
萌娘武侠世界

作者：三十二变


内容简介：

　　天才学生李岩来到了武侠的世界。此时正值异族入侵，宋国掀起了一股学武的热潮，一名叫东方不败的姑娘，在京都汴梁开了间名叫“黑木崖”的武侠学校，广收学员，传授武艺。李岩被抓进去之后发现，学校里的同学们，居然全都是武侠小说中大名鼎鼎的主角。

　　思想品德老师岳不群走上了讲台：“本节课教大家的是侠义精神。”

　　李岩大吃一惊，岳不群教的侠义课能听？赶紧逃课。

　　校医老师平一指走上了讲台：“本节课要教大家医德。”

　　李岩大吃一惊，平一指教的医德课能听？赶紧逃课。

　　校长东方不败走上了讲台：“本节课教大家葵花宝典。”

　　李岩大吃一惊，捂着裤档赶紧逃课。


正文


第一萌、穿到武侠世界

　　正值炎热的暑假，列日如火，今天是高考成绩放榜的日子，在某市的一座重点高校门前，李岩拿着自己的高考成绩通知单，脸上闪过一抹苦笑。

　　全科满分！

　　他的成绩依然是那么恐怖，不用说，今年的高考状元非他莫属，而什么清华、北大等等学校，早在高考之前，就已经向他抛出了橄榄枝，因为……在以往的所有考试中，李岩从来没有拿到过一次不满分的成绩。他是被人称为“满分男”，“永不扣分男”的天才。他这种天才要读哪个大学，完全就是随挑随选，没有难度的事情。

　　按理说，他的人生前途一片光明，他应该欢欣鼓舞才对，然而他的心情却怎么也高兴不起来，至于那原因嘛……

　　这时，正好有一群女生从他旁边经过。其中一名女生低声道：“那就是咱们学校的天才李岩？”

　　另一名女生道：“是啊……永远满分的怪物……据说有一次语文老师想要和他开个玩笑，打破满分男的神话，在作文上给他扣两分，但是那位语文老师仔细看过他的作文之后，还是无奈地打了满分。”

　　“丝！”先前那名女生倒抽了一口凉气：“这么厉害？我看他长得也很帅，这是好男人啊，积优股，我想去搭搭话试试。”

　　旁边立即有几双小手拖住了她，女生们齐齐摇头道：“别傻了，就凭你也想去和他凑一块儿？你想想，英俊帅气的满分男能看上你么？要和他做朋友你起码也得是校花……咳，不对，咱们学校的校花都不敢和他搭话，生怕配不上他……你凑个什么热闹？而且……像这种成绩好的人，肯定是个书呆子啊，你喜欢和书呆子过一辈子么？”

　　“呃……这倒是，我讨厌书呆子。”女生们叽叽喳喳地说着，犹如穿花的蝴蝶，从李岩身边划过，消失在校门外的街道拐角处。

　　其实她们说的话都被李岩听到了，他的耳朵很尖，这也许是因为体育成绩也是满分的缘故，看着女生们消失，他是有苦说不出。其实他真的很希望那位女生能过来和他搭话，而他肯定会摆出笑脸相迎，绝不会拿架子，可惜……人家还是被他的成绩给吓跑了……

　　他的人生一片灰暗，没有一个朋友！他不喜欢这样的生活，他也想有朋友，可惜，身边的人总是因为他的成绩，和他无形之中保持着一种距离。他也努力与同学们相处，可惜……最终都在别人的退缩下，无法收获友情。

　　李岩的脸上露出一抹苦笑，算了，反正高中都毕业了，不久之后就要成为一名大学生。新的生活，带有无限的可能性，他走了几步，心想：我要在大学里改变自己的书呆形象，交几个知心朋友，过点幸福的现充生活。

　　正在这时，李岩突然感觉到自己好像撞在一堵空气墙上，这堵墙带着奇特的粘性，就好像一张看不见的蜘蛛网，将他越粘越紧。

　　“哎呀？发生了什么事？难道我要被卷进什么莫名其妙的坑爹事件中吗？”李岩感觉到巨大的吸力将自己一扯……然后是哗啦啦，周围的景物瞬间就变了……

　　蓝天、白云、微风什么的全都消失不见，取而代之的，是一个繁华热闹的古代街道，街上很热闹，有许多行人穿梭，他们都穿着古代的服装，历史成绩满分的李岩认得这种服装，好像是……嗯嗯……宋代的衣服？他低头看了看自己身上穿的衣服，也变成了一件宋代服装，只不过破破烂烂的已经变成了乞丐服！他的年龄好像也变小了，明明已经是高中毕业十九岁的好少年，现在居然变成了十四五岁左右的身体，看起来还是一个没长大的毛孩子，好在这个身体依然是他自己，就和他初中时的身体一模一样。

　　“好坑爹的发展，我就知道，比满分男更加坑爹的一定是穿越到古代，古代什么的最讨厌了！”李岩拉住了一个过路的大叔的衣衫下摆，摆出人畜无害的笑容：“请问大叔，这里是什么地方？今年是什么年啊？”

　　“小乞丐，别碰我的衣服，弄脏了你赔得起么？”被拉住的大叔跳了起来，然后骂骂咧咧地道：“这是大宋国的首都汴京，今年是靖康元年。”

　　“靖康元年？”历史满分的好处马上就显现出来了，李岩只一瞬间就知道了眼前的情况：“原来是公元1126年，哼哼，金国还有一年就灭掉北宋……好吧，原来是穿越历史小说的发展！没关系，以我这化学150分，物理150分，数学150分，总之什么都是满分的实力，要玩转穿越历史完全不是问题，造枪、造炮、造肥皂……抄诗、抄词、抄兵书……没有我做不到的事！拯救大宋危亡，就看我的本事了……后世的人用我的事迹写一本书，就叫《寻宋记》，要不然就叫《回到宋朝当王爷》。”

　　李岩刚想到这里，旁边突然伸来一只肥硕的大手，原来是一个穿着宋兵铠甲的人把他抓住了，看来是巡城兵，他对着李岩嘿嘿笑道：“小乞丐，你会武功吗？”

　　“武功？”李岩大惊：“不是穿越历史的发展吗？为毛我一定要会武功，我会造枪造炮造肥皂，抄诗抄词抄兵书，就是不会武功！”

　　“不会武功？”巡城兵轻咳了一声，摆出一张认真的脸道：“因为你不会武功，根据《大宋宪法》第三十二条第三十二项细则，现在对你强制执行九级制义务教育！遣送入学。”

　　“虾米东东？求名词解释？什么是九级制义务教育？”李岩急问。

　　巡城兵看来是个挺好的人，居然老实地回答道：“由于金国、辽国、蒙古、吐番、西夏、满清等国家联手攻打我国，使得大宋岌岌可危，国家颁布了《应对北虏的紧急措施》，修改了《大宋宪法》，规定所有不会武功的十六岁以下少年，必须进入武侠学校学习武功，强身健体，全民皆兵，学校的学生按武功高低实力分为若干个年级，小学阶段六个年级，初中阶段三个年级，高中阶段三个年级，大学阶段四个年级……国家财政拨款，提供小学和初中这九个年级的义务教育，也就是所谓的九级制义务教育法！”

　　李岩顿时满头大汗：“我勒个去啊！这尼玛究竟是什么位面的大宋？”

　　“好了，废话少说，跟我去学校报道吧！”巡城兵一把逮住了李岩，认真地道：“不要妄图逃跑，不论你逃到哪里，只要被人发现，都会被送进学校强制进行九级制义务教育，所以你就乖乖认命吧。而且，像你这样的小叫化，只要进了学校接受九级制义务教育，就有国家出钱供你吃喝，还有学生宿舍可住，不用忍饥挨饿，不是挺好吗？毕业之后记得上阵杀敌，为国出力哦。”

　　李岩：“坑了个爹啊……这究竟是什么位面的大宋啊！啊！啊！啊！”

　　巡城兵拖着李岩一阵急行，拐过几条街，过了几个交叉路口，只见前方出现了一座巨大的山崖，这座山崖黑乎乎的，高耸入云，旁边有绳索吊着木制的篓子上上下下，看来是某种类似电梯的交通工具。

　　“山崖上就是你要入学的学校！”巡城兵介绍道：“它的全名叫做黑木崖综合武侠学校，简称黑木崖，江湖又称之为日月神教，是由我大宋国的天下第一高手东方不败开设的最高学府……我要送你进这个学校学武功，便宜你小子了……”

　　李岩一听：东方不败？黑木崖？日月神教？原来是武侠位面的北宋啊！也罢，武侠位面也不错，哪个男人没有武侠梦？只要不逼我学《葵花宝典》和《辟邪剑法》，别的武功倒是不妨一学。

　　巡城兵拖着李岩往“电梯”上走，这时旁边突然又出现了一个巡城兵，和他们挤上了同一辆“电梯”，那巡城兵身后也跟着一个小小的身影，李岩估计那人也是被抓来强制入学的，于是向那个孩子投以同情的目光，这目光一投过去，顿时感觉眼前一亮。

　　原来，那个孩子居然是个女孩，看起来十二岁年龄，是只小萝莉，长相不错，可以说是眉清目秀，清纯可爱，眼珠子很黑，眼白却非常的白，一点血丝也没有，显得黑白分明，异常的好看。再加上她雪白的衣服与黑色的头发互相衬托，整个人都是黑白配的状态。脸上还有一双酒窝，笑起来当真迷死个人。

　　要不要和她搭话呢？新学校，新生活，新交朋友，这样应该没问题吗？但是……如果她知道了我是一个优等生，会不会又孤立我呢？同学都是很恐怖的生物，她们会嘲笑我是满分男，说我是书呆子，然后狠狠地把我孤立起来，和这种恐怖的生物说话需要相当大的勇气。

　　李岩决定努力争取一个朋友，开始孕酿搭话的气氛。

　　没想到他还在准备之中，对方却先来招呼他了，那女孩对着李岩嘻嘻一笑：“喂，这位大哥，你叫什么名字？你是被抓来义务教育的？”

　　“哇，有人主动和我说话了！”李岩感动得泪流满面，赶紧道：“我叫李岩！被抓来义务教育的乞丐。”

　　“果然，看你衣服我就知道啦！因为我以前也当过乞丐。”那小萝莉笑嘻嘻地道：“后来我加入了古墓派，成了古墓派的弟子，我姑姑就是我的师父，她性情冷淡，嫌教人学武功太麻烦，就请巡城兵叔叔送我到这里来读书……”

　　“原来如此啊，敢问妹子叫什么名字？”李岩问道。

　　“我的名字叫杨过。”

　　“吓？古墓派？杨过？还有个性情冷淡的姑姑？”李岩眼前一黑，尼玛……名叫杨过的小萝莉，这是何等坑爹的发展。这里究竟是哪一个位面啊？


第二萌、入读小学一年级

　　在轱辘轱辘的机括转动声中，“电梯”越升越高，李岩低头向下看，只见汴京的全貌都落入了他的眼帘，能看到汴京周围一圈的城墙，还能看到南北纵横的街道，街道上有一些像蚂蚁那么大的小黑点在移动，那就是汴京里的人了。

　　“哇，这黑木崖好高！”李岩吐槽道：“这么高的怪山居然立在汴京的正中间……下面的人就不怕山上滚个小石头下去砸死他们么？”

　　“是啊是啊！”可爱的小萝莉杨过应和李岩的话。

　　“这倒不用担心！”巡城兵大叔笑道：“有东方不败校长坐镇在黑木崖上，不论多么小的滚石，都不可能落到山下砸伤百姓。”

　　“哦？这么厉害？”李岩不是很相信，但是东方叔叔威名素著，那可不是盖的，还是不要怀疑的好。

　　“电梯”终于来到了崖顶，李岩脚踩实地，游目四顾，只见四个用围墙隔开的建筑群出现在了他的面前，巡城兵大叔指着这四个建筑群依次介绍道：“这四个建筑群分别是小学部、初中部、高中部、大学部……全日制全封闭式教学……”

　　李岩无语。

　　巡城兵拉着他向小学部走去，另一个巡城兵也带着小萝莉杨过走在旁边，看来也是去小学部的。四个人一起走，不一会儿，就来到了小学部的大门前，只见这里挂着一张横匾，匾上写着“部学小校学侠武合综崖木黑”。

　　李岩楞了一楞，硬是没看懂，过了好几秒才反应过来，古代的字应该从右向左看。

　　门口有一个保安亭，里面站着几个看起来很牛逼的人物，他们穿着江湖人士最喜欢穿的劲装，腰间配刀挂剑，太阳穴高高鼓起什么的自然不必多说，虽然李岩也不知道为什么功力高深的人太阳穴就一定要鼓起来，但是不论什么小说里描写武林高手，不写他太阳穴鼓是很不上道的。当然，真正的高手太阳穴都不鼓，犹其是身为主角们的少侠，太阳穴是绝对不会鼓的，但他们个个都是绝世高手，由此可见，太阳穴鼓是跑龙套的象征。

　　巡城兵进了保安亭，说明了他们这么一行人的来意，一个保安就向学校里面跑了，过了一会儿，保安从学校里面带了一个大美女出来，该美女穿着一身华丽的官装长裙，显得雍容大气，她的五官非常精致，就像仕女图里的贵妃一般，美丽不可方物，一频一笑，尽显大家闺秀的气质，带着一种让人心醉的魅力。

　　美女对着李岩等人自我介绍道：“鄙姓东方，名不败，是这所学校的校长……但是我不喜欢别人称呼我为校长，请叫我东方姑娘。”

　　“扑哧！”李岩吐了一口血。

　　“小弟弟因何吐血？”东方姑娘问道。

　　“咳，小弟我有一事，憋在心里太久，一直找不到人问，现在见到东方姑娘看起来很厉害的样子，终于有机会问一问了。”李岩认真地道：“这里，究竟是哪一个位面啊？”

　　“位面是什么我不懂，但是我知道这里是：部学小校学侠武合综崖木黑。”东方姑娘答道。

　　“喂喂喂！古代的字是从右到左书写，你是古人，不该由我来提醒吧？”李岩大汗。

　　东方姑娘摊了摊手：“好了，不要在意细节。我很忙的，还是赶紧来给你们分配班级吧。”她的手轻轻一挥，一根牵着细线的绣花针不知道从哪里飞了出来，无声无息地插在了李岩的袖口上，接着李岩就感觉到有股暖洋洋的内息，沿着线和针，从他的手臂钻了进来，然后在他的身体里四处游走。

　　“你完全没有内力。”东方姑娘原来是在探索他的经脉和气海，结果发现李岩没有练过内功。

　　“是的，没学过。”李岩老老实实地道。

　　“拳法练过么？”

　　“没有！”

　　“剑法？”

　　“没有！”

　　“医术？”

　　“不用问了，小弟我学过语文、数学、英语、物理、化学、历史、地理、体育、音乐、美术、生理卫生、思想品德、第七套广播体操、第四套眼保健操……就是没有学过武功。”李岩老老实实地道。

　　“哦，好像你学的全是些没用的东西。”东方姑娘一句话就把后世的整个教育体系全部否定了，然后她才认真地道：“既然你什么也不会，那就好办了，从今天开始，你将被分配到小学一年级……我想想……一年级三班还有个空位置，你就去三班吧！”

　　“什么？小学一年级？”虽然已经有了心理准备，但是听到这个结果，李岩还是感觉到心里一阵淡淡的忧伤，在后世拼命学习，好不容易高中毕业，结果来到这个位面又要从小学一年级学起，这让人怎么伤得起？

　　这时东方姑娘又走到了小萝莉杨过的身前：“小妹妹，你会些什么武功？”

　　可爱的萝莉仰起了头，对着东方姑娘笑道：“我会古墓派的玉女剑法，还练了几层的玉女心经内功，还会天罗地网势拳法，还有轻功，叫做捕雀功。”

　　“哦？”东方姑娘微笑了起来：“原来是古墓派的传人啊……”她的手轻轻一挥，绣花针插到了小萝莉的袖子上，很快，东方姑娘就摸清了小萝莉的内力修为，她淡淡地道：“内力不错……就凭这内力，就可以保送小学四年级了……再加上还会剑法、轻功、拳法，你就进初中一年级一班吧。”

　　“喂！”李岩不开心了：“这只萝莉看起来又小又乖，人畜无害，而且脑袋也不是很灵光的样子，她这样也能进初中，为啥我就读小学一年级？求解释！”

　　“这也需要解释？”东方姑娘瞪了李岩一眼：“你的问题太幼稚了，但是本姑娘作为一名校长，一名教育家，对自己的学生是有问必答的，再简单的问题也要耐心回答才能做好全校老师的表率……”说到这里，东方姑娘招呼道：“杨过，你把武功使给这个哥哥看，让他知道你为什么可以直接读初中。”

　　“是！”小萝莉认真地点了点头，然后眼睛一转，盯住了旁边不远处的一块大石头，这块大石头有五米高，一人环抱都抱不过来，看样子起码有几吨重：“哥哥，我来表演打碎这块石头吧。”

　　“什么？”李岩大汗：“小妹妹，不要逞强哦，拳头打石头很痛的……”

　　李岩话音未落，眼前一花，只听到“轰”地一声响，石头化成了碎渣，小萝莉“呼”了一声，摆出收招的动作：“打完了。”

　　李岩：“……”

　　“我再表演一下天罗地网势吧。”小萝莉轻轻一跃，从天上抓下来一只麻雀，然后刷刷刷，连续抓来二三十只麻雀，这些麻雀展开翅膀，拼命想逃走，但是小萝莉挥开双掌，居然把这些麻雀全都控制在身前，飞不出去。

　　李岩：“……”

　　东方姑娘道：“小弟弟，明白了吗？”

　　“明白了！”李岩大汗：“好吧，我读小学一年级，没有异议！”

　　东方姑娘微笑道：“这才是好孩子，我看你对武功好像缺乏足够的了解，干脆就由我来陪你去一年级三班报道，顺便在路上教你些知识吧。”她转过头去对着杨过道：“小姑娘，你自己用轻功去初中一年级一班报道。”

　　小萝莉应道：“是！”身子一闪，使出轻功，刷，消失得无影无踪。

　　“坑了个爹啊！好厉害的小萝莉。”李岩大呼坑爹，果然，师出名门就是占便宜啊，才小小年龄就这么厉害了，不像我只能从一年级读起……小萝莉，你给哥哥等着，哥哥一定会追上你的！

　　这时东方姑娘已经领头向小学部里走去了，李岩赶紧跟在后面，只见东方姑娘雍容华贵的身姿在前面婷婷聘聘地走着，从背后看，可以看到她扭动的小腰，微翘的臀部。李岩还满喜欢看她走路的，看着看着，连心火都开始冒了，但是他改念又一想，这可是东方不败啊，万人这货其实是个人妖，自己对着他冒心火，那不是……坑了爹么？

　　李岩赶紧收摄自己的心神，不敢再对东方不败遐想连篇。

　　只听到东方姑娘边走边介绍道：“本校的课程，包含内功课、轻功课、拳法课、兵器课、暗器课、医术课、毒术课、阵法课、机关课……嗯，总之，科目非常繁多，武林中有的，咱们这里全都有，学生自由选修这些课程，当你把选修的科目练到一定的程度，就可以通过考试升级，比如一年级升到二年级……嗯，当你升完九级，就可以完成九级制义务教育，走出校园，要么参军，要么加入各个门派，当然，你也可以选择继续深造，读高中和大学。”

　　李岩听得耳花缭乱！这么多课？厉害，比咱们后世的课目还多啊。

　　东方姑娘继续道：“因为人的精力有限，除了黄药师那种怪胎，别的人很难把所有课目都学好，所以本校允许偏科……”

　　话音刚落，两人面前突然有一个女子闪过，这名女子大约二十四五岁，对李岩现在这个身体来说，算是大姐姐了，她穿着一身青色的袍子，一看不就是正经路数，颇有点像是那种装神弄鬼的女鬼造型，她虽然长得很漂亮，但是眼珠子转得飞快，一看就不是好人。

　　她只在李岩和东方姑娘面前闪现了一瞬间，下一瞬间就闪到了几十米外，再一闪，消失不见。

　　东方姑娘指着那女子的背影道：“这位是高中的女同学就是一个严重偏科的典型，她除了轻功，别的什么也学不好……嗯，顺便介绍一下，她的名字叫做韦一笑。”

　　“《倚天屠龙记》中的青翼蝠王韦一笑？”李岩大汗：尼玛，韦一笑应该是元末明初的人吧？杨过明明是南宋人！她们居然同时出现了，这究竟是哪一个位面啊？


第三萌、换牙萝莉郭靖

　　“吱嘎！”东方姑娘推开了一年级三班的大门，带着李岩走了进去。李岩以为这个门推开里面应该是个教室，结果他错了，门里面是一个院子，很宽阔，四十几个少男少女在院子里练着武艺，他们的岁数大多都很小，有的看起来才七八岁，大点的也顶多十四五岁，与李岩现在这具身体的岁数差不多。

　　角落里摆着十八般兵器的架子，还有一排用来打坐练内功的蒲团。东方姑娘把李岩扔在院子门口，进去找班主任老师说话去了。

　　李岩得了空闲，眼光从院子里几十个少男少女身上扫过，心想：这些就是我的同班同学吗？虽然我看不懂他们在练什么，但是看起来很厉害的样子！

　　看到有人进来，四十几个少男少女都停下了练武，一起转头来看李岩。李岩打算摆脱成绩好书呆子的称号，于是露出和蔼的微笑，对着同学们大声道：“同学们好，我叫李岩，一点武功都不会，是被抓来强制进行九级制义务教育的乞丐，让我们做朋友吧！”

　　人群里传来嘀咕声：“一点武功都不会，那就是成绩最烂的差生了，大家别理他。”大多数少男少女都歪过了头。

　　“嗯，和差生交朋友会让咱们也变成差生，要是一直留级完不成九级制义务教育，就得被关在学校里出不去。”

　　“好，决定了，孤立他！”

　　少男少女们议论了一番之后，齐齐转过了头，继续练他们的武去了。

　　李岩：“……”

　　晕到死！不是吧？成绩好全科满分会被孤立，成绩差做了差生也要被孤立啊？拜托，讲点道理好不好？究竟要怎么做才能交到朋友？难道一定要做一个平凡的普通人才行吗？

　　这时人群中突然有个浓眉大眼，看起来老实憨厚的小萝莉向着李岩走了过来，她大约十岁，说不上有多漂亮，但胜在质朴，一双大眼睛炯炯有神，张嘴笑时，露出一排牙齿，但其中缺了一颗，露出老大一个黑洞来，看来正在换牙……

　　换牙萝莉对着李岩憨厚地笑道：“我叫郭靖，也是个差生，我愿意和你做朋友。”大约是缺牙的关系，她说话居然有点漏风。

　　“哇，是萝莉！萝莉愿意和我做朋友！”李岩大喜过望，这在前世简直是奢望啊：咦？等等，这萝莉自我介绍时说他叫什么？郭靖？李岩的心里哗啦啦地流汗。

　　旁边响起了其他同学阴阳怪气的笑声：“哈，差生果然是和差生做朋友……”

　　一名男生对着那个自称郭靖的萝莉笑道：“郭靖，你现在很高兴吧，新来了一个一点武功都不会的，你就可以从倒数第一变成倒数第二了。”

　　“才不是！”浓眉大眼的郭靖妹子老实认真地道：“我是真的想要有一个朋友……”

　　“等等，你别急着和他们扯。”李岩把妹子拉到一边，问道：“你叫郭靖？”

　　“嗯！”

　　“蒙古草原长大的汉人？”

　　“不是啊，我是个孤儿，被捡回来的乞丐！”

　　“有七个师父，他们叫江南七怪？”

　　“没有啊！我是孤儿加乞丐，没有师父，三年前被抓来义务教育的。”郭靖妹子认真地道。

　　哦，果然是同名同姓么？此郭靖非彼郭靖！李岩松了口气，要是真是那个为国为民，侠之大者的郭靖变成了萝莉，绝对会把他汗到死的。咦？等等，刚才听到的那句话里有问题……

　　李岩灵光一闪地吐槽道：“你说你三年前被抓来义务教育，为啥现在还在小学一年级？”

　　“这个嘛……”换牙萝莉的脸上露出一抹不好意思的表情：“我的资质很差，师父教我武功我怎么也学不好，每一年都留级……”

　　“噗嗤！”李岩吐血：“小学一年级开始就留级，而且留了第三年了，你的资质要多差才行啊？”

　　算了，真正的郭靖是笨蛋，面前这个同名同性的女版郭靖如果很聪明反而会让我很困扰，李岩摊了摊手，把这件事情忘了到了脑后，难得有一只萝莉肯和他做朋友，不管她聪明还是笨，成绩好还是差，不管她叫郭靖还是叫欧阳克，一定要好好把握这段友情。

　　“让我们做朋友吧。”李岩认真地道。

　　换牙萝莉大喜：“嗯嗯，我们要做好朋友哦。”小萝莉的脸上闪过一抹喜悦，非常真诚，这让李岩感觉到很欣喜。

　　“班主任老师来了……”人群中有人喊了一声，院子里的少男少女们赶紧站直，虽然大家没有站成什么队列，但却都保持了笔直的站姿，李岩左右看了看，也依样画葫芦地站好。

　　只见东方姑娘陪同着一个风韵十足的御姐从内院走了出来，这位御姐大约二十五六岁，和所有动漫里的年轻女教师一样，她的穿着打扮十分前卫，衣领分得很开，可以看到迷人的沟壑。她和清秀端庄的东方姑娘走在一起，居然没有被盖过。

　　东方姑娘用手指了指李岩的位置，低声道：“今天来了一个新生，我把他插到你的班上。”那名御姐点了点头，表示知道了。

　　李岩看到这两女越走越近，心中暗想：东方姑娘是那种雍容大方型的高贵女人，而御姐老师却带着一种热辣辣的美感，还真是青兰秋菊，各擅胜场啊，不过我还是觉得东方姑娘更美一些。不过东方姑娘有可能是个人妖……那我还是勉为其难地觉得御姐老师更美算了。

　　这时御姐老师已经穿过院子，径直走到了李岩的面前，左右打量了一下他道：“骨骼和肌肉都不错，发育得很均衡……奇了，一个乞丐居然有这么好的身体，是练武的好料子啊。”

　　后世来的人营养能不均衡么？至少我有摄入各种维生素，你们知道维生素是啥？李岩心想。

　　御姐自我介绍道：“为师叫做‘大力神魔’范松，是一年级三班的班主任，东方姑娘把你交给为师，以后你要听为师的话，不得违抗，不然……为师闷死你！”

　　“我晕，老师不能体罚学生！”李岩赶紧抗议，心里暗想：闷死好像已经超过体罚的定义了吧？话说回来，闷死是怎么个闷法？难道是扔进水里闷死？或者关在一个缺氧的大罐子里闷死？

　　御姐老师没理会他的抗议，嘿嘿一笑，风情万种地道：“好了，现在你就选修一门科目吧。拳法、兵器、轻功、暗器、内功……哎呀，为师懒得全部背一遍，你自己猜着选。”

　　“小学一年级就可以选修课程？”李岩不相信地道：“我还以为大学才可以选修呢？”

　　“废话哪来这么多？快给我选！”御姐老师的脾气明显不太好。

　　“好，那我全选！”有着“满分男”外号的李岩根本就没有迟疑，他是从不偏科的好学生，不管是语文还是数学，不论是音乐还是体育，只要有这门课程，他就能拿到这门课程的满分，因此毫不犹豫地道：“所有科目，全修！”

　　御姐老师：“……”

　　东方姑娘：“……”

　　换牙萝莉：“……”

　　全班同学：“……”

　　“喂，你小子是不是看不起咱们学校的课程？全修怎么可能做到？”御姐老师怒了：“武功类别何其浩瀚，你一个人就想全部学完？这根本不可能！”

　　“不可能么？”李岩有点不自信了，虽然在另一个世界他是满分男，但是他对自己学武功的能力还没有进行过验证，万一他读书水平是天才，习武能力是庸才怎么办？

　　“老师……有可能啊……不是有个黄药师就……”换牙萝莉已经把李岩当成朋友了，她是那种为了朋友可以两肋插刀的类型，虽然她也很尊敬师父，但还是仗义援嘴。

　　“咳！”御姐老师噎住了，没想到郭靖这个脑子不灵光的家伙也懂吐槽了？老实人吐槽威力无穷，御姐老师几乎招架不住。

　　过了好一会儿，她才大怒道：“郭靖，你这笨学生给为师屁嘴，你才仅仅选修了拳脚、剑法这两门，才两门课都练得乱七八糟，三年了还没升到二年级，你居然有脸来插嘴说一个人可以全修？你说这话有说服力么？快去给为师练越女剑法，今天不练会‘枝击白猿’这一招，就罚你十天不准吃饭。”

　　“呜……十天不吃饭？天啊！”换牙萝莉被这个威胁给吓坏了，哭着退到一边。

　　御姐老师感觉面子有点下不来，她恶狠狠地瞪了李岩两眼：“你敢全修，为师就敢教……哼哼……”她伸手入怀，似乎在兜里翻找着什么东西，不一会儿，居然摸出了一本剑谱，只见这本剑谱的封面上写着四个字：“松风剑法”。

　　“这是青城派的松风剑法，你先拿去背熟。”御姐老师哼哼道：“为师今天出来得仓促，身上带的秘籍只有这一本，反正你是全修的，先修哪一科后修哪一科差不多，就从松风剑法练起吧。”

　　“老师，我觉得你这样做不对。”李岩认真地道：“弟子听说，练武功要练比较高明的武功，专心一门绝技浸淫几十年方有成就，请不要给弟子松剑谱这种垃圾，会浪费弟子的时间，把青春虚度在用不上的烂武学上面岂不是太可惜了？请直接把独孤九剑、乾坤大挪移什么的拿给我学吧。”

　　“切！你从哪里听说来的？你是被骗了吧？”御姐老师不屑地道：“真正的高手，都是乱七八糟练的，捡到什么功法练什么，不论多垃圾的武功练到后面也能开出花来……所以为师的教学宗旨也是一样，手边有什么就让徒弟练什么，练不练得出水准，当天才还是当陪衬，全靠你自己的资质。”

　　李岩听了她这话，颇想吐槽，但是仔细一想，对啊！纵观金庸先生的小说主角们，几乎每一个人都是捡到啥功法练啥功法，最后都成了一代大侠！比如郭靖就是先从江南七怪那些垃圾武功入的门，杨过练的怪东西也不少，张无忌更是乱七八糟啥都会一点。

　　好吧，松风剑法就松风剑法！

　　认真看看手里的剑谱，挺厚一本，而且古朴，看起来非常牛逼，说不定真是厉害的剑法。翻开第一页，李岩立即大叫坑爹。原来古代的人写字都是用毛笔，所以字写得非常的大。古代的纸张也很粗糙厚实，摸着厚，其实没几十页，纵观整本剑谱，不过几百个字，别的都是画的使剑的小人图形，这对于刚刚血拼完高考的人来说真的是不要太简单，李岩看了一遍，就已经将剑谱里的内容全都背了下来。这么简单，这么易学的剑谱，真的有用？这不是坑爹是什么？

　　“好短的剑谱啊！老师，我一转眼就全都背下来了，能不能再给个几十本我一起学。”李岩道：“这本剑谱也太简单了，大街货！汴京城里是不是五文铜钱就可以买一本这东西？这样的剑法我练会了有什么用啊？”

　　御姐老师：“……”

　　东方姑娘：“……”

　　全班同学：“……”


第四萌、屁股向后平沙落雁式

　　御姐老师怒道：“光会背文字有什么用？会背的多着呢，有个叫黄蓉的学生也能过目不忘，还有个叫令狐冲的记忆力也非凡，你一转眼就背完了剑谱有什么好得瑟的？给我把招式学会才有资格说它没用！”

　　李岩认真地说道：“其实这些招式都很简单啊！我真不觉得很难。”他确实不觉得难，书里画的那些小人很清楚地展示了这些招式应该怎样摆，后面寥寥几行注解，说的是怎么变招，这种简单易懂的剑术秘籍，比起后世的“生理卫生”课要容易理解得多！要知道“生理卫生”课本上画的那些图全都模糊不清，再加点后现代的抽象派画风，关键部份还要打点马赛克模糊处理，旁边的文字也要和谐一下，尤其是写到男女用什么动作造人时，完全是一笔带过，绝无可能配图说明，学生们全靠自己脑补领悟……能看懂“生理卫生”的李岩，看《松风剑谱》这样的东西真的不要太简单。

　　李岩满不在乎的态度把御姐老师惹怒了：“不要光会翻嘴皮子，你把松风剑法使出来我看看！”

　　“好吧。”李岩伸手从旁边的十八般兵器架上拿起一把长剑，这把剑是正宗的“三尺青锋”，也就是三尺长的一块铁条，拿在手里挺沉的。他掂量了一下，感觉自己挥舞这把剑也不算太难，他毕竟是体育满分男，臂力不小。于是摆了个架势，就打算开始表演“松风剑法”。

　　出手之前，他闭上了眼，刚才在剑谱上看到的那些小人图形，犹如幻类片似的在脑海里过了一圈，每一个动作都细细地体会了一下。不难……真的不难……松风剑法在武林中不算什么高明的武学，变招很少，动作也简单，难怪御姐老师会把它拿来当小学一年级的教材……李岩感觉自己能将这路剑法使出来，就算有几个小动作做得不标准，但大致的动作不会错。

　　御姐老师、东方姑娘、换牙萝莉、全班同学都来了兴趣，大家都瞪大了眼睛看着他。

　　看李岩摆的架势，那是标准的松风剑法起手势，站得笔直，双手垂下，单手反握剑柄，将剑靠在身侧，光看这个标准的起手势，就知道李岩的学习能力非常强，只看了一眼剑谱上的小人图，能把起手式做得这么标准的人可不多。

　　“这人难道真是天才？”

　　“黄药师二号？”

　　“听说黄药师脾气很怪，所以才有东邪的外号，这个叫李岩的难道也是怪脾气？”

　　“谁知道呢，听说天才的脾气都很怪，不好相处……”

　　同班同学们开始低声议论，这些议论好巧不巧地，全都落进了他的耳朵。

　　李岩偏了偏头，发现换牙萝莉郭靖妹子也在很关切地看着他，大眼睛扑闪扑闪的，生怕他出了纰漏。

　　李岩的心里突然犹豫起来：看他们的样子，如果我使出了松风剑法，他们就会很吃惊吧？难道这剑法在他们心目中真的很难学？如果我这么快就能表演给他们看，会不会又被他们当成“优等生”看待，然后又给我安上什么“满分男”一类的外号来孤立我。我刚刚才交到的差生朋友换牙萝莉郭靖会不会也疏远我，不再把我当朋友呢？

　　一件一件的事在他心里叠加起来，全是惊叹号！他还记得刚进高中那会儿，班上也有几个女同学和他关系不错，结果他在半期考试考出全科满分之后，那几个女同学再也不和他说话了。

　　不行，不能重蹈覆辙，好不容易有个妹子愿意和我做朋友，我一定要珍惜。但是，如果我故意表现得很差，得不到老师的重视，她以后会不会故意塞些烂武功给我学呢？这是很有可能发生的事，天下老师都喜欢优等生，给优等生开小灶，如果我扮差生，就享受不到这样的待遇了……

　　李岩开始患得患失。

　　这时候东方姑娘突然开口了：“李岩，如果你能看一眼就学会松风剑法，那就能证明你是百年难遇的练武奇材，我就考虑一下破格提拔你，让你免读小学、初中、高中、大学，直接保送研究生，从高深的武功开始学起，同时考虑一下把我最厉害的武功《葵花宝典》传授给你。”

　　“哗！”

　　全班同学一起哗然，有几个同学听到《葵花宝典》这几个字，口水一下就滴到了地上，险些就要给东方姑娘跪下舔脚了。

　　但是李岩听到这句话却满头大汗，《葵花宝典》不就是那个“欲练神功，挥刀自宫”的绝世武功么？好吧，现在不用犹豫了，百年难遇的练武奇材是谁都行，绝对不能是我！这具身体才十四五岁，那玩意还是一只小象，保护野生动物，人人有责！

　　李岩手里的长剑一展，他刚才本来想使出“松风剑法”中的“平沙落雁”，摆一个很漂亮的飞剑下击的动作来展现自己的英俊不凡，但是现在却完全没了那个念头。

　　他大喝一声：“平沙落雁”。

　　全班同学听他吼出了招式名，顿时瞪大了眼睛……

　　只见李岩猛地向后翘了一下屁股，一边翘屁股一边跳了起来，同时手上的剑向前一刺，这一刺依稀仿佛好像是“平沙落雁”，但由于出招前翘屁股的动作非常难看，破坏了整体的平衡，李岩连站都站不稳了，噗通一声摔到了地上，激起一蓬灰尘。

　　安静……

　　全场鸦雀无声……

　　这就是号称已经学会松风剑法的天才？

　　过了好一会儿，人群中暴出一阵议论。

　　“切，结果是个大话精！”

　　“骗子！”

　　“差生就是差生，扮什么天才？”

　　除了换牙萝莉郭靖之外的同学们纷纷骂了起来。

　　御姐老师不怒反笑：“小子，你使这一招叫什么名字？”

　　李岩趴在地上答道：“平沙落雁！”

　　御姐老师大笑道：“为师觉得是屁股向后平沙落雁才对！哈哈哈哈。”

　　“喂，当老师的哪有嘲笑学生的道理。”李岩不满地道：“你这样怎么为人师表？”

　　“少罗嗦，为师自由随性，想笑就笑，才不管什么为人师表呢，咱们黑木崖是崇尚教学风格自由的学校。”御姐老师哼哼了两声道：“好好练吧，练个十年八年练完了《松风剑谱》，为师再给你别的秘籍。”

　　李岩听到这句话，当真有点伤心，这下岂不是弄不到新的秘籍学了？这对今后的成长有点不利啊？难道我应该果断地把松风剑法一气呵成表演出来，然后跟着东方姑娘去自宫练《葵花宝典》？哎呀我的妈，这条路绝对不行。

　　围在身边的人潮散去，同学们都不想再理他，御姐老师也走得远远的，坐到墙角里休息去了，只有换牙萝莉郭靖一个人陪在李岩身边，她用安慰的语气道：“李岩同学，虽然你没有练好剑法，但是不用伤心，慢慢练就会了，我就是花了几个月的时间，才把越女剑法的第一招勉强使出来呢。大家都说我笨死了，不过我想，只要加油练，总有一天会练成。”

　　李岩哭笑不得，这只萝莉居然来安慰我？还拿自己当例子？我要真像你那么笨，买块豆腐撞死的心都有了。

　　御姐老师的声音远远地传了过来：“郭靖，你带李岩去宿舍，随便在哪里给他找间房……”

　　“是，老师！”换牙萝莉赶紧答应，然后拉着李岩就走。她虽然是个小小萝莉，但身上却带着一种质朴和大方，心里完全没有男女之别，牵男孩子的手没有半分犹豫。李岩感觉到她的手并不柔软，甚至可以说有点粗糙，上面有好几个老茧，看来是练剑法时磨出来的。

　　穷人家的孩子啊，好可怜！李岩心里忍不住暗想：换了我们那个世界，十岁的小萝莉个个都唇红齿白小手娇嫩，哪会像换牙萝莉这么辛苦？

　　两人手牵手离开了教室。

　　当他们离开之后，一直在旁边静静站着没动的东方姑娘，突然双眼一闪，对着李岩离开的方向意味深长地笑了起来，用只有自己才能听到声音笑道：这小子刚才那一招其实使得很工整，手脚上的动作都没有半点问题，只是因为翘屁股的动作破坏了整体的协调性，所以才会摔倒……他真以为这个故意翘屁股的动作能瞒得过我和‘大力神魔’范松吗？虽然不知道为什么要假扮差生，但是既然被我发现了这个苗子，就别想跑掉了……接下来就考查一下他的品性吧，只要他的品性确为我辈中人，以他的资质，绝对是传承《葵花宝典》的好人选……

　　一小会儿之后，李岩跟着换牙萝莉来到了一座邋遢破旧的庄园前面，庄园实在是破得不行，几乎就要塌下来了，但是庄园的门头上居然还有块匾，上面写着两个字：“梅庄”。

　　李岩吐槽无力，指着“梅庄”两个问道：“这房子能住人么？一看就是要塌的玩意儿，黑木崖就这样对待学生们？要是房子塌了压死两个学生，家长上门来索赔怎么办？”

　　换牙萝莉吞吞吐吐地道：“其实咱们黑木崖上有许多高档宿舍，但是……我怕你去了那些地方要受欺负……”

　　“哦？为啥去好宿舍会受欺负？”李岩大奇。

　　“那个……因为……武功高低……”换牙萝莉似乎很难启齿，但最后还是说了出来：“差生必须送进梅庄，这是黑木崖的学生们不成文的规矩，如果差生住进好宿舍，就会被优等生们打……”

　　“也就是说，这里面住的，全是差生罗？”李岩问道。

　　“嗯！我就是住在梅庄里面的……其实里面住的都是和我一样在班上没人要的差生。”换牙萝莉郭靖低着头，颇有点沮丧。

　　李岩也不知道怎么安慰她，反正郭靖的天赋嘛，也就那样，在《射雕英雄传》中他就属于笨得要死的那种，如果不是奇遇连连，到他老了的时候就是个太阳穴高高鼓起的水准。

　　李岩耸了耸肩，正要伸手去推梅庄那腐朽得快倒下的大门，突然听到房子的侧面传来“嘿”地一声，然后呼呼风响，似乎有人在那里做什么。偏头过去看，就看到小树林里有一个身材高挑健美的女孩，正在嘿嘿哈哈地练拳法。女孩看起来在十八岁左右，长得很高，身材也棒，全身的肌肉呈现出流线型的美感，肤色并不白皙，而是健康的黝黑色，属于健康运动型的美少女，一条马尾辫在她的脑后甩呀甩的，看起来非常有味道。

　　李岩看了两眼，忍不住问道：“那也是我们同一个宿舍的？”

　　郭靖点了点头，低声道：“她叫乔峰，一年级二班的倒数第一。”


第五萌、被欺负的女同学

　　北乔峰，南慕容！

　　李岩听到乔峰这个名字，本来应该震惊什么的，但是见过萝莉版的杨过，见过女生版的青翼蝠王韦一笑，再见了换牙萝莉笨姑娘郭靖之后，再看高大健美的女版乔峰已经不觉得震惊，仔细地打量了那个姑娘一阵，这个形象与他心目中的乔峰其实差不了太多，乔峰就应该是这种高大型的，只不过变成了美女而已，吓不倒他了。但是乔峰这个名字安在一个女人身上总让李岩感觉怪怪的，于是干脆给她起了个外号，叫做马尾辫妹子。

　　正好马尾辫妹子也转过头来看李岩，两人的眼光在半空中交汇了一瞬间，李岩正准备用微笑来释放善意，没想到她的脑袋很快就偏了过去，再也不看李岩一眼。

　　“呀？不理我！”李岩敏感而又脆弱的心伤不起了：“怎么回事？就看了我一眼就要孤立我？难道就一眼就看出来我是实力雄厚的满分男了？没这么神吧？”

　　他满心郁闷地被换牙萝莉拖进了梅庄，里面有许多小草屋，管理宿舍的老师似乎出现了，但他才受了伤，心情不好，就没仔细看周围的情况，浑浑噩噩地被安排了一个破旧不堪的小房间，房间的编号是三十二号房，里面有一张草席床，一盏油灯，别的啥也没有。

　　换牙萝莉将他安排好之后，浓眉下的大眼睛眨了眨，很忧郁地道：“李岩同学，你今天第一天报道，先休息和熟悉一下环境再去上课吧，我就先回教室了……老师命令我今天必须练会越女剑法的‘枝击白猿’，不然就罚我十天不得吃饭，我得赶紧去练，明天我再陪你玩。”

　　李岩对这个新交的朋友还是挺珍惜的，赶紧道：“那你快去练，不用管我。”

　　换牙萝莉就此告辞，匆匆去教室练习去了。

　　等她走了，李岩摸了摸塞在怀里的《松风剑谱》，快步溜出了宿舍，来到了小树林中，他想趁着记忆还新鲜，赶紧把“松风剑法”真真正正地练一遍，这次不再故意翘屁股，摸清楚自己是不是真的可以流畅地将这套剑法使出来。

　　到了小树林里，又见到马尾辫妹子乔峰，这位身材高大的妹子还在那里虎虎生风地练着拳，每一拳都打得龙腾虎跃，看起来颇有威力，拳脚偶尔擦过大树，居然会震得大树一阵枝摇叶晃。当然，这不是重点，重点是她矫健英美的气质，让李岩感觉到十分赏心悦目。

　　这样的水平居然是一年级二班的倒数第一？李岩有点不敢相信，但是这个妹子也是住在“梅庄”的，可见她是差生无疑。李岩不想当着她的面练剑，因为他害怕暴露了自己的能力，被东方姑娘抓去练《葵花宝典》，于是打算走到树林深处，乔峰看不见的地方去练剑。

　　没想到他刚打算抬步，马尾辫却扫了他一眼，然后像是躲瘟神一样先一步走向了树林深处。

　　“喂，我就这么讨人厌？”李岩很受伤。

　　乔峰不答。

　　“喂，我不是满分男，求搭理！”李岩指着自己用力跳。

　　乔峰回头看了他一眼，然后扭头过去，继续向前走。

　　“喂，我是倒数第一的差生，别孤立我啊！”李岩拼命跳。

　　“别比划了，看你住进梅庄我就知道了你是差生。”马尾辫妹子终于开口了，她的声音很深沉、沙哑，带着与她的年龄不符合的沧桑感：“不是我要孤立你，而是你应该孤立我，我是……咳……总之以后别再和我说话了，离我远远的吧。”

　　说完，少女走入了树林深处，消失不见。

　　看着乔峰的背影消失，李岩真是郁闷得不行：“用得着编出这么高深莫测的话来当作孤立我的理由么？算了，化悲愤为学习动力，练剑……”

　　他从地上捡起一根小树枝，左右瞅瞅，确认附近没有人之后，这才重新摆起了松风剑法的起手势，嘴里轻喝道：“平沙落雁……”

　　身子一振，助跑了两步，李岩轻飘飘地跃了起来，虽然他还没有练过内功，但是体育成绩满分的人跃起两三尺高还是没有问题的，身在半空，双手漂亮地一展，犹如大雁的双翅，手中的长剑划出一道漂亮的剑光，向下扑刺，正是一招完美的平沙落雁。

　　落地之后，他也没有停顿下来，而是人随剑走，将他从《松风剑谱》里看来的小人儿全都演练了一遍，剑光霍霍，枝叶纷飞，这一套剑法使得中平中正，没有半点破绽。当然，限于经验，他对文字记载的那些变招还不能完美运用，而且他还没有内力，使的剑招都是花架子，但只论架势的话，这套松风剑法已经可以算是练入门了。

　　李岩浑然不知道的是，在远处一颗枝叶繁茂的树上，黑木崖校长东方不败姑娘和一年级三班的班主任御姐老师“大力神魔”范松正在悄悄地观看他练剑，两人都使用绝顶的轻功站在树枝上，随着风吹树枝的起伏轻轻地摇晃着，仿佛与大树融为一体，成为了上面的一片树叶。

　　“这小子果然藏了一手。”东方姑娘笑道。

　　“教主大人，您真的确定他入学时什么也不会？”御姐老师有点不敢相信。

　　“嗯，当时他半点武功的底子都没有。”东方姑娘笑道：“难道你不相信我的眼光？”

　　“呃……属下不敢……”

　　“总之，就看他的品性是否符合我们的要求了。”东方姑娘轻笑了起来，绝美的容颜上闪过一抹找到了传人的欣慰之情。

　　“但是他好像有什么别的想法。”御姐老师认真地道：“他故意乱翘屁股，就是您说了要收他为弟子，教他《葵花宝典》之后，看样子他有点怕你哦。”

　　“嗯，我对此事也很奇怪，我东方姑娘人见人爱，花见花开，车见车载，他干嘛要怕我？”东方姑娘皱起了眉头：“算了，咱们继续假装不知道吧，反正也不急于一时。这个男孩就交给你了，帮我好好地观察他，资质不用多说，主要还是考察一下他的品性……咱们日月神教要的人必须……嗯，你明白的！我的神功不能传给和咱们理念不同之人……”

　　“属下明白！”

　　李岩一板一眼地练着松风剑法，浑然不知东方姑娘和御姐老师就在很近的地方偷看，他的树枝时而轻举，时而挥劈，灵动圆转，多练了两遍之后，剑法越来越圆转如意，许多文字注解的地方，他也开始豁然贯通，越练越是精神。

　　他并不知道自己的进度快得有点骇人听闻，要知道大多数资质平庸的人，学剑招都是很辛苦的，一个小小的变化，他们就要练上十几天甚至一个月，一个稍稍复杂点的剑招，练上一年半载也是有的。名门正派的弟子们将本派的剑法融汇贯通，往往要数年之久。

　　但李岩天资极高，学习能力极强，他只是在小树林里挥洒了一阵子，便已经将松风剑法入了门，只需要再给他几次实战的机会，就可以完全掌握这门剑法了。这样的资质落在东方姑娘和御姐老师的眼中，自然是惊叹不已。

　　正练到高兴的时候，树林深处突然传来一阵谩骂声，似乎有什么人在里面吵架。李岩停下手上的动作，扭头向声音传来的方向看去，咦？那边不是马尾辫妹子刚才去的方向吗？他初到贵境，好奇心强，便循着声音摸索了过去。

　　穿过一片参天大树，又穿一片低矮的灌木，李岩来到了林间空地上，只见这里有三名男生站成一个圈，似乎正对着圈里的什么东西指指点点，间或有人做出踢腿的动作，可惜他们挡住了李岩的视线，使得李岩看不清圈中有何物。

　　这三名男生的年龄都不大，看起来也就是十三四岁左右的少年，脸很生，李岩能肯定他们不是一年级三班的同学，因为李岩的记忆力是极出众的，虽然才加入三班没多久，班上同学的脸大致都心中有数了。这三个男生是几年级或者几班，他却没法认出来。

　　本着多交朋友，积极向上做个现充少年的思想，李岩微笑着向他们打招呼道：“嗨，各位同学好，我是今天才入学一年级三班的新生，请问你们在做什么游戏啊？能让我参加吗？”

　　三个男生回头过来看了李岩一眼，眼神中略带一丝凶狠，一点都不亲近，看来他们都是很难相处的人，李岩顿时心中一寒，要把这种人发展成朋友，看来难度不小啊。

　　其中一个长得比较高大的男生哼哼道：“原来是三班的新人，我们是一年级二班的，咱们正在打狗，你这三班的家伙滚远些，别来妨碍我们。”

　　“打狗？是和打雁子、抓鬼一样的游戏吗？”李岩虽然感觉到对方的排斥，但还是想努力争取一下，友谊这种东西，你不争取，是不可能得到的，因此他无视于对方的恶形恶状，还是摆出温文儒雅的态度，想要感化对方。

　　但是当他向人群里扫了一眼时，却吓了一大跳。

　　这个名叫“打狗”的游戏分明就是打人！

　　在三名男孩围成的圈子中间，蹲着一个扎马尾辫子的女孩，正是刚刚才见过的乔峰。她双手抱头，把身体缩成一团蹲在地上，任由那三个二班的男生们在她身上乱踢乱打。这几个男生下手很重，看得出来他们并不是在和乔峰开玩笑，而是真的在揍她……有人重重地一拳打在乔峰背上，这一拳不知道用了什么拳法，劲力很大，打得乔峰向前一扑，从蹲着的姿势变成了趴着。

　　旁边又有一个男生闪身过去，也不知道有没有用什么腿法，总之一脚踢在乔峰的侧腹上，可怜的乔峰显然被踢得很痛，身子像虾一样弓了起来，双手捂着腹部咳嗽……

　　还没等她缓过劲来，又有一人脚踢向她的小腿，这一脚虎虎生风，如果踢实，搞不好小腿骨头也会踢断。

　　李岩看不过去了，大吼道：“住手！你们这是在做什么？怎么能如此欺负女同学？”

　　他这一声大吼，顿时就震住了场面，正在乱打乔峰的三名男生全都停下手来，用奇异的眼神看着李岩。这眼神怪怪的，很明显是想不到李岩居然敢来管闲事。

　　三名男生中个子最矮的一个家伙开口了，语气带着一抹威胁的味道：“新来的，看你从这个方向走出来，你是住在梅庄的吧？在这个学校里混，就要学会这个学校的规矩，梅庄的人就要低调，不该你过问的事，你就乖乖滚到一边，懂吗？”

　　李岩的脸色沉了下去，打断他的话道：“我确实住在梅庄，因为我今天才入学，还什么武艺都没学，但是难道梅庄的人就不能讲道理吗？我觉得不论什么情况，男生都不能这样殴打女生，而且是人家没有还手的情况下，更不应该这样打。”


第六萌、真正的平沙落雁

　　“哟，小子还要英雄救美呢？”三个二班的男人忍不住发火了，区区一个梅庄住的差生，还是今天才刚入学的，而且还什么武艺都没学，居然就敢出来管闲事，这是闲活得命长了不成？

　　矮个子出言讥讽道：“英雄救美一是需要有实力，二是要救对人。但是你一没实力，二来也救错了对象吧？这个东西不是女人，只是一条母狗。”

　　“住口，哪有这样侮辱女人的？”李岩颇有些愤怒。这些人居然将一个马尾辫美少女骂成母狗，这也太过份了。就算李岩一辈子交不上一个朋友，这种人却绝不会被李岩考虑。他心中已经没有了要和这几个人成为朋友的打算，而是将他们看成了凌霸同学的恶棍。

　　眼看场面要变得复杂，弓在地上的乔峰突然爬了起来，她用复杂的眼神瞪了一眼李岩，硬梆梆的道：“新来的别多管闲事。”

　　“哎？”李岩楞住，他刚才被三个男生讥讽时，虽然有点生气，但对那三个男生的反应倒也在意料之中，只是没想到的是自己要帮助的对像居然反水了，忍不住奇道：“我来帮你，你居然这样对我说话？”

　　“我要你帮了么？”乔峰的脸上闪过一抹痛苦之色：“这我和他们之间的事，与你无关，你快走吧。”

　　狗咬吕洞宾，不识好人心啊！李岩大叫坑爹，果然是帮错了人么？算了，这事不管了。

　　他扭头就走，不想再掺合这件事情，英雄救美是男人的梦想，但是被狗咬的吕洞宾却做不得，他又不是滥好人，没必要瞎凑合。

　　身后“啪”地一声轻脆的响声，似乎是有一个男生扇了乔峰一个耳光。然后是一声闷哼，回头去看，正好看到乔峰被人在腹部踢了一脚，摔倒在地上。她的身材高大，不是那种楚楚可怜型的小女子，但是连续挨打的情形下，脸颊已经红肿了起来，身上也满是泥污，发丝凌乱，平添一份凄美。

　　一名男生指着乔峰骂道：“没叫你说话，再说打得你满地找牙。”

　　马尾辫妹子的眼中闪过一抹怒气，似乎想要反抗，但她眼中的怒气很快就转为了一抹哀怨无奈的神色，明显是心中有什么很难过的事情，使得她强忍住了自己动手的欲望。

　　李岩摇了摇头，这马尾辫女孩的拳法刚才他见过，虎虎生风非常厉害，至少比他在三班的院子里看到的那些同学们厉害，这种人为什么会是差生？为什么她连手都不还地让这三个男生打？实在想不通，也许她真有的什么必须挨打的理由吧。李岩不想再管闲事，抬脚就走，刚走出两步，背后的一名男生就冷笑道：“来容易，想走没那么容易。这只母狗的事先不说了，你一个梅庄的差生居然敢对我们三个如此无礼，就没什么别的话要说？”

　　李岩心中暗叹：三位反派兄弟，你们说的是天下反派小混混在被主角打脸之前的通用台词啊，这样说真的没关系？这样嚣张的后果，肯定是被主角打脸，而且还打得啪啪啪的响，那么……我要不要打他们呢？

　　李岩对自己是不是能打他们的脸没有把握，首先，他不知道这三个人的武功修为，其次，他也不清楚自己的武功修为……他对这个奇葩的世界暂时还一无所知。

　　但是……不知道不代表他就要认怂！男子汉哪能没有血气？就算今儿个要挨揍，他也不能软了蛋，否则念头就不能通达。李岩缓缓地蹲了下去，从地上捡起了一截树枝，这截树枝刚好三尺长，二指粗，手感与一柄三尺青锋剑并不多，只是比剑轻了一点，拿在手里正好。

　　“哟？小子居然捡了个树枝起来想反抗？哈！笑死人了！”三名男生阴阳怪气地笑了起来：“梅庄来的，你反抗也没用，还不如学这只母狗的样子，抱着头缩在地上让我们打一顿，这样更光棍一点，哈哈哈哈。”

　　“哼！”李岩怒哼一声，他不想和这三个人废话，而且在不知道对方的武艺高低，也不知道自己的武艺高低的情况下，他决定出手抢攻。他从来都不是一个不懂得变通的人，也不是一个束手待毙的人，他懂得利用一切机会来为自己赚取优势……现在敌众我寡，而且双方实力未知，他要是不出手抢攻，等着对手先出招，那就是傻鸟一只了。

　　李岩的身子高高跃起，体育满分的水平发挥到了极致，虽然这一跳远不如轻功那么厉害，但比普通不会武功的孩子要跃得更高更快，手上使出一招“平沙落雁”，小树枝向两旁一分，挥出漫天的剑影，攻向三个男生。

　　三个男生大吃一惊，他们还在说场面话，想戏弄一下梅庄来的差生呢，没想到这人胆子居然这么大，敢抢先对住在普通学生宿舍的人动手，而且这人一出手，就可以见到他的树枝微微颤动，幻化出了一招剑势……

　　“剑法！他选修的是剑法！”一名男生叫道：“这家伙明明说他今天才入学，分明是骗我们的。”

　　另一名男生则冷笑道：“剑法又如何？住在梅庄的人还能打得过我们不成？上！”

　　三名男生嘴里说着话，手上的招式却已经同时发了出去。这三个男生是两个月前入读黑木崖的，已经练了两个月的武艺，他们选修的是拳法，三人的拳法都是刚刚入门的境界，其中一个沉腰，扎马，回身就是一拳，这是黑虎掏心。另一个跃起，手掌高举，由高至低劈下，这是力劈华山。还有一个最阴的，身子一蹲，从下向上一抓，这是仙人摘桃。

　　其实对付一个梅庄的差生，是不必要他们三人一起出手的，他们心中认为，随便出来一个人，也能打得李岩满地找牙。如果李岩和他们打嘴巴架到最后，他们肯定也只会派出一个人来迎敌李岩。

　　但是现在的情况有点不同，李岩出手抢攻，而且出手就同时攻向三人，把三人牵引得同时还击，结果就变成了他们三人联手攻击一个梅庄的差生。

　　三人这一出手，不由得同时冷笑了一声：“梅庄来的差生，你丫的完蛋了，这三拳至少也给你打个内出血，你准备去校医老师那里报道吧。”他们并不担心打伤了同学会被学校处罚，因为黑木崖是一个很自由开放的学校，学生之间斗殴，只要不打坏学校的设施，是不会受到处罚的。

　　三人三招，攻向李岩上中下三路，他们似乎已经看到了李岩吐血倒地的样子。

　　但是他们错了，李岩这一招剑法之精妙，根本就不像梅庄的差生，甚至比他们这些住在普通宿舍的学生还要厉害，树枝一分……枝尖啪地一下点在了“力劈华山”那个同学的手掌心中，尖锐的树枝顿时就戳破了那人的掌心，鲜血渗出，痛得那人惨叫一声，赶紧收手。随后李岩的树枝轻轻一挑，挑在了用黑虎掏心那个人的手腕上，那人拳头一歪，打到了旁边的一颗大树，这人只学了拳法，还没练过内功，一拳打在树上，吃亏的当然是他自己，哎哟一声痛叫，抱着拳头蹲了下去。

　　最后李岩才使出平沙落雁的“落”字决，树枝刚刚好落进了仙人摘桃那人的爪子，卡在了那人的手指缝中，结果那人“咔嚓”一声将李岩递过去的树枝抓成了木渣。木渣尖锐，全都扎进了他的手掌，痛得那人嗷地一声怪叫，跳了起来。

　　一招三式，三人皆伤，只有李岩毫发无伤。


第七萌、换牙萝莉的枝击白猿

　　三名男生抱着手掌惨叫，同时不敢置信地退开了几步，他们完全没有想到，区区一个梅庄出来的差生，居然拥有如此高强的剑法，这哪里是差生的水平？起码也得算是优等生吧……这也太奇怪了。有这样的剑法，怎么会住在梅庄里？这不合规矩啊。三人心中都有点后悔，早知道对方剑法如此厉害，他们就不会上去挑衅了。

　　李岩其实自己也没有想到，他一出手，居然将三个男生同时击败，这松风剑法的威力还真有点超出他的想像。不对，这和松风剑法厉害不厉害根本就没有关系，完全是因为他的学习能力比这个三个男生强得太多，他只需要看一遍就会了松风剑法，但这三个男生入学两个月了，一套最粗浅的拳法还没能学会，所以三个人加起来都不是他的对手。

　　当然，最吃惊的就要算是马尾辫妹子乔峰了，她可是亲眼看到郭靖带着李岩住进梅庄，很清楚地知道李岩是今天入学的新生，没想到这人居然一出剑就如此厉害。她甚至有点怀疑李岩是带艺入校的，但是带艺入校的学生通常会被保送到高年级，就算不入高年级，也不会入住到梅庄啊……这是怎么回事？

　　远处树上的东方姑娘和御姐老师两人又忍不住眼前一亮，东方姑娘笑道：“这家伙……刚刚学会的剑法就运用于实战里的，效果挺不错嘛。”

　　御姐老师低声笑道：“还是很嫩啦，这一剑还显生涩，其中至少有十几个破绽，换一个三年级的学生来做对手，保准已经一拳将他的剑路打散了。”

　　东方姑娘微笑道：“但他今天才入学已经有这样的实力，如果让他读到三年级……你认为三年级的学生还能和他打吗？”

　　御姐老师点了点头，轻叹道：“教主大人，咱们真是捡到宝了呢。”

　　东方姑娘道点了点头：“你是他的老师，平时多照顾着他一点，我倒要看看他能成长到什么地步。”

　　御姐老师道：“是，属下遵命！”

　　这时李岩心中正暗叫不妙：完了，一剑刺伤三个，我也没想到自己这么厉害，这下暴露武艺了。这三个男生要是出去传播一下，说我剑术高强，回头东方姑娘就会找上门来，把我抓去，切掉我的小象，让我练什么《葵花宝典》，我要不要赶紧想法逃走？可是这个黑木崖上来容易出去难，我要往哪里逃才好？若是小象不保，就算武艺再高，有个屁用啊。

　　要不要杀人灭口呢？李岩脑中闪过一抹异样的心思，但是这种想法马上就被他放弃了。

　　他的武艺也不算高，手上若是拿着真正的宝剑，杀人灭口也许还能做到，拿个树枝是肯定不成的。还有一个原因，虽然李岩在后世的武侠小说中看到过不少杀人灭口的情节，但他也算是一个五讲四美的好孩子，从来没有做过犯法的事，就算穿越到了一个新世界，价值观也没有这么轻易地改变。要让他为了保住自己的秘密而杀人灭口，还真是做不出来。

　　李岩只好抬起头来，用恶狠狠的眼光看着这三个男生道：“滚！”

　　三名男生看了看自己受伤的手，知道再打下去凶多吉少，便梗着脖子道：“三班的，你有种留下名字来，划下道儿，我们三个不找你报这个仇，誓不为人……”

　　李岩心中一喜：原来我在这三个人面前没有报过名字，那太好了，我才不会告诉你们呢。如果我练成松风剑法的事传了出去被东方姑娘知道了，我就给她来个抵死不认。

　　他扁着嘴对三人道：“我的名字你们没资格知道，滚吧！再晚点滚，这根树枝就不光是刺伤你们的手，我会连你们的菊花都刺穿。”

　　三人吓了一大跳，不敢再多说废话，扭头就跑，同时心中暗想道：要查出你这家伙是谁还不容易？回头打听一下二班住在梅庄的人有哪几个就行了。

　　三人恨恨地跑出了小树林，直到跑远了，三个男生才惊魂稍定，一人道：“一定要查出来这混蛋是谁！非报复他不可。”

　　另一人道：“但是他的剑法好厉害，我们想靠自己的力量报复是没戏了，去找咱们二班的班长，让他来帮我们对付这个三班的家伙。”

　　第三个却摇头道：“班长也不一定肯为我们出头啊……而且被一个梅庄差生打败的事一旦说出去，我们三个的面子就完了，搞不好也会被送进梅庄，成为被欺负的对象……我们不能说他打伤了我们，只需要靠诉班长，他和乔峰是一伙的，班长一定会教训他的。”

　　“有理！”另外两人点了点头，三个人迅速地去远。

　　这时李岩已经丢开了碎裂的小树枝，认真地打量起马尾辫妹子乔峰来，只见这位妹子的脸红肿一片，看来刚才那个耳光扇得不轻，高大的身子微微弓着，显然腹部也还在痛，就连那条漂亮的马尾辫也有点凌乱……

　　“受伤重吗？”李岩低声问道：“我听刚才那三个人说学校里有校医老师，我去帮你找校医老师讨点伤药来。”

　　“不……用……了……”乔峰说话的声音带着颤抖，断断续续的，显然还在忍痛，她发丝凌乱，眼神柔弱，让人看得心痛心疼，但是说出来的内容依旧气人：“我都说过不需你多管闲事了……你别理我……而且你找到校医老师也没用，她也不会理我的……没有人会对我好，也没有人愿意接受我，你不要理我了。”

　　李岩不爽了：“喂喂，你被人打成这样，还不要我管？你是想被他们打死才舒服？我看过你练拳，你的拳法应该比他们厉害得多吧？你为什么不还手？”

　　“总之别理我……”马尾辫妹子蹲在地上，双手捂着腹部：“我就这样蹲一会儿就好了……”

　　受不了！李岩无奈地道：“好，你不理我算了，反正我就是个没人缘的家伙，走到哪里都被人讨厌，拜拜……”

　　他挥了挥手，算是向乔峰道别，虽然人家狗咬吕洞宾，但咱们新一代的四有新人是懂礼数的，就算被狗咬了，告别时也要说声拜拜，做个再见，这才是为人的基本礼仪。

　　李岩走出老远，回头一看，乔峰妹子还蹲在地上，手捂腹部，脸上满是痛苦的表情，显然是没有缓过劲儿来。

　　“活该！”李岩愤愤地扭头。

　　看到李岩走远，马尾辨妹子的眼中突然划出两条清澈的泪水，刚才她被人殴打都没有掉半滴眼泪，此时看着李岩走远，却突然就哭了起来，低声道：“谢谢你……谢谢你和我说话，帮我出头，我真好高兴。但是……当你知道我是一个契丹人的时候，你也会恨我的，与其被你憎恨，还不如根本就不要结识……呜……可是我心里为什么如此难过？”她弓着身子，眼泪哗哗地流。

　　李岩回到宿舍，坐了一会儿，这里除了一张床啥都没有，而且房子遥遥欲坠随时要塌下来似的，待在里面也不塌实，他还是决定到班上去。

　　凭着郭靖带他走过来的记忆，李岩轻易就摸回了一年级三班的教室，悄悄推门进去，院子里一片火热，四十几个三班的同学还在练着各自选修的武功，有人在练轻功，在梅花桩上跳来跳去的；有人在练拳法，打得虎虎生风，但是李岩感觉这个人的拳风不如乔峰厉害；有人在练暗器，飞镖一只接一只地扔到一个靶子上面；至于换牙萝莉郭靖嘛……她正在练那招越女剑法中的“枝击白猿”。她的眉头皱得很紧，因为眉毛比较浓，这一皱紧就揉成了一团儿。大眼睛也瞪得鼓鼓的，显得十分认真。其实她长得挺好看的，如果不是脸上有一股呆气，应该是个很漂亮的女孩，就是呆气破坏了这份美感而已。

　　李岩干脆坐在旁边看她练剑，看了一会儿他就明白了，这招“枝击白猿”的全套动作是跃身到半空中，连挽两个剑花，然后回剑下击。但是换牙萝莉纵跃不够轻灵，说白了就是跳得不够高，在半空中只来得及挽一个半剑花，就落下地来，根本来不及回剑下击。偶尔一次跳得够高了，又太专注于脚下功夫，结果手上忘了出剑。

　　李岩心想：这也实在太笨了！人笨到这地步，简直没救。换了我上去，分分钟就学会了。

　　换牙萝莉练了半天都没成，还把自己摔了一跤，她想到如果这招今天练不成，就会被罚十天不准吃饭，吓得哇哇大哭，念头一旦不通达，武功就更练不成了。

　　看着自己唯一的朋友如此苦恼，而且小萝莉哭起来也让人感觉心疼，李岩想帮她，但是人笨无药医，这要怎么个帮法？李岩报着脑袋苦思起来，突然，他脑中灵光一闪，咦？想起来了，《射雕英雄传》里好像也有这个坎儿啊，我怎么把这事儿给忘了？那个男版的笨蛋郭靖也是有一个什么招一直练不成，后来他在山崖顶跟着“丹阳子”马钰学习了一些全真教的内功，然后就豁然贯通，没那么笨了，说不定用这种方法可以帮得了她。

　　李岩赶紧对郭靖道：“郭靖妹子，我觉得你应该多选修一门内功课……学个道家正宗的全真内功，说不定练起武艺来更加方便呢。”

　　“啊？”郭靖转过头来看着他，不好意思地道：“这个……我连两门课都学不好，再加一门课岂不是更糟……我还是专心先练好拳练和剑法吧。”

　　“不是啦，你听我说，练了内功你再练剑法就会容易得多啦。”李岩劝道。

　　“不行的，我是笨蛋，我自己也知道。”郭靖摇了摇头，神态十分坚决。

　　呃，这家伙看来真的是笨蛋，直说不成，看来还是得用丹阳子马钰那个办法，骗她不知不觉地学会，如果要骗她学会，就得先弄到秘籍才行。

　　李岩心念一动，就开始寻找御姐老师，只见她正坐在院子一角，看着学生们练武，表情十分怠慢，看来有点无聊。李岩走到了她的面前，大声道：“老师，我想学全真内功，咱们学校有没有这种内功的秘籍？”


第八萌、闷死你

　　御姐老师哈哈一笑，胸前的波涛随着她的笑声上下摇晃，这家伙真是太有料了，李岩被她的凶器吓得有点恍惚，却听御姐老师冷笑道：“屁股向后平沙落雁的李岩同学，你的松风剑法都没练好，还敢来找为师要内功秘籍？而且一开始就是道家的正宗高级内功，你还真敢说啊。你知道道家的内功有多难吗？”

　　李岩当然知道正宗的道家内功有多难，他看过《射雕英雄传》，里面说到梅超风和陈玄风两口子在没有人指点的情况下学习《九阴真经》，而《九阴真经》正好是一本正宗的道家绝学，结果梅超风和陈玄风两人学得乱七八糟，把一个正大光明的武功练成了阴险毒辣的玩意儿，而且还导致走火入魔。后来梅超风碰上丹阳子马珏，赶紧向马珏请教，从这件就可以看出道家内功的难度。

　　但是李岩并不怕，他对自己的学习能力一向都很有信心，于是板起脸，义正严词地道：“老师，你不能因为我数学成绩不好，就不给我语文课本，也不能因为我音乐成绩很差，就不让我学体育……这是不符合教育家的做法的……虽然我还没有练会松风剑法，但我有信心可以学好全真内功。作为一个全修的学生，我有资格把每种课程都拿一本秘籍来研究研究。”

　　御姐老师的脸上似笑非笑，也不插嘴，听他胡说八道完，这才拍了拍手：“为师觉得你就算练不好武功，练一张嘴出来也是满厉害的。”

　　李岩笑道：“过奖！其实本学生从来不和同学们贫嘴，只和老师贫而已。”他这句话可不是谎话，在前世他连一个朋友也没有，想贫嘴也找不到对象，但他和老师们的关系都不错，哪个老师不喜欢优等生啊？因此他经常和老师贫嘴，都贫成习惯了。

　　御姐老师听了他的话，脸上依然挂着一个似笑非笑的表情：“看来你还是个刺头儿，不和同学贫，只和老师贫，你这是要向为师宣战么？”

　　李岩看着她古怪的表情，心中感觉到有点不对，老师脸上的表情，好像有点凶险啊，难道她生气了？不妙，有一种很危险的感觉……李岩下意识地想转身就跑。

　　御姐老师突然一伸手，也不见她怎么动，只是小手一伸，就把李岩的脖子拎住了，而李岩完全没有来得及反应，就感觉自己双脚悬了空，然后御姐老师将他的脑袋往自己的胸口一按，两团巨大的波涛压在了李岩的脸上，堵住了他的口鼻：“我叫你和为师贫嘴，今天闷不死你我就不姓范！”

　　“唔！唔！唔！”李岩一下子就蒙了，原来御姐老师说的“闷死”就是这样闷啊？真是好恐怖啊好恐怖，我可以假装挣扎的时候用脸蹭两下么？

　　李岩赶紧摇头，借着这个动作，想在御姐老师丰满的胸脯上占点小便宜。

　　不过他又天真了，御姐老师拎他着后颈的手微微一用劲，就把李岩的脑袋别住，让他的脖子无法转动，想用脸蹭她的胸部完全没戏。

　　“哟，屁股向后平沙落雁的李岩同学，没想到你这人貌似忠厚，实则也是个不规矩的男人啊，居然想用脸来吃为师的豆腐……”御姐老师嘿嘿笑道：“可惜啊，只有为师主动来闷你的份，绝不可能让你主动蹭到为师……”

　　李岩心中暗叫不妙，他拼命地想呼吸一下，但却感觉完全无法呼吸，嘴巴和鼻子前面堵着两个软绵绵、温温暖的东西，这东西狠狠地挤压着他，让他连一丝空气都吸不到。他很快就感觉到了缺氧，心里像猫抓一样慌：“唔！唔！”他伸手想在御姐老师的腹部推一下，借力把脑袋向后扬，但双手刚刚向前一伸，就被御姐老师的另一只手扣住，御姐老师的内力显然无比的深厚，李岩感觉到了一丝内气从自己双腕浸入，麻痹了他的经脉，使得他完全动弹不得。他总算知道了武侠小说中高手们扣住对方的手腕就能制住对方的原因，这是一种很高明的截脉手法。

　　闷人攻势果然厉害，坑了个爹，小爷我完全不是老师的对手。李岩虽然遭遇了险情，但却冷静了下来，因为他能感觉到御姐老师的身上根本就没有杀气，她并没有想要杀自己，这是肯定的，那么这样做的目的，无非就是想让我投降，乖乖听她的话……这就和后世的老师们对学生说“我要请你的家长”差不多，仅仅是一种核威胁罢了。

　　李岩停止了挣扎，屏息静气，这样就可以保证自己一口气存得久些。只要不胡乱挣扎浪费气，他至少可以闭气一分钟，而这一分钟足够用来考虑脱身的方法了。

　　如何脱身？这是一个问题，现在脸被人家闷在胸部里，脖子无法转动，手腕被人截脉，虽然勉强还可以动，但手腕却使不上力气……该用什么招来反击才好呢？对方武功极高，正经的反击是绝对赢不了的……

　　既然如此，反击的招式就只有一个了！李岩果断出招……用酸麻的双手做了一个投降的动作……

　　见他投降，御姐老师哈哈一笑，这才松开他的口鼻，将他拎了起来，嘿嘿笑道：“还贫嘴不？”

　　“不敢贫了……”李岩在人间凶器的威胁下，不得不低头，好在这个地方不流行请家长，只是闷刑的话，他还招架得住。哦，不对，他在这个位面是一个无父无母的小乞丐，请家长才是最不可怕的。差一点没抓住重点，李岩感觉自己变笨了。

　　“既然你不贫了，那为师就给你全真内功秘籍吧。”御姐老师巧笑兮兮地站起身来：“你在这里等着，为师去藏经阁借秘籍。”

　　“藏经阁？”李岩听到这个名字，口水哗地一下流了出来：“让我也一起去借嘛，我想挑挑哪本秘籍比较合适自己练……”

　　御姐老师风情万种地一笑，丰满的胸脯一阵摇晃，波涛汹涌，好不容易才停了下来：“你这一年级新生在做什么梦呢？只有拥有借书卡的人，才有资格去借阅藏经阁里的秘籍……”她的手一抖，一张绿色的卡片从袖子里滑了出来，只见卡片上面写着三个大字：“借书卡。”

　　“看见没？这是教职员专用的借书卡！”御姐老师笑道：“没有这东西，会被镇守藏经阁的高手用扫帚扫飞出来。”

　　扫帚扫出来？难道是扫地僧？李岩心中暗惊，刚才心里还存了个偷偷摸进去找找《九阴真经》、《九阳神功》、《独孤九剑》秘籍的想法，现在立即化为了虚无，要从扫地僧的手底下偷秘籍，那纯粹是活得不耐烦了。

　　御姐老师又故意在他面前晃了晃“借书卡”，然后身子一晃，消失得无影无踪。李岩还没来得及眨眼，眼前的御姐就已经不见了踪影，他不由得四十五度仰面朝天，叹道：“这是什么轻功啊？快得眼睛都看不清楚？”

　　过了一会儿，眼前人影一晃，御姐老师又出现了，只见她的手里已经没有了借书卡，变成了一本蓝色封皮，棉线订装，看起来古朴高雅的书籍，上面用古意盈然的毛笔字写着：《全真玄妙功》。她把这本看起来就很值钱的书很随意地向着李岩的手上一扔，哼哼道：“自己看，自己学，为师没空指点你。”


第九萌、全真玄妙功

　　“喂，你身为老师，岂有让学生自学的道理？”李岩抗议。

　　“屁股向后平沙落雁的李岩同学，你不是要全修么？”御姐老师哼哼哈哈地笑道：“若是自学都不会还全修个屁……记住，为师的‘借书卡’还为了这本书押在藏经阁管理员那儿呢，你就算学不会心法，也得早点把里面的文字都背熟，好把‘借书卡’换回来，为师只给你一个月时间。”

　　李岩“哦”了一声，听说时间紧迫，他倒是不敢再多说了，浪费了时间算谁的？赶紧抱着秘籍蹲到了墙角里。听说身怀神功秘籍很容易被人抢，李岩下意识地左右看了看，只见班上的同学都在练着自己的功夫，没有人来理会他，唯一的朋友换牙萝莉郭靖还在疯狂地练习“枝击白猿”，但那傻子估计练一辈子也练不会。

　　李岩这才松了口气，看来没有人会在学校里抢秘籍了，他翻开书本，只见第一页是全书的总纲：

　　思定则情忘

　　体虚则气运

　　心死则神活

　　阳盛则阴消

　　再翻开一页，又是四句歌诀：

　　养气忘言守命基，行住坐卧任呼吸，

　　一呼一吸常默运，休叫元神任意去。

　　下面写着：“脑中空明澄澈，没一丝思虑。然后敛身侧卧，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游。绵绵不绝，固蒂深根，一吸便提，气息归脐，一提便咽，水火相见。”

　　说实话，这玩意儿很难看懂，没有人指导就想学心内功是很难的。还好李岩的语文满分不是假的，阅读文言文的水平也是满档，这一段文字虽然很难，但他只是想了一小会儿就明白了这里的意思。

　　一吸便提者，是鼻孔吸气，即把足下之肾精之气提起到脐中心，一提便咽，是提起后，复即时吞下，把心气下咽到脐。这样脚底的气和鼻端的气就可以在丹田的地方水火交融。水火交融之后，自然而然就能培养出内息。

　　李岩盘膝坐在墙角，依言而行，刚开始头脑混乱，思潮起伏，但不久之后他就进入了物我忘之境地，只是呼吸还保持着节奏，良久良久，渐感丹田中有一股气渐渐暖将上来，在经脉之中缓缓前进，所过之处，让他感觉身体暖洋洋的十分舒服。这便是内功了，只要循序渐进，用同样的法子修习，用不了之久就可以在丹田中积累起真正的内力。

　　他的注意力全都集中到了自己体内的经脉上，对外面的事一律不知，却不知道在不远处的御姐老师正在默默地看着他，见他一呼一吸平缓悠扬，气定神闲，显然已经找到了运气的方法，不由得大感惊奇：这小子果然厉害，给他一本秘籍他翻了两下居然就会了，这可真是天降奇才掉我家啊。碰上这种天才，还真不敢乱教他，万一教错了方向耽搁他的前程也不太好，还是让他自已抱着秘籍学吧。

　　李岩稍稍练了一下，明白自己没有练错，就故意停下来不练了。他要这门内功主要是为了帮换牙萝莉改良一下内息，让他学会“技击白猿”，时间非常紧迫，如果今天之内换牙萝莉不能练成“技击白猿”，就要被罚十天不能吃饭。李岩自己什么时候练内功都可以，又没时间限制，所以当前的要务还是先教会换牙萝莉。

　　李岩收好全真玄妙功的秘籍，走到郭靖身边，只见笨萝莉还在可怜兮兮地挥着剑，没一招使得像样的，短短几个呼吸的时间里，换牙萝莉就摔了一跤，脑袋上一个大包，看起来十分可怜。这只萝莉是李岩唯一的朋友，看她练得这么辛苦，他也挺心疼的，开口道：“缺牙妹子，你也练累了吧？要不要休息一下？”

　　“不要休息，我要赶在今天之内练会枝击白猿，不然十天没饭吃还是小事，老师会很失望的，老师对我很好，我不希望她失望……”郭靖喘了几口气，她喘息的时候胸膛微微起伏，颇有点可爱。

　　李岩没有直接说“来练内功”吧，而是笑嘻嘻地道：“但是你现在练得很累，连呼吸都乱了，再练下去也是事倍功半，搞不好越来越差。必须调整好了呼吸，才能练得好剑哦，我有一个快速调整呼吸的方法，你要不要试试？”

　　换牙萝莉对人天真浪漫，从来不会怀疑别人，被李岩一忽悠就信了，坐在他身边道：“是什么呼吸的法子啊？”

　　“那我说给你听，你跟着做。”李岩没有背诵全真玄妙功那些乱七八糟的总纲、歌谣，而是直接用白话把呼吸吐纳的方法告诉了郭靖：“你躺下睡觉，一边睡，一边用我刚才说的方法呼吸，很快就可以把状态调整好来练剑了。”

　　换牙萝莉毫不怀疑，身子往蒲团上一躺，就按李岩说的做了起来。她根本就不问缘由，李岩说什么她都毫无保留地相信，明明是今天才认识的朋友，她就如此掏心置腹，实在是神奇。

　　李岩并不意外，郭靖就应该是这样一个人才对，射雕里那个男版郭靖第一次到中原，认识黄蓉的当天，就把自己最好的东西全都送给了黄蓉……这是某种优良品质吧？虽然在物欲横流的世界中，这种品质被称为傻，但李岩并不讨厌这种人。

　　他陪坐在练功的郭靖身边，帮助她驱赶着偶尔飞过来的蚊子……仔细打量她的侧脸，换牙萝莉真的挺可爱的，卡哇依到暴，嘟嘟的小脸上带着一股认真劲儿，让人看了就想伸手去拎，这种天然呆的类型在后世肯定有无数粉丝，可惜在这个位面里不受欢迎。

　　换牙萝莉练剑法不成，但练全真内功却很有天份，她按照李岩说的练下去，没一小会儿就入定了，显然也是达到了物我两忘的境界。很快，太阳西沉，学校里响起了梆梆梆的声音，李岩听到同班同学们欢呼道“开饭啦”，然后都跑出了教室，似乎是向着饭堂去了，但是他却不敢叫醒郭靖，害怕她在练功中被打断会走火入魔。

　　一顿不吃死不了，好友走火入魔却是要死的，他决定不去吃饭，守着自己唯一的朋友更好！

　　不久，太阳落山，天空黑了下来，月亮悄悄地探出了半边脸……夜风抚过，十分清爽怡人，换牙萝莉身子一振，终于醒了过来。她眨了眨眼睛，看了看周围黑乎乎的夜色，小嘴一扁，哇地一声哭了出来：“完了，睡过头了，一天时间过了……我的枝击白猿还没练成呢。”

　　她这一哭就是眼泪鼻涕齐飞，大眼睛里泪水像断线的珠子一样滴下来，看样子实在是非常伤心。

　　看到小萝莉哭成这幅样子，李岩也吓了一跳，这世界上最可怕的事，就是女人哭，而比女人哭还要可怕的事，就是萝莉哭。李岩赶紧道：“别急，还没有到午夜，现在还算今天。”

　　“啊？今天还没过吗？太好了！”换牙萝莉的眼泪还在流，但是眼神已经恢复了平常的憨气，翻身爬了起来，从地上抄起青锋剑，摆了个架势，又要开始练习：“只要午夜没过，就还有机会，我一定要练成枝击白猿，我不想让老师失望。”

　　李岩赶紧提醒道：“记住，保持好呼吸的节奏……一定要好好呼吸……”

　　“嗯，我知道了。”郭靖点了点头，她深深的吸呼了两口，保持着一吸一提的节奏，调匀了呼吸，虽然她才刚刚开始练全真内功，连第一重的境界都没达到，但是一整天的呼吸吐纳，对她的身体进行了很好的调节，疲劳尽去不说，灵台也比以前清明了许多。

　　她助跑了两步，身子轻轻一跃……平时她只能跃起两尺多高，但这一次居然跃起了近四尺高，她本人显然没有想到自己能跃得如此之高，哎呀一声惊呼，手上忘了使剑招就落了下来。噗通一声，摔了一个屁股蹲儿。

　　李岩吓了一跳，小萝莉可别被摔坏了，会心疼死人的。

　　结果换牙萝莉一翻身不爬了起来，拍了拍屁股，一点也不在意。她虽然刚刚才哭了一场，但她其实是一个很坚强的萝莉，并不会因为什么摔跤啊、流血啊一类的事情哭泣。摔了一跤对她来说不算什么，憨厚地道：“哎呀，我跳得好高，吓死我了。”

　　李岩心中欢喜，果然，道家的正宗内功对她是有帮助的：“妹子，你跳得高了，身子悬空的时间就会更长，出招的时间自然就增多，这一次说不定能把‘枝击白猿’完整地使出来了。”

　　“啊？是吗？”郭靖刚才没想到这个，得李岩提醒才恍然大悟：“对啊，我来试试。”

　　她深深地呼吸了两次，然后向前跑了几步，猛地一跃，身子飞起到了半空之中，手腕抖动，在空中挽了两个剑花，然后旋转回身，向后一剑斩下，就在剑尖斩下的同时，她的身子也落了下来，连她自己也没想到，这一次居然成功地将一招“枝击白猿”完整地使出，只是落地时的动作不甚好看，但这也比她以前的水平高得多了。

　　她感觉到十分意外，落地之后看看了自己的双手双脚，楞楞地道：“咦？我使出来了？”


第十萌、枝击白猿成功

　　“是的，你成功地使出来了，恭喜。”李岩由衷地为自己唯一的朋友感到高兴。

　　“哇，我终于使出来了。”换牙萝莉刷地一下跳了起来，她情窦未开，心中毫无男女之防，欢喜之下，一个乳燕投林就扑到了李岩的怀中，小脑袋埋在李岩的胸口，左右转动，显得十分开心，嘴里大叫道：“太好了，我终于练会了……都是李岩同学教我呼吸的功劳，我太感谢你了。”

　　她情窦未开，李岩却早已开了，他的身体虽然是十四五岁的，但心志其实已经是十八九岁的年龄，怀中陡然抱住一只萝莉，不由得有点慌乱，赶紧道：“我也没帮你什么。”

　　“不要谦虚了，全都是因为你帮我才能做到的。”换牙萝莉用力抱着李岩，在他怀里蹭呀蹭的，弄得李岩全身都麻痒痒。

　　“呃……这个……”李岩实在有点不太习惯与萝莉这么亲呢的接触，赶紧道：“妹子，别急着高兴，快去找老师，要赶在午夜之前使给她看，不然你还是过不了关。”

　　“啊？”换牙萝莉这笨姑娘这才想起来，只是会出招还不行，得老师点了头才算过关，问道：“距离午夜还有多少时间？”

　　“一刻不到。”

　　“哎呀……惨了，快去找老师。”换牙萝莉叫道。

　　“老师住哪儿的？”李岩是新生，连教师宿舍也找不到。

　　“跟我来。”换牙萝莉撒腿就向院子深处跑，原来一年级三班的教室本来就是一个小院，院子最深处有一座木屋，班主任御姐老师“大力神魔”范松，就住在那座木屋里。

　　两人刚向木屋跑了两步，突然就见到面前人影一闪，御姐老师穿着一身松垮垮的睡袍出现在面前，由于衣服太松，她丰满的胸部在衣服里跳呀跳的，几乎就要从里面跃出来了，吓得李岩面色如土，这玩意儿是怎么长得这么大的？不怕地球引力向下拉么？难怪上次闷我的时候效果那么好，这简直就是人间凶器。

　　御姐老师似乎正在睡觉，她睡眼懵懂地挥了挥手道：“不用表演给为师看了……你刚才醒过来的时候又哭又叫，把为师的瞌睡吵醒，向窗外看了一眼，正好看到你使出了‘枝击白猿’，这次就算你过关吧。”

　　换牙萝莉一听，顿时大喜：“啊？谢谢老师！”说完了她又回过头来对着李岩道：“哈哈哈，终于过关啦，都是你教我呼吸的功劳。”

　　李岩听她说了出来，吓了一跳，生怕御姐老师识破了他已经学会全真内功的事，这要是暴露了，又得被逼学《葵花宝典》，赶紧捂住换牙萝莉的嘴道：“呀！什么呼吸，我怎么不知道什么呼吸？”

　　御姐老师淡淡地瞥了李岩一眼，哼了一声道：“屁股向后平沙落雁的李岩同学，你跟着郭靖在这里掺合个啥？你们在说什么呼吸的事？”

　　李岩心中一慌，急智上来，赶紧道：“朋友有难，我得陪她一起解决，所以我陪她来给老师演示枝击白猿。有歌为证：朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒……呼呼，唱歌好浪费肺活量，我得深呼吸几下，嗯嗯，深呼吸！”

　　御姐老师心中暗笑，嘴上却没点破全真内功的事，打了个哈欠道：“什么嘛，明明今天才认识，说得跟生死之交似的……”

　　“虽然是今天才认识，但是朋友就是朋友。”李岩的表情很认真，眼神坚定，没有丝毫迷茫。御姐老师和郭靖见他突然从不正经的样子变得满脸真诚，都不禁有点好笑，仔细一体会，又不禁有点动容。

　　“好啦好啦，废话连篇！为师警告你，再敢贫嘴，闷死你没商量。”御姐老师哼哼道：“为师去睡觉了，你早点背完《全真玄妙功》的秘籍，早点把借书卡还为师……”她说到借书卡时，加重了语气，仿佛生怕李岩注意不到这个词似的，然后才打了个哈欠，身子又一闪，消失不见。

　　“哎呀！好好走路不行？每次都闪来闪去的，你是天上的星星啊？”李岩摊了摊手。

　　“刷！”

　　御姐老师又一次闪现在他的面前，吓了李岩一大跳：“你不是走了？”

　　“哼！为师担心有人背后说坏话，就又回来了，果然听到你在吐槽为师……”她不怀好意地笑了笑，丰满的胸部几乎顶到了李岩的眼前。

　　李岩惨叫：“不要闷我。”

　　“切，为师现在瞌睡虫上脑，快不行了，暂时饶你一命。你们两人都没吃晚饭吧？给你们放在地上了，自己捡起来吃，记住吃完了洗干净碗和盘子，放在为师的屋门口。”御姐老师身子一闪，又一次消失不见。

　　李岩和郭靖低头一看，地上放着两个盘子，盘中各放了两个馒头，还有几根青菜。看来刚才御姐老师闪出来的时候顺手就把它们放在地上了，别看御姐老师胸部那么大，严重破坏身体平衡，但她运起轻功来，真是快逾闪电，肉眼都无法看清。

　　李岩端起盘子来，感觉到馒头和青菜都是热的……

　　他看了看院子深处的木屋，不由得轻叹道：“老师，你压根就没睡觉嘛，一直把馒头和青菜放在蒸锅里保持着温度，就等着给我和郭靖吃吗？真是一个不坦率的家伙……”

　　换牙萝莉嘴里咬着馒头，含糊地道：“李兄弟，你刚才说啥？”

　　“哦，我没说什么，你快吃吧！”李岩拿起馒头，用力啃了起来。

　　两人吃完了晚饭，已经到了午夜了，换牙萝莉在院子角落的水井里打来一桶水，把盘子洗得干干净净的，放在御姐老师的屋门口，这才招呼李岩，一起回宿舍去。两人都是住在“梅庄”的差生，便一起回去，到了宿舍门口，互相说了声明天见，这样的情形其实在普通学生里是非常常见的，但李岩和郭靖两人都是被孤立了很久的人，很珍惜这种有朋友可以互相说再见的感觉。

　　说完再见之后，两人居然都有点舍不得走，楞楞地对视了一阵，换牙萝莉没话找话地道：“李岩同学，你教我的呼吸方法真的是好有用哦。”

　　李岩也笑道：“那你回去一定要记着继续练哦，睡觉的时候也要记得练。”

　　“嗯！”换牙萝莉可爱地点了点头，还想找点什么话题出来，却再也找不到了，毕竟她和李岩才只结识了一天，找不到话题也是正常的，但对于两人来说，平生的第一个朋友，哪怕多说两句也好。

　　两人都绞尽脑汁，还是找不到话说，只好再一次互道再见。

　　李岩直到回了自己的房间，还在回味友情带给他的满足感，兴奋得半天都睡不着。

　　其实他仔细回想，才觉得自己应该兴奋的不是这件事啊，他应该兴奋的是自己穿越了位面，来了一个奇奇怪怪的世界，为什么这么重大的事，给他造成的震撼还不如交了一个新朋友来得大呢？

　　思潮起伏中，突然听到窗外传来咔嚓一声树枝折断的声响，他趴着窗口看出去，原来他的窗口正对着“梅庄”旁边的那片小树林，借着月光，看到一个高大健美的女子正背靠着一颗大树坐着，树枝折断的声音兴许是她坐下的时候发出来的。

　　这不是狗咬吕洞宾的马尾辫乔峰妹子么？她又咋了？李岩仔细打量，只见马尾辫妹子的脸上青一块紫一块的，衣服上面还有许多脚印，看来在李岩和郭靖练全真玄妙功的过程中，她又被别人欺负了。脸上可见这么明显的伤痕，身上那些被衣衫遮掩着的地方肯定还受了许多暗伤。

　　她的表情木然，怔怔地望着天空中的月亮，两行晶莹的眼泪顺着脸颊流了下来……

　　不知道为什么，李岩只觉得心里一痛……白天被她狗咬吕洞宾带来的不爽顿时就烟消云散，他的直觉告诉他，这个女孩的身上一定有什么难言之隐。如果有人能和她好谈谈，也许可以解开她的心结。

　　李岩推开门，出了梅庄，然后向着树林里走去，想去找这个可怜的妹子谈谈心，可是当他来到乔峰刚才坐着的大树下时，那里已经人去树空，只看到地上有几滴泪水打湿过的痕迹……风一吹，树叶轻摇，月光穿过树叶投下的银影不停地乱晃，说不尽的凄清。

　　李岩叹了口气，只好返回宿舍。

　　马尾辫妹子躲在不远处的一颗树下，看着李岩的背影，忍不住喃喃地道：“不要对我好……当你知道我是契丹人，你一定会失望的……呜……我好想有一个朋友……”

　　……

　　孤独者的日记：

　　我叫李岩，从小到大，一直被同班同学孤立的优等生。我的成绩很好，全部科目都是满分，但我并不快乐，每一天都在孤独中度过。正因如此，当我穿越到一个新的世界时，对旧世界并没有留恋，只有着对新世界的向往。

　　在我来到这个武侠世界的第一天，一名正在换牙的萝莉对我抛出了橄榄枝，我一辈子都将记得她对我说的那句话：“我愿和你做朋友”。

　　这句话救赎了我的灵魂，让我发自内心深处感觉到充实与幸福。

　　因为这句话的存在，我没有变得偏激，没有变得暴躁，没有像别的穿越者一样指天恨地说要操翻老天爷，我甚至没有想过要把自己的武功练到天下无敌去做一个满分男，因为无敌的同时代表高处不胜寒，寂寞如雪！

　　我不喜欢寂寞如雪，而且我深深地明白，没有人喜欢寂寞如雪。

　　所以……当我看到乔峰的时候，银白色的月光告诉我：

　　她，需要朋友！

　　李岩

　　初到武侠世界的第一天


第十一萌、黑木崖的悠闲生活

　　接下来的几天过得比较平淡，李岩每天清晨在学校的梆子声中起床，跟着换牙萝莉一起去食堂吃饭，他们的饭菜并不好，就是馒头、窝窝头、稀粥一类的东西。这还是富裕的宋朝，若是穿越到了贫穷的朝代，只怕国家根本就没钱来养他们这种乞丐，更别提什么义务教育了。

　　吃完早饭就来到一年级三班的教室，御姐老师“大力神魔”范松会先花一段很短的时间给学生们上“江湖课”，大致上都是讲一些江湖形势，说一说武林间的逸闻。比如天下有哪些帮派啊，有哪些成名高手啊，有哪些着名的武功啊，最近江湖上发生了什么大事等等。

　　李岩在江湖课上听到了全真教、天地会、移花宫、权力帮、金风细雨楼等等，反正都是那些耳闻能详的帮派。至于成名高手嘛，也是耳朵听起茧的，什么东邪西毒、南帝北丐、陈近南、上官金虹、百晓生、叶孤城、李沉舟、四大名捕一类的，着名的武功也就是那些，就不一一罗列了。

　　“江湖课”讲完，就是“朝堂课”，御姐老师会讲一些国家大事给同学们听，李岩听了几天，慢慢了解了这个位面的国情。他们现在所处的国家叫做大宋，基本上来说还算是历史上的那个北宋，国民都是汉人。而敌人主要是金国、辽国、蒙古、吐番、西夏、满清，这些敌国呈扇形分布在大宋的北面……咳……总之，中华上下几千年最头痛的几个少数民族敌人都到齐了，还排排坐与大宋为敌，难怪大宋被逼得搞全民学武的义务教育，这要是不赶紧把全民都练成高手，非亡国不可！

　　“朝堂课”结束之后，御姐老师就不爱说话了，搬个椅子坐在院子里看学生们自练武功。偶尔有人碰上什么困难的地方，会去找她提问，而她往往是懒洋洋地答几句了事，看起来不太负责。

　　每到自由练功时间，李岩就一个人在角落里盘膝练全真内功，绝不到院子中间去练“松风剑法”。因为他不想出风头，不能在同学们的面前施展，要是被人发现他已经把松风剑法基本练会，处于融会贯通的阶段，一个是满分男的头衔又会落到他头上，第二个是说不定会惹来东方校长逼他练《葵花宝典》，所以他是死也不肯出手的。

　　自由练武时间一直持续到午时，学校里又有梆子声响起，李岩就和郭靖一起去食堂吃中饭，当然又是馒头青菜，偶尔会给个肉包子，但是非常罕有。

　　饭后整整一下午的时间依然是自由练武，所谓师傅领进门，修行在个人，这句话在黑木崖高等武功学校里体现得淋漓尽致，练武时间全是自由的，武功高低，修行快慢全看每个人自己的天赋，老师绝对不会来插手干涉。

　　李岩一整下午又只能练内功，反正一直坐在墙角练内功最不打眼，谁也不会注意到这个差生，早也练内功，晚也练内功，他的资质又比普通人好得多，没花几天时间已经将全真玄妙功练到了基本入门的境界，十几天之后，他甚至已经到达了第一重境界。现在李岩走路的姿势比以前沉稳了许多，呼吸也变得绵长，跃纵跑步都更加灵敏，只是他绝对不在人前表现出来而已。

　　东方姑娘偶尔会来一趟，这位校长看样子很负责，一天到晚就在各年级各班级之间巡回，李岩很怕她，因为这个家伙会用一根绣花针来探查别人的内功深浅，李岩很怕被他查出来自己已经有了一丁点儿的全真内功，一旦被抓去当徒弟，野生小象就会被切掉。所以每次看到东方姑娘来了，他就假装睡觉……像这种上课时间睡觉的差生，老师们是最讨厌的，他认为这样就可以混过去，结果好像也不赖，东方姑娘再也没有理会过他。

　　在李岩练内功的时候，换牙萝莉郭靖就拿着青峰剑一遍又一遍地练越女剑法，她的资质极差，一套越女剑法练得乱七八糟，偶尔练得烦燥的时候，李岩就会拉着她一起去“呼吸”，过了十来天之后，郭靖不知怎么的，自然而然就懂得了使用巧劲，原来拼了命也做不到的招术，现在做得又快又准。她隐隐约约知道这是“呼吸”带来的好处，但具体的原因却搞不明白，还以为是自己吸呼得开了窍，欢喜得上窜下跳的。

　　到了晚饭时间，学校又会敲响梆子，学生们在食堂吃完饭，就各自散伙回宿舍，当然，有些勤奋的学生吃完晚饭之后还会去教室“夜自习”，但是李岩没有这个习惯，他一吃完晚饭就回到宿舍，与好朋友郭靖说了再见之后，一头钻进小树林里，躲在树林深处练习松风剑法。

　　偶尔他走进树林里时，会碰上马尾辫乔峰先来了一步，这位高大健美的妹子只要看到他来了，就会匆匆离去，绝不与他一起享受小树林，李岩好几次想找他搭话都没能成功。但是他并不气馁，只要碰上乔峰一定会打一声招呼。因为他明白孤独的滋味，他想要帮乔峰一把。

　　乔峰的脸很少有完好无损的时候，不是左边一团乌青，就是右边一块血痕，李岩能看出来她经常被人殴打，他简直无法想象那些男生们能对一个女孩下这样的重手，心中暗暗地下定了决心，下次如果再碰上别人欺负乔峰，他一定要站出来讨个说法。

　　时间过得飞快，转眼半个月时间过去了，这天下午，又是自习时间，李岩从静坐中醒来，他的全真玄妙功已经练会了第一重，眼力、听力都比以前大大提高。拿出玄妙功的秘籍来随手翻了翻第二重的文字，他才注意到这些文字早就已经记得滚瓜烂熟了，再向后翻，其实整本书的内容，都已经记在了心里。原来他这些日子里就只有两本书可看，一本是《松风剑谱》，那东西才几百个字，早就倒背如流。接下来就是这本《全真玄妙功》，虽然字数多了一些，文字也艰涩得很，但也已经翻了无数遍，再难的文字都已经记熟，以后练功根本不必把书本拿出来照着读，只需要找找脑子里的存货就行。

　　“这本书已经没用了，干脆还给御姐老师吧。”李岩拿起书来，向着院子角落的御姐老师走去，走了几步，他突然脑中灵光一闪：御姐老师说过，这本书是用了教职员专用的“借书卡”换来的，勒令他用一个月的时间看完……咦？御姐老师给了我一个月时间，但是现在才半个月。如果我把这本书直接拿到藏经阁，把借书卡换回来，那岂不是就可以自由使用那张“借书卡”半个月之久吗？

　　想到这里，李岩心中大喜：太好了，藏经阁的书想借哪本就借哪本啊！还等个啥，趁现在赶紧逃课去藏经阁。

　　李岩正想走，没想到他站起来走向老师的动作，早已引起了御姐老师的注意，她对着李岩嘿嘿笑道：“屁股向后平沙落雁的李岩同学，你拿着秘籍走向为师，是打算把它还给为师了吗？”

　　“啊？”李岩赶紧道：“没有此事，我是想向你请示一件事。”

　　“哦？要向为师请示什么？”御姐老师笑道。

　　“我可以逃课吗？”李岩一本正经地道。

　　御姐老师：“……”

　　正在旁边练越女剑法的换牙萝莉顿时就惊得张大了嘴，那一颗缺牙看得分外的鲜明，她茫然地道：“李兄弟，你要逃课？这样做不好吧……但是……谁叫我们是朋友呢，如果你要逃课，我可以陪你一起逃。”

　　“不用了，你专心练剑吧，我逃一会儿课就回来。”李岩笑道。

　　“又在为师面前贫嘴了，你还真是活得不耐烦……”御姐老师的身子一闪，又到了李岩的面前，她的轻功依旧是快得这么骇人，普通人的肉眼根本无法看清。但是已经身怀一重全真内功的李岩已经今非昔比，眼力远超常人，这一次他依稀仿佛地看到御姐老师轻功施展的几个片段动作，她似乎用脚点了一下地，然后身子飞快地射出，到了李岩的面前又用前脚尖在地面上一点，停住了前扑的身影，由于这一套动作极快，所以落在功力不够的人眼里就是一闪的事情，在现在的李岩眼里也是一片幻影，但毫无疑问的是，他的眼力比以前好得多了。

　　御姐老师伸出手来，拎住了李岩的后颈。李岩能勉强看到她伸手拎人的动作，可惜能看清和能闪过是两回事，他连半点动作都没来得及做，就被御姐老师伸手一按，口鼻又被硕大的胸部给捂住了。

　　熟悉的触感再次袭来，李岩的口鼻都被一个软绵绵的玩意儿覆盖了，这东西又大又软，被李岩的口鼻一碰就凹下去一大片，这柔软程度，用来封堵李岩的呼吸真的是太方便了。

　　李岩想也没想，当机立断，双手做出投降状。

　　“哟，屁股向后平沙落雁的李岩同学，这么快就投降了？你刚才贫嘴的胆子到哪里去了？”御姐老师笑道：“逃课还敢来向为师请示，说你胆子大好呢？还是说你贫得不像话呢？快给为师解释清楚，你要逃课去哪儿？”

　　“唔唔唔唔……”李岩解释道。

　　“给我说清楚！”御姐老师不爽。

　　“唔唔唔唔……”李岩继续解释。

　　“哎呀，忘了你还闷着，这样没法解释。”御姐老师松手，李岩的脑袋赶紧后一仰，猛吸了一口新鲜空气：“呼……哎呀我的天，差点就闷死了。”鼻端还残留着一丝成熟女子的韵味，让他有点神魂颠倒。


第十二萌、课外教学

　　“给为师一个合理的逃课理由。”御姐老师哼哼道。

　　李岩小脑袋下垂，做出沮丧的样子道：“弟子资质驽钝，在这里自习也没啥用处，打算自暴自弃，去当一天失学儿童，还请老师批准。”

　　御姐老师声调拔高，挺了挺胸部威胁道：“你又贫嘴？”

　　“没有，弟子没有贫嘴。”那着御姐老师那恐怖的胸部，李岩不敢嚣张，卖萌地眨了眨眼：“弟子刚才说的话句句发自肺腑……”

　　御姐老师心中暗笑：要去藏经阁就直说嘛，说什么逃课一天？为师那张“借书卡”就怕你不懂得好好利用呢……真是个有趣的孩子。她心中这样想，嘴上却不可能说出来，嘿嘿一笑，眼珠子飞快地旋转起来，想着要用什么借口把李岩放出去。

　　明车明马地纵容学生逃课是绝不可能的，就算她是个崇尚教学风格自由的老师，也不能开了先例，不然别的学生就不好管束了，但她知道李岩资质极佳，跟着她学些粗浅功夫还不如让他到藏经阁自己挑一些适合他的武功来练，那张借书卡也是因为这样才给李岩的，但是该用什么借口来放任他逃课呢？

　　正在犹豫之中，院门突然一下被人从外面推开了，一身宫装长裙的东方姑娘婷婷聘聘地走了进来，那一抹风华，当真是让阳光都失了颜色，几个岁数略大，情窦初开的学生顿时就看得两眼发直。李岩却不敢多看，他搞不清楚东方姑娘究竟是男是女，哪敢乱起心思。

　　东方姑娘先用眼神给御姐老师打了一个招呼，然后大声道：“各位一年级三班的同学现在注意听，本校接到一个紧急的课外教学任务，急需十二名年龄不大，功夫低微的学生肩负这个任务，一年级的四个班，每班有三个名额。本姑娘现在将介绍这个任务的难度，注意事项，报酬等等，听完之后，愿意承接这个任务的三位同学请站出来……”

　　说到这里，她故意顿了一顿，显然是留点时间给学生们接受这个消息。

　　李岩就属于一个搞不明白状况的人，他不由得对旁边的换牙萝莉问道：“郭靖妹子，课外教学任务是什么东西？”

　　换牙萝莉虽然武艺不咋样，毕竟是留级三年的老学生了，对学校的规矩还是满了解的，她低声给李岩解释道：“课外教学任务啊，就是帮学校完成一些重要的委托，比如帮朝廷刺杀金国的大将、截断金兵的粮道、对抗辽国的武林高手、对付吐番的喇嘛一类的、还有解决武林纠纷、护送镖车等等……完成之后回来，会得到学校给予的各种奖励，比如银子啊、丹药啊、秘籍什么的，一般这种任务都是高年级的学生去完成，不知道为什么这次居然会找上咱们一年级……一年级的学生根本就没啥功夫啊。”

　　李岩听了之后便即恍然，这个所谓的课外教学，说白了就是帮学校干活嘛，后世的学校也有类似的事，比如组织学生去机场，举着鲜花迎接领导一类的，反正学生是免费劳力，不用白不用。

　　这时东方姑娘已经开始介绍任务了，她朗声道：“本教有一名小学三年级的学生打入了清廷的皇宫，在宫中担任要职，据她传来的消息，满清鞑子的康熙小皇帝打算对大奸臣鳌拜下手……”

　　她说到这里时，李岩心中不由得大汗，杀大奸臣鳌拜，我似乎在《鹿鼎记》里看到过，难道……

　　不等李岩猜下去，东方姑娘已经继续讲了下去：“鞑子们狗咬狗的事我们本来不必管，但鳌拜的手上有着无数汉人的鲜血，能杀此贼对我们汉人来说也是一件大好事，因此这一次本校决定帮一把鞑子小皇帝。”

　　她顿了顿，又道：“鞑子小皇帝决定用十二名太监，以切磋武艺为借口对鳌拜下手……为了确保杀死鳌拜这个奸贼，本校决定派出十二名少年进宫，替换掉鞑子皇帝的十二名太监，借此机会扑杀鳌拜。”

　　李岩听到这里，忍不住开口道：“东方姑娘，既然是如此重大的任务，为什么不在高年级找几个武艺高强的小孩去做呢？比如初中一年级一班的杨过，岁数小，武艺高，让她伪装成小太监出手，一个人就能杀掉鳌拜了。”

　　东方姑娘摇了摇头道：“这次行动的地点是在皇宫大内，咱们若是派出杨过这样的学生出手，一个是容易引起鳌拜的怀疑，刺杀失败，第二个是也会引起鞑子皇帝的怀疑，一个小太监出手就能杀死鳌拜，会让康熙非常忌惮，说不定会命令大内高手杀掉杨过……如此一来，咱们学校就会蒙受不必要的人员伤亡，咱们打入清宫内部的那名学生的身份也有可能暴露……所以我们只能派出年龄小，武艺也低的学生，这样做虽然在杀鳌拜的时候有点危险，但事后却可以全身而退。”

　　李岩哦了一声，便是明白了过来，东方姑娘说得有道理，这个任务就只能派年龄小，武艺低微的学生出手，才能既不引起鳌拜的怀疑，也不引起康熙的怀疑，不然去执行任务的人有去无回不说，皇宫里的内线也要完蛋。李岩可以肯定，那个所谓的内线，就是韦小宝……

　　综合起来看，最理想的选人范围，也就是小学一年级了。

　　李岩对这个任务没有兴趣，他可不喜欢和人拼命。而且他手上的教师专用借书卡还能用半个月，他可不想浪费这半个月的时间。

　　这时东方姑娘道：“本次课外教学任务加上来回往返的时间和暗杀鳌拜的时间，一共耗时一天，一天时间应该不会耽搁你们的学业，由本姑娘亲自给你们签一天的假条……如果成功杀死鳌拜，活着回来的学生都可以得到一百两银子，在击杀鳌拜的行动中做出最大贡献的同学还可以额外得到一张时限为三个月的低级借书卡……使用此卡，可以向藏经阁借阅所有的低级武功秘籍。”

　　李岩对一百两银子缺乏概念，实际上在这个古怪的学校里，银子好像用处不大。但是那张时限一个月的低级借书卡却让他升起了一丝兴奋，他手里虽然有一张教师专用借书卡，但是还有半个月就必须还给御姐老师，如果有一张属于自己的借书卡，可以用上三个月，能借到多少有用的武功秘籍？他不由得怦然心动。

　　这时已经有同学在报名了，有两名同学举起了手，李岩赶紧也把自己的手举了起来。

　　他的手刚刚举起，旁边就有一名举着手的同学冷笑道：“李岩，你这新来的居然也敢举手？你那种屁股向后平沙落雁的剑法能派上用场吗？人家鳌拜虽然不会武功，但是战场上杀人无数，也算是满州第一勇士，对付你这样的几十个也没问题，莫被鳌拜一巴掌拍死。”

　　李岩现在已经能背出全班同学的名字，一眼就认出了这名同学，他的名字叫做张君侧，选修的课程是武当长拳，在班上的武功排名大约在二十名左右，不算什么了不起的优等生，但比起住在梅庄的差生要强很多。

　　李岩不想和他争执，扁了扁嘴没说话。但是张君侧这句话已经引起了别的同学注意，另一名举着手的男生也转过了头来，这名男生叫独孤源，选修的腿法，武艺在班上大约排在十几名，他瞥了一眼李岩举着的手，转头对着东方姑娘道：“东方校长，这个叫李岩的家伙是才入学的，什么武功也不会，是个大话精，您不能让他去，他会严重拖我们的后腿……搞不好会把我们全部害死的。”

　　东方姑娘的眼睛神有一道微不可查的厉光闪过，但没有人发现，她只是用不快的语气对独孤源道：“记住，叫我东方姑娘，不要叫我东方校长。”

　　独孤源“呃”了一声，接着又道：“东方校长，学生尊敬每一位师长，对您不敢用姑娘这种称呼，一定要称您为校长才能体现出学生的尊敬之情……”

　　“住嘴！我刚才说过了，只准叫我东方姑娘。”东方姑娘突然大怒，她原来看起来雍容华贵，亭亭玉立，但一生起气来，当真是威势惊人，整个院子里居然飞沙走石，内气狂卷，一身衣裙无风自动，十分恐怖。学生们感受到了一股强大的气势，不由得都后退了半步。李岩也同样感觉到了威压，但他心念一动，已经练入门了的全真玄妙功自动运转了起来，一股暖流沿着经脉在身体中流动，全身都变得暖洋洋，以他现在的修为，东方姑娘虽然用一根手指就能按死他，但她不经意中散发出来的威压却已经不能拿李岩怎么样了。

　　但李岩不是傻瓜，如果别人都被压退了他却没退，岂不是太出风头了？“满分男”的外号又落到脑袋上还是小事，被抓去练了《葵花宝典》就完蛋了。他赶紧跟着别的同学退了半步，只不过别人都是被压退的，他却是自己退的，这其中的分别就有点大了。

　　他这个小动作瞒过了所有同学，但却没瞒过东方姑娘和御姐老师和的眼睛，两人心中一动，这小子的全真玄妙功居然已经有了第一重境界，真是好快的修练速度，姿质真是太好了。


第十三萌、辣块妈妈的韦小宝

　　独孤源见到拍马屁拍中了马腿，吓了一大跳，他讨好东方姑娘只是为了得到东方姑娘的亲睐，将来想拜在她的门下学习《葵花宝典》，没想到居然把东方姑娘给惹怒了，吓得连声道：“是……东方姑娘……是……我以后都叫您东方姑娘了……”

　　“哼！”东方姑娘哼了一声，收回了气势。心中只是冷笑着想道：独孤源，你居然敢说李岩拖你的后腿？我看是你拖李岩的后腿才对。不过这种事我会告诉你么？

　　她用很随意的口气对着独孤源道：“李岩既然举手报了名，本姑娘就允许他去参加这次任务，如果他武艺低微丢了性命，那是他活该，如果你被他拖一下后腿就丢了性命，说明你也是活该。本姑娘虽然不希望学校的学生出事，但活该出事的人我是不管的，你对本姑娘的决策有什么异议么？”

　　独孤源哪里还敢废话，另一个叫张君侧的家伙也赶紧闭了嘴。

　　这时换牙萝莉郭靖也奋力举起了手，大声道：“东方姑娘，我也要去！诛杀奸贼鳌拜是利国利民的大事，我要为国出力……我也想去。而且我唯一的朋友李岩去了，他才入学十来天，什么也不会啊，万一被鳌拜杀了怎么办？我要去保护他！”

　　东方姑娘瞥了她一眼，脸上居然露出一个柔和的笑容：“这次任务只有男孩子可以去，女孩子不能去哦。”

　　“啊？为什么？”换牙萝莉道：“女孩子为何不能去？为国为民，侠之大者，不分男女哦。”

　　东方姑娘摸了摸换牙萝莉的头，抿着嘴笑道：“这次我们的人要伪装成十二个摔跤少年，要先和鳌拜近身肉搏，伪装成和他闹着玩，抱过来抱过去的，然后再趁机下杀手，这样的事……女孩子做不了，下次有别的课外教学任务你再报名吧。”

　　换牙萝莉仰起了天真的小脸：“为什么女孩子就不能摔跤，近身肉搏，抱过去抱过来呢？”

　　东方姑娘俏脸微红，这个问题可不太好解释，但是一名教育家必须解答学生的问题，否则怎么有脸面做教育家？她只好随便找个借口哄骗萝莉，低声道：“这种功夫女孩子练不精……花费同样的精力练习，水平却比男孩子差，所以女子不宜。”

　　一般的女孩子听了这种话，往往就放弃了，但是换牙萝莉郭靖却不是一般的女孩子，她是那种死脑筋，再难练的功夫，她也不怕，别人练十遍，她练一千遍就是了。于是她拉了拉李岩的胳膊，低声道：“李岩同学，我确实不会摔跤，近身肉搏，抱过去抱过来的武功，这次我帮不到你啦……等你杀了鳌拜回来，陪我练练好吗？我想，只要我比别人多练几遍，每天晚上都和你练通宵，一定能赶上来的。”

　　每天晚上通宵练抱过去抱过来？李岩满头大汗：“这个……那个……不太好吧，让老师和你练吧。”

　　换牙萝莉嘟着嘴道：“老师武功太高，别说和她近身肉搏了，连摸到她都不可能，不能拿来当练习的对象啦。”

　　李岩大汗：“那你找个女生一起练……”

　　换牙萝莉还是嘟着嘴道：“我只有你一个朋友，没有女生朋友。”

　　李岩大汗：“这个……这个……这件事回头再议。”

　　见他窘迫，东方姑娘也不来解围，因为她也怕被小萝莉给缠上，一旦被这种啥也不懂的萝莉缠上了，简直是恐怖无比。死道友莫死贫道，应付萝莉的事就交给李岩了。

　　闹腾了一阵之后，人员确定了下来，一年级三班由李岩、张君侧、独孤源三人参加本次课外教学任务。三人跟在东方姑娘的后面走出教室，只见外面已经等着九个人了，原来东方姑娘先去了一班、二班、四班，每个班召三人，已经召到了九个人，三班的三个人加上，刚刚好十二人。

　　李岩随眼一扫，就看到了三张熟悉的脸孔，正是上次在小树林里殴打马尾辫乔峰妹子的那三个坏蛋男生，没想到他们居然和自己接了同一个课外教学任务，他心里有点不爽。同时也有点担心，要是这三个家伙把自己用剑法刺伤他们手的事说出来，实力岂不是就暴露了？

　　好在他的担心是多余的，别说东方姑娘早就知道了他的学习天赋，那三名男生为了自己的面子，也不会把他们挨打的事情拿出来说，三人只是用略带畏惧和愤恨的眼光扫了李岩两眼，却没有走过来说话。

　　这时张君侧和独孤源已经向一班和二班的同学们搭起话来，他们先是进行了一番自我介绍，把自己吹嘘了一番，介绍到了李岩的时候，两人却阴阳怪气地道：“这个叫李岩的同学是咱们三班的倒数第一，住在梅庄……嘿嘿……”

　　“哦？住梅庄的？这种人也能被选来参加课外教学任务？别拖了我们的后腿。”一班的学生立即就离开李岩远了几步，似乎怕差生会传染似的。

　　只有那三个被李岩打伤过的男生眼中满是惊疑不定的神色，他们没想到李岩这种剑法犀利的家伙居然是三班倒数第一，难道三班的整体实力远超同年级不成？想到这里，三人赶紧向着张君侧和独孤源凑了过去，心想：我们讨好了你们三班的中等生，还怕你这个倒数第一不成？

　　李岩无奈地耸了耸肩，这些家伙真让他哭笑不得……

　　东方姑娘带着他们十二人在校园里穿梭，走过几个宿舍，来到了学校中间的大广场，李岩刚走到广场上，就感觉到广场正中间的地方似乎有一堵看不见的墙壁，空气的墙壁……之所以李岩能感觉到它的存在，是因为它弯折了光线，使得它与周围的光影很不协调，这才让肉眼能够捕捉到它的存在。

　　这不就是把我吸到这个世界的空气墙吗？李岩心念一动，如果穿过这面墙，能不能回到我那个位面去？

　　刚想到这里，就听到东方姑娘说：“大家进传送墙去吧，它已经被我调好了，会直接传送你们到课外教学任务的地点。到了那边，会有一名三年级的同学接应你们，她的名字叫做韦小宝，你们听她的吩咐行事即可。”

　　“是！”大伙儿赶紧应了一声，然后排成一列，走向了那面空气墙。李岩亲眼看到走在前面的几个同学钻进墙去，他们似乎被什么东西吸着一般，瞬间消失不见。轮到他时，他也毫不犹豫地跳了进去……果然，这种传送的感觉就与当初传送他来到这个位面时的感觉一模一样，周围的景物瞬间变化，当他再仔细看时，发现自己站在一个小屋子里，屋子里的家具很简陋，周围除了和他一起来的十一名同学之外，还有一个穿着彩色衣裙的少女。

　　这位少女大约也是十四五岁的年龄，长相很漂亮，但是风尘气很重，脸上露出一股不太正经的笑意，这种笑意带着一种机灵鬼怪的味道，脑后拖着一条长长的麻花辫子。她身上的衣裙很俗气，大红配大绿，俗不可耐，使得她整个人的气质有点像一个青楼女子，不是那种高档青楼的名妓，而是一个低档青楼里的皮肉女子。

　　李岩对她这个造型感觉很不喜欢，但是他的直觉告诉他，这个少女肯定是韦小宝，如果是韦小宝的话，理论上来说应该是出生于青楼，她有这样的气质倒也在情理之中。

　　少女开口笑道：“辣块妈妈的，十二个公子哥儿突然窜出来，吓死老娘了……还好老娘知道你们要来，早有准备，不然万一老娘正在换衣服，你们传送到老娘屋子里，不就大占便宜了？辣块妈妈的……为了弥补老娘被你们吓一跳的精神损失，一人交五两银子出来。”

　　李岩大汗：没看到也要交五两银子，看到了得交多少？

　　大伙儿都没掏银子，也不搭她的话。独孤源上前一步问道：“你就是接应我们完成课外教学任务的三年级学生？”

　　少女嘿嘿一笑：“没错，就是老娘……老娘名叫韦小宝，三年级二班的……啧啧，你这一年级的小子见了老娘不用敬语，居然敢用‘你’字称呼？找死么？”

　　独孤源被吓了一跳，他不知道韦小宝选修了什么武功，但是她既然是三年级，那武功肯定要比自己高，惹到她挨揍是必然的。独孤源赶紧道：“韦学姐有礼了，学弟是一年级三班独孤源，奉东方姑娘之命来协助学姐诛杀鳌拜，还请指示。”

　　韦小宝嘻嘻笑道：“辣块妈妈的，用了敬语听起来果然舒服多了……好吧，现在老娘就给你们下指示……”她一挥手，扔出了十二套太监衣服，笑道：“你们把衣服换了……”

　　“太……太监服？”

　　除了李岩之外的十一名男生脸上都显出一股不高兴的神色来，要知道普通人都是很憎恨太监的，大好男儿要把自己伪装成缺零件的妖人，确实很不爽快。

　　看到男生们迟疑，韦小宝顿时就不高兴了：“辣块妈妈的，你们不愿意伪装太监？哼……一群废物，东方姑娘难道没给你们说清楚么？”她话音未落，突然看到李岩已经脱下了自己身上那套破烂的乞丐服，身上只穿了一条牛犊短裤，动作大方自然地拿起太监服就往身上罩，似乎一点也不介意伪装成太监。

　　韦小宝顿时大喜：“辣块妈妈的，你们学学这位学弟，看人家多懂事啊！”


第十四萌、我带你去丽春院玩

　　一群少年都转过头来看李岩，只见李岩神色平静地穿好了太监衣服，还从旁边拿起一个奇怪的头套在脑袋上一套，这个头套前面半截是秃的，后面拖着一条长辫子，戴在头顶上就盖住了他本来的发型，让他看起来很像一个清朝人了。

　　另外十一名少年的脸上都露出了不爽的神色，独孤源忍不住开口讥讽道：“差生就是差生，成绩差不说，连尊严都没有，不光把自己打扮成太监，还把发型也弄成了清狗的光额头大辫子造型，你丢人不丢人？”

　　“就是！”旁边那三个被李岩打过的男生也道：“大好男儿，把自己弄成一条清狗，哼！难怪你会为乔峰那厮出头，你简直是汉人中的败类。”

　　李岩忍不住冷笑道：“一群二傻！咱们这次任务的目的是刺杀鳌拜，而达成这个目的的手段就是伪装成满清小皇帝手下的摔跤太监，既然如此，打扮成这样又怎么了？我这个叫做懂得变通……你们则叫做食古不化。”

　　“辣块妈妈的！说得好！”韦小宝刷地一下跳到了李岩的身边，伸手在李岩的肩头上用力拍了几下：“学弟，你说得太对了……为达目的，就要懂得不择手段，那些食古不化的傻逼懂个屁。老娘当年为了帮一个叫茅十八的傻子打架，向敌人扔了一把石灰，帮着茅十八把那人杀了，没想到茅十八反而说老娘不对……说什么撒石灰是下三滥的举动，呸！老娘要是不够下三滥，早就被人给杀了，哪能活到今天？”

　　李岩看过《鹿鼎记》，依稀记得这个情节，便笑道：“换了我在那种情况下，也是要撒石灰的，韦学姐做得对。”

　　韦小宝难得听到一个人认同撒石灰这种手段，顿时开心起来：“辣块妈妈的学弟，你不错，学姐看好你，等这次任务结束，学姐带你去丽春院玩……”她摇头晃脑地拍着李岩的肩膀，脑袋左右晃动，一条麻花大辫子左甩右甩，倒是满好看的。李岩忍不住想道：对着一个名叫韦小宝的妹子，压力好大，以后还是称他为麻花辫妹子算了。不过转念又想到她说带自己去丽春院玩，一张脸顿时飞红，吓得连退了几步。

　　麻花辫妹子看他脸嫩，觉得满好玩的，又道：“我妈韦春花就在丽春院接客，你要不要我带你去嫖我妈？”

　　李岩大吃一惊，差点吓得飞起来。天啊，这……这也太超过了，你说话能不能有点节操？居然介绍我去嫖你妈，这也太匪夷所思了，接受不能啊。

　　其实麻花辫妹子也没真的打算带人去嫖自己的妈，只不过她从小在青楼里长大，学成了一幅口无遮拦的个性，碰上李岩这种脸嫩的就忍不住想要说些怪话来调戏他几句，好在现在处于任务中，就强行按捺了下来，转头对另外十一个少年道：“还不赶紧化妆？你们这些一年级生敢不听话？老娘弄死你们！”

　　那十一名少年被韦小宝威胁，在“三年级”的淫威下，只好不情不愿地换衣服。

　　麻花辫妹子自己也没闲着，她闪身到了一面屏风后面，刷刷刷地也换了一套衣服，当她从屏风后面转出来时，俨然也变成了一名小太监。她又走到李岩等人前面，帮那些化妆得不够完美的少年调整了一下扮相，最后才满意地点了点头道：“辣块妈妈的！现在老娘来来给你们讲解任务的细节，一会儿小皇帝会在上书房传召鳌拜，和鳌拜说几句话之后，就会传召你们进上书房，你们两人一对互相摔跤扑击表演，先让鳌拜松懈，只等小皇帝手上的杯盏落地，你们就一起扑上去抱住鳌拜的手脚，让他施展不出武功，然后老娘就出手将鳌拜那奸贼杀掉……”

　　李岩听了之后，努力地回想了一下这个计划，感觉和《鹿鼎记》的情节挺相似的，也就没有异议。

　　麻花辫妹子带着李岩、张君侧、独孤源等人走出了屋子，李岩这才发现，他们已经来到了皇宫大内，刚才那个屋子就是韦小宝的住处，旁边都是树林，颇为幽静。李岩知道这个屋子其实是海公公的，因为海公公身份超然，才能得到一个如此幽静的住处，后来海公公被杀，这个屋子才成为了韦小宝的住处。

　　麻花辫妹子带着他们走向上书房，沿路碰上了无数太监、宫女、侍卫，这些人见到韦小宝都十分尊敬，肃立在道旁让她先走，口称“桂公公”，可见韦小宝在宫中的地位已经很高了。

　　不一会儿，众人便来到了上书房门口，麻花辫妹子先进去通报，然后又出来带了他们进去。李岩看到一个十四五岁大的男孩子，身穿龙袍，坐在椅子上，这孩子也就是康熙了，他幼年时得过天花，虽然治好，却留下了一脸麻子，面相不太好看。但他的气势颇为沉稳，不太像一个十四五岁的孩子，比许多成年人更有威严。

　　康麻子向李岩等人道：“你们练了几个月摔跤，也不知道有没有长进，待会有个大官儿进来，这人是咱们朝里的扑击好手，我让他试试你们的功夫，你们一见我将茶盏摔在地下，便即一拥而上，冷不防的十二个打他一个。要是能将他按倒在地，令他动弹不得，我重重有赏。”说着拉开书桌的抽屉，取出十二只五十两的元宝，道：“赢得了他，每人一只元宝，倘若输了，十二人一齐斩首。这等懒惰无用的家伙，留着干什么？”最后这两句说得声色俱厉。

　　李岩心中一阵好笑，这发展，和《鹿鼎记》一模一样啊。但随即又是一惊，不好，如果发展和《鹿鼎记》一样的话，暗算鳌拜的十二个少年有八个会被杀……万一自己也是那八个被杀的之一，岂不是完蛋大吉？按原著发展的好处是任务一定能成功，康麻子不会有事，而且韦小宝也不会有事，但自己的命运却在一片茫然与未知之中。李岩心中忐忑，暗自打算：一会儿我先不要出手，观察清楚了形势再说。

　　过了半响，鳌拜掀起门帷，走了进来，先跪下给康熙磕了头。接下来君臣之间又聊了几句，李岩对《鹿鼎记》中的大情节记得很清楚，但小情节却忘得差不多了，也不知道康麻子与鳌拜聊的东西是否与《鹿鼎记》一样。

　　又过了一会儿，康熙笑道：“好，咱们玩咱们的，小太监们，你们十二个人分成六对，打来瞧瞧。”

　　李岩等人应了一声，便捉对打了起来。这十二名少年中，只有李岩一个人不但融汇贯通了松风剑法，还有一重全真内功打底，真正的实力是远超另外十一人的。虽然他刻意隐瞒武功，但真正的高手要看穿他的底子还是不难的。好在其余十一个的武艺都是刚入门的状态，他们虽然出尽全力扭打，但表现出来的武功还是十分低下，这倒是帮李岩打了掩护。

　　鳌拜随眼一扫，就觉得这十几个人都武艺平平，不值得在意，懒得多看一眼。李岩看到了鳌拜那微妙的表情，心中也松了口气，暗想：这个任务果然只能让一年级生来完成，若是派出武艺高强的高年级学生，只怕现在已经引起怀疑了。

　　这时康麻子笑道：“鳌少保，小孩儿们的本事还使得吗？”

　　鳌拜笑道：“将就着瞧瞧，也过得去。”

　　康麻子笑得有点焉儿坏：“跟你鳌少保比，那自然不成。”说到这里，他身子微侧，手一松，呛啷一声，茶盏掉在地下，满地都是茶水。

　　鳌拜一楞，还没反应过来。十几名伪装成小太监的少年，已经一起扑了上去。一班的三个少年抱住了鳌拜的左腿，二班的三个少年抱住鳌拜右腿，三班的张君侧、孤独源也抱住了鳌拜的左臂，四班的三个少年则拖住了鳌拜的右臂。只有李岩一个人没扑上去，因为他知道自己身怀全身内功第一重，要是和鳌拜肢体碰触，被他查觉到自己的内息流动，那就不好下阴手了。

　　看到李岩楞在原地没扑上来，其余的少年心中都暗骂：梅庄的废物，果然很废。只有二班那三个被李岩打过的男生有点不明白，李岩的武功明明很高，为什么不敢上？难道是被鳌拜吓尿了？

　　鳌拜被小太监们抱住，正不知道是什么意思，就听到康麻子笑道：“鳌少保留神！”

　　鳌拜听到皇上的语中带着笑意，只当他在和自己闹着玩，于是哈哈大笑，双臂微微一使力，抱着他双臂的张君侧、孤独源、还有四班的三名男生，全都被弹飞了出去。左腿轻轻一扫，又是两名一班的男生被扫倒。他下手并不重，只当闹着玩儿。

　　正在这时，蹲守在一边的麻花辫妹子韦小宝却动了起来，她瞬间出现在了鳌拜的身后，看准了鳌拜的太阳穴，狠狠地一拳打了上去。鳌拜感觉脑袋一阵晕眩，心中微感恼怒：“这个小太监好生无礼。”他右腿一抬，三名二班的男生又被扫得飞了出去。

　　就在这时，一直在旁边待着没动的李岩终于动了，他的身子猛地向前一跃，一拳轰向鳌拜的胸口。他虽然没有学过拳法，但是现在鳌拜被一堆人牵制着，就算乱打也能打中他，何需什么拳法帮助，李岩这一拳没敢运内功，因为现在鳌拜还不知道大家要杀他，李岩若是运了内劲，有可能暴露，因此只是普通的一拳，轰在了鳌拜胸口要害上……


第十五萌、三年级学生的战斗力

　　李岩一拳轰在鳌拜胸口，感觉自己犹如轰在了墙壁上，拳头一阵剧痛，忍不住“啊”地叫了一声，身子向后弹出。原来鳌拜一身外门横练功夫已到极致，全身硬如钢铁，小孩子的拳头怎么可能打得动他。如果李岩这一拳蕴含着内力，也许还能打伤鳌拜，但没有运功的情况下，这一拳根本就是挠痒。

　　鳌拜心中升起了疑心，不对啊，皇上身边的红人桂公公出拳打我太阳穴，这个小太监又出拳打我胸口要害，他们这不是闹着玩，是要把我往死里打吧？

　　他正要发作，突然又听到康麻子拍手笑道：“鳌少保，只怕你要输了。”

　　此时鳌拜正准备大开杀戒，拳头轰向麻花辫妹子韦小宝的头顶，突然听到康麻子这句话，心中又道：原来是我多心了，皇上还是和我闹着玩的，我怎能跟小孩子一般见识。

　　他手臂一偏，劲力稍收，拍的一声响，这拳打在麻花辫妹子的右肩，只使了一成力。但他力大无穷，就算是一成力，也不是普通人能承受的，这一拳打将下来，麻花辫妹子一个踉跄，向后摔倒。幸亏李岩站在这里，伸手一接，将麻花辫妹子接在了怀中。她身上带着一股巨大的冲力，李岩没有运起全真内功，被这推力一推，也站立不稳，两人一起摔倒在地。

　　两人虽然穿的是太监衣服，但毕竟是男女有别，抱在一起摔在地上，打了两个滚，身子紧紧地贴在了一起，李岩感觉到自己的手摸到了两个不该摸的东西，虽然这两个东西已经被布条紧紧地缠了起来，但依然能感觉到软绵绵有弹性。

　　两人的脸也凑到了一块儿，李岩的嘴居然在对方柔软的小脸蛋上轻轻印了一下，虽然时间极短，但是那触感却十分真实。

　　麻花辫妹子又羞又怒，低声骂道：“流氓，登徒子，去死！”随后手肘一抬，碰地一声砸在了李岩的胸口。

　　好在李岩已经运起了内功，这一肘并没有让他受伤。他赶紧低声解释道：“我又不是故意的……”

　　麻花辫妹子大怒：“辣块妈妈的！男人在这种时候都说自己不是故意的，色狼什么的最讨厌了。”

　　李岩郁闷地道：“喂，你刚刚还说要请我去丽春院玩，还叫我去嫖你妈，你这是女色狼的节奏吧？你居然有脸说我是色狼，做人没有你这么坑的。”

　　麻花辫妹子怒道：“辣块妈妈的！我可以说，你不能做！而且我明显是说笑话的，你也敢信？”

　　李岩无语。

　　麻花辫妹子从李岩身上弹了起来，她伸手在靴子边上一摸，手中已经多了一把明晃晃的匕首，合身向前一扑，匕首狠狠地扎向了鳌拜的肚子。

　　鳌拜惊怒道：“皇上跟前，不得动凶器，快快放下……”一边说，一边伸来夺韦小宝的匕首。但是旁边又有七八个男生扑了过来，一起扭住了鳌拜的手脚，鳌拜怒吼一声，甩开了三名男生，但是韦小宝这一匕首已经插进了他的大腿……

　　鳌拜吃痛，脑子里正一团浆糊，搞不清楚为什么这个太监如此大胆，正在这时，又感觉到后背一痛，原来是康麻子绕到了鳌拜的背后，拔出匕首，一刀插入了他的背心。

　　鳌拜就算再傻，这时候也明白了，原来是皇帝要他的性命，他并不是那种君要臣死，臣立即去死的忠臣，岂会束手待毙，大呼道：“好，原来是皇上要杀我，大伙儿一起死了算罢。”伸手向两边一抓，抓到了两名一班的男生，这两名男生在一班排名前十五，也算是一年级中的好手了，但被鳌拜一抓，根本就动弹不得。鳌拜将他们脑袋对脑袋一撞，两人顿时头骨破裂，倒地而死。

　　康麻子倒也镇定，刺伤鳌拜之后，匕首被鳌拜背肌夹住，拔不出来，他当机立断弃了匕首，使出一套八卦游龙掌，向着鳌拜攻去。但是康麻子在这套掌法上的造诣十分有限，武功也基本上就是个黑木崖小学一年级中等生的水平，这样的掌法对鳌拜全无用处。鳌拜被他连中两掌，却毫不在乎，随便飞起一脚，将康熙踢飞出去，撞在墙上，晕倒在地。

　　李岩看到这里，心中顿时一惊：不对啊！《鹿鼎记》里面，康熙没有被鳌拜踢晕吧？仅仅只是踢得摔倒而已……难道情节不同了？想到这里他又忍不住自嘲起来，废话，韦小宝都变成女人了，情节怎么可能还相同？不同才是对的！

　　这时候已经成了不死不休的局，必须要进入血拼的阶段了。麻花辫妹子韦小宝冷哼了一声道：“兄弟们，小皇帝晕倒了，现在我们不用藏着掖着，拿真功夫出来干了鳌拜吧。”

　　“是，学姐！”几名男生齐声应道，但应完之后他们心中也有点害怕，刚才两名一班的男生被鳌拜拎起来撞头而死，那两人在那种情况下肯定不可能隐藏实力，但他们还是被鳌拜轻松杀死了，可见鳌拜的实力根本就不是一年级学生能对付得了的。

　　独孤源赶紧道：“咱们一年级的不是鳌拜的对手，只能在旁边牵制，还请学姐展现一下三年级生的高超武艺吧！”

　　韦小宝哼哼一笑，不置可否，脸上显出一抹世外高人般的表情。

　　张君侧赶紧大拍马屁道：“学姐威武，学姐霸气，请学姐收拾鳌拜……对了，学姐您选修的是什么武功啊？请让学弟们开开眼界。”

　　韦小宝嘿嘿一声笑道：“我选修的是赌术，没有选修过武功。我是靠赌术升上的三年级，其实我的武功嘛，嘿嘿，比你们还差。三年级二班的倒数第一，那就是我了。”

　　独孤源：“……”

　　张君侧：“……”

　　另外几名男生：“……”

　　只有李岩一个人叹了口气：“尼玛，我就知道是这样。”

　　男生们顿时紧张了起来：“完了，学姐靠不住，我们只能靠自己了……”

　　“只靠我们，能杀得了鳌拜吗？”

　　“杀不了也得杀，难道现在这种情况你能逃得掉吗？外面全是大内侍卫……只有杀了他，才能在学姐的带领下走回布置了传送墙的屋子。”

　　一年级二班那三个被李岩打过的男生赶紧道：“三班的张君侧、孤独源两位同学，你们三班的武功是全年级中最高的，还请你们两人带队。”

　　张君侧和独孤源脑门一堵，不太明白为什么他们要说三班是全年级中最厉害的，但是这两人倒也不谦让，别人说他们武功高，终究是件有面子的事。

　　张君侧大声道：“我用武当长拳，从前面攻。独孤源同学，你用旋风扫叶腿，从后面攻，其余的同学，都拿出你们最厉害的武功来，从左右两边牵制住鳌拜……”

　　那三个二班的男生赶紧道：“李岩同学呢？他攻哪里？”

　　张君侧冷笑道：“他这梅庄的废物，不上来碍手碍脚就谢天谢地了，谁管他攻哪里。”

　　这时鳌拜也已经掌握清楚了眼前的形势，他的脸上显出一抹狰狞之色，恶狠狠地道：“你们这些蝼蚁一样的小破孩，不论商量什么样的战术，也只有死路一条，我杀光了你们，再杀了该死的小皇帝，大家同归于尽算了，哈哈哈哈……”

　　“上！”张君侧大吼一声，一拳击向了鳌拜。刚才他和别的男生一样隐藏了实力，没有用自己拿手的武功，仅仅只用了半生不熟的摔跤动作，此时一旦拿出真正的实力，倒也有几分水平，这一拳打得中平中正，十分有力。

　　与时同时，独孤源也绕到了鳌拜的背后，大喝一声，双腿旋转飞起，使出了旋风扫叶腿中的杀招。

　　这两人一出手，旁边的男生也纷纷使出自己拿手的拳法和腿法，不要命地向着鳌拜轰了过去。


第十六萌、李岩出手

　　一群孩子全力出手，向着鳌拜轰去。鳌拜冷笑道：“想当年，老夫冲杀于千军万马之中，也没丢了命，你们这群小破孩，竟敢向我出手，真是活得不耐烦了。”

　　他左拳挥出，只听到“璞”地一声轻响，这一拳居然打穿了一名男生的胸膛，整个拳头都穿进了那男生的胸腔之中，直没至腕，当他再将拳头抽出来的时候，一股鲜血从那男生的胸口处飙射而出，眼见是不能活了。

　　众男生大吃一惊，鳌拜身子一晃，已经避开了张君侧的拳头和独孤源的腿，右脚连踢，三名男生被他踢出，身子向后飞出，碰碰碰碰，都重重地撞在墙壁上，全都筋断骨折，哼都没哼了一声已经死去。

　　才一个照面鳌拜就杀了四个男生，加上刚才杀的两个，已经杀了六人了。还活的男生只剩下李岩、张君侧、独孤源，以及三名被李岩揍过的二班男生。

　　剩余的男生吓了一跳，没想到鳌拜居然强到这个地步，张君侧和独孤源已经吓破了胆子，两人都不敢再出手，牙关打战，全身哆嗦，他们现在才知道，满清第一勇士可不是浪得虚名的。虽然鳌拜不会小巧腾挪的内家武功，但人家毕竟是上过战场的猛人，虽然没练过内功，但一身横练的外功实在不凡，杀他们这些小学一年级的孩子根本不费吹灰之力。

　　麻花辫妹子一看情况不妙，赶紧从桌下爬过去，偷偷地把晕倒的康熙皇帝拖到床下藏起来。

　　鳌拜显然是发现了她的小动作，冷哼了一声道：“桂公公，你想把皇上藏到哪里去？今天既然已经变成了这样的场面，我们谁也别想活了，反正你们都要死在我手上，我杀了这个昏君之后，肯定也要死在侍卫们的手上，大伙儿同归于尽吧。”

　　韦小宝不答，只顾拖着康熙向床下钻。

　　鳌拜伸手去抓她，本来这时候应该是张君侧、独孤源，还有那三名二班的男生出手的时候了，但是这五个家伙都被吓得不敢动弹，眼睁睁地看着鳌拜一把抓了过去。

　　正在这时，鳌拜突然听到一声轻叱，刚才退到外圈去的李岩终于出手了……他这一出手，动作就很快，明明站在远处，但是轻轻一跃，已经到了面前。原来李岩将全真内功第一重运到了脚底，脚底在地上一顿，就产生了一股大力，虽然他没学过轻功，但身法已经比普通人快了不知道多少倍。

　　李岩的手里拿着一把从上书房的墙上取下来的长剑，大喝一声：“平沙落雁！”手里的长剑幻起一片剑光，飞刺向鳌拜的脸面。

　　张君侧和独孤源两人心中一惊，心里想道：“这废物居然还敢出手？他那招屁股向后平沙落雁有个屁用啊，连在平地上使出来都会摔一跤，用来对付高手简直是找死……”

　　但另外三名二班的男生却不这样想，他们三人曾经在李岩这一招“平沙落雁”之下吃过大亏，知道这一招的厉害，见到李岩出手，三人同时想到：“这家伙剑法厉害，说不定真的可以杀了鳌拜……”

　　鳌拜看到李岩一剑刺来，眼神中闪过轻蔑之色，区区一个小破孩，用剑就以为能杀得伤我？战场上枪戟如林，也不曾伤了我分毫。他根本就毫不在意，一只手伸向床底，想把韦小宝和康熙拎出来杀掉，另一只手则挥出蒲扇般的巴掌，扇向李岩的手。

　　在他看来，小破孩手上的剑完全就是装饰品，他只要随便一巴掌就能把他拍飞出去。

　　可惜他错得厉害，李岩在这十二名男生中，毫无疑问是最厉害的一个，他的剑光到了鳌拜的面前，突然犹如大雁展翅，向着两边挥开，分裂成两朵剑花，同时攻向鳌拜左胸右胸的两处要害。

　　“咦？”鳌拜心中一惊，赶紧变招封架，不敢再继续拍向李岩。他久经战阵，武艺精熟，虽然临时起意变招，动作依然是极快，一瞬间就将李岩的两朵剑花同时拍中，以他的腕力，若是横拍在轻薄的长剑上，铁定可以将李岩手里的长剑拍飞。

　　但是鳌拜又错了，他拍在李岩的长剑上，却感觉到对方的剑身上带着一股柔和的内劲，居然与他的力量不相上下，原来他大腿和背心被韦小宝和康麻子先后刺中，泄了精血之气，本来就无法发挥出全部的力量。

　　而且，李岩的全真内功虽然只有一重，但哪怕这一重也是“内功”，鳌拜却压根不会内功，他只会“外功”，内功与外功虽然只有一字之差，然而却有天渊之别。外功就算练到极致，也顶多砸块几块砖头瓦片，胸口碎大石什么的。但内功练到极致，摘叶飞花，皆可伤人，凌波渡水，破碎虚空。这两者岂可进行比较？

　　鳌拜的外功虽然练得已经非常厉害，但与李岩刚刚入门的内功比起来，也不见得高明多少，只不过他练习日久，气势比较足，这一方面比起初学乍练的李岩要强一点罢了，但强得也有限。他的手掌拍在李岩的剑上，外劲与内劲一碰，没有占到多大的便宜，并没有如想像中一般将李岩的剑拍飞，鳌拜顿时就是一惊：这小太监居然会内功？这怎么可能？

　　已经没时间给鳌拜惊讶了，他的手掌只将李岩的剑拍歪了一丁点儿，避开了心肺要害，但两朵剑花依然盛开在了鳌拜的胸口，血光乍现，鳌拜顿时就受了重伤。

　　鳌拜怒吼一声，奋起余力，一拳砸向李岩的脑袋，想和他同归于尽。

　　李岩不敢硬接，虽然刚才比拼内量时，他的内功并不弱于对方的外功，但他的内劲还不能运到脑袋上，以鳌拜拳头上挟着的威力，李岩如果被打中，也是死路一条。因此他一剑得手，连剑都没有拔出来，便立即向后急退。

　　鳌拜一拳挥空，又是一声怒吼，还想追扑上来，但胸口一阵剧痛，跟本移不动步子。

　　这时候旁边站着张君侧和独孤源却看傻了眼，两人实在没有想到，一年级三班倒数第一的新生李岩同学，居然一出手就刺中了眼前这个凶残的敌人。难道李岩的功夫很高不成？

　　那三名二班的男生则是又妒又恨，心中暗想：这家伙果然厉害，我们十几个人围攻鳌拜，都不曾将他打伤，还是靠着韦学姐和鞑子小皇帝才刺中他两匕首，没想到李岩这家伙一出手就刺伤了鳌拜，他的实力果然比我们高得太多。

　　趴在床下面，伸出一个小脑袋观察外面的麻花辫妹子韦小宝，也瞪大了眼睛，用不可思议的眼光看着李岩，她虽然不会什么武功，但眼光却很锐利。她很清楚地看到了鳌拜的手掌拍到李岩的剑身上，却没有将剑拍飞，仅仅只是拍歪了一点点。从这一点可以看出来，李岩的手劲很大，要不然就是他身怀内功，否则绝不可能做到。麻花辫妹子的眼珠子一转，便下定了决心，现在要杀掉鳌拜必须将希望寄托在李岩的身上，必须想什么办法来帮他。

　　张君侧和独孤源是所有人中对李岩的实力最轻视的，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了惊疑不信，但是很快，张君侧就自作聪明地道：“我明白了，鳌拜肯定是已经受了重伤了，刚才我们这么多人围攻他，韦学姐刺伤他的大腿，鞑子小皇帝又从背后刺了他一匕首，肯定是伤势发作，所以才挡不住差生的招式了。”

　　独孤源听了这话，也大喜道：“对，只有这个理由才说得过去，说明鳌拜已经是强弩之末。”

　　张君侧大喜道：“那还等什么？我们一起上！如果能给鳌拜关键性的一击，最大的功劳就是我们的，可以得到那张时限三个月的低级借书卡，咱们先说好，不论是谁拿到那张借书卡，都要两个人轮流用。”

　　独孤源点头：“正是！我们上！”

　　两人完全是吃了猪油蒙了心，也不仔细掂量一下自己的实力。张君侧大吼一声，武当长拳发挥到了极致，攻向鳌拜的面门。独孤源也是大吼一声，旋风扫叶腿压箱底的招式都使了出来，攻向鳌拜的小腹。

　　两人满心欢喜，只想拿到最大的一份功劳，然而就算是身受重伤的鳌拜，也不是他们两个人敌得过的，两个钵盂大的拳头飞了起来，“碰！碰！”两拳，正好砸在两人的天灵盖上。张君侧和独孤源顿时倒毙在地，白的红的，脑浆和鲜血流得一地都是。这两个家伙到死都没明白，为什么废物李岩能刺伤鳌拜，他们却上去就玩完。

　　李岩倒抽了一口凉气，这鳌拜，当真是好厉害！如果不是韦小宝刺了他的腿一剑，康熙刺了他的背心一剑，接下来又有无数人上去缠斗牵制，他刚才那一招平沙落雁也未必能伤得到鳌拜。

　　他也不敢怠慢，赶紧扑到墙边，想再从墙上取下一把剑来，康熙的上书房墙上挂着好几把剑，这倒是方便了他用。然而还没等他取到剑，鳌拜已经调匀了呼吸，稳住了伤势，厉喝一声，再次向他扑来。

　　眼看李岩没时间取剑，突然屋中人影一晃，麻花辫妹子韦小宝居然从床底下滚了出来，小手一扬，一把香炉灰全都打在了鳌拜的眼中。这个机灵古怪的家伙一直在床底下等机会，因此出手就是完美的暗算。

　　“嗷！”鳌拜的双眼顿时不能视物。麻花辫妹子动作极快，一滚又到了鳌拜背后，从旁边的案桌上抱起一个香炉，咣地一声砸在了鳌拜的头顶上。鳌拜虽然一身横练功夫，但功夫练不到头盖骨上，被这一炉子砸得头晕脑涨。

　　李岩哪会抓不住这个机会？他赶紧取剑在手，想也没想，又是一招“平沙落雁”，向着鳌拜飞刺而去。这一剑再不容情，剑尖直取鳌拜的咽喉，只听到“噗嗤”一声响，剑尖从鳌拜的喉结处扎入，从后颈上穿了出来。

　　鲜血像箭一样“嗖嗖”飙起，鳌拜张开嘴，似乎想要怒吼，但声带被切断，已经发不出声来，嘶嘶地发出一些漏风的声音，随后扑地而亡。

　　“呼，终于把这货干掉了！”李岩全身一松，只觉得崩紧了的神经这才放松下来。

　　这时候，韦小宝和另外三名存活下来的二班男生，也终于放松了下来，那三个男生刚刚一松口气，便马上开始呕吐，显然是眼前横七竖八血腥的尸体让他们无法接受。

　　李岩却没有吐，不知道为什么，明明是杀了人，他的灵台却一片清明，丝毫没有呕吐的想法，他不由得自嘲地想道：难道我有成为杀人犯的潜力？

　　麻花辫妹子从旁边凑了过来，伸手在李岩的肩头上用力一拍，笑道：“辣块妈妈的！想不到你小子还有几手嘛，哈哈哈！”


第十七萌、能不能不提你妈

　　麻花辫妹子从旁边凑了过来，伸手在李岩的肩头上用力一拍，笑道：“辣块妈妈的！想不到你小子还有几手嘛，哈哈哈！”

　　李岩嘿嘿笑了两声：“这个嘛，是你们先打伤了鳌拜，我只是运气……其实是鳌拜自己撞死在我的剑上的，和我的本事无关。”

　　麻花辫妹子压低声道：“少在这里装菜鸟，老娘挨过鳌拜一巴掌，能不知道他的拳脚有多重？他的手掌拍在你的剑身上，居然没有把剑拍飞，反而被你刺伤，就可见你小子的武功很厉害了。辣块妈妈的，老娘武功虽然不行，眼光却不差。扮猪吃虎那一套在老娘这里行不通，因为老娘就是扮猪吃虎的大行家。”

　　李岩只好干笑了两声，不解释。

　　麻花辫妹子又在他肩头上拍了两下：“总之这次全靠你了，算是你立了大功，老娘回头请你吃饭、逛丽春院、嫖我妈……”

　　李岩猛退了一大步，汗道：“少来了，你刚才还说色狼什么的最讨厌了，只准你说，不准我做，我哪里还敢逛丽春院和嫖你妈？”

　　麻花辫妹子嘻嘻笑道：“辣块妈妈的！你小子学聪明了，哈哈哈。没错，色狼什么的最讨厌了，老娘最讨厌色色的事情，刚才是试探你一下，你要真敢答应，老娘要你好看。”

　　李岩抹了一把汗。

　　“记住，绝对不准去嫖我妈。”

　　“我晕，鬼才要去啊！”

　　麻花辫妹子突然就生气了：“怎么着？你还看不上我妈不成？我妈能生出我这样的美少女，她长得能差么？哼哼！”

　　李岩瀑布大汗，仔细打量了韦小宝几眼，倒觉得她确实满漂亮的，如果不是眼珠子里老是闪烁着一股鬼灵精怪的光芒，身上又穿着难看的太监服，她也算得上大美女。不过眼前却不是想这些的时候，他赶紧道：“喂！抓住重点，现在我们才杀了鳌拜，还有许多善后工作，能不能不提你妈的事了？”

　　麻花辫妹子扁了扁嘴：“好，不提我妈先。你拿着老娘的腰牌，带这三个存活下来的学弟回老娘的屋子去，通过传送墙返回学校，老娘要留下来处理善后。”

　　李岩点了点头，他知道韦小宝在皇宫里的能力非常强，根本就不需要为她担心，于是接过腰牌道：“那好，我们去了。”

　　麻花辫妹子留在了上书房里应付康熙，处理那八名丧命的男生尸体。李岩则带着另外三个男生走向韦小宝的居所。四人的身上都沾着不少血迹，但是由于有韦小宝的腰牌，一路上居然没有任何人盘问他们，由此可见，韦小宝在皇宫里的能量真不是盖的。

　　四人轻轻松松就走回了屋子，这才松了口气。赶紧将身上的太监衣服脱下来，头套也取下来扔掉。那三名男生由于和李岩有旧仇，倒也不和他说话，而且皇宫大内也不是算旧账的时候，四人先后穿过空气墙，眼前景物一变，又回到了黑木崖的广场上。

　　东方姑娘正在广场上等着，见四人回来，眼前一亮，但随后就发现只有他们四人回来，另外八名男生没有跟在后面，眼神中顿时就闪过一抹难过之色。她曾经送过无数学生出去执行课外教学任务，大凡没有第一时间回来的，基本上都是在外面陨命了。因此她已经猜到，另外八名男生死在了鳌拜的手里。

　　东方姑娘淡淡地问道：“任务如何了？”

　　李岩还没开口，那三人就抢着道：“鳌拜已经诛杀，但是……另外八名同学被鳌拜杀了。”

　　东方姑娘轻叹了一声，心道：果然损失了八人。她皱起眉头道：“你们几个，把事情的经过讲给我听听……”

　　“是！”那三名男生便打算说出事情经过。然而李岩心中却想：不行，不能让这三个家伙来说，万一他们把我会松风剑法的事说出来，又把鳌拜拍不开我的剑的事也说出来，东方姑娘就知道我的学习能力了？危险之极！得把这事情抢过来说，并且把我在其中发挥的作用抹去，至于借书卡还能不能拿到，也顾不上了。

　　他赶紧开口道：“东方姑娘，关于这次事情的经过，请让我来说吧，绝对比他们三个说得好。”

　　那三名男生大为不爽，没想到这种事也有人抢他们的活儿，都拿愤怒的眼神来看着李岩，哼道：“你凭什么认为你比我们说得好？”

　　李岩认真地道：“诛杀鳌拜的过程中，我一直躲在远处，没有上去掺合，所谓旁观者清，只有我才最清楚当时发生了什么。”

　　三名男生听到这句话，本来愤怒的心情顿时就变成了冷笑：你这蠢货，你这么一说，不就是在东方姑娘面前承认了你偷懒没干活么？真是奇蠢无比。好吧，你要找不自在，就由得你好了，那张借书卡肯定归我们三个了。

　　三人没有异议，李岩便讲起事情的经过来，前半段他完全照实讲，因为前半场他确实没有出力，基本上一直站在旁边看戏。当然，他把自己接住麻花辫妹子，摸到她胸部什么的隐瞒了不报，这种事傻逼才会拿出来讲。

　　讲到后半段他出手的时候，那三个男生开始紧张起来，他们生怕李岩自夸一番，把功劳全都抢走，没想到李岩却道：“当时鳌拜受了重伤，大腿流血不止，后背的要害也在流血，他对着我扑了过来，我害怕得要死，就从墙上取下一柄剑，将剑尖对着鳌拜，没想到鳌拜重伤乏力，居然自己撞到了剑上……撞成了重伤。”

　　三个男生顿时楞住了，要说这个位面里最了解李岩实力的学生就是他们三个，就连郭靖、乔峰等人都不清楚李岩的真正实力，这三名男生却很清楚李岩能一剑刺伤他们三人的手掌，当时他刺伤鳌拜那一剑，正是刺伤过他们三人的“平沙落雁”，为什么他却一点都不吹嘘自己的功夫，反而说自己是碰运气呢？自贬身价，这是为什么？

　　三人虽然疑惑，却也不掀穿李岩的谎话，免得功劳被李岩抢光。

　　东方姑娘面色不变地听着李岩撒谎，心中却早已明白了事情的经过，她对着三名男生道：“李岩说的是真的吗？他误打误撞刺伤了鳌拜？”

　　三名男生想要抢占功劳，得到借书卡，当然不可能帮李岩说好话，赶紧道：“是的！他武功稀松平常，想正面刺中鳌拜是不可能的，当时是鳌拜重伤无力撞到了他的剑上……这根本就不算他的功劳。”

　　东方姑娘的心里一阵冷笑，心中对这三个男生的印象顿时就打了个折扣，挥手道：“继续说后面……”

　　李岩便继续道：“鳌拜重伤之后，张君侧和独孤源两位同学又冲了上去，但是鳌拜用回光返照的力气，把他们两个杀了。这时候韦学姐突然从床下滚出来，一把香炉撒在鳌拜脸上……鳌拜什么也看不见，就向前乱冲，韦学姐又抱起一个香炉砸在鳌拜头顶上，鳌拜被砸得昏昏沉沉的，正好学生又从墙上拿下了一把剑，竖在身前，鳌拜昏着头了一撞，就撞死在了学生的剑上。”

　　那三名男生亲眼看到李岩使出“平沙落雁”刺死鳌拜，但听他又故意说成鳌拜主动撞上去，心中都感惊讶，三人赶紧道：“是的，当时就是这样，这小子完全就是运气，根本就没出什么力，全靠我们三个在旁边拼死牵制着鳌拜，韦学姐出力，所以这次根本就没有他的功劳，东方姑娘，那张借书卡……可以赏给我们三个吗？”

　　东方姑娘又冷冷地扫了三人一眼，心想：三个蠢材！武艺差没什么关系，慢慢练总是能练好的，但昧着良心夺人功劳，却是人品问题，所谓江山易改，本性难移，本性坏了，就再难改变。看来，这三个人是没什么培养前途的。倒是李岩有点古怪，他明明有功劳，为什么要隐瞒？他还一直试图隐瞒自己的武功，这究竟是为什么呢？

　　东方姑娘心中想了很多，脸上却一点也年不出来，她从怀中摸出四张纸片分递给四人，道：“先拿着，这是和你们约定好的每人一百两银子的任务奖励。”

　　李岩接过纸片，只见这种纸片的质量非常好，柔韧性极强，纸面上印着复杂的花纹，花纹中间衬托着一个人的头像，这个头像依稀仿佛是他在史书上看到过的宋太祖赵匡胤的头像，旁边写着几个字：“一百两”。他立即就明白，这是一张一百两银子的银票。

　　李岩对这个位面的货币购买力没有什么概念，因此拿着银票并不怎么高兴。那三名男生却一阵激动，欢喜地道：“一百两！哈哈！一年级很少有任务接，没想到咱们第一次完成任务就是一百两银子的奖励，这次赚大发了，哈哈哈哈。”

　　东方姑娘发好了银票，又伸手在怀中一摸，这次拿出来的是一张灰色的卡片，卡片上印着“借书卡（限时三个月）”的字样，三名男生流着口水看着这张借书卡，却见东方姑娘雪白如玉的小手借到了李岩的面前，借书卡轻轻一弹，落到了李岩的手里。

　　李岩呆住，那三名男生也呆了。

　　东方姑娘淡淡地道：“虽然你是靠运气误打误撞杀了鳌拜，但鳌拜终究是死在你的剑下，这次算你首功，这张借书卡就归你了。”

　　李岩大喜。

　　那三名男生赶紧道：“东方姑娘，这不公平……他只是靠运气，我们却出了大力气，那张借书卡应该给我们才对。”

　　“住嘴！”东方姑娘突然一声断喝，一股庞大的气势突然从她秀美的身体里迸发出来，内气形成的气流，吹得那三名男生脸庞刺痛：“公平不公平由本姑娘来判断，你们敢有异议？”

　　三名男生被那庞大的威势压得“噗通”一下跪倒在地，连声道：“不敢……不敢有异议！”

　　“不敢就好！散了吧，本姑娘累了，先回去了……”

　　那三名男生感觉到周遭的威压减轻了，他们抬头一看，才发现东方姑娘早已经消失得无影无踪，而那个得了便宜的李岩，也已经走得远了。

　　三人中个子最矮的那个恶狠狠地道：“一百两银子也就罢了，咱们都有，但是那张借书卡……总得想法弄到咱们手上才是。”

　　另一个点了点头道：“但是我们三个不是他的对手，怎么办？”

　　矮个子道：“上次不是商量过请班长出手吗？咱们怕丢脸，一直没有行动，现在不能等了，把这小子和契丹狗勾结的事告诉班长，再把借书卡的事也说出来，班长出手，这小子就死定了，到时候我们只要让班长把借来的秘籍给我们看几眼就好……”


第十八萌、黑木崖商业一条街

　　李岩兜里揣着刚刚得到的借书卡和一百两银子离开了广场，走在回宿舍的路上，心情还久久不能平复。他现在总算是明白了课外教学任务是个什么东西，这简直就是一个要人命的东西啊，如果武功不过关，随时有可能死在课外教学任务里，从东方姑娘刚才淡定的表情里他就看出来了，以前出去执行课外教学任务的同学，也经常会有损失。东方姑娘早就习惯了这种事，才会有那种淡定的表现。以后对于这种任务，能不参加的就不要参加了，武功虽然要练，但为了练武功丢掉小命，就有点不合算了。

　　李岩才走了几步，前面就飞也似地扑出一只萝莉来，正是换牙萝莉郭靖，原来她一直站在广场边等着结果，见到李岩回来，换牙萝莉显然十分开心，大声笑道：“李岩同学，你平安回来了，真是太好了。”

　　感受到换牙萝莉对自己的关怀，李岩心中一暖，果然，有朋友比起没朋友来说，简直是天上和地下的差别，以前的他不论出去做什么，也不会有朋友等着他回来。

　　他不由得笑嘻嘻地拿出那张一百两的银票道：“换牙妹子，你看我赚到钱啦！哥哥请你去吃饭吧。”

　　“哇！”换牙萝莉看到一百两银票，整个人顿时就呆住了：“一百两，真的是一百两啊……”

　　李岩奇道：“一百两很多吗？”

　　换牙萝莉用力地点了点头道：“一两银子可以换成一千文铜钱，一个铜钱可以买三颗糖。也就是说，一百两银子可以买……呃……一百乘以一千再乘以三是多少？”她伸出手指，似乎想要做出这道题，但是乘法题想用手指做出来是不可能的，换牙萝莉顿时就石化了。

　　李岩哭笑不得地道：“可以买三十万颗糖。”

　　“三……三十万颗糖？”换牙萝莉的语音都开始颤抖了：“这么……多……天啊……还没吃完就会化掉吧。”

　　李岩大汗，心中想道：这货，难道很喜欢吃糖？看她缺了一颗牙，难道不是换牙，而是因为糖吃多了所以被驻坏了？那我要不要把她的外号从换牙萝莉改成驻牙萝莉呢？

　　他正在纠结要不要改称呼的问题，就听到换牙萝莉用很可爱的声音道：“李岩同学……那个……你刚才说请我吃饭，我不要吃饭，就要一颗糖好吗？我还从来没有吃过糖……听说糖很甜很好吃，但是我没有钱买……”

　　李岩心中一颤，看来称呼的事不用纠结了，她从来没吃过糖，那颗缺牙当然不会是驻牙，还是换牙萝莉叫起来好听些。想到换牙萝莉都差不多有十岁了，还没吃过糖，李岩心中挺难过的。他回忆起自己小时候，家里也很穷，吃不起什么好东西，看到邻居的小孩吃午餐肉罐头，他就十分向往……后来他长大了，家里的经济已经好起来，但他依然对午餐肉情有独钟，哪怕周围的人都说午餐肉是垃圾食物，他仍然吃得兴高采烈。

　　李岩怜爱地拍了拍换牙萝莉的头：“现在天色还早，我们去买糖吃吧……话说回来，要到哪里去买糖？要逃课去崖下的汴梁城吗？”

　　换牙萝莉笑道：“不用下山，从咱们的梅庄绕过去，向四大校区中间的交汇点走过去，那里有一个集市，叫做黑木崖商业一条街，在那里可以买到食物，衣服，还有兵器，丹药，甚至偶尔能买到武功秘籍哦。”

　　李岩咦了一声，有了点兴趣，他对食物倒是不在意，但是衣服是非常需要的，因为他身上穿的还是刚刚穿越到这个位面时的那套乞丐服，又脏又破，十几天没换，有很重的汗味了。而且他也需要一件趁手的兵器，想到诛杀鳌拜那一战的凶险，他觉得自己还需要一些疗伤的丹药，当然，能买到武功秘籍也不错。

　　两人心情都不错，高高兴兴地走向“黑木崖商业一条街”，半路上要露过梅庄。从梅庄门口路过时，却见庄门口居然坐着一个女孩，这个女孩扎着一根马尾辫子，不是乔峰又是谁。李岩心中大奇，她干嘛坐在梅庄门口？平时她不都是在小树林里练拳或者被人欺负吗？今天这是太阳打西边出来了？

　　李岩看见了马尾辫妹子，而马尾辫妹子也看到了李岩，两人的眼光在半空中交汇了零点零零零零一秒，马尾辫妹子转开了头，站起身来，转身向着小树林走去。

　　李岩一看她这不近人情的动作，心里又是一阵郁闷：这妹子还是不理我啊？

　　他却不知道，马尾辫妹子刚刚一转过身，眼里就闪过一抹喜色，心想：他活着活来了，没有死在课外教学任务里，真是太好了。

　　原来，乔峰今天之所以没有去练拳，就是在这里等着李岩回来。听说李岩参加了暗杀鳌拜的小队，她当时惊得整个人都差点晕了过去，心中惶恐着急，哪里还有心情练拳，整整几个时辰，她一直坐在梅庄门口焦急地等着李岩回来，现在看到李岩平安无事，心头一颗大石终于落地，开心得差点要在天上飞了。她害怕李岩看穿她的心事，因此第一时间转身逃走，不然她真怕自己在李岩的面前笑出声来。

　　等她走进树林里时，实在忍不住心中的喜悦，哈哈哈地大笑了出来，只觉得从来没有那么开心过。

　　……

　　李岩和换牙萝莉郭靖却不知道马尾辫妹子正在树林里开心地大笑，两人绕过梅庄，又穿过一大片树林，树林中偶尔会出现一个宿舍庄园，这些宿舍的档次显然要比“梅庄”高得多，修建得工工整整，不见一丝老态，看来这些都是普通学生处的地方。

　　走了许久，前方突然传来一阵喧哗声，似乎到了一个很热闹的地方。李岩定睛一看，就看了一条繁华无比的商业街道，街道口立着一个牌坊，上面写着：“黑木崖商业一条街”，从街道口看进去，只见里面车水马龙，无数人走动，道路两旁商店林立，还有许多没有商店的小贩在街上兜售物品。

　　李岩苦笑了一声，学校里居然还有这种地方，这尼玛究竟是什么学校啊？

　　他牵着换牙萝莉的小手走到街上，两人都是穷酸造型，倒是一点都不打眼。只听路边传来各种吆喝声：“云南白药，疗伤圣品，二两银子一瓶啦！”

　　“卖馄饨，卖馄饨……”

　　“江湖少侠必备的折纸扇，五百文钱一把，快来买哦……”

　　“解毒丸，可解各种简单的毒……”

　　听着这些吆喝声，感受到热闹的气氛，李岩几乎回到了后世的商业街里，心情十分愉快，正在这时，路边的铁匠铺传来一声吆喝：“走一走，瞧一瞧，新鲜出炉的倚天剑、屠龙刀，五两银子一把，欲购从速。”

　　“噗嗤！”李岩吐出一口鲜血。

　　换牙萝莉大惊道：“李岩同学，你怎么吐血了，是被鳌拜打伤的吗？”

　　李岩伸手指着铁匠铺，惊道：“那货在卖倚天剑和屠龙刀，而且只要五两银子一把！我怎能不吐血？”

　　换牙萝莉扫了一眼那个铁匠铺，脸色一片平静：“哦！原来是这个啊？他卖的倚天剑和屠龙刀的仿制品，初劣的仿制品五两银子一把，中档货五十两银子一把，高档仿制品五百两银子一把……”

　　李岩无语。

　　换牙萝莉又指着另一个店道：“你看，那个店在卖打狗棒，也是分五两、五十两、五百两这三个档次……咱们黑木崖的仿制水平非常优秀，天下闻名的神兵利器，这里都有仿制品卖。”

　　李岩伸手抓自己的头发：完了，咱天朝的山寨精神，居然在另一个位面也有。

　　这时一名穿着白衣的小萝莉走了过来，她在铁匠铺门口呆呆站着看那一大堆山寨倚天剑，看了半响才可怜兮兮地道：“好想要一把剑哦，但是买不起……唉……姑姑给的零花钱不够。”

　　李岩听着这声音有点耳熟，仔细一看，才发现这只小萝莉是入学的当天见过一面的古墓派小萝莉杨过，已经有半个月没见到她了，只见她还是初识时的样子，唇红齿白，十分可爱，白衣配黑发，有一种清灵的美感。

　　李岩忍不住招呼道：“哟，杨过妹子！”

　　小萝莉回过头来看到李岩，大喜道：“啊？是你，好久不见啦。”


第十九萌、交两个朋友

　　小萝莉杨过看到李岩，露出了开心的笑容，雪白脸蛋上瞬间就弥漫开两团粉红色，显得更是娇嫩可爱。李岩忍不住想伸手捏她脸蛋，好不容易才苦苦忍住，笑道：“妹子最近过得好吗？”

　　小萝莉嘟起了小嘴：“不是太好啊……在班上找不到朋友。”

　　李岩大吃一惊：“你这么可爱的妹子，对人又和气，为什么找不到朋友？”

　　小萝莉可怜兮兮地道：“都是直接进初中部惹的祸，班上的同学都是从小学部里升学上来的，他们在小学时就是好朋友了，已经形成了固定的朋友圈，我突然插进班上，谁也不认识我……大家都不理我，呜……哇……”小萝莉稀里哗啦地哭了起来，她到了一个陌生的环境，急需朋友，偏偏班上的人又不理她，害她十分郁闷，现在看到李岩，仿佛看到亲人似的，一下子就把这十几天来的委屈全都说了出来。

　　说到这里，她突然泪眼婆娑地看了看李岩身边的郭靖，问道：“这个女孩，是你新交的朋友？”

　　李岩点了点头：“是啊，是我的同班同学，我们成为好朋友啦。”

　　小萝莉杨过可怜兮兮地哭道：“你都有朋友了，我却没有，呜……哇……”

　　李岩顿时就慌了手脚，萝莉哭太可怕了，他赶紧道：“不哭，我们也做朋友就好啦。”

　　“真的吗？”杨过大喜，但他马上就看了一眼李岩身边的换牙萝莉，然后凶巴巴的道：“你！就是说的你，不要东看西看的，李岩哥哥说要和我做朋友，从现在开始，他是我的朋友，不是你的了。”

　　“啊？”换牙萝莉楞了楞，赶紧摇头道：“不干，李岩哥哥是我的朋友，不能让给你。”

　　杨过可不是什么讲道理的人，她扁着嘴道：“不给我就扁你哦！”

　　换牙萝莉赶紧抱住了李岩的胳膊：“虽然我武功差，谁也打不过，但是我就这一个朋友，就算你比我厉害一百倍，我也不让给你。”

　　李岩大汗，赶紧出来道：“我又不是玩具，哪有抢来抢去的道理？而且朋友不嫌多的，我们三个一起做朋友不就好了？”

　　“什么？”两只萝莉一起脸色大变。

　　李岩看她们的脸色，心中暗叫不妙，不是吧，这两只萝莉难道都不愿意和别人共享朋友？那我要怎么办？看来只好一个一个的做工作了。他刚想到这里，就见到两只萝莉同时道：“朋友还能一次交两个吗？天啊！这是多么奢侈的事。”

　　李岩大汗。

　　只见两只萝莉脸上都露出了淘醉的表情：“对啊，我们怎么没想到了呢？我们也可以做朋友啊，这样我们都有两个朋友了……比拥有一个朋友更幸福的就是交两个朋友啊……太高兴了。”

　　原来这两只萝莉以前都交不到朋友，在她们小小的心灵中，认为交到一个朋友就是幸福得可以飞起来的事了，完全没想到一个人是可以同时交很多朋友的，所以才会发生抢夺李岩的事，现在被李岩点醒，两只萝莉才搞清楚她们也可以成为朋友，结果一下子幸福得差点晕了过去。

　　李岩冷汗流啊流。

　　两只小萝莉牵起了小手，瞬间就打成了一堆。

　　换牙萝莉笑嘻嘻地问道：“杨过，你刚才在看仿制版的倚天剑吗？”

　　杨过点了点头，嘻嘻笑道：“是啊，我想买一把五两银子的那种，但是姑姑只给了我二两银子的零用钱……算了，不买啦。”

　　换牙萝莉伸了伸舌头：“天啊，你的零用钱居然有二两银子，你姑姑肯定是有钱人。”

　　李岩看着郭靖和杨过牵着手笑嘻嘻的样子，心里有一种怪怪的感觉蔓延开来。这两货不应该是差一辈的叔侄吗？咋就混成一对萝莉了，这个位面真坑爹。他拿出一百两的银票，递给铁匠铺的老板道：“五两银子的低档倚天剑，来三把！”

　　接过找回来的零钱和三把山寨倚天剑，李岩给郭靖和杨过一人发了一把，然后自己腰上也挂了一把，杨过接过山寨倚天剑，开心得小脸蛋红通通的。她也不问李岩哪来这么多钱，也不介意自己用了别人的钱，随手就把剑挂在了腰上。郭靖也是一样，随手接过剑来就挂在了腰上，都没有对李岩说谢谢。原来，她们两人都是豁达大度之人，认为自己所拥有的一切都可以分享给朋友，从朋友那里得来东西也是正常的，所以全不在乎。

　　三人都挂上剑，看起来倒是有点味道了，江湖侠少侠女味，李岩笑道：“走吧，咱们再去买糖和新衣服穿。”

　　“好也！”郭靖和杨过一起笑道：“买糖吃，买衣服穿……”

　　三人在商人街上转了一会儿，李岩给两只萝莉买了两包糖，两只萝莉开心地吃着糖块，牵着手在后面笑嘻嘻地走，这时候，街边的一个成衣店里传来了一声吆喝：“卖侠士服啦！限量发行华山论剑牌侠士服，十两银子一件，男女样式的都有，若是少侠，穿上保证您英俊潇洒，引得无数女侠的爱慕。若是女侠，穿上保证您英姿飒爽，人见人爱，花见花开。”

　　李岩对这样的广告词已经无力吐槽，他确实需要新衣服，于是牵着两只萝莉就走了过去。

　　那卖衣服的店员虽然看到李岩穿着一身乞丐服，但却并没有看不起他，要知道武侠世界中奇人异士极多，穿成这破样的人也有可能是高手，店员当然不会给自己找麻烦，于是笑嘻嘻地迎上来道：“这位客人，您是来买衣服的吗？”

　　李岩已经看上了一件蓝色的侠士服，便笑道：“我就要那件。”说着拿出十两银子来递给店员，伸手就去取那件衣服。这时杨过终于发现李岩身上钱不少了，她忍不住问道：“李岩哥哥身上为什么有这么多钱呀？”

　　换牙萝莉笑嘻嘻地答道：“他才参加了一年级的课外教学任务，东方姑娘奖励了他一百两哦，好大一笔钱呢。”

　　此时店里还有不少其余的客人，两只萝莉的对话落在旁人耳中，店里的客人便都知道了，李岩是一年级的。

　　李岩已经取下了那件蓝色的侠士服，正想进更衣间里换到身上试试，突然听到角落里传来一个声音道：“慢着……那件衣服道爷我先看上的。”

　　李岩心中一奇，不是吧，买件衣服也有人抢？又不是什么神兵宝剑的，用得着抢吗？他回过头来一看，就看到角落里站起来了一名道士，看起来大约十五六岁的样子，十分年轻，但一点都不英俊，甚至可以说长得很丑。他看了李岩一眼，哼哼道：“道爷名叫鹿清笃，小学三年级一班的优等生，你手上这件侠士服是道爷我先看上的，道爷都准备付款了，你却用你的脏手抓了一下，这件衣服道爷买不成了，你说这笔账该怎么算？”

　　李岩一听，鹿清笃？这尼玛……好像是《神雕侠侣》里面的一个坏道士吧。他顿时就乐了，冷笑道：“原来是想来讹诈我的！”

　　鹿清笃嘿嘿一笑，显然是默认了这句话，然后他才得意地道：“区区一年级的学生，哪来这么多废话？乖乖赔道爷十两银子，道爷就不和你计较，否则打断你的腿。”原来他在旁边听到了两只萝莉的对话，知道李岩是一年级生，而且还得到了一百两银子的任务奖励，他便起了坏心思，想从李岩这里讹诈十两。为了逼迫李岩就范，他还专门报出了自己是三年级，意思就是以他的武功，要欺负李岩这种一年级生，那真是绰绰有余。

　　李岩心中暗暗不爽，没想到自己居然会碰上这种事，这种抢同学钱的混混，在后世的学校里也有，但他从来没有碰上过，因为那时的他是满分男，声名赫赫，当他读高中一年级时，三年级生都不敢来招惹他，因为知道招惹上了这种天才，搞不好会被学校重罚。

　　李岩曾经一招击败过三个一年级二班的男生，对自己的实力也有了一定的认可，心想：我若与三年级的学生硬拼，不知道是赢是输？差距有多大？何不试试？

　　他正想把腰间的五两银子山寨倚天剑抽出来。突然听到旁边的小萝莉杨过天真地问道：“呀？在这所学校里，可以随便打断低年级同学的腿吗？不会受到学校的处罚？”


第二十萌、我的念头通达了

　　听到杨过说话，李岩顿时醒悟过来，尼玛，我身边有个初一的小萝莉，这个叫鹿清笃的不开眼啊！这是要找死的节奏，那我干脆别出手了，我这身功夫还是保密的好，于是李岩干脆地后退了一步，脸上挂着一丝冷笑，看着鹿清笃。

　　那个叫做鹿清笃的道士听到杨过问的话，哈哈大笑了起来：“废话！当然不会受罚，黑木崖是一个崇尚教学风格自由开放的学校，学生之间比武打断腿是常有的事，怎么可能受罚呢？你这小子，还有这两只萝莉，都听好了，赶紧拿十两银子出来，道爷就饶了你们，否则你们的腿就准备被打断吧，不要以为你们是小萝莉道爷就会手下留情，哼哼哼。”

　　他满以为自己声色俱厉的威胁可以把李岩和两只萝莉吓住，却没想到杨过居然笑了起来：“原来可以随便打低年级的同学啊，那我就放心了！”

　　鹿清笃的心里闪过一抹怪怪的感觉，好像有什么地方不对，但他仔细一想，能有啥不对的？李岩是个一年级生无误，跟在他后面的其中一只小萝莉是有名的留级大王郭靖，也是一年级生无误，这最后一只小萝莉当然也是一年级的……三个一年级生有啥好怕的？

　　小萝莉杨过走到了李岩和鹿清笃的中间，笑嘻嘻地道：“李岩哥哥，这个人想抢我们的钱，还要打断我们的腿，我好怕怕哦，我要反抗一下，你不要认为我是坏女孩，要继续和我做朋友哦。”

　　李岩哈哈一笑道：“我当然不会这样想，他才是坏蛋，你反抗坏蛋的欺压，哥哥怎么可能怪你。”

　　杨过笑嘻嘻地点了点头：“那我就放心啦。”

　　鹿清笃见到两人在那里有持无恐的聊天，态度完全没把他放在眼里，顿时大怒，把刚才那股怪怪的感觉都抛到了脑后，冷哼道：“两个无知的一年级学生，居然敢用这样的态度跟二年级的学长说话，今儿个非打断你们的腿不可。”

　　杨过笑道：“来啊，来打断我的腿呀，我好怕怕。”

　　鹿清笃怒火烧昏了头，也不想想这只萝莉为什么不怕他，刷地一声抽剑在手。他用的长剑并不是五两银子的山寨货，而是一把打造得相当精细的青锋宝剑，剑柄上还刻着“全真”二字，看样子是全真剑派发给弟子们的统一配剑。

　　这把剑一抽出来，店里的客人们就知道了，这个恶道士居然是全真剑派的弟子。全真剑派乃是道门正宗，剑法与内功都在江湖上享有盛名，而且全真剑派还是黑木崖的合作单位，所谓合作单位，就是全真教将自己的武功秘籍无私地提供给黑木崖当作教材，而黑木崖也招收全真剑派的弟子入学，将一些别的武功教给这些全真弟子。拥有这样的关系，全真剑派的弟子在学校里就算嚣张一些，老师们往往也会纵容。

　　围观群众里顿时就响起了一声惊呼：“这道士是全真……”旁边有人捂住了他的嘴道：“别给自己找麻烦，惹上这种大门派咱们就完了，人家在初中部、高中部都有人，甚至还有人在学校担任名誉老师，咱们惹不起，看热闹就好。”

　　全真剑派的厉害，几乎人尽皆知。可惜……郭靖和杨过这两只小萝莉却不知道，李岩虽然知道，却只是从小说里知道的，这个位面是否如小说一样，他就不敢肯定了，其实就算他知道全真教的厉害，他也不可能认怂。男人是无论如何也不能认怂的，这关系到念头通不通达的问题。

　　鹿清笃抽出剑来，满以为对方会吓得跪地求饶，没想到人家居然还是淡定不动，这一下真是怒气勃发，再也忍耐不住，大喝一声：“接招，看我的全真剑法。”

　　他的剑尖迅速地向前递出，刺向了杨过的肩膀。

　　旁边的人见他真的向一只小萝莉出了手，心中不禁哀唉，可怜的小萝莉啊。换牙萝莉郭靖更是吓得大声叫了出来：“你这坏蛋……不要向我朋友动手……”她抽出腰间的山寨倚天剑，但是她的武艺低微，动作不快，等她抽出剑时，鹿清笃的剑招已经袭到了杨过的面前。

　　要说这场中最不担心杨过安全的人，就是李岩了，入学的那天他亲眼见过杨过的身手，几人抱的大石头，这小萝莉一拳就打成了渣，他相信鹿清笃马上就会知道锅儿是铁铸成的了。而且他隐约想起了一件事，杨过练的应该是古墓派的玉女剑法，而玉女剑法乃是林朝英创出来专门克制全真剑法的，别说小萝莉是初一，就算她也同为小学三年级生，要收拾鹿清笃也不费吹灰之力。

　　果然，鹿清笃剑至中途，突然眼前一花，听到“叮”的一声，只见小萝莉杨过已经拔出腰间的山寨倚天剑，架住了他的长剑。

　　鹿清笃冷笑道：“五两银子一把的破剑……一看就是没爹没娘没师父疼的小破孩。”

　　“胡说！”小萝莉大怒：“我虽然没爹没娘，但我有师父疼，我姑姑就是我的师父，她虽然性子有点冷，但是心里是疼我的……”

　　“切！”鹿清笃哪来的心情和一个小萝莉吹牛，他以为刚才那一剑被架住只是他大意了，于是剑尖一转，使出全真剑法中的精巧招数来。

　　鹿清笃的全真剑法练得并不算很好，只能算入门而已，但是全真剑法毕竟是道门正宗，哪怕仅仅只是入门级，实力也不凡，比起普通的一年级生和二年级生强了不少。

　　这一剑刺出来，居然在半空中分出三朵剑花，分取小萝莉左右双肩及胸口。刺胸口那一剑乃是虚招，目的就是让敌人以为他要刺胸口，结果却刺伤对手的肩膀，是一招变化不算大，但却很有效果的剑式。

　　却见小萝莉不慌不忙地挥出一剑，这一剑居然也分成三朵剑花，迎着鹿清笃的三剑飞去，叮叮两声，刺向小萝莉双肩的两朵剑花被她轻易地拦截了下来，而刺向她胸口那个虚招，小萝莉压根就没有理会，而是逆其来势，一剑刺了回去。

　　鹿清笃完全没想到，自己三剑两实一虚，偏偏两个实招被人破了，那个虚招人家理也没理，反倒是借着虚招留出来的空隙，一剑反刺回来，他第一次碰上这种神奇的破招法，脑门一堵，完全不知道该怎么办。

　　这要真是在与人死斗，这一剑就把他胸口刺出个大窟窿，但是小萝莉也没想要杀人，这一剑刺到他前襟，刚刚刺破了一丁点儿皮肉，就停了下来。鹿清笃还以为这一剑已经刺进了自己的胸膛，惊吓之下，一股骚臭气弥漫开来，原来是吓尿了。

　　旁观的众人脸上顿时露出古怪的神色，谁也没想到，面前这个看起来很牛逼的全真教道士，居然被一只小萝莉一招就吓尿，这简直颠覆了全真教在他们心中高富帅的形象。好几人险些笑了出来，但他们无权无势，害怕得罪了全真教今后日子不好过，只好在心底里憋着。但眼神中一抹笑意，是怎么也止不住的。

　　过了好一会儿，鹿清笃才发现自己的胸口没被刺穿，仅仅只是入肉了一点点，于是用颤抖的声音问道：“你……你居然这么厉害？你是小学几年级的？”

　　小萝莉摊了摊手：“我不是小学生……我是初中生。”

　　鹿清笃大吃一惊：“初中……你……你别以为初中就了不起，我们全真教在初中也有几个学长，还有高中的学长，你得罪了我们全真教，你死定了……”

　　小萝莉哈哈一笑，她见到鹿清笃吓得流尿，本来打算放过他了，但是这家伙居然还敢拿全真教威胁她，她才不怕什么全真教呢……你全真教上面还有人，我上面也有姑姑呢，谁怕谁？杨过和那些伟光正的侠客们不同，由于小时候被人欺压的经历影响，她的性情比较乖张，不喜欢什么得饶人处且饶人一类的废话，行事更加随性，刚才鹿清笃那番威胁的话不说还好，既然说了，她当然也不会客气，趁着鹿清笃吓得尿裤子发楞的时候，她小脚向前一踢，运起玉女心经内功，脚尖挟着一股巨力踢了出去。

　　只听到“咔嚓”两响，鹿清笃双腿同时被踢断，庞大的身体向后平飞了出去，碰地一声摔在地上，一张脸瞬间变成苍白，没有半点血色。

　　鹿清笃又痛又惊：“你……你居然敢打断我的腿……你完了，我们全真教绝对不会放过你的……”

　　小萝莉对着他吐了吐舌头：“谁怕谁啊？今天不打断你的腿，我的念头就不能通达，一旦念头不通达，练内功就容易走火入魔，现在把你腿打断，我念头终于通达了，哈哈，好开心……”

　　鹿清笃简直没想到世界上还有这种萝莉，踢断人的腿就像没事人一样，太残暴了，他吓得不轻，赶紧用手在地上爬着逃出店去，一边逃一边叫道：“有种，你有种……你有种报出你的班集和名字。”

　　小萝莉正要报名，旁边却伸出一只手来，原来是李岩拉住了她，李岩嘻嘻笑道：“别报名，让这货自己查去，咱们凭什么要方便他上门寻仇？让他查上十天半个月，这个就叫给他心里添堵！”

　　小萝莉大喜，拍手笑道：“好，给他心里添堵，我不说。”

　　李岩伸手拿起那件付过款的侠士服，又买了一件换洗的，另外又挑了几条牛犊短裤，然后牵着两只萝莉扬长而去。

　　……

　　孤独者的日记：

　　来到这个位面之后才区区半个月，我开始感觉到黑木崖是一个诡异的学校，在这个学校里，学生之间居然可以随意斗殴，甚至打断对方的腿，而被打断腿的一方却没有找老师打小报告的想法，只是用自己的师门来威胁对方，声言报复。

　　这是一个无法无天的学校，与其说是教学风格自由开放，还不如说它是强食弱肉的世界的投影。

　　在这样的世界里，我若想生存下去，就必须变强！我若想保护自己的朋友不受人欺凌，也必须变强！

　　我开始怀疑，这所学校真的是为国家培养人材的学校吗？如果真的是那样，这种自由的教学方式，是否有点问题呢？

　　李岩

　　来到武侠世界之后半个月


第二十一萌、男女朋友关系

　　李岩带着两只小萝莉回到梅庄三十二号宿舍。

　　杨过是第一次来梅庄，她左右瞅瞅，觉得满有趣的，笑嘻嘻地道：“你们住这个梅庄与我住的宿舍很像，都是破破烂烂的。”

　　李岩奇道：“你住的地方也很破吗？”

　　杨过点了点头道：“我住的地方叫做‘兰庄’，据说是初中部的差生集中的地方……”

　　郭靖仰起头来，天真地问道：“过儿，你的武艺这么高强，居然也是差生啊？”

　　杨过点了点头道：“我和小学生打当然显得强啦，但是在初中我就不算厉害，班上的同学都比我强得多，我只能排在班上的倒数第一名。他们说倒数第一必须住进兰庄，所以我就住进去啦……不过兰庄也满好的，比我以前住的古墓要好。”

　　李岩抹了一把汗，杨过如此厉害，在初中一年级一班居然是倒数第一，那初中部的人武功还真是有点厉害啊，自己现在这几手三脚猫的功夫，看来还严重不够，不行，得赶紧去藏经阁借秘籍苦练，否则以后被人打断腿只能哭。

　　想到这里，李岩赶紧对两只萝莉道：“郭靖，你带杨过去你的宿舍玩吧，我打算换身衣服，然后去藏经阁借书。”

　　两只萝莉同时露出好奇的神色：“你要换衣服就换呗，干嘛要我们出去？是不是不想和我们做朋友了？”

　　李岩大汗：“不是啦，是男人换衣服的时候……女人不能在旁边看。”其实不久之前他还当着韦小宝的面换过衣服，不过当时是事急从权，不能讲究太多，而且那一次他也没脱牛犊短裤，所以倒也没什么。但这次不同了，他是连内到外全都要换个遍，有两只半大不小的萝莉在身边，这衣服怎么个换法？

　　两只小萝莉一起奇道：“男人换衣服的时候，女人为什么不能在旁边看？”

　　李岩满头那个汗呀汗：“因为……那个……呃……你们这么大了，为什么连这个都不懂？”

　　换牙萝莉笑道：“我是乞丐啊，没人教我。”

　　小萝莉杨过也道：“我也是乞丐啊，没人教我。加入古墓派之后，姑姑很少说话，也不教我。”

　　李岩无语，坑爹啊，难道我以后还要肩负起教两只萝莉《生理卫生》的重任吗？这……这尼玛任重而道远啊。他只好认真地道：“听好了，男女授授不清，男人和女人是不能光着身子待在一起的，必须回避哦！”他心想，两只小萝莉又小又乖，这样一说肯定就会听话了。

　　没想到换牙萝莉立即就道：“李岩哥哥骗我们，我当乞丐流浪时就听说过，有些男女会光着身子睡在一起，一整夜都在一张床上哦。”

　　小萝莉杨过也道：“是啊是啊，我也听说过。”

　　李岩大郁闷：“那是因为那对男女是夫妻，夫妻就无所谓了，还可以帮对方换衣服。”

　　“骗人！”换牙萝莉道：“我听说过，不是夫妻的男女也有那样做的。”

　　“是啊是啊，我也听说过。”小萝莉杨过也赶紧帮腔。

　　李岩简直要抓狂了，耐着性子解释道：“那是因为……那一男一女是……咳……”他本来想说是奸夫淫妇，后来他仔细一想，这样说也不对，在后世的时候，没结婚就睡在一起的男女多如牛毛，不能用奸夫淫妇来贬低他们。只好苦着脸道：“他们是男女朋友关系，所以就可以这样了。”

　　“哇！”换牙萝莉拍手道：“李岩哥哥，你和我们是朋友，你是男，我们是女，也就是说我们是男女朋友，所以你换衣服我们不需要回避，我们还可以光着身子睡在一起，帮你换衣服，对吗？”

　　“噗嗤！”李岩吐出一口老血。

　　杨过赶紧问道：“李岩哥哥为何吐血？”

　　李岩哭笑不得地道：“那个男女朋友不是这个男女朋友的意思，是……是……是……哎哟我的妈啊，这个究竟要怎么才能给萝莉说清楚？”

　　两只小萝莉已经懒得再听他解释了，一左一右站在李岩身边，笑嘻嘻地道：“李岩哥哥，我们是男女朋友，就让我们来帮你换衣服吧，快把脏衣服脱下来。”

　　李岩汗道：“不是这样啊……”

　　这时换牙萝莉已经拉住了他的左袖，小萝莉杨过拉住了他的右袖，两只萝莉同时用力一拉，李岩身上的乞丐服早就破破烂烂，不能承力，一拉之下，顿时嘶啦一声碎掉，只给他留了一条牛犊短裤在身上。

　　换牙萝莉又伸手来拉他的牛犊短裤，李岩惨叫一声：“救命啊……”

　　两只小萝莉又白又嫩的小手伸向李岩的牛犊短裤，李岩想逃，但是小萝莉杨过的轻功比他厉害多了，一闪身就到了李岩的面前，一把抓住了他的裤管，李岩拼死抓住裤带，两人形成僵持之局……

　　正在这关键的时候，突然听到隔壁三十三号寝室传来一声女人的怒叱：“辣块妈妈的，大下午的鬼叫个屁啊，这宿舍隔音效果这么差，你们在隔壁弄得乒乓着响，还叫救命，人家怎么午睡？”话音很快就转到了李岩的寝室门口，然后寝室的那块薄薄的木板门被人一脚踹开。

　　韦小宝穿着一身红配绿的俗气衣裙，扎着长长的麻花辫子，脸带怒容出现在了门口，怒哼道：“隔壁的小子，你打扰老娘午睡，你死定了，你不知道老娘才执行了重要的课外教学任务，累得很吗？居然敢吵到老娘……快陪老娘五两银子……”话音未落，她就看清楚了屋内的情况，只见李岩光着身子只穿了一条牛犊短裤，屋中还有两只十岁左右的小萝莉，正在和他拉拉扯扯。

　　韦小宝楞了楞，这样的场面，她这辈子可没少见过。当初在丽春院里的时候，她就经常看到一些满肚子肥油的人到妓院来挟玩小萝莉，那些被卖入妓院的可怜萝莉们，被迫接待那些年龄大他们几十岁的老头儿，其中悲苦，不可言表。

　　韦小宝小时候也险些被人挟玩，是她母亲韦春花拼死说情，才保住了她。后来她成长到十四五岁，韦春花实在是护不住她了，眼看要被妓院逼得接客，正好大侠茅十八路过丽春院，将她救了出来，并且送进了黑木崖，她才终于摆脱了悲惨的命运。

　　也正是因为有着这样黑暗的过去，她非常讨厌色狼，最不喜欢的就是色色的事情。

　　她没想到的是，住在自己隔壁的，居然就是那个杀了鳌拜的男生，本来她对李岩的印象是很好的，李岩击杀鳌拜时展现出来的镇定与果决，让她心中忍不住升起了一丝好感，本打算请他吃个饭，聊聊天，如果可以的话，不妨交这个朋友。所以她才会说要请李岩去逛丽春院，嫖她妈什么的，都是开的拉近两人关系的玩笑。

　　可惜没想到的是，这个男生居然在寝室里藏了两只萝莉，而且他现在脱了衣服正要对两只萝莉下手……

　　韦小宝大怒，伸手指着李岩道：“辣块妈妈的……你要对这两个妹妹作什么伤天害理之事？”

　　李岩“咦”了一声：“原来是韦学姐啊，你居然就住在我旁边的三十三号寝室，我还不知道呢……”

　　韦小宝怒哼道：“少说废话，老娘大部份时候要住在皇宫里，很少回学校来，没想到偶尔回来睡个午觉，就碰上你这丧尽天良的家伙要非礼两只萝莉。”

　　李岩大汗：“我没打算对她们做什么。”

　　韦小宝眼中射出一抹怀疑之色，显然不信。

　　这时换牙萝莉道：“李岩哥哥教我们，男女朋友可以光着身子睡在一起，还可以帮忙换衣服，我们和李岩哥哥是朋友，所以我们要帮他换衣服，晚上还要睡在一起哦。”

　　“噗嗤！”李岩吐出一口鲜血。

　　韦小宝的眼中射出一抹嘲笑之色，表情也变得难看了：“辣块妈妈的，没想到你这男人居然如此卑鄙，用这种手段骗小萝莉上床，嘿嘿嘿……你就算要骗，你也该骗年龄大一点嘛，对这种什么也不懂的小萝莉下手，很有成就感吗？或者说你是个变态的萝莉控，只喜欢对这种女孩下手？你有种冲着老娘来！看老娘不捏暴你的蛋蛋。”


第二十二萌、女人不能让男人看的地方

　　李岩汗道：“韦学姐，你误会啦，其实……”

　　“没有什么好解释的！”麻花辫妹子断然打断了李岩的话，冷哼一声道：“如果不是因为老娘不会武功，现在就摘了你的蛋蛋，让你进官做太监去。你给老娘听好了，这两只萝莉现在受老娘的保护，你敢对她们动手动脚，老娘保证动用一切手段，把你玩成一个太监。”

　　李岩摊手，虽然麻花辫妹子的语气不好，恶狠狠地威胁他，但他并没有生气。这种威胁与鹿清笃那个傻瓜的威胁性质不同，李岩还不至于为了这种事就记恨对方。他对着麻花辫妹子抱了抱拳头，认真地道：“那就麻烦韦学姐把这两个妹妹先带走吧，我要换衣服她们却非要在这里，真是相当的不方便，你带她们去你的寝室，把男女之事好好教教她们……拜托了！”

　　麻花辫妹子哼了一声，他才不信李岩的话呢，在丽春院的时候，她见过无数道貌岸然却淫荡无耻的男人，现在她自动把李岩划到了那一类里，道：“辣块妈妈的，老娘当然要带走她们，留在这里让你糟蹋么？”她对着两只小萝莉招了招手道：“两位妹子乖，来姐姐的寝室玩玩吧，姐姐有话和你们说。”

　　两只小萝莉对李岩和韦小宝刚才说的话表示完全不懂，听到韦小宝招呼，两人都用询问的眼光看着李岩。

　　李岩点头道：“去吧，这位姐姐是个好人，你们和她好好谈谈，说不定能成为朋友哦。”

　　两只萝莉听说有可能多一个朋友，这才终于放过了李岩的牛犊短裤，跟着韦小宝转了出去。见到韦小宝的麻花辫子一甩一甩的消失在门口，李岩心想：闲事管得真宽。

　　把门关好，脱下牛犊短裤，拿湿布在身上抹了一下，然后换上干浄的华山论剑牌侠士服，李岩整个人一下子就精神了起来，他的长相虽然说不上帅到暴，但也说得上五官端正，再加上他来自后世，比起这个时代的人脸上多了一份自信与从容，气质非常出众。

　　唯一让他不爽的是，身上这件侠士服的背上印着四个字：“华山论剑”，看起来很像后世那些恶搞衣服。

　　李岩拿这四个字没办法，只好任由它们挂在自己背上，他把自己全部的财产，以及低级借书卡和《全真玄妙功》的秘籍揣在怀里，便打算去藏经阁了。但他还不知道藏经阁在哪里，便决定去隔壁寝室向麻花辫妹子和换牙功莉打听一下。

　　这时候，隔壁的寝室里，麻花辫妹子正在给两只小萝莉讲课：“辣块妈妈！你们两个听好了，女人和男人手手不亲，意思就是，男人和女人的手都不能亲。”

　　换牙萝莉插嘴道：“学姐，是授授不清！”

　　麻花辫妹子哼了一声道：“差不多，不要在意这种细节！总之，男人小腹下面那个位置，千万看不得。至于咱们女人身上的几个关键位置，也绝对不能拿给男人看，否则就是淫娃荡妇，不知廉耻！”

　　换牙萝莉举手：“学姐，女人身上那几个重要位置，你能指给我们看吗？”

　　麻花辫妹子顺手就指着自己的胸部道：“这里就是其中一个位置，绝不能给男人看……”

　　换牙萝莉伸手在自己胸口摸了一下，她的身体还没开始发育，胸口位置自然是平坦一片，她忍不住奇道：“这里什么也没有，为什么不能给男人看？”

　　麻花辫妹子道：“等你长大点岁数，这里就会升起来两个小山丘，老娘说的就是那东西。”

　　换牙萝莉茫然摇头，表示不解。旁边的小萝莉杨过也拼命摇脑袋，满脸呆相，两人一起道：“学姐，你让咱们看看嘛，那个什么小山丘究竟是啥样子？”

　　麻花辫妹子点头道：“好吧，老娘给你们看看。”她倒是一点儿也不扭捏，虽然很讨厌色色的事情，但她毕竟是妓院里长大的，行事作风比普通女人要大方得多，两个小萝莉要看，她也不怕给她们看，便开始脱自己的衣服。

　　她身上穿的是一套丽春院低级妓女穿的长裙，花花绿绿非常俗气，唯一的好处就是脱起来方便，胸口的一排扣子轻轻一解就向两边敞开，露出一条红肚兜，她把肚兜掀开，里面就弹出来两团粉白柔软，顶端嫣红的小山丘。

　　麻花辫妹子指着小山丘笑道：“辣块妈妈！两位妹妹看清楚了吗？就是这东西，等你们长大几岁，胸口也会长出这个，其实也就是两团肉，不知道为啥男人喜欢看……莫名其妙的，你们记好了，女人的这里绝对不能给男人看……若是随便就给男人看的话，那就是水性扬花的贱女人，你们愿意被人称为水性扬花的贱女人吗？”

　　两只萝莉乖巧地道：“不愿意！”

　　“那好，死也不能让男人看到这里……”

　　麻花辫妹子话音未落，突然听到寝室门传来“碰”的一声，原来是被人从外踢开了，李岩大摇大摆地走了进来，边走边笑道：“刚才你踢开我的门，现在我踢回来……韦学姐、换牙妹子，藏经阁在什么方……啊？”

　　李岩的话说到一半，就看到麻花辫妹子衣襟大开地站在面前，胸前两团粉白完全落入了他的眼中，尤其是白嫩中的两朵嫣红，当真是迷乱人眼，那大小，应该是B罩吧？他顿时就石化在了当场，嘴巴保持着一个“啊”字型，半天都合不拢来。

　　麻花辫妹子也被门口突然冲进来的李岩给吓呆了，双手还保持着拉开衣襟的动作，居然忘了把胸口给遮掩起来。

　　两人这个发楞的动作起码保护了五秒，才听到换牙萝莉和杨过同时道：“啊？学姐，你不是说这个地方死也不能给男人看吗？怎么又把它露给李岩哥哥看呢？你刚刚才说，女人的这里如果给人看了，就是水性扬花的贱女人……难道你……”

　　“啊！”麻花辫妹子的嘴里发出一声高分贝的惊叫，震得古老的梅庄都差一点塌了下来。她赶紧把衣襟向中间一合，转过身去，手忙脚乱地扣扣子，嘴里怒骂道：“你……你……你……你怎么进来了？”

　　李岩的汗水哗啦啦地流了下来，赶紧用双手捂住眼睛道：“误会……这绝对是个误会……我只是……刚才你踢了我的门，我想报复一下才踢回来的……我只想问问藏经阁在哪里而已。”

　　麻花辫妹子大怒道：“无耻，下流，卑鄙，淫荡……辣块妈妈的！老娘最讨厌你了。呜……完了……老娘的清白全完了……老娘在妓院里混了十几年都没有被男人看到过，没想到居然被你这坏蛋看去了……呜……这下可怎么办啊？”

　　李岩满头大汗：“这是个意外，看一下又不会怀孕，没关系的……我就当成没看过。”

　　“呜……看了人家还说是意外，还想当成没看过……哪有这么便宜。”麻花辫妹子一把鼻涕一把泪地道：“赔钱……快赔钱……”

　　李岩心里也有点后悔，踢开人家的门闯进来确实有点不妥，这次的事确实是自己做错了，他把怀里剩余的钱全都捞了出来，放在地上，大约有个四五十两。

　　“呜……赔钱有什么用？人家全部被看光了……”麻花辫妹子哭了一通，又骂道：“快滚，不要再让老娘再看到你，否则捏暴你的蛋蛋。”

　　李岩大汗：“我还没问到藏经阁在哪里呢。”

　　这时换牙萝莉怯生生地道：“藏经阁就在商业一条街的北方……从商业一条街的大道一直向北走，穿过几片树林，走到黑木崖北边的最深处，那里有座小楼，就是藏经阁。”

　　李岩得到了自己想要的消息，再也不敢留在这里，怕这女人发飙和自己拼了，赶紧扭头就跑：“我先走一步，他日江湖相见，再当把酒言欢……”

　　“欢你个辣块妈妈啊！”李岩刚刚消失不见，麻花辫妹子就止住了哭声，一下子跳了起来，从地上捡起李岩放下的银子，揣在怀里。

　　见她变脸如此之块，换牙萝莉和小杨过都被惊呆了。

　　这时麻花辫妹子才哼哼道：“反正都被他看了，已经无法挽回，能收几十两银子回来，倒也算是不幸中的万幸……”

　　换牙萝莉和杨过两人一起大汗：“姐姐，你已经不生李岩哥哥的气了吗？”

　　麻花辫妹子冷哼了一声道：“辣块妈妈，赚钱归赚钱，生气归生气，这是两码事，那坏蛋上次乱摸我，这次又偷看我，我怎么可能不生气了？姓李的，给老娘走着瞧。”


第二十三萌、藏经阁的扫地美女

　　李岩跟着换牙萝莉指的路走了一阵，先来到了商业一条街，然后向街道的北方走。以前李岩几乎不曾在黑木崖里走动过，这次走出来，才发现这个学校大得超乎想象，他在一大片树林中穿行，这些树颗颗都高耸入云，庞大的树冠遮蔽了阳光，到处是斑驳的树影。树林中经常会突然出现一橦又一橦的建筑物，大多数都是学生宿舍。现在是上课时间，这些宿舍都空无一人。

　　李岩一路走过来，见到了起码几十个宿舍，这些宿舍有大有小，有新有旧。每一个宿舍都包含许多个房间，看样子全校学生加起来起码有好几千。

　　好不容易穿过了整个校区，来到了黑木崖的最深处，这里果然有一座古色古香的木制阁楼，它并不张扬，在大量的树木包围之中甚至显得有点朴素，走到阁楼前面，还没走进去，就能闻到浓浓的墨香，看来阁楼里存放的书籍非常之多。阁楼的大门口上挂着一块横匾，上面写着“藏经阁”三个大字。

　　李岩鬼鬼祟祟地向里面看了一眼，想看看这里是否有传说中的扫地僧……

　　没想到他还真的看到门内有一个大约十八九岁左右的女子，拿着扫帚正在扫地，她是一位温婉秀丽的姑娘，右手扫着地，左手居然还拿着一本书在看，她的容貌极美，清艳绝伦，犹如神仙姐姐般的美人儿，正在专心看书的侧脸让人简直不敢亵渎。

　　李岩看了看这个女人，又看了看她手里拿的扫帚，忍不住“噗嗤”吐了一口血……杨过变成小萝莉我忍了，韦小宝变成青楼女我也忍了，郭靖变成换牙萝莉我也忍了，甚至乔峰变成受马尾辫的健美女孩我也忍了，但是扫地僧变成神仙姐姐我真心不能忍啊！

　　不能忍啊！

　　能忍啊！

　　忍啊！

　　啊！

　　扫地美女看到了门外吐血的李岩，奇道：“这位同学，你因何吐血？吐血居然还带着回音……”

　　李岩哭丧着脸道：“我在缅怀我逝去的偶像。”

　　扫地美女奇道：“哦？你的偶像是谁？”

　　“他没有名字，是一个无名老僧。”李岩沉痛地道：“人称扫地僧，他神秘无比，武功深不可测，可惜……他的光辉形象已经无法保持了，毁在了这个凶残的位面之中。”

　　扫地美女“哦”了一声：“虽然没听懂，但是很厉害的样子。对了，我的名字叫做王语嫣，是藏经阁的秘籍管理委员，请问我有什么可以帮你的吗？”

　　“王语嫣？”李岩噗嗤又吐一口鲜血：坑爹啊，原来不是扫地僧。

　　王语嫣应该算是李岩来到这个位面之后碰上的最正常的一个人，因为这个女人在《天龙八部》中是个女人，在这个位面居然也是女人，这是多么正常的一件事啊。李岩感动得泪流满面，感谢苍天，感谢大地，感谢我的唱片公司和我的经纪人，我居然找到了一个正常人。

　　他一个箭步窜上去，握着王语嫣的手，无语凝咽。

　　这个动作吓了王语嫣一跳，赶紧抽回她白生生的小心，皱起了眉头，由于她的气质偏柔弱，这眉头一皱居然给人一种心痛心疼的感觉：“这位同学，请您自重。”

　　哦，对啊，这里是北宋，随便握女孩子的手是很严重的问题，李岩赶紧把手背到了后面。其实他冲上去握王语嫣的手并不是因为她长得很漂亮，仅仅是因为终于碰上一个正常人，忍不住激动了一下下而已。

　　王语嫣把手藏在背后，脸色不善地看着他。这女人把手藏在背后的动作十分娇俏，李岩也忍不住暗叹：王语嫣果然漂亮，难怪段誉会为她神魂颠倒。

　　“咳，这个……我是来借书的。”李岩从怀里摸出一张灰色的卡片，正是东方姑娘奖励给他的低级借书卡。

　　王语嫣小心翼翼地戒备着他的手，生怕他又握自己的小手，她飞快地接过借书卡，随眼一扫，便道：“原来如此，你自己进去找书吧，找好了到门口来办手续。一张借书卡只能借一本书，不要多拿哦。”

　　李岩已经急不可待，赶紧向藏经阁里窜去。只见阁楼里到处都是书架，东一排，西一排，各种古色古香的书籍堆得满满的。最外围的书架上贴了个标签，写着：“杂书（非秘籍）”。

　　李岩随手拿起一本，只见封面上写着《大宋宪法》，随手一翻，正好翻到第三十二条第三十二项，上面题头写着《应对北虏的紧急措施》。这不就是坑爹的九级制义务教育法的由来吗？李岩大汗，赶紧把这本不靠谱的书放回了书架。

　　再随手拿起一本，封面上写着《论丐帮在江湖中的地位》，旁边写着一排很小的字，洪七公著。

　　李岩感觉好冷！

　　再顺手拿起另一本，只见这本更离谱，上面写的是《终南山古墓地图册》，旁边几排小字：第二次再版印刷，修订第一版的五处错误，增补几处机关，发行量五百册，林朝英绘。

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血。

　　王语嫣对他投来一个关切的眼神：“同学，你怎么经常吐血啊？是有什么病吗？”

　　“咳，我没病，是这些书太坑爹，我还是赶紧找武功秘籍吧。”李岩把手上的《终南山古墓地图册》塞回书架时，眼光突然不由自主地被一本书吸引了，这本书古朴高厥，散发着一种神秘的吸引力，当李岩的眼光停留在书上时，似乎听到心里有个声音在喊：“翻开我……”

　　他不由自主地拿起了这本书，只见书的封面上印着六个字——《萌娘武侠世界》，没有作者名，也没有什么第几次印刷多少本一类的说明。

　　“奇怪的书。”李岩心里升起了一种玄妙的感觉，他忍不住翻开书页，想看看里面写的什么，没想到翻开第一页，居然看到了一张白纸。

　　“咦？”李岩赶紧继续向后翻，没想到翻了十几页，全都是白纸。正在他打算放弃的时候，终于翻到一页上面有字，任何人在翻一本白书时突然发现有一页上面有字，都会忍不住想看看，李岩凝神一看，只见这一页纸上写着寥寥的一行字：“韦小宝：完成杀死鳌拜任务，达成一个宿命，即将成为天地会青木堂堂主，成为陈近南的弟子……”

　　李岩丈二和尚摸不着头脑：“这尼玛写的是什么东西？搞不懂……”他再向后面翻，却发现整本书都是白纸了。李岩把这本书插回了书架，一种古怪的感觉萦绕在心头，但这种感觉太玄妙，说不清楚。

　　他甩了甩脑袋，将这种玄奇的感觉从脑袋里挥走，走过好几排放“杂书”的房间，终于找到了放秘籍的屋子，这里也放着许多排书架，第一排书架上面贴了个标签，上面写着：“简单易学的基础教材”，李岩一眼就发现了这个书架上放着一本《松风剑谱》，就和他怀里那一本一模一样。旁边还放着一本《越女剑法》，就是郭靖练的那种。

　　果然，这种坑爹的初级武功，学校起码印刷了几百几千本用来发给同学们学习，藏经阁里居然还有备份，说它是五文钱一本的垃圾书绝不过分。

　　李岩看都不看这些基础武功一眼，直接就向最后排的书架走，哼哼道：“要练就练最高级的。”

　　只见最后一排的书架上面贴着标签“非常难练的绝世武功”，李岩大喜，要练就得练这样的，才会有成就感。他把目光向着书架上游移，心中暗道：“我是找本六脉神剑来练，还是找本神行百变，或者找一本独孤九剑呢……”

　　可是当他的眼光落到书架上时，顿时大吃一惊，只见书架上空空如也，一本书都没有。

　　“这……这是坑爹吗？”李岩几个箭步窜到了外间，对着王语嫣叫道：“绝世武功的书架为啥是空的啊？是被别的老师们借去了吗？”

　　王语嫣礼貌地微笑道：“绝世武功的秘籍本校仅有一本，就是东方姑娘的《葵花宝典》，那本书没有收录在藏经阁，而是由东方姑娘亲自挑选传人来教导，不提供借阅，至于别的绝世武功，本校正在收集中，所以书架只好空着了。”

　　李岩无语。

　　“本校的武功秘籍主要来自各个武林门派的馈赠。”王语嫣解释道：“比如青城派为了保家卫国，为国家培养出合格的人材，就慷慨地赠送《松风剑谱》给本校，少林寺也赠送给了咱们《少林内功》、《少林长拳》，江南七怪送来了《越女剑法》，全真派送来的《全真玄妙功》等等……但是绝世武功是不可能有人慷慨赠送的，咱们学校也是无可奈何。”

　　“啪嗒……”李岩的下巴掉到了地上。

　　“请不要乱扔垃圾！”王语嫣扬了扬手里的扫帚：“不要给我增加工作量。”

　　“我晕，我的下巴不是垃圾。”李岩郁闷地回到了放秘籍的房间，现在只能退而求其次，先学次一级的功夫了。他来到倒数第二排书架，只见上面的标签写着：“比较难练的高级武功”，上面的秘籍虽然没放满，但也不少，其中有古墓派的玉女心经，看来古墓派已经把镇派之宝都赠送给学校了，旁边有一个空书位上贴着标签，原来是放《全真玄妙功》的地方，但这本秘籍正在李岩的怀里揣着呢，当然不可能在书架上。

　　李岩这才知道，自己练的内功居然是高级的厉害内功，看来御姐老师对他真的不错，一开始就将这么厉害的内功秘籍给他练。


第二十四萌、梯云纵与太极拳

　　李岩再顺着书架看过去，旁边还放着落英神剑掌、弹指神通、奇门五转、玉萧剑法、兰花拂穴手、五罗轻烟掌、拈花指、龙爪手、天山折梅手、空明拳、泥鳅功、大力金刚指、梯云纵、两仪剑法……还有许多记都记不住。

　　李岩这一看，还真是看得眼花缭乱，他是每一本都想学，但也深知一个人不可能把这些武功全都学会，想起入学的时候说要“全修”，他就感觉到脑门有点汗，果然是太嚣张了么？但是这些功夫都是好东西啊，他样样都想学，怎么办？先选哪一本来学呢？

　　正看得入神的时候，王语嫣突然拿着扫把走了过来，瞥了他一眼道：“这位同学，你的卡是低级借书卡，仅仅只能借‘简单易学的基础教材’，这个书架上的书你是不能借的，我看你也别犹豫选哪一本了，还是回去第一排书架吧。”

　　李岩大汗：“不是吧，我出生入死，和鳌拜拼命才弄到的借书卡，就只能借《松风剑法》那种垃圾书？”

　　王语嫣认真地道：“不要小看初级武学，要知道初级武学也是很重要的，有许多高超的武学都需要初级武学来打底子……”

　　“你就扯吧！”李岩才不信什么打底子呢，张无忌就是什么都不会的情况下学的九阳神功，也没见他根基不稳吧？什么打底子都是扯蛋的。他赶紧伸手入怀，摸出那本早已背得滚瓜烂熟的《全真玄妙功》递给了王语嫣，道：“我帮老师还一本书。”

　　王语嫣接过《全真玄妙功》之后低头看了看，微笑道：“原来是一年级三班的范松老师借走的秘籍……”她检查了一下秘籍有没有被撕坏，缺页什么的，发现秘籍没有问题，就将它插回到了书架上，然后走到一个小柜子前面，从抽屉里拿出一张绿色的借书卡，抛给李岩：“这是范松老师的借书卡，你拿去还给她吧。”

　　李岩拿着两张卡仔细一对比，自己那张低级借书卡是灰色的，上面几乎没有别的花纹和装饰，就是一张很丑的灰卡片，而御姐老师的这张卡不仅是青翠好看的绿色，上面还镶着金边，非常好看，光从卡面上就能看出来，老师专用的借书卡档次要高得多。李岩甚至能猜到，这种卡是无限期使用，并且可以借到任何书籍的。

　　李岩举着御姐老师的卡，笑嘻嘻地道：“老师让我还了书之后，再顺便帮她借另一本回去。”

　　王语嫣点了点头道：“行，你自己找吧！”

　　李岩心中大喜，但他随即又郁闷起来，可惜的是御姐老师给他的时限不多了，还有半个月。搞不好只有借一本书的机会了，他知道高档次的武功都是练习难度比较大的，不像《松风剑谱》那样看一眼就背下来了。就拿《全真玄妙功》来说吧，里面的文字很多，而且很难理解，他花了十几天才全部背熟，别的秘籍的难度也可想而知，他手上的借书卡也许就是一锤子买卖，时间根本不够他借第二本。

　　这一本选哪种武功就很重要了，内功已经有了就不必再选，那么剑、刀、指法、拳法、掌法……选哪一种好呢？他苦苦思索了半天，决定选一门轻功来练，打不赢敌人没关系，但是一定要能跑得赢敌人，否则太容易挂掉。

　　李岩最想练的轻功是神行百变、凌波微步这两种，可惜那两种轻功明显是属于绝世武功，是那个空荡荡的书架才有资格放的，李岩退而求其次，只好拿了一本《梯云纵》，这种轻功虽然不如前两种那么金光闪闪牛逼轰轰，但在《倚天屠龙记》一书中也是非常了不起的绝学，虽然有点明显违背物理常识，但正是违背物理的武功才能叫牛逼嘛，遵循物理的都是烂武功。

　　李岩拿着《梯云纵》出来，在王语嫣那里办理借书手续，王语嫣拿走了老师专用借书卡，然后在一个小本本上记下了某年某月某日，范松老师差遣学生李岩借走《梯云纵》，后面让李岩画了个丫。办完手续之后，才认真地道：“请你爱护秘籍，不要在上面乱涂乱画。”

　　“喂，谁敢在这样的宝贝上乱涂乱画啊？”李岩大汗。

　　“有人就这样做过。”王语嫣小脸通红，愤愤地道：“上次韦小宝来替老师还书，结果她在《化骨绵掌》的手抄本秘籍上画了一只乌龟，两只兔子，还画了一头猪，遮住了好几个关键字，差点害这门武功失传，后来东方姑娘找到神龙教的毛东珠，让她帮忙把《化骨绵掌》默写出来，才保住了这门神奇的武功。”

　　“噗嗤！”李岩吐血。

　　“看吧……”王语嫣愤愤地指着李岩道：“我虽然觉得你不像乱图乱画的人，但你这人喜欢吐血，要是把血吐到秘籍上怎么办？我告诉你，这本《梯云纵》可是绝本，你要是把它弄脏了，武当派的掌教会来找你拼命的。”

　　李岩大汗：“那我坚决不吐血了。”

　　王语嫣脸带怀疑地看着他，心想：你刚才那一小会儿就吐了好几次血，你说以后不吐血，谁信啊？

　　李岩耸了耸肩，再次回到了第一排书架前，这次他打算用自己的低级借书卡再借一本初浅功夫，他现在已经有了《松风剑法》、《全真玄妙功》、《梯云纵》，一个武林高手最基本的剑法、内功、轻功都有了，可以算是已经搭好了架子，最后一门打算选一个拳法或者掌法，这样才可以保证自己空手的时候也能发挥出战斗力，不然剑被敌人打脱手就死定了！在《笑傲江湖》里，令狐冲只要无剑在手，就是一个任人揉捏的菜鸟，李岩可不想变成他那样。

　　低级武功的架子上拳法掌法极多，李岩看到了《少林长拳》、《武当长拳》、《开山掌》、《太祖长拳》等等，但是这些都不太合他的意，简单来说就是，这些拳法都太烂了。他郁闷地找了许久，硬是找不到一本能入眼的秘籍，就在他打算放弃寻找，随便拿本武当长拳来看的时候突然眼前一亮，原来在书架的角落里放着一本不起眼的秘籍，上面写着《太极拳》三个字。

　　“哇，太极拳！”李岩大喜：“这本书居然在基础教材中？王姑娘，我的借书卡就借这本！”

　　见他欣喜无比地捧起太极拳，王语嫣忍不住道：“这位同学，太极拳是一种非常缓慢的拳法，仅仅只有锻炼身体的作用，用来临敌是完全不成的，所以本校才将它放在第一排书架的最角落里，我见你对武功十分着迷，一定是想变强吧？那就千万别选太极拳，还是换个武当长拳吧。”

　　李岩心中暗笑，难怪《太极拳》只能放在角落里吃灰，原来黑木崖中无人知道太极拳的奥妙啊，也亏得我看过《倚天屠龙记》，才知道《太极拳》练到极致足以打败玄冥二老，这本书应该放在最后一排书架，属于绝世武功啊！哈哈，居然被我用低级借书卡借到，赚大了。

　　李岩毫不犹豫地道：“王姑娘，不用说了，我就借这一本！”

　　王语嫣见他坚持，忍不住摇了摇头，显然是为他感到惋惜。她看得出来，这个少年很好学，属于那种老师不监督，他也会努力学习的类型，将来说不定会有一番成就，可惜眼光不怎么好，居然选择《太极拳》这种没用的拳法。王语嫣拿出本本，在上面记下：某年某月某日，一年级三班学生李岩，借走《太极拳》，记好之后，李岩签字画丫，然后开开心心地离开了藏经阁。

　　李岩离开之后不久，藏经阁里又来了两个人，其中一个婷婷聘聘，高贵典雅，正是校长东方姑娘，而另一人却是一个道姑，她看起来大约三十岁，五官非常素美，仿佛不食人间烟火，头发全部是银白色，在头顶上挽了个发髻，看起来就是一幅得道高人的样子。

　　东方姑娘对王语嫣微笑道：“语嫣，来见过武当掌教张三丰张真人，张真人难得来一次咱们这儿做客，平时可不容易见到。”

　　王语嫣赶紧见礼。

　　那银白头发的道姑便是武当派的掌教张三丰了，她对王语嫣温和地道：“小姑娘不必多礼，贫道最近又创出了一套《太极剑法》，不敢敝帚自珍，此次来将它也送给黑木崖，盼有缘人能以此剑法惩奸徐恶……”说着她从怀中摸出一本不起眼的手抄秘籍，递到了王语嫣的手上。

　　王语嫣接过《太极剑法》，便打算将它收到书架上。

　　东方姑娘突然开口问道：“张真人上次送来的《太极拳》借阅情况如何？”

　　王语嫣道：“整整四年，都没有人肯借那本书，有几位同学曾经拿起来翻了两页，发现那是一本很慢的拳法，便说无用，把它放回了书架，没有再看一眼……”

　　东方姑娘与张三丰对视了一眼，两人一起摇了摇头，显然是十分惋惜。这门绝世拳法，是张三丰与东方姑娘商量之后，故意放在低级书架里的，只盼能用它来找到眼光高远，见识不凡的弟子，可惜……

　　王语嫣道：“不过……刚才有一个叫李岩的学生将它借走了……”

　　“什么？李岩将它借走了？”东方姑娘精神一振。

　　王语嫣道：“是啊，他看到《太极拳》就像见到宝贝一样，高兴地捧走了。”

　　东方姑娘与张三丰对视了一眼，两人的眼中的失望转为了喜悦。过了好一会儿，张三丰才淡淡地笑道：“有意思，且看这孩子的造化了……”


第二十五萌、你们不必再做人了

　　天色已至傍晚，残阳的光芒本已不盛，被树木一遮，更显阴暗。李岩本打算边走边看书，但这样的光线下看书会导致近视眼，古代又没个配眼镜的地方，他只好将《梯云纵》和《太极拳》都收在怀中。

　　走到梅庄附近的小树林里时，他突然听到树林里隐约飘出来一句喝骂：“乔峰，咱们又来揍你了，过来跪下……”

　　听到这句话，李岩的眉头忍不住一皱，身子不由自主地跃了起来，用飞快的速度扑了过去。

　　此时，树林里正有几名男生呈扇形将马尾辫乔峰妹子围在了中间，一共是四名男生，除了上次那三个欺负乔峰的男生之外，还有一名长相有点阴森，一看就不像好人的家伙。这名男生的地位明显要比另外三个高，他负手站着，显然打算把杂事都交给另外三个人做。

　　那三个男生冷笑道：“契丹狗，叫你跪下，你没听到么？”

　　马尾辫妹子的脸上带着一抹无奈的苦笑，她用低沉的声音道：“因为我是被汉人养大的，受了汉人的养育之恩，所以才任由你们打我，一直忍耐着没有还手，但这不代表我会向你们下跪……我也是有尊严的，你们不要欺人太甚。”

　　“哈！”那三名男生忍不住笑了起来：“尊严？你这个二班的倒数第一还敢说尊严？莫说你是契丹狗，就算是汉人，只要你住在梅庄里，你就没有尊严。你就算是还手了又如何？咱们照样打得你满地找牙……”

　　马尾辫妹子没有再回嘴，只是紧紧地捏着拳头。由于捏得太过用力，手背都变成了苍白色。

　　那三名男生看了一眼站在旁边的冷漠男生，陪着小心地问道：“谭班长，这契丹狗今天不知道发什么神经病，居然敢还嘴，她肯定是仗着李岩那小子撑腰。”

　　原来这个冷漠男生是一年级二班的班长，名叫谭青，入学已经有大半年了，选修了三门课，一门是青城派松风剑法，一门是腹语术，另一门则是嵩山内功，此人天资不凡，两门课目的成绩都非常优秀，不但松风剑法使得犀利，而且嵩山内功也有小成，在二班是无敌的存在，其实他已经有了二年级的实力，只等期末考试到来，就可以顺利升上二年级了，他甚至打算在期末考试的时候表现好点，直接跳到三年级去。

　　当然，这些只是他明面上的身份，其实他暗地里拜了四大恶人中的段延庆为师，还学了一门杖法，有个外号叫追魂杖谭青，只不过班上的同学无人知晓罢了。

　　谭青听了三个男生挑拨的话，冷哼了一声道：“那个李岩什么来头？居然敢给契丹狗撑腰？”

　　三名男生低声道：“那人的松风剑法已有小成，他仗着自己剑法小成就不把我们汉人看在眼里，扬言要帮着契丹狗灭我大宋……对了，他身上还有一张可以用三个月的低级借书卡。”

　　谭青对什么灭我大宋一类的话兴趣不大，其实他压根就不怎么爱国，但是听到李岩的身上有一张低级借书卡，眼神刷地一下就亮了起来，冷哼道：“很好，既然如此，你们过去把那个契丹狗先打残了，然后咱们再一起去抓那个叫李岩的，敢为契丹狗出头，已经是死有余辜，就算正大光明地杀了他，老师也不会处分我们。”

　　那三名男生点了点头，向着马尾辫妹子逼迫过去。

　　马尾辫妹子的脸上闪过一抹怒气：“李岩同学是个好人，你们分明是想抢他的借书卡，才找了这样的借口……你们怎能如此卑鄙？”

　　谭青哈哈笑道：“我就卑鄙了，你待如何？你这契丹狗今天话还挺多的，平时不都是乖乖挨打的么？看来还真是有人撑腰就大不相同了啊……哈哈哈……以前你乖乖挨打，我们打你一顿就算了，杀你是脏了自己的手，既然你要反抗，那不别怪我们不客气了，哼！一会儿我会当着你的面杀了那个叫李岩的卖国贼，然后再让你这只契丹狗后悔生到这个世界上来。你放心，我对一只契丹狗没有性趣，但是……我会去找一条公狗来，相信它会对你有性趣的。”

　　“你……”马尾辫妹子大怒：“你这人简直无耻淫邪……”

　　谭青对着那三个男生冷哼道：“先给我打断她的双手双脚，扒光衣服吊起来，一会儿找条公狗来伺候她……玩够了之后，我们就去找李岩。”

　　那三名男生哈哈笑道：“遵命，班长！”

　　见三人向自己逼近，马尾辫妹子的拳头捏得更紧了，指甲几乎要嵌进肉里。她很想愤而出手了，但是想到自己的契丹血脉，想到小时候被汉人养大的恩情，她又不愿意对汉人出拳……但是转念又想道：平时被他们打也就罢了，仗着身体结实，也还能撑过去，但这一次，他们简直不把自己当人看，非得反抗不可了……

　　正在这关键的时候，场边突然传来了一个带着冷厉的声音：“你们要找李某？不用找了，我已经来了！”

　　众人一起转头，就看到李岩身穿蓝色的侠士服，腰间挂着长剑，脸上带着一抹冷漠的杀意，稳稳地走了过来。他的容貌本来就不差，此时配上一身侠士服，比起以前帅气了不少，但此时他脸上杀意森然，在帅气中平添了一抹气势。

　　见到李岩来了，马尾辫妹子心中一喜，随即转为了担心，她和谭青都是二班的，平时在一个教室里上课，当然知道谭青的厉害。谭青若是运起一重嵩山内功，配上已经小成的松风剑法，一个人打十几个同班同学都不成问题。李岩的剑法虽然也不错，却不会内功，如何打得过谭青？她忍不住暗想道：我必须帮他，就算对不起汉人对我的养育之恩，也只好向汉人出手了。

　　这时谭青正用讽笑的眼光打量着李岩：“小子，不要以为松风剑法小成了，就可以在一年级横行无忌，碰上小爷我，你今天是死定了……若是你乖乖地交出身上的借书卡，再当着小爷的面把这条契丹狗上了，小爷就考虑饶你一命……”

　　他刚才说要找一条公狗来欺负马尾辫姑娘，现在却说让李岩上她，那意思分明就是把李岩当成一条公狗。他心中还打定了主意，就算李岩乖乖按他说的做，他也要把李岩杀掉，因为那张低级借书卡是东方姑娘发给李岩的，他抢走这张卡颇有点犯忌讳，有点担心李岩去找东方姑娘出面，还不如杀人灭口，落个一了百了。

　　李岩冷哼道：“满嘴屁话！”他压根就不回答谭青的话，而是转向了那三个男生，冷冷地道：“上一次你们欺负乔峰，我没杀你们，是因为我这人有底线，小恶施以小惩便罢，但是你们现在打算做的事已经低于了人类的底线，从今天起，你们不必再做人了……”

　　三名男生吓了一跳，他们知道自己不是李岩的对手，被他这句话一吓，齐齐缩到了谭青的背后。

　　谭青怒了，李岩居然不理他，转而威胁他的三个手下，这区区新生，居然敢无视自己这个二班的班长，他大怒之下，刷地一声拔出了一柄长剑：“小子，你死定了，小爷现在就要你的命。”

　　李岩还是懒得理他，转过头去对着马尾辫姑娘看了一眼道：“别担心，这里交给我……”

　　“他娘的。”谭青被他的轻视惹得愤怒到了极点，运起一重嵩山内功，手上的长剑一展，使出松风剑法中的杀招“鸿飞冥冥”，向着李岩疾刺了过来。这一招取自孤鸿之意，剑势滑空，又急又快，再加上剑身上附着了一重嵩山内功，使得剑尖带出轻微的破空之声，显得极有威势。

　　谭青刺出这一剑之后，心里已经将李岩当成了死人。虽然李岩和他一样小成了松风剑法，但他却多懂得一门嵩山内功……嵩山内功在内功功法中属于中等级的内功，虽然比起武当、少林、全真等派的高级内功差了一筹，但也比普通的江湖门派练的内功要高明得多，就算李岩还选修了一门内功，但普通的内功也不会是嵩山内功的敌手。

　　实际上谭青在同时运转嵩山内功和松风剑法的情况下，战斗力已经足以与二年级的优等生一拼，就算对上三年级的差生，也未必会输，眼前这个住梅庄的家伙根本就不可能在他手下走出十招。

　　见到谭青出剑，李岩冷哼了一声，抽出五两银子一把的山寨倚天剑，手腕一翻，提剑前扑，所用的剑招居然与谭青一模一样，也是松风剑法中的杀招：“鸿飞冥冥”。

　　两人用了同样的招式，动作一般无二，两柄长剑便在半空中迎上，很显然是要撞在一起。

　　谭青心中大喜：小爷运起一重嵩山内功，非把你的剑震飞不可！想到这里，他大喝一声，内功顺着手臂疾走，瞬间全都涌到了剑身上，剑尖微微地颤抖起来，向着李岩的长剑撞去。


第二十六萌、杀人灭口，毁尸灭迹

　　“叮！”两柄长剑在半空中相撞，谭青满以为这一剑可以撞得李岩长剑脱手，然而他马上就知道自己错了，从对方的剑尖上传来一股柔合的力量，与他的内力轻轻一撞，然后将他的嵩山内功化解了开去，并且同时还将他的剑尖弹得向旁边跳开。

　　“什么？”谭青大惊：“你……你也会内功？”只这一招，谭青就明白了，对方也会内功，而且对方的内功还在他之上。他简直感觉到匪夷所思，自己修习的嵩山内功啊，这可不是入门级的垃圾内功，而是名门正派五岳剑派的弟子才有资格学的中级内功，一般来说，一年级的学生根本就没有资格学到这种功法。他也是因为机缘巧合，拜了一个嵩山派的学长为大哥，才从对方那里得到这门功法的。想不到李岩的内功居然比他的还要精湛，轻易就将他的剑弹开了。他心中不由得一阵后悔，暗想：早知道他这么厉害，我何必要来招惹他……

　　激战之中，岂容他分心，李岩的剑尖毫不停滞地继续刺了过来，谭青吓了一跳，不敢再多想，赶紧回剑来守，两剑又是“叮”地一声撞在一起，剑上挟着的内功激荡相撞，谭青虎口一麻，险些长剑脱手。

　　这一下真是吓得他魂飞魄散，不敢再和李岩硬拼硬，而是使开松风剑法，幻化出一片剑影，攻向李岩。

　　李岩暗叫一声：来得好！他的学习能力虽然很强，但毕竟是初学乍练，对剑招中的一些变化还不能融汇贯通，对于什么时候应该出什么招式，心中也缺乏经验。这就好像一个游戏高手，他拿到一款新游戏时，虽然可以通用强悍的操作来发出各种大招，但哪个招式该在哪个时候发，这就需要经验的积累了。

　　李岩缺乏的就是经验，偏偏他不能和班上的同学对练，现在谭青撞到他手上，正好用他来练剑法。他故意不再用内力去压制谭青，而是利用这个难得的机会，熟悉他的松风剑法。

　　两人用的都是松风剑法，招式相同，用来切招喂招最好不过，几十招之后，李岩从中受益良多，他不旦给自己增加了许多经验，同时也从谭青的某些招式中借鉴了一些变招收招的技巧，弥补到自己的剑法之中，倒也不无小补。

　　刚开始，谭青仗着剑法纯熟还能占点便宜，但打到五十余招之后，他发现李岩的剑法越来越厉害，一开始他还显得有些生疏的招式，现在已经变成圆润，出招越来越快，招式中的破绽也越来越小，谭青居然落到了下风，感觉到扎手扎脚，施展不开。

　　他当然能够看出来，李岩是在利用实战学习和熟悉剑招，只是他熟悉剑招的速度实在是太过迅速，这样的学习能力，简直是逆天。谭青心中连连叫苦，这尼玛究竟是哪里冒出来的怪物……

　　他心中已存怯意，横封一剑，借机向后跃出，大叫道：“李岩同学，别打了，我给你道歉！”

　　李岩却不停手，反而连攻几招，边攻边道：“哼，在我拿出实力之前，你怎么不道歉？现在却想道歉了？若是我的剑法不如你，只怕已经被你杀了吧？你这种欺软怕硬的人渣，连向我道歉的资格也没有。更何况，你刚才还打算对马尾辫妹子做出那种非人类的劣行……我刚才就说了你，你这种人，没有活下去的资格。”

　　谭青大惊：他这么说，是想杀我？他吓了一大跳，赶紧叫道：“你不能杀我，我拜的大哥是嵩山派的学长，你若杀了我，嵩山派绝不会与你善罢干休……我……我还有个师父是四大恶人之首段延庆，你要是敢杀我……”

　　李岩的眼中闪过一抹冷色：“就算你爸是你李刚，今天你也要死。”

　　李刚是谁？谭青听不明白，但他听得出来李岩对嵩山派和四大恶人都没有一丝畏惧之心，光是这一条，就足以吓得他心头发冷，这人连嵩山派和四大恶人都不怕？难道他有大靠山？但是……有大靠山的人又怎会住在梅庄中？

　　李岩又是连环两剑，刺得他手忙脚乱，胸口险些被刺中，容不得他细想，赶紧对另外三个男生喝道：“你们三个还等什么？快来帮我……”

　　那三名男生楞了楞，脑子一醒，赶紧对着李岩冲了过来。

　　李岩冷笑了一声，其实刚才他就有无数的机会可以杀掉谭青了，只是为了熟练剑法，故意留了手而已，此时谭青叫手下的杂鱼来帮忙，他哪里会给对手这个机会，第一重全真内功全都逼进了长剑之中，身子轻轻一跃，手中长剑挥出，正是他最拿手的一招：“平沙落雁！”

　　这一剑好大的威势，好快的速度，谭青眼中闪过一抹惊恐之色，举剑来架，然而他那一重嵩山内功怎会是道家正宗的全真内功的对手？只听到“叮”的一声，谭青长剑已然脱手，李岩这一剑中宫直进，“噗嗤”一声刺在对手的左胸之上，直没至柄，剑尖从谭青的后背穿了出来。

　　鲜血喷涌而出，一下子就染了李岩一脸红。他抽剑，转身，一气呵成，当另外三个男生冲到他面前时，谭青的尸体才“蓬”地一声倒在地上。

　　那三个男生顿时就吓得呆了，李岩居然真的杀了谭青，这是他们三个死也想不到的。一是想不到李岩的武功如此之强，二是想不到李岩真有胆子杀嵩山派和四大恶人罩的人，三是想不到李岩小小年龄，杀起人来居然如此果决。

　　这时候马尾辫妹子也被吓呆了，她没想到李岩会来帮她，更没有想到李岩出手如此不留情面，说杀就杀，尽然一丝犹豫也没有。

　　李岩将长剑用力一甩，剑身上附着的鲜血被他甩到了地上，剑身重新闪烁起了一道寒芒。他的心中一片平静，虽然在后世的时候，他是一个五讲四美的好少年，从来没有杀过人，但这不代表他不敢杀……他上一次杀了鳌拜，这一次杀了谭青，杀的都是他认为该杀之人，心中竟然半点负罪感都没有，甚至连心志都没有一丝一毫的动摇。

　　他现在总算是体会到了《射雕英雄传》中洪七公说的一句话：老叫化一生杀过二百三十一人，这二百三十一人个个都是恶徒，若非贪官污吏、土豪恶霸，就是大奸巨恶、负义薄幸之辈。老叫化贪饮贪食，可是生平从来没杀过一个好人。

　　李岩此时的心境便是如此，杀这种人渣，心中无愧，念头一片通达。

　　那三个男生吓得腿都软了，急叫道：“李岩同学，不……李大哥……李爷爷，饶命……我们……我们再也不敢欺负同学了……”

　　李岩冷笑道：“若只是殴打同学，倒也不是非杀不可，上次我就没有杀你们。但你们居然想斩掉乔峰的四肢，再找一只公狗来侮辱她，你们已经不止是欺负同学那么简单，而是丧尽天良，没有了人性……”他说到这里，再也懒得多说，手里长剑挥出，那三名男生赶紧出招，还想反抗，但他们三个武艺低微，又岂是李岩的对手。

　　两三招之后，李岩的长剑轻轻一扫，就将三人咽喉切断，三具尸体噗通倒地，没了声息。

　　李岩蹲下身来，在三人怀里摸索了一阵，找到三张一百两的银票，正是杀死鳌拜之后从东方姑娘那里领来的奖励，他冷笑道：“杀鳌拜其实你们三个根本就没派上用场，全靠我和麻花辫妹子联手才成功，这笔钱我拿走也不算过份。”

　　他又到谭青的怀里摸索了一番，找出来一本《松风剑法》，翻了翻，和自己的一模一样，看来这种秘籍还真的是烂大街的货。另外有一本《嵩山内功》李岩兴趣也不大，倒是这家伙怀里有一本《壁虎游墙功》的秘籍，这种秘籍属于江湖杂学，虽然不能用于对敌，但在某些特别的时候倒是用得上，李岩毫不客气地将《壁虎游墙功》收了起来道：“你反正都死了，这本书不要浪费。”

　　他把几个死人的东西搜刮一空，这才想起来旁边还站着马尾辫姑娘乔峰，于是笑道：“马尾辫妹子，来和我一起挖个坑，把这几个坏蛋埋了，杀人要灭口，毁尸要灭迹嘛。不然被人知道我杀了他们，搞不好会抓我去见官呢，哈哈。”


第二十七萌、别抖！不然怎么脱衣服？

　　他把几个死人的东西搜刮一空，这才想起来旁边还站着马尾辫姑娘乔峰，于是笑道：“马尾辫妹子，来和我一起挖个坑，把这几个坏蛋埋了，杀人要灭口，毁尸要灭迹嘛。不然被人知道我杀了他们，搞不好会抓我去见官呢，哈哈。”

　　马尾辫妹子呆呆地看着地上的四具尸体，李岩的杀伐果断，把她吓了一跳，虽然她也很讨厌这四个欺负自己的男生，甚至在内心深处想过要把他们痛打一顿或者杀掉，但是身为契丹人的自卑感，又使得她一直逆来顺受。现在那四个人已经变成了四具尸体，她的心中隐隐有一丝快意，但也有一丝沉重的负罪感，难过地道：“你杀他们是为了帮我，他们的死因我而来，我终究还是害死了汉人……”

　　李岩被她说的话吓了一跳，不是吧？这也能怪到自己身上？我印象中的乔帮主应该是一个豪侠，岂是这种扭捏麻烦的家伙？不过仔细一想，《天龙八部》中的乔峰虽然总体来说是个豪放的好汉，但碰上有关于契丹和汉人的问题时，都扭扭捏捏的放不开手，当初李岩看《天龙八部》的时候，就恨不得把乔峰从书里拎出来痛骂一通。纵观全书，让人念头最不通达的就是乔峰相关的情节。

　　李岩忍不住冷哼了一声道：“他们的死不是因为你。”

　　马尾辫妹子奇道：“你不是帮我打报不平？”

　　如果是对着别的妹子，李岩就点头承认是帮她打抱不平了，但面对这个念头不通达的家伙，他却不能这样说，只好换了个方法道：“我干嘛要帮你打抱不平？我是在帮学校扫除垃圾罢了……像他们这种垃圾，如果留在学校里会影响学校的风气，异致我的念头不通达，所以我才干掉他们，至于你嘛……你一直对我爱理不理的，我才不要帮你呢。”

　　马尾辫妹子心中一松，感觉没那么难受了，原来这四个汉人不是因我而死，心中的负罪感一去，念头就通达了起来，心中暗想：李岩同学好像对我有点意见，也难怪，我每次看到他就赶紧躲开，他一定认为我是个很难相处，脾气古怪的坏女人……唉！没办法，我必须和他保持距离，不然当他知道了我是契丹人的时候，一定会非常失望的。

　　想到这里，马尾辫妹子突然全身一震，她想起来了，刚才那四个男生骂自己契丹狗的时候，李岩正好在旁边，不知道他有没有听到……不好！她的全身剧烈地颤抖起来，恐惧，深深的恐惧，哪怕刚才那四个男生威胁说要把她手脚打断，用公狗来侮辱她的时候，她也没有感觉到如此的恐惧……她这时候才知道，自己的最怕的事情不是死，也不是被人污辱，而是让李岩的脸上露出难过和失望的神情。

　　她怀着忐忑不安的心情走到李岩身边，捡起谭青掉在地上的长剑，帮着李岩挖坑埋尸。整个过程中，她连一句话都不敢说，只是不停地发着抖。

　　挖着挖着，李岩却先开口了：“你这次终于没有逃走不理我了，咱们来好好谈谈吧，二班的男生为什么要殴打你？”

　　马尾辫妹子默然不语。

　　李岩摇头道：“你一直不说有用么？我只要找个二班的同学一问就知道了。”

　　马尾辫妹子沉默了一会儿，身子剧烈地颤抖着：“你可以不问吗？不要问我，也不要去问二班的同学们。”她健美的身子因为颤抖而缩成了一团，看起来十分的凄楚。

　　其实李岩早已猜到了二班的男生为什么要欺负她，而且刚才在树林外也听到了谭青他们骂的“契丹狗”三个字，前因后果不过是转个念头就能明白的事。他本可以不问，但是他知道，如果自己不问，马尾辫妹子永远不可能主动说，他们两人之间就永远隔着一层东西，自己少一个朋友也就罢了，马尾辫妹子的念头永远都不能通达，将来搞不好会因此而丧命。因此他沉下了脸，认真地道：“我非问不可！给你三个呼吸的时间，你不说的话，我就去二班打听，三，二，一！”

　　“别……别去！求你了……别去！”乔峰突然大哭起来，眼泪哗啦啦地向下流，她伸手抱住了李岩的大腿，整个人都吊在了李岩的身上：“别问……呜……不要问……你永远都不知道就好。”

　　李岩狠下心道：“快说，不然我走了。”

　　马尾辫妹子苦涩地道：“你是……你是整个学校里，唯一一个会主动向我打招呼的同学……虽然我从来都不曾回应你，每一次见到你就逃走……可是……我真的好喜欢你向我打招呼挥手的那个动作……它让我感觉到非常温暖，带给我活下去的力量……你还帮我出过头，想要帮助我，你早已将你视为我这辈子最重要的朋友……”

　　“嘿！”李岩硬着心肠逼问道：“那你为啥不理我？”

　　“我不敢和你说话，我害怕和你成为朋友，我害怕你了解我……如果你知道了我是一个什么人，你也会像别的同学那样孤立我，甚至反过来欺负我……到那个时候，我就无法再活下去了……我不想失去这一切……呜……求你了，什么也不要问……就像没发生过这件事一样，以后你还是向我打招呼，我还是像以前一样逃开……”马尾辫妹子痛哭失声：“这样我就会很幸福了。”

　　“我说……这种处理方式是不是太变态了？”李岩大汗：“我不可能做到假装没事，我需要知道理由。”

　　“真的必须知道？”马尾辫妹子哭得很伤心。

　　“必须知道！”李岩狠下心道：“如果你有什么难处，我会试着理解你，但我不能什么也不知道地继续掺合。”

　　马尾辫妹子咬了咬下唇，脸上早已失了血色，变成一片煞白，她似乎下定了决心似的道：“明白了……我就告诉你原因吧……看来我唯一的小小幸福，也要失去了……当你知道原因之后，你也会站在二班那些同学们的身边，对我拳打脚踢……”

　　李岩的眼中闪过一抹怜爱之色，不过他没有让马尾辫妹子看到，他必须逼得她自己说出理由，然后再表示自己根本不在乎契丹人这个血统的问题，只有这样做了，才能解开她的心结。

　　这时马尾辫妹子苦涩地道：“我没有勇气说出来，甚至没有勇气自己动手脱下衣服来给你看……你来动手吧……脱我的衣服……”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血，心中大惊：喂，不是契丹人的问题吗？为什么要脱衣服？这件事究竟和脱衣服有什么关系？

　　马尾辫妹子低着头，没有注意到李岩的惊容，她的目光完全锁定在了自己的左胸上，哀声道：“你脱掉我的衣服之后，仔细看这里就明白了……”

　　李岩大惊，他以前是一个连朋友都没有的人，更莫要说女朋友了，当然没做过那种事。这时候身边还有四具尸体，一个挖了一半的尸坑，他身上的侠士服上全是鲜血，两人说的话题也无半分浪漫的味道。在这种时候，妹子突然要自己帮她脱衣服，还叫他看胸部，这简直是超展开，把他吓了个半死。

　　“呃……这个……”李岩满头大汗齐流：“妹子，那个……这个……我们好像还没有进入到这一层关系啊。虽然我是很想看看女人的胸部，但是现在这样的情形下，我觉得有点不合适做这种事……这种事应该是两情相悦的情侣，在充满罗漫蒂克的夜晚，先互相说一声我爱你，然后拥抱亲吻，才开始脱衣服……咳……”

　　“你在说什么呢？”马尾辫妹子羞得差点把脑袋埋进了地底：“我只想让你把衣服脱下来一丁点儿，让你看我左胸上面的锁骨位置，没有叫你把我的衣服全都脱光……”

　　“这……咳……早说嘛，以后不要用容易惹人误会的方式说话……”李岩大汗。

　　“好了……快脱吧……”马尾辫妹子放松了自己的身体，哀声道：“看了之后，你要打我或者要踢我，都由得你，就算你要杀我，我也不会反抗，我们那本来就不算好的关系，到此也就走到尽头了……”

　　李岩见她又进入了念头不通达的状态，心头一沉，表情也跟着严肃了起来，既然如此，那就脱吧，现在不是害羞的时候。他伸出手去，捏住了马尾辫妹子领口上的扣子，平生第一次脱女生的衣服，他的手颤抖得厉害，实际上马尾辫妹子的身体也颤抖得厉害。

　　两人一起抖！那扣子就有点难解了。

　　李岩忍不住道：“你的身体别抖，你这么抖呀抖的，我怎么脱你衣服？”

　　马尾辫妹子也道：“你的手别抖，你这么抖呀抖的，怎么脱我的衣服？”


第二十八萌、辣块妈妈，你去死

　　两人同时说出了几乎相同的话，李岩心中的尴尬稍减，马尾辫妹子的恐惧之心也去了一半，两人心中都想道：豁出去了。

　　李岩“啪”解开了马尾辫妹子的第一颗纽扣，然后把她的衣衫向旁边轻轻拉开，雪白的脖子就在他的眼前，甚至能看到皮肤下面细细的血管，少女那柔滑的肌肤差点闪瞎了他的眼睛。但是几个难看的乌青痕迹出现在了他的面前，提醒着他这个女孩的身上发生过的惨事，他忍不住伸手在那几块乌青上面轻轻抚了一下。

　　“啊……别……摸！”马尾辫妹子的脸飞快地红了起来：“只叫你看，没叫你摸。”

　　李岩大汗，这下唐突了，还好是马尾辫妹子，要换成麻花辫妹子韦小宝，现在肯定已经破口大骂，要自己赔钱了。

　　他定了定神，继续拉开衣衫，露出她左胸上面的锁骨。

　　只见在她锁骨下面一点儿，胸部上面一点儿的地方，刺着一个奇特的花纹，那是一个青郁郁的狼头，张口露牙，状貌凶恶，仿佛要活过来咬人似的。

　　“狼头纹身。”李岩说了一声，随后脑门猛地一醒，想起了《天龙八部》中的故事情节，这不就是象征契丹人的刺青么？难怪她非要我来脱她衣服看她的左胸上面，原来就是想让我看这东西，李岩淡淡地道：“原来是契丹人的刺青。”

　　马尾辫妹子哀声道：“没错，我是契丹人……你们汉族人应该称呼我为契丹狗……男生们称我为母狗的原因，现在你明白了吧？我就是一条人见人恨的契丹母狗。二班的男生们其实不是坏人，我知道的，他们都是很好很好的同学，只因我是一个契丹人，所以他们才会殴打我，因为他们的亲人都是被我的族人杀害的……”

　　李岩冷笑，那几个男生还不算坏人？他们要打断你的手脚，让公狗来侮辱你，你居然还帮他们说话？受不了！《天龙八部》里的乔帮主最大的缺点，就是太正直了，正直得已经达到了“傻”的程度，要换了李岩处在乔峰当年的那个位置，早就用降龙十八掌把所有陷害自己的人全部轰成了灰灰，念头才能通达。

　　马尾辫妹子不知道李岩心中的想法，见他冷笑，还以为他已经开始憎恨她了，她突然悲哀地大笑了起来：“我是契丹狗，哈哈哈，我是契丹母狗……你打我吧，踢我也行，最好是一刀杀了我……反正我这样人的出现在大宋的学校里本来就是不应该的，哈哈哈哈，这里不是我这种狗该待的地方，快打我吧，照着我的脸用力一拳，这样你的心里就会舒服。”

　　李岩突然伸手，将她抱在了怀中：“好啦，别这么歇斯底里的乱笑，会笑岔气的。契丹人怎么了？我压根就不在乎。”

　　“哎？”马尾辫妹子楞住了，突然落入李岩的怀抱，她全身的力气都被抽空，脑子里只有一种空蒙蒙的感觉……啊，已经有多少年没有人抱过她了？年幼时养父母抱过，自此之后，她再也没有人被亲近过，流落江湖的时候没有人理她，进入黑木崖之后，也没有人肯亲近她，这许多年来，她孤独地活在汉人的世界之中，与整个世界格格不入。隔三差五被人欺负，夜静无人时一个人在小树林里舔着伤口，她早已经忘记了别人的怀抱是什么滋味……

　　“你在做什么？”马尾辫妹子不敢相信：“你……你什么意思？你快打我啊，快踢我，给我脸上，肚子上来一脚……你没有上过朝堂课吗？契丹是大宋的敌人，契丹人在边境上残忍地杀害大宋的百姓，甚至连婴儿也不放过……契丹人都不是人，只配做狗……”

　　李岩打断她道：“是人是狗，不是由自己的民族来决定，而是由自己的内心与行为来决定。只要你行得正，坐得直，没有做过伤天害理之事，就可以理直气壮地挺起胸膛来做人。别人可以骂你契丹狗，但是你自己不能。别人再怎么看不起你，孤立你，唯有你自己不能放弃自己，只有肯定自己的人，才能得到幸福。”

　　“你……你究竟是什么意思？”马尾辫妹子的牙关颤抖。

　　李岩认真地道：“我的意思是——让我们做朋友吧！”

　　“哎……啊？”

　　“我们做朋友吧！”李岩重复了一次。

　　乔峰趴伏在李岩的怀中，看不到他的表情，但是能从他的语气中听出来，他这句话说得非常认真，一点都没有虚情假意，她一时半会儿不知道说什么好，只觉得天旋地转，日月无光，幸福的感觉一瞬间将她吞没，身上的所有伤痛都消失得无影无踪，刚刚好不容易止住的眼泪，再度夺眶而出，她的身体不敢动弹，只好把全身的重量都压到了李岩的怀中，大声道：“我愿意，我非常愿意……哦，这句话请让我也来说一次吧……让我们做朋友好吗？”

　　“好！我们今后就是朋友了。”李岩认真地回答。

　　“呜……我好高兴……呜……”

　　一个时辰之后，两人挖好了尸坑，将谭青四人的尸体推进去，拿泥土盖好，李岩很细心，还在上面盖上了一层草皮，尽量消灭了挖过坑的痕迹，但即使如此做，马尾辫妹子还是很担心：“谭青是嵩山派罩着的人，我们杀了他，只盼嵩山派的人查不出来是我们做的。还有四大恶人，那都是很坏的坏蛋。”

　　李岩笑着摇了摇头道：“不是我们杀的，是我杀的，这事和你无关，回去之后你就当成不知道就行了。”

　　马尾辫妹子认真地道：“我们是朋友了，你的事就是我的事，你杀的人就是我杀的，请不要再把我们分开说，不然我会生气哦。”

　　李岩哈哈一笑：“好吧！”

　　这时马尾辫妹子又道：“你身上这件侠士服染满了鲜血，不能穿着回梅庄，要是被人看到，就会猜到是你做的，把衣服也脱下来挖个坑埋了。”

　　李岩点了点头，郁闷地道：“这衣服是我今天才买的，才穿了几个时辰就要扔掉，好不爽。”不过他转念一想，刚才从三个男生身上搜出来了三百两银票，扔了一件侠士服倒也不算亏本。

　　他便将身上的血衣脱了下来，又挖了个小坑埋好。不过这样一来，他身上就剩下一条牛犊短裤了，上半身不算太结实的肌肉全都露了出来，大腿以下部份也全都暴露在马尾辫妹子的眼前。

　　这要在后世，男人穿成这样在女人面前晃倒是无所谓，但古代女子就有点接受不能了，马尾辫妹子赶紧转过了头，不敢看他。

　　李岩对自己的造型倒是不在乎，就这样走回寝室也无所谓。比较麻烦的是他那一堆东西，《松风剑谱》、《太极拳》、《梯云纵》，还有抢来的《嵩山内功》、《壁虎游墙功》，三百两银票，哗啦啦一大堆，这些东西总不能全抓在手上吧？

　　看到马尾辫妹子衣衫整齐，李岩只好把这一堆东西全递到马尾辫妹子的手上：“你帮我揣着，一会儿回了梅庄再给我。”

　　马尾辫妹子“嗯”了一声，把东西都贴身收好。

　　两人确认没有留下什么蛛丝马迹，这才小心翼翼地离开小树林，借着树木的掩护，走回梅庄。此时天色已晚，梅庄静悄悄的，门口和走廊上都没有人，两人悄悄地潜回了李岩住的三十二号寝室。

　　进了房间，关上房门，两人这才松了口气，李岩笑道：“一路都没被人看到，我们被怀疑为杀人嫌疑犯的可能性就比较低了，呵呵，这次还算顺利。”

　　马尾辫妹子红着脸点了点头。

　　李岩奇道：“你脸为啥这么红？”

　　马尾辫妹子左右瞅了瞅，然后低声道：“我……我还是第一次……进别人的寝室，而且还是男生的寝室，感觉……有点害怕。”

　　李岩哈哈一笑，正想说句笑话羞羞她，突然心中一动，在后世的自己不也是一样么？一个人住在独立的寝室里，没有朋友来窜门，自己也没有去窜过别人的寝室，如果他突然得到别人的邀请，来到一个朋友的寝室里，会不会也是同样的心情？

　　他心中一颤，柔声道：“以后我的寝室欢迎你随时来玩，我也会去你的寝室玩哦。”

　　马尾辫妹子大喜：“好的，好的！我一定经常来。”

　　这时李岩身上还只有一条牛犊短裤呢，他伸去拿另一件新的侠士服，打算穿好衣服再和新交的朋友聊聊天，刚刚把侠士服拿到手上，还没来得及穿，突然，宿舍的门“碰”地一声被人踢开了，麻花辫妹子韦小宝猛地跳了进来，大声道：“辣块妈妈！姓李的，回来了也不说一声，还好我耳朵尖，听到你屋子里有声音，我来找你算白天的账来了……”

　　她话音未落，突然看到李岩的屋子里还有另一个女人，那女人脸蛋通红，眼神中带着一抹惊慌和害怕的神色看着她，而李岩光着身子，手上还拿着一件侠士服，韦小宝当然不会认为李岩是正打算穿衣服，反而以为李岩刚刚脱掉身上的衣服。其实换了任何人看到这个场面，都不会认为李岩是在穿，只会认为他是在脱。

　　麻花辫妹子顿时就惊呆了：“你……你……你……你白天弄了两只萝莉在屋里，晚上又弄回来一个少女？而且你还在脱衣服！辣块妈妈！你这无耻的色狼，你去死！”


第二十九萌、你看过我的胸部

　　李岩满脸苦笑：“喂，我说麻花辫妹子，你就不能好好的敲门进来？白天咱们互踹大门闹出来的麻烦还不够大？”

　　麻花辫妹子脸色一红，想起白天的事，胸部全都被眼前的男人看光了，顿时羞愤难当，她愤愤地道：“你还有脸说？老娘就是过来找你算账的，没想到你这男人还真是厉害啊，哼哼，不知道从哪里又骗了个女人回来。”

　　她忍不住就把目光放到了马尾辫妹子的身上，从上到下，仔细地打量。

　　马尾辫妹子被她不怀好意的目光吓了一跳，忍不住向后缩了一步。要知道韦小宝出生于青楼，行为举止与正常的女人差别很大，她在打量一个女人的时候，用的是青楼里看妓女时的那种目光，眼神专门停留在一些羞人的位置，什么胸部啊、腰身啊、小腹啊、屁股啊一类的，这种目光普通女子哪里经受得住？

　　马尾辫妹子忍不住想用自己手遮一遮重要部位，但想到自己明明是穿着衣服的，如果刻意去遮反而更不妥当，只好作罢。她无奈地道：“你……你干嘛这样看着我？”她心里有点自卑，同时也很害怕，她并不怕这个女孩欺负自己，而是害怕自己这个契丹人晚上出现在李岩的房中，会让李岩的风评也变坏。她可不想因为自己的事，连累得李岩也被人鄙视。

　　麻花辫妹子哼了一声道：“胸大、腰细、屁股翘、长腿……你的身材十分棒，起码打九十分，脸蛋也长得好看，但是动作看起来太拘束了，表情也太过端庄，眼神不够勾魂，你这种档次也就只值五十两银子一夜。”

　　马尾辫妹子忍不住奇道：“什么五十两银子一夜？听不懂！”

　　麻花辫妹子翻了翻白眼：“那还用说，当然是指的你在丽春院挂牌时的行情价。”

　　听到丽春院三字，就算马尾辫妹子再怎么清纯，也明白过来，不由得脸色大变：“我才不是什么丽春院的，你才是丽春院的。”她随口一句反击，没想到说中了事实，麻花辫妹子确实是丽春院出身的姑娘。

　　麻花辫妹子哼哼了一声，不再理马尾辫，转而对着李岩道：“姓李的，老娘警告你，老娘最讨厌色色的事情，你既然住在老娘的隔壁，就得收起你那些淫荡无耻的行径，以免污了老娘的耳朵……白天两只萝莉也就罢了，晚上又来一个少女，明天是不是要再弄个御姐过来？后天是不是再弄个熟女来？你是想把咱们梅庄变得像丽春院一样吗？”

　　“闲事管得真宽。”李岩不满地嘟哝道：“莫说我和马尾辫妹子不会做那种事，就算真做了，你也管不着。”

　　麻花辫妹子的脸色微变：“我凭什么不能管？你看过我的胸部了！”

　　李岩道：“那是意外！”

　　麻花辫妹子冷笑：“我不管！你看过我的胸部了！”

　　李岩汗道：“是你先踢坏我的门造成的。”

　　麻花辫妹子继续冷笑：“我不管！你看过我的胸部了！”

　　李岩大汗：“是你自己胡乱脱衣服给萝莉看造成的。”

　　麻花辫妹子哼哼道：“我不管！你看过我的胸部了！”

　　李岩大汗：“能不能不提看你胸部的事？”

　　麻花辫妹子依然冷笑：“你不光看过我的胸部，还伸手摸过！”

　　李岩败下阵来，不愧是韦小宝啊，就算变成了女人，照样是超级无赖，要比耍泼不讲道理，他还不是韦小宝的对手。

　　麻花辫妹子哼哼道：“如果不想你的淫行被贴在学校的公告板上，你就乖乖听我的话。”

　　李岩抹了一把汗：“这种事应该是我用来威胁你吧？不想让别人知道你被我看光了，还摸了你，就乖乖听我的话。”

　　麻花辫妹子大笑道：“这种事我怕什么？要不要试试，看这件事宣扬出去之后谁更受不了？”

　　李岩再次败下阵来，好吧，人不要脸天下无敌，在这一点上，他自认不是麻花辫妹子的对手，只好苦笑道：“得，您说了算，我保证不会乱来还不行吗？话说，你半夜三更一脚踹开我的大门，就是为了和我说这些没营养的话？”

　　麻花辫妹子楞了楞，对啊，我来找他好像是来算白天的账的，怎么转眼就歪楼了？她这时已经没了找李岩算账的心情，只好冷哼了一声道：“辣块妈妈的！老娘没心情和你叽叽歪歪了，今天你们杀了鳌拜退走之后，小皇帝醒了过来，开始处理鳌拜的余党，他说处理完鳌拜的余党大约需要一个月时间，搞定之后，要我当钦差大臣，带兵去查抄鳌拜的家产……我一个人去不好玩，你陪我一起去。”

　　李岩无语：“你不是很讨厌我吗？干嘛非要拉我来陪你？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“老娘的想法，你这种凡人怎么会懂？你就说一句，去不去？”

　　李岩想了想，一个月之后好像也没啥事可做，反正也就是在一年级三班的教室里打坐练内功，不如陪着韦小宝去抄鳌拜的家，增广见闻，多多了解这个世界。于是点头道：“明白啦，我去就是了。”

　　“这还差不多！”麻花辫妹子转身出门，最后还扫了马尾辫妹子一眼，眼中有着一股说不出来的古怪神色，只不过这一抹神色闪得极快，没有人注意到罢了。她回到自己的屋子里，躺回床上，才愤愤地道：“辣块妈妈的，好不容易碰上个看得对眼的人，还想把他发展成朋友呢，没想到碍事的人真多，一会儿是两只萝莉，一会儿又窜出来个少女……看来要把这个朋友变成我的，真是挺不容易的。”

　　韦小宝离开之后，李岩终于有机会穿好衣服，马尾辫妹子从怀中摸出他的东西递过来，李岩顺手收好。由于屋中没有桌椅，李岩只好坐在床沿上，他来自后世，对男之防并不在意，于是拍了拍身边的床板，示意马尾辫妹子也坐上来。

　　马尾辫妹子脸色一红，一男一女在一个屋子里聊天就已经很那啥了，如果坐到一张床上，岂不是……更加……她犹豫了再三，直到发现李岩的眼中一片清明，并没有丝毫的邪念，才大着胆子坐在了李岩的身边，两人肩头轻轻一碰，李岩没心没肺的没什么感觉，马尾辫妹子却脸红心跳，险些羞得推门而逃。

　　李岩问道：“马尾辫妹子，你经常被二班的学生欺负，老师不管吗？”

　　马尾辫妹子苦笑道：“老师……唉……老师也知道我的契丹人身份，一点也不喜欢我，他扔给我一套最粗浅的太祖长拳和少林派的入门内功，就再也不肯教我别的武功了。”

　　李岩笑道：“但是我看到你的拳法好像很厉害啊！”

　　马尾辫妹子低声道：“我也不知道厉害不厉害，从来没有和别人动过手，因为我不想打伤汉人。”

　　李岩点了点头算是明白了，两人又随便聊了一阵子，话题天南地北，李岩来自后世，见多识广，随便说了些后世的小笑话，逗得马尾辫妹子咯咯直笑。她今天一天时间里所感受到的快乐和幸福感觉，是自己十八年来所有的快乐与幸福加起来都比不上的，聊到后来，她明明想笑，却忍不住有眼泪掉下来。

　　“李岩同学，如果我现在就死了，也不会有遗憾！”

　　“傻瓜，今后还有更快乐的事等着你，不要说傻话。”

　　直到四更，马尾辫妹子才告辞回了自己的寝室，李岩却并不想睡觉，他还有自己的事要处理，从怀中摸出几本秘籍，并排放在面前，想了一会儿之后，他把《太极拳》、《嵩山内功》和《壁虎游墙功》收入了怀中，只拿起了那本武当派的《梯云纵》。

　　对于现在的他来说，最迫切需要的就是轻功！轻功是一门非常重要的功夫，他可以让你从打不赢的敌人手下逃生，也能让你追上逃跑中的敌人，敌进我退，敌退我进，可以毫不夸张的说，只要练好轻功，就能立于不败之地。


第三十萌、梯云纵与太极拳

　　李岩小心翼翼地翻开《梯云纵》，就着灯光品读，秘籍里并没有绘着一大堆脚印，而是讲了一大段运气的法门。不同于内功的是，这些运气的法门主要集中在腿脚的穴道上，上半身的穴道则讲解得比较少。书里只有极少数的文字讲了讲步法的运用，但是这些讲解十分简单，简单程度堪比松风剑法。

　　李岩很快就明白了，梯云纵并不是一种依靠步法变化来迷惑敌人的轻功，而是一种扎扎实实地提升身体的敏捷性，让人身轻如燕的轻功。它对内功的依赖比较大，不像神行百变和凌波微步那样可以依靠让人意想不到的走位来避开敌人的攻击。

　　如果轻功也分“气宗”和“剑宗”的话，梯云纵就是“气宗”，神行百变和凌波微步都要归入到“剑宗”。

　　这种扎扎实实的轻功由于与内功挂钩，所以进境比较慢，内功不够好的话，轻功的境界也高不了，它的好处就是不需要反复练习步法变化，只要学会腿部经脉的运气方法，在战斗的时候就可以很轻易地使出来。

　　腿脚部位的主要经脉并不多，主要有足太阴脾经、足少阴肾经、足厥阴肝经、阴维经、阴跷经……这些经脉李岩在练习全真玄妙功的时候就已经辨识过，并且曾经在其中运转过真气，因此学起来也并不困难。

　　他熟读了一遍梯云纵的运气方法之后，闭上双眼，默运起自己的一重全真玄妙功，注入腿脚的经脉……只感觉到一股暖气，循着腿脚流转，不一会儿，两条腿都变得暖洋洋的，使他忍不住要迈开大步飞奔起来。看来全真派的内功用来运转梯云纵是没有问题的，两者都是道门正宗，互相不排斥。

　　他退到墙边站好，伸脚在背后的墙上一点，内劲透过脚掌迸出，借力向前一窜，只感觉耳边有风声“呼”地一响，他的脸就已经到了对面的墙前，这一下可真是太快了，吓了他一大跳，险些就把脸扇撞在了对墙上，好在反应够快，赶紧双手向前一撑，“碰”地一声撑住了墙，这才免于破相。

　　隔壁立即就响起了麻花辫妹子的怒骂声：“辣块妈妈姓李的，不要欺人太甚，老娘刚刚才睡着，你就敲床板把我弄醒，半夜三更你烦不烦？你以为这是丽春院啊？生意兴隆床板响啊？乖乖个咚……”

　　李岩大汗，赶紧扯开嗓子对隔壁叫道：“抱歉，我不是故意的，而且我敲的是墙板，不是床板。”

　　“辣块妈妈！墙板平放下来不就是床板么？”隔壁的麻花辫妹子又骂了一声，声音渐渐小了下去，看来是不打算追究了。

　　李岩却吐了吐舌头，麻花辫妹子张口就是生意兴隆床板响，这素质啊……青楼长大的姑娘果然彪悍，伤不起！

　　他不敢再在房间里练轻功了，身法太快，他还没有适应，万一脸蛋真的撞墙上了找谁哭去？便推开窗，跃到了梅庄外面的小树林里，月光犹如水银一般铺泄下来，树林里倒也不会太过黑暗，练功是没有问题的。

　　李岩深深地吸了一口气，运功于双腿，“呼”地窜了出去，一重全真内功被他运转到了极致，内息在腿部的经脉之中不断地打转，催动他的双腿像飞一般地纵跃，他感觉到自己的身体仿佛变轻了，只需要轻轻一点地，整个人就会飞起来好五六尺高，而横向纵跃的距离甚至能达到两丈多，这样的实力，已经基本与后世的世界纪录持平了，而这还只是他初学乍练轻功，将来把轻功练到了极致时会有多厉害，连他自己也不敢去想。

　　飞奔一会儿，他就停下来翻开《梯云纵》秘籍，借着月光看里面的步法变化，由于《梯云纵》注重运气，并不注重步法，所以学这些步法十分简单，只看了一遍就了解了一个大概，以后就是熟练的问题了。

　　李岩这一练就一直练到了天亮，步法基本上完全熟练了，唯一遗憾的是，他的全真内功仅仅只练到第一重，想完全发挥《梯云纵》的威力是不可能的，例如用右脚点左脚的脚背，在半空中再次拔高身形这一招，李岩试了几十次都无法成功，因为他的内功还不够深厚，达不到使用这种步法的要求。梯云纵轻功必须与内功相生相辅，还想提高就必须提高内功的境界才行。

　　他知道再练下去也没什么进境了，便将《梯云纵》收好，又拿出《太极拳》的秘籍来看。这是一本很不起眼的手抄本秘籍，封面上写着三个秀美却又力透纸背的大字“太极拳”，旁边的小字题着：张三丰手抄。

　　李岩不由得有点激动，这居然是张三丰亲手抄写的秘籍？不过……这字体怎么有点纤细的感觉呢？有点像是女人的笔迹，太扯了。

　　翻开第一页，写着拳经总歌：

　　纵放屈伸人莫知，诸靠缠绕我皆依。

　　劈打推压得进步，搬撂横采也难敌。

　　钩棚逼揽人人晓，闪惊取巧有谁知？

　　佯输诈走谁云败，引诱回冲致胜归。

　　滚拴搭扫灵微妙，横直劈砍奇更奇。

　　截进遮拦穿心肘，迎风接步红包捶；

　　二换扫压挂面脚，左右边簪庄跟腿；

　　截前压后无缝锁，声东击西要熟识；

　　上笼下提君须记，进攻退闪莫迟迟。

　　藏头盖面天下有，攒心剁肋世间稀。

　　教师不识此中理，难将武艺论高低。

　　李岩暂时还看不懂，也没想着一眼就能看懂，他用了几分钟时间，将总歌背熟，然后再翻第二页，这一页画了一个小人，摆着一个资势，旁边写着“起势”，然后有几行寥寥的注解，非常简单，大意是强调静心用意，呼吸自然。

　　再开第二页，上面又是一个小人，旁边写着“右揽雀尾”，旁边又是几行字，注解这个动作的要领。李岩飞快地翻了一遍，只见这本书一共只有四十三页，除开第一页的总歌，后面一共画了四十二招，从起势、右揽雀尾、左单鞭……到最后的左揽雀尾、十字手、收势，刚刚好打完一套，回到原位。

　　这本书上的字比《松风剑谱》上的字还要少，拳招也比松风剑法的还要简单，而且旁边的注解还反复强调要静、要慢、要缓、要粘、要用意不用力，从头看到完，确实是非常缓慢的一套拳法，以之迎敌根本就不可能。

　　实际上，这本书因为是武学泰斗张三丰手抄的，以前也有许多学生翻阅过，但是他们在藏经阁简单地翻了翻这本书之后，都放弃了借阅，因为这套拳法实在是太没烟火气了。如果李岩没有看过《倚天屠龙记》就看到这份拳经，也会将它送回藏经阁去，换一本更有前途的秘籍来学，但是他既然看过《倚天屠龙记》，就知道并不是太极拳没用，而是他的修为不到，领悟不到其中的奥妙，只要他多学多练，努力提高自己，总一天能将太极拳真正的威力打出来。

　　此时天色已经大亮，学校里响起了梆子声，李岩直接从小树林穿过去到了食堂，用了早饭，然后来到了一年级三班的教室里，和平常一样，先听了一阵江湖课，然后是朝堂课。不过今天的朝堂课上，御姐老师认真地说了一个大新闻：“咱们汉人的大敌，满清国的奸贼鳌拜，已经于昨天被我们派出去的小队杀掉。咱们班派出去的三名同学，折损了两名，张君侧和独孤源同学不幸在任务中丧生，只有李岩同学一个人活着回来……”

　　“哗！”同学们一片哗然，有人立即叫道：“张君侧和独孤源是好样的，他们为国捐躯，吾辈当以之为学习榜样。”

　　不过马上就有另一个声音道：“张君侧和独孤源的武功在咱们班上能排前十几名，为什么他们死了，排倒数第一的李岩却活着回来了？”

　　“肯定是他躲在一边没有出力！”

　　“就是……他一定是缩在桌子下面或者床下面，捡了一条命！”

　　“贼类！无耻！”

　　班上的同学们突然开始声讨李岩。

　　人群中只有换牙萝莉郭靖那稚嫩的声音在拼命为李岩辩解：“你们不要冤枉好人……李岩哥哥才不是那种人，他肯定也拼命了……你们不要冤枉好人……”可惜换牙萝莉的口才不好，翻来覆去就这几句，完全没有威力，要是换成麻花辫妹子韦小宝在这里，她一个人就能把另外四十几个全都骂得趴下。

　　听到周围的喧哗声，李岩本以为自己会生气，但不知道为什么，他居然一点都不生气，只有一种众生皆醉我独醒般的感觉，在他眼中，班上这些同学已经远远脱离了他的精神层面，这就好像一个已经获得金腰带的拳击手，听到一群连鸡都打不赢的书生评价他“拳法不犀利”一样，完全没有想生气的感觉，压根就懒得和他们一般见识。

　　声讨李岩的声音一直持续了一柱香时间，李岩满脸淡然，压根不在乎。御姐老师将李岩的态度看在眼里，不由得暗赞他的气度，她突然提高了声音，对着下面那些起哄的学生道：“前几天东方姑娘来这里召集执行任务的人选，你们举手报名了么？哼！你们都没有报名，也就是说……你们一开始就怕了，只知道躲在安全的学校里，而李岩报了名，去了鳌拜的身边，哪怕他当时躲在桌子下面，或者躲在床下面，也比你们距离鳌拜的地方更近……明白了的话，就给为师统统住嘴！”

　　同学们完全没想到，御姐老师居然会帮李岩说话，欺负新学生也就罢了，但是惹怒老师，被穿个小鞋什么的就得不偿失，他们赶紧闭嘴，整个教室里变得鸦雀无声。

　　御姐老师忍不住摇了摇头，心想：欺软怕硬！这些家伙这辈子也就这样了，没一个值得培养的，我这个班上，也就只有李岩这个学生，不但资质出众，而且敢和我顶嘴，将来能有一番成就。哦，对了，刚才这么多人骂他，郭靖却能为他出头说话，这孩子虽然笨了点，但就凭这一点，她将来的成就也不会低。


第三十一萌、全校出击，巨型任务

　　这一天的朝堂课结束之后，又进入了自习时间，平时李岩都会坐在墙壁的角落里苦练内功，但是今天他却走到院子中间，拉开架势，打起拳来。

　　这个举动倒是把班上的同学们吓了一跳，这差生居然也会打拳了？许多人停下手上的功夫，转过头来看李岩打的究竟是什么拳，结果一看之下，全班的人都忍不住笑了起来，只见李岩打的是一套非常缓慢的拳，动作比推磨还慢，一拳一脚，像是蜗牛在地上爬，每一个动作都让人看得清清楚楚，明明白白，这样的拳法莫说用来攻击别人了，就连用来防守也不够味儿。

　　别说同学们看不懂，就连御姐老师也不懂，她忍不住走到李岩旁边，凝神观看李岩的拳路，只见李岩一拳一脚，还真是慢得要死，要说他在其中蕴含了什么暗手嘛，御姐老师倒还真是看不出来。

　　其实这也不能怪御姐老师，要知道《倚天屠龙记》中的玄冥二老是何等厉害，不论武功还是眼光，都要比御姐老师高上一筹，但他们亲眼看到张三丰教张无忌学太极拳，也无法从中窥视到太极的奥妙。

　　御姐老师正想问问李岩这究竟是什么名堂，旁边突然有人影一晃，东方姑娘出现在了御姐老师的身边。

　　御姐老师赶紧道：“属下见过教主。”

　　东方姑娘点了点头道：“不必多礼，我这次过来，是想看看李岩练拳的。”

　　御姐老师赶紧道：“教主大人，这孩子不知道从哪里学来一套古怪拳法，慢得跟蜗牛似的，属下不解，正要去找他问呢。”

　　东方姑娘微笑道：“她练的是张三丰创的太极拳。”

　　“丝！”御姐老师倒抽了一口凉气，张三丰乃是武林中的泰山北斗，她创出来的拳法能差得了么，赶紧道：“张真人创的？那……那肯定是厉害无比的拳法吧，可是……属下为什么一点也看不懂？”

　　东方姑娘低声笑道：“你的外号叫大力神魔，武功走的是大开大合，以力破敌的路子，而这套太极拳讲究的是以柔克刚，后发而先至，这套太极拳的拳意与你的路子正好相反……你看不懂也是很正常的，别说你了，就连我也看不懂，只知道是好东西而已。”

　　“以柔克刚？后发而先至？”御姐老师抹了一把汗：“现在的小学一年级学生真了不起啊，练的东西连我这个班主任老师都不懂，唉，以后没法教罗！属下还是去教幼儿园吧。”

　　一晃眼，又是数日过去，李岩每天早起在树林里练《梯云纵》轻功，以及从谭青那里夺来的《壁虎游墙功》、白天则在教室里练习太极拳，以他现在的武学修为，虽然还不能体会到太极拳的奥妙，但却可以在练太极拳的时候体会到心平气和，念头通达的感觉，甚至在练习太极拳的同时还可以练习全真内功，一点都不耽搁内功的练习。当然，每当他练习太极拳的时候，旁边都会传来同学们的讥笑声，对此李岩毫不在意，世人笑我太疯颠，我还笑世人看不穿呢！

　　到了晚上夜深无人之时，李岩又回到小树林里练习剑法。偶尔他会碰上马尾辫妹子在树林里练拳，两人便相视一笑，一起练习，感情日益深厚。

　　在这些日子里，换牙萝莉郭靖、小萝莉杨过、马尾辫妹子乔峰都会偶尔来他的寝室找他聊聊天，窜窜门，只有麻花辫妹子一个人没来找过他，似乎她回到清廷的皇宫里去了。乔峰悄悄告诉他，二班班长谭青失踪的事，已经引起老师的怀疑了，现在学校的保安正在搜索黑木崖上的各个树林、山洞，寻找失踪的学生。李岩听了之后倒也没放在心上，他不相信这个位面的刑侦水平。

　　十几天时间一晃而过，他的剑法、轻功都有了不错的进境，全真内功也达到了第一重的圆满境界，只需要一个突破的机会，就可以将内功练到第二重了。

　　他不知道自己的武功进境实在是太快了，说是数百年难遇的天才绝不过份，当然，他也并非得天独厚的天下第一人，在他之前，武林中曾出过一个叫黄药师的人，也是天文地理，星相占卜，武功拳脚，无所不通，任何东西都是一学就会，学习速度不比他慢。

　　这天早上，正是自习课的时间，学校里突然响起了“咣咣咣”的敲锣声，声音极大，震得整个学校里所有的学生都耳膜生痛，李岩本来正在平心静气地体会太极拳的奥妙，但是巨大的锣声瞬间就破坏了他的心情，不由得停下手，伸手把换牙萝莉拉到身边，问道：“这锣声是啥情况？”

　　换牙萝莉脸色紧张地道：“这是黑木崖紧急召唤锣，全校学生听到锣声都要赶紧去大广场集合，这种锣声表示发生了重大任务，需要出动大量的学生。”

　　李岩吃了一惊，上次杀鳌拜的任务仅仅出动十二个一年级学生，而这次居然要全校响锣，这得是什么级数的任务啊？看起来相当危险，一会儿绝不主动参与。

　　这时院子里响起了御姐老师的声音：“同学们，快去大广场，路上不要拥挤……”

　　李岩牵着换牙萝莉郭靖的手走出教室，只见旁边几个教室里也有人在向外窜，不远处一年级二班的教室里窜出了马尾辫乔峰妹子，看到李岩，马尾辫妹子远远地点了点头，但却没过来搭话，她在公众场和绝不与李岩显得亲密，乃是为了避免自己的血统连累到李岩的风评。

　　各年级各班的人都钻了出来，随着广场越来越近，李岩身边的人也越来越多，一年级学生大多数空手无武器，但是高年级的学生个个都佩刀挂剑，到了学校中间的广场上，李岩看到这里已经堆满了人，人群中居然出现了小萝莉杨过的身影，看来初中部的学生们也来了。李岩估计高中部和大学部也来了人，只是他不认识罢了。

　　在大广场中间的主席台上，东方姑娘站在正中间，左右两边排着两列老师，御姐老师居然也在其中，至于别的老师，李岩一个都不认识。

　　等学生们都在广场上站好之后，东方姑娘举手示意，广场上顿时安静了下来。

　　东方姑娘这才大声道：“本次的任务非常困难，由于本姑娘所知也有限，现在特别请出朝廷派来的大官儿来说明这次的任务，各位同学好好听他介绍，切不可听漏了半个字，以免误人误已，白白丢了性命。”

　　一名中年太监从东方姑娘背后站了出来，看样子大约三十五六岁，面白无须，低眉顺眼，自我介绍道：“各位同学好，咱家乃是皇上身边的跑腿太监，咱家没啥文化，连名字也没取好，大家叫我三十二公公就行了……”

　　说到这里，他顿了顿，又接着道：“朝廷接到十万火急的情报，大汉奸王道乾要与金国六王爷完颜洪烈接头，意图颠覆我大宋，朝廷想要请各位黑木崖的同学们为国出力，斩杀王道乾这个奸贼……如果能杀掉完颜洪烈，那就更好了。”

　　李岩暗想：完颜洪烈就不用说了，那货我挺熟悉的。但是王道乾是谁？好像没什么印象啊。他绞尽脑汁想了半天，突然醒悟过来，这家伙是《射雕英雄传》的开篇里提到的人物，丘处机道长出现在牛家村里，手里正是提着这家伙的人头。因为这件事，他才认识了杨铁心和郭啸天，展开了《射雕英雄传》的浩瀚诗篇。

　　三十二公公继续介绍道：“王道乾身边有一只叛军护卫着他，人数大约在两千人左右，由于他要和完颜洪烈接头，身边可能还有一只金国军队……”

　　李岩听到这里，已经搞明白了，这是要对付两只军队啊，难怪要敲响全校的集合锣，这绝对不是区区几个人，或者几十人可以完成的任务。

　　这时东方姑娘将话接了过去道：“敌人的武功并不厉害，王道乾身边的士兵武功都不算太高，大多数杂兵只有小学一年级的水平，厉害一点的也顶多只有小学二年级的水平。完颜洪烈身边的保镖稍稍厉害一点，但也不超过三年级左右的水准，他们唯一的优势就是人多，而且战阵纯熟。由于战场上枪戟如林，咱们武林人士施展不开小巧腾挪的功夫，和军队打必须要十分小心谨慎……”

　　她顿了顿，又道：“由于大学部和高中部的学生已经在三天前离开了本校，去执行驱赶西夏一品堂的任务，因此这次的任务只能由初中部和小学来完成……”

　　“哗！”广场上的学生们大哗：“高中部和大学部不在？就凭初中和小学，能对付军队吗？”

　　“这次任务好危险……”

　　“天啊，要命啊！”

　　广场上一片哀号之声，许多胆小的学生已经打定了主意，这次的任务说什么也不能主动参加。

　　东方姑娘看着这些不成器的学生，忍不住叹了口气，然后大声道：“本次课外教学任务不采取自愿报名制，而是所有学生都必须参加，不得缺席。”

　　“哗！”广场上一片哀号：“这是要让我们去送死啊。”

　　“抗议！”

　　李岩心中也有点流汗，倒是他身边的换牙萝莉郭靖变得兴奋起来：“因为我武艺低微，以前的任务都没资格参加，这次我终于可以出去为国杀贼了，好高兴啊……太开心了。”

　　李岩大汗，我说换牙萝莉，你这种功夫，上了战场就是去送菜的吧。

　　东方姑娘并不理会学生们的抗议，她冷哼了一声道：“你们不用叫得这么厉害，若是这点任务都没胆量去执行，今后不过是一群废物罢了……对了，高中部还有一名学生没有出任务，这次就由这一名高中生来带领你们，击破敌军，斩杀王道乾。”

　　“啊？还有一名高中学长啊？真是太好了！”学生们燥动的情绪终于平复下来：“有一名高中学长出马，什么问题解决不了？”

　　“哇！是哪一个高中学长？”

　　东方姑娘大声道：“高中三年级二班的丘处机同学！本次任务由你牵头，率领学弟学妹们，杀入敌军之中，斩下王道乾和完颜洪烈的狗头。”

　　“是！”李岩听到人群中响起了一个女子的应答声，随后，一条曼妙的身影冲上了主席台，站在了东方姑娘的身边，这是一名大约二十二三岁的女道姑，长相也不算很漂亮，神色似乎还有点凶，但在表面上的凶悍背后，又隐隐有一股得道高人般淡然出尘的气质，使得她平添几份美感。她身上穿着全真教的道袍，背上斜挂着一柄长剑，剑上的黄色丝条在风中左右飞扬，显然英武不凡。


第三十二萌、铁血丹心

　　李岩大叫坑爹，没想到杀王道乾和完颜洪烈的任务还真的引出了丘处机啊？但是……这家伙怎么也在黑木崖里读书？还是高中三年级，这……这简直比冷笑话还要冷。

　　东方姑娘继续安排道：“初中部全体学生听令，你们组成一只冲锋队，协助丘处机道长冲杀入敌军之中，牵制住王道乾和完颜洪烈的保镖高手，给丘处机道长制造刺杀王道乾和完颜洪烈的机会……”

　　“遵命！”

　　“小学六年级、五年级、四年级、三年级全部同学……”

　　“到！”

　　“你们负责清理敌军外围士兵，防止他们结军阵对付丘学姐。”

　　“遵命！”

　　“二年级，一年级全部同学……”

　　“到！”

　　李岩听到别人都应声，也赶紧应了一声：“到！”但是他应得比别人慢了半拍，显得十分古怪。

　　东方姑娘横了他一眼，然后才大声道：“你们不直接参与战斗，在外围的村庄中埋伏，如果敌军有漏网之鱼逃出，就由你们负责剿杀，要保护好周围村庄里的平民百姓，不要让他们被敌军误伤……”

　　“遵命！”一二年级的学生们齐声应道。

　　只有李岩听了这个分配之后，用微不可查的声音道：“咱们一二年级就是去外围打酱油的么？”

　　他说得虽然小声，却被御姐老师听到了，人影一晃，御姐老师就从主席台上闪到了李岩的面前，随手一把抓过来，李岩感觉后颈一轻，被人提起，然后口鼻再次被闷在了她丰满霸气的胸部里面，耳边传来御姐老师的冷笑：“屁股向后平沙落雁的李岩同学，你连我这一抓都躲不过，也就只有打酱油的命，懂了吗？”

　　李岩赶紧投降。

　　这时三十二公公拿出了一张画着天下山河的地图，将一块古怪的石头放在了地图上面，随后空气中响起了“嘶”的一声，一面空气墙壁瞬间出现在了众人的面前。黑木崖的学生们显然对这个场面已经见怪不怪，李岩却心中一动：原来传送用的空气墙是这样立起来的，那块石头放在地图上的什么位置，空气墙就能将人传送到什么位置……看来那块石头很牛逼啊，如果能弄到一块，天下何处不能去？

　　丘处机第一个钻进了空气墙中，随后初中生也排着队进入，接下来是六年级，五年级，四年级……学生们排着队走入空气墙之中，一个接一个地消失不见。

　　换牙萝莉郭靖还不知道李岩身怀厉害的武功，低声对他道：“李岩哥哥，你别怕，咱们一二年级的任务是在外围打酱油，应该不会碰上敌人，如果真的碰上敌人了，我会拼命保护你的。”

　　李岩笑着点了点头道：“那就拜托你了。”

　　马尾辫妹子乔峰从李岩身边走过，低声道：“保重……别死了……如果你死了，我也不会独活。”

　　李岩心中感动，郑重地点了点头。

　　前面几个高年级都进了空气墙之后，一年级的学生也开始排队进入，空气墙的前面站着几个人在配发兵器，没有自备兵器的学生都可以在这里领到一把临时用的武器，李岩与换牙萝莉都配着五两银子一把的山寨倚天剑，就没有领。

　　进入空气墙之后，李岩又感觉到了那种奇异的吸力，仿佛有什么东西扯着他一甩，眼前景物大变，黑木崖消失不见了，他出现在了一个小山坡上，这里的时间乃是黎明前夕，天空已经微微泛白了。周围正在飘撒着鹅毛大雪，漫天白色的花朵撒落，大地蒙上一层银妆。

　　担当先头部队的高年级学生早就已经消失不见了，雪地上有许多脚印向前延伸，看来他们运起轻功先行了一步，几个负责指引后续部队的六年级生在招呼他们：“前方几里外，就是王道乾的叛军营地，现在你们还看不见，天完全亮起来就能看到了，丘处机学姐和初中部的学长们也要等天亮了之后才发动袭击……现在散开，每个班级扼守一个方向，将战场包围起来……你们记住，低年级的学生参与这样的行动，不是来杀敌的，而是来观摩学习，捡捡漏网之鱼的，千万不要去挑战自己力不能及的事，那只会白白送死……”

　　“是！”低年级学生们齐声应合。

　　随后，领路的六年级学生使出轻功冲向前线，将他们扔在了这里。一二年级的学生们则互相对视了一眼，开始以班级为单位散开，包围战场。

　　每个班负责一个方向，李岩所在的一年级三班共四十四名同学，负责扼守战场十一点钟方向的一个小村庄。

　　同学们走到村子门前，李岩看到村口立了一块石碑，上书“牛家村”三个大字。

　　“噗嗤！”李岩又吐了一口血，这牛家村不就是《射雕英雄传》中郭啸天和杨铁心生活的村庄吗？这里还有一个跛子曲三，其实就是黄药师的大弟子曲灵风，武功非常厉害，可惜后来被大内高手杀死。不知道这个位面有没有郭啸天、杨铁心、曲三这几个人物，如果有的话，这村子可真是藏龙卧虎呢。

　　由于大雪漫天，又是半夜三更的，村子里的百姓全在屋里睡觉，并不知道村子里已经来了不速之客，同学们也不去打扰他们，而是安安静静地躲在村子里的围墙下面、大树下面、或者茅草丛中。

　　这时候就开始体现出班上的小圈子了，关系好的几个同学会埋伏在一个地方，比如三四个人同时挤在一颗树下，一条土沟中，或者一个草垛子里，既可以取暖，还可以保证在碰上危险时联手御敌。

　　李岩和换牙萝莉这两名差生中的差生无人理会，没有人愿意与他们组队，两人本想和同学们埋伏在一起，却遭到周围一阵白眼，有人冷声道：“你们两个走远些，去村子后面趴着吧，免得真的碰上敌人的时候，拖我们的后腿。”

　　李岩和换牙萝莉两人都不是喜欢和同学争执的人，对着那些鄙视他们的同学吐了吐舌头，牵着手转到了村子后面，缩在一块巨大的石磨盘后面，借着磨盘挡风。

　　北风呼呼，吹着雪花纷飞，李岩虽然穿得也不多，但一重全真内功运转起来，却一点也不觉得冷。换牙萝莉明明也跟着李岩学会了内功，却还不太擅长运用，挥剑的时候她会无意中用出来，平时却不懂得用内功御寒，冷得瑟瑟发抖，牙关打战道：“李岩哥哥，我好冷。”

　　李岩倒也没多想，张开了怀抱，换牙萝莉就钻进了他的怀里。李岩握住换牙萝莉的双手，运起内功，将内息从她的手掌里传导过去，不一会儿，换牙萝莉身体里的全真内功也被引得共鸣了起来，跟着李岩引导的经脉运转，换牙萝莉止住了颤抖，看来是暖和起来了。

　　若她是一只聪明的萝莉，就该猜到李岩也会内功了，但她实在是很笨，居然想不到这一点，笑嘻嘻地道：“李岩哥哥，你的身体好暖和，缩在你怀里真舒服，以后天冷的时候，我都要你抱着我。”

　　李岩微汗：“这个嘛……这个只能事急从权的时候抱一下，回到学校就不能这样抱啦……以后我给你买新绵袄，你就不怕冷了。”

　　换牙萝莉奇道：“为什么回去就不能抱了呢？”

　　李岩大汗：“男女有别，不能乱抱，等你再长大一点点就懂了。”

　　换牙萝莉似懂非懂地点了点头：“我明白了，等我的胸部长成韦姐姐那么大的时候，我就懂了吧？”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血。

　　换牙萝莉把自己的衣服撩起来看了一眼，扁着小嘴道：“现在还好平……什么时候才能长大啊？韦学姐说多用手揉揉就能长大，李岩哥哥帮我揉揉……”

　　李岩大汗淋漓：“这个……这个以后再议。”

　　李岩哄萝莉哄得身心俱疲，这时候，天色终于开始大亮起来，一缕金色的阳光撕开云层，洒在了雪原之上。

　　李岩和换牙萝莉精神一振，赶紧从石磨后面伸出头来，伸长了脖子，向着战场的方向看去。太阳出来，视线果然开阔了，大雪纷飞之中，李岩看到几里外的雪原上有一个规模不大的兵营，大约能容纳两三千名士兵。

　　在兵营外面的雪地上，身穿道袍，长发飘飘的丘处机学姐，正在缓缓前进，她的长剑依然挂在背上，还没有取下来，剑上的黄色丝条已经沾上了几朵雪花。在她身后，是摆出冲锋阵形的数百名初中部学生，还有近百名六年级的学生紧紧跟随，再后面，则是五年级、四年级、三年级的数百名学生，摆出一个扇形阵，向着兵营缓缓压上。

　　大雪纷飞，英雄们踏雪而行！

　　大战一触即发！

　　李岩看到这个画面，不自觉地感觉心头一热，不知道为何，他心里突然有一个悠扬的曲调响了起来，那是《射雕英雄传》的主题曲《铁血丹心》，那曲调萦绕在主头，牵引得他也不自觉地开口唱了起来：

　　依稀往梦似曾见，心内波澜现

　　抛开世事断愁怨，相伴到天边

　　逐草四方沙漠苍茫

　　哪惧雪霜扑面

　　射雕引弓塞外奔驰

　　笑傲此生无厌倦

　　……

　　孤独者的日记：

　　我们常常会为了各种事情感动，有时候是一首歌，有时候是一句诗，有时候是一个眼神，有时候是一个激动人心的场景。

　　当丘处机带着几百个同学踏雪而行，杀向卖国贼与金国的军队时，我突然就被那个瞬间感动了，身体里仿佛有一股热血涌过，以前从未考虑过“为国为民，侠之大者”这句话，但在那一瞬间，我分明地感觉到了这句话的重量。

　　对于以前的我来说，国仇家恨离我很远，但在这个位面中，国仇家恨却近在我的眼前……如果这时候我已经拥有了与丘处机一样高强的武功，我相信我也会和她一样，站在队伍的最前端。

　　我也想要仗剑高歌，我也想要踏雪而行，我也要让那如画的江山，更加壮丽！

　　李岩

　　记于牛家村之战


第三十三萌、牛家村大战开幕

　　大雪满弓刀，走在队伍最前面的丘处机突然仰天一声轻啸，她的啸声极大，穿云过雪，连远在几里外的李岩也听得清清楚楚。由此可见她的内功已经练得非常之深，李岩心中不由得暗想：她的全真内功起码练到了第八重或者第九重，比我高得多了。

　　啸声惊动了叛军，一群穿着大宋军服的判军士兵挥舞着兵器从营地里迎了出来。

　　丘处机冷冷地扫了一眼叛军士兵，突然反手在背后的剑鞘上一拍，内劲涌入剑鞘，那柄青锋宝剑居然刷地一下从剑鞘里跳了起来，落入了她的手中。这一手耍得极帅，后面的低年级学生不由得都看得目眩神迷。要知道这个动作虽然看起来很简单，实际上却很难，要把内气运转得非常完美，隔着剑鞘将内功贯注到剑上，至少也需要精确地掌握了“隔山打牛”一类的功夫才能做到。

　　李岩也不由得暗感佩服，这一招他就做不到。

　　丘处机剑交右手，冲进了叛军的阵中，她的轻功也极高，看着是在慢慢走，其实幌眼就走出了十几丈之外。后面的初中生瞬间被她甩开了老远，他们吓了一跳，赶紧齐声长啸，施展轻功追了上去。

　　叛军顿时就慌乱起来，有人尖叫道：“是武林人士……”

　　“不好，是黑木崖综合武侠学校的学生……”

　　“听说那所学校专杀贪官污吏、鞑虏敌国，咱们是被他们盯上了？”

　　“快结军阵……”

　　叛军士兵慌乱之中，丘处机已经到了他们面前，人剑合一，剑光闪耀，瞬间就撂倒了五六个叛军，后面的初中生也跟了上来挥出一片剑光，叛军纷纷中剑倒地。

　　丘处机并不理会左右两边的叛军，只顾向前冲杀，直扑中军而去，初中部的几百名学生紧紧跟随在她的身后，摆出一个像箭头似的阵形，向前斩杀，这些人的武功都很不错，而叛军士兵也就顶多是小学一年级生的水平，一旦无法结起军阵，哪会是他们的对手？被丘处机等人砍瓜切菜地杀穿进去。

　　跟着上来的六年级、五年级、四年级、三年级学生，则迎上那些从两翼围过来的叛军……大战瞬间暴发，两翼过来的士兵开始试图结阵，选修暗器的学生们赶紧撒出一片暗器，有飞刀、有铜钱、有飞钉、甚至还有算盘珠子……叛军前列的士兵顿时被暗器打得人仰马翻。

　　随后一名六年级生跳了出来，大声道：“选修剑阵的同学们，快到我身边来，我们来摆剑阵！”

　　“好！来了！”一群学生跟了过去，不久就摆出了无数个剑阵，有的是七人剑阵，有的是五人剑阵，有的摆四人剑阵，甚至有两个人也算摆了剑阵，李岩没有这方面的知识，也不知道他们摆的是什么阵，只知道这些剑阵看起来很厉害的样子，剑光缴得周围的叛军士兵惨叫连天。

　　战场上鲜血飞酒，人头落地，伏在外围打酱油的一二年级学生们看得心惊胆战，牛家村里的一年级三班同学们，个个都看得脸色苍白，全身颤抖。

　　李岩倒是无动于衷，他先后杀了鳌拜和谭青等四人，对杀人的场面已经有了一定的抵挡力，心中只是暗叹：难怪低年级的学生被安排在外围见习打酱油，单说杀人见血这一关，就需要一定的适应期，不是随便什么人都像我一样能抗得住。

　　李岩听到怀里的换牙萝莉低声道：“看，那是小学六年级一班的班长，令狐冲师姐，好厉害的剑法……”

　　李岩赶紧顺着那几个同学的指点看过去，只见丘处机的身后跟着一名少女，大约十七八岁的年龄，穿着一身蓝色的劲装，手里挥舞着一柄长剑。隔得太远看不清她的容貌，但见她剑光霍霍，当者披靡，叛军士兵只要一靠近他身边，就被她所杀，端的是十分厉害。

　　李岩的下巴啪嗒一声又掉在了雪地上，好吧，令狐冲也变女的了，咱们不要慌，先把下巴捡起来安好，嗯嗯，这个变态的位面是吓不倒我的。不知道她用的是华山剑法还是独孤九剑，从她才是小学六年级的学生来判断，她用的应该是华山剑法，如果是独孤九剑，她现在应该已经是大学生了吧？

　　换牙萝莉蹲在李岩的身边，看着令狐冲挥剑杀敌的英姿，满脸都是羡慕之色：“我想和她一样，练会高明的武功，为国杀敌。”

　　李岩安慰她道：“你行的！你将来一定会成为大侠。”

　　一会儿之后，已方已经大占优势，杀得叛军丢盔弃甲落花流水，丘处机和初中部的学生们已经钻进敌军的中心，看不到踪影，外围的敌兵也被三四五六年级的学生杀得崩了盘，黑木崖的学生们运起轻功追砍叛军士兵，有不少的叛军士兵散向战场外面逃窜，但外围的村庄里早已埋伏着一年级和二年级的学生，当然不能让叛军逃走，学生们纷纷跳出来拦截，各个村庄里很快就传来了厮杀声，打酱油的一二年级学生也参战了。

　　换牙萝莉开始紧张起来：“呀，怎么没有叛军逃到牛家村这个方向来呢？我还想杀几个叛军为国出力呢……”

　　李岩扁了扁嘴，心想：还是别逃过来的好，咱们打打酱油，安全第一。

　　就在李岩向天祈祷别有敌人过来的时候，村外突然出现了十几个黑衣人，护着一名穿金国贵族服饰的中年男人匆匆跑了过来，这群人是从战场那个方向过来的，每个人看起来都很狼狈，正中间那个中年男人满脸郁闷地道：“可恶，没想到居然会在这里遭到黑木崖的学生围攻，险些就陷在里面了，那道姑的武功好高……那群小孩子的武功也十分厉害，好在我预先接到了女儿发来的示警，才能抢先一步逃出来。”

　　旁边有一个黑衣人道：“六王爷，还好您早有准备，派了郡主殿下去黑木崖读书，不但可以学会汉人的武功，还能帮您提供情报……您真是有先见之明。”

　　完颜洪烈沉声道：“嗯……只是委屈了我那乖巧听话的女儿，堂堂大金国的郡主，却要和汉猪混在一起虚与委蛇，唉……总之先逃出去要紧……”

　　原来，这一行人正是大金国六王爷完颜洪烈和他的近卫保镖，他们来和王道乾接头见面，获取大宋的情报，本来他们也难逃丘处机等人的剑下，但黑木崖的学生中有完颜洪烈派来的卧底，在丘处机发动攻击之前用特殊的方式通知了他，才让他抢先一步逃了出来。

　　他们刚刚逃进牛家村里，正打算穿村而过，突然听到一声清脆的骂声：“金狗，哪里走？”随后，草丛里、围墙后面、树梢上“刷刷刷”就向外跳人，一转眼间，一年级三班的四十二名同学就把完颜洪烈一行十几人全都围在了中间。

　　当然，包围的人中没有李岩和郭靖，他们两人因为遭到同学们排挤，埋伏的位置在村子后面的石磨边上，距离太远，压根没看到完颜洪烈一行人过来了，现在才刚刚从同学们的异动里感觉到有点异常。

　　完颜洪烈陡然间被包围，心中一慌，手下的十几名保镖赶紧将他护在中间。刀剑出鞘，紧张地看着周围的四十二名少年，他们刚才亲眼看到王道乾的手下被几百名少年杀得大败，对黑木崖的学生已经畏惧到了极点。现在陡然被四十二个少年包围，他们都觉得自己死定了。

　　“完颜洪烈，去死！”一名男生率先发动了攻击，他修习的是华山剑法，长剑展开，一招直刺，向着离他最近的黑衣人攻去，剑法使得中平中正，有几分威力。但这招一用出来，完颜洪烈身边的一名护卫却大喜：这个少年的武功明显不如刚才围攻王道乾的那群少年，出剑时有很多细节动作做得不标准，一眼看过去，到处都是破绽。

　　黑衣人哈哈一声笑：“王爷，这些孩子肯定是低年级的学生，剑法比刚才刺杀王道乾的那些孩子差得远了。”他手上刀光一闪，只一招就攻入那个男生的破绽之中，刀尖捅进了男生的胸口……

　　鲜血溅起，伴随着一声惨叫，那名男生向后就倒，鲜血撒在雪地上，染红了一大片白雪，入气少，出气多，眼看是不能活了。

　　“哗！”剩余的四十一名同学齐声大哗，都吓得向后退了半步。

　　“小心，完颜洪烈的护卫武功很高，至少也有小学二年级的水平……”

　　“大家小心……别把他们当成普通人……”

　　“不能一个一个的上，大家要上就一起上……”


第三十四萌、装逼的究竟是谁

　　几十条身影同时扑了上去，松风剑法、越女剑法、恒山剑法、华山剑法、嵩山剑法、羽衣刀法、武当长拳、太祖长掌、少林长拳、降魔刀法、五虎断门刀法……同学们全都使出自己的拿手绝招，一片刀光剑影，像水银泄地一般铺天盖地压上。

　　这一次一年级三班总共同来了四十四名学生，由于李岩和换牙萝莉郭靖还没赶到，以及有一名男生已经被秒杀，剩余的学生还有四十一人，这四十一人同时使出自己最强的武功，倒也有几分气势。

　　完颜洪烈的手下不多，加上他本人一共才十七人，每一个手下至少也要面对两到三个学生。但是这十七人的武功都不算太弱，以一敌二敌三，居然还游刃有余，隐隐有占住上风的势头。

　　一名黑衣人被四个同学围攻，而且四种武器都不相同，武功套路也不一样，那黑衣人根本就避不开，他干脆不闪不避，手里的弯刀横向一扫，居然是同归于尽的打法……鲜血喷涌，三个同学中刀倒下，那黑衣人身上也被四种兵器捅中，扑地而死。

　　另一边，三个同学一起攻向一名黑衣人，那黑衣人武功很强，刷地一刀就砍倒一名同学，然后回身一刀，又把背后的一名同学刺死，再转过身来时，最后那名同学居然吓得忘了出手，被他一刀剁倒。

　　再看另一边，一名武功比较强的学生挥剑缠住一名武艺比较低微的黑衣人，两人连过了五招都没分出高下，这名学生大喜道：“这个黑衣人只有小学一年级的水准，来一个人帮我就能杀他。”

　　“好，我来帮你。”旁边跳出一个小胖子，使一把朴刀，他冲上去对着黑衣人猛砍了一刀，但是这个小胖子第一次出任务，胆战心惊，这一刀砍得全无威力，那黑衣人向旁边一闪，小胖子的刀居然砍向了自己的同学……那个同学手忙脚乱架开小胖子的刀，怒骂道：“你做什么？”

　　小胖子惊道：“我不是故意的……”

　　两人说话分心，黑衣人手里的弯刀一挥，两人同时溅血倒地。

　　场面一片混乱，双方瞬间就躺下了好几具尸体，很明显，三班的学生这边倒下的人多得多，黑衣人才倒下两个，学生这边就倒下了十个……一方面当然是因为黑衣人们的武艺比较高强，另一方面则是因为学生们没有什么战斗经验，杀意不浓，完颜洪烈手下这群护卫却都是常年累月在战场上拼杀过来的老兵，杀起人来果断狠辣，绝不容情。

　　三班的班长名叫齐橙，他看到有十名同学丧生，胸中燃烧着雄雄怒火，大喝道：“同学们，咱们和金狗拼了……”他选修的功夫是五虎断门刀，外加恒山内功，刀法和内功都略有小成，实力不在谭青之下，是三班的第一高手。

　　而和他对敌的，也是完颜洪烈手下的第一护卫，这名护卫的实力高强，起码也有小学三年级学生的水准，手中一柄弯刀使得变幻莫测，齐橙怒吼了一声，挥刀向那护卫砍去，那护卫人回刀一架，当的一声响，随后两人刷刷刷连过了几招，三四刀之后，齐橙就被压得手忙脚乱，旁边有一名女生赶紧跃过来帮忙，但两人加起来也不是这个护卫的对手，于是又有两名同学跳过来帮忙，四人联手，终于堪堪顶住了黑衣人。

　　“啊！”

　　“杀啊！”

　　惨叫声，喝骂声不停地响起，由于双方的人武功都不高，因此战斗特别的短暂。高手过招往往要打上几百招，或者几千招才分出胜负，那是因为高手们出招往往留有余地，闪避敌人的招式也更有经验。但是低手们却不行，他们打起架来全凭锐气，一招一式都往对手要害招呼，而对于敌人攻向自己要害的兵器却难以招架。

　　结果就是胜负分得极快，也极为惨烈，短短几个呼吸的时间，又是十几名学生倒地，完颜洪烈的手下又倒下了三名。

　　当李岩牵着换牙萝莉的手，从村后赶过来的时候，战斗已经接近了尾声，四十二名同学已经倒下了三十八个，还活着的仅仅只剩下班长齐橙以及他身边的三位同学，另外的都已经永远地离开了这个世界。完颜洪烈的手下则死掉了九个，还活着的还剩下七名。

　　满地都是鲜血和残肢断臂，一年级三班的学生尸体躺得满地都是。

　　这时候，七个护卫正在围攻齐橙四人，由于双方实力太过悬殊，这四人已经招架不住，眼看就要倒下。换牙萝莉看到这个场面，顿时目眦欲裂，大喝道：“金狗居然杀我的同学，我和你们拼了……”她刷地一下抽出腰间的山寨倚天剑。

　　李岩心中也有一股无名怒火升起，这些同学虽然排挤他，看不起他，但毕竟都是一个班的同学，都是大宋国民，现在陡然间被异族鞑虏杀得尸横遍地，换了谁来也无法接受，他不像换牙萝莉那么冲动，首先强迫自己冷静了下来，第一重圆满的全真内功在身体里运转了一小周天，积蓄起了气势，同时飞快地冲了过去。

　　这时，七名金国护卫正好同时出手，七柄弯刀从七个方向劈向圈中的齐橙等人，只听到几声凄惨的叫声响起，齐橙的胸口被一个护卫劈出了一条大口子，这一刀砍得极深，开膛破肚，使得他的肠子都流了出来，齐橙身子一软，倒在地上。

　　而另外三个同学比他还要惨，三颗斗大的人头飞起，三蓬鲜血喷洒在雪地上，将本来就已经凌乱不堪的雪地染得更红了几分。

　　“班长！”换牙萝莉悲呼。

　　“哟，又来了两头汉猪。”七名护卫狞笑了起来：“这些埋伏在村子里的汉猪比起攻打王道乾兵营的差得太远了，咱们杀了四十二个，居然没费什么力气，哈哈哈哈。”

　　“别笑了，赶紧把这两个也收拾了，然后逃离这个地方……不然那个道姑过来就麻烦了。”完颜洪烈向着战场的方向看了一眼，眼中深有忧色，看来丘处机的武功把他吓破了胆。

　　七名护卫举着染血的弯刀，向着李岩和换牙萝莉逼迫了过来。

　　换牙萝莉平举起山寨倚天剑，手臂地微微地颤抖，那并不是因为害怕，而是因为愤怒，虽然班上的同学一直看不起她，但是淳朴的她一直都把同学们看成自己生命中很重要的一部份，如今所有同学全部惨死，她恨不得将所有的金狗全都生吃了。

　　“郭靖……李岩……你们是班上武艺最低微的同学……”地上传来一个微弱的声音，原来班长齐橙还有一口气没咽下去，他艰难地道：“逃……你们逃……”

　　“我不逃，我要为国出力，杀光这些金狗！”换牙萝莉将长剑高高举起。

　　这时李岩突然开口道：“换牙妹子，呼吸……别乱了呼吸……大敌当前，你若冲动暴燥，那只是自寻死路，回忆一下我教你的呼吸，才能好好地出招。”

　　换牙萝莉精神一醒，对啊，如果不好好呼吸，我连一招枝击白猿都使不完整，但是自从跟着李岩哥哥学习呼吸的法子之后，一套越女剑法已经可以运转如意，现在大敌当前，更是要好好呼吸才行。

　　她深深地吸了一口气，李岩教他的全真玄妙功在经脉中悄悄地运转，只是一瞬间，她心中的愤怒与激动，都被道家正宗的内气给化去，变得沉稳了起来。

　　“哈，两个小屁孩，在这里装模作样。”护卫们冷笑不已。

　　李岩也冷笑了一声道：“很快你们就会知道，装模作样的究竟是谁。”

　　“死到临头还敢嘴硬？”一名护卫向前跨出一个大步，猛地一刀向着李岩劈下。这一刀劈得十分有力，呼呼有声，实际上这名护卫的武功不弱，比起李岩不久之前杀的谭青相差无几，若是十几日之前的李岩，对付谭青这种档次的敌人还要小费一番功夫，但这十几天来李岩苦练全真内功、梯云纵、松风剑法，实力提升得极快，和十几天之前的他已经完全是两个不同的境界了。别说谭青已不是他的对手，眼前这个比谭青更厉害的金国护卫同样不是李岩的对手。

　　李岩的脚下轻轻一错，使出“梯云纵”的基本步法，虽然梯云纵并不是一种以步法变化繁复著称的轻功，但毕竟也是武当派的镇山法宝，比起普通的江湖把式高明了不知道多少倍，那名金国护卫只觉得眼前一花，李岩就已经消失不见。

　　他大吃一惊，忍不住叫道：“咦？人呢？”

　　李岩的声音在他的脑后响了起来：“在这里……”

　　“啥？”那护卫大吃一惊，赶紧转身出刀，然而不等他转过身去，一柄长剑已经从他的后心插了进去，剑上挟着一重全真内功，力道极大，毫无困难地刺穿了他的后背，从心脏上穿过，然后又从他的前胸突出一截带血的剑尖来。

　　那护卫低头看了看自己胸口的剑尖，惨嚎一声，倒地而亡。


第三十五萌、血战牛家村

　　李岩出手，仅仅一招，就杀了一名黑衣人。他自己没什么感觉，旁边的所有人却都吓了一跳，要知道这名黑衣人在刚才四十二名学生的围攻中，还能杀了八个学生，在剩余的七名护卫中，也属于排前三名的水平，没想到他在李岩的手下就是一个照面的功夫，就被长剑穿心。

　　另外六名护卫岂能不大吃一惊？

　　郭靖也有点楞：“呀，李岩哥哥……我还一直以为你什么也不会，没想到你居然这么厉害。”

　　躺在地上回光返照的班长齐橙也是双眼一亮，他嘴角溢血，喃喃地道：“原来……如此……咳……我们居然一直排挤你……真是太可笑了……”他的心中十分后悔，早知道李岩如此厉害，在分配埋伏地点时，同学们就不该排挤李岩和郭靖将他们两人赶到村后去。如果李岩也和同学们埋伏在一块儿，能第一时间参加伏击，一年级三班怎会闹到全军覆没的结局？这都是心胸狭窄惹的祸。

　　“杀了他！”剩余的六名金国护卫们同时暴出一声怒喝，随后，四条人影冲向了李岩，而另外两条则冲向了换牙萝莉郭靖，他们已经看出来了，李岩很厉害，而他旁边的那只萝莉动作生涩，明显要差很多，因此分出四人对付李岩，只用两人对付郭靖。

　　李岩其实也有点小紧张，他虽然对自己的实力有了一定的信心，但却从来没有陷入过被强敌群殴的情况，上一次以一敌三名二班同学，在他心里还算不上群殴，因为那三个家伙实在太废了。但眼前的情况却不同，剩余的几名金国护卫个个都是刀头舔血的凶徒，他们每一个人手上都沾满了三班同学的鲜血，在武功方面，最高的一名起码相当于三年级生，另外有两个相当于二年级水平，还有一人也相当于一年级的优等生水平。

　　人未到，四把刀先到，李岩看着扑向面门的四把刀，心中一沉，别说把四把刀同时架住了，就算只是那个最厉害的护卫那一刀，他要架住也需要花费大量的精力，出尽本事才行，更莫说旁边还有三把刀。

　　他不及细想，脚下步子一错，梯云纵轻功使出，身子一转，已经到了那四名护卫的侧面，正想出手偷袭，却见那四人中最厉害的一个护卫变招也是极快，李岩刚转到侧面，他的刀也从直劈改为了横劈，再次转向了李岩。

　　李岩心中一凛，暗叫扎手，还好另外三名护卫的反应还没跟上，李岩只需要面对这一柄弯刀，他手里的长剑一展，使出松风剑法，与这柄刀飞快地过了一招，刀剑交击，李岩的全真内功从剑身上逼了过去，而对方的刀上运转着一种不知名的内功，两种功法轻轻一碰，李岩的长剑没事，对方的弯刀却被弹开到一边，看来内力方面还是李岩占了优势。

　　可惜的是，这点优势还不足以转化为胜势，另外三名护卫已经借着这短短的一瞬间反应了过来，一起转身出刀，李岩无法再从侧面进攻，只好叹了口气，再次运起梯动纵轻功闪开。

　　这时，冲向换牙萝莉郭靖的两名护卫也动上了手，这两人的水平都相当于一年级的好手，若是换成以前的换牙萝莉，只怕一个照面已经被杀，但如今的她却不同了，李岩教她全真内功已经有一个月之久，换牙萝莉别的本事没有，唯有“刻苦”、“勤奋”这两点，是任何人也比不上她的，这一个月来她朝也练、晚也练、就连睡觉都在练内功。

　　她练武功招式的资质很差，但练内功的资质却很好，原来内功讲究心灵平静，换牙萝莉是一个想法很单纯的女孩，她在练内功的时候，很容易就能抱元守一，除灭心火，因此她不但没有走火入魔的危险，练内功也比普通人要快许多。虽然比起天才学霸李岩要慢一些，还没有达到第一重圆满境界，但也勉强算是摸到了全真内功第一重境界的皮毛。

　　两名护卫同时向着换牙萝莉攻出一刀，刀光呼啸，直扑她可爱的小脸。换牙萝莉心中紧张之极，她与人动手过招的经验几乎为零，见到刀光过来，感觉到非常害怕，赶紧用手里的劣质山寨倚长剑封架上去。

　　那两护卫心中大喜，刀这种武器利于劈砍，而剑这种武器适用于轻灵圆转的变化，他们用刀砍，小萝莉却用剑架，这不是找死么？

　　两名护卫都想：看爷爷一刀劈断你的劣剑，将你送上西天去。

　　“叮！叮！”连续两声短促的兵刃交击声响起，两名护卫的刀几乎同时劈在了换牙萝莉的剑身上，这种只值五两银子一把的劣质山寨倚天剑做工非常糟糕，剑身上用的料也是最烂的边角料，两柄刀同时劈上去，非把剑劈断不可，然而事实是，剑身毫发无损，反而将两名护卫的刀反弹了出去。

　　“咦？”两名护卫同时惊道：“这女孩居然有内功根基，而且内功不弱。”

　　要知道一年级学生们大多都是才入学几个月的新人，其中有许多人没有选修内功，就算选修了内功的同学，也很难在短短几个月里练出什么名堂来。刚才金国护卫们杀了四十二名学生，其中也就只有班长齐橙等寥寥几人有内功底子，别的都是只会些花架子的功夫。

　　因此他们发现换牙萝莉的内功不弱，颇感意外。

　　换牙萝莉一剑架开了两人的攻势，心中倒是一稳，原本有点慌乱的心情慢慢平静下来，她想起李岩对她说过“好好呼吸”，于是深深地吸了一口气，全真内功在经脉地运转起来，将她整个人都沉浸在一种暖洋洋的感觉之中。

　　道家内功有清神醒脑之功效，她一旦稳下了情绪，便驱开了恐惧，手中的长剑展开，越女剑法一招接一招，将她连续留级三年时间苦练的剑招，全都淋漓尽致地发挥出来。

　　两名护卫顿时就被她攻了个手忙脚乱，招架不迭。

　　李岩对着换牙萝莉的战圈瞥了一眼，看到她大发神威，一柄劣剑居然力压两名敌人，心中微觉宽心，他最怕的就是自己被缠住之后，敌人趁机先杀了换牙萝莉，就要痛失一个宝贵的朋友了。

　　此时心中既定，就有余豁来考虑怎么应付自己面前这四个敌人了。

　　李岩转头看了看四周的环境，几间小屋错落在村中，心念一闪，一个计策就浮现在了脑海之中。避开对方一轮刀势之后，他的身子突然拔起，跑向了旁边的一座民居，这座民居看样子是一个小富之家，屋顶铺的不是茅草，而是整齐的瓦片。李岩到了墙下，手臂脚掌同时贴到了墙上，使出了壁虎游墙功，这门功夫是他从谭青那里抢来的，属于江湖杂学，只需要懂一点内功的人就能轻易学会，功法的原理是将内功凝聚到手掌脚掌上，吸附住墙壁，就可以向壁虎一样爬上去。

　　李岩只用了几个呼吸的时间就攀上了屋顶，居高临下，露出一幅很讨打的样子道：“金狗，你们有种上来……”

　　那几名金国护卫对视了一眼，领头的那人心中冷笑道：小毛孩子，你以为上了屋顶就能避免被我们围攻？蠢不可及……我们四个只要同时翻上屋顶，你又能奈何？

　　他向着同伙们下了几个口令，四名护卫同时开始攀爬墙壁。就在他们爬到一半高的时候，李岩的身子突然跳了起来，刚才他在和四名护卫交战时，并没有把梯云纵轻功发挥到极限，这时候却使出了所有的内功，全都凝聚在自己的脚底，在屋檐上用力一蹬……全真内功从脚底下逼出，他感觉到一股巨大的力量将他托起，身体犹如一颗弹丸似的，飞了出去。

　　一瞬间，李岩就跃出了好几丈远，再一个闪身，到了换牙萝莉郭靖的旁边。他手里长剑一展，又是一招熟得不能再熟悉的“平沙落雁”，攻向了换牙萝莉的两名对手。

　　那两名护卫本来打一个换牙萝莉已经觉得吃力，李岩陡然突袭，而且武功远较他们两人为高，这一剑攻来，两名护卫如何能避得开？

　　李岩的剑尖毫不费力地刺入了一名护卫的胸膛，同一时间，换牙萝莉的剑尖也扎进了另一名护卫的小腹，“啊啊！”两声惨叫响起，这两名护卫立即就扑倒在地，死得不能再死。

　　而这时候，那四名护卫爬屋子想上屋顶抓李岩的护卫才刚刚反应过来，他们从墙上跃下，脸色一片铁青，没想到李岩居然是哄他们去爬墙，趁机杀他们的同伴，而对手的轻功速度之快，简直超乎他的想像，从屋顶射出去的那个动作，快得他们几乎看都看不清楚……而他们就这么一个小小的疏忽，就又损失了两名同伙。

　　“你这头汉猪！你死定了。”那护卫头儿暴跳如雷，他感觉自己遭到了羞辱，敌人居然在他眼皮子底下将他甩开，然后击杀了另一个战圈里的同伴，这简直就是不把他放在眼里，他挥起弯刀，不要命地再次冲了上来。


第三十六萌、剑法再次精进

　　三班的班长齐橙此时躺在战圈旁边，已经到了弥留之际，他眼里的世界已经变成了一片灰朦朦的颜色，但在这一抹灰色中，他清清楚楚，明明白白地看到，三班曾经的倒数第一名郭靖同学，居然一个人力敌两名金国护卫，并且在李岩的帮助下击杀了其中一名，而三班现在公认的倒数第一名新生李岩同学，则已经连杀了两名敌人……

　　曾经被他们排挤，被他们嘲笑，被他们看不起的两人，居然拥有如此高强的武艺，这让齐橙的心里再一次充满了懊恼与悔意……莫欺少年穷！如果老天爷再给齐橙一次机会，他不敢再轻视任何一个人，然而他明白这一切已经晚了。

　　他不由得哀伤地想道：难怪，当初父亲对我说，如果不改一改自高自大的毛病，我这一辈子的成就很有限。我当时是很不屑于这句话的，只是没想到，这辈子的成就，随着我的生命逝去，永远锁定在了小学一年级……

　　他用最后的力气喃喃地道：“早知道你们这么厉害……我也要和你们做朋友……”

　　他却并不知道，李岩虽然很希望拥有朋友，却绝对不可能要那种带着功利心来结交他的虚假朋友，李岩要的是真心实意，真正将他看成一个朋友的朋友，要的是纯粹的感情。不要在乎他的武艺高低，不要在意他是差生还是优等生，也只有这样的人，才会成为他真正交心的朋友。

　　此时，场面已经变成了二对四，李岩和换牙萝莉面对着最后四名金国护卫，那名护卫头头愤怒再次冲了上来，手里的弯刀带起一道凄厉的刀光。

　　李岩低头与换牙萝莉对视了一眼，两人没有交谈，但是换牙萝莉却很清楚地从李岩的眼光中读懂了他的意思，她点了点头，然后举起手里的长剑，勇敢地迎向了那名护卫头头。

　　刀剑相交，只听到“叮”的一声轻响，换牙萝莉的内功居然不如这名护卫，被震得连退了四五步才拿桩站稳，心中一股气血翻涌。而那名护卫头头也被全真内功的反震之力弹开了几步，有点不敢置信地看着换牙萝莉。

　　若是李岩出手架开他这一刀，他是早有思想准备的，没想到李岩完全没动手，而是旁边那只又小又乖的萝莉出了手。他还没来得及为换牙萝莉的内功而惊叹，就感觉到身边风声响起，李岩居然理都不理他，而是从他身边一跃而过。

　　护卫头子赶紧想出刀阻拦李岩，却听到换牙萝莉大叫一声：“枝击白猿！”她小巧的身子向着护卫头子飞跃了过来，长剑在空中挽起两朵剑花。

　　“好胆！”护卫头子大怒道：“区区萝莉……一再纠缠本大爷，杀了你……”他弯刀挥出，想将换牙萝莉这一招击破，然而换牙萝莉在这一招“枝击白猿”上面下过的苦功之深，远非其余的招式可比，练得无比纯熟，破绽极少。若是换个真正的高手来，自然可以看出换牙萝莉这一招中有好几处破绽，但护卫头子修为不够，却是一个也看不出来，他只看到两朵剑花袭到面前，惊骇之中，赶紧贴地一个打滚。

　　翻滚中突然听到两声惨叫，等他再爬起身来时，就看到剩余的三名手下只剩下了最后一名，另外两人就在刚才那一瞬间，就李岩剑穿胸膛而死。

　　护卫头子这一下真是吓得魂飞魄散，李岩的动作实在太快了，杀他的手下就像杀鸡一样，一剑一个，毫无困难，这简直让他感觉到匪夷所思，他和李岩交过几招，他的剑法应该没这么厉害才对啊？

　　他却不知道，李岩的剑法虽然很烂，是黑木崖上最粗浅的松风剑法，但是他的内功却是道门正宗全真内功，轻功更是武当派的镇山之宝梯云纵，他利用自己迅捷如风的轻功，出奇不意，杀他几个手下还真是不费什么力气。

　　此时李岩正在甩着剑气上的血，他的剑依然是五两银子一把的劣质倚天剑，由于品质太糟，沾了血之后很难甩得干净，他正皱着眉头道：“该死，金狗的血污了我的宝剑。”

　　护卫头子大怒：“你那也算宝剑？我看只值五两银子吧！”

　　李岩奇道：“咦？你厉害！随便一猜就能猜到这把剑值五两银子，以你的眼光见识，练武功做护卫真是可惜了，要是去做商人铁定发大财。”

　　“杀了你！”护卫头子再一次不要命地扑了上来，而他最后的一名手下，也赶紧扑向了李岩。

　　李岩冷哼了一声道：“换牙妹子，这个小喽啰就交给你了，护卫头子我来杀。”

　　换牙萝莉点了点头，展开长剑，迎向了最后一名手下，李岩则横戈在了护卫头子的面前，冷冷地问道：“我看你像个汉人，用的也明明是咱们中原的武功，奈何去给金狗做护卫？”

　　那护卫头子冷哼道：“我是汉人又如何？金国迟早要攻灭大宋，我只是识时务为俊杰罢了。”

　　“切！”李岩若是不知道历史也就罢了，偏偏他知道历史，金国根本就没有本事灭掉大宋，反而在大宋之前被蒙古灭了，不过这种事他没理由告诉这个敌人。

　　李岩冷哼道：“你叫什么名字？我问清楚了，将来好把你的名字记在汉奸表里。”

　　护卫头子冷哼道：“老子是大金国六王爷的近身护卫队长，名叫涂飞丁，你有种也报个名，老子拿你的人头回去领赏时也会把你的名字报给六王爷知晓。”

　　李岩哈哈大笑道：“老子是黑木崖综合武侠学校小学一年级三班倒数第一名，李岩是也！咋样，我这头衔听起来比你那个大金国什么王子队长要好听多了吧？”

　　涂飞丁吐槽无力，你这头衔怎么不去死？

　　“好了，废话不多说，我还是早些送你上西天取经去吧。”李岩举起长剑，摆出了松风剑法的起手式。

　　涂飞丁也将手里的刀举起，摆出了一个架势。刚才李岩虽然当着他的面连杀他数个手下，但实际上两人真正硬对硬的拼却只过了一两招而已，胜负未分，但两人都知道对方是个劲敌。

　　随着一声轻叱，刀剑齐出，两人战在了一起。

　　涂飞丁用的刀法是一路江湖流传的三流刀法，名叫碎叶刀法，刀招不怎么精妙。李岩的松风剑法虽然也算不上什么好剑法，但毕竟是青城派的正宗传承，在三流剑法中至少也能算上佼佼者，单论招式精妙，是在碎叶刀法之上的，但李岩与人战斗的经验并不丰富，所以剑法还不够圆转如意，而涂飞丁却是出道已久，战斗经验非常丰富，他的经验弥补了招法中的不足之外，使用碎叶刀法居然不输李岩的松风剑法。

　　两人翻翻滚滚地拆了十几招，李岩发现了一个问题，涂飞丁每次都能找到他剑法中的破绽，利用那破绽来扰乱自己的后手，而自己的战斗经验不够，却不能快速地找到对手的破绽。

　　这种战斗经验不是简单就可以得来的，必定需要在百场千场的交战中才能磨练，李岩发现这一点之后，不怒反喜，他在学校里要隐藏实力，很难找到对手，上次与谭青一战让他受益非浅，这次的涂飞丁显然又是上天送给他陪练剑法的。若是和这家伙好好地打上一架，自己的剑法必定可以再上一层楼。

　　李岩有了这样的心思，倒是不急着放倒涂飞丁了，他干脆就像上次对付谭青一样，不再运转自己的内力去逼迫对手，也不用轻功来抢占一些小便宜，而是一板一眼，以剑法迎敌。

　　两人刀剑相交，这一打又是几十招过去，李岩每出一招，就看涂飞丁如何来破解，从而发现自己的招式中有何破绽，而且他还可以从涂飞丁破招的方法中学得一些江湖经验。很明显，涂飞丁这人武功虽然不高，经验却很丰富，他有许多避开敌人杀招的小技巧，而这些小技巧若是没有人教，都得付出鲜血的代价才能自己体会得到。

　　李岩却从涂飞丁身上拼命地偷学，许多破招、连招、接招、变招的小技巧，一个接一个地被他吸收和理解。

　　随着战斗的进程，他感觉自己的松风剑法越来越圆转如意，破绽越来越小，涂飞丁应付他的剑法越来越困难。不知不觉之中，他的剑法又有了进境……当然，剑法的进境不像内功可以用几重几重来区别开，但他自己却能明显地体会到那种变化。

　　正在他如痴如醉地体会着剑法的奥妙时，旁边突然传来换牙萝莉的声音：“李岩哥哥，我已经把我的敌人杀掉啦，你怎么还没打完啊？”


第三十七萌、杨康出场

　　李岩正在如痴如醉地体会着剑法的奥妙时，旁边突然传来换牙萝莉的声音：“李岩哥哥，我已经把我的敌人杀掉啦，你怎么还没打完啊？”

　　这句话把交战中的李岩和涂飞丁两人的注意力都吸引了过去，两人一起转头去看，只见换牙萝莉的脚边躺着一具尸体，正是刚才和她交战的金国护卫。

　　李岩不由得为自己的朋友感到欣喜，现在谁还敢说换牙萝莉是差生中的差生，留级王？她已经完全开窍了，从今之后，她必定会越来越厉害吧。

　　他对换牙萝莉笑道：“换牙妹子，你乖乖在旁边站着，看哥哥怎么对付这个汉奸。”实际上他还没打算杀掉涂飞丁，还想继续用涂飞丁来练练剑呢，但是李岩很快就明白自己的希望落空了，涂飞丁看到自己最后一个同伙也死掉了，心中已经没有了战意。此时脑子里只想着逃走，哪里还有心情与李岩一招一式地过招，大喝一声，使出碎叶刀法中的杀招“枝繁叶茂”，挥洒出一片刀影。

　　李岩果然被他逼得后退了半步，涂飞丁赶紧转身就跑。

　　李岩岂会容这个汉奸逃掉？冷笑道：“想走，哪有这么容易……”他运起梯云纵，身子一闪，已经到了涂飞丁的背后，手里的长剑猛地向前刺出，正是松风剑法中的杀招“鸿飞冥冥”，涂飞丁若是不逃，正面对着李岩，也许还能接下这一招，但他用后背对着李岩，根本就无法招架，被一剑穿心，刺死在地上。

　　换牙萝莉拍手道：“李岩哥哥，你也打赢了……太好了……”说到这里，她又想起什么来，叫道：“李岩哥哥，你真的是好厉害哦，我以前都不知道呢……”

　　李岩心中一阵紧张，不好了，这只萝莉现在知道我是天才了，她会不会不再理我呢？

　　不过李岩的担心明显是多余的，换牙萝莉完全没有向着那个方向去想，她朴实的心中认定了谁是她的朋友，那就不管对方的身份地位，武功强弱，都不会再发生任何的改变，走到近前，牵住了李岩的手，小脸蛋很快就沉了下去，扁着小嘴道：“虽然我们赢了，但是班上的同学都死光了……呜……呜……”

　　李岩拍了拍她娇小的肩膀，这只萝莉的心真的太善良了，班上的同学一直看不起她，欺负她，但她却丝毫没有记恨，现在这些人死了，她反倒为他们伤心，真是一只好萝莉。

　　“对了，我好像忘了什么事！”换牙萝莉突然道：“我们是为了啥要打这些金国护卫？”

　　李岩一拍脑门：“我擦，坏了！我刚才只顾着领悟剑法，把完颜洪烈那混球给忘了。”

　　两人游目四顾，只见满地都是同班同学和金国护卫的尸体，却不见完颜洪烈人在何处，很显然，他趁着李岩和换牙萝莉被护卫们缠住的机会，已经逃走了。

　　换牙萝莉扁起了小嘴：“完了，我们放走了最重要的坏蛋……”

　　正在这时，村外突然传来了一阵长啸声，这啸声李岩不久前才听过，因此一下子就听出来了，这是丘处机学姐的声音，在她的啸声之后，又响起了数道清啸，却是初中部的学生们，还有高年级的学生们都跟了过来。

　　小小的牛家村口瞬间就涌入了一大群人，只见丘处机左手提着一个血淋淋的人头走在最前面，李岩估计那个就是王道乾的人头了。李岩还在人群中看到了小萝莉杨过的身影，还有那个少女版的令狐冲也在人群中。

　　村子里遍地尸体的惨相很快就引起了初中部学生们的惊呼，有人叫道：“果然……完颜洪烈那厮是逃到了这个村子里，他的护卫与埋伏在这个村子里的低年级学弟学妹们交上手了……”

　　“埋伏在这个村子里的好像是一年级三班吧……”

　　“天啊，以一年级的武功如何挡得住完颜洪烈手下的护卫？我记得其中最厉害的一个护卫起码相当于三年级的实力。”

　　“看地上的尸体，一年级三班的学弟学妹们全都死了……真是太惨了……”

　　“那是班长齐橙的尸体，肠子都流出来了……”

　　一些善良的女学生忍不住流下了眼泪，男生们心志要坚毅一些，倒是没有人哭，但是脸色都很难看。小萝莉杨过听说这些死人全是三班的学生，紧张得不行，生怕在地上看到李岩或者郭靖的尸体，还好她立即就看到李岩和换牙萝莉郭靖站在村中的一个屋子旁边，两人都还活着，这才松了口气，跳到两人身边，抓着他们的手用力的摇。

　　丘处机自然也注意到了站在尸堆里的李岩和换牙萝莉，她皱起了眉头，向着李岩和换牙萝莉走了过来。

　　看到有人过来，李岩倒是紧张了起来：这些人要是知道我杀了几个人，只怕我的学习能力就要暴露出去了，满分男的外号再次叫起来还是小事，被抓去练《葵花宝典》却是大事，低调，低调才是王道。他赶紧咬着换牙萝莉的耳朵道：“一会儿有人问起，你就说这些坏蛋都是你杀的，千万不要说是我杀的。”

　　换牙萝莉“哎呀”了一声道：“这样不好吧，这是撒谎骗人也。”

　　李岩汗了一把：“那这样吧，一会儿我来说，你只要不反对我说的话就行。总之你记住，如果我的武功被别人知道了，就会遭到很悲惨的命运，你会眼睁睁的看着朋友不幸吗？”

　　换牙萝莉神色紧张地道：“我当然不会看着好朋友不幸，好吧，我不说。”

　　两人商量停当，丘处机已经走到了二人的面前，李岩这时才可以近距离地打量她，只见她身材高挑，五官精美，表情淡定，有一股凛然正气从骨子里散发出来，此时她的眉头皱得紧紧的，沉声问道：“你们是一年级三班的人吗？这里究竟发生了什么事？”

　　换牙萝莉记得李岩说的话，咬着牙不说话。李岩接过话头来答道：“我们三班听从学长们的安排，埋伏在牛家村里，拦截敌军的漏网之鱼，没想到叛军的士兵一个都没等到，却等来了完颜洪烈和他的十几名手下，想从咱们这里逃走。”

　　丘处机点了点头，她就是跟着完颜洪烈一行人的脚印追到牛家村来的。

　　李岩继续道：“咱们三班的同学们看到完颜洪烈来了，就从埋伏的地方跳出来，围攻他和他的十几名手下，没想到……唉……四十四名同学居然只能和十几名护卫打成平手……经过一番浴血苦战，我们班有四十二名同学被杀死，对方的十几名护卫也全部授首，最后只有我和郭靖同学活了下来。”

　　身边传来高年级学生们的一阵哀叹声，四十二个同学与敌人同归于尽，这可真是损失惨重……

　　丘处机的眼光在地上一扫，很快就发现了涂飞丁的尸体，她沉声道：“此人名叫涂飞丁，原是一名绿林盗贼，后来被完颜洪烈收买，成为他的护卫头头，他的武艺相当于黑木崖小学三年级的水平，想不到你们居然可以杀了他……”

　　说到这里，她顿了顿，叹道：“只为杀他一人，就付出了不少的代价吧？”

　　李岩当然不会说“我一个人就干掉了他”这种蠢话，他点了点头道：“是啊，班长齐橙同学和另外四名同学拼命牵制着涂飞丁，结果他们四个都不幸战死，最后还是靠我身边的郭靖同学奋力一剑，才将他刺死。”

　　丘处机看了看涂飞丁背上的剑伤，再看了看换牙萝莉手上滴血的山寨倚天剑，从伤口看得出来，确实是被剑刺死的，于是再无怀疑，对着换牙萝莉道：“学妹，你是个好样的……等回了学校之后，我会把你的功劳上报给东方姑娘。”

　　换牙萝莉明知李岩在说谎，却不敢掀穿，生怕一掀穿了真相，李岩就会“遭受到悲惨的事”，一张小脸憋得通红。

　　这时人群中响起了一个女子的声音道：“少在这里胡说八道，你们骗谁呢？涂飞丁的死因绝不可能是你说的那样！”

　　李岩心中一惊：不是吧？谁这么尖的眼？难道有人如此厉害，只从地上的尸体就能看出来打斗的过程？那也太厉害了吧，这起码得四大名捕的水准。

　　只听到那个女声继续说道：“这个女生名叫郭靖，是有名的留级大王，读了三年的一年级，武功依然一塌糊涂，以她的武功，就算背后偷袭，也绝不可能杀涂飞丁。你能骗得过丘处机学姐，却骗不过我，因为我在三年前就是和郭靖一个班的，而且这三年来，我一直都有留意郭靖的消息。”

　　众人大哗，一起转头看去，只见说话的是一名三年级的女生，大约十六七岁，正是风华正茂的年龄，长相算得上是美女，有几分风华，身上的衣衫非常华贵，是上好的紫貂皮大衣。

　　旁边立即有人认出了她，叫道：“她是三年级三班的杨康，和郭靖同期入学的，据说曾经和郭靖结为义姐妹，后来不知道为什么闹僵了……”

　　那女人正是杨康，她大大方方地走到李岩面前，眉目间闪过一抹冷意，哼道：“别给郭靖脸上贴金了，世界上没有人比我更清楚她的武功有多差，你说她杀了涂飞丁，哼！我第一个不信。”


第三十八萌、郭靖与杨康

　　李岩的心里正在吐槽着杨康变成了美女的事情，却听到杨康很不客气地道：“别给郭靖脸上贴金了，世界上没有人比我更清楚她的武功有多差，你说她杀了涂飞丁，哼！我第一个不信。”

　　换牙萝莉的脸上露出难过的神色，她用很复杂的眼神看着杨康，可怜兮兮地道：“杨康姐姐……”

　　杨康立即打断道：“不准叫我姐姐，我不是你的姐姐。”

　　换牙萝莉全身缩了缩，显得十分可怜：“可是……我们曾经结过义，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……在我心中，你永远都是我的义姐。”

　　杨康哼道：“我没有留级三年还在读一年级的义妹。”

　　旁边的同学们听到这里，似乎隐约明白了什么，看来这两人刚刚入学时感情很好，义结金兰，可惜郭靖脑子太笨，学武太慢，结果杨康嫌弃了她，就不要她这个妹妹了，一些正义感强的学生忍不住对杨康投以鄙视的眼神。

　　李岩也有点看不过去，心里对杨康的印象分直接就打了个折扣。

　　杨康却并不在意这些眼光，她的眼神突然变得黯淡，神情说不出来的难过，她居然幽幽地道：“郭靖……你知道我要和你恩断义绝的苦心么？当初咱们刚刚认识的时候，感情多好啊？但是你沉迷于姐妹之情，整天就知道缠着我玩，不肯用心学武，几个月都学不成一个最简单的招式……我看了心里好疼……我不想你就这么沉沦下去。”

　　她顿了顿，凄然欲泣地道：“为了让你能发奋学习，将所有的精力都投入到练武功里面，我才忍痛和你决裂，我只盼有一天，你能成为一代大侠，实现在你为国为民，侠之大者的愿望……可是，你还是让我失望，在我升上二年级之后，你还留在一年级，我以为这样你就能发奋学习了，没想到你还是一天到晚吊儿郎当不肯学好，等我升到三年级了，你还在一年级里晃荡，我对你太失望了……”

　　杨康这番话一说出来，围观的学生们顿时大哗，刚刚大家还对她投以鄙视的眼神，现在所有人都感觉到她是一个大好人，反之，同学们看向郭靖的眼光却变得有点冷意了……

　　有人立即喝骂道：“郭靖，没想到你这只萝莉看起来天真可爱，实际上却是一个不学无术，不思进取的驻虫……你知道吗？九级制义务教育是大宋的百姓们勒紧了裤腰带纳税，筹出钱来让国家开设的专项福利，这是多少人的心血才能制定出来的教育制度，百姓们这样做，都是为了培养出咱们大宋的未来，但你吃着国家给的饭，上着国家免费提供的学，居然不肯好好学习，在一年级就留级三年……你对得起国家，对得起百姓，对得起你的义姐杨康吗？”

　　“就是，郭靖，你这孩子，真是太过份了，你应该刻苦学习，回报你义姐的厚爱才对！”

　　声讨的声音一浪又一浪地袭来，换牙萝莉顿时就慌了：“我……我……我没有不学无术，我也拼命在练武功啊，呜……哇……呜……我只是学得很慢……呜……”

　　这时李岩已经明白是怎么回事了，这个杨康还真是个厉害人物，她利用郭靖学习能力差这一点，将郭靖抹黑成了一个不肯用功学习的坏孩子，而她明明是因为郭靖武功不行，才想要解除结义姐妹关系的坏人，却偏偏能把白的抹成黑的，黑的说成白的，这家伙还真不是个好东西。

　　如果李岩不是入读的一年级三班，不是亲眼见过换牙萝莉为了练会“枝击白猿”一次又一次地摔倒，说不定也会相信杨康这一番话，但他知道换牙萝莉在学习的时候有多努力，这样一来，杨康这个家伙的险恶用心就昭然若揭了。

　　李岩走到正处于慌乱无神状态的换牙萝莉身后，轻轻地拍了拍她的肩膀，低声道：“别慌，拿出你刚才对付黑衣人的本事，向杨康挑战。”

　　“啊？”换牙萝莉楞住了：“为……为什么要挑战杨康姐姐？”

　　李岩本想说用事实给杨康两个耳光，但是他转念一想，善良的换牙萝莉肯定不愿意让杨康难堪，他只好哄骗道：“杨康姐姐刚才说很期望你的武功变好，如果你向她挑战，证明了你的实力，她就会认你这个妹妹的。”

　　换牙萝莉顿时大喜：“对啊，对啊！李岩哥哥说得真对，好的，我这就去试试……”

　　她站到杨康面前，认真地道：“杨康姐姐，我一直都在好好地练武功，最近突然开窍了，武功的进境很快，今天也打败了好几个金国护卫，现在不会再让姐姐失望了，我想和姐姐打一场，让姐姐你再次认同我。”

　　“哦？”杨康那双明亮的眸子里闪过一抹轻藐的光芒，只不过旁边人都没有注意到，她点了点头道：“好吧，我也想看看你的武功究竟练得如何了，如果你不能让我满意，我还是不会认你这个妹妹。”

　　她嘴上这样说，心里却在想：郭靖肯定不厉害，我随便几招就能将她打趴下，但是……为了让父王能逃得更远，我得多多拖延时间才行，就和她假装多过几招吧。

　　她心里打着鬼主意，但旁边的李岩心思也不差，他心中隐隐感觉到有什么地方不对劲，细细一想，终于想到了不对劲的地方在哪里。现在是课外教学任务最关键，最重要的时候，大家应该全力追捕完颜洪烈才对，为什么杨康这家伙突然跑出来说郭靖是留级大王，还置疑她的武功高低？这岂不是有点抓不住重点？

　　如果杨康是个像郭靖、杨过一样天真憨厚，不通世事的萝莉，抓不住重点倒也罢了，李岩也不会怀疑，但是刚才她一招连消带打，把同学们对自己的鄙视全都转到了郭靖身上，可见她是一个心思机敏的聪明女孩，那么……她这种聪明女孩抓不住重点，就有点让人回味无穷了。

　　李岩如果没看过《射雕英雄传》还有点猜不准方向，但偏偏他看过，在《射雕英雄传》一书中，杨康是完颜洪烈收养的孩子，两人亲如真正的父子，如果将这种身份对应到眼前这个奇特的位面里来看，眼前这个少女杨康也很有可能与完颜洪烈有什么深层的关系。她在这时候出来插科打浑，转移众人的注意力，分明就是想要拖延时间，让完颜洪烈跑路。

　　想通这一层关系之后，李岩心中不由得一惊，这么说来，杨康很有可能是金国派出来打入黑木崖内部的奸细啊……可惜的是，这些猜测全都是基于李岩天马行空的想像，他完全拿不出任何的证据，总不能说《射雕英雄传》里写着杨康是完颜洪烈的儿子吧？这个世界的人才不会相信什么《射雕英雄传》呢，如果现在李岩就把自己的猜测说出来，估计大家都会说他诬陷学姐。

　　李岩只好对着丘处机抱了抱拳道：“丘处机学姐，郭靖既然要和杨康比武，就由得她们比吧，现在咱们的当务之急是抓住逃掉的完颜洪烈，请学姐安排一下高年级的学长们分散追捕。”

　　他这一开口，周围的学长们倒是一醒，刚才被杨康转移的注意力一下子就回来了，丘处机惊呼道：“哎呀，我怎么把这档子事给忘了？你这位学弟不错，很抓得住重点，我看好你。”她又转向周围，大声道：“同学们，别在这里看郭靖杨康比武了，都行动起来，初三的同学向东找，初二的同学向南找，初一的同学向西找，小学六年级的向北找……务必要把完颜洪烈那厮给抓回来。”

　　“是！”高年级的学生们齐声应答，然后使出轻功，刷刷刷，人影向着四个方向闪去，不一会儿，场中的人就走了一半。只留下三年级、四年级、五年级这几个年级的小学生还围着郭靖、杨康两人。

　　杨康看到有人追出去了，心中顿时就是一急，暗骂：该死！没想到我拖延时间，转移注意力的战术未能成功，这些家伙还是去追父王了，都怪郭靖那个该死的朋友……希望父王吉人自有天相，千万不要被这些家伙给抓住。

　　她心里已经恨死李岩了，如果眼光可以当暗器用，现在李岩身上已经插满了暗器。杨康甚至恶意地想道：回头我会去找你这小子算账，你给我等着瞧。

　　这时换牙萝莉已经摆好了架势，准备证明自己的武功给杨康看，好让她再次认自己这个义妹。杨康刚刚还打算和她多打几招，拖延时间，现在却感觉到不耐烦了，只想用最快的速度放倒郭靖，然后去打听完颜洪烈的消息。

　　她将身上的貂皮大衣脱下来，扔到一边的雪堆上，然后取出了一柄名贵的长剑，剑柄上居然还镶嵌着宝石和翡翠，捏了个剑决，冷哼道：“郭靖，你来吧……让我看看你有没有长进，如果你的武功依然一塌糊涂，莫怪我不认你这个义妹。”

　　换牙萝莉认真地点了点头道：“杨康姐姐，我不会让你失望的。”


第三十九萌、一赔五十的赔率

　　郭靖和杨康摆好了架势，准备动手。

　　此时在旁边围观的学生数量已经比刚才少了一大半，只有三四五年级这三个年级的同学，但这三个年级的学生加起来也有数百人，场面还是颇为热闹。

　　有人低声道：“猜猜谁会赢？”

　　“这还用猜？肯定是杨康赢……”一名三年级的学生在人群中低声道：“我以前也是和她们一班的，郭靖的资质我太清楚了，一招最简单的越女剑法，她能练上三个月还学不会。”

　　这时，三年级的人群中钻出一个熟悉的身影，居然是麻花辫妹子韦小宝。原来她也参加了这次集体任务，只不过她的武功几乎等于没有，也不知道她是怎么打酱油活下来的。

　　麻花辫妹子大声吆喝道：“开赌啦！我做庄，现在赌杨康和郭靖的比武……”

　　她话音未落，数百人齐声道：“我们赌杨康赢。”

　　麻花辫妹子的表情一僵，立即骂道：“辣块妈妈的，你们全赌杨康赢，老娘还坐屁个庄啊？改一改，赌杨康和郭靖打多少招才分出胜负……”

　　她歪着脑袋想了想，然后哼哼道：“杨康在三招之内打败郭靖，赔率一赔十；杨康在三招至十招内打败郭靖，赔率一赔二；杨康在十招到二十招之内打败郭靖，赔率一赔四；杨康在二十招至五十招之内打败郭靖，赔率一赔八；杨康在五十招之上打败郭靖，赔率一赔五十……”

　　她报出这样的赔率显然也是考虑了一番的，很快，身上有钱的同学们就开始下注了，大多数同学都把银子押在了三招至十招之内，显然，大家都认为两人之间的实力差距应该是在这个招数之内分出胜率。也有少数人押了三招之内，但是押这个数字的人只是报着玩玩的心态，没想过自己能赢。至于二十招到五十招之内，五十招之上什么的，完全没有人下注。

　　麻花辫妹子显然是极为好赌，她满面红光地把银子收集起来，长长的麻花辫在脑后甩来甩去的，哈哈大笑道：“辣块妈妈的，过瘾，坐庄真是过瘾啊……”

　　李岩没好气地白了她一眼，这妹子长得很漂亮，偏偏一身的青楼地痞气息，严重影响美感，让人忍不住就想拎着她的耳朵教训她一顿。他在怀里掏摸了一阵，摸到了三张银票，面额都是一百两，原来是上次杀人劫财抢来的，李岩把三张银票全都递给了麻花辫妹子，哼哼道：“我押五十招以上！”

　　“哇？”麻花辫妹子笑了起来：“三百两？厉害啊！别的同学都只押上一二两银子，你居然玩这么大？老娘接下了，哈哈哈，这可是赔率一赔五十的档次，最不被看好的哦，你这是给我送钱还是咋的？”

　　李岩不解释。

　　麻花辫妹子笑嘻嘻地把三张银票往怀里揣：“明白了，你曾经做过对不起我的事，但是又拉不下面子来道歉，所以用这种方式送银子给我……辣块妈妈的，我勉为其难地收下吧，但是想让我原谅你是没门的……再给老娘送个几千几万两来，老娘才能忘了上次的事。”

　　李岩摊手道：“少在这里自鸣得意，一赔五十的赔率，我要是赢了，你这做庄的当心破产。”

　　麻花辫妹子嘻嘻笑道：“你这小子真不坦率……连道歉都不肯好好的说话，你要真心想道歉，老娘给你一个机会，老老实实，诚诚恳恳地说出来，老娘就原谅你了。”

　　李岩翻了翻白眼：“神经病！”

　　这时候，场中的两人终于开始动手了，杨康急着去询问完颜洪烈的消息，不想耽搁时间，手中剑决一起，一剑直刺，对着换牙萝莉的肩头袭来。

　　她这一出手，负责押阵的丘处机就“咦”了一声：“全真剑法？”

　　原来，杨康使的剑招正是全真剑法的一式“张帆举棹”，他修习全真剑法显然有些时日了，这一招用得中平中正，深得全真剑法的精髓。丘处机也是全真剑派的人，看到有晚辈能将全真剑法使得这么标准，不由得暗感欣喜，对着杨康点了点头。

　　有些押注在杨康三招之内取胜的学生，看到杨康这一剑使得如此端正，也不由得大喜：“搞不好杨康真的能在三招之内打败郭靖，我就能大赚一笔啦。”

　　此时的换牙萝莉郭靖脸色一片严肃，她并不是一个争强斗胜的人，但这一战关系到她能不能被义姐认可，她是真的很希望能和杨康搞好关系，因此她也打起了十二万分的精神，刚刚入门的全真内功已经被她运转到了极致，一呼一吸都遵循着道家正宗的呼吸吐纳之法。

　　见到杨康的剑刺过来，换牙萝莉使出越女剑法，勇敢地迎了上去。她虽然资质驽钝，但心思单纯，毫无杂念，这种人修习武功进境虽慢，基础却极为扎实。她每学一个新的招式都要花上几个月时间，虽然很慢，一旦练成，却比杨康这种练其形却不练其神的人用出来的威力更大。这一出手，剑法也是端端正正，稳稳实实，三年苦练之功在此显示得淋漓尽致。几个眼尖的高年级学生不由得惊道：“咦？她这一招虽然威力不见得大，但沉稳扎实，破绽极少，显然是下过苦功啊。”

　　“叮！”一声轻响，杨康与郭靖双剑相交，杨康满以为这一剑能将换牙萝莉的剑撞飞，却没想到对手居然也会内功，而且和他的内功一样，也是全真内功。两道纯正的道家内功轻轻碰撞，杨康发现自己练至第一重圆满境界的全真内功占了一点小优势，但却无法占到绝对的优势，可见郭靖的全真内功至少也摸到了第一重的门槛。

　　她心中不由得大惊：奇怪了，郭靖怎么也会全真内功？我可是花了大价钱，好不容易才从高年级的学长那里买来的内功口诀，郭靖如果没有机缘，是不可能懂得这门内功的。因为这门内功并不向低年级的学生提供，低年级的学生想要得到全真内功的话，要么像杨康一样收买高年级学长，要么就得老师开小灶，用老师专用的借书卡借来……可是郭靖一穷二白，不可能收买高年级学长，而且资质驽钝，不可能有老师给她开小灶。

　　此时尚在比武中，她也不敢多想，赶紧变招，将一套全真剑法施展开来，剑光霍霍，咄咄逼人。换牙萝莉则抿着小嘴，使出越女剑法，沉着应战。

　　越女剑法出自战国时代，本是绝世剑法，但因为流传日久，很多绝招失传，现在已经轮为江湖把式。而全真剑法却是道门正宗，威力无穷。按道理来说，杨康的剑法应该比换牙萝莉精妙得多。

　　但杨康资质虽好，练武却不勤奋，学会了就罢，也不深刻地钻研。郭靖资质虽差，练武却废寝忘食，不但要学会剑招，还要将剑招完全地刻画到自己的灵魂中去……两人这番交上手，郭靖居然不落下风，剑剑与杨康分庭抗争，硬是把一套江湖把式的越女剑法使得顶住了杨康的全真剑法……

　　旁观的学生们看得呆住了，有人在数招：“八招……九招……十招了……啊……十一招了……”数到这里，凡是押注在三招到十招之间的学生们忍不住齐声叫了起来：“啊，郭靖怎么这么厉害？我的银子啊！”

　　押注在十招到二十招之间的学生们却开心起来：“哈哈，我们要押中了……”

　　但是很快，这些人就开始哀号了：“十九招……二十招……二十一招，天啊！居然撑了这么久了，郭靖还不输？我的银子啊！”

　　这时候，麻花辫妹子韦小宝坐的庄基本已经通杀了，上面还有两档，一个是二十招到五十招之内，但这一档没有任何人下注，然后就是最后一档，五十招以上，赔率一赔五十，这一档只有一个人下注，就是李岩，而且下了三百两银子。如果李岩赢了，三百两的五十倍就是一万五千两银子，麻花辫妹子非破产不可，她这当庄的顿时就开始紧张起来。

　　“三十三招……三十七招……四十二招……天啊……郭靖还撑得住……四十四招了……四十五招……”

　　围观的学生们大声数着招数，场面已经火爆了起来，虽然大多数同学押的注都被通杀了，但是眼看出现黑马，同学们还是很兴奋的，这时已经没有人注意押注的事，所有人都忍不住想道：郭靖究竟能在杨康手上撑到多少招？

　　一个一年级的差生，能在三年级的学生手底下走出这么多招，已经可以说是匪夷所思了，就算两个三年级的学生之间切磋，也未必能打到这么多招，由此可见，郭靖至少也有三年级的实力才对啊……可是她为什么一直在留级呢？

　　这时候唯一还关心着赌注的人，就是麻花辫妹子韦小宝了，她心急如焚地看着交战中的二人，汗水浸湿了麻花辫子，只要郭靖撑到五十招之上，她就要赔给李岩一万五千两银子……而她此时还未发家致富，把她全身上下所有的银子加起来也没有一万五千两那么多，卖身还债都不一定还得起。

　　她忍不住哀怨地想道：郭靖，你快输吧，求你了，在最后两招的时候落败……


第四十萌、第五十一招

　　这时郭靖与杨康已经斗到了四十八招，旁观的几百名学生居然异口同声地吼道：“四十八招……”

　　杨康心中微觉焦急，要知道她从小就在大金国王府，从被完颜洪烈收养下来那天起，就是完颜洪烈的掌上明珠，被仆人们犹如众星捧月一般长大，从来没有受过挫折。后来她为了帮助父亲，刺探黑木崖的情报而来到这里读书，伪装成一个富家小姐的身份，一路上不停的使银子，老师们喜欢她，同学们也喜欢她，高年级的学长更是偷偷拿高级的武功秘籍给她学。

　　她在班上，或者说在整个三年级都是风云人物，不知道多少男同学在追求她，想要得到她的欢心，而她此时居然与郭靖这个留级大王打得难解难分，这岂不是十分丢面子的一件事？

　　她心中暗想：绝对不能让郭靖撑到五十招之后，否则我的面子就全没了。

　　想到这里，她再也不敢藏私，心中已经下定了主意要使杀手锏了，将手里的长剑挽了两个剑花，然后向着郭靖猛地一下掷了出去。

　　郭靖赶紧侧身闪开长剑，旁边的同学们也齐声吼道：“四十九招……”

　　就在这一瞬间，杨康的身子突然向前一窜，双手箕张，十根手指微微弯曲，做出一个奇特的爪形，双爪同时向着郭靖的双肩抓落。这招出手十分迅捷，而且爪势森然，带着一股说不出来的诡异味道。

　　围观的同学们刚才看到杨康使的是正宗的全真剑法，都在为她喝采，此时见她突然使出鬼气森森的爪功，心中都觉一寒，竟然无人喝采了……全都深吸了一口气，紧张地看着场中的局面。

　　“这什么爪法啊？”

　　“没见过……”

　　“看起来很阴森的感觉，我头晕……”

　　几名学生的议论声传入了李岩的耳朵，李岩心念一动，想起《射雕英雄传》里的剧情，暗叫不妙，这难道是九阴白骨爪？

　　换牙萝莉郭靖刚刚闪开杨康的长剑飞掷，突然就感觉到一股腥风扑面，杨康已经切到她的身前，一双手爪抓向她的双肩，换牙萝莉吓了一大跳，本想回剑自保，无奈长剑在外，敌人却已切入怀中，回剑阻敌已经是不可能了，娇弱的小身板赶紧向后急退，但她退得虽然快，杨康前扑得也不慢，那双恐怖的手爪便要落在她的肩头。

　　换牙萝莉将牙一咬，大喝一声，居然也把她的剑扔了，然后双手收回，以肉掌回敬了过去。原来换牙萝莉选修的武功有两门，一门是越女剑法，另一门却是分筋错骨手。（注：换牙萝莉选修两门课，拳脚与剑法，请参看第三萌。另外，郭靖懂得分筋错骨手并不是作者瞎掰的，在《射雕英雄传》一书，比武招亲那一节里，郭靖用过这种手法，是江南七怪老二朱聪的绝学。）

　　分筋错骨爪的威力当然比起九阴白骨爪来差了十万八千里，但好在杨康的九阴白骨爪是初学乍练，郭靖的分筋错骨爪却已经修习了三年，虽然一直没啥威力，但那只是因为以前的郭靖没有开窍，自从跟着李岩学习全真内功之后，她的武功精进非常迅速，这一门分筋错骨手自然也厉害了许多。

　　只听到“啪”地一声轻响，杨康的九阴白骨爪居然没有伤到换牙萝莉，反而被换牙萝莉用手掌托住了她的手腕，将这必中的一爪给推开了。

　　“第五十招……”围观的学生们沸腾了：“五十招啦，郭靖只要挡住了这一招就算是撑过了五十招……”

　　这时麻花辫妹子也已经紧张到了极点，整个人都站了起来，心里默默地祈祷着：辣块妈妈！郭靖啊，你快输掉吧，求你了，输掉吧……不然学姐在李岩面前就再也抬不起头了啊……一万五千两，赔不起啊……

　　这时杨康已经恼怒到了极点，她没想到九阴白骨爪也会被郭靖挡住，眼前这个郭靖也实在太让她意外了，还有一招，如果这最后一招她不能挽回颜面，那就全完了，她恶向胆边生，再也不顾自身的防御，双爪齐齐飞出，猛地抓向换牙萝莉的面门。

　　比武过招，最忌着急，杨康这一招使得太过急燥，胸口空门大开，换牙萝莉乘机直上，手指疾点杨康胸口的“鸠尾穴”，如果她这一下点实，杨康的九阴白骨爪必定落空，而且胸口要穴被点，非重伤吐血不可。但是换牙萝莉的心肠突然一软，想道：“杨康姐姐对我很好，她和我绝交也是为了让我努力练武功，我怎么能伤她呢？”手指微偏，避开了“鸠尾穴”，点在了穴道右边……那里并无穴道，被手指点中只会轻轻一痛，不会受伤。

　　她手下留情，杨康却不会，感觉到胸口微痛，杨康却没停手，九阴白骨爪狠狠地抓了下来，围观的学生们顿时发出一生惊呼：“哎！怎对一年级生下这样的重手。”

　　“别这样抓下去，会死人的……”

　　“天啊！”

　　上百人转过了头去，不忍看到杨康的手指插入郭靖的小脸蛋儿。其实一开始杨康和郭靖比武时，大多数人是站在杨康这一边的，但随着郭靖撑的招数越来越多，大家无意中已经将自己的支持对象变成了郭靖，只盼她能一直撑下去，撑得越久越好。而到了这个时候，看到杨康下了杀手，许多人心里禁不住重新考虑起两人的关系来，本来支持杨康的同学们现在都忍不住想道：这个叫杨康的下手好狠，她哪里是把郭靖当成义妹来看待？只怕几年前两人绝裂，并不是因为她想督促郭靖的武功，而是压根就嫌弃郭靖吧？

　　这时换牙萝莉扭了扭头，众人都盼她这一下扭头能避开杨康手爪子，但众人都知道，想避开哪有这么容易？然而意外的事发生了，杨康的爪子突然颤了一颤，变爪为拳，向下一沉，两拳同时击在了换牙萝莉的腰眼上。可怜的小萝莉哪里经得起这样的重拳，顿时哀呼一声，重重地摔在了地上。

　　李岩心中一惊，赶紧一个箭步窜上去，从地上抱起换牙萝莉，只见她眼角挂着一滴眼泪，显然是疼出来的，但身体却并无大碍的样子，这才松了口气。

　　“哗！”围观的众人发出一阵喧哗声，在这最关键的第五十招上，郭靖被放倒了，众人都为她感到遗憾，但同时又松了一口气，她没有被抓伤，算是不幸中的万幸了。

　　“可惜啊……第五十招倒地……”

　　“真的是好可惜啊，再撑一招就好了……”

　　“撑到这里也不错啦，没见那个叫杨康的开始下杀手了吗？真是不要脸。”

　　人群中响起了一片议论声。

　　麻花辫妹子“哈哈”一声大笑，跳起来欢呼道：“辣块妈妈的，庄家通杀……哈哈哈哈……”她对着李岩吐了吐舌头，得意地笑道：“姓李的，老娘不用赔你一万五千两了，哈哈哈哈……”

　　“慢着！”一直沉默不语的丘处机突然开口了：“杨康用的并不是一招……”

　　她认真地道：“杨康先用的是一种我也没见过的爪法，但爪子还没有抓到郭靖身上，她就变爪为拳了，也就是说……她实际上变了一招，只不过当时变化得太快，大家没有注意到了罢了，所以……杨康击倒郭靖的，其实是第五十一招。”

　　众人听她这么一分析，再仔细一想，果然，杨康当时变爪为拳了，这可是几百人亲眼目睹，错不了的，毫无疑问，那确实是第五十一招。

　　“乖乖个咚，猪肉炒大葱！”麻花辫妹子眼前一黑，噗通一声倒了下去。

　　丘处机走到郭靖面前，低声道：“小妹妹，你是个好姑娘，你那一指明明可以戳在杨康的鸠尾穴上，但你担心她重伤，故意偏开了手指，你很不错……”

　　说完之后，丘处机又走到了杨康的面前，低声道：“小妹妹，你也是个好姑娘，那一爪明明可以抓在郭靖的脸上，或者喉咙上……但你也担心她受伤，在最关键的时候变爪为拳，避开了她的要害。”

　　杨康的脸色极为复杂，她自己也没想到，在对着郭靖下杀手的一瞬间，她心里不知道怎么在想，鬼使神差的居然让她故意抓空，然后变爪为拳，击在了郭靖的腰眼上。难道……我会舍不得杀郭靖？哼，开什么玩笑！我凭什么舍不得杀她？

　　她的脸色极为尴尬，只好强做镇定地给自己打圆场道：“多谢学姐夸奖，我也不可能真的抓伤自己的义妹啊……那一爪攻出去之后，我就一直想着变招了。”

　　“啊？杨康姐姐，你又叫我义妹了？”换牙萝莉从李岩的怀里撑起半个身子，欣喜地叫道。

　　杨康脸上闪过一抹说不清道不明的笑容：“你的武功终于能跟上我了，我心里十分欣喜，以后不用再假装和你绝裂来督促你了，我们当然还是好姐妹。”

　　“哇，真是好开心哦！”换牙萝莉猛地扑进了杨康的怀里，抱着她的柳腰不停的撒娇：“姐姐……姐姐……我终于又有义姐了……”

　　看她们姐妹两人深情款款的样子，丘处机不由得开心地道：“我能看到低年级的同学们如此关爱，心中也十分高兴。这里有一对我无意中得来的匕首，也算是宝物，就送给你们两人吧……”

　　她从怀中摸出一对匕首，刃锋上带着淡淡的冷芒，显然不是凡品。她用两柄匕首互相刻字，一柄上面刻着“郭靖”，另一柄则刻上“杨康”，分别递给了郭杨二人，笑道：“这两柄匕首就送给你们吧，你们一定要相亲相爱，永远做好姐妹。”

　　换牙萝莉笑嘻嘻地接过匕首：“谢谢学姐，我们一定会做一辈子的好姐妹。”

　　杨康则恭敬地接过去，抱拳道：“谢学姐赏赐！”

　　旁观的同学们全都欢呼起来，不时有掌声响起，人们都被这一对姐妹的感情所感动了，不少善良的女学生居然还流下了眼泪。

　　人群中只有李岩一个人什么表示也没有，因为他从一开始就没有相信过杨康。他只是冷冷地看着杨康，心道：你这个虚伪的骗子，若敢伤害我这辈子的第一个好朋友，我绝不会放过你的。

　　正在这时，初中二年级一班的班长令狐冲突然飞奔过来，她的肩头上盖着两朵雪团，看样子她一直在大雪中奔走，到了丘处机面前，令狐冲抱了抱拳道：“学姐，我们找来找去，都找不到完颜洪烈的踪迹……被这厮给逃了……”

　　……

　　孤独者的日记：

　　友情有很多种，但我通常将之分为两种：一种是真诚的友情，一种是虚假的友情。

　　我用真诚来对待我的朋友，而我因此收获良多。

　　然而，这个世界总会有一些人，他们轻视真诚，嘲笑真诚，他们自私自利，为了达到自己的目的，不惜抛弃掉自己的信义，他们以虚假为荣，他们以正义为耻，他们漠视良知，只追究绝对的力量和利益。

　　杨康好像就是一个这样的人，我从她的身上，看不到真情实意，只看到欺骗与伪装。

　　我必须戳穿她的真面目，在她伤害到我的最珍视的朋友之前……

　　李岩

　　第一次来到牛家村


第四十一萌、被人叫了李公子

　　初中二年级一班的班长令狐冲突然飞奔过来，她的肩头上盖着两朵雪团，看样子她一直在大雪中奔走。到了丘处机面前，令狐冲抱了抱拳道：“学姐，我们找来找去，都找不到完颜洪烈的踪迹……被这厮给逃了……”

　　围观学生们顿时大哗：“什么？被那厮跑了？”

　　一名学生叫道：“那厮又不会轻功，学长们轻功高绝，循着雪地上的脚印追过去，怎么可能让他跑掉？”

　　这时李岩正在打量令狐冲的样子，只见她大约二十三四岁左右，是个典型的御姐，身材呈现出完美的S形，脸蛋儿说不上美如天仙，但五官精致，非常耐看。最为重要的是，她身上带着一股子洒脱味儿，给人一种心胸开阔的感觉。李岩只花了一秒钟，就给她取了个外号，叫做豁达御姐。

　　只见豁达御姐脸上闪过一抹尴尬之色，抱拳道：“各位同学们，咱们这些初中部的学长真是丢脸了，在雪地上追出几里地，居然都没有发现完颜洪烈的脚印，不知道他究竟是怎么跑掉的。”她一边说，一边自嘲地笑了笑。

　　杨康听到她这么说，心里顿时松了口气，暗想：父王已经成功地逃脱了，真是太好了。

　　丘处机提起左手上王道乾的首级，叹道：“唉，虽然走掉了完颜洪烈，但是咱们也杀了王道乾，此行终究不虚……收队吧……”

　　“慢着！”李岩突然跳了出来：“丘处机学姐，请不要下令收队。”

　　丘处机奇道：“这位学弟，为何不能收队？”

　　李岩道：“刚才令狐冲学姐说，高年级的学长们追出几里地，都没有看到完颜洪烈的脚印，那咱们不妨换个方向来考虑这件事……完颜洪烈根本就没有逃出牛家村，他隐藏在村子里面，说不定就潜藏在某一家百姓的柴房里，咱们在村外当然找不到他的脚印！”

　　李岩一语点醒梦中人，丘处机大喜道：“正是……三四五年级，立即封锁牛家村所有出入口，将村民们请出屋来，咱们挨家挨户地搜！令狐冲学妹，你去把初中部和六年级的同学也叫回来，让他们不必再追了。”

　　杨康心中大急，暗骂：该死！这下麻烦大了，父王要是被抓住就死定了，都怪这家伙多嘴多舌。她现在看李岩是越看越不顺眼，如果不是周围人太多，她都想一刀把李岩捅死在地了，这家伙是个一年级生，武功应该很差，肯定不是自己的对手。

　　这时候三四五年级的学生们散了开来，到村子里搜索完颜洪烈，一些学生开始去敲百姓们的家门，客气地将里面的居民请出来，并且向他们说明情况，村民们听说是黑木崖武侠学校的学生在追捕金狗，都很配合地走出了房子，让学生们随便搜索。

　　换牙萝莉郭靖却没有急着去，她把杨康拖到了李岩的身边，笑嘻嘻地介绍道：“姐姐，这个男生名叫李岩，是我的好朋友……”

　　杨康心里已经把李岩大卸八块了，脸上却装出温和高贵的微笑，像富家大姐似的腼腆，对着李岩福了一福，柔声道：“李公子你好。”

　　“李公子”这三个字叫得李岩全身一麻，他穿到这个世界一个多月了，被人叫过李岩兄弟、李岩同学、李岩哥哥，但这还是第一次被人称为李公子，再加上杨康故意把自己扮成大家闺秀，语音又软又糯，这一下险些把李岩给叫得骨头都酥了，他心中暗叫：厉害，这个女人还真不是个省油的灯，这要去了好莱坞，起码也是个影后，以后我就不叫你杨康了，叫你虚伪妹子算了。

　　虚伪妹子对着换牙萝莉问道：“义妹，你以前武功不行的啊，现在为什么突然变得这么厉害了？”

　　换牙萝莉拍了拍小脑袋：“哎呀，我也不是很清楚……我想想……”她用一双小手抱着脑袋用力想，想了许久之后才恍然道：“我明白了，是李岩哥哥教了我呼吸的方法之后，我才突然厉害起来的。以前那些学不会的招式，现在一学就会，以前那些练得不到家的动作，现在都能做出来啦。”

　　“呼吸？”虚伪妹子好奇地问道：“什么呼吸？”

　　换牙萝莉便将李岩教他的全真内功呼吸吐纳方法讲了一下，虚伪妹子也是学的全真内功，岂有听不懂的道理，一听就明白了，李岩居然教了郭靖全真内功，而偏巧郭靖这家伙很适合这种内功，才练了短短一个月就小有成就了。她心中不由得暗惊，看向李岩的眼光也变得复杂起来，问道：“没想到李公子居然也会全真内功……”

　　李岩嘿嘿干笑了两声道：“不是啦，其实我自己也不会，我从老师那里讨来了全真内功的秘籍，但是看来看去也不明白，就把秘籍读给换牙妹子听，她自己就学会了……”

　　虚伪妹子“哦”了一声，不再追问，心里却将信将疑。

　　这时，丘处机正在大声对着同学们道：“同学们仔细找，谁第一个找到完颜洪烈，就是第一大功，我在给学校报告的时候，会给他记首功，东方姑娘一定会有好东西奖励给你。”

　　此话一出，学生们全都发出一阵“嗷嗷”的叫声，看来他们对这个首功是志在必得。

　　李岩心念一动，暗想：我手上的高级借书卡马上就要还给御姐老师了，那我剩下的就只有一张低级借书卡，这张卡我还押在《太极拳》上呢，也就是说我在短时间内弄不到新的秘籍来学习，这可不是件好事。如果能在这次的行动中立个首功，说不定又能弄到新的借书卡。

　　其实李岩杀了一群金国护卫，按理说已经是大功，但那个功劳他不敢要，害怕暴露了自己的资质，成为《葵花宝典》的传人。但眼前这个大功却不妨，寻找完颜洪烈，对武功没有要求，这对于李岩来说，可以算是最好的任务了。

　　李岩拍了拍换牙萝莉的肩膀道：“你先和义姐玩着，我去找完颜洪烈。”

　　换牙萝莉立即道：“我也去！李岩哥哥一个人好不安全，万一找到完颜洪烈的时候被他暗算怎么办？我要去保护你。”

　　虚伪妹子柔声道：“我也一起去！我可以帮李公子的忙。”她现在已经完全变成了大家闺秀模式，看起来是个十足的软妹子，但李岩早已经识破了她的本性，也就不会被她骗了。

　　李岩嘿嘿笑了两声道：“呀，我好像在村东口见过完颜洪烈……”

　　他话音未落，虚伪妹子便道：“那我们赶紧去看看。”说完她压根就没等李岩和郭靖，自己撒开双腿，飞也似地向着村东口去了。

　　李岩心中一阵暗笑：杨康，你肯定是想抢先一步去救完颜洪烈吧？不过你这些小动作是瞒不过我的，你就在村东口慢慢折腾吧。其实完颜洪烈躲在哪里，李岩心中已经大致有数了，不外乎就是躲在杨铁心家里嘛，理论上来说，现在包惜弱应该已经发现了完颜洪烈，正在给那家伙包扎呢，但是位面发生了变化，李岩也不敢肯定是这么回事，所以就不说破。

　　李岩牵着换牙萝莉的小手，走到了村子中间，这里已经聚集了大量的牛家村居民，他们听说村子里躲着一条金狗，全都在咬牙切齿地骂着，只盼黑木崖的学生们将那只金狗抓出来切成碎片。

　　李岩走到一个居民的面前，抱了抱拳，礼貌地问道：“请问这位大叔，牛家村里有没有一户叫做杨铁心的人家？他的邻居叫做郭啸天，两家人是挨着住的。”

　　那居民笑道：“有啊，小兄弟你是怎么知道的？这两家人是东北那边搬过来的，他们的屋子没在村中心，而是在村子最外围。”他伸手遥遥指向村西，那边远远的能看到两户并列在一起的农家小院。

　　李岩大喜，赶紧谢过那个村民，牵着换牙萝莉走向杨铁心和郭啸天的家。


第四十二萌、斩杀完颜洪烈

　　牛家村的西边，两个简陋的农家小院并排着，由于这里距离村中心比较远，黑木崖的学生们还没有找到这里来，但是小院的主人早已经听到了村子中间的喧哗。两条中年大汉提着武器站在院门口，向着村子中心张望着。

　　这两名中年大汉正是郭啸天与杨铁心，郭啸天手上拿着一对短戟，而杨铁心的手上则操着一把铁枪，两人都不清楚村中发生了什么事，但却知道一定是大事。

　　两人突然看到，一名少年牵着一只萝莉从村子中走出，笔直地对着他们的小院行来，那少年十四五岁年龄，五官端正，身上穿着一件蓝色的侠士服。小萝莉却大约只有十岁左右，浓眉大眼，憨厚诚实。杨铁心和郭啸天只看了一眼，就对李岩和郭靖产生了好感。

　　不一会儿，李岩和郭靖走到了小院的前面，看到杨铁心和郭啸天两人站在门口，李岩抱了抱拳头，微笑道：“二位可是杨铁心和郭啸天？”

　　“嗯？”杨郭二人点头道：“正是！”

　　李岩心中大喜，还真有这么两个人呢，于是认真地道：“我们是黑木崖综合武侠学校的学生，今天有一群金狗潜入了牛家村，村子里发生了激战，金狗的头儿六王爷完颜洪烈躲起来了，我们怀疑他躲在你们的家里……还请两位好汉协助搜寻。”

　　杨郭二人吓了一大跳：“金狗进了我们的家？该死！快进去找找。”两人一下跳了半天高，急匆匆地就往屋子里钻。这时郭啸天的夫人李萍正从屋子里出来，见到两人这架势，吓了一跳。郭啸天赶紧问道：“我们家里可有不认识的人潜入进来？”

　　李萍摇头：“没有什么人进来过。”

　　李岩却大致能猜到完颜洪烈应该是躲在杨铁心家，按《射雕英雄传》原著记载，完颜洪烈逃到杨铁心家后院的松林里的古坟边，被杨铁心的夫人包惜弱发现，包惜弱的心肠软，帮完颜洪烈裹伤治疗。完颜洪烈看到包惜弱美貌，便起了窥视之心，于是后来又带兵来劫夺包惜弱……这才造成了郭杨两家的惨剧。

　　李岩赶紧道：“既然郭家嫂嫂说没有，那多半是没有了，咱们先找杨好汉的家里。”

　　一行人齐齐走进杨铁心家中，却见李岩根本没有在杨铁心家里仔细搜索，穿堂而过，直入后院。郭杨二人心中疑惑，但也不多说。杨铁心叫道：“惜弱，出来见过黑木崖的少侠……”但屋中安安静静，包惜弱居然不在家。

　　一行人走入后院，李岩一句话不说，直接穿入了松林之中，众人紧随在后，来到一座古坟前面，只见坟前有两个人影，一个人穿着大金国王爷的衣服，正是完颜洪烈，半坐在雪地中，身上有血迹，显然是受了伤。另一人却是杨铁心的夫人包惜弱，她手里拿着金创药和布条等物，正在为完颜洪烈包扎伤口。

　　包惜弱确实是个大美女，虽然已是中年妇人，却依然长着一张芙蓉秀脸，双颊冻得晕红，星眼如波，眼光中含着怜惜和羞涩，便如虚伪妹子杨康装出大家闺秀时的样子一模一样。

　　见到包惜弱在救治金狗，杨铁心顿时大惊：“夫人，你怎么帮金狗治伤？”

　　包惜弱看到丈夫等人全都来了，满眼都是茫然之色，道：“哎呀……他是金国人吗？我看到他受伤倒在这里，不忍见他丧命，却不知道他是金国的人。”

　　此时李岩的心中却暗中松了口气，其实他很害怕《射雕英雄传》的故事会继续下去，如果他没能抓住完颜洪烈，被他走脱，搞不好郭杨两家的悲剧就要重新再演一遍，而现在他既然已经来了，故事必须改写！

　　李岩从腰间抽出了五两银子的山寨倚天剑道：“完颜洪烈，你就准备受死吧。”

　　完颜洪烈的眼中闪过一抹恐惧的神色，他从地上挣扎着爬了起来，众人都以为他要扭头就跑，却没想到他从腰间拔出一柄匕首，猛地扑向了包惜弱。原来他知道自己不会轻功，绝对跑不赢黑木崖武侠学校的学生们，打算把包惜弱制住，当作人质来使唤。

　　杨铁心和郭啸天两人都吃了一惊，没想到完颜洪烈如此卑鄙，包惜弱刚刚还在救他的命，他却转眼就想拿包惜弱的性命来要挟别人，如此凉薄，简直让人感觉到匪夷所思。两人都已经来不及救援，只好眼睁睁地看着完颜洪烈。

　　就在这时，李岩动了！

　　他不动则已，一动就快如电闪，梯云纵轻功运用到了极限，脚尖地雪地上猛地一点，由于他的脚尖蕴含着庞大的内劲，这一点顿时将雪地上点出一个大雪坑，雪花翻飞起来，李岩的身子犹如炮弹一般射出，后发而先至。

　　完颜洪烈的匕首还没来得及架到包惜弱的脖子上，就感觉到肩膀一凉……他的手臂已经和身体分了家。李岩下手绝不容情，顺手回旋一剑，正好切在完颜洪烈的脖子上，一蓬鲜血飞起，完颜洪烈的脑袋从脖子上跌落下来，无头的尸体颓然倒地。

　　李岩这一下可谓杀伐果断，杨铁心、郭啸天、李萍、包惜弱四个都看得呆住了，他们完全没有想到，这个看起来才十四五岁大小的男孩，出手居然如此狠辣，果断地将完颜洪烈斩了首……郭啸天和杨铁心都是名将之后，杀敌也十分果断狠辣，但他们实在没想到，一个小小的孩子也能做到这一点，这倒是让他们对李岩的感观又好上了几分。

　　郭啸天忍不住叫道：“好样的！杀金狗就要这样杀。”

　　杨铁心也叫道：“痛快！”

　　几个男人倒是痛快了，李萍和包惜弱却被血腥气冲得脸色苍白，跪倒在地呕吐起来。

　　当下，郭杨二人将完颜洪烈的尸体拾掇起来，陪着李岩和郭靖一起将尸体送到村子中心，交到丘处机的手上，黑木崖的学生人见到完颜洪烈的首级，顿时大声欢呼，声震如雷，这一次任务终于算是完美完成了。

　　虚伪妹子杨康也听到了消息，赶紧来到村中心，见到完颜洪烈的尸体，她面色顿时变得十分难看，听到周围的人说杀死完颜洪烈的人就是李岩，她简直想冲上去和李岩拼了。但此时绝不是和李岩拼命的好时机，丘处机学姐就站在李岩身边，杨康若是敢向李岩动手，丘处机一巴掌就能把她拍死。

　　她掩饰得极快，脸色马上就恢复如常，没有再显出一丝异状，定了定神之后，她居然跟着别的学生一起欢呼雀跃。当然，这一切全都落入了李岩的眼中，只是李岩没有任何证据可以证明她是金国的卧底，只好暂不打草惊蛇。

　　短暂的欢庆之后，黑木崖的学生们开始收队，附近村庄里埋伏着的一二年级学生们也被传召回来，学生们按年级先后排序，走向传送墙。

　　郭啸天和杨铁心握着李岩手道：“小英雄怒杀金狗，让我们心中着实痛快。下次若有机会来牛家村，一定要来找我们两兄弟喝酒！”

　　李岩笑着抱拳为礼，临着要走了，他突然问道：“郭好汉，杨好汉，为何不见你们两家的孩子？”

　　郭啸天和杨铁心两人苦笑着摇了摇头道：“咱们两人虽然都已经年近中年，膝下却无子女，两位夫人的肚皮都没动静，这个也许是天意吧……”

　　李岩心中暗想：原来如此，本该是他们两人孩子的郭靖和杨康，被这个奇怪的位面扭曲成了另外的身份，结果就导致他们两人无子了……也罢……虽然没了儿子，他们两家人却得以逃脱悲惨的命运，塞翁失马，焉知非福。

　　李岩想到这里，念头顿时变得通达，抱拳笑道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”


第四十三萌、我绝不切掉小象

　　穿过传送墙，学生们再度回到了黑木崖的广场上面，只见东方姑娘、三十二公公、老师们都还在这里等着结果报告，丘处机走上主席台，将这一次行动的过程详细地报告了一番。她是一个高风亮节的学姐，并没有任何争抢学弟学妹们功劳的想法，如实地将她知道的一切都汇报了上去，包括郭靖杀掉了金国护卫的头头，李岩杀掉了完颜洪烈，至于她本人杀了王道乾的事，她却轻轻几句带过。

　　三十二公公赶紧代表朝廷说了几句类似“感谢黑木崖”、“大家是国家的榜样”一类的废话，李岩也没有认真去听。

　　听说一年级三班损失了四十二名学生，东方姑娘古井不波的脸上也不禁闪过一抹难过之色，她有点疲惫地扔出三张借书卡道：“这三张卡分别给丘处机、郭靖、李岩，其余的同学每人在三十二公公这里领二十两银子……好了，散了吧。”

　　广场上的学生们发出一阵欢呼，能得到二十两银子对于大多数人来说都是一件挺开心的事。但有少数人却不满地皱起了眉头，这些人都属于那种嫉妒心强，小家子气的家伙。他们不敢嫉妒丘处机学姐；至于郭靖嘛，她杀了许多金国护卫，这些人也不敢置疑她的功劳。倒是李岩的功劳让许多人感觉不爽，完颜洪烈不会武功，杀个完颜洪烈一点难度都没有，完全是凭运气的事，这货简直是走了狗屎运了。这家伙能得到借书卡，我们却只能得二十两银子，怎么想也想不通。这些人暗暗打定主意，回头要去找李岩的麻烦。

　　李岩知道自己已经被很多人记恨上了，他却不并在乎，反正只要他的武功没暴露，不被东方姑娘惦记就行。他拿着新到手的借书卡把玩，只见这又是一张灰色的低级借书卡，不由得想道：我上一本低级借书卡借到了《太极拳》，但那是走了狗屎运，初级武功的秘籍架上不可能还有一本这样的神书给我借了，这次还能借什么呢？好郁闷。

　　正满脑子想着藏经阁里的低级秘籍书架，突然感觉到肩头一沉，原来是御姐老师的手拍在了他的肩膀上。李岩正打算贫一句嘴，转过头来却看到御姐老师的脸色有点苍白，她一只手抓着李岩的肩头，另一只手抓住了换牙萝莉的肩头，脚下运起轻功。李岩只感觉到身边传来呼呼风响，一转眼，已经回到了一年级三班的教室里。

　　一年级三班的教室里空空荡荡的，同学们都死光了，不想空荡都不行，御姐老师将李岩和郭靖往院子正中间一扔，然后脸色严肃地道：“李岩、郭靖……全班同学都被金国护卫杀光了，就只剩下你们两个，为师要为你们一句：为什么不出手救他们？为什么要等他们死光了才出手？”

　　“我……我哪有本事救他们。”李岩汗道：“我才入学一个月，武艺低微……”

　　“住嘴！”御姐老师断喝道：“这种事也敢和为师贫嘴？为师一斧劈死你！”

　　不是闷死？是劈死？李岩心中一惊，这才发现御姐老师前所未有地认真。她那丰满的身躯居然在微微颤抖，平时那张懒洋洋的脸现在变得无比严肃，她不知道从哪里拿出来了一柄大斧头，斧刃闪烁着森冷的杀意。

　　原来御姐老师的武器是大斧，李岩这还是第一次见识，他随即有点紧张起来，御姐老师居然亮兵器了？看来这个问题如果回答不好，自己的小命就要没了。

　　御姐老师森然问道：“李岩、郭靖，你们两人是不是因为平时被同班同学们嘲笑，看不起，因此才故意不出手救他们，坐看他们被金狗屠杀？”

　　李岩定了定神，收起了和御姐老师贫嘴的想法，认真地道：“范松老师，在您心中，一直是这样看待我和郭靖的么？”

　　御姐老师冷笑道：“现在是为师在问你们，不是你问为师。”

　　李岩负手而立，认真地道：“我没有做对不起同学的事，问心无愧……老师您对我的怀疑，使我感觉到非常痛心，因此我不打算回答你的问题，你若要杀我，只管杀吧。”

　　“不……不要杀李岩哥哥，我来说。”换牙萝莉赶紧解释道：“当时我和李岩哥哥埋伏在后村的石磨后面，距离前村非常远，我们也想去前村和同学们埋伏在一起的，但是……他们……他们说我们会拖他们的后腿，不让我们靠近……”

　　换牙萝莉嘟起了小嘴，哭兮兮地道：“等我和李岩哥哥听到前村传来激烈的交战声，赶过去的时候，同学们都已经死了，只有班长齐橙还剩一口气在，然后……然后……然后我就把那些金国护卫全部杀了。”

　　“当真？”御姐老师森然问道：“你敢发誓你说的都是真的？你一个人哪来的本事杀死剩下的七个护卫？就算你能和三年级的杨康打到五十一招，也绝不可能在七个金国护卫的围攻下毫发无伤。”

　　换牙萝莉前面说的都是真的，但最后一句说她杀光了金国护卫却是假的，因为有好几个金国护卫是李岩杀的。她不擅长说谎，本来就有些心虚，被御姐老师一喝，哪敢发誓说是真的，吓得向后缩了缩，退到了李岩的背后。

　　李岩叹了口气，他虽然想要把自己武功不错的事保密下去，但眼看自己的好朋友如此难堪，他却不能坐视，心想：算了，把真相说出来吧，若是要逼我练《葵花宝典》，就和东方姑娘拼了。何况，御姐老师其实是一个心地善良的人，应该不会逼自己的学生自宫，李岩相信自己的眼光不会有错。

　　他把心一横，接过话来道：“老师，你别再逼郭靖了，好吧……我来说事情究竟是怎么样。”

　　他的口齿比郭靖清楚得多，很快就一五一十地将事情交待了出来，连他自己出手杀了几个金国护卫的事也毫不隐瞒，甚至将自己私自用她的借书卡再借了一本《梯云纵》都老老实实地说了出来。将这些事全部说出来之后，他觉得心里一阵轻松，压抑了自己许久的阴霾仿佛散去似的，做人果然还是要端端正正的好。

　　他本以为说出这些事之后，御姐老师会大吃一惊，却没想到人家连眼皮都没跳动一下，只是将那一柄恐怖的大斧头收了起来。说来也太奇怪了，那柄大斧头起码有脸盆那么大，御姐老师一甩手，斧头就不见了，这尼玛究竟是收在什么地方？

　　御姐老师脸上的杀意正在缓缓地散去，她这次没有再置疑李岩的话，因为她早就知道李岩的武功不弱，这一次借题发挥，其实也是想逼得李岩自己说出来，从而了解一下他为什么要隐瞒自己的武功。她只是轻叹道：“原来……同学们排挤你们，将你们两人赶出了村去……唉……也罢，他们无容人之量，才会导致自己错失了强援，这也是命数使然，为师不怪你们了。”

　　李岩指了指自己的鼻子，汗道：“老师，同学们排挤我和郭靖的事你应该早就知道了吧，你应该感觉到惊奇的是我居然会武功啊！我还乱用你的借书卡啊！我还教会了郭靖内功啊！你抓住重点好不好？”

　　御姐老师淡淡地瞥了他一眼，哼道：“这有什么好惊奇的？你会武功的事为师早就知道了，你想瞒着为师，为师也就假装被你瞒住了，这种小事为师有必要当成重点来抓么？话说回来，你为什么要把这种事瞒着为师？如果你老老实实把你的资质展示出来，为师也不用偷偷关照你，把借书卡用那种方式给你了。”

　　李岩脸色一红，原来这只老狐狸早就知道了啊，难怪她把教师专用的借书卡卖相给我用，原来是给我开小灶来着，低声道：“那个……东方姑娘说我资质好，就要选我去当她的弟子，传给我《葵花宝典》，那个我可不想学。”

　　御姐老师奇道：“为什么不学？那可是江湖上人人都想学的绝世武功。”

　　李岩汗道：“扯吧……练那个武功要挥刀自宫……鬼才愿意学。”

　　挥刀自宫？御姐老师楞了楞，心中暗想：哈！原来这孩子听过“欲练神功，挥刀自宫”的江湖传言，所以才不想学啊，小处男真有趣，我来逗逗他吧。

　　御姐老师笑道：“自宫有什么关系？不就是一辈子不能碰女人了么？要知道武林中练童子功的人多如牛毛，就拿全真剑派的第一高手王重阳来说吧，他练了‘先天功’，就必须保持元阳不泄，这一辈子都不近女色，人家忍一忍，憋一憋就过来了，这又有什么关系！欲成大道，就要斩七情断六欲，小事一桩。”


第四十四萌、你出现得不是时候

　　“小事一桩你妹啊！”李岩忍不住大声道：“我宁可不当武功天下第一，也绝不切掉我的小象，我还从来没用过它呢。”

　　御姐老师不坏好意地道：“那你的意思就是，如果用过了就舍得切掉了？为师帮你找几个青楼姑娘来用一用，然后你就可以跟着东方姑娘学葵花宝典了吧？”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血：“老师，求你抓住重点，没用过舍不得切掉，不代表用过了就舍得切掉，这是不能反推的。而且……吾辈少侠的第一次何等宝贵，怎能用在青楼姑娘的身上？那岂不是糟蹋了吾辈么？”

　　御姐老师感觉有趣，声音突然带着了一股腻人的味道：“那亲爱的少侠同学，你打算把第一次用在什么样的女人身上呢？”

　　李岩被这个问题问得一楞，话说回来，他还真的没有仔细考虑过自己究竟喜欢什么样的女人。前一世时，他连一个朋友都求之不得，更莫要说女朋友了，当时的他甚至认为，世界上根本不会有喜欢他的女生，在这种情况下，他哪里还敢挑剔自己的意中人是什么类型？长相如何？身高如何？三围如何？全都不敢想！现在被御姐老师一问，压根就答不上来。

　　但他也不愿意丢了面子，总不能给御姐老师说“我还没想过”吧？那样也显得自己太嫩了，会被嘲笑毛没长齐什么的，他只想随便找句话糊弄过去，由于在前世时和老师贫嘴贫成了习惯，当下不加思索地道：“我的第一次，一定要用在像老师这种成熟丰满的美人儿身上！”

　　御姐老师那成熟得滴水的身躯轻轻地颤抖了一下，脸上居然飞快地闪过一抹红晕。堂堂日神月教长老，大力神魔范松，手中一柄大斧有开山裂石之威，当年她在江湖上行走的时候何等威风，多少黑道枭雄见了她都要恭恭敬敬的，从来没有人敢调戏她。没想到来黑木崖做了老师之后，居然会被学生调戏。

　　她心中升起一抹异样的情绪，说是生气嘛还不到那地步，要说高兴嘛，也不见得，李岩虽然长得还不赖，毕竟只是个十四五岁的孩子，她可不会因为一个孩子调戏了自己一句就动心什么的，嘿地一声冷笑：“李岩同学，你又来和我贫嘴？看来你很久没尝到闷刑，皮又痒了吧？”

　　李岩一脸严肃地道：“人家才不是贫嘴呢，这个叫实话实说。”

　　“实话实说你个大头鬼啊！”御姐老师身子一闪，就向李岩抓了过来。

　　这时的李岩已经与一个月前大为不同，身手敏捷得多了，看到御姐老师一闪，他立即运起第一重圆满境界的全真内功，功聚双眼，周围的世界刷地一下就变得慢了。他看到御姐老师的脚后跟在地上猛地一顿，身子像子弹一样对着他冲了过来。到了他的面前，御姐老师舒展开猿臂，伸手拎向他的后颈……

　　御姐老师的动作依然那么快，李岩出尽了全力，也只能勉强看清她的动作，按道理来说，他是绝对没有还手之力的。但是……李岩根本不需要看，就知道御姐老师的后招，因为这一套动作李岩已经领教过多次，他很清楚地知道，御姐老师下一手是拧着他的脖子，将他的脸按在胸口处以闷刑。

　　既然已经知道了对方的后手，处理起来就容易多了，再加上李岩不需要再隐瞒自己的武功，他的双手飞快地向后一封，封在了自己的后颈上，他将自己的动作运转到了极致，可以说是把吃奶的力气都使了出来。堪堪赶在了御姐老师的手拎到之前，勉强完成了动作。

　　只听到“啪”地一声轻响，御姐老师的手拎到了李岩的手背上，这一拎居然无功而返。御姐老师不由得“咦”了一声，却见李岩借着后颈被击的推力，使出梯云纵轻功，主动窜进了她的怀里。

　　御姐老师本来就是想将她拎进自己的怀里来处以闷型，因此对于李岩主动扑过来的动作也没有加以提防，结果李岩的脸“璞”地一声撞到了她的胸口上，软绵绵的感觉一瞬间从他的脸上弥漫开来……

　　这一次李岩不是“被”闷的，而是自己主动凑上去闷的。虽然结果一样，但其中蕴含的意义却有着天渊之别，他的脑袋还不停地左右摇晃，故意用左脸和右脸连续不断地和御姐老师丰满的小山丘做着亲密接触。

　　御姐老师整个人都呆住了，她虽然知道李岩的武功进境很快，但却没想到这孩子的武功已经足以挡住并且化解自己的招式，同时还占到自己的便宜。虽然御姐老师刚才那一招只使出了不到百分之一的力量，但是一个才入学一个月的学生能将之化解得如此完美，也可以说是百年难遇的进步速度了。

　　她不由得想到李岩刚入学的那一天，她对李岩说的话：“只有为师主动来闷你的份，绝不可能让你主动蹭到为师……”没想到才过了区区一个月，这个可恶的学生就已经做到了在自己胸前左右晃动脑袋，揩自己的油，可恶啊！

　　御姐老师又羞又怒，十二重境界的“愚公移山神功”运转到了右手上，此时她的右手只要向下一挥，别说一个人，就算是一颗三丈高的花岗岩，也能劈成碎末。但她终究没有把右手劈下去，心中想道：我在做什么？我是一个教师，眼前这个是我的学生，要是因为学生反抗体罚，一时羞怒将他劈死，我这老师可就做得不合格了。

　　有了这样的想法之后，她又感觉到胸口软麻麻的，被一个年轻男子用这样的方式接触自己的私密部队，其中滋味，无法言表。

　　她将右手缓缓地放了下去，放平了心绪道：“快停下来……为师要生气了……”

　　正在这时，一年级三班的教室门突然“碰”地一声被人踢开了，麻花辫妹子韦小宝大摇大摆地走了进来，哼哼道：“李岩出来，老娘来找你谈谈欠你的一万五千两银子怎么偿还的问题……”

　　说到这里，韦小宝就看清楚了眼前的画面，只见御姐老师站在教室中间，李岩的脸埋在她丰满的胸部里面，正在左右摇晃着揩油，旁边站着一脸呆然的换牙萝莉，场面之诡异，简直无法用语言形容。

　　麻花辫妹子的下巴“啪嗒”一声落到了地上，惊呼道：“辣块妈妈啊！李岩……你……你……你……你不光对萝莉下手，对少女下手，现连居然还敢对御姐老师下手？我……我……我……天诛你这无耻的色魔！”

　　麻花辫妹子弯腰想在地上找个什么东西来砸李岩，却见地上居然放着一把大斧头，原来这是御姐老师的大斧头，她刚才将斧头藏在教室门背后，麻花辫子踢开门之后，大斧头就掉到她面前了。

　　麻花辫妹子使出吃奶的力气，从地上提起了大斧，只觉得这只大斧头起码有上百斤重，她急怒攻心，也顾不得斧头究竟有几斤几两，将它扛在肩上，气势汹汹地冲杀过来，大喝道：“辣块妈妈！色狼、无耻、淫贼！放开那个老师……”

　　麻花辫妹子虽然读小学三年级，但什么武功都不会，力气就和普通的小女孩没啥分别，扛着百多斤重的大斧跑了几步就累得气喘吁吁，全身无力，脚下一绊，向前一个飞扑，噗通一声摔倒在地，大斧头压在她的背上，使得她动弹不得，只有手脚四肢还在不停的扑腾，嘴里犹自骂道：“色狼、无耻、淫贼、去死、天诛……”

　　李岩被她打了个岔，倒是从御姐老师的怀里钻了出来，看着在地上扑腾的麻花辫妹子，他心中忍不住苦笑：麻花辫妹子啊，为啥你每次来找我，都正好碰上这种莫名其妙的坑爹时刻呢？哥平时很正经的好不好？是你自己每次都出现得不是时候啊。


第四十五萌、咱们不回家

　　麻花辫妹子的手脚扑腾着，骂道：“色狼、无耻、淫贼、去死、天诛……”

　　李岩无奈地回过头来看了她两眼：“为毛你每次都在这种时候出现？”

　　麻花辫妹子怒道：“因为你每时每刻都在做着无耻的事，所以我每次来找你都会碰上这种事……你这个下流的萝莉控、少女控、御姐控……”

　　“喂！”李岩大汗道：“你说的那些都不是我。”

　　“不听不听！”

　　李岩决定暂时不理麻花辫妹子，等她压在斧头下面好好冷静一下。他转过头来对着御姐老师道：“老师，咱们继续刚才的话题吧……挥刀自宫什么的我绝对不干，就算杀了我也不行。”

　　御姐老师此时已经从惊讶中回醒了过来，恢复了平时那股怠慢的样子，哼哼道：“绝世神功放在你面前，你居然以一个不愿意自宫的理由来拒绝，唉，为师真是为你感到惋惜……算了，你不肯自宫，为师也不逼你，你自己好自为知吧。”

　　麻花辫妹子插口骂道：“色狼、无耻、淫贼、去死、天诛……”

　　李岩对着御姐老师笑道：“老师真是好人啊，不逼我就好了，但光是你不逼我也不行啊，上面还有东方姑娘，她要是逼我怎么办？所以……我的武功进展还请老师帮我保密。”

　　御姐老师闻言暗笑：其实东方姑娘早就知道你的资质了，只不过和为师一样没有显露出来而已，你还真以为你能瞒得过啊？算了，为师也不便戳穿，以后让东方姑娘自己来和你说吧。

　　她笑道：“好吧，为师就包庇你一下，不将你的资质报告给东方姑娘。”

　　麻花辫妹子插口骂道：“色狼、无耻、淫贼、去死、天诛……”

　　李岩听她答应保密，喜道：“太感谢老师了，那我以后继续假装什么也不会。”

　　御姐老师哼哼了两声：“那就要继续住梅庄哦。”

　　李岩笑道：“其实我觉得梅庄很好啊，我的朋友都在梅庄，我可不想搬出去。”

　　麻花辫妹子插口骂道：“色狼、无耻、淫贼、去死、天诛……”

　　御姐老师大怒：“他娘的，我们两个在这里说话，旁边怎么老有一只乌鸦嘎嘎嘎的叫个不停！”举起手来，向着地上的麻花辫妹子凌空一点，一道凌厉的指风射出，“璞”地一声打在麻花辫妹子的身上，她的骂声嘎然而止，整个人都没了声音。

　　李岩大吃一惊：“老师，你把她杀了？”

　　御姐老师扁嘴道：“为师怎么可能杀学生？只是点了她的睡穴罢了。”

　　李岩这才放下心来，心念微动，他又道：“老师，你那张教师专用的借书卡，可不可以一直放我这里啊？”

　　“哼！不行！”御姐老师立即就道：“说好给你一个月，时间已到，明天之内给为师还来。”

　　李岩苦着一张脸道：“老师，你这是在坑学生啊，没有借书卡，我就借不到高级武功秘籍，岂不是只能学些垃圾武功了？”

　　御姐老师扁了扁嘴道：“不是垃圾武功，是基础武功，打好基础，将来才能成为真正的高手，为师也是为了你好，你不是有两张低级借书卡了么？用它们借些基础的功夫来学，对你的将来有好处。为师不知道你从哪里听来的可以直接学高级武功，这种想法是要不得的……如果一开始就从高级武功学起，也许短时间内就厉害了，但把眼光放长远的话，终究不是基础牢实的人厉害。真正的绝世高手，个个都是博采众家之长，所学极丰的人……想靠一两套顶级的武功就走遍天下，那是痴人说梦。”

　　李岩摇头表示不信。

　　御姐老师耐心讲解道：“为师举个简单的例子吧，你以现在的内功修为，如果你拿到了弹指神通的秘籍，你能弹出指风么？如果给你劈空掌的秘籍，你能劈出掌风么？”

　　李岩想了想，好像还真是不行。他现在的内功修为只有全真内功第一重，别说指风和掌风了，就算想把内劲外放都做不到，而弹指神通是将内力凝聚成指劲射出伤人，那还真不是他现在的修为可以练的。

　　御姐老师笑道：“别当为师不知道，你用为师的借书卡借了一本梯云纵，为师问你，以你现在的内功，能发挥出梯云纵几重的威力？你能右脚点左脚背，然后凌空拔高么？”

　　李岩摇了摇头：“我只能发挥出梯云纵一成的威力，凌空拔高还做不到，那个得内功修为很高了才行。”说到这里，他似乎隐隐抓到了重点，高级的武功，确实需要一定的基础才能修习，现在的他就算拿到秘籍，其实也不能练成。

　　他不由得虚心向御姐老师求教道：“老师……那我现在应该学些什么好呢？”

　　御姐老师笑道：“如果为师是你啊……就一边苦练内功打好根基，一边找大量的奇门杂学来练，什么壁虎游墙功、千斤坠、缩骨功、龟息功、听风辨器、拳、脚、刀枪、掌、剑……像这些五花八门的功夫，学得多点总不会有害处，而且基础武功不需要高深的内功打基础，一学就会，学得越多越好，将来总会有什么时候派上用场。”

　　一语点醒梦中人，李岩顿时明白过来，以他现在的内功修为，直接就去学那些高级的武功确实不太适合，还不如专注于内功的同时，学习各种杂学，这些杂学看似无用，不像那些大名鼎鼎的神功那么耀眼，但是行走江湖却离不开它们。

　　御姐老师又道：“以你的聪明劲儿，还可以再学点基础的暗器、医术、机关、阵法……嘿嘿嘿！总之，你不是要全修么？那就全修给为师瞧瞧吧。”

　　李岩这时已经完全明白过来，习武之道，确非一朝一昔之功，内功根基不够的时候，高级武功放在面前也是枉然。《倚天屠龙记》中张无忌之所以别的什么都没学，只学了九阳神功出山，原因是他被困于山谷，几年时间除了九阳神功也没别的东西好练，结果他学成神功出山时，却无拳脚功夫配合，战斗力不显，直到后来又学了一些招式，才厉害起来。《侠客行》中，石破天内功天下无双，但不会基础拳脚功夫，连一个三流敌人也打不过。《连城决》中，狄云神照经成，内功也是天下无双，但招式很烂，也是被敌人欺负的份儿，这三位就属于基础打得不好，直接学神功的例子。

　　相对于这几位靠着奇遇而神功大成的人来说，郭靖和乔峰就不一样了，这两位都是从基础学起，一步一步扎稳根基成长起来的，而两位也确确实实地成为了站在世界巅峰的男人。

　　李岩对着御姐老师行了个礼，认真地道：“谢谢老师指点。”

　　御姐老师挥了挥手道：“去吧！”

　　李岩牵起郭靖的小手，打算离开。御姐老师又指了指地上的麻花辫妹子：“把这只烦人的乌鸦也带走。”

　　李岩低头一看，麻花辫妹子背上压着一把巨斧，趴在地上睡得正香呢，一条口水从她的嘴边吊下来，流到旁边的地上，打湿了一片泥土。

　　李岩伸手去掀那面巨斧，然而第一下却没能掀动。他定了定神，运起一重全真内功再掀，这次才将巨斧从麻花辫妹子的背上挪了开去，心中不由得暗想：御姐老师的外号叫做大力神魔，这名字还真不是白取的，她的兵器居然如此之重，这得多强的内功才能使得圆转如意？

　　扶起麻花辫妹子背到背上，感觉到她两条手臂软绵绵地搭在肩头上，李岩正要迈步返回梅庄，就听到背上的麻花辫妹子突然说了一句梦话：“老妈……你要背我去哪儿？”

　　这妮子，把我当成他妈了？李岩突然一醒，奶奶的，那不是把我当成婊子了么？没好所地道：“背你回家！”

　　麻花辫妹子突然淌下两行眼泪：“老妈，咱们能不回家吗？我讨厌丽春院……我讨厌那些嫖客看我的眼光，我讨厌他们想对我做色色的事情……我不想回家，你也不要回去，等我赚很多钱，把你赎出来……”

　　李岩听了这话，全身不由得一紧，一种心疼的感觉，突然从心底里萦绕上来。他伸手拍了拍麻花辫妹子的背，轻声安慰道：“好，咱们不回家，回寝室去。”


第四十六萌、休想老娘回头

　　李岩背着麻花辫妹子，牵着换牙萝莉，回到了梅庄。

　　此时天色已黑，梅庄里的学生们都睡了，只有马尾辫妹子乔峰一个人还没休息，她呆呆地坐在梅庄的大门口，似乎在等待着什么。见到李岩，她的脸上才终于展现出一抹笑容，用极快的语速道：“听说……三班在这次任务中死了四十二名同学，只有你和郭靖活了下来，我好担心……现在看到你没事，我就放心了……”

　　李岩对着她露出一个放心吧的笑容，然后指了指背上睡得正香的麻花辫妹子，低声道：“这家伙睡着了，我送她回宿室先，这次任务的事，我回头找机会和你慢慢聊。”

　　马尾辫妹子凝神一看就认出了麻花辫妹子，这个就是上次踢门闯进来，还评价她值五十两银子的那个姑娘，她心里不禁暗想：这个女孩和李岩同学是什么关系啊？她居然趴在李岩同学的背上睡觉……他们一定很亲密吧，上次她还说过，李岩看过她的胸部，摸过她的胸部……哦，我明白了，他们两人一定是情侣。

　　想到这里，马尾辫妹子突然感觉到心里有一种不舒服的感觉，这种感觉怪怪的，仿佛一只看不见的猫爪子在抓她的心肺，抓得她整个人都心慌意乱。她深深地吸了口气，又想道：我是个契丹人，李岩同学虽然愿意和我做朋友，但却未必肯更进一步，我想这些没用的做啥？能有一个朋友我已经很满足了，不能再奢望别的事。

　　她慢慢变得心平气和，对着李岩微笑了一下，转身回了自己的寝室。

　　换牙萝莉郭靖也对着李岩道：“李岩哥哥，我也很累啦，今天连续打了好几架，真是累死了，我回去休息了哦。”说完也蹦蹦跳跳地回了自己的寝室。

　　李岩背着麻花辫妹子，走到了麻花辫妹子住的三十三号寝室的前面，伸手推门，才发现门上已经上了锁。摇了摇麻花辫妹子，想让她醒过来开门，但是麻花辫妹子并不是自然睡眠，而是被点中了睡穴，不睡足四个时辰是不能醒过来的，李岩又不会解穴，怎么摇也把她摇不醒。

　　想伸手到她怀里找钥匙，李岩又不好意思这么做，毕竟男女有别，上一次摸到她的胸部和看到她的胸部，都是意外，问心无愧，要是自己主动去做，那就不是意外，而是犯罪了。

　　他只好回到自己的寝室，将麻花辫妹子放在了自己的草席床上。牵过一床薄被，将她盖住。

　　麻花辫妹子在床上翻了个身，伸手摸到了床上的稻草，她明白这里并不是丽春院的床，而是梅庄的草床，于是发出了一声很满足的呻吟声，将自己整个人连同头部都蒙进了被子里，继续沉沉的睡了。

　　李岩走到墙角里，盘膝坐好，深深地呼吸了几口气，然后开始运转全真内功，他现在迫切地想要提高自己的内功，而内功没有取巧的方法，只有勤练不辍，方有所成。

　　这一练，就是几个时辰过去了，他的内息在体内循环了几个大周天，几个一直没练到的穴位，居然隐隐有松动的迹象，看来他的全真内功已经快要进入到第二重境界了。只要将这几个松动的穴道冲开，他就可以将全真内功提升。

　　李岩试了试将内力凝聚到经脉上，在那几个穴位上狠狠地冲击了两下，可惜火候不够，暂时还冲之不动，他也不心急，要知道练内功最忌讳心急，一旦出了错，走火入魔就得不偿失了。

　　看了看天色，已近黎明，床上的麻花辫妹子又翻了个身，快要醒了。李岩准备等她醒了，和她好好谈谈关于丽春院的事，开解一下她的心结。

　　正在这时，窗边突然传来“咯”的一声轻响，原来是一柄薄薄的剑刃伸了进来，轻轻地撬开了窗。李岩眉头微皱：这什么情况？有人要潜入我的寝室？难道是偷东西的贼？但是我是有名的差生，从我这里能偷走什么？

　　窗外翻进来一个夜行人，这人披着黑色的斗篷，由于斗篷十分宽大，遮掩了他的身材和脸孔，只露出一双闪着光的眼，因此李岩也看不出来他是男是女，年龄几何。

　　这人进了屋之后，完全没有注意到在屋角落里打坐的李岩，眼光锁定在了床上的麻花辫妹子身上，由于麻花辫妹子整个人都缩在被子里，那夜行人显然是把她当成了李岩。他轻轻地举起了手中的长剑，对着床上的“李岩”比划了一下，剑身在微微地颤抖，似乎中心非常激动，短暂的一息时间之后，长剑狠狠地斩了下去。

　　在他举剑的时候，李岩早已积蓄起了全身的力量，等着看他究竟要做什么，现在李岩明白了，这个人是来刺杀自己的，当下他不敢迟疑，身子向前一弹，梯云纵发挥到了极致，后发而先至，抢到了床前，右手挥剑一架，将那黑衣人的长剑挡开，左手轻轻一抄，将麻花辫妹子抱在了怀中。

　　那黑衣人显然没有提防到旁边会窜出来一个人，他全身的注意力都集中在床上睡着的麻花辫妹子身上，对于李岩的横插一剑，全没提防，被李岩轻松地架开了剑，还没反应过来，连后招都忘了出。

　　李岩轻喝道：“阁下是什么人？不知道我和阁下有什么深仇大恨？为什么要杀我？”

　　黑衣人被他这么一问，才惊觉过来，床上睡着的根本不是李岩，他心中大悔，怪自己行事不密，这一下可就麻烦了。虽然他相信以自己的武功不会连一个一年级的差生都放不倒，但是李岩只需要撑上两三招，大声呼喝，梅庄的宿舍管理员老师闻声赶来，那就完蛋大吉。听说梅庄的宿舍管理员老师名叫丹青生，一手泼墨披麻剑法闻名江湖。以这个杀手的武功，在丹青生老师的手上连一招都走不过。他甚至连逃走都不敢，害怕自己转身逃跑时，李岩放声大喊，丹青生照样来得及将他抓住。

　　李岩又向前逼了一步，喝问道：“你究竟是谁？”

　　那杀手的眼光突然变得更亮了，李岩似乎从中看到了一点泪花，他心中大奇，喂，是你要杀我，你哭个毛啊？话说这家伙有可能是谁？我的仇人现在有全真派的鹿清笃，嵩山派，四大恶人，会是这几个势力派来的杀手吗？

　　那杀手不愿意开口说话，也不敢贸然进攻，害怕闹大了跑不掉，正在飞快地考虑着对策。李岩则是被杀手眼中的泪光搞得丈二和尚摸不着头脑，也没动手。他也没有大声呼叫宿舍管理员老师，一来是李岩根本不知道宿舍管理员老师是谁，有多厉害，二来是按照后世的规矩，学生之间闹矛盾，动不动就叫老师来处理的话，那会被同学们看不起的。

　　正在这时，被李岩揽在怀中的麻花辫妹子韦小宝伸了伸懒腰，醒了过来，睡穴居然刚好在这个时候自解了，她甩了甩脑袋，似乎想让自己清醒一点，油花闪亮的大辫子随着她甩头的动作，啪地一声拍在了李岩的脸上。

　　李岩只用了一只左手揽着她，为了保护好她，是让她面朝着自己揽抱的，所以麻花辫妹子醒过来之后，第一眼看到的就是近在咫尺的李岩，背后有个拿着剑的黑衣杀手，她却完全不知道。

　　麻花辫妹子眨了眨眼，她发现屋内光线昏暗，说明天色未亮，自己从梦中醒过来，居然被李岩抱在怀中，这……这说明了什么？

　　“无耻、流氓、淫荡、人渣、天诛……”一连窜骂人的话从她嘴里飞了出来，她的身子开始剧烈挣扎，小脚丫子用力踹在了李岩的小腿上，骂道：“你这坏蛋，你放开我……昨晚你对我做了什么？”

　　“我擦，别吵，现在是关键时刻。”李岩急道。

　　“关键你个辣块妈妈啊？”麻花辫妹子大怒道：“有什么比老娘的清白更关键？快说，你昨晚究竟对我做了什么？哦，不对，你先把老娘放开再说。”

　　李岩汗道：“现在我不能放开你，太危险了，你回头看看就明白了。”

　　“我回头个辣块妈妈啊？”麻花辫妹子大怒道：“你不肯放开老娘，还叫老娘回头是什么意思？打算趁机吃豆腐么？”

　　李岩汗道：“求你回头看一眼吧，算我求你了，这边站着一个杀手啊！”

　　“杀你个辣块妈妈啊？”麻花辫妹子哪里肯信，哼哼道：“你怎么不说杀手拿剑砍老娘，你为了救人才把老娘抱在怀里的？这样一说，老娘保证感动得泪流满面，宽衣解带以身相许……”

　　居然被你说中了，李岩满头大汗：“你回头看一眼好伐？就一眼？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“休想老娘回头。”

　　那杀手本来正在惶恐地考虑着对策，一听到李岩和麻花辫妹子的对话，她反而不怕了，想道：原来这个女生是被李岩掳到寝室里来意图非礼的，如果把宿舍老师叫来，李岩也会吃不了兜着走，我如果在这时候退走，他也不敢大声喊叫。

　　想到这里，杀手的身子向后一跃，对着窗外跳去。


第四十七萌、杀手的身份

　　杀手的身子向后一跃，对着窗外跳去。

　　正在这时，麻花辫妹子却在用小拳头锤打着李岩的胸口，骂道：“淫贼，下流，无耻，天诛，快放开我，让老娘走……”

　　李岩压跟没听清楚她在说什么，注意力全集中在杀手的身上，见杀手想要逃走，李岩断喝道：“想走？哪有这么容易？今天你要是不留点什么下来，岂会让你走脱。”

　　麻花辫妹子还以为李岩在对她说话，心中顿时一惊，她在丽春院时可没少听过类似的荤段子，要我留点什么下来，这是……要把老娘的贞操留下的意思么？想到这里，麻花辫妹子大怒：“你这个无耻淫贼，去死吧……老娘死也不把第一次留给你。”

　　她想不顾一切地给李岩来个头锤，却感觉到身子一轻，李岩已经将她放开了，随后李岩的身体从她身边擦过，带起一股劲风，冲向了窗口。

　　“咦？辣块妈妈！他这是什么意思？”麻花辫妹子扭头去看，只见窗口有一个穿着黑衣服，披着黑斗篷，一看就不好人的家伙正打算窜出去，李岩紧跟到了窗口，手上的长剑举起，松风剑法果断地刺了上去。

　　麻花辫妹子呆住：“这……这……真有杀手啊？”想起刚才和李岩说的那些话，她顿时汗如雨下，这下完了，刚才老娘都说了些什么乱七八糟的东西？完了，彻底完了……

　　李岩的梯云纵发挥到了极限，后发而先至，只一瞬间就赶上了还没逃出窗去的杀手，松风剑法展开，剑势顿时网住了对手。那杀手显然没有想到李岩的剑法如此犀利，还没及体，已经能感觉到一片眼花缭乱的剑光，心中大惊，不敢将后背留给李岩，来不及跨出窗，就返身迎战。

　　两人剑刃再次相交，“叮”的一声轻响，两人的剑身上都生出一股柔和的劲力，将对方的内劲化解得无影无踪。李岩从这一下接触感觉到对方的内功与自己似乎同出一源，不论是运气的方式，还是接敌时体现出来的那种柔和感，都很相近。那杀手显然也楞了一楞，没想到李岩和她的内功是一样的，而且似乎还比他的更精深一点点。

　　“全真内功？”李岩哼了一声，心想：看来，这货有可能是鹿清笃找来的帮手。但是这也有点不对啊，如果是鹿清笃，应该会先找小萝莉杨过的麻烦吧，为啥先来找我？

　　杀手显然也没想到李岩会全真内功，楞了一瞬间，赶紧又挥洒出一片剑光，想要将李岩逼开。李岩再次挥剑相迎，几招之后，李岩就感觉到对方的剑法很是熟悉。他来到这个世界还短，眼光见识都还不足，认识的剑法只有区区几种罢了，却没想到眼前这个杀手用的剑法居然会让他感觉到熟悉。他初时还不敢肯定，但又过了几招之后，对手使出一个熟悉的剑招，这一招正是鹿清笃在成衣店里对着小萝莉杨过用过的那招，一剑刺出三朵剑花。

　　“全真内功加上全真剑法？”李岩一边架开对手的剑，一边冷哼道：“没想到全真剑派的人居然也会穿着黑衣来做杀手，这倒真是让道门正宗哭泣呢。”

　　那杀手不答，手中全真剑法加快了速度，想将李岩逼退。在他看来，李岩这个一年级住梅庄的差生，应该是随便两招就能杀掉的，所虑的只是他临死时惨叫引来丹青生罢了，杀他都不难，逼退又有何难？

　　然而他想得大错特错，李岩的真实战斗力，已经可以与三年级生相比，而这杀手也不过是三年级的水平，哪里逼得退李岩。两人翻翻滚滚又拆了十来招，那杀手始终找不到机会窜出窗，而李岩却越战越勇，显然是于剑法上又有领悟。

　　杀手心中渐急。

　　此时两人的剑正好在空中相撞，又是“叮”的一声轻响，这次李岩的内劲压过了杀手的内劲，将对手的剑势压得一滞，那杀手知道再这样打下去，别说杀李岩，连逃跑都成问题了，他心中一急，空着的左手趁着两人长剑交击的时候，对着李岩“呼”地一拳击来。

　　李岩对这一拳并不在乎，他看得出来，这个敌手好像没练过拳法，这一拳打得平平淡淡，看不出什么了不起的地方，因此他也伸出左拳，迎击过去，准备用内劲将对方震开。

　　然而就在这一瞬间，那杀手的左拳突然箕张开来，变成了爪，五根手指弯曲，形状极为可怖，爪未到，一股阴风杀气，已扑至面前。

　　我操，九阴白骨爪？李岩心中大惊，左拳哪里还敢迎上去，要知道九阴白骨爪连坚硬的头盖骨都能抓穿，可破各种内家真气，自己的拳头要真的打上去了，保准被抓出五个血洞。他百忙中向后缩拳，步法也赶紧使了出来，向后急退。

　　那杀手一爪抓空，倒也不再追击，而是将斗篷一甩，穿窗而出，倾刻间消失在外面的树林之中。李岩若是运起梯云纵，倒也能追得上他，但是仔细想了想对手的九阴白骨爪，他就放弃了追击，这追上去是不难，万一对手不要命的用九阴白骨爪和他拼命，他却没有必胜的把握。

　　这时麻花辫妹子也终于清醒了，哇哇怪叫道：“喂，半夜三更有人来杀你，你居然就这么放他走了？要不就追上去，要不然就呼叫老师，你呆站着做什么？”

　　李岩嘿嘿一笑：“我已经知道了他是谁，让他走掉也无妨，这笔账回头再算就是了。”

　　那杀手在使出九阴白骨爪之前，李岩还不敢肯定，但现在已经可以肯定了，那分明就是虚伪妹子杨康嘛，至于她来杀自己的理由，不外乎为父报仇，当时她站在床前挥剑，眼中隐有泪光，那是为完颜洪烈流的眼泪。

　　李岩想到这里，整件事就豁然贯通了。

　　他杀了完颜洪烈，这事情全校都知道了。杨康当然也知道，而她以为李岩是个一年级的差生，浑没将他的本事放在心上，因此当夜就来刺杀李岩报仇，只是没想到李岩之强，超乎了她的想像，杀人不成，最后不得已用九阴白骨爪来脱身。

　　麻花辫妹子嘿嘿坏笑道：“李岩学弟，你老实交待，做了些什么见不光的事？居然引得有人半夜三更专程来杀你？是玷污了人家的师妹，还是勾引了人家的夫人？反正差不多都是这样的理由吧……”

　　李岩翻了翻白眼：“你看我像那种人么？”

　　麻花辫妹子很肯定地点了点头：“辣块妈妈的！老娘每次看到你，你都在做那种事，你自己说像不像那种人。”

　　李岩无语。

　　麻花辫妹子“噗通”一声坐到了李岩的床上，翘起了二郎腿，这个大大咧咧的动作看得李岩直摇头，心里叫道：素质啊，矜持啊……给我有点女人样子啊……只听她哼哼道：“辣块妈妈的！给老娘说清楚，为什么老娘昨晚上是在你屋里睡的？”

　　李岩只好老老实实地说了一遍，从她被御姐老师点了睡穴，再到将她背回来，打不开她的门，只好将她放在自己的床上，然后自己在屋角打坐练内功，杀手闯进来，整个过程都详细地说了。

　　麻花辫妹子扁着嘴听完，脸上的神色才稍稍好转了一点点，但也只是一点点而已，哼道：“你昨晚一整晚都在屋角打坐？没有趁着老娘熟睡，在老娘身上做点什么？”

　　李岩摇头：“没做！”

　　“你以为老娘会信？”麻花辫妹子哼哼道：“老娘虽然能感觉得出来自己并没被你破身，但是你若趁我睡着，摸了我的胸部，或者摸了我的屁股，我却感觉不出来……那岂不是白白被你占了便宜。”


第四十八萌、你怎么又回来了？

　　李岩大汗：“我才没有摸你胸部，也没有摸你屁股！”

　　麻花辫妹子摇头：“你以为老娘会相信你这种明显的谎话？你忘了老娘是在什么地方长大的吗？还不知道男人是什么德性么？哼！男人个个都是淫荡、下贱、无耻之人，一旦和女人孤男寡女共处一屋，什么下流动作都做得出来。你老实交待，昨晚摸了老娘哪些地方。”

　　李岩摇头：“什么地方都没摸过。”

　　麻花辫妹子大怒：“这句话就是慌话，你不是把老娘背回来吗？那你至少得碰到老娘身上某个地方才能背吧？不然你怎么背？”

　　李岩一想，这倒也是，昨晚背她的时候，是用双手反抄着她的腿窝背回来的，只好老实地道：“好吧，我背你的时候，双手扶着你的腿窝……”

　　麻花辫妹子立即道：“老娘的腿窝五百两银子摸一次，你摸了两条腿的腿窝，我给你打个折，算你一千两好了，现在老娘只欠你一万四千两了。”

　　李岩被这句话搞得头晕脑涨，过了好一会儿也没想清楚自己究竟该吐槽什么地方，只好按顺序吐槽道：“你不是最讨厌丽春院吗？现在你居然把自己标价来卖，你当这里是丽春院啊？再说了，你的腿窝能值五百两一次？你以为你的腿窝是金的还是玉的？还有，二乘五百就是一千两，你给我打个屁的折啊？”

　　麻花辫妹子脸色微红，看来她也是有羞耻心的，但是那些羞耻心只能轻微地让她脸红一下下，连让她低头都做不到。她无奈地道：“老娘有什么办法？被你这小子压注赢了一万五千两，老娘这人别的优点不敢说有，但是赌品是最好的，这笔钱必须赔给你……但是老娘又没钱可赔，唉呀……废话不多说，咱们继续算账吧……你还摸了老娘什么地方？老实交待！”

　　摸了两下腿窝就一千两了，我还敢说？李岩大汗：“绝对再也没摸过别的地方。”

　　麻花辫妹子哼哼道：“你把老娘从背上放到床上时，是用的什么动作？”

　　李岩一听就知道糟了，只好苦着脸道：“我松开一只手，托着你的背，将你轻轻放下去……这是为了你好，以免放下去太快床板把你咯疼了。”

　　麻花辫妹子哼啊道：“那就是摸了老娘的背了？老娘的背从来没被男人碰过，可值一千两……老娘还久你一万三千两。”

　　李岩听得又好气又好笑，其实他还没真没想过要找麻花辫妹子讨那个一万五千两银子，何况昨天晚上听到了她的梦话，梦中说她想要赚钱赎母亲什么的，已经对她颇有怜惜之意，本想等她醒来过，就告诉她不需要赔钱，而且那三百两本金也可以送给她。没想到这家伙一醒过来就这幅大大咧咧的样子，居然拿什么腿窝和后背跟他斤斤计较起来。

　　李岩心中暗笑，本来想说的话倒是不急着说了，倒要看看她能闹出什么妖蛾子。

　　麻花辫妹子又道：“老娘身上的被子是谁盖的？”

　　李岩道：“当然是我盖的！”

　　麻花辫妹子哼哼道：“你的手碰了被子，被子又碰到了老娘，这就叫间接摸人，被子裹住我全身，这下间接摸人摸得太厉害了，我全身上下都被摸遍，这可不能算你便宜了，但是间接摸的又和直接摸的不能同等计价……”她想了半天，啪地一拍手：“算你三千两好了，这样我就只欠你一万两了。”

　　李岩笑道：“你算，你接着算，我看你怎么把这一万两也赖掉。”

　　这剩下一万两还真是不好赖了，麻花辫妹子抱着脑袋开始苦苦冥思，要怎么才能解决问题呢？她左思右想，前思后想，奇思妙想，想来想去，再也找不到一个可以拿出来说事的点子，怎么办？

　　李岩道：“高年级的学长们押的注全部被你通吃了，你应该赚了不少吧？何不把那些钱拿来赔给我？”

　　麻花辫妹子沉着脸摇了摇头道：“这些穷鬼，要么压一两银子，要么压三两银子，甚至有人压五个铜板，把他们押的全部加起来，还不到一千两……加上你压的三百两，老娘也才一千三百两银子，到哪里再弄八千七百两来赔……呜……完蛋了，老娘的赌品不保。”

　　李岩心中暗道：摸一下腿窝就给我算五百两，你就算真的保住了赌品也保不住人品了，简直就是个讹诈犯。不过……好像《鹿鼎记》里面的韦小宝就是一个讹诈犯，这倒也不冤枉他。

　　李岩忍不住打趣道：“既然这么想保住赌口赔上我这笔钱，我倒有个折衷的方案。”

　　麻花辫妹子大喜：“什么方案？你说！要老娘帮你做什么？”

　　李岩笑道：“摸一下腿窝就是五百两，摸一下背是一千两，如果我想摸摸你的胸部，你开价多少两？”

　　麻花辫妹子脸色大变，双手护胸，向后缩了缩：“这……这个是非卖品。”

　　李岩的眼光又转向了她的大腿：“这个开价多少两？”

　　麻花辫妹子双手又护着腿：“这个也是非卖品。”

　　李岩哼哼道：“那按丽春院的规矩来吧，在丽春院，一万两银能让人陪睡多少晚？”

　　麻花辫妹子冷汗直流：“老娘已经被大侠茅十八从丽春院里救出来了，不再守丽春院的规矩，你休想老娘陪你睡。”

　　李岩哼哼道：“那就是不还赌债，不守赌品了？”

　　麻花辫妹子急道：“要守赌品！”

　　李岩道：“那把胸口和大腿伸过来让我摸。”

　　麻花辫妹子又急道：“这个不给摸。”

　　“那陪睡！”

　　“不陪！”

　　“那还钱！”

　　“还不上！”

　　“那给摸！”

　　“不能给！”

　　李岩哼哼道：“你别那么任性好不好？改明儿我在学校广场上贴一张大字报，说你韦小宝是个烂赌品，输了钱不给赔，以后再也没人和你赌。”

　　麻花辫妹子急得快要哭了：“你不能这样，老娘欠着，欠着还不行吗？”

　　见她惶急又害怕的样子，眼角似乎快要挂上泪痕，李岩的心还是软了，不忍心继续折磨她，放缓了脸色，柔声道：“好啦，别哭！我不要你赔钱了，刚才和你开玩笑呢。”

　　“辣块妈妈，开玩笑？”麻花辫妹子的眼珠子飞快地转了两转，她才不信李岩是在开玩笑呢，心中暗想：这男人肯定是以退为进，想先稳住我，以后再扮好人来哄我上床，哼……太小看我韦小宝了，老娘见过的坏男人比蚂蚁还多，你这种小小伎俩对我哪会有效？不过眼前嘛……老娘就假装被你骗到好了，先把赌债蒙混过去再说。

　　其实李岩是真心怜惜她，压根没想过让她还钱，她却不相信，这也是无可奈何之事，只因韦小宝从小生长在妓院之中，甚少见识到人间真情，活了十几岁的年龄，没碰上过一个好男人，所见的都是出入妓院的那些色色的嫖客，因此对男人的看法有点扭曲。

　　她的小眼珠子转了几转之后，哼哼道：“既然是开玩笑，那就好……那老娘就不欠你钱啦，先走了一步……对了，上次和你说过查抄鳌拜府的事，还有十几天就要去了，你可别忘了。”她从床上溜下来，一双眼死死盯着李岩，生怕他跳起来非礼她似的，一步一挪地走到门口，见李岩确实地站着没动，才飞快地将门拉开，闪身就向外逃。

　　刚窜出门，就感觉到自己的额头撞到了一个软绵绵的东西。麻花辫妹子抬头一看，原来她撞到了马尾辫妹子乔峰的胸口上。

　　马尾辫妹子为啥会在李岩门口呢？原因是她知道李岩有晨练轻功、剑法的习惯，因此偶尔会来邀请李岩一起去小树林里练功，今天早上她走到李岩门口，正要轻轻敲门，突然就见到麻花辫妹子从李岩屋里窜了出来，还一头撞在了她的胸口。

　　这大清早的，天都还没亮，一个女孩居然从李岩屋里出来，马尾辫妹子着实吓了一跳。凝神一看就认出来了，这是上次那个，说李岩看过摸过她胸部的女生，她心中转了个念头，暗想：原来，他们已经是晚上在一间屋子里过夜的关系了。

　　马尾辫妹子感觉到心里一阵慌乱，还有一丝隐隐的刺痛。但她随即就安慰自己道：我是个契丹人，能和他做朋友就是上辈子修来的福分，别想太多了……他有个汉人的情侣那才是最好的事，他又怎么可能看得上契丹人。

　　随即她又想到道：不好了，我天还没亮就来敲李岩的门，被他的女朋友逮个正着，要是因此害她吃醋，害他们两人吵架，那我岂不是成了罪人？

　　马尾辫妹子伸手将麻花辫妹子扶住，然后飞快地解释道：“您……别多心，我和李岩只是普通朋友，绝不是什么关系亲密的朋友，我来找他只是想邀请他一起晨练武功的，绝对没有什么进一步的想法，您可千万别误会，不要因为我就离开他。”

　　麻花辫妹子满脸茫然：“什么？”

　　马尾辫妹子完全不顾麻花辫妹子有没有听明白，手上微微使了点力，将麻花辫妹子又推回了李岩的屋里，嘴里道：“你别和他吵，好好谈谈。”然后将门拦过来“碰”地一声关上，扭头就跑。

　　麻花辫妹子刚刚才窜出李岩的屋子，没想到转眼又被人给推回来，完全搞不清楚状况，她扭回头来看李岩，问道：“那女人在搞什么？”

　　话音未落，突然发现，李岩身上居然没穿衣服，关键是，连牛犊短裤也没穿……

　　这一下麻花辫妹子吃惊非小，尖叫道：“你……你要做什么？流氓、无耻、下流、淫荡、天诛……”


第四十九萌、宿命之书

　　李岩的脸上挂着一个郁闷的表情，伸手挡住自己的要害位置，苦笑道：“我见你走了，正打算换身衣服出去晨练，你怎么又回来了？”

　　麻花辫妹子脸上露出恍然大悟般的神色：“辣块妈妈！你假装好人，说不要老娘还钱，让老娘走，结果在屋门口埋伏着你的姘头，一等老娘出去，你就在屋里脱衣服，然后你的姘头把老娘推回来，你就可以说我逃赌债，要老娘用身体偿还什么的，然后恶狠狠地扑上来，对吗？老娘在丽春院起码看到过五十几个男人用这一套欺负新来的小妞儿。”

　　李岩大汗：“少在这里胡说八道，我哪来的姘头的？还埋伏在屋门口，你的想像力哪来这么丰富？”

　　麻花辫妹子怒哼道：“少在这里装好了人，要扑上来的话，你只管来吧，老娘拼了性命不要，也不会让你得逞，有种你就杀了老娘。”

　　李岩无奈地道：“要拼命能不能等我穿好衣服先？”

　　麻花辫妹子心想：穿衣服？他指的是凌辱了我之后，穿好衣服再拼命的意思吗？想得倒是美。

　　她的小脑瓜飞快地转着，考虑着脱身的方法，突然“啪”地一拍掌，有了！伸手向着窗外一指，喝道：“看，有妖怪……”

　　李岩当然不会被这么弱智的骗术给骗住，不过他还是很配合地转头去看了一眼窗口，嘴里装出惶恐的声音道：“哪里有妖怪？”他是打定主意给麻花辫妹子一个台阶下，扭过头去之后还假装对着窗外看了半天，等了好一阵子，估算着麻花辫妹子已经走了，他才回过头来，没想到回头一看，麻花辫妹子居然还在屋里。

　　“咦？”李岩大奇：“你咋不逃？”

　　麻花辫妹子哭丧着脸道：“老娘逃得掉么？刚才你转过头去看妖怪时，老娘易逃出门外，没想到你那姘头还守在外面，又把老娘给推了回来，你们这对奸夫就淫妇果然够狠……老娘今天和你们拼了。”

　　原来，刚才她吼了有妖怪之后，就开门又向外跑，没想到马尾辫妹子乔峰刚才跑开之后，又听到李岩屋里传来争吵声，听到什么“色狼、天诛”一类的骂声，心想：不好了，他们小两口果然为了我的事吵起来了，那姑娘肯定是误会了我和李岩有什么不清楚的关系，所以骂李岩是色狼，不行，这事我得负责。

　　于是她又回到了李岩的屋门口，刚好又撞上麻花辫妹子冲出来，她再次伸手把麻花辫妹子推了回来，劝道：“你们不要吵，好好谈谈嘛……”

　　于是……盼着麻花辫妹子赶紧走的李岩，又得面对那双愤怒的眼。

　　李岩碰上这种情况，只好四十五度仰首向天，惨叫道：“老天爷啊，救命！”

　　……

　　一个时辰之后，金色的阳光从树叶的缝隙里穿入到林中，清晨的空气芬芳，李岩却垂头丧气地走在去藏经阁的路上，换牙萝莉郭靖牵着他的袖子，在旁边跟着。

　　换牙萝莉问道：“李岩哥哥，你今天怎么大清早的就好憔悴啊？”

　　李岩苦笑道：“我向那两个笨女人解释，解释啊解释，解释啊啊啊解释，足足解释了一个时辰，说得我口干舌燥，嗓门冒烟，她们才终于放我走了，但是……我感觉她们还是没听明白。”

　　换牙萝莉嘻嘻直笑，由于在上一个任务里她也得到一张借书卡，所以早上起床就来找李岩一起去藏经阁借书，没想到正好在李岩屋门口看到两个姐姐围着李岩转，一个不停的骂他是色狼，天诛，去死，另一个不停的解释说，不是李岩不好，是她不好，她没想到引来误会，请不要介意她什么的……结果三个人足足闹腾了一个时辰，这才终于走脱。

　　实际上李岩能走脱全托了换牙萝莉的功劳，要不是换牙萝莉拿着借书卡眼巴巴地守在旁边，那两女人还要守着李岩解释一整天。

　　李岩不想再被这个不靠谱的事情烦心，转开话题道：“换牙妹子，你这次想借本什么武功秘籍来练啊？”

　　换牙萝莉笑嘻嘻地道：“我是笨蛋，所以我不敢再选新的武功秘籍，但是我想学学摔跤，这个不是武功，应该不难练吧？你要陪我一起练哦。”

　　李岩心中闪过一抹不详的预感：我要是正在和萝莉玩摔跤时被麻花辫妹子看到，岂不是又要被天诛？天啊，救命。

　　两人走到藏经阁前，只见美如神仙姐姐的王语嫣又在门边扫地，她就和李岩上次来的时候一模一样，左手拿着一本书在看，右手拿着扫帚，缓缓地在地上扫着。素雅的长裙拖在地上，清秀如芙蓉花开。李岩偷偷看她手上的书，只写封面上写着“青字九打，城字十八破”，看样子是一门武功绝学。

　　李岩轻轻一揖，笑道：“王姑娘，我又来借书来了。”

　　换牙萝莉也笑道：“这位姐姐，我叫郭靖，一年级三班的，我也来借书。”

　　王语嫣见到李岩，赶紧把两只小手背在背后，上次李岩一见到她就握住她的手，给她留下极坏的印象，因此首先注意的是保护自己。但是面对着换牙萝莉，她却露出十分和蔼可亲的笑容，低声道：“小妹妹请便，不懂的问姐姐哦……”

　　换牙萝莉嘻嘻笑道：“姐姐，我想借一本摔跤的书，这里能借到吗？”一边说着，一边伸出白生生的小手，递上去一张低级借书卡。

　　王语嫣接过卡，顺便牵着了换牙萝莉的小手：“有哦，姐姐带你去拿吧。”两个妹子转眼消失在书架之后，倒是把李岩给晾在了当场。

　　李岩苦笑一声，也钻进了书架的海洋。这一次他没有再把眼光放在那些高级秘籍上面，而是认认真真地寻找起低级书籍来，御姐老师说得对，直接学高级武功也许会在短时间内看起来很厉害，但因为基础不牢，不利于应付各种突发状况。就拿现在的李岩来说吧，他只会剑法、轻功、内功，拳法只会一个暂时还发挥不出用处的太极拳，腿法是空白，如果他的剑被人击破，或者手臂被人砍伤，他就完蛋了。而且他还不会听风辨器，被人拿暗器从背上来上一下，也是死定。

　　他必须要趁着内功低微，还不能学高级秘籍之前，先大量学习基础武功，扩展自己的知识面，将来才能取得更高的成就。

　　李岩打算先借一本最简单的腿法书，用学松风剑法那样的速度飞快地学会，然后依次是拳法、掌法、指法、暗器、听风辨器、千斤坠、龟息功……总之五花八门全都要学一点。他并不担心贪多嚼不烂，因为他“满分男”的外号可不是白叫的，不论多少科目放在面前，他都有自信能全部学成。

　　走到书架的前面，不知道是什么鬼使神差，一种奇异的感觉，居然再次引领他走到了不起眼的角落里，拿出一本古朴高厥的书来，正是那本全是白页的《萌娘武侠世界》，上次来的时候，他翻开这本书，发现整本书几乎都是空白，只有一页上写着几句关于韦小宝的话，他还记得那几句话是：“韦小宝：完成杀死鳌拜任务，达成一个宿命，即将成为天地会青木堂香主，成为陈近南的弟子……”当时他并没有在意，事后仔细想来，这应该是《鹿鼎记》里面的情节，但另一个位面的书里为什么会记着《鹿鼎记》里的情节，实在是让他理解不能。

　　他心情古怪地再次翻开了这本书，就连他自己都不知道，为什么要翻开它。一大片白页翻过，韦小宝那几行字再次出现在了他的眼前，他皱了皱眉头，又再向后翻，突然……他的眼前一亮，后面又有一页出现字迹了！

　　只见这一页上居然写了两段话，第一段写的是：“郭靖：牛家村任务，完颜洪烈在害死郭啸天之前被杀死，扭转了一个宿命，不再拜江南七怪为师，不再流浪到大草原，不再成为金刀驸马，人生际遇大变，有可能变为一个平庸的人……”

　　第二段写的是：“杨康：牛家村任务，完颜洪烈提前被杀死，扭转了一个宿命，有可能变为好人……”

　　李岩看到这里，只觉得双手一颤，险些拿捏不稳，心中不由得惊呼道：这……这本究竟是什么书啊？


第五十萌、说曹操曹操就到

　　李岩被书上新出现的字迹吓了一跳，上一次他看到韦小宝那一段时并无意外之感，原因是那一段基本上符合《鹿鼎记》的进程，所以他压根就没往心里去，但这一次看到的两行话，却犹如一个当头巨棒，打得他脑门直晕。

　　这本书有古怪！李岩心中狂叫，这些字绝对是才出现的，上次翻的时候绝对没有，那这些字是为什么会出现的？有人写上去的吗？

　　他仔细查看，却见那些字的墨痕古旧，就像写上去了几个世纪之久一般。而自己杀死完颜洪烈的事才发生在昨天。他心中惊讶之极，将书又反复地翻了几遍，却看不出丝毫破绽。

　　这本书绝对有古怪！难道它是记录这个世界发生的事件的总纲？那这个世界究竟是个什么东西？为什么会有记录？

　　他突然想起，有一些软件或者游戏，在运行的时候会生成一个叫做Log.txt的文档，在里面记录软件运行时发生的细节，这本书岂不是就和Log.txt有着异曲同工之妙？而他所在的世界居然会有一本书像Log.txt一样记录着进程，这说明了什么？

　　他可以肯定自己并不是在玩一个全息投影的游戏，也不是戴着一个头盔在玩什么真实体感游戏，他也可以肯定自己的好朋友换牙萝莉绝对不是人工智能，还有麻花辫妹子、马尾辫妹子、小萝莉杨过等人，没有一个是人工智能，因为人工智能不可能做到像她们那样细腻的感情。

　　李岩不由得惊呼道：“游戏异界！而且还是一个可以扭转原着宿命的多分支发展的游戏异界，好厉害。”

　　他不由得暗想道：扭转宿命是一把双刃剑啊！原着中确实有些情节看得人十分憋屈，忍不住想要去扭转，但是……牵一发而动全身，一个小小的改变，就有可能引起一连窜连锁反应，例如这本书上记的：“郭靖不再拜江南七怪为师，不再流浪到大草原，不再成为金刀驸马，人生际遇大变，有可能变为一个平庸的人……”这样的扭转何等坑爹？

　　他不由得摇了摇头：不行，我不能让郭靖成为一个平庸的人，既然是因为我杀了完颜洪烈将她的命运引到了平庸之路上，我就有义务将她重新扶正！我要去把降龙十八掌找来教给她，还要去找九阴真经来教给她，我就不信她成不了大侠了。

　　他的眼光又落在了后面关于杨康的那句宿命，“有可能变成好人”，李岩心中一动，杨康的堕落是件非常让人惋惜的事情，如果能让他变成好人，何乐而不为？虽然不知道应该怎么去做才能让他变成好人，但既然知道有这种可能性，就有了底气。

　　这时候换牙萝莉和王语嫣两人已经选好了摔跤书，走了过来，李岩随眼一看，只见换牙萝莉手上拿着一本《正宗蒙古摔跤术》，下面写着“成吉思汗著”，李岩感觉一股血气从胸口窜上来，险些就吐了血，好在他被这个世界坑了也不是一次两次了，现在忍耐力变强了不少，才没有真的吐出来。

　　换牙萝莉对着李岩挥了挥手上的书，嘻嘻笑道：“李岩哥哥，你说好要陪我练摔跤的哦。”

　　李岩大汗，心叫不妙。

　　果然，旁边的王语嫣立即投来一股诧异的眼光，她拉着换牙萝莉的手，低声道：“小妹妹，你要和这个哥哥练摔跤？”

　　“嗯！”换牙萝莉可爱地点了点头。

　　王语嫣赶紧道：“这样不太好哦，练这种武功要近身肉搏，抱过去，扭过来，身体很多地方会接触，你怎么能和这个男人一起练呢？”说到这里，她突然明白了什么似的，一脸鄙视地看着李岩道：“是你哄骗小萝莉，叫她和你一起练摔跤？”

　　李岩摇头：“不是，绝对不是，是她天真烂漫非要缠着我啊，皇天可鉴，这真不是我的主意。”

　　王语嫣倒没有像韦小宝那样露出不信的神色，她比较纯良，很容易相信别人的话，不像韦小宝那样对任何人都报着怀疑。听了李岩的话，她点了点头道：“原来如此！”说完就把换牙萝莉抱到角落里，耐心地讲解起男女有别的事来。

　　过了半个时辰之后，换牙萝莉才似懂非懂地听完了课，回到李岩身边道：“李岩哥哥，对不起啦，我好像不能和你练摔跤……我去找杨康姐姐练吧。”

　　李岩松了口气，心中暗道：王语嫣，干得好！终于帮我解决了这只麻烦的萝莉。

　　“李岩哥哥陪我一起去找杨康姐姐吧。”换牙萝莉有点怯怯地道：“杨康姐姐住在一个很高级的宿舍……我一个人不敢去。”

　　李岩本来不想去，但突然想到杨康有可能变成好人，兴致倒是有了一点。

　　他随便借了一本七十二路谭腿的腿法秘籍，然后又把梯云纵轻功的秘籍还给了藏经阁，换回了御姐老师的绿色借书卡，这才携了换牙萝莉的小手，两人一起向着三年级的高级宿舍走去。

　　……

　　就在李岩和郭靖去找杨康的同时，在杨康的寝室里，正有四个男人端坐在杨康的面前，恭敬地和杨康说话。这四个男人分别叫做断魂刀沈青刚、追命枪吴青烈、夺魄鞭马青雄、丧门斧钱青健，合起来称为黄河四鬼，都是二年级学生，而且他们四个的成绩在二年级中算是非常优秀的，起码能排到前二十名内。

　　其实他们也是金国安排在黑木崖里的卧底，为了避嫌，平时他们很少和杨康说话，但到关键时候，他们都可以成为杨康的战力。

　　断魂刀沈青刚这时正在说话：“郡主，您昨晚没受伤吧？”

　　此时的杨康已经脱掉了黑斗篷，穿回了一身华贵的锦袍，美貌大方，十分高贵，她脸上闪过一抹愤愤之色：“那该死的李岩，居然隐藏了实力，本郡主和他动手上才发现，他的武功居然不亚于三年级生。我要是不使出绝招，险些走不掉。”

　　“不亚于三年级生？”夺魄鞭马青雄有点不信，如果李岩真的不亚于三年级生，那岂不是比他们黄河四鬼还要厉害了？黄河四鬼在二年级学生中虽然也算厉害，但他们比起三年级的学生来还有所不如，如果李岩真的相当于三年级实力，那妥妥的在他们之上。

　　在他身边的断魂刀沈青刚赶紧对他使了个眼色，在他耳边低声道：“郡主大人把敌人说厉害点，是为了衬托她的厉害，你这蠢货懂个屁！”

　　马青雄恍然大悟：原来如此！

　　另外几人也会了意，他们都不相信李岩有三年级的实力，只当郡主大人抬高敌人罢了。

　　追命枪吴青烈立即道：“这该死的家伙，居然敢冒犯郡主，待属下去将他碎尸万段。”

　　丧门斧钱青健也拍着胸脯道：“郡主大人，这李岩杀死了六王爷，属下们都恨不得将他五马分尸，您不要再亲自去暗杀他了，太危险，这种事还是交给属下吧。”

　　杨康看着这四个不成器的属下，忍不住摇了摇头：“你们不成，本郡主找你们来，也不是让你们去杀李岩，而是想通知一下你们的师父鬼门龙王沙通天，请他出手，才能万无一失。”

　　“这等小事，怎用劳动师父……”马青雄话音未落，旁边的沈青刚就扯了扯他的袖子，将话头抢了过去道：“郡主大人放心，咱们这就去通知师父。”

　　四人从杨康的寝室里退出来，走到小树林里，马青雄立即道：“大哥，咱们真的要去请师父他老人家出马？师父脾气可不太好，要是请他来对付小学一年级的新生，他老人家非把我们四个打成猪头不可。”

　　沈青刚这才道：“郡主毕竟是个小娘们儿，胆子太小，这种事何需劳动师父他老人家，哈……咱们嘴里给她答应着，实际上嘛……咱们自己去收拾那姓李的不就行了？哈哈哈！”

　　钱青健道：“杀他不难，难的是选在什么时候，郡主昨晚行刺失败，那家伙肯定十分仅警惕，要想半夜摸进他寝室杀他只怕不容易，他只消大叫一声，梅庄那个厉害的宿舍管理老师丹青生就能让咱们全都吃不完兜着走。要杀他必须在梅庄之外！老师不管的地方。”

　　吴青烈点头：“咱们要是现在迎头碰上他就好了，这里树林茂密，最适合杀人灭口。”

　　吴青烈话音未落，突然见到前面的树后钻出两个人来，一男一女，一少年一萝莉，那萝莉正是换牙萝莉郭靖，而那少年嘛，当然就是他们想要杀人灭口的目标：李岩！

　　黄河四鬼同时大喜：“运气啊！说曹操，曹操就到！”


第五十一萌、黄河四鬼

　　李岩和换牙萝莉牵着手走向杨康的寝室，由于两人都嫌大路绕来绕去走起来麻烦，于是钻着树林走直线，黑木崖十分庞大，通向杨康宿舍的那片树林幽深静谥，两人绕过一颗大树，突然看到前面居然站着四个男人。四人都长得极丑，歪眉竖眼，血口阔鼻，怎么丑怎么长。

　　四个丑男人也就是黄河四鬼了，他们看到了李郭二人，眼光瞬间就变得凶狠起来，仿佛要跳起人择人而噬似的。

　　李岩心中暗暗戒备，将换牙萝莉拉到了身后。

　　断魂刀沈青刚向前走了一步，丑陋的大脸上露出一抹狰狞的笑容：“你小子是李岩吧？”

　　李岩心头一凛，难怪我从这几个人眼中看到了凶光，还真是冲着我来的啊。他面无表情地道：“正是李岩，阁下何人？”

　　“既然你是李岩，那你就死定了。”断魂刀沈青刚嘿嘿笑道：“明年的今天，就是你的忌辰，有什么遗言赶紧留，不过留了也没用，因为我们要杀人灭口，你的遗言也只能带进坟墓里了。”

　　李岩眉头微皱，最近要杀自己的人还真是多啊，一波儿接一波儿轮流来，这是要闹哪般？冷哼了一声道：“为啥要杀我？给个合理的理由先！我和你们素不相识……”

　　沈青刚左右前后看了看，发现树林里静悄悄的左近无人，也就无所顾虑地道：“老子也不怕说给你听，你杀了大金国六王爷完颜洪烈，咱们是来给王爷报仇的。”

　　李岩心中顿明，原来是和虚伪妹子杨康一伙的，她昨晚暗杀我不成，又找了四个男人来杀我，这女人还真不可爱。其实这倒是李岩冤枉杨康了，人家杨康根本没指望黄河四鬼能杀得了李岩，本意是让这四个家伙去请他们的师父鬼门龙王沙通天，却没想到这四个家伙脑子笨，又想争功，居然压根就没想过要去找师父出头。

　　沈青刚嘿嘿笑道：“姓李的小子，还不过来乖乖让大爷砍了你的脑袋。哦对了，你小子去阎王殿报道的时候不要忘了告诉阎王，杀你的人是黄河四鬼！老子正是四鬼的老大，断魂刀沈青刚。”说完他摆了一个自以为很帅的造型。

　　在他旁边一个更丑的家伙也摆了一个造型道：“老子就是追命枪吴青烈！”

　　又一个更丑的家伙摆造型道：“老子就是夺命鞭马青雄！”

　　最后一个奇丑无比的家伙摆造型道：“老子就是丧门斧钱青健！”

　　四人一起道：“我们就是鬼门龙王座下弟子，黄……河……四……鬼！”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血，这四个家伙合起来摆的造型，很像《七龙珠》里基纽特攻队摆的队型啊，这果断坑爹啊有木有。还以为来了多么了不起的角色呢，原来是四个只会摆造型的家伙，这几个家伙在《射雕英雄传》里极度废材，在这个位面里估计也高明不到哪里去，不必放在心上。

　　沈青刚道：“看，点子被我们的名号吓吐血了，这倒是省了我们兄弟的力气，让他自己吐血而死吧。”

　　马青雄低声道：“这个男人其实吐不吐血无所谓啦，菜鸟一只，随便捏死，倒是那只萝莉有点麻烦，听说他在牛家村与郡主大人比武，拼到五十一招上才落败啊，咱们几个若论单打独斗，也未必能在郡主大人的手下走出五十招。”

　　吴青烈道：“是啊，这样吧，我们分出三人对付那只萝莉，另外一个杀了那男人就行了。”

　　沈青刚道：“我是大哥，由我来对付那男人，你们三个对付萝莉。”

　　四人分配停当，这才嘿嘿一阵坏笑，向着李岩和换牙萝莉走了过来。

　　这时候，李岩和换牙萝莉也正在打商量。换牙萝莉有点怯生生地问道：“李岩哥哥，他们四个是什么人啊？看起来好丑，好吓人，好可怕。”

　　李岩道：“他们是黄河四鬼，给金国人办事的汉奸走狗。”

　　“什么？”换牙萝莉顿时大怒，这只萝莉平时都是很温和的，但只要一牵涉到为国为民的事情，她就会变一个人似的：“好好的汉人居然给金国人办事？他们太可恶了，我要打败他们。”

　　李岩笑道：“那我们分一下，我打三个，你打一个，你看如何？”

　　换牙萝莉摇了摇头道：“我不干！为国为民，才是侠之大者，既然碰上汉奸坏蛋，我就要尽力将他们全部打倒，怎么能只打一个呢？李岩哥哥，你帮我押阵，我来和他们打。”原来小萝莉在上次与杨康一战之后，对自己的武功也有点信心了，现在她就想尽量发挥自己的武功，为国家和百姓多做点事，哪肯把多数敌人让给李岩。

　　李岩嘻嘻笑道：“人家黄河四鬼很厉害的哦！”

　　换牙萝莉认真地道：“汉奸就算再厉害，我也要上去打。”

　　李岩不再劝解，心想，原著中郭靖对上黄河四鬼，虽然占不到上风，却也不会被秒杀，让她上去磨练一下也好，自己的松风剑法也是在几次实战中不断地熟练并且提升的，换牙萝莉也需要实战的机会，如果真有危险我再帮她，便笑道：“去吧！”

　　这时沈青刚正对着李岩走来，另外三个则打算对付换牙萝莉，却见李岩往萝莉背后一缩，躲起来了，那萝莉却抽出了剑，一幅要单独对付他们四个的架势。

　　沈青刚忍不住骂道：“没用的废物男人，居然躲在萝莉的背后。”

　　李岩也不生气，只是淡淡地道：“到底谁没用，过一会儿就知道了。”

　　沈青刚不绕过换牙萝莉是肯定打不到李岩的，他只好怒喝一声，对着换牙萝莉猛地一刀砍去，见他动上了手，另外三鬼却不忙上来，站在一边看看这只萝莉究竟厉害在什么地方。

　　断魂刀沈青刚的一手功夫全在刀上，他使的是一柄厚背大刀，刀厚力沉，而且每一招里还带着内劲，原来这家伙也有一重内功心法，乃是鬼门龙王沙通天的独门内功，叫做“黄河功”，算不上什么很高明的内功，但胜在简单易学，像黄河四鬼这种笨蛋居然也能学会。

　　换牙萝莉使开越女剑法与他交战，剑走轻灵，变幻多端，这一交上手，居然打得难分难解。

　　断魂刀沈青刚的刀法十分诡异，有时候你看到他的刀在左边，却不知道怎么一拖，攻到了右边来，这种变招如果落在战斗经验丰富的对手眼里，倒也不难防范，例如李岩就觉这样的虚招根本骗不倒自己，但换牙萝莉与人交手的经验极浅，被这些虚招弄得迭遇凶险。她总是想用自己的剑去架住沈青刚的刀招，但沈青刚的刀突左突右，虚招太多，换牙萝莉捕捉不到，自然也就招架不了，只能连连后退。

　　李岩忍不住开口道：“换牙妹子，一味防守是不行的。与敌交手时要制于人，而不能受制于人，不能让敌人牵着你的鼻子走，要你牵着敌人的鼻子走……”

　　换牙萝莉应了一声，心中豁然一醒，对啊，我一味招架，全落入别人的算计之中，必须打破这种状况才行。她深吸一口气，不再用自己的剑去招架对方的刀，而是侧了侧身子，用身法避开了沈青刚一刀，然后右手上的长剑猛地向前刺出，开始了反击。

　　这反击的一剑名叫“十万横磨”，乃是一个厉害的杀招，沈青刚被剑势吓了一跳，急忙回刀自救。这一下换牙萝莉终于将被动转为了主动，心中大喜，哪肯丢掉自己好不容易争取回来的优势，手中长剑连挥，青光闪闪，剑剑不离沈青刚的要害。

　　沈青刚被一轮急剑攻得手忙脚乱，心神也有所动摇。换牙萝莉趁他分神的一瞬间，左膝一低，曲肘竖肱，一招“起凤腾蛟”，剑尖自下而上，撩击过来。沈青刚吓了一大跳，急忙后跃，然而已经慢了一步，左袖被换牙萝莉的剑划过，破了一条大口子。

　　他感觉面子下不来，愤愤地再次提刀砍过来。但换牙萝莉打了这一阵，剑法又更纯熟一些，心中怯意已去，剑法更为精奇，见敌刀砍到，换牙萝莉右足反而绕前避过，使一招“深海斩蛟”，回锋下插，攻向沈青刚下盘。

　　沈青刚横刀猛砍，斩向换牙萝莉腰间，却见换牙萝莉身子扭转，使一招“翻身探果”，一剑刺在沈青刚的胸口。这一剑来得好快，沈青刚吓得魂飞魄散，眼见这一剑躲不开了，只好挥掌来拍剑锋。

　　换牙萝莉这一剑只刺入沈青刚胸口很小一截，就被他一掌拍开，算是逃得了性命，但是胸口受伤，手掌因为拍击剑锋也被割伤，到处流满鲜血。

　　黄河四鬼心中同时一惊：这小萝莉果然厉害，难怪她能在郡主大人手下撑了五十招，不可轻敌！看来只靠大哥一个人还真的放不倒她，还是并肩子上吧。


第五十二萌、又要裸奔了

　　换牙萝莉刚刚刺伤沈青刚，就听到李岩叫道：“换牙妹子，小心后面！”

　　原来是追命枪吴青烈已经到了换牙萝莉的背后，一枪直刺，偷袭她的后背。换牙萝莉听说后面有人偷袭，吓了一跳，百忙之中，突然想起自己练过千遍万遍的一个招式来，这一招是用脚向后反踢，同时手里的剑向后回劈，颇有燕子回旋的味道，由于这一招完全要背对着目标出招，却又要求命中目标，以换牙萝莉的资质，足足练了五个月才练成。

　　她虽然学东西慢，但一旦学会，就至少有过千遍万遍的苦练，就算脑子记不住，身体却记得无比熟练，听到李岩的呼声的一瞬间，她就将这一招向后打了出去。一脚后踢挡住了吴青烈的步法，回劈的长剑却将他的枪尖顶开。

　　追命枪吴青烈本以为这一枪必定能命中目标，却没想到人家看都不看，反手出招就将他的招式化解于无形，不由得楞了一楞，就连李岩都忍不住叫了一声好。心中暗想：基础扎实果然有好处，要像换牙萝莉这样背对敌人出招，我再聪明十倍也做不到，终究得靠勤学苦练。

　　这时换牙萝莉已经回过身来，吴青烈一把长枪使开，枪花点点，与换牙萝莉战在一处。长枪红缨闪动，势大力沉，招招都想砸飞换牙萝莉的长剑，但换牙萝莉剑招灵活，变化无方，一柄剑挥出层层剑影，那长枪居然始终碰不到她的剑，至于砸飞什么的就更是别想了。

　　斗了几招，反被换牙萝莉一剑顺着枪杆削下来，险些削掉了五指，长枪脱手。

　　见吴青烈也比换牙萝莉技差一筹，黄河四鬼的老三夺魄鞭马青雄和老四丧门斧头钱青健也忍不住了，两人一使鞭，一使斧，同时冲上了来。吴青烈也重新抄起长枪，三个人三般兵器，围攻换牙萝莉。换牙萝莉则轻喝一声，将越女剑法发挥到了极致，左支右挡，力敌三人。

　　李岩担心萝莉有失，赶紧向前站了两步，想出手救援，但他仔细看了几招之后，却不禁哑然失笑，这黄河四鬼的老二、老三、老四三个人合起来，居然也只能稍占上风，并不能将换牙萝莉彻底逼到下风。由此看来，学会了全真内功的换牙萝莉，已经妥妥的有三年级学生的实力了。

　　到了这个地步，李岩当然也看出来了，黄河四鬼仅仅只有二年级学生的实力，三个打换牙萝莉一个，虽然能占上风，但想在短时间内取胜却也不易。

　　就在这时，李岩突然看到眼前人影晃动，原来是黄河四鬼的老大沈青刚走了过来，这家伙胸口和手掌还在流血，看起来十分可笑，那张丑陋无比的脸比刚才更丑了几分，他咧开血盆大口，对着李岩狞笑道：“李岩小子，现在你的靠山已经保不住你了，乖乖纳命来吧。”

　　李岩笑道：“我说围攻郭靖的怎么只有三只鬼呢，原来还有一只鬼在这里。”

　　沈青刚狞笑道：“真奇怪，死到临头，你居然还笑得出来……”

　　李岩点了点头道：“我也觉得很奇怪，死到临头，你居然还笑得出来……”

　　“混蛋，这种时候了还敢学老子说话？”沈青刚挥起厚背大刀，刷地一刀向着李岩劈了过来。他这一刀是势在必得，对付一个区区一年级生，压根不需要考虑太多，当头一刀罩过去也就差不多了。

　　然而李岩看了他这一刀之后却十分失望，这家伙的刀法别说和杨康比了，就连上次杀的那个金国护卫头子涂飞丁也不如，甚至比起再之前杀的谭青还差了一截呢。这种人，连拿来做自己的练习对手都不够格儿，李岩以前还故意和谭青、涂飞丁两人切磋了一阵，熟悉剑法，但面对沈青刚，他是一点兴趣也欠奉，直接使出梯云纵，身子一晃，已经到了沈青刚的面前。

　　沈青刚看到李岩刚才明明在自己五六尺开外，他才挥刀劈的，却不知道怎么的，一眨眼间，敌人已经到了他的鼻子面前，近在咫尺，他那一刀劈在外面，敌人却切到了身前，刀招自然无用了。

　　沈青刚吓了一跳，待要变招，却感觉到心口剧痛，他低头去看，就看到李岩正在从他的身体里向外拔剑，剑身上的血槽里满满都是暗红色的血液……

　　“啊！”沈青刚发出一声凄厉的惨叫，叫声到一半，却已变得沙哑，身子也软了下去，一边软倒，还一边沙着声音道：“你……你……你居然有这样的实力……”他突然想起刚才自己骂李岩是个废物，李岩回他：“到底谁没用，过一会儿就知道了。”现在他还真的知道了，但却要付出生命的代价……

　　李岩笑道：“我就说奇怪了嘛，你刚才明明死到临头，居然还笑得出来。”

　　“你……你……”沈青刚的心里充满了悔意，他后悔没有相信郡主大人的话，把李岩当成了菜鸟，也后悔没有去叫上师父鬼门龙王沙通天，但世上没有后悔药可以吃，有些错误，是没有机会弥补的……他的脑袋一歪，再无声息。

　　李岩用一块布挡着沈青刚的伤口，小心翼翼地拔出了剑，可惜，就算他小心又小心，血迹还是溅到了他的衣衫上，弄得他的蓝色侠士服上出现了一些紫色的斑点，十分难看。李岩心中不爽，这件衣服难道又要脱下来埋掉？又得裸奔回梅庄么？这是多么坑爹的发展。

　　沈青刚临死前的叫声，显然已经惊动了另外三鬼，那三鬼扭过头来看，就看到老大已经横尸于地，李岩正在恼怒地看着侠士服上的血斑，三人同时大吃一惊。

　　吴青烈道：“那……那小子杀了老大。”

　　钱青健也道：“天啊，好像只用了一招吧，这才多少时间？”

　　马青雄叫道：“郡主说的是真的，这家伙果然有三年级的实力。”

　　其实以李岩和沈青刚两人的实力对比来说，李岩想要一招杀掉对手几乎是不可能的，主要是沈青刚轻敌，但加上李岩身法快，打了他一个出奇不意，否则起码也要四五招左右才能分出胜负。但这些细微的东西，另外三鬼却不知道，他们只知道李岩一出手就杀了沈青刚，仅仅只用了一招，顿时就吓得他们魂飞魄散。

　　激战中岂容他们分心，三人这一惊，换牙萝莉便抓到了机会，长剑挥起，噗嗤一声刺入了吴青烈的小腹，别看换牙萝莉天真可爱，对人温和，实际上她面对汉奸国贼却绝不手软，下手极狠，这一剑刺进吴青烈小腹之后，她手腕居然转了一下，剑尖在吴青烈的小腹里搅了一圈，吴青烈只感觉自己的肠子被绞得寸寸断裂，惨叫一声，命归地府。

　　剩下两个已经完全吓得傻了，李岩和换牙萝莉也不客气，一人接住一个，数招之后，剩下两个也赶去了天国报道。黄河四鬼，名副其实地成为了四只鬼。

　　李岩在四人的尸体上摸了几下，什么值钱玩意儿也没摸到，仅仅摸到了五套低级的武功秘籍，分别是断魂刀法、追命枪法、夺魄鞭法、丧门斧法、还有黄河功心法，李岩本着基础武功多多益善，十八般兵器都要掌握的原则，将这些秘籍收入了自己怀中。反正这些垃圾武功的学习难度肯定不大，顶多就是个松风剑法的水准，李岩只要扫上几眼，基本上就能学个大概，不费啥事儿。

　　接下来又挖坑埋尸，李岩和换牙萝莉身上都溅了不少血迹，李岩考虑再三之后，还是决定裸奔回去，虽然这样有点不妥，但总比被人知道自己杀人好。他一边脱自己衣服，一边对换牙萝莉道：“你里面穿着肚兜吧？把外面的血衣脱掉，只穿肚兜，和我一起裸奔回梅庄去。”

　　换牙萝莉其实并不介意穿个肚兜裸奔，在古代，没长成人的小女孩子穿肚兜在外面跑是很正常的事，乡里乡间到处都能见到，孩子们也不会觉得害羞，但她却没脱衣服，嘻嘻笑道：“李岩哥哥，穿血衣有什么好怕的呀？我们杀的是汉奸走狗，就算让别人知道了是我们杀的也没关系哦。”

　　李岩扁了扁嘴，这可不光是杀了汉奸走狗的问题，哥还要低调隐瞒自己的武功呢，要是穿着血衣晃一圈，让全校都知道自己能杀得了二年级的学生，以后的日子还要不要过了？小象鼻子还保不保了？好不容易在这个世界里交朋友交得一帆风顺，可千万别闹妖蛾子破坏了美好的人生。

　　他挥了挥手道：“听我的准没错，把血衣脱下来埋掉。”

　　两人都脱掉血衣，只在衣服上割下一块没有染血的布，把两人的东西包在里面，做成了一个小包裹。李岩只穿着牛犊短裤，背上背着个布包，手上提着山寨倚天剑，这造型真是无比拉风，换牙萝莉倒是无妨，小小萝莉穿着个红肚兜儿，挺好看的，远比李岩的造型要强。

　　两人这样的造型就不方便再去找杨康了，于是打算穿树林返回梅庄，正要动身，突然听到树林边传来虚伪妹子杨康的惊叫声：“呀！义妹，李公子，你们两人怎么打扮成这样？”


第五十三萌、暗杀与反擒

　　虚伪妹子杨康给黄河四鬼下了命令，将他们派出去之后，一直感觉有点心神不宁。她也不知道为什么会有这种不宁静的感觉，想来想去，终于想到了，刚才四鬼在听她说到李岩的武功时，眼神里有一种不以为然的光芒闪过，似乎是压根就没有把这件事重视起来。

　　这四鬼武功不高，脑子又笨，如果他们认定了李岩不厉害，肯定不会去找鬼门龙王沙通天，而是会直接跑去杀李岩，杀不掉人家不说，反而打草惊蛇，那可就麻烦大了。

　　想到这里，杨康再也坐不住了。她整理了一下仪容，换上一身华美高贵的锦袍，对着铜镜看了看自己的美貌，感觉与昨晚那个杀手造型八杆子打不到一起，这才满意地走出门来，想去寻找黄河四鬼。

　　她猜测这四鬼应该是钻树林走了，于是也跟着钻进了树林里。没想到刚走进来，就看到李岩和换牙萝莉郭靖两人造型奇特地站在林中，一个只穿着牛犊短裤，另一个只穿着肚兜。这画面把杨康吓了一大跳，虽然她是金国的卧底，算是坏人，但她并不是不知廉耻的女人，相反，由于从小在金国王府长大，受过良好的正规教育，她是典型的大家闺秀，对男女之防看得甚重，陡然看到一男一女衣衫不整地出现在树林里，当真是吓得非轻，不由得惊呼道：“义妹，李公子，你们两人怎么打扮成这样？”

　　李岩和换牙萝莉扭头过来看到杨康，李岩心中咯噔一声，暗想：这家伙难道是看到四鬼被我们杀了，所以想亲自出手来杀我们了？我得小心戒备着。

　　换牙萝莉却没想太多，开心地叫道：“啊！是义姐，我和李岩哥哥在这里杀了四个金国的卧底，坏人的血染红了衣衫，只好将衣服和着他们的尸体一起埋啦。”

　　虚伪妹子失声叫道：“你们杀了四个金国的卧底？”她这一下所惊非小，黄河四鬼这么快就被干掉了？该死，我就知道这四个蠢货成事不足，败事有余。

　　换牙萝莉一点也不怀疑杨康，笑嘻嘻地讲起刚才的经过来，杨康仔细听着，听到李岩一招就杀了四鬼的老大沈青刚，也不由得心中暗惊：我要杀沈青刚也得费一番力气，却没想到他只用了一招，这个男人实在厉害，杀他为父报仇的事，还得从长计议。

　　杨康实在是看不惯女孩子只穿肚兜到处跑，于是返回自己的寝室，拿了一套自己的衣服出来给换牙萝莉先穿着。她的身材已经长成，换牙萝莉却短手短脚，穿上她的衣服，衣袖和裙边都拖得老长，看起来十分可爱。

　　杨康又害羞地瞥了一眼李岩光着的上半身，脸带晕红地递过来一件披风。她没有男式衣服，没法拿衣服给李岩，只好拿出了自己的披风来给李岩用着，披风这东西不分男女，倒是无所谓，李岩将它披在身上，感觉有点怪怪的，光着身子披着披风，这好像有点像后世的某种暴露狂打扮啊。

　　李岩脑中闪过一个画面，一个披着披风的猥琐大叔在街上挡住一个美少女，然后将自己披风向两边一敞，露出某丑物来甩了两下，吓得少女尖叫而逃。然后猥琐大叔又把披风拉回来将自己裹好，窜入旁边的小巷之中躲开警察……这画面让他全身抖了一下，赶紧甩头把这想法抛掉。

　　虚伪妹子杨康装出一幅很关心郭靖的样子，陪着李郭二人，送他们回到梅庄，三人暂时聚在李岩的寝室里。随便闲聊了几句之后，虚伪妹子突然道：“义妹，你先回寝室去休息吧，我和李公子还有几句话要说。”

　　“咦？你和李岩哥哥要说什么？”换牙萝莉奇道。

　　李岩心中也暗感惊奇：这女人要找我说什么？难不成是打算把郭靖支开然后暗算我？应该不可能吧，昨晚那种情况下她都没能杀得了我，现在大白天的难道还敢动手？

　　虚伪妹子笑道：“我和李岩哥哥都是大人了，要说些大人之间的话儿，你不方便听，快回去吧。”

　　换牙萝莉人太老实，不疑有它，点了点头之后乖乖地走了出去。

　　李岩将全真内功提了起来，暗暗戒备。

　　虚伪妹子却脸色一变，刚才温柔大方高贵的样子全都不见，露出一幅巧笑倩兮，仿佛要勾引李岩似的桃花脸，对着李岩道：“李公子，小妹得好好谢谢你，你不但教会了义妹内功，还助她杀敌，我看得出来，你对义妹爱护有加，我这个做姐姐的，真不知道要如何报答才是。”

　　李岩心中嘿嘿冷笑：你装，你继续装。他摆出一张客气的脸道：“过奖了，这种小事，不足挂齿，何需报答。”

　　虚伪妹子的身子向前凑了凑，距离李岩近了一尺，她把两只小手背在背后，上半身微微前倾，带着点诱惑的味儿道：“李公子，报答是一定要的，你说，想要什么？小女子只要能做得到的，一定会……满……足……你……哦……”这最后几个字说得勾魂夺魄，几乎让人软到了骨头里，比之妓院里最下流的姑娘说得还要露骨，只要李岩不傻，就能听得出来她的意思是要投怀送抱。

　　如果李岩不知道她的真正身份，现在说不定也会上当了，可惜李岩什么都知道，灵台一片清明，根本就不会被她诱惑。凝神戒备下，清楚地看到她肩头微耸，背在背后的小手明显在做着小动作，不用看也知道她从袖中取出了匕首，如果李岩被她勾得色授魂消，凑上去想占她的便宜，保准会被一把匕首插在胸口正中央。

　　这就是要动手了？李岩心中暗笑，既然如此，我也不用再装了，干脆见个真章吧。

　　李岩并不直接动手，他知道虚伪妹子的九阴白骨爪十分厉害，那是《九阴真经》中的绝学，虽然虚伪妹子练得还不到家，但也不是自己可以抵挡的，心念急转之中，计上心来。

　　李岩赶紧装出一幅猪哥相，双眼圆睁，嘴唇微张，一条口水顺着嘴角流了出来。这种猪哥相是他从电视里学来的，其实李岩不知道，他这猪哥相装得实在是太过份了，电视里这样演，那是因为电视要采用夸张的表现手法，现实生活中的猪哥们绝不可能表现得这么不堪。一般的猪哥也就是眼睛睁得大点，露出些不自然的表情罢了，像他这种瞪眼张嘴流口水的，那是绝不可能有。

　　虚伪妹子被他可怕的猪哥相吓了一跳，暗想：不是吧？这人居然如此好色？这也好色得太过份了吧，还是我勾引得太过火了？早知道略施小手段就能迷得这种程度的猪哥神魂颠倒。

　　李岩流着口水向虚伪妹子凑了过来，嘴里含糊地道：“杨姑娘……能得到你的垂直，我……我……我真是太高兴了……这辈子就这样死了也不惘了……”身子向前一凑，两只咸猪手搭到了虚伪妹子的双肩上。

　　虚伪妹子被他恶心的样子搞得心烦意乱，她虽然拉下脸来勾引李岩，但她毕竟是千金之躯，做出这种事让她很不适应，全身直起鸡皮疙瘩，心里一阵阵地反胃想吐，但看到他如此不堪地凑近了，又不禁升起一抹快意，她藏在身后的小手轻轻一抖，寒光闪闪的小匕首从袖子里滑到掌心，随后她脸上诱惑的神色一收，冷笑道：“那你就这样死吧。”小手从背后飞快地移到身前，对着李岩的腹部捅了过去。

　　如此近的距离，这猪哥男人又被迷得神魂颠倒，虚伪妹子自认为这一刀万无一失，几乎是必杀之局，然而她错了，这一刀才刺到一半，她就感觉到自己两边肩井窝同时一麻……原来李岩搭在她肩上的两只手并不是咸猪手，而是蕴含着内劲的手！

　　这两只手同时捏住了她的两边肩井穴，李岩虽然没有学过点穴手法和擒拿手法，但就算普通人，也懂得掐别人的肩井窝能让别人短暂手麻，李岩又怎会不懂？双手运起全真内功，在虚伪妹子肩井窝里用力一掐，虚伪妹子的双手就软软地垂了下去，暗杀用的匕首“叮当”落在地上。

　　李岩知道自己不懂点穴，这一拿只有短暂的酸麻效果，对手立即就能恢复。因此他一招得手之后，毫不迟疑地将虚伪妹子的手臂抓住，趁着她还没反应过来，已经将她的双手反剪到了背后，再用力一推，将她脸向下按倒在了自己的草席床上。李岩害怕对手挣脱起来用九阴白骨爪，干脆将自己整个身子都压了上去，一屁股坐在了虚伪妹子的后腰上面。


第五十四萌、乖乖听我的话

　　虚伪妹子杨康被李岩按在了草席床上，脸朝下埋在草席里，双手被反剪按在背后。李岩跨骑在她的后腰上，双手前撑，控制着她的手。用自己身体的重量压制她的腰，保证她动弹不得。

　　其实武林中的高手们要控制另一个人，是不必做到这个地步的，一般来说随便点个穴道，或者分筋错骨，卸掉对手几个关节，上个生死符啊，上点毒什么的都可以让敌人不敢动弹。可惜李岩什么也不会，点穴是不成的，分筋错骨也没学过，生死符更是搞不懂，毒药也没有，在这种情况下，他想要将一个敌人控制起来，唯一好用的办法就是来自后世的这种擒拿法了。

　　没吃过猪肉，总见过猪跑，警匪片看得多了，这种把敌人压在地上反剪双手抓起来的法门，李岩自然就学会了，所以他一出手就把虚伪妹子按在了床上，用后世的方法控制了起来，至于这个动作雅观不雅观，哪里顾得上？对手的九阴白骨爪可是要命的玩意儿，要是顾着雅观，被抓一下就完蛋。

　　其实李岩也可以将她杀掉，这样就不必再死命地按压着她的，但是他心里闪过《萌娘武侠世界》里的那句话“杨康有可能变成好人”，他就杀不下手去，宁可自己辛苦一点，也想要让这一段宿命走向更好的方向。

　　虚伪妹子用力地挣扎，娇躯拼命想要翻过来，但李岩不可能给她机会，死命地按压住她，为了防止自己重心不稳，李岩甚至不敢坐着，而是整个人趴在了虚伪妹子的背上，用全身的力量控制着她的动作。

　　两人的身体厮磨，各个关键部位都在磕磕碰碰的，但其中绝无半分旖旎的味道，实在是十分凶险，只要虚伪妹子的手脱离了李岩的掌握，使出九阴白骨爪，在这么近的距离下，李岩非受伤不可。

　　无声的挣扎足足持续了半个时辰，虚伪妹子挣出了一声香汗，李岩也累出一身臭汗，两人身上都湿漉漉的，头发被汗水粘在了额头上，直到这时，虚伪妹子才终于悲哀地发现自己挣脱不开李岩的擒拿，她已经快要脱力了，但李岩依然内力充沛。

　　虚伪妹子放弃了挣扎，瘫软了下来，无力地道：“你……居然知道我要杀你，预先已经做好了准备。”

　　李岩呼地喘了一口气：“我不但知道你要杀我，还知道昨晚来杀我的也是你。”

　　虚伪妹子实在是有点想不明白，忍不住问道：“我究竟哪里露出了破绽？”

　　李岩道：“九阴白骨爪！你曾在与郭靖比武的时候用过，昨晚来暗杀我的时候又用了一次。”

　　“丝！”虚伪妹子倒抽了一口凉气：“你居然认得这是九阴白骨爪？连丘处机学姐都不认识这种爪法？你究竟是……”不由得她不惊，要知道传给她九阴白骨爪的那位异人曾经对她说过，在当世之间也就只有寥寥几人懂得九阴白骨爪，别的人不要说用了，就算看到也不认识。

　　李岩当然不认得九阴白骨爪，但是他看过《射雕英雄传》，只要看到杨康出爪，他自然就认为那是九阴白骨爪，这简直就是作弊。当然，这个作弊是不能拿出来说的，他只好装逼地道：“嘿，认得九阴白骨爪有什么奇怪的？我还知道传给你爪法的人，名叫梅超风。”

　　虚伪妹子再次倒抽了一口凉气，她被李岩给震住了，沉默了好一会儿之后，她才想到自己还处于危险之中，眼珠子一转，赶紧道：“你想不想知道我为什么要杀你？”

　　李岩心道：虽然我知道你是想为完颜洪烈报仇才来杀我的，但是听听你会编个什么借口也满有意思的。于是开口道：“说来听听吧。”

　　虚伪妹子酝酿了一下情绪，突然双目含泪，可怜兮兮地道：“我是因为嫉妒……郭靖是我最好的义妹，也是我最好的朋友，没想到你居然成了她的朋友，我嫉妒你和她的关系，所以想要把你杀了，这样她就只是我一个人的朋友了。”

　　“噗嗤！”李岩吐血，这女人好厉害，编故事一溜一溜的啊，而且说话时眼睛里居然包上了眼泪，这演技，尼玛！要是哥没看过《射雕英雄传》，不知道原着中你认贼做父，那真是被你骗得像哈巴狗一样转圈圈。

　　虚伪妹子还以为李岩中了计，一把鼻涕一把泪地哭道：“呜……我知道我很自私……但是……我真的舍不得有人和我分享她的友情，现在你知道我是一个自私的女人了，你杀了我吧。”

　　“好啦，别演戏了。”李岩耸了耸肩膀道：“这种理由亏你编得出来，好厉害，我也不和你玩了，老实说吧，我知道你为什么杀我，你是想为完颜洪烈报仇，黄河四鬼也是你的手下。至于你和完颜洪烈的关系嘛，我就不用说了。”

　　“丝！”虚伪妹子这一下所惊非小，虚假的眼泪瞬间收回了眼里去，牙齿都忍不住打起战来，她在这个男人面前，就像是浑身赤裸一般，尽然没有一点秘密可言，这种感觉真的是太可怕了：“你……你……你居然知道……这不可能……你是怎么知道的？你杀黄河四鬼前逼过供？哦，不可能，郭靖刚才讲经过时，没有提到你逼过供，她绝不可能骗我，那你是怎么知道的？就算逼供黄河四鬼，也不可能知道我认识梅超风。”

　　李岩笑而不语。

　　虚伪妹子的心慢慢转冷，她知道自己今天难以逃出生天了，既然自己是金国卧底的身份被人知道，那就是死路一条，别说这个男人现在就可以杀她，就算这男人不是她的对手，只需要高呼一声，引来别的学生或者老师，她就会成为人人喊打的过街老鼠。

　　她这种情况与乔峰不同，乔峰虽然受人排挤，但她毕竟是汉人养大的契丹人，身上没有契丹人的习气，也不为契丹人办事，没有做过对黑木崖不利的事，因此学校给了她容身之地。但虚伪妹子却是金国派来的卧底，用意是传递情报，颠覆大宋，她的存在与乔峰完全是不同的性质，身份一旦暴露，绝对会被人虐杀至死。轻则被人乱刀斩杀，重则被当成狗一样羞辱，死得再惨也不奇怪。

　　她无力地道：“原来你什么都知道了……我明白了，你是大宋朝廷的密探吧？明明武功高强，却装出不懂武功，潜伏在小学一年级，监视所有新生……”

　　这女人想像力真丰富，李岩大汗，算了，让她误会也好，别有一番乐趣。先控制住她，让她听我的话不敢反抗，将她带在身边眼睛能看到的地方，这样就可以防止她继续刺探情报发回金国，并且可以防止她与金国的人接触，然后再慢慢地给她讲解做人的道理，让她变成好人。

　　李岩打定了主意，低声道：“既然你猜到了我的身份，那就好说了……现在我给你一个机会，只要你乖乖听话，我就饶你一命，不向学校揭发你的卧底身份。”

　　“要我听话？”虚伪妹子楞了一楞，随后马上就会错了意，要知道一个男人对一个美女说出这种话，通常都是那方面的意思，要人家乖乖听话摆出十八般模样什么的，她惊叫道：“你……你……你窥视我的身体？”其实这也难免要会错意，像她这种卧底，被人抓到只有死，但这个抓住她的人居然说不杀她，要她听话，那除了是想玩弄她之外，还真是找不到别的理由出来。

　　李岩大奇：“我什么时候窥视你身体了？”

　　虚伪妹子悲愤地道：“你要我乖乖听你话，是不是接下来就说，乖乖把衣服脱了，乖乖躺好，乖乖把十八般模样一样一样的摆……”

　　“喂喂，那都是你在说，我可没有说过……”李岩大汗。

　　虚伪妹子已经完全进入自我幻想模式，大怒道：“别以为我被你抓住了把柄，就会乖乖任你摆布，反正是个死，今儿个我就和你拼个鱼死网破……”说完之后，她奋起余力，又开始拼命挣扎起来。

　　李岩吓了一跳，赶紧死死剪住她的手，身子又用力将她压住。

　　没想到虚伪妹子已经豁出去了，她心中只是想道：死就死吧，死也不要被人玷污了清白，连自己的身份见不得光的事都顾不上，扯开嗓子大吼道：“救命啊……非礼啊……”

　　李岩伸手去捂她嘴，却已经慢了一步，声音远远地传了出去。

　　大约只过了两三个眨眼的时间，李岩那破旧的寝室门就被人“碰”地一脚踢开了，住在隔壁三十三号寝室的麻花辫妹子韦小宝一马当先地冲杀了进来，大怒道：“辣块妈妈姓李的，你小子越来越下作了，先是诱扭萝莉，后来又是非礼老师，这次终于要强暴学姐了么？”


第五十五萌、我和她其实是情侣

　　麻花辫妹子冲进李岩的寝室，看到的是一个无比激情的画画，只见一男一女正在床上挣扎扭扯。那女子麻花辫妹子倒也识得，不正是前几天她开庄时，和郭靖比武的那个三年级妹子杨康吗？只见她被李岩按压在草席床上，脸向下，双手反剪在背后，身上穿的锦袍已经被拉扯得十分凌乱，粉白的香肩滑出来了一小截儿。裙脚也微微翻起，露出一截雪白的小腿。

　　她显然正在极力挣扎，由于太过用力，全身香汗淋淋，头发粘在额头上，让人看了好一阵心痛心疼，而那可恶的李岩跨坐在人家的后腰上，双手死死地反剪着对方的手，用整个身体的力量在压服杨康。

　　麻花辫妹子心中顿时就是一阵滔天大怒，要知道这样的场面在她小时候可没少见，那些刚刚被人卖进丽春院的可怜小姑娘们不愿意接客，就会被可恶的嫖客们用这种方式折磨制服，反剪着双手压在床上，直到她们筋疲力尽，然后再肆意凌辱，这乃是一种最下作的手段。

　　几年前，她也被一个恶人如此对待，眼看就要贞洁不保，正逢大侠茅十八路过，才终于将她救离了火坑，没想到居然会在梅庄里看到这几乎被遗忘的一幕。

　　往事一幕一幕，从心里流转而过，麻花辫妹子全身颤抖，激动无比，大吼道：“辣块妈妈姓李的，你小子越来越下作了，这次终于要强暴学姐了么？”

　　李岩转过头去，无奈地瞥了她一眼，哼哼道：“我就知道你会在这种时候冲进来，站一边看着，我现在好忙，没时间和你扯。”他说话分心，险些被虚伪妹子挣脱开来，赶紧用力一压，重新将她压平在床上。

　　麻花辫妹子楞住了：“你非礼这位女同学，居然有脸让老娘在一边看着？你……你……你的变态已经达到一个新的境界了。快离开那位女同学，别以为老娘不会武功你可以不把老娘放在眼里，丑话说在前头，老娘除了武功之外的手段多如牛毛……”

　　李岩其实只需要解释一句“这个女人是金国卧底，我正在制服她”就可以了，但他却不想解释，因为一旦杨康的身份曝光，她就死定了。李岩并不想让她死，要试着挽救她，让她变回一个好人，只好拼着受误会，哼哼道：“你少说废话，哥在办正事，你先呆着别动，别乱吵……”

　　麻花辫妹子正要再骂，突然感觉到屋中有人影一晃，一个青袍御姐就出现在了屋子的中央，她是怎么进的屋子谁也没看清楚，只知道她伸手一拎，就拎住了李岩的衣领，轻轻地将他提了起来，放到墙边站好，另一只手则从床上拎起杨康，也是随手一放，放在了另一边墙上靠着。

　　青袍御姐长得一般，说不上极美，但也算偏上之姿，斜着一双醉眼，看来大白天的就在喝酒。她对着李岩冷哼道：“好大的胆子，居然敢在我管理的宿舍里强暴女生，我现在给你一息时间解释。”

　　原来这个人就是“梅庄”的宿舍管理员老师——丹青生，她住在梅庄深处，听到呼救声之即赶过来，却比住在李岩隔壁的麻花辫妹子晚了几个眨眼的时间，但也算是极快了。

　　李岩被她一拎一放，完全没有还手的机会，心中一惊，便已经知道这个人的武功与御姐老师相差不多，听了她的话，这才知道她是宿舍管理员老师，心中倒是一定。他这辈子最不怕的就是老师，不管前世还是这一世，碰上的老师个个都对他不错，于是简洁扼要地道：“我并不是在非礼她。”说到这里，刚好一息时间。

　　丹青生道：“咦？你这孩子挺聪明的，我只给了你一息时间，你要是长篇大论地解释，根本来不及解释完，我就已经一掌将你拍死，但你多余的废话一个字都没有说，赶在一息之内说出了关键，嘿嘿嘿，不错，是个抓得住重点的好孩子。”

　　她转眼对着虚伪妹子看过去，哼道：“现在轮到你说，她刚才在对你做什么？”

　　虚伪妹子正待开口，站在门口的麻花辫妹子却抢先道：“这还用问吗？那家伙当然是在非礼她，明眼人都能看出来的事，他一个大男人，把一个美貌的少女压在床上，反剪着双手，这不是非礼是什么？”

　　丹青生回过头来，用冷冷的眼神瞥了麻花辫妹子一眼，哼了一声道：“我记得你是三年级的捣蛋鬼韦小宝。”

　　麻花辫妹子大为得意地道：“亏你认得老娘，招子挺亮的。”

　　她说话无礼，丹青生却也不恼，冷笑道：“但是你的招子却不亮，你看看地上，那里有一把匕首……”

　　麻花辫妹子赶紧低头，果然看到地上有一把匕首。

　　丹青生道：“你解释一下，这把匕首是怎么回事？”

　　麻花辫妹子道：“当然是李岩的，他先用匕首威胁这位女同学，要她就范，但是这位学姐奋力打落了他的匕首，然后两人就空手搏斗，最后搏斗到床上去了。”

　　丹青生又道：“他已经把这个女生双手反剪压制住，为何没有脱她的衣服？”

　　麻花辫妹子道：“男人们有各种变态嗜好，有的男人喜欢让女人穿着衣服做那种事，也属平常。”

　　丹青生又问道：“这个女生是三年级的优等生杨康吧，分明不住梅庄，为何出现在这里被人非礼？按理说，采花贼都是入室作案，而不是把被害人掳回自己的寝室来作案吧？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“男人的爱好你懂得太少，老娘告诉你，有的男人喜欢在自己家里做，有的男人喜欢在野外做，有的喜欢在柴房，有的喜欢在厨房，有的甚至喜欢在屋顶……万一李岩就喜欢在自己寝室里非礼女孩呢？他从外面将杨康骗回来，然后……”

　　李岩“噗嗤”吐了一口血：天啊，我说麻花辫妹子啊，你能不能稍稍靠点谱？

　　丹青生这时也懒得理麻花辫妹子了，她转过头去，对着虚伪妹子杨康道：“现在换你来说吧，刚才李岩在对你做什么？”

　　如果麻花辫妹子刚才没有插科打诨地乱插这一番话，虚伪妹子早已经诬陷李岩非礼他了，但刚才丹青生与麻花辫妹子说的那番话，却让她心中一惊，不敢再随便诬陷。她冷静下来一想，丹青生老师匆匆一瞥，就已经发现了许多疑点，如果她硬要污蔑李岩在非礼她，必须将那些疑点一一用谎言填堵起来，那些疑点肯定不能像麻花辫妹子那样全都用男人的癖好什么的来解释，想要合理地蒙混过去，需要编出许多谎话，由于谎话是编的，没有事实作为依据，很容易出现新的破绽，只要被人多抓住几个破绽攻击，她就死定了。

　　而且，就算她用完美的谎言诬陷成功，丹青生老师要击杀李岩，那时候李岩肯定会不顾一切地说出她是卧底的事，只要真相一出，她终究会被逆转，不论撒什么谎都是死路一条。

　　想到这里，她一时张口结舌，不知道该怎么办，心中各种念头纷呈。

　　这时，许多住在梅庄的学生们都围过来了，显然，刚才大家都听到了她的呼救声，马尾辫妹子乔峰也出现在了门口，她向里面看了一眼，眼中满是担忧，李岩赶紧对她使了个眼色，让她安心。

　　又过了一息时间之后，换牙萝莉郭靖也来了，她在门口楞了楞，然后惊叫道：“李岩哥哥，杨康义姐，这里发生了什么事？怎么连老师都来了？”

　　无数双眼睛看向了虚伪妹子，都在等着她控诉李岩，说出真相。但是虚伪妹子却一个字都不敢说，她不敢再诬陷李岩非礼，又不知道如何收场，整个人都开始发软。

　　丹青生老师是个老江湖，岂会看不出虚伪妹子的犹豫，她若真的是在被这个男生非礼，现在早已经义愤填膺，一把鼻涕一把泪地控诉起李岩来了，但她现在什么也不说，古怪的表情已经很能说明问题。

　　丹青生老师将手掌缓缓地举了起来，如果这个女生说不出个所以然，她就能肯定这女生有问题，打晕了拖去慢慢拷问便是，于是冷冷地问道：“你刚才为什么要大叫非礼？在我的地盘里乱吼乱叫，惊动整个梅庄的同学，还害得我喝酒喝到一半跑来管闲事，你知道这是多大的罪么？”

　　虚伪妹子心中更急，但饶是她诡计多端，此时也用不出来半个。


第五十六萌、一码归一码

　　就在虚伪妹子以为自己死定了的时候，李岩突然开口道：“咳……那个……对不起大家，我和她其实是情侣，我们在玩些亲密的游戏，她不小心叫得太大声，吵到大家真是非常抱歉，下次我们会安静点玩的。”

　　“什么？”

　　“天啊！”

　　“真的假的？”

　　“啊！”

　　围观的学生们发出一阵阵的惊呼声。

　　丹青生老师本来醉眼朦胧的，现在眼中的酒意都被惊得醒了三分，她转过头来，对着虚伪妹子问道：“他说的是真的？你们两人真的是在玩亲密游戏叫得太大声？”

　　虚伪妹子被她一问，顿时满头大汗，这可不好回答，要是回答不是，那自己就有性命之忧，可是回答是，就坐实了她是李岩的情侣，刚才两人在做什么太引人遐思了，她这辈子的清白就算是全毁。

　　改明儿全校都要传遍这件事，说她和一个男生在寝室里玩亲密游戏，玩得她大叫非礼，引来老师插手，这尼玛还要不要脸了？

　　虚伪妹子恨得牙咬咬的，她不想死，但她也不希望名声被搞臭，究竟是要死还要是清名？这可真是太难了……她的脸飞快地涨红了起来，这都是急的。

　　但是她这张大红脸落在旁人眼里，却不是急，而是羞！

　　被人问了这种问题之后，居然羞出个大红脸，结果还用问么？这简直就是默许！在门口围观的同学们顿时起哄道：“丹青生老师，不用问啦，人家脸蛋都羞红成这样了，咱们快走吧……”

　　一些清纯的妹子到这时才终于明白发生了什么，想到那个会把人玩得叫“非礼”的亲密游戏，顿时吓得尿滚尿流，转身就跑，跑出几步之后由于太过慌张，居然还摔倒在地，然后又爬起身来，不顾一切地逃走。

　　至于不怎么清纯的妹子，像麻花辫妹子韦小宝这种见多识广类型的，则呆立在原地，嘴里喃喃地道：“原来……原来是这样吗？原来真的是在玩强暴游戏……好，李岩，你小子够狠……老娘服了，连这种温婉的大家闺秀居然也被骗得来配合你玩这么过激的游戏，你小子的手段，老娘不服都不行……”

　　就连丹青生老师的眼里都闪过一抹异色，心中暗骂道：可恶，我都快二十五岁了还没男人，这两小屁孩才十几岁就开始滚床单，而且还玩这么好玩的游戏，我的岁数活到狗身上去了。老天爷保佑，快送个男人来和我玩游戏吧，别让我整天泡在酒坛子里了。

　　丹青生老师郁闷无比地道：“早恋影响学习！何况你们还是小学生就……算了，我也不是你们的班主任老师，这种事我管不着。总之以后玩游戏不准在梅庄里玩，要玩给我去小树林，或者去别的宿舍，再被我抓到你们要梅庄里做这种事，我就……我就……”她想说点什么来威胁他们，但是说了半天却不知道要怎么威胁才好，只好闷住不说，身子一闪，消失得无影无踪。直到回了自己的教室宿舍，才闷声道：“我就也去找一个看得顺眼的男人来玩！证明老师也是有男人要的……唉，可是我奉教主之命，镇守梅庄一个重要的东西，不能轻易离开，要怎样才有机会找到男人呢？好苦恼啊！可恶，难道要我看着学生玩亲密游戏，自己却独守空闺？”

　　随着“真相大白”，围观的同学们纷纷散去，换牙萝莉笑嘻嘻的什么也不懂，开心地道：“李岩哥哥和杨康义姐能在一起亲亲密密的玩游戏最好不过了，下次我也来和你们一起玩。”说完她也笑嘻嘻地回了自己的寝室。

　　麻花辫妹子冷冷地瞥了李岩一眼，甩出一句话道：“辣块妈妈！李岩，你真是让老娘开了眼界，不光和这个女人玩过激的游戏，还要再加一只萝莉三个人一起玩，老娘惹不起你，先走一步！”说完之后哼了一声，回了隔壁。

　　等到所有人都走光了，马尾辫妹子乔峰才走到门口来，低声道：“祝……祝你们幸福……”说完转身泪奔而去。

　　李岩心里一阵奇怪，马尾辫妹子这是在做啥呢？干嘛要泪奔？嘛，算了，先别忙管她那边，还是来处理好虚伪妹子这边吧。

　　寝室里又回复了安静的场面，李岩关好寝室门，屋子里又只剩下他们两个。现在李岩明白梅庄的宿舍管理员老师非常厉害了，不用再担心虚伪妹子用九阴白骨爪来对付他，于是好整以暇地坐在了床边，倒也不再扑上去和她打。

　　虚伪妹子当然也不敢动手，她背靠着墙壁，全身颤抖地道：“你……你为什么要帮我隐瞒身份？是想用这件事来要挟我么？我丑话说在前面，你要是敢来碰我，我就再次大叫非礼，大不了一起完蛋。”

　　“好啦！”李岩耸肩道：“我没想过要非礼你，也不会揭穿你的身份，老实说，我想帮你。”

　　“帮我？”虚伪妹子脸现嘲笑之色：“你要帮我对付大宋？你以为我会相信？”

　　李岩摇了摇头：“我并不是要帮助你的国家来对付我的国家，而是想要帮助你这个人……我希望你能变成一个好人，而不是被金国利用来做棋子，最后悲哀地死去，唉……本来想用你的身份来威胁你，让你听我的话，然后再慢慢和你说这些的，没想到你反应这么大，居然大叫非礼，搞出这么大的麻烦来，唉。算了，我今天也就不多说了，以后你会明白我的苦心，你走吧。”

　　虚伪妹子奇道：“你真肯让我走？不……不对我做那些下流的事了？”

　　李岩大汗：“喂，我一开始就没想过要对你做任何下流的事啊！”

　　虚伪妹子见他不似说谎，赶紧向门边移去，她的眼睛锁定在李岩身上，后背紧紧贴着墙壁，深怕李岩扑上来似的，直到确定李岩不会对她怎么样了，她才飞快地窜到门边，推门跑了出去。

　　李岩苦笑了一声，又是个狗咬吕洞宾，要不是看在你有可能变成好人的份上，早把你身份揭穿，送你上西天了，罢了，还是努力提高自己的武功吧，要是我武功足够好，一伸手就能制住她，哪会闹出这么大的麻烦来？

　　李岩将这件事抛在脑后，暂时不去想了。第二天，他将老师专用的借书卡还给了御姐老师，然后开始认真地练习自己借来的基础武功，由于已经跟御姐老师摊了牌，而且一年级三班只剩下他和郭靖两个学生了，不用再担心练武被人看到，因此他现在不必再躲在小树林里练功，倒是可以在教室里正大光明地练拳。

　　李岩只花了两天时间，就将七十二路谭腿的基本动作全部记住，然后又到藏经阁将秘籍换成少林长拳，两天以后又换成武当长拳，再过了两天又换成千斤坠，一天之后再换成缩骨功……

　　他就像一块海绵一样，拼命地吸收着这些基础武功。这些基础武功都有个特点，就是招式简单，变化不多，学起来就像松风剑法一样没有障碍，只不过学会了之后不代表立即就能用，还需要实战积累经验，才能真正融汇贯通。

　　李岩没事就和换牙萝莉切磋武功，两人的武功都在飞快地进步着。

　　这一天清晨，李岩正在寝室的草席上打坐练内功，突然感觉到身上有几处松动的穴道在内劲一冲之下，终于顺畅，内气运转得更加顺利，整个身体都能感觉到一股暖洋洋的内息流转，举手投足，都觉得更有劲儿了，原来是全真内功已经突破到第二重了，他忍不住喜出望外，清啸了一声，只觉得自己的啸声也变得更加响亮。

　　他试了试将内力运转到指尖，只感觉自己的手指尖已经可以将内力凝聚成一点，这也就是说，他现在已经可以点穴了，只要认准对方的穴道，凝聚内力一指点上去，就可以阻断气血。

　　点穴这门功夫在《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《天龙八部》一类的书里不算什么了不起的功夫，但若放在《雪山飞狐》、《飞狐外传》、《书剑恩仇录》、《鹿鼎记》、《连城决》这几本书里，却是一等一了不起的功夫，只有高手才会，也就是说，如果把李岩扔进那几本书里，他也可以算是高手了。

　　正想去找换牙萝莉报喜，寝室的门突然又被人一脚踢开。李岩见这门开的方式，立即叹道：“麻花辫妹子，你又踢我的门？上次不是说惹不起我，就躲着我么？你咋又杀上门来了？”

　　只见麻花辫妹子穿着俗气的青楼女子装束，一身大红大绿，叉手站在门口，嘴里哼哼道：“辣块妈妈！一码归一码，你答应过我，要陪我一起去查抄鳌拜府的，今天就是小皇帝派我查抄鳌拜府的日子，快收拾收拾，跟我一起上路。”


第五十七萌、查抄鳌拜府

　　被她提醒了一下，李岩才想起来，自己曾经答应过她一起去查抄鳌拜府，只是这些日子里他潜心练功，早已把这件事抛到九宵云外，于是笑道：“原来是这件事啊，我还以为你已经不会理我了，没想到你还肯要我陪。”

　　麻花辫妹子翻了翻白眼道：“辣块妈妈的！老娘见过的男人何止千千万万，个个都是淫邪无耻之人，老娘早就对这个世界上的男人不报指望了，你虽然非常下流，但在老娘看来也是平常而已。”

　　李岩也翻了翻白眼，心想：我哪里下流了？话说你这种阅尽男人的说话方式真的没问题么？让人听到还以为你是个淫娃荡妇。

　　他是一个守信之人，既然答应过妹子，便不会推托，当下去给御姐老师请了个假，说要跟着学姐出一趟任务，黑木崖的教学风格是很鼓励学生去做任务的，因为在学校里学再多，也不如在江湖上历练，因此御姐老师轻易就点头放行。

　　李岩跟着麻花辫妹子来到她的寝室里，这才发现麻花辫妹子的寝室里居然有一个专门为她一个人安设的传送墙，走入传送墙去，瞬间就来到了满清的皇宫之中，也就是上次他们来杀鳌拜时到达的房间。

　　麻花辫妹子得意地道：“辣块妈妈！老娘在敌人内部卧底，是很重要的工作，因此学校特别照顾，给我安设了一个私人用的传送墙，厉害吧？以后跟着老娘混，吃香的喝辣的，有钱花，有小妞儿泡，还不快磕头拜大姐。”

　　李岩摊手道：“少来，欠我一万五千两还耍赖的人，居然有脸说什么跟着你有钱花！”

　　麻花辫妹子的气焰顿时就弱了，她拿出几件太监衣服，自己拿了一件，转到屏风后面去换。李岩则就在屋中换衣服，不一会儿，两人就打扮成了两个小太监，出了房间，向着宫外走去。一路上碰到不少侍卫、宫女、太监，都向着麻花辫妹子恭恭敬敬地行礼。见她身后跟着一名少年太监，别的人也不在意。

　　走到宫门，一名满族大官儿已经在这里恭候多时了，麻花辫妹子在李岩耳边低声道：“那家伙是索额图。”

　　李岩恍然，原来是大学士索额图，这货好像是个超级爱拍马屁的，周星驰的搞笑名句“对你的敬仰有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾”，就是搞笑版《鹿鼎记》里面索额图的台词，咦，不对，这句话好像是多隆说的。算了，记不清了，管他谁谁呢。

　　这时索额图已经迎到了两人面前，一个大礼拜过来，腆着脸道：“桂公公，卑职在这里等您好一会儿啦，快请上马吧……哦，这位小公公是？”他以目视李岩。

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“这位是李公公，你可别小看了他，当初击杀鳌拜的最后一剑，就是他刺的。”

　　索额图一听这话，立即想道：桂公公是皇上身前的红人，这个李公公刺杀了鳌拜，不久也要红起来了，两个都要巴结才是。

　　他赶紧对着李岩露出一幅人畜无害的笑容：“原来是李公公，卑职早有听过李公公的大名，真是如雷贯耳，如今一见，果然少年英雄，气概不凡。”

　　这马屁拍得完全不着调，李岩心中暗想：你久仰我大名个屁啊，我这还是第二次出现在满清的皇宫里，平时都在黑木崖念书呢，拍马屁的时候给我抓住重点。

　　索额图的跟班牵了两匹马上来，麻花辫妹子翻身上了一匹，居然骑得稳稳的。李岩以前没骑过马，但是他修习了武功之后，身手敏捷，平衡性极佳，骑马一点也难不到他，轻轻一跃就上了马背，坐得四平八稳。

　　索额图见他小小年龄，就能轻松跃上高头大马，身手不错，看来杀死鳌拜并非侥幸，心下更是存了巴结之念。

　　不一会儿，到得鳌拜府中，鳌拜家中的上下众人早已尽数被制罪充军砍头充作官妓什么的，现在府中空空荡荡，只余下金银珠宝，李岩和麻花辫妹子走入府中，只见到处都是珠宝珍玩，瞧得眼也花了。

　　索额图在旁边低声道：“桂公公，您瞧着有什么好玩的物事，尽管拿好了。皇上派您来查抄这里，乃是酬你大功，不管拿什么，皇上也不会过问的。”

　　麻花辫妹子嘻嘻笑道：“这些珠宝嘛，倒也不急在一时，皇上派我来主要是想拿两部佛经，我只要拿到那两部佛经就行了。”

　　李岩在旁边听到这话，心中一动，猛地想起《鹿鼎记》中最大的梗来，当年满清入主中原，由于担心汉人强大，清人随时做好了撤回关外的准备，因此将抢来的财宝运到关外，埋在一个隐密的地方，而埋这些财宝的地图，就藏在八部《四十二章经》里面。原著中韦小宝集齐了八部经书，拼成了地图，但最终没有去挖掘，原因是害怕坏了小皇帝的龙脉，但李岩可不在乎什么龙脉不龙脉的，如果能把那些财宝挖回来，不管用不用得上，总也是白赚。于是附到她耳边低声问道：“那两部佛经可是《四十二章经》？”

　　麻花辫妹子大奇：“是啊，你怎么知道的？你会占卜不成？”

　　李岩低声道：“经书里有宝贝，一会儿找到经书之后，你借口说要看看，咱们把经书拿到没人的地方去，把这两本经书里的宝贝顺手牵羊弄走。”

　　麻花辫妹子点了点头：“小事一桩，一会儿就这么办。”

　　这时索额图带来的属吏们已经在查点鳌拜府中的物品了，一件一件记在单上。麻花辫妹子若是伸手拿起什么东西一看，那写单的书吏便在单子上把这件珠宝一笔划去。李岩也沾了光，他若是看上什么东西，一伸手，那东西也是立即“消失”在了清单之中。

　　不一会儿，麻花辫妹子的怀里就揣满了珠宝。李岩拿得倒是不多，他只拿了一个好看的玉钗子，两三颗珍珠，几根金手链，顺手在墙上取了一幅画得不错的山水画，这画题名叫什么《溪山行旅图》，李岩倒也没在意，只是单纯觉得有气势就收下了。

　　这时有一名官员快步走过来，向索额图和麻花辫妹子请了个安，说道：“启禀二位大人，在鳌拜卧房中发现一个藏宝库，卑职不敢私启，还请二位大人移驾查点。”

　　众人便移驾到鳌拜卧房里来，果然见到一个地洞，洞口已经打开，但士兵们为了避嫌，谁都不敢进去。索额图、麻花辫妹子、李岩三人一起走进地窖，只见地窖中一片珠光宝气，这里的宝物比起府里的更加珍贵，几乎样样价值连城，麻花辫妹子和李岩两人忍不住又随手挑了几件揣在怀里。

　　索额图发现了一个玉匣，只见匣里有书，一本是黄绸所制，镶以红绸边。另一本是白绸所制，没有镶边。这两本书就是“正白旗”和“镶黄旗”的《四十二章经》了。李岩心中大喜，赶紧悄悄推了麻花辫妹子一下，麻花辫妹子笑嘻嘻地走了过去，伸手就去拿这经书，笑道：“我且来看看，这佛经有什么与众不同。”

　　眼看就要得手，却听到旁边的索额图认真地道：“桂公公，卑职有句话，您听了可别生气。”

　　麻花辫妹子道：“索大人有什么吩咐，尽管说好了。”

　　索额图笑道：“吩咐是不敢当，不过我忽然想起了一件事。桂公公，这两部经书，是皇太后和皇上指明要的，鳌拜又放在藏宝库中，可见非同寻常。到底为什么这样要紧，咱们可不明白了。我也真想打开来瞧瞧，就只怕其中记着什么重大干系的文字，皇太后不喜欢咱们做奴才的见到，这个……这个……嘻嘻……”

　　一话点醒梦中人，不但麻花辫妹子吃了一惊，就连李岩也心中一凛，暗想：索额图说得有理，如果我怂恿麻花辫妹子强行扣下这两本书来取地图，索额图未必会说什么，但如此一来，就暴露了我们知道《四十二章经》的秘密，打草惊蛇，我回学校了倒没事，麻花辫妹子还要在清宫卧底，她就太不安全了。

　　李岩凑到麻花辫妹子的身边，低声道：“算了，这经书先别动，那宝贝等它藏在书中，皇太后也找不着，以后咱们还有机会取。”

　　麻花辫妹子不知道书里是什么宝贝，只当是有金页书签，或者什么值钱的手抄书法一类的，倒也不在意，她今天在鳌拜符里顺手牵羊的宝贝已经多得怀里都揣不下了，于是笑道：“行。”便不在意那两本书，索额图也松了一口气。


第五十八萌、麻花辫妹子的宿命

　　接下来的发展就和《鹿鼎记》几乎一样了，麻花辫妹子和索额图两人在鳌拜的藏宝库里溜达了一圈，又弄到了一柄无坚不催的匕首，一件刀枪不入的背心。李岩则捡了一把好剑，也不知道那剑叫什么名字，总之比一般的剑要锋利得多，比他的五两银子山寨版倚天剑强了不知道多少倍。李岩恶搞之心发作，就给它取名叫做“满分剑”。

　　拿完出来，书吏上来报道：“经查，鳌拜府上一共有银二百三十五万三千四百一十八两。”

　　索额图笑了笑，对着麻花辫妹子和李岩道：“两位公公，这单子上开列的数字只怕不对，我觉得第一个数字应该抹去个‘一’字，变成一百三十五万三千四百一十八两，那个‘一’字嘛，咱们三兄弟分一分如何？”

　　麻花辫妹子吃了一惊，道：“你……你说什么？”

　　索额图笑道：“我说把那一百两银子，咱们哥三个分一分，桂公公功劳最大，当然拿最大的一份，也就是五十万两，李公公杀了鳌拜，功劳也不小，就拿三十万两，卑职没什么功劳，也就是给两位公公跑腿的，只拿二十万两就行了，两位公公意下如何？”

　　麻花辫妹子的脸色都变了，他在丽春院中时，手边只须有得一二两银子，便如发了横财一般，在皇宫里赌钱也就是几十两的事儿，上次李岩押上三百两，已经算是她过手最大笔的票子了，结果欠了一万五千两，搞得她差点卖身来还债。突然听到自己分到五十万两，几乎不敢相信自己的耳朵，整个人瞬间呆住。

　　后面索额图说了些什么，她是全没听到。倒是李岩得了三十万两却一点也没感觉，他对银子金子什么的都缺乏概念，不知道购买力究竟如何，因此镇定如常……若是有人给他五十亿人民币，他估计也和麻花辫妹子一样神魂颠倒了。

　　由于麻花辫妹子被巨款惊得迷迷糊糊啥也不知道了，李岩只好帮着麻花辫妹子收下五十万两银票，本想塞进她怀里，但感觉自己伸手入女孩子的胸口不太好，于是先暂时揣在自己身上，再加上自己的三十万两，他怀揣八十万两巨款，但脸色却丝毫不变，看得索额图啧啧称奇，心想：这个李公公倒有点门道，不是个平常人物，看来花三十万两结交此人不亏。与他比起来，桂公公就要差点了，得了一笔银子居然就傻呆了。

　　查抄完毕，众人走回街上来，骑上高头大马，便准备回皇宫覆命。街上车水马龙，行人穿梭。麻花辫妹子和李岩并骑走着，她还在获得巨款的迷糊状态，忍不住对李岩问道：“我得了五十万两，可是做梦？”

　　李岩道：“那是真的！”

　　麻花辫妹子忍不住喃喃地道：“我要回丽春院去，我要把妈妈赎出来……哦，不对，我傻了吗？我可以买下丽春院啊，哈哈……”

　　李岩心中突然一疼，不由得对她怜惜了几分。他发现这个位面的麻花辫妹子与《鹿鼎记》中的韦小宝有些不同，韦小宝发财之后一直没想过他妈，似乎根本就把他妈给忘了。过了许多年，才借着当钦差大臣的机会回到扬州去。但麻花辫妹子的心里却一直记挂着妈妈，得到一笔巨款，第一件想的事就是把妈妈赎出来。李岩更喜欢现在这个麻花辫妹子，却并不太喜欢原著中的韦小宝。

　　他忍不住柔声宽慰道：“此间事了，我陪你去赎你妈妈。”

　　正说到这里，街角突然冲过来一辆牛车，车上装满了柴草，拉车的牛似乎是发了疯，笔直地对着索额图的队伍冲过来，队伍前面的士兵不敢挡疯牛的路，纷纷向两旁让开，那牛车居然笔直地冲到了麻花辫妹子的前面。

　　车上人影一晃，一条汉子扑将出来，这汉子颌下三缕长髥，倒有几分关二爷的架势，手上挥起一柄大刀，照着麻花辫妹子当头就是一刀，大吼道：“狗太监受死。”

　　麻花辫妹子不会武功，哪里反应得及，那大刀转眼已到额前，眼看就是头断血流的场面，却见旁边伸出来一柄长剑，在大刀上轻轻一架，叮的一声，剑轻刀重，但大刀居然被弹飞了出去，原来是李岩出了手。

　　那汉子一刀无功，居然被一个太监挥剑弹开了大刀，不由得楞住，一时半会忘了进攻，拿一双牛眼仔细盯着李岩看。

　　“有刺客！”旁边的护卫们这时才反应过来，大街上顿时乱成一片，索额图来查抄鳌拜府又不是来打仗，带的人并不多，也就一两百人，其中还有不少人是文吏，陡然遇袭之下，这些人乱成一团，有的人向两边跑，有的人向刺客跑，有的在拔刀，有的在钻洞……

　　街道两边又发出一阵呐喊声，街上的行人、小贩全都变成了刺客，挥舞着刀剑，一起压上，人群中有人在对着路过打酱油的百姓大喊道：“天地会青木堂在此行事，无关人等速速避开……”

　　又有一个道人跳出来，只一剑就将一名士兵劈成了两片，浑身血淋淋地对着麻花辫妹子和李岩吼道：“尔等朝廷鹰犬，把你们从鳌拜府上抄出来的民脂民膏交出来，可饶你们一命。”

　　李岩这下终于搞明白了，天地会不知道怎么得知了朝廷查抄鳌拜府的消息，于是布下伏兵在此，想把鳌拜府上查抄出来的东西全都抢去，结果就正好劫到他们身上来了。这情节原著中可没有，不知道为啥这位面发生了。

　　他仔细打量了那个道人几眼，心想：这个估计就是青木堂的高手玄贞道长了，那边那个长胡子使大刀的汉子，应该就是有关夫子之称的关安基。

　　想到这里，他突然又想起了《萌娘武侠世界》那本书上记载着：韦小宝：完成杀死鳌拜任务，达成一个宿命，即将成为天地会青木堂香主，成为陈近南的弟子……

　　看来……宿命的安排发生了作用，韦小宝与天地会青木堂的缘份就应验在这里了。

　　这时索额图的手下们已经与天地会的帮众们打了起来，整条街都打是刀光剑影，索额图也是一个文官，没有丝毫战斗力，几名护卫将他团团护在中间，向着街角的一条小胡同里退却，转眼就跑得无影无踪。剩余的士兵更是不堪，很快就被天地会压住，押送银两的大车被天地会抢走，那一百三十五万三千四百一十八两银子，便全都落到了天地会群雄的手里。

　　李岩将麻花辫妹子拉到自己身后护住，心中暗暗思考该怎么办。若是他没有看过《鹿鼎记》，也没看过《萌娘武侠世界》那本书，现在肯定会背起麻花辫妹子跑路，但是现在他却不能这样做，因为这是麻花辫妹子的宿命，他开始犹豫应不应该让麻花辫妹子被天地会抓去。

　　若是像杨康那种宿命，他铁定会伸手帮她扭转命运，过上幸福的日子。但韦小宝的宿命却不同，她和天地会的相遇并不是一件坏事，如果横加插手，导致麻花辫妹子变成一个平庸的人，岂不是糟糕？上次他在牛家村杀了完颜洪烈，结果郭靖的宿命被扭转，有可能变成一个平庸的人，着实吓了他一跳，这次可不敢再轻举妄动了。

　　李岩患得患失了一阵子，再抬起头来时，就发现士兵们都已经被杀散，索额图已经逃得不知所踪，天地会的豪杰们里三圈外三圈里将他和麻花辫妹子围在了中间。

　　李岩放弃了逃走的打算，一来是他知道天地会的人总来的说算是善良的，就算被他们抓住，只要自己表明黑木崖学生的身份，就不会有危险；二来他也想看看麻花辫妹子的宿命究竟会如何，于是朗声道：“各位天地会的好汉，请你们且慢动手，我和这位桂公公就是杀死鳌拜的十二位太监的其中两人，你们若是伤害了我们，只怕有些不妥。”

　　此话一出，周围的天地会群雄脸上齐齐变色，本来他们正打算一捅而上，将这两个小太监打倒在地，搜他们身上有没有从鳌拜府上查抄来的财宝，却没想到李岩居然说出这样一番话来。

　　玄贞道人向旁边的关安基使了个脸色，虽然不知道李岩的话是真是假，但两人已经不敢造次，对着李岩和麻花辫妹子抱了抱拳道：“既然如此，请两位公公到咱们青木堂去喝杯茶，聊聊杀死鳌拜的经过如何？”

　　麻花辫妹子胆子不大，缩在李岩的背后骂道：“鬼才要去你们那里喝茶。”

　　李岩却笑道：“去就去，咱可不是孬种，刀山火海，何处不敢去？”

　　麻花辫妹子在背后扯他的衣衫，低声道：“喂，姓李的，你别答应，这些家伙穷凶极恶，要是把我们煮来吃了就完了。”

　　李岩也低声道：“别怕，跟我一起去，我会保护你的。”

　　“辣块妈妈，老娘怕个屁啊。”麻花辫妹子硬撑道：“老娘只是担心你被人杀了，我本事大得很，倒是不怕。”

　　李岩笑道：“那就麻烦你保护我吧。”

　　麻花辫妹子无奈地道：“好吧，老娘就勉为其难地保护你一下……”


第五十九萌、挑衅天地会群雄

　　听到李岩答应了去青木堂喝茶，关安基便道：“那就请这位小公公上咱们的车吧，不过话说在前面，咱们青木堂的位置十分隐秘，两位公公上了咱们的车，可得用黑布蒙眼，手脚也需捆好，到了地方再行解开……”说完之后，对着李岩和麻花辫妹子做了个请的动作。

　　却见李岩并不急着动，脸带微笑看着他。关安基略感奇怪，正要再次出口相请，旁边的玄贞道长却低声道：“他故意不动，这是在给我们出题呢……”

　　关安基这才幡然一醒，人家这满不在乎的态度，摆明了就是让自己亮点本事出来请人，否则是请不动他的。

　　关安基冷哼了一声，对方只是两个十几岁的孩子，他如何能以大欺小，便向后面招了招手道：“金刀，你来伸量一下这两个孩子。”

　　后面立即就跳出来一个妇人，这妇人乃是关安基的妻室，名叫“十足真金”贾金刀，手中的武器是两口金刀。别人和她说笑时常问：“关嫂子，你这两口金刀是真金还是假金？”她就一定会郑重地道：“十足真金，十足真金！哪有假的？”因此得了个“十足真金”的外号。

　　关安基叫个妇人出来对付两个小太监，虽然仍有以大欺小的嫌疑，倒至少比他本人出手要好。

　　李岩倒也不急，等他们安排，看到“十足真金”贾金刀提着两口金刀缓缓走近，他深深地吸了一口气，将自己的内息调匀。他故意在这里挑衅天地会的英雄们，主要还是想多给自己弄点实战机会，锻炼自己才学的那些乱七八糟的杂门功夫。天地会群雄都是光明磊落之人，与他们比武过招安全性比较高，就算输了也不妨事，至少比找个星宿派的邪恶弟子比武要好得多了。

　　这时贾金刀已经走到李岩面前，双手反握刀柄抱了个拳：“天地会贾金刀有请公公喝茶。”

　　李岩拿出自己才弄到的“满分剑”，连鞘一起拿在手里。他最熟练的武功招式是松风剑法，而他用松风剑法对敌的经验已经比较丰富了，估计拿贾金刀来练不出什么名堂，因此他将剑连鞘一起拿在手里，打算将它当成鞭用，试一试他从黄河四鬼那里抢来的《夺魄鞭》法。

　　天地会群雄不明白他是啥意思，还道他看不起人，贾金刀怒道：“你为何如此拿剑？”

　　李岩笑道：“我久仰天地会的英雄们个个都是好汉，动手过招如果见了血光，怕伤了大家的和气，就这样用剑比较好。”

　　天地会群雄听了这话，脸色好转，贾金刀道：“你便把剑出了鞘，也伤不到我。”她也懒得再多搭话，左手刀微收，右手刀向前劈出，呼地一声，刀光便已逼向李岩的面门，李岩横剑一架。

　　两人刀剑相交，轻轻一撞，李岩的剑上有全真内功运转，自然就生出一股弹力。而贾金刀却不会内功，只是刀法精妙罢了，被正宗的道家内功一弹，手上金刀险些拿捏不住，刷地一下反弹过去，险些伤着了自个儿。

　　她顿时就吓了一跳，再也不敢轻视眼前的小太监。李岩却心中暗想：《鹿鼎记》里的人物武功果然要比《射雕三部曲》里的人物武功低得多，到了清朝时，大部份武林人士都是不会内功，空有招式了。偶尔出来一个会内功的就显得非常厉害，至于会点穴的人就更加稀少。依稀记得，天地会青木堂里就只有一个风际中会点穴，玄贞道长似乎有一点点粗浅的内功底子，别的都是些江湖把式。

　　也罢，江湖把式正好陪自己练基础武功。

　　李岩将剑上蕴含的内劲卸下了一大半，避免用内功压制住了对手，而是专注于招式本事，使开夺魄鞭法，与贾金刀缠斗起来。他以剑作鞭，使的全是鞭招。鞭招与剑招之间的差异挺大的，剑招多用刺击，或者侧削。但鞭却不可以刺，也无法削，而是大开大合，主要是横扫、竖砸，风格相差很大。

　　贾金刀见对手明明是用的剑，使出来的却全是大开大合的招式，一时无法适应，被李岩攻得手忙脚乱。李岩却沉浸在鞭招的领悟之中，越打越精神。

　　站在旁边观战的关安基忍不住有点担心，向身边的玄贞道长问道：“玄贞道兄，你看这小太监和我老婆谁能赢啊？”

　　玄贞道长心中暗想：只要不瞎的人都能看出你老婆要输了，你还来问我？这小太监倒是有点门道，他使的是什么剑法来着？居然招招大开大合，浑然不似剑法。想到这里，玄贞道长忍不住“咦”了一声，开口道：“关嫂子小心，这小太监用的不是剑法，他是以剑作鞭。”

　　“原来是鞭招？”贾金刀这才醒悟，赶紧收拾自己的刀法，但她此时败相已成，就算知道李岩用的是鞭招也无力回天，被李岩瞅到一个破绽，一鞭砸下来，贾金刀躲避不及，只好用双刀来封架，却被李岩力压双刀，将她两把金刀全都打脱了手。

　　贾金刀吓了一跳，连金刀都不敢捡，抽身便退。

　　后面的天地会群雄们也吃了一惊，没想到这个小太监一套鞭法居然使得如此纯熟，轻易就打发了“十足真金”贾金刀。关安基赶紧迎上来，接应自家老婆，却见李岩并不追击，只是从地上捡起一把金刀，笑嘻嘻地问道：“关嫂子，你这金刀是真金还是假金啊？”

　　贾金刀条件反射地答道：“十足真金！这还能有假的？”听到她常说的切口，旁边的天地会群雄们明知道不该笑，但还是有几人忍不住笑出声来。

　　李岩笑道：“那我可发财了，这一下就赚了这么多金子。”

　　原本缩在李岩背后的麻花辫妹子见已方赢了一场，不禁眉飞色舞，跳出来笑嘻嘻地道：“辣块妈妈！姓李的，你小子功夫还真不错啊。这两口金刀咱们不妨拿去打造几根金手链，嘻嘻。”

　　天地会群雄们这时都知道李岩武功不弱，不敢再对他存轻视之心，关安基对着玄贞道长抱了抱拳道：“请道长为我押阵。”

　　玄贞点了点头，关安基提了一把大刀，形式青龙偃月刀，走到了李岩的面前，大声道：“天地会青木堂‘关夫子’关安基，有请小公公去喝杯茶。”

　　李岩笑着点了点头道：“那我就用你老婆的金刀陪你切磋几招吧。”

　　关安基脸色一红，心中暗恼：这小子得了便宜还卖乖，拿着我老婆的兵器来和我打，这是要落我的面子么？

　　他倒是猜对了，李岩还真的是要落一落他的面子，扬一扬自己的威。

　　在《鹿鼎记》原著中，韦小宝被奉为天地会青木堂香主之后，天地会群雄都不卖韦小宝的账，对他这个香主不甚尊敬。如果在这个位面里，麻花辫妹子要走上成为青木堂香主的宿命，说不定也会被这些属下们轻视。李岩想帮麻花辫妹子一把，替她压服这些桀骜不驯的手下，现在就是扬威立万的时候。

　　李岩把自己的“满分剑”收回腰间，手上拿着金刀，左劈了一刀，右劈了一刀，感受了一下金刀的重量，这刀由于是十足真金的，因此握在手上很沉，这份沉重倒也不全是坏事，因为关安基用的是大刀，属于重兵器，而剑是轻兵器。李岩如果再用剑与人家的大刀对抗，就难免要举轻若重，必须在剑上运转内力，但他用一把沉甸甸的金刀，免去了兵器上的劣势。

　　李岩笑道：“关兄有请了！”

　　关安基不再搭话，手中大刀一挥，猛地斩了过来。他已经下定了决心，一定要把老婆的金刀从这个小太监的手上夺回来，否则就真的颜面扫地了。


第六十萌、连败群豪，见好就收

　　关安基一刀斩下来，刀重力沉，风声呼呼。李岩如果用内力，倒也不俱，要弹开这种程度的攻击不在话下，但他可不是来秀内功的，而是来熟练招式的，于是脚下轻轻一转，避开了这一刀，然后人随刀走，直扑向关安基的胸前。

　　李岩使的刀法乃是从黄河四鬼那里夺来的断魂刀法，李岩初学乍练，还不算太熟悉，关安基的武功却比他老婆要高得多了，一柄大刀挥得虎虎生风，李岩几次抢攻，都被他刀招逼开，只见两条人影斗得难解难分，金芒乱闪。

　　麻花辫妹子这时恐惧之心尽去，倒是看热闹的心思冒出了头，在旁边兴高采烈地看起打戏来，不时还叫一声：“小李子，打得好……辣块妈妈的，砍他，砍他……乖乖个咚，猪油炒大葱……”

　　她看得高兴，天地会群雄那边却看得不怎么高兴了，玄贞道长的身边聚着一群天地会青木堂的好手，钱老本、徐天川、风际中、李力世、马彦超……青木堂叫得上名号的好手们都在。

　　玄贞道长道：“这小太监是什么来头？刚才一路鞭法使得不赖，现在居然又使出一套刀法，虽然他刀法还见生涩，但进步却极快，二十几招一过，这套刀法已见圆转，关夫子只怕撑不了几招了。”

　　徐天川道：“难道是名师之徒？但是哪个名师肯把弟子送进官去做太监？”

　　众人都知道风际中武功最高，见闻广博，说不定能从这个小太监的武功招式中识出他的身份来，于是全都盯着风际中，却见风际中摇了摇头道：“不识！”风际中平时沉默寡言，不喜欢说话，他说了不识两个字，那就是说他也认不出这个小太监的来历。

　　这时场中人影一分，关安基满面羞惭愧地退了下来，群雄仔细一看，关安基胸前的衣襟居然被李岩砍出了一条口子，这一刀险险地擦胸而过，刚好没有伤到肌肤，可见对方手下留情，否则关安基已经裂胸而死。

　　李岩也不想把事情做绝，一刀打败关安基之后，双手捧起金刀递了回来，微笑道：“承让了，这两柄金刀还请关夫子送还给关嫂子。”关安基接刀退开，再也不说一个字，看样子心里也是服了。

　　这时天地会群雄已知李岩厉害无比，再也不敢随便出战，赢了还好，再输只怕就有点扫天地会的面子了，全都眼巴巴的看着玄贞道长和风际中，这两位乃是青木堂武功最高的两位好汉，除了他们出战之外，别的人都别想找回场子了。

　　风际中正想出场，玄贞道长却道：“风兄是最后一张王牌，还是让老道先去试试吧。”言罢抽剑出场，站到李岩对面，照例来了一句：“天地会青木堂玄贞道人，有请小公公喝茶。”

　　李岩见到玄贞出场，心中倒是微微一凛，这道人不可小看。他的内功虽然很粗浅，但一手剑法已至炉火纯青的境界，在青木堂中乃是排行第二的好手，再不可像对付贾金刀和关安基那么儿戏。

　　李岩这一次不再装逼，而是果断地抽出了腰间的“满分剑”，摆了个松风剑法的起手势，微笑道：“还请教长赐教。”

　　“请了！”玄贞道长倒也不客气，果断地一剑刺了过来，这一剑好快的来势，李岩只见对手起剑的动作刚刚做出，剑光已至面前，吓了他老大一跳，赶紧斜步避开，同时手里的满分剑也展开松风剑法，迎了上去。

　　玄贞的剑法确实很高，不但出剑极快，而且变招也十分老辣，其中的破绽极小，或者说以李岩现在的修为，来不及从中找到破绽，人家的剑招就已至面门。李岩大呼过瘾，这才是一个好的陪练啊，和这样的人对练剑法，保证可以让剑法一日千里。

　　李岩怎肯错过这样的练剑机会，展开松风剑法，不求进攻，但求稳守，同时细细打量对手的剑法。

　　只见玄贞道人绕着李岩疾奔，手中一柄快剑不停地发出剑招，一个人仿佛变成好几个人似的，从四面八方攻向李岩。

　　而李岩的松风剑法出自青城，也属于道家剑法，剑意来自于青城山的山势，所谓“青城天下幽”，松风剑法采用的是幽幽之意，幽即为封闭，青城山四面诸峰环绕，状若城廓，其间如山谷、山间盆地。以此而幻化来的剑法，自然也是以稳为先，四面八方都守得严严实实。

　　玄贞道长一轮快剑，居然无功而返，连李岩的衣角都没有削到一根，心中不由得暗惊，这小太监不光鞭法了得，刀法不错，居然剑法也如此厉害，这可真是奇了，皇宫里要是连个小太监都如此厉害，天地会还造屁个反啊？

　　他心中微急，手上剑法又再加快了几分，但武功一道，尤其讲究心境平和，一旦急燥，便易出错。而且玄贞道长也属于道家一脉，他的内功与剑法都要遵循道家冲淡谦和的心境，一旦心乱，剑法破绽已现。

　　李岩早已等待多时，见玄贞道长着急抢功，他哈哈一声轻笑，右手使出松风剑法中的绝招，与玄贞道长的快剑一磕，两人的长剑同时向两边荡开，便在这时，李岩将两重全真内功凝聚在左手的食指上，伸指向前一点，正中玄贞道长的软麻穴。

　　他还没有系统化地学过点穴，什么兰花拂穴手一类的功夫更是半分也不会，但内功只要到了一定的境界，可以将内力凝聚到一点的话，都可以凝于指上，点到对方穴位内劲即可透体而入，封闭对方的血脉。李岩这一指点出，内劲自然顺着食指攻入了玄贞道长的软麻穴中，玄贞只觉得全身一软，噗通一声摔倒在地。

　　麻花辫妹子立即拍手笑道：“哈哈，我们又赢了一场。”

　　天地会群雄们的脸色齐齐大变，钱老本、李力世、徐天川等人齐声叫道：“是点穴……这小太监居然会点穴……天啊！”

　　风际中的身形一闪，已至场中，飞快地将玄贞道长抱了回去，运功一试，脸色稍展，低声道：“还好，不是什么独门的点穴法，只是很简单的点穴，我能解开。”他在玄贞道长身上点了两下，玄贞道长的软麻穴便即解了，这才爬起身来。

　　经此一役，天地会群雄们看向李岩的眼光就有点敬佩了，要知道点穴解穴可不是随便什么人都会的，整个天地会青木堂，也就只有风际中一个人擅长罢了，玄贞道长也仅会一点皮毛。换句话来说，除了风际中，青木堂没有一个人是这个小太监的对手。

　　风际中已经是责无旁贷，走出场来道：“天地会青木堂风际中，请小公公喝杯茶。”

　　他这一出场，天地会群雄都紧张起来，要是风际中再败，青木堂还真没脸请人喝茶了。

　　但是李岩却有另一番考虑，他知道风际中的武功极高，内功精湛，不光会点穴解穴而已，曾经一掌打在玄贞道长身上，只在玄贞道长的衣服上打出两个手掌形的洞，却不伤玄贞道长半分，这份柔云掌的功夫，李岩现在压根就做不到。从这一点来分析，李岩现在还不是风际中的对手，如果硬要和风际中打，他多半会落败，如此一来，就起不到扬威立万，帮麻花辫妹子撑场子的作用了。

　　李岩懂得见好就收的道理，于是抱了抱拳笑道：“天地会的英雄们，小子今日初见各位英雄，心甚仰慕，忍不住想与各位英雄好汉亲近一番，但若是一直这样打一个换一个地切磋下去，也不知道要切磋到什么时候才是个头，再说这位风际中风爷一看就是高手，小子是肯定敌不过的，不如就到这里吧，小子这就随各位英雄去青木堂喝茶。”

　　他说的是真话，但听到天地会群雄的耳中，却是谦虚，听他自承打不过风际中，许多人心中暗想：他说不定也能打得过风际中，只是怕把我们天地会的好手全打败了，我们面子上下不来，便给我们留点余地，这小太监倒也不错。

　　这种情况下风际中当然也不好再硬行挑战，只好退到一边。关安基道：“那就请两位公公到这辆运银的大车里委屈一下吧……那个……要蒙眼和捆……”要带外人去青木堂，按理是必须蒙上眼，五花大捆的，但是人家武功如此高强，要让人家束手就缚，似乎又有点说不过去。

　　李岩却哈哈一笑道：“我信得过天地会的人都是响当当的汉子，暂时捆上手脚，蒙上眼睛又有何妨？难不成天地会的豪杰们还会趁机加害我么？只管来捆便是。”

　　天地会群雄们听他这般说，不由得竖起手指赞道：“好，你这小公公倒也磊落，我天地会绝不会加害你一根手指，只管放心便是。”

　　李岩坦然让天地会的人来捆自己，麻花辫妹子却堵起嘴，老大不高兴地道：“多此一举，莫名基妙，辣块妈妈！”

　　……

　　辣块妈妈日记：

　　辣块妈妈，那小子在出风头，他打败了贾金刀、打败了关安基、又打败了玄贞道人……他成为了所有人注目的焦点，老娘却被遗忘在了角落里。

　　老娘很生气，这小子居然跑来抢老娘的戏？老娘本打算带他去逛逛丽春院，介绍几个姑娘给他认识，但是现在全都不干了，让这该死的家伙自己玩自己去吧。

　　看什么看？别看着老娘！老娘是不识字的，当然不可能自己写日记，所以才叫你帮我写，你看着我做什么？快写啊……哦，对了，别把刚才这几句写进去……

　　什么？你已经写进去了？辣块妈妈的，快把那几句划掉！什么？你又把后面这几句也写进去了？你逗老娘玩是吧？你给我去死，天诛……

　　韦小宝（李岩代笔）

　　记于初识天地会群雄之后


第六十一萌、你给老娘负责

　　大车里一片漆黑，李岩双手被反绑着，眼睛也被蒙着。身边的麻花辫妹子也被反绑着双手，眼睛蒙着黑巾。两人现在位于运银车中，车里堆着一百多万两银子，还有许多从鳌拜府上查抄出来的珍宝器玩。

　　由于堆了许多乱七八糟的东西，车里的空间非常狭窄，两人被迫挤在一块儿。

　　大车一路颠簸着，向青木堂驶去。

　　这种桥段李岩在电视上看得太多了，再加上他深信天地会是一个正义的组织，所以一点也不害怕。倒是他身边的麻花辫妹子有点害怕，身子在轻微地颤抖着：“姓李的，你说天地会的人会不会把我们两个运到没人的地方去杀掉啊？”

　　李岩笑道：“别胡思乱想，没这回事。”

　　这时大车的轮胎似乎撞到了石头，车身剧烈地摇晃了一下，麻花辫妹子身子一歪，扑倒在了李岩的怀里，她楞了楞，立即骂道：“流氓，无耻，天诛，快放开我。”

　　李岩苦笑道：“讲点道理好不？我们都被捆着，是你扑到我身上的，又不是我主动抱你，这怎么又成我耍流氓了？”

　　麻花辫妹子压根就不是个讲道理的主，哼哼道：“老娘不管，反正只要你碰到了老娘，不论任何理由，都是你耍流氓。”

　　李岩无语，只好沉默。

　　这时大车又摇晃了一下，麻花辫妹子被车子轻轻抛起，再摔落下来的时候，发现她的小脸居然枕在了一个柔软的地方，这地方带着一种软绵绵的弹性，小脸枕在上面十分舒服。她不由得奇道：“男人身上居然有这么软的地方？这是啥地方？”

　　李岩哭笑不得地道：“是我的小腹。”

　　“小腹？”麻花辫妹子大惊，妓院里长大的姑娘就是懂得多，一想到小腹，立即就想到了男人的那东西，大惊道：“我居然枕在你小腹上？你那邪恶的东西距离我的脸有多远？”

　　李岩无奈地道：“我说韦学姐啊，我也被蒙着眼看不到呢，我哪知道你的脸距离我的要害部位有多远？话说我连你的脸朝向哪一边都搞不清楚，距离多远我也很想知道呢，那东西可是我的宝贝，这辈子还没别的女人碰过，要是不小心被你的小脸吃了豆腐，我找谁哭去？”

　　麻花辫妹子冷笑道：“辣块妈妈！少在这里装清纯，前些天你还和三年级的杨康玩强暴游戏呢，说什么没被女人碰过，你逗老娘玩呢？哦……我懂了，你这里确实没被女人碰过，都是你主动去碰女人，对吧？”

　　李岩苦笑：“我是处男，千真万确。”

　　麻花辫妹子怒哼道：“你要是处男，老娘就是仙女。辣……”

　　她想说个辣块妈妈，这个辣字是开口音，说这个字的时候，嘴巴会大大张开，就在她张嘴的那一瞬间，大车突然又是一抖，麻花辫子的脑袋猛地向前一冲……她顿时就感觉到有什么东西捅进了自己的自己嘴里，下意识的，她的舌头就伸上去舔了一下，虽然隔着一层布，但很明显是一个圆柱形的玩意儿。又粗、又大、又硬……

　　脑子里轰地一声响，麻花辫妹子心念电闪：我刚才枕在他小腹上，然后脑袋向前一震，就含到这么一个圆柱形的东西，不用说，这东西……就是那东西……天啊！麻花辫妹子的世界瞬间崩溃了，好不容易保护到十几岁的贞洁，这下是真的完蛋了，她居然含住了男人的那玩意儿……这种动作，是丽春院里最下贱的婊子才肯做的事，高级点的婊子甚至花钱也不肯为客人做。

　　她完全没想到，自己一直最讨厌色色的事，却会在一个黑漆漆的大车里，像一个最下贱的婊子一样，为一个男人做了这样的服务……

　　她想努力地把脑袋移开，把嘴里的东西吐出来，但是身子被捆得死死的，一点力气也使不出来，那东西深入喉中，不可能吐得出去。狠了狠心，想用牙关将那东西咬断，但转念一想，男人的那东西无比宝贵，这又不是李岩的错，如果因为这个就咬断人家的那东西，似乎又有点说不过去。再说了……她内心深处对李岩未尝没有一点喜欢，若是把李岩的小兄弟给咬断了，今后她的感情怎么着落？

　　她想开口骂人，却发现自己根本说不出话来，情急之下，忍不住“呜呜”地哭了起来。

　　这时候的李岩却正在奇怪：咦？麻花辫妹子怎么突然哭起来了？话说我插在腰间的剑怎么在微微颤抖？似乎剑的另一头卡在了什么东西里面。

　　原来，麻花辫妹子刚才枕在李岩的小腹上时，脸是朝着李岩腰身这一边的，而且李岩的腰间斜插着他才从鳌拜府里查抄来的“满分剑”，天地会的英雄们捆他的时候并没有搜走他的东西，因此这把剑还在腰身上，由于车行不稳，腰柄卷在了长衫的下摆里。大车颠簸了一下，剑柄就裹着一层布捅进了麻花辫妹子的嘴里，引发了天大的误会。

　　其实，剑柄的硬度远超男人的那玩意儿，换了一个真正看见过男人那玩意儿的女人来，一入口便知道不对，麻花辫妹子虽然懂得多，却也没真正见过男人那东西是什么样子。只是从妓女们嘴里听了许多知识来，以为男人的那东西就是又粗、又大、又硬的，至于硬到什么地步，和剑柄相比如何，她一个黄花闺女哪会知道？

　　剑柄入嘴之后，她只轻轻舔了一下，先入为主的思想下，就确定是男人的那东西，不敢再舔，拼命张大嘴，想让剑柄不碰到自己的嘴唇和舌头，因此更是没法搞得清楚。

　　麻花辫妹子伤心地哭了起来，呜呜的哭声在漆黑的车厢里回响。

　　李岩忍不住道：“哭什么哭？有什么好怕的？”他还以为麻花辫妹子是因为被人抓起来而哭，于是语气里带了一丝不耐烦。

　　听到他语气不好，麻花辫妹子就更委屈了，心想：你把那丑物塞在老娘嘴里，还不准老娘哭？有你这么过份的吗？你把老娘惹火了，狠下心来把你咬成真正的太监。

　　李岩道：“别哭了，把嘴闭好。”

　　麻花辫妹子心想：老娘张开嘴不肯碰到他的那东西，他就生气了，叫老娘闭嘴的意思是让老娘卖力服侍他吗？哼，老娘偏不如你的愿。

　　李岩见麻花辫妹子不说话，不骂人，只顾着在那里呜呜的低哭，还以为她受了伤或是出了什么意外，急道：“喂，怎么了？给点反应好不好？别这样僵着……”

　　麻花辫妹子心里却想：他要我给点反应，好，我就轻轻咬你一下，警告你不要得意忘形。

　　她轻合贝齿，在剑柄上咬了一下，这一下咬得很有分寸，用劲不大，沾齿即退，因此没有被剑柄咯着她的牙，依然没发现嘴里的东西居然是一个剑柄。心里只是想着：老娘这一咬虽然不重，但也可以吓他一大跳了吧，他肯定不敢再要求老娘什么了。

　　剑柄被咬了一下李岩哪里感觉得到？他发现怀中的妹子依然没有反应，心里慌了起来，急道：“韦学姐？你别吓我！”

　　麻花辫妹子心中暗暗得意：咬他一口果然有效，吓着了吧？再惹老娘，就把你那话儿整根咬下来。

　　两人正处于一种牛头不对马嘴的状态之中，突然感觉到马车停下来了，然后听到有人掀开车帘走进来，大胡子关安基的声音响起道：“咦？两位小公公咋摆成这种姿势？”

　　麻花辫妹子一听，顿时羞红了脸：完了！居然被外人看到，这下真正的清白不保了，让老娘死了吧。

　　随后她就感觉到眼前一亮，关安基扯掉了她的蒙眼布，麻花辫妹子赶紧睁眼来看，她本以为会看到自己咬着某个丑物，却见自己咬着的位置分明是李岩腰间，心中不由得大感意外：李岩这人真怪异，那话儿怎么长在腰上？难道他天赋异禀，与常人不同？

　　这时关安基又解开了她身上的绳索，她双手得脱自由，再也不愿意摆着这样的姿势，双手一撑地，脑袋向后仰，嘴里那东西顺势吐出，她想也没想，捏起小掌头，猛地一拳打在了那个可恶的东西上。

　　听说男人最怕那东西挨打，只要轻轻打一下就会痛得死去活来，而且任何硬气功或者内功都练不到那东西上去。麻花辫妹子决定狠狠地打一下，把李岩痛得惨叫，以慰自己誓去的清白，却没料到这一拳如同打中了铁块，小拳头上传来一阵剧痛，忍不住哎呦一声惨叫。

　　她脸色惨白地道：“姓李的，你够狠，硬气功居然练到了这东西上……你……你给我负责……负起责任来，呜……呜……”

　　李岩的绳索这时也被解脱了，他双眼得脱自由，凝神一看，就看到麻花辫妹子挥拳痛殴他腰间的剑柄，并且把自己的小拳头给咯痛了，他忍不住奇道：“你干嘛和我的剑柄过不去？话说，你要我负什么责？”

　　“剑柄？”麻花辫妹子楞住。

　　“是啊，剑柄啊！”李岩奇怪地道：“我的剑不是一直挂在腰间么？它哪里惹了你？你干嘛用拳头打它？虽然剑是死物，不知道疼痛，但是莫名其妙挨打也不太好吧，你一边殴打我的剑柄，一边口口声声要我负责，这……这是什么意思？”

　　“噗嗤！”麻花辫妹子口吐鲜血，摔倒在地。


第六十二萌、怎么变成我了？

　　天地会群雄们将李岩和麻花辫妹子领进了一个灵堂之中，只见堂中黑压压地站着数百人，一色青衣，头缠白布，腰系白带，都戴了丧，脸含悲愤哀痛之色。正中间立着灵位，但灵位上写的字有点龙飞凤舞，李岩却认不太清楚，依稀认出来“天地会青木堂尹”这几个字，便即知道，这是青木堂的上一任堂主尹香主的灵位了。

　　李岩看过《鹿鼎记》，当然知道尹香主是被鳌拜害死的，青木堂众人一心想要杀鳌拜为他报仇，不过麻花辫妹子却不知道这些，她有点害怕地道：“这些人把我们弄到灵堂上来，莫不是要杀我们两人？”

　　李岩轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不要害怕。

　　只见关安基走到灵位前面，先行了礼，然后大声道：“尹香主，咱们一直在设法为您报仇，但没想到鳌拜那厮居然多行不义自毙了，这仇也就没报着，咱们今儿个趁着朝廷查抄鳌拜家业的机会，将他搜刮的民脂民膏全都劫了也来，算算是慰您的在天之灵。”说完挥了挥手，有人将鳌拜府上查抄来的金银珠宝堆在灵位上，然后众人都上去行礼。

　　李岩拉了拉麻花辫妹子，要她也和自己一起去行个礼，没想到麻花辫妹子正在走神回响刚才车上的尴尬，被他一拉，就摔进了李岩的怀里。顿时大恼，伸出小脚，在李岩的小腿上用力踢了一脚，李岩怎会让她踢中？抬脚一架，将她的踢腿化解。

　　两人的小动作引起了旁人的注意，便有人惊叫道：“看这两人的打扮，莫不是皇宫里的小太监？怎么跑到这里来了？”

　　旁边立即有人解释道：“那是关夫子、玄贞道长他们请来的，据说就是他们杀了鳌拜。”

　　“什么？这两个小太监杀了鳌拜？”有人大惊道：“听说鳌拜是被十几个小太监联手击毙，原来这两个小太监就是其中的两个么？”

　　灵堂中的人顿时沸腾了起来，几百个人都围向李韦二人，无数张脸上都显出期盼的神色，显然是想听听鳌拜究竟是如何伏诛的。这些天地会的好汉平时视鳌拜为大敌，恨不得剥其皮，食其肉，后来听说鳌拜死于皇宫大内，被十几个小太监围攻至死，心中都有些遗憾，恨不能亲手参与围攻。

　　他们的消息来源有限，皇宫大内发生的事所知甚少，对于鳌拜伏诛的过程一直都打探不到，现在听说当事人在此，顿时激动得不行。

　　玄贞道人见状，也知道必须先这件事处理一下，便走过来对着李岩道：“这位小公……咳……这位少侠，请问你们杀死鳌拜的经过如何？”因为李岩武功高强，他就把小公公改成了少侠的称呼，也算给足了李岩面子。

　　李岩给麻花辫妹子使了个眼色，后者会意，便开始讲起故事来，她以前在丽春院时喜听评书，讲起杀鳌拜的经过就似在讲评书一般，抑扬顿挫，该简时简，该详时详，听得天地会群雄们不停地发出赞叹声。

　　听到鳌拜打死八个小太监时，群雄们虽然知道鳌拜最后必死，脸上依然露出紧张的神色。直到听到韦小宝撒香炉灰得手，鳌拜撞死在李岩剑上，这才松了口气。

　　关安基、玄贞等人都是老江湖，查颜观色的本事可不差，听这小太监一路说来，并无丝毫迟疑，可见他并非撒谎，这才相信了鳌拜确为李岩和韦小宝所杀。再加上李岩曾经露过几手武功，这个叫韦小宝的既然和他一起，武功应该也和他在伯仲之间，两人联手杀手鳌拜的可能性确实很大。

　　玄贞便问道：“两位少侠为何要杀鳌拜呢？”

　　李岩楞了楞，总不能说自己杀鳌拜是因为学校给的任务，要发银子和借书卡吧？

　　他不说话，麻花辫妹子却眼珠子一转，慷慨激昂地道：“鳌拜这奸贼做了不少坏事，害死了咱们汉人的无数英雄好汉，我韦小宝跟他誓不两立。我……我好端端的一个人，却给他捉进皇宫，做了太监。我恨不得将他斩成肉酱，丢在池塘里喂王八。”原来麻花辫妹子最擅长查颜观色，见人说人话，见鬼说鬼话，她的功夫倒有九成在一张嘴上。

　　天地会群雄被他慷慨激昂地这么一说，顿时面面相觑。

　　一个叫祁彪清的好汉问道：“你们做太监多久了？”

　　麻花辫妹子道：“什么多久？半年也还不到。我原是扬州人，却给他捉到北京来了。辣块妈妈的，臭鳌拜死了也要上刀山，下油锅，滚钉板，穿骨头的贼鳌拜。咱们扬州人，给满鞑子杀得可惨了，一连杀了十天，从朝到晚不停，我爷爷、奶奶、大奶奶、二奶奶、三奶奶、四奶奶，没一个不给鞑子杀了。满州鬼从东门杀到西门，从南门杀到北门，都是这鳌拜下的命令，我跟他有不共戴天之仇。”其实麻花辫妹子出身青楼，什么爷爷奶奶、大奶奶、二奶奶的，她压根就没有，这不过是一通胡说八道罢了。

　　没想到她这一通乱骂，却引起了天地会群雄的共鸣，许多英雄好汉居然和她一起骂了起来。

　　随后事情就像《鹿鼎记》里描写的一样，天地会群雄们开始为谁来接任香主的事情吵了起来，关安基派和李力世派吵成一团，中间又有几人冷言冷语插科打诨，场面闹得一塌糊涂，不可开交。（这里我本想摘一段儿《鹿鼎记》，后来仔细一想，摘那东西不就成了灌水吗？所以我就不摘了，看过《鹿鼎记》的朋友们便明白，没看过的……咳，不要太在意，反正就是大家为了香主的位置吵到暴，最后说谁杀了鳌拜就应该奉谁为新的香主，结果就栽到韦小宝的头上了。）

　　只听人群中有人吼道：“咱们当初发过誓，说是谁杀了鳌拜，就奉谁为新的香主，你们难道把发誓当成放屁么？现在既然已经知道杀了鳌拜的是这位小公公，咱们应该奉这位小公公为香主才是。”

　　人群顿时静了，无数人拿眼来瞅麻花辫妹子，心想：虽然找个外人来做香主很不靠谱，但总比算家兄弟吵架伤和气的好。

　　李岩看到这里，心中也安定下来了，果然，这是韦小宝的宿命，自己只要稍稍推她一把，将她引导到这条道路上，以她自己的嘴皮子，就足以应付得来，这个天地会青木堂的香主，她是当定了。

　　上一次李岩怒杀完颜洪烈，结果导致郭靖的宿命扭转，有可能成为平庸之人，这件事一直困扰着他，让他心里忐忑不安，生怕大侠郭靖被自己给搞没了，现在韦小宝的事情顺利地发展了下去，感觉到十分安慰。

　　正在这事儿快要尘埃落定之时，屋门口突然想起了一个粗豪的男声：“咦？这不是小宝妹子吗？你也逃出来啦，真是太好了，你怎么穿着太监衣服？”

　　麻花辫妹子扭头过去一看，只见屋门口进来一个髥须大汉，长相极为粗豪。她顿时就认出了此人，大喜道：“你是茅十八大哥，你还活着？”

　　原来这条大汉就是当初将韦小宝从丽春院里救出来的大侠茅十八，当初他偶然间路过扬州丽春院，正好碰上一个嫖客想要侵犯韦小宝，她母亲韦香花奋力相救却被人打倒在地，哀哀哭泣，茅十八见这一幕，心中一软，便伸手将韦小宝救下，后来两人进京，阴差阳错分开，却没想到在这里再见了面。

　　茅十八不满地哼哼道：“小宝妹子，你好好一个女娃，干嘛穿太监这不男不女的衣服，快去换回正经的裙装来。”

　　“哈哈，人家在宫里当差，不伪装成太监可不行啊。”麻花辫妹子妹一边说着，一边掀掉了自己的太监帽，拉下了刘海，只是这一个小小的动作，她瞬间就从一个小太监变成了一个漂亮的大姑娘，虽然身上还是穿着太监服，但只要眼睛不瞎的人都能看出来，她是一个如假包换的女孩，而且还是漂亮女孩。

　　天地会群雄顿时楞住：“这什么情况啊？太监居然变姑娘了？”本来刚才有一大群人在推举说让韦小宝来新的香主，现在却全都闭了嘴。

　　茅十八便把自己救韦小宝的经过讲了一番，他也不避讳，把韦小宝出自青楼的事一五一十地讲了个清清楚楚。

　　过了好一会儿，才有人叫道：“我天地会青木堂全是好汉，怎可让一个妓院出身的小丫头片子来做香主？不行！我不同意。”

　　“没错，我也不同意。”人群中又有一条汉子叫道：“既然鳌拜是这个姑娘和那位少侠一起杀的，咱们现在不能奉这个姑娘为香主了，就奉那个少侠为香主也是一样。”

　　“哦，有道理！”天地会群雄们的眼光从麻花辫妹子的身上移开，锁定在了李岩的身上，那眼光绿油油的，就像要把人吞下去似的。曾经被李岩打败过的关安基、玄贞道人两人更是笑道：“这位少侠武功高强，比我们都要厉害，由他来做香主，咱们没有异议！”

　　李岩一听，顿时大叫坑爹：我勒个去啊，怎么变成我了？韦小宝的宿命怎么办？救命啊……


第六十三萌、愁美人陈近南

　　“这位少侠，我觉得你来做咱们青木堂的堂主是很合适的。”关安基道：“我关夫子很少服人，但对你的武功却佩服得很，小小年龄就能有这般修为，疏为不易，再加上杀死鳌拜那关键性的一剑也是你刺的，我觉得青木堂香主之位非你莫属了。”

　　旁边的玄贞道人也道：“是啊，少侠武艺超群，虽有残疾却不卑不亢……”现在大家都知道麻花辫妹子是个女孩，她自然不会是真太监，但李岩的长相不论怎么看也不可能是女扮男装，他就肯定是真太监了，因此玄贞道长便说出一番身残志坚一类的话来，弄得李岩满头大汗。

　　李岩本想解释说自己是黑木崖的，但仔细一想，我解释这么清楚做甚？黑木崖里有杨康那种金国卧底，难免也有满清的卧底，何况天地会的兄弟里面也不干净，那个风际中，现在好像还没投靠朝廷，但过不了多久就会变成朝廷的探子。总之，有这么多探子在身侧，自暴身份实在是没有必要，干嘛非要把自己的资料全都详细地告诉敌人？

　　李岩不解释，任由他们把自己当成一个太监。

　　只听到天地会群雄七嘴八舌，都要要求李岩来做香主，李岩拼命推辞，却无济于事。连麻花辫妹子居然也在劝他：“辣块妈妈，姓李的，你就答应了吧，看他们的样子，做这个什么香主好像很好玩的样子，你当一当来试试。”

　　李岩哭笑不得，心想：麻花辫妹子，我这不都是为了你么？你不但不感恩，居然还在旁边说风凉话，我这是为了啥啊？

　　正在这时，一名天地会的帮众满脸喜色地跑过来道：“总舵主来了。”

　　“哗！”群雄大哗，人人脸上都露出喜色，显然是为了能见到总舵主而高兴。那茅十八不是天地会中的人，却也露出一脸神往之色，喃喃地道：“江湖传言，为人不识陈近南，纵称英雄也枉然……我，我也好想见一见陈总舵主。”

　　李岩暗想：奇了，没想到这个位面也有“为人不识陈近南，纵称英雄也枉然”的梗啊？陈近南在《鹿鼎记》一书中算得上天下有数的高手，在那书里有这句话并不奇怪，但在这个奇怪的武侠位面，陈近南的武功可就不够看啦，别说东邪西毒南帝北丐这几绝了，就算是丘处机，陈近南也未必打得过吧？那这句话是怎么来的呢？

　　他心中惊疑，倒也有了见一见陈近南的兴趣。

　　只见天地会群雄迎了出去，过了好一阵子，才有一个花白胡子的老头回来道：“总舵主有请茅爷、李爷、韦姑娘。”

　　李岩等人便跟着那老头子来到一间厢房，房中坐了一个女子，这女子岁数并不大，看起来也就二十四五岁年龄，但身上的衣服穿得却很老气，颜色是中年人才喜欢穿的那种土褐色，与她的年龄很不相称。但这难看的衣服却不影响她的容貌，李岩只看了一眼，就被惊到了，这陈近南实在是太美了，简直堪称完美的美女，当真是眉目如画，犹如上天的杰作。那容貌简直比他在黑木崖看到过的仙女姐姐王语嫣还要美了三分，比之东方姑娘也不差半分。

　　李岩心中忍不住吐槽道：原来为人不识陈近南，纵称英雄也枉然是这个意思啊，所谓美女配英雄，若是一个英雄连陈近南这样的美女也没见过，那真是白当英雄了。我晕死，这个梗儿为什么让我觉得如此蛋疼？

　　他转头一看，只见茅十八已经变成了一幅猪哥像，显然是被陈近南的美貌给迷住了，就连麻花辫妹子也有短暂的失神，嘴里喃喃道：“辣块妈妈！这容貌，天啊……要是她去了丽春院，别的姑娘都不用做生意了，全得饿死。”

　　李岩赶紧捂住她的嘴，防止她说出更加失礼的话来。

　　陈近南却不在意麻花辫妹子说的什么丽春院一类的话，她显然早就见惯了别人在她面前语无伦次的样子，淡淡地道：“各位英雄请坐。”

　　李岩坐下来再仔细打量，这才发现陈近南纯美的容颜下，也是有些瑕疵的，瑕疵主要来自于她的气质，美丽中隐藏着一股愁容，似乎心中有什么重要的大事没有处理完，留着深深的遗憾，因此眉头紧紧皱着，显得心头十分沉重，这种气质破坏了她的纯美，给她身上带着了一点点阴沉的气息，若是能抛掉这股气息，她才能成为真正的无敌美女。

　　李岩当然知道她在愁什么，想必是在发愁怎么赶走鞑子的事吧，称呼一个美女为陈近南，李岩感觉有点怪怪的，于是暗想道：以后我就称她为愁美人吧，这样比较能接受一些。

　　只听愁美人用低沉的声音道：“刚才我已经听手下的兄弟们详细讲过了，关于青木堂香主一事，不知道李少侠有何见解？”

　　李岩苦笑道：“我是不想当的啦，是好是能让我这位朋友……咳……也就是韦小宝来当。”

　　愁美人摇了摇头道：“我知道她品性高洁，非是风尘女子，但她既然出身青楼，又被手下的兄弟们知道了这个不堪的过去，今后恐难服众了。青木堂香主一职，无法交给她……唉，这可真是个难题啊。”

　　她本就带着一丝愁容，现在又说碰上了难题，那愁苦的样子更甚，便似愁到了骨子里一般。连李岩这种在电视机上看惯了明星美女的人，也忍不住心升怜惜之情。

　　麻花辫妹子虽然平时凶巴巴的，但其实心肠很好，人又义气，一见愁美人都愁成那样了，顿时就跳了起来，一把拍在李岩的肩头上道：“辣块妈妈，姓李的，你看这位姐姐多愁啊，你就不能体谅一下人家？为人家分担一点困难？”

　　李岩无语。

　　麻花辫妹子又道：“老娘帮你决定了，你就答应下来做这个香主吧。”

　　李岩大汗：“喂，我的事，你凭什么帮我决定？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“你要对我负责，咳……你要为了你的刀柄，对我负责。”

　　李岩不解：“关我的刀柄什么事？拜托你，抓住重点！”

　　麻花辫妹子哼哼了两声，想了半天，终究不好意思说出来她把李岩的刀柄当成那话儿咬了一口的事，只好耍赖不讲道理地道：“少罗嗦，老娘看着这位姐姐的愁容就十分不忍，你今天非得帮帮人家不可。”

　　愁美人也道：“李少侠，你若不敢接下青木堂香主这个位置，青木堂的兄弟们誓必发生争执，若是惹得兄弟不合，闹出亲者痛，仇者快的事，岂非不美？咱们干的是反清复汉的大事，以汉人江山为重，自己的身家性命为轻，便是委屈一点，耽搁你一些时间来处理天地会的事，又有何妨？”

　　李岩见他们都来劝自己，心中一横，暗想道：罢了，韦小宝的宿命什么的化灰灰吧，你们都来逼我，我就把这个香主认下来了，又不是不敢！

　　他本来就不是婆婆妈妈的人，既然打定了主意，也就不报推辞，抱拳道：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　愁美人大喜，赶紧道：“既然如此，那就这样定了。李少侠，不知道你肯不肯拜我为师，成为我的弟子呢？若是你做了我的弟子，这个香主之位更可以来得名正言顺，少了许多麻烦。”

　　李岩道：“可以啊，这有什么关系？我就拜你为师吧。”

　　愁美人欢喜无限，立即转过身去，打开一个小包包，从包包里拿出一大叠武功秘籍，起码有个四五十本，一股脑儿堆在李岩面前，笑道：“我事务繁忙，东奔西走，没时间教你功夫，这些秘籍，你就拿着慢慢练吧。”


第六十四萌、任盈盈驾到

　　李岩看到愁美人抱出一大堆武功秘籍，眼睛都花了，没想到认个便宜师父居然就能得这么多秘籍，这可比什么借书卡要厉害了一百倍。

　　他兴奋地拿起其中一本秘籍仔细一看，却顿时大失所望，原来这是一部内功心法，十分粗浅，所记的行功法门都是那种最低烂的练法，比黑木崖藏经阁里的基础内功心法还要糟糕。李岩仔细一想就明白了，《鹿鼎记》里的人内功大多不怎么样，可见这一批人手上的内练心法都是垃圾得不行的。

　　李岩摇了摇头，又另外拿起一本秘籍来看，却是一套《十段锦》的拳法，这套拳法也十分粗浅，基本上来说就和后世的养生锻炼版的《十段锦》差不了多少，实在是没什么可学性。

　　他在秘籍堆里翻找了半天，找出一堆没用的东西，原本都打算要放弃了，却突然眼前一亮，发现了一本《凝血神爪》的秘籍混在其中。

　　李岩心中大喜，这可不是垃圾武功了，据《鹿鼎记》原著记载，中了凝血神爪的敌人，三天后全身血液会慢慢凝结，变成浆糊一般，无药可治。而中招的人当时却完全不知不觉，无迹可寻，这简直就是居家旅行，杀人灭口的必备绝技，值得一学。

　　他赶紧把秘籍翻开来看看，这门武功十分复杂，厚厚的一本秘籍里写满了小字，前半本全都是讲解的人体血脉运行的方向，详细到每一条血脉。而后半本则是讲解爪法，详细地说明要在血脉运行到什么地方的时候，截断那里的血脉，就可以让那个人的血液流动变缓，三天之后凝结而死。

　　简单来说，这是一门很高深的截血爪法。

　　李岩欢喜无限地将秘籍收入怀中，打算回去之后慢慢背熟，刚才他看愁美人还有点不顺眼，现在倒是觉得怎么看怎么顺眼了，这师父好啊，一照面就给自己这种宝贝，果然有个师父比没有师父要强。

　　愁美人见李岩兴高采烈地收起秘籍，心中也感宽慰，叹道：“你勤奋好学，这倒是件好事，将来成就必定非凡，师父我一心扑在国事之上，这武功却再难进境了，唉……”

　　两人又聊了一阵，愁美人将天地会的规矩说给李岩知晓，又叫他今后一定要以国家为重，为汉人而战，见李岩目光正直，似乎将她的话都听进去了，愁美人甚是欣慰，便带着李岩回到大厅上，对天地会群友们道：“我已经收了李岩为徒，并且引领他入了天地会，今后就由他来担任天地会青木堂的香主。”

　　天地会群雄们自然也无异议，李岩的功夫他们是见过的，而且李岩又成了总舵主的徒弟，他来做这个青木堂香主确实再好不过。

　　大事既定，愁美人又要忙着跑去别的地方处理事务了，她这一生为了汉家江山呕心泣血，实在是不得半分快活，难怪她美丽的脸上挂美了愁容。李岩和麻花辫妹子也向青木堂群雄们告别，说是要返回皇宫中去，双方约定好了接头方法，由于李岩平时都在黑木崖，不方便与天地会的群豪们接头，双方干脆约定，天地会有事找李岩时，就去皇宫里找韦小宝传递消息。

　　李岩和麻花辫妹子回到宫前，却见索额图正在这里提心吊胆地等着他们回来，见到二人平安，索额图这才松了口气，虽然鳌拜府上查抄来的东西都被天地会贼人抢走了，但只要桂公公没出事，他就不用担心项上人头不保。

　　李岩反正没在皇宫里当差，把后事交给麻花辫妹子去处理，他自己却先一步回到麻花辫妹子的房间里，利用传送墙回了黑木崖。

　　穿过传送墙，这一边是麻花辫妹子的寝室，李岩还没来得及松口气，就听到隔壁自己的寝室里传来一阵喧哗与笑声，似乎有人在他的寝室里聊天。不由得心中大奇：我去满清鞑子的地盘走了一趟，怎么就来了许多客人么？

　　他赶紧回去，却见自己的寝室里坐着四个女人，准确的来说，是两个少女和两只萝莉。两只萝莉分别是换牙萝莉郭靖和小萝莉杨过，一个少女是虚伪妹子杨康，另一个少女李岩却不认识。

　　见到李岩出现，杨康深深地看了他一眼，眼神中颇有敌意，但同时也有一个“暂时停战”的意思在里面。李岩知道她要装好人，而自己暂时没有证据证明她是坏人，也不方便拆穿，于是默认了停战。却听换牙萝莉和小萝莉一起笑道：“李岩哥哥回来啦，我们在这里玩了好久哦，等你回来介绍新朋友给你认识呢。”

　　“新朋友？”李岩奇道：“就是这位……”他这才仔细打量那个不认识的少女，只见她穿了一身淡绿色的衣裙，身材娇小玲珑，显得柔婉俏美，倒是非常耐看。

　　那少女站起身来，对着李岩福了一福，很有礼貌地道：“小妹任盈盈，是今天才转入黑木崖的新生，因为一年级三班的学生最少，所以东方姑娘将我安排在一年级三班……”她说话的声音又细又柔，十分好听。

　　李岩却吓了一大跳：“任盈盈？”

　　那少女点头道：“是啊，任盈盈，这名字有什么问题吗？”

　　李岩大汗，猛摇头道：“没问题，好名字……”他心念电闪，想道：任盈盈在原著中一出场时武功就很厉害啊，在这个位面她居然只有一年级的实力？有点理解不能……

　　这时任盈盈又对着李岩福了一福道：“小妹初来乍到，什么都不懂，以后就请李班长多多照顾了。”

　　“李班长？”李岩指着自己的鼻子道：“你在称呼我？”

　　任盈盈道：“是啊，我今天转入一年级三班，听说班上只有两个同学，一个是你，一个是郭靖妹子，你们两个当然就是正副班长，难不成还能是别人么？”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血，这种班长要来何用？正宗光杆司令啊。

　　他无奈地和任盈盈客气了几句，不知道为什么，李岩和她的谈兴不是很高，按理说多了一个新朋友，李岩应该很高兴才对，但是他敏锐地感觉到，任盈盈对他和郭靖、杨康、甚至杨过的温柔客气都是装出来的，她的态度中缺乏一种真诚感，似乎并不是真心要和自己交朋友。李岩很相信自己的感觉，上辈子一直在努力交上朋友的他，对于别人对自己是真心还是假意，尤其敏锐。但是李岩也不便说破，要是见面第一次就指着别人说“你不是真心和我交朋友”，那不是傻逼行为么？

　　李岩道：“我回来时听到你们的笑声在隔壁都能听见，你们在聊什么好玩的事吗？”

　　小萝莉杨过笑道：“我们在聊你上次和杨康姐姐玩游戏，结果发出救命的叫声，引来围观的事，哈哈哈哈，笑死我了。”

　　李岩和虚伪妹子两人脸色同时一红，尴尬无比。

　　两只萝莉却没看得出来，换牙萝莉笑道：“当时丹青生老师醉眼懵懂的来处理呢，结果听说是玩游戏，她就没管啦，李岩哥哥，下次我们也来玩游戏吧。”

　　小萝莉道：“下次我也来，我们一起来喊救命，再把丹青生老师气一次。”

　　这时任盈盈突然插口道：“丹青生？梅庄的宿舍管理员老师是丹青生么？”

　　换牙萝莉笑道：“是啊！”

　　任盈盈又问道：“当时她喝了很多酒吗？”

　　虚伪妹子杨康点了点头道：“嗯，丹青生老师当时确实喝了很多酒……”

　　任盈盈脸色微沉，心中暗想：果然，丹青生好酒的传闻是真的，从她的名号来看，她喜欢丹青也错不了，要打开这个缺口，非得从酒和画这两个方面入手不可。

　　她心中转着念头，别的人都没发现，但李岩却捕捉到了她脸上那一抹变幻的色彩，心中不由得起了疑：任盈盈似乎对丹青生很关注……难道……啧啧，有趣！非常有趣啊。


第六十五萌、任盈盈的图谋

　　众人又闲聊了一阵子，李岩悄悄留意，只见任盈盈听到丹青生这三个字的时候，就会非常留意地竖起耳朵来倾听，甚至会发问，问的全都是丹青生老师的喜好，习惯一类的事情，不一会儿，她居然又把话题转到了小萝莉杨过身上，柔声问道：“杨过学姐，你住在兰庄，我听说兰庄的宿舍管理员老师叫做秃笔翁，不知道是不是真的？”

　　小萝莉点了点头，笑嘻嘻地道：“是啊，兰庄的宿舍管理员确实叫做秃笔翁，听说是个大美人呢，但是她一天到晚都缩在屋子里练书法，我也没见过她呢。”

　　任盈盈听到“练书法”三个字，眼中精光一闪，但很快就收敛了起来，柔声道：“真是一个有趣的老师。对了，黑木崖里有梅庄，兰庄，那有没有竹庄和菊庄呢？梅兰竹菊凑一块儿才好听嘛。”

　　虚伪妹子杨康接口道：“这个我倒是从高年级的学长们那里听说过，高中部的差生们聚居的宿舍就叫做竹庄，据说宿舍管理员老师的名字叫做黑白子，很喜欢下围棋。大学部的差生们聚居的宿舍叫做菊庄，宿舍管理员老师的名字叫做黄钟公，很喜欢音律……”

　　任盈盈仔细地听着，眼神颇有些凝重。她这异样的神色另外几个妹子看不出来，就算看出来了也不会有丝毫怀疑，但有一个人却是例外，那就是李岩了。

　　如果李岩没有看过《笑傲江湖》一书，现在肯定也感觉不到什么异样，但李岩偏偏看过《笑傲江湖》，他见到任盈盈的神态，再结合原著一想，已知端的，心中暗道：这个女人进入黑木崖来读书果然有目的，她假装来和我们这群差生交朋友，也是想从我们嘴里打听这几个宿舍管理员老师的事情。

　　难道黑木崖里也关着一个任我行？难道东方姑娘也是一个邪恶的大坏蛋？哦……不对，任我行好像也不是什么好东西吧？这些事反正不关我事，我还是不要乱插手的好，神仙打架要是殃及凡人就不合算了。话说，这任盈盈肯定不止小学一年级的实力，搞不好武功直逼高中生，不知道她用什么办法瞒了过了东方姑娘的探查，被分配到了小学一年级，我可要小心谨慎，要是暴露出我知道了她的阴谋，她搞不好会杀我灭口。

　　这时换牙萝莉转向李岩道：“李岩哥哥，你今天向老师请假，说是要陪韦学姐去参加什么课外历练，查抄鳌拜府，结果如何啊？”

　　小萝莉杨过也拍手道：“是啊，快讲来听听，有趣吗？”

　　李岩见两小萝莉娇憨无比，不禁有些疼爱，便用讲故事的方式，将他和麻花辫妹子一起查抄鳌拜府的事讲了一遍，至于后面加入天地会成为香主的事，他就故意没有说了。

　　两只小萝莉听说鳌拜府里查抄出来两百多万两银子，都惊得张大了嘴。又听说李岩分了三十万两，韦小宝分了五十万两，更是惊得说不出话来。她们两人都是小乞丐出身，这辈子就没见过大笔的银子，听到几十万两这种数字，整个人都差点化成了石头。倒是虚伪妹子出身于金国王府，这点银子还不足以让她动容，任盈盈则是一门心思谋划着她的事，对银子也不放在心上。

　　李岩从怀中摸出一大堆从鳌拜府上顺手牵羊弄来的东西堆在地上，从中选中两条金手链，给换牙萝莉郭靖和小萝莉杨过一人戴上一根，两只小萝莉举起手腕看链子，金光闪闪印着她们可爱的小脸，笑容甜美，让人又爱又怜。

　　正在这时，旁边的任盈盈突然“咦”了一声，伸手从李岩查抄来的那堆零碎中拿出一幅画来，她将这幅画展开，只见画的是一匹大山，气势雄强，巨峰壁立，山头杂树茂密，飞瀑从山腰间直流而下，山脚下巨石纵横，端的是一幅好画。

　　任盈盈的身体突然微微地发起抖来：“这是《溪山行旅图》，范宽的真迹……”

　　李岩倒是不知道自己随手从鳌拜府里顺来的一幅画居然有这么大的名堂，忍不住奇道：“范宽很了不起么？我倒没听说过，见这幅画好像还行，就从鳌拜府里顺来了。”

　　任盈盈不等李岩说完，便即道：“李班长，小妹我……我很喜欢丹青，这幅《溪山行旅图》可否转让给小妹，至于价钱你只管开……”

　　李岩心中暗想：你喜欢个屁的丹青啊？你是想把我这幅画弄走，然后用来对付丹青生老师吧？难道咱们这学校里真的关押着任我行？

　　想到这里，李岩更加不想掺和这件事了，要知道东方姑娘和任我行都是怪物中的怪物，他李岩区区一个小学生，才不想卷进怪物角力里面去呢，《笑傲江湖》的故事里，令狐冲被卷进这件事中，结果被当成任我行的替身关押在牢里，过了好一阵子暗无天日的日子，要是自己被卷入，也被关进牢里，岂不是冤枉？

　　他便想把这副画送给任盈盈算了，省得她来找自己麻烦，但仔细又一想，不对劲啊，万一我把画给了她，她用画来救任我行，跟东方姑娘大打出手，若是收拾了东方姑娘也就罢了，若是没能搞得定，回头东方姑娘把这件事调查下来，发现画是我给的，我岂不是要担老大的干系？

　　李岩赶紧摇了摇头道：“这幅画我也很喜欢，不想转让。”

　　任盈盈哪里肯依，她伸出一双白生生的小手，拉着李岩的袖子，左右摇晃了两下，就像个邻家小妹在对大哥哥撒娇似的道：“李班长，你就把它卖给小妹嘛，五万两银子够不够？不够我再加，要不六万两吧？小妹只有这么多银子了，再多也拿不出来。”

　　李岩从怀中摸出自己才得来的三十万两银票展示了一下，摇头道：“我有的是钱，不卖。”

　　任盈盈呆了呆，心想：对啊，他有三十万两银票在身，哪会看得上五六万两银子，但是，要攻陷丹青生就必须弄到足够份量的名画，这幅《溪山行旅图》再合适不过了，切不可放过这个机会。

　　她的小眼珠子一阵急转，想道：他是小学生，武功肯定不高，我若要硬抢，他绝对不是我的对手。但硬抢或者偷盗都是不行的，如果他丢了画，只需要宣扬一下，全校都知道《溪山行旅图》是他丢的，我若再拿出来给丹青生看，就立即露馅。看来还是得投其所好，用怀柔的手段弄来才是，但是……他究竟喜欢些什么东西呢？我要用什么筹码才能换到他的画？

　　任盈盈一时陷入沉思之中，过了好一会儿，她才恍然想道：对了，刚才和这几个女孩聊天，她们说起李岩曾经和这个杨康玩过强暴游戏，还惊动了整个宿舍，可见他是一个好色之人，我若从这方面下手，说不定可以骗得他把画交出来。

　　任盈盈想到了色诱之术，但是她身份尊贵，要用色诱也绝不可能自己亲自抄刀上阵，心中只是暗想：回头我得去找些漂亮的女人来勾引李岩，只需要其中一人勾引成功，叫他交出这幅画来想必就不成问题吧？

　　任盈盈不由得开始仔细考虑起来，自己能调动哪些美女呢？云南五毒教的蓝凤凰是个好人选，她不光长得漂亮，而且开朗大方，深得苗女的灵动，由她出面肯定是半功倍。还有“黄河老祖”这两姐妹，两人都是极漂亮的御姐，有她们出动效果也肯定不凡。还有“夜猫子”计无施，她是一个犹如黑猫般优雅而又调皮的女子，由她出面保准一勾就成。还有天河帮的黄伯流也是有名的美女，长鲸岛的司马大也是闻名的美人儿，我若请动她们出山，断无不成之理。

　　任盈盈倾刻之间就列下了一长窜的名单，暗暗记在心中，只等回去之后写信请她们来帮忙谋取李岩的《溪山行旅图》。

　　李岩哪里知道任盈盈已经转了这么多念头，他正和两只萝莉聊得开心呢。这时候虚伪妹子杨康突然道：“话说，这个学期马上就要结束了，再过一个月就要期末考试，不知道你们准备得如何了？”

　　李岩大奇：“期末考试？什么名堂？”

　　虚伪妹子奇道：“你连期末考试都不知道吗？咱们学校每年都要举行一次期末考试，各个班的学生们在这次考试上展示自己的选修的课目，如果考试成绩过关，就会升级，如果不过关，就留级……哦，我忘了你是临时转校进来的，入学才不到两个月，所以不清楚这一点。”

　　她说到这里，瞥了一眼换牙萝莉郭靖，低声道：“我这义妹就是因为连续两次期末考试不过关，所以读了三年的一年级。”


第六十六萌、期末考试要来了

　　换牙萝莉嘟起了小嘴：“杨康姐姐，你就不要笑我啦，这次期末考试我一定会好好考的，以我现在的功夫，应该可以直接升到三年级，杨康姐姐今年会升到四年级吧？这样一来我就只差杨康姐姐一个年级了，我会奋起直追的，争取再跳一级，就可以和你再次读一个班啦。”

　　虚伪妹子脸上闪过一抹异样的神色，她瞥了一眼李岩，心想：如果我想要成功地杀掉李岩，为父报仇，最好的办法就是和他在一个班上，一起去做课外教学任务，这样下手就比较方便。

　　想到这里，她对着换牙萝莉低声道：“那我等着你吧，这次期末考试我故意考砸，就可以留级在三年级，这样咱们姐妹就可以读同一个班了。”

　　换牙萝莉大喜，伸手抱着虚伪妹子的腰道：“谢谢姐姐，你对我真好。”

　　李岩摇了摇头，心中暗想：虚伪的家伙，眼睛看着我，嘴里却在对换牙萝莉说话，你丫真是欠抽，快变成好人吧，不然我真想一巴掌抽死你。

　　换牙萝莉转过头去看着任盈盈道：“任姐姐，你入学得真不是时候，才入学一个月就要参加期末考试，肯定很难考过吧？要不要我们帮你突击学习一下？”

　　任盈盈微笑着摇了摇头道：“这个倒没事，还有一个月才期末考试，我想……有这一个月的时间，足够我练会一些功夫了，考试不会有问题。”说着她突然站起身来道：“各位，小妹先走一步，去加紧练武功了，你们聊着吧。”说完抱了抱拳，走出了李岩的寝室。

　　李岩看着她的背景心中暗笑：你肯定是隐瞒了武功的，以你的武功只怕读高中都没问题，期末考试算什么，说去加紧练武功，肯定是去实施什么阴谋去了。

　　李岩倒是没猜错，任盈盈回寝室就立即写信到处请美女来勾引李岩去了，这是后话，暂且按下不表。

　　天色已晚，任盈盈走了之后，小萝莉杨过也要走了，她的宿舍在初中部那边，路程比较远，回去太晚可不好，于是也告辞走人，寝室里就只剩下了李岩、郭靖、杨康三人。这三人都是互相了解比较深一些的人了，这时候虚伪妹子杨康才开口道：“李公子，对于我们来说，期末考试并不是问题，但对于你来说，却是麻烦大大。”

　　李岩奇道：“为何有此一说？”他一句话问出口，突然就醒悟过来，脸色大变道：“不妙，这个考试对我来说非常不妙。”

　　虚伪妹子道：“看来你也想到了，我不知道你因为什么要隐瞒自己的武功，想必一定是有不得已的苦衷，但是在期末考试上你就没法隐瞒了，如果隐瞒，你就要留级，如果想继续升级，甚至直接跳到三年级，你就必须露两手，那时哪里还瞒得住？”

　　换牙萝莉在旁边插口道：“虽然咱们班的范松老师答应过帮你隐瞒武功的事，但是期末考试还会有许多别的老师监考，到时候肯定瞒不过啦。”

　　李岩就算对这个世界再不了解，也能猜到期末考试会有很多监考老师，这一下真是紧张了起来。要是他的武功被其他老师发现，向着东方姑娘那里汇报一下，他的小象鼻子还能保住么？

　　第二天天还没亮，李岩就急匆匆地跑到了一年级三班的教室里，只见御姐老师刚刚才起床，正坐在院子里的躺椅上面睡回笼觉，她好像早上起床时都会有点低血压，迷迷糊糊的看起来很不清醒，李岩抓着御姐老师的双肩用力摇晃，大叫道：“老师，大事不好，期末考试我该怎么办？”

　　御姐老师人还迷糊着呢，被李岩用力一摇，胸前两团恐怖的凶器也跟着上下摇晃，她“哼哼”了两声，然后伸手将李岩往怀里一抱，喃喃地道：“大清早的吵个屁啊，让为师再睡一会儿……”

　　李岩感觉到她的两只手臂就像铁箍一样将自己箍得动弹不得，挣扎无力，随后御姐老师向后一拖，就把李岩也拖到了她斜躺着的凉椅上，像个抱枕一样抱住，用恐怖的凶器在李岩的脸上蹭了两下，嘻嘻笑道：“这个抱枕好暖和。”

　　还好没被闷住，要是被这女人睡觉中闷死，那才亏大了。李岩哭笑不得地道：“老师，快醒醒啊，我心里急死了，你还和我玩这个？”

　　他抗议了半天，又拼命挣扎，可惜御姐老师始终不醒。若是个女同学和李岩处于这种状况，李岩多半就认载了，乖乖等对方醒过来。但是对手是老师，李岩反而没什么顾虑，他在后世时仗着受老师的偏爱，和老师什么玩笑都敢开，此时恶向胆边生，豁出去了，邪恶的双手向上一抓，正抓在御姐老师胸前的两座山峰之上，双爪一搓……那种丰满到让人腻死在其中的触感，险些把李岩的双手融化。

　　这一下果然有效，御姐老师全身打了个冷战，刷地一下翻身坐起，大怒道：“哪个混蛋敢趁为师睡觉时吃为师的豆腐？”

　　她左右转动脑袋，想寻找肇事者，然而教室里空荡荡的，哪里有人？过了好一会儿，才听到自己怀中传来一个怠慢的声音道：“老师，别戴着手表找手表啊，我在你怀里抱着呢。”

　　御姐老师低下头来，这才发现自己怀中居然抱着个人，顿时大汗：“什么情况？”

　　李岩沉痛地道：“一名可爱的学生大清早来找老师请教学问，没想到被邪恶的老师一把拖入怀中，极尽非礼，甚至想把可爱的学生当成抱枕用，真是太邪恶了，直到现在，还紧紧抱着不肯撒手，这位可爱的学生准备去教育局投诉这位邪恶的老师，告她性骚扰学生。”

　　御姐老师顿感尴尬，心想：这都是单身太久，一直没男人惹的祸啊。唉，怪力斧头女，男人不敢要，没办法，只好在梦中抓个抱枕玩儿，没想到居然抱着学生了。

　　她赶紧将李岩放下来，轻咳了一声道：“为师早上睡回笼觉时很危险，你不要随便靠近，好了，你来找为师究竟有何要事？”

　　李岩收起贫嘴，开始认真地说起期末考试的问题来，把他的问题说清楚之后，他才郁闷地问道：“老师，你说我该怎么办？我想和郭靖一起直接跳到三年级，但是我又不想让东方姑娘知道我的习武资质，也不想让别的同学把我当成黄药师那种怪物看，我该怎么办呢？”

　　御姐老师皱起了眉头：“原来是这件事啊，嗯，让为师想想……你既想跳级到三年级，又不想显露武功……嗯……这倒也不是没办法。”

　　“哦？什么办法？”李岩大喜：“老师快说。”

　　御姐老师笑道：“你知道韦小宝是怎么升上三年级的吗？”

　　李岩点头道：“知道啊，她是靠赌术升上去的。”

　　御姐老师道：“你也可以用赌术升级嘛。”

　　李岩皱起眉头来想了想，随即又摇了摇头道：“我的学习领悟能力虽然很强，但是扔骰子的手法只怕不是一个月时间就能练得足够升到三年级去的。那东西不光是靠领悟力就能做到，得长期的苦练才行。”

　　御姐老师点了点头道：“你说的也有道理，那为师再想想……嗯……还有哪些不需要武功就能升级的科目呢？机关术、奇门五行……啧啧，这些东西其实都挺合适的，以你的能力，要速成没啥问题。”说到这里，她突然拍手道：“对了，还有一个很有用的课目……医术！医术的低年级课程非常简单，只需要能辨识各种草药，熟记药性，按单熬药就能升到三年级。以你的记忆力，一本医书只怕翻两遍就能全部背完吧，何不去试试？”

　　李岩闻言大喜：背书？这可是我的拿手长项，熟记药草什么的完全没难度啊。他赶紧道：“谢谢老师啦，我这就去恶补医术去。”


第六十七萌、学习医术

　　李岩再一次来到了藏经阁，最近他都成了藏经阁的常客了，三天两头就往这里跑，借过的基础武功秘籍可以堆成小山那么高。在藏经阁门口扫地的仙女姐姐王语嫣看到李岩又来了，便将手里正在看的一本《天王补心针》秘籍合起来放到桌上，然后把小手藏在背后，这个背手的小动作看起来很可爱，但李岩却觉得一点也不可爱。

　　因为李岩每次看到她都发现了她的这个小动作，说明在她心中依然脱不了乱摸人家小手的坏印象，只好苦笑道：“我又来了，随便借本医书，你自己忙吧，不用理我。”

　　王语嫣听他说要借医书，脸色颇有点古怪：“你三天两头的换秘籍，那些秘籍都有好好的看过吗？”

　　李岩摊手：“当然看过，只不过全都看不懂，没办法，只好退而求其次，来找本医书看看了。”

　　王语嫣颇有点无语，心想：这人借了这么多书看，没想到一本都没看懂啊？我还以为他是个人材呢，结果……哎呀，算了，这也不关我的事。

　　她好心好意地提醒道：“李岩同学，武功秘籍书可以自学自看，但医书最好不要。”

　　李岩奇道：“为何医书不能自学？”

　　王语嫣道：“这个嘛……就要说到咱们大宋的医书制作水平了，医书里绘制的图形……咳……那画功实在是惨不忍睹，保准你看了图也认不出来任何药材。我就曾经仔细研究过医书，但是书里记的全是些看不懂的东西，什么某药长成某种形状，枝叶几何，简直就不知所云。”

　　听她这么一说，李岩倒是相信了几分，天朝古代的书籍确实存在着绘制问题，画风太抽象啊，随便画一片烂树叶就说这是某某药，这搁谁看得懂？大多数医生都不是看医书自学出来的，而是由师父手把手的教出来的。

　　李岩突然想到什么，向王语嫣问道：“王姑娘，我每次来借书，你都在拼命的看书，而且每次看的秘籍都不同，你看这么多秘籍做啥？”

　　王语嫣突然被问到，下意识就回答：“我帮表……”说到这里，她已经恍然惊醒，后面的话便不说了，改口道：“我看着玩玩。”

　　李岩只听了这三个字，其实已经有了些眉目，暗想道：看来王语嫣和《天龙八部》里一样，在为了慕容复看书，啧啧，可惜啊，我怎么就没有一个红颜知已帮我看书呢？

　　他摇了摇头，走进了藏经阁中，首先做的第一件事，就是抓起那本《萌娘武侠世界》，用飞快的速度翻到了记载韦小宝的那一页，只见最前面写着：“韦小宝：完成杀死鳌拜任务，达成一个宿命，即将成为天地会青木堂香主，成为陈近南的弟子……”这里就和上次写的一样，但是下面又多了一行字：“发生意外，没能成为青木堂香主，扭转了一个宿命，有可能成为平庸之人……”

　　李岩看到这里，手一抖，那书啪嗒一声落到地上。完了，麻花辫妹子的命运果然变了，有可能成为平庸之人，天啊！我害了她吗？李岩忍不住一阵大汗，虽然他和麻花辫妹子还没有确认朋友关系，但是李岩已经将她当成自己的好友了，现在好朋友友被自己的出现弄得宿命大变，这岂不是自己害了好朋友？不行，必须得想个办法，把这宿命给扭转回来。

　　李岩压下纷乱的想法，从书架上拿出一本基础医书，随手翻了两下，果然看不太明白，书上记载的药材虽然很多，但配的图就像幼儿园小学生画的东西，完全不能参考，要是靠着这本书学医术，搞不好会把五味子当成金银花吃下去，就算是天才学霸满分男，也不可能靠着这种东西自学成材。

　　他放弃了自学医术的想法，还是找个老师算了。反正学医术的事不怕被人知道，就算东方姑娘知道他有医术方面的天赋，也不至于逼他练葵花宝典，于是回到门口向王语嫣问道：“王姑娘，请问咱们学校的校医老师有哪几位啊？我还是直接找老师学好了。”

　　王语嫣道：“咱们学校有两位校医老师，一位是‘杀人名医’平一指平老师，另一位是‘蝶谷医仙’胡青牛胡老师，你若要学医术，找这两位老师即可。”言罢她将两位老师的教师宿舍所在的位置告诉了李岩。

　　李岩心想，平一指医术虽高，医德却很有问题，什么医一人杀一人，完全就是神经病，我若跟着他学医术，搞不好也学成神经病。倒是蝶谷医仙胡青牛比较正常，在《倚天屠龙记》中，张无忌的医术就是胡青牛教的，人家学得还不错。

　　打定主意之后，李岩便按照王语嫣指点的方向，向着黑木崖后山的一个小山谷里走去，只见谷口写了三个字：“蝴蝶谷”，谷中蝴蝶纷飞，场面甚美。

　　李岩信步入谷，不一会儿就来到一座小屋前，只见屋前有一个少女正在煎药，这少女大约十八岁左右年龄，长相柔美，身上带着一股子谦和宁静的味道，看到李岩过来，那少女微笑着对他点了点头，柔声道：“这位同学是来找胡老师的吗？”

　　李岩点头道：“我是一年级的新生，想来拜在胡老师的门下学习医术。”

　　少女温柔地笑道：“原来是一年级的学弟啊，我叫张无忌，高中一年级的学生，也是跟着胡老师学医术的，以后咱们一起努力吧。”

　　虽然李岩早有心理准备，但是听到张无忌三个字，胸中还是隐隐有股血意，险些没吐出来，苦笑着对张元忌抱了抱拳道：“原来是张学姐。”

　　张无忌对着他微笑，但是笑着笑着，脸色却突然一僵，身子缓缓地向地上软倒。李岩吓了一跳，赶紧一个箭步窜上去，伸手将她扶住。手掌碰到她了肩头，只觉得入手一片冰寒刺骨，冷得李岩全身都起了一层鸡皮疙瘩，不禁“哎哟”一声叫了出来。

　　张无忌脸带歉意地道：“学弟，真是抱歉，把你吓了一跳吧？我自幼身中寒毒，毒素一直未清，时有发作，倒是让你见笑了。”她刚才的样子看起来还是温柔谦和的，现在却脸色发青，全身颤抖，显得十分虚弱，犹如一个大病十几年的病人一般。

　　李岩只一瞬间就给她取了个外号叫病妹子，暗想：原来这个位面的张无忌身上寒毒未解，也就是说她现在什么武功都没有了，那她是怎么升到高中一年级的？全凭医术？嗯，按《倚天屠龙记》原著来看，张无忌在蝴蝶谷中时，医术已有小成，能混到个高中也不算冤枉。

　　想到这里，李岩倒是对医术升级有了信心，病妹子这种一点武功都不会的人居然可以凭医术升到高中，那自己也可以嘛。

　　寒毒发作得快，去得也快，病妹子满头冷汗地在李岩怀里颤抖了半柱香时间之后，脸色慢慢好转，终于可以自己站起来了，但身子骨儿还是十分柔弱，一步一摇，让人看了心疼。但她的表情依旧温和，眼神也十分友善，对李岩道：“不好意思，因为我的寒毒发作，耽搁了学弟的时间，我这就带你去见胡老师吧。”

　　李岩心中暗赞，这病妹子的人品真不是盖的，刚才还被寒毒折磨得要死不活，一好转过来首先想到的居然是耽搁了我的时间，好人啊！或者说……烂好人啊！

　　两人走到小屋深处，见了胡青牛，李岩本以为胡青牛也会变成女人，却见他还是一个中年大叔的样子，看来这个位面还没有无节操到人畜皆娘的地步。胡青牛随便问了李岩几个问题，大致是问他为什么要学医术？为什么不去学武功？李岩随口应答，只说是自己的资质不适合学武功，所以想要学些医术，济世救人。

　　胡青牛倒也没多问，便将他收了下来，他这里有一个医术兴趣班，里面已经有好几十名学生了，不得不说，学医的学生性情都满平和的，居然没有人看不起李岩，也没有人来找李岩的麻烦，所有人都埋头在一堆药草里面。

　　胡青牛先教李岩辨识百草，而李岩的记忆力十分惊人，各种药草只要拿给他看一遍，再把药性给他讲一遍，他就可以牢牢记住，再也不忘，胡青牛对他的学习能力也大感惊奇，感觉这个学生倒是有点门道，说不定自己的医术就要着落在他和张无忌的身上继承了，别的学生限于资质，将来能成一方名医，但终究成不了医圣级别的人物。

　　李岩用上午的时间去胡青牛那里学医术，下午则在教室里练武功，晚上回到寝室又捣腾自己从各种渠道弄来的那些基础武功，睡觉时则练习全真内功，生活安排得十分充实，一个月时间一晃即过，期末考试就要来临了。


第六十八萌、留级都留得这么漂亮

　　这一天，整个黑木崖上都弥漫着一股紧张的气氛，原来今天就是黑木崖一年一度的期末考试，毫无疑问，这一天对于整个黑木崖的学生来说，是一个盛大的节日。

　　天还没亮，各个宿舍、教室、树林之中，就响起了蓄势以待的学生们发出来的长啸声。

　　李岩被一阵阵烦人的啸声惊醒，在草席床上翻了个身，郁闷地道：“叫个鬼啊？我当年参加高考时也没你们这么紧张，大清早就鬼叫鬼叫的，要不要人活了？”

　　他慢吞吞地从床上爬起来，拿起新买的侠士服往身上罩，这次买的侠士服不再是“华山论剑牌”，而是“东邪西毒牌”，在后背上绣了斗大的“东邪西毒”四个大字，难看得要死。可是他也买不到更好看的衣服了，这个位面的衣服每一件都怪怪的，只好将就着穿。

　　李岩正穿到一半，寝室门又被人“碰”地一脚踢开，不用看也知道是麻花辫妹子来了。果然，门口传来麻花辫妹子的怒骂声：“无耻，淫荡，下流，老娘每次见到你，你都没个正经样子，这次又是半裸造型，你下次干脆全裸吧，老娘不怕长针眼。”

　　李岩连头都没转，一边穿衣服一边道：“麻花辫妹子，我都说了多少次了，进我的房间请先敲门，不要直接踢门进来，这不，又撞上我换衣服了吧。话说，你都有一个月没出现了，最近忙什么呢？”

　　麻花辫妹子走到他身边坐下，哼哼道：“老娘在给上次的事擦屁股呢，鳌拜府里查抄来的金银珠宝全都被天地会抢走，小皇帝气得要死，大发脾气，老娘只好留在皇宫里哄他，辣块妈妈，整整用了一个月时间才把他的气给哄没了，老娘便赶紧回来参加期末考试啦，对了，上次的银票，我的那份拿出来。”

　　上次由于麻花辫妹子得了大笔银子之后神魂颠倒，李岩就帮她接了银票，后来又碰上天地会的事，就忘了把银票给她，那五十万两在李岩这里存了许久了。他伸手从怀中摸出五十万两银票递过去：“拿着这笔钱，赶紧去赎你妈吧，别让她再在丽春院里吃苦了。”

　　麻花辫妹子赶紧接过，收入怀中，脸色略有点黯淡地道：“虽然有了钱，却也不是想赎就能赎的，像我们这种低年级学生，如果没接任务，不能随便离校，就算接了任务也是传送墙出，传送墙回，若是私自逃离，转眼就会被巡城兵抓回来，根本没法去扬州……唉，终究要赶紧升级，完成九级制义务教育，拿了毕业证，才可以光明正大地走出去。”

　　李岩这才想起来，入学那天有人给他说过，黑木崖是“全日制全封闭式教学”，这可不是随随便便能进进出出的地方，可怜的麻花辫妹子就算有了钱，也去不了扬州。那韦春花只怕还得在丽春院多接几个客，想来确实有点悲惨，不过他再转念一起，韦春花在丽春院生活了几十年，一开始肯定是悲惨的，但这几十年过下来，那种生活只怕也过习惯了，倒也不见得有多悲。

　　麻花辫妹子很快就抛开了低沉的情绪，笑道：“老娘在皇宫中给你也谋了个差使，御膳房理事太监李公公，以后你在清宫中行走就方便了许多，这差使可美了，许多皇帝都吃不到的美味，你却可以吃到，那些个御厨见到你就像见到爷爷一样恭敬……啧啧……记得有空时来皇宫里陪老娘，老娘一个人卧底在敌人大本营里，多难过啊。”

　　李岩哦了一声，笑道：“成！以后没事时我也去宫中晃荡晃荡。”这时李岩已经穿好了侠士服，便转过身来，正面对着麻花辫妹子道：“你这次期末考试又打算用赌术蒙混过关？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“什么叫蒙混过关？老娘那是真功夫！”她从怀中摸出三颗骰子，向着地上一扔，嘴里喝道：“辣块妈妈，三个六，庄家通杀！”只见那三颗骰子落到地上，一阵翻滚之后，全部都是六点向上，还真是三个六。

　　李岩吓了一跳：“厉害，这般厉害的赌术能升到几年级啊？”

　　麻花辫妹子摊了摊手：“不知道，走着瞧吧。”

　　两人走出房间，只见换牙萝莉郭靖来了，还有“新生”任盈盈也在等着李岩一起去考试，马尾辫妹子乔峰躲在走廊的转角里，看到李岩出来，她悄悄地给了李岩一个鼓励的眼神，却没有勇气过来打招呼。李岩知道她还是不敢在公共场合与自己交谈，害怕影响了自己的风评，于是他也只好用眼神鼓励了一下她，让她好好考试。

　　一行人走向学校的大广场，路上有不少同学在默默地走着，脸色一个比一个严肃。尤其是初中三年级的学生们，这一次期末考试关系到他们能不能完成九年制义务教育。一旦能成功毕业，拿到毕业证，就可以脱离学校出社会去找工作了，不会再被抓回学校来。朝廷很喜欢这些初中毕业生，因为他们的武功倒高不高，对付敌人的效果不错，又不像大学生那么桀骜不驯，正好为朝廷所用。

　　当然，有些人初中毕业之后也不会离开学校，还想要进高中深造，甚至再读大学，考研读博，这种人更希望能在考试中拿到好成绩。

　　李岩到了广场上，只见广场已经被分成了四块，小学部、初中部、高中部、大学部的考场各自分割开来，李岩随着人群进入小学部的考场，只见正中央一个比武台，台边坐了一圈儿老师，御姐老师范松、校医老师胡青牛都在其中，至于别的老师，李岩就不认识了。

　　这时李岩听到身边传来一阵很轻的喃喃自语声，原来是任盈盈，她皱着眉头低语道：“没想到这种场面丹青生老师都没来，看来她还真是守着梅庄寸步不离……”说到这里，她便将目光锁定到了李岩的身上，心中暗想：要把丹青生老师那一关攻陷，非得《溪山行旅图》不可，我得加紧想法把画从他那里弄来。

　　李岩也在比武台上仔细寻找，果然，台上看不到丹青生老师的身影，他心中已经猜了个八九不离十，但却不敢表现出来，赶紧把想法压下，免得任盈盈看出了他的异样。心中也是暗想：那幅《溪山行旅图》我本是无意中拿回来的，没想到给我惹出一身麻烦来，咋办？不给任盈盈的话，她一直盯着我，非常麻烦。如果给了她，万一事发之后东方不败认为我和她是一伙的，那也大大不妙啊，我操，这事情可真难解决，改明儿找个由头，把这画给扔了算。

　　等学生们都来齐之后，东方姑娘走上了比武台，讲了几句场面话，大意是让同学们好好学习，天天向上，努力做个德智体美劳全面发展的好青年一类的话，然后宣布，期末考试现在开始，请学生们各自上台表演自己选修的课程。

　　只见台上又分出几十个小块儿，每个区域里都走进一名学生，开始表演起自己的拿手技艺来，有人练刀、有人练剑、有人练枪、有人盲眼射飞镖表演暗器功夫、有人胸口碎大石表演横练功夫、有人双手洗油锅表演内功、有人独轮走钢丝表演轻功……当真是五花八门，让人眼花缭乱。

　　表演了一会儿之后，旁边坐着的老师们就会议论一阵，随后一个人出来宣布：“合格，可以晋级……”，又或者：“不合格，留级……”

　　几家欢喜几家愁，晋级的学生满脸喜色，留级的学生却一脸沮丧，有人一下台就哭道：“我完了，这次发挥得不好，我会被分进梅庄了，呜……”

　　也有人一下台就大喜道：“我成功了……我终于小学毕业了，哈哈哈，明年我就读初一了，哈哈哈……”

　　李岩看到这场面，忍不住摇了摇头，这场面和后世的高考放榜有啥区别？活脱脱一个模子倒出来的，唯一的差别就是，考场外没有一群紧张的家长。

　　学生们入场是按年级由高至低来进行的，高年级的学生们首先上场。李岩看到六年级的令狐冲上了台，表演了一套华山剑法，然后就有老师大声宣布道：“合格，可以晋级……”如此一来，令狐冲就升到初中一年级了。

　　然后是五年级，四年级，过了一阵子，就看到三年级的虚伪妹子杨康走上台去，她今天穿得依然华贵，一身丝袍尽显完美的身材，衣服上还挂着许多名贵的饰品，看起来不像个武林人士，倒像个富家小姐。她对着监考老师们作了一个罗圈揖，然后认真地道：“各位监考老师，弟子杨康，尝闻武侠之道，不光有武，还要注重一个侠字，吾辈行事，当以义气为先。弟子的义妹郭靖因为留了两年级，比弟子低了两级，弟子不敢忘了姐妹之情，因此不打算晋级，想留级等她，还请各位监考老师成全，让弟子留级，并且将弟子分配到梅庄去住。”

　　她这番话说完，周围立即响起了一片掌声，一名监考老师点头道：“好孩子，你做得很对，老师允许你不参加考试，下学期你就搬进梅庄吧。”

　　虚伪妹子再次行了个礼，道：“多谢老师成全。”这才从台上退了下来。

　　她这番作派极为漂亮，赢得了老师和同学们的一片赞赏，人群中到处都响起了对她的夸赞之声，许多人竖起大姆指道：“杨康这人真是义气深重。”

　　李岩却翻了翻白眼，暗骂道：虚伪妹子啊，你想跑来梅庄找机会杀我，却偏偏找出这么好的理由来，能留级都留得让老师同学们喜欢你，我都忍不住要佩服得五体投地了，真是虚伪得让人心惊肉跳啊。


第六十九萌、麻花辫妹子的赌术

　　杨康之后，就是麻花辫妹子韦小宝了。只见她眉花眼笑，贼焖兮兮地走上了台，站在一堆老师中间，笑道：“老娘要表演的是赌术，老师来看看老娘扔骰子的功夫吧。”

　　一个看起来满脸正气的老师插口道：“韦小宝，我们得先给你说个明白，用赌术升级比用别的功夫升级要难得多，因为赌术不是正道，因此本校对这一个科目的要求非常高，你可要有心理准备。”

　　麻花辫妹子对那个道士老师扁了扁嘴道：“明白啦，费彬老师，总之，老娘能通杀就行了。”

　　“嵩山派的大嵩阳手费彬？”李岩楞了楞，仔细像那老师看过去，只见那货是一个中年男人，长相倒也端正，看起来就是得道高人，但是李岩对他的名字极度反感，因此直接把他划入了坏人的行列。

　　麻花辫妹子拿出三颗骰子，向地上随手一扔，喝道：“三个六啊！”只见三颗骰子在地上一阵翻滚，最后都是六点向上。她笑嘻嘻地将骰子捡起来，又向地上扔去，叫道：“三个四啊！”骰子还真如他所说，转成了三个四点。

　　她眉花眼笑地道：“哈哈哈，老娘厉害吧？东方姑娘，看看老娘这手赌术，你干脆让老娘直接跳级到初中毕业吧，老娘就不用再接受这该死的义务教育，回去赎出我妈，然后和老妈开一家青楼，她做老鸨，我做大掌柜管账，哈哈哈。”

　　原来，麻花辫妹子的宿命已经被李岩改变，走上了变成平庸之人的路线。她拿到李岩转交给她的五十万两之后，已经不想再混在武林中，只想尽快完成九级制义务教育回扬州去，赎出她妈妈韦春花，然后过些平凡人的生活。她自幼在青楼里长大，对别的营生也不太了解，因此虽然讨厌青楼，却想不到别的营生可做，开口就是再开一家青楼。

　　见她得意兮兮的向自己邀功，东方姑娘淡地瞥了她一眼，突然将袖子一挥，只听到空气中响起“嗤嗤嗤”地三声尖啸声，三枚绣花针从东方姑娘的袖中飞出，分别扎在了三颗骰子上，那针虽细，上面却蕴含着极强的内劲，骰子顿时四分五裂。

　　众人定晴一看，碎裂的骰子中间居然是空中，有些奇怪的东西在里面，原来，这三颗骰子都是灌铅骰子。

　　东方姑娘哼了一声，不再说话。旁边的费彬老师立即大声道：“韦小宝，考试作弊，成绩作废，留级……”

　　“乖乖隆个咚，猪油炒大葱。”麻花辫妹子眼前一黑，晕倒在地。

　　台下的学生们发出一阵大笑声，尤其是麻花辫妹子同班的同学们，更是笑得夸张。李岩也是又好气又好笑，这货还真是恶搞啊。他走上台去，将晕倒在地的麻花辫妹子抱下台，用力掐她的人中，好一会儿才将她弄醒。

　　刚醒过来，麻花辫妹子就大哭道：“完了，留级了……这样下去老娘要什么时候才能回扬州去赎我妈啊？”

　　李岩没好气地道：“你就踏踏实实学点功夫不好么？武功练成，自然能够毕业，像你这样乱来，一辈子也完不成九级制义务教育啊。”

　　麻花辫妹子嘟着嘴：“老娘不高兴学武，不！高！兴！”

　　李岩将她扔到一边道：“切，扶不起的阿斗，懒得理你。”

　　这时李岩身边突然想起了一阵阴阳怪气的声音：“梅庄的差生真是丢了我们黑木崖的脸，韦小宝这种人中垃圾，也就只有你这样的垃圾才会理她。”这声音有点熟悉，但李岩一时半会想不起是谁的。他转过头去看，对方是一个年轻的道士，李岩仔细想了半天，这才终于认出来，这货不就是被杨过踢断了腿的鹿清笃吗？

　　两个多月前，鹿清笃在成衣店想要讹诈李岩的银子，结果被杨过踢断了腿，当时李岩还以为他要让全真教为他出头呢，没想到平平安安两个月过去了，他并没有找上门来报复。后来李岩仔细一想才明白，全真教毕竟是道门正教，不会允许门下的弟子为非作歹，鹿清笃被打之后，根本不敢把这件事说出去，只敢暗暗怀恨在心，现在他好不容易找到一个机会，就来挑衅一下李岩，想要落他的面子。

　　李岩暂时懒得理会这只疯狗，周围人太多，东方姑娘还坐在台上呢，他要是伸手把鹿清笃拍翻在地，不符合他低调做人的原则。

　　没想到他不理那货，那货却越发得意起来，围着李岩转圈圈，嘴里阴阳怪气地道：“梅庄的差生，你又打算在什么科目上作弊啊？期末考试不能找初中部的杨过来帮你的忙了，你有本事考过么？”

　　李岩冷声道：“不劳你挂心。”

　　鹿清笃又在他身边转了两圈，就回到了三年级一班的学生堆里，和身边的几个三年级的学生低声说了几句什么，然后一群人全都指着李岩和韦小宝笑了起来，显然是在嘲笑他们。李岩懒得理会，麻花辫妹子却不是一个好欺负的人，她双手叉腰跳了起来，一连窜扬州土话脱口而出，一个人骂对方一群人，居然不落下风，不一会儿就骂得那群三年级生灰头土脸。偏偏他们又不敢动手，因为现在校长和老师都坐在比武台上呢，当着老师的面殴斗，他们还没这个胆。

　　鹿清笃等人只好扔下一句：“韦小宝，你骂人再厉害也没用，下学期我们就是四年级了，你还要继续读三年级，你就一辈子在三年级留着吧。”

　　麻花辫妹子听了这话，脸色黯淡了下来，骂人也没精神了。

　　又过了一阵子，二年级的学生们也考完了，终于轮到了一年级。各班学生都轮流走上台去表演自己的功夫。换牙萝莉郭靖深深地吸了一口气，走上了台子，她天真的小脸上两朵红晕，显然十分激动。

　　“各位老师，我是郭靖。”换牙萝莉由于缺了一颗牙，说话漏风很严重，含糊不清更添了几分可爱，她磕磕绊绊地道：“以前我学武功很慢，很笨，我的义姐杨康都读三年级了，我却还留级在一年级，我很对不起义姐，今年义姐为了我放弃了期末考试，留在三年级等我，因此我也不能让义姐失望……各位老师，我想直接晋级到三年级，请你们仔细考考我的功夫吧。”

　　几名老师都点了点头，东方姑娘道：“你好好表演，如果你真的有本事了，本姑娘就允许你跳级，和杨康读一个班。”

　　换牙萝莉的脸上闪过一抹兴奋之色，她摆开架势，开始演练越女剑法，她学习武功虽慢，但每一招每一式都是练了千遍万遍才能练会，别人练武功的理念是“练不会，先放下练别的”，她却是“练不会，再练一万遍”，如今三年苦练的成绩演练出来，使得她每一招都使得中规中矩，分毫不错。

　　一套越女剑法练完，她扔开手中长剑，又练起一套分筋错骨手，这一套手法和她的剑招一样，中平中正，无半分差池。

　　等她练完，十几名监考老师居然一起鼓起掌来，一名老师道：“不错，这孩子的功夫虽然还低微，但胜在刻苦，每一招每一式都可以看到千锤百炼的痕迹，这基础打得真牢靠，将来只要找到适合她练的武功，必定可以一飞冲天。”

　　另一名老师道：“她的内功是全真内功吧？看得出来修习日浅，但进境还不错。”

　　又一名老师道：“确实是个不错的孩子，我同意让她直接升到三年级。”

　　“我也同意！”

　　“范松老师，你认为呢？”

　　“那是我班上的孩子，为了避嫌，我就不发言了。”

　　“有什么好避嫌的？要是我班上的孩子，我就敢说，这样的孩子直接升三年级又何妨？”

　　老师们经过一番探讨，最后才由东方姑娘总结道：“经教师们一致同意，郭靖由小学一年级跳级到三年级。”

　　换牙萝莉顿时大喜：“义姐，我成功了，我们又可以在一起学习了。”虚伪妹子杨康也伪装出了一幅欣喜的表情，两人紧紧地拥抱在了一起，各自都流出了两行热泪，只不过换牙萝莉是真诚的泪，虚伪妹子却是戏子的泪。

　　李岩心中暗叹：换牙萝莉，我一定会在你发现虚伪妹子的真面目之前，将她变成一个好人。

　　……

　　辣块妈妈日记：

　　作弊被抓了！辣块妈妈的东方姑娘，你就睁一只眼闭一只眼让老娘过关又如何？

　　老娘无论如何，也想快一点毕业，快一点拿到初中毕业证，这样老娘就不用再被抓回学校里强制接受九级义务教育了。

　　老娘要回扬州，赎出老妈，哦，不对，老娘有五十万两银子呢，还赎个屁，不如把丽春院整个买下来，到时候姓李的淫贼来丽春院玩姑娘，老娘就把门守着，不做他的生意，哈哈哈……

　　不对啊，姓李的要是去怡红院，秋香院玩姑娘怎么办？不行，老娘得把全扬州的青楼都买下来，这样姓李的就没地方可去了，哈哈哈哈……

　　（李岩注：首先，我不会去丽春院玩姑娘。其次，别的城市就没青楼了么？麻花辫妹子，你给我抓住重点啊！）

　　喂，姓李的，你帮老娘写日记要好好写啊，打括号写什么注解？别欺负老娘不识字，这肯定不是好话，快把前面那一句涂掉……什么，你不涂？还把我这几句也写在里面了？你去死！

　　韦小宝（李岩代笔）

　　记于第一次期末考试之后


第七十萌、任盈盈的考试方法

　　换牙萝莉回到了李岩的身边，笑嘻嘻地道：“李岩哥哥，我成功地跳到三年级啦，你也一定要跳级成功哦，不然咱们就不能在一个班上啦。”

　　李岩微笑着点了点头道：“放心吧，我应该没什么问题，我这一个月的医术可不是白学的。”

　　说到这里，他忍不住向身边的任盈盈看了两眼，心想：这女人要用什么办法来考试呢？如果我没猜错的话，她有重大的图谋，来到黑木崖是专程来救一个人，并且要对付东方姑娘，那么她比我更需要隐瞒自己的武功。

　　任盈盈明显感觉到了他的眼光，居然回过头来温柔地笑了笑，道：“一年级三班就只有咱们三个学生，你们两个都要直接跳三年级，看来我也只好跳级了。”

　　李岩好奇心大涨，忍不住问道：“任姑娘，你打算用什么课目来跳级？”

　　换牙功莉睁大了眼道：“难道任姐姐是个天才，一个月时间已经把武功练到三年级了？”

　　任盈盈笑道：“一个月时间哪够练什么武功？我要用别的课目来取巧啦，你们看着吧。”她一边说着，一边走上了台子。在台下围观的男生们陡然间眼前一亮，看到一个长相极美的少女走上台去，全都看得呆住了。有人忍不住就开始低声问道：“这位学妹是谁啊？以前怎么没见过？”

　　有人低声道：“好像是一年级三班新来的学生，才入学一个月。”

　　“真是太漂亮了，如果能讨她做老婆，我是死了也情愿啊……”

　　“擦，你白痴么？小学二年级就想着讨老婆？你还是想想怎么完成九级制义务教育吧。”

　　任盈盈对台下的议论恍如未闻，向监考老师们抱了抱拳道：“一年级三班新生任盈盈，想用音律来参加考试，目标也是跳过二年级，直接升到三年级，不知道可不可以？”

　　“音律？”监考老师们楞了楞，随后就开始交头接耳起来，一名老师道：“咱们学校有用音律来考试的例子么？”

　　“好像没有……音律应该不能算成一门课吧。”

　　“我倒不这么认为！”一名老师道：“魔门的摄魂魔音、少林的狮子吼、武当的清心咒、黄药师创的碧海潮生曲等武功，都是用声音来伤敌的，如果能熟练掌握音律，也可以走上武学之道。”

　　东方姑娘总结道：“嗯，有道理，武学之道，百花齐放，咱们就加上一门音律也无不可。”她清了清嗓子，对着任盈盈道：“这位同学，本校以前从来没有过以音律来考试的先例，但现在为了你专门破个例也无不可，你就好好地展现一下在音律方面的才华吧。”

　　任盈盈点头道：“谢谢东方姑娘。”说罢盈盈一笑，犹如百花绽放般美，周围的男生们不由得一阵神魂颠倒，她向周围的学生们道：“谁能借我一张瑶琴？”

　　台下的人群一阵拥挤，不一会儿，还真有人送上来一张瑶琴，任盈盈盘膝坐下，将瑶琴平放在身前，春葱般的玉指抚在琴上。她低声道：“小妹要演奏的曲子叫做《清心普善咒》，还请各位老师和同学们指点。”

　　只听得琴声响起，甚是优雅，极尽柔婉之意，宛如一人轻轻叹息，又似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢。李岩听不多时，眼皮越来越沉重，只想睡觉，只觉得迷迷糊糊之中，似有一只温柔的大手在抚摸自己头发，仿佛母亲的爱怜一般。

　　过了许久，琴声止歇，李岩才惊醒过来，心中暗想：厉害，这好像就是《笑傲江湖》一书中任盈盈弹奏给令狐冲，帮助他调理内息的曲子，实在是厉害无比。

　　他游目四顾，只见周围的低年级学生大多数都和自己一样，刚刚从晕睡状态中醒来，倒是高年级的学生们内功深厚，不受影响。李岩赶紧运了一遍全真内功，这才将睡意完全驱走，回复了灵台清明。

　　同学们发出一阵议论声，有人大声叫道：“美女，你弹的琴真好听。”

　　“美女，求认识！”

　　男生们开始起哄，不少人大声嚷嚷道：“这位学妹好棒的琴技，晋级！晋级！晋级！”

　　一片闹哄哄的声音中，台上的东方姑娘淡淡地道：“好曲子，嗯……合格，你可以升到三年级。”

　　任盈盈微笑着谢过了东方姑娘和老师们，缓缓地退下了台来。周围一群男生“哄”地一声围了上去，各种讨好的话语像潮水一般涌上，几名优等生自觉高人一头，追妹有望，站在人群最前面，向着任盈盈大献殷勤。任盈盈却并不理睬他们，比起优等生，她似乎更喜欢和差生打交道，尤其是住在梅庄的差生，她似乎很有兴趣，连续向好几个在梅庄住的差生打了招呼，才回到了李岩的身边。

　　任盈盈笑道：“李班长，我也考过啦，现在就看你了。”

　　李岩摊了摊手：“好吧，现在该我上了。”他甩了甩手，走向了考试台。

　　李岩刚刚走出来，东方姑娘的眼光就锁定了他，心中暗想：这人终于出来考试了。

　　东方姑娘贵为校长，按理说小学部、初中部、高中部、大学部的四个考场都应该去转转的，但她却一直留在了小学部的考场，目的就是为了看看李岩的成绩。李岩入学的那一天表现出来的学习能力让她十分在意，一直在犹豫着要不要把李岩选为《葵花宝典》的传人。当然，光有练武的资质是不行的，必须在品性上合她的意。而她所要求的品性，并不是什么侠之大者，什么为国为民一类的。

　　东方姑娘认可的品性，是那种跳出了条条框框，跳出了扎手扎脚的正义，行事但求无愧于心，笑傲江湖，快意恩仇，念头通达之人，而她一直在秘密地考查着李岩。当初李岩杀死谭青和三个手下的事，早已经被她查明，她不但没有生气李岩私自杀了那几个人渣，反而感觉到欣喜，李岩杀伐果断，说明他并不是一个酸腐之辈，不是那种婆婆妈妈的烂好人，这一点就很合她的意。后来李岩斩杀金国护卫，再果断地杀掉了完颜洪烈，毫不拖泥带水，更是让她欣喜。

　　她现在是越看李岩越顺眼，基本上算是选定李岩学《葵花宝典》了。

　　只见李岩走到台上，对着监考老师们做了一个罗圈揖，然后认真地道：“各位老师好，我是一年级三班的新生李岩，入学两个多月，武功是完全没入门，不值一提，因此，我想用医术来参加考试，目标是直接跳到三年级。”

　　“哗！”台下一片大哗声，不少人嚷嚷了起来：“李岩，这不就是杀了完颜洪烈的那个李岩吗？”

　　“是啊，这家伙走狗屎运，在牛家村里找到了完颜洪烈，立了个大功，得到了一张借书卡呢……没想到他居然还不会武功？这不是浪费借书卡么？”

　　“是啊，浪费借书卡啊，既然你两个月了还什么也没学会，拿借书卡去做什么？把它让给我们啊……”

　　台下一片嘘声，又有人叫道：“我听学医的同学们说了，李岩这家伙拜在校医胡青牛老师门下才一个月，以他的笨劲儿，肯定医术也学得一塌糊涂，他居然想直接升到三年级？这简直是做梦。”

　　“滚蛋，去死！”鹿清笃更是在人群中上窜下跳，尽捡李岩的坏话来说，将他说成不学无术，只知道混吃等死的废物。

　　有几个被任盈盈迷住了学生，刚才看到任盈盈和李岩说话时态度很温柔，心生嫉妒，也在一边对李岩恶语相向：“那人是任盈盈姑娘的班长。”

　　“这种人渣怎配做任姑娘的班长？”

　　“下台！把班长让给任姑娘。”

　　李岩苦笑着转了一圈，心想：这尼玛什么情况啊？为啥我一出场，总是被人鄙视？在以前的位面就是这样天天被人骂满分男，到了这个位面还是这样不受人待见，我招谁惹谁了我？

　　这时东方姑娘也在奇怪呢，李岩居然要考医术？这可真是大出她的意料之外，她忍不住凑到御姐老师范松的身边，低声问道：“范松，为什么他非要隐瞒自己的武功？入学那天就故意乱使平沙落雁，现在又要故意隐瞒武功，改考医术，这是在闹什么妖蛾子？”

　　御姐老师低声道：“教主大人，我已经查明他隐瞒武功的真相了……”

　　东方姑娘大喜道：“快说！”

　　御姐老师道：“说起来都是您的原因，您在他入学的那天说了一句，如果他资质好，就会传他《葵花宝典》，而他不知道从什么地方听到过‘欲练神功，挥刀自宫’的传闻，被这句话给吓坏了，因此不敢显露出武功来。”

　　东方姑娘这才恍然大悟：“原来如此啊……真有趣！那‘欲练神功，挥刀自宫’可不是传闻，而是真的，白纸黑字写在《葵花宝典》的第一页呢，我想我应该劝劝他，有绝世神功可学，自宫一下又有什么关系？”

　　御姐老师嘻嘻笑道：“教主大人，我看也不必这么早就去劝他，他一来确实不想自宫，二来嘛，虽然资质很好，但毕竟基础太差，如果论起基本功，连郭靖也比不上，不如多给他一些时间，让他打好基础，您再传他《葵花宝典》也不晚。”

　　东方姑娘这才点了点头：“有理，我们就来看看他怎么通过这场考试吧。”


第七十一萌、请平老师出题吧

　　这时李岩站在台上，等着老师们出题考他的医术。他若是考武功，十个老师中倒有九个可以作主，但医术这一条，大多数老师都不懂，因此老师们都拿眼光去瞅两位校医老师，一个是杀人名医平一指，另一个则是蝶谷医仙胡青牛，只盼这两个老师出题。

　　李岩也循着老师的目光看过去，胡青牛是他的医术老师，最近一个月来抬头不见低头见，而且他是个中年大叔，没什么好看的。但胡青牛旁边的平一指却引起了李岩的注意，只见平一指是个大约三十岁左右的女子，穿着一身十分古板的职业装，当然，这个时代的职业装可不是什么西装一类的，而是文士衫，她的长相是很美的，身材看起来也前凸后翘的很丰满，属于那种典型的御姐，可惜这身男式的文士衫实在有点不伦不类，破坏了她的美感。

　　平一指摆着一张极为严肃的脸，看起来就是不拘言笑，很讲究老师尊严的那种古板型老师，她对着胡青牛道：“胡老师，这个李岩是你的弟子吧？何不由你自己亲自出题考他？”

　　却见胡青牛摇了摇头道：“小学三年级所要求的医术，不过是辨识百草，按单抓药，熬药，也就是一个药房伙计的水平，我觉得李岩没有必要考这个试，直接保送三年级算了。”

　　“什么？”平一指小吃了一惊：“胡老师，这可是神圣的期末考试，不要徇私舞弊，偏向自己的学生是不对的，像我们这种教育工作者，必须要以身作则，给学生们做好表率。老师不光要教学生知识，最重要的是要教学生做人的道理，如果我们徇私舞弊，学生们有样学样，将来他们入了社会，也把这种作风保持下去，岂不是将整个社会都搞得乌烟瘴气……”

　　胡青牛干咳了一声：“平老师，不要随便上纲上线好不好？就事论事，我这学生虽然学武功不行，但记忆力超群，各种药草只要看一遍就能记住形状，药性也只需要给他说一遍，他就不会再忘，小学生三年级要求的那些医术知识，对他来说根本不是问题，所以我才说要保送他嘛。被你这么一说，就好像我给他免个考，就会让大宋灭亡似的，有没有这么夸张？”

　　平一指板着一张美丽的脸道：“防微杜渐！反正我不同意让他免考，既然胡老师不愿意出题，就让我出题来考考他吧。”

　　胡青牛摊手道：“随便你，我这个学生的实力我还不清楚？将来我打算把我毕业生血凝聚的《医经》传给他和张无忌呢，若是这区区考试能难倒他，那还传个屁。”

　　两位校医老师的争论落在了别的老师耳中，有些老师本来兴趣不大的，现在却突然来了兴趣，都伸长了脖子准备看戏。台下的学生们也感受到了这股微妙的气氛，升起兴趣来。

　　麻花辫妹子韦小宝岂会错过这个机会？她刷地一下跳到一块大石头上，吆喝道：“开盘啦，老娘做庄，赌李岩能不能通过医术考试，直升三年级……”吼完这句话之后，她突然想起上次坐庄被李岩赢得惨兮兮差点卖身，心头不禁有些虚，不过她摸了摸怀里的五十万两银子，胆气又壮了起来：辣块妈妈，老娘有了五十万两，还怕坐不起这个庄？而且这次要聪明点，先不设定赔率，而是采用动态赔率，哪边压的钱多，我就降哪边的赔率，嘿嘿。

　　“开盘啦！”麻花辫妹子一开始赌，就变得红光满面。

　　人群中有人叫道：“李岩才只学了一个月医术，肯定不成，我押李岩考不过，二两。”

　　另一人叫道：“胡青牛老师力挺李岩，我也挺他，押李岩考得过，一两。”

　　又有人叫道：“胡老师保他没用的，平一指老师出了名的黑脸无情，被她盯上，那是一点作弊的可能性都没有，而且她出题很难的……上次有人想用轻功越级考试，平一指老师出了个连跳梅花桩的超级难题，害那可怜的孩子从梅花桩上摔下去，养了半个月的伤。我押李岩考不过，十两。”

　　一群学生率先涌了过来，扔出一两到二十两不等的银子，押李岩考试失败。

　　这时候任盈盈突然出手了，她拿出一锭十两重金子交给麻花辫妹子，微笑道：“我押李班长考试过关，毕竟我还去他的寝室玩过呢，我可不希望他考不过。”她微笑的样子犹如鲜花绽放，一瞬间迷晕了周围一大群男生。

　　男生们的眼中射出迷恋和嫉妒的眼光，该死的李岩，居然有美女挺他，而且还是这种会弹琴的极品美女，要知道在黑木崖里，会武功的女生多如牛毛，但会弹琴的女生却极为稀少，偏偏这个弹琴的女生还是超级美女，不比藏经阁的图书管理员王语嫣差，男生们岂有不为之倾倒的道理？现在，这个超级弹琴美女居然挺李岩，还去他的寝室玩过，他究竟何德何能？鲜花插在牛粪上啊，牛粪去死！

　　一些本来打算押李岩考试过关的男生，立即就改变了主意，抛出银子压在李岩输上，他们考虑的已经不是赢不赢钱了，而是想压个霉气在李岩身上，这个行为就好像后世的某些屌丝们看到一个超级美女走在一个男人身边，不管那男人有多优秀，心里也会暗暗诅咒：祝你阳痿！

　　这些男生们压注李岩输，也就是出于类似的心态，不管李岩厉害还是不厉害，反正先押他输，诅咒他和任盈盈不能再读一个班。

　　大量的男生押李岩考不过，麻花辫妹子的动态赔率调节马上就开始显现出威力了，押李岩考不过的赔率很快就降到了一赔一点一，而押李岩考得过的那边，赔率却疯狂地涨了到了一赔十。

　　麻花辫妹子感觉这样的赔率有点过火了，但是想了想自己怀里的五十万两银票，心里又安定了下来：怕个毛，老娘有五十万，就算有人拿个几百两银子压中了一赔十，老娘也赔得起。

　　她刚想到这里，就见到李岩从台上跳了下来，走到她面前，从怀中摸出一张三十万两银的银票，放在她的手上，笑嘻嘻地道：“我押自己能考过，三十万两。”

　　麻花辫妹子只觉得全身一颤，汗水哗啦啦地流了下来，涩声问道：“你……押……三十万两？”

　　李岩点了点头：“嗯嗯，三十万两，全押上。”

　　麻花辫妹子伸手在额头上一抹，满手都是汗，道：“不是三十两？”

　　李岩坏坏地笑道：“不是三十两，是三十万两。”

　　麻花辫妹子干笑了一声道：“小赌怡情，大赌伤身，强赌灰飞烟灰，别玩这么大好不好？”

　　李岩哼哼道：“怎么，你这当庄的不敢接？那我改押三十两也行的。”李岩故意这么说，他知道麻花辫妹子很好胜，要面子，绝无不接之理。

　　“笑……笑……笑话！老娘哪有不敢接的？”麻花辫妹子声音都在发抖，但为了面子，却说什么也要接下来，咬了咬牙道：“三十万两，老娘接下了，赔率一赔十，你若赢了，老娘赔给你三百万两。”

　　李岩笑道：“你赔不起怎么办？又要赖账么？”

　　麻花辫妹子怒道：“老娘的赌品是超一流的，绝不赖账，这次若是又赔不出……咳，我为啥要说又……总之，老娘会想办法赔出来的。”

　　李岩道：“这可是你自己说的，我记好了，你要是再赖账，我非在学校里贴大字报不可。”

　　麻花辫妹子哼哼道：“婊子养大的才赖账！”

　　李岩嘿嘿一笑，不再多说，钱财对他来说完全没用，他押这个注，也就是想和麻花辫妹子开个小玩笑，不知道为什么，他特别喜欢和麻花辫妹子胡闹，因为这妹子别的优点没有，唯有一条好，那就是输得起，不管她被人欺负得多狠，最后总是能一笑而过，不像有些柔弱的妹子连重话都听不得一句，被男人碰到一下就要死要活，那种女人忒不好玩。

　　李岩重新走上台子，面对着一脸古板的御姐平一指，认真地道：“请平老师出题吧。”


第七十二萌、平一指的医术考试

　　平一指板着一张脸，看不出来她的心情，只见她犀利的眼神在李岩的身上来回扫了几遍，然后才哼了一声道：“在考你的医术之前，我要先给你讲一讲医德……”

　　医德？李岩听到这句话，顿时大吃一惊，你是杀人名医平一指没错吧？你居然和我讲医德？你那个医一人杀一人的医德，我是不听也罢啊。

　　只听平一指道：“医术是一门非常讲究的学问，一名医生就算开对了一万次药，但只要有一次不小心错了一丁点儿，就有可能害死一个病人……医生其实也是屠夫的一种，治人与杀人之间，没有绝对的界限……”

　　李岩大汗，心想：这货要说了，这货马上就要说她那一套医一个必须杀一人的变态理论了。

　　然而平一指并没有讲她那套理论，而是很认真地道：“因此，行医者首先要能识药，百药百草，样样都要辨识得极为准确，若是把一味草药弄错，便有可能害死一条人命。我给你出的第一道题，就是辨识百草……你等着，我去拿药草来。”

　　说到这里，她身子一闪，便消失不见。

　　李岩吃了一惊：这平一指的轻功造诣很高啊，不比范松老师的差。

　　过了一小会儿，人影又是一闪，平一指重新出现在了李岩面前，这次她背着一个大大的藤筐，里面装满了各种花花绿绿的药草，随眼一看，怕不下于几百种。

　　她把箩筐往李岩面前一扔，哼哼道：“你把里面的药草一样一样拿出来，依次说出它们的名字和功效，说错一样，就算你考试失败。”

　　“哗！”旁边的老师们发出一阵大哗，御姐老师大力神魔范松忍不住道：“平老师，李岩要考的只是小学三年级的等级，用得着要求这么高吗？一般来说，有个六十分就算过关，他只要能说对六成的药材，就行了吧。”

　　平一指冷哼了一声道：“你这大胸怪力女懂个屁！”

　　御姐老师大怒道：“谁是大胸怪力女？你这古板老处女，要和我单挑么？”

　　平一指冷哼道：“我问你，你有一天受了重伤，一个医生给你开药，但是开的药材中只有六成药是对的，另外四成都开错了，你还能活么？”

　　御姐老师想了想道：“当然活不了。”

　　平一指冷笑道：“那不就得了？医术没有及格或者不及格之说，只有绝对的正确和错误之分，对了就治人，错了就杀人，所以我不允许李岩有一个药材认错，你这大胸怪力女不懂就不要来插嘴。”

　　御姐老师败下阵来，确如平一指所说，医术不比得别的科目，还真是一点错都不允许有。武功招式中可以有破绽，发暗器也允许打不中敌人，这些小错误都可以用别的招式来弥补，但医生开药却容不得半点错误，一错就医不了病。她心里服了气，但对平一指骂她的“大胸怪力女”很不爽，挥了挥拳头道：“古板老处女，你给我等着瞧，回头非要你好看不可。”

　　两位老师在这边吵架，台下学生们自然也在议论，有人站在李岩这一边，低声道：“平一指老师也要求得太严了，若是高中或大学的医术学生，自然错不得一样药材，但小学三年级大可不必这么严格吧，又不是真的要开药，认错几样有什么关系，以后要学的时间还多着呢，没必要卡得这么死。”

　　麻花辫妹子却眉飞色舞地道：“就是应该这样，难点，再难点，让他考不过，哈哈哈哈……他的三十万两归我了。”

　　周围的人议论纷纷，李岩却脸色不变，他深深地吸了一口气，首先闭目冥想了一下这一个月来所学过的东西。蝶谷医仙胡青牛倾力教导了他一个月，各类药草他可是见识得不少，因为蝶谷医仙的医术并不比杀人名医平一指差，蝴蝶谷中的药材也是堆集如山般的高，李岩花了一个月时间苦学，天天与这些药材混在一起，此时何惧之有？

　　他伸手到藤筐里，随手抓起一味药材，仔细看了看之后，便道：“此乃当归，又名干归。生于川谷。味甘，温。主咳逆上气，温疟、寒热，妇人漏下绝子，诸恶创疡、金创。煮饮之。”

　　平一指和胡青牛一起点头，显然他说得没错。

　　李岩又抓起一味药材，道：“此乃铃兰，苦，温，有毒。以之作药，可强心，利尿。以之为毒药使用，则可便敌人面部潮红，紧张易怒，头疼，幻觉，红斑，瞳孔放大，呕吐，胃疼，恶心，心跳减慢，心力衰竭，昏迷，死亡。”

　　平一指和胡青牛又一起点头。

　　接下来李岩随抓随说，每一种药材居然都认得清清楚楚，明明白白，一转眼上百种药材过去了，他还没有一味说错的。

　　胡青牛早就知道这个结果，笑而不语，满脸得色，显然是为自己有了这样一个学生而高兴。平一指脸色不变，心里却也忍不住暗赞：这孩子果然了得，才区区一个月能识得如此多的草药，确实厉害。

　　又过了一阵子，平一指带来的藤筐里所有的药材都被拿出来了，李岩居然将整整两百多种药材全部认出，没有一样说错。实际上平一指也并非丧心病狂的老师，她带来的两百多种药都算是常见药材，那些稀奇古怪百年难寻的怪药她并没有拿来故意为难李岩。

　　台边的老师同学们齐齐动容，好几位老师忍不住道：“就凭这识药的功夫，上个小学三年级应该没问题了吧？”

　　一些学生则是哀号连天：“完了，我们押的注……输定了。”

　　这中间最倒霉的要算麻花辫妹子韦小宝，李岩每说对一种药材，她的身子就抖一抖，到李岩识完了全部药材的时候，麻花辫妹子已经有点摇摇欲坠，站不稳了，一双眼珠子不停地打着转，心想：完了，要赔三百万两了么？老娘到什么地方去弄三百万两？这次完了……这次真要卖身了。老娘打扮一下，也不知道能卖多少钱……应该不值三百万两吧？扬州的花魁据说可以让富家公子一掷万金，老娘按花魁标准卖身，就算万金好了，一万两金子等于十万两银子，还有二百九十万怎么办？（注：我国古代，一两金子换算十两银子。）

　　一片哀号声中，众人都以李岩这次必定过关了，却听平一指冷哼了一声道：“别急！光是会认药还不够资格跳级……我还要出第二道题，考一考他抓药的本事。”她严肃地道：“小学三年级的医术，至少要求能当一个药店伙计，而药店伙计做得最多的事，就是按方抓药。”

　　平一指道：“我这里有几张方子，李岩，你按单抓出来给我，记住了，抓药时必须做到不多不少，刚刚好，叫你抓一两当归，你就不能抓成九钱。叫你抓一斤沙参，你也不能抓成一斤一两一钱。要知道药性轻重，全是抓药的那一手上，千万错不得半分。如果你抓药时份量出了错，哪怕只错了一钱，也算考试失败。”

　　说到这里，平一指挥了挥手，袖子飞出两张药方来，上面写着某某药多少钱、某某药几两。她补充道：“我允许你用秤称。”

　　听到平一指的话，围观的老师和学生们再次喧哗起来：“这也太严了吧？哪有精确到这个地步的？还说什么允许用秤，这种量级的药，用秤也称不准确啊。”

　　原来这个位面的秤都是那种很古老的秤杆秤砣老式秤，精度十分有限，用来称斤称两还没问题，但要精确到几钱就不行了。中国古代明明有一种叫戥秤的小秤，这个位面居然没有。抓药时多一钱少一钱，全靠医生的经验，名医抓药极准，庸医则经常抓错。按理说小学三年级的考试，不应该这么严格，错上一钱两钱再所难免，但平一指为人古板，做任何事都要一板一眼，她非要定出这么严格的要求，别的人也没办法。

　　御姐老师挥了挥拳头，大怒道：“古板老处女，你是故意和我班上的学生为难吧？”

　　平一指板着脸道：“我才没空闲去和谁故意为难，只是谨尊医德罢了。”

　　学生们也是一片热闹，人群中的麻花辫妹子高兴得上窜下跳，大声道：“对，就是这样严格，错了一钱就让他不合格，留他级，哇哈哈哈……他的三十万两就是我的了。”

　　李岩对着她苦笑了一声，叹道：“麻花辫妹子，你不能为了赌注就这么不讲义气，我们好歹也是朋友，你就这么希望我留级么？”

　　麻花辫妹子哈哈大笑道：“老娘都留级了，你不留级怎么算得上义气？为了义气，你也应该和老娘一起留级。”

　　“我擦！”李岩对着她翻了翻白眼：“你不仁，我不义，看来我只好出绝招了。”

　　老师同学们顿时大感意外：“你还有绝招？有什么绝招抓药时能精确到钱？”

　　只见李岩不慌不忙地伸手入怀，摸出一大堆东西来，一个架子，一根杠杆，两个托盘，还有一堆铜锭，每一个铜锭上面都标着一个数字，有一、五、十、二十、五十、一百等等。

　　平一指忍不住问道：“这是什么东西？”

　　李岩笑道：“这个嘛，叫做砝码天平秤，我打算用这东西来称药。”

　　原来，李岩在学医的这一个月里，一直对这个位面的医生抓药的份量问题感到纠结。他看到胡青牛抓药全凭经验，伸手随便一抓，说几钱就是几钱，虽然他抓药确实很准，绝对不可能抓错，但一般的医生显然是做不到的，这不符合一个后世人的观念，后世人做药，绝不可以凭经验，必须凭着科学的配方，将所有材料精确到一克两克，液态药甚至要精确到毫升。

　　他为了解决自己抓药不准的问题，在半个月前用传送墙去了一趟清宫，由于韦小宝已经帮他在清宫里弄了个御膳房的差使，因此他也算是有身份有地位的人了，利用自己的身份找到了在满清朝廷里担任钦天监的汤若望（注，汤若望是意大利人，耶稣会传教士，神父，学者，在满清生活了四十七年，历经明清两个朝代，在《鹿鼎记》第三十四回出过场），请他找西洋工匠帮自己打造了一个西洋天平秤，一堆铜制的砝码，如此一来，就可以准确地称出药材的重量了。

　　在来参加考试之前，他就有思想准备可能会碰上要抓药的考题，于是将这套砝码天平秤带在身上，没想到平一指还真的叫他抓药，此时正是天平秤大显神威的时候。


第七十三萌、称药

　　李岩拿出天平秤，平一指就傻了眼，问道：“这种东西也叫秤？秤不都是一个杆子，前面吊个托盘，后面吊个秤砣吗？你这个是什么怪东西。”

　　李岩对他翻了翻白眼，由于平一指老是跟他为难，所以他对平一指的态度也就不太好了，哼哼道：“平老师，你不懂没关系，不要乱问，我这个可是非常精确的好秤，用来秤很重东西不太好用，但用来秤很轻的小东西，精确度比咱们传统的秤要高得多。”

　　平一指板着一张脸道：“由得你说，称得准也就罢了，称不准，你可是要留级的，自己掂量吧。”

　　周围的学生们也发出一片嘘声，鹿清笃大叫道：“李岩，你少在这里装神弄鬼，拿一堆破铜烂铁出来说是秤，你糊弄谁呢？留级！你这家伙留定了！”

　　对这姓鹿的，李岩就更没好脸色了，冷哼道：“我会不会留级，还轮不到你这废物来说。”

　　鹿清笃被他骂了废物，顿时大怒，但此时他也不可能冲上台去找李岩打架，只好怒道：“你小子有种，你等着瞧，杨过不可能一辈子护着你，走树林时给道爷小心点。”

　　李岩阴阳怪气地道：“我好怕怕！树林里等你，不见不散。”

　　鹿清笃怒不可竭，他看了看平一指的脸色，见她板着一张脸，似乎不高兴的样子。心中暗想：平老师故意为难李岩，肯定是因为她很讨厌这个家伙，我如果出头赶李岩下台，她肯定会对我有好印象。

　　想到这里，鹿清笃大着胆子跳上了台，道：“平老师，我来帮你把这个不知天高地厚的臭小子叉下台去，省得让您看到他生气。”说完伸手就想去推李岩。

　　李岩还没动弹，平一指那张古板的脸上闪过一抹怒容，文士衫的下摆一晃，纤纤玉足已经踢在了鹿清笃的脸上，将他肥大的身躯踢得飞下了台去，摔在几丈开外的地方，这才怒道：“你这家伙给我滚远些，现在是李岩的考试时间，你上台来做什么，想要搞破坏么？”

　　鹿清笃被这一脚踢了个七荤八素，他还以为平一指会帮他呢，没想到居然是对他发火。

　　这就是鹿清笃傻逼了，平一指虽然对李岩要求十分严格，甚至可以说是挑剔，但并不是刻意针对李岩，而是对每一个学医的学生都很严格。她并没有非要卡住李岩不让他考过的意思，而是真心实意地想要发掘学医的人才，严格把关考试，鹿清笃不知道她的品性，还以为她是故意整李岩，结果反倒挨了重重一脚，躺在地上哼哼了半天都没爬起来。

　　有了这个小插曲，围观的学生们倒是不敢再骂李岩了，场面顿时安静下来，所有人都屏息静气地看着李岩考试。麻花辫妹子将她油光水滑的大辫子盘到了前面来，用嘴咬住，两只眼瞬也不瞬地看着李岩，显然十分紧张。

　　李岩拿起了平一指给他的药方，凝神观看，药方名叫“苓薏败酱汤”，主治湿热之邪蕴结下焦，膀胱气化不利。需用药：土茯苓五钱，薏苡仁四钱，败酱草四钱，王不留行两钱，石苇三钱，匾蓄两钱，瞿麦三钱，滑石三钱。

　　这算是一个相当复杂的药方了，要用到的药有八味，每一种药的用量都不大，普通的药房伙计想要把握好药的份量当真不易，手一抖就有可能多抓了一点或者少抓了一点。

　　李岩不慌不忙地在药堆里找出这八味药，他首先抓起一把土茯苓，这一把抓得极大，满满一把，胡青牛和平一指看他这一抓，两人同时摇头，心想：李岩这一把也抓得太大了，这一抓起码有八钱，但这一味药只需要用五钱土茯苓啊，难道他真要留级？

　　围观的学生们注意到了胡青牛和平一指的脸色，心中也在想：看来李岩这一把抓多了。

　　却见李岩并不急着把抓来的土茯苓包进纸包里，而是将一把药全都放在了天平秤的一个托盘上，然后拿出五钱的砝码，放在另一边的托盘上，随后李岩开始减少土茯苓，一丁点儿一丁点儿将土茯苓取走，那天平秤本来歪沉在土茯苓这一边，但随着药材减少，它开始慢慢恢复水平，当天平秤完全恢复水平状态时，李岩停止了调药，将托盘上的土茯苓取下来，装入纸包中，提笔在上面写下：“土茯苓五钱。”

　　看着他不紧不慢，胸有成竹的动作，台下的学生们心中不禁升起了一种古怪的感觉，那感觉在提醒他们，那包药是五钱，错不了，多一分不多，少一分不少，绝对是五钱错不了。实际上他们看到胡青牛和平一指凝重的表情，心中也能猜到了几分。

　　李岩将纸包放在身边，然后又开始抓薏苡仁，接下来再抓败酱草……没花多少时间，八味药全都包好，李岩将八个药包放在平一指的面前，笑道：“请平老师来鉴定一下考试成绩吧。”

　　平一指看他包药时，心中其实已经有了数，她伸手拿起一个药包，在手里掂量了一下，古板的脸上居然也闪过一抹淡淡的笑意：“果然……土茯苓五钱，一点不多，一点不少。”

　　又拿起另一个药包，掂量了一下，叹道：“王不留行两钱，一点也没错。”

　　“这包也没错……”

　　“这包也是刚刚好……”

　　平一指为人十分古板，虽然前面的几包药都没问题，她依然把八包药都依次拿在手里掂量了一下，确认每一包都没有问题，这才点了点头道：“很好，李岩！这次考试算你过关了。”

　　“乖乖隆个咚，猪油炒大葱。”台下传来一声尖叫，麻花辫妹子晕倒在了地上。

　　“哗！”其余的同学们也喧哗起来，有人惊叫道：“我输啦，我押的二十两银子啊……”

　　“该死的李岩，他居然也成功跳级了，那不是又要和任盈盈姑娘一个班吗？可恶，我好嫉妒羡慕恨……”

　　换牙萝莉在台下大声笑道：“李岩哥哥，太好啦，咱们又能一起读书了，这次还有杨康姐姐一起，好开心啊。”

　　虚伪妹子的脸上也露出一片温柔的笑意：“李公子，恭喜了。”她心中却在想：一个班好啊，多了不少杀他的机会。

　　马尾辫妹子乔峰在人群中默默地凝视着他，心中暗想：李岩跳上三年级了，我……我也必须跳上去，不然我和他的距离就远了。

　　台上的胡青牛眉花眼笑：“哈哈，平老师，我都说保送他上三年级了，你还非要考试，这不是白费时间么？”

　　平一指哼哼道：“哪有白费时间？通过这次考试，让我们见到了一种新型的药秤，这对整个医学界都有着巨大的意义，只要将这种秤大量仿制，咱们黑木崖学医术的学生，都可以解决抓药不准的大问题，多亏了李岩同学啊！”

　　她突然激动起来，握住了李岩的手道：“感谢你为大宋医学界做出的贡献，请你把这种天平秤交给我吧，我会将它大量仿制，发给所有学医的学生使用……当然，学校也不能白拿学生的好处，我这里有一瓶能解百毒的‘万毒消’，你拿去玩儿。”

　　李岩瞬间傻眼：有必要这么夸张么？话说回来，万毒消什么的应该是好东西吧，拿个天平秤就能换一瓶回来，大赚啊。

　　他正打算说几句客气话，平一指握着他的两只小手突然飞快地抽了回去，惊叫起来：“不好了，我一时激动，摸到别人的手了，完了，好脏，我得洗手，洗手啊……会得传染病的。”

　　李岩汗道：“什么情况？我哪有传染病？不要乱说啊喂！”

　　御姐老师范松的声音在旁边响起道：“别理她，这个呆板老处女有洁癖，不喜欢碰到别人，实在万不得已要碰人时，也就是给人搭脉时，她也只伸出一只手指来碰，所谓杀人也只用一指，医人也只用一指，所以才叫做平一指。她手指以外的地方碰到了任何人，都会这样尖叫，说什么传染病一类的废话……因为这个原因，这货三十岁了还没找到男人，变成老处女了。”

　　她话音刚落，平一指就怒道：“大胸怪力女，你在说我什么闲话呢？我不是找不到男人，而是天下男人皆庸才，不能入我的法眼，而且……男人好脏，碰一下就会染病，要是搂搂抱抱，亲亲摸摸，那还得了，非病死不可？”

　　御姐老师哼哼道：“少来了，医生都有些洁癖，麻烦得要死，所以我最讨厌医生。”

　　旁边立即又响起了胡青牛的声音：“喂，范松，说话要注意啊，不要一杆子扫翻一船人，我也是医生，我哪有洁癖？”

　　李岩被这几个为老不尊的老师搞得一个脑袋两个大，心中暗想：洁癖呆板老处女，这个位面的平一指好可怕啊好可怕。


第七十四萌、马尾辫妹子参加考试

　　看到李岩用奇怪的天平秤通过了医术考试，东方姑娘那张尊贵大气的脸上也不禁扬起了一抹微笑，她对着身边的御姐老师范松低声道：“这家伙的学习能力还真是强，没想到医术也学得这么好，假以时日，还真有可能成为第二个黄药师。”

　　御姐老师点了点头道：“是的！”

　　东方姑娘的眼神似乎微微地迷茫了一瞬间，然后轻叹道：“葵花宝典……葵花宝典……欲练神功……挥刀自宫……嘿……他这种人，会愿意练吗？”

　　御姐老师低声道：“放心吧，教主大人，以您这绝世的容貌，这高贵典雅的气质，哪个男人不愿意做您的弟子？”

　　这时李岩已经走下台去，一年级三班仅有的三个学生全都跳级成功，倒也是一件奇事，现在整个小学部的学生们都将注意力转到了他们这边，换牙萝莉、任盈盈、李岩三人都成了人群注目的焦点，当然，大多数男生的眼光都是落在任盈盈身上的，至于李岩则被他们当成了挡路的臭石头，恨不得一脚踢开。

　　李岩看到麻花辫妹子晕倒在地，心中暗乐：“叫你一天到晚和我调皮，这次我赢光你的钱，再让你背一屁股债，看你还敢不敢和我嚣张。”随手将她扶起来，放到一边的树下休息。

　　这时候考试已近尾声，几乎所有的同学都已经考完了，台上还剩下几只小鱼小虾在打着拳，围观考台的学生们已经开始打算散走，突然，人群中灰影一闪，一个身穿灰裙，扎着马尾辫子，高大健美的少女跳上了台去，她的容貌很美，但眼神中却带着深深的自卑与自厌，看上去就让人心痛心疼，此人正是马尾辫妹子乔峰。

　　马尾辫妹子对着老师们抱了抱拳头，认真地道：“一年级二班，乔峰，想要表演一套太祖长拳，目标是跳过二年级，直接升到三年级。”

　　“哗！”人群再次大哗，许多正打算离开的学生们，全都驻足下来，回头过来观看。

　　李岩心中一惊，也赶紧转头过去看。

　　只见马尾辫妹子站在高高的台子上，那健美的身躯居然紧张得微微颤抖，她并不是很喜欢出现在这么多人的视线之中，因为她内心那种深深的自卑感一直在影响着她，使得她不敢出入于公众场所，但现在她已经没有退路了，李岩跳到了三年级，她也必须跳到三年级，否则，那段支撑她活下去的友情，有可能会产生距离。

　　看到乔峰上台，一年级二班的老师立即站起了身来，冷声道：“这不是乔峰同学吗？你这个契丹人居然有胆上台来考试？何不乖乖留级，省得大家看着你心烦。”这位老师是个中年男人，身上穿着一件打着补丁的乞丐服，上面还缝着八个布袋，他的名字叫全冠清，不仅在黑木崖担任老师，同时还是丐帮的八代长老，在江湖上也是响当当的人物。

　　全冠清的话说得马尾辫妹子全身一颤，显然是心中痛极，这老师居然当着这么多学生的面点出她是契丹人，真的是太无情了。这件事本来只有一年级二班的同学们才知道，这一下，可就闹得全校人都知道了。

　　果然，老师的话音一落，围观的学生们立即起哄：“什么？这个女人是契丹狗？契丹狗怎么也可以来黑木崖读书？将她赶出去……”

　　“叫她滚！”

　　“她怎么有脸上台考试？还想直接跳三年级？简直做梦！”

　　“杀了她！”

　　“打她一顿。”

　　马尾辫妹子的眼中闪过一抹痛苦之色，本想退缩下台去，但是她回过头来，却看到李岩正在远处看着她，那眼中带着一抹安抚与肯定的意思，让她心中升起了无穷无尽的力量。她运起少林内功，佛门的内功心法有宁神定气之效，帮助她压下了心中的阴暗。

　　她抬起头来，对着一年级二班的老师大声道：“全冠清老师，我知道您一直都不喜欢我，只把最粗浅的太祖长拳和少林内功扔给我就不管了，我也知道同学们都不喜欢我，大家都恨不得杀我而后快……”

　　说到这里，她顿了顿，声音变得更加坚定：“但是，我没有做过任何对不起你们的事，我没有打杀过一个汉人，我没有错！既然我在黑木崖里读书，我就有参加考试的资格……我要考试，我要跳到三年级，无论如何我也要做到。”

　　她坚定的声音在人群中回响，倒也引来了几声寥寥的喝采声，但是喝采的人毕竟是少数，在近千人的大环境下翻不起几朵浪花来，那几个喝采的人反而被身边的人埋怨了几句，显得十分尴尬。

　　李岩在人群中游目四顾，他看到已经通过考试，小学毕业的令狐冲帮着马尾辫妹子喝了一声采，但是她身边有一群师弟师妹赶紧将她劝住了，害她后面也没法再说话。

　　全冠清冷笑道：“乔峰，别以为你说得冠冕堂皇就可以蒙混过关，你以前没有做过对不起汉人的事，不代表以后不会做，你身体里流着契丹狗的脏血，总有一天会做出颠覆我大宋的事，我作为你的班主任老师，不允许你参加考试。”

　　“哼！什么时候班主任老师也有资格禁止学生考试了？”李岩突然开口道：“这种事不该由班主任老师来决定吧？咱们翻一翻《大宋宪法》第三十二条第三十二项细则，《应对北虏的紧急措施》，我记得那里很明确地写着：不论什么人，只要站在大宋这一边的人，都视为大宋子民，凡大宋子民，都要进行九级制义务教育。”

　　李岩记忆力极佳，当初他在藏经阁里翻到《大宋宪法》，只看了一眼就将这一段记了下来，“只要站在大宋这一边的人，都视为大宋子民”这一段是针对大宋的几个同盟国的，大宋的敌人虽然多，但盟国也不少，大理国、渤泥国、高丽国等国家，都站在大宋这一边，共同对抗北虏，而大宋为了争取这几个盟友，自然也允许盟国的孩子们来大宋的武侠学校读书。尤其是大理国，国内高手如云，又一向与大宋友好，是大宋国最有力的盟友。

　　李岩将这句话利用起来，从字面上来看，那真是无可挑剔了，马尾辫妹子当然算得上“站在大宋这一边的人”，附合了这个条件，自然就“视为大宋子民”了。

　　全冠清被他一通抢白，顿时哑口无言，楞了许久，才对着李岩怒喝道：“你这家伙，居然帮契丹狗说话？看你擅长医术，我还以为你将来会成为我大宋的福音，却没想到是个吃里扒外的白眼狼。”

　　李岩冷笑道：“白眼狼是谁，日久自知！”别人不知道，李岩还会不知道么？在《天龙八部》一书中，全冠清这家伙就是一个善于玩弄权谋，一心向上爬的人，为达目的，不惜出卖自己的上司和朋友，他就是一个正宗的白眼狼，在这个奇怪的位面里，全冠清如果本性不变，早晚也要做出同样的事来，只不过现在他还没露出狐狸尾巴，李岩先把话在这里，以后再来见证便是。

　　听到李岩帮她说话，马尾辫妹子的眼中闪过一抹焦急之色，她不希望自己的事连累了李岩，没想到李岩终究还是为她出头了。她心中感觉到十分温暖，就好像冬日的阳光在晒在她头顶上似的，暖洋洋的十分受用。但同时又十分担心，害怕李岩受到同学们的排挤和欺负。

　　她赶紧对李岩道：“你别说了，这件事不关你的事。”

　　李岩怎会不懂她的心思？怕她难做，只好叹了口气，不再说话。但李岩刚才说的已经点中了全冠清的死穴，他要想再否决马尾辫妹子参加考试的资格，那是绝对不成的。

　　全冠清一时找不到话说，只好回过头去看着另一名老师，那位老师名叫白世镜，是丐帮的执法长老，地位比全冠清更高，向来铁面无私。见全冠清看着自己，白世镜清咳了一声，站起身来道：“好吧，按大宋宪法，乔峰确实有参加考试的权力。但是……一个契丹人没有资格与汉人进行同样的考试，她应该考一些更难的题目才对，我建议将乔峰的考试由现场表演改为：行侠！”

　　白世镜此话一出，全场皆惊，台上的老师们和台下的学生们一起呆住了，过了许久，才听到六年级毕业的令狐冲惊叫道：“行侠？这……这不是高年级的考试项目吗？让一个小学一年级生去做，那不是要他的命？”

　　“师姐，别再插嘴了，这事儿咱们管不了……”旁边一个穿绿衫的小姑娘赶紧拉着令狐冲缩到了后面去。


第七十五萌、行侠考试

　　李岩见所有人的表情都怪怪的，忍不住向身边的换牙萝莉问道：“行侠是什么东西？”

　　换牙萝莉解释道：“行侠啊，就是从学校里走到一个指定的城市去，不能用传送墙，只能自己乘车、乘船、骑马、或者用轻功什么，总之就是行走江湖。”

　　李岩奇道：“很简单嘛，听起来不难的样子。雇佣一个大车，躲在车里不出去，一溜儿就跑到地方了。”

　　换牙萝莉赶紧道：“难就难在不光是到地方就行，一路上碰到任何不平事，都必须去管，行侠仗义，碰上坏人要给予处罚，碰上好人就要帮扶一把。如果碰不上事，就要自己去找事，总之……一路上至少要做三件侠义之事，才能算是通过考试。”

　　李岩这下明白过来了，没事找事的去行侠，风险很大啊。万一碰上小贼也就罢了，碰上强大到战斗力暴表的敌人，伸手去管闲事就相当于自杀行为。

　　换牙萝莉道：“这种考试一般要初中生，或者高中生、大学生才进行，小学生的武功太低，是没资格去行侠的，通常管不了一两件闲事就会被坏蛋杀掉。”

　　李岩点了点头，深表同意。这事儿风险实在太大，万一走在路上正好碰上《天龙八部》四大恶人中的叶二娘在抢夺别人的小孩，你敢伸手去管？万一碰上万里独行田伯光正在非礼仪琳小师妹，你能有令狐冲那运气活下来？那真是有几条命都不够花的。高年级的学生武功驳杂，手段丰富，就算打不过敌人，或许还能靠一些手段逃得性命，但低年级的学生们往往只选修了一两门功夫，生存能力太差，去行侠真的和自杀没两样。

　　想到这里，李岩赶紧大声向着台上道：“我抗议，怎能把这种高年级的考题用来当作三年级的跳级考试？这样做不公平。”

　　马尾辫妹子感激地看了李岩一眼，同时还在猛递眼神，叫他不要再说了。但李岩是个义气为先，为朋友可以两肋插刀的人，怎么可能停下来？他大声对着白世镜道：“白老师，你们这样做是岐视，是不公，是有违师德的行为。”

　　白世镜见他一再插话，心里也有些不爽了，冷哼了一声道：“公平？世上哪有绝对的公平，出生在什么样的环境下，就要有相应的背负，这有什么公平不公平的？达官贵人的孩子，生下来就含着金汤匙，他们的起点就比穷人的孩子高。名门正派的弟子，一开始练武就有上乘武功可学，而小门小派的弟子却没有这样的运气，他们之间又公平了么？就拿朝廷的科举考试来说吧，有些城市出生的人可以加分，有的却不能加分，谁和他们说公平？黑木崖的出现，已经给孩子们提供了一个机缘，比起我小时候来说，现在的孩子们可幸运多了。”

　　白世镜说到这里，哼哼道：“乔峰既然生为契丹人，却在咱们汉人的地盘上混日子，她也必须有相应的觉悟，她的起点必定比别人低，要经历的磨难必定比别人多，这没有什么好奇怪的。”

　　李岩哼了一声：“强辞夺理。”他懒得再和白世镜说，转向了东方姑娘，认真地道：“东方姑娘，请你出来评评理吧，学校区别对待学生，真的没问题么？”

　　李岩一直认为，东方姑娘还算一个比较公正的教育家，只要她开口，应该会公平处理，却没想到东方姑娘脸上看不到一点表情，淡淡地道：“我倒认为白世镜老师说得有理，这世界没有完全公平的两个人，每个人都有自己的人生际遇，乔峰既然身为契丹人，就不可能与汉人学生等同视之，我同意让乔峰去‘行侠’。”

　　她这么一说，就算是定了，老师们自然没有异议，学生们在东方姑娘的“威压”之下，也不敢再说半句话。只有李岩不满地道：“我勒个去！东方姑娘，我对你太失望了。”

　　东方姑娘用一双明亮的眼睛瞥了李岩一眼，那双眼睛当真好看，便似会说话一般，看得李岩浑身不自在，才道：“你若同情她，可以陪她一起去行侠嘛，反正你有药铺伙计级的医术了呢，好高明的医术，说不定有你李岩李大医生出马帮忙，一路上帮她疗伤治病，她能活着回来完成考试也未可知，咱们学校倒是不禁止‘行侠’时有同级生帮忙。”

　　李岩心里大汗，暗想：东方姑娘，你居然吐槽我？给我等着瞧，等我的武功练到比你还强了，就把你吐槽回来。转念又想，武功要练得超过东方不败，似乎也太难了点。这个目标真是太遥远了，看来要算这笔账难度很高。咦，不对啊，吐槽别人不需要武功很高，只要抓住对方的槽点就行。

　　李岩想通这一点，心里恶狠狠地想道：你以后说话小心点，别露出槽点！到时候小弟我绝不会嘴下留情，保准吐槽得让你贴墙打倒立。

　　一码归一码，东方姑娘虽然吐槽了他，但也给他指了一条明路。他心中暗想：东方姑娘说得也有道理，我可以陪着马尾辫妹子去“行侠”，虽然我的武功也不高，但胜在熟读武侠小说，搞不好关键的时候可以帮她逢凶化吉，总之，为朋友两肋插刀才是好汉子，刀山火海也要走这一趟，否则念头不能通达。

　　李岩本想立即就对乔峰说：“我陪你去。”但他仔细一想，以马尾辫妹子的品性，肯定不愿意让我陪她去，这事我得悄悄做，靠着梯云纵轻功跟踪她应该没有问题。看来得逃课一阵子了，御姐老师对我很好，逃几天的课应该没啥问题。

　　想到这里，李岩不再多说废话，缩到了人群之中。

　　台上的老师们低声商量了一阵，过了好一会儿，东方姑娘抬起头来，严肃地道：“乔峰，刚才老师们商量了一会儿，决定让你从黑木崖‘行侠’到浙江嘉兴烟雨楼……路线你自选，时限从明天早上开始算，六十天之内，到了烟雨楼，会有老师在那里开好传送墙等你。若是你在时限内完成三件侠义之事到达烟雨楼，就允许你晋级到三年级，若是失败，自然不必多说。”

　　马尾辫妹子对着东方姑娘抱了抱拳头，认真地道：“谢谢各位老师给我考试的机会，我明天一大早就出发，请各位老师看好吧，我一定会完成这次考试，升到三年级。”

　　东方姑娘甩了甩手，一块小小的牌子飞到了马尾辫妹子的手里，原来这块牌子是黑木崖的“临时离校证”，有了这个东西才能走出黑木崖，不会被校门口那些太阳穴高高鼓起的守卫挡住，而且岁数不够大的孩子在外行走，都被会巡逻兵抓进学校强制义务教育，只有拿着“临时离校证”行走江湖的少年，才不会被巡逻兵什么的抓回学校来，总之一句话，这东西是必须有的，否则根本就无法行走江湖。

　　马尾辫妹子收好牌子，再次对着老师们行了个礼，这才转身回了梅庄，她明天早上就打算出发，这是要赶紧回去收拾行李了。

　　东方姑娘看了看转身离去的马尾辫妹子，又看了看远处的李岩，心中似乎若有所思，她凑到御姐老师范松的身边，低声道：“范松，我看李岩的表情，肯定是要陪乔峰走一趟嘉兴了。”

　　御姐老师点了点头道：“嗯，李岩很讲义气，很重视朋友，几个月前他就曾为乔峰出头，杀了谭青等人，这次肯定不会坐视的。”

　　东方姑娘点了点头道：“为朋友两肋插刀，是吾辈江湖儿女必备的品性，他这样做是没错的，我也希望他这样做，若是他不敢离校，缩在安全的地方坐看朋友冒险，我反倒要看不起他……不过‘行侠’考试太容易出意外了，我还是放心不下，这次就麻烦你走一趟吧，反正你班上也没几个学生，能抽得开身，暗中保护一下李岩和乔峰这两个学生，莫让他们在半路上夭折了。”

　　御姐老师笑道：“我就知道东方姑娘不会随便把低年级的学生派出去行侠，果然要安排人暗中保护啊，您这样安排是做给白世镜和全冠清那两个家伙看的么？”

　　东方姑娘点了点头：“你也知道，我的位置并不稳，学校里不知道有多少股势力在暗自交手，嵩山派、华山派的一部份人、丐帮的一部份人、全真教的一部份人、还有前任校长那伙人……总之，有许多家伙窥视着我，他们想要把我赶下这个位置，然后把‘黑木崖综合武侠学校’变成给他们培养打手的地方，哼！我怎会让他们如愿？黑木崖是为整个江湖培养人材的地方，绝不是某一家某一派的工具，不容任何野心家染指。我要让这些家伙露出狐狸尾巴，然后将他们一网打尽，在这之前，有些小事就得稍稍偏向他们，以免他们生出疑心。”

　　御姐老师郑重地点了点头。

　　东方姑娘又道：“李岩的朋友不少，说不定他的朋友也要陪他一起去，你无论如何不可同意，出去的人多了你也照顾不过来，只有乔峰和李岩两个人倒也无妨，日月神教十大长老之一的大力神魔范松，照顾两个学生应该不会有问题吧？”

　　御姐老师笑道：“教主大人放心，我虽然已经很久不行走江湖，但这身功夫可没搁下，这件事就交给我了。”


第七十六萌、麻花辫妹子的请求

　　考试结束之后，学生们各自散场，接下来的两个月时间内，黑木崖会按学生们的升降来重新安排班级，这段时间在后世也就是有名的暑假，但是这个武侠位面是没有暑假的，这两个月时间里学生们依然必须留在学校里练武。高年级的学生则会出去行侠，由于学校不禁止行侠的时候有同级生帮忙，所以高年级的学生出门行侠都会组队，只有马尾辫妹子一个人形只影单，这其中的孤寂滋味，无人可诉。

　　她却不知道，李岩早已下定决心，帮她到底。

　　李岩也回寝室收拾行李，其实他压根就没啥行李可收拾，除了几本秘籍，一把“满分剑”，一个砝码天平秤，他就身无长物了。李岩将砝码天平秤交给了平一指，让别的学生也可以用这东西来抓药，平一指则给了他一瓶“万毒消”，李岩感觉这药在行走江湖时很有用，便带在身上，然后又把秘籍都还给了藏经阁，以免自己在行侠时出了意外丢失了这些宝贵的秘籍。

　　想到行走江湖需要一些银子应急，他这才想起自己的银票来，不久前他把银票押给了麻花辫妹子韦小宝，现在应该是收债的时候了。

　　李岩走到隔壁三十三号寝室，敲了敲门，屋里传来麻花辫妹子虚弱的声音：“辣块妈妈，谁敲我门啊？老娘现在心情低落，别来烦老娘。”

　　李岩当然知道她为什么心情低落，这家伙欠了自己三百万两赌债，现在估计已经快郁闷死了。他心里一阵兴灾乐祸，不知道为什么，看到麻花辫妹子吃瘪，他就特高兴，于是笑道：“开门，我是李岩，收赌债来了。”

　　“李岩？”屋里的麻花辫妹子显然吓了一跳，只听到嘎的一声，门开了，麻花辫妹子满脸惶然地出现在李岩面前，颤声道：“收……债？”

　　李岩大摇大摆地走了进去，他倒也不避讳，就在麻花辫妹子的草席床上一屁股坐了下来，哼哼道：“好了，还债吧，三百万两银子，一两也不能少。”

　　麻花辫妹子伸手入怀，摸呀摸的，过了好一会儿，摸出八十万两银票来放在李岩的手上，然后她又在屋子里东翻西找，把上次从鳌拜府里顺来的金银珠宝全都找了出来，堆在李岩面前，苦着脸道：“这些珠宝都是价值连城的好东西，不然鳌拜也看不上它们，就折价二十万两吧……”

　　李岩一来是早就将她当成了朋友，二来是心软，见她可怜，差点又要说免她的债了，但是想到她那调皮古怪的性格，要是免了她的债，她又要没个正形的和自己撒野，于是强行把免债的话压了下来，嘿嘿笑道：“这才一百万两，还欠我两百万怎么算？”

　　麻花辫妹子咬着嘴唇，怯生生地道：“能不能……像上次一样……免了？”

　　“少来！”李岩哼了一声道：“上次我刚刚免了你的债，你就跳起来骂我是色狼，这次还想免？我要是免了你的债，还没走出这个门，就要被你骂得狗血淋头。你自己说的，赖账就是婧子养大的。”

　　“我本来就是婊子养大的。”麻花辫妹子郁闷地道：“真是还不上了。”

　　李岩哼道：“还不上也得还，自己想想，还有啥值钱的东西，通通交给我。”

　　麻花辫妹子眼神颤抖了一下，后退半步道：“你……你不会是要老娘的初夜吧？上次就说过了，这是非卖品，就算还不上，老娘也绝不卖身还债。”

　　李岩对这种话有一定免疫力了，倒是不吃惊，笑道：“话说，你在丽春院的时候既然不卖身，都做些什么？”

　　麻花辫妹子道：“端茶，送水，帮人跑腿买东西，给姑娘们捏肩捶腿……丽春院就给我一口饭吃。”

　　李岩点了点头道：“原来如此，你给姑娘们捏一次肩，捶一次腿，能得多少赏钱？”

　　麻花辫妹子道：“一次一钱银子。”

　　李岩哈哈大笑：“成，就这样抵债吧，过来给大爷捏肩捶腿，一次一钱银子，两百万两银子的债，捏呀捏的就还上了。”

　　麻花辫妹子大汗道：“一次一钱银子，两百万两的债得捏到什么时候？这辈子只怕也得捏过去。”

　　李岩道：“怎么，不捏么？那我就把你赖赌债没赌品的事写大字报贴满全校。”

　　麻花辫妹子垂下头来，她平时机变百出，坑蒙拐骗，啥坏事做尽，但唯有一条，就是非常讲究赌品，要是坏了赌品，没人和她赌，那可比杀了她还难受，只好乖乖地走到李岩身边，伸出两只小手捏在李岩的肩上，轻轻揉捏，捶打起来。捏得倒是挺舒服的，看来以前没少干这事儿。

　　李岩哈哈笑道：“不错，手艺满好的，每天早晚都这样捏一次倒也不错，可惜明天我就享受不到啦。”

　　麻花辫妹子低声问道：“明天你要去哪儿？”

　　李岩本来不打算说，但仔细一想，跟着马尾辫妹子去嘉兴，需要的时间很长，这么长时间一直不在寝室里，住在隔壁的麻花辫妹子怎么可能不知道？到时候她满学校找自己，也是个麻烦，不如把事情和她讲清楚，让她帮忙守着自己的寝室，有谁来找自己的话，她还可以帮着挡一挡，便道：“我要去一趟嘉兴。”

　　麻花辫妹子“哦”了一声道：“明白了，你要陪你的姘头去‘行侠’吧？”

　　李岩皱起了眉头：“说话别这么难听，什么姘头不姘头的，那是我的朋友。”

　　麻花辫妹子吐了吐舌头：“老娘青楼长大的，说话就这德性。男女之间会有友情？别和老娘扯蛋了，凡是一男一女走得比较近的，必有奸情，必是姘头。”

　　李岩没好气地道：“我们两个不也走得很近？你的意思是我们两个之间有奸情？也是姘头？”

　　麻花辫妹子的脸瞬间就红了，还好她在李岩的身后捏肩，李岩倒也看不到她的脸色。她心中暗想：可不是就有奸情么？虽然不知道你心里怎么想，可是老娘的心思却再明白不过了，你是老娘唯一愿意亲近的男人，要不然老娘干嘛要一边骂你，一边邀请你去查抄鳌拜府……你这呆货到底懂不懂？不过……我和你还没上过床，硬要说成姘头好像还差一点点。

　　她心中这般想，嘴上却道：“有个屁的奸情，老娘欠了你的债，才被迫给你捏肩捶背，这和奸情没有一文铜板的关系。等赌债两清了，一脚就把你踢出屋去。”

　　李岩哪懂这些女人的小心思，笑道：“你要不要什么嘉兴的名产，小吃，手信，我给你带几件回来。”

　　他不说这个还好，一说这话，顿时点醒了麻花辫妹子，她惊叫道：“对了，你要去的是嘉兴……黑木崖在汴京之中，从汴京去往嘉兴，多半会路过扬州……”说到这里，她的声音变得激动起来：“路过扬州……你要路过扬州……”

　　李岩好奇地盯着她。

　　麻花辫妹子激动地道：“你要路过扬州，也就可以去一趟丽春院……”

　　李岩面色大变：“我才不去丽春院呢，我是正直好青年，丽春院这种地方是绝不踏足的。就算里面有花魁，我也绝不多看一眼。”

　　麻花辫妹子“呸”了一声道：“谁和你说这个？老娘的意思是，你路过扬州时，帮我个忙，去丽春院把我妈妈韦春花赎出来。”

　　李岩听到这里，才恍然大悟，对啊，既然要路过扬州，何不去一趟丽春院，按《鹿鼎记》原著记载，此时的韦春花已经过得很艰难了，她已是中年妇人，风姿哪里还比得过年轻的姑娘们，鲜少有嫖客问津，日子过得一天不如一天。其实就算她风姿尤在，每天都有接不完的客人，那又能算过得好么？终究是苦命的人儿，早一天将她赎出来，也省得她少受一天的罪。

　　李岩心里已经决定了帮麻花辫妹子这个忙，将她妈妈救出来，但是嘴上可不能轻易就答应，这麻花辫妹子机灵古怪，顺杆上爬的功夫独步天下，绝不能让她得意。李岩嘿嘿冷笑了一声道：“麻花辫妹子，你要我帮你赎你妈，当然不能让我掏腰包吧？把赎银交给我，我才能帮你赎。”

　　“赎银？”麻花辫妹子楞住，过了半响才哭丧着脸道：“老娘的银子全都给你了，已经沦落到给你捏肩来还债，哪里还有钱。”

　　“没钱？那就是不赎了！”李岩哼哼冷笑道：“此事再也休提。”

　　麻花辫妹子脸色大变，整个身子都颤抖了起来：“李岩，算我求你了，帮帮忙吧，你身上有八十万两银票，还有许多金银珠宝，你这么有钱，何必还和计较一点小钱，我妈妈已经人老珠黄，丽春院对她这种老姑娘也不会捏着不放了，顶多几十两，哦不，十两银子就可以赎身，你行行好，拿十两银子把我妈妈赎出来，我欠你这个情，这辈子都记着你的好。”她语气一软，连老娘和辣块妈妈都忘了说，自称也变成了“我”，听起来反倒是怪怪的。

　　李岩听她软语相求，又见她娇躯轻颤，双目含泪，不由得大起怜爱之心，正想答应。然而他还没来得及开口，就感觉到麻花辫妹子整个人都趴在了他的背上，柔软而微挺的胸部抵压在他的背上，那种温暖的触感，刺激得李岩差点跳了起来。

　　麻花辫妹子用呢喃般的声音道：“我不卖身的，但是为了我妈妈，就算卖身也无妨，你拿了我的初夜去吧，就算十两银子，当我妈妈的赎银……另外还欠你的两百万，还是用捏肩捶背来还你。”

　　李岩心中一疼，十两银子卖身给我？这话听起来煞是凄凉……

　　这种情况下他若转身过来顺势一推，麻花辫妹子就是他的人了，但若真的用人家的妈妈来作条件做出这种事，良心那关可说不过去，他把麻花辫妹子扶正，然后认真地道：“算了，不用你卖身了，这个忙我帮了，不就十两银子么，你等我的好消息。”


第七十七萌、离校前的准备

　　从麻花辫妹子的寝室出来时，李岩的心里依然沉甸甸的很难受。

　　麻花辫妹子给他讲了许多事，讲她小时候被一个喜欢玩雏妓的嫖客拖进屋中欲行非礼，她母亲韦春花拼死相救，以身相代，才保住了她的清白，但那一天韦春花却被那个嫖客用各种变态的手段玩弄得奄奄一息。

　　她又讲起小时候她爱吃零嘴，韦春花就从客人的桌上偷些菜回来，她蹲在屋角里悄悄吃，生怕被丽春院的妈妈桑发现，否则就是一顿好打。

　　她又讲起小时候她不懂事调皮，惹了坏人，被帮派的人追打，逃回丽春院，韦春花护着她给人家赔礼道歉，把她仅有的一点银子全都赔给了对方，才免了她要受的皮肉之苦。

　　往事不堪回首，讲起来点点滴滴全是血泪。

　　李岩出生于后世一个幸福的小家庭，虽然家里并不是大富大贵，但也平安稳定。他没有麻花辫妹子那么低贱的出身，那么不堪回首的过去，但这不妨碍他用心去感受。从这些小小的故事里，能感觉到韦春花和她和母女之情有多么的深厚，难怪麻花辫妹子本来死也不肯卖身，但为了韦春花，十两银子就肯把自己卖掉，因为那不是银子多少的问题，而是她用自己的全部来报答母亲的恩情。

　　有些感情跨越生死，大抵就是这样吧？他不由得想道：我和前世的父母也有这样的感情，但在这个位面无父无母，无亲无故，却不知道有没有人愿意为了我做到这个地步，若是有的话，此生何幸！

　　李岩回到自己的寝室门前，轻轻推门，却发现门是开着的，似乎有人进去过，李岩心中一惊，暗道：莫不是虚伪妹子杨康又来杀我来了？

　　此时天色已晚，正是杀人灭口的好时机，李岩不敢怠慢，运起了全真内功，深深地吸了一口气，将耳目全都调整到了最佳状态，这才小心翼翼地将门缓缓推开一条线，从门缝里看进去，可以看到自己的床上坐着一个黑影，但屋中没有点灯，却看不清那黑影的面目。

　　李岩估算了一下从门口到床上之间的距离，一跃之下，是肯定可以冲到床前的。他是果断之人，既然有此机会，岂可错过？猛地一下推开房门，对着床上的黑影扑了过去。由于他把来人当成是虚伪妹子，倒是没下杀手，而是双手使出分筋错骨手去扣黑影的双肩，想要将黑影制服。

　　这一扑何等凶猛快捷，李岩心里也打定了要和九阴白骨爪折解两招的心理准备，出手一点也不敢留劲，却没想到床上的黑影完全没有反抗，见他扑进来居然还欣喜地道：“李岩，你回来啦……”

　　这声音……是马尾辫妹子乔峰？李岩心中一惊，双手使出的招式赶紧收起，但他人扑在半空，变招已经不及，虽然收起了分筋错骨手，但前扑之势是无论如何也止不住了，这一扑正好扑在了马尾辫妹子的身上，两人抱成一团，在草席床上打了两个滚。

　　李岩感觉到自己的手好像摸到了什么不该摸的东西，那东西圆润挺翘，微带弹性，而且还分成两个半圆，手指按上去的感觉犹如在按压云朵。而马尾辫妹子也感觉到自己的嘴唇似乎碰到李岩的脸颊，鼻端闻到浓浓的男人味道，不由得一阵意乱情迷。

　　等到两人搞清楚发生了什么时，同时惊叫一声，松开怀抱，向后退开，一个坐在床头，一个坐在床尾，两人的衣衫都滚得有些凌乱，场面尴尬万分。

　　李岩汗道：“马尾辫妹子，你咋半夜三更黑灯瞎火的坐在我床上？这……这可真是那啥。”

　　马尾辫妹子的脸红得像苹果一样，好在屋中漆黑一看，不怕被看到，她低声道：“我……有几句话想和你说，就来找你，但你不在寝室里，我又不敢站在你的门口等，怕招致误会，就进屋进来了，屋里什么家具也没有，只有一张床，我就坐在了床上……”

　　李岩抹了把汗：“那你点个灯也好啊。”

　　马尾辫妹子道：“我怕点了灯也会暴露，就没敢点……”她自卑感极强，很怕被人知道她在李岩寝室中，当然也就不敢点灯。

　　李岩苦笑道：“原来如此……话说，你来找我有什么话说？”

　　马尾辫妹子定了定神，要说正事儿了，刚才的尴尬之意倒是稍减，于是认真地道：“白天你帮我说话，我心里好高兴，但是……这种事以后别再做了，让人知道了你和我是朋友，会对你不利的。”

　　李岩道：“我管他们利不利的，碌碌之辈就算对我不利，我也不在乎，而真正的侠义之士才不会在乎你的身份，你看那个华山派的令狐冲学姐，她不也帮你说话了？”

　　马尾辫妹子的眼中闪过一抹感动的光芒，但随后就被她自己强行驱离，硬梆梆地道：“总之，在公共场合，请和我保持距离，我也不会和你打招呼的，你一定要为自己的名声着想啊，你是一个很有前途的人，平一指老师和胡青牛老师都推崇你，你的武功也很出色，将来成就不可限量，若是因为我这个契丹人而被江湖人士摒弃，那就太不合算了……你只要私底下当我是朋友，我就非常满足了。”

　　李岩无奈地笑了笑，他懒得纠正马尾辫妹子的话，反正他也不会听。

　　马尾辫妹子又道：“明天我就要出去行侠了，两个月时间不在，你……你要保重自己，天冷了记得加衣服，房间要收拾，换洗衣服我没法帮你洗了，你就让你女朋友洗一洗吧。”原来，最近这两个月里，马尾辫妹子一直主动帮李岩打扫房间，洗衣服，只不过这些事都要等到黄昏之后，悄悄溜进李岩的寝室里来做，除了李岩，谁也不知道。

　　李岩也不说什么，反正他打定了主意要跟着去，现在回应任何话都是废话。他本打算拿些银子给马尾辫妹子路上花，但怀里的银票一张是五十万两，另一张是三十万两，面额太大，拿出来怕吓坏了马尾辫妹子，于是从怀中摸出一条鳌拜府上抄来的金手链，看样子能值个几千两银子，放在马尾辫妹子手里道：“这东西你拿去换点银子，行侠的路上用。”

　　“啊？我怎么能用你的钱。”马尾辫妹子赶紧把金手链推回李岩手上。

　　“我们是朋友么？”李岩问道。

　　“当然是朋友。”马尾辫妹子急道。

　　“是朋友就拿着。”李岩道：“朋友有难，拔刀相助，我现在拔出一件首饰相助，已经是落了下乘了，你要是不收，那就不当我是朋友。”

　　马尾辫妹子只好将首饰收下，心中却想：李岩同学送我首饰，真是太感动了，这条金手链我得好好珍藏，这是这辈子收到的第一件礼物。

　　至此已无话可说，马尾辫妹子轻叹了一声道：“那我这就走了，明天早上我不再来向你辞行，你自己多保重。”她心里一股离愁别绪，想到有两个月见不到李岩，实在是万分不舍。

　　李岩却没这样的感觉，因为他明天会跟着去，哪有什么离愁？笑道：“那你就早点回去睡吧，养好精神，才能好好行侠。”

　　……

　　第二天一大早，李岩赶在马尾辫妹子起床之前一个时辰，就抢先起了床，先去商业一条街把八十万两银票存进钱庄，身上只带了三万两银子作为零花钱，小面额银票和碎银子换了一大堆，这样用起来才方便。然后他又去找御姐老师，讨了一张“临时离校证”，本以为请假离校会很困难，却没想到御姐老师问都不问，就允许他离校，还给了他离校证。

　　李岩不由得感叹御姐老师真是个好人！

　　随后他又去向换牙萝莉郭靖、小萝莉杨过等人辞行，只说要离校去做点私事，两只萝莉都嚷嚷着要和他一起去，但两只萝莉回去问了老师，都请不到假，拿不到离校证，只好作罢。她们的班主任早就得到了东方不败的授意，绝不给她们放假，这就是她们想不到的事了。

　　李岩准备好了一切之后，躲在了梅庄外面的小树林里，静静地等着，等到日上三竿，才看到马尾辫妹子走出梅庄，她今天穿了一身灰色的劲装，手腕和脚腕都用麻绳束着，看起来十分英美，一条漂亮的马尾辫在脑后甩动，神采奕奕。

　　她走出梅庄之后，回过头去看向三十二号寝室的方向，眼中满是依恋与不舍，看了好一会儿，她才坚定地道：“李岩，你等着，我一定会完成行侠，晋升到三年级，我要和你一起成长，绝不和你分开。”

　　人这种生物，只要有了一个值得为之奋斗的目标，就会涌起无穷无尽的力量。此时的马尾辫妹子就是如此，为了平生第一个不介意她是契丹人的朋友李岩，哪怕是上刀山，下火海，她也敢去上走上一遭，区区江湖，何惧之有？

　　她迈开大步，向着校门行去。

　　李岩也赶紧运起梯云纵轻功，借着树林和房屋的掩护，倒远不近地跟在她的后面。李岩的全真内功已至第二重圆满境界，梯云纵轻功与内功是挂勾的，内功达到了第二重，梯云纵的威力也自然升到了第二重，虽然还不能踏雪无痕，但落地无声却已经没有问题，前面的马尾辫妹子全然不觉后面有人跟着。

　　一路上，不少学生对着马尾辫妹子指指点点，有人低声议论道：“看，那个就是契丹狗乔峰，她今天要出去行侠了。”

　　“小学一年级生就去行侠，死都不知道怎么死的。”

　　“估计她回不来了。”

　　“回不来也好，学校里有只契丹狗，总让我感觉怪怪的。”

　　平时，旁人的议论会让马尾辫妹子自卑得抬不起头来，但今天的她却不会，因为她的身体里满溢着正能量，她迈着坚定的步伐穿过了校区，来到了校门口，出示了一下手里的“临时离校证”之后，终于走出了黑木崖的大门。

　　升降黑木崖的“电梯”在她脚下发出嘎嘎的声音，由高至低，山下的汴京城变得清晰起来，她突然豪情勃发，忍不住对着山下大声叫道：“江湖，我乔峰来了！”


第七十八萌、巡城兵的赠品

　　李岩和马尾辫妹子一先一后地乘坐了两个电梯下了黑木崖。刚一下崖，两人就陷入了汴京城的人海之中，上一次李岩刚来到这个世界，还没有仔细观察汴京，就被巡城兵大叔抓上了黑木崖，这次再来，才有空打量这个城市。只觉街上车水马龙，人流如织，当真是好繁华一个大城市。

　　他紧紧地跟着马尾辫妹子，害怕一转眼就把人跟丢了，但是他又不敢离得太近，怕被马尾辫妹子发现，这时候他才发现，要跟踪一个人是非常麻烦的事情，万一跟丢，却到哪里找去？

　　两人在城中走了大约两柱香时间，还没走出城去，前面的马尾辫妹子就被一个巡城兵给拦住了，那巡城兵就和当初抓住李岩的巡城兵一样，问马尾辫妹子会不会武功，为什么没上学等等，马尾辫妹子则从怀中摸出“临时离校证”，说自己是出来“行侠考试”的，那巡城兵仔细研究“临时离校证”，辨别真假，看来一时半会是搞不完的。

　　李岩远远地吊在后面看，倒也觉得有趣，回想自己初来这个世界的那一天，不由得哑然失笑。正在这时，旁边突然伸过来一只大手抓向他的肩膀，李岩此时的武功已有根底，虽然还不能听风辨器躲暗器，但也不是随便什么人都可以把手搭到他肩上了。他一个错步，沉肩闪开来手，随后反手一勾，将那只手扣住，凝眸一看，嘿，原来抓他这一下的人，正是几个月前将他送上黑木崖的那个好心的巡城兵大叔。

　　那巡城兵大叔一抓失手，楞住了，过了好几息时间才笑道：“小子，真有你的，入学才区区两个多月，你小子身手厉害了啊，看来当初把你抓进黑木崖没有白抓。”

　　李岩看到他的脸就觉亲切，笑道：“哟，大叔，又是你在抓失学儿童么？”

　　巡城兵大叔笑道：“是啊，见到有孩子在街上晃荡，我都是要问一问的，大好少年不学武怎么成。像我们这个年龄的人，都没赶上义育教育的好年头，那时候还没有九级制义务教育呢，因此没学过武功，但现在的孩子们可真是幸福啦，人人都有学武功的机会。话说，你这孩子怎么又溜出来了？”

　　李岩拿出“临时离校证”，他不想说自己是跟踪同学出校的，只好道：“我是出来行侠的。”

　　巡城兵大惊：“你才入学两个月，应该只读一年级吧，这么低的年级就出来行侠？这……有几条命也不够花啊，黑木崖真是越来越不成话了，你跟我走，我要上黑木崖去问问东方姑娘，她这个校长是怎么当的。”

　　李岩大汗，这位巡城兵大叔也太热心了吧，要真跟他回去，铁定跟丢了马尾辫妹子，他只好低声道：“嘘，大叔……别大声嚷嚷，我出来行侠是假，真正的目的是刺探金国的情报……你可别嚷出去了，这事儿我只和你一个人说。”

　　“原来如此！”巡城兵大叔是个单纯的好人，一听就信了，他也不想想黑木崖怎么可能派一个一年级学生出来刺探情报，神色慌张地左右看了看，低声道：“哎呀，不好，我刚才说得已经很大声了，万一被旁边路过的人听到怎么办？危险，太过危险……要是被金国的奸细听到，你的任务就要失败了。”

　　李岩心中好笑，嘴上却道：“没事，应该没有人听到，我就要走了，大叔你保重，下次我再来城中找你吹牛聊天。”

　　巡城兵却一把拉住了他，低声道：“别急着走，大叔刚才从一个无证商贩那里收缴了一些好东西，正适合你做任务用。”他从背上取下一个布包，打开包包，从里面拿出一些软绵绵的面具，看起来很像某种胶制品。

　　李岩心中一动：“这难道是……人皮面具？”

　　“嘿，就是人皮面具。”巡城兵得意地道：“那无证商贩偷税漏税，在城角卖违禁品被我逮住，就把这一包人皮面具当了税金收缴过来，现在都给了你吧，你在刺探金国的情报时用得上。”

　　李岩心中大喜，这东西可真是好啊，如果戴上人皮面具，他就可以近距离地跟着马尾辫妹子，甚至可以和马尾辫妹子聊天说话喝酒，甚至联手抗敌，都不会被她认出来了。话说，汴京城的无证商贩居然卖这东西，无证商贩这种生物太可怕了，难怪国家要取缔他们。

　　巡城兵将一小包人皮面具全给了李岩，里面起码有十几张，有男有女有老有少，还真是花样繁多，品种齐全。李岩赶紧接过来，问道：“多少钱？”

　　那巡城兵笑道：“你去刺探金国情报，乃是为我大宋出力，这些收缴物也是要上交国家的，就由你拿去使用，岂不正好？还收什么钱，去吧！”

　　李岩笑道：“那我就不付这些面具的钱了，但是大叔帮了我两次，我私人请大叔喝杯酒总行吧？”他从怀中摸出一张一千两的银票，交到巡城兵大叔手里。

　　那巡城兵大吃一惊，想不到李岩一出手就是一千两银子，这还是当初抓上黑木崖的小乞丐么？出手也太可怕了些。赶紧道：“使不得，这也太多了。”

　　李岩摇头道：“一点都不多，请大叔拿这些钱把全城的巡城兵大叔都请去喝几杯吧，算是小弟我感谢他们为国出力的一点心意。对了，老是叫您大叔，多不方便，还请问大叔高姓大名啊？”

　　巡城兵笑道：“我姓李，名启明。”

　　李岩笑道：“李启明真是好名字，您将来不知道会是多少失学儿童的启明灯，这名字当真取得好，我叫李岩，您也算是我的本家，呵呵！我这就去了，下次回汴京一定来找李大叔喝酒。”

　　两人就此告辞，那李启明拿了一千两银票去请所有巡城兵吃肉喝酒，说是一个在黑木崖学武功的学生请客，那些巡城兵都有送过孩子上黑木崖的经历，听他一说，便当是有孩子学成武艺之后回来报恩，便也坦然受之，当夜汴京城里不知道有多少巡城兵喝醉倒在酒楼上，倒是成为了一桩美谈。

　　李岩有了人皮面具之后，确实方便了许多，他现在的身体才十四五岁，身子骨儿还没完全长开，伪装不了粗豪大汉，也伪装不了老人，他也不想伪装成女人，便只好拿了一幅年轻男人的人皮面具蒙在脸上，又在街边随手买了一件文士衫，一把折扇，用飞快的速度在小巷里换好，那柄“满分剑”则挂在腰间。

　　此时异族入侵，全民好武，书生们也喜在腰间配一柄文士剑，所以李岩的“满分剑”倒也不扎眼，他来自后世，肤色白皙，穿上文士衫之后，倒也有了几分书生意气。为了学得更像些，他又回想了一下自己在后世的语文课本上学来的文言文，于是将折扇一甩，口中吟道：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨……哈哈哈哈……”

　　正在得意中，却感觉到旁边的路人对他投来一阵鄙视的眼光，有人低声骂道：“大好青年，不去学武功保家卫国，却去学什么读书，做什么书生……呸……百无一用是书生……”

　　又有人低声骂道：“看他那细皮白肉的样子，肯定手无缚鸡之力，要是北虏杀了过来，他保准是第一个被干掉的。”

　　“别理他……”

　　李岩听了这些议论，只觉得一个脑袋两个大，坑爹不坑爹啊？为什么我不管怎么做，都会招来一阵鄙视，我真的长了一张嘲讽脸么？

　　他一路忍受着鄙视跟在马尾辫妹子后面，只见马尾辫妹子也钻进了一家成衣店，在里面买了一套男式衣衫，当她走出店来时，已经变成了一个男人，就连胸部也不见了，估计是用布条束起。看来她也知道行走江湖以女人的身份不太妥当，因此将自己打扮成了一个粗豪大汉，好在这时代男人也有扎马尾辫的，她的发型倒是不必换。

　　李岩却不知道她的小小心思，由于李岩平时都称呼她为马尾辫妹子，便以为李岩很喜欢她的马尾辫，在伪装的时候也故意没有将之散开。

　　马尾辫妹子找人问了问路，从汴京城的东门出了城，向着江南的方向步行而前，李岩自然尾随在后。

　　马尾辫妹子一路走，一路打听有没有什么不平之事，可以伸手管一管的，然而她不是柯南那种走到哪里，哪里就会死人的怪物，不平之事不是想碰上就能碰上的，两人一前一后走了数日，居然什么事情也没碰上。

　　马尾辫妹子不由得有些焦急起来，李岩也暗暗担心，害怕她这一趟路啥事也没碰上，但又担心她碰上的事太过艰难，解决不了。

　　这一天，天色已晚，两人行在荒野，眼看前不着村后不着店，要在荒野之中露宿，却见路边正好有一个庄子，这庄子显然是富豪人家所有，占地极广，雕栏砌檐，极尽华美。马尾辫妹子便即上门借宿，李岩想了想，也跟了过去，前脚跟着后脚地来这庄上借宿。


第七十九萌、白玉美人

　　李岩来到庄前时，马尾辫妹子还没进去，正在门口与一个庄客说话。只听到庄客道：“这位壮士，咱们金家庄本来是极好客的，若是平时有人上门借宿，都会好好招待，但今日实在不太方便……”说到这里，他就看到李岩走了过来，脸上显出无奈之色，对着李岩道：“这位公子，您也是来借宿的？”

　　李岩咳了一声，刻意变了嗓音道：“晚生李启明，赶路错过了宿头，见这里好大一户人家，便来借宿一晚，却不知道主人是否好客？常言道，有朋自远方来，不亦悦乎……想必此间主人也是喜欢朋友的吧。”为了演好自己的书生身份，他故意掉了掉书袋，反正是语文课本上学来的，不用白不用。在入学那天东方姑娘曾说过他以前学的课目全是些没用的东西，李岩深表不同意，现在不就用上语文了么？至于新的名字，他直接借了巡城兵大叔的来用，反正这名字很有书生味儿。

　　听他罗里罗嗦说了一大堆，那庄客皱起了眉头，显然这个位面的人都是重武轻文的，看到书生就心生反感。想来也是，武侠位面里，一个书生有屁用啊？随便一指头就能按死。

　　那庄客虽然看不起书生，但礼数仍然很周到，看来此庄主人确实很好客，对下人的管教也很严，他对着李岩恭恭敬敬地道：“有朋友来本庄，那是本庄的荣幸，但今夜本庄确有要事……真的不方便待客。”说到这里，他的脸上深有优色，显然这个庄子今晚会有非常大的麻烦。

　　马尾辫妹子一直在寻找“行侠”的机会，既然见了一点苗头，顿时兴趣大涨，急问道：“请问这位爷台，贵庄有何麻烦？若不嫌弃，小弟愿助贵庄一臂之力。”

　　李岩听她这样说，自然也要掺合进去，便也抱拳道：“所谓路见不平，拔刀相助，晚生虽然只是区区一介书生，但也有浩然正气，可怯宵小之辈，若不嫌弃，晚生可凭三寸不烂之舌……”

　　他还在滔滔不绝，但那庄客已经没兴趣理他了，庄客对着马尾辫妹子上下打量了几眼，问道：“不知这位壮士如何称呼？自哪里来？”他这就是要称量一下马尾辫妹子有几斤几两，够不够资格伸手管闲事了。

　　马尾辫妹子道：“小弟乔峰，乃是黑木崖综合武侠学校的学生，奉老师之命，出来行侠的。”

　　她这话一出，那客庄顿时大喜：“原来是黑木崖的学生，对了，每年这个季节，都是武侠学校期末考试的时节，正好会有学生出来行侠，真是太好了，真是太好了。”他语音激动，居然带上了一丝颤音。原来，江湖人士也知道，黑木崖的学生最近在期末考试，其中一项考试题目就是“行侠”，而有资格出来“行侠”的，必是高年级的学生，武艺高强，普通的宵小贼寇，只有闻风丧胆的份儿，既然这位少侠是黑木崖出来行侠的学生，那就非常可靠了。

　　他满脸喜气地问道：“不知乔大爷现在读几年级？”

　　马尾辫妹子脸色微红，本想老实说读小学一年级，但转念一想，这要真说出来，客庄还不定给她什么脸色看呢，只好道：“这个不便透露。”

　　庄客倒也不再多问，只当黑木崖有什么新规矩，反正心里已经认定了她是高年级学生，于是道：“不透露也无妨，无妨……贵客啊，快请进……哦，不对，您稍等，我去叫庄主出来迎接。”

　　庄客顿时一溜儿走了，不一会儿，一名年轻公子请从庄子里迎了出来。这公子就是金家庄的主人，名叫金伴花，是附近几十里闻名的富家公子，一张脸白净而秀气，保养得十分得法。他仗着家中有钱，给朝廷使了银子，免去了九级制义务教育，因此不曾入读黑木崖，整日在家混吃等死，过着逍遥自在的日子。

　　然而此时他的脸上却满是愁苦之色，仿佛欠了别人几百万两银子似的难受，一见马尾辫妹子，他就拜了下去，高呼道：“黑木崖的侠士，救命。”

　　马尾辫妹子忙问发生了什么，金伴花便一把鼻涕一把泪地说了起来。原来金家庄有一件家传宝，名叫“白玉美人”，乃是用最上品的白玉制成，价值连城，少说也能值得个几百万两银子。这宝物一向为金家的镇家之宝，却不料今日早晨，金家庄突然收到了一张盗宝通知书，说是今夜子时，会来偷他家的“白玉美人”，叫他准备好被偷。

　　李岩听到这里，心中好笑：这什么盗贼如此嚣张？盗宝居然还要先发通知书，太不给人家主人面子了。不过话说回来，白玉美人这四个字，我似乎在什么地方听到过，但是又想不太起来，究竟是怎么回事？

　　马尾辫妹子一来是正义之人，听到这种事当然要插手管上一管，二来她也要完成学校的“行侠”考试，认真地道：“既然如此，这件事我就扛下了，今夜我就来会一会那个盗贼。”

　　金伴花大喜，赶紧将马尾辫妹子迎进庄去。他也不知道李岩是个什么人，只是看他站在马尾辫妹子旁边，还以为两人是一起的，便将两人一起请入庄中。

　　到了客厅，众人分宾主坐定之后，金伴花拿出一张短笺交到马尾辫妹子手中道：“这便是那个盗贼写来的预告。”

　　李岩凑过脑袋去看，只见短笺上写着：“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

　　看到这几句话，李岩全身一震，心中升起一种不可思议的感觉，他可以肯定，自己在什么地方看到过这一段话，但是究竟是在什么地方，却想不起来了。难道是金庸先生的某部小说里看过？可是他细想了一遍“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，却怎么也想不起这一段儿来。

　　马尾辫妹子奇道：“这算是什么？没有题头，没有具名，像借条又像请贴，莫名其妙一通乱写。”

　　金伴花哭丧着脸道：“乔少侠一直在黑木崖上，江湖消息可能不太灵通，所以不知道……这张短笺最近这些日子连续出现在好几个富翁的家中，前几天几十里外的富翁邱小候就收到了同样的东西，说是要取走他家传的九龙杯，邱小候将九龙杯锁在密室中，还请了武师在门外防守，可以说是滴水不漏，但到了时候打开门一看，唉……九龙杯还是没有了。”

　　马尾辫妹子心中惊疑，暗想：这么厉害？我能对付得了吗？

　　李岩心中却在想：不对啊，这个桥段我怎么越听越耳熟？快想起来，我究竟是在什么书里看过这个桥段，可是金庸先生的十五部书里都没有这个情节啊，难道……难道不是金庸先生书里的故事？

　　想到这里，李岩心中陡然一惊，想道：从来也没有人告诉我过我，这个位面只由金庸先生的小说组成吧？那只是我一直以来的感觉罢了，如果跳出这个框架去想……

　　李岩一旦将自己的思路拓展开来，顿时就想起一本书来，《楚留香传奇之血海飘香》不正是以楚留香偷走白玉美人展开的故事么？

　　那张短笺是楚留香的！今晚子时要来偷白玉美人的正是盗帅楚留香！

　　哎呀我的妈，这是要作死的节奏啊。李岩心中一惊不小，若是他已经大学毕业，或者学会了葵花宝典，九阳神功一类的东西，自然不怕楚留香，但他对现在的功夫还是颇有自知之明的，要是真和楚留香那种级数的怪物对上，绝对是被秒杀的份儿。

　　他心中已生去意，大丈夫能屈能伸，碰上人力不可抵挡的事情，还是避一避的好，先去处理点简单的侠义之事，以后再和楚留香放对也不晚，赶紧道：“古人云，财钱乃身外之物，既然这个盗贼如此厉害，金公子不如把白玉美人送给对方算了，四海之内皆兄弟，你和这个盗贼交个朋友，也是一件美谈。”

　　旁边的人又一次对他投来鄙视的眼光，马尾辫妹子也不悦地对他道：“这位李公子，你乃是学文之人，于江湖之事所知甚少，还是不要乱说的好。盗贼上门盗窃，岂有听之任之的道理，自然应该将他绳之以法，否则吾辈习武所为何来？”

　　李岩苦笑，心道：你也有要本事抓人家才行啊？你不知道楚留香有多厉害，可是我知道啊。

　　但是李岩知道归知道，却无法解释，总不能告诉人家，我看过《楚留香传奇》，知道这个盗贼无比厉害，一指头就能按死你，你还是学了降龙十八掌之后再来管这闲事吧，这话说出去谁信？

　　马尾辫妹子不再理会李岩，而是对着金伴花抱了抱拳道：“这事儿我管定了，今晚子时，我帮你守着白玉美人。”

　　金伴花大喜：“全仗乔少侠了。”

　　李岩在一边叫苦连天：救命啊，今晚肿么办？我见情况不对，抱起马尾辫妹子就逃吧，但是楚留香的轻功非常高，我们能逃得掉么？对了，楚留香好像从来不杀人，我们就算任务失败，应该也没有生命危险吧？想到这里，李岩稍感心安。


第八十萌、盗帅夜留香

　　想到楚留香从不杀人的典故，李岩心中稍定，但是随后他又否认了自己的想法，要知道这个奇怪的位面所有人都发生了变化，例如郭靖变成了一只正在换牙的萝莉，东方不败也变成了一个以教育家自省的姑娘，天知道楚留香会变成一个什么人，小心驶得万年船，必须要谨慎。

　　这时金伴花和马尾辫妹子已经开始商量怎么保护白玉美人了，金伴花将两人领到一个密室之前，指着密室门上的大锁道：“白玉美人就锁在这间密室之中。”

　　马尾辫妹子道：“那今晚子时，我就坐在这个密室的门口守着，如果那盗贼来了，我就和他见个真章。”

　　金伴花连声感谢。

　　李岩是真的不想和楚留香放对，但是他也不可能让马尾辫妹子一个人面对强敌，为朋友两肋插刀，这是李岩做人的准则，宁可死也不会弃友而逃，只好硬着头皮道：“既然如此，晚生也在这里守着，若是贼人来了，晚生就和他讲讲经纶大义，说不定可以劝他改过从善。晚生名叫李启明，这启明二字，就是专门用来感化坏蛋的。”

　　马尾辫妹子和金伴花对视了一眼，都对他的书呆气感到无可奈何，但见他意甚坚决，倒也暗暗佩服他的勇气，这区区书生居然有胆子来掺合这种事，虽迂腐，却也是个男人，倒是不可将他小看了。

　　马尾辫妹子在密室前摆了一个坐垫，盘膝坐在上面，闭上双眼，开始修习少林内功，看样子她打算从傍晚一直坐到子时，死守此地。李岩也有样学样地搬了一个坐垫来坐在旁边，为免暴露武功，他不敢修习全真内功，这枯坐着就有点无聊了，只好叫金伴花拿了文房四宝来，在旁边胡写胡画。

　　李岩在后世时被父母送入过“少年宫”的书法兴趣班，学过毛笔字，获得的成绩当然也是满分，此时提起笔来，在纸上随便用繁体字写些《木兰辞》、《陋室铭》一类的东西，看起来倒还真有几分水准。那金伴花金公子在旁边看他写字，不由得满头大汗，心想：这书生，大敌当前还有兴致写字玩，真是迂不可及。

　　三个人三种心情，时间匆匆而过，只听到晚风中隐隐传来更鼓之声，金伴花满头大汗地跳了起来，惊叫道：“子时到了。”

　　“嗯，子时到了。”马尾辫妹子睁开了眼：“那盗贼怎地还没出现？”

　　正在这时，墙头上传来一阵女子的咯咯娇笑声，三人齐惊，同时抬头看去，只见前方十几丈外的墙头上，站着一个娇俏的人影儿，由于天色太黑，看不清容貌年龄，只看到她小巧玲珑的身段儿，亭亭玉立在墙头，迎风飘摇，说不出的美。一轮圆月在她背后，将她的身影衬托在月影之中。

　　那人影儿伸出手来，掌上托着一个小小的玉像，在月光下看来，晶莹而滑润，她咯咯笑道：“昨夜子时盗宝，今夜子时才来拜谢，礼数欠周，恕罪恕罪。”

　　金伴花而无人色，惊呼道：“那是我的白玉美人……啊，你昨晚就来偷了？”

　　“咯咯咯咯……”墙头上女人又发出一阵娇笑，晚风吹拂，风中隐隐带来一股淡淡的幽香，似乎是从那女人身上带过来的，她向后一跃，消失在月色之中。

　　金伴花急呼道：“追……快追……我的白玉美人啊。”说完之后，他狂吼一声，撒退就追了过去。

　　马尾辫妹子急问道：“那真是白玉美人？”

　　金伴花道：“我瞧得不会错的。”说完这句话，人已经跑出去老远，马尾辫妹子不敢迟疑，也紧追了过去。一群金家的家丁护卫，也跟在后面，怪叫着追出。

　　那墙头上出现的女人也就是楚留香了，她展开轻功，向着金家庄外飞奔，听到后面有脚步声追来，回头一看，正是金伴花和他请来的那个黑木崖的学生，还有大群家丁护卫，不由得心中暗笑：你们两个中计啦，我手上这个白玉美人是假货，目的就是引你们离开密室门口罢了。

　　楚留香钻进一片树林之中，金伴花和马尾辫妹子也尾随入林，楚留香将假的白玉美人放在一颗树下，这才使出自己真正的轻功，只见她的身子犹如一只夜鸟，轻轻巧巧地穿林而出，甩开了金伴花和马尾辫妹子，从树林的另一边出来之后，她又兜了一个圈，再次向着金家庄赶过来，而这时候金伴花和马尾辫妹子还在树林里找她呢。

　　楚留香得意洋洋地回到庄中，径直来到密室之前，在她想来，密室肯定已经无人守护了，只需要几个呼吸的时间就能打开密室的大锁，轻轻松松地取走真正的白玉美人。

　　然而她到了地方才发现，这里居然还有人……那个迂腐的书生，此时他正好整以暇地坐在密室门口，用一双炯炯有神的眼睛看着她。

　　李岩仔细地打量着去而复返的楚留香，此时两人隔得近了，再加上有灯光相映，倒是能看得清楚，只见楚留香只有十六七岁左右的年龄，是个稚气未脱的少女，身上穿着镶花边的粉红裙子，腰间还挂着一个小香囊，那种淡淡的幽香味，就是从这个小香囊里散发出来的。她的容貌素美，眼睛很亮，眼神灵活，看起来就很聪明。

　　楚留香也在仔细打量着李岩，她左看右看，看了半天，这才咯咯笑道：“小书生，你是不是四肢不勤，跑不快，所以才没有跟着金伴花和那个黑木崖的学生一起追我啊？你让开些，姐姐要取白玉美人啦。”

　　李岩摊了摊手，笑道：“别人会中你的调虎离山之计，但我可不会中，你拿着个假的白玉美人把所有人都骗走，然后再回来盗取真的，哪有这么容易？”

　　楚留香眼神一凝，这才知道面前这个书生是个厉害人物，看来他一直在扮猪吃虎呢，她在侦察金家庄时，一直都将马尾辫妹子列为头号劲敌，对这个书生没有丝毫在意，却没想到这个书生才是所有人中最有头脑的一个，忍不住笑道：“小书生，还真有你的，居然能识破姐姐的计策，就是不知道你手上的功夫对不对得起你的智谋。”

　　这就是要动武了？李岩心中有点紧张，要知道在古龙先生的小说里，楚留香这三个字代表的是一个神话，一种传说，李岩现在只有区区两重圆满的全真内功，会点梯云纵轻功，别的全是不着调的基础武功，对付江湖把式还行，要和楚留香硬掐，他还真是没有信心。

　　他只好施展三寸不烂之舌，哼哼道：“楚留香，你是来偷东西的还是来抢东西的？若是偷，需得神不知鬼不觉才算偷，若是你打倒晚生再当着我的面拿走东西，那就不是偷，而是抢……堂堂盗帅，怎能如此下作？既然被晚生识破了计策，你就该光棍点，认输走人才是。”

　　“盗帅？”楚留香楞了楞，随即咯咯笑道：“小书生，你说谁是盗帅？我么？我第一次出来行走江湖，还没来得及取名号呢，不过盗帅这名头我挺喜欢的，好啦，今后我就叫盗帅楚留香了。”

　　这到这里，她又歪头想了想，笑道：“盗帅夜留香，销魂不知在何方，咯咯咯，以后这就是我出场用的台词了。”

　　李岩大汗，心中想道：什么情况？她还没给自己取外号？为毛这外号变成我帮她取的？喂喂，事情变得有点不对劲了吧。

　　楚留香笑道：“你说得对，如果打倒你再取走东西，就不叫偷，而叫抢，是不太合适的。但是姐姐也没办法啊，这是姐姐的期末考试，要是拿不回白玉美人，姐姐就要被学校留级啦，小书生你乖乖让开，姐姐完成考试之后会把白玉美人送回来的。”

　　这一番话把李岩雷得个里焦外麻，整个人都差点呆了，惊叫道：“期末考试？你……你是什么情况？”

　　楚留香咯咯笑道：“姐姐是‘移花宫综合武侠学校’小学三年级的学生，奉校长邀月姑娘的命令出来‘捣乱’，这次‘捣乱’的题目就是盗回五件宝物，另外四件都得手啦，最后一件就是白玉美人，只要把它拿回学校，姐姐下学期就跳级读五年级啦，反之，若是拿不回去，姐姐下学期还是三年级。小书生，你会眼睁睁的看姐姐留级么？那好可怜哦！”

　　“噗嗤！”李岩一口老血吐出去五米远，他直到这时才终于醒悟过来，一直以为楚留香会像古先生的小说里那么厉害，所以他不敢和楚留香动手，但仔细一想就明白了，郭靖、乔峰、杨过、张无忌等人，在这个位面都还武功低微，正在成长期，那楚留香也没理由一出来就是巅峰状态啊，她现在也在读小学完全合情合理。至于那个“移花宫综合武侠学校”，不用说一定是古龙先生的小说里的角色们聚集的学校。

　　李岩想通这一点，不由得哑然失笑，对这个世界的认识再次深入了一些。

　　……

　　换牙日记：

　　左边上面的第三颗牙松了……天啊！它也要掉了么？

　　呜……救命啊！这样下去我的牙齿会掉光的。

　　换牙萝莉郭靖

　　记于第三次小学一年级的暑假


第八十一萌、这里究竟发生了什么

　　他心中胆气壮了起来，楚留香啊楚留香，既然你才读小学三年级，那我还怕你个屁，于是朗声笑道：“黑木崖的考试题目是‘行侠’，你们移花宫的考试题目却是‘捣乱’，晚生觉得，还是‘行侠’听起来要正经一些。再加上晚生其实也是黑木崖的学生，当然要帮着自己的同学出力，你要拿走白玉美人，除非先打倒晚生，否则一切休提。”

　　“少来啦！”楚留香扁起了可爱的小嘴：“凭什么说行侠比捣乱顺耳？我倒觉得捣乱比行侠有趣多啦，黑木崖那些表面上道貌岸然，骨子里鸡鸣狗盗的家伙，我看不顺眼，还是咱们移花宫的人有个性些。”

　　李岩对这个问题不置可否。

　　“好啦，小书生，你快让开，不然姐姐要动手了哦。”楚留香看了一眼庄外的方向，估计金伴花和马尾辫妹子他们快要回来了，时间拖不起了。

　　李岩已经将第二重圆满境界的全真内功运转于全身，每一条经脉都活泛了起来，整个身体暖洋洋的，随时都做好了动手的准备，他倒是想要试一试，移花宫综合武侠学校小学三年级的水平究竟如何。

　　只见楚留香的身子一晃，整个人向前飘出，轻飘飘地一掌，拍向了李岩的肩头。她的动作非常快，身子刚刚动起来，人已经到了李岩面前，显然轻功十分高绝。

　　李岩早有思想准备，功聚双目，周围的事物动作变得缓慢，他清清楚楚地看到了楚留香的全部动作，很明显，楚留香还没有成长为古龙先生小说中那个轻功天下无双的楚留香，她现在的实力还很低，轻功虽然比起同级生来要优秀得多，但对于看惯了御姐老师闪来闪去的李岩来说，她的轻功就太慢了。

　　李岩将肩头微微向下一沉，楚留香这一掌就拍了个空。她轻轻“咦”了一声道：“小书生，你果然身怀武功。”

　　李岩笑道：“我可从来没说过自己不会武，是你们用有色的眼光看人啊。”一边说，他的手掌也同时切了回去，用的是最粗浅的八卦游龙掌法。

　　两人双掌在半空中一拍，碰地一声轻响，楚留香的内功明显不如李岩，被这一掌震得向后飘飞了出去，但她实在了得，人在半空中飘，居然并不显狼狈，而是飘得极为好看，翻飞旋转，衣袂若梦，落地时稳稳站定，不见丝毫败相。

　　“好个小书生，你的掌力还真是浑厚。”楚留香面上变色，从刚才那一掌，她感觉出来了李岩不好对付，如果正面作战，没有必胜的把握。

　　李岩也感觉到有点棘手，自己刚才一掌拍实，对方居然借着向后飘飞化解了自己的掌劲，而且飘得那么好看，就这一点，也是李岩做不到的。由此可见，自己的轻功搞不好要比楚留香差一点。

　　“既然如此，动真格的了。”楚留香身子一晃，突然从李岩面前消失不见。李岩心中一惊，脑中电光一闪，已知对方使出了某种诡异之极的身法，想也不想，赶紧使出梯云纵轻功的步法，向旁边横切一步，这一步刚刚迈出，就感觉到身边“呼”地一声，楚留香一掌打在了他刚才站立的位置。

　　原来刚才那一瞬间，楚留香已经施展轻功抢到他背后，出掌击他后背。幸亏李岩应变及时，梯云纵轻功又是高等级的轻功，这才险险避开。

　　楚留香一掌击空，心中暗想：小书生的步法居然也如此奥妙？嘿，我就不信你的步法能强过我，我的轻功别说在三年级，就算在五年级也不输给别人。

　　她展开轻功，围着李岩不停的旋转，双掌翻飞，拍向李岩身上的各个要害部位，李岩也展开梯云纵轻功，沉着地应付对手那变幻莫测的步法，两人的身法都极快，有时候楚留香在李岩背后，一转眼又变成了李岩切到楚留香的背后。

　　两人的手掌也没闲着，楚留香的掌法似乎并不是某一路掌法，而是压根就没有套路，随心所欲，变幻多端。李岩知道，古龙先生的小说主角们往往是不按套路出牌的，他们似乎并没有系统化地学过什么掌法指法一类的东西，出手也不拘一格，天马行空，看来这个位面的“移花宫综合武侠学校”，就是一所这样的学校。

　　而李岩的武功来自金庸系，每一招每一式必有出处，有所讲究，他一会儿用少林长拳，一会儿又改为武当绵掌，突然变成劈山掌，转眼又变成形意拳，这些功夫都是低级武功，李岩用低级借书卡借来学会，一时半会还没融汇贯通，此时正好在实战中磨练。

　　一个出手本无套路，一个是套路过多，多得杂乱了，也就没了套路，结果两人这一路打起来，足足打了几十招都不见胜负。

　　李岩越打信心越足，并且随着打斗的进程，他的战斗经验也在不停地累计，招式中的破绽越来越少，楚留香则是越打越焦急，因为她知道再打下去的话，金伴花和那个叫乔峰的黑木崖学生就要回来了，她对付一个李岩都不能取胜，若是再加上一两个敌人，岂不是呜呼哀哉？

　　楚留香心中一急，身法微见凝滞，李岩抓住这个机会，使出武当绵掌迎面打去，但是打到一半，李岩又觉得对着少女的脸打一掌很不好，万一破了人家的相怎么办？只好把手掌下移，但是移了一点又觉得不对，这要是打下去不就变成摸在人家胸口上了么？

　　李岩稍稍这么一迟疑，却被楚留香看出来了，她不由得奇怪：这小书生发出一招，为什么中途两次变化，而且还不肯吐劲？哈，管他呢，我的机会来了。

　　她右掌猛地拍出，击向李岩的额头。

　　她若不出这一掌还好，一出掌，掌风吓了李岩一跳，心想：这里不能打，那里不能打怎么行？比武过招，哪有顾虑女人身体的道理？只要我心中没有色念，打在哪里都无所谓……这就好像大夫给女人做手术，难免看到女人的身体，但大夫心中没有色念，便是看到了又何妨？

　　李岩想到这里，手掌不再留劲，而是笔直地向前拍了出去，他刚才两次变招，手掌的住置已经移到正对楚留香的胸部，向前一推，双掌同时推到了两团软绵绵的东西，那手感之美妙，让他的双掌都险些融化了似的，可惜接触的时间极短，没等他细细品味，掌上劲力已吐，武当绵掌的发出的柔劲将楚留香的身子向后一托，推得她连退了五六步，险些摔倒在地。

　　楚留香退开之后，双手护胸，脸上闪过一阵怒容：“你……你摸我胸部？”

　　李岩苦笑：“话说，我和你打，有什么位置是可以打的？上面是脸，中间是胸，下面是腹，再下面是大腿……我是真没地方好下手啊。”

　　这时候对面如果是麻花辫妹子韦小宝，肯定已经破口大骂李岩是个色狼，并且要他赔钱了，但是楚留香却不是那种人，她为人比较洒脱，不是很计较男女之事，歪头一想，忍不住摸了摸自己的鼻子，笑道：“好吧，你说得有理，男人和女人打，还真是没啥地方好打的，这一掌你避开我的脸，只好打在胸口，倒也有几分无奈，咱们江湖儿女也没那么多忌讳。”

　　李岩心中倒是一奇，习惯了麻花辫妹子的无理取闹之后，陡然碰上对这种事不在乎的女人，倒是让他有点意外，耸肩道：“你的性格还真不错，比我隔壁那麻花辫要好。话说，你还要打么？我听到围墙之外有脚步声响起，看来金伴花和乔峰马上就要回来了，你若再和我打下去，小心走不脱。”

　　楚留香叹了口气：“不打罗，碰上你算我倒霉，今年就留个级算了……”说到这里，她突然又展颜笑了起来：“咯咯，我想了想，留级也没啥大不了的，明年我越级考试，跳个四五级，不就把损失的这一年补回来了。”

　　李岩听她这么说，对她大生好感，这女孩子确实挺想得开的，为啥我身边那些妹子个个都那么纠结呢？话说回来，金庸笔下哪个角色不纠结？倒是古龙笔下的人物，个个都洒脱得不像人似的，如果我转学去移花宫，搞不好会很好玩。

　　这时庄门开了，金伴花和马尾辫妹子同时冲了进来，两人一边跑一边惊呼道：“那盗贼留在树林里的白玉美人是假的，好一个调虎离山之计，完了，真的白玉美人肯定不在了……”说到这里，他们已经看到了李岩和楚留香两人正隔了十几步的距离遥遥相对，似乎刚刚还在说什么话。

　　楚留香咯咯娇笑一声，身子拔起，落到了墙头上，笑道：“这次我认栽啦，白玉美人我不要了，金伴花，你可得多谢这位书生……”话音未落，她的人影已经翻墙而出，消失得无影无踪，夜风里传来一声长吟：“盗帅夜留香，销魂不知在何方……”声音渐渐远了，变得微不可闻。

　　金伴花和马尾辫妹子听了这话，脸色一红，两人都不是傻瓜，马上就想明白刚才发生了什么，看来他们中了调虎离山之计追出去之后，这位酸腐书生却没有中计，他一个人把守在密室之前，挡住了盗贼。不知道他刚才在和那个盗贼说些什么，那盗贼居然没有打倒他硬抢白玉美人。

　　金伴花忍不住问道：“李公子……这边……究竟发生了什么？”


第八十二萌、移花宫的花月奴

　　金伴花和马尾辫妹子都很好奇，这个酸腐书生究竟是用什么手段逼退的盗贼？难道他身怀惊人的绝技么？武林中奇人异士极多，说不定这人看似书生，实是高手。

　　李岩却哈哈一笑，将手里的扇子甩开，笑道：“刚才你们追出去之后，晚生也想追出去，无奈晚生跑不快，跟不上你们，只好又回来坐在秘室前面，没过多久，那盗贼就来了。晚生就对他说，君子不为盗，贤人不为窃是也……经过晚生一番劝说，那盗贼突然决定改过从善。”

　　他淘淘不绝地说了起来，全是废话。

　　金伴花和马尾辫妹子对视了一眼，两人眼中都满是不可思议的眼光，这也太匪夷所思了。但这书生也没必要说谎骗他们吧？若他真是个武林高手，直接承认就好了，何必非要编这莫名其妙的理由？换句话来说，他说的很有可能是真的。

　　金伴花苦笑了一声，对着李岩一揖到地：“多谢这位李公子出手……咳……出嘴相助，兄弟的白玉美人能保住全是李公子的功劳。”

　　马尾辫妹子也抱了抱拳头，心中想道：这次行侠看来失败了，既然是别人逼退了盗贼，就不算是我做的好事。

　　她心中有点沮丧，但她并非自私之人，自己的目的虽然没达成，但金伴花没丢东西，她也为之感到高兴，很快就将沮丧抛开。

　　金伴花道：“两位为了我的事忙到子时，真是太辛苦了，还请两位赶紧休息吧，明日兄弟摆下宴席，好好地感谢两位一番。对了，这位黑木崖的乔少侠，您应该是在进行‘行侠’的考试吧？既然如此，明日我会写一封感谢信，派人送到黑木崖去，给您这次考试加分。”

　　乔峰摇头道：“这个……大可不必了，我根本就没出上力。”

　　李岩赶紧道：“这位乔少侠说得不对，你可是出了大力气的。”

　　乔峰奇道：“我哪里出力了？”

　　李岩道：“若非有你这样的高手坐镇，我就算说断了三寸不烂之舌，那盗贼最后也未必肯走，是你的存在使得那个盗贼心生忌惮，才逼得她退走的，所以你的功劳非小，这考试的加分是一定要的。”

　　金伴花点头道：“是极！若非有黑木崖的高材生在此，那盗贼也不会怕了这位李公子的微言大义。”

　　马尾辫妹子只好点了点头，将这份功劳受了下来，但是心中有种奇怪的感觉，挥之不去，偏偏她又说不上来到底奇怪在哪里。

　　众人忙了半夜，确实也累了，金伴花安排好了客房，两人各自回房休息。

　　……

　　楚留香妹子退走之后，使开轻功踏月而行，不一会儿就来到了面断崖之上，只见断崖上站着一个天仙般的白衣女子，她的眼睛并不十分媚秀，鼻子并不十分挺刺，嘴唇也不十分娇小，虽然单一的五官并不美，但全都凑在一块儿时，却成为神仙的杰作，那容貌让人看一眼就再也移不开去。尤其是那双眼睛中包涵的情感、了解与智慧，深如海水……

　　楚留香对着白衣女子随便行了个礼，笑道：“花月奴老师，我这次考试失败啦……”

　　这白衣女子名叫花月奴，正是移花宫综合武侠学校的老师，现为楚留香的班主任，她微微皱起了眉头道：“居然失败了？怎么可能？”

　　楚留香妹子摸了摸鼻子，她的人极美，摸鼻子的动作也很好看，道：“我碰上一个年轻公子，识破了调虎离山之计，守在秘室之前，我和他过了几招，却拿他不下……后来黑木崖的乔峰和金伴花回来了，我怕他们联手对付我，只好退走。”

　　花月奴道：“你把和他过招的细节说一遍，我来看看这个公子究竟是什么来头。”

　　楚留香便将她和李岩动手过招的细节比划了一遍，详细到每一招每一式，花月奴老师皱着眉头道：“咦？他这一招是武当绵掌……这一招是少林长拳……这一招是谭腿……这一下闪避分明是武当梯云纵……嘿，所学还真是驳杂，咱们移花宫的学生从来不学这些麻烦的套路，据我所知，权力帮综合武侠学校的人也不学这些，魔师宫综合武侠学校的人更不学这些……会这些东西的，只可能是黑木崖的人。”

　　楚留香道：“原来他也是黑木崖的，我在刺探情报时，没看到他和那个叫乔峰的人说话，还以为他们不是一伙的，没想到……这两个居然都是黑木崖出来的。”

　　花月奴那美丽的脸上闪过一抹愤愤不平之色，道：“咱们移花宫的人出来‘捣乱’，总是会碰上黑木崖的人出来‘行侠’，真是太可恶了……若是一对一也罢了，这次黑木崖居然二对一来破坏你的考试，不行，我得去教训一下那两个黑木崖的学生，不能再让他们嚣张下去。”

　　她话音刚落，就听到树林边上响起了一个懒洋洋的声音：“花月奴，你好歹也是一名老师，若是真的出手对付别校的学生，以大欺小，不害臊么？”

　　“谁？”花月奴心中暗惊，来人居然到了身侧，她还没有听到，可见对方武功之高，绝不在她之下。

　　树林边人影一晃，一个胸部挺拔，时尚前卫的御姐出现在了花月奴的面前，她的容貌丝毫不下于花月奴，而身姿却更加丰满，更有女人味儿，背上一把巨大的斧头，怕不止一百多斤，显得煞气十足。

　　花月奴哼了一声道：“我道是谁鬼鬼祟祟偷听我和学生说话，原涞是黑木崖的大力神魔范松来了，嘿嘿……”

　　御姐老师也哼了一声道：“还好我跟着学生出来了，若是没跟来，倒是不知道移花宫的老师拉得下面子对我们的学生出手……这事情我可不能当成没听到，咱们是去教育局说个明白，还是来一场教师大火拼？”

　　花月奴道：“教育局就算了吧，朝廷派出来管教育事业的三十二公公就是个不倒翁，除了笑呵呵的说废话之外一点屁用没有。至于火拼嘛……只怕你们黑木崖拼不起，咱们移花宫的邀月姑娘武功天下第一。”

　　御姐老师哼哼道：“放屁！天下第一分明是咱们黑木崖的东方姑娘。”

　　“那就是谈不拢了？”

　　“废话，谁要和你谈拢？”

　　花月奴手腕一翻，一拳打向了御姐老师，秀气的小拳头上居然挟着一股排山倒海的气势，仿佛连空气都被她的拳头撕裂，而且这一拳极快，那速度快得别说肉眼，就算是电子眼也捕捉不到。

　　不过电子眼捕捉不到的东西，御姐老师却能捕捉到，她冷哼了一声，也挥起一拳打了回去，拳头未出，拳风已经击出数丈远，原来她也早就运起了十二重“愚公移山神功”，一出手就是雷霆万均之势。

　　“轰”地一声巨响，两股罡风一撞，周围的小树全都被劲风刮断，大树也摇晃不休。地上出现一个大坑，飞砂走石，昏天黑地。

　　楚留香大惊道：“神仙打架啦，凡人退避。”赶紧使出轻功，逃之夭夭。

　　……

　　第二日，李岩睡到接近午时才起了床，昨晚又打又杀的，睡得太晚，今儿个难免有点起不来，但是他的全真内功就算在睡觉中也能修炼，起晚了倒也不耽搁功夫。

　　走到金家庄的后花园中，却见马尾辫妹子早已起床了，正在院中练拳，她依然作男装打扮，由于她的身材比较高大，作男装打扮时更显英气。

　　李岩向她打了个招呼，笑道：“乔少侠真是好兴致。”

　　马尾辫妹子随口应道：“李公子不练练读书写字么？据说晨起时记忆力最佳，用来背书倒是很不错的。”

　　李岩心想：古人也懂这个？在后世时，我倒是经常早起背英文单词。他只好摇头晃脑地背道：“唧唧复唧唧，木兰当户织……”没办法，高中课本里的文言文就那么几篇，他会背的也不多，只好拿《木兰诗》来充数。

　　马尾辫妹子听他背起书来，忍不住微笑，心想：这个书呆子倒也有趣，说不定可以结交。不过她转念又一想：我可别忘了自己是契丹人，李岩同学那种不在乎我是契丹人的洒脱之人何等难寻，我别奢望还可以交上朋友，再说了，此生有李岩同学做朋友，我已经满足了，不敢奢求什么。

　　想到这里，她便不和“李启明”说话了，只顾着练自己的拳法。

　　过了一阵子，午时便到了，金伴花来请二人去赴宴，好酒好肉摆了满满一桌子。李岩在黑木崖上天天吃青菜馒头，许久不知肉味，着实难受，下山之后又一直跟着马尾辫妹子餐风露宿，现在有大餐吃，自然是乐得大快朵硕。马尾辫妹子虽然有所顾虑，但她骨子里是个豪爽之人，颇有些好酒，也着实喝了几杯，脸上都喝得升起了两朵红晕。

　　饭后两人便即告辞，金伴花又给两人各送上纹银百两，马尾辫妹子本不欲收，金伴花却道：“你们帮我保住了白玉美人，使我少受了几百万两银子的损失，区区百两纹银拿着又有何妨？”

　　马尾辫妹子便只好将银子收下，其实她本就囊中羞涩，李岩虽然给了她一条金手链，她却不舍得拿去卖，而是佩戴在了自己的手腕上。这东西在身上戴着，便似李岩陪在她身边一样，让她心中感觉到温暖，若是要她把这东西卖掉换钱，不如叫她去死。

　　金伴花给她一笔钱，倒也算是解了她的燃眉之急。


第八十三萌、一年级二班的伏击

　　李岩和马尾辫妹子离了金家庄，按理说就应该分道扬膘了。然而马尾辫妹子向东走，李岩也跟着向东走。她心中微惊，暗想道：这个书呆子跟着我做什么？

　　却听李岩笑道：“乔少侠，晚生要向东，没想到你也向东，何不同行？”

　　马尾辫妹子很少碰见会有主动和她说话之人，心中其实挺高兴的，但转念一想：我是契丹人，和他相处久了万一被他知道，多有不便，何况年轻男女一起行路成什么样子？就算我伪装成男人，也颇为不妥。除非是李岩同学一起，否则我不能和别的男人同行。

　　她摇了摇头道：“大道朝天，各走一边，李公子请便。”

　　李岩道：“晚生这次出来行走，目的乃是去浙江嘉兴寻访友人，此行一路向东南，要走不知道几千里路，路上多有山匪路霸之辈，晚生乃是一介文弱书生，万一碰上什么打劫的，岂不糟糕透顶？乔少侠若是也要向东，能不能麻烦你护送我一段儿……”

　　马尾辫妹子本不欲再理他，但是听说他也要去嘉兴，心念倒是一动，暗想：我若不理这个书生，他多半会在半路上被劫匪杀死。护送他一程也能算是‘行侠’的一种方式吧，而且他要去的地方倒是和我一样，都是浙江嘉兴，倒也不用刻意护送，只需要一起同行便可，倒是可以轻松地完成一个题目，加上金伴花那个题目，就算是做了两件侠义之事，再做一件就可以完成考试了。

　　想到考试，她又想到了李岩，心道：无论如何，我也要跳到三年级和李岩一起。

　　马尾辫妹子便道：“正好我要去的也是浙江嘉兴，就护送李公子一程吧。”

　　李岩装出大喜的样子道：“多谢乔少侠。”

　　两人一起行路，马尾辫妹子一路沉默，李岩试探着找马尾辫妹子闲聊，但她却很少搭话，显然是想减少和“李启明”的接触，她心中的自卑感仍在，不会轻易打开心扉。李岩倒也无可奈何，他不想暴露自己的身份，只好由得她。

　　到了晚上，两人在小镇上投宿，马尾辫妹子要了两间房，李岩故意捉弄她道：“乔少侠，咱们两个男人，何必开两间房？就开一间，抵足夜谈，岂不美妙？”

　　马尾辫妹子吓了一跳，赶紧硬梆梆地道：“我习惯一个人了。”

　　李岩本来就是开玩笑，倒也不逼她，笑道：“那好吧。”

　　……

　　却说李岩和马尾辫妹子走后，金伴花赶紧制作了一面感谢锦旗，又修书一封写了马尾辫妹子的许多好话，派人送上黑木崖来。这封信是感谢乔峰的，自然首先落到了一年级二班的班主任老师全冠清的手里。

　　此时全冠清正在上课，一年级二班的三十八名同学也正在下面听讲，门卫将感谢信交到全冠清的手上，他冷着脸看完，不由得大怒：“该死的契丹狗，居然还真的做成了一件侠义之事。”

　　一年级二班的班长谭青已经被李岩所杀，现在还没有选出新的班长，只有一个副班长叶潇站了出来，问道：“老师，发生了什么事情？那契丹狗怎么了？”

　　全冠清冷哼了一声，将信扔给了副班长叶潇道：“你自己看吧。”

　　叶潇将感谢信拿过来，朗读给全班同学听了一遍，皱起了眉头：“这条契丹狗真是运气，居然会让他碰上这么简单就能解决的事，虽然这件事中，那个酸书生出了大力，但东方姑娘肯定会认可乔峰也出了力，会给她加上一分，她再完成两件类似的事，说不定真的能跳级了。”

　　全冠清沉着脸，不说话。

　　叶潇的眼珠子转了两圈，突然嘿嘿笑了起来：“老师，别说你讨厌那只契丹狗，咱们二班的学生有哪一个不讨厌她的？既然她运气这么好，碰不上困难，咱们就来给她人为地制造一点困难吧。”

　　全冠清眼神一跳，问道：“你且说说！”

　　叶潇邪邪地笑道：“乔峰只能靠腿脚车船，走不快。老师您却可以利用教师之便，就说要带咱们班的学生出去远足，让学校开个传送墙，咱们通过传送墙赶到乔峰的前面去易如反掌，布下一个伏击圈，等她钻入，便将她逮住杀了，岂不是一了百了。”

　　全冠清的眼睛虚了起来，显然在考虑着这件事的可行性，想了一会儿之后，他坏笑道：“杀她倒是不必，如果我身为一个老师却带队去杀学生，被查出来之后也有损我的声誉，东方姑娘搞不好会惦记上我。为了杀一条契丹狗，惹怒东方姑娘得不偿失。但是折辱她一番却不妨事，好，我这就去弄个传送墙来，咱们挡到她前面去……到时候你们出手，狠狠折腾她一番，只需弄得她心灰意冷，再也不想‘行侠’就行了。”

　　叶潇嘿嘿笑道：“老师放心，别的事学生不敢说，玩弄得别人心丧若死却再拿手不过了，嘿嘿嘿，到时候保准有得她乐的。”

　　……

　　李岩和马尾辫妹子一路向东，过了一城又一城，翻过一山又一山，马尾辫妹子虽然一路上都在寻找做“侠义之事”的机会，无奈运气不佳，一直碰不上。

　　这一日，两人路经一片杏子林，此地大约是两省交界之处，人迹罕至，道路上生满杂草，杏林里群鸟欢啼，倒是一处绝佳的所在。

　　两人从怀中拿出干粮吃了几口，李岩还试着摘了个杏子来吃，可惜杏子未熟，苦涩得很。休息一会儿正准备继续上路，却见树林中窜出三个黑衣蒙面人来，为首一人捏着嗓子道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财……”

　　马尾辫妹子刷地一下跳了起来道：“拦路贼？”

　　李岩也感意外，这荒山野岭的，居然钻出拦路贼来？话说，你们要拦路抢截也该选个地方吧，在人迹罕至的地方抢劫真的没问题？这得多久才能碰上一条肥羊啊？

　　吐槽到这里，李岩心中却是一动，不对啊。我才短短一瞬间就想到了槽点，这些拦路贼难道就想不到这一点？他们在这里打劫，实在是很不正常，我可莫把他们当成普通的小贼看待，否则必定吃亏。

　　心中存了这样的念头，李岩再定睛一看，就看出问题了，这三个蒙面人的身体都没长开，看样子年龄都不大，顶多十几岁，这般岁数的少年，按理说是不可能成为什么贼的，早在做贼之前就被抓进学校强制义务教育了才对。而且，那为首之人说话捏着嗓子，显然是故意改变了声线，他为什么要这样做？我改变声线是害怕马尾辫妹子把我的声音听出来了，但这拦路贼没有这样做的理由，除非……他也担心声音被我或者马尾辫妹子听出来。

　　李岩心中更增疑惑，往马尾辫妹子背后一缩，嘴里嚷嚷道：“哎呀，青天白日，光天化日，朗朗乾坤之下居然碰上拦路贼，呜呼哀哉……”他这几句话把自己的书呆子气表现了个淋漓尽致，然后就不再说话了，躲在马尾辫妹子背后静观其变，先搞清楚这几个黑衣人是来做什么的再说。

　　那三个黑衣人这时已经坏笑着围过来了，他们手上都没拿兵器，嘴里邪恶地笑道：“两个肥羊，乖乖把身上的钱都拿出来，身上的衣服也脱下来，光着身子滚蛋。”

　　李岩一听，顿时大汗，心想：这假拦路贼不光要抢钱，还要抢衣服？真的拦路贼做事也不会这么绝吧？据说稍稍有点品味的拦路贼，抢过往商旅的钱都是不抢光的，会给人家留上几两银子的路费，这就叫做盗也有道，给人留条活路。话说，他们抢衣服来做什么？

　　想到这里，李岩脑中电光一闪，似乎隐隐抓到了点什么。

　　马尾辫妹子的身体轻微地抖了一下，听到“衣服脱下来，光着身子滚蛋”这句话，换了任何一个女人，也难免愤怒得颤抖。她沉声道：“江湖救急，本是义之所为，既然这里是你们的地盘，我路过此处，交些买路钱也属平常，但是你们连衣服也要抢，未免过火了吧。”

　　那为首的黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“老子就是要抢你的衣服，你要怎滴？难不成你是个娘们儿？不敢脱衣服不成？哈哈哈哈！”

　　李岩心中也闪过一丝明悟：这三个黑衣蒙面人知道马尾辫妹子是女人，奇了，他们是怎么知道的？再加上他们刻意变声，身子骨儿又只有十来岁的样子，李岩几乎已经呼之欲出了，这几个黑衣蒙面人是一年级二班的人，马尾辫妹子的同班同学，除此之外，绝无别的可能性。

　　马尾辫妹子脸上变色，沉声道：“我不想和汉人同胞动手，若是你们要银子，我这里有几十两银子可以奉上，但若要我的衣服，那却没有商量的余地。”

　　那黑衣蒙面人冷笑道：“那就是敬酒不吃吃罚酒，要我们亲手来扒你的衣服了？”他吹了一声口哨，只见树林里刷刷地向外窜出人影来，不一会儿，竟然窜出来三十几人之多。

　　李岩飞快地数了一遍，三十八人！其中有男有女，全都黑巾蒙面，但他们都有一个共同的特点，那就是年龄都不大，全都是十来岁的少年。

　　为首的黑衣人嘿嘿笑道：“兄弟们，上呗，脱他衣服。”


第八十四萌、乔峰终于还手了

　　却听旁边围着的贼人中有人笑道：“这姓乔的根本没啥本事，只学过一套太祖长拳，最粗浅的少林内功，咱们哪需要三十八人一起上，随便上去一个人就能将他扒个精光，哈哈哈……咱们只是来围观这条狗被脱得精光的好戏罢了。”

　　此话一出，马尾辫妹子全身剧震，她虽然身材高大，看起来像是傻大个子，不像那种工于心计的人，但其实内心细腻并不下于旁人，思路灵活，有了点点线索，也足够让她猜到许多。现在听到对方说出了她的武功家数，又骂她是一条狗，哪里还用想？面前这三十八人，可不正是一年级二班的三十八名同学吗？

　　马尾辫妹子的脸色惨变，声音中带了几分颤抖道：“原来……是你们……”

　　那为首的黑衣人正是副班长叶潇，这时他已经没有必要再扭捏自己的嗓音了，便用本来的声音道：“咱们本来黑衣蒙面，想玩得过瘾点的，既然被那家伙说漏了嘴，就索性亮字号吧，反正咱们明摆着欺负了你又如何？学校也不会为你出头。”说完他扯下了自己的蒙面巾，旁边的同学们也纷纷扯下蒙面巾，露出一张又一张让马尾辫妹子熟悉的脸来。

　　马尾辫妹子心中惨然，若这些人真的是一群强盗，她倒还不怕，只要敌人不知道她是契丹人，她就不会有一种低对方一等的感觉。但这些人全都知道她的身份，平时里在学校就经常欺负她，现在面对他们，马尾辫妹子的自卑感使得她抬不起头来。

　　她情不自禁地后退了两步，却感觉到自己的背撞到了什么东西，原来是撞到了站在背后的李岩身上，她回过头来低声道：“李公子，你快走吧……这不关你的事，他们是冲着我来的，很抱歉我不能再护送你去嘉兴了……”

　　李岩怎么可能走，他心中正在飞快地考虑着对策：敌人有三十八个，马尾辫妹子却未必派得上用场，因为她不愿意打伤汉人，更莫说打伤这些同学了。一旦打起来，就是李岩一挑三十八的局面。就算他的全真内功已至第二重圆满境界，三年级生都不是他的对手，但一挑三十八还是有点麻烦的。他不想正面硬扛，需得玩阴的，最好是一味示弱，让敌人轻视他的实力，一会儿打起来的时候，先出奇不意放倒几个，就可以减轻压力。

　　想到这里，李岩已有了计较，他将整个身子缩成一团，躲在马尾辫妹子背后，嘴里故意用颤抖的声音道：“晚生……晚生不能先走……孔曰成仁，孟曰取义，晚生读圣贤书，识大道理，碰上贼……贼人欺负良善，岂有一走了之的道理？晚生……晚生也有三尺长剑，管天……天下不平事。”

　　他这番话的内容倒是慷慨激昂，可惜声音带着颤，分明十分害怕，和内容结合起来，就让人感觉到好笑了。二班的学生们一起哈哈大笑了起来，有一个男生冷笑道：“你这酸书生还要管天下不平事？哈哈哈，笑死人，先管好你自己的小命吧……给你十息时间，赶紧滚蛋，否则连你一块儿脱光。”

　　李岩装出害怕之极的样子，但是脚下却未动。

　　马尾辫妹子心中不忍，推了李岩一把道：“李启明公子，快走吧，我都说了，这里的事和你无关。”

　　李岩假装被她推得踉跄了几步，缩到了杏树后面，从树后露出半张脸道：“修身、齐家、治国、平天下，君子有所为而有所不为……晚生不走……”

　　叶潇见他样子滑稽，忍不住笑道：“废物，说这种话之前，先从树后出来再说吧，否则只是个小丑罢了。”他对着后面招了招手道：“铁兄、王兄，你们两个上去教训乔峰，皇甫兄，麻烦你把那个酸书生收拾一下。”

　　“交给我们吧，叶班长！”旁边走出三名男生，笑嘻嘻地道：“只需要一柱香时间，我们保证把乔峰扒个精光，捆在树上供大家围观。至于这个酸书生嘛，本来不关他事，既然他非要为母狗出头，就把他和那母狗光溜溜的捆一块儿吧，哈哈哈。”

　　三人分成两组，其中两人走向马尾辫妹子，另一人则走向李岩。

　　走向李岩那人名叫皇甫定一，在一年级二班也属于中等偏下之列，不过还不至于差得住进梅庄，选修的武功是披挂刀法，没有学过内功，在前不久的期末考试上，他靠着披挂刀法成功地通过了考试，下学期就算是二年级生了。在他看来，对付一个区区酸腐书生，那还不是手到擒来么？

　　他连刀都没有拔，直接伸出大手，拎向树后的李岩。

　　李岩“哎呦”地叫了一声，往树后一转，皇甫定一自然抓了个空，他“咦”了一声，倒也不在意，以为中间隔了杏树所以才会失手，于是转了转方位，又抓向李岩。

　　却见李岩怪叫一声，又窜到了另一颗树后。

　　皇甫定一大怒道：“酸书生倒是会躲。”跟在李岩后面紧紧追来。

　　李岩借着杏树的掩护，左躲右闪，那皇甫定一没有学过轻功，奔跑速度只是比普通人略快，居然一时半会抓他不着。

　　另一边，走向马尾辫妹子的两人也不多说废话，拳脚同时向着她招呼了过去。马尾辫妹子心中纠结犹豫，实在是不知道该不该还手，就这么一犹豫间，肩头已经吃了一拳，向后退了两步，另一人则一脚踢在她腰间，疼得她皱起了眉头。

　　两人得势不饶人，伸手就去拉扯马尾辫妹子的衣服，想将她扒光。马尾辫妹子侧身一躲，只听到撕啦一声响，她的袖口被撕裂了一小截，手肘以下的部位都露了出来。众人发现她的皓腕上居然带着一条金色的手链，做工极为精细，一看便价值不菲，正是李岩送给她的那一条。

　　这条手链来自鳌拜府，品相岂会差了？乃是京城首席的金匠，花了一年时间精心打造而成，雕工精美，花纹细腻，说是一件艺术品毫不为过，随便卖个几千两银子不成问题。马尾辫妹子得到这条金手链之后爱逾自己的性命，早晚都会擦拭两遍，她为人低调，这手链一直用衣袖挡住，直到袖子被撕坏，才让人知晓。

　　二班的学生们顿时发出一阵晒笑声，一名男生阴阳怪气地道：“哟，母狗居然还佩戴着这样的首饰，你戴给公狗看的么？”

　　一名略有几分姿色的女生嫉妒地道：“她哪来的钱买这么好的手链？这东西一看就不是凡品吧……普通的金匠可打造不出来这么细致的花纹，莫不是她偷来的？”

　　另一名男生赶紧道：“说得极是，那手链肯定是偷来的，一会儿把她扒光之后，这条手链当然应该归咱们的班花小敏妹子。”

　　那略有几分姿色的女生就是班花小敏，她全名康敏，为人颇为大方，喜和男生们搅合在一起，因此很得班上的男生们欢心，这时好几名男生都看出来了康敏想要那条手链，便在旁边起哄道：“没错，那条手链怎能用在母狗身上？夺过来，给咱们的小敏妹子。”

　　负责对付马尾辫妹子的两名男生回头笑道：“包在我们身上。”再回过头来对着马尾辫妹子道：“听到了没？小敏妹子要你手上的手链，你乖乖递过来，省得我们扭来扯去的，把手链弄坏了就不好了。若是你乖乖听话，一会儿可以少挨几脚也说不定。”

　　马尾辫妹子的脸色闪过一抹羞愤之色，怒道：“以前你们要打我，我从来都不招架，不还手，任由你们欺负，但是这次……这次你们既要扒我衣服，还要抢我东西，是不是太过份了？就算我……我的身份……但你们也不能欺人太甚。”

　　“欺负了你又咋了？”姓铁的男生一拳打来。

　　马尾辫妹子侧身避开，另一个姓王的却趁机出爪，抓向她的手腕，想要夺下那条金手链。

　　这一瞬间，马尾辫妹子心中千回百转，那条金手链对她的意义，远在所有人的想像之上，那是李岩送给她的，是她这辈子收到的第一件礼物。而且……是她最重视的人送给她的礼物，其重要程度，甚至超越了她的生命，岂容任何人染指。

　　这一瞬间，什么契丹人汉人的，都被她抛到了九宵云外，不想打伤汉人的心思更是完全消散，心中只有一念头，那就是要保住李岩送她的手链，拳头不自觉地就打了出去。

　　姓王的一爪抓来，没抓到手腕，却感觉到自己抓到了一只拳头！那是马尾辫妹子的拳头，拳头上蕴含着一股浑厚之极的内劲，只听到“碰”地一声闷响，拳头打在爪心之中，浑厚的拳力顿时将爪子震开，那姓王的向后一翻，退出数尺之远，只感觉自己整只手爪都在发颤，半响都动弹不得，原来是被内劲给震麻了。

　　他心中惊骇，大叫道：“母狗反抗了！”

　　他首先吃惊的并不是马尾辫妹子的内力深厚，而是她居然敢还手，这也算是抓不住重点的典型。原来，马尾辫妹子以往被人欺负时，从来不会还手，顶多会有点闪避动作，但从来不会出拳、出脚什么的，以至于她每次被人欺负都会被打得鼻青脸肿。但这一次，她居然出拳了，这怎么可能？

　　围观在侧的一年级二班学生们也齐声大哗：“母狗居然还手了，这是怎么回事？”


第八十五萌、杏子林大战

　　马尾辫妹子居然还手了，这事情对于一年级二班的学生们来说，起码可以算得上年度最劲暴的新闻，好几个学生甚至连手里拿着的刀剑都掉地上了，还好下巴没有掉地上。

　　却见马尾辫妹子一拳击开对手，保住了手链，但随即又收回了拳去，不再还击了，心中想道：我保住了他送我的手链，太好了，没有被人抓去。

　　另一个姓铁的还在对她拳打脚踢，但那人没有伸手抓抢手链的动作，马尾辫妹子便不再还手，只是勉力左右闪避，但有好几下没有闪过，身上连连受伤。

　　围观在侧的二班学生们这时才从惊讶中回醒过来，有人道：“结果她还是不还手的嘛。”

　　“刚才难道是看错了？”

　　“嗯，有可能是王同学手抽筋了吧。”

　　姓王的手爪仍然在发麻，心中大怒，叫道：“我才不是手抽筋！刚才她真的还手了，这该死的母狗，再来几个同学帮手，往死里打她，他娘的。”

　　“好啦，我们帮你就是了。”人群中又走出三名男生，这几个人与其说是来帮姓王的，不如说是想出头来抢手链的，他们想在康敏面前出出风头，挣个表现，将来说不定有机会一亲芳泽。

　　这三名男生无一例外地同时伸手抓向马尾辫妹子的手腕，想要夺她的手链。然而他们的臭爪子刚刚伸出去，就看到一个拳头迎面飞来，拳头在半空中幻化为三个拳影，同时击在三人的爪子中间。

　　“碰碰碰”三声闷响，三人的爪子都仿佛被铁锤敲了一记似的，庞大的力量将三人的手掌震麻，震得三人连退数步，方才拿桩站稳。

　　有人惊叫道：“母狗又还手了。”

　　同时还有人叫道：“这一拳不对劲啊，她居然能一拳击退三个同学。”

　　这确实是件不可能的事，只学过最初浅的太祖长拳和少林入门内功，从来不被人待见，打不还手，骂不还口，住在梅庄的超级差生乔峰，居然一拳就击退了三名同班同学。

　　有人惊叫道：“我他娘的还不信了，刚才肯定是幻觉。”这人说话完之后，也加入了战圈，一拳打向马尾辫妹子，马尾辫妹子并没还手，转过身去用后背吃了一记，向前扑跌了几步。打她的人冷笑道：“果然，她根本就没这么厉害，刚才那三位同学也是手抽筋吧？”

　　“手抽筋无误，鉴定完毕。”另一个人一边叫着，一边跳出来，伸手又去抓手链，却见马尾辫妹子扭腰，回身，“呼”地一拳打过去，“碰”，那抓手链的男生手掌震麻，惊恐地退开，这又一手抽筋的货。

　　这时明眼的人都看出来了，打马尾辫妹子的身体任何位置都没事，她只会闪避，绝不会还手，但若伸手抓她的手链，她就会还击，而且还击得十分有力，谁上谁就手抽筋。

　　副班长叶潇冷着声道：“还真有点邪门了，乔峰只学过最粗浅的太祖长拳和少林入门内功，她哪来的本事震麻好几个同学的手？去十位同学，一起攻她的手链，我倒要看看她究竟在闹什么妖蛾子。”

　　十名男生应声而出，从四面八方一起出爪抓向马尾辫妹子的手链，却听马尾辫妹子怒吼一声，整个身子仿佛游龙一般在十人之间穿梭，她的拳头便似从天外飞来似的，准确地击打在这些人的手爪之上，碰碰碰碰一连窜的声音响起，那十人先后捂爪而退。

　　“这……不可能！”

　　这一下，整个一年级二班的所有学生，都被惊呆了。就连在旁边逗弄皇甫定一转圈圈的李岩，现在也有点惊讶，如此干津利落地击退十名一年级生，李岩都做不到。他虽然并不害怕十个一年级生围攻，但要赢得如此漂亮，如此快捷，却绝无可能，由此可见，马尾辫妹子的真实战斗力，还在李岩之上。

　　李岩心中大定，果然是北乔峰啊，虽然她对自己的契丹人身份十分自卑，平时非常低调，甚至纠结，让人看了念头就不通达，但每当关键时候，她真正动怒，那实力就一定能让你刮目相看，这才是北乔峰！如假包换的北乔峰。

　　李岩心想：既然马尾辫妹子如此厉害，我和她联手要对付这三十八人也不成问题，看来我不必再一味低调了，适度恶搞一下也无妨。

　　想到这里，他就不再打算继续逗着皇甫定一玩了，李岩缩到一颗树后，探出半个脑袋。皇甫定一伸手抓向他，他却向下一滑，一脚踢在了皇甫定一小腿上。

　　皇甫定一被他踢得老痛，心中大怒，刷地一声拔刀在手，使出披挂刀法他砍来。李岩瞅着他的破绽，用脚轻轻拨了一下，皇甫定一脚下微乱，手上刀招自然就失了准头，一刀砍在旁边的山石之上，石头极硬，将他的刀反弹回来，打在额头。

　　皇甫定一被自己的厚背刀磕中额头，这一下又重又沉，顿时脑门一晕，扑倒在地。

　　李岩理都不理他，径直走向马尾辫妹子的战圈，嘴里怪叫道：“哎呦，那个追着晚生砍的家伙突然一刀砍在石头上，刀背反弹起来把自己磕晕过去了，真是吓死晚生了。”

　　二班的学生们正被马尾辫妹子高强的武艺给震惊得搞不清楚状况，突然见到李岩从旁边走出来，追杀他的皇甫定一却倒在地上，生死不知，这一下又是所惊非小。又有两个人出列，向着李岩冲了过来。

　　李岩不久前曾经学过一门基础拳法“醉八仙”，这路武功讲究的就是在歪七倒八的动作中将敌人打倒，用在此时正是刚好，使出醉八仙拳法，整个人歪歪扭扭，东一步，西一步，看似毫无章法，但那两个学生却碰他不着。他嘴里还嚷嚷道：“哎呀，不得了了，杀人啦……杀人啦……”

　　几招之后，那两人一在李岩左侧，一在李岩右侧，两人同时向中间的李岩出拳，李岩却装出摔倒在地的样子，刚好躲过两人的合击。结果这两人的拳头互相打在对方的脸上，同时晕倒在地。

　　若是有真正的高手在这里，便可以看出来李岩在装，但一年级二班的学生们修为太低，以他们的眼力，根本就看不出李岩那些滑稽的动作都是装出来的，还以为是那两个男生大意。

　　副班长叶潇怒道：“一群废物，都发什么楞？怕个屁啊！十个打不赢乔峰，就上二十个，咱们终究能收拾了这条狗。另外再去五个人，把这酸书生做了，省得看着他心烦。”

　　他一声令下，二班的学生们脑门一醒，赶紧重新排兵布阵。二十名在班上排名靠前的学生转向了马尾辫妹子，另外有五个成绩比较差的则盯上了李岩，还有十几名在旁边压阵。

　　马尾辫妹子大声道：“你们别这样，我不想和你们动手，我不想打伤汉人……”

　　叶潇冷哼道：“别听她废话，同学们，上！”

　　李岩的嘴角闪过一抹冷笑，如果二班的人一起涌上来，他就打算抽出满分剑，大开杀戒了。他并不是马尾辫妹子那种纠结人，他信奉的道理只有一条，那就是——恶即斩！刚才之所以一直没出手，只是以为自己以一敌三十八可能打不赢，才暂时低调罢了，现在既然已经知道马尾辫妹子是个强援，那他就不介意使出全力，将这三十八个败类通通杀了。

　　李岩蓄势待发，正等着二班的人扑上，却见那三十八名二班学生全都站着没动，过了几息时间之后，有个人突然身子一歪，软软地坐倒在了地上，他嘴里惊叫道：“咦？我的身子怎么没力气了。”

　　他话音刚落，又有几个学生软倒了下去，脸上一片惊恐之色：“我也没力气了，哎呦……难道是乔峰……乔峰使了什么妖术？”

　　只听到“噗通”的倒地声不绝于耳，三十八名学生先先后后，都在往着地上倒，就连副班长叶潇也不例外。

　　李岩心中暗叫不妙，原来他也感觉到自己的力量正在飞快地消逝，似乎有什么看不见的东西将他全身的力气都抽走了，他扭头过去一看，只见马尾辫妹子也在缓缓地向着地上软倒，看来她的情况也一样。

　　李岩向马尾辫妹子的身边走了两步，两人挨到一块儿，并肩缓缓地坐倒在地，李岩问道：“你感觉如何？”

　　马尾辫妹子道：“无力……全身无力……好像是中毒了……”

　　李岩道：“我也是……全身无力，好像中毒一样。”

　　马尾辫妹子道：“真是奇了，叶潇他们也中了毒，同样软倒在地，这毒究竟是谁下的？”

　　李岩游目四顾，杏子林里静悄悄的，看不到有敌人出现，他心念转动，想道：杏子林，乔峰，一群欺负乔峰的坏蛋，让人全身提不起劲儿的毒药……这一切综合起来，好像似曾相识啊。

　　对了！李岩恍然大悟：西夏，一品堂，悲酥清风。《天龙八部》原著中，不就有这样的情节吗？乔峰在杏子林里被人欺负，后来一品堂赶到放毒，只不过情节的相差太大，李岩没有想到，因此没有预先提防。如果他早些想到，就不会被毒倒了。


第八十六萌、乔峰怒

　　他刚刚想到这里，杏林边上就走出来一大群人，为首一名头目，穿着西夏国的官服，后面则是一大群西夏武士，那头目哈哈大笑，用半生不熟的汉语道：“没想到咱们路过荒山野岭，居然也能碰上一群黑木崖的学生，黑木崖是大宋最厉害的武侠学校，多次与我西夏作对，这次咱们一举擒获三十八名学生，赚大啦。”

　　他说三十八名，显然是没把李岩和马尾辫妹子算在内，原因很简单，这三十八人正在围攻李岩和马尾辫妹子，那他们两人当然不可能是黑木崖的人。

　　副班长叶潇叫道：“大家莫怕，我们应该是中了西夏一品堂的悲酥清风，前几天的江湖课讲过，这种清风中了之后不会死，只是身上无力罢了。全冠清老师就在附近，我们这里出了事，老师马上就会过来救我们的。”

　　二班的学生们一听，倒是心中大定。

　　见他们似乎松了口气的样子，那西夏头目笑道：“你们的老师是这个人么？”他挥了挥手，几名西夏武士从后面走出来，手上拖着一个人，却不是全冠清又是谁？

　　原来西夏武士们早已到了，见到杏子林中有黑木崖的学生在与人打斗，他们就布下埋伏，放出悲酥清风，全冠清过去查问，结果先一步被悲酥清风放倒。

　　见到全冠清也被抓，二班的学生们这一下才真的慌乱了起来，感觉到了大祸临头。

　　那头目身边有一名武士低声问道：“头儿，这些人如何处理？”

　　头目看了一眼李岩和马尾辫妹子，道：“那两个与黑木崖为敌的人先放在一边不用管，回头慢慢问他们，汉人有句话，敌人的敌人就是我的朋友，试着将他们网罗过来。”

　　他顿了顿，又道：“至于黑木崖的学生嘛，先看看他们身上有没有武功秘籍，听说黑木崖里存有中原武林各家各派的武功秘籍，咱们弄几本回去就立了大功。另外，有美貌的小妞儿可以给兄弟们开心一下，至于男人和丑女嘛，捡些看不顺眼的杀掉，顺眼的就押回一品堂去，用来和东方不败谈条件倒也不错，哈哈哈哈。”

　　他此令一出，一群西夏武士就开始行动起来，从地上拎起二班的学生，伸手到他们的怀里和袖子里面摸索武功秘籍。

　　一名西夏武士伸手到一个男生怀里，那男生身体不能动，脸上却现出厌恶之色，怒道：“拿开你的脏手，该死的胡夷之辈……”

　　他这一骂，顿时惹得那武士大怒，挥起钢刀，斩在那男生脖子上，一蓬鲜血喷出，那人顿时身首异处，鲜血溅了那武士一脸，使得他看上去分外狰狞。武士“呸”了一声，继续在尸体的怀里摸索，不一会儿居然真的摸出本秘籍，封面上写着：“武当长拳”。

　　那武士大喜：“头儿，我找到一本武当绝学。”

　　头目也大感欣喜，将之收入怀中道：“给你记个大功。”

　　那名学生的惨死吓了旁边的学生一跳，甚至有几名胆小的学生吓得全身颤抖，直接就晕了过去，再有西夏武士伸手到他们怀里摸索，便没有人敢出声了，几本基础武功的秘籍先后被他们摸了出来。

　　西夏武士摸到了一名女生的怀中，那女生虽然也十分害怕，但终究重视名节，忍耐不住，哭道：“别摸我胸口……呜……”

　　那武士被惹得心头恼怒，骂道：“看你这张脸，长得像猪头一样，谁愿意摸你不成？老子是在找秘籍。”那女生哭声嘤嘤，惹得他火起，干脆一把撕开了她的衣衫，露出白生生的胸脯。

　　那女生发出一声绝望的尖叫，武士怒道：“连本秘籍都不带上身上，浪费老子时间。”说完一刀捅进女生心口，鲜血犹如喷泉一样飙起，看来是不能活了。

　　学生们为之色变，马尾辫妹子勃然大怒，用最后的力气紧咬着牙关，怒道：“这些西夏武士，简直……简直禽兽不如……我若能动，必定和他们拼了。”

　　软倒在她身这的李岩淡淡地道：“这些学生欺负你，侮辱你，便是死了，也是活该。”

　　马尾辫妹子道：“他们虽然对我不好，但也没真个害了我。我若有力气，好想帮帮他们……”

　　李岩叹了口气：“你真想帮他们？”

　　马尾辫妹子点了点头：“真想！”

　　“唉，烂好人哦。”李岩喃喃地道：“所以晚生才觉得大侠什么的最讨厌了，相对来说晚生更喜欢邪派人士呢，快意恩仇，笑傲江湖，才是吾辈中人，大侠什么的老是被自己的正义给束缚，活得太不痛快。”

　　马尾辫妹子听他这样说，心中升起一股奇怪的感觉，这酸书生为何在此情此境之中还能如此镇定？他不怕被杀掉么？

　　李岩确实不怕，他这次离校之前，校医老师平一指用一瓶“万毒消”换走了他的砝码天平秤，这瓶“万毒消”一直带在他的怀中，此时他的手已经拿出了瓷瓶，正在非常缓慢地移向自己的嘴边。

　　悲酥清风的药效果然厉害，他全身的力气仿佛都被抽走，连抬手的动作都做得无比艰难，所以拿瓷瓶的手移动得极慢，若是西夏武士一开始就来找李岩的麻烦，只怕他也难逃毒手，好在西夏武士先前看到李和马尾辫妹子在和黑木崖的学生作对，便没有第一时间来处理他们两个，给了李岩一些时间。

　　几经辛苦，李岩的手臂终于举到了嘴边，他用牙咬开瓶塞，撮嘴一吸，一颗小小的药丸被他吸进了嘴里，“杀人名医”平一指的制药术何等厉害，这药刚一入嘴，李岩就感觉到一股清香弥漫在体内，手足四肢，马上有了力量。他试着运了运气，发现第二重圆满境界的全真内功也运转如意，没有丝毫障碍。

　　李岩心中大喜，赶紧又倒出一颗药丸，喂进了马尾辫妹子的嘴里。

　　马尾辫妹子吃下万毒消，也感觉到力气渐复，心中不由得大奇：这不是一个酸书生么？他身上怎么有如此厉害的解药，看样子他绝非表面上这么简单。

　　这时，西夏武士们已经搜到了班花康敏的旁边，一名武士笑道：“哟，这里有个长得不错的小妞儿，模样儿挺水灵的。”

　　旁边几名武士都转头来看，见她长相确实不错，颇有几分姿色，胸挺臀翘，武士们的脸上都挂满了淫笑，有人便开口道：“这种女人就别搜身了，直接扒光了事。”

　　有人笑道：“谁先上？这女孩只怕还是个黄花闺女，第一个上的占大便宜。”

　　“当然是我先。”

　　“放屁，是我先发现她的，应该我先。”

　　“都他娘的别吵，划拳！”

　　西夏武士们围成一圈，开始划起拳来，他们划拳用的是西夏的规则，小绵羊、大灰狼，牧羊犬……牧羊犬克大灰狼，大灰狼克小绵羊，小绵羊克牧羊犬，和剪子石头布有异曲同工之妙。

　　那班花康敏见这些武士划拳来争夺自己的第一次，吓得大惊失色，赶紧用目光向身边的男生们求援。平日里这些男生对她百依百顺，她就算想要天上的星星，也会有男生试着从树梢上施展轻功跃到在天上去摘一下，然而此时，男生们自身都难保，谁也没兴趣来理会她。

　　见她求援的眼光射过来，几名男生都扭开了头，他们别说出手相助了，就算出嘴相助的胆子都没有，生怕自己一开口就被西夏武士斩杀。

　　康敏的眼中射出一抹绝望之色，哀怨地想道：这些男人啊，平时里对我大献殷勤，然而真到了关键时候，却没一个顶用的，真是一群混蛋。老天保佑，这次我若能大难不死，再也不做什么狗屁班花，我只要有一个人真心真意的对我就好。

　　这时西夏武士们划拳完毕，一名武士连续用小绵羊击败了数条大灰狼之后，终于得到了“第一个上”的权利，高兴得合不拢嘴，他搓着手走向康敏，嘴里不干不净地道：“小美人，来让哥哥好好疼爱你一番吧。”

　　康敏心知难以幸免，把舌头吐出来，用牙齿咬住，想要自尽，但又鼓不起勇气，心中纠结：到底是死掉以保清白，还是留得青山在，不怕没柴烧呢？

　　正在这时，旁边突然响起了一声断喝：“统统住手！”

　　这一声断喝好大的威势，其中蕴含的内劲震得整个杏子林都发出嗡嗡的声音，正在翻找武功秘籍，欺负二班学生的西夏武士全都闻声扭头，看向声音的来源。

　　康敏也看了过去，这一看，便再也移不开眼光了。只见一身男装打扮的马尾辫妹子乔峰挺立在场中，她站得很稳，腰身挺得很直，双拳紧紧握着垂在身侧，一股凛然正气从她身上迸发而出，那气势席卷整个杏林，使得周围所有的景物都失了颜色。

　　这一瞬间，康敏甚至忘了乔峰是个女人，而是将她看成了一个大英雄，大豪杰，只听这位大英雄用愤怒的声音喝道：“谁再敢动我的同学一根毫毛，我必杀之。”


第八十七萌、乔峰的太祖长拳

　　马尾辫妹子乔峰用愤怒的声音喝道：“谁再敢动我的同学一根毫毛，我必杀之。”

　　她这一声怒喝震摄了全场，所有的西夏武士都停下了手上的活儿，转过头来看他，那个打算非礼康敏的武士自然也停了手。

　　西夏头目忍不住奇道：“我看他们在围攻你，还以为你不是黑木崖的，没想到他们是你的同学吗？哈哈哈，既然如此，你也会和他们一样的下场。咦？对了，你怎么没中悲酥清风？”

　　“是乔峰！”躺在地上的二班学生们也嚷嚷了起来：“她为什么还可以动？难道她身上有什么灵丹妙药可以避毒？”

　　有人欢喜地道：“有救了！”

　　有人低声道：“有救个屁啊，乔峰只会最基础的太祖长拳，少林入门内功，就凭这个她能做什么？这里起码有近百名西夏武士，就算乔峰是三年级生，还能一个人将他们打部打倒不成？”

　　二班的学生们刚刚燃起的希望，又冷却了下去，他们都知道，以乔峰这个差生的实力，要救出他们绝无可能，何况，乔峰凭什么要救他们？他们刚刚还想扒了人家的衣服，将人家捆在树上羞辱，就凭这一点，人家不和西夏武士联手都是好的。想深一层，契丹和西夏都是大宋的敌人，乔峰这个契丹人，正好趁此机会投入西夏，狠狠地欺负汉人。

　　这时李岩也站起了身来，出现在了马尾辫妹子的身后，他摇着扇子道：“幸亏晚生一直在扇扇子，把什么清风啊，臭风一类的东西都扇走了，这才没有中毒倒地，真是好险好险……乔少侠，你站在我旁边，被我的扇风保护了没有中毒，你可得保护我啊。”

　　“悲酥清风可以用扇子扇走？”领头的西夏武士脑袋有点不够用了。

　　“头儿，他耍您呢，这人身上必有解药。”有人在旁边提醒。

　　头目大怒：“混蛋，来人啊，把这两个装神弄鬼的小子给我拿下。”

　　两名西夏武士应声而出，一左一右，同时抓向李岩和马尾辫妹子，却听马尾辫妹子一声轻喝道：“我不愿意与汉人动武，但你们这些西夏胡夷算什么东西？”

　　喝声中，马尾辫妹子左右双拳齐出，分别击向两名西夏武士，她与一年级二班的人过招时束手束脚，施展不开，但此时对着西夏人出拳，却无半分迟滞。拳头挥洒而出，带起一股劲风。

　　那两人只感觉到前方的空气仿佛被什么东西压着推过来一般，一股滂沱的拳风扑面而来，两名武士大惊失色，赶紧出拳招架，然而乔峰的拳头根本就不是一年级这个水平线上的，甚至远超这两名西夏武士的境界，超出了所有人的想像之外。

　　“咔嚓”骨碎之声响起，两名西夏武士手臂齐折，马尾辫妹子的拳头却来势不减，继续轰击在了他们的胸口，随后又是肋骨断裂的咔嚓声响起，两名武士的胸口凹进去一个大洞，口喷鲜血，向后飞出几丈远，失去了生命的尸体这才摔落在地，激起一蓬尘埃。

　　这两拳一出，场中顿时变得鸦雀无声，谁也没有想到，马尾辫妹子出手的威势如此之恐怖，就连李岩都吓了一大跳：这尼玛……这根本不是拳头，而是铁锤。

　　“这……这是什么拳法？如此恐怖？”那西夏头目不禁动容。

　　旁边的一名西夏武士见多识广，立即低声道：“太祖长拳。”

　　“这是太祖长拳？放屁，这他娘的怎么可能是太祖长拳。”西夏头目跳了起来：“这绝不可能。”

　　太祖长拳是当初宋太祖赵匡胤传下来的一种江湖把式，别说武林中人了，就算庄稼汉子也会使得几招，可以说是大宋最粗浅最烂大街的拳法，却从来没见过有人能把太祖长拳用出这般威势的。

　　马尾辫妹子的眼中闪过一抹痛苦之色，随即道：“这便是太祖长拳，我就只会这一路拳法，别的没人教我。”

　　她并非说谎，这一点二班的学生们再清楚不过了，她的老师全冠清很不待见契丹人，因此不肯传给乔峰别的武功，只给了她一套最粗浅的太祖长拳，以及一套少林入门内功，并且从来不加指点。

　　却没想到，马尾辫妹子居然也是一个百年难遇的练武奇才，不论任何武功，到了她的手里都会迅速学成，并且威力奇大。刚才打出的那两拳，确是太祖长拳无异，以全冠清的眼力，当然能看得出来，那是如假包换的太祖长拳，但是能将太祖长拳打出如此威势，实在是有点骇人听闻。

　　这时又有五名西夏武士跃了出来，各施兵器，攻向马尾辫妹子。

　　马尾辫妹子大喝一声，挥拳迎上。

　　冲步双掌……碰碰两声，正面的两名西夏武士吐血飞跌而出。

　　回首双刁……碰碰两声，背后的两名西夏武士软倒在地。

　　魁星踢斗……最后一名西夏武士被踢飞到了树丫上。

　　她的每一个动作都是标准的太祖长拳，但那威势却比别人用太祖长拳厉害了一百倍不止。

　　西夏头目大怒，吼道：“都上，通通都上，我还不信这个邪。”

　　大群西夏武士一涌而上，这一群西夏武士共有一百二十人，是西夏一品堂进攻中原的一只小分队。队中并无真正的好手，最厉害的只有黑木崖四年级生的水平，差一点的只有二年级的实力。这只小分队本来不足以对付黑木崖的高年级，但对付一个区区一年级学生，还不是手到擒来？

　　一名武功相当于三年级的武士迎头冲过来，马尾辫妹子使一招“进步冲锤”，双拳双锤，同时击在这人胸口，他顿时狂喷一口鲜血，向后倒飞出去，撞倒四五名同伴。

　　两名武士趁机从旁偷袭，却见马尾辫妹子使一招“左冲右踢”，将左右两人同时击飞。随后又是一招“窜步偷心”，一名武士心口中了她一记重拳，顿时吐血倒地。

　　只见她矫健的身子犹如一头雄狮，冲杀在一群猎犬之中，那些卑微的猎犬怎敌狮王之怒？被她的太祖长拳连连击中，只是短短的片刻之间，地面上就躺了数十具西夏武士的尸体。

　　一年级二班的学生们全都看得呆了，忘了喝采，也忘了议论，他们做梦都想不到，一直被他们欺辱，一直打不还手，骂不还口的契丹狗，居然有着如此厉害的武功。如果她以前稍稍反抗一下，二班的所有学生加起来都不够她一顿拳打脚踢的。

　　不少欺负过马尾辫妹子的人，脸上都闪过一抹羞愧和恐惧之色，羞愧自然不必多说，恐惧却是发自灵魂深处而来的，他们忍不住想道：如果我们把乔峰逼狠了，她使出真正的实力来，我们早就死在黑木崖的小树林里了。谭青和那三个失踪的男生，肯定就是被乔峰杀了吧，他们那天商量着要去找乔峰的麻烦，然后就再也没回来，说不定就是被乔峰杀人灭口了。

　　想到此处，不少人都打定了主意，这辈子再也不找乔峰的麻烦了。

　　那班花康敏，却用痴痴的眼光看着马尾辫妹子，她心中想道：“太强了！实在是太强了！她的武功真的好厉害，她能将一套太祖长拳打出这般威势，若是给她更厉害的秘籍，她的武功会变得如何？天啊！若是她身为男儿，我非此人不嫁了。就算她是女人，我也要亲近她，我长得这么漂亮，就算她是女人也会喜欢我的，断无勾搭不上之理。”

　　这时连李岩都看出了满头大汗，因为他发现马尾辫妹子的实力比自己还要强上许多。这可真是奇了个怪了，自己练的全真内功，松风剑法，但乔峰却是少林入门内功，太祖长拳，若比武功的精妙程度，自己这两套主练的武功绝对比她的高明得多。

　　但是论起实战威力，马尾辫妹子显然在自己之上。

　　他想到这里，心中突然又有了明悟，御姐老师说得对，基础武功不应该被轻视，不要以为学了绝世神功就一定能胜过基础武功，每一种武功都有境界高低之分，基础武功练到极致，也能胜过只练会皮毛的练世武功。马尾辫妹子专注于太祖长拳，终至太祖长拳的大成之境，岂不也是一种道？

　　“碰！”马尾辫妹子又轰飞一名武士，地上的西夏武士尸体已经有六七十具了，她的体力显然也有点不支，身子有点摇晃。一名武士趁她力竭，从后面偷袭了一拳，打在她的背心上。马尾辫妹子向前一扑，口中吐出一口鲜血，但她立即借势一个“斜步插花”，将正前方三名武士击倒在地。“左穿云手”、“右穿云手”，两侧又是四名武士同时飞跌而出。

　　同时她的背心再次挨了一记，呼呼地直喘粗气。

　　“啊！”马尾辫妹子突然喝破下唇，血气一冲，她再次振起精神，大声怒喝，拳出如风，周围十几名西夏武士先后中拳，委顿在地。

　　二班的同学们都看得呆住了，眼前的乔峰杀气腾腾，煞气冲天，犹如鬼神，谁还想得到她在学校里那副人见人踩的委屈样子？她居然强到这个地步，这……这岂止能跳到三年级，就算直接跳到初中部去，也没人会有任何异议。班花康敏看得连眼都直了，心中有个声音一直在叫嚷着：我要她做我的情人，我要定了。

　　此时西夏武士已经十去七八，剩下的只有二十名左右了。马尾辫妹子虽见疲态，却仍然威风凛凛，实力不减。


第八十八萌、满分剑出鞘

　　那为首的西夏头目吓得尿滚尿流，他从地上抓起一名学生，大喝道：“住手，你若再敢动手，我就将这个人杀掉。”

　　马尾辫妹子闻言顿时吃了一惊，这才想起来，满地都是人质，这可真是麻烦了。

　　趁着她分神的一刹那，两名西夏武士又一起攻来，马尾辫妹子正要出手招架，那头目又喝道：“你不要这个人的命了？”

　　马尾辫妹子心中一颤，这些同学虽然对不起她，但她却从无怨怼，因为她一直认为这些同学并没有错，她身为一个契丹人，受汉人鄙视是应该的。她从来也没觉得这些同学是坏人，没有想过要将他们如何如何。此时见他们的生命受到威胁，她无论如何也不能坐视不管。

　　她手上的招式慢了下来，后背和胸腹同时被拳头击中，好在这两名武士都是用的拳头，若是用了兵刃，她就死定了。但就算是拳头，马尾辫妹子受伤也不轻，再次吐出一口鲜血，连退了七八步。

　　受点伤并不可怕，可怕的是敌人手上还有人质，这才是最大的难题。马尾辫妹子束手束脚，不敢施展，余下的武士们再度围上，没过几招，她背后又中了一招，连连受伤之下，她就算铁打的身躯也扛不住了，只觉得胸腹间剧痛，一股内息已经提不起来，暗想：原来我死在这里。

　　她无力地向后摔倒，突然感觉自己落入一个人的怀中，原来是李岩出现在她的身后，伸手揽住了她。

　　马尾辫妹子急道：“李公子，你快走吧……”

　　李岩柔声道：“不，晚生不会走，你已经尽力了，最困难的部份你已经撑过去，接下来的收尾工作，就交给晚生吧。”

　　“可是你……”马尾辫妹子本想说“可是你不会武功”，但这句话到了嘴边，她心中突然升起一股明悟，想想那个突然退走的盗贼，她就算再傻也能猜到，李公子是会武功的，只不过一直装成酸书生的样子罢了。

　　李岩将马尾辫妹子放到身后的地上，她重伤之后，身体软绵绵的已经行动艰难，李岩让她靠着一颗大树坐好。然后缓缓地从腰间抽出了“满分剑”，这柄来自鳌拜府的好剑，森寒煞气，算得上一柄宝剑，但落在李岩手中还从未见过血，是时候让它发挥作用了。

　　他对着余下的西夏武士冷哼道：“晚生手握三尺青锋剑，管尽世间不平事，西夏武士们，你们好好的待在西夏不就完了？何苦非要跑到中原来送命呢？”

　　“区区酸腐书生，也敢来说教，我看你才是要送命。”头目冷哼了一声，左右两名西夏武士扑出，同时挥刀斩向李岩，想要速战速决地杀掉他，然后再对付已经受了重伤的马尾辫妹子。

　　李岩不慌不忙，等那两人到了面前，突然一剑刺出，剑光一分而二，同时袭向那那名武士，那两名武士对这酸书生本就有轻视之心，却没料到他一剑刺出居然如此快法，等到要反应时已来不及，被他长剑洞穿咽喉，倒毙在地。

　　一名二班的学生惊叫起来：“啊，这是……沐家剑法！这个酸书生原来是云南沐王府的人。”

　　原来愁美人陈近南给了李岩一大堆垃圾秘籍，其中就有云南沐王府的沐家剑法，这剑法也就是末武时代的垃圾剑法，李岩一看就会，这时陡然用出来，倒也有学生识得。这套剑法本不算高明，要一招刺死两名武士本是不可能的，但这两名武士对李岩有轻视之心，被他暗算得手。

　　西夏头目吃了一惊，怒道：“原来你会武功，你……你不要这些人质的性命了？”

　　李岩哈哈一笑：“这位乔少侠在乎这些人质的性命，可是晚生却不在乎，他们和晚生无亲无故，甚至还有点小仇，刚刚他们还在围攻晚生，难道你不知道么？你若要杀他们，速速杀之，晚生正好看戏。”

　　头目冷笑道：“装！”

　　他提起一名男生，正是曾经追打过李岩的皇甫定一，用刀比着他的脖子道：“你再动一动，我就杀了他。”

　　“哼！”李岩看都不看他一眼，趁着旁边的西夏武士在看戏的这个机会，身子一弹，已经到了一名武士的面前，挺剑刺去，那武士没想到人质在手李岩还敢出手，顿时手中无措，招架不及，被李岩一剑穿喉。

　　那边的头目大怒，挥刀将皇甫定一的脑袋剁了下来，大怒道：“你还真不要人质的命了？你再敢动，我又杀第二个人质。”

　　李岩哈哈大笑：“你继续杀，看看大爷我会不会在意。”

　　头目哑口无言，到这地步他也明白了，用人质是威胁不了李岩的。

　　一名西夏武士叫道：“头儿，咱们不用人质也能收拾这家伙。我很熟悉沐家剑法，这剑法也没什么了不起，我来对付此人。”说着人已经跃了出来，挥起长剑攻向李岩。

　　他算定李岩要用沐家剑法，因此全神提防着李岩的招式，只等李岩使出沐家剑的中某一招，就用相应的办法化解。却见李岩起手一剑，根本就不是沐家剑法，剑意幽远，他根本看之不透，那武士若是没有先入为主地认为李岩要用沐家剑，也许能还能用别的办法招架这一招，但他脑子里只想着沐家剑，结果失了先机，一时脑子没转过来，被李岩一剑捅进了他的小腹之中。

　　一名二班的学生惊叫道：“那是上清剑法，我选修的就是上清剑法，这……这人怎地也会？”

　　这剑法当然是李岩在藏经阁借来看过的，他会使也没什么稀奇，只不过用得不熟罢了。

　　又是两名西夏武士跃出，一使剑，一使刀，同时攻向李岩。却见李岩剑如雷电，刷地一下已将这两人刺倒在地，这一次使的又是石梁派的雷震剑法。

　　二班学生们顿时大哗，他们已经搞不清楚这个酸书生的来路了。

　　那些西夏武士已知李岩是个劲敌，剩余的十几人同时扑上，刀光剑影，一起压来。李岩深吸了一口气，这种时候，才是真正考校他武功的时候。他这时不敢再藏私，使出自己最熟练的松风剑法来。

　　松风剑法虽然一直被低估，甚至被放入基础武功的书架，但这路剑法本身并不烂，青城派的上一代掌门人长青子，曾经凭着松风剑法威震天下，只不过传到这一代青城门人手上，已经无人能体会松风剑法的精髓，以至于这门剑法也被人轻视为了基础剑法。

　　其实这路剑法就如同太祖长拳一样，只要肯浸淫其中，究其变化细微之处，便可发挥出数倍的威力。这个道理李岩以前没有深思过，但自从看了马尾辫妹子的太祖长拳之后，他已经有了新的领悟。

　　他念头通达，使起松风剑法来更见圆润如意。前后左右虽然都有敌人，但他眼观六路，耳听八方，报元守一，将“青城天下幽”的一个“幽”字充分地演绎了出来，人随剑走，在西夏武士群中滑来滑去，一柄“满分剑”犹如羚羊挂角，根本就无迹可循。

　　“当”地一声轻响，满分剑斩断了一名西夏武士的青锋剑，将他刺死在地，随后又带着血抽出来，向后一递，插入另一名武士的胸口，紧接着又回转过去，将左边一名武士咽喉刺穿，同时他空着的左手向左一点，点中一名武士的死穴。

　　“哗！这家伙好厉害。”西夏武士们惊叫道：“和刚才那个用太祖长拳的小子差不多厉害。”

　　其实李岩知道，他暂时还不如马尾辫妹子厉害，马尾辫妹子刚才拳出如风雷，短短时间内就打倒了八十余名西夏武士，而他现在面对的仅仅只有二十几名武士罢了，这其中的差别可不小，但这些西夏武士哪里搞得清楚？

　　躺在地上的二班学生们也看得呆了：“这书生究竟什么来头？他现在又换成松风剑法了，左手还使出了好几种拳法和掌法，而且还会点穴……这究竟是什么门派的人？”

　　马尾辫妹子也再无疑惑，她已经可以肯定，白玉美人事件，最后就是靠着这位酸书生赶走了盗贼，事后他却并不居功，把吓退盗贼的事硬塞在她的身上，让金伴花给黑木崖写了感谢信，由此可见，这位书生乃是真侠士，不由得好生钦佩。

　　战斗持续的时间并不长，大约半个时辰之后，场中所剩的西夏武士便只有那头目一人了，其余的都丧生在了李岩的剑下，那头目眼神已乱，心中已慌，怪叫一声，便想要逃走。李岩使出梯云纵轻功，一个闪身已经到了他的背后，满分剑准确地刺入了那人的背心要害。

　　一场血战，至此才算是落下了帷幕。

　　李岩转过头来，只见一地横七竖八的人躺着，二班的学生本有三十八名，被西夏武士杀了四个男生，一个女生，现在只有三十三人了。再加上软倒在一边一直没说话的班主任全冠清，以及受了重伤，软倒在地的马尾辫妹子，这可真是一副难得一见的景致。

　　李岩心里转了转念头，要不要趁机将这些二班的混蛋全杀掉？甚至这个叫全冠清的老师，也杀了一了百了算了，反正这货不是好人。

　　但他又有点担心，如果杀了黑木崖的老师，惹得东方姑娘发火了追杀自己，那就情况不妙了。

　　正在犹豫中，马尾辫妹子突然开口道：“李启明公子……多谢你救了我和我的同学、老师。”

　　李岩听她这么一说，便知道自己是肯定不能动手了，若他当着马尾辫妹子的面杀光她的同学和老师，只怕她第一个就要和自己闹腾起来，这次和上次杀谭青他们不同，上次谭青他们做得太过火，而且他们才区区四个人，当时他用的身份是李岩，杀了谭青等人，马尾辫妹子完全没有意见。

　　但这次他用的是李启明的名字，对像又是三十三个同学加一个老师，人数太多，在马尾辫妹子心里的份量也重了许多，到时候奋起余力来和自己拼命，倒也不美。


第八十九萌、学医术果然有用

　　马尾辫妹子挣扎着站了起来，对李岩道：“李公子，乔某厚颜相求，你那个解药……能不能给我的老师同学们也吃一颗……乔某欠你一个情，日后上刀山下火海，也必为你做到。”

　　李岩心中暗骂：烂好人，我这解药好不容易才得来，就只有这么一小瓶，怎么可能拿来喂这些垃圾吃，这一堆垃圾有三十几个人，我这瓶解药有没有三十几颗还是个问题呢。若是你叫我杀光这些垃圾，我倒是很乐意效劳。

　　他伸手指了指西夏头目的尸体道：“这人身上应该有个奇臭无比的小瓶子，你拿出来给老师和同学们闻一下，可解悲酥清风的毒。”

　　马尾辫妹子奇道：“你怎么知道解药是一个臭瓶子？”

　　李岩大汗，总不能说是看《八龙八部》看来的吧？只好胡乱说道：“晚生曾读过一本《毒经》，里面有记录悲酥清风，说这种毒药的解药装在瓷瓶之中，闻之奇臭无比。”

　　马尾辫妹子倒也不怀疑，挣扎着站了起来，用最后一点力气去摸索那头目的尸体，但她苦战力竭，又受了不轻的伤，身子不停的颤抖，动作做到一半，手臂就软了下去，再也提不起来。

　　副班长叶潇立即道：“姓乔的野种，别在这里假装重伤，其实是不想救我们吧？”

　　他旁边响起一个怯弱的声音道：“叶班长，别再说了……乔峰这次是帮了我们的。”却是一个良心发现了的男生。

　　马上又有人道：“你被她骗了，她是在演戏，心里不知道多乐呢，看着我们被毒倒在地受西夏胡夷欺辱，她心里比什么都痛快。”

　　听到他们的对话，马尾辫妹子双手颤抖得更加厉害，却是说什么也无法从头目的怀中摸出解药来。她转过头来看着李岩，双眼中流露出求恳的目光。

　　李岩可不是烂好人，但对自己好朋友的请求却不能视若无睹。只好走过去帮着她从尸体上拿出解药，那解药果然是一个奇臭无比的小瓶子，他正打算把解药拿给一个学生闻，突然心念一动，暗想：不对啊，我如果解了他们的毒，他们又来欺负马尾辫妹子怎么办？这些人就有这么贱，刚刚马尾辫妹子才救了他们，他们一转眼又开始骂她了，这就是一群养不家的白眼狼。再加上旁边那个班主任老师全冠清，绝对不是什么好鸟，如果解了他的毒之后他向我们出手，我可未必敌得过。

　　想到这里，李岩冷哼了一声，把那个奇臭无比的解毒药瓶子用绳子吊起来，悬在了全冠清的鼻子上空，然后在绳子中央横接了一根枯草，将那枯草的一端点燃，如此一来，枯草烧尽之时，绳子会烧断，解药瓶就会掉到他鼻子上，只要吸一口臭气，他的毒性便解了，到时他就可以再去给别的人解毒。

　　做完这一切，李岩将马尾辫妹子背到背上，转身欲行。两人才走出几步，那副班长叶潇又在背后辱骂起来：“干嘛不直接解我们的毒？为什么要弄个绳子闹起来？你是想玩我们么？”

　　旁边有个良心发现的女生低声道：“刚才我们才围攻过他们，人家现在防我们一手也是应该的，总之他救了我们，我们应该生存感激才是。”

　　“放屁！”又一个男生骂道：“他和乔峰那野种在一起，能是什么好鸟？肯定又在用什么毒计。”

　　“别说了……”又一个男生道：“是我们错了。”

　　李岩听着他们议论纷纷，心中暗怒，他回过身去，站在叶潇面前，盯着他仔细地看了半响，突然伸手，在他手臂上轻轻抓了一把。

　　叶潇怒道：“你抓我做什么？”

　　李岩笑道：“看到一只蚊子在叮你，我帮你抓一下。”其实这一抓里，李岩已经用上了凝血神爪，三日之后这货全身的血液都会凝结而死。这也是他不方便当着乔峰的面杀人，才被迫用上了这门武学。

　　他是个干脆之人，一不做，二不休，当下就在二班的学生中转了一圈，所有狗咬吕洞宾的家伙，他都上去抓了一把，至于已经良心发现帮着乔峰说话的人，他就放过了。但是李岩不敢去对着全冠清下手，这货毕竟是老师，若是他的武功见识像御姐老师一样，那自己的凝血神爪落到他身上很有可能被识破，说不定他懂得解毒办法，暗算他不成，反倒把自己给陷进去。当然，最关键的还是，他不知道如果学生杀了老师，会不会惹来东方姑娘的震怒，那可不是玩儿的。

　　马尾辫妹子不知道李岩在做什么，还以为他真的在帮学生们抓蚊子，她被李岩背上背上，身体和一个陌生男人接触，感觉到十分不适，不想在这里久留，低声叹道：“李公子，咱们快走吧……”

　　李岩自然顺着她的意，背着她大步走出了杏子林。

　　两人走上了官道，继续向着嘉兴的方向行进，走得离杏子林稍远，马尾辫妹子便立即道：“李公子，请你把我放在这里吧，咱们就在这里别过了。”

　　李岩道：“别过？乔少侠不是在说笑吧，你还答应了护送晚生去嘉兴呢。”

　　马尾辫妹子苦笑道：“你武功不弱，自去嘉兴也无妨。而我现在身负重伤，哪里还能护送你？”

　　李岩道：“你也知道自己身负重伤啊？晚生若把你扔在这里，搞不好你就一命呜呼了，咱们好歹也得找个小镇，抓点药，先把你治一治再说。”

　　马尾辫妹子满嘴苦涩地道：“你已经知道我的身份了，何必再管我？”

　　“你的身份？”李岩装傻：“什么身份？不就是黑木崖的学生吗？这身份有什么见不得人的，对了，刚才有人骂你是野种，难道你是私生子？嘿，在晚生的老家，私生子也是可以光明正大做人的哦。”

　　马尾辫妹子心中大奇，暗想：他为什么认为我是私生子？哦，对了……刚才二班的同学们虽然骂得很难听，但他们只是骂我是野种，母狗什么的，并没有把“契丹”两个字带出口来，因此这位李启明公子还不知道我是契丹人。

　　她那羞于见人的身世得以隐藏，心中倒是宽慰了不少，也就不再坚持要和李岩分道扬镳了，千里迢迢的嘉兴之路，若有一人同行，总也比自己一个人孤独地走过去好。其实她也是一个内心孤寂，渴求友情的人，若非如此，数月前李岩破开她心防之后，她就不会对李岩那般依赖了。

　　想到李岩，她灵台又变得清明，想道：不好，我现在居然被别的男人背着，这不是对不起李岩同学吗？若是李岩同学要背我，自然让他背到地老天荒，但别的男人要背我却万万不可。

　　她赶紧对背着他的“李启明”道：“李公子，你这样背着我实在不妥，还是将我放下来吧，等我休息一会儿，自己能走了再上路。”

　　李岩哪知到她心里在转着什么古怪念头，他笑道：“不妨事，我力气大，背得动。”

　　马尾辫妹子只好道：“我不是这个意思，我是说……我不习惯被人背。”

　　李岩这才想起来，马尾辫妹子虽然穿着男装，内在却是一个女人，在这个时代，男女授授不清，这样乱背是要出问题的，他只好道：“咱们两个大男人，背一背又有啥关系？难不成你是女人，所以不让我背？”

　　马尾辫妹子被这句话一顶，顿时半响吐不出来一个字，若是保持男人身份，李公子背自己确实无妨。若是说明自己是女人，那刚才已经被他背了一段儿，岂不尴尬？何况她现在受伤颇重，若是李岩真的将她扔下来，她说不定就要伤重死在荒山野岭之中了。

　　她只好保持沉默，心中不住地道：李岩同学，对不起，我不是水性扬花的女人，实在是重伤之下无力行走，只好行此下策，唉……

　　好在两人行了没多久，官道上便跑过一辆马车，李岩拦下车子，拿出一百两纹银，那车本来就是空车，载人一段原来无妨，车夫又得了一百两银子，喜不自胜，便欢天喜地将两人载上。

　　马尾辫妹子这才脱离了李岩的后背，坐在车厢里思潮起伏，心中一个劲儿地对“远在黑木崖”的李岩同学说着抱歉的话，同时又感谢老天爷派了一辆马车来，让她脱离了尴尬。若是她知道身边这个李启明就是李岩伪装的，不知道会做何感想，到时候只怕要暗骂老天爷为啥要派个马车来打岔了。

　　马车将两人送到附近的一个小镇上，直送到客栈前面。车夫还忙前忙后帮着两人开了两间客房，李岩搀扶着马尾辫妹子住入客房中，便到镇上去抓药。他心中还记得好几种伤药的药方，都是胡青牛教他的顶级治伤方子，照方抓来药材，让店伙计熬好，端给马尾辫妹子服食。

　　蝶谷医仙的药方果然见效奇快，不几日的功夫，马尾辫妹子的身子就有所好转。李岩心中欢喜，暗想：学医果然是对的，在江湖上混，医术实在是太重要了，回去之后我武功不能落下，医术也要跟着走，咱满分男的外号可不是白叫的，这些有用的东西一定要通通学会才是。


第九十萌、我舍不得

　　黑木崖！

　　东方姑娘站在一年级二班的教室里，脸色不太好看。在她面前的地上，有二十五名学生正在哀号呻吟，挣扎扭动，表情极为痛苦。班主任全冠清站在一边，脸上则带着一股惶恐的表情。

　　东方姑娘低声问道：“发生了什么事？这二十五名学生究竟是怎么了？”

　　全冠清低声道：“三天前，我带他们出门去搞了一次远足活动，在杏子林意外碰上了西夏一品堂的小分队，同学们奋力将这只小分队剿灭，当时还没事，却没想到三天之后，他们突然就这样了，我猜想他们是中了西夏一品堂的阴手。”

　　东方姑娘美丽的眼睛里闪过一抹疑惑之色道：“三天之前，你们剿灭了一品堂的小分队？此事为何没有上报？”

　　全冠清干笑了一声道：“同学们做了好事不想留名，反正人员伤亡不大，只死了四五个学生，就没有上报。”

　　东方姑娘哪里肯信，她知道此事必有蹊跷，但也不急着在这时点破。挥了挥手，几根绣花针从袖中飞出，扎在了其中一名学生的身上，借着丝线传功，她很快就摸清楚了这个学生的身体状况。

　　东方姑娘冷笑道：“原来如此……这些学生都中了凝血神爪。”

　　“凝血神爪？”全冠清皱起了眉头：“这是什么武功？我没听说过，也瞧不出来，还是东方姑娘见多识广啊。”

　　东方姑娘皱眉道：“确实是凝血神爪，但是施爪之人功力尚浅，这门凝血神爪也用得还不纯熟，否则这些学生已经无救了。现在嘛，倒也勉强可救。”

　　她对没有中招的学生吩咐道：“你们赶紧去挖些地穴，将这些受伤的同学埋在里面，只露出口鼻呼吸，每日要埋四个时辰，共须埋七天……嗯，他们的命能保住，但一身武功终究是保不住了，以后也不可再练武。等他们伤愈，便退学回家去吧。”

　　听到东方姑娘的话，那二十五名学生全都惊呆了，顾不得身上的伤痛，哭喊起来。尤其是副班长叶潇，哭得最大声：“我……我还想练武功啊……”

　　东方姑娘没有再多说什么，她心中有无数疑团，这凝血神爪是天地会的陈近南得意绝学，怎么会被西夏一品堂的人用出来？一年级二班的人为何突然要去远足？他们杀了一品堂的人为何不上报？全冠清既然跟了去，怎么可能还让学生中阴手？

　　种种疑惑，在她心里盘旋，她懒得问全冠清，因为她知道那家伙是个十足的小人，从他嘴里问不到半句真话，此事得派信得过的老师去调查才行。

　　东方姑娘刚走出一年级二班的教室，就见到御姐老师大力神魔范松的身影从旁边闪过，飞快地对着她招了招手。东方姑娘会意，跟着飘了过去。

　　两人来到一个无人的小树林里，御姐老师才行了个礼道：“教主大人，关于二班学生中了凝血神爪一事，属下一直在旁边冷眼旁观，知道整个过程。”

　　东方姑娘大奇：“我不是派你去保护李岩和乔峰么？咋跟到二班的屁股后面去了……另外，你好像受了点小伤，谁能伤得了鼎鼎大名的大力神魔？”

　　御姐老师苦笑了一声道：“我和移花宫综合武侠学校的花月奴过了几招，彼此都受了点小伤，倒是不妨事。”

　　东方姑娘的眼色抽了抽：“原来是移花宫的老师，难怪连你也会受伤。”

　　御姐老师又道：“至于二班学生中了凝血神爪这件事，咳……其实正是李岩做的，所以我才有幸全程旁观，看了个清清楚楚。”当下她就把杏子林一战发生的所有事情都详详细细地讲了一遍，包括乔峰使出太祖长拳大败一品堂，李岩出手相助，最后又用凝血神爪暗算了二十五名学生的事，全都说了。

　　东方姑娘静静地听完，脸色不变，只是淡淡地道：“连我也没想到，乔峰成长得如此之快，能将太祖长拳练到这般境界，若是给她几本好点的秘籍，她的成就不可限量。说来此人拳法刚猛，气势不凡，正适合练降龙十八掌，若是能寻得洪七公，将降龙十八掌传给乔峰，此子必将成为绝世高手，可惜洪七公那家伙行踪无定，咱们也不知道她在哪里。”

　　御姐老师点了点头道：“教主，李岩暗算二十五名同学的事，你打算如何处理？”

　　东方姑娘莞尔一笑，灿如花开：“处理？我为什么要处理？他做得很好！没有处理他的必要。”

　　御姐老师笑道：“我就知道教主大人会这样说……此子快意恩仇，又不被虚伪的正义所束缚，行事洒脱，但求无愧于心，正是吾辈中人。他倒是聪明，没有去暗算全冠清，若是真对全冠清下手，他这半生不熟的凝血神爪不但伤不了他，反而会激怒全冠清，若是发动丐帮的势力调查，不需多久就能查出李启明的真实身份，到时候丐帮报复起来，李岩那小小的身板暂时还扛不起。”

　　东方姑娘点了点头：“正是，此人有勇有谋，知道厉害的敌人暂时不招惹，聪明得紧，而且我日月神教的宗旨，正是这行事洒脱，无愧于心八个字，此人很对我的胃口，经过这些日子的考查，我觉得他是学习《葵花宝典》最佳的人选，没有之一。”

　　御姐老师邪笑道：“要不然等他回校，属下就抓他来跟着您学《葵花宝典》。”

　　东方姑娘摇了摇头：“期末考试那天我就说过了，强扭的瓜不甜，弟子哪有用抓的？终究还是得靠师德去感化……慢慢来吧，还是让他打好基础再说。”

　　御姐老师嘻嘻一笑：“那属下先走了一步了，李岩和乔峰现在小镇中养伤，属下抽空回来报告，现在又得立即赶过去。”

　　东方姑娘点了点头道：“你也小心些，身上有伤还东奔西走的，莫阴沟里翻了船。移花官这笔帐，我给他们记下了，回头一定要他们还。”

　　……

　　马尾辫妹子在小镇里养了五天伤，胡青牛的药方效果神奇，她的伤势已经痊愈，两人便退了房，再次走上了旅途。李岩绝口不问那些同学为什么要欺负她，马尾辫妹子自然也不说，两人都装作没有发生过那件事一般，只顾埋头赶路。

　　两人过了一村又一村，过了一城又一城，读万卷书果然不如行万里路，这一次行走江湖，使得李岩对这个世界的了解又增加了不少。他走这了一段路才知道，在长江以北、黄河以南的中原地区，形势已经是极为复杂了。

　　他们所经过的城镇有的属于大宋，有的属于满清，有的属于蒙元，有的属于金国，可以说是纵横交错，一片乱麻，有时候刚刚路过一个大宋的城镇，转眼就走进了金国的势力地盘中，刚刚从金国的地盘里走出来，又碰上满清士兵。而且随着几个国家的交战，地盘还在不停的变化，今天这个城镇是金国的，明天也许就变成了满清的，后天又变成大宋的，再后天又变成蒙元的。

　　大宋的地盘里，孩子们会被送进武侠学校学武，但其他那些国家的地盘里，到处可见生活得极为凄惨的孩子。李岩不禁为之侧目，但他一双手也救不了许多人，只好给他们一些银两，让他们自己想办法。

　　这一日两人走在一片荒山之中，也搞不清楚这地盘究竟是哪一国控制着，这等荒山，本应人迹罕至，却见道路上多有行人，不时有劲装打扮的汉子从身边经过，一拨儿接一拨儿，不一会儿就过去几十人。这些人从他们身边路过时，都会横着眼来打量他们几眼，见他们似乎不是同道中人，便无人上来搭话。

　　李岩不由得大奇：“这是闹什么妖蛾子？前面难道有什么武林人士的聚会不成？”他缺乏行走江湖的经验，完全看不出这些人的路数，自然就判断不出前面有什么苗头。

　　马尾辫妹子和李岩一般的缺乏行走江湖的经验，便道：“有可能，但我也看不出来，我们也过去看看吧。”

　　李岩摇头道：“若是和咱们无关的聚会，胡乱加入进去只怕会犯忌讳。”

　　马尾辫妹子却道：“我倒也不喜欢掺合这些事，但是行侠考试要求做三件侠义之事，白玉美人那件事是李公子帮的忙，我根本没出力，不知道算不算。杏子林的事又是李公子帮的忙，我也不知道算不算。到现在……唉……我连一件侠义之事都还没做成，若是不拼命找机会，只怕考试无法过关。这是我自己的事，李公子若是不愿去，咱们就在这里分道扬镳吧。李公子两次三番援手之德，乔某铭记于心，日后必有所报。”

　　李岩心想：这两件事应该要算吧？不过算上也才两件，终究还得再做一件事才行，否则是过不了关的。

　　想到这里，他便笑道：“分什么道啊，一起去！我可舍不得和你分道扬镳。”

　　他这句话本是无心，听到马尾辫妹子耳中，却心中一颤，脸蛋儿瞬间就红了，心想：他舍不得和我分开是什么意思？我可是女扮男装的啊，莫非他已经识破我是女人，才故意这样说的？若真是如此，我可得离他远些，否则就对不起李岩同学了。

　　其实她和李岩既非夫妻，也非情侣，根本没有确定关系，她就算和任何男人走在一起了也不会对不起李岩。但她为人极度专一，最拿手的就是钻牛角尖，在这种事上完全抓不住重点，总觉得自己已经和李岩非常亲密了，如果和别的男人稍稍走得近了一点，就是对不起李岩。

　　于是她硬梆梆地道：“我倒是舍得。”

　　李岩脑门一堵，丈二和尚摸不着头脑，他哪知道自己差点给自己戴了绿帽子，心中奇道：她在生啥气？真搞不懂。


第九十一萌、初试太极拳

　　两人随着那些劲装汉子的方向走，不一会儿就离了大道，走上了小道，小道崎岖蜿蜒，通向一座高山，那山势险峻，不似有人居住，却有一些简陋的房舍，看样子是临时搭建起来的。

　　正行间，前面却突然出现三个汉子拦路，其中一人背上背着一把刀，另一人腰间挂剑，当先的一人却双手空空，身上看不到兵器。

　　那双手空空的人喝道：“两位少侠，此路不通，还请回头。”

　　李岩和马尾辫妹子都能猜到，这是聚会主办方设下的暗哨，要将闲杂人等挡在山下的意思。

　　李岩继续装他的酸书生，吟道：“此路明明是通的嘛，我看到有许多人顺着路走了过去，你却为何说此路不通？难不成这山上有贼人聚会。”

　　那挡路之人脸色微变，心想：这人莫不是故意来捣乱的？

　　马尾辫妹子是来行侠的，却不是来闹事的，赶紧道：“这位爷台莫听他胡扯，我二人路经此处，见有人行色匆匆向这山上行来，因好管江湖闲事，便跟过来看看，却不知这山上是哪位英雄在开武林大会么？是正是邪？”

　　她说得客气，但明白人一听就懂了，她说自己好管江湖闲事，那意思分明就是，如果山上是邪派聚会，她就要出手干涉，若是正道聚会，她自然就不闻不问了。

　　那拦路之人心中暗觉好笑：这两人一个是酸腐书生，另一个看起来也不过十七八岁年龄，能有多大本事？居然敢出来管江湖中的闲事，真是活得不耐烦了。他从背上取下一把弹弓，笑道：“若是要管江湖上的闲事，也须得有本事才成。你们年纪轻轻的，还是回家呆着吧。”

　　话音未落，双手已经拉开了弹弓，啪啪啪，三颗泥弹打上了天空，等泥弹势完落下，又是连珠三弹，六颗弹子在空中分成三对两两相撞，互相都撞得粉碎，变成碎泥洒下。

　　这一手弹子功夫当真不凡，李岩和马尾辫妹子都看得心中暗自佩服。

　　就在两人都仰首看着天空中的弹子相撞时，那汉子却趁机又取了两颗弹子，对着李岩和马尾辫妹子各打出一枚。马尾辫妹子行走江湖的经验太浅，完全没有提防着对方会来这么一手，等到她惊觉时，右腕已是一痛，被弹子打中脉门，她还没来得及运气，因此右掌被打得一阵酸麻。

　　但打向李岩那一枚弹子，就没这么容易奏效了，李岩已经学过最粗浅的听风辨器之术，弹子刚刚打向他，他的耳朵已听到风声，当下不动声色地将全真内功运到手臂之上，等那弹子打到脉门前极近之处时，他假装要撸头发，手臂轻抬，避开了脉门要害，要那弹子打在小臂上，二重全真内功一弹，那泥弹哪里打得痛他。他却假装“哎呦”地叫了一声，惊叫道：“你……你怎么暗算人？我的手……麻了……麻了……”

　　那人见两弹都奏了效，便以为已经立了威，笑道：“两个毛头小子，还不回头？”

　　却不知道这时候马尾辫妹子已经运转了一下少林内功，将酸麻的右臂血脉重新贯通，完全没事儿了，她有点恼怒地道：“你要显你的弹子功夫，对空打也就罢了，怎地突然暗算我们？看来山上聚会的也不是什么好路数。”

　　她向前一步，就打算硬闯，打定主意一定要上山去看看，若是什么邪教聚会，她便要出手惩治，完成行侠的题目。但她转念又想，这山上聚会的邪教若全是汉人怎么办？我不想打伤汉人，又如何行侠呢？这……可真是个让人头痛的问题。

　　李岩见她脸色微变，早已猜到了她的难处，有心帮她，于是抢先跳了出来，哼哼道：“你这打弹子的人忒无礼，我们好好和你说话，你却突然打弹子暗算……哎呦……我的右手现在还是麻的，只有左手可用了，我便要用这只左手出口鸟气。”他一边说着，左手一边挥起折扇，对着那汉子点了过去。

　　那汉子哈哈大笑：“小子自讨没趣，看打……”他一拉弹弓，又是两颗弹子，同时对着李岩的肩腹飞来，却见李岩扇子扬起，啪啪两声，两颗泥弹全都被他用扇骨打落。

　　“咦？小子有点门道。”那打弹子的汉子心中一惊，这才知道对手身上是有功夫的，赶紧拉开弹弓，又是两颗弹子射来。

　　这一次李岩却没用扇骨将弹子击落了，他心中暗想：你不停的打弹子过来，我不停的用扇子击落，这样下去什么时候是个头？需得露一手，吓住这家伙才行。

　　想到这里，李岩突然又想起，《倚天屠龙记》中，峨眉派弟子用霹雳雷火弹砸人，后来武当俞二侠以太极拳的“柔劲”将雷火弹接下，震服群豪，十分威风，自己何不试一试太极拳，拿泥弹练太极拳，总比直接拿雷火弹来练的好吧。

　　李岩赶紧在脑海里过了一遍太极拳的动作，那些动作个个都慢如蜗牛，其实过不过都无所谓，他心中只是反复想：“静心用意，呼吸自然。”将扇子插回腰间，伸出双手来接泥弹。

　　泥弹已至面前，李岩若是运劲击落，泥弹必会粉碎，但他双手伸出，软绵绵的全无力气，那几名拦路的汉子和马尾辫妹子全都看不明白他要做什么，这慢吞吞的动作做出来有何用处？

　　却见李岩使出一招“云手”，双掌空明若虚，将两颗泥弹射来的急劲尽数化去，那泥弹本来打中人之后就会变成碎泥粉，此时却丝毫不碎，居然在李岩的掌心滴溜溜的转动。

　　拦路的汉子和马尾辫妹子全都看得呆住了：“这是什么功夫？”要击落弹子并不难，江湖好手能击落暗器的多如牛毛，但能将泥做的弹子接在手上，滴溜溜地转圈，这手柔劲却也了得。

　　李岩自己也感觉到欣喜，他的太极拳初学乍练，还领悟不到以柔克刚的精髓，拿来与高手过招是完全不成的，但用泥弹来练习效果却不错，自己这一招“云手”，已经算是明悟了太极拳的一丝皮毛了，只要照着这个方向努力下去，终有一天能练成。

　　李岩笑嘻嘻地捏住泥弹，左看看，右看看，然后笑道：“你送我两颗弹子做什么？我又没弹弓……”言毕将手一挥，两颗泥弹被他掷了回去。李岩虽然还没练过暗器手法，但他两重全真内功可不是白练的，随手掷出的泥弹也远超弹弓射出来的威力，那泥弹带着呼呼风声击回去。

　　那人赶紧拉开弹弓，想将李岩掷回来的泥弹打落，但挟着内劲的泥弹来势犹如流星，一转眼间已打中他左右双肩，那人双肩一麻，气血不畅，手上弹弓跌落到地上。脸色瞬间变为土色，显然是给吓的。

　　另外那两人也吓了一跳，一人拔刀，一人抽剑，李岩只看他们的起手势就能看出来，这两人的武艺稀松平常，虽然抽刀拔剑的气势很足，杀气腾腾，但却只是吓人的玩意儿，他们都不会内功。

　　李岩折扇连挥，以扇作剑，刷刷刷一轮快攻，那两人刀剑脱手，跌落在地。

　　三人都吓了一跳，看向李岩和马尾辫妹子的眼神带起了几分敬畏，打弹子那人道：“阁下原来是个练家子，我老黄可真是走眼了。”

　　李岩笑道：“说吧，前面山峰是在搞什么聚会？你虽然用弹子暗算晚生，但看你们三人脸带正气，倒也不像歹人，顶多是脾气暴燥了点，前方的聚会也不是什么见不得人的聚会吧？”

　　那打弹子的知道技不如人，挡也挡不住李岩，索性光棍地道：“此山名为圣峰嶂，山上聚会的都是我山宗的兄弟，咱们在祭奠袁督师。”

　　山宗、圣峰嶂、袁督师……李岩把这几个关键字喃喃地重复了一遍，心中突然有一种奇怪的感觉：“不对劲啊，这几个字我都很熟，似乎在什么地方听过见过，但就是想不起来。”

　　他想不起来，但马尾辫妹子居然知道，她急问道：“袁督师，可是指的袁崇焕袁督师吗？”

　　打弹子的道：“正是！朝廷视我等为叛党，满清鞑子也恨不得杀我们而后快，我们就是一群见不得光的贼，你不是想问我们是正是邪么？现在你知道了，何不取我的首级去，就当是行侠仗义。”

　　李岩听到这里，也算是想起来了，这个什么袁崇焕袁督师，不就是袁承志的老爹吗？《碧血剑》一书的开篇，就是这个什么圣峰嶂大会，因为事机不密，走漏消息，朝廷派大军围剿圣峰嶂，袁崇焕旧部死伤殆尽，只剩下袁承志跟着崔秋山两人逃脱。

　　他心中忍不住升起一股很奇怪的感觉，这个位面是大宋的天下，也就是说明朝是不存在的吧，那个袁崇焕居然还是被朝廷干掉了么？他究竟是不是被冤枉，后世的“砖家”们众说纷纭，李岩也懒得去管那些谁是谁非，反正在武侠位面里，袁承志是个好人，是个好人就该帮，这就是“行侠”的宗旨。


第九十二萌、勇闯圣峰嶂

　　李岩赶紧抓住马尾辫妹子的手，急道：“咱们快去圣嶂峰，通知山宗的人赶紧撤，朝廷的兵马很快就要来围剿他们了。”

　　这句话顿时吓了马尾辫妹子一跳，当然，更吓她一跳的是李岩握住了她的手。她羞愤地将手甩开，心中叫道：李岩同学，对不起，我的手居然被别的男人碰到了，呜……我太对不起你了，以后我一定要小心别的男人，绝不让他们碰到我。

　　脑子里转了好大一圈抓不住重点的念头之后，马尾辫妹子才回到正题上，奇道：“你说什么？朝廷的兵马要来围剿山宗？”

　　李岩见她楞了半天才反应过来，心中想道：你的神经反射弧为什么这么长？

　　马尾辫妹子有点不相信：“你是怎么知道的？”那使弹子的人显然也不相信，用狐疑的眼光看着李岩，就似在看怪物一般。

　　李岩道：“别管我是怎么知道的，现在分秒必争，赶紧通知山宗的朋友们撤退。我来不及和你们细说了，用轻功先走一步，你随后赶来。”话音未落，人已经飘出了几丈之外。

　　马尾辫妹子赶紧追过去，但她不会轻功，虽然仗着内功精纯，大步流星也能走得飞快，但比起李岩正宗的梯云纵，那就慢了许多了。只见李岩的身子闪了几闪，已经到了十几丈开外，背影飞快地消失在了山道之上。

　　马尾辫妹子实在是搞不明白，李公子为啥说官兵要来了，他明明一直和自己在一起，应该没有任何渠道获得别的情报啊，而且他也和自己一样，事先根本就不知道圣峰嶂上在举行山宗的聚会，他和自己所了解的情报应该是一样多的，难道他会未卜先知不成？

　　那使弹子的人这时突然问道：“这位少侠，请问高姓大名，另外……刚才那位少侠又姓甚名谁，他和你究竟是什么关系？”

　　马尾辫妹子心中一慌，急忙辩解道：“别胡说，皇天可鉴，我和他一点关系也没有。嗯嗯，没错，我和那个男人半点关系都没有，不对，我和他连一文铜钱的关系都没有。”

　　使弹子的被她奇怪的回答搞蒙了，吐了吐舌头道：这个人怎么有点抓不住重点啊？

　　……

　　李岩展开梯云纵，飞快地冲向圣峰嶂，他对《碧血剑》不是很熟，记不清楚官兵是什么时候开始攻山的，因此越发地想要尽快赶到山上，疏散山上的好汉们。其实李岩是记错了《碧血剑》的情节了，官兵围剿圣峰嶂是在聚会结束之后好几日的事，但《碧血剑》远不如《射雕英雄传》一类的故事那么深入人心，因此记得错了。他就算不这么急，慢吞吞地上山也无妨的，但因为记错了情节，一路匆匆忙忙上山来，反倒把自己变得像坏人一样。

　　向前冲了一截之后，路边突然又跳出三条大汉，看来也是山宗的哨岗，这三人拦在路中央，大声道：“来的是哪一路的朋友，还请稍停。”

　　李岩哪里肯停，在很远的地方就叫道：“晚生有急事要找山宗的头目，还请让路。”这句话说完，他的人已经到了三条大汉的面前。那三人见他来势奇快，怕中了他的暗算，同时拔剑在手，但不知道是敌是友，倒也不好出手攻击。

　　李岩的身子轻轻一扭，错步变幻，几个奇特的步法之后，已经从这三人中间穿了过去，身法不停，继续向着山上飞奔。

　　那三人这才大吃一惊，来人居然在一眨眼的时间里已经越过了他们这层哨岗，这轻功好厉害。他们守路有责，突然被人冲过去，便赶紧鸣响了哨子，大呼道：“有人闯山。”声音远远地传了出去，山上山下，全都听得清楚。

　　此时，圣峰嶂的山顶上，袁崇焕的旧部们正在祭奠仪式中，主持仪式的乃是袁崇焕手下的大将孙仲寿，他正捧着一篇祭文朗诵道：“我督师威震宁远，歼彼巨酋。宋帝昏庸无道，不辨忠奸，刚愎自用，伤我元戎，自坏神州万里之长城，甘为黄帝苗裔之罪人……吾等在此立誓，并诛宋帝清酋，以雪此千古奇冤，而慰我督师在天之灵。”读到这里，便听到山下警哨大作，山谷回声传来：“有人闯山。”

　　“嗯？”孙仲寿楞了楞，走到崖边，向下一看，便看到山道上李岩的人影，正在飞快地向着山顶上奔来。路边闪出几名大汉，是安排在山腰上的哨岗，却见李岩出手如风，只是一转眼间，三名哨岗都被他点倒在地，接着继续向山顶上奔来。

　　孙仲寿吃了一惊，便道：“我等在此聚会，商议并诛宋帝清酋，乃是要杀头的大罪，这人于此时闯山，恐是敌非友，兄弟们赶紧去将之拿下。”

　　……

　　李岩此时已经冲到了半山腰，抬头已经可以看见山顶上的人，回过头去，山脚下还不见官兵到来，心中不由得稍定。

　　这时山道上出现一名壮汉，手握长枪，气势不凡，此人低喝道：“蓟镇副总兵朱安国在此，来人止步。”

　　李岩见到对方终于出来个头头，心中也是大喜，急道：“快带我去见孙仲寿和袁承志，我有重要的话要说。”

　　朱安国乃是一名将军，在辽东打仗打得多了，脾气自然偏急燥，他才不管李岩说的是什么呢，战场上千军万马，也从没和敌人聊天的兴趣。心中只是想：先拿下这人再说。

　　当下断喝一声，手中铁枪挥起，向着李岩迎头就是一枪。

　　此时军中武艺，大多是杨家枪、岳家枪一类，例如杨铁心用的就是杨家枪法，这种枪法冲杀战场固然有奇效，但用于江湖对决，小巧腾挪就有所不足了。他这一枪气势虽盛，落在李岩眼里却满是破绽。

　　李岩将全真内功运到扇子上，挥扇一带，将枪尖带得偏转到一边，身子已经欺入到朱安国的近前。朱安国吓了一跳，敌人欺近，长枪就全无用处了。他反应倒也不慢，赶紧弃枪，伸手去拔腰间的朴刀，李岩却早已伸指点中他的软麻穴。

　　朱安国软倒在地，脸现古怪之色，心中只是想道：这人武功好高……

　　李岩也不理他，继续向山上疾奔，走了几步，只见前面一排武将，全都挺枪而立。几人相继报名，原来是袁崇焕帐下的几员参将，分别叫做罗大千、倪浩等等，李岩也记不得那么许多。

　　他急道：“孙仲寿和袁承志在吗？”

　　参将们一起冷笑，孙仲寿是个儒将，袁承志少主年龄还小，他们怎么可能让来敌轻易地见到这两人，说什么也得将来敌挡在这里不可。罗大千大吼一声，挺枪刺来，旁边的参将们一起出枪，这些人久经战阵，单打独斗的本事远不如江湖汉子，但聚结成阵时，却自然而然地协调统一，战斗力倍增。

　　李岩感觉到一片枪尖刺来，这些枪尖居然分配得极好，分刺他全身上下所有要害，方位居然纹丝不乱，不由心中暗赞：辽东精兵，果然名不虚传。

　　他的身子猛地向上一拔，飞起到了半空之中。

　　比武过招，飞起在半空乃是大忌，因为人在半空无法腾挪，敌人下一招攻击便难闪避。那群参将自然也懂得这个道理，一起举枪，向天齐刺。

　　却见李岩的脚尖踩在了罗大千的枪杆之上，借力向上一拔，又飞起得更高，将所有枪尖尽数避过。

　　原来李岩的梯云纵虽然还无法右脚踩左脚背拔高，但踩在别的什么东西上借力拔高却是没有问题，这空中借力再拔高的功夫，对于江湖人士来说倒也习以为常，但在武将们眼中，却实在是匪夷所思。

　　参将们顿时大哗。

　　李岩早已飞到他们背后，越过了枪阵，继续向山顶冲去。

　　山顶上的孙仲寿看着这一幕，也瞪大了眼睛，只见李岩马上就要登上山顶来到自己身边了，他心中不由得一急，暗想：此人武功好高，若是他要杀我也就罢了，但若是要对少主不利，却万万不可。

　　正想叫人带上少主袁承志先走一步，却听旁边有一人道：“请容小弟去挡他一挡。”

　　孙仲寿侧目一看，说话的是一名黑脸汉子，此人并不是山宗之人，而是闯王李自成手下的大将崔秋山，奉闯王之命来祭奠袁督师的。他曾随华山派的“神剑仙猿”穆人清学过一两个月的武功，懂得一套伏虎掌法，不久前还帮助山宗杀了两名武艺高强的探子，孙仲寿本意想叫少主袁承志拜崔秋山为师，听他说愿意出手，心中也感欣喜，便道：“那就麻烦崔兄了，咱们山宗的人战场上啥也不怕，但这江湖上的小巧腾挪功夫，远不如崔兄精熟。”

　　崔秋山点了点头，便向山道上迎去。

　　这时候，孙仲寿的身后却转出一名少女来，她就是袁崇焕的遗孤袁承志，今年十六岁，亭亭玉立的春春美少女一枚，长相还算漂亮，就是肤色有些黝黑，这肤色放在后世，就叫健康的小麦色，但在这个时代，人们都喜欢细皮白肉的女人，她这种黑炭块儿却为人所不喜。

　　她对着崔秋山道：“崔叔叔，您武功高强，打败敌人肯定没问题的，等您回来我还要拜您为师，向你学功夫哦。”

　　崔秋山笑道：“好的，看崔叔叔去打退来敌。”


第九十三萌、拜你为师如何？

　　李岩眼看要登上山顶，却见前方的道路上出现了一名黑脸汉子，这人嘴里道：“闯王座下崔秋山，前来领教阁下高招。”

　　李岩心中一醒：这不就是《碧血剑》一书中，袁承志的启蒙老师么？是他教了袁承志一套伏虎掌法，才使得他有了机缘拜在神剑仙猿穆人清的门下，成就了一代大侠。

　　虽然李岩对崔秋山的名字挺敬仰的，但对他的武功却并不看好。神剑仙猿穆人清只教了崔秋山一套伏虎掌法，并没有教他内力什么的，他那些功夫也就只能欺负一下江湖把式，碰上会正宗全真内功的李岩，根本就没有挣扎的余地。

　　这时崔秋山也不多说废话，迎头就是一掌拍了过来，掌势很沉，带着呼呼的风声。李岩知道，在《碧血剑》原著中，崔秋山曾一掌打在豹子的额头上，将豹子打得晕头转向，可见他的伏虎掌法甚是有力，不愧这“伏虎”二字。

　　此地距离山顶已经近在咫尺，孙仲寿和黑脸妹子袁承志就在不远处观看。看到崔秋山这有力的一拳，孙仲寿不由得暗暗叫好，黑脸妹子也拍手笑道：“崔叔叔打得好。”两人心中都想，来敌肯定会被这一掌给打飞出去。

　　可惜，结果却大出二人的意料之中！

　　李岩急着要通报官兵到来的消息，根本没时间和崔秋山纠缠，直接运起两重全真内功，呼地一掌还击了过来。他这一掌也有个名目，叫做劈山掌法，属于基础掌法，与崔秋山的伏虎掌法半斤八两。两人用的掌法差不多水准，但李岩会内功，崔秋山却只是仗着力气大罢了，双掌一交，结果自然不用多说，崔秋山只感觉自己被一股巨力向后一震，整个人都飞了起来，向后摔出，啪嗒一声后背着地，疼得半天都爬不起来。

　　李岩从他身边一窜而过，一个闪身之后，已经站到了孙仲寿的面前。

　　山顶上的人一时大哗，黑脸妹子袁承志看到自己的偶像被人一招放倒，顿时双目含泪，险些哭了出来。孙仲寿却心生戒备，一把将袁承志拖到自己身后护住，厉喝道：“来者何人？”

　　李岩顾不得搞清楚袁承志是谁，见到孙仲寿背后躲了个黑脸妹子，他也不在意，只是急匆匆地道：“晚生叫李启明，区区一个浪子，不足挂齿。倒是你们大祸临头了，赶紧走吧，官兵马上就要来围剿此处……”

　　他这番话一说出来，周围的人再次大哗，有人惊呼道：“真的假的？有官兵来了？”

　　随即就有人趴到山崖边向下看，这些人大多来自辽东精兵，懂得许多行军打仗的法门，例如“观尘识兵之术”，只要看看远处的尘头，就能判断出有多少敌军围过来了。但他们左右前后各个方面都看了一遍，却没看到有一点尘头。

　　一名曾经做过斥候的精兵立即报道：“孙大人，属下判断，方圆五里之内，不可能有官兵。”

　　另有一人立即就道：“这人来历不明，危言耸听，分明不安好心。”

　　一大群人都拿古怪的眼神看着李岩。

　　李岩心中也一阵无语，他暗想：我只记得《碧血剑》的开篇故事中，山宗在圣峰嶂聚会，然后官兵就来了，却记不清楚官兵是何时来的，难道我记错了？要过几日官兵才来？

　　想到这里，他不由得抹了一把汗，越想越清楚，圣峰嶂聚会之后，崔秋山教了袁承志七八天拳法，官兵才跟着来，也就是说，还有七八天时间呢，完了，这次莽撞了。

　　他只好改口道：“晚生刚才记错了，官兵要七八日之后才来，你们赶紧撤离此处吧。”

　　“这种事也能记错？”山宗的士兵们顿时发出一阵喧哗之声，有人叫道：“官兵若是真的打算围攻圣峰嶂，定下了七八日之后攻打这里的计划，你探得这等重要之事，岂有记错之理？”

　　这些士兵一辈子在辽东打仗，深知战争的讲究，若是探得重要军情，必定死死记住，不可弄错一点，否则就会导致已军陷入万劫不复的败仗这中，岂有人把这种事记错的？

　　李岩大汗：“真的！我没骗你们，官兵七八日之后真的要来攻打此处，你们快跑啊。”

　　孙仲寿等人哪里肯信，僵持了半响，只听得上山道上又是一阵喧哗，这次却是马尾辫妹子跟上来了，她倒不是打上来的，而是在一群山宗的人拥护中走上来，原来她已经表明了自己是黑木崖的学生，奉学校之命出来“行侠”，那些山宗的士兵知道黑木崖的学生在“行侠”时不可能做坏事，便将她当成自己人拥了上来。

　　马尾辫妹子上得峰来，先和孙仲寿见了礼，孙仲寿听说马尾辫妹子是黑木崖的学生，顿时肃然起敬，对她又是行礼又是抱拳的，叹道：“原来是黑木崖的少侠，咱们也想去黑木崖读书呢，可惜咱们小时候还没有九级制义务教育，可惜可惜……”

　　说到这里，他以目视袁承志，心想：少主的年龄倒是可以去黑木崖学武，但是袁督师被朝廷上的奸党污为叛徒，凌迟处死，少主的身份也见不得光了，黑木崖却是去不得，唉。

　　这时马尾辫妹子感觉到一股奇怪的气氛，似乎所有人都将李岩当成敌人看待，便对着李岩问道：“李公子，你们这里在闹什么？”

　　李岩苦笑道：“乔兄来得正好，你快告诉他们，官兵很快就要来围剿圣峰嶂了，请大家快跑吧。”

　　“哦！”马尾辫妹子虽然也很怀疑这个军情他是从哪里听来，但她不知道为什么，却感觉到李岩是可以信任的，她便对着孙仲寿道：“孙先生，这位李公子……咳，虽然我也不知道他的来历，但他是朋友毫无疑问，他曾在杏子林击杀数十位西夏武士，也曾义助金家庄打退盗贼，是个行侠仗义的好男儿，他说的话宁可信其有，不可信其无。”

　　山宗的人听了这话，看向李岩的眼光顿时就变了，从不信任直接就变成了欣赏，刚才的怀疑之情，瞬间消散得无影无踪。

　　李岩不由得暗暗苦笑：搞毛啊，我刚才说破嘴皮没人信，现在马尾辫妹子一句话人家就听了，这待遇真是天上地下，早知道黑木崖学生的招牌这么好用，我就在头上插个标签，写上“黑木崖的学生”，那多方便。

　　那缩在孙仲寿背后的黑脸少女也走了出来，对着李岩行了个礼，认真地道：“小女子袁承志，乃是山宗之少主，代表山宗向李公子道个谢。”

　　“袁……袁承志？”李岩大汗，好在娘化的人见得多了，再多见一个也不会太过震惊，便对着袁承志仔细打量了几眼，只见她肤色健康，犹如麦色，端的是活力四射，这造型放在后世，绝对是众人追捧的体育系系花。

　　不过袁承志却对自己的容貌缺乏信心，因为这个时代的人以白为美，她见李岩盯着自己打量，还以为人家被她黑乎乎的皮肤给吓傻了，心中升起一抹自卑感，又缩回了孙仲寿的背后，怯生生地道：“小女子长得丑怪，吓着公子了，真是对不住……”

　　李岩赶紧道：“不丑不丑，很漂亮。”

　　众人都以为他不想伤了少女心，这个不丑不丑，很漂亮什么的明显是随口说说，当不得真，就连袁承志都没半点高兴之意，低声道：“既然李公子示了警，咱们确是宁可信其有，不可信其无，孙叔叔，我们这就撤走吧。”

　　孙仲寿道：“少主所言即是，咱们赶紧撤吧。”说到这里，他便开始安排山宗撤离圣峰嶂。

　　李岩见大事既定，终于解了山宗之危，心里倒也有点高兴。这时突然见崔秋山走了过来，满脸羞愧地对着孙仲寿道：“孙兄，我这点微末道行，不敢再教袁承志武功，怕坏了她的前程，既然眼前有更厉害的高手在，何不让他另投名师。”说完，他就以目视李岩，看那样子，居然是想要让李岩来解决袁承志习武的问题。

　　李岩大吃一惊，心想：坏了，完蛋，我难道又要搞乱人家的宿命了？

　　果然，孙仲寿想也没想，就采纳了崔秋山的建议，山宗的人以前都认为崔秋山非常厉害，但现在看到他被人一招击飞，怎可再让少主跟着他学艺？

　　孙仲寿脸上露出一副讨好的笑容，对着李岩道：“李启明李公子，不知道你师承何处？你的师父可愿意再多收一个弟子？”

　　李岩心中大叫不妙，嘴里赶紧道：“哎呀，这个……晚生是师父的关门弟子，师父已经不再收弟子了。”

　　孙仲寿脸上闪过一抹失望之色，又道：“既然如此，李公子收不收弟子呢？”

　　让我收？李岩吓了一大跳：晕啊，我才十五六岁的小小身板，你让我收个十六岁的少女做徒弟？这是要闹什么妖蛾子啊。他赶紧道：“你们为何不送袁姑娘去黑木崖，义务教育啊……”

　　只见孙仲寿满脸难过之色，苦涩地道：“袁督师被朝廷污为奸党，我们也全都是朝廷追捕的钦犯，少主不可能再去黑木崖了……唉，我们也是病急乱投医，虽然李公子的岁数小了点，但达者为先嘛，少主拜您为师也是没有问题的。”


第九十四萌、去丽春院

　　孙仲寿满脸难过之色，苦涩地道：“袁督师被朝廷污为奸党，我们也全都是朝廷追捕的钦犯，少主不可能再去黑木崖了……唉，我们也是病急乱投医，虽然李公子的岁数小了点，但达者为先嘛，少主拜您为师也是没有问题的。”

　　这些山宗的好汉们心里也确实很苦，他们被朝廷污为叛党倒也罢了，反正他们岁数也不小了，这辈子已经没了指望。但少主袁承志才十六岁，花一样的年龄，将来还有漫长的一生要走，眼看别的孩子都能享受义务教育，学习上乘武功，袁承志却只能跟着他们这些人亡命天涯，何等悲哀？若是无法将她培养成材，他们全都无颜去见已故的袁督师。

　　孙仲寿眼泪汪汪地看着李岩：“李公子，您就行行好吧，传些功夫给少主。”

　　李岩满头大汗，他若真的是什么李启明公子，那就收下一个徒弟也无妨。但他其实也是黑木崖的学生啊，过不了多久也是要回校的，到时候带个少女徒弟回去算什么事儿？到时候黑木崖贴出一张大字报，说小学三年级学生李岩居然在江湖上收了个徒弟回来，保准把全校的高年级生肚子笑暴。

　　他正尴尬无比的时候，马尾辫妹子居然开口道：“为什么朝廷钦犯就不能去黑木崖读书？我倒觉得不必有这个顾虑。”

　　孙仲寿奇道：“此话何解？”

　　马尾辫妹子认真严肃地道：“黑木崖虽然名义上归大宋朝廷管辖，实际上却不受朝廷的规矩束缚，处理一切事情，都按江湖规矩。坏人死，好人活，你们难道不知道吗？才颁布的《大宋宪法》第三十二条第三十三项细则里注明了，所有武侠学校，都享有‘校内自治法权’，也就是说……学校是自治的，朝廷的手伸不进来……这位袁姑娘只要能走进校门，得到东方姑娘首肯，就能在黑木崖里学艺，朝廷根本就没权拿人。”

　　“哇？还有这么一条？我们怎么不知道。”山宗的人顿时大哗，其实这也难怪他们不知道，这个新法令是在他们逃亡之后才出台的，山宗的人一直躲在山中，不闻世事，自然就不清楚了。

　　马尾辫妹子道：“总之，这位袁姑娘应该去黑木崖试一试，我相信东方姑娘会接纳她的，因为……东方姑娘是一位胸襟广阔的校长，她连契……咳……连别人不肯要的人，她都愿意接纳，黑木崖一定有袁姑娘的一席之地。”

　　孙仲寿听了这话，再无怀疑，猛地一拍掌道：“好，听了乔少侠这一席话，我们真是茅塞顿开，这就化装成行旅商人，护送少主去黑木崖，若是少主有幸成了黑木崖的学生，还请乔少侠在学校里对她照顾一二。”

　　马尾辫妹子心中微感苦涩，暗想：她若成了黑木崖的学生，便会知道我的真实身份，到时候说不定也会上来踩我两脚了，就算她不讨厌我，我又哪敢和她结交？那只会害得她也被别人鄙视。

　　她心里这般想，嘴上却道：“若有用得上乔某人的地方，乔某必不会袖手旁观。”

　　山宗的人欢天喜地去了，孙仲寿等人护送黑脸妹子袁承志去了黑木崖，至于东方姑娘会不会收下她，那就不是李岩和马尾辫妹子管得着的了，但李岩心中却想：东方姑娘多半是要收的，就冲着黑木崖里各种主角，就知道袁承志也肯定跑不掉。

　　两人下了圣峰嶂，又继续向着嘉兴走。李岩笑道：“恭喜乔少侠，这一来就算是做了三件侠义之士了。”

　　马尾辫妹子却愁眉苦脸地摇了摇头：“全都是你做的，我到现在为止一件也没做成，这次考试只怕要砸了。”

　　李岩也不多说，反正金伴花说过要送感谢信到黑木崖，那一件事是必定要算数的。而孙仲寿等人护送着黑脸妹子袁承志到了黑木崖，也会将这次的事说给东方姑娘听，便是两件事妥妥的跑不掉。至于杏子林那件事，倒是值得担心，不知道二班的人会不会隐瞒着不上报。看来还要再做一件事，才能万全。

　　两人一路上继续没事找事，然而天下不平事哪有那么许多？这一路行来，居然再也碰不上什么意外事件。

　　这日两人走到一座大城前，只见城头插着满清的旗帜，原来这座城市归满清管辖，城门洞上挂着一块巨大的牌匾，上书两个大字：“扬州”，却是名闻天下的扬州城到了。

　　马尾辫妹子见到这城在满清人手里，便道：“李公子，我们绕城而过吧，要进满人的地盘，需得剃发，把前额弄得光溜溜的，头发扎成难看的大辫子。若是不剃头，被抓住了就要杀头。”

　　若是平时，李岩也就答应她的要求，绕城而过了，但这次却不行，李岩答应过麻花辫妹子韦小宝，要去扬州丽春院赎出韦春花，只好道：“这个嘛……晚生有一件要事，必须去扬州城里一处所在处理一下，乔少侠可否在城外等我。”

　　马尾辫妹子皱眉一想：这位李公子古道热肠，几次三番地帮自己处理难题，三次行侠都是他帮忙解决的问题，若是他有事自己弃之不顾，岂不是有背于江湖道义？

　　她摇了摇头道：“李公子把乔某人也瞧得忒小了，既然你有要事处理，乔某理应陪同才是，总不能老是让你帮我，我却不出力帮你。”

　　李岩大汗，想道：这次的事不一样啊，我是要去丽春院，那是妓院啊，你虽然是作男装打扮，但终究是个女子，进那种地方不太好吧？

　　他赶紧道：“是件小事，不劳烦乔少侠。”

　　马尾辫妹子正色道：“扬州城落在满人手中，你孤身进入满人的地盘，乔某实在不放心，这一趟说什么也要陪着你去才是。”

　　李岩和她争了半天，却实在说她不动，这女人超级钻牛角尖，认定了的事，便十头牛也拉不回来，他只好无奈地答应了让她同去，心想：反正我又不是去做坏事，让你看到也无妨。

　　马尾辫妹子便拿出一把刀来，打算剃自己前额的头发，她想到自己的马尾辫必须改扎成麻花辫，心里倒有点不舍，暗想：李岩同学喜欢我扎马尾辫，真不想改成麻花辫，但江湖儿女义气为重，总不能叫李公子一个人犯险。

　　正纠结中，却见李岩从包裹里拿出几个头套来，原来是伪装清朝人专用的头套，这东西往头上一戴，就可以变成光前额，麻花大辫的造型。原来李岩早知道要来扬州有可能伪装清朝人，因此在离校的时候就带上了几个备用的头套，现在倒是发挥出作用了。

　　两人打扮停当，看不出破绽来，才走到城门口，守城兵只看了一眼他们的发型，就当是清人，也不盘问，随便收了点入城税，便将两人放入了城中。

　　马尾辫妹子身处敌城，却面不改色，显得极为镇定，身边一队一队的清兵经过，她只作不见，这一点倒是让李岩暗生佩服，心想：乔峰就是乔峰，就算变成了女人，一身胆气依旧差不了。

　　倒是李岩本人，却每走一步都心惊胆跳，心里反复在想：我一会儿就要进妓院了，乖乖不得了，这辈子还没进过那地方，不知道里面的规矩，可莫闹了笑话。

　　他突然想起后世的一个冷笑话，说是：我明天就要去肯德基了，好紧张啊！到底贵不贵啊。我真的好紧张，要怎么才能装成是经常去吃的样子？能翘二郎腿么？要怎样点菜才显得有身份啊？吃不完可以打包么？打包会不会太丢人了点？

　　他胆战心惊的样子落在马尾辫妹子眼中，还以为他是害怕旁边的清兵，便低声安慰道：“李公子别担心，就算陷身龙潭虎穴，也不过是放手一战，死就死了，何惧之有？”

　　李岩心里哀怨地想道：陷身龙潭虎穴还真没啥好怕的，你是个女人，哪知道处男第一次进妓院时的心情，那个比龙潭虎穴还可怕得多了。

　　李岩第一次来扬州，自然不知道丽春院在哪里，只得厚起脸皮，难堪之极地拉住了一个路人，低声问道：“请问，您知道丽春院怎么走吗？”

　　“啊！”那人发出一声尖叫，落慌而逃，原来，李岩随手一拉，居然拉住了一个未出阁的少女。当街拉住一个少女问人家妓院怎么走，人家不尖叫着逃跑才怪。

　　李岩老脸微红，这次定定神，看得清楚，一伸手拉住了一位年轻公子，又问道：“请问这位兄台，知道丽春院怎么走吗？”

　　那公子哥儿眼中闪过一抹会心的笑意，脸色却板了起来道：“本公子看起来像是喜欢去丽春院那种地方的人么？哼！本公子从来没去过那地方……你向这个方向走，穿过三条街，右拐，再直走就到了，推荐小桃红姑娘，她的功夫最……咳……本公子从没去过，当然不知道这些，你记得给小桃红说，你是本公子推荐的，帮她拓展了业务，她可要记得本公子的好处，下次加倍细心的服侍本公子……当然，本公子是绝对不会去的。”

　　李岩满头大汗，谢过这位公子。他抬脚要走，却见马尾辫妹子一脸古怪地看着他道：“李公子，你说要来扬州办的要紧事儿，就是去丽春院这种地方？”


第九十五萌、带我去见韦春花

　　丽春院这地方，马尾辫妹子是知道的，而且不光知道，记忆还很深刻。上次李岩杀了谭青，带马尾辫妹子回寝室换血衣，正在那时，麻花辫妹子韦小宝闯入，看到了马尾辫妹子在他寝室里，闹出误会。

　　当时麻花辫妹子说了一句：“胸大、腰细、屁股翘、长腿……你的身材很棒，起码打九十分，脸蛋也长得好看，但是动作看起来太拘束了，表情也太过端庄，眼神不够勾魂，你这种档次也就只值五十两银子一夜。”

　　马尾辫妹子忍不住问道：“什么五十两银子一夜？听不懂！”

　　麻花辫妹子翻了翻白眼：“那还用说，当然是指的你在丽春院挂牌时的行情价。”

　　这话把马尾辫妹子气坏了，而且还让她在李岩同学面前丢了脸。因此丽春院三个字就牢牢地印在了她的脑海中。在她清纯的世界里，丽春院是这个世界上最污秽，最邪恶，最讨厌的地方，没有之一。比起什么怡红园、飘香院一类的更加讨厌。

　　若是“李启明”要去的地方不是丽春院，而是另一所妓院，马尾辫妹子说不定不会太过惊奇，因为“李启明”这一路上的表现还算不错，绝不可能是一个会去玩姑娘的人，前往妓院必有别的要事。但听到丽春院三个字，马尾辫妹子直接就失去了思考能力。

　　马尾辫妹子乔峰一脸古怪地看着李岩道：“李公子，你说要来扬州办的要紧事儿，就是去丽春院这种地方？”

　　李岩身正不怕影子斜，去丽春院只是赎一个女人出来，并不是自己要去嫖，因此理直气壮地道：“是啊，我要去丽春院找一个叫韦春花的女人。”

　　马尾辫妹子心中暗想：连要去找的妓女名字都说得出来，看来是他的老相好，他居然敢把这种事说得如此理直气壮。

　　想到这里，她心中突然转个了念头，想道：这一路我和他一起行来，对他已经隐隐有了好感，险些对不起李岩同学，现在这个叫李启明的家伙要去嫖姑娘，对我来说未必是一件坏事，如果我亲眼看到他做出这等恶事，对他的那一丁点儿好感自然就烟消云散了，我的心里便还是只有李岩同学一个人。

　　马尾辫妹子干笑了一声道：“原来如此，那乔某就陪你走一趟吧。”

　　李岩哪知道她心里已经转了七八十个弯，女人的心思，男人永远也猜不到。他带着马尾辫妹子，向着丽春院的方向行去。

　　扬州自古为繁华之地，所谓十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名，此地青楼之多，难以尽数。古人云人生乐事，莫过于腰缠十万贯，骑鹤下扬州，挥霍于青楼之间，过的便是神仙般的日子。

　　两人走了一阵，便进入到了一片古怪的坊市之中，这个坊市名叫鸣玉坊，乃是青楼汇集之所，一大片街区里，每一座房子都是一座青楼，放眼望去，怕不下于几百间。低档点的青楼门口站着一群花花绿绿的姑娘，向过路的男人抛着媚眼儿。高档点的青楼姑娘却不会出来站街，而是坐在二楼的窗口，露出半边脸来，向着街上的行人放电。当然，那最顶级的花魁名妓，却什么也不必做，自然有无数达官贵人，一掷千金登门造访。

　　李岩扮的是一个年轻书生，而马尾辫妹子扮的却是一条粗豪汉子，两人的扮相都挺不错的，便有无数姑娘将勾魂的眼儿放在他们身上，街边不时传来吆喝：“两位小哥儿，来奴家这里玩玩吧，奴家给你们打个五折。”

　　马尾辫妹子脸色大红，这种场面她一个未出阁的姑娘如何应付得来？只好掩面疾走。

　　却不想李岩比她更加不堪，大凡处男掉进红灯区中，便是脸红心跳，手足无措，心慌意乱，李岩虽然是天才满分男，但在这一方面，与普通男人并无二致。

　　两人像逃命似的窜了两条街，这才想起来正主儿还没找呢。李岩只好硬起头皮，走向路边一个姑娘。

　　那姑娘见一年轻公子走过来，顿时大喜，还道有生意上门，却听李岩问道：“这位姐姐，麻烦您指个路，丽春院怎么走啊？”

　　姑娘脸色一沉，阴阳怪气地道：“哎呦，公子爷，丽春院有啥好去的？那里都是些庸脂俗粉，最好的粉头也不过才五十两银子一夜，哪比得上咱们怡红园，咱们这里可是有一名花魁呢，多少达官贵人……”

　　她依依丫丫说个不停，李岩听得满头大汗，马尾辫妹子心中却暗想：丽春院最好的姑娘值五十两一夜，上次韦小宝说我在丽春院挂牌行情价是五十两，原来我在丽春院可以挂头牌……呸呸呸，我在想什么呢。

　　其实以马尾辫妹子的身材和面容，岂止五十两，便是千两万两也不过份，就连花魁也远不如她，韦小宝只是故意损她，才说她只值五十两，这就不是她搞得懂的了。

　　李岩赶紧摸出一锭银子，五十两，拍在那姑娘手里道：“拿着银子，带我去丽春院。你莫在废话，若是再废话一句，便减一两银子……”

　　那姑娘大喜：“这么大一锭银子，包我三个晚上也够了，十八般模样保准给您尽数演练一遍……只要带路就给我么？”

　　李岩冷哼道：“废话一句，现在只有四十九两了。”

　　那姑娘吓了一大跳，乖乖我的妈，这样就减了一两？肉痛！不能再说话了，她紧紧捂住自己的嘴，带着李岩和马尾辫妹子一阵疾走，不一会儿就到了丽春院门口，这时仍然不敢说话，伸手指了指丽春院的牌匾，随后撒腿就跑。

　　终于要进妓院了，李岩心中一阵紧张。

　　终于要进妓院了，马尾辫妹子心中也是一阵紧张。

　　李岩抬起脚来，才迈出一步，突然感觉身子左后侧似乎隐隐有什么动静，他赶紧回手一抓，居然抓住了一只脏兮兮的小手，原来是有一个少女正偷手想偷他腰间挂着一个小钱袋，她的脸涂得乌奇麻黑，看不出年龄和美丑。由于失手被李岩抓住，少女尖叫了一声，拼命挣扎。

　　李岩哪里会让她逃掉，笑嘻嘻地道：“小偷，你偷东西居然偷到我身上来了，走，咱们见官去。”

　　“放开我！”少女拼命扭动，但李岩的手有如铁钳，她哪里挣扎得动？

　　不远处的街边又跳出另一名少女，也是脏兮兮的看不清脸，对着李岩大骂道：“放开子陵，不然我就和你拼了。”

　　“子陵？”李岩心中一奇，这名字好耳熟啊。

　　被他抓住的少女则回头叫道：“寇仲，快跑，别管我，快跑。”

　　那个寇仲的大叫道：“一世人两姐妹，我怎能不管你？大不了两人一起被拿去见官。”

　　听到这里，李岩已经醒悟过来，这是寇仲和徐子陵？对了，《大唐双龙传》里，寇仲和徐子陵不正是号称扬州双龙么？他们两人出道以前就在扬州做小偷来着。没想到……这两个家伙居然偷到自己身上来了。

　　李岩哑然失笑，手不自觉地松开了。徐子陵挣脱了手，立即逃开，和寇仲一起逃向旁边的小巷子。李岩叫道：“别急着跑，我不抓你们见官啦……来，这里有一锭银子，你们拿去用吧。”说完摸出一锭百两重的银子，抛向了二人。

　　寇仲和徐子陵回身接住银子，这才知道碰上了好人。于是对着李岩行了个礼道：“扬州双龙欠阁下一个情，改日定有所报。”说完两少女一溜儿地跑了。

　　被这两个活宝打了个岔，李岩对妓院的那种感觉倒是淡了几分，脸色也自然了不少。他心中暗道：不怕，不就是个妓院么？怕毛！我要表现得自然一点，淡定一点，切不可让人家看不起我，以为我从来没进过这地方。

　　马尾辫妹子也在想：我要表现得淡定点，自然点，看到不堪入目的场面切不可脸红心跳，莫被人看出我是女人，那就麻烦大了。

　　两人振起精神，昂首阔步走进丽春院。

　　一个大茶壶迎了上来，吆喝道：“哟，两位公子上门了。”

　　李岩心中一阵紧张，暗想：这时候要怎么做才能显得游刃有余，像是以前来过的样子？对了，打赏！

　　他摸出一锭银子，扔到大茶壶手里：“赏你的。”

　　那大茶壶将银子在手里掂量了一下，立即道：“公子是第一次进青楼吧？要不要小的帮你介绍个姑娘。”

　　“我擦，这样就知道我是第一次来的了？”李岩大惊。

　　那大茶壶笑道：“打赏茶壶只需要一钱银子就行啦，公子一出手就是十两，小的便知道公子是第一次进青楼啦。不懂规矩没关系，小的全程为您带路，保准让你玩得开心。”

　　李岩一阵头晕，心中郁闷之极：我就是不想被人当菜鸟，结果已经被当成菜鸟了，好在他看不出来我是处男，不然就更丢脸了。

　　那大茶壶又道：“两位公子，你们是慕哪位姑娘的名而来的吗？还是随便挑两个姑娘。”

　　李岩赶紧道：“我为韦春花而来，你带我去找韦春花。”

　　“什么？公子要找韦春花？”那大茶壶震惊无比，手上的茶壶都落到了地上，“咣”地溅得满地是水，他用奇怪的眼神看着李岩道：“那韦春花已经三十好几了，公子……莫非……您……喜欢老女人？哦，我懂了……”

　　他突然露出一抹会心的淫笑：“熟女有熟女的好处，那些雏儿们在某些方面，确实不如老姑娘好使，嘿嘿嘿，有些能让男人飞的动作，雏儿就是不肯做，熟女嘛，则是百无禁忌的。”

　　他一番话说出来，李岩无语，马尾辫妹子却暗想道：李公子来找的居然是个老女人，天啊，这也太那啥了。算了，我反正是来看他有多坏，好让自己讨厌他，一心一意对李岩同学的，今天便一条道走到黑，送佛送上西吧。

　　李岩硬着头皮道：“快带我去见韦春花吧。”

　　大茶壶道：“知道啦。”他又转向马尾辫妹子道：“这位公子又要找哪位姑娘呢？”

　　马尾辫妹子大窘，赶紧道：“我陪他来找韦春花的，不用再叫别的姑娘。”

　　那大茶壶又是一惊，抹了一把汗道：“原来……两位公子要玩二龙一凤的游戏，难怪要找个老姑娘了，那些雏儿们脸嫩，肯定玩不了这样的游戏。”

　　“噗嗤！”李岩吐血。

　　“噗嗤！”马尾辫妹子吐血。

　　两人心中都想：好厉害的大茶壶，这想像力，真是无敌了。

　　他们却不知道，人家大茶壶天天在妓院接待客人，什么样的变态没见过？这些都是小儿科罢了，哪里需要什么想像力？更过份十倍，让李岩和马尾辫妹子这两个清纯少男少女想都不敢想像的玩法，在他看来也是稀松平常罢了。


第九十六萌、婢女侍剑

　　大茶壶带着二人走进丽春院，只见院子中嫖客妓女穿行如织。居然还有一群清兵打扮的人也在堂中喝酒，几个姑娘在旁边陪着，那些清兵的手不老实地姑娘们身上游走着，简直不堪入目。

　　马尾辫妹子难堪之极，就连李岩也有点伤不起。

　　不一会儿老鸨也笑着迎了过来，说了几句喜气话儿，便识趣地退开到了一边。李岩本想和老鸨谈谈赎人要多少钱，办些什么手续一类的，但他仔细一想，他对妓院赎人的行情不了解，莫上了当，还是先见过韦香花，把银子给她，让她自己赎自己，想毕要方便得多。

　　有了这想法，他也不和老鸨多说废话，只管跟着大茶壶走。韦春花的房间在妓院里的一个偏角里，到了门前，大茶壶吆喝道：“韦春花，出来见客啦。”

　　喊了三声，房中却无声息，那大茶壶倒也不客气，直接推门就进，嘴里哼哼道：“睡成猪了不成？”

　　房中无人，韦春花不知道是去入厕了还是做什么别的事去了。那大茶壶楞了楞，便道：“两位公子在这里等会儿，我去找韦春花。”说完一溜儿去了，只剩下李岩和马尾辫妹子两人，大眼瞪小眼，十分不自在。

　　李岩干笑道：“坐下等吧。”

　　马尾辫妹子却不肯落座，这污秽地方，她连一根指头都不想碰妓院里的东西，如何肯把翘臀落在椅子上？便似标枪一样站得笔直。

　　李岩左顾右盼，只见屋中的家具十分简陋，床上的被褥都洗得有点发白了，床头放着一双旧鞋，一套小衣服挂在梁上，不像是成年人的衣服，倒像是少女的衣服，看样子是麻花辫妹子韦小宝的。

　　原来麻花辫妹子被大侠茅十八救走的事情，韦春花并不知情，她还以为麻花辫妹子是跑出去疯了，一直不回家来。她心中担忧，将整个扬州城都找了个遍，却依然不见麻花辫妹子的踪影，将女儿的衣服晾在屋中，日思夜想。

　　李岩见屋中的情形，便知道韦春花的生意确实不好，这几年怕是已经接不到什么客人了，连买新被褥和鞋子的钱都没有，心中不禁侧然：做妓女这一行，到了这个岁数都会这样么？实在是可怜得很，这次说什么也得将她赎走。

　　这时隔壁房间里突然想起一阵厉声喝骂，正是老鸨的声音：“老娘用二十两白花花的银子买了你来，你推三阻四，总是不肯接客，哼，买了你来当观世音菩萨，在院子里供着好看么？打，给我狠狠的打！”跟着鞭子着肉声、呼痛声、哭叫声、喝骂声，响成一片。

　　马尾辫妹子脸上变色，问道：“隔壁这是在做什么？”

　　李岩道：“看样子是老鸨买来了年轻姑娘，逼迫她接客。打一顿鞭子算轻的吧，我听说还有什么针刺指甲、铁烙皮肉、种种酷刑，数不胜数。”

　　马尾辫妹子脸色大变，她一直以为自己很苦，在黑木崖里受尽同学们的白眼和欺凌，却没想到在扬州一个小妓院中，随便就碰上了比她更苦的女孩。

　　这时隔壁传来那姑娘的哭叫声：“你打死我好了，我死也不接客，一头撞死给你看！”

　　老鸨吩咐龟奴狠打。又打了二三十鞭，小姑娘被打得晕了过去。龟奴道：“今天不能打了，明天再说罢。”

　　老鸨道：“这贱货用硬的不行，咱们用软的，给她喝迷春酒。”

　　龟奴道：“她就是不肯喝酒。”

　　老鸨道：“蠢才！把迷春酒混在肉里，不就成了。”

　　龟奴道：“是，是。七姐，真有你的。”

　　马尾辫妹子听到这里，哪里还按捺得住？捏着拳头就要冲到隔壁去救人。李岩却赶紧摇头道：“莫急，这种事你若要管，需得有个名目，这姑娘是妓院花银子买回来的，生死都捏在老鸨手中，逼她接客也是合法之事，你又怎么管得？”

　　马尾辫妹子道：“吾辈江湖儿女，管不平之事，何需要依法？便依江湖道义即可。”

　　李岩摊了摊手道：“你这样处理不成，这里若是大宋的地盘，咱们打了人一走了之，无妨。但这里是满清的地盘，刚刚在大堂里还看到一群清兵呢，若是打闹开来，惊动清兵，咱们难免要大开杀戒，到时候弄出满清鞑子的高手，我们都死定了。”

　　马尾辫妹子楞住：“那要怎么办？”

　　李岩笑道：“这种事，花点银子就能解决。”

　　马尾辫妹子恍然道：“是啊，老鸨说她是花二十两银子买来的，我身上倒是有点银子，拿出二十两来赎了她便是，何必用笨办法？”

　　两人走到隔壁，敲了敲隔壁房间的门，很快门就开了，老鸨带着个龟奴走了出来，见到敲门的是刚刚被大茶壶带进韦春花房间的李岩和马尾辫妹子，老鸨楞了楞，随即道：“两位公子，怎么是你们？”

　　李岩笑道：“我在隔壁听到你这边哭声嘤嘤，又打又闹的，却不知道是在闹什么妖蛾子？”

　　老鸨赶紧陪笑道：“打搅了公子休息，是老身的不是，咱们院子新买了个雏儿，名叫侍剑，说什么也不肯接客，正在调教……”

　　侍剑？李岩皱了皱眉头，这名字好像在哪里听过啊，为啥如此耳熟，他仔细一想，便即醒悟，这是《侠客行》中石钟玉的婢女，这位侍剑姑娘父母双亡，被卖进虎狼之地，石钟玉几次想要染指她的身子，被她以死相拒，这才保住了清白。后来石钟玉逃走，石破天顶替了石钟玉的位置，侍剑对石破天颇有情意，可惜她被丁当一掌打死，让李岩读到这里时无比惋惜。

　　侍剑之死，是《侠客行》中最大的遗憾，李岩打定了主意，一定要救她，扭转她的宿命，给她一个幸福的未来。但他还没开口，身边站着的马尾辫妹子却抢先道：“别调教了，我要赎她，老鸨婆，你开个价吧。”

　　“赎她？”老鸨眼珠子一转，已知端地，她幼时即沦落风尘，有了点积蓄为自己赎身之后，就开了这家丽春院，可以说一辈子都是在妓院中长大的。于妓院中常见的变故了如指掌，见马尾辫妹子连这个女人的样子都没见过，就要为她赎身，分明是听到打骂声之后动了侧隐之心，想要把这个姑娘给救出火海什么的。这种自命清高不凡的公子爷，最好敲竹杠，一敲一个准儿。

　　老鸨眼珠子一翻，笑道：“赎身嘛，可以……五千两。”

　　“五？五千两？”马尾辫妹子大怒，双拳一捏，骨节啪啪着响，显然是气愤得要打人了：“刚才我在隔壁听到，你买这位姑娘只花了二十两，怎么赎身就要五千两？”

　　老鸨道：“这姑娘长得漂亮，身材又好，等老身将她调教好了，必能成为花魁，到时候别说五千两，便是几十万两也能给老身赚回来，开价五千两已经是便宜你了。”

　　“你……”马尾辫妹子大怒，但想到这里是满清的地盘，她又只好把怒气强压下来，虽然她长得颇为高大，扮相很也很粗豪，其实却是个心思细腻之人，不会冲动胡来。

　　老鸨笑道：“五千两，一手交钱一手交人。”

　　马尾辫妹子无力地道：“能不能便宜点？我没这么多钱。”

　　老鸨也知道见好就收的道理，何况她叫价五千只是漫天叫价而已，也没打算真的能用五千两卖出，便笑嘻嘻地道：“看在公子是咱们丽春院的好朋友份上，打个折也行，如果公子能拿出两千两，这女孩就是公子的了。”

　　可是……两千也不是个小数字，马尾辫妹子根本就拿不出来。她身上只有金伴花给的一百两，以及她从黑木崖带出来的二十两银子，这二十两银子还是上次参与牛家村大战时得的奖励。这一路行来已经花了不少路费，她能拿出来用的银子也就只有一百两左右。

　　马尾辫妹子将身上的银子全都摸出来，放在老鸨面前道：“我就一百两，你倒个手赚了五倍已经够了吧？”

　　老鸨摇头道：“一百两也就只够买她的初夜开苞费，要赎身是万万不可，公子爷，老身也不能做亏本买卖不是？”

　　马尾辫妹子气得不行。

　　李岩冷眼旁观，却已经明白了事情的关键，他不是拿不出两千两银子，但他觉得这样出银子就遂了老鸨的意，便宜了恶人，因此这笔钱他是不肯出的。拉了拉马尾辫妹子的衣袖，低声道：“走，咱们先出去，我想办法解决这件事。”

　　马尾辫妹子道：“不行啊，你没听到老鸨刚才说要喂那小姑娘吃迷春酒吗？若是回头再来，只怕已经晚了，此事必须立即解决。”

　　李岩低声道：“跟我来吧，那小姑娘已经被打晕了，老鸨要把迷春洒混在肉里喂她，也不是一时半刻的事，至少得等她醒转，还要等到晚饭时间。”

　　马尾辫妹子想了想，也觉有理，便跟着李岩回到了韦春花的房中。


第九十七萌、这雏儿死了

　　两人回到韦春花的房间里，李岩便开始考虑救助侍剑的法子，很快他就想到了三个计策，下策是凭着武功，直接打倒老鸨和龟奴，将侍剑直接救走，但这样一来，很有可能惊动清兵，最后闹得全扬州搜捕反贼什么的就很不美了，这里毕竟不是大宋的地盘。他若是有五绝的武功，全城搜捕也不怕，但他现在才小学三年级，必须量力而行。

　　中策则是拿出两千两银子给老鸨，正光光明地将侍剑赎出，这样一来不会有任何风险，也不动脑子，但是恶人占了便宜，李岩的念头不能通达。

　　最后一个上策嘛，恶人还需恶人磨，李岩苦笑了一声，心想：这次我只好来扮一扮恶人。

　　打定主意之后，李岩对马尾辫妹子道：“你留在房中，从窗户缝里看着，别出来，看我去和老鸨打交道。”

　　马尾辫妹子点了点头，李岩便推门出去，又到了隔壁房前。他轻轻地敲了敲门，老鸨出来，见到是他，不由得楞了楞：“哟，是这位公子爷啊，您又来做什么？”她见到和李岩同来的公子爷没钱赎人，便把李岩也当成没钱的穷酸看待了。

　　李岩处男进青楼，本来是非常拘谨的，但此时脑子里只有营救侍剑的念头，不再想那些乱七八糟的事，灵台一片清明，表情和动作都变得自然起来，装出一幅猪哥相，嘻嘻笑道：“我那朋友就是个伪君子，喜欢捣腾些假仁假义，我最看他不惯。”

　　老鸨听他这般说，脸色倒是舒缓下来，捂嘴笑道：“公子爷，瞧您说得……您得劝劝那位公子，这青楼妓院，自古都是要逼良为娼的，若是都像他一般见了女孩受欺负就想赎出去，便是腰缠万贯也赎不完。”

　　李岩嘻嘻笑道：“正是如此，我和他不一样，没打算赎人，但我最喜欢雏儿，你且让我进去看看，若是合意，便把这雏儿叫来服侍我吧。”

　　老鸨心道：你明明看上了韦春花那老女人，现在又要来玩雏儿了，难道你就是传说中下至两三岁女童，上至八十岁老太婆都能上的那种男人？好可怕！嘴上却道：“这雏儿不听话得很，还没调教好呢，若是这时候让她服侍公子，反抗起来，可莫把公子给伤了。”

　　李岩满不在乎地道：“我就喜欢姑娘反抗，越是反抗越好玩，一边听着小姑娘哭喊哀求的声音，一边将她按在床上肆意蹂躏，便是我最喜欢的玩法。”

　　他这话一出，隔壁房里偷听的马尾辫妹子顿时脸色大变，吓得花容失色，全身颤抖。心里只好一直劲儿地道：李公子说着玩儿的，他为了取信于老鸨才说这种话的，却不是真的喜欢玩这种游戏。

　　想到这里，她突然又想到：李岩同学好像也喜欢玩这种游戏啊，上次他在寝室里和三年级的杨康学姐玩的，不就是这种游戏吗？

　　这一瞬间，李岩与李启明的身形相貌隐隐在脑中重叠了一下。

　　她心中栗然一惊，赶紧驱散了那重叠的影子，心中暗道：我怎能把别的男人拿来与李岩同学相比？李岩同学不在乎我是契丹人，与我做朋友，温柔地和我说话，还杀了欺负我的人，他是全天下对我最好的男人，这个李启明怎能与他相比？李岩同学玩那种游戏是情趣，这个李启明玩这种游戏却是邪恶！不能混为一谈。

　　她在旁边柔肠百结，李岩却毫不知情，正装出一幅猪哥相呢。

　　老鸨心想：原来这位公子喜欢玩些奇怪的游戏，难怪他先找上了韦春花，接着又想来玩强暴小姑娘的把戏。也罢，只要出得起银子，这雏儿给谁开苞不是开？当下领了李岩进屋，只见屋中柱子上捆着一个小姑娘，约摸十四五岁的年龄，穿一身黄衫，但黄衫已有多处破损，破损处鞭痕赫然，血迹斑斑，眼中泪水汪汪，煞是可怜。她刚才被老鸨打晕了，但是很快就醒了过来，显然是听到了李岩和老鸨在屋外的对话，以为李岩是进屋来玩弄她的，便拿一双恨恨的眸子瞪着他。

　　李岩仔细打量，这侍剑长得当真漂亮，面庞略微有点小圆，眼睛大大的，虽然她把李岩当成了坏蛋，凶巴巴的看着李岩，但骨子里透出来的温柔依然掩盖不住，让人一看就生亲近之意。

　　李岩笑道：“这姑娘不错，本公子喜欢。”

　　老鸨赶紧道：“那她的第一次就是公子的了，老身有句话可得先说明白，雏儿的开苞费可不便宜……公子……”

　　李岩点头道：“这个我懂，刚才你不是说了么？一百两买她的初夜开苞费，我给你一百两便是。”他伸手入怀，摸出一张百两银票，塞在老鸨手中。

　　老鸨心中欢喜，这丽春院本就不是什么高档的妓院，这里的头牌姑娘也才只值五十两银子一夜，没想到一个没调教好的雏儿也能开出一百两的价，这次赚大了，赶紧将银票塞进怀中，笑道：“那公子爷就只管享用吧。”

　　侍剑听到他们两人的对话，吓得不轻，脸上一片惊容，嘴里道：“你这淫贼，莫来碰我……我……我一头撞死……”

　　李岩邪笑着走了过去，伸手摸侍剑的脸蛋儿，他算准了侍剑性情刚烈，绝不允许自己摸到她的脸，果然，侍剑将小脑袋一偏，猛地一口咬了过来。李岩并不闪避，任由她咬住了自己的手背，只是用全真内功护住自己的手掌，道家内功平淡谦和，不至于反震伤到侍剑，侍剑这一口咬是咬得实了，李岩却不觉得疼痛，手背上咬出一排牙印，贝齿细痕，十分好看。

　　他假装被咬得疼痛，哎呀怪叫一声，捂着手背退开，怒道：“这姑娘好凶悍，居然咬我。”

　　老鸨道：“我早就说过啦，这雏儿还没调教好，担心伤着公子。”

　　李岩哼哼道：“听说你们这里有个什么迷春酒，你去弄来给她喝了，本公子才好办事。”

　　老鸨心中暗骂：你不是说要姑娘挣扎哭喊，你才玩得尽兴么？结果又要用迷春酒了？喝了迷春酒之后人事不知，哪里还能挣扎哭喊？公子哥儿就是不中用。

　　那迷春酒其实就是将蒙汗药放在酒中，待姑娘喝下之后人事不知，便只能任人摆布，是妓院里用来对付贞烈姑娘的必备法宝，老鸨反正早有让侍剑喝迷春酒之意，便吩咐龟奴拿了酒来，她收了李岩一百两银子，自然要加意讨好，便亲自走到侍剑面前，捏住侍剑的鼻子，待她呼吸不畅被迫张嘴时，将迷春酒灌了进去。

　　李岩借口要看个清楚，也站在侍剑身边，在老鸨灌酒的同时，他的手飞快地伸出，在侍剑身上点了两下。这两指点得极快，老鸨全神贯注在给侍剑灌酒，却不知道李岩已经动了手脚。

　　老鸨灌完了酒，只见侍剑的脑袋已经软软的垂了下去，她心道：今天这迷春酒生效得也太快了吧。

　　也不多想，对着李岩笑道：“李公子，这雏儿已经醉倒，你随便玩吧，老身这就先出去了。”

　　李岩却道：“老鸨婆，你这酒只怕不对劲吧，我看这姑娘好像……要死了。你拿的什么毒酒喂她？本公子可是付过银子的，你却把人毒死了，让本公子玩一具尸体么？”

　　“什么？”老鸨吓了一跳，赶紧凑近过来仔细查看，只见侍剑双眼紧闭，鼻息微弱，哪里像是喝了迷春酒的样子，分明像是快要断气了。伸手再搭着侍剑的脉门，只觉脉息极柔，便似没有一般。

　　原来，李岩刚才那飞快的两下点击，已经封闭了侍剑的血脉，让她昏迷不醒的同时，还让她的血脉运行变缓。他曾学过凝血神爪，那其实就是一门非常高明的截血爪法，将人体的血脉运行截断，血液不再流动，便会慢慢凝结。

　　这门爪法有许多用法，其中一种便是让人三日之后血夜凝结而死，但也有一种柔和点的手法可以让人的血液流动立即变缓，便似奄奄一息。

　　老鸨哪会识得这种高明武功，一探侍剑的鼻息，还道她已经快要死了，顿时吓了一跳，心想：莫不是酒里的蒙汗药放多了？药性过重，这丫头怕是活不得了。

　　李岩道：“退钱，这死丫头我可不玩，你那什么破酒。”

　　老鸨到手的银子哪肯交出，捂着银票道：“公子付过钱，我才给她喝的迷春酒，现在酒出了问题，她要死了，公子爷也有一分责任，这钱是无论如何不能退的。”

　　李岩冷笑道：“我付了钱是要玩雏儿，现在这雏儿已经死了，我什么都没玩着，你岂有不退钱之理？”

　　老鸨的眼珠子溜溜地一转道：“你说她死了，我看她还有一口气儿嘛。这最后一口气儿未落，便算得是活的，公子赶紧玩儿，还来得及。”

　　她这说词早在李岩的意料之中，倒是不觉意外。但在隔壁偷听的马尾辫妹子却听得一口凉气从脚底升起，身边的空气似乎都降了几度，全身冷得厉害。她没想到世间尽然有如此狠辣之人，连快要死的小姑娘也要拿去给人玩，这岂非丧尽天良？她再对比了一下自己受到的欺负与歧视，与这位小姑娘相比，便是微不足道了。


第九十八萌、我要赎你出去

　　却听李岩道：“虽然还未断气，却马上要断气了，这半死不活儿的雏儿玩起来太过晦气，怎能等价视之？若是活雏儿睡着了，本公子付一百两心甘情愿，但这半死不活的雏儿，便和玩死人没区别，必须给我打个折……你若硬是捏着本公子的一百两不退，哼，本公子定要请我爹爹来讨回公道。”

　　老鸨吓了一跳，心想：这位公子爷的爹爹是何许人也？莫不是某个官老爷？看他这样子，细皮白肉的，搞不好真是官宦子弟。就算不是当官的，只消是个大商人，在官府那里使点银子，我就官司缠身，吃不完兜着走。

　　老鸨不敢再拿乔，和李岩两人讨价还价起来，经过一番激烈的讨论，最终老鸨还是无奈地退给了李岩八十两银子，她收了二十两，便是因为侍剑是二十两买来的，算是保个本。

　　两人议定之后，李岩一把背起侍剑，就向妓院外面走。

　　老鸨道：“公子不在这里玩么？”

　　李岩道：“既然这雏儿已经半只脚进了鬼门关，本公子需得找个灵堂，将她放在棺材里面再和她玩儿。玩死之后也不用再搬动了，把棺盖一钉，一了百了，多便当。”

　　老鸨倒抽了一口凉气，她在妓院里摸爬滚打几十年，什么样的变态没见过，但变态到这个程度的公子爷，也是平生首见，生中不禁升起一抹恐惧之意，这种变态还是不要得罪的好，反正那雏儿快死了，她若死在丽春院里，还得花钱给她发丧，若是让这公子爷带走，倒是省了一笔丧葬银子。当下也不着声，任由李岩将侍剑背了出去。

　　李岩背着侍剑走出丽春院，马尾辫妹子立即就跟了上来，低声问道：“你究竟怎么弄的？这姑娘怎滴就要死了？”

　　李岩笑道：“无妨事，假的。”两人拐出两条街去，找客栈开了一间房，将侍剑平放到床上，然后李岩解开了她被封锁的血脉，侍剑的呼吸再次平缓起来，脸蛋也重见血色。

　　马尾辫妹子这才恍然，原来是李岩使了阴手。她心中不由得对李岩多佩服了几分，暗想：这人好厉害，居然会这么神奇的截脉手法。难怪老鸨要上当，便是普通的武林人士，也不识得这么高明的手段。

　　由于血脉被封了之后血行缓慢，对身体也有一定的损伤，侍剑需要一段时间的休息才能恢复，看来不到第二天早上是不会醒的。李岩便道：“就让她在这里休息吧，我们再去丽春院见韦春花。”

　　马尾辫妹子本想留下来照顾侍剑，后来转念一想，还是得跟着李启明，看着他做坏事的场面有助于自己讨厌他。

　　两人让侍剑在客栈里安睡，转身又回到丽春院来。

　　老鸨见两人去而复返，侍剑却已经不在他们身边，不由得问道：“公子爷咋就回来了？那丫头呢？”

　　李岩脸色不愉，哼道：“晦气，本公子还没来得及玩，她就断气了，浪费本公子二十两银子不说，还花了一笔银子请人给她下葬。”

　　老鸨的脸抽了抽，心想：还好我任他把侍剑带走，不然真要摊上丧葬费了。

　　李岩道：“和雏儿没得玩，我还是去找韦春花吧。”他也不和老鸨多说废话，径直又来到韦春花的房中。

　　这时韦春花已经回屋，原来她今天是去了集市，大茶壶在集市上找到她，说是有两个公子爷专程来照顾她的生意，顿时让她肠子都悔得青了，悔不该选在今天这个日子离家。她已经近四十岁的年龄，在青楼妓院这一行里，算是老姑娘，平时里少有生意，大部份的嫖客都喜欢那些青春貌美的小姑娘，像她这种老姑娘，便只有一些出不起银子的老客人才会来照拂一二。

　　由于生意冷清，收入便少，这日子是一天比一天难过，还得不时看老鸨的白眼，难得今天有两个公子爷上门，她赶紧急匆匆地从集市上回来，然而回来时两位公子已经走了，让她好一阵懊恼。

　　此时见两位公子又回转过来，韦春花大喜过望，一个箭步就从屋子里窜了出来，伸手就挽住了马尾辫妹子的手臂，腻声道：“公子爷，奴家还以为你们不来了，心里着实失望。幸好两位好人儿又回转来，奴家定要加倍服侍两位。”

　　马尾辫妹子顿感尴尬，赶紧向后缩了几步，将手臂从她怀里松脱出来。韦春花见她脸嫩，嘻嘻一笑，又伸手来挽李岩的手臂。

　　李岩仔细打量她，只见她脂粉满脸，然而再厚的脂粉也掩不住她已经逝去的青春年华，眼角已经可见皱纹，眼神也不再明亮，腰肢比年轻姑娘粗了不少，穿着俗气的粉红缎衫，头上插着一朵更加俗气的大红花，这扮相……怎么说了？也只有瞎了眼的嫖客才能看得上她了。

　　韦春花满脸陪笑着道：“两位公子爷是要喝酒还是听小调？奴家给你们唱个‘相思五更调’下酒可好？”见两人脸色不好看，韦春花立即道：“不喜欢听这首没关系，奴家还会‘一根紫竹直苗苗’，要不然‘一把扇子七寸长，一人扇风二人凉’……”

　　听她用急切的语气陪笑说话，看着她期盼客人打赏时那可怜的眼神。李岩长叹一声，心中不由得十分难过，他总算是明白了麻花辫妹子为什么那么想要赎出她妈，韦春花真的已经不适合再做这一行了，若是任由她继续在这里混下去，不出几年，也许就会贫病交加，最后被一床草席裹着抬出去埋掉吧。

　　李岩伸手入怀，摸出一张万两银票，啪地一下放在了韦春花的手里，低声道：“这些钱你先拿着。”

　　韦春花接过银票，展开一看，顿时就是全身一抖：“哎呀我的辣块妈妈，一万两？”她的声音一下子就抖了起来：“公子爷，您……您这打赏……奴家……你这是要奴家做什么？莫不是要把十八般模样、二十四桥明月夜、洞玄子三十六式、大江户四十八散手通通摆一遍？但是……就算这些通通摆十遍，也用不了一万两啊。”

　　马尾辫妹子听到这些不堪入耳的话，顿时满脸通红，暗想：李公子来找这个韦春花，真的是打算花重金来做这些事的？什么十八般模样……二十四桥明白夜……呸呸呸……脏死了。

　　李岩道：“韦姨，你拿着这笔钱，去找老鸨赎身，然后跟我走吧。”

　　“赎身？”韦春花再次震惊。

　　这次连马尾辫妹子也震惊了，心中暗想：李公子赎买一个老妓女回家去做什么？

　　韦春花紧紧地捏着银票，颤抖着道：“奴家……奴家哪值得这么多银子？像奴家这种已经赚不到钱的老姑娘，丽春院是倒贴着钱来养，老鸨巴不得奴家早些走呢，要赎出去，顶多十两银子便可，哪需要这么多。”

　　说到这里，她突然又问道：“公子爷要我跟你走？是去哪里？”

　　李岩本想说：带你去黑木崖见你女儿。但他转念又想，马尾辫妹子就在身边，我可不能暴露了自己的身份，要是她知道我是李岩，一路上伪装成李启明来骗她，说不定会生气的。其实这就是李岩不懂女人心了，若是马尾辫妹子知道了他是李岩，只怕会欢喜得晕过去，他却以为马尾辫妹子会生气……可见人和人的想法，总是不太容易同调的。

　　李岩只好道：“韦姨，你也别管要去哪儿，总之跟着我走便是了。”

　　韦春花显然有些为难，她苦涩地道：“公子爷要为奴家赎身，奴家感激不尽，但是……奴家不能走啊，奴家的女儿离家出走，一直没有回来，若是奴家离开了丽春院，她回来时找不到妈妈，岂不是……”

　　这母女情深，着实让李岩感动，他真想立即告诉韦春花，“我是带你去黑木崖见女儿的”，但看了看旁边的马尾辫妹子，又觉得此时不便解释过细，只好含糊地道：“韦姨别担心，我就是受你女儿之托来赎你的，你只要跟着我走，便能见到女儿。”

　　韦春花眼中闪过一抹狐疑之色，这也难怪，这种事换了谁也不会信的，一个年老色衰的老妓女，突然被一个没见过的公子爷赎身，还要她跟着去，自己一说要等女儿，他就马上说他是女儿请来的，完全就是顺着她的话在编谎话嘛，这搁谁身上不起疑心？

　　韦春花向后退了两步，心想：我这种老女人，连人牙子也不会买去倒卖吧？只会越卖越亏本的。这公子爷却要买我去做什么？听说江湖上有些坏人练邪功，要用活人练，莫不是看我年老色衰不值钱，又无亲无故没人管，就买我去练邪功？

　　她越想越是害怕，又向后退了两步，退到了自己的床边，心惊胆战地道：“我……我不要赎身，我哪里也不去，就在这里就好。”她情急起来，连奴家都不自称了，改成了我。

　　李岩哪知道她已经想岔了，话说韦春花和韦小宝这两母女，都是特喜欢胡思乱想的类型，脑补能力超一流，各种稀奇古怪的事她们两母女也想得出来，韦小宝在学校里就经常胡思乱想，把李岩搞得狼狈不堪，却没想到韦春花也是一般的习性。

　　李岩道：“在这里的生活多苦啊，跟着我走吧，我保证让你见到女儿，还让你过上好日子的。”


第九十九萌、原来是我女儿的姘头

　　“不要，你骗我的。”韦春花道：“我不要跟你走，你肯定是要拿我练邪功。”

　　“邪功？”李岩奇道：“什么邪功？”

　　韦春花尖叫道：“我哪知道你要练什么邪功，看你长得这么英俊帅气，却没想到是个拿活人练邪功的魔头，救命啊……”说到最后，她居然大声叫起救命来。

　　别说韦春花误会了，现在就连马尾辫妹子也被引得想岔了，她心中古怪地想道：李公子年纪轻轻，就会很多各门各派的武功，还会截脉这种奇功，说不定他也会一门邪功呢。他怎么可能认识这个老妓女的女儿，这谎撒得连我都能看破，哎呀……若他是个邪派人士，真要用活人练功，我是不是应该帮这个老妓女一把呢？这也算是行侠仗义吧。

　　若是李岩要做坏事，只怕马尾辫妹子会帮着李岩一起做，但李启明要做坏事，就没这么好的待遇了。马尾辫妹子打定主意，不能允许李启明作恶。

　　这时韦春花的尖叫声已经响起，李岩怕她的尖叫引出麻烦，赶紧向前一步，伸手来捂她的嘴巴。韦春花已经退到了床边，李岩向前一凑，她不自禁地又退了一步，滚倒在了床上。

　　李岩也跳上了床，伸手想将她制住，却见旁边伸过来一只手，护住了韦春花，原来是马尾辫妹子也跳上了床，她认真地道：“李公子，你真是练邪功的？”

　　李岩大汗：“我不是。”

　　马尾辫妹子问道：“那你要带她去哪里？”

　　李岩道：“我带她去找女儿。”

　　马尾辫妹子问道：“她女儿叫什么名字？”

　　李岩张了张嘴，却啥也没说过来。

　　马尾辫妹子道：“你根本不知道她女儿的名字，对吧？”

　　李岩大汗：“我知道。”

　　马尾辫妹子道：“那你说出来。”

　　李岩摇头：“我不能说。”

　　马尾辫妹子怒道：“你果然是练邪功的。”

　　李岩：“……”

　　马尾辫妹子道：“我不想打伤汉人，所以我也不会对你动手，你自己走吧，这位韦阿姨我是绝不让你碰的。”

　　李岩心想：走也行，暂时分道扬镳吧。等你离开了，我再来救韦春花，然后再追到嘉兴去就是了。

　　却没想到床上的韦春花叫道：“这位公子，你可千万不能放他走啊，等你走了，他再返回来，还是可以抓我去练邪功，那时你不在了，谁来救我？您可要救人救到底，送佛送上西啊。”

　　马尾辫妹子脸色微变，她是很不想和汉人动手的，但到了这个地步，似乎不动手也说不过去了，她念头转动，最终侠义心肠还是占了上风，心里想道：我不打伤这个汉人，只是抓他去黑木崖交给老师们处置，那总行了吧？

　　马尾辫妹子“呼”地一拳，就向着李岩胸口捶了过来。她的太祖长拳已至大成之境，威力无双，这一拳又挟着不知道多少重的少林内功，当真是恐怖之极，拳头打到半空，空气的压力已经逼得李岩呼吸不畅。

　　她这一拳若是对别人打出，那敌人多半会被逼得滚下床去，摆开架势来迎敌。但李岩却不怕她，她的拳头哪怕再有力一百倍，李岩也不在乎，因为他深知马尾辫妹子的缺点，那就是对汉人下不了手。

　　李岩不闪不避，不招不架，甚至把胸膛向前凑了半分，迎向马尾辫妹子的拳头。

　　马尾辫妹子大惊，生怕这一拳打伤了李岩，那就是伤到汉人了，她赶紧收劲变招，想改打李岩身上肉比较厚的位置。然而就在她收劲的那一瞬间，李岩突然出手，伸指点向她的昏睡穴。

　　马尾辫妹子粹不及防，被李岩一指点中，身子一软，仰倒在了床上，睡着了。

　　李岩对着她摇了摇头，心中暗想：你这性子，终有一天会害了自己，唉，以后对汉人也要下得了手才行啊，这次的事就当给你个教训吧。趁你睡着了，正好向韦春花解释自己的身份。

　　韦春花此时已经缩到了床角，全身瑟瑟发抖。她见到帮自己的公子被打倒，再也没了屏障，吓得不轻，惊叫道：“求你了，不要拿我练邪功……我还在等我的女儿，没有见到她之前，我不能死。”

　　李岩道：“别怕，其实我真的认识你女儿，只是刚才我这朋友在旁边，我不方便说，现在我就告诉你吧，你女儿的名字叫做韦小宝，喜欢穿些大红大绿的衣服，口头裸是辣块妈妈，好赌。”

　　“咦？”韦春花楞住：“你真的认识我女儿？”

　　李岩正容道：“她因为一些阴差阳错的事，现在人在汴京，脱不了身，就托我来扬州将你赎出去，带你去见她。”

　　韦春花听了这话，已无怀疑，她本是市井之人，小脑筋极多，听了李岩这番话之后，眼珠子一转，想道：他和我女儿的关系只怕非比寻常，若是寻常的关系，岂会为了朋友的事千里迢迢从汴京跑到扬州来？而且出手就是一万两银子，这绝对不是寻常关系做得出来的。难怪他刚才叫我韦姨……

　　她和韦小宝一般的喜欢胡思乱想，顿时就想歪到了某个方向，于是惊呼道：“原来，你是我女儿的姘头。”

　　“姘……姘……姘头？”李岩大吃一惊，满脸骇然，这尼玛究竟是怎么想到那层关系的？我还没说两句话吧，拜托啊，请抓住重点啊。

　　韦春花看了看手里一万两的银票，再看了看李岩的书生扮相，左看右看，越看越觉得好看，俗话说，丈母娘看女婿，越看越喜欢，但丈母娘看女儿的姘头能像韦春花这样开心的绝无可能有，只因韦春花是风尘女子，对那贞操什么的本就不在意，女儿能姘上一个好人儿，她只觉得开心，却不觉得有什么不对。

　　她心中暗喜：我女儿真是有福分啊，她一个婊子养大的小破孩，居然能找到有学问的读书人做姘头，这是八辈子修来的福气，而且这个读书人还很有钱，没钱人能拿着一万两银票乱递么？

　　韦春花一把就抓住了李岩的肩膀，眉花眼笑地道：“好，好，好！”连说了三声好，又道：“我家小宝今后就交给你了，你可要好好管着她。话说你和小宝成亲了没有？”

　　李岩苦笑：“没成亲，也不是姘头，韦姨听我解释。”

　　突然，房门被人“碰”地一脚踢开了，一名少女跳了进来，大骂道：“辣块妈妈的，老娘在院子外面听到老妈在叫救命，谁敢用我老妈练邪功？作死么？”

　　李岩回头一看，晕，这不是麻花辫妹子韦小宝吗？她怎么出现在了这里……

　　原来，李岩从黑木崖出发之后，麻花辫妹子就通过传送墙回了皇宫，在宫里才待了一天，小皇帝康熙就将她叫了过去，小皇帝想要收买人心，发了三十万两银子，要在扬州抚恤救济扬州、嘉兴两城的百姓，并且要为前朝忠臣史可法修建一座忠烈祠。他把这个差使交给了麻花辫妹子，让她到扬州来。

　　麻花辫妹子接了这个任务之后大喜，心想：如果李岩已经到扬州赎了老妈，那便罢了，如果他还没有赎，我自己去赎也是一样，反正钦差大臣有的是油水可捞，要赎出老妈不成问题。便赶紧启了钦差行辕，沿着京杭运船来了扬州。这一路上收受了几万两银子，荷包鼓鼓。

　　到了扬州之后，不想用太监的身份与母亲见面，就脱了太监衣服，换成以前常穿的大红大绿俗气衣衫，连一个随从也没带，溜回了丽春院来。

　　她对丽春院极熟，轻车熟路摸进院中，却听到韦春花惊恐的尖叫：“求你了，不要拿我练邪功……”心中暗想：谁要拿我妈练邪功来着？拿一个老妓女练的邪功，难不成是什么采阴补阳一类的双修邪功？

　　她心中大怒，到了韦春花门前，一脚踢门而入，却见母亲正在床上，和一个少年公子相对而坐，旁边还躺着一个公子爷。这画面若是让普通少女看到，只怕惊也惊死了。但对麻花辫妹子来说却属平常，心中暗想：今儿个我的干爹居然有两个，老妈这年龄了居然还可以同时服侍两个男人，够厉害，我还以为她没生意可做了呢。

　　麻花辫妹子乱七八糟想了一通，然后怒道：“谁敢拿我妈练邪功？作死么？”

　　韦春花陡然见到女儿出现，心中顿时一阵大喜，大半年前韦小宝突然失踪，她这做妈的操透了心，走遍扬州大街小巷，求神拜佛了不知道多少回，如今女儿平安无事回到家里来，她如何不喜？一个箭步窜到门口，将麻花辫妹子抱在怀中，哭道：“我的女儿啊，你终于回来了，可想死娘了。”

　　说到这里，她又想起来什么似的，笑道：“没人拿你妈练邪功，是你的姘头来了，要赎我出去，我们正聊天呢。”

　　麻花辫妹子大吃一惊：“我的姘头？我哪来的姘头？”心中却想：老娘若是硬要说有姘头的话，就只有李岩勉强算是吧。虽然还没上过床，但胸部也被他看过摸过，又进行过关于卖身赎母一类的对话，基本算是姘上了。

　　韦春花笑道：“在我面前还装，那床上坐着的不就是么？”

　　麻花辫妹子定睛一看，床上坐着的那个公子爷长了一张陌生之极的脸，根本就不认识。李岩戴着人皮面具嘛，她要认出来就怪了。

　　麻花辫妹子惊怒道：“你是谁？”


第一百萌、服侍过公子爷么？

　　麻花辫妹子听自己老妈说床上的男人是她的姘头，定睛一看，却根本不认识，顿时大惊：“你是谁？”

　　若是换个妹子，李岩立即就会掀开人皮面具，表露身份了，但来的是麻花辫妹子，他却不急，这妹子老是和他没上没下，没天没地胡闹，李岩现在换了一张脸，调皮之心起来，也想和她胡闹一下。

　　他先对着韦春花眨了眨眼，做了个古怪的表情，然后才对着麻花辫妹子道：“啊，你来了……对不起，我本来想瞒着韦姨咱们两人的关系，但是韦姨一眼就看出来了我是你的姘头，我瞒也瞒不住了。”

　　说完他对着韦春花又做了个抱歉的动作：“韦姨，对不起，我姘上了您的女儿却没经过您的同意，也没有明媒正娶就和她做了那种……唉，都是晚生的错，晚生一定会负责任的。”

　　麻花辫妹子顿时大急，怒道：“老妈，别听他胡扯，快离他远些，这个人我压根就不认识。”说完又对着李岩怒道：“你是什么人？来我妈这里做什么？是想骗她去练邪功么？快滚开，惹怒了老娘，一声令下，骁骑营的高手会追杀你到天涯海角。”

　　李岩眼中露出委屈的眼光：“亲爱的，不要演啦，韦姨都看出来了……”

　　麻花辫妹子还想说什么，韦春花却伸手一把拎住了麻花辫妹子的耳朵，笑吟吟地哭道：“小兔崽子，有了姘头居然想瞒着老娘。老娘又不是那种老古板，不会怪你还没成亲就先上床的，咱们是啥出身？上床就跟吃饭一样平常，光明正大承认嘛。”

　　麻花辫妹子大急：“不是的，我不认识这个人。”

　　韦春花拿出一万两银票，晃了一下，笑道：“不认识的人会拿一万两银票给老娘花？你这小兔崽子真是越来越不像话了，这种事也想瞒着老娘……你是怎么姘上这位公子爷的？是在汴京做了花魁吗？我记得你最讨厌色色的事情，以前还拼死抗拒陪客呢，没想到离家半年，连姘头都带回来了。”

　　麻花辫妹子急道：“不是！老妈别信这个人，不就是区区一万两么？我身上多是钱。”她伸手入怀一阵掏摸，拿出厚厚一叠银票来，总共有五万两，都是她一路上收刮的贿赂。把这些银票统统塞进韦春花手里，急道：“快把他的一万两还给他，这人不安好心……”

　　韦春花手握五万两“巨款”，还没来得及高兴，李岩突然道：“那五万两是我的钱。”

　　麻花辫妹子大怒：“放屁，这是老娘才赚来的钱，怎么又成了你的？你还敢说是我的姘头，你以为自己是谁啊？”

　　李岩将人皮面具掀开，露出本来面目，笑道：“你再看看我是谁，然后告诉我，那五万两是不是我的。”

　　麻花辫妹子没想到陌生的公子爷居然变成了李岩，定睛一看：“乖乖隆个咚，原来是你。”随即她马上想起来，自己托李岩来赎老妈，出现在这里赎老妈的当然是李岩了，刚才怎么就没想到他会化装呢？

　　她还欠李岩两百万两银子呢，这妹子虽然有许多缺点，但唯有赌品是一流的，只好乖乖地道：“既然是你，这五万两就算你的吧。”

　　韦春花听了这话，脸上笑意更甚，她当然不认为自己的女儿有本事赚到五万两，心想：女儿从姘头那里弄来几万两银子揣在身上，结果硬要装成不认识人家，这不，把人家给惹恼了，要收回银子了。

　　韦春花赶紧陪笑道：“哎呀，小兔崽子，得罪了公子爷怎么行？人家干嘛大把大把银子拿给你花，养着你锦衣玉食过日子，你就得听人家的话才是，若是不听话，人家把银子收走，你不是傻了么？”

　　麻花辫妹子天不怕，地不怕，最怕自己老妈，被韦春花拎着耳朵一通数落，居然半点反抗不得。

　　韦春花对着李岩嘿嘿笑了两声道：“公子爷，我这女儿自小缺管教，没上没下的。不过你放心，今天开始我拎着她耳朵教，定要叫她把公子服侍得舒舒服服才是。”

　　她又转头对麻花辫妹子道：“服侍过公子爷十八般模样没？”

　　麻花辫妹子大汗：“没有！”

　　“二十四桥明月夜呢？”

　　“也没有！”

　　“洞玄子三十六式？”

　　“没有！”

　　“大江户四十八散手呢？”

　　“都没有！”

　　韦春花大急：“哎呀，我说你这孩子怎么在做人家姘头？这些花头都不上，人家凭什么宠爱你？白花花的几万两银子砸在你身上，连点水花都溅不起来，你这怎么栓得住有钱公子爷的心？老娘好好教教你……”接下来全是市井俚语，粗俗不堪入耳。

　　若是对像换个男人，麻花辫妹子早就极力否认姘头关系，并且和老妈大骂开来了，但知道对像是李岩之后，她也不知道为什么，居然没还嘴，小嘴闭得紧紧的，任由老妈误会，也不解释。倒是那些什么个十八般模样、二十四桥明月夜一类的，听得她小脸通红。

　　李岩有心要让韦春花降伏一下麻花辫妹子，居然也不插嘴。至于被诬为姘头什么的，他也不在意，反正从这母女嘴里不听不到好话，解释就是掩饰，还不如不解释。

　　过了许久，韦春花数落完了，麻花辫妹子才又活泛起来，她眨了眨眼，看了看倒在床上呼呼大睡的另一个公子爷，笑道：“我来看看这位又是谁……哦，果然，这不就是你的姘头乔峰么？你居然把她也带到了我老娘屋子里来。”韦小宝知道李岩是陪着马尾辫妹子“行侠”，所以马尾辫妹子虽然化了男装，她却一眼就认出来。

　　韦春花人老成精，听了这一句立即想道：原来另外一个公子爷是女扮男装的，这公子爷除了我女儿之外，还有别的姘头，不过这也很正常，身上能拿出几万两银子的公子哥儿又怎么可能只有一个女人？

　　她立即陪笑道：“你这小兔崽子，女人莫管男人的事管得太宽，善妒是七出之一，要被扫地出门的，像公子爷这样的人才，有几个姘头也是人之常情。谁叫你不上十八般模样？你若服侍得他舒舒服服，他又怎么再去找别的女人？”

　　麻花辫妹子：“……”

　　李岩：“……”

　　李岩总算是知道了麻花辫妹子那天马行空，善于脑补的性格是哪里来的，原来是从韦春花那里遗传下来的。他无奈地耸了耸肩膀道：“好了，别玩了，你们快去把韦姨的赎身手续办了吧，我们该离开这里了。”

　　韦春花眉花眼笑地道：“有了银子，这事好办，我自己去给自己赎身，十两银子就能搞定，你们慢慢聊，我这房间少有人来，你们要在这里玩些什么都不妨事。”

　　韦春花笑嘻嘻地走了出去，房间里只剩下三个年轻人，麻花辫妹子就把自己来扬州督建忠烈祠的事情说了，解释了自己为何出现在这里。李岩听完之后道：“我本来打算赎了你妈之后，带着她一起上路，陪同乔峰同学去嘉兴，然后利用接乔峰同学的传送墙回黑木崖，既然你来了，我就不接她走了，你自己接着她走吧。”

　　麻花辫妹子点了点头道：“我带老妈回宫，就可以过传送墙回到黑木崖去，但是……我妈到了黑木崖之后如何安置，倒也是个问题。”

　　李岩笑道：“黑木崖不是有个商业一条街么？给你妈租个店面，开个酒楼什么的，就在黑木崖里过活吧，总比外面兵荒马乱的过得舒心。”

　　麻花辫妹子脸色微红：“我……刚弄来的五万两银子又都给了你，没钱给老妈做生意了。”

　　李岩笑着拿出那五万两，放回麻花辫妹子的手中：“这些钱先欠着我吧，韦姨的生意做大了，你再慢慢还我也不迟。”

　　麻花辫妹子深深地看了李岩几眼，声音突然从来没有过的温柔：“你对我真好，我老是坏你的好事，你还肯这样对我……”她温柔起来，居然没有自称老娘，倒是有点稀奇。

　　“坏我的好事？”李岩想了想，自己好像没被坏过什么事啊？

　　麻花辫妹子道：“你每次要推妹子时，我都跳出来捣乱，害你有好几只到嘴边的鸭子飞走了，你肯定很讨厌我吧。”

　　“我晕。”李岩大汗道：“我才没有要推妹子什么的呢，每次都是你自己误会。”

　　麻花辫妹子道：“少来啦，这种时候还不承认。”她顿了顿道：“这次你来赎我妈，我心中十分感激，这样吧，我就纵容你推一次妹子，不来打你的岔，事后也不骂你是色狼淫贼，不过只此一次，下不为例啦。”

　　说完之后，她的眼光扫向了床上的马尾辫妹子，低声道：“你把她点了睡穴扔在我妈床上，就是打算玩玩夜袭什么的吧？我这次乖乖躲远些，不来打搅你了，你们慢慢玩……这里是丽春院，她就算叫得很大声，旁人也不会来理会，还道是哪个姑娘在和客人玩什么游戏呢，你们尽可放开了玩，许多在黑木崖的寝室里不方便的游戏，这里都可以做。”

　　李岩大汗。

　　麻花辫妹子说完就闪身出屋，找韦春花去了。有她们母女两人一起出马，李岩相信赎身这种小事肯定做得妥妥当当，他也没必要在这里久留，便背起熟睡中的马尾辫妹子，离了丽春院，径直回到客栈之中。

　　这时客栈里的侍剑还在沉睡，李岩将沉睡中的马尾辫妹子放在侍剑身边，自己则走到屋角盘膝坐下，修炼全真内功，一宿无话，转眼天明……

　　……

　　青狼日记：

　　我叫乔峰，身上纹着一头青狼，我是契丹人。

　　在过去的十几年中，我总是被人歧视、孤立、辱骂、殴打……所有的人在知晓我是一名契丹人之后，都会对我投以憎恨的目光，恨不得杀我而后快。

　　我也曾试图交朋友，但昨天才对我投以温和眼光的朋友，今天得知了我是契丹人，温和的目光就变成了嗜人的凶光。

　　我一次又一次地被这样的眼光刺伤，一次又一次地被这样的转变弄得绝望。

　　自卑是一根毒刺，它深藏在我的心中，在每一次血管的博动中，将毒液输送到我的全身每一个毛孔，我知道，它会毁掉我，当我的心灵再也不堪承受这份沉重时，此生将无可眷恋，我将崩溃，将自弃，将会从某个悬崖绝壁跳下去，了结自己短暂的人生。

　　然而，有一个人救了我，他在我最绝望，最无助的时候，向我伸出了温暖的手，在得知我是契丹人之后，他仍然愿意与我做朋友，他救赎了我的灵魂，一点一点地将毒刺从我的心中拔除。有了他在，世间不再一片黑暗，也有了属于我的阳光。

　　我要为了他活下去，哪怕这个世界抛弃我，只要他还在，我便会活着。

　　对了，他的名字叫李岩……

　　乔峰

　　记于行侠的路上


第一零一萌、侍剑的归属

　　朝阳的金光从窗户里射进来，落在客栈的大床上，侍剑首先醒了过来，双眼一睁，立即惊慌不已地翻身坐起。她的记忆还停在喝迷春酒的那一刻，心中只记得有一个公子哥儿想要玩弄自己，让老鸨灌自己迷春酒。

　　她只记得喝下迷春酒之前的事，后来便人事不知，多半已经糟了人家的凌辱，此时醒来，第一件事就是观察身边的情况，却见身边睡着一个年轻男子，她压根不认识。

　　这一下吃惊非小，侍剑全身一颤，身子缩成一团，退到床角靠墙的一边，嘤嘤哭泣起来。

　　这时屋角里传来李岩的声音道：“侍剑妹子，你醒啦？”

　　侍剑扭头一看，看到李岩，此时李岩已经重新戴好了人皮面具，侍剑便认出来了，他就是昨天向老鸨买自己初夜的公子哥儿。她心中又是一惊，暗想：买我初夜的不是这个公子么？为什么和我睡在一张床上的是另一个公子？难道……昨晚他们轮流……

　　想到“二龙一凤”这个词，侍剑的脸都变成了苍白色，心中自苦之极，恨不得一头撞死在墙上。

　　这时床上又响起“哎”的一声，马尾辫妹子醒了，她和侍剑一样，一醒过来便紧张地翻身坐起，双眼警惕地在四周一扫，喃喃道：“那个拿人练邪功的李启明呢？”随即她就看到了侍剑，惊道：“咦？我怎么和你在一张床上？”

　　侍剑哭道：“我还想问你呢，为什么你和我睡……睡……睡在一张床上，你对我做了什么？”

　　马尾辫妹子大汗。

　　旁边的李岩心中暗笑：有趣啊，我经常被人误会，马尾辫妹子你也来尝尝被人误会的滋味，每次被误会我都解释得全身脱力，这次看你怎么办。

　　但是李岩忘了一个关键的问题，他被人误会的时候无法解释，但马尾辫妹子却很容易解释，她抓起侍剑的手，往自己的胸部一按，然后低声道：“侍剑姑娘莫哭，我也是女人。”

　　就这么一招，李岩解释一万年都解释不清的事，马尾辫妹子就完美地解决了。李岩只好苦笑，奶奶的，这是凭啥啊？

　　侍剑在马尾辫妹子的胸部摸了一下，顿时就不哭了，美丽的眼睛瞪得大大的：“哦，原来如此啊，那我们两人为啥睡在一块儿？”

　　马尾辫妹子游目四顾，立即就看到了屋角的李岩，她首先是俏脸微红，心想：刚才我向侍剑姑娘解释自己是女人，已经被他听到了，这下可真是不妙。咦？不对，昨天他点倒我之后，岂有不搜我身的道理？只怕早就知道我是女人了，说不定已经趁我熟睡，将我用来练了邪功……呜……李岩同学，我对不起你，我被人玷污了。

　　她双眉竖起，怒道：“李启明，没想到你居然是个人面兽心，拿人练邪功的恶棍，那位叫韦春花的老姑娘现在如何了？昨晚你对我和侍剑做了什么？”她连李公子的称呼都省了，居然直呼李岩的名字，看来心中气愤之极。只怕“不对汉人动手”什么的想法现在也顾不得了，如果李岩说不清楚，就要拼命。

　　李岩摊手：“我不是坏人，也不练邪功。韦姨已经被她女儿赎走了，已经和我无关。至于你和侍剑姑娘，我连一根指头都没碰过。”

　　“没碰过？”马尾辫妹子赶紧检查自己的衣衫，发现衣服穿得整整齐齐的，绑胸的白布也捆得紧紧的，这才松了口气，暗想：还好，李岩同学，我还是纯洁的，还有脸见你。不过我纯不纯洁你也不在意吧，你已经有女朋友了，而且我是契丹人，和汉人做朋友已经是天上掉下来的恩惠，哪有资格和汉人做情侣。

　　马尾辫妹子定了定神道：“李公子，你究竟是什么意思？”现在李公子的称呼又回来了，看来李岩刚才的表现又让她的戒心下降了不少。

　　李岩道：“好啦，别这么戒备嘛，我真不是坏人，昨天的事是有原因的，我也不方便解释，总之我对你没有恶意。咱们还是赶紧收拾上路，继续去嘉兴吧。”

　　马尾辫妹子摇了摇头道：“发生了这么多事，而且你已经知道我是女人了，我不能再和你一起去嘉兴。”

　　李岩心想：扬州去嘉兴已经不远，长江以南全是大宋的地盘，不再有什么满清啊、蒙元啊、金兵一类的东西，这一段路比较安全。而且马尾辫妹子已经做满了三件侠义之事，不需要再没事找事了，不同行就不同行吧，我远远跟在你后面也是一样。

　　他点了点头道：“乔少……咳……乔姑娘，既然如此，就由得你吧。对了，你的三件侠义之事已经做到，后面半截路就不要再找事了，雇辆大车尽快去嘉兴吧，这样比较安全。”

　　马尾辫妹子戒备地道：“我的事不劳李公子操心。”

　　李岩说完，转身就要离去。马尾辫妹子看了看身边的侍剑，突然叫道：“慢着……李公子，侍剑怎么办？”

　　李岩道：“当然是你带着啊，你不是黑木崖的学生么？带侍剑去黑木崖，让她学武功，将来她也能出人头地，多好。对了，这是她的卖身契，我从老鸨那里讨来了，拿去烧掉吧。”想到《侠客行》中侍剑悲惨的下场，李岩就很惋惜，真心希望侍剑能获得幸福。

　　马尾辫妹子心中一阵为难，暗想：我若带侍剑回去，她岂不就成了“契丹人介绍入学”的学生，将来她在学校必受人欺负，不行啊，我不能带着她，可是我不带她走，谁还能带她走呢？将她交给这个李启明公子，我心里又不太放心。

　　马尾辫妹子只好道：“我……不太方便带她。”

　　她这话一出，李岩马上就明白过来，马尾辫妹子不想连累人，所以不愿意带着她，这倒是件麻烦事。李岩想了想，还是自己带着她比较方便，他把侍剑送进黑木崖之后，再恢复自己本来面目，她也就认不出自己了，不会给自己留下什么麻烦。

　　李岩开口道：“既然如此，我带她走吧。”

　　马尾辫妹子听到李岩答应下来，心头又升起一抹怪怪的感觉，戒备地道：“你是个年轻男子，侍剑姑娘是个不会武功的弱女子，你要带她走，可莫要有什么古怪的心思。”

　　李岩大汗：“我才没什么古怪心思呢。”

　　两人正在这里纠结，却听侍剑开口道：“我的卖身契在李公子手里，我自然得跟李公子走。”

　　“咦？”李岩和马尾辫妹子齐齐一惊，倒是没想到她会愿意跟李岩走。要知道李岩在丽春院里表现出来的样子实在是邪恶得没边了，各种恶心的话说了个遍，侍剑没晕过去之前也听到不少，应该是将李岩当成十恶不赦的花花公子才对啊，现在怎么愿意和他走？

　　只听侍剑可怜兮兮地道：“李公子是我的主子，我这低三下四之人，怎有自己走掉的道理？主子去哪里，我自然得去哪里。”

　　听他这么说，李岩陡然想起《侠客行》里的一段情节来，石破天刚到长乐帮时，看到侍剑漂亮，就说：“你的脚真好看”。

　　侍剑以为石破天调戏她，便大怒出门。

　　石破天就问道：“你……你到哪里去？不睬我了么？”

　　侍剑当时回答道：“你病得死去活来，刚刚知了点人事，口中便又不干不净起来啦。我又能到那里去了？你是主子，我们低三下四之人，怎说得上睬不睬的？”她出去转了一圈，却又捧着脸盆进来，给石破天洗脸。

　　对照眼前的情形一想，李岩就明白了。侍剑虽然很洁身自好，但终究心里把自己当成下人，就算主子对她做了很过份的事，惹得她生气，她却仍然要守奴婢的本份。《侠客行》中，侍剑非常讨厌石破天，但仍然会服侍石破天穿衣叠被，洗脸擦面，真到发现石破天是个善良的好人，才慢慢转变了态度，这就是个惹人心疼的可怜孩子。

　　李岩也就不再多想，叹道：“好吧，你跟着我走吧。”

　　侍剑的身体很明显地颤抖了一下，但还是乖巧地点了点头。

　　马尾辫妹子叹了口气，告辞而去，她在“李启明”身边时，一直担心自己做出对不起李岩的事，但此时和“李启明”分开了，却又感觉心里空荡荡的，也许是孤独得久了，好不容易有人同行，已经对“李启明”有了依赖感吧。她苦笑着将这种感觉驱散，雇了一辆大车，向着嘉兴而去。

　　至于李岩，也雇了一辆车，带上侍剑，远远地跟在马尾辫妹子的大车后面，也向着嘉兴的方便旖旎而行。一路上，侍剑为他端茶送水，服侍得十分周到。但在服侍他的同时，也刻意防范，怕李岩动手动脚的侮辱她。

　　好在一路行来，李岩始终规规矩矩，不曾动她一根手指。侍剑慢慢发现，自己这个新主子确实是一个本性纯良的正人君子，戒备才慢慢放下。她本是青春少女，一旦放下戒心，展露出笑颜，便显得十分清纯可爱，一颦一笑，尽显柔美。石破天在《侠客行》中享受过的那些服侍，现在李岩也享受了一遍，当真是张口就有美女喂食物，抬手就有美女帮着穿衣，这神仙般的日子，过得李岩险些忘了自己身在何方。

　　李岩怜她在原着中悲惨的下场，对她十分照顾，一路上给她购买新衣和首饰。他有百万两的身家，要出手打扮一个少女又有何难？从扬州到得嘉兴，路上见到好东西就立即买下，侍剑的身上的旧衣服早已经换下，穿的都是绫罗绸缎，佩戴的首饰无一不是名珠宝玉。

　　此时若有人再看侍剑，绝不可能当她是个可怜女孩，便将她当成了富商小姐也不稀奇。


第一零二萌、回到黑木崖

　　这一日，马尾辫妹子与李岩相继来到嘉兴，这一趟行侠也终于算是到了尾声，马尾辫妹子向路人问明烟雨楼的所在，匆匆赶去，只见楼上已经有一名黑木崖的女老师在等着她，这名老师叫做童百熊，是东方姑娘的至交好友，同时也是日月神教的风雷堂长老。

　　见到马尾辫妹子到来，她也不多说废话，将马尾辫妹子领到楼顶的传送墙边，让她穿过传送墙回了学校。任务完成，童百熊老师便打算也钻入传送墙，回校之后再将这道墙收起，她正要走入传送墙，却感觉到身后传来划空之声，有人来到了背后。

　　童百熊头也没回，看也没看，只凭脚步声便知道了来人是谁，娇哼道：“我道是谁鬼鬼祟祟地出现在我背后，原来是大力神魔范松，你怎么也跑到这里来了？”

　　出现在她身后的正是御姐老师范松，笑道：“老童啊，这传送墙别忙着收，还有一个学生要过来呢。”

　　童百熊眉头微皱，哼道：“我只知道有乔峰一人行侠的目的地是嘉兴，可没听说还有一个。”

　　御姐老师笑道：“你回去问问东方姑娘不就知道了？”

　　童百熊哼道：“看来你是全程护着这名学生过来的，什么学生这么大的架子？居然要鼎鼎大名的大力神魔范松来保驾护航？”

　　御姐老师笑道：“是东方姑娘选定的《葵花宝典》继承人。”

　　“哦？”童百熊全身一震：“难怪……原来是东方姑娘看上的人。”她本来淡定的脸上闪过一抹喜气，原来童百熊平生谁也不服，就只服东方姑娘一人，是东方姑娘的铁杆姐妹。当年两人武功未大成时，在太行山对付潞东七虎，东方姑娘右手重伤，眼看命在倾刻，是童百熊舍命相救，才脱出生天。后来东方姑娘接掌日月神教大权，朱雀堂罗长老心中不服，罗里罗唆，是童百熊一刀斩杀了罗长老，才使得东方姑娘顺利地坐上教主的位置。这世上最肯为东方姑娘着想的人，也就是这位童百熊了。

　　童百熊急道：“东方姑娘看上的继承人究竟是什么样子？让我老童也看看，帅不帅？品性好不好？”她脸现急切之色，美丽的大眼睛眨呀眨的，显然对这个继承人非常好奇。

　　御姐老师奇道：“传武功的继承人和帅不帅有什么关系？”

　　童百熊哼道：“别人的继承人没关系，但东方姑娘的继承人却很有关系……这人要是不够帅……”说到这里，她惊觉自己好像泄露了东方姑娘的秘密似的，赶紧住口道：“咳！其实也没什么关系。”

　　御姐老师知道，自己与东方姑娘的关系不够，许多秘密没有资格知道，但这童百熊却是东方姑娘最亲近的朋友，有些秘密，还真是只有童百熊才清楚，她心中起了疑心，却不便再细问，当下闷在心中，留待以后慢慢调查。

　　这时李岩也到了烟雨楼下，他让侍剑留在车里等他，自己一个人上了楼来。

　　李岩不知道马尾辫妹子走后，传送墙还有没有开着，若是已经关了，他就只能再坐车回汴京了。上得楼来，却见到御姐老师站在楼顶，笑嘻嘻地看着他，旁边还站着一个身材丰满，成熟得就像要滴出水来的女老师，这个就是童百熊了。

　　李岩还没来得及取下人皮面具，但见到御姐老师的眼光，就知道已被识破，他苦笑道：“范松老师，你不会一路上都跟着我吧？”

　　御姐老师哈哈大笑：“你这不是废话吗？若不是为师跟着你，你在处理白玉美人一事时，已经完蛋了。人家楚留香的班主任当时就在树林里，你坏了她得意门生的考试，她差点就找上门来把你给痛揍一顿了。”

　　李岩惊了一惊，赶紧道：“原来如此，那真是多谢老师了，下次你的课我少逃两节，算是报答吧。”

　　“又和为师贫嘴？”御姐老哼哼道：“皮痒了又想被闷吗？”

　　李岩嘻嘻一笑，不以为意。

　　这时童百熊从旁边凑了过来，左看，右看，围着李岩转了三圈，摇头道：“这人也不怎么帅嘛。”

　　御姐老师笑道：“他戴着人皮面具。”

　　童百熊“哦”了一声，右手飞快地一拂，李岩感觉到她在对自己出招，但是他还没来得及招架，就感觉到脸皮一凉，人皮面具已经被掀走，露出自己本来那张脸来。童百熊再次左看，右看，转了三圈，这才满意地道：“这样看长得还行。”

　　李岩扁嘴：“喂，这位老师，我不认识你，不知道你在学校里任什么职，但你这样肆无忌惮地打量一位男学生，我可以去教育局告你性骚扰。”

　　童百熊“噗嗤”一声笑：“这人胆气倒足，明明武功很烂，却敢和我这样说话。”

　　御姐老师笑道：“他胆子岂止是足，简直胆大包天，和我对着干已经不是一次两次了。”

　　童百熊嘻嘻笑道：“胆气这一关也能过……好啦，勉强算是顺眼。”

　　李岩扁嘴：“什么顺眼不顺眼的？你这话怎么听起来像是在看女婿？”

　　童百熊心中暗想：我虽然不是在看女婿，却也差不了太多，不过此事干系重大，不可乱说。

　　这时李岩已经懒得理她了，转向御姐老师抱了抱拳头道：“范松老师，既然你一路上跟着我过来，应该知道我从丽春院里救了个姑娘出来，我想让她进黑木崖读书，但我却并不想让她知道我就是李启明，以免在学校里也给她弄出个主子来。我想让她抛弃掉婢女的身份，过上自由快乐的生活，所以……”

　　御姐老师点了点头道：“明白，你把她交给为师吧，为师会领她去东方姑娘那里报道，至于李启明公子什么的，为师会说他已经走了。”

　　李岩大喜道：“那就麻烦范松老师啦。”他把侍剑的卖身契交给御姐老师，又拿出一万两银票让御姐老师转交给侍剑。御姐老师也不问他银子是哪里来的，拿着就下了楼，到了李岩雇来的大车旁边，侍剑从里面出来，两人在楼下交谈了几句，看样子是在说李启明公子已经走了，将侍剑托付给黑木崖云云，侍剑的眼角挂起了两行清泪，看来最近这些日子的相处，她已经对自己的新主子有了感情，颇为不舍。

　　御姐老师当着侍剑的面，将那张卖身契撕成了碎片，再塞给她一万两银票，然后携着她的手上了楼来。此时李岩已经脱下了人皮面具，刻意改变过的嗓音也改回了原本的声音，侍剑当着他的面也不识得。

　　御姐老师携着侍剑的走进了传送墙，消失不见。童百熊则用奇怪的眼色打量着李岩，笑道：“小子，你有这么千娇百媚的婢女，应该高兴才是，这妮子天真无邪，只需要花点水磨功夫，保准能骗上床去，每晚搂着这婢女做些让人羡慕的事情，岂不美哉，又何必将她交给学校？”

　　李岩摇了摇头道：“我没有资格做别人的主子，也不希望有任何人做我的主子，人人平等，众生也然。至于上床什么的，岂有用骗的？需得双情相悦，倾心相爱，才可以做。我若一直是她的主子，她对我只有敬怕，岂有倾心？”

　　童百熊眼中精光一闪，暗想：果然是吾辈中人，这便是笑傲江湖之心，求的就是一个自由自在，无拘无束，不光是要自己自由自在，也要尊重别人的自由自在，这才是真正的大爱无疆，我日月神教确实需要这样的人来发扬光大。

　　这句话也只是想想，她却没有说出来，拉着李岩道：“走罗，回学校罗。”

　　两人穿过传送墙，回到广场之上，先一步回来的马尾辫妹子、御姐老师、侍剑等人都已经走了，童百熊收起了制造传送墙用的怪石头，笑道：“回寝室去吧……你和乔峰这次行侠刚好用了两个月，明天就是新学期开学了，回去休息一下，明天记得参加开学仪式。”

　　李岩汗了一把，问道：“还有开学仪式这种东西？”

　　童百熊瞥了他一眼道：“废话，明天可是黑木崖最热闹的日子，比期末考试还要热闹，你到时候就会知道了。”

　　李岩满头大汗，本想吐槽一下这个奇葩的位面，好不容易才忍住。他赶紧回到自己的寝室，换了一身衣服，将人皮面具藏在草席床的草堆里，做完这一切，便听到自己的寝室门响起了“碰碰碰”的敲门声，声音很轻，几乎听不清楚，这是马尾辫妹子独有的敲门方式。

　　李岩心中暗叹：我就知道，马尾辫妹子回校之后第一时间就会来找我，还好我换衣服的动作够快。

　　他打开房门，就见到马尾辫妹子站在门口，神色慌张地左看右看，她每次来找李岩，都是这幅生怕被别人看到的样子，十分可怜。李岩赶紧将她一把拖入房中，笑道：“行侠回来啦？情况如何？一路上危险吗？”

　　马尾辫妹子看到李岩的脸，眼中很明显地闪过一抹欣喜之意，她坐到李岩的身边，低声道：“我回校之后先去东方姑娘那里报了到，把行侠的过程简单地讲了一遍，就赶紧来找你啦，李岩同学……这些天我不在学校，你有好好吃饭、好好穿衣么？瞧你，都饿瘦了……”

　　李岩大汗：我哪里有饿瘦？倒是这些日子行走江湖大笔花银子，吃香的喝辣的，还长胖了几斤呢。回学校又要吃青菜豆腐，这才会饿瘦。

　　马尾辫妹子便开始讲起这一路上碰到的事情来，什么白玉美人啊，杏子林大战啊，圣峰嶂报信啊，丽春院救侍剑……她仿佛想把自己这些天来所遭遇的一切都与李岩分享，说得巨细无疑，连一丁点儿的小事也要说个清楚。

　　这些事李岩曾身处其中，自然是熟悉无比，但他也不点破，笑嘻嘻地听着。但是听到马尾辫妹子在讲故事的时候，总是刻意地回避讲李启明的事，他又有点搞不懂了，马尾辫妹子为什么一讲到李启明，就含含糊糊，语焉不详呢？真奇怪。

　　李岩哪里知道，一个女人在自己心仪的男人面前讲到另外的男人，都会这般含糊其词，故意弱化，这是天才满分男也无法理解的少女心事。


第一零三萌、新生入学

　　第二天，李岩在一片喧闹声中醒来。就和童百熊老师说的一样，开学仪式果然要比期末考试还要热闹，天还没亮，整个学校里都弥漫着一种“嗡嗡”的声音，这是因为在说话的人太多，人声汇集而成了这种奇特的嗡声。

　　李岩穿衣起床，赶紧出去看看这个什么开学仪式究竟是什么情况。

　　只见黑木崖校门大开，无数人正在熙熙攘攘地向着黑木崖里涌进，原来是来入学的新生。这些新生大多数不是自己一个人来的，而是有家长什么的陪同。李岩眼尖，马上就看到了人群中的黑脸妹子袁承志，她的身边有一大群山宗的武将陪同着，什么孙仲寿啊，朱安国一类的，武将们就像后世的父母送儿女读书一般，背着大包小包的行李，拥着袁承志进了学校。

　　孙仲寿拍着黑脸妹子的肩膀，老泪纵横地道：“少主啊，我们终于将您送进黑木崖了，难得东方姑娘大度，连钦犯也愿意收下，以后您要好好练功，学成武艺，将来长大成人，继承督师大人的遗志，驱逐鞑子，还我河山。”

　　黑脸妹子双目挂泪：“孙叔叔，你们不留在这里陪我么？”

　　孙仲寿道：“这里是全日制全封闭式教学，咱们没有资格留在这里，今日开学仪式才特许入校，到了晚上就必须离开了。但是少主放心，我们已经向东方姑娘提出了申请，在黑木崖的商业一条街租个店面做小生意，如果申请能批下来，我们就可以在这里陪您了。”

　　黑脸妹子抱着孙仲寿的手臂道：“希望申请能早点通过。”

　　李岩大汗淋漓，想吐槽却找不到槽点。

　　黑脸妹子和山宗的人上演这一幕并不稀奇，此时黑木崖里正有无数父母和儿女上演着相同的戏码，进行着几乎类似的对话。穷人家送儿女来学武，就盼着自己的儿女能飞皇腾达，富人家儿女来学武，则是希望他们强身健体，将来有能力保护家业。还有大群的巡城兵，抓着一些少年少女走进学校，看来是一些不愿意读书的孩子，被“强制入学”。

　　这时，一名新生引起了周围所有人的注意，只见这名新生是个少女，约摸十七八岁的年龄，一身华贵的装扮，举止优雅，她正被一群家将环卫着，将她往字校里拥来。这群家将个个眼神锐利，太阳穴高高鼓起，看来武艺不凡。看来这位少女至少也是公主、郡主级的人物。

　　周围的学生们忍不住议论起来：“这是什么人啊？看样子来头很大。”

　　有人低声道：“至少也是个郡主，搞不好是公主……”

　　又有人道：“这人的家将看起来武艺不凡，他为什么不学家传的武艺，要来黑木崖呢？”

　　李岩也升起了兴趣，扭头过去看。

　　却见那少女苦着一张脸，小眼睛左转右转，不知道在想些什么，她趁那些家将不注意，突然对着天空一指，叫道：“看……有妖怪飞过……”

　　家将们抬头看天，她却赶紧撒退就向学校外面跑，可惜她不会轻功，跑得极慢，家将们发现天空中并无妖怪之后，已知少主想要逃跑，一名轻功高强的家将闪了闪身，就把少女给拎了回来，继续围在家将群中。

　　少女苦着脸道：“非要逼我学武功……我学的是儒家的仁人之心，推已及人，佛家的戒杀戒嗔，慈悲为怀，爹爹突然逼我学武，学打人杀人的法子，我觉得不对头。”

　　那群家将们满头大汗道：“少主，咱们大理段氏的一阳指和六脉神剑天下闻名，您是段氏唯一的继承人，若是您不学武，谁来传承这两门绝技？段王爷说您不过，只好让我们送您来黑木崖，盼在这里能让您转变心意……您可千万莫逃啊，在这里逃学被逮住，是要受重罚的，咱们大理国也护不了你。”

　　原来，这位少女就是大理国王爷段正淳的独生爱女，名叫段誉，从小就在众星捧月里长大，但她不爱武功，偏爱儒学，十七八岁了还不肯学武，段王爷拿她没办法，只好放弃自己培养，将她强行送到黑木崖来，盼着黑木崖的老师能严厉地管教她。

　　李岩听了这几句对话，便知道来人是段誉，心中不由得暗笑，想道：“这货来黑木崖能做啥？需得将她送到无量山去看到神仙姐姐的玉像，她才会学武吧。话说回来，如果有缘，我倒也想去无量山走一趟，如果能拿到凌波微步和北冥神功，那就爽了，可惜这坑爹的全日制全封闭式教学，要想自由行动也没机会。”

　　这时候，一些见识广博的学生家长也猜到了段誉的身份，纷纷上前打招呼，说些什么久仰一类的废话，显然是想巴结上大理段氏。新生们也有几个有眼力的，围了上去，众星捧月似地将段誉拥在中间，说不尽的好话。

　　不一会儿，就有人将段誉推崇为本届新生中的第一美女，虽然段誉长得确实挺漂亮，但新生入学仪式都还没完，天知道还有没有别的美女，这些人就将她捧为第一了，可见这些人的心里根本就不在乎她的长相，她哪怕长得像头猪，这些人也会说她是第一美女。

　　李岩苦笑摇头，暗骂：一群势利的小人，你们这样也能练得好武功？你们来黑木崖是来搞毛的啊？搞得就跟后世的党校似的，里面的学生首要做的不是学习，而是打好人脉，什么乱七八糟的。

　　就在这时，人群中又传出一片喧哗声，有人在叫道：“看，那边又来了个富家小姐，看她一身打扮，家里怕有百万两银子的身家。”

　　李岩闻言转头去看，却见来人是侍剑。她今天穿的是一件鹅黄色的长裙，身上到处都镶着珍珠美玉，看起来确实是个有钱的主儿。虽然她的气质看上去并不像别的富家小姐那么高贵，但她却带着三分羞怯，有点害怕地低着头。这个动作使得她惹人怜爱，倒是没有人去注意她的气质似乎不太像富家小姐了。

　　一群趋炎附势的学生涌了过去，围着侍剑道：“这位小姐，你是哪里人士啊？”

　　“你家是做什么的？经商的还是大官儿啊？”

　　“这位小姐，我们能做朋友吗？”

　　侍剑被这些人的热情吓了一跳，话都不敢说，缩成一团。她心中只是想：我哪里是什么小姐？我只是一个婢女，这身打扮都是我家公子爷给我买的……公子爷把我交给黑木崖，要我好好学武，我就听他的话，将来学好了武功再去追随公子。

　　几个高年级的男学生走了过来，摆出一幅正直的样子道：“学妹，无须害怕，师兄们会保护你的。”他们又转向那些围着侍剑的学生，喝骂道：“你们搞什么名堂？吓坏了学妹很好玩么？快滚，不然师兄们会让你们知道什么叫正义的铁拳。”

　　“谁怕谁啊？你别以为我是新生就好欺负，我可是嵩山派的记名弟子，来黑木崖深造的，你有种惹我，看看咱们嵩山派是不是好欺负的。”一名新生居然和老生扛起来了。

　　那高年级生冷哼道：“嵩山派了不起啊？老子是衡山派的弟子，谁的脸色也不看。”

　　一群人为了她闹闹哄哄，险些要动手，侍剑本就不是什么见过大世面的人，见到这场面，吓得更是缩成一团。她却突然感觉到有一只手悄悄拉着她的袖子向后拖，趁着那些人吵架的机会，将她拖出了人群。

　　到了小树林里，侍剑回头一看，拖她出来的居然是一个扎着马尾辫子的姑娘，仔细打量了一阵，才终于认出来，眼前的人不就是当初在丽春院救她出来的两个公子爷之一，那个女扮男装的乔峰么？那时她是男装，看起来豪气干云，此时她恢复了女装，却尽显英姿，实在是个让人一看就喜欢的大姐姐。

　　侍剑赶紧道：“是乔少侠……哦，不对，乔姐姐……再见到你真是太好了。”

　　马尾辫妹子低声道：“侍剑姑娘，你不是和李启明公子走了吗？怎么又出现在了黑木崖？”

　　侍剑道：“公子将我托付给黑木崖了，让我好好练武功，将来做个有用的人，我要听公子爷的话，不能让他失望。”

　　马尾辫妹子“哦”了一声，心想：看来李启明确实是个好人，这么美貌的婢女他居然没有染指，也没有留在身边服侍自己，而是送来了黑木崖。

　　想到这里，她又赶紧想道：他是不是好人不关我的事，我的心里只能想李岩同学的事。想别的男人就是不忠，不贞，切不可再想。

　　侍剑道：“乔姐姐，我来到一个陌生的地方，好害怕，能让我一直跟着你吗？”

　　马尾辫妹子的眼里闪过一抹痛苦之色，道：“对不起，你不能跟着我。环境陌生没关系，熟悉几天就好，但若是跟我成为了朋友，你会遭遇到非常痛苦的事情……记住，以后千万不要和我说话。”

　　“哎？这是为什么？”侍剑大奇。

　　马尾辫妹子也不解释，伸手向一个方向指了指道：“向这边走，就是开学仪式的大广场，你自己去吧，记住，再也不要和我说话。”说完之后，她飞也似地跑了。

　　侍剑丈二和尚摸不着头脑，心想：乔姐姐当初在扬州时对我很和善啊，为什么到了这里就不认我了呢？真奇怪。算了，先去广场吧。

　　不远处的树后，李岩也深深地叹了口气：拿什么来拯救你？我的马尾辫妹子。


第一零四萌、辞旧迎新开学典礼

　　李岩来到学校中间的大广场，只见这里扯着巨型横幅，上面写着：“辞旧迎新大会”。无数学生堆在广场上，场边还有许多学生家长，广场上人头涌动，声势惊人。

　　广场中间的高台上，东方姑娘穿着一身雍容大气的宫装，看起来就像仕女图中走出来的美人一般亭亭玉立，在她身后站着数名老师，李岩现在认识的老师已经不少了，很快就看到了东方姑娘的好友，风雷堂主童百熊，还有大力神魔范松，杀人名医平一指，蝶谷医仙胡青牛，大嵩阳手费彬、十全秀才全冠清、丐帮执法长老白世镜……

　　在这些老师的拥护之下，东方姑娘更添威势。

　　李岩在人群中挤了一会儿，发现换牙萝莉郭靖、任盈盈两人站在一块为“一年级三级”划出来的地盘上，别的班级都站满了人，三班的地方却只站了她们两人，显得形只影单，十分可怜。他赶紧挤过去站在两人身边，笑道：“我来了。”

　　换牙萝莉大喜：“李岩哥哥回来了，太好了，我还以为你赶不上开学仪式呢。”

　　任盈盈也对他投来友好的微笑，不过这微笑中有多少是真，多少是假就说不清楚了。

　　李岩看到旁边的一年级二班人数也不多，似乎少了好几十人，心中暗想：看来我的凝血神爪发挥作用了，副班长叶潇那伙人应该全都挂了。

　　却听换牙萝莉道：“前些天二班不知道发生了什么，一下子有二十几名同学退学，听说是中了西夏一品堂的毒手，全身武功尽失。”

　　李岩大汗，这才知道自己的凝血神爪还不过关，居然没把这些人干掉，只是让他们失去了武功。不过这样也好，对于这些傻瓜来说，失去武功说不定比杀了他们更难受。

　　这时候，台上的东方姑娘清了清嗓子，大声道：“今天是黑木崖一年一度的开学典礼仪式，我代表黑木岩所有的老师和高年级学生，欢迎新生们的到来……”四周响起激烈的掌声，李岩也跟着拍了几下。

　　接下来东方姑娘说了许多场面话，李岩也没仔细听，反正就和在后世听校长说的那些开学致词差不了太多，咱们天朝最喜欢搞形式主义，凡是领导致词都又臭又长，如果硬要把其中有用的东西提炼出来简化，大致上都可以浓缩为虚无，也就是一个字都没有说的必要。

　　东方姑娘说了许久，直到李岩都在打瞌睡了，才道：“现在开始开学典礼的第一个环节，辞旧迎新……”

　　只见台上走出来一群垂头丧气的大龄青年，起码有几百名，其中有几个人李岩居然认得，是住在梅庄的差生，和李岩在走廊上曾经碰过面。

　　东方姑娘大声道：“这些学生，是年龄已经到了二十五岁，武功却没什么进境，没有完成九级制义务教育的差生……他们在不停的留级中虚度了光阴，错过了练武功最好的少年时代，超过二十五岁，筋骨已经定型，再难修习上乘武功，因此本校将对他们给予退学处理。”

　　台上的大龄青年们满脸苦相，看来被退学不是什么光采的事情，但他们自己也知道，二十五岁了还没初中毕业，这辈子确实也没啥指望了，还是退学出去找个工作混日子更适合他们。

　　这些大龄青年排着队走下了台，向着校门口走去，每一个人的背影看起来都无比的沉重。新生们看着这些被退学的可怜虫，心中不由得暗想：我若是不努力学习，将来也会变成像他们那样的废物……

　　人群中的侍剑捏紧了小拳头，心想：我得好好练武，若是被退学，就辜负了公子爷对我的期望。

　　另一边，山宗的人则围着黑脸妹子袁承志，语重心长地道：“少主，您看见了吧？若是您也被学校退学，督师大人的在天之灵都会蒙羞啊。”

　　黑脸妹子捏紧了拳头道：“叔叔们放心，我一定会好好练武的。”

　　李岩心中暗想：这‘辞旧’的环节，看来是故意做给新生看的，挺有效果嘛。

　　东方姑娘适时提醒道：“大家看到了吗？这些人就是不努力学武的坏榜样，将来他们在江湖上只能做些什么镖师、趟子手、保镖、护院、帮派杂役一类的工作，某个大侠在行侠仗义时，一剑杀死几十个喽啰，就是他们这种人了。”

　　却听到背后传来书呆妹子段誉的欢呼声：“原来还有这等事，我只要死也不学武功，学校将我退学，岂不美妙。”

　　“郡主，求您不要胡说！”她身边的一群家将满头大汗。

　　李岩回头瞥了一眼书呆妹子，心道：对这家伙居然是反作用，东方姑娘如果知道了，会不会气死？

　　这时“辞旧”完毕，开始迎新，东方姑娘又说了一些欢迎新生的话，然后大声道：“请新生代表上台致词。”

　　无数双眼睛一起紧张地巡视起来，新生代表上台讲话？通常这种事会安排给成绩最好的新生，从无例外，大家只要看看是谁上台讲话，就知道谁是新生中武功第一，前途无量的人了，到时候只管上去巴结，准没错。

　　只见一个身穿锦衣，容貌端庄，英气逼人的少女走上了台去，这名少女大约十六七岁年龄，腰悬宝剑，背负长弓，满脸正气，一看就是出自名门的天之骄女，她对着台下抱了抱拳，然后大声道：“福威镖局林平之给大家见礼了，我是带艺投校，入学前已经学过家传的辟邪剑法，但我父亲不准我跳级，要我必须从小学一年级读起，东方姑娘让我上台来致辞，真是荣幸之至。”

　　台下的学生们恍然大悟，原来是带艺入校的，而且不跳级，带着家传武艺读一年级，在一年级里岂不是无敌手了，难怪能代表新生致词。要知道绝大多数一年级学生都是普通人，连最粗浅的武功都不会，得完全从零开始，当初李岩学了几招松风剑法，就可以打败二班的三名同学，像林平之这种会家传武艺的人也读一年级的话，绝对是鹤立鸡群，她来致词倒也合情合理。更何况福威镖局在武林中也是大名鼎鼎的，上一代总镖头林远图纵横江湖，以七十二路避邪剑法打遍大江南北，少有敌手，乃是有名的怪物，他的孙女岂会差了？

　　不少人看着林平之，心生巴结之念。

　　台下只有一个学生满头大汗，那就是李岩了，他不怀好意地看着林平之，心想：你来得好啊，东方姑娘应该选你去传授《葵花宝典》，这才合情合理。

　　林平之在台上也说了一通废话，她出身于镖局，惯会说场面话，一番致词倒也光鲜漂亮，但是和所有领导发言一样，听完之后，就跟什么也没听是一样的。

　　“迎新”仪式之后，东方姑娘开口道：“本届开学典礼，我要讲一件特殊的事件，就是关于一年级二班的学生乔峰，行侠考试的结果。”

　　她这句话一说，新生们满脸茫然，不知道情况。但老学生们却全都凝神关注起来，两个月前期末考试的那场闹剧，现在还历历在目，区区小学一年级的学生出去“行侠”，多半是九死一生，现在东方姑娘要掀露最后的结果，所有人兴致大涨。

　　却听东方姑娘道：“她已经于昨天完成了行侠考试，回到了学校，总共做了四件侠义之事，本姑娘特许她的行侠考试通过，跳到三年级。”

　　“哗！”台下众生大哗，有人立即就怒骂道：“那契丹狗居然真的成功了？”

　　“我操。”

　　“东方姑娘，请公开她做的四件侠义之事，我们有权知道详情。”

　　“是啊，我们要知道详情，请公开。”

　　不少学生起哄，就连老师中的丐帮执法长老白世镜也走了出来道：“东方姑娘，咱们黑木崖凡事都讲究公平，公正，公开，此为三公，还讲究民主、民权、民生，此为三民，请把乔峰同学做的四件侠义之事拿出来讲一讲吧。”

　　东方姑娘淡淡地瞥了一眼全冠清，冷声道：“全老师，关于乔峰做的四件侠义之事，其中有一件，我觉得不妨让你来讲。”

　　“我？”全冠清的脸上闪过一抹慌乱之色：“我哪知道。”

　　“你真的不知道么？”东方姑娘的声音转冷：“那你们班上有许多同学中了凝血神爪，武功全失，被迫提前退学，究竟是怎么回事？”

　　全冠清道：“我……我带他们去远足，没想到碰上西夏一品堂的武士，学生们与一品堂的武士血战了一场，才导致了这样的结果。”

　　“就是这样？”东方姑娘问道。

　　“就是这样！”全冠清硬着头皮道。

　　“只怕未必是这样。”东方姑娘淡淡地扫了一眼李岩，然后才冷哼道：“我所知道的事好像与你说的不同……”接着她就开始说起事情的真相来，把二班学生围攻乔峰，乔峰一直忍耐，除了保护手链之外一直没有还手，然后西夏一品堂出现，用悲酥清风迷倒所有人，乔峰在李启明的帮助下解了毒，用太祖长拳杀了八十几名西夏武士，然后西夏武士用二班学生的生命作威胁，打伤乔峰，接着李启明公子再出手帮忙……

　　这件事东方姑娘早就从范松那里了解得清清楚楚，此时详细道来，除了隐瞒了李启明的真实身份之外，别的事全都说得一字不差。当然，凝血神爪是谁使的也隐瞒了起来，只说是西夏武士下的阴手。

　　全冠清听得满头大汗淋漓而下，强辩道：“东方姑娘，你不要听乔峰胡说，她为了夸大自己的考试成绩，才撒了这个谎。契丹人阴险狡诈，撒谎本是他们的拿手好戏。”他还以为东方姑娘是从乔峰那里听来的，因此还想争一争。


第一零五萌、各大门派招弟子

　　东方姑娘冷笑道：“谁告诉你这件事是乔峰告诉我的？你真当杏子林里没旁人了么？”

　　全冠清大吃一惊，他脑子也不慢，听了这句话顿时醒悟过来，乔峰这次行侠，背后肯定有东方姑娘派的心腹老师随行监视，杏子林一战并不是天知地知你知我知，而是旁边还有东方姑娘的眼线在侧……幸好他没有直接出手对付乔峰，如果他身为老师对学生出手，被东方姑娘逮个正着，只怕丐帮也护不住他。

　　东方姑娘冷笑道：“在这件事中，乔峰力毙八十余名西夏一品堂武士，就凭这一点，升她到三年级就已经够了，你们还要听另外三件侠义之事么？”

　　“不……不用听了。”全冠清满头大汗，退了下去。

　　这时学生群中又有人吆喝了起来：“东方姑娘，就算乔峰很厉害又如何？非我族类，其心必异，像她这种契丹狗，就应该被我们摒弃，无论如何我也不会承认他，今年我也是三年级生了，这乔峰既然跳到三年级，说不定会分到我的班上，求东方姑娘别把她弄来和我读一个班，看到她我就恶心反胃。”这也不知道是哪个班的学生吼的，随后又有好些学生应和，场面一片混乱。

　　说来倒是有趣，以往对乔峰最不友善的一年级二班，现在却一点吼声也没响起，看来经过杏子林一役，二班的学生对乔峰已无多少敌意，或者已经不敢有敌意了，只有他们才知道乔峰的太祖长拳有多么犀利。

　　到了这个地步，侍剑才知道为什么乔峰要告诫她别和她说话，而黑脸妹子袁承志似乎也明白了什么，两人对乔峰都很有好感，虽然知道了她是契丹人，却也并不在意，由衷地为乔峰感到担心，眼中都有着一抹忧虑之色。

　　东方姑娘冷哼了一声道：“本姑娘要将乔峰分到哪个班上，由不得你们插嘴，这是本姑娘身为一个校长的权利，什么三公三民都管不着，谁要不满意，可以来问问我手中的绣花针。”

　　此言一出，满场皆静，谁吃饱了没事去挑战她的绣花针？那纯粹是活腻了。

　　东方姑娘挥了挥手道：“现在公布新学期的分班状况。”

　　她让童百熊拿出了几张巨大的白纸，上面写着人名和归属的班级，贴在了广场边上，无数学生涌过去观看。

　　李岩也混在人群去查看，他和郭靖、任盈盈三人都被分进了三年级五班，一看班主任，居然还是御姐老师范松，不由得心中大奇，按制度，御姐老师应该成为二年级三班的班主任才对啊。

　　但是他转念一想就明白了：一年级三班总共只有三个学生，但是三个学生都跳级到了三年级，御姐老师也成了光杆老师，她当然就没必要当什么二年级老师了，而是直接跳成了三年级的老师。

　　其实这其中还有一个原因，就是东方姑娘希望安排范松来照抚李岩，因为只有御姐老师才知道李岩是隐瞒了武功的，如果给李岩换个班主任，搞不好会闹出什么妖蛾子，于是就让御姐老师跟着李岩走。似他这种居然有专门的老师负责的学生，全黑木崖也找不出第二个来，他是身在福中却不知福。

　　除了李岩、郭靖、任盈盈之外，三年级五班又增加了三名新同学，其中一个居然是马尾辫妹子乔峰，原来东方姑娘将她分到了李岩班上。另外两个嘛，一个是考试作弊被抓住留级的麻花辫妹子韦小宝，另一个则是“为了义妹”留级的虚伪妹子杨康。

　　看到这恐怖的分班，李岩顿时倒抽了一口凉气，忍不住在心里暗道：“辣块妈妈，这样分班是要我的命啊？一个什么也不懂需要我照顾的换牙萝莉，一个自卑钻牛角尖的契丹女孩，一个随时想着杀我的金国卧底，一个图谋不诡要和东方姑娘掐架的间谍，还加一个满嘴市井俚语的青楼姑娘……活在她们中间，鸭梨好大。”

　　李岩擦着自己的冷汗，但那几个妹子的想法却和他不同，她们全都对新的分班表示十分满意，能和李岩在一个班上，这几位妹子都有些发自内心深处的欣喜。

　　换牙萝莉大喜：还是和李岩哥哥一个班，哦也！

　　虚伪妹子瞥了李岩一眼，如果眼光能杀人，李岩已经被砍成两半。

　　麻花辫妹子对着李岩嘿嘿一笑，心想：老娘在你身边，就可以防止你对别的女人乱来了。天下男人皆色狼，自家姘头一定要看紧点，否则就和别的女人姘到一起去了。

　　任盈盈则是盈盈一笑，心想：那幅《溪山行旅图》要归我了，说不定还可以利用这个男人去对付丹青生。

　　马尾辫妹子深深地凝望着李岩，眼中满是柔情无限：这次行侠虽然经历了许多困难，但最终能和李岩同学在一个班上，我便是死了也值。

　　以李岩为首，三年级五班的六名学生站到了一起，六人脸上的表情都不相同，李岩感觉到了一股诡异的气氛，只好对着另外五人干笑了一声道：“嘿嘿……今天天气真好，早饭吃了没？”

　　任盈盈微笑道：“李班长，今年也要您多照顾了。”

　　“班长？”李岩大汗道：“现在重新分班了，我应该不再是班长了吧。”

　　任盈盈在另外几个女人身上扫了一眼，嘻嘻笑道：“乔峰是肯定不会做班长的，理由不说也罢；郭靖什么也不懂，自然也做不了；杨康和你玩过那啥游戏，是你的女人，不可能和你争吧；至于韦小宝嘛，她常年累月在满清皇宫里当差，很少待在学校，自然也不可能做班长；小妹我初来乍到，无能服众，除了你能当班长，还有谁呢？”

　　李岩大汗。

　　这时换牙萝莉突然道：“李岩哥哥，你带着咱们全班同学去溜一圈吧，马上各个门派的人就要来搞宣传，争夺弟子了呢，每年这个时候，最热闹了，咱们去看热闹。”

　　李岩大奇：“什么宣传？什么争夺弟子？”

　　虚伪妹子接口道：“黑木崖的学生个个都前途无量，自然是各大门派争夺的人才，每年开学典礼结束之后，各大门派就会在学校里摆个小摊，宣传自己门派的好处，召收记名弟子，争取让那些新生加入自己的门派，壮大门派的实力……”

　　李岩恍然大悟，这就和后世的单位到学校里去招工是一个道理，不同的是，后世的学校要在学生毕业时才去招，这个位面却是学生入学时已经开始争夺。

　　虚伪妹子笑道：“投一个好的门派，对自己将来的成长也有好处。小妹我就投了全真派，成为了全真剑派的记名弟子，所以学到了正宗的全真内功和全真剑法。”

　　李岩点了点头，他这才明白鹿清笃这种人渣是怎么加入全真派的。

　　六人信步而行，前面五人走得很近，马尾辫妹子乔峰却故意拖后了一截，与众人保持着距离，李岩知道她的自卑心短时间内是解决不了的，也就不去管她。

　　走了几步之后，前方还真是出现了一个小摊，只见摊前有一名道姑正在舞剑，剑光霍霍，煞是精妙，让人一看就忍不住心生仰慕。这道姑李岩居然认识，正是高中部的丘处机。她一边舞剑，一边大声道：“还没加入门派的新生和老生们，来瞧一瞧看一看，全真剑法多牛逼啊，加入全真派，保准你不会后悔。”

　　在丘处机的身后，还有数名道姑扯着横幅，上面写着：全真剑派欢迎你，用真情实意感动你。

　　李岩满头大汗淋漓而下，胸中一股血意，险些喷吐而出。

　　虚伪妹子笑道：“李公子，你好像还没加入门派，要不然加入全真派算了……”她回过头来，又对着换牙萝莉道：“义妹，你也来，咱们几人在同一个门派里，才亲近。”虚伪妹子学的是全真内功与全真剑法，其实算得上是全真派的外门弟子，只是她没有正式入派。

　　李岩想了想，全真派是道门正宗，门中好手如云，加入进去好像也没啥坏处，他正想随便答应了算，突然见到全真派中有个熟悉的身影闪过，正是鹿清笃。李岩的心情顿时大坏，哼道：“算了，我不入全真派，这门派里有些人我看不惯。”

　　虚伪妹子瞥了一眼李岩，心想：如果不争取他的好感，以后要杀他也不容易。

　　便立即道：“李公子……既然你不喜欢全真派，我也退出吧，你要加入哪个门派，我就跟着你一起加入。”

　　她这话一出口，居然得到妹子们一致同意，另外几个妹子也道：“我们也跟着李岩同学选吧，你进哪个门派，我们就都进哪个门派。”

　　李岩大汗，没想到一群妹子把未来扔给了自己来决定。

　　众人又向前走，路边又出现一小摊，摊子里全是乞丐，一张大大的横幅拉开，上面写着：“丐帮欢迎你，有我一口饭吃，就有你一口饭吃。”

　　马尾辫妹子乔峰的眼中射出一抹向往之情，低声道：“我……我挺喜欢丐帮，要是我能加入丐帮就好了……”

　　李岩难得见她有什么向往的东西，回头柔声道：“那就去问问他们收不收你，若是丐帮收你，我们都去加入丐帮。”

　　马尾辫妹子大喜，鼓起勇气走到丐帮的摊子前，但她还没开口，就听到摊子里有一个熟悉的声音道：“哟，这不是契丹狗乔峰么？你站到咱们丐帮的招生摊子前面来做啥？快些滚开。”说话的正是马尾辫妹子曾经的班主任，十方秀才全冠清，他是丐帮的八袋长老，这次主持丐帮招闲纳才摊子的人，正是他。


第一零六萌、君子剑岳不群

　　马尾辫妹子见到全冠清坐镇，心中顿时惨然，这位老师有多不喜欢她，马尾辫妹子心中是有数的，看来丐帮是铁定进不去了。她耷拉着脑袋，退开了几步，缩到了李岩的背后，再也不说话了。

　　李岩瞪了全冠清一眼，怒道：“我呸，丐帮这破帮，我们还真不高兴进。”

　　全冠清扫了一眼李岩和他身后的五名妹子，冷笑道：“一个资质奇烂的留级大王，一只契丹狗，一个用弹琴来考试的花瓶，一个赌术考试都要作弊的废物，一个拿医术晋级的药铺伙计，一个脑子绣斗为了义妹留级的笨女人，三年级五班真是英才辈出，咱们丐帮可招不起你们这等少年英雄，你就算高兴进，咱们也不要呢。”

　　李岩心中暗暗好笑：你居然看不上这几个人？你知道这些人都是些什么人吗？这一群人中除了杨康稍稍差点，别的都是主角啊，带着主角光环的人物，你居然看不起她们？

　　他对着全冠清冷笑道：“咱们三年级五班确实英才辈出，全老师等着瞧吧。”他故意把全老师这三个字说得阴阳怪气的，充满了讥讽的味道。

　　全冠清大怒，一拍桌子就想动手，但想了想这里是黑木崖，他身为老师，终究不便对学生动手，这也太有失身份了，只好将怒气压下，心中暗想：给老子等着瞧，我不来弄你们，但是找些丐帮的弟子来弄你们却不难。

　　李岩哼了一声，带着五个妹子离开了丐帮的摊子。六人又向前走了一段儿，只见前方是华山派的小摊，上面拉着横幅：“势飞白云外，影倒黄河里，华山剑派欢迎你”，已经升到初中一年级的令狐冲学姐正站在摊子前面，表演着华山剑法，招揽弟子。

　　令狐冲穿着一件天蓝色的长裙，潇洒大气，动作豪放而不做作，当着许多人的舞剑却不见半点害羞之色，对着路过的每一个学弟学妹都露出微笑，十足十的洒脱妹子。李岩对她很有好感，两个月前马尾辫妹子被派去行侠，洒脱妹子曾出言相助，就凭这一点，李岩就觉得此人值得结交。

　　这时华山派的摊子前正站着山宗的一行人，在孙仲寿等人的拥护下，黑脸妹子袁承志靠了过去，道：“我，我叫袁承志，是袁崇焕的女儿……听说华山派是一个很正直的门派，我想加入华山派，可以吗？”

　　洒脱妹子大喜，赶紧道：“当然可以，咱们华山欢迎你，你若肯入派，就是我的师妹啦。”

　　袁承志有点担忧地道：“可是……我是袁崇焕的女儿，现在是钦犯……华山派也肯收么？”

　　洒脱妹子正容道：“你父亲乃是抗清名将，我们一向是敬仰得很的，可惜奸臣昏君当道，唉……放心，咱们华山派并不介意你是钦犯。因为你父亲根本就没罪，是非公道自在人心。”

　　这一番话说得山宗的武将们齐皆动容，个个流泪，有一种找到知已般的感觉。

　　洒脱妹子回头对着摊子里道：“师父，您说呢？”

　　只见摊子里坐着一个满脸正气的女人，大约二十七八岁的年龄，穿着一身紫色的长裙，看起来端庄典雅，难得的是，她眼神清明，不见半分邪气。这个女人正是华山派的现任掌门岳不群，同时还是黑木崖初中部的外聘老师，活脱脱一个正直御姐。

　　正直御姐岳不群走出摊子来，正容道：“山宗的朋友们，咱们华山派乃是明门正派，秉承的是武林中的公义，像袁大帅这等人人敬仰的抗清名将，我华山派岂有不敬重之理？袁大帅留下的遗孤，我华山派正当倾力保护，绝不至使她受了一点委屈。至于钦犯什么的，哈……咱们武林中人，从来不受朝廷约束，怕他们何来？”

　　这一番话正气凛然，围观群众们不由得喝了一声采，就连李岩都不禁动容，心想：我要是没看过《笑傲江湖》，现在肯定也对岳不群竖了一下大拇指了。

　　不过正直御姐马上话风一转道：“但是……袁大帅的遗孤身份何等尊崇，我岳不群武艺低微，万一将她教坏了却是不美。我有一个想法，不如让袁少主拜咱们华山派退隐的长老‘神剑仙猿’穆人清为师，他的武功胜我十倍，定能让袁少主成就非凡。”

　　山宗的人顿时感激无比，纷纷道谢。

　　李岩心中却暗想：这岳不群狐狸尾巴露出来了，她担心收了个钦犯为徒弟给自己惹来麻烦，就把袁承志这个包袱扔给了别人，将来朝廷追究起来，她又有别的话说。但她却不明言，而是扯三扯四，找了许多冠冕堂皇的借口，让人以为她是为袁承志着想……虚伪，真他娘的虚伪，比起虚伪妹子杨康更胜一筹啊。不过我也不必去点破她，因为《碧血剑》原著中，袁承志的师父就是神剑仙猿穆人清，让他教袁承志，可比让岳不群教他好得多了，将错就错吧。

　　正直御姐岳不群说了一通冠冕堂皇的话之后，退回了摊子后面坐下。

　　这时洒脱妹子令狐冲已经看到了李岩一行，她脸上闪过一抹喜意，一个箭步跳到李岩面前，笑道：“这位不就是上学期的期末考试上拿出新式天平秤的李岩同学吗？你还没有加入任何门派吧？何不来咱们华山派……咱们这里所有的师兄师妹皆像一家人般，非常温暖。”

　　李岩对她微笑，他对洒脱妹子很有好感，但是对她的师父岳不群就有点不爽了，华山派是不太想加入的，但他还是想看看华山派的态度，于是回头看了看马尾辫妹子，低声道：“我要和乔峰加入同一个门派。”

　　洒脱妹子微微一楞，现在乔峰可是黑木崖的名人，谁不知道她是契丹人？但洒脱妹子不愧是《笑傲江湖》的主角，以洒脱不羁闻名，她哈哈一笑道：“旁人忌她是契丹人，我们华山派却不忌讳，你没见到，咱们连钦犯也敢收么？只要她行得正，坐得直，咱们华山派就愿意收她。”她回过头去，又对着正直御姐道：“师父，您说呢？”

　　正直御姐心中暗骂：该死的令狐冲，老是给我出难题，这些乱七八糟的人何必往华山派里揽？又要为师出来擦屁股。

　　心中这般想，但她脸上却丝毫不见任何不愉的神色，依旧是那样正直无私的样子，云淡风轻地道：“冲儿说得对，咱们华山派事非分明，只要是行得直，坐得端的好人，都可以招收入派，不管他是契丹人，还是金国人，还是满清人，只要立身清正，绝无不收之理。”

　　围观群众立即又暴发出一片赞叹声：“不愧是君子剑，真君子也。”

　　不过正直御姐的话风马上又一转道：“但是，乔峰同学的情况嘛……这次行侠考试里她虽然做了四件侠义之事，但这究竟是为了应付考试才去做的，还是她的本心想做的呢？本人认为，一个人若是为了考试去做侠义之事，那就不算是在做好事，因为那未必代表他的本心。”

　　她这番话倒也有几分道理，围观的学生们楞了楞，都被她说服了，不少人心里想道：“对啊，为了行侠而行侠，这岂非目的不纯？在这种情况下做的好事，能算是好人么？”

　　正直御姐认真严肃地道：“乔峰同学，你若要入我华山派，靠着行侠做的好事不行，需要你主动地做了好事，华山派才认定你是正直侠义之辈，到那时候我岳不群必定扫塌相迎。”

　　马尾辫妹子居然也被她说服了，感激地道：“谢谢岳老师这样说，虽然我不一定会加入华山派，我一定会做好事，做好人……”

　　正直御姐脸带和蔼的微笑：“嗯，你明白了就好，去吧！”

　　马尾辫妹子恭敬地行了礼，又缩回到了李岩的背后，华山派她短时间内是进不去了。

　　李岩真是又好气又好笑，这君子剑岳不群还真是个人物啊，装，你就使劲在这装，我倒要看你能装到什么时候。他反正也没打算加入华山派，嘿嘿笑了两声之后，从摊子前面绕了过去。

　　六人在学校里到处溜达，无数的名门正派都去转了一圈，可惜……这些名门正派不是看不上乔峰，就是看不上韦小宝，要不然就是觉得郭靖太笨，当然，最主要的原因还是在乔峰的身上，硬是没有一个门派愿意将他们六个人一起收下的。

　　转了半天，六人还是没有决定加入哪一个门派好。大伙儿来到了李岩的寝室里，聚在一块儿，打算商量一下前程问题。

　　马尾辫妹子终于忍不住开口道：“李岩同学……你……你别管我了，你自己找一个有前途的门派吧，我……我无所谓的……”她又对着换牙萝莉、任盈盈等人道：“真是对不起，我连累了你们，请你们以后也和我划清界线吧。我知道你们是看在李岩同学的面子上才没有抛下我，但是事到如今，非抛下不可，你们别再理我了。”

　　李岩瞪了她一眼道：“扯什么蛋呢！别说那些有的没的，我相信在座的几位妹子，都不会在意你是契丹人的事，不信来听听她们的想法吧。”李岩伸手指着虚伪妹子杨康，哼哼道：“你先来说，你觉得乔峰是契丹人的事，会让你觉得厌恶么？”


第一零七萌、自己建门派

　　李岩第一个就问虚伪妹子杨康，其实是故意的。

　　杨康公开的身份是个富商的女儿，真实的身份却是金国郡主，虽然完颜洪烈已死，但她这郡主身份依然在。她可以算成是个金人。而她这个身份别人不知道，李岩却知道。要她当着李岩的面说“非我族类，其心必异”，她虽然虚伪，但也做不出来吧，那不是指着自己的鼻子骂吗？

　　虚伪妹子知道李岩是在故意挤兑她，只好装出一幅严肃诚恳的样子道：“乔姐姐，你也太小看我们了，我杨康就一点也不在乎你是契丹人，异族怎么了？异族也是人，也有好人坏人，我看你就是个好人。其实我觉得金国人里也有好人，嗯嗯，就是这样。”

　　“噗嗤。”李岩笑出了声来。

　　“你笑什么？”虚伪妹子问道。

　　李岩在地上笑得直打滚：“你知道我在笑什么，非要我说出来么？”

　　虚伪妹子当然怕他说出来，只好闭嘴。

　　这时马尾辫妹子正流着感动的眼泪呢，杨康这番话让她感动万分，她没想到这世界上除了李岩，居然还会有人认同她。当然，第一个认同她的人和第二个认同她的人，其中还是有些区别的，就像初恋永远是最美，在马尾辫妹子心中，第一个认同她的李岩地位更高。

　　李岩又道：“另外几位妹子都来表个态吧，现在在场的就是咱们三年级五班的全体学生，咱们以后都要和乔峰朝夕相处，既然你们推我为班长，现在就是咱们的班会时间，把对契丹人的态度说清楚最好。”

　　换牙萝莉立即道：“我先说，我觉得乔姐姐是好人，我好稀饭她。”她缺牙漏风，喜欢两个字听起来就像稀饭。

　　“完了？”

　　“嗯，说完了。”

　　众人大汗，好吧，要让这只笨萝莉说出来一些像样的话，那也不可能，她就只会说什么我喜欢谁，我不喜欢谁一类简单明了的话，再难一点的词汇和道理她也不会说了。

　　轮到麻花辫妹子了，她哼哼冷笑了一声道：“辣块妈妈，契丹人有什么关系？老娘和满清人也能做得了朋友，还能拜把子做兄弟。”她这可不是胡说，她和满鞑子的小皇帝康熙交情不错，还和多隆拜了把子，虽然其中有演戏的成份，但是麻花辫妹子也是动了些真友情在里面的。

　　最后是任盈盈了，她美目流转，淡淡地瞥了一眼李岩和马尾辫妹子，对她来说，国家之间的仇恨根本就不放在心里，她的目标只有一个，就是破解黑木崖的机关，救出那个她想救的人，再干掉东方姑娘，除此之外的事全都不是事。

　　她淡淡地笑道：“小女子对国家大事不太清楚，契丹在和大宋打仗的事，一直只有耳闻，从没亲身体验过，也没有亲人朋友被契丹人所杀，所以我对契丹人实在没啥特别的感觉，就和大理人、高丽人感觉一样。”

　　这一下所有人都表态完毕，还真是没有一个人介意马尾辫妹子的身份，马尾辫妹子感动万份，瞬间就哭成了泪人儿，在今天之前，她就算做梦也想不到，居然有这么多人不介意她的身份，而这些人居然全是她的同班同学。

　　想起曾经在一年级二班受到的那些不公正待遇，那些辱骂与欺凌，再想想现在新的班级，全班同学都不介意她的身份，她就有一种苦尽甘来般的幸福感，满溢在她的心胸之中，整个人都仿佛要飞了起来。

　　李岩总结道：“看吧，没有人在意你是契丹人，其实一直都只有你自己在意。所以……叫我们抛开你的事，再也休要提起。”

　　马尾辫妹子抹了一把眼泪道：“但是，现在问题摆在面前，没有门派愿意收留我们，难道我们六个人全都做独行侠么？我倒是没什么，对你们却太不公平。”

　　李岩哼哼道：“这就是你的想法太单纯了，只想着加入别的门派，我就不服这个气，我决定自己建一个门派，咱们六个人，就来做这个门派的第一批成员。”

　　“哇啊？”妹子们大惊：“自己建门派？”

　　李岩哼哼道：“自己建！”

　　“哦也，自己建门派，我稀饭。”换牙萝莉拍手笑道。

　　任盈盈道。“可是……我们的武功太低微了吧，这样的门派是不是生存力太差？万一有别的门派来欺负咱们怎么办？”

　　李岩心中暗想：就靠郭靖乔峰这两个怪物，今后咱们这个门派就要天下无敌了，更莫说还有一个赚钱超厉害的福将韦小宝，有钱有拳，这门派完全无敌啊，你居然敢说咱们门派实力差。不过话说回来，目前的实力是差了一点……我得想想办法，让这些怪物发挥出他们真正的实力来。

　　李岩哼哼道：“实力问题以后慢慢解决，不管了，先把门派建起来再说，趁着今天是所有门派招揽弟子的时机，我们的门派也出去象征性地摆个摊，虽然多半招不到弟子，却可以打响我们门派的声望。”

　　麻花辫妹子和任盈盈都是思路灵活之人，一听李岩的话，便道：“有道理，黑木崖的开学典礼是天下轰动的大事，咱们如果摆个摊，门派的名字立即就可以传遍大江南北，加紧成立门派吧，还有半天时间。”

　　“先确定门派的名字吧。”李岩皱起眉头来。

　　马尾辫妹子立即举手道：“我提议，门派的名字就叫‘我的朋友很少’，如何？”

　　“我晕，这什么破名字，否决。”别的妹子一起摇头。

　　麻花辫妹子举手道：“老娘提议，门派的名字叫‘丽春院’如何？派规第一条就是：生意兴隆床板响，财源广济裤带松。”

　　“去死！”一群妹子全都对她投以鄙视的眼光。

　　任盈盈道：“那取名叫做‘自演乙’行吗？取意是‘演出自己人生的少女社’。”

　　李岩翻了翻白眼，我勒个去，这些家伙是认真在考虑名字么？完全伤不起啊。不行，还是得我来取名字，只有我取的才会靠谱，此时分秒必争，李岩也不想再取名上浪费时间了，哼哼道：“我们的门派名字就叫‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠依碧鸳’，就这么定了，谁也不准有异议。”

　　“哇，这么长的名字，以后在江湖上自我介绍时很麻烦啊。”虚伪妹子道：“以后碰上坏人，我要报名时，就要说，本小姐就是鼎鼎大名的‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠依碧鸳’创帮立派的长老杨康，这不把人舌头绕得打圈么？”

　　李岩哼哼道：“管你舌头打不打圈，就这么定了，快出去摆摊，咱们首先要把名头打出去，让江湖上知道有我们这一号门派。”

　　虽然五位妹子对这个门派都不太看好，认为不可能有什么前途，但李岩却信心满满，他手握郭靖、乔峰两大打手，还有著名的福将韦小宝，门派的前途可以说无可限量，怕个毛。众人之中就数乔峰心里最高兴了，她暗想：李岩同学自己建一个没没无名的小门派，明显就是为了我啊，他真是一个为人着想的好男人。

　　当下分派职位，李岩自然是帮主，杨康和韦小宝当财务大总管，郭靖乔峰是两名打手，任盈勇做吉祥物。

　　没过多久，他们的小摊子就在校门边的大道边摆开了，上面拉着一个巨大的横幅，写着：“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，这一行字是李岩写的，他的毛笔字写得不错，居然有几分味道。这倒是让妹子们始料未及，只有马尾辫妹子感觉有点怪怪的，她似乎从“书法”上想起来了一件什么重要的事，但是隐隐约约又抓不住到底是什么。因为她不懂书法，不能从这幅字上认出来就是李启明的笔迹。

　　李岩坐在摊子前面，大声吆喝道：“来瞧一瞧看一看，新建的门派，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，招收弟子啦……”舌头果然有点打圈。

　　一名新生好奇地走了过来，问道：“这位师兄，你们这个门派我怎么没说过啊？是哪一位江湖上成名的大侠开的门派吗？掌门人是谁啊？”

　　李岩道：“咳，这个门派是我开的，掌门人就是我。”

　　新生大汗，又问道：“贵派有几个堂口？多少弟子？经管着哪些地盘呢？帮中有哪些产业？”

　　李岩道：“本派没有堂口，没有产业，加我在内共有六名帮众，没有地盘。”

　　新生强忍着吐槽的冲动问道：“贵派总有一个高手坐镇吧？不知道武功如何？”

　　李岩道：“本派最高的高手现在读黑木崖的小学三年级。”

　　新生倒抽了一口凉气，屁滚尿流地逃走了。周围传来一阵讥笑声，显然，所有人都看出来了，这个所谓的什么新门派，是几个三年级的学生在恶搞罢了，根本就没有任何底蕴，这能招到弟子就怪了。

　　李岩翻了翻白眼：切，普通的人我还看不上呢，总会有一些金子，是只有我能捡到，别的人捡不到的。

　　这时围观群众突然发现一阵惊呼声，原来是有人在人群中晕倒了。李岩遁声看去，只见一个熟悉的身影倒在地上，周围一群人正在指指点点。那倒在地上的正是靠着医术升上高中部的病妹子张无忌。

　　她显然是寒毒发作了，正在地上缩成一团发抖。李岩吓了一跳，赶紧窜过去将她抱起，运起全真内功，助她抵御寒毒。李岩的内功虽然不咋样，但终究有点小用处，一盏茶的功夫之后，病妹子的状态好转，挣扎着站了起来。

　　她刚刚好转，脸上就挂起了温和的微笑：“谢谢李岩同学帮我抵御寒毒，你在这里摆摊？做什么啊？”

　　李岩道：“我新建了一个门派，正招揽人呢。”

　　病妹子温柔地笑道：“你才小学三年级就建门派，哪会有人愿意加入。”


第一零八萌、书呆妹子段誉入伙

　　李岩嘻嘻笑道：“总会有人加入的，张无忌学姐，你是武当派的吗？”

　　病妹子柔弱地摇了摇头：“不是，我这种病人，怎么可能是武当的？我是没人要的熊孩子。”

　　李岩心中暗奇：“你父亲不是武当派的张五侠张翠山？”

　　病妹子笑道：“李岩同学真爱说笑，武当派的五侠张翠山明明是个年轻女子，尚未出阁，怎么能做我的父亲？做我母亲都嫌小了些，我母亲是金……”说到这里，她赶紧住口，没有再接着说下去。

　　李岩心中暗想：看来这个位面的张无忌不是武当张翠山的孩子了，也许就和郭靖、杨康的身世变了一样，张无忌也变了，她那句“我母亲是金……”难道是说她的母亲是金毛狮王谢逊？这倒是有可能。

　　李岩心中转了无数念头，嘴上却道：“学姐反正也没门派，来加入我这里如何？”

　　病妹子笑道：“我身具寒毒，不但不能练武，而且随时可能倒在地上一命呜呼，你招我进门派有什么用处？不但不能帮你振兴门派，反而拖你的后腿，说不定哪天我寒毒发作突然死了，你还得浪费一笔丧葬费呢。”

　　李岩正色道：“我相信学姐的寒毒一定能解除，到时候你肯定是我门派中的大将呢，反正你这状态也没别的门派要，就来我这里嘛。”

　　病妹子歪着头想了想，柔婉地道：“也行，反正我也是没人要的熊孩子，就给李岩同学的门派撑撑场子吧。”

　　李岩心中大喜：哈哈，捡到宝了。果然，有些金子只有我能捡到，别的人根本就不知道那是金子。

　　……

　　李岩的恶搞门派“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”招收弟子的事，很快就传遍了黑木崖。开学典礼本就热闹，不光有黑木崖的学生在，还有许多学生家长，以及来看热闹的江湖人士，正派邪派，各种人物挤满了校园，一个小小的消息，立即就能传遍整个校园，甚至传遍武林。

　　不一会儿，李岩的小摊子前面就站满了人，全都是来围观的。

　　李岩一眼就看到了鹿清笃，他在李岩的摊子前面站定，冷笑道：“废物建的门派，真是笑死人了……你这门派也能招到弟子，我鹿清笃就吃半斤厕纸。”

　　李岩笑道：“哎呀，真是对不住厕纸，害它要进你的肚子，被你肚子里那些汤汤水水沾上，厕纸都要变脏。本派刚刚已经招到一个新弟子呢，高中部的张无忌学姐已经答应加入本派了。”

　　“什么？”鹿清笃大惊。

　　人群中还真有人认得张无忌，有人在后面低声道：“坐在李岩后面那个看起来很温柔的女人就是张无忌，她不会功夫，只会医术……而且身具寒毒，每隔几天就发要作一次，随时可能死掉，是高中部有名的废物。”

　　鹿清笃大汗，赶紧道：“我还有要事，先走一步。”

　　“慢着。”李岩哼哼道：“把厕纸吃半斤再走。”

　　鹿清笃冷着一张脸道：“这不算，张无忌是个有名的废物，不能算人，她加入你的门派也不算。”

　　李岩摊了摊手，突然对着鹿清笃背后道：“丘处机学姐，您来评评理，张无忌学姐算不算是人？”

　　鹿清笃吓了一跳，但马上就想道：“丘处机学姐正在全真剑派的小摊子前招揽新生，哪会到这里来。”于是头都不回地冷哼道：“少拿丘处机学姐的名头来唬我，我怕个毛。”

　　他话音刚落，后颈就被人给拎住了，回头一看，拎他的人正是一身道袍，英气逼人的丘处机。只听丘处机冷声道：“我听说情深义重的郭靖、杨康两姐妹也在这个小门派里，就特地来祝贺一下人家新门派开张，却见你在这里大放厥词。”

　　鹿清笃这一下真是吓得一佛出世，二佛升天。丘处机虽然年轻，在全真教中地位却非常之高，她是全真教的掌教真人王重阳的弟子，全真七子之一，而鹿清笃在全真教中拜的师父赵志敬乃是全真七子中的王处一的徒弟，也就是说……他算起来比丘处机低两辈。

　　鹿清笃吓得全真发抖，赶紧道：“师叔祖……”

　　“哼！”丘处机冷哼道：“赶紧给张无忌学姐道歉，然后吃半斤厕纸。咱们江湖儿女，说出来去的话就像泼出去的水，绝不可能收回。”

　　鹿清笃不敢有丝毫反抗，苦着一张脸过来给张无忌道歉道：“学姐，我错了，我刚才说的话您不要放在心上。”

　　病妹子张无忌倒是没什么，她为人温和，被人骂了废物也不在意，居然还对他回以微笑。旁边的李岩却阴阳怪气地笑了两声，虽然什么也没说，鹿清笃却觉得脸像火烧一样，面子拉不下来。

　　在丘处机的监视下，他找了半斤厕纸来，当着所有人的面吃了进去，吃得痛苦万状，四周不时传来讥笑声，当然都是在讥笑鹿清笃吃厕纸的狼狈样子，但是李岩一点都不可怜他，这家伙就该吃点这样的亏，才会懂得如何做人。

　　丘处机走过来和郭靖、杨康说了几句喜气话儿，叫她们在新门派里努力练功，好好做人什么的，然后又对李岩说了几句“李帮主万事如意，恭喜发财”一类的喜气话儿，这才走开。

　　有她来这么打了一下岔，围观人群倒是对李岩的破门派另眼相看起来，心中都想：原来……这个什么“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的小门派，和全真剑派有点交情，如果有人对付他们，说不定全真剑派会出手相助。

　　但是想归这样想，依然没有人愿意来加入这个门派，人家不知道直接加入全真派么？何必来这破门派里苦挨。

　　围观群众们报着看热闹的心情，继续围在李岩的摊子旁边，个个都兴灾乐祸，阴阳怪气。

　　这时，人群中挤来了一群衣冠楚楚之人，正是大理国段氏一行，走在最前面的自然是大理国段王爷的独生爱女，书呆妹子段誉，身后跟着一大群家将。她手上拿着一把纸扇，轻轻扇着，向旁边的人问道：“此处有如此多的人围观，却不知在围观何事？”

　　有好事之人立即向她介绍道：“这里有几个三年级学生建了一个新门派，叫做‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’，门派名字又臭又长，而且门派里的人全是怪人，那帮主是个不会武功的医生，有不会武功的琴女，还有不会武功的赌棍，还有没人要的契丹狗……啧啧，这门派前途堪忧，大伙儿在这里看笑事呢。”

　　书呆妹子听了之后却脸色一正，严肃地道：“嗯，好诗！飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，好诗啊，这个门派有意思。”

　　她把手上的纸扇轻轻摇着，走到了李岩的面前，笑嘻嘻地问道：“这位就是帮主吗？”

　　李岩笑道：“正是，我就是帮主。”

　　书呆妹子道：“听说贵帮收了许多不会武功的帮众，像我这种不喜欢学武功，只喜欢读书，读佛经的人，不知道贵帮收不收啊？”

　　李岩大喜，心中暗想：“这不废话吗？你是天龙八部的男主角之一，我不收你收谁？我这帮派名字里的飞雪连天射白鹿的‘天’字，正是天龙八部啊。”

　　李岩立即摆出一幅严肃的表情道：“本派的宗旨就是——要有爱！至于会不会武功，压根就不重要。”

　　书呆妹子大喜道：“那成，说到爱，我这人最擅长了，我要加入贵帮，先旨声明，我不会武功哦，我只有爱。”

　　书呆妹子一言既出，后面响起一片惨叫之声，原来是她的家将们在惨叫：“郡主，您不能这样自暴自弃。”

　　“郡主，求您好好学武啊。”

　　“郡主，加入这个帮派会学坏的。”

　　“郡主，咱们加入全真派或者武当派都成啊，何必来这个小门派。”

　　书呆妹子脸容一正，哼哼道：“你们回去告诉爹娘，我加入这个帮派加定了。”

　　家将们哭成一片，惨叫连天。

　　围观群众们也倒抽了一口凉气，心想：大理段氏这是要搞什么名堂啊？没想到段氏居然也出了这种不屑子弟。

　　有些新生本来一直在巴结书呆妹子，但看到她居然加入那种门派，居然扬言不会学武，这些刻意巴结的人也纷纷退避，居然全都跑不见了。

　　书呆妹子倒也乐得清静，她走到李岩背后一屁股坐下，旁边坐着的正是马尾辫妹子乔峰，她对乔峰打量了几眼，不知道为什么，一看就觉得十分亲近，有一种想和马尾辫妹子交朋友的感觉从心底里迸发出来，道：“这位姐姐，我看你超顺眼的，咱们结拜个姐妹如何？”

　　马尾辫妹子大吃一惊，她是契丹人，自卑着呢，哪有可能随便和人结拜，赶紧道：“这个不是很方便吧，我是契丹人，全校都知道了。”

　　书呆妹子道：“契丹人有啥关系，我还大理人呢，咱们都不是大宋的人，正好结拜。你看我一个大理人落在一堆汉人里面，多孤独啊，你和我都不是汉人，亲近亲近吧。”

　　马尾辫妹子苦笑道：“我不习惯和不太熟的人结拜。”

　　书呆妹子笑道：“没关系，我习惯。”

　　马尾辫妹子：“……”

　　书呆妹子一把拖住她，往着后面小树林里拉扯：“走啦，去结拜吧。”

　　“不要！”

　　“走啦，结拜。”

　　“不要，救命啊。”

　　李岩回过头来，看着这两个活宝，心中大汗淋漓，这又是在闹什么妖蛾子？

　　接下来的半天时间里，再也没有人来加入李岩的门派了，时间匆匆来到了傍晚，学生家长们开始离校，天黑之前，所有校外人士必须离开，否则会被东方姑娘以武力驱逐，那可不是闹着玩的。家长们握着孩子的手，语重心长地叮咛着他们要好好练武功，然后依依不舍地走出了校门。

　　段誉的家将们痛哭了一通之后，回大理复命去了，山宗的好汉们也和袁承志道别。

　　李岩也收起了招揽弟子的摊子，别人都以为他这个破门派毫无收获，只有他自己知道，他收下了张无忌和段誉，这可比别的门派招收了上千上万的弟子还要管用。只需要等着他们达成了某一个宿命，就能一飞冲天。


第一零九萌、丽春院中的女乞丐

　　时间匆匆滑过，开学典礼过去一个月了，李岩每日里苦练武功，往返于藏经阁与三年级五班教室、寝室之间，过着三点一线的朴实生活。而跟随他的那一票妹子们，也各自做着自己的事情，郭靖和乔峰一个苦练越女剑法，一个苦练太祖长拳；韦小宝又回皇宫当卧底去了；任盈盈老是在写信，不知道与什么人联络着什么；杨康也很低调地做人，没有再来行刺李岩。张无忌苦学医术，段誉则无所事事，整日子里到处游玩。

　　这段时间里，李岩的武艺进展缓慢，但基础却越来越牢靠，他已经先先后后学了几十种基础武功，有些武功合他的性子，他就练得深些，有些不合他的性子，他浅尝即止，但饶是如此，他所学也极为博杂了，几乎各家各派的基础武功都会了一点，杂学更是广博，什么千斤坠、缩骨功、听风辨器、壁虎游墙、铁布衫一类乱七八糟的功夫，都学了一点点，现在不论碰上什么样的困难，他也能拿出相应的武功去应对。

　　但是内功的进境却比较缓慢，全真内功仅仅达了第三重的境界，虽然稳固，却并不迅速。要知道内功之道，本来就必须循序渐进，急燥不得。

　　到了这个地步，李岩也开始不满足于基础武功了，他感觉到自己的基础已经足够牢靠，所欠的仅仅是内功的进境，可以找一门高级武功来配合着修习了。而且，他也觉得应该想办法帮一帮郭靖和乔峰，这两妹子总不能一辈子练越女剑法和太祖长拳吧？总得找着适合他们的武功，帮助她们走上大侠之道。

　　可惜的是，不论李岩怎么软磨硬泡，御姐老师就是不肯给他高级借书卡，说是什么小学三年级只有使用低级借书卡的资格，想要玩高级武功，就拼命升级去吧。

　　李岩无奈，只好苦练着自己的基础功，等待着下一个课外教学任务的到来，争取完美完成任务之后获得高级借书卡作为奖励。

　　这一天李岩照例起了大早，在树林里练功，马尾辫妹子来做他的陪练，两人折了一阵拳法。马尾辫妹子的太祖长拳威力巨大，起码也有初中生级的战斗力，让她来做李岩的陪练本来是极好的，与强者过招可以学得更多的东西。可惜的是，马尾辫妹子生怕出手打伤了李岩，结果拳头里全无劲道，软绵绵的情意多过于战意，李岩随手一招就能将她击中，而且李岩的手掌只要轻轻碰她一下，她就全身发软，这还咋练？

　　李岩正在考虑要不要去找虚伪妹子杨康来对练，那家伙对自己下手肯定不会容情。却见树林外窜入麻花辫妹子，嘿嘿笑道：“李岩，乔峰，跟我来，我老妈做的小本生意今天开张了。”原来韦春花自从被赎出之后，随着麻花辫妹子回了京城，然后又伪装成宫女混进皇宫，穿过韦小宝房中的传送墙，来到了黑木崖。

　　东方姑娘感念韦小宝在清宫里卧底的辛苦，特别批准了韦春花留在黑木崖中，在商业一条街里划了一个店面给她，让她做点小本生意度日，韦春花准备了一个多月，现在终于开张了。

　　李岩闻言喜道：“原来是韦姨的生意开门了，咱们三年级五班的全体同学当然都得去捧场，对了，张无忌学姐和段誉也要叫上才是。”他心中暗想：韦春花做的小本生意不会是妓院吧？咳，肯定不会，这里是学校，学校里应该不允许开妓院，估计韦春花也只能做些布匹、玉石一类的生意。

　　李岩跑了一圈，将所有朋友都叫上，一大群人兴冲冲地来到黑木崖商业一条街，只见街角一个新店面，门前张灯结彩，正是开张大吉。韦春花穿了一身俗气到爆表的红衣服，脸上涂着厚厚的脂粉，站在门前，眉花眼笑。李岩抬头看了看店前的匾额，却见匾上挂着一朵大红花，挡住了上面的字。

　　他知道这是规矩，新店面开张，在剪彩之前，都会用红花把匾额挡住，等到剪彩的那一刻，红花落下，才会告诉乡亲们这个店是做什么生意的。此时已经有许多人在围观，上到大学生，下到小学生，门前堆满了人。

　　马尾辫妹子乔峰看到韦春花，却心中剧震，暗想道：原来韦春花是韦小宝的母亲，这可真是太奇怪了，不是李启明公子去赎她吗？我晕倒之后究竟发生了什么事？为什么韦春花会到了黑木崖来？李启明公子究竟是谁？难道他也是黑木崖的学生？他认识韦小宝吗？

　　她心中疑窦丛生，许多事情实在是想不明白，但又感觉自己隐隐抓住了什么要紧的事情。

　　只听韦春花说了一通开张大吉一类的废话，然后对着李岩道：“本店今日开张大吉，想请我女儿的班长来剪彩。”

　　李岩心中暗想：这个就和后世一对新人结婚，请公司的领导来当证婚人是一样的道理吧？反正肯定是正经生意，我就帮这个忙吧。

　　他倒也不推托，从人群中走出来，先说了几句“开张大吉”一类的喜气话，然后从韦春花手里拿过一把大剪刀，咔嚓一声剪了彩，却见匾额上的大红花落下，露出三个大字：“丽春院。”旁边还有一行小字：“黑木崖分店。”

　　“我擦！”李岩感觉脑袋有点晕。

　　“哗！”围观的学生们顿时大哗，女生们尖叫一声，转身就逃，而且逃跑的速度之快，快得匪夷所思，各种轻功身法秀了个遍，尤其是高年级的女生们，几乎只用了半个眨眼的时间，就消失得无影无踪。

　　与之相反的，却是高年级的男生们，他们的脸上显出狂热的表情，身子向前一凑，有些隔的远的，突然一瞬间就到了近前，看来也是使出了什么“八步赶蝉”一类的身法。

　　李岩满头大汗。

　　韦春花招了招手道：“姑娘们，出来迎客啦。”她身后的丽春院大门“碰”地一声开了，两排千娇百媚的姑娘鱼贯而出，对着外面的男生们叫道：“少侠们，请到里面坐。”这两排姑娘显然是韦春花从别的青楼妓院里挖角过来的，都不是雏儿，个个都是熟练工，脸上挂着妩媚的笑容，勾得男生们的魂魄都飞了起来。

　　李岩四十五度仰面朝天，惨叫道：“东方姑娘，你居然允许这东西开在黑木崖里，我对你真的是太失望了。”

　　“有什么好失望的？”东方姑娘突然闪现在了李岩的身边，表情淡淡地道：“大龄的男生们有需求，学校也应该满足，要是不解决他们的生理问题，万一他们去强暴低年级的女生，那才真的麻烦了，还不如让他们把过剩的精力发泄在丽春院中，心平气和之后再回去好好练功。”说完之后，身子一闪，又消失得无影无踪。

　　李岩无语，对天吐槽道：“东方姑娘，你究竟是来做什么的？就是来解释一句就消失的么？”

　　韦春花走了过来，拉着李岩的手臂，嘻嘻笑道：“李班长，我女儿在你的班上，以后还要你多多照顾啦……”说完之后，又凑到李岩的耳边低声道：“你是我女儿的姘头，也就是韦姨的半个女婿啦，这大好日子可得帮韦姨撑着场子，进来喝几杯吧。”

　　李岩更加无语，回头想向其他人求助，却见身后的妹子早已经逃得七七八八，就连身中寒毒行动迟缓的病妹子张无忌，也迈着艰难的步伐逃出了半条街远，对于妹子们来说，妓院实在太恐怖，能躲则躲之。

　　剩下没逃的妹子只有两个，但这两个都帮不上李岩的忙，一个是什么也不懂，连妓院是什么也不知道的换牙萝莉郭靖，另一个是自卑低调的马尾辫妹子乔峰，却不知道她为什么没有逃走。

　　韦春花才不管她们在想什么呢，拖来拖去，将李岩、换牙萝莉、马尾辫妹子全都拖进了丽春院，安排在大厅中间最显眼的桌上坐下。她倒是没有叫姑娘过来作陪，而是挥手叫来麻花辫妹子：“你自己去接待自己的同学和姘头。”

　　麻花辫妹子走到李岩这一桌来，挨着他坐下，然后笑嘻嘻地道：“怎么样？我妈这间丽春院还不错吧？”

　　“不错个头啊。”李岩叫道：“简直坑爹，咱们赶紧撤吧，我在这里坐着浑身不自在。你们这几个女孩子也不能在这里坐着，不然污了自己的名声。”

　　“污你个头。”麻花辫妹子哼哼道：“老娘我就是丽春院长大的，怎么？看不起我么？”

　　李岩大汗：“没有这个意思。”

　　换牙萝莉却在桌子上抓起一只肥鸡，咬了一口道：“李岩哥哥，我觉得这里很不错啊……有好吃的东西，有许多漂亮的大姐姐，我稀饭，以后我们要经常来啊。”

　　“经常来你个头啊。”李岩大汗道：“这里……这里不适合女人进来。”

　　换牙萝莉奇道：“为什么呢？我看到好多大姐姐，难道她们能在这里玩，我不能？”

　　李岩抹了一把汗：“她们是在这里工作，不是玩。”

　　换牙萝莉拍手道：“那我也要在这里工作。”

　　周围传来一阵哄笑声，旁边桌子坐着的几个高年级男生吹着口哨道：“学妹，你还太嫩啦，等你长大点再来这里工作，到时候哥哥们会来照顾你的生意哦。”

　　李岩大汗，赶紧用肥鸡塞住换牙萝莉的嘴。同时扭头过去对那几个男生怒道：“你们对小萝莉说什么屁话？”

　　那几个男生冷笑道：“哟，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳的李掌门，你这表情，是想打架不成？我们就要调戏萝莉，你又能如何？来啊，来打啊！”他们笃定李岩武功不高，摆出一幅吃定李岩的样子。

　　这时坐在李岩身边的马尾辫妹子突然站了起来，对着那几个男生怒目而视。平时她都是打不还手，骂不还口的，但听到有人嘲笑李岩，心里却十分不舒服，一股血气迸发，整个人杀气腾腾，不怒自威，那双眸子里煞气十足，便似要吃人一般。

　　她本来红着脸低着头，别人没把她认出来，但这么一跳出来，谁还认不出她就是名闻黑木崖的契丹女孩乔峰？那几个男生一见乔峰，顿时就哑了，现在全校都知道乔峰拳毙八十余名西夏武士，这些男生虽然看不起她的契丹血统，但却也知道自己绝非她的敌手，背地里骂她几句是肯定要的，当着她的面却也不敢再造次。更何况见她这幅杀气腾腾的样子，莫非是要动手了？

　　想到她的太祖长拳，几名男生心里冷气直冒，再也不敢装逼。

　　其中一名男生干笑了一声道：“算了算了，不和你们吵了，咱们来妓院是来找乐子的。”

　　另一名男生也干笑了一声道：“李掌门，咱们刚才说笑的，请你不要在意。”说完这几个男生连坐在旁边的桌子上都不敢了，带着招呼他们的姑娘退到了内院去，再也不敢来招惹李岩。

　　李岩心中大汗：好吧，本派的头号打手乔峰，已经开始展现出威力了，以后谁来招惹咱们飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳派，我就关门放乔峰……

　　换牙萝莉什么也不懂，还不知道自己已经惹出一场麻烦呢，她笑嘻嘻地问道：“你们在做什么呀？”但是因为嘴里塞了只肥鸡，这话就变成了：“依闷栽左神马呀？”

　　李岩大汗：“你还是吃你的鸡吧。”

　　换牙萝莉笑道：“天天青菜馒头，今天有鸡吃，好高兴。”笑嘻嘻地啃了起来。


第一一零萌、馋嘴姐姐洪七公

　　这时桌子底下突然传来一个急切的女人声音道：“别把肥鸡吃光了，撕成两份，鸡屁股给我。”随着声音，一个女叫花子从桌子底下钻了出来，这叫化子身上一件乞丐服打了千千万万个补丁，比起李岩曾经见过的全冠清、白世镜等丐帮人士穿得还要破烂。她的头发乱糟糟的，脸上也乌七麻黑涂着炭灰，看不出年龄大小，相貌美丑，只露出一双精光闪闪的眸子，这扮相使得李岩看不出她的年龄，她似乎非常馋嘴，看着换牙萝莉手上的肥鸡直流口水。

　　妓院桌下窜出个女叫化，换了谁也要吓一大跳，比如李岩、马尾辫妹子、麻花辫妹子都被这陡然出现的人给惊了一惊，李岩心想：我已经学会了听风辨器，耳力比常人强了不知道多少倍，怎么桌子底下藏了个大活人都不知道？此人功夫必定高我数倍。

　　唯一没有被吓住的就是换牙萝莉了，她没心没肺，浑然不知道惊讶，见到桌下钻出个人，一点也不意外，笑嘻嘻地就把手上的肥鸡整个儿递给了女叫化子，嘻嘻笑道：“你要吃？那就给你吧……反正我有青菜馒头吃也行的。”

　　女叫化居然也不客气，伸手将肥鸡接过，吧啦吧啦，几口就吃得只剩了一堆骨头。她显然极为嘴馋，一边吃，一边幸福得哼哼，不过吃完之后却又皱了皱眉头道：“肥鸡虽好，厨子却一般，这鸡的味道差了一些。”

　　换牙萝莉嘻嘻笑道：“我倒是搞不清楚味道，反正鸡都是一样的鸡肉味道嘛。”

　　女叫化不以为然地道：“这就不对了，鸡也有无数种做法，大盘鸡、川香莴笋辣子鸡、无油口水鸡、香盐焗鸡、腊肠魔芋丝炖鸡、黄芪乌鸡汤、宫爆鸡丁、莲藕炒鸡片、香芋干锅鸡、滑嫩蒸鸡翅、醉蟹清炖鸡、黄焖鸡翅……”她一口气居然说了上百种鸡的做法出来，气不喘心不跳地道：“这许多鸡，味道都不相同，岂能一言以蔽之。”

　　“哎呀我的妈啊，鸡居然有这么多做法？”就算是没心没肺的换牙萝莉也被吓住了，小嘴张得老大，几个黑乎乎的缺牙洞分外可爱。

　　这时李岩却似乎隐隐想起了什么，一个贪吃的叫化子，我好像碰上什么了不起的人物了啊。他突然抱拳道：“这位前辈，可是闻名江湖的九指神丐洪七公？”

　　那女叫化楞了楞，扭着道：“什么九指神丐？我叫洪七公不错，但我不是九指，也不是什么神丐。”她一边说，一边伸出双手来，十个指头脏兮兮的，看来很久没洗了。但确确实实是十根手指，一根也不少。

　　李岩大汗：难道这个扭曲的位面把洪七公扭成十指了？不对……原著中的洪七公也并不是一开始就是九指。洪七公年轻的时候，也是好端端的有十根指头，有一次贪吃误事，她自断了一根食指，因此才变成九指神丐，也就是说，眼前这个洪七公是断指之前的。

　　洪七公笑道：“话说回来，我可不是什么大人物啊，你怎么认得我？”原来此时的洪七公出道不久，还不是什么江湖名人。

　　李岩心中暗喜：碰上洪七公了，这可真是天大的机缘，如果抓不住这个机缘，我不如去死。眼下第一要务，就是从洪七公脑子里捞点高级武功出来。

　　想到这里，他又哑然失笑，心想：射雕中郭靖、黄蓉与洪七公相遇，郭靖憨厚老实，完全没想过别的什么事，黄蓉为了自己的情郎，挖空心思骗洪七公的武功，没想到来到这个位面，郭靖还是憨乎乎的，变成了我来取代黄蓉的位置。

　　想到了黄蓉，他突然楞住了：不好！黄蓉靠美食骗出洪七公的武功，但我到哪里弄美食出来？黄蓉在哪里？不好了，这个位面里我还没见过黄蓉……

　　李岩心里凉泼泼的，如果碰上洪七公这种大机缘，却因为弄不出美食而丢掉，他会后悔得吃下两斤厕纸，比鹿清笃还要惨，救命……黄蓉，求你快出现。

　　人这东西，往往是不能逼的，越是被逼到抓狂，越是能灵光一闪。李岩也是如此，他此时急得团团转，灵台却一下子清明起来，想道：对了，我又何必非要找黄蓉出来？只要能找到厨艺不亚于黄蓉之人，便可以打动洪七公的心。厨子，厨子……对了，麻花辫妹子曾经在满清的皇宫里给我弄了个御膳房管事的差事，我可以去找御厨。

　　李岩正在满脑子转念的时候，旁边桌上的高年级男生突然叫了起来：“哎呀，老鸨，你这丽春院里怎么有乞丐讨食？这让人怎么有心情玩姑娘？快赶走她。”

　　另一边的桌上也有一个姑娘皱起了眉头道：“哎呀，脏死了，弄脏我的裙子我怎么做生意？快滚……”

　　洪七公被他们鄙视了，却也不生气，笑嘻嘻地道：“今儿这里开张大吉，我来混了一只肥鸡，也不算白来，走啰。”

　　李岩赶紧道：“前辈，这里不是个吃东西的好地方，而且这里的厨子也不成，我倒是能做得一手好菜，你若不嫌弃，要不要尝尝我的手艺？”

　　洪七公大喜，赶紧道：“当然要尝，快带我去。对了，不要叫我前辈，我虽然看起来脏兮兮黑乎乎的，其实才二十出头，你张嘴闭嘴就前辈前辈的，人家没有这么老啦。”

　　李岩笑道：“那我就叫你馋嘴姐姐，没问题吧？”

　　洪七公喜道：“这个名字好，就这样叫。”

　　李岩站起来就向外走，麻花辫妹子、换牙萝莉、馋嘴姐姐赶紧跟在后面，马尾辫妹子本想找个机会问问韦春花到底是谁赎了她，她是怎么来的黑木崖，她和李启明公子是什么关系，但是李岩走得太快，她也没来得及问，只好闷头跟在李岩后面。

　　只见李岩走向梅庄，馋嘴姐姐喜道：“是到这个庄子里做好吃的吗？”

　　李岩点头。

　　换牙萝莉仰着小脑袋道：“李岩哥哥，你居然会做菜，我一点也不知道。”

　　李岩含含糊糊地点了点头，倒是麻花辫妹子眼珠子一转，明白了过来，她凑到了李岩耳边，低声道：“姓李的，你骗得了别人，骗不过老娘，你肯定不会做菜……你哄这馋嘴乞丐女，不会是想把她骗到没人的地方，强行那啥了吧？老娘丑话说在前头，有老娘在，你趁早收起这无耻的想法。要那啥你也选个高档次的啊，这女乞丐又脏又臭的……”

　　李岩苦笑：“你就知道向这方向想，敢不敢想些正经点的东西？”

　　李岩带着众人走到梅庄外的小树林里，对馋嘴姐姐道：“请你在这里等着，我要去选料做菜，总得要个把个时辰才成。”

　　馋嘴姐姐点头道：“做菜是细致活儿，为了好吃的东西，我等上三日三夜也无妨，你莫要急，一急了火候不到，菜的味道就不美。”

　　李岩一把拉起麻花辫妹子，笑道：“你陪我去，给我打下手。”

　　麻花辫妹子被李岩一路拖进梅庄，两人径直来到麻花辫妹子的三十三号寝室，她不由得奇道：“你不是要做菜？不去厨房，却来我的房间做什么？”说到这里，她脸色大变，双手抱着胸口道：“难道你想在强推那个女乞丐之前，先拿我做开胃小菜？不要！”

　　“我晕，想些什么乱七八糟的。”李岩在她脑门上一拍，然后拖起她的手，跳进了麻花辫妹子专用的传送墙。

　　下一个瞬间，两人已经来到了满清的皇宫，身处于麻花辫妹子的房间中，李岩从柜子里翻出头套和太监服，赶紧换上，又让麻花辫妹子也换好衣服。然后道：“我对皇宫不熟，你带我去御膳房。”

　　麻花辫妹子这才明白李岩要作什么，嘟嘴道：“又说自己会做菜，结果又要出动御厨……那女乞丐是你姘头啊？还是你打算拿她做姘头？初次见面就花这么大的力气招待她。”

　　李岩伸手在她头上一敲，哼哼道：“再说废话，就要你还钱。”

　　麻花辫妹子赶紧闭嘴。

　　两人到了御膳房，一群御厨正聚在一起赌钱，见到当红的桂公公带着另一个公公来了，御厨们赶紧站起来问安。麻花辫妹子哼哼道：“这位就是神龙见首不见尾，只闻其名不见其人，传说中的御膳房管事太监，小李子公公，你们的顶头上司。”

　　御厨们早就知道御膳房管事太监名叫小李子，但却从没见他来过，如今见到他本人来了，当然要讨好一番，人人都露出一幅讨好的脸色。

　　李岩哼道：“咱家肚子饿了，你们有什么拿手好菜，例如什么满汉全席一类的，尽管整治上来。”

　　御厨们心想：这是顶头上司新官上任烧一把火，考我们手艺来着。

　　当下也不废话，一群御厨立即扑到了灶台前，御膳房中各种食材都是现成的，根本不需要到处去找，而且这些食材都是皇家贡品，品质极为优良。锅碗瓢盆叮叮咣咣，油炸清蒸红烧水煮，各种美味佳肴倾刻间就摆了满满几十桌。

　　李岩假意问道：“这些菜都有个什么名堂啊？”

　　一名御厨走上前来，恭敬地道：“李公公，这一桌名叫三十二珍，这里八盘叫做‘山八珍’，包括驼峰、熊掌、猴头、猩唇、豹胎、犀尾、鹿筋；这边八盘叫做‘陆八珍’，乃是吃什蟆、口蘑、玉皇蘑、凤抓蘑、玉米珍、沙丰鸡、松鸡；这边八盘叫做‘海八珍’，乃是燕窝、鱼翅、大乌参、鱼肚、鱼骨、鲍鱼皮……”

　　李岩一听汗水就下来了，厉害，这一桌子就把天上飞的，地上跑的，海里游的一网打尽了，这档次，啧啧……

　　又一名御厨走上来道：“李公公，这边这一桌，叫做头号五簋碗十二件，包括十二道名菜，分别叫做：燕窝鸡丝汤、海叁烩蹄筋、鲜坚萝卜丝羹、海带猪肚丝羹、鲍鱼烩珍珠菜、淡菜虾籽汤、鱼翅螃蟹羹、蘑菇煨鸡、辘皿、鱼肚煨火腿、鲨鱼皮鸡汁羹、血粉汤。”

　　又一人道：“李公公，这边是细白羹碗十件，分别有猪肚、鸭舌羹、鸡笋粥、猪脑羹、芙蓉蛋鸭掌羹、糟蒸鲥鱼、假斑鱼肝、西施乳文思豆腐羹、甲鱼肉肉片子汤茧儿羹。”

　　李岩翻了翻白眼，后面的介绍都懒得听了，挥手道：“统统送到我房间……”话到这里，突然想起来自己根本没有房间，赶紧改口道：“统统送到韦公公房间。”


第一一一萌、亢龙有悔

　　阳光照射在梅庄外面的小树林里，斑斑点点。

　　换牙萝莉郭靖和马尾辫妹子乔峰陪着馋嘴姐姐等着，三人互相之间不熟，也没太多话好说。换牙萝莉是个很勤奋的孩子，便趁着这个机会，拉开架势，在树林里打起拳来。

　　她最近正在练一路新拳法，叫做“南山拳法”，由于资质愚钝，她这套新拳法的进展也极慢，好几个月了，她才只练会一招，而且还半生不熟。

　　马尾辫妹子也走到一边，摆开架势，练起太祖长拳来。

　　两个妹子练拳，馋嘴姐姐自然要看几眼，刚开始还有点兴趣，但多看了一阵之后，不免打了几个啊欠，吐槽道：“两个笨姑娘，这个只会一招南山拳法，翻来覆去就一招，烦不烦啊？另外那个也是，一套太祖长拳都练到登峰造极了还在练，你再练下去，这套太祖长拳也就这样了。不过嘛……两笨姑娘的根基挺扎实的，都是好姑娘。”

　　话音未落，李岩的声音就在旁边响了起来：“菜做好啦，快来尝尝吧。”

　　馋嘴姐姐大喜，听到有好吃的，便什么都忘了，赶紧扭头来看，只见李岩左手右手各端了一盘菜，手臂上还横托着两盘菜，头上顶着一盘，两边肩头也各顶着一盘，居然一次搬了七盘菜来。旁边的麻花辫妹子苦着脸，也搬着三盘菜。

　　李岩笑道：“馋嘴姐姐，你认得这十盘菜分别叫什么吗？”

　　馋嘴姐姐凝神一看，立即拍手笑道：“认得，这是细白羹碗十件，分别有猪肚、鸭舌羹、鸡笋粥、猪脑羹、芙蓉蛋鸭掌羹、糟蒸鲥鱼、假斑鱼肝、西施乳文思豆腐羹、甲鱼肉肉片子汤茧儿羹。”

　　李岩伸了伸舌头，心想：我擦，好厉害，这也能认出来。

　　馋嘴姐姐也不客气，将盘子全都夺了过去，摆在面前的地上，伸手抓起来往嘴里放，她才吃了一口，就惊呼道：“哎呀，这假斑鱼肝的烹饪水平，简直是御厨级的……没想到你小子居然如此厉害。”

　　李岩嘿嘿笑，心想：可不就是御厨做的么？

　　馋嘴姐姐又抓起一盘菜吃了一口，惊呼道：“厉害，这甲鱼肉肉片子汤茧儿羹也是御厨级的水平……哎呀，好吃，这糟蒸鲥鱼也做得极好，御厨也不过如此。”

　　她平生最是好吃，一旦碰上好吃的东西，便浑然忘我，抓起十个盘子里的菜胡吃海喝，周围的事全都不知道了，等到十盘菜吃完，才发现李岩又端了十盘菜过来，这些菜上至天上飞的，下至海里游的，当真是无奇不有。

　　馋嘴姐姐左右开弓，双手左抓右拿，不停地往嘴里塞，她的肚子就似填不饱一般，足足吃了一个时辰，吃得肚皮滚圆滚圆的，犹自不肯休息。嘴里不停地道：“厉害，小兄弟真是太厉害了，哪里弄来这许多好吃的东西……”

　　李岩笑道：“馋嘴姐姐若是喜欢，不妨暂时留在这小树林里，每天我都给你做好吃的。”

　　“当真？”馋嘴姐姐大喜道：“若是如此，我便在这小树林里住上一阵子也无妨。”

　　李岩趁机问道：“姐姐不是黑木崖的学生，也不像是老师，为何……”

　　馋嘴姐姐嘿嘿笑道：“我是开学典礼那天来的，本来是送一个捡来的女娃娃来黑木崖读书，但是看到黑木崖的商业一条街上有许多好吃的，就躲在这里吃了一个月，本来今天就打算走了，免得被东方姑娘看到我这校外人士在学校里逗留，打起架来也颇为不美。但是尝了小兄弟的手艺，我又不走啦，东方姑娘要是赶我走，我就和她拼命。”

　　李岩心中暗笑，随即又想道：洪七公捡了个女娃娃送到黑木崖来读书？她捡的女娃娃会是谁呢？原著里和洪七公有关的娃娃有哪些？呃，算了，不是什么要紧事，不理会也罢。

　　这时馋嘴姐姐又道：“我要天天在这里吃你的山珍海味，要让你破费了，这些食材可不便宜，我不能白吃了你的东西，你有什么想学的，只管说，姐姐便教你几手吧。”

　　李岩等的就是她这句话，大喜道：“真的？”

　　馋嘴姐姐哼哼道：“姐姐说一是一，说二是二。”

　　李岩赶紧道：“那就先多谢姐姐了，小弟最想学的，是一套掌法，名叫降龙十八掌，不知道馋嘴姐姐会不会啊？”

　　馋嘴姐姐大吃了一惊：“好你个小子，居然知道姐姐压箱底的绝技，原来你给我做好吃的没安好心啊。”

　　李岩知道瞒不过，像洪七公这种大高手，能练成绝世的武功，岂会不聪明？一双眼必定洞若观火，若是想撒谎蒙混过去，被人识破反而不美，于是光棍地道：“嘿嘿，小弟给姐姐做好吃的确实存了私心，想从姐姐那里弄个一招两式。但是，小弟并非只为了自己，想必姐姐也看出来了，我这两位朋友……”

　　他伸手指着换牙萝莉郭靖和马尾辫妹子乔峰道：“姐姐觉得她们两人如何？”

　　馋嘴御姐嘴里嚼着一个熊掌，哼哼道：“这两姑娘都是好姑娘，基础扎实，拳脚沉稳，但是苦无上乘武功可学，黑木崖也忒小家子气了，低年级的学生就不给好功夫练。啧啧，若是给她们一套适合她们的功夫，必定……”

　　说到这里，她突然醒悟过来，哈哈笑道：“原来如此，我的降龙十八掌，正是适合她们两人的武功，原来你这小子一开始就是瞄着降龙十八掌来的……我倒是奇了，以你的眼力，怎么看得出来她们两人适合学我的降龙十八掌呢？你子小的修为明显就很低嘛，于武学上的领悟应该还不到这个境界。”

　　李岩当然不会说自己从《射雕英雄传》、《天龙八部》里看来的，只是笑嘻嘻地道：“姐姐，我这两个朋友都是真诚待人，正直无私的好人，你的降龙十八掌传给她们绝不会错的，另外我也是好人啊，你就传给我们三个嘛……还有更多好吃的东西等着你呢。”

　　馋嘴姐姐本来不喜欢李岩的手段，但是她看得出来，郭靖和乔峰确实是两个好苗子，而且这两人眼神清明，绝无一丝邪念，降龙十八掌又正好适合她们两人修练，当然，最终还是抵敌不过美食的诱惑，只好哼哼道：“算了，姐姐就上一次你的当吧，你们三个，过来，我来教你们降龙十八掌。”

　　说到这里，她又转头对着麻花辫妹子道：“你走开些，你不适合练我的武功，别在旁边胡言乱语搅了他们三个的好事。”

　　麻花辫妹子吐了吐舌头：“鬼才要在这里看你们练武功，我练赌术去了。”说完又对着李岩吐了吐舌头道：“辣块妈妈姓李的，你过河折桥，利用老娘帮你做菜，却没老娘的好处。”

　　李岩伸手道：“还债！”

　　麻花辫妹子满头大汗，赶紧闭嘴逃走。

　　李岩以前一直被她欺负，现在有了还债这个利器，对她用起来无往而不利，当真愉快之极，忍不住哈哈大笑。

　　这时馋嘴姐姐走到了一颗松树前面，懒洋洋地道：“现在我先教你们一招‘亢龙有悔’，你们看好了。”她左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼地一掌向外推出，手掌拍在面前的松树上，只听到喀喇一声响，那水桶粗的松树顿时应声而断。

　　其实要拍断一颗松树并不难，李岩运起三重全真内功，全力施为，要拍断松树也可做到，乔峰若是全力打出太祖长拳，也可做到。但要像馋嘴御姐这样轻松写意，似乎根本没用力气就拍断松树，李岩就做不到了。

　　馋嘴姐姐道：“用掌击大树，大树会向后倾摇，化解你的掌力。若是与活人打斗时，你一掌拍中敌人，敌人借势向后飘飞，也可化解你的掌劲。因此，要击伤敌人，往往需要用远超过敌人护体真气的掌力，才能将敌人打伤。而‘亢龙有悔’这一招的要点，便是拍在敌人身上之后，吐劲时让劲力不将敌人震退，而是直接将劲力打入敌人身体之中，让他退无可退，避无可避，无法以飘飞化劲，只能用护身真气硬扛，此时，只需要很少的力量，便可以将强敌打伤。”

　　李岩听到这里，立即便懂了，当初他与楚留香对掌，一掌将楚留香震得向后飞出，但楚留香在半空中翻飞了几圈，就将他的掌劲全部化解了，若是他的掌力并不将她震飞，而是直接震伤她的经脉内腑，她便无法向后飘飞化劲。

　　李岩学习力极强，馋嘴姐姐讲解运掌劲的法门，他便细心聆听，没多久就已经有了不少的领悟。马尾辫妹子乔峰的武学天赋也非同寻常，听了几句也所获良多，只有换牙萝莉郭靖听了之后还是满脸茫然。

　　听完理论知识，三人便去树林里挑了三颗小松树来练“亢龙有悔”。

　　马尾辫妹子的进境最快，她只练了三五十次，便一掌将一颗小松树震断。李岩则慢了一点点，大约练了七八十次，也能做到一掌震断小松树。当然，这并不是说李岩的学习力不如马尾辫妹子，而是降龙十八掌这种武功天生就和乔峰速配，而李岩这种聪明绝顶之人，却不太适合这种讲究沉稳扎实的功夫，他更适合练习变幻多端的招式。

　　三人中进境最慢的就是换牙萝莉郭靖了，她练了上百次，还是领悟不到亢龙有悔的神髓，每一掌都会打得松树枝摇叶晃，就是不断。又练了上百次，小松树的摇晃终于变得轻些了。又练了上百次，她的手掌已经红肿起来……馋嘴姐姐早已厌烦，倒在地上呼呼大睡。

　　结果这一天晚上，换牙萝莉一个人不停地苦练着“亢龙有悔”，也不知道练了几千次，到了早上天亮的时候，李岩和马尾辫妹子带着美味的早餐过来，才看到换牙萝莉一掌将小松树震得不乱摇了。

　　她大喜道：“我练了两千五百二十一次，松树终于不摇啦。”她的两只小手已经肿得猪蹄似的，满头大汗把头发都凝在了一起，但脸上却带着欣喜的笑容，缺牙漏风，无比可爱。


第一一二萌、沐王府的小郡主

　　接下来的日子里，馋嘴姐姐就住在了梅庄外面的小树林里，她是个乞丐，餐风露宿完全不成问题，睡在小树林里就跟睡在床上一样自然。

　　李岩早上起床就先钻进麻花辫妹子房中，通过她的传送墙去清宫，让御厨整治几桌好菜搬来给馋嘴姐姐吃。这其中当然闹出了不少笑话，好几次李岩传送到清宫时，她还没有起床，睡相难看地在床上摆着古怪的造型，结果李岩看到了许多不该看的东西。例如睡得迷糊衣衫不整的麻花辫妹子、正在换衣服的麻花辫妹子，甚至有一次李岩传送过去时麻花辫妹子正坐在马桶上，结果李岩挨了好几通臭骂，每次都只好搬出“还债”两字，才能将事情糊弄过去。

　　从清宫拿着菜回来之后，他又要去上课。傍晚放学之后又去清宫弄十几盘菜来，回到小树林里，好洒好菜招待馋嘴姐姐，再和乔峰、郭靖一起学习降龙十八掌。

　　李岩和乔峰两人都学得极快，每一掌都用不了多少时间就能学会，全部的降龙十八掌只花了一个月时间，以后只需要勤奋练习，逐渐提高熟境界，威力自然上涨。唯有郭靖最笨，学来学去，后面的全都没学会，就只会一招“亢龙有悔”，另外的十七掌她完全搞不定。看样子她要学成一掌，最少也得练个几千几万遍。而且两掌之间的学习间隔不能太短，否则学了第二掌就会忘了第一掌。必须第一掌完全巩固之后，才能开始练第二掌。

　　三人用降龙十八掌的威力也有分别，乔峰的降龙十八掌威力最大，她不愧是习武天才，十八掌一学就会，威力绝伦。李岩虽然学得也很快，用出来威力却不如乔峰，原因是乔峰的少林内功已经修习了一年有余，李岩学全真内功才四五个月，根基不如乔峰扎实。而降龙十八掌是一种需要运用内功作为根底的外家掌法，每一掌都须含真力，李岩的内功暂时不如乔峰，掌法的威力自然也就比乔峰差一点。

　　至于郭靖嘛，虽然她只会一招“亢龙有悔”，但哪怕李岩十八掌轮番使出，换牙萝莉只需要埋头一招“亢龙有悔”打过来，就能将李岩的十八掌全都抵住。这倒真是一件奇葩事，使得李岩不得不相信，傻人有傻福，千锤百炼出真金！

　　馋嘴姐姐见李岩招待自己好吃好喝，一个月都没个重复的菜色，心中过意不去，又多教了李岩一套“逍遥游拳法”，这一套拳法共有六六三十六招，讲究的是大袖飞舞、东纵西跃、变化繁复。郭靖只看了一眼就头晕道：“这许许多多招式变化，你们是怎么记住的？我才看了第二招，第一招就完全忘光了。”

　　馋嘴姐姐笑道：“这路逍遥游拳法也就只适合李岩练，你和乔峰是不能学的，就算拼小命记住了，使出来也没半点逍遥味道。愁眉苦脸，笨手笨脚，活脱脱变成了‘苦恼爬’，哪里是什么逍遥游了？”

　　换牙萝莉憨厚地点头道：“这倒是。”

　　馋嘴姐姐道：“这套逍遥游拳法虽然看起来好看，论威力却远不如降龙十八掌，你也莫要眼馋李岩能学得那许多变化，你管他怎么变，只管一招亢龙有悔打过去，只要你打得有力，打得他害怕，他不得不躲避，那些变化就无法施展了。”

　　换牙萝莉嘻嘻笑道：“我才不打李岩哥哥。”

　　……

　　这一天傍晚，李岩又到御膳房去整治吃食，一众御厨见他来了，便又加紧整治各色佳肴，李岩心知降龙十八掌已经传完，馋嘴姐姐也快要走了，相聚一月，半师半友，也有了一些感情，便想弄些更好吃的东西来让馋嘴姐姐高兴。

　　却见一个商人领着四名伙计抬了口大肥猪进来，那商人好生面熟，李岩仔细一看，居然认得，这人是天地会青木堂的一名头目，名叫钱老本。

　　钱老本见到李岩，立即眨了眨眼，使了个眼色，才道：“李公公，小人整治了一口茯芩花雕猪，这是小号祖传的秘法，选了良种肉猪，断乳之后，就喂茯苓、党参、杞子等补药，饲料除了补药之处，便只鸡蛋一味，渴了便给喝花雕酒……”

　　李岩一听，顿时想起《鹿鼎记》里的情节来，天地会众人与云南沐王府结了怨，八臂猿猴徐天川被沐王府的人抓走，于是天地会绑架了沐王府的小郡主，装在一口巨大的猪肚子里，运进皇宫，打算用她来做人质，与沐王府的人谈判。

　　李岩现在是天地会青木堂的香主，愁美人陈近南还送了“凝血神爪”的秘籍给他练，所谓拿人钱财，与人消灾，李岩也不能拿了人家的武功秘籍却不帮人家办事，于是笑道：“这等奇猪，倒是不可不尝，送到我……咳，送到桂公公的房间里去吧。”

　　钱老本招呼四个伙计，将大肥猪抬进了麻花辫妹子的房间，房里空荡荡的，麻花辫妹子正好不在，也不知道去哪里疯了。钱老本割开猪肚子，从里面抱出一个少女来，只见她大约十四五岁的年龄，容貌甚美，长得水灵灵的，身上穿着薄薄的单衫，双目紧闭，一动不动，只是胸口微微起伏，表示她还活着。

　　李岩伸手探她脉门，发现她被点了软麻穴和哑穴，不能动也不能说话，便不再理会。对着钱老本道：“嘿，沐王府的小郡主长得还不错。”

　　钱老本自运人进来，便心中忐忑，不知道李香主突然见到一个大活人送进来会是什么态度，搞不好会训他几句胡闹，但见李岩看到猪肚子里取出个大活人居然一点也不吃惊，而且一口就叫破了这个人是沐王府的小郡主。钱老本心中不由得惊佩莫名，暗想：香主年纪轻轻，这养气功夫却十分了得，处变不惊，镇定如恒，佩服佩服。

　　他却不知道，李岩若是没有看过《鹿鼎记》，陡然看到猪肚子里取个美少女出来，非吐血不可。

　　而更让钱老本吃惊的是，李岩一口就叫破了这个少女的身份，显得胸有成竹。

　　钱老本心想：李香主虽然人在深官，但耳目之灵，着实厉害，看来他通过皇宫中的密探，早已知道沐王府的小郡主不见了，此时看到人便立即猜到了她的身份，咱们这个香主可真是太厉害了。

　　钱老本便道：“李香主既然已经知道了，属下便不多解释了，徐三哥的安危全系在这个小姑娘身上，还请香主妥善处理。这小姑娘娇滴滴的，若是关在什么地窖土牢之中，未免委屈了她，而且青木堂一堆男人，和她相处也不妥当，倒是李香主是宫里办事的……咳……不至于坏了她的清白。”

　　李岩无奈地苦笑：奶奶的，哥是正常男人好不好？不过哥是个好人，绝不会对妹子乱下手，她的清白倒是没有问题。

　　钱老本行了几个礼，退出了宫去。李岩将小郡主放到床上，拉过一床锦被将她盖好。其实要将小郡主安全地藏起来，最妥善的方案当然是送回黑木崖去，但是麻花辫妹子卧底在清宫之中，干系何等之重？如果把小郡主弄回黑木崖，事后她把这件事说出去，暴露了两人是黑木崖学生的事，只恐会给麻花辫妹子带来危险。李岩便打消了将她送走的念头，只待麻花辫妹子回来之后，将小郡主交给她暂时照顾。

　　实际上在《鹿鼎记》原著中，小郡主便是一直由韦小宝照顾的，照顾得非常的好，应该不会有什么危险才是。

　　枯等无聊，李岩也打算和小郡主聊几句，让她不要给麻花辫妹子添麻烦什么的，于是伸手一指，解开了小郡主的哑穴。本以为这小姑娘会立即开口说话，却见她紧紧地闭着嘴，眼睛也不睁开，看样子不想理他。

　　李岩柔声道：“你不用怕我，我是好人，不会欺负你，你在这里安心住几天，我们就放你回去。”

　　小郡主睁开眼来看了他一眼，又赶紧闭上，这个动作十分娇俏，可爱得很。

　　李岩又道：“你这样躺着肯定不舒服，我准备解开你的软麻穴，但是你千万不要乱来，这里是皇宫大内，如果你大吵大闹惊动满清鞑子，我们都危险了。”

　　小郡主还是不说话，不睁眼。

　　李岩伸手解了她的穴道，小郡主的身子立即从床上弹起，挥起小拳头，一拳打向他的面门。好在李岩早有准备，手指轻轻一转，再次点中她的软麻穴，小郡主可怜兮兮地再次软倒在了床上。

　　李岩只好摊手道：“你不乖，我只好不解你的穴了，让你在床上睡一辈子。”

　　李岩这句话音未落，突然房门碰地一声被推开了，麻花辫妹子刷地一下跳了进来，低声怒道：“好哇，姓李的，老娘去康亲王那里喝酒聊天看戏，回来就看到你弄了个女人在我床上，还扬言要睡她一辈子，你从哪里弄来的女人？是宫女么？你简直色胆包天……你要睡女人不知道找个更好的地方啊？干嘛非要选在我的床上？”


第一一三萌、女鬼来了

　　“我擦！”李岩大汗道：“我说的是让她在床上睡一辈子，不是睡她一辈子，你耳朵怎么长的？你和我认识也不是一天两天了，还不知道我的品性？我是好人啊！”

　　麻花辫妹子哼哼道：“假的，统纺都是假的，男人中哪有好人？”

　　她顿了顿，又道：“以前咱们丽春院有个美丽的姑娘，卖艺不卖身的，由于长得漂亮，技艺出众，早晚也能当上花魁。后来有一个公子哥儿追求她，那公子哥儿人比你帅，钱比你多，武功也比你高，文采也比你好……最难得的是，他立身清正，为人正直，从来不做那些鸡鸣狗盗之事，人人都说他是个好人。”

　　说到这里，她脸上带起了愤愤之色：“没想到，就是这样一个翩翩佳公子，在获取了那个姑娘的信任之后，骗她上床，夺了她的处子之身，然后就显露出了真面目，将那姑娘始乱终弃了，那姑娘隔天就上吊自尽。哼……这个故事告诉我，男人就算表现得再正直，内心也是一头恶狼。”

　　李岩无语：“喂，不要让一颗耗子屎坏了一锅汤，我和那种伪君子可不一样。”

　　麻花辫妹子哼了一声，不再多说，其实她知道李岩品性纯良，但却总是故意歪曲了来说，当然是和李岩开玩笑，但她每次开的玩笑都是荤段子，李岩有点伤不起。

　　他只好摆正姿态，严肃地解释了一番小郡主的来历。

　　听说是天地会送进宫来做人质的，麻花辫妹子的脸色变幻了两下，嘿嘿笑道：“既然是人质，哪有好好招待的道理？先在她脸上画两只小乌龟再说。”说完摸出从鳌拜府上抄来的匕首，在小郡主粉嫩的小脸上拍了两下。

　　李岩知道她是吓唬小郡主的，倒也不出言阻止。接下来的情节倒是和《鹿鼎记》有些相似，麻花辫妹子拿了许多手段出来整治小郡主，把她吓得直哭，后来不知怎滴又哄得笑了。小郡主长得极粉嫩，笑起来的时候小脸儿就像两朵花儿，就连李岩也忍不住叫美。

　　其实《鹿鼎记》可以被称为“烂人之书”，从主角书小宝，到他的老婆方怡、阿珂、苏荃……几乎一大半人都是“烂人”，品行低劣，朝三暮四。只有双儿、小郡主沐剑屏、曾柔这三个妹子的品性能让人看得顺眼。

　　李岩对小郡主本就颇有好感的，现在见她笑得可爱，心中也不禁有了一丝爱怜之心。想到：这个位面韦小宝是女的，小郡主肯定不能嫁给韦小宝了，不知道会和哪个男人在一起，不论是哪个男人，都是他的福分。

　　这时麻花辫妹子伸手入怀，摸出一本书来，扔到了李岩的面前，此书是用绸制成，封面上印着一排大字：“四十二章经”。李岩大喜，赶紧将它拿在手中，问道：“这好东西你从哪里弄来？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“你刚才没听到啊？老娘去了康亲王府，吃宴席听戏，后来看到有个叫齐元凯的潜入盗书，老娘记得你说过，四十二章经中藏着宝物，就跟着去顺手牵羊把书拿来了。宝物呢？快从书里取出来。”

　　李岩脑子里默了一遍《鹿鼎记》的情节，不由得哑然失笑，确实有这么回事。他对着麻花辫妹子使了个眼色，指了指床上的小郡主。

　　麻花辫妹子会意，宝物的事不宜让第三个人听到，回头再说也是一样。李岩将四十二章经揣进怀里藏好，等着回了黑木崖再慢慢研究里面的东西。他正想穿过传送墙离开，突然听到窗外传来一阵阴惨惨的叫声：“小桂子……阎王爷叫你去……阎王爷说你害死了海公公……”

　　“小桂子……阎王爷叫你去……阎王爷说你害死了海公公……”

　　这声音十分阴森，听了就让人觉得全身直起鸡皮疙瘩。

　　麻花辫妹子本是个天不怕地不怕的无赖，但却十分怕鬼，听到这鬼的呼声，顿时吓得全身发软，声音发颤：“海公公不……不是我……我……我害死的。”

　　那女鬼在窗外继续叫道：“阎王爷要捉你去，上山刀，下油锅！小桂子，你今天逃不了啦。”

　　麻花辫妹子吓得魂飞魄散，只想找个地方躲，但屋中也什么好躲的地方，她也顾不得小郡主在床上，掀开被窝就钻了进去，和小郡子挤在一起。

　　小郡主大吃一惊，怎能和一个太监挤在被窝里？赶紧低声道：“哎，你别和我睡在一起……”

　　麻花辫妹子伸手抱住小郡主，将脑袋埋在她胸腹间，颤抖道：“不妨事，老娘也是女人。”

　　这时屋中还站着李岩呢，他可不认为这世界上真的有鬼，仔细一想《鹿鼎记》的情节，他便明白了，这个鬼是太后假扮的，她想要杀韦小宝灭口。

　　麻花辫妹子是李岩十分重视的朋友，岂会任由假太后杀她？李岩当即就想拔剑，伸手一捞，才发现腰间无剑，皇宫里是不允许携带兵器的，李岩将满分剑留在了黑木崖，没有带过来，看来只能靠肉掌迎敌了。

　　李岩对自己的武功还不是很有自信，不知道是不是假太后的敌手，心想：“用肉掌对上假太后，难免要和她拿手的‘化骨绵掌’折招，这是一门非常阴毒的掌功，我还没见识过，也不知道是不是她的对手。如果我能打得赢她，自然一了百了。但若我现在还不是她的对手，明刀明枪地和她打就是傻逼行为了，在敌我强弱未知的情况下，还是谨慎点好。”想到这里，李岩不打算和假太后正面作战，打定主意要暗算她。而这屋子里最好的暗算地点，当然是床上。

　　李岩赶紧掀开被窝，钻了进去。

　　被窝里已经有两个女孩，李岩一进去，就挤得很了，小郡主和麻花辫妹子一起低声道：“快出去。”

　　李岩低声道：“嘘，别吵，一会儿女鬼进屋来，我从被窝里跳出去暗算她。”

　　两女瞬间呆住，过了好几息时间，麻花辫妹子才颤声道：“那是鬼，你如何暗算得了？别和她拼，老娘允许你躲在被窝里。”说到这里，她居然伸出手来，紧紧地抱住了李岩的腰，似乎很怕李岩跳出去送死。她的小手抱得很用力，显然很担心他死在鬼的手中。

　　李岩道：“那不是鬼，别怕。”

　　麻花辫妹子摇头道：“分明是鬼，你是不是介意被窝里有女人？这种时候也不用这么假正经啦，偶尔也要学学坏男人，钻在女人被窝里总比被鬼害死好。”其实她内心也是很重视李岩的，不想他被鬼害死。但死要面子说不出口，只好将担心的话变成这种风格说出来。

　　李岩无语。

　　小郡主本性纯良，虽然觉得有个太监在自己被窝里十分不妥，但也不想看到有人被鬼害死，轻言细语地道：“这位姐姐说得有理，虽然男女授授不清，但是你是宫里当差的公公……就算和女人挤在被窝里，也不用怕别人想歪，无妨事，就在这里躲一阵吧。”

　　李岩更加无语。

　　被窝里有三个人，温度难免攀升，三人很快就出了一身汗，小郡主的鼻子里闻到了浓浓的男人汗味，心中不由得想道：奇了，太监身上的汗味怎滴如此阳刚？

　　这时窗户开了，一个女人的身影飘进了屋来，麻花辫妹子从被子缝里向外一看：“是太后……原来不是鬼。”既然不是鬼，她也就不怎么害怕了，松开了环抱着李岩的手臂，低声骂道：“可恶的色狼，居然利用鬼来吃老娘的豆腐。”

　　李岩郁闷得不行：“明明是你主动抱我的，怎么又成了我吃你的豆腐？你做人不要这么过份好不好。”

　　麻花辫妹子翻了翻白眼：“这太后武艺高强，好几次想要害我，姓李的，你帮我把她解决掉吧，我就不计较你刚才吃我豆腐的事了。”

　　李岩郁闷道：“我刚才明明没吃你豆腐，但是你非要说我吃了，我如果不吃一点，岂不是白白被冤枉？”他也是被麻花辫妹子的无理取闹给搞烦了，当下也顾不得节操什么的，伸手向她摸去，入手处软绵绵的，柔滑细腻，却不知道摸到了什么地方。

　　小郡主“哎”地叫了一声：“谁在摸我胸部？”

　　李岩大汗，赶紧抽手，换了个方向摸，这次摸到两个半圆，弹力十足。

　　小郡主又“哎”地叫了一声：“谁在摸我屁股？”

　　李岩大汗，赶紧抽手，坑爹啊？什么情况？为啥怎么摸都是小郡主？我好歹是练过听风辨器的，遁着麻花辫妹子的声音摸过去，没理由摸错人啊？

　　其实李岩根本就没有摸错，他确确实实是摸到了麻花辫妹子身上。但是麻花辫妹子极为调皮，她的胸部被李岩摸到，就立即伸手在小郡主胸部上摸了一把，吓得小郡主出声，李岩就以为摸错了人，赶紧缩手。

　　然后李岩又伸手摸到麻花辫妹子的屁股，她也依相画葫芦地伸手在小郡主屁股上抓了一把，又吓得小郡主出声，李岩自然也只好缩手。

　　这等混水摸鱼的本事，原本就是麻花辫妹子的拿手好戏。她身上被李岩摸摸抓抓了几下，也不是十分在乎，暗想：我们反正都是姘头了，摸几下又何妨？趁此机会，拿小郡主来吓死你，看你以后还敢拿还债来威胁老娘。


第一一四萌、亢龙有悔显神威

　　三人在被窝里摸摸抓抓，挤来挤去。太后进了屋子，看到被窝在不停的蠕动，心想：小桂子藏在被子里。我一掌打过去，隔着被子将他震死在被中便可。

　　于是提起掌来，动起“化骨绵掌”，呼地一掌击向被窝。

　　便在这一瞬间，那张大被子突然“呼”地一声飞了起来，迎头盖脸，罩向太后。原来这是李岩从动画片里学来的一门神奇武功，叫做“翻倒塌塌米”，是来自东瀛扶桑的垃圾武功，专门用于搞笑。

　　其实愁美人陈近南给他的武功秘籍中，也有类似的武功，因为愁美人的大本营是宝岛台湾，而此时宝岛与扶桑之间多有通商往来，关系极近。郑成功的父亲郑芝龙幼年时就曾在扶桑生活，于扶桑武学所知甚多，这招“翻倒塌塌米”，是扶桑忍者专用的必杀技。

　　李岩将被子当成塌塌米，整块儿翻飞起来，罩向太后的脸面。

　　太后吃了一惊，这等怪招，真是闻所未闻，她一掌击在被子上，掌力落空。视线暂时被挡住，看不清周围的事物。却见一个小太监已经从被子侧面闪出，出现在了她的左侧，挥拳击来。

　　太后仓促之间不及应对，侧腹已经被李岩一拳击中，好在她也是全神戒备着，虽然被击中，却也来得及扭身化劲，避免了重伤，只受了一点震荡。

　　太后感觉到来敌身法奇快，心中更是惊惧：小桂子怎么会有这么高强的武功？

　　她赶紧转过身来，正面迎着这个偷袭他的小太监。这时她才看清来敌的脸，这是一个十五六岁的少年，五宫端正，满脸正气，却并不是小桂子，而是一个不认识的人，她当然不认识李岩。

　　李岩一招偷袭得手，却没能让敌人重伤，心中不爽。暗想：偷袭失败了，早知道我用‘亢龙有悔’打她了，降龙十八掌刚猛绝伦，是化劲也化不掉的。算了，既然事已至此，唯有力战。

　　李岩大喝一声，挥拳又扑了上来。太后也赶紧调匀呼吸，挥掌迎上。

　　太后的手掌还没来得及与李岩的拳头对上，李岩已经变招，双手在半空中幻化出漫天拳影，一时之间了不知道变了多少招，他使出的正是洪七公刚刚教他的“逍遥游拳法”，这一路拳法以变化繁复著称，使出来的时候，瞻之在前，忽之在后，叫人防不胜防。

　　太后如何识得这等高级武学？她的化骨绵掌虽然阴毒，能让人骨胳寸断，但招式变化却并不精妙，根本就不足以应付李岩这变幻多端的拳头。

　　才挡了两招，太后就惊呼一声，后心被李岩打了一拳。好在她赶紧前扑化劲，没有受到重伤。等她站定身子，想回身迎敌时，李岩却已飘到她右侧，又一拳打在她肩头，太后脚步错乱，退开几步，险些坐倒在地。

　　床上的麻花辫妹子瞪大了眼睛看二人相斗，她深知太后的武功高强，击杀海公公时何等厉害，却没想到李岩居然能在招式上占到便宜，打得太后连连受伤。她心中惊疑：姓李的什么时候变得如此厉害了？以他现在的武功，只怕读五六年级也没问题了吧？或者……读初中也可以了。

　　这时李岩却在想：我的拳法比太后精妙，但内力却不足，三重的全真内功，还不足以打伤有护体真气的好手，她连连被我击中好几次，但每次都靠着闪避化劲，以及护身真气挡住了，居然只受了一点轻伤，这下打下去可不行。

　　不光他这样想，太后其实也想到了，她狞笑道：“小太监，你拳法虽然厉害，内功却差了点，想要杀我绝不可能，乖乖受死吧。”

　　说话间，李岩又一拳打在她腹上，但太后早有心理准备，身子向后一倾，化解了大部份的劲道，然后一招化骨绵掌反拍了过来。

　　李岩不敢被化骨绵掌碰到，生怕被碰到一点就会骨胳寸断而死，赶紧向后跃开。这样一来，他利用偷袭得来的主动权，就完全丧失了。

　　太后振起精神扑了过来，化骨绵掌再次挥起。

　　这次李岩却没闪避了，他站在原地，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了一个圆圈，呼的一声，向着太后击了过来。

　　太后已经挨过他好几拳，知他内力深浅，断定伤不了自己，不闪不避，打算硬吃他一掌，同时也在他的胸口盖一招化骨绵掌。

　　然而这一次却有点不同了，李岩一掌击在太后胸前，太后却一点也没感觉到掌力将她向后推，她本想借势化劲，却发现自己一点势也借不到：“咦？奇了！这一掌怎么没有推力？”刚想到这里，李岩掌上劲力疾吐，这股掌力非常奇怪，并不将她向后推，而是直接贯入她的身体之内，震动心脉……七经八脉，一起巨震。

　　亢龙有悔！

　　太后感觉到自己的胸口就像被巨锤打了一下，“碰”地一声重响，胸中血气上冲，口中“噗嗤”喷出一条血箭。

　　她这时候才感觉到有一股推力生起，将她的身子推得向后飞出，然而她已经无力化劲了，那庞大的力量推着她撞在墙壁上，脊骨仿佛都要撞断似的，她贴着墙壁缓缓滑下，软倒在地，再也动弹不得。

　　李岩见她被自己一掌击倒，心中终于松了口气，暗道：果然，逍遥游中看不中用，还是降龙十八掌厉害，这一招“亢龙有悔”使出来，太后就被我打成了一堆烂泥。而我运用的内功却是同样的三重全真内功，区别只是运劲的方式有所不同。

　　太后简直不敢相信世间有如此掌法，尤如在梦中，嘴里喃喃地道：“这是什么掌法……威力如此……咳……之大……”

　　李岩不喜装逼，当然不会告诉她这是降龙十八掌，只是冷哼了一声。

　　床上的麻花辫妹子大喜，刷地一下跳了过来，拍着李岩的肩膀道：“好小子，你真行啊，太后这老婊子一直欺负得我好惨，却没想到她居然不是你的对手，哈哈哈，打得痛快。”有太后在场，她就不自称老娘了，而是自称“我”，让人无法识破她是假太监。

　　李岩摊了摊手：“好啦，现在你的心腹大患被我打倒了，你打算如何处置她？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“如何处置？这还用说，一刀杀了，沉尸在花园的水池之中。”

　　太后吓了一跳，她重伤倒地，但耳目依然可用，听到麻花辫妹子的话，赶紧道：“你敢……我是太后，你若杀了我，宫中太后失踪是何等大事，不论你沉在哪个水池中也必被找出，到时候查到你头上，你就是抄家灭族……”

　　麻花辫妹子楞住，她想了想，事情还真是这样，这太后就是个大麻烦，杀了她嘛肯定不行，查来查去肯定查到自己头上，不杀她嘛也麻烦，这老婊子一直跟自己作对，如何是好？

　　太后见她神情，知道被自己给唬住了，于是放软了声调道：“小桂子公公，旁边这位小公公，你们若是放本宫一马，本宫保证忘了此事，不再和你们计较，以后你们做你们的太监，我做我的太后，大家相安无事，互不干扰，如何？”

　　麻花辫妹子正待说好，李岩却突然插口道：“不行！”

　　他瞪着太后，嘿嘿笑道：“你信不信，我杀了你之后沉尸水池，也不会有半点麻烦。”

　　太后摇头道：“此事绝无可能，我一旦失踪，宫中必定被翻个底朝天。”

　　李岩哈哈笑道：“如果你真的是太后，我相信会翻个底朝天，但你根本就不是太后，我怕什么？”

　　太后大吃一惊：“你……你胡说……”

　　李岩笑道：“我真的是胡说吗？神龙教毛东珠，皮岛毛文龙的女儿，你真以为别人不知道你的真实身份？”

　　假太后倒抽了一口凉气，她这身份无比隐密，数十年来躲在宫中也未被人识破，却没想到被一个小太监一口叫破。这一惊当真不小，吓得她全身颤抖，连话也说不出来。

　　李岩道：“我不光知道你是神龙教的毛东珠，还知道真正的太后就在慈宁宫，你将她关在密室之中，逼问她关于满清的一个秘密。”

　　假太后吓得全身颤抖，几乎将李岩当成了神仙，这等隐密之事，他究竟是如何得知的？

　　李岩笑道：“你看，我现在就可以把你杀了，然后到慈宁宫去，救出真太后，到时候不但不会闹出任何麻烦，真太后还会感激我救了她，肯定会赏我荣华富贵……啧啧……”

　　假太后吓得再也不敢装，赶紧道：“少侠饶命。”

　　李岩道：“我有饶你的理由？你对我的好朋友桂公公不利，想要杀他灭口，我干嘛不杀你？杀了你真太后还会赏我不知道多少银子，啧啧。”

　　假太后赶紧道：“我以后再也不敢对桂公公不利，我当他像爹一样供着。至于银子，我也有许多，你放了我回去，我给您送五十万两，哦不……一百万两银票来。”她数十年来伪装成太后，利用身份弄了不少银子，就藏在慈宁宫的一个暗格之中，李岩看过《鹿鼎记》，当然知晓。

　　李岩心想：我杀她还是不杀她呢？杀了她相当于帮了康麻子一个忙。但我不是韦小宝，对康麻子没什么好感，帮他的兴趣不大。至于真太后的死活关我屁事，救不救她并不重要。若是不杀她，让她乖乖听我话，倒是多了一个可以利用的旗子，她的身份是太后，有她相助，在满清皇宫里基本上就可以横着走了，将来可以用她来做许多事。反正我握着她身份的秘密，她敢和我叽叽歪歪，我只需要透露出这个秘密，康麻子就会收拾她，量她也不敢和我作对。


第一一五萌、月圆之夜，紫禁之颠

　　想到这里，李岩有了计较，冷哼道：“不杀你也可……你脱离神龙教，听我的吧。”

　　假太后毛东珠吓了一大跳：“你……你要我脱离神龙教？可是……可是……”

　　李岩笑道：“可是什么？是担心自己吃的豹胎易筋丸得不到解药？”

　　假太后又吃了一惊，心中对李岩的惊惧是越来越深了，这个人仿佛什么都知道，在他面前简直没有秘密可言，由此可见，此人身处于一个恐怖的组织之中，这个组织也不知道有多少眼线和探子散布在江湖，神龙教里肯定也有这个组织的奸细。她哪知道李岩是看《鹿鼎记》看来的，还以为李岩身后有一个神秘的情报组织，事无巨细地监视着江湖上的人，吓得她屁滚尿流。

　　李岩伸手从怀中拿出一个瓷瓶，在假太后面前晃了一下：“这种药叫做万毒消，是杀人名医平一指制作的超级解毒药，可解天下所有剧毒。”

　　假太后听到平一指三个字，看向那瓷瓶的眼睛都变红了。谁不知道平一指的医术？她制作的解毒药，岂有差了的。

　　李岩晃了一下瓷瓶之后，将它重新塞入怀中：“你只要乖乖听我话，按我要求办事，我就给你解了豹胎易筋丸的毒，并且保证不拆穿你的假太后身份，以后你在官中安安稳稳做太后，岂不是麻雀飞上枝头做凤凰？胜过在神龙教十倍。”

　　假太后低声道：“可是……神龙教主洪安通……”

　　李岩嘿嘿笑道：“怕他个屁，总有一天我要收拾了他。”

　　假太后当然不认为李岩有本事收拾洪安通，但她误认为李岩身后有个强大无比的组织，李岩就是这个组织派到清宫里的一枚旗子，于是心中暗想：看来那个神秘组织要对神龙教动手，神龙教虽然厉害，但这个组织在暗，神龙教在明，有心算无心，神龙教多半要完蛋了，我不如趁此机会脱离神龙教。

　　她鼓起勇气道：“这位大人，我……属下决定听您的了，还请告知您的尊姓大名，以及咱们组织的名字。”

　　李岩嘿嘿笑道：“我叫李岩，我们的组织名叫‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’，以后你就是组织派驻在清朝皇宫里的探子，不过你放心，我们的组织和神龙教不同，对自己的帮众非常照顾，绝不会给他们吃什么毒药一类的东西来控制，而是用爱！用爱来凝聚帮众。”

　　“用爱？”假太后满头大汗：“属下已经有丈夫和女儿了，不能再……”

　　旁边的麻花辫妹子居然也插嘴道：“姓李的，你居然要和这个老婊子相爱？你若真的做出这种事，休想我再睬你。”

　　“我晕！”李岩也满头大汗地道：“我说的不是你们想的那个爱，是友爱，关爱，不是情爱。我擦，你们这些家伙为什么满脑子都是装的这些乱七八糟的东西。”

　　麻花辫妹子哪里肯信，就连假太后毛东珠也不是很信，她不敢反抗，只好苦涩地道：“属下又老又丑，又已经有了丈夫，无法和李大人谈情说爱，不过属下的女儿建宁公主长得漂亮，又年轻，李大人若有兴趣，不妨和我女儿聊聊吧。”

　　李岩四十五度仰望天空，无语凝咽。

　　假太后在李岩的命令下，回了一趟慈宁宫，不一会儿就捧了一百万两银票和五本《四十二章经》来，其中两本是从鳌拜府上抄家时抄来的，李岩已经见过，还有一本是镶蓝旗的，数年前就已经入了假太后的手中。一本镶白旗的，因为旗主获罪，顺治帝将这本书赐给了假太后。

　　最后一本是镶红旗的，按原著，这本镶红旗的经书应该在大内御卫瑞栋的手中，后来瑞栋被假太后派来杀韦小宝，结果反被韦小宝所杀。但假太后既然已经被收服，自然不会派瑞栋来杀人了，这本书也就直接送了过来。

　　有了这五本书，加上李岩身上有一本从康亲王那里弄来的正红旗，李岩已经有了八本四十二章经，他知道另两本，一本在五台山出家的顺治帝手上，另一本则在大汉奸吴三桂的手上，只要再把另两本弄来，他就能挖出一笔巨大的财富了。

　　李岩对财富的兴趣不算很大，但有总比没有好，谁也不会嫌钱多。他把六本四十二章经都贴身藏好，然后才对假太后道：“回去吧，以后好好做太后，我没事不会来找你的，你可以安安心心的过日子，神龙教如果来找你麻烦，我会想办法处理。至于这一百万两银票……你收回去吧，既然已经加入了我的帮派，成为了我的属下，我断无抢属下银子的道理，咱们是一个有爱的帮派。”

　　假太后强行把银票塞进李岩手里道：“属下有丈夫了，不要爱，给银子免爱行吗？”

　　李岩只好再次四十五度仰望天空，无语凝咽。

　　正在此时，屋外突然响起侍卫的惊呼声：“有刺客……有刺客……”

　　李岩微微一想就明白了，这是《鹿鼎记》中记载过的情节，太后来杀韦小宝的当夜，正好沐王府众人进皇宫假行刺，想要嫁祸给吴三桂。正是这次行刺闹得宫中大乱，太后才没能杀得了韦小宝，反倒让韦小宝捡到一个被侍卫们打伤的美女方怡。如果情节没有什么问题，李岩只需要探头到窗外，就能在窗下捡到一个美女了。

　　李岩对方怡好感不多，这女人在原著中也是一个烂人，她曾经多次背叛韦小宝，将韦小宝引入死地，属于众多烂人中的一个。李岩对捡她回来的兴趣也不大，心想：这女人不如死在花园里算了，一了百了。

　　想归这样想，李岩终究是个好心肠的人，还是忍不住推开了窗，打算看看情况再说。然而窗户一推开，他就感觉到不对劲了，只见花园里的侍卫们并没有在和什么刺客交战，窗户下面也没有美女可捡。所有的侍卫都仰着脸，似乎在看天上。

　　李岩也仰起头来看天，一轮圆月映在紫禁城的最高檐上，那里居然站着两个女人，两人都白衣如雪，腰悬长剑，看起来就像月宫里的嫦娥飞下来似的。

　　李岩大吃一惊：“不是沐王府的人进来捣乱吗？为何变成了两个白衣女子？这尼玛究竟是什么展开？”

　　只听一名熟知江湖人物的侍卫大声叫道：“那是西门吹雪……”

　　另一名侍卫也叫道：“对面那个是叶孤城……”

　　侍卫总管多隆也在人群中叫道：“他们又跑到紫禁城来比剑来了！这两人当咱们这里是什么地方，年年都来，简直岂有此理。”

　　“噗嗤。”李岩一口老血吐出十米远。

　　……

　　星！

　　星星！

　　天上的星星！

　　月！

　　月亮！

　　明亮的月亮！

　　一身白衣，犹如仙女的叶孤城孤傲如雪站在紫禁之颠，明月是她的陪衬，此时此刻，天下天下，没有任何的形容词可以描写出她的孤高，因为任何的形容词对她来说都太渺小，不足以形容她风彩的万分之一。

　　幸亏，这个世界上还有西门吹雪，因为同样一身白衣的西门吹雪站在她的对面，同样的孤高，同样的美丽，才让世间的灵气不被叶孤城所独享。

　　叶孤城淡淡地道：“西门吹雪，这是我们第几次在这里比剑了？”

　　西门吹雪也淡淡地道：“第五次。”

　　叶孤城道：“凭什么我每次‘捣乱’考试都是和你比剑？”

　　西门吹雪道：“从高一开始直到现在，我的‘捣乱’考试也全是和你比剑，你不烦我还烦呢。”

　　叶孤城道：“哼！这次不知道我们谁升级，谁留级？”

　　西门吹雪道：“我升级，你留级。”

　　叶孤城道：“废话少说，吃我一剑……天……外……飞……仙……”

　　就在她将要使出拿手绝技的一瞬间，突然听到一个声音叫道：“慢……”

　　随后，一个穿着太监服饰的少年用梯云纵的轻功从旁边跃了上来，汗道：“两位移花宫的学姐，咱们能打个商量吗？”

　　叶孤城瞳孔收缩。

　　西门吹雪瞳孔收缩。

　　两人齐声问道：“你是什么人？商量什么？”

　　小太监摊手，用屋顶上的两人才能听到的声音小声说道：“我是黑木崖的小学生三年级生李岩，正在为国为民苦逼卧底中，两位学姐啊，你们移花宫从来不为国为民做事也就算了，可爱的学弟正在执行任务时，你们能不能挪个地方啊。按剧本，现在应该是沐王府行刺皇帝，然后我捡到一个美女，再和沐王府化敌为友的展开，但是被你们两个这么一闹，现在剧本完全毁了啊。”

　　叶孤城摇头道：“听不懂。”

　　西门吹雪摇头道：“我也听不懂。”

　　李岩苦着摊手：“我的意思是，两位学姐换个地方打架成不？”

　　叶孤城摇头道：“捣乱考试规定的地方就是月圆之夜，紫禁之颠，除了这个屋顶之外，别的地方不行。”

　　西门吹雪也摇头道：“换了地方会留级。”

　　李岩扁了扁嘴：“那就是谈不拢了？”

　　叶孤城和西门吹雪齐声道：“废话，谁要和你谈拢？你有什么本事，只管使出来。”

　　李岩哼哼道：“既然谈不扰，莫怪小弟不客气了。”他突然挥掌，亢龙有悔猛地击出。

　　西门吹雪和叶孤城都在提防他出招，见李岩举掌，两人齐齐举剑护体，却没想到李岩一掌打在了脚下的屋顶上，那屋顶是瓦片木梁的结构，如何挨得起降龙十八掌的全力一击，顿时“咔嚓”一声，屋梁断折，整个屋顶都垮塌了下去。

　　西门吹雪、叶孤城两人脚下突然失去支撑点，狼狈地随着瓦片落进了屋中，李岩却早有准备，一掌击出之后就飘飞开去，落到了旁边的另一个屋顶上。

　　等到西门吹雪和叶孤城灰头土脸地跃出废墟来，就听到李岩哈哈笑道：“你们的考试地点已经完蛋了，回去留级吧。”

　　叶孤城大怒。

　　西门吹雪大怒。

　　李岩跃下屋檐，落进了一大群侍卫之中，有大群侍卫保护，他也不怕叶孤城和西门吹雪拿他怎样了，嘿嘿怪笑。

　　叶孤城和西门吹雪虽然能高来高去，但面对大群侍卫也是没撤的，过了好半响，两人才对视了一眼，同时道：“也罢，留级就留级，反正你也留级了，我怕什么？”说完两人哈哈一笑，又变得洒脱起来，化为两道白影，飘飞出去，瞬间消失不见。


第一一六萌、沐王府来的刺客

　　李岩回到了侍卫们之中，由于隔得太远，房子太高，侍卫们不知道他在屋顶上和那两个刺客说了什么，只知道屋顶突然塌了，然后刺客遁走，于是纷纷围在李岩身边，问道：“李公公，不知道刚才发生了什么事？还请告之一二。”

　　李岩哼哼道：“刚才，本人跳上屋顶，大发神威，和两个刺客比拼内功，最后以深厚的内力将两位刺客震走，那屋顶因为受不了我们的内力激荡，所以塌了。”

　　侍卫们大感惊佩：“难怪李公公能和桂公公联手诛灭鳌拜，原来是高手。”接着各种恭维奉承，溜须拍马的话都暴了出来，只把李岩夸成天下第一高手似的。

　　李岩干笑了两声，心想：我在黑木崖要装成不会武功的孙子，只有到了江湖上才能装一装逼，真是好难得听到一次恭维的话啊。不过这些话中十成倒有九成是虚话，没有真诚，可莫要当了真，得意过头，那就完蛋了。

　　这时叶孤城和西门吹雪已经遁走得无影无踪，这两人名头极响，侍卫们也不敢去追，本待草草收场，却听到花园深处突然响起一声惨叫，然后有兵器交击之声，一名侍卫的声音响了起来：“有刺客……有刺客……”

　　众侍卫笑道：“少在那里唬人，叶孤城和西门吹雪就算去而复返，也不会在花园里杀人。”他们笑哄哄地还以为是有人在开玩笑，但李岩却猜到，这次应该是沐王府的人来了。

　　果然，花园里杀出十几个黑衣人来，挥舞着兵器，见人就砍。侍卫们这才反应过来，赶紧上去迎敌，刀光剑影瞬间交织在一起。李岩曾学过沐王府的沐家剑法，此时看他们的武功路数，分明就是沐王府一路的，便知这批人确实是沐王府的了。

　　这批刺客人数不多，侍卫却多如牛毛，一番缠斗之后，刺客们便不敌了，向着花园中分散逃窜，但皇宫大内哪是说逃就逃得出的？若不是西门吹雪和叶孤城吸引了大量的侍卫注意，他们连摸进来也困难。

　　李岩无奈地耸了耸肩膀，向着麻花辫妹子的房间走去，心中想道：方怡应该已经躺在麻花辫妹子的窗外了吧？

　　果不其然，他在窗户下面看到一个娇俏的黑衣女人，正缩成一团，显然是身受重伤。李岩知道这个肯定是方怡，他对这个女人实在是缺乏好感，但还是伸手将她拎了起来。借着这个机会打量她容貌，只见她容颜素雅，倒确实有几分姿色。

　　方怡重伤等死，突然被一个太监抓住，也是吓得不轻，赶紧奋起余力，一掌对着李岩拍了过来，但是掌到中途，却又脱力垂下。李岩也懒得和她多说废话，直接将她拎进屋子，扔到了小郡主的身边，让两女并排躺着。

　　麻花辫妹子此时也在屋中，见此情形，不由得奇道：“姓李的，你出去转一圈居然又带了一个女人回来？看她身受重伤，分明是你将她打伤抓回来，准备先奸后杀的，一回来就直接扔上床，你得有多急色啊？我警告你，普通宫女可以这样弄，但是公主什么的千万别这样乱来，不然会给我惹麻烦的。”

　　李岩没好气地道：“又在胡说八道了，你去帮忙弄点药来，给这个女人治伤吧。”

　　麻花辫妹子嘟起了嘴：“我干嘛要听你的？”

　　“不听就还钱！”

　　“那我听！”麻花辫妹子委屈地出去张罗药，临走时还道：“床上一个女人被点了穴道，另一个女人重伤不能动弹，你可别趁我不在就对她们做些那啥的事情。记住，最多只能摸，千万不要做到最后一步，不然流些什么乱七八糟的液体在我的床上太恶心了。”

　　李岩大汗：“鬼才会做啊，连摸也不会摸的。”

　　这时小郡主和方怡互相认出了对方，两人惊疑不已地说起话来，一个问对方为何躲在太监屋里，另一个则问对方为何来宫中行刺，她们知道的事情反而不如李岩这个外人清楚，各自都只知道一半的情况，赶紧互相交换一下情报。过了好一会儿，两女才搞清楚发生了什么。

　　方怡对小郡主道：“我们进宫来行刺鞑子皇帝，携带着刻字的兵器，上面刻着‘大明山海关总兵府’的字样，若是我们行刺失败，满清的小皇帝就会以为是吴三桂干的。一怒之下，杀了吴三桂，我们就算是除了一个汉奸。”

　　小郡主道：“真是好计策。”

　　李岩忍不住插口道：“好计策个屁，我虽然不喜欢满清人，不喜欢康麻子，但也不认为康麻子是个傻逼，如此简单的嫁祸之计如果康麻子也会上当，他就不会被后人称为……咳……总之，行刺皇帝是何等大事？事先必定会计划周密，失败之后也要尽量洗脱嫌疑，怎么可能带着刻字的兵器去？你们这是在侮辱别人的智商。”

　　此言一出，方怡大惊，她想了想，还真如李岩所说，这种蠢不可及的嫁祸怎么可能成功？心中顿时黯然：“完了，那我们进宫行刺岂不是白干了？被杀和被抓的兄弟们也全都白白牺牲了。”

　　李岩道：“正是，白白浪费十几个兄弟的生命，蠢蛋。”

　　方怡默然不语，满脸郁郁之色。她芳心暗许的刘一舟刘师哥也在刺客之列，本拟一起做了烈士，却没想到这次进宫来送死根本就毫无用处，想到心上人枉死，她心中难过，忍不住泪流满面。

　　李岩猜到她心思，忍不住冷笑道：“你在为你那个刘师哥哭吗？我看这倒不必，他根本就是个孬种，不值得女人为他流泪。”

　　方怡大怒，一时之间也没去想这个太监为什么知道自己和刘师哥的事，回道：“你才是孬种，刘师哥是个顶天立地的好汉。”

　　李岩冷笑道：“是不是好汉，日久自知。我不光知道刘一舟不是好人，你也不是，只要生命受到威胁，你们这两口子真是什么坏事也做得出来。”

　　方怡大怒：“你……你胡说……”

　　李岩也不和她争辨，只是哼了一声，就不再言语。不一会儿，麻花辫妹子拿着伤药回来，第一句就问床上的二女：“这个姓李的有没有对你们怎么样？”

　　小郡主沐剑屏轻言细语地道：“没怎么样。”

　　方怡却怒道：“他是个臭太监，就算他想对我怎么样，又做得了什么？”

　　她若是好言好语，麻花辫妹子本着“管住自家姘头”的想法，是肯定要帮她的。但是见她恶言恶语骂李岩是太监，麻花辫妹子心里就不舒服了，想道：我的姘头，我自己打骂那是无妨，你这女人什么来头？敢对他这样大呼小叫的？还敢说他对你做不出什么，哼，以他的本事，上至老师学姐，下至少女萝莉，哪一个推不倒，前些天还把杨康学姐推倒在床上玩了那种游戏？你这小娘皮敢说他不能对你怎么样？我偏要他来对你怎么样。

　　她生长于妓院，对于男女之防看得甚轻，而且开起玩笑来尺度极大，和普通女人压根不在一个层级上，此时打定主意要整方怡，就更是顾不得许多了。走到方怡面前，看了看她身上的血迹集中在胸腹间，便冷笑道：“原来你这小娘皮是胸腹间受了伤，我来看看伤在哪里……”

　　说完她伸手就撕开了方怡的衣服，连同肚兜一起扯掉，娇嫩的淑乳弹出，上面一点嫣红，煞是迷乱人眼。平常人为女人脱衣，断无她这般突然而且粗暴的，不光是方怡和小郡主被吓了一跳，连李岩都惊了一惊，赶紧转身避嫌。

　　方怡惊得呆住，连哭喊都忘了。

　　麻花辫妹子伸手在她的淑乳上正手反手摸了几把，冷笑道：“不过如此，在丽春院挂牌顶多值三十两银子一夜。”

　　方怡正要哭，旁边的小郡主却道：“方姐姐莫怕，这位桂公公是个女人。”

　　方怡一听，羞意尽去，神色又恢复了正常，松了口气：“原来是女人啊，我还以为是个色迷迷的太监。”

　　麻花辫妹子心叫晦气，居然吓不住她了，早知道不告诉小郡主我是女人。

　　她是个厥脾气，要整一个人就一定要整得人家哭了心里才舒服，刚才方怡若是被她给弄哭了，她说不定便放方怡一马，但是方怡现在明显没有受到太大的惊吓，她又不高兴了。瞥了一眼方怡的伤口，见她右乳下很近的地方，有一道两寸长的伤口，正在汩汩流血。便又心生恶搞之念，对着李岩招了招手道：“姓李的，你来给她上药。”

　　“我？”李岩此时还背对着床呢，奇道：“为什么要叫我来上药？”

　　麻花辫妹子道：“我晕血。”

　　李岩听她说晕血，只好道：“那我来上药就是，话说回来，她的伤口在什么位置？”

　　方怡大惊：“别……不要他上药，他骨骼很大，又有喉结，绝不可能是女人了，而且我的伤口是在胸……胸……胸部下面。桂公公……哦，不对，是桂姐姐，麻烦你帮我上药好吗？”

　　麻花辫妹子冷冷地道：“我不是说过晕血吗？看到血就手脚发软，动弹不得，你这伤口血流如柱，我可管不了。姓李的，你再不来上药，她就要死了。”她心中却暗笑：你敢说我姘头是臭太监，我就让他来看光你的胸部，再伸手给你一阵乱摸，叫你跟我得瑟。

　　李岩还真不知道麻花辫妹子晕血是假的，听说方怡快死了，他也顾不得避嫌，转过头来看她伤口，那伤口与淑乳相隔极近，李岩凑近看，那白嫩软绵上的嫣红一点就在他眼前晃荡，可以说近在咫尺，如果李岩乱摇一下头，那嫣红一点便会碰触到他的脸。

　　方怡长这么大，还是第一次被男人凑到这位置来看，虽然对方是一名太监，也承受不住心中的羞怒，顿时“哇”地一声哭了出来，泪流满面。


第一一七萌、康麻子的命令

　　看到了方怡哭了，麻花辫妹子的气也就出了，得意地想道：受不了吧？哈哈哈，你这小娘皮还嫩着呢，老娘我还有一百种手段玩死你。但随即又想到：不好，我虽然出了气，我的姘头却要去色迷迷的看别的女人的胸部，这岂不是大大吃亏？万一勾起了他的欲念，要强上这个小娘皮，我不会武功，阻止不了他，岂不是要眼睁睁的看他和别的女人滚床单？万一他滚得兴致大发，把旁边的小郡主也那啥了，岂不是让他占了大便宜，万一两个还不够，点了我的穴道将我也弄上床去，岂不是赔了夫人又折兵。

　　想到这里，她心中慌了起来，正想将李岩拉开，却见他目光清明，近在眼前的淑乳对他仿佛没有一丝一毫的影响，真正的目不斜视，只顾着专心的敷药。

　　话说李岩又不是真的太监，为何能对女人的胸部拥有如此定力呢？原来李岩对原著中的方怡缺乏好感，连带着也不喜欢这个位面的方怡。男人这种生物，面对自己讨厌的女人哪会起什么色心？便是多看一眼的兴趣也欠奉，因此李岩对她的淑乳兴趣不大，压根懒得看。

　　麻花辫妹子松了口气，心中暗想：我这姘头看了女人的胸部为啥一点反应都没有，难不成真的是正人君子，和妓院里那些嫖客有些不同？世界上不可能有这种男人啊，我明白了，他肯定是装的。

　　她为人确实有些偏激了，世上男人何其之多，有些好男人一辈子都没进过妓院，立身清正，这种人可不在少数，只是她生活的那个层次接触不到，而是只能看到那些恶形恶状的嫖客，因此人生观微微地被扭曲了。而李岩的正直，在她眼中就似异类一般。

　　她自己并不知道，正是李岩的这种正直，隐隐地吸引着她，虽然她一直不肯相信李岩是个正直的好青年，但李岩每做出一件有节操的事，都会让她的好感又增加许多，不知不觉就把自己陷进去了。

　　而另一边的方怡本来正哭得伤心，突然见到李岩目不斜视的样子，心中也略感安定，不由得暗想：这个姓李的公公是个正人君子，还是因为不能人道所以对女人毫无兴趣？我看他不像正人君子，应该是被割了那话儿之后，已经不男不女，因此对女人的身体全无念想了吧。既然如此，我倒不必太过害羞，皇帝用太监在身边服侍，也是因为不介意太监看到自己的女人身体，我乃是江湖儿女，可没皇帝那般精贵，又何必在意。

　　李岩给方怡敷好了药，拉过被子将她盖好，这时小郡主也看出来李岩和韦小宝都是好人了，李岩解开她的穴道之后，她也不再闹腾，乖乖在旁边照顾着方怡。

　　李岩正打算出去打听一下刺客们最后的结果如何，是不是与《鹿鼎记》的记载一样，却见一群侍卫到了屋外，大声道：“桂公公，您可安好？”

　　原来侍卫们先去保护了皇上、太后、重要的嫔妃，便开始分派人手，来保护官中权势比较大的太监，桂公公是皇上身前的红人，侍卫们自然要第一时间赶来献殷勤。

　　麻花辫妹子从屋子里探出头去，嘻嘻笑道：“我没事，御膳房的李公公赶来保护我，有他坐镇，宵小刺客岂能伤得了我？”

　　侍卫们便赶紧拍马屁道：“这倒是，李公公威震江湖，那叶孤城和西门吹雪刚才在皇宫里捣乱，就被李公公以神功震退，咱们都是亲眼见到的。对了，皇上叫桂公公和李公公速去见驾，我们本拟来找了桂公公之后再去御膳房通知李公公，却没想到你们两人都在，可以少跑一趟御膳房了。”

　　听说皇帝连自己也要见，李岩心中暗感不爽，满清的皇帝是最麻烦的，见他们要三跪九叩，还要自称奴才，实在恶心，他本来不想去，直接窜入传送墙里回黑木崖了事，但又担心连累了麻花辫妹子，最后只得硬着头皮跟了过去。

　　好在康熙和韦小宝之间本来就不太讲究，李岩跟着过去发现，三跪九叩和奴才什么的倒是省了，康麻子不等他们两人行礼，就抢先道：“小桂子，今晚宫中闹刺客，你和他们交上手了没？可惜啊，我连刺客的影儿都没见着，想练一练我的八封游龙掌也不行。”

　　原来康麻子自小跟着假太后学了些乱七八糟的武功，与韦小宝扑击为乐，两人就是因此有了友情，他贵为皇帝，很少有机会与人动手，又自以为掌法高明，居然因为没能和刺客过招而感到郁闷。

　　李岩心中暗骂：你要真的和沐王府的人碰上了，现在已经人头落地，一张麻子脸的人头在地上滚，很好看么？

　　麻花辫妹子却笑道：“皇上若是出手，保准叫那些刺客个个投降。”

　　康麻子十分高兴，便问道：“你可知道那些刺客是什么路数？”

　　麻花辫妹子看了李岩一眼，道：“先前来的两个是移花宫综合武侠学校的高中生，一个叫叶孤城，一个叫西门吹雪，她们不是来行刺的，而是来胡闹的，幸亏小李子厉害，出手震住了这两个家伙，将她们赶出了宫去。”

　　康麻子点了点头道：“嗯，此事已有待卫报知于朕，所以我才叫小李子也一起来见驾，来人啊，赏小李子一百两银子。”他随便吆喝了一声，显然对李岩的事不太放在心上，对他来说，小桂子身上的事更让他关注。又对着外面叫道：“传索额图、多隆两人进来。”

　　这两人在外面等候已久，听到传唤便赶紧进来。

　　康麻子问道：“第二批入宫的刺客都审明了没有？”

　　多隆道：“回皇上：抓到的活口刺客共有三人，奴才分别审问，起初他们抵死不说，后来熬刑不过，这才招认，果然……是平西王……平西王吴三桂的手下。”

　　康麻子点点头，“嗯”了一声。

　　多隆又道：“叛贼遗下的兵器，上面刻得有‘平西王府’的字样。格毙了的叛贼所穿内衣，也都有平西王的标记。昨晚入宫来侵扰的叛贼，证据确凿，用是吴三桂的手下。就算不是吴三桂所派，他……他也脱不了干系。”

　　康麻子问索额图：“你也查过了？”

　　索额图道：“叛贼的兵器、内衣，奴才都查核过了，多总管所录的叛贼口供，确是如此招认。”

　　康麻子“哼”了一声道：“小桂子，你怎么看这次的事？”

　　麻花辫妹子虽然有些小聪明，但碰上这等大事，从来都是一个糊涂蛋，听到康麻子问起，他本来打算胡说一通，突然想起李岩不久前还批评过方怡，说她们这么搞是瞎胡闹，白白送命，嫁祸不可能成功，心念一动，便按照李岩说的语气道：“皇上，我觉得这是歹人的嫁祸之计，吴三桂若是真要行刺您，必然深谋远虑，筹划周详，什么样的刀剑不能用，什么样的衣服不能穿，岂有不事先考虑清楚的？但这批贼人居然留下了如此多的线索，分明就是嫁祸江东嘛……以我之见，这件事和吴三桂半点关系都没有，谁和吴三桂的仇最深，就是谁干的。”

　　康麻子大喜：“知我者，小桂子也。我也和你一般想法，这次的事，乃是有人故意嫁祸吴三桂。而最恨吴三桂的，应属云南沐家。”

　　麻花辫妹子见康麻子也是一般想法，便侧过头来，对着李岩做了个眼色，心想：我家姘头还真是聪明，居然能算到小皇帝的想法，我却算不到。哎呀，我是小事聪明，大事糊涂，我这姘头却是大事聪明，小事糊涂。若有一天我和他真正地姘上了，来一个“取长补短”，岂不是不论什么事也不会糊涂了。

　　这“取长补短”四个字的成语，在丽春院里经常能听到，是嫖客和妓女们调情时常说的双关语，里面带着些不干不净的意思，麻花辫妹子想得歪了，不由得全身发软。

　　康麻子哪想得到自己的好朋友“小桂子”是个女人，而且正在想些乱七八糟的事，他正容地道：“这些刺客究竟是谁派来的，终究还是不能靠猜，得调查一番才是。小桂子，我想你帮我查查这些刺客的后台。”

　　麻花辫妹子立即拍着胸脯道：“小事一桩，交给我吧。”

　　康麻子道：“这三个刺客口风甚紧，就算严刑逼供或者杀了他们，只怕也得不出什么有用的情报，我想让你假装成他们一伙的，将他们救出宫去，再一路跟随他们，自然能查得他们背后的主谋。”

　　说到这里，康麻子突然转向李岩，哼道：“小李子，听说你吓退叶孤城和西门吹雪，武功肯定是不错的……嗯，当初杀鳌拜时，最后那一剑也是你刺的。既然你武功高强，就去给小桂子做个保镖吧……记住，小桂子的安危是最重要的，他若伤了一根汗毛，我就要你人头落地。”

　　李岩心中暗骂：我擦，你个死麻子，敢这样对我说话？小心我拧掉你的脑袋，然后杀回传送墙去，回了黑木崖，你能奈我如何？

　　麻花辫妹子见他表情古怪，生怕他冲撞了康麻子，这里可是皇宫大内，侍卫多如牛毛，真要闹起来就死定了，她赶紧在他肩头上一拍，笑嘻嘻地道：“皇上放心吧，李公公是我的好朋友，他一定会好好保护我的，我们这就去准备一番，准备好了就去假装释放那三个刺客。”

　　康麻子挥手道：“嗯，去吧！”

　　两人从康麻子那里退出来，麻花辫妹子才道：“这下好玩了。”

　　李岩当然知道好玩了，他看过《鹿鼎记》，知道那三个刺客中的其中一人，就是方怡的未婚夫刘一舟，而原著中，韦小宝利用救刘一舟的命作为条件，逼着方怡嫁给他，后面发生了许多烂事。

　　李岩可没兴趣去掺合这些烂事，他只是想道：天地会和沐王府结了梁子，我虽然对天地会兴趣也不见得很大，但现在勉强也算天地会的青木堂香主，愁美人还给了我凝血神爪，拿人钱财与人消灾，我就管上一管吧，把这三个沐王府的人救出宫交给天地会，让沐王府欠天地会一个人情，总算没白拿人家的《凝血神爪》秘籍。


第一一八萌、康敏来了

　　此时天色已晚，李岩也不可能现在就出宫去联络天地会的成员，便打算先回黑木崖。他是来给洪七公准备食物的，却没想到在这里一待就是半个晚上，只怕洪七公已经饿得不行了吧。

　　李岩回到麻花辫妹子的房中，那传送墙现在已经用一块屏风遮挡起来了，李岩转到屏风后面，回到黑木崖，小郡主和方怡见他走到屏风后面就再也没出来，心中惊疑，向麻花辫妹子询问道：“李公公呢？为什么他走到屏风后面不见了？”

　　麻花辫妹子胡扯道：“他轻功很高，走到屏风后面施展出轻功一闪，就不见了，你们这种三流武功的小娘皮自然看不见。”

　　方怡和小郡主哪里肯信，但知麻花辫妹子不肯说，也就作罢。

　　李岩回到黑木崖，首先来小树林里找馋嘴姐姐洪七公，却见换牙萝莉和马尾辫妹子在树林里练降龙十八掌，馋嘴姐姐已经不在了。原来馋嘴姐姐已经将十八掌传完，本想再吃一顿就走了，但见李岩迟迟未来，心知出了什么变故。她为人潇洒之极，既然有了变故吃不上这一顿，却也不强求，飘身而去。

　　换牙萝莉和马尾辫妹子向李岩说明馋嘴姐姐已离开，李岩听完不胜惋惜，向着黑木崖大门的方向虚敬了一个礼，算是为馋嘴姐姐送别。

　　三人返回梅庄，刚走到大门口，却见门口挺热闹的，十来名男生正搬着大包小包的行李往梅庄钻，似乎在搬家什么的。

　　李岩大奇：“这半夜三更的，怎有这么多人往里搬？”

　　有一个男生哼哼道：“不是很多人搬进来，是有一个人要搬进来。”这男生回过头来，李岩居然认得，是曾经的一年级二班，现在的二年级二斑的男生，他参加过杏子林之战，与李岩朝过脸。这男生后来没有再辱骂马尾辫妹子，因此李岩没有对他使用凝血神爪，他也就没有被退学。

　　李岩吃了一惊，赶紧游目四顾，只见正在搬东西的男生全是二班的，二班幸存的男生几乎全都来了。他们大包小包往梅庄里搬的东西，好像全是女人的用品。

　　一名男生看到了李岩身后的马尾辫妹子，便抱了抱拳道：“乔峰，你在杏子林救过我们，我们也不是叶潇那种恩将仇报之人，以前欺负过你，实在是对不起了，趁这机会给你道歉。以后咱们和你井水不犯河水，我们不会再来欺负你，但和你也做不了朋友。”

　　马尾辫妹子嗯了一声，心想：不欺负我就谢天谢地了，和你们不做朋友也罢。问道：“你们……怎么也搬进梅庄来了？”

　　那男生道：“不是我们要搬进来，是小敏要搬进来，我们在帮她搬行李。”

　　“班花康敏？”马尾辫妹子微惊：“她……她的武功虽然不太好，但她一向讨老师同学们喜欢，断断不可能被分配到梅庄来啊。”

　　李岩也想起了杏子林里那个叫康敏的女生，她长得很漂亮，身材也好，尤其是眼神很勾魂，普通男人被她眼神一勾，再轻言细语几句，只怕就要把持不住。难怪她搬个寝室也能找来这么多男生帮她搬家……这种女人在后世时，就是李岩最不喜欢的，仗着自己有几分姿色，就利用班上的男生做这做那，十分恶心，你是没手没脚还是咋滴？不能自己干活么？

　　二班男生们摇头道：“我们也不知道小敏为什么要搬进梅庄，但是她坚持要搬进来，大家只好帮她找了一个梅庄的差生谈判，和她换了寝室。”这群男生都是康敏的粉丝，康敏要进梅庄，他们便主动承担这个任务，使出混身解数，缠着一个住在梅庄的女生谈条件，送金送银送秘籍，最后终于把那女生说动，把寝室换给了康敏。

　　李岩对“班花”这种生物的思考回路理解不能，也就不管了，马尾辫妹子也不喜欢管这种事，换牙萝莉却是看着人多热闹，笑嘻嘻的。三人就在梅庄门口道了晚安，各自回房休息。

　　马尾辫妹子回到自己的寝室门前，却听到隔壁寝室无比热闹，她心中奇怪：隔壁不是住着一个很安静的女生么？怎么今天这么热闹？忍不住看了一眼，结果这一看之下，顿时大惊，原来康敏搬进梅庄，住的寝室就是她隔壁那一间。此时一大群男生正在她房间里，帮着她摆放家具，绣床、梳妆台、小方桌……康敏的家具还真是不少，哗啦啦地摆满了屋子，男生们挥汗如雨，却甘之如饴地帮她干活。

　　马尾辫妹子抹了一把冷汗，其实从她内心深处来说，是不太想和二班的老同学们打交道的，因为这些老同学都曾经或多或少地欺负过她，她面对这些人时心里有阴影，现在好不容易进入了一个全班同学都不欺负她的新班级，班长又是她心仪的李岩同学，她感觉到无比的幸福满足，只想和过去一刀两断，却没想到二班的班花居然搬到了自己隔壁。以后做了邻居，抬头不见低头见，实在太难受了。

　　马尾辫妹子赶紧躲回自己的房里，紧紧地关上房门。

　　隔壁的喧闹声一直持续了半个时辰，帮康敏搬东西的男生们终于走了，马尾辫妹子松了口气，正想睡觉，突然听到自己的房门传来轻轻的敲门声。她大感意外，心想：从来没人找过我啊？谁会来敲我的门？难道……是李岩同学？这么晚来找我，难道……

　　想到这里，她心中一热，赶紧扑到门边，飞快地打开了门。门外站的却不是李岩，而是一脸妩媚笑容的康敏。

　　马尾辫妹子心中一惊：“康敏同学，你……你找我什么事？”

　　康敏嘻嘻一笑，对着马尾辫妹子抛出一个媚眼，柔声道：“乔姐姐，上次你在杏子林救了我，我才知道你是一个好人，我想和你做朋友，哪怕你是契丹人，我也不在乎。”

　　这话如果提前几个月说，那时候的马尾辫妹子肯定感动得痛哭流涕，将康敏视为毕生挚友，但李岩已经抢了先，而且三年级五班的所有同学都这样说过了，如今的马尾辫妹子已经对这话有了一定的免疫力，虽然还是很感动，但却能冷静地思考了。她不由得暗想：康敏以前一直看不起我，欺负我，怎么就凭着杏子林的事，就会对我改观么？感觉心里有点毛毛的。

　　康敏伸手拉住了马尾辫妹子的手：“乔姐姐，你在杏子林时看起来好威武哦，我好喜欢你穿男装时的样子，那么豪放，霸气……你愿意再穿男装给我看吗？今后你都穿男装，做个豪气的少侠，我……我就做乔少侠的女人好不好？”

　　“什么？”马尾辫妹子吃一惊，赶紧向后抽手，就似被毒蜂蜇了一下般跳起三尺高。

　　康敏用腻人的声音道：“乔姐姐，我知道这话说出来会吓到你，但是……我忍了几个月，终究还是忍不住了要说出来，女人和女人之间，也是可以有爱的。啊……让我们相爱吧。”

　　“离我远些。”马尾辫妹子全身起了一层鸡皮疙瘩，撒腿就想跑，但是她身后是自己的寝室，还能跑到哪里去？

　　康敏一步一步地贴了过来，伸手向前抱，居然抱住了马尾辫妹子的腰，腻声道：“以前我欺负过你，还伙同二班那些同学想来扒你衣服。你现在报复我吧，扒光我的衣服，将我按在床上狠狠地欺负一顿……啊……如果是你，怎么欺负我都没有关系……别看我那些男生经常混在一起，其实他们都是我养的宠物，我一直洁身自好，现在还是处子之身，我把第一次交给乔姐姐好不好？”

　　马尾辫妹子汗流浃背，整个人冷气直冒。

　　她感觉到康敏居然正半抱半拖地将她往床上推，这一下真是惊得险些飞了起来，再也顾不得别的，伸手在康敏的脉门上一捏，康敏半身酸麻，动弹不得。马尾辫妹子趁机挣脱她的怀抱，撒腿就往外跑。

　　康敏在后面咯咯笑道：“乔姐姐，这是你的寝室，你要往哪里逃啊？”

　　马尾辫妹子哪里会理她，一溜儿跑得无影无踪。

　　……

　　李岩刚刚在床上躺下，将全真内功的呼吸调节好，打算一边睡觉一边练内功，突然听到一阵急促的敲门声，他好奇地打开门，只见马尾辫妹子满脸惶急，就像碰上什么洪荒怪兽似地慌张：“李岩同学，让我躲一躲。”

　　李岩还没为得及问发生了什么，马尾辫妹子就从他身边挤进了屋去，一个箭步窜上了李岩的床，拿被子蒙住脑袋，缩成一团瑟瑟发抖。

　　李岩关好门，回头问道：“什么事这么夸张？”

　　马尾辫妹子本想把康敏的事说出来，但心中又想：不好，这事不能说，万一李岩同学知道康敏看上了我，还想把我拖上床去非礼，他说不定会看不起我的。

　　她这种心态其实也很容易理解，就像后世某个男生如果被一个喜欢搞基的男生喜欢上了，他敢把这件事告诉自己喜欢的女孩么？那是绝对不敢说的，说出来还不指不定会发生什么呢。

　　马尾辫妹子扁着嘴，惨兮兮地道：“李岩同学，你什么都不要问，让我在这里躲几天行吗？”

　　李岩是个为朋友着想的人，既然朋友不想说，他自然就不问了，柔声道：“好，你就躲在我这里吧，放心，有我在，没有人可以伤害到你。”


第一一九萌、进击的任盈盈

　　马尾辫妹子在李岩的被窝里躲了一阵，发现康敏没有追过来，这才松了口气。她逃走时捏麻了康敏半边身子，而且她又使出全力奔跑，康敏又怎么可能追得上来？

　　心中稍定之后，马尾辫妹子的思路又活了，突然间想起：我占了李岩同学的床，那他怎么办？睡哪里？

　　想到这里，她赶紧看李岩，这才看到李岩坐在屋子的角落里，呼吸自然，显然是在练内功。

　　马尾辫妹子心中升起愧疚感：我逃到李岩同学这里来避难，却害得他没床可睡，只能坐在屋角里，这怎么行？应该他来睡床，我去坐在屋角才对。

　　她翻身爬起，跳下了床，来到李岩身前，低声道：“李岩同学，对不起，刚才我吓坏了，想也没想就占了你的床，现在我已经没事了，你到床上去睡吧，我坐在这里练内功就行了。”

　　李岩笑道：“哪有男人睡床，女人坐地板的道理？你去床上睡吧，我好歹也是要讲点绅士风度的。”

　　绅士风度是什么东西马尾辫妹子搞不清楚，但却知道肯定是一种男人要礼让女人的风度，她十分过意不去，坚持道：“不要啦，你睡床去。”

　　李岩摇头道：“不行，你睡床去。”

　　两人争执起来，各不相让。

　　过了好一会儿，李岩突然想到什么，拍手道：“哎呀，对了，最近韦小宝要留在清宫里，照顾两个莫名其妙的女人，她是肯定不能回黑木崖来睡的，我去睡她的房间，咱们就都有床睡了。”

　　马尾辫妹子听到这话，心中暗想：韦小宝好像是他的女朋友之一，他睡在女朋友那里倒是没什么问题，哎呀，但是我心里为什么如此难过呢？难道是有点吃醋？不不不，我是个契丹人，本来也不该奢望什么，哪里有吃醋的资格……李岩同学这么优秀的男人，就算有一百个女朋友也是应该的，而我这个契丹人连一百分之一的位置也没资格占有，顶多只能做他的朋友，要再进一步绝无可能，想也不能想。

　　这时候，一个她从来没有想过的念头升了起来，做不成他的女朋友，但做个“友达以上，恋人未满”总可以吧？她大着胆子道：“你别去韦小宝的寝室，你走了……我害怕……要不然，咱们都睡床上吧。”

　　“都睡床上？”李岩的脸瞬间就红了，上辈子他连朋友都没有一个，更别说女朋友，虽然他也幻想过无数次抱着女朋友睡觉的幸福生活，但那只是无数个妄想中的其中一个罢了，连一丁点儿实现的机会也没有，却没想到来了这个位面之后，居然有一个扎着马尾辫妹子，容貌甚美，善良温柔，武功比他还高，愿意和他睡在一张床上。

　　他心中狂喊：天啊！这是幸福女神眷顾我的节奏么？不，我不能奢望太多，她只是不想让我睡在地上，才客气一下罢了，我可千万不要奢望更进一步。一定要规规矩矩地睡，千万不要想着动手动脚，不然惹得她生气，再也不理我，我就少了一个朋友了。

　　想到这里，他正容道：“好吧，我们都睡床上。”

　　这时马尾辫妹子的脸也红得像苹果一般，她心中暗想：他答应了，啊，他真的答应了。他肯定是不忍心让我睡在地上，才勉强答应了我这个任性的要求。我可莫在床上做小动作，他是有女朋友的人，我如果对他做出了逾矩的事，他肯定会认为我是一个破坏别人感情的可耻女人，惹得他生气，不认我这个朋友了，那就完了。

　　两人心中两种念想，身体硬梆梆地走向草席床。

　　马尾辫妹子睡在右侧，半个身体悬在床外，只占了一块极小的地方睡着。李岩睡在左侧，也是半个身子悬在床外，只占了一块极小的地方睡着，两人的中间隔得老宽，几乎有半张床那么宽的位置空着。

　　两人都不敢说话，奇特的气氛在之间弥漫……

　　李岩心里一直在纠结，要不要伸手过去摸一下，马尾辫妹子身材健美，摸起来一定很舒服，但是万一这轻浮的动作惹她生气怎么办？节操最终战胜了欲望，他硬是管好了自己的手脚，连向旁边伸一下都没有。

　　马尾辫妹子也一直在胡思乱想：要是李岩同学要我怎么办？我们还没成婚呢……这……这不是仅仅是成婚没成婚的问题吧，若是我答应了，就再也没脸见韦小宝同学和杨康同学了，偷她们的男朋友，就算我不是契丹人，她们也会讨厌我的。

　　好不容易挨到了天亮，两人都没睡着，各自顶了一双熊猫眼。

　　日上三竿，李岩干笑了一声爬起床来：“我……我要去一趟天地会，今天还有正事要办。”

　　马尾辫妹子也干笑了一声道：“我要去教室了……我帮你给范松老师请个假。”

　　两人尴尬无比地起了床，李岩窜进麻花辫妹子的房中，穿过传送墙去了清宫。马尾辫妹子则走向三年级五班的教室，找范松老师去了。

　　……

　　康敏的寝室里，一名男生正满脸讨好的神色，陪笑和她说着话。

　　康敏道：“昨晚我叫你潜伏在梅庄之中的要道，可有看到乔峰跑到哪里去了？”

　　那男生道：“小敏，我昨夜亲眼看到乔峰钻进李岩的寝室里去了。”

　　“什么？”康敏大惊：“你可有看错？”

　　那男生赶紧道：“小敏吩咐的事情，我打起了十二万分的精神去做，哪里会看错，我亲眼看到乔峰那厮敲了李岩的门，李岩打开门之后，乔峰一闪身就窜了进去，我在李岩关门前的一瞬间看到，乔峰跳上了李岩的床，整个人都钻进了被窝里。”

　　康敏脸色大变，全身颤抖：“该死，居然发生了这种事情……”

　　那男生道：“小敏，你让我监视乔峰，是要抓到她通敌卖国的证据吗？现在通敌卖国的证据虽然没抓到，但是抓到了她和男人厮混的证据，也不错啊，咱们只要把这件事公诸于众，也可以搞得她身败名裂。不过……杏子林的事之后，我也不想再整她了，咱们有必要这样做吗？”

　　康敏沉着脸道：“我什么时候说过要搞得她身败名裂？这件事绝不可以声张出去，不然，我就再也不理你了。”

　　那男生大惊，赶紧道：“小敏，你可千万不要不理我，你说什么我都听，这件事我绝对守口如瓶，谁也不告诉。”

　　康敏这才将脸色转柔，微笑着道：“那就好，我就知道你对我最好了。”

　　那男生露出一幅色授魂消的样子，仿佛整个人都要融化似的：“能得小敏这样夸我一句，我就是死了也值了。”

　　康敏道：“以后你多帮我做事，我自然会记得你的好。”

　　那男生欢天喜地去了。

　　待寝室中只剩下康敏一个人，她的脸色才又阴暗了下去，愤愤地道：“难怪乔姐姐不喜欢我，原来李岩这混蛋已经先一步占据了她的心。可恶……气死我了，我还以为乔姐姐的第一次会是我的，却没想到被一个可耻的男生给夺去了，我恨啊！要用什么办法，才能治得李岩这家伙身败名裂，让乔姐姐不再喜欢他呢？”

　　康敏苦思起来，想道：对了，要让一个女人对一个男人死心，最好的办法莫过于绯闻，只要让那个男人被别的女人勾走，乔姐姐自然就不再喜欢他了，而且还会伤心欲绝，到那时我趁虚而入，夺得她的芳心，岂不美妙？看来……我得先调查一下，李岩这家伙喜欢什么样的女人，然后找个类似的女人去勾引他犯错。可是我的朋友都是男性朋友，没几个女性朋友，这件事还真是难办了，莫非要老娘亲自出马？对了，我把李岩勾引上手，让乔姐姐看见，她自然伤心欲绝，然后我就对她说，是李岩骗了我，她骗了乔姐姐，又骗了我，我和她同仇敌忾，自然而然地成为亲密的伙伴，哈哈哈。

　　康敏想到得意处，忍不住哈哈大笑。

　　……

　　与此同时，在任盈盈的房间里，一大群美女正恭敬地坐在她的面前。坐在最前面的一个美女穿着苗族人的衣饰，长相甜美，大方开朗，正是苗疆五毒教的教主，蓝凤凰。

　　蓝凤凰对着任盈盈道：“圣姑，我接到您的信之后，从云南赶过来，幸不辱命，成功地混进了黑木崖，使出五成的毒术，就被直接分配到了初中部，您要我办什么事只管吩咐吧。”

　　在她后面坐着两位美女，一个叫老头子，一个叫祖千秋，合起来称为黄河老祖，是黄河上有名的美女二人组，这两人也道：“圣姑，咱们也成功地混了进来，被分到五年级，您有什么吩咐只管说。”

　　再后面，是司马大、黄伯流等美女，都用各种办法混入了黑木崖，散布在各个年级中，也伸手对着任盈盈抱拳道：“圣姑只管吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　任盈盈轻咳了一声道：“召各位来，是为了一幅画，它的名字叫做《溪山行旅团》，目前它落在一个叫李岩的人手里，这个人贪花好色，喜欢漂亮女人，我想要你们将他勾引得神魂颠倒，将他手上那幅画讨过来。当然，不必真的委身于他，只要弄到了画，便可抽身。”

　　蓝凤凰嘻嘻笑道：“何需这么麻烦，我放只毒蜈蚣，将他咬死夺画不就行了？”

　　任盈盈摇头道：“不行，这幅画我还要用来对付丹青生老师，来路必须要清白，切不可强夺。否则丹青生问起这幅画的来路，我不好解释。”

　　众美女抱拳道：“既然如此，我们必定全力以赴，请圣姑等我们的好消息吧。”


第一二零萌、糊弄沐王府

　　李岩穿过传送墙，来到了清宫之中，一步跨出屏风，就感觉屋温不妙，原来屋中放了一个巨大的水桶，麻花辫妹子、小郡主两人居然在水桶里洗澡。热气蒸腾，室温当然有点不妙。而方怡胸下有伤，不能浸泡在水里，于是拿着个木盆坐在桶外，正用木盆打水来冲洗身体。

　　四人对视一眼，随后就是三声尖叫，小郡主和方怡用八步赶蟾般的轻功窜上了床，用被子将自己捂住，然后对着李岩怒目而视，好在两女都以为他是太监，被看到有点愤怒，但还不至于拼命，若是知道他是纯爷们真汉子，只怕已经抄刀子了。麻花辫妹子则是虱子多了不怕咬，早就被李岩各种误闯给看习惯了，她坐在水桶里没动，只是用双手捂住了胸口，哼哼道：“果然，姓李的，你专门挑选在这种时候窜进老娘房里，必定是早有预谋的吧？这次看得可爽？除了我，又多了两个女人给你看，舒服吧？”

　　李岩转过身去，背对着三人道：“舒服个屁啊，这一惊一乍的，我的小心肝也受不了，你们快穿好衣服。”

　　“装，你就使劲儿装，刚才肯定爽得不行。”麻花辫妹子一边哼哼，一边爬出洗澡桶，穿好了太监服饰，方怡和小郡主则穿了两套宫女的衣服，看来是麻花辫妹子为她们准备的。

　　李岩对方怡和小郡主道：“你们两个在宫里躲着，千万别出这间屋，否则被侍卫杀了莫要怪我们。”然后转向麻花辫妹子道：“走，跟我出一趟宫，我们去办点正经事。”

　　麻花辫妹子哼哼道：“你能有什么正事？肯定是去八大胡同做些破事。”她一边说，却一边跟到了李岩身边。

　　小郡主忍不住向方怡问道：“方师姐，八大胡同是什么地方啊？”

　　方怡脸蛋羞红，低声道：“那是青楼汇集之所，不是正经人去的地方……他区区一个太监，却不知道却那里做什么，难不成还能……还能那啥不成？”

　　李岩又好气又好笑：“我才不是去什么八大胡同，别听她胡说。”

　　他带着麻花辫妹子出了皇宫，径直来到了和天地会群雄们约定的见面地点，高升茶馆。

　　到了茶馆，李岩就看到了天地会青木堂的高彦超，他打扮成一个茶客，在茶馆里闲坐着，看到李岩来了，高彦超双眼一亮，凑了过来，使了个眼色。李岩点了点头，跟在后面，出了茶馆之后，外面已经有一辆马车等着，三人钻进马车。高彦超立即拜道：“属下见过李香主。”

　　李岩笑道：“别这么多礼，我这香主当得不称职，几个月才来见你们一次。”

　　高彦超笑道：“香主在清宫中卧底，出宫不易，原该少见些面才是，否则被鞑子的探子揭发，那就不妙了。”

　　马车行驶了一阵，来到了青木堂的堂口，李岩拉着麻花辫妹子的手下了车，只见天地会青木堂群雄已经恭候多时，李力世、关安基、祁彪清、樊纲、风际中、玄贞道人、钱老本，除了八臂猿猴徐天川不在，别的都在。天地会的群豪们就是怀疑徐天川是被沐王府抓走的，才抓了沐王府的小郡主来当作人质。李岩却知道，徐天川是被吴三桂的人抓去了，和沐王府没关系。

　　关安基道：“香主来得正好，云南沐王府那帮人正好给我们下了请贴，要我们过去相见，香主来了正好主持大局。”

　　李岩看过《鹿鼎记》，当然知道这次沐王府的人请天地会去，是想要询问小郡主沐剑屏的下落，人家也没冤枉了天地会，沐剑屏确实是天地会的人抓走的，现在还在麻花辫妹子的床上呢。

　　李岩知道这件事解决起来毫无难度，便答应了去趁宴。他和麻花辫妹子换了装束，将太监服除下，他扮成一个翩翩佳公子，麻花辫妹子则恢复本色，十足一个青楼雏妓的样子跟在他身后。

　　天地会群雄拥了二人出门，换乘马车，来到南豆芽胡同，只见一座大宅院大门中开，十余人衣冠齐楚，站在门外迎接，显然是想给天地会的人一个下马威。当先一人是个二十五六岁的青年，身材高瘦，英气勃勃，说道：“在下沐剑声，恭迎天地会青木堂的英雄好汉。”

　　李岩见过的大人物多了，这沐剑声还能大得过东方姑娘不成？他身后站那一排沐王府的家将在他看来也都是些小人物，御姐老师要是在场，一根手指就能把这些人全按趴下，李岩连御姐老师都敢贫嘴，还怕他们？于是下马威什么的一点也没感觉到，对着沐剑声抱了抱拳，笑道：“小公爷多礼了。”

　　沐剑声早听说天地会青木堂主年龄不大，还以为小小少年容易对付，却见李岩一副云淡风清的样子，显然没有被沐王府的排场吓到，不由得心想：这少年只怕也有些门道。

　　双方入了宅子，分宾主坐定，说了许多客气的废话，什么“今天天气不错”、“吃了饭没”一类的，统统没什么营养，李岩也没往心里去。好不容易熬到正题，沐剑声叫人从内堂扶出一个人来，大伙儿一看，却是八臂猿猴徐天川。徐天川被吴三桂下属的狗官卢一锋给抓走，沐王府的人抢先一步，救出了徐天川，现在将他交给天地会，也就是在打天地会的脸了。那意思分明是说：“你们的人丢了，我们却能救出来，你们没本事。”

　　李岩心中暗笑，你们这谱儿也摆得太明显了，他突然对着沐剑声道：“小公爷，你们大老远从云南来到京城，千里迢迢，何等凶险，怎么身边就带了十几个人？怕是人手太少了点吧。”

　　沐剑声脸现尴尬之色：“李香主这是什么意思？”

　　李岩道：“我也没什么意思，只是担心小公爷手下的人对北京的路不太熟悉，倘若胡乱走动，一不小心走进了皇宫里，被人诬陷成刺客什么的，那就麻烦了。若是小公爷的手下有叶孤城和西门吹雪那样的功夫，就算被诬陷成了刺客，想毕也可以飞出来，但是……咳，不是随便什么人都会飞，武功差点的，说不定就被侍卫给抓起来了。”

　　他说到这里，旁边的麻花辫妹子已经忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来。

　　沐王府的人脸上变色，李岩都说到这个份儿上了，他们也知道瞒不过了，沐剑声忍不住道：“我的手下都好好的在这里，没有人走丢到皇宫里去。听说吴三桂的儿子也在北京，说不定是他派人去皇宫干些勾当，也未可知。”

　　李岩道：“原来如此，在下有个喜欢赌钱的朋友，名叫小桂子，在皇宫里做太监，他说昨晚宫里抓住了几名刺客，招认出来是沐王府小公爷的手下……”

　　麻花辫妹子听到这里，肚子都要笑痛了，在旁边直打跌。

　　沐剑声大惊，手上的茶杯掉落下来，当的一声，碎成几片。

　　李岩道：“我本以为这几位刺客是小公爷的人，自然是英雄豪杰，叫小桂子好生照顾他们，没想到居然是吴三桂那大汉奸的手下，这下可不能再好好招待了，我叫我那朋友拿刀子去捅他们几刀。”

　　沐王府的人吓了一跳，这下再也不敢装逼，赶紧道：“使不得，这些刺客既然行刺鞑子皇帝，自然是大大的英雄好汉，怎能拿刀子去捅他们？还请李香主想个办法，转告那位叫小桂子的朋友，对他们照顾一二。”

　　李岩笑道：“照顾一二又有何难，可惜这些人不是小公爷的手下，若是的话，我拼着脑袋不要，帮你们救出一个来，却也无妨。”他和麻花辫妹子早就接到了康麻子要假装放人的命令，要放出那几个被擒的刺客毫无鸭梨，因此随意许诺，满脸轻松。

　　沐剑声见他云淡风清地说能从皇宫里救人，当真是大吃一惊，心想：皇宫里救人有这么容易么？这少年却满脸轻松，仿佛救人是吃饭般的小事，看来他本事不小。赶紧道：“李香主，你如能设法相救，不论成与不成，沐剑声永感大德。”

　　李岩心中暗笑：鞑子皇帝叫我假装放了那几刺客，我假戏真做，正好合适，这便和《鹿鼎记》的发展一模一样了。真是对不起麻花辫妹子，我又抢了她的戏。

　　他对着沐剑声抱了抱拳道：“既然如此，我就通知一下我那个叫小桂子的朋友，让他帮忙救人。”

　　旁边的麻花辫妹子笑得已经不行了。

　　沐王府的众人也赶紧陪笑。

　　李岩见天地会的面子挣够了，沐王府的人全都变得像孙子一样乖，便打算起身告辞了。沐剑声又道：“李香主，还有一件事，舍妹沐剑屏日前突然失踪，在下着急得很，天地会在京城交游广阔，信息灵通，还望代为打听一下舍妹的下落。”

　　李岩嘻嘻笑道：“包在我身上。”

　　他告别了沐王府众人，带着麻花辫妹子回到皇宫。麻花辫妹子还在笑个不停：“这些沐王府的傻瓜蛋，被我们玩弄在股掌之间，却还不知道，哈哈哈哈。”

　　李岩摊手：“其实这都是你的本事，若不是你和康麻子搞好了交情，我们也没这般的神通。”

　　麻花辫妹子嘻嘻直笑，不否认，但也不承认。她在别的人面前口花花乱吹牛，但在李岩面前却一天比一天老实，李岩不懂，这乃是因为麻花辫妹子正在十五岁这个坎儿上，正是开始懂得男女情事的关键时候，心中有了男女之情，在自己喜欢的男人面前，便会越来越收敛，越来越温柔娴淑，虽然每个女人的温柔淑程度不同，但必定是向好的一面转化的。也许再过个十年八年的，当麻花辫妹子再成熟一些，青楼里那些恶习慢慢改掉，也会变成一个温柔贤惠的好女子吧，现在只是在缓慢转变的过程之中，路漫长而修远兮！

　　两人回到麻花辫妹子的屋里，推门进去，便听到嘤嘤的哭声，原来是方怡发出来的，她没有注意到李岩和麻花辫妹子回来了，正趴在小郡主的怀里哭道：“刘师哥他们只怕已经凶多吉少了，呜……”原来，她伤势渐复了一点，便有心情开始担心别人了，想到和自己一起进宫来行刺的未婚夫刘一舟，心想：刘师哥多半已经被侍卫杀了，就算没被杀，现在也肯定被关在天牢之中，哪里还逃得出去？

　　这般想着想着，她就伤心不已，哭了起来，小郡主只好在旁边不停地柔声安慰，那幅梨花带雨的样子颇惹人怜爱，李岩本来很不喜欢这个女人，但看到她哭得如此伤心，也不禁有点同情起她来。

　　……

　　孤独者的日记：

　　我从来不认为自己是一个大侠，不喜欢那些苦逼自己，幸福他人的愚蠢正义。我甚至一度认为自己是个铁石心肠之人，就算看到女人哭泣，我也能硬着心肠，贯彻自己的理念。

　　但是，人总是不能正确地看清自己，我也一样。

　　当我看到马尾辫妹子哭泣时，我心软了，为了她，我与整个二班为敌。当我看到麻花辫妹子哭泣时，我又心软了，拒绝了让她卖身赎母的提议，自捞腰包赎了她的母亲。当我看到方怡哭泣时，我提醒自己要刚硬，但还是免不了心软了，连我自己都没想到，我居然对一个自己讨厌的女人感到同情。

　　我对自己愚蠢的心软而感到羞愧，我决定把心肠变得刚硬一点，首先懂得保护自己，再去考虑拯救别人。

　　因此，我决定用一些不一样的方法来解决方怡这件事。

　　我必须确定，方怡那个未婚夫值不值得救，若是值得，我也许会改变对他的看法，将他从牢里弄出来，若是他像原著里一样是个烂人，我会硬起心肠，将他打入十八层地狱。

　　我认为，善良的人应该得到救赎，邪恶的人必须打落深渊，这是我的处世方式，我的理念！

　　李岩

　　记于小学三年级的某一天


第一二一萌、营救刺客

　　看到方怡哭泣，李岩心中没来由地感到同情，但是他仔细回想了一下《鹿鼎记》中方怡的表现，心肠又刚硬起来。在《鹿鼎记》中，韦小宝曾帮了方怡不少，但方怡却为了保住自己的命，多次陷害韦小宝，使得韦小宝多次陷身于必死之地，全靠他机灵百变，才逃出生天。

　　如果要在韦小宝的所有妻子中间找出最烂的一个，一定是方怡排在榜首，阿珂排第二，至于那个受虐狂建宁公主，其实相对来还算好人。她虽然刁蛮任性胡为，但至少有一点好，她不会害韦小宝。刁蛮任性是性格问题，坑害别人，却是人品问题，完全不可等同视之。当然，韦小宝得到方怡的方法是用刘一舟的生命要挟，得到阿珂的方法却是强奸使之怀上了自己的孩子，也是奇烂无比的手段，说白了就是烂人一大锅。

　　李岩硬梆梆地对着方怡道：“莫哭了，你那个什么刘师哥，也许还没死。我已经查过了，这次侍卫们活捉了三个刺客，其中有一个很有可能就是你的刘师哥。”其实他根本没去查，只是根据《鹿鼎记》的情节猜测刘一舟还活着，但他也不敢把话说死，万一情节变了呢？

　　方怡听到这话，顿时呆住，但是呆了几息时间之后，眼泪依旧往下掉：“虽然现在还没死，但是掉在皇宫大内的天牢之中，哪里还出得去？终究也是要死的。”

　　其实康麻子已经把“放掉三个刺客”的任务交给了韦小宝，救刘一舟根本不费吹灰之力。而李岩为了帮天地会挣面子，也答应了救出他们，他正想说：“我能将他救出去。”但话到嘴边，突然又觉得这样就说了岂不是太便宜方怡和刘一舟了？

　　他心念一转，不如趁此机会，提点一下方怡，说不定她也有宿命，只要稍稍扭转一点点，也会变成好人。有此计较，李岩便道：“方姑娘，皇宫大内的天牢虽然固若金荡，但对于我和小桂子来说却也不是什么了不起的地方，要救人却也不是做不到，但是……嘿嘿，我们要救人也需冒着杀头的危险，不是那种非救不可的好汉子，我们是不救的。”

　　方怡大喜，赶紧道：“刘师哥是个好汉子，他有胆进宫刺杀皇帝，置生死于度外，这样的英雄好汉还不值得救么？”

　　李岩摇头道：“嘿，据我调查得来的情报，刘一舟和你说的完全不一样啊，他是个贪生怕死的小人才对。为了保住自己的性命，什么恶事也做得出来。”

　　方怡哪里肯信：“若刘师哥是这样的人，为何又敢来皇宫行刺？”

　　李岩道：“行刺这种事，有可能是脑袋一热，被周围的人一鼓噪，就跟着做了，当时没有细想过后果，只有当屠刀架在脖子上时，人才能真正地明白自己是不是贪生怕死的小人。”说完这话，他深深地看了方怡几眼，因为他知道，如果方怡被人喂了毒药，也会贪生怕死地害人，其实她和刘一舟是相同的人，只不过现在的她也还没有意识到自己是这种人，必须等于屠刀加颈，毒药在肚，她才会明白。

　　这个世界上，大多数人是贪生怕死的，但大多数人都不会碰上生死关头，因此并不知道自己的隐藏属性。也许有无数的人都敢于拍着胸口说自己不怕死，但真正不怕死的却未必有那么多。

　　方怡依然不信：“就算屠刀加颈，刘师哥也绝对不会怕的，他是一个英雄好汉，所以我才喜欢他。”

　　李岩眼中闪过一抹捉挟般的笑意，他拉过麻花辫妹子，在她耳边低声道：“你先一步去天牢，按我的吩咐准备一番，叫侍卫们如此这般……”

　　麻花辫妹子听得眉花眼笑：“嘿嘿，有趣，这倒是件有趣的事，好，我去准备一下，接下来可就好玩啦。”她哼着小曲儿跑向了天牢，和侍卫们安排去了。

　　李岩却对着方怡道：“你既然如此相信和喜欢你的刘师哥，那我给你一个机会亲自去救她，敢吗？”

　　方怡大喜：“当然敢，请带我去吧。”

　　小郡主也在旁边叫道：“我也要去。”

　　李岩拿出两套太监服饰，让方怡和小郡主也打扮成两个小太监，准备停当，麻花辫妹子回来了，在李岩耳边道：“小皇帝已经给侍卫们下了密令，要他们配和我们假装救人，我到了天牢说出计划，侍卫们都表示会好好配合。”

　　四人便一起出门，向着天牢的方向走去。

　　一路上碰上许多侍卫和太监，都向着麻花辫妹子和李岩行礼：“桂公公好，李公公好。”

　　方怡和小郡主见李岩和麻花辫妹子在皇宫里居然如此有地位，不禁暗想：这两人好像很厉害的样子，有他们相助，说不定真的可以救出那三个被擒获的刺客。方怡看向李岩的眼光，不由得多了一分期许。

　　三人来到天牢，这里有一班侍卫守护着，为首的侍卫叫做张康年，他对着李岩和麻花辫妹子眨了眨眼，表示按计划行事。

　　李岩拿出一张一千两的银票，当着方怡和小郡主的面递了过去，张康年接过银票，大喜道：“兄弟们怎敢接李公公的银子……”

　　李岩微笑道：“这些银子给侍卫兄弟们喝酒，只管接去无妨。”

　　张康年这才将银票收了。

　　方怡和小郡主心里却在想：李公公为了救我们的人，居然如此破费，真叫人感动。

　　有钱能使鬼推磨，两个妹子心里这般想，却不知道康麻子早就叫侍卫们配合，使银子什么的完全是故意做给她们看，好叫她们不疑心的。就算不给银子，张康年一样会乖乖配合。

　　在“银子的威力”下，李岩等人轻松地走进了天牢，张康年带着一群侍卫随行在后，在牢底最阴暗的角落里，找到了三个刺客。只见三人被捆在柱子上，光着上身，已经被打得血肉模糊。其中一个是虬髯大汉，另外两个是二十来岁的年轻人，一个肤色甚白，另一个身上刺满了花，胸口刺着个狰狞的虎头。

　　方怡惊呼了一声，便认出来了，那虬髯大汉名叫“摇头狮子”吴立身，胸口刺虎头的是吴立身的徒弟“青毛虎”敖彪，至于那个肤色白浄的，则是她心爱的刘一舟刘师哥。她险些忍不住冲上去，但后面跟着侍卫，她也不敢轻举妄动，只好强压下心头的激动，全身微微颤抖。

　　李岩又拿出两张银票来递给跟在后面的侍卫，道：“几位侍卫兄弟，可否回避一下，我想单独和这几个刺客说说话。”

　　这次，那几名侍卫并不收银票，张康年硬梆梆地道：“不好意思，李公公，皇上要我们严加看管这三个刺客，我带你们进来看，已经是违背了皇上的旨意，若是再让你们单独会面，就算有十个脑袋也不够砍的。”

　　李岩装出无奈的表情，咬着方怡的耳朵道：“看来要救人不容易，我们先在这里观察一会儿，再作计较。”

　　方怡无奈地点头。

　　正在这时，一名穿得人模狗样，看起来有点身份的侍卫走了进来，原来是侍卫总管多隆，他先对着李岩和麻花辫妹子使了个眼色，表示一切按计划行事，这才走到牢门前，冷声道：“皇上让我来审问他们，打开牢门，让我进去。”

　　张康年开了牢门，多隆便钻了进去，站在刘一舟等人面前，冷笑道：“我最后问你们一次，你们是谁指使来行刺的？”

　　三人齐声道：“我们早就说过了是吴三桂的手下，便是再打我们一千鞭，一万鞭，也只有这个回答。”

　　多隆嘿嘿一笑道：“你们瞒得过旁人，又岂能瞒得过朝廷？你们是云南沐王府的人，咱们在沐王府中安排了奸细，早就已经将你们的身份说得一清二楚。”

　　三人听了这话，齐齐一惊。

　　多隆指着虬髯大汉道：“你是摇头狮子吴立身对吧？”

　　吴立身大惊。

　　多隆又指头胸口刺虎头的道：“你是青毛虎敖彪。”

　　敖彪也大惊。

　　多隆又指着肤色白净的年青人道：“你叫刘一舟，有个未婚妻叫方怡。”

　　刘一舟惊得说不出话来。

　　多隆能叫出三人的名字，当然是李岩说的，实际上他说的每一句话都是李岩事先吩咐的。见三人被惊住，便哈哈笑道：“你们的身份已经再明白没有了，留着你们也没什么用处，来人啊，把这三个人拖出去砍了。”

　　摇头狮子吴立身见事已致此，也没必要再装下去，怒吼道：“要杀便杀，老子皱一下眉头就不是好汉。”

　　多隆笑道：“你要早死还不容易？先杀这人的头，我看他以后怎么摇头。”

　　当下就有几个侍卫走过来，拉了吴立身出去。方怡和小郡主紧张得全身颤抖，想要出手相救，但又知道自己武艺低微，不但救不了人，只要暴露身份，立即就会被侍卫们围攻杀死，因此也不敢动弹。

　　只见侍卫们拖了吴立身出去，不久之后，外面传来一声惨叫，就没了声息，想来吴立身已经被杀了。


第一二二萌、生死关头的背叛

　　多隆看着剩下的敖彪和刘一舟，嘿嘿笑道：“轮到你们了……不过嘛……上天有好生之德，我也不是非杀你们不可，皇上说了，如果你们肯供出沐王府的情报，可免一死，皇上还可以收他做大官。”

　　敖彪怒道：“呸，谁会贪生怕死出卖同伴？有种你把爷爷杀了，看爷爷会不会皱一下眉头。”

　　刘一舟则默然不语。

　　多隆指着敖彪道：“把这人拖出去，砍了。”

　　又有两名侍卫走过来，拖了敖彪出去，不久之后，外面传来一声惨叫，看来敖彪也被杀了。

　　最后只剩下刘一舟，多隆的眼光锁在他的身上。

　　方怡这一下也急了起来，刘一舟是她的心上人，她能眼看着吴立身和敖彪被杀，却无论如何也不能看着刘一舟被杀，对着李岩露出求恳的表情，李岩却摇了摇头，示意她别轻举妄动。

　　方怡凑到李岩耳边，咬着耳朵道：“李公公，若你救了我的刘师哥，我……我什么也愿意为你做，什么都可以。”

　　李岩苦笑着摇头，《鹿鼎记》中，韦小宝就是利用刘一舟的命，强收了方怡做老婆，但李岩并不是这种烂人，而且，这样收的老婆能靠谱么？后来方怡多次陷害韦小宝，跟他收老婆的方式不对有很大的关系，李岩可不想布他的后尘。他咬着方怡的耳朵道：“现在我们插不了手，若是插手，连我们也要陷进去，只好看着了。”

　　方怡将牙一咬，当下就想跳上前去动手，和刘一舟死在一起算了。李岩突然回身，扣住了她的软麻穴和哑穴道：“别乱来。”

　　这时多隆已经凑到了刘一舟的面前，在很近的距离打量着他，嘴里嘿嘿笑道：“你这小子肤色倒是挺白的，有点小白脸的味道，听说你有个未婚妻方怡，长得也是一般白净，真是便宜了你小子。”

　　刘一舟脸色铁青，全身不住地颤抖。

　　多隆笑道：“最后问你一次沐王府的内情，你若说出来，便能活，说不出来嘛，就和刚才那两人一样，人头落地。”

　　刘一舟颤抖得更加剧烈，他一直以为自己是条不怕死的汉子，所以才会进宫来行刺，但当真正的生死关头到来，他却发现以前的那种想法完全不切实际，有一股寒气从脊背里升起，折磨着他的灵魂，让他不自觉地想要跪倒下去，哀求对方放自己一马。

　　多隆见他犹豫，冷哼道：“来人，拖出去砍了……”

　　两名侍卫走上前来，伸手拉他，刘一舟再也忍不住了，尖叫道：“别杀我，我说……我全都说……我什么都说……我叫刘一舟，是云南沐王府的弟子，沐王府这次派了一只队伍到京城来，是由小公爷沐剑声率领的，队伍里还有铁背苍龙柳大洪、小郡主沐剑屏，我们进宫来刺杀皇帝，如果刺杀不成，就嫁祸吴三桂……行刺的队伍里还有我的师妹方怡……”

　　灵魂一旦堕落，就如同雪崩，直接就塌了下去。刘一舟再也硬气不起来，将他所知道的一切全都一五一十地倒了出来。

　　方怡和小郡主两人惊得呆住了，尤其是方怡，在她心中，刘一舟师哥是条英雄好汉，绝不可能做出背叛沐王府的行为，却没想到他在生死关头，居然什么也顾不得了，将沐王府的情报一五一十地全都告诉了这些侍卫。天啊，这样下去，沐王府进京的人岂不是要被朝廷一网打尽？

　　刘一舟的形象彻底崩坏了，方怡感觉自己简直是瞎了狗眼，怎么会喜欢上这样的男人。她突然想起，李公公好像一开始就不喜欢刘一舟，说他是个小人，这个李公公是怎么知道的？他还说我也是和刘一舟一样的人，经不住生死的考验，难道我也真的经不起？

　　这时李岩也不再扣着方怡了，他轻轻地松开了方怡的穴道，方怡却没有再去营救刘一舟，而是呆呆地站着，浑然忘了自己身在何处，小郡主赶紧抱住她，在她耳边道：“师姐，刘一舟这混蛋，我们不救他了，我们出宫去吧。”

　　这时多隆哈哈一笑，挥了挥手，侍卫们押着两个人走进来，这两人居然是吴立身和敖彪，原来杀他们两个只是假相，侍卫们只是推着他们出去转了一圈，假装他们的声音惨叫了几声罢了。当然，这也是出自李岩的安排。吴立身和敖彪脸色极为难看，对着刘一舟破口大骂。

　　多隆对着李岩使了个眼色，那意思分明是：李公公妙计。然后才笑道：“来人，把刘一舟押走，找个牢房单独关起来审问，这次咱们立大功了，哈哈哈，从这家伙嘴里能挖出来不少情报。至于这个吴立身和敖彪，继续捆起来。”

　　李岩出卖了刘一舟，心中却无愧疚感，像这种混蛋，就让他落在侍卫手里吃些苦头吧，至于沐王府情报泄露那也无所谓，反正那帮子人也干不出什么了不起的事，让他们情报泄露早些逃走也好。

　　多隆又给李岩和麻花辫妹子使了几个眼色，这才道：“张康年，你看好这两个刺客，下次再审。”张康年应了一声，多隆带着大批侍卫退走，牢房里又清静了下来。

　　这时李岩站了出来，又拿出一张银票放在张康年手里，笑道：“张大人，既然刺客已经供出了情报，也算是大功告成了，兄弟们何不就在这里摆开酒席，大吃一通庆祝一下。咱家是御膳房的管事，这件事就由咱家来办吧。”

　　张康年笑道：“有理！”

　　李岩传了个话去，不一会儿，御膳房就整治了一桌酒席来，李岩当着方怡和小郡主的面，将蒙汗药下在酒中，向着侍卫们频频敬酒。张康年等人早就得了康麻子的吩咐，要任由他们救走刺客，此时自然不加提防，胡吃海喝，不一会儿，便尽数晕倒。

　　李岩这才除去伪装，向吴立身和敖彪道：“两位沐王府的好汉，我是天地会青木堂的香主，名叫李岩，特来相救。”

　　吴立身和敖彪起初不敢相信，但见李岩身后的两个小太监突然变身成了小郡主和方怡，这才相信了李岩是自己人。当下两人换上侍卫的衣服，跟在李岩和麻花辫妹子身后，混出了皇宫，由于一路上的侍卫都得了康麻子的吩咐，因此众人混出皇宫不费吹灰之力。至于失陷在宫中的刘一舟，则被他们故意抛下了，像那种出卖兄弟的人渣，谁还敢他死活？

　　出了宫来，吴立身、敖彪两人才终于松了口气，一起破口大骂刘一舟背信弃义。方怡默然无语，心中万千思潮起伏，只是想着：我会不会也是刘一舟那种人？

　　众人径直来到了沐王府好汉们暂居的宅子，沐剑声见到妹妹沐剑屏，以及失陷在宫中的吴立身、敖彪、方怡平安归来，自然是大喜过望，一把握住李岩的手，感激地道：“李香主甘冒奇险，入宫救出我们的兄弟姐妹，在下感激不尽……不知要如何报答才是。”

　　李岩却淡淡地道：“贵府的刘一舟受不了逼迫，已经出卖了贵府的情报，我劝你们还是赶紧换个地方屯驻，要不了多久，官兵就要来了。”

　　沐王府众人吓了一跳，一边痛骂刘一舟，一边撤离宅子，他们在京城举目无亲，人生地不熟，仓促之间，却不知道去哪里好，李岩便道：“何不去天地会青木堂，在咱们那里暂避一二，总胜过没头苍蝇似的乱闯。”

　　沐剑声心想：我们若是去了天地会避难，沐王府受了天地会的庇护，今后在天地会的面前哪里抬得起头来？

　　但他此时也别无良策，面子问题终究不如手下们的性命要紧，只好听了李岩的建议，来到了天地会青木堂里暂避一二。

　　到了青木堂，李岩还没来得及招呼，就见堂中涌出一群好汉来，关安基、玄贞道长、风际中等人都在，见到李岩带着沐王府的人来了，群雄自然是大喜过望。他们见到李香主随随便便一出手，就从皇宫里救出人来，力压沐王府一头，收拾得沐王府的人服服贴贴的，不由得对李香主更感钦佩。

　　关安基对着李岩行了个礼道：“李香主，您来得正好，总舵主马上就要来了，我们出门来迎接她，却没想到先接着了您，正好一起迎接总舵主。”

　　“哦？”李岩心中倒是一喜，愁美人陈近南来了？上次她送给自己的《凝血神爪》帮了自己一个大忙，这次趁机谢谢她也好。

　　沐王府的人听说陈近南要来了，也肃然起敬，恭敬地站成一排，在道旁等候。

　　众人等了没一会儿，一辆马车驶到近前，满面愁容的绝世美女掀开车帘，走了下来。她还是和上次一般的美丽，亭亭玉立，当真是荣耀秋菊，华茂春松，可惜脸上一股愁容，终究是挥之不去，影响了她的美丽。

　　天地会群雄上前见了礼，沐王府的人也都向她敬礼。

　　愁美人奇道：“沐王府的英雄好汉们怎么也在青木堂里？”

　　沐剑声只好硬着头皮上来，将沐王府的人失陷宫中，李香主拼命救援，但因叛徒刘一舟出卖，沐王府的人只好暂避于青木堂的事一五一十的说了。沐剑声讲的，都是从方怡和小郡主那里听来的，全都是说李岩的好话。当然，他可不知道刘一舟的背叛是李岩在中间推了一把，不过换句话来说，刘一舟如果真的是好汉，李岩也把他推不成小人。

　　愁美人静静地听着，美丽的脸上没什么表情，听完之后，先是礼貌地招呼了沐王府的众人，叫他们不要客气，把天地会当成自己的家一般即可。然后转身面对着李岩，眼光中满是欣赏与赞叹之意，低声道：“李岩，你做得真好，这次的事多亏你了，当真是帮了咱们的大忙。”说完之后，愁容微展，轻轻一笑。

　　她满面愁容的脸上难得展现一次这般舒畅的笑容，当真是犹如百花齐放，万物皆春，在这一瞬间，她才真正地称得上“为人不识陈近南，纵称英雄也枉然”，便是世间最厉害的英雄，也未必配得上她这朵美丽的鲜花。

　　沐王府群豪、天地会群豪全都被她绝美的容颜给迷得呆住了，就连李岩这见惯美女的人，也不由得暗赞。


第一二三萌、愁美人考校武功

　　安顿好沐王府的人之后，愁美人将李岩叫到密室之中，两人相对坐下，愁美人的脸又恢复了满面愁容的样子，对着李岩叹了口气道：“李岩啊，为师为了国家大事东奔西走，连传你功夫的时间也抽不出来，你却为天地会立了如此大功，为师真是欠你良多，趁着这个机会，来指点一下你的武功吧，话说，你的武功进展如何了？”

　　李岩嘻嘻笑道：“这个倒无妨，我的自学能力还行，只要秘籍在手，便能自己捣腾着学一些。你上次给我的凝血神爪，我就已经学会啦。”

　　愁美人哪里肯信，道：“那你把凝血神爪使出来瞧瞧。”

　　李岩道：“这个倒是容易，但是要使在谁身上好呢？我去抓个坏蛋来试招给你看吧。”

　　愁美人心中暗想：凝血神爪何等难练，你随便看看秘籍就会了？这不是吹牛么？看来我这徒弟有点喜欢吹牛，这可不是好习性，我得纠正他一下。于是道：“你就用为师来试吧，在为师身上抓一爪。”

　　李岩赶紧道：“这个不太好吧，中了凝血神爪要化解很麻烦呢，要埋在泥地里七天什么的，多辛苦。师父你忙于国家大事，要东奔西走，哪有埋在泥地里七天的时间？”

　　愁美人见他推托，就更以为他是在吹牛了，当下有点不高兴地道：“李岩，咱们做人一定不能浮华不实，会就是会，不会就是不会，千万不要胡吹大气，那样是不好的。”

　　李岩大汗：“我真的学会了啊。”

　　愁美人更不高兴了，没想到这个顽劣的徒弟到了这时候还在撒谎吹牛，于是伸出一只雪白的手，像藕节一般好看，横在李岩面前道：“你若真的会了，就抓为师一下试试。”

　　李岩无奈地道：“师父，你这只手雪白雪白的，好看得很，我哪舍得用凝血神爪这么恶毒的功夫乱抓。”

　　愁美人不高兴地道：“我叫你抓，你就抓。”

　　李岩摊手：“这可是你自己要求的，不要怪我啊。”

　　愁美人道：“当然不会怪你，不要用粗浅的截脉来糊弄为师，用最厉害的那一招，能让人血液凝结的那种。”

　　李岩只好伸出来手来，运起凝血神爪，在她雪白的手臂上轻轻一抓。她的手臂实在太好看了，李岩颇有些舍不得抓，怕自己毛手毛脚弄破了她雪白的肌肤，但是被她逼得没办法，不下手也只得下手。

　　愁美人满不在乎地甩了甩手臂道：“看吧，为师都说了你不会，你非要装成会的样子……”说到这里，她的内息已经运到了臂上，突然发觉不对了，有几处重要的血脉，血行速度已经开始变缓，这正是中了凝血神爪的征兆，数日之后，血脉就会凝结，到时候就死定了，就算是愁美人自己也抵受不住。

　　她满头大汗刷地一下就流了下来：“你……你居然真的会了。”

　　李岩苦笑：“师父啊，我都说我会了，你偏不信。”

　　愁美人大汗：“没想到你居然真的是个天才，你怎么不早说？”

　　李岩大汗：“美女师父啊，我明明一直在说，是你不信。”

　　愁美人大感后悔，是她不相信自己的弟子才有此失误，确实也怪不得人，道：“你快去花园里挖个泥坑，为师必须马上把自己埋起来。”

　　李岩无语：“坑爹啊！”他也不想愁美人因为这种莫名其妙的原因死掉，于是拿了个铁揪走进花园，找了一块泥土松软的地方，挖了一个人形的大坑，刚刚挖好，就见到愁美人跑了过来，她气急地道：“快背转身子。”

　　李岩只好转过身去，只听到身后传来宽衣解带的嗖嗖声，然后是有人跳坑的声音，再转过头来，就看到愁美人已经把自己埋在坑里了，只露出一个脑袋在外面，她刚才还穿在身上的漂亮长裙，就散在土坑的旁边，深紫色的亵衣和可爱的小肚兜也赫然在目。

　　李岩大汗。

　　愁美人道：“为师真是错怪你了，没想到你的学习能力如此之强，居然自己看着秘籍学会了凝血神爪，哎呀，你可真是太厉害了。这次为师自作自受，只好在泥坑里埋七天，但这件事太过丢脸，为师不想让别人知道，后面七天，就由你来照顾为师的饮食吧。”

　　李岩再次大汗，照顾一个泥地上的美女人脑袋，这也太汗了吧。

　　愁美人瞥了一眼泥坑外地上的衣服，尤其是亵衣和小肚兜，害羞地道：“先帮为师把衣服收起来，不然让别人看到就太不好意思了。”

　　李岩冷汗直流，蹲下身去，抓起她衣物，其中就有她的亵衣和肚兜，女人的贴身小衣抓在手里，那滋味当真是怪怪的，尤其是这衣服还带着点美女的体温，以及处子的芬芳，李岩不由得有点恍惚，一时间居然忘了站起身来。

　　正在这时，花园门口人影一闪，麻花辫妹子跳了进来，原来愁美人和李岩见面，把其他人都赶在外面。麻花辫妹子在花园外面久等不见二人出来，心中担忧，暗想：李岩这色狼最爱美女，愁美人姐姐长得又是极美的，搞不好他会对愁美人姐姐做些什么不堪入目的事情。

　　想到这里，她就坐不住了，大着胆子窜进花园来，却见花园里一幅诡异的景象，愁美人整个人埋在泥中，只露出脑袋，长发散在旁边的地上。李岩蹲在这个脑袋前面，手上还抓着愁美人的衣服，而且连亵衣亵裤小肚兜都全部抓在手里。

　　麻花辫妹子虽然在青楼长大，对男女之间那些事儿了如指掌，尤其是那些变态玩法，她也是略知一二的，但如今这种玩法，却也是闻所未闻，见所未见。当下不由得倒抽了一口凉气，惊道：“姓李的，你……你这次是在搞什么名堂？把自己的女师父埋进土里只露出头来，这……这是十八般模样中的哪一般？难道是……二十四桥明月夜中的绝招不成？”

　　李岩大汗：“这才不是什么十八般模样呢。”

　　愁美人也道：“不是……”她正解释，突然又想到：被徒弟抓了一爪凝血神爪，埋在泥里治疗，这事儿说出去岂不丢脸之极？还是别说吧，于是后面的解释全都咽回了肚子里。

　　麻花辫妹子最爱乱想，见愁美人欲言又止的样子，顿时醒悟了，叫道：“我明白了，李岩这坏蛋乘你不备，点了你的穴道，然后将你脱光衣服非礼了一番，然后他还意犹未尽，将你埋在土中，只露出脑袋，蹲在你脑袋前面，叫你用嘴服侍他，对吗？”

　　李岩大汗淋漓：“我擦，这么变态的玩法我才不会呢，只有你才想得出来。”

　　愁美人也被麻花辫妹子的脑补能力给吓呆住，连辩解都忘了。

　　麻花辫妹子大叫一声道：“姓李的，只要我活着，就不准你做这种变态之事……”后面省略了半句“要做也只能对我做”，说完之后跳到愁美人前面，伸手将李岩推开。

　　李岩苦笑连连：“好吧，你护住她也好，她必须在泥里埋足七天，这七天就由你来照顾她吧，我一个男人照顾起来也不方便。”说完李岩摊了摊手，走了出去。

　　麻花辫妹子惊叫道：“你们居然准备像这样玩七天？天啊，你们是多么杰出的变态啊。”

　　李岩和愁美人同时摇头叹道：“你这想法究竟是怎么来的？天啊，你是多么杰出的变态啊。”

　　……

　　李岩将愁美人交给麻花辫妹子照顾，自己却独自回到皇宫，穿过传送墙，回到了黑木崖里。

　　此时天色还没黑，正是吃晚饭的时间，学校里敲响了晚餐的梆子声，李岩便跟随着人流，向着学校的食堂走去，最近他都是和洪七公一起吃晚饭的，大鱼大肉，山珍海味吃得太多，反倒是想吃点粗粮换个胃口，因此特别地怀念起黑木崖食堂的馒头白菜来。

　　而他刚刚出现在走向食堂的路上，立即就有一名男生的目光锁定了他，随后这名男生向着旁边的小树林里跑去，来到了一个姿容姣好的女人面前，报道：“小敏，我看到了，李岩那家伙正在向食堂移动。”

　　那姿容姣好的女人正是康敏，她向马尾辫妹子求爱未果，便打算从李岩这里下手，营造出李岩移情别恋的假像，好趁机夺得马尾辫妹子的心，因此发动了许多男生在学校里监视着李岩的动向，此时听说李岩要去食堂，她顿时喜道：“给我准备一坛最好的高梁酒，我要去食堂会一会李岩。”

　　那男生脸上闪过一抹嫉妒之色道：“小敏，李岩那家伙有什么好的？他连我一根脚指头也及不上，你何必把注意力放在他身上？我对你的心意……”

　　康敏对着他温婉地一笑，伸手拍着那男生的肩膀道：“放心，我怎么可能喜欢上李岩？我接近他只是为了抓他的把柄来对付他而已，你才是我心中最有好感的男生。”

　　那男生顿时骨头都软了，飘飘然地险些飞了起来，康敏道：“快去准备好酒，晚上好好休息，明天还要帮我监视李岩呢。”

　　那男生道：“遵命！小敏说的话，我一定听。”说完一溜儿地跑开，提了一坛子高梁酒来交给康敏，然后又屁颠典地回自己的寝室去了。

　　康敏看着他的背影，冷哼道：“废物，当初被西夏武士擒住时，那几个武士要来侮辱我，却没见你帮我说半句话，要不是乔峰救我，我已经被人先奸后杀了，你这种废物怎能入我的法眼？”

　　想到这里，她的眼神又转得更冷：“该死的李岩，你居然把我最爱的乔峰留在你的寝室里过夜，还睡在一张床上，我嫉妒得都要发狂了，不玩死你就不姓康……哼哼，以我这绝世的姿容，管叫你跪在我的石榴裙下，要你东你就东，要你西你就西，等到乔峰姐姐爱上我了，我再一脚将你踢开，叫你有多远死多远。”

　　想到这里，她提起一坛高梁酒，摆出最撩人的表情，向着食堂的方向行去。


第一二四萌、送上门来的女人

　　康敏的容貌确实不错，当她一心一意要勾引某个男人时，从头到脚都透露出一股子妩媚的味道，娇怯怯、俏生生、小巧玲珑，一对眸子晶亮如宝石，当真是美得冒泡。而这美人儿右手还提了一坛高梁酒，更添几分莫名的情趣。

　　康敏走在去食堂的路上，无数男生为之侧目，好几个高年级的男生只顾着看她，却没注意看路，一脚踩进了路边的水沟里，摔了个狗吃屎，但眼睛依然锁在康敏的身上不曾移走。

　　有些人忍不住就议论起来：“那不是二年级二班的班花康敏么？在低年级的学妹里，也是数一数二的美貌呢……”

　　又有人低声道：“你看康敏比起藏经阁管理员王语嫣谁更美？”

　　有人道：“单比容貌，王语嫣更胜一筹，但若论起风情，王语嫣只能算还没长大的小女孩，呆板得很，还是康敏更有风韵一些。”

　　有人道：“同意！要找个花瓶老婆当然找王语嫣，但若要找个知情识趣的老婆，还是康敏更好。”

　　听到人群中的议论，康敏更加得意，心中暗想：王语嫣算什么东西，哼哼，论起讨男人欢心的本事，我胜她十倍。

　　她对着男生们微笑，露出友好的样子，心中想着：尽量把这些男人都变成我的手下，将来就有更多的冤大头可以使唤了。

　　一路走到食堂门口，康敏已经勾走了几十名男生的魂魄，想必过几天就可以将他们收为手下了，她心中无比满意，只想着：很快，那个叫李岩的也会拜倒在我的石榴裙下。

　　她站在食堂门口游目四顾，很快就发现了李岩，坐在食堂角落的桌子边，面前放着一盘青菜，手上拿着一个馒头，似乎正在很满足地吃着。

　　她不由得心生轻视之意，暗想：看他吃青菜馒头也吃得这么幸福的样子，以前肯定是个穷人，哦对了，听说这家伙是个小乞丐，被捉进来义务教育的，难怪了，有他一顿吃的他就得谢天谢地，我这坛上等的高梁酒放到他面前，他肯定会跪舔我的脚。

　　她哪知道李岩最近天天和洪七公一起吃御膳，已经吃得有点腻了，所以才吃点青菜馒头来缓缓自己的味蕾，什么上等高梁酒，在李岩眼中，简单是垃圾食物，要知道御膳房提供的美酒，无一不是精品中的精品，不是百年陈酿的好酒，哪有资格被选进御膳房？

　　康敏拿出小铜镜，照了照自己的脸，觉得毫无破绽之后，才迈开步子，向着李岩走去，然而……她还没走到李岩面前，旁边突然抢先冲出来了一名美女，一屁股坐到李岩的对面，笑道：“这位可是三年级五班的李岩同学？”

　　李岩正拿着馒头啃，见一美女落座，这美女大约二十岁，颇为大方，长相虽然说不上美如天仙，但却也是上等之姿，关键是她年龄虽轻，却已颇为成熟，身材曼妙，带着几许勾人的味道。李岩不由得颇感意外，这样的美女找我何事？

　　他道：“我就是李岩，请问你是？”

　　那美女嘿嘿笑道：“我叫祖千秋，上次期末考试时，看到李岩同学发明的天平秤精确无比，心中着实仰慕，不知道李岩同学能不能给我一个认识你的机会？咱们喝两杯如何？”说完她手碗一翻，不知道从什么地方拿出两个酒杯，一个小酒壶来：“这是六十二年的三锅头汾酒，李岩同学来尝尝味道如何。”

　　搭讪的？康敏大吃一惊，居然有美女向李岩搭讪，而且还拿出了六十二年的三锅头汾酒，这是什么情况？她不由得将自己手里的高梁酒坛向后面一抛，用脚推进了另一张桌子下面，在人家的六十二年陈酿面前，这种高梁酒是没有出场的机会了。

　　康敏心中羞怒，暗骂：这个女人是从哪里蹦出来的？居然盯上了我的猎物，而且出手还真是大方，六十二年的陈酿，那一小壶只怕就要五十两银子吧。该死！像李岩这种穷鬼出身的破男人，哪里经受得住勾引，搞不好我来不及出手，他就先被这个女人勾走了。看他那呆滞的模样，肯定是魂都飞走了吧？

　　她却哪知道，李岩现在满脸呆滞的样子，并不是被祖千秋迷住了，而是被她的名字给惊住了。心里正在想着：祖千秋，这不就是黄河老祖之一吗？这两人是任盈盈的手下，在《笑傲江湖》一书中，他们用尽办法讨好令狐冲，为毛现在盯上了我？

　　他是小事糊涂，大事却精明的人，情商虽低，智商却高，在这种时候思路特别灵活，顿时想到：明白了，这女人是任盈盈派来，想勾搭我，然后从我手上骗走《溪山行旅图》的。

　　一旦想通了这个环节，李岩哪里还会给祖千秋好脸色看，不耐烦地挥了挥手道：“拿走你的酒壶，我正在享受青菜馒头，别来打岔。”

　　祖千秋顿时呆住，她对自己的容貌还是比较自信的，接到任盈盈的任务之后，一直充满信心，以为自己必定能帮圣姑完成任务，却没想到，刚刚开口，还没来得及开始色诱，就被李岩像赶苍蝇一样赶。这不太对劲吧，就算你不喜欢我，也没有一见面就这样赶人的道理啊。

　　祖千秋还不死心，装出温柔的样子笑道：“李岩同学真是说笑了，是不是因为我是女生，你和女生在一起吃东西不习惯？唉，这个不必讲究吧，咱们江湖儿女，哪管得了这么许多。”

　　李岩扁嘴：“和男女没关系，我就是看不惯你，别在这里打扰我吃饭。”

　　祖千秋嘟起嘴巴，收起酒壶，哼道：“吃吃吃，吃死你。”她也不知道自己究竟是哪里没处理好，反正李岩是看不上她了，任务失败，为免打草惊蛇，只好转身离开。

　　旁边的康敏见状，心中暗感惊奇：像李岩这种穷屌丝，对美女的抵抗力应该很低啊，怎么他能抵得住这种大美女的倒贴？这也太奇怪了。话说女追男，隔层纱，应该是非常容易的才对，这个李岩也太奇葩了吧。算了，先别想太多，现在轮到我上了。

　　康敏重新拿出铜镜来，再看了看自己的容貌，确信自己比祖千秋更美，更有诱惑力，才抬起脚来，打算进攻。然而她又慢了一步，身边人影一晃，一大一小，两个女子一起坐到了李岩的面前。

　　大的一个年龄大约在三十二三岁左右，长相说不上很美，但却有着十足的熟女风蕴，小的一个大约十五六岁，清纯秀丽，娇怯可爱，两人长得有五六分相似，看来是一对母女。

　　这对母女坐到李岩面前，笑道：“请问你是李岩同学吗？”

　　李岩大奇：“我就是，你们是？”

　　那母亲笑道：“我叫老头子，在黑木崖商业一条街开了个药铺卖药，旁边这个是我女儿老不死，因为身体虚弱，不能练武，平时在药铺里帮我的忙。听闻李少侠发明了新式天平秤，为咱们大宋的药商提供了便利，我们母女两人不胜仰慕，想和你交个朋友……”她嘴里说交个朋友，桌下的脚却故意轻轻踢了一下李岩的小腿，勾引的味道十足。有趣的是，她的女儿居然也同时出脚，踢了踢李岩的另一只脚。

　　康敏大吃一惊，冷汗狂流，心想：天啊，李岩究竟何德何能？刚刚才有个美女来勾搭他，现在又来一对母女，而且看这母女的表现，似乎是要母女双飞的节奏，我勒个去啊。完了，李岩这家伙绝对经不起这样的诱惑，一旦他落入这对母女之手，我要再把他抢过来也十分困难了。

　　这时李岩却在想：有趣，刚刚是祖千秋，现在又是老头子，这下“黄河老祖”都来齐了，看来任盈盈开始发力，誓必要骗走我手上的《溪山行旅图》才肯罢休。只是没想到他的女儿老不死现在身体还不错，可以出来勾引人，这倒是和《笑傲江湖》里病怏怏的老不死有点不同了。

　　李岩不爽地皱起了眉头，硬梆梆地道：“两位美女，我正在吃饭，拜托你不要这么恶搞好不好？一个个轮流踢我的脚，还要不要人家吃饭了？”

　　这桌下踢脚的小手段一旦被点破，老头子和老不死两母女顿时无比尴尬，同时也心中暗骂：你这男人真是不解风情，一对美貌母女踢你的脚，你应该色授魂消，拜倒在我们母女的石榴裙下才对啊，然后我们母女就可以骗你说要玩母女双飞，让你神魂颠倒，喜不自胜的时候，骗你把《溪山行旅图》交出来……偏偏你这男人连踢脚是什么意思都不懂。

　　老头子心想，这下只好把话挑明了，她向着凑了一点，妩媚地笑道：“李少侠真爱说笑，咱们母女两人的意思是……像李岩同学这种为医学界做出了重大贡献的少年英雄，我们十分爱慕，愿意与李少侠共赴巫山……”

　　这话说得也真够明的，旁边的康敏险些吓得飞起，李岩也吓了一大跳，心想：任盈盈啊，你看看你这些手下，都是些什么乱七八糟的人物。

　　他只好马着脸道：“两位美女的好意李岩心领了，但是……很抱歉，我不能和你们那啥，我可不喜欢莫名其妙送上门来的女人，你们还是走吧。”


第一二五萌、红五月歌咏比赛

　　康敏简直不敢相信自己的眼睛，李岩那个穷屌丝，何德何能居然引得美女们接而连三地主动倒贴他？而且他居然把这些美女通通拒绝了，这个事实让康敏感觉到一阵头晕目眩，她的世界观几乎就要崩溃了。

　　这绝对不可能，一个穷屌丝，哪来这么大的魄力拒绝一对美女母女，母女双飞啊，这是多少穷屌丝做梦都梦不到的幸福体验。

　　康敏感觉自己的小腿肚子有点发抖，她本来一直对自己信心满满，觉得以自己的姿色，只要一出手，保准把李岩迷得神魂颠倒，但是现在她的信心有点动摇了。

　　这时，又有美女走到了李岩的桌前，自报姓名，司马大，很快，这位叫司马大的美女也被李岩赶走。然后又是一个叫黄伯流的美女走过去，没一会儿，黄伯流也惨败下来。蓝凤凰本来也打算跟进，任盈盈赶紧发出暗号，制止了蓝凤凰出场，因为她知道这个时候蓝凤凰再出场也没用了，留一个生面孔以便下次再出手也好。

　　而康敏已经无力吃惊，她坐在远处的一张桌子边，心中思潮起伏：这不可能，为什么会有这么多女人喜欢他？就连我心爱的乔姐姐也被他给弄上手了，难道……他是一个隐藏得很深的花花公子，有一整套追女人的手段，迷得许多女人神魂颠倒，甘愿倒贴？

　　康敏也不敢再出手了，她决定先仔细观察一下李岩这个家伙，再详细地安排攻略他的计划，以免自己也阴沟里面翻了船。

　　这时李岩心里也郁闷得慌呢，一连窜儿《笑傲江湖》中出现过的名字在他眼前晃荡，他要是还不知道这是任盈盈重拳出击要向他下手了，他就是猪。

　　进击的任盈盈，好可怕啊，如何应付才好？

　　他无意识地揉捏着手上的馒头，将馒头揉成各种形状，心里却在想着：不行，不能这样下去了，《溪山行旅团》必须立即脱手，扔给随便什么人也好，千万不能再捏在手里。这东西简直是个烫手山芋，给了任盈盈就会得罪东方姑娘，如果不给又会得罪以任盈盈为首的一大群江湖怪客，这尼玛左右不是人，我得想个什么万全之策，将这幅图以所有人都看得见的方式，公开地转交给别人，并且不能引起他们任何一边的怨怼。

　　李岩想来想去，想不到办法，手无意识地将馒头搓扁，又搓圆，又搓扁，再搓圆，康敏在不远处看着他揉捏一块馒头，心中不由得大奇，暗想：这是什么意思？难道是一种高深的手法？为什么要用馒头来练？

　　她仔细看了半天，突然脸上变色，心想：天啊，馒头这东西和女人身上的某个位置很像，难道……这是一种搓揉女人胸部或者臀部的秘法，只要对女人一用，就会使得她们成为他的俘虏？心甘情愿地被他控制？难道……我最爱的乔姐姐也是这样被控制住的……

　　康敏被吓得不轻，不敢再看，当下即落荒而逃。

　　李岩却不知道，自己无意识地搓揉一块馒头，居然击退了一个大敌，他正在苦苦思索着将《溪山行旅图》脱手的办法。

　　“扔掉？不好……如果扔掉，被任盈盈捡到，还是会得罪东方姑娘。如果任盈盈没捡到，肯定会得罪任盈盈。拍卖？也不好……上次任盈盈出钱找我买，我就没肯卖，如果现在又拿出去拍卖，还是会得罪她。送人？送别人不送任盈盈，不也是说明我识破了她的目的吗？她会杀我灭口……天知道她的武功有多高。就算她不是我的对手，但她手下太多邪派高手，防不胜防，蓝凤凰放几只蜈蚣我就很头痛了。”

　　李岩皱着眉头苦苦思索，这时候食堂门口又进来了几个人，却是换牙萝莉郭靖和小萝莉杨过一起走了进来，两只小萝莉脸上洋溢着开心的笑容，走到李岩面前坐下，换牙萝莉笑嘻嘻地道：“李岩哥哥，一年一度的红五月歌咏比赛就要到啦，你是咱们班的班长，你该拿个主意啦，咱们班是班级的名义出场，还是以个人的名义出场。”

　　“红五月歌咏比赛？”李岩大汗。

　　换牙萝莉笑道：“是啊，每年这个时候，学校都会组织歌咏比赛，各个班级可以以班级的名义编排合唱节目，也允许歌唱水平高的学生以个人身份参加，进行单人独唱，胜利的会得到很厉害的奖品哦。”

　　小萝莉杨过笑嘻嘻地道：“我们古墓派的师伯‘赤炼仙子’李莫愁正在读高中部，她打算以个人身份参加这次歌咏比赛呢，她参赛的节目是单人独唱《摸鱼儿·雁丘词》。”

　　李岩的下巴“啪嗒”一声掉到了地上，赶紧捡起来安好。

　　换牙萝莉嘻嘻笑道：“我和杨过组了个队，我们两个也要上台去唱歌。”

　　李岩大汗淋漓地问道：“你们要唱什么？”

　　换牙萝莉笑道：“是你上次在牛家村唱那首《铁血丹心》，我已经学会啦，这次我要和杨过一起唱这首歌。”说到这里，她居然哼哼起来：“依稀枉梦似曾见，心内波澜现……”杨过立即接口道：“抛开世事断愁怨，相伴到天边……”

　　两只小萝莉一唱一合，歌声轻脆，食堂里的学生们都忍不住侧过头来看，不少人还鼓起掌来。

　　李岩的汗水几乎可以和来洗澡了。

　　这时，坐在旁边一桌吃饭的一名女子跳起身来，对着两只萝莉笑道：“两位学妹唱得真好，看来这次歌咏比赛你们是我的劲敌，哈哈哈。”

　　众人回头一看，原来是洒脱妹子令狐冲，她哈哈笑道：“这次歌咏比赛我也要参加，我的曲目是《沧海一声笑》，绝不会输给你们哦，奖品一定会归我的。”

　　李岩吐槽无力，只剩下翻白眼的力气。正在这时，他突然灵光一闪，想道：“对了，这次歌咏比赛可以利用，我可以把《溪山行旅图》的问题解决掉了，哈哈哈……”

　　他顾不得再吃饭，一溜烟跑到了教室里，找到了御姐老师范松。

　　御姐老师此时刚吃完晚饭，正坐在小院子里看着天空中的晚霞，感慨着她的似水年华，心想：老娘我纵横江湖十余年，打败无数英雄好汉，博得大力神魔的名号，威力倒是很威力了。但也吓跑无数男人，这可如何是好？上次去相亲，来的是明教的高富帅，本来互相都看得对眼，他对我的外貌很满意的，没想到一听我的名号，就惨叫了一声“怪力女”，然后跑了个无影无踪……天啊……怎么办啊？老天爷，掉个高富帅下来给我吧。

　　正想到这里，突然见到李岩出现在了面前。

　　御姐老师吓了一跳：老天爷，你不是玩我吧？咋把李岩弄我面前来了？师生恋太超过啦。

　　这时李岩开口道：“老师，咱们学校是不是要进行红五月歌咏比赛了？”

　　“啊？”御姐老师大汗：“你是来找我问这个的？”

　　李岩道：“是啊，不然我干嘛来找你。”

　　御姐老师大汗：“不是老天爷把你扔过来的？”

　　李岩摊手：“老师，你今天好像有点抓不住重点，哦，你其实一直都抓不住重点。”

　　御姐老师不高兴了，奶奶的，要来找我居然选在这时候，简直是欺负人，我还在等老天爷给我的高富帅呢，你在这时候跳出来算是什么？高富帅的替代品么？她哼哼道：“你来问我歌咏比赛的事是要做什么？你也要参赛么？还是你打算组织咱们三年级五班的全体同学一起合唱？”

　　李岩摊手道：“饶了我吧，咱们班才五六个虾米，合唱个妹啊，一点气势都唱不出来，我来找你是有别的事。”他认真地道：“我可不可以赞助学校一件奖品。”

　　御姐老师奇道：“赞助奖品？你什么意思？”

　　李岩道：“我上次去查抄鳌拜府，得了一幅山水画，叫做《溪山行旅图》，是范宽的真迹，想毕是个宝物，卖个十来万两银子应该不成问题，但我对钱财没什么欲求，不打算卖掉。这画留在我手上却没什么大用，我又不会欣赏，于是我就想将它作为奖品，发送给获得了歌咏比赛第一名的人，你看成不？”

　　“原来是这种小事。”御姐老师哼哼道：“随你便啦，回头你把画带来，我去交给东方姑娘，作为这次比赛的奖品吧。”

　　李岩大喜，终于把烫手山芋给扔了，这种扔法光明正大，谁也不会对他有意见，将来闹出什么事来，和他就没关系了。

　　李岩抛掉了心头大石，高高兴兴地回了寝室，将画拿来给了御姐老师。

　　随后御姐老师就来到了东方姑娘的校长办公室，敲门进去，将李岩刚才说的话一五一十地报告给了东方姑娘，将画也交给了她。

　　东方姑娘舒展开了秀美的眉头，淡淡地道：“原来李岩也这么热心于学校的比赛项目啊，还专程为比赛送上奖品，真是一个好学生。既然学生都有所表示，我也不能无动于衷，这次歌咏比赛我来友情献唱一首歌吧。”

　　御姐老师嘻嘻笑道：“教主大人要唱什么歌？”

　　东方姑娘微笑道：“《东方不败》。”


第一二六萌、新任务，刺探王府

　　任盈盈的寝室里，一大群美女们神色沮丧地坐在一起。

　　祖千秋对着任盈盈道：“圣姑，属下辜负了您的期待……没想到那个叫李岩的居然有此定力，属下完全没法勾引到她。”

　　老头子和老不死两母女也郁闷地道：“圣姑，没想到他连母女双飞的诱惑都能抵挡，此人倒是一个人物。”

　　任盈盈的脸色不太好看，她郁郁地道：“我见李岩和好几个女人有些不清不楚的关系，还以为他是个贪花好色之人，所以才让你们使出美人计，难道是我看错了？”

　　众人赶紧绞尽脑汁地想新的策略，正在这时，蓝凤凰从外面跑了进来，低声道：“圣姑，有新情况了。”

　　众人齐问：“什么情况？”

　　蓝凤凰道：“东方姑娘刚才在学校里贴出了告示，李岩同学将《溪山行旅图》拿出来当作红五月歌咏比赛的奖品，比赛获胜的人，在原有奖品的基础上，还会额外得到一幅《溪山行旅图》。”

　　任盈盈和她的手下们一起大惊：“什么？”

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们也参赛呗！”

　　“可是我……我五音不全怎么破？”

　　原来，任盈盈这一群手下全是五音不全的，没一个能正正经经唱完一首歌，他们要是出马，第一名是不用指望了，倒数第一的可能性倒是比较高。

　　任盈盈无奈，只好从柜子里拿出一架瑶琴来，郁闷地道：“看来只有我亲自出马了，可是……我空有一手弹琴的技术，歌喉却一般，要想在无数强敌中脱颖而出，也十分困难……怎么办呢？”

　　蓝凤凰又道：“刚才我出去打听消息的时候，听说咱们班的郭靖和初中部的杨过要联手出场唱一首《铁血丹心》，但这两只小萝莉没人伴奏，圣姑何不找她们合作，由您弹奏，她们唱歌，得胜之后，我们要《溪山行旅图》，至于别的奖品比如什么借书卡一类的归她们，不就行了？这两只小萝莉很容易骗的。”

　　任盈盈大喜，赶紧道：“有理，我这就去找郭靖。”

　　……

　　红五月歌咏比赛预计在一个月后举行，这次的比赛的奖品非同一般，第一名不但能得到三张可以使用三个月的高级借书卡，还有大量的银子，一幅范宽画的《溪山行旅图》，各年级各班的学生们都鼓足了干劲，打算大干一场。

　　学校的各个角落里都传来歌声和琴声，所有人都在拼命练习。

　　由于任盈盈擅长弹琴的事在上学期的期末就已经广为人知，所以有许多学生来找她组队，但任盈盈已经和郭靖、杨过谈妥，她知道这两只萝莉天真浪漫比较好骗，而且她们的歌喉也确实不错，就拒绝了和别人组队的提议，专心一意地与两只萝莉排练起来，誓要夺得第一名。

　　李岩终于解决了《溪山行旅图》给自己带来的麻烦，一身轻松，哼着小曲儿过他的小日子，这些天来没什么麻烦找上头，他得以好好地学习武功，精研医术，在武功和医术两项上都有精进，活得十分爽快。

　　这天早上，李岩起床之后先在小树林里练了一阵降龙十八掌，他的降龙十八掌招式都已经练得滚瓜烂熟，但由于内功不高，结果掌法的威力也无法完全发挥，使得他十分苦恼，要是有个什么机缘就好了，比如来个绝世老魔头将一百年的功力传给他什么的……这种事李岩也只能随便想想，他知道这是可遇而不可求的。只好收了功，慢吞吞地走向教室。

　　平时他来到教室，总是能看到马尾辫妹子、虚伪妹子、换牙萝莉等人在辛苦练功，御姐老师在旁边偷懒打盹什么的，但今天却有点不同，御姐老师范松居然端坐在前，五班那仅有的几个学生却一脸严肃地站在她身前，似乎正在聆听老师说话。

　　李岩大奇，赶紧一个箭步窜过去道：“哎呀，迟到了，真是不好意思，你们一脸严肃在说啥？”

　　御姐老师横了他一眼道：“来得正好，正在公布一个重要的课外教学任务，这个任务不是强制参加的，可以自已决定要不要去。”

　　“任务又来了？”李岩倒是不敢怠慢，赶紧认真倾听。

　　御姐老师道：“大家都知道，金国六王爷完颜洪烈在牛家村一役中毙命，在他死后，六王爷府群龙无首，一直处于很低调的状态。据说六王爷有一个厉害的养女……按理说，这个郡主应该站出来继承父亲的王位，重振王府，但奇怪的是，这个郡主一直不曾露面。”

　　她说到这里，李岩转过头去横了虚伪妹子杨康一眼，杨康大汗，赶紧向李岩露出求饶的目光。

　　原来，完颜洪烈死后，杨康本应回去继承王位，但她想要杀李岩为父报仇，偏偏李岩又识破了她的身份，结果把她搞得十分尴尬，现在她是想杀李岩又怕失手，不杀李岩又舍不得走，再加上担心李岩会将她的身份公诸于众，结果行动起来束手束脚，连与自己的手下们联络都不太敢。如此一来，六王爷府失了主心骨儿，岂有不低调的道理？

　　这时御姐老师又道：“六王爷府一蹶不振之后，明明十分低调，但最近突然开始高调起来，大量收买武林人士，准备对我大宋不利，本校怀疑那个郡主终于开始行动了，但怀疑是不行的，必须要有确切的情报……这次的任务，就是去刺探王府，摸清有哪些武林人士为王府所用，并且尽量搞清楚那个神秘的郡主在搞什么名堂，人在何处。”

　　李岩对虚伪妹子投去一个嘲笑的眼神，心想：这件事还真是奇了，按理说虚伪妹子人在黑木崖，大金国六王爷府应该没有人主持了，怎么突然活跃起来？还收买武林人物，这倒是透着古怪。难不成虚伪妹子有什么遥控的方法？比如……手提电话？

　　李岩想到这里，不由得哑然失笑，手提电话显然不可能有。

　　这时虚伪妹子杨康突然开口道：“这个任务我要参加。”

　　御姐老师颇感意外：“杨康，你这么积极地接任务倒是少见。”

　　虚伪妹子摆出一幅认真的表情道：“保卫大宋，打败金国，人人有责，我当然不能落后。”

　　李岩伸手将她用力一拉，拉到了角落里，咬着她的耳朵道：“你在搞什么名堂？”

　　虚伪妹子苦笑道：“我知道你一定怀疑我在搞什么，但其实我什么也没搞，我也想知道王府为什么突然开始行动了，父王明明死了，我人在黑木崖联络不上王府，按理说王府不应该有所异动，这里面有鬼，我得亲眼去确认。”

　　李岩眼角抽了抽，心中暗想：难道是完颜洪烈死掉之后，宿命扭转开始生效了？这倒是值得研究一下。

　　这时换牙萝莉郭靖也道：“我也要去，为国为民，侠之大者，这种事怎能少了我？”

　　她刚开口，任盈盈就扯了扯她的衣角，低声道：“郭靖妹妹，咱们马上就要参加红五月歌咏比赛了，要抓紧每一分每一秒排练，这次的任务就不要去了吧。”

　　换牙萝莉道：“国家大事更重要啦，歌咏比赛什么的暂时放一放嘛。”

　　任盈盈大汗：“这不太好吧，做任何事都要一心一意，专心一致，怎能半途而废？再说了，像这样的任务，咱们小学三年级生去了估计又是在外围打酱油，潜入王府的关键任务肯定有高年级生去做。老师，我说得对吗？”她这最后一句是向御姐老师问的。

　　御姐老师笑道：“你说得没错，小学三年级的学生参加这次任务只负责在外面接应，潜入王府的工作将由高中部的学姐，‘铁脚仙’王处一负责。”

　　任盈盈赶紧对换牙萝莉道：“看吧，咱们就算报名了也是去打酱油，你还不如好好排练唱歌，歌咏比赛拿到奖品，借来高级的秘籍学习，这样才能更好地为国出力。”

　　换牙萝莉很容易被骗，听她这么说，只好点了点头道：“好吧，我就不去了。”

　　马尾辫妹子乔峰也问道：“金国收买的武林人士，都是汉人吗？”

　　御姐老师点了点头：“嗯，应该都是些汉人。”

　　马尾辫妹子脸现尴尬之色：“那我也不去了，我无法对汉人出手，碰上他们扎手扎脚，反而拖了同学们的后腿。”

　　最后只剩下李岩，他心想：这种事我本来不喜欢掺合，实际上也没侦察的必要，王府收买的武林人士我不需侦察也能说得出来，不就是欧阳克、灵智上人、梁子翁、沙通天、彭连虎这一群虾虾么？想到这里，李岩突然想起了梁子翁养了一条大蛇，喝了蛇血会增进功力，在《射雕英雄传》中，郭靖就喝了这条蛇的血，得了不少好处。这种机缘可不多见，李岩岂有错过之理，他的内功进境受限，正需要各种增加功力的机缘呢，赶紧开口道：“我也要去。”

　　虚伪妹子顿时就吓了一跳，心想：李岩这家伙居然也要去，这摆明了就是要监视我嘛，想让我无法出声向王府示警，我可千万要小心了，别被他抓住把柄。她又转念想道：李岩跟去也好，只要我联系上王府收买那些高手，要杀他就易如反掌了，他这是自寻死路。

　　其实李岩才没兴趣监视她呢，只想要梁子翁的蛇，但虚伪妹子以小女子之心，度君子之腹，这就想歪了去。

　　两人两种不同的心思，彼此对视一眼，都忍不住嘿嘿笑了起来。

　　虚伪妹子心想：金国认得我的人很多，我要是穿着女装回去，万一在街上被人认出来，一声喝破，被别的同学听到就不好了，我得伪装一下再去。便开口道：“我这身打扮出去做任务不方便，需要化妆一下，麻烦大家等等我。”出门做任务化装是很常见的事，范松倒也不管她。

　　虚伪妹子回了一趟寝室，不一会儿，穿了套男装出来，她乃是有钱人，衣服自然十分讲究，这套男装也是极尽华贵，上面装饰着许多珠宝美玉，加上她容貌本就美丽，穿男装之后则显英俊，华美的衣服再衬托一下，使得她成为了一个十足的小白脸，与乔峰的男装粗豪样子大为不同。

　　如果李岩事先不知道虚伪妹子杨康是女人，此时陡然一见，只怕他要将她当成一个英俊帅气的小白脸来看。


第一二七萌、两只御姐老师

　　御姐老师带上李岩和虚伪妹子走向学校中间的大广场，只见这里已经聚集了不少自愿参加这次任务的人，为首的是一名道姑，大约二十来岁的样子，穿着一身整洁的道袍，长眉秀目，白袜灰鞋，似是一个十分着重修饰的羽士，看来这个就是铁脚仙王处一了。李岩知道，在全真七子中，王处一算是武功比较厉害的，仅比丘处机略差一点，倒是不知道她现在读高中几年级。

　　在王处一身前还有好几名老师，都带着自己班里的学生，这些就是负责外围接应的，全是低年级生。

　　御姐老师向另一名老师打招呼道：“嘿，飞天神魔赵鹤，好久不见啦！”

　　那飞天神魔赵鹤转过头来，居然也是一个胸挺臀翘的大美女御姐，和范松的打扮十分相似，领口很开，时尚前卫，活脱脱也是一个御姐老师，她对着范松笑道：“大力神魔范松，嘿嘿，确实好久不见了。”

　　两个都穿得十分前卫的老师站在了一起，领口都拉得很低，好看的胸部挤出的小沟隐隐可见，裙子都很短，美腿翘臂一般无二，两人这并肩一站，当真是春兰秋菊，各不相让。

　　飞天神魔赵鹤有点嫉妒地道：“范松，些许日子不见，你倒是越来越丰满了，不会有了男人的滋润吧？”

　　大力神魔范松干笑了一声：“暂时还没男人，倒是你长得这般水灵，你才是有了男人吧？”

　　飞天神魔赵鹤嘿嘿了两声：“我也暂时没男人。”

　　两人瞪了几眼，然后一起“哈哈”地干笑了起来。

　　原来，这两人都是十分美貌的女子，年轻时极为自负，什么男人都看不上眼，后来闯荡了一番江湖，由于武功高强，手段狠辣，范松落了个“大力神魔怪力大胸女”的外号，一来是形容她力气大，另一面则是叫男人不要招惹她。赵鹤则落了个“飞天神魔飞空天鹅女”的外号，一方面形容她轻功高，另一面也是叫男人们不要当癞蛤蟆。两女这时候才发现，一直跟在她们屁股后面的男人们全都跑得无影无踪了。

　　结果两人的婚嫁问题就成了老大难问题，两人只好拉下身段，拼命打扮，把自己弄得时尚前卫，勾魂夺魄，想借此来勾引高富帅的男人喜欢上自己。

　　可惜……不论她们怎么打扮，这“大力神魔怪力大胸女”和“飞天神魔飞空天鹅女”的外号是去不掉了，硬是没男人敢来理她们，眼看岁月蹉跎，两人都要嫁不掉了，于是就暗暗比拼，看谁先找到男人。

　　一见面，两人就要问对方有没有找到男人，如果对方已经找到，自己就落了下乘，既然对方还没找到，那就还得有得一拼。

　　两人干笑了一阵，都觉得无趣，嫁不掉的难姐难妹有什么好笑的，于是收了笑声。御姐老师范松道：“我带了两个学生来参加这次任务，这个叫李岩，另一个叫杨康，都是挺不错的学生……李岩、杨康，快来给赵鹤老师问个好。”

　　她这后半句话是对着李岩和杨康说的，李岩在后世就和老师贫嘴贫成了习惯惯，当下就走上前来，对着赵鹤行了个礼，笑道：“赵老师好，啧啧，赵老师这身材真是无敌了，脸蛋儿也漂亮，我不叫你老师吧，还是叫你姐姐好些。”

　　赵鹤楞了楞，随即大喜，一个十五六岁的少年称她为姐姐，岂不是把她凭空叫年轻了十岁。她心中欢喜，伸手在怀里一摸，就摸出一本秘籍来塞到李岩手里，笑道：“真是个好弟弟，这本秘籍姐姐送给你当见面礼。”

　　李岩翻开一看，这秘籍其实不能称为秘籍，而是一个奇怪的手抄本，第一页写着“范松赵鹤破恒山剑法于此”，上面绘制了许多小人，一个小人使剑，用的自然是恒山剑法了，另一个小人却是使斧，与那使剑的相斗，斧法极为精妙，招招克制恒山剑法，居然将一整套恒山剑法破了个干干净净。

　　原来，这个手抄本是范松和赵鹤两人一起研究出来的，两人将自己的斧法融合在一起，破尽了恒山剑法，然后缓制了这个小本本，一式两份，一份在赵鹤手里，一份在范松手里，只是范松那本藏得很好，轻易不拿出来示人，却没想到赵鹤将她那本直接送给了李岩。

　　李岩大喜，这是好东西啊，赶紧收进怀里。

　　御姐老师范松却笑骂道：“赵鹤，你好不要脸，这明明是我们两人一起研究出来的东西，你却一个人拿来做人情，还送给我的学生，你这是当面打我脸啊。”

　　赵鹤嘿嘿笑道：“你不是也有一本么？有好东西却不教给自己的学生，活该被我拿来做人情。”

　　御姐老师扁嘴，其实她最近正在考虑把这东西教给李岩呢，没想到一时犹豫，就被赵鹤抢了先，搞得自己的学生还要别的老师来教，坑爹得慌。

　　这时赵鹤又道：“我也带了两个学生来参加，一男一女，男的叫陆展元，女的叫穆念慈，也都是不错的学生。展元、念慈，你们也过来给范松老师和两位同学见个礼。”

　　随着她的呼唤，一男一女两个少年人走了上来，男的就是陆展元了，大约十七八岁年龄，英俊潇洒，风流倜傥，一看就是翩翩佳公子，如果李岩的相貌是八十五分，杨康的男装扮相是九十分，那么这个陆展元起码能得一百分，简直是容貌满分男，这也是李岩唯一满分不了的东西，这得靠父母帮忙把自己重生一次才行，要不然就得找韩国的整容大夫帮忙。

　　李岩心中暗想：陆展元这个名字我好耳熟啊，是在哪里听过呢？为啥想不起来。这么帅的大帅哥，按理说应该在某本书里大书特书，很牛逼才对啊，为啥我就是想不起来呢？

　　这时穆念慈上来行礼，她是一个非常温婉的女子，从头到脚都带着一股子恬静，让人一看就心生爱怜，她对着范松行了礼，又对李岩和虚伪妹子杨康行了礼，然后才用很细小的声音道：“我是三年级四班的穆念慈……今年才入学的，因为入学前跟着一位异人学了些功夫，所以直接跳到三年级，请各位老师同学多多关照。”说完这话，她的目光突然在虚伪妹子杨康的身上停留了一下，接着她就低下了头，脸蛋羞得通红。

　　李岩心中暗想：不会吧，这么简单就看对眼了？汗！你身边的陆展元比杨康帅啊，你看嘛非要看上杨康，别这样好不好，这样搞下去，你的宿命将会非常悲惨。而且，这个杨康是女扮男装啊，百合无限好，可是生不了。这样下去杨过会出不了世的……咦？不对，杨过好像已经长成老大一只萝莉了，这个位面好坑爹。

　　李岩想到这里，全身冷汗直流。

　　穆念慈根本就不知道什么宿命不宿命的，她第一眼看到虚伪妹子，就觉得她的男装造型十分帅气，那眼，那眉，那嘴角一抹坏笑，都正好是她喜欢的样子。虽然陆展元长得比虚伪妹子帅，但在她眼中，却是虚伪妹子更胜一筹。

　　但她并不是一个喜欢上男人就扑上去的女人，而是非常内敛的类型，羞红着脸打了招呼，就再也没有别的表示了，站得远远的，不再靠过来说话。

　　赵鹤则对李岩道：“乖弟弟，你可要帮着照顾一下咱们四班这两位同学啊，尤其是穆念慈，她太柔弱了，你要保护她哦。”

　　李岩还没回答，陆展元就抢先道：“这位李岩同学不就是上学期用医术过关，然后这学期开学那天又搞了个什么‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’的破门派的那个搞笑人物么？”

　　李岩大汗：“我什么时候又成搞笑人物了？我是帅气人物才对。”

　　陆展元的眼角闪过一抹得色，哼哼道：“纵观整个黑木崖，谁敢在我面前自称帅气人物？你果然很擅长搞笑。”

　　李岩无语，心想：好吧，我承认你很帅，但是，你丫肯定没好下场……因为你这名字我始终觉得在什么地方听过，也就是说，你应该是某本小说的可怜配角吧。

　　这时虚伪妹子杨康正在义正严词地道：“我们江湖儿女，义气为先，保护同学乃是天经地义之事。这位穆念慈同学柔柔弱弱的，真是我见犹怜，我必使出浑身解数，护得她的周全。”她这人是虚伪成性，表现过头了，却不知道这番话落在穆念慈的心里，顿时让她感动万分，心想：杨康真是个好男人。

　　李岩将这一切看在眼中，只好苦笑摇头，心道：我应该破坏一下穆念慈的宿命吧？说什么也不能让她爱上杨康，否则必生悲剧。最好的方法莫过于立即点出虚伪妹子是女人的事，但是穆念慈现在并没有明确表示喜欢上虚伪妹子，一切都是我的猜测，我在这时候突然跳出来生硬地揭示杨康是个女人，反倒会显得怪怪的，人家不知道会怎么想我。


第一二八萌、赤炼仙子李莫愁

　　东方姑娘展开了传送墙，这道传送墙是将学生们送到张家口去的，大金国六王爷府就坐落在张家口市，此时那里是金国的地盘。

　　高中部的铁脚仙王处一率先走进了传送墙，接下来低年级的学生们开始轮流进入。这次执行任务的人员倒是不多，一共二十人，前面十几人走得很快，转眼就进了传送墙。李岩为人低调，故意走在最后面。

　　这时候陆展元正要走进传送墙，却见一个美丽的白衣女子从广场旁边飞奔过来，说她在飞奔，其实应该说是在飞，没有奔……她的双足不点地，身子在半空中滑翔，白色的衣带在身后飘摇，犹如仙女凌空飞行。

　　这手轻功当真厉害，李岩被吓了一跳，而她的容貌更是厉害，当真犹如仙女下凡尘，美丽不可方物，让人一看就心中巨震，不能自已。以李岩见惯美女的定力，也不禁夸了一句：好美的女子。

　　这女子飞到陆展元的面前才落下尘埃，伸手抓住了陆展元的衣袖，用担心的语气道：“展元，你要去出任务了，我好担心啊……好想和你一起去，但是高中生只准去一个，别的都要留下待命处理更难的任务，我和王处一争夺这个位置，抽签抽输了，去不了……呜……怎么办，要是你受了伤怎么办？我好担心啊，真的真的好担心啊，你别去了好不好？不要去了好不好……留下来陪我嘛……”她语音急切，但声音十分好听，又软又糯，又娇又柔，落在耳朵里说不出的受用。

　　若是有这样的女子对某个屌丝男撒娇，那屌丝男只怕已经软成一摊烂泥，不论这女子说什么也肯依了。但陆展元脸上却露出一个不耐烦的表情，对着那女子道：“李莫愁同学，请你不要这样……我都说过很多次啦，我已经有喜欢的人了，我和你之间一点关系都没有，请你不要摆出一幅是我女朋友的样子好不好？”

　　“赤炼仙子李莫愁？”李岩顿时大汗。他脑海中思维顿开，这一下终于想起陆展元是什么人来，这货是《神雕侠侣》中李莫愁喜欢的男人，由于这个男人与河沅君成亲，没有接受李莫愁的心意，结果导致李莫愁暴走失控，从一个温柔善良的仙子，变成一个杀人无数的女魔头。最后走上了悲剧的宿命之路，而且还引发了一连窜的悲剧。

　　毫无疑问，这一连窜的悲剧的始作俑者，就是陆展元。

　　……

　　在这个位面里，陆展元一表人才，英俊帅气，外貌满分，很讨女生们的喜欢，被评为黑木崖的第一帅哥，他虽然才读小学三年级，但是他的女纷丝却直达高中部，例如高二年级的李莫愁，就是他其中一个粉丝。

　　李莫愁出身古墓派，是小龙女的师姐，算起来算是小萝莉杨过的师伯，由于不太喜欢山中寂寞的生活，所以离开了古墓派，来到黑木崖读书，而她的师妹小龙女武功虽然比她差，却因为耐得住寂寞，留在了古墓没有出山。

　　李莫愁最拿手的武功叫做赤炼神掌，加上人又长得漂亮，白衣飘飘犹如仙女，因此在黑木崖的学生们中间得了一个外号，叫做“赤炼仙子”，有无数的男生为之倾倒，但她对那些男生统统不假辞色，只爱陆展元一个。

　　但是……李莫愁的武功相对陆展元来说，实在是太高了，她读高二，陆展元却在读小学三年级，两人之间的武功差距可以说是十万八千里之遥，这一点让陆展元十分不爽，一个男人，武功却比喜欢自己的女人差十万八千里，若他是一个豁达大度的男人，不在乎女人本领比自己高那也就罢了，但他偏偏是一个小肚鸡肠的男人，因此对李莫愁就不怎么喜欢了，甚至每次看到李莫愁心里就会不爽。

　　这陆展元本是一个挺花心的男人，基本上是个美女都会去调戏一番，但唯独对李莫愁一直不冷不热，相对来说，他更喜欢的是同年级或者低年级的一些武功低微的小女生，或者年级不比他高太多，武功不高出太多的女生他也有兴趣。

　　他不喜欢李莫愁，李莫愁却很喜欢他，天天跟在他后来嘘寒问暖，弄得他烦不胜烦，为了避免李莫愁的纠缠，陆展元一再向李莫愁表示已经有心上人，可惜李莫愁依然对他痴心不改，总希望他能回心转意。

　　这次也是一样，陆展元接了任务，正要出发，李莫愁又摆出一幅小娇妻的样子前来送行。陆展元不爽地道：“李莫愁同学，不要这样……我都说过很多次啦，我已经有喜欢的人了，我和你之间一点关系都没有，不要摆出一幅是我女朋友的样子好不好？”

　　李岩听到这句话，满头大汗顿时迸发了出来，心里暗想：不妙啊，这又是某人要走上宿命之路了吗？在《神雕侠侣》原著里有明确记载，李莫愁本来是一个温柔美貌的好姑娘，因为感情出了问题才变得偏激，后来越发变得邪恶，其实……如果年轻时的她不钻进牛角尖里，而是正确地处理自己的感情问题，不一定会变成坏人，说不定会拥有一个很美好的结局。

　　李莫愁用温柔的声音道：“展元，你总是说你已经有心上人，但你一直说不出来你的心上人究竟是谁，那个心上人一定是编出来的吧？只是用来拒绝我的借口对吗？我知道你不是很喜欢我，但是只要你给我些时间，多了解我一点，我相信你一定会慢慢接受我的，何必拒我于千里之外。”她人漂亮，性子温柔善良，声音好听，武功高强，实在想不到陆展元不喜欢她的理由。

　　陆展元道：“不是编的，我真的有心上人。”

　　李岩心中大汗，他看过《神雕侠侣》，当然知道陆展元确实有个喜欢的女人，那个人叫何沅君，后来陆展元与何沅君成了亲，在他们成亲的当天，李莫愁开始了暴走，先杀一个何老拳师满门，只因为他与沅君同姓，然后出家变成道姑，再然后就成为超级恐怖的女魔头。十年之后，她杀到陆展元家中去，把他弟弟、弟媳、侄女什么的通通一锅儿端了。

　　陆展元哪会知道李岩所想？知道了也不会信的，他还是摆出一幅很不耐烦的样子对李莫愁道：“对不起，我真的不能接受你的心意，我心里真的已经有了心上人，你若真的爱我，应该祝福我和那个女孩白头偕老才是。”

　　李岩心中暗骂：神经病才会祝自己喜欢的人和另一个人白头偕老。

　　不过任陆展元如何说，李莫愁还是不信。

　　陆展元将心一横，便打算把何沅君这三个字说出来。

　　看到陆展元和李莫愁这间诡异的气氛，李岩知道自己不能再旁观了，万一再观下去，真的观出一个女魔头来就不是很妥当了，虽然他不是烂好人，但他也不想坐看一个温柔的好姑娘变成女魔头吧。再说了，赤炼仙子李莫愁在后世的读者们心中地位还是很高的，虽然她杀人无数，超级魔头，但她的粉丝起码也可以排十条大街，李岩虽然不是她的粉，但觉得帮她一把也无妨。

　　李岩刷地一下窜出来，挡在了陆展元和李莫愁之间，将两人隔开，然后道：“我们现在要去执行任务，哪里有时间谈情说爱，这事儿暂时先放下吧，回头再议。”

　　陆展元道：“不能回头再议，今天我必须和李莫愁同学说清楚，既然你不肯相信我有心上了人，我只好将她的名字说出来，这样一来你也会死心了吧，你仔细听了，我喜欢的人叫……”

　　李莫愁脸上变色。

　　正在这时，李岩突然挥手，“啪”地给了陆展元一个大嘴巴，将他后面的话全都扇回了肚子里，然后装出一幅义正严词的表情道：“国家大事当前，你却非要在这里说些儿女情长的事，烦不烦？快走了，出任务了。”

　　李岩这一把掌将陆展元打得楞住了，李莫愁楞住，两人一起楞了足足有好几息的时间，李莫愁反应过来，大怒道：“你是什么人？居然敢打我的展元，快向展元道歉。”

　　李岩心中苦笑：哎呀我的赤炼仙子，我这全都是为了帮你啊，又被狗咬吕洞宾了。

　　陆展元这时也清醒了过来，他莫名其妙挨了李岩一巴掌，心里当然不太舒服，但扭头一看，旁边许多老师同学看着呢，这时候他要是敢说李岩说的不对，岂不是否认了“国家大事当前”这个大前提，敢说国家坏话，是想找抽么？他只好赶紧道：“哎呀，李岩同学打得对，国家大事当前，我哪能在这里说什么儿女情长，走了走了，出任务了。”心里却想：你这搞笑的家伙居然敢打我这个校草，回头要你好看。

　　陆展元转身想要窜进传送墙，但是李莫愁身子一闪，又挡到他的面前，从背后取下一个小包裹，打开看，里面居然是一个装着点心的食盒，她把食盒放在陆展元手上，柔声道：“出去做任务多辛苦啊，这些吃的你带着，路上吃。”

　　陆展元哼了一声，看起不来太高兴。他也不接食盒，而是随手一挥，将李莫愁手上的食盒打落到了地上，骂道：“你这女人烦不烦啊？别老是来纠缠我。”

　　食盒落地，啪地一声，里面的点心滚得满地都是，但这滚散的可不仅仅是点心，李莫愁那满腔的柔情，也如这些点心一般被打落在了地上，她可怜兮兮地蹲下去收拾，眼睛里包上两朵泪花。


第一二九萌、比武招亲

　　李岩不禁大怒，丫的，原来你这货这般欺负李莫愁，难怪她后来性情大变，从好姑娘变成了女魔头，看来都是被你虐出来的。一好好的姑娘天天被人虐，虐到最后还不要她，换了谁也会暴走吧？老子要是能坐视不管，就不是新时代的四有青年了。

　　李岩冲上前去，飞身一脚，陆展元刚才挨了他一嘴巴，就一直在提防着他，见他又跳过来踢人，便向旁边一闪。他以为李岩武功低微，根本没把李岩放在心上，却没想到这一脚来得又快又急，他居然没避开，被李岩一脚踢在屁股上。陆展元还想运功相抗，说来也怪，这一脚上居然蕴含着一股巨大的内力，陆展元那点微末的功力哪里抵抗得住，顿时就被踢得飞了起来，跌进了传送墙里，消失不见。

　　李莫愁怒道：“你……你又踢我的展元。”

　　李岩对着她吐了吐舌头，暴走之前的李莫愁是个温柔善良的好姑娘，不是杀人不眨眼的女魔头，李岩完全不必怕她。反正她就算再生气，也不至于跳起来喊打喊杀，李岩吃定了她这一点，自然无所顾虑。所以说，做好人别人就不怕你，做魔头才是王道，要换成暴走之后的李莫愁，李岩现在的武功绝不敢惹。

　　果然，李莫愁虽然瞪大了眼，看起来很生气，却并没有向李岩出手，现在的她还拥有古墓派弟子那种善良天真的本性，不会轻易就对人喊打喊杀。她的宿命，是在陆展元成亲的那一天晚上，才彻底被扭转到女魔头的道路上，而在之前，她都是一个好姑娘。

　　李岩满喜欢她这个好姑娘的样子，便对着她意味深长地道：“人应该学会放手，得不到的东西不要强求，钻牛角尖可不太好。”

　　李莫愁奇道：“你这人真怪，说些什么乱七八糟的话呢？”

　　李岩摊手，耸肩：“以后你会懂的，我就是能知过去未来，可算姻缘祸福，人称恋爱占卜大师的李岩。”

　　李莫愁扁着嘴道：“神经病。”

　　这时参加任务的同学们都相继穿过传送墙了，场中最只剩下李岩、杨康、穆念慈三人，虚伪妹子杨康以为李岩是来监视自己的，自然不敢轻举妄动，而穆念慈站在虚伪妹子身边，小脸蛋红扑扑的像一只苹果，居然也不动，看样子是在等虚伪妹子先走，她再跟上，这活脱脱一幅小媳妇的嘴脸。

　　李岩心中大汗，他伸手拉住虚伪妹子的袖子，将她往传送墙里拖，哼哼道：“咱们也走吧。”虚伪妹子身不由已经被李岩拖进了墙里。

　　穆念慈立即迈着小碎步跟上。

　　穿过传送墙，就到了张家口市的一个偏僻之处。

　　张家口市乃是南北通道，塞外皮毛集散之地，人烟稠密，市肆繁盛，好一个大都市，只比汴京城的繁华稍差一点罢了。

　　黑木崖的学生们聚在一起，算上铁脚仙王处一在内，一共是二十名。王处一挥舞着指尘，淡定地指挥道：“我自由行动，伺机潜入王府打探王府内部的消息，你们武功不够，不能随意进入王府，就在王府外围监视即可。你们自己组组队，两人或者三人一个小队，分头行动。”

　　学生们便开始组队了，自有关系比较亲近，或者门派相同的学生们凑到一起，李岩和虚伪妹子这两个“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的家伙无人理会，大家都不想和他们一起行动。

　　陆展元则不一样，大帅哥总是不乏人追捧的，很快就有人邀请他一起。他示威似的瞪了李岩一眼，那意思分明就是：小子，你给我等着瞧，打我一巴掌和踢我一脚的仇，回头慢慢跟你算。这人智力不够，也不想想李岩那一脚何等威力，必定是身怀上乘武功的，他却没注意到这一点，只以为是自己大意了。

　　李岩也对他翻了翻白眼，谁怕谁啊。

　　穆念慈也接到了无数的组队邀请，她的武功虽然从来没显露过，无人知道她本领如何，但她是个大美女无误，人又温柔腼腆，一看就是个好姑娘，自然会有许多男生相邀。

　　陆展元走到穆念慈的身边道：“穆念慈同学，你不如和我一组吧，我们都是三年级四班的，在一起行动应该比较好。”

　　穆念慈轻轻地摇了摇头，她突然走到李岩身边，害羞地道：“李岩同学，我想和你一组，成吗？”

　　“我？”李岩大奇，正想问“为什么选我”，突然看到穆念慈的眼角向着旁边的虚伪妹子杨康飘去，顿时会意：靠，原来不是想和我一组，而是想和杨康一组，只不过不好意思直接对杨康说，因此拿我来当幌子啊。女人真是一种麻烦的生物，伤不起啊。

　　陆展元见穆念慈拒绝了他的组队邀请，英俊的脸上闪过一抹青气，他感觉面子有点下不来，作为黑木崖第一大帅哥，邀请一个美女同组居然会被拒绝，简直是匪夷所思之事。要知道高中部的赤炼仙子不久前还被他拒绝了呢，他这种大帅哥，哪有拿不下来的女生？想到这里，他是越想越气，看向李岩的眼光也有点不善了。

　　其实陆展元最喜欢的就是穆念慈这种武功不高，人又温柔，感觉很好骗的小女生，没想到这女生居然要和李岩一队，他心头之不爽。

　　不过李岩根本就懒得理他，像他这种级别的对手，李岩根本就没把他当成敌人来看，他还不够格做李岩的敌人。

　　不一会儿，分组完毕，学生们三三两两地凑成了小队。

　　王处一伸手指着两名学生道：“你们三个去王府东边，假装成行旅客。”

　　又伸手指着另两名学生道：“你们两个去整治一身行头，打扮成卖菜的菜农，负责监视王府东门，看看有什么武林人士出入。”

　　再伸手指着陆展元和另两名学生道：“你们三个留守在传送墙这里，保证我们的退路通畅。”

　　“你们两个走进王府旁边最高的酒楼，扮成酒客，居高临下，观看王府里的动静。”

　　“你们两个打扮成孝子，插个卖身葬父的草标在头上，在王府后门游走。”

　　最后，王处一伸手指着李岩、穆念慈、虚伪妹子三人道：“你们三个把动静搞大些，尽量多吸引些人的注意，我才方便潜入王府，我来想想……弄个什么事出来才能尽量吸引别人的注意力……”

　　想了半天，她终于拍手笑道：“我想到了，穆念慈，你摆个擂台，假装比武招亲。这样就可以吸引很多人来围观，王府里的护卫说不定也会被你吸引过来，我就有机会向里面张望，或者潜入进去了。”

　　穆念慈大吃一惊：“比……比武招亲？这……这……这个万一碰上有人打赢了，弄假成真了非要我嫁给他怎么办？”

　　王处一笑道：“这里是金国的地盘，不是咱们大宋，没有九级制义务教育，大街上的人多数都是不会武功的，你有小学三年级的实力，基本上可以横着走，怕什么被人打败？再说了，李岩和杨康不是跟你在一起吗？如果有人侥幸能打赢你，就让这两个男生帮忙把来人打退即可。还有，我也在暗中保护你们，断不会让你吃亏。”

　　听说王处一会在暗中照顾，穆念慈方始安心，点了点头道：“那就这样吧。”

　　……

　　学生们按照王处一的安排，散布到了城里的各个位置，伪装成了三教九流的人物，从各个方向监视着王府。

　　李岩则和穆念慈、虚伪妹子一起行动，三人买了一幅白布，在上面写上“比武招亲”几个大字，然后假装成不认识的样子，李岩和杨康故意落在后面，穆念慈一个人走在最前面，来到了王府大门前，在一个空旷的地方竖起大旗。

　　路人们陡然见到一个温婉秀美的姑娘拿出一面“比武招亲”的大旗，顿时就围了过来，八卦之心，人皆有之，何况是这种难得一见的八卦。很快，围观人群就里三层，外三层地站成了一个圈。

　　李岩和杨康自然也挤在人群之中，眼睛盯着王府的方向，只见王府门前的卫士们也在向这边张望，其中有几个人甚至出了王府，也钻进人群里来看，这样一来，王府的戒备就松懈了不少，王处一便能更容易地潜入进去。

　　李岩心想：等王处一溜进了王府，肯定会吸引王府里的高手们注意，到时候我也从另一个方向潜入进去，找到后院，盗走梁子翁的那条怪蛇，嘿嘿。在《射雕英雄传》的原著中，郭靖得到蛇血的方法就是从后面潜入，想去找药来救助王处一，结果阴差阳错，钻进了梁子翁养蛇的房间，得到了那条奇怪的大蛇。

　　而郭靖吸食蛇血时，这条蛇还没达到药性最佳的时候，梁子翁本来还要等“数日之暇”，才会吸食蛇血，再静坐修功。郭靖吸蛇血的时间不对，吸了之后又没有静坐修功，没有及时炼化蛇血的药性，实在是无比的浪费。

　　李岩暗想：如果我得到那条大蛇，先不能急着杀掉喝血，而是应该带回黑木崖去，好好养到药性成熟，到最佳的时候再吃。吃完再立即闭关练功，这才是王道，千万不能像郭靖那么浪费。

　　而虚伪妹子也在想：我必须找个机会潜入王府，搞清楚王府里究竟发生了什么，为什么我人不在，王府居然也在活动着。另外，我还要把王府网罗来的武林人士调动起来，让他们杀掉李岩，为父王报仇。如果能顺利地杀掉李岩，我也就不回黑木崖了，留下来继承王位。

　　这时围观的人已经很多，穆念慈红着脸蛋对着四周做了个揖，带着点羞怯道：“小女子姓穆名念慈，山东人氏，路经贵地，一不求名，二不求利……因为小女子年已及笄，尚未许得婆家。小女子曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿他是个武艺超群的好汉，因此斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女子一拳一脚的，小女子即心甘情愿地嫁给他……”

　　穆念慈说完这段话，脸已经红得快要流出血来似的，众人见她亭亭玉女，明眸皓齿，容颜娟好，语音温柔，确实是个好女子，不由得齐声喝彩。许多人便开始对穆念慈评头论足起来，然而这里是金国的地盘，会武功的人着实稀少，不像大宋那般藏龙卧虎，围观的人嚷嚷了半天，竟然无一人下场。


第一三零萌、李岩出场

　　要是在大宋，一个小学三年级的女生敢玩比武招亲，不消半盏茶功夫就得被少年侠士点了穴道背回家去，摆成十八般模样。但在金国，武林人士极为稀少，见有少女摆擂，居然无人敢来应战，倒也是件奇事。

　　穆念慈见状，倒也松了口气。

　　李岩在人群中吐槽着金国人废渣，却见身边的虚伪妹子杨康有点蠢蠢欲动的样子，眼神不停的游移，显然是在打着什么鬼主意。

　　李岩伸手按在了虚伪妹子的肩头上，低声道：“怎么？想和你的手下们接头了？或者是想溜回王府去？”

　　虚伪妹子脸现尴尬之色，李岩是唯一知道她真实身份的人，她在李岩面前总是感觉扎手扎脚，施展不开，只好道：“没有，绝对没有。我敢拿人格担保，我没有想过要溜走。”

　　李岩笑道：“是不是还没有杀掉我，没能给你的父王报仇，所以你舍不得溜走？”

　　虚伪妹子心想：可不是么？不杀了你为父王报仇，我绝不回金国继承王位。但想归想，嘴里却不能这样说，她干笑了一声道：“我只是完颜洪烈的养女，和他并无血缘关系，我才不会为他报仇呢，李公子真是说笑了。”

　　李岩暗想：装，你继续装，我倒要看你装得了多久。

　　这时候围观人群里终于跳出了一个胆大的汉子，这汉子身材高大，肌肉结实，一看就是典型的山东大汉，他对着穆念慈憨厚地笑道：“姑娘，俺名叫李默，还没聚媳妇，俺来和你打。”

　　穆念慈拱了拱手道：“这位大哥请了。”

　　那叫李默的大汉倒也不客气，呼地一拳就打了过来，看来想打个媳妇儿回去的心思挺急切的，但他这一拳打出，李岩和虚伪妹子同时摇了摇头，这大汉虽然孔武有力，却只是个乡下把式，这一拳连内劲都没有，如何打得赢穆念慈？

　　穆念慈平移一步，轻松地闪开了这一拳。

　　李默大吼一声，双拳同出，乃是一招“双蛟出洞”，乃是太祖长拳中的招式，这一招在马尾辫妹子乔峰手里使出来时威力绝大，曾双拳同时轰杀两名西夏武士，但在这个叫李默的汉子手里，却威力平平，连打死一只狗也做不到。

　　穆念慈身形略偏，向旁边滑开，动作十分曼妙好看，瞬间便滑到李默的背后，左拳击出，“碰”地一声，李默背心中拳，向前一个狗吃屎扑出去，跌得灰头土脸，爬起身来，满脸羞惭，挤入人群中去了。

　　李岩“咦”了一声，原来穆念慈用的这一招正是“逍遥游拳法”，是馋嘴姐姐洪七公曾经教过李岩的，他微微一想，便即明白了，《射雕英雄传》中穆念慈就曾经得过洪七公的点拔，而在这个位面，馋嘴姐姐也曾说过，她去黑木崖是送一个孩子入学，看来就是送穆念慈了。

　　她这一下出手干净利落，将那大汉轻松打败，围观人群这才知道穆念慈是会武功的，看来这个比武招亲还真不简单，一些本来跃跃欲试的人，也不敢出场了。

　　过了许久，才听到东西两边同时有人道：“我也来。”随着声音，两边同时窜出了两人，东边进来的是个肥胖老者，满脸大胡子，而且胡子都已经斑白了，少说也有五十来岁。西边来的更扯蛋，居然是个光头和尚。

　　这两人恶形恶状，围观人群顿时哄笑起来。

　　胖老者怒道：“笑什么？我虽然面相老点，但尚为娶亲。”

　　穆念慈红着脸道：“小女子刚才说明过，要三十岁以下的……才……才能来……”

　　胖老者哼哼道：“我今年刚好三十。”

　　围观人群大惊，西边跳进来的和尚立即骂道：“要不要脸了？你这样子居然敢说自己三十？老子还十八呢。”

　　胖老者怒道：“你还是个和尚呢，哪有资格说我。”

　　和尚道：“娶了这样美貌的妻子，我马上还俗。”

　　穆念慈心中恼怒，便想上前将两人踢出场去，她正要动手，却听人群中传来一声怒喝：“你们这两个家伙太过岂有此理，亵渎人家好姑娘。”接着人影一晃，虚伪妹子杨康闪身来到了场中。

　　原来杨康一直在找机会联络王府的人，但她以为自己被李岩监视着，哪里有机会去发暗号什么的，苦思良久，她终于想到：我干嘛非得主动去联络手下们？何不将自己置于公众面前，让手下们来找我不就行了？虽然我穿着男装，普通的杂兵不一定能认出我，但我手下有几个高手，他们江湖经验丰富，眼光锐利，要认出我来却不难，到时候他们自然会来找我。

　　虚伪妹子有了这样的想法，便一直在找机会出风头，见到比武招亲出了变故，她顿时大喜，一个箭步就窜了出来，将自己暴露在了无数围观群众的眼中，这样一来，消息就必定容易走漏出去了。

　　虚伪妹子的男装扮相极为英俊，丰神隽朗，他往着穆念慈身边一站，当真是郎才女貌，一对璧人，围观人群忍不住就喝了一声采，心想：需得这位公子这样的人物，才能配得上这位美丽的姑娘。

　　穆念慈不知道虚伪妹子是女人，一直以为她是男生，见他站出来挡在身边，心里没来由地一柔，身子不自觉地退了一步，站到了虚伪妹子背后，这还真有点小媳妇的样子了。

　　李岩一阵苦笑，心想：哎呦我的妈，一不小心，还是让穆念慈走上了宿命之路，这可是一条死路啊，求扭转。趁她还没有泥足深陷，我得想个什么办法，提醒一下穆念慈虚伪妹子是个女人。

　　这时虚伪妹子正摆着一张正气凛然的脸，对着那两个捣乱的和尚胖老头怒道：“你们没资格来比武招亲，该干嘛干嘛去，别在这里污了人家姑娘的眼睛。”

　　胖老者大怒：“小白脸，你别以为年轻英俊就有资格和我抢女人，看我不毙了你这货。”说完一拳打了过来，他使的居然是正宗的五行拳，不过火候很浅，而且没有内功作为根基，威力实在有限。

　　另一个和尚也大怒道：“最恨小白脸，你们有妹子泡，我却只能在庙里念经。”也是一拳打了过来，他使的居然是少林罗汉拳，不过也只是外门功夫，没有修习过内功，看来是从某个少林弟子那里偷学的，偷学功夫只能学到招式，却学不到内功心法，威力自然有限。

　　虚伪妹子冷笑了一声，双拳齐出，同时迎向两人，她也不需要用什么拳法不拳法的，只要将全真内功运转到拳头上，两只拳头自然拥有超越常人数倍的威力，那老者与和尚不会内功，如何当得住她的拳头，两人的拳头与她的拳头一撞，同时惨呼，飞跌出了圈子去。

　　围观群众窃窃私语起来，有人道：“这位公子爷好俊的人品，好高的武功，他来配那个姑娘倒是绝配。”

　　又有人道：“我看都不用打了，那姑娘看着这位公子爷的眼光分明蕴含着情意……”

　　“是啊！我看也不用打了，姑娘直接嫁过去就行了。”

　　又有人道：“不行，既然是比武招亲，当然要比了武才能招亲，他们必须得比。”

　　人群中有人吼了起来：“公子爷，和穆姑娘比武，打败她，将她娶回家。”

　　又有人叫道：“对啊，快比武，比武！”

　　穆念慈心中柔柔的，听着这些呼声，她差点就要把自己的比武招亲当成真的了，明明是在演戏，为什么却有一种想把自己嫁出去的感觉呢？她不由得一阵恍惚，朦朦胧胧中，她也没注意到，身体居然自己动了起来，向着虚伪妹子抱了抱拳道：“既然这位公子进了场，便来比一比吧，若是你能赢了小女子一拳一脚，小女子便……便……心念情愿做你的妻子。”她说这几句话时，已经不是在演戏，而是用一种隐晦的方式，在向虚伪妹子表白了。

　　但虚伪妹子根本没注意到她的语气变化，还以为穆念慈在按王处一的吩咐演戏呢，心里暗想：出了一个风头，应该已经吸引了众人的注意了，我只消再多逗留一阵，便会有人将我认出来吧？既然如此，就好好打一场比武招亲，各种武功都使一遍，在场中尽量逗留久一点，多吸引一点目光。

　　虚伪妹子完全没有注意到穆念慈的眼神发生了变化，实际上她这个人功利心比较重，对儿女情长一类的玩意儿本来就不太在意，哪可能注意到一个小女生心里在想什么？她对着穆念慈抱了抱拳头，认真地道：“这位姑娘，那咱们就来切磋几招吧，如果我打赢了你，你可得嫁给我哦。”

　　穆念慈脸蛋一红，点了点头。

　　李岩在场外看得一阵无语，这发展……好像越来越坑爹了，我必须得阻止她们。这是最后的破坏机会，如果不在这里将穆念慈与杨康拆开，穆念慈搞不好就陷进去了，连百合属性都有可能被引发。

　　想到这里，李岩再也不能旁观，纵声长笑，一个箭步也窜入了场中，挡在了虚伪妹子与穆念慈的中间，朗声道：“这位姑娘长得十分漂亮，我也很喜欢，这擂台我也要打。”


第一三一萌、与虚伪妹子的第二次交手

　　他这一下乱入，虚伪妹子和穆念慈同时楞住，虚伪妹子心想：李岩在闹什么妖蛾子？难道他看出来了我想出风头召来手下，因此出来破坏？

　　穆念慈心里却想：不好了，难道李岩同学也喜欢我，想要假戏真做地从杨康同学手里将我抢走？可是……我对李岩同学并没有特别的好感啊，倒是对杨康同学好感多一些，怎么办？

　　围观群众见到又生变故，看热闹的心思得到了极大的满足，顿时大哗，笑道：“又有好戏看了，又来了一个年轻公子……”

　　“哎呀，好像后来这个没前一个俊啊。”

　　“但我觉得后来这个看起来更稳重一些，前一个略显轻佻。”

　　“我觉得前一个好，帅才是最重要的。”

　　“不，我觉得后一个好，男人还是阳刚气重一些才是纯爷们儿。”

　　围观群众议论纷纷，李岩没时间理会他们，转向虚伪妹子，道：“这位兄台，既然你我二人都看上了这位姑娘，何不在与她过招之前，咱们两人先打一场分个胜负。谁胜了，谁再向这位姑娘挑战，你觉得如何？”

　　虚伪妹子则想：我只要能在公众面前多露一阵脸就行，和谁打倒是没什么关系，而且可以借着这个机会摸清楚李岩究竟会些什么功夫，将来暗杀他也更加容易一点。于是朗声道：“自然应该如此，你我二人先分个胜负，谁胜了，谁才有资格与这位姑娘比武。”

　　穆念慈大急，心里想道：才不是这样呢，我才不要你们比武，有杨康同学追求我就够啦，李岩同学，你来凑什么热闹？你快走远些啊。

　　她心中虽然这样想，但嘴上却说不出来，毕竟是女儿家心事，光是想一想就脸红心跳，哪能公诸于众。

　　李岩和虚伪妹子拉开了架势，准备比武过招了。两人上一次交手是在李岩的寝室里，当时黑灯瞎火，虚伪妹子穿着黑色的夜行衣，以全真剑法偷袭，李岩则以松风剑法和她折了几招，最后逼出虚伪妹子的九阴白骨爪，才算告一段落，时隔数月，两人的武功都有一些进步，对彼此的实力都已经摸不清楚了，正好趁着这个机会重新分个胜负。

　　杨康拿出一把折扇，以扇作剑，道：“兄台请了。”

　　李岩也拿出一把折扇，也是以扇作剑，道：“兄台也请了。”

　　两人同时出手，就和上次一样，一个使全真剑法，一个使松风剑法，再一次斗到了一起。

　　李岩的武功早已今非昔比，一手松风剑法已经比上次熟练了不知道多少倍，本以为可以轻取虚伪妹子，却不想虚伪妹子因为完颜洪烈之死，发奋练武，武功也有长足的进步。

　　虚伪妹子的习武资质本来就很好，在《射雕英雄传》中便有明确写过，他的习武资质比郭靖强了不知道多少倍，但被荣华富贵分了心，练不好武功。在这个位面，由于完颜洪烈死得太早，她收起了享乐之心，专注于练武报仇，结果武功突飞猛进，已经与原著那个杨康大为不同了。

　　两人这一交上手，顿时见扇影飞舞，打得甚是激烈，虚伪妹子手上的扇子法度严谨，一手全真剑法居然中规中矩，再也没有了以前那一丝急燥和轻佻之气，反而是凝练如山，隐隐有高手之气势。

　　李岩心中也不由得暗赞，这家伙如果发愤练功，倒也是个人才，看来扭转她的宿命是对的，否则她一天到晚沉迷于破事，岂能突破到这个地步？

　　而李岩的松风剑法也有了飞跃似的进步，自上一次与虚伪妹子交手之后，李岩又历练了许多大事，尤其是杏子林一战，李岩的松风剑法有了明悟，连杀二十余名西夏好手，于“青城天下幽”的领悟更深了一层。此时折扇挥洒之间，幽幽然的山谷空明之气已见气象，这便算是已经入了上乘剑法的门。

　　如果这时候有老师在这里，便会对李岩和虚伪妹子的剑法惊讶不已了，因为两人展现出来的武功根本就不止小学三年级的水平，起码可以读五六年级，甚至在初中部也能挤进去当个差生了。只不过这两人在学校里都故意隐瞒自己的实力，不为人知罢了。

　　只是一瞬间，两人就折了十几招，旁边的围观人群不会武功，眼力不够，根本就看不过来，只觉得眼花缭乱，一转眼儿眼前的两位公子爷就已经交换了不知道多少个动作。而旁边的穆念慈也惊讶地张大了嘴，心中暗想：天啊，杨康同学和李岩同学真的是小学三年级生吗？这两人的剑法……我如果与他们为敌，根本就无力招架，只怕几招就被他们给杀了。

　　想到这里，她又想：如果杨康同学赢了，这个比武招亲就不用比了，我直接认输承认嫁给他。如果李岩同学赢了，我就低声在他耳边说，比武招亲是按王处一学姐的要求在演戏，作不得准，请他不要当真。

　　只见李岩和虚伪妹子翻翻滚滚的又折了几十招，李岩慢慢占到了上风。原来虚伪妹子的习武资质终究不如“满分男”，几个月的苦练，她的武功还是没能追上李岩，再加上她一直在学校里没出去，李岩却随着马尾辫妹子“行侠”，多了许多实战经验，于剑法的领悟更有优势。

　　不知不觉间，虚伪妹子的剑势被李岩控制住了，再也施展不开。

　　……

　　就在李岩的剑招渐渐压制住虚伪妹子的时候，围观人群中已经有一条汉子将虚伪妹子给认出来了，这条汉子头上生着三个大肉瘤，看起来十分丑恶，正是王府聘请的中原高手，名叫“三头蛟”候通海，他是鬼门龙王沙通天的师弟，黄河四鬼的师叔。

　　此人见到郡主居然在台上伪装成男装与人比武，想也没想，便向前挤来，扯开嗓子，想要招呼虚伪妹子。旁边却有一只手立即伸过来捂住了他的嘴，将他的话全都堵入了腹中，那伸手拦他的人正是“鬼门龙王”沙通天。

　　沙通天比自己的师弟可聪明多了，他低声道：“师弟，别急着上前招呼郡主，她伪装成学生混入黑木崖，执行非常重要的卧底任务，现在却突然出现在这里，可见……附近必然还有黑木崖的学生，如果咱们贸然上前相认，会暴露郡主的身份。”

　　候通海嘿嘿笑道：“但是有人在和郡主比武，若是郡主吃了亏怎么办？”

　　沙通天道：“我们自然要帮她，但需帮得不着痕迹。说来也奇怪，我那四个徒弟不是跟她一起去卧底了吗？怎么不见在她身边护卫着？”

　　侯通海道：“黄河四鬼那四个不成器的家伙，现在搞不好在哪个窑子里泡着呢。”

　　沙通天也知道自己那四个徒弟很不成器，只好叹了口气道：“算了，先别管他们了，咱们悄悄移到比武场边缘去，一会儿暗使阴手，看能不能帮郡主一把。”

　　这时李岩与虚伪妹子已经斗到了酣处，虚伪妹子手上的折扇挥起，点向李岩的肩头。李岩沉肩一让，回扇点她左胸。

　　虚伪妹子虽然穿着男装，但骨子里毕竟是个女人，见李岩的扇子笔直地点向自己的胸部，而且好巧不巧的扇尖正对着她胸前的那一颗小樱桃的位置，不由得暗自羞怒，想道：这家伙好讨厌，老是使这种下流招式。上次在他的寝室里也是这般，一套擒拿手被他用得就像要强暴我似的，吓得我直叫救命，惹得无数人看笑话，这次又是这等恶心剑法。

　　她却不知道，自从李岩与楚留香一战，无奈地用武当绵掌击中人家的胸部之后，就已经有了明悟了，不管对方是男是女，李岩都将对方一视同仁，该打哪里打哪里，管你是胸还是屁股，若是计较这些乱七八糟的破事，今后与女人战斗时扎手扎脚，岂不是对自己的生命不负责任。

　　因此他眼中的虚伪妹子男女根本不重要，他该打哪里打哪里，管你胸不胸，樱桃不樱桃，我心中无色，便百无禁忌。

　　这一扇点得又快又劲，虚伪妹子久战之下，身子的转动已经不甚灵活，要避开这一招十分困难，她想要回剑也救也是不能，心中一急，便也顾不得隐藏武功，空着的左手向回一收，五指箕张，使出九阴白骨爪，向着李岩手中的扇子抓来。

　　这九阴白骨抓的威力何等之大，招式凌厉，李岩粹不及防之下，扇子已经被她抓中，只听到喀嚓一声，木骨的扇子居然被她一爪捏成了木渣。随后虚伪妹子得势不饶人，一爪就向着李岩的胸口反抓了过来。

　　这一瞬间，李岩心中转了无数念头，拿哪一种武功来迎敌才好？他学过的基础拳法、掌法已经多达十几种，但这些全都不靠谱，没有一种能够拿出来对付九阴白骨爪的。不及细想，便使出馋嘴姐姐洪七公教他的“逍遥游拳法”，身子向旁边飘出，大袖翻飞，潇洒之极地饶到了虚伪妹子的左侧，一拳打去。

　　他身法变化虽快，九阴白骨爪的变化也不慢，虚伪妹子身子一转，手爪已经变招，再次向着李岩抓来，但李岩刚才那一拳居然是虚招，身子一晃，又飞到了另一边。


第一三二萌、游斗

　　“逍遥游拳法”变招繁复，最讲究身法轻灵变化，讲究潇洒二字，因此才叫做逍遥游，一经使出，倒显得李岩比刚才帅了许多。举手投足，每个动作都显得悠然自得。他饶着虚伪妹子不停地转圈，大袖飘飘，身法美观，拳头随意地击出，每一招都极尽美观大方。

　　旁边的穆念慈也学过这路拳法，见李岩使出，忍不住“咦”了一声。

　　只见李岩身法灵活，不停地出拳攻击，招式变幻多端，瞻之在前，忽之在后，当真是让人防不胜防。虚伪妹子站在圈子中间，以九阴白骨爪还击，她的身子却没怎么动，完全靠着阴森凌厉的爪法来自保，看起来十分被动。

　　那三头蛟候通海顿时就急了，低声道：“不好，郡主要吃亏了，咱们快上去帮。”

　　鬼门龙王沙通天却不急，笑道：“师弟你眼光还不行，看不出来其中的关键，那男人虽然看似很厉害的围着郡主转，但其实郡主那奇怪的爪法非常厉害，只要她随便挥出一爪，就可以将那男人的招式破掉，并将之逼退，她现在是以静制动，以逸待劳，等那男人绕了许多圈圈内力损耗时，再出手制敌。”

　　三头蛟这才松了口气。

　　其实李岩又何尝不知道这一点，他这套拳法虽然好看，但却缺乏威力，不久前对付假太后毛东珠就是如此，打中她许多次，却无法真正伤得了她。这一次李岩用之来对付虚伪妹子，本也没指望能够奏效。他本来就不想打伤虚伪妹子，只想在她身上做点小手脚，让穆念慈识破她是女儿身，绝了穆念慈的念头罢了。

　　交战中，李岩身子一轻，突然向上跃起，一拳打向虚伪妹子的头部。虚伪妹子抬臂一爪，抓向李岩的小腹，逼迫李岩变招自保，却见他同时飞起一脚，踢向虚伪妹子的手肘。这是七十二路谭腿中的招式，李岩上使拳法，下使腿法，两路并进，倒是让虚伪妹子一时手忙脚乱起来。

　　她被迫将攻出一半的九阴白骨爪收回，爪势下压，抓李岩的小腿，同时低头，想避开李岩上三路的拳头。

　　但是以她的武功，想同时应付上下两路的攻击，还是颇有点吃力的，她不像李岩那样学了许多乱七八糟的武功，实战经验也比李岩差了不止一筹，在面对突发状况时，缺乏应对的手段，被李岩这一下攻得急切，身法中便见破绽。

　　李岩化拳为指，两指轻轻一拈，拈到了她的包头巾，用力一扯，虚伪妹子束在头顶上的长发顿时铺散下来。

　　这一下她并未受伤，若以比武论，她不算输招。但是头发散开，却使得她整个的气质发生了改变，大宋的男人虽然也多长发，但男人的长发与女人的长发还是有许多差别的，女人的头发会更长，而且保养得更好，所谓青丝如瀑，男人是无论如何做不到的。

　　虚伪妹子的头发一散开，围观群众立即就叫了起来：“哎呀，这位公子是个女人……”

　　“没错，绝对是个女人，虽然穿的是男装，但这面相，越看越像女的。”

　　“你再仔细看，她没有喉结。”

　　“哇，女人为何来打比武招亲的擂台？”

　　“这不是戏弄人么？”

　　“不用打了，既然这位公子是个女人，那个姑娘当然归另一个公子所有。”

　　无数围观群众起哄。

　　这时穆念慈也傻眼了，她可没想到杨康居然是个女人，刚刚对虚伪妹子升起来的一点好感，立即化为虚无，心里变得空荡荡的，只觉得心里好生难受。这时心里才想到：我想假戏真做，却没想到人家是认认真真在演戏啊，这可怎生是好？

　　看到穆念慈呆住的样子，李岩心里也松了口气，终于，这段宿命算是发生了变化了，接下来只要向着正确的方向引导，让穆念慈和杨康两人尽量少些接触，让穆念慈爱上一个正正经经的男人，她就会从此走向幸福的大结局吧。

　　虚伪妹子头发散开，也不便再打，退开几步，用复杂的眼光看着李岩，心想：这几个月我已经发奋在练武了，但没想到还是比他差了一筹，就连使出九阴白骨爪也没能占到便宜，要杀他果然不能靠我一个人的力量，必须联络上那几个手下，才能取得了李岩的性命，为父报仇。

　　这时围观人群中的三头蛟候通海已经忍不住了，他抽身就向外跳，沙通天赶紧在他耳边低声道：“帮郡主可以，但千万记住别暴露郡主的身份。”

　　候通海点了点头，跳到场中，他的脑子并不聪明，但却很听沙通天的话，既然沙通天叫他不能暴露郡主身份，他便道：“这位姑娘，那男人故意扯落你头巾真不像话，我看不惯他，我来帮你打。”

　　虚伪妹子这时已经认出来了，来人是黄河四鬼的师叔，三头蛟候通海，既然他来了，那么鬼门龙王沙通天也必在附近。她心中大喜，对着三头蛟使了个眼色，眼色中满溢着杀气，这意思再明白不过了，是叫三头蛟杀了李岩。

　　侯通海哈哈大笑，对着李岩就是一拳打了过来。

　　李岩见到围观人群中突然冒出个怪人来打自己，心中已经有了一丝明悟，这人必是金国王府聘请来的高手，他应该是认出虚伪妹子了，就来帮她出头，搞不好还会借机杀我为完颜洪烈报仇。

　　接下来再仔细一看来人的容貌，见他头上长了三个肉瘤，哪里还会猜不到他是谁？心中顿时升起一丝警兆，暗想：这人是三头蛟候通海，黄河四鬼的师叔，比那四个废物要厉害得多，我须小心应付，不过也没什么好怕的，这货在《射雕英雄传》里也是不入流的角色，我正好拿他试试自己的武功进境。还有一个鬼门龙王沙通天想必也在旁边，那个我应该还敌不过，但也不用担心，高中部的铁脚仙王处一隐在旁边呢，放手一战又有何妨？

　　李岩想清楚了这一点之后，再无疑惑，双手一封，挡在了候通海的拳头前面。三重全真内功运转到了极致，与候通海硬拼了一记。只感觉到手臂剧震，对方的内劲汹涌而来，他连连催动自己的全真内功，居然也挡不住对手的劲气袭体，看来他目前的内功还是太差劲了，赶紧使出梯云纵轻功向后飘飞出去，化去了对方的拳劲。

　　侯通海大笑：“小子内力平平。”

　　李岩向后飘了大约一丈，便将对手拳劲化掉，心想：你的内功也不怎么样，若你真的内功深厚，我就算化了劲也会受伤，但我只飘后一丈就化光了你的拳劲，可见你的拳头也伤不了我。

　　这般一想，李岩胆气大壮，哈哈笑道：“我的内功平平，你的也不咋地。”

　　侯通海大喝道：“再吃我一拳试试。”呼地一拳，又迎面砸了过来。

　　李岩冷笑一声，这次不再随手封架了，而是使出逍遥游拳法，身子一晃，便已避开侯通海的拳头，闪身到他背后，一拳击出。

　　侯通海“咦”了一声，赶紧回身出拳，李岩又一闪到了他左侧。

　　侯通海大怒：“小子有种别逃！”

　　李岩却哈哈大笑：“乌龟般的速度。”经过刚才那两次交手，他已经可以确定，侯通海内功虽然在自己之上，但真要打起来，那缓慢的变招速度足以要了他的命，李岩随便使出点轻捷的手段，就能至他于死命。

　　这侯通海的比事其实还不如虚伪妹子杨康了！在《射雕英雄传》中，杨康不是候通海的对手，但在这个位面里，因为完颜洪烈早死，杨康的宿命发生了扭转，发愤练武，因此她的武功突飞猛进，已在侯通海之上，可笑的是侯通海还不知情，居然跑出来帮虚伪妹子出头……

　　李岩心想：我若快速地闪到你背后，突然抽出腰间的满分剑刺你，一回合就能将你杀了，但是这样杀了你对我自己对没什么好处，战斗经验也无法得到锻炼。

　　他突然想起，《射雕英雄传》中，黄蓉用轻功玩弄侯通海，把他整得十分狼狈，自己何不效仿？锻炼一下自己在复杂的人海中作战的经验。想到这里，李岩立即使出梯云纵轻功，身法比刚才更加迅捷了几分，一闪身就飞到了几丈开外，笑道：“乌龟有种来追我。”

　　侯通海气得哇哇大叫，迈开大步追去。他不擅长轻功，全靠内息运转到脚上发力奔跑，虽然跑得快捷，但比起李岩正宗的道家梯云纵就慢了不止一筹了，只见李岩在人群中一闪，已经到了人圈的外面，侯通海追过去，旁边无数围观群众纷纷闪避，就在这混乱不堪的情况下，侯通海本来就不甚灵活的动作，变得更加缓慢。

　　李岩却借着梯云纵轻功巧妙的步法，在人群中穿行，他此时眼观六面，耳听八方，周围虽然有许多人，但他将每一个人的动作，行动轨迹都捕捉到脑袋里，先一步算好自己闪避和前进时的路径，在人群中穿行起来居然毫无压力。

　　借着侯通海视线受阻的机会，李岩突然闪过两个围观群众中的缝隙，现在了侯通海的面前，侯通海粹不及防，被李岩双拳齐出，“啪啪”两拳击在了胸口。


第一三三萌、李岩连战

　　候通海皮粗肉厚，李岩的拳头虽然蕴含着内功，却也打不伤他，吃了这两拳居然没事，怒吼一声，从背上抽出一柄钢叉，对着李岩叉了过来。

　　李岩的身子向后一滑，又跃入围观群众之中。

　　侯通海紧紧追来，李岩在人群中穿梭，身影不时被围观群众给遮住，侯通海被这些人不停地阻挡，十分不耐烦，忍不住大声怒吼，但一不留神，李岩又从人群中窜出，伸手扯着了他的衣襟，用力一撕，侯通海胸前的衣衫被他撕破，露出毛绒绒的胸膛来。

　　这也是李岩有心试验自己的轻功身法，练习在混乱的情况下与人交手的本事，不然的话，换拳为剑，早就将侯通海刺死在地了。侯通海却不知进退，还以为李岩怕了他，才躲在人群里，嗷嗷怪叫着追赶。

　　李岩发现，在人群中穿梭着施展轻功，果然与空地上施展轻功不同，空地上由于不担心撞着东西，可以将身法运转到极限的快，但在人群中却不行，由于随时可能碰上障碍，在迈出每一步的时候，都要讲究留劲，以免力量用得过老，收足不住，撞到无辜的路人身上。

　　因此李岩脚下凝虚，每一步都要迈得恰到好处，使出五分劲力，还要留下五分劲力随时准备闪避或者应变，这样做的难度无疑要比放足飞奔要高，但越难的东西，越是容易让人从中领悟到经验。这就好像你和一个烂棋娄子下棋，旗艺必定会越来越烂，但和一个高手对局，却可以从对手的棋路上领悟到不少的技巧。

　　轻功之道也是如此，如果一味在平地上练习，是练不出名堂的，在复杂的情况下锻炼，更能体会到更多的东西。

　　他突然想到，少林派的弟子练功据说是在梅花桩上，由于要考虑在桩上站稳的问题，所以在梅花桩上练轻功也要讲究留劲，不能用力过猛地迈步，否则会因为惯性掉下去，由此可见，轻功之道，并不是跑得快就好的，还有许多细微处的讲究。

　　李岩潜心练习轻功，想着旁边还有王处一暗中照顾，也就没太在意别的事，他知道杨康有可能会和王府的人接头，但转念又一想：接头便接头，她要闹什么妖蛾子只管闹，反正兵来将挡，水来土淹，我现在进入了领悟轻功的紧要关头，哪里还顾得上她？只要练好自身的武功，一力降十会，什么阴谋也不必害怕，武侠世界里练武才是最重要的。

　　而且，王府的动向也很古怪，说不定关系到“杨康变成好人”这个宿命，既然如此，由得她去闹腾，看看新的发展也不错。

　　李岩既然这般想，就不在乎场中的穆念慈和虚伪妹子杨康了，虚伪妹子终于摆脱了李岩的“监视”，心思也活了起来，假装观战，也走入了人群之中，却是故意站到了沙通天的身边，沙通天压低声道：“郡主，您怎么回来了？”

　　虚伪妹子假装在看别处，嘴里低声道：“黑木崖派人来刺探王府的情报，我就跟着来了，正好找你们借点力。”

　　沙通天道：“不知郡主有何吩咐？”

　　虚伪妹子以手指李岩，低声道：“那人就是杀害我父王的凶手，你一会儿瞅个机会，把他杀了……”

　　沙通天点头道：“遵命。”

　　虚伪妹子又道：“我许久没回家，想回家看看，顺便了解一下王府的近况，得想个什么办法回家一趟，又不能暴露身份。”

　　沙通天道：“这个倒是简单，一会儿郡主假装得罪了我，被我‘抓进’王府，就可以处理王府里遗留下来的事务了，嘿嘿，回头黑木崖的人来救你，我们再假装疏忽，让他们将你救出，不就行了？”

　　虚伪妹子大喜道：“你这计策不错，就这样办。只抓我一个人只怕演得不像，把穆念慈也一并抓走吧，以免惹人怀疑。至于李岩，不要活的，直接杀了为我父王报仇。小心点行事，有个全真教的高手在附近潜伏着，她的名字叫王处一，很厉害。”

　　沙通天道：“王处一何足道哉，他若出来，我一并收拾了。”

　　两人商议停当，虚伪妹子又退回到了穆念慈身边，低声道：“穆念慈同学，有人捣乱，看来这比武招亲是招不成了。”

　　穆念慈正在恍惚之中，见到虚伪妹子凑过来，忍不住哀怨地道：“杨康同学，你……你……你居然是个女人……”

　　虚伪妹子哪知道穆念慈心里已经转过万般奇怪的念头，她笑道：“我是女人有什么奇怪的？女扮男装是行走江湖很常见的事啊，这年头女人走江湖要是不扮扮男装，都显得很不时尚。穆念慈同学，下次你也来扮扮男装吧，保证时尚美观，回头率极高。”

　　穆念慈心中一阵哀怨，郁闷地想道：你是时尚了，我却爱错了人……唉……

　　两人至此无话，穆念慈柔肠百结，一时半会说不出话来，虚伪妹子却是在等待着沙通天叫来彭连虎，要对李岩下手，她心里紧张，自然顾不得再和穆念慈聊天，两人之间弥漫着一股古怪的气氛。

　　这时李岩还带着侯通海在人群里窜呢，那些围观群众见有乐子可瞧，居然并不散去，笑嘻嘻地指指点点，李岩则不时地在侯通海的身上打一拳，拍一掌，或者撕他一截衣物，扯他一下头发，侯通海被李岩整得狼狈不堪，心中恼怒起来，头脑发热，大怒道：“我打死你这小混蛋……”

　　他急着打中李岩，一时上了头，也不管围观群众的死活了，运起内功，就往人身上撞。只听到“碰碰碰”地几声，好几个百姓被他撞飞出去，倒在地上吐血，显然是受不了轻的伤，这一下群众们大哗，不敢再看热闹，而是哗地一声散了开去。

　　李岩看到这一幕，心中大怒：“你这家伙，居然拿围观群众来撒气？”

　　侯通海道：“谁叫他们挡着大爷的路，若不是他们挡路，大爷早就将你杀了。”

　　李岩怒极反笑：“很好，我也不练轻功了，我就来让你知道，若是没他们挡路，会是什么样的结果。”言毕伸手在腰间一抄，“满分剑”刷地一下抄到了手里。

　　侯通海大笑道：“亮家伙了，嘿嘿嘿，动真格的你小子根本不是我的对手，受死吧。”手中渔叉一晃，对着李岩迎面扎来。

　　李岩本来就对他没好感，又见他滥伤无辜百姓，心中更是起了杀心，当下也不客气，身子一晃，使出梯云纵轻功中最精妙的一套步法，冲了过去。

　　侯通海一叉刺来，突然见到李岩人影一晃，已经消失不见。他早知李岩身法灵活，见他消失，便猜到他要切到自己身后，于是立即向后旋转，然而转过身去，却依然不见李岩的人影……原来李岩飞快地横向移动出去，之后，并没有切到侯通海的背后去，而是立即移回了原位，因此侯通海转了一个圈看着背后，却成了自己把后背露在李岩的面前。

　　大敌当前，却把后背露给敌人，下场当然不会好。

　　李岩毫不容情，满分剑笔直地向前刺出，剑尖直取侯通海的后心要害。

　　这一剑眼看就要将侯通海刺个透心凉，突然听到旁边有人大喝道：“给我撒手！”随着声音响起，一根沉重的铁桨挡到了李岩的剑尖前面，铁桨宽厚，将侯通海的背心护了个严严实实，李岩的剑尖“叮”地一声点在了铁桨的侧面，只感觉到剑身上传来一股反震之力，这股反震之力极为浑厚，李岩的长剑几乎拿捏不住。

　　他赶紧将剑尖后撤，同时将全真内功运转到手腕与手掌之上，化解那股反震之力。手腕一阵酸麻之后，他终究是握稳了满分剑，没有被震得长剑脱手，但毫无疑问，对手的功力之深，绝非现在的他可以抵敌得住。

　　侯通海回过头来，看到来人，立即叫道：“师兄！你怎么出手了？你别管，让我来对付这小子。”

　　那人被他称作师兄，自然就是鬼门龙王沙通天了，他瞥了侯通海一眼道：“你不是这个少年的对手，别胡闹了，快退开些。”

　　侯通海哇哇大叫道：“我怎会不是这小子的对手，师兄你看着，我三招之内……”

　　“你三招之内就要被他杀了。”沙通天一巴掌把侯通海扇开，怒道：“一边看着。”

　　侯通海见师兄发怒，这才不敢嚷嚷，乖乖退到一边。

　　沙通天这才转向李岩，冷笑道：“你这小子很厉害啊，手上使的是青城派的松风剑法，脚下的功夫却是武当派的梯云纵轻功，武功如此博杂，必定出自黑木崖吧？黑木崖是我大金国的大敌，你既然来了，就留在这里别回去了。”他其实早从虚伪妹子那里知道了李岩的身份，但却故意说成是自己看出来的，以免对方怀疑到虚伪妹子的头上，此人心思比侯通海可慎密得多了。


第一三四萌、挑战鬼门龙王

　　李岩知道沙通天是个劲敌，这人在原著中的武功大约比王处一差点，但也相差不是很远，如果放进黑木崖，起码是个初三或者高一的水平，绝非现在的李岩可以抵挡。

　　李岩不是一个打不过也要去硬拼的傻瓜，他知道人力有时而穷，碰上不可力敌的敌人时，应该暂时退避，等改日武功高了再讨回场子也不晚。但他也不是很怕沙通天，因为王处一就潜伏在附近，一旦打起来，王处一必定不会袖手，《射雕英雄传》中，王处一就在这个地方出过手，救下了郭靖。

　　因此李岩有持无恐地道：“我看阁下又丑又呆，又黑又蠢，难道就是江湖上鼎鼎大名的丑人‘鬼门龙王’沙通天，有四个弟子叫什么四鬼来着？”

　　沙通天成名已久，乃是绿林道上有名的大盗，居然被人这样嘲弄，脸上顿时就变得十分难看，但他又不能回骂，毕竟是有身份有地位的武林人士，如果和一个少年人对骂，成何体统，身份何在？他也懒得和小辈多说废话，手上的铁浆挥起，对着李岩拍击过来。

　　李岩已经知道对方内功比自己强，岂会再去硬拼？手上剑法一展，便想用精妙的招式变化来取胜，他看准了沙通天的铁浆比较沉重，使起来肯定不够灵活，而自己的长剑却比较轻灵，在利用巧劲上很占便宜。

　　沙通天一浆打来，李岩早已离了原位，身子转换了几个方向，从旁边一剑刺来。但沙通天比起侯通海来显然强了许多，李岩刚刚变招，他已经有所反应，铁浆向旁边一封，将李岩的攻击完全挡住。

　　李岩赶紧变招换位，沙通天也移动铁浆，封堵李岩的方位。

　　那铁浆虽然笨重，但横起来的时候非常宽，用来当作盾牌十分有效。李岩招式变化虽然已经极尽巧妙，但不论他从哪个方向攻去，沙通天的铁浆总是刚好横在前面，攻之不入。

　　沙通天刚才一直在旁边冷眼观看李岩和侯通海的交手，当然知道李岩的身法快捷，他知道李岩必定会用灵动的招式来与自己对敌，而他则采用以不变应万变之策，只要用铁浆守好门户，李岩内力不如他，攻不破他的铁浆，他便立于不败之地。而他只需要找到李岩的破绽，再伺机回攻就行了。

　　以他等同于黑木崖初三至高一的武功修为，要找到李岩的破绽并不困难，交手不到十招，沙通天就看到李岩剑法中的一个破绽，当即哈哈大笑道：“小子，躺下吧！”铁浆猛砸向李岩。

　　李岩刚好刺出一剑，突然见到沙通天一浆砸来，正好砸向自己的剑招顾及不了的一个位置，心中不由得暗惊：想到，原来我这招有这么大一个破绽，以往碰上的敌人实力太低，都没有发现我这个破绽，我还以为自己这一招已经天衣无缝了，没想到在沙通天这里被一眼看出。看来和高手过招果然不同，他可以帮我找出许多破绽来，我便可以弥补自己的不足。

　　这一浆来势奇劲，李岩右手的满分剑已经来不及回救，就算回救也因功力不够而挡不住。沙通天脸现狞笑，他刚才吆喝了一声“躺下吧”，就是看准了李岩挡不住这一招，因此才得意地吆喝出声。

　　眼看就要被这一浆打翻在地，李岩不敢再藏私，空着的左手竖起，向前一掌拍出，正是降龙十八掌中的绝招：“亢龙有悔”。

　　只听到“碰”地一声闷响，李岩的左掌拍在铁浆上，铁浆这种兵器虽然势大力沉，但它也有一个缺点，那就是没有锐角，这样的兵器是可以用手掌来挡的，如果沙通天用的是一柄剑，或者一把刀，李岩手掌就不敢击上去，降龙十八掌就派不上用场了，但铁浆是钝器，手掌拍上去没有问题，降龙十八掌便可以发挥出威力。

　　“亢龙有悔”的威力迸发而出，全都击在了铁浆上，沙通天感觉到自己的铁浆犹如击中了山壁，庞大的反震之力险些震得他的铁浆脱手，而李岩也被沙通天的内劲震得向后飞了出去，在半空中打了两个转，然后轻飘飘地落地，居然没有受伤。

　　沙通天大吃了一惊，他笃定了自己能一浆击倒李岩，却没想到对方使出一种古怪的掌法来，突然迸出巨力，居然可以与他的铁浆分庭抗争，这掌法以他的眼力，居然也不识得。

　　“你……你这是什么掌法？”沙通天惊叫道。

　　李岩哼哼道：“我又不是动画片里的蠢逼，每出一招都要吼出招式名字，敌人一问，就把自己招式的名字和特点全都讲给对方听，生怕别人破不了。”

　　沙通天奇道：“什么是动画片？”

　　李岩哼哼道：“你这种人没有资格知道。”

　　沙通天大怒：“小子别自以为了不起，你能破得了我一浆，可没本事再破第二浆。”他恼怒起来，身子一闪，又到了李岩面前，铁浆挥起，对着李岩迎头就砸。

　　李岩展开松风剑法，再次迎上。他知道自己不是沙通天的对手，但有王处一在暗中照顾的情况下，他也不用担心被杀，必须把握这个难得的战斗机会，与强者交手，让对方帮自己找出招式里的破绽，这是何等宝贵的机缘，他要是不抓住，那就是傻逼了。

　　果然，没到三招，李岩的剑法中又出现了破绽，沙通天瞅准破绽，挥浆打来，大喝道：“这次你总得躺下了吧。”

　　李岩纵声长啸，借着开声吐气，又是一掌“亢龙有悔”拍出。

　　又是一声“碰”，铁浆再度被他拍开，但这一次沙通天在浆上加了几分劲，李岩被反震之力震得飞出了老远，落地时嘴角挂起了一条血丝，但他又知道了自己剑法中的一处破绽所在，不由得眉花眼笑：“哈哈，沙老鬼，打得好，再来。”

　　沙通天冷笑道：“作死，你以为就靠着那一招奇怪的掌法，就能保住命？下一浆定要叫你躺下。”

　　李岩嘿嘿笑道：“下一浆不成，下十浆看成不成。”

　　沙通天大怒，挥浆又上，李岩也挺剑再斗。

　　两人翻翻滚滚又斗了十几招，每过三招到四招，李岩的剑法中就会出现一个破绽被沙通天找出来，挥浆猛击，而李岩总是以“亢龙有悔”挡住，由于内功不如沙通天，连翻硬碰下来，李岩已经受了点内伤，但他却借机找到了自己剑法中十几个破绽，越打越是欣喜，回去之后，他只消针对这些破绽重新磨练自己的剑法，武功必有精进。

　　沙通天却越打越怒，对手不过是区区一个小辈，据郡主说这人还是小学三年级生，没想到他居然可以挡住自己数十招，差不多挡了二十几招了，这简直匪夷所思。按道理说，普通的小学三年级生，在他手底下连一招都撑不住才对。这要是传到好友“千手人屠”彭连虎的耳中，只怕要被好好嘲笑一番。

　　沙通天想到这里，惹恼了性子，也不再藏私，将自己苦修的“黄河功”运起到了十重，看准李岩的破绽，呼地一浆砸来，这一浆挟着巨劲，浆未至，劲风已经先一步扑到李岩面前，李岩吓了一跳，暗叫：不好，这一下我用亢龙有悔也挡不住了，看来沙通天玩真的了。

　　就在这时，人群中灰影一闪，一名道姑不知道从什么地方窜了出来，挥起一柄拂尘，千千万万根拂尘丝扫出，卷在了沙通天的铁浆上，将他这雷霆万均的一浆生生止住，但这一扯之力何等之巨，拂尘丝也被拉断，在半空中飘扬开去。

　　来人手上只剩下了一个拂尘柄，只见她长眉秀目，白袜灰鞋，正是铁脚仙王处一。

　　王处一潜在附近，一直在寻找进入王府的机会，但看到王府的高手出来对付李岩，当然不敢再潜入王府，而是先一步过来暗中卫护，她见李岩居然可以和沙通天打了二十来招，心中也不由得惊讶不已，实在没想到这个小学三年级的学弟有这等武功。

　　待见到沙通天下了杀手，她才从藏身之处飘出，以拂尘卷住沙通天的铁浆，但因二人功力相当，她的拂尘丝也被扯断。若是她的内功高出沙通天，以柔劲灌注在拂尘里，就不至于被扯断了。

　　沙通天见对方又来了高手，倒也不好再攻李岩，他和王处一刚才也算是交手了一招，彼此都知道对方了得，便不敢造次，收回铁浆，冷哼道：“请教道长法号。”

　　王处一却不答话，只是伸出左足，向前一踏，随即又缩脚回来。只见冰雪封冻的泥地上深深地留了一个足印，竟有一尺之深。她这漫不经意的一脚，居然可以踩出这么深的脚印，脚下功夫当真厉害无比。

　　沙通天刚才就听郡主说过王处一在附近，现在也只是随口一问确认罢了，便道：“原来是全真七子之一，玉阳真人，铁脚仙王处一。”

　　王处一道：“贫道正是王处一，真人两字不敢当。”

　　沙通天本没将王处一放在眼里，直到交手一招，又见她踩出脚印，才知道王处一确实有惊人的武功。心中盘算：若是我的好友千手人屠彭连虎在这里，和我联手打她一个，自然可以将她干掉，但现在只有我一个人在，却不一定是她的对手。


第一三五萌、求援

　　沙通天早知道全真七子都在黑木崖读书，说来也奇怪，全真教是一个底蕴深厚的大教，按理说门下弟子可以不必去黑木崖读书，只需在终南山中苦练师门绝技，出山之后就足以行走江湖，但全真教却并没有敝帚自珍，而是将全真剑法、全真内功送给了黑木崖，放在黑木崖的藏经阁中，并且除了掌门人王重阳，以及周伯通两人之外，其余的全真教弟子都在黑木崖里读书。

　　这几乎就相当于将全真教变成了黑木崖里的一个学生社团了。

　　沙通天因此就有点小看全真教，还以为全真教名头虽大，武功却平平，要托庇于黑木崖，没想到全真七子中随便出来一个王处一，就这般厉害。

　　这时王处一心里也在想：情况不妙啊，这金国王府收买的武林高手看来不弱，仅出来一个沙通天就如此棘手，王府里肯定还有别的高手，据说“千手人屠”彭连虎与沙通天是好友，沙通天既然来了，彭连虎岂有不来之理？万一他也跑出来和沙通天联手两个打我一个，我虽然可以靠着轻功逃走，但我带来的学弟学妹们就完蛋了。

　　想到这里，王处一也有点担心了，给李岩、穆念慈、杨康三人使了个眼色，叫他们先退走，她本人却迈了一步，挡在沙通天的面前，笑道：“沙寨主的武功让人佩服得紧，我们两人切磋几招如何？”

　　沙通天嘿嘿一笑，不知道如何是好，他奉了郡主之命要杀李岩，还要把郡主“抓”回王府去，哪来的工夫和王处一比武？对虚伪妹子杨康使两个眼色，问她下一步要怎么办。

　　虚伪妹子这时心里也在打着小算盘，暗想：王处一既然来了，要杀李岩就不可能了。看来今天只能退而求其次，放过李岩一条小命，我先得回王府去，搞清楚王府里发生了什么，再来处理李岩的事情。

　　她心里转了一阵子坏水，伸手拉着穆念慈道：“我们快走吧。”

　　穆念慈此时正在恍惚之中，还没从杨康是个女人的事情里面醒过神来，被她一拉，浑浑噩噩地就跟着她走。却没注意到，虚伪妹子拉着她走的方向有点诡异，她故意走向沙通天和王处一之间的位置，而且略微偏向沙通天那一边。

　　沙通天看了看虚伪妹子的眼色，就知道了该怎么办，他的身子突然向前窜起，飞快地扑向虚伪妹子和穆念慈。王处一大急，赶紧也跟着扑上去，但因为虚伪妹子故意偏了方向，王处一终究是慢了一步，只见沙通天扑到了两人身前，伸手一扣。

　　虚伪妹子假装抬手抵挡，但却故意卖了个破绽，被沙通天一把扣住了脖子。而旁边的穆念慈还没从巨大的震惊中醒过来，完全不知道抵抗，就算她抵抗也是徒劳，在场的人中就数她的武功最低，沙通天轻易地就扣住了她脖子上的大血管。

　　沙通天一只手扣住一只妹子，哈哈大笑道：“王处一，你再动一下，我就捏死这两个少女。”

　　王处一投鼠忌器，只好停下了身子，怒道：“把这两个少女放下，她们和黑木崖没有关系，只是在这里比武招亲的。”

　　沙通天哈哈大笑：“你当我是三岁孩童么？这两个少女分明也是黑木崖的学生，在这里假装成比武招亲，好搞些什么阴谋诡计，既然被我识破，便要带回王府，细细拷问才是。”

　　王处一大急，却苦无办法。

　　这时李岩凑了上来，低声道：“王处一学姐，咱们先退避吧，王府里不知道还有多少高手，敌暗我明，咱们在这里硬撑着搞不好王府那边又来好手，到时候就麻烦了，不如让黑木崖派几个高年级的学生来帮忙，今晚夜探王府，将人救出来就行了。”

　　不知道为什么，李岩感觉到杨康必须回王府去一趟，这有助于推动她新的宿命。当然，这只是李岩的一种感觉，他也说不上来为什么，依稀觉得完颜洪烈死掉之后，杨康已经有了微妙的变化，如果硬将她留在黑木崖里，搞不好宿命之轮无法转动，倒是让她回归王府，有可能推动这一切的发展。

　　因此李岩便出来谏言，劝王处一先退走再说。再加上夜探王府什么的，正好方便他去偷盗梁子翁的大蛇，李岩已经编好了剧本，就看演员们会不会照着剧本演了。

　　好在演员们还是挺配合的，王处一想了想，便道：“你说得有理，我们先退走吧，晚上再去王府救人。”她抓住李岩的手，使出轻功，两人同时飞了起来，落到旁边一座房顶上，再次飞起，又到另一座屋顶上，几个起落之后，便去得远了。

　　两人落到传送墙所在的地方，陆展元和另两名男生负责在这里留守，见到王处一和李岩回来了，陆展元走上前来问道：“王处一学姐，您怎么回这里来了？任务如何了？”

　　王处一皱起了眉头道：“任务出现了问题，你立即回学校去，告诉东方姑娘，说是有两名小学三年级学生失陷在金国王府之中，让东方姑娘再派几个高年级的学生来帮忙，今晚咱们要去救人。”

　　陆展元听了之后，眉头微扬，似乎兴灾乐祸地看了李岩一眼，阴阳怪气地道：“看样子，是穆念慈和杨康被抓走了？为什么李岩却好生生的？难不成是李岩出卖了两位女生？”

　　李岩用看傻逼的眼光看着陆展元，他连反驳的兴趣都没有。

　　王处一怒道：“这都什么时候了，还在说这些废话，快给我去求援。”

　　见王处一生气，陆展元吓了一跳，全真七子，他陆展元可得罪不起，赶紧和那两名男生穿过传送墙求援去了。

　　墙边只剩下王处一和李岩，这时王处一才对李岩道：“李岩同学，你的武功还真是不错啊，这般武功，为何上学期期末你要用医术来考试呢？而且凭你的武功，直接跳级到初中也没问题吧，为何要留在小学三年级？”

　　李岩知道全真七子都是品性高洁之士，不是那种乱七八糟的八卦分子，就算把真话说出来也不用担心她乱传，便认真地道：“小弟隐瞒自己的武功，主要是为了瞒住东方姑娘，她要小弟做她的传人，学她的《葵花宝典》，但那个宝典必须切掉小象才能练……小弟不想切小象，只好伪装成不会武功的样子。”

　　王处一大奇：“小象是什么东西？”

　　李岩大汗，这才想起，古代没有“小象”这种称呼，李岩只好硬着头皮道：“小象就是……咳……阳物。”

　　王处一是个年轻道姑，洁身自好，清高自持，从来没有人会在她面前说起“阳物”这等淫秽的字眼，顿时就羞得面红耳赤，难堪不已，眼神不自禁地就向着李岩的跨下瞄了一眼，但只瞄了这一下，便羞得头都抬不起来了，其实她只看到李岩的侠士服下摆，根本就没看到什么实际性的东西，但只是眼光向那个位置移动，就够她羞死在地。心想：原来是这么回事，难怪李岩学弟要隐瞒武功。

　　她认真地道：“其实为了神功，切了也没啥吧，比如练了咱们全真教的先天功，就不能做那种事，和切了也没多大分别。”

　　李岩大汗：“我才不要，练这种功夫的人都不正常。”

　　王处一扁起了小嘴：“我师父王重阳就练了先天功，你这话岂不是说我师父不正常？快道歉。”

　　李岩大汗，赶紧道：“好吧，我说错话了，童言无忌，大风吹去，学姐不要放在心上，我可不是针对你师父的。”

　　王处一笑道：“行啦，学姐知道你不是故意的。反正人各有志，你不喜欢练这种功夫也是正常的，比如咱们全真教吧，除了我师父王重阳练了先天功之外，别的人都没有练，师父也不强求，由得我们自己决定。”

　　李岩吐槽道：“原来，全真七子今后都有成亲嫁人的打算啊，所以才不学先天功。”

　　王处一顿时哑了，其实全真七子不学先天功的原因，大家都心知肚明，谁愿意为了练个功守一辈子寡啊？但是这种事大家心里知道，嘴里却说不得，人总得有个遮羞布不是？哪知道李岩这家伙一张嘴就给点破了，这也太伤面子。

　　王处一只好干笑了两声，轻咳道：“咳咳……今天天气真好，嘛……总之，你会武功的事，学姐会为你保密的。”

　　李岩道：“那就多谢学姐了。”

　　两人在传送墙边打坐等待，过了大约一个时辰，陆展元等人又穿过传送墙过来，后面还带来了两名强援，李岩一眼就认出了其中一人，正是高三年级二班的丘处机学姐，她今天也穿着深蓝色的道袍，背上背着长剑，剑柄上黄色的丝带摇呀摇的，煞是好看。

　　另一个强援也是一名道姑，岁数看起来比丘处机略大，看样子有二十四五岁的年龄了，整个人看起来冲淡谦和，温婉娴淑，显然是高洁之士。李岩听到王处一向她招道：“马钰师姐，你也来啦。”原来，这个人是丹阳子马钰，全真七子中的老大。


第一三六萌、我从后面潜入

　　这一下全真七子来了三子，黑木崖这边战力大增。李岩心中暗想：看来有学生被抓走对于黑木崖来说是件大事呢，东方姑娘十分重视，一次派来两名高中生，要知道上次牛家村大战，对付一只军队，也只派出一个丘处机罢了，这次居然一来就三个，这是要逆天的节奏啊。不过这点战力还是没用，只有我知道，金国王府的战力很强，就算来了三个高中生也是不能硬拼的。

　　丘处机和马钰一来就急匆匆地向王处一问起情况，其实王处一知道的还不如李岩多，但李岩并不想说出自己所知的事，一来是因为说了别人也不会信，二来是他也不想把虚伪妹子的身份暴露出来，一旦她是金国卧底的事暴露，黑木崖必杀她而后快，将她扭转为一个好人的希望就彻底断绝。

　　王处一将他知道的有限的情报说了一番，丘处机和马钰听得皱起了眉头，王处一道：“这次比武招亲是我安排不周，失陷了两名学妹，真是太对不起她们了，我就算豁出性命也要救她们出来。”

　　马钰是全真七子的老大，她温和地道：“师妹，你也不必太过自责，通过这次比武招亲，咱们至少知道了金国王府聘请了鬼门龙王沙通天这个好手，有他在，就必有千手人屠彭连虎，如此一来，也算是刺探到了一些情报，咱们今晚去救人的时候也更有把握。”

　　旁边的丘处机也道：“这样吧，今晚潜入救人，由我和王处一从前门杀进去，我来对付鬼门龙王沙通天，王处一对付千手人屠彭连虎，马钰师姐则从后面潜入，救出两位学妹。”

　　马钰和王处一同时点头：“就这样办。”

　　李岩一听，你们这计划不是找死么？王府里可不止沙通天和彭连虎啊，还有欧阳克、灵智上人、梁子翁，你们两个从正面杀进去，分明是想找抽。他赶紧开口道：“不行……不能这样！”

　　他这一开口，顿时惊动所有人，全真三子都微惊地看着他，旁边的陆展元则有点不高兴地道：“高中部的学姐们说话，你这个小学三年级生插什么嘴？居然还敢反对学姐们的意见，你是找抽么？”他被李岩抽了个大耳光，又被踢了一脚踢进传送墙，一直记恨在心呢，找到一个机会，就赶紧出来和李岩对着干。

　　李岩压根懒得理他，对着全真三子道：“三位学姐，你们这样的安排太冒险了。”

　　丘处机认出了李岩，笑道：“原来是飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳派的李掌门……哎呀，舌头有点打结，请问李掌门有何见教？”她说这句话时脸上带着淡淡的笑意，看来是有点捉挟的意思。

　　同样是嘲笑李岩，丘处机的表情和态度都显出她是在和李岩开小玩笑，无伤大雅，并不惹人讨厌，但陆展元说同样的话时，语气却是在讨打，给李岩的感觉完全不同。

　　李岩摊手道：“三位学姐，你们的计划虽然很好，但却只考虑了沙通天和彭连虎，万一王府中还有别的好手，从前门杀进去的两人难免就会陷于围攻，很不利啊。”

　　马钰是个有道之士，善于纳谏，听了李岩的话，立即附合道：“这位学弟说的有道理，如果王府里还有别的好手，我们的计划就出问题了。莫要学妹没救出，又把自己也陷进去。到时候还要东方姑娘派出大学生来救我们就成了笑话，咱们黑木崖的大学生轻易可不出动。”

　　丘处机和王处一想了想，也确实如此，便问道：“那李掌门有什么高见？”

　　李岩摊手道：“我建议计划这样改一改，丘处机学姐和王处一学姐从正面杀进王府，但是不要和彭连虎、沙通天硬拼，而是施展轻功在王府里乱窜，制造混乱，马钰学姐在外面接应，如果王府里真的好手如云，两位学姐抵敌不住，那就立即逃出，马钰学姐赶紧接应，三位一起退走。”

　　马钰道：“那这样一来，谁去救两位学妹呢？”说完，她的眼光就在李岩、陆展元、以及另两位负责守护传送墙的男生身上扫过。陆展元和那两名男生脸上变色，脚下明显地退了半步，显然是不想接这个任务。开什么玩笑，潜入王府救人，有九条命也不够花的。

　　但李岩却不退反进，迎着马钰的目光向前一步道：“我去！”他当然不是充英雄好汉，而是必须走这一趟，因为他还要盗走梁子翁的大怪蛇呢，当然，他也想要救出穆念慈，那个可怜的姑娘必须被拯救，这是《射雕英雄传》中最大的遗憾之一。

　　见李岩敢于出来承担责任，马钰眼中闪过一抹赞赏之意，显然是对他的勇气感到欣慰，反之，看向陆展元等人的眼光就带上了三分责备。

　　陆展元见自己在这方面输了一头，顿时恼羞成怒，像他这种大帅哥，从来都是被美女们众星捧月围着长大的，没想到这次来的三位高中部学姐，都对他没什么好表情，马钰居然还对他投以责备的目光，这如何能忍。

　　他被人宠惯了，碰上问题不先考虑自己什么地方没做好，先想的是别人的错，便想道：都怪李岩，若不是他出风头，学姐怎么会怪我？只要大家都不敢去救人，我也就不显得胆小了。

　　这是典型的蠢逼心理，自己不敢做的事别人去做了，他不为自己的行为感到羞愧，却认为别人是故意出风头，恶心人。

　　陆展元立即阴阳怪气地道：“李岩同学，我记得你上学期的期末考试是用医术过的关吧，难不成，你打算用医术潜入王府，再用医术救人吗？啧啧，医术真是好用啊，哈哈哈哈。”

　　李岩摊了摊手道：“我用医术就能做到你用武功才能做到的事，你说你蠢不蠢。”

　　陆展元：“……”

　　马钰是个善良的学姐，听到陆展元这一说，倒是为李岩担心起来，她皱起好看的眉头道：“李岩同学只会医术？那……那怎么能让你去潜入救人呢，这也太危险了。”正说到这里，旁边的王处一伸手在她后面拉了拉，低声道：“让他去吧，他很可靠。”

　　马钰心中暗奇，但她对自己的师妹是很信任的，也就不再多说，当下众人决定，丘处机和王处一从正面杀入王府，在王府里游走捣乱，吸引所有人注意，马钰带着低年级的学生们在外面接应，李岩则从后面潜入救人。

　　一切计划停当，只等天黑。

　　……

　　虚伪妹子和穆念慈两人，被沙通天“抓”入了王府。穆念慈从来没经历过什么事，碰上这种情况，自然是十分害怕，虚伪妹子却装出一幅镇定的样子道：“穆妹妹别担心，学姐们会来救我们的。”

　　沙通天将两人带到王府后院的地牢，将穆念慈关入牢房，然后扬言说要把虚伪妹子带去审问，便带着虚伪妹子重新带回了王府的大厅中，此时王府的大厅中已经聚集了一群武林高手，便是欧阳克、灵智上人、梁子翁、彭连虎、侯通海等人了。

　　这些人中，只有沙通天、彭连虎、侯通海是完颜洪烈在世时网罗来的高手，因此虚伪妹子只认得这几人，另外的欧阳克、灵智上人，梁子翁她却不认识。她的眼光从这几人脸上扫过，灵智上人是个胖大和尚，梁子翁是个白发老头，这两人她都不感兴趣，倒是欧阳克让她忍不住多看了两眼。

　　欧阳克是个女子，穿着一身白衣，大约二十五六岁左右的年龄，面目俊秀，她虽然年龄不小了，但身材并不丰满，反而显得有些瘦削，因此有着御姐的年龄，却是一个小姑娘的形象。这无论如何也说不上御姐，只能称之为骨感姑娘。

　　由于同为女人，虚伪妹子立即就对骨感姑娘产生了好感，对着她点了点头。

　　众人也知道虚伪妹子的身份，随便拱了拱手，算是给虚伪妹子见了礼。这些武林人士就算见到郡主，却也并不如何恭敬，显然是自高身份。尤其是骨感姑娘欧阳克，她的来头似乎比郡主更大一般，对着虚伪妹子也只是随便哼了哼。

　　虚伪妹子也没工夫一个一个地去招呼他们，打听他们的来历什么的，翘臀落到了次位上，主位当然是给六王爷完颜洪烈留的，虚伪妹子还没有正式继承王位，那个位置便不方便坐。她对着沙通天和彭连虎问道：“我听说王府最近在招揽武林高手，用以对付大宋，这可真是奇怪了，父王已死，我人在黑木崖，这招揽高手的事，是谁在主持？”

　　沙通天和彭连虎两人一起楞了楞：“咦？不是郡主在主持吗？我们两人一直以为招揽武林人士的事情是您背后操纵，王府里负责此事的人是王爷生前的爱将汤祖德，他说是您的命令……”

　　虚伪妹子奇道：“当然不是我，我在黑木崖被人监视着，连一封信都不敢发，汤祖德在搞什么名堂？来人啊，把汤祖德给我叫来。”

　　话音刚落，一个声音就从侧厅里传了过来：“不用问了，是我在暗中操纵这件事。”随声有个穿着华贵衣衫的胖子走了出来，他大约四五十岁年龄，穿着考就，但神情颇有些猥琐，看起来就不像是很厉害的人物。

　　虚伪妹子见了此人，不由得奇道：“咦？三伯，您怎么来了？”

　　原来，这个突然冒出来的人乃是完颜洪烈的三哥，大金国三王爷，完颜洪熙。


第一三七萌、虚伪妹子惊逢大变

　　大金国三王爷完颜洪熙突然出现在了这里，倒是让虚伪妹子吃了一惊，而完颜洪烈的爱将，一直负责管理王府的汤祖德，也跟在完颜洪熙的背后，倒像是他的手下一般。

　　虚伪妹子心中打了个突突，一种不妙的感觉油然而升，板着脸问道：“咦？三伯，您怎么来了？”

　　完颜洪熙打了个哈哈，笑道：“我怎么不能来？六弟死后，这王府无人统领，乱成一团，我要是不来管管怎么成？”

　　虚伪妹子道：“父王死后，王府暂时交给了汤祖德在管理，怎能说无人统领，乱成一团呢？三伯真是说笑了。”她语音突然转厉，对着汤祖德道：“你过来，站在我面前来，把最近这段时间王府的动向给我详细报告一番。”

　　那汤祖德被她一喝，似乎有点害怕地缩了缩头，便很快就鼓起了勇气道：“郡主，小人没有什么可以向您禀报的事，小人现在只向三王爷效忠。”

　　“你……”虚伪妹子心中那股不妙的感觉越来越盛，她感觉这趟回来王府似乎是回错了，这里已经不是她的家，而是变成了一个龙潭虎穴，她本是聪明多智之人，到这地步，哪会不知道发生了什么，运功于双腿，翘臀虚坐，随时准备窜出去逃命。

　　完颜洪熙大笑道：“乖侄女，你虽然名叫完颜康，却根本不是我六弟的亲生女儿，而是一个抱养来的低贱汉人女子，这大金国六王爷的位置何等尊崇，岂能让一个汉人女子给坐了？好在六弟死后，你一直留在黑木崖没有回来，正好给了本王时间，本王趁着你不在，已经将整个王府改头换面，所有的人都换成了本王的手下。知情识趣的，例如汤祖德，现在已经是本王的人，至于不知死活的，现在都已经埋骨在地下了。”他招了招手，大厅的正门，偏门处，不少刀斧手和弓箭手探了个头，看样子他的人已经将这里围住了。

　　虚伪妹子心中哼了一声，暗想：果然如此，看来他是要争走我父王在金国朝廷中的地位，将父王的封地、家将、部属、军队全都抢过去，自然要除我而后快，这件事不知道金国皇帝知不知道，皇帝若是知道，定会为我主持公道。

　　完颜洪熙笑道：“你这小女孩机灵古怪，心思很活，现在是不是正在想：你要到皇帝那里去揭发我？哈哈哈，劝你死了这条心吧，这么大的事，皇上岂会不知？他也知道你不是六弟的亲生女儿，这次我来接受六王爷府，便是皇上默许之事。”

　　虚伪妹子倒抽了一口凉气，转头过去看沙通天、彭连虎、侯通海，这三人显然也不知情，正满脸茫然之色，她心中倒是升起了一丝侥幸之心，暗想：若是靠他们三人保我杀出去，说不定还有一条活路。

　　正在这般想着，灵智上人和梁子翁同时踏前一步，挡在了沙通天和彭连虎的面前，至于三头蛟侯通海，武功太低，他们懒得理会。几大高手一旦相持，气氛就慢得怪异了。

　　沙通天和彭连虎心中暗惊，两人仔细打量面前的对手，只觉得灵智上人和梁子翁两人都不是好惹的角，一身技艺只怕不在自己之下，何况后面还有个高深莫测的欧阳克，他们显然是落在下风。

　　完颜洪熙对着沙通天和彭连虎道：“沙寨主、彭寨主，良禽择木而栖，两位投靠郡主也是投靠，投靠我也一般的投靠，想毕两位能看得出来，跟着谁更有前途一点。”

　　沙通天和彭连虎本就不是什么正义的大侠，不会为了正义、道义什么的强自出头，他们只是为利益驱使做事的，听到完颜洪熙的话，两人再无迟疑，笑道：“既然如此，我们两人当然和三王爷亲近亲近，至于已故的六王爷，和我们再无关系。”

　　此话一出口，便是正式背叛了虚伪妹子，变成完颜洪熙的人了。

　　虚伪妹子长长地叹了口气，知道自己完了。自古以来，政治斗争失败的一方，都是死无葬身之地，她自然不能例外。

　　沙通天向着虚伪妹子走了过来，笑道：“既然我投靠了三王爷，当然要拿点见面礼出来，就让我杀了完颜康，算是给三王爷交一份投名状吧。”不久前他还在恭敬地叫郡主，现在就直呼其名为完颜康了，可见此人转变之快。

　　彭连虎和他一般心思，也从旁边走上来，这两人联手要杀虚伪妹子的话，她连一招都撑不过就得身首异处。

　　这时完颜洪熙突然道：“杀她倒是不急于一时，她再怎么说也是我六弟的女儿，就这么杀了，倒也不好给满朝文武交待，皇上那边也叫我做得干净点，要拿得上台面。你们将她抓起来，和黑木崖的人关在一起，过一阵子再将她和黑木崖的学生一起明正典刑，对外就说她私通大宋，真心诚意地做了黑木崖的学生，已经是金国的敌人了，这样杀了才能抹得过去面子。”

　　沙通天和彭连虎笑道：“一切都凭王爷哈吩咐。”两人一起出手，抓向虚伪妹子。

　　虚伪妹子蓄势已久，此时不逃，更待何时？身体猛地弹起，向着大门口跃去，沙通天和彭连虎没料到她早已经做好了逃跑的打算，这一下陡然跃出，身法居然很快，一闪身已经到了门前。

　　眼看就要被她窜出厅去，一直站在旁边没动的骨感姑娘欧阳克突然动了，她这一动，便快如流星，后发而先至，挡在了厅门前面，伸手一抓，虚伪妹子没想到她来得如此之快，一不留神间，脉门已经被骨感姑娘扣住，顿时半身酸麻，动弹不得。

　　虚伪妹子只好长叹一身，放弃了抵抗，任由对方将她抓住，好在在座的武林高手都自持身份，不会胡乱出手折磨俘虏，倒也没虐她，只是将她送回到了关押穆念慈的地牢来，沙通天上一次送虚伪妹子和穆念慈来时，还客客气气的，这次却没这么便宜的事了，用力一把将虚伪妹子推进地牢，摔得她全身骨都似要断了一般。

　　沙通天哈哈笑道：“黑木崖的杨康，你就在这里等死吧。”

　　虚伪妹子知道怒吼、喝骂什么的都是没用的，于是闭着嘴不说话。她这样子倒是把旁边的穆念慈吓了一跳，赶紧凑过来将她抱起，柔声问道：“他们拷问你？打得痛吗？伤在何处？”

　　虚伪妹子现在很想大哭一场，找个人诉说她受的委屈，但却知道自己的事绝不能给穆念慈说，眼角趟下了两行清泪，淡淡地道：“不妨事，你别理我，让我安静一会儿。”

　　穆念慈柔声安慰道：“别怕，不久前你还劝我，学姐一定会来救我们，现在你自己怎么反而这样了？打起精神来，不要害怕，我们一定能回黑木崖。”

　　虚伪妹子双眼无神，心中想道：黑木崖又不是我的家，我在那里只是个卧底，无亲无故，无权无势，我回去那里有什么用？现在我真正的家已经没有了，我还去黑木崖卧底有什么用？我不如死在这里算了……

　　她的世界，陡然崩溃了！

　　……

　　天色渐黑，夜空中满是繁星点点。

　　李岩整理好了自己的装束，他现在穿着一身黑色的夜行衣，腰间悬挂着满分剑，怀里揣着“万毒消”，腰上还系着一个麻袋，麻袋里面装着一头小猪，这是准备用来对付梁子翁的怪蛇用的。

　　他在后世时看过《动物世界》，得知蟒蛇有一个特性，那就是吃饱之后就不会再有攻击性。因此准备了一头小猪，见到怪蛇时，只须将小猪扔进蛇口，那蛇就不难对付了，到时候把一条吃饱的大蛇装进麻袋，直接扛出来便是，回到黑木崖后把这条大蛇养到药性最佳的阶段再吃掉，就可以坐等功力加深了。

　　至于救人，顺手为之罢了。

　　李岩在围墙下面坐了大半个时辰，已是三更天了，月光皎洁，撒下一片银光。

　　这时候王府的前面突然传来一阵鼓噪与喧哗声，李岩虽然人在府后，也能听到有人大叫：“有刺客……有刺客进来了……”

　　随后有人惨叫了一声：“啊……是全真……”

　　整个王府都变成热闹起来，不知道多少卫兵在跑动，这些人的声音都是向着前面去的，看来丘处机和王处一已经开始在前府大闹特闹了。

　　李岩知道王府里现在高手如云，尤其是欧阳克十分厉害，比全真七子的武功都要稍胜一筹，若是丘处机她们与欧阳克对上，只怕凶多吉少。李岩只好祈祷她们按计划行事，不要与敌人硬拼。

　　实际上李岩也并不是很担心，因为在《射雕英雄传》中，全真七子并没有人死在金国王府里，她们的命应该比较硬才对。李岩最应该关心的，还是自己的小命，因为不管哪一本武侠小说，都没有记载他这个家伙的宿命会是如何。

　　别人的命运都知道，唯有自己的命运茫然未知，这倒也是件很惆怅的事。

　　李岩抛开这些乱七八糟的想法，振起了精神，首先使出壁虎游墙功，就像一只壁虎似的，无声无息爬上了王府的后墙，他趴在墙头向下观望，只见里面是一个小花园，静悄悄的没有人声，看来护卫们都被吸引到了前面。

　　李岩翻进墙内，落进花园，借着夜色的掩护，向着王府深处摸去。


第一三八萌、我来救你了

　　王府的后花园里阴暗深沉，少有人走动，花园深处到处是奇石异树，看来当初完颜洪烈在修建这座王府时倒也费了一番心思，将它弄得像个自然风光公园一般。

　　李岩将梯云纵轻功发挥到了极致，借着树木和屋宇的掩护，在王府里穿行，他落脚轻如飞絮，虽然还不能踏雪无痕，但也可以做到落地无声。以他现在的轻功，要瞒过高手还不太可能，但要瞒过普通的王府卫士，家丁护院，那已经没有任何问题。

　　再加上前院不时传来喧哗声，夜晚并不宁静，李岩的脚步就更不容易被人听到了。在大片的屋宇中摸索了一阵之后，李岩的鼻端终于闻到了一丝药香味，他心中一喜，暗想：这下对了，梁子翁的怪蛇肯定就养在这些药香味传来的房间里。

　　追寻着药香一路摸索过去，只见前方出现一座小木屋，外观甚是雅致，李岩闪到窗口，向内张望，站在窗外已经能闻到冲鼻的药气，只见桌上、榻上、地下、到处放满了瓶瓶罐罐，诸般药材，李岩曾随胡青牛学医并辨识百草，这些药材倒也大半识得。他对这些药草不感兴趣，目光只在屋中搜索能装蛇的东西。

　　很快，李岩就发现榻边放着一个巨大的竹篓，看那篓子的大小，装一条蟒蛇完全没有问题。

　　李岩大喜，推窗而入，伸手就要去拿那竹篓，却突然感觉到左侧劲风袭来，原来屋中有一个童子缩在药罐堆中休息，李岩刚才居然没发现他。这人是梁子翁的弟子，奉命守护药材和大蛇，见窗外跳进来一个夜行人，自然地跃前动手。

　　李岩知道自己身在险地，若是被这个童子叫唤出声，召来了王府里的高手，他就凶多吉少，当下毫不犹豫地使出了降龙十八掌，一招“亢龙有悔”对着那童子迎面拍去。那童子如何扛得住降龙十八掌这等绝学，被李岩一掌拍在胸口，顿时重伤晕倒在地。

　　李岩料理了童子，回身再去拿那竹篓，却不想刚才那童子摔倒之际，脚尖已经踢在了篓上，篓盖滑开，一条殷红如血的大蛇从篓中窜了过来，张开血盆大口，对着李岩就咬。

　　这蛇的身子有小碗粗细，已经可以称之为蟒了，最怪的是通体呈朱红色，看起来颇有些恐惧。

　　李岩知道这是药性使然，这蛇本来不是红色，乃是梁子翁用秘药喂养了二十年，将之养到全身朱红，红得透亮了再饮它的鲜血，就可以提升功力。此时这条大蛇已经全身朱红，再过得十几日便会大功告成。

　　在《射雕英雄传》中，这条陡然出现的大蛇弄得郭靖手忙脚乱，险些送命，但李岩早有准备，自然不怕，他轻轻一闪，躲开了怪蛇的咬击，然后解开腰间的布袋，将小猪抛了出来。蛇本来就不喜欢攻击自己吞不下的东西，它攻击李岩只是无聊之举，见到一头小猪，顿时欣喜无比，放弃了李岩，将身躯缠到了小猪身上，然后张开血盆大口，开始吞食小猪。

　　李岩待它将小猪吞下，心满意足想睡觉之际，张开麻袋，将蟒蛇套进袋中，那蛇一入麻袋，便自沉沉睡去，居然一点都不挣扎。它毕竟被梁子翁养了二十年，早已习惯了吃饱之后被人装在什么竹篓、麻袋、箱子一类的东西里面睡觉。

　　李岩将麻袋背在背上，沉沉的近百斤，当真有点重，好在他修习全真内功之后，身体素质早已远超常人，倒也背负得动。

　　这时候他才开始考虑起救人的事来，他也不知道地牢在何处，而且地牢不像药房会传出异味，要想自己找到可不容易，为了找蛇已经花了太多时间，他可没那么多时间用来浪费。于是窜入一个偏厅之中，抓了个看起来像管家似的人物，恐吓道：“带我去关押黑木崖学生的牢房，不然就杀了你。”

　　那管事姓简，在王府中服侍完颜洪烈倒也有些年头了，对王府的情况了如指掌，利剑加颈，不敢闹半点妖蛾子，便老老实实地带着李岩穿行了一阵，将他带到一座铁牢之前。

　　李岩一掌将他拍晕，窜入牢中。

　　牢中有十几个兵丁看守，像沙通天、彭连虎、灵智上人等高手都不在此，他们身份尊崇，怎么可能来做看守牢房这种低贱的事情，这倒是给李岩救人制造了机会。李岩拔出满分剑，随便几招，便将守牢的十几个金兵尽数刺死。

　　李岩摸到铁牢边，低声道：“穆念慈同学，我来救你了。”

　　穆念慈听到李岩的声音，顿时大喜，扑到牢门边双手握住铁栅，喜道：“李岩同学，你来了，真是太好了，我就知道学校会派人来救我们……”说到这里，她心中突然升起一股异样的想法：咦？奇了，李岩同学为什么说来救我？他应该说“两位同学，我来救你们了”，但他说的却是“穆念慈同学，我来救你了”，这是什么意思？

　　原来，李岩并不知道王府里已经发生变故，三王爷完颜洪熙跑来夺权，还以为虚伪妹子回到王府之后不会被关入牢房，因此只想着要救穆念慈一个人，就只说了“穆念慈同学”，没有提到杨康同学。

　　但穆念慈哪知道他心中所想，听了李岩的话，心中疑惑，女人这种生物最爱想歪，尤其是喜欢对一些小细节想歪，她顿时就想道：白天比武招亲时，他硬要跑出来和杨康同学打，便似要真的比武招亲一般。现在他又只顾着救我，连杨康同学的安危都忘了，心中只记挂着我一个人，难道……李岩同学喜欢我？

　　穆念慈的小脸蛋顿时就红了，她本来中意虚伪妹子，但她发现虚伪妹子是女人之后，一股柔情飘了起来，找不到落处，正在这时突然发现李岩好像对她有点意思，飘起来的柔情，仿佛找到了落脚点似的。这个是人类的心理问题，一个本来没男朋友的女生，很难追。但一个刚刚和男朋友分手的女生，却很容易追上手，穆念慈正好处于这个阶段。

　　她羞红着脸道：“谢谢李岩同学来救我，你的心意，我很感动……但是……杨康同学你也不能不管啊。她好像出了什么事，现在整个人都……唉……”

　　李岩大奇，心想：什么心意？这女人在说啥？另外，虚伪妹子不是郡主么？会出什么事？只怕又是在装吧？

　　他向着穆念慈身后看去，只见虚伪妹子躺在牢房的阴暗处，整个人仿佛化成了石头一般灰暗，一点也看不到平时的神采，这一下李岩也不禁有点意外：看她的样子，不像装的啊，难道真的发生了什么？宿命的扭转生效了么？不过……她是装的可能性最大，现在别理她。

　　李岩用满分剑斩断了牢锁，道：“现在没时间管她，穆念慈同学，你把她背上，咱们得赶紧离开，学姐们正在前院大闹争取时间，咱们得趁机出去，耽搁不得。”

　　穆念慈嗯了一声，背起了虚伪妹子，心中却想：看样子杨康同学是受了什么委屈，心里非常难过才这样的，李岩同学却连问候她的兴趣都没有，只顾着救我，看来他真的很喜欢我，眼中只有我一个人。

　　女人这种生物一旦想岔了开始，后面的发展全都会想岔，已经岔得没了边了，李岩却不知道她心里转着这些乱七八糟的小算盘，领路在前，带着穆念慈和杨康两人向府外潜行。

　　王府的前院里依旧闹哄哄的，原来这时候丘处机和王处一两人正在大闹特闹，两人借着高明的轻功，在王府的屋瓦房梁上到处飞窜，不时落下去击伤一两个王府侍卫，闹得不可开交。沙通天、彭连虎、灵智上人、梁子翁等人都被惊动，正在对这两人围追堵截。

　　但是这四人的轻功都不甚高明，远不如丘处机和王处一身形灵活，一时之间，居然拿他们没办法。沙通天大声叫道：“我们轻功不如这两个家伙，怎么办？”

　　彭连虎道：“欧阳克呢？我见她轻功不错，如果她在，定能抓住这两个道士。”

　　灵智上人道：“奇了，闹得这么大，为什么一直不见欧阳克？”

　　这时李岩背着蟒蛇，穆念慈背着心灰若死的虚伪妹子，正穿过王府的后花园，这里有一片假山树林，甚是幽静，只要穿过这里，便可以翻过后墙，跃出王府去。

　　李岩见围墙就在不远处，不由得松了口气，心想：此行有惊无险，又收获了大蟒蛇，我算是赚大了，而且穆念慈的宿命也扭转了，她应该不会再爱上杨康，真是顺利得不像话，一般在这种时候，应该会跳出一个大BOSS来才对吧。

　　刚想到这里，李岩突然感觉到有些不对劲，前方的假山前，居然站着一个白衣女子，这女子长得很纤瘦，从头到脚，都充满了骨感，手上拿着一柄扇子，笑嘻嘻地对着李岩道：“好一个调虎离山之计啊，全真教的两个道士在前院捣乱，却派武功稍差一点的低年级学生从后院摸入救人，啧啧，可惜在我欧阳克的面前，这种雕虫小计是不可能实现的。”

　　李岩心中一声惨叫：尼玛，原来大BOSS在这里，骨感姑娘欧阳克，多么的坑爹！


第一三九萌、挑战骨感姑娘

　　骨感姑娘是个很聪明的姑娘，当王府的前院闹腾开来时，她第一个想到的就是：敌人为什么要来闹腾。

　　很明显，不可能有人吃饱了撑着没事做，跑到王府里来玩捉迷藏吧？不是随便什么人都会在月圆之夜，紫禁之颠去比武，那种神经病纵观整个天下，也只有叶孤城和西门吹雪两个。

　　骨感姑娘听说前府闹腾的是全真七子中的两子，立即就想到了，她们是来救穆念慈和杨康的，于是她并没有到前府去掺合，而是早早地守在后府的围墙下面，她知道，对方必定会从这里经过，只需守株待兔即可。

　　果不其然，她没等多久，就见到李岩背着一个大麻袋，穆念慈背着杨康出现在了面前。当下就将折扇一展，笑嘻嘻地对着李岩道：“好一个调虎离山之计啊，全真教的两个道士在前院捣乱，却派武功稍差一点的低年级学生从后院摸入救人，啧啧，可惜在我欧阳克的面前，这种雕虫小计是不可能实现的。”

　　李岩心叫坑爹，低声问道：“你就是白驼山的少主欧阳克？”

　　骨感姑娘奇道：“咦，看你的样子，似乎听过我的名字，但我平时都在西域活动，以前从不曾踏足中原，你这小小少年是怎么听过我的？嗯嗯，真是太奇怪了，难道我的名字已经流传到了中原来了？你把关于我的传闻说来听听……”

　　李岩的眼角抽了抽，心想：你有屁个传闻，我倒是很想说你是个淫贼，但你在这个位面已经变成了女人，淫贼二字肯定是套不到你的头上了，咋办？要怎么解释我曾经听说过她？

　　李岩急中生智，胡说道：“原来你不知道啊，欧阳克这三个字在中原已经很响亮了，中原人都将你称为西域第一大美女，如今一见，果然名不虚传，这骨感……啧啧，当模特儿的料。”

　　骨感姑娘不知道模特儿是什么意思，但接着李岩的前后语气来猜，肯定不会是坏词，心中倒是有几分欣喜，笑道：“原来如此啊，西域那些男人以粗旷结实为美，女人身上也必须要有肌肉一块一块的，还要有田字形的腹肌，他们都说我太瘦是个丑八怪，没人喜欢我，害我只好跑到中原来找自信，没想到中原崇尚骨感美么？哈哈哈，看来中原很适合我。”

　　李岩心中大汗：中原崇尚屁个骨感美，我是后世来的，才不排斥骨感的美女，但大宋嘛，依然是喜欢白生生，丰满有肉的女人，似你这种骨头架子，这个位面也就只有我看得惯了。想到这里，他又想起了黑脸妹子袁承志，那人也是个悲剧，放在后世明明是美女来的，但在这个位面，却被人当成丑女，真是何其可悲。

　　李岩干笑了两声，道：“骨感姑娘，既然咱们一见如故，相见甚欢，你把路让开，让我借个过如何？似你这等大美女，用来挡路岂不是太浪费了。”

　　骨感姑娘居然真的退开到了一边，笑道：“你长得挺帅，又说我是美女，我欣赏你，让你过吧。”

　　李岩松了口气，暗想：这个大BOSS真不给力，两句话就哄翻了。

　　然而李岩刚刚走过去，骨感姑娘却又挡了过来，把后面的穆念慈和虚伪妹子杨康拦下，哼哼道：“帅哥可活，美女必死，你们两个就留下来受死吧。”

　　“我擦！”李岩心里大汗：原来……这货是个这样的个性啊？这个性有点像李岩看过的一本网络小说，名叫《萌娘四海为家》，那书里的男主角就奉承“美女不杀，帅哥必死”的理念，和这个骨感姑娘的“帅哥可活，美女必死”有异曲同工之妙。

　　李岩只好苦笑着又走了回来，叹道：“唉，还以为大BOSS可以不打，直接利用BUG绕过，没想到还是要打啊。”

　　骨感姑娘的眼光闪过一抹寒光，冷哼道：“这位帅哥，我都放你走了，你又回来帮这两个女人做什么？哼，在我欧阳克面前，凡是比我美的女人通通是敌人，你莫来插手，免得给自己惹麻烦。”

　　李岩抹了一把汗道：“其实你比她们美十倍，她们远不如你美，哪有资格做你的敌人，放她们过去嘛。”

　　骨感姑娘听了这话，心中又是一喜，但她却没那容易被骗，缓缓地摇了摇头道：“你这样说，我很高兴，但是你分明是在哄我高兴，我才不信呢，这两个女人……肯定是比我美的，不然你为什么来救她们，却不救我？就这一条，就充份地说明了，你认为她们比我美，我不能放她们走。”

　　李岩心中大叫坑爹，你丫又没被人抓起来，我怎么救你？而且我和你不熟，你就算被人抓了，我凭啥要去救？给我抓住重点啊！这个位面的女人为什么个个都抓不住重点？

　　他只好把背上的大麻袋放在地上，道：“那在下只好领教美女的高招了。”

　　李岩知道骨感姑娘肯定是个劲敌，在原著中，欧阳克的武功略强于全真七子，李岩现在的功夫远不是其敌手，但是他绝不可能抛下两位女同学独自逃生，尤其是无辜的穆念慈同学，更是必须要救，丢下她们不符合他做人的原则，打不过，也得打。

　　当下李岩便轻喝一声，窜步向前，一拳打向了骨感姑娘。

　　骨感姑娘见他动手，笑道：“我本来不想和帅哥打，但是你非要动手，我也只好应着了。”她将折扇插回腰间，空出一双手来，挥掌相迎。

　　李岩不敢一出手就用上降龙十八掌，怕自己压箱底的功夫暴露了，就无法用来突然袭击。他率先用的是逍遥游拳法，这套拳法讲究身法灵动，变幻多端，招式不用老，留有余地，正适合用来试探敌人的实力。

　　见他拳法飘忽，进退自如，骨感姑娘哈哈笑道：“你这套拳法当真美妙，我也有一套与之相应的掌法，咱们两人来应证应证。”说完她的身子一闪，居然也飘忽起来，与李岩一起四面翻飞。

　　原来她用的是家传的“神驼雪山掌”，这套掌法与“逍遥游拳法”颇多相似之外，都是以灵动变化见长，使用起来的时候满场飞奔，身形变化多端，叫人难以提防。

　　李岩自道以来，还是第一次碰上擅长变化的敌人，这一打起来，顿时感觉到眼花缭乱，目不暇接，第一眼明明看到骨感姑娘在自己前面，一转眼却发现她在背后出掌，自己好不容易转过身来，她却又转到了侧面。

　　李岩叠遇险招，若不是他的逍遥游拳法也是机变灵活，不出三招他就得躺在地上。但饶是如此，五招之后，李岩也开始招架不来了。

　　李岩这才知道自己与骨感姑娘的差距有多大，照这样下去，李岩走不出十招，就会被她击败。如果与全真七子动上手，一样会在十招左右落败。

　　他不敢再用逍遥游拳法，而是沉腰扎马，右掌划了一个圆圈，降龙十八掌的“亢龙有悔”已经发了出去，骨感姑娘不知道降龙十八掌的厉害，还以为李岩用的是什么普通掌法，漫不经心地挥掌相迎。

　　只听到“碰”地一声闷响，两人双掌相交，骨感姑娘感觉到一股大力推在她的手掌上，将她整个人都震住了，她连忙想要后飘化劲，但“亢龙有悔”这一招在练习的时候就必须做到打在树上，树身不晃，化劲是根本不可能的。

　　她只好靠着护体真气，硬抗了一记，顿时血气翻滚，心中好不难受。好在她的内功根基比李岩深厚太多，倒也没有受什么伤，只是略觉难受而已。

　　“咦？帅哥的掌法好厉害。”骨感姑娘忍不住咋了咋舌：“这是什么掌法来的？”

　　李岩见“亢龙有悔”也伤不了她，只能将她震了一下，心中暗感焦急，也不答她的话，将降龙十八掌剩下的十七掌一古股儿使了出来，飞龙在天、见龙在田、潜龙匆用、龙战于野、神龙摆尾……

　　一连窜儿的绝招频发，骨感姑娘顿时感觉到压力增大，她连连闪射，避开李岩好几掌，但降龙十八掌不仅仅只是运劲厉害，其掌法本身也极为精妙，不是那么好躲的，骨感姑娘闪开四五掌之后，终于闪避不及，又被李岩在肩头上拍中一掌，打得肩头热辣辣的痛。

　　骨感姑娘终于怒了：“我见你是个帅哥，又说我美，便一直对你手下留情，你却为了两个比我漂亮的女人打我，实在太可恶了……看我绝招！”言毕一拳打出，向着李岩的降龙十八掌迎了过来。

　　李岩见她一拳砸向自己手掌，还以为她和要自己比拼内力，心想：我的内力肯定是不如她的，但也只好拼了。

　　于是运起全身的真气，将三重全真内功全都包裹在手掌上，想要和骨感姑娘来个硬碰硬，却没想到骨感姑娘打出来的拳头在半空中突然变招，根本就没和李岩的拳头相碰。她的手就像没有骨头似的，仿佛一根软鞭，在空中扭曲了一下，弯了过来……

　　这一下大出李岩的意外，伧促之间来不及变招，被骨感姑娘一拳打在了胸口。一股巨力击在胸口，李岩的护气真气被轻易地击破，胸腹巨震，“璞”地喷出一口鲜血，身子向后摔出。

　　穆念慈吓了一跳，赶紧伸手来接李岩，但她功力太浅，被李岩的一撞，立足不稳。向后摔倒，她背上还背着个虚伪妹子杨康，三个人一起倒地，滚作一团。


第一四零萌、各种抓不住重点

　　原来欧阳克刚才使出的是白驼山的一种秘传武学，名叫“灵蛇拳法”，是武学大师欧阳锋从毒蛇的身上领悟出来的，可以随时让手臂柔如无骨，像蛇那样任意扭曲拐弯。

　　刚才，欧阳克就是利用随时可以扭曲的手臂，避开了与李岩的降龙十八掌硬拼，从诡异的角度一拳轰过来，击中了他的胸口，她的手臂也非常骨感，使出这种拳法时，纤细的手臂就像一条绳，李岩从来没见识过这种古怪拳法，难免要被阴，结果就被打飞出去了。

　　李岩与穆念慈，虚伪妹子杨康撞在一起，滚倒在地，感觉自己被人从后面抱住，虽然摔在地上，却也不太疼痛，倒是抱住他的穆念慈妹子后背落地，摔得不轻，虚伪妹子杨康也摔得不轻，原来两女成了李岩的肉垫，替李岩化解了大量的冲击力。

　　虚伪妹子一直沉浸在被金国抛弃的哀伤之中，整个人浑浑噩噩的，什么也不知道，现在突然一摔，倒是醒了过来，开始打量自己身边的情况，一打量就吓了一跳，只见自己躺在地上，身边躺着穆念慈，李岩则横压在两女的身上。

　　虚伪妹子大惊：“李岩……你又想非礼我？这次还拉上了穆念慈同学一起非礼？不带你这么过份的。你知道我刚才经受了多大的痛苦吗？为什么你在这种时候还要来雪上加霜？”

　　李岩苦笑，他连解释的力气都没有，正在运功给自己疗伤顺气呢，刚刚被欧阳克打中一掌，胸口血气翻滚，一时半刻说不出话来，必须赶紧用真气将烦乱的经脉理一遍。

　　穆念慈心中却想：杨康同学刚才果然是遭遇了什么痛苦的事，所以才整个人都变得消沉了。她是个美丽的女子，被坏蛋抓去拷问，难道是……被……被坏蛋们侮辱了？这对于一个女人来说是多么大的痛苦啊，真让人心疼。所以她人都变迷糊了，李岩同学明明是摔在我们身上，她却以为李岩同学要非礼我们，肯定是不久前被侮辱的事情给她造成了心灵创伤。

　　穆念慈赶紧道：“不是这样的，杨康同学，你别误会……”

　　她还没来得及解释清楚呢，对面站着的骨感姑娘欧阳克不高兴了，她冷哼一声，对着李岩道：“你看，你刚才还说这两个女人不如我美，结果一转眼你就跑去非礼她们，为什么不来非礼我？这件事清楚地说明了，你认为她们比我美。比我美的女人必须死！哼哼！”

　　李岩倒抽了一口凉气，心想：天啊，骨感姑娘，求你抓住重点，我明明是重伤吐血摔在这两个女人身上，杨康浑浑噩噩抓不住重点也就罢了，你却是始作蛹者，怎么连你也抓不住重点？你的脑子里究竟长的是脑花还是豆腐渣啊！

　　他有一万个槽想吐，但是胸中气血翻腾，必须闭气运功疗伤，不能说话，憋得他好生难受。

　　好在场中还是有一个人能抓住重点，这个人就是穆念慈了，她汗道：“你们都搞错啦，李岩同学不是在非礼我们，他是受了伤撞过来的啊，你们究竟在想些什么？”

　　李岩对她投以嘉许的目光，心想：有人代我吐槽了，真是好人啊。

　　他的目光落在穆念慈眼中，却使得穆念慈俏脸微红，心中想道：李岩同学为什么要这样看着我？现在大敌当前，我们的性命危在旦夕，眼看就要送命，他却如此温柔地看着我，难道是在临死之前向我表露心意？我……我该接受这份感情么？我昨天还喜欢着杨康同学，如果今天就移情别恋，会不会太水性杨花了？但如果我矜持一下不接受，马上就要死了，岂不是临死之前都还没有体会过真正的爱情？

　　穆念慈将心一横，想道：反正都要死了，就接受了吧，不然就没机会了。

　　她毅然、决然地对着李岩点了点头道：“李岩同学，我答应你了。”

　　李岩心中大奇：她答应什么了？我有向她提过要求？

　　这时骨感姑娘正在对着穆念慈哼哼道：“你刚才的话根本就说不通，就算他重伤摔倒吧，也应该向着我这边摔，人皆有爱美之心，摔倒时当然想摔到美女的怀中，他既然摔进你们两人怀里，就证明他认为你们比我美，比我美的女人通通都要死。”

　　李岩心中冷汗狂流：天啊，骨感姑娘，你学过物理学么？你用拳头打我，我要是向着你摔，必须将‘力学’彻底推翻，才能做到吧？

　　李岩对这个抓不住重点的姑娘感到绝望。

　　这时候他好不容易将震伤的经脉理顺了，爬起了身来，呼呼地喘了两口气，对着骨感姑娘重新摆开了架势。他知道自己在她那古怪的灵蛇拳法之下走不过三招，但此时此刻，不拼也不行，他绝不是一个束手待毙之人，就算只能走三招，也要将这三招拼完之后再倒下。

　　骨感姑娘见他的气势，眼中升起一抹欣赏之色，笑道：“帅哥，你倒是条汉子，我都说可以放过你啦，你快走吧，何必为了这两个女人送命？”

　　李岩摇头道：“所谓武侠，不光有武，还要有侠。所谓侠者，奉天行道，善德仁勇，守德仗义，礼智忠信，如果我碰上强敌就丢下女人逃命，就失去了‘侠’，没有‘侠’的‘武’，只是一种凶器罢了，我的念头不能通达，还不如死了的好。”

　　此话一出，穆念慈俏脸更红，心想：李岩同学真是个好男人，他为了我宁可性命也不要，他到底有多么爱我啊？我真是太感动了，答应他是对的。

　　虚伪妹子却楞了楞，她完全没有想到，李岩居然愿意为了她这么一个金国卧底拼上性命，这实在是件匪夷所思之事。她本以为整个世界都抛弃了她，金国已经不要她了，而大宋并不是她的家，她在黑木崖的那些朋友全是假的，根本就无可眷恋，此时却突然发现，世间还是有一个人在乎她的，哪怕李岩知道她的真实身份，依然愿意维护她。

　　所谓雪中送炭，大抵不过如此。

　　虚伪妹子的眼中突然就流出了两道清泪，仿佛在悬崖绝壁上看到一朵怒放的白花！生命就在这一刻，重新绽放出了五颜六色，七彩霓虹，不再是一片灰暗。曾经那么地憎恨李岩，想要将他杀死为父报仇，但此刻却突然发现，仇恨只是过眼云烟，转瞬即逝，一股难以明状的感情，从心底里涌出来，将仇恨冲得烟消云散。

　　不能死在这里！她又有了活下去的愿望。

　　虚伪妹子精神猛地一振，从地上跳了起来道：“李岩，你重伤了，别再撑了，我来抵挡欧阳克。”

　　李岩摇头：“你比我的武功还差一筹，哪会是她的对手。”

　　虚伪妹子突然低声道：“我用九阴白骨爪，也许能在她手上撑三招，趁着这三招的时间，你向左后方向跑五步，看到那里的假山了吗？将它推开，下面有一个地洞，里面幽居着教我九阴白骨爪的前辈，只要将她叫出来，区区欧阳克不在话下。”

　　李岩大喜：“啊？梅超风在这里？”

　　虚伪妹子早就知道李岩知晓很多东西，她也不惊奇李岩为什么一口就能叫出梅超风的名字，低声道：“梅超风练功时岔了气，走火入魔，双足瘫痪，一直在府中的地洞里休养，我在去黑木崖之前，给她堆了可以吃上几年的干粮在地洞中，除了我之外，无人知道她的存在，现在只有请她出来对付欧阳克了。”

　　李岩果断地道：“好，你牵制住欧阳克，我过去推开假山，请梅超风出来。”

　　两人计议停当，虚伪妹子大喝一声，扑向了骨感姑娘，双手五指箕张，正是九阴白骨爪！此爪一出手，当真是凌厉凶残，不能等闲视之，骨感姑娘武功虽高，也不敢轻视，赶紧使出灵蛇拳法，化解爪势。

　　李岩趁着这个机会，扑向了五步之外的一座假山。他不知道这座假山下面有什么机关，只好功聚双掌，一招“飞龙在天”击在了假山之上，只听到“轰”地一声巨响，假山向旁边倾倒下去，地上露出黑漆漆一个地洞。

　　李岩想也没想，就跃进了洞中。

　　此洞极深，斜行向下有四五丈，落足正好踩中一个圆滚滚的东西，也不知道是什么，李岩脚下一滑摔倒在地，伸手拿起那圆滚滚的东西摸了一下，却发现是一个骷髅头。

　　他心大汗，赶紧将骷髅头扔掉，心想：梅超风出现的地方就总会有骷髅头，真是太不和谐了，吓坏小朋友怎么办？他幼年时第一次看武侠电视连续剧，看的就是翁美龄、黄日华版的《射雕英雄传》，在那一版射雕中，梅超风是用一个很丑的女人来演的，扮相极为恐怖，而且出没之处必有骷髅头，乃是吓小朋友的专用人物。

　　小时候李岩不听父母的话，父母就会说：“再不乖梅超风就要来抓你。”李岩立即就乖了。

　　后来在李亚鹏版的《射雕英雄传》里，梅超风换了演员，采用漂亮大姐姐杨丽萍来出演梅超风，结果梅超风的恐怖形象一去不返，反倒成为了无数宅男的梦中情人，这是何等坑爹的演变。

　　李岩心想：老天爷保佑，求这个位面的梅超风是杨丽萍版本，跪求！千万不要用老版的梅超风出来吓小朋友啊。

　　刚想到这里，黑暗中突然响起一股风声，李岩练过听风辨器，立即就听出是软鞭的声音，但听出归听出，这软鞭来势太快，他还没来得及反应，就被缠住了腰身，随后软鞭向后一扯，李岩身不由已地飞了起来，被软鞭拖过了几丈的距离，落在了一个女人的面前。

　　……

　　伪装日记：

　　我是一名卧底，我戴着假面生活。

　　在别人的眼中，我是一名高贵典雅的大小姐，我温柔贤惠、说话轻声、动作小巧，不说脏话，不做坏事，重情重义……在上学期的期末考试里，我主动要求留情等待自己的义妹，赢得了所有老师和同学的赞赏，如此的优秀与完美！

　　但这一切，都是假的！

　　黑木崖的一切都与我无关，我是金国的郡主，大金国六王爷完颜洪烈的继承人，我因这个身份而感到自豪，因这个身份而高高在上，鹤立鸡群。

　　然而所有的一切，都在这一天崩溃了。大金国抛弃了我，就如同抛弃了一只猫，而黑木崖也不是我的归处，我失去了一切，我不知道还能去哪里，我失去了一切，失去了生存下去的勇气。

　　就在万般绝望之际，有一个人救了我，他愿意用生命来维护我这个无根之飘萍，他给我空虚的灵魂重新注入了生机，支撑起了我脆弱的脊梁。

　　我突然体会到了乔峰曾经体会过的心情！被需要，被认同，那才是身为一个人，最需要的东西。

　　对了，他是我的杀父仇人，但在他决定维护我的那一刻，仇恨突然烟消云散，不知所踪。

　　杨康

　　记于被金国抛弃之后


第一四一萌、梅超风

　　李岩一看，顿时大喜：“杨丽萍姐姐，真的是你？”

　　原来，出现在李岩面前的，不正是杨丽萍姐姐么？只见她一头长发飘散，腰肢纤细，盘膝坐在地上，整个人透出一种阴冷之美，双目无神，显然是瞎了，但这双眼睛并不影响她的美，依旧是迷人无比的美女。无数宅男曾为她这幅扮相而神魂颠倒，满分男李岩虽然不至于像那些宅男们一样不堪，但对她的容貌也不免赞赏有加。

　　只听她冷哼了一声道：“别乱叫，我才不叫什么杨丽萍，你可以称我为铁尸梅超风。你跑进我的洞府里想要做什么？速速招来，否则一爪要了你的小命。”

　　李岩嘿嘿笑道：“别用这么阴森的名字嘛，小弟更喜欢你自称梅若华，那名字多动听，别再用什么尸啊尸的了，吓人得很。而且杀人什么的不适合你，我更喜欢你清纯可爱时的少女样子啊。”

　　“什么？”梅超风大吃了一惊：“你怎么知道我的小名叫梅若华？此事天下知道的人不过几人而已。”

　　李岩心叫不妙，说漏嘴啦，只好胡扯道：“我学过星相占卜，所以能算中很多别人不知道的事，先别说废话了，你徒弟完颜康正在被人喊打喊杀，你快出去救她吧。”他知道杨康在金国用的名字是完颜康，估计梅超风只知道这个名字。

　　听他说会星相占卜，梅超风倒是将信将疑了，因为黄药师也是会这些东西的，她对这种玄妙的东西也不敢说不信，冷哼了一声道：“我虽传她武功，但她并不是我徒弟，她要死就死吧，关我屁事。”

　　李岩心中暗想：还真够冷酷的，好吧，你就是这种冷酷之美让宅男们为之疯狂，我就不吐槽你了。看来拿不出什么好处，是无法说动你出手的，我该用什么好处来打动你呢？

　　李岩赶紧回想了一下《射雕英雄传》的剧情，在原著中，梅超风苦无道家正宗的内功心法，因此无法练成九阴真经的下卷，她一直在想办法学习道家内功，此时何不用全真内功来做诱饵？

　　李岩赶紧道：“梅姐姐，你就别拿乔啦，出去救救人嘛，作为交换，回头我教你全真内功，怎么样？”

　　梅超风大喜：“你会全真内功？”

　　李岩点了点头，突然想到她是瞎的，点头她也看不见，只好道：“没错，我会。”

　　梅超风赶紧问道：“修世内功时姿式怎样？”

　　李岩答道：“盘膝而坐，五心向天。”

　　梅超风道：“什么是五心向天？”

　　李岩答道：“双手掌心、双足掌心、头顶心，是为五心。”

　　梅超风心中大喜，又问道：“甚么叫做攒簇五行？”

　　李岩答道：“东魂之木、西魄之金、南神之火、北精之水、中意之土。”

　　梅超风道：“哎呦，我以前都想错了，难怪会练得走火入魔，下身瘫痪。什么又叫做和合四象？”

　　李岩道：“藏眼神。凝耳韵、调鼻息、缄舌气……我说梅姐姐，咱们能不在这时候问吗？先救人啊，要是晚了，我朋友已经死掉，我就再也不说一个字了。”

　　梅超风道：“既然如此，就先救人吧，你背我出去对敌。”她双掌击地，整个人轻飘飘地飞了起来，一下子就骑到了李岩的肩上，双腿环过李岩的脖子，垂在他的胸前。这个动作就是后世时父亲扛儿子时常用的，叫做“骑马马”。

　　有人用这个姿势骑在肩上，李岩难免会自然地将自己的手收回来，左右抱住她的大腿。入手坚硬冰冷，感觉不太对劲，原来梅超风练功走火入魔，两条腿都血脉不通，处于麻木状态，摸上去自然就与普通女人的大腿有些不同，总之手感不太好就对了。任何人碰上这种奇怪的触感，都忍不住会多摸两下，李岩也不例外，他正手反手地摸了两把，奇道：“这大腿怎么像木头一样硬梆梆的？”

　　梅超风怒道：“你搞什么？别乱摸我大腿。”

　　李岩大汗：“不是故意的。”

　　梅超风道：“我知你不是故意，若是故意，我已经一掌毙了你。但是，就算不是故意也不能乱摸，给我小心点。”

　　李岩只好耸了耸肩，表示无奈。他背着梅超风跃出地洞，回到花园之中，只见虚伪妹子和穆念慈两人都已经被骨感姑娘点倒在地，并排躺着，骨感姑娘正站在二女的面前，左右打量，嘴里喃喃地道：“好像真的比我美，唉，为啥来到中原，随便碰上两个女人都比我美，尤其是中原女人个个都前凸后翘，身材丰满迷人，和我这种骨头架子不在一个水准线上，这还要不要人活了，统统杀光算了。”

　　李岩大叫道：“骨感姑娘，且慢动手，她们真的没你漂亮，我背着这个姐姐才比你漂亮，你快看过来。”

　　骨感姑娘闻声看来，立即就看到了李岩扛着的梅超风，这一看，眼光顿时就移不走了。杨丽萍版的梅超风阴冷之美，曾冠绝荧屏，这等美丽岂是来自西域，还没怎么见过世面的骨感姑娘想得到的？

　　她一看之下，顿时呆然，瞬间心灰意冷地道：“完了……我真是个井底之蛙，中原的美女居然美到这个地步，我这骨瘦如柴的女人哪里还混得动？还是回西域玩泥去吧。”

　　李岩安慰道：“其实你这种骨感姑娘我觉得也是挺美的，只不过世人不懂欣赏，嗯嗯，不要灰心丧气，快放了我两个朋友，中原很危险，你还是回西域去吧。”

　　“哼，回去之前，也要把比我美的女人先杀了再说。”骨感姑娘一声怒哼，突然飞身而起，向着李岩肩上的梅超风一拳打来。

　　梅超风冷哼一声，回敬一爪。她的九阴白骨爪比起杨康高明了不知道多少倍，爪子刚刚伸出，凌厉的爪风已经划破空气，发出嗤嗤的声音。

　　骨感姑娘大吃一惊，虽然还没交手，她也知道这一爪威力无涛，不是那么好接的，赶紧凝神以对，以灵蛇拳迎上，两人这一招都旨在试探，没有将威力尽吐，一试之下，梅超风便知道了，对手比自己差了一筹，冷哼道：“就凭你这功夫，也想杀尽中原美女？真是不自量力。”

　　骨感姑娘道：“怎么了？中原有很多武功高强的美女不成？依我看，似你这般武功的美女，中原可不会多，说不定也就只有你一个罢了。”

　　梅超风哈哈大笑，笑声中居然带着一抹惆怅之意，道：“那是你孤陋寡闻，见识浅薄罢了，黑木崖的校长东方姑娘，移花宫的宫主邀月姑娘，权力帮的李沉舟，魔师宫的庞班……哪个不是你需仰望之人？另外，这世上有一绝顶美女，不但美貌胜我百倍，而且武功也胜我百倍，上至天文，下至地理，文韬武略，诗词歌赋，书画琴棋，八卦算数，医卜星象，阴阳五行，奇门遁甲……无所不知，无所不晓……你这点微末技艺，给人家提鞋都不配，居然想杀光中原美女，真是笑掉人的大牙。”

　　骨感姑娘哪里肯信，冷哼道：“这种人怎么可能存在，少在这里唬我了，而且真要有一个女人如此厉害，那就肯定嫁不掉了，这世间哪有男人配得上这样的女人？”

　　梅超风的脸颊抽了抽，怒道：“不准说她的坏话，我杀了你！”她显然是怒极，刚才还在用空手和骨感姑娘打，现在却抽出了软鞭，鞭子挥开，瞬间笼罩了数丈方圆，化为无数的鞭影袭向骨感姑娘。

　　骨感姑娘吓了一大跳，抽出腰间的折扇当作兵器使用，鞭扇交击，那折扇瞬间就被撕扯成了碎片，漫天纷飞开来。她还不肯服输，使出灵蛇拳法，想在梅超风的鞭影中欺身过去，像鞭这种武器，一旦被近身就会全无用处。

　　她刚刚切到梅超风近前，梅超风就用空着的左手一掌打了过来。

　　这一掌可不简单，也是来自《九阴真经》上的绝学，名叫催心掌。骨感姑娘的拳头打在梅超风的手掌之中，按理说，拳强掌弱，拳头是可以打赢手掌的，但催心掌的威力却非同小可，完全可以弥补掌与拳之间的力量差异。

　　骨感姑娘只感觉到一股巨力从对方的手掌上冲击出来，震得她整个人倒飞了出去。

　　她吓了一跳，这才知道对方确实比自己强了不止一点半点，不敢再恋战，虚晃一招，扭身就跑。梅超风还想追击，但她下身瘫痪，全靠李岩代步，李岩却并不想穷追猛打，只想尽快脱身，当下赶紧闪身到了虚伪妹子和穆念慈身边，解开她们两人的穴道。

　　虚伪妹子恢复了行动之后，便从李岩背上接过梅超风，背在自己身上，毕竟是传过她武艺的师父，由她来背是比较合适的。李岩又背起了装大蟒蛇的麻袋，穆念慈还是乖乖跟在后面。

　　一行四人，翻过王府的后墙，跃出了王府。

　　黑木崖的低年级学生正在府外等候着，见李岩成功地救人出来，大伙儿发出一阵欢呼，赶紧拥着李岩等人向传送墙的方向跑去，有人纵声长啸，声音在夜空中远扬出去，通知在前府捣乱的全真三子尽快撤退。


第一四二萌、天啊，究竟发生了什么

　　此时王府里已经一片混乱，有大批的金兵正在从大街小巷围过来，黑木崖的学生们奔出一段儿，到了一个街口，就见到全真三子从另一个方向奔了过来，在她们后面还跟着彭连虎、沙通天、灵智上人、梁子翁等人，再后面是大群的金兵，起码也有好几千。

　　李岩大叫道：“三位学姐，快撤，咱们已经救到人了！”

　　丘处机大笑：“干得不错，咦？你们怎么还多出一个人？”她看到梅超风却不认识，自然不免一问。

　　李岩道：“一言难尽，先撤再说。”

　　大伙儿汇聚在一起，向着传送墙所在的位置跑去，半路上碰到小股金兵挡路，全真三子甚至都不用出手，低年级的学生们一冲便将金兵冲散，但是大股官兵却不敢力敌，众人靠着轻身功夫，飞屋踩瓦而走，那些金兵只能在地上吆喝，却追之不及。沙通天等人见黑木崖有二十来人，不知道其中是否还有全真三子这个级数的高手，因此也不敢追得太紧，不久就被远远地甩开。

　　不一会儿，众人回到了传送墙前，陆展元和另两位留守的学生正在此地焦急地等候着，见众人奔跑过来，那两名学生大喜：“成功了？”

　　马钰道：“成功了，低年级同学们，你们快进传送墙吧。”

　　陆展元看到李岩救回来了人，脸色却十分难看，心中暗想：怎么金人就没把杨康和穆念慈给杀了呢？让李岩这小子救人失败，回去也不会有什么好评价！或者把李岩这小子也抓去杀掉就最好了，废物金人，居然让这小子得了手，这下他回校又要威风了，真讨厌。

　　见他表情，李岩就猜到了他在想什么，心中冷笑：是你自己不敢潜入王府救人，却嫉妒别人救人成功，做人有你这么恶心的？

　　全真三子挥了挥手道：“大伙儿快钻传送墙，别墨迹了。”

　　低年级学生便钻入墙内去，消失不见。虚伪妹子背着梅超风，两人都在迟疑，梅超风知道穿过这个无形之墙就能去到黑木崖，但她却并非黑木崖之人，不知道能不能去，要向李岩讨教全真内功，不跟去也不行吧？

　　虚伪妹子则是在想：除了黑木崖，我也没有别的地方可去了，以后就不是卧底了，而是要把黑木崖当成自己真正的家，唯一知道我真实身份的李岩同学拼了命维护我，我要回应他的心意才对。至于杀父之仇，忘了吧。

　　李岩不知道虚伪妹子在想些什么，却能猜到梅超风心中所想，他笑着对梅超风道：“梅姐姐，你帮了我一把，救出了黑木崖三名学生，东方姑娘肯定会允许你在黑木崖做客，反正你也没什么地方可去，就在黑木崖待一阵吧，利用这个时间学习全真内功，调理一下自己的经脉，解决走火入魔的问题，不然一直下身瘫痪也很不方便。”

　　梅超风点了点头，她确实很需要时间和地点来解决走火入魔的问题。

　　众人穿过传送墙，回到了黑木崖的广场上，就如每一次任务归来一样，东方姑娘等待在传送墙的这一边，见到大家都平安无事地回来了，她的嘴角扬起一抹温柔的微笑：“这一次出任务没有人员伤亡，真是干得不错。”

　　全真三子上前行礼，报告任务的过程，并且将侦察来的王府情报汇报上去，东方姑娘听说金国王府招揽到了沙通天等武林人士，淡淡地笑道：“原来如此，金国招揽的都是高中生级数的武林人士，对咱们大宋没啥威胁，回头我将这事转告给教育局长三十二公公，让他报告到皇帝那里去吧。”

　　王处一道：“这次本来有两名低年级学生失陷于王府，全靠李岩同学定计，并且亲自潜入王府救人，否则咱们就会有人员伤亡了。”

　　东方姑娘显然十分高兴，手一挥，一张中级借书卡落到了李岩的手上，道：“既然如此，给你一份大奖，至于别的同学，每个人可领五十两银子的报酬，自己去找财务老师领取。”

　　李岩拿着中级借书卡仔细看，这种卡片是蓝色的，上面绘着简单的花边，从它的等级可以猜出来，这玩意儿可以用来借阅中等级的秘籍，李岩对此兴趣不是很大，因为他已经掌握了一门绝世武功“降龙十八掌”，另外还会了两门高级武功“凝血神抓”、“逍遥游拳法”，对于这种中档次的借书卡，就感觉很一般般了。

　　他觉得一般般，但对于别的低年级学生来说，这张借书卡却是宝物，好几名低年级学生对他投以羡慕的眼光，其中以陆展元为最，他的眼光不止羡慕，还很嫉妒，显然是对李岩的借书卡垂涎三尺，但却不敢当着东方姑娘的面来抢夺。

　　李岩压根懒得理他，他走到东方姑娘面前，将梅超风救了自己的事情说了一遍，当然，他绝不提自己的武功，只说自己被欧阳克拦住之后梅超风就出手相助了，没有说自己先和欧阳克过了几招。他不说，东方姑娘自然也就装傻不问。

　　李岩道：“梅姐姐练内功走火入魔，下身瘫痪，需要时间来调理经脉，还请东方姑娘网开一面，留她在黑木崖里栖身。”

　　东方姑娘点头道：“救了本校三名学生，功劳极大，留下来也无不可，就在黑木崖商业一条街的客栈里开个房间暂时住下来吧。”

　　李岩笑道：“那就多谢东方姑娘啦。”

　　梅超风虽然嚣张，但在东方姑娘面前也不敢造次，道了个谢，这件事便这样定下了。

　　大伙儿正要散场，这时广场边上突然有人飞了出来，白衣飘飘，衣带翻飞，便似仙子凌空渡虚，原来又是赤炼仙子李莫愁来了，她这份轻功当真厉害无比，全真三子都暗感惊佩，梅超风虽然看不见，但靠耳朵也能听到有人飞过来，心中想道：黑木崖当真了不起，随便一个学生也这么厉害，实力当真深不可测。

　　李莫愁飞到众人身边落地，一把抓住了陆展元的袖子，急切地问道：“展元，你终于回来了，我好担心啊……你有没有受伤？快让我看看。”

　　全真三子和梅超风见她露了手轻功，都知她武功厉害，却见如此一个大高手，向陆展元这个武艺低微的男生示好，便似小媳妇一般，心中都感惊奇。

　　然而更惊奇的还在后面，陆展元被李岩搞得心情不佳，正是有气没地方出的时候，见到李莫愁过来，立即使将怒火宣泄在了李莫愁的身上，他脸色一冷，哼道：“你又来做什么？我都给你说过无数次了，我有喜欢的人，你老是来纠缠不清，烦不烦啊？别搞得我和你很熟似的。”

　　李莫愁委屈地道：“人家只是担心你啊，每次出任务都会有人员伤亡，人家担心你回不来，所以才这么紧张。”

　　陆展元大怒道：“你这是咒我死么？滚远些。”说完用力一推，李莫愁没有运功抵抗，害怕内功反震伤了他，因此被他推倒在地，摔了一跤，雪白的衣服沾上了泥灰，额头也肿起一个小包，显得楚楚可怜。

　　全真三子和梅超风一起大惊，真没想到世间居然有这样的奇事，一个高手居然被菜鸟虐，简直颠覆认知。

　　李岩叹了口气：问世间，情是何物……

　　他实在看不惯陆展元这样虐李莫愁，心中早就打定主意要帮李莫愁扭转宿命，这辈子不能再做女魔头，因此又走上了前去，挡在了李莫愁与陆展元的中间，冷声道：“姓陆的，做人要有个分寸，对女人出手不能这么狠。”

　　陆展元哼哼道：“这是我和这个女人之间的事，你无权插手。”

　　李岩扁嘴道：“路见不平人人踩，我偏就要插手。”

　　陆展元的眼睛眯了眯，用意味深长的眼光在李岩身上扫了一扫，阴阳怪气地道：“嘿，好个路见不平人人踩，我平时怎么没听说过你会在学校里东踩西踩的？你不是很低调么？为什么为了李莫愁的事，就突然高调起来了？”

　　李岩心中暗想：我踩过的路还少了？马尾辫妹子的事我踩了、麻花辫妹子的事我也踩了、虚伪妹子的事我也踩了、还有黑脸妹子、侍剑、穆念慈的事……老子是表面低调，暗里高调，简直是119的救火队员，你懂个屁。

　　说起来李岩管过的闲事还真不少，但在外人眼中，他确实是什么也没管过，现在突然跳过来要帮李莫愁，倒是让周围的人都有点惊奇。

　　陆展元又阴阳怪气地道：“从来不管闲事的李掌门突然管起李莫愁的事来，莫非你对李莫愁有意思？你爱上她了，所以才帮她不成？哈哈哈，本公子看不上的女人，你却当块宝，笑死人了。”

　　“我晕，这和我爱不爱她有什么关系？”李岩道：“少在这里东拉西扯……”

　　李岩还没来得及极力否认，就见李莫愁拍了拍身上的衣衫从地上爬了起来，满脸严肃地对李岩道：“李岩同学，你对我的心意我明白了，但是我不能接受。我心中只爱展元一个人，你是一个好人，我们以后可以做朋友。”

　　发好人卡了！

　　李岩倒抽一口凉气：赤炼仙子啊！你给我抓住重点，我什么时候说过爱上你了？不要自说自话，自顾自地给人发好人卡啊，这行为非常坑爹有木有。

　　李岩还没来得及吐槽李莫愁，就见穆念慈走了出来，对着李岩悲愤地道：“李岩同学，你刚才在王府后院还对我表白呢，怎么一转眼又爱上别的女人了？你……你……你……呜……人家明明都答应你了……”

　　李岩丈二和尚摸不着头脑：“我什么时候对你表过白？你答应了什么？”

　　穆念慈掩面泪奔：“你太坏了，居然不承认……”她武功很低，轻功也不佳，但此时突然暴发出了人体潜力，居然跑得飞快，一转眼就不见了踪影，空中荡漾着两行泪珠，是她边跑边洒出来的，李岩连解释的机会都没有，人就跑不见了。


第一四三萌、牛头不对马嘴

　　李岩全身冷气直冒，四十五度仰面朝天，叹道：“天啊，究竟发生了什么？这个世界上的女人全都抓不住重点么？”

　　虚伪妹子走了上来，轻轻拉了拉李岩的袖子，低声道：“李公子，那个叫李莫愁的居然给你发好人卡，是她不懂欣赏，别理她了，咱们先回去吧，我有些话……想要单独和你说。”

　　“嗯？”李岩心中暗想：你和我能有啥说的？难道这次回金国王府，你弄到了什么杀我的秘药或者秘技，打算把我弄到没人的地方去害死我？

　　他此时还不知道金国王府生变，虚伪妹子已经不再是郡主身份，而成了一个逃犯了，自然要对她诸多提防，于是淡淡地道：“既然如此，我们就回去谈谈吧。”

　　这时陆展元已经走了，李莫愁作小媳妇状，可怜兮兮地跟在后面也走了，李岩刚才为她出头结果反被发了好人卡，于是暂时也不想再帮她，就让她再吃点亏。

　　他带着虚伪妹子，回到寝室里来，屋子里除了床什么也没有，李岩不想和一个关系不够铁的女人一起坐在床上，那样太暧昧了。于是干笑道：“家里没啥家具，桌子板凳通通没有，咱们在地上坐坐吧。”

　　虚伪妹子脸色微红，想起李岩在王府中拼了性命要维护她，她心中柔软，便不是很计较男女之别了，道：“不是有床么？咱们并肩坐在床边说话吧。”

　　李岩的眼角抽了抽，心想：这女人又要像上次一样勾引我，然后施暗杀手段？上次她不是失败了么？这次又用同样的招式有什么意义？兵来将挡，水来土淹，我怕了你就不是李岩。

　　李岩冷哼了一声，一屁股坐到了床上，虚伪妹子走到他身边，肩挨着肩坐下。她碰到了李岩背上的大麻袋，奇道：“你一直背着个大麻袋，里面装的什么？”

　　李岩心想，女生都怕蛇、蟑螂、蚯蚓一类的东西，这条大蛇倒也不方便拿给她看，万一吓着她就不好了，但她若想行刺我，我就悄悄解开口袋，放大蛇出来缠住她，吓得她魂飞魄散，屁滚尿流，狠狠收拾她一顿。

　　想到这里，李岩将那大麻袋放到床中间，笑道：“别管这麻袋，里面就是些药材罢了。”这也不算骗人，那条大蛇确实是药材。

　　虚伪妹子不疑有他，柔声道：“唉……在这个学校里，除了你，没有人知道我是金国派来的卧底，所以我现在的心情，只能向你一个人倾叙。”

　　李岩心中暗想：来了，她的意思是，只有我知道她是卧底，所以她必须要杀我灭口了。这次她还真有点怪，居然正面进攻啊，这是打算挑明了然后再拼命的节奏？可是她的武功不如我，正面硬来不是找死么？莫不成有什么杀手锏，比如“含沙射影”暗器一类的东西。

　　想到这里，李岩的手悄悄伸到床上的大麻袋边，将绳头松动了一点，一会儿如果虚伪妹子放什么古怪暗器，他就放大蛇。一边做着这样的准备，李岩一边道：“嗯，你说吧，打算怎么办？”

　　虚伪妹子凄然道：“世界变化太快，我……我现在不知道该怎么办了，我失去了主心骨，不知道该怎样活下去，李岩同学，你来告诉我该怎么办吧，现在我只能指望你帮我了。”

　　李岩心想：你要杀我，居然问我怎么办？难道你是想让我自杀把脑袋送给你？我又不是纯傻逼，怎么可能做这种事，话说回来，这种事只有游坦之愿意为阿紫做，别的人都没这么傻吧。

　　李岩只好沉默。

　　虚伪妹子道：“你为什么不说话？你告诉我啊，我该怎么办？现在全天下只有你一个人对我好，只要你说的，我都会听的。”

　　李岩心中大奇：说什么莫名其妙的话？我什么时候对你好了？而且我说的话你都会听又是哪门子的诡计？我才不上你的当呢。

　　两人之间的情报不对等，虚伪妹子一直以为李岩神通广大，什么都知道，因此还以为自己在金国王府里的遭遇李岩早就知道了，但是李岩知道的只是《射雕英雄传》的故事，而虚伪妹子因为宿命扭转，故事的发展出现了偏差，这种事李岩怎么可能未卜先知？

　　结果就是，虚伪妹子以为李岩知道自己已经被金国抛弃，李岩却不知道，以为她还是金国的卧底，是个坏人，两人之间的对话和思路，自然也就牛头不对马嘴。

　　虚伪妹子道：“你别沉默啊，我知道以前对你不好，在你面前伪装好女人，妄图杀你，但那都是过去，现在我只相信你一个人，你叫我怎么做，我都会听的。你叫我隐姓埋名也好，叫我继续留下来也好，叫我去东方姑娘那里自首也好，你帮我拿个主意吧。”

　　李岩哼了一声，心想：装得像真的一样，投案自首你也会听？虚伪过头了！好吧，既然你非要我来说，我就来恶搞一下，看你做不做得到。他想到这里，便装出一脸的坏笑道：“这可是你自己说的，既然如此，你就脱衣服吧，先脱光了跳个裸舞，我再来帮你考虑接下来做点什么。”

　　虚伪妹子楞了楞，一张美丽的俏脸顿时变得通红。她出身高贵，含着郡主的金汤匙长大，从小就受到大家闺秀的教育，什么脱衣舞一类的东西，光是入她的耳朵就觉得污秽，当下就羞得不行，低声道：“这个……跳脱衣舞和我的将来有什么关系么？我……我想让你帮我决定的是我的未来要怎么过日子，和……和脱……脱衣舞不相干啊。”

　　李岩冷笑道：“这才第一句话就不听我的，还敢说你什么都听我的？哼，太假了吧。”他心中暗笑：你这卧底，这下暴露了吧？我看你这次要用什么招来杀我。

　　虚伪妹子的脸蛋比刚才更红了，心想：是啊，他对我提的第一个要求就被我拒绝了，怎好意思让人家帮我决定今后该怎么办？难怪人家不会相信我以后听他的。唉……仔细想想，他连性命都不顾，也要把我从欧阳克的手上救出来，我在他面前脱一脱衣服又有何妨呢？滴水之恩，当涌泉相报，何况是涌泉之恩，我连滴水之报都不肯，自然一切休提。

　　想到这里，虚伪妹子鼓起了全身的勇气，抬起了颤抖的双手，放在了自己的腰带上，轻轻扯开，用蚊子般的声音道：“既然……你……这么说了……我就脱吧……但是我不太会跳舞……如果跳得不好看，你……你莫要生气。”

　　上次虚伪妹子来暗杀李岩，便是假装要送怀送抱，然后突然用匕首袭击，这次李岩岂会不防？见她伸手解腰带，李岩便想道：莫非在衣服里放着什么恶毒暗器？

　　李岩的手悄悄移动到了装蛇的大麻袋边，将系麻袋的绳子完全解开了，里面的大蛇吃了小猪正在睡觉，突然感觉到一丝光亮射进来，颇有些不耐烦。蛇类吃饱的时候是不喜欢攻击人的，因此它也没打算立即跳出来发飙，只是懒洋洋地将脑袋伸出来了一半，血红的舌头吐了出来。

　　按理说这么大的蛇动起来，虚伪妹子应该立即察觉才对，李岩也是想让她看到大蛇，吓她一跳，惩戒她暗算自己，却没想到虚伪妹子现在脸蛋羞红得快要滴血，脑袋低垂着，目不斜视，根本没注意到大蛇。

　　她颤抖着将腰带扯下，连衣长裙的前襟敞开了一些，露出雪白柔滑的胸腹肌肤，养尊处优的皮肤十分光洁，犹如绸缎一般迷人。

　　李岩见她真脱，倒是吓了一跳，看着那亮瞎人的迷人肌肤，他不禁有点慌乱，身子不由得向后坐了坐，没想到屁股向后一挪，不小心就挤了大蛇一下。大蛇吃饱喝足正在休闲中呢，突然被人拿屁股挤一下，心中大不爽。“嘶”地一声叫，猛地窜了起来。

　　李岩也没想到大蛇突然发飙，他只想吓吓虚伪妹子，可没想过要用蛇咬死她，赶紧伸手一把捏住了蛇的嘴，让它无法用毒牙咬人，但那大蛇的身子却扭动起来，向前一扫，在李岩的身上绕了一圈，紧紧缠住。

　　若是李岩是一个人，这一缠也就罢了，他运功震开便是。但李岩是和虚伪妹子坐得极近，蛇身一绕，两人同时被绕在里面，蛇身一旦缠住人就会向中间收缩，李岩和虚伪妹子顿时就被蛇身挤到了一起。

　　两人的身体紧紧相贴，蛇身还在向中间收，结果两人越贴越紧，虚伪妹子衣衫不整，前襟大开，两团丰满的雪白全都挤在李岩的胸口上，这种动作的刺激程度别说处男，就算花丛老手心里也得抖一抖，李岩这处男怎能承受？险些流下鼻血来。

　　“啊，大蛇，好大一条蛇！”虚伪妹子惊呼，她和大多数女人一样，害怕蛇虫鼠蚁，就算是一条细蛇也能吓得她惊叫，这么大一条蛇将她缠住，如何不怕？吓得她花容惨淡，整张脸都失去了血色，本来她可以拔剑出来斩蛇脱困，但一慌乱起来，便什么都忘了。

　　李岩自己也没想到，把蛇放出来会弄出这种旖旎的事情，苦笑道：“好啦，别慌，我来把蛇弄开。”

　　他右手捏着蛇嘴，左手插入蛇身与自己的身体之间，想用内力将它崩开。


第一四四萌、蛇缚

　　正在这时，房门突然“碰”地一声被踢开了，麻花辫妹子韦小宝一马当先地窜了进来，后面还跟着马尾辫妹子乔峰、换牙萝莉郭靖、大小姐任盈盈、书呆妹子段誉、病妹子张无忌，“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”帮派的全体成员都来了，还外加一个古墓派的小萝莉杨过，原来大伙儿都是来看望李岩和虚伪妹子的，想问问两人的任务完成得如何。

　　麻花辫妹子大叫道：“姓李的，听说你任务成功回来啦，我来看看你有没有受伤……”说到这里，她便看清了房中的情况，只见虚伪妹子衣衫不整，前襟大开地和李岩拥在一起，雪白高耸的胸部挤在李岩胸口，两人身上还缠着一条巨蟒……

　　麻花辫妹子倒抽了一口凉气：“哎呀我的妈，姓李的，你越玩越出格了，这次居然玩起了‘蛇缚’，咱们丽春院的姑娘玩‘蛇缚’都是用麻绳来代替蛇，没想你居然用真蛇玩……老娘服了，老娘这次是彻底服气了。”

　　“我服你个大头鬼啊。”李岩大汗：“这是意外事件，不是什么蛇缚。”

　　麻花辫妹子冷笑：“意外？什么样的意外才会让一个女人前襟大开地和你一起被蛇缠住？”

　　李岩哑然。

　　这时换牙萝莉郭靖和小萝莉杨过一起跳了出来，两只小萝莉一点也不怕大蛇，居然跑到近处用手抚摸着大蛇的身体，嘻嘻笑道：“好大一条蛇，我们也要和蛇玩儿，韦姐姐说这个游戏叫蛇缚？哈哈，李岩哥哥，快让我们也一起来玩蛇缚吧。”

　　李岩大汗，对着麻花辫妹子叫道：“你看，你又教坏小萝莉了，以后不要在小萝莉的面前说这些乱七八糟的东西。”

　　麻花辫妹仰天笑道：“是我教坏小萝莉么？明明是你每次都当着萝莉的面做些不要脸的事，哼哼……话说回来，你和杨姐姐玩的游戏真是越来越精彩了，上次你们玩强暴游戏，把丹青生老师也惊动了，这次玩个蛇缚，怎么不把丹青生老师也叫来？下次我踢你门冲进来，不知道又会看到什么精彩画面。”

　　此时李岩屋中妹子极多，但只有麻花辫妹子一个人在这种情况下还能侃侃而谈，另外的妹子们全都脸红心跳，羞得低着头，连一丝眼光都不敢往床上飘。

　　书呆妹子段誉低着头道：“咳，非礼勿视，非礼勿视……话说回来，子曰食色性也……”

　　任盈盈低着头想道：上次派出众多美女来勾引他失败，我还以为对他的判断出了问题，他不好色，但现在一看，他还是好色的嘛，难道是普通的玩法他不感兴趣，喜欢玩得很出格的那种女人？所以对普通女人不感兴趣？可是我手下哪个女人能这么出格呢？哦，对了，蓝凤凰不是养了许多毒蛇啊，毒蜈蚣啊，毒蜘蛛一类的东西吗？下次让她带着她那些小宠物来勾引李岩，说不定李岩会有兴趣和她一起玩蜘蛛蜈蚣……

　　马尾辫妹子乔峰也低着头想道：李岩同学和杨姐姐早就确定了情侣关系，他们两人任务归来，开心地亲热一下，本就是应该的嘛，我好羡慕她啊……但是我也不敢玩蛇缚这么出格的游戏，看来我爱他还不如杨姐姐深，杨姐姐为了李岩同学什么也肯做，远远超过了我。我身为契丹人，本就低人一等，对李岩同学的爱又不如她深，难怪她能做李岩同学的情侣，我却不能。

　　众妹子中只有病妹子张无忌最淡定，低着头道：“男女之间做这种事，是两性之间必然的需求，不必大惊小怪，嗯嗯，不必大惊小怪，咱们能生在这个世界上，便是由于父母做了这种事，否则咱们就无法生下来了，这种事一点都不脏，是人类繁衍的行为，所以……大家应该用宽容的眼光来看待，这个在医学上来说，叫做阴阳调合……”

　　李岩被她们说得一个脑袋两个大，完全受不了。赶紧运起内功，将大蛇崩开，重新塞回了麻袋里。虚伪妹子这才惊魂稍定，大汗淋漓地将衣服穿好，指着大麻袋道：“哎呀，原来这里面装了一条大蛇，你怎么不把袋口系好？”

　　李岩怎敢说是自己故意放蛇出来的？若是说了，还不知道要被麻花辫妹子歪曲成什么样子呢，只好含糊地道：“我也没注意袋口松了。”

　　虚伪妹子低声道：“本来还有许多话想和你说，但是她们都来了，现在不方便说了，今晚三更，我来找你，咱们再重新谈谈吧。”

　　李岩大汗：不是吧，一次刺杀不成，三更还要再来刺杀啊？你不怕又被我蛇缚了？你都不怕，我怕个屁。李岩对着她点头道：“好吧，三更等你。”

　　这时其他妹子都重新抬起了头来，大伙儿盘膝坐在地上，围成了一圈，来听李岩和虚伪妹子这次任务的经过，虚伪妹子不便在这么多人面前讲她的遭遇，便只说她和穆念慈一直被关着，什么也不知道。

　　李岩便把他所看到的事讲了一遍，当然，由于有任盈盈在场，他就没有把自己的武功讲出来，比武招亲一段直接省略，和欧阳克的交手也直接省略，把自己说成了只动脑袋不动手的类型。

　　听完任务经过，妹子们笑道：“这次任务挺圆满嘛，一个学生都没有损失，在最近的任务中算是难得的圆满收场呢。”

　　李岩仔细一想，可不是么？他来到这个位面接下第一个刺杀鳌拜任务，就死了八个同学；牛家村任务，三班同学死光；乔峰行侠，二班同学死四个，废武功二十五个……这次任务却一个人都没死，确实算是异数了。

　　任盈盈便道：“李班长，你一直不会武功也能混到现在还活着，可真是太有福气了，但福气不可能永伴左右，还是学点武功招式吧。”

　　李岩摊手，心想：我会武功的事，才不要告诉你这个大卧底呢。

　　旁边的书呆妹子段誉却笑道：“我觉得不会武功也没什么不好的，武功是一种杀人的技巧，大凶，不吉，咱们应该鄙弃……还是读圣贤书最好，李岩学长这种不学武功，只学医术的好人，正是吾辈学习的楷模。”

　　楷模你个头，所有人都对着书呆妹子翻了翻白眼。

　　这时虚伪妹子突然从旁插口道：“李公子，咱们的门派成立了也有好几个月了，是不是应该开始考虑发展了？普通的门派，都会占地盘，经营一些产业，然后有了钱，招纳弟子，徐徐壮大，我们‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’一直懒懒散散的也不好，我们应该有一个自己门派的发展计划，走上争霸武林的道路了。”

　　李岩大奇：“怎么突然说起这个？”

　　原来虚伪妹子现在心境已经发生了变化，把自己的金国卧底身份抛掉了，对李岩产生了依赖感，她自然而然地开始为李岩考虑起事来。她的功利心很强，而且又有野心，不像别的妹子那么得过且过，一旦开始帮李岩考虑事情，便立即想到帮助李岩的门派称霸武林。

　　虚伪妹子非常认真地道：“李公子，你真的应该考虑一下壮大门派的计划了，你知道权力帮吧？”

　　李岩点头道：“知道啊，权力帮综合武侠学校，很牛逼，和咱们黑木崖差不多厉害。”

　　虚伪妹子认真地道：“当初权力帮初建时，只有七个人，他们分别叫做李大、陶二、恭三、麦四、柳五、钱六、商七，就凭着这七个人，权力帮创帮立道，发展壮大，最后成为天下数一数二的大帮，现在十二门派，七大世家，五大教，三大剑，全都乖乖排在权力帮之后。后来国家颁布九级制义务教育，权力帮就和咱们黑木崖一样，摇身一变成为了武侠学校，实力更加壮大，已经成为了武林中的泰山北斗。”

　　说到这里，虚伪妹子顿了顿，认真地道：“我们这里有八个人，李公子、我、乔峰、郭靖、张无忌、韦小宝、任盈盈、段誉，比权力帮当初创帮立道时还多出一人，我们凭什么不能比权力帮做得更好？我们的门派也要发展壮大，将来呼风唤雨，未尝不可，说不定我们也能建个学校，就叫飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳综合武侠学校……咳吸……不好意思，舌头打圈了。”

　　李岩听得目瞪口呆，心想：不是吧，虚伪妹子，你突然吃了药还是咋的？咱们这个小门派可没有这么大的野心啊，咱想的就是收罗一帮子主角，然后开开心心的混日子，让别人不敢来欺负我们，但你这安排，怎么听也是江湖大反派的节奏啊！要知道黑木崖、移花宫、权力帮、魔师宫这四大学校，都是大反派学校啊，咱可不要做反派，会被主角抽脸。

　　虚伪妹子认真严肃地对别的妹子道：“大家都听好了，我们从现在开始，必须制定周密的发展计划，一年之内要建立起自己的门派总舵，人数要发展到五百人，两年之内要开分舵，人数发展到两千人，三年之内要收罗到附属帮派，人数发展到五千，十年之后要称霸武林，成为武林盟主！记住了吗？武林盟主！”

　　“武林萌主？”换牙萝莉拍着手笑道：“那一定是武林中最萌的一个门派啦。”

　　虚伪妹子眼前一黑，险些晕了过去。


第一四五萌、半夜三更

　　虚伪妹子的争霸武林计划，最终还是没能得到妹子们的赞同，除了她之外，别的妹子都是淡泊名利，只想过得开心之人，哪有兴趣去争霸什么武林，可怜的虚伪妹子郁闷无比。

　　李岩为了转移话题，赶紧向换牙萝莉问道：“你和杨过不是打算参加红五月歌咏比赛吗？准备得如何啊？”

　　换牙萝莉笑嘻嘻地道：“我们准备得很好啦，现在就排练一次给你们看吧。”说完她向小萝莉杨过和任盈盈道：“来，我们来表演给李岩哥哥看看。”

　　李岩奇道：“任盈盈怎么也加入了？”

　　换牙萝莉笑道：“我和杨过只会唱歌，不会弹琴，没有伴奏怎么行，任姐姐说她会弹琴，要与我们合作，我们就一起啦，我们商量好了，如果拿到第一名，我和杨过就得借书卡，那幅《溪山行旅图》就归任姐姐，她喜欢山水画。”

　　李岩心中冷笑：原来如此，任盈盈你这个狐狸精，居然利用两只萝莉来谋夺画，罢了，反正这样正大光明地谋夺那副画也没问题，事后就算任我行被救了出来，东方姑娘知道这副画的来路，也怪不到两只萝莉身上。

　　任盈盈拿了一幅琴出来，手指轻拂，一连窜深沉大气的乐调飘扬了起来，正是《铁血丹心》，换牙萝莉开口唱道：“依稀枉梦似曾见，心内波澜现……”

　　小萝莉杨过接口道：“抛开世事断愁怨……”

　　两人合道：“相伴到天边……”

　　小萝莉：“逐草四方沙漠苍茫……”

　　换牙萝莉：“冷风吹天苍苍……”

　　小萝莉：“哪惧雪霜扑面……”

　　换牙萝莉：“树相连……”

　　两只小萝莉经过这许多天的排练，已经唱得非常纯熟，合唱的和部份唱得无比完美，而任盈盈的琴技也当真了得，中间一段，她两只手分弹两个调，同时附合两只萝莉的歌声，当真是神乎奇技。

　　李岩听完，也不禁鼓起掌来，叫道：“当真厉害，看来你们拿第一名是没问题的了。”

　　换牙萝莉和小萝莉一起嘻嘻笑道：“是么？我们也觉得自己好厉害哦。”

　　但是任盈盈就没这么轻松了，她对《溪山行旅图》誓在必得，由于患得患失，就比别的人要紧张得多，对于换牙萝莉和小萝莉两人来说，输了就输了，问题不大，但对于任盈盈来说，那幅画却关系到她能不能救出自己想救的那个人。

　　她将琴推开到一边，叹道：“虽然两位妹妹唱得很好了，但有两个小调还需要再升华一下，再多投入一些感情，我有两段乐曲弹得也不算完美，还需要排演，要疯狂的排练，我们没时间在这里墨迹了，不好意思，先走一步。”说完她左手拎起换牙萝莉，右手拎起小萝莉，严厉地道：“今晚再排练五百遍。”

　　“哇？还要练五百遍啊？”小萝莉是个耐不住性子的人，一听五百遍，脸都绿了。

　　换牙萝莉则表示鸭梨不大，她嘻嘻笑道：“多练练准是没错的，我练拳时，一招往往要练几千遍呢，走吧，再去练。”

　　“不要哇，我不想练啦。”小萝莉惨叫，但是任盈盈和换牙萝莉才不管她惨不惨叫呢，拖着她一路去了。

　　李岩看着这几个不靠谱的家伙，满头大汗。

　　接下来也没什么话题好说了，麻花辫妹子道：“老娘得回清宫去了，最近宫里事情太多，今晚不回黑木崖，姓李的，趁老娘不在，你今晚可以尽情玩蛇缚，老娘不会来坏你的好事了。”

　　虚伪妹子脸红如血，却偏偏不解释。

　　别的妹子也纷纷起身告辞，虚伪妹子在临行前凑到李岩的耳边道：“今晚三更，等我，记好了。”

　　李岩点了点头。

　　所有人都走后，李岩终于闲了下来，看着空荡荡的寝室，他突然有一种幸福的感觉，一天到晚被那些抓不住重点的妹子折腾，简直不是人过的日子，还是一个人好啊。

　　趁着这点闲暇，他赶紧捞整理了一下自己这次赚回来的东西，首先是赵鹤老师送给他的手抄本，里面绘制了恒山剑法，以及恒山剑法的破解方法，李岩知道恒山剑法也算是一种挺不错的功夫，倒是不妨一学。还有一张中级借书卡，这个用处不太大，但是回头去藏经阁看看总是不会错的。最后就是那条大蟒蛇了，据《射雕英雄传》里说，这蛇还需养个十几日就大功告成，李岩心想：我也不知道具体是十几日，干脆养足二十日再喝血，那就万无一失。

　　想到这里，李岩便出门去商业一条街买了一个大木箱，用钉子将木箱钉在寝室的角落里，专门用来养蛇。忙完一切，天色黑了，李岩便在床上打起坐来，准备等到半夜三更，应付那个“来刺杀”自己的虚伪妹子。

　　明月爬上夜空，月光从窗口洒进来，李岩的内功运行了一个周天之后，三更便快要到了。这时他听到了轻微的敲门声，心想：虚伪妹子还真是来了，真搞不懂她要用什么办法杀我。

　　李岩轻轻拉开门，却见门口站的并不是虚伪妹子杨康，而是马尾辫妹子乔峰。马尾辫妹子只穿着一件薄薄的睡衣，矫健的身姿尽数显露在外，她满脸惶急地道：“李岩同学，不好意思，我……让我在你这里躲一躲。”

　　李岩大汗：“又咋了？”

　　马尾辫妹子道：“求你别问……”

　　原来，马尾辫妹子刚才睡得正熟，突然感觉到有人爬自己的床，睁眼一看，居然是只穿着一件小亵衣的康敏。这康敏也不知道用了什么手段，在她和马尾辫妹子的寝室之间的墙上无声无息地挖了一个洞，半夜三更钻了过来，夜袭马尾辫妹子。

　　若是个男人敢来夜袭她，她一掌就拍死，倒是一了百了。但一个女人来夜袭她，却吓得她一佛出世，二佛升天，拍死什么的自然是不用想了，连外衣都来不及披，推开康敏就逃了出来。她除了李岩，并无可信任之人，便又逃到李岩这里来寻求庇护。

　　李岩哪知道这些乱七八糟的事，他心中暗想：三更马上要到了，虚伪妹子就要来暗杀我，我把马尾辫妹子藏在屋中，倒是可以作为一个强援，如果虚伪妹子有什么奇招诡计，就算我没提防被暗算受了伤，马尾辫妹子也可以帮我搞定。

　　于是李岩便笑道：“好吧，你进来吧。”

　　他将马尾辫妹子迎进屋来，指着床道：“你睡床还是我睡床？或者像上一次般，咱两都睡床？”

　　马尾辫妹子俏眸闪了闪道：“一起……一起睡吧。”

　　李岩笑着摇了摇头道：“饶了我吧，上次一起睡床，结果我一晚上没睡着，第二天顶两黑眼圈，还是你睡床吧，我打坐反倒有精神些。”

　　马尾辫妹子心想：其实上次我也没睡着啊，难道……李岩同学和我一样，心里小鹿乱撞，所以才一夜没睡？我想多了吧，男生怎么可能像女生一样小鹿乱撞呢，李岩同学可能是不习惯和女朋友以外的人挤一张小床，才会睡不着的，都是我连累了他。

　　她认真地道：“这次我坐屋角打坐，你睡床吧，别和我争了。”

　　李岩摊手：“好啦，和你开个玩笑，一会儿三更时分，有一个人会来找我，这个人……咳……最近和我有点不愉快，我担心她有可能对我出手，我想请你躲在床下，如果她对付我，麻烦你出来帮个手。”

　　李岩故意把话说得含糊，因为他还不想马尾辫妹子知道虚伪妹子的真实身份，如果虚伪妹子真的来暗杀他，他也打算用“情侣吵架”这种小借口糊弄过去。

　　不料这番话落在马尾辫妹子耳中，却使得她勃然大怒：“谁？谁敢对你出手？我揍扁她。”

　　李岩大汗：“别激动，小问题啦，一会儿你躲着看吧，如果她不对我出手就算了，如果她对付我，就麻烦你出来帮下忙，可否？”

　　马尾辫妹子拍了拍胸口道：“放心，我一定会护着李岩同学，哪怕性命不要，也不让人伤了你一根指头。”

　　李岩大汗，心想：有没有这么严重啊。

　　两人刚商量到这里，又响起了敲门声，李岩低声道：“来了！”

　　马尾辫妹子点了点头道：“李岩同学放心，有我在，不会有问题的。”说完她身子一闪，打了个滚，滚到了床下，屏息静气。

　　李岩心想：这次肯定是虚伪妹子了。

　　他走到门前，将门拉开，顿时大吃一惊，只见门前站的根本就不是虚伪妹子，而是二年级二班的班花康敏。李岩心里大叫坑爹，说好的虚伪妹子呢？

　　康敏脸上带着一股愤愤之色，她不等李岩问话，便一把推开李岩，一个箭步窜出了屋中，大声道：“姓李的，我是来找你算账的。”

　　李岩满头雾水，大奇道：“算什么账？”

　　康敏心中暗想：我最爱的乔峰姐姐被你那啥了，你还假装不知道？装吧，男人最喜欢的就是装，我今天要和你拼了。


第一四六萌、康敏夜袭

　　她愤愤地跺了一下脚，怒道：“少在这里装，划下道儿来吧，你究竟要我付出什么条件，才肯把她还给我。”

　　“她”、“他”、“它”这几个字同音，李岩根本搞不清楚她说的是男是女，是人是物，实际上李岩也不知道康敏是个百合，喜欢上了马尾辫妹子。情报不对等，因此，李岩以为她说的是某一种宝物，心里转着念头：奇了，我拿了她什么东西吗？杏子林一战时，我没碰过她啊，如果她有什么宝物丢了，应该怀疑西夏人才对，何况当时我伪装成李启明，她又不知道李启明就是我。

　　这时躲在床下的马尾辫妹子心里也在想：奇了，原来李岩同学说的要来对他不利的人就是康敏啊，他和康敏之间有什么过节？听起来好像是李岩同学拿了康敏什么东西，康敏来讨还。真是怪事，李岩同学这种好人怎么可能乱拿别人的东西？一定是康敏误会了。再说了，李岩同学如果要什么东西可以找我要嘛，就算是天上的星星，我也会想办法帮他拿下来，何必去找康敏拿，拿她的东西也是她的福气，她应该高兴地双手奉上才对，居然跑来讨还，太不懂事了。

　　这时康敏还在愤愤然地道：“装什么装？划下道儿啊，开条件啊，别呆站着不动。”

　　如果康敏是个李岩有好感的女人，李岩对她态度肯定会比较好，会耐心地问她是不是有什么误会。但偏偏康敏属于李岩不喜欢的那种类型，半夜三更，一个你不喜欢的女人冲进你寝室里来说些莫名其妙听不懂的话，换了谁也会不高兴，李岩也不例外。

　　他连询问她是不是误会的心情也没有，冷哼了一声道：“莫名其妙，请你出去。”

　　康敏道：“你……你……你居然赶我走？不行，我不走，你不她把还给我，我今天说什么也不走。”说完她一屁股坐到了李岩的床上，占了他的床不让了。

　　李岩怒道：“神经病啊。”

　　康敏平时一直被男生们众星捧月围在中间，何时被人骂过神经病？此时陡然被李岩骂了，心中大怒，跳起来道：“你这人简直无耻，横刀夺爱不说，还敢骂我，你怎么能这样？我都让你开条件了，你也不肯退让一步么？”

　　李岩怒道：“什么乱七八糟的。”

　　康敏想到李岩在食堂里搓揉馒头的画面，脸蛋微红，咬着下唇道：“好吧，我也大致能猜到你会开什么条件，我站在这里，随你摸，随你揉，但是我的第一次你不能拿走，那个要留给我最爱的人，除了那个之外，别的地方随你，你玩够了，就把她还给我吧，算我求你了。”

　　李岩倒抽了一口凉气，这尼玛什么情况？我究竟拿了她什么东西，她要付出这么大的代价还讨还？

　　床底下的马尾辫妹子也全身一震，心想：还有这一招啊？如果我也故意让李岩同学拿走一件什么东西，然后说愿意用身体来赎回，岂不是就得到一个和他亲热的机会？只是，这种招数也太下流了啦，我可做不出来。

　　李岩实在忍不住了，问道：“我究竟拿了你什么？你总得说清楚吧？你不说清楚，我怎么知道问题要如何解决？”

　　康敏心想：还在装？刚才我夜袭乔姐姐，她推开我逃出来，便是逃进了你的房间，我亲眼所见，还能错了？此刻乔姐姐肯定躲在你的房间，我只需要看看哪里可以藏人，便知道了。

　　康敏的眼光一扫，便看到屋角有一个大木箱，心想：看来乔姐姐躲在这个木箱里。

　　康敏用手指着木箱，冷哼道：“李岩，你从我这里横刀夺爱抢走的东西，便在那口木箱之中，你还想装到什么时候？我今天也豁出去了，你要不把她还给我，我就大声尖叫，让全校的人都知道你们的事，到时候看你怎么办。”

　　李岩见她指着自己装蛇的大箱子，心中顿时大奇：怪了，这蛇明明是我从梁子翁那里偷来的，如果梁子翁半夜杀进我寝室来叫我还东西，我还可以理解，但你康敏是怎么回事？这蛇什么时候成了你的？怎么说得上横刀夺爱？

　　李岩冷哼道：“你尖叫也好，惨叫也好，这东西绝不可能给你，这是我拼命得来的。”

　　康敏道：“我都做到这个份上了你也不肯让步？要不……我把第一次也给你算了……呜……”她以为马尾辫妹子此刻正在木箱里偷听，于是转向木箱，凄然道：“我为了你，连最珍贵的贞操也肯交出来，你可明白我的苦心？”

　　李岩搞不懂她为什么要对着一条蛇如此深情款款的说话，更加认定了她是神经病，冷哼道：“你的第一次我压根就不想要，至于摸啊揉啊什么的，更是没兴趣。箱子里的东西关系到我的内功精进，说什么也不可能给你，你开出任何条件也是没用的。”

　　康敏听到这话，顿时大吃一惊：关系到内功精进？难道……李岩是个采阴补阳的邪徒，他拿乔姐姐做炉鼎，采补练功，所以乔姐姐才会关系到他的内功精进？天啊！

　　康敏义愤填膺，心中大骂：居然敢拿我的乔姐姐采补，我今天非杀了你不可。怒火攻心，她也顾不得自己武功低微，实际上在她看来，李岩根本不会武功，只会医术，也没啥好怕的，伸手从怀中摸出一把匕首，对着李岩猛扑过来，森寒的匕首闪着寒光，猛插向李岩的心口。

　　她的武功怎可能伤得了李岩？李岩看她出手，不由得冷笑，这点微未技艺也敢来强抢我的宝蛇，简直是不自量力，伸出两只手指，剪向她的匕首。

　　然而李岩的手指还没来得及碰到康敏的匕首，床下人影一晃，马尾辫妹子已经抢先跃了出来，她是绝不对汉人出手的，但康敏居然敢刺杀李岩，实在是犯了马尾辫妹子的大忌，哪里还管她是不是汉人，出手快出电闪，一瞬间就击落了康敏手上的匕首。

　　康敏还以为她在箱中，却没料到她从床下闪出来，奇道：“咦？你……”

　　后面的话还没来得及说，马尾辫妹子出手如风，碰碰两掌，拍在了康敏身上，虽然她盛怒出手，但这两掌拍得还是极有分寸，刚好也就是把康敏打晕的程度，不会让她受内伤。

　　但见康敏倒下，脸上居然带着一抹笑容。原来她晕倒前的一瞬间，看到了马尾辫妹子出手的英姿，而她最爱的就是马尾辫妹子挥拳出掌时那股凛然的气势，虽然那两掌是拍向她的，但她依然沉醉于其中，因此晕过去的时候，脸上还带着幸福的笑容。

　　马尾辫妹子见她晕倒了也在笑，吓了一跳：“这人怎么回事？”

　　李岩汗道：“看来她是个超级变态。”

　　马尾辫妹子心有戚戚地点头道：“变态太可怕了。”又道：“对了，李岩同学，她好像是来杀你夺宝的，那箱中有什么好宝贝么？值得她这般来抢夺。”

　　李岩想了想，说道：“箱中有一条可以增进内功的大蛇，喝了蛇血便可以提高功力，看来她是盯上了我的宝蛇，她这点微末武功，就算喝了蛇血提高功力，还是个菜啊，宝蛇给她也是浪费，奇怪的是她是怎么知道我有宝蛇的？”

　　马尾辫妹子道：“肯定是你白天和杨姐姐玩蛇缚时……声音传出去了……”

　　李岩也只好这样认为了，他转过头来看着地上的康敏，脸上神色不愉。

　　马尾辫妹子道：“杀人夺宝，太过可恶，李岩同学，我们把她交给学校吧，让学校来处理。”

　　李岩摇头道：“我不想让太多人知道我有一条宝蛇，匹夫无罪，怀壁其罪，万一宝蛇的事传出去，学校的老师搞不好也会来抢，比如那个什么全冠清、白世镜、岳不群一类的，他们出手夺蛇，我们现在的功夫可挡不住。”

　　马尾辫妹子道：“岳不群老师应该不会来抢吧，倒是全冠清老师和白世镜老师搞不好真的要来抢宝蛇。此事确实不能传出去，可是……杀人灭口好像也太过了……这样吧，你把她关在寝室里，吊起来抽个十天八天的，等你服用了蛇血再将她放出来，这样就没事了。”

　　李岩大汗：“我监禁一个女生在寝室里，还吊起来抽？我成什么人了？还不如杀人灭口呢。”

　　马尾辫妹子仔细一想：也是啊，李岩同学这种好人，怎么能在寝室里监禁一个女人呢？那太不符合他的侠义风范了。她认真地道：“杀人灭口终究不太好，当然了，李岩同学如果坚持要杀人灭口，我就听你的。但是……”她突然害羞起来：“希望你只杀她就行了，不要先奸后杀，那样……不是很有侠义风范……”

　　李岩大汗，鬼才要先奸后杀啊。他认真地想了想，杀人灭口好像也太过了，上次杀谭青他们灭口，是因为谭青他们欺负马尾辫妹子欺负得太过火，简直没有了人性，李岩才起了杀心。但康敏这次的事让李岩感觉怪怪的，好像不完全是杀人夺宝，到底里面有什么怪问题，李岩一时半会说不上来，总之他的直觉提醒他，不能杀，杀人是错误的。


第一四七萌、误会解开

　　他皱起了眉头想道：“监禁是肯定不妥的，杀人灭口我又下不了手，有什么办法封她的口，让她接下来二十天的时间不出去说我有宝蛇的事呢？二十天之后我已经喝了蛇血，那就无妨了。”

　　正犹豫间，又响起了敲门声。

　　李岩赶紧对马尾辫妹子道：“这次才是正主儿来了，你们快躲起来。”

　　马尾辫妹子一醒，这才想起来，李岩说了会有一个敌人要来对付他，康敏显然不是，后面来这个才是，她一下子就又紧张了起来，赶紧拉着康敏钻入了床底。康敏还处于昏迷状态，倒是没有捣乱，而且马尾辫妹子的武功比她高出太多，就算她没昏迷，也能随手两下就将她治得死死的。

　　等马尾辫妹子躲好，李岩这才走到门边，打开门一看，这次来的终于是虚伪妹子了，李岩忍不住四十五岁仰面朝天，激动得热泪盈眶：“你终于来了！”

　　虚伪妹子见李岩一开门就满脸激动的表情，心中也感觉怪怪的，暗想：难道李岩一直在很热切地等着我？他难道是已经爱上我了么？呃……或者是想看我跳脱衣舞，所以才这么激动的？想得歪了，脸蛋顿时就羞得通红发热，头都抬不起来。

　　她走到床边，一屁股坐下，低声道：“李公子，白天的话，咱们接着说吧。”

　　李岩心想：我床下有打手乔峰，现在怕你何来，有什么恶毒招式只管使来。

　　他却不知道，床底下的马尾辫妹子此时已经大吃了一惊，她还以为要来的是李岩的敌人，却没想到来的是虚伪妹子，心里忍不住想道：咦？杨姐姐不是李岩同学的女朋友吗？他们两人还玩了些很羞人的游戏呢，为什么李岩同学说她会对他不利？难道是……情侣之间吵架了？在闹分手？对，很有可能是这样，这种事李岩同学居然叫我来帮忙？清官也难断家务事，他们要是打起来，我出手帮忙只会让事情更糟吧。

　　她心中一会担忧李岩同学和女朋友分了手会伤心，一会儿又想，他们若是分了手，我说不定也有机会了，心里又有点隐隐的期盼。

　　这时虚伪妹子认真地道：“李公子，白天的事发生之后，我回去仔细想了想，你白天的态度好像有点怪怪的。平时的你是很正经的，绝不可能要求女人跳脱衣舞，但你今天却一反常态，让我做那种事……我觉得你并不是真的要看脱衣舞，只是想让我表明一个态度，对吗？你不太相信我，对吗？”

　　李岩心想，不愧是虚伪妹子，挺敏锐的，在金庸先生的小说中，杨康也算是头脑灵活之辈，果不其然，她已经查觉到了，道：“可不是么，我哪有这么容易相信你。”

　　虚伪妹子叹道：“你果然不相信我……这次回金国的时候，王府里发生了一些变故，你知道吗？”

　　李岩道：“我不知道。”

　　虚伪妹子道：“难怪，原来你不知道，好吧，我现在就把发生在我身上的事，详细地讲给你听吧。”说完她便开始讲起王府里的事来，把三王子完颜洪熙跑来夺王府，大金国皇帝也默许的事情，一五一十地讲了出来。

　　床下的马尾辫妹子听得全身巨震，她完全没想到，虚伪妹子居然是一个金国卧底，那……那她和李岩同学玩强暴游戏是怎么回事？她仔细回想了一下那天看到的情景，想起了地上的匕首，脑子里豁然贯通，原来那天杨康是来杀李岩同学的，被李岩同学制住，才惊叫救命，引来了丹青生老师，李岩同学为了包庇她，隐瞒了事情的真相，说是在玩强暴游戏，其实两人之间根本就没有那么深的关系啊。想到这里，马尾辫妹子心中大喜：原来李岩同学没有女朋友。

　　李岩听完虚伪妹子的遭遇之后，终于恍然大悟，难怪他进王府时看到虚伪妹子和穆念慈关在一起，不像是郡主的待遇，难怪虚伪妹子当时一副心灰意冷的样子，又难怪她说不知道今后该怎么办了，请李岩帮着拿主意，原来，她已经被金国所抛弃了。

　　如果完颜洪烈还活着，这一切当然不会发生，但完颜洪烈死了，一位王爷之死，在金国的官场上会引发多大的震动可想而知，虚伪妹子的宿命，就在这个节点扭转。而《萌娘武侠世界》中记录的“杨康有可能变成好人”，终于应验了。

　　李岩顿时就开心起来，伸手在她肩膀上用力一拍：“既然如此，今后你就留在黑木崖中，把自己当成一个大宋的女子活下去吧，忘了以前的一切，以新的身份好好地过日子。你是金国的人事，我绝不会说出去，以后只有天知地知，你知我知。”想到床下的马尾辫妹子听到了，李岩又道：“其实我们三年级五班里的大多数同学都是可以信任的，她们知道了也无妨。”

　　虚伪妹子心中感动，道：“李公子，你对我真好。你一直帮我隐瞒着身份，明知我是金国卧底却一直维护我，连我刺杀你的事，你都没有计较，所谓以德报怨就是指的你这样的好人，在金国王府，欧阳克拦住了我们，她明明都说放你走了，你为了保护我，却还是与她战斗……我……我真的不知道要怎么报答你才好，如果……如果你……”她想说，如果你要我的身体，我也愿意给你，但这种话一个女孩子家家哪里说得出口。别说古代了，就算后世那些开放的女人，这种话也是绝对不会说的。

　　床下的马尾辫妹子情商不低，听到虚伪妹子的话，脸色顿时大变，心想：她这是要投怀送抱？不好了……他们本来不是情侣，如果投怀送抱成功，那就成为情侣了。

　　她对自己契丹人的身份非常自卑，如果虚伪妹子是一个汉族女人，正在向李岩投怀送抱，她肯定就忍着不出声，委屈自己，成全汉人了。心里还会自怨自艾地想：“我是契丹人，配不上李岩同学，他和汉人的好女子结合才是对的。”

　　但她现在已经知道了虚伪妹子是个金国卧底，心境就大大不同了，想道：我是契丹人，配不上李岩同学，但是你是个金国人，也配不上啊。怎能让你随便投怀送抱？这种好事我都没敢做呢。你现在要是投怀送抱成功，我岂不是要在床下听你们亲热的声音，还不如杀了我算了。

　　想到这里，马尾辫妹子再也忍不住了，刷地一下从床底下窜了出去，低声喝道：“金国卧底，你的身份也被我知道了，快离李岩同学远点，举起手来，为了李岩同学的安全，我要检查你身上有没有暗器。”

　　陡然跳出来一个人，吓了虚伪妹子一大跳，金国卧底身份被折穿，当真是吓得她一佛出世，二佛升天，想也没想就向着李岩背后躲去，全身都瑟瑟发抖。

　　李岩却并不是很惊，他早知马尾辫妹子有可能跳出来，便拉住马尾辫妹子的手，将她拖到身边坐下：“别吓杨姑娘，她已经是个好人了。”

　　虚伪妹子这时也看清了床下跳出来的人是马尾辫妹子，心中也稍稍定了定，低声道：“原来……是乔姐姐……你是契丹人，我是金国人，我们半斤八两。”

　　马尾辫妹子扁起了嘴：“才不是半斤八两，我不是卧底，也没有暗杀过李岩同学，你比我坏得多了，快离李岩同学远点。”

　　虚伪妹子却并没有离远，她不像马尾辫妹子那么自卑，虽然身份暴露，但天生的优越感使她觉得自己还是要比马尾辫妹子高一头，便认真地道：“李公子都不介意，你在这里介意个什么？我偏要粘在李岩同学身上。”

　　马尾辫妹子楞住，论起争风吃醋的本事，一百个她也不是虚伪妹子的对手，顿时陷入尴尬的境地。

　　虚伪妹子的眼珠子转了两转，嘻嘻笑道：“乔姐姐，你半夜三更在李公子床下躲着，身上只穿着薄薄的睡衣，难道我来之前，你们正在……嘻嘻，那可真抱歉了，我打扰了你们的好事……”

　　马尾辫妹子的俏脸顿时变得血红，低声道：“才……才没有做什么呢，我和李岩同学是清白的。”

　　李岩也大汗：“别胡说，我和马尾辫妹子没做什么见不得人的事。”

　　虚伪妹子摊手：“好啦，这种事承认了又有什么关系？男欢女爱很正常的，不是么？”她突然凑到马尾辫妹子耳朵边，用蚊子般的声音道：“既然事已到此，我们都喜欢李公子，就把话摊开了讲吧，我做大，你做小，咱们就相安无事，否则就各凭手段，看谁更受宠，看你这呆样子，肯定争不过我的，何必自找没趣。”

　　马尾辫妹子果然呆住，听到“我做大，你做小”这种劲暴无比的发言，她整个人都僵硬了一半，心中只是想：我……我能做李岩同学的妻子么？真的能么？哪怕是做小，也无比满足。哦，不，只怕只是朋友以上，恋人未满的关系，都能让我幸福得睡不着觉。

　　她一把扣住虚伪妹子的手，激动地道：“当真？”

　　虚伪妹子心中暗笑：这女人真好糊弄，叫她做小她就高兴得这样，明明她是和李公子一起过夜的关系，我是第三者插足，她却被我一糊弄就变成小了，还一脸高兴的样子，真是笨透了。心中嘲笑，脸上却摆着一幅和蔼的笑容：“当真。”

　　马尾辫妹子大喜道：“那就这样办。”

　　两女说话时声音极小，李岩一个字都没听到，心中奇怪：这两女人在商量什么呢？为何两人都满面红光很高兴的样子？


第一四八萌、我来做你的炉鼎

　　马尾辫妹子和虚伪妹子达成了合解，两人瞬间就变成得像姐妹一样亲了，李岩被她们搞得丈二和尚摸不着头脑，实在有点不明所以。还以为她们两人是因为契丹人和金国人的身份有认同感，所以才感情很好的，也就不多想。

　　他皱起眉头道：“虚伪妹子，你这时来也好，帮我想想怎么解决康敏的事情。”说完，他叫马尾辫妹子将康敏从床下拖了出来。

　　康敏此时还处于昏迷状态，双眼紧闭着，别说，她长得真的很不错，尤其是昏迷不醒的时候，不会露出那些讨厌的姿态，平添了一种文静美，李岩不喜欢女人骚首弄姿，因此也不喜欢康敏平时那副样子，但现在这样子倒满顺眼。

　　虚伪妹子见床下又拖出个美女来，倒是吃了一惊，心想：不是吧，我好不容易用“做小”来糊弄了乔峰，没想到这里还有一个？乔峰是契丹人比较好糊弄，如果这个女人是汉人，我就未必争得过她了。

　　不过她马上就打消了这想法，李岩指着康敏道：“这女人半夜三更冲进我的房间，说要用身体换我的宝蛇，嗯……就是白天缠住我们那条大蛇，它的蛇血对我有用……我不要她的身体，她就发飙了，拿匕首出来刺我，被马尾辫妹子制住。”

　　虚伪妹子听了之后，脸色转冷，哼道：“原来是来杀人夺宝的，这种女人还留着做什么？一刀杀了呗！敢来夺李公子的宝蛇，真是活得不耐烦了。哦对了，直接杀了她真是太便宜她了，先吊起来抽她几百鞭，然后李公子把她摆成十八般模样蹂躏到死，叫她知道杀人夺宝要付出什么样的代价。对了，把她玩腻之后扔在树林里，身上割几百刀，然后在伤口浇上蜂密，引蚂蚁来咬吧。”

　　李岩心中大汗，暗想：不愧是杨康，原著里就是个心狠手辣的主儿，在这个位面虽然变成了女人，而且正在走上变成好人的道路，但是心肠依然刚硬。

　　李岩摇了摇头道：“不能这样，虽然我也很讨厌杀人夺宝的恶徒，但今晚这事我总感觉怪怪的，心里有个声音一直在提醒我，她并不是来杀人夺宝的，也许是发生了什么误会。”

　　虚伪妹子却道：“宁杀错，勿放过，管她是来做什么，既然她已经知道了不少的秘密，就必须把不安全的因素扼杀在摇篮之中，你要是下不了手，就让我来吧。话说，你真的不下手？这么漂亮的女人，我见犹怜，先奸后杀绝对很爽。”

　　李岩大汗：“你把我当成什么人了？要有爱，我才会和女人做那种事，没有爱是不能做的。”

　　马尾辫妹子和虚伪妹子心里同时想道：我对你有爱，却不知道你爱不爱我。

　　虚伪妹子又道：“既然你不愿意杀人灭口，那就只有一个办法了……”

　　李岩和马尾辫妹子一起问道：“什么办法？”

　　“你看好了。”虚伪妹子将康敏拎到了床上摆平，然后将她的衣服扯乱，扣子弄开了几颗，反正都是女人，百无禁忌，她伸手在康敏身上乱摸了一阵，将她的亵衣都扯得乱了，又将李岩身上的衣服扒了下来，裸出上半身。

　　李岩不知道她在做什么，闭着眼让她胡闹，马尾辫妹子则脸红红地看着。

　　虚伪妹子准备停当之后，伸手在康敏的人中上一掐，将她掐醒了过来。

　　康敏醒来，入眼第一个画面就是李岩的赤膊，她顿时一惊，再赶紧低头看自己，发现自己衣衫凌乱，躺在李岩的床上，旁边还有两个女人在旁观，一个是她最爱的乔姐姐，另一个却是因为与李岩在寝室玩“强暴游戏”而出名的杨康学姐。

　　康敏所惊非小，整个人都呆了一呆。

　　虚伪妹子轻拍了李岩的肩膀一下，低声道：“明白你该做什么了吧？”

　　李岩苦笑：“明白了，唉……好吧，我来配合一下。”

　　他回想了一下在后世时看过的邪恶小电影，学着里面的台词嘿嘿狞笑了起来，用邪恶的语气道：“康敏，你这女人还真不错，胸部又白又大，搓起来软绵绵的当真舒服，屁股也有肉，捏在手里弹性十足，太有感觉了，哈哈哈……”

　　康敏眼现惊恐之色。

　　李岩继续笑道：“你那地方很紧致、有吸力、干起来有一种把我榨干了似的感觉，爽得不行……老子一不小心没把持住，全都暴发在里面了，你就等着给我生孩子吧，哈哈哈哈……”

　　这台词实在太邪恶了，不光康敏被惊呆，马尾辫妹子和虚伪妹子也有点招架不住，羞得掩住了耳朵不敢听，就连李岩自己也倒抽了一口凉气，心想：乖乖不得了，我这台词是不是太过火了？

　　康敏凄然地道：“你……你趁我晕倒，把我……”

　　李岩不等她说完就点头道：“没错，真是太爽了，不过你一直晕迷着又不叫又不扭的，干起来像条死鱼，缺点味道，我才把你弄醒了，你好好配合老子，咱们再战一场。”

　　康敏惨哼一声，扭头过来看着马尾辫妹子道：“乔姐姐……你……你刚才就在旁边看着他这样对我？”

　　马尾辫妹子红着脸点了点头道：“没错，以后你就是李岩同学的女人了，你要乖乖听他的话，别给他制造麻烦。那箱子的事，不要说给外人听。”

　　康敏感觉一阵头晕，神色凄然地道：“居然……居然变成了这样……好吧，我知道，乔姐姐是被他用邪功控制了，这不是你的本意，我才不会怪你。既然事已至此，有些话就可以摆明了来说了。”

　　她一边整理自己的衣衫，一边对着李岩认真地道：“不要再用乔姐姐来采补了，你要采补就用我的身体吧……呜……只要你肯放了乔姐姐，还她自由，我就心甘情愿做你的炉鼎，而且帮你保密，不把这件事说出去。如果你不答应，除非杀了我，否则我必定到东方姑娘那里去告发你，说你用女同学采补练邪功，你就等着被东方姑娘杀掉吧。”

　　“什么？”李岩大惊：“什么采补？什么炉鼎邪功？拜托你说话用汉语，不要用些莫名其妙的外星语言。”

　　康敏道：“你不是用乔姐姐在炼邪功吗？旁边这个杨学姐，也是你的炉鼎之一吧？我倒是小看了你这个男人，一直以为你是个屌丝，却没想到居然是个人生赢家。”

　　李岩大汗：“我才没有，我和她清清白白的，什么也没发生过。”

　　康敏又道：“那你说她关系到你的内功修为？”

　　李岩大汗：“你指着箱子问，当时她人又不在箱子里，是在我床下啊，我哪知道你说的是她？箱子里另有物品，总之不是乔峰。”

　　康敏大汗：“不对劲，有什么地方出了错，我们把事情从头到尾理一遍好么？”

　　李岩泪流满面：“我早就想把事情从头到尾理一遍了，究竟是什么地方发生了问题啊。”

　　两人赶紧交换情报，把自己知道的和对方知道的归纳到一起，这才终于搞清楚发生了什么，原来一切都是一场误会。

　　康敏终于搞清楚了马尾辫妹子和李岩之间没有那种关系，而她刚才也没有被李岩非礼，至于宝蛇增加内力什么的，她压根不在意，她并不是一个重视武功修为的女人，宝蛇对她的吸引力几乎等于零。

　　而李岩也终于知道了马尾辫妹子为什么半夜三更要来躲在他的屋里，原来是被一个变态的百合女给缠上了，这发展实在坑爹。

　　虚伪妹子也听得呆了，世上居然还有这种误会？

　　解释清楚之后，康敏欢呼一声，扑到了马尾辫妹子身上，双手紧紧地环抱着她的腰，撒娇道：“乔姐姐，原来你不是这个男人的女人啊，害我虚惊一场，你就和我在一起嘛，你看，我为了你连给人做炉鼎都愿意，你就不能可怜可怜我吗？今晚，把你的第一次给我吧。”

　　马尾辫妹子满头大汗，心想：我的第一次是要给李岩同学的，哪能给你，而且不光是第一次，就算是第十次，第一百次，第一万次也不能给你啊。只不过这话她也只能想想，要她说出来是万万不可能。

　　她苦笑着对李岩道：“李岩同学，现在误会虽然解清了，但是她还是缠着我啊，怎么办？以前她缠我，我还可以逃到你这里来，现在连你这里也不安全了，我可怎么办啊？”

　　康敏嘻嘻笑道：“何必要逃，快快乐乐地和我亲热不就好了。”

　　马尾辫妹子大汗：“不要！李岩同学，帮我！”

　　李岩哪里帮得上她，他对于百合这种生物，一向是敬而远之的，对着康敏一个脑袋两个大，束手无策。

　　康敏眼珠子一转，她与李岩和乔峰这两个清纯孩子是不一样的，对男女之间的感情懂得很多，不然她也不可能骗得一大群男生围着她转了。只是略微一想，便明白过来：虽然李岩与乔姐姐并无情侣关系，但乔姐姐分明是中意他，不然也不会半夜三更逃到他这里来躲避。要想骗得乔姐姐跟我亲热，得从李岩这里入手。

　　想到这里，她凑到马尾辫妹子耳边，咬着耳朵道：“乔姐姐，你老实说，是不是喜欢李岩？”

　　马尾辫妹子红着脸点了点头：“所以……你就别来纠缠我啦。我已经有了意中人，不会再喜欢上你了，而且你我都是女人，女人和女人是不能在一起的。”

　　康敏嘿嘿笑道：“女人和女人怎么就不能在一起了？你还不知道吧，江湖传闻，日月神教的曲洋和衡山派的刘正风是一对基友呢，他们两个男人都可以在一起搞基，我们两个女人为何不能百合？只要你答应跟我亲热，我就有个办法能帮你把李岩弄到手。”

　　马尾辫妹子又羞又急：“说些什么乱七作糟的呢，什么基友，什么百合，当真难听死了。话说你真有办法让李岩同学和我在一起？要怎么做？”

　　康敏笑道：“可没这么容易告诉你，除非你答应和我亲热，否则我绝不支招。”

　　马尾辫妹子为难起来，她很想有人支招，但又不想和李岩以外的人亲热，不管是男是女都不行，这可如何是好？

　　康敏嘻嘻笑道：“来日方长，我也不急，你什么时候想通了，就来找我吧。”说完推开门，扬长而去。

　　马尾辫妹子赶紧追了出去，叫道：“康敏，今天发生的事，你一定要保密啊，不然会给李岩同学带来麻烦的。”

　　康敏道：“这是自然，有关乔姐姐的事，都是我的小秘密……”

　　两人的声音去得远了，李岩和虚伪妹子对视一眼，一起大汗摇头。


第一四九萌、歌咏比赛开幕

　　接下来的日子倒是平静了下来，李岩每天早起，照惯例练习武功，上课，吃饭，养蛇，每天傍晚去教梅超风一些全真内功，梅超风天资不凡，学了正宗的全真内功之后，体内经脉调理得很快，没过多少天，她的双腿就可以缓缓迈动了，因此对李岩十分感激。将她的毒龙鞭法教给了李岩，李岩本想想找她学九阴白骨爪或者催心掌，但仔细一想，梅超风的这两门武功其实是练错了的，找她学可不太好，应该拿到正宗的《九阴真经》原文自学更好，而且梅超风肯定不愿意将她那份残缺不全的《九阴真经》给他，因此就作罢了。

　　要得到《九阴真经》最好的办法是让周迫通背诵，或者去古墓里看，要么找到倚天剑与屠龙刀对撞一下，总之这几个办法得来的《九阴真经》都比从梅超风那里讨来的好，因此李岩也不强求。

　　李岩又抽时间去了一趟藏经阁，看了看《萌娘武侠世界》那本书，只见书里的记载变成了“杨康，宿命扭转，变成了好人。”

　　看到这个，他松了口大气，心里不由得愉快起来，终于成功地扭改了杨康的宿命，这当真是一件值得开心的好事。

　　由于他手上拿着赵鹤老师给他的恒山剑法破解手抄本，李岩便对五岳剑法有了兴趣，他用这次任务得来的中级借书卡，将华山剑法、泰山剑法、嵩山剑法、衡山剑法这些中档剑法都借来研究了几天，这几套剑法果然比青城派的松风剑法要高明得多，李岩的学习能力虽然很强，却也不可能在短短几天之内全部融汇贯通，便死记硬背，将这些剑法都强记下来，以后慢慢练习。

　　二十天的时间转眼即过，今天是李岩预定要宰杀大蛇喝血的日子了。他本想一个人独享大蛇的血，后来仔细一想，蛇血要是不分给郭靖一些，好像有点说不过去。毕竟是自己抢了郭靖的机缘，如果不让郭靖也享受一点福利，将来她真的变成很平庸的人怎么办？何况大蛇的血也很多，一个人喝不完。

　　想到这里，李岩便去了一趟换牙萝莉的寝室，将她叫了过来。另外，马尾辫妹子和虚伪妹子都知道宝蛇的事，也一起过来看热闹。

　　李岩当着几位妹子的面杀蛇。

　　他心情愉快，不由得哼唱着小曲儿，83版《射雕英雄传》的主题曲之一《一生有意义》，哼着歌杀了蛇，将蛇血装在一个盆子里，居然装了满满一大盆。要知道这可是一条碗口粗的蟒蛇，全身的血都抽出来，那是相当多的，李岩看了看这满满一大盆血，不由得大汗，心想：这尼玛别说两个人，就算五个人也不一定能喝完，普通人喝上两三碗肚子就要撑破了吧，果然得有福大家一起享才对。

　　他拿出几个大海碗，装了满满几大碗，分别递到马尾辫妹子、虚伪妹子、换牙萝莉三人手上，笑道：“见者有份，都来喝。”

　　马尾辫妹子摇了摇头道：“我的内功练得还行，不需要再用蛇血什么的增进功力了，李岩同学还是留着自己喝吧。”

　　虚伪妹子也道：“腥味重得很，我……呕……”她是养尊处优的郡主大人，哪里喝得进这种东西，闻着血腥味就有点受不了。

　　倒是换牙萝莉不怕血腥，她嘻嘻笑道：“听说了喝了内功能变强，就能为国为民出力啦，我要喝了哦！”端起大海碗，咕咚咚就下去了一碗。

　　李岩也赶紧喝了两碗，这蛇血刚一落肚，就有一股热气从腹中升起，沿着奇经八脉到处窜行。李岩赶紧盘膝坐下，运起内功来化解药力。

　　他当前的内功是相当菜脚的，三重全真内功，连小萝莉杨过的内力都比不上，杨过当初入学时就已经是四重古墓内功的修为了。这也是无可奈何之事，内功不同于武功招式，不是天才满分男就能一看就会的，必须要经年累月的呼吸吐纳，缓缓巩固，这也是李岩最大的短板，但有了这宝贵的蛇血，一切便有所不同。

　　随着药力在体力扩散，李岩感觉到全身的内息在四处乱窜，他用全真内功的心法将这些内气一一收纳，归于丹田之中，感觉到丹田里一股暖意，越来越热，这便是内功加深的征兆，李岩心中大喜，不停地催动内力，一旦药力减轻，他又赶紧端起一碗蛇血喝下。

　　只感觉体内的内气越来越充沛，四肢百骸说不出的受用，各个堵塞的穴道都一一通达，也不知道过了多久，他猛地睁开眼睛，一双眼里精光闪亮，原来他的全真内功已经突破到了第五重圆满的境界。

　　李岩心中大喜，当下就从窗口跃出了寝室，到了小树林中，选了一块大石头，运起“亢龙有悔”一掌拍去，只听到“轰”地一声响，那石头顿时化成了碎石。

　　马尾辫妹子和虚伪妹子也跟了出来，见他功力精进，两女忍不住同时道：“好啊，恭喜李岩同学（李公子）功力精进。”

　　李岩心中也着实欢喜，没想到蛇血的功效如此之好，《射雕英雄传》中郭靖喝了蛇血感觉没怎么提高，那是因为他没有等到大蛇养到最好的时机再喝血，喝完之后又没运功化解，结果浪费了这么好的灵药，真是太可惜了。

　　这时郭靖也从寝室里跳了出来，她也炼化了蛇血，功力同样大进，开心地道：“太好啦，多谢李岩哥哥给我蛇血喝。”

　　李岩心想：这本来就是你的，我分走了一半呢，你却来感谢我，真是好萝莉。

　　热闹看完，虚伪妹子和换牙萝莉牵着手走了，马尾辫妹子却留了下来，她低声道：“李岩同学，刚才你杀蛇时哼哼那首歌……我觉得满好听的，能教教我吗？”

　　“哦，行啊！不过……这首歌应该是双人合唱的，你一个人唱却没啥意思。”李岩笑着将《一生有意义》教给了马尾辫妹子。她学歌倒是满快的，没多久就会唱了，道：“李岩同学，既然这首歌是双人合唱，你愿意和我一起唱吗？红五月歌咏比赛没几天就要到了，我们……我们也上台参加吧，就用这首《一生有意义》。”

　　李岩心想：临阵磨枪学的歌上去能有多大作为？而且她的声音并不可爱，唱歌也不会太好听，肯定得不到名次。自己的歌唱水平虽然是属于音乐满分的档次，但也不见得能比得过学校里那么多的同学。她也许是想改变一下自卑心理，就陪她去唱一下吧，反正重在参与。于是李岩点了点头道：“好吧，我们也参加。”

　　马尾辫妹子大喜，其实她想去参加什么歌咏比赛并不是为了得奖，也不是为了改变自卑心理什么的，纯粹就是想和李岩一起男女合唱一下罢了，这就像在后世的卡啦OK厅里，女生们总会邀请自己喜欢男生来一个二人合唱，其中的道理差不多。

　　但是李岩在后世没交过朋友，从没去过卡拉OK厅，就不知道女孩子有这样的小心思了。

　　时间过得飞快，转眼又是几天时间过去，这一天阳光明媚，轻风拂树，红五月歌咏比赛终于要正式开幕了。

　　李岩起了个大早，和三年级五班的同学们一起前往广场。

　　只见黑木崖中间的大广场上早已经搭好了歌舞台，台上四面立着彩柱，到处是彩旗飞扬，无数老师学生都在向着广场涌来，这一次人来得好齐，小学部、初中部、高中部、大学部的人全都来了，黑压压的一片，满广场都是。

　　“好大的声势，不就一个歌咏比赛么？用得着这么大搞特搞？”李岩大汗。

　　马尾辫妹子解释道：“这可是十分重要的比赛，连朝廷都很重视，你看……那角落坐的特别评委，是教育局的三十二公公。”

　　李岩扭头过去看，果然看到一身太监服饰的三十二公公坐在台上，手上还拿着一个牌子，看来是报分牌，他不由得满头大汗，心中大叫坑爹。

　　马尾辫妹子为他介绍道：“你看那边……那是学校的音乐老师，曲洋曲老师。再看那边，是特别从江湖上请来的评委，有衡山派的掌门‘潇湘夜雨’莫大先生，以及他的师弟刘正风，这两位前辈都是精通音律之人，那边还有江湖上有名的绿竹翁……那边那个是昆仑派的创始人，名叫昆仑三圣何足道，他的琴技也是一流的，来当评委正合适。再过去一个，是函谷八友中的康广陵，一手琴技也是厉害无比的……”

　　李岩一听，满头大汗淋漓而下，这还真是强人云集啊，金庸小说中的音乐大师全来了。

　　只见东方姑娘走上了台，清了清嗓子，然后大声道：“各位老师，各位同学，咱们黑木崖一年一度的红五月歌咏比赛，今天正式拉开帷幕，关于比赛的规则，我就不多说了，老生们都知道，新生们自己向老生打听，总之……主题只有一个，那就是‘侠骨柔情’，谁的歌唱得最好听，最切合‘侠骨柔情’这四个字，谁就拿第一名。”


第一五零萌、明星般的东方姑娘

　　东方姑娘拿出三张绿色的借书卡，就和以前御姐老师给李岩借《全真内功》和《梯云纵》的那种借书卡一模一样，在众人面前一晃，道：“第一名可以得到三张高级的借书卡，能借到本校藏经阁能借出的最好的秘籍，使用时限是三个月……”

　　说到这里，台下已经响起了一片欢呼声。有人尖叫道：“为了借书卡，拼啦。”

　　“高级借书卡啊，我好想要一张。”

　　“为了借书卡，咱们高中二年级一班拼了。”

　　“勇夺第一！”

　　台下到处是励志的欢呼声。

　　东方姑娘又拿出一幅画来，徐徐展开，道：“另外，今年的第一名还能得到一幅名画，这是范宽的真迹《溪山行旅图》，由本校学生李岩友情赞助。据说这幅画已经是绝本珍藏，卖给收藏家起码能值十来万两银子，足够某些小门派吃上几年了。”

　　“哗！”人海中又响起一片欢呼声。

　　洒脱妹子令狐冲大声道：“师父，我会为华山派赢回这幅画，解决咱们华山派的经济问题。”

　　赤炼仙子李莫愁也大声道：“展元，你不是想买最新款的侠士服和宝剑么？我赢了比赛，卖画给你买。”

　　任盈盈也双眼放光，但她却没有大声叫出来，而是低声道：“为了对付丹青生，这副图，我要定了！”

　　只见群情汹涌，大家都鼓足了干劲，东方姑娘便笑道：“好了，请所有要参赛的选手上台抽签，决定出场顺序。”

　　无数人涌上了台，抽顺序签，马尾辫妹子也挤在人群中，很快有人就认出了她这个契丹人，皱着眉头骂道：“契丹人都是冷血凶残无比的怪物，怎么也会唱歌么？”

　　有人冷笑道：“比赛的主题是‘侠骨柔情’，这四个字无论如何也和契丹人挂不上勾，她来参加只是自取其辱罢了。”

　　有人附合道：“就是嘛，契丹人哪里懂得什么叫侠骨？什么叫柔情？他们都是一群嗜血的野兽。”

　　马尾辫妹子听着这些嘲弄之声，并不回嘴，咬着嘴唇，默默地跟在众人背后，抽了签回来，李岩看她的样子，心疼无比，忍不住拉着她的手，轻轻拍了拍她的手背，让她不要伤心。这个细微的小动作却让马尾辫妹子心中一柔，便是什么委屈也抛到九宵云外去了。心中只想：别人怎么看我没关系，只要李岩同学对我好，便足够了。

　　不一会儿，抽签结束，大家一起展开手里的小纸团，马尾辫妹子抽到的居然是最后一个，垫底，这运气真是……李岩大汗，心想：垫底也好，压轴大戏是两个临阵磨枪的男女，在没有伴奏的情况下用并不算好听的声音唱歌，倒数第一的出场顺序，倒数第一的得分，妥妥的。

　　这时东方姑娘大声道：“请参赛选手们自己看好号码，一会儿按顺序出场，现在我宣布，歌咏比赛正式开始，先由本姑娘为大家友情献唱一曲《东方不败》，作为本次歌咏比赛的开幕插曲吧。”

　　“哗！”全校学生轰动了，第一首歌居然是东方姑娘亲自献唱，大家都知道东方姑娘是不可能争夺名次的，她来唱这首歌肯定是友情献唱，这可真是难得的福利啊，不少仰慕校长的高年级男生眼露迷恋之色，大吼道：“东方姑娘，我们爱你！”

　　只见东方姑娘的伴奏团也是无比强大，台上所有的评委老师都站了出来，当然，除了教育局的三十二公公，这位公公是个不倒翁，吉祥物，属于没用的废物评委，无法参与伴奏。

　　各位评委老师都拿起了乐器，曲洋按琴、刘正风抚萧、莫大先生拿出了二胡、何足道用琴、康广陵用琴……老师们互相对视了一眼，这些人全是音乐大师，也不必有什么指挥和打拍子，随着第一个人拨动琴弦，其余的人自动就跟了上去。

　　一时之间，琴萧和谐，满台都是悠扬的音乐。

　　东方姑娘轻启朱唇，用无比美妙的嗓音轻唱道：

　　龙入我心，风入我怀

　　凭此身纵横千年敢恨敢爱

　　凝一杯，大恩大义大情怀

　　与天与地同论兴衰

　　归去归来，与家国同在

　　狂歌一曲，天下谁不喝彩

　　披一身龙子龙孙龙气概

　　自强自爱，豪气畅快

　　东方不败！

　　“哗！”台下欢呼声响起一片，掌声、激动的哭喊声同时响起，间中穿插着有人在狂吼：“东方姑娘，我们爱你……”

　　“东方姑娘……我们爱你……”

　　东方姑娘微笑着对台下挥手，继续唱道：

　　情浓处，花自开

　　百媚千红爱自来

　　水同吟，山同彩

　　且刚且柔入梦来

　　东方不败！

　　“哄！”台下又是一片狂吼，无数人随声起舞，整个学校大广场上全是汹涌起舞的人群，这些人中有无数内力深厚之辈，尽用内力鼓动长啸，为东方姑娘和音，这等声势，当真是吓得风云变色，就算是雷动九天，也不及此时的黑木崖十分之一的气势。

　　李岩抹了一把汗水，心想：好强悍！这比后世的歌星还要厉害啊，没有哪个歌星的演唱会能有东方姑娘的声势，就算是重低音高音炮的声音，也震不出这么多武林高手用内功震出来的和音啊，帅呆了，东方姑娘要是参赛，谁还能得第一？

　　只见台下的参赛选手们果然人人脸上变色，有些自认为歌喉厉害的人，现在也不禁生出了怯意，心中暗想：还好东方姑娘只是友情献唱，不然我们都不用上场了。

　　这时一曲唱毕，台下的人已经是如痴如醉，有人叫道：“东方姑娘，再来一首！”

　　“东方姑娘，再来一首！”

　　“东方姑娘，再来一首！”

　　这声音应合在一起，回荡在整个黑木崖之上，山谷回音，震动整个汴京，汴京城的百姓都被吼声惊动，一起抬头看向崖顶来，不知道崖顶在闹什么妖蛾子。

　　有一名在黑木崖读了七八书的老学生大声叫道：“东方姑娘，再来一首《笑红尘》吧，五年前你在歌咏比赛的开幕式里唱过的《笑红尘》，学生我这辈子都忘不了，求你再唱一遍，我听了之后就算死也值得。”

　　“对啊，再来一首《笑红尘》！”

　　“唱吧！”

　　无数学生跟着起哄。

　　却见东方姑娘淡淡地笑道：“今天不是我的个人演唱会，而是全体学生的红五月歌咏比赛，我在这里赖着一直唱就不太好了，咳……现在请一号选手上台吧。”

　　“啊，天啊！东方姑娘居然不唱了！”

　　“让我死吧！”

　　“我没有活下去的勇气了。”

　　高年级的男生们发出一片惨呼声，无数人痛心疾首，晕倒在地。

　　李岩全身冷汗狂流，这也太坑爹了吧，这是什么展开啊？

　　虽然观众们极力要求，但是东方姑娘还是将舞台让了出来，她似乎也知道自己魅力太大，若是占着台子不下来，后面的比赛都不用进行了，于是挥了挥手，评委们收起乐器，回到了评委台上，东方姑娘也缩到了主席台后，比赛正式开始进行。

　　一号选手并不是一个人，而是二年级二班全体同学，他们走上台去，摆了一个方方正正的豆腐块阵容，就和后世的小学生们站的位置一样，康敏也在其中，李岩心中不爽，暗想：他们唱的歌肯定很无趣。

　　果然，这些家伙唱的是一首很闷的老歌，好像是歌讼朝廷歌讼皇帝的，反正全是拍朝廷的马屁，和侠骨柔情什么的完全不沾边。台下的学生们狂喝倒彩，甚至有人吹口哨嘲讽，歌毕，评委老师们一致给出了0分，只有三十二公公一个人给出了10分。

　　结果扣掉一个最高分10分，扣掉一个最低分0分，二年级二年班最终得分是0分。

　　二年级二班的学生们耷拉着脑袋走下来台，康敏神色不愉地埋怨着男生们：“我就说了不能唱这个歌啊，这个歌难听死了，我叫你们唱《偷偷爱着你》，你们却一个个脸红害羞不好意思，害我们得了零分，你们这群废物，通通去死……”

　　男生们赶紧陪笑道：“小敏别生气，下次我们一定听你的啦……”

　　康敏大怒：“没有下次了，给我滚远些！”

　　男生们大哭，好几个人跪了下去：“小敏，我们错了，原谅我们吧，再给个机会……”

　　康敏愤愤地跑回了观众席，边跑还在边叫：“去死去死去死！”

　　一号选手惨淡零分收场，别的班级全都警惕起来，有几个想唱这种歌的班集赶紧商量对策，临时改歌，场面一片混乱。

　　评委老师曲洋站了起来，大声道：“咱们黑木崖从来不卖朝廷面子，凡是上来拍朝廷马屁的人，都要有零分的觉悟。江湖和朝堂是完全不同的两个地方，都给我记好了，我们的主题是——侠骨柔情！”

　　“现在有请二号选手！”

　　只见人群中刷地窜出了一条身影，轻飘飘地落在了舞台上，来人是个身姿卓越的熟女，看起来应该超过二十五岁了，可能有三十来岁的样子，既然这么大的年龄还留在黑木崖读书，说明她早就完成了九级制义务教育，现在是交着学费在读书深造，至少也是高中生。

　　……

　　青狼日记：

　　我叫乔峰，被汉人养大的契丹人。

　　我的养父叫乔三槐，他是一个勤勤垦垦的农民，虽不伟大，却很善良。他教晓我许多做人的道理，让我懂得分辨是非善恶。

　　长大之后，我依然不忘他的教诲，为自己制定了两条原则：

　　第一条：行侠仗义，绝不做违背侠义精神的坏事

　　第二条：懂得感恩，绝不打伤或者杀死一个汉人

　　在我遇见了李岩同学之后，决定给自己的原则再增加两条：

　　第三条：如果李岩同学叫我做坏事，第一条作废

　　第四条：如果李岩同学叫我杀汉人，第二条作废

　　乔峰

　　记于红五月歌咏比赛


第一五一萌、歌曲大联唱

　　熟女尖声道：“高中一年级五班，瑛姑，为大家带来女声独唱，歌名叫做《九张机》。”

　　李岩一听，顿时大汗：“哎呦我的妈，瑛姑？这……我记得《射雕英雄传》里她那首歌叫《四张机》啊，怎么又变成《九张机》了？”

　　仔细打量，瑛姑长得其实挺美的，就是头发有点花白，看起来颇有些伤心往事，愁白了头。

　　李岩心想：如果段皇爷和周伯通在这个位面里也是男人，我就能猜到她在伤心什么，但是这个坑爹的位面里段皇爷和周伯通有可能也是女人，那么瑛姑为什么伤心就很难说了。

　　只见瑛姑拿了个小琴出来，轻轻拔拉了一下，就连对古琴不太懂的李岩都听出来了，她的琴技非常一般，只能说刚好会弹的程度。她轻启朱唇，悠扬地唱地道：

　　一张机

　　织梭光景去如飞

　　兰房夜永愁无寐

　　呕呕轧轧

　　织成春恨

　　留着待郎归

　　声音幽远，十分黯然，里面带着许多说不清道不明的愁味。台下的学生们凝神细听，男生们倒是无所谓，不少女生却听得挂上了两颗眼泪，原来学生中有许多女生小时候就做过织女，尤其是来自江南的女生，十有八九都是，这《九张机》描写的就是织女的情怀，她们感同深受，不由黯然。

　　李岩心中不由得大奇：“不是《九张机》么？怎么唱出来又变成了《一张机》，原著里写的又是《四张机》，我真的搞不懂了。”

　　却听瑛姑娘继续唱了下去：

　　两张机

　　月明人静漏声稀

　　千丝万缕相萦系

　　织成一段

　　回纹锦字

　　将去寄呈伊

　　李岩听到这里才总算明白过来，原来《九张机》是要从一张机开始唱起，再二张机，三张机，四张机的这么唱下去啊……

　　果然，接下来是三张机，然后，李岩终于听到了《射雕英雄传》中的名句：

　　四张机

　　鸳鸯织就欲双飞

　　可怜未老头先白

　　春波碧草

　　晓寒深处

　　相对浴红衣

　　这一段果然是瑛姑唱得最好的一段，她的声音在唱到这里时，尤为用情，每一个字仿佛都是泣血而歌，唱得人心怀激荡，不能自已。李岩不禁就回想起了当年看《射雕英雄传》时的那股内心的悖动，想起了瑛姑、段皇爷、周伯通三人之间那纠缠的感情，忍不住喝道：“好！”

　　观众中与李岩一般感动的倒也不少，一年级的书呆妹子段誉举袖拭泪，哭道：“真是好词，道尽织女相思，听得我好生伤感。”

　　另一名新生侍剑也眼含泪花，望着天空想道：不知道李启明公子现在何处，是否安好？你的小婢女想你了。

　　过了好一会儿，瑛姑才将《九张机》全部唱完，台下女生们哭成一片，男生们虽然神色如常，但心情也颇为郁闷，看来这首歌对大家的影响不小。

　　只听到台上的评委中有一人大声叫道：“好歌！虽然琴技不行，但难得的是唱得用情，实在高明，该当满分。”原来说话的是衡山派的莫大先生，此人外号“潇湘夜雨”，喜用二胡，而且犹为喜欢弹奏哀伤凄苦的曲子，被瑛姑《九张机》的哀思感染，忍不住就击节而赞。

　　但他刚刚赞毕，旁边的曲洋却摇头道：“此曲虽然动情，但一味凄苦，苦中无乐，却未免落了下乘，要知道《九张机》这首诗虽然尽诉女子哀思，却也隐隐有春色红情，该喜乐的时候必须要喜起来，不可一味凄惊。但这位同学哀伤有余，喜色不足，便只有四张机这一节最是入情，另外几张机未免火候不到，我只能给她6分。”

　　评委老师们纷纷举起报分牌，只见莫大先生给了10分，三十公公也给了10分，另外的老师却在6分到8分之间不等，最终瑛姑只得到了8分。

　　瑛姑见到这个最后得分，显然很不满意，站起身来摇了摇头，心中叹道：这分数要拿第一是不成了，唉，我还想得了第一名之后，用高级借书卡借本高级算数的秘籍来看呢，看来愿望要落空了……

　　她神色郁郁地走下了台，消失在人海之中，背影无比落寞。

　　李岩心中暗想，可怜的熊孩子，她这么努力争一是为了高级秘籍，闯桃花岛救出周伯通么？

　　瑛姑下台之后，又有许多班级和个人轮番上台，唱的歌也是各不相同，有的是体现“侠骨”，有的则体现“柔情”，悲壮者有之，哀伤者有之，深情者有之……不过这些家伙得分都不高，大多数都只有4到6分，很少有人能得7分，瑛姑的8分居然一直保持着最高分，倒也算是一件奇事。

　　参赛队伍越来越少，这时已经轮到第七十位选手了。而这第七十位选手，便是任盈盈、换牙萝莉郭靖、小萝莉杨过三人。

　　两只萝莉没心没肺，一点也不紧张，嘻嘻直笑：“该我们了。”

　　任大小姐却手心见汗，心想：我没有退路，必须取胜，否则就救不出我要救的人了。

　　三人走上台去。

　　两只萝莉大大方方地自我介绍道：“我叫郭靖，这位是杨过，那是我们的乐师任盈盈，我们三个人表演的歌曲，名叫《铁血丹心》。”

　　台下响起了一阵笑道：“两位学妹，你们岁数也太小了吧？你们知道什么是铁血，什么是丹心么？”

　　“侠骨柔情离你们太远啦！”

　　换牙萝莉大声道：“不要看不起人，我参加了牛家村之战呢，看着丘处机学姐踏雪而行，杀向金国人的兵营，我就明白什么是铁血丹心了，我一定会唱好这首歌的。任姐姐，我们开始吧……”

　　任盈盈紧张得不行，听到换牙萝莉的话，赶紧伸手在琴上一拨，只听到“崩”的一声，琴弦居然断了一根，原来她患得患失，太过紧张，手上的内劲没有控制得当，居然划断了琴弦。

　　“哎呀！”这下任盈盈更慌了，赶紧手忙脚乱的接弦。

　　旁边伸过来一具新琴，原来是评委老师绿竹翁仗义援手：“这位同学，不要紧张，用我的琴吧。”

　　这样打了个岔，任盈盈心情渐渐平复，这才重新摆正姿势，深深地吸了口气，弹奏起来，两只萝莉和她已经排练了千百遍，音乐一起，便自然地随着旋律唱道：

　　依稀往梦似曾见，心内波澜现

　　抛开世事断愁怨，相伴到天边

　　逐草四方沙漠苍茫

　　哪惧雪霜扑面

　　射雕引弓塞外奔驰

　　笑傲此生无厌倦

　　以两位萝莉的人生阅历，本来是不可能体会到“铁血丹心”的，但正好两位萝莉都参加过牛家村之战，唱起这首歌的时候，她们的脑海中都回想着牛家村之战的经过，在那雪原之上，数百名学生踏雪而行，仗剑进击，杀得敌军人仰马翻，那一抹侠骨豪情，那一颗铁血丹心……

　　一旦代入感情，《铁血丹心》便是一首可以直指人心灵的好歌，震人心魄，场中不少学生参加过牛家村之战，一时之间，情绪全都被调动起来，不由得轻轻应和。

　　绿竹翁也道：“好琴！词曲相得益彰，可给满分。”

　　康广陵大叫道：“确实好琴！我给9分！”

　　曲洋、刘正风也道：“琴虽好，歌更好，我们也给9分！”

　　何足道也道：“好琴好歌，我给9.5分！”

　　评委中只有三十二公公哼哼道：“这歌居然唱的是什么‘逐草四方’、‘塞外奔驰’，这是要反朝廷，向往鞑子的生活吗？这种歌简直是反动歌曲，不行，我给0分。”

　　结果去掉最高分10分，去掉最低分0零，任盈盈和郭靖、杨过的最后得分乃是9.2分。

　　这个得分相当的高，算是破了瑛姑创下的记录了，两只萝莉嘻嘻欢笑。任盈盈则是心中激动，想道：这个分数，搞不好真的可以夺冠，我要得到那张图了，梅庄的丹青生终于可以解决了。

　　三人怀着激动的心情走下台来，两只萝莉不太计较成败得失，满脸轻松喜气，任盈盈却紧紧地盯着记分板，心想：后面出场的，千万不要超过我们的分数啊，求你们了，输给我吧，输给我吧，一定要输给我……

　　她那紧张的样子，看得李岩一阵无语，心想：可怜的任盈盈哇，要不是你和东方姑娘作对，我就把画送你了，但是东方姑娘真不是坏人啊，我不能只帮你不帮她，只好两不相帮了。

　　这时下一位选手出场了，只见一个温柔腼腆的好姑娘缓缓地走上了台，低声道：“三年级四班，穆念慈，要为大家演唱《肯去承担爱》。”

　　李岩大汗：这歌名好耳熟，我在什么地方听说过？

　　台下有人叫了起来：“哇，三年级的学妹，你说话声音小得我差点听不见，要运功于耳才能勉强听听，这么小的声音怎么唱歌啊？”

　　穆念慈脸蛋通红，还是低声道：“我……我要……我要唱这个歌不需要声音大……”

　　场中有一个男生嘲笑道：“那大家都赶紧运功于耳，学妹要唱啦，大家可要仔细点才能听到啊……哈哈哈哈……”

　　李岩暗觉好笑，这时广场上数千人都停下了吵闹，安静地等着听穆念慈唱歌，大家心里都在想：她声音这么小，我们若是吵闹，便一个字也听不到了。


第一五二萌、入魂

　　只见穆念慈的脸上突然带起了一抹哀怨的神色，眼光开始在人海中搜寻起来，过了一会儿，她找到了虚伪妹子杨康，眼光在虚伪妹子身上停留了几息时间，然后她摇了摇头，又继续搜索，最后，她一双水汪汪的眸子，死死地锁定在了李岩的身上。

　　两人目光对视，李岩心里咔嚓一声，暗想：不对吧，她干嘛这样瞪着我？要哭不哭的，看起来可怜兮兮，就像被我始乱终弃一般，我没对她做过什么啊。

　　这时台上的穆念慈心里却在想：李岩同学在金国王府对我表白，回来却马上又对李莫愁表白，真是太可恶了……呜……难得我好不容易从杨康的阴影中走出来，准备接受他了，为什么他要这么对我？

　　她的感情瞬间就进入到了一个境界，这个境界就叫“受害妄想模式”，明明没人欺负她，她却觉得自己是世间最可怜的女子。心中凄怨，情绪低落。

　　她轻轻张开小嘴，用哀怨的声音唱道：

　　早已明知对他的爱

　　开始就不应该

　　我却愿将一世交换

　　他一次真心对待

　　我是宁可抛弃生命

　　痴心决不愿改

　　为了他

　　甘心去忍受人间一切悲哀

　　在我心中这份浓情

　　没有东西能代

　　肯去承担爱的苦痛

　　敢去面对未来

　　我是宁愿改我生命

　　痴心也不改

　　唱着这首歌的时候，她的眼光一直紧紧地锁定在李岩的脸上。李岩满头大汗，完全没有搞清楚状况，心里惨叫道：“不对啊，穆念慈，你唱这首歌时应该看着杨康才对吧？”

　　穆念慈的歌声十分凄婉，带着让人心疼的感情，不少女生被她感染，一下子就哭了起来，比起刚才瑛姑唱《九张机》时还要厉害。

　　有人悲呼道：“穆念慈学妹好可怜，她为什么如此伤心？”

　　又女生回道：“肯定是她被人抛弃了，是谁，谁抛弃这么楚楚可怜的女生？”

　　有人叫道：“把那坏男人找出来，批判他！”

　　一些眼尖的学生，开始顺着穆念慈的眼光找过来，结果有好几十人同时发现了李岩。

　　有人指着李岩叫道：“就是他！穆念慈学妹看着的人就是他。”

　　“是这个男人抛弃了穆念慈学妹，才让她唱出这么悲哀的歌。”

　　“可恶的男人，去死！”

　　李岩大汗道：“不是我！我什么都不知道。”他辩解了两句，却发现周围有无数犹如刀子般的眼光锁定在他的身上，如果眼光可以杀人，李岩现在已经被切成了千千万万的碎片了。

　　李岩只好放弃了解释，四十五度仰望天空，长叹道：“我招谁惹谁了我？”

　　一曲唱毕，李岩成为了“黑木崖第一负心薄情郎”，而穆念慈的歌虽然感人至深，但她声音太小，歌唱功底不够，情绪虽然代入了歌中，但一味的哀怨，也落了下乘，结果她只拿到了7分的低分。

　　任盈盈松了一口气，没有被超过，还是保持着第一名。

　　刚想到这里，人群中突然跃出一条蓝色的身影，原来是一个穿着蓝色长裙的姑娘跳上了台，此女长得虽然不算绝色，但洒脱大气，让一看就心生好感，她向台下拱了拱手，潇洒地道：“初中一年级，华山派令狐冲，我要演唱的歌曲是《沧海一声笑》，请同学们多多捧场。”

　　只见华山派的师弟师妹们跟上了台，拿出各种乐器，围着洒脱妹子令狐冲坐成一个圈，然后乐声起来，洒脱妹子将裙边一甩，豪情万丈地唱了起来：

　　沧海一声笑，滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑，纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑，烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇

　　清风笑，竟惹寂寥

　　豪情还剩了一襟晚照

　　苍生笑，不再寂寥

　　豪情仍在痴痴笑笑

　　洒脱妹子的歌喉不算很好，声音不够甜美，她毕竟不是那种小家碧玉型的女人，而是一个潇洒大气的女人，声音里没有半丝娇憨，也没有软糯的感觉，实际上她的声线相对别的女人要粗一点，豪放得多，并不好听。但她的声音配上《沧海一声笑》这首歌，当真是绝配。这首歌需要的就是一个带着豪情与沧桑的声音，而不需要那种软糯糯的声音。

　　华山派的师弟师妹们乐器玩的水平也不高，至少比起任盈盈来差了很多倍，许多细致的地方处理得不好，但这一首歌再次弥补了他们的缺点，这首歌要的是大气，讲的是豪放，若是一味注重细节，反而不美，粗旷更适合歌曲的意境，那种满不在乎，只顾向前的精神，才是《沧海一声笑》的精神，才是《笑傲江湖》的精神。

　　再加上这首歌的旋律很简单，感染力极强，台下的观众们只听了一遍就已经学会了，当洒脱妹子唱到第二遍时，无数男生开始应合了起来：“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　这首歌唱的人一多，气势更足，只见整个广场上人潮狂舞，无数人一起大声欢唱，虽然气势比起东方姑娘的《东方不败》要差了许多，但比起前面的所有选手都强了一筹。

　　李岩也很喜欢这首歌，忍不住跟着哼唱。

　　任盈盈的脸色瞬间就变了，她本人也是一个精通音律的大师级人物，其音乐天赋比在台上当评委的绿竹翁还要高上一筹，对音乐的鉴赏能力是相当高明的，当她听到《沧海一声笑》的旋律响起来时，心头就是咯噔一声响，暗叫：不好了，这首歌的评分……低不了！只怕我和郭靖杨过唱的《铁心丹心》比不过这首《沧海一声笑》。

　　一首歌是要分解成很多个环节的，有音乐、有曲调、有歌词、有灵魂，《铁凡丹心》与《沧海一声笑》相比，歌词、曲调都不逊色，而任盈盈的琴技明显比华山派那些师弟师妹们要高，但唯独“灵魂”这一点，任盈盈知道比不过。

　　因为演唱《铁血丹心》的是两只小萝莉，她们虽然参加过牛家村之战，但对侠骨柔情的领悟终究不够，虽然她们唱得很用心了，但歌曲却没有“入魂”。

　　相反，洒脱妹子令狐冲在唱起这首《沧海一声笑》时，却将灵魂也刻入了歌词之中，她与生俱来的那股子洒脱，那种笑傲江湖的不羁，正好将《沧海一声笑》的精髓完美地展现了出来，足以弥补伴奏的不足。

　　任盈盈惨哼了一声，脸色苍白地看着评委们举起了报分牌，去掉一个最高分，曲洋给的10分，去掉一个最低分，三十二公公给的0分，令狐冲选手最后得分，9.5分！

　　任盈盈看到这个分数，只觉得眼前一黑，险些晕了过去，心中惨哼道：“完了，我们才9.2分，她得了9.5分，《溪山行旅图》要归她了，不行，我得想办法，一定要把这幅画从她手里弄过来……”

　　台上的华山派弟子们看到报分牌，也一起欢呼起来，洒脱妹子令狐冲和另一个穿绿裙的小姑娘拥抱在了一起，欢喜地道：“小师妹，我们得了好高的分，这次说不定真能拿到第一名。”

　　那小师妹就是岳灵珊了，她脸上现着两团红晕，开心地抱着师姐的腰，叫道：“太好了，大师姐你是最棒的，我最崇拜师姐了。”

　　李岩看到这一幕，忍不住翻了翻白眼，心中吐槽道：你崇拜个屁，来个小白脸就能把你勾引得神魂颠倒，把令狐冲忘个一干二净。

　　就在华山派的人以为自己已经稳拿第一名的时候！

　　广场边上突然飞起一道白影，一名身穿白衣，犹女仙女般的姑娘，踏风飘上了台子，身上的白色的衣带在空中翻飞，犹如梦幻，这一手轻功当真惊世骇俗，台下的学生们齐齐倒抽了一口凉气，心想：这是哪位高年级学姐？

　　李岩却一眼认出来了，这不是赤炼仙子李莫愁又是谁？

　　只见她落在台上，温温柔柔，秀秀气气，白衣衬托得她更加纯美，犹如仙子降世。不少学生惊叫道：“是李莫愁学姐……”

　　“赤炼仙子！”

　　“古墓派的内功心法果然厉害，练了之后可以让女人拥有仙女气质……”

　　一般人上台都要先报自己的年级，班级，然后说明自己要唱的歌是什么歌，李莫愁却将这一切都给省了，她站定之后，也不自报家门，便轻启朱唇，扬声唱道：

　　问世间

　　情为何物

　　直教生死相许

　　这三句一起，情丝遍撒所有人的心弦，那哀怨之情犹如山崩海啸，倾泄而出，满溢的爱，在一瞬间就将全场的观众全部震摄，竟然无一人再发出半点声音，整个黑木崖上安安静静，落针可闻，只剩下李莫愁那又软又伤的声音，还在悠扬地唱：

　　天南地北双飞客

　　老翅风回寒暑

　　欢乐趣

　　离别苦

　　就中更有痴儿女

　　君有有语

　　渺万里层云

　　千山暮雪

　　只影向谁去

　　此歌一出，谁与争锋，观众齐齐泪流，就连李岩这大好男儿，也不禁有眼角湿润之感，只觉得此歌中饱含的情思，便似在他心头刮了一刀，痛入骨髓，伤人至深。

　　若论爱人之深，全天下何人可及李莫愁万分之一？

　　令狐冲等华山弟子瞬间呆然，刚刚得到9.5分的狂喜化为流水，就算他们不懂音律，就算他们对音乐没有鉴赏能力，就算他们是聋子也能听出来，在歌曲的灵魂上，李莫愁可以甩他们十七八条大街。

　　这才是真正的入魂！


第一五三萌、人海之中，找到了你

　　问世间

　　情为何物

　　直教生死相许

　　一曲唱毕，满场皆静，许久之中都没有一个人说话。整个黑木崖上静悄悄的，无数人在默默地流着泪，但却没有一个人哭出声来。

　　评委老师们手拿着报分牌，却半天都没举起，他们虽然连报分都忘了……

　　李岩心中大汗，心想：厉害，这尼玛也太厉害了，李莫愁这下拿定第一了，天下谁能有她用情之深？而且她选的歌词，又刚好能将她的感情完全地倾注在其中，将她那种不顾一切地爱的心，深深地刻入到歌曲之中，给歌曲注入了灵魂，这等造诣，当真已经登峰造级了。

　　评委老师曲洋第一个竖起了报分牌：10分！

　　刘正风第二个竖起报分牌：10分！

　　莫大先生也竖起报分牌：9.7分！

　　何足道报分：9.7分！

　　其余的评委老师也一致报出了非常接近满分的高分数，唯有一个评委，也就是三十二公公，满脸冷笑，哼哼道：“什么情呀爱的，咱家最讨厌了，0分！”

　　其余的评委老师全都横了他一眼，心想：你这个死太监，没有那东西，当然讨厌情呀爱的，反正你的评分也会被去掉，随你吧。

　　去掉一个最高分10分，去掉一个最低分0分，李莫愁最后得分，9.8分。

　　这个分数一出，全场轰动，这是黑木崖建校以来，从未有过的高分数，在这群挑剔的评委们手里能拿到这个分数，几乎已经锁定了胜利，再也不可能有人能超过了。

　　李莫愁喜叫道：“展元，这下第一名很有可能是我的啦，我会把奖品都送给你。”

　　陆展元哼了一声，心想：李莫愁这破女人在这方面倒是有点用，三张高级借书卡，能值十几万两银子的名画，嘿嘿，这次就夸她两句吧，卷走这些东西之后再不理她就行了。

　　这时歌咏比赛已近尾声，剩下的队伍已经不多了，既然已经出现了李莫愁9.8分这样的恐怖分数，许多还没出场的队伍已经绝望，上台时没有信心，结果表演得更差劲，很快就纷纷败走，过了许久，只听到台上的东方姑娘大声道：“现在，请最后一名参赛选手上台。”

　　李岩没反应过来，旁边的马尾辫妹子乔峰拉了拉他的袖子道：“李岩同学，该我们了。”

　　李岩这才想起来，自己和马尾辫妹子的双人合唱就是最后的压轴戏呢。他苦笑着摸了摸头，汗道：“马尾辫妹子，咱们真要上么？我才教你那首歌不到十来天，咱们又没怎么排练过，也没有伴奏，就这样上去是死定啦。何况李莫愁刚才拿到9.8分了，我们无论如何也赢不了，不如弃权算了吧。”

　　马尾辫妹子道：“重在参与……”她心里却在想：我只要能和李岩同学一起合唱情歌，便十分满足了，得不得第一名有什么关系？

　　见她眼中闪着期盼的光芒，李岩倒是不好多说什么了，心想：上就上吧，我又不是怯场之人。

　　在后世的时候，因为李岩成绩很好，全科满分，多次被学校请上讲台，对着全校学生讲话发言什么的，还曾经去过别的学校进行学习经验演讲，因此他早就锻炼出来了，对大场面的抗力是很强的，从来不怯场，这倒也是满分男的一个优势。

　　两人抬脚向台上走去，刚走到台边，就听到人群中响起了一片“嘘”声。

　　有人大叫道：“是乔峰，是那个契丹女孩，她居然能找到人合唱？”

　　又有人叫道：“和她和唱的那个男人，不就是搞笑人物李岩么？小学三年级就敢自建门派的，他那个什么飞什么连的门派，现在连个总舵都没有……”

　　有人阴阳怪气地笑道：“人家的总舵就是他在梅庄的三十二号寝室，哈哈哈哈。”

　　有人假装吃惊地叫道：“哎呀，好气派的总舵。”

　　又有人叫道：“搞笑人物和契丹人合唱，能唱出什么味儿来？”

　　有人叫道：“滚吧，你们这两个垃圾滚远些！”

　　场面一片混乱，到处都是辱骂声。

　　台上的评委老师们专注于音乐，并不是很清楚学生们之间的事，尤其是昆仑三圣何足道和函谷八友中的康广陵，两人都是消息极为闭塞的人士，他们不由得对东方姑娘问道：“这是咋回事？这两个学生为何一出场就被众人辱骂？”

　　东方姑娘表情淡淡地道：“鹤立鸡群，难免被鸡所妒，请评委老师们不要受其影响。”

　　评委老师们听了之后，脸现恍然之色，笑道：“既然如此，我们就好好听听这两人唱的歌吧，管他们是鹤还是鸡，总之，我们只管歌唱得如何，不管那些乱七八糟的事。”

　　东方姑娘点头道：“如此最好。”

　　李岩和马尾辫妹子在一片辱骂和嘲笑声中，走上了台。李岩倒是没啥，反正他在后世时就常常被人嘲讽了，什么“满分男是个书呆子”、“满分男是基佬”、“满分男智商无下限”一类的恶意攻击，他听过了无数，早已有了抵抗力。发出这些嘲讽的，都是些能力不行，却自以为天下老子第一的家伙，他们才是真正的废物，李岩何需与废物一般见识？

　　李岩虽不在乎，马尾辫妹子却有些在乎，她本就自卑，像这种全校师生出席的重大场面，对她来说压力极大，听着周围山崩似的辱骂和讽刺，她的身体不由自主地颤抖起来，仿佛想要找个地缝钻地去一般，整个人都畏缩成了一团。

　　李岩赶紧伸出右手，握住了马尾辫妹子的左手，两人手掌相触，李岩感觉到她的手掌冰凉冰凉的，据说女性属阴，原来如此。马尾辫妹子却感觉到李岩的手掌十分温暖，两手相握的那一瞬间，有一股暖流从手掌上传来，瞬间传遍她的四肢百骸，带给了她勇气与力量。

　　两人在台上站定，马尾辫妹子大声道：“我是三年级五班，乔峰！我旁边这位，是三年级五班的班长，李岩！我们要演唱的歌曲名叫《一生有意义》。”

　　人群中传来一声暴喝：“有个屁的意义，契丹人活着就是在浪费粮食，你怎么不快去死。”

　　此声未落，彼声又起：“歌咏比赛的主题是‘侠骨柔情’，契丹人凶残成性，杀人如麻，哪来的侠骨？哪来的柔情？你没有资格参加这个比赛。”

　　又有人吼道：“滚下台去！”

　　马尾辫妹子脸上闪过一抹难过之色，正在这时，评委席中突然响起一声怒喝：“观众统统住嘴，不准干扰比赛选手表演！”

　　这一声喝好大的声势，滂沱的气势一瞬间将整个黑木崖都压住，山鸟不敢飞，蚊虫不敢鸣，甚至连风都停了，这等威压，不用看也知道，发话的正是东方姑娘，只见她美丽的脸上一片寒霜，冷声道：“谁再干扰别人表演，一律逐出学校。”

　　此话一出，果然无人再敢辱骂，全场一片宁静。

　　李岩捏了捏马尾辫妹子的手，低声道：“别管台下的傻鸟们了，咱们唱吧。”

　　马尾辫妹子点了点头，突然扬声道：“在唱歌之前，我有几句话，想要对黑木崖全体同学说！”

　　她一脸认真严肃地道：“我知道，大家都不喜欢我，都讨厌我，认为我是一个冷血无情的契丹人，平生只会做坏事，不会做好事。但我要告诉大家，我也是有心的，我也是有爱的……”

　　“我曾经好怕好怕你们，怕听到你们说话，怕和你们站在一起，怕你们的眼光看向我，怕你们注意到我，那些冷言冷语，那些横眉白眼，只差一点就毁了我……我在绝望中生活，无时无刻都想着从黑木崖的绝壁上跳下去，我没有生存的勇气，我只想去死……”

　　“但现在我不会再这样想了，现在的我不怕你们！我不怕你们打我，不怕你们骂我，不怕你们嘲笑我……因为，我已经找到了愿意守护我的人，想到了值得我守护的人，从今以后，不论多么大的困难，我都会挺过去，绝不会认输……所以，我今天才站在这里，要唱这首《一生有意义》，因为，我的生命，已经有了意义。”

　　“说得好！”人群中响起一声大吼，开口的居然是华山派的洒脱妹子令狐冲，她对着马尾辫妹子竖起了大姆指，大声道：“三年级的学妹，唱吧，放声的唱，让我们听听，你的一生有了什么样的意义。学姐不怕在这里当着所有人的面说，你是契丹人又怎么了？学姐就要挺你！”

　　“对，我们挺你。”人群中又响了起几个声音，游目视之，正是段誉、韦小宝、郭靖、杨过、袁承志等人，甚至还有一年级新入学的侍剑，她居然也大着胆子，用温柔的声音附合了一声。

　　马尾辫妹子泪流满面，她紧紧地握着李岩的手，似乎害怕松开一点，这只手就会飞走一般。

　　李岩回握了握她的手，两人手心都有点汗湿了，但却感觉到一种羁绊将两人连在一起，不愿将手分开。

　　评委老师中的曲洋突然低声道：“不知道为什么，我感觉她不唱则已，一唱绝对会惊动整个黑木崖……她的身体里蕴含着海样的深情，根本就看不透底。”

　　旁边的刘正风也道：“我也有同感，不在沉默中死亡，就会在沉默中暴发，感情越是受到压抑，来势就会越汹涌，非常人所能及。”

　　就在万众瞩目之中，马尾辫妹子深情地凝视着李岩的脸，张嘴唱道：


第一五四萌、满分男的神话在延续

　　人海之中

　　找到了你

　　一切变了有情义

　　这三句歌词，是马尾辫妹子这十几年人生的写照。那个被世人抛弃，鄙视的契丹女孩，那个不被人接受，不被人同情，不被人需要的女孩，她本来已经失去了生活的勇气，然而……因为找到了他，找到了那个愿意接纳她的人，她的生命，已经有了意义。

　　人海之中

　　找到了你

　　一切变了有情义

　　三句，短短三句，便已入魂！

　　这短短三句中，包含着多少心酸，多少哀思，多少痛苦，多少的挣扎与呐喊，无人可以尽数。人群中的虚伪妹子杨康瞬间就哭了，她也是一个被金国遗弃，找不到家的孩子，她与马尾辫妹子一样，也是因为李岩的援手，才再次找到了生命的意义。她能深刻地体会到，这三歌词里饱含着怎样的故事，那是一条灰色的道路，似乎看不到尽头，但因路上终于出现了一个值得交心之人，才可以有勇气继续走下去。

　　侍剑也哭了，她想起了李启明，如果没有李公子仗义援手，将她从虎狼之地救出来，她的生命，岂不是也失去了意义？

　　没错！

　　人海之中，因为找到了你，一切才变得有了情义，否则，这个世界何等冰冷，不值一提。

　　这一刻，黑木崖沉默了，整个世界沉默了，全天下只剩下一个声音，只剩下一个人还在呼吸，那便是马尾辫妹子，只有她，主导着这个世界的旋律。

　　这一刻，有无数人明白过来，契丹人也是有血有肉的，也是有爱有恨的，她也是人。

　　这时应该由李岩接着唱男声的部份了，但是李岩也整个人都呆住了，因为马尾辫妹子刚才唱的三句话是对着他唱的，那眼中、歌声中、两人紧握的手中饱含的深情，就算是木鱼脑袋，情商负满分男，这一刻也终于有了明悟。

　　李岩心中有一个声音在狂喊着：她喜欢我？她喜欢我？她喜欢我？没错，她肯定是喜欢的。

　　这一刻，李岩突然泪流满面，在后世时，他是多么的没有女人缘，没有朋友缘，他曾以为这辈子都不会有女人爱上他，然而现在终于有了一个女人，全身心地爱着他，那歌声中的灵魂是假不了的，情商负满分男，也无法不被那种深厚的大爱所感动。

　　其实他对马尾辫妹子何尝又没有爱呢？两人行侠千里，感情早已深厚得非比寻常，只不过满分男情商过低，一直没有注意到罢了。这时终于捅破那层窗户纸，满溢的感情如洪水般宣泄而出。

　　对了，该我唱歌了。

　　李岩终于醒了过来，他开口接着唱道：

　　从今心中

　　就找到了美

　　找到了痴爱所依

　　这三句一出口，他自己都吓了一跳，没想到自己的声音中，也是饱含着深厚的感情的，原来，他与马尾辫妹子也是一般，苦苦地追寻着友谊，追寻着爱情，其实他也是一个被世界遗弃的孩子啊，渴望被爱，渴望被需要，那样的心情一般无二，如果不是穿越来到这个世界，他也过着灰色的生活。对他来说，来到这个世界，碰上了换牙萝莉、马尾辫妹子、麻花辫妹子等人，又何尝不是得到了救赎，洗净了灵魂？

　　李岩的歌同样的入了魂！

　　马尾辫妹子接着唱道：

　　人生匆匆

　　心里有爱

　　一世有了意义

　　万水千山

　　此生有人

　　相携又相依

　　两人合音唱道：

　　同声

　　同心

　　同气

　　同意

　　无分

　　彼此

　　用尽爱

　　与我痴

　　与你生死相依

　　合音部份结束，马尾辫妹子又独唱道：

　　情痴心痴真意爱意

　　此世也永无异

　　共闯刀山不会辞

　　英雄侠义

　　射雕英姿

　　青史永留

　　英雄侠义

　　一曲唱毕，回音犹在山谷间，全校学生们居然没有一个人说话，没有人叫好，也没有人说唱得不好，所有人仿佛都被凝固在了时光里。

　　过了许久许久，才听到评委老师曲洋跳了起来，大呼道：“侠骨柔情，这就是侠骨柔情！这就是红五月歌咏比赛的真谛。这首歌前半段表达了一男一女永远不离不弃，互相扶持着的深情，最后却以共闯刀山，青史永留，英雄侠义来照应侠骨，端的是好一个侠骨柔情！”

　　刘正风也动容道：“太厉害了，这首歌……太厉害了……10分，必须给10分啊。”

　　何足道：“10分，我也给10分！”

　　康广陵：“这必须给10分啊，不解释。”

　　三十二公公：“0分，情情爱爱的必须0分。”所有人都白了他一眼。

　　去掉一个最高10分，去掉一个最低分0分，李岩和马尾辫妹子最后得分，10分。

　　“哄！”黑木崖轰动了，这是黑木崖建校以来，第一次有人在歌咏比赛上拿到满分，这成绩简直逆天了，而这个满分除了没有那东西的三十二公公之外，没有任何人有所异议。这是一个实至名归的满分，因为歌曲中蕴含的那种感情，已经不是“入魂”那简单，而是达到了将灵魂升华，使每一个人都感同深受的地步。

　　所谓大爱无疆，区区歌词，根本束缚不住那种爱，它早已将天地都笼罩于其中，无人不可感觉到其中的威势。

　　人群中有人长叹道：“原来契丹人也是有爱的，还爱得如此之深。”

　　有人道：“我错了，我再也不骂契丹人了，想毕契丹人中也有好人和坏人之分，我们不能一杆子全部扫死。”

　　此时，歌曲的两名主角，却站在台上动也不动，什么满分啊，第一名什么的，此时已经与他们无关，李岩听到自己的心脏碰碰跳动的声音，他握着马尾辫妹子的手，只觉得那只手带给他的触感无比美妙，刚才上台时，他握着的是一个知心朋友的手，但现在他握着的，却是一个“爱慕着自己，自己也爱慕的女人”的手，其中差别，当真有十万八千里之遥。而同样的一只手，因为赋予了不同的意义，因此带给人的感觉也完全不同。

　　马尾辫妹子心中也是柔情万丈，心想：我终于把我的心意传达出去了，李岩同学现在肯定知道我爱着他了，他会怎样对我呢？是接受我，还是拒绝我？不论他怎样对我，我都会继续爱着他的。

　　李岩低声道：“我……我们在一起吧！”

　　“啊？”马尾辫妹子全真一震：“真的？”

　　李岩点了点头：“其实我……我也喜欢你。”

　　马尾辫妹子全身一软，只觉得天旋地转，日月无光，整个人瞬间就失去了所有的力气。她也顾不得这是在全校同学的面前，用尽力气，扑入了李岩的怀中，哭道：“太好了……我好幸福，这一刻，我就算是死了也值得了……呜……”

　　李岩环抱着她，伸手在她的背上轻抚，女友入怀的感觉，当真妙不可言。前几天他曾用差不多的姿势将衣襟大敞的虚伪妹子抱在怀中，但那感觉与现在完全不同。那时只有尴尬的感觉，却无一丝甜蜜，此时却觉得无比甜蜜，哪有什么尴尬？

　　正幸福得不行的时候，马尾辫妹子低声在他耳边道：“我会乖乖做你的小老婆，绝不和正房争宠的，你放心吧。”

　　“什么？”李岩大吃一惊，什么小老婆？这是什么情况？我是打算用你当正妻的啊，为何你主动要做小老婆，又发生了什么抓不住重点的事情？

　　李岩正想问个究竟，东方姑娘突然闪现在了两人身边，低声道：“喂，你们打算在全校学生面前抱到什么时候？虽然我能理解，但你们也要注意影响吧？”

　　李岩大汗，马尾辫妹子也脸红心跳，赶紧退开。两人一旦从浓情中回到现实，顿时感觉到害羞，离得远远的，生怕靠近了被人说闲话似的，倒是不如刚才上台时手牵着手那么洒脱了。

　　只听东方姑娘大声道：“我宣布，本届红五月歌咏比赛，正式结束，现在开始颁奖……第一名，是三年级五班的李岩和乔峰两位同学，现在我就将奖品发给他们……”

　　说完之后，东方姑娘从怀中摸出三张绿色镶边的借书卡，放到了李岩的手里。

　　李岩拿着借书卡，顿时大喜：高级借书卡啊，这东西可以借到与梯云纵、全真内功一个级数的武功秘籍，厉害无比，我终于可以弄到一些牛逼的武功来练了。

　　正想到这里，突然见到东方姑娘又拿出一幅画递过来，道：“李岩同学，你也不太厚道了，赞助给学校的奖品《溪山行旅图》，你居然自己又把它赢了回去，早知如此，又何必赞助。”

　　李岩一听这话，顿时大惊，心底有个声音惨呼道：完了，完蛋大吉了，刚才唱歌入了魂，完全忘了这回事。这幅画我怎么又给赢回来了？这下任盈盈岂不是又要对我出手了？天啊！

　　李岩赶紧在人群中搜索着任盈盈的身影，很快他就找到了，只见任盈盈抱着一具瑶琴站在远处，眼光幽幽地盯着自己手上的《溪山行旅图》，一幅恨不得把他吞下去的样子。

　　李岩抹了一把冷汗，眼光继续在她身边搜索，只见他曾经见过的祖千秋、老头子、老不死、黄伯流、司马大等美女，全都用古怪的眼色看着他，神色复杂，不怀好意。

　　李岩心里咔嚓一声响，四十五度仰面朝天，叹道：老天爷，你坑爹啊！


第一五五萌、情到浓处

　　第一名被李岩夺走，借书卡和值钱的名画也归了李岩，全校学生无不嫉妒羡慕。当然，大多数学生们虽然羡慕，却也不会说什么，毕竟人家是靠真本事赚来的，自己没能得到，那得认命。

　　但有一小撮人，却不是这样想。

　　陆展元现在就非常不爽，满脸怒气地看着领奖台，恨不得把李岩拖下来暴打一通。李莫愁双手扭在一起，可怜兮兮地站在他面前，低声道：“展元，对不起，我没有取得第一名，借书卡和值钱的名画都没拿到……你再给我一次机会，明年……明年我一定能拿到……”

　　陆展元怒道：“滚远些，我看到你就不爽，连个歌咏比赛的区区第一名都拿不到，要你来有何用？还赤炼仙子呢？哪里仙子了？仙子会连个第一名都拿不到么？别来和我说话了。”

　　李莫愁急道：“展元，你别生气，我会好好练唱歌的，明年……明年一定。”

　　陆展元冷笑道：“谁还有兴趣等到明年？别再说了，我已经决定不理你了，你自己哪时凉快去哪玩，别再来烦我。”

　　李莫愁忍不住落泪。

　　陆展元突然又道：“对了，你不是武功很高么？轻功高得可以飞，还有什么赤炼神掌、冰魄银针，很了不起的样子，你晚上摸进他寝室去，把他杀了，东西抢过来，我就愿意搭理你了。”

　　李莫愁美丽的大眼睛瞪得老大：“这……这样不好吧，这是做坏事。”

　　“哼！”陆展元冷哼道：“做坏事和我从此不理你，你自己选一种吧。”说完再也不理她，走到一边的小女生堆里，和一群天真无邪的小女生们聊起天来。

　　李莫愁全身剧震，心情复杂地走到旁边的小树林里，内心挣扎地想道：要不要去做坏事呢？

　　问世间情为何物，直教生死相许，生死都可以相许，做点坏事又有何妨？她想到这里，忍不住咬紧了银牙贝齿，捏起了秀美的小拳头。

　　……

　　在另一边的小树林里，任盈盈与她的手下们也围成了一圈。

　　任盈盈不高兴地拨弄着琴弦：“讨厌的李岩，明明说把画送出来当奖品，却自己参赛，又把画赢回去，这算什么嘛？这是玩我么？”

　　祖千秋低声道：“圣姑，咱们接下来该怎么办？”

　　任盈盈叹道：“我也不知道该怎么办了，夜猫子计无施，你不是花招最多吗？你快想个办法。”

　　一个眼光闪亮的美女从她后面钻出来，这个就是夜猫子计无施了，虽然名字叫计无施，其实却非常足智多谋，是个机灵古怪的人物，她低声道：“看来终究得回到美人计的套路上来。”

　　任盈盈摇头道：“上一次使用美人计不是失败了么？祖千秋、老头子、司马大，他们全都被李岩拒绝了，这家伙居然连母女双飞的诱惑也能抵挡，倒是让人刮目相看。”

　　计无施哼哼道：“其实上次美人计失败的原因，主要还在于祖千秋她们太丑了。”

　　“我操，计无施你找死？”祖千秋等人大怒。

　　计无施哼哼冷笑道：“你们自认为比起那个契丹女人来说如何？”

　　祖千秋等人顿时默然，她们倒是有自知之明，比起马尾辫妹子来差了不止一筹。

　　计无施道：“美人计并不是不成，关键是咱们派出去的美人不如李岩到嘴的肥肉，他有个漂亮又健美的契丹女子可以玩弄，那契丹少女一看就是个听话的主儿，你们今天也听了她的歌吧？她一颗心全在李岩身上，任他摆成十八般模样也不会有半句怨言，只怕什么下流淫荡的姿势，也肯为他摆，你说他有这般美人可以挟玩，哪会看得上庸脂俗粉？”

　　祖千秋等人听了又一次大怒：“喂，计无施，你说话小心点，我们虽然不算顶级美女，但也不能说成庸脂俗粉吧，你丫找打么？”

　　计无施懒得理她们，认真地对着任盈盈道：“圣姑，依属下之见，在咱们当中，能比得过那契丹少女的，也就只有您和蓝教主两人了。”

　　任大小姐的美貌那自然是不消多说，仙人白玉，秀丽脱俗，明艳绝伦，说是倾国倾城也不为过，在黑木崖早已打响了名气，在低年级中是人气极高的美女。至于蓝凤凰嘛，虽然五官不甚精致，但她苗女的身份却加分不少，性格落落大方，毫不做作，比起汉人女子多么一份热情奔放，也是极有魅力的女子。

　　计无施道：“为今之计，要么请蓝教主出手，要么就得请圣姑亲自出手，只有您二位，才能勾得李岩那小子神魂颠倒，将《溪山行旅图》双手奉上，别的人只怕力有未逮。”

　　任盈盈皱起了秀美的眉头，她身份何等尊贵，去施那低贱的美人计，如何能够？但想到那个人还在受苦，等着她去营救，心头又不禁烦躁起来，左思右想，前思苦想，终究叹了口气道：“罢了，蓝凤凰，你先试试吧，你若不成，我就亲自出手。”

　　……

　　李岩和马尾辫妹子回到了寝室里，两人在床边默默坐着，相对无言，千言万语，此时都化为了虚无，不必说出口，自然心头明白。

　　处男有了第一个女朋友，处女有了第一个男朋友，其中心境，实在不是文字可以描述，两人什么也没做，只是对坐，互相看着，就觉得心中喜乐，满足得很。

　　过了许久，李岩才打破了沉默，轻笑道：“那个……以后……你可以不叫我李岩同学了吗？”

　　马尾辫妹子红着脸道：“那……我叫你什么？”

　　李岩大汗，心道：完了，在后世时一个朋友都没有，从来没有人给我取过昵称啊，除了一个满分男的外号，我都没有可以用的名字了，总不能让自己的女朋友称自己为满分男吧？

　　看到李岩发呆，马尾辫妹子低声道：“叫……相……相……相公会不会早了点？哦，不对，我既然是做小的，就应该称你为……老……老爷。”

　　李岩“噗嗤”一口血差点吐出来，大汗道：“话说回来，你为啥非要做小？不能做大么？”

　　马尾辫妹子红着脸道：“我是契丹人，怎配做你的正妻……便是做小，也是上辈子修来的福气，正妻位当然要留给一个配得上你的绝美汉人女子……”

　　李岩无语。

　　马尾辫妹子又红着脸道：“老爷。”

　　李岩大汗：“别叫我老爷，你还是叫我李岩同学算了，听起来比老爷好听十倍。”

　　马尾辫妹子万事都要顺李岩的意，便顺从地道：“那李岩同学……我们……接下来做什么呢？你……我们现在是情侣了吧？情侣之间，一般来说……要做啥？”

　　这话要是为一个纵情花丛的老手，例如陆展元一类的，肯定就会说：情侣当然要摆十八般模样。

　　但李岩却不是这样的人，他是个纯情大处男，虽然偶尔会有些胡思乱想，但真的面对妹子时，却无比认真，碰上这种问题，他认真地考虑了一下，然后道：“情侣当然要逛街、看电影、约会、一起上学放学……”

　　马尾辫妹子奇道：“咦？那这和朋友有什么区别呢？”

　　李岩有点不好意思地道：“朋友之间不会……不会拥抱……接吻嘛……情侣就可以了。”

　　马尾辫妹子听到这话，脸蛋顿时变得通红，她害羞地低下头，但是过了一小会儿，又鼓起勇气把头抬了起来，双眼紧闭，微微翘起的红唇向着李岩的面前凑了凑，那意思再明显不过。

　　李岩只觉得脑子里轰地一声响，热血涌上脑袋来，弄得他整个人都有点晕晕沉沉的。他用颤抖的手揽住了马尾辫妹子的双肩，将自己的嘴唇缓缓地印向马尾辫妹子的红唇。

　　一寸又一寸，两人的嘴唇越来越近，肌肤还没有发生碰触，两人的鼻息就已经互相冲到了对方的脸上，热乎乎的，让人心里痒痒的。

　　马尾辫妹子全身都崩紧了，紧张得不行，这时候如果大力神魔范松运起十二重愚公移山神功，用手指来捅她的肌肤，搞不好都捅不出个窝儿来，因为她崩得也太紧了。

　　李岩也好不到哪里去，处男这种生物是很神奇的，他们拥有许多的性幻想，梦中会把自己喜欢的女孩摆出十八般模样，但真的提枪上阵时，却会紧张得鼻血横飞，浑身僵硬，梦里那些本事，使不出半成。

　　男人嘛，也就是第一次最难，一旦有了第一次，以后就会，嘿嘿！

　　李岩一嘴吻下去，只感觉到两片柔软到要把人融化的感觉在嘴里化开，少女津液的清香，在一瞬间流遍他的全身百骸，无法形容的美妙滋味。

　　而这时的马尾辫妹子，也感觉到自己仿佛要被融化了，李岩的轻轻一吻，比当初杏子林的悲酥清风还要厉害百倍，她全身都软成了一滩烂泥，别说动手指了，现在要把紧闭着的眼睁开都觉得无比的吃力。

　　情浓到极至的深吻，是世界上最恐怖的迷药，一瞬间就能让人为之疯狂。


第一五六萌、今天早点睡觉

　　李岩再也忍不住了，他把马尾辫妹子一把推倒在了床上，用力抱住，然后热吻如同雨点一般，撒向马尾辫妹子的满头满脸……

　　马尾辫妹子的神志一阵迷乱，她感觉到李岩温暖的嘴唇不停地落在她的脸上，颈子上，耳垂上，奇妙的触传传来，使利好民整个人都变得灼热，嘴里不由自主地发出一声满足的呢喃。她低声道：“李岩同学，我们正在做的，就是……就是男女之间那种事么？”

　　李岩含糊地应了一声。

　　马尾辫妹子道：“不是……不是要洞房花烛夜才能做吗？”

　　李岩被这句话说得灵台一醒，顿时想起，这可是在古代啊，古代女子不比后世，后世的女人只要和你确立了情侣关系，便可以连哄带骗的摆成十八般模样，但古代的女子却极守礼教，不到洞房花烛那一天，通常是不会和男人发生关系的，哪怕两情相悦，相爱到了极点，也会持之以礼，不越雷池一步。比如郭靖黄蓉吧，这两人刚刚认识就定了情，但直到成亲为止，连搂抱和亲吻都没做过。

　　只有极少数的女人，才能打破这个禁忌，就拿金庸先生的小说来说吧，未婚就肯和男人那啥的，也就只有穆念慈和建宁公主了，别的凡是未婚前失身的，基本都是被人用强，而不是心甘情愿。

　　想到这里，李岩倒是不敢堂突了马尾辫妹子，万一还没正正经经的拜堂成亲就把人家给办了，未免太对不起她。爱一个人，就要尊重一个人，不能只凭着自己一时的快意，就不顾别人的尊严，肆意地让人家牺牲自己的原则。

　　他松开了怀中的马尾辫妹子，爱怜地道：“那我们不继续了，等拜堂成亲之后，洞房花烛夜那一天，再接着做下去。”

　　离开李岩的怀抱，温暖的感觉随之而去，马尾辫妹子的眼中闪过一抹失落的神色，其实她很喜欢李岩抱着她，和她亲热，但长久以来形成的观念并不那么容易改变，不是洞房花烛夜，要将自己交给一个男人，终究心里有点不安宁。

　　她脑子里拼命地想，怎么办？

　　好在她并不是一个笨姑娘，如果抛掉那份自卑，她立即就会变成一个非常聪明的姑娘，很抓得住重点，没花几息时间就想到了解决的方案，害羞地道：“李岩同学，那我们……稍稍准备两天，找个媒婆……三天后就把堂拜了，到时候……我们就……洞……花烛……”

　　才确定恋爱关系三天就结婚？李岩倒抽了一口凉气，在后世这个叫闪婚啊，那真是凤毛菱角，不过他仔细一想，这在古代可正常得很，古代最流行的就是闪婚，男女之间也不用谈什么恋爱啊一类的，直接找个媒婆说媒，还没见过面的一男一女，直接就躺一张床摆十八般模样去了，古代人在这方面，比后世人还要开放呢。

　　李岩发了一阵楞，这才大汗道：“这么急啊？三天时间满短的，下聘礼，算生辰入字什么的不知道来不来得及，会不会太堂突你了？”

　　马尾辫妹子羞红着脸伸出自己的右手，挽起袖子，只见她的右手腕上戴着一根金黄色的手链，正是当初行侠前李岩给的那一根，她笑脸如花，温柔无限地道：“聘礼你几个月前已经给过了。”

　　李岩赶紧道：“这哪是什么聘礼，是我给你当盘缠用的，你却将它当成宝贝，杏子林一战里不要命地护着它，这又是何苦？”说到这里，李岩突然意识过来，惨了，说漏嘴了。

　　果然，聪明的马尾辫妹子已经发现了问题，她奇道：“李岩同学，这件事你是怎么知道的？我回校给东方姑娘讲行侠经过时，只讲了和西夏人动手过招的事，并没有讲同学们抢我手链的事。”

　　李岩大汗：“我……那个……这个……”

　　马尾辫妹子的脸色变了，联合所有的细节一想，某些东西顿时豁然惯通，其实她早就在怀疑一些东西了，怀疑李启明为什么要去救韦春花，怀疑李启明写的字有点像李岩写的，到这个时候，她要还被蒙在鼓里，那就真的是傻逼了，惊道：“难怪，我一直觉得有什么地方怪怪的不对劲，你……你就是李启明？”

　　李岩心叫不妙，他还以为马尾辫妹子生气了，耸拉着脑袋道：“抱歉，我就是李启明，一直瞒着你，真是不好意思……请你不要生气，我以后再也不化装来骗你啦……”

　　说到这里，突然见马尾辫妹子低下了头，用很低的声音哭泣起来。

　　李岩这下真吓坏了：“你别哭啊，我不是有意骗你的，你要是气不过，就狠狠地打我几拳出气吧。”

　　“傻瓜，人家不是在生气。”马尾辫妹子哭着道：“人家是在感动啊，你居然千山万水地护着我去行侠，那是多么危险的事啊，一路上我还误会了你，对你又打又骂的，你都没有嫌弃过我……呜……我好感动，呜……不行了，我等不及拜堂了，我要和你洞房，现在就洞房……快抱住我……呜……”

　　马尾辫妹子情急之下，再也顾不得有没有什么正式的成亲手续，她把脑袋埋进了李岩的怀里，双手紧紧地抱着他的腰，用力过猛，害得李岩也坐立不稳，两人在床上打了个滚，四肢紧缠，身体毫无间歇地粘在了一起。

　　李岩的吻落在了她的脖子上，使得她全身一颤。

　　李岩的吻又落在了她的上眼皮上，使她羞得连眼都不敢睁开。

　　迷糊中，李岩的手已经轻轻地扯掉了她的腰带，她也情不自禁地拉开了李岩的腰带，侠士服向两边敞开，李岩的胸口亮了出来，白白净净的没有胸毛，十分好看。马尾辫妹子这边则有一个蓝色的肚兜，遮挡着最后一点春光。

　　李岩伸手一抹，蓝色的小肚兜就被抹开到了床角去，雪白粉嫩樱桃红同时跃入眼帘，李岩不敢多看，怕自己迷失，于是用自己的胸膛迎上去，两人前胸紧贴，肌肤碰触的感觉，无比刺激。

　　“啊！”马尾辫妹子忍不住娇吁出声。

　　李岩吓了一跳，赶紧捂住她的嘴道：“声音小点，要是惊动宿舍管理员老师，咱们会闹出大笑话的。”

　　马尾辫妹子迷乱地点了点头，她怕自己一会儿又忍不住叫出声，便将刚脱下来的肚兜拿过来，咬在嘴里，这个动作十分撩人，李岩把持不住，忍不住就翻身将她压到了下面。

　　马尾辫妹子全无抗拒之心，李岩手脚到处，她任由亲吻爱抚，半点也不反抗，温柔顺从仿佛小绵羊。当真就如计无施所说的一般，十八般模样尽可摆得，任君品尝。

　　这种情况别说处男一枚了，就算花丛老手，只怕也难以自持，非被迷得神魂颠倒不可。李岩那本来就不怎么样的定力彻底崩溃，迷糊中，他凭借着本能，分开马尾辫妹子的双腿，缓缓入侵，只感觉那地方早已经一片泥泞，做好了迎接他的准备。小伙伴不费吹灰之力，就进去了一个头。

　　然而前方却有了一丝阻隔，似有拦路之物。

　　马尾辫妹子心中一惊，扯出嘴里的肚兜道：“别急……准备一张白布……”

　　但这种时候，李岩哪里还有心情弄什么白布，低吼了一声，腰身下沉，已是叩关而入。

　　“嗯……”马尾辫妹子发出一声痛并快的轻嗯声，两人终于结合在了一起。

　　李岩感觉到一种前所未有的舒服感，包围着自己的小伙伴，那种温暖湿润的感觉，紧紧地收缩感，四面八方向中间挤压的痛快……这种感觉是自己撸的时候绝对不曾体验过的，只是一瞬间，他就差点缴械投降。

　　其实他早就通过网络什么的知道，处男的第一次基本上都是被秒杀的，因此心中早有思想准备，打算用定力来强压着那种愉悦感，支撑一段时间，以免自己被秒杀之后在马尾辫妹子面前丢人，然而真的身临其境时，那种舒服到极点的感觉，却根本不是他自己控制得住的，只觉得全身所有的血液似乎都流到了那个地方去，所有的神经，都在感受到那个地方的一震一颤。

　　这时候，身下的马尾辫妹子却呢喃般地低声道：“李岩同学，你……怎么不动了？我……我听韦小宝说……男人在这种时候……都会……会……挺腰。”

　　李岩心中苦笑：尼玛，我就这样保持着不动，就已经要被秒杀了，你还叫我动？我要是动弹一丁点儿，只需要再受到一丝丝的刺激，小伙伴就要口吐白沫啦，我不要，我不想这么快就结束啊，还没体验够呢。

　　就在这尴尬万分的时候，一阵急促的敲门声突然响起，门外传来了麻花辫妹子那怠慢的声音，哼哼道：“辣块妈妈姓李的，你一向怪老娘进你的寝室不敲门，这次老娘可是专程敲了门啦，接下来可以踢开了吧？老娘可先说明了，要是踢开门又看到什么蛇缚啊，强推妹子啊，袭胸御姐啊，诱骗萝莉啊一类的恶行，你就等着被天诛吧。”

　　此话一出，床上的李岩和马尾辫妹子齐齐大惊，两人现在身上啥都没穿，某位置紧密地贴合在一起，小伙伴处于喷薄之前的紧要关头，这要是被人看到，还得了？

　　李岩赶紧将身子一翻，从趴着的姿势变成了躺着。马尾辫妹子也随着这一翻到了他的上面。用了零点零零零零零一秒的时间拉过被子，往身上一盖，只露出了李岩的脑袋在被子外面。但两人身体依然纠缠在一起，李岩的小伙伴也还保持着在马尾辫妹子身体里面的状态。

　　实际上这种紧要关头，两人应该分开躲起来的，但处男处女初尝云雨，正是情浓之时，实在舍不得分开，就算这种情况，依然紧紧拥抱在一起。

　　就在这时，房门“碰”地一声被踢开了，麻花辫妹子大摇大摆地走了进来，看了一眼屋中的情况，哼哼道：“姓李的，你变乖宝宝了啊？这么早就上床睡觉？”

　　李岩干笑道：“是啊，今天太困了，早点睡。”


第一五七萌、别掀被子

　　被窝里的温度极剧地攀升着，由于外面有人，马尾辫妹子羞得不行，全身上下是一点也不敢动弹，整个人都屏息静气，趴在李岩的身上。

　　而李岩也是半点也不敢动弹，一来是害怕在外人面前丢脸，二来是他的小伙伴已经不堪这强烈的刺激，随时都有可能喷薄而出了，这种时候，男人是绝对不能动的，哪怕是再加上一丝丝儿的刺激，就得缴械投降。

　　李岩神色尴尬地对着麻花辫妹子道：“你这次虽然没直接踢门进来，但是敲了门再踢也是不对的啊，以后进来之前要征得我的同意才行，必须等到我说可以进了，你再进，懂吗？”

　　麻花辫妹子冷哼了一声：“才不要，我要是进来得太慢，天知道你会不会把什么见不得人的东西藏起来。比如你正在勾搭某个女人，我要是进来得太慢，你把她往床下一推，不就藏好了？”

　　说到这里，麻花辫妹子还真的弯下腰来，看了看床底，哼哼道：“还好，床底没人。”

　　李岩刚松了一口气，麻花辫妹子又道：“你的被窝为什么鼓起来这么大一砣？你可别告诉我，被窝里藏了个女人。”

　　李岩大汗，赶紧道：“最近我吃得太多，长胖了。”

　　这时被窝里的马尾辫妹子更加紧张了，很显然，她躲在被窝里的事瞒不下去了，精明如麻花辫妹子般的人，不可能猜不到被窝里面有古怪，什么吃太多长胖这种侮辱别人智商的借口，也就只能拿来糊弄一下换牙萝莉，换成别的任何人都休想糊弄成功。

　　果然，麻花辫妹子的嘴角闪过一抹冷笑：“姓李的，你当老娘是白痴么？你长胖得还真快啊，昨天还是大帅哥一枚，今天就长成两人份的胖子？老实说，被窝里藏着哪个女人？”

　　被窝里的马尾辫妹子听了这话，顿时全身紧崩，她这一紧，那地方也相应地收缩，李岩的小伙伴又一次受到来自四面八方的挤压，犹如一股电流通过李岩全身，他惨哼了一声，心想：完了，这下真要被秒了，再也撑不住了，处男啊，何其悲哀，为什么处男的持久力如此不堪呢？

　　麻花辫妹子不知道被窝里的情况，只见到李岩脸色惨变，她冷哼道：“你的奸情被老娘抓住，现在后悔了吧？脸色也不用如此难看，老娘什么大风大浪没见过，十八模般样，在丽春院里早就偷看过几十遍了……来，把被窝掀开，让老娘看看里面躲着的女人是谁，如果这女人老娘看得顺眼，就放过你。”

　　此时李岩全身的精血都流到了小伙伴那儿，有气无力地哼道：“你又不是我的什么人，这种事轮不到你管……”

　　麻花辫妹子心中暗想：你是老娘的姘头，老娘怎么就不能管了？

　　不过这种话也只能想想，她虽然言谈无忌，但这种话也不太好意思赤裸裸地说出来，于是脸色难看地道：“老娘偏要管！”言罢，伸手抓向李岩的被子。

　　李岩大惊，被窝里两具光溜溜的身体，要是被子被她拖走，那还得了？被窝里的马尾辫妹子也是一般想法，赶紧伸手拖住被子。

　　麻花辫妹子用力一拉，被子纹丝不动。

　　“你放开！”麻花辫妹子怒道：“让我看看你是谁，居然勾搭姓李的，你得多么低的欣赏水平，才会看上他这种花心男人。”

　　但马尾辫妹子哪肯放开被子，死死拖住，绝不放手。她不敢说话，害怕暴露自己，不然肯定要反驳说：李岩同学才不是花心男人。

　　两女用力拖起被子来，发力拖动之间，身体难免扭动。马尾辫妹子只消轻轻动弹一点点，那地方就会生出莫大的刺激来，挤压得李岩的小伙伴一波一波，一浪一浪，愉悦的感觉此起彼伏，不往袭来。

　　李岩全身颤抖，已经到了最紧要的关头。

　　这时麻花辫妹子突然叫道：“好吧，你内力深厚，我拖不赢你，但是我把被子撕碎总行了吧，看你往哪里躲。”

　　言毕，麻花辫妹子拿出一把寒光闪闪的匕首来，割向被子。这把匕首是从鳌拜府上查抄来的，锋利无比，乃是一件宝物，削铁如泥，被子如何能挡？只听嘶啦一声，被子就被划了一条大口子，翻露出里面的绵花来。

　　被窝里的马尾辫妹子知道藏不住了，再让她划上一刀，被子必破，她毕竟是个少女，在这种情况下如果被人看到，上吊自杀的心搞不好都会有，羞意大发之下，再也顾不得别的，将被子往自己身上一裹，整个人都跃了起来。然后连人带被，一起冲向窗户，咔嚓一声将窗户撞得粉碎，飞出了寝室，跃入外面的小树林中，消失不见。

　　而此时的李岩又是另一番感受，他正在最舒服，最愉悦的那一瞬间，马尾辫妹子突然抽身而走，最后那一抽的感觉，带着一股奇异的吸力，当真是销魂无比，李岩本来就已经到达喷薄而出的边缘，这一下再也忍不住了，小伙伴“嗖”地吐出一口白沫。

　　好巧不巧的是，麻花辫妹子就站在床边，面对着李岩，身子前倾，她本来正在撕割被子，突然被子飞起来窜出窗去了，她的人就呆了这么一呆，结果这一呆，就感觉到眼前一花，李岩光溜溜的身体出现在面前，那愤怒的小伙伴高高挺立着，对着她的脸，嗖地喷了一些白色的液体过来。

　　粘粘滑滑……糊了一脸都是……

　　如果换个妹子，搞不好还不知道这东西是啥，但麻花辫妹子出生于青楼，岂会不知这是什么？

　　她只感觉到一阵天旋地转，惨哼道：“你……姓李的……你……你……你居然把这东西……射在我脸上？”说到这里，已经支撑不住，只觉得双腿一软，坐倒在地了上。

　　这也亏得是麻花辫妹子，要是换个女人，估计立即就抹脖子自尽了，要不然至少也晕死过去，但麻花辫妹子在这方面的抵抗力实在超常人一等，她居然只是腿软，人还没有晕倒，还能强撑着一脸的羞愤，怒道：“姓李的，你还是不是人？你居然对一个花季少女做出这种事？你……你……你把我当成什么人了？”

　　李岩拿过一件衣服，遮盖着自己的下身，苦笑道：“你莫名其妙冲进我房间里，还要强掀我的被子，你还好意思说是我不对？”

　　麻花辫妹子扁着嘴，居然没有哭，白色的粘液也不去擦，任由它们在脸上挂着，她呆滞地道：“姓李的，你如果不在寝室里做这种下流事，老娘就算乱闯进来，会遭遇到这样的惨事么？我不管，这绝对是你的错，是你的错……”

　　李岩摊手：“真不是我的错，那个女人是我的妻子，我和自己的妻子做任何事也不能算是‘下流事’，是闯进我房间的你不对，以后我和妻子经常都会亲热，请你不要再随便乱闯进来了。”

　　麻花辫妹子本来一直都没有哭，突然听到“我的妻子”这四个字，不知为何，眼泪刷地一下就流了下来，心中叫道：原来他已经有了妻子么？天啊？什么时候有的？为何我不知道？为何不是我？负心薄情的家伙，明明和我姘上了，为什么不娶我？却去娶了一个连脸都不敢露的女人。

　　想到这里，她又转念想道：难道他嫌弃我出身青楼？嗯……对，肯定是这样，凡是青楼出身的女子，哪有资格嫁给别人做正妻的？顶多只能做小妾，所以姓李的才没有娶我，先娶了一个正妻，以后再迎我做个妾室。

　　想到这里，麻花辫妹子的心情倒是慢慢平复下来，她生在青楼的世界之中，自小就见惯了青楼姑娘们嫁给别人做妾，就连那些名燥一时的花魁，在她小小心目中高不可攀的女子，最后的结局也都是给人做妾，几乎无一例外的。因此，她也不认为做妾有什么不好，反而觉得那是自己应有的归宿。

　　她越想越是淡然，羞愤感觉尽去，平静下来之后，就闻到一种奇怪的腥味在鼻端萦饶，心底里隐隐有一种禁忌的感觉，想道：这味道……是李岩的那个……那个味道……闻起来真古怪，听说这东西进入女人下面，就可以让女人怀孕，生出小孩。我见过几个青楼里的姑娘把客人的这东西喝下去，脸上一幅很享受的样子，难道这东西很好吃？

　　想到这里，她险些就伸出丁香小舌，将嘴角边的一滴那东西给卷进嘴里尝尝了，但这动作实在太过没羞没臊，她还是不太好意思做，强行忍住。

　　她指了指自己的脸，对李岩道：“这件事，你得给我负责！”

　　李岩郁闷地道：“这个责任我还真不负！是乱闯我房间的你不好，我为什么要对你负责？我还要去追回我的妻子来，你别再这里给我添乱了。”言毕，李岩披好了衣服，跳到了窗口，打算追出去。

　　麻花辫妹子大急：“别走啊，我还有话要对你说……我来找你是有正事的。”

　　李岩挥了挥手道：“你先去洗个脸，我去安抚一下我的妻子，回头再来听你的正事。”说完身影一闪，追入了树林中。

　　李岩走后，左近无人，麻花辫妹子这才大起胆子，用手指沾了一点那东西，放进嘴里，尝过之后，嘟起了小嘴道：“这东西一点也不好吃啊。”


第一五八萌、谈点正事

　　麻花辫妹子糊着一脸粘乎乎的东西回到寝室，准备打盆水洗个脸。然而刚刚推门进去，就发现老妈韦春花居然在寝室里，韦春花笑道：“乖女儿，老妈的青楼今天生意不好，没几个客人，我就溜到你这里来玩玩……”话说到这里，她便看到自己的女儿一脸糊糊的，粘着许多莫名其妙的东西。

　　以韦春花几十年皮肉生意的见识，岂会不知道那是什么？顿时就大吃了一惊，叫道：“哎呀，我的乖女儿，你……你脸上咋糊成这样？这是哪个男人弄的？”

　　麻花辫妹子干笑了一声道：“还能是谁？当然是李岩那家伙的，除了他，我可不会让别的人男人弄成这样。”

　　韦春花大汗，心想：原来是李岩的，我还以为女儿的姘头是个呆瓜，没想到这么会玩，小小年龄，居然连这种玩法禁断的玩法也会啊。

　　她赶紧把麻花辫妹子拖到身边，低声道：“玩成这样之后，你就这样糊着一脸回来了？后面呢？”

　　麻花辫妹子摇头道：“哪还有后面，我就走了呗。”

　　韦春花“啪”地给了她一个爆栗，大骂道：“你这个笨女儿，你怎么就不懂勾引男人的招呢？老娘来教你，这种时候，你需得当着他的面，伸出舌头，将脸上这些东西舔进嘴里，吧哒吧哒地吃下去，方能勾得男人魂飞魄散，男人那东西立即又精神焕发，再和你大战三百回合。你这不解风情地一走，那男人的魂儿岂不是勾不去？如何还肯宠你爱你？”

　　麻花辫妹子惊了一惊：“还有这么一说？难怪……我说这东西这么难吃，为何以前看到几个姐姐吃过，却还有这般讲究？勾引男人的法门么？”

　　韦春花恨铁不成钢地骂道：“老娘一世聪明，为什么生出你这么个笨女儿，你以为高富帅这么容易傍啊？不使出浑身解数，把勾魂夺魄的本事使到极处，人家高富帅凭什么要来包你，不去包别的女人？今晚你也别睡了，听老娘把十八般模样，一样一样地给你详细讲解一遍，你需要全部记熟了，下次才不会再错过机会。”

　　麻花辫妹子大汗：“别，我洗把脸，还要再回去找他，还有正事要谈呢。”

　　韦春花的眼角闪过一抹会心的笑容：“原来还有第二场啊，李岩那小子恢复力倒是满强的，那成，老娘也就不来掺合了，你们开心点玩，今晚玩足一整夜。”

　　麻花辫妹子大汗，赶紧洗了脸拔腿就跑。

　　……

　　李岩穿窗追出，他知道马尾辫妹子肯定逃得不远，身上裹着床被子能逃多远去？要是被外人看到，那还不羞死？肯定就躲在外面不远处的小树林里，像一只受惊的小动物般吧。

　　果不其然，李岩只走了不到百丈距离，就在一颗大松树后找到了她。只见她裹着被子，可怜兮兮地站着，像一只受惊的小鹿，眼里满是无辜。

　　李岩走到近前，将她揽入怀中，道：“对不起，都怪我平时没把麻花辫妹子收拾好，她老是踢我门乱闯，这次给你添麻烦了。”

　　马尾辫妹子却摇头道：“不……不是李岩同学的错，是我勾引你，才会闹成这样的，要是我们等到明媒正聚，拜堂成亲那一天再做这种事，就不会有人闯进来了，都是我害你这么尴尬。”

　　李岩大汗，这也能怪到自己身上？你是有多体贴啊。

　　他感动地将马尾辫妹子又抱紧了点，柔声道：“真的是我的错，回去之后我会好好抽那家伙一顿，必须让她保证不再乱闯我的房间，以后我们在房里亲热时，就不怕她来捣乱了。”

　　听到“亲热”二字，马尾辫妹子的脸蛋又羞得通红，低声道：“对不起，还没亲热完，我就逃了……你……你舒服了吗？”

　　李岩抹了一把汗，心想：你逃走之后我射了麻花辫妹子一脸，这可不能告诉你，不然我真的丢脸丢暴了。于是道：“舒服了，很舒服了。”

　　马尾辫妹子脸蛋红红地道：“以后你要是想要……就告诉我，我就来服侍你，随时……随时都可以的哦。”

　　李岩紧紧抱着她，爱怜地道：“嗯。”

　　“对了。”她突然仰起脸，带着点坚定的语气道：“我刚才仔细想过了，你还是不要明媒正娶我比较好，咱们就这样私定了终身就可以了，不用再走那些仪式。”

　　李岩大奇：“为什么？”

　　马尾辫妹子道：“你是个汉人，武艺高强，医术也厉害，将来成就不可限量，若是跟我这个人人唾弃的契丹人成婚，别人会怎么看你？他们会说你通敌卖国，是大宋的叛徒……这些都是我不想看到的。”

　　李岩无语。

　　马尾辫妹子道：“以后……我们在人前还是假装成朋友关系吧，私底下……我是你的女人，什么都听你的，但是有外人在的时候，千万不能暴露出我们的关系。”

　　李岩摇头道：“不妥，我可不怕别人怎么说我，我只要不曾做过通敌卖国的事，问心无愧，怕他们说个屁。”

　　马尾辫妹子摇头道：“人言可畏……问心无愧就有什么用？没有人比我更知道这一点了，那些闲言碎语，真的会让人发疯的，我……我不希望发生在自己身上的事，再一次发生在你的身上。”

　　李岩还是摇头，他可不想自己娶了个老婆居然不敢对别人说，这还是男人么？正想开口反对，却感觉到一双柔软的嘴唇印到了自己的唇上，原来是马尾辫妹子主动将香吻送了上来，她用求肯的语气道：“我什么都听你的，就只有这一件事，我希望你能听我的？成吗？”

　　见她如此温软相求，而且又是为了自己好，李岩也不便再逞自己的男子汉威风了，只好顺着她道：“好吧。但是你心里必须清楚，我娶了你的事，不怕被世界上任何一个人知道。”

　　马尾辫妹子点了点头，两行清泪淌下：“你对我的心意，我再清楚不过了，不需要再用任何形式来向我证明。”

　　两人情到浓处，忍不住又亲热了一番，摸摸抓抓，说不出来的旖旎，不过李岩刚刚才来了一发，短时间内要再来一发还是满有难度的，就没有再做那种事儿。马尾辫妹子担心麻花辫妹子还在李岩的寝室里，便不敢回去了，裹着被子，绕梅庄转了一圈，穿窗回了自己的寝室。

　　李岩则又重新回到自己的寝室里来，刚才离开前，麻花辫妹子说有“正事”，他倒也想听听究竟是什么正事。

　　回到房中，只见麻花辫妹子已经洗过脸了，一张干净光洁的小脸白生生的，李岩想到刚才在这张脸上糊了些乱七八糟的物事，不由得有点尴尬。但是麻花辫妹子却毫无半点尴尬扭捏的态度，人家毕竟是青楼出身，当真是大风大浪见得太多，这种会让别的女人抹脖子自尽的羞辱，她却转眼就忘了，见到李岩，立即大声嚷嚷道：“回来了？追上你的老婆了？”

　　李岩摊手道：“追上了……”说到这里，突然想起刚才马尾辫妹子的请求，叫他不要暴露成亲的事，只好道：“其实那个女人不是我的妻子，我还没成亲呢，那个只是情人，嗯嗯，情人。我爱抚了她几句，她现在没事了。”

　　麻花辫妹子听他说不是妻子，心头微喜，但脸上却不表现出来，哼哼道：“管你们是什么关系，老娘又不是你的什么人，管不着。”这句话是刚才李岩说的，她现在重复一遍，酸得不行，如果李岩的情商不是负数，估计也能听出点不对劲来，可惜李岩沉浸在与马尾辫妹子结合的幸福感中，硬是听不出个中三味。

　　李岩问道：“你说找我有正事？什么事？说来听听吧。”

　　说到正事，麻花辫妹子倒是精神一振，严肃地道：“事情是这样的，鞑子小皇帝探明了他老爹顺治皇帝在五台山出家，叫我做钦差，化装前往五台山探明顺治皇帝的所在，现在情况如何，然后他就要去迎老皇帝回京。”

　　李岩听到这里，回想了一下《鹿鼎记》的剧情，便明白过来，低声问道：“那假太后毛东珠已经暴露了？”

　　麻花辫妹子摇头道：“她倒是没暴露，还在继续做她的假太后，鞑子小皇帝也不知道是从什么地方知道的这个消息，总之他让我去五台山找顺治，这可是圣旨，如果我还想在清宫里卧底，就非得听不可。”

　　李岩点了点头。

　　麻花辫妹子道：“你也知道，我是不会武功的，从京城走到五台山，五六百里的路程，小皇帝又不想暴露老皇帝的事，不可能派大内高手陪我，我一个人走这条路实在太危险了，就算一个普通的车夫也能杀掉我，你也不愿意看到我走在半路上被人先奸后杀，暴尸荒野吧？怎么样，陪我走一趟如何？”

　　李岩心想：在《鹿鼎记》原著中，韦小宝有天地会的人，还有方怡、小郡主、摇头狮子吴立身等人一起走这一趟，在这个位面中，由于天地会青木堂堂主的职业被自己给占走了，她就缺乏了一个身份，这样一来，她就少了一股助力，行走江湖确实就困难多了。

　　归根究底，还是李岩的出现破坏了人家的宿命，给她平添了危险，李岩义不容辞，道：“既然如此，我就陪你走一趟吧，保护你这一路平安，什么时候出发？”

　　麻花辫妹子顿时大喜，心想：刚才和李岩滚床单的也不知道是哪个女人，老娘现在还没能和李岩真正成为姘头，已经落后别人一步了，但是能和李岩千里迢迢地走上一趟，说不定就能加深点感情，老娘又能追上去，哈哈哈。她赶紧道：“小皇帝还在做一些准备，所以要半个月后才出发。”

　　麻花辫妹子虽然也有点争风吃醋，但她对别的女人是没有排斥心的，从小深受青楼文化熏陶，见惯了嫖客与多位姑娘之间有牵连，嫖客今天在这个姑娘房里过夜，明天去另一个姑娘房里过夜，后天又回到第一个姑娘房里，十分常见，甚至一次点两个姑娘共效于飞，都是小儿科罢了。这些姑娘之间也断断不会为了争抢一个嫖客的宠爱而大打出手，大家心里可能有点小嫉妒，但也不会当真了。甚至有些姑娘会为了讨自己客人的欢心，怂恿嫖客去睡另一个姑娘什么的，这种事实在是太多了。

　　因此，她认为李岩有别的女人不是很大的问题，若是一个嫖客只光顾一个姑娘的生意，反而是件怪事，哪个嫖客不爱尝鲜？

　　李岩还不知道，自己莫名其妙就被人当成了嫖客看，若是知道，只怕要气得吐血三升。他对麻花辫妹子道：“既然如此，你先回去皇宫吧，这半个月我正好处理一些学校里的事，时间到了就来皇宫见你，陪你去五台山。”

　　麻花辫妹子点了点头，回自己寝室去了。


第一五九萌、神算子瑛姑

　　第二天清晨，李岩起了个大早，精神抖擞地来到马尾辫妹子的寝室前，敲了敲门。马尾辫妹子的门还没开，旁边寝室的门却先开了，康敏伸出脑袋来，用幽怨的眼光瞪了李岩一眼，幽幽地道：“你这坏蛋，把乔姐姐还给我。”

　　李岩摊手，对着她翻了翻白眼：“她又不是你的东西，我还给你个屁啊。”

　　“哼！”康敏冷哼了一声，将脑袋缩了回去，碰地一声摔上了门。

　　李岩心头发冷，暗想：这货要是知道马尾辫妹子已经和我那啥了，她会不会暴走？好危险。

　　这时马尾辫妹子的门才开了，今天的马尾辫妹子比平时多了一份甜美妩媚的感觉，看来从少女转化成了女人，她的心境也有所变化。以往她的表情更显矫健的英气，今天却多了几分女人味儿。她看到门外的人是李岩，脸上顿时飞起两朵红霞，想起了昨天的美妙感觉，心里不由得一阵发热：“李岩同学，你来找我啊？有什么事？”

　　李岩拿出三张高级借书卡，笑道：“这是我们唱歌赚来的，一起去借书吧。”

　　马尾辫妹子喜道：“好啊。”

　　两人肩并肩走出梅庄，早晨的空气份外清新，小鸟欢唱，黑木崖上一片和谐与宁静。其实今天的黑木崖与平时的黑木崖并无多少不同，但两人“新婚燕尔”，心境与昨日大大不同，两人眼中看到的世界，就比平时更多了几分生机勃勃之感。

　　李岩道：“半个月后，我要请个长假，可能要离校一段时间。”

　　马尾辫妹子问道：“要出校去做任务？”

　　李岩也不瞒她，回道：“嗯，韦小宝那边的任务有点困难，我要去帮帮她。本来她应该没有危险，但因为我的搅和，她的处境发生了变化，我要是不管，她搞不好会出事。”

　　马尾辫妹子这才想到，昨晚麻花辫妹子窜进来打扰了她和李岩的好事，原来是有任务，她本就不是记仇的姑娘，既然如此，就原谅了韦小宝的打扰，有点担心地道：“危险吗？要不我也一块儿去？”

　　李岩想了想《鹿鼎记》里那些敌人的强度，便笑着摇了摇头道：“不算什么困难的任务，敌人都很弱，你就放心吧。”

　　马尾辫妹子其实也有点害怕见到麻花辫妹子，昨晚的尴尬还没抹过去的，虽然她没有被认出来，但只要看到麻花辫妹子的脸，可能就会羞死在地，因此也不强求。

　　两人说着些平平淡淡的对话，但幸福的感觉却油然而生，不知不觉间，就走到了藏经阁的前面。以前李岩每次来，都能看到王语嫣在这里扫地，没料到这次过来，却见藏经阁前空无一人，王语嫣居然不在。

　　李岩忍不住奇道：“怪了，图书管理员居然不在，学校就不怕有人偷书么？”

　　马尾辫妹子笑道：“谁敢偷？要是惹得东方姑娘生气了，请来四大名捕追查，谁架得住？”

　　李岩一想，这倒也是，偷东西总会留下些蛛丝马迹，普通人也许查不出来，但四大名捕一旦出动，咳……我的天，这个位面也有四大名捕？李岩的汗水哗啦啦一下就流了出来，心想：无情肯定是个断腿坐在轮椅上的妹子，一身都是暗器，对敌人痛下杀手绝不容情。铁手应该是一个温和的妹子，有一双无坚不催的双手。追命是有一双修长美腿的酒鬼姑娘。冷血应该是一个血气方刚，仗剑独行的冷傲姑娘，一定是这样没错。她们四个是捕快，心思细密，肯定抓得住重点吧？

　　一边胡思乱想着，两人一边走进了藏经阁。

　　王语嫣还真不在，藏经阁里静悄悄的，只有中级秘籍的书架前站着一个女子在看书，这女子的年龄看来不小了，头发花白，背对着李岩，看不到脸孔，但李岩觉得她有点眼熟，似乎在哪里见过，但一时又想不起来。

　　李岩的借书卡是高级的，要去高级秘籍的书架，便从中级秘籍的书架前路过，向里面走去。正在这时，那名头发花白的女子抬起头来，看到了李岩，不由得“咦”了一声，道：“你是李岩，你是乔峰，你们两人是歌咏比赛的第一名。”

　　李岩闻声回头一看，这一下认出来了，这个女人居然是瑛姑。她和那天在歌咏比赛武台上的样子差不多，穿着打扮也没怎么变化，三十多岁的熟女一枚，身材很火爆，熟得快要滴下水来似的诱人，唯一的缺点就是花白的头发，让她看起来凭空老了几十岁。

　　瑛姑的手上拿着一本《九章算术》，看来刚才她正在翻看这本书，碰巧看到李岩和马尾辫妹子，这才出声招呼。

　　李岩见到出声招呼自己的是瑛姑，心里也满奇怪的，道：“没错，我是李岩，这位是乔峰，你是瑛姑姐姐吧？不知叫住我们有何事指教？”

　　瑛姑道：“没错，我就是神算子瑛姑，我找你们，是想和你们打个商量……”

　　李岩奇道：“商量什么？”

　　瑛姑认真地道：“你们赢了第一名，得了三张高级借书卡，一人分一张，也还多出一张吧，第三张可不可以用来帮我借一本书？我不会白借你们的卡，你可以尽量开出条件，只要我能做到的，都会答应你。”

　　李岩摇了摇头道：“这个……就抱歉了，我觉得没有什么条件可以换我手上的借书卡，这东西比任何东西都宝贵。”

　　瑛姑顿时就急了：“你们用这借书卡，不就是想借高级的武功秘籍吗？我会一种高级的武功，叫做‘泥鳅功’，只要你肯用高级借书卡帮我借书，我就把这种高级武功教给你，这样一来，你不就相当于借了一本秘籍么？”

　　她这个提议倒是不错，李岩顿时心动，在《射雕英雄传》一书中专门介绍过瑛姑的泥鳅功，这是一种非常高明的化劲功夫，可以让敌人的掌力打在身上之后被滑到一边，是一种以柔克刚，以弱胜强的绝学。射雕中郭靖曾用降龙十八掌拍在瑛姑身上好几掌，但都被泥鳅功化解，由此可见泥鳅功的厉害之处。

　　李岩心想：用高级借书卡借来的武功，也未必就能比泥鳅功高明，若是做这样的交换，倒也合情合理，不算亏本。我这次去金国王府，被欧阳克拳力所伤，当时如果会泥鳅功，就完全不怕她了。

　　李岩赶紧道：“好，成交！你教我泥鳅功，我帮你借一本高级秘籍。”

　　两人一拍即合，瑛姑大喜过望，赶紧带着李、乔二人走向高级秘籍的书架，急匆匆地道：“我要借的是这本，看，就在这里，名叫《洛书之图》。”她眼神热切地看着书架上的一本精装书籍。可以看得出来，她虽然很想要这本书，却不敢伸手去拿，只敢拿眼睛瞪着，看来黑木崖的规矩真的很森严，她手上没有高级借书卡，就连摸一下高级秘籍的资格都没有，只能看着宝书眼红。

　　李岩却没这份顾虑，他伸手将《洛书之图》拿了下来，随手翻了一下，笑道：“我来看看，这书有什么宝贝的地方，居然让你这么想要。”

　　只看了几眼，李岩就哑然失笑，这本书根本就不是武功秘籍啊，而是一本算术书。书里画着九宫图，旁边写了许多术数之法，李岩随口读道：“外四圈分布四方，为方形，十包五在内，仍然圆中藏方，方中藏圆，阴中有阳，阳中有阴之妙也……这算是几何么？”

　　这是古代的算数书，里面的算法当然不怎么高明，李岩读了几段，便哑然失笑，心想：这也就是后世初中高中数学的水平，居然拿来放在高级武功秘籍的书架上，笑死人了。

　　听到李岩随口读了一段，瑛姑脸上便显出狂热的表情来，痴痴地道：“对，就是这个……最高级的算数书，学了这个，就能学会高明的阵法……快，快把它给我。”

　　李岩哑然失笑：“瑛姑姐姐，我当你要借什么宝贝书呢，这种程度的算数书就算了吧，太浪费借书卡了，我随便教你点算术，也比这本书强上百倍啊。”

　　瑛姑顿时大怒：“小子说什么呢？这本书是数术大师之作，记录着最厉害的变化，你小小年龄，不能读懂这本书的九牛一毛，就敢夸下海口？”

　　李岩笑道：“好吧，你看不起我，我就随便出个题考考你，看你做不做得出来。”

　　瑛姑冷笑道：“我外号叫神算子，若是你这小弟弟出的题都做不出来，也就不用混了。”

　　李岩道：“现在有一只军队需要发放粮饷，第一名士兵需发三斗米，第二名士兵需发六斗米，第三名士兵需发九斗米，第四名士兵需要十二斗米，以此类推，第一百八十名士兵，需要发多少斗米？”

　　瑛姑一听这题，顿时一个脑袋比两个还大。她赶紧拿出随身携带的算筹，计算道：“每个士兵多三斗，第五个士兵就是十五斗，第六个士兵就是十八斗，第七个二十一斗……第八个二十四斗……”她一个一个地依次算下去，不一会儿，头发又算白了几根，汗水淋漓而下。

　　过了许久，她才算到五十名士兵，已经算得汗流浃背了。


第一百六十萌、她在和男人幽会

　　瑛姑一听这题，顿时一个脑袋比两个还大。她赶紧拿出随身携带的算筹，计算道：“每个士兵多三斗，第五个士兵就是十五斗，第六个士兵就是十八斗，第七个二十一斗……第八个二十四斗……”她一个一个地依次算下去，不一会儿，头发又算白了几根，汗水淋漓而下。

　　过了许久，她才算到五十名士兵，已经算得汗流浃背了。

　　李岩笑道：“你这样算是不行的，这是一个等差数列题，每两个士兵之间相差三斗米，而180个士兵之间有179个间隔，也就是179乘以3，由于第一个士兵是从3开始的，所以最后的答案是179乘3再加3，最后的答案是540，也就是五百四十斗米。”

　　此话一出，瑛姑大惊，她赶紧顺着李岩的思路重新想了一遍，果然豁然贯通，根本就不必一个一个挨着去加啊，只要找到规律，自然轻易解出。

　　她惊叫道：“等差数列……这倒是一个新的数术名词，我得赶紧记下来。等差数列就用间隔数乘以差额，便可以轻松得出答案啊，高明，真是无比的高明……”

　　说到这里，她瞪了李岩一眼，哼哼道：“你会这个等差数列，也不见得就比《河洛之图》的算术厉害，仅此一题，不足以证明什么。”

　　李岩有心要震服她，便笑道：“那咱们把这个题略略变一下吧，题目还是和刚才一样，给士兵发米，但是现在的问题不是第一百八十名士兵该发多少斗米，而是……全部的一百八十名士兵，一共需要发多少米？”

　　瑛姑一听，顿时脸色惨变，脑子里转了个弯儿，然后颤抖着道：“第一个士兵三斗，第二个士兵六斗，三加六等于九。第三个士兵九斗，九加九等于十八。第四个士兵十二斗，十八加十二，等于三十……”

　　她算了一会儿，才算到二三十名士兵，便做了几十次加法，一个脑袋又变得两个大，汗流浃背，头发又花白了几根。

　　她忍不住对李岩道：“这……这样的题不是折腾人么？刚才只算第一百八十名士兵需要发多少米，可以用你说的窍门迅速地算出来，但这次要把一百八十名士兵的米都加起来，不可能还有窍门吧？”

　　李岩哈哈笑道：“当然也有窍门，这个就叫‘等差数列求和’，是有一个公式可用的，只要代入那个公式，便可以迅速得出答案，你若教我泥鳅功，我就教你我所知的一切算术公式，保证比这个《河洛之图》要有用得多，你信不信？”

　　瑛姑和李岩初识，哪可能这么轻易就相信他？她还是信《河洛之图》多些，一时犹豫不决，踌躇起来。

　　李岩翻开《河洛之图》，翻开到了九宫格那一页，然后用炭笔在地上画了一张九宫图，所谓九宫图，其实就是填数字的游戏，将123456789这九个数字填在九个格子里，要保证横、竖、斜的三个数字加起来的和都相等。

　　李岩笑道：“这是九宫格，河洛之图里比较高深的题目。”

　　瑛姑赶紧点头道：“没错，这也是推演阵法变化最重要的一道算题，如果能熟练掌握九宫格，就可以在任何复杂的奇门五行阵法中游刃有余，算出生门死门，阵法的一切变化，不至于被阵法所困。”

　　李岩笑道：“这不过是个小儿科题罢了，来，我给你看个更好玩的。”说完他又用炭笔在地上画了一个巨大的表格，其中包括九个九宫格，总共有九九八十一个格子。

　　瑛姑看到这么多格子，顿时就慌了，叫道：“你这是什么题啊？为何要画九个九宫格？”

　　李岩笑道：“这个叫做‘大型数读’，在一个九宫格的基础上，扩张成九个九宫格，要在其中填上1到9的数字，保证每一个横列和竖列都有123456789这九个数字，不能重复。”

　　瑛姑呆然：“这……这……这么难？”

　　李岩笑道：“这个倒也不难，是很简单的题目罢了，你若能将数读玩好，九宫格的所有变化就能了然于心，那不论什么五行阵法，不论怎么变幻，都难不倒你了。其实数读根本不算什么算术，我若认真教你，等差数列求和只是小问题罢了，还有什么双曲线、抛物线，那些神奇的公式你全都学会之后，不论任何阵法，在你看来都是稀松平常罢了。”

　　瑛姑被庞大的数读表给震住了，她终于相信了《河洛之图》里记录的算术不如李岩知道的多，当下再无迟疑，对着李岩就拜了下去，激动地道：“求学弟教我算术……”

　　李岩笑道：“好啦好啦，瑛姑学姐，你先回去吧，以后每天傍晚学校放学之后，你来我的寝室，我教你一堂课的算术。”

　　瑛姑大喜，赶紧谢了李岩，开开心心地去了，临去之前，还拿了一张纸来，将李岩画在地上的数读临摹了回去，这道数读题看来够得她乐的。

　　李岩心中暗想：她如此刻苦的学习算术，也是要去桃花岛破解机关阵法，救出老顽童周伯通吗？应该不是吧，我的直觉告诉我，周伯通是个女人。

　　想太多无益，李岩牵着马尾辫妹子的手，认真地寻找起自己想要学的秘籍来。

　　高级武功的书架上，秘籍并不多，相对于低级和中级的书架，只能用稀稀拉拉来形容，由此可见，越是高级的武功，越少！大多数功夫都是庸碌而普通的，入远不了高级。

　　李岩看到一本《擒龙功》的秘籍放在自己面前，这是一种隔空取物的功夫，相当厉害，在《天龙八部》一书中，乔峰就用过擒龙功，只需要一招手，敌人的兵器就脱手飞进了乔峰的手里，当真酷暴了，简直可以说是一种玄幻的功夫。

　　李岩心想：这功夫一来可以玩酷，二来也很适合马尾辫妹子，我和她可以一起练，不妨借走，于是将这本秘籍揣进了怀里。

　　转眼又看到旁边的架子上放着全真剑法，李岩心想：我练的是全真内功，却一直没有练全真剑法，这套剑法如果与全真内功配合，理论上来说，应该比松风剑法厉害得多，不妨借去学一学，于是伸手拿下来。

　　最后还有一个名额，李岩便开始患得患失了，看着满架子的好书，不知道借哪一本的好。正在这时，他突然想到了刚刚才离开的瑛姑，心中不由得一动，暗想：瑛姑学算数，是为了学习《奇门五行》的阵法，奇门五行这东西玄之又玄，以前我一直以为是假的。但在武侠世界里，它毫无疑问是真的。比如桃花岛就布有阵法，《神雕侠侣》一书中，黄蓉也曾用小石块布阵拒敌。

　　对于普通的武林人士来说，奇门五行很难，根本连入门都做不到，因为奇门五行需要数学作为基础，但古代人的数学大多数是很烂的。纵观所有金庸的武侠小说，也就只有黄药师、黄蓉、瑛姑、程英这几个人精研数学，别的人只怕连乘法除法都做不好。

　　但对于满分男李岩来说，奇门五行却是一种很容易学的东西，因为满分男的数学基础比这个位面的人厉害得多，他敢肯定，就算黄药师坐在自己面前，一起算数学题，他也可以完暴之，更莫说黄蓉瑛姑什么的人了。他们能学奇门五行，那么李岩就一定能。

　　对于功力不足的李岩来说，许多高级的武功无法修习，比如弹指神通，李岩现在是绝对练不成的，但奇门五行却不需要内功根基，只要能计算阴阳五行，便可以熟练掌握。

　　打定主意，李岩便在书架上找了一阵，终于在一个不起眼的角落里，找到了《奇门五行》一书，这本书显然久久无人问津，书脊上已经积了一层厚厚的灰尘，李岩将之取下，吹去灰尘，捧在手里爱不释手。心想：只要学会了这个，我也可以像黄蓉一样，对抗比自己厉害得多的对手了，就算打不过，我布个阵也可以防御。

　　马尾辫妹子见他开心，自己也开心：“李岩同学，选好了吗？我们去找图书管理员登记吧。”

　　李岩点了点头，笑道：“选好了，走吧，我们去找王语嫣姑娘。”

　　两人在藏经阁里找了一大圈，每一个角落都找遍了，居然还是找不到王语嫣，马尾辫妹子忍不住奇道：“她不会是上厕所去了吧？”

　　李岩摇了摇头：“奇怪了，我们来的时候她就不在。我们和瑛姑探讨算数，又寻找自己要借的书，耽搁了许多时间，她别说上厕所，就算洗澡也洗完了吧？怎么还没回来？这倒是一件怪事。”

　　马尾辫妹子的脸突然红了红，低声道：“她不会是躲在小树林里，和自己喜欢的男生幽会吧？”

　　李岩大汗：“哇，这话要是韦小宝来说，我就觉得正常，怎么你也会说这种笑话？”

　　马尾辫妹子脸红如血，原来她想到了自己，以前她总是在小树林里练拳，随时都可以在小树林里找到她，但最近嘛，她只要不在小树林，就是在李岩身边团团转，所以她才把王语嫣的事情也想歪了。

　　李岩想到了慕容复这个名字，心想：马尾辫妹子说的话倒也未尝没有可能性，搞不好王语嫣真的是去和慕容复幽会去了。

　　他左右看了看，见到藏经阁的背后有一片密林，便对马尾辫妹子道：“走吧，我们去小树林里找找，看看她是不是真的在和男人幽会。”

　　……

　　孤独者的日记：

　　曾经的我，是那样的孤独，没有一个朋友，没有一个知心之人。

　　但当我来到这个位面之后，不经意间，已经有了好大一群朋友，甚至还有了第一个女人。我的生活发生了天翻地覆的变化，它不再一片灰白，而是变得五彩缤纷。

　　我发现，朋友变多之后，生命的轨迹也会相应地发生改变，要做的事情也开始变多了。因为我不再是一个人。我在照顾好自己的同时，还要照顾好我的朋友们。

　　当她们去做危险的事时，我会担心。当她们难过的时候，我也会难过。当她们有困难时，我要两肋插刀相助。当她们的宿命正走向毁灭的深渊时，我必使出浑身解数，将她们从悲惨的宿命中扭转过来。

　　为此，我需要力量！更强大的力量！

　　李岩

　　记于处男之身丢失之后


第一六一萌、王语嫣与慕容复

　　李岩牵着马尾辫妹子的手，钻入了藏经阁后面的小树林中，这片小树林里的树木长得非常茂密，树与树之间的间隔极近，树冠相连，阳光不入，林中光线阴暗，明明是大清早，却弄得根傍晚似的。

　　马尾辫妹子脸红红地道：“这里……确实是个幽会的好地方呢。”

　　李岩见她表情，心中实在痒得很，忍不住伸手轻抚她的脸蛋，马尾辫妹子正是情浓之时，全身敏感之极，不堪一碰，被李岩的手掌抚过，全身犹如被电击，软倒在了他的怀里。李岩平时都是四有好青年，但在这种幽暗的地方，抱着的又是自己已经认定的老婆，也不必再装什么正直男，便伸手在她身上一阵游走乱摸。

　　不一会儿，两人都气喘吁吁，情不能禁，眼看要及于乱，马尾辫妹子赶紧道：“别……别在这里……咱们先做正事，晚上……晚上我……”

　　李岩这才醒悟过来，还是先找到王语嫣，办好借书手续再回去亲热也不晚啊。正事不做，只想着下半身的人，没有一个能成大事的，他可不能陷入温柔乡中变成了废材。

　　两人整理好衣衫，继续向树林深处找去，由于刚刚发生了那种事，两人都不好意思说话，落脚也极轻，生怕破坏了宁静，又惹出天雷地火来。

　　走了一会儿，前方突然传出人声，李岩心中一喜，赶紧凑到马尾辫妹子耳边道：“听到有人说话了没？好像是王语嫣姑娘的声音，我们悄悄摸过去，莫惊动了她，看看她到底在和什么人幽会。”

　　马尾辫妹子羞涩地点了点头，心想：李岩同学这样做也太恶作剧了吧？但是他喜欢，我便陪着他，恶作剧一下又有何妨。

　　两人屏息静气，悄悄前行。

　　绕过几颗大树，只见前方的树下，站着两个人影，其中一人，便是图书管理员王语嫣，她还是和以前一样，亭亭玉立，犹如仙女姐姐一般，表情恬静美丽，迷人之极。而在她的对面，站着一只萝莉，这只萝莉大约八九岁，身上穿得很考究，看起来就是有钱人家的熊孩子。

　　普通的萝莉脸上往往带着一派天真，但这只萝莉却一脸臭屁样子，看起来仿佛很了不起的，仿佛一个很有身份有地位的人。

　　李岩心中冷汗狂流，心想：老天保佑，这只萝莉不会就是慕容复吧？如果真的是，那是多么的坑爹。

　　只听那只萝莉道：“表姐，你刚才念的我都背熟了，接着念下一段吧。”

　　王语嫣道：“表妹，刚才念给你听的《青字九打》，《城字十八破》并不是很难的功夫，我接下来要念的是少林寺的‘韦陀杵’，这门功夫一共只有十九招，但这十九招使出来却无比威猛，霸气得很，也难练得很……”

　　那只萝莉哼了一声道：“使是再难我也练得会，你快背给我听。”

　　王语嫣叹了口气，柔声道：“表妹，我偷偷背了藏经阁里的秘籍来教你，犯了黑木崖的大忌，若是被东方姑娘知道，我们两姐妹都死无葬身之地，我不怕死，但我却担心你的安危……以后别再偷学藏经阁的秘籍了，好吗？老老实实的做任务赚借书卡，堂堂正正地习武，多好。或者加入某个门派，从师长那里学武，都比这样偷学要强啊。”

　　李岩听到这里，顿时全身一震，旁边的马尾辫妹子也惊讶地张大了嘴，不敢相信自己听到的东西。原来堂堂藏经阁的图书管理员，居然一直在偷偷背书，然后将书的内容转叙给自己的表妹，让她偷学武功……难怪，李岩每次去藏经阁，都看到王语嫣一边扫地，一边看书，她不是在为自己看，而是在帮自己的表妹偷背，这件事如果揭发出去，她这个图书管理员是铁定做不成了，而且肯定会被东方姑娘捏死吧。

　　那只萝莉冷声道：“做任务赚借书卡？这种事蠢透了，我这种身份高贵的人怎么可能去做？至于加入某个门派是绝不考虑的，咱们姑苏慕容是江湖名门，以已之道还治彼身天下知名，如果我去加入某个门派，就坠了姑苏慕容的威名了。将来我学成藏经阁中所有绝技，成为天下第一人，再招兵买马，重振大燕国的国威，俯览天下……”

　　李岩听到这句话，终于肯定了，这只萝莉就是慕容复，这个坑爹的位面，把慕容复从王语嫣的表哥变成了表妹，李岩不由得四十五度仰面朝天，泪流满面。

　　王语嫣叹了口气：“表妹，唉……好吧，表姐把‘韦陀杵’背给你听，你仔细记着……我离开藏经阁有点久了，恐人生疑，背完了我就得立即回去。”

　　李岩叹了口气，轻轻捏了捏马尾辫妹子的手，咬着她的耳朵道：“我们走吧，别管她们了。”

　　马尾辫妹子低声道：“这件事我们不管吗？如果要贯彻侠义精神，我们应该冲出去将她们抓起来，交给东方姑娘发落才对。”

　　李岩摇了摇头，叹道：“两个可怜的人罢了，抓她们也没啥意思。天下侠义之事多如牛毛，却也不必非要拿她们两个来开刀，走吧……”

　　马尾辫妹子对他千依百顺，他既然说走，马尾辫妹子也无异议，当下就走。

　　不料两人刚刚抬步，就听到慕容复冷哼道：“什么人？敢偷听我和表姐说话，活腻了。”随后人影一晃，慕容复就挡在了李岩和马尾辫妹子的身前。

　　原来马尾辫妹子转身时不太小心，碰到了一颗小树，树枝摇动，慕容复耳尖，便听到了这里有人，一个闪身就将二人拦住了。这只臭屁萝莉用恶狠狠的眼光瞪着李岩和马尾辫妹子，冷哼道：“你们都听到了？”

　　李岩摊手：“没听到。”

　　马尾辫妹子本想承认听到了，见李岩这样说，赶紧也道：“什么都没听到。”

　　臭屁萝莉哼了一声：“当我是小孩就很好骗么？你们分明听到了我和表姐的对话，是不是？”

　　李岩和马尾辫妹子对视了一眼，耸了耸肩。

　　这时王语嫣也过来了，她看到李岩，一眼就认出来了，是那个经常来藏经阁借些七八糟的低级秘籍，却声明什么也学不会，最后跑去学医术的少年。旁边那个是全校闻名的契丹人乔峰，自然也是一眼就能认出。

　　王语嫣脸色有点惨白，清纯的眼光中蕴含着一丝绝望之色，她凄婉地道：“李岩同学，乔峰同学，你们都听到了吗？”

　　李岩也知道瞒不过了，只好点了点头道：“没错，听到了。”

　　王语嫣双腿一软，坐倒在了地上，凄然道：“既然听到了，我也无话可说，你们……你们把我带去见东方姑娘吧，我泄露学校的秘籍，罪该万死，但是我的表妹……我想请你们放过她，不要在东方姑娘那里提她的名字。”

　　李岩和马尾辫妹子见她样子可怜，倒也有点同情，正打算说他们两个不打算管这件闲事，不会去东方姑娘那里揭发，却不想话还没说出口，臭屁萝莉就大声道：“表姐，你说什么傻话呢？怎可去东方姑娘那里自寻死路？这两人又怎么可能放我一马？为今之计，唯有……杀……人……灭……口！”

　　李岩大汗：“我擦，不是吧？这点小事就要杀人灭口？”

　　马尾辫妹子也道：“杀人灭口不太好吧，这是邪派人士才做的事。”

　　臭屁萝莉哼哼道：“怪只怪你们闯入树林，听到了我和表姐的秘密，你们只有死路一条，可莫要怪我心狠手辣。”

　　她话音刚落，旁边的王语嫣就叫道：“表妹，不可以这样做，是我们做了错事，做了错事就该受到处罚，你怎么能错上加错呢？千万不要杀人灭口。”说完她又转向李岩和马尾辫妹子，急道：“你们不要当真，我表妹不是这么坏的人，她只是说话臭屁惯了，童言无忌，请你们不要和她计较。”

　　臭屁萝莉哼哼道：“表姐，现在是我们的生命受到了威胁，不杀人灭口怎么成？你妇道人家，莫在这里一般见识，现在开始我来处理。”

　　李岩眼角抽了抽，心想：慕容复果然不是好人，虽然变成了萝莉，还是凶性未减啊。

　　马尾辫妹子则是生气地瞪着她，心想：你若敢碰李岩同学一根毫毛，我先杀了你。

　　这时臭屁萝莉摆出一幅很臭屁的样子，对着李岩和马尾辫妹子道：“朕刚才已经决定要杀你们灭口了，你们没听到吗？君要臣死，臣不得不死，你们自己抹脖子自尽吧。”

　　马尾辫妹子大奇：“你说什么？朕？还要我们自杀？你是烧糊涂了吗？”

　　“大胆！既然你们不听朕的命令，朕就亲自来行刑吧。”臭屁萝莉从腰间抽出一柄刀，也不多说废话，一刀就对着李岩劈了过来。由于李岩和乔峰现在都是学校的名人，臭屁萝莉自然也认得，她认为李岩是不会武功的，乔峰则是很厉害的敌人，所以决定先一刀砍死李岩，然后再和乔峰大战三百回合。

　　这一刀来势劲急，突然之间，树林里刀光闪动，丈余圈子之内，全是刀影。她一只小小萝莉，居然将刀用得如此之娴熟，倒是不凡。

　　李岩认得，这一招是基础刀法，属于广西黎山洞黎老汉的柴刀十八路中的一路，由于李岩学了无数乱七八糟的基础功夫，也学过这一招。不过李岩对这些功夫都是浅尝而止，没有认真研习过。

　　无独有偶的是，这只臭屁萝莉使出来的这一招，也是属于浅尝即止的那种程度，招式有其形，却无其神，倒是和李岩的境界在伯仲之间。


第一六二萌、吓尿了？

　　臭屁萝莉一刀攻来，李岩当然不能让她把自己给杀了。赶紧抽出腰间的满分剑架去。那柴刀十八路本就不是什么高明功夫，臭屁萝莉又用得不熟，威力不甚大，李岩随便一剑，便将之架住。

　　臭屁萝莉大奇：“你……你会武功？你不是什么武功都不会，只会医术吗？”

　　李岩耸肩道：“有人要杀我灭口了，我要是还不会武功，那不是找死么？”

　　臭屁萝莉可不笨，一听这话就明白了，怒道：“好哇，你居然隐瞒武功。”

　　李岩笑道：“我隐瞒武功被别人知道了，顶多说我这人不真诚。你偷学武功若被人知道了，不知道东方姑娘会如何处理你，啧啧。”

　　臭屁萝莉大怒，抽刀回削，变了一个角度攻来。李岩笑道：“哟，江南史家的回风拂柳刀……你学的东西倒是博杂。”他随手一剑，又将之架住。

　　这时后面的王语嫣惊声叫道：“表妹小心，李岩同学曾经借过无数的基础秘籍，以前我以为他全没学会，但现在看来，他是全都学会了，只不过隐瞒着真相而已，他借过的秘籍跟我背给你听的相比不遑多让，你可千万要小心应付。”说到这里，她又醒悟过来，急叫道：“哎呀，你不应该和他打，快放下武器，向李岩同和乔峰同学道歉，请求他们的原谅。”

　　臭屁萝莉大怒道：“我天资不凡，乃是练武奇才，九岁就已经练会了上百种武功，岂会输给这种笨男人，表姐你莫涨他人志气，灭自家表妹的威风，看招……”

　　她招式一变，又使出宁波天童寺心观老和尚的“慈悲刀法”，李岩大笑：“小小萝莉，花样倒是挺多。”展开长剑，与臭屁萝莉战成一团。

　　臭屁萝莉不愧是姑苏慕容家的人，所学之杂，当真匪夷所思，她每一刀劈出，都是一种不同的刀法，只是一瞬眼功夫，就换了十七路不同的武功，而且不光是刀上武功变化无穷，空着的左手也连续使出十几种拳法，脚下还同时使出数种腿法攻敌。

　　如果和她对敌的是个普通三年级小学生，现在已经被砍成十七八截了。可惜她碰上的是李岩，李岩所学之杂，并不比她差，同样也是招式变化层出不穷。

　　右手上的长剑连续变化了十几种剑法迎他的刀，左手则使出十几种拳法和掌法，脚下同样也是各种腿法连绵不断。

　　这一番战斗简直可以说是瞬息万变，转眼间几十招过去，两人还没用过重复的剑法刀法，每一招每一式的出处都不相同。

　　臭屁萝莉越打越心惊，李岩却越打越高兴，他心中暗想：《天龙八部》中的慕容复武功应该没这么低，现在这只臭屁萝莉估计就和郭靖、杨过他们的情况差不多，还没有成长起来，要长大几岁，才能变成原著中那个厉害得很的南慕容。

　　他哈哈笑道：“小萝莉，你读几年级？”

　　臭屁萝莉怒哼道：“朕今年小学五年级，但其实平时隐瞒了实力，以免偷学武功的事情暴露，真正的实力已经可比初中二三年级的学长。”

　　李岩笑道：“那看来我也有初二或者初三的水准了。”

　　臭屁萝莉怒道：“朕还没有使出真正的慕容氏武功，你所见的，只是朕的一些皮毛功夫而已，只要朕将压箱底的绝技拿出来，管叫你死无葬身之地。”

　　听她这么一说，李岩倒是想起来，慕容氏本门其实也有一门家传的绝学，名叫“斗转星移”，这是一门借力打力的技巧，与“乾坤大挪移”有些相似。而姑苏慕容系“以此之道，还施彼身”这个传说，便是靠着“斗转星移”立下的。

　　外人不知底细，见到慕容氏“以彼之道，还施彼身”神乎其技，凡在致人死命之时，总是以对方的成名绝技加诸其身，显然天下各门各派的绝技，姑苏慕容氏无一不会，无一不精。其实武林中绝技千千万万，任他如何聪明渊博，决难将每一项绝技都学会了，何况既是绝技，自非朝夕之功所能练成。

　　但慕容氏有了这一门巧妙无比的“斗转星移”之术，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。善于“锁喉枪”的，挺枪去刺慕容复咽喉，给他“斗转星移”一转，这一枪便刺入了自己咽喉，而所用劲力法门，全是出于他本门的秘传诀窍；善用“断臂刀”的，挥刀砍出，却砍上了自己手臂。兵器便是这件兵器，招数便是这记招数。只要不是亲眼目睹慕容氏施这“斗转星移”之术，那就谁也猜想不到这些人所以丧命，其实都是出于“自杀”。出手的人武功越高，死法越是巧妙。

　　这种功夫才是慕容氏压箱底的绝学，如果要将它排位，明显是属于“绝世武功”那一行列，相当的厉害。

　　李岩想到这里，倒是不敢怠慢，心里盘算：我会一种绝世武功“降龙十八掌”。而她也会一种绝世武功“斗转星移”，如果把她逼急了，突然冷不丁给我来一下，搞不好就被他暗算了，万一我使出松风剑法刺自己一剑，岂不笑掉朋友们的大牙。

　　这样一来，李岩倒是不敢过份紧逼，压箱底的降龙十八掌也不急着出手，两人还是施展着一大堆乱七八糟的功夫，攻守来回，打得不可开交。

　　旁边的王语嫣满脸惶然，不知道如何是好，她知道错在自己这一方，表妹要杀人灭口，明显是不对的。她不会武功，无法阻止，心里急得不行。

　　另一边的马尾辫妹子也有点急了，见李岩和臭屁萝莉打来打去，半天都分不出胜负，她难免要担心自己的男人，万一刀剑无眼，伤了李岩怎么办？有心上来帮忙，但又有一点顾虑，心想：这个慕容复好像是汉人吧，如果打伤了她倒也不太好……可是她和李岩同学为敌，就算是汉人我也只能打了，这样吧，我打轻点，制住她就行了，不要让她受伤。然后交给东方姑娘发落，就不算是我打伤了汉人。

　　这时臭屁萝莉正在大声喝骂：“你这男人好生无礼，朕要杀你，是你的福气，你居然还敢抵抗，简直岂有此理。”

　　马尾辫妹子听她说了好几次朕了，忍不住问道：“你干嘛老是自称朕？有病么？”

　　臭屁萝莉怒道：“朕乃大燕皇族，鲜卑慕容氏的后裔，贵为皇帝……”

　　马尾辫妹子听了这话，顿时哑然失笑：“也就是说，你不是汉人？”

　　臭屁萝莉道：“不是汉人又咋了？你咬我？”

　　话音刚落，就听到马尾辫妹子哈哈一声大笑：“原来不是汉人，那还有什么好担心的。李岩同学，我来帮你了。”

　　话音刚落，马尾辫妹子就向前一跃，这一跃倒也不见如何作势，但一股庞大的气势扑面而来，她整个人犹如一条猛龙飞出，人未到，声势已经压得臭屁萝莉全身冷汗直流。由于担心李岩安危，马尾辫妹子出手毫不容情，第一招就是降龙十八掌中的“龙战于野”。

　　同样是降龙十八掌，李岩用的时候总缺乏一点什么，但马尾辫妹子乔峰使出来，却完美无缺，霸气滔天，滂沱的掌力当真可以用“排山倒海”四个字来形容，掌势刚出，掌风已经刮得周围的小树狂舞。

　　如果让一个不会武功的呆子看到，也知道这一掌击中的东西必定化为齑粉。

　　这一掌出来，王语嫣脸色惨变，她虽不会武功，眼力却极为高明，看到这一掌，便知道表妹根本无力招架，只有束手待毙的份儿。

　　臭屁萝莉也吓得呆住了，她此时武功未成，家传的斗转星其移其实还没练好，也就是个武功驳杂的小女孩罢了，真功夫十分有限，刚才和李岩打了半天没分胜负，其实主要还是李岩潜意识里对小萝莉手下留情导致的，而且李岩也没用上降龙十八掌这种绝学，不然她早就败在李岩手上了，更莫说BOSS级的马尾辫妹子。

　　这一掌吓得臭屁萝莉魂飞魄散，不知抵抗，李岩也吓了一大跳，我汗，这掌真要拍上去了，十个萝莉都拍成肉酱啊。虽然臭屁萝莉十分可恶，但她毕竟是一只萝莉，掌毙小萝莉什么的，绝对是邪道，像这种臭屁轰轰的小萝莉，抓起来打几下屁股也就是了。

　　李岩赶紧大叫道：“掌下留人！”

　　他一出口，马尾辫妹子立即应道：“啊？要留人吗？好吧……”马尾辫妹子不愧是武学天才，别人发掌，一旦用力过猛就无法收劲，她却不论多猛的掌力都能掌控自如，说收就收，那排山倒海般的气势顿时消失不见，双掌拍到臭屁萝莉的身前时，已经没了气势，只是虚虚地在臭屁萝莉身上拂了一下，便收了回去。

　　但就算这么一拂，也吓得臭屁萝莉险些尿了，噗通一个屁蹲儿坐倒在地，呆滞地道：“我死了，我被一掌拍死了么？这什么掌法如此恐怖？呜哇……吓死我啦……呜哇哇哇哇……”放声大哭起来。

　　她虽然十分臭屁，看起来一幅小大人的样子，毕竟是个九岁大的小萝莉，胆子还是偏小，这排山倒海的一掌，就算大人也要吓晕过去，莫说她小小萝莉，当真是吓得魂飞魄散。

　　王语嫣赶紧一个箭步窜上去，将臭屁萝莉抱在怀中，柔声安慰道：“表妹，没事的，乔峰同学已经收劲了，她没有真的打你……你没事……不哭……乖，表妹不哭……”

　　臭屁萝莉哪里止得住哭，还是呜呜哭个不停。

　　李岩抹了一把冷汗，心想：厉害，马尾辫妹子真是太恐怖了，练武功为啥如此之快的？同样的降龙十八掌，在我手里完全是渣，在她手里完全是神，这境界的差距也太大了。好在她非常听我的话，完全是我的专用打手，再厉害也无妨，不然我也要吓尿了啊。


第一六三萌、谈谈条件吧

　　这时王语嫣可怜兮兮地抬起了头来，对着李岩和马尾辫妹子道：“两位同学，我求你们了，放我表妹一马吧，她还是个孩子，偷学武功什么的虽然不对，但她什么也不懂，求你们网开一面，我愿意顶下一切的罪，你们把我交给东方姑娘就好。”

　　见她可怜兮兮的求情，李岩无奈地摊了摊手，其实他本来就不打算告发王语嫣和臭屁萝莉，要知道李岩可不是什么行侠仗义的大侠，他虽然不做坏事，但也不是看到别人做坏事就非要出手去管的那种类型。

　　他只是随着自己的性子，觉得该管的就管一下，不该管的就放一下。比如穆念慈和杨康的事，他就管了，李莫愁的事他也管了，但李莫愁给他发好人卡，他又不高兴管了。

　　正义与邪恶他心中有一杆秤，这杆秤用于平衡他为人处世的态度，但他并不会为了贯彻正义，就去把世界上所有的坏蛋都抓起来杀掉，没这么闲的工夫。比如他在公车上看到小偷，有时候会出声示警，有时候却懒得去管，全凭当时心情罢了。

　　像有人偷学学校的武功秘籍这种小事，有必要上纲上线的去处理么？

　　但是，他明明都打算放过这姐妹两了，臭屁萝莉却说什么要杀人灭口，这就又让他不高兴了，本来没放在心上，现在却反而放上了心上。

　　李岩不高兴地皱起了眉头道：“我本来真是不打算揭发你们，但是这只臭屁之极的萝莉要杀我灭口，这行为就恶劣了，我要是不出这口气，念头就不通达。”

　　马尾辫妹子立即道：“他念头不通达，我念头就不通达。他念头通达了，我念头也通达。”

　　王语嫣惶然，看来问题的关键是要寻求李岩的原谅，但她并不知道怎么来打动李岩，只好一个劲儿地道：“放我表妹一马吧，抓我去见东方姑娘，所有的坏事都是我做的。”

　　看她可怜兮兮的求情，李岩突然想起件事来，他以前好几次来藏经阁借书，王语嫣都用很温柔的语气和他说话，在学医术那一次，王语嫣还友好地建议他不要自学，去拜了蝶谷医仙胡青牛为师。说起来，王语嫣虽然帮他的不多，但确实是帮过李岩，冲着这一点，李岩也该还人家一个人情才对。

　　李岩心情略微好转，又想起自己每次来藏经阁，王语嫣都会将小手背在背后，那样子十分可爱。他忍不住看了看王语嫣的小手，目光柔和，心想：算了，臭屁萝莉也没真的杀人灭口，也就是个杀人未遂，在后世，杀人未遂与杀人在量刑上还是有区别的。如果将她们偷学秘籍的事揭发出去，搞不好真的会被黑木崖处死，那就量刑过重了，我也不用非要她们两姐妹都赔条命进来吧？看在王语嫣的面子上，这件事我就帮她们瞒下来。

　　李岩想到这里，便道：“算了吧，看在你的面子上，偷学藏经阁秘籍的事，我就不揭发了，老师那里我不会去说的，咱们私了。”

　　王语嫣一听，顿时大喜：“私了的意思……就是……私下解决？”

　　李岩心想：叫那只嚣张臭屁的萝莉向我道歉，并且发誓以后不再来找我的麻烦，不准向外人说我会武功，只要她肯答应这些条件，我就放过她们。

　　李岩道：“嗯，私下解决吧，我的条件是……”

　　他正打算把刚才想好的几个条件一条一条说出来，却见王语嫣刷地一下向前伸出了两只小手，雪白的小手，上面可以看到细细的血管，分外好看，秀美得仿佛玉雕成，她羞红着脸蛋道：“李岩同学，我知道你的条件，肯定是要摸我的手吧……以前你就一直想摸我的手，我一直藏着没给你摸，现在就让你摸个够好了，但是你摸了之后，一定要信守承诺，不要揭发我的表妹啊。”

　　李岩顿时呆住，心中惨叫：尼玛，你不是一直都很抓得住重点的妹子吗？为何这关键时候，也给我大摆乌龙啊，鬼才要摸你的手。我昨晚才和马尾辫妹子定下终身，现在让她听到这种话，她把我当成什么人了？要是生出误会，她吃醋不理我了怎么办？你负得起这个责么？

　　李岩偏头一看，果然，马尾辫妹子脸色已变，听到王语嫣那句“你一直想要摸我的手”，马尾辫妹子仿佛被雷击中，整个人都楞住了。

　　李岩心中惨哼，赶紧解释道：“不是这样的，马尾辫妹子，你听我解释，才不是她说的那样。”

　　但是马尾辫妹子已经听不到李岩的声音了，她用只有自己能听见的声音喃喃地道：“原来是这样啊……原来李岩同学喜欢王语嫣姑娘，一直都想要摸她的手……我自认为是李岩同学的红颜知已，居然连这么重要的事都不知道，我真是太失格了，都怪我以前一直故意和李岩同学保持距离，从来没有和他一起来过藏经阁，若是以前一起来过，岂有看不出李岩同学喜欢王语嫣的道理？”

　　李岩见她的样子，吓了一跳，赶紧道：“听我解释，别听她的，你要相信我啊，不要乱吃醋。”

　　马尾辫妹子咬着自己的下唇，心中有点嫉妒羡慕，但更多的却是另一种情绪：一定要让李岩同学高兴，为了他高兴，做什么事都是值得的，哪怕我变成恶人，做些人神共愤的坏事，只要能满足李岩同学的愿望，就值得。

　　她转过身来，对着李岩认真地道：“原来你喜欢她，一直想要摸她的手，你怎么不早些给我说呢。”

　　李岩大汗：“喂，听我说话，别进入幻想模式，我才没有想过这种事。”

　　马尾辫妹子摇头道：“不用瞒我也可以的，如果我早知道你想做这种事，我一定会想办法帮你达成的。”

　　李岩顿时呆住：“纳尼？你在说什么？”

　　马尾辫妹子道：“现在为时未晚，李岩同学，你喜欢王语嫣姑娘对吗？喜欢一个人才会想摸她的手，喜欢一个人还会想收要娶她，你一定很想娶她吧？”

　　李岩大汗：“没有这回事，不要进入幻想模式啊哟喂。”

　　马尾辫妹子自顾自地道：“如果你想娶她，我来帮你，打晕了她背到你寝室去，摆成十八般模样，生米煮成熟饭，你的愿意就可以实现了。”

　　李岩感觉自己的脑袋仿佛被巨锤打了一锤，云里雾里，有点搞不清楚状况，又发生什么了？为何这个位面的人一个比一个坑爹？李岩大汗淋漓地想道：换成我那个位面，要是某男人的妻子知道丈夫想摸另一个女人的手，绝对要让丈夫跪上几个月主板，为何马尾辫妹子的思路却是完全相反的？她居然要去把那女人打晕了送上丈夫的床？不带这么坑爹的好不好。而且，你这行为严重违背侠义精神啊，你还是善良正直的北乔峰么？

　　李岩四十五度仰面朝天，无语凝咽。

　　这时马尾辫妹子突然恶狠狠地向着王语嫣迈了一步，装出一幅很凶的样子，其实也不怎么凶，然后认真地道：“我们改条件了，王姑娘，现在你有两个选择，一是被我们揭发，姐妹两人一起被东方姑娘杀掉。二是嫁给李岩同学，做他的妻子服侍他，你选一个吧。”

　　李岩哎呀一声惨叫：天啊！马尾辫妹子，你的大侠形象彻底崩溃了啊，你现在十足十的恶人一个啊，这是多么坑爹的转变。

　　王语嫣被吓坏了，虽然马尾辫妹子的表情一点也不凶，但是她说的话实在太过邪恶，王语嫣被惊得整个人都险些化成了石头，她呆滞地看了看马尾辫妹子，又看了看李岩，艰难地开口道：“要……要……要我……嫁给……李岩同学？”

　　李岩赶紧道：“别听她的，她说这个条件不算。你听我说，我重新开个条件……”

　　马尾辫妹子立即道：“李岩同学，你不用顾虑我，我绝不会吃醋，像王姑娘这种天仙般的美人儿，再加上她是汉人女子，这才是你的良配啊，我这个契丹人，能做你的妾室，哦不，能做你的红颜知已就满足了，不会奢望太多。你不要为了我放弃这个得到她的大好机会，只要是你想要的东西，我拼了性命，违背良心也会帮你弄到，化身为鬼也在所不惜。”

　　李岩心里无比感动，但感动的同时也大叫坑爹，急叫道：“我从来没说过想得到她啊，你不要给我莫名其妙的化身为鬼啊。”

　　马尾辫妹子立即道：“不想得到她？哦，原来你不想要她做妻子，只想要她的身体吗？那就更简单啊。”她转向王语嫣，认真地道：“听到了吗？李岩同学说不想得到你，你不用嫁给他了，只需要乖乖服侍李岩同学一次就行，我们的条件已经降低了。”

　　王语嫣被吓坏了，呜地一声哭了出来，双手紧紧地抱着臭屁萝莉，臭屁萝莉也抱住了王语嫣，两姐妹抱头痛哭，显然是恐惧之极。

　　哭了几声，王语嫣才道：“我不要和你们谈条件了，你们把我交给东方姑娘吧，我就算死，也不做这种无耻的事……”

　　臭屁萝莉也道：“你们是坏蛋，邪恶，你们比杀人灭口还要可恶，居然无耻地要挟一个少女，要夺取人家的贞洁，你们比我坏一百倍，一千倍，一万倍……我们死了也不会向你们屈服。”


第一六四萌、还不赶紧去自习

　　李岩满头的大汗哗啦啦地流着，他再也不敢让这群家伙说话了，再说下去不知道要说成什么样子，他沉着脸道：“马尾辫妹子，帮我点了她们的穴道。”

　　王语嫣大惊：“你要做什么？”

　　臭屁萝莉也大惊：“你要让我们不能反抗，再来非礼表姐吗？”

　　马尾辫妹子对李岩言听计从，当下挥指点去，她功力极为精纯，虽然没学过点穴，但封人穴道却不成问题，臭屁萝莉和王语嫣根本无能闪避，就被她点倒在地。软麻穴，哑穴什么的全都被封。

　　两女以为李岩马上就要非礼王语嫣，吓得眼泪直流。

　　却见李岩突然伸手，又点中了马尾辫妹子的软麻穴和哑穴，若是外人想要点中马尾辫妹子的穴道，绝无可能，但李岩出手，马尾辫妹子却连一丝闪避的动作都没，乖乖中招，她满脸惊讶地软倒下来，被李岩伸手抱住，搂在怀里。

　　三女大奇，马尾辫妹子心想：怎么回事？为什么连我的穴道也要封啊？

　　王语嫣和臭屁萝莉心中却想：不是吧，他连帮自己的女人也要一并非礼？这也太超过了。

　　不过她们三个想归想，却再也不能胡说八道了。

　　整个世界终于安静了，再也没有乱七八糟抓不住重点的发言，李岩这才松了口气，用严肃认真的语气道：“你们以后要学会的第一件事，就是好好听人说话，不要乱七八糟给我脑补。听好了，我要开的条件不是什么摸小手，也不是要王姑娘的身体，我的条件是：一、臭屁萝莉向我道歉。二、以后不准备再来暗算我。三、不得将我会武功的事说出去。只要你们答应，我就不揭发你们偷学武功的事。明白了吗？明白的话，就给我眨三下眼睛。”

　　三个女人顿时大汗，此时此刻，李岩要对她们做任何事都没问题，但李岩什么也没做，而是说了这样三个条件，可见人家真的没有那种打算。

　　王语嫣和臭屁萝莉同时松了口气，马尾辫妹子心中那一丝嫉妒羡慕瞬间消散，化为狂喜，心想：原来是我误会了，我的李岩同学果然是最好的。

　　三女赶紧猛眨眼睛，唯恐眨得慢了。

　　李岩见她们终于理解了，不由得四十五度仰面朝天，泪流满面，一边伸手给她们解了穴道，一边叹道：“以后和女人说话，都点了穴再说算了，多方便啊。”

　　解了穴道之后，王语嫣押着臭屁萝莉向李岩道歉，那萝莉虽然十分不情愿，但是马尾辫妹子实在太过恐怖，她不敢反抗，乖乖地道：“朕错了，朕以后再也不赐死你，也不会将你隐瞒武功的事昭告天下。”

　　李岩听着这种道歉的话，总觉得怪怪的，想了半天才想出来问题在哪里，大汗道：“道歉时不要自称朕，也不要给我用些什么赐死啊，昭告天下一类莫名其妙的话。”

　　臭屁萝莉嘟起了小嘴：“我错了……我再也不杀你灭口，也不会把你懂得武功的事说出来，这样总行了吧？呜……哇……你欺负小孩，你是坏蛋。”

　　李岩摊手：“这么别扭的熊孩子究竟是谁教出来的？”

　　王语嫣红着脸道：“对不起，我表妹从小就死了父母，一个人孤苦伶仃地长大，有些常识问题不太清楚……你……你不要介意。”

　　李岩心想：死了父母？未必吧！据《天龙八部》记载，慕容复的老爹慕容博是假死，现在正在藏经阁里偷看武功秘籍，不知道这个位面是否一样。

　　总之，臭屁萝莉最终还是道歉了，李岩便挥了挥手道：“好啦，今天这事儿就算了。王姑娘，咱们快回藏经阁去吧，我借了几本书，要办借书手续。”

　　王语嫣红着脸点了点头，随后又叹了口气道：“李岩同学，你为什么不要挟我，让我把我背熟的武功秘籍全都背给你听呢？我脑子里记了无数种高级武功秘籍，你那三张借书卡借都借不完那么多，又何必再办什么借书手续？”

　　李岩微微一笑：“我会索取我应该索取的东西，不会染指我不该染指的东西，这是我做人的准则。若是看到好东西，就想千方百计弄到自己手里，那种人应该称之为强盗，别人可以做强盗，我不能做。”

　　王语嫣默默无语，良久，才对着李岩福了一福，柔声道：“你真是个好人。”

　　她本是在夸李岩，听到李岩耳朵里却大汗：我晕，又被发了一张好人卡。李莫愁和王语嫣先后给我发卡啊，多么的坑爹。难道凡是在原著中本来就是美女的角色，都会给我发好人卡吗？

　　四人回到藏经阁里，李岩办好了《全真剑法》、《擒龙功》、《奇门五行》这三本书的借书手续，将借书卡押在了藏经阁，这才带着三本书，高高兴兴地返回寝室里来。

　　《擒龙功》自然是先交给马尾辫妹子，让她去练着玩儿。李岩自己则先翻开了《全真剑法》，这是他入手的第一本高级剑法，一看之下，果然不凡，不论是书的厚度还是深度，都远超松风剑法，每一个招式都有更多的变化，而且在书页上的变招注解也更多。

　　全真剑派历代无数高手钻研这门剑法，因此在剑谱中留下了许多批注，这些批注有的会讲解自己的使剑心得，有的则是为剑招增补不足。

　　李岩翻到了一页，这页上绘着一招“沧波万顷”，只见下面有一行小字写着：“王重阳注：这一招沧波万顷在举剑出招时，手肘抬得略高，不甚妥当，实战时应将手肘压低，方能转劲出招，流畅通达。”

　　李岩照着图形比划了一下，果然，按原图谱绘制的方式出招，威力不如按王重阳说的那样出招大，把手肘压低一点之后，招式更见灵活。

　　他又向后翻，看到一招“月满西楼”，这一招是绘的一个人纵剑飞跃，仿佛月夜里从楼层上跃下制敌，难怪叫“月满西楼”。李岩心想，这一招用于高处向下扑制敌，在平地上就难以用上了。

　　却见下面有一行小字：“丘处机注：此招虽是用于以高处制低处，但若将招式的方位全部掉转过来，运劲的方式也反过来，便可以从下击上，将这招变成以低击高。”

　　李岩眼前一亮，赶紧照着丘处机的批注那样试了一试，果不其然，这一招月满西楼正用可以以高击低，逆用则可以以低击高，乃是一招变化多端的好剑招。

　　李岩不禁叹道：“不愧是全真剑派，大剑派当真有底蕴，一套剑法流传几百年，不断地有杰出弟子为剑招增补拾缺，剑法的威力就会越来越大，这些批注小字，松风剑谱上就没有，因为青城剑派的底蕴太差了些，缺乏这种能为剑法批上独特见解的英才。”

　　李岩知道，剑谱是好东西，而这些批注更是好东西，它们都是武学大家从实战中总结出来的经验，无比宝贵，就拿月满西楼逆用来说吧，李岩在看到这个批注之前，完全没有想到招式还可以反过来用，这便是经验，高手与低手之间最大的差别。

　　李岩疯狂地研读起来，将书里的所有批注一字一句地记在心中，只觉得收获良多，许多以前不曾想到的法门，一个一个展现在面前，让他仿佛进入了一个新的武学世界。

　　他这才知道，高级武功秘籍的价值，当真不是低级武功秘籍可比的！光是这些批注，便价值万金，或者说万金不换。

　　也不知道看了多久，李岩才惊醒过来，一看天光，顿时大汗：“不好，中午了，早上先去了藏经阁，又一直在寝室里看全真剑法，现在才想起来看时间，又逃课了半天啊，不知道御姐老师会不会气死。”

　　李岩赶紧跑向教室，到了地方一看，三年级五班的全体学生都在教室里，练拳的练拳，练剑的练剑，练琴的练琴，就连马尾辫妹子也早就来了，坐在教室的角落里翻着《擒龙功》的秘籍，不时地伸手在空中虚抓一下，显然是在模仿秘籍中的招式。

　　御姐老师神色不善地看着他，冷哼道：“哟，李岩同学，逃为师的课很有趣么？三天两头请假逃课调皮捣蛋，为师看你很久没被闷，皮痒了吧？”

　　李岩大汗：“我不是故意要逃课的，只因来上学的路上看到有一个老太太病倒躺在路边，我送她去了医院，这才耽搁了……唔……”李岩话音未落，御姐老师已经到了他身前，伸手一拎，将他抓起来闷在了胸前。

　　此时的李岩武功已经大进，御姐老师想要轻易地拎中他是不可能的，李岩真要反抗的话，至少也能闪个半招，但他知道自己迟到了确实有错，也就没有抵抗，被御姐老师轻易地闷住。

　　御姐老师哼哼道：“又和为师贫嘴，送老太太去医院，你还敢想出更离谱的借口么？”

　　李岩许久没有被闷了，险些都忘了御姐老师胸部的触感，此时再次感觉到御姐老师的丰满与坚挺，虽然不能呼吸气闷得慌，但那销魂的感觉却和以前一般无二。他神智一醒，想到自己已经是有妇之夫了，不能再和老师做这种事，不然就对不起温柔贤惠的马尾辫妹子，赶紧收拾自己的遐想，举手做出投降状。

　　御姐老师才将他放下来，做出要踢他的动作，脚却没有真的踢上来，笑骂道：“还不赶紧去自习？”


第一六五萌、恐怖的赌注

　　李岩在教室里刚刚坐定，就见虚伪妹子杨康凑了过来，坐到他的身边，笑道：“李公子，我已经在着手开始筹备我们帮派的总舵了。”

　　“啥？”李岩大汗：“不是吧？真搞啊？”他当初建那个“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的门派，用意是收留一群没人要的熊孩子罢了，实在没想过要把帮派发扬光大，却没想到皇上不急太监急啊。

　　虚伪妹子拿出一张房契，笑道：“看，这是黑木崖商业一条街最繁华地段的一个店面，本来是药店，后来经营不善倒闭了，我把这家店盘了下来，已经请了泥瓦匠重新装修，弄成我们帮派的总舵。”

　　李岩满头大汗：“不是吧……你别告诉我还请了门房、奴仆、婢女什么的。”

　　虚伪妹子道：“怎么可能没请，当然都请了。不过你现在还看不到他们，要等总舵装修完了，他们才来上班。”

　　李岩四十五度仰面朝天，无语凝咽。

　　虚伪妹子认真地道：“咱们帮派现在的战斗力不强，总舵设在黑木崖里也好，受黑木崖的庇护，最安全不过了，如果我们把总舵开在学校外面，只怕用不了几天就被人给扫平，所以……我的计划是先托庇于黑木崖发展五年，等我们的武功高了，能撑起一片天时，就把总舵移出去。”

　　李岩无力地道：“好吧，随你搞吧。”

　　虚伪妹子道：“你是帮主，大家都听你，怎么能随我搞呢？如果你不管事，要把一切都交给我来办的话，就任命我为副帮主吧。”

　　李岩大汗：“好，现在你是副帮主了，我把建设本帮的重任交给你，你加油！”

　　虚伪妹子大喜道：“那就请李帮主看属下的发挥吧，属下保证在五十年之内，为本帮夺得武林盟主的宝座。”

　　李岩大汗：“不要帮主属下的叫啊，听起来怪怪的。”

　　虚伪妹子道：“帮主在招收人手方面，有没有具体的要求呢？比如……男弟子不收，一律只收女弟子，三围必须达到多少，容貌多少分数以上？我看咱们帮现在除了你之外都是美女和可爱的萝莉，想毕你是有这个要求的。”

　　李岩无语。

　　他决定不再理会虚伪妹子这个神经病，还是专注于自己的武功算了。由于教室里有任盈盈在，他不想在任盈盈面前暴露武功，就翻开了《奇门五行》，这是一本讲解阵法的书。

　　阵法这东西玄之又玄，一个不讲究封建迷信的后世人，是很相信这东西的，但李岩决定试着来相信一下，他把《奇门五行》仔细研读了一阵，发现其实所谓阵法，就是一种数读罢了。

　　如果把阵法中的每一个东西看作一个数字，那么整个阵法就是一堆数字的组合。比如九宫格横横纵斜三个数字的合全部一样。将其中几个数字变化一下方位，那么九宫格里每一格的数字都要相应变化方位，但不论怎么变，九宫格里的数字横纵斜都要保持着一定的规律。

　　例如

　　294

　　753

　　618

　　这个九宫格不论怎么看，横纵斜的三个数字加起来，都等于15。如果将其中的几个数字移动一下位置，把4这个数字移动到左上角，那么整个阵形会变成：

　　492

　　357

　　816

　　横纵斜的合依然是15这个数。

　　试想一下，有九个武功由低到高的武林高手，要联手抵御四面八方攻过来的敌人，为了保证他们不被任何一个方向的敌人攻破，他们必须将四个方向的实力都协调一至，就要将这九个武林高手的实力进行协调，让他们能以最佳的组合来应对四个方向的敌人。

　　这时候，九宫格阵法就生效了，将这九个武林高手按九宫格的方法站位，不论前后左右，横纵斜，三个人的实力加起来都是15，这个阵形就能发挥出最大的协调性。

　　而且阵法必须是活的，不能是死物，因此九宫格又必须发生变化，但无论如何变化，横纵斜加起来等于15的定律是不变的。

　　所谓奇门五行，大致就是这个道理。

　　再例如普通的迷宫阵，其实就是利用阳光，风，雾等大自然的因素，通过引导光影的变化，来进行布阵，例如阳光从九点钟的方向斜射下来，那么阵形就要应对九点这个光线的来源，以某种算法的数字组合，将光影进行折射重新组合，形成让人迷失的幻影。

　　李岩研读了一阵之后，便豁然惯通，对于阵法这种玄妙的东西，立即就加深了一层理解。他在后世时数学也是满分，对于数字变化十分敏感，当下按照《奇门五行》书中所叙，推演了几个阵法变化，居然没有一个推错的。

　　可见数学确实是阵法的基础，只要学好了数理化，走遍天下也不怕。

　　李岩在地上捡了些小石头，小树枝，开始在地上摆起阵来。他现在对阵法还不熟，不敢摆太复杂的阵，便随便摆了一个最简单的五行迷阵，迎着下午的艳阳，将阳光引导使人产生幻觉，属于最简单的障眼法儿，能让人走入其中之后不辫方向，为阵法所迷。

　　这时御姐老师范松走了过来，笑道：“李岩同学，你又在捣腾什么乱七八糟的东西？好好的武功不学，来玩石块树枝。”

　　李岩在老师面前一向没个正形，就笑道：“老师来得正好，来看看我摆的阵法，保准把你吓尿。”

　　御姐老师没好气地道：“你才吓尿，为师虽然知道阵法是很厉害的东西，但你拿着一本《奇门五行》翻两页就能摆出阵来，岂不是把天下阵法大师都视作无物了？别小看这门功夫。”

　　李岩无语：“喂，为人师表，怎能不相信自己的学生？敢赌么？我这阵形绝对是有用的。”

　　御姐老师哼哼道：“赌了，我赌它没用。”

　　李岩道：“赌注是什么？”

　　御姐老师挺了挺恐怖的巨胸，哼道：“我输了，就让你摸它一下。你输了呢？”

　　李岩也挺了挺自己的小胸膛：“我输了也让你摸一下。”

　　御姐老师笑道：“切，什么乱七八糟的赌注，你的胸部为师没兴趣。”

　　李岩也笑道：“切，你以为你的胸部我就有兴趣么？”

　　他不说没兴趣还好，一说，御姐老师顿时大怒，她堂堂大美女御姐，风姿卓越，江湖上多少英雄好汉对她垂涎三尺，只不过怕了她当年纵横江湖时的气势，以及她无坚不摧的“愚公移山神功”，男人们才不敢对她有所奢望，但若她愿意把胸部给别人摸一下，而且不要那男人负责任的话，要来摸她胸部的人起码排出一千里长的队。李岩居然说对她的胸部不感兴趣，实在是伤自尊啊。

　　御姐老师怒道：“为师的胸部你居然不感兴趣？活腻味了么？”

　　李岩正想说：我有女朋友了，别的女人的胸部自然不感兴趣。然而话还没说出口，教室门口突然传来一阵笑声，原来是飞天神魔赵鹤到了，又一只御姐老师，她夸张地摇着丰满的翘臀，左扭右扭，款款走了进来，对着范松笑道：“我来找你聊天，正好见你发火，哟，生这么大气做啥？你是老女人啦，人家李岩同学青春少年，对你这种老女人的胸部不感兴趣是正常的，你气个啥啊？”

　　御姐老师大怒：“赵鹤，你丫是来找我打架的么？”

　　赵鹤嘿嘿笑道：“李岩同学称我为赵鹤姐姐，称你为范松老师，这中间的差别可大了，由此可见，我比你年轻了十几岁呢，江湖上的人说到我飞天神魔赵鹤，谁不夸一句青春无敌美少女？范松，你老啦，退休吧。”

　　范松气极反笑：“青春无敌美少女？尽往自己脸上乱贴金，明明是嫁不掉的老姑娘。”

　　赵鹤脸色大变：“你才是嫁不掉的老姑娘。”

　　范松道：“你才是！”

　　赵鹤道：“你才是！”

　　李岩大汗：“喂，两位御姐，别吵啦，你们都是青春无敌美少女总行了吧？我才是主角，喂喂，你们别不管我，在一边吵个没完啊，你们这是抢戏，抢戏知道吗？”

　　两位御姐陡然一惊，这才回过神来。赵鹤问道：“你们刚才在赌什么？居然把胸部都用来压注了，肯定是很有趣的赌注，我也要参加。”

　　范松翻了翻白眼道：“我这学生今早去藏经阁借了一本《奇门五行》，随手翻了几页看了两眼之后，在地上摆了个阵，说是摆成功了，我在和他赌这个阵是有没还是没用。我赌没用，他硬要说有用。”

　　赵鹤想都没想地道：“这还用说，当然是有用。”

　　范松大汗：“喂，赵鹤，你脑子不清楚么？没听我说啊，李岩才随便翻了两页就摆了阵，这样你也挺他？”

　　赵鹤哈哈笑道：“一边是英俊帅气的好少年，一边是大胸怪力老姑娘，你说我该挺谁？这不明摆着的事么？”

　　范松：“……”

　　李岩：“……”

　　搞了半天，你根本就不管我摆不摆得出来阵，只因为我是英俊帅气的好少年，所以就挺我啊？李岩大汗淋漓，心中惨叫：赵鹤御姐，抓住重点啊，挺人之前，先分析一下问题，把逻辑理清，摆不摆得出来阵，与英不英俊，帅不帅气，是不是少年，完全没有关系啊。

　　赵鹤挺了挺自己那不输给范松的胸部，得意洋洋地道：“李岩同学，你加油摆，如果你赢了范松，又对她的胸部没兴趣的话，姐姐的胸部可以让你摸哦。”

　　李岩满脸苦笑：“也就是说，我如果摆出了阵，赢了。但是又不想摸范松老师的胸部，可以摸到赵鹤老师的？”

　　赵鹤笑道：“正是！”


第一六六萌、袭击御姐老师

　　李岩摊手道：“可是……我对你们的胸部都没兴趣，都不想摸，怎么办？”

　　李岩一言即出，两只御姐老师齐受重击，只感觉有一个巨大的钉锤在她们脑袋上“咣”地敲了一下，敲得两人昏昏沉沉，欲仙欲死。

　　赵鹤悲愤地道：“完了……我真的是没人要的老姑娘了么？连学生都对我不敢兴趣，将来怎么钓得到高富帅？”

　　范松也悲愤地道：“真的完了……居然会被自己的学生鄙视，还把我和赵鹤划到一个档次，这日子真是没法过了。”

　　李岩大汗：“啊喂，你们在说些什么乱七八糟的？为何我一句也听不懂啊。”

　　两个老师都心情低落，瞬间变成了灰白色，有气无力地道：“走吧，我们去李岩同学布的阵里看看，这阵是不是真的有用。”

　　范松道：“多半没用的。”

　　赵鹤道：“没用也去试试吧，反正我们都是没人要的老姑娘，也就只有试阵时用一用，用完就抛弃到冷宫之中，以泪洗脸……好惨啊……”

　　两只御姐老师跌跌撞撞地互相搀扶着，有气无力地走进了李岩布的五行迷阵。

　　二人其实都不看好李岩布的阵，赵鹤刚才虽然力挺李岩，但那只是挺着玩罢了，并不是真的觉得李岩能摆出什么阵来。因此两人都漫不经心，没有当一回事儿。

　　不料刚一走进阵门，就感觉到四周的景物变了。明明身在教室中，只是走入一堆小石头和树枝摆的一个简单的阵盘里，按理说应该还能看到周围的学生，围墙，甚至远处的阁楼，但这些景物全都消失不见，剩下的只是一片灰蒙蒙的景象。

　　四面八方，全都看不到尽头，一片迷雾。

　　范松顿时就抹了一把冷汗：“真摆成阵了？”

　　赵鹤也汗了一把：“阿哟喂，这不是已经成功了吗？你这学生好厉害，这是怎么回事？”

　　此时迷阵已经发动，两人身在阵中，完全看不到阵外的景物，但阵外的人却可以看到她们，三年级五班那仅有的几个学生，全都好奇地看着两位老师，见她们满脸迷茫地站在一堆石头和树枝当中，向着四周不注的张望，但是她们的眼神却没有凝聚在周围的事物上，不知道在看什么幽远的东西。

　　换牙萝莉拍了拍手：“哇，两位老师在走迷宫玩吗？我也要玩！”

　　虚伪妹子赶紧将她抱住：“义妹别去添乱。”

　　任盈盈虽然不会阵法，但于《易经》有所研究，对着那些石块和树枝张望了一会儿后道：“这好像是易经六十四卦中的一种五行术法，这块石头所在的位置叫做坤位，这根树村占了贲位……嗯嗯……这是盖位，这是损位……鼎位也有……不过这种东西具体是怎么运转的，我就不懂了。”

　　她忍不住想道：李岩居然还真的会摆阵？厉害啊！他的医术也很厉害，现在阵法也掌握了，搞不好除了武功之外的本事，他都很厉害，从这家伙手上谋夺《溪山行旅图》就更困难了。

　　想到深处，她不由得忧心重重，眉头深锁。

　　李岩见两位老师陷入阵中，恶作剧心起，想道：你们都以为我摆不成阵，现在摆成了，你们被坑了吧？哈哈，我来变化一下阵法，逗逗你们。

　　想到这里，李岩也跟着入了阵。

　　两位御姐老师在阵中目不能及远，只看到一片灰色，但李岩却不同，他踩着阵门而入，走的全是活路，因此眼里看到的东西却和平常无异。到了阵心所在，李岩用脚拨动几块小石头，将几个重要的位置交换了一下，就如同九宫格里的数字换了一个排列组合，整个阵势立即发生了变化。

　　刚才还是灰蒙蒙一片的阵中，立即变成狂风大作，黄沙漫卷，当然这些都是幻觉，并不是真的。两位御姐老师初时被困在阵中，倒觉得无妨，四周虽然灰蒙蒙的，但她们知道这只是李岩布来玩耍的迷阵，倒也不放在心上，却没想到转眼之间风沙大作，阵势居然旋转起来。

　　就算明知道是假的，人也无法坐视沙子扑入眼中，眼睛会不受控制地闭起来，两只御姐老师几乎在同一时间闭上眼，范松没好气地道：“好啦，李岩同学，我们知道错怪你了，快收了阵法，和为师好好聊聊。”

　　赵鹤也道：“李岩弟弟，姐姐眼睛都睁不开啦，快放姐姐出去。”

　　李岩有心和两个御姐师贫一贫，便嘻嘻笑道：“不放，谁叫你们不相信我，为人师表居然不相信学生，太糟了，我的心灵受到了创伤。”

　　范松哼了一声：“少在这里装受伤，再和为师贫嘴，为师闷死你。”

　　赵鹤却道：“啊，乖弟弟的心灵受了创伤啊？没关系，等姐姐出来，会好好安……慰……你……哦……”她故意把“安慰你”这三个字拆开来，一字一句地说，诱人得很。

　　虚伪妹子忍不住嘟起嘴道：“什么老师嘛，莫名其妙，居然勾引学生。”

　　这时李岩玩也玩够了，打算将两只老师放出来阵来，正要撤阵，他突然心念一动，暗想：不急，我可以趁着这个机会试一试，如果借助阵法，我能不能对付得了像老师这样的高手，这可是一个难得的实战机会。

　　想到这里，李岩哪里还肯撤阵，他对着阵外的虚伪妹子使了个眼色，虚伪妹子会意，走过去一把拉住任盈盈、换牙萝莉、马尾辫妹子，笑道：“任姐姐、义妹、乔姐姐，我们去商业一条街吧，那里有我们正在装修的总舵。”三人不明所已，被她拉着走远了。

　　教室里只剩下两只御姐老师和李岩，左近无人，李岩便可以无所顾虑地使出自己的真功夫了，他哈哈一笑道：“两位老师，我想试试配合阵法与强敌对抗，增加实战经验，你们陪我练几招吧。”

　　御姐老师范松笑道：“傻小子，说什么傻话呢，就这种阵法，加上你三脚猫功夫就想和为师对抗？早了一百年啊，为师让你两只脚，一只左手，也能轻松把你收拾了。”

　　赵鹤也道：“乖弟弟，别玩啦，我们玩点别的游戏嘛，比练武功更好玩的游戏，姐姐都陪你玩哦。如果你真的很想赢，姐姐假装输给你就行啦。”

　　李岩大汗，这两个不靠谱的家伙，看来要让她们认真和自己对练是不可能的，咋办？心念一动，李岩立即就想到，要让这两只御姐认真，看来只能扮坏蛋了，否则她们是不可能重视自己这个小学三年级学生的，便坏笑道：“两位老师，我的心灵受伤了，需要你们用身体来安慰才行。你们小心啦，我现在就要出手擒下你们，摆成十八般模样。”

　　“好胆！”范松大怒：“李岩，没想到你居然是条深藏不露的大尾巴狼啊。”

　　赵鹤却笑道：“哇，弟弟好有迫力，姐姐就喜欢你这样的男人，当年姐姐行走江湖时也曾幻想过，被一个武功高强的少侠擒住，摆成十八般模样，那是多刺激的事啊……快来啊，如果你能打败姐姐，什么都随你哦。”

　　范松汗道：“赵鹤，你是抖M么？”

　　赵鹤道：“女人嘛，总是希望男人强硬点。”

　　范松道：“放屁，我喜欢男人听话点，让我来强硬，难道我不是女人？”

　　赵鹤笑道：“你说对了，你就不是女人。”

　　两位御姐在阵中吵架绊嘴，李岩却没心情听了，他身子一闪，从“益”位窜到了两位御姐老师身后，伸掌拍去。此时阵形变幻，“益”位正是唯一不受幻像影响的位置，李岩从这里窜出来攻击，本身不会看到半点幻像，但两位御姐老师却依然感觉到风沙呼呼。

　　李岩两掌同时攻击两名老师，掌风被呼呼风声所掩盖，范松和赵鹤完全听不到。

　　这两掌同时击在了两位御姐老师的后腰上，但是李岩一拍上去，就感觉不妙，两位老师体内的内劲之强，简直匪夷所思，远非什么沙通天、彭连虎、欧阳克一类的人可以比肩，那滂沱如海的功力，哪里破得开分毫？李岩的掌击只能用一个词来形容：“蚍蜉撼树”。

　　李岩只感觉到两股柔和的力道从掌中传来，托着他向后飞出，噗通一声摔了个屁蹲儿。原来两位老师被他击中的同时，护身真气自动产生了反震之力，为免将李岩震伤，两位老师都将自己刚猛的内劲转化为了柔劲，将他托飞出去，因此李岩才只是摔了一跤。

　　赵鹤还叫了一声：“哎呦，乖弟弟有没有摔伤？”

　　李岩大汗，翻身爬起来道：“你们这内功是怎么练的啊？我勒个去！这也太夸张了。”

　　范松哼哼道：“给你二十几年时间找不到人谈情说爱，除了练功之外没别的事可干，你的内功也能练到这样。”

　　李岩抹了一把冷汗，这话听起来好心酸的样子。

　　他心想：用掌看来是拍不动两位老师的，用剑去捅似乎不太好，万一把她们刺伤了怎么办？还是用指吧，凝聚内功到一点，说不定能破开她们的护体真气。


第一六七萌、四十五度仰面朝天

　　李岩随着阵形变幻，又转了个方位，这次换到了“坎”位，趁着两位老师不备，飞身出去，伸指点向两人的软麻穴。五重全真内功全都被他凝聚到了指尖，聚于一点，理论上来说，凝聚起来的力量当然要比分散开的力量大，就可以攻破功力远高于自己的敌人的护身真气。

　　风沙大作，双眼不能视物，李岩这两指又是无声无息地从迷雾中飞出，两位老师粹不及防，只感觉到穴道一麻，已经被李岩点中，包裹住整个身体的护体真气由于分散的缘故，当然抵不住李岩将功力聚于一点的精纯，居然被他破开了护体真气，力道直透入穴。

　　只见两位老师楞了楞，随后身子一软，范松率先软倒了下去，接下来赵鹤也缓缓地向地上坐倒，眼中满是惊疑与不信的神色，嘴里道：“小弟弟……你……你小学三年级居然已有五重全真内功的修为……姐姐……服了……”

　　李岩大喜，心想：得手啦，哈哈哈，我利用阵法，已经可以击倒老师这个级数的敌人了……

　　范松倒在地上一言不发，赵鹤却道：“姐姐服输了……你好厉害，姐姐真是佩服你啊，现在就随你蹂躏吧，只希望你怜惜姐姐是第一次，未经雕琢，温柔一点对待姐姐，千万不要太粗暴。”

　　李岩满头大汗，赶紧道：“我才不会那啥你呢。”

　　赵鹤眼中闪过一抹难过之色，可怜兮兮地道：“你不那啥我？难道是要先那啥范松？姐姐哪点不比范松好？论身材姐姐绝对不输给她，论温柔姐姐胜她十倍……”

　　一直沉默不语的范松怒道：“放屁，我胜你十倍还差不多，李岩，你居然扮猪吃虎，借阵法放倒了为师，好吧，算你厉害。但是你要敢来非礼为师，为师保证会一斧头劈死你。”

　　李岩和她相处日久，早就熟知她的性情，她要是威胁说要“闷死你”，那就是在开玩笑，说明她还没有认真。若她说“一斧头劈死你”，那就是真的生气了。这一次说的是“一斧头劈死你”，也就是说她是认真的，如果李岩真的非礼了她，后果肯定不堪设想。

　　李岩满头大汗，道：“不是啦，我谁也不会非礼，刚才说着玩的，我只是想让老师和姐姐认真地陪我练功，才故意说些邪恶的话的，现在已经用实践证明了我的阵法还是有用的，呵呵，可以结束啦，我现在就来解开你们的穴道。”

　　范松瞪了瞪眼：“真的只是练功，不是想要非礼为师？”

　　李岩点头。

　　范松松了口气。

　　赵鹤却瞪大眼道：“不会吧，这么好的机会，你居然不非礼姐姐，乖弟弟，你不能这样暴殄天物，姐姐告诉你，这可是难得的机会啊，错过了这个村，可就没这个店了。”

　　李岩大汗，赶紧伸手去解穴。

　　但他的手刚刚伸出来，还没碰到两只御姐老师的穴道，地上躺着的范松突然一跃而起，轻舒玉臂，一把拎住了李岩的后颈，她的手明明看起来纤细柔软，便似明玉一般好看，却力大无穷，拎着李岩的后颈，李岩就感觉到庞大的力量从中挤压过来，自己的五重全真内功，全都被压回了丹田，提不起来。只好任由她拎在手里，可怜兮兮地挂着。

　　范松冷笑道：“李岩，你小子还真是越来越狡猾了，居然想用指尖攻破为师的护体真气，啧啧啧，不过最后关头你倒是满把持得住的，没有真的来非礼为师，为师应该高兴么？”

　　李岩大汗：“啊喂，你不是被点中了穴道吗？”

　　范松大笑道：“所以你要学的还多着呢，为师先运功闭穴，等你指力过去之后再自解就行了，你点了又有何用？”

　　李岩大汗，他这才想起，内功高强之士是可以自闭穴道的，让敌人无法点中，例如《神雕侠侣》中金轮法王就做过这种事。（注：《神雕侠侣》第十四回。）

　　范松笑道：“所以为师最讨厌什么掌力啊，指力啊一类的东西，经常都打不死人嘛，杀人还是要用斧头才行，我一斧将敌人斩成两段，看他怎么闭穴。”

　　李岩翻了翻白眼，心想：你这老师对我还不错，我哪舍得把你一斧头斩成两段。苦笑道：“我说御姐老师啊，你既然没有中招，为何又倒在地上，一幅动弹不得的样子？”

　　范松笑道：“为师想看看你是不是真的想要非礼为师，你若真的敢动手，为师一斧头把你劈了，省得你再去祸害东……咳……祸害别的好女子。”

　　李岩大汗，幸好啊，我灵台清明，根本没想过做那种事，不然现在就完蛋了。

　　这时范松突然对着地上的赵鹤道：“起来了，还在装什么装？”

　　赵鹤翻了翻白眼，也是一跃就跳了起来。

　　李岩苦笑：“原来两位老师都闭了穴，我根本没点倒你们，你们真会装啊。”

　　范松冷笑道：“我不太会装，所以倒在地上没怎么说话，倒是赵鹤这只老狐狸精，装得可真够像啊，什么姐姐佩服你，姐姐随你蹂躏吧，姐姐还是第一次未经雕琢，请怜惜姐姐……啧啧……你这个抖M，是想假戏真作把自己尽快嫁出去么？”

　　赵鹤听她学自己说话，脸色倒是微红，哼哼道：“别把我那点小心思全说出来啊，你说出来了以后我还怎么用这招？本打算在乖弟弟想要非礼我的时候，抓住他逼他负责娶我，我就终于成功嫁人了，你这怪力大胸老姑娘偏偏要来点破。你是怕我比你先嫁掉吗？你不能因为嫉妒就坏我的事吧？”

　　范松道：“好不要脸，老姑娘嫁不掉了，连学生都下手，逮谁就嫁谁么？”

　　赵鹤道：“猎户打山里的野味，渔夫在水里打鱼，所谓靠山吃山，靠水吃水，因地制宜。我这个做老师的，打个学生来吃了又哪里有错？再说我也不是逮谁嫁谁，我也要看得顺眼的男人才嫁啊。”

　　李岩听到这劲暴发言，顿时大汗淋漓，什么叫打个学生来吃？哎呀我的妈。

　　李岩苦着脸打断两只御姐的吵嘴，插口道：“老师、姐姐，我武功低微，点不倒你们真是对不起了，话说，虽然我武功很烂，但我这阵法还勉强吧？”

　　两只御姐齐齐对着他笑了笑：“阵法不错，但是太简陋了，只能用来对付一些菜鸟，对付真正的高手还是不行的。”

　　李岩正容道：“请老师指点。”

　　范松道：“你看好了！”说完之后，她突然提起手掌，运劲向地下一拍，只听到“碰”地一声巨响，飞沙走石，轰出一个巨大的泥坑来，李岩布在地上那些石块，树枝，全都被一股庞大的冲击力推得乱七八糟，整个五行迷阵瞬间就崩溃得无影无踪。风沙消失，迷雾散开，周围的景物又回归到了平时的样子。

　　李岩张大了嘴：“我晕，暴力破阵啊。”

　　范松哈哈大笑道：“为师当年行走江湖，也曾被人用五行阵法困过数次，每次只要运起‘愚公移山神功’乱砸一气，什么阵都困不住为师，李岩呀，你还是别捣腾这些乱七八糟的东西了，练好武功才是正道。”

　　李岩大汗。

　　赵鹤也道：“乖弟弟你看看姐姐的手段。”说完之后，她右足在地上一点，身子犹如火箭般冲天直上，这一冲当真厉害，起码飞起来十几丈高，在半空中她身子居然还能转折，犹如天鹅般在空中横向飞翔了一段距离，在远远的围墙顶上落了下来，落足处轻轻巧巧，不带起一丝尘埃。

　　赵鹤笑道：“姐姐的外号叫飞天神魔，长项当然是轻功，不论什么阵，姐姐只要冲天而起，再横飞数丈，便可脱出阵去，所以啊……你这个小阵对姐姐是没用的啦。”

　　李岩不禁有点沮丧，汗道：“好吧，两位御姐老师，我认输了。”

　　范松和赵鹤一人拍着他一边肩膀，笑道：“不过你也不用妄自菲薄，像我们两人这种武功的人，江湖上可不多，不是随便什么人都有本事破阵的。你在临敌之时，借助这样的阵法，倒也可以让你打倒一些你本来打不过的敌人，不无小补。”

　　李岩听她们这么说，才高兴起来。

　　赵鹤道：“乖弟弟，姐姐要回自己的班上去啦，有空要来看姐姐哦，哪一天你能打败姐姐了，就赶紧来非礼姐姐吧。”

　　李岩大汗：“才不会来！”

　　范松也道：“快滚，明明是四班的老师，窜到我们五班来算是怎么回事？”

　　赵鹤嘿嘿笑道：“我那班上的男生，没一个看得顺眼的，不好玩啊，哪有你班上有趣。”

　　范松奇道：“名闻黑木崖的校草陆展元不是在你班上么？你放着个大帅哥不多看两眼，来看我班上的李岩算怎么回事？”

　　赵鹤耸了耸肩：“金玉其外，败絮其中，那陆展元中看不中用，也就只能骗些不懂事的小女生，像李莫愁那种从小在古墓里长大，不懂人情世故的小女孩才会上当受骗，我江湖走得老了，这双招子可容不得那种油头粉面的小白脸。”

　　范松在她肩头轻轻拍了拍：“老赵，你说我们两人一直嫁不掉，是不是因为太挑了？”

　　赵鹤也在范松肩上拍了拍：“老范，可不是么？普通男人看不上眼，好男人又早就被小女生们哄上床了，谁能懂你我的温柔？”

　　两只御姐一起四十五度仰面朝天，泪流满面。

　　李岩全身发冷，赶紧闪人。


第一六八萌、第二次进击的任盈盈

　　黄昏，斜阳西照，黑木崖一片金黄，李岩先去了一趟商业一条街，在客栈里找到梅超风，又传了她几句全真内功的口诀，梅超风的资质很好，学习能力很强，最近这些日子，她已经通过修习全真内功，将错乱的经脉一一理顺，现在双腿已经基本上恢复了正常，李岩给他讲解了最后几句口诀之后，梅超风便道：“李兄弟，最近多亏你了，我已经基本上掌握了，以后就靠自己修炼加深功力即可，不用再麻烦你天天跑来了。”

　　李岩嗯了一声。

　　梅超风又道：“我教你的毒龙鞭法你也全都学好了，此间事了，我打算向东方姑娘辞行，重新回江湖上去。”

　　李岩怜她眼瞎，孤苦无依，不由得问道：“梅姐姐，你一个人飘泊江湖，何等凄凉，何不留下来呢？小弟愿意照顾你。”

　　梅超风微怒道：“我双腿瘫痪时确需要人照顾，但我双腿已恢复，何需人照顾？你是看不起我眼瞎么？”

　　李岩确有此心，被她点破，不由得有点尴尬，只好道：“梅姐姐武功高强，就算没眼睛也无妨，这个小弟倒是唐突了……只是……终究有所不便啊，你留下来吧，小弟正好建了个门派，杨康也在派中，你不如到我的门派里做个供奉，胜过到处飘泊。”

　　梅超风飘泊日久，从无人对她有所关心，听了这话，心里倒是暖暖的，但她心中有一憾事未了，不愿意一直留在一个地方，当下叹道：“你倒是有心了，但我不能留下，我的敌人太多，会给你带来许多麻烦……咱们就此别过吧。”

　　李岩不便再劝，只好离了客栈，回到寝室里来。

　　这时瑛姑已经在他门前等候着了，见他回来，瑛姑居然恭敬有礼地道：“李先生回来了，快教我算术吧。”

　　李岩将她带进寝室里，两人席地而坐，李岩便从辨认阿拉伯数字开始，一点一点地教她数学。在后世，一个孩子要学到高等数学，需要十年光景，但瑛姑却不需这么久，她已经通过古代的算术书学了许多数学知识，基本上相当于初中生的数学水平，只是她学到的数学知识不怎么系统，而且不懂得公式，李岩先教会了她阿拉伯数字和字母，然后便将一些简单的公式教给她。

　　瑛姑刚刚一接触数学公式，立即就沉迷于其中，她这才发现，以前那些非常困难的算术题，现在只需代入公式，几息的时间就能得出答案。而李岩懂得的公式却层出不穷，一个接一个的公式被他列出，每一个公式都对应一种复杂的算法。

　　瑛姑面对着这个全新的算术领域，当真是有一种泪如满面，豁然贯通之感，心中对李岩的敬佩感简直无以复加。她忍不住想道：李岩的算术简直深不可测，就算是那个桃花岛主，号称全能天才的人……只怕也不如李岩。只要学到他一成的本事，攻破桃花岛的桃花阵简直不费吹灰之力。

　　在李岩教的各种数学知识中，瑛姑最喜欢的是几何，因为古怪的图形隐隐包含着阵法变化，她从几何学中学到许多知识，与奇门五行相应证，颇有进益。实际上李岩在重新温习一遍高等数学之后，也对奇门五行多了些认识。

　　算术课告一段落之后，瑛姑就开始教李岩泥鳅功，李岩在看《射雕英雄传》时，一直认为泥鳅功非常神奇，人怎么可能练得像泥鳅一样滑呢？经瑛姑讲解了一下，才慢慢明白了，这是一种转移敌人的力道的神奇功法。

　　学过物理的人就知道，当一个直线移动的物体受到一个斜向的力时，自身运动的轨迹就会被偏移，那个斜向的力并不需要很大，它只需要在某个关键的地方，轻轻地推上一把，就有可能将一个数吨，甚至数十吨重的东西前进的方向改变。

　　例如在宇宙中飞行的一颗陨石，也许它有一亿吨重，但只要被一个斜向的力量轻轻推一把，它就会被推得离开自己前进的轨道，滑向另一个方向。

　　而泥鳅功，就是一种斜向的力，敌人一拳打来，拳头是直进的，这时候如果受到一个斜向引导的力，拳头自然就会滑歪。这种功夫看似好像很神奇，其实就是将真力布满自己的全身，当敌人一拳打来的时候，就将护体真力进行横向的运转，让敌人的拳头不自觉地被引导得滑向一边。

　　当然，要熟练地操纵自己的护体真力，也并不是一件容易的事，敌人一拳打来，那拳速必然极快，你要在一瞬间分析出敌人这一拳打在自己身体的哪一个位置，并且控制那个位置的护体真力进行斜向引导，不经过常年累月的苦练，也是不可能做得完美的。

　　李岩练了一会儿，进境不快，因为他的内功火候还浅，五重全真内功，还不能做到随心所欲地操控，但只要明白了原理，以后慢慢加深内功修行，就可以熟练使用。

　　在修习泥鳅功的时候，李岩对借力打力，借力化力的理解又更深了一层，他忍不住试了试自己的太极拳，发现太极拳居然也跟着有所进境，原来太极拳和泥鳅功都是借力化劲的功夫，彼此之间有一些共通点，练习其中一门时，另一门自然有所长进。

　　李岩不禁想道：“如果我会斗转星移，乾坤大挪移什么的，估计也能和泥鳅功、太极拳一起长进，这些功夫都是转移力量的武功，彼此之间都是能共通的。”

　　……

　　瑛姑在李岩的寝室里学算术，教泥鳅功的同时，在梅庄的另一个寝室里，任盈盈正满脸严肃地召集手下们开会。

　　夜猫子计无施行了个礼，恭敬地道：“圣姑，属下探知，高中部的熟女瑛姑于傍晚进入了李岩房中，现在还没有出来，属下将耳朵贴到门上听，偶尔能听到瑛姑说：把X放进去……对了……哈……XX……XY……对，九十度……插入……这里要取出来……对，摆成圆形……”

　　祖千秋、老头子、老不死、黄伯流、司马大等姑娘听到这等淫邪的台词，不由得脸色大变，心里都想：天啊，瑛姑和李岩究竟在做什么？明显是在做些不堪入目的事情，摆成圆形是怎么个摆法？这是十八般模样中的哪一般？

　　他们却不知道，瑛姑是在做算术题，什么把X放进去，是放入公式的意思。什么插入，是指的公式中某个地方插入一个数字罢了，什么摆成圆形只不过是在做几何题，再应证到奇门五行之中。只不过她说得含糊，门外的计无施也听不懂，就变成这样了。

　　任盈盈哼道：“我们曾一度以为这家伙不好色，但现在看来，真是大错特错了。此人不但好色，而且是极度好色，魔爪不断地伸向身边的所有女生，上至熟女，下至萝莉，无不染指，而且他的玩法极度变态，居然连蛇都弄到床上去和女人一起玩，简直骇人听闻。”

　　计无施道：“所以属下还是以为，应该由蓝教主或者圣姑您亲自出手，以你们二人的姿容，保准迷得那个叫李岩的神魂颠倒，乖乖送上《溪山行旅图》。”

　　圣姑点了点头，转身对旁边的蓝凤凰道：“蓝教主，这件事，就先麻烦你了吧。”

　　一身苗女装扮，水灵灵的蓝凤凰行了个礼，认真地道：“圣姑有所吩咐，属下在所不辞，但是……属下从来没有勾引过男人，实在不知道如何下手，不知道在座的姐妹能不能指点我几招？”

　　计无施的眼角抽了抽，认真地想了想，道：“先从蛇下手吧，上次圣姑撞破李岩和杨康玩蛇缚，如果蓝教主也拿一条蛇去和他玩，说不定他会立即拜倒在蓝教主的石榴裙下。”

　　蓝凤凰问道：“要大蛇还是小蛇呢？”

　　计无施哼哼道：“大蛇小蛇都带上，带个十七八条蛇去，让他自己挑好了。”

　　蓝凤凰点了点头道：“好吧，属下倒是不缺蛇，这就去张罗几条。赶早不赶迟，今晚就行动。”

　　……

　　天色全黑之时，瑛姑的课程终于告一段落，李岩和她约定，明天傍晚继续上课。瑛姑便起身告辞，她学算术十分用心，这短短一两个时辰，就学得心力交粹，走出李岩的寝室时，双脚轻飘飘的，脑袋也昏沉沉的，脚步踉跄远去。

　　躲在暗处观看的任盈盈等人脸色皆变，暗想：李岩不知道用了什么变态手段在瑛姑身上，以至于瑛姑整个人都脱了力，实在是太恐怖了。

　　接下来蓝凤凰就要出动勾引李岩了，她不由得花容失色，连吞了几口唾沫，才压下了恐惧的心理，对着任盈盈等人道：“圣姑，各位姐妹，我去了……如果我遇到危险，李岩那家伙要强行那啥我，还请大家赶紧救援……”

　　任盈盈等人大汗道：“蓝教主，你动动手指就有无数毒物听你的指挥，何需要我们救援，你是吓糊涂了么？”

　　蓝凤凰这才想起来，自己一身毒物，怕得谁来？刚才真是紧张得什么都忘了。

　　她振起精神，道：“好，我去了，属下一定会为圣姑拿到《溪山行旅图》。”

　　任盈盈关切地道：“莫要假戏真作了，只要勾引得他神魂颠倒心甘情愿送上画就行，不需要真的陪上自己的身体，我任盈盈才不是牺牲属下的身体去谋夺利益的人。”

　　蓝凤凰道：“圣姑仁义，属下岂会不知。”

　　商量停当，蓝凤凰鼓起勇气，向李岩的寝室走了过去。


第一六九萌、五毒教主蓝凤凰

　　送走了瑛姑，李岩正打算关门休息，今天他的收获也挺丰富的，不但将泥鳅功入了门，而且连太极拳也有相应的领悟，不得不说是赚大发了，而他只是给瑛姑当了一回家教，付出了一点微不足道的东西罢了。

　　李岩心情大好，忍不住哼哼着小曲儿。

　　正在这时，走廊上传来一个又娇又媚的声音：“请问，你就是李岩同学吗？”

　　李岩转头看去，顿时倒抽了一口凉气，只见走廊上行来一个穿着苗族服侍的美丽女子，大约二十岁左右年龄，明眸酷齿，美貌大方，难得的是一股浑然天成的美丽，不加雕琢，她的手腕脚腕上系着银环，走路时叮叮当当的撞响，让人心动。

　　这么美丽的姑娘，为何会看得李岩倒抽一口凉气呢？原来这姑娘的身上还缠着十几条蛇，这些蛇最小的只有筷子一般粗细，缠在姑娘的手腕上，最粗的却有腕口粗细，缠在少女的腰身上张着血盆大口。

　　而且这些蛇全是毒蛇，个个都长了一个三角形的尖脑袋，蛇身斑驳，布满了花纹，据说越是花得好看的蛇越毒，李岩只看了一眼，就被些蛇搞得满眼花，那还不毒得飞起？

　　他抹了一把汗，他宁可和御姐老师那样的高手打一架，也绝不愿意和这种满身是蛇的女人放对，于是小心翼翼地问道：“我就是李岩，姑娘是谁？找我何事？”

　　那姑娘嘻嘻笑道：“我姓蓝，是云南五毒教的教主。”

　　李岩一听，顿时明白过来，蓝凤凰！一定是蓝凤凰。既然是蓝凤凰，那就肯定是任盈盈派来的，天啊，都怪《溪山行旅图》那张破画，它还要给我惹多少麻烦啊？

　　只听蓝凤凰笑嘻嘻地问道：“李岩同学，我听说你很喜欢玩蛇，正好我也喜欢，我就来找你聊聊天啦。”

　　李岩大汗：我喜欢玩个屁的蛇啊，你到底从什么地方听来的？哦，对了，上次的“蛇缚”事件，任盈盈也是目击者，她是从任盈盈那里听来的。

　　李岩摊了摊手道：“蓝教主，小弟我其实一点都不喜欢玩蛇，你大概是听错了吧？”

　　蓝凤凰眨了眨眼，笑道：“人家才没有听错呢，你肯定是喜欢玩蛇的，只是在我面前不好意思说，对吗？我知道，普通人看不起喜欢玩毒物的人，所以你把玩蛇这个爱好深深地隐藏着，不愿意让别人知道，但是你只管放心地说给姐姐听嘛，姐姐也是很喜欢玩毒蛇的。姐姐才不会歧视你呢。走吧，咱们到你的寝室里慢慢聊聊关于玩蛇的心得。”

　　李岩大汗：我上次那条大蛇是药材啊，哪像你身上那些五颜六色的玩意儿，那全是要人命的毒蛇，能等同视之么？

　　他赶紧拒绝道：“不要啦，我这人最讨厌蛇了，千万别来和我玩蛇。”

　　蓝凤凰哪里肯信，她对圣姑给的任务是誓在必得，绝不会轻易放弃，于是一步步地凑近到李岩身边来，柔声道：“真的不用隐瞒，来看，我左手上缠着这条，是最毒的眼镜王蛇，和它玩游戏最有趣了。”

　　李岩满头大汗：“快把这货拿开。”

　　“来嘛，来玩嘛。”蓝凤凰把眼镜王蛇递到了李岩面前来，近在咫尺，蛇口喷出来的腥味传入李岩鼻端，弄得他好不舒服。

　　李岩后退了一步，他本来站在自己寝室门前，这一退，就退进寝室了。

　　蓝凤凰笑道：“对嘛，咱们到你的寝室里慢慢聊，你把姐姐请进去是对的。”

　　李岩大汗：“才不是要请你进来。”

　　苗人比汉人大方得多，也不太讲究什么礼仪一类的，蓝凤凰也不客气，一步就跨进了李岩房中。一进来她就看到了屋角的木箱，李岩喝了蛇血之后，并没有把大木箱折掉，因为他的寝室里什么家具都没有，难得有个木箱，便保留了下来，以后用来放别的东西用。

　　蓝凤凰笑道：“李岩同学，你还骗姐姐说不喜欢蛇，看，你连蛇箱都准备好了。”

　　李岩大汗。

　　蓝凤凰挥了挥手，身上的十几条大蛇小蛇一起滑了下来，爬到了李岩的床上，在床上摆出各种奇怪的造型。李岩心中惨叫，想道：完了，这张床单和被子不能用了，今晚就把它们烧掉，明天去买新的。

　　蓝凤凰不知道李岩心中所想，笑嘻嘻地道：“好玩吧？这些蛇都很听话哦，可以让它们配合着摆出各种样子，玩什么样的蛇缚都没有问题。”

　　好玩你个大头鬼！李岩四十五度仰面朝天，泪流满面。

　　这时李岩已经不爽了，任盈盈一而再，再而三地派人来勾引他，谋取他的名画，也弄得他不胜其烦，虽然对原著中的蓝凤凰颇有好感，但现在也对蓝凤凰看不顺眼起来，硬梆梆地道：“蓝教主，我一点也不喜欢蛇，最讨厌的就是蛇，麻烦你快把这些蛇收走，不要再烦我了，我还要睡觉呢。”

　　蓝凤凰其实现在心里也紧张得要死，她是一个苗女，不像汉人女子那么多弯弯绕绕的小心思，属于比较直来直去的姑娘，让她来做这种勾引男人，骗取名画的任务，实在是有点困难，她对勾引男人的技巧一无所知，见李岩对蛇缚的话题好像不太感兴趣，心中一片惶然，不知道该怎么进行下去了。

　　她脑子飞快地转了几圈，心想：怎么办？要怎么才能让他喜欢上我，然后骗他交出《溪山行旅图》呢？要找话题，可是他好像不太喜欢讲关于蛇的事，救命啊，怎么办啊？

　　人都是不能急的，一急就会急中生智，蓝凤凰也不例外，她脑中有个类似《聪明的一休》那种小灯炮突然“当”地一声亮了，想道：哎呀，我真笨，李岩肯定是上次玩蛇缚已经玩腻了，据说男女之间那种奇怪游戏，玩一回刺激，玩两回就多了，我再拿蛇出来，岂不是自讨没趣，这种时候，就应该拿点别的东西出来才对。

　　蓝凤凰招了招手，那十几条蛇爬到她身上，从袖口，衣领什么的地方钻进去，消失不见，也不知道她是怎么藏的这么多蛇，只有最粗的那条巨蟒不太好藏，但那蛇十分乖巧地缠在她腰上，变成了一根腰带。

　　这一下整个寝室里连一条蛇也看不见了，蓝凤凰拍了拍手道：“原来李岩同学玩蛇缚已经玩腻了，那我另外拿个东西出来给你玩吧。”

　　她啪啪地一拍手，一只毛茸茸的大蜘蛛从她袖子里爬了出来，这只蜘蛛有成年人的拳头那么大，全身上下长满了绿毛，吓得李岩“哎呀我的妈”地叫了一声。

　　不料大蜘蛛还不止一只，蓝凤凰身上刷刷地不停向外爬蜘蛛，不一会儿，满屋子都是这种毛茸茸的大蜘蛛，在屋子的各个角落结起网来，过了一盏茶时间，李岩的寝室里就到处都是巨大的蜘蛛网，放眼望去，一片白茫茫……

　　李岩呆住了，连话都忘了说，心里只有一声狂喊着：坑爹啊，谁来帮我打扫卫生。

　　蓝凤凰嘻嘻笑道：“我们不玩蛇缚了，来玩蜘蛛吧，这个游戏叫做：网之秘境。在一片白茫茫的蜘蛛网中，一男一女倾情相恋，啊……多么的浪漫，你喜欢吗？”

　　我喜欢你个大头鬼啊！李岩四十度仰面朝天……正想泪流满面，却见自己四十五度的斜上方也有一张巨大的蜘蛛网，毛茸茸的大蜘蛛蹲在网中，让人寒毛倒竖。

　　李岩这一下是真的哭了：我就四十五度仰面朝天这一件事可做了，你居然连我这个小小的自嘲手段都要剥夺，苍天啊，还要不要人活了。

　　看到李岩的表情，蓝凤凰就知道又搞砸了，她讪笑道：“原来李岩同学也不喜欢蜘蛛啊。”赶紧挥了挥手，蜘蛛们又将自己吐出来的网全部吃了下去，整个寝室又变回了原样，然后那些蜘蛛也爬回她身上，从袖子什么的地方钻了回去，消失不见。

　　蓝凤凰再接再厉，绝不气馁，她又一挥手，这次爬出来了一大片蜈蚣，百足的红色大蜈蚣，在屋子中到处游走，有几条大蜈蚣还在她雪白的藕臂上爬着，给她平添了一种恐怖感。她咯咯笑道：“李岩同学，你不喜欢蛇和蜘蛛没关系，咱们不玩蛇缚和网之秘境了，这次来玩个新游戏，叫做：蜈蚣地狱。你觉得有趣吗？”

　　李岩有气无力地翻了翻白眼，他真恨不得一脚把蓝凤凰踢出屋去，但是他又不敢轻举妄动，万一这些毒蛇啊、毒蜘蛛啊、毒蜈蚣什么的东西咬自己一口咋办？这不是武功能解决的问题，蓝凤凰这女人绝对是金庸的小说中最难缠的敌人之一，可能除了西毒欧阳峰之外的五绝看到她也要头痛万分。少林寺的扫地僧见了蓝凤凰，也只有遁走的份。

　　他心中惨呼：救命啊，谁来把这个满身毒物的女人拖出去，我已经受不了了。

　　蓝凤凰哪知李岩所想，她还在努力着呢，对李岩道：“李岩同学，看你的样子不喜欢蜈蚣？没事，咱们再换一种吧，这次换成毒蛤蟆如何？”言毕，满屋子蛤蟆乱跳。

　　李岩大汗：“不喜欢！”

　　“要不然，你喜欢毒蚂蚁吗？”言毕，满屋子蚂蚁搬家。

　　李岩崩溃：“一点都不喜欢！”

　　“再不然毒蝎子我也有。”言毕，满屋子蝎子横爬。

　　李岩无语凝咽。


第一七零萌、蓝凤凰在努力

　　李岩无语，想当年看《笑傲江湖》时，对蓝凤凰这个姑娘充满了好感，为什么这个位面的蓝凤凰却让人极度郁闷呢？果然，满身毒蝎子和毒蜈蚣什么的女人，无法让男人有亲近的欲望啊，在电视里看蜘蛛和在现实中近距离看蜘蛛完全是两种概念。

　　李岩有气无力地道：“出去！我的寝室不欢迎你。”

　　蓝凤凰大急：“不要赶我走啊，我的任务……咳！我的心意，你怎么就不体谅呢？要不然咱们不玩蝎子蜈蚣了，我这里有美丽的毒蝴蝶，这个保证好看。”

　　李岩很想伸手拎着她的衣领，将她扔出去，但又担心她的衣领里面躲着一只毒虫，只好伸手虚做了一个请她走的动作：“蓝教主请吧。”

　　“呜，再给个机会行不行？”

　　“不行！”

　　“我求你了。”

　　“不行！”

　　蓝凤凰眼泪汪汪地道：“难道我长得太丑？”

　　李岩摇头道：“你很漂亮。”

　　“那你为什么要赶我出去？人家一心一意想和你玩。”

　　李岩哼了一声，心想：你鬼才一心一意想和我玩，不过是想谋夺我的《溪山行旅图》罢了。想归想，嘴上却说：“但是我不想和你玩。”

　　蓝凤凰又道：“为什么不想和我玩呢？难道这些动物不有趣？”

　　李岩道：“废话，当然没趣，谁有兴趣和这些乱七八糟的东西玩啊。”

　　蓝凤凰扁起了嘴：“那你就对我一点兴趣都没有？一点都不好奇？你说说，你就没有什么想对我做的事？”

　　李岩想了想，皱起了眉头，过了好半天，他才“啪”地一拍手道：“有了！其实我对你最好奇的地方，就是你把那么多乱七八糟的毒虫啊，毒蛇啊，毒蜈蚣毒蜘蛛什么的，藏在身上什么地方啦？如果可以，倒是想把你的衣服扒下来看看，里面倒底有什么玄机。”

　　李岩说这句话的时候，其实没有多想，他只想看看蓝凤凰外裙，在他想来，蓝凤凰外衣里面肯定有很多内袋，用来装这些古怪的虫子。

　　但这句话落在蓝凤凰耳朵里，却陡然一惊，尖叫道：“啊？你想脱我衣服？你……你……你……你……救命啊……”说完她转身就跑，一溜烟儿消失在走廊尽头。

　　李岩大汗，赶紧叫道：“别尖叫啊，我只是说脱你的外套看看毒虫放在什么地方，你别误会啊。”

　　但是李岩说得已经晚了，蓝凤凰早已跑了个无影无踪。

　　李岩只好摊了摊手，回到屋里，把所有被毒虫毒蚁爬过的东西，都拿去扔了，这一下，他本来就稀少的几件家当，全都扔了个光，半夜三更又不便去商业一条街买，只好在地上盘膝打坐，练功到天明了。

　　……

　　蓝凤凰跑回任盈盈的寝室，一屁股坐到地上，放声大哭：“呜哇……李岩好坏啊，居然想脱人家衣服，人家吓坏了，拼命逃了回来……才没有糟他的毒手。”

　　屋中一群妹子尽皆大汗，计无施道：“果然，以蓝教主的美貌，那李岩终于把持不住了，既然他想要脱你的衣服，说明他看上了你，想要一亲芳泽。如此一来，《溪山行旅图》也算有了眉目，咱们不怕他想非礼你，最怕的是他对你不感兴趣。”

　　蓝凤凰只顾哭，不理她。

　　任盈盈却问道：“计将安出？”

　　计无施晃头脑袋想了一会儿，然后道：“从今天开始，蓝教主要时不时地出现在李岩的身边，通过各种方式吊李岩的胃口，当然，不能再在半夜三更去他的寝室了，那样太不安全，搞不好他真的会对蓝教主用强，虽然用强的结果肯定是他被毒死，但这样一来，咱们的目的也就达不到了。”

　　众人一起点头。

　　计无施又道：“只要蓝教主经常在李岩附近不远处晃荡，李岩就经常能看到蓝教主的美貌，他看得多一眼，便多爱蓝教主一分，越来越把持不住，想要一亲蓝教主的芳泽，等到他已经泥足深陷，被蓝教主迷得神魂颠倒之时。咱们就找个媒婆来，让媒婆上李岩那里去说亲，就说蓝教主愿意与他成亲，条件是把《溪山行旅图》当作聘礼送给蓝教主。”

　　众人一起“哦”了一声。

　　计无施道：“那到时，李岩就会拿出宝图，当成聘礼送给蓝教主。蓝教主立即当众十万两银子‘卖’给圣姑，然后再立即退学，离开黑木崖回云南五仙教去，李岩就拿你没办法了。而那幅画，全黑木崖的人都知道圣姑是用银子买来的，便再无问题，可以用来正大光明地展示给丹青生老师看了。”

　　众人顿时叫好。

　　任盈盈也道：“不错，好计，不愧是夜猫子计无施，你这计策，端的是厉害。”

　　蓝凤凰抽泣了几声，可怜兮兮地问道：“还要在他身边晃啊？好可怕……万一他又要非礼我，脱我衣服怎么办？”

　　计无施道：“从今以后，你在他旁边晃时，都要选在人多的时候，比如食堂里、学校广场、商业一条街、多人出任务……等等，他总不可能在众目睽睽之下做出那种事吧？那样就可以保证安全地勾引他。”

　　蓝凤凰想了想，这倒是满有道理的，使停止了抽泣，认真地道：“好吧，为了圣姑，我会加油的。”

　　……

　　接下来的数十天里，李岩照常过着自己平静的日子，早上起床，和马尾辫妹子一起在小树林里练拳，其中郎情妾意，自然不必多说。晨练之后，两人一起去教室，先听完朝堂课、江湖课，了解一下最近江湖上发生的大事。

　　等到自习课时，大伙儿一起练功。由于李岩在任盈盈的面前不想展露武功，便只是钻研奇门五行，到了下午，李岩会去蝶谷医仙胡青牛那里上两堂医术课，然后回寝室给瑛姑上算术课，练练泥鳅功。

　　李岩偶尔会去藏经阁借书，王语嫣见到他就会尴尬地笑笑，但是她却没有再把小手藏起来了，看来她也知道以前的事是个误会，李岩并没有窥视她的小手。由于彼此间已经有了“秘密”，王语嫣对他的态度倒是有所转化，不再像以前那样公式化，偶尔会和李岩聊几句闲言碎语，家长里短，甚至还会提到臭屁萝莉的武功进境。不知不觉间，两人的关系就迈进了很大一步，至少要比普通的同学关系进了一层，隐隐有向朋友发展的迹象。

　　这些天唯一不正常的事情，就是李岩不管走到哪里，都能看到蓝凤凰，比如有一次李岩路过学校广场，发现蓝凤凰坐在广场边上的石凳上，神情专注地看书，美丽的侧脸展露在李岩面前，充满了知性美，这画面很棒，动人心魄。唯一破坏画面美感的是，她把书拿反了……封面上的《萌娘三国演义》六个字居然是倒着的。

　　李岩大汗：你这苗女肯定是不识汉字吧？拿着本汉人的搞笑小说看个什么劲儿？

　　又有一次，李岩正在食堂里吃青菜馒头，突然发现蓝凤凰就坐在不远处的另一张桌子上，用非常优雅的动作吃着饭，她充分地展现了淑女精神，细嚼慢咽，我见犹怜，周围的好几名男生看得眼珠子都掉下来了。唯一破坏美感的是，蓝凤凰吃了半天都没吃下去多少，趁着别人不注意的时候，赶紧用手抓起半个馒头塞进嘴里，可惜的是，这个动作刚好被李岩看到了，结果淑女形象彻底崩溃。

　　李岩狂汗：你既然不习惯淑女吃法，就用自己本来面目吃饭啊，又没人逼你这样吃。

　　还有一次李岩在黑木崖商业一条街去购买新床单，这个店很大，不光有床单卖，还有裙子卖，李岩看到蓝凤凰居然正好在旁边挑选长裙，她挑了一件汉人样式的蓝色长裙，在自己身上试穿，她的身材虽然不算高挑，但小巧灵动，带着南方女子特有的水灵，蓝色长裙衬托下，当真是美不可言。唯一的缺点就是汉人女子的长裙下摆很长，完全拖到地上，蓝凤凰却习惯了穿苗人的那种长裤短裙，结果她不小心踩着了裙脚，一个筋斗就摔了下去，头上摔出一个大包。

　　李岩瀑布汗：你这是闹什么妖蛾子，苗人就好好的给我穿苗服啊。

　　总之，蓝凤凰总是莫名地出现，莫名地展现美，然后莫名地失败……

　　李岩隐隐约约猜到了，这又是任盈盈在出招，只好苦笑着假装没看到。

　　这天早上，李岩正在教室里听朝堂课的时候，麻花辫妹子突然来到教室里，凑到李岩的耳边道：“上次和你说的事还记得吗？小皇帝已经布置好了，明天就要我出发，去五台山刺探顺治老皇帝的所在。”

　　李岩当然记得这事，对着麻花辫妹子笑道：“我这里也暂时没什么事了，随时可以出发。”

　　他去御姐老师那里请了个长假，御姐老师知道麻花辫妹子在清宫里卧底的事，既然李岩是去帮助麻花辫妹子，便是为国出力，当然没有阻止他的理由，准假。

　　李岩准备好万毒消、人皮面具、零花钱，总之行走江湖需要的东西一应备齐，当晚又和马尾辫妹子悄悄亲热了一番。马尾辫妹子细细叮咛，叫他万事小心，李岩一一应承。

　　第二天大早，他穿过麻花辫妹子寝室里的传送墙，来到了满清的皇宫里。

　　……

　　换牙日记：

　　今天早上，杨康姐姐叫我去黑木崖商业一条街上的总舵帮忙，说是新买了家具，要搬进去摆放。

　　然后我就去啦，看到好大好大一个房子，门口挂着气派的对联，分两边写着：飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。我觉得光有对联没有横批不好看，于是想在上面写个横批，但是我又不会写诗作对，就把我学的剑法“越女剑”写在上面了。

　　杨康姐姐说，这里以后将取代李岩哥哥的寝室，成为我们的聚会地点。其实我更喜欢李岩哥哥的寝室啦，不过杨康姐姐说，以后来总舵玩可以领到糖吃，那我还是更喜欢总舵一些。

　　杨康姐姐又说，要把我们的帮派变成武林萌主，为了这个目标，要我加油紧练武功，将来华山论剑，夺得天下第一，帮助门派成为萌主。

　　可是我有点不懂了，武林萌主就是武林中最萌的人吧？华山论剑是论出天下第一萌的人吗？既然如此，为什么要练武功呢？应该练习卖萌的功夫才对啊。

　　卖萌的功夫要怎么练呢？不懂！老师也不教啊。

　　郭靖

　　记于李岩哥哥出行之时


第一七一萌、你居然真的用强？

　　李岩穿过传送墙来到皇宫里时，麻花辫妹子正在床上睡着懒觉，这熊孩子从小就缺少教养，因此睡觉的姿势也相当的难看，双腿叉开，两只手也左右摆开，整个人摆着个大字形。一床薄薄的被子盖在她的胸腹上，手脚四肢都伸在被子外面。

　　她的肤色其实挺白的，丽春院长大的孩子虽然学了许多坏脾气，但也免却了下田地劳作的辛苦，因此皮肤的保养远超普通的农家小孩，比起马尾辫妹子、穆念慈、侍剑这一类穷人家养大的女孩子来说，麻花辫妹子的皮肤要白得多，细嫩得多。

　　李岩看到她白嫩的手脚伸在被外的样子，心里不由得有点遐思，咽了一口唾沫。其实以前的他满呆的，就算看到这样的画画，往往也不会有什么想法，但现在却不成了，他已经不再是处男，由于已经做过了那种事，尝到了女人身体的温柔滋味，面对美色的诱惑时，心里就难免有些动摇。

　　这也是许多明门正派要求弟子练童子功的原因，只有从来没做过那种事的人，才能保持相当的定力，一旦有过那种事，今后就再难把持，练功时胡思乱想，影响武功的进境。

　　李岩强行收摄了心火，将眼光从麻花辫妹子白细的腿上移开，背对着床，坐在椅子上，静静地等着她睡醒。

　　就在他刚刚转身过去的时候，床上的麻花辫妹子突然睁开了眼，嘟了嘟小嘴，心里暗骂道：老娘都摆出这种样子了，李岩你这呆子也不知道过来趁我睡着偷偷摸我大腿两下，你这男人怎么就这么假正经呢？老娘在丽春院里可没见过你这么呆板的男人。

　　她装成刚刚睡醒的模样，从床上翻身坐起，然后双手拥着薄被，惊呼道：“哎呀，姓李的，你什么时候来的？你……你……你……你又偷看老娘睡觉？呜……刚才老娘被子没盖好，手脚全露在外面，你肯定偷偷摸了吧？赔钱！必须赔钱。”

　　李岩耸了耸肩，头也不回地道：“没见我背对着床坐吗？我就知道你醒过来会大喊大叫，我没摸，也没偷看，一分钱也不会赔，你既然醒了，就赶紧穿好衣服，咱们出发了，再罗嗦就叫你还钱。”

　　麻花辫妹子嘟起了小嘴：“还钱，还钱，一天到晚就知道拿还钱来压我。”她大大方方地脱了睡衣，光着身子在李岩背后走来走去，却见李岩的眼光压根没往后面飘，完全没有偷看她换衣服的意思，心里更加沮丧，披好自己的太监服，又拿了一件洗得干干净净太监服给李岩换上。

　　两人一起来到御书房，如上次一般，小皇帝康麻子招了二人进见，省了一切三跪九叩的礼仪。

　　康麻子将麻花辫妹子招到身边，吩咐道：“你去五台山的事，务需机密，我不能派大内高手去保护你，就只好让小李子陪你走一趟了。”

　　麻花辫妹子点了点头。

　　康麻子拿起一张黄绫，在上面写道：“敕令御前侍卫副总管钦赐黄马褂韦小宝前赴五台山一带公干，各省文武官员受命调遣，钦此。”写毕，盖了御宝，交给麻花辫妹子，笑道：“我顺便封了你一个官，你来瞧瞧是什么？”

　　麻花辫妹子瞪大了眼睛，只认得“小”，“一”，“文”这三个字，别的字却是一个都不识得，“韦小宝”这三个字连在一起她也勉强认了出来，但若分开，她就连自己的名字也不认识。只好干笑道：“皇上封的官真大。”

　　康麻子笑道：“就知道你不认字，还说什么官大，我封你的是御前御卫副总管，只比多隆小一点儿。但你有黄马褂，他没有，因此他也压不住你。”

　　麻花辫妹子伸了伸舌头，心想：总之有个副字，不爽。

　　康麻子道：“去吧，此行一切小心，行事务须万分机密，这道敕令，如不是万不得已，不可取出来让人见到。”言毕又转向李岩，厉声道：“你要保护好韦副总管，若他掉了一根头发，我就要你的命。”

　　李岩低着头，心中暗骂康麻子。

　　好不容易从康麻子那里出来，两人出了皇宫，穿着太监服去五台山是不可能的，满清的规矩很严，太监不得离京，而且两人本就不是太监，可不喜欢穿这身衣服。李岩找了间客栈，将自己的侠士服重新穿起来，倒是显得英俊潇洒，可惜在满清的地盘上行动必须扎辫子，大辫子拖在脑后，无论怎么看也破坏侠义范儿，难看得要死。

　　李岩心中不由得暗暗吐槽：不知道后世那些喜欢看清宫戏的女人是什么审美水平，为啥她们看到扎个大辫子的四阿哥，会尖叫“好帅”呢？我看到这大辫子就恶心，果然，女人是瞄星人，男人是汪星人，完全不在一个位面上。

　　他对自己造型猛吐槽，却没想到恢复了女装的麻花辫妹子更加恐怖，只见她穿了一件红色打底的衬裙，外面又穿上一件翠绿色的外裙，红配绿，丑得哭，这还不是最绝望的，她居然还在头发上插了一朵大红花，脸上涂了两团红胭脂，弄出两个大红脸蛋来，就像后世舞台表演那些涂红了脸的小盆友。她本是美女，但这样一打扮，只怕收一钱银子的过夜费也不会有人光顾她的生意。

　　李岩倒抽了一口凉气，惊呼道：“哎呀我的妈，你这是什么扮相，好俗啊。”

　　“很俗么？”麻花辫妹子奇道：“我妈每次想打扮漂亮一点时，就会打扮成这样，我还以为这是天下最漂亮的样子了呢，所以我想打扮漂亮一点时，也会扮成这样。”

　　李岩大汗，一个老妓女的欣赏水平，天啊！太俗了，和扮成这样的女人一起走在街上，别人肯定要把我当成丽春院的龟公，不行，必须给她改头换面。他一把逮住麻花辫妹子的手，往客栈房间里拖：“这样不行，重新来过，这次我来给你打扮。”

　　将麻花辫妹子拖回房间，李岩又去外面的成衣店转了一圈，买了几件清丽脱俗，十分有气质的长裙，回到房间里来，对着麻花辫妹子恶狠狠地道：“把身上的衣服脱了。”

　　麻花辫妹子大惊：“你……你要做什么？”她双手抱胸，心中暗想：早上我在床上摆成那样你没发兽心，现在居然发了？难道是我现在的扮样太漂亮的缘故？果然，大红大绿的衣服是最好看的。

　　心里虽然千肯万肯，她却不是乔峰那种听话的妹子，越是喜欢一个男人，越是要和那男人闹别扭，抱着胸退了两步道：“你别乱来啊，这里是客栈，外面很多人的，你要是敢脱我衣服，我就大叫非礼……抓你去见官。”心里又想：既然我穿成这样会引得你大发曾性，我就坚决不能脱。

　　李岩大汗：“你现在丑得和印象画一样，谁会非礼你啊？我叫你脱衣服是不想再看到你丑成这副模样，快脱了，我刚才去成衣店给你买几件新的来，你换上我买这几件，重新打扮一下。”

　　麻花辫妹子哪里肯信，她还是护着胸道：“不脱，坚决不脱，你少在这里编些理由来哄我脱衣服，男人就是这样，花言巧语，善解人衣，总是想些莫名其妙的怪理由来骗女人脱衣服，等我脱了外衣之后，你又说我的亵衣和肚兜很难看，你也要帮我换一换对吧？把我剥光了之后，你就像野兽一样扑上来……切，这样的桥段，老娘在丽春院里没有见过一千次，也见过八百次。上次有个嫖客就是这样哄春桃姐姐的，他说给春桃姐姐买了最贵的肚兜，骗她把身上穿的那件脱了，然后……啧啧……后面真是精彩，春桃姐姐被玩得半天起不了床。”

　　李岩大汗，这女人脑袋里装了些什么乱七八糟的东西。

　　若是换个女人在这种情况下，李岩估计就认命了，任由她穿一身俗身到暴表的红配绿衣服和自己同行，但是麻花辫妹子却不一样，李岩和她胡闹惯了，知道她是个很输得起的妹子，上次糊了她一脸，她居然都没发脾气，还有什么好担心的？李岩嘿嘿笑道：“我才懒得听你那些乱七八糟的话，快把衣服脱了，换我买这几件，我到房间外面去等着，不会非礼你的。”

　　麻花辫妹子退到了床边：“不脱！你骗我的，我一脱衣服，你就破门而入，将我摆成十八般模样，你骗不了我。”

　　李岩大汗：“那我就要你还钱。”

　　麻花辫妹子扁着嘴道：“事关我的贞洁，就算你拿还钱压我，我也不能听你的。”

　　李岩冷哼道：“看来只好用强了！”

　　麻花辫妹子也冷哼道：“你敢！老娘是大内侍卫副总管，叫一声救命，就会有八千个大内高手跳出来将你重重围困，看你插翅也难飞。”

　　李岩哼了一声，然后身子突然向前一闪，原来他运起了梯云纵轻功，刚刚才静立不动，现在却动若脱兔，瞬间就到了麻花辫妹子的面前。

　　麻花辫妹子张了张嘴，做了个要叫“救命”的嘴型，但其实什么也没叫出口，不是叫不出，而是不想叫，接着就感觉到腰间一麻，李岩点中了她的软麻穴。

　　麻花辫妹子缓缓地软倒了下去，她本来就站在床边，这一下向后软倒，便倒在了床上，看到李岩伸手来解她的衣扣，她心中满开心的，表面却惊恐地道：“姓李的，你居然……真的要强暴老娘？”


第一七二萌、这就开始穿了啊？

　　李岩才不会对她乱来呢，一来是李岩并不知道麻花辫妹子对自己有情，他是绝不可能对一个不爱自己的女人用强的，那样做岂不是成了江湖上人人唾弃的淫贼么？二来，李岩已经有了马尾辫妹子，他要对马尾辫妹子负责，就不可能再随便对别的女人下手。

　　一指点倒麻花辫妹子之后，李岩哼哼了一声，伸手去解她的扣子。

　　麻花辫妹子的眼中也不知道是愤怒还是欣喜，语气怪怪地道：“姓李的，你玩真的啊？”

　　李岩哼哼道：“少扯蛋，我就是给你换件衣服罢了。”

　　麻花辫妹子羞怒道：“你在什么地方见过男人点了女人的软麻穴，帮她换衣服？你少来唬老娘，有种你把老娘摆成十八般模样，得到了老娘的人，也得不到老娘的心。”她心中暗暗补充了一句：老娘的心早给你了，你这傻瓜不知道而已。

　　李岩摊手道：“少来啦，换成别的女人，我才不管她穿什么衣服呢，但是你不成。”他心想：我和你早就阴差阳错，各种误会，身体互相看了个遍了，上次你掀被窝糊了一脸，闹出这么大的乌龙，我帮你换个衣服又咋了？反正你也输得起。

　　但他这句话落在麻花辫妹子耳中，却让她心中暗喜，想道：他意思是，只会强暴我，不会强暴别的女人？哦，不对，他骗我玩的，他和杨康玩过强暴游戏，还有上次在他被窝里的女人，我至今还不知道那女人是谁。他却说得好像只在乎我一个似的，男人真是虚伪啊。

　　麻花辫妹子哼哼道：“男人的花言巧语真不靠谱。”

　　这时李岩已经解开了她外裙的扣子，将一套翠绿色的外裙扒了下来，这裙子实在俗气得要死，李岩看得不顺眼，干脆将它撕了个粉碎。

　　麻花辫妹子阴阳怪气地道：“哎呦喂，撕裙子啊？我听说有些男人喜欢玩撕女人衣服的变态游戏，没想到居然是真的，你撕我的裙子很有快感么？”

　　李岩无奈地道：“这个世界上最变态的人非你莫属，哥哥我甘拜下风。”言毕，他又去脱麻花辫妹子的衬裙，这套衬裙是大红色的，与刚才那套绿色的外裙搭配起来，就是典型的红配绿，丑得哭。

　　衬裙扒下来，里面就只有亵裤和肚兜了，雪白的手臂和大腿，全都暴露在了李岩的眼前。李岩心里又有些微的动摇，不过他只需要想一想马尾辫妹子，“我不能做对不起马尾辫妹子的事”，这般一想，就将所有的旖念抛开，眼神变得清明。

　　李岩又将这套红色的衬裙也撕成了碎片。

　　麻花辫妹子哼哼道：“接下来该撕老娘的肚兜了吧？老娘先提醒你，这身衣服可不便宜，撕坏了是要赔的，从欠你的银子中扣掉一百两……”

　　李岩心中大汗，果然，麻花辫妹子真的输得起，换成别的任何一个妹子，在以为自己正被人强暴，扒衣服扒出肚兜的时候，都已经哭成泪人了，要不然就是咬舌自尽，已经香魂一缕在阎王爷那里喝茶，只有她还有心情和人算衣服的账。这人简直是奇葩中的奇葩，奇葩中的一朵花。

　　李岩不再去脱她的肚兜和亵裤，从自己买来的衣服堆中抓起了一件白色的衬裙，对着麻花辫妹子的身体比划了两下，然后向着她身上套。

　　麻花辫妹子瞪大了眼，不敢置信地道：“姓李的，你居然这就开始帮老娘穿衣服了？”

　　李岩耸肩道：“那不然你以为如何？我真的要先把你摆成十八般模样，弄得你半天起不了床再帮你穿么？”

　　麻花辫妹子道：“没节操的黄色小书应该都是这样写的啊……”

　　李岩哼道：“少在这里胡说八道，当今之世，除了三十二公公那没节操的作者，别的人都不会这样写书了。”他把衬裙弄好之后，从头到脚地打量了一下麻花辫妹子，满意地道：“果然，衬裙这种东西，必须要白色，才能显出少女的纯洁美，接下来外裙用什么颜色好呢？”

　　麻花辫妹子立即叫道：“红裙，上面有绿色条纹的那种。”

　　李岩没好气地道：“红或者绿单独都成，但这两种颜色一起用绝对不成！”他苦思良久，麻花辫妹子个性跳脱，并不适合白色的外裙，黄色这种淡雅的颜色与她也不配，大红色虽然比较配她的个性，但是太张扬了，他们行走江湖还是低调点好。最后，李岩挑了一件水绿色的外裙，这种颜色比较灵动，与麻花辫妹子的性情相合，只要不在上面点缀红色，还是满好看的。

　　打扮停当，麻花辫妹子犹如变了一个人，整个人脱了那身俗气，透出一种扬州女孩的灵气来，水汪汪的，让人真的想咬上一口。

　　李岩将她的穴道解开，这下麻花辫妹子也不闹别扭了，凑到镜子前，仔细地打量了一下自己的容颜，不由得张大了嘴道：“哎呀，这是老娘么？老娘……好像变漂亮了，变清纯了……”

　　李岩笑着摇了摇头：“头发也要重弄一下，来坐下，我帮你弄弄。”

　　麻花辫妹子乖乖走过来坐下，李岩将她那条油光水滑的大辫子解开，重新梳顺，然后在保留大量的直发的情况下，又扎出许多根细小的麻花辫，与披散开的直发混在一起，这种发型是后世才有的，叫做“直发加辫”，是属于非常复杂的发型，但弄出来之后却非常好看，头发显得很有层次感。

　　麻花辫妹子对着镜子照了照，惊喜道：“麻花辫居然还可以这样扎，真是太漂亮了。”

　　李岩摊手道：“总之，满清人那难看之极的大辫子实在不咋个样，你既然出了宫，可以恢复女儿身，自然是不扎那种大辫子更让人看得顺眼。”

　　麻花辫妹子眉花眼笑地道：“姓李的，你偶尔也满有本事的。”

　　李岩苦笑：奶奶的，刚才还说我是淫贼呢，这转眼又夸我有本事了，变化真快。

　　终于打扮停当，两人站在一起，当真是郎才女貌，珠联璧合，有了点少年侠士和美丽女侠的范儿，李岩忍不住想到了《连城诀》中的“铃剑双侠”，相毕自己与麻花辫妹子的这对造型，也有几分铃剑双侠的风采了吧。

　　麻花辫妹子问道：“我们这就出发去五台山了么？”

　　李岩摇了摇头，道：“不急，我们先去天地会一趟吧。从京城去五台山，五六百里路，多有宵小之辈，走起来挺麻烦的，我们又都缺乏江湖经验，人生地不熟，不如去调几个天地会青木堂的属下来一起走，让他们帮忙安排行程，那群人武功虽然不高，但却江湖经验丰富，一路上帮着赶车、安排住店、打整伙食，挺合用的。”

　　麻花辫妹子笑道：“有理，这就叫物尽其用，有手下不使唤，那不就白当头儿了。”

　　两人来到天地会青木堂的所在，刚到门口，就碰上了八臂猿猴徐天川，老徐揉了揉眼，仔细看了半天，才把李岩和麻花辫妹子给认出来，顿时大吃一惊道：“李香主，韦姑娘……你们……你们这扮相，老头子我险些就不认识了，真是男的俊，女的美，好生登对。”

　　听人说他们登对，麻花辫妹子心里乐开了花，嘴里却哼哼道：“谁要和这男人一对？辱没了我的身份。”

　　李岩也摇头道：“我和她才不是一对呢，老徐，我来找几个人，陪我出一趟远门。”

　　徐天川道：“出远门？是要去啥地方呢？”

　　李岩笑道：“去五台山，鞑子在五台山似乎有什么大秘密，我想去调查一下，如果能查到对鞑子不利的情报，就好了。”他并不想把顺治的事说清楚，因为李岩知道，顺治皇帝其实对满清来说已经是个没用的人了，他的存在与消失都不会影响历史，没必要把关于他的事说给天地会的人知道，所以含糊其词。

　　徐天川听他说要去调查鞑子的秘密，对李岩肃然起敬，认真地道：“李香主为国为民，鞠躬尽粹，刺探鞑子的情报，真是我辈学习的楷模，老头子甘愿做您的马前卒，这一趟就让老头子陪您去吧。”

　　李岩知道徐天川是老江湖，有他一起自然是最好，便即应允。正要启行，却见青木堂中又走出一行人来，原来是云南沐王府的人，小王爷沐剑声，小郡主沐剑屏，摇头狮子吴立身，锦毛虎敖彪，方怡等人都在。

　　众人见过了礼，沐剑声便道：“我们在京城的事已经做完了，这就打算回云南去，李香主要去五台山，与我们可以同路一段儿，不如大家一起走，路上有个照应。”

　　李岩当然不介意人多，这样走起来才安全，他对着沐剑声抱了抱拳，笑道：“那就同行吧，一路上多几个朋友可以谈天说地，倒也有趣。”

　　当下徐天川就去备好了大车和骏马，一行人乘了一辆马车，数匹俊马，三位少女自然是坐在车中，男人们则骑马。出了京城，向着西南方向旖旎而行。


第一七三萌、没有那话儿的纯爷们儿

　　一行人离了京，向西南方向走，由于有女眷同行，而且小郡主和麻花辫妹子都是吃不得苦的主儿，只要稍稍有点疲倦，就要停下来休息，结果一天下来，仅仅走出二三十里路程，看来要走到五台山非得走上半个月不可。

　　李岩倒也不介意，反正他在黑木崖也是自学武功，这一路他骑在马上，暗运全真内功呼吸吐纳，同时默默地推算一些五行阵法的变化，倒也不觉时间浪费。

　　当夜，众人在一个小树林里扎营休息，李岩和麻花辫妹子坐在营火边上烤火，却见小郡主和方怡两人凑了过来，在他们身边坐下。

　　李岩对小郡主和方怡打了个招呼，笑道：“自离皇宫之后，许久不见，二位姑娘可还好吗？”

　　小郡主点了点头，温柔地笑道：“我还好，但是方怡师姐……心情不是很好。”

　　“哦？”李岩转过头去看着方怡，脸现询问之色。

　　方怡叹道：“我心情能好就怪了，本以为刘一舟师哥是我的良配，却没想到他贪生怕死，出卖沐王府，我眼瞎了，看上这样的男人，这些日子里，只要想到这件事，我就难以入眠。”

　　李岩皱起了眉头，过了半天，才道：“你真的觉得，贪生怕死，出卖朋友是一件不可原谅的事吗？”

　　方怡点了点头：“是的，如果换了我在那种情况下，宁可去死，也不会害别人。”

　　李岩心中晒笑，你这女人啊，嘴里说得好听，赶明儿你被神龙教抓去，喂你吃些毒药，你就会出卖韦小宝了，别人不知道，我看过《鹿鼎记》还会不知么？当然，李岩没必要把这话说出来，他只是心中盘算：这也算是方怡的宿命吗？如果我帮她扭转一下这个宿命，她会不会变成一个好姑娘？

　　李岩正在胡思乱想中，小郡主却突然问道：“李岩，你既然是天地会的香主，地位何等尊崇，江湖上多少好汉听你的指挥，你这等大人物，为何……要入宫……去做……做太监呢？你若不是太监，似这等的少年英豪……不知道迷倒多少姑娘。”

　　李岩哑然失笑，正待解释，旁边的方怡却赶紧插口道：“郡主，别这样说……李香主英雄豪杰，为了刺探鞑子的情报，里应外合，复我汉家山河，甘愿自残肢体混入宫中当差，这等志向，令人肃然起敬，就算……咳……就算没了那东西，也是一个纯爷们儿。”

　　李岩大汗，心想：我还没解释，她就默认我没有那东西了啊？好吧，我也懒得解释，没有就没有，咱就当一个身残志坚的纯爷们儿吧。

　　旁边的麻花辫妹子听得好笑，捂着嘴吃吃地笑，眼光不怀好意地向着李岩的跨下瞟，李岩没好气地瞪了她一眼。

　　这时小郡主天真无邪地道：“方怡师姐，在皇宫里疗伤时，李香主看了你的身体，当时你说他是个太监，所以看了无妨。但你现在又说他是纯爷们儿，纯爷们儿看了你的身体也无妨吗？”

　　方怡顿时大羞，赶紧捂住小郡主的嘴道：“别胡说八道，这种纯爷们儿和真正的纯爷们儿还是有点不同的……这种纯爷们儿看了也无妨，真正的纯爷们儿要是看了我的身体，我要么自杀，要么就得嫁给他了。”

　　李岩大汗：我晕啊，搞了半天，刚才那句纯爷们只是安慰么？结果还是没把我当成男人啊。

　　小郡主似懂非懂地道：“太监和男人究竟有什么不同？我只知道少一个什么那话儿，但是那话儿究竟是什么呀？”

　　方怡满头大汗，拖着小郡主走开了几步，低声在她耳边说了些什么。过了一会儿，小郡主才满脸恍然大悟般的神色看向了李岩，然后眼光向下移了移，在他跨下扫了一眼，满脸通红，又转过头去和方怡低声说了句什么，两女的脸蛋都红得可以流下血来。

　　李岩冷汗直流，旁边的麻花辫妹子笑得不行，捂着肚子在地上打了几个滚，好不容易才压下了笑意，艰难地道：“不行了，笑死老娘了，肚子好痛……”她凑到李岩耳边，低声道：“姓李的，你要是当着她们的面，把那话儿捞出来亮一下，保证吓得她们两人魂飞魄散。要不要试一试？挺好玩的。”

　　李岩翻了翻白眼：“你丫的能不添乱吗？哪有人把那话儿拿来到处亮的？我又不是暴露狂，她们要误会就随她们好了，反正我不介意。”

　　第二天，大伙儿继续赶路，走到傍晚时分，天空中突然轰隆隆一阵响，乌云席卷，黄豆大的雨点辅天盖地打了下来。女孩们都在车里，倒是无妨，徐天川、李岩、沐剑声、吴立身、敖彪等人却是骑马的，这大雨一下来，众人立即就淋成了落荡鸡，一个个好不狼狈。

　　沐剑声贵为小王爷，自然是娇生惯养长大的，当下就叫道：“这样淋雨怎么成？咱们得找个地方避雨才是。”

　　李岩也是一般想法，便叫道：“大伙儿快左右看看，哪里可以躲雨。”

　　一行人向着四面张望，然而四周一片荒山野岭，哪有可以躲雨的所在，这时正好有一辆马车匆匆从旁边经过，徐天川赶紧过去拦着车夫问道：“请问这位兄台，左近哪里有庄园或者农家，可以避避雨的地方。”

　　那车夫身上披着蓑衣，不怕雨淋，倒是一点也不狼狈，他对着右首边的荒山指了指，道：“这山上有一座宅子，或可避雨，但是听人说那里是个鬼宅，常年累月闹鬼……你们若有胆量，便去那里吧。”

　　“鬼宅？”马车里探出麻花辫妹子的脑袋，惊呼道：“不要，不去那里避雨。”

　　吴立身却道：“鬼宅什么的，都是乡下人胡说八道，就算真的有鬼，咱们也跟他拼上一拼。”

　　麻花辫妹子道：“有些鬼是瞧不见的，无声无息就取了人的性命，怎么拼？”

　　这时李岩心里却在想：鬼宅？这个剧本好像有点熟悉的感觉啊，哦，对了，这个应该不是鬼宅，应该是在文字狱中被害死的那些文士的遗霜们居住的地方，而《鹿鼎记》中最讨人喜欢，甚至是所有金庸小说中最讨厌人喜欢的女主角双儿，就在是这里登场，被庄家三少奶奶送给韦小宝做丫鬟。

　　想到双儿，李岩不禁有点心动，当然不是男人对女人那种心动，而是想要看看，这个位面中的双儿究竟会是什么样子，是否依旧那么重情重义，乖巧温柔。

　　李岩便道：“鬼宅什么是不可能有的，我们就去那个庄子避一避吧。”

　　“哇，姓李的，你真要去啊？”麻花辫妹子惊呼道：“你若是被女鬼抓去，吸你的阳气，将你榨成干尸，老娘是绝对不会去救你的。”

　　李岩暗觉好笑，便回嘴道：“你若被色鬼捉去摆成十八般模样，我也不救你。”

　　麻花辫妹子脸色惨变，可怜兮兮地道：“你不能这样无情，看在我欠你两百万两银子还没还的份上，你也必须救我啊，不然我被鬼抓去害死，谁来还你钱？你就有两百万两银子的烂债收不到啦，损失多大……你一定要救我。”

　　李岩乐得不行，懒得理她。

　　众人便向山上行去，山路狭窄，马车难行，好不容易才到了鬼宅之前，只见诺大一座庄园，竟无灯火，黑压压地耸立在山腰间，便似无人居住一般。

　　这下别说麻花辫妹子了，就连方怡和小郡主也不禁色变。沐剑声等男人虽然没有表现出害怕的情绪来，但心里也难免毛毛的。

　　只有李岩知道，这宅子里全是女眷，为了避免闲人烦搅，才故意装神弄鬼的，因此也不害怕，推开大门走了进去。

　　见他胆壮，别的人倒是小小地吃了一惊，尤其是方怡和小郡主两人，忍不住低声交谈道：“李香主虽然没了那东西，但果然是个纯爷们儿呢，毫不犹豫就走进了鬼宅之中，胆气十足。”

　　走进庄园的大厅，终于不再受大雨所苦，众人都在甩在身上的水珠。唯有李岩一人并不急着甩水，而是恭敬地对着庄园里面行了个礼，做足了客人应有的礼数，扬声道：“晚辈李岩，路经宝地，因避大雨来到贵庄，多有叨扰，实在是抱歉了……”

　　见他居然对着鬼宅彬彬有礼地说话，众人都觉奇怪。李岩却知道，这庄子是真的有人住，恶客上门，岂有不向主人打个招呼的道理？

　　从人席地坐下，徐天川在屋角找到一个火盆，升起火来，大伙儿围着火盆烤衣服。

　　正在这时，庄外传来一阵急促的脚步声，听起来有十几个人之多，随后庄门口传来敲门之声，有人急叫道：“开门了，开门了……咱们是来避雨的……”

　　沐剑声有点意外地道：“嘿，想不到除了我们，还有人敢来这鬼宅避雨。”

　　李岩却心念一动，想道：对了，鬼屋避雨时还有一拨儿人到来，是神龙教的教众，他们是来追杀韦小宝的。正是因为他们的到来，才使得韦小宝暴露了身份，庄子里的女人们才出手救下韦小宝，然后将双儿送给他，这倒是件趣事，我不妨静观其变。


第一七四萌、神龙教的追兵

　　李岩静观其变，很快就有十几条汉子进了大厅来，接下来的发展与《鹿鼎记》的故事情节几乎一模一样，这群汉子进了屋之后，与李岩一行人招了个招呼，徐天川自称是去山西探亲的一家子老小，那些神龙教的人见他们确实有老有小，有男有女，似是一家，便也不生疑心。

　　神龙教的教众在屋子里巡视了一圈，回到厅中，向头目报告道：“庄后全是灵堂，一间灵堂挨一间灵堂，供奉着许多灵牌，真是吓死个人。”

　　李岩知道，这些灵牌全是在文字狱中被鳌拜害死的人，他们的女眷将自家男人的灵牌供奉起来，也算是正常之举，只是许多家男人的灵牌全都聚在一起，规模有点大，所以才有点吓人。

　　麻花辫妹子听说后面全是灵堂，吓得更甚，全身瑟瑟发抖，她凑到李岩身边来，抱住了李岩的胳膊，颤抖着道：“姓李的，老……老娘……特……特许你抱老娘一会儿，你这头色狼不是一直都想抱老娘么？这……这……这次给你个机会。”

　　李岩大汗：“鬼才想抱你啊。”

　　他说“鬼才想抱你”，其实只是一种语气词，就像平时有人问你喜不喜欢吃屎，你肯定要回敬一句“鬼才喜欢吃屎”，但这句话落在麻花辫妹子耳中，却吓得她颤抖得更厉害了，惊道：“鬼想要抱我？不要……你快帮我把鬼赶走，呜……快帮我，我什么都答应你……”

　　李岩觉得好笑，这天不怕地不怕的丫头，居然也有害怕的东西，着实有趣得紧。

　　小郡主沐剑屏也被吓得不轻，紧紧捏着方怡的手，方怡柔声安慰道：“小郡主，你是金枝玉叶，什么恶鬼见了你也会远远避开，恶鬼只会去附身那些恬不知耻的青楼女子，只要是良家妇女，恶鬼都不沾染的。”

　　麻花辫妹子听了这话，吓得脸都白了，惊道：“恶鬼专门附身青楼女子吗？这……这……”她把脑袋埋进了李岩怀里，就似一只把脑袋埋在地里的鸵鸟。

　　李岩瞪了方怡一眼，不过方怡说这句话也是无心之失，他倒是不方便怪罪到方怡身上，只好轻轻抚拍着麻花辫妹子的后背，柔声安慰道：“好了，别怕，我会保护你的。”

　　这时那群神龙教的教众已经将注意力从鬼宅上面收了回来，开始仔细打量起李岩一行人来，为首一名老者对着徐天川问道：“你们从京城过来，路上可看到两个小太监。一个身材略高，大约十六七岁，另一个略矮些，长得秀气些，大约十四五岁。”

　　这问题一问，众人心中齐齐一惊，这问的不就是李岩和韦小宝么？

　　老江湖徐天川和吴立身表情未变，但敖彪、方怡、沐剑屏、沐剑声等人江湖经验浅，心里藏不住事，脸色变化十分明显，尤其是方怡和小郡主两人最沉不住气，忍不住就向着李岩和麻花辫妹子看了两眼。

　　这两眼一看，坏事了，那神龙教的老者也是个老江湖，于这等细微的地方，岂有看不出之理？他顺着方怡和小郡主的眼光看去，目光锁定在了李岩和麻花辫妹子身上，上上下下地打量了几眼，晒笑道：“嘿，我倒是走了眼了，太监出京，岂有不化妆之理，你们二人若是都化妆成男人，说不定早就被我们追查到了，但是化痕迹成一男一女，大的一个化装成少年侠士，小的一个化妆成侠女，倒教人完全没往那个方向去想，大出了我的意料之外呢。”

　　李岩心中暗叹，想道：果然，宿命这东西还真是奇妙，韦小宝在这里被神龙教的人认出来的事情，还真是躲都躲不过去，扭来扭去都要向着这个方向发展。

　　他知道，《鹿鼎记》中神龙教的人追杀过来，是因为假太后通了消息，但在这个位面，假太后应该已经被自己收服了啊，为什么这些人还是会追杀过来呢？难道假太后叛变了？这倒不得不防，下次回皇宫去，得去收拾一下假太后了，省得这家伙上窜下跳给自己捣乱。

　　这时那些神龙教的人已经拔出了兵器拿在手上，为首一人道：“我叫章三爷，敢问一句，那边的两个少年，就是诛杀了鳌拜的小桂子和小李子公公么？”

　　李岩知道瞒不过，便冷笑道：“是又怎地？”

　　章三爷傲然道：“我奉洪教主之命，来捉拿小桂子，小李子这两名太监去神龙岛。”

　　李岩笑了：“凭你们这几手三脚猫的功夫，想要拿我们，简直是痴人说梦。”

　　章三爷冷笑道：“小小少年，徒有口舌之利，不知天高地厚。尔等若是识相，便乖乖束手就擒，否则莫怪刀剑无情。”

　　这话威胁普通人还成，怎么可能威胁得了天地会和沐王府的好汉，八臂猿猴徐天川和摇头狮子吴立身两人同时站起身来，对着那章三爷道：“阁下想要拿人，需要露出些真本事。”

　　所谓话不投机半句多，双方已无话可说，章三爷挥了挥手，下令道：“都拿下了，一个都别放走。”

　　十几名神龙教的教众冲了过来，吴立身从怀中摸出短刀，向左一刀，剁倒了一名汉子。又向右一刀，一名汉子中刀倒地。

　　徐天川则是空着双手跃向神龙教众，他双手极为灵活，一动起来便如有八只手似的，因此得了个外号叫“八臂猿猴”，只见他伸手抓向一名大汉，那大汉后仰急避，却不料手中单刀已经被徐天川夺走，随即腰间一痛，刀已经捅进了他的肚子。

　　这时敖彪和沐剑声也冲了上去，这两人武功虽然较徐天和川和吴立身差些，但对付普通的帮众小喽啰却不成问题，不消一盏热茶的功夫，就将对方打得东倒西歪。那章三爷也赶紧加入战圈，他的武器是一对判官笔，双笔互擦，发出滋滋之声，左笔点向吴立身的咽喉，右手取徐天川的胸口，想要以一攻二。

　　徐天川却不理他，自顾自地收拾那些小帮众，吴立身将章三爷尽数接了过去，缠着他打斗，章三爷抽不开身，只能看着徐天川打得那些帮众节节败退。

　　方怡和小郡主松了口气道：“这些人武功平平，看来这一仗没啥打头了。”

　　李岩却知道，这些神龙教众还有一个绝招未出呢。

　　果然，那章三爷见形势不妙，赶紧跳到一旁，所有教众都围到他身边，熟练之极地摆成了一个方阵，每两人之间的间隔着相同的距离，十余人既不推拥，也不碰撞，足见平时习练有素。

　　徐天川和吴立身这两个老江湖见事情古怪，立即停手不攻，想看看对方在闹什么妖蛾子，谋定而后动，锦毛虎敖彪却年轻冲动，凭借着一股勇气，也不管对方在摆什么，埋头就冲了过去，突然见神龙教阵中四刀齐出，两刀斩他肩，两刀斩其足，配合得甚是巧妙，阵门中央却伸出两只枪来，架住敖彪攻过去的一刀。

　　敖彪楞了楞，粹不及防之下，肩头已经中刀，滚倒在地。

　　众人都吃了一惊，徐天川和吴立身待要仔细观察敌方阵形变化，寻找破阵之法，那章三爷却大声叫道：“洪教主万年不老，永享仙福，寿与天齐。”其余的汉子一起大叫：“洪教主寿与天齐，寿与天齐！”

　　众人脸色不大变，不知道他们搞什么鬼。

　　只有李岩知道，神龙教众平时有拍洪教主马屁的习惯，而他们在演练阵形的时候，或者服用秘药增强战斗力的时候，都会高声大拍洪教主的马屁，仿佛念咒一般，让敌人摸不清自己的虚实，乃是一种迷惑敌人的手段。敌人不知其意，往往被他们的拍马屁吼声搅乱阵脚，便对神龙教更加畏惧。

　　李岩收摄心神，回想了一下自己在《奇门五行》中看来的阵法变化推演之法，仔细观察神龙教的这个小阵，用手指捏着数字，默默推算。不算则已，一算倒是忍不住笑了出来，这阵法实在是有够垃圾的，其实就是只个刀手，几个枪手，脚下按着九宫八卦的运转规律来旋转布阵，当有敌人攻阵时，使用生门来防御，以死门和伤门出招攻击敌人，简单得不值一提。

　　他觉得简单，但徐天川、吴立身、沐剑声、方怡、小郡主等人，却觉得敌人的阵形诡异无比，简直深不可测，看之不透。

　　那章三爷大吼道：“洪教主神通广大，我教战无不胜，攻无不克，无坚不摧，无敌不破。敌人望风披靡，逃之夭夭。”

　　其余的帮众应合道：“洪教主神通护佑，众弟子勇气百倍，以一当百，以百当万，洪教主神目如电，烛照四方。我弟子杀敌护教，洪教主亲加提拔，升任圣职。我教弟子护教而死，同升天堂！”

　　吼毕，这个小小的阵形居然向前冲了过来，十几条汉子各自踩着阵门，脚步不乱，徐天川和吴立身两人赶紧使出浑身解数攻去，然而他们没有学过奇门五行，于敌人阵法变化全然不明，看着正面的敌人在出招，却不料这人一下子转到别处，攻过来的又是另外一人，眼花缭乱，目不暇接。几招之下，就被对手压制，又几招过去，徐天川和吴立身先后受伤倒地，小王爷沐剑声也被击倒。

　　场中便只剩下了李岩，以及麻花辫妹子、方怡、小郡主这四个看起来毫无战斗力的少男少女了。


第一七五萌、鳌拜是你们杀的吗？

　　那章三爷冷笑道：“老的打发了，接下来轮到小的。”

　　随后他又对手下们吩咐道：“对这几个小的不可大意，尤其是小桂子和小李子，他们两人曾经诛杀鳌拜，身上是有功夫的，不要当成普通的小太监看待。”

　　帮众们答应道：“遵命！洪教主神通护佑，众弟子勇气百倍，以一当百，以百当万，洪教主神目如电，烛照四方……”

　　这时方怡和小郡主也拔出了兵器，两人曾经被李岩和马尾辫妹子所救，算是欠了他们的情，现在既然有神龙教的坏人要来对付他们，两女便义不容辞地想来挡一阵。但她们二人武功低微，知道自己绝非这些敌人的对手，身子不由自主地颤抖，显然极是害怕。

　　麻花辫妹子缩在李岩后面，大声叫道：“大家不要打，这是鬼宅啊，打来打去，冲撞了宅子里的鬼，咱们全都死定啦，有事好好商量。”

　　章三爷见他们几个的样子，心中好笑：这几个雏儿看来满好对付的，尤其是小桂子，听说他曾诛杀鳌拜，还以为他有多了不起呢，结果是这副怂样。

　　正打算凶他们几句，吓得几个少男少女乖乖投降，突然见李岩走到最前面，伸手将三个女孩护在背后，笑道：“章老三，你就别在这里耀武扬威了，区区一个小阵，能顶得什么用？真当自己天下无敌了么？”

　　章三爷冷笑道：“我虽然不是天下无敌，收拾几个雏儿却没什么困难。”

　　李岩摊了摊手：“那就来试试吧。”

　　章三爷冷哼了一声，挥手道：“上！洪教主神通广大，我教战无不胜，攻无不克，无坚不摧，无敌不破。敌人望风披靡，逃之夭夭。”

　　他一旦开始念咒，手下的帮众们自然也跟着应和洪教主如何如何，总之全是些扰人耳目的咒语。李岩却压根不去听这些乱七八糟的东西，眼睛只是关注着对方的阵形变化。

　　其实以李岩现在的功夫，五重全真内功，在《鹿鼎记》里基本上可以横着走了，除了几个有数的高手，别的人和他压根不在一个层级上。他只需要以力破阵，用掌力将对方的小阵轰翻就可以搞定。

　　但李岩并不想这样做，他想用对方这个小阵，来试一试自己的奇门五行学得如何了。因此只将内功提起了两重，将自己的武功保持在一个相对来说比较低微的状态。

　　转眼间，神龙教的小阵已经攻到面前，只见阵中乾位劈出一把钢刀，对着李岩的脑袋砍下。李岩向左避开一步，那钢刀自然而然地转开；巽位却又伸出一只枪，捅向李岩的腰腹；李岩又左避一步，坎位却又劈出一把刀……

　　阵形运转起来，果然周而复使，各种兵器轮流攻来，十分厉害。

　　刚才吴立身和徐天川就是败在这种连绵不断的攻势之下，此时的李岩又遭遇到了同样的情况，方怡、小郡主，还有受伤倒地的几个男人一起惊呼起来：“小心。”

　　李岩哈哈一笑，突然抽出腰间的满分剑，向着震位一剑刺去。

　　此时震位根本无人，完全没有敌人向他出招，李岩这一剑刺向空处，实在是莫名其妙。方怡和小郡主忍不住大叫道：“刺错了方向，快变招啊……”

　　然而奇事发生了，一名神龙教的教众本来站在离位，距离李岩的长剑起码有两个身位，但在李岩刺出长剑的同时，这名教众突然横跨一步，刚好从离位走到了震位，站到了李岩的剑尖前面。

　　李岩这刺向空位的一剑，就正好刺在了他的胸口上。那教众满脸都是不可置信的神色，在他看来，李岩应该是误打误撞地乱出了一剑，而他却因为被阵形卷动，不得不走到剑前挨招，这简直匪夷所思，莫名其妙。等到他清醒过来，已经被长剑穿胸，惨叫一声倒了下去。

　　神龙教众们全都吓了一跳，方怡和小郡主两人也是完全不敢相信，李岩歪歪扭扭，莫名其妙地一剑，居然能刺倒一个敌人，这是怎么回事？完全看不懂啊。

　　两个少女看不懂，但地上躺着的徐天川、吴立身却看得懂，两人惊喜地想道：李香主居然懂得阵法变化，识破了敌人的阵法，料敌机先，这一剑刺得真是犹如神来之笔，厉害啊，他小小年龄，居然懂得这种本事，果然是自古英雄出少年。

　　章三爷大喝道：“这小子蒙的，别理他，继续攻。”

　　只见坤位、艮位、兑位三柄长剑，同时刺向李岩。

　　李岩心中推算着阵法变化，早知道这三剑的来路，轻轻向旁边跨出一步，这三剑就全部落空，随后，李岩飞起一脚，踢向乾位，那乾位也是没人的。

　　方怡和小郡主又叫道：“哎呦，又踢错方向了……”

　　但李岩的脚飞过去的同时，一名神龙教众又好巧不巧地出现在了乾位，手上的武器都没来得及举，就被李岩一胸踢在胸口，向后飞出，撞倒两名同伴。

　　方怡和小郡主“哎”了一声，两人对视一眼，脸上同时露出古怪的神色来，她们现在才终于醒悟过来，李岩根本就不是踢错，而是故意这样踢的，这其中显然蕴含着一种高明的道理，只是她们两个不懂罢了。

　　章三爷额角见汗，到这个地步，他也只好拼个鱼死网破，大声招呼教众，继续猛攻过来。

　　但李岩岂是他们对付得了的？只见李岩脚踏奇怪的步法，似乎也是按某种方位走的，每一步都刚好跨进神龙教阵形的死角处，阵形开始运转不灵，接连有帮众被李岩打倒，等到章三爷清醒过来的时候，他的十几个手下，已经全部尸横就地。

　　到这个地步，他才知道对手早已识破了他的阵法，将一切了然于凶，而且人家不光识得阵法，武功也是极高，否则又怎能跟得上他的阵法变化？

　　方怡和小郡主以前从未见过李岩出手，到这个地步，才知道李岩是一个高手，两个少女的眼睛都闪亮闪亮的，显然是对他极为钦佩。方怡忍不住就想：可惜李香主为了国家大事，自残肢体，潜入清宫做了太监，否则，以他的人品武功，倒也是个良人。想到这里，俏脸微红，赶紧又暗骂自己：想些什么呢，他既然已经做了太监，便再也不算是男人了。

　　小郡主却没她那么多心思，而是单纯地想道：李香主好厉害啊，真是大大的有本事。

　　只听章三爷道：“厉害，果然厉害，不愧是击杀鳌拜的小李子公公……我们真是太大意了，居然想凭这十几个人拿人，果然是自不量力。”

　　李岩笑而不语。

　　那章三爷又道：“可是你也莫要得意，我神龙教高手如云，不久之后，自然会有别的人来收拾你……”说完横刀在颈，大呼道：“洪教主洪福齐天……”刀柄一拖，鲜血飙出，居然自尽了。

　　李岩对着他的尸体摊了摊手，淡淡地道：“二货，我又不会逼你的供，你干嘛非要自尽？你神龙教那点花花肠子，我早就知道得清清楚楚了，逼供什么的完全没必要嘛。说不定还会看在你没有杀我方的人面上，饶你一命呢。”

　　李岩将受伤倒地的吴立身、徐天川、敖彪、沐剑声等人搀扶起来，叫方怡和小郡主给他们包扎伤口，徐天川满眼仰慕之色，道：“李香主，您的本事真是太大了，我老徐以前不知道，背地里说过您的坏话，说是一个区区少年怎么有资格做青木堂的香主，现在才知道全错啦。”

　　沐剑声也道：“天地会的香主果然名不虚传，居然连神龙教的阵法也能识破，这本事可真是太厉害了，我云南沐王府这次是真的心服口服。”

　　方怡和小郡主也眨巴眨巴眼，用崇拜的眼光看着李岩。

　　李岩不是很喜欢被人夸，夸多了又变成满分男就麻烦了，于是摊了摊手，耸了耸肩，请他们不要再夸下去。

　　众人处理好伤口，受伤的人都靠在墙上休息，正在这时，鬼宅里突然响起了一阵女子的哭声，呜呜怪响，忽而在东，忽而在西，也不知道有多少女鬼，一起哭泣，当真吓人得很。

　　麻花辫妹子本来已经快忘了鬼宅的事，听到这声音，整个人都是一惊，跳起来大叫道：“哎呀我的妈，女鬼出来了，救命啊……”

　　随后，有一个飘渺的女子声音在大厅里响起：“李公子、桂公子……请问，鳌拜是你们杀的吗……”这声音断断续续，空空荡荡，便似鬼在说话一般。

　　麻花辫妹子吓得不行，全身打战，颤抖着道：“鬼刚才听了我们说话，知道我们叫做小李子、小桂子，所以就叫我们李公子和桂公子了……好可怕啊……这个叫鬼叫人，千万不能回答，如果你答应了它，魂儿就会被勾走，再也回不来了……”

　　麻花辫妹子紧紧地捂着自己的小嘴，死也不肯接嘴。

　　却听到李岩朗声道：“没错，鳌拜是我们杀的！”


第一七六萌、双儿

　　麻花辫妹子大惊：“鬼叫你也敢答？”她赶紧对着后院大叫道：“不是我们杀的，不是，不是，千万不要来找我们。”

　　那女鬼似乎被她给逗乐了，居然“噗嗤”一声笑了出来，声音飘渺地道：“桂公子，您别害怕，我们不害您……请问，鳌拜真的是你们杀的吗？”

　　李岩将麻花辫妹子拖到身手，摇手示意，叫她别插话，昂起头来道：“没错，是我们杀的。”

　　女鬼似乎沉默了几息时间，后宅里又响起了嘤嘤的哭声，过了一阵子，那女鬼才再次开口道：“小女子想请李公子进后堂一叙，聊一聊关于鳌拜的事，不知可否请动大驾？”

　　李岩知道这是庄夫人想请自己进去详细打听杀鳌拜的事，她只请了自己，不请麻花辫妹子，看来也是看出了麻花辫妹子怕鬼，和她说不清楚，就只请了“胆子比较大”的李岩。如果不出意外，她会把双儿送给自己做婢女。

　　李岩满想见识一下双儿究竟是什么样子，那个让无数读者魂牵梦绕的乖巧婢女，金庸小说中最讨人怜爱的可爱姑娘，谁不想一睹芳容？李岩道：“那我就到后堂来吧。”

　　言毕，李岩抬足欲行，却感觉到一双小手臂突然环住了自己的腰，从后面搂紧，原来是麻花辫妹子，她用颤抖的声音道：“姓李的，别去……你一去了，女鬼们就会把你害死……要不然就吸走你的元阳，让你变成一个干枯的小老头儿。”

　　李岩笑道：“别胡说，没这回事，快把手放开。”

　　麻花辫妹子哪里肯放手，她用尽全身力气紧紧搂住李岩的腰，急道：“别去，求你了，你不要去好不好？要是死了，就活不过来啦……你再厉害，还能和鬼斗不成？”

　　另一边的方怡和小郡主也忍不住开口道：“别去了吧，万一真是女鬼，那可如何是好？”

　　李岩心中好笑，摇头道：“别担心，我去去就回来，不妨事的。”

　　麻花辫妹子心里暗想：李岩坚持要去见女鬼，难道是想一亲女鬼的芳泽？既然如此，我只好用自己的身体来留住他了，有活人可以亲热，自然就不会再喜欢死人。她将脸埋在李岩的后背上，颤声道：“别去，你若死了，我可怎么办啊。求你了，你要是听我这一次，不去后面见女鬼，我……我什么都答应你……咱们去小树林，我摆十八般模样给你看好不好？外面正在下大雨，倾盆大雨中摆出十八般模样何等刺激，这个有个名目，叫做水世界……”

　　李岩大汗：“别胡说八道，我进去说几句话就出来。”

　　麻花辫妹子大急：“你不喜欢十八般模样么？要不然二十桥明月夜也行……这也不愿意？那洞玄子三十六式，我豁出去了……什么，还摇头？那……大江户四十八散手……”

　　李岩被她说得全身无力，只能苦笑摇头。

　　旁边的小郡主睁大了美丽的眼睛，好奇地问道：“什么是十八般模样、二十四桥明月夜、洞玄子三十六式、大江户四十八散手？”

　　方怡赶紧捂住小郡主的嘴，将她拖到一边，低声道：“那几个词以后休再提起，女孩子家只要说了这几个字，就变脏了。”

　　小郡主大惊：“这么严重？那究竟是什么？”

　　方怡在她耳边悄声解释了一阵，小郡主这才明白过来，顿时脸红耳赤，满头大汗地道：“可是……李香主不是已经变成太监了么？还能……还能做那种事儿？”

　　方怡低声道：“可不是么？李香主根本就不行啦，所以韦姑娘开出这些条件，他全都摇头不答应……啧啧……换个正常的男人，在女人和女鬼之间，自然是选女人了，他却要选女鬼，可见男人没有了那东西之后，会变得不太正常。”

　　李岩压根不知道，自己已经被方怡埋汰成了变态。他一心想看看双儿是什么样子，而且也可以确定这根本不是鬼宅，哪有这么许多顾虑？挣脱麻花辫妹子的搂抱，走向了后堂。

　　麻花辫妹子见他一意孤行要去见女鬼，心中惨然，暗想：完了，姓李的这一去，多半会被女鬼给吃掉，要不然就吸干元阳，变成一个小老头儿，老娘怎么啊？

　　她对鬼怕得要死，听到鬼字就魂飞魄散，但放着李岩一个人去送死，心里着实不甘。要知道爱上一个人是何等不易？一旦倾注了感情，那人便是生命中的全部，她很怕死，但她更怕李岩死去之后，让她的感情无所依靠。

　　咬紧下唇，胆小的麻花辫妹子做出了这辈子最大胆的决定：跟上去！要死便一起死吧，否则，念头不能通达。

　　李岩向前走了几步，就听到身后有脚步身跟来，回头一看，是麻花辫妹子，不由得奇道：“咋了？不怕鬼了？”

　　麻花辫妹子脸色惨白地道：“怕！”

　　李岩笑道：“怕你还跟上来？”

　　麻花辫妹子的脸上闪过一抹坚毅之色道：“怕也要跟上来。”说这句话的时候，她倒有了三分气势，可惜说完之后，她就刷地一声窜到了李岩的身边，搂着他的胳膊道：“贴紧点走，不然老娘被鬼抓走了你都不知道。”

　　李岩只觉好笑，便任由她搂着自己，两人一起走向后堂。

　　走过一条长长的走廊，走廊两边都是灵堂，堂中供奉着无数牌位，烛火微摇，场面可怖，麻花辫妹子整个人都挂在了李岩的胳膊上，完全是李岩拖着在走。

　　突然，前方远处出现了一团亮光，缓缓移近。

　　麻花辫妹子大惊道：“鬼火、鬼火飘过来了，千万不要碰到它，会被附身的。”

　　过了一阵子，“鬼火”飘到身前，却是一盏灯笼，提着灯笼的是一个白衣少女，约莫十四五岁年龄，娇柔可爱，水灵剔透。李岩心中一动，暗想：这位，莫不就是双儿？

　　那少女对着李岩礼貌地笑了笑，然后对着麻花辫妹子道：“你为什么闭上了眼睛？”

　　麻花辫妹子道：“你别吓我，我不看鬼。”

　　少女嘻嘻笑道：“为什么不看？”

　　麻花辫妹子道：“女鬼肯定是七窍流血，挂着长长的舌头，只看一眼我就吓死了。”

　　李岩心中好笑，面前这位少女长着一张雪白的小脸，眉弯嘴小，笑靥如花，清秀美丽犹出一朵雨后的莲花，哪有半分鬼样子。他用手指强行捺开了麻花辫妹子的眼睛，道：“好好看看人家，闭着眼太不礼貌了。”

　　麻花辫妹子这才睁眼一看，惊喜道：“哎呀，不像鬼，你真的不是鬼吗？”

　　少女笑道：“你杀死恶人鳌拜时那么勇敢，怎么却怕鬼？”

　　麻花辫妹子道：“人和鬼当然不同，我能一刀子捅死人，却捅不死鬼，当然要怕它。”

　　少女扮了个鬼脸，但这鬼脸却不一丝可怖，只让人觉得她娇柔可爱，惹人怜惜。她带着李岩二人走过长长的走廊，来到了一间厢房之中，房中只有一床一桌，但却十分干净整洁，两人在屋中稍坐了片刻，就有一个二十六七岁左右年纪的少妇走了进来，只见她不施脂粉，脸色苍白，双眼红红的，显然是刚刚才哭过。

　　李岩猜测，这个少妇应该就是庄夫人了，当然，虽然尊她一声庄夫人，但她实际上却是庄家的三少奶，只是前面的大奶和二奶都因为文字狱被牵连着和庄家主人一起斩首了，三少奶就做了老大，这也算是小三的一种上位法吧。

　　这少妇对着李岩和麻花辫妹子行了个礼，恭敬地道：“亡夫姓庄，李公子、桂公子可称奴家为庄夫人，久闻奸相鳌拜死于一群……咳……一群义士之手，原来两位就是手刃鳌拜的义士，未亡人感恩莫名，可否详叙一下杀死奸相鳌拜的经过？”她本想说鳌拜死于一群太监之手，后来觉得太监不好听，就改成了义士。而且她称呼李岩和麻花辫妹子也从来不称李公公和桂公公，而是称之为李公子和桂公子，可见这少妇甚是懂礼节。

　　李岩早知后续发展，因此一点也不矫情，将当日大战鳌拜的经过，详细地讲了一遍。

　　庄三少奶听完，默然不语，过了半响才道：“原来为了击杀鳌拜，还有六名义士丧生，可见当时战况之烈，当真是险到毫厘。”

　　李岩心想：当时我武功未成，击杀鳌拜确实是好大的风险，若是现在，一根手指也能点死鳌拜了，哪会费这么大的力气。不过话又说回来，当时若是武艺高强，一指点死鳌拜，肯定会惹来康麻子的怀疑，未必能活着走出皇宫。

　　庄三少奶对着李岩和麻花辫妹子行了个大礼，盈盈拜倒：“恩公甘冒奇险，击杀鳌拜，报了我庄家血海深仇，未亡人感恩不尽。”

　　这时厢房的窗打开了，只见屋外密密麻麻跪了一地人，全是女人，有老有少，自然都是文字狱中受害的文人家眷，一起对着李岩和麻花辫妹子磕头行礼。

　　李岩怜这些女人凄苦，向她们认真地还了礼。


第一七七萌、双儿，你是无价之宝

　　庄三少奶又对着李岩道：“恩公大恩，无以为报，这小丫头双儿，跟随我多年，做事也还妥当，就将她送给恩公吧，请您带去，以后可为恩公铺床叠被，尽心服侍。”

　　李岩一听，心叫：来了，果然是送我双儿的节奏啊。

　　他转过头去再次打量那个领路的少女，只见她一身白衣，小巧玲珑，端的是可爱到极点。

　　庄三少奶道：“双儿，你拜过李公子，以后就是李公子的人了。”

　　双儿眼圈红了，先跪向了庄三少奶，磕头道：“三少奶，我……我……我以后见不着你了么？”

　　庄三少奶道：“李公子少年英雄，年纪轻轻便击杀国贼，我却是深山鬼宅中的一个未亡人，这辈子就在这庄里不会出去了，你跟着我没什么前途。做她的丫鬟却比我的好得多了，好好服侍李公子吧。”

　　双儿轻轻啜泣，但还是听话地转过身来，又对着李岩盈盈拜倒：“李公子，双儿以后就是您的丫鬟了。”

　　李岩大汗。

　　他知道，在古代，有钱人家互相赠送婢女是一件常见的事，所有人都习以为常，就连那些被送来送去的丫鬟也觉得是正常的，不会生出反抗的心理。但李岩来自后世，人人平等的观念深入灵魂，压根就无法接受婢女、奴仆一类的东西，上一次他得到了侍剑，就故意撕掉了侍剑的卖身契，还她自由之身，现在又怎么可能收下双儿呢？更何况，双儿乃是金庸小说中最讨人喜爱的女主角之一，李岩对她怜惜都来不及，怎敢拿来使唤。

　　李岩赶紧道：“双儿，别对着我拜了，以后，你就不是丫鬟了。”

　　“啊？”双儿大惊，眼圈瞬间又红了：“李公子不要我？”

　　李岩道：“别哭，我要……当然要！不过我不要你做我的丫鬟，而是做我的朋友，好不好？”

　　双儿呆住：“朋友？”

　　李岩笑道：“是的，你叫我李岩哥哥，我叫你双儿妹妹，咱们不是主从，而是平平等等的做朋友，好不好？”

　　双儿满脸茫然，转过头去看着庄三少奶，眼中尽是询问之色。

　　庄三少奶却道：“你不用看着我，不用再听我的话啦，你的一言一行，都与旧主无关。以后你应该听李公子的话，他说什么，你就照着做，准没错。”

　　双儿听了这话，便转过头来对着李岩道：“李公子……呃，李岩哥哥，你叫我做你的朋友，我就做你的朋友好了，我都听你的。”

　　李岩大汗：“朋友是平等关系，不是谁听谁的话，我的话你只需要参考，要随你的高兴和喜好来决定听不听。而且你有什么要求和愿望，也要大胆地说出来，和我讨论，这样才是朋友。”

　　双儿认真地道：“遵命。”

　　李岩又大汗：“朋友不需要说遵命这种话。”

　　双儿满脸茫然：“那我要怎么答应呢？”

　　李岩道：“你可以说：我知道了、嗯、明白了、可以、不行、我不愿意、我想要如何如何、你应该如何如何……反正要看你当时怎么想，就怎么说。”

　　双儿嘻嘻一笑道：“我当时想的就是遵命，所以我就说遵命啦。”

　　李岩大汗。

　　这时候旁边站的麻花辫妹子心里却在想着：不妙啊，这个姓庄的居然送给姓李的一个美貌丫鬟，这个小丫鬟一看就是那种听话得不得了，什么都以主子为先的类型。她长得又漂亮，又听话，将来姓李的还不把她捧成掌上明珠一样的疼爱？老娘好不容易和姓李的弄出些暧昧，还没来得及姘上呢，中间又插进来一个小女孩，要姘上难度就更高了。

　　其实麻花辫妹子并不是一个喜欢争风吃醋的女人，李岩在被窝里藏着女人，她都没有生气吃醋，顶多是有点不爽，但双儿突然出现在这里情况却不同，本来是她和李岩两个人亲亲热热走上五六百里的行程，一路上搞不好就干柴烈火姘到一张床上，结果中间冒出来另外一个女人，这剧本还怎么演下去？

　　麻花辫妹子不介意李岩还有别的女人，却介意这个女人正好打扰她和李岩的感情进展。

　　麻花辫妹子急中生智，刷地一下跳出来道：“庄三奶奶，你不厚道啊。”

　　庄三少奶道：“嗯？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“明明我也是杀了鳌拜的义士，为什么你只送姓李的丫鬟，不送我呢？不行，这个丫鬟，我要享有一半。”有不知她底细的外人在场，她就没有自称老娘了，居然用了我字。

　　庄三少奶眼中闪过一抹异色，她低声道：“我还以为，你们两个的关系……是那种……非常……呃……总之就是以为你们两个是一家人，我将双儿送给李公子，便相当于送给你了啊。”

　　原来，庄三少奶看到麻花辫妹子穿着一身女装，而李岩穿着一身男装，便想歪了，她一直以为这两人都是太监，但两个太监一个作男装，一个作女装，还搂搂抱抱，看起来十分亲密的样子，甚至还在外面大厅里说什么十八般模样，二十四桥明月夜一类的，就有点耐人寻味了。想到皇宫里那些糜烂的人际关系，她就想错了方向，将李岩和麻花辫妹子当成是两个“热恋中的太监”了。

　　太监这种生物，由于没有那东西，不是正常的男人，却又渴望拥有一个家庭，往往会做出许多变态之事，有些太监会和宫女搅在一起，称之为“对食”，还有些太监会和太监搅在一起，这种关系虽然有点惊世骇俗，但却不是没有的。甚至还有些太监会和男人搅在一起的，这种事古往今来，多如牛毛，不可尽数。

　　庄三少奶一开始就将李岩和麻花辫妹子想像成了一个太监家庭，因此送双儿的时候也就没有特别在意，随便送给其中一个人，就相当于送给他们两人了，此时听到麻花辫妹子出来抗议，才惊奇地道：“你们，不是……一家人么？”

　　麻花辫妹子哪猜得到庄三少奶心里乱七八糟的念头，听她说一家人，麻花辫妹子脸蛋一红，心想：她已经看出来李岩是真正的男人，我是真正的女人，我和李岩是姘头关系了，果然，少妇的眼睛就是尖。

　　她本想否认和李岩是一家人，但是小心思作崇，又不太想否认，哼哼了一声道：“那个……我和他……确实是一家的，但亲兄弟也要明算账啊，总之，双儿不能送给他一个人，应该也送我一半才是，也要听我的话。”

　　庄三少奶心想：果然是一家人，但为什么一家人还要争丫鬟？难道这一对小太监正在闹别扭，吵了架？嗯……有可能，小情人之间还要吵架呢，太监夫妻之间吵吵架也是常有的事，赌气闹别扭，人人都会有。

　　于是庄三少奶温和地笑了笑，对着双儿道：“好吧，双儿，你是李公子和桂公子共同的丫鬟，要听他们两个的话，明白了吗？”

　　双儿点头道：“明白了，我会听两位公子的话。”

　　麻花辫妹子心中大喜，暗想道：好，这样一来，我就争取到了一些主动权了，如果姓李的想要吃掉这个丫鬟，我就命令这个丫鬟逃掉，不给他吃，他欲火难耐，自然就只能找上我，我就可以和他成功地姘成一对。咦？对了，还有一招啊，我命令这个丫鬟去勾引姓李的，却不准她与姓李的亲热，当勾引得姓李的欲火焚身，不能自已的时候，我再出现，他就会对着我扑上来。不过这种事也不急在一时，老娘还没做好和李岩亲热的思想准备，还是再缓缓吧。

　　麻花辫妹子想到得意处，不由得手舞足蹈。

　　李岩不知道她在搞什么名堂，还以为她真的是想要分一杯羹，心想：双儿可不能让你拿去胡乱使唤，我要让她脱离婢女的身份，做一个普普通通，有自信的女人。就不能让她被任何人使唤，要一点一点地改掉她现在的思想观念。

　　于是李岩对着麻花辫妹子认真地道：“喂，你能不能把双儿整个人让给我？不要来指手划脚的？”

　　麻花辫妹子哪里肯让，心想：我要是把她整个人让给你，搞不好今晚你就和她姘上了，我这个“前”姘头，哦，不对，是暂时还没姘得上的前姘头，就只能蹲在角落里哭泣，被打入冷宫，不行，说啥也不能把她给你。

　　麻花辫妹子哼哼了一声道：“不让！杀鳌拜有我一半功劳，所以我也必须拥有她一半的使唤权。”

　　李岩苦笑道：“我让你抵些账总行了吧？抵十万两如何？”

　　麻花辫妹子一听，顿时就不高兴了，暗想：一个小小丫鬟，从人牙子那里买来最多不过二十两银子，你居然一开口就十万两？看来你真的很在意这个小丫鬟，那我更不能给你了。

　　这时双儿在旁边也听得呆了，她没想到，李公子一开口就愿意为她花十万两银子，这简直是天文数字啊，把庄家所有的家当都卖了也卖不出这价来，李公子得多么疼爱自己，才会开这样的高价？真是太感动了，她急道：“公子，我……我不值当这么多银子。”

　　李岩摇了摇头道：“你是无价之宝，我开十万两其实都是对你的侮辱。”李岩这句话可是摸着良心说的，要知道以后世人的理念，人命确实是无价的，不光双儿无价，任何人都是无价的，不能以银子来衡量，李岩只是将自己的理念随口说出来罢了。

　　他却没注意到，自己这句话落进众人耳中，仿佛投入一颗炸弹。双儿顿时就感动得哭了，心想：李公子居然说我是无价之宝，看来我跟了一个好主人啊，他真是太好了。


第一七八萌、你肯为我出多少钱

　　麻花辫妹子却觉得心里一阵醋意涌上，暗想：辣块妈妈的，姓李的，你才刚见这个女孩一面，就将她当成无价之宝了，不知道老娘在你心中值多少？她对着李岩哼哼了一声，不爽地道：“才十万两就想买走我那一半功劳，不干。”

　　李岩大奇：咦？这无利不起早的家伙，十万两都不肯让个丫鬟给我？今天刮什么妖风呢？

　　李岩瞪着她道：“不干就还钱。”

　　麻花辫妹子嘟起了小嘴，惨兮兮地道：“又拿还钱来压我，讨厌死了，别的都可以拿来抵债，唯有这个丫鬟，我死也不把我那一半让给你。”

　　李岩越来越搞不懂，若是换成别的丫鬟，他搞不好就算了，毕竟麻花辫妹子也是他很重要的朋友，他还没有圣洁到为了一个初识的丫鬟和自己的朋友闹翻，但这是双儿啊，无数宅男的梦中情人，金庸小说中最惹人怜爱的小丫鬟，无论如何，李岩都要给双儿幸福的生活，让她拥有自己的人格与尊严，不能让她继续做丫鬟。

　　李岩只好苦笑道：“好吧，涨到二十万两。”

　　麻花辫妹子咬着下唇，心里更不高兴了，暗想：你为了把这个丫鬟据为已有，居然瞬间又涨了十万两，你心里有多在乎她啊？她硬梆梆地道：“不干！”

　　李岩道：“三十万！”

　　“更不干！”

　　李岩大汗：“喂，你什么意思？好吧，我给你抵一百万两债，这可是开出天价了，你一下子就可以抵掉一半的欠债哦。”

　　麻花辫妹子突然扁起了小嘴，大哭啦：“呜哇……不干不干不干……就是不干……这个丫鬟我要一半……呜……你欺负人……当初老娘要卖身时，开出十两银子你都不要，现在为了一个初识的小丫鬟，开出一百万两，你太欺负人了，呜哇……不干了啦！”

　　李岩大汗，什么情况？

　　麻花辫妹子哭兮兮地问道：“万一有一天老娘被坏蛋抓走，要你拿钱去赎老娘，你肯出多少钱赎啊？”

　　李岩哪怕情商负满分，现在也终于明白过来，原来这小妮子在较这个劲啊，他哈哈一声笑，摸了摸麻花辫妹子的小脑袋，柔声道：“安啦，别为了这种小事赌气，你也是无价之宝，为了你，便是把我所有的身家都押上，也会将你赎回来的。”

　　麻花辫妹子收了眼泪，道：“真的？”

　　李岩点头：“当然是真的，你是我最重要的朋友呢，你若不信，就撕我的银票玩儿吧。”他伸手入怀，摸出一叠银票，也不知道有多少，全塞在麻花辫妹子手里。

　　麻花辫妹子这才破涕为笑，赶紧将银票又塞回李岩怀中，道：“好好的银票撕它做什么？撕坏了便宜钱庄，咱们自己却吃亏，赶紧收好了。”

　　李岩笑着收好银票，麻花辫妹子道：“好吧，老娘相信你是有良心的，这丫鬟的事就不和你计较了，但是老娘丑话说在前面，你可不准肆意使唤她，做些没羞没臊的事，若是被老娘抓住，立即就天诛了你。”

　　李岩赶紧道：“我才不会做那种事呢。”

　　当下两人向庄三少奶告了辞，双儿背了一个小小的包裹，跟在两人后面，回到大厅上来。徐天川、吴立身等人见他们进去一趟，出来居然就带了一个小丫鬟，不由得满脸惊奇之色：“怎么了？女鬼居然送你们一个小姑娘？”

　　李岩笑道：“这宅子不是鬼宅，大家别胡说了。来，大家认识一下，这是双儿，我的新朋友。”

　　徐天川等人上前见礼。

　　双儿还没有摆脱自己的丫鬟思想，见这些人上来行礼，赶紧以大礼相回，她小小的心目中只是想道：“这些人是公子爷的朋友，我只是个小婢女，哪有资格受他们的礼。”因此恭恭敬敬地一一回礼，礼数甚是周到，大伙儿见这小姑娘很有礼貌，长得又可爱，心中都不免喜欢得很。

　　此时屋外的雨已经停了，阳光穿过雨露，天地间五彩缤纷，到处是彩虹，颇为好看。众人出了庄家大宅，双儿对着大宅子行了大礼，随着李岩向着西南方向前进。

　　一路无话，到了晚上，众人在一个山神庙里休息。方怡和小郡主两人在庙角铺上草席和被单，做了一个舒舒服服的小窝，招呼麻花辫妹子和双儿过去一起睡，至于别的人，都是些不太讲究的男人，让他们随便哪里窝一窝都无妨。

　　然而双儿却很不安，她有床睡，公子爷却没有，这怎么行？她凑到李岩的身边，娇声道：“李岩哥哥，我去收拾些干草来，给你辅个床吧。”她本想叫李公子，但要听李岩的命令，便改为李岩哥哥。

　　李岩笑道：“这个就不劳烦你了，我一会儿随便找个地方打坐就行。”

　　双儿摇了摇头道：“这可不成，李岩哥哥是万金之躯，岂能随意凑合？那就是我这做丫鬟的失职了，无论如何我也要给您铺个床。”

　　李岩脸色严肃地道：“又自称丫鬟了？我都说过啦，你是我的朋友，必须自称朋友，明白吗？”

　　双儿道：“遵命。”

　　李岩大汗：“不要说遵命啊。”

　　双儿不说话了。

　　李岩大奇道：“怎么了？为啥一言不发，我凶了你，你生气了吗？”

　　双儿道：“哥哥叫我不要说遵命，但是我除了遵命没有别的话想说，就只好不说话了。”

　　李岩无语，心里暗想：奇怪了，原著里的双儿应该没这么呆吧，难道这个位面把双儿也变呆了？

　　屋角里传来麻花辫妹子的叫唤声：“别给那家伙铺床叠被，让他自己打坐就成，他是一条大尾巴狼，女人必须离他五丈远，否则随时有可能被他吞进肚子里，双儿妹妹，你离他远些。”

　　双儿娇憨地道：“李岩哥哥是好人。”

　　李岩还未说话，麻花辫妹子就笑得弯了腰：“哈哈哈，发好人卡了，哈哈哈，发得好……双儿妹妹，你真是太棒了。”

　　李岩无语，又被发了好人卡。

　　……

　　第二天大早，众人起床，继续出发。漫长的五六百里路，匆匆十几日过去。李岩每天都会教双儿一些人人平等啊，你也是一个独立的人啊，你要有自信，不要什么都听别人的一类的东西，但是收效甚微，双儿是一个很认死理的姑娘，她认定了李岩是主子，就一股脑儿，不分善恶地听李岩的话。

　　李岩教给他那些什么平等一类的东西，她听过之后，便说个：“遵命！”里面没有半点平等的味道，始终将自己放在李岩的丫鬟位置。

　　李岩这才知道，为什么双儿会成为无数宅男的偶像，因为她实在是太听话了，处处为主人作想，全身心地服侍自己的主人，这和动画片里那种言听计从的“女仆”是多么的相似啊。

　　女仆一向是男人的梦想，哦，不对，是男人的妄想，谁也挡不住妄想的力量。将男人的妄想凝聚成一个活生生的人，能不讨男人喜欢么？所以双儿才会成为金庸小说中最讨人喜欢的女主角。

　　李岩知道，观念的改变不是一朝一夕之功，只好慢慢来了。

　　这一天，众人过了保定，在这里便要分道扬镳了，五台山是西行，而云南却是向西南，沐王府一行人向李岩告辞，李岩与他们一一作别，礼数甚是周道。

　　小郡主颇有些依依不舍，对李岩道：“李香主，以后有机会，你要来云南找我玩啊。”

　　方怡则是带着古怪的神色走到他身边，低声道：“李香主，你曾经说过，我也是一个到了生死关头会出卖朋友的人，就和刘一舟是同样的，我……我不服气，以后若有机会，不论在云南见面，还是在京城再聚，我会证明我是经得起生死考验的。”

　　李岩对着她笑了笑，并不多作解释。

　　待沐王府一行人走后，李岩又对八臂猿猴徐天川道：“老徐，这里距离五台山不远了，你也回去了吧，这一行麻烦你了。”

　　徐天川心想：香主让我回去，肯定是要做些什么不便我知道的事，硬要跟去就有点不识趣了。于是他也向李岩辞行，自己回了京城。

　　这下就只剩下李岩、麻花辫妹子、双儿，这三个人了，突然之间少了数名同伴，三人都觉得有点冷清，李岩不喜骑马，觉得累，就重新雇佣了一辆大车，找了个机灵的车夫赶车，三人都挤在车里，继续向着五台山的方向前进。

　　这天晚上黄昏时分，大车来到官道边一个客栈投宿，刚刚驶到客栈门口，李岩正牵着两个妹子下车，前面的官道上突然赶上来一大队人马，同时伴随着一阵嘹亮的号子声：“我……武……维……扬……”

　　“我……武……维……扬……”

　　声音响亮，中气十足，远扬数里开外。

　　双儿天真无邪，第一次出来行走江湖，见到什么东西都感兴趣，便问道：“咦？前面那队人马在喊什么呀？什么叫我武维扬？”

　　李岩冒充老江湖道：“乖乖双儿，那是镖局喊的号子，通知附近的绿林道朋友，这一趟镖是由哪个镖局保的，那些和镖局有交情的强盗，就不会来劫镖了。镖局走镖，七分靠交情，三分靠本领，镖头的手面宽，交情广，大家卖他面子，这镖走得就顺顺当当，这个叫拳头熟不如人头熟。”

　　双儿恍然大悟，拍手笑道：“李岩哥哥真厉害，什么都知道。如果我们也走镖，就要一路吼着‘这是杀了鳌拜的李公子’，那些讨厌鳌拜的人就不会来抢我们的镖了，对吗？”

　　李岩大汗，赶紧道：“这可不能乱喊！”

　　这时前面的镖队已经越来越近了，看样子镖队也是来客栈投宿的，只见镖队前面支着面大旗，上面写着“镇远镖局”的字样。

　　李岩耳中听着“我武维扬”的号子声，又看着“镇远镖局”的旗子，心中升起一抹古怪的感觉，暗想：镇远镖局，我武维扬，很耳熟啊，又是在哪里见过的？

　　他苦思了一阵子，突然一拍脑门，想起来了，这不是《书剑恩仇录》中的镇远镖局吗？总镖头名叫“威震河朔”王维扬，一把八卦刀，一对八卦掌，在江北绿林中享有盛名。在《书剑恩仇录》的故事中，镇远镖局护送回教圣物《可兰经》进京，被回族的好汉截杀，又正好碰上朝廷的高手追杀红花会四当家奔雷手文泰来……结果闹出天大的麻烦来。

　　李岩心中暗想：郁闷啊，居然这里碰上了镇远镖局，他们在保的这趟镖，千万别是回教的圣物《可兰经》啊，不然回人跑来抢镖，和镖局打大出手，大内高手也跑来追杀文泰来，我又要被卷入什么乱七八糟的坑爹事件里面了。


第一七九萌、这少年好嚣张

　　李岩带着麻花辫妹子、双儿走进客栈，开了两间上房，一间由李岩住，另一间自然是双儿和麻花辫妹子两人住。房间开好之后，三人又回到大厅，叫店小二摆上酒菜，双儿起初不肯落坐，说是不能和主人同席，后来被李岩强拉着坐下，才勉强落了半边屁股，小心翼翼地陪着吃饭。

　　这时客栈门口突然响起一片吵杂的人声，不一会儿，大群的镖头涌了进来，看来镇远镖局的人已经安顿好了镖车，进来住店了。走在最前面的镖师背上背着个红色的包袱，看来是重要的镖货，居然不放在镖车里，而是随身携带着。

　　李岩心中暗想：这个人千万不要是关东六魔中的阎五魔，如果是的话，他背上的红包袱肯定就是回教圣物《可兰经》，那就又要麻烦缠身了。对了，按《书剑恩仇录》的发展，现在客栈里应该还有陆菲青、李沅芷师徒二人，他们也是凑巧路过的。

　　李岩赶紧游目四顾，不找不知道，一找吓一跳，客栈的另一个角落里还真的坐着一老一少，老的一个大约五十几岁，看起来像是教书先生，少的一个只有十几岁，虽然作男装打扮，但明眸皓齿，长相俊美，分明是个女扮男装的美丽少女。这分明就是《书剑恩仇录》里的陆菲青和李沅芷师徒啊。

　　不妙了，还真是碰上这件事了。李岩心中严重不爽，好好的平白无故碰上些垃圾事，烦人不烦人？我又不是管尽天下不平事的大侠，也不是在行侠考试，不想碰上些莫名其妙的麻烦啊。

　　这时，那群镖师已经到了近前，一名镖师笑道：“阎五爷，你将这玩意儿平平安安的送到京城，兆惠将军还不赏你个千儿八百的吗？又好去跟你那小喜宝乐上一乐啦。”

　　那阎五爷道：“赏金吗？嘿，那谁也短不了……”

　　这时一个阴阳怪气的声音突然响起道：“就怕你离京太久，小喜宝已经跟了别人，从良了。”

　　阎五爷不爽，怒哼道：“童兆和，你这东西总是没半句好话。”

　　李岩回想了一下《书剑恩仇录》，将眼前的人对上了号，那阎五爷叫做阎世魁，是关东六魔之一，功夫不怎么样，而另一个阴阳怪气的家伙，叫做童兆和，是个十足的小人，为人轻浮，喜欢招惹事非。

　　李岩不喜欢这几个家伙，但他也不打算胡乱出手，反正这些人和自己没关系，自然会有陆菲青和李沅芷师徒出手对付，轮不到自己也管这些闲事。

　　可惜，李岩不想管闲事，闲事却要来照顾他。

　　那童兆和的鼠眼在客栈里游了一圈之后，突然就盯上了李岩这一桌，原来李岩身边的两个妹子实在是太耀眼了。麻花辫妹子穿着一色翠绿的长裙，头发是后世的直发加辫，在这年代，这种发型可以说是极为新潮，非常亮点，一眼看上去，不光是漂亮，还带着一股子灵动活泼之气。

　　而双儿一身白衣，乖巧秀丽，不论什么男人看了也会喜欢。

　　这两女虽然都很低调地坐着吃饭，没去招谁惹谁，但这容貌，却天生就招麻烦。

　　童兆和一边坏笑着，一边走到了李岩这一桌来，大大咧咧，一屁股就坐到了桌边。原来方桌有四个边，李岩和两个妹子各坐一边之后，还空出一边呢，通常像这种情况，不会有外人不识趣地坐下来打搅，童兆和却故意要来坐在李岩这一桌，不用说是不安好心。

　　李岩神色微变，麻花辫妹子却一拍桌子，哼道：“辣块妈妈的，没见旁边有空桌子么？你跑到这里来想惹事？”

　　童兆和嘿嘿笑道：“这个桌上有两个国色天香的大美女，我干嘛要去坐那些空桌子？没劲得很。坐在这里，有两位美女陪酒，比在窑子里喝花酒更有意思。”他这一句话，就把麻花辫妹子和双儿都比喻成窑子里的妓女了。

　　麻花辫妹子也脸色大变，这种男人，正是以前她在丽春院里见得最多的，轻薄无耻，脸皮极厚，一有点小机会，就像牛皮糖一样粘在女人的身边，烦不胜烦，麻花辫妹子最讨厌的类型。正是因为这种恶心男人见得太多，当李岩这个老实男人出现在面前时，她才会芳心暗许。

　　那童兆和仗着镖局人多，又见李岩这一桌年龄都不大，似乎全是好欺负的雏儿，才过来想占些小便宜，却没料到麻花辫妹子一怒拍桌道：“双儿妹妹，把这臭男人拎起来，扔到远处去。”

　　她虽然已经放弃了自己那一半的主人权，但双儿还是在心目中将她当成半个主人，听到她的吩咐，毫不迟疑地伸手向童兆和拎去。

　　童兆和身上也是有点功夫的，见双儿这个小女孩向自己动手，心中冷笑，挥手来架，顺便还想在双儿的小手上摸一把，占点便宜。但他实在是太小看双儿了，据《鹿鼎记》原著记载，双儿的武功传承自何铁手，而何铁手的武功有一部份传承自云南五毒教，另一部份传自袁承志，也就是正宗的华山派功夫，乃是厉害的内家武功。

　　双儿虽然小小年龄，但已经懂得点穴，解穴，在满清这个武学之风不盛的地方，也算得上是相当厉害的人。区区童兆和，给她提鞋子也不配，更莫要说动手过招。

　　众人只觉得眼前一花，双儿已经拎住了童兆和的后颈，她个头很小，但拎起一个成年男子居然毫不费力气，接着小手一挥，将童兆和扔向远处，“啪嗒”一声，摔了个狗啃屎。

　　童兆和摔在地上，整个人都呆住了，他实在没想到小小女孩居然如此厉害。而镇远镖局的其他镖师们也不由得楞在当场，过了好一会儿，才有一个镖师过去将童兆和扶起来，低声道：“咱们还要护送重要的东西呢，莫胡乱惹出些强敌，坏了咱们镖局的大事。”

　　镖师们扶着童兆和退到一边，不敢再上来叨扰。那童兆和虽然不过来闹腾了，但一张嘴依旧骂骂咧咧，全是难听之极的话。

　　但是他们不来，李岩却要主动杀过去了。

　　李岩表情虽然没怎么动，但心里已经勃然大怒，他的脾气一向很好，被别人委屈或是恶搞时，通常都能忍下来，但若是有人欺负到他身边的朋友，就是触了他的逆麟。他的朋友很少，个个都是珍贵之极，在他心中，比什么都要重要。

　　李岩暗想：以我现在的武功，在满清这种末武地盘上几乎是可以横着走的人物，只有少数几个怪物可以和我放对。我不想管闲事，不代表我怕管闲事，姓童的居然敢污蔑我身边的两个妹子是窑子里的姑娘，那就得付出相应的代价，哪有摔一下就能了事？

　　李岩扬声道：“镇远镖局的渣滓们，你们莫名其妙地跑过来侮辱我的朋友，然后连道歉的话都没有半句，就想这样了事？”

　　此言一出，满堂皆惊。坐在另一个角落里的陆菲青和李沅芷师徒也忍不住转过头来，关注这边发生的事情。

　　镇远镖局的镖师也满脸都是愕然之色，刚才的事，确实是童兆和不对，这个大家都心知肚明，但是镇远镖局是何等厉害的势力？在满清这一亩三分地上，敢和镇远镖局叫板的还真不多。虽然错在镖局一方，但镖局已经退开，没有再上来找麻烦，就是便宜了李岩这个小辈了，他还敢主动挑衅，而且一开口就把镇远镖局的人都说成渣滓，未免也太不知天高地厚了。

　　角落里的李沅芷忍不住向陆菲青问道：“师父，那少年居然主动挑衅镇远镖局，看来有得乐了，那少年会吃亏吗？我去帮他们吧。”她少女心性，第一次行走江湖，也是盼着做些行侠仗义的事情。

　　陆菲青低声道：“那少年还没出过手，我看不透底细，倒是那个白衣小女孩，出手快捷，而且所用的招式正气堂堂，无一丝诡气，乃是名门正派出身，如果真的打起来，镖局这边未必讨得了好，咱们暂时不必出手相帮。”

　　这时镖师中的头头，阎世魁阎五爷也只好站出来说话了，他对着李岩道：“刚才的事，确实是童兆和的不对，但咱们镖局已经退开，朋友何必不依不扰？”

　　李岩冷笑道：“某一天，我跑到你家里去，把你老婆调戏一番，看到你回家来了，我就退开，你觉得这样就没事了吗？”

　　阎世魁大怒：“岂有此理，你怎敢用我老婆来瞎举例？你是活得不耐烦了？”

　　李岩冷笑：“我拿你老婆举个例都不成，你们的渣滓调戏了我的人，就能这么便宜了事？”

　　旁边的麻花辫妹子听到李岩说“调戏了我的人”，芳心一阵狂喜，想道：姓李的把我比喻成他的老婆，还说成是他的人，也就是承认了我是他的姘头吗？

　　阎世魁道：“你待要怎样？划下道儿来吧。”

　　李岩伸出三根手指道：“第一、让童兆和过来给这两位姑娘赔礼道歉。第二、他自扇十个耳光，要把牙齿打掉两颗。第三、镇远镖局必须将童兆和除名，啧，我这也是为了镇远镖局着想，要是镖局里养着这么个惹事精，今后还有得麻烦。”

　　这三个条件开出来，客栈里人人惊住，坐在角落里的陆菲青和李沅芷忍不住也低声道：“这少年好嚣张，镇远镖局怎么可能丢得起这个人？”


第一八零萌、复杂的客栈

　　镇远镖局确实丢不起这个人，让童兆和赔礼道歉也就罢了，要他自扇耳光也罢了，那都是童兆和自己的事，与镖局不相关，但要将他从镖局除名，这就是欺负到镇远镖局的头上了。人要一张脸，树要一张皮，李岩毫不留情地去掀人家的脸皮，镇远镖局哪肯就范。

　　阎世魁道：“朋友未免太不将镇远镖局放在眼里了吧？莫说只是语言冲撞了你的人，就算真的是对你这两个女人做了些什么，我镇远镖局做了就做了，你又能如何？”

　　他这话就说得不地道了，陆菲青忍不住叹了口气，摇了摇头。心想，关东六魔不愧被人称为“魔”，人品确实有问题，镇远镖局收罗这种素质的镖师，活该倒霉。

　　李沅芷道：“师父，您为啥叹气摇头？”

　　陆菲青道：“我突然觉得那少年做得一点也不过份，镇远镖局的镖师素质真的是太差了，是该打打镖局的脸，开革一批人，整顿一下镖局的风气。像刚才那个童兆和就不说了，这个阎世魁也不是个好人，一句话就暴露了他们的本质。”

　　李沅芷嘻嘻笑道：“那我们就去帮那个少年的忙嘛，我好想试试自己的柔云剑法。”

　　这时李岩已经怒极反笑，他平时并不是很嚣张的人，打别人脸什么的从来没做过，但这次镖局惹上麻花辫妹子和双儿，确实是触了他的底线，因此他才变得咄咄逼人，嚣张万分，想着借处理童兆和的事，给镇远镖局提个醒儿，把败类清理出去，却没想到镇远镖局的败类层出不穷。

　　李岩对着阎世魁冷笑道：“你的意思是，镇远镖局拳头大，所以想对我做啥就做啥，就算侮辱了我的人，我也拿你们没办法，对吗？”

　　阎世魁大笑道：“便是如此，老子现在就过来，抓了你这两个女人回去摆成十八般模样，你能怎样？小孩子不知天高地厚……哼……别以为这个小女孩会点功夫就了不起了，我关东六魔可不怕她。”

　　他说这句话的时候，身后又有一个镖师走过来，靠在他身边，这人与阎世魁长得很像，是阎世魁的兄弟，名叫阎世章，也是关东六魔之一。原来，阎世魁也看出了双儿武功厉害，他一个人也许抵敌不住，就暗中招呼了兄弟阎世章，打算两个打一个，把双儿收拾下来再说。至于李岩，他却没怎么考虑，因为像双儿这种年纪轻轻就武功高强之人，世上可不多见，有得一个已经是不容易，哪这么容易一次碰上两个？刚才童兆和上去调戏二女时，李岩和麻花辫妹子都没动手，只是叫双儿动手，由此来看，那两个人不会武功的可能性很大，就算会点三脚猫功夫，别的镖师也尽可抵敌得住。

　　李岩冷笑道：“既然如此，也就是比拳头大了……双儿，你就上去领教一下关东六魔的高招吧，往死里打，打死了医药费算我的，让他们知道究竟谁的拳头大。”

　　“噗嗤！”屋角里传来一声轻笑，原来是李沅芷传出来的，她听了“打死了医药费算我的”这句话，实在忍不住笑出了声来，道：“打死了就不需要医药费啦，要的是丧葬费。”

　　李岩说这句话本来就是用来扫镖局面子的，见李沅芷很配合地出来帮腔，对着她竖了竖拇指。

　　阎世魁大怒道：“有种你也来打啊？光叫一个女人顶在前面，算什么男人？”他见李岩在这种情况下还没打算出手，更相信他不会武功。

　　李岩冷笑道：“我要是出手，怕把你们吓尿了，所以才叫我的妹子出手打发一下你们。”

　　阎世魁怒吼一声，抄出了五行轮，阎世章也同样抄出一对五行轮拿在手中，两人都看出来双儿厉害，因此一照面就亮出了兵器。

　　双儿却空着双手，没兵器可用。旁边的麻花辫妹子从怀中摸出一把匕首，交在双儿手里，笑道：“双儿妹妹，你用这个。”这把匕首是鳌拜府上抄来的，削铁如泥，实在是一把宝物，双儿拿在手里，摆出了一个简单的剑势。

　　阎家兄弟怒吼一声，扑了上来，两对五行轮旋转飞舞，发出呜呜的声音，同时攻向双儿的左右两侧。双儿以匕首作剑，使出一招“青山隐隐”，但见匕首幻化成一片银光，铺洒开来，犹如一片青山绿树，层叠森然，这一招守得极稳，阎家兄弟的五行轮居然攻之不进，被同时逼开。

　　李岩已经用“中级借书卡”借过许多剑法秘籍来研读，自然识得，这一招青山隐隐乃是华山剑法，开学典礼时，令狐冲学姐也表演过这一招，只不过华山剑法经过无数次辗转传承之后，到双儿手里威力已经弱了许多，有些小细节和变招已经失传，比起正宗的华山剑法差了不止一筹，但用来对付阎家兄弟，却还是游刃有余。

　　另一边观战的陆菲青也是心中一惊，对李沅芷低声道：“那女孩子使的剑法是华山剑法，咱们武当派和华山派也算是友好门派，如果她碰上危险，我允许你出手相助。”

　　李沅芷大喜，忍不住跃跃欲试。她师从陆菲青，学艺多年，柔云剑法已经有了几分火候，但却从未与人正正经经地打过一架，早就想动手了。

　　这时双儿剑势已变，从防守转为了进攻，使出一招“金雁横空”，身子掠起，白衣翻飞，犹如雁子一般扑击向阎家兄弟。这一招来势奇劲，阎家兄弟吓了一跳，不及闪避，只好举轮招架。但双儿手里的匕首乃是宝物，不是凡物可以架得住的，只听到叮叮两声，阎家两兄弟的五行轮各被削下一块来，跌落在地上。好在匕首太短，削断了五行轮之后，匕尖距离两兄弟的胸口还差了一截，不然两兄弟都要见阎王爷去了。

　　这一下两兄弟可吓坏了，对手的匕首简直是古怪，削精铁打制的五行轮就像削木头一样，轻轻松松就切下一截，这是什么诡异的武器？两人心惊胆战，只想：若是她手上的不是一把匕首，而是一柄长剑，这一削就要了我们的命。

　　两人不敢再怠慢，使出浑身解数，围着双儿上下翻飞，不停地进攻。双儿使出半生不熟的华山剑法迎敌，居然也尽可抵敌得住，隐隐还占着上风。

　　李岩心中暗想：满清的武林人士果然不争气，阎家两兄弟好歹也被称为关东六魔，算是有数的高手了，但武功却如此稀松平常，连个双儿都战不下。咱们黑木崖随便来几个人，就能打得他们满地找牙。论武学水平，还是大宋的人最厉害。

　　这倒不是李岩胡说，论武学水平，确实是大宋的最厉害，金国几乎没有武林高手，只好从大宋聘请了沙通天、彭连虎、灵智上人等人；蒙古也没几个像样的，当然，庞斑如果算成蒙古人，倒是有点棘手；契丹也没几个像样的武林人士，原著中也就只有乔峰的老爹萧远山是个高手；到了满清的地盘上，会点穴的就是高手，大部份人都是不会内功，不会点穴的庄稼把式。

　　阎家两兄弟也就是两个庄稼把式，战一个会内功，会点穴的双儿小丫头也战之不下，而且还落在下风。

　　这时其余的镖师们也看出情况不妙，几个本来打算过来向李岩出手的镖师，也停下了脚步，没有过来了，专注地看着双儿与阎家兄弟的战圈，不时时交头接耳，低声议论，大致上说的都是一个问题：“这女孩是何方神圣啊？居然能以一敌二，对上关东六魔中的两魔？”

　　李沅芷看得呆住，她忍不住对陆菲青道：“师父，这少女太厉害了，我的武功也不如她呢，看来她根本不需我要帮。”

　　陆菲青点了点头。

　　李沅芷又道：“以师父的武功，能独自对付阎家兄弟不？”

　　陆菲青笑道：“这女孩武功虽然不错，但火候尚浅。”他这意思就是，双儿虽然厉害，但还不如我，李沅芷听了这话，心中才算一颗大石落地。

　　李岩起初还担心双儿有失，一直凝神戒备着打算出手相助，此时见双儿毫无败相，反而越战越精神，倒是不急了，板着一张脸看戏。

　　正在场面紧张的时候，客栈的二楼突然也响起了一阵兵器碰撞之声，叮叮当当好不热闹。

　　众人心中一奇：“搞什么呢？楼下这里一个小女孩战阎家兄弟打得火热，怎么楼上又打起来了？”抬头向二楼看去，只见楼道上有五个人正在恶斗，其中一边是个少妇，左手长刀，右手短刀，刀光霍霍。而另一边是四条汉子，一使软鞭，一使怀杖。一使剑，一使鬼头刀，武功都颇为不弱。

　　四人围着少妇急攻，那少妇面容惨淡，显然是受了伤的，双刀挥动时点点鲜血四溅，看来伤得还不轻。使软鞭的汉子叫道：“捉活的，功劳更大。”另外三人齐齐应声。

　　李岩看到这一幕，顿时又想了起来，这少妇应该是“鸳鸯刀”骆冰，红花会四当家奔奋手文泰来的老婆，据《书剑恩仇录》记载，奔奋手文泰来受了重伤，在客栈二楼休息，四个朝廷的鹰爪追了上来，骆冰为了保护丈夫，与鹰爪血战，后来在陆菲青的帮助下，才总算击退了强敌。

　　……

　　丫鬟日记：

　　我叫双儿，一个小小的丫鬟。

　　我的生命，要奉献给我的主人，他开心，我就开心，他快乐，我就快乐，他说的话我全都要听，他没有说出来的话，我也要替他想到。

　　我的主人要我称他为李岩哥哥，我就叫他李岩哥哥。

　　我的主人叫我不能说遵命，要有自己处理事情的方法，而我的处理方法就是乖乖地遵命。

　　我的主人说要人人平等，把所有的人都看成和我平等，也就是说，天下的女人都是主人的丫鬟，男人都是主人的仆人，这样大家都和我平等啦。

　　双儿

　　记于五台山之行


第一八一萌、通通给我道歉

　　二楼的骆冰与四个鹰爪打得乒乒乓乓好不热闹，一楼的双儿与阎家兄弟也斗得激烈，整个客栈简直成了演武场，乱成一团，客栈的掌柜和店小二早就不知道跑到哪里去了。

　　李岩沉住气，不去搭理，他知道陆菲青会去帮骆冰，犯不着自己亲自出手，还是关注着双儿这边更好，万一双儿有个失手，自己也方便救援。

　　过一了会儿，陆菲青果然终于坐不住了，他站起身来，想要上二楼去帮忙。

　　正在这时，客栈的大门突然“碰”地一声开了，一群穿着打扮十分古怪的人走了进来，李岩看了看他们的衣着，就认出来了，这些人是回族人。为首一人是个十分漂亮明媚的维族姑娘，大约十七八岁年龄，身穿黄衫，头上插着一根翠绿色的羽毛，正是《书剑恩仇录》中有名的大美女，“翠羽黄衫”霍青桐。

　　维族姑娘与汉族姑娘的面相还是有很大差别的，她们更偏向于欧洲人种，有着高高的鼻梁，深邃的眼框，身材也更加挺拔一些，带着一种大洋马的味道。

　　李岩只看了一眼，就不由得心中暗赞：翠羽黄衫果然名不虚传，确实漂亮。

　　而客栈中的镖师们，全都看得有点呆，那童兆和甚至连口水都流了出来，如果霍青桐早一点来，只怕他就不会来调戏双儿和麻花辫妹子，而是调戏霍青桐去了。

　　就在众镖师都被霍青桐容貌所迷时，她将客栈的大门紧紧地掩上，然后大呼了一句维语。领着回人向阎家兄弟杀了过去，数名回人与她一起冲近，趁着阎家兄弟正在与双儿缠斗的良机，回人们同时从四面八方围上去，同时举起手里的巨锤，对着阎世魁砸下。

　　阎世魁正在全力应付双儿的华山剑法，哪里料到会有人突然袭击，还没反应过来，四柄大锤同时击在他身上，他又不会什么厉害的内家功夫，没有护身真气，顿时就被四锤砸成了一滩肉泥。背上的红包袱掉落下来，霍青桐伸手接住，喜叫道：“《可兰经》夺回来了。”

　　回人们齐齐大喜，那阎世章见有人突然杀了自己兄长，顿时大怒，顾不得再攻双儿，转过身去，左手五行轮挥起，将一名回人胸膛割破，倒毙在地。另一只手的五行轮一带，一名回人的巨锤居然砸到了自己身上，吐血而死。

　　双儿见到敌人突然死了一个，另一个又和别的人打上了，一时不知道怎么办，退回了李岩身边，低声问道：“李岩哥哥，这是怎么回事？我还要打吗？”

　　李岩大汗道：“咱们不急着打了，场面十分复杂，咱们观察一阵再说。”

　　麻花辫妹子却喜道：“到处都有打架可看，真热闹，有趣之极。”

　　这时镖师也全都拿出了兵器，与回人们战成一团，满堂刀光剑影飞舞，二楼上骆冰与四个鹰爪也打得激烈，场面真是要多复杂有多复杂。

　　李岩哭笑不得，郁闷地道：“老天爷啊，消停一下吧，这发展已经不是《书剑恩仇录》了吧？这完全就是位面暴走啊，我只想清静清静，不想周围全是刀光剑影啊。”

　　这个确实是位面暴走了，按原著发展，应该是陆菲青救下骆冰之后就收场的，却没想到在这个位面里，回族人居然杀了进来，结果把场面搞得一塌糊涂。

　　但是这还没乱完，只听到客栈门口又响起了踢门声，一群穿着官服的汉子走了进来，人数倒也不多，只有十六七个，但这十六七人个个沉稳，显然武艺不凡，为首一人双目如电、太阳穴高高凸起，显然是个高手。

　　童兆和一见到这个人，便立即欢叫道：“张大人，您来得正好，快帮忙啊，有人抢咱们的东西。”

　　“张大人？”李岩心中暗想：这个人难道就是“火手判官”张召重？《书剑恩仇录》中数得上号的反派高手，此人出身武当，是陆菲青的师弟，但一身技艺犹在陆菲青之上，手上一柄凝碧剑，乃是削铁如泥的利器，非常难缠。

　　李岩没有猜错，这人还真是“火手判官”张召重，他奉皇命追拿奔雷手文泰来，正好赶上这场热闹，看了一眼屋中的情形，冷哼道：“统统拿下！”

　　一声令下，他身后的十几个大内高手立即扑了上来，参加到了回人与镖师们的战斗之中，那些回人并不懂武艺，只是仗着身强力壮与镖师们相斗，突然涌来一群大内高手，他们如何能敌？倾刻之间，回人就死伤惨重。

　　只有翠羽黄衫霍青桐一人是懂得武艺的，她使开“三分剑法”，与两名大内高手相斗，不一会儿就斗得香汗淋漓，刚刚抢到手的《可兰经》又被阎世章趁机夺了回去。

　　陆菲青这时也不能上去帮骆冰了，只好走到场中，给张召重打了个招呼：“师弟，你还在朝廷里为虎作伥么？”

　　张召重见到陆菲青，也冷笑道：“师兄莫不是要插手这件事？”

　　两人只说了两句，便说僵了，各自拔出长剑，斗在一起，剑光霍霍，两人都是使的武当柔云剑法，一时半会，倒也分不出胜负。

　　李岩郁闷地想道：我现在要是悄悄溜出客栈，不掺和他们的事情，他们会让我走么？

　　李岩正想到这里，一个镖师突然攻到了面前，剑光闪闪，直取李岩的胸膛，旁边的双儿挥匕架住，然后一脚将那镖师踢飞出去。李岩大汗：“奶奶的，刚才的账还没算完，镖局又来找我麻烦？真当我是白混的？”

　　话音未落，一名回人又冲了过来，一个巨大的铁锤砸向李岩的头顶，双儿伸手一带，将巨锤带歪，然后又是一脚，将回人也踢飞了出去。

　　李岩又一次大汗：“喂，什么情况？为什么回人也拿锤子来砸我，我招惹他们了吗？”原来屋中打得混乱，回人搞不清楚汉人们究竟是什么关系，见到不是穿着回族服装的人，便只管攻去，哪里还顾得上李岩是中立身份。见双儿踢飞一个回人，他们更加李岩当成敌人看待，又有数名回人围了上来。

　　双儿拳打脚踢，将那几个回人逼开，旁边又冲过来一个大内高手，使出大力鹰爪功，一爪抓向李岩的头顶，原来大内高手们也搞不清楚李岩是何人，见他打了镖局的人，又不帮楼上的鹰爪对付骆冰，便以为他也是叛党一伙，因此出手攻击。

　　双儿赶紧伸手扣住那个大内高手的手腕，将他摔飞出去。这下别的大内高手也注意到了这一边，好几个人眼露凶光，向李岩逼近。

　　李岩转眼一看，四周都是不怀好意的眼光，人人都把他当成敌人看待。

　　李岩正要叫屈吐槽，突然听到侧面有呼呼风声，似乎有什么利器正在袭向他的身侧，好在他练过听风辨器，赶紧将头一低，两柄飞刀贴着他的头皮划过。原来是二楼的骆冰与鹰爪们交战，扔出飞刀，鹰爪们躲开了飞刀，那飞刀余势不减，正巧对着李岩飞了过来，险些给李岩的侧脸破了相。

　　李岩刚刚将飞刀躲开，又见面前一片金光闪耀，不知是什么暗器袭来，赶紧向后一仰，只见一片细细的金针贴脸飞过，原来是陆菲青与火手判官张召重交战到了紧要关头，洒出一片芙蓉金针，被张召重躲开之后，又正巧飞向李岩的脸。

　　“卧槽泥马勒戈壁！”

　　李岩这下真是怒了，怒吼道：“通通给老子住手，尼玛的，老子招谁惹谁的，你也来刺我一剑，他来也打我一锤，这边一把飞刀，那边一把金针，当老子是泥捏的菩萨，不倒翁三十二公公吗？老虎不发威，你们当我是Kitty猫，通通住手，来给老子道歉，否则一律痛扁。”

　　他吼得虽然足够愤怒，声势也足，但别的人都在紧张的交战之中，哪有人来理会他，满客栈依旧刀光剑影，打得不可开交。

　　“不听我的话是吧？”李岩搓了搓手：“好吧，这个世界终究是讲究拳头大，看来是到了亮拳头的时候了。”

　　他让双儿把麻花辫妹子保护好，躲到桌子下面，不要被乱七八糟的暗器打中。他本人则身子一滑，窜出了人群之中。

　　反正所有人都对着他出手，他也不用管什么敌我，照面的一律打倒，管你丫的是谁。迎面两个回人冲上来，李岩身子轻轻一转，在他们的颈窝里一指，两名回头同时低下了头，做出低头道歉的动作，李岩顺势封住二人的穴道，让他们呆立着保持道歉姿势。

　　这时三名镖师又攻了过来，李岩随手点出，这三名镖师也一一中指，脑袋低垂，状似道歉，李岩哼哼道：“现在道歉也晚了。”

　　他身子一闪，又到了大内高手群中，这些大内高手的武功，就比回人和镖师们高得多了，一个使判官笔的汉子向李岩攻了过来，左手笔点李岩胸口，右手笔防御，颇有几分架势，显得门户禁严，看来是有过好些年的苦练。可惜的是，他苦练数年，都是练的庄稼把式，在真正会武功的人眼里看来，不算什么。

　　李岩拔出腰间的满分剑，挥手一剑，架开了对手的攻势，再一剑，破开他的防御，随后伸指一点，这名大内高手也垂下了脑袋，做出道歉状。

　　这时旁边有一名大内高手正在和三个回人交战，李岩冲上前去，刷刷刷三指，三个回人都低头认错了，那大内高手还以为来了帮手，大喜道：“来得好！”

　　李岩哼道：“好你个头，你也给我低头道歉。”言毕一指点去，那大内高手的脑袋也耷拉下来。


第一八二萌、你手下回人拿锤子打我

　　场中一片混乱，李岩满场游走，点人就见。由于别的人都在和人动手过招，打得激烈，没时间和闲暇去顾及旁边的事，因此谁都没注意到李岩正在到处点人。

　　等到客栈大堂里慢慢变得安静下来，几名武功比较高的人才感觉到不对劲了。

　　陆菲青和张召重同时向身边审视了一圈，然后同时大惊，只见大堂里还在拼斗的人已经只剩下一半，另一半人全都脑袋低垂，肃立在场，便似在对什么人认错道歉一般。有回人、有镖师、有大内高手……总之不分敌我，一律低头认错。

　　两名武当派的“高手”对视了一眼，不约而同地收手后退。他们不是那种搞不清楚状况还要拼斗下去的人，此时此刻，要先保存实力，摸清楚发生了什么。分开之后，两人定睛一看，这才搞清楚，原来是那个看起来只有十六七岁的少年人动的手脚，只见他在人群中往来穿梭，不时用手中的长剑架开来袭的兵器，然后随手一指点回去，他的对手就垂下了脑袋，做出道歉的样子。

　　他的轻功极为高明，在人群中左旋右转，居然不会撞到任何人。陆菲青和张召重都是武当派出身，对本门的武功自然识得，此时一见，惊呼道：“那是梯云纵……我们两人都不曾学会，怎么这个少年却会？他是我们武当派的人么？”

　　原来，陆菲青和张召重虽然出身于武当，却是辈份很低的外门弟子，学得的功夫都不甚高深，武当派最厉害的太极拳剑，梯云纵轻功，两人都不曾得到传授，只学到了柔云剑法、芙蓉金针、十缎锦拳法一类的武功，真正的神功秘籍，没有资格得传。

　　两人在此见到本门的高级轻功梯云纵，怎会不惊呼出声？

　　只见李岩的梯云纵极为纯熟，在人群中到处游走，不一会儿，又有十几人被他点中，垂下脑袋作出认错状。激战中，他一个闪身到了童兆和的身边，童兆和刚才见到李岩在人群中犹如鬼魅地点人，才知道他的武功深不可测，不是自己所能望其项背，早已经吓得尿滚尿流，后悔调戏了麻花辫妹子和双儿，但是事情已经做下，现在后悔也晚了。

　　见到李岩过来，他不等李岩伸指点他，噗通一声就跪了下去，啪啪啪地给了自己十几个耳光，急叫道：“英雄饶命，我错了，我抽自己耳光了，看，这是牙，我抽了两颗下来……求放过……”

　　李岩对别人的都是点成认错的样子就罢，对这家伙却没好气，一脚踢在他下巴上，踢得他打了十几个滚，灰头土脸。又多掉了两瓣牙，这才骂道：“认错太晚，多要你两瓣牙。”

　　童兆和呜呜呜地叫了几声，似是还在道歉，但嘴巴剧痛，却是说不出一句完整的话。

　　这时大堂里还在拼斗的人已经很少了，由于陆菲青和张召重也停了手，就只剩下二楼的“鸳鸯刀”骆冰与四个鹰爪，一楼的“翠羽黄衫”霍青桐与阎世章还战在一起，两个战圈都拼出了真火，刀光剑影纷飞，周围的事情谁也不顾不上。

　　李岩对着阎世章怒哼了一声道：“阎世魁已死，镇远镖局就剩你作主了吧？刚才的事，镇远镖局还没给我答复，哪由得你在这里悠闲地和人比武。”

　　他纵身跃入霍青桐与阎世章的战圈，横挡在二人中间，两人手中的武器就同时攻向了李岩。

　　阎世章认识李岩，这就是刚才发大话，开出三个条件要扫镇远镖局面子的男人。他心中冷笑：“你要找死，我成全你便是。”双手的五行轮恶狠狠地砸过来，丝毫没有收手的意思。

　　却见李岩横剑一架，不知怎地，他的两只五行轮全都被对方以一柄轻薄的长剑架住。轮重剑轻，一般来说，长剑是架不住五行轮这种重兵器的，招架之下，剑身极容易断折，但李岩架了就架了，剑身不但没有断，甚至连弯折一下都没有。

　　阎世章心中大惊：这少年难道会内功？他将内功运到剑身上，才可以做到举轻若重。

　　满清地盘上会内功的可不多，李岩当初使出内功来，天地会群豪都是着实吃了一惊的，这阎世章也不例外，吓得不轻。李岩趁着他发楞的时候，空着的左手回点过去，点向阎世章的颈窝。

　　阎世章的武功可比那些普通镖师强得多了，见李岩手指点来，他居然使出一招“凤点头”，想要将手指避过。不料李岩的手法变化比他的“凤点头”快了十倍，只见手影一花，李岩的手指已经点中了他的颈窝要穴，一股内力从指尖逼入阎世章的经脉之中。他惊呼道：“点……穴……”

　　说完这两个字，他也再也动弹不能了，脑袋软软地耷拉下来，做出了赔礼道歉的动作。

　　就在李岩点住阎世章的同时，霍青桐的剑也正刺向李岩的后背。

　　霍青桐使的剑法叫做“三分剑法”，是天山派的绝技，这路剑术中的每一招都只使三分之一，敌人刚想招架，剑法已变，一招中蕴含三招，变化繁复，让人眼花缭乱。霍青桐见有人突然挡在前面，不知是友是敌，她也不想收招，反正不是回人的都是敌人，通通撩倒算了，于是继续挺剑刺向李岩。

　　就在剑尖快要刺中李岩的时候，她突然看到李岩点倒了阎世章，心中一惊，暗想：这人难道是来帮我的？那倒不方便将他刺伤。

　　想到这里，她就想要收招了。三分剑法变化多端，出剑只用三分力，因此随时还有七分力可以用于收招，收发自如，不至于误伤友人。但她想要收剑时，却见李岩手上的长剑对着她递了过来，哼道：“你也给我低头道歉！”

　　霍青桐大惊，心想：来人终究还是敌人。

　　她不再收剑，而是挥剑刺向李岩的胸口，这一剑使出三分之一的力道，还留了三分之二的力道随时准备变招，李岩一剑封去，只见霍青桐剑尖突转，改刺李岩小腹，李岩沉剑下挡，霍青桐的剑尖又抬了起来，点向他右肩……

　　李岩见她变招迅捷，圆转如意，倒是轻“咦”了一声，暗想：这剑法倒也挺不错的，变化繁复，在满清这个末武之地，也算是相当厉害的剑术了。

　　可惜，这样的剑术相对于黑木崖藏经阁里的剑术来说，终究还是小儿科。而且，李岩早就有应对别人剑式繁复的方法。

　　当初馋嘴姐姐洪七公教郭靖降龙十八掌时，郭靖曾感叹李岩学的逍遥拳法变化多端，看都看不过来。洪七公就说：“你管他怎么变化，只管埋头给他一招亢龙有悔，只要你打得比他更快，更有力，使得他不得不收招回防，那些变化就全然无用。”

　　李岩一直将馋嘴姐姐这句话记在心里，此时见对手剑法变幻多端，每一剑都留劲不发，自然而然就想起这句话，一声冷笑，压根不管霍青桐手上的剑招怎么变，凝起五重全真内功，蕴含在右臂和手腕上，抬手一剑，对着霍青桐面门刺了过去。

　　这一剑有着五重内功相助，出手之快，是没练过内功的霍青桐想都想不到的，她手上的三分剑法还使到三分之一，后面的变化还没来得及使出，就见李岩手上亮起一道白虹，如惊雷，如电闪，刷地一下已至面门。

　　霍青桐这一下真是吓得魂飞魄散，哪里还顾得上继续攻击李岩，身子向后一个大仰，手里的剑也赶紧抽回来招架。

　　但是她仰得快，李岩追进得更快，在梯云纵轻功的帮助下，李岩形若鬼魅，岂是霍青桐避得开的？她只感觉到面前的少年人影一晃，已经到了自己的面前，剑光到了她的脖子旁边。禁寒的剑光激得她全身都起了一层鸡皮疙瘩，娇嫩的肌肤仿佛已经能感觉到利剑加颈。

　　她无力再避，心想：原来我死在这里。

　　闭目待死，然而脖子并没有被剑划过的感觉，她感觉到对方的长剑轻轻地搭在了她的肩头上，用剑脊在她肩上拍了拍，然后抽了回去。

　　他不杀我？霍青桐这才赶紧睁眼，只见对面的少年正扁着嘴瞪着她。

　　霍青桐这才知道来人武功之高，远非她所能及，心中大震，忍不住问道：“尊驾何人？既然帮助我点倒了阎世章，为何又对我动手？如果不杀我，还请让一让，我好从阎世章身上拿回《可兰经》。”

　　李岩对着她瞪了瞪眼，虽然霍青桐确实是个超级大美女，但比起李岩天天在黑木崖看到那一大群妹子来说，也未见得美多少，比如王语嫣、任盈盈都比霍青桐漂亮，就算康敏也和她有得一拼，李岩还不至于被她美色所迷，哼了一声，硬梆梆地道：“你手下的回人不分青红皂白，拿锤子打我，犯了杀人未遂之罪，我要求不高，你给我赔礼道歉，我就放你一马。”


第一八三萌、挑战张召重

　　霍青桐道：“我手下的回人拿锤子打你？”她赶紧游目四顾，不看不要紧，一看就吓坏了，只见手下所有的回人都呆呆地站着，脑袋低垂，做出道歉的样子，显然是被人点了穴道，对照阎世章的样子一看，就知道都是面前这个少年点的。

　　她倒抽了一口凉气，心中颤抖，暗想：完了，不知道这人是敌是友，若是敌人，我不但拿不回《可兰经》，还要全军覆没在这个地方。

　　这时李岩已经从阎世章的身上取下装《可兰经》的小包袱，在手里抛了抛，笑道：“道歉，这书给你，否则我就把它交给大内高手们。”

　　看到《可兰经》落入对手之手，霍青桐再也不敢有丝毫犹豫，赶紧对着李岩行了个礼，认真地道：“我麾下的回人不分敌我，胡乱对公子出手，还请公子见凉，翠羽黄衫再此诚恳地对公子道歉，还望公子大度，放我们一马，来日公子若来回部做客，翠羽黄衫必视为上宾。”

　　李岩见她意诚，也就不再为难她，将《可兰经》抛入她的手中，笑道：“拿去吧，送你一句忠告，不要和满清朝廷硬来，否则会有灭族之祸，该退避的时候，还是退避一下的好，留得青山在，不怕没柴烧。对了……注意你的小妹妹香香公主，切莫让她进京去见皇帝，否则后果堪优。”

　　霍青桐大为不解，奇道：“咦？你……你怎知我还有个妹妹。”

　　李岩不想多说这些事，何况说多了人家也未必肯信，预知未来什么的最讨厌了，挥手道：“就这样吧，我还要找回另一个场子呢。”

　　说完之后，李岩抬起头来，对着二楼上的骆冰叫道：“你，别东看西看的，就是说的你，你刚才拿飞刀扔我了吧？我又没招你惹你，你拿飞刀扔我做什么？快向我道歉！”

　　骆冰其实根本就没有东看西看，她压根就没时间理李岩，四个鹰爪正疯狂地围攻她，招招狠辣，骆冰身上大伤小伤起码也有了十来处，浑身浴血，正在苦苦支撑，李岩在楼下吼那几声，她根本就没听进耳朵里。

　　一名鹰爪挥出长剑，刺向骆冰的肩头，眼看这一剑就要刺中，却见旁边伸出一柄长剑来，轻轻一架，将这一招化解，然后李岩就出现在了战圈中间，不爽地道：“你刺个啥？万一把她刺死了，谁来向我道歉？你是想要代替她向我道歉么？”

　　其实李岩也不是真的非要骆冰道歉不可，因为射向他的那两柄飞刀，并不是骆冰有意对着他射的，只是混乱之中，正好飞向他所在的方位，就像战场上的流弹伤人一般，并非有人刻意针对他出手，为这种事生气不值当。这和回人拿大锤来锤他，以及大内高手攻击他是完全不同的情况，要区别处理。

　　他只是见到骆冰以一敌四，身上又受了伤，终于还是忍不住动了侠义心肠。这世上估计也没几个人，看到一个美貌少妇被四个坏人围攻而不动侧隐之心的。借着要骆冰道歉为理由，来出手帮忙。

　　那四个朝廷鹰爪哪知道这些，见李岩跃上来口口声声要骆冰道歉，还说骆冰那飞刀扔他，那四个鹰爪赶紧叫道：“这位义士来得好，这个女人是钦犯的老婆，还请你仗义出手，帮助我们将她拿下，朝廷必有重赏。”

　　“你才是义士，你全家都是义士。”李岩一脚踢了过去，用的是三十六路回风扫叶腿，那说话的鹰爪粹不及防，腰间中了一脚，只觉得一股巨力从李岩的脚尖传来，身子不由自主地向后飞起，摔到了一楼去，在地上哎哟哎哟，一时半会爬不起来。

　　剩下的三名鹰爪大怒：“好哇，你也是叛党一伙，拿下。”

　　三人兵刃齐出，对着李岩一起攻来，倒是把骆冰这个正主儿都忘了。李岩哈哈一笑，仗剑而战，不出五招，那三名鹰爪同时手腕中剑，手上的兵刃掉落，李岩顺手三指，也封了他们的穴道，摆成低头道歉的模样。

　　骆冰大喜：“多谢少侠相助。”

　　李岩哼哼道：“才不是助你呢，你刚才拿飞刀扔我，快道歉。”

　　骆冰看了看李岩刚才坐的方位，依稀想起，激战中似乎向这个位置扔了两把飞刀，这才明白误射了李岩，她在这一方面倒是落落大方，光棍得很，立即对李岩行了个礼道：“刚才激战之中，乱扔飞刀，冒犯了少侠，是我不对，骆冰在这里给少侠赔礼了。”说完，却忍不住噗嗤一声笑了出来，原来她生性爱笑，刚才面对强敌，没空笑，但现在强敌已去，道歉完了之后就本性流露，脸上笑出两朵花来。

　　李岩心想：正派人士就是正派人士，知错就改，道歉道得多爽快，哪像镖局那些人渣，做了错事连道个歉都不肯，那种渣渣太讨打，正派人士就顺眼多了。

　　这时大堂中大部份的人都被点了穴道，摆着低头认错状，就像西安的兵马佣一般呆立着，只有骆冰、陆菲青、李沅芷、霍青桐、张召重这几个人还没事儿。

　　前四者都是正派人士，退到大堂角落，暂时保持低调，想看李岩究竟要做什么。但“火手判官”张召重却低调不了，他身负皇命，要来捉拿奔雷手文泰来，这些大内高手，朝廷鹰爪什么的，都是他的手下，他要是不出头，那回去可不好交待了。

　　张召重知道李岩是个劲敌，只好抽出了腰间的凝碧剑，对着李岩大声道：“阁下何人，为何乱管闲事？点了十几名朝廷命官的穴道，还帮回人抢夺镖货，你可知道你的所作所为，已经是大逆不道？我看你用的是武当梯云纵轻功，念在同门之谊，你若赶紧离开，我可以不予追究。”

　　他说放李岩一马，其实是想请李岩这尊大神赶紧走，别在这里当搅屎棍。但他却不知道，李岩一开始根本不想卷进乱七八糟的事情里，是童兆和把他给惹怒了，后来又是各路人马都向看热闹的他出手，才把他给搅进来的。

　　李岩莫名其妙被卷进来，不把气出够了如何肯走？

　　李岩扁着嘴道：“火手判官张召重，你也别问我是谁，总之，刚才你的手下不分青红皂白，对我出手，惹恼了我老人家，现在你代他们向我道歉，否则这事情没完。”

　　张召重大怒，他在满清朝廷里也算是一流高手了，身位尊贵，但这个小小少年居然不将他放在眼内，居然要他道歉，这面子如何拉得下来？怒道：“休得嚣张，莫以为有几手功夫，就可以不把朝廷放在眼里，想要道歉没门，有种手底下见个真章。”

　　李岩心里暗想：刚才霍青桐很痛快地道了歉，骆冰也痛快地道了歉，张召重却死要面子不肯认错，这邪派人士果然有点不同，他们是从来不认为自己做的事有错，以自己为中心，才会变成坏蛋的，这种人不见棺材不落泪。

　　李岩哼哼道：“那就手上见真章吧。”足尖一点，从二楼跃了下去，身姿潇洒，飘飘欲仙。

　　张召重则是脸色铁青，如临大敌，手中一柄凝碧剑握得紧紧的，以往他和别人动手过招，都要装逼拿乔，摆出前辈高人的样子，此时却一点也不敢托大，手中长剑举起，摆出武当“柔云剑法”的起手势。

　　这时候旁边的陆菲青和李沅芷两人的心也提了起来，陆菲青知道张召重的武功尤在自己之上，是他们师兄弟三人中武功最高的一人，不知道他是不是这个少年人的对手。

　　李沅芷则是少女心性，好奇地问道：“师父，你说他们两个谁能打赢？”

　　陆菲青摇了摇头道：“为师也不知道。”

　　李沅芷吐了吐舌头道：“师父你肯定能赢他们两个吧？”

　　陆菲青又摇了摇头道：“为师比起张召重来要略逊一筹，如果这个少年能打败张召重，那为师也不是这个少年的对手，且看他们过招吧。”

　　在另一边，桌子下面，双儿有点担忧地道：“李岩哥哥的对手看起来好厉害的样子，我要去帮他。”

　　麻花辫妹子伸手将她拉住，嘻嘻笑道：“双儿妹妹，不用管他，他古怪本领多得很，你看戏就好。”

　　二楼上的骆冰返回房间，扶了一个身受重伤的男人出来，却是红花会的四当家奔雷手文泰来，他被张召重率领大批高手追捕，身受重伤，逃到这里眼看是走不了了，却突然冒出来个李岩搅局，自然也关心得很，强撑着伤势，出来观看战况。

　　至于霍青桐，拿到《可兰经》之后她本想一走了之，但是她麾下的回人全都被点了穴道低头认错，她断无丢弃这些同伴一走了之的道理，只好等李岩和张召重打完架再来帮她的手下解穴，于是也一脸紧张地关注着战圈。

　　一时之间，场中所有人的注意力都转到了李岩和张召重的身上，正派人士都盼着李岩能赢，镖局和大内高手们则盼着火手判官张召重能打赢，上百双眼睛全都聚焦过来，人人的脸上都现出急迫的神色。


第一八四萌、张召重败走

　　却听李岩哈哈笑道：“张召重，你明明是武当派的，为何用的剑法是柔云剑法，不是武当最著名的太极剑法呢？”

　　张召重的脸色颇有点尴尬，武当派最厉害的剑法确实是太极剑，而柔云剑法只是根据太极剑法的剑意，繁衍发展出来的一个分支，威力比起太极剑差了许多。张召重只是武当的低辈份外门弟子，没能得传太极剑法，一直引以为憾事，被李岩一口点破，面子当真有点下不来。

　　却见李岩转动手里的满分剑，剑光在半空中划了一个圆圈，似乎正是武当派的太极剑法。

　　其实李岩根本就不会太极剑法，虽然张三丰已经将太极剑法寄放在黑木崖的藏经阁里了，但是李岩一时半会还没注意到那本秘籍，他现在使的根本不是太极剑法，只是运用了太极拳法中圆转如意，以柔克刚的意境，随手用剑划了一个圈。

　　但太极拳剑本就是一母同生的两种功夫，其中意境几乎相同，李岩又只是飞快地出手只使了一剑，张召重本身没学过太极剑，对太极剑的招式也不完全明白，只看剑意，就以为李岩用的是太极剑法了。

　　李岩知道张召重是武当弟子，但张召重却不会太极剑，因此使出假太极剑法来，吓他一吓。

　　果然，张召重看到李岩会太极剑法，当真是吓了一大跳，心里想道：这个少年既会梯云纵，也会太极剑，难道他真是武当派的？辈份比我还高的内门弟子？想到这里，心里不免有了点怯意。

　　李岩要的就是这个效果，比武过招之前，心中若是有了怯意，招式的威力不免要下降几分。

　　李岩笑道：“你既然不会太极剑法，那我们就不比剑了吧，省得你说我占了你剑法的便宜，咱们就用拳脚来过上几招。”他知道张召重的凝碧剑乃是削铁如泥的宝剑，自己的满分剑未必架得住，万一不小心被他削断了，那就十分麻烦，还是比拳脚来得安全点。

　　张召重被他太极剑吓住，还真不敢比剑法了，收回凝碧剑，冷哼道：“那就比拳脚吧。”他外号叫“火手判官”，这火手二字可不是白叫的，手上功夫十分了得，比起应对太极剑，他在拳脚上更有把握。

　　李岩见他上当，心中暗喜，当下也不多说废话，纵身上前，一拳打了过去。

　　这一拳打出，张召重心中又是一惊，叫道：“武当长拳？”

　　李岩笑道：“你识得就好。”

　　张召重心中惊疑，厉声道：“你是我武当派哪一位师尊门下的弟子？”

　　李岩哈哈大笑，不回答，拳头直奔张召重脸面。

　　张召重脸色如墨，闷哼了一声，挥拳来封。他对自己的内功非常有信心，心想：以这少年的年龄，内功绝难练到多高，双拳相交，比拼内力的话，铁定不如我高。

　　如果换成半年前的李岩，内功还真不如他高，但是不久前李岩喝了梁子翁的宝蛇蛇血，内功一瞬间就从三重跳到了五重圆满，内功修为远超同龄人，而且全真内功乃是道门正宗神功，虽只有五重，也足以比得上一些垃圾内功的十重威力。

　　张召重练的是不太正宗的武当内功，其功效远不如正宗的全真内功，虽然他浸淫内功数十年，将不正宗的武当内功苦修到了八重，但这八重内功却不敌李岩的五重。

　　两人拳头相交，内劲同时迸出，张召重满以为能将对手震得吐血，却没想到自己反被一股内力震住，手腕酸麻，连退五六步方才站稳了桩子。脸色顿时大变，满脸都是不可思议的神色。

　　李岩一招得利，顺势而上，武当长拳连连出手，攻向张召重身上各个要害。

　　张召重已知对手的功力比自己还要强上一点，不敢再硬拼，使出十段锦拳法，与李岩周旋，他不愧是满清有数的高手之一，一手十段锦拳法练得炉火纯青，每一个简单的招式都能发挥出诺大的威力。单已招式纯熟度而论，他这套十段锦可以甩李岩两三条街那么远。

　　李岩想以力破巧，张召重却以巧破力，两人一个出拳重，一个出拳轻，一个想硬拼，一个想以柔破刚，这一番缠斗当真有趣。

　　李沅芷在旁边看得不甚明白，忍不住向陆菲青问道：“师父，他们两人是怎么回事啊？为什么年龄小的反而想和对手比内力，年龄大的一个反而想用招式灵巧取胜？这不是搞反了么？通常应该是年龄大点的内功更深吧。”

　　陆菲青满脸苦笑，汗道：“张召重也是被逼的，那少年内功比他更强，两人交手第一招时张召重吃了小亏，所以他才想靠着年龄大，比武经验更丰富的优势，用巧劲来取胜。”

　　李沅芷大汗：“师父，您不是说过吗？太阳穴高高鼓起的就是内功高手，张召重就是太阳穴高高鼓起的啊，那个少年却根本没有鼓起来。”

　　陆菲青不知道如何回答。

　　却听到旁边的桌子低下传来麻花辫妹子的笑声：“辣块妈妈，太阳穴高高鼓起的全是跑龙套，真正的高手太阳穴从来不鼓……你别瞪我，这是我姘头告诉我的。”

　　李沅芷大汗道：“姑娘家家的，把姘头什么的挂在嘴边，什么素质？”

　　麻花辫妹子道：“切！老娘就这素质，不服气来咬我。”

　　李沅芷大汗。

　　这时李岩已经发现武当长拳收拾不了张召重了，这路拳法毕竟是武当派入门的粗浅拳法，招式的变化比较少，不够精妙，只有直来直去的打法，碰上张召重这种比武经验极为丰富的人，根本就不可能摸到他一根毫毛。反倒是张召重越打越精神，连接好几次险些打中李岩，照这样下去可不行，徒然消耗内力，无法取得成效。

　　李岩招式一变，化拳为掌。

　　张召重本来打得正精神，以巧破李岩的力，隐隐开始扳回主动，突然见到李岩变拳为掌，招式也变得柔和起来，不再直来直去，心中又是一惊，叫道：“武当绵掌？”

　　李岩使的正是武当绵掌，刚才他用武当长拳，蕴含着内劲大开大合地进攻，但根本就打不中张召重，反倒被张召重以巧劲化解，频频反击。现在李岩干脆反其道而行之，你要巧，我也来巧，却来看看我和你谁更巧一些。

　　武当绵掌也是一种以巧劲为根本的功夫，掌法飘突，以柔劲克敌，讲究招式变化，以及以柔克刚。张召重本来正在以柔克刚，但对手突然招式变柔，没有了刚，他还如何克刚？一套十段锦拳法打到一半，硬生生收住。

　　两人的手掌软绵绵在半空中一拍，都没使多大的劲儿，浑然空荡。张召重虽然战斗经验丰富，但到了这时也不知道该如何是好。内功不如对方，以柔克刚嘛，对方也柔，这架怎么打？正犹豫间，却没料到李岩突然变掌为抓，啪嗒地一声扣住了他的手腕，原来李岩又变成了分筋错骨手。

　　张召重心叫不妙，刚才李岩一直在用武当派的功夫与他打，他也一直把李岩当成武当派的内门弟子，却没想到李岩突然变招，使出武当派根本没有的功夫来，粹不及防之下，已经中招。他赶紧想运功抗衡，但是他的内功本来就比李岩差一筹，运功又慢了半拍，哪里还能犟得过李岩？

　　被李岩拉着他的手用力一扯，向后一拉，一个背摔，啪嗒将张召重摔在了地上。

　　张召重后背与地面亲密接触，摔了个七晕八素，魂飞魄散，不及细想，从腰间抽出凝碧剑来，向上一阵乱刺。

　　李岩怕他宝剑锋利，不好硬接，又舍不得用自己的满分剑去招架，只好飘身退开。

　　这样一来，倒是给了张召重逃命的机会。他一个鲤鱼打挺跃起来，再也顾不得自己的手下，撞破窗户，落荒而逃。他的轻功极佳，跑得飞快，李岩就算用了梯云纵，也比他快不了多少。

　　李岩追到窗前，却懒得继续追下去了，张召重一没杀他亲人朋友，二没有直接得罪他，不必非追杀他不可，浪费自己的内力施展轻功去追他几个时辰又是何苦？于是对着窗外大叫道：“姓张的，你丫还没向我道歉就跑了，下次别让我撞上。”

　　张召重哪里肯答，一溜儿跑了个无影无踪。

　　堂中的众人见李岩居然能打跑张召重，人人脸上现出惊佩的表情，就连一向不知天高地厚的李沅芷，也不由得对李岩另眼相看。

　　这时场面已定，麻花辫妹子从桌子底下钻出来，走到一堆低头认错的“兵马俑”前，哼哼了两声，然后将手放在了一个镖师的胸口。

　　那镖师不知道麻花辫妹子要做什么，脸露惊愕的表情。偏偏他不能动弹，不能说话，只能干着急。

　　麻花辫妹子却哈哈一笑，道：“你们这些镖局的坏蛋，冒犯了老娘，现在是老娘讨回场子的时候了。”说完，她秀气的小气用力向前一推，那镖师向后就倒，噗通一声摔在地上，激起一片尘埃，后脑勺上摔出一个大包。

　　麻花辫妹子拍手大笑，又走到另一个镖师面前，如法炮治，不一会儿，镖师们就东倒西歪，摔了一地。童兆和也在其中，麻花辫妹子还多给了他两耳光，两个踢腿。

　　李岩见她胡闹，忍不住笑道：“好啦，镖局已经被咱们收拾得差不多了，你放他们一马吧。”


第一八五萌、好人卡二连发

　　麻花辫妹子刚刚胡闹完，却见二楼上跳下来一个少妇，正是“鸳鸯刀”骆冰，她身上到处是伤，但此时精神焕发，也是满脸调皮捣蛋的表情，原来骆冰的父亲是个江洋大盗，她从小也缺乏管教，或者说是受到的教育是强盗教育，调皮捣蛋的性子比起麻花辫妹子不遑多让。

　　骆冰走到一个大内高手面前，哼哼道：“你们这些该死的朝廷鹰爪，我若趁现在一刀杀了你，就不是英雄好汉，但死罪可免，活罪难逃。”说完之后，她也学着麻花辫妹子的样子，将手放在那大内高手胸前，轻轻一吐劲，那大内高手就向后摔了下去，噗通一声，脑袋上摔出一个大包。

　　骆冰拍手大笑，旁边的麻花辫妹子觉得有趣，两人对视一眼，一起哈哈大笑。一个是捣蛋少女，一个是捣蛋少妇，倒也相映成趣。

　　李岩伸手解了回人们的穴道，霍青桐又一次上来道谢：“少侠真是个好人。”

　　李岩大吃一惊：为啥？又发我好人卡？这是第几个发我好人卡的妹子了？天啊，原著中的女角色不会都发我好人卡吧？

　　霍青桐发了卡之后，又说了几句什么青山不敢，绿水长流的一类的话，又留给李岩一个腰牌，表示以后可以拿着这个腰牌去回部，必然受到款待，这才带着回人和《可兰经》退走。

　　李岩想着好人卡，神色郁闷。

　　这时候奔雷手文泰来也上来见礼，谢过李岩救命之恩。李岩笑道：“不必多礼，你是红花会的，我是天地会的，咱们都是反清的帮会，互相帮助也是应该的。”

　　文泰来大奇：“少侠原来是天地会的英雄？不知道少侠在天地会中身居何职？”

　　李岩笑道：“天地会青木堂香主，就是区区在下。”

　　文泰来知道天地会的香主非常小可，管理着一省分堂，手下起码也有数千号兄弟，顿时肃然起敬，对着李岩行了个大礼，心中暗想：天地会的香主武功真高，居然连火手判官张召重也能轻松打败，那总舵主陈近南岂不是更加厉害？看来咱们红花会比起天地会来还有所不如。

　　另一边的陆菲青带着李沅芷走了过来，这陆菲青倒是个见机快的，走到李岩面前，第一句话就是：“刚才激战之中，晚辈向张召重扔出一把芙蓉金针，不料被张召重躲开，那些金针飞向了前辈，实在让晚辈惶恐，好在前辈武功高强，区区一把金针伤不了您分毫，不然晚辈就犯了大错了，还请前辈原谅。”

　　李岩见他一上来就认错道歉，态度不错，也就把刚才的事给忘了，笑道：“区区小事，不用计较了。话说，你一直叫我前辈做什么？我才十几岁年龄，做不了别人的前辈啊。”

　　陆菲青道：“少侠所用武功，分明都是武当派的上乘功夫，必是武当某位前辈的关门弟子，辈份肯定比晚辈高，是以称之。”

　　李岩见他想岔，摇头笑道：“非也，我这些武功是……咳……”他不想暴露自己是黑木崖的学生，何况满清地盘上的汉人也未必知道大宋有个黑木崖，于是便含糊道：“总之我不是你的前辈，你不用这个称呼来叫我，就称我为小兄弟、少侠、公子什么的都成。”

　　陆菲青听他这么说，心中暗想：他说不是我的前辈，但也没说是我的晚辈，难道他在武当派里的辈份正好和我是同辈？这倒是有可能，说不定他是我哪位师叔师伯的关门弟子，算起来也就是我的师弟了。他却不知道，李岩是故意用些武当派的功夫来和张召重装逼的，其实根本不是武当派的人。

　　想到这里，陆菲青便笑道：“那我就称小兄弟了。”

　　陆菲青今年已经五十几岁，他叫李岩一声小兄弟是完全叫得的，李岩也觉得这称呼合适，便笑道：“这个称呼不错。”

　　陆菲青拉了一把李沅芷，道：“上来拜见师叔。”

　　李沅芷少女心性，要叫一个比自己大不了几岁的少年师叔，实在有点困难，她伸了伸舌头，脸色为难，显然是不想叫出口。

　　陆菲青对她使了个眼色，道：“你把师叔招呼好了，说不定师叔一乐，就传你个一招半式，肯定比师父我教你的要强。”

　　李沅芷听到这话，才赶紧上来，给李岩见礼，口称师叔。

　　李岩大汗，这么诺大一个姑娘叫自己师叔，总感觉怪怪的。

　　陆菲青又问：“小兄弟这是打算去哪儿啊？”

　　李岩当然不会说是去找顺治皇帝，便含糊道：“有些重要的事处理，有得忙呢。”

　　陆菲青赶紧道：“小兄弟如果不介意的话，不如把我这个女弟子带在身边吧，为兄我资质愚钝，师门的功夫没有学到一成，我这女徒弟勤奋好武，又是习武的好料子，跟着我实在太浪费了，若是跟着你练练，却胜我十倍。你是天地会的香主，人品自然是有保证的，又是咱们武当派的同门，教一教后辈弟子，也是份内之事。”

　　李岩大汗，哪有没事给自己找包袱背的道理，带着个调皮古怪的李沅芷，这江湖还用不用走了？不被她烦死才怪。他赶紧道：“这个，不太妥当啊……”

　　他却忘了李沅芷是个牛皮糖的个性，在《书剑恩仇录》中，李沅芷就是一天到晚死缠烂打，缠得陆菲青不得不收她为徒的，现在又看到一个会更厉害武功的师叔，李沅芷岂有不缠的道理，她身子向前一窜，拉住了李岩的袖子，左右摇晃，腻声道：“师叔，师叔，你就教教人家嘛……人家的功夫不到家，到处被人欺负，好可怜哦……呜……师叔，你就教教人家嘛。”

　　李岩大汗，身子向后退开几步，想摆脱李沅芷的拉扯。

　　然而李沅芷得寸进尺，又拉着他的胳膊，用力摇晃：“师叔……”她贴得很紧，李岩的鼻端闻着她的少女气息，不由得也有点飘飘然。换了任何男人，要抵受住一个少女的软语相求，也不容易。

　　李岩想了想马尾辫妹子，这才把自己从温柔乡里拔离，甩手想把胳膊抽出来，却没料到李沅芷已经搭着了他的肩膀，樱桃小嘴凑到了李岩耳边，腻声道：“师叔……教我嘛……”温软的气息吹进了李岩的耳朵，弄得他全身发痒。

　　李岩大惊：我晕，再下去岂不是要吊着我的脖子了？

　　刚想到这里，李沅芷一双玉臂已经环向了他的脖子，这牛皮糖果真恐怖，缠上了就越缠越紧，李岩大汗淋漓，赶紧道：“停手，我教，我教了。”

　　李沅芷这才松手，大喜道：“可不准赖皮。”

　　李岩苦笑道：“这样吧，你跟我一段时间，我沿途教你些功夫，等到我的事处理完，就不教了，你就自己回家去，这期间能学到多少算多少。”李岩要去一趟武台山，然后还要回京城从传送墙返回黑木崖，这起码也得个把月时间，这个把月她能学多少算多少了。

　　李沅芷猛点头道：“我学得很快的，一个多月我能学很多东西了，谢谢师叔啦，师叔你真是个好人。”

　　李岩大惊：我晕，又一张好人卡，阿哟喂，不带这样恶搞的。

　　处理完此间事，文泰来和骆冰向李岩再次道谢告辞，陆菲青也告辞而去，李岩身边的妹子又多了一枚，不由得满头大汗，他看了看麻花辫妹子、双儿、李沅芷，耸了耸肩，无奈地道：“走吧，咱们也该上路了。”

　　李沅芷笑道：“师叔，咱们要去哪里呀？”

　　李岩这时倒也不方便瞒她了，反正接下来她要和自己一起行动，便道：“我们要去五台山，找一个人，找到就回京城，因为我是天地会青木堂的香主，堂口是在京城的。”

　　这时双儿却娇憨地道：“李岩哥哥，你回京城不光是要回青木堂吧？应该还要回宫才对哦，你不是在官里当太监吗？”

　　李沅芷顿时大汗：“你……你在宫里当太监？”

　　李岩还没回答，双儿就笑道：“是哦，不光李岩哥哥在宫里当太监，这边的桂姐姐也是宫里的太监。”

　　“这个也是太监？”李沅芷说话的声音都变了，她转过头来看着麻花辫妹子，满脸惊容，颤声道：“你……你不是女孩吗？你……你是男扮女装的太监？天啊！”

　　麻花辫妹子恶搞之心发作，哈哈笑道：“没错，我其实是个太监，伪装成女人的样子，如何？我这个样子漂亮吗？”

　　李沅芷脸色惨变，全身打起了哆嗦：“你……离我远点，变态，死变态……”说完又转向李岩，惊声道：“师叔也是太监，你……你们两个太监，一个穿男装，一个穿女装，亲亲热热的一起行走江湖……这……这是什么情况？我碰上什么很变态的事了不成？”

　　她很想拔腿就跑，但是见过李岩的功夫之后，知道自己跑也是跑不掉的，只好对着陆菲青离开的方向大叫：“师父，救命，我不想跟着师叔学武啦，快来救我啊……”


第一八六萌、找到清凉寺

　　李岩伸出手去，在麻花辫妹子的脑袋上敲了一个爆栗，喝道：“别在这里胡说八道，好好地给她说明一下，顺便也给双儿说明一下，别让她们误会下去了。”

　　麻花辫妹子正恶搞得高兴呢，被李岩一个暴栗敲了，顿时就嘟起了嘴：“人家难得可以恶作剧一下，你又来教训人。”

　　李岩郁闷地道：“你要恶作剧没问题，但是不要拿我来作为恶作剧的素材好不好？我这么英俊潇洒，到底哪一点像太监了？”

　　麻花辫妹子心中暗想：别说，你还真有点像太监，老娘好多次以为你要扑上来非礼我时，你都没有下手，要不是那天晚上掀你被子看到你那东西，还被你糊了一脸，我真以为你没有那话儿。

　　她的小嘴嘟得更高了，十分不爽，但还是听了李岩的话，拉着李沅芷走到没人的地方，把衣衫解开给李沅芷看，让她确信自己是个女人，解除了刚才的误会。

　　李沅芷惊惧之心去了，调皮捣蛋的心思又起，她跑回李岩身边道：“师叔，桂姐姐解开衣服让我看了她是女人，你不会也要解开裤子让我确认是男人吧？”

　　李岩大汗：“才不会，你信我是男人就信，不信就算了，我才不给你看呢。”

　　李沅芷倒也不是真的要看，只是调皮捣蛋成性，说说笑话罢了，听过之后便罢。

　　双儿这时也才知道自己跟的不是两个太监，她小小的心目中直觉地认为太监不太妥当，现在发现李岩哥哥和桂姐姐都不是太监，心中喜不自胜，只是没有说出来罢了。

　　四人继续向着五台山的方向前进，李岩考校了一下李沅芷的武功，发现她练的功夫确实很糟糕，都是些很不正宗的武当外门功夫，可惜了她一身好资质。李岩便从武当长拳开始重新教她功夫。

　　李沅芷学习能力很强，武当长拳又相当简单，几天之后她就学了个大概，李岩又开始教她武当绵掌，可惜李岩并不会武当派的内功心法，无法传她内功，将全真内功传给她显然不妥，只好等以后有机会再找武当的内功心法来传她了。

　　这一日，四人来到了五台山下，李岩从《鹿鼎记》里得知，顺治老皇帝就在五台山清凉寺出家，压根就不需要寻找，只要直接去清凉寺就行。但是他如果这么直接找去，以后回去向康麻子复命就有点麻烦了，康麻子问他寻找的过程，他总不能说，我找的第一个寺院就找到了，那岂不是显得怪怪的？

　　所以说预知未来就是麻烦，你明知道终点在哪里，但若直线奔去，却会惹人生疑，结果只好先绕个圈子，浪费许多力气。

　　李岩也只好绕个大圈子，他先得找几个别的寺院，假装成寻找的样子，再去清凉寺。

　　有了这个计较，李岩便拿出大笔银子来，打扮随行的四人，他脱了自己的侠士服，换上一件富家公子的锦袍，另外三女都穿得像大家闺秀的小姐，每人颈上都挂上一窜明珠，身上挂着许多玉饰，叮叮当当，显得贵气逼人。

　　打扮好之后，李岩首先来到了一个名叫吉祥寺的寺庙里，这吉祥寺只是一个小寺，僧人不过十来人，平日里香火不盛，寺中僧人吃穿用度都有些捉襟见肘，李岩进寺之后假装香客，对着一个不知名的佛像随便磕了两个头。

　　不料这两个头刚刚磕完，旁边的李沅芷就吃吃笑了起来。

　　李岩大奇：“李姑娘？你笑什么？”

　　李沅芷经过这段时间，已经和他混熟，早就不喊他师叔了，被他叫倒，便笑道：“李公子，你一进庙来，就急匆匆地对着送子观音磕头，这是想要儿子么？那你每晚还和韦姐姐分房睡……那可生不出来儿子。”

　　李岩大汗：“什么？这是送子观音？”

　　李沅芷点头道：“是啊，这当然是送子观音，别说我识得，就算是乡下农妇，又有谁不识得？你可不要骗人说，你不认识送子观音。”

　　李岩心中叫苦，坑爹了，我哪认得什么送子观音不送子观音的，咱们后世的寺庙，每一个佛像旁边都会立个牌子，写明这是什么佛，古代却没有做这种措施，怎能怪人拜错？

　　李沅芷的眼光不停地瞄向旁边麻花辫妹子的肚皮，嘿嘿笑道：“韦姐姐，你看李公子急着要儿子，就没点表示？江湖儿女，也不用那么多讲究吧，今晚就……嘿嘿……说不定十个月后就有儿子了。”

　　李岩大汗，麻花辫妹子心里想道：想要儿子就来和我姘上啊，你装什么正人君子。

　　心里这般想，嘴上却道：“呸！他要儿子关老娘什么事？老娘才不给他生呢。”

　　旁边走过来一名知客僧，微笑道：“原来施主是来求子的，咱们吉祥寺求子最灵了，只要十两银子请我们做个法事，包您生个儿子。”说完他的眼光在双儿、麻花辫妹子、李沅芷三人身上转了一圈，低笑道：“施主的三位夫人都有生子之相，绝计不会生出女儿来。”

　　李岩满头大汗，赶紧摸出一锭一百两重的银子道：“好，我出一百两，只需要接下来你什么也不说，什么也不做，这银子就是你的了。”

　　那知客僧大惊，心想：出手就是一百两，这位小施主真是乐善好施，天下少有。他要我什么也不说，什么也不做，这银子就归我，肯定是在考我，我若是动了一下，就得不到银子了。

　　这知客僧急中生智，整个人瞬间僵住，保持着手上托着银子的动作，化为了石雕一般，就如被人点了穴道，当真是“什么也不说，什么也不做”。

　　李岩抹了一把汗，道：“走吧，咱们又去下一间寺院参拜神佛。”带着三女走了出去，那知客僧心想：他肯定是走出去之后立即又回转，若我动了，他就要收回银子。于是他硬是摆着一个托塔天王的姿势，死都不肯动弹一下，直到有别的和尚跑进来说：“那几名施主已经走远了。”知客僧才哎呀叫了一声，软倒在地。

　　李岩出了吉祥寺，又到台麓寺、石佛寺、普济寺、古佛寺、金刚库、白云寺、金灯寺、至灵境寺……各个寺院转了一圈，假装成寻找顺治的样子，将来回京给康麻子汇报时，就可以说自己找遍了五台山，才终于找到顺治，不怕对证。

　　等到排场做足，已经用了好几天的时间，李岩这才准备了许多斋僧礼佛之物，雇佣了八个挑夫挑着，向清凉寺行来。

　　那清凉寺在清凉山之巅，和沿途所见寺庙相比，也不见得如何宏伟，山门破旧，显已年久失修，《鹿鼎记》中，韦小宝初见清凉寺颇为失望，以为这个寺庙很糟糕，但李岩却知道，这是顺治刻意韬光养晦，不招人惦记才弄成这样的，清凉寺的住持名叫澄光和尚，乃是北少林的高手，不可小看。

　　在《鹿鼎记》的位面，少林寺已经要听满清朝廷的命令了，但在这个位面，少林寺应该是站在大宋这一边，反抗北虏才对，李岩也不知道这个位面的少林究竟是什么情况，倒是不便过于瞎猜。

　　李岩入得寺来，向知客僧道：“我是从北京来的李大官人，要做一场大法事。”

　　知客僧见他衣着华贵，不似平常之人，又要做大法事，不敢做主，将他迎到内院，请出方丈相见。

　　李岩见那方丈身材甚高，但骨瘦如柴，双目微闭，一副没精打采的模样，和鹿鼎记里描述的澄光和尚一模一样，便道：“久闻清凉寺主持澄光大师是个有道高僧，今日一见，果然名不虚传。”

　　那方丈却茫然道：“澄光？施主是不是找错人了？贫僧法号心紫，不叫澄光啊。”

　　“什么？”李岩大汗：“你不是从少林寺调过来的澄光大师？”

　　方丈摇头道：“什么少林寺，贫僧从未去过，贫僧法号心紫，自幼在清凉寺出家，从未去过别的寺院。”

　　李岩大汗，心想：这个位面里，少林寺果然是帮大宋的，没有理由派人来保护满清的老皇帝，也就是说澄光和尚压根不在这里，那玉林老和尚应该也不在这里，这清凉寺压根就是个没有高手保护的破庙啊。

　　李岩心里般算着，嘴上道：“我母亲最近运势不佳，上个月十五做了一梦，梦里有神人说，必须到五台山清凉寺来做一场大法事，才能消除血光之灾。”

　　心紫道：“这倒不便了，敝寺乃是禅宗，这等经忏法事，是净土宗的事，我们是不会做的。这五台山上，金阁寺，普济寺，大佛寺，延庆寺等都是净土宗，施主还是移步到那些寺庙做法事的为是。”

　　李岩心想：果然不让我做法事，这个寺庙根本就不需要香客布施，就靠顺治帝提供的银子就能运转下去，因此不喜欢惹事，看来位面虽然变了，方丈也变了，但顺治帝依旧在这里没有错。

　　想到这里，李岩暗暗盘算：我和原著中的韦小宝不同，韦小宝不会武功，只好用些赖皮手段来见顺治，我却不必如此，只要施展轻功，从后院悄悄进去，看到顺治帝一面，就可以确定他在这里。然后就回京复命，说是找到了顺治就行了，这样就算是帮麻花辫妹子完成了任务。


第一八七萌、前拥后抱

　　李岩出了清凉寺，穿过小树林，绕到寺后，只见这里有一面小小的悬崖，倒也不高，大约十几丈，这点高度对于五重全真内功加上梯云纵心法的李岩来说，就是小儿科，连双儿也可以轻松爬上去。

　　但是麻花辫妹子不会武功，李沅芷不会内功和轻功，无法攀爬。

　　李岩只好道：“麻花辫妹子，李姑娘，你们在崖下等着吧，我和双儿上去查探。”

　　麻花辫妹子和李沅芷哪里肯等着，这两个姑娘都是调皮捣蛋，唯恐天下不乱的人，碰上这种刺探情报的好事，不掺和一下是绝对不成的，李沅芷又发挥出牛皮糖性情，伸手吊着了李岩的胳膊，摇晃着道：“带人家去嘛，人家也要去看热闹。”

　　麻花辫妹子则道：“你是条大尾巴狼，我不能让双儿和你单独行动，万一你把双儿那啥了怎么办？我要跟着过去监视你。”

　　李岩也知道这两个家伙是静不下来的性子，只好答应，但这十几丈的悬崖，要怎么才能把两个女人带上去？

　　李沅芷笑道：“咱江湖儿女，不拘小节，我吊在你背上就行了。”

　　麻花辫妹子则道：“你左手抱着我，用右手爬山壁，应该没问题吧？”

　　李岩大汗：“男女授受不清，我不要。”

　　“少在这里说傻话，这句话我们两个女人都没说，你一个男人说什么呢？”两个妹子一起气势汹汹地冲了上来，李沅芷从后面来，双手环住李岩的脖子，就像一只树袋熊似的挂在了他的背上。麻花辫妹子则挤进李岩的怀里，拉过他的左手，让他环抱着自己的腰身。

　　李岩少年英雄，在客栈里大显神威，要说李沅芷心里没有一丝好感，那是不可能的，在她的心目中，早已将李岩当成是天神般的人物。女人这种生物很奇怪，她们若是对一个男人有了点好感，就不会介意与那男人有点小暧昧的接触，因此她毫不忌讳地挂在李岩背上，前胸与李岩的后背亲密接触，虽然隔着衣物，但少男少女如此亲昵，难免惹人遐思，李岩和李沅芷两人的脸都红了起来。

　　麻花辫妹子就是另一回事了，她心里想的是：让李岩抱一抱有啥关系，我和他早就不是搂搂抱抱这么简单的小儿科了，连糊一脸的事都作过，还有什么做不得的。因此她倒是大大方方，挤在李岩的怀里显然理所当然，仿佛那位置就应该是她的一般。

　　李岩怀抱一只美女，背上还背着一只美女，前胸后背，都是无比美妙的触感，这夹心三明治的味道，当真销魂，他赶紧在脑袋里拼命回想马尾辫妹子的音容笑貌，心里不停地念叨：不能有邪念，我要对得起马尾辫妹子，不能做出背叛她的事情。

　　可惜……有些东西总是不受控制的，不论李岩心里怎么想着马尾辫妹子，怎么告戒自己不能背叛，但身体的反应不是这么容易管束的，某个名为小象的小伙伴悄悄地抬起了头，不受控制地向前伸展。而这时麻花辫妹子正挤在他的怀里，面朝李岩的胸口，于是小伙伴的脑袋就隔着裤子顶在了她平滑的小腹上面……

　　麻花辫妹子感觉到了小腹上的异样触感，全身一颤。这要是换成换牙萝莉，或者换成双儿一类的姑娘，搞不好还以为是李岩身上携带着的匕首、剑鞘一类的东西咯人，但麻花辫妹子知识丰富，只是一瞬间就知道了顶着自己小腹的东西是什么，心中不由得暗骂道：姓李的假正经，平时一幅道貌岸然的样子，结果还不是淫贼一个，暗地里早已经饥渴难耐了。

　　想到这里，她嘴角闪过一抹坏笑，故意扭动了一下腰身。平滑柔软的小腹在李岩的小伙伴上左蹭一下，右蹭一下，这两下当真不得了，李岩虽然已经不是处男，但在那种事上的经验尚浅，绝非花丛老手，小伙伴是相当受不得刺激的，被一花季少女的小腹左右两下一蹭，险些就把李岩给爽歪在了地上躺着。

　　李岩顿时满头大汗，在麻花辫妹子耳边道：“喂，你别左右扭来扭去的，这样我怎么敢带你爬悬崖。”

　　麻花辫妹子咬着他的耳边道：“怎么了？老娘扭得你很舒服么？”

　　李岩大惊，听了这话，才知道麻花辫妹子是故意的，他赶紧咬着麻花辫妹子的耳朵道：“别的女人要是被男人的那东西顶着小腹，只怕已经大哭大喊，一耳朵扇过来了，你怎么还有心思故意挑逗，你做人也太夸张了吧？别再乱动了，给我几分钟时间进入明镜止水的心境，它就会软下去，不再顶着你了。”

　　麻花辫妹子冷笑道：“怎么了？老娘是青楼女子，行事就是和普通女人不同，你看不起老娘么？老娘偏要动，看你怎么明境止水法。”说完，小蛮腰又左右扭了两下，平滑的小腹又在李岩的小伙伴上左一蹭，右一蹭……

　　犹如触电般的感觉流遍李岩的全身，他打了个哆嗦，脸色顿时变青，心中惨叫：哎呦我的妈，不行了，再来两下，又要口吐白沫了，求你别再玩了。我要忠于马尾辫妹子，绝不能因为别人的女人那啥……

　　好在麻花辫妹子终究也是有羞耻心的，知道某些事不能太过火，在关键时刻，停止了扭动，哼哼道：“好啦，姓李的，快爬悬崖吧，你想把老娘抱到什么时候？老娘可不是来给你占便宜的，而是要借你的力爬上悬崖，你该不会想趁机把老娘一直抱着吧。”

　　李岩真想大声吐槽，明明是你在折腾我，怎么反倒说成我抱着你不放？苍天啊，讲点道理好不好？

　　背上的李沅芷也催促道：“是啊，李公子，你怎么站着不动了？不会是在享受前拥后抱，两美相倍的快感吧？我可是正经姑娘，你别拿我来意……咳……”终究脸皮薄，意淫两个字只说了一半，但傻子都能听出她想说的是什么。

　　李岩无语凝咽。

　　这时双儿已经率先开始爬悬崖了，她人小体轻，轻功虽然不高，但对付一个十来丈的悬崖还是不成问题的，雪白的衣裙在空中翻飞，不时地在悬崖上凸起的石块上点一脚，然后借势飞起，几个转眼间，就爬了五六丈高。

　　李岩深吸了一口气，将五重全真内功运转到脚上，梯云纵轻功是与内功挂勾的轻功，内功突破到了五重，轻功自然也相应地提高到了五重，李岩脚尖点地，轻轻飞起，虽然前抱一个妹子，后背一个妹子，两妹子加起来也有一百多斤，但这点重量对于一个习练过内功的人来说不算什么，据说高中部的青翼蝠王韦一笑就算抱着一个百多斤重的人，还可以在空中滑翔呢。

　　李岩当然做不到抱着人在空中滑翔，实际上他不抱人也滑翔不了，轻功造诣还不到。但负重一百多斤爬个悬崖，当真是小儿科。他第一次跃起，便跃了三丈多高，在一个小石块上轻轻驻足，右手在山壁上一搭，借了个力，再次拔起，又飞了一丈多高，再次轻点石壁，向上拔起，每一次起跃，都至少有一丈多高，风声呼呼，山风拂过，脚下的地面瞬间就变得远了。

　　李沅芷在满清这种武学之风不盛的地方长大，何曾见过如此轻功，在李岩的背上感受着呼呼风声，不由得目眩神迷，心想：李公子真是太厉害了，我若能学到他的本事，那可就无敌啦，但是李公子只答应教我一小段时间，如果能长时间赖在他的身边就好了……

　　数个起落之后，李岩上了崖顶，脚踏实地之后，李岩赶紧放开怀里的麻花辫妹子，这妹子实在太调皮，再多抱她一秒都是煎熬，随时有可能导致小伙伴口吐白沫，不得不防。却没料到，背上挂着的李沅芷没有动静，依旧挂在他背上一动不动。

　　李岩奇道：“李姑娘，我们已经上了崖顶了，你可以从我背上下来啦。”

　　李沅芷还沉浸在飞翔的幻梦中，没醒过来呢，双耳全然不闻。

　　李岩见背上的妹子没有动静，急道：“李姑娘，你没事吧？莫不是有恐高症？刚才飞起来的时候吓着了？”

　　他连续叫唤了好几声，终于把李沅芷从幻想中呼回了现实，李沅芷红着脸松开手，从李岩的背上跳了下来，微带羞意地道：“没有，没吓着……我只是走了会儿神。”

　　李岩松了口气：“没事就好，大家都上崖了，我们摸进清凉寺后去刺探吧，可别发出声音来，坏了正事。”

　　李沅芷突然道：“李公子，你……什么时候能教我刚才那种轻功啊？”

　　李岩犹豫了一下道：“这个嘛……呃，我得过些时间，先弄来武当派的内功给你学，等内功有了基础，再教你轻功，否则是学不了的。”

　　李沅芷不依道：“过些时间是多少时间啊？人家也想学飞来飞去的功夫。”

　　李岩也不知道什么时候才能弄来武当内功，只好含糊地道：“用不了多久，总之我不会骗你的，好啦，先做正事吧。”四人收起乱七八糟的交谈，屏息静气，悄悄地向着清凉寺摸了过去。


第一八八萌、喇嘛来了

　　李岩等四人悄悄从后山崖上下来，从清凉寺的后面摸了进去。只见后山崖下有一个简陋的小房子，独门独橦，附近居然没有别的房屋相连，看来是一个静修之所。

　　李岩心想：这间房子多半就是玉林老和尚、顺治帝、以及化名为行颠的那个大将军三人所在之处，在这个位面里，玉林多半不在了，或者换成了另外一个人。

　　他悄悄地摸到了小屋边上，在窗户上捅了一个洞，向里面张望。如果有少林僧在屋中，李岩捅破窗纸必被发现，但这个位面没有少林寺在背后给顺治撑腰，顺治帝身边就没有会武功的人，窗纸捅破自然也就无人发现了。

　　只见屋中坐了两个和尚，一人身材高大，身边放着一柄黄金杵，多半就是行颠。而另一个中年和尚看起来甚是文雅，一身书卷气息，这个多半也就是化名为行痴的顺治。看起来顺治长得满端正的，和康麻子完全不像，至少脸上没有麻子。

　　李岩确定了正主儿无误，又叫麻花辫妹子来看了几眼，低声笑道：“好了，你的任务完成了，咱们回京复命，你又立了个大功。将来在小皇帝那里更是呼风唤雨，无所不能。”

　　麻花辫妹子嘟起了小嘴道：“鬼才喜欢待在皇宫里，我倒是想早些完成在满清的卧底工作，回黑木崖去帮我妈经营丽春院。唉……不知道什么时候才能结束这个工作，也许要等满清被打败退回关外，咱们汉人坐了天下，我才能回黑木崖吧。”

　　李岩大汗：“你也去经营丽春院的话，岂不是也成了老鸨。”

　　麻花辫妹子嘻嘻笑道：“做老鸨有什么不好？我小时候觉得老鸨就是世界上最厉害的人，做个老鸨就是我儿时的梦想。等我做了老鸨，你来丽春院玩儿，我就叫十八个姑娘来服侍你，每人摆出十八般模样中的一般，让你玩个尽兴，还不收你的钱，如何？”

　　李岩脸色大变：“这个就算了。”

　　两人压着低声说话，旁边的双儿和李沅芷都没听见，若是被她们听到，只怕直接就吓得晕过去了。

　　四人正打算悄悄离寺，突然听到寺前传来一阵喧哗声，似乎有人正在吵闹。李岩心念一动，暗想：对了，《鹿鼎记》原著中，韦小宝来找顺治的时候，正好碰上一群喇嘛想来绑架顺治，这会儿也正好应该是发生这件事的时候了。但是，原著中顺治有少林寺做后台，靠着少林十八罗汉出头，轻松击退了强敌，但这个位面没有了十八罗汉，方丈也变成了什么心紫和尚，还能搞得定么？

　　他好奇心起，笑道：“走，我们去前面看热闹。”

　　四人借着屋角阴影，悄悄摸到前院，躲在一个屋子的拐角后面张望，只见寺门前果然挤了一群黄衣喇嘛，大约有十七八人，嘴里乱叫乱嚷，说的都是听不懂的语言。吵嚷中，心紫方丈走了过来，问道：“发生了什么事？”

　　那群喇嘛中走出一个头儿，黄衣外面还披着红袈裟，看来就比别的喇嘛身份更高，用半生不熟的汉语道：“你是方丈？好极了，快把人交出来，要是不交，连你这寺院也一把火烧个干干净净。”

　　心紫和尚奇道：“交什么人？”

　　那为首的喇嘛道：“我们打从西藏来，奉了活佛之命，到中原公干，岂知有一名随从的小喇嘛给一个贼和尚拐走了，在清凉寺中藏了起来。方丈和尚，你快快把我们这小喇嘛交出来，否则决计不能跟你甘休。”

　　心紫道：“这倒奇了。我们这里是禅宗青庙，跟西藏密宗素来没有瓜葛。贵处走失了小喇嘛，何不到各处黄庙去问问？”

　　喇嘛怒道：“有人亲眼见到，那小喇嘛是在清凉寺中，这才前来相问，否则我们吃饱了饭没事干，来瞎闹么？你识趣的，快把小喇嘛交出来，我们也就不看僧面看佛面，不再追究了。”

　　心紫不停地解释，但那喇嘛哪里肯听，坚持要搜。

　　李岩在旁边冷眼看着，心想：这心紫和尚好迂腐，人家硬要搜寺，诬赖你藏了小喇嘛，这是摆明了找个借口来搞你，就和九一八事变中，日本人炸毁铁路，然后硬说是中国人做的一样，这种事讲道理已经没用了，要拿拳头去拼，你还拼命解释有什么用？

　　只见喇嘛群中抢出两人，往寺中挤去，扬言搜寺，心紫方仗伸手阻拦，那两名喇嘛与心紫方丈的手臂轻轻一碰，突然向后飞出，摔在地上。

　　李岩大惊，心想：莫非这个心紫和尚也是高手？内功居然已经达到可以反震伤人的地步？

　　却见那两名被震飞的喇嘛在地上打滚，哎呀哎呦地叫道：“打人啦，清凉寺的方丈打人啦。”

　　李岩哑然失笑，原来这两人是装的。这和后世的老太太被人轻轻一碰就倒在地上假装被打伤，有什么区别？

　　“清凉寺方丈打人啦，打死人了！”数名喇嘛一起大声叫唤，呼唤声中，大门口又冲进三四十人来，有和尚、有喇嘛，还有几名身穿长袍的俗家人，一个黄袍白须的老喇嘛大声道：“清京寺方丈行凶杀人？”

　　地上躺着的两名喇嘛立即很配合地惨叫了两声，装出有气无力的样子道：“他……打我们……我们不行了……”

　　新来这一伙儿立即像是逮住了狐狸尾巴一般，大叫道：“好哇，心紫老和尚，你不光窝藏小喇嘛，还打伤大喇嘛，你这简直是岂有此理。”

　　为首的一名大喇嘛叫道：“我叫巴颜，是活佛座下最大的大喇嘛，你既然做了坏事，莫怪我对你不客气。”言毕，他伸手结印，拍向心紫方丈。这一拍可不简单，乃是西藏密宗的大手印功夫，凌厉无比，手印刚出，已经带起一股劲风。

　　李岩有心想看看心紫方丈功夫如何，隐在暗处并不急着出手，看他要如何应付。

　　然而接下来的一幕真是让李岩大跌眼镜，只见心紫方丈根本就没有任何招架的动作，被巴颜喇嘛一印拍在胸口，一股大力涌出，击得心紫向后飞出，啪嗒一声摔在地上，口吐鲜血，显然是受了重伤，原来这家伙一点武功也不会。

　　喇嘛们见心紫被打倒，再无顾虑，一起涌入清凉寺中，见和尚就扣起来，通通拖到前院，一名叫皇甫阁的汉人文士负责辨认，这个人显然认得顺治皇帝的脸，他一个一个和尚看过去，不是顺治皇帝，便摇摇头。

　　李岩怕几个妹子被喇嘛们骚扰，尤其是麻花辫妹子不会武功，便带着她们退到后山崖边，让她们躲在顺治皇帝的屋子后面。

　　不一会儿，喇嘛们涌入后院，终于到了顺治皇帝修禅的小屋前。

　　两名喇嘛踢开房门，正要进去，僧房中突然伸出一根黄金大杵，波波两声，击在两名喇嘛头顶，两喇嘛一声也不哼，脑浆迸裂，死在门口，黄金杵却缩回房中。

　　李岩知道，是那个叫行颠的大将军出手了。

　　接着又有三名喇嘛冲向房中，这次三人都有准备，挥舞着钢刀护身，第一名喇嘛刚踏进门，那黄金杵击将下来，连刀打落，金杵和钢刀同时打中那喇嘛头顶。第二名喇嘛全力挺刀上迎，可是金杵落下时似乎有千斤之力，钢刀竟未阻得金杵丝毫，波的一声，又打得头骨粉碎。第三名喇嘛吓得脸色苍白，钢刀落地，逃了回来。

　　巴颜破口大骂，皇甫阁叫道：“上屋去，揭瓦片往下打。”

　　一群喇嘛爬上房顶，将瓦片掀开，投进屋中，那屋中的人再也呆不住了，只听一声虎吼，一身材高大的和尚挽着个中年和尚冲了出来，正是行颠和顺治。

　　李岩心想：这还真是和《鹿鼎记》的发展一模一样，接下来应该是巴颜和皇甫阁联手攻击行颠，而这个行颠力气虽大，学的却是冲杀战阵的本事，于小巧腾挪的武功半点不会，根本就不是皇甫阁的对手，不出几招就会被打败。

　　果然，皇甫阁从腰间抽出一条软鞭，巴颜也拿出两柄铁锤，两人同时攻向行颠，行颠挥起黄金大杵，一杵就把巴颜的双锤震开，但是皇甫阁的软鞭就有点麻烦了，黄金林杵向在鞭身上，鞭头却翘起来，“啪”一声抽在他颈中。皇甫阁顺手转鞭，又一下抽在行颠肩头。

　　两鞭上都蕴含着内劲，抽得行颠火辣辣的生痛。仗着天生神力，体格强健勉强撑住，否则已经倒地不起。

　　麻花辫妹子看着有趣，笑嘻嘻地道：“和尚喇嘛书生，打得真热闹，好一出大戏。”

　　李岩却汗道：“不成了，我得出去帮顺治一把。”

　　麻花辫妹子道：“老皇帝死活与我们有何相干？他就算被喇嘛抓去杀了，我们也不掉半根毫毛。”

　　李岩在她脑袋上轻轻敲了一记，叹道：“你这家伙的聪明劲儿全用在折腾上去了，正事也好好想想啊，如果你来寻找老皇帝的时候，老皇帝正巧被人给杀了，你回京怎么给康麻子交差？万一康麻子怒了，要杀你的头，怎么办？就算你能跑掉，卧底任务也失败了啊，回黑木崖怎么交差？另外，老皇帝这里还有一本《四十二章经》，咱们救了他之后，正好把经书弄到手。”

　　麻花辫妹子这才大汗：“哦，那还是救他一救吧。”


第一八九萌、胡说一百道

　　这时行颠又中了两鞭，身子已经摇摇欲坠，李岩不能再旁观下去了，从藏身处跃了出来，展开身法，身子犹如一阵风拂过，轻巧地切在了战圈之中。另外三女也赶紧跟了出来，双儿知道麻花辫妹子不会武功，便紧紧地护卫在她身边，李沅芷自行走江湖一来，一直在等着打架，现在终于有了机会，横眉瞪眼地提着剑，大眼睛死死地锁在喇嘛们身上，那样子仿佛在说：“谁来和我打？”

　　巴颜和皇甫阁正准备对着行颠出招，却见屋后陡然窜出来一群少年少女来，横挡在前面，那少年双手空空，没拿兵器，腰间悬着一柄带鞘的宝剑，但他似乎没有打算抽剑。至于那三名少女嘛，其中一人拿着剑看样子要找人打架，另两人则秀秀气气，水水灵灵，都不像是武林人士。

　　皇甫阁忍不住冷哼道：“来者何人？是来清凉寺拜佛的香客么？还请不要添乱。”

　　麻花辫妹子自己虽然不会武功，却知道李岩很厉害，倒是一点也不害怕，嘻嘻哈哈地道：“少在这里装牛逼。”然后她转向李岩，大声下令道：“你去，把皇甫阁给我做了。”

　　原来二人已经商量好了，在外人的面前，麻花辫妹子是小桂子，李岩则是小李子，小桂子的身份肯定是要比小李子高一些的，一个是皇上身前的红人，一个不过是御膳房的管事，李岩当然要假装听麻花辫妹子的命令。

　　旁边站着顺治帝，如果按《鹿鼎记》的故事，康麻子用不了多久会来见顺治一面，如果李岩和麻花辫妹子之间表现得不像上下级关系，未免惹人生疑，顺治只需在康麻子地里随便说几句坏话，麻烦就大了。该演戏的时候，就得演一演。

　　李岩对着麻花辫妹子行了个礼，笑道：“属下遵命。”然后才转过头来，对着皇甫阁道：“我头儿叫我收拾你，我只好来收拾你了，话说，我最近新练了一门软鞭法，但是苦无趁手的兵器，你这条软鞭倒是合我的眼，送我吧。”

　　皇甫阁大怒，这少年居然不把他放在眼里，他在藏边也是响当当的人物，一条软鞭使开来，等闲十几个武林人士近不了身，这少年何德何能？当下也不多说废话，挥起软鞭，照着李岩的面门就打。

　　这皇甫阁倒也略有一点点内功，鞭身蕴含着内劲，飞到半空中时呼呼有声，十分凌厉霸道，而且软鞭这种武器十分灵活，你若迎击鞭梢，那鞭梢却圆转如意，摸不到痕迹。若是击在鞭身上，鞭梢却依然可以转动伤人。这兵器难练得很，但一旦练成，敌人也极难防范，皇甫阁不认为一个小小少年有本事对付自己的软鞭，必须是临敌经验极为丰富的人，才能面对软鞭这种武器而不慌乱。

　　可惜，他的鞭子刚出，李岩就摇了摇头，暗想：这货的鞭法太烂了，比起梅超风教的毒龙鞭法，简直差了不是一个档，有十万八千里之遥。

　　毒龙鞭法蕴含着无数变化，但这皇甫阁的鞭法却简单要死，鞭势呆滞，以李岩现在的武功修为，看皇甫阁的鞭法简直就像在看小孩子玩过家家，他叹了口气，伸手出去，用两根手指夹向皇甫阁鞭梢。

　　皇甫阁心中冷笑：小小少年，不知天高地厚，莫说你根本不可能夹中我的鞭梢，就算让你夹中了，我的鞭子上是有内劲的，你用手指来夹，我就震断你两根手指，看你还敢和我装。

　　皇甫阁马上就后悔了，因为李岩那一夹，根本就无视他那些后续变化，不偏不依，正好夹在皇甫阁的鞭梢上。皇甫阁心中微微一惊：他还真的夹得中？我这鞭法变幻多端，他凭什么能准确地夹中鞭梢？不管了，先震断他的手指再说……

　　想到这里，内劲贯注，沿着软鞭袭向李岩的手指。

　　但是他这点微末的内功，在满清地盘上也许混得开，碰上李岩这种从大宋过来的好手，简直不够看，李岩只把全真内功运到二重，就将皇甫阁的内劲化为了虚无。

　　皇甫阁大吃一惊：“你……”

　　“你什么你？”李岩笑道：“撒手，把鞭子给我。”说完之后，全真内功反转，顺着鞭子反袭过去，皇甫阁只觉得手掌一麻，抓不住软鞭的握柄，被李岩轻轻松松地一拉，软鞭就换了个主人。

　　李岩拿着皇甫阁的软鞭，随手抖了抖，笑道：“略轻，不算太顺手，不过也还行。”说完就要缠在自己的腰上。

　　皇甫阁已经被李岩的内功给吓坏了，这少年居然轻轻松松就震散了他的内劲，夺走了软鞭，这手内功当真恐怖，皇甫阁知道自己绝非其对手，但是成名兵器被夺，这口气无论如何咽不下来，忍不住大叫道：“岂有夺人兵器自用的道理？简直和强盗无异，你会用软鞭么？”

　　李岩哈哈大笑：“你们跑进清凉寺里来，硬污蔑心紫方丈藏了个喇嘛，肆意搜寺，到底你们是强盗，还是我是强盗？我这人对好人一向彬彬有礼，但是对于强盗嘛……我不介意把强盗的东西通通都抢光。至于我会不会用软鞭……啧啧，罢了，就让你见识一招吧。”

　　李岩将软鞭一振，鞭梢陡然扬起，犹如一条毒龙出海，蜿蜒在空中奇行，皇甫阁只看了一眼，就脸色大变，心如死灰，原来李岩出手这一鞭，正是梅超风所授的毒龙鞭法，变化莫测，根本不是皇甫阁看得懂的。皇甫阁毕生练习软鞭，使用软鞭的水平虽然不行，但眼光也还不算太糟，顿时就醒悟了，对手的鞭法胜自己十倍，简直可以说是神乎奇技。他刚才居然对着这位少年出鞭，简直就是鲁班门前弄斧，关二姐面前耍刀，丢人！

　　皇甫阁垂下了脑袋，心灰意冷地道：“原来阁下鞭法如此高明，罢了，这条软鞭在我手上果然是浪费了，还是送予阁下吧，你比我更配使用它。”

　　李岩当然不会客气，笑嘻嘻地将软鞭收好，那皇甫阁已经心灰意冷，没有脸面再趟浑水，转身就出了清凉寺，巴颜喇嘛叫道：“皇甫先生要去哪里？”

　　皇甫阁却不理他，飘然远走，头也没回一下。从此以后他再也不敢使鞭，因为他觉得自己根本没有用鞭的资格，当然，这个就不细说了。

　　行颠趁此机会，扶着顺治退回了僧房，躲了起来。

　　皇甫阁可以走，巴颜却不能走，他奉活佛之命来抓顺治，作为与满清谈判的筹码，此时顺治已在面前，绝无退缩之理，挥了挥手，十几个胖大喇嘛冲了上来。麻花辫妹子假装下令道：“兄弟们，将这些叛逆通通给我拿下。”

　　李沅芷早已等得不耐烦，终于轮到她出手了，欢叫一声，挺剑而上，使出陆菲青教她的柔云剑法迎敌，至于李岩教她的功夫，她还没有练熟，暂时不敢用来对敌。

　　这些喇嘛会的都是一些粗浅的三脚猫功夫，如何敌得过从太极剑法中繁衍出来的柔云剑法？李沅芷大发神威，刷刷刷就砍倒了四五人，另一边，双儿也跃入喇嘛群中，手指轻点，指过处，喇嘛们穴道被封，立即凝立不动，看起来就像泥雕。

　　李岩的对手则是巴颜，这位大喇嘛手拿一对铁锤，看起来倒是有几分威势，怒目瞪着李岩，喝道：“阁下究竟是何人？”

　　李岩当然不会告诉他我是黑木崖的学生，也不可能说自己是皇宫里的小李子公公，更不可能告诉他我是天地会的香主，只好扁了扁嘴道：“汉人。”

　　巴颜怒道：“汉人不是很讨厌满清人么？为何要帮顺治？”

　　李岩道：“可惜你更讨厌，你来绑架老皇帝，不就是想和满清谈判，让藏地保持独立么？分裂国家的行为可不怎么好啊。”

　　巴颜大怒：“我才不是分裂国家，咱们藏地本来就是独立的，是满清想要把我们打下来，让我们听满清的话。”

　　李岩嘻嘻笑道：“听满清的有啥不好？你们先和满清合并成一个国家，再过一阵子，汉人把你们和满清一起收拾了，改名叫中国，就成了一个巨大的国家，总比你们一个破国家缩在藏边要好得多。”

　　巴颜又怒道：“那你又说我搞分裂？明明是你们想搞侵略和独裁。”

　　李岩摊了摊手道：“我又不是凡事都讲大道理的大侠，我这人啊，一向是对我的国家有利的事，我就往好的方向说，对我的国家不利的事，就往坏的方向说，至于哪一边是正义，我可管不着。既然我的国家要攻打你的国家，错的当然是你们这一方。啧啧！”

　　巴颜呆住，过了半响才大汗道：“胡说九道！”他汉语不太好，成语用得也不对，心想，胡说八道就是指对方胡说，如果我在八道上面再加一道，就更能证明对方是胡说了。

　　旁边的麻花辫妹子立即接口道：“胡说十道，胡说十一道，胡说一百道……”

　　巴颜被她几句抢白，说得满头大汗，不明所以，心想：我明明没有胡说，她却说我胡说一百道，要多么严重的胡说才能用到这个形容词？


第一九零萌、李沅芷的威胁

　　巴颜感觉和李岩讲道理是讲不赢的，对方口齿伶俐，而他连汉语都抖不清楚，哪里是李岩的对手？不敢再多说，挥起一对铁锤，照着李岩的脑袋就砸了过来。

　　李岩有心试试他的功力，运起两重全真内功，一掌拍过去。

　　铁锤砸在李岩的手掌上，掌心内功轻吐，只听到“波波”两声，巴颜的两柄大铁锤一起反激了回去，李岩也觉得手掌心颇有点疼痛。虽然他的内功很不错了，但却没练过外门横练功夫，手掌与铁锤相撞，还是难免要感觉到痛的。何况他运起的只是两重内功，不是他全部的实力。

　　他只是微微手痛，对面巴颜却被吓坏了，铁锤居然被对方手掌拍了回来，这人的手掌是什么东西做的？

　　他不信这个邪，挥起大铁锤，又一次猛砸过来。

　　李岩却和上次一样，又近掌拍来。

　　巴颜心想：这次我在锤在多运点力，非砸断你的手不可。

　　他却不知道，李岩这一次将全真内功运到了四重，只听到又是“波波”两声，双锤和上次一样，被李岩震了回来，但不同的是，这一次巴颜再也捏不住锤柄，反震之力瞬间就将他的手腕震麻，两颗铁锤呼地从他耳边飞过，远远飞出，砸在两名喇嘛身上，那两名喇嘛被砸得脑瓜开瓢，躺在地上眼看是不能活了。

　　巴颜久在藏边，不知中土地大物博，能人奇士多如牛毛，李岩这样的武功还只是小儿科罢了，对他来说却惊为了天人，吓得面如土色，退开数丈之远，大吼道：“并肩子上，这个少年会妖法。”

　　十几个大喇嘛一起围了上来，面对这些武功连门都没入的菜鸟，李岩连兵器都懒得亮，仗着一双肉掌飘入人群，随手挥洒，突而掌、突而拳、突而指、突而爪……不一会儿，就躺了一地的喇嘛。

　　这时候，双儿和李沅芷也陷入围攻之中，双儿年龄虽小，学的却是华山派的武功，内功已经入门到了可以点穴解穴的地步，对付一群喇嘛自然不在话下，但李沅芷却有点吃力了。她学的是不甚正宗的武当武功，又不会内功，只会招式，这种情况下，她对付一两个喇嘛还能靠招式之巧妙而取胜，但面对五六个喇嘛围攻时，只靠招式却不成了，被对方一轮急攻，弄得手忙脚乱。

　　眼看就要受伤之时，旁边突然飘来李岩的身影，帮她挡下几件攻来的兵器，笑吟吟地道：“别怕，稳着来……其实你的武功对付喇嘛不成问题，关键是对敌经验不够丰富……人少打人多时，首先要保证自己不会被人围攻，你得利用地利才行。”

　　李沅芷被他一点，顿时醒悟，身子后退两步，背靠着一座僧房的墙壁，如此一来，她就不用再顾虑背后，只需面对前面的敌人，而同一时间从正面攻来的敌人也不可能太多，顶多只有两三人能合击，她使开柔云剑法，尽可抵敌得住。

　　不但如此，她心中惊惧之心去后，柔云剑法也使得更加精妙，好几名喇嘛上来攻她，反被她刺伤。这一下劣势尽去，她越打越顺手，心中欢喜，暗想：李公子提点得真是及时，他年龄不比我大多少，却有丰富的战斗经验，不像我是个温室里的花朵，我要是能一直跟着他行走江湖就好了。

　　过了一会儿，巴颜带来的几十名喇嘛全都被李岩等人击倒，他见势不妙，转身想要开溜，但李岩怎可能让他溜走？身子一闪，便追到了巴颜背后，随手封了他几处大穴，像提死猪一样提了回来。

　　走回内院，三位妹子上来说话，双儿道：“这些喇嘛好凶，他们是什么人啊？”

　　李沅芷却笑道：“打得真痛快，没有白学这身武功。”

　　李岩笑着和她们搭了几句话，却感觉有什么地方不对劲，好像差了点什么啊？想了半天，才恍然大悟，顺治和行颠居然都不出来说话，正主儿没来，差点感觉。

　　以往李岩帮人退了敌，对方都会上来道谢，说不尽的好话，但是这次李岩帮着顺治打退了敌人，顺治却躲在屋中，连头都不探一下，弄得这件事连收场都不好收，李岩心里十分不爽，暗想：我不如把这些喇嘛放了，让他们把顺治乱刀砍死算了。

　　想归这样想，这事却做不得，李岩也不想对顺治摆出很恭敬的样子，口称老皇爷什么的乱拍马屁，那真不是他的风格。他便对麻花辫妹子道：“接下来是你的工作了，你去屋里找顺治谈谈，把这件事收个尾，咱们就可以回京了。”

　　麻花辫妹子笑道：“这事我拿手，你们在外面等着。”说完，她大摇大摆进了僧房去，行颠本来想将她也赶出来，她却抢先拿出小皇帝给的信，上面写着：“敕讼御前侍卫副总管钦赐穿黄马褂韦小宝前赴五台山一带公干，各省文武官员受命调遣，钦此。”

　　行颠见了信，才知道她是小皇帝派来的人，便不再赶她出屋，三人在屋中说话，李岩也懒得去听，反正说了些什么大致也能猜到，应该是和《鹿鼎记》里差不多，总结起来就是两个字：“忽悠”。

　　麻花辫妹子在屋子里忽悠了许久，终于钻了出来，手上还拿着一本黄绸封面的经书，嘿嘿笑道：“老皇帝给了我一本《四十二章经》，叫我带回京城交给小皇帝。至于这些喇嘛，清凉寺会交给五台县的县令处置，我们就不用管了。”

　　李岩早知会有这一出，嘿嘿笑了一声，道：“这一下咱们有七本《四十二章经》了，再弄到最后一本，就可以挖出一个大大的宝藏来。”

　　麻花辫妹子对宝藏兴趣很大，笑道：“那最后一本在什么地方，你带我去找。”

　　李岩笑着摇了摇头，心想：最后一本在吴三桂手里，急也急不来，再等等吧。

　　此间事了，三人便下了五台山，此时天色已晚，三人找个了客栈暂时住下，打算第二日返回京城。四人开了三个房间，李岩和李沅芷各住一间，麻花辫妹子和双儿共住一间。

　　李岩累了一天，也想好好休息一下，回到房间就躺在床上，默默地调匀了呼吸，打算以全真内功的吐纳方式入睡。正在这时，有人轻轻地敲了敲门，然后门外传来了李沅芷的声音：“李公子，我能进来吗？”

　　李岩大奇：这丫头来找我做啥？扬声道：“进来吧。”

　　房门轻轻地推开了，李沅芷闪身窜进了屋里，见李岩躺在床上，她俏脸微红，但很快就恢复了正常，走到桌边坐下，大大方方地道：“你躺着不用动，我就和你说几话就走。”

　　李岩道：“有什么事啊？大白天的不说，非要半夜摸进人家房里来说？”

　　李沅芷扁着嘴道：“李公子，明天你就要回京城去了，回皇宫里去做假公公，那我肯定是不能跟着你啦，是不是到了京城，你就要撇下我？”

　　李岩本来就是这样打算的，便道：“没错，回京城之后，我会在皇宫里待很久，暂时不会出来行走江湖，你先练着我教你的功夫，等我下次出来时，再传你新的功夫。”李岩当然不是待在皇宫里，他要回黑木崖去，什么时候再来满清，得看麻花辫妹子或者天地会什么时候再找他帮忙。

　　李沅芷的小嘴嘟得老高，不高兴地道：“这怎么行啊，这次和喇嘛打架，我打得好开心，以后不和你一起走江湖了，岂不是就没了打架的机会？回到家里，又要被当成大家闺秀养着，好无聊的。”

　　李岩这才想起来，李沅芷是李可秀的女儿，而李可秀是满清的一名封疆大吏，水陆提督，李沅芷乃是正宗的官二代，富家大小姐，像她这样的大小姐，走江湖的机会确实不多，满可怜的。

　　李岩柔声道：“别担心，下次我出去做事，一定会带着你一块儿去玩，这样总行了吧？”

　　“下次……下次……下次不知道是哪次。”李沅芷扁着嘴道：“韦姐姐告诉我说，男人说下次，就是敷衍女人的，丽春院里的男客经常对那些姑娘们说，下次我会再来光顾你的生意，结果……等上几年都不见他们再来。”

　　“噗嗤！”李岩一口鲜血飙出，麻花辫妹子你是个病毒么？尽把一些乱七八糟的东西感染给别的妹子，要是她们都跟着你学坏了咋办？

　　李沅芷道：“李公子，你就别回皇宫了嘛，反正你是天地会青木堂的香主，何必再回皇宫去假装太监，多不好玩，你就留在江湖上行侠仗义，带着人家一块儿。”她跳到李岩的床边，准备使出她拿手的牛皮糖功夫，粘死人不赔命。

　　李岩满头大汗，这可不能答应，他是必须要回黑木崖的，只好正容道：“不成！我得回宫去。”

　　“别回去了啦，假装太监有什么好玩的。”李沅芷坐到了床沿上，伸手挽着李岩的胳膊，用力拉扯：“你就答应人家嘛。”

　　“不行！”李岩坚持。


第一九一萌、老娘看你能不能坚持一个时辰

　　李沅芷牛皮糖劲发，哼哼了一声道：“你要不答应，我现在就跳上床来搂着你，然后大叫非礼，韦姐姐看到了肯定会收拾你的。”她认为李岩和麻花辫妹子是一对情侣，李岩肯定很在乎麻花辫妹子的感受，用这种方法要挟，保准没错。

　　李岩听了之后，果然脸上变色，要知道麻花辫妹子是个最喜欢各种脑补的家伙，每次李岩和某个妹子弄出点暧昧的小动作，麻花辫妹子保准会踢门进来，要是李沅芷跳上床来耍牛皮糖功夫，不用她叫救命，只需要两人的动作稍稍有点出格，那门板绝对会被踢飞，麻花辫妹子下一秒就会出现在屋中。

　　李岩大汗道：“别乱来哦，我告诉你，对我乱来后果很严重，到时候你威胁不成，反倒给自己脸上抹黑，不要怪我没有提醒你。”

　　李沅芷哪知道李岩心中所想，她哼哼道：“我不管，你吓我也没用，总之，你带我行走江湖，我就立即乖乖退走，不然你就等着韦姐姐误会吧。”

　　李岩摇了摇头，满脸严肃地道：“你还不知道她的恐怖之处，她若发生了误会，倒霉的肯定不是我，我反正早就被她当成色狼淫贼，死一万次都不嫌过了。反倒是你啊，一旦被她误会，天知道她会和你说些什么乱七八糟的东西……你千万不要玩火自焚。”

　　李沅芷在原著中就是个调皮岛蛋的个性，而且为了达成自己的目的，经常都会恶搞狠搞，为了追求幸福，不惜抛开一切，甚至连脸面和性命都不要地倒贴（具体就不详叙，有兴趣的朋友可重看一遍《书剑恩仇录》。）

　　听了李岩的话，她一点也不怕，哼哼道：“我不管，我要行走江湖，我不要做大家小姐，我不想回家，你必须带着我到处玩，不然我今天就豁出去了，我要脱衣服了哦。”她一边说，一边轻轻地解开了一点腰带，不过解得并不多，虽然她是一个恶搞的姑娘，但她的脸皮比起麻花辫妹子薄得多了，还做不到真的在一个男人面前宽衣解带，这个动作更多的是威胁。

　　李岩见她解腰带，顿时惨哼了一声，用很低的声音道：“我和你打赌，不需要你叫救命，只要你敢把腰带再拉开一点点，麻花辫妹子就要杀进屋来了，你信不信？”

　　李沅芷冷笑道：“这种事我怎么可能相信？”说完，她还真的把腰带又拉开了一点，这一下长裙前襟已经松动了，外裙敞开，露出了一抹衬裙，实际上这种裸露程度，对于后世的妹子们来说根本不算裸，里面还穿得很多呢，还有衬裙，还有肚兜，还有亵裤，但对于李沅芷来说，这已经是超大尺度，弄得她自己满脸通红，不好意思。

　　她咬了咬下唇，不管不顾地往李岩身边一躺，伸手搂着李岩的腰道：“好啦，现在我准备完成，你快答应我，带我走江湖，不然我就叫非礼了。现在这个样子，要是被韦姐姐看到，你跳进黄河也洗不清，她肯定会和你分手，你就痛失女友了。”

　　李岩摇了摇头道：“不用你叫救命了，等着吧，三息之内，门就要开了。”

　　李沅芷哼道：“少在这里吓……”

　　话音未落，房间的木板门突然传来一阵敲门声，麻花辫妹子在外面哼哼道：“姓李的，老娘又敲了你的门了，你看，老娘最近越来越知书达礼，每次进你的房间都敲了门，啧啧，好了，这下又可以踢了吧？老娘先说明，要是进来又看到什么不堪的画面，又有女人在你床上，你就等着被天诛吧。”

　　李岩还没有任何表示，身边的李沅芷脸色已经惨变。她虽然说要威胁李岩，其实只是闹着玩的，真要让她大叫非礼，她自己也拉不下来这个颜面，本来打算威胁得成就成，威胁不成就退走，但却没想到事情真如李岩所说，麻花辫妹子堵门了，这可如何是好？

　　她想趁着麻花辫妹子还没进来之前，跳起来穿窗而出，但李岩知道她没这个机会了，麻花辫妹子下一个瞬间必定踢门，李沅芷肯定来不及成功逃走。他只好长叹一声，伸手拉过被子，又是蒙头盖脸地一遮，两人全都裹进了被单里，只露出李岩的脑袋在外面。

　　刚刚蒙好，大门就碰地一声被踢开，麻花辫妹子大摇大摆地走了进来，将《四十二章经》往李岩的桌上一抛，笑道：“咱们来取书里的地图碎片吧。”原来，上一次他们弄到了六本《四十章经》，都已经取出来了碎片，这次新弄到一本，自然也要取出碎片，再把经书送回京城。

　　她这也算是来做正事儿的。

　　李岩苦笑道：“我已经睡了，不便起身取碎片，明天吧。”

　　麻花辫妹子哼哼道：“你这么早就睡？”她的眼光向着李岩的床上扫了一眼，顿时移不开了，看着那高高鼓起的被子，额头上香汗迸出，颤声道：“不是吧？你的被子……怎么又凸起来了这么大一截？”

　　李岩苦笑道：“今天晚饭吃多了，又长胖了。”

　　两人的对话依稀便是上次在黑木崖寝室里的翻版，麻花辫妹子脸色大变，心想：完蛋了，这家伙居然又勾搭了一个女人在被窝里，他是什么时候勾搭上的？为何我完全没有一点发觉？太奇怪了，若是在黑木崖，他有许多姘头，半夜某个姘头摸上他的床倒是有可能，但这里是五台山下，人生地不熟的，他到哪里弄个姘头来？莫不成是双儿或者李沅芷。不……双儿还在我的房中，不可能在他被窝里，李沅芷那姑娘看起来虽然有点大方，其实脸嫩得很，不可能这么快就和李岩姘上床。难道被窝里藏的是个青楼姑娘，他刚才到附近的妓院里去找来的？

　　想到这里，麻花辫妹子心中倒是暗喜：他既然愿意召来青楼姑娘作陪，那就是并不介意青楼姑娘的身份低贱，老娘就是青楼姑娘，也就是他不介意老娘的身份了，将来老娘和他姘上的机会大大提高。

　　麻花辫妹子捉奸在床，居然不怒反喜，也算是奇葩中的奇葩了，大凡普通女人，捉到自己喜欢的男人与别的女人滚床单，都会嫉妒得要死，气得脑充血，大发雷霆，一哭二闹三上吊，她却心中暗感欢喜，不得不说，此女想法之诡异，天下少有。

　　她冷哼了一声道：“姓李的，你行啊，刚刚把五台山上的正事了结，你就立即弄了一个女人在被窝里挟玩，你比我想像中还要淫邪无耻，我倒想来看看，你被窝里的女人究竟长成什么样子。”

　　李岩大汗，被中的李沅芷也吓了一大跳，紧张得全身都崩直了，一动也不敢动。可笑她刚才还威胁李岩说要叫非礼什么的，真碰上被人撞到，她比李岩还要紧张万倍，满头大汗淋漓，把小脸蛋埋在床单上，一动也不敢动。

　　麻花辫妹子嘿嘿坏笑着走向李岩的床边，道：“老娘来掀开被窝看看。”

　　李沅芷大惊，赶紧拖住被单，就和上次马尾辫妹子拖住被单一模一样。

　　这时李岩突然道：“麻花辫妹子，你可要想清楚了，这被单掀开，说不定又会发生一些恐怖的事情，不要怪我没有提醒你，到时候后果自负。”

　　此话一出，麻花辫妹子倒抽了一口凉气，想起上次的事来，上次她硬要掀李岩的床单，结果她掀开被单的结果是自己被糊了一脸，闹得好生尴尬。

　　饶是她脸皮极厚，这时也忍不住红了一红，脚下退了一步，不敢造次了。被人糊一脸可不是什么愉快的事，脸皮再厚的青楼姑娘也不敢轻易承受。

　　她忍不住道：“姓李的，你居然如此恶心？还敢再对老娘来一次那种恶事？”

　　李岩硬着头皮威胁道：“你敢掀我被窝，我就敢把上次的事再对你做一遍。”

　　麻花辫妹子大汗道：“你还敢威胁老娘？”

　　李岩道：“威胁你又咋了？你要是不怕被糊一脸，就来试试。”

　　麻花辫妹子还真的被威胁住了，僵在床前，想掀被窝又不太敢。

　　这时被窝里的李沅芷却十分好奇，心想：李公子好像用什么恐怖的事把韦姐姐吓住了，连捉奸在床都不敢？他上次到底对韦姐姐做了什么？居然能在这种情况下都吓住她？看来那事情非同小可啊……哎呀，好想知道到底是什么手段，听起来像是某种会糊人一脸的事，可惜听不甚明白。

　　三人一时僵住，谁都不敢轻举妄动。

　　这时麻花辫妹子突发奇想：对了，上次老娘被糊了一脸，应该是他们正在紧要关头的时候，老娘正好掀开被窝，结果赶上。如果老娘耐着性子等上一阵子，等他们两人销魂已毕，那种可恶的液体都进了那女人的身体，姓李的雄风不再，就算想糊老娘一脸都做不到了，那时候再掀开被窝，保准万无一失。


第一九二萌、五万两银子的档次

　　想到这里，麻花辫妹子旁边拖过一张椅子，放在李岩床边，一屁股坐在了椅上，冷笑道：“好，老娘不掀你被子，免得又被你用那种恶心的手段对待，老娘就在这里坐着，等上一个时辰，再来掀被子，老娘倒要看你坚不坚持得了一个时辰。”

　　“不是吧，做得这么绝？”李岩大汗：“喂，有你这种女人吗？守在别人床边耍赖，你有没有一点羞耻心啊。”

　　麻花辫妹子扬了扬精致的小脸，哼哼道：“扬言糊老娘一脸的人，没资格和老娘谈羞耻心，论起不要脸的功夫，老娘差你十万八千里之遥，孙悟空一个筋斗都翻不到。总之你乖乖把这女人放出来让老娘看一眼，看她是美是丑，是肥是瘦，看清楚了，老娘拍拍屁股就走。”

　　李岩郁闷地道：“我和什么女人亲热关你鸟事啊，要你来看。”

　　麻花辫妹子哼哼道：“老娘偏要看！”

　　李岩无语。

　　这时麻花辫妹子突然开口问道：“被窝里的女人，你是这五台县里哪个妓院的姑娘？”

　　她这一句，李岩和李沅芷同时一楞，两人心想：原来她把被窝里的人当成青楼女子了。

　　李沅芷真是求之不得，她就怕被人知道了是她在李岩被窝里，这要真的传出去了，脸面全无啊，既然麻花辫妹子误会了，那可真是一件幸事。她也不再僵着不动了，赶紧捏着噪子道：“怡……怡红园。”捏着嗓子说出来的话，声音自然有点怪怪的，不好听。又加上蒙在被子里说话，声音传出去有点嗡声嗡气。

　　麻花辫妹子冷笑道：“你的声音可真难听啊，又尖又细又嗡嗡，腔调奇怪，你这种嗓子的女人，唱小曲儿肯定也难听得很，想必你的档次不怎么高。”

　　李沅芷心中苦笑，暗想：我可是水陆总督李可秀的女儿，千金大小姐，档次怎么可能低？

　　但这句话只能在心里想想，她却不敢说出来，只能捏着嗓子道：“小女子确实档次不高，琴棋书画是样样不会，唱曲儿也不成。”

　　麻花辫妹子冷笑道：“那你陪客人过一夜收多少钱？”

　　李沅芷心中一慌，暗想：完了，我可不清楚青楼姑娘的行情啊，低档次的姑娘陪客多少钱一夜，完全不知道，怎么办？

　　她苦苦思索，不由得代入了自己的想法去考虑，心想：女子的贞洁是多么重要的东西啊，万金不换，换成是我，哪怕一百万两，哦，一千万两也不能和男人那啥。若是让一个女人心甘情愿把身体奉献给一个不认识的男人，少说也得数不清的银子吧？但我说自己是个低档次的姑娘，那就得把银子说低一点，嗯……少说点吧。

　　她是封疆大吏的女儿，见识过的真金白银多不胜数，不知民间疾苦，一想到银子，自然就往万两这个单位上面考虑，却完全没想到，低档次的姑娘陪客人过夜，便只能收个一二两银子，甚至几百个铜板就肯宽衣解带。

　　于是她嗡着声音道：“小女子档次不高，陪客一夜，只收五万两银子。”

　　“什么？五万？”麻花辫妹子大吃一惊，汗水哗啦啦一下就流了出来：“你说你收五万两银子一夜？不是骗我的？”

　　李沅芷道：“当然不骗你。”心中暗想：便是五百万我也不肯，说五万还说得少了。

　　麻花辫妹子听出她的语气，对五万两银子显然是极为不屑，不似作伪，顿时又吓了一大跳，心想：完了，这是什么等级的花魁？咱们丽春院最好的姑娘才五十两一夜，就算扬州最厉害的花魁，琴棋书画样样精通，唱腔也是一等一的水平，也不过才一万两银子一夜，这个姑娘居然收费五万两，她的声音还这么难听，琴棋书画样样不会，这样说来，她的脸蛋至少也得是倾国倾城，才能弥补其他方面的不足，否则哪个男人肯为了一个声音难听，不会技艺的女人付出五万两银子？

　　麻花辫妹子越想越惊，越想越汗，心里不由得估算了一下自己的脸蛋，怎么想，也觉得自己值不了五万两，顶多也就只值个几千两银子就顶上天了，这还得碰上不懂行情的瘟生，才能糊弄到这么高的过夜费。

　　她忍不住抹了一把汗，心想：老娘输了，难怪姓李的把这女人弄上了床，却对老娘不闻不问。

　　这一下她是更想看被窝里的女人长成什么样子了，赖在李岩床前不愿挪窝，哼哼道：“你叫什么名字？在五台县里很有名么？”

　　李沅芷苦笑着道：“我叫仙儿，档次不高，在县里没没无名，不值一提，所以才只值得五万两的低价。”

　　麻花辫妹子又是倒抽了一口凉气，只觉得五台县当真是好厉害的一个地方，值五万两的姑娘居然是“没没无名”的，这要是有名的，还不飞上天去了？

　　她忍不住催道：“好了，快出来了让我看看你的脸，怎么一直墨迹在被窝里，你们两个还没完么？”

　　李沅芷无奈地道：“还……还没完呢……”

　　麻花辫妹子俏眸横了李岩一眼，哼哼道：“姓李的，看不出来你还挺坚挺的，这么长时间了还能坚持……啧啧……老娘听说男人也就一柱香时间必定玩完，你这都弄了多久了？”

　　李岩也只好无奈地道：“哥哥我就是这么拉风，金枪不倒男，夜御十女不带喘气的。我劝你赶紧走吧，你就算在这里等到天亮，也等不到她出来。”他嘴上说得意气，心里却虚得很，暗想：我初尝人事，嫩得很呢，上次几乎是被马尾辫妹子秒杀，金枪不倒男什么的完全不沾边。

　　三人又僵持了一阵，麻花辫妹子硬是不走，李沅芷没脸出去，李岩也动弹不得。

　　这时麻花辫妹子突然一拍手道：“哈，我明白你为什么能坚持这么久了，你们一直动也不动，当然能坚持很久了，我听说男人是要动一动，才会舒服，出来得就快。”

　　李岩脸色大变：“我晕，这些乱七八糟的知识你究竟是从什么地方学来的？给我学点正经东西啊。”

　　李沅芷的脸蛋也羞得通红，心想：听到了不得了的事，原来做那种事的时候男人要动起来才舒服。

　　麻花辫妹子走到床边，伸手往被子上一搭，这一搭正好搭在李沅芷的背上，坏笑道：“老娘来帮你们推一推，这样就结束得快了。”

　　“哎？”李沅芷大惊，刚想抗议，就感觉到麻花辫妹子在她背上轻轻推压了一下。李沅芷和李岩本来就贴得很近，麻花辫妹子用力一推，她的前胸就和李岩的胸口紧密地贴在了一起，柔软的胸部在李岩结实的胸膛上面挤压了一下。

　　李岩一阵神魂颠倒，脸色变红。李沅芷也不好受，她是个纯洁的姑娘，从未与男人亲密接触，如何受得这般刺激，只觉得自己的胸部一麻，仿佛被雷电击过，整个身子都软了。

　　麻花辫妹子感觉到李沅芷全身颤抖发软，又看到李岩脸色微变，哈哈笑道：“是吧，这样就舒服多了吧？快给老娘结束掉，钻出来被窝来看看。对了，我推她的背效果不好，还是要帮着推她的屁股才行。”

　　说完手向下滑，扶在了李沅芷的翘臀上。

　　“别……”李沅芷急叫。

　　麻花辫妹子哪会听她的话，不管不顾，又向前轻轻一推。这一推之下，李沅芷的小腹向前一挺，与李岩的小腹紧紧地贴和在了一起，愤怒的小伙伴隔着裤子顶在了她平滑的小腹上，轻轻划动，那种触感，简直无法形容的美妙。

　　李岩只觉得全身的精血又开始向着那地方流动了，随时有可能导致暴发，惨哼了一声，叫道：“麻花辫妹子，别再恶搞了，再恶搞下去真要出大问题了。”

　　李沅芷则是娇哼一声，整个人都软成了一滩烂泥。她平生从未体会过这样的刺激，只觉得天旋地转，眼前一黑，就这么晕了过去。

　　麻花辫妹子感觉到李沅芷没动了，而且身体似乎也放松了，忍不住奇道：“咦？仙儿，你怎么了？”

　　李沅芷已经晕了过去，当然不会回答。

　　麻花辫妹子汗道：“不会吧？爽得晕过去了？这个老娘倒是听说过，有些姐妹被客人弄得太狠，不堪蹂躏，就会短暂地昏迷，没想到是真的。”

　　李岩大汗道：“知道人家晕了，还不赶紧走远些，别再胡闹了。”

　　麻花辫妹子道：“切，这么好的机会，岂有不看看她是谁的道理，话说，你现在已经结束了吧？老娘可要掀被子了，要是掀开被子来你又糊老娘一脸，这次可要真要和你没完没了。”说完，伸手就来掀被子。

　　李岩大急，要是她掀开被子看到李沅芷，人家小姑娘的脸皮可不像她这么厚，搞不好会抹脖子上吊自尽啊，如何是好？算了，还是用老招式吧，点穴。

　　想到这里，李岩才忍不住心中长叹道：我怎么就没有早点想到点穴解决问题呢？早想到的话，省了多少麻烦？

　　就在麻花辫妹子掀开被窝的一瞬间，李岩伸出手指，轻轻地点在了麻花辫妹子的睡穴上。麻花辫妹子还没看得清被窝里的女人是谁，就觉得一股困意袭来，脑袋向前一栽，趴在李沅芷的背上，睡熟了。

　　看着两大美女一个昏迷，一个熟睡趴在自己身上，李岩真是哭笑不得，郁闷无比。心想：我招谁惹谁了？这些家伙一个接一个地来找我的麻烦。


第一九三萌、愁美人深夜驾到

　　他抽身出来，站在床前，打算将两女分别送回房去，正打算背起李沅芷，突然又响起了敲门声，双儿温柔的声音在外面道：“李岩哥哥，有人找你，是摇头狮子吴立身前辈，另一个说是您的师父，叫做陈近南，请问你睡了吗？”

　　李岩大吃一惊，不是吧？愁美人和吴立身来了？愁美人忙得晕天黑地，怎么有空跑来五台找我？至于吴立身，他不是陪着沐小公爷、小郡主、方怡他们回云南去了吗？我们在保定分的手，我走西，他们走西南，分道扬镳，却怎么找到这里来了？我傍晚才入住这个客栈，他们现在就找了上来，看来他们在五台县中布下眼线，等我很久了呢。

　　李岩就想打开房门请两人进来，但突然想起床上两女，心中又想：不成，这要是让愁美人和吴立身看到我床上两个女人，岂不是笑歪了嘴。而且双儿这小丫头清纯得不行，什么事都不懂，我可莫要让她看到些不该看到的，万一想歪了学坏了怎么办？

　　李岩赶紧将李沅芷和麻花辫妹子并排放在床上，然后拉过被子，将两女一起盖住，再放下蚊帐，这样床上的东西就朦朦胧胧，看不清楚了。

　　他坐到桌边，假装端起茶壶，做出喝茶的样子，这才道：“请进来吧。”

　　房门开了，双儿陪同着摇头狮子吴立身、愁美人陈近南走了进来，李岩眼尖，立即就看到吴立身的肩头受了伤，包裹着一块染血的白布。

　　李岩先对愁美人行了师礼，表示尊敬，接着才问道：“发生了什么事？”

　　愁美人和以前一样，依旧是一张愁容满面的脸，忧国忧民过了头，快乐不起来，绝世容貌受其影响，都失去了色泽，她道：“我也不是很清楚，我正好从五台县路过，突然听本县的会中兄弟通告，说是沐王府的人正在寻找你，于是我就跟着过来了，见到吴立身还不到半柱香时间，什么都来得及问。”

　　吴立身见到李岩，顿时老泪纵横，哭道：“李香主，陈总舵主，求你们援手。”

　　李岩道：“别急，慢慢说，究竟发生了什么？”

　　吴立身道：“我们在保定分手之后，向着西南方向走，走了大约一两日，突然路边杀出一大群黑衣蒙面人，他们不说话，闷着脑袋向我们进攻，不一会儿就将我们的人全部打伤，小郡主和方怡两个女孩被他们抓了去……”

　　李岩一听，顿时一惊。

　　吴立身道：“老头子没用，和对方拼了几招完全落在下风，只能眼睁睁地看着她们被抓走，后来想到李香主就在五台山下，便赶紧过来寻找你，正巧陈总舵主也来了，就说和我一起来见你一面，天地会实力雄厚，求你们千万要伸出援手，救她们一救……那两女娃娃长得漂亮，落入贼寇之手，后果不堪设想啊……”

　　李岩心中暗想：居然有这种事？对了，想起来了。在《鹿鼎记》原著故事中，小郡主和方怡是在鬼屋被章三爷抓的，后来庄三少奶帮忙打败神龙教的人，但神龙教还有援兵，又冲进来把人抢走。再然后方怡和小郡主被带到了神龙岛，被逼着加入神龙教，用毒药控制起来，神龙教命令方怡来诱骗韦小宝，将之骗到了神龙岛上……

　　在这个位面里，由于自己的出现，章三爷一行人被自己全灭，神龙教的援兵也就没有胆子冲进鬼屋来，他们不再强攻，改为用计，尾随在后，当自己与沐王府的人分开后，他们就攻击了沐王府一行人，劫走了小郡主和方怡。

　　李岩心想：如果我所料不差，过一阵子，方怡和小郡主就会从神龙岛重返京城，在那里设套来抓麻花辫妹子和自己了。这也是自己一直不喜欢方怡的原因，在原著中，方怡就是因为受到了毒药的威胁，几次出卖韦小宝，而这里就是第一次。

　　想到这里，李岩开口道：“吴立身前辈，你也不用太担心，两位姑娘的贞洁应该不会有问题。”

　　吴立身摇头道：“唉……如果这样最好，但这些人黑巾蒙面，不知来历，明显不是正派人士，老头儿实在是担心得很……”

　　李岩道：“放心吧，如果我所料不差，他们是神龙教的人，蒙面来劫持两位姑娘，是为了下圈套来抓我和麻花辫妹子，为了达成这个目的，他们不会坏了两位姑娘的清白。”

　　愁美人陈近南听了这番话，愁容满面的脸上也多了一些明悟，显然是听明白了发生了什么，她正容道：“李岩，既然事情因你而起，就是你的责任，将两位姑娘救出来的事，你多费心，如果有什么困难，为师也会出手帮你。”

　　李岩心想：要解决这件事倒也简单，我现在只需要赶回京城，方怡应该就在路上等着我了，她会假装出很温柔的样子，骗我出海，到了神龙岛上再把我抓起来，骗我说出《四十二章经》的下落。我只需将计就计，嘿嘿，就能将两个姑娘都救出来。

　　李岩想到这里，便认真地道：“师父，吴立身前辈，这件事包在我身上，两位姑娘因我而被擒，我责无旁贷，非把她们救出来不可。”

　　吴立身道：“陈舵主和李香主真是仗义之人，全靠你们了，沐王府也会全力配合李香主救人。现在天色已晚，我也不打扰你们休息了，明早我再来和李香主商议救人的细节。”他一边摇头，一边叹气，走出了李岩的房间。

　　愁美人陈近南却没急着走，她用一双哀愁的眼眸看着李岩，目光深深的，也不知道在想些什么，等到吴立身走远了，愁美人突然道：“双儿，你先回避一下，我有几句话，要和李岩私下聊聊。”

　　双儿知道这个女人是公子爷的师父，身份非同小可，听话地应了一声，回自己的房间里去了，房间里就只剩下愁美人和李岩两人。

　　李岩心中奇怪，暗想：愁美人有什么私话要和我说？难道是上次把她埋在地下七天的事，她要找我算账？嗯，上次我还看到了她的小肚兜，她肯定是要鄙视我。

　　这时愁美人终于开口，低叹道：“李岩，我对你太失望了。”

　　“什么？”李岩大奇：“为何要对我失望？我又做了什么让你失望的事么？”

　　愁美人道：“吴立身的武功修为不够，耳力不佳，所以不知道。但以为师的功夫，岂会听不到这屋中还有两个轻微的呼吸声，你的床上，有两名少女躺着吧？”

　　李岩大汗：我晕，好厉害的愁美人，不愧是《鹿鼎记》中排在第一梯队的高手，这双耳朵好厉害，居然能听到床上李沅芷和麻花辫妹子的呼吸声。

　　李岩嫩脸微红，这和被人捉奸在床区别也不甚大了，他尴尬地道：“咳……床上确实藏了两个少女……师父就是师父，这耳朵真是太灵了。”

　　愁美人叹了口气道：“你也不太地道了，这下完了，咱们和沐王府要结下大仇了。”

　　李岩大奇：“我床上藏了两个少女，和沐王府有啥关系？为何要结下大仇？”

　　愁美人道：“你当为师是傻瓜么？沐王府那边丢失了小郡主和方怡，你的床上正好藏了两个少女，分明就是你假扮黑衣人，劫走了小郡主和方怡吧……李岩啊，你明明是个太监，却去劫人家少女来做什么？你又没有……咳……没有那种功能，何必呢？何苦呢？”

　　李岩大汗：“喂，师父，你搞错了……”

　　愁美人道：“我才没搞错呢，李岩，咱们武林中人，第一个不能犯的，就是淫戒，为师可真是纳闷了，太监这种生物，想犯淫戒也犯不了啊，你究竟在鼓捣些什么，抓两个少女来猥琐么？为师当真要气死了，气死了啊……啊……心口好痛……”

　　其实她自收了李岩这个徒弟之后，心情一直挺好的，因为李岩帮了她许多忙，武功又学得快，上次李岩用凝血神爪抓伤她，让她在泥里埋了七天，她不但没有生气，反而十分欣慰，对这个徒弟更加满意，却没想到这个新收的徒弟居然会做出劫掠少女的事，实在是让她心中惋惜，恨铁不成钢。何况一个太监劫持了少女，肯定无法真的做那种事，顶多只能摸摸亲亲，做些变态的事，想一想就让她全身发冷。

　　李岩瞠目结舌，大汗淋漓，赶紧解释道：“师父啊，你真的搞错了，床上的少女不是……”他想说的是“不是小郡主和方怡”。

　　但是愁美人已经听不进去了，她的眼泪哗啦啦地往下流，一脸愁容更甚，仰天叫道：“我好命苦啊，一天到晚为了家国大事东奔西走，连教导徒弟的时间都抽不出来，害得一个好好的徒弟缺乏管教，走上了歧途，都是我的错啊，老天爷啊，求您教教我，我该怎么办啊？”

　　李岩满头大汗，心想：完了，这位面的女人个个都是这样，完全不听别人说话，对了，点穴，点了她的穴道再慢慢解释，这才是王道。上次对付慕容复和王语嫣用了这招，效果一流的棒。


第一九四萌、你又不相信我？

　　李岩突然出手，运功于指，对着愁美人的软麻穴一指点去。

　　指劲刚出，面前人影一花，愁美人已经离开了刚才的位置，转到了他的侧面。所谓“为人不识陈近南，纵称英雄也枉然”，不光是指的她倾国倾城的美貌，同时也是指她的为人，以及功夫，她在满清这块地盘上，妥妥的是顶级高手，连火手判官张召重，也远非她的对手。她若全力施为，张召重之流只有跪的份。

　　李岩出手偷袭，愁美人却早有准备，闪开李岩一指，冷哼道：“李岩，你干什么？”

　　李岩对于这种脑补天才的女人，不想解释，只是郁闷地回了一句：“师父啊，你上次不相信弟子，结果在地里埋了七天，这次又不想信我？后果很严重。”

　　愁美人道：“你是想把为师也点倒了，和小郡主方怡并排放在一起猥琐吗？”

　　李岩无语，鬼才要猥琐你啊，我已经有了马尾辫妹子，要一心一意对她好，才不会乱七八糟猥琐妹子呢，李岩不想再搭她的话，省得又搭出许多乱七八糟的脑补来，运指点了过去。

　　愁美人举掌上托，托向李岩的手腕，她这一托速度极快，后发而先至，李岩若是继续向前出指，手臂就会被她托得向上弹开，一论怎样变招，手腕都在愁美人的变招控制之下，只好收回。

　　随后愁美人也运起一只玉指，向着李岩反点了回来，喝道：“为师要把你抓起来，向沐王府赔礼道歉……”这一指疾急如风，带起嗤嗤风声，好不厉害。

　　李岩心想，她的内功比张召重深得多了，我的五重全真内功也未必就是她的对手。不敢硬接，运起梯云纵，身子左左转动，避开她的指劲。

　　两人交手一招，李岩心想：愁美人果然是个劲敌。

　　愁美人却大吃一惊，叫道：“你的武功……怎么如此之高？”

　　李岩道：“我练功快。”

　　愁美人却道：“骗人，你做我徒弟之前，武功肯定就很高了吧？你这么高的武功，为何还愿意做我的徒弟？啊，我明白了，你窥视我的美色，故意做我的徒弟来接近我，好突施暗算，趁机猥琐，对吧？就像对床上的小郡主和方怡一样。”

　　李岩无语，让这家伙继续脑补下去，何等可怕？不行，必须将她尽快点倒。他越过桌子，双手齐出，左右两手同时伸指点向愁美人。

　　愁美人的身子轻飘飘地飞起，也挥指回点过来，两人就在客栈的房间里绕着桌子攻守，李岩出招极快，而愁美人的动作也不慢，各种小巧腾挪的功夫，不比李岩的梯云纵差劲，几丈方圆的小屋子里，闪动着两人迅捷无比的身影，满屋子人影乱晃。

　　李岩攻了一阵，居然徒劳无功，他这才发现，自己的指法太烂了，都是些基础指法，缺乏那种真真正正的高端指法，想用指点倒愁美人，简直是痴人说梦。看来下次去藏经阁，应该把少林寺的“拈花指”一类的高级指法借来看看。

　　他被迫换指为拳，使出了逍遥游拳法，心想：我先用拳法逼住愁美人，再突然化拳为指，也许这样效果好点。

　　逍遥游拳法的变化，就比李岩的指法要厉害多了，突然之间，李岩就像变了一个人似的，动作更加灵活，走位更加离奇，进退之间，变化无端，愁美人吃了一惊，赶紧凝神以对，只见李岩仿佛变成了好几个人似的，突而在门边向她出拳，突而又在窗边向她出拳……四八方面，随处有可能攻来。

　　愁美人倒抽了一口凉气，心想：李岩的功夫之高，远超我的想像，可笑我还一直当他是徒弟……

　　她收拾精神，紧守门户，左支右挡，李岩连攻数拳，都被她一一挡下。

　　李岩倒也佩服起她的武功来，要知道愁美人并没有什么了不起的功夫可学，除了凝血神爪之外，她的功夫都是些末武时代的江湖把式，没有一种是神功秘籍，但她硬是把一身江湖把式练到一流高手的境界，就和乔峰的太祖长拳一个道理，这其中的辛苦，谁能不动容？

　　李岩心中正在夸她呢，她却道：“李岩，你居然换指为拳了，你点不倒为师，就打算揍为师一顿，打得为师鼻青脸肿，被你胁迫，乖乖接受猥琐么？你……你这是暴力逼迫……太……太过份了。你就不知道怜香惜玉一点？你看为师，一直在用指法攻你，从来没用过任何过份的招啊。”

　　李岩大汗：“人家才不会把女人打得鼻青脸肿呢，你到底在想些什么？”

　　两人又激斗了一阵，李岩不想用降龙十八掌，怕打伤了愁美人，愁美人也不想下杀手，因为她觉得李岩虽然有猥琐少女的想法，但他毕竟是个太监，也不可能真的对那两个女孩做什么坏事，事情还有得补救，这个徒弟武功高强，为人也还行，除了在女色上有点把持不住，但只要好好教导，还是能走回正道的，因此她也一直用些温和的手段。

　　两人打了半天，还是不分胜负，谁也制不住谁。

　　这时床上却突然传来一声轻“嗯”，原来是李沅芷醒了，她刚才因为强烈的羞愤感，被弄得晕了过去，但这种晕倒不同于被点穴，时间并不长，她就重新清醒了过来，她的记忆还停留在晕倒之前，还以为自己躲在李岩被窝里，麻花辫妹子在被子外面要掀开被子看她是谁。

　　因此她“嗯”了一声之后，就不说话也不动了，缩在被窝里也不起来。感觉到身边躺着个人，她还以为那人是李岩，由于刚才的事太羞人了，她再也不敢伸手去碰李岩，因此，却不知道身边是被点了睡穴的麻花辫妹子。

　　她定了定神，这才听到屋子里风声大作，似乎有人正在比武，心里不由得奇道：“外面怎么打起来了？难道是有敌人来袭，双儿正在和敌人打？”

　　李沅芷醒来那一声“嗯”，早已被愁美人听在耳中，她心中大喜道，暗想：不知道是小郡主还是方怡中的哪一个醒过来了，她醒了为什么不起来？哦，肯定是李岩点了她们的穴道。我和李岩反正也分不出胜负，不如抢到床边，解开她们的穴道，让她们自己逃出去吧，我来牵制住李岩就行了。

　　想到这里，愁美人一个移形换位，到了床前，掀开蚊帐，这时李岩已经从背后冲了过来，她要迎敌李岩，就来不及再掀开被子，只好隔着被子，点向被中人的穴道。由于不知道李岩封了她们什么穴道，愁美人干脆地同时解向了软麻穴、哑穴、睡穴。

　　她认穴极准，虽然隔了被子，还是准确地点在了解穴的位置上，麻花辫妹子被她这几下一点，悠悠醒转。但是被子里的李沅芷根本就没被点穴，没有被点穴的人被人点一下解穴，结果如何？那就是穴道一阵刺疼，十分难受。

　　李沅芷顿时大怒，心想：谁有病啊？隔着被子捅我一指头做什么？我又没招你惹你，难道是坏蛋想杀李岩公子，结果误点到我的身上？

　　这时愁美人已经背对着床了，又架开了李岩一拳，头也不回地对着床上的两女道：“小郡主、方姑娘，你们先逃出去，回头我会向沐王府解释。”

　　麻花辫妹子听到这话，心中大奇：发生了什么事？我睡一觉醒过来，怎么愁美人姐姐就来了？

　　李沅芷也听不明白，她可不认识什么小郡主，什么方姑娘，甚至连愁美人陈近南，她也是从未见过，听到一个陌生的声音在说些莫名其妙的话，她心想：好哇，就是你这个女人，刚才伸指头捅我，岂有不报复之理？

　　李沅芷想也不想，掀开被子钻了出来，挥起粉嫩的小拳头，使出李岩才教她的“武当长拳”，一拳就捣向愁美人的背心。

　　愁美人听到身后拳风响起，心中顿时不妙，她实在没有想到，床上的人居然会向她出拳，不是小郡主和方怡吗？她们应该是感谢我救她们才对，为什么反而对着我出手？愁美人粹不及防，背心要害居然被李沅芷一拳捣中，她有护身真气，李沅芷又是绣花拳头，自然打不伤她。

　　但这一拳却严重分了愁美人的心，心中一乱，手上招式自然也乱，李岩的逍遥游拳法见缝插针，岂容她分心？这一瞬间，李岩刷刷刷地打出了十八拳，愁美人左支右架，连挡十七拳，但最后一拳实在挡不住了，被李岩的拳头逼到身前，李岩突然变拳为指，轻轻一点，正中愁美人的软麻穴。

　　愁美人轻呼了一声：“哎……”身子向后软倒，正好倒向了李沅芷，若她是个自己人，李沅芷自然会伸手将她抱住，但李沅芷当她是敌人，岂有抱住她的道理？反而是趁着她中招的机会，手上又施展出武当绵掌，啪啪两下拍了上来。

　　麻花辫妹子急叫道：“别伤她！她是好人。”跳起来拖李沅芷的手臂。


第一九五萌、搞什么名堂？

　　李沅芷这才知道来人是友非敌，手上的绵掌赶紧收劲，但她对这套掌法初学乍练，水平实在不乍样，收劲收得不够好，回掌太慢，掌缘眼看就要拍在愁美人背心上，麻花辫妹子正好抱着她的双手向旁边一拨拉。只听到“嘶啦”一声响，愁美人的连衣长裙背心被她撕开一个大口子，雪白光滑的后背全都暴露了出来。

　　李岩大汗：“我晕，不是吧，这样也能发展成脱衣服？”

　　愁美人也是大惊，软麻穴虽然被封，嘴巴却还能说话，急叫道：“你是小郡主还是方怡，为何帮着李岩？你……你脱我衣服做什么？供他猥琐么？”连衣长裙的背心撕破，由于撕破了关键的承重部位，衣服开始向下滑，幸亏她的胸部坚挺，高高耸起，将衣服挂住，否则已经滑到了腰下。但饶是如此，酥胸也露了一半，看得到两个饱满的半圆形，只差一点点就要露出那两颗嫣红的小草莓。

　　愁美人又羞又急，叫道：“快帮我抓紧衣服，别让它滑下去了。”

　　这方面麻花辫妹子倒是挺配合的，赶紧从后面伸出来手来，环住愁美人，帮她把衣服抓紧，捂在胸前。

　　麻花辫妹子道：“你们在搞什么名堂？”

　　李沅芷也问道：“这是在搞什么名堂？这女人是谁？”

　　愁美人也终于发现，床上的女人不是小郡主，也不是方怡，忍不住奇道：“这是在搞什么名堂？床上的女人是谁？”

　　李岩四十五度仰望天空，泪流满面地道：“我也很想知道，究竟在搞什么名堂？”

　　……

　　一小会儿之后，愁美人换了一身新衣裙，重新坐在了李岩的屋中。李岩、麻花辫妹子、李沅芷三人，全都黑着一张脸，陪坐在旁边。

　　愁美人郁闷地道：“好了，现在来说清楚吧，究竟是怎么回事。”

　　李岩摊手道：“没啥好说的，是你不相信你的弟子，非要说我绑架了小郡主和方怡，才会闹出这种误会。连给我解释一句的时间都不肯，其实只要你看看床上是谁，就可以解决的误会，非要自己脑补。”

　　愁美人红了红脸，这件事确实是她错了，她又不是不讲理的人，岂有不知之理？只好道：“好吧，确实是我错了，现在郑重地向你道歉……不过，这也是因为你的床上莫名其妙藏了两个女人造成的吧？她们为什么在你的床上，你不解释一下么？”

　　李岩摊手道：“说来话长，还是不说也罢。”

　　这时麻花辫妹子却左右看了看，哼哼道：“那个叫仙儿的青楼姑娘呢？为什么不见了？刚刚明明在你的床上，姓李的，你把她叫出来让我看看。”

　　李沅芷脸色大红，赶紧道：“仙儿已经走了，我来的时候，她刚好离去。”

　　麻花辫妹子好心惋惜，长叹道：“可惜了，没看到五万两银子一夜的青楼姑娘究竟是什么样子。”

　　愁美人大惊：“你……你召了个青楼姑娘在床上？五万两一夜？你……你不是太监么？哪来那功能？你有五万两，不如用来作为反抗清朝的活动经费，早日复我汉家山河。”

　　李岩一个脑袋三个大。

　　麻花辫妹子又向李沅芷道：“话说，你怎么也上了李岩的床？我被李岩点了睡穴之后发生了什么？”

　　李沅芷大羞，赶紧撒谎道：“刚才我在李公子屋中和他聊天，突然听到门外有人造访，说是李公子的师父，我被吓坏了，害怕深更半夜孤男寡女在一起聊天这事情说出去不太好，就躲到了被窝里。”

　　愁美人对着她正容道：“这个你就多心了，李岩是宫里当差的，没那功能，谁还能乱说你不成？你看我，刚才衣服撕破，被他看到半个胸部，我现在脸也不红，心也不跳，淡定从容！你不需要计较这个。”

　　李沅芷道：“师父大人，你好像搞错了啊，李公子不是太监，他的太监身份是假的，他是一个正常男人。”说到这里，她想起刚才在李岩被子里和他的亲密接触，顿时脸红如血。

　　愁美人大惊：“正常男人？”

　　李岩对着她点了点头：“是的！”

　　愁美人惨哼：“真的是正常男人？”

　　李岩又点了点头：“我是假太监。”

　　愁美人呆住：“为什么我以前一直不知道？”

　　李岩道：“你从来没问过我，自己脑补了一切。”

　　愁美人的脸蛋开始红了起来：“那你刚才……看了我的半个胸部……”

　　李岩道：“这个没事的，在我的家乡，很多女人穿着低胸衣服，露出半个胸部在街上走是常有的事，这种程度的暴露是没有问题的，我完全不放在心上……”

　　李岩还没说完，愁美人突然向后就倒，哀呼道：“完了，我冰清玉洁的身体……被男人看到了，让我死了吧……”

　　李沅芷大汗：“师父大人，脸不红，心不跳，淡定从容啊……”

　　愁美人哪里有半分淡定从容，脸也红，心也跳，全身颤抖，直接晕了过去。

　　麻花辫妹子和李沅芷对视了一眼，这才大汗道：“原来，这家伙才是最害羞的一个啊？”

　　……

　　第二天一大早，摇头狮子吴立身又找了过来，这次还带来了小王爷沐剑声、锦毛虎敖彪，以及十几名沐王府的增援，不过那些人李岩都没见过，叫不上名字。沐剑声又说了一堆客气的话，说是要跟在李岩的后面，协助李岩救人。

　　这些人武功低微，其实帮不上李岩什么忙，但他想了想，有人跑腿端茶送水倒也不错，反正五台山之行已经结束，回京城就不需要再保密行踪了。

　　至于愁美人，从昏迷中醒过来之后，就红着脸逃了个无影无踪，只甩下了一句话说：有事就叫天地会的人用秘法通知她，她会来帮忙。

　　李岩也觉得再见面有点尴尬，还是不见她的好。便带着三个妹子，一大群沐王府的人，走上了回京之路。

　　李沅芷心情甚好，暗想：既然他要去救那个什么小郡主和方怡，就不能马上回皇宫，可以继续带着我在江湖上混，好好玩哦。

　　众人救人心切，急匆匆赶路，当初从京城走到五台山，足足走了大半个月，但这次回去却风风火火，六七天就走完了路程。这一日到了京城的外围，李岩心中暗想：若是按照《鹿鼎记》的发展，神龙教的人此刻应该在京城里布下了圈套等着抓韦小宝。方怡也是圈套中的一环，如果我带着这一群沐王府的人，神龙教的圈套说不定不敢发动，方怡也不敢露面，那反倒无法将计就计的救人了。

　　想到这里，李岩已有了计较，他把沐王府的人叫过来，道：“沐王府的英雄好汉们，现在神龙教的坏蛋们正隐在暗中，等我回京城了抓我，如果你们这样跟着我大摇大摆地进京，对方看我们人多，就不会下手，反倒无法引蛇出洞。”

　　吴立身这个老江湖听了，顿时会意，赶紧道：“李香主，我明白你的意思了，我们沐王府的人全都伪装一下，扮成路人什么的，远远地跟在您的身后，待神龙教的人出现，我们再冲出来抓人，逼他们交还小郡主和方怡。”

　　李岩笑道：“吴老爷子果然厉害。”

　　沐王府的人赶紧化装，那小王爷沐剑声身份尊贵，不便来参加这种行动，便去了天地会青木堂等候消息，另外十余人则分别扮成挑夫走卒，远远跟在李岩后面。

　　李岩只带了三个少女，装出远道归来的样子，走向京城的西门。距离城门大约还有里许的时候，左近无人，后面的沐王府群豪故意落得远了。李岩突然听到的儿的儿的马蹄声，两乘马从旁边的岔道上奔了过来，对着李岩等四人冲近。

　　两上两名身材魁伟的汉子，提起马鞭，对着李岩打落。

　　李岩哈哈一笑，身子轻轻一侧，避开马鞭，然后伸手抓住了鞭梢，用力一拉，将那两名汉子拖下马，摔了两个狗啃屎。两人赶紧吹响口哨，又是十几乘快马从岔道里飞奔出来，到了近前，十几人一起翻身下马，围向李岩等人。

　　李岩朗声笑道：“青天白日，天子脚下，你们想拦路抢劫么？”

　　为首一名汉子笑道：“我们是请客使者，不是打劫的强盗。李公公，韦公公，我家主人请你们两人去喝杯酒！”

　　李岩假装问道：“你们的主人是谁？”

　　那汉子道：“公公见了自然识得。”

　　李岩道：“我们又是呆逼，这种话怎会信，快快让开。”

　　那汉子挥了挥手道：“动手！”十几个喽啰一起杀了上来。

　　李沅芷见状大喜，有架打，正是求之不得。她刷地一下抽剑在手，使出柔云剑法，对着来人刺去，她的剑法虽然不乍地，但对付一两个不喽啰却也使得，一名神龙教众被她刺倒，躺在地上哼哼。跟紧着双儿也飞跃过去，伸指一戳，一名教众立即倒地。

　　其余的人纷纷围向李岩，李岩冷笑道：“自作死，不可活。”他从皇甫阁那儿夺了一条软鞭过来，一直缠在腰间没用，此时却有心要试试自己鞭法，将它拿下来抄在了手中。


第一九六萌、对不起我没经得住威胁

　　李岩拿出了软鞭，脑子里默默地过了一遍梅超风教他的毒龙鞭法，见一名神龙教众到了面前，挥刀砍来，李岩右手一挥，软鞭飞了出去，鞭梢卷向那教众的手腕。

　　那教众倒也有几分功夫，居然将手腕一转，避开了一鞭。可惜梅超风这路毒龙鞭法十分神奇，岂是这么简单就能避的，如果那帮众避开第一击之后，立即后招向跃，再贴地打个滚，也许可以完全躲开后手，但他只是把手腕移开，就以为万事大吉，也太小看李岩的鞭法了。

　　鞭梢轻轻一弹，变了个方向，虽然没卷到帮众的手腕，却向前蛇行，卷住了他的手臂。

　　那帮众楞了楞，赶紧虎吼一声，想要挣脱，然而已经晚了，一股巨大的拉扯力从鞭子上传了过去，拉起帮众，甩上了半空，他腾云驾雾般在空中飞翔了一段儿，心里居然还在想：“咦？好神奇的鞭法，我是怎么被缠中的？为什么完全没搞清楚就中招了？”想到这里，“碰”地一声撞在路边的树干上，整个人撞得七荤八素，搞不清楚身在何方。

　　别的帮众楞了楞，心生怯意，但他们负有命令在身，岂能退缩，挥起刀剑，又杀了过来。一名汉子挥剑刺向李岩，突然腰身被软鞭缠住，一甩之下，他被抛起来挂在了两丈高的树干上。

　　一名汉子用长枪刺向李岩，却感觉到脚踝被拉，噗通一声摔倒，然后被拖进一丛灌木中，身上扎满了小刺，痛得满地打滚。

　　有一名汉子转身想跑，没跑几步，突然感觉到脖子被软鞭勒住，如果他再向前跑，岂不是要把自己给勒死？吓得他魂飞魄散，只好倒退着跑回来，软鞭松开了他的脖子，他赶紧又想跑，然而一抬脚，脖子又一次被缠住……

　　这下他连跑都不敢了，只好站在原地发呆。敌人武功之高，简直匪夷所思，这位神龙教的教众此时才知道，他们想要来硬的绑架目标，简是直痴人说梦，难怪教主还安排了另外一个备用手段。他心中只是暗暗叫道：“备用手段快来救我……”

　　果然，神龙教的备用手段马上就到来了，岔道上又跑来了一辆马车，车帘掀开，露出一张俏丽的脸来，正是方怡，她叫道：“大家别动手，误会，都是自己人。”

　　李岩听到她的声音，心中暗笑：来了，这女人果然还是被毒药控制，跑来陷害我了，当初我曾对她说过，她也是一个在生死关头经不住恐吓的人，现在看来没有错，只是不知道她自己现在是如何想的？

　　李岩抬头看过去，迎向了方怡的眼睛，两人的眼光在半空中相触，方怡的眼神中果然有一抹慌乱，看来人在做坏事的时候，终究不可能心中坦荡，她赶紧将慌乱掩饰了下去，眼中又蕴含起了笑意，招呼道：“李香主，你怎么和我们沐王府的人打起来了？”

　　李岩装出奇怪的样子，惊道：“哎呀，这些人是沐王府的？”

　　方怡道：“是啊，他们都是沐王府的人，奉命来请李香主去见小公爷，怎么他们没和你说清楚吗？”

　　李岩心中冷笑不已：沐王府的人刚刚还跟在我后面远处，伪装成各种挑夫走卒，现在我和神龙教的人打了一架，他们应该已经潜伏过来，就在附近的小树林里藏着，说不定就在你身后的大树背后，就站着一个沐王府的好手。你居然在我面前睁着眼睛说瞎话，想骗我去神龙岛吧，方怡啊方怡，我还以为经过我的提点，你有可能变成好女人，可惜……你的宿命终究要把你引导到坏女人的方向。

　　想到这里，他突然心中一惊，暗想：不对啊，我为什么对方怡的成见如此之深呢？杨康在原著中也是个坏人，但我为了扭转她的宿命，帮助她隐瞒了身份，金国王府一役之后，成功地将她变成好人了。那我为什么就不能帮方怡一把，将她也拉回正道呢？

　　想到这里，李岩不禁有点自责，他这才发现，自己的意识形态出了点问题，帮杨康，是因为杨康同为黑木崖的学生，与他处于某种平衡上，但方怡却不是黑木崖的学生，李岩不自觉地将她当成了外人，一直对她的事冷眼旁观，从来都没能想过要帮助她逆天改命。

　　错不在方怡，而是在于自己啊！若是自己将她与杨康等同视之，早就应该可以帮助她了吧，至少，她这次被神龙教抓去喂毒药，自己是可以预防的，只需要找个借口将她一直留在身边，让神龙教无法将她抓去，她的宿命岂不是就变了？

　　李岩看向方怡的眼神变得柔和了不少，心想：我要如何帮她？她现在已经背叛了我，背叛了沐王府，走上坏人之路了，有些人一旦走上这条路，就会走到黑。例如岳不群、林平之，一开始都不算坏人，但他们因为一个契机走上了坏人之路，最后成功地变成了超级大坏蛋。在这种情况下想要扭转她的宿命，只怕要下猛药才行，让她大辙大悟，痛改前非，说不定还有得救。

　　下猛药！

　　李岩想到这里，突然眼神变凶，对着方怡冷笑道：“方姑娘，你是要请我去见小公爷吗？”

　　方怡没查觉到李岩的变化，还在装道：“是啊，小公爷就在东边的一个小岛上等你，我们一起去见他吧，他有重要的事和你说。”

　　李岩道：“可是，据我所知，小公爷现在正在天地会青木堂中。”

　　“什么？”方怡大吃一惊，但她脸色立即恢复了正常，心里想道：看来我和小郡主被人抓走的事，已经传到李岩耳中了，小公爷重返了京城，向天地会求助来救我和小郡主。但就算这样，李岩也不知道是神龙教控制了我和小郡主，还是有机会骗倒他的。

　　方怡赶紧又改口道：“我刚才说错啦，这次我和小郡主被坏人抓了，是一个好人救了我们，这个好人现在就在东边的一个小岛上，我们是要去见他。”

　　李岩冷笑道：“这个好人是不是叫做神龙教主洪安通，以及他的教主夫人苏荃，你要请我去的岛，名字叫做神龙岛，对吧？”

　　方怡的脸色顿时变为土色，她本以为，随便糊弄一下李岩，李岩就会深信不疑，就算有疑，也不知道个中究竟，却没想到李岩看过《鹿鼎记》，对这一切都了然于胸。一口就将她的谎言喝破，她心中大乱，一时半会，竟然说不出话来。

　　李岩轻叹道：“方姑娘，你被神龙教逼着服下了豹胎易筋丸，现在已成了神龙教的傀儡，是奉命来诱骗我的，对吗？”

　　方怡全身颤抖，后退了半步，惊道：“你……你……你是鬼……你怎么知道？”

　　她一说这话，就等于承认了，只听到道边的树林里传来一声长叹，是摇头狮子吴立身的声音，他穿着一声挑夫的衣服，从树林里跃了出来。接着锦毛虎敖彪也从另一边的树后转出，前后左右，到处都是沐王府的好手，穿着挑夫走卒的衣服，轮番走出来。

　　他们中的一部份人手上还抓着神龙教的教众，刚才李岩等人打伤的神龙教众，全都被沐王府的人控制起来了，一个都没有走掉。其中有几个试图的反抗的，瞬间就被格毙。场中还能站着的神龙教众，也就只剩下方怡一个。

　　方怡看到沐王府的人出来，脸色顿时惨变，知道自己已经彻底穿帮了，而以沐王府一向尊崇的侠义精神，绝对不会原谅她背叛朋友，帮着神龙教来诱骗天地会的香主。

　　她心中惨叫：完了，这下全完了。

　　这时吴立身开口道：“方怡，没想到你……你居然是这样一个人。”

　　锦毛虎敖彪也怒吼道：“方怡，你和刘一舟有什么区别？你们这两个狗男女。”

　　十几名沐王府的好手全都用鄙夷的眼光看着方怡，眼神中充满了不屑。有人喝问道：“小郡主呢？方怡！为什么是你出来诱骗李香主，小郡主她不肯做这种事，所以还被扣留在神龙教手里，对吗？”

　　方怡心神大乱，她知道自己彻底完了，不由自主地回道：“是的，小郡主不愿意，誓死不肯出卖朋友，我……我却……没有经得起威胁……呜……呜……我没有经得住威胁……”她来诱骗李岩，其实心中充满了愧疚，只是肚子里装着神龙教的毒药，怕得不得了，实在是经受不住死亡的威胁，只好前来做坏事。

　　现在突然看到大批沐王府的好手现身，这些人中有不少是她的师兄师妹，甚至是师叔师伯，无数张熟悉的脸，全都用那种异样的眼光看着她。

　　她的心理瞬间崩溃了，噗通一声跪了下来。眼珠像珠窜一般不停的掉，嚎啕大哭道：“我没有经受得住威胁，李香主，你上次说的是对的，我是一个怕死的人……我……我没有骨气……呜……豹胎易筋丸好可怕啊……如果得不到解药，矮子会变高，胖子会变瘦，我这种体型的女人，搞不好会变成一个奇丑无比的大胖子，然后以那种丑恶无比的样子死去……我好怕……呜……所以我就出卖了你……我是坏女人，你们杀了我吧。”


第一九七萌、背叛的代价

　　“我呸，杀你脏了我的手。”敖彪大怒道：“亏得我们还求李香主来救你和小郡主，结果……你这家伙居然想要害李香主，这简直是恩将仇报，你还算是人吗？你这样的人，不配做我们沐王府的人。”

　　有人应和道：“是啊，她不配做沐王府的人！”

　　另一名沐王府的好手也道：“算了，方怡这女人没救了，我们以后就当没了这号人，李香主，方怡想要害你，你是受害者，就将她交给你随意处置吧，你要杀要剐都随你高兴，我们沐王府已经没脸过问。”

　　摇头狮子吴立身在这一群沐王府好手中身份地位最高，他直接代表小公爷沐剑声做了决定，道：“方怡从此从沐王府除名，交由天地会青木堂李香主发落。”

　　方怡整个人的瞬间呆住，她被威胁来诱骗李岩时，只想到要保自己的命，却一时忘了背叛朋友时会遭遇到什么后果，这时她才突然想起来了，当初刘一舟背叛了，沐王府的人立即就将刘一舟除名，任由他陷落在皇宫里，根本就不再考虑救援他的事。

　　而现在自己也同样背叛了，沐王府也做出了将她放弃的决定，这是一开始就应该想到的后果啊！

　　方怡大哭道：“不要……求求你们，不要这样……不要把我除名，沐王府是我的家啊，你们都是我的亲人，你们不能不要我了。”

　　“亲人？谁是你的亲人？”敖彪怒道：“我没有出卖朋友的亲人，李香主对我们沐王府恩重如山，还曾经将我们三人从皇宫大内救出来，沐王府上下谁不承李香主一份情，你居然因为毒药的威胁，就将李香主卖了，你……你……你这样的亲人谁敢要？改明儿有人叫你来害沐王府，你也会做吧？”

　　沐王府的人一起摇头，有人拎着一个神龙教众走进了旁边的树林，边走边道：“我不想再见到这个女人了，我先去小树林里审审这个神龙教众。”说完，身影已经消失在了树后，没过多久，就听到那个神龙教众的惨叫声响起，看来是正在被严刑逼供。

　　吴立身对着李岩拱了拱手道：“我也去审审这些神龙教众，方怡就由李香主来审吧，请您随便处置她，不用看我们沐王府的面子。”说完，他也转身就走。

　　方怡大哭道：“别走……不要抛弃我……呜……你们是我的亲人啊……不要走……”

　　眼看着沐王府的一人一个接一个钻进树林，谁也不向她看上一眼，她的心里突然变得空荡荡的。在以前，她一直以为死亡是最恐怖的，但这一刻她终于明白了，有一种东西，比死还要可怕，还要让人绝望，那就是：不被需要！

　　不被朋友需要，不被亲人需要，不被任何人所需要，你便是这个世界上的弃儿，不论走到哪里，天下也没有你的家，没有可以回去的地方……

　　你虽然还活着，但比死了还要孤独，还要恐惧，因为死了之后你已经不懂得孤独和恐惧。但活着，被孤立，你却能感觉到冰冷的世界排山倒海般挤压着死，不给你任何呼吸的空间。

　　这种感情，满分男李岩曾经体验过，马尾辫妹子乔峰也曾经领教过，虚伪妹子杨康也被迫感受过……那是一种灰白，绝望，让人恨不得去死的领悟。

　　只是一瞬间，这种感觉就击溃了方怡脆弱的心，她噗通一声跪倒在地上，哭道：“我错了……我再也不贪生怕死了……求你们不要抛弃我……求你们了……我不要豹胎易筋丸的解药了，我再也不背叛朋友了，我宁可去死，也不再做这样的事，求你们了，不要抛弃我……呜……呜……”

　　李岩见到自己下的猛药终于有点效果了，心中暗想：不知道这样一来，她以后还会不会再贪生怕死地背叛朋友？总之，也算是在宿命之路上横生了枝节吧，说不定会有点效果。

　　李岩走到方怡面前，突然见到方怡向前一扑，抱住了李岩的大腿，哭道：“你要问我关于神龙教的情报吗？营救小郡主的方法？你要问什么……我全都说……求求你，不要用那种冷漠的眼光看我，不要抛弃我……呜……我们曾经很亲密的，你帮我治过伤，还挤在一个被窝里，我们比普通朋友更亲密，求你了……不要像个陌生人一样对我……”

　　李岩大汗，心想：我这猛药是不是下过头了？

　　他轻叹一声，扶起了方怡，将她带到大车边，拉进了车里，然后对外面的人道：“你们在外等等，不要进来，我在车里和方怡说几句话。”

　　麻花辫妹子伸了伸舌头，坐到了车旁的石头上，李沅芷和双儿一左一右，坐在她身边，三个女人坐成一排。李沅芷转了转眼珠子，好奇地道：“李公子把方怡拉进车里，是要做什么？”

　　麻花辫妹子笑道：“这还用问？当然是严刑逼供，让她说出神龙岛的位置，然后我们就可以去救小郡主了。”

　　李沅芷少女心性，又是第一次走江湖，对什么都感兴趣，忍不住拍手道：“严刑逼供好像很有趣，我也去抽她几鞭玩玩吧。”

　　麻花辫妹子笑着拉住她的手道：“你去不得。”

　　李沅芷道：“为什么我就去不得？”

　　麻花辫妹子道：“女间谍落在男人手里，逼供的花样……嘿嘿……不太适合你看。”

　　李沅芷道：“听起来很血腥，很暴力的样子啊。”

　　麻花辫妹子哈哈笑道：“是要流点血，但还说不上血腥，至于暴力么……啧啧……一般的姿势倒也不如何暴力，只有少数几个姿势看起来会暴力一点点。”

　　李沅芷脸现古怪之色：“姿势？”

　　麻花辫妹子神秘兮兮地道：“比如，脱光衣服五花大绑，四肢大张地倒吊着，在她娇嫩的肌肤上滴蜡烛……啧啧……用一根擀面杖，捅进……咳……后面的内容嘛，以你的承受能力是不能听了，再听保准你会晕死过去。”

　　后面确实是不能再听了，李沅芷光是听到这里，就已经全身打冷战，捂住了秀气的小耳朵，她带着点恐惧地问道：“我觉得李公子是个好人，应该不会做这种事吧？”

　　麻花辫妹子冷笑道：“男人平时要装正经，都不会做这种事。但当男人手里捏着个‘可以随意处置’的女人时，通通都会化身为恶狼，没有一个例外的，我打赌，现在姓李的已经把她剥光了，正用各种变态的手段折磨她呢，嘛……话说回来，这女人也是活该，谁叫她要害人呢，吃点苦头也是应该的。”

　　她顿了顿，又道：“几年前，丽春院里有个小姑娘偷了嫖客的银子，客人找上门来兴师问罪，老鸨就把那姑娘交给了嫖客，让他‘随意处置’，当时我偷偷在墙上钻了个洞看，啧啧……那可真是精彩……”她说到这里倒是不太好意思继续说了，原来当时她看到的情形，是嫖客将那个偷银子的姑娘倒吊在一个架子上，那话儿捅在姑娘的嘴里，抓着她的头发狠狠蹂躏，每一下都直捅入喉，场面实在可怕得很，后来又将某种玩意儿全都暴发在了那姑娘的小嘴中，弄得她又咳又哭，惨不堪言。

　　李沅芷哪知她心中所想，兴趣大发地问道：“那嫖客如何处置盗银的姑娘？你别说一半吊住啊，哎呀，我真是急死了……”

　　……

　　李岩带着方怡进了大车里，方怡仍在痛哭，泪水不停地滑落。她长了一张瓜子脸，很是漂亮，一哭起来梨花带雨，又添了几分让人怜惜的感觉。

　　李岩柔声道：“别哭了，先说说神龙教是怎么对付你和小郡主的吧，我了解多一点，才能找到救小郡主的办法。”

　　方怡一边抽泣，一边道：“那天你和我们分开之后，我们又向西南走了一段路，突然路边冲出来几十个黑衣蒙面人，这些人武功高强，一出手就制住了我和小郡主。吴立身师叔奋力作战，但还是寡不敌众，他见势不可为，怕大家全都失陷于敌手，就和敖彪护着小公爷逃走。我听到他跑远时吼了一句：莫要怕，等我找人来救你们。”

　　李岩心中暗想：在吴立身心目中，小公爷的命当然是最重要的，乍遇强敌，首先护着小公爷逃走，倒也合情合理，就好像宫中闹刺客时，侍卫们先护皇帝，再护嫔妃，要讲个先后顺序。只是可怜了两个姑娘，在这种情况下失陷于敌手，心里不知道多么害怕。

　　方怡道：“我和小郡主以为要被侮辱，吓得直哭，但这些黑衣人却没有对我们做出无礼之事，只是将我们捆起来，带着向东走，出了海，坐船……到了一个岛上，原来是到了神龙教的大本营。他们把我和小郡主送去见教主，那教主是个老头儿，丑得很，他的夫人倒是长得很漂亮，比我还要美。”

　　李岩大汗：讲这种事的紧要关头，她居然还有心情去比美？我晕死，女人啊，你给我抓住重点好不好。


第一九八萌、明日无光

　　方怡又道：“洪教主和夫人似乎喜欢少年少女，神龙教上的核心帮众都是英俊少男和漂亮少女，那些年龄大的，长得丑的，都担当不了重要的职位。”

　　李岩心想：这倒是真的，根据《鹿鼎记》原著记载，神龙教主洪安通喜欢听人拍马屁，而且喜好少男少女，将老兄弟们排挤在外，神龙教里真正的高手都被日益不受重用。

　　方怡道：“洪教主见我和小郡主长得漂亮，年龄又不大，就逼我们加入神龙教，我们当时命悬敌手，只好暂且答应。他拿出两颗药丸来，叫什么豹胎易筋丸，说是神龙教的人都要服食，有益于身体。我和小郡主受逼不过，也只好吃了。”

　　说到这里，顿了顿，又道：“等我们服了药，洪教主突然就下令，叫我们来京城等着你和桂姐姐，只要你们从五台山回来，就将你们骗到神龙教去，找你讨几件东西。”

　　李岩心中暗想：那当然是要讨我手里的《四十二章经》了。

　　方怡道：“我和小郡主不愿意背叛你，都不答应。洪教主就生气了，他告诉我们，豹胎易筋丸不光能强身健体，同时也是一种毒药，每隔一段时间必须服食一次解药，否则就会死。”

　　方怡的眼泪又开始哗哗地流，哭道：“小郡主当时还是誓死不答应，说是不论什么毒药也吓不倒她。我却有点害怕了，板着脸没有说话。”

　　李岩叹了口气，在她肩上轻轻拍了拍。人和人果然是不同的，有的人面临死亡，依然慷慨大义，坦然趋死，有的人却受不了死亡的恐吓，作出妥协，英雄和凡人，便在这里区分。当然，大多数人都是凡人，英雄总是少数。

　　方怡道：“见我们不答应，洪教主突然带我们去见一个人，一个触犯了帮规被关在牢里的帮众，他得不到解药，豹胎易筋丸的发作时间到了……”说到这里，她的身体突然颤抖起来，显然是想起了什么恐怖的事情。

　　方怡惨然道：“那人明明是个很瘦的矮个子，但是……但是他居然……居然皮肉开裂，身材暴涨，全身的骨骼都嘎嘎地响，最后，活生生地从一个瘦矮子变成了高大的胖子，血肉模糊，好生恐怖……呜……”说到最后，她又忍不住哭了起来，看来那一天给她的震憾实在太大。普通人谁受得了看一个活人在自己面前像爆米花一样膨胀？别说女人，男人也伤不起。

　　方怡哭道：“我和小郡主都吓坏了，洪教主又问我们，愿不愿意来骗你。小郡主脸上没有一丝血色，显然是怕极，但她还是咬着牙说不愿意。我……我却没有她那么坚强……呜……我被吓坏了，迷迷糊糊就答应了下来……然后我就随着一批帮众来了京城，等着骗你去神龙岛……再后来的事，你就知道了……”

　　李岩问道：“小郡主后来如何了？”

　　方怡哭道：“她和我同时服用的豹胎易筋丸，我的还没发作，她的也就没有发作，现在她应该被软禁在神龙岛上，暂时不会有事，但以后就难说了。”

　　李岩一想便明白了，如果方怡来骗自己失败，洪教主估计就会开始逼迫小郡主，那时候小郡主才真的危险了，现在暂时还无妨。又问道：“去神龙岛的航线，你记得么？”

　　方怡摇了摇头：“大海茫茫，每个方向看起来都一样，我不记得航线。”

　　李岩知道她没说谎，普通人根本就没有记忆航线的能力，别说方怡，就算自己这个满分男，也不可能在坐两趟船之后就记下航线来。大海茫茫，上面没有参照物，根本无法记路，要上岛去救小郡主倒是相当的困难。

　　李岩正苦无上岛的办法，突然脑袋一醒，想起来，假太后毛东珠不是还在皇宫里么？这次五台山之行他和麻花辫妹子被人追杀，肯定是假太后捣的鬼，还没去收拾她呢，正好去收拾她一顿，逼问去神岛的方法。

　　这时方怡道：“李香主，我知道的事都说了……你杀了我吧，我现在已经不怕死了，我只怕死了之后再也没有人认得我，没有人记挂我，你……你杀了我之后，可不可以看在以前我们曾经那么亲密的份上，帮我弄个坟，每年来上一柱香……”

　　李岩先叹了口气，接着沉下了脸道：“你知道世界上有比死亡还可怕的东西了吧？”

　　方怡哭着点头道：“我知道了。”

　　李岩道：“以后不再贪生怕死出卖朋友了？”

　　方怡哭着道：“再也不敢了。”

　　李岩道：“我不信。”

　　方怡大急：“这次一定要相信，我真的再也不犯了。”

　　李岩冷笑道：“那我倒是要试一试。”他从怀中摸出平一指给他的“万毒消”，拿了一颗来，放到方怡的手上：“吃掉！”

　　方怡自从吃过豹胎易筋丸之后，对各种药丸都有了恐惧症，捧着药道：“这……这是……这是什么药？”

　　李岩狞笑道：“这个药叫做‘明日无光’，吃下之后，如果在今天之内不服解药，明天天亮的第一道阳光前，你就会全身浮肿，化为脓血而死。”

　　方怡一听，顿时吓得全身颤抖：“你……你给我这种毒药做什么？我不要吃……我不吃……”

　　李岩趁着她说话的当口，突然伸手钳住了她的樱桃小嘴，然后将她的手掌拉过来，硬生生地按在嘴上，“万毒消”掉进了方怡的嘴里，顺着喉咙一滑而下。

　　方怡吓坏了，想要吐出来，但哪里能够。

　　李岩狞笑道：“豹胎易筋丸的发作时间好像是一年……那药发作太慢，威胁力太小了，还是我这‘明日无光’更厉害些，好了，你现在还有一天的性命。”

　　方怡惊得呆住，整个人都说不出话来。

　　李岩笑道：“想要解药，就要乖乖听话，明白了没？”

　　方怡不及细想，下意识地答道：“明白了。”

　　李岩冷笑道：“其实我天地会早有吞并沐王府之心，可惜沐王府的人不知好歹，一直不肯听命于我们，现在倒是有个好机会，你去把小公爷沐剑声一剑给杀了，沐王府群龙无首，便会听我们天地会的。”

　　“什么？”方怡大惊。

　　李岩道：“没听清么？要我再说一遍？你还有一天的命，去给我杀了沐剑声，我就给你解药，否则明天天亮之前，你就会全身浮肿，化为一滩脓血。”

　　方怡花容惨变，全身颤抖，牙关咬得咔嚓咔嚓地响。她不知道天地会居然还有这样的图谋，李香主居然是如此邪恶的坏蛋，一瞬间，李岩在她心中的形象，从温和的好人，变成了恐怖的恶魔，而天地会的图谋更是让她心惊胆颤。

　　李岩冷哼道：“答应，还是不答应？你的时间可不多了。每耽搁一息时间，距离明天天亮就少了一息时间。”

　　方怡那张美丽的脸，已经变成了惨白色，眼泪又开始哗啦啦地流，虽然她刚刚还在对李岩说：“杀了我吧。”但那时她根本没想过自己会死，因为她一直认为李岩是个好人，绝不可能杀她，因此那句“杀了我吧”更像是一种撒娇，想要用这句话从李岩那里得到同情。

　　却没想到李岩是一条真正的大尾巴狼，居然狼子野心要吞并沐王府，这哪里还是好人？这种人若要杀自己，那就是真的要杀自己，绝对不是说着玩的。而他给自己喂的“明日无光”，发作时间居然比豹胎易筋丸更短，本来她还打算着有一年时间好活，死亡距离她还很遥远，却没想到转眼已至明天。

　　一年后死，一天后死，这差别可真是太大了。她好不容易凝聚起来的意志，又快要崩溃。

　　方怡惨呼道：“别逼我，求你了，不要让我去做这种事……呜……除了这件事，我什么都愿意为你做。”

　　李岩冷笑道：“我没有什么别的事要你做，只有这件事用得上你。杀了小公爷，我给你解药，不杀，你化为脓血，自己考虑吧。”

　　方怡哭道：“求你了，不要逼我，除了这件事，我什么都做……你看我漂亮吗？我给你做老婆吧……每天晚上摆十八般模样伺候你，行吗？啊……对了，你是太监……没关系，就算你是太监，我也做你的老婆，你不能人道也没关系，我可以用别的方法服侍你……太监娶个老婆多不容易啊，你就答应了吧……求你了……”

　　李岩大汗，怎么又往这上面扯？

　　他险些吐血，但还要装恶人呢，吐口血出来怎么装？他只好强压下吐血的冲动，板着脸道：“没商量，你只有杀小公爷这一条路可走。”

　　方怡不再说话了，整个人陷入了一种安静的状态，似乎在考虑着什么。李岩知道她心中正在天人交战，也不去打扰她。

　　过了许久，方怡终于抬起头来，这一次，她居然没有再哭了，眼泪已经不在流淌，只在脸上还挂着两条泪痕，她用前所未有坚定的语气道：“我想通了……”

　　李岩道：“哦？答应杀小公爷了么？”


第一九九萌、挺起你的脊梁

　　方怡摇了摇头道：“我决不会去杀小公爷。你杀死我吧，不用等到明天，现在就杀，我再也不畏惧死亡了。虽然我已经众叛亲离，沐王府的人已经不要我了，但我死掉之后，在阴曹地府里和他们相见时，他们知道了我今天的坚持，会和我重新做亲人，重新做朋友，下辈子我和他们还可以是一家人。假如我现在答应了你……我不光在人世间成了孤家寡人，就算到了地下，也无颜再见他们一面，下辈子也只能做个孤魂野鬼……”

　　她的声音越来越坚定，眼神越来越明亮，说到最后，已经拥有了一种叫做“坚强”的东西，那东西从她灵魂深处觉醒了过来，支持着她的脊梁。

　　她不知道从哪里生出了力气，刷地一下跳了起来，十指尖尖，向着李岩抓来，大叫道：“姓李的恶魔，我和你拼了……”

　　李岩大汗：暴走了啊！

　　他赶紧侧身闪开，方怡的武功很弱，完全不是李岩的对手，但她现在势如疯虎，两爪抓空，立即回身出拳，使的正是云南沐家拳法的名招“高山流水”，李岩伸手一抓，啪啪两声，将她的双拳抓在掌心中，柔声道：“方姑娘，别打了，刚才我只是试探你一下，现在知道你的心意了。”

　　但是方怡已经进入了暴走状态，一个人一旦下决心和对方拼命，哪里还会听对方说什么？她双耳不闻李岩的说话，只顾拼命。此时两只拳头落入李岩的掌握，她却并不罢休，飞起右脚，踢向李岩下体。

　　李岩向前一步，伸脚一别，将她的踢腿化解。

　　方怡左右两腿齐出，轮番踢来，李岩连连化解，最后实在不耐烦应付，便将她向前一推，让她后心顶在车壁上，李岩则整个身子都挤在她身上，将她夹住，如此一来，她就没有了出腿的空间，两条修长的玉腿与李岩的腿纠缠在一起，再也使不上劲道。

　　李岩正要解释，方怡却又“嗷”地一声吼，伸嘴向着李岩的耳朵咬了过来。这是弱势的女人们对付坏蛋常用的手段，姐打不过你，就咬掉你的耳朵……

　　李岩吓了一跳，这招可不容易对付，一不小心耳朵不保呢。他赶紧将方怡的双手都交到右手上，用一只右手控制住她的双手，然后左手松脱出来，捂住了方怡的嘴，将她的脑袋向后按，也压在了车壁上。

　　方怡全身都被他控得死死的，但她还不死心，吼吼地叫着，要和李岩拼个你死我活。

　　李岩抹了一大汗，心想：坑爹啊，扭转这个小姑娘的宿命，可真是废了我九牛二虎之力，我容易么我？最后还要闹这么一出，好在她终于回归了正道，也算没有白废力气。

　　他在方怡耳边断喝道：“别闹了，我叫几个人出来给你看看。”

　　说完之后，李岩向着车外大叫道：“沐王府的兄弟们，你们可以进来了。”

　　话音刚落，车蓬就被人掀开了，摇头狮子吴立身走了进来，车窗也掀开了，露出锦毛虎敖彪的脸，从掀开的车蓬看出去，还能看到沐王府的好手们全都站在外面。

　　吴立身轻叹道：“方怡，你刚才的所作所为，我们都听到了……你是一个好姑娘，沐王府永远都是你的家。”

　　敖彪也叫道：“方师姐，我们刚才都是在演戏啊，请你谅解，是李香主要我们这样做的。”

　　车外的沐王府众人齐声道：“方怡，我们永远是你的亲人。”

　　几句温人心肺的话语，钻入了方怡的耳朵，她从暴走中惊醒过来，心中一阵狂喜：原来，刚才的一切都是假的么？太好了……她想哭，想笑，想跳起来欢呼，但这时她才发现，自己还被李岩按在车壁上呢，两人的身体还紧紧地贴在一起。

　　吴立身轻咳道：“李香主，请放开方怡吧。虽然你是太监，这样压着个姑娘终究不好看。”

　　李岩大汗：呀，一时忘了还摆着这种暧昧造型呢，赶紧松开方怡。

　　这时李沅芷、麻花辫妹子、双儿等人也凑到了车门边上。麻花辫妹子阴阳怪气地道：“明明会点穴，却用这种手段制服方怡，明显是故意的。”

　　李岩大汗：“忘了，我忘了点穴了。”

　　沐王府众人听了这话，哪里肯信，一起摇头，心里都想：这太监可能是从来没碰过女人，借这机会在方怡身上占点小便宜，罢了，反正他是太监，无所谓。

　　这时方怡双手捂脸，喜极而泣：“呜……原来你们还要我……呜……哇……我刚才好怕啊……呜……”

　　吴立身道：“李香主说，你虽然一时误入了歧途，但只要让你知道，世界上最可怕的不是死，而是被人抛弃，你就有可能重新变成好人，因此我们就配合他一起演了这出大戏。”

　　“原来……如此……”方怡终于明白过来：“李香主，你刚才喂我吃的明日无光，究竟是什么东西？”

　　李岩笑道：“那是解毒药，你中的豹胎易筋丸应该已经被解除了。”

　　“啊？”方怡再一次大喜过望，她忍不停冲上来抱住了李岩，大哭道：“原来我的毒已经解了么？真是太好了……呜……我吓死了，吓死了啊……呜……”

　　李岩大汗，赶紧道：“喂，方姑娘，你这样抱着我不太好啊，快放手。”

　　方怡哪里肯放，抱着他呜呜哭个不停。

　　李岩只好无奈地摊了摊手，经过这次事件，李岩对方怡的成见终于一扫而空，此时细细打量，倒是觉得她变美了，那秀气的瓜子脸，尖尖的下巴，梨花带雨时惹人生怜。不觉得美还好，一旦觉得她美，又被她抱在怀里，心思难免有点异样。某小伙伴有抬头的倾向，李岩吓了一大跳，赶紧将她推开站好。

　　麻花辫妹子嘟着嘴道：“我还想看看姓李的怎么虐待女俘虏呢，这下没戏可看了，不好玩。”

　　李沅芷道：“我倒觉得这样很不错啊，幸福大团圆结局的故事，我最喜欢看了。”

　　双儿则是走到方怡身边，认真地看了看，然后乖乖地叫道：“少奶奶。”

　　方怡大惊：“你叫我什么？”

　　双儿道：“你刚才和我家公子抱在一起，当然就是我的少奶奶啦。”

　　方怡惊道：“不是不是，我怎么可能和太监是夫妻，你搞错了。”

　　李岩也赶紧道：“双儿别乱说，哪有什么公子和少奶，人人平等，这种称呼以后千万不要用，我都说了你多少次了，你怎么就不听啊。”

　　双儿吐了吐舌头，退到一边。

　　大伙儿重新围坐成一团，吴立身道：“接下来要做的事，就是攻上神龙岛，救回小郡主了……”

　　李岩道：“去神龙岛的航线我会想法弄到，但神龙教是一个实力非常强大的教派，光是神龙岛上就有数百上千名教众，咱们如果发动天地会和沐王府的实力进行强攻，死伤必重，得不偿失，我想……最好还是潜入岛上，神不知鬼不觉地救走小郡主最好。”

　　吴立身道：“李香主少年英雄，不光武艺高强，而且智谋也不凡，我们都听李香主的安排便是。”

　　李岩点了点头道：“既然是潜入，当然是越隐密越好，去的人武功越高越好，人多了反而容易被发现，我们计划安排一下，到时候由我负责潜入，你们在外围接应，如何？”

　　吴立身知道李岩武功最高，别的人去了也是给他拖后腿，便点头道：“好！”

　　李岩道：“我先回皇宫去弄航线，你们先去天津海边，准备好大海船，将自己打扮成水手的样子，等我来了再说。”

　　吴立身不知道航线为什么要到皇宫去弄，但知道李岩这么说必有深意，也不便细问，当下就带着沐王府一行人向天津海边去了，方怡自然也随了他们去。

　　李岩则带着麻花辫妹子、李沅芷、双儿等人，回到了京城中来，先找了一个大客栈将双儿和李沅芷安顿好，她们两人是不能入宫的，只好让她们在客栈里暂且等候。李岩和麻花辫子则重新穿上太监的服饰，回到皇宫里来。

　　两人先拿出顺治老皇帝给的《四十二章经》，将封面里的碎片拿走，然后将经书交给了康麻子，康麻子见到父亲手书的“永不加赋”四个大字，着着实实哭了一场，然后连声夸麻花辫妹子能干，说要给她升官云云。

　　李岩和麻花辫妹子对于升官都无所谓，随口谢了恩。

　　康麻子便将那本《四十二章经》交给麻花辫妹子，道：“这本经书太后想要看一看，你帮我带到太后住的慈宁宫去吧，我还要批阅一些奏章，回头再去向母后请安。”

　　麻花辫妹子与李岩对视了一眼，两人心里都想：太后这老婊子，上次明明向我们投降，说是脱离神龙教，这次却又通风报信，叫人追杀我们，这次非要给她好看不可。趁着送经书去慈宁宫，正好收拾这货。

　　两人兴高彩烈地捧着经书告退，康麻子见他们两人满脸喜气，还以为他们乐于帮自己办事，心里连夸两人忠义。


第二零零萌、胡闹的建宁公主

　　麻花辫妹子捧着经书在前，李岩落后半个身位，一起走向慈宁宫，心里都在想着一会儿怎么搓揉太后，正行间，突然听到前方的走廊上传来一声少女的娇哼：“哟，这不是小桂子公公么？你这是要去哪儿啊？”

　　听到这声音，麻花辫妹子顿时脸色一苦，低声道：“麻烦来了。”

　　李岩奇道：“什么麻烦？”

　　麻花辫妹子道：“是建宁公主，假太后的女儿，这女人还不知道自己的老妈是个假货，还真以为自己是金枝玉叶的主子，整天摆着个了不起的样子。她也不知道我们是可以随时搓揉她妈的大人物，还以为我只是皇帝身边一个受宠的小太监，对我很不客气，偏偏我不能明目张胆地收拾她，在别的太监宫女侍卫面前，得装孙子，很棘手。”

　　李岩一听就明白了，在《鹿鼎记》原著中，韦小宝一直被建宁公主欺负，后来直到韦小宝被欺负得太惨了，暴打了建宁公主一顿，发现建宁公主是个受虐狂，很喜欢被他打，这才把关系给扭了过来。后来韦小宝奉旨送建宁公主去和吴三桂的儿子吴应熊成亲，半路上被建宁公主勾引，结果两人勾搭成奸，建宁公主成了韦小宝生命中的第一个女人，当然，韦小宝也是她生命中的第一个男人。

　　这个女人在《鹿鼎记》中戏分虽然不算很多，却是一个性格很鲜明的人物，喜欢者有之，讨厌者也有之，李岩虽然没有特别的讨厌和喜欢，但对建宁公主也是记忆深刻的。

　　他忍不住抬眼看去，只见前方的走廊上站着一个窈窕的少女，满清的旗袍勾勒出她饱满的身体，凹凸有致，十分勾人。她打扮得倒是一幅金枝玉叶的公主相，但眼神中一抹野性，却是无法磨灭，和李岩心目中的建宁公主形象十分吻合。

　　建宁公主叉着腰，指着麻花辫妹子道：“小桂子，你过来。”

　　麻花辫妹子左右看了看，只见不远处站着三名宫女，旁边的花园里还有两名侍卫，在这种情况下，她只能装孙子了，苦笑了一声道：“公主有何吩咐？”

　　建宁公主一伸手就拧住了麻花辫妹子的大辫子，用力向后拉扯。要知道李岩的辫子是假的，只是个头套而已，但麻花辫妹子的辫子却是真的，是用她自己的头发辫出来的，被人这样用力后拉，头皮顿时就疼痛得已。她顿时叫道：“哎呦，好痛，公主手下留情，有什么事您只管吩咐，切莫动手啊……”

　　建宁公主冷啊道：“你这猴儿，最近跑哪里疯去了？怎不来陪我玩？”

　　麻花辫妹子苦笑道：“我去五台山公干了，是帮万岁爷做事，你看，我这正要送经书给太后。”

　　建宁公主瞥了她手上的经书一眼，冷哼道：“好吧，看在你是办正事的份上，我就不和你计较……”嘴上说不计较，实际上她下手却极狠，一拳打在了麻花辫妹子的腰上。

　　麻花辫妹子不会武功，她的腰腹与普通女子一般柔软，吃了这一拳，疼得立即弯下了腰去，眼泪鼻涕都险些流了出来。

　　李岩见自己的朋友被殴打，心头怜惜，赶紧挡在她身前，将麻花辫妹子护住，道：“公主，你好好说话便是，何必打人？桂公公是给皇上办事的，可不是供给公主殴打着玩儿的。”李岩不是这个时代的人，又不喜欢装孙子，说话的语气自然有些与众不同，不像普通人面对上位的大人物时那么拘谨。

　　建宁公主大奇，横了李岩两眼，从头到脚一阵打量，哼哼道：“你是何人？”

　　李岩道：“御膳房管事太监，小李子。”

　　建宁公主发出一阵冷笑道：“我当是什么太监如此了不起，敢对本公主这样说话，原来是个小小的御膳房管事，说到底也是个奴才，还不给本公主滚开些。”

　　李岩不卑不亢地道：“御膳房管事虽然不是什么了不起的职务，但却不归公主管辖，不必听公主号令。”

　　建宁公主被他一顶，哈哈大笑：“你不归我管？哈哈，有趣……你站在这里别走开，我马上就来。”说完，她一溜儿窜进了旁边的御书房，大约也就是喝杯茶的工夫，她就从御书房里钻了出来，手上挥舞着一张圣旨，笑道：“御膳房管事太监小李子听旨……你从即日起，成为本公主的使唤太监了……”

　　李岩一听，顿时呆住：我擦？还有这种事？

　　建宁公主得意地道：“皇帝哥哥最疼我了，我要讨个太监来使唤，他断无拒绝之理，现在你还敢不敢说不用听我的号令？”

　　李岩严重不爽，旁边要是没有几个宫女侍卫，他早就一巴掌给建宁公主扇了过去，怎容她在这里耀武扬威。但既然要做卧底，就得有做卧底的觉悟，不能为了一些莫名的小事暴露自己的身份，这种时候，也只好低头道：“都听公主的吧。”

　　建宁公主哼哼道：“你们先别去慈宁宫了，母后正在午睡，过一阵子才会醒过来，先去我的寝宫陪我玩玩吧。”

　　麻花辫妹子和李岩对视一眼，又看了看周围的人，只好无奈地道：“遵命！”

　　两人郁闷不已地跟着建宁公主来到了她的寝宫，只见她的寝宫与普通的公主的大为不同，里面并没有什么粉红色啊、刺绣啊一类女性化的东西，反倒是墙上挂着弓箭刀枪，显出一股子野性的气息。

　　李岩本想来到没人的地方，立即下手收拾她，却没想到她的寝宫里也站着许多宫女，分站在寝宫的各个角落里，随时准备伺候公主，这倒弄得不方便下手了。

　　建宁公主对着麻花辫妹子和李岩道：“我们三个来比武吧，你们两个联手打我一个，当然了，你们的武功是肯定不如本公主的，被打得屁滚尿流，跪地求饶免不了，但本公主慈悲为怀，不会伤了你们的性命，来吧。”她是少女心性，想要找个人陪她胡闹，但这玩法也太变态了些。

　　李岩不禁无语。

　　麻花辫妹子道：“我们当然不是公主的对手，投降免打了吧。”

　　建宁公主笑道：“投降也要打。”她突然飞起一拳，直捣麻花辫妹子的胸口，麻花辫妹子吓了一跳，要是被一拳打在胸口上，摸到了胸部，岂不是知道自己是女人？那可就麻烦大了，赶紧避让。但她不会武功，动作太慢，这一拳还是擂在了她的肚子上，打得腹间剧痛，捧着肚子勾了下去，在地上缩成一团。

　　建宁公主得势不饶人，又一脚踢过去，踢在麻花辫妹子的屁股上，害她在地上打了好几个滚。

　　这妮子下手下脚极重，简直是把人往死里打，李岩心中不禁大怒。

　　这时建宁公主又转过头来盯着了李岩，哈哈大笑道：“你看着做什么？我也要打你。”说完飞起一脚，踢向李岩的下体。

　　李岩怒极反笑，真想一巴掌给她扇过去，但旁边无数宫女看着，却不能明白张胆地殴打公主，只好轻轻向旁边跨了一步，让建宁公主踢了个空。

　　建宁公主“咦”了一声，又抡起巴掌，扇向李岩的脸。

　　李岩岂会让她扇中，向后一仰头，又将这一掌避开。

　　这一下建宁公主却不高兴了，怒道：“你这奴才干什么呢？本公主要打你，你居然敢闪避，不怕本公主诛你九族么？”

　　李岩一言不发，心中却盘算着：想个什么办法，把旁边的宫女支走？到时候我会让你这臭女人知道马王爷有几只眼。

　　但要支走宫女谈何容易？以他和麻花辫妹子的身份，这可真不是件容易做到的事，苦无借口啊。

　　建宁公主又连连两脚踢来，李岩左右避开，心中想道：干脆不卧这个劳什子的底了，亮明身份，把公主殴打一顿，然后杀到慈宁宫，绑架了假太后，再杀回麻花辫妹子的房间，穿过传送墙回黑木崖去，省得在这时受些酸气。回头让东方姑娘重开一个传送门到天津，救小郡主的事也不会耽搁。

　　但这样做风险也很大，他想到了《鹿鼎记》中的神拳无敌归辛树，以李岩现在的武功，是肯定不如归辛树的，但归辛树在皇宫里也无法横行无忌，最后死在了侍卫们的围攻之下。

　　正想到这里，公主的寝宫外面突然传来一声太监的尖叫道：“太后驾到……太后驾到……”

　　李岩楞了楞，随即大喜：想不到太后这老婊子居然来了，正好，把你们母女两人一块儿收拾了，省得我在皇宫里杀来杀去的，万一被侍卫围住还有危险。

　　这时太后已经走了进来，看到李岩和麻花辫妹子在，太后大吃一惊。又见到建宁公主似乎正在殴打李岩，而李岩左右闪避，并未还手，她更是倒抽了一口凉气，心中暗叫不妙。

　　建宁公主见到母后来了，倒是不再胡闹了，停下手来笑道：“母后，你怎么来了？我叫了两个小太监来练拳，不巧被你看见。”

　　太后干笑了一声道：“我来窜窜门儿，随意走动一下，却见你又在胡闹。”

　　……

　　青狼日记：

　　李岩同学请假离校已经二十几天了，好想他！

　　今天我又偷偷摸进了李岩同学的寝室，帮他打扫了一下卫生，三天没打扫了，屋子里又积起了一层薄薄的灰尘，必须得好好地擦干净才行。正在擦地板时，康敏突然进来了，她问我干嘛像个小媳妇似的帮李岩同学做事。

　　我心里想：我不就是李岩的小媳妇么？但我不能说，不能让别人知道李岩同学有个契丹妻子，那会给他带来很大的麻烦。

　　康敏看我擦地板看得不耐烦，也来帮我擦，她说她要做我的小媳妇，以后家务都由她来做，我只需要做一个顶天立地的女子汉就行了。

　　她的话吓了我一跳，她岂不是成了小媳妇的小媳妇？这关系不是全乱了么？

　　话说，女子汉又是什么东西？

　　乔峰

　　记于李岩离开学校之后


第二零一萌、抖M

　　李岩和麻花辫妹子脸上露出古怪的笑容，对着太后嘿嘿一笑，行礼道：“参见太后。”

　　太后被两人脸上古怪的笑容吓了一跳。

　　李岩阴阳怪气地道：“太后，这次我和桂公公前往五台山，多蒙您的关照，真是不胜感激啊。我们还从五台山带回了一本《四十二章经》，听说太后很喜欢看这种经书，正打算给您送去，嘿……”

　　太后被阴阳怪气的声音说得全身都起了一层鸡皮疙瘩，他知道李岩是在威胁她，因为李岩知道她是假太后，捏着她的把柄，她若敢轻举妄动，李岩只消扯开嗓子大吼太后是假的，立即就会在皇宫里闹成劲暴大新闻，康麻子再狠命地查，就能查出事情的真相。

　　太后的身子颤了颤，赶紧对周围的宫女太监吩咐道：“出去，通通给我出去，不管听到任何奇怪的声音，都不准靠近这间寝宫十丈之内。”

　　那些宫女太监倾刻之间就走了个干干净净。

　　建宁公主奇道：“母后，你为什么要把他们都叫走？是因为我殴打这两个小太监的事吗？放心吧，他们不敢拿出去说，破坏不了我的形象。”

　　太后脸色一沉道：“你也给我出去。”

　　建宁公主大惊：“为什么我也……这里是我的寝宫。”

　　太后黑着脸道：“再啰嗦半句，打断你的腿。”

　　建宁公主吓坏了，这疯丫头虽然对下人又打又骂，下手狠辣，但对太后却十分敬畏，赶紧撒腿向外跑。

　　等到建宁公主跑得没影了，太后才赶紧对着李岩行了个礼道：“属下参见帮主。”

　　李岩摊了摊手，他还真不习惯别人这样叫自己，挥了挥手道：“看你现在对我满恭敬的，为什么要通知神龙教，派追兵来追杀我和小桂子？今天你要是说不出个所以然，嘿嘿……”

　　太后苦着脸道：“帮主大人，我已经脱离了神龙教，加入了飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，咳……舌头有点打圈，怎么可能再通知神龙教做这种事？只是……只是我身边还有神龙教的高手监视着我，她也知道你和桂公公的事，消息是由她那里传出去的。”

　　李岩奇道：“谁在监视你？”

　　太后指了指慈宁宫的方向，低声道：“是一个很胖很丑的女人，名叫柳燕，武功不在我之下，我一个人收拾不了她，又不敢叫侍卫来对付她，她若豁出去了乱吼乱叫，把我的身份揭破，我就完了。因此，我一直在等帮主驾临，咱们二人联手，定可杀了柳燕，这样我才能真正地得到自由，做稳太后的位置。”

　　“柳燕？”李岩皱起眉头想了想，豁然贯通，这个叫柳燕的女人在《鹿鼎记》里确实出过场，她武功很高，奉太后之命杀韦小宝，韦小宝躲到床下，柳燕钻床抓他，结果被床上的方怡用剑隔着床板刺死。原著中这个女人就是负责监视太后的，在这个位面她没有被韦小宝杀，自然还活着。

　　李岩笑道：“原来是这么一个人，你带我去慈宁宫，我来杀了她。”

　　太后知道李岩的招式很巧妙，上一次她和李岩过招，完全是被动李岩用逍遥游拳法吊起来打，但她也知道李岩的功力不深，她运起内力便可以化解李岩的拳劲，直到李岩用了一种从没见过的威猛掌法，才将她收拾下来。

　　因此她有点担心地道：“帮主……您的武功虽然很高，但要杀柳燕也未必十拿九稳，只要被她找到一丝空隙，大声呼喊，就会非常麻烦。”

　　李岩心中暗笑：你上次见我时，我的功力确实不咋样，对付你也用上了降龙十八掌，但现在已经不同了，我喝了蛇血，全真内功大有进益，对付张召重都不必用上降龙十八掌了，区区柳燕又何足道哉？

　　他挥了挥手道：“你不必多说，总之柳燕我会处理的，走吧，现在就去慈宁宫。”

　　当下太后起驾回宫，李岩和麻花辫妹子跟随在后，建宁公主在寝宫外面等着，见三人出来，她笑脸如花地道：“母后要回去了？”

　　太后点了点头道：“桂公公和李公公也要随我去慈宁宫。”

　　建宁公主尴尬地道：“皇帝哥哥已经把小李子赐给我了，现在他是伺候我的太监，母后只带小桂子走吧，把小李子留下来陪孩儿玩耍。”

　　太后大汗，她哪会不知道自己这个女儿说的“玩耍”是什么意思？那分明是想把小李子抓进去打一顿，满足变态的嗜好，但她自己也要尊敬地称李岩一声帮主，岂能让女儿对他无礼？

　　太后的脸沉了下来，喝叱道：“女孩子家家的，一点也不学乖，不准！”

　　建宁公主嘟起了小嘴，只好作罢。

　　她想作罢，李岩却不愿意作罢，刚才建宁公主对麻花辫妹子拳打脚踢，痛得麻花辫妹子在地上弓了好一阵子才恢复，李岩心里十分恼怒，早就打定了主意要收拾她。他对着太后道：“太后，既然公主殿下想要我们陪她玩，我们就留下来再陪她玩一会儿吧，等陪完了公主，再来慈宁宫找您。”

　　太后听了李岩的话，全身一抖，顿时明白过来，帮主这是要收拾建宁公主了。她不敢反对，只好苦着脸，低声在李岩耳边道：“帮主大人，虽然属下这太后是假的，但是建宁是我的亲女儿啊……求帮主大人看在属下恭敬的份上，别杀了她，只给她一些小小的惩戒便是。”

　　李岩点头道：“放心，不会太为难她。”

　　太后转过声去，朗声道：“既然如此，小桂子和小李子，你们就留下来陪建宁公主玩一会儿吧，哀家也暂时不回慈宁宫了，就在这里等着你们，玩够了再一起回去。所有的宫女太监都给哀家听好了，两位公公在陪公主玩的时候，不准进去打扰，否则要你们好看。”

　　建宁公主还以为母后担心她殴打太监的事传出去坏了名声，所以才要遣散太监官女，还要亲自守在她的寝宫外边帮她反把，一点也不怀疑，反而拍手叫好。

　　当下，李岩和麻花辫妹子又陪着建宁公主回到了寝宫里面，外面有太后把守看门，这架势当真了得，建宁公主心中得意，暗想：母后给我撑腰，要我随意折腾这两个太监，我把他们暴打一顿，再放火烧他们的辫子，肯定好玩得很。

　　麻花辫妹子心中也在得意，暗想：你这小丫头死定了，有太后在外面把门，任何人都进不来，我不把你教育得服服贴贴，就不姓桂。好吧，我本来就不姓桂。

　　李岩想的却是另一回事：原著中建宁公主是个受虐狂，揍她一顿她就会变乖。但是……揍一个女人终究不太好吧？如果她会武功，我可以将她当成一个强敌，出拳出脚全无顾虑，打死打伤都不怕，但她却不会武功，只是一个弱质女流，我打她就像殴打小朋友，这倒有点不太好下手了。

　　三人各怀心思，走到寝宫中，建宁公主嘿嘿一声笑，从墙上取下了一条软鞭，捏在手里，对着李岩和麻花辫妹子道：“跪下，让本公主先抽十鞭，咱们再开始玩别的。”

　　李岩和麻花辫妹子都站着未动。

　　建宁公主瞪大了眼道：“怎么，还不听话了？欠打的奴才。”说完鞭子挥起，向着麻花辫妹子抽去。

　　李岩横跨一步，挡在了麻花辫妹子身前，手一伸，那条软鞭就落进了李岩的手掌之中。建宁公主发力回抽，却纹丝不动，李岩只使了九牛一毛的力量，就将软鞭从她手里拖了过来，反握在了自己的手里。

　　建宁公主怒道：“搞什么呢？本公主要抽你，你居然夺走本公主的鞭？还不乖乖过来挨打，不然诛你九族。”

　　李岩见她还搞不清楚状况，也只好动手了，手里的鞭子轻轻向前一甩，鞭梢圈过，将建宁公主紧紧地缠了三圈，双手都被缠在了腰身上，动弹不得。

　　建宁公主大怒：“狗奴才，居然敢对本公主动手？活得不耐烦了。”

　　这时麻花辫妹子突然窜了上去，一个耳光抽在了建宁公主脸上：“辣块妈妈的，刚才你打得我好痛，不收拾收拾你，你就不知道马王爷有几只眼。”

　　这一耳光抽过，建宁公主顿时就楞住了，她实在没有想到，区区太监居然如此嚣张，竟敢殴打公主。还没来得及转念呢，麻花辫妹子又是一拳打出，正中她小腹，这一下就和刚才她打麻花辫妹子的差不多位置，痛得她身子一弓，整个人都蜷成了一团。

　　但是……在剧烈的疼痛之中，她居然生出了一丝快意，连她自己都不知道为什么，她居然很享受这种被人殴打的感觉。

　　看着她痛并快乐的表情，李岩心中长叹：果然，这家伙还真是个抖M，越是挨打越是爽。

　　建宁公主用呢喃般的声音道：“啊……好爽……再打我啊……照着肚子用力来一拳，啊……好痛……好爽……不要打脸，要是打坏了脸不好向皇帝哥哥交待，你打我身体吧，打得青一块紫一块的都没关系，用力打……啊……”

　　麻花辫妹子大汗，李岩摇头道：“罢了，你打着她玩吧，我还是去做正经事，这种殴打抖M的事真不适合我。”


第二零二萌、我是一个等爱的姑娘

　　李岩留下麻花辫妹子殴打抖M，自己却不愿意插手这种变态的事，直接出了宫来，太后还在外面等着，见他出来，赶紧问道：“我女儿……”

　　李岩挥手道：“放心，没对她做什么，她现在正在爽呢，小桂子陪着她，我还是先和你一起去对付柳燕吧。”

　　太后不敢多问，也不知道建宁为什么是“正在爽”，不一会儿，两人就来到慈宁宫中。

　　李岩装出被她控制的样子，跟在她后面，耷拉着脑袋。

　　两人一路走进太后的寝宫里，里面迎出来了一个又胖又丑的宫女，这宫女就是柳燕，见左近无人，只有李岩一个人在，而李岩又是一幅低头被擒的样子，柳燕便嘿嘿笑道：“师姐，你把小李子抓住了？”

　　太后“嗯”了一声道：“小李子抓回来了，还弄到一本《四十二章经》，这下可以向教主邀功了。”

　　柳燕大喜：“经书呢？”

　　李岩突然抬头笑道：“经书在此……”言毕，手一甩，顺治给的那本《四十二章经》迎面飞向了柳燕。

　　柳燕不及多想，见经书飞来，便收手去接。眼看要接到经书，她心里突然闪过一丝明悟：咦？好像有点不对劲，如果小李子是被师姐擒来的，为何经书还留在他手上？居然还让他扔给我，这不合情理。

　　想到这里，她的手掌已经与经书相碰，只感觉到手掌一震，经书上蕴含着一股极大的内劲，从她的手掌侵入，顺着经脉逆行，一下子攻得她气血不畅，半只手臂酸麻。

　　柳燕大吃一惊，她这才知道，人家扔出这本经书其实是扔了一个庞大的暗器出来，上面蕴含了深厚的内功，可笑她居然伸手去接，不被震伤才怪了。

　　紧接着她又想到了新的问题，既然小李子根本没被擒，还能扔出暗器，那说明假太后已经背叛了神龙教，打算收拾自己这个监视者了。

　　柳燕赶紧向后跃开，打算大声吼出“太后是假的”，但她刚刚张嘴，还没发声，就见到一个钵盂大的拳头迎面砸来，正是李岩的拳头。

　　这一拳又快，又劲，上面蕴含着极强的劲力，拳头未到，拳风已经让柳燕吓了一跳，她那一句呼喊自然就发不出来了，赶紧仰头避开李岩的拳头，但李岩出拳极快，一拳打空之后，身子犹如风吹一般，又到了柳燕的另一边，又是一拳轰来。

　　柳燕的武功比太后略高，但却高不了多少，当初太后被李岩用逍遥游拳法晃得眼花缭乱，没多久就连中数拳，此刻的柳燕也不例外，李岩拳出如风，倾刻之间就攻了她六七拳，在这期间，柳燕数次想高声呼叫，都没发得出声音，就被李岩的拳头逼回。

　　太后站在一边观战，她本来担心李岩收拾不了柳燕，自己的身份就会暴露，是以一直守在近处，打算出手夹击柳燕，但只看了三招之后，她就惊讶地发现，现在的李岩比起上次和她交手时的李岩，已经判若两人，他的动作更快，招式更精，显然是武功有了极大的进境。

　　她看到这里，已知柳燕必败，心中定了下来。

　　果然，又过了一招，李岩的拳头便捣在了柳燕的背上，打得她肥胖的身躯向前一扑，显然是想利用前扑之势化劲。但是李岩现在的内功已经比上次对付假太后时高了许多，假太后当时能化解李岩的拳劲，现在也化解不了了。柳燕的武功与太后在伯仲之间，自然也化解不了。

　　她向前一扑，摔倒在地，已经受了伤，好在她长得又肥又胖，像一头猪似的，身上的肥肉成了很好的缓冲，倒是从某个层面上来说可以做解一部份的劲道，伤得不算太重。贴地打了几个滚之后，翻身爬起，又和李岩战在一起。

　　没过五招，李岩再次一拳将她撂倒。

　　柳燕连中两拳，已知不是李岩对手，她心中惊异，这小小少年居然有如此高的功夫，难怪假太后制他不住，只是不知道他用什么手段说服了假太后背叛神龙教，难道她就不怕豹胎易筋丸发作么？

　　柳燕惨然道：“好，今天我肯定要死在这里了，只是……毛东珠，你吃了雄心豹子胆了？敢背叛教主，得不到豹胎易筋丸的解药，我看你怎么死。”

　　假太后没吭声，李岩却笑嘻嘻地从怀中拿出一个小瓶子，晃了晃道：“这是杀人名医‘平一指’制作的解毒药，名叫万毒消，神龙教主洪安通的那点毒药，在平一指的解药面前算个什么？”

　　柳燕大骇，这才知道太后哪里来的胆量背叛，她背后不光有李岩这种高手撑腰，还有解毒药可吃，她惊叫道：“原来如此……早知如此……我也不当神龙教众了……”说完，柳燕噗通一声跪倒在了李岩的面前，道：“这位李少侠，求你大发慈悲，饶我一命吧，我也是被神龙教喂了毒药，逼迫着给他们做事的，如果您赐给我豹胎易筋丸的解药，我以后就洗心革面，脱离神龙教。”

　　神龙教主洪安通刻薄寡恩，一向用毒药来控制自己的属下，这等手段，神龙教人人心寒，早有去意，只是畏于毒药，不敢逃走罢了，既然有解毒药在面前，岂有不试着脱离掌握之理？

　　柳燕跪在地上连连磕头，样子倒也十分诚恳：“求您了，赐我解药，我以后就是您的人了。”

　　她一身肥肉怕不止两百斤，每磕一下头都搞得地动山摇，一句“我是您的人”，吓得李岩全身冒冷汗，坑爹啊，你这女人给我有点自觉性好不好？哪个男人希望你成为他的人？这种女人能带出街么？

　　李岩抹了一把大汗，哼道：“起来吧，别跪在那里磕呀磕的，万一搞出地震来就麻烦了。我不杀你了，你既然有脱离神龙教之心，以后就加入我的帮派吧，暂时就做毛东珠的属下，我现在对你还不熟，等我观察你确实有悔过之心时，就把解药给你。”

　　柳燕大喜，赶紧起身。但她又有点害怕，害怕脱离了神龙教却又加入另一个邪教，那岂不是白脱离了？便低声问道：“少侠是什么帮？”

　　假太后赶紧解释道：“少侠的帮派叫做‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’，这不是一个坏帮派，是一个用‘爱’来维系的帮派，只要有爱，都可以加入。”

　　柳燕大喜道：“爱？我有爱！我最爱李少侠这种英俊小男生……李少侠，我们来谈情说爱吧。”她欢喜地奔向李岩，两百多尽的恐怖肥肉上下翻腾，每一步迈出，地面都在震抖。

　　“我勒个去！”李岩大汗淋漓，赶紧叫道：“不是这个爱，你搞错了。”

　　“我没搞错啊，快来爱我吧。”柳燕抱向李岩，叫道：“人家是个等爱的女孩。”

　　李岩赶紧出脚，将她踢飞到一边。

　　这一次假太后心意甚诚，李岩拿出一颗万毒消，给假太后服了，假太后自然是感激不尽，发誓以后再也不帮神龙教做事，一心一意为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”做贡献。

　　李岩便向她问起去神龙岛的航线，假太后是神龙教的老帮众，自然知道路线，拿出山海地理图，在上面绘出了神龙岛的位置。柳燕却用腻死人不赔命的声音道：“李少侠，您要杀上神龙岛么？”

　　李岩摇头道：“我想偷偷潜入。”

　　柳燕道：“潜入好难哦，神龙岛不大，上面有上千帮众，人多眼杂，你若不小心被人发现，不免弄得全岛示警，不方便行事。”

　　李岩心想：这倒也是。

　　柳燕道：“属下倒是有个办法。”

　　李岩大喜：“快说。”

　　柳燕道：“现在神龙教并不知道我和毛师姐已经叛教，以为我们还是神龙教的人，何不利用这一点。我们给洪教主修书一封，就说小李子公公一心弃暗投明，加入神龙教，把这本《四十二章经》作为礼物送到岛上，洪教主自然就会留你在岛上，到时候你相机行事，总比偷偷摸摸的潜入要方便。”

　　李岩一听，顿时道：“好，这是一个不错的计策。我若能用这种方式加入神龙教，就可以在神龙岛上大摇大摆地走动，还可以向别的教众的探消息。”

　　柳燕见他采纳自己的意见，顿时眉花眼笑，媚声道：“李少侠，人家给你出了个好计策，你怎么奖励人家啊？”她的声音倒不难听，媚声时还有点诱惑力，可惜配上两百多斤的体重，简直恐怖指数暴表。

　　李岩全身都起了一层鸡皮疙瘩，赶紧道：“容后再议！”

　　柳燕道：“不要容后嘛，我们不是有爱的帮派吗？李少侠身为帮主，应该给我这个小帮众爱啊，来点爱嘛……”说完她又张开巨臂，向着李岩抱了过来。

　　“我勒个去。”李岩无奈，只好飞起一脚，又将她踢飞出去。

　　假太后拿出文房四宝，修书一封，信里说了李岩许多好话，又说他自愿加入神龙教，给教主送去《四十二章经》一本云云，反正这本经书里的碎片已经被取出，书本身是没有任何价值的，李岩乐得用它去做敲门砖。

　　准备停当，李岩出了慈宁宫，再次走向建宁公主的寝宫，打算给麻花辫妹子打个招呼，就要离宫了。


第二零三萌、又见楚留香

　　走进慈宁宫，李岩就吓了一大跳，只见建宁公主被吊在屋子中间，手足四肢都绑着绳索，这些绳索向四面伸开，将她拉成一个大字形，有点像某种屋内爱情动作片里的日式捆绑法。而麻花辫妹子手上拿着一条鞭子，站在建宁公主面前，正狠狠地抽她。

　　建宁公主显然已经被抽了无数鞭，身上的旗袍已经被鞭子抽裂了许多条口子，从这些破口看进去，可以看到她白嫩的肌肤上一条条触目惊心的鞭痕，红惨惨的十分可怕。

　　李岩吓了一跳，赶紧道：“这样搞是不是太过火了？”

　　麻花辫妹子见他来了，笑嘻嘻地道：“过火？哪有过火，你听听她自己怎么说。”

　　建宁公主此时满身鞭痕，看起来十分凄惨，但脸上的表情却一点也不惨，显得十分享受，就像一个爱茶的茶客正在品尝着绝世好茶，又像一个宅男正在玩着自己最喜欢的游戏，脸上带着一种浓浓的满足感和兴奋感，她用呢喃的声道：“再抽……啊……再抽我啊……用力……更用力一点……桂贝勒，快打我，蹂躏我吧……”

　　李岩大汗：“哎呀我的妈，这个女人不能以常理度之。”

　　建宁公主看到李岩也来了，又叫道：“李贝勒，快来打我吧……啊……踢我两脚，用力踢在肚子上面……”

　　李岩才不会去踢她呢，殴打没有还手之力的女人不是他的风格。他抹了一把汗道：“贝勒是什么意思？她干嘛叫你桂贝勒，又叫我李贝勒？”

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“贝勒是满清贵族的称号，她现在正在脑补，把我们两个想像成两个满清的年轻贵族公子富二代官二代，而她则是落在官二代手里的平民少女，被我们仗势欺凌，无情蹂躏的悲惨少女，自己脑补得正爽呢！”

　　李岩倒抽一口凉气，尼玛……不过他转念一想，好像《鹿鼎记》原著中的建宁公主就是这德性啊，倒不是这个位面坑爹，而是原著就很坑爹。

　　“好了，别玩了。”李岩将麻花辫妹子拉到身前，咬着她的耳朵道：“我已经拿到了去神龙岛的海图，这就准备动身去救小郡主了，此行凶险，你就别去了吧，留在皇宫里等我的消息。”

　　麻花辫妹子笑道：“凶险啥啊，你的武功已经挺高了，怕啥？我也去看热闹。”

　　李岩摇了摇头道：“上次在客栈里，我和愁美人陈近南动手过了几招，虽然最后我点倒了她，但并不是靠着自己的实力做到的，而是阴差阳错之下偷袭得手，真打的话，我应该还不是她的对手。而神龙教主洪安通的武功不在愁美人之下，我不一定能敌得过，他还有许多手下，如果他们一群人打我一个，我只能落荒而逃，所以此行并不是很轻松的事。”

　　麻花辫妹子听了这话，才道：“原来如此，那我就不跟去了，我不会武功，去了只能拖你的后腿，我就留在皇宫吧。”她一边说，一边回过头去，“啪”地一鞭抽在建宁公主身上，建宁公主立即发出一声愉悦的呻吟：“啊，抽得我好爽……再抽……”

　　麻花辫妹子笑道：“我留下来收拾这只浪蹄子倒也不错，看我不把她摆成十八般模样。”

　　李岩大汗，赶紧转身就跑。

　　麻花辫妹子在背后叫道：“姓李的，你要不要把这只浪蹄子上了？老娘特许你这一回哦，这种女人不上白不上，一边拿鞭子抽她，一边尽情地……嘿嘿……保准你爽歪歪。”

　　李岩大汗：“鬼才要做这种变态的事。”说完已经跑了个没影儿。

　　麻花辫妹子啧啧地道：“又装正经……”

　　……

　　李岩出了皇宫，到客栈里找到双儿和李沅芷，脱了太监服饰，换回一身英俊帅气的侠士服，然后带着二女匆匆赶到天津的海边，沐王府的好手们已经在这里准备了一艘大海船，李岩调动当地天地会的力量，弄来了一群忠诚可靠的老水手，要知道天地会的总舵位于宝岛台湾，要弄些会航海的帮众来实在不费吹灰之力。

　　沐王府的人也都伪装成船上的水手，穿上粗布衣服，混杂在真正的水手之中，这样比较不容易被人发现，双儿、李沅芷、方怡这三位妹子，则打扮成渔夫的女儿，她们三人丽质天成，都是极美的女子，穿上粗布衣裳也难掩美貌，只好再给她们涂上一些易容药物，把皮肤故意弄得黑乎乎的，像是太阳晒出来的小麦色，这样才勉强像了一点。

　　准备好了一切，海船扬帆出海，照着假太后绘制的海图，沿着海岸线向东北航行，那神龙岛的位置在辽东的东海外，所以大船要先沿海船行好些天的时间，转折向北，才会离开海岸线。

　　几位妹子都是第一次出海，感觉到十分兴奋，吹着海风，满脸都是笑容，左手边是连绵的海岸线，右手边却是一眼看不到尽头的大海，无边无际，让人心怀宽广。

　　可惜……心怀稍稍宽广了一阵之后，几位妹子不同程度的晕起船来，还有沐王府的好手们，统统都有了晕船的反应，不少人趴在船舷边大吐特吐，一个个脸色铁青，看起来十分悲剧。

　　倒是李岩没有晕船，后世人由于从小就经常被汽车、轮船什么的颠簸，早就习惯了，不容易晕车晕船，而且李岩在后世时也出海旅行过几次，不是第一次坐海船，他既不像几位妹子那么兴奋，也不会吐呀吐的，看起来十分淡定。

　　这一点倒是让沐王府的人和妹子人佩服不已，心想：李香主真是高人，似乎什么也难不倒他。

　　沿着海岸线向北航行了两天之后，海面上难得地平静了下来，海船航行得十分平稳，太阳从天空上洒下金光，全船都沐浴在一种舒畅的气氛之中，这种天气自然不会有人晕船，李岩和几位妹子躺在床头的甲板上晒太阳，好生舒服。

　　正在这时，负责导航的瞭望员大声叫道：“报告李香主，前方远处出现了一艘船。”

　　李岩笑道：“海上有别的船很正常嘛。”

　　那瞭望员道：“但是这艘船很不正常，属下看到船板上并排放着五具尸体，看这些尸体的穿作打扮，似是武林中人。”

　　李岩眉头微皱：“驶过去看看。”

　　瞭望员的话很快就传遍了全船，吴立身等沐王府的好手们紧张起来，不少人交头接耳道：“如果是碰上神龙教的船，就战个痛快。”

　　又有老成持重的人说：“李香主要潜入神龙教，现在不益明战，我们还是到底舱里去吧，免得我们装的水手不像，被人识破身份。”

　　很快，沐王府的人就全都藏好，方怡和双儿也去藏了起来，只有李沅芷说什么也不肯藏起，有热闹不看，她就不是李沅芷了。她仔细地检查了一下自己的粗麻衣服，看了看自己的扮相确实没有破绽，然后赖在了李岩身边。

　　李岩的船很快就驶到了那艘船的旁边，这是一艘精巧的三桅船，洁白的帆，狭长的船身，坚实而光润的木质，给人一种安定、迅速而且华丽的感觉。船虽不大，却显得主人很有品味。

　　李岩没看到对面甲板上有活人，只看到五具尸体，这五具尸体是四男一女，四个男人的尸体他懒得细看，没啥特别感兴趣的。那女人的尸体却很显眼，她身上只系着一件洁白的纱裙，由于曾被海水冲刷，纱裙几乎已经脱落，大半个身体是赤裸的。她的容貌极美，让人忍不住要叹一声，谁狠心杀死这么美丽的女子。

　　李岩大声吆喝道：“对面的船上有活人么？你们是否碰上了困难？要不要我们帮帮忙？”

　　对面的船舱里马上就跳出了一个人来，一个美丽的少女，她穿着宽大而舒适的居家休闲裙，由于裙脚较短，露出一双纤细而修长的玉腿，赤着一双完美无暇的双足。她站上船头，对着李岩的大船懒洋洋地道：“当然有活人，也碰上了困难，不过嘛……不用着你们帮忙。”

　　李岩只看了这个少女一眼，就忍不住失声叫道：“楚留香！你怎么在这里？”

　　原来，这个陡然出现在海船上的少女，正是盗帅楚留香。

　　盗帅妹子被李岩一口叫破了身份，不由得微微一惊，仔细地打量了李岩两眼，却不认得他，她那双黑白分明的眼珠子飞快地转了一圈，然后拍手笑道：“我当是谁呢，原来是李启明李公子，话说，你怎么换了一张脸，是用了人皮面具么？”

　　李岩这才想起来，上次见到盗帅妹子时用的是李启明的名字，而且上次还化了装，这次自己用的是本来面目，盗帅妹子自然没见过他这张脸。但她只用了几息时间，就看穿了李岩的身份，着实厉害。

　　李岩汗道：“嘛，确实用了人皮面具，行走江湖，不弄张面具怎么行。”

　　盗帅妹子笑道：“你现在这张人皮面具不太好，看起来僵硬得很，又丑又呆，还是上次的真面目看起来更自然和帅气一点。”

　　李岩大汗，心中暗骂：坑爹啊，我这才是本来面目好不好，你要不要拐着弯儿骂我长得丑？

　　他跃到了盗帅妹子的船上，李沅芷也跟着跃了过来，李岩扫了一眼甲板上的五具尸体，问道：“这些尸体是怎么回事？”


第二零四萌、你的招式还是这么流氓

　　李岩扫了一眼甲板上的五具尸体，问道：“这些尸体是怎么回事？”

　　盗帅妹子摊了摊手：“我还想知道呢，今天我带着几个朋友在这里享受海水日光浴，突然海面上接而连三地飘来五具尸体，大大地坏了我们的雅兴，现在我那几位朋友还在船舱里恶心着不想出来呢。”

　　海上接二连三地飘来尸体？李岩心里微微一惊，暗想：这故事情节有点熟悉啊，难道是……《血海飘香》的情节？在《楚留香传奇之血海飘香》一书中，楚留香偷盗了白玉美人之后，在海面上晒太阳，身边还有李红袖、苏蓉蓉、宋甜儿三位美女作陪，海面上突然接二连三地飘来尸体，结果引发一件惊天大案。

　　李岩心想：白玉美人事件已经发生过了，我还参与了其中，这次莫不是故事又要继续下去？

　　盗帅妹子摊了摊手道：“我已经初步检查过这些尸体，这些人看来都是鼎鼎大名的人呢。”

　　她伸出一只洁白如玉的纤纤玉指，指着一具尸体道：“这一具尸体是天星帮的总瓢把子，‘七星夺魂’左又铮，他死在西门千的朱砂掌之下。”

　　说完她又指着第二具尸体道：“这一具尸体就是‘杀手书生’西门千，他打死左又铮之后，又在海南派的剑下……”

　　说完又指着第三具尸体：“这一具尸体就是海南派的灵鹫子，他用剑刺死了西门千，然后又死在无影神刀札木合的刀下。”

　　接着是第四具尸体和最后那具女人的尸体道：“这个全身肿涨的男人就是无影神刀札木合，他砍死了灵鹫子，然后又砍死了最后这一名女子，这女人应该是神水宫门下，她临死前用‘天一神水’毒死了札木合，最后，所有人都死光光了。”

　　李岩心里抽了抽，暗想：果然是《血海飘香》，在原著中，这些人并不是自相残杀而死，是被丐帮的南宫灵和妙僧无花联手害死的，但在这个位面，我可就不敢肯定了，万一又有什么坑爹的变化也说不准。算了，这事不关我事，就让盗帅妹子去处理吧，反正她肯定处理得好。

　　李岩拱了拱手道：“既然他们自相残杀而死，那就没我们的事了，晚生先行告退。”

　　“慢着！”盗帅妹子叫道：“李公子，你真的认为他们是自相残杀而死么？”

　　李岩心里暗叫：麻烦别找我，找别人，哥正忙呢。他哼哼道：“晚生怎么认为不重要，反正这件事情不关晚生的事。”

　　盗帅妹子道：“你难道就不觉得奇怪？这些武林人士为什么要自相残杀？我倒觉得他们不是自相残杀的，而是被人害死的，伪装成自相残杀的样子，好让人不生疑心。”

　　李岩大汗，心想：别分析给我听啊，关我妹的事，我只想尽快脱身去救小郡主啊。他摇头道：“晚生一点也不觉得奇怪。”

　　盗帅妹子的眼角闪过一抹异色，笑道：“你不是最喜欢管闲事的么？上次金探花的白玉美人，就是因为你管闲事，我才没有盗成功，你现在又来装出一幅不想管闲事的样子？”

　　李岩心中暗骂：上次我是在帮马尾辫妹子的忙，哪里是管闲事了？

　　他懒得再多说，转身就跑，想跃回自己的船上去。却见眼前一花，盗帅妹子又挡在了他的身前，笑嘻嘻地道：“李公子别跑，就算你不想管这闲事，但也不是想走就走得了的。”

　　李岩大汗道：“你到底要如何？”

　　盗帅妹子道：“上次咱们两人动手比武，结果你胜了我半招，还在我胸前拍了一掌，这几个月来，我发愤练武，现在武功又有了很大的进境。咱们再来比一比吧，看看现在谁高谁低。”

　　李岩大汗：“不要了吧，你闲得蛋疼，我却很忙啊，一秒钟几十万上下，哪有功夫在这里陪你比武过招？”

　　但是现在反对已经晚了，盗帅妹子继承着所有古龙小说人物的特性，那就是随心所欲，想干就干，她的身体突然轻飘飘地飞了起来，一掌拍向李岩的胸口。这一掌来得好快，比起上次在金探花家里交手的时候来说，她的轻功更快了，出手也更迅捷了。

　　如果是当时的李岩，在这一掌下只怕已经中招。

　　好在这几个月来李岩也不是白混日子的，他的内功进展到了五重，又学了许多新的功夫，在高级武功秘籍上看了高手们的批注之后，于武学的领悟也更上了一层楼，早已不是昔日的吴下阿蒙。

　　李岩使出武当绵掌，在胸前一封，盗帅妹子这一掌就拍不下来了，她奇道：“咦？你的武功也进步很大，有趣，当真有趣之极。”

　　李岩苦笑道：“我倒不觉得有趣，只觉得麻烦。”

　　盗帅妹子哈哈一声，身子飘飞起来，一连拍出十几掌，她的掌法极快，又非常飘突，当真是犹如风一般的快。李岩估计自己用普通功夫接不下来这一轮急功，赶紧使用馋嘴姐姐洪七公教的“逍遥游拳法”，以快打快，两人的身子都飘忽了起来，犹如鬼魅般在船上闪动，转眼功夫，就交手了十余招。

　　李沅芷在旁边看着两人动手，眼睛都花了，心中不禁骇然，暗想：李公子和这个叫楚留香的家伙都好厉害，他们出手快得让人看不清，我要是能学到他们一半的功夫，在满清当真是横着走了。

　　就在李沅芷胡思乱想的同时，李岩和盗帅妹子又过手了十几招。盗帅妹子突然整个人飞上了船桅，在桅上轻轻点了一脚，然后又扑了下来，居高临下，挥掌拍击李岩的头顶。这一招十分厉害，掌势笼罩了几丈方圆，李岩不论向哪个方向躲，都难逃盗帅妹子的后续变招。

　　李岩心头念头一闪，闪避是不成了，看来得以攻作守，他想起全真剑法中的那招“月满西楼”，那是一招从高处攻击低处的绝招，但是如果将运劲的方法逆转，出招的手法也完全逆转的话，就可以做到以低击高，十分厉害。

　　他不及细想，身体自然而然地动了起来，以手指作剑，向空中一剑刺去。

　　这时盗帅妹子自从高向低扑击而来，她早就算好了对手的几种反击模式，李岩剑指一出，盗帅妹子的身体立即在空中横移了一小截，避开李岩剑指笼罩的方位，继续向下扑击。

　　却没想到全真剑法极为精妙，自然也会算准敌人的几种闪避方式，李岩的剑指突然一晃，依然指着盗帅妹子，没有被她的假动作所迷惑。

　　盗帅妹子吓了一跳，想要变招，已经不及，李岩的剑指正好点在她的胸前，不偏不倚，点在左胸的樱桃之上……女人的这位置岂是随便可点的？那就像一个能让身体发软的按钮，轻轻一点，盗帅妹子就全身脱力。

　　她迎空下击的力量瞬间涣散，轻功自然也施展不下去，从天空中落了下来，李岩怕她摔伤，赶紧伸手一环，抱了个满怀。

　　盗帅妹子落在他怀里，一时半会还没力气起来，只好满头大汗道：“你……你这家伙的招式为何总是如此流氓，上次用绵掌拍我胸部，这次更无耻，直接用手指点我……点我胸部的那个……你要不要脸的啊？”

　　李岩大汗：“关我啥事啊，这招剑法就是刺人胸口，一胸穿心的，我只是忠实地施展了剑招，而你刚好是个女人，所以才会变成这种结果。好在刚刚点到你左胸上就收了劲，算是饶了你一命，你还计较这些做什么？刚才好在是指剑，要是真剑，你不是已经胸口穿在我的剑上了？”

　　盗帅妹子摸了摸鼻子，仔细想了想，只好道：“好吧，算你说得对，我就不计较了。”说完又郁闷地道：“我还以为苦练几个月能打败你了，结果又被你打败，这还要不要人活了啊？”

　　李岩摊了摊手，将她放到地上，扶着她站好：“比武也比完了，我可以走了吧？”

　　盗帅妹子道：“你真的不好奇这五个人的死因？不想查一查？”

　　李岩扁着嘴道：“我一点也不好奇，有你查就行了，我坚决不掺合。”

　　正在这时，又一艘小船突然驶了过来，船上站着个穿银色纱裙、银色小鞋，长相极美，犹如仙子般的姑娘，她到了李岩和盗帅妹子的船边，身子轻轻一拔，就跃了上来。站到了盗帅妹子和李岩的面前，冷声道：“你们两位中，哪一个是移花宫综合武侠学校的楚留香？”

　　盗帅妹子摸了摸鼻子：“我是！”

　　那姑娘道：“你是？那就好。”说完伸出一只纤纤玉手，摊在盗帅妹子的面前道：“还来！你若不还我东西，只怕哭都哭不出来了。”

　　盗帅妹子奇道：“还你？难道我曾找你借过什么东西？”

　　那姑娘道：“你当然不曾借，但是你会偷，天下谁不知道，几个月前盗帅楚留香满天下地偷东西，除了偷金伴花的白玉美人那一次失了手，别的东西都被你成功地盗走了。”


第二零五萌、来到神龙岛

　　盗帅妹子大奇道：“你的意思是你是苦主？好吧，我偷了你什么东西？你说来听听。”

　　那姑娘一字一顿地道：“天一神水！无色无味，任何高明的神医都查不出来的绝世剧毒，中人立毙，全身肿涨而死。神水宫连蚊子都飞不进去，绝对没人能从神水宫偷走天一神水，天下除只有盗帅楚留香有这个本事可以做到，所以，这件事你得给我们神水宫一个交待。”

　　听到这里，李岩已经明白了，这和《血海飘香》的发展一模一样嘛，神水宫的使者来了，指责楚留香盗走了天一神水，楚留香去查这个案子，结果最后引出妙僧无花、丐帮南宫灵的阴谋来。

　　盗帅妹子又在摸鼻子了，她指着地上的那具女人尸体道：“神水宫的使者妹子，麻烦你来看看这具尸体，天一神水应该是她的偷的吧。她是神水宫的人，偷了你们的神水出来毒死了札木和，这样很说得通。”

　　神水宫使者扫了地上的尸体一眼，道：“这个人根本就不是神水宫的人，我这辈子从未见过她，不过是有人把她打扮成神水宫使者的样子罢了。”

　　盗帅妹子大汗。

　　李岩却知道，这个女人确实不是神水宫的，只是一个可怜的替死鬼，真正从神水宫偷出天一神水的人，是妙僧无花，他还让一个神水宫的女孩怀了身孕，害她自杀而死。李岩知晓一切，但他却不能说，因为无端地说出这样的真相，根本就不可能有人相信。

　　预知未来的缺点就在这里了，你自己什么都知道，但别人绝不可能相信你说的话，只能等事情水落石出的时候，罗列出所有的证据，别人才会相信你说的是真的。

　　这时候，站在旁边的李沅芷已经按捺不住了，她本来就是个喜欢多事的人，见到了这么离奇的案子，岂有不想一探究竟之理。吊着李岩的手臂摇晃道：“李公子，这个案子好像很有趣啊，我们去掺合一下好不好？”

　　李岩摇头道：“不去！这是盗帅妹子的事，和咱们无关。”

　　“去嘛！”李沅芷用力摇晃李岩的手臂：“去嘛！”她又要开始牛皮糖了。

　　李岩在她的头上轻轻一敲，低声道：“我们还要去神龙岛救小郡主，哪有时间掺合这种事？”

　　李沅芷这才想起来还有重任在身，只好嘟起了小嘴道：“算了，不去了，还是正事要紧。”

　　李岩心想：李沅芷虽然胡闹，但正事和偏事还是分得清的，这姑娘总的来说挺不错。李岩赶紧带着李沅芷闪人，不想被卷进《血海飘香》的故事里去。只听盗帅妹子在后面大叫道：“李启明，你就打算这样一走了之？你就不打算来帮帮我？”

　　李岩不答，埋头逃回自己的船上，赶紧命令水夫们张帆北航。

　　跑得远了，还听到盗帅妹子的声音在叫屈：“天一神水不是我盗的，和我没关系。”

　　那神水宫使者的声音也远远地传了过来：“我不管，反正三个月之内，你必须给我们神水宫一个交待，否则……哼……”

　　盗帅妹子惨叫道：“你这是不讲道理。”

　　那使者道：“我就是不讲道理咋了？为了你自己，你必须将这迷底揭开。”

　　李岩忍不住摇了摇头，暗想：做个主角真辛苦，盗帅妹子错就错在是《血海飘香》一书的主角，所以这种麻烦事就会缠到她身上去，躲都躲不掉，还好我不是主角，不然也够得我忙的。

　　过了许久，盗帅妹子的船终于看不到了，李岩松了口气，心想：麻烦终于甩掉了，鬼才有空去管她那些破事。

　　这时李沅芷突然凑了上来，低声问道：“李公子，我刚才听那神水宫使者说，楚留香是一个什么移花宫综合武侠学校的人，那是个什么东西？”

　　李岩道：“那是大宋的一所学校，专门教人武功。”

　　李沅芷大奇：“还有这种东西？我还以为学武功都要拜师，加入门派，然后从师父那里学呢。”

　　李岩笑道：“以前确实是这样，但是数年前，大宋感受到了北虏的威胁，皇帝就命令三十二公公牵头成立了教育部，制定了九级制义务教育法，规定适龄儿童必须学武功，将来长大了保家卫国，于是就有四个实力极强的大帮派，建立了四个学校。这四个大帮派分别是东方不败的日月神教，建立了黑木崖综合武侠学校；邀月宫主的移花宫，建立了移花宫综合武侠学校；李沉舟的权力帮，建立了权力帮综合武侠学校；庞斑的魔师宫，建立了魔师宫综合武侠学校。”

　　李沅芷忍不住问道：“这个四个学校之间有什么差别呢？”

　　李岩已经在这个位面待了一年多了，再也不像刚来这个世界时那么懵懂无知，他已经通过各种渠道，对四家武侠学校有了一定的了解，便介绍道：“黑木崖以行侠仗义，拯救国家为已任，是一所正义的学校；移花宫则是随心所欲，也正也邪，属于江湖搅屎棍；权力帮是一所无牌黑学校，校长李沉舟一直与朝廷作对，曾经发下豪言壮语，说是要把腐朽的朝廷干掉，接管过来，然后由权力帮去灭掉北虏，拯救苍生，她的志向远大，有许多和她同样志向的人集结在她的身边和朝廷作对，所以朝廷一直在对付权力帮；至于魔师宫，那所学校追求的是飞升成仙，对于江湖上的闲事不怎么理会。”

　　李沅芷听完之后，忍不住道：“看来我比较适合黑木崖，我是喜欢行侠仗义的。”

　　李岩心想：你当然是去黑木崖最好，你可是金庸先生小说中的人物，要是跑到移花宫去上学，那不是全乱套了么？黑木崖正适合你。

　　想到这里，李岩不由得暗想：我要不要带她回学校去呢？在那里她能学到正宗的武当功夫，也就不需要我来教她了，省了我许多麻烦，等神龙教的事情结束了，不妨试试。

　　接下来数日，大船向东北航行，照着海图所示，终于来到了神龙岛。只见神龙岛占地面积不小，岛上树木苍翠，长长的海滩望不到尽头，尽是雪白的细沙，环境极为优雅。

　　李岩本打算潜入神龙岛，那就得找个地方悄悄停船，然后摸入进去，但他身上带着假太后和柳燕写的“介绍信”，自然也就有持无恐了。大摇大摆地航行到了岸边，马上就有神龙教的小船迎了上来，船上是几名教众，大声对李岩他们吆喝道：“你们是什么人？前面这座岛不允许闲人靠近，速速离开。”

　　李岩笑道：“我是从京城来的御膳房管事小李子公公……呃，不对，现在已经是建宁公主的使唤太监了，带着重要的物事来见洪教主。”

　　那几名帮众身份低微，对神龙教正在谋夺《四十二章经》的事一点也不知道，听了李岩的自我介绍也不甚明白，便道：“洪教主岂是随便什么人都能见的？”

　　李岩拿出假太后写的信，递了过去，道：“请将这封信转交给洪教主。”

　　那几名帮众拿着信一看，只见信封上绘着本教的记号，而且记号的身份很高，不是他们这种小帮众能比得上的，顿时吓了一跳，对李岩倒是恭敬了起来，道：“请您在这里等候一下，我们上岛去通报。”

　　几名帮众拿着信匆匆去了，李岩将船停在岸边等候，沐王府的人都很紧张，想着小郡主就在岛上，好几个人恨不得立即操起兵器杀上去，但他们也知道不可轻举妄动，否则反而会害了小郡主，只好强行忍耐。

　　过了许久，那几名帮众又匆匆跑了回来，后面还跟着大批神龙教众，为首一人是个中年书生，四十几岁的年龄，穿着一身文士袍，看起来仙风道骨，神态可亲，他向着李岩作了个揖，笑道：“鄙人名叫陆高轩，听闻李公公愿意加入本教，还要将《四十二章经》送给教主，洪教主十分欣慰，特命本人前来迎接。”

　　李岩呵呵笑道：“好说好说，不敢劳驾。”

　　陆高轩做了一个“请”的动作。

　　李岩对吴立身等人低声吩咐：“你们就留在船上，随时做好启航的准备，我救出小郡主就冲到海滩边上来，咱们立即逃。”

　　吴立身点了点头，表示知道了。

　　双儿十分担心李岩，但得了李岩的命令，只好乖乖留在船上。李沅芷想跟着李岩去，但知道自己武艺低微帮不上忙，也只好作罢。

　　李岩将顺治给的那本《四十二章经》揣在怀里，下了船，跟在陆高轩的身后，向着神龙岛的中心走去。

　　走上岛来，才知道神龙岛极大，岛上还有数座山峰，峰间许多小屋，里面住着神龙教的教众。不一会儿，神龙教的主峰已经在前，只见道前守着四名青衣少年，每人都背负着一柄长剑，左首一人问道：“陆先生，这少年是什么人？你带他进去做什么？”


第二零六萌、神龙教白龙使

　　神龙教的主峰已经在前，只见道前守着四名青衣少年，每人都背负着一柄长剑，左首一人问道：“陆先生，这少年是什么人？你带他进去做什么？”

　　陆高轩道：“这位是皇宫里当差的小李子公公，他弃暗投明，决定加入我教，特来奉上《四十二章经》一本，洪教主命我带他晋见。”

　　那四名青衣少年“哦”了一声，神态极为傲慢，对陆高轩没有半分尊敬之色。

　　李岩看到这一幕，立即想了起来，神龙教主由于偏爱少男少女，致使老部下离心，像陆高轩、胖头陀、瘦头陀等老将，受不到重视，反而被一群武艺低微的少男少女骑在头上，导致帮中产生了分裂。韦小宝第一次上神龙岛时，正好碰上神龙教内讧，说不定自己这一次也会碰上。

　　他心中笃定，脸上却不露分毫异样，跟着陆高轩继续向前走。走过一条长廊，眼前突然出现了一座大厅，这厅硕大无比，足可容纳千人之众，可见神龙教对这个总舵的所在还是下了番心思的，光是建这个大厅，就不知道要用多少银两。

　　李岩不由得想起“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的总舵，据虚伪妹子说，那是用一个药房改造的，想必气派远不如神龙教的了。

　　只见大厅里分五个方位站着少男少女，衣分五色，青、白、黑、黄、红，前四色都是少男，红衣的则全是少女，怕不止五六百人，大厅彼端放着两张竹椅，铺了锦缎垫子，这两张椅子也就是洪教主和夫人的坐椅了，椅旁分列着两排人，看样子这两排人身份比较高，李岩猜测这些人就是什么某某龙使一类的玩意儿。

　　这时大厅外响起了钟声，钟响了九下，有人高声唱道：“洪教主驾到。”

　　李岩心中暗暗吐槽：这是皇帝上朝还是咋的？

　　只见内堂中一男一女，在大批的帮众拥护下走了出来，男的大约六七十岁，看起来很老了，白鬓垂胸，脸上都是伤疤皱纹，丑陋已极，这个应该就是洪教主。在他身边却站着一个扎了妇人髻的大美女，看模样不过二十三四岁，微微一笑，媚态横生，艳丽无比。李岩猜想，这个应该就是苏荃。

　　别看苏荃是少妇打扮，其实她还可以算是少女，在《鹿鼎记》中有过描述，洪教主根本不能人道，后来韦小宝强奸了苏荃，至使苏荃怀孕，结果苏荃就跟了韦小宝，成为了他的妻子。

　　李岩想着这情节，忍不住就暗想：如果要把苏荃变成好人，按原著来说，最好的办法就是将她强奸……这……这怎么感觉是很没节操的发展？不行，我可不能做出这种烂事。

　　这时左首走出一名青衣汉子，高声道：“恭读慈恩普照，威临四方洪教主宝训：‘众志齐心可成城，威震天下无比伦！’”

　　厅上众人齐声念道：“众志齐心可成城，威震天下无比伦！”

　　那青衣汉子继续念道：“教主仙福齐天高，教众忠字当头照。教主驶稳万年船，乘风破浪逞英豪！神龙飞天齐仰望，教主声威盖八方。个个生为教主生，人人死为教主死，教主令旨遵从，教主如同日月光！”

　　众人念毕，齐声叫道：“教主宝训，时刻在心，建功克敌，无事不成！”那些少年少女叫得尤其起劲。洪教主一张丑脸神情漠然，他身旁那丽人却笑吟吟地跟着念诵。

　　李岩冷汗直流，这教主也太喜欢被人拍马屁了，实际上在《笑傲江湖》一书中，东方不败和任我行也有这个毛病，看来金庸书里的大坏蛋都喜欢来这么一出。

　　等这些人马屁拍完，苏荃微微一笑，用温柔媚气的声音向李岩道：“你就是京城来的小李子公公吧？”

　　李岩点了点头。

　　苏荃道：“听说你决定弃暗投明，加入我教，不知可是真话？”

　　李岩道：“当然是真的。”他一边说，一边从怀中摸出《四十二章经》，让身边的神龙教众呈给教主和夫人，这才道：“我听说山贼上山入伙都要交投名状，我就带了一本《四十二章经》来，权当投名状使。”

　　听到《四十二章经》的名字，洪教主和夫人齐齐大喜，两人都忍不住探了探头，坐正了身子，等着帮众将那本经书呈上，洪教主立即迫不及待地接过去，翻阅起来。

　　飞快地翻了一遍之后，洪教主将经书合上，低声道：“奇怪，看不到有什么特别的东西在里面。”

　　苏荃道：“你不是说里面记录着一个宝藏的所在吗？那必定是地图一类的，再看看。”

　　洪教主道：“我刚才看得虽快，却很仔细，里面确无地图……奇怪了，难道是每几行挑一个字出来组合，或者有什么别的规律？”

　　苏荃横了横眸，眼光流动，十分好看，道：“是不是要把八本经书都集齐了，才能发现其中的奥秘？”

　　洪教主点了点头道：“说不定是这样，反正八本书没齐，光看一本也看不出什么，不急吧。”

　　两人说的声音虽小，但李岩从他们的表情就能猜出来谈话的内容，心里不由得暗笑：经书的秘籍是封面夹层里的地图碎片，可惜这些地图碎片已经被我取走，现在你手里的只是普通经书罢了，你想从中间找出宝藏，那是休想。

　　洪教主收好经书，和颜悦色地对李岩道：“你不错，居然给本教主送上如此大礼，本教主非常高兴，必有重赏……”说到这里，顿了顿道：“不知另外的七本经书在何处？”

　　李岩心想：另外七本嘛，其中六本在我黑木崖的寝室里，还有一本在吴三桂那里，不过我却不能告诉你。

　　他假装出认真的样子道：“另外七本应该还在皇宫之中，太后和我一直在秘密地寻找，这次我弃暗投明加入神龙教之后，太后还会继续找的，教主请放心吧。”李岩这句话的意思，就是暗示洪教主，我还要回皇宫去当卧底，你可别把我软禁在神龙岛上。

　　洪教主果然上了当，他想了想道：“你弃暗投明加入我教，那自然是极好的，但是你身为皇宫里的管事太监，于我教还有重大用处，不如还是回到皇宫里去当差，这样才能更好地为本教出力。”

　　李岩要的就是这句话，但嘴里却道：“那……属下岂不是不能天天看到教主的尊容，心中难免失落得很。”

　　洪教主和夫人最喜少男少女，李岩正好是个少男，而且长得五宫端正，算是比较帅的那种，他这马屁一拍，洪教主顿时就觉得十分舒服，对李岩的感官大好，微笑道：“等你帮我找齐了经书，我就让你回神龙岛来。”

　　李岩赶紧道：“那属下就要尽快找齐经书了，这样才能天天留在教主身边。”这话说得李岩自己都起了一层鸡皮疙瘩，心想：这是基情满满的发言啊，天啊！

　　洪教主对基情满满的发言十分满意，抚须笑道：“好好好，你为本教送来《四十二章经》，立了大功，本教主看你又觉得顺眼，干脆就让你做本教的白龙使吧，今后，本教所有穿白衣服的弟子，都归你统属。”

　　李岩转头一看，大厅里穿五色衣服的少男少女中，估计有一百五十名左右穿着白衣，看来他这官也不算太大嘛，只能管一百多号人，还不如天地会青木堂香主管的人多。

　　这时一个五十来岁的高瘦男人走了出来，急叫道：“教主，你让他做白龙使，那我呢？”原来，这个高瘦男人现在的职位正是白龙使，他名叫钟志灵，是神龙教的老教众了，曾经随着洪安通出生入死，创下神龙教的基业。

　　洪教主道：“你办事不力，白龙使这位置就挪一挪吧。”

　　钟志灵大急：“这……这不公平，属下跟随教主二十年，凡事勇往直前，我为本教拼命时，这少年还没出生到世界上，为什么他能夺我的位置？”

　　苏荃笑吟吟地道：“白龙使这么说，那是在自己表功了。你是不是说，倘若没有你白龙使钟志灵，神龙教就无今日？”

　　钟志灵本想说自己有很多功劳，但想到功高震主一类的字眼，又将话压了回去，硬梆梆地道：“神龙教建教，是教主一人之功，大伙儿不过跟着他老人家打天下，有什么功劳可言，不过……”

　　苏荃笑道：“既然你没有功劳，那杀了你也无所谓了，反正都没功劳。”

　　钟志灵怒叫：“杀我姓钟的一人，自然不打紧。就只怕如此杀害忠良，诛戮功臣，神龙教的基业，要毁于你等之手。”

　　洪夫人道：“很好，很好，唉，我倦得很。”这几个字说得懒洋洋地，哪知道竟是下令杀人的暗号。站在钟志灵身周的七名白衣少年一听，长剑同时挺出，一齐刺入钟志灵的身子。七剑拔出，他身上射出七股血箭，溅得七名白衣少年衣衫全是鲜血。钟志灵叫道：“教主，你……好忍心！好……”倒地而死。七名少年退到廊下，行动极是整齐。

　　教中老兄弟都知白龙使钟志灵武功甚高，但七剑齐至，竟无丝毫抗御之力，足见这七名少年为了今日在厅中刺这一剑，事先曾得教主指点，又已不知练了多少遍，实已至了熟极而流的地步，无不心下栗栗。

　　李岩心想：弯来弯去，这一段都发展得和《鹿鼎记》一模一样了，宿命这东西真神奇。


第二零七萌、我虽是太监，却有手

　　白龙使钟志灵被杀，别的帮众全都吓了一跳，少男少女们赶紧大拍洪教主马屁，老人们则人人自危，李岩看到身边的陆高轩脸色极为难看，因为陆高轩也算是神龙教的老人了，看到钟志灵如此被杀，自然是难免心中惴惴。

　　李岩心中暗想：难怪，我当初收服假太后和柳燕都不费吹灰之力，她们两人对神龙教都无半点忠心可言。这洪教主驭下的本事实在是太烂，白色恐怖加毒药控制的手下，真的能尽心尽力为你办事么？你也太小看人类的反弹能力了。如果有人能为他们解除豹胎易筋丸的毒性，保准全教都会反你。维持手下们的忠心，果然还是要用爱啊！

　　这时苏荃笑吟吟地道：“白龙使钟志灵已死，今后白龙使一职就由小李子来担任，大伙儿可有异议？”

　　大伙儿当然没有异议，有异议的人已经被杀了，谁还敢说半个不字？大厅里又响起一片拍马屁之声，有人叫道：“小李子做白龙使最合适不过。”

　　“教主和夫人决策英明！”

　　如此一来，李岩就成了神龙教的白龙使了，很快就有人为他送上白龙使的腰牌，还有一套白色的衣服。这时苏荃突然问道：“白龙使，前些天我派了一个姑娘去京城请你，怎么她没有请到你，你却自已来了？”

　　李岩一听便知道，方怡就是她派来的，心中冷笑了一声，嘴上却胡说八道地道：“原来夫人说的是方怡啊，她来请我的时候，我还没有下定决心加入神龙教，因此没有接受她的邀请。”

　　苏荃道：“那她怎么还没回来？和她一起去的教众也全都没有回来。”

　　李岩胡说道：“她来邀请我去神龙岛的时候，我没答应，突然旁边冲杀出来一群沐王府的人，他们打了起来，乒乒乓乓，最后方怡和她那些人全都被沐王府的人杀了……可惜了方怡这么娇滴滴的大姑娘，居然被斩了脑袋，唉，拿给我作老婆多好，杀了太可惜。”

　　听说方怡等人死了，神龙教的人全无悲戚之情，显然他们对同门并无情谊。反倒是关注着李岩最后一句话，众人都知道他是公里当差的太监，听他说想要一个老婆，忍不住额头见汗，苏荃噗嗤一声笑道：“你明明是个太监，讨什么老婆？”

　　李岩干笑道：“越是太监，越是想要老婆，这个……嘿嘿……不知道大家能不能理解。”

　　神龙教众们脸上露出恍然之色，有些人的脸上忍不住就带起了一抹鄙视之色，更多人则露出同情的态度。尤其是男人们，忍不住换位思考，如果自己没了那东西，是不是更想要个老婆？

　　见他们都露出了理解的态度之后，李岩道：“属下想向教主和夫人讨一个人做老婆，不知道教主和夫人能不能恩赐给属下。”

　　苏荃奇道：“你要讨谁？”

　　李岩嘿嘿笑道：“就是……沐王府的小郡主呗！”

　　他这句话一出，苏荃忍不住眯起了一双狐狸眼，道：“白龙使，你这是什么意思？难道你上岛来，是想救小郡主出去吗？”

　　她的反应不可谓不快，李岩的想法瞬间就被识破，好不尴尬，但李岩也是有大智慧的人，虽然在小事上经常被妹子们搞得焦头烂额，但一做起正经事来，他的脑子运转速度起码是常人的几倍，他立即脸不红心不跳地胡说道：“教主和夫人，你们看到我与沐王府的人同行，就以为我和他们很有交情，这个只怕是搞错了。”

　　苏荃冷笑道：“我们搞错了什么？”

　　李岩道：“我以前在宫里当差，而沐王府是反朝廷的，我和他们怎么可能有交情？我之所以和沐王府的人假意交好，其实完全是为了小郡主和方怡这两个小美女，为了骗得这两个女人做我的老婆，我才假装和沐王府的人交好，和他们一路同行，究其原因，都是为了把这两个女人弄上手，现在方怡已经被杀死了，只剩下小郡主还活着，我无论如何都要娶她做老婆，只要能达成这个目标，你们让我做什么都没问题，剩下的《四十二章经》，我也会拼尽全力为教主和夫人取回。”

　　苏荃听了这话，脸上神色放缓，确如李岩所说，一个宫中的太监怎么可能与沐王府真心交好？这换了谁来也不会相信。当然，如果苏荃知道李岩还同时是天地会的香主，那情况就不一样了，偏偏青木堂香主这个身份她不知道，因此就想不到那一层上去。

　　苏荃在洪教主的耳边低声道：“怎么办？要答应他吗？”

　　洪教主低声道：“不妨答应，他在宫中的身份很重要，有他帮忙，取得《四十二章经》的机会就大大增加了，我们只需要交出一个无关痛痒的女娃娃，很合算。”

　　苏荃其实也是同样的想法，交出一个女娃娃，换回《四十二章经》，这种买卖换了谁也肯做的。她嘻嘻一笑，媚态横生，道：“你倒是个痴情的种子，没想到太监也能这般痴情，好吧，就答应你的请求，将小郡主送给你做老婆。”

　　李岩大喜。

　　这时洪教主从怀中摸出一个瓷瓶来，倒出一颗红色的药丸，递给李岩道：“本座对你甚是嘉许，赐你豹胎易筋丸一枚。”原来洪教主终究是不放心李岩，要想用豹胎易筋丸将他控制起来，这样就不怕他救了小郡主之后跑路了。

　　别人怕这药，李岩却不怕，他身上有万毒消，而且就算他没有万毒消，只消回到黑木崖，找他的医术老师胡青牛，就可以轻易解决这种慢性毒药。当下就抓起药丸，毫不迟疑地扔进了嘴里，笑嘻嘻地吞了下去，叫道：“好吃，味道真不错。”

　　见他服了药，洪教主和苏荃同时放下了心来，心想：这下就不怕你玩任何花样了。

　　苏荃笑道：“白龙使，你跟我来，我带你去见小郡主吧。”说完款款地摇着柳腰走在前面，几十名红衣少女跟在后面。

　　李岩大喜，也赶紧跟上。

　　苏荃带着她们走过几条长长的山道，来到一个山洞之前，看来这个山洞是神龙教的牢房，关押犯人用的，走进其中，只觉得阴暗潮湿，里面点着火把，到处都透着阴森恐怖之气。看到这样的环境，再对比一下小郡主那天真娇俏的模样，李岩心里就一阵难受，暗想：方怡背叛了我，前来害我，因此她可以在外面晒太阳，吃香喝辣自由行动，小郡主不愿意背叛我，不愿意来害我，就被关押在这种阴暗的牢房中，两人的待遇天差地远，可见……要做一个好人，需要付出极大的代价，要能忍常人所不能忍！因此，好人才显得那么的可贵。

　　走到牢房深处，苏荃指了指最里间的牢房，递了一把钥匙过来，笑道：“你自己进去吧，既然你想拿她做老婆，何不趁此机会就把她给办了？我倒是想看看，太监要怎么拿一个女人做老婆，嘻嘻。”

　　李岩皱了皱眉头，他明白了，苏荃还没有完全相信他，要监视着他对小郡主做恶事，否则不肯善罢干休。这也算是投名状的一种吧，加入一个邪恶的组织之前，组织逼着你杀个人，或者奸淫一个少女，作为堕落的凭证。

　　李岩现在还不想翻脸，他知道洪教主武功很高，绝不比愁美人陈近南差，苏荃也不弱，几个龙使也很厉害，如果他在这里闹起来，陷入围攻，绝对是死路一条，这种时候，必须虚与委蛇，将自己变成恶徒的一份子，骗取他们的信任。

　　李岩捏了捏拳头，笑道：“好吧，我这就进去把小郡主拿来做了老婆，夫人若是想看看太监怎么娶老婆，只管看……嘿嘿……”他的笑声阴邪，吓了苏荃一跳。

　　李岩打开牢门走了进去，阴暗潮湿的牢房角落，缩着一个穿粉红裙子的少女，正是小郡主沐剑屏，当初李岩在皇宫里第一次见她时，她明眸皓齿，天真无邪，可爱到极点，但现在却因为长时间的牢狱之灾，显得楚楚可怜，像一只受惊的小鹿。

　　李岩见她秀发凌乱，脸上写满了惊恐，不由得心生怜惜，他走到屋角里，一把将小郡主抱在了怀中，他正想说：别出声大喊，保持受惊的样子……我是来救你的……

　　但是话到嘴边，他又吞了回去，想起了鬼宅里那一幕，小郡主天真无邪，缺乏江湖经验，被章三爷一句话问出来，眼神立即就漏了馅，如果在这里将真相说出来，小郡主的眼神搞不好也会出卖真相，到时候他们两人谁也逃不出去。

　　李岩收起了温柔安慰的话，硬起心肠，恶狠狠地道：“小郡主，我已经加入神龙教了，嘿嘿嘿，教主和夫人答应把你赐给我做老婆，你就乖乖从了我吧。”

　　“什么？”小郡主大吃一惊，美丽的眼里闪过一抹震惊之色：“你……你……我……我……”她看到李岩来了，本来是很高兴的，还以为是天地会和沐王府的人杀上岛来救她来了，却没想到李岩嘴里飘出这么一句话来，满腔的喜悦化为虚无。

　　李岩感受到背后传来苏荃的目光，还有大群红衣少女围在牢门边，都在监视着李岩，当着这么多目光，李岩只好将坏人演到底，硬着头皮，去解小郡主的衣衫，狞笑道：“从今天起，你就是我的老婆了，来让老公好好疼疼你。”


第二零八萌、太监是怎么洞房的

　　“不……不要……”小郡主大哭道：“我宁可死都不愿意出卖你，被关在这个地方，你……你怎么能这样对我……呜……不要……你是太监啊……怎么能讨我做老婆？”

　　李岩故意举起一只手，用邪恶的声音道：“我虽然是太监，但是还有手嘛……”

　　这句话太过邪恶，不光小郡主被吓呆了，就连牢外围观的红衣少女们，也吓得全身一个激凌，心中暗想：被一个太监用手那啥，那种屈辱，简直比真的被一个男人那啥了还要悲惨啊。想一想就让人全身颤栗，直冒冷气。

　　在一片倒抽冷气的声音中，李岩邪恶的坏手抚到了小郡主的脸上。

　　小郡主尖叫了一声，奋起所有的力量，一拳打向李岩，可惜她的武功在李岩面前实在是太过低微，李岩轻轻伸手一点，就点了中她的软麻穴，小郡主整个人都软了下去，只剩下眼和嘴还可以动，她大哭道：“呜……呜……不要这样对我……不要这样对我……我宁可死，不要豹胎易筋丸的解药，也没有出卖你……我没有出卖你……你却加入了神龙教，反而要来非礼我……呜……好伤心……你是个坏蛋，我最讨厌你了……”

　　李岩将手放到了她的脖子上，心里柔声道：对不起，你忍耐一会儿，我就能救你出去了。嘴上却恶狠狠地道：“哭个屁啊，跟了老子，以后吃香喝辣，做名门夫人，胜过在沐王府里做个反贼。”

　　“呜……你是坏蛋……我讨厌你……”

　　李岩解开了小郡主的领扣，衣领敞开，露同雪白的脖子，虽然她被关在牢里很多天了，但这肌肤依然十分白嫩，也不知道她是怎么保持的，太奇怪了。李岩的手轻轻地抚在她的脖子上，手掌过处，皮肤上升起了一层细细小小的鸡皮疙瘩，这是紧张所致。

　　其实李岩又何尝不紧张？对于他来说，如此抚摸一个少女的脖子，也是平生首次，心里受到的冲击不可谓不大，他只好一遍又一遍地回想马尾辫妹子的音容相貌，借着对她的爱，来驱散所有的邪念。并且安慰自己，在后世，嘴对嘴人工呼吸，或者为女人做心脏按摩，这都是很常见的救人方式，现在自己的所作所为，都是在救她，并不是在侮辱她，只要这样想，就应该可以扛过去。

　　“呜……求求你……放过我吧……我没有出卖你……”小郡主呜咽着，说着让人心疼的话。

　　李岩在背后无数双眼睛的监视下，却只好硬着头皮继续猥琐下去，他的手从小郡主敞开的衣领处伸了进去，沿着锁骨向下滑，抚到了一个柔软而青涩的小小山丘，山丘还不高，也不挺，因为小郡主今年也才十五六岁，还是一个未长成的少女，那种青涩之美，还体现在她身体的每一个部位，不光胸部还没有长成，连臀部也还显得娇小，无一丝成熟之态。

　　摸着这般青涩的小山丘，李岩心中升起了一丝罪恶感，他只好一遍又一遍地想着马尾辫妹子，一遍又一遍地自我安慰：“古代女子十五岁可以出嫁了，我并不是在猥琐未成年少女，淡定，千万要淡定，不然无法将她救出去。”

　　邪恶的手从小山丘上滑过，山丘顶端的那一枚樱桃，居然慢慢地变硬了……小郡主虽然极端恐惧，但人体的自然生理反应终究是逃不掉的，樱桃在受到刺激的时候，难免会充血，硬化，带给李岩的手掌一种不同寻常的刺激。

　　在牢门外围观的红衣少女们发出了一片尖叫声，有人低声道：“哎呀，摸她胸了……”

　　“太监就是这样娶老婆的么？”

　　“好下流，不行了，我不能再看下去了，我先告退……”

　　一群清纯的红衣少女率先忍受不住，退出了牢房去。

　　苏荃脸带媚笑，表情淡定地看着，没有要退走的意思，但她心里其实也已经波涛起伏，感觉到很不舒服，虽然她是来监视的，但毕竟同为女人，看到另一个女人被太监蹂躏，这心中一股郁气，怎么也消解不了，堵在胸口十分难受。

　　只见李岩的坏手在小郡主的胸前又搓又揉，做尽了恶事，苏荃的脸上终于忍不住升起了两朵红晕，感觉有点架不住了。

　　又看了一阵，身边的红衣少女越来越少，这时李岩的手已经不满足于在小郡主的胸前游走了，那只邪恶的大手终于伸向了小郡主的裙子，撩起了裙脚，将整条裙子都拖到了小郡主的腰上，只见裙下露出两条洁白的玉腿，虽然不算修长，但很细很直，显得很好看。

　　李岩的坏手放到了小郡主雪白的大腿上，沿着腿根，一寸一寸地向上游走，眼看就要钻进那神秘的地带。

　　小郡主已经哭得没了声音，苏荃看到这一幕，也终于忍不住了，她心里暗想：接下来，那太监就要用手指……伸……伸进……哎呀，这画面真是想都不敢想……如何敢看？算了，后面就不监视了，省得污了自己的眼。

　　苏荃冷哼一声，扭动腰肢了走了出去，临走前还愤愤地扔下一句：“白龙使，你慢慢和你老婆玩，我们先出去了。”还没走的红衣少女们也都已经不敢再看，赶紧跟在苏荃后面鱼贯而出，不一会儿，牢房里的人就走了个干干净净，再也没有一个人留下。

　　李岩这时才松了口气，其实他也不敢再把手向前移了，要知道就算是演戏，有些动作也是做不得的，少女的那个地方，是最神圣最宝贵的地方，他怎敢用手摸上去？如果苏荃还不肯走，他就只好放弃演戏，回身拼命了，好在最后关头，苏荃还是知道廉耻的。

　　感受到李岩的动作停了下来，小郡主哭声稍歇。李岩赶紧咬着她的耳朵道：“小郡主，刚才得罪了，我是为了救你，不得已出此下策，我们现在终于没人监视了……快趁机逃走。”

　　“啊？”小郡主听了这话，全身一颤，仿佛从地狱重新回到了天堂。刚刚那一小会儿，她真是经历了比地狱还要悲惨的事，但突然听说这是假的，心里又重见了一丝光明。

　　其实若是换了一个多疑的女人在这里，肯定还不敢马上就相信李岩，但小郡主天真无邪，她的世界十分简单，李岩说什么她就信什么，刚才李岩说他加入神龙教，换成方怡的话，肯定会想一想李岩天地会香主的身份，就不会相信了。但她立即就信了，还以李岩真的要用手非礼她，吓得她大哭，现在又听李岩说刚才是演戏，她立即又相信了，眼泪顿时止住。

　　李岩伸手解了她的软麻穴，帮她把裙子拉回来盖住了腿，小郡主自己则赶紧手忙脚乱地扣好衣服的扣子。

　　李岩拉着她站起来，低声道：“走吧，我们逃出岛去，海滩上有船在等我们。”

　　小郡主嗯了一声，脸蛋红红的，低声道：“对不起，刚才我骂你是个坏蛋，其实……你是一个好人。”

　　李岩大汗，这什么紧要关头，你还忙着给我发好人卡？你还是骂我坏蛋更好听些。

　　“走吧！”李岩拉着小郡主的手，从山洞里出来。

　　借着山洞的阴影，小心翼翼地前行，没走远，就见到前面有三名红衣少女正在交谈，其中一个少女道：“好可怕啊，我第一次看到太监娶老婆，原来是这样……啧啧……”

　　另一个少女道：“想一想就全身发冷，我还是要找个正常的男人做丈夫。”

　　第三个少女道：“原来是用手……摸遍全身，哎呀，我感觉自己身上毛毛的，就好像也被那死太监摸了一般，受不了。”

　　三女刚说到这里，就见到李岩陡然出现在面前，挥手出指，三女连一丝反应都没来得及做出，就被李岩点中了穴道，软倒了下去。见到点倒她们的人是李岩，三女吓了个半死，其中一个道：“你……你为什么要点倒我们？难道是……光猥琐一个小郡主还不够？还要拿我们三个做下酒菜？”

　　李岩邪笑道：“正是如此，我的手还没爽，拿你们三个顶一顶缸。”

　　三女吓得倒抽了一口凉气，只见李岩的手伸了过来，三女齐齐闷哼了一声，吓晕了过去。

　　李岩暗觉好笑，这样就吓晕了，胆子真小。

　　小郡主天真无邪，听什么信什么，李岩明明是胡说八道吓那三个女人，小郡主却信以为真，她在后面红着脸道：“你……你要摸她们？虽然她们是神龙教的坏女人，但是……摸她们也不太好吧……你说你的手还没爽……难道，是摸我还没摸够？我……我不会再让你摸了。”

　　李岩大汗：“我吓她们呢，你别瞎信，我们快走吧。”

　　两人跑出山洞，只见苏荃和那大批的红衣少女都已经不知去向，山洞前守着两个青衣少年，李岩出指点倒，没让他们发出一丝声音。


第二零九萌、郡主不能享受公主抱

　　李岩回忆了一下来时的道路，他知道不能走来时的路，那条路是神龙教的大道，道上有许多神龙教众活动，如果被碰上，就等着完蛋。好在神龙岛占地面积很大，洪教主只开发了其中一小部份区域，别的地方都是密林，便于潜行，李岩拉着小郡主的手，窜进了茫茫的密林之中。

　　两人钻入密林，暂时就算是安全了，李岩功聚双耳，仔细倾听，没有听到背后有追兵的脚步声，心中稍定。小郡主也从惊慌中慢慢地镇定下来，开始有时间想点别的事了。

　　李岩在前面开路，劈砍树枝和灌木，踩实地面，小郡主默默地跟在后面。

　　走了一阵子，小郡主突然道：“李香主……谢谢你来救我……”

　　李岩笑道：“这是应该的。”

　　小郡主又道：“但是……你救我就救我嘛，为什么要把人家全身上下都摸一遍？”

　　李岩大汗，赶紧解释道：“我是为了瞒过神龙教的监视。”接着他就把自己的计策详细地讲给了小郡主听，包括假装加入神龙教，说要讨个老婆什么的，统统都讲给了小郡主知道。其实他这个计策算不得高明，但是仓促之间，他也只能出此下策。

　　小郡主听完之后，这才释然道：“原来是这样……你假装说要讨我做老婆，神龙教的人为了考验你，就要你当着他们的面非礼我，然后你就只有被迫这样做了。”

　　李岩点了点头，心中暗喜：小郡主真是好姑娘，不脑补，抓得住重点，和这样的姑娘在一起心里真是舒服，要是换成麻花辫妹子一类的脑补狂魔，我非疯不可。

　　小郡主道：“李香主，我问你几个问题，你不要生气哦。”

　　李岩笑道：“只管问，我脾气好，几个问题问不生气。”

　　小郡主红着脸道：“太监……是不是真的都想娶个老婆，来做刚才做的那种事？”

　　“噗嗤！”李岩喷出一口血。

　　小郡主又道：“做刚才那种事，太监的手会很舒服吗？”

　　“噗嗤！”李岩又喷出一口血。

　　小郡主继续道：“太监的手和男人的那东西，在做那种事的时候，哪一个更舒服？”

　　“噗嗤！”李岩快把血喷光了。

　　小郡主羞红着脸道：“你为什么不回答？”

　　李岩苦笑得不得地道：“我的乖乖小郡主啊，你这么清纯的好孩子，不要问这种问题，会学坏的，要是你也学成第二个麻花辫妹子，我非疯不可。”

　　小郡主道：“说说嘛，人家真的很好奇。”

　　李岩抓狂，刚刚才夸好是个好妹子，转眼就给自己提这么难的问题，这是要坑爹么？

　　正在这时，小郡主的脚下突然踩着什么东西，她感觉到小腿一疼，赶紧低头看去，原来是一条毒蛇，挂在她的小腿上，两颗毒牙嵌入了她雪白如玉的肌肤之中。

　　“啊？蛇！”小郡主大惊，她立即就感觉到一阵头晕目眩，看来这条蛇极毒，当真是见血封喉，这才一瞬间，毒血就已经让她感觉到头晕了。

　　李岩听到她的尖叫，回声来看到毒蛇，也吓了一大跳，他这才想起来，神龙教这个“龙”字，其实是指的蛇，中国古代经常会称蛇为龙，也即是为了好听，其实神龙岛应该是神蛇岛才对，岛上有无数剧毒的毒蛇。

　　李岩无暇多想，赶紧伸手将小郡主拉到身边，放她坐在一块大石头上，从怀中取出万毒消，扔进她的嘴里。然后蹲下身，举起她的小腿放在嘴边，帮她把毒血吸出来。雪白如玉的小腿横戈在眼前，极近的距离，李岩心中毫无邪念，只想着吸出毒血救人。但小郡主却不像他这么淡定，她一只脚被李岩举起来放在嘴边吸，另一只脚不免搭在旁边，双脚微开，动作极为不雅。李岩如果侧一侧头，就能从裙底看进去，看到她可爱的小亵裤。

　　小郡主的脸蛋变得通红，心里只是想着：他是太监，无妨的，这样的动作无妨的，刚才我全身都被他摸遍了，现在做做这种动作又有什么关系？

　　想归想，身体却还是不免发抖。只感觉到万毒消的药力在体内化去，头晕的感觉消失了，伤口也不痛了，一旦难受的感觉去了，她就能清晰地感受到李岩的嘴在她小腿上吸吮的动作……那动作弄得她的小腿麻痒痒的，哦，不对，不是腿，而是她的心麻痒痒的。

　　纯洁无比的少女，初次感受到男人嘴唇亲吻着小腿的滋味，不免都会沉醉于异性接触的那种感觉之中，不由自主地想道：若是他亲我的大腿，或者是亲我的……那会是什么样的感觉？哎呀，想什么呢，他是太监……可是为什么我老是没把他当成太监来看？

　　其实太监和正常男人之间的细微差别还是很多的，最主要的差别就在于气度上，太监很难拥有一种叫做“爷们气”的东西，而李岩毫无疑问是个爷们儿，身上自然有种爷们气，难怪小郡主很难将他当成太监来看待。

　　小郡主正在享受着李岩吸吮她小腿的那种美妙感觉，突然，李岩的嘴离开了她的伤口，道：“毒血全吸出来了，太好了，我帮你包扎一下。”说完之后，李岩撕下一条衣服，帮她的小腿伤口扎了扎。

　　小郡主心中一阵失落，暗想：怎么不多亲一会儿啊？亲小腿好舒服的。

　　但这话她也只能想一想了，不可能亲口说出来，那也太过羞人。

　　包好了伤口，又要继续上路，他们可没时间在这密林里多耽搁，要是苏荃发现了他逃走，会立即派人去截海滩上的那艘船，到时候他们就走不掉了，所以必须尽快赶回海滩。

　　但是两人刚刚站起身来准备走，就发现四面八方，到处都是毒蛇在涌动，起码不下百条。

　　李岩大汗。

　　小郡主也吓了一大跳：“怎么办？这可怎么走得出去？”

　　李岩道：“奇怪，这些蛇为什么在我们旁边涌动，却不敢过来？”

　　小郡主道：“嗯，是啊，我也想问呢，刚才我们在密林里钻时，你走在前面没事，我在后面反而被蛇咬，蛇为什么不敢咬你？”

　　李岩突然一拍脑门，想起来了，他喝了梁子翁的大蛇血，那大蛇乃是蛇王级别的，喝了那条蛇的血之后，普通的小毒蛇就完全不敢碰他了，他的身体就是一个巨大的驱蛇器。在《射雕英雄传》原著故事里，郭靖就因为喝了那条蛇的血，完全不怕毒蛇。

　　想到这里，李岩便即释然，道：“小郡主莫怕，这些蛇不敢咬我，因为我的身体里流着蛇王之血，它们只会怕我，你伏在我背上，我背着你走，只要你的脚不落地，这些蛇就咬不到你了。”

　　小郡主大奇：“还有这种事？蛇王之血啊！”心中不由得对李岩又高看了几分。

　　虽然让一个太监背自己挺害羞的，但小郡主毕竟也是江湖人物，生死关头，也不能计较太多了，便趴到李岩的背手，一双玉臂环住了李岩的颈子。想了半天，光用手吊着似乎很累，她又羞答答地把双腿向前伸，夹住了李岩的腰。

　　李岩习惯性地双手反转向后，托住了小郡主的香臀。

　　“哎呀……”小郡主轻叫了一声：“你干嘛摸我屁股。”

　　李岩汗道：“背人不都是这样背吗？”

　　小郡主道：“胡说，明明可以双手挽着我的双脚，也能背的。”

　　李岩大汗：“你穿着大长裙啊，我怎么挽你的脚？”

　　原来，背人的时候，被背的人双腿肯定是叉开的，如果被背的穿的裤子，那就很方便，但穿长裙子的人就麻烦了，双腿叉开，裙子也跟着扇形张开，崩在背后，这种情况下，用手挽脚的话，会因为裙滑来滑去的非常难用力。

　　小郡主想了想，还真是这样，穿裙子不好背，她笑道：“那……你……换成抱嘛……有一种抱法，叫做公主抱……人家早就想试试了。”

　　李岩大汗：“你是郡主，不是公主！”

　　小郡主嘟起了小嘴：“我只是个区区郡主，真是对不起你了，好吧，我没资格被人公主抱，呜……”

　　李岩大汗，好吧，在后世，别说郡主，就算草根妹子，也能享受到公主抱，人家小郡主可是名正言顺的金枝玉叶，云南沐王府的郡主，享受一下公主抱又怎么不行了？李岩右手穿过她的肩背，左手则穿过她的双腿，打横将她抱了起来。

　　小郡主的后背躺在他的臂弯里，十分开心，欢笑道：“好舒服哦，公主抱果然厉害。”

　　李岩高高抱起小郡主，地面上的毒蛇果然就咬不到她的，它们又不敢咬李岩，接下来的路走起来自然无惊无险，李岩运起轻功，在密林中飞纵，没过多久，就回到了他们上岸时的海滩边上，只见大船还停在岸边，船甲板上有几个人正焦急地来来回回踱着步子。正是吴立身、双儿、方怡、李沅芷等人。

　　在岸边还有几十个神龙教的教众在监视着大船，防止船上的人轻举妄动。


第二一零萌、只摸遍全身

　　李岩奔向大船，隔得老远就大叫道：“我回来了，小郡主也带回来了，快升帆，出航……”

　　此话一出，船上的吴立身等人顿时大喜，在岸上监视的那群神龙教众却一起惊起。

　　三名帮众迎向李岩，大声喝叫道：“怎么回事？为什么没有本教的人送你离开？你怎么还带着沐王府的小郡主？”

　　李岩压根懒得和他们多说废话，那三名帮众刚刚迎到面前，李岩便伸手点去，三人应指而倒。其余的帮众顿时喧哗起来，各自抄起了兵器。留守在岸边监视大船的帮众约有三十几人，余下的人拿着长矛、长剑、朴刀一类的武器，舍了大船，向着李岩冲杀过来。

　　刚冲出几步，有人便惨叫一声，扑地而倒，原来是船上的沐王府好手扔出了暗器，打在那人背心上。只听见空中嗖嗖声不绝，袖箭、铁莲子、金钱镖一类的东西向下乱飞，神龙教众粹不及防，瞬间就倒下了一片。

　　李沅芷也在发射暗器的人群之中，她从陆菲青那里学得了一手芙蓉金针的暗器手法，这时抓着一把金针向船下乱射，十分开心，小脸上洋溢着欢快的笑容，这家伙就是个惟恐天下不乱的个性。

　　李岩也冲入神龙教众之中，一阵拳打脚踢之后，那几十名神龙教众全部倒地，李岩使出梯云纵轻功，轻轻巧巧地飞上了大船，稳稳落在甲板上，将小郡主放了下来，笑道：“幸不辱名，小郡主救回来了，咱们赶紧走人。”

　　船上的天地会水手则赶紧升帆起航，沐王府人众见到小郡主归来，自然是十分欣喜，摇头狮子吴立身走到小郡主面前，恭恭敬敬行了个礼道：“小郡主，属下无能，险些让您遭遇到……”

　　小郡主笑了笑道：“没事啦，这不是被救出来了吗？对了，方怡师姐呢？她被逼着离岛去害李香主，不知道她现在怎么样了，我被救出来了，但她可能还在敌人手里，我好担心啊。”

　　人群中走出方怡，低着头，满脸愧疚地道：“小郡主……我去诱骗李香主时被识破，已经获救了，你经受住了威胁，我却……我真不知道该用什么脸面来见你。”

　　小郡主一点也不在意，笑嘻嘻地道：“那个豹胎易筋丸好恐怖啊，其实我也被吓得差点就答应了。”说到这里，她才想起来了什么，惊叫道：“哎呀，我们还没有拿到豹胎易筋丸的解药，就这样逃出去了也活不久吧。”

　　李岩笑道：“你刚才被蛇咬时，我给你服的药可解百毒，豹胎易筋丸应该已经解了，不用担心。”

　　小郡主这才放下心来：“这次多亏了李香主，咱们已经不是第一次被李香主救啦，欠他的恩情真是多得数都数不清了。”

　　方怡默然无语。

　　吴立身叹道：“确实如此，李香主的大恩大德，真不知道何以为报。”

　　李岩正容道：“两位姑娘被抓也是因为神龙教想用她们来威胁我，所以事情的起因倒有我一半的责任，说不上什么恩不恩的。”

　　沐王府的人见他如此谦虚，不由得更加钦佩。

　　这时大船已经升完帆了，由于船身庞大，启航时转头加速都是很慢的，却见岸上追出一群人来，穿着五色衣衫，原来是神龙教的追兵到了。为首一人，正是教主夫人苏荃，她美丽明媚的脸上带着一抹怒气，叉手指着刚刚升好帆的大船叫道：“好哇，小李子，原来你骗我们……”

　　李岩扯开嗓子对着岸上笑道：“教主夫人，恭喜你受骗。”

　　苏荃大怒：“你……你骗了人还敢如此嚣张？”

　　李岩大笑道：“谁叫你们这么蠢，要相信我呢？哦，不对，其实你们根本就不相信我，只是贪图那些宝贵的经书，所以不得不选择相信我罢了，然后又给我下毒，又逼我交投名状，恶人的手段始终那么下作。”

　　苏荃怒道：“你就不下作？你这个死太监，为了骗倒我们，居然当众非礼小郡主，用你的臭手摸遍了她全身，连……连女人的那里，你也用手指去捅……我断断没有想到一个人可以做出如此无耻之事，才会被你骗倒。”

　　苏荃话音刚落，船上的沐王府众人全都用古怪的眼色向李岩看来，众人心里都想：那女人说的是真的吗？李香主摸遍了小郡主全身？还用手指去捅那里……这……这尼玛太过份了吧？

　　李岩见众人脸色古怪，顿时满头大汗，心想：惨了，这事情说出去可不光彩，虽然是为了救人，但终究要影响小郡主的清名，干脆给她来个抵死不认吧，反正恶人的话大家是不会相信的。

　　他正要张口抵赖，小郡主突然跑到船舷边，大声叫道：“少在这里胡说八道，他只摸了我全身，没有把手指捅进那里，你不要加油添醋。”

　　她这一叫，李岩顿时就大叫坑爹，我的姑奶奶啊，你给她来个死不认账不就行了？干嘛要这样说啊，这样一说，岂不是全都暴露了？小郡主这孩子，就是单纯啊。

　　果然，众人全都大叫一惊，什么叫“只”摸了全身？摸了全身还不够下流吗？

　　吴立身等沐王府好手的脸色顿时变得惨白，心想：完了，小郡主金枝玉叶，居然被一个太监给摸遍了，这可如何是好？

　　这时候，旁边的海礁里突然冲出一只小船，船上有两人个人正拼命划着船，其中一人正是陆高轩，另一人却是个长得又瘦又高的头陀，乃是神龙教有数的高手之一，胖头陀。两人的武功都极高，内功也不错，运劲于浆，划得飞快，小船在两人齐划之下，犹如脱舷之箭，向着李岩的坐船飞速追来。

　　大船刚刚升起帆来，风帆还没完全鼓起，船速不高，哪跑得过内功催动的小船？不消片刻时间，那艘小船就到了近前，陆高轩和胖头陀两人一起纵声长啸，身子轻飘飘飞起，跃到了李岩的大船上来。

　　两名守在船舷边的沐王府好手迎了上去，刀光刚起，却见陆高轩随手两掌，两名好手同时被击飞。吴立身大吃了一惊，大叫道：“小心，这两个家伙武功很高。”

　　陆高轩和胖头陀都是十几年前就开始跟随洪教主的老帮众，其武功见识，根本不是新一代的普通帮众可比的，两人上得船来，心里只有一个念头，就是擒下李岩，带回神龙教发落。因此两人也不多说废话，直接冲向李岩。

　　李沅芷见又有架打，心中大喜，抢在李岩前面一剑刺了过去。但她这点微末武功，在陆高轩和胖头陀的眼里就很不够看了，陆高轩从怀中摸出一柄铁骨折扇，轻轻一架，就将李沅芷的长剑架住，反手一扇点了回来，李沅芷不及闪避，被点中了软麻穴，噗通一声倒在甲板上。

　　另一边，摇头狮子吴立身迎向了胖头陀，他的武功和经验比起李沅芷来高明不少，但碰上胖头陀这样的高手，也完全无济于事，不出五招，就被攻得手忙脚乱，又三招，被点倒在地。

　　双儿想要出手，李岩却示意她不要乱动，站在自己背后就好。沐王府的好手们见到吴立身倒了，也不敢轻举妄动，场面一时安静下来。

　　陆高轩和胖头陀一起跳到了李岩面笑，冷笑道：“小李子公公，你真是敬酒不吃吃罚酒，神龙岛岂是你想来就来，想走就走得了的？还不乖乖随我们回去，听候教主发落。”

　　李岩笑道：“哇，好大的威风，好高的武功，吓得我小心肝噗通噗通的跳。”

　　陆高轩和胖头陀其实都不清楚李岩的武功高低，在他们看来，皇宫里的一个公公，武功肯定是高不了的，真正的武林高手，岂有愿意入宫当太监的道理？而且神龙教的情报也不是很顺畅，虽然假太后知道李岩武功厉害，但她并没有把这个情报回报给神龙教总舵，章三爷一行人又全都死在了鬼宅，神龙教的人根本不清楚李岩的武功深浅。

　　在陆高轩和胖头陀想来，李岩肯定是武功低微的死太监一枚。两人冷笑道：“小李子公公，你死到临头还敢贫嘴？还不乖乖下令，让大船掉头驶回岸边，不要逼我们两人用强。”

　　两人却没想到，在他们心目中武功低微，应该是一吓就会跪地求饶的死太监居然一点不怕他们，哈哈一笑道：“我就要逼你们用强，那又如何了？来用强给我看看。”

　　两人一起大怒，陆高轩一掌拍向李岩，胖头陀也挥起钵盂大的拳头，对着李岩的脸轰了过来，两人心中都一般想法：把你这死太监饱打一顿，看你还敢不敢如此嚣张地和我们说话。

　　这一掌一拳，速度奇快，蕴含着内劲，普通人绝难抵挡，就算是吴立身那样的沐王府好手，也绝对不可能在两大高手的夹击下全身而退，非得挨上一掌一拳不可，在陆高轩和胖头陀看来，李岩现在已经是鼻青脸肿，猪头一枚了。

　　……

　　百合日记：

　　我是康敏，二年级二班的班花。

　　我的美貌是得到公认的，无数的男人曾拜倒在我的石榴裙下，我叫他们东，他们就会东，我叫他们西，他们就会西，我叫他们吃屎……咳，我才不会提出这么没品味的要求。

　　然而，在杏子林的大战中，我突然发现，原来我是一个百合。

　　我喜欢的不是男人，而是女人，她是如此的优秀，如此的让我心动，我愿意为她付出一切。

　　然而，我可以让这世界上任何一个男人轻易地喜欢上我，却无法轻易地让一个女人也喜欢上我。我必须尽量多做一些让她开心的事，让她幸福的事，这样她地会喜欢上我吧？就是不知道她最开心的事是什么事。

　　今天我鼓起勇气来问了她：乔姐姐，你觉得世界上最开心的事是什么事呢？

　　她居然对我说：李岩同学开心，她就会开心。

　　我的天啊，难道我为了让她开心，就必须去取悦李岩吗？我恨死他了，我要整他。

　　康敏

　　记于追逐乔峰的那些日子


第二一一萌、内功如此深厚？

　　陆高轩和胖头陀两人，同时对着李岩击出了一掌一拳。

　　陆高轩用的是掌，掌势轻灵，变幻多端。胖头陀用的却是拳，很沉重，拳上带着呼呼的风声。李岩还是第一次同时面对两名风格完全不同的对手，一边是用的轻柔的掌，一边是用的大力的拳，要同时应付这两种攻势，那可不容易。

　　李岩如果学过双手互博术，也许可以左手绵掌，右手长拳来迎敌，但他没有一心分二用的能力，碰上这两种攻势，倒也不好同时迎击。

　　但他现在的武功修为比起陆高置和胖头陀二人来说高得太多了，根本就不需要一心分二用来迎敌二人，只需要使开轻功，就可以避重就轻。

　　李岩的身子一转，就从两人的合击中溜了出来，两人同时击了个空，等他们醒悟过来时，李岩已经出现在了胖头陀的右侧，一拳打了过去。

　　胖头陀赶紧变招，也抡起拳头，对着李岩的拳头迎来。

　　两人的拳头在半空中一撞，只听到“碰”地一声闷响，李岩纹丝不动，胖头陀却被轰得向后翻飞出去，在空中转了两个圈，才化解了劲道，落地时又打了个拐，险些摔倒。他不由得脸上变色，惊呼道：“你……你的内功……怎会如此深厚？”

　　李岩心中暗觉好笑：我才五重全真内功，放在黑木崖的话，就是菜鸟一枚，你却来问我的内功为何如此深厚？这种问题我都不好意思回答。

　　他不回答，落在别人眼里却是在装酷，胖头陀心中升起一抹惊惧之意。

　　陆高轩见李岩和胖头陀对了一拳，胖头陀立即倒飞了出去，心中也觉古怪，他绝对想不到李岩的内功比胖头陀高许多，还以为胖头陀在玩什么妖蛾子，于是从旁边抢了过来，双掌轻飘飘地飞起，拍向李岩的胸口。

　　李岩挥掌来迎，陆高轩的掌势使到一半，却立即幻化成一片掌影，轻灵地罩向李岩身上数个要穴。他和胖头陀打法风格完全是两回事，绝不轻易和人对掌，讲究以灵动变化的掌法克敌。这一番变化，陆高轩自己也感觉十分得意，这是他最近一两年来，使得最漂亮的一掌，发挥得比平时还出色了几倍。

　　可惜……李岩的手掌变化比他的还要多，陆高轩只感觉到眼前一光，李岩的手掌也变招了，而且变化比他的还要繁复，还要更快，一时之间，漫天都是李岩的掌影，陆高轩连看都看不过来，更不要说迎击了，只听到“啪啪啪啪”一连数响，陆高轩连中了十七八掌，好在李岩并没有用多大力气，纯粹是练掌法玩的，这一番连击都只使了一成力。陆高轩的性命无碍，但连中十七八掌也不是好玩的，他顿时被拍得鼻清脸肿，仿佛一只猪头。

　　这时胖头陀又一次冲了上来，从背后偷袭李岩，李岩练过听风辨器，就算是暗器从背后射来也能听到，何况是一个人的拳风？他哈哈一笑，突然转身，使出一招降龙十八掌中的绝学，神龙摆尾，其实对付满清这种末武之地的敌人，根本不必用上这么高端大气上档次的掌法，李岩只是很久没用降龙十八掌，又适逢敌人从背后攻来，顺手就把神龙摆尾用出来玩玩罢了。

　　这种绝世掌法，胖头陀如何能接？

　　只听到“碰”地一声巨响，李岩的“神龙摆尾”拍在了胖头陀偷袭过来的双拳上，庞大的掌力瞬间震入胖头陀的体内，那掌劲之恐怖，什么护身真力，借力卸劲都不可能，胖头陀如何能敌这等神功？咔嚓两响，双手齐折，干瘦的身躯被拍得向后飞出，直飞出了船舷，落入了数丈外的海中。

　　陆高轩尖叫一声，跟着跃入海中，游过去救起了胖头陀，两人再也不敢跃上李岩的船来，只好灰溜溜地游回了岸上。

　　这一下神龙教的人都给震住了，要知道陆高轩，胖头陀等高帮众虽然在帮中遭到排挤，但他们的武功却远胜少男少女们，他们两个联手攻击李岩，居然被他以描淡写，三招两式就打退回来，胖头陀断双臂，陆高轩则被打得鼻青脸肿，这等本事，当真骇人听闻。

　　有人忍不住叫道：“这人好厉害，只怕……只有洪教主才能打败他。”

　　苏荃自然也看出来了，李岩的功夫深不可测，神龙教中除了洪教主之外，无人能敌，但是洪教主自高身份，没有亲自来追击李岩，只派出了苏荃、陆高轩、胖头陀，以为他们三个的武功足以应付李岩，却没想到对手武功之高，已经超出了他们的想像。

　　苏荃忍不住哼哼冷笑了一声，阴阳怪气地对着大船叫道：“小李子公公，你还真了不起啊，居然有这等武功，姐姐我倒是看走了眼。”

　　李岩哈哈笑道：“教主夫人，咱们就此别过啦……青山不改，绿水长流，咱们后会无期。”

　　苏荃道：“你想得倒美，后会怎会无期？姐姐我很快就会找上门来，你给我洗干净脖子等着吧。”她本来是极怒的，但说着说着，不知道怎么的又笑了起来，明媚绝伦，当真迷人得很。

　　李岩心里暗想：其实苏荃也是一个值得拯救的人吧？但是按原著，救她的方法是强奸使之怀孕，这个我无论如何做不了，只好暂时别管她了，看她自己的造化吧。

　　大船缓缓离岛，越驶越远，岸上的神龙教众渐渐看不到了，也没有人敢再追上来，船上的众人终于松了口气。李岩解开了吴立身和李沅芷的穴道，大伙儿救人成功归来，不损一兵一卒，心中喜悦，沐王府众人开了几坛酒，在甲板上摆开宴席，大吃大喝。

　　人群中只有吴立身一个人脸色不太好看，他拉着小郡主走到船尾，低声问道：“小郡主，刚才你说李香主摸遍了你全身，究竟是怎么回事？”

　　小郡主天真无邪，笑嘻嘻地道：“也没怎么回事啦，李香主伪装成加入了神龙教的样子，向教主讨我做老婆，然后神龙教就逼着他猥琐我，他就假装猥琐的样子，在我身上摸了一阵，取信了神龙教之后，就立即带着我逃出来啦。”

　　吴立身的眼角抽了抽，叹道：“这……这可真是……唉……”

　　小郡主道：吴师叔，怎么了？你为什么要叹气呢？

　　吴立身叹道：“虽然李香主是事急从权，但小郡主金枝玉叶，是咱们沐王府的明珠，他这么一摸，今后您的清名就全毁了。他若是个男人，咱们沐王府便向天地会提亲，这事情也可解决，他贵为天地会的香主，陈近南的弟子，倒也配得起小郡主的身份，但他却是个太监，这……这可如何是好？”

　　小郡主笑道：“不妨事啦，正因为他是太监，所以摸一摸也没关系嘛，我都不介意。”

　　吴立身黑着一张脸：“不行，这事情我得和李香主谈谈，让他对这次的事守口如瓶。”他离了小郡主身边，向着前甲板走来。到了前面一问，李岩已经不在甲板上，已经回船舱休息了，吴立身心想：去船舱里谈也好，免得人多耳杂，于是他又向着船舱走去。

　　……

　　这时李岩刚刚回到船舱里躺下，连日奔波他也挺累了，需要休息。正打算闭眼小睡一阵子，双儿突然推门进来，温柔地笑道：“李岩哥哥，我来帮你捏捏肩吧。”

　　李岩笑道：“也好！”他虽然希望双儿摆脱婢女的身份，但是双儿要帮他按摩捏肩什么的，他也不会反对。因为在后世人看来，朋友之间在着按摩捏肩什么的也属平常之事，帮着按摩捏肩并不是什么低贱的动作。

　　李岩在床上趴了下来，后背向上，舒爽地放松，笑道：“来捏吧。”

　　双儿乖巧地坐到床边，伸出一双白细的小手，放在他的肩背上，轻轻揉捏，她学过内功，手指上的劲道比普通少女要大许多，按摩的时候运功于指，十分舒服，李岩忍不住舒服得呻吟起来。

　　按了一会儿之后，李岩全身都得到了放松，他本着人人平等，互相帮助的精神，对双儿道：“双儿，我已经很舒服了，现在换我来帮你按摩吧，你趴下，我来帮你按。”

　　双儿红着脸道：“这哪行，哪有公子爷帮丫鬟按摩捏肩的道理？”

　　李岩正容道：“你又来了，我说过许多次啦，不准自称丫鬟，我们是平等的，你帮我按了，我当然也要帮你按，这才是正等互助的原则，快趴下吧。”

　　双儿不敢和他争执，乖乖听话地趴在了床上。

　　李岩伸手按住她的肩膀，轻轻揉捏着穴道。

　　双儿以前都是服侍别人的，哪曾被人服侍过？李岩轻轻一捏，她就舒服得忍不住哼了一声，道：“原来，被人按摩是这么舒服的事啊？”

　　李岩笑道：“还有很多种按法呢，不过你是女孩，我是男孩，我们男女有别，我也不方便把全套都按一遍，只能简单地按摩两下肩膀。其实后背、腰、大腿、小腿、脚……各个地方的穴道都按摩到的话，是最舒服的。”

　　双儿羞红了脸，心想：李岩哥哥若是要按摩那些地方，我可不能答应，那真是羞死人了。

　　正在这时，船舱门突然开了，摇头狮子吴立身走了进来，道：“李香主，我找您有点事……”话音未落，他就看到双儿趴在床上，李岩的手正按在她的肩头上。

　　吴立身大吃一惊。


第二一二萌、李香主是纯爷们儿

　　摇头狮子吴立身走进船舱，正好看到双儿趴在床上，李岩的手正按在她的肩头，而且还在做着一个揉捏的动作，顿时就大吃了一惊。他可不知道李岩是在给双儿按摩，实际上这年头的男人都是大男子主义，绝无可能有男人帮女人按摩的道理。何况双儿还是他的丫鬟，你有见过主人帮丫鬟按摩的么？

　　吴立身的第一想法就是：李香主正在猥琐自己的小丫鬟。

　　他的汗水哗啦啦一下就流了下来，干笑道：“咳……这个……呃……不好意思，我什么也没看到。”

　　双儿的小脸顿时羞得通红，将脑袋埋在床单里，不敢抬起来。

　　李岩倒是没什么，在后世，帮人按摩是很正常的举动，他不知道吴立身已经想歪，大方地站了起来，道：“找我有什么事？”

　　吴立身大汗，心想：我来找他谈谈小郡主的事，叫他守口如瓶，不要把摸了小郡主的事拿出去说，却没想到正好撞见了他又在乱摸自己的小丫鬟，难道李香主真的有猥琐少女的喜好？这……这可就麻烦了，如果他心中无色，摸了小郡主倒也没啥，但他心中有色，摸了小郡主，这性质就完全变了，搞不好他已经将小郡主视为了他的下酒菜，今后一直把这件事记在心中，没事就拿出来意淫一番。

　　想到这里，吴立身不禁有气，他硬梆梆地道：“李香主，我想和你谈谈小郡主的将来。”

　　李岩奇道：“小郡主的将来和我有什么关系？”

　　吴立身摇了摇头道：“本来是没啥关系，但是你把小郡主全身都摸遍了，这就有关系了。”

　　李岩大汗：“事急从权，为了救人不得已而为之，咱们江湖儿女，计较这么多做啥。”

　　吴立身道：“我本来也是这么认为，事急从权，以后你只要不出去说就行了，但是刚才看到你在船舱里猥琐丫鬟，我又不这么想了……”

　　李岩：“……”

　　吴立身道：“你肯定有更好的计策可以救小郡主，但却故意用这个最笨的办法，就是想趁机把小郡主从头到脚的摸一遍，猥琐一遍，满足你不能人道的变态嗜好，对吗？”

　　李岩大汗：“我晕，才不是这样呢，我真的只想到这个办法，当时情况多紧急啊，我就算再聪明，也想不到更好的办法了啊。”

　　吴立身斜着眼道：“我仔细一想，还有可疑的地方，上次你帮助方怡解决问题时，明明可以点方怡的穴道，却故意将她压在车壁上，肯定也是想借故猥琐。”

　　李岩大汗：“真的是忘了点穴了。”

　　吴立身摇头叹息道：“你是少年英雄，老头子十分敬佩你的人品武功，似你这般大好青年，为何却在女色这一关上如此不能把持呢？唉！难道……难道是因为自宫净身做太监，使得你比起常人来更加想要和女性亲昵？”

　　李岩满头大汗。

　　吴立身道：“李香主，请恕老头儿多事，你是不是真的想讨个媳妇？老头儿回去帮你张罗一下，找个石女嫁给你吧，这样对于你来说也许是个不错的选择。”他似乎对自己的安排相当满意，忍不住又补充道：“石女配太监，绝配啊！”

　　李岩心中大骂：石女太监配个屁啊，这完全是坑爹组合。

　　李岩一直不肯向沐王府的人解释他不是太监，其实也是有原因的，他在皇宫里时曾经帮方怡治伤，看过方怡的胸部，而且和又小郡主在一个被窝里摸来摸去，虽然当时他摸的都是麻花辫妹子，但被麻花辫妹子误导，一直以为自己摸的是小郡主。

　　他怕这几个妹子知道他是正常男人之后发生不必要的麻烦，比如要他负责什么的，于是一直不解释自己并非太监一事，却没想到现在居然闹得吴立身要给他找个石女了，这简直坑爹到暴。

　　李岩这是被逼上梁山了，不解释也只好解释，他只好硬着皮头道：“吴老爷子，我……就不劳烦您帮忙找石女了，其实……我是个正常的男人。”

　　“什么？”吴立身大惊：“李香主，你……你失去那话儿之后，是不是一直不愿意接受这个事实？还当自己是个真正的男人？”

　　李岩大汗：“我擦，我真的还是正常的男人，不信脱裤子给你看吧，反正咱们都是男人，让你看看也无妨……双儿，你先出去一下。”

　　双儿红着脸点了点头，走出舱去，顺手掩上了舱门。

　　李岩无奈，只好将裤子解开，在吴立身面前亮了一亮。青涩粉红的小象鼻果然完好无初，正垂头休息呢。

　　吴立身看到小象，顿时震住，过了半响，他才满头大汗道：“你……你有这东西，是怎么混进皇宫当太监的？这也……太……太不可思议了。”

　　李岩系好裤带，苦笑道：“其中有许多阴差阳错，总之，我还是个正常男人，这个错不了。你要帮我找石女什么的好意，我心领了，但是真的不需要啊。”

　　只见吴立身整个人都保持着呆滞状态，过了许久，吴立身双眼突然一亮，仰天大笑道：“哈哈哈哈，太好了，原来李香主还是正常男人，哈哈哈，太好了，真是太好了，哈哈哈哈。”

　　李岩大汗：“喂，吴老爷子，你咋了？”

　　吴立身满脸笑意收不住，眼光闪闪地看着李岩，左看，点头，右看，又点头，他的外号叫摇头狮子，平时没事就喜欢摇头，现在却不停的点头，让李岩感觉毛骨悚然。

　　吴立身道：“老头子先告退了，李香主继续和丫鬟玩吧，呵呵呵……老头子今天真高兴啊，哈哈哈哈。”他一边大笑，一边走了出去，搞得李岩丈二和尚摸不着头脑，完全不明所以。

　　……

　　吴立身回到船尾，径直来到了小郡主的面前，这时小郡主正和方怡躲在角落里说着女孩子间的悄悄话，吴立身满脸喜气地跳到二女面前，笑道：“小郡主，好消息啊，属下得到一个天大的好消息。”

　　小郡主和方怡大奇，两女都抬起头来看着吴立身，美丽的眼睛眨呀眨的。

　　吴立身笑道：“属下刚才和李香主谈了谈，李香主居然不是太监，而是一个正常的男人。”

　　“什么？”两女大惊：“吴师叔，你可莫要搞错。”

　　吴立身道：“李香主脱了裤子让属下看的，岂会看错，他确实没有净身，乃是真正的纯爷们儿。”

　　这句话一说出来，小郡主和方怡顿时满头大汗，脸蛋通红，两人不禁想起和李岩认识以来发生的一系列事情，在皇宫里的床上摸摸抱抱，脱衣服敷药，还有各种误会，亲昵接触……以前两女都以为李岩是太监，对这些接触都没放在心上，现在听说李岩是纯爷们儿，再回想这些场景，顿时羞不可拟。

　　小郡主忍不住想道：惨了，他是真正的男人，又摸遍了我全身，我该怎么办？

　　方怡也想道：惨了，在皇宫里时，他脱了我衣服敷药，当时我的胸部距离他的脸只有一指的距离，全被他看光了。

　　两人忍不住同时嗔怒道：“吴师叔，这也算是好消息？你这消息真是吓死人不赔命啊。”

　　吴立身微笑道：“这当然是个好消息，小郡主，您可莫怪属下不分上下尊卑，给您说句捞心窝的话。李香主是陈总舵主的弟子，身份可不是寻常江湖人士可比的，他少年英雄，武艺高强，持掌天地会青木堂，乃是人中之龙凤，以他现在的身份地位武功，配您可谓是门当户对，妥妥的配得上。这次他又摸了您的身体，咱们……那个啥……男女授受不清，您若不嫁他，多有不便，属下本来为他是个太监而烦恼，但他既然是个正常男人，就可以负起责任来娶您，这样一来，岂不是两全齐美。”

　　小郡主张大了嘴，合不陇来，她天真无邪，压根没考虑过什么嫁人一类的事，心中无垢，便如流水，实在是没有想过这种事会落到她的头上来，赶紧摇手道：“嫁人？啊？我……我……我早上起床，路过这里就来看个热闹，你突然和我说到嫁人的事，我牙还没刷呢。”

　　吴立身笑道：“小郡主，您今年已经满了十五岁，已经到了可以嫁人的年龄啦，咱们回去之后立即向陈近南提亲，把这事办了。”

　　小郡主大汗：“不是吧？我……我还没有心理准备，不要啊。”

　　方怡在旁边听着两人说话，心里却柔肠百结，她暗想：完蛋了，吴师叔想要说服小郡主嫁给李香主，那我怎么办呢？我也是和李香主亲密接触过的啊，以前以为他是太监，那自然无妨，但既然知道了他是正常男人，又是个好男人，我也想要嫁给他了，但是……我怎么能和小郡主争？论身份地位，我比小郡主差了百倍。论人品，小郡主临死不屈，我却贪生怕死。论美貌，小郡主明眸皓齿，丽质天成，我的长相哪里比得上她。论年龄，小郡主十五岁花朵儿一般，我却是快二十岁的老姑娘……完蛋，全面败北。


第二一三萌、方怡在行动

　　方怡心想：如果李香主娶了小郡主之后，就铁定看不上我了。怎么办？

　　方怡不同于小郡主的全无机心，其实她是一个相当聪明的女人，而且很懂得利用自己身为女人的优势。

　　在《鹿鼎记》原著中，方怡就用自己作为诱饵，骗得韦小宝上当。后来她在丽春院骗韦小宝时，还故意用枕头塞大自己的肚子，好让韦小宝认不出她。要论心机，她可以甩小郡主十条街远。

　　现在听说沐王府要给小郡主说亲，她的小心思立即就动了起来。少年英雄谁不喜欢？像李岩这种身份地位，武功人品，在满清这块地皮上，当真是打着灯笼也打不到。若不下手，岂不是对不起自己？

　　但她也知道，要和小郡主争夫是绝无可能。不但人品相貌比不上，就连人情义理上也说不过去，自古以来，就没有下属能和自己的主子争夫的。

　　一番苦思之后，她想到：现在只有一个办法了，那就是在沐王府向天地会提亲之前，我抢先一步，和李香主成了好事，我也不要他的正妻位置，那位置得给小郡主留着，不然说不过去，但我只要赶在小郡主嫁过去做正妻之前，先确定自己的妾室身份，那时候小郡主也不好说什么了吧？李香主这个人什么都好，就是在女色一关上有点把持不住，我只要稍稍露出点意思，他肯定会像饿狼一样扑上来的。

　　方怡想到这里，哪里还坐得住，起身对小郡主和吴立身道：“我有点头晕，回去休息了，你们继续谈，不用管我。”

　　吴立身和小郡主哪猜得到她心中所想，吴立身道：“好吧，你先回去，我再和小郡主谈谈。”

　　小郡主却脸色大红：“我……不想谈嫁人的事。”

　　吴立身道：“小郡主啊，你也不小了，该考虑一下这件事了，回京之后，属下就给小公爷商量。”

　　方怡心中暗想：回京之后小郡主就要提亲，我必须在回京之前，先把生米煮成了熟饭。她走到前甲板上，先假意和沐王府的同伴们打了招呼，然后趁着众人不备，悄悄地溜下了船舱，在狭窄的船舱走廊上猫着腰前行，小心翼翼地摸到了李岩的房门前。

　　她不敢敲门，害怕敲门声惊动了别的房间里的人，于是用最轻柔的手段，缓缓地推开舱门，钻了进去。

　　房间里黑漆漆的，床上传来深重的呼吸声，原来李岩已经睡着了。李岩今天也算是累坏了，先是进入神龙教，然后又用公主抱的方式，抱着小郡主穿过密林，还要和神龙教的高手陆高轩、胖头陀两人过招，体力和精力的损耗都不小。刚才双儿给他按摩了一阵，弄得他全身都软绵绵的十分舒服，吴立身一走，李岩就脱光衣服，洗了个澡，然后钻进了被窝，运转起全真内功的呼吸吐纳之法，进入了睡梦之中，由于船上都是自己人，非常安全，李岩十分放心，睡得很塌实，方怡进了屋来，他一点也没听到。

　　方怡摸到了李岩的床前，首先摸到的是李岩脱在床边架子上的侠士服，她的俏脸一红，心想：衣服脱在这里了，那他是光着身子的……呃，也好，正好实施生米煮成熟饭的计划。

　　凑近床前，方怡就看到了李岩熟睡中的脸，他的睡相不算难看，没有流着口水什么的，总体来说还算端正，这张脸以前不觉得如何，自从方怡知道了他是男人，再来看时，就觉得满帅的了。其实一个人的内心想法，很容易影响自己的眼睛。

　　偏好和偏见，都会使你的眼睛看到的东西不够客观。

　　方怡坐在李岩的床边，痴痴地看着他的睡脸，脑中走马灯一般闪过和他结识之后发生的那些点点滴滴的事情，不论大小巨细，一一回想，顿觉得温馨无比。她咬了咬牙，暗道：豁出去了，如果我不抢先，一旦小郡主先嫁了过去，我就再也不好意思来勾引他了。对了，吴师叔说他是真正的男人，我还没有确认过呢，何不趁着这个机会看看，他到底有没有那东西……

　　想到这里，方怡轻轻地拉起了盖在李岩身上的薄被，一寸一寸，缓缓地掀开了一个被角。

　　房间里十分昏暗，好在门缝里透进来微弱的光芒，那是走廊上的火把发出的光，从门缝里挤出来了几丝，让方怡可以在黑暗中勉强看清一些东西。她看到李岩的腿很细，很白，上面腿毛很少。

　　实际上后世的都市人，大多数人体毛都不甚多，尤其是年轻人，有长长的腿毛和胸毛的是非常少的，李岩在后世只不过是个普通少年罢了，但在古代，像他这么白嫩的男人还真是不多见，方怡不由得心中一荡。

　　随着被角继续向上掀开，李岩贴身的牛犊短裤露了出来，他和这个时代的男人不一样，不习惯裸睡，要穿着一条牛犊短裤才能睡得舒服，要是让被单直接与小伙伴亲密接触，总会觉得有点脏。

　　由于他刚刚才洗过澡，新换了干净牛犊裤，方怡闻到清淡的皂角香味。她心里暗想：大家都说臭男人，但李香主明明是香的，难怪他在天地会里担任“香主”。

　　方怡伸手扯着牛犊裤，轻轻用力，想将它扒下来，但是这东西可不容易扒，李岩平躺在床上，屁股部位的裤子被压在床上，想要随便扯下一就扯下来是不可能的，除非用相当大的力气向下拉，或者把李岩的屁股抬起来。但如此一来，必定使李岩惊醒，方怡却又不敢了。

　　她从腰间取出一把匕首，用锋利的匕首尖轻轻切割李岩的牛犊裤，沿着侧面划开了一条大口子，这样一来就不用将它脱下来了，而是像衣服的前襟一样，向旁边拉开。

　　这下子，李岩那亲密无间了十几年的小伙伴，终于出现在了方怡的面前。此时它正处于休息状态，低眉顺眼，软软垂着头，不过小指般长短，看起来毫不起眼。

　　方怡的脸蛋羞得通红，暗想：天啊，他果然是纯爷们儿，真男人，真的有这东西。

　　她忍不住仔细地看了那东西两眼，心想：以前只是听说过，现在还是第一次见到，原来男人的那话儿长成这个样子，看起来也不十分可怕嘛，没有什么杀伤力。

　　其实女人对男人的身体，也是很好奇的，尤其是青春期的少女，也和少男一样渴望了解异性，方怡自然也不例外，平时因为害羞，从来不敢探讨这方面的话题，但此时有了一个机会近距离观看，岂有不仔细研究的道理？

　　她伸出一只纤纤玉指，在李岩小伙伴上面轻轻戳了一下，触手处软绵绵。忍不住想道：不对啊，我听一位嫁过人的师姐说过，男人的那话儿很硬，才能顶进女人的……怎么李香主的软绵绵的？这种样子，能进得去吗？肯定不行的吧……

　　正在她胡思乱想的时候，李岩的身体却开始发生变化了。

　　原来李岩正在做梦，梦这东西，其实往往是受外界环境影响的，由于方怡掀了李岩的被子，李岩自腹部以下，都暴露在空气中，自然难免有点冷的感觉，本来他正梦到自己和马尾辫妹子在黑木崖的小树林里练拳，突然就感觉到北风呼啸，天地间全是大雪。

　　马尾辫妹子缩到一颗树下，抱着肩瑟瑟发抖道：“李岩同学，我好冷哦。”李岩便将伸手过去，将马尾辫妹子抱在怀中，柔声道：“这样不冷了吧？”

　　好巧不巧的是，方怡突然出指，在他的小伙伴上轻轻一戳……

　　李岩便梦到马尾辫妹子伸手在他下面抚了一把，轻笑道：“李岩同学，我不冷了，现在我想给你生个孩子，我们来生孩子好吗？”

　　温柔的话，诱人的语言，那就是最有效的春药，李岩的小伙伴顿时就挺立了起来。

　　方怡惊讶地看到，自己面前那个小指般长软，软耸耸的小象鼻，突然就硬了起来，并且以飞快地速度高高挺立起，昂首抬头，怒视苍穹。

　　哇，好神奇！方怡大吃了一惊，她忍不住就想伸手摸一摸。

　　然而就在这时，李岩却醒了……

　　男人，在做春梦的时候是很容易惊醒的，要不就是在春梦做完梦遗之后醒，要不就是在春梦刚刚开始时醒，而李岩这一次就是在春梦刚开始的时候醒了，这种时候醒过来，第一感觉就是懊恼，没能和梦中的美人真个销魂，实在是非常不爽。

　　李岩翻身坐起，郁闷地道：“讨厌，怎么在这种时候醒了。”他不起来还好，这一起来，顿时感觉不妙，只见自己的床前趴着一个瓜子脸的小美女，正是方怡，她掀开了自己的被子，还割开了自己的牛犊裤，现在右手拿着一把匕首，左手正伸向他的小象。

　　这个动作，是要做什么？

　　李岩大吃一惊，赶紧向后一翻，离了方怡老远，惊呼道：“你……你半夜三更摸入我房间，拿把匕首对着我下身，想做什么？”

　　方怡大羞，这和被人捉奸在床有什么分别？她的小脸瞬间通红，脑袋顿时就低了下去。想说我是来勾引你的，但这句话怎么可能说得出口？只好闭嘴不说。

　　却没想到李岩扯开嗓子大叫道：“救命啊，沐王府的英雄们救命啊，方怡半夜三更潜入我房中，想要把我阉了……天啊，我究竟做了什么对不起她的事，她要这样对我？”


第二一四萌、脱光衣服找兵器

　　方怡大汗，她仔细一想当前的情况，半夜三更的，她拿着一把匕首坐在人家床前，而且还瞄着人家的小象鼻，换了任何人，也会第一时间以为她想要阉了对方，李岩的想法是很合情合理的。

　　这可真是坑爹坑到了暴，方怡想要解释，但张了张嘴，却没说出话来，她是来勾引李岩的，但这种事怎么好意思说出口？女人勾引男人，会使用眼神、肢体诱惑、甚至直接脱了衣服投怀送抱，但绝不会有一个女人走到男人面前说：“我是来勾引你的，你上了我吧。”就算脸皮再厚的女人，也说不出这种话。

　　方怡的脑子急转，心想：怎么办？

　　正在这时，房门却碰地一声开了，双儿率先跳了进来，叫道：“李岩哥哥，我来了。”

　　李岩刚才那声呼叫已经传了出去，住在隔壁的双儿第一时间就窜了进来。她进来就看到李岩光着身子站在床上，一只手掩着下面，另一只手指着方怡，大汗道：“方姑娘，我做了什么人神共愤的事么？你居然要阉了我？”

　　双儿大汗，对着方怡道：“你为什么要阉我家公子？”

　　方怡大汗，连手上的匕首都忘了收起来。

　　这时李沅芷又跳了进来，看到这刺激劲暴的画面，她捂着嘴吃吃地笑。接着沐王府的人也闻声而来，小郡主和吴立身自然也一起跟着到来，李岩小小的舱房里挤满了人，所有人都用奇怪的眼神看着方怡。

　　吴立身在沐王府众人中辈份最高，当然要由他出面来解决问题，他走到李岩和方怡中间，沉声问道：“这是怎么回事？方怡，你为什么半夜三更，拿着一把匕首站在李香主床前？你究竟要做什么？难道……你又被什么坏蛋威胁，要来刺杀李香主？”

　　方怡大汗道：“我……我……那个……”

　　吴立身又对着李岩问道：“李香主，究竟怎么了？”

　　李岩道：“我本来正在睡觉，突然醒过来，就发现方怡在我床前，掀开了我的被子，还用匕首割开了我的牛犊短裤，眼光不善地看着我的……我的那东西……我也不知道她要做什么。”

　　在场的男人全都大吃一惊，其实不用李岩再分析了，任何男人值这种环境，都会怀疑那女人想要阉了李岩，绝无可能有第二种想法。

　　吴立身大汗道：“方怡，这是怎么回事？你为什么想要阉了李香主？咱们以前一直以为李香主是太监，今天知道了李香主是正常人之后，是好生欢喜的一件事，你不但不为他感觉到高兴，反而想要把他变成真正的太监，你究竟是何居心？”

　　方怡急得都要哭了，但还是无法解释，人越多，越是无法说出口，像什么“我是来勾引他”的这种话，怎能当着沐王府英雄们的面说？那说出来真是不用做人了。

　　她一时急中生智，破罐子破摔，脸上装出一抹羞愤来，大声道：“对……我是来阉掉李香主的，因为……因为……哦，对了！因为吴师叔说要把小郡主许配给李香主，但是小郡主分明还没有嫁人的准备，我不忍心逼着小郡主做她不爱做的事，所以要阉了李香主。”

　　沐王府众人一听这话，顿时恍然大悟，这个理由倒也说得通。小郡主和方怡一向交好，方怡为了小郡主做点什么，倒也不奇怪，只是这手段为免太过激了点。

　　小郡主天真无邪地道：“哎呀……方师姐，我……我虽然还没有做好嫁人的思想准备，但是……你也不用阉了李香主嘛……万一我又想嫁了，李香主却已经变成了真正的太监，那不是完蛋了么？”

　　众人大汗。

　　李岩是最汗的一个，他拿被单裹在身上，然后急问道：“哎呀，什么情况？什么小郡主要嫁给我？我怎么一点都不知道？”

　　方怡道：“吴师叔说，你是陈总舵主的徒弟，天地会的香主，而且少年英雄，武艺主强，人品出众，是小郡主的良配，所以……回去之后打算让沐王府向陈总舵主提亲。”

　　李岩大汗：“什么？”

　　吴立身在旁边点头道：“确实有此一说，不过小郡主还没答应，我正在和小郡主商量这件事呢。本来这件事打算瞒着你的，唉，方怡这孩子既然这样做了，咱们只好打开天窗说亮话。”

　　李岩满头大汗，他已经有了马尾辫妹子，怎可再娶老婆，赶紧道：“不答应的好，小郡主金枝玉叶，我乃是山野鄙夫，咱们不搭，不搭！”

　　他不说这话还好，一说这话，小郡主反倒不乐意了，要知道女人这种生物是很奇怪的，她本人并没有嫁给李岩的思想准备，正在犹豫。但李岩显示出一幅不想要她的样子，却再怎么天真无邪，心里也难免有点不高兴，忍不住想：哎呀，李香主居然不想要我，难道他认为我配不上他？对了……他说过我是个郡主，不是公主，还不想给我公主抱呢，是我使了小脾气，他才肯公主抱我的。

　　小郡主一想到这里，立即道：“我明白了，李香主，你嫌弃我只是个郡主，不是公主，所以不想娶我，是不是？你是不是已经和某个公主相好了？呜……我只是个郡主，真是对不起你了。”

　　李岩大汗：“绝无此事。”

　　这时旁边的李沅芷忍不住暗想：李公子还真是眼光高的人，只看得上公主，连郡主都不要，那我这种总督的女儿更没戏了，好在我还没有爱上他，以后可要注意了。

　　吴立身见到人多眼杂，李岩又裹个被单颇为不雅，当着这么多人的面谈小郡主的婚嫁也不合适，便大声道：“都散了，散了，有什么好看的？”沐王府众人只好退了出去，船舱里就只剩下了李岩、双儿、李沅芷、吴立身、方怡、小郡主这六个人。

　　吴立身把方怡拉过来，夺了她的匕首，然后喝骂道：“不管你出于什么想法，做出这种事，必须给李香主诚恳地赔罪，请求他的原谅。”

　　方怡满脸苦瓜相，给李岩行了大礼，委屈地道：“对不起。”

　　吴立身道：“道歉岂能了事？你是要阉人家，这对于一个男人来说是比生命还要重要的大事，哼……道歉还没完，你自己想办法，必须取得李香主的原谅才行。”

　　方怡可怜兮兮地点了点头。

　　吴立身又对小郡主道：“嫁不嫁李香主的事，咱们再从长计较，现在先不要再说了。”

　　小郡主可怜兮兮地嘟着嘴。

　　吴立身又给李岩行了大礼，道：“李香主，今晚打扰了您的休息，真是太对不起了，我会好好地管教沐王府这些不像话的后辈，请您好好休息吧。”

　　李岩郁闷地想道：发生了这种事，我还怎么休息？

　　吴立身带着两个妹子退了出去，双儿和李沅芷看完了热闹，也相续告辞，船舱里又只剩下李岩一人，他苦笑了一阵，看了看自己破损的牛犊裤，换洗的裤子还没晾干，只好裸睡了。压下纷乱的思绪，又调匀了呼吸吐纳，将全真内功保持在修炼状态，他正要进入梦乡，突然，又听到门被轻轻地推开了。

　　李岩定睛一看，居然又是方怡溜了进来。

　　这一下李岩可真是生气了，你阉我一次不够，闹出这么大的动静，居然还要再来阉我第二次？

　　他本想起身来，点倒方怡，将她交给吴立身发落，但转念一想：不妥，我若现在起身点倒她，将她交给吴立身，那吴立身顶多又是批评她两句就算了，这女人搞不好回头又来暗算我，我得给她一点教训，否则她每晚都来阉我，岂不是麻烦透顶？

　　想到这里，李岩倒是不急着起身了，他躺在床上假装睡着了，默想着：我等你到了我床边，摸出匕首来割我那话儿时，假装梦中翻身，避开要害，让你割伤自己，看你还敢不敢对我下手。

　　他闭上眼睛，只虚开一条线，隐隐能看到东西，但别人看他，却以为他眼睛是闭着的。

　　只见方怡轻轻巧巧地摸到了床前，李岩心中冷笑：你这坏女人，你只要拿出匕首来，我就让你捅自己一个窟窿。

　　然而这次方怡没有再摸出匕首了，她突然开始脱起自己的裙子来。素雅的长裙从她身上滑落，然后是衬裙、肚兜、亵裤……不消片刻功夫，她居然将自己脱得不着寸缕。李岩能看到她紧致的小腹，修长的玉腿，微挺的小丘，精致的锁骨……她的身材虽然不像御姐那样前凸后翘，但却带着一种双十年华的少女那种花朵初成，明艳照人的美感。

　　李岩大奇：什么情况？她不是来阉我吗？为啥脱衣服？难道她的匕首被吴立身缴了之后，还在贴身的地方藏了件兵器，现在是脱光衣服找兵器来着？

　　满分男情商之低，举世无双，全天下也只有他这一个男人，会以为女人脱光了衣服是在找兵器了，普通男人绝无可能想到这个方向去，不得不说他也是奇葩中的奇葩，奇葩中的一朵花。


第二一五萌、她的兵器呢？

　　李岩大奇：什么情况？她不是来阉我吗？为啥脱衣服？难道她的匕首被吴立身缴了之后，还在贴身的地方藏了件兵器，现在是脱光衣服找兵器来着？

　　但是方怡脱光衣服之后，还是没有拿出什么兵器来，她又一次掀开了李岩的被子，将目光锁定在了李岩的小象鼻上。

　　李岩还不知道自己要被逆推了，心中只是在想：兵器呢？兵器呢？

　　只见方怡用非常轻柔的动作爬上了床，似乎很害怕摇动了床会把李岩弄醒似的，她的脸蛋通红，似乎非常害羞，但她还是鼓起勇气，分开双腿，跨跪在了李岩的身上。她跨跪的动作十分小心，一点也没有碰到李岩，明显是不想让他醒过来。

　　一个女人如此跨跪在自己身上，换正常男人肯定已经猜到她要做什么了，但李岩却没想到，他心中只是想：她用这样的姿势跨在我身上，是想在阉我时候用双膝夹住我的腰，让我无法闪避反抗，嘿，太小看我的武功了，我要把你甩开，只是一瞬间的事。

　　这时，李岩的小象鼻突然感觉被碰触到了，原来是方怡伸出了一只小手，轻轻地抚在了小象上面。李岩暗想：要动手了么？左手扶住，右手挥刀斩断，可是兵器呢？不用兵器怎么阉我？

　　李岩虽然在胡思乱想，但小象鼻是受不得任何抚碰的，只是轻轻一碰，就开始昂头挺胸，一怒朝天，进入战斗状态了。

　　方怡看到李岩的小伙伴轻轻一抚就抬起了头，显然有点欣喜。她用一只手扶着小伙伴，似乎在调整位置，然后瞄着自己的小腹要害，缓缓地坐了下来。

　　李岩心里还在想着“为什么还不拿出武器？”突然，他感觉到小伙伴进入了一个温暖而舒适的地方，那地方湿湿滑滑，一种奇特的，美妙无比的包裹感，将小伙伴容纳了进去。

　　李岩大惊，到这时候，他才终于明白了方怡要对他做什么，但此时为时已经晚，某物已经被吞进了去了半个脑袋，前方似乎微微有所阻碍，但方怡皱了皱眉头之后，突然下定决心，猛地向下一坐……

　　穿刺的疼痛让她全身都缩了一缩，但这一下，小伙伴终于被齐根吞没了进去。

　　李岩整个人都呆住了，他一直以为方怡是来阉自己的，却没想到，她居然是来献身的，若是他早一点想到，绝不可能让方怡得逞，因为他是绝对不愿意做出对不起马尾辫妹子的事的，但是他把事情想歪了，居然阴差阳错地让方怡得了手。

　　此时悔之以晚，两人的动作已经亲密到了不能再亲密的地步，就算这时候从那里退出来，终究也是做了对不起马尾辫妹子的事，李岩心中好一阵自责。愧疚感和心虚的感觉同时袭来，让他一时间差点忘了身在何方。

　　方怡从跨跪变成跨坐，最初的疼痛已过，舒爽的感觉升起，她开始试着扭动腰肢，轻轻地提起一点儿，然后再沉腰坐下，再轻轻地提起，又沉腰坐下，连续几次之后，她也从中感受到了愉悦，那种充实感，摩擦时带来的销魂感觉，鼓动她继续扭动腰肢，尽情地需索。

　　李岩又舒服，又愧疚，想要起身推开她，但是……从那里传来的舒适感觉，一阵又一阵，一浪接一浪地冲击着他的神经，换了任何一个男人，在此时此景，也绝无可能起身推开身上的少女了，如果真有人做得出来，那估计得是圣人或者天使，绝不是男人。

　　李岩放弃了起身推开人的想法，心中唉叹了一声：马尾辫妹子，对不起，我不是一个好男人。我的节操……没有我想像中的那么满满。

　　身上的少女扭动的幅度越来越大了，李岩躺着不动装睡，体会着那种接踵而至的舒爽，飘飘欲仙的感觉，然而上面的方怡终究是个处女，她初尝人事，身体极度敏感，才在李岩身上扭了没两下，就身子一颤，达到了欢乐的极峰，而女人到达了那种状态之后，身体往往都会发软。她也不例外，瞬间就失去了扭动的力量，软软地趴在了李岩的胸口，只剩下呼吸的力气。

　　但这时李岩还没爽到暴发呢，突然在这时候停下来，怎么行？

　　李岩终于无法再装睡了，他突然翻身而起，抱着方怡旋转了一圈，将她压在了下面。

　　方怡惊道：“你……你已经醒了么？”语声带颤，显然是不好意思面对现在的状况。

　　李岩苦笑道：“早醒了……我还以为你是来阉我的，结果……”

　　方怡的脸上带着两朵红晕，既是羞出来的，也是因为刚刚到达了高潮，身体还处于那种涨潮的状态，她腻声道：“人家才不是来阉你的，其实第一次来的时候，也是打算……做这种事……只是被你误会了而已。”

　　李岩大汗道：“现在先不说这个了……”他此时正被吊得不上不下，哪里还有心情去说那些乱七八糟的东西，双手扶着方怡的膝盖，将她摆成了一个很方便进攻的姿势，然后腰身一沉，缓缓加速，开始冲刺了起来。

　　刚才一直都是方怡在主动，现在换成了李岩来动，这对于方怡来说，又是一种完全不同于刚才的体验，只感觉到身上的男人仿佛一个正在冲锋陷阵的大将军，每一下动作，都带着一股将她揉碎般的力量，那力量直捣她灵魂的深处，在她最致命的地方荡漾起一阵又一阵的涟漪……

　　“啊……我不成了……李香主……我真的不成了……”方怡开始语无伦次，她刚刚才登上过一次快乐的极峰，却没想到第二峰来得如此之快，瞬间又将她全身的力气都抽了个干净。

　　她只好发出一些连自己听了都会害羞的呢喃，迷迷糊糊地迎合着男人的进攻，直到李岩颤抖了一下，发出一声低吼，她也又一次迷失……心中喜悦之极，简直想要飞上天去。

　　然而这时的李岩心情却大为不同，他就和所有第一次出轨的男人一样，心里充满了愧疚感，暗想：完蛋了，我真的和马尾辫妹子以外的女人做了这种事……虽然一开始是个意外，但到了后来我自己主动起来了，这就再也找不到任何借口，我还有什么脸回去见她？

　　李岩仰天躺在了床上，心里想的全是怎么善后的问题。方怡却像一只小猫一样，倦在了李岩的怀里，恨不得喵喵叫上两声。她用呢喃般的声音道：“李香主……我们……我们做了这种事，你……你会要我吗？”

　　李岩脑子里急转：怎么办？这下要怎么办？我坏了人家的贞洁，负责是必须的，但是明明是她勾引我啊，按理说我应该不需要负责吧？不对，要是后世的一夜情，你情我愿，做了就做了，不需要负责。但这是古代啊，这时候的女人是绝不和男人玩一夜情的，不管是她投怀送抱，还是我主动推倒，一旦做了，就相当于定了终身，赖也赖不掉。

　　想到这里，他心中已经有了明悟，男子汉大丈夫，该负责的时候就负起责来，逃避是不能解决问题的。李岩揽着方怡的腰，低叹道：“我娶你，不过我已经有了一个……”

　　“真的？”方怡大喜，赶紧道：“你不要说‘不过’，我明白的，我只要做个妾室就好，不敢奢求做正妻。”

　　李岩见她如此知情识趣，倒是心中暗奇，想道：她难道知道我已经有妻子了？马尾辫妹子的事，我应该没有给任何人说过啊。

　　方怡羞红着脸道：“正妻的位置当然要留给小郡主，我是不敢和她争的，我……我这么不知廉耻地半夜来找你，其实就是……就是……担心你娶了小郡主之后，我就不好意思再勾引小郡主的男人啦，所以……想赶在小郡主之前，先一步……嗯……就是这样。”

　　李岩大汗：“我又没说我的正妻是小郡主。”

　　方怡惊了一惊：“不是留给小郡主的吗？难道……你真的还有公主相好？”

　　李岩又汗道：“才没有公主呢。”

　　方怡奇道：“那还有什么比郡主还高贵的女人？”

　　李岩无奈地道：“管他什么郡主、公主的，在我眼中，所有的妹子在身份上都是平等的，她们不平等的地方仅仅在于对待我的心意，谁对我好，我就更重视谁一些，仅此而已。”

　　方怡伸了伸舌头：“你真怪……好啦，我得走了，要是整夜不回，暴露了我们的关系就完蛋啦，在小郡主和你的事落实之前，我们的关系千万不能拿出去说哦。不然小郡主知道我偷跑，一定会生我的气。等到你娶她的时候，顺便讨我做个妾室，就行啦。”

　　李岩无语。

　　方怡伸出一只手指，在他胸口画了个圈道：“刚才好舒服，你什么时候想再来一次，就悄悄给我使眼色，我晚上就会来你的房中……记住了哦。”

　　李岩大汗。

　　方怡穿好衣衫，轻轻打开房门溜了出去，房间里又恢复了安静，李岩一个人躺在床上，心里却在想：完蛋了，回去之后是瞒着马尾辫妹子，还是诚恳地道歉呢？好纠结。


第二一六萌、李岩的小媳妇

　　就在李岩乘坐着海船，从神龙岛回大陆的路上，黑木崖上也不平静。

　　这天傍晚，残阳斜照，马尾辫妹子放学归来，她没有先回自己的寝室，而是率先来到了李岩的寝室，拧了一张湿抹布，细心地帮李岩抹净房间里的灰尘。每一天放学，她都会来李岩的房间里打扫卫生，因为在她的心目中，这是一个妻子应该尽到的责任。

　　刚刚抹干净了窗子，康敏就钻了进来，嘟着小嘴道：“乔姐姐，你又在帮李岩打扫房间啊？”

　　马尾辫妹子俏脸微红：“嗯。”

　　康敏道：“我都说过好多次啦，这种事不适合你做，你要做顶天立地的女子汉，像打扫房间这种事，你交我来做嘛，我是你的小媳妇哦，应该帮你做好一切的家务。”

　　马尾辫妹子脸上的表情僵了一僵，大汗道：“女子汉什么的我才不要做，你也不是我的小媳妇。”

　　康敏嘻嘻笑道：“好啦，不要害羞嘛。”她从马尾辫妹子手里抢走抹布，蹲下身子抹起地板来，边抹还边道：“你出去练拳吧，这里交给我就好。”

　　马尾辫妹子有点害怕和康敏单独相处，只好把打扫房间的工作让给了她，回到了小树林中，摆开架势，练起降龙十八掌来。她的武学天赋极为出色，不管什么平淡的武功，到她手里都会生出诺大的威力，像降龙十八掌这种绝世神功，在她手中威力更是恐怖。

　　只见她练起掌法来，整个树林里都掌风呼呼，枝摇叶晃，声势骇人。

　　康敏从寝室的窗口看出去，看到小树林那摇摇晃晃的样子，不由得暗想：我的乔姐姐真是厉害，练个拳可以把整个树林都练得跟着摇晃，真是太棒了，爱死她了。

　　她低头抹着地，脸上带起了痴迷的笑容。

　　正在这时，寝室的窗口突然有人影一晃，一个穿着白衣的女子，从窗口轻飘飘地飞了进来，俏立在屋中。康敏大奇，抬头来看，顿时就认了出来，来人是高中部的学姐，赤炼仙子李莫愁。

　　康敏忍不住问道：“咦？李莫愁学姐，你来这里做什么？走错寝室了么？”

　　李莫愁当然不是走错了寝室，她是来找李岩的。歌咏比赛中，她败给了李岩和马尾辫妹子的组合，没有拿到高级借书卡和《溪山行旅图》，结果陆展元大发雷霆，说是再也不理她了，除非她帮忙把《溪山行旅图》弄回去，还说她武功高强，不如动手强抢。

　　李莫愁回去之后苦苦思索了许久，她是一个本性纯良的姑娘，动手强抢什么的当然不是很愿意，因此纠结了许多天，一直没有下定决心动手。苦思良久之后，她突然想到了，李岩好像是很喜欢她的，一直在掺合她与陆展元的事，似乎想要从陆展那里将她夺走，不久前她还给李岩发过好人卡呢。既然如此，她如果软语相求，说不定李岩会把《溪山行旅图》送给她。

　　想到这里，李莫愁就决定来找李岩谈谈，如果李岩愿意成全她，那她就会对李岩说几句好话，甚至有可能让李岩摸摸她的手。但若李岩不愿意，她就打算用强抢了。

　　为了爱，她不介意化身为恶魔！

　　李莫愁窜进李岩的寝室，第一眼看到的居然不是李岩，而是一个不认识的女子，心中也满奇怪的，皱起眉头来问道：“他呢？”

　　康敏大奇：窗口跳进来一个学姐，张口就问他呢？这是要找谁？李岩已经离校一个多月了，学姐肯定不是来找李岩的吧，那她来这里还能找谁？现在天天来这间寝室的，就只有乔姐姐了，难道她是来找乔姐姐的？

　　想到这里，康敏用古怪的神色打量起李莫愁来，哼了一声，问道：“你找她做什么？”

　　李莫愁道：“他好像喜欢我，我想和他谈点事。”

　　康敏大怒，心想：你谁啊？一来就说乔姐姐喜欢你，你也不撒泡尿照照自己，乔姐姐会喜欢上你这种冷冰冰的女人么？

　　康敏冷笑道：“她才不喜欢你呢，她喜欢的是我，你看，我在这里帮她打扫房间，就是因为她已经认可了我是她的小媳妇。你想找她说什么，对我说也是一样。”

　　李莫愁瞪了康敏一眼，冷笑道：“原来他已经有媳妇了，那他还敢来喜欢我，哼！那我就直说了，你叫他把歌咏比赛得的《溪山行旅图》交给我，我就饶他一命，否则……”

　　康敏听到这里，顿时大怒，乔姐姐歌咏比赛得了《溪山行旅图》，那是她用实力赚来的，这个女人居然敢来抢强？太过份了，乔姐姐会怕你？莫看你是高中生，乔姐姐照样一掌把你轰趴下。

　　她可不管对方是不是学姐，武艺高不高强，立即张口骂道：“你这女人，好不知耻，我代她答你一句，《溪山行旅图》你想都别想……”

　　李莫愁脸色微变，心想：看来直接谈是不成了，为了陆展元，我只好化身为恶魔，做个坏蛋了。问世间，情为何物，直教生死相许……变坏就变坏吧。

　　想到这里，李莫愁突然出指，迅捷无比地点在了康敏的昏睡穴上，康敏武艺低微，哪会是赤炼仙子的对手？毫无还手之力，就缓缓地软倒了下去。李莫愁将她放在床上，然后在李岩的房间翻找起来。

　　李岩房间几乎没有家具，屋角的大箱子里放着几本基础秘籍，李莫愁不屑一顾，还叠着几件侠士服，李莫愁将侠士服拿起来抖开，发现里面并没有藏东西，便将衣服随手扔在地上。箱子里还有几张李岩用不上的人皮面具，也被李莫愁翻出来通通扔在了地上。

　　找了半天，却没有找到《溪山行旅图》。

　　原来李岩出远门前，害怕自己的重要东西被盗走，就把鳌拜府里抄来的宝物，以及高级秘籍，《溪山行旅图》等重要东西都放在了马尾辫妹子的房中，这事情谁能想到？李莫愁在李岩的房间里找，自然是找不到的。

　　李莫愁搜索未果，心中恼怒，便想道：既然如此，只好威胁李岩主动把画交出来了。这个女孩说她是李岩的小媳妇，那我就绑架他的媳妇，让他用画来换。

　　李莫愁拿出纸笔，写下了一个条子，放在李岩的床上：李岩，你的小媳妇在我手里，如果想要她平安无事地归来，明日傍晚，带上《溪山行旅图》来后山崖上找我，记住，不要告诉学校的老师，否则就等着撕票吧。落款写上：赤炼仙子。

　　留下纸条之后，李莫愁背起康敏，从窗户飞了出去，莫看她背了一个人，依然纵跃如飞，丝毫不影响她轻灵的身法。

　　李莫愁刚刚离去，李岩的寝室门就开了，夜猫子计无施悄悄地钻进了寝室里来，她凑到床边，看了一眼床上的纸条，便又悄悄地退出了寝室，来到了任盈盈的房中，向着任盈盈汇报道：“报告圣姑，除了我们之外，还有人在窥视着《溪山行旅图》。”

　　任盈盈大吃一惊：“谁？”

　　计无施将刚才躲在李岩门外偷听到的事一一汇报，然后道：“不知道李莫愁拿《溪山行旅图》去要做什么。有趣的是，她居然将康敏当成了李岩的小媳妇，这是怎么回事？”

　　任盈盈脸色一沉，她可想不到，李莫愁仅仅是想把这幅名画拿去卖钱，然后给陆展元买最新款的侠士服和宝剑，还以为李莫愁也要利用这幅画做点什么，她冷声道：“查……给我一查到底，必须查清楚李莫愁和她背后还有什么人，他们为什么想要这幅画，全部给我查清楚。”

　　“遵命！”蓝凤凰、黄河老祖、司马大、计无施等人一起恭敬地行了个礼，然后从任盈盈的寝室里飞奔了出去。

　　任盈盈脸色难看地轻抚了一下瑶琴，叹道：“又出现了新的敌人，唉……我要什么时候才能破解黑木崖的秘密，将您救出来呢？”

　　……

　　经过数日的航海，李岩等人终于登上了天津的陆地，这十几天的行船，自然不会孤独，方怡每过几晚就会来一次李岩的房间，李岩反正那啥了，也就不再矜持，和方怡尽享鱼水之欢。虽然他还是感觉很对不起马尾辫妹子，但男人这东西，一旦出了一次轨，后面就很难再刹得住车，方怡虽然不像马尾辫妹子那么听话乖巧，但于两性之间的事十分主动，经常会使些花头儿来挑逗李岩，这倒是和马尾辫妹子亲热时享受不到的乐趣了。

　　到了天津，下了船，换上大车，只用了一日时间，又赶到了京城。沐王府众人便护着小郡主去天地会青木堂见小公爷沐剑声，他们接下来似乎要商量去找陈近南提亲的事，李岩反对了几次，效果不佳，沐王府的人根本就不理他的反对。

　　原来古人谈婚论嫁，都不问当事人的意见，直接向当事人的师长问就行了，李岩愿不愿意娶小郡主，小郡主愿不愿意嫁李岩，在吴立身和小公爷看来，都不是问题，只要两家说好了亲，把这一对儿直接往洞房里一扔就算是完婚，什么自由恋爱，少跟我扯！

　　李岩见他们来一套，也感无奈，只好不掺合，他安排李沅芷和双儿在天地会青木堂里等着他，自己则抽身回到皇宫里来。


第二一七萌、有人抓走了你的小媳妇

　　李岩换回了太监装扮，回到皇宫里来，径直走向麻花辫妹子的房间。他和麻花辫妹子随便惯了，麻花辫妹子经常乱闯他的房间，他当然也不会和麻花辫妹子客气，反正该看的早就看遍了，不该看到的也看过无数次，两人之间已经有了一种默契，那就是乱闯房间不准生气。

　　李岩一把推开她的房门，跳了进去。

　　刚一进去就吓了一大跳，只见建宁公主正跪在地面上，麻花辫妹子伸出一只脚放在她面前，建宁公主正捧着她的脚舔她的脚趾头。

　　李岩大汗：“你们……这是在做什么？”

　　建宁公主吸吮着脚趾，含糊地道：“奴婢正在服待桂贝勒，桂贝勒，你舒服么？”

　　麻花辫妹子哼哼道：“还勉强，你这小浪蹄子服侍得爷不错。”

　　李岩满头大汗。

　　建宁公主一双水汪汪的眼睛又向李岩看了过来，腻声道：“李贝勒要不要奴婢也来服侍一下你？”

　　李岩赶紧道：“我免了！这个我无福消受，还是你们玩吧。”

　　麻花辫妹子见李岩对她使了几个眼色，知道他要说正事，便对着建宁公主挥手道：“滚吧，明天再来服侍爷。”

　　建宁公主乖乖地给麻花辫妹子磕头，道：“那奴婢就先退下了。”说完恭敬地退了出去。

　　李岩冷汗狂流，心中惨哼：这尼玛究竟是怎么调教的？好可怕。

　　见他表情古怪，麻花辫妹子哈哈笑道：“如何？那刁蛮公主被我整治得服服贴贴了，现在我要她舔我脚，她就不敢舔我腿。”

　　李岩汗道：“你也太厉害了，这种事也能办到。”

　　麻花辫妹子哈哈笑道：“我把丽春院对付雏儿的那一套调教工夫全用在她身上，她自然就变得这般听话了。”

　　李岩冷汗瀑布般流，心想：丽春院对付雏儿的手段我倒是见过一种，就是喂迷春酒，却不知道还有些什么别的手段。

　　麻花辫妹子皱着眉头道：“唯有最后一种手段，我却用不了。”

　　李岩奇道：“最后一种手段？”

　　麻花辫妹子白了他一眼道：“当然就是找个男人把她办了，要知道前面那些手段，都是小手段，要让一个女人彻底堕落，最终还是得破了她的身子，尽情地蹂躏她，让她失去作为一个女人的尊严和矜持，才会变成乖乖听话的奴隶。”

　　李岩大吃一惊。

　　麻花辫妹子道：“可惜我不是男人，不然早就把她那啥了，现在她会更加听话的，啧啧……姓李的，你要不要帮我一把？把这最后一步给做了。”

　　李岩赶紧摇头：“不要不要，我才不做这种变态的事，我是正直好青年，绝不做……”说到这里，他突然想起自己和方怡做的事，感觉到有点底气不足，后面的话就再也说不出来了。

　　麻花辫妹子倒是没有纠结这个问题，问道：“小郡主救回来了？”

　　李岩点了点头：“救回来了，还在神龙教大闹了一通。”

　　麻花辫妹子道：“那你就要回黑木崖去了？”

　　李岩道：“是的，也该回去了，但是双儿和李沅芷却成了问题，不知道如何安顿她们才好。”

　　麻花辫妹子笑道：“那还不简单，带回黑木崖去呗。东方姑娘肯定会收下她们，关键看你愿不愿意了，在满清的地盘上，你是数一数二的高手，但回到黑木崖却是不起眼的小学生，这两位仰慕你的姑娘，回到黑木崖之后还会不会喜欢你，那可就难说得很了，你若想让她们一直认为你是高人，一直爱慕着你，就留下她们在满清吧。”

　　李岩苦笑道：“我可没这样的想法，还是带她们回黑木崖去吧，让她们也有学到高级武功的机会。至于把不把我当成高人来看，我并不在意。”满分男在上一辈子，一直被班上的同学当成“高人”、“怪物”来看待，那样的滋味他早就尝够了，其实也没什么意思。

　　要获得一个朋友，或者获得一个爱慕你的女人，并不是靠着“有多少本领”来决定的，而在于“你付出了多少真心”，李岩深刻地明白这一点，因此他并不打算将两位姑娘蒙蔽起来，他应该让她们有知道，在大宋有无数武林高手，区区李岩不过沧海一粟，不值一提。

　　而只有让她们知道这一点之后，再从她们身上收获到的友谊，才是真正的友谊。那些因为你强大而依附在你身边的人，那些因为你的财富而聚集起来的人，并不是真正的朋友。

　　李岩对麻花辫妹子道：“你在宫中权势滔天，帮我个忙，弄她们两人进宫来，我才好带她们穿过传送墙去黑木崖。”

　　麻花辫妹子笑道：“这种事以前你得找我，但现在也不必找我啦，在宫中还有权势比我更大的人听你的使唤呢，你给假太后说一声，弄两宫女进来，还不是小菜一碟么？”

　　李岩恍然，对嘛，有假太后在，还怕弄不进两个假宫女？

　　李岩赶到慈宁宫，见了太后和柳燕，告诉她们自己这次闹腾神龙教的事，两人听说白龙使被教主杀了，陆高轩、胖头陀等人也被排挤，心里都想：神龙教主倒行逆施，老帮众离心，我们叛教果然是对的，以后就尽心尽力地为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”办事，一个用“爱”来维系的帮派，肯定比神龙教要好。

　　想到“爱”字，两百多斤重的柳燕不停地给李岩飞媚眼，吓得李岩全身打冷颤。李岩只好假装看不见，找假太后讨了一张懿旨，说是要收两个民女为宫女，这种芝麻绿豆大的事，谁敢和太后闹意见？就算是小皇帝康麻子，也不敢管太后的事，李岩毫无阻碍地将双儿和李沅芷弄进了皇宫。

　　带着两人来到麻花辫妹子的寝室之后，李岩认真地道：“双儿，李姑娘，我现在要带你们去一个大宋的武侠学校，在那里高手如云，我这样的武功只能算是低手中的低手，我想让你们在那里学习武功，将来成就不可限量，不知道你们愿不愿意去？”

　　李沅芷见他神色郑重，赶紧点头道：“愿意去！只有要热闹看，我哪里都去。不过……到了那边之后，你还会保护我，照顾我吗？”

　　李岩认真地道：“我的实力也许不足以保护你，有许多强大的高手，是我根本难望项背的，但你是我的朋友，我哪怕拼上性命，也会保护你。”

　　李沅芷闻言笑道：“那还有什么好怕的？我要去！”

　　双儿则道：“李岩哥哥去哪里，我就去哪里，不管多危险都不怕。”

　　李岩见她们两人都愿意去，也就不多说废话了，他带着两人走到屏风后面，奇异扭曲的空气墙出现在李沅芷和双儿的面前，这种诡异的东西，正常人是很难理解的，两女都吓了一大跳。

　　李岩牵着两女的手，温言道：“别怕，直接走进去就行了。”

　　两女点了点头，深吸一口气，跟在李岩的背后，走进了空气墙中，只感觉到一股奇异的吸力包裹住了三人，空间轻轻一振，三人同时出现在了黑木崖，梅庄，麻花辫妹子的寝室之中。

　　此时天色已黑，黑木崖上静悄悄的，麻花辫妹子的屋子里也是一片漆黑，只有些许银白的月光从窗口射进来，照得屋子里勉强能看到一点东西。

　　来到一个新的环境，李沅芷和双儿不禁有点害怕，两人都朝李岩的身上挤了挤，李沅芷低声问道：“这时就是大宋的黑木崖综合武侠学校？”

　　李岩点了点头，笑道：“这里是麻花辫妹子的寝室，等你们被东方姑娘认可之后，也会分配到自己的寝室，走吧，我带你们去见东方姑娘。”

　　他带着二女走出麻花辫妹子的寝室，突然听到隔壁房间传来说话声，李岩不禁心中一奇，隔壁房间不就是我的房间吗？我不在，我房间里为啥会有人说话？真是离谱。

　　他走到自己的寝室面前，推门进去。

　　不进不知道，一进吓一跳，只见自己的寝室里坐了好大一群人。马尾辫妹子乔峰、虚伪妹子杨康、换牙萝莉郭靖、小萝莉杨过、神算子瑛姑、病妹子张无忌、书呆妹子段誉……自己在黑木崖为数不多的几个朋友，全都在屋子里，只是没看到任大小姐任盈盈，其余的都在了。

　　李岩带着李沅芷和双儿走到她们中间，奇道：“怎么回事？我一回来就看到你们全挤在我房间里，这是在搞什么欢乐今宵的聚会不成？”

　　见到李岩突然回来了，众位妹子脸上的表情不一，但大多数都表现出欢喜之色，但李岩却从她们的欢喜里看到一丝愁容。她们居然连跟在李岩背后的双儿和李沅芷都没注意到，看来是碰上什么麻烦了。

　　李岩正打算开口介绍双儿和李沅芷给大家认识，马尾辫妹子突然递过来一张纸条，叹道：“李岩同学，你看看这个……李莫愁留下纸条，说是抓走了你的小媳妇，我们……正在开会，研究你的小媳妇究竟是谁，才方便进行救援。”


第二一八萌、你的小媳妇究竟是谁？

　　马尾辫妹子递过来一张纸条，叹道：“李岩同学，你看看这个……李莫愁留下纸条，说是抓走了你的小媳妇，要你用《溪山行旅图》去换回，我们……正在开会，研究你的小媳妇究竟是谁，才方便进行救援。”

　　李岩大吃一惊：“什么？李莫愁抓走了我的小媳妇？”听到这句话，最震惊的莫过于李岩本人了，他哪来的小媳妇？真要说他有媳妇的话，那肯定就是面前的马尾辫妹子，但马尾辫妹子好端端的坐在这里，没有被人抓走啊。

　　如果说还有一个女人能算成他的媳妇，那就只有方怡了，但方怡远在京城，根本不可能出现在黑木崖上，想到这里，李岩突然有点羞愧，自己明明有了马尾辫妹子了，结果又和方怡搅在了一起，真是无颜见江东父老。

　　李岩拿着纸条仔细研究，只见上面写着：李岩，你的小媳妇在我手里，如果想要她平安无事地归来，明日傍晚，带上《溪山行旅图》来找我，记住，不要告诉学校的老师，否则就等着撕票吧。落款：赤炼仙子。

　　在他身后的双儿惊呼道：“什么？有人抓走了少奶奶？不行，咱们赶紧去救援吧。”

　　“少奶奶？”这个称呼让满屋子的妹子都楞了楞，大伙儿都用古怪的眼神看着双儿。

　　双儿吓了一跳，赶紧缩到李岩的背后，小心翼翼地探出半个脑袋来：“我……我是李岩哥哥的小丫鬟，对他的小媳妇当然要称呼成少奶奶，有什么问题吗？”

　　众人大汗，换牙萝莉郭靖和小萝莉杨过见双儿乖巧可爱，两人一起拍起笑了起来。虚伪妹子却哼哼道：“李公子，你请了一趟长假，就是去买个漂亮丫鬟回来么？”

　　李岩大汗，赶紧道：“双儿别胡说，我都说了你多少次了，你是我的朋友，不是丫鬟。我现在没时间解释她的来历，总之她是我们的新朋友，我要带她来黑木崖上学的，对了，旁边这位是李沅芷李姑娘，满清水陆提督李可秀的女儿，她虽然是满清的官家小姐，但却是汉族人，有侠义之心，现在是武当派的外门弟子，也是来黑木崖学习的。”

　　众妹子赶紧向双儿和李沅芷打招呼，并且作了一番自我介绍，场面热闹了一阵，好一会儿之后，大伙儿才又回到正题上来，马尾辫妹子问道：“李岩同学，李莫愁抓走的那人，也就是你的小媳妇究竟是谁啊？”她这句话问出来，里面显然还有一个潜台词，“你的小媳妇不是我么？难道还有别人？”

　　李岩大汗，赶紧道：“马尾辫妹子，你别误会，我真的没有什么小媳妇，肯定是李莫愁搞错了。”

　　马尾辫妹子凑到李岩耳朵边，用蚊子般的声音道：“你别担心我吃醋，似你这么好的男人有几百个媳妇是很正常的事啊，我没有责备你，只是想问清楚了好解决问题。”

　　李岩又汗：“没有，真没有！”

　　他说没有，马尾辫妹子便相信了，乖乖地走到一边坐下，不再说话。

　　虚伪妹子却不是那么容易相信人的人，见他矢口否认，扁起了小嘴，哼哼道：“才不相信你没有呢，你肯定是金屋藏娇了，不然李莫愁抓走的是谁？”

　　李岩大汗：“我也想知道李莫愁抓走的是谁啊，谁来告诉我？”

　　虚伪妹子转过头去，对着别的妹子道：“他不承认没关系，咱们自己来猜。首先考虑一下和我们关系比较近的姐妹……会不会是任盈盈？”由于任盈盈没有到场，所以她才有此一猜。

　　马尾辫妹子立即道：“不是，任盈盈还在寝室里，刚才我还去通知她来开会呢，她在屋子里应了一声，说是有重要的事正在处理，来不了，所以我就没叫她来了。”原来任盈盈也正在和蓝凤凰等人开会，没有到场。

　　虚伪妹子点头道：“我也觉得不可能是她，她那么钟灵毓秀的女子，看起来云淡风清，不像是对某个男人动过情。”

　　病妹子张无忌突然道：“会不会是四班的穆念慈？”

　　虚伪妹子道：“呃……她在歌咏比赛上唱了一首《肯去承担爱》，现在全校都知道她是被李公子始乱终弃的，不算是小媳妇吧？”

　　李岩大汗：“什么情况？我什么时候把她始乱终弃过？”

　　虚伪妹子道：“歌咏比赛之后，学校里就一直都有传言啦，说你在金国王府曾经对穆念慈告白，穆念慈念在你不顾自身安危，将她从王府里救出来，就含羞带怯地答应了做你的女朋友，结果你把人家推倒之后，就立即将她抛弃了，现在她终日以泪洗面，很惨的说。”

　　李岩大吃一惊，三魂去了七魄，他仔细一回想，在金国王府里，穆念慈确实没头没脑地说了一句“我答应你”，他当时没想通那句话是什么意思，现在才明白了，穆念慈是答应了做自己的女友？这是什么情况？我明明没有告白啊。

　　虚伪妹子总结道：“总之，是穆念慈的可能性很大，哪位姐妹轻功比较好，赶紧去看看穆念慈还在不在寝室里。”

　　神算子瑛姑在这一群妹子中算是武功比较高的，她道：“我的轻功好，我去一趟吧。”说完，推窗闪了出去，她充满成熟风韵的身姿很快就消失在了树林里。穆念慈并没有住在差生专用的梅庄里，而是住在不远处的一个普通学生寝室，瑛姑只用了片刻时间就走了个来回，向大伙儿报告道：“我去找了穆念慈了，她还在房间里，没有被人抓走。”

　　这一下猜测又落空了。

　　李岩摊手道：“看吧，我就说了，我是没有小媳妇的。李莫愁肯定是在胡说八道，恐吓我们玩儿。”

　　这时马尾辫妹子道：“李岩同学，我相信你你说的话，你肯定是没有小媳妇的，但是……李莫愁为什么要这么说呢？说不定是她弄错了，抓错了人呢？和你亲近的妹子还有谁？每一个都不能错过啊。”

　　李岩皱起眉头：“这倒是有可能，那还有谁是和我比较亲近的？”

　　马尾辫妹子道：“会不会是……王语嫣姑娘？”

　　李岩大汗：“那个关系也太远了吧。”

　　马尾辫妹子道：“万一李莫愁会错了意呢？”

　　李岩想了想，道：“有可能，这个位面的女人脑补能力太厉害，万一李莫愁把王姑娘脑补成我的小媳妇，就有可能对她下手，谁再跑一趟藏经阁？”

　　瑛姑自告奋勇地道：“还是我去吧。”她穿窗而出，这一次出去回来就比较慢了，过了很久，她才回转过来，身后居然还跟了两个人，正是王语嫣和臭屁萝莉慕容复。

　　王语嫣见到李岩，就行了个礼，温柔款款地道：“李岩同学，我们姐妹听说你的小媳妇被人抓走了，就赶过来帮你出出主意，有力出力。”

　　李岩赶紧谢道：“多谢王姑娘。”

　　臭屁萝莉却哼了一声，摆出一幅高高在上的样子道：“朕听闻良民百姓遭人劫持，岂有不关注之理？来人啊，传朕的旨意，勒令六扇门捕快三日之内破案，押解犯人交三司会审……”

　　她臭屁轰轰地摆出皇帝的架势，李岩和各位妹子们一起苦笑摇头。但是换牙萝莉郭靖和小萝莉杨过这两只萝莉却觉得很有趣，两人跑到慕容复的面前，学着臣子的样子笑嘻嘻地道：“臣接旨。”

　　臭屁萝莉顿时大喜，平时她摆皇帝样子，别人都嘲笑她，从来没有人陪她一起玩皇帝游戏，现在有两只萝莉来陪她玩，还甘愿演臣子，如何不喜？

　　臭屁萝莉立即“龙颜大悦”，挥手道：“爱卿平身，速去办案吧，破案之后，朕必有重赏。”

　　三只萝莉对视一眼，嘻嘻直笑，她们瞬间就变成了好朋友。

　　李岩大汗。

　　妹子们继续研究起来，把身边所有的女生都拿来分析了一遍，所有和李岩关系近的女人，通通都在分析之列，结果，分析了半天之后还是一无所得。硬是没有人想到康敏的头上去，原因很简单，大家都知道康敏是个百合，她一心一意地喜欢着马尾辫妹子，怎么可能是李岩的媳妇？正巧任盈盈又不在，若是她在，直接就可以揭露答案，偏偏任盈盈这时候正发动所有的手下，调查李莫愁为什么要抢夺《溪山行旅图》的事，没空来参加他们的会议。

　　分析到最后，妹子们还是一无所得，众人只好又将眼光转到李岩身上：“李岩同学、李公子、李岩哥哥，你说该怎么办？”

　　李岩道：“不管她抓走的是谁，总之，她是冲着我来的，明日傍晚，我就去后山崖上会会李莫愁吧，兵来将挡，水来土淹，怕她做啥？”

　　妹子们齐声道：“那我们也去帮你。”

　　李岩点头道：“好吧！”

　　这时小萝莉杨过突然道：“李岩哥哥，李莫愁以前也是古墓派的哦，算是我的师伯，你们打架的时候能不能手下留点情呀，要是把她打伤打死了，我姑姑说不定会难过的。”

　　李岩知道，暴走之前的李莫愁其实是个温柔善良的好姑娘，这次来绑架勒索也不知道是出于什么原因，他本来就没有要把李莫愁如何如何的想法，便道：“放心吧，我们不会拿她怎样的。”


第二一九萌、缺个帮主夫人

　　就在李岩的寝室里开会的同时，任盈盈的寝室里也在开着一场小会，人员当然还是蓝凤凰、黄河老祖、计无施、黄伯流、司马大等人。

　　司马大认真地报告道：“圣姑，经过我的访查，李莫愁要夺取《溪山行旅图》，并不是为了她自己，而是为了一个叫做陆展元的男人。”

　　任盈盈皱了皱眉头：“这个陆展元是何人？”

　　司马大道：“此人是小学三年级四班的学生，武功极为低微，但是长相极为英俊，号称黑木崖第一帅哥，校草，有无数女生对他倾心，李莫愁就是对他倾心的其中一个女生。据调查，陆展元很喜欢使唤这些爱慕她的女生，利用她们给自己做事……甚至要这些女生给他买名牌的侠士服，宝马，宝剑等物品，也就是典型的小白脸软饭男。”

　　任盈盈的眉头皱得更深了，怒道：“这种渣男居然也有？那些小女生会上他的当也就罢了，李莫愁可是高中生啊，怎么也会上当？”

　　司马大道：“李莫愁虽然武功高强，但却出自古墓派，古墓派弟子从小生活在古墓之中，无法与外界交流，因此天真浪漫到极点，李莫愁的情商也就和一个十五六岁，情窦初开的小女生差不了多少，所以才会被小白脸所骗。”

　　任盈盈点了点头道：“明白了，原来如此，也就是说，想要《溪山行旅图》的是陆展元，并不是李莫愁，李莫愁只是一颗被利用的棋子。”

　　司马大点了点头：“属下报告完了。”

　　任盈盈又道：“那陆展元谋取《溪山行旅图》是为了什么呢？”

　　所有手下齐齐摇头：“这个暂时没有调查出来。”

　　任盈盈微怒：“这么重要的事，你们居然没有调查清楚？”

　　众人都有点尴尬，但这件事发生的时间太短了，他们可以用来调查的时间实在是不多，短短的时间之内，想要把这种深层次的东西调查出来，实在太难。

　　任盈盈又问道：“李岩那边如何反应？”

　　夜猫子计无施立即上前报告道：“李岩刚刚回校，正在寝室里与他的女人们开会，似乎是在商量对策，老不死姑娘在外面偷听，很快就会有消息传来了。”

　　正说到这里，老不死推门走了进来，向任盈盈报道：“圣姑大人，属下回来了，李岩等人商议决定，明日傍晚携带《溪山行旅图》去后山崖上与李莫愁见面，交换人质。但其实这是个幌子，他们打算围攻李莫愁，将人强行救回，并不打算将《溪山行旅图》交给她。”

　　任盈盈点了点头道：“好机会，值得利用，咱们趁着李莫愁与李岩在后山崖上纠结的时候，去把陆展元抓来，逼问他为什么要谋取《溪山行旅图》，大伙儿准备一下，明天全体穿上夜行衣，黑巾蒙面，抓人！”

　　众人齐声道：“是！”

　　……

　　李岩的寝室里，众妹子们开完了会，开始散场，各自回寝室去休息，养精蓄锐，准备明天傍晚与李莫愁大战三百回合，要知道李莫愁可是成名已久的赤炼仙子，其武功之高强，绝非一群普通的小学生可以匹敌，好在李岩等人也不是普通的小学生，他们几乎全是各种主角，都有越级挑战高年级学生的实力。

　　李岩相信只要将大家的战力凝聚起来，与李莫愁硬拼也不会有太大的问题。

　　眼看妹子们一个一个告辞回去休息了，双儿和李沅芷却有点傻眼，两人忍不住问道：“我们……今晚在哪里休息呢？”

　　李岩大汗，他看了看外面漆黑的夜色，现在去找东方姑娘谈她们的入学事项显然是不行了，分配寝室什么的自然也不可能。就连去黑木崖商业一条街找客栈住只怕都来不及了，这时间连客栈都关了门。

　　两位妹子总不能住在他的寝室里吧？真要那样的话，这又要出大新闻了。

　　这时别的妹子都走了，虚伪妹子杨康走在最后面，还没出门，见他为难，笑道：“李公子，其实我有办法解决她们的住处。”

　　李岩大喜：“如何解决？”

　　虚伪妹子笑道：“你离校的时间里，我们‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’的总舵已经装修好啦，本来打算你一回来就告诉你的，只是被李莫愁的事给打了岔，何不让双儿妹子和李沅芷妹子都去总舵里住？对了，你也可以从这里搬出去，住进总舵里了。”

　　李岩大汗，不过汗完之后又是一喜，人这东西，谁不想要自己的家？寝室虽好，却不是家，而总舵这东西，如果好好经营，是可以变成一个家的。

　　李岩顿时就兴奋起来，笑道：“那还等什么，我们快去总舵吧。”

　　四人匆匆向着黑木崖商业一条街行来，此时天色已经全黑，白天繁华无比的商业一条街，此时一片沉寂，宽阔的街道两边，所有的店辅都关着门，有一种奇特的安静美。

　　虚伪妹子带着李岩、双儿、李沅芷来到了一座豪华气派的府邸前面，只见门前立着两个石狮子，门边一幅对联，上书：飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，上面还有一个横批，歪歪扭扭，像孩童涂鸦般难看之极的字写着：越女剑。

　　虚伪妹子尴尬地笑了笑，道：“这个横批是郭靖写上去的，她的书法太烂，咳咳……”

　　李岩倒是不在意，笑道：“这个字好，充满了我们帮派的风格。”

　　李岩本以为这座宅子是空的，却没想到虚伪妹子轻轻敲了敲门，门居然打开了，里面走出一个穿着丫鬟衣服的少女，长得倒是挺可爱的，恭敬地道：“原来是副帮主大人来了，请进。”

　　虚伪妹子笑道：“我旁边这位是帮主，你只招呼副帮主，不招呼帮主，当心被打。”

　　那丫鬟吓了一跳，赶紧又对着李岩恭敬地道：“帮主大人，请恕奴婢有眼不识泰山。”

　　李岩大汗：“这是……”

　　虚伪妹子笑道：“这是花钱买来打扫总舵的丫鬟，人口市场里多着呢，三十两银子一个，长相如何？签的是死契，整个人都是我们的哦，如果你想要拿她……嘿嘿……也是可以的。”

　　李岩大汗。

　　虚伪妹子道：“如果你喜欢，我再买些回来。不过……我从王府……咳，从家里带出来的钱都快花光了，以后家里不会再给我寄钱了，呃……有点困难了呢。”虚伪妹子已经被金国抛弃，当然无法再得到金国王府那边送来的生活费，她所有的积蓄都花在建设总舵上了，现在几乎是身无分文。

　　李岩狂汗不休，低声在她耳边道：“我倒是有点钱，回头我给你些吧。”

　　虚伪妹子媚眼如丝地笑道：“你这是要养我么？”

　　李岩没听出她话里那一丝隐含的意思，傻乎乎地道：“你不是没有生活费了吗？多惨啊，以后我的钱就是你的，咱们一块儿花。”

　　虚伪妹子大喜，伸手抱住了他的胳膊，眉花眼笑地道：“那就说定啦。”她心中暗想：他答应娶我了，真开心。

　　李岩哪知道她在想什么，他此时正在想着关于丫鬟的事呢，他转过头去，对着那个三十两银子买来的丫鬟道：“在我的帮派里，人人平等，没有丫鬟和主子，明天我会把你的卖身契撕掉，我们重新签个聘用合同，我聘用你给本帮做事，每个月发工钱，你只是我聘用的员工，而不是我的丫鬟和奴仆，明白了吗？”

　　那丫鬟完全听不懂，但主子说的话听不懂也必须装懂，于是点头道：“明白了。”可怜的李岩作为自由民主的人权斗士，拼命努力想要改变阶级关系，但在整个社会风气的作用下，他根本就改变不了，丫鬟可不是你对她说一句平等，她就真的和能你平等的。例如双儿，现在仍然将李岩当成主子看待，从没想过什么平等不平等的。

　　李岩走进总舵的大厅，只见大厅里装饰得金碧辉煌，地上铺着华贵的地毯，两溜儿顶级的檀木椅子列开，大厅正中间放着一把虎皮椅子，看样子是给李岩这位帮主留的位置，旁边居然还有一张小椅子，看来是副帮主的坐位。

　　李岩抹了一把汗：“你这是在给山大王搞聚义堂么？中间虎皮椅子上坐着黑脸宋江，旁边坐着卢俊义，两边分列一百单八条好汉……”

　　虚伪妹子嘻嘻笑道：“差不了多少吧，反正帮派的总舵嘛，要讲个气派，就弄成这样了。”

　　大厅后面，有一个后院，院子里有许多房间。虚伪妹子将双儿和李沅芷安排到客房先住下来，然后才带着李岩走到院子里深处，这里有一个巨大房间，装饰得极为豪华，各种家具应有尽有，中间一张大床，起码可以并排睡三五个人。

　　虚伪妹子笑道：“这个房间就是帮主的房间了。”

　　李岩看了一圈，忍不住道：“真是让你操心了，这总舵当真很棒，也不知道花了你多少心血才弄成这样。”他躺到那张巨大的床上，后背感受到软绵绵的床铺，这可比寝室里的草席床要舒服多了，当真给了人一种家的感觉。

　　虚伪妹子笑了笑，柔婉地道：“帮主的房间里有了帮主，果然实在多了，不过……你有没有发现，这房间里还缺一件很重要的东西。”

　　李岩大奇：“还缺什么？”


第二二零萌、女人的语言艺术

　　虚伪妹子笑道：“还缺个帮主夫人。”她说这话，其实就是在给李岩安了一个台阶，刚才李岩已经过说愿意养她，而她也用很高兴的态度来表示了答应。那么在此时此刻，她说出缺个帮主夫人这样的话，便是在引诱李岩说：“那你就来做帮主夫人吧。”

　　这个就叫女人的语言艺术！

　　像虚伪妹子这种王府出身，受过高等教育的女人，往往都是很矜持的，她不会轻易地向一个男人说出“求求你娶我吧”这一类的话，也不可能像麻花辫妹子那样没羞没臊地往男人身上赖，更不敢学着方怡半夜三更摸到男人床上去……但她要向一个男人表达爱意又咋办呢？就是采用这种给男人下套子的方式，在一些特定的环境，说出特定的，带有暗示意义的话，一般只要不是情商为负的男人，在这种时候都会上勾。

　　可惜……满分男的情商是负满分！

　　对于虚伪妹子的诱导，李岩丝毫没有查觉，他想的却是另外的事情。原来他心目中的帮主夫人当然就是马尾辫妹子，但是马尾辫妹子十分自卑，要让她来做名正言顺的帮主夫人，只怕李岩说破嘴也不行，他的脑海里立即就出现了一幅画面，马尾辫妹子惶恐：“不行，咱们这个小小帮派如果用一个契丹人做帮主夫人，一定会被别的帮派排挤，搞不好会被当邪派，会有无数的名门正派联合起来攻打咱们，帮派倾刻之间就会覆灭了。”

　　这虽然只是李岩的想像，但却是板上钉钉的事情，马尾辫妹子肯定会这样说的。

　　李岩只好摊了摊手，无奈地道：“呃，帮主夫人一职，就暂时悬空吧。”

　　虚伪妹子大吃一惊：“悬空？”

　　李岩道：“是啊，悬空吧。”

　　虚伪妹子蹬蹬蹬地连退三步，惊道：“你……你要把帮主夫人的位置悬空……那……那你说要养我？这是什么意思？”

　　李岩道：“这两件事不冲突啊，帮主夫人悬空和我给你钱花之间有必然的联系么？逻辑不挂勾吧。”

　　虚伪妹子大悲，心想：完蛋了，原来他不想要我做他的正妻，我可是堂堂郡主啊，金枝玉叶来的，凭什么正妻位置都捞不到一个，他是打算把我当成小三来养啊……呜……哇……欺负人，人家尽心尽力布置这个房间，就是希望和他一起生活在里面，结果他要另外娶一个女人来做正妻，住在我布置的新房里面，呜……伤心了！

　　虚伪妹子使出九阴白骨爪，一爪就抓在了房中的檀木柜子上，只听到咔嚓一声，那柜子裂成了碎片。

　　李岩大汗：“啊？你要做什么？”

　　虚伪妹子大哭道：“布置得不好，毁掉！”说完出爪如风，只听到咔嚓咔嚓声不绝于耳，不一会儿，满屋子家具都化为了木渣。她可怜兮兮地扁着嘴看了看满屋子的木屑，转身泪奔而去……消失在茫茫的夜色之中。

　　李岩抹了一头大汗，心想：这是什么情况？

　　以他的情商，想一辈子也想不通发生了什么，只好不想，在一大堆碎木屑中盘膝坐了下来，默运内功入定。

　　刚入定没多久，又见虚伪妹子跑了回来，对着他大声道：“休想把我撇开，小三我也做，死活赖着你。”说完，又转身跑了出去，再一次消失在茫茫夜色之中。

　　李岩大汗：“究竟是发生了什么情况啊？”

　　……

　　第二天大早，双儿推开李岩的屋门，想进来服侍自家公子起床穿衣吃饭，却见李岩坐在一堆木屑中，顿时大惊：“李岩哥哥，你这是怎么回事？”

　　李岩笑道：“我也不知道怎么回事，反正家具突然就变成这样了，嘛，不用管它。”

　　他带着双儿走到大厅上，坐到了为帮主准备的虎皮椅子上，从这个位置再看大厅，果然感觉有些不同，左右两边两排椅子，前面铺着地毯，一直延伸到门边……坐在这样的位置上，人难免就会涌起一股雄心壮志，想要把自己的帮派发扬光大什么的。

　　他心中不由得一动，暗想：果然，权力什么的会人腐化啊，我才坐到这椅子上，还没体会发号施令的快感，内心就有了不同的感受，若是天天坐这椅子，坐得久了，会不会变成岳不群那种野心家呢？危险，非常危险……以后还是把大厅中间换成一张圆桌子吧，仿效圆桌武士，不分尊卑。

　　想到这里，他又叹了口气，其实圆桌武士才不是什么不分尊卑呢，当时的欧洲比天朝还要重视阶级之分，贵族与平民的分界简直像就天堂与地狱的分界，什么圆桌都是鬼扯，这玩意儿信不得。

　　李岩正在胡思乱想中，虚伪妹子走进了大厅，看来她昨晚也是在总舵里睡的，只是不知道睡在哪一间房里，见到李岩，她脸上闪过一抹小小的尴尬之色，但还是走到李岩身边的椅子上坐了下来，道：“帮主，属下以为，现在可以将帮众们都召集过来了，一来是让大家见识一下总舵，二来为大家安排好房间，三来，今晚要和李莫愁打一场，正好开个誓师大会。”

　　李岩大汗：“别叫我帮主，你以前叫我李公子多好听，干嘛非要改成帮主啊。”

　　虚伪妹子低声道：“帮主要立威嘛！不然属下都乱叫你，乱了尊卑。”

　　李岩又一次大汗：“咱帮的那些个帮众，哪一个是讲究尊卑的？这玩意儿乱了就乱了，无妨。行了，你去找她们来安排房间吧，今后大家想住寝室就住寝室，想住总舵就住总舵，大家随便，我先带双儿和李沅芷去见见东方姑娘，安排她们入学的事。”

　　虚伪妹子接了工作，自去安排别的妹子的住处去了，她对昨晚抓碎一屋子家具的事半句不提，李岩也不好问，两人假装成什么也没发生过。

　　李岩带着双儿和李沅芷出了商业一条街，走向东方姑娘的校长办公室。她的办公室在黑木崖后山，一个很独立的小山崖上，山崖上面耸立着一座精致小巧的木楼，那便是东方姑娘的居室，兼办公场所。

　　李岩敲了敲门，里面传来东方姑娘婉转的声道：“谁啊？”

　　李岩高声道：“三年级五班李岩，带了两个女孩来入学，想请东方姑娘批准。”

　　屋子里传来东方姑娘的笑声：“原来如此，进来吧。”

　　李岩推开了竹门，走进了楼里。

　　刚一进去就吓了一跳，这楼里真是充满了女人的气息，进门就闻到一股浓郁的花香，正对大门的墙上挂着一幅佳女图，图上绘着三个美女，椅上铺了绣花锦垫，到处是纱帐卷帘，红黄蓝绿，各色皆齐全。

　　李岩也算是进过好几个女人的房间了，例如麻花辫妹子的房间，马尾辫妹子的房间，还有建宁公主的寝宫，但要论起女人味道，没一个比得上东方姑娘，这房间才是真正的女子闺房，其余那些妹子的与这里一比，简直就是男人的家。

　　只见东方姑娘正斜躺在一张小椅上，慵懒无比地刺绣，手上一个团扇，已经刺了一半，上面有半只鸳鸯，她的刺绣功夫当真不凡，那鸳鸯绣得活灵活现，虽然只有半只，但已似活的一般。

　　李岩对她打了个招呼，笑道：“东方姑娘，这是双儿，这是李沅芷，都是从满清过来的妹子，你看看黑木崖能不能收他们。”

　　东方姑娘抬起头来，春水般的眼光在双儿和李沅芷的身上扫过，三人的眼光在半空占交汇，只过了片刻时间，东方姑娘便道：“当然可以收，九级制义务教育，谁来的都收，先来看看她们适合在什么班级吧。”

　　说完，东方姑娘轻轻一指袖子，两枚绣花针同时飞了出来，针鼻上还穿着细线，两根绣花针同时刺在了双儿和李沅芷的袖子上，两位姑娘完全没有来得及做出任何闪避的动作，袖子已经被针穿过。

　　她这一手露出来，李沅芷不禁脸上变色，暗想：李香主说大宋高手多如牛毛，果然不是骗我的，这个女人的飞针，比我师父的芙蓉金针高明了不知道多少倍，我连闪避的念头都没来得及起，针已经刺在了身上，若是她要杀我，我已经死了。

　　两道阴柔的内功，沿着绣花针上的细线传了过来，侵入了李沅芷和双儿的体力，过了半响，东方姑娘指着双儿道：“这位姑娘是华山外门弟子吧？她有几成华山内功的底子，还不错，直接让她读三年级吧，我看，就和你一个班，三年级五班。”

　　双儿大喜道：“谢谢东方姑娘，能和李岩哥哥一个班，我好高兴哦。”

　　东方姑娘又转头对着李沅芷道：“你完全没内功……会些什么外门功夫吗？”

　　李沅芷赶紧恭敬地道：“我是武当派陆菲青的弟子，会武当派的柔云剑法、十段锦拳法、新学乍练的武当长拳和武当绵掌……”

　　东方姑娘听完之后皱起了眉头道：“柔云剑法和十段锦都是很差劲的武功，比起咱们学校最浅的教材还要低一档，嗯……就连松风剑法都不如，你学了这两样几乎相当于没学，还是从一年级读起吧，嗯，就去一年级一班。”

　　李沅芷大汗，她苦练数年的功夫，被东方姑娘直接当成垃圾处理了，心中不由得一阵哀叹。


第二二一萌、曲洋辞职

　　东方姑娘刚刚为双儿和李沅芷分配好了班级，突然小楼外面又传来了一个中年男声：“东方姑娘在吗？我是曲洋，有事求见。”

　　李岩等人楞了楞。

　　东方姑娘看了他们一眼，也不避讳他们，对着外面大声道：“请进吧。”

　　门开了，一名中年男子走了进来，正是歌咏比赛时的评委之一，日月神教的长老曲洋，李岩还认得他的样子，曲洋也认得歌咏比赛的第一名李岩。于是互相点了点头，李岩招呼道：“音乐老师好”，算是打了招呼。

　　曲洋走到东方姑娘的面前，恭敬地行了一个礼，然后道：“教主大人，属下自加入日月神教以来，多得您的照抚，大恩大德，无以为报，本应为日月神教鞠躬尽瘁，死而后已，但……因为一些私人的理由，属下……唉……属下想要退出日月神教，请东方姑娘批准。”

　　李岩听到这句话，心中一惊：曲洋要退出日月神教？难道是……为了刘正风？可能性很大。

　　东方姑娘的眉头轻轻地弹了弹，用淡淡的语气道：“这理由可以说来听听吗？”

　　曲洋沉声道：“对不起……不能说。”

　　东方姑娘皱眉道：“是对我有什么不满吗？”

　　曲洋赶紧道：“属下对教主绝无半分不满，只是……唉……实在是有不得不退出的理由。”

　　东方姑娘抬起头来，目光深深地凝视着曲洋，似乎想要从他的眼中找到原因，却见曲洋的眼光非常复杂，似乎有对日月神教的不舍，但更多的却是对未来的向往和希望……她并不知道，曲洋决心退出日月神教，是为了与刘正风一起寄情于琴箫，游山玩水，笑傲江湖，但她却从曲洋的眼中，看出来他并没有要危害日月神教的意思。

　　东方姑娘挥了挥手道：“明白了，你把音乐教师的工作交接一下，把学生交给别的音乐教师带，三天之内给我递一份辞职报告，然后就走吧，希望你在别的地方过得快乐。”

　　曲洋又行了个大礼，道：“谢东方姑娘！”说完之后，立即从怀中摸出了一份辞呈，双手递了上来，看来他早有准备，退出日月神教之心意甚坚。

　　东方姑娘接过辞呈，看也不看，向空中一弹，纸片飞上半空，接着她素手轻扬，一根绣花针飞起，将那张辞呈钉在了屋梁上，轻叹道：“就让它挂在那里吧……”

　　曲洋恭敬地退了出去。

　　李岩无意中看到这一幕，心里感觉怪怪的，正要告辞出门，突然又见一名信使走了进来，对东方姑娘恭敬地道：“报告东方姑娘，刚才衡山派的刘正风派人送来了请贴，说是三个月之后，要在家中举行金盆洗手大会，请黑木崖派人到场观礼。”

　　东方姑娘的眉头未展，淡淡地道：“明白了，你回复衡山派的信使，到时候我会派出几名老师和学生去参加。”

　　信使退了出去。

　　李岩看到这一幕，心中更汗。暗想：不对啊，按《笑傲江湖》的剧情的话，刘正风与曲洋因为一在正派，一在邪派，才会闹出大问题，但在这个位面显然不对劲吧，黑木崖这所学校根本搞不清是正派还是邪派，华山派的岳不群、嵩山派的费彬都被聘请来做了老师，五岳剑派与日月神教之间应该没有那么分明的壁垒，那刘正风和曲洋的事究竟是怎么回事呢？不应该发展成原著那样的剧情吧？呃……算了，反正不关我的事，我就不掺和了。

　　李岩从东方姑娘那里出来，打算先送李沅芷去她的班上看看，由于双儿也被东方姑娘分配到三年级五班，和李岩一个班级，也就不用专门陪她去新班级。反倒是李沅芷新来这个地方，对一切都很陌生，李岩有一种哥哥送妹妹去新学校报到的感觉。

　　李沅芷也确实有点紧张，她拉着李岩的袖子，低声道：“我被分到一年级一班了，班上的同学会不会很难相处？老师会不会很严厉？我的武功在班上会不会是倒数第一？好怕……”

　　李岩安慰她道：“你有武功根底，比起普通的一年级学生来说厉害多了。至于老师嘛……本校的老师大多数是好的，不要怕。对了……我在学校里一直伪装成不懂武功的样子，所以你不要给别人说我会武功。”

　　李沅芷不知道他这样说是什么意思，但还是点了点头。

　　三人来到一年级一班的门口，李沅芷深呼吸了一口气，这才推开门走了进去。

　　教室门打开，里面的情形就和当年李岩第一次来到黑木崖，推开一年级三班的教室门看到的画面一模一样，三四十名少男少女，正在教室里练武，他们每个人练的东西都不相同，有的练刀、有的练剑、有的练拳脚……

　　一名御姐老师坐在他们旁边，懒洋洋地晒太阳，并没有指点任何人。见到李沅芷推门，那御姐老师的身子突然一闪，便到了门口，用慵懒的声音问道：“你们是什么人？没事来推我们班上的门做啥？”

　　李岩仔细打量这位御姐老师，只见她的身材也是十分丰满，脸蛋也十分漂亮，就和范松赵鹤差不多的档次，不同的是她看起来有点没睡醒的样子。

　　李沅芷赶紧道：“老师好，我叫李沅芷，是今天才入学的新生，东方姑娘分配我来一年级一班上学。”

　　那老师打了个阿欠，道：“哦，原来如此，那你进来吧……我是一年级一班的班主任，名叫张乘风，江湖人送我一个外号，叫做金猴神魔……”

　　李岩心中一震，坑爹啊，黑木崖的老师都是些什么人啊？飞天神魔赵鹤、大力神魔范松，这里又来个金猴神魔张乘风……一群女魔头啊，该不会也是一个嫁不掉的老姑娘吧？

　　御姐老师张乘风瞪了李岩一眼，奇道：“这位姑娘来我班上报到，你这三年级五班的家伙陪着来做什么？”

　　原来李岩已经是黑木崖的名人了，歌咏比赛出了个大风头，哪里还有人不认识他的？张乘风只扫了一眼就认出来他是三年级五班的李岩，并且还知道他是“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的掌门人，同时……像她这种身兼日月神教长老职位的人，还知道李岩的另一个身份，那就是东方姑娘选定的《葵花宝典》继承人。

　　她用没睡醒似的双眼扫了一眼李沅芷和双儿，心想：东方姑娘怎会选上这个少年？他简直就是个花心大萝卜，身边的女人多如牛毛，如何能一心一意地跟着东方姑娘学习《葵花宝典》？于是不爽地哼哼道：“少年，做男人要懂得专一，不要到处留情……不然错过了真正值得你爱护的女人，就悔之晚矣了。”

　　李岩大奇，莫名其妙被人说教，这什么跟什么啊？

　　这时候，教室里有两名少女迎了出来，走在前面的一个少女英姿飒爽，腰悬宝剑，背负长弓，看起来颇有侠风，居然是开学典礼上致词的林平之，而在她后面跟着一个少女，一身盛装，居然是侍剑。

　　两人走到李沅芷面前，林平之笑道：“新来的同学好，我是一年级一班的班长，林平之。旁边这位是副班长，侍剑，欢迎你加入我们这个大家庭。”

　　李沅芷一来就受到了欢迎，心里高兴，满脸带笑。

　　林平之道：“有什么不明白的，只管问我和侍剑，我们都很乐意为你解答。”

　　李岩抹了一把汗，心想：进哪个班不好，居然进了林平之所在的班，真是坑爹。算了，各人有各人的缘法，强求不来，反正侍剑也在，她是个好女孩，有她照顾李沅芷也不错。

　　李岩还要去安排晚上对付李莫愁的事，也不想在这里久待，便将李沅芷留在了一年级一班，带着双儿回到了帮派的总舵。

　　只见马尾辫妹子、虚伪妹子、换牙萝莉、小萝莉、臭屁萝莉、王语嫣、病美人、书呆妹子等人，全都在总舵的大厅里等着他了，只有任盈盈不在。大伙儿都在摩拳擦掌，等着晚上和李莫愁大战一番。

　　李岩赶紧和大家坐在一起，商量起晚上的作战事益来。

　　与此同时！

　　任盈盈的寝室里，蓝凤凰、祖千秋、老头子、黄伯流、司马大、计无施等妹子，也全都聚集在了一起，所有人都穿上了夜行衣，黑巾蒙脸，黑帕包头，全身上下只露出一双精光闪闪的眸子。

　　任盈盈一字一句地道：“今晚，趁着李岩与李莫愁大战的时机，陆展元身边就少了最厉害的保镖，你们负责突袭陆展元的寝室，将他生擒活捉回来，逼问出他谋夺《溪山行旅图》的目的，我倒要看看，他拿这幅图去究竟是有什么阴谋，此次行动只许成功，不许失败。”

　　众妹子一起躬身道：“遵命，咱们为了圣姑，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　与此同时！

　　黑木崖后山的小树林中，还没有暴走黑化，还算是温柔善良的赤炼仙子李莫愁，正满怀着歉意地将一碗杂酱面递给康敏道：“吃吧！这是你要的杂酱面，我虽然绑架了你，但是并没有想要害你，只要拿到《溪山行旅图》，给我最爱的展元买了名牌侠士服，就放你回去。”


第二二二萌、绑匪与人质

　　康敏刚刚被李莫愁绑架来的时候，是非常害怕的，生怕被她痛打一顿，或者将她将给一群五大三粗的男人亵玩，然而过了没多久，她就发现了，李莫愁虽然正在做坏事，但骨子里却是一个很善良的姑娘。

　　她扛着康敏走路时，居然会为康敏着想，问她这个姿势舒不舒服，穴道点久了会不会血流不畅什么的，过了一阵子就将康敏的穴道解了，还把她自己的床让给康敏睡。

　　第二天早上起床时，李莫愁居然还给康敏准备了早餐，一个白面馒头。康敏故意说不喜欢吃馒头，非要吃豆浆油条，结果李莫愁居然用她可怜巴巴的零用钱，去黑木崖商业一条街给康敏买来了豆浆油条。

　　要知道古墓派是很穷的，李莫愁本就不富有，而且她是被逐出古墓派的，当初下山时，身上只有很少的零花钱，古墓派从此以后再也没给她寄过钱，她用以前的积蓄交了黑木崖的学费，之后就没剩下几个钱了。

　　她一直吃学校提供的餐饮，原本还有几两银子的零花钱，但在撑了一年多之后，只剩下几十个铜板了，在如此穷困的情况下，李莫愁还拿这为数不多的零花钱来给一个人质买早餐，当真是善良得过了头。

　　康敏本来就是个老奸巨滑之人，识破李莫愁的真性情之后，便有意捉弄她，到了晚餐时候，非要吃杂酱面，结果李莫愁又花了十个铜板，才买来了杂酱面端到康敏的面前。

　　斜阳如火，从西边的天空中投射下来，在小树林里拉出许多斑驳的光影。

　　看着康敏幸福地吃着杂酱面，李莫愁咽了一口唾沫，但是她却没杂酱面吃，因为杂酱是肉做的，太贵了。她的零用钱可买不起两碗，只在商业一条街的路边小店里用一个铜板买了个最便宜的烧饼。

　　李莫愁拿出烧饼来，放到嘴边，张开朱唇，洁白秀气的贝齿放在烧饼边缘，想要咬下去，但是烧饼太硬了，她秀气的小贝齿用来咬这玩意当真是十分吃力，咬了一口，烧饼上出现两排弯弯的牙印，居然没有咬断。

　　李莫愁忍不住有点哀怨地想：难道我吃晚饭都要运起内功在牙齿上，才能吃得动？唉，都怪我太穷了，不能买名牌侠士服送给展元，所以他才不喜欢我，等我抢到了《溪山行旅图》，卖了十万两银子拿给展元，他就会喜欢上我了吧？

　　她知道陆展元身上穿的，嘴里吃的，全都是那些有钱的小女生们为他买的，陆展元平时最喜欢和那些有钱的小女生们混在一起了，等她有了钱，陆展元一定会注意到她的……

　　李莫愁摇了摇头，这次将内功运到了牙齿上，用力一口咬向烧饼。

　　正在她的贝齿快要落到烧饼上的那一瞬间，突然感觉到一股奇异的吸力从旁边传来，她一时不察，手上的烧饼居然被那股吸力牵引到了，“嗖”地一声脱手飞出，落到了远处一个人的手中。

　　李莫愁大惊：“隔空取物？谁的内功如此之深？”转过头去一看，原来是三年级五班的契丹女孩，马尾辫妹子乔峰。

　　马尾辫妹子的擒龙功已有小成，虽然还不能吸引大件的物事，但烧饼这种小东西却是一吸就来，她刚才和李岩潜到近处，看到李莫愁和康敏坐在一起吃晚饭，心中奇怪，不知道康敏为何与李莫愁站在一起，当下也没想太多，使出擒龙功，从李莫愁的手里夺走了烧饼，想要给她来一个下马威。

　　马尾辫妹子的身边还站着李岩，两人的表情都很严肃，李岩大声道：“李莫愁，我们如约而至了，看，这是你要的《溪山行旅图》，我已经将它带来了，你说你绑架了我的小媳妇，她是谁？她的人呢？”李岩一边说，一边展开了《溪山行旅图》，让李莫愁确定这幅画的真假。

　　李莫愁对李岩的话充耳不闻，悲愤地对着马尾辫妹子叫道：“烧饼，我的烧饼，快把它还给我……那是我的晚饭。”

　　李岩大汗：“喂，给我抓住重点，现在先来谈谈人质的事，你抓走的人质呢？快带出来让我看看，她是否平安，我才考虑要不要把《溪山行旅图》给你。”

　　李莫愁嘟起了小嘴：“强抢别人的晚餐，你们比强盗还要强盗。好吧，先来谈正事……我身边这位，就是你的小媳妇，你若是想要她的命，就乖乖把《溪山行旅图》交过来，否则，我就要把人质杀了。”

　　李岩和马尾辫妹子同时大吃一惊，潜伏在周围的其他妹子们也吓了一大跳：康敏居然是李岩的小媳妇？这是什么情况？那女人不是一个百合吗？她喜欢的是马尾辫妹子才对吧？而且，康敏坐在地上，满脸幸福地吃着一碗热气腾腾的杂酱面，哪有一点人质的样子？

　　李岩大汗，叫道：“喂，你有没有搞错，她不是我的小媳妇。”

　　康敏本人也叫了起来：“喂，你有没有搞错，我不是他的小媳妇，是乔姐姐的小媳妇。”

　　李莫愁大惊：“什么？我搞错了吗？我抓你的时候，你明明说你是他的小媳妇啊。”

　　康敏摇头道：“才不是呢，我当时说的是我是乔姐姐的小媳妇，是你自己听错了。早知道你要对付的是李岩，我就和你联手一起对付他了，这坏蛋抢走我的乔姐姐，我视他为大敌。”

　　众人一起大汗。

　　李莫愁失魂落魄地道：“完蛋了，抓错了人，我的豆浆油条，我的杂酱面，不是全都白买了吗？还有被抢走的烧饼……”

　　李岩实在忍不住吐槽道：“喂，抓住重点啊！怎么又扯到豆桨油条上面去了？”

　　这时李莫愁突然转念一想，又道：“不对啊！《溪山行旅图》是李岩和乔峰一起夺得歌咏比赛第一名时得去的，也就是说乔峰也有份，我抓了乔峰的小媳妇，一样可以威胁嘛。哈哈，我的豆浆油条杂酱面并没有白买。”

　　她重新振奋起来，对着马尾辫妹子严肃地道：“交出图来，否则我就杀了你的小媳妇，咦……不对，你是女人吧，你怎么可能有小媳妇？”李莫愁的思维突然陷入了混乱之中。

　　马尾辫妹子苦笑道：“你也知道我是女人，我哪来的小媳妇，我和这个女人没有什么关系啊，你拿她威胁我是不行的。”

　　李莫愁大惊，康敏也大惊，她手上的杂酱面碗落在了地下，啪嗒一声摔成了碎片，惊呼道：“乔姐姐，你怎么能说和我没关系呢？我是如此的爱你，为了你我可以做任何事，你不能这样对我……呜……就算你不要我做你的小媳妇，但是也不能把我当成没关系的人来对待啊……呜……不活了。”

　　马尾辫妹子对着康敏猛使眼色，意思是：我是在说假话，你别瞎掺合。

　　没想到康敏哭声未止，李莫愁突然也“哇”地一声哭了起来：“杂酱面碗打碎了……我花了五文钱买这个碗……你把它打碎了，我哪来的钱再买一个？哇……欺负人……”

　　李岩大汗，马尾辫妹子大汗，埋伏在周围的虚伪妹子、双儿等人一起大汗。

　　李莫愁伤伤心心哭了一场，过了好半响，她突然抬起头来，怒道：“算了，我也不要什么人质了，你们这些坏蛋，我还是用强抢算了。”

　　只见她的身子突然一下子拔起，白衣飘飘，翻飞到了空中，古墓派的轻功得天独厚，一旦使出来，便使得她像仙女一样，难怪她能得名赤练仙子，几丈的距离，她一滑而过，瞬间就出现在了李岩的面前。

　　李岩大吃一惊，这女人的轻功好高，比起御姐老师范松的轻功也差不了多少了。

　　李莫愁也不多说废话，伸手一爪，抓向李岩手中的《溪山行旅图》。

　　黑木崖的高中生，武功非比寻常，而且李莫愁在高中部也算是优等生，可不是那些乱七八糟的差生可比的，就拿瑛姑来说吧，同为高中生，她的武功比起李莫愁来，就差了不止一筹，真要是动手过招，瑛姑只有完蛋的份儿。

　　这一爪之快，李岩险些就要中招，好在他一直有所提防，而且他被御姐老师的闪身胸闷教训过了无数次，这种敌人突然闪到面前抓过来的场面，早已习惯了，李岩百忙之中，一个后空翻，梯云纵发展到了极限，李莫愁的爪堪堪从他身前滑过，只差了毫厘，就能将他抓住。

　　“咦？”李莫愁一爪抓空，不由得楞了楞，惊呼道：“你这身法……你居然是小学三年级？这可不能。”

　　“不可能的事还多着呢。”李岩大笑。

　　旁边的马尾辫妹子虽然是不打汉人的，但李莫愁已经对李岩出手，她如何能坐视？不论谁对李岩出手，统统是她的敌人，管你是不是汉人，都要打。她沉腰立马，太祖长拳猛轰了过来。

　　这一拳当真威猛，拳头刚出，拳风已经扑面而来，李莫愁吓了大跳，惊呼道：“这般拳劲，你……你居然也是小学三年级？这……不可能。”


第二二三萌、战斗吧，赤炼仙子

　　马尾辫妹子的太祖长拳轰出，就算是高中生的李莫愁，也不禁脸上变色，她实在没有想到，区区一个小学三年级生，能打出如此威猛的拳头，当下不及细想，挥掌迎去，只听到“轰”地一声巨响，两人的拳劲与掌劲在空中相激，气流四溢。

　　马尾辫妹子退了十步，李莫愁却纹丝未动，看来终究是李莫愁的功力要深厚一些。

　　但一个区区小学三年级生，能和高中生的李莫愁对了一招只退十步，也足够骇人听闻了。

　　李莫愁忍不住惊道：“你起码该读六年级才对，怎会还在小学三年级？”

　　马尾辫妹子咬了咬了下唇，心中却在想：我的武功练得还不够勤奋，居然不是她的对手，看来还要再加油练功，不然今后无法保护李岩同学。

　　她不是那种轻易认输的人，一拳失利，却也并不气馁，弃了太祖长拳，换成降龙十八掌，一招“战龙在田”，向着李莫愁拍了过来。这一掌拍出，其声势又比刚才的太祖长拳厉害了数倍，掌风刮起，旁边的小树哗哗摇晃，其势如排山倒海。

　　不久前在对藏金阁后面的小树林里，马尾辫妹子使出降龙十八掌，光是掌风就把臭屁萝莉给吓哭了，此时全力施为，掌势之恐怖，着实惊人。

　　李莫愁脸色也不禁大变，不敢再用普通的功夫迎击，赶紧使出自己成名的“赤炼神拳”，一双手掌变得殷红如血，两人的双掌又在半空中一撞，又是“轰”地一声巨响，只见马尾辫妹子被震得倒飞了出去，摔入一堆长草之中，而李莫愁这次也不好受，蹬蹬蹬连退三步，气血翻涌，好不难受。

　　她这次吃惊更甚，忍不住道：“单凭这一掌，可读初二了……天啊，这样的家伙为什么还在小学三年级……”

　　马尾辫妹子从长草堆里爬了起来，满头草屑，但她却没有受什么伤，刚才那一掌虽然将她震飞，却因为向后飞出而化解了不少的力道，所以除了摔得有点狼狈之外，没什么别的问题。她低叹道：“赤炼仙子果然厉害……现在的我果然还是敌不过高中生么？”

　　李莫愁忍不住抹了把汗，心想：看来乔峰是个劲敌，我如果和她纠缠，不知道多少招才能分出胜负，到时候李岩已经带着《溪山行旅图》逃之夭夭了，不能理她，我看她轻功不甚出色，不如甩开他，直接攻击李岩。

　　想到这里，李莫愁干脆舍了马尾辫妹子，纵身一跃，对着李岩扑了过去。她的轻功当真了得，一闪身，就又到了李岩的面前，马尾辫妹子轻功不佳，救援不及，只见李莫愁的爪势又抓向了李岩手上的画圈。

　　李岩向后退了一步，旁边的草丛中刷地飞出一个人影，双手箕张，也使出爪法向李莫愁的手迎来，这两爪十分阴森，爪势刚出，就带着一种诡异的肃杀之气，正是虚伪妹子使出的九阴白骨爪。

　　李莫愁又是大吃了一惊，她本人并不长于爪法，因为要抢夺《溪山行旅图》，才使用半生不熟的爪法来攻击李岩，突然被人用如此高明的爪法从旁偷袭，险些中招，百忙之中，化爪为掌，在半空中与那只手爪“啪啪啪”地折了三招。

　　三招之后，虚伪妹子已经不敌，她的九阴白骨爪火候尚浅，拿来对付一般人还行，对付李莫愁就有点欠佳了，被李莫愁破开了爪势，将她震飞了回去。

　　李莫愁这时也看清了来人，惊了一惊道：“你是三年级五班的杨康……你……你这实力，为何也读小学三年级？”

　　虚伪妹子哈哈一笑，却不多说废话。

　　李莫愁又甩开虚伪妹子，飞身继续扑击李岩，旁边的草丛里又跃出一只萝莉，沉腰扎马，右掌画了一个半圈，降龙十八掌，亢龙有悔，对着李莫愁一掌拍来，正是换牙萝莉郭靖。

　　李莫愁又吓了一大跳，这一掌虽然不如马尾辫妹子拍得有力，但掌势沉稳，毫无半分破绽，可见换牙萝莉对这一招掌法不知道磨练了千遍万遍，已经练到了无比圆满的境界，李莫愁只看了一眼就知道，没有任何小花招和小窍门可以在换牙萝莉的“亢龙有悔”前面投机取巧，唯有靠实力硬接。

　　她又只好运起赤炼神掌，正面硬拼，又是轰地一声巨响，换牙萝莉被拍飞了出去，但李莫愁又被硬生生震退三步。

　　她脸色大变，心中只是想着：这三年级五班究竟是怎么回事？个个学生都有远超同年级生的实力，简直是藏龙卧虎。

　　她绕过换牙萝莉，继续追击李岩，却见李岩将画插到腰间，双拳一错，使出一套极为繁复的拳法来迎击，正是洪七公教的“逍遥游拳法”，这套拳法使出之时，身法灵动，变幻莫测，李莫愁连攻数掌，居然都被李岩一一避过。

　　李莫愁大怒，突然掌势一变，使出自创的“三无三不手”中的“无孔不入”，此招看似只有一招，实则千头万绪，一招之中包含了数十招，乃是向敌人周身百骸进攻，击点敌人全身各处大穴。

　　李岩显然招架不来，又向后退了几步，旁边却又有人一抢上，在李岩身前一挡，李莫愁的“无孔不入”拂在此人肩头，却感觉掌劲一滑，歪向一边，原来挡在前面的是高中部的瑛姑，她使出泥鳅功来，化解了李莫愁的攻势。

　　李莫愁心中暗叫不妙，强敌居然层出不穷，这可如何是好？看来非得动兵器不可了。她在腰间轻轻一抽，刷地抽了一柄拂尘出来。

　　这柄拂尘一直收束在腰带上，平时被她白衣飘飘所阻，谁也没有发现，却没想到抽出来十分拉风，足足有手臂那么长，拂尘丝根根雪白，显得极为不凡。

　　李岩见她亮出了成名兵器，倒也不敢怠慢，赶紧也抽出了自己的满分剑。

　　不过李岩还没来得及迎上去，旁边的草丛里就飞出一剑，小萝莉杨过跳了出来，使出玉女剑法，向着李莫愁一剑刺去，嘴里还大叫道：“师伯，不要做坏事了，咱们古墓派的人可不能做坏事啊。”

　　李莫愁小吃了一惊，用拂尘柄接了杨过一剑，惊道：“你是古墓派的？你是什么人？”

　　小萝莉道：“我是小龙女的徒弟。”

　　李莫愁皱了皱眉头：“原来是师妹的弟子，你刚才使的，可就是本门的玉女剑法？”

　　小萝莉点了点头：“师伯不会么？”

　　李莫愁冷笑道：“师父当年要我发誓终身不得下山，幽居古墓，除非有人能破了誓……我可不愿意发那个什么破誓，就反出古墓派，来到了黑木崖，现在我已经不算是你的师伯了。这玉女剑法，我可不曾学会。”

　　小萝莉道：“师伯，不要做坏事，强抢别人的东西是不对的啊，你不要抢《溪山行旅图》了，回古墓去吧，我姑姑是个好人，一定会重新接受你回古墓派的。”

　　李莫愁摇了摇头道：“我心中已有了爱，不能再练古墓派那绝七情，断六欲的功夫，还回去做什么？嘿……《溪山行旅图》我是誓在必得的，你来阻止我也没用，快滚开去，不然连你一块儿打。”

　　“师伯，不要啊！”小萝莉大叫。

　　李莫愁哪里会理她，挥起拂尘，又待向李岩进攻，但她突然感觉到有点不对劲了，身边的气场似乎有点诡异，似乎已经陷入了合围之中。

　　她凝眸一扫，原来，李岩、马尾辫妹子、虚伪妹子、换牙萝莉、小萝莉、瑛姑、臭屁萝莉，还有双儿和李沅芷都已经从藏身处站了出来，妹子们站成了一个古怪的阵势，将李莫愁围在阵心之中。

　　这个阵势乃是李岩从“奇门五行”中领悟出来的一种简单的阵法，他将所有的妹子的实力进行了一番平衡之后，按“九宫格”的分布法，将她们的以一种序列组合的方法安排了站位，也就是横纵斜，每一个方向的实力加起来的都刚刚相等，以此达到毫无破绽的合围。

　　这些妹子中实力最弱的是李沅芷，也就是战斗力1，第二弱的是双儿，也就是战斗力2，而实力最强的是瑛姑，也就是战斗力9，排第二的是马尾辫妹子，战斗力8，李岩将自己放在阵心的位置，身边的妹子们交错站位，最终形成了完美的协调与统一。

　　刚才李莫愁追击李岩时，李岩一直没有硬接她的招式，而是不停的后退，让妹子们来迎击她，就是为了将她诱入阵心之中，等李莫愁惊觉到情况有变时，已经被围住了。

　　李莫愁不识得阵法，她还不知道自己已经被阵法围住了，只以为李岩等人是随便地将她围在中间，于是冷哼了一声道：“虽然你们的实力大出我的意外，远超普通的小学生，但莫要以为你们合起来就能敌得过我，我可还没有出全力呢。”


第二二四萌、冲不出去啊

　　李岩大笑道：“以赤炼仙子为敌，我当然不会天真得以为，把大家的实力简单地加起来，就可以打败你，但如果是一个很复杂的加法，能让大家的实力成倍数的增长，你以为如何呢？”

　　李莫愁道：“胡弄玄虚，看我轻松破了你们的合围。”她轻功极为高强，远非在场的任何人可以比拟，心中想道：我只需要使出古墓派独到的轻功，声东击西，撕开你们的合围圈，就可以轻松将你们全部打败。

　　实际上，武林中以少对多的战斗里，人少的一方往往都要凭借着高速的移动，在众多的敌人中间穿插，寻找机会各个击破，这是一种很常见的以少对多的打法。李莫愁自然不会连这个都不懂，她仔细观察了一下李岩他们的站位，冷哼了一声之后，声子突然拔起，对着阵容中功力最弱的李沅芷处冲了过去。

　　李沅芷不会内功，武功招式也极差，完全不可能应付李莫愁这样的高手，见她冲来，顿时花容失色，然而站在她身边的却是瑛姑和换牙萝莉，瑛姑摸出一把短刀，向前一架，换牙萝莉也使出越女剑法，同时攻击李莫愁的侧面。

　　李莫愁的拂尘与瑛姑的短刀拼了一记，略占上风，但另一边换牙萝莉那破绽极少的越女剑法却不易应付，自从换牙萝莉和李岩一起喝了大蛇血之后，功力精进，比之以前厉害了不少，跟着洪七公学了一阵武艺之后，武功见解也有提高，早已非昔日吴下阿蒙。而且她最大的长处就是每一招每一式都炼过千遍万遍，使得中平中正，正气堂堂，想在她的招式里挑出毛病来真是不容易。

　　李莫愁收回拂尘来，与换牙萝莉过了一招，只略占上风，却不能将之压倒。这时李沅芷已经压平了心中的慌乱，使出柔云剑法，从正面给李莫愁一剑，她的剑法虽然很差，但在瑛姑和换牙萝莉两面牵制的情况下，也给李莫愁造成了一点小小的麻烦，使得李莫愁不得不退了一步来避开。

　　她向后一退，又感觉到背后攻来一剑，却是站在阵心的李岩出手了。李莫愁被四面夹击，心叫不好，赶紧一个侧翻，然后错步转身，从四人中间脱出，等她站定下来时，才发现自己又被逼回了刚才的位置，依然被围在中间。

　　“咦？”李莫愁不禁奇道：“这个方向，打不出去。”

　　李岩笑道：“当然打不出去，李沅芷的武功最弱，我岂有不预先做防范的道理？”

　　李莫愁冷哼道：“我就不信这个邪，非要从这里打出去不可。”言毕，身子拔起，又向李沅芷飞扑过去。拂尘挥出，扫向李沅芷的胸前，旁边的瑛姑和换牙萝莉赶紧举起兵器，打算和刚才一样联手防御她。却见李莫愁明明在对着李沅芷出招，人却距离李沅芷越来越远。原来她向李沅芷飞到一半，脚尖突然在地上一点，身子从向前飞变成了向后飞……虽然动作仍然是对着这个方向挥出，人却向着相反的方向飞去。

　　这一下相当地有迷惑性，众人都楞了楞，等到反应过来的时候，才发现李莫愁的人已经到了合围阵的另一边，扑向功力倒数第二的双儿，想从这里打开缺口，击破合围。

　　双儿吓了一跳，手忙脚乱起来，她在满清那地方能算好手，但在李莫愁的面前，那就真的只是个小学三年级的水准，完全是不堪一击，如此强敌袭来，怎能不慌？

　　然而李莫愁的招式还没攻到她身上，旁边突然拍来了一掌，正是马尾辫妹子出手救援，与此同时，位于阵心位置的李岩也使出全真剑法攻了过来。马尾辫妹子掌力雄厚，就算是李莫愁也得全力应对，而李岩的全真剑法也有几分火候，这可是高级剑法，比起松风剑法来说厉害多了，一出手便有许多变化，李莫愁也不得不小心应对。

　　她挥出拂法，接下李岩的剑，同时用左掌迎向马尾辫妹子。“碰”地一声响后，李莫愁居然被两人联手挡住，不但没有冲出合围，反而被击得退后两步，再次回到了阵心之中。

　　李莫愁心中微惊，暗想：我以为双儿这个点可以突围出去，却没想到厉害的乔峰被安排来照顾这个位置，而李沅芷那个点有瑛姑照应，要想杀出去也未必容易。看来得从别的地方想办法。

　　她虽然初出古墓，人生经历不多，但并不是笨人，相反，她的头脑非常聪明，临敌时脑筋转得极快，一经分析，立即又有了算计：“我就不信，这个合围没有一丝破绽，总有一个弱点让我杀得出去。”

　　当下她又向着虚伪妹子杨康的位置冲了过去，杨康虽然有一手厉厉害的九阴白骨抓，但兵器上的造诣却不见得厉害，她使出全真剑法迎来，李莫愁嘿嘿一笑，用拂尘轻松地将虚伪妹子的长剑弹开，然而这时候旁边又有兵器攻了过来，却是小萝莉杨过使出玉女剑法帮忙。

　　也不知道为什么，小萝莉平平无奇的一招玉女剑法，与虚伪妹子的一招全真剑法合在一起，突然之间威力大增，全真剑法中所有的漏洞，都被她的玉女剑法弥补，而玉女剑法中所有的缺点，也被全真剑法填上，双剑合壁，威力绝伦。

　　李莫愁大吃一惊，来不及细想，赶紧向后飞退，根本就不敢接招。

　　李岩当然知道这是怎么回事，当初创出玉女剑法的林朝英前辈，因为暗恋王重阳，因此这套玉女剑法不但是全真剑法的克星，同时也是全真剑法的绝配，这两种剑法同时使出，便可以威力大增。

　　而且还不仅仅只是威力大增，如果使用这两套剑法的男女，彼此心意相通，互相暗恋，心里都想着回护对方，能达到一种感情境界的话，剑法的威力还可以再上一层楼，几乎可以说是“双剑合壁，天下无敌”。

　　不过要一男一女达到那种感情境界，再同时使出这两种剑法也挺不容易的，不能强求。

　　李莫愁被两人逼退回来，又落回阵心，这时她才发现情况有点不妙了，这个看似不起眼的小阵，居然苦寻不到破绽，现在最后一个没试的位置，就是臭屁萝莉慕容复的位置了，她看了一眼臭屁萝莉，而臭屁萝莉也回看了一眼她，然后傲然道：“朕站在这里，不闪也不避，你有胆向朕出手，朕就让你知道什么叫天威难测！”

　　李莫愁抹了一把汗，心想：这萝莉如此臭屁，莫非有什么惊人的技艺？李岩身边这群人都透着一股子怪异，明明才小学三年级，却个个都厉害无比。这只臭屁无比的萝莉搞不好也是个扮猪吃虎的强人，我可不能冲动。

　　她环视了一眼周围的强敌，心里不由得焦急起来，同时又感觉到肚子饿得咕咕直叫，原来她绑架了康敏之后，当然就不方便去学校的食堂吃饭了，这一天以来，她都省着钱没买吃的，好不容易咬咬牙买了个烧饼，却被马尾辫妹子用擒龙功夺走。刚才动手费了点力气，热量消耗过大，结果肚子就饿了……

　　她心中暗想：完蛋了，这下真是穷途末路了，又饿又渴，周围的敌人又如此之强，怎么办？

　　……

　　就在李莫愁一筹莫展的同时，在黑木崖的一所高级学生宿舍里，陆展元正坐在一群女生中间，兴高彩烈地看其中一名女生跳舞。

　　这群女生都是黑木崖一到三年级的低年级学妹，她们的武功虽然不高，家里却很有钱，送她们来黑木崖读书也并不要求她们学到多少武功，只想让她们随便学点防狼术罢了，就和后世那些有钱人家的子女读书的目的差不多。

　　这些富家千金小姐，都是被陆展元英俊帅气的外表所迷惑，心甘情愿做他情人的肤浅小姑娘，每日里被他迷得神魂颠倒，为他送上大量金钱挥霍，还给他买名牌侠士服，配宝马，宝剑，当真是砸了不少钱。甚至还放下富家小姐的身段，跳舞来取悦这个人渣。

　　陆展元左手搂着一个，右手搂着一个，头枕在一个姑娘的大腿上，眼睛看着一个姑娘跳舞，过的当真是神仙般的日子，典型的人生赢家。

　　一名姑娘笑嘻嘻地道：“展元，听说李莫愁现在正帮你抢《溪山行旅图》呢。”

　　陆展元哈哈笑道：“是啊！我叫她去抢，她就真的去抢了，真是个傻瓜。”

　　另一名姑娘笑道：“她若成功抢回来了，你会让她加入我们姐妹之中么？”

　　陆展元摇头道：“我才不要她呢，莫看她长得还行，但是太缠人了，我讨厌这种女人，而且她武功太高，今后肯定不听话，哪有你们这么乖巧。”

　　几位姑娘一起嘻嘻直笑。


第二二五萌、没有下限的陆展元

　　正在这时，寝室的窗户突然“咔嚓”一声裂成了碎片，一大群蜘蛛、蜈蚣、蝎子从窗口爬了进来，姑娘们一看这些东西，顿时惊声尖叫。陆展元大吃一惊，毛骨悚然，但他作为一个男人，在这种时候还是不能太没面子，只好强充好汉地道：“哪里来这么多怪虫？美女们莫怕，我来除虫！”

　　陆展元抽出长剑，摆了一个很帅很酷的造型，他武功虽然低微，但是对付一群蜘蛛蜈蚣还是不成问题的，有心想在姑娘面前逞能，便捏了个剑诀，向着一只巨大的蜈蚣一剑削去。

　　见他出手，那几个肤浅的富家小姐一起拍手笑道：“展元，好帅！”

　　“展元，把这些虫全都杀光，恶心死了。”

　　陆展元一边出剑，一边还回过头来，对着富家小姐们露出一个得意的笑容。

　　眼看那只蜈蚣就要被陆展元一剑斩为两断，突然窗口跃入一个黑衣人，黑巾蒙面，黑布包头，看不出是男是女，只露出一双精光闪闪的眸子，手上提着一根铁棒，挥棒一架，便将陆展元的剑招化解了。

　　陆展元感觉到自己的长剑震荡，对手的内功明显比自己深厚得多。他吓了一跳，惊叫道：“你是何人？”

　　那黑衣人故意压着嗓子，用听不出男女，阴惨惨的声音道：“我是云南五仙教的人，今晚出来放牧我的毒虫，你却挥剑来斩我的蜈蚣，是何道理？”

　　陆展元听到云南五仙教，顿时吓得差点尿了，要知道五仙教只是一个美称，其实江湖中人都称之为五毒教，其教善使毒虫，最是难缠，江湖中人不论武功多高，听到五毒教的名字也要全身打个颤。不光他被吓坏了，在他身后的富家小姐们也吓得个个噤若寒蝉。

　　这时候陆展元也不敢再展现什么英雄气概了，结结巴巴地道：“贵教牧虫，怎么……怎么牧到我的寝室里来了……”

　　那黑衣人嘿嘿笑道：“老子在哪里牧虫，还要请示你不成？今天偏要在你的寝室牧虫，你待如何？”

　　陆展元心里打了个突，赶紧道：“无妨，前辈只管牧，晚辈……这……这就就寝室让给前辈。”

　　黑衣人冷哼道：“那你挥剑斩我的蜈蚣，这事怎么了结？”

　　陆展元大汗道：“晚辈不知者无罪，还请前辈饶恕……”

　　那黑人其实就是蓝凤凰扮的，她奉任盈盈之命，来捉拿陆展元，但是看到陆展元的房间里不止他一个人，还有一大群女生。计无施便提议道：“不能让这些女生知道我们捉走陆展元是为了拷问《溪山行旅图》的事。”

　　于是计无施定计，蓝凤凰故意放出一群毒虫来，让陆展元对付毒虫的时候再出来阻止，说到底是想制造一个抓走陆展元的借口，来糊弄这些小女生。

　　蓝凤凰变着嗓音道：“不管知不知，对我的毒虫下手，就是挑战五仙教的威信，小子，你今天死定了。”她挥了挥手，一群蜈蚣、蜘蛛、蝎子一起对着陆展元爬了过去，密密麻麻，恐怖之极。

　　陆展元吓得屁滚尿流，当真是险些给尿了，他知道自己武艺低微，医术毒术什么都不会，完全无力与五仙教抗衡，连一点反抗的心思都不敢起，噗通一声就跪了下来，磕头道：“前辈，饶晚辈一命吧，晚辈真的是无心的，不是故意要杀您的蜈蚣。给晚辈一万个胆子，也不敢得罪五仙教。”

　　蓝凤凰见他卑躬屈膝的样子，心底真是看不起他。如果不是出于圣姑的命令，要把这家伙活捉回去拷问，她真恨不得让蜘蛛上去咬他一口，把这废物直接送到阎王爷那里去报道。不过死罪可免，活罪也是难逃，凡是打《溪山行旅图》主意的人，在任盈盈一伙人看来，都是敌人。

　　蓝凤凰放出了一只毒性并不算十分剧烈的毒蚊子，飞到陆展元的脖子上，在他脖子上猛地叮了一下。这种蚊子来自云南的毒沼泽林，被它叮咬到的人和动物，都会麻痹一段时间，陆展元被毒蚊叮了一下，立即感觉到全身酸麻，身子软软地向地上倒去。

　　他并不知道蓝凤凰是打算活捉他，这蚊子的毒也不致命，还以为已经被剧毒的毒虫叮咬，马上就要死了，吓得屎尿齐流，屋中顿时弥漫起一股子难闻的臭气。

　　蓝凤凰皱起了眉头，要把这么一个臭家伙拎回去拷问，多恶心啊。

　　这时陆展元的身体已经连一根手指都动弹不能了，全身都处于麻痹状态，连舌头都有点麻木，他拼着最后一点力气，艰难地道：“前辈饶命……前辈……晚辈只是想在这些女人面前逞能才向您的蜈蚣动手的……罪魁祸首，全是这些女人……晚辈愿意将这些女人送给前辈……前辈只管拿她们去玩吧……”

　　他此话一出，屋中的富家小姐们全都惊得呆住了，连蓝凤凰都给吓了一跳。

　　陆展元道：“最左边一个穿红衣的，是卞京张大官人的千金，她胸部很大，上了床十分主动……前辈你只管躺着不动，她在上面就能让您爽个够……右边这个穿绿衣的，是西京李大富的女儿，她长得虽然不是绝色，但服侍起男人来当真尽心尽力，吹萧功夫一流，前辈不妨命她给你吹一吹，保证您爽……晚辈只求活命，把最好的东西都拿给前辈分享……”

　　他越说越下流，那几个被他说到的富家小姐，脸色也不禁惨变。她们都是涉世不深的富家小姐，被陆展元英俊的相貌吸引之后，又被他骗走了贞洁，之后为了讨自己的男人欢心，不但把家里的钱拿给他花，还尽心尽力地服侍他，讨好他，那些羞人的事也厚起脸皮为他做了。

　　没想到这个男人到了生死关头，居然把她们拿来送人……还把男女之间那些羞人的事拿出来说给外人听，以作讨好别人的资本，这男人脸皮之厚，人格之贱，简直到了无以复加的地步。

　　几名富家小姐嘤地惨哼一声，晕倒在地。

　　蓝凤凰也倒抽了一口凉气，同为女人，她对那些富家小姐也不禁升起了一抹同情，可怜这些小女生，没有识人之明啊，居然跟了陆展元这种狼心狗肺的混蛋。她实在忍不住了，冲过去“啪啪”给了陆展元两个大耳光，然后一把拎起他脖子上的衣服，跃出了屋去。

　　祖千秋、老头子、黄伯流、司马大、计无施等人早就在屋外等着了，她们自然也听见了刚才屋中的那番对话，见蓝凤凰出来，众人一起摇了摇头，对着陆展元吐了口唾沫，然后一人在他身上踢了一脚，不过大伙儿踢他的时候都非常小心，不能踢到他的裤档，因为这货刚才屎尿齐流，裤档里又脏又臭。

　　众人将陆展元扔到一个小溪里泡了泡，洗去他身上的屎尿臭气，以免带他去见圣姑时让高贵的圣姑被他的臭气沾染，然后才拎着他来到黑木崖后山的一个小山洞中。

　　任盈盈早已在山洞里等候多时了，她也是一身黑衣，头缠黑巾，脸蒙黑布，只露出一双精光闪闪的眸子。见到陆展元被抓了回来，任盈盈对蓝凤凰等人点了点头，以示嘉许，然而她却发现陆展元全身湿淋淋的，忍不住奇道：“这人怎么全身都湿了？”

　　许无施摊了摊手，叹道：“这混蛋……”于是将刚才的事说了一遍，任盈盈也不禁脸色大变，对陆展元这男人的品德深表遗憾，为那几个跟了他的富家小姐感到不值。

　　众妹子将陆展元围在中间，先是一阵暴打，然后才由任盈盈发问道：“姓陆的，你知道我们为什么要抓你来吗？”

　　陆展元身上蚊子毒发作，动弹不得，舌头也发麻，口齿不清，含糊地道：“知道，晚辈向五仙教的蜈蚣动手……冒犯了贵教，实在罪该万死，但求看在晚辈无知的份上，饶晚辈一命……晚辈去给你们骗上十几个纯洁的处女来，保证让各位前辈玩得爽。”

　　任盈盈等人又是倒抽了一口凉气，这混蛋这时候还在说这种话，当真讨打。任盈盈压低声音，冷哼道：“你当我们都像你一般淫邪无耻么？我问你……你为什么要派李莫愁抢夺我的《溪山行旅图》？”

　　任盈盈一直把《溪山行旅图》当成自己志在必得的宝物，因此在说到它的名字时，不自禁地就在前面加上了“我的”这两个字。

　　她却不知道，这句话一出口，听在陆展元的耳朵里，却立即想岔了方向，他心里只是想：这黑人蒙面人说“我的《溪山行旅图》”，那他的身份岂不是就明明白白了吗？他肯定就是李岩，错不了，这家伙是李岩。

　　想到这里，陆展元吓得浑身发抖：李岩什么时候和云南五毒教扯上关系了？而且看来他和五毒教的关系还不浅。惨了，我以前和李岩有些不对付，阴阳怪气地讽刺过他几次，而且还叫李莫愁去抢他东西，难怪他生气了，派五毒教的人来杀我。早知道李岩是个有身份有地位，背后有五毒教撑腰的人，我哪里还敢惹他？

　　陆展元越想越怕，满头大汗道：“李岩同学，饶命，我再也不敢了……”


第二二六萌、放过李莫愁吧

　　任盈盈见他把自己错当成了李岩，也不点破，反正她做这种事也想找个人背黑锅，就让陆展元以为自己是李岩也不错，免得将来事情闹大了东方姑娘追查时查到她头上。于是她默认了自己是李岩的身份，冷哼道：“你现在说饶命已经晚了，说吧，你拿《溪山行旅图》去，究竟有何目的？有什么阴谋？给我一一招来。”

　　陆展元大哭道：“我拿《溪山行旅图》只是想卖十万两银子，赚几个小钱。听说京城最有名的成衣店，又推出了一系列名牌侠士服，我想用这笔钱买几件名牌衣服穿一穿。”

　　任盈盈哪里肯信，对于她来说，《溪山行旅图》关系着打通丹青生这个环节，根本就不是金钱能衡量的宝物，可遇而不可求，有人拿这种宝物去只是为了卖钱，打死她也不信。

　　其实这个就是意识形态的问题了，就像马尾辫妹子手上那条金手链，如果在别人手里，也就是几百几千两银子的价值，但在马尾辫妹子心里，便是世界上最宝贵的东西，不论多少钱也不会卖，就算付出生命也要保护。谁要是说抢她的手链是为了卖钱，马尾辫妹子死也不信。

　　对于任盈盈来说，这幅图关系到她想救的那个人，因此也是无法用金钱衡量的宝物，陆展元说拿它去只是为了换钱，任盈盈如何能信？

　　她向旁边使了个眼色，司马大挥起拳头，“碰”地一拳打在了陆展元的右颊上，喝问道：“说真话，别拿什么买名牌衣服来糊弄我们，你拿这幅图去，肯定是有更大的阴谋。”

　　陆展元的右颊立即就肿了起来，显然极痛，他却连惨叫都不敢，惶恐地道：“晚辈没有说谎，晚辈真的是只想用来卖钱。”

　　“你以为我们是白痴么？”黄伯流一脚踢在陆展元身上，冷哼道：“再敢说废话，我卸了你两条胳膊。”

　　陆展元惨哼道：“晚辈真的只是想用来卖钱啊。”

　　任盈盈冷哼道：“打，给我狠狠的打，我看他要嘴硬到什么时候。”

　　众妹子一阵拳打脚踢，打得陆展元鼻青脸肿。像祖千秋、老头子、黄伯流、司马大等人，都是江湖黑道上响当当的英雄人物，她们虽然是女人，却也有坚强的意志，在她们看来，如果自己被敌人抓住逼供，绝无可能轻易地说出真相。陆展元再不济，也应该不会轻易地说真话吧？必须要用力打，折磨得对方奄奄一息，才能逼问出真相。

　　她们却不知道，世界上有一种人叫做小人，这种人根本无需用力拷打，只要吓一吓就会把知道的一切都吐出来。她们以已度人，还以为陆展元也必须要逼到走投无路才会说真话，因此拿出十二万分的精神，把各种拷打之刑全都施在了陆展元身上。

　　结果陆展元被他们用尽了手段，全身每一个痛点都被折磨得死去活来。

　　足足逼问了数个时辰，陆展元已经彻底崩溃了，双眼无神，嘴里只会喃喃地道：“我叫陆展元，我是废物，我是人渣，我抢《溪山行旅图》是为了卖钱买名牌衣服……我叫陆展元，我是废物，我是人渣……”

　　许无施对着任盈盈低声道：“圣姑，据属下看，这货真的只是想夺宝图去卖钱啊。”

　　任盈盈这时也有点相信了，无论谁看到陆展元现在的状态，都能看出来，他已经彻底崩溃了，不可能再说假话，忍不住皱起了秀美的眉毛，叹道：“该死，我们居然在这样一个废物身上浪费了这么多时间。”

　　许无施道：“也不算浪费时间，我们将他这样折磨一番之后，他也不敢再打宝图的主意，给我们的行动省了些麻烦。现在李岩已经请假归来，蓝教主又可以继续勾引李岩，谋取宝图了，若是有这货在旁边转圈圈，也挺麻烦的，咱们这也算是给他提个醒，别来掺合咱们的事。”

　　任盈盈点头道：“罢了，就这样吧。”她走到陆展元面前，恶狠狠地道：“姓陆的，你给我听好了，以后再敢打我的《溪山行旅图》的主意，我就让你知道花儿为什么这样红，你给我滚吧。”

　　陆展元听她口气，是要放了自己，顿时大喜，赶紧道：“谢李岩同学不杀之恩，我回去之后，再也不敢打您的主意，保准把您当成老子一样供起来。”

　　任盈盈嗡着声音道：“滚！”

　　蓝凤凰拿出一颗解药，扔进陆展元的嘴里，他身上中的蚊子毒顿时解了，陆展元甩了甩手脚，只觉得全身每一寸骨头都在隐隐生痛，他惹不起五毒教，连半句屁话都没说，乖乖出了山洞，滚回自己寝室去了。

　　……

　　与此同时，在李岩与李莫愁这一边的战圈，战斗也已经接近尾声了。

　　赤炼仙子李莫愁被困于李岩的小阵，左冲右突，苦战几个时辰，依然无法破阵，抢不到李岩腰间插着的宝图，她肚子又饿得咕咕着响，招式已经越来越无力，额头上香汗淋漓，脚步已见虚浮。而李岩等人由于借着阵形之助，花费的力气却不大，而且他们并不穷，个个都吃得饱穿得暖的，肚子不饿，打起架来心中就不慌。

　　形势对李莫愁越来越不利，她心中哀思道：我不行了，靠我一人，绝不可能击破这个合围，为了展元战死在此，倒是并无遗憾，可惜死前未能帮展元夺到宝图，我死了之后，展元说不定也会怪我办事不力吧。

　　这时瑛姑突然开口了：“李莫愁，那陆展元究竟有什么好的？值得你这样的女子，为了他付出性命来苦战不休？”

　　李莫愁呆了呆，脸现柔和之色道：“他长得好帅，我喜欢他的脸。”

　　瑛姑道：“除此之外呢？”

　　李莫愁仔细想了想，道：“他长得真的好帅好帅。”

　　瑛姑大汗：“没有别的了吗？”

　　李莫愁更加仔细地想了想，道：“他真的是好帅好帅好帅啊。”

　　“我晕。”瑛姑险些吐了一口血：“除了帅就没别的了？你……你居然是如此肤浅的女人，只因为一个人帅就喜欢上他。”

　　李莫愁挥起拂尘，架开小萝莉的剑势，奇道：“因为帅喜欢人有什么不对的？”

　　“当然不对啊，男人最重要的是人品，武功，才干，温柔，体贴，怎么能只看脸？”瑛姑大汗：“他使唤你来抢别人的东西，他的人品有问题啊，而且他叫你来抢，自己却不一起来，对女人毫无半分温柔体贴，若他真的体贴你，怎会不帮你押阵？”

　　李莫愁又闪开马尾辫妹子一掌，摇了摇头道：“你说那些我全都不懂，我只知道他长得挺好看的，一个人长得这么好看，肯定也是好人吧。我为他做事，无怨无悔，现在我打不过你们，也破不了阵逃不掉，我知道自己已经是强弩之末，你们要杀我就只管杀吧……我绝不后悔。但你们若想说展元的坏话，我绝不答应。”

　　众人一起大汗摇头，这可怜的熊孩子，从小在古墓里长大，不知世事，天真无邪，也难怪她会被陆展元的外表所迷惑，这种可怜的熊孩子真的很需要人去拯救她，帮助她。

　　一直在旁边观战的王语嫣忍不住就扬声道：“李岩同学，我们能不能放过李莫愁？她虽然来抢你的宝图，但却是受人蒙蔽，她本性并不坏的。”

　　小萝莉杨过也道：“李岩哥哥，我师伯不是坏人，她这次做了坏事，但绝不是真心的，我们就不要再和她打了吧，你看她都累成这样了。”

　　马尾辫妹子也是一个大方大度，豪侠义气的人，她也道：“李岩同学，我们就放过她吧，她是为了自己喜欢的男人才做坏事的，我觉得……其情可悯……”说这句话的时候，她心里却在想，如果李岩同学叫我去做坏事，我也会去做的，换位思考，李莫愁真的值得同情。

　　其实李岩又何尝不想放过李莫愁？

　　赤炼仙子李莫愁，虽然在《神雕侠侣》一书中显得那样的邪恶与可怕，但实际上，她却是整部神雕中最让人惋惜的一个女子，她用情如此之深，为爱如此之痴，就算是看不惯她作为的读者们，也会对她产生出怜悯之情，谁不想借手拉一把这个可怜的女人呢？

　　李岩叹道：“撤阵！放她走吧。”

　　众妹子早有此意，便撤了合围，退到了李岩的身后，李莫愁身边压力顿减，她抹了一把香汗，大口大口地喘了两口气，对着李岩神色复杂地看了一眼，然后道：“你虽然放了我，但是……我下次还要来抢宝图，为了展元……我……我会化身为恶鬼，什么坏事也会做的。”

　　李岩轻叹道：“希望你早日看清陆展元的真面目，他真的不适合你，你是一个好姑娘，我们都希望你能走上正途。”李岩是真的不希望她变成《神雕侠侣》里面那个心狠手辣的李莫愁，而是希望她保持着天真与善良，温柔与体贴，做那个初出古墓时的仙子。

　　他的眼神温柔，饱含了对她的同情与怜惜。

　　他的感情来自于后世时看的小说，但李莫愁却会错了意，想起了上次陆展元说李岩喜欢她的事情，于是又一次斩钉截铁地对李岩道：“李岩同学，你是一个好人，但是……我已经有展元了，我不会喜欢上你的，你别指望我会离开展元，来到你的身边。今天的事就此结束吧，改日我会再来登门拜访……”

　　说完之后，李莫愁施展出轻功，飞出了树林。


第二二七萌、你去陪他睡

　　李莫愁走后，李岩等人才有空来和康敏说话，双儿距离康敏的位置最近，她第一个跑了过去，恭敬地行了个礼道：“少奶奶你好，我是李岩哥哥新收的小丫鬟，叫双儿。”

　　康敏大汗：“你叫我什么？少奶奶是什么意思？”

　　双儿乖巧地道：“你不是李岩哥哥的小媳妇么？”

　　康敏大惊。

　　还没来得及回答，虚伪妹又跳了过来，气势汹汹地道：“喂，你……就是说的你，康敏，你什么时候变成李岩的小媳妇了？”

　　康敏扁着嘴道：“你才是李岩的小媳妇，你全家都是他的小媳妇，当谁稀罕么？我爱的只有乔姐姐一个人，别的人都不在我的考虑范围。”

　　虚伪妹子见她表情和样子，不似作伪，明显对李岩不屑一顾，奇道：“那李莫愁为什么要抓你来威胁李岩？”

　　康敏道：“她昨天跳到李岩的寝室里来，问我他在哪里，他字和她字同音，我以为她问的是乔姐姐，就说自己是乔姐姐的小媳妇，结果她就把我抓走啦。”

　　众人大汗，这才搞清楚事情的真相。

　　臭屁萝莉哼了一声道：“愚蠢，连绑票都会绑错人的劫匪，真是笑掉朕的大牙。”

　　换牙萝莉和小萝莉两人却一起拍手笑道：“好好玩哦。”

　　马尾辫妹子虽然有点害怕康敏的百合属性，但还是走了过来，略带关怀地问道：“康敏，你有没有被她虐待或者什么的？受伤了没有？”

　　康敏听到她关怀的语气，双眼立即变成了桃心形，幸福地道：“啊，乔姐姐关心我了，好幸福，现在立即死了都值得。”她发了一阵花痴，才接着道：“我没有受到欺负，李莫愁其实是个好姑娘，她自己穷得叮当响，却把为数不多的一点钱拿来给我买杂酱面吃呢……可怜的熊孩子，你们不知道，她一身白衣看起来很牛逼的样子，其实里面的衬裙上打了五六个补丁呢……昨晚我住在她的寝室里，看到她脱衣服时才知道，她已经穷成这样了。”

　　小萝莉杨过楞了楞，低声道：“师伯当初是被赶出古墓派的……她无门无派，无亲无故，没有人给她送银子花，她又不偷不抢，所以才会如此贫穷吧。”

　　众人都有些唏嘘，心中都想：那陆展元喜欢富家小姐，从女人那里骗吃骗喝，难怪他对李莫愁不假辞色。可怜的李莫愁啊，怎么就喜欢上那样一个男人呢？希望你能早日醒悟吧。

　　……

　　李莫愁拖着疲倦的身躯，走向陆展元的寝室，她的肚子依然饿得咕咕叫，由于和李岩等人激战了几个时辰，而且是被困于阵中，左冲右突出不去，她的内力消耗了七七八八，精神也十分萎靡。然而这时天色已晚，早就过了学校食堂放晚饭的时间，她只好挨到明天早上，才能去食堂吃早饭。

　　又累又饿又渴，然而当她走到陆展元的寝室门口时，却赶紧整理了一下衣作，强撑起精神，做出一个温柔的笑容，她在自己喜欢的男人面前，绝不愿意展露出狼狈的一面，她要用微笑去迎接陆展元，以免他为自己担心。

　　轻轻敲了敲门，寝室里传来陆展元微带恼怒的声道：“谁啊？老子正烦，别来给老子心里添堵。”原来陆展元刚刚从后山洞里回来，他被任盈盈那伙人折磨得够呛，现在正在寝室床上躺着生闷气。寝室里的富家小姐们早就散去了，陆展元强敌当前时居然出卖她们，那些富家小姐伤透了心，已经发誓要离开他，自然不会再留在他的房间里。

　　李莫愁轻轻推门进去，只见陆展缩在床上，全身裹在被子里，正在瑟瑟发抖。原来他被五毒教什么的吓破了胆子，现在连床都不敢下。

　　李莫愁低着头，认错般地对陆展元道：“展元，对不起，我抢夺《溪山行旅图》失败了，李岩手下的高手太多，他们组成了一个阵势将我困住，我冲了几个时辰都没冲破，最后只好两手空空地回来，不过你放心……我下次会再去帮你抢的。”

　　陆展元一听这话，顿时缩成了更小的一团，畏缩地道：“还抢？还敢抢？李岩那家伙手下不光高手多，还有五毒教撑腰，我……我……差一点就……好可怕……”说到这里，他突然眉头一皱，问道：“你说你被阵势困住，几个时辰都没冲破，那你怎么又平安无事地回来了？”

　　李莫愁道：“他大度地将我放了，没有为难我。”

　　陆展元听了这话，顿时就不高兴了：“我只是在幕后指挥了一下，就被折磨得半死，你出手明抢，冲锋在前的人，居然屁事没有，平平安安地回来了……对了，李岩那小子对你有意思，上次我在广场上，我揭破了他喜欢你的事，你还给他发过好人卡……难怪我被痛打一顿，你却屁事没有，他是故意在对你手下留情。”

　　李莫愁听了这话，顿时大急：“他打你？打在哪里了？伤得重不重？我……我……我帮你报仇去，我要和他拼了。”

　　“报仇，还报个屁的仇。”陆展元用被子蒙着头，哭道：“云南五毒教的人居然也听他的号令，在他面前恭恭敬敬装孙子，我们怎么还敢找他报仇？他要是不再来找我的麻烦，那就是谢天谢地了……”原来，蓝凤凰在任盈盈前前摆着一幅下属的样子，那恭敬的动作落在陆展元的眼中，当真是把他给吓坏了，给他一百个胆子，也不敢和能使唤五毒教的人作对。

　　陆展元在被窝里喃喃地道：“对了……我得讨好他，如果不让他彻底地原谅我，以后说不定还会给我使什么小鞋穿，万一冷不丁的放几只毒虫到我寝室里，趁我睡觉时咬我两口……我有十条命不够花……可是要怎么才能讨好他呢？”

　　他蒙着脑袋苦思，想了半天，终于眼前一亮，喜道：“对了，李莫愁，他很喜欢你，你去帮我讨好他，求他饶我一命，以后不要再来找我麻烦。”

　　李莫愁大汗，她有点搞不清陆展元在说什么了，茫然地问道：“展元，你怎么了？是不是脑袋被打伤了？”

　　陆展元从被窝里刷地一下跳了出来，对着李莫愁道：“莫愁，你喜欢我对不对？”

　　李莫愁红着脸点了点头：“没错。”

　　陆展元又问道：“你愿意为我付出一切，对吗？”

　　李莫愁又红着脸点了点头。

　　陆展元道：“那把你的身体交给我也没问题吧？”

　　李莫愁脸色大红，心想：这个……这个应该成婚了再……

　　她其实是愿意的，但让一个女人直接承认却有点不好意思，只好吟诵道：“问世间，情为何物，直教生死相许……”吟完，脸蛋已经红得快要滴出血来。

　　陆展元却没有在乎她那种欲语还羞的心态，立即面无表情地道：“既然如此，你今晚就去李岩房间里，跟他上床，你应该还是处女吧，把你的处子之身交给他，让他拜倒在你的石榴裙下，把他迷得神魂颠倒之后，让他饶我一命，以后不要再来找我的麻烦了。”

　　“什么？”李莫愁大吃一惊，脸上羞红尽去，瞬间就变成了一片苍白：“你……你……你……你怎么能这样……”

　　陆展元冷哼道：“为什么不能这样？你不是说喜欢我，愿意为我付出一切么？区区贞操，为什么不能为我使用？”

　　“这……这……”李莫愁只觉得一股郁气，从心底升处反弹了上来，内息错乱，激得她身子一颤，口中射出一道血箭。她毕竟是古墓派的，古墓派的内功心法最忌讳的就是感情剧烈波动，一旦大喜大怒大悲，或者喜悦之中突然转悲，悲伤之中突然转喜，都有可能造成内息错乱，口吐鲜血。（非本人杜撰，《神雕侠侣》一书中小龙女多次吐血。）

　　陆展元道：“装什么吐血啊，快去啊，今天已经不早了，你赶紧去，不然万一他明天就派人来杀我怎么办？我都吓得睡不着觉了。”

　　李莫愁全身剧烈地颤抖着，只觉得心魔乱窜，内功已经有走火入魔的倾向，她哀怨地道：“展元……你不能这样对我……我爱你，愿意为你付出一切，但……但不是这样的付出……你怎能让我去陪别的男人……”说着说着，又喷出一口血来。

　　陆展元冷着脸道：“怎么，这都不愿意还敢说爱我？”

　　李莫愁道：“我……我死在你的面前……”她伸手到腰间摸兵器，摸到了自己的拂尘，挥起拂尘柄，就向自己头上砸落。若是平时的李莫愁，运起内功，一柄肯定能将自己砸得头骨开裂，死在当场。然而她此时内息错乱，走火入魔，功力无法凝聚，这一下软弱无力，只在额头上敲出一个血口子，鲜血汩汩而下。

　　见她如此刚烈，陆展元倒是吓了一跳，心想：看来这个女人有点犟，要想说服她去陪李岩是不太可能了，我得换个方法才行。


第二二八萌、请前辈尽情享用

　　他赶紧换了一张脸，露出温柔帅气的笑容来，对着李莫愁道：“哎呀，我的乖乖小莫愁，我刚才是试探你的，现在我才知道，你是最好的女子，我已经决定要娶你了。”

　　李莫愁太过单纯，刚刚才大悲吐血，听了陆展元这么一句明显的谎话，居然又信了，她脸上闪过一抹狂喜之色：“真的？展元……我太开心了……”说着又是一口鲜血喷出，大喜转大悲，大悲又转大喜，她此时的经脉已经错乱到了一个相当危险的程度。

　　但她却根本没心思运功去调匀自己的经脉，而是目光痴痴地看着陆展元，欢喜地道：“展元，你终于肯娶我了……呜……我好开心啊……咦，我为什么要哭，我明明很开心的……抱歉，我又吐血了，太高兴了，所以才吐血的，别介意。”

　　陆展元微笑道：“过来，让我抱抱你。”

　　李莫愁欢叫一声，投了过去。

　　然而就在李莫愁扑到陆展元身前一尺距离时，陆展元突然出手，璞地一指，点在了李莫愁的软麻穴上。

　　以李莫愁的武功，全天下能点中她软麻穴的人，绝对没有多少个，至少也有五绝等级的武功，才能做得到这种高难度的事。但是陆展元武功虽低，却是可以轻易点中她的其中之一，这完全是因为李莫愁对他不加提防的缘故。

　　陆展元的内功很低，如果是平时，他就算点中李莫愁的软麻穴，也顶多只能让她经脉微微发麻，瞬间就可以运功冲破穴道，但是此时的李莫愁内息繁乱，经脉受损，内功不到平时的十分之一。陆展元的指劲透穴而入，她完全无力抵挡，顿时全身发软，倒在地上。

　　李莫愁惊道：“展元，你……你为什么要点我穴道？”

　　陆展元狞笑道：“我不点你的穴道，你这笨女人怎么肯去陪李岩睡觉？嘿嘿！”

　　“什么？”李莫愁又一次惊住。

　　陆展元刚才那张温柔的笑脸已经消失不见，转而变成了一张狰狞恐怖的怪脸，他恶狠狠地道：“你这破女人，叫你去陪李岩睡觉，你居然给我玩自尽，怎么了？还想用自尽来要挟我？我要是会被你这种小儿科的手段威胁住，还敢自称黑木崖的校草么？”

　　李莫愁惊道：“你……你要做什么？”

　　陆展元狞笑道：“我要做什么还不明白么？我这就把你送到李岩的寝室里去，让你和他成就了好事，念在我给他送美上床的份上，他应该就会放我一马了吧，哈哈哈哈。”

　　李莫愁又一次大喜转入大悲，鲜血一口接一口地吐出，张着嘴，有苦难言。

　　陆展元拎着李莫愁的衣领将她提起来，打算送去李岩的寝室，突然转念一想：“不对啊，我把你送给他之后，万一你这女人恼羞成怒，因爱生恨，吹枕头风叫李岩来杀我怎么办？这可不得不防。”

　　他本身是个小人，便以为别人也如他一般，一天到晚不想正事，尽想着怎么样去害人。以小人之心度君子之腹，满脑子里想的都是怎么保自己的性命，却完全不顾着他人的死活。

　　苦思良久之后，他突然一拍手，冷笑道：“有办法了！李莫愁，你这女人对我已经没用了，就用你的命来给我做最后一点事吧。”他在柜子里翻找了一阵，最后从柜子的角落里翻出了一颗药来，捏开李莫愁的嘴，将药丸硬生生地喂了下去。

　　李莫愁问道：“这是什么药？”

　　陆展元嘿嘿笑道：“这是一种很奇怪的药，服下它之后，你不会受到任何损伤，但是……若有任何人和你欢好，毒性就会转移到那个男人身上，使得他全身血管暴裂而死。”

　　李莫愁大吃一惊：“你……你……”

　　陆展元笑道：“你猜对了，我把你送去和李岩睡觉，他和你欢好之后，便一命呜呼，再也不能来找我的麻烦了。”其实陆展元故意没有说出这个药丸的全部功效，它不仅仅是让男方血管暴裂而死，而是让男女双方一起毙命。

　　他故意只说了会让男人死掉，没说女人也会死掉，是担心李莫愁怕死，走漏了秘密，破坏了他的计划。

　　李莫愁哪知道他连自己也想一起杀掉，她哀怨地道：“展元，你别这样白费心机，李岩同学是个好人，就算你点了我的穴道，将我送上他的床，他也不会染指我，这毒药是送不到他身上的。”

　　陆展元冷笑道：“你也太不了解男人了，男人碰上送上门的女人，哪有不染指的道理？天真！要是有人把我喜欢的女人点了穴道送上，说是任我蹂躏，我不玩得她几天下不了床，就不姓陆。”

　　李莫愁默然无语，她确实很不了解男人，李岩究竟是不是这样的男人，她哪会知道？

　　陆展元突然又将声音放柔，哄骗道：“乖乖和李岩睡觉，把他毒死之后回来，我娶你，我不会介意你和李岩做过，因为你是被我送去和他做的，不算背叛了我。”

　　李莫愁咬紧了下唇，她现在穴道受制，就算反对也没有用处了，只好在心里默默地流泪，暗想：如果展元真的将我送去和李岩睡觉，坏了我的清白，我就再也不相信爱情了，陆展元，我不能再爱你了，我也不会再爱上别的任何男人，我要出家做道姑，化身为坏蛋，杀尽天下负心薄情之人。

　　可怜的她还不知道，那毒药是双向的，一旦她真的和李岩做了那种事，等待着她的，只有死路一条。

　　陆展元拎起李莫愁，顺手又封了她的哑穴，这才向着梅庄而去。

　　……

　　今天李岩并没有去总舵的帮主房里睡觉，因为房间里的家具全都被虚伪妹子用九阴白骨爪弄成了碎木屑，双儿正在为他重新打扫整理房间，于是他又回到了梅庄，三十二号寝室。

　　李岩躺在床上，思潮起伏，本来他是打算一回黑木崖，立即就向马尾辫妹子坦白关于方怡的事，并且认错请求原谅，但是刚一回来就陷入了李莫愁事件，错过了认错坦白的最佳时机，结果到现在都还没有来得及说出口。

　　怎么向马尾辫妹子解释，成了一个很严重的问题。

　　李岩不由得猛抓自己的头发，陷入了深深的苦恼之中。他若是一个古人，其实就不必这么烦恼了，只需要正大光明地给妻子说，我纳了个妾，这事情就可以了结。但他毕竟是个后世来的人，有着后世的思维方式。在后世，有哪个男人敢走到老婆面前得意洋洋地道：“我找了个小三。”

　　那不是找抽么？

　　李岩头疼得不行。

　　正在这时，寝室门口传来轻轻的敲门声，这敲门声不大不小，既不像麻花辫妹子那样乱敲一气然后一脚踢开，也不像马尾辫妹子那样小心翼翼，害怕被人听见。而是一种正大光明，理直气壮的敲门法，敲了几下，还故意停下来等着屋子里的人反应，显得很有教养。

　　李岩奇道：“谁啊？”

　　门外传来任盈盈的声道：“李班长，是我，任盈盈。”

　　李岩心中暗奇：她来做什么？整个李莫愁事件她一直没来参加，这时候突然跳出来，又要闹什么妖蛾子？

　　想归这样想，李岩毕竟还没和任盈盈摊过牌，表面上还是要装作将她当成同班同学来看，便招呼道：“请进。”

　　只见任盈盈穿着一身黑裙走了进来，气质温婉，大家闺秀之气毕现，她规规矩矩地坐好，然后才道：“李班长，听说有坏蛋来抢你的《溪山行旅图》，小妹我这两天却忙于一些杂务，没有来帮忙，真是不好意思。”

　　李岩笑道：“没事，你不会武功，只会弹琴，来了也帮不上什么，先忙你的事比较重要。”心中却想，你的武功搞不好是班上最高的一个，只可惜我不能点破。

　　任盈盈温柔地道：“李班长，《溪山行旅图》这种宝物，可不能叫宵小之辈给抢了去，我来这里只是想提醒您一下，最好找个安全稳妥之所在，将它藏起来，这样最好。其实最好的办法，就是把它寄放在一个别人绝对想不到的人手里，这样就最安全了。”

　　李岩奇道：“谁是绝对让人想不到的？”

　　任盈盈道：“你身边这些姑娘都有可能被人想到，最难被人想到的，是那种关系和你不太近，却愿意为你分担风险的女人，只要你留心去寻找，说不定就会找到这样的人哦。”

　　李岩大汗：这人干嘛来的啊？说废话来的么？

　　任盈盈说了一通废话，便即告辞，她今晚来的目的，其实就是来随便说几句废话，埋个伏笔，方便蓝凤凰接近李岩之后骗取宝图，但她绝不会主动说出蓝凤凰的名字，以免引起李岩的疑心，所以才故意说得含含糊糊，个中滋味，要留给李岩自己去体会。

　　李岩哪会知道她那些小肠子，茫然了一阵之后，正打算睡觉。这时候，突然听到窗户被推开的声音，随后，一身白衣，满脸凄容的李莫愁被人抛了进来，窗外紧接着响起了陆展元的声声：“李前辈，这是您喜欢的赤炼仙子李莫愁，晚辈将她捉了过来，供前辈享用，您只管将她摆成十八般模样尽情玩弄吧。”


第二二九萌、别干扰我行功

　　李岩大汗，推开窗户一看，月光下站着陆展元，满脸恭敬之色。他不由得问道：“你在搞什么名堂？”

　　陆展元讨好地道：“晚辈得罪了前辈，心中不胜惶恐，回去仔细想了一阵之后，觉得自己真的是做得太错了，而一切的罪魁祸首都是这个女人。是她参加歌咏比赛和前辈争名次，后来又是她出手强抢前辈的宝图……”

　　陆展元说得义愤填膺，似乎很看不惯李莫愁的作为，认真地道：“这个女人做的错事实在太多了，于是晚辈出手将她擒下，送到前辈这里来忏悔。”

　　李岩大奇，他并不知道陆展元被任盈盈那伙人给修理了，当然就搞不清陆展元葫芦里在卖什么药。

　　陆展元道：“总之，前辈蒙受了很大的精神损失，应该得到一定的弥补。晚辈知道前辈对李莫愁有点意思，嘛，这个女人虽然笨了点，但长相确实还行，前辈喜欢上她，也是她的造化。晚辈斗胆，将她送到前辈屋里来，她的软麻穴和哑穴都被晚辈制住了，请前辈尽情享用她的身体吧。”

　　李岩大汗淋漓，心想：这是在闹什么妖蛾子啊，陆展元不是很讨厌我吗？怎么会专程把李莫愁送来给我玩弄？为什么他要这么出力来讨好我？又发生了什么我搞不清楚的状况？

　　陆展元向李岩行了个礼，然后转身钻入了树林，他心里恶狠狠地想道：“该死的李岩，你看到李莫愁被点了穴道扔在屋子里，肯定会兽性大发，将她那啥了，然后你们就等着双双毒发而死吧，哈哈哈……你手下那里五毒教的怪物，也不会知道是我下的手，还以为是李莫愁和你同归于尽。”

　　在他那小人之心中，认为值此时此景，绝不可能有男人忍得不住侵犯李莫愁。现在，李岩应该已经在脱李莫愁的衣服了……

　　可惜，李岩的节操远超出陆展元的想像，小人是永远猜不到君子的想法的。

　　李岩见陆展元走了，也懒得去追，他将眼光转回屋子里，只见李莫愁平躺在窗下，一身白衣上沾了点点血痕，纯美的脸上满是凄然，当真是楚楚可怜，让人心疼。额头上还有一个破口子，流着血，嘴角也挂着血丝。

　　李岩知道傍晚的围攻并没有打伤李莫愁，那么她这身伤是回去见了陆展元之后才受的。不由得有点好奇，不知道她回去之后又发生了什么，总之看她躺在地板上也不好，便伸出手来，轻轻将她抱起，李岩屋中什么家具也没有，只好将她放到了床上，柔声问道：“发生什么事了？”

　　李莫愁眼神空洞，什么也没说。

　　李岩这才想起来，陆展元说过点了她的软麻穴和哑穴，赶紧伸手替李莫愁解开了哑穴，但是李岩长了个心眼，没有立即解开她的软麻穴，因为李莫愁武艺高强，现在的李岩还不是她的对手，而那些妹子们也不在身边，如果解开她的软麻穴后，她立即出手攻击，李岩就死定了。他可不会将自己置身于如此危险的境地，因此故意留了她的软麻穴不解。

　　李岩又问道：“发生什么事了？”

　　李莫愁这时已经可以说话了，她哀叹道：“有什么好问的？你把我从地上搬到了床上，果然是打算侮辱我了吧？那就来啊，还等什么？”她心里却在想：男人果然都是禽兽，李岩第一个动作就是把我搬上床，用意再明显不过了，好，你有种就占有我的身子，到时候展元种在我身体里的剧毒就会转移到你的身上，让你血管暴裂而死。

　　李岩摇了摇头道：“我才不会侮辱你呢，我只是想问清楚发生了什么。”

　　李莫愁被陆展元用那般残忍的方式对待，使得她对男人的信心已经彻底崩溃了，此时她已经无法再相信男人说的话，对于李岩的话自然也不相信，她冷哼道：“我心已死，再也不相信爱情了，发生了什么我是不会对你说的，你要做什么只管做吧……”

　　听她这样说，李岩倒是吃了一惊：“你说你再也不相信爱情了？不是吧……难道，你已经走上了黑化的宿命？”

　　李莫愁完全听不懂这种后世的网络用语，反问道：“什么黑化的宿命？”

　　李岩干咳了一声道：“就是……从一个好人变成坏人，就叫黑化。”

　　李莫愁想了想陆展元对她做那些事，不由得尖笑了起来：“哈哈哈哈……”笑声中带着一抹疯狂，她凄然道：“没错，我要黑化，我要出家做道姑，我要变成坏人，我要杀光负心薄情之人，哈哈哈哈……来吧，你快来侮辱我吧……破了我的身子，把我的心撕得更碎，让我记清楚男人有多么的坏，才能让自己变得更坏，哈哈哈哈……璞……”说到最后，居然又吐了一口血出来。

　　她的样子吓了李岩一跳，心想：坏了，李莫愁可莫要真的黑化了，她究竟碰上了什么事？居然又吐血又说要出家？坑爹啊，你要是出了家，那可真的就黑化到底了。在《神雕侠侣》中出场的李莫愁，就是心狠手辣的道姑形象，而她出家做道姑，就是黑化的标志，必须阻止。

　　李岩大急道：“快告诉我，究竟发生了什么？你为什么要黑化？为什么不相信爱情了？是不是陆展元要成亲了？他要娶别的女人了吗？”

　　李莫愁凄然道：“你别问我了，我是不会说的，要杀就杀，要奸就奸，我现在只能任你施为，你不是喜欢我么？来啊……我躺在这里不能动，你要做什么都可以做个够。没有什么机会比现在更好了，错过这一次，你休想再碰到我一根指头。”

　　李莫愁的心已经死掉了，被陆展元彻底地杀死了，她现在经脉错乱，走火入魔，不光是感情上已经自暴自弃，就连内功都开始暴走，整个人已经处于黑化前的临界点，如果李岩在这时候将她那啥了，就算她不会毒发而死，也是妥妥地走上黑化之路。

　　“问世间……情为何物……直教生死相许……”李莫愁喃喃地道：“死……通通都去死……”

　　李岩见她不停地口吐鲜血，倒真是吓了一跳，仔细一想就明白了，肯定是古墓派的内功在作怪，不知道是什么事情使得她大悲大喜，大痛大伤，结果体内经脉出问题了。他赶紧将李莫愁架了起来，将她摆成盘膝而坐的姿势，然后自己也爬上床去，坐在她的背后，伸出双掌，抵在李莫愁的背上，运起全真内功，助她行功疗伤。

　　李岩的全真内功进入李莫愁的体力，沿着七经八脉游走，只觉得她经脉混乱，内息暴走，整个身体里居然空空荡荡，没有几分内功。原来古幕派的内功一旦情绪大动，就有散功之危，而李莫愁现在就处于这个危险的关头，可以说是稍有不慎，便成废人。

　　李岩吓得不轻，她居然已经到了这等关头？这还哪里需要点什么软麻穴，就算不点她的穴道，她现在也经不起李岩手指轻轻一戳。李岩又赶紧解了她的软麻穴，以免封闭的穴道带给她身体更大危害。

　　穴道解开之后，李莫愁稍稍能动弹一点了，她感觉到李岩的内功正在她体内游走，帮着她把那些四处飘散的内功收束回来，重新凝聚到她的丹田之中。

　　这时候她如果稍稍配合一下，借着李岩的功力来引导自己的内功，便能解决掉走火入魔的问题，但她却已经完全自暴自弃，居然连一点力气也不肯出，放任自己的内息乱窜，结果使得李岩帮助她的难度大大增加。

　　李岩忍不住沉声喝道：“李莫愁，别胡思乱想，快凝息静气，引导自己的内息，否则将成废人。”

　　李莫愁充耳不闻，嘴里只是喃喃地道：“问世间，情为何物……直教生死相许……天南地北双飞客，老翅几回寒暑……”

　　李岩见她完全不听话，知道叫她配合也是徒劳，只好咬了咬牙，拼着损耗自己的真元，加紧行功，不一会儿功夫，他就累得额头见汗，全身颤抖起来。

　　李莫愁哈哈笑道：“救我做什么？你现在根本不必做这种事……”

　　李岩艰难地道：“别说话，你不肯自救就算了，别干扰我救你……”

　　李莫愁疯狂地道：“我自己都不想活了，你还救我有什么用？你应该扒了我的衣服，将我狠狠地蹂躏一番……这样才对，不是么？哈哈哈哈……璞……”鲜血喷出。

　　李岩面对着一个疯狂的女人，心里也不禁有点恼怒：拼了命的救你，你还在这里叽叽歪歪，烦不烦啊？你的心灵为何如何脆弱？不就是受了点感情的伤么？要死要活个毛啊！


第二三零萌、我再也不相信爱情了

　　李岩在后世的时候，就很看不惯那些因为失恋而要去跳楼的人，觉得他们的心太脆弱了，如果区区一点挫折也受不了，那还不如去死算了。

　　他怒道：“别再说话了，再干扰老子运功，就真的把你衣服扒光，摆成十八般模样。”

　　这种区区恐吓，岂能吓得住李莫愁，她依然喃喃地念叨着：问世间，情为何物，直教生死相许……念了一会儿，又疯狂地笑上几声，嚷嚷道：“我要出家……我要做道姑……我做坏人……”哭一阵，笑一阵，笑一阵，哭一阵，烦乱的思维与古墓内功相冲，使得她的内息一直动荡不休，李岩的治疗难度极大。

　　李岩大怒，真想将她衣服真的扒了，让她清醒清醒。就像在后世看到有人嚷嚷要跳楼，别人劝都劝不听的时候，李岩也会忍不住想把他直接推下楼去算了。

　　当然，这只是一种想法，并不会真的去付诸实施。在后世每天都人要想跳楼，每一次跳楼的“观众”里都会有人恨不得上去一把将那个要跳楼的人推下楼去算了，但不会有人真的去这样做。

　　李岩打算用一种比较折衷的方式来表达自己的愤怒，他中断行功，突然将李莫愁转过来面对着自己，然后抡起右手，“啪啪”给了她两个耳光：“闭嘴，收声……先给我治好了伤，再说乱七八糟的话。”

　　李莫愁被两个耳光一扇，清醒了一点点，但神智依旧疯狂，哈哈笑道：“打我啊……终于要开始蹂躏我了么？来吧……”她心中恨恨地想道：“只要你敢和我做那种事，陆展元下在我身体里的毒就会要了你的命，我怕你做什么？”

　　她伸手拉着自己的外裙，用力一撕，咔嚓一声响，白裙子被撕掉了老大一幅，露出里面的衬裙来，衬裙也是白色的，但比外裙的样式要简单得多，李岩眼尖，立即就看到她的衬裙上打了四五个补丁，针脚细密，看来缝补的时候非常用心。

　　这位贫穷的仙子，一直在努力地、顽强地活着，用她自己的方式苦苦地追寻爱情，然而她却被爱情所伤，在《神雕侠侣》中，居然她已经变得如此地邪恶，但观众们依旧对她恨不起来，同情多于憎恶。

　　李岩看到这几个补丁，心头怒气渐平，心想：我和一个心灵受伤的女人计较什么？她要嚷嚷，要吼叫，要发泄，都随着她去吧。

　　李岩又将她转了过去，依旧让她背对着自己。然后平心静气，伸出双掌抵在她背上，继续运功为她疗伤。全真内功毫不吝啬地输入李莫愁的体力，将她那些散乱的内息与经脉，一点一点地恢复原状。

　　也不知道过了多久，李莫愁虚弱的身体终于有点了力道，她感觉到功力已经恢复了一成左右，经脉开始通畅，不再动弹不得。她试着想要扭动一下身体，李岩在她身后沉声道：“别乱动，我手掌还抵在你背心要穴上，乱动会影响我行功。”

　　李莫愁这才从胡思乱想中惊醒了过来，经脉一旦开始理顺，她混乱的神智也好转了一些，不再像刚才那么迷迷糊糊，疯疯颠颠……开始掌握周边的情况。

　　她发现自己盘膝坐在李岩的床上，而李岩坐在她背后，双掌抵在她背心要穴上，温暖的全真内功正源源不断地输送过来，一点一点地打通她的经脉，走火入魔的症状越来越轻微。

　　她回想了一下刚才发生的事，心中顿时变得一片迷茫：陆展元，你说得不对。你说如果将我点了穴道送到李岩床上，他就会非礼我，但事情并不是像你说的那样发展的，他不但没有非礼我，反倒助我疗伤。

　　想到这里，她又转了转念头：上次在广场，陆展元就说过，李岩很喜欢我，我当时就给他发了好人卡。傍晚在小树林里，我强抢他的画，陷入他布下的阵法，逃不出去，他又放我走。这次陆展元把我擒来送给他侮辱，他不但没有做什么，反而帮我治伤……我一直在对他做不好的事，他却一直对我如此之好，这是为什么？

　　难道……是因为他爱我？就像我喜欢陆展元一样！

　　我爱陆展元，所以愿意为了陆展元付出一切，哪怕他对我一直都不好，我也一直全心全意地对他。而这个叫李岩的男人，他也如同我爱着陆展元一样爱着我，所以我一次又一次地对他做坏事，他却一次又一次地帮助我，是这样吗？

　　不……陆展元那样对我，我再也不相信爱情了，一定不是因为爱，这个世界已经没有爱了，我不会相信这个男人是爱我的。

　　她一旦开始胡思乱想，内息又开始混乱，李岩感觉到了她的内息波动，立即喝道：“什么也别想，快引导内功。”

　　“不要，我不要治内伤，让我死吧。”李莫愁摇头道：“我再也不相信爱情了，没有爱情，我就没有了一切，我还是死了算了。”她一说到这里，又开始散功。

　　李岩大急，想也不想，赶紧催动自己全身的内功，猛地攻入她的体力，强行将她又在涣散的内息拉回丹田。这一下运劲太猛，李岩本来就累得不行，这一下急迫运功，又违背了道家内功平淡嫌和的原则，只感觉自己的经脉一颤，险些也被引得走火入魔。

　　经脉巨震之下，李岩自己也受了点内功，喉头一甜，噗地吐出一口血来，全都喷在了李莫愁的背心上。

　　李莫愁闻到血腥味，自然猜到发生了什么，惊道：“你吐血了？”

　　李岩咳了一声道：“小伤，不妨事。”嘴里如此说，心里却知道，刚才那一下受伤不轻，险些就真的跟着李莫愁走火入魔了。

　　李莫愁道：“别再帮我了，我说了不想活了，你还拼了命地想帮我做什么？让我走火入魔有什么不好？让我变成疯子和坏女人有什么不好？你何苦非要将我纷乱的经脉重新归位？”

　　李岩沉声道：“因为我想这样做，所以我就这样做。”他深吸了一口气，重新运转内功，努力让自己的心情归于平静，达到道家平淡嫌和的境界，就能事半功倍。

　　但是，面对一个心丧若死，疯狂黑化中的女人，要做到平心静气真的是太难了。李莫愁的内功根基本来就比他深许多，又不肯配合，任由内息乱窜，李岩那有限的功力，如何能将功力远高于自己的伤者治愈？

　　随着时间的推移，李岩的身体开始颤抖起来，并且抖得越来越厉害。他知道自己的功力已经损耗得非常严重了，他自己也没想到，居然会为了一个关系不怎么铁的人，付出到这个地步，看来李莫愁这个名字，在《神雕侠侣》中留给他的怜惜实在太多了，所以他才愿意哪怕是虚脱过去，也想要拯救这个女子。

　　不知道过了多久，李岩突然感觉到双耳“轰”地一声钟鼓齐鸣，眼前一黑，他再也撑不住自己的身体，软软地向前扑倒下去，脸搭在了李莫愁的肩头上，神智不醒了。

　　而坐在他身前的李莫愁，却觉得全身经脉一轻，走火入魔的症状终于被止住，身体重新恢复了自在。她恢复之后的第一个感觉，就是李岩从后面抱住了她，而且还伸嘴来亲她的脖子。

　　其实李岩是晕倒了，脑袋枕在她的肩头，嘴唇完全是无意识地碰到了她的脖子。但是她没有回头，怎会知道这个？只感觉到李岩的脑袋搭在他的肩上，脖子感觉到了嘴唇的触感，就以为李岩打算非礼她了。

　　她心中冷笑，暗想：果然，陆展元说的是对的，男人都是坏蛋，会非礼女人。他刚才一直帮我疗伤，不非礼我，只是因为我伤得很重，他害怕一次就把我玩弄死了，以后就没得玩，所以先治好我的伤了再来玩弄我，想要细水长流。

　　想到这里，她又暗想到：愚蠢的男人，难道你不知道我的武功比你高得多？虽然现在功力只恢复了两三成，但要对付你已经不是不成问题。

　　李莫愁转过身来，提起手掌，运起了两三重功力的赤炼神掌，想要对着李岩的头顶拍落。

　　然而转过来一看，才发现李岩根本不是要非礼她，而是累得昏迷了过去，头才会搭到他的肩头上的。她一转身，李岩的身体失去了支撑，便软软地扑倒在了床上。他的脸色已经变成一片苍白色，看来是功力损耗过度，嘴唇干裂，也不知道多久没有喝水了。

　　李莫愁心中一惊，心意不可自拟地动摇了一下：“原来……这个男人是真心的想要救我，他居然为了救我，把自己弄得油尽灯枯，昏迷了过去。”

　　一刹那，负面的情绪在心底里一扫而空。

　　李岩的行为，毫无异于雪中送炭，在她最不相信爱情，对男人最失望的时候，却陡然看到了一盏明灯，她忍不住伸了伸手，想要抓住那一抹光明，等到她回过神来的时候，才发自己已经将李岩抱在怀中了。

　　两行清泪，顺着纯美的脸蛋缓缓滑落，她喃喃地道：“原来，你是真的爱我……你和陆展元不同，我……又相信爱情了。”

　　……

　　寻找爱的日记：

　　我的名字叫李莫愁，江湖人称赤炼仙子。

　　我出身于古墓派，一个很神秘，古怪的门派，小时候，我什么也不懂，只知道跟着师父在古墓里练功。但当我长到了十几岁，情窦初开之时，师父却把我叫到面前，郑重地要我发一个毒誓：“一生都不会爱上男人”。

　　我很不理解师父的行为，为什么男人不能爱呢？

　　师父说：天下的男人都是负心薄情之人，不值得去爱，她早已不相信爱情。

　　我却不答应，我一直相信，真爱是有的，男人中应该也有好人。

　　于是我被逐出了古墓，来到了黑木崖，我在这里，爱上了一个男人，他的名字叫陆展元，他英俊、潇洒、风趣……他是那么地优秀，从见到他的那一瞬间，我就认为自己找到了爱情。

　　然而……我错了！

　　他就和师父说的一样，负心薄情，无耻之极。关于他背叛我的经过，我连一个字都不想记录下来，因为我必须忘记那件事，否则我将无法开始新的生活。

　　好在……就在我灰心丧气的那一瞬间，有一个人来了，他用实际行动告诉我，真爱是有的，男人也有真情。

　　因为他，我又相信爱情了。

　　李莫愁

　　记于抢夺溪山行旅图失败之后


第二三一萌、仙子的腿枕

　　清晨第一抹阳光照进寝室时，李岩睁开眼，醒了过来。首先入眼的，是一片灿灿的金光，原来阳光从窗口投进来，正好射在他的眼睁上，使得他的双眼根本无法视物，他忍不住自言自语道：“看来我是仰睡的，据说人仰睡容易打呼噜，也不知道我有没有打。”

　　“你没打呼噜。”一个温柔而且甜美的声音在耳边响起，随后有什么东西挡住了射在李岩眼睛上的金光，原来是一个女子那纯洁如仙女般的脸，那正是赤炼仙子李莫愁。

　　李岩这才想起来，昨晚晕倒前，他在帮李莫愁运功疗伤。他赶紧打量周围的情况，不打量不知道，这一打量，当真吓了一跳，原来他的后脑，正枕在李莫愁的大腿上，难怪刚才醒来时，感觉自己脑袋下面不是枕头，原来是传说中的女人腿枕，这可是满分男第一次享受这种待遇，顿时就险些泪流满面了。

　　他吓了一跳，想挣扎着起来，却发现四肢百骸空荡荡的，能凝聚起来的内力不到五成，看来昨晚的损耗还没有恢复，不过这个问题不是很大，只要盘膝打坐，运功一天，应该就能恢复旧观。

　　李莫愁柔声道：“别强撑，你昨晚运功过度了，现在需要好好休息，再睡一会儿吧。”

　　李岩躺在她的大腿上，仰面向上，视线不可避免要落在她高耸的山丘之上，然后从两座山丘之间的缝隙里可以看到她雪白尖削的下巴，李莫愁确实是美如天仙的女子，一个男人能从这样的角度看她，当真是有种如在云端的感觉。

　　但李岩却不敢继续这样下去了，这动作，这姿势，这气氛，小学生根本就把持不住！再躺下去，搞不好就要做出对不起马尾辫妹子……咳，再加上方怡的事情。

　　李岩赶紧翻身坐起，又退开了一点点，距离李莫愁远远的：“不好意思，昨晚晕倒了，害得李姑娘照顾了我一晚上，真是太抱歉了。”

　　李莫愁的脸上带着一抹明媚的笑容，似乎昨晚那个疯狂的她已经彻底消失了，她温柔地道：“是你照顾我在先，如果不是你帮我，我已经走火入魔，成了一个废人，我只是让你枕着我的腿睡了一晚上，又算得了什么？”

　　说到这里，她突然又有点害羞地道：“其实……我半个时辰之前，天刚刚亮起，就想走了，免得你醒过来了看着尴尬，但是……我这身衣服……走不了。”

　　原来，昨晚李莫愁疯狂之下，自己撕自己的衣服，要李岩非礼她，结果外裙撕得稀巴烂，现在她身上穿的只是一套衬裙。在李岩看来，古代的衬裙完全可以当成正式的衣服穿着在街上走，绝对比后世的辣妹子们穿得还保守了多少倍，但对于古代女人来说，穿衬裙是完全不能上街的，那是水性扬花，不知廉耻的女人才能做出来的事。

　　李莫愁本想趁着李岩还没醒就一走了之，但她没有衣服可穿，就只好留在这里等李岩醒过来。

　　她柔声道：“李岩同学……你……可不可以借我一套侠士服……我的裙子昨晚撕坏了，也没别的衣服可换，你借我一套侠士服穿几个月，等我完成了学校给的某个任务，赚了奖金，买了新衣服，就把你的侠士服还你。如果没有侠士服，道袍也行的。”

　　李岩大汗，这姑娘穷成这样了，连多余的衣服都没有。他忍不住问道：“你连一件多余的衣服都没有？那你衣服脏了的时候怎么办的？”

　　李莫愁害羞地道：“我……我衣服脏了就在寝室里洗……洗完之后，用内功将衣服烤干……”

　　李岩差点晕死，这妹子之穷，比李岩刚来这个世界时的乞丐身份也差不到哪里去啊。他是个不在乎金钱之人，虽然李莫愁和他关系并不深，还算不上朋友，但李岩也没把她当成陌生人看，不能坐视她如此苦逼的生活。

　　李岩道：“你在这里等着，我去商业一条街帮你买几件衣服回来。”

　　李莫愁道：“哎……可是我没有钱……”

　　李岩笑道：“男生给女生买衣服，哪能花女生的钱？你等着就好。”

　　李莫愁楞了楞，突然道：“李岩同学……我……昨晚……我感受到了你的爱……也知道了你是个值得托付的人，但是，我现在还没有接受你的思想准备，你就算给我买衣服，我也不会做你的女朋友，你可要想清楚了，在我身上花冤枉钱不值得的。”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血，什么情况？给我抓住重点啊，我给一个新朋友买件衣服又咋了？怎么又扯到做不做女朋友上面去了？

　　李岩有气无力地翻了翻白眼：“明白啦，不会要你做我的女朋友，你放心吧。”

　　李莫愁的脸又红了，悠悠地道：“付出不求回报，我果然又相信爱情了……”

　　“什么乱七八糟的。”李岩忍不住暗吐了一句槽。

　　李岩正要走出屋去，突然听到屋子里响起“咕”的一声，奇道：“咦？什么声音？”

　　李莫愁低下了头，害羞无比地道：“是我……我的肚子在响。昨天一整天没吃饭……买了个烧饼又被乔峰同学抢走了，结果……”

　　李岩奇道：“昨天我看到康敏在吃杂酱面吧，你自己怎么不吃？”他刚问出口，立即就醒悟了过来，李莫愁身上钱不多，所以给康敏买了杂酱面，她自己却只舍得吃烧饼。

　　这是多么善良的好姑娘啊，对人质慷慨大方，对自己却如此节检，这样的好姑娘如果不是碰上陆展元那样的恶棍，怎么可能会黑化成《神雕侠侣》中杀人不眨眼的女魔头？李岩摇了摇头，叹道：“你在这里等着我，我去给你买衣服和吃的。”

　　“嗯！”李莫愁乖乖地点了点头。

　　李岩出了寝室，用飞一般的速度跑到了商业一条街，此时天光刚亮，商业一条街还没有完全活起来，许多店铺都还关着门，例如成衣店，现在还没开门呢，想给李莫愁买衣服看来还得等上半把个时辰。

　　但是卖早餐的摊子却极多，路边摆着各种小摊，有卖馄饨的，有卖包子的，有卖馒头的，有卖豆浆油条的……许多学生坐在摊子上，吃着各种早点。

　　其实一般的穷学生，都是在学校的食堂吃早餐的，因为学校的食堂是免费供应食物，凡是来商业一条街吃这些收费早餐的学生，都是家里有钱有势，或者背后靠着大门大派，手上不缺零花钱的学生。就拿李岩的朋友们来说吧，换牙萝莉、小萝莉、穆念慈等人，就只能在食堂吃饭，但是虚伪妹子、臭屁萝莉等人，却是随时都可以来商业一条街想吃什么吃什么的。

　　李岩希望能人人平等，但人和人怎么可能平等？从你出生的那一刻起，你的家庭状况就决定了你和别人是不平等的。从区区一个早餐，就能窥到冰山一角。

　　李岩暂时放弃了买衣服的打算，先给李莫愁买点吃的算了。他走到一个卖面的小店里坐下，吆喝道：“老板，来两碗杂酱面，一碗在这里吃，一碗打包带走。”

　　“好的，客官稍候！”面店老板开心地答应了一声，抓起一把面扔进了开水翻腾的大锅里。

　　这时邻桌突然响起一个少女的声音道：“啊，李香……咳，李公子，你也来这里吃面啊？”

　　李岩转过头去一看，居然是李沅芷，于是笑道：“是啊，来吃个面。”

　　李沅芷嘻嘻笑道：“吃一碗，还要带走一碗，是要给谁带啊？我来猜猜……是不是一位大美女？现在正在你的床上，等着你给她送早餐？”

　　李岩大惊：我晕，这也能猜到？厉害！

　　其实李沅芷根本就没猜到真实的情况，她只是胡说一句，暗示李岩昨晚和某个女人春风一度了而已，却没想到事情阴差阳错，关键的事虽然不对，但大体上和李沅芷猜的一样。

　　看到李岩的表情，李沅芷这才真的吃了一惊，捂嘴道：“我还真猜对了啊？谁？是哪个姑娘这么好的福气。”

　　李岩扁了扁嘴：“才不告诉你呢。”

　　这时李岩注意到，李沅芷那一桌上还坐了两个妹子，一个是林平之，另一个是侍剑，看来李沅芷是和她们一起来的。她新到黑木崖，立即就交了两个朋友，倒也是件好事，只不过林平之这个人物成了李沅芷的朋友，总让李岩心里感觉怪怪的。

　　过了一会儿，面店老板的女儿端了几碗面出来，一碗放在李岩的面前，另外三碗放到了林平之、侍剑、李沅芷的面前。那面店老板的女儿长得倒满清秀的，有几分羞涩，十分讨人怜爱。

　　林平之从怀里摸出了一大锭银子，递给那姑娘，笑道：“这是我们的面钱，多的就不用找了，给你制几件新衣服吧。”

　　那面店姑娘见林平之一脸正气，英姿飒爽，真是好一个让人起敬的巾帼女英雄，便欣喜地接过银子，笑道：“谢谢姐姐。”


第二三二萌、林平之的宿命

　　正在此时，旁边一张桌子却传来一个粗豪难听的声音，说着一口四川话，叫道：“格老子的，面店的女娃儿，你只招呼那一桌，不来招呼老子么？”

　　面店姑娘楞了楞，赶紧对林平之、李岩等人鞠躬道：“客官们慢用，我去招呼一下那边。”

　　李岩和林平之几乎同时挥手道：“去吧，别冷落了别的客人。”

　　面店姑娘走到旁边一张桌上，只见那张桌边坐了两个汉子，两人都穿青布长袍，头上缠了白布，看起来倒是斯文打扮，却光着两条腿，脚下赤足，穿着无耳麻鞋，这就显得文不文，土不土的，古里古怪。

　　其实当时的四川人都爱作这样的打扮，头缠白布据说是为了纪念武候诸葛亮，脚下的麻鞋却是为了方便行走山路。

　　面店姑娘柔声道：“两位客官要吃点什么？”

　　那两个四川人中比较年轻的一个突然伸出手来，托向面店姑娘的下颏，笑道：“小姑娘长得倒是满水灵的，来给爷笑一个笑，要不爷给你笑一个也成。”

　　面店姑娘大吃一惊，赶紧仰首后退，避开了他这一托，嘴里急道：“客官请放尊重点，我们这里是面店，不是……不是那……那种地方……我也是正经人家的闺女。”

　　年轻汉子笑道：“爷就喜欢正经人家的闺女，你在这里卖面能赚多少钱啊？跟了爷去吧，爷管教你吃香的，喝辣的……”

　　他正说到这里，旁边的李岩已经大怒，正在考虑要怎么为这个面店姑娘出头。却不料有人比他动作还快，坐在李沅芷那一桌的林平之突然“碰”地一掌拍在桌上，怒道：“甚么东西，不带眼的狗崽子，在我的面前调戏良家妇女。”说完从桌上抓起一个酱油瓶子，兜头掷向那两个四川人。

　　两个川人向左右一闪，酱油瓶子落在地上，酱油洒了一地。

　　那两个四川人一起笑了起来：“哟，这位不就是开学典礼上新生致词的林平之林大小姐吗？听说是小学一年级的优等生，第一名呢，啧啧，乖乖不得了，可惜你也就只能在一年级逞能，碰上咱们，可就混不开了。”

　　林平之大怒：“我是小学一年级没错，但我还有福威镖局家传的武功，可不止一年级的实力，有种你来试试。”她是福威镖局的千金小姐，掌上明珠，自小就没受过别人的闲气，来到黑木崖之后，身怀家传武功读一年级，那当真是一年级里妥妥的第一高手，心高气傲，对高年级生也不怎么放在眼中，一直认为自己起码真正的实力起码比得上高中生。

　　此时被人挑衅，她哪里还坐得住？从桌边跃了起来，一拳打向那两个年轻的川人。那川人伸出手来，接过了林平之的拳头。

　　林平之使的是家传的“翻天掌”，那川人使的却是一种她从没见过的掌法，两人刚一交手，林平之凭着一股锐气，先声夺人，使一招“雾里看花”，左拳虚晃，右掌却趁机攻入，“啪啪”扇了那人两个耳光。

　　那川人楞了楞，随即大怒，原来他是黑木崖小学四年级的学生，刚才确实有点小看林平之，以为她不过是个小学一年级学生，怎么可能是他这个四年级生的对手，所以动手之初，出手十分随意，直到挨了两个耳光才知道，林平之确实不止一年级的实力。

　　“不识好歹的龟儿子，老子见你是个女人，逗你玩儿没下狠手，你还当真以为老子怕你？”那川人怒吼一声，拳法一变，蓦然间如狂风骤雨般直上直下的打将过来。他这一下全力施为，小学四年级的战斗力发挥出来，倒是有几分威力，林平之吃了一惊，赶紧凝神应对。

　　两人碰碰碰地过了十几招，川人招式劲急有力，林平之却灵活多变，气力方面虽然不足，但守得倒也严密，两人一路斗到了面馆之外，大街之上，附近不少学生都放下了自己的早餐，来看他们两人打斗。

　　这时川人一拳中宫直进，林平之左手格挡，想将他的拳力卸开，不料那川人臂力甚强，林平之一卸居然没卸开，被对方碰地一拳打在肩头。

　　林平之身子一晃，领口已被川人抓住，那人臂力一沉，将林平之的上身掀得弯了下去，跟着右臂使招“铁门槛”，横架在他后颈，狂笑说道：“龟儿子，你磕三个头，叫我三声好叔叔，这才放你！”

　　林平之一招失利，为敌所制，拼命挣扎，但却挣不出来。

　　那姓余的笑道：“大姑娘，你磕不磕头！”臂上加劲，将林平之的头直压下去，越压越低，额头几欲触及地面。

　　侍剑和李沅芷两人站起身来，想要过去帮忙，但那川人的同伴却也站了起来，挡在二人面前。那人也是一个四年级学生，侍剑和李沅芷都是一年级生，根本不是那人的对手，那人只是随便一横步，摆了个架势，两女都走不过去。

　　李沅芷赶紧对李岩使了个眼色，向他求援。

　　然而这时的李岩却楞住了，他看到眼前这一幕，心里陡然想起《笑傲江湖》的故事情节来，眼前这一幕，岂不正是《笑傲江湖》第一回故事里的情节吗？天啊！这是……林平之的宿命开始了？

　　不妙，要不要上去帮一帮林平之？

　　李岩心中犹豫起来，说起林平之，大多数的读者应该是非常讨厌的，他夺走了令狐冲的小师妹，后来又自宫练辟邪剑法，辜负了小师妹的一番心意，甚至害了小师妹的性命，这样的人万死不辞，绝不该获救。

　　但其实真正细读过《笑傲江湖》的读者就会知道，林平之本来是一个很有正义感，很好的少年。他不偷不抢，爱打抱不平，心地纯洁善良，除了有点眼高于顶之外，并没有什么别的毛病。他之所以会堕落，会变坏，完全是因为灭门之祸，让他的人生走上了歧途……如果福威镖局没有被灭，如果他没有如此之惨的遭遇，也许一辈子都是一个好人。

　　他后来变得很坏，但他的遭遇也很值得别人同情。

　　李岩暗想：我应该救她么？

　　正想到这里，突然，场中响起了一声惨叫，那个制着林平之的川人松开双手，退后了两步，脸上现出恐怖之极的神色，只见他的小腹上插着一柄匕首，直没至柄。原来林平之被他制在身上，情急之中，拔出了靴子里暗藏的匕首，反手扎在了川人的小腹上。

　　川人张开了口想要说话，但却说不出来，想伸手拔那匕首，却又不敢。

　　过了好几息的时间，那人突然下定决心，右手抓住匕首柄，用力一拔，鲜血直喷出数尺之外。围观的学生们大声惊叫，那川人惨叫道：“贾……贾人达……跟爹爹说……给……给我报……”说完之后，扑地而死。

　　和他同来的那个川人就是贾人达，他急步跑到尸体身边，看了一眼，然后大声道：“林平之，你完蛋了，你刚才杀的人是青城派掌门人的独生爱子……你……你们福威镖局就等着完蛋吧。”说完连尸体也顾不上收，匆匆跑了出去。

　　一场闹剧就此收场，林平之还惊魂未定，侍剑和李沅芷走到她身边，一左一右将她扶住。

　　林平之的神色有点慌乱，她喃喃地道：“我杀人了……我杀了青城派的人，这下不好了，那个叫贾人达的家伙说，我们福威镖局要完蛋……不行，我得回家去，我得回家里去。”

　　侍剑和李沅芷一左一右地安慰道：“你杀人没错，那家伙调戏良家妇女，该杀。杀了就杀了，东方姑娘绝对不会处罚你的。至于你家，何必怕什么青城派？福威镖局在江湖上的名头多响啊，不输给青城派吧，他们也未必就能拿你们镖局怎么样。”

　　林平之定了定，道：“也对，我家未必就怕了青城派，但是我必须回家一次，把这件事告诉我爹爹，我要去向东方姑娘请假回家……”

　　侍剑和李沅芷道：“我们陪你去找东方姑娘，走吧。”

　　三女匆匆走出了面店，李沅芷临走前对着李岩点了点头，眼中颇有忧色，李岩也不知道说什么好，这是林平之的宿命，它既然已经开始发生，那后面的故事几乎都可以猜得到了，关键的问题就在于，李岩要不要去帮她的忙，扭转她的宿命，这个李岩还没想好。

　　这时旁边的成衣店开门了，李岩随手买了十来件衣服，包成一大包背在背上，在面店拿起打好包的杂酱面，匆匆返回自己的寝室里来。

　　赤炼仙子李莫愁还在寝室里等着他，这位仙子虽然心中有爱，但毕竟是古墓派出身，很耐得住寂寞，她一个人在空荡荡的寝室里，居然不显无聊，素雅若仙子般地端坐着，平淡的表情上看到一丝涟漪。

　　直到李岩把一碗杂酱面送到她的面前时，仙子那纯洁美丽的仙颜，才终于变了……

　　不仅仅是变，而且是瞬间崩溃。


第二三三萌、我必须得做点什么

　　她仿佛从不食人间烟火的仙子，瞬间变成了一个凡俗的小姑娘，口水哗啦啦一下流了满地，双眼冒着星星，幸福地道：“是……有肉的杂酱面……这碗面，真的是给我吃的？”

　　李岩大汗：“是给你的，快吃吧，面条捂久了会发涨，就不好吃了。”

　　李莫愁幸福地接过面碗，虎虎虎地起了起来，别看她平时仙气逼人，纯洁如蛟月，此时的她却风度尽失，满脸红光，用很大的声音把面条虎虎虎地吸进嘴里，那样子简直像是几个月没吃过东西的难民。

　　“呜……好幸福……”李莫愁吃着吃着，突然就哭了：“在古墓里只有青菜馒头吃，到了黑木崖，还是只有青菜馒头吃……这么多年，好想吃碗杂酱面。”

　　李岩大汗。

　　李莫愁道：“你对我真好。”

　　李岩无语，这……这姑娘一碗杂酱面就感动成这样了？你究竟是有多么单纯啊？古墓真是一个可怕的地方，专门养出这种单纯的姑娘，李莫愁如是，小龙女又何尝不如是？

　　吃完了面，李岩又拿出刚买回来的衣服，让李莫愁穿上。他虽然是随手挑的几件，但都故意选了白衣，因为古墓女子必须要穿白衣才显得出仙气来，否则哪里还有赤炼仙子的味道。

　　李莫愁显然也很喜欢白衣服，她左手拿着一件看看，右手抓起一件看看，喜道：“以后……我穿脏了衣服就有换的了，不必再用内功烤干衣服……真开心。”

　　李岩哭笑不得。

　　李莫愁挑了一件衣服穿在身上，然后把别的衣服一件一件小心翼翼地叠好，包在小包裹里，那小心翼翼的样子，真让李岩无语，昨晚她发起狂来，把自己身上的衣服撕碎时怎么就不像现在这样小心了？

　　李莫愁收拾好了一切，才盈盈地对着李岩福了一福，温柔地道：“李岩同学，我……我走了，你对我的心意我已经很明白了，你是一个好人，我……现在的我配不上你……等我理清楚了我和陆展元之间的事，我会认真地考虑一下我们之间的事，很抱歉，现在我不能给你答复。”

　　李岩大汗，什么情况？

　　李莫愁也不解释，她还有许多事情要处理，还有自己的心事要收拾。她温温柔柔地转身，清澈的眼睛再一次从李岩身上扫过之后，才穿窗而出，消失在了外面的树林之中。

　　看着她那云淡风清的样子，李岩简直想不到她昨晚会疯狂成那样，情字当真是毁人不倦。李岩忍不住暗道：扭转了宿命真好，黑化的李莫愁哪有现在这个李莫愁这么可爱？

　　想到这里，他突然又想到：林平之的宿命已经开始运转，现在的她还是一个正直好姑娘，如果不去管她，她也会黑化吧？黑化的林平之，哪有现在的林平之可爱？不行，我不能坐视一个好姑娘变成坏蛋，我下定决心了，林平之的事，我也要插手管上一管，就算不出力，我也要提点林平之几句，让她可以避过一些关键性的危险。

　　李岩想到这里，哪里还坐得住，赶紧出了寝室，向着一年级一班的教室赶去，到了教室外面，李岩敲了敲门，教室大门开了，御姐老师金猴神魔张乘风俏立在面前，睡眼懵懂地道：“哦，李岩，你又来我的班上了，你一天到晚不呆在三年级五班的教室，老往一年级跑做什么？难道是看上了我班上的学妹，想要调戏她们？为师可要先说明，你要是敢向我班上的女生伸手，为师……”

　　李岩打断她的话道：“林平之学妹在吗？我是来找她的。”

　　张乘风大怒：“你还真的是来调戏我班上的女生的？而且一来就盯上了我班上的优等生林平之，她前途无量，今后是铁定要做女侠的，你要是把她引得走向了堕落，整天沉迷于情情爱爱，不肯好好练功，她就毁了。你是要气死我么？”她仰首向天，运功长啸道：“范松，快给我滚过来，你教出的好学生……”

　　这一声长啸好大的声势，整个黑木崖都响遍了她的声音，数息之后，人影一晃，御姐老师大力神魔范松就出现在了旁边。

　　范松哼哼道：“喂，大呼小叫什么啊？整个山头上都是你的声音，我的耳朵都要被你给震麻了。快说，叫我来有什么事？”

　　张乘风怒道：“你教出的好学生，居然跑到我的班上来，指名点姓要泡我最优秀的学生，这是要作死的节奏么？你自己管教，还是我帮你管教。”

　　范松瞥了一眼李岩，哼哼道：“哟，李岩同学，你又在闹什么妖蛾子？”

　　李岩摊手道：“我一点妖蛾子没闹，是张乘风老师正在闹妖蛾子……我只是来找她班上的一个女生，想说几句话就走，没想到她硬要污蔑我，说我是来泡她的，麻烦你帮我劝劝她，以后说话做事，一定要抓住重点。”

　　范松摊手。

　　张乘风瞥着嘴道：“少在这里花言巧语，我能猜到你想对她说的那几句话是哪几句，听好了，我来帮你预演一遍。”说完，她压沉声音，学着李岩的样子道：“林平之同学，我自从第一眼看到你，就深深地爱上了你，没有你的日子，我简直不能呼吸，请你给我个机会吧，做我的女朋友，我一定会让你成为世界上最幸福的女人。”

　　“噗嗤……”李岩和范松一起吐血，张乘风的表情和动作实在太坑爹了。

　　李岩忍不住大汗道：“我擦，你韩剧看多了么？”

　　张乘风道：“咦？你怎么知道我喜欢看韩剧？”

　　李岩也大汗：“咦？你居然知道韩剧？你穿越来的？”

　　张乘风道：“什么穿越不穿越啊，我有一次去魔师宫武侠学校做教学交流，和魔师宫的老师傅君婥结识了，她是高丽人，擅长表演韩剧，就排演了几部给我看。”

　　范松大喜道：“原来是这样啊，我也要去看韩剧，刚才你说的那几句话太有意思了，韩剧里有很多这样的对白吗？真是好浪漫啊。”

　　张乘风点头道：“浪漫极了！啊！韩剧里的男主角都好帅，看那些大帅哥说着动听的情话，我简直幸福得找不到北。”

　　范松双眼闪闪，道：“我也要看，我也要看，赵鹤肯定也想看，回头你带我们一起去。还有你妹妹白猿神魔张乘云也叫在一起。”

　　李岩瀑布大汗：“我勒个去，两位老师，你们太肤浅了，我对你们真是失望。”先吐完槽，李岩才认真地道：“我说张乘风老师，你就不要乱七八糟给我脑补给韩剧里的东西啦，我才不会对女人说这些看似浪漫，其实一钱不值的狗屁话，你还是赶紧让我见见林平之学妹吧。”

　　范松道：“你可莫要调戏人家学妹，不然为师闷死你哦。”

　　李岩惨叫：“不会调戏！”

　　张乘风见他一再保证不调戏，这才哼哼道：“林平之今天没来教室，不知道去哪里了。”

　　李岩大汗：“我勒个去啊，那你不早点说？一直把我堵在这里搞毛啊。那麻烦你帮我叫叫李沅芷，我找她问问林平之去了哪里。”

　　张乘风和范松同时倒抽了一口凉气，道：“林平之不在，就把调戏的目标转到了李沅芷身上？你这男人还真是花心啊，做人不能这么变态，麻烦你就算调戏妹子，也专一点，一次只调戏一个就可以了。”

　　李岩只剩下翻白眼的力气，他不再理两个御姐老师，大声对着教室里叫道：“李沅芷在吗？我有事找你，我是李岩。”

　　李沅芷应声从教室里跑了出来。

　　李岩急问道：“林平之呢？”

　　李沅芷道：“早上我们离开商业一条街，陪着林平之去见了东方姑娘，东方姑娘听完事情的经过之后，给林平之放了三个月的长假，让她回福威镖局去处理和青城派之间的事情。她现在已经上路，回福建去了。”

　　李岩一听，顿时大汗：“已经走了？这么快？”

　　李沅芷道：“是啊，事关她的家人，她当然很急，连教室都没回，就直接离校回福建去了，福威镖局在整个天下到处是分号，汴京城里也有，她下崖之后会立即到镖局的分号里找马，然后快马加鞭，八百里加急地赶回福建去。”

　　李岩抹了一把汗，这下可追不上了。但也不能就这样算了吧？为了拯救一个即将要堕落的灵魂，总得做点什么，否则念头不能通达。

　　他转身就跑，身后的李沅芷叫道：“李公子，你要去哪里？”

　　李岩道：“我去见见东方姑娘。”

　　李沅芷叫道：“有热闹可看么？我也要去……”她刚跑了两步，突然左右双肩同时被人扣住，原来是大力神魔范松和金猴神魔张乘云，两位御姐老师一起出手拉住了李沅芷，脸上带着古怪的表情道：“小姑娘，你还年轻，不愁嫁，偶尔也要把机会留给年龄比较大还没嫁得掉的姐姐们。”

　　李沅芷大奇：“什么意思？听不懂啊。”

　　两位御姐老师一起耸了耸肩道：“总之，让他单独去吧，别去掺合了。”


第二三四萌、李岩再次离校

　　李岩飞快地跑到了东方姑娘的校长办公室，雅致的小楼座落在后山崖上，东方姑娘的小楼给人一种心灵平静的感觉。李岩推门进去，只见东方姑娘还是坐在上次的位置，手上依旧拿着团扇，认真地刺绣着。

　　见到李岩进来，她放下手里的活计，微笑道：“李岩同学，来找我有事么？”

　　李岩道：“东方姑娘，早上福威镖局的林平之杀了青城派的余人彦，这件事你已经知道了吧？”

　　东方姑娘点了点头：“本姑娘已经从林平之、侍剑、李沅芷那里听到了事情的全部经过。余人彦之死乃因他调戏良家妇女，林平之仗义出手，因此本姑娘不予追究。”

　　李岩道：“但是接下来，青城派必定向福威镖局寻仇，福威镖局满门危矣。东方姑娘，你不打算管一管么？”

　　东方姑娘温柔地笑道：“我当然管了啊，我已经准了林平之三个月的假，让她回去帮助镖局应付强敌去了。”

　　李岩大汗：“这样就算管了？”

　　东方姑娘道：“不然你要我怎么管？”

　　李岩道：“最起码也要派个老师什么的去一趟，帮着镖局应付一下强敌什么的啊。毕竟错的一方在青城派，不在镖局。”

　　东方姑娘淡淡地道：“李岩同学，你好像把黑木崖的职能搞错了啊，咱们这里只是一所武侠学校，不是六扇门，也不是名门正派华山正气堂，咱们只负责教书育人，却不负责处理江湖上的恩怨仇杀。”

　　李岩想了想，东方姑娘说的好像有道理。学校又不警察局，不负责惩恶扬善。但他还是有点郁闷地道：“难道江湖上的事，咱们一律不管？”

　　东方姑娘优雅地笑道：“也不是，如果事关国家气运，异族入侵，天下大事，咱们还是要管一管的，这是咱们黑木崖与朝廷达成的协议。如果攻打福威镖局的不是青城派，而是蒙古人、金国人、或者契丹人，我会派出老师帮忙，但是自家人打自家人，恕我没有兴趣插手。”

　　李岩扁了扁嘴。

　　东方姑娘道：“你是不是觉得我很冷血？”

　　其实李岩没这样想，但他有点郁闷，便随口“嗯”了一声。

　　东方姑娘柔声道：“江湖之大，正义与邪恶谁能分得清楚？谁对谁错，谁有资格评说？我不是圣人，也不是执掌天下霸权的皇帝，我无能去裁决别人的对错与生死，因此我不能随便出手帮任何人，不然我有一天也许会帮到恶人，也有可能错怪了好人，谁又会知道我的决定是对是错呢？因此……我不想管得太多，只想管好自己身边的人，不管他们是对是错，是善是恶，我先帮朋友，再帮义理，至于不是我朋友的人，与我何干？”

　　东方姑娘这番话说出来，李岩不由得粟然一惊，其实东方姑娘的处世态度，不正是李岩的处世态度么？他就是一个并不太在乎正义与邪恶的人，如果是他看得顺眼的人，哪怕是邪恶，李岩也会去试着拯救他，帮助他，如果他看不顺眼的人，就算是正义的又如何？他照样没兴趣搭理。

　　世间善恶，本就不是你一双眼看得清，摸得清的，与其去帮对的，不如去帮和自己关系近的，管他是对是错。

　　这才是笑傲江湖！

　　李岩对着东方姑娘深深地一揖，道：“多谢东方姑娘，我的念头好像也通达了许多。”

　　东方姑娘微微笑道：“我不打算帮她，那么你打算怎么办？”她用一双意味深长的眸子凝视着李岩，似乎想要看清楚李岩内心的想法。

　　李岩道：“学生想向东方姑娘请三个月的长假，去福建福威镖局走一趟，将这件事看到底。你说得对，管他是对是错，是善是恶，我想要帮林平之，因此就去帮她，和善恶已经无关。”

　　东方姑娘的眼睛闪了一闪，很明亮，很好看。她轻轻地挥了挥手，一张临时离校证飞到了李岩的手上，她调皮地道：“去吧……对了……我记得你什么武功都不会，你怎么帮她？”

　　李岩大汗：“我总会有办法的。”

　　东方姑娘哈哈大笑，又道：“给你提个小醒，青城派掌门余沧海的武功不弱，起码相当于本校高中部的学生，你如非万不得已，切不可与他硬拼，否则必死无疑。你最好是把你那些女朋友全都带上，围攻余沧海，也许才能打得赢吧。”

　　李岩摇了摇头道：“余沧海也有门子弟子，围攻什么的无从谈起，终究得靠智取。这件事是我自己任性地掺合进去，我不想把我的朋友们也连累在里面，所以我就一个去就好。”

　　东方姑娘点了点头，挥手笑道：“去吧！”

　　李岩抱了抱拳，转身出去。

　　东方姑娘却喃喃自语道：“才回学校来没两天，又要走了……唉……都不肯在人家身边多待上一些日子，话都说不上两句……要哪一天才能让你心甘情愿地学习《葵花宝典》啊？真不让人省心。”

　　她想了想，正打算派人叫来范松，暗中护送李岩一行，但仔细想了一阵之后，又觉得派范松去不太妥当，因为李岩那一票朋友全在三年五班，范松如果三个月不在学校，三年级五班的学生们发现老师与李岩同时消失，岂有不生疑心之理？

　　东方姑娘改了主意，对门外叫道：“来人啊，去把白猿神魔张乘云叫来。”

　　……

　　李岩在东方姑娘那里请好了假，接着又回到自己的总舵里，向妹子们一个个的请假，首先当然是去马尾辫妹子那里，这位在李岩心目中乃是正妻，当然要先向她报备请假。马尾辫妹子听说他又要离校，不由得万分不舍，两人在房间里亲热了一阵，十八般模样摆了十二般，剩下六般暂时留着，约定好了等李岩回来再继续。

　　然后李岩又去向虚伪妹子、换牙萝莉等人一一道别。连王语嫣、李莫愁这些关系不算很近的朋友，李岩也一一打了招呼，说自己有三个月不在，请她们有事留字条。双儿很想和他一起去，但李岩劝了劝她，说她现在武功太低，跟去也帮不上忙，应该加紧学习武功，以后才能帮得上他，双儿也只好乖乖听话，留了下来。

　　和以前一样，李岩带了几万两银子零花钱，腰缠软鞭，斜挂满分剑，怀里揣着还剩下十颗的“万毒消”，行囊里还揣着几张人皮面具，准备好了一切，这才踏出了黑木崖的校门。

　　以前李岩每一次离校，都会有人作陪，要不是马尾辫妹子，便是麻花辫妹子，然而这一次却是孤身一人，远走福建，颇觉有些寂寞。想到林平之是快马加鞭赶的路，他也不敢耽搁，慢吞吞的大车自然是不能坐的，花一百两银子买了一匹好马骑上，也快马加鞭地向着东南方向赶去。

　　这一日傍晚，李岩匆匆赶路，眼看天色将黑，路上却无住宿之处，心中不由得暗叫倒霉，难不成要餐风露宿？却不料拐过一个山丘之后，见到山凹中出现了一个小市镇，此镇本就不大，再加上已是傍晚，集市早散，附近田野里居住的乡民皆已回了家去，小市镇便显得有点空荡寂寥，街上少有行人。

　　李岩骑马入镇，想找些东西来填填肚子，却见道旁有一家烧饼油条店，油锅中热油滋滋价响，铁丝架上搁着七八根油条。一个花白头发的老者弯着腰，专心致致地做着烧饼。

　　李岩本来不想吃烧饼，想吃点像样的食物，但看到烧饼，突然就想起赤炼仙子李莫愁来，不禁哑然失笑，于是走到烧饼店边，放下两个铜钱，拿了两只烧饼在手上。

　　烧饼摊边坐着个脏兮兮的姑娘，穿着一身叫化子服，看样子像是乞丐，她的身子骨儿看起来大约十六七岁的样子，脸上一片炭黑，看不清楚长相美丑，她似乎很有些饿了，流着口水看着李岩手上的烧饼，但却没有上来乞讨。

　　李岩见她可怜，便把手上的烧饼递了一个过去，那少女乞丐憨厚地笑了笑，伸手接过，狼吞虎咽起来。

　　李岩忍不住柔声道：“别急，慢慢吃，不够的话，我手上还有一个。”

　　“唔唔！”那少女点了点头。

　　李岩问道：“你为什么没去黑木崖读书？没有巡城兵抓你去义务教育吗？”

　　那少女咽了一口烧饼，傻乎乎地问道：“什么是黑木崖？义务教育又是什么？”

　　李岩轻轻地皱了皱眉，心想：原来这女孩有点傻，什么都不懂。如果她不傻的话，十六七岁的年龄不可能连这个都不知道，除非她和我一样是穿越过来的。看她满眼迷茫之色，呆气十足，穿越也是肯定不可能了，后世就没有这么呆的妹子。

　　正在这时，东北角上突然响起了马蹄声，轰隆隆的好大的声势，竟然是大队人马，少说也有两百来骑，蹄声之中夹杂着阵阵唿哨。过不多时，唿哨声东呼西应、南作北和，竟然四面八方都是哨声，似乎将小市镇团团围住了。

　　李岩心中暗惊：什么情况？莫不是有马贼要血洗村镇？既然教我碰上，那可得管上一管。


第二三五萌、天然呆妹子

　　李岩打定主意，如果有强盗要来血洗市镇，他说什么也得尽量多救几个镇民，但在搞清楚发生了什么事之前，也不可轻举妄动，于是退到烧饼铺子后面的阴影里，静观其变。那个捧着烧饼吃的乞丐少女也缩到了李岩身后，在一条阴沟旁边蹲了下来。

　　过了一小会儿，只见市镇东面有五匹健马冲了过来，马上乘者一色黑衣，头戴斗笠，手中拿着明晃晃的钢刀，为首之人大声吆喝道：“所有人站在原地莫动，动一下的，可莫怪刀子不生眼睛……金刀寨来此找一样东西，找到东西立即就走，只要你们乖乖不动，便没事。”

　　与此同时，西面也有七匹健马冲过来，马上乘者也是一般的黑衣斗笠，也大声吆喝道：“乖乖不动就没事，爱吃板刀面的就只管出来……”

　　道旁有一个年轻人不知天高地厚，嘿地笑了一声，说道：“板刀面是什么滋味？”原来这人平素就油嘴滑舌，这种关头还想说点笑话，岂知一句话没说完，马上一名大汉钢刀挥出，切进那年轻人的脖子之中，鲜血飙射而出，眼看是不能活了。

　　李岩隔那人太远，救援不及，心中不由得暗自懊恼，心想：这年轻人也太不晓事，不知道好汉不吃眼前亏么？

　　那人惨死之后，镇中别的人倒是被震住了，没有人敢再走出来胡言乱语，所有人都像被点了穴道似的，定在原地，大气也不敢再喘上一口。

　　只见前后左右，到处都有骑士出现，不一会儿，就有一两百骑出现在了街上，李岩心中暗想：敌方人数太多，如果真打起来，我只好利用自己的快马，穿梭于敌群之中，声东击西，避免合围。但那时只怕就顾不上救这些镇民了，希望他们找到东西快走，别拿无辜的镇民开刀，却不知他们是来找什么东西的。

　　只见长街的尽头走出一个人来，这人身材极高，一张脸孔如同橘皮般凹凹凸凸，满是疙瘩，他一直走到了烧饼铺前，对着卖烧饼的老头道：“拿来！”

　　卖烧饼的老头立即道：“是！”拿起一个刚刚焙好的烧饼，递了过去。

　　那高个子大怒：“不是拿烧饼来，还敢消遣大爷？”他把烧饼劈面扔向卖烧饼的老头，旁人都以为那老头会被烧饼砸中，却没料到那老头反应极快，头微微一偏就避开了，那烧饼在空中划过一道弧线，落到了烧饼铺后面的阴沟里。

　　李岩和乞丐少女正好在阴沟旁边，那乞丐少女赶紧伸手将烧饼捡了起来，拿在手上。

　　李岩看着身边发生这一幕，心中突然升起一抹古怪的感觉，暗想：不对劲啊，这个场景，我好像似曾相识，是哪一部小说里的场景来着？

　　只听那高个子怒道：“姓吴的，你乔装改扮，躲得了一年，可躲不了一辈子……把玄铁令交出来……”

　　那卖烧饼的老头则道：“老头儿姓王，不姓吴，这候监集上人人都认得老头儿。玄铁令是什么东西？没听说过。”

　　高个子见对方还在装傻卖乖，哪里还忍得住，从腰间抽出一对双钩，左钩挥起，疾向卖饼老头的肩头勾去，右钩则划了个半圆，勾向老头儿的后心。

　　老头见对手出招，也不再扮傻，身子陡然冲起，用夹烧饼的铁钳迎向对手的双钩，两人乒乒乓乓地打了起来，武功居然都不弱，起码有黑木崖小学四五年级的水准。

　　这时李岩却已经明白过了，这些人在抢夺“玄铁令”。

　　《侠客行》的故事开篇，就是以抢夺玄夺令展开的，这玩意儿是摩天居士谢烟客的信物，不论是谁拿着玄铁令，都可以求谢烟客帮他做一件事，由于谢烟客武功极高，如果能求得他出手帮忙非同小可，因此玄铁令的作用也就显得无比珍贵了。

　　当时有一大群人在候监集上大打出手，抢夺玄铁令，但阴差阳错之下，玄铁令被塞入了一个烧饼，落入小乞丐石破天的手中，结果……造就了石破天的机缘，让他成为了一代高手。

　　李岩想到这里，忍不住回头看了看身后的乞丐少女，只见她憨乎乎地拿着烧饼，满脸傻相。

　　李岩忍不住抹了一把汗，对那少女低声道：“妹子，你叫什么名字？”

　　少女憨厚地道：“我没有名字，妈妈叫我狗杂种，你也叫我狗杂种吧。”

　　李岩心里咯噔一声响，大汗：天啊，这家伙真的是石破天。

　　其实《侠客行》的主角石破天本来是没有名字的，他养母没给她取名，一直以狗杂种称之，后来进入长乐帮才顶替了石破天这个名字，再后来又被取名为史亿刀，总之乱七八糟的，她从未拥有过自己的名字，是一个非常可怜的熊孩子。而且，他从小在山中长大，不知世事，整个儿是一个天然呆，其愚笨程度比郭靖还要呆十倍不止。

　　李岩听到她自称狗杂种，立即就确定了她的身份，忍不住又抹了一头大汗。

　　这时候烧饼铺前正打得激烈，金刀寨的好手们开始围攻卖烧饼的吴老头，没过多久，那吴老头便被砍倒在地，随后金刀寨的人开始搜索吴老头的尸身，又将烧饼铺子的每一个角落都搜查了一遍，可惜，始终找不到玄铁令。

　　李岩看着天然呆妹子石破天手里的烧饼，心中暗想：看样子玄铁令应该就在她手上这个烧饼里面，接下来的发展应该是她一口咬下去，咯着了牙，然后就有许多武林高手将她围了起来，大家都想抢玄铁令，大家都开始殴斗，结果……最后玄铁令的主人谢烟客出现，将她带走，再然后，她变成了绝世的高手。这是宿命的力量，我只要不去管她，她就可以好好地成长起来。

　　李岩已经无意中破坏了好几个人的宿命，尤其是换牙萝莉，本来是要成为大侠的，险些被他变成平庸之人，李岩已经不敢再乱掺和了，像李莫愁，林平之这一类可怜人的宿命，他会下力去帮着扭转，但像石破天这样的人，何必去管她？只要不掺合，她就能走上幸福的康庄大道。

　　李岩后退了一步，打算避开这个事件。

　　然而正在这时，天然呆妹子突然举起手来，将她从阴沟里捡来的烧饼塞到了李岩的手上，憨厚地道：“好心的哥哥，刚才你给我了一个烧饼，现在我捡了一个来还给你……你吃吧……”

　　李岩大惊：我擦，这个烧饼你可不能给我啊，给了我的话，你的宿命就完了，会变成平庸的人！

　　他赶紧将烧饼塞回天然呆妹子手里，急道：“我不要，你自己留着吃。”

　　天然呆妹子笑道：“我刚才吃饱了，现在该你吃了。”她又将烧饼塞回李岩手里。

　　李岩大急：“我不吃阴沟里捡的烧饼。”又塞回石破天手上。

　　天然呆妹子笑道：“不脏，刚刚掉进去我就捡起来了，沾了阴沟水的那一小块已经撕掉了。”说完又塞到李岩手上。

　　坑爹啊！李岩心里大汗，又将烧饼塞过去：“我真的不想吃。”

　　两人将烧饼递过去，递过来，推推拒拒，来回几次之后，李岩和天然呆妹子各抓着烧饼的一边，向中间一揉，那可怜的烧饼哪里经得起两个人反复这样推来推去，从中断裂为两半，“叮当”一声响，烧饼中掉出一块黑乎乎的铁牌，落在青石板地上，发出清脆的声音，正是玄铁令。

　　听到这声音，周围的金刀寨强盗们立即转眼看了过来，无数双眼睛落在玄铁令上面，到处都射来贪婪的眼光。

　　李岩抹了一把汗，心中暗骂：坑了个爹，这下完蛋了，不行，不能让玄铁令被这些家伙得去。

　　他不及细想，飞快地弯下腰去，将玄铁令捡了起来。

　　天然呆妹子呵呵笑道：“烧饼里怎么有块铁牌，好玩，真好玩。”

　　“好玩你个头啊。”李岩大汗道：“准备逃命吧……”

　　天然呆妹子奇道：“逃命？为什么？我又没做坏事，为什么要逃命？”

　　李岩摊手道：“匹夫无罪，怀壁其罪。”

　　天然呆妹子顿时呆住：“屁夫不醉，怀必妻醉？什么意思？是不是说，正在打屁的人不会喝醉，把妻子抱在怀里再喝酒，就会醉了？”

　　李岩大汗，此时金刀寨的强盗们已经开始围过来了，李岩知道不能再耽搁，必须赶紧冲杀出去，否则就是死路一条，而且这些强盗是不讲道理的，他们如果抢不到玄铁令，还会迁怒到天然呆妹子身上，必须将她也一起救走。

　　他将玄铁令塞入怀中，左手伸出，揽住天然呆妹子的腰，将她挟了起来。施展出轻功，轻轻一纵，几丈距离一滑而过，金刀寨的人眼前一花，就见到李岩已经骑在了他的快马上。双腿夹住马腹，催促俊马快跑。

　　“好小子，原来是个练家子。”几名金刀寨的强盗大声吆喝，随后空中响起嗖嗖声，几柄飞刀对着李岩激射过来。


第二三六萌、抢夺玄铁令

　　李岩听到嗖嗖的飞刀破空之声，头也不回，左手揽着天然呆妹子的腰，将她搂紧，以免她从在马背上掉下去，右手则抽出腰间的满分剑，向后一挥，叮叮几声轻响，飞刀尽数扫落在地。

　　金刀寨的强盗们大声呼喝，有人叫道：“这小子武功不弱，飞刀放不倒他。”

　　“射人先射马！”

　　言毕，一大片暗器又招呼了过来，这次招呼的是李岩跨下的俊马。

　　李岩皱起了眉头，挥剑格挡，但是暗器数量不少，他高坐马背上，要护住跨下的马就很不容易了，只听到“扑扑”几声响，俊马发出一声惨嘶，还没来得及放蹄奔跑，便被暗器打倒在地。

　　李岩只好又抱着天然呆妹子跃到地上，只见周围人吼马嘶，很快就围上了来十几个人。左方有一柄长矛刺了过来，李岩冷哼一声，挥剑架开。右边又是一柄朴刀攻到，他侧身避让，背后又有两把双钩袭来。

　　这几个人攻击他的人武功都有黑木崖小学二年级到四年级的水平，李岩心中暗想：这些人莫不是“辞旧迎新”典礼上被辞走的那些学生，二十五岁了还没完成九级制义务教育，来到江湖上之后，就只能给帮派做些小帮众。

　　他一边想，一边随手拆解，见招化招，以他此时的武功，对付十来个三四年级的小学生已经不是问题，但若时间拖得太长，像这种级数的对手连绵不断地攻来，他的体力综有耗尽的时候，那便完蛋。

　　而且他还要分神保护天然呆妹子，这就更加麻烦。

　　李岩心想：看来得下狠手，杀得一个是一个，杀出一个缺口，才能趁机逃出。

　　想到这里，李岩剑势一展，使出浑身解数来。他的身子看似向前窜，结果脚尖却突然一点地，整个人向后倒飞而出。围攻他的人微微一楞神，李岩已经到了另一边，手起剑落，两名金刀寨的帮众惨叫倒地。

　　李岩夺了这两人的俊马，翻身上了马背，正要起步，又是一片暗器飞来，李岩只能挡开射向自己和天然呆妹子的暗器，却顾不上跨下的马匹了，那马匹立即又被打成了蜂窝。看来骑在马上目标太大，想要避过暗器是不可能的。

　　他只好又跃回人群之中，在这里虽然会被围攻，但却不会被人用暗器招呼，相对来说反而安全一些。周围仍有无数刀剑攻来，李岩展开剑法迎敌，不一会儿，又刺倒了五名帮众，但身边人影叠叠，外面不知道还围了多少人，他心里也开始急了。

　　天然呆妹子吓得哇哇大哭，她从深山里出来，没见过世面，岂料刚一接触世界，见到的就是刀光剑影，暗器乱飞，她一小小姑娘，如何受得了这般变故？除了哭，啥也不知道了。

　　李岩赶紧道：“妹子莫哭，我会保你平安的。”

　　“哼，保她平安，好大的口气。你小小年龄，有这般武功倒也不易，但要以这样的武功就把我金刀寨视若无物，也未免太得意了些。”人群中突然传来一声怒哼，一名手提金刀的汉子跃了出来，原来是金刀寨的寨主，安奉石。

　　此人善使一柄金刀，武艺高强，绝非普通帮众可比。见帮众们围攻这少年不下，他心中焦燥，便提了金刀站了出来，打算亲自动手。

　　李岩皱起了眉头，看这安奉石的身法，起码也是黑木崖初中生的水平，以李岩现在的武功，若是放手与之一战，虽然不至于落败，但也未必可以轻松取胜，何况他还拖着一个天然呆妹子的累赘，对方还有大批手下，这可真是麻烦了。

　　正在这时，群盗外围突然混乱起来，七名白衣人持着长剑杀入，这四名白衣人剑势精妙，瞬间突入包围圈，站到了李岩的身边，七人展开剑势，织成一片剑网，将李岩和天然呆妹子围在中间，大笑道：“金寨主，这玄铁令也有我们一份。”

　　安奉日楞了楞，道：“原来是雪山派的人。”他好不容易见到玄铁令，岂有拱手让人之理，使开自己的金刀，“八方藏刀势”，在李岩和天然呆妹子身边转了一圈，金刀左一刀、右一刀、前一刀、后一刀……瞬时之间，周围全是刀影，竟然似在保护李岩。

　　这人刚刚还想杀了李岩夺走玄铁令，但一看到雪山派的人来掺合，立即变成了保护李岩，倒也是一件奇事。

　　李岩本来是主角，现在反倒成了配角了，七名雪山派的剑士都不来理他，只顾挥着手里的长剑，织成剑网将他围住，而金奉日则挥开金刀，守护在李岩身边，不想让雪山派的人染指。

　　正僵持着，外围又有两骑快马到来，这两匹马一黑一白，黑马上骑着个中年男人，白马上却是个美貌的中年妇人，李岩一看这两人的扮相便知道，这是玄素庄的黑白双剑，石清、闵柔夫妇，这两人在《侠客行》一书中也算是相当厉害的武林高手，但李岩估计他们的实力也就是黑木崖初三到高一的水准，应该还比不上赤炼仙子李莫愁。

　　两夫妇一到，也不多说废话，直接硬生生地挤入战圈来，金刀寨和雪山派的人都挡二人不住，但二人到了雪山派的剑网之外，也不便强闯。十个人，十双眼全都盯在李岩身上，一起道：“小兄弟，把玄铁令给我。”

　　天然呆妹子吓得哇哇大哭。

　　李岩这时却反倒冷静了下来，根据原著情节，这些人谁也得不到玄铁令，这时候，摩天居士谢烟客马上就要出现了，他会来收回自己的令牌。唯一坑爹的问题是：原著中拿着令牌的是石破天，谢烟客将之抓走，成就他成了一名高手。但现在拿着令牌的却是李岩，这宿命之轮，究竟会如何转变？

　　李岩刚想到这里，就听到一个低沉的声音道：“还是给我吧。”

　　一个人影闪进圈中，伸手抓向李岩，想从他怀里夺去玄铁令。李岩心知多半是谢烟客来了，但是又怕自己猜错，使出梯云纵轻功，想向旁边跃开。但那人影的动作却奇快无比，李岩的身法远不如他，刚刚起意要闪，来人的手已经伸到李岩面前。

　　李岩眉头微皱，暗想：好快的动作，和御姐老师范松比起来都不逊色。

　　他赶紧使出降龙十八掌，一招“潜龙匆用”拍出。来人似乎微微吃了一惊，对这种威猛绝伦的掌法，也不想硬拼。身子一晃，一股指风点向李岩的肩头，指风劲急，比起暗器还要厉害……

　　李岩知道这是“弹指神通”，非同小可，赶紧扭肩闪避，降龙十八掌也被逼得歪了一歪，那人却趁着李岩掌势歪斜的机会，伸手到了李岩怀中，摸了玄铁令出去。

　　李岩忍不住长叹：我的武功果然还是不够，真正的高手居然就可以在我怀中取东西，若是他不是取玄铁令，而是在我胸口印一掌，那我可就完蛋了。

　　来人取了玄铁令在手，哈哈大笑。

　　金刀寨主金奉日大怒道：“什么人？”金刀使一招白虹贯日，斩向来人的脑袋。

　　雪山七剑也叫道：“收手！”七柄长剑一起刺向来人，长剑分刺那人七个不同的方位，让他避得了肩头，避不过大腿，挡得住中盘不了下盘。

　　石清、闵柔两夫妇虽然没有开口，却也不约而同地出剑，封向来人的周身。

　　只听到“叮当、叮当”一阵响，那人双手连振，也不知使了什么手法，安奉日的金刀，雪山派的长剑，居然尽数被他夺了过去。石清、闵柔两人的剑身被对方手指一弹，虎口酸麻，长剑只差一点就脱手了，赶紧报元守一，向后急退。

　　那人哈哈笑道：“玄素庄黑白双剑，江湖上都道剑术了得，果然名不虚传。我适才以一分力道对付这八人，以九分力道对付贤伉俪，居然仍是夺不下两位手中兵刃。唉，我这‘弹指神通’功夫，‘弹指’是有了，‘神通’二字如何当得？看来非得再下十年苦功不可，否则终究比不过黄药师的弹指神通。”

　　这时战斗已毕，众人定睛一看，终于看清了来人，只见来人是一个三十岁左右的美丽女子，一袭青袍，孤高冷傲，身材挺拔秀美，负手而立，尽显大家风范。在她身边，插着一柄金刀，七柄长剑，刚才那短短一瞬间，她夺了八人的兵器，然后一一插在地上，可见手法之快，当真是匪夷所思。

　　李岩抹了一把汗，心想：按原著，来的人应该是摩天居士谢烟客，是一个五十几岁的老头儿，怎么这里来的是个三十岁左右的姑娘？这尼玛又是什么坑爹的发展？你们可千万莫要告诉我，这个人就是谢烟客。

　　可惜，怕什么来什么。李岩刚想到这里，就见黑白双剑中的石清对着那女子抱了抱拳道：“尊驾莫非就是玄铁令的主人，摩天居士谢烟客？”

　　那女子冷哼了一声，道：“既然知道是我来了，你们还想夺我的玄铁令？都给我走远些吧。”

　　众人听到这话，齐齐对视了一眼，都知道玄铁令是没戏了，他们争夺玄铁令，是想凭着那块令牌，找谢烟客帮他们做事，但是谢烟客已以出现在此，他们还去夺那令牌，便全无用处。众人只好叹了一声，放弃了令牌的争夺。


第二三七萌、你要对我提什么要求？

　　众人心中都知道令牌是没戏了，但他们却有些不甘，争来夺去，令牌最后却落回了谢烟客之手，这岂不是相当无趣？

　　雪山派中走出一名叫做花万紫的女剑客，笑道：“谢前辈，小女子听得江湖上的朋友们言道：谢前辈共有三枚玄铁令，分赠三位当年于谢前辈有恩的朋友，说道只须持此令来，亲手交在你手中，便可令你做一件事，不论如何艰难凶险，谢前辈也必代他做到。那话不错罢？”

　　谢烟客点了点头，美丽的脸上闪过一抹骄傲之色，便似一只最美的孔雀高高昂起了头颅般傲然道：“没错，此事武林中人有谁不知？就连玄素庄黑白双剑之贤，也不免要争夺我的令牌，可见此言绝无虚假。”

　　石清听了这话，脸色不由得红了红，他寻找玄铁令，是为了向一个仇家报仇，被谢烟客这般嘲笑，却反驳不得。

　　谢烟客又道：“石清夫妇是英雄豪杰，这玄铁令若教你们得了去，不过叫我做一件有点难办之事，奔波劳碌一番，那也罢了，但若给无耻小人得了去，要我自残肢体，或者要我陪他睡一觉，或者跳脱衣舞给他看，那就大大不妙，幸好我运气不坏，毫不费力地便收了回来，哈哈哈哈！”她纵声大笑，显然是欢喜无限。

　　这时个，雪山派的花万紫又道：“谢前辈，你刚才从这位小兄弟怀里摸去令牌，大伙儿都是看见的，难道你就不用听他的要求了么？”

　　谢烟客脸色微变：“我自己拿回来的，怎能和他交给我的一样？”

　　花万紫道：“那可就奇了，谢前辈，若是你的恩人拿着玄铁令来找你办事，你突然出手打倒恩人，从他怀中摸走玄铁令，那样也可以不帮他办事了吗？”

　　谢烟客脸色大变，她长得是极美的，而且三十岁的年龄正是女人最有风韵的时段，当真是风情万种，就算脸色大变，仍然非常迷人，她看了李岩一眼，心中暗想：完蛋，我怎么就没想这一点？被人捉住把柄挤兑，我若不听他一个要求，便要失信于整个江湖，以后别人说起我谢烟客，都说我不守承诺，岂不是名声扫地，面子全无。

　　她只好转向李岩，问道：“少年，你有什么要求要说？只管说来听听。”

　　嘴里这样说，心里却在惨叫：不妙了，我怎么这么傻，还以为自己夺回来就没事了，却没想到周围人这么多，总会有些人嫉妒眼红，故意折腾，早知道我躲着不出来，看谁抢到玄铁令，我就等他落单的时候杀了他再夺令，多好。

　　她又想：这个少年一看就不是什么好人，居然连女乞丐也抱在怀里不肯撒手，这是多好色的男人啊？他看到我这么漂亮的姐姐，岂有不生非份之想的道理？万一他拿玄铁令要挟我和他上床，那可真的是全完了。我若是不答应，就是失信于人，在江湖上颜面扫地。我若答应了她，就失去贞洁，今后江湖上人的说到摩天居士谢烟客，就会嘲笑我被一个初出道的少年占有了身子……依旧是颜面扫地，我该怎么办？为什么翻来覆去都是颜面扫地？

　　她的身体轻轻地颤抖起来，害怕李岩说出那个可怕的要求。但却必须硬着头皮问他：“少年，你快说啊，要我做什么？”

　　其实这时候的李岩也在郁闷呢，他郁闷的是自己无意中又改变了一个主角的宿命，这下子石破天该怎么办？他脑子里全想着石破天的事，对于谢烟客的话，左耳进了右耳出，完全没去理会，喃喃地道：“怎么办？要怎么做才能让她的宿命回归正常呢？完蛋了，我也不知道怎么办……”

　　谢烟客听他说“不知道怎么办”，心中不由得大急，强按着性子，又道：“少年，你不论要姐姐做什么都可以……”

　　李岩还在想着石破天的宿命，喃喃地道：“想不到，以后再想算了。”

　　谢烟客大急：“喂，不能以后再想，玄铁令的事对我来说如梗在喉，必须解决掉，我才能舒舒服服地过日子，你要是不给我个答复，我怎么办？”她心中想道：这少年似乎现在还没想到可以叫我陪她上床，但他若是多想想，肯定能想到，我不能给他考虑很久的机会，否则他这种色狼少年一定会想到那个的。

　　李岩翻了翻白眼：“事关一个人的宿命，怎能想得这么快？我要认真地想想今后的策略，否则怎么对得起她今后的人生。”

　　谢烟客想道：没错，如果你要陪我上床，我今后的人生就一塌糊涂了，这确实关系到我的宿命，所以我更不能让你多想，一定要趁你没想到之前，让你胡乱找一件事给我做。

　　谢烟客突然换上了一幅笑脸，温柔地道：“弟弟想不想要宝刀宝剑？姐姐去帮你找几把来。”

　　李岩摇头，心想：宝刀宝剑有什么用？改变不了天然呆妹子的宿命。

　　谢烟客见他摇头，又道：“弟弟想不想要杀某个人？只要说一声，姐姐就帮你把他料理了。”

　　李岩又摇头，心想：杀人有个屁用，这和天然呆妹子有啥关系？

　　谢烟客急了：“弟弟要不要钱？姐姐给你弄许多钱来。”

　　李岩又摇头，这次干脆略带怒气地道：“钱有个屁用，钱能解决的问题根本就不是问题，你别再乱嚷嚷了，打乱我的思维。”

　　谢烟客是何等骄傲的女人，居然被一个小小少年这样喝斥，心里顿时大为不爽，暗想：你这熊孩子给我记好了，敢对我如此无礼，等我完成了你的要求，非把你大卸八块不可。

　　她也不好再行催促了，只好把气撒到旁人的身上，对着雪山派、金刀寨、黑白双剑道：“你们还围在这里做什么？想看热闹么？通通给我走。”

　　旁观众人虽然很想知道李岩会提什么要求，但是他们却惹不起谢烟客，只好转身走人。临走之前，金刀寨的寨主金奉日还对李岩使了个邪恶的眼色，分明是想怂拥李岩提个古怪要求，整整谢烟客。

　　只不过李岩是个正直好青年，绝不可能故意去恶搞妹子，所以对他的眼神视而不见了。反而对着金奉日道：“喂，姓金的，你的手下们用暗器杀了我的马，你总得负责吧？”

　　金奉日大汗，心想：老子在江湖上做没本钱的买卖，杀你马又咋了？没杀你，你就应该烧高香了。

　　他正想对李岩来个白眼无视，却看到李岩旁边站着的谢烟客，心时顿时打个了突，又想：这时候得罪这个少年很不理智啊，万一他要谢烟客杀我，我不就完蛋了？

　　想到这里，赶紧换上一幅笑脸，陪笑道：“我的手下真不懂事，居然连少侠的马也敢杀，我回头一定严厉地批评他们，要他们改过自新。至于马嘛……来人啊，给少侠送几匹最好的马来。”

　　金刀寨的手下们赶紧送了三匹好马过来，一匹给李岩骑，一匹给了天然呆妹子石破天，一匹自然是给谢烟客的。

　　李岩还没想到要怎么处理石破天的宿命，若是把她扔在这里不管了，他又不放心，于是翻身上了一匹马，道：“天然呆妹子，你跟着我走吧。”

　　天然呆妹子什么也不懂，有人叫她跟着走，她便跟着走，也爬上另一匹马背，但她不会骑马，刚上去就摔了下来。她心中毫无半分男女之防，授受不清一类的想法，既然不会骑马，便不打算自己骑了，跑到李岩的马旁边，爬了上来，坐在李岩的怀里，笑道：“我不会骑马哦，你要我跟你走，就带着我一起骑马吧。”

　　她浑身脏兮兮的，脸上又涂得乌黑看不清容貌，这样一个乞丐女子，没有任何侠士愿意与之同骑，但李岩却不介意，他道：“好吧，我带着你一起骑。”在后世，男人带着个女同学，女同事一类的一起骑电动车、摩托车、自行车什么的，是很正常的事，不算什么了不起的亲密接触，李岩倒也没有多想。

　　但谢烟客见他这般，却大吃一惊，心想：这男人急色到什么地步啊？这么又脏又傻的女人，也肯共骑一马，搂搂抱抱，他心里肯定在转着什么龌龊念头，要对我提很过份的要求，这下我真的完蛋了。

　　她虽然心中十分沮丧，但却是个讲面子，重承诺之人，玄铁令的事终究要解决，只好骑了马，跟在李岩后面。

　　三人两骑，出了候监集，继续向着西南方向前进。此时天色已晚，李岩本来是去候监集找客栈住宿的，但被玄铁令的事一闹腾，住宿也不可能的，只好硬着头皮上了路。

　　银色的月光从天空晒下来，落在三人二骑的身上，正应了李白的《侠客行》：

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　三人出了候监集之后又是一阵急赶，山路越行越难，到了后来，月亮钻入云层看不见了，四下里一片漆黑，李岩见离开候监集已远，不会再被那些乱七八糟的人或事打扰了，便停下马来，对着天然呆妹子和谢烟客道：“我们也该睡觉了。”

　　“睡觉？”谢烟客听了这句话，顿时紧张无比，美丽的脸上闪过一抹惶恐之色。


第二三八萌、学习劈空掌

　　李岩见天色不早，便对两位妹子道：“天色太晚，再赶路不安全了，我们该睡觉了。”

　　“睡觉？”谢烟客听了这句话，顿时紧张无比，美丽的脸上闪过一抹惶恐之色。

　　李岩却不知道她在紧张些什么，笑道：“你慌个啥啊？难道是怕这里太黑，或者是觉得环境太差？咱们江湖儿女，不要太在意这些，草丛里也是可以睡的。”

　　谢烟客的眼角抽了抽，苦涩地道：“如果可以的话，女人还是希望……第一次……能在环境比较好一点的地方，要有点浪漫最好。”

　　李岩大汗，她说什么呢？听不懂！算了，不懂也罢，这个位面的女人都抓不住重点，懒得理她。

　　三人下了马，捡了些枯枝，在路边靠小溪的地方升起一团火来，见天然呆妹子黑漆漆的一张脸，身上衣服也破破烂烂，李岩颇觉同情，便从行囊里拿出一套自己的侠士服交给她：“去小溪里洗把脸，换件干净衣服吧。我的衣服是男式的，但是总比你穿着乞丐服好。”

　　天然呆妹子什么也不懂，别人叫她做什么，她就去做什么，接过李岩的衣服，走到小溪边去，捧起溪水洗脸，她心中无半点男女之防，什么也不懂，居然直接在旁边脱起衣服来，打算换上李岩给她的衣服。

　　那乞丐服破烂不堪，轻轻一扯腰带便滑落在地，李岩瞥到了一眼她的身体，借着火把的光芒，匆匆一瞥间，看到她青涩的胸部，李岩吓了一跳，赶紧偏过头去不敢多看，嘴里叫道：“喂，天然呆妹子，你怎么能当着我们的面换衣服。”

　　天然呆妹子奇道：“不能么？我从小在山里长大，和妈妈一起生活，我都是当着妈妈的面换衣服的啊，没什么不妥当。”

　　李岩大汗：“男女有别，女孩要懂得矜持，不能在男人的面前换，明白么？”

　　天然呆妹子哦了一声道：“明白了，不在男人的面前换，在男人的侧面换总可以了吧？”她走到李岩的侧面。

　　李岩眼角的余光又扫到了她赤裸的胴体，吓了一大跳，赶叫道：“侧面也不行。”

　　天然呆妹子又哦了一声：“那就背面吧。”

　　李岩无语：“你可以走远点啊，在小树林里换，何苦非要在我身边？”

　　天然呆妹子嘟起了嘴道：“不是你叫我跟着你走的吗？我当然要在你旁边啊，万一你走丢了怎么办？我家里的大黄就经常走丢，害我找遍整匹山去找它，连一眼都不能看丢，否则就跑得没影儿了。”

　　李岩无语：你把我当成小狗么？话说，连一眼都不能看丢是什么意思？难不成我洗澡和蹲坑时你也要来看着我才行？

　　李岩身上起了一层鸡皮疙瘩，暗想：惨了，我要把常识教会这个天然呆，不知道得花多少心血。

　　过了一会儿，天然呆妹子换好了衣服，洗干净了脸，重新走到了李岩和谢烟客的面前。两人只觉得眼前一亮，眼前出现了好一个漂亮的妹子，眼睛大大的，嘴唇弯弯的，小脸红扑扑的，看起来是个十足的大美女，唯一的问题是脸上带着股子呆味，而且头顶上还立着一根呆毛……彻底破坏了她的美感。

　　谢烟客干笑了一声，暗想：难怪李岩这小子要把这个乞丐少女带着同行，原来这乞丐少女是个美女，他这是要诱奸弱智少女的节奏，没想到这种事居然被我给碰上，这男人真是太邪恶了，比我还要坏。

　　要知道诱奸弱智少女的事，可不是后世才会发生，在古代就经常会有这样的事了，谁家要是生了个傻女儿，可得看好，不然一不小心就被村里那些不三不四的青年骗到没人的地方，摆成十八般模样。而这些弱智少女不懂得保护自己，不懂得去衙门报案，就算去报案，也往往不会被受理，结果她们被人侵犯之后也无法伸冤，家人只能打落牙齿往肚里吞，可怜之极。

　　谢烟客并不是什么女侠，也没有侠义心肠，这种事她若平时看到，也不会去管，但这一次，她却有点同病相怜，觉得天然呆妹子落到李岩手里，真是太惨了。而她自己也因为玄铁令的关系，不得不接受李岩的一个要求，更觉得悲哀。

　　李岩也对天然呆妹子的美貌有点小吃惊，不过惊过之后也就释然了，要知道在原著中，石破天的孪生兄弟石钟玉乃是个花花公子，到处骗女人的类型，这种人不帅怎么行？石破天与石钟玉长得一模一样，自然也是极帅的，位面将她变成女人之后，帅变成美，也是合情合理之事。

　　想到这里，李岩不由得暗想：这个位面会有石钟玉吗？如果有的话，他会是男还是女？如果是女的，她会是什么性格？啧……女人总做不了花花公子吧？

　　李岩正在胡思乱想，谢烟客突然“啪”地一巴掌拍在他的肩头上，沉着脸道：“李岩，还是把我们的事解决一下吧，玄铁令是从你手里接过来的，我必须要听你的一个要求。你有什么要求赶紧说，不要再一直吊着了，不然吊得我心里七上八下，真是太难受了。不管你有什么恶心的要求，只管说出来，我大不了眼睛一闭撑过去就了事。”

　　李岩扁嘴：什么话呢，我是那种提恶心要求的人么？

　　他这时没有再想着天然呆妹子的事，不由得认真考虑起怎么对摩天居士提要求来，在《侠客行》原著中，摩天居士一再要石破天提要求，但是石破天什么要求也不提，搞得谢烟客非常狼狈，最好只好乱教他内功，想把他整死，结果反倒成就了石破天一身惊世骇俗的内力。

　　李岩心想：如果我不提出点什么要求，这谢烟客搞不好也会把我往死里整，我没有石破天那么好的宿命，说不定会被整死呢，还是胡乱给他提个要求算了，让她早点解脱，我也早点解脱。

　　想到这里，李岩又想到了自己这次旅行的目的地，是要去福建帮助林平之，也就是有可能和青城派的掌门人余沧海过招，以他现在的武功，绝不可能是余沧海的对手，此行极为凶险，但如此让谢烟客帮忙，说不定就能适凶化吉了。

　　李岩打定主意，便笑道：“说来，我倒是有一件困难事，需要你的帮助。”

　　谢烟客急道：“快说，是什么事？”

　　李岩道：“我接下来要去迎击一名强敌，这个敌人的武功比我高很多，我可能不是他的对手，你帮我出手一次，打败这个强敌，就算是应了玄铁令的要求，如何？”

　　谢烟客一听，顿时大喜过望：“这么简单？”

　　李岩点了点头：“就这么简单。”

　　谢烟客不敢相信地问道：“不要我自残肢体，不要我自杀，也不要我陪你睡觉么？”

　　李岩大汗：“你有受害妄想症还是咋的？我才不会提这么变态的要求呢。”

　　谢烟客松了一口气，只觉得心中喜不自胜，能如此简单地解决玄铁令，那可真是打着灯笼都找不来的好事，她心头大石落地，再看李岩，就觉得颇有点顺眼了，笑道：“小兄弟，你很好，姐姐我十分欣赏你，哈哈哈哈。”

　　李岩摊了摊手。

　　谢烟客笑道：“不过你不觉得有点浪费么？姐姐这么漂亮的大美女，能听你一个要求，换了别的男人，肯定要把姐姐摆成十八般模样呢。啧啧……既然你没有要我的贞洁，只要我帮你打败一个敌人，姐姐就再给你点福利好了，多传你一门功夫。”

　　她这个提议李岩当然不会拒绝，赶紧道：“好啊，我也想多学点功夫呢，你那个……弹指神通，能不能教我一下？”

　　谢烟客审视了一下他的内功，摇头道：“你现在内力太低，弹指神通用不了的，指风凝聚不起来，伤不了人，倒是可以先练一练劈空掌，先学习将内功凝聚成束，从手掌上劈出去的功夫，等功力更深厚一点之后，才能学习弹指神通，咱们反正还要同行一阵，直到我帮你打败强敌为止，趁着这一路上的时间，我就先教你劈空掌吧。”

　　她一边说，一边向着旁边挥了挥手掌，一股掌风犹如实质般飞出，隔空击在丈余远的小树上，那小树顿时轰地一声，从中断折。

　　李岩大喜：“劈空掌果然厉害，放气伤敌，简直就是龟波气功嘛！姐姐快教我。”

　　谢烟客奇道：“龟波气功是什么？”

　　李岩赶紧干咳了两声。

　　好在谢烟客也不想多问废话，给李岩详细地讲解起劈空掌来，这门功夫看起来很神奇，隔空伤人，其实说到底，就是一个内功运用的法门，将体内的内功凝聚起来，高度集中，比起点穴要运起的内功更加精纯，当感觉到内息跃动的时候，便将它从掌心中逼出体外，形成掌风。

　　内功越强，掌风便越强！这种掌风与普通人出拳出脚时激起的风是不一样的，那种风只是拳头和手掌带起来的风，是真正的风，没有伤人效果。但劈空掌击出去的掌风，却并不是真正的风，而是内功凝聚而成的气，这种东西击在敌人的身上，便会产生伤敌的效果。


第二三九萌、离家出走的少女

　　第二天大早，李岩等三人继续上路，向着福建前进。谢烟客将劈空掌的奥妙详细地讲解给李岩听，李岩则利用骑在马上无聊的时间，苦练这门神奇的武功。他的学习天赋非比寻常，普通人学习劈空掌少说也得苦练数月才能摸到一点门径，但李岩却只是区区几天，就已经可以将内功凝聚成束，从掌心外放体外了。

　　这一日，三人来到了太湖边上，此地距离福建已经不远，算是走了一大半行程了。谢烟客心情甚好，只要到了福建，帮李岩击退强敌，她的玄铁令誓言就算完成，今后就可以自由自在，做个逍遥怪客，于是便提议到湖上泛舟。

　　李岩心想，一路行来已经耽搁了不少时间，赶去福威镖局还不知道来不来得及呢，哪来的时间跑到湖上去玩？应该快马加鞭赶路才对，但他仔细一看自己的坐骑，却见它已经累得气喘吁吁，便只好道：“那就去湖上玩一会儿吧，让马匹休息一会儿。”

　　三人将马匹寄在湖边一个渔家的家里，借了一条小船，荡浆入湖。此时太湖的生态环境还不像后世那样被污染过，而且湖里的渔民也不多，不像后世那样过度捕鱼，导致湖里找不到几条鱼。三人刚刚入湖，就见湖面上有一尾大鱼跃起，落水时溅起老高的水花。

　　谢烟客笑道：“李岩，你不妨用鱼来练练劈空掌。”

　　李岩一想，有理！这可是个练劈空掌的好机会，于是凝神静气，等着下一尾鱼跃出水面来，太湖里大鱼极多，没过多久，还真有一条大鱼跃起，李岩赶紧轻喝一声，运功劈出，只听到“啪”地一声响，掌风击在那尾大鱼身上，发出了响亮的声音。可惜那鱼明明被击中，却像没事似的落入水中，哗啦啦一声响，摇了摇头，略带惊慌地潜了下去。

　　谢烟客哈哈大笑道：“准头不错，可惜掌力还是太轻，连一条鱼都打不死，只能将它吓住。”

　　李岩叹了口气：“没办法，内功这东西太难练了，我的武功现在完全被内功卡住，进步缓慢，要是有什么能迅速增加功力的东西就好了。”

　　两人正说到这里，又有一条鱼跃出水面，李岩还没来得及出手，突然见旁边一艘小船上跳起一个少年，居然抢先对着鱼劈了一掌，一股掌风飞出，那鱼也被击出“啪”地一声响，但是也没半点损伤，落入水中，急速潜下。

　　李岩楞了楞，心想：这人的劈空掌和我的一样，只是花架子啊，他故意在我面前来这么一掌，是什么意思？

　　只听那少年笑道：“对面船上的少年，你的劈空掌没我的厉害。”他的声音又软又糯，听起来倒是不像少年的声音，颇有点像少女的声音。

　　李岩奇道：“何解？明明我们两人的劈空掌都没打死鱼，应该是半斤八两吧。”

　　那少年道：“不一样，我打出来的声音比你的响，证明我的掌风比你的厉害。”

　　李岩无语，这有什么好比的？五十步笑一百步有意思么？他转过头去，摇了摇头，懒得再理那少年。

　　见李岩一幅不想继续讲论下去的样子，那少年反倒急了：“喂，你这人怎么一点争胜之心都没有？你应该很不服气，然后说要和我比比，再拿下一条鱼来打着玩才对啊，这样我才可以继续和你纠缠下去，不然我怎么找话题？”

　　李岩无奈地道：“我干嘛非要争胜啊，我又不是喜欢在这种事上争强斗胜的人，我只喜欢争些有实际意义的事。”

　　少年笑道：“你不争，我却要争，你快再出一掌，超过我刚才那一掌的威力，然后我继续和你比，咱们在这里比上三天三夜，这样我就没那么无聊了。”

　　李岩翻了翻白眼，赶情好，你是因为无聊，所以随便找个人来比掌力，打发时间啊？可是哥哥我超级忙的，没空和你折腾。

　　那少年见他完全没兴趣搭理他，更急了，把小船划了过来，靠在李岩的船上，然后大刺刺地跳过船来，站在李岩的身边，叉腰道：“喂，你这小子太无聊了吧？有人挑衅你，你居然怂了。”

　　这一下隔得近了，李岩仔细打量这少年，只觉他明眸酷齿，秀美可爱，分明是个美貌少女，只不过作了男装打扮，其实只要不是呆子，都能看出来她是个女人。

　　李岩更没兴趣争了，哪有男人喜欢和妹子争强好胜，而且争个很无聊的劈空掌的？无奈地道：“我这人最不喜欢争强好胜了，低调，低调就是王道。”

　　“你低调，我不低调。”那少女哼哼道：“快再出一掌，打条鱼给本公子看看。”

　　李岩翻白眼，不理她。

　　那少女急了：“快打打嘛，陪人家玩啊……”

　　李岩大汗：“喂，我说你无聊不无聊？大道朝天，各走一边，没有事没事乱缠着一个陌生人玩，回家找妈妈玩去。”

　　他这一说，本以为少女会发怒，却没想到少女扁起了小嘴，可怜兮兮地道：“妈妈不要我了，我离家出走的，来到江湖上举目无亲，连个朋友都没有，没人陪我玩……好无聊哦……妈妈也来不接我回去……”她说着说着，突然又生气了：“你陪不陪我玩？你要是不陪我，我就掀翻你的小船，让你去湖里游泳去。”

　　李岩无语，赶情这是离家出走的少女一枚啊，这种少女最可怕了，后世的新闻不是经常都有报道么？离家出走少女，与男网友如何如何，家人找到男网友家里去，闹出什么什么风波的，后来还报警啊等等。李岩心想：这种事我可莫沾上，不然这少女的家长找上门来，说我拐他女儿，我有一百张嘴也说不清。

　　李岩赶紧道：“我才不陪你玩呢，你要掀船只管掀。”

　　那少女恼怒起来，猛地一跃，向左侧的船舷踩了下去，渔船不大，她七八十斤的体重加上跃起的动作，如果真让她在左舷踩下去，小船搞不好真的会翻。

　　却见李岩身子一纵，抢到了右舷，使出千斤坠的功夫，向下一压。那少女踩在左舷上的力量，与李岩在右舷上下压的力量平衡了一下，小船居然稳住了，没有翻覆。

　　少女大怒：“好哇，我要掀你的船，你不乖乖让我掀，居然还反抗。”

　　李岩摊手：“我又不是呆瓜，怎么可能不反抗？”

　　少女哼了一声，身子一闪，又抢到右舷，猛地一脚踩下。

　　却不料李岩也在同一时间闪到了左舷，千斤坠，又将小船稳住了。

　　少女身子一闪，又抢到船头，用力跺脚，李岩却出现在了船尾，再次将船稳住。两人身形闪动，在船上到处乱窜，少女不停地寻找可以把船弄翻的受力点，李岩却总是出现在对应的位置上，将船体受到的力变得平衡。

　　反复十几次之后，小船居然一直稳稳如初，半点不晃。

　　船上的谢烟客是“高人”，对这种小孩胡闹根本不屑一顾，就算船真的被弄翻，她也有把握在一瞬间折下一块船板，冲天而起，靠着一块船板踩水回到岸边，因此对两人的胡闹毫不理会。天然呆妹子则是拍手看戏，笑呵呵的好不高兴。

　　两人闹腾了半天，最后，那少女“噗嗤”一声笑了出来，拍手道：“你虽然没有陪我玩劈空掌，但是陪我玩翘翘船，也是陪我玩啦，装什么冷艳高贵。”

　　李岩楞了楞，大汗：我擦，中计了。好鬼灵精怪的丫头，原来她根本就没打算掀翻船，只是在和我玩翘翘船的游戏么？

　　那少女不再闹腾，而是在船上坐了下来，笑嘻嘻地道：“你这男人满有趣的，我决定和你一起行走江湖了，你不会拒绝吧？”

　　李岩大汗：“我拒绝！”

　　少女嘟起了嘴：“拒绝无效，如果你硬要甩开我，我就会来找你，然后你就陪我玩捉迷藏吧，你扮鬼，我来抓鬼。”

　　李岩苦笑道：“哎呦我的姑奶奶啊，你究竟是何方神圣？哥哥我很忙的，一秒钟几十万上下，哪有空陪你玩啊，你能不能找别人玩？”

　　那少女摇了摇头道：“我不找别人，就找你玩。我看你的眼神觉得你是个好人，和你一起玩比较放心。”

　　李岩无语凝咽：“哥又被发了好人卡。”

　　那少女大大方方地道：“你叫什么名字？”

　　李岩道：“李岩，你呢？”

　　少女笑道：“黄蓉。”

　　李岩楞了足足三秒，然后“噗嗤”一口血喷了出来。坑了个爹啊，居然碰上黄蓉啊，这丫头可是个怪物啊，她除了对郭靖好，对别的人都是恶搞到底，哥哥我又不是郭靖，和这丫头混在一起，会被她各种折腾，生不如死的说。

　　李岩惨叫道：“黄蓉妹子，求饶命，求放过，求你找别的人玩吧……我这里有几万两银子，统统都给你，还有软鞭一把，宝剑一口，统统给你玩，你就放过我好吗？”说着，把怀里的几万两银子全都摸了出来，软鞭也解下来送上，连满分剑都不要了，统统递给黄蓉。

　　他只想着赶紧打发这个混世小女魔王，真是压箱底的东西都摸了出发来。

　　却见黄蓉眼圈一红，低声道：“岩哥哥，你才和我玩了一小会儿，就愿意把所有的东西都给我，你对我真好，好感动啊。”


第二四零萌、越聪明的女人越笨

　　纵观金庸先生的所有小说，最容易被骗上手的妹子，其实就是黄蓉，郭靖只用了一顿饭，外加一件貂皮大衣，一匹小红马，就把黄蓉妹子给骗上了手。其过程之简单，令人发指。偏巧，黄蓉又是金庸先生小说中最聪明的女人，没有之一。

　　综合起来说，金庸先生想告诉大家的道理就是：越聪明的女人越笨，越容易被男人骗上手！

　　至于金庸先生小说中最难骗上手的女人，其实是傻姑，没有任何男人能打动她的芳心，由此可证：越傻的女人越聪明，越难被男人骗上手！

　　李岩本来是打算拿钱消灾，把黄蓉送得越远越好，别来折腾自己，却没想到他把所有东西捞出来这个动作，使得黄蓉无比感动。她红着眼圈，感动无比地道：“岩哥哥，你对我真好，你是看我离家出走，孤苦伶仃，所以就把东西都给我吗？你放心吧，其实我身上有银子……”

　　李岩大汗：不是吧，这是怎么脑补出来的？

　　黄蓉道：“妈妈不要我了，还好岩哥哥疼我，以后我们一起行走江湖吧。”黄蓉不愧是全金系小说最好骗的妹子，就这么简单的一柱香时间里，她的一颗芳心居然就系在李岩身上了。

　　李岩大汗淋漓，四十五度仰面朝天，泪流满面地道：“老天爷，救命啊。”

　　天然呆妹子在旁边拍了拍手：“好啊好啊，又有新同伴了，人多热闹，我喜欢。”

　　谢烟客冷冷地笑了笑，什么也没说。

　　黄蓉向她们两人打量了两眼，然后转过头来，对着李岩道：“这两个女人是干嘛的？是岩哥哥的女人么？”

　　李岩指着天然呆妹子介绍道：“这位是……是……咳，暂时没有名字。”要知道石破天妹子本来是没名字的，根本不叫石破天，是进入长乐帮之后才被称为石破天的，所以李岩无法介绍她。

　　李岩话音刚落，天然呆妹子就赶紧道：“我有名字，我叫狗杂种。”

　　黄蓉顿时就倒抽了一口凉气：“你说你叫狗杂种？我的天。”

　　天然呆妹子很认真地点了点头：“我妈一直这样叫我。”

　　黄蓉无语，过了半响才汗道：“我还以为我妈妈是世界上最不靠谱的妈妈，一点也不爱我，没想到一山还有一山高，你妈才是世界上的极品妈妈。”说到这里，她又道：“你一点也不介意自己的名字？”

　　天然呆妹子憨乎乎地道：“这名字很好啊，有什么不对吗？”

　　黄蓉楞了楞，突然笑了，她发现这个女人其实是个傻子，李岩不可能看上这种女人，对自己没有威胁。于是笑嘻嘻地拍了拍天然呆妹子的肩膀道：“名字很好，没问题，以后要保持。”

　　不过面对谢烟客，她就没这么好的自信心了，谢烟客坐在船上，莫测高深地不言不动，看起一派高人的样子，关键是她的容貌，那当真是美如画卷，成熟女人的风姿扑面而来，黄蓉看了看自己青涩的身材，对比一下谢烟客那挺拔傲人的娇躯，心里不由得有点发抖，暗想：这个女人看起来是个劲敌，搞不好岩哥哥喜欢这个女人，那就没我的份儿了。

　　正好李岩介绍道：“这位是摩天居士谢烟客，前辈高人来的，我请她帮我对付一个强敌，所以我们暂时一起行走江湖。”

　　黄蓉又楞了楞，她是多疑的女人，脑瓜子转得很快，听了李岩的介绍，又看了看谢烟客那成熟美丽的身姿，忍不住道：“你说她就是闻名天下的摩天居士谢烟客？”

　　李岩点了点头。

　　黄蓉摇头道：“岩哥哥，你可莫要骗我哦，谢烟客武功很高，名气很大，怎么可能才三十岁，长相还这么漂亮，我觉得不太像也，谢烟客应该是个五十多岁的老头儿才比较像。”说到这里，她凑到李岩耳边，低声问道：“她是不是你的老婆，你不好意思直说，才说她是谢烟客来糊弄我？”

　　李岩大汗，这又是怎么脑补过去的？

　　谢烟客看到她置疑的表情，忍不住摇头冷笑了一声，随后屈指一弹，一股指风飞出，犹如实质，刺入水中，一条大鱼被他指力洞穿，翻白了肚子浮起来。谢烟客随手将鱼捞起，扔给旁边的天然呆妹子道：“晚上做鱼给我们吃。”

　　这一手弹指神通当真不凡，不是随便什么人都会的。谢烟客露了这一手，用意自然是提醒黄蓉：我就是谢烟客，如假包换，除了我还有谁能用得出这么漂亮的弹指神通。

　　她本以为黄蓉会大吃一惊，吓得屁滚尿流什么的，却见黄蓉扁了扁嘴：“哇，弹指神通，看起来很厉害的样子，不过比我妈妈的还是差很多。”

　　谢烟客顿时不爽：“你妈是谁？”

　　黄蓉伸了伸舌头：“不告诉你。”

　　谢烟客哼了一声，她不想和小女孩一般见识，也就不再问了。

　　正在这时，远处的一艘小船上有人叫道：“这位姑娘好俊的弹指神通！湖上喜遇佳客，请过来共饮一杯如何？”

　　众人心中一奇，旁边居然还有人来招呼我们？大伙儿一起转过头去，只见数丈外一叶扁舟停在湖中，一个渔人坐在船头垂钓，船尾有个小童。开口招呼的，就是这位渔人。

　　李岩听对方说话甚是有礼貌，也不好拒绝，划着小船过去，两条小船并在一起，只见说话相邀之人是一名四十余岁的长者，身材甚高，端坐不动，李岩等人过了船，他这个做主人的居然也没有站起来，倒是显得颇为无礼。

　　那人见李岩等人脸色有异，便道：“请坐，在下腿上有病，不能起立，请三位恕罪。”

　　原来是腿上有残疾，所以才不起身相迎，倒不是不讲礼貌，李岩和谢烟客这才恍然。

　　那人又抱了抱拳道：“在下姓陆，名乘风，适才见到姑娘出手以弹指神通捕鱼，功力精绝，不由得出声招呼，得罪勿怪。”

　　李岩听到他的名字，这才想起，这里是太湖，按《射雕英雄传》的原著故事来说，黄药师的其中一个徒弟陆乘风，正好隐居在太湖边上，他的双腿是被黄药师打断的，一直想要重入黄药师门下，因此拼命地追捕背叛了师门的陈玄风和梅超风，其实他也是个苦命的熊孩子。而在原著中，郭靖与黄蓉来到太湖边时，正好碰上金国钦差的船来到太湖，结果与太湖群盗大打一场。

　　李岩心中暗想：我可莫要坑爹地碰上打仗啊！我都快成名侦探柯南了，走到哪里，哪里就会生事儿。不过……按原著，金国的钦差应该是杨康，但在这个位面，杨康已经变成了好人，也就是说不会有钦差了，我应该碰不上什么事儿。

　　想到这里，李岩已经释然，对着陆乘风抱了抱拳，大伙儿都自我介绍了一番。然后坐下来谈些风花雪月，聊几句理想目标什么的，倒也其乐融融。

　　一直聊到了傍晚时分，陆乘风邀请李岩到他的庄上去休息。李岩心想：反正天色已晚，再加上马儿也需要休息，便在这里住一晚也无妨。于是便答应了下来，随着陆乘风来到归云庄上。

　　李岩看过原著，当然知道归云庄是按某种奇特的机关阵法来布置的，走入其中，果不其然，归云庄造得极为复杂，整体呈一个八边形，就似八卦图一般，其中的亭台楼阁，花草树木，无不是按一定的规律布置而成，整个庄园其实就是一个巨大的五行迷阵，比起李岩当初在黑木崖布置出来对付范松赵鹤两位老师的迷阵要大得多。

　　他在庄中走了几步，心中默算阵形变化，发现这个巨大的迷阵构架得非常奇妙，不由得沉迷其中，欢喜无限地研究起来。以他的数学知识，掌握阵法一点也不难，最大的难点在于缺乏实贱和观摩，这就好像一个编程语言基础功极为扎实的程序员，也需要多观看别人编写的程序，从中学习到一些编程技巧，从而提高自己的编程技术。而归云庄就是一个前人编写好的巨大阵法，李岩只需要看看这个阵法，就能从中借鉴到许多知识。

　　从庄门走到客房，李岩一路走，一路学，只觉得自己对阵法的领悟又深了一层。

　　天色全黑之后，众人各自在客房里休息，李岩上了床，默想着阵法变化，却哪里睡得着，到了二更时分，突然听到窗户传来轻轻的敲击声。

　　他起身开窗，只见黄蓉站在窗外，笑嘻嘻地道：“岩哥哥，咱们去夜探归云庄吧。”

　　李岩笑道：“别胡闹惹事。”

　　黄蓉却嘻嘻笑道：“岩哥哥，我发现你好像粗通阵法呢，这归云庄的布置，谢烟客和狗杂种都没看得出来，只有你一路走，一路看，还在心里默默地推演着阵法变化，对吗？”

　　李岩心想：黄蓉就是黄蓉，真是机灵，这也被她看了出来。

　　他光棍地承认道：“是啊，我略通阵法，感觉这归云庄十分巧妙，因此……”

　　黄蓉嘻嘻笑道：“那就得了，走吧，咱们乘着夜深无人，去把归云庄的阵法仔细观察一遍，你岂不是可以学到更多的东西？”

　　……

　　大小姐日记：

　　我叫任盈盈，日月神教前任教主，任我行的女儿。

　　在我很小的时候，母亲从朝廷拿到牌照，建立了一所叫做黑木崖的武侠学校。学校建成那一天，我高高兴兴地去参加开幕典礼，却发现学校的校长并不是母亲大人，变成了一个叫做东方不败的姑娘。

　　我的母亲大人就此失踪，没有回到家里来。

　　我找啊找，找啊找，找了很多年，母亲大人就像消失了似的，再也没有出现在江湖之上。

　　我一直以为母亲大人已经死了，直到有一天，向问天阿姨找到了我，她告诉我，母亲还活着，她被邪恶的东方姑娘夺走了校长的职位，囚禁了起来，而救出母亲大人的关键，就掌握在黑木崖的四位宿舍管理员身上……她们分别是梅庄丹青生、兰庄秃笔翁、竹庄黑白子、菊庄黄钟公……

　　我要攻陷这四名宿舍管理员，救出我的母亲！

　　至于攻陷这四名宿舍管理员的方法，向问天阿姨也告诉了我，丹青生喜欢画、秃笔翁喜欢书法、黑白子喜欢下棋，黄钟公偏好音律，只要我能找到琴旗书画的古本密典，就一定可以打动她们的心。

　　我首先找到的，是一幅叫做《溪山行旅图》的名画，如果能得到这幅画，我就可以得到丹青生的帮助，可惜的是，这幅画的拥有者李岩，相当的难缠……不过那没关系，不论多么困难，为了我的母亲，我也会战斗到底，哪怕付出我的一切！

　　任盈盈

　　记于到追寻《溪山行旅图》的过程之中


第二四一萌、好漂亮的腿

　　两人出了客房，钻入花园与走廊之中。

　　归云庄里的道路十分奇特，东转西绕，曲曲折折，尤其是转弯处的栏干亭榭全然一模一样，几下一转，哪里还分辨得出东西南北？但李岩和黄蓉两人都是懂得阵法之人，一边走，一边心中默算。

　　李岩毕竟是第一次接触这样的大型阵法，计算得略有点慢，他走出几步，面对着一座假山，正在计算方位，却见黄蓉走到假山前，轻轻一钻，就转进了假山后面一条隐藏的小路。

　　李岩心中暗想：看来黄蓉从小接触阵法，比我要熟练得多，在阵法这一项上，我还不如她。不过我是从后世来的，要是数学算不过一个古代小女孩，还混个屁啊？他收拾起乱七八糟的心思，将注意力集中起来，达到了高考做数学试卷时的那种精神状态。

　　这一下灵台清明，满分男火力全开。

　　两人走到了后院的围墙边，黄蓉察看着地势，扳着手指开始默算。李岩听到她嘴里低声念道：“震一、屯三、颐五、复七、坤……”便知道她正在做很复杂的算数题了。

　　李岩心想，简单的阵法题你靠着阵法熟练，心算比我快，但这复杂的阵法题，那就未必了，我心里可记着后世的数学家们群体智慧的结晶，一个一个的速算公式，那可不是假的。他也飞快地看了一遍周围的地形，记下方位，然后在心底里代入公式，飞快地计算起来。

　　黄蓉这时正在算呢，却见到李岩走到一处墙边，伸手在墙上一推，那里明明是一面雪白的墙壁，但李岩的手推上去，却突然出现一个旋转的石门，两人轻轻巧巧地穿门而出，来到了归云庄外。

　　黄蓉见他算得比自己还快，不由得大吃一惊，她母亲黄药师乃是天下阵法第一的阵法大师，黄蓉从小受其言传身教，对阵法一道钻研甚深，在江湖上可以说罕有敌人，如果说当世以黄药师为阵法第一，黄蓉应该也算是第二的水平，却没想到李岩居然比她还快，这岂不是说，他的阵法水平比自己还高？

　　如果不是李岩曾经感动过她，让她暗暗倾心，现在她肯定很不服气，要找李岩的晦气了，但因为她对李岩颇有好感，见他阵法厉害，不怒反喜，暗想：岩哥哥真了不起，不知道他的阵法知识是从哪里学来的？

　　所以说女人就是麻烦，你如果是她的男人，你越厉害她就越高兴。你如果不是她的男人，你越厉害她就越嫉妒。所以啊，一个优秀的男人如果不想招女人嫉妒，最好的办法就是把全天下的女人都变成自己的老婆，这样就保准没有女人会嫉妒你了，她们就互相嫉妒，玩宫心计去吧……（本段摘自三十二公公语录《太监眼中的女人》）

　　当然，李岩同学节操满满，从来没想过这么龌龊的事，他压根就不知道黄蓉心里在想些什么。

　　两人出了归云庄，来到湖边，只见湖边排着一排渔船，一大群穿着打扮看起来就像是水匪的人聚在船边，高举着灯笼火把，人数起码也有好几百，好热闹的场面。

　　李岩心中大汗，暗想：“莫不是要打仗的节奏？可是杨康明明变成了好人，还会有金国钦差来么？”

　　李岩急切地想知道究竟发生了什么，而黄蓉又是个喜欢调皮捣乱的个性，两人不约而同地对视一眼，点了点头，然后使出轻功，轻轻巧巧地窜到了一艘船上，藏身于顶蓬之上。李岩对黄蓉的武功高低心里大致有个数，黄蓉应该是比全真七子的武功略低一点，也就是黑木崖初三或者高一左右的水平。

　　而黄蓉对李岩的武功高低却一无所知，只知道他能劈出打不死鱼的劈空掌，此时见他使出梯云纵轻功，轻轻巧巧地落上船蓬，没有发出一丝声音，不由得对他竖了竖手指，表示赞赏。

　　只见水匪们涌上了船，然后拔篙开船，摇出里许，湖中响起了呜呜的海螺声，然后又有许多船只围了过来，放眼望去，舟似蚁聚，不计其数，犹如一张大绿纸上溅满墨点一般。

　　这果然是要打仗的节奏，李岩忍不住苦笑连连：我去年买了个表！杨康都不在了，为什么剧情还是按原著来？不科学啊。

　　只见船队中有一条大船，上面站着许多看起来像水匪头领的人，正中间的人穿着一身水绿色的长裙，居然是个二十来岁的少女，英气逼人，眉眼间依稀能看到陆乘风的影子。李岩心一惊，暗想：这位莫不是陆冠英？他也变成女人了？多么的坑爹。

　　他刚想到这里，就见一名水匪走了过去，在那少女面前行礼道：“禀少庄主，金国钦使预定今晚连夜过湖，再过一个多时辰就到。一路搜刮钱财，是以来得迟了。”

　　听到少庄主三字，李岩基本上可以肯定了，这少女就是陆冠英，他果然也跟着位面一起变成了女人。

　　陆冠英向手下问道：“他搜刮到了多少？”

　　手下报道：“每一州县都有报效，他麾下兵卒还在乡间劫掠，我见他落船时众亲随抬着二十多箱财物，看来都很沉重。”

　　陆冠英道：“他带了多少兵马？”

　　手下道：“马军二千。过湖的都是步军，因船只不够，落船的约莫是一千名左右。”

　　陆冠英哈哈笑道：“区区一千名士兵，不值一提，今晚咱们就干了他。这些民脂不膏，不义之财，打从太湖里过，咱们不取有违天道。尽数抢了来，一半散给湖边的贫民，另一半大伙儿分了。”

　　众匪轰然叫好。

　　陆冠英道：“事不宜迟，马上动手。张大哥，你带五条小船，再去哨探。”那手下接令出舱。陆冠英跟着分派，谁打先锋、谁作接应、谁率领水鬼去钻破敌船船底、谁取财物、谁擒拿军官，指挥得井井有条。

　　李岩早知道会这样发展，倒是不觉和异，黄蓉却颇有些意外，她盯着陆冠英仔细看了几眼，嘻嘻笑道：“这位姐姐倒是满厉害的，指挥若定，颇有巾帼之风，岩哥哥，你喜欢这种女人么？”

　　李岩也没多想，下意识地答道：“不错，女孩子有这般才能，也颇不凡。”

　　黄蓉听了顿时不爽，小嘴嘟得老高。

　　所以说满分男又不懂了，男人是不能当着一个女人的面夸另一个女人的，这一夸必定坏事。男人必须要学会两面三刀的手段，在A女的面前全说B女的坏话，到了B女的面前又全说A女的坏话，这样一来，当你们三个走在一起时，A女就会想：这男人更喜欢我，B女只是个陪衬，没必要和她怄气。而B女也会想：男人更喜欢的是我，A女不过是个渣，不成为我的威胁。

　　这样一想，她们两人就能和谐相处了。

　　如果反过来，你在A女面前尽说B女好话，在B女面前又尽说A女好话，当A女与B女站在一起时，就难免妒火中烧，大吵一架，甚至大打出手，后宫就又要上演宫心计。

　　所以嘛……男人两面三刀，都是被女人逼的。

　　（以上摘自三十二公公语录《太监眼中的女人》）

　　这时水匪们的船队开始行动起来，太湖上千浆齐荡，无数小船像水蟑螂一样冲了出去，行了一阵子之后，湖上又出现了另一只船队，全是大楼船，上面灯火通明，还有歌妓舞女在上面表演作乐，这些就是金国钦使的船队了。

　　太湖群盗们吆喝了一声，然后吹响了海螺，无数小船开始加速，对着金国的船队冲杀过去，湖面上顿时响起了喊杀声、叫骂声、呼叱声、兵刃交击之声、落水声……间中还有船上的大炮发出来的轰隆声。

　　好一场惨烈的大战。

　　李岩和黄蓉付在陆冠英的大船上，并没有直接参战，似这等上千条船的大水战，武林高手根本派不上什么用场，全靠着水匪们平时的水战操练，船只进退，军阵变化。

　　过了许久，一艘小船急驶回来，呼道：“报告少庄主，金军已全军覆没，但金国钦差还没有擒下。他身边有几个武林高手，功夫很硬，各位寨主正在发力围攻。”

　　陆冠英小吃了一惊，道：“金国并无多少厉害的武林高手吧，怎会……”

　　过不多时，又一艘小船返回来，叫道：“金国钦差手下的狗腿子功夫太硬了，贺寨主受伤，彭、董、郭三位寨主正在苦战，但是看样子也撑不了几招了。”

　　没多久，一艘小船驶回，受伤的贺寨主被扶了回来，又一会儿，彭寨主和董寨主居然也相续回来，身上都受了不轻的伤。据他们说，飘渺峰的郭寨主被金国的狗腿杀死，尸体跌入了湖中。

　　陆冠英大怒：“金狗如此猖獗，我亲去杀他。”

　　他的座船向前进，李岩和黄蓉两人趴在船蓬上，自然也越来越近接战场。只见太湖中间，有一艘巨大的金国楼船傲然挺立着，看样子就是金国船队的旗舰，周围无数水匪的小船在围攻，但却攻不上去。那艘大楼船上不光有最精锐的金兵，还有几名武林高手守在船舷边上，一旦有水匪抢攻上船，那几名武林高手就会窜到船舷边，将水匪击下船来。

　　这些人武功甚高，水匪们远非其敌，被他们三掌两脚，就击飞出老远。

　　李岩眼尖，立即就认出其中一人，正是参仙老怪梁子翁，另外几人不用看也知道了，必定是鬼门龙王沙通天，千手人屠彭连虎，灵智上人，三头蛟候通海等等。

　　李岩心中暗想：《射雕英雄传》原著中，这几个人并没有参与太湖之战，但这个位面却变了，不知道钦差又变成了谁？

　　他正想到这里，就看到了金国钦差，原来是四王爷完颜洪熙，他正躲在这些武林高手的后面，畏畏缩缩地指挥着战斗，李岩不由得哑然失笑：原来是这货。

　　这时陆冠英的大船靠近到了金国楼船旁边，两船之间箭发雨如，李岩和黄蓉不能再躲在船蓬上了，不然恐被流箭所伤，便悄悄钻入了船舱里，躲在一个舱房里向外看。

　　只见陆冠英撩起长裙，将裙脚撕开，扎在腿上，这样方便行动一些，却也因此露出一双修长的美腿来，黄蓉伸手捂住了李岩的眼道：“岩哥哥，不要看。”

　　李岩大汗：“你捂了我的眼，我怎么看打仗？”

　　黄蓉道：“我可以说给你听，你不要看那女人的腿。”

　　李岩道：“我干嘛要看她的腿？我是要看打仗啊。”

　　黄蓉道：“你真的不是要看她的腿吗？”

　　李岩哭笑不得：“说了不看就不看。”

　　黄蓉这才松开手来：“相信你一次。”

　　她的手刚一松开，李岩就正好看到陆冠英飞身跃向金国的大船，手上挥舞着一柄宝剑，那船上有两名金兵上来拦截，被陆冠英一剑刺倒其中一名，另一名则被她飞起一脚，踢在下巴上，满脸鲜血跌倒在地。

　　战场交锋，生死相拼，她自然不会注意自己的裙子不裙子，美腿不美腿的，动作也不会讲究什么雅观好看，因此这一脚踢得很高，裙脚散开，几乎整条美腿都暴露在了空气之中，白花花的腿一直显现到了大腿处。

　　这在后世根本不算什么裸露，要知道街上随便一处都能抓出几个穿超短裙或者超短裤的妹子，大腿白花花秀给男人看，后世还有一种短裙，名叫“齐B小短裙”，露到什么地方由字面可见。李岩早就见惯了女人裸大腿，因此倒也不在意，见她一腿踢倒了金兵，便夸道：“踢得好，好漂亮的飞踢。”

　　可惜……李岩忘了这是在古代，她这一踢腿可算是露得太多了。雪白的美腿露到这个地步，已经算是骇人听闻，李岩如果假装没看到也就罢了，偏偏夸了一句“踢得好，好漂亮的飞踢”，这就充份地说明他看清了人家这一腿。


第二四二萌、左手娇妻右手剑

　　黄蓉心里极不痛快，忍不住醋劲十足地道：“还说不看她的腿，结果刚刚松开你的眼，你就夸她的腿漂亮，岩哥哥你真是个大坏蛋。”

　　李岩奇道：“我没夸她腿漂亮啊，我夸的是她的飞踢漂亮。”

　　黄蓉嘟着小嘴道：“飞踢不就是用腿踢的？”

　　李岩瀑布大汗：“给我抓住重点啊，我夸的是动作，是她这个招式，不是她的腿，像这样子的大腿，我以前没有看过一千双，也看过八百双，有啥好夸的。”李岩这句话绝非虚言，在后世满大街的短裙短裤，女人雪白大腿抬头不见低头见，要是在夏天跑到市中心转一圈，看不到一千双也能看到八百双。

　　不料黄蓉听了这话，却脸色大变，心中暗想：完蛋了，岩哥哥以前居然看到过这么多女人的大腿？他在什么地方看的？难道他是一个花花公子，曾经和很多女人发生过那啥的关系？要不然就是他家里有八百个老婆……天啊！

　　黄蓉吓得脸色都白了。

　　这时敌船上的陆冠英又连续打倒了好几名金兵，她是仙霞派枯木和尚的传人，而仙霞派乃是少林派的旁支，因此她的武功算是出自少林，倒也有几分威力，普通的金兵非她的对手，被她轻轻松松杀倒数名，冲向完颜洪熙。

　　然而她已经引起了沙通天、彭连虎等武林高手的注意，三头蛟候通海自告奋勇迎了上来，挥起钢叉，向着陆冠英迎头猛刺，陆冠英赶紧仗剑挡住，只觉得手上一沉，只是一招，就被候通海给压制住了。

　　她心头微惊，暗想：难怪几位寨主都被打伤，原来金狗有这么厉害的高手撑腰，就连我都不一定是他的对手。

　　但她生性倔强，就算不敌，也没有轻易投降败走之理，咬紧了下唇，怒挥长剑，定要与候通海分个高下，两人乒乒乓乓交手几招，陆冠英完全落在下风挨打，不多时，只听到“嘶”地一声，裙子被候通海的钢叉划破一截，又几招之后，嘶地一声，肩头的衣衫也被划破，露出一截雪白的香肩。

　　李岩只看了两眼，就叹道：“不成了，陆姑娘不是候通海的对手，我们出去帮她吧。”

　　黄蓉咬着下唇道：“你看人家姑娘漂亮，就想帮她，对吗？”

　　李岩大汗：“这和她漂亮不漂亮有啥关系？她是大宋人，对手是金国人，我是帮着大宋打金国侵略者啊，怎么就成了帮漂亮姑娘？”

　　黄蓉哼了一声道：“那你觉得她长得漂亮吗？”

　　李岩老老实实地道：“挺漂亮的。”

　　黄蓉扁着嘴：“那就对啦，结果你就是想帮漂亮姑娘。”

　　李岩无语，心中只是惨叫：给我抓住重点啊。

　　好在黄蓉嘴里虽然说着不情愿的话，终究还是知道民族大义，轻重缓急的，倒是没和有李岩再闹腾下去，李岩展开轻功，从船舱里跳出去。

　　周围的水匪见船舱里突然跳出来一个不认识的男子，全都楞了楞，还没来得及反应过来他是谁，他就轻轻巧巧地飞跃了起来，向着金国的大楼船跃去。见他身法迅捷，比起少庄主陆冠英似乎更高了一筹，众水匪全都大吃一惊。不知道他是敌是友，为何出现在自家船上。

　　李岩飞身在半空，楼船上的金兵早已注意到了他，他身上穿着一件汉人样式的侠士服，背心上还绣着“华山论剑”四个大字，这是大宋著名的成衣店推出的“华山论剑”牌系列侠士服中的一款，穿着这种衣服的人肯定不会是金人，船上的金兵刷刷就是两箭射了过来。

　　李岩现在的武功，对付区区杂兵，自然不在话下，伸手一抄，已经将两只劲箭抄在手上，运起内功，甩手将箭扔了回去，那箭飞得比用弓射出来的还快，两名金兵胸口中箭，惨叫一声跌入湖中。

　　这一手端的漂亮，水匪们这才知道李岩是自己这一边的，心想：他从少庄主的船舱里窜出来，帮着我们打金兵，自然是我们的人，奇怪的是他是什么时候上的船，谁也没瞧见，难道……他是少庄主悄悄藏起来的男人……

　　也难怪他们会如此想，要知道在古代，女子的房间何等隐私？轻易不会让男人进入，李岩上船时其实是躲在船蓬上，后来才悄悄钻进了陆冠英的船舱中，但这种事水匪们哪会知道？见他从舱里钻出来，便会错了意，以为他一直躲在船舱中，是被陆冠英藏起来的。寻常女人不可能藏一个男人在自己房中，既然他能在少庄主的房间里躲那么久，那自然是少庄主的男人了。

　　少庄主的男人，今后必定是太湖群盗的首领啊。水匪们顿时大声为他助威道：“公子爷好身手！公子爷干死这些金兵。”

　　李岩在一片欢呼声中落到金国船上，心中大奇：怎么水匪们为我加油，加得如此卖力？他们应该不认识我吧，为啥一个个看我的眼神都怪怪的？

　　李岩还没来得及细想，两柄长矛刺到面前，他随手一挥，长矛一起断折，矛头倒转，刺入了两名金兵身上，那两名金兵顿时委顿在地。紧接着旁边又有一柄弯刀砍过来，李岩劈手夺过弯刀，斩在那金兵脖子上，鲜血飙起老远，那人也眼看活不了了。

　　对付异族侵略者，李岩手下可是毫不容情的，该杀就杀，没啥废话好说。只是一个照面，就杀了五六名金兵，只听到周围的水匪们欢呼声更盛：“公子爷好身手。”

　　“公子爷无敌了！”

　　“公子爷狂拽帅酷屌炸天！”

　　“公子爷高端大气上档次！”

　　“公子爷冷艳高贵接地气！”

　　李岩一片茫然，这究竟是怎么了？为啥欢呼声如此之大？

　　他又击倒了两三名金兵之后，终于冲到了陆冠英和候通海的战圈旁边，这时陆冠英已经险像环生，被候通海攻得狼狈不堪，身上的衣衫多处划破，头发也乱了，她是个女子，衣衫破了成何体统？心中羞愤交加，势若疯虎地和候通海拼命，奈何武功差得太远，拼了命也不是候通海的敌手。

　　这时候通海一叉捅向陆冠英的胸口，这一叉势大力沉，若是被捅中，铁定是开膛破肚的结局。陆冠英吓了一跳，赶紧向旁边闪避，却不料候通海早有准备，飞起一脚踢向她闪避的位置，这一脚正中陆冠英的柳腰，将她矫健的身姿踢得向后飞了出去。

　　眼看她就要摔倒在地，却感觉到后腰一紧，被人给搂住了，这自然是李岩到来了，他左手将陆冠英接住，以免她摔伤，右手却抽出满分剑，架住候通海紧跟着刺过来的钢叉，笑嘻嘻地对候通海道：“哟，老候，咱们又见面啦。”

　　候通海打量了李岩两眼，顿时面色大变：“是你……比武招亲那小子。”

　　李岩哈哈笑道：“你人虽然笨，记性还是有的。”

　　候通海大怒：“上次的账我还没和你算，你居然又送上门来，很好，今天非杀了你小子不可。”说完挥舞着钢叉，恶狠狠地冲了过来。

　　上一次两人在王府外交战，候通海就已经不是李岩的对手了，这数月来李岩喝了蛇血，又练了许多新功夫，尤其是在全真剑法中看到了许多前辈的批注，对武功的理解又上了一层楼，对付候通海当然不在话下。使开满分剑，切入到候通海的叉影之中，不到五招，李岩的满分剑就在候通海的肩头上划了一条口子，深入几分，鲜血汩汩。而且李岩左手上还抱着一个人，都能轻松地打败候通海，若是没有抱着陆冠英，只怕更加轻松。

　　陆冠英本来已经落败，突然落入一个男人怀中，紧接着就看到那男人与候通海过招，五招就将其打伤，也是大吃了一惊，心想：哪里来的高手？如此厉害？

　　她抬头一看，依稀认出来，李岩是父亲陆乘风邀请回庄暂住的客人，听说那个三十岁左右的姐姐有一手厉害的弹指神通，却没想到这个十几岁的少年也身怀不凡的技艺。

　　想这里，她突然惊觉，自己一直躺在这少年怀里，算是什么？这可大大不妥啊，周围有上千名水匪手下，都看着她被一个男人抱着，今后还怎么统领群豪？这可大大丢脸了。

　　她脸蛋通红，挣扎着想要离开，却听到周围的水匪们发出一阵欢呼声。

　　有人大叫道：“公子爷救了少庄主……”

　　“公子爷左手娇妻右手剑，杀得金狗满地爬！”

　　陆冠英大吃一惊：什么叫左手娇妻右手剑？我什么时候成了他的娇妻了？为什么我的手下都帮着他呐喊助威？

　　她飞快地环视一眼，只见周围的水匪们除了一些在拼命攻打敌船，外围插不上手的人则全都看着自己这个战圈，人人的脸上都露出古怪暧昧的笑容，仿佛在参加某人的婚礼时看着新郎新娘一般的样子。


第二四三萌、打情骂俏

　　陆冠英惊叫道：“发生了什么事？你们为何都是这副表情？”

　　李岩也抹了一把汗：“陆姑娘，你的手下们好像全都有点不正常，一个个眼神暧昧，不知道在搞什么。”

　　陆冠英大怒：“你才不正常，我的兄弟们都是最棒的。”

　　李岩又抹了一把汗：“好吧，我也觉得在这个世界上，我是最不正常的一个。因为人人都不正常，所以我这个正常人，就显得不正常了。”

　　这时候通海又一叉刺了过来，怒吼道：“小子作死，战斗中还敢和女人打情骂俏。”

　　李岩道：“你少放屁，你哪只眼睛看到我们是在打情骂俏啊？”他一剑刺了回去，候通海被他刺得狼狈不堪，狂退了五六步才躲开他这一剑。

　　陆冠英这时也挣脱了李岩的怀抱，提着剑站在了李岩后面，帮着李岩挡住了两个想从后面偷袭的金兵，同时还不忘回头骂道：“放屁，本姑娘冰清玉洁，才不和男人打情骂俏。”

　　她话音刚落，围在旁边的太湖水匪们一起欢呼起来：“少庄主夫妇背对背联手迎战金狗，好感动人的画面。”

　　“小两口一边杀金狗，一边还有心情打情骂俏。”

　　“这个就叫艺高人胆大，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

　　这欢呼声一起，李岩和陆冠英都傻了眼，李岩汗道：“什么情况？我们什么时候成夫妇了？”

　　陆冠英也道：“哪个作死的在造谣？本姑娘还没嫁人！”

　　远处她的座船上响起一片笑声：“少庄主害羞了……”

　　“我就说嘛，少庄主本来是把那男人藏在船舱里的，金屋藏帅哥，不想让人知道的节奏，是因为少庄主遇险，公子爷才急了，跳出来帮忙，暴露了行踪。你们非要吼得这么大声，人家小两口多不好意思……都别吼了，低调……”

　　湖上瞬间变得安静了，吼声不见，只听到刀枪交击发出来的叮当声，水匪们沉默了几秒之后，一起吼道：“少庄主，我们什么也没看见，什么也不知道，您的男人我们当然也没见过，请继续打情骂俏吧，不用管我们。”

　　“噗嗤……”李岩和陆冠英一起吐血。

　　候通海大怒：“战斗中不要给我东看西看说笑话，不要看不起人……”挥叉又刺了上来。

　　李岩一脚将他踢飞出去，怒道：“我擦，有人硬塞个女人给我，说是我老婆，这对于我来说是何等重要的大事？你丫的才不要来给我添乱。”

　　他闹出这么大的事，其实已经引起了另外几名高手的注意，李岩刚刚踢飞候通海，就感觉到一股浑厚的劲风拍了过来，扭头一看，原来是鬼门龙王沙通天的铁浆。上一次在张家口比武招亲，李岩与沙通天过了几招，知道对手有高中生级的实力，相当难缠，尤其是他运起十重功力的黄河功时，李岩完全无法抵挡，还是铁脚仙王处一出手相助，才保住了李岩的小命。

　　但当时李岩的全真内功只有三重，喝了蛇血以后，已经涨到了五重，李岩有心试试自己的功力究竟有多少进步，看到沙通天的铁浆从旁边砸来，他不但不避，反而将满分剑收起，双掌划了一个圆圈，使出降龙十八掌中的“神龙摆尾”，扭身就是一掌。

　　只听到“轰”地一声巨响，李岩感觉到手掌受到一股巨大的内劲冲击，整个身子轻飘飘地向后飞了出去，原来他现在的功力还是要比沙通天差上一筹。如果不是靠着降龙十八掌神奇的运劲方法，他根本接不下沙通天的全力一击，但现在五重全真内功加上降龙十八掌，倒也勉强可以撑住对手的攻击了。

　　这时沙通天却大吃了一惊，上次碰上李岩时，这小子的内功远不如自己，现在怎么已经差得不多了？照这速度练下去，这小子还不飞上天去？不行，必须趁这小子功力还不深，赶紧将他杀掉，否则再过个半年一年的，想杀他也杀不掉了。

　　沙通天挥起铁浆，又猛砸过来。

　　却没料到李岩心中已有了去意，他不是那种碰上强敌也非要拼到死的个性，留得青山在，不怕没柴烧才是他的精神。

　　沙通天一浆砸过来，李岩早已抽身闪开，左手轻轻一挽，又一次搂住了陆冠英的柳腰。

　　陆冠英惊叫道：“你别乱抱，男女授受不清。”

　　李岩急道：“授受不清个毛啊，我带你逃下船去。”

　　陆冠英道：“不能逃，我们要杀金国钦差……”

　　李岩道：“你杀得了么？”

　　陆冠英扭头一看，只见攻上船的水匪都已经被击落湖中，船上的几大高手，灵智上人、梁子翁、彭连虎、沙通天等人依然毫发无伤，只有候通海被李岩割伤了肩头，流了点血，其他人都像没事人一样。

　　这时她才相信了，金国这艘旗舰还真不是想攻就攻得下的。

　　想到这里，身子一软，就任由李岩抱在了怀中。

　　李岩左手抄着她的腰，右手使开满分剑，砍倒两三名挡路的金兵，身子飞起，向着湖中的小船跃去。沙通天哪里肯舍，紧跟在后，也向着湖中跃来。

　　李岩选的落脚点是一艘小扁舟，上面有两名水匪正在对着金国的大船放箭，突然船身一沉，就见到李岩抱着少庄主跳了上来。

　　两名水匪大喜道：“公子爷杀入重围，救回了少庄主……夫妻真是情深。”

　　陆冠英大怒，双目圆瞪：“说什么胡话？”

　　那两名水匪见少庄主发怒，不知所为何事，见她愤怒地瞪着自己，心想：难道是……明白了，她们两个人郎情妾意，想要单独相处，我们在船上就有点煞风景了。

　　两名水匪赶紧道：“属下明白，这就给你们腾地方。”说完，两人一起捏着鼻子，哗啦一下跳进了湖里，将那艘小船留给了李岩和陆冠英二人独处。

　　李岩和陆冠英茫然地对视了一眼，不知道发生了什么，但他们还没来得及交流情报，只感觉脑后劲风袭来，沙通天也跟着到了。

　　李岩不及细想，扭回身去，又是一招降龙十八掌迎上，轰地一声响，小船摇摇晃晃，险些倾翻，李岩又被震退了几步。小船上闪避不便，李岩不敢在上面和沙通天硬拼，只好又抱起陆冠英，跃向另一条小船。

　　此时湖面上小船多如牛毛，相隔都不甚远，李岩跃到一艘小船上，那船上的水匪立即叫道：“少庄主，属下给您腾地方。”说完就跳下水去。然后沙通天追了过来，李岩接上一招，又带着陆冠英跳到另一艘船上。

　　两人在小船上跃来跃去，不知道多少水匪跳入水中，不一会儿，空出来一大片小船。

　　水匪们见敌人追得甚紧，少庄主和公子爷一直甩不掉强敌，也不禁急了起来，有人大叫道：“少庄主，跳入水中，金狗不识水性，一下水他就不敢追了。”

　　陆冠英听了这话，倒是大喜，在李岩怀中挣扎了一下，道：“这位……公子，快跳水吧，在水里咱们太湖水匪绝不怕他，哪怕他武功通天，也不是我们的对手。”

　　李岩心想：陆上打不过，水里倒可以试试，说不定能逃得生天。于是抱着陆冠英一起跃进了太湖之中，冰凉的湖水包裹着了身体，李岩和陆冠英一起向下潜泳。

　　一入水，李岩就显得不行了，他虽然会游泳，但却是在后世的游泳池里练出来的，水性实在不怎么样。但是陆冠英却是自小在太湖边长大，水性了得，当真犹如游鱼一般，她见李岩游得不快，便伸手拉住李岩，拖着他向湖下沉去。

　　两人刚刚下潜了几尺深，就感觉到水面一震，一根铁浆击下来，原来是沙通天在船上向水中击浆，李岩赶紧运起降龙十八掌，向上迎击，却感觉到手掌一震，一股反震力推着他向水底飞快地沉下，这一下也不知道沉了几丈深，只觉得周围的水压好大，压得耳膜都有点生痛。

　　他这辈子还没潜到过这么深的水位中，心里不禁有点慌乱，赶紧手忙脚乱地向水面上浮，却感觉到身边有一条游鱼般的身子划过，一双柔滑的小手拉住了他的手，将他向上提，原来是陆冠英来助他。

　　李岩松了口气，随着陆冠英浮上水面，赶紧大口呼吸新鲜空气。刚吸了一口，沙通天铁浆又到，陆冠英赶紧拉着他又向下潜，然后在水底下远远地潜开。

　　两人本以为这样一来沙通天肯定追不上来了，却不料沙通天冷笑道：“老夫外号叫鬼门龙王，你们以为潜下水就没事了？要比水性，你们这两个小娃娃还差了十万八千里。”说完，也跟着跃入水来。


第二四四萌、水中摸摸亲亲

　　沙通天一向纵横黄河流域，这外号里有龙王二字，可见水性之强，不但不逊色于太湖边长大的水匪，还有过之，他一入水中，立即运起黄河功，手脚轻轻一拨水，身子便似箭鱼般射出，比陆冠英游得还快，瞬间便追近到陆冠英和李岩身后。

　　李岩硬起头皮，降龙十八掌击出，但他在水中无法站稳，下盘虚浮，出掌便不免有点轻飘，那沙通天却是久经水战，早已习惯了在这种环境下战斗，一掌拍来，掌力依旧雄浑，李岩与他交了一掌，顿时又被震得向深水处沉下。

　　陆冠英赶紧将他一把抱住，拖着继续向前潜逃。她的衣衫在与候通海交战时撕得破烂，入了水，那破烂的衣衫被水冲刷，便更是不堪了，此时一心想着逃脱，顾不上男女之隔，好几处股肤与李岩擦擦碰碰，十分微妙。

　　李岩心想：在水里，水性差的人被水性强的人抱着游泳，切忌乱动，不然会把水性好的人也连累着溺水，于是他干脆放了划水，抱着陆冠英的柳腰，全身放松，由她拖着自己游。这一抱，却发现右手放的地方居然没有衣衫，直接摸到了她柔滑的肌肤，原来陆冠英腰上有个一个破洞，是候通海的钢叉划破的。李岩伸手一抱，好巧不巧，右手从那破洞处伸了进去，摸到了少女的肌肤。

　　那肌肤就如绸缎一般滑嫩，再加上在水中，更添滑腻之感，摸起来十分舒服。李岩倒是没多想，在后世，摸到一个女人的腰也不算什么，顶多就是被人家笑骂一句：你手别乱放。

　　但在古代，这可就麻烦了，所谓男人不能摸头，女人不能摸腰，一个女子的纤细如果被男人直接摸到，那可是不得了的大事，直接可以告你非礼强暴了。

　　陆冠英心中大羞，心想：这位公子居然摸我的腰，简直太过份了。还好潜在水底，不然被我的手下们看到，那可就完蛋大吉。

　　刚想到这里，突然发现水底居然还有别的人，原来刚才有许多水匪跳到水中，现在水里水匪可不少呢，陆冠英游了一截，正好从几名水匪身边游过，那些水匪都能在水中视物，清清楚楚地看到，李岩一只手从陆冠英衣服的破洞里伸进去，分明在轻抚她的腰身。

　　水匪们倒抽了一口凉气，暗想：少庄主夫妇一边和敌人大战，一边还在亲亲摸摸，做些夫妻间才能做的亲密事儿，当真了不起，我们这些杂兵就没有这等胆色。

　　几名水匪浮上水面，大叫道：“少庄主夫妇威武啊！一边迎敌，居然一边亲热，这份胆色，当为我辈之翘楚。”

　　群匪一起点头表示同意。

　　水匪们玩得开心，李岩和陆冠英却很不开心，两人被沙通天追得简直是走投无路，打又打不过，逃也逃不掉，这可如何是好？

　　眼看要被沙通天一掌拍中，旁边突然又游过来一个娇俏的身影，一掌拍向沙通天。来人身法极为灵活，在水里的功夫居然不输于沙通天，一掌拍出，居然还生出几个变化……在水里出招还能有变化，这也当真不凡了。

　　沙通天吃了一惊，赶紧转头相迎。与那人交换了两招，只觉那人功力平平，但胜在招式灵活，倒也不易对付。

　　李岩扭头过去，仔细一看，认了出来，来人是黄蓉。

　　黄蓉是桃花岛长大的孩子，桃花岛四面环水，黄蓉自小便在海边玩耍，水性岂有差了的？她在水中使出落英神剑掌，倒也有几分威力，缠着沙通天连过十几招，不落下风。

　　李岩精神大振，赶紧指了指沙通天，示意陆冠英过去帮忙。水中虽然不能说话，但却可以用眼神和肢体语言，李岩比划了两下，陆冠英便明白了，李岩的意思是，让她抱着李岩过去参战，利用她灵活的水性，带着李岩高速移动，李岩则可以趁机出招攻击沙通天。

　　陆冠英会了意，便抱着李岩游了过去，一边游，一边还指了指李岩伸到她腰间的那只手，叫他赶紧松开。可惜李岩却没懂，见她指了指自己的腰，还以为她的意思是让他抱紧点，于是李岩手上又加了几分劲，在她腰上用力抱紧。

　　陆冠英大怒：我叫你松开，你反而更加紧吃豆腐，你给等我着，等我们退了强敌，看我怎么讨这笔债。

　　她虽然心中生气，但毕竟还是太湖水匪之首，轻重缓急还是分得轻的，当前要务，乃是击退金狗，儿女之事，暂时休提。于是拖着李岩游到了沙通天的后面，与黄蓉形成了夹击之势，李岩这才松开了她的腰，在水中强行扭正姿势，运功于掌，使一招“潜龙匆用”，对着沙通天的后背拍去。

　　手掌拍出，难免引动水流，沙通天感觉到背后水流有异，赶紧回身过来，挥掌相迎，波地一声响，水流被两人的掌内激起一转旋窝，沙通天与李岩同时荡开，那一边的黄蓉却借机出掌，又拍向沙通天。

　　李岩掌内浑厚，黄蓉却变化多端，两人一前一后，夹击沙通天，没过十招，沙通天就感觉到不支了，这两人两种风格截然不同的夹击，应付起来何等吃力。他心中萌心了退意，赶紧向上浮起，李岩和黄蓉都不敢追击，只好任由沙通天浮到水面，爬上了金国的楼船。

　　李岩等三人也游回了陆冠英的座船边，三人全身水淋淋地爬上了船去。

　　全身衣衫尽湿的情况下，女子的身材曼妙毕现，黄蓉和陆冠英两人的身体曲线都凸显了出来，黄蓉还略显青涩，算不上胸大屁股圆，但陆冠英却已经是成熟的好女子了，胸部挺拔，臀部丰满，看起来十分养眼。

　　太湖水匪们全都扭过头不敢看，李岩却没这个顾虑，大大方方地看了两眼。要知道在后世，穿着泳装的女人也是可以大大方看的，黄蓉和陆冠英穿得极多，有啥不能看的？

　　一名女水匪递了两条披风过来，黄蓉和陆冠英赶紧将披风披上，遮住了自己的身材。这时黄蓉才扁着嘴道：“坏蛋岩哥哥，抱着大姑娘跳来跳去，坏死了。在水里还和大姑娘摸摸搞搞的，真是气死我了，偏偏我傻，还要来救你。”

　　李岩大汗：“喂，刚才是事急从权，哪顾得了这么许多。”

　　黄蓉还是扁着嘴道：“怎么太湖水匪全都说你们是夫妻？原来岩哥哥一直瞒着我，还假装不认识这个大姑娘，呜……好坏……”

　　李岩大汗：“喂，这事情我还奇怪呢。陆姑娘，你的手下究竟是怎么回事？”

　　陆冠英被他叫到，心里也十分不爽，用可以杀人般的眼光盯着李岩的右手，心中盘算：刚才就是这只手摸我的腰，我要不要把他的手给剁了？可是他救了我的命，我如果剁他的手，应该算是恩将仇报吧？看来这个哑巴亏只能自己吃了。

　　她向左右怒问道：“你们在搞什么名堂？为什么说我和这位公子是夫妻？我和他不熟，今天才是第一次见面，怎么就成夫妻了？你们这些家伙简直太没谱了。”

　　众水匪都想：少庄主脸嫩，金屋藏帅哥不想承认，算了，我们也不能和少庄主明着唱反调，大家还是配合一下吧。

　　于是大批水匪齐声道：“我们明白了，少庄主和这位公子爷今天第一次见面，我们再也不会乱说了。”

　　陆冠英这才满意地点了点头道：“明白了就好。”

　　她走到李岩和黄蓉面前，先瞥了一眼黄蓉，决定暂时不理会，先问清楚救了自己这个男人的来历，于是对着李岩道：“这位公子，你是我爹爹今天请来的客人吧？请问你姓甚名谁？出自哪门哪派啊？”

　　水匪们都想：少庄主装，继续装，自己船舱里藏着的男人，居然还假装问他名字。

　　李岩道：“我叫李岩，是黑木崖的学生，出来行走江湖做些事的。”

　　陆冠英听到黑木崖三个字，顿时大喜：“原来是黑木崖来的人，难怪武艺如此高强，听说黑木崖专管国家大事，我们在这里对付金狗，想不到黑木崖居然也得到消息，派了人来帮忙。”

　　李岩赶紧摇头道：“这不是黑木崖的行为，只是我个人路过这里帮忙，你们对付金狗的事，黑木崖应该还不知道。”

　　陆冠英听了这话，沉默了一阵，过了一会儿才道：“既然如此，我想请李岩同学帮个小忙。将这里发生的事通知黑木崖，请黑木崖派人来相助。你也看到了，金狗的船上好手不少，我们太湖水寨是拿不下这艘船了，如果黑木崖能派来一队高年级学生，定可将这群金狗尽数杀个干净。”

　　李岩奇道：“现在通知黑木崖来得及么？金狗难道不逃？”

　　陆冠英傲然地道：“我们虽然攻不上敌船，但敌船也休想从太湖里逃出去，咱们有千艘战船……”说到这里，李岩瞥了一眼她麾下那些乱七八糟的小渔船，心想：这也叫战船？

　　陆冠英没发现他鄙视的眼神，继续道：“靠着这些战船，保证可以将这艘金狗的旗舰拖在太湖中数日，黑木崖的高手一到，就可以将之拿下。”

　　李岩道：“原来如此，可是我也没有和黑木崖联络的手段啊，怎么办好呢？”

　　这时旁边的黄蓉突然开口道：“岩哥哥身上应该有黑木崖发的临时离校证吧？拿着那个临时离校证，找到最近的官府，出示一下，官府就会用飞鸽传书通知教育局，教育局的负责人三十二公公就会立即转发给黑木崖，这样一来，黑木崖就会立即打开传送门，派送学生过来……”

　　李岩奇道：“咦？蓉儿，你怎么知道得这么清楚？”

　　黄蓉嘿嘿笑道：“其实……我也曾是黑木崖的学生，只不过初中毕业之后，完成了九级制义务教育，就拿了毕业证就回家，没有继续读高中，靠我妈妈教我的武功，胜过在黑木崖学那些乱七八糟的东西。”

　　李岩大汗，他这才想起来，自己入学的当天，有人提过黄蓉的名字，只是时间久了，自己给忘了。（请看本书第四萌，第一段话。）

　　李岩从怀中摸出东方姑娘发给他的临时离校证来，奇道：“没想到这东西还有这个用处，可以用来当信物用啊。”

　　陆冠英上前一步道：“公子若是信得过我，请把它给我吧，我派人送它去找官府递消息。”

　　李岩心想：当然信得过你，要是信不过你，我就得自己跑一趟官府，多麻烦？这种乱七八糟的杂事，不适合我做，还是交给你手下的喽啰吧。

　　李岩交临时离校证交给陆冠英，陆冠英赶紧派了一个信得过的水寨头领，带着大批手下，捧着临时离校证走了。太湖边上就有一个官府的衙门，他们只要将消息带到衙门，朝廷的通信力量就会全面开动，消息就能飞一般地传到黑木崖去。

　　做完这一切，陆冠英又安排了几百艘小船围住金国的旗舰，她本人则对着黄蓉道：“这位妹妹，咱们一起去舱里洗个澡吧，一会儿再出来谈话，这全身湿淋淋的颇为不便。”说完又横了一眼李岩，向左右吩咐道：“来人啊，带李公子也去换身衣服，洗个澡，静候黑木崖的援兵到来。”

　　黄蓉扁着小嘴，心想：我才不要和你一起洗澡呢，你和岩哥哥亲亲摸摸的，完全不把我放在眼里，讨厌死你了。但她转念又想：这女人身材究竟如何？我倒要看个究竟，和她比较一番，如果她身材不如我，岩哥哥就肯定喜欢我多一些，我就不必将她放在心上。

　　黄蓉道：“好吧，一起洗澡去。”说完主动拉起陆冠英的手，两人一起钻入了船舱。

　　待两女钻入舱去了，几名男水匪才凑到李岩身边，陪笑道：“公子爷，请随我们来换个衣服，洗个澡吧……真是抱歉了，我们这些碍眼的家伙在，嚷得少庄主害羞了，若是我们这些灯泡不在这里，只有你们夫妻二人，您就可以和少庄主亲亲热热地洗个鸳鸯浴了……唉，都是小的们不懂事啊。”

　　李岩大汗：还在说这个？你们的脑部构造究竟是怎么回事啊？


第二四五萌、黑木崖派来的援兵

　　黄蓉和陆冠英一起进了船舱，这艘大船被陆冠英布置得很舒适，船下有专门用来洗漱的舱屋，里面放着巨大的洗澡桶，旁边有挂衣服的架子，水匪们捞起太湖里的水，烧热之后放入大桶中，陆冠英就拉着黄蓉的手，要和她一起进桶沐浴。

　　两女在桶边宽衣解带，黄蓉偷眼打量陆冠英的身材，只见她美腿修长，翘臀紧致，腰身纤细，胸部却挺拔高耸，整个人显出一个好看的S形。但她反观自己，十六岁的身体还处于发育阶段，小胸小臀，也就是一个直筒形上面有前后两个小小的凸起，完全达不到S形的程度。

　　不比不知道，一比吓一跳，黄蓉心里惆怅得要死，恨不得拿些软面来重新给自己捏一个身体。她嘟着嘴，飞快地跳进水桶，只露出一个脑袋在水面之外，不敢把自己青涩的身体展现在陆冠英面前。

　　陆冠英哪知道她在想些什么，大大方方地在她面前站着。

　　黄蓉心里忍不住暗想：你故意这么大方地站在我面前，让我看你的身材，就是想向我示威么？真是邪恶的女人。忍不住开口问道：“陆姑娘，你是岩哥哥的妻子吗？我听到你的手下都这么叫。”

　　陆冠英脑门一痛，赶紧否认道：“绝无此事，我也不知道手下们发什么神经，得赶紧问一问。”说完向外招呼了两声，一个斥候在外的小丫鬟走了进来。

　　陆冠英冷着脸问道：“刚才你们在起什么哄？为何要说我是李公子的妻子？”

　　那小丫鬟便把李岩从她的船舱里窜出来，大家认为李岩是陆冠英藏在船舱里的男人一事，详细地说了一遍。

　　黄蓉听完之后哑然失笑道：“原来如此……其实是我和岩哥哥摸上了船，对面金兵射箭过来，我们只好躲到了船舱里，哪是什么金屋藏男人，你的手下们也太能脑补了。”解除了误会，她知道了陆冠英不是李岩的妻子，心情顿时大好。

　　陆冠英脸色一黑，把小丫鬟劈头痛骂了一通，叫她赶紧出去解释，这才跳进洗澡桶，对黄蓉道：“真是叫妹妹看了笑话，我这些手下全是些呆瓜。”

　　黄蓉心情好转之后，看她没那么不顺眼了，但是突然又想：虽然她现在还不是岩哥哥的妻子，但是不代表以后也不会是，终究是个严重的威胁呢，我得套套她的话。

　　黄蓉道：“陆姑娘，你觉得岩哥哥的人品武功如何啊？”

　　陆冠英一边用皂角涂抹着身子，一般皱起眉头道：“武功倒是很厉害，掌力雄浑，招式也很高明，至于人品嘛……人品也太糟糕了，居然趁着危机的时候，大吃我的豆腐。”

　　黄蓉心里一紧，急问道：“他吃你的豆腐？怎么吃的？”

　　陆冠英道：“他不是拉着我从敌船上跳进水里么？在水里，他居然把右手从我衣服的破洞里伸进去，在我腰上用力摸了几下，好讨厌……这种好色的男人我最讨厌了。”

　　黄蓉听了之后大喜：你讨厌岩哥哥就最好不过了，一定要非常非常讨厌他，这样就不会嫁给他了。对了，为保万无一失，我应该让她更讨厌岩哥哥才行，讨厌到极点，他们之间就不会发生任何事了，既然她很讨厌岩哥哥吃她豆腐，我就应该让他再吃她几次豆腐，这样她就绝无嫁给岩哥哥的可能性。

　　其实换了普通女人，绝不可能有这样的想法，但黄蓉精神古怪，又是东邪的女儿，行事自然透着一股子邪气，她的想法和处事方法，与普通女人完全不同，才会有这种非常人的怪念头。

　　当下黄蓉就和陆冠英胡乱聊了一阵，其内容嘛，大多是吃什么才能让胸部发育得快一点一类的，陆冠英对这些古怪的问题无所适从，只好胡乱回答。

　　两女洗毕，穿好衣服回到船板上来，只见李岩也洗漱已毕，重新穿上了换洗的侠士服，他肤色较古人白得多，穿上侠士服之后精神面貌一新，五官端正，看起来当真是好一个英雄侠少。陆冠英不禁心想：这男人如果不那么好色，其实倒也挺不错的，可惜手脚不干净，这一点就不讨喜了。

　　她上来给李岩行了礼，正闲聊了几句，却见湖上又来了一艘大楼船，船头上打着大宋官府的旗帜，原来是她派出去找官府发消息的水寨头领，正好在太湖上碰上了官府的船，便将之请了过来。

　　两船靠在一起，对面船上跳过来一个中年太监，面白无须，不男不女，正是教育局长三十二公公，李岩心中暗惊，怎么在这里碰上他？

　　却听三十二公公用尖细的声音笑道：“咱家出差，在太湖上公款吃喝玩乐，却不料接到了黑木崖学生传来的消息，便赶紧来看一看，哪位是黑木崖的？”

　　李岩不爽地道：“我就是，黑木崖的学生李岩。”

　　三十二公公扭头看过来，居然把李岩认出来了，笑道：“原来是你啊，歌咏比赛的第一名。唱些情情爱爱的破歌居然也能拿第一，黑木崖的水平真是一年不如一年了。”

　　李岩这才想起来，歌咏比赛时三十二公公也是评委之一，这货给了自己零分，还好被去掉一个最低分时给去掉了，不然满分男的神话就要被打破。他冷哼了一声，不待见这个死太监。

　　这时陆冠英却迎了上去，给三十二公公招了个招呼，然后说明了金国旗舰上高手如云的事，请三十二公公赶紧发信向黑木崖求援。三十二公公虽然有诸多官员都有的毛病，但碰上这种事也不敢怠慢，不然被人“江湖传言”说他消极怠工的话，朝廷为了不引起民众舆论，也会派人来查他，扣他工资，革除他的官位，甚至有可能双规他。

　　其实朝廷是很黑的，大部份官员都消极怠工，行事拖沓，官僚之风甚重，朝廷上下的所有官员都这味儿，大家蛇鼠一窝，官官相护，但是……这种事心知肚明可以，切不能让“江湖传言”给曝光，不然一旦说的人多了，形成了舆论，朝廷也会下不来台，就只好拿一两个官员开一开刀，平一平民愤，假装振一振朝纲。

　　三十二公公赶紧写了一封书信，若是平常的官员要通知黑木崖，需得飞鸽传书，再快也得一天时间才能将消息送到，但三十二公公却不同，他身上居然带着一块传送石头，专门开了一道通往黑木崖的传送墙，亲自去黑木崖搬救兵去了。

　　大约过了半个时辰，三十二公公从传送墙返回太湖，身后跟了一群援兵，为首一人，居然是个女瞎子，这女瞎子大约三十岁左右，人虽然长得还算漂亮，可惜一双眼睛紧闭着，使得她的美感受到了一些影响。在这瞎子身后，还有好大一群学生，李岩不认识的占多数，认识的也有，例如换牙萝莉郭靖、穆念慈等人，都混在其中。

　　换牙萝莉见到李岩，欢喜地跳了过来，笑道：“李岩哥哥，听说是你传回来的迅息，我就自告奋勇来做这个任务啦，果然是你。”

　　李岩笑着摸了摸她的脑袋，笑道：“加油，打金狗。”

　　这时旁边突然跳出黄蓉，一把将换牙萝莉推开，嘟着嘴道：“你是何人？为什么和我的岩哥哥这么亲热？居然叫我的岩哥哥为李岩哥哥，叫得比我还亲热，真是太不像话了。”

　　换牙萝莉楞了楞道：“我是李岩哥哥的朋友。”

　　黄蓉大吃一惊：“女朋友？你居然拿一只这么小的萝莉做女朋友？她比我还小几岁吧，最多只有十二岁，这……根据《大宋宪法》，未满十四岁的萝莉如果和你发生了什么，不管是不是自愿，都要判你强奸罪。”

　　李岩大汗：“是朋友，不是女朋友，你耳朵怎么长的？”

　　黄蓉松了口气道：“原来是朋友，好吧，我就暂且相信一次。”

　　这时旁边的穆念慈突然对着李岩投来一束幽怨的眼光，李岩心中打了个突突，心想：不是吧，这姑娘还在误会啊？救命啊，谁能给她解释一下。

　　李岩这边在纠结，那一边陆冠英却迎向来的黑木崖派来的增援的学生们，对他们抱了抱拳道：“感谢各位黑木崖的少侠们相助，不知你们如何称呼？”

　　为首的女瞎子对着陆冠英抱了抱拳，一脸严肃地道：“黑木崖初中三年级，飞天蝙蝠柯镇恶，我身后这五位，都是我的义妹，分别是妙手书生朱聪，马王神韩宝驹、南山樵子南希仁、闹市侠隐全金发、越女剑韩小莹……我们合起来称为，江南七怪。”

　　陆冠英奇道：“不是只有六个人吗？为何称为七怪？”

　　女瞎子脸色一沉，叹道：“老五死了……数年前我们在沙漠围攻黑风双煞，老五张阿生与铜尸陈玄风同归于尽……因此江南七怪只剩下了六怪，但是江南七怪的名头永远都是七怪。”

　　李岩听到了这边的对话，忍不住转头看来，看到六个奇形怪状的女人自称江湖七怪，当真是吓了一大跳。


第二四六萌、阉了你才好呢

　　黑木崖援兵大举到来，这一次来的可不光是江南七怪，还有许多各年级，各个班级的学生，就连高中生的丘处机、王处一等人也到来了，只是她们两人为人低调，没有走在队伍最前面，而是悄悄地混在了最后面。

　　李岩与他们一一见礼，打招呼。

　　众人见礼完毕，黑木崖的学生们都不擅长战阵，便将指挥的任务交给了陆冠英，陆冠英也当仁不让，重新开始安排攻打金国旗舰的方案。她统领太湖群匪已久，于打水仗可说是经验丰富，很快就将黑木崖的学生们散布到各个水寨的船只上，分派谁攻前，谁攻后，谁迎战沙通天，谁迎战彭连虎，谁对上灵智上人，对对上梁子翁，当真是井井有条，毫无半分错乱。

　　但是这种大场面李岩却不便掺合了，趁着陆冠英安排的间隔，李岩向她做了个手势，示意她借一步说话。原来李岩是不想掺合到这样的大战之中，他在黑木崖的学生们面前需要保持低调，不想让那些关系不深的学生知道他会武功，以免被抓去切了小象练葵花宝典。

　　因此想把陆冠英叫到没人的地方，悄悄和她谈谈，让她不要安排自己参战。

　　陆冠英见他招呼，知其必有话要说，便跟着李岩走向底舱无人处，旁边的黄蓉见二人要单独相处，心中紧张，也赶紧跟了上来。

　　李岩见跟来的是黄蓉，倒也不怕她听到，于是也不介意，三人走到阴暗的船底舱，左近无人，确定无人偷听，李岩这才凑到陆冠英身前很近的地方，压低声音道：“陆姑娘，我希望你安排出战的时候，不要把我也算进去。”

　　陆冠英奇道：“为何？李公子不想多杀几个金狗吗？”

　　李岩苦笑了一声，解释道：“我不希望学校的同学知道我会武功。”

　　陆冠英更不解了：“这是为什么？”

　　李岩倒也不便细细解释，皱着眉头想：我要怎么说清楚这件事呢？算了，还是照实说吧。他只好开口道：“其实是因为……东方姑娘想要阉了我，让我学她的葵花宝典。”

　　正在他刚刚说到这里的时候，旁边的黄蓉却开始转起坏念头了，她心里暗想：岩哥哥邀请陆姑娘来这种黑乎乎的地方说话，陆姑娘居然就真的来了，要知道孤男寡女，岩哥哥又下武功高强，这女人居然就这么来了，她不怕被强行那啥么？是这女人太呆，还是她故意的？不行，太危险，我必须做点什么，让她更加讨厌岩哥哥，以后她才不会和岩哥哥单独相处。

　　想到这里，黄蓉悄悄地伸出小手，从李岩身后绕过去，然后在陆冠英的腰身上摸了一把。

　　陆冠英正在听着李岩说理由呢，突然感觉到腰上一滑，被人轻轻地抚摸了一下，她脸色微变，暗想：这里就三个人，李公子，黄妹妹，还有我。黄妹妹是女孩子，当然不可能来吃我的豆腐，那摸我的肯定就是李公子了，可恶……这家伙把我邀请到底舱来，居然是来吃我豆腐的。

　　陆冠英忍不住冷哼了一声道：“李公子，你说你不想参战，还把我叫到这里来要说悄悄话，结果就是为了做这事？”

　　李岩不知道黄蓉捣了鬼，还在说着他自己的问题呢，道：“是啊，就是想和你说说这件事，我不想被东方姑娘阉掉，所以请你不要安排我出战。”

　　陆冠英心里恼怒：哼，你这该死的色狼，居然看着这里阴暗，就借机摸我，你这种坏蛋，就该让东方姑娘把你阉了。

　　她怒道：“李公子，你被不被阉的事暂时不说，还请你手上规矩点。”

　　李岩大奇：“我手上哪有不规矩？”

　　陆冠英暗想：装，你就给我使劲的装吧。她心中恼怒，就想回船上去了，却不料调皮的黄蓉突然伸指，轻轻一点，正中她的穴道，由于三人站得极近，船舱里又黑乎乎的，黄蓉这一指无声无息，李岩和陆冠英都完全没有看到。

　　陆冠英身子一僵，顿时动弹不得。她大吃一惊，心想：糟了，李公子居然点我穴道？这要对我用强了？

　　刚想到这里，黄蓉邪恶的小手已经放到了她的翘臀上面，在她弹性十足的翘臀上捏了一把。

　　陆冠英心中惨然：完蛋了，他居然要用强非礼我了，这简直是采花淫贼的级别啊。

　　好在她的哑穴并未被点，赶紧道：“李岩，请你停手，别再继续下去了，如果你现在立即停手，我可以当成什么也没发生过，但若你再继续下去，咱们之间就没完。”

　　李岩大奇：“我又怎么了？我还没说完呢，为了不被东方姑娘阉掉，我想请姑娘帮个忙……”他后面想接着说：想请姑娘千万不要安排我出战。

　　却没想到陆冠英立即打断他的话道：“我终于明白东方姑娘为什么要阉掉你了，阉得好，阉得妙，阉得呱呱叫，我绝不会帮你的，你有什么恶毒手段只管使在本姑娘身上，本姑娘皱了一下眉头，就不算好汉。”

　　李岩大汗：“我哪里招你惹你了，干嘛非要欢欢喜喜地看着我被阉掉？”

　　陆冠英脸色涨红，怒道：“你对我做出如此不知廉耻的事，你还问我哪里招惹？”

　　李岩哭笑不得：“我没有。”

　　陆冠英怒道：“休得再说，简直无耻之极。”

　　这时候黄蓉调皮心起，邪恶的小手又伸了出去，在陆冠英大腿上轻轻抚弄了一下，还故意将她的裙子向上面拉了拉。

　　陆冠英心中大急：难道他要脱我的裙子了？摸两下也就罢了，若是真的把我的贞洁夺走，那我可真的不用活啦。

　　她急叫道：“别……别这样……我求你了……”

　　李岩茫然：“我又怎样了？喂，别自说自话啊。”

　　黄蓉的小手悄悄地去拉陆冠英的腰带，当然不会真的拉开，只是轻轻用了一小点力，吓了吓她，然后又一把摸在了她的大腿内侧，这一下把陆冠英吓得脸色都苍白了。她还以为李岩真的要解她的腰带，脱她衣裙，然后将她摆成十八般模样了，这可不是小事，对于一个女人来说，比杀头还要恐怖。

　　她赶紧向旁边的黄蓉叫道：“黄妹妹，救我。”

　　黄蓉哪会救她，这一切都是她在捣鬼，只有她搞得清楚所有的状况，她眼珠子一转，计上心来，故意把身体僵住不动，对着陆冠英道：“陆姐姐，抱歉……我……我不能动……”

　　陆冠英大惊，心想：原来李岩把黄妹妹的穴道也点住了，他是要把我和黄妹妹一起非礼？太……太那啥了……好邪恶，好恐怖的男人。

　　她赶紧叫道：“我刚才是一时气话，才说了要你被阉的话，其实我一点都不想你被阉，真的，我一定会帮你的，求放过……放过我吧……”

　　李岩真是奇怪了：“陆姑娘愿意帮我当然最好了，但是求放过是什么意思？”他刚说到这里，使坏的黄蓉悄悄一指，解开了陆冠英的穴道。

　　陆冠英心想：你嘴上假装说不知道放过是什么意思，结果手上却解了我的穴道，你这男人好阴险啊，一边威胁我，一边却又像个没事人一样，好可怕……吓死我了，呜……真的吓死了……

　　她穴道得解，赶紧退开三步，离得李岩远远的，这才道：“谢谢你放过我，你的要求我会照办的，求你以后离我远点。”

　　李岩丈二和尚摸不着头脑，完全不明白发生了什么。

　　只见陆冠英狼狈地逃了几步，再也不敢看他一眼。跑了一段儿，突然又返回来，一把拖起黄蓉，拉着她一块儿逃走，原来陆冠英颇讲义气，她心想：我若一个人逃走，黄妹妹就会被他侮辱，当然要救黄妹妹一起逃出底舱。

　　李岩满头雾水，黄蓉却笑暴了肚子。

　　三人回到甲板上之后，陆冠英继续分派任务，果然故意将李岩排除在攻打金国旗舰的名单之外，这当然是受了“威胁”之故。但为了掩人耳目，陆冠英也不能什么事都不安排给李岩做，那样也太显眼了，便让李岩和武功最低的穆念慈，领了两百名水匪，上了岸，驻守在太湖北边，防止金国人冲上岸去逃走。

　　李岩知道，上岸去防守什么的基本上不会出手，也就可以隐瞒自己的武功了，欣然领了命，和穆念慈一起，带了两百水匪，来到太湖的北岸，伏在一片长草丛中。

　　此处可以远远地看到湖上的战场，却不会卷入，实在是个好差使。

　　黄蓉自然也要跟着他一起，三人一起伏在岸边草丛之中，只听到湖上又响起了海螺声，然后是水匪们的齐声呐喊，黑木崖学生们鼓动内功长啸，无数人开始攻打金国旗舰，刀枪剑戟飞舞，长春真人丘处机杀上了敌船，灵智上人冲上前来拦住，两人都功力深厚的高手，打得掌风四溢，杂兵根本就靠不近身。王处一则对上了千手人屠彭连虎，江南六怪接下了沙通天和候通海，换牙萝莉和另外几名同学围攻梁子翁，水匪们则和金国杂兵打得热火朝天，江面上好不热闹。


第二四七萌、骨感姑娘再次登场

　　江面上打得热火朝天，金国高手和黑木崖的人打得热闹，声振太湖。三十二公公则带着一帮满脑肥肠的朝廷官员，在远处一座朝廷的楼船上面观战，偶尔给学生们加一下油。

　　李岩和黄蓉，穆念慈一起趴在岸边长草丛中，看着三十二公公那群人，心里就有点不爽，暗想：一碰上金国强敌，朝廷就只有个在背后加油打气的作用么？抛头颅洒热血的时，全都交给了热血的爱国学生，太湖水匪，要你朝廷来何用？官兵呢？奶奶的熊！难怪大宋最后灭亡了，都是废物官员造成的。

　　正想着，突然听到身边的穆念慈幽幽地道：“李岩同学……咱们有多久没说过话了？”

　　李岩听到她话中幽怨的语气，忍不住全身冷了一下，汗道：“咳，上次金国王府任务归来，我们就没说过话了。”

　　穆念慈低下了头，幽幽地道：“你就没有什么想向我解释的？这些天我一直在想，你为什么向我告白之后又喜欢上了李莫愁学姐，想啊想，想了很久，我终于想通了，你当时肯定是在执行某个机密任务，不得不编造一些假身份，对吗？实际上你是不喜欢李莫愁的，只是为了某个任务才这样说。”

　　李岩听到这话，顿时倒抽一口凉气：我晕，这是怎么脑补出来的？哦，对了，在《射雕英雄传》原著中，穆念慈也有过类似的脑补，她一直一厢情愿地以为杨康是为了大宋，才在金国王府卧底的，其实杨康根本就是认贼做父，只是穆念慈不愿意承认，才自己给杨康脑补了一个卧底身份，想美化自己的意中人……

　　李岩感觉身上冷气直冒，感觉自己的寝室都不需要空调了，大夏天的时候，他只需要听穆念慈说几句话，就可以散发冷气，将室温控制到20度以下。

　　李岩赶紧道：“咳，其实我压根就没有说过自己喜欢李莫愁啊，当时你看到的情况，完全是陆展元自己在脑补，这是一个天大的误会。”

　　穆念慈一听，顿时大喜：“原来是这样的吗？那……那……那你只喜欢我一个人，对吗？”

　　李岩感觉自己的制冷效果已经可以达到10度以下了，正想否定说：“我根本没有喜欢你啊。”但是看到穆念慈那闪闪发光，狂喜的眼神，他又觉得有点说不过出口了，要知道男人对一个喜欢自己的女人说“我不喜欢你”，其实是一件很困难的事，很残忍，一百个男人中，起码有九十九个做不出这么无情的事。

　　女人们常说男人心狠，其实男人的心比女人软，一百个男人中有九十九个会觉得不忍心拒绝妹子，但一百个女人中有九十九个可以轻松地拒绝男人，由此可见，女人比男人狠上起码九十九倍。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》。）

　　李岩开始想起办法来，我要如何委婉地拒绝她呢？好难啊！

　　正在他拼命动脑筋想着拒绝方法的时候，旁边的黄蓉突然嘿嘿一笑，插口道：“这位姑娘，你好像搞错了吧，岩哥哥喜欢的是我才对，他愿意把身上所有的财物都给我呢……这说明他是我的。不信你问他，昨天他还把身上所有的东西都摸出来给我。”

　　穆念慈大吃一惊，赶紧对李岩道：“这是真的吗？”

　　李岩道：“嗯，我昨天确实把所有东西都给她，但是……”李岩的本来想说：但是那个只是想打发她走。

　　可惜后面半句话还没说出来，穆念慈就悲呼一声，大哭道：“天啊，坏蛋……明明有我了，怎么又和别的女人搅在一起？”说完转身泪奔而去，跑得没影没踪了。

　　李岩身上冷气更甚，简直达到了0度。

　　黄蓉也扁起了嘴道：“岩哥哥，那女人是怎么回事？我看她的样子，怎么好像被你始乱终弃过？”

　　李岩苦笑道：“才没有呢。”

　　黄蓉哼哼道：“其实有也无所谓啊，始乱终弃这四个字的关键，就在于一个‘弃’字，你只需要弃了她，我就不生气，以后跟我在一起，只对我一个人好就行了。”

　　李岩大汗，心想：鬼才要和你在一起啊，我有老婆了。他摊了摊手道：“不能让穆念慈乱跑，她要是跑丢了，找不到传送墙了，怎么回学校去？我得去找她回来。”

　　黄蓉不高兴地嘟起了嘴：“丢了就丢了嘛，有什么关系。”

　　“少扯淡。”李岩向着穆念慈消失的方向追了过去。

　　……

　　却说穆念慈跑远之后，浑浑噩噩地乱窜了一阵，到了湖边一片小树林中，突然脚下一绊，踢到了什么东西，险些摔了一跤。

　　穆念慈赶紧矮下身来查看，却见自己踢到的居然是一堆骷髅头，一共九个，最下层有六个，放成一个等边三角形，中间一层三个，最顶上一个，叠成一个金字塔形，最顶端的一个骷髅头上，还有五个小洞，她用指比划了一下，那五个小洞好似用手抓的。

　　这一下可吓得穆念慈不轻，暗想：这是什么诡异的东西？莫不是有人在这里练什么邪功？我可莫被卷了进去。

　　她心中害怕，刚想逃走，却没想到背后突然无声无息地飘来一人，伸手在她软麻穴上轻轻一点，穆念慈便软软地倒了下去。后面的人将她抱住，穆念慈这才看清来人，不看不知道，一看吓一跳，点倒她的人，居然是骨感姑娘欧阳克。

　　她还是穿着一身白衣，瘦骨嶙峋地没几斤肉，看起来十分纤瘦。对着穆念慈嘿嘿笑道：“我在这里等着对付梅超风，却没想到先等来了一个小美女。我记得你叫穆念慈吧，还记得我么？”

　　穆念慈吓坏了：“我记得你，你那个要把比自己漂亮的女人都杀掉的……坏女人。”

　　骨感姑娘低声笑道：“没错，小女娃的记性倒是好，上次本来要杀你们，结果被梅超风将你们救了出去，这次就没这么好的事啦，我不光要把你杀了，还要把梅超风也一起做掉，谁叫你们都比我漂亮呢。”

　　穆念慈看着地上的骷髅堆，这才明白过来，这个东西是梅超风的记号，骷髅堆出现在这里，梅超风就必然会出现在这里，骨感姑娘本来在这里埋伏梅超风，没想到自己无意中闯进来。

　　骨感姑娘封了穆念慈的哑穴，将她扔在旁边的草丛之中，她本人也钻进草丛，潜伏了起来。

　　穆念慈心中暗想：梅超风很厉害，骨感姑娘应该不是梅超风的对手啊，她埋伏起来偷袭也未必能赢吧？

　　刚想到这里，她突然看到，四面八方的草丛中还潜伏着许多毒蛇，这些毒蛇也不知道是如何被控制起来的，全都伏地不动，一点也不发出嘶嘶声，显然是和骨感姑娘一起在埋伏，原来骨感姑娘懂得一种奇特的驭蛇之术，这一次她并不是单独一人来对付梅超风，而是带了上千条毒蛇，布下了一个巨大的蛇阵，准备用毒蛇围攻梅超风，将之打败。

　　穆念慈心中暗想：完蛋了，梅姐姐肯定要被暗算了，怎么办？谁来救救梅姐姐。

　　正想到这里，只听到沙沙的脚步声，一身黑衣，长发飘飘的梅超风，从北面行了过来，她双目已盲，全凭耳力行动，因此走得并不快，从远处一步一步地行将过来，风吹着她的长发向后飘扬，纯美的脸庞上带着一抹淡淡的哀伤。

　　她一路走到自己的骷髅堆前，盘膝坐下，拿出了一个完好的骷髅放在面前，然后默运功力，一爪抓了下去，只听到“璞”地一声轻响，五根指头插入了骷髅的天灵盖中，犹如插入豆腐般轻松。

　　穆念兹心想：原来梅姐姐是去寻找骷髅来练功，她的指力真厉害，居然可以轻松地抓穿坚硬的头盖骨。

　　这时骨感姑娘开始行动了，她不知道用了什么手法，埋伏在周围的毒蛇开始行动起来，从四面八方围向梅超风。

　　梅超风皱了皱眉头，她的耳力极强，听到一些细细的沙沙声，便知道有什么古怪的东西向着自己围了过来，心生警惕。几息之后，一条毒蛇已经爬到她身边，嘶地一声叫，向着梅超风扑了过去。

　　梅超风听身辨出扑来的是一条毒蛇，挥掌一拍，那毒蛇顿时被拍得飞出几丈之外，但紧跟着又是一条毒蛇跃起，梅超风赶紧又挥掌拍开，只听到周围嘶嘶声不绝，也不知道有多少毒蛇一起扑上。

　　梅超风这才知道自己陷入蛇阵了，饶是她艺高人胆大，这时也不禁有点惶然，一只手使出催心掌护身，另一只手从腰间抽出毒龙鞭挥舞，鞭影如环，将她整个人罩在其中，扑上去的毒蛇只要被鞭影卷入，顿时血肉横飞而死。

　　她怒吼道：“谁？是谁在这里布下蛇阵害我？”

　　骨感姑娘嘿嘿一笑，从藏身处站了起来：“是我，欧阳克，你还记得咱们在金国王府打那一架么？今天我是来找回场子的。”

　　梅超风这才知道来人是谁，心中不由得暗惊，心想：这个女人很厉害，功夫不比我差，她还有这么多毒蛇助阵，我可就不妙了。

　　骨感姑娘笑道：“我给你一条活路吧，你自毁容貌，变成丑女，我就放你一马。”

　　梅超风大怒：“休想！”

　　骨感姑娘笑道：“那就耗着呗，毒蛇何止千万条，你一直舞鞭别停哦，一停下来，就有毒蛇扑上来咬你，我看你能舞多久，总有功力耗尽的时候。”

　　梅超风知道她所言非虚，这般舞鞭护身，终究不是长久之计，一旦内力枯竭，毒蛇便能趁机攻上，终究是死路一条。可怜她双目已瞎，不知道身边就有几颗大树，若是跃上树去就能避开毒蛇围攻。

　　两人又僵持了一会儿，梅超风舞鞭的速度渐缓，几条毒蛇似乎找到了空隙，向前扑去，却不料梅超风的鞭势又一紧，重新快了起来，那几条毒蛇顿时被卷为碎片。

　　骨感姑娘笑道：“你倒是很能撑！”

　　正在这时，旁边的树林后突然传来一阵男人的叫声：“穆念慈同学，你在哪里？别闹啦，快回来啊，万一走丢了，你怎么回学校？”却原来是李岩找了过来。

　　随后，一颗灌木被人扒开，李岩头上带着几片翠绿的树叶，穿到了场中。

　　他来寻找穆念慈，却没想到扒开灌木丛过来一看，满地的毒蛇围着一个舞鞭的女子，那女子险些已经有点累了，但还在苦苦支撑，正是梅超风。旁边还站着骨感姑娘，穆念慈则穴道受制，倒在骨感姑娘背后的草丛里。

　　李岩苦笑了一声道：“我汗，这里在搞什么名堂？”

　　梅超风见他来了，顿时急道：“是李岩弟弟？你快走，这里到处是毒蛇，你莫要被圈进来。”

　　骨感姑娘见到他来了，则是双眼一亮，笑道：“哟，帅哥，又是你啊？你不会又来妨碍我杀美女吧……你就不要老和我作对嘛，我真的不舍得和帅哥打架。你先回避一下好不好？过一会儿，等我杀了这两个比我漂亮的女人，你再来，咱们说不定可以交个朋友呢。”

　　两女居然都叫他走，倒是让李岩有点意外，他苦笑着对骨感姑娘道：“天下美女何其之多，你是杀不完的，不要做这么没前途的事了吧，又不是你杀光了美女，天下帅哥就都会喜欢你了，要知道……男人喜欢女人的首要一条，是心，不是脸。你把自己搞得心狠手辣，杀人无数，哪有男人会觉得你好？”

　　说完，李岩又转头对着梅超风道：“梅姐姐莫怕，我来帮你，区区毒蛇，不在话下。”

　　他这一表态，骨感姑娘就不高兴了，嘟着嘴道：“什么嘛！帅哥，你不要老是和我作对啊，人家看在你长得帅的份上，一次又一次的手下留情，这次你又来掺合什么？真是的，姐姐生气的话，就叫毒蛇咬你哦。”


第二四八萌、我这么瘦真是对不起了

　　李岩苦笑着对骨感姑娘道：“骨感美女啊，俺啥都怕，就是不怕蛇，不信你就叫蛇来咬咬我试试……”

　　骨感姑娘还真不信这个邪，她用秘法发出号令，几条没毒的大蛇率先对着李岩攻了过来。原来骨感姑娘对帅哥还真的是比较手下留情，连派蛇咬帅哥，都是派的没毒的。

　　她心想：我派几条没毒的大蛇吓一吓你，把你吓跑就是了，帅哥是宝贵的财富，杀一个就少一个，可不能浪费了。

　　这时李岩正向梅超风的位置走去，突然感觉腥风扑面，一条大蛇朝着他扑过来。李岩扁了扁，压根懒得理它，却见那蛇扑到李岩身前一尺左右，突然就像被看不见的墙壁挡住似的，呆住不动，然后嘶地一声惨叫，向后就逃。

　　骨感姑娘大惊：“乖蛇儿，怎么了？快上啊。”但是不论她怎么催，那蛇再也不肯靠近李岩，只在李岩身边数尺外徘徊。

　　骨感姑娘不信这个邪，又派出几条大蛇上来，却见那些蛇到了李岩身前，都不敢再前进一步，仿佛把李岩当成什么洪荒怪物似的惧怕。

　　骨感姑娘大感意外，忍不住惊道：“你身上莫非有什么雄黄一类的物事？”

　　李岩摊手，笑道：“哎呀，不好意思，不久前我吃了一条蛇王的血，普通的小蛇当然是不敢惹我的了。”他说着说着，已经穿过了蛇群，站到了梅超风的身边。

　　梅超风听到他毫发无伤地走入蛇圈，也是小吃了一惊，暗想：这小弟弟倒是有点古怪，居然还有这样的本事。

　　李岩对着梅超风道：“梅姐姐，我背着你，蛇就不敢来咬你了。”说到这里，突然想起在神龙岛上背小郡主，结果又变成了公主抱的事，他心想：我不肯公主抱小郡主，结果把她气坏了，搞不好梅超风也想要公主抱呢？

　　于是李岩又改口道：“如果梅姐姐不喜欢背，那我用公主抱也行。”

　　梅超风俏脸一红，嗔怒道：“我才不要什么公主抱，你准备好，我骑到你肩头上，就像上次在金国王府对敌那样就可以了。”

　　李岩在男女之事上极度的笨，他听说梅超风不要公主抱，还以为她自惭形秽，便认真地道：“梅姐姐，公主抱不一定非要公主才能享受的，上次有个郡主我也给她公主抱了，你虽然没有那些金枝玉叶的身份，但也有资格享受公主抱。”

　　梅超风大汗：“我享受你个头啊，本姑娘冰清玉洁，才不要随便一个男人就给我公主抱什么的，那个只能让自己喜欢的男人来抱，明白不？”

　　李岩大汗：“原来你是因为这个原因不要公主抱啊，早说嘛……”

　　梅超风也大汗：“我早说你个头啊，这种事哪有没事就拿出来说的？你的情商呢？”

　　李岩扁嘴：“好吧，我承认我没有情商这种东西。”

　　两人站在毒蛇群中聊天打屁，把骨感姑娘气了个半死，大怒道：“你们不要太得意，站在我的毒蛇群中打情骂俏，是什么意思？”她怒指李岩道：“你……你……你肯定是觉得这个女人比我漂亮，所以不但帮她，还当着我的面和她又说又笑的……呜……太欺负人了。”

　　李岩大汗，赶紧道：“没有此事，虽然我觉得梅姐姐确实很漂亮，但是你的骨感造型也不错啊，觉得她比你漂亮什么的想法，我绝对没有过，帮她的原因不是漂不漂亮！而是你在做坏事啊。”

　　骨感姑娘道：“才不信呢，我帮人才不管人家是做坏事还是做好事，只管他是不是帅哥。你肯定也是一样，帮人只是因为那人漂亮不漂亮。”

　　李岩大汗：“不要用你那扭曲的人生观来套在我的头上！”

　　这时梅超风轻轻地跃了起来，骑到了李岩的肩上，就像上次在金国王府一样，来了个“骑马马”的动作，如此一来，毒蛇们自然就咬不到她了，她不由得精神大振，对着骨感姑娘道：“现在我不怕毒蛇了，欧阳克，咱们重新较量较量。”

　　话音刚落，却觉得有点不对劲了。上一次她骑在李岩肩上时，下半身是处于走火入魔的瘫痪状态的，因此毫无任何知觉，但这一次她双腿经脉畅通，感觉和常人无异。骑在一个男人的肩头，自然难免会有碰触的感觉。

　　她的双腿从李岩双肩垂下，大腿的内侧贴着李岩的双颊，这种位置对于一个女人来说，那是何等敏感，只觉得大腿内侧不停地传来与李岩的脸碰触时的那种感觉，酥酥麻麻的，害她全部的注意力都转到了腿上，哪里还凝聚得起来功力？

　　梅超风大吃一惊：坑爹了，早知道还是要公主抱算了。

　　这时骨感美女已知毒蛇无用，便舍弃了蛇阵，亲自冲了上来，使出灵蛇拳法，一拳打向梅超风。梅超风注意力无法集中，仓促运起催心掌招架，“波”的一声响，梅超风居然吃了大亏，被骨感姑娘这一拳打得险些从李岩身上摔下来。

　　骨感姑娘大笑道：“梅超风，你武功退步了。”

　　梅超风有苦说不出，心想：换成你，双腿夹着个男人的脑袋，他的脸在你大腿内侧蹭来蹭去，我看你的武功退不退步。

　　骨感姑娘又一拳打来，梅超风出手架住，又被击得险些摔下来。

　　这时李岩却看不过眼了，上一次在王府打架，梅超风明明可以压制骨感姑娘啊，这次怎么打不过了？难道是梅超风身上有伤？

　　想到这里，李岩忍不住出手相助，一掌拍出。

　　骨感姑娘笑道：“小帅哥不要乱掺合，你的武功太低，胡乱向我出手，当心伤着自个儿。”话音未落，李岩的掌势已到面前，只听到掌风呼呼，李岩这一掌的威力比起上次在金国王府，强了近一倍。

　　骨感姑娘大吃一惊，她太过轻视李岩，完全没有提防，却不料李岩功力大进，掌风凌厉。骨感姑娘急切间闪避不及，只好硬接。两人轰地一声交了一掌，骨感姑娘毕竟功力深厚，这一下倒是没吃亏。但是她本来集中在梅超风身上的注意力，却被李岩分了几成。

　　梅超风趁机一爪抓下来，直插她的天灵盖，九阴白骨爪何等厉害，骨感姑娘吓得魂飞魄散，赶紧向旁边偏了偏头，这一爪没抓在头上，却抓到了她肩上的白衣，只听到嘶啦一声响，骨感姑娘整个肩头的衣衫都被撕了去，露出一个瘦骨嶙峋的肩膀。

　　骨感姑娘捂着肩膀退开几步，惊道：“小帅哥，你的武功……”

　　李岩无奈地道：“我知道自己进步很快，但是你也不要吃惊成这个样子嘛。”

　　骨感姑娘头衫破损，只见她瘦巴巴的肩骨高高凸起，肩窝很深，锁骨也非常显眼，这种瘦弱型的小女人，在后世可是非常吃香的，男人们看到她这种可怜兮兮的样子，都会忍不住生起保护心。

　　可惜在古代，这造型就不怎么讨喜了，梅超风虽然看不见，但刚才抓了一把，大致知道她的身材是什么样子，忍不住“嗤”地一声笑了出来：“没吃饱饭么？咋会这么瘦？”

　　骨感姑娘大怒：“我就是吃不胖？咋了？”

　　梅超风哼哼了两声道：“丑女！”

　　“啊啊啊啊！”骨感姑娘大怒：“我和你拼了。”

　　她大怒之下，猛地扑向梅超风，一拳打去。李岩自然要帮梅超风，赶紧出掌击向她腹部，却没想到骨感姑娘对李岩的掌势不闪不避，全力攻击梅超风，居然想要拼一个两败惧伤。这一下倒是把李岩吓了一跳，骨感姑娘对他多次手下留情，他也不想把骨感姑娘给一掌拍死了，只好赶紧收劲。

　　只听到头顶上“啪啪”两响，梅超风与骨感姑娘过了两招，两人半斤八两，平分秋色，李岩的手掌却轻轻地拍在了骨感姑娘的腹部。触手处，李岩感觉自己摸到了两排十分纤巧的肋骨，这姑娘实在太瘦了，肋骨非常凸出，明显得过份。一般女人的腹部摸上去都是软软的，她的却皮包着骨头。

　　李岩忍不住大汗。

　　骨感姑娘也是面色大变，赶紧抽身后退了几步，大怒道：“你摸到了，对吗？”

　　李岩苦笑道：“不是故意摸的，得罪勿怪，只要你放了穆念慈，不要再和梅姐姐打架，我也不想再对你出手。”

　　骨感姑娘道：“谁管你摸没摸到，帅哥摸一下我也不是很介意，我问你，手感如何？”

　　李岩抹了一把大汗：“手感嘛……呃……这个……”

　　骨感姑娘逼问道：“快说！不要吞吞吐吐的。”

　　李岩只好老老实实地道：“骨感虽然看起来很美，但是摸起来果然不是很好，皮包着骨头，手感实在欠佳啊……果然是只可远观，不可亵玩也……”


第二四九萌、梅超风的战书

　　骨感姑娘听到这句话，顿时呆住，过了半响，她突然仰天大哭道：“呜……哇……欺负人……瘦女人果然是没人喜欢啊……呜……哇……我这么瘦真是对不起了。”说完双手捂脸，转身泪奔而去。

　　李岩抹了一把大汗：“这家伙究竟是来干嘛的？搞笑来的吗？”这时毒蛇失了操纵，向着山野间散去，李岩将梅超风放了下来，走到穆念慈身边，解开她的穴道，将她扶起。

　　穆念慈小嘴嘟得老高，一幅幽怨无比的样子，不过她为人甚是懂礼貌，李岩毕竟是救了她，她心中虽然无比幽怨，还是老老实实地对李岩道：“谢谢李岩同学相救。”

　　李岩道：“走啦，回湖边去，别让大家担心。”

　　穆念慈嗯了一声，心想：虽然他花心，但还是关心我的，唉。

　　李岩向梅超风道：“梅姐姐，你来太湖边上做什么？”

　　梅超风叹了口气道：“我来找陆乘风算旧账。”

　　李岩看过《射雕英雄传》，知道梅超风与陆乘风之间有些旧怨，但是在这个位面就不一定了，还是问清楚的好，免得发生了什么误会，便道：“是什么旧账啊？”

　　梅超风道：“当年我和陈玄风师姐一起，偷走了师父的《九阴真经》，师父一怒之下，迁怒于其他的弟子，将陆乘风打断双腿，逐出了桃花岛。陆乘风很不服气，就约了大批武林高手来围攻我和陈玄风，逼得我们在中原立足不住，只好跑到蒙古去。没想到在蒙古又碰上仇人江南七怪，大打一场之后，陈玄风师姐被江南七怪杀死……我便成了孤零零的一个人。”

　　李岩默默听完，暗想：除了陈玄风变成了女人之外，别的倒是和《射雕英雄传》一样。

　　梅超风道：“总之，陈玄风师姐之死，是因为陆乘风将我们逼到蒙古去造成的，我要找陆乘风算算这笔旧账。李岩弟弟，姐姐我看不见，要去找陆乘风也挺麻烦的，就麻烦你带我去一趟太湖边上的归云庄吧，你愿意帮姐姐这个忙么？”

　　李岩一听，顿时大汗，心想：现在可去不得啊，湖面上正在打仗，里面正好有江南七怪，要是让梅超风碰上她们，岂不是立即引发报仇大战，杀得你死我活？

　　可是，要用什么理由来阻止梅超风呢？

　　李岩根本就想不到阻止梅超风的理由！

　　他急中生智，想到：对了，拖字决，让梅超风晚一天去归云庄，那湖上的战斗已经结束，黑木崖的学生回校去了，江南七怪自然也回了黑木崖，就和梅超风碰不上了。

　　于是李岩赶紧道：“梅姐姐，你和陆乘风毕竟是师兄妹，如果就这样直接杀上门去，可能不太好吧。”

　　梅超风想了想道：“也是，毕竟曾经是师兄妹，直接杀过去好像太无情了点，你说怎么办好？”

　　李岩道：“我觉得嘛，既然是熟人，就应该先下个战书，送个战贴什么的，摆明我什么时候来，来了要做什么，然后再正大光明地杀上门去，这样才显得高端大气上档次，冷艳高贵接地气，你觉得呢？”

　　梅超风被他说动，点了点头道：“有理。”

　　李岩道：“梅姐姐不如写个战书给我，小弟帮你带去归云庄，约定明天午时再决一胜负什么的，这样多好。”

　　梅超风也没多想，便从地上抓起一个骷髅头，递到李岩手上：“拿去吧，当成我的信物，你给陆乘风说，明日午时，我会去找他算账，让他洗干净脖子等着我。”

　　李岩松了口气：总算把她给稳住了，今天之内湖上的战斗应该能结束，只要黑木崖的人回去了，便万事OK。

　　李岩对梅超风道：“那梅姐姐先在这附近休息，明天中午来归云庄，小弟先走一步送战书去。”说完赶紧带着穆念慈闪人。

　　不一会儿，李岩带着穆念慈回到太湖边上来，只见湖面上的战斗已经进入尾声，金国旗舰已被攻破，有黑木崖的学生参战，沙通天，彭连虎等人再也无法嚣张，被丘处机、王处一、江南七怪等人牵制住，然后水匪们一涌而上，很快就将船上的金兵杀了个干净。

　　金国四王爷完颜洪熙被生擒活捉，到是沙通天、彭连虎、灵智上人、梁子翁等人武艺确实了得，在这种情况下，这几人居然还抢到一条小船，杀出了重围去。黑木崖的学生们大多不识水性，在太湖之中还真拿鬼门龙王没办法。

　　战斗结束之后，三十二公公的官船、太湖水匪们的小船全都靠到太湖边上，大伙儿聚成一团，开始清点战胜品。

　　金国船上有许多箱子，里面是无数金银珠宝，财帛宝物，陆冠英将箱子分成两堆，一堆散发给湖畔的贫民，另一堆则则水匪们平均分配。

　　而另一边，三十二公公则高高兴兴地清点着金兵俘虏，以及斩下来的金兵首级，这些东西相对于财物来说，对三十二公公更有利，因为财物这种东西，官员随时能贪污受贿得到，但是战功却不容易得，这才是升官的法宝。

　　他清点了一下，居然有三百多名俘虏，六百多具首级，还抓住了大金国的四王爷，这可真是大功一件，回去不知道要得到皇帝的多少奖励，不由得喜不自胜，笑得合不上嘴。大笑道：“黑木崖的同学们，这次真是多亏了大家，哈哈哈，本公公真是太高兴了，来，一人发五十两银子……”

　　黑木崖的学生们出来做任务一来是为了借书卡，二来也是为了赚点零花钱，三十二公公发银子，他们自然当仁不让地收下，大伙儿排着队在他那里领了银子。

　　李岩心中暗想：快回黑木崖吧，别在这里耽搁了，再耽搁下去，梅超风碰上江南七怪，不知道要打成什么样子。

　　刚想到这里，突然听到三十二公公道：“本公公非常感谢同学们的帮助，帮本公公拿到了天大的功劳，当然，这也离不开太湖水上英雄们的帮助，本公公决定大宴群雄，陆少庄主，你是住在附近的归云庄吧，大伙儿到你的庄上去，我出钱请客，摆个宴席，给大家吃个庆功宴如何？”

　　陆冠英打心底里瞧不起太监，但是面子上倒也不便和官府直接对着干，只好皱起眉头道：“只是摆个宴席的话，倒是无妨。”

　　三十二公公大喜：“那就说定了，今天天色已晚，宴席就放在明天中午摆吧，大家都别走，吃了这顿饭再散场。”

　　太湖水匪们听说有宴席吃，自然不会反对，便笑呵呵地道：“明日必来。”

　　至于黑木崖的一干学生们，平时一直待在学校里，生活单调，吃的又是青菜馒头，十分不爽，难得有人捞腰包吃大餐，自然也没有拒绝之理，便也答应留下来休息一晚，明天中午吃了宴席再回去。

　　一大群人自然由陆冠英接待，带着他们向归云庄走去。

　　只有李岩一个人大叫坑爹，好不容易把梅超风稳住，让她明天中午再来，却没想到三十二公公这么一搅合，明天中午居然要大摆宴席，到时候梅超风杀进庄来，如何是好？

　　李岩恨不得拿把刀出来，把三十二公公砍成碎片。

　　他心中焦急不已，汗水流了满头，但却苦无办法，只好跟着一大群人，向着归云庄行来。到了庄中，李岩拿出梅超风给的骷髅头，交给陆乘风，陆乘风大惊，这才知道师姐梅超风尚在人世，而且明日要来寻仇，立即回了自己的房间，不知道在准备些什么。

　　第二天一大早，陆乘风起了个大早，和三十二公公在大厅里聊天，陆乘风谈吐风雅，才学不凡，三十二公公却是个大草包，胸无点墨，两人牛头不对马嘴地聊了一会儿天，完全不得要领。李岩坐在二人身边，头发都愁白了几根，心想：一到中午，梅姐姐就要杀过来了，我要怎么才能化解这一场仇怨呢？真是悲剧。

　　突然见一庄丁跑了过来，大声对着陆乘风道：“庄主，太湖边出现一位异人，请您赶紧去看看吧。”

　　三十二公公冷笑道：“异人？能有多异？他会在天上飞不成？”

　　李岩却心中一惊，暗想：莫不是梅超风提前来了？

　　陆乘风毕竟是此间主人，听说有异人出现，自然要去瞧瞧，便叫庄客抬了轿，一行人一起来到湖边，只见湖边远远走来一个风姿卓越的御姐，看起来大约三十二三岁的年龄，身穿黄葛短衫，右手挥着一把大蒲扇，轻飘飘的快步而行。她头上顶着一口大缸，大缸是铁制的，光是这口缸怕不止两百斤重，恐怖的是缸中还装满了水，这就更加重了。

　　这御姐顶着巨缸，摇头蒲扇，飘飘行来，竟是行若无事，就似头上没顶东西一般，偶尔在湖边走，偶尔还走到湖中浅水区去，走在水面上，居然可以踏水而行，便似在水面上飘行一般。

　　头上顶了几百斤重的东西，还可以做到在水上踏水而行，这份轻功，简直骇然人听闻。


第二五零萌、铁掌水上飘

　　陆乘风和三十二公公同时吓了一跳，心想：果然是个异人，能顶着这样的巨缸踏水而行，这武功太过可怕，起码也得是黑木崖的大学生才能勉强做到吧。据说黑木崖的大学生是极少的，而且大学生们一般不参加学校的任务，自由自在地到处进行社会实习，却不知道她是不是其中之一。

　　只见那御姐大袖飘飘地到了众人面前，用十分高傲的眼光扫了众人一眼，十足的前辈高人样子。

　　陆乘风是此间主人，自然得出面招呼，便在软轿上抱了抱拳道：“这位前辈，头顶巨缸踏行水上，武功当真了得，晚辈是此间的主人陆乘风，还请前辈到庄上一叙。”

　　三十二公公作为教育局长，经常与武侠学校打交道，对武林人士自然是十分看重的，看到有人能顶着巨缸在水面上飘行，心中也是暗惊，赶紧跟着陆乘风一起行礼道：“咱家名叫三十二公公，乃是大宋教育局的局长，得见小姐的武功，钦佩得很。”他自高身份，不肯叫人前辈，便称之为小姐。

　　那御姐哈哈大笑，轻轻抬了抬手，做了个让他们不必多礼的样子。

　　陆乘风道：“敢问请教前辈尊姓大名。”

　　那御姐哈哈大笑道：“我姓裘，名叫千仞。”

　　陆乘风和三十二公公齐齐吃了一惊，一起问道：“黑木崖大学三年级的著名高手，铁掌水上飘裘千仞？”

　　御姐笑道：“没想到我很少行走江湖，你们也能听过我的名字。”

　　此言一出，便是确认了她的身份，这下陆乘风与三十二公公才是真的被惊住了，来人居然真的是黑木崖的大学生，这可不得了啊。这种小小任务，怎么会有大学生跑来掺合？

　　要知道黑木崖的大学生，其武功个个不凡，就连黑木岩的许多老师，武功也未必能有大学生高，比如思想品德老师岳不群，其实力就顶多只有高三到大一之间的水准，有许多大学生的武功比岳不群还高一筹。

　　至于大学三年级的学生，其武功甚至可能比大力神魔范松、飞天神魔赵鹤等怪物还要高，大学生们入读黑木崖的目的，也并不是想从老师们那里学到什么，仅仅是为了国家出力，或者为了共享藏经阁里的武功秘籍，用他山之石，来进一步提高自己的武功，实际上他们根本就不需要老师来教，甚至可以反过来教老师们武功。

　　陆乘风不由得肃然起敬，连三十二公公也把自己的傲态收敛了一点。他虽然是教育局的局长，但这身份对老师反倒比对学生好用些，老师对朝廷往往要卖几分面子，但许多学生才不管你朝廷不朝廷呢，他们只按自己的性子来行事。得罪了武功高强的学生，比得罪老师的后果严重。尤其是那些不知天高地厚的学生，把教育局长暴打一顿的可能性是完全存在的。

　　几年前，三十二公公到移花宫综合武侠学校去办事，和几名学生发生了冲突，结果就被那几个学生约了人来暴打一顿，事后三十二公公想要报复，就打听了一下那几个学生的身份，结果听说那他们叫“移花宫十大恶人”，其中有一个叫李大嘴的居然要吃人，有一个叫血手杜杀的完全杀人不眨眼，把三十二公公吓了个半死，连找他们报复的胆量都吓没了。

　　此时碰上黑木崖的大学生，三十二公公也不敢造次，至少表面上不敢惹她，反倒还要装出和蔼的笑容道：“原来是黑木崖的大学生，那就是自家人了，快请进来，咱们今天中午正要大宴群豪，庆祝太湖水战的大捷呢。”

　　裘千仞哈哈一笑，道：“既然如此，我就来喝上两杯。”说完将头顶上的巨缸举到一边放下，甩着双手，向归云庄中行去。她取了头上的大缸之后，走路的姿势便不像刚才那么有点凝滞了，而是轻飘了起来，有点妖娆，有点妩媚，一步一扭腰，显得风情万种，迷人得很。

　　陆乘风和三十二公公像众星捧月将捧着她进了庄去。

　　一直冷眼在旁边观看的李岩却不像陆乘风和三十二公公那么震惊，他瞄着裘千仞那一步一摇，走得风情万种的样子，心中暗想：这货，真的是铁掌水上飘裘千仞吗？在《射雕英雄传》中，有一个叫裘千丈经常冒弃裘千仞，万一面前这个是假货呢？

　　看过《射雕英雄传》的朋友就会知道，原著中，铁掌水上飘裘千仞确实很厉害，但他还有一个双胞胎哥哥，名叫裘千丈，此人武功低微，比起弟弟来差了几百倍。但他却靠着自己的相貌与弟弟相同，坑蒙拐骗，到处冒充前辈高人。

　　李岩想到原著，不由得神游物外，旁边突然伸过两只小手来，捂住了他的眼，然后耳边传来黄蓉的声音道：“岩哥哥，你又在看成熟丰满的大美女啊……一双坏眼睛，尽看人家的胸部和屁股，不准看……”

　　李岩大汗：“我没有看她。”

　　黄蓉道：“才怪，我明明看到你的眼光放在她胸部上。”

　　李岩道：“真没有，我是双眼无神地看着她，其实心里在想别的事。”李岩一点也没说慌，他的眼光虽然放在裘大御姐的身上，其实他的眼睛根本没聚焦，而是在走神想关于假裘千仞的事情，什么也没看。

　　这是一种境界，后世的学生基本上都会这一招，上课时，眼睛好像在看黑板，其实根本没聚集，而是在走神想别的事。这一招都不会的人，根本不敢说自己上过学。

　　可惜，李岩虽然这样说了，黄蓉却哪里肯信，两只小手捂住他的眼，说什么也不放开。

　　众人一起涌进归云庄中，只见庄子里正热闹非凡，虽然才只是大清早，但许多庄丁已经开始准备中午的宴会了，杀猪宰羊杀鸡杀鱼，各种准备工作都要先做，还有许多庄丁从四野的田地里收来新鲜的蔬菜。

　　黑木崖的学生们已有不少起了床，听说有本校的大学生来了，不少人也涌出来围观大学生。

　　几名低年级的学生看着裘千仞，眼中闪着仰慕的光芒：“我以后一定要考进大学，做一个光荣的大学生。”

　　有人对着裘千仞叫道：“学姐，给咱们这些学弟学姐露两招吧，让我们看看大学生的厉害。”

　　“是啊，是啊，让我们见识一下吧。”

　　不少学生起哄。

　　就连摩天居士谢烟客也凑了过来看热闹，原来她武功虽高，但对黑木崖的大学生也不敢轻视，打算来应证对比一下，自己的武功究竟能不能比得上黑木崖的大学生。

　　裘千仞见围观者极多，忍不住有点发“人来疯”，笑呵呵地道：“学弟学妹们既然要看，那我就先随便比划比划吧。”她左右瞅了瞅，走进一个花圃里面，当她从里面走出来时，手上已经拿着了两块砖头。

　　裘千仞笑道：“我先给大家展示一下掌力吧。”说完，双手在砖头上轻轻一捏。那两块砖头在她手掌上断裂，变成了砖块。

　　这一手功夫其实不算什么，江湖中能捏断板砖的人多不胜数，甚至走江湖卖艺的人也能做到胸口碎大石。大伙儿不由得暗感奇怪，心想：大学生为什么表演这么低端的武功。

　　却见裘千仞双手搓动，碎成块的砖头在她手里不停地变得更加细碎，最后居然变成了一堆细沙。

　　这时候，众人才倒抽了一口凉气，心想：原来她不光能把砖头捏碎，还能将碎砖搓成粉末，捏碎砖头和把砖头搓成粉，这中间的差别可以说是十万八千里，内功非得达到一个恐怖的境地，才能将砖头完全捏成粉，这掌力也太恐怖了吧。

　　摩天居士谢烟客也不禁动容，心中暗想：我若多花些时间，也能将砖头搓成粉，但却不能像她那样轻轻松松，脸上还带着笑容，看来她的功力比我还要深厚一些。

　　这时裘千仞又从桌上拿起了一个酒杯来，在手上把玩了几下，笑道：“我再来给学弟学妹们表演一下手刀。”

　　“手刀？”学生们不由得大奇，人群中挤出江南七怪，对着她问道：“手刀为什么要用一个洒杯来表演？”

　　裘千仞笑道：“看好了！”

　　她左手拿着酒杯，右手并指成刀，飞快地对着酒杯轻轻一削，只听到“波”地一声轻响，酒杯平平整整地矮了一圈，一个瓷酒杯圈儿飞出丈余远，落在地上，发出轻脆的声音。众人凑近过来一看，只见杯子断裂处犹如刀削，光滑平整。

　　众人不由得倒抽了一口凉气，心想：用拳头把洒杯打碎不难，但若要并掌成刀，在洒杯上削下一圈来，并且断口处犹如刀削，这也未免太难了，这手刀简直比真刀还要锋利，这得内功达到什么地步才行？

　　摩天居士谢烟客再度脸色大变，心想：若是用手刀削断酒杯，我也能做到，但若要削得这般平整，我却做不到了，看来她的功力真的比我深。

　　想到这里，谢烟客不由得摇了摇头，心中暗道：以后绝不和黑木崖的大学生拼命。

　　裘千仞这一番表演，不光震住了所有学生，就连黄蓉也给她震住了，蒙在李岩眼睛上的小手忍不住松垂下来，让李岩也清清楚楚地看到了裘千仞的绝技。

　　李岩没看到也就罢了，既然看到，立即就识破了其中的机关，原来眼前看到的这一莫，与《射雕英雄传》原著中，裘千丈骗人的场面一模一样啊，到了这个地步，李岩已经可以肯定了，这个御姐绝对不是裘千仞，她百分之百是裘千丈。

　　李岩忍不住晒笑起来，心想：这货骗人骗到这里来，所为何事？不会只是来混顿饭的吧？

　　他刚想到这里，就听到陆乘风向着那假货御姐问道：“裘前辈，不知道您到归云庄来所为何事啊？”

　　假货御姐哈哈一笑，用莫测高深似的语气道：“昨天我接到消息，太湖群豪与黑木崖联手，围攻金国钦差的战船，这次的金国钦差身份高贵，乃是大金国的四王爷，东方姑娘觉得这么重要的人物非同小可，不放心只派了些低年级的学生来，就传消息给正在附近的大学生，让大学生们收到迅息过来帮忙。可巧，我正好就在附近，于是就过来了。”

　　众人心想：原来如此。

　　李岩心中却想：胡说八道，东方姑娘才不会搞这种事呢，她每次派学生做任务，都是派出刚刚能应付任务难度的学生，不会越级派出高年级的学生，一方面是因为高年级的学生要留起来应付随时可能暴发的各种状况，另一方面也是让学生们能在完成任务的时候获得战斗经验。如果派出辗压级实力的学生，就无法让学生们获得锻炼的机会了。

　　想到这里，李岩转念又想：假货御姐为什么要来编这个假话？对了，既然她是假货，她又是如何得到金国钦差被我们围攻的消息的？

　　这时假货御姐笑嘻嘻地对着陆乘风和三十二公公道：“既然我来了，你们就把金国四王爷交给我来保护吧，我会押送他到汴京去，交给你们押送也太不安全了。”

　　陆乘风和三十二公公思毫没有怀疑，两人一起道：“有大学生来押送俘虏，自然是万无一失，胜过由我们来看管他，吃过宴席，我们就将人交给你。”

　　李岩这时却已经想通了假货御姐来这里的真正目的，原来……她是金国那边的人啊，她冒充黑木崖的大学生，借口押送俘虏，其实是想乘机将完颜洪熙救走。看来，金国四王爷被围在太湖之后，金国那边也在拼命想办法救人，想来想去，最后就想到了这个方法，由假货御姐来糊弄我们，兵不血刃地将人救回，这倒是一个挺好的计策。

　　李岩心中暗笑：你这个计策本来是极好的，成功率极高，可惜我却看过《射雕英雄传》，知道裘千仞有一个假货，这个能骗过一切的谎话，偏偏骗不了我。


第二五一萌、假货御姐的骗术

　　李岩心中基本上已经确定裘千仞是假货了，但是他并不会轻举妄动，草率地跳出去指认。要知道这种事不到能够百分之百的确定，是绝对不能乱说的。在《射雕英雄传》原著中，黄蓉把真正的裘千仞误认成了假货，结果挨了一掌，身受重伤，差一点就死掉了。李岩可不希望自己也被真正的裘千仞拍上一掌，打得半死不活的。

　　他悄悄从归云庄里溜了出去，此时归云庄里的人都在围着裘千仞，倒也没有人注意到他，只有黄蓉的注意力一直在他身上，见他溜走，便也跟在他的身后，两人一起钻到庄外。

　　黄蓉问道：“岩哥哥，你怎么不在大厅里多留一阵子啊？裘千仞这样的高手可不容易碰上，应该多向她讨教一点武功才对。”

　　李岩笑道：“我要去确认几件事，你也跟来吧，很好玩的。”

　　黄蓉听说好玩，便把跟着高手学武功的事忘得一干二净。

　　两人一块来到湖边，李岩的记忆力是很出色的，他还记得裘千仞在湖中浅水处踏水而行的位置，带着黄蓉来到那附近。

　　黄蓉见他走到湖边，向水中细细查看，不知其意。

　　突然，李岩飞身而起，向前一步跨出，只见他身子轻飘飘地飞入湖中，然后稳稳地站在了水面上。

　　黄蓉大吃一惊：“岩哥哥……你……原来你的轻功也这么厉害啊。”

　　李岩哈哈大笑道：“才不是什么轻功呢，我是站在一个木桩上的。这里的水下预先被人打了木桩……我再找找。”说完李岩又向附近仔细打量了一阵，然后轻轻一跃，又跃到了另一处水面上，稳稳地站着。

　　黄蓉这才搞明白了事情的真相，不由得拍手大笑，随后也纵身一跃，跳到了李岩刚才站的位置，落脚处果然有一根木桩打在水底，她和李岩对视一眼，一起拍手笑道：“这就是水上飘的真相了。”

　　黄蓉问道：“那口大铁缸又是怎么回事？”

　　李岩道：“那是一个薄铁皮做的空心缸，其实缸很浅，只装了很少的一点水，总重量应该就十来斤，顶在头上才可以轻松地走，咱们去看看便知。”

　　两人轻手轻脚来到裘千仞放大缸的地方，黄蓉只用了一只左手，便轻松地将那口大缸举了起来，果然缸子是薄铁皮做的，里面中空，看起来好像装满了水，其实只装了很浅的一丁点儿水罢了。

　　黄蓉觉得好玩，忍不住拍手哈哈大笑。

　　这一下李岩已经可以确定裘千仞是个大骗子了，便道：“蓉儿，我们回归云庄去，揭穿这个女骗子吧。”

　　黄蓉的眼珠子转了两圈，心中暗想：直接揭穿不好玩啦，要怎么才能好玩地揭穿她呢？对了，我来出个风头，让大家都吃一惊吧。

　　两人一起回转到庄内，这时还有数十名黑木崖的学生围在裘千仞身边，左一口学姐，右一口学姐地叫，裘千仞笑呵呵招呼，一幅平易近人的“高手作派”。

　　黄蓉刷地一下跳了过去，站在裘千仞的面前，笑道：“学姐，我是黑木崖的初中毕业生，毕业之后就没有再读高中深造啦，我想和你比比武，看看自己自学和在黑木崖深造有什么不同。”

　　假货御姐云淡风轻地笑道：“学妹，鄙人不能和你打啊，不然岂不是以大欺小。”

　　黄蓉笑道：“怎么能叫以大欺小呢，应该是前辈指点后辈，没关系的。”

　　假货御姐骗术甚精，脸上表情丝毫不变地道：“我若和你打，不能动用内力，不然轻轻一掌就要了你的小命，我只能陪你切磋一下招式，那也太没劲了。”

　　黄蓉笑道：“没关系啦，你用上内力吧，就算要了我的小命我也想让学姐指点几招。”

　　假货御姐摇了摇头，又说了一番推托之词。黄蓉却死缠烂打，非要她比武过招不可。

　　李岩在旁边看着，忍不住摇头苦笑，心想：胡闹，直接说她是骗子不就完了？非要搞得这么麻烦，还是我来说算了。

　　他正想扬声说出这个女人是骗子，却见黄蓉凑到假货御姐的耳边，低声道：“跟我来后院厢房，不然，我就当众揭穿你是个骗子，湖里打了木桩，大水缸也是空的，你想不想我当众说出来？”

　　假货御姐全身一震，她这才明白黄蓉为什么非要缠着她比武，脸上闪过一抹苦笑，低声道：“好吧，我跟你去厢房。”

　　两女起身，走向后院，李岩不知道黄蓉在搞什么名堂，但猜到她多半要胡闹，便赶紧跟了过去。

　　三人来到厢房之内，这间厢房是陆乘英招待黄蓉居住用的小房间，里面装饰得倒也雅致，黄蓉刚一进房间，脸色顿时就变成凶狠起来，对着假货御姐嘿嘿笑道：“交出来！”

　　假货御姐茫然道：“交什么出来？”

　　黄蓉道：“把你那个一捏就会碎成粉的砖头交出来，还有把酒杯平平整整削下一圈的那个秘密道具，都交给我，否则我就告诉大家你是个骗子。”

　　假货御姐脸色尴尬，但她左看右看，发现附近没人，只有李岩和黄蓉两个人的时候，胆子又大了起来。冷哼了一声道：“我虽然是假货骗子，但你以为我就没有一点武功么？小小女娃不知天高地厚，把我带到没人的后院来，那可正中了我的下怀。”

　　说完，假货御姐居然抢先动手，一拳对着黄蓉打了过来，同时还飞起一脚，踢向李岩。

　　原来她虽然是个假货，倒也有几分功夫，至少陆冠英那种档次的人是敌不过她的。她看到李岩和黄蓉年龄不大，猜他们两人武艺不高，因此想出手将他们打倒，杀人灭口，这样就没人知道她是骗子了。

　　可惜，她却不知道李岩和黄蓉的武功都不弱，黄蓉家传武功极精妙，她虽然学得不到家，但也相当于黑木崖的初中毕业生，至于李岩嘛，一向扮猪吃虎习惯了，整个人看起来不会一丝武功，其实真打起来，黄蓉不是他的对手。

　　假货御姐连他们中的一个都打不过，更莫说同时向两人出手。她的拳头刚刚飞到黄蓉面前，就见人影一花，黄蓉已经将她这一拳避开，同时还了一爪，抓向她的胸口。

　　而李岩则是向后退了一步，轻轻松松地躲开她这一踢，同时还伸腿出来，向她的支撑脚轻轻一勾。

　　假货御姐被李岩的脚勾中，扑地而倒，好巧不巧的是，黄蓉的爪正在这时飞过来，抓在她胸前的衣衫上，她却向地上滑倒，两下力量一崩，只听到嘶啦一声，假货御姐的衣服被撕开老大一块儿。

　　只见两团丰硕的白腻弹了出来，在空中震震颤颤地摇晃了几下，波涛汹涌，过了好一阵子才恢复平静。

　　李岩大汗：“我勒个去，又爆衣了，这是爆衣的格斗游戏不成？”

　　黄蓉则被这一对摇摇晃晃的东西给吓呆了，楞了楞，隔了好一阵子才道：“吃什么东西才能长成这样？”

　　假货御姐赶紧用双手护住自己的胸口，惊道：“你们……你们要对我做什么？我……我不过就是行了行骗，你们总不会因为这个，就要非礼我吧？”

　　李岩大汗，赶紧道：“我才不非礼你呢。”

　　黄蓉本来也没往那方向想，但是被对方一说，她调皮心又起，故意阴阳怪气地道：“你说对了，我们就是要非礼你，你乖乖把衣服脱了，过来服侍我家岩哥哥，我们就饶你一命。”

　　李岩大惊。

　　假货御姐也大惊。

　　李岩赶紧把黄蓉拉到一边，在她耳边低声道：“你搞什么名堂？不会真的要做这种恶事吧？”

　　黄蓉低声笑道：“当然不是真的，我就是吓吓她嘛，这种女骗子你不把她吓惨，她以后又去骗人怎么办？需下猛药。”

　　李岩心想：这倒也是，女骗子实在可恶，如果不把她吓坏，让她以后再也不敢行骗，她以后又会去骗人，不如就由自己来扮一扮恶人，狠狠地吓吓她，让她以后收敛一点，不敢再去招摇撞骗就好了。

　　想到这里，李岩便对黄蓉低声道：“好吧，我配合你演一下，但是我要说明，我是好人来的，从来不对女人做那些变态的恶事，你可别把假戏给演成真的了。”

　　“假戏演成真？”黄蓉奇道：“非礼女人不就是辱骂、脱衣服、摸几下吗？这有什么真不真的？你随便演演不就行了？什么叫做假戏演成真？”

　　李岩大汗：这女人连假戏成真是什么意思都不懂？哦，对了……黄蓉的性知识极为贫乏，在原著中，她就和郭靖讨论过“小孩子是怎么生出来的”问题，可见她对这方面的事一无所知。估计在她心里，女人和男人的那个位置都是尿尿用的，没有别的用处。

　　李岩抹了一把汗水，不好再说下去了，心里暗暗吐槽东方姑娘：黑木崖也应该开设生理卫生课，不然像黄蓉这种初中毕业生居然啥都不知道，这样的毕业生有个毛用啊，将来能为大宋做贡献么？


第二五二萌、你当AV男忧

　　李岩正在吐槽东方姑娘的课程不全面，黄蓉却已经转向假货御姐了，她调皮捣蛋成性，而且她的性格多多少少受到“东邪”的影响，行事喜怒无常，但凭一心，完全不讲究世俗礼法与眼光。

　　既然决定要捉弄假货御姐，她也就不管那么多，冷哼道：“快把衣服脱了。”

　　假货御姐哪里肯脱，双手捂着胸部，满脸惊恐。

　　黄蓉哼了一声，一爪抓过去。假货御姐左手护胸，右手来迎击，可惜她武功实在太低微，在黄蓉的落英神剑掌下，连三招都走不过，就被黄蓉将右手钳住，然后又一掌拍向她的脸。假货御姐无奈，只好松开护胸的左手也来迎战，如此一来，胸部又一次显露出来，波涛汹涌，吓死人不赔命。

　　李岩抹了两把冷汗，但想自己应该演一演恶人，他只好硬着头皮站了出来，脸上装出邪恶的坏笑，双手抓向假货御姐的胸口。

　　这一招就是传说中的无敌抓奶龙爪手，此招一出，天下女性尽皆色变，假货御姐也不例外，大吃一惊，向后就躲，却没想到黄蓉早已转到她身后，将她向前一推。

　　李岩的双手“哗——”地抓到了两团软绵绵的物事，由于衣衫已经黄蓉撕破，因此这一抓是直接接触，中间没有衣物阻隔，当真是手感奇佳，美妙无比。

　　假货御姐身子一软，哭道：“人家不就出来骗了骗人么？你们居然这样对待我……呜……”

　　李岩其实颇不好意思，这样伸手抓着一个女人的胸部，作为一个四有好青年来说，真是节操尽丧，但他想了想，这是为了她好啊，必须把她吓坏，让她以后不再骗人，这也是让她走上正道的必要手段。

　　李岩的坏手故意搓了两下，感觉手上握着的东西被他的大手一搓，变了变形，难怪男人都喜欢胸部大的女人，若是小胸脯的女人，你能把那东西搓圆搓扁么？想握住都不容易。李岩自己的脸羞得通红，但还是装出恶狠狠的样子道：“老子最恨女骗子了，凡是女骗子落进老子的手里，非摆成十八般模样不可。”

　　假货御姐可怜兮兮地道：“饶了我吧，我以后再也不骗人了。”

　　李岩哼了一声：“你这句话就是骗人。”

　　假货御姐哭道：“没有，真的不骗人了。”

　　李岩道：“你这次扮成裘千仞的样子来骗我们，是不是为了救走金国四王爷完颜洪熙？”

　　假货御姐点了点头：“是的，我奉了金国的命令，来救四王爷，对方答应给我很多金银珠宝……我才来的。”

　　李岩冷哼道：“你身为汉人，为了一点钱财就肯卖身帮金国做事，何等无耻，那别人给你一笔钱，你岂不是也肯陪人上床？如此无耻下贱，让本公子把你摆成十八般模样，你也不会有什么意见吧？”

　　假货御姐赶紧道：“有意见，有意见！我错了，我再也不帮金国做事了，求放过。”

　　这时黄蓉突然从旁边凑了过来，有点好奇地问道：“奇怪了，李岩不是已经把你摸到了，米已成粥，这时候你还求放过有什么用？不是已经被非礼了吗？”原来，黄蓉以为，男人非礼女人，就只是摸摸亲亲就算非礼，现在李岩明明已经摸到了假货御姐的胸部，还用力搓了几下，就算是已经非礼了她，她干嘛还要求放过呢？不懂，完全不懂。

　　假货御姐见她一脸茫然，不似作伪，忍不住大汗道：“我才没有被非礼呢，现在这样的程度还可以挽救……”

　　李岩也大汗道：“我才没有非礼她呢，现在这样的程度只能算是轻度接触。”

　　黄蓉道：“那真正的非礼是什么样子？你们做给我看看啊。”

　　李岩和假货御姐一起大汗：“鬼才要做给你看啊。”

　　黄蓉对着李岩道：“岩哥哥，你如果喜欢上别的女人了，我就会吃醋。但若只是非礼一个女骗子，我一点都不会吃醋哦，随便非礼，不用顾虑我，快让我看看非礼究竟是怎么个非法。”

　　李岩的汗水哗啦啦地流：“我才不会非礼她呢，就算真的要非礼，也不能让人在旁边看啊，你把我当成什么？AV男忧吗？”

　　黄蓉对什么都有兴趣，立即问道：“AV男忧是什么东西？”

　　李岩汗道：“也就是……咳……专门演非礼女人的戏给别人看的演员。”

　　黄蓉大吃一惊：“哇，还有这种演员？好有趣，哪个城市有AV男忧演戏？我们去看看吧。门票贵不贵？我想想，这么罕见的戏，门票肯定要五十两一场以上，是不是？对了，既然有AV男忧，那肯定就有AV女忧了，男女搭配才能演非礼戏嘛。”

　　李岩满头大汗，小黄蓉果然聪明，举一反三的能力好强哇。

　　黄蓉假货御姐两眼，哼哼道：“你这个假货，你不是喜欢演戏骗人么？你来当AV女忧，岩哥哥当AV男忧，你们演非礼戏给我看。”

　　李岩大汗：“鬼要才当AV男忧。”

　　假货御姐也大汗：“我虽然演戏骗人，但是不演非礼戏啊……话说，你们这哪里是演戏，分明就是真的要非礼人家，救命哇。”

　　黄蓉嘟着小嘴：“不演算了，讨厌死了，把你行骗的东西交出来，我拿去玩儿。”

　　假货御姐赶紧从衣兜里拿出两块砖头，原来她用手捏碎砖头的功夫，全在砖头上，这是一种特制的砖头，乃是用面粉做成的，外表经过处理，看起来像真的砖头一样，其实只需要轻轻一用力，就可以将它搓成粉。

　　然后又从手指上取下一个戒指，这戒指上有一颗锋利无比的金刚石，拿着洒杯的时候，用手法遮住别人的眼，然后用金钢石切划酒杯，将酒杯切下一圈，再装成手刀劈开的样子就行了。

　　黄蓉少女心性，拿着这两件玩具爱不释手，笑嘻嘻地跑到前厅玩去了。

　　李岩则赶紧收回了按在假货御姐胸前的手，叹道：“你走吧，我放你一马。”

　　假货御姐大喜：“真的放我？”

　　李岩点了点头道：“你为金国办事，按理说，我应该把你大卸八块，但你运气好，我这个人心肠比较软，而且我的理念与普通人不太一样，所以还可以给你一次改过自新的机会。走吧，别再回前厅去了，黄蓉一到前厅，肯定会将你的小骗术拿出来玩，别的人马上就知道你是假货了。以他们的才智，就能猜到你以押送完颜洪熙为名，其实是想要救他走。你只要出现在前厅，立即就会被爱国左倾人士乱刀分尸。”

　　假货御姐吓了一跳，脸色苍白，不敢说话。

　　李岩挥了挥手：“别再为金国做事了，走吧。”

　　假货御姐点了点头，转身欲走，李岩突然叫住她，又给了她一套衣服，道：“你衣衫被撕坏了，怎么走？拿我的衣服去将就穿着吧。”

　　假货御姐接过衣衫，飞快地套在身上，对李岩道：“多谢了。”她逃出厢房，不敢去前厅，便向着花园里钻了进去。

　　李岩摇了摇头，复又向前厅走来。只见前厅里正一片喧哗之声，原来黄蓉先一步到了前厅，当着所有人的面，表演了搓碎砖头，手刀削杯，这样一来，大伙儿岂有不知道上当受骗之理？一群人嚷嚷起来，说要把假货御姐碎尸万段，群情汹涌，简直有山崩海啸之势，正打算去后院把假货御姐杀掉。

　　李岩走入前厅，众人见他进来，顿时大惊：“咦？你怎么来了？你不是在后院制住了女骗子吗？我们正要到后院来找你呢。”

　　李岩摊手道：“那女骗子太过狡猾，假装说要上厕所，我一个男人不太方便监视，便让她自己入厕，没想到她从厕所后面逃掉了。”

　　众人听他这样说，倒也毫不怀疑，女骗子花样百出，用这种下三滥的方法逃走，换了在场的别的男生，只怕也没法。反正一个小骗子也无足轻重，不是非杀不可，大伙儿便不再深究。

　　三十二公公心想：我差点就把完颜洪熙交给一个骗子救走，到手的大功劳飞走，那可就完了。他赶紧对手下的朝廷官兵们下了严令，要他们看好俘虏，这才松了口气。

　　众人抛开假货御姐的事，重新开始准备宴席，眼看时间就要到午时了，李岩被假货御姐打了个岔，差点把梅超风的事给忘了，直到看到庄客们开始摆盘子摆碗，准备午餐，他才猛然想起来，惨了：午时已到，梅姐姐要来了，但是黑木崖的人都还在呢，这得闹成什么样子？

　　只听到庄门传来咔嚓一声响，厚重的木板门突然被人一爪抓穿，然后大门向着两边摔开，梅超风长发飘飘，昂首挺胸，从归云庄的大门走了进来，大喝道：“陆乘风出来受死！约定的时间到了。”

　　陆乘风昨天得过李岩的通报，自然早就准备着，见梅超风进来，他一声长啸，应道：“来人是梅师姐么？师弟恭候多时。”


第二五三萌、各种算账

　　梅超风走进归云庄，气势汹汹地找陆乘风算账，却听到庄中喧哗热闹，到处是脚步声响起，不知道有多少人正在庄中。而且其中有许多人的脚步声极为轻巧，分明是练家子。她忍不住皱起了眉头，冷哼道：“陆乘风，咱们师姐弟算旧账，你居然找来一大堆外人助拳，真是有够不要脸的。”

　　陆乘风哼了一声道：“这些可不是我找来助拳的，只是恰逢其会，在我庄上做客的客人。”

　　这时李岩从客人堆里跳了出来，干笑了两声，走到梅超风与陆乘风两人之间，笑道：“哎呀，梅姐姐，陆庄主，你们有事好好说好好商量，师姐弟的，不要大动干戈打架，那样对身体不好。”

　　梅超风奇道：“李岩弟弟，你居然认得我师弟？”

　　李岩咳了一声道：“是啊，我正好就是他庄上的客人。”

　　梅超风听了这话，倒是不算太吃惊，嗯了一声道：“原来如此，那你两不相帮，在一边看着吧，我和陆师弟算了旧账，再来和你聊天。”

　　李岩汗道：“不算账行不？好好商量嘛。”

　　梅超风与陆乘风同时道：“不行！”

　　梅超风道：“当初我和陈玄风两人在中原好好的，被陆乘风约了一大帮人来围攻，结果逼得我们远走蒙古，陈玄师师姐丧命，我也瞎了一对眼睛，这笔账怎能不算？”

　　陆乘风也道：“当初我在恩师门下好好的，就是因为陈玄风和梅超风偷了师父的东西，结果气得师父将我们尽数逐出师门，我还因此断了双腿，这笔账怎能不算？”

　　李岩抹了一把汗，这账真的是很难办啊！站着说话不腰疼的人当然会说“冤家益解不益结”，但是当事人心里憋着一口气，哪有这么容易算了的？

　　李岩正在苦思怎么劝架，突然听到黑木崖的学生中响起几声怒吼：“梅超风，你这妖女居然在这里，好好好……咱们可以报报仇了。”

　　人群中窜出六个奇形怪状的女人，为首一人瞎了双眼，手拿拐杖，正是飞天蝙蝠柯镇恶。后面五人个女人虽然都算漂亮，但打扮得都怪里怪气的，只有最小的一个“越女剑”韩小莹打扮得比较正常，是个温婉的江南女子造型。

　　江南七怪少一怪跳出来场来，立即以一个半圆形将梅超风围在中间，冷哼道：“梅超风，当年你在蒙古杀了我们江南七怪的老五张阿生，现在是杀你偿命的时候了。”

　　梅超风也怒道：“好哇，原来是江南七怪，你们杀了我的陈玄风师姐，我也要找你们算账。”说到这里，她对着陆乘风道：“陆师弟，和你的账先放一放，等我杀了江南七怪，再来和你扯皮。”

　　李岩在旁边哀叫了一声，心想：完蛋了，果然扛上了，这个架没法劝啊。杀夫之仇和杀兄弟，咳，杀姐妹之仇，光凭我说几句话能解决得了么？

　　不过他转念一想，又觉得有点古怪了，在《射雕英雄传》原著中，陈玄风是郭靖杀的，但在这个位面里，郭靖压根没去蒙古，陈玄风究竟是怎么死的呢？而且这个位面的梅超风并不是那种邪恶的坏蛋吧，看她并不怎么做坏事的样子。她又是怎么和江南七怪扛上的？

　　李岩忍不住走到众人中间，问道：“你们当年究竟发生了什么事？”

　　梅超风冷哼道：“当年，我和陈玄风师姐在蒙古碰上了江南七怪。”

　　韩小莹立即补充道：“然后，陈玄风就嘲笑我们，说我们七怪个个奇形怪状，长得不漂亮。”

　　梅超风冷哼道：“那算是嘲笑么？那只是说出了事实。”

　　李岩一听，顿时大汗，不是吧？这样开始的纠纷？不要这么坑爹啊。

　　韩小莹道：“于是我们七怪一边，他们铜尸铁尸一边，咱们开始了比美！”

　　李岩听到这里，汗水开始哗啦啦地流。

　　梅超风道：“比美当然要比身材，我的身材很匀称，没什么好说的，陈玄风师姐却显得有点瘦，于是她决定多吃点，尽快丰满起来，免得比身材的时候输给了七怪。结果……她不小心暴饮暴食过量，撑死了……呜……我可怜的师姐啊。”

　　李岩“噗嗤”一声吐出一口鲜血。

　　韩小莹也盈盈欲泣地道：“咱们江南七怪的五姐张阿生长得有点胖，为了比身材，她就决定减肥，结果十几天不吃不喝，饿死了……呜……我可怜的五姐啊。”

　　李岩“噗嗤”一声吐出一条血箭。

　　梅超风和韩小莹一起举起纤纤玉手，指着对方道：“陈玄风（张阿生）的死，都是她（她们）造成的，此仇不报，非淑女也。”

　　李岩吐血连连，我勒个去啊，还以为是什么仇呢，结果是这样的仇，这是在坑爹么？害得我昨天想破了脑袋，差点愁白了头发，结果你们的仇是这样结的啊？早知道我就不管你们了。

　　周围的黑木崖学生全都张大了嘴，满脸茫然，这两组人也实在太奇葩了，简直奇葩得要开花，这让人怎么办好？

　　李岩苦笑道：“那你们现在要算旧账，是打算怎么个算法？”

　　韩小莹道：“废话，这笔账当然只能用比美来算！我们七怪一定是比梅超风漂亮的，不服来投票。”

　　梅超风也道：“放屁，我一定比你们七怪漂亮，不服来投票。”

　　李岩苦笑着向周围摊了摊手，道：“好了，大伙儿都听到了吧？我们来投票……就请教育局长三十二公公来当票数统计员，他是朝廷官员，绝对中立的，不会在这种事上玩花样。”

　　正好，此时归云庄上人数众多，有大批黑木崖来的学生，还有众多太湖水寨各寨的头领，另外还有一批隶属于三十二公公麾下的朝廷官员和士兵。哗啦啦的数百人，用来搞选美投票，倒也勉强靠谱。

　　李岩哭笑不得地看着这群武林高手们开始商量起来，对着七怪和梅超风一阵评头论足。

　　有人低声道：“依我看，梅超风更漂亮，七怪中没有一个比得上她，我要投梅超风一票。”

　　有人附合：“有理！”

　　另一人却低声道：“虽然梅超风漂亮一点，但七怪毕竟有六个人啊，假设让你来选老婆吧，你选一个很漂亮的老婆，还是选六个次一级漂亮的老婆？这不是很明显的，必定是选六个。一个星期，每天挑一个睡，还有一个星期天可以休息呢，我的票投给江南七怪。”

　　有人附合：“有理！”

　　有人道：“梅超风是瞎子啊，瞎子我不喜欢。”

　　另有一人道：“切，别以为我不知道，你和你老婆玩那啥时，你经常把老婆的眼蒙起来，手捆起来，然后再……嘿，若是把你老婆换成梅超风，倒是不用蒙眼了。”

　　还有人道：“江南七怪的打扮也太怪了，这个打扮成樵夫，那个打扮成书生，这都什么怪型啊，这样的女人我不喜欢。”

　　又有一人道：“少来了，你和你老婆玩那啥时，不是最喜欢角色扮演，制服诱惑么？前几天还见你老婆打扮得像个大夫的样子……”

　　先前那人大惊：“我老婆和我玩的时候穿成啥样，你咋知道？”

　　后说话那人发现说漏了嘴，赶紧逃跑。

　　先前那人抽刀出来追去。

　　后说话那人急叫道：“别砍我，我只不过是从你家窗户偷看了一眼，不至于动刀子吧。”

　　先前那人怒道：“老子的老婆肯定被你看光了，你丫的给我死。”

　　李岩的冷汗刷地一下流了出来，我勒个去，这些太湖水匪和朝廷官员的玩法真是高端大气上档次。

　　只见三十二公公抱了一个箱子出来，上面写着：投票箱。

　　他把箱子放在所有人都能看见的地方，然后道：“不计名投票，一人一票，支持自己觉得更美的一边，先说好啊，谁要是作弊，咱家就请出尚方宝剑，先斩后奏！”

　　李岩心里忍不住要吐槽，区区选美而已，用得着请出尚方宝剑么？而且，你面对的这群人不是无法无天的水匪，就是眼高于顶的武林人士，谁管你尚不尚方宝剑。

　　武林人士和水匪倒都有一个好处，那就是耿直，绝不像朝廷官员那样喜欢徇私舞弊，因此所有人都埋下头，开始写起自己的投票目标来。

　　正在这时，归云庄的门突然又开了，这一次门打开的方式比起刚才梅超风推门还要夸张，只听到“碰”地一声巨响，结实的木门突然化为了碎渣，也不知道是被什么级数的掌力给震破了，木屑纷飞，画面绚烂。

　　一个穿着青袍的女人，出现在了门口。这个女人大约也有三十几岁了，看起来和假货御姐的岁数差不多，不同的是，这位青袍御姐的气质显得更加高贵，更有前辈高人的范儿。不久之前，假货御姐在这里显露了一手捏碎砖头的绝技，但后来大家都知道那是假的了。眼前这个青袍御姐却来了一手震碎大门，不同的是，所有人都知道，那大门绝对不会是假的。所有人都吃了一惊，忍不住转头去打量来人。

　　不打量还好，仔细一打量，众人齐齐倒抽了一口凉气：好美的女人！如诗，如画，有气质，有内涵，那双眼睛饱含着睿智，仿佛天下间所有的事无所不知，无所不晓。只看一眼她的外貌，就知道她是一个知识丰富，学究天人的高人，绝对假不了。

　　众人齐齐楞住，连投票都忘了。

　　只见陆乘风和梅超风两人楞得最厉害，过了几息时间之后，梅超风噗通一声跪到了地上，陆乘风腿虽断，却也挣扎着从软轿上扑了下来，趴在地上。两人齐声道：“弟子参见师父。”

　　见这两人的反应，李岩顿时倒抽了一口凉气：黄药师来了？

　　来人还真是黄药师，她一身青袍，御姐造型，站在大门口，一双锐利的眼睛在所有人身上扫过，一直扫到黄蓉的身上才停下来，冷哼了一声道：“连妈都不要了？跑到江湖上来疯，快跟我回去。”

　　众人听了她这句话，才知道她是黄蓉的母亲。但大多数人都不知道黄蓉的身份，对她的母亲是谁自然也无从知晓。只有少数几个人，例如丘处机、王处一等江湖消息比较灵通的人，才能猜到，来人是五绝之一，有着“东邪”之称的超级怪物，黄药师。

　　黄蓉见了老妈，却一点也不高兴，嘟起嘴道：“你居然跑来找我？你不是说不再离开桃花岛么？”

　　原来，黄药师的《九阴真经》被弟子陈玄风和梅超风偷走之后，心中不爽，她心高气傲，便发誓说要自创一部比九阴真经更厉害的武功出来，如果创不出，就终身不离岛。但是……誓虽然发了，终究敌不过母女深情，黄蓉离家出走，她哪里还能遵守誓言，就离了桃花岛，到处寻找女儿。

　　听说太湖边有个归云庄在搞什么英雄大宴，有很多武林人士参加，她就跑来碰碰运气，看女儿会不会来，没想到还真的找到了黄蓉。

　　她心中狂喜，脸上却不动声色，只是淡淡地道：“少说废话，跟我回家。”

　　黄蓉就和所有离家出走的少女一样，对于找上门来的家长是非常不爽的，哼哼道：“不要，我再也不回家了，不回不回就不回，死也不回。”

　　黄药师大怒：“你这孩子，怎么一点也不听话？”

　　黄蓉伸了伸舌头。

　　黄药师又道：“江湖险恶，你一个小小姑娘，武艺低微，再这么胡混下去，必定会被坏人欺负，甚至拐骗，到时候后悔也晚了，还不跟我回桃花岛？”

　　黄蓉哼哼道：“才不会呢，有岩哥哥保护我，我才不怕什么坏人呢。”

　　黄药师大奇：“岩哥哥？什么来头？”

　　李岩听到这句话，心中升起一抹不详的预感。

　　只见黄蓉伸手对着李岩一指，道：“这就是我的岩哥哥，以后我跟岩哥哥过，不和妈妈一起过了。”


第二五四萌、东邪黄药师

　　李岩心中哎哟一声惨叫：完蛋，要糟！我的姑奶奶啊，你这是惹得黄药师来追杀我的节奏么？天啊！救命。

　　大凡离家出走的女孩，往往都是依附在某个男网友身边的，然后家长找上门，女孩不愿和家长一起回家，家长往往就会报警，或者直接找人上门打架之类的。

　　黄药师明显不是那种会报警的家长，她处理事情需要报警么？

　　李岩额角刚刚流出一颗汗水，就见黄药师的眼光像电光一样射了过来，锁定在自己的身上。她用一种看死人般的眼神看着李岩，冷笑道：“你是什么人？拐骗我年幼无知的女儿很好玩么？”

　　李岩大汗：“我没有拐骗。”

　　黄药师冷哼了一声道：“你自尽吧，省得我动手麻烦。”她说出“你自尽吧”这几个字时，表情十分自然，一点也不像在说着什么穷凶极恶的话，倒像是在对着自己的好朋友说话似的，叫别人去死好像是件很微不足道的事情。

　　李岩知道，以她的武功，说这样的话一点也不奇怪。

　　李岩抹了一把汗水，心想：咋办？逃跑的话，不知道逃不逃得掉，我的轻功应该不足以从她手上逃走吧……

　　正在这时，黄蓉突然跳了出来，挡在李岩的面前，道：“妈，你要做什么？不准你向岩哥哥动手。”

　　黄药师哼了一声，在面对外人的时候，她的脸色很平静，就像面对着一只蝼蚁或者一只蟑螂，完全没有往眼睛里放，就连刚才叫李岩自尽，也是云淡风清的。其实这也可以理解，如果你踩死路边一只蚂蚁的时候，你会有什么特别的表情么？会生气发怒脸红？当然不会。

　　但黄药师面对自己的女儿时，她的表情就很丰富了，因为她把自己的女儿当成一个人类来看待，人对着人说话，但会有点表情变化，只见她的脸色微微地向下沉了一点，显然有点生气：“这个家伙哄骗你，想趁着你年幼无知，占你的便宜，我叫他自尽已经是轻的了，惹得我生气，把他切成十七八块。”

　　黄蓉道：“岩哥哥才没有哄骗我呢，也没有占我便宜。”

　　黄药师道：“男人这种东西，刚开始都是这样的，在你面前表现得如同彬彬君子，等你戒心消散，他们就会突然变成恶狼，把你摆成十八般模样，搞大了肚子之后再始乱终弃。”

　　黄蓉奇道：“搞大肚子是怎么搞法？是往肚子里灌很多水吗？岩哥哥水性不如我好，想灌我水是不可能的。昨天我们在太湖上和金国交战，我已经见识过他的水性了，如果他真的向我动手，只会被我搞大肚子，绝无可能搞大我的。”

　　黄药师：“……”

　　李岩：“……”

　　黑木崖学生们：“……”

　　归云庄水匪们：“……”

　　三十二公公和朝廷官员们：“……”

　　场面一时安静下来，众人一起抹了一把汗，心想：这得多呆的女人，性知识才会如此贫乏啊，女孩不懂这个，责任全在当妈的身上，这个妈妈为什么连这种事都没有教过女儿。

　　黄药师呆了半天，才艰难地道：“咳……搞大肚子不是灌水，是在你的肚子里放一个孩子，然后过十个月，你就能生孩子出来了。”

　　黄蓉又吃了一惊：“孩子要怎么放进我肚子里？要用刀在肚子上划一刀么？或者用枪在肚子上捅个窟窿放进去。”

　　李岩大汗。

　　男人们心想：确实要用枪捅某个窟窿。

　　女人们却一起脸红。

　　黄药师那高人前辈的表情也无法维持了，汗水哗啦啦一下流了下来，纯美而高贵的仪态居然掺杂上了一阵慌乱在其中，她抹了一把汗水，惨然道：“具体的放法，妈妈也不知道，没法告诉你。”

　　黄蓉奇道：“妈妈，你是聪明绝顶之人，文才武学，书画琴棋，算数韬略，医卜星象，奇门五行无所不精，无所不晓，为什么不知道孩子怎么放进女人肚子？如果你不知道这个，我是怎么生出来的？”

　　黄药师尴尬地道：“其实我一直没告诉你，你是我的好朋友冯蘅的女儿，她被坏男人拐骗，失了身，搞大了肚子，那男人见她肚子大了，就跑得没影没踪，最后她只好来投奔我，在桃花岛上生下了你，可惜在生你的时候难产而死，我就收了你做女儿。”

　　黄蓉这才知道黄药师不是自己的亲生母亲，不过这倒也不是什么严重的问题，毕竟十几年养育之恩，早已将她当成亲生的了。

　　黄药师道：“冯蘅就是被男人骗了，才会那么悲惨地死掉，你可不能步她的后尘。这个男人绝对也是个坏蛋，等他玩弄过了你，把你肚子搞大，也会跑得无影无踪的。妈妈今天帮你把他杀了，你就不会受骗了。”

　　黄蓉大急：“不准杀他，他不是那种坏男人。”

　　黄药师道：“你小女孩懂什么，我一看他就觉得他是坏蛋。”

　　黄蓉道：“我相信他不是，你……你要是不信的话，我们来做个试验好了。”

　　黄药师奇道：“怎么试验？”

　　黄蓉嘟着嘴道：“岩哥哥，你来搞大我肚子，但是不要逃走，这样我妈妈就相信你不是那种不负责的坏人了。”

　　李岩“噗嗤”一声吐了一口血。

　　旁边的围观群众也一起“噗嗤”一声吐了好多好多血。

　　黄药师对自己的奇葩女儿实在无力吐槽，只好转身面对李岩道：“还不快自尽？你真要和我女儿做这个无耻的试验不成？”

　　李岩苦笑着摊手道：“首先，我不会搞大你女儿肚子。其次，就算搞大了也不会逃走。再次，你叫我自杀我就自杀啊？管你是东邪还是西毒，我绝不可能就范，你要杀我就来杀吧，我就算打不过你，拼命抵抗是肯定要的。”

　　李岩说到这里，突然发现几名黑木崖的学生挡在了自己的面前，换牙萝莉郭靖、穆念慈、丘处机、王处一，这几位都和李岩有些或多或少的交情，当然不可能坐视黄药师将他杀掉。

　　丘处机对着黄药师行了个礼道：“这位就是大名鼎鼎的东邪黄药师前辈吧，晚辈的恩师王重阳，经常提起您的名字，说您是当世武学大家，功力深不可测，晚辈绝非前辈的敌手。但是……李岩乃是我黑木崖的优秀学生，学校对他寄予厚望，还请前辈手下留情。”

　　黄药师眼角扫了她一眼道：“你是王重阳的徒弟？”

　　丘处机道：“是的！”

　　黄药师哼了一声：“王重阳在这里说这话，还有点份量，你来说这话有个屁用。莫挡着，不然连你一块揍。”

　　丘处机道：“恩师虽不在此，弟子却谨记恩师的教诲，义之所至，生死不悔，不能惧强敌而不行侠义之事。”

　　黄药师外号“东邪”，行事中自有一股邪气，平生最讨厌听什么侠义一类的言论，听到丘处机的话，只觉得一阵阵恶心反胃，不爽道：“最烦你们这些侠啊义啊道啊什么的废话，你就直说你想帮他，所以帮他，我看你还会更顺眼一些。非要扯到什么义之所至上，好恶心，王重阳的徒子徒孙怎么和她一个德性，都让人看了不爽。”

　　丘处机道：“前辈辱及晚辈恩师，晚辈虽然明知不是前辈的对手，也只好讨教一二。”她捏了个剑决，使出全真剑法，主动向着黄药师一剑刺了过去。

　　丘处机是全真七子中武功最高的一位，在黑木崖的高中生里，也算是相当优秀的学生了，武艺精熟，绝非普通人可比，她一剑刺出，威势极大，剑势笼罩了数丈方圆，以李岩现在的修为，想挡住她这一剑也绝无可能。

　　却见黄药师轻轻屈指一弹，“嗤”地一声响，一道指风飞出，击在丘处机的长剑上，这道指风好大的威势，将丘处机九重的全真内功震散，险些将她的长剑震得脱手飞出。

　　丘处机脸色大变：“弹指神通？”

　　铁脚仙王处一见师姐吃亏，赶紧也挥起长剑，冲了上来，两人联手，同时出剑攻向黄药师，却见她手指连弹，嗤嗤的指风破空声连续响起，数道指风先先后后飞出，丘处机和王处一吓了一跳，赶紧舞剑护身，只听到指风与长剑连续碰撞，发出古怪的“波波”声，几息之后，丘处机和王处一停下手来，两人虽然将指风尽数接下，但手腕都已震得发麻，额头上大汗淋漓，显见刚才那几招，就已经使得她们两人险向环生。

　　李岩心想：以我现在的功力，绝不可能是丘处机和王处一的对手，但她们两人联手也不是黄药师的对手，对了，就算全真七子加到一起，也要再配上天罡北斗阵才能和黄药师勉强抗衡，光是来两个有个屁用，这下真是完蛋大吉，惹上恐怖的强敌了。

　　黄药师冷哼了一声，身子突然一闪，已经绕过了丘处机和王处一，到了李岩面前，伸爪抓来。


第二五五萌、黄药师的秘密

　　只见旁边一堆人同时出手救援，有郭靖的剑，穆念慈的拳，还有江南七怪居然也一起出手抢攻过来，想要救下李岩。黄药师哈哈一笑，收回攻向李岩的手，双掌向两边划了两个圆圈，也不知道她用了什么手法，各人手中的兵器同时被她夺了下来，哗啦啦地扔了满地。

　　黄药师武功之高，简直匪夷所思，众人齐齐大惊，根本没有人能挡得住她一招半式。

　　却见她击退众人之后，再次伸手向李岩抓来，黄蓉赶紧张手在李岩面前一挡，却见黄药师轻舒玉臂，拎起黄蓉的脖子，将她放到一边。

　　在真正的大高手面前，武功低微的人想用身体做肉盾都不可能，人家连半招不到，就将肉盾提到一边去了。

　　李岩心中一阵紧张，全身功力都运转了起来，他知道反击无用，只想运起梯云纵轻功逃窜。

　　却见黄药师一掌拍来，李岩赶紧足尖点地，向后飘飞。但是他飘得快，黄药师的手掌跟进得更快，李岩刚刚飞起，黄药师掌势已到面门。他赶紧双手一封，黄药师在他双手交叉处轻轻拍了一下，一股大力，向着李岩身体里轰了进来。

　　这股力量十分奇怪，并不是要震碎李岩的经脉，仅仅只是将他托着向后飞。

　　原来黄药师找到了离家出走的女儿，心情甚好，也不是很想杀人，再加上女儿一直在维护李岩，她倒也不想做得太过，只想将李岩掀翻在地，狼狈地摔上一跤，出个丑。

　　然而李岩的轻功远远高出了她的预料，被她这一股怪力掀飞之后，李岩在空中翻了一个筋斗，落地之时，居然没有摔倒，而是双足稳稳地落了地，站定了。

　　“咦？”黄药师忍不住大奇，这少年的功夫倒是挺扎实的，他岁数不大，却能将轻功练到这个境界，也属不易了。

　　这时候，旁边的黄蓉突然大哭道：“你杀他吧，你杀了他，我永远不来睬你。”说完之后，撒腿就向庄外跑去。

　　黄药师这一下倒是吃了一惊，她若继续向李岩递招，要杀他一点也不难，但是宝贝女儿又一次跑掉，就不太好找了。上一次黄蓉离家出走，她可是找了好几个月，才终于在归云庄将她找到，要是又让她跑个没影，难不成又去找几个月？再加上她本来就没想真的杀李岩，刚才那些都是在撒气罢了。于是赶紧舍了李岩，追向庄外，几个闪身之后，就追上了黄蓉，伸手又将她拎了回来。

　　黄蓉刚被她抓住，立即死命抱住她的手臂，让她腾不出手来去杀李岩。

　　黄药师又好气来又好笑，回转到庄里来之后，懒得再看李岩一眼，只顾着和黄蓉说话。

　　黑木崖的学生们见黄药师不再追杀李岩，都松了口气，但大家还是不敢吊以轻心，如临大敌般地围在李岩身边。知道李岩身怀武功的丘处机、王处一等人，上来低声问李岩刚才那一招究竟是怎么回事。至于不知道李岩武功的人，并不知道刚才那一招里黄药师使了暗劲想要摔李岩一跤，只是见到黄药师挥掌拍来，李岩后跃躲开，倒也看不出其中有什么名堂，还以为黄药师手下留情，李岩捡了条小命。

　　这时候梅超风和陆乘风一起到了黄药师面前，两人跪伏在地，恭敬地道：“师父……”

　　黄药师哼了一声，先对着陆乘风道：“你起来吧……你很不错，我重新收你回归门下。”原来这些年来，黄药师忆起当年旧事，也知道自己做错了，这次见到陆乘风，便顺势将他收归门下，以免他再流落江湖。

　　陆乘风大喜，赶紧叫陆冠英也过来磕头。

　　那边的梅超风却心里忐忑不安之极，她当年是偷了黄药师的东西背叛出岛的，这些年后悔不已，一直想要回归师门，却知道师父绝不可能像对陆乘风那样轻易地饶恕她。

　　果然，黄药师转向她，伸手道：“还来！”

　　梅超风知道她要讨回《九阴真经》，便低头道：“师父……弟子当年偷了师父的东西，心里十分愧疚，这些年无时无刻不在想着将它归还给恩师。只是……现在……不是很方便还，能不能等没人的时候……”

　　黄药师脸色一红，她是前辈高人，居然会被梅超风一句话说得脸红，倒也是件奇事。只听她哼了一声道：“找个没人的地方也好。乘风，我借你庄中一间静室，和超风说说话。”

　　陆乘风赶紧道：“归云庄上房间众多，恩师和梅师姐随便用一间便可。”

　　黄药师伸手抓起梅超风，飘身向庄后。归云庄虽然是按奇门五行布置的，但对于黄药师来说，那些奇门五行几乎等于没有，她轻松地穿行于走廊之间，转到了庄后。

　　李岩心想：不就是一份《九阴真经》下卷么，搞得神秘兮兮的，还要去什么没人的地方。

　　他刚想到这里，黄蓉突然又出现在了身边，轻轻拉了拉他的袖子道：“岩哥哥，我们去偷看吧，看看师姐当年究竟偷了妈妈什么东西。”

　　李岩道：“偷看不太好吧。”

　　黄蓉嘻嘻笑道：“外人偷看就不太好，但我是什么人？我偷看又有什么关系？”

　　李岩心想：这倒是，《九阴真经》的事虽然隐秘，但对于黄蓉来说，偷看了也没什么关系，黄药师不可能连自己女儿也想瞒着吧。

　　李岩笑道：“你去偷看就行了，我是外人，不方便去。”

　　黄蓉嘟起嘴道：“你是我的岩哥哥，不是外人。”

　　李岩大汗：“我真的是外人。”

　　黄蓉拉着他的手臂用力摇：“你不是外人啦，快陪我去啦，不然……不然我大声叫非礼，我妈妈绝对不会放过你的。”

　　李岩心中惨叫，哎呀我的姑奶奶，别再叫你妈来对付我了，我怕怕了还不行？他只好点了点头道：“好吧，我陪你去偷看。”

　　两人跟入后院，李岩和黄蓉也是懂阵法的，轻轻松松地钻入后院那复杂的迷阵之中，不一会儿，就摸到了黄药师和梅超风进入的静室。那房间叫做静室，隔音效果自然是极佳的，外面的声音传不进去，以黄药师耳目之灵，也没听到自家女儿带着男人来偷看来了。

　　黄蓉和李岩从窗户缝里看进去，只见梅超风跪在屋中间，黄药师在旁边的床沿上坐着。

　　黄药师道：“现在这里没有外人，你可以将它交出来了。”说着，一张美丽的俏脸居然又闪过一抹红晕。

　　梅超风抹了一把汗，咬了咬牙道：“弟子当年偷到这东西，知道了师父的秘密，才知道闯了大祸，害怕师父责罚，只好逃出桃花岛，但是师父请放心，弟子绝对没有把这件事对任何人说过……”

　　黄药师哼了一声道：“你若传出去，岂能活到今日？我没有一见面就杀了你，也是因为江湖上没有任何关于我的传闻，我就知道你没有乱说，好了，拿出来吧。”

　　梅超风伸手入怀，拿出一个黑色的丝绸卷来，放在了黄药师的手上。

　　李岩心中大奇：不就是《九阴真经》么？为什么又关系到“师父的秘密”，黄药师有什么秘密可言？

　　只见黄药师将那个黑色的丝绸卷抖开来，那东西展开之后，李岩才窥视到它的全貌，原来，那是一个黑色的丝绸织成的肚兜。一边绣着许多小字，估计就是《九阴真经》，另一边却绣着许多小人图，可惜黄药师看的是小人图那边，因此有《九阴真经》的这一边对着窗口，另一边却背对着窗口的，所以看不清楚。

　　他心中奇怪，暗想：怪了，梅超风偷走《九阴真经》，按道理来说，当她把《九阴真经》还给黄药师的时候，她应该立即查看《九阴真经》的原文，确认是不是真货，为什么她反而很紧张另一张的小人图案呢？那些究竟是什么图案啊？难道是比《九阴真经》更厉害的某种武功图示吗？

　　这时梅超风道：“弟子本来想偷《九阴真经》来学一学，想毕师父也不会生气，没想到偷到手才发现……师父的肚兜是黑色的……”

　　窗外的李岩大汗，心想：听说喜欢穿黑色内衣的女人都是很……咳……没想到黄药师居然是外冷内热的类型啊。

　　梅超风继续道：“黑色肚兜已经吓了弟子一跳，没想到弟子将肚兜翻过来细看时，才发现……师父的肚兜上居然绣着……咳……绣着一套十八般模样的春宫图，弟子这才知道……师父……师父您是闷……咳……闷骚……弟子发现了这个秘密，吓了个半死，害怕师父不会饶恕弟子，只好逃走了……”

　　她此话一出，李岩顿时一把大汗流了下来：坑了个爹啊，这个位面究竟肿么了？梅超风逃离桃花岛的真相，不是因为偷了《九阴真经》，而是因为发现师父是个闷骚女，害怕被师父灭口，所以才逃掉的么？天啊！坑爹了啊。黄药师肚兜上居然绣春宫图，那她刚才还在外面对黄蓉说不知道孩子是怎么放进肚子里的，真是好会装啊。

　　黄药师那张高贵冷艳的脸已经完全红了，她怒哼道：“你还敢说？为师……就这么一点点变态的小爱好，全被你知道了，真是气死为师了。”

　　梅超风道：“对不起，弟子逃走这些年，想起师父的教导之恩，心中十分惶恐，后悔，现在终于将这个东西还给恩师了，恩师要打要杀，弟子不敢再有半句怨言。”


第二五六萌、闷骚御姐

　　黄药师的高贵冷艳已经完全崩溃了，反正梅超风早就知道了她的秘密，她在梅超风面前也没什么好隐瞒的了，将她闷骚的本性完全展现了出来，拿着那张黑色的肚兜爱不释手地翻看，俏脸通红。

　　她仔细地看着那些精美的十八般模样春宫图刺绣，双眼闪着光道：“哎呀，被你偷走了这么多年，为师好久没有看到这些漂亮的小图了，真是想死为师了。”

　　梅超风吓得大气都不敢喘一口。

　　窗外的李岩也吓得大气都不敢喘一口，这要是被闷骚御姐知道了自己在外面偷听，绝对是杀人灭口的节奏啊。

　　只见闷骚御姐将那十八组小人图反反复复地看了几遍，俏脸更加地红了，轻叹道：“唉，可怜，为师也只能看看这些图过个干瘾，这世间男人都太庸碌了，没有一个及得上我万分之一的本领，我全都看不上眼，只好看这些小人图过日子，若是能找到一个和我一样能博通天文地理、星相占卜、文采武功、奇门五行的男人，为师就可以和他一起来研究研究这十八般模样……唉，超风，你可知道为师的辛苦么？”

　　梅超风哪敢接这话头，汗流满面，跪在地上一动不动。

　　窗外的李岩更是连呼吸都差点停止。

　　只有黄蓉睁着美丽的大眼睛，拼了命地想看清楚那十八组小人图究竟是什么图案，让自己的母亲如此感兴趣。

　　闷骚御姐将那件黑色肚兜放到脸庞边，用脸磨蹭了几下，显然是真的很喜欢。她蹭了几下之后，显然不太满足，突然开始脱起自己的衣服来。

　　梅超风奇道：“恩师，您这是要做什么？”

　　闷骚御姐道：“废话，当然是赶紧穿上，为师日思夜想这件肚兜好多年了，现在终于得回来，当然要赶紧穿在身上，如果不穿在身上，万一又被哪个不开眼的徒弟偷走，怎么办？”

　　梅超风大汗。

　　闷骚御姐一边说，一边伸手解自己的扣子，她武功极高，手法灵巧，只是一眨眼的时间，身上的青袍就脱了下来，露出里面成熟丰满的娇躯，她身上穿的居然也是一个黑色的肚兜，只不过上面没有刺绣《九阴真经》，也没有刺绣十八般模样，只是普通的黑色内衣。

　　梅超风、李岩、黄蓉三人心时都想：她所有的内衣都是黑色的么？

　　闷骚御姐又挥了挥手，身上那件黑色肚兜便脱落了下来，这下她的身体终于完全展露了出来，雪白的香肩、高挺的山峦、神秘的草地……她的身体是那样的完美，比例恰当，当真是无可挑剔。

　　李岩呆住了：坑爹啊，我这不是变成了偷看人家换衣服了吗？还是别偷看了吧。他想走开，但是身边的黄蓉却紧紧地抓住了他，李岩若是用力摔开黄蓉的手，又怕动静太大，惊动屋中的闷骚御姐，到时候有十条命都不够花啊。

　　闷骚御姐脱光光之后，这才拿起那件绣着十八般模样和《九阴真经》的黑肚兜，在身上比划了两下，喃喃地道：“我是将九阴真经这一边贴身穿呢，还是将十八般模样这一边贴身穿呢？”

　　梅超风和李岩大汗。

　　黄蓉心中却想：妈妈，把《九阴真经》那边贴身穿吧，这样十八般模样这一边就向外了，我就能看清楚十八般模样的小人图究竟是什么样子了。

　　然而黄蓉的愿望没能实现，闷骚御姐想了一会儿之后，还是把十八般模样那一边贴身穿了，看样子，对于她来说，十八般模样更重要，贴身保护好，至于《九阴真经》嘛，就让它对着外面吧，反正以她的骄傲，也不屑于学习。

　　穿好衣服，闷骚御姐重新变回了那个高贵冷艳的东邪，看起来睿智高雅，云淡风轻的样子，对着梅超风挥了挥手道：“虽然东西回来了，但是你偷师父的东西太过不该，接下来，你该怎么补偿为师？才能让为师饶过你呢？”

　　梅超风磕了个头，道：“恩师，弟子自从得到这个黑色肚兜之后，多多少少明白了恩师的喜好，于是……咳……在江湖上到处搜罗，又找到了这几件东西……”她一边说，一边从怀里又摸出了几件东西来。

　　李岩定睛一看，她摸出来的又是几个肚兜，都是黑色丝绸品质，上面也绣着许多看不清楚的小人图。

　　黄药师拿起其中一件，看了一眼，顿时全身一颤，喜道：“这是……二十桥明月夜组图？”

　　她赶紧又拿起另一件，又大喜道：“这是……洞玄子三十六式组图。”

　　再看另一件：“这是……大江户四十八手组图……”

　　闷骚御姐大喜过望：“哇，太棒了，你在哪里找到的，这……这……这是多么珍贵的宝物啊。”

　　梅超风道：“弟子走访了天下各大画师，江南各大成衣店，还有刺绣世家……多方查探，厚着脸皮询问，重金购买，强行抢夺……做了无数恶事，才将这几件东西得到，因此在江湖上落了个黑风双煞的外号。”

　　闷骚御姐听完之后，无比感动，道：“好吧，既然你把为师的十八般模样送回来了，又守口如瓶没有暴露为师的秘密，再加上又送来了这么多珍贵的宝物，我就不怪你了，从今天起，我收你回门下，你眼睛瞎了，就别在江湖上乱混了，以后就住在归云庄上，我会命令陆乘风好好奉养你。”

　　梅超风赶紧拜道：“多谢恩师。”

　　闷骚御姐将那几个肚兜卷成一圈，小心翼翼地收入怀中，这才道：“好了，咱们出去吧。”

　　两人出了静室，向外面走去，李岩这才松了一口气，唉地一声吐出一口浊气，叹道：“天啊，看到了这种秘密，我差点以为自己要被灭口了，吓死我了。”

　　黄蓉却一点也不怕，她眨巴眨巴天真无邪的大眼睛，对着李岩道：“岩哥哥，那十八般模样、二十四桥明月夜什么的，究竟是什么图啊？为什么我妈妈如此喜欢？”

　　李岩大汗：“那是看不得的，你莫要去想。”

　　黄蓉调皮捣蛋成性，怎会不想？她嘿嘿一笑道：“岩哥哥，我们去偷妈妈的肚兜吧，偷来看看究竟画的些什么。”

　　李岩大惊：“不要，我绝对不会去。会被杀的！”

　　黄蓉笑道：“不会被杀啦，我妈妈总不会因为我偷了她的东西就杀我吧。”

　　李岩苦着脸道：“她不会杀你，但是会杀我啊。”

　　黄蓉道：“她若要杀你，我会拼命护着你，你怕什么。”

　　李岩心叫坑爹：“少来了，你护得住么？我无论如何也不去。”

　　黄蓉见他坚持不去，倒也不好过份逼迫，心想：你不去算了，我自己想办法偷去。

　　两人回到前厅来，只见宴会已经开始了，太湖水匪和黑木崖的学生们已经开始胡吃海喝，同时三十二公公又开始了收集投票，原来大伙儿还记得梅超风和江南七怪的投票呢，每个人都写了一个小纸条投入票箱。

　　闷骚御姐因为是前辈高人，所以也被奉为了评委之一，和三十二公公一起监视有没有人作弊。不一会儿，票箱里就堆满了票，三十二公公派出大批官员，清点投票，计算哪一边获得的票数更多。

　　过了一会儿，三十二公公大声道：“现在开始宣布投票结果……咳……梅超风得票，二百五十三票，江南七怪得票……咳……也是二百五十三票。”

　　“什么？”众人大惊：“怎么会？”

　　三十二公公道：“这是公平统计的结果，完全没有任何错误，每一张票都是有效的，不信有黄药师在这里可以作证。”

　　闷骚御姐点了点头道：“我全程监视着，票数确实无误。”

　　众人对这个结果十分不满，就连梅超风与江南七怪也很不满，他们上一次比美就没有分出胜负，结果陈玄风撑死，张阿生饿死，这一次居然又是平票，这怎么得了？

　　江南七怪中的妙手书生朱聪怒道：“我刚才数过，归云庄里的人一共有五百二十七个，明明是单数，为什么最后的票数会是一边二百五十三，这分明是个双数，还有谁没有投票？”

　　梅超风听了这话，也道：“对啊，为什么有个人没投票？把他找出来，让他补投一张，就能分出胜负了。”

　　只见堂中有无数双眼睛刷刷地扫来扫去，想看究竟是谁没有投票。

　　李岩心中大叫要糟，果然，两位评委，三十二公公和闷骚御姐的眼光，一起锁定到了他的身上：“你，就是你……你还没有投票吧，快来投。”

　　李岩大汗：“我弃权可以么？”

　　满大厅的人一起道：“不准弃权，必须分出胜负。”

　　李岩苦笑道：“不是吧，你们这是坑人啊，我不论投哪边，都会得罪另一边啊，你们这是要坑杀我的节奏。”

　　三十二公公呵呵笑道：“这位同学，你不用担心，咱们这个投票是匿名的嘛，你投票时不需要写上自己的名字，只需要把你的票扔进票箱就行了。”

　　闷骚御姐也道：“不计名投票，怕什么得罪人？”

　　李岩大汗道：“虽然是不计名投票，但是最后这一票会决定哪边胜出，哪怕我不在票上写自己的名字，全世界的人都会知道是我投的啊……你们究竟明不明白什么是匿名投票制啊？”

　　只听厅中数百人一起道：“谁叫你不早点投，活该。”

　　李岩大汗，好吧，没有早点投票真是对不起了，果然是自作自受的节奏么？

　　李岩只好拿过纸笔，低着头，开始考虑起来，究竟要投哪一边好呢？

　　自己是黑木崖的学生，从感情上来说，应该投江南七怪，毕竟大家都是黑木崖的学生嘛，把票投给梅超风的话，就有点吃里扒外了。但是……梅超风曾经在金国王府上救过他的命，后来又教了他鞭法，如果不投票给她，好像也对不起人家的救命之恩。

　　肿么办？

　　李岩的汗水哗啦啦地流。

　　这时所有人的注意力全都集中在了李岩身上，本来李岩如果早点投票，就真的没这事儿，但他阴差阳错的，居然变成了决定梅超风和江南七怪比武结果的关键人物，这个实在太过坑爹，让他完全没有思想准备。

　　黄蓉走到他的身边，摇了摇他的手，低声道：“岩哥哥，你会投我的梅师姐吧？咱们两人关系这么好，你总不能把票投给外人，对么？”

　　另一边，黑木崖的学生也走过来了两个，道：“李岩同学，你不会把票投给外人吧？咱们都是黑木崖的学生，当然要挺江南七怪，不然你在学校还敢混？”

　　李岩的汗水流成了黄角树大瀑布，从脑袋的两侧哗啦啦地向下流。

　　“不要流汗，快点投票啊！”

　　“是啊是啊，你光流汗有什么用，快投！”

　　左右无数双眼睛锁定在李岩身上，让他越发地紧张。

　　李岩大叫道：“我勒个去，你们坑爹啊。”他终于暴走了，怒道：“这明明是个选美大赛啊，为什么你们要拿什么关系远近来作为理由让我投票？你们这是作弊！是走后门！选美不应该是这样选的，应该是从她们的外表，才艺这些方向来选，你们羞愧不羞愧啊？”

　　李岩这番话一说，倒是让周围的人们忍不住向后缩了缩。因为他说得有道理，选美比赛，就应该从美丑来分胜负嘛，拿着关系远近来说事儿，岂不是离了选美比赛的初衷？

　　梅超风哼了一声道：“李岩弟弟，你说得对，你应该凭着美丑来投票。”

　　江南七怪的老大柯镇恶也道：“李岩同学，咱们江南七怪赢要赢得正大，输要输得光明，不能靠人情义理，必须要用真本事来取胜。”

　　两组人说到这里，同时语气一变。

　　梅超风摆了个双抓伸出，要用九阴白骨爪抓人的动作，看起来当真是有一股阴冷之美，她阴森森地笑道：“李岩弟弟，你看我这个造型美不美啊？投票给我吧！”

　　江南七怪中的韩小莹则摆了一个舞剑刺人的动作，越女剑法带着一股灵气，女人用起来尤其美观大方，她本来又是极美的江南美女，这造型确实迷人得很，盈盈笑道：“李岩同学，你看我这一招越女剑，美不美啊？投票给我们吧。”


第二五七萌、夜闯尼姑阉

　　梅超风摆了个双抓伸出，要用九阴白骨爪抓人的动作，看起来当真是有一股阴冷之美，她阴森森地笑道：“李岩弟弟，你看我这个造型美不美啊？投票给我吧！”

　　江南七怪中的韩小莹则摆了一个舞剑刺人的动作，越女剑法带着一股灵气，女人用起来尤其美观大方，她本来又是极美的江南美女，这造型确实迷人得很，盈盈笑道：“李岩同学，你看我这一招越女剑，美不美啊？投票给我们吧。”

　　李岩一个脑袋两个大，其实在他看来，梅超风和江南七怪是各有胜场，属于风格不同的美女，硬要拿来横向对比真的很难。梅超风整个儿杨丽萍姐姐的造型，那是早就在电视上被无数人确认为美女了。至于江南七怪，也有自己的独道之处，尤其是老七越女剑韩小莹，当真有一种江南女人独有的灵秀之美。

　　李岩苦思了良久，经过一番天人交战，最终，还是觉得梅超风的样子更漂亮些，不考虑那些人情事故，或者什么黑木崖学生救命之恩一类的东西，他决定凭着本心来，于是硬着头皮在纸条上写了个“梅超风”三个字，在众目睽睽之下，把这个“匿名”投票纸条放进了票箱里。

　　三十二公公马上就从箱子里将这张票拿了出来，念叨：“一位不知道姓名的朋友投票给梅超风……梅超风最终得票二百五十四票，领先一票，取得了胜利。”

　　“哗！”曾经投票给梅超风的前二百五十三人一起大声欢呼起来：“赢啦！我们赢啦，李岩干得好。”

　　“我操！”投票给江南七怪的二百五十三人则一起怒视李岩：“输了，都是因为你这家伙，你丫的有种别回黑木崖，不然非恶搞你不可。”

　　李岩苦笑摊手，尼玛，这也算是匿名投票，真的是太坑爹了，这简直就是把人架在火上烤啊。他感觉到二百五十三不爽的眼睛在瞪着他，心里不由得毛毛的，算了，这种水深火热的地方还是不掺合的好。

　　李岩赶紧跑到陆乘风的面前道：“陆庄主，既然此间事了，我就告辞了，还有要事要去福建，先走一步。”

　　陆乘风没有挽留他的理由，便道：“少侠一路走好。”

　　李岩溜到后院，本打算叫上谢烟客和石破天继续向福建去，不过转念一想，既然黑木崖的人大举到来，何必再把石破天带在身边？还是先把她送去黑木崖比较好。福建一行祸福难测，把完全不会武功的天然呆妹子带去，风险太大，万一青城派的人连她也杀，那就不妙了。

　　于是李岩带着天然呆妹子来到前厅，考虑再三之后，将她交给了长春真人丘处机，让她帮忙将石破天送去见东方姑娘，她相信以丘处机的为人，天然呆妹子不至于受到歧视。

　　托付了天然呆妹子，李岩又再次向众人告辞。

　　黄蓉当然想和他一起走，但是黄药师坐镇在此，她哪里走得掉？只好低声对着李岩道：“岩哥哥，你先走一步，我回头想个办法甩掉了妈妈，再来找你。”

　　李岩大汗：“不用啦，你还是和妈妈一起好好生活吧。”

　　黄蓉道：“那不行，我不要和妈妈过，要和岩哥哥过……你等着，等我偷了妈妈的肚兜，我就来和你相会。”

　　李岩瀑布大汗，心想：千万别偷了那东西再来找我啊，黄药师真的会杀我的。

　　好不容易把归云庄的事处理完毕，李岩这才松了口气，他和谢烟客两人各乘一骑，出了归云庄，继续向着福建前进。

　　出了庄子，两人快马加鞭，兼程赶路，并骑跑出几十里之后，谢烟客突然笑问道：“李岩，我看你女人缘挺好的嘛。什么梅姐姐啊、郭靖妹妹啊、黄蓉妹妹啊一类的，嘿嘿……”说完，谢烟客的眼睛似有意，若无意地向着身后的远处瞥了一眼，心想：还有一只御姐从侯监集开始，就一路都跟着我们，看她样子对我和李岩并无敌意，多半是来暗中保护李岩的女人，但这女人也太沉得住气了，候监集的事她没出事，太湖打金兵她又忍住了没出手，害我都搞不清楚她的武功深浅。

　　她这不经意的一瞥，李岩自然没有感觉到，但在后方远处，骑着快马远远跟随的白猿神魔张乘云，却感觉到了谢烟客戒备的眼光，她不由得也是心中暗惊：不愧是摩天居士谢烟客，我担心她发现，故意落后了一里远，从来都不敢靠近去偷听她和李岩说话，她仍然发现了我。看来以后得落后两里才行，但是落后这么远的话，又太容易跟丢了。

　　想到这里，张乘云又想：她这么厉害倒也有好处，可以帮我保护李岩，我的工作就轻松多了。唉，做个日月神教的长老也真是不容易，为了东方姑娘选定的这个男人，害我千里奔波，东方姑娘也真是的，直接抓他去逼着他学《葵花宝典》不就行了？非要观察，观察，观察……也不知道还要观察到什么时候。

　　前方的谢烟客收回了眼光，对着李岩笑道：“说来听听，你的女人缘为何如此之好？”

　　李岩茫然地道：“我的女人缘很好？我怎么不知道？我一直觉得自己人缘很差啊，要发展一个朋友都十分困难。我的朋友很少的！”

　　谢烟客道：“你的朋友很少，你的后宫很多。”

　　李岩脸色微红，若是以前他只有马尾辫妹子一个女人时，谁说他后宫多，他非跳起来否认不可，但后来莫名其妙有了方怡，他有点做贼心虚，被人说后宫，他居然无力反驳，只好苦笑着摇了摇头。

　　当天傍晚，两人赶路又错过了宿头，来到了一座偏僻的山中，眼看又要露宿在野外，李岩和谢烟客两人都不是那种喜欢露宿的“江湖人士”，心中十分不爽，更倒霉的是，咔嚓一声雷响，天空中突然下起了大雨，这种情况下露宿野外就更不可能了。

　　两人气急败坏，赶紧寻找能躲雨的地方，却见山中居然有一个隐蔽的尼姑庵，它修筑在一个隐密的山凹之中，过往行人绝对难以发现，但李岩和谢烟客急于寻找山洞什么的，因此看得比普通人仔细数倍，才将它从隐蔽之处给发现了。

　　两人大喜，赶紧拍马冲向那座尼阉，到得阉门，只见这座小尼姑阉居然没有牌匾，乃是一座无名阉，李岩敲了敲门道：“我们错过了宿头，又逢天降大雨，请阉里的大师行个好，让我们借宿一晚行吗？”

　　谢烟客却不像李岩这么讲礼貌，她被大雨浇在身上，十分不爽，“碰”地一脚踢开了阉门，直接就窜了进去。这无礼的举动让李岩摇了两下头，心想：我若是阉中的尼姑，只怕要生气了。

　　见谢烟客已经进去，李岩无奈，也只好跟了进去，心想：若是她和尼姑们吵起架来，我得去好好道歉。

　　两人进到阉中，只见这个无名尼阉静悄悄的，看不到有尼姑在里面走动，但阉堂正中央一座观音像前，供奉着瓜果，燃着香烛，显然这尼阉是有人的。

　　谢烟客皱了皱眉头，对着里面大叫道：“有人么？出来招呼招呼……我要热水洗澡，还要个静室更衣。”

　　李岩大汗：这货实在太坑爹，这种口气，这种作派，一路得罪人的架势啊。

　　只听到阉内脚步轻响，一个女人从尼阉里走了出来，她刚一亮相，李岩和谢烟客忍不住同时倒抽了一口凉气。原因是，这个女人太美了，她的美丽已经不是人类可以想像的，因为她的美丽已经超出了人们的想像能力。有很多人常用“星眸”来形容女子的美目，但星光又怎及她这双眼睛的明亮与温柔？有许多人常用“春山”来形容美女的眉毛，但纵是雾里朦胧的春山，也不及她秀眉的婉约。

　　在你没看到过她之前，你想像不到世界上会有这样的美人，在你看到她之后，你还是想像不出，一个人为什么会长得如此之美，你甚至不知道为什么会觉得她美，但你就是这样觉得了。

　　这般美丽直接就将谢烟客给惊住了，她真没想到，深山尼阉里居然会碰上这样的美人，比她谢烟客还美了几倍，这让她情何以堪。

　　至于李岩，则是猛地抹了一把冷汗，心中升起了一股不妙的预感：不对劲啊，这种等级的美女，这种奇怪的描写她美丽的方式……这女人该不会是古龙系的人物吧？只有古龙书里的女人，才会美得不成人样，被形容成“不是人类可以想像的”，并且对她的衣服外貌，不再进行描写，她是啥样子，读者全靠自己想。

　　李岩流汗想道：古龙书中的绝色美女有哪些？快想起来啊！

　　这女子对谢烟客的无礼并不在意，她淡淡地瞥了一眼谢烟客和李岩，然后温柔地笑道：“原来两位错过了宿头，那你们今晚就在这里休息吧，我会去准备好洗澡水和床铺。”

　　以谢烟客的桀骜不驯，也对这种等级的美女不好发作，只好讪笑道：“那就有劳姑娘了。”

　　李岩则是直接将她当成了古龙书中的某高手，一来不太好意思麻烦人家，二来也不想惹祸上身，古龙书中的美女基本上都有点神经病，惹上了就会很麻烦，当然，这个位面的女人几乎个个都有点神经病，李岩倒是把这一条给忘了。他道：“不敢有劳姑娘，我就随便在阉堂里睡一晚就行了。”


第二五八萌、调戏，来不来？

　　李岩道：“不敢有劳姑娘，我就随便在阉堂里睡一晚就行了。”

　　那女人摇了摇头，微笑道：“岂敢怠慢贵客，两位稍候。”她虽然绝美，但却没有后世那些超级美女身上的公主毛病，整个人显然温婉秀气，一点也不骄傲，这倒是让李岩心生一抹好感，暗想：这女人搞不好是个侠义中人，倒不像是某怪物。

　　不一会儿，美女给李岩和谢烟客各准备好一桶洗澡水，分别放在两个房间中，而且她显然是顾虑到李岩与谢烟客男女有别，故意将两桶洗澡水分别放在了相隔很远的房间，以免一男一女隔着一堵木板墙洗澡，会有些尴尬或者不必要的问题发生。

　　看来这个女人不光美丽温柔大方，而且还心细如发，很懂得为人着想。

　　李岩心里的戒备不由得放松了几分，将她划入“抓得住重点的善良好妹子”行列，他进了澡室，脱掉身上被雨水打湿的衣服，然后跳进了洗澡桶中，水温正和适，可见那女人确实十分用心，连水温都顾及到了。

　　李岩心怀大畅，泡在水里十分舒服，忍不住哼哼起小曲儿来。在一个不靠谱的位面里，偶尔碰上这么靠谱的美女，真的是一件很不容易的事。

　　男人这种生物，其实是很容易遐想的，尤其是初识超级大美女，任谁也忍不住也会有些奇怪的幻想，他心想：这种大美女若是我的女朋友，倒也不错，两人一起泡在温暖的洗澡水里亲亲摸摸，做些爱做的事，实在是很棒啊。

　　当然，有这种想法并不代表他会背叛自己现在的女人，这只是男人的一贯思维方式，其实只是属于一种男人式的妄想，一般来说，睡一觉起来便全忘了。古人有句话说得好，万恶淫为首，论行不论心，论心世上无好人。

　　这句话的意思就是说，如果意淫一下就算坏人的话，世界上就没有好人了，李岩这样的想法实属平常。一百个男人中，起码有一百零一个会这样想。

　　他正一边搓着澡，一边意淫着刚才的大美女和自己一起泡澡，突然见澡室的门开了，刚才的大美女居然真的窜进了房间来，她身上居然不着片缕，整个人都是裸着的。只见她纯美的脸蛋下面，是完美无比的身材，当然，作者依然没有任何形容词可以形容她的身材有多完美。她的身材也超越了人类的想像力，前凸后翘、黄金分割什么的，都不足以形容她的身材万分之一。她已经超出了人类用来形容“最完美”的标准，达到了让你无法挑剔与评价的程度。

　　李岩大吃一惊：“我意淫过头，居然出现幻觉了。”

　　那美女轻柔地笑道：“公子，你没有幻觉，我来陪你洗澡好不好？”

　　李岩揉了揉眼，果然不是幻觉，那美女正一步一步，走到澡桶边来，提起一只洁白无暇的玉足，向着水桶里迈。她提腿高举，要迈入澡桶，一条腿抬起，另一条腿则依然站着，双腿之间不免门户大开，那神秘之地一览无余，落眼处一片粉红细腻，迷人之极。

　　李岩惨叫了一声：“哎呀我的妈？”只感觉小象有愤怒抬头之势，赶紧向着水桶的另一边缩了缩，惊叫道：“姑娘莫进来，这是什么情况？”

　　美女眨了眨眼，柔柔地笑道：“一个男人在洗澡，一个女人脱光了衣服要来陪他洗，你觉得这是什么情况？你该不会说，你连这是什么意思都不懂吧？”

　　李岩抹了一把汗：“我知道你要做什么，但我不知道你为什么要这样做。”

　　美女笑道：“你是男人，需要女人。我是女人，需要男人，这就是理由。”

　　李岩又抹了一把汗：坑爹啊，这女人连说话的方式都是古龙式的，我果然是碰上古龙书中的美女了，她居然主动向我投怀送抱，意图勾引，难道她是林仙儿？外号“专门带男人下地狱的女人”。（注，不知道林仙儿是谁的，请自行百度，本人就不浪费字数解释啦。）

　　李岩赶紧道：“我是有老婆的人，还请姑娘自重。”

　　美女吃吃笑道：“这深山尼阉，神不知，鬼不觉，你情，我愿，事后拂衣而去，再不聚首，谁也不提今晚之事，你老婆又怎会知道？”

　　这番说词如果对着一个欢场老油条，惯于一夜情的男人说，保准就成功了，但李岩在这方面的节操还是挺高的，赶紧正色道：“不好意思，我不搞一夜情的，抱歉，请容小弟先撤了。哦，不对，我正洗澡呢，还请姑娘你先撤吧。”

　　美女见李岩到了这种时候还在坚持着拒绝，倒是小吃了一惊，吃吃笑道：“原来，你还是个正经的好男人啊。”

　　李岩赶紧道：“是啊，我正经得很，求放过。”

　　美女忍不住道：“难道是我不美？所以公子才不喜欢。”

　　李岩摇头道：“不是，姑娘很美，是我见过的最美的女人。”

　　美女道：“那是我性格不合公子的意？”

　　李岩又摇头道：“也不是，我难得见到一个似姑娘这般温柔体贴之人。”

　　美女又道：“那为什么你不肯和我一夜情？”

　　李岩大汗道：“我不搞一夜情的原因不是对象美不美，温不温柔的问题，而是……我不喜欢一夜情，仅此而已。”

　　美女听到这里，陷入了沉默，她跨入澡桶一半的美腿抽了回去，顿了一顿，叹道：“既然如此，那就不勉强公子了，我就撤了吧……可惜了……公子你以后可就没这个机会了。”

　　说完，她转身推门出去，走的时候还不忘帮着李岩将门掩上。裸身来找男子求欢，被拒绝的情况下她还能记得出去时掩门，可见其从容不迫，当真厉害。

　　李岩松了一口大气，暗想：好危险，差点就经受不住勾引，做出了禽兽之行。不过她说得也对，这么好的机会，今后可就没啦。

　　他正在胡思乱想，却见窗户突然开了，一条曼妙的身影穿窗而入，落在了李岩的洗澡桶边，来人是一个少女，身上穿着宽松的裙子，腰间挂着一个香囊，脸上带笑，用古怪的眼色看着李岩。

　　李岩瞬间就认出此人，低声叫道：“呀，楚香帅？”

　　原来穿窗而入的人，正是好久不见的盗帅妹子楚留香，上次在海上偶遇，李岩很不义气地跑掉了，让盗帅妹子被神水宫的人缠着要她破案，却没想到居然又在这里碰上。

　　她用一种捉挟般的目光看着李岩，嘿嘿笑道：“李启明公子，你倒是个人才啊，刚才的事我在窗外全都看到了，没想到你还挺正人君子的。”

　　李岩也觉得自己真不错，居然抵受住了如此诱惑，得意地道：“那是，本公子是很正经的，绝不做那禽兽之事。”

　　盗帅妹子捂嘴笑道：“那就是禽兽不如了。”

　　李岩的脸僵了僵，这才想起了禽兽不如的梗，不由得大汗。不过汗了一把之后，他又想到正事来，惊问道：“你为什么出现在这里？那个大美女和什么案子相关不成？”

　　盗帅妹子摊了摊手：“恭喜你，你说对了……我还真是追查案子追到这里来的，上次海上浮尸的事你还记得吧？我追查那个案子，追来追去，最后追到了这个美女身上，原来她名叫石观音，是一系列案子的幕后黑手，我找到这里来，是想将她绳之以法……”

　　李岩只感觉自己的脑袋被门板“轰”地一声夹了一下，原来那个美女就是大名鼎鼎的石观音，我去年买了个表啊……还好没和她和那啥，真要是那啥了，就彻底被坑了啊。石观音虽然漂亮得不似人间美色，但却是两个孩子的妈，不知道年龄有多大了，而且这女人在原著中还诱骗胡铁花上床，实在是不知道用啥话来形容。

　　李岩如果真的和她做了啥，那绝对是被人家老牛吃嫩草了……

　　见李岩脸色惨变，盗帅妹子忍不住拍手笑道：“哟，原来你也知道石观音是什么人啊？看你脸色变得这么厉害，真是笑我了，现在很庆幸自己禽兽不如了吧？”

　　李岩抹了一把大汗，心有余悸地道：“幸好我有节操，不然真的是坑爹了。”

　　盗帅妹子笑道：“好啦，别在这里变脸玩了，快从澡盆里出来，帮我对付石观音吧，听说她武功极高，几乎是天下无敌，我一个人可打不过她，你得来帮我。上次在海面上你很不义气地扔下我跑了，这次不会又玩这一出吧？”

　　李岩大汗：“喂，人家石观音刚刚还想对我投怀送抱，我马上就翻脸不认人的帮你打她，这样不会显得我很无情么？这忙我可不能帮啊。”

　　盗帅妹子嘟嘴道：“不要这么过份哦，你还是不是我的朋友？”

　　李岩最听不得“朋友”二字，一听到这个，赶紧道：“当然是朋友。”

　　盗帅妹子道：“那还说什么？帮我打架，废话少说。”


第二五九萌、镜子，谁是世界上最美的女人

　　李岩无奈，朋友的要求可不能拒绝，虽然有点对不起刚刚还想和自己一夜情的美女，但关系有亲疏之分，他肯定得先帮自己的熟人。总不能为了个不熟悉的陌生人，就和自己朋友扛上吧？上次不讲义气地逃掉，但这次被人捉在洗澡桶里，说什么也逃不掉了。

　　李岩只好道：“好啦，我帮你，你转过身去，我出澡桶来穿衣服。”

　　盗帅妹子嘻嘻笑道：“转什么身啊，你直接出来穿呗，我是女人，你是男人，只有我怕你看，没有你怕我看的道理。”

　　李岩无语：古龙书中的人为什么都喜欢讲些男人女人一类的假哲学？这不是坑爹是什么？

　　其实李岩不明白，女人这种生物也是很好色的，她们也对男人的身体很好奇，总想找些机会偷看男人的身体几眼，而且她们看了激情戏一样会起性欲。但是她们比男人害羞，这种事不会像男人一样堂而皇之地去做，为了让自己偷窥男人的行为被正当化。她们就标榜着女人怕被男人看，男人不必怕女人看一类的宣言，这样男人们就会不太在意仪表了。

　　经常长达几千年的时间，女人们一直宣扬这样的思想，告诉男人们不要害怕被看，最后的结果就是，男人经常光着半身上街，完全不会害羞。女人们可以大大方方地看男人的赤膊，欣赏男人的胸肌、腹肌什么的，尽情地意淫。

　　这样的福利男人就享受不了！所以男人真是蠢毙了，要是男人也宣扬说“女人不必怕男人看”，宣传个几千年，那么街上就会有不穿衣服的女人走动，男人也能大饱眼福，看尽女人的咪咪。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》。）

　　李岩果然上了当，他这情商负分的家伙当然不知道女人的险恶用心，还真以为自己裸着也无妨，反正女人是没兴趣看他的。

　　他从澡桶里爬出来，在包裹里翻出一套干净的侠士服，慢吞吞地往身上穿。

　　盗帅妹子脸上云淡风清，似乎毫不在意地站在一边，其实双眼闪动着闪芒，仔细地偷窥李岩的身体，心中暗想：原来男人的身体是这样的啊，啧啧，大饱眼福，看得好爽，不行了，忍不住升起了某种桃色幻想……

　　李岩穿好衣服，转过头来，看到盗帅妹子似乎正在发呆，奇道：“你咋了？有点神不守舍的样子，在想啥？难不成是在担心和石观音一战很凶险？”

　　盗帅妹子正在想像着和李岩那啥呢，实际上女人也经常有这样的幻想，她也是正常人，难免会有些幻想的东西，闻言一醒，哼了一声道：“没想啥，女人的心事，你不要猜。”

　　李岩抹了汗道：“不好意思，我不太懂女人在想什么，乱猜真是对不起了。”

　　盗帅妹子心想：让你猜到我在想什么，那我还不羞死？

　　她脸上却装出一幅凝重的表情道：“其实你猜对了，我在想和石观音交战的难度，不过……再难也要上，这才是盗帅的风格。”

　　李岩道：“佩服佩服。”

　　两人摸出房间，走过一条走廊，突然听到旁边的房间里传来哗哗水响，原来是谢烟客也在洗澡，还边洗边哼着歌。

　　盗帅妹子道：“那是和你同来的女人吧，武功高不？叫她也来帮忙。”

　　李岩摇头道：“不行，我只能让她帮一次忙，得留着帮我解决一件很困难的事情，现在不能用上她，不然我那件事情就解决不了了。”李岩留着谢烟客是帮忙解决福威镖局灭门案的，现在当然不能让她随便出手，一旦她出手一次，还了玄铁令的誓言，立即就要远走高飞，到时候谁来帮李岩对付青城派？

　　两人没有惊动谢烟客，继续摸向了石观音的住处，到了后院一个卧室之外，盗帅妹子悄无声息地指了指窗户，然后用唾沫沾湿了窗纸，让李岩过来一起窥视屋中的情况。

　　两人的小脑袋并排在一起，凑在窗户的两个洞上，向里面看。

　　只见屋子很简单，里面没有几件家具，除了一床一桌之外，还有一面巨大的镜子，刚刚还来勾引过李岩的大美女石观音正站在镜子前面，她依然一丝不挂，将傲人的身体尽数展现在镜子前面，用呢喃的语气向镜子说道：“镜子镜子，谁是世界上最美丽的人？”

　　李岩抹了一把汗：我勒个去，你是《白雪公主》里面的邪恶王后么？

　　只见镜子中石观音的倒影突然开口道：“你就是世界上最美的人。”

　　李岩大吃一惊：我擦，神作了，镜子真的说话了。不过他马上就醒悟过来，并不是镜子里的人说话了，而是镜子前面的石观音在自说自话。她自问自答，用镜子外的自己，与镜子里的自己来对话，这是多么变态的人才做得出来的事啊。

　　镜外的石观音道：“既然我是世界上最美的人，为什么刚才那位公子不肯和我亲热呢？”

　　镜内的石观音嘿嘿笑道：“因为……他有个同行的美女，那个美女也长得很美，他的心思都放在那个女人身上了。”

　　李岩大汗：同行的美女？是指谢烟客？我的心思才没放在谢烟客身上呢，你可莫要胡说。

　　镜外的石观音脸色大变：“你的意思是，那个女人比我还美吗？”

　　镜内的石观音道：“不是的，在大多数人心中，你是世界上最美的，但在那个公子的心中，与他同行的女人更美……所以他才不愿意与你亲热，等你睡了之后，他就会和那个女人亲热了……”

　　李岩又一次大汗：少在这里鬼扯蛋，我才不会和谢烟客亲热呢。

　　正想到这里，旁边的盗帅妹子伸手捅了捅他的腰，无声地笑了笑，表情充满了嘲笑的味道，显然是在笑李岩和谢烟客的关系不清不楚。

　　李岩心里叫起了撞天屈。

　　这时候，镜外的石观音可怜巴巴地问道：“那我该怎么办呢？”

　　镜内的石观音表情突然变了，变得有点狰狞恐怖，她恶狠狠地道：“你不能允许世界上有比你更美的女人，哪怕只是在他一个人的心目中也不行，必须统统杀光……去吧，杀掉那个女人，将她从世界上抹消，这样你还是最美的。那位公子也只就只能和你亲热了……”

　　镜外的石观音惊道：“不行……我不能做这种坏事……”

　　镜内的石观音邪恶地笑道：“这不是坏事，为了成为天下第一美人，一切的努力都是值得的，去吧……快去吧……”

　　镜外的石观音动摇起来，过了几息时间，她终于咬了咬牙道：“好吧，我听你的，我现在就去杀了那个女人。”

　　李岩大惊：不是吧，这岂不是把飞来横祸砸到谢烟客头上？对谢烟客也太不公平了……不行，我得阻止她。

　　李岩刚想到这里，突然听到卧室的门碰地一声开了，石观音的身影犹如一道白色的闪电，从房中射了出来，快得眼睛都差点看不清。

　　李岩无暇细想，只考虑着不能让谢烟客莫名其妙地被人攻击，于是赶紧向门边一挡，呼地一掌拍了出去。石观音倒也没想到，有人会在自己门口等着伏击自己，但她武功极高，这种程度的偷袭还真没放在眼里，随手拍出一掌相迎。

　　两人的拳掌一交，李岩感觉到一股大力推在他的拳头上，将他托起来，向后飘出老远，还好他武功根底已经不凡，上次黄药师都没能把他摔一跤，这次石观音这一推情况相差不大，李岩在空中翻了个筋斗，落地稳稳站定。

　　正想调匀气息再攻，却见石观音赤裸的娇躯已经闪到自己面前，瞬间拍出十几掌，罩住了自己全身要穴。李岩吓了一大跳，赶紧使出降龙十八掌中的“密云不雨”，这一掌在降龙十八掌中也算是比较奇特的一招，别的招式大多沉稳凝练，以威猛攻敌，只有这一招“密云不雨”更利于防守，李岩在一瞬间连封带挡，也不知道接下了多少掌，每接一掌，就被震得退几步，接完十几掌下来，已经从石观音的门口一路退到了小院的另一边尽头，后背撞上了另一堵墙壁，眼看退无可退。

　　就在李岩要糟时，旁边突然又跃出一道身影，挥掌攻向石观音，正是盗帅妹妹子，她的轻功进步很显著，比起白玉美人时的她来说，轻功简直有了飞跃似的进步，她这一出手，就仿佛化为了一长窜人影，身外化身，拖起好几个残影，一起攻向石观音。

　　石观音皱了皱眉头，奇道：“谁？”原来刚才李岩出手时，她立即是将李岩认了出来，知道他是来借宿的男人，但却并不知道盗帅妹子来了。盗帅妹子这一出手，倒是让她有点好奇，我的尼姑庵里哪来这么一个人物？

　　盗帅妹子哈哈一笑，却不回答，手上加紧了攻势。

　　石观音用右手迎战李岩，分出左手来迎战盗帅妹子，她两只手各幻化成一片掌影，同时敌住二人，居然还游刃有余，可以说话：“我当是谁来了，原来是盗帅楚留香，你到我这里来做什么？”

　　盗帅妹子道：“我在追查一个海上浮尸的案子，追来查去，最后查到了丐帮南宫灵与妙僧无花的身上，但是这两人先后死了，再查下去，发现这两个人都是你的儿子……”

　　石观音脸色微变：“你杀了我的两个儿子？”

　　盗帅妹子摇头道：“我从不杀人，是他们颠覆武林的阴谋败露之后，自杀而死的。”

　　石观音不见得如何愤怒，声音淡淡地道：“既然如此，你也自杀而死吧。”言毕手上招式一变，瞬间攻出七招，一个人只有两只手，按理说在一瞬之间，顶多只能攻出两招，就算动作很快，能在一瞬间连使几招，但这几招总也应该有个先后顺序，而且攻到敌人身上时，最终只会有一招是真的，别的都是虚招。

　　石观音也是人，她也只有两只手，其中一只手还在和李岩纠缠，按理说同一时间，顶多也就只能发出一招来，但是……她是石观音！观音大士可化身千变，尤其是其中一种，乃名千手观音。

　　在那一瞬间，她仿佛又多了几只手出来似的，同时向着盗帅妹子攻出七招，使得盗帅妹子的咽喉、双目、前胸、下腹、身上所有的要害，都被笼罩在石观音的掌风之中，而且，这七招都是实招，没有一招是虚的，如果盗帅妹子不闪不避的话，她肯定自己会同时身中七招，凄惨地死去。

　　好个盗帅妹子，在这等恐怖的攻势之下，居然也面不改色，她使出绝顶轻功，连闪带避，同时也还掌击去，盗帅妹子也许攻力不深、也许招式不奇，但唯有一个“快”字，正好是她最拿手的。

　　也就是一眨眼的时间，盗帅妹子就将石观音攻来的七招全部化解，只是额头上见一丝汗水。

　　然而，盗帅妹子刚刚将这七招全部接下，石观音突然又似长出了十只手，又同时攻过来十招。

　　“哎呦我的妈。”盗帅妹子惊呼道：“七招刚过又来十招，接不下了。”她的身子急速向后飘开，再也不敢硬接。

　　而同一时间，李岩也感觉到石观音背后又长出了十只手来，对着他同时攻出十招。

　　李岩额头大汗淋漓，平时他流汗都被奇葩妹子们的无厘头给坑爹出来的，但此时的汗水，却是因为短时间内狂运真力，并且迭遇险招给逼出来的。心中暗想：我晕啊，这书要变成玄幻么？她背后怎么会长手出来？

　　李岩知道自己接不下来这十招，以擅长“快”的盗帅妹子都接不下，自己更是不可能接下。

　　任你千变万化，我只一掌拍去！洪七公的声音仿佛在他脑海中响起。

　　李岩沉腰扎马，右掌在半空中划了一个半圆，一招“亢龙有性”，向前推出。

　　可惜李岩忘了一件，任你千变万化，我只一掌拍出，那是功力深的人，对付功力浅的人变招才用的，例如李岩用这一招来对付以“三分剑法”灵巧变幻的霍青桐时，就很有效，但用来对付功力比他还深，招式比他还巧的石观音，那就完全没用了。

　　石观音随便一掌拍在李岩的“亢龙有悔”上，李岩那只能算小成的降龙十八掌哪里敌得过她？“碰”地一声响，李岩的后背撞破了墙壁，跌进了后面的屋中。


第二六零萌、大战石观音

　　石观音一掌将李岩拍得撞破墙壁跌进了一间房里，嘴角闪过一抹冷笑：“你和楚留香的武功都不咋样，竟敢来找我的麻烦？哼！一会儿再来杀你们，我得先杀那个你认为比我更美的女人。”

　　李岩跌在屋中，又砸碎了一张桌子，碎木划破他的衣服，又在他的背上划出几条血痕，好在他真气护体，碎木倒不至于刺入他的体力去。

　　李岩只觉胸中气血翻腾，哇地吐出一口鲜血。听到石观音的话，他赶紧道：“别杀她，她没有你美，来和我打……”

　　石观音压根就懒得听他说话，身子一闪，刷地一下消失在了走廊尽头，向着谢烟客的澡房冲了过去，李岩受伤倒地，根本无力阻挡，就连出手放暗器都来不及追上她的背影。盗帅妹子赶紧飞身入屋，将他扶起来。

　　李岩道：“快，咱们也追过去，谢烟客也未必是她的对手，我们得去帮忙。”

　　盗帅妹子点了点头，拉起他的手，追击石观音。

　　李岩大声叫道：“谢烟客，小心，有人来攻击你了……”

　　李岩的高声呼响立即传到了前面的澡堂，谢烟客此时正拿着一个小木盆，在桶里打了温水，向自己的头上淋，洗净她的一头秀发，突然远远地听到李岩的高呼，手上的木盆还没放下，澡房的门就咔嚓一声化为了碎片，一道快捷无比的身影从门口冲了进来，快得看都看不清楚的手掌，拍向了谢烟客的娇躯。

　　来人好快的身法和出手！

　　谢烟客大吃一惊。

　　这要换了一个别的女人，只怕在石观音这一掌下，便要香魂一缕，飘上天去了，但谢烟客却不是别的女人，她这摩天居士的外号可不是白叫的，光是能请动她出手的一枚玄铁令，就能引得武林高手们发力抢夺，其人武功之高，可见一斑。

　　谢烟客想也没想，就屈指一弹，几道指风飞出，迎向了石观音的肉掌，只听到空中“嗤嗤”身大作，谢烟客的弹指神功也许比黄药师差一点，但也可算是武林一绝，石观音忍不住“咦”了一声，刚刚拍出来的手掌被迫收回，在半空中接了两指，那两道凌厉无比的指风射入石观音的手中，瞬间消失无踪，她大奇道：“你武功居然如此之高？”

　　谢烟客这时才看清来人，居然是招待自己的那个大美女，而这美女身上一丝不挂，跑来偷袭自己，是何道理？

　　她在澡桶里，倒也不好跳出来，于是扬声道：“你是何人，竟敢趁谢某在洗澡的时候偷袭？”

　　石观音冷笑道：“偷袭？我要杀你，何需偷袭？”

　　谢烟客是骄傲之人，听了这话，不禁大怒：“你不用偷袭也想杀得了谢某人么？给我等着，等我穿好衣服，再来收拾你。”

　　石观音冷哼道：“将死之人，还穿什么衣服，反正我都没穿，你又何必非要穿，出来打吧。”

　　谢烟客大怒：“我可不像你那么不知廉耻。”

　　石观音懒得再多说废话，刚才交手一招，她感觉到谢烟客的弹指神通非常凌厉，但这点程度她还没有放在眼里，哪有心情等她慢慢穿衣服，扬起手掌，又是一掌拍了过来。

　　谢烟客在澡桶之中，要把脑袋以下的部位浸在水里，身体不能动弹，空有无数精妙的招式，却无法施展。眼睁睁地看着石观音这一掌拍来，却无法应对，只好又用弹指神通迎敌。

　　然而同样的招式对圣斗士，咳，对石观音用两次是不理智的，到了她这个级数的高手，见识过一次的招式岂会不加提防？她的身子轻轻一侧，弹指神通的指风从她酥乳边擦过，没有伤到她一丝一毫，她的手掌却拍在了谢烟客的洗澡桶上，掌指直透入桶，震动水波，袭向谢烟客的胸腹。

　　这一下谢烟客没法再留在桶里了，生死关头，也顾不得再将身体掩藏起来，只好拔身跃起，雪白的娇躯整个儿从洗澡水里跃了出来，带起一片水珠。

　　每一颗水珠里都蕴含了她的内劲，便似一片暗器，打向石观音。

　　石观音哈哈一笑：“这招倒是挺有意思。”她的手掌在空中划了一个圆圈，那些水珠便似被磁铁吸引一般，全都落入她的手掌里面。

　　谢烟客也看出来她是一个劲敌，哪里还有时间去取衣衫，只好光着身子，趁石观音接她水珠时，一掌拍了回来。

　　石观音却丝毫没有被水珠暗器影响，百忙中还能抽出一只右掌，反拍回来。

　　两人的动作都快如电闪，一瞬间，就交换了七七四十九掌，掌风交错，劲气四溢。谢烟客心中大惊：陌路遇强敌，江湖中真是藏龙卧虎。

　　而石观音也不禁动容，暗想：这女人容貌甚美，武功居然也如此之高，难怪那个男人认为她比我漂亮，我更是必须要杀了她。

　　两人都没穿衣服，打起架来倒是方便了许多，不至于出现招式被衣衫束缚不能尽情发挥的情况，但这样打架，却难免肉光致致，激情飞扬，好在两人都是女人，这不雅的姿态不至于被外人看了去。

　　两人只是一瞬间，又交换了五十掌，这五十掌一过，谢烟客就觉得有点不妙了，石观音武功之高，简直匪夷所思，掌势展开，已经渐渐地压制住了谢烟客的招式，如果再这样打下去，不出百招，谢烟客必定落败。

　　她心中暗急：这到底是什么怪女人？如此厉害，却又不穿衣服来找我打架，简直莫名其妙。

　　这时候，房门口突然人影一闪，李岩和盗帅妹子一起窜了进来，大声道：“谢烟客姐姐，你没事吧？这个人是石观音，武功非常恐怖，你千万要小心啊……”

　　李岩话音刚落，就看清楚了房中的情况，只见两个光着身子的女人正在发掌相对，还不时以腿法攻敌，举手抬足之间，无数春光流露出来。那些平时被女人遮掩得无比严密的地方，由于要出招变招，都不免一一暴露在李岩的面前，丝毫也掩饰不了。

　　谢烟客胸前一对山丘颤动，随着她高跃低伏，不停地摇晃，当真是蔚为壮观。

　　李岩大汗：“我晕，这……这是什么情况？”

　　盗帅妹子道：“这情况还用问？谢烟客正在洗澡，石观音冲进来就打，她没时间穿衣服，只好这样迎敌。”

　　李岩苦笑。

　　谢烟客更想苦笑：哎呦我的天，这下全被李岩看光了。

　　她是真想赶紧把衣服穿起来，但石观音武功何等之高，她的手掌一掌快似一掌，但如长了一百只手般同时攻击谢烟客，以摩天居士之能，此时也要使出浑身解数，将自己的武功发挥到极致，才能堪堪防守，哪里还有时间去穿衣服？

　　谢烟客只好大声叫道：“李岩，快滚出房间去，不准进来……”

　　李岩也觉得不妥，赶紧对盗帅妹子道：“你帮帮谢烟客，我先回避一下。”他从房门口退了出去，掩上房门。只听到屋中掌风呼呼，三人在里面打得十分激烈。

　　李岩看不到战况，心中不免焦急，但他节操满满，绝不想在这种时候趁机偷看谢烟客的身体，只好强忍住想看一眼的心情，在外面苦苦等候。

　　过了好一会儿，李岩突然听到“碰碰碰”连续三响，然后是盗帅妹子“哎呦”叫了一声，墙壁轻震，似乎是盗帅妹子被击飞，撞在了墙上。

　　然后又是“嘿”地一声闷哼，李岩面前的木板门突然“咔嚓”一声裂成了碎片，谢烟客撞碎木门，摔了出来。

　　原来谢烟客和盗帅妹子两人联手迎战石观音，依然不敌，交换了近百招之后，盗帅妹子率先被震飞，接下来石观音又拍中谢烟客一掌，将她拍得摔退出来，正好摔在门上，若她摔在墙上，石墙也许还撑得住，但木门却撑不住，结果谢烟客就撞碎了木板门，掉到了屋外。

　　李岩正好在门外，也没多想，赶紧伸手一接，将谢烟客接在了怀中，免去了让她后背摔在地上的痛楚，但这一接却也有点不对劲了。李岩接到怀中的，是一个全身赤裸，不着一缕的美丽胴体，肌肤雪白细腻，大腿修长……

　　李岩的手又好巧不巧地摸到了两团柔腻的小丘，轻轻一按，就凹下去两个深深的窝儿。

　　“哎呦我的妈，我不是故意的。”李岩赶紧叫道。

　　“哪怕不是故意，你也死定了。”谢烟客愤愤地道：“等我帮你完成了玄铁令的要求，我就要杀掉你……”

　　石观音哈哈大笑道：“你们还有机会去做别的事么？今天全都要死在这里。”她人随身至，呼地又是一掌拍来。

　　李岩赶紧放开谢烟客，两人同时出掌，迎向石观音。另一边的盗帅妹子，也重新振起精神，从另一边夹攻过来。

　　这次谢烟客不敢再叫李岩走开了，光凭她和盗帅妹子，还真不是石观音的对手，石观音的武功之高，简直已经达到了匪夷所思的程度，必须把李岩的战力也增加进来，否则今晚谁也别想活着出去。

　　……

　　阅读日记：

　　我叫王语嫣，我不会武功，在黑木崖的藏经阁，做一名光荣的图书管理员。

　　我表妹的志向很大，她要成为天下第一的武林高手，恢复大燕国的江山，但是表妹的妈妈死得早，没有人能教她武功，我只好把藏经阁里的武功一本一本地背熟，偷偷背给表妹听。

　　其实武功秘籍什么的最讨厌了，我连一本都不想看。我最喜欢看的是藏经阁里存放的爱情小说，比如《萌娘三国演义》，孙寻真与咪咪眼的爱情，真是让我感动。

　　然而，我没有时间去看自己喜欢的小说，为了表妹，我要一本一本地，不厌其烦地背诵那些讨厌的秘籍……

　　唉！

　　直到有一天，李岩同学来了，他揭穿了我帮着表妹偷秘籍的事情，表妹受了她的劝戒，从此以后不再要我帮她背秘籍了……

　　所以，在每个有着温暖阳光的午后，我会泡上一杯清茶，坐在阳光斑驳的树荫，幸福地翻开手中的《萌娘三国演义》，让自己进入那个光怪陆离的美好世界。

　　人生至此，方为幸福！

　　王语嫣

　　记于黑木崖藏经阁


第二六一萌、观战的也加入吧

　　石观音以一人之力，力战三人。不愧是江湖中一等一神秘的女魔头，她的武功之高，简直让人难以想像。以摩天居士谢烟客的武功，居然也不是她的对手，被她压制得穿衣服的时间都抽不出来。

　　她仿佛真的有一千只手，随时随地，变幻出一片掌影，将李岩、盗帅妹子、谢烟客三人尽皆笼罩在其中。

　　李岩在和石观音动起手来的时候，才发现与真正高手相比，自己的差距真的是无比的巨大，他以前那些自以为很厉害的招式，在石观音面前完全没有任何作用，她仿佛轻轻一挥手，就可以将李岩的招式击溃。

　　而盗帅妹子仗以成名的轻功与速度，在石观音的面前也没有多大的用处，因为石观音比她更快。

　　三人中最厉害的还是谢烟客，她几乎接下了石观音七成的攻击，只让李岩和盗帅妹子分担剩下的三成，但也正因如此，谢烟客受到的压力也最大，迭遇险招。好几次，石观音的手掌都险些拍到她的要害上面了，全靠她深厚的功力，丰富的战斗经验，她才能死里逃生。

　　不过在躲避这些必杀的招式时，谢烟客不免要向旁边跌开，或者滚走，好几次不得不跌入李岩的怀中，让李岩帮着自己接几招。结果她那冰清玉洁的身体，三番两次地被李岩摸到，气得她牙咬咬的。

　　四个人翻翻滚滚又折了几十招，谢烟客已感不支了，这石观音简直不是个人，同时对付三个人，还能游刃有余，不见丝毫败相，而且她的功力也极深厚，打了这么久，她连气都没喘一口，反观李岩和盗帅妹子，两人的额头上都出了一头汗。谢烟客的头顶则升起了白烟，乃是功力将汗水蒸腾造成的。

　　这样打下去，石观音还没事，他们三个先得累趴了。

　　谢烟客咬了咬牙，突然对着窗外大叫道：“喂，看戏的，你还要看到什么时候？快出来帮忙。”

　　“看戏的？”李岩和盗帅妹子同时一惊，外面还有谁在看戏？

　　只听到窗户“碰”地一声化为了碎片，一个丰满卓越的御姐跳了进来，这御姐穿着一身很暴露的衣服，领口开得很低，时尚前卫，脸上则是一幅怠慢的表情，懒洋洋地道：“哎呀，我还打算再看一百招呢，没想到你就把我的行藏点破了。”

　　李岩看到她的前卫造型，御姐风姿，心中不由得一颤，暗想：这风格……好眼熟啊！对了，大力神魔范松、飞天神魔赵鹤、金猴神魔张乘风都是这种造型。

　　只听那御姐懒洋洋地对石观音道：“日月神教长老，黑木崖老师，白猿神魔张乘云在此，石观音，你正在攻击的那个少年，是本校小学三年级的学生，看在咱们黑木崖的面子上，大家停手罢斗，如何？”

　　李岩心里惨叫：果然又是一名御姐老师么？黑木崖究竟有多少个这种御姐老师啊。而且又是什么白猿神魔，难不成所有的御姐老师都是神魔来的。

　　李岩还真是猜对了，在黑木崖建校之前，日月神教一共有十大长老，当然，那时候还是十个美丽的少女，她们连袂行走江湖，行事狠辣，正邪不分，只凭自己高兴，任性胡为，在江湖中大大的有名，也就被江湖人称为十大神魔。

　　后来黑木崖建校，日月神教的人全部转入黑木崖充当教职员，十大神魔也从十个少女，变成了十名御姐老师，分任十个班级的班主任。

　　这个白猿神魔张乘云，也就是其中之一了。

　　张乘云奉东方姑娘之命，一路暗中保护李岩，从黑木崖一路走到太湖归云庄，候监集她没出手，湖上大战金兵，她也一直隐忍着没有出手，坐看沙通天追得李岩鸡飞狗跳，反正李岩只要没有生命危险，她就坚决不出手帮忙。实际上……她不通水性，水底一战她想帮也帮不上。

　　这一次李岩等人大战石观音，她一直冷眼旁观，本来也不太想出手的，但是石观音武功之高，简直匪夷所思，张乘云在外面看了一阵之后，也知道自己是非出手不可了，否则李岩绝对活不过这一关，而谢烟客正好在这时叫破她的行藏，她就顺势跳了出来。

　　石观音见窗外又跳进一个美丽的御姐，却并不吃惊，只是淡淡地道：“原来是黑木崖的老师到了，而且还是黑木崖战力最强的十大神魔之一，真是失敬失敬。”

　　黑木崖有许多老师，有日月神教的，例如童百熊、曲洋。也有外聘的，例如岳不群、全冠清、白世镜、费彬等等，但武功最厉害的老师，还是十大神魔，她们的武功明显比别的老师高出一截，不在一个档次上。

　　张乘云嘿嘿笑道：“石观音，你既然也听过十大神魔的名头，那就好说，咱们今天就此别过吧。”她转头向李岩道：“走了，都走了，别再在这里瞎拼了。”

　　“想走，哪有这么容易。”石观音冷哼道：“十大神魔也就吓吓刚出江湖的小混混，在我石观音手下捞人，还未够资格。”

　　张乘云脸色大变，石观音这句话可把她得罪惨了，刚才她用话来稳住石观音，是看在对方武功极高的份上，不想硬拼，但石观音这样明显地不把十大神魔放在眼中，她就有点不开心了，怒道：“既然如此，我就来领教一下你的高招。”

　　张乘云的身子猛地拔起，一个筋斗翻出，向前一拳，轰向石观音的脸。她出招的动作很怪，普通人出掌，顶多就是向前跨一步，进步冲拳一类的动作，但她却像一只不安份的猴子，在空中翻了个筋斗才出拳，这一下动作幅度很大，拳头被她翻筋斗的动作隐蔽起来，十分难防。

　　但石观音却似乎早料到她要从哪里出拳似的，早已经拍出一掌，在她落拳的位置等着。

　　两人拳掌相交，张乘云“嘿”地一声轻笑，又翻了两个筋斗，却是被震开了。

　　交手一招，她便知道，石观音的功力果然在自己之上。

　　但她并不害怕，身子连翻，不停地打着筋斗，像一只灵活的白猿，翻腾不休，一边翻腾，一边抓着机会出拳攻击，每一拳的方位都古怪之极，让人摸不着头脑，完全猜不着她的下一拳会从什么地方打出来。

　　但是，不论她从多么刁钻古怪的地方出拳，石观音的手掌总是会预先一步在那里等着，将她的拳头化解。观音有无上神通，管你千变万化，都逃不出她的法力。她哈哈笑道：“白猿神魔，还真是一只猿，你是斗不过观音的。”

　　这时谢烟客已经抽着石观音和白猿神魔动手的机会，终于给自己身上裹了一条浴巾，没有再赤裸裸地暴露在李岩面前，便得她稍感心安。她看了石观音和张乘风的几招交手之后，才知道张乘风的武功也不足以对付石音，其实她的武功比自己还差一截呢。

　　十大神魔虽然享有盛名，但摩天居士谢烟客也不是吹出来的，十大神魔中单独一人，还真不是谢烟客的对手，而谢烟客加上李岩、盗帅妹子都打不过石观音，单靠张乘云一人哪里能行？

　　谢烟客赶紧道：“她对付不了石观音的，我们再一起上。”

　　说完从另一个方向攻了过去，谢烟客和张乘云两大高手一起出手，这可真是乖乖不得了，就算是五绝在此，只怕也要狼狈不堪，然而……

　　石观音之强，当真是已经超过他们的想像，两人联手夹击，虽然还是无法伤到石观音一根毫毛，只见她背后仿佛又多了几只手出来，当真是千手观音，千手千变，张乘云和谢烟客使尽浑身解数，也攻不破她的防御，反倒被她不时递出来的手掌攻得狼狈不堪，数十招过后，两人已经由攻转守，只有支撑的份儿。

　　盗帅妹子摸了摸鼻子，苦笑道：“没想到追查个案子，居然会追出这么恐怖的家伙来。”说完也加入战圈，但她此时武功未至大成，比起谢烟客和张乘风差得太远，也起不到大多大的作用。

　　李岩抹了一把汗，本来也想加入战圈去，就算不敌，至少也要和大伙儿一起并肩作战。

　　但是他也知道，自己此时的武功比起御姐老师差得太远，连老师都不是石观音的对手，他这点微末的功夫，进入战圈又能做什么？只能和盗帅妹子一起打酱油，等到谢烟客和张乘风落败，他们全都要死。

　　李岩想道：坑爹了，石观音如此之强，那《楚留香传奇》里，她是如何被楚留香打败的？这不科学啊，楚留香不可能打得赢如此恐怖的怪物。快想起来，楚留香是怎么赢的。

　　他抱着脑袋苦苦冥思，若是金庸先生的小说，李岩只需要几秒钟就能想起来情节，甚至细微到一些人物对话，他也有印象，但古龙先生的小说他就没这么熟悉了，许多关键性的情节都记不清楚，当真是想破脑袋。


第二六二萌、击败石败音的方法

　　李岩抱着脑袋苦苦冥思，原著中楚留香究竟是怎么打败石观音的，可惜，想了半天都不起来。都怪当初看小说的时候，没有仔细看古龙先生的小说，这可真是坑了爹了。

　　这时交战中盗帅妹子突然问道：“石观音，你为何要毁掉秋灵素的容貌？”

　　石观音哈哈笑道：“因为她比我漂亮，所以我让她毁了容，没有杀她已经是观音的慈悲了。”

　　盗帅妹子沉默，原来，她在追查大海浮尸案件时，追查到了一个叫秋灵素的女人身上，那女人极美，却被石观音毁了容，这也是石观音做过的恶事之一。

　　两人本来是随口一说，但李岩听到这里，终于感觉到灵光一闪，似乎想起什么来，对了，石观音爱美之极，每天都要对着镜子问：镜子镜子，谁是世界上最美的女人。

　　她还会化身为镜子外的自己和镜子内的自己，隔着镜子和自己说话……她极度的自恋，已经到了与爱上镜子里的自己的程度，她已经分不清虚幻与真实。

　　李岩这一下终于想清到了打败石观音的方法，他对着屋里的几个女人叫道：“你们撑住，给我点时间，我去准备打败石观音的道具。”

　　盗帅妹子洒脱地笑道：“好，你快去快回。”

　　谢烟客和张乘风与李岩却不太熟，不知道他的人品，两女一起怒道：“你想趁机逃跑么？太不讲义气。”

　　李岩苦笑道：“两位御姐，我才不是要逃呢，你们撑住。”说完，他撒腿就向后院跑去。

　　谢烟客嘟起了嘴，一边接下石观音一掌，一边对着张乘云怒道：“你看看，你们黑木崖教出来的什么学生？碰上强敌，居然丢下几个女人跑路。”

　　张乘云也耸了耸肩膀道：“我也不知道他是这种人，东方姑娘居然……唉呀……我要是能生离此地，非杀了他不可，免得这种人得传了东方姑娘的神功宝典。”

　　倒是盗帅妹子笑道：“两位姐姐别分神，好好迎战，我相信他必定会回来的。”

　　三人说了几句话，由于分心，又被石观音趁机攻了几招，谢烟客肩头吃了一掌，她只围着浴巾，因此肩头全都裸露在外，这一掌拍过之后，雪白的肩头浮现出一个乌黑的掌印，好在石观音被三大强敌围攻，倒也不敢将功力全凝聚在一掌上，因此谢烟客倒是没受什么重伤，只是受了点皮肉之伤。

　　张乘云则是在翻筋斗的时候小腹被石观音出脚踢了一下，也踢得不轻。

　　两人都心中暗惊，这石观音的武功也实在太高了，不知道要什么样的怪物才能将她打败，心里不自禁地升起一种“不能力敌”的想法。

　　就在这时，李岩突然又出现在了房间门口。

　　盗帅妹子见他去而复返，笑道：“看吧，我就说他不会扔下我们。”

　　房中的女人都忍不住瞥了李岩一眼，却见李岩站在门口，双手抱着一面巨大的镜子，足有一人那么高，正是石观音放在卧室里的那一面。

　　每一天，石观音都会对着这面镜子里的自己问：“镜子镜子，谁是世界上最美丽的女人。”她对这面镜子当然是无比熟悉，看到李岩将它搬了过来，石观音忍不住奇道：“你把我的镜子搬过来做什么？”

　　李岩也不回答，他冲进屋中，突然将镜子放在了石观音的对面，石观音不自禁地看向镜子，看到了镜中的自己，此时她依然是一丝不挂的，完美而赤裸的胴体在镜中看得分明，那绝世的容姿，世上没有任何一个女人可以比拟。

　　她一边漫不经心地挡开了谢烟客的指劲，张乘云的拳头，盗帅妹子的手掌，一边还有余力欣赏镜中的自已，不由得叹道：“果然，我是世界上最美的女人。”

　　她的自恋已经到了无以复加的地步，她甚至一边迎战几大高手，一边对着镜子骚首弄姿，摆出自己最漂亮的样子，但也由此可见她的武功之高，居然在应对强敌时，还有心情干这个。

　　谢烟客、张乘云、盗帅妹子三人都感觉到心里升起一股恐惧之意，这女人也太厉害了吗？就算换成五绝的中神通王重阳在此，只怕也不敢在谢烟客、张乘云、盗帅妹子三人的围攻之下对着镜子摆造型，看来她还没有出尽全力呢。

　　正在石观音对自己镜中的样子沉迷不已时，突然，“当”地一声响，镜子突然碎了，原来是李岩，他使出初学乍练的劈空掌，对着镜子用力地劈了一掌，虽然他的掌力连鱼都打不死，但要打碎一面脆弱的玻璃镜，却完全不成问题。

　　镜子化为了碎片，化为片片碎玻璃，撒落了一地。哗啦啦声音响过，镜子里的石观音也随着镜子一起，变成了碎片。

　　若是对别的人来说，镜子这种死物，碎了也就碎了，丝毫不会影响什么。但对于石观音来说，这意义却完全不同，她对着这面镜子多年，每天看着镜中的自己过日子，她的精神已经寄托在了这面镜子上，深深地爱上了镜中的自己。

　　对于她来说，镜子里的自己也是一个活生生的人，会和她说话，会为她出主意，和她一起欢笑流泪，她和镜中的自己已经融为了一体，真真假假，她自己都分不清楚。

　　镜子破碎，镜中人也破碎，镜子外的石观音仿佛受到了重重的一击，整个人都怔了怔，一时之间，手脚上的动作全都静止了下来，再也使不出一招一式。

　　但高手相争，哪怕只有一眨眼的时间走神，也会死无葬身之地，岂容得她发怔？

　　谢烟客大喝一声，双手连弹，弹指神通发挥到了极限，无数指风飞出，卟卟卟，连绝不绝地击在石观音身上的各大要穴。而张乘云也犹如一只敏捷的猿猴般，围着石观音旋转出拳，一瞬间也不知道攻了多少招。

　　石观音毫无反应，连中数招，任由自己全身穴道尽数被封，这下是想动也动不了了，整个人仿佛真的变成了一具石观音，凝立不动了。只是她的眼神却还可以动，她对着地上的镜子碎片，哀怨地道：“我……我的镜子……”

　　到这时，众人才终于松了一口气，谢烟客和张乘云一起抹了一把汗，盗帅妹子则是摇了摇头道：“好恐怖的石观音，多亏了李公子机智。”

　　谢烟客和张乘云同时看了李岩一眼，都想：幸亏他想到了打破镜子的办法，不然大家全都得玩完了。

　　李岩则是在想另一件事情：谢烟客在金庸先生的《侠客行》中，也算是数一数二的高手，武功几近玄幻，在这个位面也应该也不比五绝差多少，而御姐老师的战斗力也是恐怖之极的，没想到这两人联手，加再上我和盗帅妹子，也不是石观音的对手，看来古龙小说里的怪物，在这个位面的实力比金庸小说里的高啊。如果这样以此类推的话，温瑞安和黄易小说里的人物，岂不是要飞上天去了？今后不到万不得已，不能和这些怪物打交道。

　　这时候所有人都放松下来，谢烟客做的第一件事就是跑到隔壁的房间去，换了一身青袍，她刚才一直赤身露体，后来虽然裹了条浴巾，但是依然春光外泄，不知道被李岩看了多少去，前辈高人的姿态全毁了。现在好不容易把青袍穿上了，才感觉自己的前辈高人的范儿终于又回来了一点，脸色通红地回到房间里来，恶狠狠地道：“现在怎么把？这女人害得我走了光，我们一刀捅死她算了。”

　　盗帅妹子道：“还是不要杀她吧，杀人不好，我想我们应该有更好的方式来处理石观音。”

　　张乘风则是默默地拿了一张浴巾过来，披在石观音的身上，将她赤裸的身体掩盖起来，以免她继续以这个样子示人，挺让人害羞的。

　　李岩道：“我也不喜欢杀人，尤其是已经失去抵抗力的人，盗帅妹子，你打算用什么方式来处理石观音？”

　　盗帅妹子道：“我也没想好，应该是将她带回学校去，交给邀月校长来处理。”

　　正在几人说话的时候，李岩突然又想起了一点点《楚留香传奇》的故事内容，石观音被楚留香制住之后，好像立即散功自杀了。想到这里，他心中一惊，赶紧将一只手搭在了石观音的肩头上，将自己那一点为数不多的内功，探入她的经脉之中，不探不知道，一探吓一跳，原来石观音体内的真气正在涣散，她还真的正在散功自杀。

　　她失去了镜子，便失去了生存下去的意义，就算刚才谢烟客和张乘云没有制住她，她也不会再继续和李岩他们打下去了，而是会立即自尽。由于穴道受制，她无法拍自己天灵盖，或者撞墙什么的自杀，只好用散功的方式来杀死自己。

　　李岩大吃一惊，急道：“美女，别想不开，自杀就没有必要了吧。”

　　石观音喃喃地道：“镜子……我的镜子……”她的功力飞快地涣散，美丽的身体开始颤抖起来。

　　李岩曾经帮助过走火入魔，散功的李莫愁，但是对于石观音这种散功却帮不了，因为李莫愁是因为古墓内功的特殊性，走火入魔之后理顺经脉就可以得到救治。但是石观音并没有走火入魔，她只是失去了生存的意义，这才想要散功自尽的，这不是李岩可以帮助的问题。

　　李岩可不希望一个大美女就这么死在自己面前，一来是因为李岩并没有见过石观音做什么恶事，追查石观音案件的人是盗帅妹子，她的恶事李岩一件也没见过，所以石观音在李岩心中并算是什么坏人，顶多勾引自己一夜情，裸着身子到处跑这两点，显得她生活作风有问题，但这不是至死的理由吧？

　　李岩滥好人发作，对着石观音急叫道：“别自杀啊，美女，振作啊。”

　　石观音悲呼道：“镜子……镜子……”

　　李岩大汗：“你别自杀，你好好改过自新，重新做人，等你刑满释放，我给你重新买个大镜子回来，好吗？”

　　石观音道：“这镜子是通过丝绸之路，从西域引进来的最先进的玻璃镜，你到哪里去再给我买一面来？”

　　李岩扁了扁嘴，心想：落后害人啊，以哥哥满分男的化学知识，造枪造炮造肥皂都不成问题，造镜子还有什么难的？哪部穿越历史小说的主角造不出镜子，咱虽然不是穿越历史小说的主角，但是那种小儿科能难得倒我？何况我在满清也有关系，满清的科学技术水平虽然不高，但是满清时代的洋人技术很高，西洋镜子已经烂大街了啊。我回到满清皇宫，找汤若望要一面镜子，应该是一点难度都没有。

　　李岩安慰她道：“你也不用管我到哪里弄来，总之我会给你弄面镜子来，你现在先不要自杀了，乖乖跟着盗帅妹子回移花宫去，把你以前做的坏事忏悔一下，改过自新，重新做人，等你的罪还清了，再来找我，我保证还给你一面新镜子，行吗？”

　　石观音听到这里，才终于停止了散功，美丽的脸上居然闪过一抹天真的笑容：“你可一定要给我找面镜子来啊……”

　　李岩汗道：“好的，说定了，拉个勾。”

　　这一下终于把石观音给哄得不自杀了，李岩松了口气，盗帅妹子将石观音背了起来，抱拳道：“这次的事，多谢各位帮助，我这就带石观音回移花宫去了，她做的坏事怎么收场，就看邀月宫主怎么处理吧。”

　　李岩抱了抱拳：“盗帅妹子一路走好。”

　　只见眼前人影一花，盗帅妹子和石观音穿窗而出，消失在了雨夜里。屋子里只剩下李岩、谢烟客、张乘云三人。

　　这时李岩才有空来想张乘云的事，他惊奇地道：“咦？张乘云老师，你怎么会在这里的？不用在学校教学生么？”

　　张乘云扁了扁嘴，本想说：“我偶然路过这里。”

　　却没料到谢烟客抢先道：“白猿神魔，你从候监集开始一直跟在我们后面，究竟所为何事？”


第二六三萌、我想和你师生恋

　　李岩大吃一惊：“什么？张乘云老师，你跟了我们这么久了？为什么？”

　　张乘云本来想打个马虎眼，说是偶然路过，不料被谢烟客曝了光，这可就没法再撒谎蒙混过关了，她的汗水刷地一下流了出来，暗想：坏事了，东方姑娘要我暗中保护他，不能打草惊蛇，却没想到会碰上石观音这么强的怪物，害得我被迫现身，这下要如何解释？

　　由于李岩一直在东方姑娘面前隐瞒武功，而东方姑娘也故意假装不知道，所以张乘云绝不能说是东方姑娘派她来保护李岩的，如果她把这件事说出来，那东方姑娘要假装不知道李岩会武功的事，就会暴露，李岩就会知道已经被锁定为《葵花宝典》继承人，到时候说不定他会逃跑，或者强烈反抗，那就不符合东方姑娘的心意了。

　　张乘云的汗水哗啦啦地流。

　　李岩用古怪的眼色看着她道：“张乘云老师，你干嘛一直流汗，不说话？难道你暗中跟着我，是因为……东方姑娘……”李岩说到这里，也流了一头大汗，要是张乘云真的是东方姑娘派来暗中监视自己的，就说明东方姑娘已经知道了自己会武功，学习能力超强，到时候野生小象就随时可能被切掉，那种情况下，李岩什么也顾不得了，只能用掉玄铁令的那一次请求，让谢烟客出手拖住张乘云，而他本人则立即逃遁，再也不回黑木崖去了。至于福威镖局和林平之，他也不敢再去管，而马尾辫妹子和那些黑木崖的朋友们，他也只好暂时不见，等到武功练高了，再回去接自己的朋友们出来。

　　两人一起哗啦啦地流汗，各有心事。

　　张乘云心里转了无数念头，想着要怎么圆谎，但她身为十大神魔之一，何等骄傲，平时几乎是从不撒谎，说一是一，说二是二的人物，急切间要撒谎都找不到好的说词出来。况且，千里迢迢跟踪一个学生，这种事就算是聪明绝顶之人，一时三刻也找不到好的理由。

　　张乘云对东方姑娘极为忠心，她绝不肯说出是东方姑娘派她来的，但仓促之间又想不到合适的谎言，这可真是急得坏了，脸蛋都忍不住急得发红。

　　见她脸蛋发红，旁边的谢烟客笑道：“你千里迢迢跟踪一个男学生，莫不是想搞师生恋？”

　　张乘云大怒，正想回骂：你才师生恋，你全家都师生恋。但是话还没出口，她突然脑袋中灯泡大亮，想道：咦？我正愁找不到理由，谢烟客这句话倒是提醒了我，虽然这样说有点不要脸，但是为了东方姑娘，吃点亏，丢点脸又有什么关系？

　　想到这里，张乘云心中大定，赶紧运功，将脸蛋逼得更红了，红得就似要滴出水来，她眨巴眨巴眼睛，装出一幅小鸟依人般的样子，对着李岩道：“那个……李岩同学……其实……我千里迢迢尾随你，是因为……我已经爱上你了……想和你来场师生恋，所以就一直偷偷地跟着你。”

　　“噗嗤！”李岩喷出了一口鲜血，整个人瞬间呆住。他要是情商高一点，绝对能看出张乘云是借着谢烟客的话头在说谎，看他的眼神中并无情意，那羞答答的样子全是装的，偏偏李岩情商为负，对女人喜不喜欢自己完全没有察觉的能力，至于女人的语言，动作，眼神所表达出来的感情，李岩更是完全搞不懂。

　　他一听之下，还以为是真的，吓得倒退三步，双眼圆瞪，不敢置信地看着张乘云：“张乘云老师，我们以前连面都见过，你突然这么说，吓死我了。”

　　张乘云已经被逼上梁山，为了隐瞒真正的目的，现在她只好一条道走到黑了，硬着头皮道：“虽然你以前没见过我，但我却见过你……你在歌咏比赛上的英姿，深深地打动了我，让我情不自禁地迷上了你，每天晚上睡觉我都要想着你才能入睡，早上起就要也要念叨几遍你的名字才能有精神……啊……你是我心中的灯塔……”

　　张乘云像背书似的，把以前看的言情小说里的台词背了一遍，一不小心，继续背道：“你是天上乌鸦飞，我是地上黄狗追……咳……说错了，这两句请忘掉吧……总之，我爱你爱到无法自拔，你要是不和我交往，我就从旁边的悬崖上跳下去。”

　　她不知道是从哪个小说里背来的台词，但是这附近明明没有悬崖，这属于典型的搞错了书中的场景，李岩情商太低没发现这句话里的问题，旁边的谢烟客却问道：“旁边的悬崖？”

　　张乘云大汗，赶紧道：“一时口快，重来，你要是不和我交往，我就淹死在澡桶里。”

　　谢烟客笑而不语，她虽然没谈过恋爱，但情商可不低，一看就知道张乘云假得要死。心想：这么愚蠢的谎话怎么可能骗倒李岩？你这女人也太笨了。

　　然而谢烟客马上就呆了，因为李岩已经被成功地骗倒，张大了嘴巴，李岩是很想立即拒绝她的，但是她扬言要淹死在澡桶里，李岩倒是不敢拒绝了，万一这姑娘真的自尽了咋办？在后世的新闻里，经常看到有人为情寻死，要是张乘云老师正好是这种人怎么办？

　　李岩心想：这个老师可能就是后世新闻里那种偏执狂，我如果拒绝了她，她立即就要寻死，不行，我得稳住她，不然就害死一个大好年华的御姐了，硬着头皮道：“张乘云老师，你……你……你别淹死，请给我一点考虑的时间好么？”

　　张乘云继续背着台词道：“那你什么时候可以考虑好？你可不能让一个等爱的少女等得太久。”

　　“噗嗤！”旁边的谢烟客笑倒在地，满地打滚。

　　李岩不知道她为何发笑，便不理她。抹了一把汗，心想：确实不能让人家等太久，任何人向心爱的人告白之后，都会急切地等着答复，如果得不到答复，就会失眠，痛苦……那种心情虽然我没有亲身经历过，但是看过无数小说、漫画、动画里都是这样讲的。

　　他焦虑了半天，苦恼地道：“那这样吧……你给我一天时间，明天晚上我会答复你的。”

　　张乘云假装害羞地道：“那……人家明晚就等着你的答复了……今天先睡吧。”她终于糊弄过关，没有暴露出自己是东方姑娘派来的，心中松了一口大气，至于明天晚上李岩答复什么，她压根就不在意，李岩考虑的什么失眠，痛苦一类的情绪，她半点也无，在尼姑庵里随便找了间客房，钻进去呼呼大睡，一觉就睡到天亮。

　　但是李岩就没这么舒服了，想着有一位老师喜欢自己，要自己师生恋，他就痛苦得很，暗想：我已经有了马尾辫妹子和方怡，绝不可能接受张乘云老师，而且就算我还是单身，也不可能和一个从来没见过面，一点感情基础都没有的女人开始交往啊，这个是不是太快了？怎么也得相处一段时间，彼此有了些了解，才能开始正式交往吧？但是……这个老师好偏执啊，动不动就要寻死，我如果拒绝了她，搞不好就是一条人命。

　　李岩抱着脑袋，失眠，痛苦，一晚上都没睡着。

　　第二天清早，李岩鼓着一双熊猫眼起床，御姐老师张乘云却睡得精神饱满，谢烟客瞥了两人一眼，忍不住摇了摇头，暗想：什么跟什么嘛？乱七八糟的！

　　张乘云反正已经暴露了行迹，也就不故意落后一两里了，从隐蔽处牵出自己的马，大大方方地与李岩和谢烟客同行，三人三骑，继续向着福建前进。

　　走着走着，谢烟客突然哎哟了一声，伸手在肩膀上揉了两下，原来昨天与石观音激战时，她肩头被石观音击中，当时就乌青了一片，虽然没有伤筋动骨，但淤血未化，牵扯到的时候难免会痛。

　　李岩道：“谢姐姐受了伤？”

　　谢烟客点了点头道：“一点淤伤，问题不大，不用理会，过几天自然就好了。”

　　李岩却道：“等着它自己好多慢啊，小弟我正好学过些医术，虽然还不算高深，治不了那些疑难杂症，但活血化淤却不成问题。”

　　谢烟客笑道：“没想到你还会医术，你倒是个厉害人物。等到了下一个市镇，你给我抓幅药吧。”

　　当天傍晚，还真到了一个小镇，三人在客栈里开了三间上房住下。镇上有个芝麻绿豆大小的药房，李岩去开了几幅中药，回到客栈，煮烂成泥。谢烟客便解开自己衣襟，露出肩头，让李岩将药膏敷在伤处，然后推拿化淤。

　　古代女人的香肩本来不会让男人随便看，但昨天晚上与石观音一场赤裸激战，谢烟客基本上就被李岩看了个光，还光着身子摔进李岩怀里，她破罐子破摔了，心想：看个肩头又有何妨，便不在意。

　　李岩心中并无邪念，想着自己是医生，为人治伤不可多想，而且光是看个肩膀算屁啊，在后世，露肩的女人满大街都是，实在不算什么，因此也处之泰然。


第二六四萌、总有一天要玩死你

　　两人正在云淡风清，不带一丝旖旎地治着伤，突然见旁边的张乘风捂着腹部“哎呦”了一声，弯下腰去，原来昨天激战时她被石观音踢了一脚，伤到腹部，其实伤得比谢烟客还重，现在伤势终于发作了。

　　李岩关心地问道：“张乘风老师，你腹部怎么了？”

　　张乘云额头流汗道：“无妨，被石观音踢了一脚罢了，不妨事，过几天就好了。”她心里暗想，女子的腰腹，岂能让男人随便看？你谢烟客昨天被看了个光，现在自暴自弃，破罐子破摔，但我张乘云还冰清玉洁呢，可不能学你那样把重要的部位让给不相干的男人看。

　　李岩哪知道她在想啥，关心地道：“受了伤怎可不医呢？伤药正好还有多的，老师你过来躺在床上，我帮你敷药，化淤血。”

　　张乘云瞪了瞪眼，道：“这个……不太方便吧，你把药给我，我回自己房间去敷。”

　　这时候谢烟客忍不住又笑了起来，心想：你这女人十分好玩，看我怎么来整你。

　　她晃了晃贴好了伤药的肩头，笑着对张乘云道：“白猿神魔，你不是说你暗恋李岩，要和他来一场师生恋吗？怎么连腰腹都舍不得给他看？好可疑啊……”

　　此话一出，张乘云吓了一跳大：我晕，昨晚撒的谎，我睡一觉起来就忘了，大大不妙啊。

　　她态度赶紧一变，对着李岩道：“哎呀，我刚才是……故意这么说的，欲拒还羞嘛，其实我一点都不介意李岩同学看到我的腰腹，真的，一点也不介意。”

　　李岩情商过低，对于这两个女人在玩什么花样完全没有查觉，认真地道：“嗯，本来就不应该在意，有病就要治，如果害怕被医生看到身体，那可不太妥当，过来躺下吧。”

　　张乘云又被逼上了梁山，恶狠狠地瞪了谢烟客一眼，乖乖地走到床边，躺了下去。要是她没撒那个圆不过来的谎，现在肯定没这么乖，但是既然已经把谎给撒了出来，为了圆谎，只好不断地委屈自己，越坑越深。

　　李岩毫无察觉，没心没肺地将手放到了张乘云的腰带上面。

　　张乘云的身体开始颤抖起来，如果她没撒那个谎，现在肯定会恶狠狠地威胁李岩道：“敢对我无礼，一掌拍死你。”但那个谎言在前，她的态度却不得不故意变成羞答答的样子道：“你……你莫乱看……”

　　李岩就像在手术台上做手术的医生一样，面色平静地道：“不会乱看的，我只看伤处，你放心吧。”说完，手上已经解开了张乘云的腰带。

　　十大神魔御姐老师，平时穿的衣服都很暴露前卫，但她们再怎么前卫也毕竟是古代女人，被一个人男人解衣服，这实在是有点伤不起，只觉得额头浸出了一头细汗，羞不自拟。

　　腰带松脱，上衣失了束缚，李岩将衣襟向两边拉开，里面居然没穿肚兜，而是一条白布抹胸。李岩马上就明白过来，御姐老师平时衣着暴露，领口开得很低，如果穿肚兜的话，很容易在弯腰的时候走光，因此才用抹胸，这样不管怎么弯腰，也不会走光了。

　　由于抹胸就只有胸部那里横着一条，倒是直接将腰腹部份都露了出来，御姐老师岁数已经不小，但腰腹却一点也没有赘肉，显得紧致迷人，一个小小的肚脐点缀在中间，让人忍不住有些血脉贲张。

　　李岩不敢乱看，直接寻找伤处，很快就在她的侧腹上看到一大片淤青。这片淤青比起谢烟客肩头的伤严重多了，李岩拿起一团膏状的药，在她伤处涂抹，手指扶过侧腹上的皮肤，细腻柔软，轻轻一碰，就凹陷下去一个窝儿。

　　不过这一碰，却换来张乘云的一声轻哼。

　　李岩汗道：“碰痛了？”

　　张乘云心中暗想：痛个屁啊，这么轻柔，我是因为从来没被男人摸过腰，陡然被摸到很爽才哼出来的。但是她嘴里却道：“痛死我了……再轻点，柔合点……”

　　李岩道：“不好意思，我现在还是蒙古大夫，医术不精，弄痛了多担待。”他把手脚又放温柔了些，不似医生，倒像是在轻抚情人的腰身，清凉的伤药在张乘云的伤口化开，让她感觉到一种麻痒痒的愉悦感，当然，最舒服的还是李岩手指的触感。

　　张乘云心中暗想：难怪范松赵鹤都急着找个男人嫁，原来被男人摸到是这么舒服的么？

　　李岩却心中什么想法都没有，灵台一片清明，完全以医生对病人的态度将她的淤伤处理完毕，又在旁边推拿活血了几下，这才收手道：“好啦，搞定了。”

　　他的手刚离开，张乘云就失望地来了一句：“这么快就结束了？”仿佛还有点意犹未尽。

　　李岩抹了一把汗道：“当然要快点，让你衣襟一直这么敞开着也不合适，对吧？”

　　张乘云刚开始确实觉得挺不合适的，但现在却已经觉得无妨，反而想他多摸自己两下，心中忍不住也有点尴尬，不好意思，于是将衣服拉回来，掩住身体，装出娇憨的样子哼哼道：“确实挺不合适的，让你这色狼看了我的腰，不爽！”这话刚一出口，又看到谢烟客诡异地笑着看她。她赶紧又将语气一变道：“不过……我一直深深地爱着你，被你看到也无所谓啦……”

　　李岩实在搞不懂她变幻万千的态度究竟是肿么回事，只好闷着。

　　这时候谢烟客突然插口道：“昨天晚上，你不是告白了么？李岩答应今晚给你答复，现在已是傍晚，还不答复更待何时？”这家伙整个儿就是来添乱的，明明李岩和张乘云都假装忘了这件事，想蒙混过关，谢烟客却故意将之点醒，摆明了想看乐子。

　　张乘云吓了一跳，心中惨叫道：哎呦我的妈，他会如何答应？如果他答应和我交往，我岂不是莫名其妙地把自己送给他做情人了，这可不行，李岩啊，你千万别答应。

　　李岩心中也在惨叫：昨晚我一夜无眠，想着怎么拒绝了她才不会让她殉情自尽，但是想到天亮也没想好，肿么办？

　　答应她是万万不能，拒绝她又怕她寻死，李岩忍不住想拔自己的头发了。

　　气氛十分诡异，偏偏谢烟客还要添乱：“快说啊，李岩，你到底打算怎么对待这位老师？是要师生恋还是做陌路人？”

　　李岩苦笑连连：救命！他想了个折中的方案，艰难地道：“张乘云老师，我们……彼此了解太浅了，能不能……咳……先从朋友做起？熟悉了之后……嗯嗯……再来决定。”

　　张乘云对这个答复十分满意，正想猛点头表示答应。

　　却不料谢烟客又挤兑道：“人家昨天向你表白，说得深情款款，说什么你是天上乌鸦飞，她是地上黄狗追，这是连脸面都不要了，还说你不答应就会跳进洗澡桶淹死，你居然给个这么含糊的答案？是想让人家伤心死么？”

　　这句话一下子就把张乘云挤得下不来台，她送佛送到西，撒谎只好撒到底，硬着头皮道：“对啊，李岩同学，你不能这么含糊，你要是这么含糊，我也只好在洗澡桶里淹死算了。”

　　“哎呦我的妈。”李岩被逼不过，虽然不想让老师做自己的女朋友什么的，但是也不能一句话拒绝得人家去寻死啊？他心中想道：看来只能这样，我先假装答应，稳住她，让她不会自尽寻死，然后再慢慢表现出我的缺点，让她讨厌我，主动要和我分手，这样就完美地解决了。

　　想到这里，李岩倒是豁然贯通，心中的阴霾一扫而空，大声道：“好吧，既然如此，我就答应了……张乘云老师，我们交往吧。”

　　“哇，恭喜恭喜！”谢烟客阴阳怪气地笑了起来。

　　张乘云心里把谢烟客祖宗十八代全都骂了个遍，气得眼泪都迸出来了，嘴上却只能道：“啊，我太高兴了……哎，简直高兴得哭了……好幸福，幸福死我了……”她趴到床上，双手用力地捶打了几下床板，如果这个床板是谢烟客，搞不好肋骨已经被她捶断了三根。

　　李岩奇道：“张乘云老师，你干嘛捶床？”

　　谢烟客阴阳怪气地笑道：“她是太高兴了。”

　　张乘云道：“嗯嗯，我太高兴了。”

　　谢烟客一不做二不休，继续挤兑道：“既然你们交往了，就不能再用老师、同学这样的称呼了吧，改一改啦，亲热一点。”

　　张乘云硬着头皮道：“岩弟。”

　　李岩也只好硬着头皮道：“乘云姐。”

　　谢烟客笑得直打跌，但脸上却要强行忍住笑意，认真地道：“既然如此，我就恭喜你们二位啦，我这超级亮的大灯笼得赶紧消失……”

　　李岩大汗：原来古代也有类似电灯泡的说法啊？只不过改成了大灯笼？

　　谢烟客道：“想毕你们小两口还有很多亲密的话要说……对了，既然已经确定了关系，晚上在一张床上睡觉也没关系吧？”

　　张乘云大急道：“怎可……在一张床上睡必须是成亲之后……”

　　谢烟客道：“江湖儿女讲究这么多做啥？何况你爱他爱得都要寻死了，难道还不愿意和他一起睡？”

　　张乘云哑住。

　　谢烟客道：“我现在就去退一间房，晚上咱们只需要开两间上床就行了，我一间，你们两个一间，嘿嘿……对了，为了防止闲杂人等来打扰你们，我会帮你们把着门窗，防止宵小之辈窜进来。”

　　张乘云知道她的意思并不是守住宵小不让他们进来，而是防止自己溜出李岩的房间，这是存了心要折腾她，逼她尴尬，心中不由得怒哼道：好你个谢烟客，你丫的别落在我手上，总有一天要玩死你。


第二六五萌、你尿床啦

　　张乘云心中不由得怒哼道：好你个谢烟客，你丫的别落在我手上，总有一天要玩死你。

　　狠话甩过之后，现实的问题出来了，她不能溜出房间，否则肯定会被谢烟客嘲讽，但是留在房间里面的话，怎么睡？总不能真的和李岩睡一张床吧？虽然她已经是一个身体熟透的御姐，但实际上还不曾做过真正的女人，总不能把自己的第一次这么糊里糊涂地葬送在这里。

　　张乘云脸色尴尬地道：“岩弟……”刚叫出这称呼，全身就一阵肉麻，无奈只好硬着头皮继续道：“虽然姐姐刚才和谢烟客堵气，但你可莫以为姐姐是那种水性扬花，不知廉耻的女人，不到成亲那一天，我是绝对不会交出自己身子的……呃……姐姐的意思是……你睡床，我睡地板就行了。”

　　她心中小鹿乱撞，暗想：万一他是个色狼怎么办？坚持要睡我的话，我要怎么拒绝，才不会爆露出来我并不爱他的事呢？一旦暴露，又要用什么谎话来圆我跟踪他的事？呜……这次的任务好难啊，东方姑娘为什么不派赵鹤来呢？要是她，肯定很愿意和男生睡一张床，那女人现在愁嫁都愁白头发了，可是我，单身贵族还没做够呢。

　　只听李岩道：“不行，你睡床……”

　　张乘云大惊，不过李岩马上就道：“我睡地板。”

　　张乘云这才松了口气：吓死姑奶奶了，你就不能先说我睡地板，再说你睡床，你这说话的顺序，简直是把我的小心肝放在火上烤啊。

　　她哼了一声道：“不行，你睡床，我睡地板，地板睡起来比床舒服多了。”其实她心里想的是：如果我睡床，你半夜爬上床来就麻烦了。但我睡在地板上，你总不能半夜从床上爬到地板上来吧？那可就丢脸了。

　　李岩和她争了几句，但是张乘云其志甚坚，非要睡地板，李岩拿她没法，只好合衣躺在了床上，张乘云也合衣躺在了床边的地上。

　　房中安安静静的，李岩不敢乱说话，怕惹出什么节外生枝来，心里只是在想：我要怎么才能让她讨厌我，不爱我了，然后主动和我分手呢？这样她就不会寻死了。

　　张乘云则是在想：我要怎么才能合情合理地和他分手，不至于让这个错误的关系再继续下去呢？而且不能惹出他的疑心。

　　两人各怀生事地想了一阵，眼看快要进入梦乡，突然听到房门外传来谢烟客的声音：“喂，李岩，我找你有事，要推门进来了哦！如果打扰了你们亲热，那就不好意思啦……”

　　一听此话，地板上躺着的张乘云顿时大惊，心想：李岩情商极低，很容易糊弄，但是谢烟客却很精明，如果被她看到我和李岩分床上床下睡，她肯定会怀疑我跟踪他们的目的。当然，她怀疑本来没什么关系，就怕她分析给李岩听，那就一切都完蛋了。

　　想到这里，张乘风双掌反手在地板上一拍，身子借力飞起，轻飘飘地落到了李岩的床上，躺在了李岩的身边，然后双手一环，搂住了李岩的腰，将秀额抵在李岩的胸前，装出小鸟依人粘着他睡觉的样子。

　　李岩吓了一大跳，不知道她为何突然这样。

　　只见房门被推开了，谢烟客一脸坏笑走进来，左右瞅了瞅，然后道：“我进来拿我忘在这里的玉牌，对了……你们睡觉怎么不盖被子？”

　　张乘风干笑了一声，赶紧将被子拖过来盖在两人身上。

　　谢烟客又不怀好意地道：“为什么你们不脱衣服就睡了？”

　　张乘风咬了咬牙，在被子里淅淅索索地动了起来，没几息时间，她就将自己的外衣扒了下来，从被子中扔出：“这样你满意了吧？”

　　谢烟客哈哈笑道：“哪有睡觉光脱衣服不脱裤子的……”

　　张乘风心里恨不得给她左右左右上上下下BABA一阵耳光扇死，但却发作不得，苦笑了一声，又在被窝里淅淅索索地动了几下，一只纤纤玉手从被中伸出，还真把裤子脱下来扔出了被窝。

　　她心想：这下你该走了吧？

　　却没料到谢烟客又道：“光是女的脱，男的不脱么？”

　　李岩大汗：“我们……还未发展到那一步……”

　　刚说到这里，就被张乘云掐了一下腰，然后她二话不说，就在被窝里动了起来，帮着李岩脱衣服，扒裤子。刚才两人穿着衣服躺在一起，就算有点接触问题也不大，但现在她自己先扒光了只剩抹胸和亵裤，又帮着李岩扒了外衣和外裤，只剩下一条牛犊短裤，如此一来，接触面就有点……

　　咳！

　　总之就是躯体交缠，肢体碰触，皮肤与皮肤亲密无间地碰在了一起，那种让人迷醉的触感，同时在两人心里荡漾开来。

　　造物主是很扯的，他造出了男人和女人这两种完全不同的生物，据说男人是汪星人，女人是喵星人，汪星人与喵星人的思维与想法永远不能同步。但是……汪星人和喵星人这两种思维想法完全不同的生物，却有一个共通点，那就是……迷醉于与异性的亲密接触。

　　除了那种十分惹你讨厌的异性之外，略有好感，或者是没有好感的异性，只要发生了某种程度的肢体碰触，心里都难免会升起一团火焰，那个东西是跨越了性别，跨越了汪星与喵星之间数百亿光年之间的桥梁，这两个不同星球的生物，能在一起生存，并且必须要凑成对儿来生存，最大的原因，就是他们都渴望着异星生物的亲密接触。

　　两人半裸的身体在被窝里紧紧相粘，彼此都有点发软。

　　张乘云脸蛋红红的，这次是真的红了，不是用内功逼成的假红，她愤愤地对着谢烟客道：“我的衣服和他的衣服都扔出被窝来了，你还有什么不满意的？”

　　谢烟客见恶搞到了这个地步，也该收手了，所谓见好就收，恶搞得太过的话就有点不好了，于是笑道：“哦哦，那你们继续，玉牌拿到了，我先走了。”说完出了房间，反手掩上了门。

　　她一走出去，张乘云便想立即从被窝里跳出去，穿好自己的衣服，但是不知道为什么，身子就是发软，就是不想动弹……原来，喵星人这种生物是很喜欢撒娇的生物，她们平时虽然显得冷艳高贵，但一旦要睡觉的时候，就喜欢找个强壮的，温暖的生物，将自己的身子蜷成一个小团儿，挤在那个比自己更强大的生物旁边安睡。

　　而比喵星人更强大的生物，毫无疑问就是汪星人！天下所有的喵星人，哪怕是喵星人中的女王，也逃不过这种习性，她们必须找到一个适合自己的汪星人……

　　张乘云感受到李岩温暖的身体，紧贴着那发烫的男人雄躯，闻着完全不同于女子体香的那种男人味儿，身体软得连骨头都没有了，想要钻出被窝，却有哪里动弹得了？

　　这时候李岩却不解风情地道：“乘云姐姐，谢烟客走啦，咱们还是一个在床上，一个在床下睡吧，不然……那就太唐突你了。”

　　张乘云心中暗想：这人还真是正人君子啊？这种情况居然还提得出来这种意见，换个男人，只怕立即就要把我给办了……难怪……东方姑娘会挑选他来继承《葵花宝典》，人品果然杠杠的好。罢了，既然他心中无邪念，而我又不想再起身，不如就这样吧……

　　她红着脸，低声道：“算啦，不用分开睡了……万一睡到半夜谢烟客又窜进来，发现我们又穿好了衣服，而且分开床上床下，她又有许多怪话。”

　　李岩奇道：“她要说怪话就说啊，怕她说什么？咱们就算要交往，也没必要当着她的面做个啥吧？这种事又不需要向人证明。”

　　张乘风心中暗想：你倒没啥，我要是暴露东方姑娘的命令，回去如何有脸见她？

　　她却不知道，如果她真的暴露出了东方姑娘已经知道李岩会武功的话，李岩第一时间就要开始千里大逃亡了，野生小象的安危对于男人来说，超越生死和一切，一个男人宁可亡命天涯，宁可碎尸万段，也不愿意变成太监！因为那是人格的沦丧。

　　她只好道：“我在意啦，咱们既然都交往了，在外人面前当然要亲亲热热的，好了，废话少说，嗯……左手伸过来，环住我的腰……嗯嗯……就这样，挺舒服的……右手从另一边环过来也可以的，就放在我背上吧……”

　　她给李岩安排了一个温柔地搂着她的动作，这才舒舒服服地蜷成了一团，用喵星人最喜欢的姿势，缩在汪星人的怀里，睡了。

　　也许是因为这个姿势太过舒服，满足了她许多年来缺乏感情滋润的生活，不消一小会儿，她就沉沉地睡了过去，一呼一吸之间，鼻孔吹出来的热气撩动着李岩的胸口，让他的心里也不由得有点麻痒痒的。

　　如此一只御姐，仅穿着抹胸和亵裤睡熟在怀里，换了任何男人，又怎能不动心？李岩自然不能免俗，小象开始极速地抬头，生气地顶在了御姐的小腹上面……

　　幸亏李岩是个节操满满的四有青年，才没有采取进一步的行动，要是换个男人在这此，肯定已经趁着她熟睡，将她摆成了十八般模样。然而李岩就算不采取任何行动，某些邪恶的欲望依旧将他支配着，使得他脑海里走马灯地似跑过一大堆那啥的画面。

　　日有所思，夜有所梦，做梦根本不受节操的控制，当夜，他做了无数个春梦，梦里和一名御姐大战了五百回合，别说十八般模样了，就算五百般模样都举不完。

　　到了天光放亮的时候，张乘云在李岩怀中迷迷糊糊地醒过来，她发现李岩还在沉睡，但他下身某物硬梆梆的，顶着牛犊短裤高耸起来，显然正是愤怒的状态，张乘云大吃一惊：这男人居然……我还说他是个正人君子呢，结果也没转好念头。

　　正想到这里，却见李岩那牛犊短裤高耸起来尖端突然湿了，而且一下子就湿了一大片，湿斑还在迅速地扩大，不断地浸湿……原来，就在这个时候，李岩梦遗了……男人做春梦的结果，通常都是梦遗，十有八九逃不脱换内裤的下场。

　　但张乘云却不懂得这个，她大吃一惊，赶紧摇了摇李岩的身体，叫道：“哎呀，不好了，岩弟，你尿床了……”

　　“尿床？”李岩被她摇醒，迷迷糊糊地道：“什么尿床？别扯了？我可是天才，三岁开始就没尿过床……”

　　张乘云道：“你真的尿床了，快看啊……”

　　李岩低头一看，哎呦我的妈，梦遗了，都怪御姐老师，这么成熟一个美人儿搂着我睡觉，我又不能对她做个啥，难免会梦遗……而且还被她抓了个正着，这种糗事被一个女人抓住，不要活了啊。李岩在这一瞬间，简直想去撞死。不过他转念又一想：御姐老师为啥要说我尿床了？哦……对了，她不懂这个，把梦遗当成了尿床，好吧……虽然尿床也很丢脸，但总比梦遗来得要好些。

　　李岩赶紧双手捂住下体，叫道：“不好意思，还真是尿床了，我得赶紧换条内裤。”

　　张乘云满脸担忧地道：“岩弟啊，你是不是有什么病啊？这么大岁数了还尿床，很不正常啊，回校之后，让平一指老师帮你看看吧……”

　　李岩尴尬地道：“算了吧，这个不是啥大病，不用看的。”

　　张乘云道：“不要不好意思，人不能晦病忌医，有了毛病一定要及时治疗，我知道尿床很丢人，但是治好了就不会再尿床了，医生是不会笑你的。”

　　李岩苦笑道：“不要了啦，真的不用去看病。”

　　张乘云正容道：“不行，必须得看。你如果不好意思给平老师说，我就去帮你说，这件事只管教给我吧……”

　　李岩无语凝咽，这种事不要给我这么热心啊！坑爹啊，救命啊。


第二六六萌、晚生来请福威镖局护趟镖

　　一路行来，谢烟客每天晚上都要故意捣乱，非要逼着李岩和张乘云睡一张床，李岩和张乘云两人都是不太愿意的，但被逼得天天这样，慢慢的也就习惯了，到了后来，两人不需要谢烟客来逼，主动就躺在一张床上，脱得只剩内衣，亲亲热热地搂着睡觉。

　　张乘云本来从未对男人动过情，但这么数十天来和一个男人同睡同起，耳鬓厮磨，虽未真个销魂，心里却有些不对劲的苗头升了起来，忍不住想道：其实有个男人也不错，这样睡觉，却胜过了以前一个人抱着枕头睡的日子，难怪范松、赵鹤急着嫁人。

　　这一天阳光明亮，轻风宜人，李岩、谢烟客、张乘云三人，终于骑马进入了福建省福州府的地界。眼看要到地方了，谢烟客心情十分愉快，只想着赶紧完成玄铁令的任务回去逍遥。

　　张乘云却不能再大摇大摆地和李岩一起行动了，道：“岩弟，既然马上要到福威镖局了，我就不便再光明正大地行动了，因为东方姑娘曾经明言过，黑木崖不参与江湖仇杀，福威镖局和青城派的事，我作为黑木崖的老师，是不能掺合的。”

　　李岩点头表示理解。

　　张乘云笑道：“不过你放心，姐姐就在你附近躲着，当你碰上危险时，姐姐就顾不得什么黑木崖不能参与江湖仇杀的规矩了，会出面来帮你，你不用担心。”

　　李岩笑道：“乘云姐姐放心吧，有谢烟客帮我，这次的事应该不难处理。”

　　张乘云不爽地瞥了谢烟客一眼，看来对前几天的折腾还没消气，轻轻在马屁股上打了一鞭，纵马打横跑开，消失不见。

　　谢烟客对着她消失的方向翻了个白眼。

　　李岩考虑了一阵子，对着谢烟客道：“谢姐姐，我也不打算暴露本来面目去掺合这件事，青城派的弟子有许多在黑木崖上学，上次林平之杀的那个人，就是黑木崖四年级的学生，我如果大摇大摆露着脸去掺合人家的门派仇杀，搞不好会被人认出来，以后在学校也会莫名其妙竖些强敌。”

　　谢烟客冷哼道：“谢某却没这么多讲究，露不露脸无所谓，青城派有胆就来找我麻烦。”

　　李岩道：“你艺高人胆大，谁的面子都不卖，我却不行啊，咱们还是化个妆吧。”说完，李岩从怀中摸出一叠人皮面具来，他不喜欢扮成老头儿啊贩夫走卒什么的，结果还是拿了那幅扮李启明时曾经用过的面具，罩在脸上，顿时变成了一个文弱书生。

　　至于谢烟客嘛，李岩挑了一个大家闺秀的人皮面具，罩到她脸上，谢烟客本是一个三十来岁的御姐了，戴上这副面具，倒是让她凭空年轻了十几岁。李岩又到成衣店里买了一身大家闺秀喜欢穿的水色长裙，换下了她那身看起来就是高人穿的青袍。

　　两人看了看对方的新造型，都忍不住笑。

　　李岩道：“以后我就叫做李启明李公子，你可别再叫我李岩啦。”

　　谢烟客道：“虽然我不在乎自己名字暴露，不过这样也满好玩的，以后我就叫做谢如烟，谢小姐。”

　　两人哈哈一笑，走进了福州府中。

　　福州府乃是大府，人口众多，商业繁华，李岩随便找了个人问道：“请问福威镖局怎么走？”

　　那路人听他问起福威镖局，顿时脸色大变，道：“你……你去福威镖局做什么？”

　　李岩道：“晚生要去找福威镖局护个镖。”

　　那路人惊惧地道：“别去，去不得……福威镖局这几天中了邪了，镖师一个接一个地离奇死去，全身一点伤痕都没有，而且镖局里的人一个都走不出来，只要走出镖局十步，就绝对活不了……公子爷，瞧您一表人材，可莫去枉送了性命。”

　　李岩听了这话，心中一惊：青城派已经在动手了，看来我来晚了几天。

　　这也是没办法的事，其实在林平之杀死余沧海的儿子之前，青城派就已经在密谋对付福威镖局了，也就是说，林平之就算不杀那人，青城派动手也就是在这数日之间，所以林平之那边杀了人之后赶回来，李岩跟着过来，时间上确实是赶不及的。

　　想到这里，李岩的心里忍不住焦急起来，向那路人道：“麻烦兄台指点福威镖局的位置，晚生不怕中邪，想要尽快赶去。”

　　……

　　与此同时，福州府西门大街，一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生。雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁划，刚劲非凡。大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。

　　这里是福威镖局的总舵，威震天下的剑法高手林远图所创办的镖局。

　　然而，此时的福威镖局，却笼罩在一股惶恐的气氛之中，在这数日之中，已经有二三十名镖师莫名其妙地丧了命，尸体上都看不出一丝一毫的伤痕，死状奇特。

　　背负银弓、腰悬长剑的林平之已经于三日前回到了镖局，而镖师离奇死亡的事，正好就是从她回到镖局的那一天开始的，首先是白二，接下是郑镖头，然后又是史镖头……不停地有镖头被杀，接二连三，搞得镖局里人心惶惶。

　　林平之的父亲林震南坐在堂中，脸色青黑，看起来十分不爽，旁边坐着他的夫人，姓王，是洛阳名流金刀王元霸的女儿，夫妇两人都为了镖师连续被杀的事伤透了脑筋，不知道应该如何是好。

　　林平之道：“父亲、母亲，这件事因孩儿而起，孩儿这就出去和他们拼了。”

　　林震南却摇头道：“敌人不愿露面，只在暗中杀人，你和谁拼去？”

　　正说着，突然有镖师从外面进来，叫道：“总镖头，不好了，咱们插在门口的旗子被人动了手脚。”

　　林震南一家三口赶紧到门口来，只见两根旗杆已经被人砍倒在地，一面锦旗上所绣的那头黄狮双眼被人剜去，露出了两个空洞，另一面旗上“福威镖局”四字之中，那个“威”字也已被剜去。

　　大门外的青石板路上，鲜血淋漓地写了六个大字：“出门十步者死。”离门约莫十步之处，画着一条宽约寸许的血线。

　　镖师们齐皆惊惧，无人敢看那血线一眼。

　　林震南将手一挥，径自迈步跨过了血线，瞧那血字血线，兀自未干，伸足将六个血字擦得一片模糊，这才回进大门，向镖师们道：“这是吓人的玩意儿，怕他甚么？”

　　林平之大怒，挺剑走到血线外，仰天骂道：“甚么出门十步者死，我偏偏再多走几步，瞧你们又怎么奈何我？你们这些不要脸的狗崽子，有种出来大战三百回合，没种的才躲在暗处伤人。”

　　林震南夫妇见女儿英姿飒爽，巾帼不让须眉，倒是暗自点头，王夫人上前拉了林平之的手道：“好啦，狗强盗欺软怕硬，便是不敢惹我的女儿。”

　　正在这时，只见大门外的长街上，慢吞吞地走来了两匹骏马，马背上两人，前面一人是个十六七岁的少年，穿着一身书生长袍，手上摇着一柄折扇，皮肤白皙，颇为文静，一看就是文弱书生。而后面一个是个二十来岁左右的女子，穿着一身大家闺秀最爱的水色长裙，亭亭玉女，莲步轻摇，看样子是个富家小姐。不过这小姐脸蛋虽然秀气，身材却颇为丰满成熟。

　　这少年和小姐骑马走到镖局面前，向里面张望了两眼，然后少年开口道：“这里可是名闻天下的福威镖局么？晚生李启明，旁边这位是我表姐谢如烟……有事求见总镖头。”

　　来人自然就是李岩和谢烟客了，李岩走到镖局门口时，早已看到地上模糊的血线，还有被砍断的旗杆，但他故意装出没什么江湖经验的样子，装傻卖痴地说什么求见总镖头云云。

　　林震南一家三口都正好在门前，正在为神龙见首不见尾的敌人忧心呢，突然见这么一对人儿找上门来，心中也觉奇怪，林震南问道：“在下就是总镖头林震南，不知李兄弟和谢小姐找我有何要事？”

　　李岩在来福威镖局的路上，早就已经考虑过帮助福威镖局的方法了，首先，他和谢烟客不可能一辈子都坐镇在福威镖局里帮着他们打退敌人，他没这么多的时间，谢烟客也不可能一直耗在这里。

　　如果直接挑上青城去，以他和谢烟客两人的实力，也未必做得到，要知道谢烟客武功虽高，青城派却人多势众，真打起来，几百个打一个，谢烟客再厉害也得扑街。何况他和青城派之间也不到非要灭掉对方的仇恨程度，没理由为了福威镖局做到这个地步。

　　因此李岩仔细想过之后认为，最好的办法就将林震南一家三口护送到洛阳金刀王元霸家，以林震南和金刀王元霸两家的实力联手，便不用再怕青城派欺压上门了。

　　有了这番计较，林震南问他来此所谓何事，李岩便将折扇一展，笑道：“晚生想请福威镖局护一趟镖，目的地是……洛阳。”


第二六七萌、江湖儿女，不讲究那些

　　林震南问他来此所谓何事，李岩便将折扇一展，笑道：“晚生想请福威镖局护一趟镖，目的地是……洛阳。”

　　“护镖？”林平之皱起了眉头，她是一个五官端正，长相甚美的少女，就连皱眉头的样子都颇为好看，而且她不光有美貌，还有一股独特的骄傲气质，显得她比普通女人更加自信。这也难怪她，从小娇生贯养着长大，一直以为林家的避邪剑法天下无敌，也就让她比起别的少女更有自信了些……或者说……更加自大了些。如果抛开她身上那一点侠义精神，其实她与普通的纨绔富二代差别不大，当然，大多数富二代是缺乏侠义之心的，她算是一个很正直的富二代。

　　富二代身上的该有的毛病，她基本上都有，眼高于顶什么的那是必然，瞥了李岩和谢烟客一眼之后，她就对这种文弱书生和大家闺秀有点不爽，觉得这种人通通都是废物，于是没好气地道：“两位……本镖局现在正有点麻烦缠身，请恕我们暂时不能接镖。”

　　李岩笑了：“镖局不接镖？哪有这么扯的事？”

　　富二代妹子道：“我都说了，镖局正好有些麻烦，所以不能接镖。”

　　李岩笑道：“那万一我去衙门告状申冤，县令老爷说：本老爷今天有点麻烦，不能办案。金兵入侵我大宋时，大宋的官兵说：本将士今天有麻烦，不能打仗。你某天要出门时找车夫，车夫都说：今天我有麻烦，不能开车。你去钱庄换银，钱庄掌柜说：今天我麻烦，不开门营业。全天下的人都这么搞，这社会还不乱套啊？”

　　富二代妹子被他一通胡扯，强辞夺理，顿时说得哑住，心中暗想：书生果然讨厌，莫名其妙尽说歪理。我们这里强敌缠身，哪有空去给你接什么镖货？

　　她少不更事，但她父亲林震南却是个老江湖，武功虽然不见得高，脑子却很灵活，听李岩刚才说了“洛阳”二字，他心中一动，暗想：强敌隐伏暗中，麻烦不断，我们一家三口何不去洛阳的岳父金刀王元霸那里躲一躲，说不定能避过一劫。

　　有此念想，林震南倒是有点感谢李岩帮他点出了一条明路，但逃命这种事，哪有带着两个累赘的道理，林震南也不想接镖，便对李岩和谢烟客道：“这位公子，小姐，咱们福威镖局确实不便接下镖货，倒教你们二人见笑，这里有纹银百两，就算是福威镖局给二位的一点赔偿金，二位不妨用这些银子另请一家镖局……”

　　李岩不等他说完，立即打断道：“不行，我只能请你们这家。”

　　林震南奇道：“为何？”

　　李岩道：“实不相瞒，我请你们保的镖，其实不是货物，而是我和这位谢小姐，两个大活人，想请你们护送我们二人到洛阳去。”

　　说到这里，李岩顿了顿，故作神秘地道：“我和谢小姐并不是表姐表妹的关系，而是……嘿……私奔的。我二人倾心相爱，但因家里反对，不得不私奔，谢小姐的父亲十分震怒，便请了青城派的高手来追捕我们二人，要将谢小姐抓回去嫁给一个满身肥肉的官儿，至于我嘛，则是谢家必杀之人……”

　　他故意编起故事来，因为他知道，林家三口其实都是颇有侠肠之人，尤其是林平之，这家伙虽然是个纨绔富二代，但侠义之心非常强烈，因此才会为店家姑娘出头，杀了余沧海的儿子，只要利用好她的侠义之心，事情就比较好办。

　　果然，李岩说到这里，林平之的脸上已经义愤填膺，显得十分愤怒，道：“哪有这种家人，逼着自己的女儿嫁给一头肥猪，不准她与自己相爱的人结合，真是太可恶了。”

　　李岩假装可怜兮兮的样子道：“别的镖局如何敢得罪青城派？只有你们福威镖局才有本事接下这个梁子。”

　　富二代妹子啪地一拍手道：“正是，别的镖局怕青城派，我们福威镖局却不怕，那些青城派的狗崽子只会躲在暗处，暗箭伤人，却不敢明刀明枪地和本姑娘打上一架，哼！若是他们敢出来打架，我就把他们一个个通通杀了，就像杀余人彦一样。”

　　她转过头去，对着林震南道：“爹爹，青城派的人反正已经和我们结了梁子，我们不如就顺便保护一下这位李启明公子和谢如烟小姐吧，他们也怪可怜的。”

　　林震南心中为难，他可不像女儿那么无知，青城派的实力他很清楚，比起自己手底上的功夫要硬朗得多了，以他们一家三口的战力，在青城派手上能走几个回合还真是难说得很，哪有实力再保护一个文弱书生，一个大家闺秀？

　　但是林震南还没开口，王夫人却开口了：“乖女儿说得对，就这么办，咱们护送这位公子和小姐去洛阳，顺便去看看你的外公。”原来王夫人在嫁给林震南之前，也是金刀王元霸的掌上明珠，属于女中豪杰的类型，性如烈火，最是受不得气。镖局里的镖师接二连三被青城派暗杀，她早已经气不过味，想和青城派硬拼一场了。再加上她溺爱女儿，林平之说什么她都会想法为女儿办到，便立即答应了女儿的要求。

　　林震南叹了一声，女儿和夫人都答应了，他还能说什么？只好对着李岩和谢烟客拱了拱手道：“既然如此，本镖局就接下这一镖，护送二位去洛阳走一趟。”

　　李岩计谋得逞，暗想：答应了就好，你知不知道，不是你们一家三口护送我，而是我护送你们一家三口，唉，这年头做好人难，居然还要假装成被别人保护。

　　林震南毕竟是闯过几十年江湖的人，一旦下了决定，做起事来倒是雷厉风行，他立即将镖局里所有的镖师都召集起来，吩咐道：“今年我时运不利，局中疫鬼为患，大伙儿只好避一避。众位兄弟倘若仍愿干保镖这一行的，请到杭州府、南昌府去投咱们的浙江分局、江西分局，那边刘镖头、易镖头自不会怠慢了各位，这里却是不能再待了。”

　　那些镖头已经被接二连三有人丧命的事给吓坏了，听林震南叫他们走，便赶紧收拾行李，一百余名镖头一起上马，涌出大门，人多壮胆，这些人已不觉得有多害怕，只想着一股脑儿冲出去便是，蹄声杂沓，齐向北门奔去，众人大都无甚打算，见旁人向北，便也纵马跟去，投向福威镖局的分号。

　　等这群人走了，林震南夫妇和林平之三人这才牵来自己的骏马，道：“镖头们冲出北门之后，青城派的人必会盯着他们，我们三人和李公子、谢小姐悄悄钻出南门，绕一个大圈前往洛阳。”

　　李岩心想：你这招有个屁用，你只消一出北门，就会被青城派的人给挡住。

　　不过他想归想，嘴上却道：“好计，不愧是天下闻名的福威镖局，这调虎离山之计当真高明。晚生来找你们护送，真是找对了。”

　　一行人中只有富二代妹子少不更事，啥也不懂，她道：“孩子还是想出北门，这些青城派的狗贼害死了这么多镖头，不跟他们拼个你死我活，这口恶气如何咽得下去？”

　　王夫人道：“这番大仇，自然是要报的，但凭你这点儿本领，抵挡得了人家的暗算么？”

　　富二代妹子气忿忿的道：“最多也不过像霍镖头那样，给他们杀也就是了。”

　　林震南脸色铁青，道：“我林家三代，倘若都似你这般逞那匹夫之勇，福威镖局不用等人来挑，早就自己垮啦。更何况，你是个美貌姑娘，落入敌手岂有被杀这么简单，若是被人侮辱，那可比死了还要难受。”

　　富二代妹子这才不敢再说。

　　当下五人都上了马，向着南城门奔去。李岩和谢烟客为了伪装成文弱书生与大家闺秀，不便骑得太快，两人只好故意歪歪扭扭地骑在马上，不时装出一些掌握不好马缰绳的模样。

　　见他们二人连马都骑不好，富二代妹子十分不耐烦，怒道：“读书人真没用，连个马都骑不好。”

　　李岩知道她家里糟逢大变，心情不好，倒是不和她计较。谢烟客却眉头微皱，心里不爽，她可是骄傲的摩天居士，谁敢对她无礼？若不是李岩在身边，她一巴掌就把林平之给拍死了。

　　这时王夫人突然伸手抱起谢烟客，将她放到了自己的马上，抱着她的腰道：“谢如烟小姐，我和你共乘一骑吧，免得骑快了的时候你从马上掉下去产。”

　　谢烟客心想：我堂堂摩天居士啊，居然有人要带着我骑马，真是不像话，算了，这次的任务搞定，我就可以回摩天崖过逍遥日子，忍耐。

　　王夫人的动作倒是提醒了富二代妹子，她也轻舒玉臂，一把抓住了李岩，将他从马背上拖了过去，放在自己身前，一只手揽着李岩的腰，另一只手牵着马疆绳道：“坐稳了，别分我的心，不然把你从马背上踢下去。”

　　李岩这还是第一次被一个女人抱着骑马，顿时哭笑不得道：“林姑娘，男女授受不清，你这样乱抱我，不太好吧。”

　　富二代妹子哼哼道：“江湖儿女，不讲究那些酸腐的东西，你这文弱书生给我少说废话。”


第二六八萌、逃向洛阳

　　李岩苦笑不得，以他现在的身法武功，在马背上就算打着倒立，也不可能跌下去，不论那马跑得多快，多疯，他也能靠着轻功功夫，在上面翻筋斗，但眼下为了伪装成文弱书生，不得不假装不会骑马，结果被富二代妹子这样抱在怀里骑马，何其丢脸？

　　富二代妹子却没有多想，她自幼骑马打猎，射鹿舞剑，与寻常女子讲究的东西颇为不同，而且自诩女侠，心想：我这女侠断无可能喜欢上一个文弱书生之理，就算抱着一个书生在怀里共骑一乘，只要我心中没有绮念，那便无妨。

　　李岩心里委屈之极，心想：若是一个男人揽着女人的腰共乘一骑，那是比较浪漫的事。但我堂堂男人，被女人揽着腰共乘一骑，莫笑掉路人的大牙。

　　旁边的王夫人忍不住开口道：“平之，你一个女孩子家，揽着个男人骑马何其不妥，将他交给你父亲吧。”

　　富二代妹子摇头道：“父亲武功最高，若是有强敌偷袭，他需得立即出手，若是身前放着个累赘，却不便行动，这书生就放在我这里吧。”

　　听她这么说，王夫人倒是不好说话了，青城派的人隐伏暗中，福威镖局的镖头已经死了二三十名，都是莫名其妙地死掉，可见确实有敌人在暗中偷袭，武功最高的林震南必须随时保持着最佳状态，这个是毋庸置疑的，眼看着女儿抱着个男人，她这当妈的心里十分不爽，却也没别的办法好想。难不成自己去抱那男人骑马，让女人抱谢小姐？可是这更加不妥吧。

　　王夫人只好闭口不再提这件事。

　　五人三骑，还牵着两匹空马以便用来换马，一溜儿跑出了南城门，出城后折向西南，过了闽江后，到了南屿，可以说是马不停蹄，不敢有半分停留，中途因为马力不续，王夫人和富二代妹子的马因为骑乘了两个人，负重比较大，因此两人都换了一次马。

　　这大半日疾奔也不知道跑了多少里路，到了傍晚，五人来到了一个小饭铺打尖，这饭铺前不着村，后不着店，位于荒山野岭之间，专门接待南来北往赶路的客人。

　　五人进了饭铺坐下，点了几个菜，吩咐店家尽快做来。李岩仔细回想《笑傲江湖》中的情节，却仿佛想起了什么，他拉了拉谢烟客的袖子，在她耳边低声道：“敌人要来了。”

　　谢烟客道：“要我出手打发么？你只消说是玄铁令的请求，我便接下，完成之后，咱们便两不相欠，我就逍遥快活去了。”

　　李岩知道以自己一人之力，想尽退青城派的强敌是不可能的，尤其是青城派的掌门余沧海，以李岩现的功夫绝难抵敌，找谢烟客帮忙是势在必需，便道：“谢姐姐，那小弟就不客气了，小弟要麻烦你这一路上帮着我保护林平之一家三口，平安到达洛阳，完成此事，玄铁令的誓言就算了结。”

　　谢烟客大喜，悬在她心头上的一柄剑终于落下，她一直害怕有人用这枚玄铁令要她自尽，要她自残肢体，或者要她上床陪睡，摆成十八般模样什么的，那就坑爹到死，现在李岩终于说出了玄铁令的要求，不过就是护送三个家伙去洛阳，区区小事一件，比起她最怕的那几件事来，可以说是简单到了极点，一时欢喜无限，激动得脸都红了。

　　两人几句悄悄话说得谢烟客脸红，旁边的人却会错了意，富二代妹子哼了一声道：“那书生，你端的是生了一张好脸皮，又生了一张油滑的嘴，居然几句话就哄得这位小姐脸红含羞，哼……何不把你这些歪门斜道的心思用在习武上？”

　　李岩苦笑，转过头去道：“喂，富二代大小姐，我和谢小姐聊天又碍你什么了？犯得着这样来刺我一句啊？”

　　富二代妹子哼哼道：“我就是看不惯大好男儿不学武功，却去学什么读书写字。你知道为什么贪官污吏这么多么？知道为什么冤假错案也这么多吗？知道为什么假货盗版满大街么？都是你这些学读书写字的家伙，一点男人气都没有，整天只知道焉儿坏，满脑子不想好东西，把天下给玩坏了。”

　　李岩大汗，虽然富二代妹子说的问题确实存在，李岩也看不惯这些事，但这些问题存在的罪魁祸首不是读书写字吧？这是社会制度不建全，人民对政府机构监管不力，或者说无权监管造成的，这和读书有人啥关系？

　　李岩苦笑着道：“得了吧，要照着你的话来说，江湖上为什么多有魔头？为什么经常有人滥杀无辜？为什么有采花淫贼劫掠女子？为什么有门派倾轧？那都是你们这些学武之人造成的。”

　　富二代妹子被他这么一说，倒是楞住了，半响找不到话来反驳。

　　李岩苦笑道：“我是你的话，就多担心一下青城派的强敌，而不是来盯着我这文弱书生猛力吐槽。”

　　富二代妹子道：“青城派的狗崽子根本就没胆子明刀明枪地和我们打，我怕他们做什么？”

　　李岩苦笑，心想：你们在福州府里时，毕竟算是在官府管辖的大城市里，青城派不可能明目张胆派出几十条大汉杀进你的镖局里来，那样就相当于在打朝廷的脸，朝廷也不是吃素的，到时候青城派也怕麻烦，但现在你们已经离了城，到了荒山野岭之中，你还敢说这话，那就是在找抽啊。

　　果然，富二代妹子话音刚落，旁边的竹林里就传来一声清朗的长笑，众人眼前一花，只见竹林中已经跳出一个人来，此人一身青衫，腰间悬剑，一张长剑，约莫二十三四岁左右的年龄，脸上满是不屑的神情，仿佛在他眼中，林家三口都是土鸡瓦狗，不值一提。至于李启明和谢如烟这一对“文弱书生”、“大家闺秀”，更是不被他放在眼中，连看一眼的兴趣都欠奉。

　　来人笑道：“你说我不敢出来？我现在就出来了，你倒是明刀明枪地和我打一打试试。”

　　富二代妹子怒哼了一声，拔出腰间长剑，也没多相，使出家传的辟邪剑法，一剑捅了过去。

　　来人冷笑了一声，也未见身子如何动弹，已经绕到了富二代妹子的侧面。

　　富二代妹子心中含愤，反手一剑，侧剑追击。横削直击，全是奋不顾身的拼命打法。然而来人根本不在乎，连剑都不拔，空着一双手闪避，待富二代妹子刺出了二十几招，那人才笑道：“辟邪剑法，不过如此。”说完伸指一指，铮的一声响，弹在林平之的剑身上。

　　富二代妹子只觉虎口震痛，长剑拿捏不住，落到地上，那人紧跟着飞起一脚，踢中林平之的腰眼，将她的娇躯踢得飞了起来，向后跃出十几尺远，幸好李岩正坐在这个方向，伸手一接，将富二代妹子接住，但李岩“不会武功”，被她带得连退了数步，一跤“摔”在地上，如此一来，李岩成了缓冲垫，倒是避免了富二代妹子摔坏那张吹弹可破的小脸蛋儿。

　　李岩这一系列动作当然是装的，这一摔半点伤也没受，看起来好像是摔倒，其实是醉拳里的路数。但林家三口武功低微，看之不透，青城派来人也没仔细看，当然不曾识破。

　　富二代妹子见李启明接了自己一下就摔倒在地，忍不住道：“文弱书生真没用，接个人都接不稳。”

　　李岩心里真是没好气，奶奶的，我帮了你一把，你居然还来反讽，若是不是我知道你只是养尊处优把脾气弄得不太好，其实内心还算是个侠义之辈，当场就把你给扔出几丈远。

　　李岩道：“我是文弱书生真是对不起你了，麻烦你下次摔倒时不要对着我摔过来，好吗？”

　　富二代妹子俏脸微红，也发现自己刚才说那句话不太妥当，想给李岩道个歉嘛，却又拉不下来面子，只好红着脸撑起身来道：“下次绝不会再摔过来了，刚才我只是一时大意，才输了一招，这次绝不会输。”

　　她仗剑又杀了上去，不出五招，又被人在腰间踢了一脚，那青城派的家伙用意甚是恶毒，故意又把她踢向了李岩所在的位置。不过李岩这次却没有接她了，侧身向旁边一让，富二代妹子“啪嗒”一声摔了个屁蹲儿，两片翘臀险些摔成了四片，她怒瞪了李岩一眼道：“文弱书生真没用，连接个人都接不到。”

　　李岩哼哼冷笑道：“哥哥这次不高兴接了。”

　　富二代妹子愤愤地爬起来，还想再上，但林震南已经挡在了她的面前。原来林震南已经看出来，来人的武功甚高，女儿那点微末武功，还真不是人家的对手，再攻上去只是自取其辱罢了。

　　林震南挡住女儿，对那人道：“阁下尊姓大名？可是青城派的？”

　　那人冷笑道：“凭你福威镖局的这点儿玩艺，还不配问我姓名。不过今日是为报仇而来，须得让你知道，不错，老子是青城派的于人豪。”

　　林震南点了点头，道：“‘英雄豪杰，青城四秀’，原来阁下是松风观四大弟子之一，无怪武功如此高明！于英雄远道来访，林某未曾迎迓，好生失礼。但青城派想挑了福威镖局，却也未必有那么容易。”

　　说完之后，林震南长剑一挺，使一招“群邪辟易”，攻向于人豪。

　　于人豪见他这一招来势甚凶，闪身避开。

　　林震南一招未曾使老，第二招“锺馗抉目”，剑尖直刺对方双目，于人豪提足后跃。林震南第三剑跟着又已刺到，于人豪举剑挡格，当的一响，两人手臂都是一震，发现对方的功力与自己在伯仲之间。

　　于人豪心中不免奇怪：听师父说，林家七十二路辟邪剑法非常厉害，当年我青城派的师祖长青子与林远图比剑，完全不是其人敌手，师祖心高气傲，败剑之后郁郁而死。因此师父才派我们青城派的弟子大举进攻福威镖局，一来是为师祖报仇，二是来要夺了他的辟邪剑法来研究一二，但是刚才我连接三招，却没感觉到辟邪剑法有什么了不起之处啊，跟师父教给我们的辟邪剑法并无二致。

　　林震南则是在想：这个于人豪的武功和我差不了多少，他只是英雄豪杰四大弟子之一，若是他师父来了，我却如何能敌？看来我得尽快赶到洛阳岳父家中寻求庇护，否则就有灭门之祸。

　　林震南赶紧抢攻，刷刷刷连出数剑。于人豪则是使出青城派的松风剑法与之交战。

　　李岩坐在一边细看于人豪的松风剑法，发现他的松风剑法与自己的并无二致，显然都是同一套剑法，但于人豪死学死用，不知变通，远不如自己的松风剑法那么灵活多变。看来于人豪的武功比自己差很多，青城派里唯一值得李岩担心的对手，就只有余沧海了。

　　只见林震南与于人豪以快打快，奋力抢攻，不一会儿就交手了二十余招，不分胜负。另一边的王夫人想上前帮忙，竹林中却又跳出一个青城弟子，自称方人智，与王夫人战在处，王夫人的武功比丈夫差得远，全不是方人智的敌手，不出数十招就落在了下风，招招凶险，看来不消片刻就会落败。

　　富二代妹子见母亲落在了下风，如何不急？拔剑想要上去帮忙，突然脚下一个踉跄，不知道被什么东西绊了一下，扑倒在地，只听一人说道：“躺下吧。”然后有一只脚踩在她的背上，却是当初在黑木崖时见过一面的那个青城弟子，贾人达。

　　贾人达与余人彦一起出现在商业一条街，余人彦被林平之所杀，贾人达却走脱了去报信，却不料他也赶到了这里来。他在旁边窥视良久，一出来就偷袭林平之，将她绊倒在地，用脚踩住，然后摸出了一把匕首，顶在林平之的后心要穴上，笑道：“莫动，一动就要你的小命。”


第二六九萌、暗中出手相助

　　王夫人见女儿被敌人擒住，顿时大惊，母女连心，看到明晃晃的匕首抵在女儿背心上，她忍不住惊叫道：“莫杀她，求你莫杀她，什么都好说好商量……”便是这么一分心的工夫，方人智一肘击在王夫人背上，将她打倒在地。

　　一眨眼的工夫，林家三口就只剩下林震南一个人还在战斗，另外两个都被青城派的人擒住了。

　　谢烟客忍不住皱起了眉头，在李岩耳边低声道：“这林家人的武功，也太脓包了吧？福威镖局名震天下，为什么他们一家的武功却连江湖上的三流水准都够不上？我看这林震南如果放进黑木崖，顶多只有小学五六年级的水平，就凭这本事，他居然能搞好福威镖局，这真是匪夷所思。”

　　李岩当然知道这是为什么，只因林震南学到的林家七十二路辟邪剑法只有其形，没有其神，这路剑法还必须配合一种心法，而那种心法说到底就是“葵花宝典”，挥刀自宫，方能练成。

　　林远图害怕自己的子孙自宫，导致林家断后，因此将那种心法藏在了福州老宅之中，严令林家子孙不得翻看，因此林家后代都没有林远图一成的本事。江湖中人之所以给林家几分面子，大多是看在林震南懂得做人的份上，而不是看在他的功夫上。

　　这时候，林震南的剑法也开始乱了，妻子与女儿先后被敌人制作，他心里如何不乱？手上的剑招也颇有些不成章法。

　　于人豪笑道：“你这辟邪剑法有什么了不起？我也会使。”说完长剑晃动，连连使出“群邪辟易”、“锺馗抉目”、“飞燕穿柳”，都是辟邪剑法，与刚才林震南使出来的一模一样，而且同样的招式在于人豪的手里使出来，比起林震南使的威力好像还更大一点。

　　林震南仿佛看到了天下最可怖的情景，万万料不到自己家传的绝学，对方也能使得出来，茫然失措之示，斗志全消。

　　于人豪笑道：“着！”

　　林震南右腿中剑，噗通一声单脚跪倒，于人豪的长剑立即跟进，抵在了他的胸口上。

　　旁边的贾人达大声喝彩道：“于师弟，好一招流星赶月。”

　　看到这里，连谢烟客也奇怪起来，低声道：“这是在搞什么名堂？青城派的人为何也会使辟邪剑法？这套剑法乱七八糟，低劣粗陋，还不如青城派的松风剑法高明吧，青城派的人舍了本门更高明的剑法不用，却去学差劲的辟邪剑法，真让我百思不得其解。”

　　李岩却知道，青城派的人学辟邪剑法还是当年余沧海的师父开始的，他败给林远图之后，苦思破解辟邪剑法的方法，曾将七十二路辟邪剑法演练给岳不群的师父看，两人一起商量，但最后还是无法搞明白辟邪剑法的秘密。也正因为此，青城和华山两派，都很眼红林家的辟邪剑法，一直想要夺到辟邪剑谱，参详个明白。

　　习武之人，一旦听说有高明的武功，总是希望能弄到手来看一看的，但像少林、武当一类的大派，他们虽然坐拥无数高级的武功，普通人却不敢打他们的主意。林家坏就坏在，他们拥有一套高级至级的辟邪剑法，却没有保护这套剑法不为外人窥视的能力，因此招来大祸。

　　这时候，青城派的三人开始将注意力转到李岩和谢烟客身上了，他们当然不会认识李岩和谢烟客，但见他们二人与林家三口同行，也就必须顺便处理掉。

　　于人豪是青城四秀之一，不想降了身份，便不来动手。那边的贾人达点了林平之的穴道之后，却向着李岩和谢烟客看了过来。他一只脚踩在林平之背上，做了个流里流气的动作，笑嘻嘻地对李岩和谢烟客问道：“你们是什么人？”

　　李岩装出一幅义愤填膺的样子道：“晚生李启明，旁边这位是谢如烟……”

　　贾人达道：“什么启明如烟的，没听说过，江湖上有这么一号人物？”

　　李岩道：“你们青城派有个什么叫做李人贵的家伙，一直在追拿我和如烟姐姐，你还假装不认识？”他曾向林家三口撒谎说他们是私奔的，谢家请了青城派的高手在追拿他们，因此必须要这样胡说一通，否则林家三口就要起疑心了。

　　贾人达笑道：“什么李人贵，没听过……”

　　旁边的方人智道：“说不定是刚刚入门的师弟，所以我们才不知道。”

　　贾人达道：“原来如此，既然是师弟在追拿的人，我们就顺便收拾一下。”

　　他一边说着，啧，一边扫了一眼踩在脚下的富二代妹子：“师父说林家三口都必须抓活的，有重要的话要问他们，不能太虐待了他们，害老子想拿这熟妇和小女娃快活一下都不行……”原来王夫人和富二代妹子长相甚美，贾人达颇为好色，其实很想将这母女二人拖进竹林里摆成十八般模样，但余沧海要从林家三口身上逼出辟邪剑谱，自然不能把他们三个玩坏了，因此给弟子们下了严令，不许他们私自对付林家三口，必须完好无损地送到余沧海的面前去供他审问。

　　贾人达抓了两个美女却不能享用，心里自然是十分不爽，正好看到“谢如烟”亭亭玉立，大家闺秀的风姿，心里不由得痒痒的，道：“既然林家的母女二人不能拿来玩，就拿你这大小姐来玩一玩也是好的，哈哈哈。”

　　李岩道：“当天化日之下，朗朗乾坤，你难道还想……”

　　贾人达哈哈大笑：“酸腐书生，简直愚蠢。”

　　李岩装出害怕的样子，缩到谢烟客的背后，其实却是在她身后低声道：“谢姐姐，我如果出手对付他们，动静太大，林家三口会看出我身怀武功，你来对付他们吧，动静小些，尽量莫要暴露出来我们会功夫。”

　　谢烟客摇头道：“我若出手，一样会暴露武功，你想要隐瞒却是千难万难。”

　　李岩突然灵机一动，咬着她耳朵道：“这样就不会暴露武功了……你只需……”

　　李岩在谢烟客背后说悄悄话，在外人看来，却是李岩一点骨气都没有，躲到女人的背后，这个动作顿时让青城派的三人哭笑不得。就连被制住的林家三口也忍不住摇了摇头，心想：这男人也太没骨气了，死就死吧，哪有躲在女人背后的道理？更何况这个女人还是个娇滴滴的大家闺秀。

　　正在这时，李岩突然对着旁边的树林挥了挥手，大声道：“看，有官差！”

　　贾人达冷笑道：“有个屁官差，你以为这样说就能趁机逃走么？”他话音未落，却听到树林传来哗啦啦一声响，枝摇叶动，似乎真有什么东西在那里，忍不住转头看过去。

　　他却不知道，那是李岩运起了劈空掌，用掌风摇动树枝，他的劈空掌还很不到家，伤人是绝不可能，但摇晃一下树叶本就不需要多大力道，那树枝一晃，倒似有人走过来。

　　就在贾人达的注意力被吸引过去的一瞬间，谢烟客轻轻屈指一弹，一道指风无声无息地飞过去，解开了富二代妹子的穴道。

　　此时富二代妹子正被贾人达踩在脚下，由于贾人达封了她的穴道，对她丝毫未加提防。注意力完全不在她身上，富二代妹子穴道得解，却也没仔细想是为什么解的，从靴筒里拔出匕首，向上用力一撩……

　　“啊”地一声惨叫，贾人达小腹中匕，就和数日前的余人彦一样，扑地而死。

　　于人豪和方人智同时吓了一大跳，心想：怪了，她穴道怎么解了？难道是贾人达功夫不到家，点穴时没有点得稳妥？

　　富二代妹子握着匕首跳起身来，若是稍稍有点江湖经验的人，就会知道有高人前辈在暗中帮了自己，但她却完全没有向那个方向想，只是认为自己穴道莫名其妙自解了，于是大声道：“青城派的点穴功夫真是垃圾，本姑娘才被点了不到一柱香时间就自解了，爹、娘，孩儿这就来救你们。”

　　林震南和王夫人见女儿突然脱身，心中都是大喜，王夫人大叫道：“孩儿，你快逃，你不是于人豪和方人智的对手，快逃啊！”

　　林震南也叫道：“留得青山在，不怕没柴烧，孩儿快走……”

　　但富二代妹子却不愿走，放着爹娘在危险之中不去救援，岂有资格为人子女，她将匕首插回靴筒，从地上捡起自己的长剑，率先对着方人智冲了过去。

　　方人智冷笑道：“米粒之珠，也放光华，老子现在先你饱打一顿，再剥光了拖去游街，给贾师弟报仇。师父虽然说不能把你玩坏了，但你连杀我青城派二人，我便拼了受师父责罚，也要把你玩坏了再说。”

　　这时富二代妹子含愤出手，一剑刺到方人智面前。方人智冷笑一声，挥剑相迎，他能轻松打倒王夫人，武功比富二代妹子高出许多，随手一剑便可以化解富二代妹子的攻势，心中暗想：我一剑架开她的攻势，然后顺势回剑，划破她的衣衫，将她尽情羞辱一番。


第二七零萌、我顿悟了

　　方人智的想法很简单，先挡下富二代妹子迎面刺来的一剑，然后剑势回转，刺向富二代妹子的面门，逼她回剑自守，在她以为自己的剑势是刺向她的脸时，剑尖突然向下转，从她胸前划过，剖开她的衣衫，让她敞胸露乳，羞愤欲绝，然后再尽情地嘲弄她，将她的人格彻底地践踏在脚下。

　　方人智将一切都想得妥妥的，实际上，以他黑木崖小学四年级的功夫，欺负一年级新生，确实可以规划详尽，别说计算到这个地步，就算再后面十几招，都可以算得清清楚楚。富二代妹子那点微未武功，在他眼里就跟玩儿没啥分别。

　　可惜的是，方人智的计划在第一个步骤就出了问题。

　　他刚刚抬起剑来，想架开富二代妹子迎面那一剑，突然感觉到臂弯一麻，似乎有一股无形劲气撞中了自己的曲尺穴，整条手臂顿时酸麻，别说抬剑出招了，就连动一下都不可能做到。他心中大吃一惊，这才知道有高人潜伏在侧，这无形劲气封穴，难道就是高手们常说的指风？要将指风外放，无声无息地点到自己的穴道，这得多高的功夫啊？起码也要有黑木崖大学生的水准，或者老师级的水准才行吧？

　　方人智吓得屁滚尿流，但他还没来得及出声示警，富二代妹子的长剑已经刺到，这一脸从他左眼框刺入，深入脑内。方人智连哼都没哼出声来，就倒地毙命。

　　富二代妹子连杀两人，连自己也没想到，忍不住“咦”了一声，大喜道：“爹，娘，我的武功突然变高了，难道是在危机关头，顿悟了？”

　　旁边的李岩和谢烟客一头大汗：明明是谢烟客用弹指神通在帮你，你顿悟个屁啊？

　　林震南和王夫人不明就里，但见女儿突然连杀两人，还以为她真的是顿悟了，不由得惊喜交加。

　　这时场中只剩下于人豪一个人了，他眼角的肌肉飞快地抽动了两下，不爽地道：“顿悟，说什么笑话，哪来顿悟这种蠢事，你以为你是魔师宫的学生么？只有魔师宫的人，才讲究什么顿悟……破碎虚空一类莫名其妙的东西。”

　　富二代妹子信心陡涨，仰天大笑道：“总之我就是顿悟了，哈哈哈哈，本姑娘凭三尺剑，杀光你们这些邪魔外道。”

　　于人豪大怒：“神经病！你给老子看剑。”说完之后，使一招松风剑法中的“鸿飞冥冥”向着富二代妹子刺了过来。

　　于人豪乃是“英雄豪杰，青城四秀”之一，在人字辈的弟子中，属于出类拔萃的佼佼者，方人智才读黑木崖的小学四年级，但于人豪却有六年级的水平，他的武功足以打败林震南，何俱区区一个富二代妹子？

　　这一招鸿飞冥冥使出来，富二代妹子只有闭目等死的份儿，根本没有一丝一毫的还手之力。

　　林震南和王夫人知道这招的厉害，同时惊呼道：“女儿小心。”

　　却见富二代妹子使出辟邪剑法中的一招“群邪辟易”迎了上去，她这一招“群邪辟易”练得很不到火候，招式稀松平常，到处是破绽，根本就不可能接下于人豪的“鸿飞冥冥”。

　　林震南心中惨叫：完了，女儿死定了。

　　王夫人也是泪流满面，心想：就算是顿悟了，也接不下这一招啊。

　　但他们谁都没发现，就在于人豪出招的那一瞬间，站在远处的谢烟客手指轻弹，一道指风无声无息地射了过来，打向于人豪的肩井穴。

　　于人豪这招“鸿风冥冥”刚使到一半，突然感觉到不对劲，他毕竟是青城派出类拔萃的人物，武功和反应都比方人智高出许多，对凭空袭来的暗劲不会毫无察觉，空气流转，指风压体的那种寒意，让他心头一冷，只是一瞬间，他就明白了有人出手偷袭，大惊之下，身子在半空中一旋，赶紧避让。

　　亏他反应够快，这一旋居然还真的旋开了一丁点儿，谢烟客的指风没有打在肩井穴上，却打在了他的上臂，这一下虽然打得他痛极，却不至于被封了穴道，手臂也还能挥动。于人豪拼尽余力，“当”地一声架住了富二代妹子的长剑，险些被这一剑穿胸而过。

　　林震南夫妇见他刚才还牛逼轰轰，突然就狼狈不堪，架住女儿这一剑显得十分狼狈，不由得迷惑不解，完全搞不清楚发生了什么。

　　这时候，旁边的谢烟客却在低声骂道：该死，这家伙居然躲开了我的弹指神通，我要上去把他大卸八块，不然江湖都说这么一个小辈能躲开我的弹指神通，我的脸往哪里搁？

　　李岩低声笑道：“不要激动，刚才你又没使出全力，只是随手轻弹，而且还要将指风弄得无声无息，自然就威力大减，他能躲开也不算什么。若是你真的全力出手，他又哪里还有命在？再说了，刚才谁也不知道是你出的手，江湖怎么可能都说他躲开了你的弹指神通？你若真的露脸出去杀他，那才要被江湖传说呢。”

　　谢烟客道：“总之就是不爽。”

　　她在这边不爽刚才那一指没能建功，但于人豪却已经吓破了胆，这弹指神通来得无声无息，恐怖之极，天知道有多么厉害的怪物隐藏在附近，他想出剑攻击富二代妹子，却又不敢，生怕自己一出手，就又有一道指风飞过来，将他点倒在地。

　　习武之人，最忌讳战斗时怕东怕西，扎手扎脚，他把九成心思用来提防偷袭，只拿一成心思来对付富二代妹子，这架还怎么打？

　　富二代妹子抖擞精神，使出家传辟邪剑法，越战越勇。武功比她高出数倍的于人豪却像霜打过的茄子，没了半分精神，完全落入守势。

　　不出数招，富二代妹子的剑尖“噗嗤”一声刺入于人豪的肩头，鲜血四溅，于人豪不敢再打下去，他当然不是怕了富二代妹子，而是怕了那个隐在暗中，神秘莫测的高手，扭头就跑。

　　富二代妹子大叫道：“狗贼留下命来！”飞剑刺他背心。

　　于人豪脚步一错，使出轻功，想要避让，却不料腰眼一麻，下半身顿时动弹不得。他心中惨叫道：完了，无声无息的指风果然来了……

　　想到这里，富二代妹子的长剑已至，从他背后捅了进去，前胸穿了出来，于人豪惨叫一声，扑地而死。

　　这时候谢烟客才终于舒服了，哼道：“我这一指他总躲不过去了。”

　　李岩低声笑道：“好啦，谢姐姐何必跟这种武功低微的家伙赌气。”

　　此时场面已定，三名青城弟子都被富二代妹子刺死，她脸上带着兴奋的光芒，双眼闪闪发光，狂喜道：“爹，娘，你们看到了吗？孩儿真的顿悟了，孩儿的武功大进啦。”

　　林震南和王夫人搞不清楚原因，还真以为女儿武功大进，两口子也是喜极而泣，天下做爹妈的哪有不为自己孩子进步而欢喜的？笑道：“真是乖孩儿，快来给爹妈解开穴道。”

　　富二代妹子应了一声，小跑过去，在林震南的穴道位置推拿了几下，却全无动静……

　　她的武功根本就没有大进，内功更是一塌糊涂，如何解得开穴？要知道解穴是比点穴更难的功夫，富二代妹子一身本身稀松平常，乱七八糟，连点穴都不行，更莫说解穴了。

　　富二代妹子出了一头细汗，尴尬地道：“爹爹……孩儿的剑法虽然顿悟了，但是内功没有办法顿悟，还不能解穴。”

　　林震南安慰道：“这也是当然的，内功之道，必须循序渐进，绝无顿悟之理，解不开也没关系，任何点穴功夫都是会随着时间推移而减弱的，过上十二个时辰，穴道就会自解了。”

　　王夫人也道：“你把爹娘抱进小竹林里，咱们在竹林里躺一晚上，到明天穴道就会自解了。”

　　富二代妹子应了一声，赶紧到竹林里布置了一个小营地，捡了些干草堆成两张小床，将父母搬到草床上躺下。

　　见她忙上忙下，李岩和谢烟客却不再出手了，他们若是出手帮着林震南夫妇解穴，很容易暴露出事情的真相，那时就不好玩了。反正他们也不急，就在竹林里过上一夜也无妨。

　　富二代妹子安顿好了父母，才有了闲暇来管李岩和谢烟客，她脸上带着一丝鄙夷的神色看着李岩道：“你……我就是说的你，刚才强敌当前，你躲到这位姑娘背后了吧？”

　　李岩心想：我才没躲到她背后呢，只是站到她后面方便咬着她耳朵说悄悄话罢了。想归这样想，李岩却只能说道：“晚生确实躲了，这与你何干？”

　　富二代妹子哼了一声，伸手牵住谢烟客的手，将她拖到自己的背后，保护起来，然后才道：“如烟姐，你怎么看上这种没骨气的男人的？大敌当前，他居然躲在你背后……这种男人不要也罢，我劝你和他分手吧。”

　　李岩郁闷地道：“我那不叫没骨气，叫……”

　　……

　　富二代的日记：

　　我叫林平之，富二代妹子一枚，家缠万贯，娇生惯养，武艺低微，不知江湖险恶……

　　嗯，以上是别人对我的看法。

　　其实我并不是别人眼中那样的人，我是一个女侠，我勇敢、正直、重情义，充满了侠义精神，敢于向强敌挑战。我漂亮、开朗、大方、能歌善舞、武艺高强……

　　嗯，以上是我对自己的看法。

　　当然，看法这种东西是很主观的，它不能真正地代表一个人是什么样的人，因为别人对你的看法与你自己对自己的看法总是不相同的，而且就算是别人的看法也不尽相同，不同的人，看同一个人会有许多种不同的看法。

　　这些全是主观，这些全不正确。

　　所以，为了准确地向你说明我是一个人什么样的人，就必须使用客观事实，客观地归纳，得到客观的答案。现在，我就将我的答案总结在下面：

　　我这个人最大的长处，就是拥有顿悟的能力。当我碰上比自己强大数倍的敌人时，我的武功会突飞猛进，瞬间打倒远强于我的敌人，这绝不是吹牛，这是客观存在的事实！

　　我用我的人格保证，绝对客观。

　　林平之

　　记于前往洛阳的路上


第二七一萌、我去逛个夜市

　　富二代妹子不等她说完，就抢白道：“叫战术撤退，找个掩体对么？哪有拿女人来当挡箭牌的？你应该勇敢地向着敌人冲上去，别怕打不赢，说不定在你冲上去的那一瞬间，突然在战斗中顿悟了，就像我这样，哈哈哈……就能打赢了。”

　　李岩和谢烟客同时大汗淋漓：你顿悟个毛啊，若不是我们帮忙，你现在已经被人给摆成十八般模样了，还顿悟，我看你是要顿悟十八般模样究竟怎么个摆法。

　　话说回来，十八般模样这种事，还真是可以顿悟的，人类有一种与生俱来的本领，那就是于性爱姿势的领悟能力非同寻常，某些从来没有看过日本AV片的妹子，在和男友亲热的时候，也会无师自通一些非常标准的姿势，咳！这事情一点也不羞耻，这是人类传承的本能，就像婴儿刚生下来就会顿悟“吸奶”的方法，要是婴儿不顿悟这一点，就无法活着长大。而男女之间的那种事，也必须要能顿悟，否则日本人停止拍AV片，人类就会灭亡了。什么？你说欧美也有AV片？省省吧，鬼才看欧美那些不唯美的东西。

　　李岩抹了一把汗，又想歪了，危险危险，要是又被人抓住“尿床”，那可如何是好？都怪离校太久，长时间没有和马尾辫妹子亲热，男人的那个是会积压的，积压多了就会“尿床”一次，这个是天才也无法避免的事。

　　这时富二代妹子牵着谢烟客的手，将她拖到一边，细声细气地劝解道：“如烟姐啊，你真没有看男人的眼光啊，怎么能和这种废物书生私奔呢，你听妹妹一句，和他分手吧。姐姐帮你介绍黑木崖的英俊少侠，保证比这书生好。”

　　谢烟客大汗道：“不用啦，我觉得他就很好。”

　　富二代妹子道：“他有啥好的，碰到危险拿你当挡箭牌。”

　　谢烟客道：“他才十六岁嘛，还小，我却二十几岁啦，当然该由我保护他。”她心里却暗道：我这面具是二十几岁的，其实我本人已经三十几岁了，还是戴着面具好啊，凭空年轻十岁。

　　富二代妹子正容道：“这不是岁数大小的问题，这是男女的问题啊。”

　　谢烟客道：“好啦，不用说这么多了，你还是去照顾你的父母吧，他们被点了穴道不能动，你还有心思来和我说些有的没有的。”

　　富二代妹子这才醒惊过来，赶紧过去照顾林震南夫妇，林家三口说起富二代妹子的武功，都觉得有点不可思议，但他们都搞不清楚状况，说不出个所以然来。

　　大伙儿在竹林里休息了十来个时辰，林震南夫妇的穴道终于自解了，于是又重新上路，继续前进。林震南江湖经常很丰富，他知道青城派既然安排了三名弟子在小竹林等着自己，那么其余的道路上肯定也有青城弟子在埋伏，不论向哪个方向走，都逃不过青城派的阻拦，既然如此，必须进行一番伪装，否则寸步难行。

　　林震南将自己扮成了一个又老又丑的老仆人，王夫人则扮成一个粗手大脚的女仆，富二代妹子不喜欢改扮，说是什么女侠要行不改姓，坐不改名，被林震南一番责骂之后，才委屈地换了一身丫鬟的打扮。

　　至于李岩和谢烟客，不太招青城派惦记，林震南就没有非要他们两人改装。正好，林家三口扮成的奴仆样子，就干脆扮成李岩和谢烟客二人的仆役和丫鬟，便似一对富家公子小姐出游，带了两个老仆，一个丫鬟，倒也勉强像样。

　　三人一路向西北前进，尽选小路，倒是没有被青城派的人给挡住，匆匆数日之后，来到南昌府，此地有一间福威镖局的分局，里面有几十个镖师。林震南想在这里换几匹体力盛健的好马，再问问最近的消息，然而到了城中一看，福威镖局的南昌分局已经被烧成了一片白地，连累左邻右舍数十字人都被烧得精光，整条街焦木赤砖，遍地瓦砾。

　　林家三口大吃一惊，没想到青城派的动作如此之快，居然连南昌分局都挑掉了。匆匆出了南昌，赶紧又向着长沙分局而去，林震南心中惊疑不定，忍不住道：“女儿在黑木崖杀了余沧海的儿子，这才不过数日时间，她从黑木崖快马加鞭回来通知我们提防，但青城派立即尾随而至，不但对付了总局，连分局都难逃毒手，他们的反应也未免太快了吧？”

　　王夫人也道：“是啊，这反应速度也实在太快了，真奇怪。”

　　李岩在旁边摇了摇头，只有他知道，青城派对付福威镖局的真正原因并不是余沧海的儿子被杀，而是因为青城派早就窥伺林家辟邪剑谱，早就打算对林家动手了，林平之只是适逢其会，刚好在这时候杀了余人彦罢了，就算没有这档子事，青城派一样会大举进攻。

　　数日之后，众人又到了长沙，到了长沙分局门口一看，只见“福威镖局湘局”的金字招牌居然是倒悬着的，再看旗杆上的旗子，不由倒抽一口凉气，只见左边的旗杆上挂着一对烂草鞋，右边的旗杆上挂着一条女子亵裤，撕得破破烂烂的，迎风招展。

　　正错愕间，镖局里走出一个人来，用四川话喝道：“龟儿子的，你们几个在这里探头探脑，要偷什么东西？”

　　李岩拱了拱手道：“晚生想找福威镖局护个镖。”

　　那川人冷笑道：“福威镖局这字号已经没了，你们找别家镖局去。”

　　众人立即就明白，长沙分局也被青城派也攻破了，只怕分局里的镖师已经全灭，里面驻扎的人已经换成了青城派的人。

　　五人转身告辞，走到街角里，林震南好生难过，郁闷地道：“这可真是太奇怪了，青城派居然连长沙分局也破了，仓促之间，为何他们安排得如此之妥贴？看来我福威镖局在全天下的分号，都被同时攻破了。”

　　李岩心想：你倒也不笨，能猜到这一点，按《笑傲江湖》原著，现在福威镖局已经可以从江湖上除名了。青城派谋定而后动，一发力就是全面进攻，但你还蒙在鼓里，连怎么死的都不清楚，何其可悲。

　　李岩有心帮帮他，便开口道：“林总镖头，你不觉得这件事透着蹊跷吗？”

　　林震南道：“愿闻其详。”

　　李岩道：“若是你的儿子被人杀了……咳……不好意思，我只是举个例子。若是你的儿子被人杀了，你还能冷冷静静地瞬间安排下天罗地网，将敌人各地分局一一击破，却派人抓那仇人一家三口，并且约束门下弟子不要把那家人玩坏了吗？”

　　李岩此话问出来，林震南立即道：“没错，若我儿子被人杀了，必定怒气攻心，想都不想，就亲自杀上敌人门去报仇，抓到敌人立即剖腹剐心，哪里还会约束弟子不要把他玩坏了？应该是下令让弟子们玩死他才对。”

　　他本是江湖经验丰富之人，仔细一想小竹林一战，于人豪、方人智、贾人达三人明明抓住了自己一家三口，按理说报仇血恨的话，应该立即将他们三人凌虐至死，漂亮女儿难免会糟受非人的凌辱。但三名青城派的弟子却没有向他们动手，那好色的贾人达放着已经抓到手的女儿不非礼，说是师父命令不准将他们一家三口玩坏了，只好扬言要去非礼谢如烟……怎么想都不对劲啊。

　　他忍不住奇道：“公子的意思是？”

　　李岩道：“若是我抓住仇人却不杀，那只有一个理由，想从仇人身上获取什么东西，要捉活口回来逼供。”

　　此言一出，林震南豁然贯通，他惊呼道：“青城派是名门大派，余沧海也是世外高人，不愁金银用度，他要取我的什么东西，必定不是金银，那么如此对付我林家，用意只有一样，那就是我林家的辟邪剑谱。”

　　李岩见他倒是不笨，忍不住点了点头，不再多说，有些东西点到而止，让他自己去想就最好了，犯不着什么事都说穿到底。

　　林震南对着李岩行了个大礼道：“多谢公子一语点醒梦中人，公子虽然不是武林中人，但智慧可不低啊，这番道理我怎么就没想到呢，请受林某一拜。”

　　李岩笑道：“小事一件，晚生也只是随便想想，不用多礼。”

　　见他谦虚，林震南不由得暗想：这位公子倒是好人品，可惜我那女儿从小娇生惯养没教得好，哪有这公子半成的谦虚，整个儿是个自大狂。

　　林震南的自大狂女儿马上就跳出来显示自己的智力低下了，她皱起眉头道：“父亲，我觉得有点不对啊……咱们……咱们一家子都打不过一个于人豪，咳……虽然我顿悟之后打赢了，但这个好像和剑法关系不大。”看来她倒也不是完全白痴，还是有某种程度的自知之明的。

　　她接着道：“咱们家的辟邪剑法明显打不过他们青城派的松风剑法啊，青城派的人来抢我们的剑谱有什么用？”

　　林震南见女人愚笨，忍不住叹了口气道：“乖女儿啊，当年你先祖远图公，凭借着七十二路辟邪剑法打遍大江南北，从无一人是他的敌手，而青城派余沧海的师父长青子，就曾败在远图公的剑下。咱们现在打不过青城派，并不是咱们的剑法不好，而是不屑子孙，没有学到先祖那一身神鬼莫测的功夫。”

　　富二代妹子“哦”了一声。

　　林震南继续道：“余沧海难免就会想：辟邪剑法是一路很厉害的剑法，只是我们学得不行。但若这剑法落到他手里，他定有信心学到远图公那样的本事。”

　　富二代妹子这才明白过来。

　　林震南道：“不过说到底，这都是我们的猜测，要想确定的话，还得从青城派的弟子身上下手，今晚我们潜入长沙分局，抓个青城派的弟子出来逼问一番，便知究竟。”

　　王夫人道：“可是我们……打不过他们吧。”

　　林震南用慈祥而且欣慰的眼光看着林平之道：“乖女儿不是顿悟了么？由她出手制敌便是。”

　　此言一出，旁边的李岩和谢烟客顿时大汗：我去年买了个表啊，这是又要逼我们出手的节奏么？你女儿顿悟个屁，不要把她当成救星好不好。

　　说的人愚蠢，听的人也愚蠢，富二代妹子立即跳了起来，把胸品拍得啪啪响地道：“交给我吧，爹，娘，我绝不会让你们失望的，今晚我潜入长沙分局，抓个青城派的弟子回来审问，嘿嘿，以我现在的剑法，简直是小菜一碟，爹娘就在客栈里等我的好消息吧。”

　　李岩无语。

　　……

　　当天晚上，明月高悬，月光皎洁，隐约能视物，但却不能及远，正是夜行人行动的好天候。富二代妹子换上了一身夜行衣，黑色的衣服是非常显身材的，而富二代妹子身材高挑健美，英姿飒爽，穿上黑衣，倒实在是非常漂亮。

　　她对林震南夫妇和李岩、谢烟客道：“你们四位在客栈里等我，我去抓个人就回来，放心，我顿悟之后剑法通神，抓个青城弟子不成问题。”

　　林震南夫妇细细叮咛了几句，说要小心什么的。

　　李岩却无奈地对林震南道：“林总镖头，我和谢姐姐要去街上逛一圈，看看夜市什么的，不能作陪了。”

　　“逛夜市？”林震南大汗：“你们被青城派追捕还有心情逛夜市？”

　　李岩心想：我要是不去逛夜市，你这武艺低微的女儿就要失陷在青城派手里了，我怎知我的苦心？

　　他只好晃着脑袋，假装出酸样道：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路，凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……这夜市是很有看头的，不去不行。”

　　武林中人最怕的就是书生掉书袋，听李岩念了两句，林震南就头大，赶紧道：“好吧，公子就去逛吧，可记得早点回客栈来，莫出了事。”

　　李岩摇头晃脑，牵着谢烟客的手出了客栈，然后两人同时使出轻功，尾随在富二代妹子的后面，向着福威镖局长沙分局飘了过去。


第二七二萌、潜入长沙分局

　　富二代妹子的江湖经验近乎于零，可以说纯洁得犹如一张白纸，完全不知道背后跟着两个人，李岩和谢烟客几乎是毫不费力地跟踪着她。

　　三人先后来到福威镖局的长沙分局，从侧墙翻了进去，此时已是二更天，镖局里黑漆漆的，并没点起灯火，青城派好歹也算明门正派，为了避免在江湖上引来一些不好的流言，他们占了福威镖局之后也不能太高调，因此分局里驻扎着的青城弟子也就没有张灯点火地闹得很大动静。

　　富二代妹子心中颇有点紧张，小心翼翼地摸壁而行，唯恐脚下踏着柴草砖石，发出了什么声音。李岩看她样子，倒觉得好笑，要知道后世的电影里，凡是偷偷潜行的人，总是要踩断个树枝，发出叭地一声，然后屋中人就会问道“谁”，这几乎是必有桥段了。

　　实际上，潜行中人必定是无比小心，怎么可以愚蠢到踩出声音？就算富二代妹子这种江湖经验几乎是白板的人，也不可能犯那么低级的错误。

　　而李岩和谢烟客的轻功都算不错，更不可能踩出什么声音来，别说镖局里的青城弟子，就连他们前面不远处的富二代妹子，也完全听不到后面有人跟随。

　　富二代妹子摸到了镖局内院一座大屋前面，靠墙坐下，屋中传来人声，富二代妹子侧耳倾听。李岩和谢烟客则飞上了屋顶，也趴在屋顶上偷听。

　　只听屋中有个四川腔道：“咱们明天一早，便将这龟儿镖局一把火烧了，免得留在这儿现眼。”

　　另一个四川腔道：“不行，皮师哥他们在南昌一把火烧了南昌分局，连邻居的房子也烧了几十间，师父很不高兴，说这样会影响青城派的侠名，咱们对付镖局还能用报仇的名义，但烧了邻居的房子，江湖人质问咱们青城，咱们可拿不出像样的理由来。”

　　先前那人道：“做正派中人还真麻烦，咱们青城不如转做邪派算了，杀人放火，哪有什么顾虑。”

　　后面那人笑道：“少来了，做邪派中人行走江湖，不免被正派中人联手围攻，走到哪里都要挨骂。还是做正派好，各利双收，有美貌女侠投怀送抱，那才是神仙过的日子。只不过这名门正派的声望维持起来颇为不易，师父才要我们做事把细点。”

　　富二代妹子听到这里，心中暗骂：你青城派哪里是什么名门正派了？杀我福威镖局这么多人，其行为比邪派还不如。

　　屋顶上的李岩也摇了摇头，青城派的所作所为，实在是下三滥得很，还有脸自称正派。

　　只有谢烟客一脸淡定，在她看来，正派邪派都没有关系，她乃是江湖怪客，行事只凭自己的喜恶，才不在乎什么正派邪派之分。

　　这时先前那川人又道：“吉师弟，你可有找到师父要的东西？”

　　姓吉的道：“没找到，倒是金银珠宝找了一大堆，师父肯定要不高兴了。申师哥，咱们把金银珠宝留下几件，别的都带回给师父吧，不然他看我们没找到那东西，定要生气，送上大量金银珠宝，也许师父就不会责骂我们了。”

　　姓申的点了点头道：“龟儿的，福威镖局硬是有钱，咱们这次搜索，少说也找了几万银子的宝贝出来。”

　　听他们说在找什么东西，富二代妹子心中暗想：那个叫李启明的公子哥儿说，青城派攻击我福威镖局，是为了我们家的辟邪剑谱，我先前还不信，现在看来，倒是很有可能。待我进去把这两个青城派弟子抓起来，押回爹娘那里严加逼供，就知道是不是真的了。

　　她不打算继续听下去了，从墙角站起身来，悄悄走到大屋的窗前，伸手打算推窗杀进屋去，然而就在这时，那窗户突然从里面开了，一名青城弟子端着一盆洗脸水，从窗口向外泼出。

　　富二代妹子哪里料到会有这么一出，她武功不高，轻功几乎不会，反应不够灵敏，若是李岩谢烟客之类的高手处于她这种状况，绝对来得及飞身向后跃开，但她却做不到了，那盆洗脸水“哗”地一下泼到了她的身上，从头到脚，浇了个透。

　　那名青城弟子叫做申人俊，他倒不是故意要泼富二代妹子一身水的，只是洗完了脸，顺手将水倒出窗外罢了，完全没想到窗外站着一名黑衣女子，容貌还颇美，这盆洗脸水哗啦一下泼上去，富二代妹子顿时全身湿透，狼狈不堪，美丽的脸上几撂湿发滴答，身上的黑衣也被浸湿了紧紧粘在身上，展露出曼妙的身材。

　　申人俊楞了楞，干笑道：“哪来的美女，咋站在我们的窗外，这盆水……可真是不好意思了。美女要不要进来换个衣服？哥哥帮你换哦。”

　　富二代妹子大怒，她从小娇生惯养，含着金汤匙长大，什么时候受过这种气？怒道：“我，我，我，我要杀了你！”

　　申人俊道：“不是吧？美女，不要为了这种小事杀人啊，哥哥给你陪不是，再亲手帮你换个衣服，你看如何？”

　　“去死！”富二代妹子挺剑刺出，她现在对自己的剑法是很有信心的，“顿悟”之后，连青城派的英雄豪杰，青城四秀都不是她的对手，普通的青城弟子还有什么好怕的？

　　可惜……申人俊对她迎面刺来的一剑根本就毫不在乎，轻轻伸指一夹，就将她的剑势止住，调笑道：“美女莫生气，你不喜欢我帮你换衣服的话，你自己换也行，我在旁边帮你把风。”

　　富二代妹子一剑刺空不说，剑身居然被人家用手指夹住，顿时大吃一惊：我的剑法不是大进了么？为何刺不倒这区区一个普通的青城弟子？

　　她哪知道，就算是普通的青城弟子，要打败她林大小姐也是轻而易举，不费吹灰之力。

　　屋顶上了李岩叹了口气：“谢姐姐，又要麻烦你出手啦。”

　　谢烟客道：“这次不需要我出手了，你虽然不会弹指神通，但是可以用暗器嘛，敌在明，我在暗，现在天色又黑，你用暗器帮她，她也不会知道。”

　　李岩一想，这倒也是，不能啥事都依靠谢烟客，这对于自己的武功提高是没有益处的。他轻轻拿起一块瓦片，运劲一扳，瓦片就裂成了无数小块儿，他从中选出指甲盖大小的一块，捏在手中，打算当成暗器来使。

　　这时下面的富二代妹子正在大怒道：“青城派的狗贼，快放开姑奶奶的剑，我是福威镖局林平之，你还不知道我的厉害吧？敢对我如此无礼，一会儿叫你吃不完了兜着走。”

　　申人俊笑道：“原来是福威镖局的小姐，就是你杀了师父的儿子，你还敢送上门来。”说到这里，他又笑道：“小妞儿武艺不高，嘴却挺厉害的。”

　　他后面的另一名青城弟子叫做吉人通，也凑过来笑道：“口活厉害是件好事，一会儿要她用嘴来服侍着咱们师兄弟，玩够之后再带回去交给师父发落。”

　　申人俊道：“不行，师父说林家三口不能玩坏了……可惜，大好一个小妞，能看不能吃。”

　　两人一起淫笑起来，那样子要有多淫荡，就有多淫荡。

　　富二代妹子大怒，发力向后抽剑，但那剑被申人俊夹在指中，居然纹丝不动，看来富二代妹子那点可惜兮兮的内力，完全不是人家的对手。她怒道：“快放开我的剑，我让你看看我顿悟之后的厉害剑法。”

　　“顿悟？”申人俊和吉人通楞了楞，然后一起阴阳怪气地笑了起来：“剑法还有顿悟的？你以为你是魔师宫的人啊？不就是几招辟邪剑法么？咱们青城派的弟子个个都会使。”他一边说着，一边用空着的那只手抽出剑来，随手虚使了几招，正是“群邪辟易”、“飞燕穿柳”、“紫气东来”等辟邪剑法中的招式，而且威力远超富二代妹子。

　　富二代妹子看得出来他的剑法比自己强，但想到自己“顿悟”之后的强大实力，却一点也不怕，大声道：“你会使有什么用？没我使得好，就是个垃圾，有种放开我的剑。”

　　申人俊还真是放开了她的剑，笑道：“来啊，刺我一剑试试，我倒要看看你‘顿悟’了什么东西。”

　　富二代妹子咬了咬下唇，一剑刺去。

　　屋顶上的李岩见此良机，便打算扔出暗器，谢烟客突然挡住他道：“别忙，你别帮得太频繁，这女孩愚蠢之极，总是以为自己‘顿悟’了，你需得让她吃点亏，免得以后她一直以为自己武功高强，厉害得不得了，咱们还有得麻烦。”

　　李岩心想：这倒也是，她要是一直以为自己厉害得不得了，老是拿“顿悟”的剑法去杀敌，我和谢烟客还得擦多少次屁股啊？还是让她吃点小亏吧。

　　想到这里，李岩扣着瓦片暗器故意不发。

　　只见屋下的富二代妹子一剑刺到申人俊面前，申人俊笑嘻嘻地一剑架开，随即还了一剑，这一剑来得极快，富二代妹子根本招架不了，剑尖刺向富二代妹子的咽喉，吓得她还以为自己死定了，只能闭目等死。

　　那长剑却突地一转，并没有刺进她的喉咙，而是轻轻挑破了她右肩上的衣衫，雪白的香肩顿时暴露了出来。


第二七三萌、捡肥皂的申师哥

　　申人俊一剑就挑破了富二代妹子的衣衫，脸带淫笑地看着她道：“你顿悟的剑法怎么不使出来？”

　　富二代妹子大吃一惊，捂着自己的肩头退了几步，心中也是惊疑不定，暗想：不对啊，我这一剑为什么完全没有威力？反被他轻轻松松给打败了。当初我杀于人豪和方人智时，都是这样刺出一剑，就将他们杀了，为什么申人俊却可以将这一招挡住，还反击了一剑挑破我的衣服？

　　她是个不信邪的妹子，当下硬着头皮，又是一剑刺出，申人俊嘻嘻一笑，又是一剑架开，这次又顺势挑破了她的左肩衣衫。

　　申人俊出剑还是挺有分寸的，余沧海交待过不能将林家三口玩坏，因此他只挑了肩头的衣衫来挑，如果余沧海没有下过那样的命令，搞不好现在富二代妹子已经被挑破胸前的衣襟，袒胸露乳了。

　　连续两剑下来，富二代妹子对自己“顿悟”的剑法已经有点不敢信任了，她心中飞快地转着念头：“为什么？为什么我顿悟的剑法又变差了？发生了什么情况？不好了，这下我完蛋了，要被青城派的人给羞辱了……”

　　她到现在才又开始害怕起来，心里一个劲儿地想：我不该这么托大，明知道自己剑法不行，以为靠着顿悟就能打败青城弟子，我果然是太天真了。顿悟这种事，根本就不靠谱啊。

　　这时申人俊坏笑着一把抓向了她，嘴里笑道：“小妞儿，别再逃来逃去了，乖乖跟哥哥走吧。”他这一爪颇为凌厉，蕴含了好几种变化，以富二代妹子那微弱的武功，根本招架不来。

　　眼看这一爪就要将她擒住，富二代妹子也顾不得自己的剑法是好是烂，顿悟还靠不靠谱，硬着头皮，挺剑还击。

　　而这时候的李岩，也觉得差不多可以出手相助了，他从富二代妹子脸上的表情可以看出来，她已经吓坏了，对自己的冲动与鲁莽多多少少有了点悔悟之心，现在出手帮她，也就不至于让她得意忘形，不知天高地厚。

　　李岩将五重全真内功运到了手上，注入小小的瓦片碎块之中，然后瞄准了申人俊的肩井穴，用力地掷了出去。他并没有专门练过什么高明的暗器手法，瓦片的准头并不是很高，飞行速度也并不是很快，但习武之人，耳聪目明，出手的准确性远超普通人，而且他有心算无心，暗器伤人，申人俊全无提防。因此这块小瓦片毫无阻碍地击在了申人俊的肩井穴中，打得他半身一麻。

　　天色正黑，瓦片又是黑色的，谁也没注意到这暗中飞来的小小暗器，就连中了招的申人俊都不知道究竟是什么东西打中了他，只觉得身子一麻，暗叫不妙，随后富二代妹子的长剑就刺到了面前。

　　他心中暗暗叫苦，赶紧想要侧身闪避，但拖着半个酸麻的身子，如何能闪？只是一动念间，富二代妹子的长剑已经穿心而过，溅起一蓬热血。

　　申人俊不敢置信地低头看了看被长剑刺穿的胸口，惨嚎一声，扑地而死。

　　这一下变化来得太过突然，不但申人俊不敢信，旁边站着的吉人通也不敢信，就连富二代妹子自己都不相信。

　　场面足足凝固了十几息的时间，吉人通才大怒道：“你……你这小娘皮，居然杀了申师哥。”吉人通自小与申人俊一起长大，两人亲如兄弟，感情极深，一向焦不离孟，可以说是青城派弟子中的一对好基友，突然见基友被杀，如何不怒？

　　而富二代妹子则楞了十几息之后，才欢喜地叫道：“啊，我的顿悟剑法又灵了？”她心中暗想：我明白了，原来我的顿悟必须要在生死关头才能有效，不到生死关头是不灵的。

　　其实武功招式，还真有生死关头才灵的说法，要知道有些人平时运用武功的方法不对，非要到了生死关头，心中急切，灵台空明，才能使得出来，例如《天龙八部》中的段誉，他的六脉神剑就不是什么时候都能发得出来的，非要把他逼得狗急跳墙，他才能发出这么一剑两剑。而这种情况绝不止段誉一人，还有许多武林人士，也只能在生死关头才暴发出潜力，只可惜他们都是龙套和配角，没有被金庸无生写进小说里。

　　富二代妹子想通了这了一点，心中便即释然，大声对着吉人通道：“你这青城派的狗贼，快快束手就缚，不然我就把你也一块儿杀了。”

　　吉人通双眼发红，大吼道：“你居然杀了申师哥，我要杀了你，我要杀了你这小娘皮，师父的命令我也顾不上了，非杀了你不可，申师哥，呜……我的申师哥，你帮我捡肥皂的日子……可还记得？”

　　屋顶上的李岩听得全身一冷，哎呀我的妈，捡肥皂？（不知道捡肥皂是什么意思的书友，说明你们非常纯洁，请自行百度捡肥皂的意思，本人就不在书里污染你们了。）

　　吉人通虎吼一声，拔剑刺向富二代妹子。

　　富二代妹子也一剑向他刺去，刺到一半，突然想到：我的顿悟剑法威力太大，若是一剑将他杀了，就无法逼问青城派的目的，不行，我得手下留情，只刺他手脚位置。

　　她武功比吉人通低上老大一截，居然还想着对吉人通手下留情，当真是不知死活。屋顶上的李岩只好长叹一声，又扔出了一块小小的瓦片，打在吉人通的软麻穴上。

　　只听到屋下传来“哎呦”一声叫，吉人通的肩头已经被富二代妹子一剑刺穿，她害怕吉人通还有反击之力，立即跟上一通拳脚，打得“碰碰”着响，不一会儿，吉人通已经被她打得鼻青脸肿。

　　富二代妹子这才收手，她的内功还不能点穴，只好拿了根绳子，将吉人通仔细地捆好，拎着他回到了客栈之中。

　　林震南夫妇早已等候多时，见女儿平安无事地归来，还拎回了一个青城弟子，一起大喜。

　　林震南道：“乖女儿当真是长大了，青出于蓝胜于蓝，你的本事已经超过了爹爹，以后爹爹不能放心大胆地将福威镖局交给你来继承了。”

　　王夫人也是喜不自胜，但女人更加心细，她却看到女儿肩头的衣服破了两个大洞，露出好看的肩骨来，便问道：“乖女儿，受伤了没？”

　　富二代妹子笑道：“没受伤，只是我的顿悟剑法有点时灵时不灵，所以在一开始的时候吃了点小亏，后来剑法灵了，我就杀了一个青城派的弟子，抓了一个回来。”

　　正说到这里，突然见门外人影晃动，原来是李启明和谢如烟这对小情侣回来了，李启明手里拿个棒棒糖，谢如烟则拿了个风车，两人笑嘻嘻地道：“夜市真好玩。”

　　林震南一家三口并不生疑，赶紧将他们两人也请进房间，五人围着吉人通。林震南给了吉人通几个耳光，问道：“说，余沧海让你们来我家寻找什么东西？”

　　吉人通含愤看着林家三口，一个字也不说，双眼血红。

　　林震南使了好几种逼迫手段，没想到吉人通颇为硬气，啥也不说。他忍不住奇道：“没想到这青城派的狗贼居然如此硬气，他若不说，我们倒是不敢确定余沧海的真实想法。”

　　李岩笑道：“我倒是有办法让他说。”

　　林震南大喜：“公子有什么好办法？”

　　李岩道：“大凡硬气之人，都是视生死于度外，这种人用强是不行的，得从他的亲人或者朋友身上下手。”

　　林震南奇道：“公子请明示。”

　　李岩凑到他耳边，低声说了几句。

　　林震南大吃一惊：“这……公子，你这办法，是不是太邪恶了点？林某……咳，不太好意思啊。”

　　李岩笑道：“有啥不好意思的？为了报你镖局的血海深仇，你连这点脸皮也拉不下么？”

　　林震南想了想，总镖的几十位镖师，分局的数百名镖师，都被青城派屠杀一光，此仇不报，何以为人？自己受点委屈又怎么了？于是硬起头皮，用李岩教他的话对着吉人通道：“青城派的狗贼，你若是不说，我就要用非常手段了。”

　　吉人通恶狠狠地道：“你们杀了我的申师哥，我什么也不会说的，就算杀了我，我也不说半个字。”

　　林震南仔细回想了一下李岩教他的话，一阵恶心，但还是装出一幅邪恶的样子道：“我不会杀你的，你若是不说，我就把你申师哥的尸体搬过来，当着你的面，暴他的菊花，奸他的尸。”

　　“什么？”吉人通大吃一惊：“你……你……你……你居然……”

　　林震南恶心得都想吐了，但还是强撑着道：“别以为我做不出来，你要是不想你的申师哥死了之后还要被人凌辱，就乖乖说吧。不然我暴了你申师哥尸体的菊花之后，再当着他的面，把你也一块儿暴了。”

　　吉人通全身起了一层鸡皮疙瘩，吓得脸色都青了，深呼吸了几口气之后，才艰难地道：“好吧，我说了，求你不要暴申师哥的菊花……他的菊花只属于我一个人，就算死了也是我的。”

　　屋中人一起大汗，个个脸色发青。就连前辈高人谢烟客都忍不住捂了捂嘴，险些吐出来。

　　好在吉人通终于肯配合了，他低声道：“师父要我们灭了长沙分局，在局子里找一本剑谱。”

　　林震南心中一震：“辟邪剑谱？”

　　吉人通点头道：“是的，我们这些做弟子都有点不明白，师父明明就教了我们辟邪剑法，而且他的辟邪剑法使得比你们还要……咳……为什么还要我们去找什么剑谱？那不是白费工夫么？但是师父既然下了这样的命令，我们做弟子的便只能遵从。”


第二七四萌、山中洗手的小尼姑

　　林震南与王夫人对视了一眼，两人一起道：“果然如李启明公子所说，青城派是为了我们的剑谱来的。”

　　林震南至此为止，总算是将整件事情理清楚了，他对着老婆女儿道：“如今看来，青城派大举进攻我们福威镖局，并不是因为乖女儿杀了余沧海的女儿，而是一件早有预谋的行动，只是刚刚好碰到女儿杀了他儿子罢了，他一定是窥视我林家辟邪剑谱已久。”

　　李岩见他还算聪明，不由得暗暗点了点头。

　　谢烟客嘿地笑了一声，低声在李岩耳边道：“这种微末剑法，余沧海也要窥视，当真是菜得抠脚。”

　　李岩也咬着她的耳朵道：“谢姐姐可莫小看这路剑法，当真练成的话，连你要甘败下风呢。”

　　谢烟客哼了一声，压根不信，但她毕竟是前辈高人，不想在这种事情上争执。大凡高手，都不屑去向别人证明自己是高手，只有菜鸟才会叫嚣着老子很厉害。所以谢烟客对李岩的话不以为然，却也并不反驳。

　　林震南对着李岩深深地揖了一揖，认真地道：“李启明公子，现在终于证明了你的推测是真的，林某人真是感谢你的提醒。”

　　李岩笑道：“不必多礼。”

　　林震南道：“李公子虽然不是武林中人，但这细查入微的本事却也不凡，若是练武，必定也很擅长找到敌人招式中的破绽，说不定能成为一代高手。”

　　李岩笑了笑，这种事他也和谢烟客一样，不喜欢去应合。

　　却见富二代妹子哼哼道：“爹爹看走眼了吧，我倒觉得这位李公子胆气不足，一碰上事情就躲在女人背后，如果练武，也难有成就。吾辈武人，第一要有的就是胆气，若无胆气，如何成事？要勇于挑战比自己强大的敌人，才能在战斗中顿悟高明的剑法，将自己逼到绝境，才可以暴发出潜力。”

　　李岩和谢烟客心中一起吐槽：你顿悟个妹啊，下次你再碰上危险，再也不帮你了，等你被敌人摆成十八般模样，看你怎么顿悟。

　　林震南也对着她喝道：“不得无记，李公子提点了我们青城派真正的用意，咱们岂可对他无礼？你过来，给李公子恭敬地道个谢，不然看我不拿藤条抽你。”

　　富二代妹子对父亲倒是不敢违抗，走过来乖乖对李岩道：“谢谢李公子。”

　　林震南又批评道：“你遇见事情就知道一味的拼命，不会用脑子，你若是像李公子那么聪明，爹爹我要少操多少心。”他批了女儿几句，又转向吉人通道：“现在你们青城派是如何安排的？”

　　吉人通道：“师父亲率众弟子，把守着通往洛阳的各处要道，誓必要抓住你们。”

　　林震南沉吟了一阵子，道：“那可不妙了，虽然我们已经易容改装，但余沧海既然亲自来了，以他的江湖经验，要瞄过他可不容易。这通往洛阳的道路，可真是困难重重啊。”

　　富二代妹子哼哼道：“爹爹，怕他何来？女儿现在剑法通神，区区余沧海，压根就不放在眼里。”

　　她话音刚落，就被林震南在头上用力敲了个暴栗，喝道：“休得胡扯。”

　　又想了一会儿，林震南才道：“刚才你们去长沙分局之后，我和夫人听到客栈里有两个武林人士说，不远处的衡阳城里马上就要召开一场武林盛会，衡山派的名人刘正风将要举行金盆洗手大会，有众多武林人士赶去参加。依我之见，我们五人不如故意去衡阳城里逗留几天，到时候衡山城里不知道会有多少武林人士，三教九流，无奇不有，我们混于其中，青城派绝难发现，等刘正风金盆洗手结束，这些武林人士便会向各地散去，肯定也有向北走的，我们杂夹在里面一起向北走，青城派便有通天的本事，也不可能在里面把我们找出来。”

　　王夫人大声叫好，谢烟客虽然觉得有点多此一举，还不如直接向着洛阳进发，早点完成玄铁令的誓言早点逍遥，但仔细一想，青城派弟子众多，以她的武功虽然可以杀个几进几出也无妨，但却未必就能在上百青城弟子的围攻中护得林家三口的安全，也就不乱提意见了。

　　当下林震南一剑刺死了吉人通，将他的尸体与申人俊的一起埋在长沙分局的院子里，让这一对好基友死能同穴，倒算是做了一件善事。

　　五人不再向北前进，而是转向南走，向着衡阳城的方向去，打算混在参加刘正风金盆洗手仪式的武林人士中，让余沧海找不着他们。

　　这一日，五人穿过一匹荒山，翻过这座山去，再走上几里，便可以到衡阳城。大伙儿默默地行着路，山道崎岖，不便骑马，便都下了马来，牵着缰绳走。走着走着，富二代妹子脚一下滑，摔了下去。

　　她从小娇生惯养，少有走山路，脚下不稳，居然会滑倒，倒是颇有点失了武林人士的风范，要知道习武之人下盘极稳，走路摔倒实在可笑之极。一身裙装上沾满了泥泞，富二代妹子哪里受得了穿着这样的衣服赶路，便嚷嚷道：“停下来啦，我要去旁边的小溪里洗个澡，换身衣服。”

　　林震南夫妇对女儿颇为纵容，居然也不反对，停了下来，钻入路边一个松林中休息，笑道：“快去快回吧，我们在这里等你。”

　　李岩和谢烟客虽然有点不爽，但也只好一起等待。

　　富二代妹子对着谢烟客道：“谢姐姐，要不要一起去洗澡？”

　　谢烟客这一路舟车劳顿，风尘仆仆，倒也觉得应该洗个澡了，便答应道：“好吧，我也一起去，对了……这山里也不知道有没有山野村夫，如果我们洗澡时被人偷看怎么办？”她转向李岩道：“李公……咳……亲爱的，你能帮我把个风么？”

　　李岩苦笑道：“我帮你把风倒是没问题，但是林姑娘也一起洗澡，我就不太方便去把风了。”

　　富二代妹子也道：“他是男人，他帮我们把风怎么行？说不定不用等山野村夫来偷看，他第一个带头来看。”

　　她不说这话还好，说了这话，李岩反倒不高兴了，哥的节操何等之好，怎么可能偷看你洗澡？于是便哼哼道：“鬼才有兴趣偷看你，你身材很火暴么？比起我家如烟，差了十万八千里。我就算真去偷看，也是看如烟，怎会看你？”

　　这话倒不是胡说，谢烟客虽然戴着个二十岁左右的人皮面具，但其实已经是三十岁的御姐，那身体发弃得十分成熟，前凸后翘，丰满诱人，富二代妹子却是少女之身，略显青涩，比身材的话，被谢烟客甩出几十条街去。

　　听他这么说，富二代妹子也赌起气来，哼哼道：“既然如此，你就来帮忙把风吧，哼，你记得刚才说的话，要是被我发现你在偷看我，看我不把你的脸打得啪啪响。”

　　李岩苦笑：“鬼才要帮你把风啊。”说到这里，却见谢烟客在瞪着他，显然是想让他帮忙把风，李岩只好叹了口气道：“好吧，我去把风。”

　　三人到了一条山涧旁边，只听得哗哗水响。李岩坐到一块高高的石头上，背对着两个女人，谢烟客和富二代妹子宽衣解带，跳下水中，细心搓洗，女人洗澡又慢又拖，一晃眼儿就不知道是多少时间过去了。

　　李岩坐在石头上无聊，难免四处转动眼光，看些山间风景，小鸟惊飞。突然，他见到远处的涧边有一道白影晃动，原来是树林中钻出了一个小尼姑，她穿着一袭宽大的缁衣，衣服虽然很大，却掩不住她窈窕娉婷之态，虽然十有十六七岁年龄，却清秀绝谷，容色照人，让人一看就心生喜爱之情。

　　所谓秀色可餐，李岩虽然对这个小尼姑没有窥视之心，却也难免将眼光锁定在了她的身上，见她走到涧边，将一双白生生的小手放进水里，用力搓洗，然后捧起水来，喝了两口，颈项上的雪白肌肤露出，当真是犹如美玉一般。

　　李岩心中暗想：好美的尼姑，也不知道是哪一派的……等等……不对劲啊！这附近就是刘正风金盆洗手的会场，在这会场附近的山中出现一个美貌小尼姑，感觉……有点什么事情要发生的样子。她该不会是《笑傲江湖》中著名的仪琳小妹子吧？如果她真的是仪琳，那现在马上就会跳出来一个叫田伯光的大坏蛋，将她点了穴道抱到山洞之中……

　　李岩刚想到这里，只见树林中人影一晃，一个三十岁左右的大胡子男人从树林中跃了出来，跳到了小尼姑的背后，此人轻功甚高，小尼姑完全没有查觉到背后来了人，那男人伸指从后面点去，小尼姑哼都没哼一身，便软倒在涧边。


第二七五萌、你有种先上我

　　那男人提起小尼姑的后颈衣服，像拎着一只小白兔般将她拎起来，哈哈笑道：“运气，在这样的山里居然可以捡到一个美貌小尼姑，田某人真是走了大运了。”言毕，将小尼姑拎进了附近不远处的一个小山洞中。

　　李岩大吃一惊：我晕，真的是田伯光和仪琳啊？接下来发生的故事，应该就是田伯光在小山洞中正打算非礼仪琳，突然令狐冲出现了，然后救了仪琳出来，从此以后，仪琳就爱上了令狐冲……

　　李岩暗想：如果按《笑傲江湖》原著的发展，仪琳是肯定会被令狐冲救的，我似乎不必非要出头打抱不平，但是好想看看事情究竟会如何发展，还是过去偷看一下吧。

　　他反正无聊，身后的涧中两个女人洗澡还不知道要洗到什么时候去，不如去看看令狐冲如何救仪琳，倒是可以打发时间。

　　小时候，一听到芝麻糊的叫卖声，李岩就再也坐不住了。咳，说错了，应该是想到看《笑傲江湖》中的著名热闹，李岩就再也坐不住了。他在自己坐的石头上刻了几个字：“谢姐姐，我去看个小热闹，一会儿回来。”然后坐石头下溜了下去，轻手轻脚地向着那个山洞潜行过去。

　　他知道田伯光的武功非同小可，因此行动得非常小心，一点声音也不敢发出来，按《笑傲江湖》原著记载，田伯光的武功只比余沧海略逊一筹，但所差也不多，而余沧海比只岳不群稍逊一筹，如果按黑木崖的实力来计算的话，岳不群应该有高三左右的实力，余沧海至少也是高二，至于田伯光，少说也有高一学生的档次，以李岩现在的实力，要对付这样的强敌还力有未逮，如果被田伯光听到他的脚步声，会有生命危险。

　　他将梯云纵使到极致，当真是轻如瓢絮，无声无息地摸到山洞口，然后又轻手轻脚地钻进去，山洞不大，里面并没有很复杂的构造，但山石凹凸，可供躲藏的地方还是不少的，李岩缩身到一个凹洞里，兴高彩烈地打算看热闹。

　　只听见山洞外传来几个女人的呼唤声：“仪琳师妹，你在哪里？仪琳师妹，你跑到哪里去了？”原来是三个恒山派的师姐，在外面寻找失踪的仪琳，但此时的仪琳已经被田伯光点了穴道，哪里还说得出话来？

　　田伯光低声笑道：“她们若是找到这里，我一起捉来摆成十八般模样。”

　　李岩暗感好笑：位面变了，连田伯光的台词都变了，原著里的田伯光，可不会说什么“十八般模样”一类的话啊，这是三十二公公位面特有的词吧。

　　接下来的发展倒是与《笑傲江湖》一模一样，田伯光解开了仪琳的穴道，调戏小尼姑，并且说了许多乱七八糟的疯话，要她陪睡什么的。天真的仪琳姑娘什么也不懂，但感觉到田伯光的恶意，便搬出自己的师父来吓田伯光，可惜收效甚微，田伯光根本就不怕恒山派。

　　正在这时，山洞外突然传来“哈哈哈”几声大笑，李岩一听这声音便听出来了，这正是黑木崖初中一年级，华山派令狐冲，洒脱妹子的笑声。

　　李岩心中暗喜：来了，令狐冲来救仪琳来了，好戏开场，搬个小板凳，磕瓜子，看正戏。

　　只听到洒脱妹子在山洞外阴阳怪气地笑了一阵，田伯光十分不爽：“谁在外面鬼笑？”

　　洒脱妹子并不答他，只是怪笑。

　　田伯光终于忍耐不住，冲出洞去。

　　李岩知道这是洒脱妹子的调虎离山之计，其实她一直隐在洞口边，果然，田伯光一出去，山洞门口就闪进来一位穿着天蓝色长裙，洒脱不羁的姑娘，她和李岩在歌咏比赛时看到的样子几乎没变，还是那么落落大方，让人一看就心生好感。

　　只见她将地上躺着的仪琳抱了起来，运功帮她解穴，可惜田伯光的点穴手法颇为奇特，洒脱妹子一时解不开穴道，只好抱起仪琳逃了出去，李岩本想跟着出洞去看热闹，突然想起《笑傲江湖》原著中的情节，知道她们还得回来，于是继续藏在山洞中不动。

　　果然，没过多久，洒脱妹子又抱着仪琳回转过来，两人在山洞外也逃不了，田伯光就在附近转圈，她们哪敢露头？只好躲回洞中，险中求生。可惜仪琳小姑娘少不经事，居然发出了一点声音，很快，田伯光又找回了山洞之中。

　　田伯光和洒脱妹子交起手来，两人刀剑相交，打得热闹，李岩在旁边仔细观看两人的武功，洒脱妹子乃是黑木崖初一学生，战力一般，她的华山剑法显然还未大成，使出来威力有限，完全不是田伯光的对手，而田伯光的快刀确实厉害，李岩只看了几招，就知道自己不是他的对手。这货的刀实在太快了，李岩现在绝难招架如此快的刀，如果他上去迎战，只怕也会被这快刀攻得手忙脚乱，不出二十招就要受伤，拖到五十招之后就是必死。

　　他也不露面帮忙，因为根据原著，洒脱妹子和仪琳都是能脱险的，他犯不着胡乱出头，如果搞得事情发展到了不正确的方向，反而害了她们。

　　正想到这里，突然听到田伯光笑道：“华山派的小姑娘，你的剑法也不是我的对手，嘿嘿，你救不了这个小尼姑。”

　　洒脱妹子怒哼道：“五岳剑派，同气连枝，救不了也要救。”

　　田伯光淫笑道：“同气连枝嘛……嘿嘿嘿……你和这恒山派的小尼姑一起来陪我睡觉，这也算是同气连枝了。”

　　洒脱妹子怒哼了一声，没有再接口。

　　李岩听到这里，心中升起一抹古怪的感觉，不对啊，这样的对白，好像与原著相差甚远。原著中，田伯光不是敬佩令狐冲是个好汉子，与他惺惺相惜，不忍杀他吗？在这里……不妙！

　　李岩心中巨震，猛地想通了一件事，在原著中，令狐冲是个男人，田伯光与她称兄道弟，自然不想杀他。但在这个位面，令狐冲变成了女人，成了一位洒脱妹子，长得漂亮大方，高端大气上档次，岂不是也成了田伯光的猎物？

　　这时田伯光轻喝道：“着！”只听到嘶啦一声响，洒脱妹子的衣衫已经被挑破了一个窟窿，田伯光笑道：“小美人儿，你救不了小尼姑，反而要陪上自己，嘿嘿嘿，我田某人真是艳福不浅，一次弄到两个千娇百媚的大姑娘。”

　　洒脱妹子怒哼道：“少在这里疯言疯语，看剑……”

　　叮叮两响，田伯光又道：“着！”洒脱妹子闷哼一声，被田伯光点中了穴道，身子软软地倒了下去，和仪琳并排躺在了一起。

　　田伯光打量着地上的两个美人儿，一个是秀美绝伦的小尼姑，另一个却是潇洒大气的少女侠客，高兴得直搓手，嘿嘿笑道：“爽啊，两位气质完全不同的姑娘可以一起享用，哈哈哈，我来啦，保证让你们爽得欲仙欲死。”

　　洒脱妹子和仪琳两人躺在地上动弹不得，眼中都射出了恐惧的光芒，其实洒脱妹子是不怕死的，但被恶人凌辱却是以她的洒脱也会恐惧。

　　李岩长叹了一声，暗想：坑爹了，结果发展成了这样。令狐冲救仪琳不成，居然把自己也搭上了，这个位面好可怕……看来我想看热闹是不成了，得出手救援才行。但我的武功不如田伯光，若要救人，必须偷袭。对了，李启明这个身份在衡阳城里还要用呢，我救人就用本来面目救吧，反正洒脱妹子和我在黑木崖也朝过脸，互相认得。我用本来面目救她，还方便交流些。

　　李岩摘下了人皮面具，露出自己的本来面目，屏息静气，悄悄从藏身之外摸了出来，一点一点地，像石膏像一般走向田伯光的后面。

　　这时田伯光正兴奋地搓着手，看着地上两个美人儿笑道：“从哪一个开始呢？啧啧，我想想……干脆从小尼姑开始吧，破一个尼姑的清规戒律，想想就让人兴奋。”

　　仪琳脸色惨变。

　　洒脱妹子却突然开口道：“田伯光，你有种就从我开始。”

　　田伯光笑道：“华山派的小姑娘，你还真是个怪人，大凡女子要被人污辱，莫不是吓得缩成一团，我有一次抓了几个闺女欲行非礼，那几个姑娘都互相推托，叫我先去欺负别的女人，她们以为我先欺负了别的女人，便没力气再欺负她们了，没想到你居然叫我先上你？”

　　洒脱妹子脸色很难看，但却认真地道：“你当我华山派的弟子也是那种不讲义气的女人么？有什么恶行都冲着我来吧……”说到这里，她咬了咬下唇，脸上闪过一抹羞红，但还是认真地道：“把你的兽欲在我身上发泄干净，莫要再动这位恒山派的师妹。我不是出家人，虽然被人侮辱会很难过，也……也……无妨，但这位恒山派的师妹却是出家人，万万不能坏了清规。”

　　此言一出，李岩心中不由得对她的好感又增加了几分，不愧是令狐冲，虽然变成了女人，但舍已为人的精神尤在。


第二七六萌、田伯光的缩阳功

　　洒脱妹子脸色很难看，但却认真地道：“你当我华山派的弟子也是那种不讲义气的女人么？有什么恶行都冲着我来吧……”说到这里，她咬了咬下唇，脸上闪过一抹羞红，但还是认真地道：“把你的兽欲在我身上发泄干净，莫要再动这位恒山派的师妹。我不是出家人，虽然被人侮辱会很难过，也……也……无妨，但这位恒山派的师妹却是出家人，万万不能坏了清规。”

　　仪琳美丽的大眼睛瞪得老大，不敢置信地看着洒脱妹子，她完全没有想到，一个素不相识的师姐，居然会为了她做到这个地步，这位师姐的为人真是太好了吧。

　　田伯光也楞住了，过了好几息时间，他才晒笑道：“有趣，你这姑娘倒是挺有趣的，如此一来，我倒是有点爱上你了，好吧，就应你的要求，先上你吧。”

　　洒脱妹子用力咬着下唇，唇上咬出了一排白色的印痕，她心中显然怕极，但脸上却见一股倔强之气，不屈地瞪着田伯光。

　　田伯光道：“你这样子，倒真叫我心疼呢，放心……我会轻轻地拿走你的贞洁，不会让你太痛的。”

　　这时候，仪琳也终于反应过来了，她惊叫道：“请你不要……不要对这位师姐出手，先……先……先对我使坏吧……这位师姐将来还要嫁人的，你若坏了她的贞洁，她以后怎么面对自己的丈夫？我是出家人，我以后也不会嫁人，你就算欺辱了我，我……我……我也没关系。所以，你先来上我吧。”

　　田伯光一生采花无数，从没见过两个被他抓住的女子居然还要互相保护的，这倒是一件奇事，忍不住笑道：“好啦，你们也别争了，争也没用，不管我先上了谁，另一个也跑不掉的，你们的处女膜，我都收下了，哈哈哈哈。”

　　在他的大笑声中，李岩却已经紧贴着山洞壁，摸到了他的身后。田伯光乃是劲敌，李岩不敢有一丝轻突，悄悄地提起了全身功力，蕴含在手掌之上，使出自己所习武功中威力最大的降龙十八掌，亢龙有悔，对着田伯光的后背，猛地一掌拍出。

　　田伯光笑了几声，突然感觉到背后突然有劲风袭来，似乎有人出手偷袭，而且这股劲风极为强劲，若是被它拍在背心上，保准儿一掌毙命，吓得他魂飞魄散，想也没想，赶紧抽刀向后回递，同时身子向前一窜。

　　他不愧是江湖中大名鼎鼎的独行怪客，这一刀回劈虽然是在仓促之中，却也出刀极快，攻李岩之必救，只消李岩稍稍收掌回防，他就可以凭借着高明的轻功，从李岩掌下逃脱。

　　然而李岩并没有收掌回防，他知道这时是生死时刻，如果有一丝一毫的犹豫，他就要死在这里，而且两个姑娘也会被田伯光凌辱，拼着挨一刀，也绝不可以收掌。

　　“噗嗤”一声轻响，田伯光的快刀捅进了李岩的腰腹，而李岩的双掌也在同一时间轰在了田伯光的背上。

　　“碰”地一声巨响，田伯光虽然极力向前纵跃化劲，但亢龙有悔的掌力是无法化劲的，这一掌将他拍得向前飞出丈许，巨大的掌力已将他击伤，同时还使得他的额头撞在了对面的山壁上，顿时就撞晕了过去。

　　田伯光的身体贴着山壁软倒下来，人事不知。

　　李岩则捂着腰腹上的伤口，只觉得一阵撕心裂肺般的剧痛。

　　场面变化太快，两个妹子都楞住了，山洞里只有李岩忍痛时发出来的急促的呼吸声，过了好一会儿，洒脱妹子才欢喜地叫道：“是你……小学部三年级五班的李岩同学。”

　　李岩苦笑道：“是我。”

　　洒脱妹子叫道：“你……你不是不会武功么？咋能一掌拍晕田伯光这么厉害的人物？”

　　李岩道：“这个说来话长……学姐，我来给你解开穴道……”他强忍着剧痛，走到洒脱妹子和仪琳身边，挥指点去，洒脱妹子和仪琳顿时就能动弹了，两女能动之后，第一个动作就是跳起身来，围到李岩身边，一起关心地看着他腰腹间的伤口。

　　仪琳从怀中摸出一个小瓶道“这……这是我恒山派的治伤灵药，叫做天香断续胶……快……涂在你的伤口上。”

　　李岩倒也不客气，接过小瓶，便想向自己腰腹间涂抹，但那伤口位置十分古怪，他一只手要按着伤口不让流血，另一只手来涂药何其困难。

　　洒脱妹子道：“我来帮你涂。”说完凑到李岩腰间，用力撕开李岩伤口处的衣衫。一个少女撕男人衣服，这场面在古代可以说是颇为不妥，就算是为了治伤，也有点大胆了。仪琳红着小脸，不敢多看。洒脱妹子却并不在乎，反向仪琳责备道：“他是为了救我们而受伤，我们若是连他伤口都不敢看，讲究什么男女授受不清，那我们还是人么？”

　　仪琳听她这么一说，倒是觉得有理，不再躲在一边，也凑了小脸过来，帮洒脱妹子的忙，两女撕开李岩衣衫，将伤口处的破衣剪开，以免破衣嵌入伤口中去，再用一张手帕把伤口周围的血污擦干净，将天香断续胶抹在上面。

　　两个少女温暖的小手在李岩伤口附近摸来摸去，又软又糯，真是舒服得很，摸得李岩连伤口的疼痛都差点忘了。

　　过了好一会儿，伤口才处理完毕。洒脱妹子又撕下自己的裙边来给李岩裹伤，天蓝色的裙边上居然还带着一圈绣花，扎在李岩腰腹上，看起来颇有点滑稽。李岩苦笑道：“学姐，你这……这扎伤口的布条能不能用普通点的？我一男人，腰上围着一圈绣花裙边，这出去如何见人？”

　　洒脱妹子道：“这有什么关系？别人一看这裙边上沾了血，就知道是用来扎伤的，谁还会笑话扎伤口用的布条有没有绣花？”

　　李岩苦笑：好吧，你洒脱，你不在乎世俗的眼光，可是小弟我在乎得很啊。

　　处理完了李岩身上的伤口，洒脱妹子这才端正了仪容，给李岩行了一个大礼：“多谢李岩学弟相救，我险些受了淫贼侮辱，是你让我保住了清白，还害你受了刀伤，这种大恩，我会记在心里，将来若有机会，定要报答。”

　　仪琳也学着她的样子，给李岩行了个大礼，道：“师姐也是因为我才被卷入的，我才最该谢谢你们。”

　　李岩笑道：“小事一桩，不用放在心上，倒是这田伯光要如何处理才好呢？”

　　三人一起看向晕倒在一边的田伯光。

　　洒脱妹子抽出剑来道：“这种采花淫贼，当然要杀之而后快。仪琳师妹，你说呢？”

　　仪琳道：“师父说坏人都该杀，可能，也许，好像，应该要杀掉吧。”她一派天真，娇憨可爱，就算在说杀字的时候，也没半点杀气，反倒是惹人爱怜，可爱得很。

　　李岩心里打了个凸，想道：杀田伯光？呃……好像我有点下不去手呢。

　　原来，凡是《笑傲江湖》的读者，很难有真正讨厌田伯光的，在原著中，田伯光虽然是个采花淫贼，但却是那种不讨人厌的淫贼，他的言行举止，比起名门正派的人还要光明正大许多，排开奸淫妇女这个缺点之外，他别的品性都还不错。要将这样一个人杀掉，对于李岩来说鸭梨很大。

　　他想了半天，道：“我觉得杀掉也不太好……不如……阉掉吧，让他无法再做淫贼，这样天下的姑娘们都算是得福了。”

　　原著中，田伯光的下场就是被不戒大师阉掉，这也算是一个很好的处理方式，李岩觉得这样对付田伯光相当的合理。

　　洒脱妹子笑道：“人是学弟抓住的，处理他的方法当然由学弟说了算。”

　　仪琳的脸色通红，也道：“阉……阉掉？这是什么意思？”

　　李岩可不会去向小尼姑解释什么叫阉掉，便道：“那二位姑娘回避一下吧，阉人这种事，女孩子看了不好，我来动手便是。”

　　洒脱妹子心想：这倒也是，他脱了田伯光的裤子割那话儿，我们两人在旁边看着像什么？还是在洞外等等吧。

　　仪琳却满脸茫然：“阉人这种事，女孩为啥不能看？”

　　洒脱妹子大汗，拉着她向外走：“总之不能看。”

　　两位姑娘出了山洞，站在洞口等候。

　　李岩则走到田伯光身边，将他的身子翻了一圈，仰面朝天躺着。田伯光长得甚丑，一脸大胡子。李岩心想：长这么丑，找不到女朋友，所以才报复社会，变成采花淫贼的么？

　　他不是一个婆婆妈妈的人，既然打定了主意要阉田伯光，也就没有一丝犹豫，左手拉下他的裤子，右手提着满分剑，打算将田伯光的小象一剑斩掉。

　　不料裤子拉下来之后，李岩一眼扫过去，却没发现小象……

　　没有小象！

　　没有小象！

　　没有小象！

　　在他眼中看到的，是一个光滑平坦的三角地带，上面芳草丛生，草丛中有一个粉红色的蚌壳，羞涩地张开一点儿，露出一粒好看的珍珠……

　　李岩心想：怪事了，他的下半身咋长成这样？这货难道是个女人？

　　抬头向上看，只见田伯光胸口平坦，满脸大胡子，怎么看都不是像是女人，而且他刚刚还打算奸淫洒脱妹子和仪琳，怎么也不可能是女人吧？


第二七七萌、这下节操沦丧了

　　李岩转念又想：但是他没有长小象，要怎么奸淫妇女？对了……有一门神奇的武功，名叫“缩阳功”，我在黑木崖的江湖杂学秘籍中见到过这门功夫，是供一些练金钟罩，铁布衫人的附加修行的，因为练了金钟罩，铁布衫之后，全身刀枪难入，只有下体是要害位置，因此需要再加练一门“缩阳功”，平时可以将小象缩入体内，就不用担心被人打到罩门。星爷的《鹿鼎记》里，就有过缩阳功的镜头，我怎么会忘了呢？

　　他伸出一根手指，掏向田伯光双腿之间的那条小缝儿，想将缩进去的小象拧出来切掉。

　　手指到处，感觉到温暖湿滑，这触感有点古怪啊，怎么有点像马尾辫妹子和方怡的那个地方？

　　李岩心中暗想：男人缩阳之后，下体就会变得和女人的很像吗？没有这么坑爹吧。可惜我没练过这门功夫，不知道缩阳功的样子究竟是啥。

　　他的手指向里面延伸，左右掏摸，想找出小象来，却没想到那里面挺深的，整根手指没入，居然也没找到缩进去的小象。李岩不由得大奇：这人缩阳功练得好厉害，缩得小象都钻进肚子里面了，完全找不到，这是何等坑爹的神奇功夫，敌人便有天大的本事，也攻击不到他的要害。以后我若有空闲，也可以学习一下这门功夫，练成之后，敌人若对我用撩阴腿，或者仙人摘桃一类的功夫，我完全可以不加理会。

　　正在李岩耐心地用手指寻找着小象的时候，田伯光悠悠地醒转了过来。他的意识还停留在晕倒之前，并不知道后来发生了什么，醒过来之后，他赶紧睁眼打量附近的情况，却感觉到自己的下体有什么东西在搅动，进进出出，带起一阵阵酥麻的感觉。

　　田伯光大吃一惊，心想：有人正在奸淫我？完蛋，肯定是我被人打晕之后，对方搜我的身，发现了我的是女人，然后就色心大发，开始对我实施奸淫？好吧，我以前坏了不少女人的清白，现在天理循环，报应不爽，终于轮到我被人别人奸淫了……

　　她想去腰间摸自己的快刀，给正在对自己使坏的人一刀捅去，然而身体刚刚想动，就感觉到全身剧痛，胸腹间气息乱走，她被李岩降龙十八掌打伤，哪有这么快就能好的？别说拿刀，就连动一下都困难。想要反抗，那是万万不能。

　　一时间，田伯光万念俱灰，她看了看正在对自己施暴的男人，却见对方是一个十六七岁左右的英俊少年，五官端正，皮肤白皙，面相看起来很温和。他倒不是真的在奸淫她，而是用右手的食指，在她下体内捣腾，这个动作就和她以前对那些被她抓来的女人做的事一模一样。

　　以前她抓来美貌少女，便将少女打晕，然后用手指捅破人家的处女膜，待那少女醒来，就告之她已经被自己奸污，然后哈哈大笑，扬长而去，没想到现在报应不爽，这种事终于落到了自己的头上。

　　田伯光道：“好，干得好！田某人应有此报，不知少侠高姓大名？”

　　李岩见田伯光醒了，手上动作却也没停下，冷哼了一声道：“我叫李岩，黑木崖的学生。田伯光，你多行不义，侮辱了不知道多少妇女，今天本少爷要替天行道，将你的恶根斩去，让你再也做不得恶事。你也别再把它缩着藏着了，乖乖收了缩阳功，把小象放出来，让本少爷一剑斩了，免得浪费彼此的时间。”

　　“什么恶根？什么小象？什么缩阳功？”田伯光惊道：“你别睁着眼睛说瞎话，我哪来的什么小象？你要侮辱我就只管做吧，田某人做了无数恶事，今天有此报应，也不敢多说什么，你又何必说些怪话来嘲讽我。”

　　李岩不爽道：“男子汉大丈夫，别这么怂，我要斩你小象，你就说你没有小象，不带你这么做人的，快收了缩阳功，把小象放出来，省得我找来找去，说来也真怪，你这缩阳功不知道练了多少年，小象缩得好深，我怎么也找不到。”他的手指在田伯光的下身小洞里进进出出找了几十个来回，硬是没发现小象在哪里。

　　田伯光终于忍不住了，大叫道：“我才没练过什么缩阳功呢，我不是男子汉大丈夫，而是女人，怎么练那种功？你……你这人怎么能这样？一边用手指凌辱人家，一边还说些怪话。”

　　“你……你是女人？”李岩大吃一惊：“我擦，别开玩笑，你一脸大胡子，是个毛的女人啊。”

　　说到这里，李岩心中一动，想到了一个可怕的可能性，赶紧仔细打量田伯光的脸，只见他的颈子上有一条浅浅的印痕，很不明显，但仔细看的话却能看出来。他伸手摸着那处印痕，向上一掀，一张人皮面具应手而起。

　　果然是人皮面具么？李岩心里有一股冷风吹过，他赶紧抽出插在田伯光下身的手指，仔细打量面具下的脸孔。

　　人皮面具下面，是一张秀美可爱的小圆脸，看起来只有二十三四岁年龄，长长的眼睫毛挑起，倔强的唇角还挂着一丝血痕，是刚才被李岩拍伤时吐过血。

　　李岩惨叫一声：“哎呦我的妈，这不是真的吧？”

　　李岩的汗水哗啦啦地向下狂流，汇聚成了尼加拉瓜大瀑布。他不敢相信眼前看到的东西，赶紧又去解开了田伯光的衣衫，只见田伯光胸口缠着厚厚的白布，他将白布扯掉，便立即跳出来两座山峰，峰顶两粒嫣红，颤颤巍巍，十分好看，这分明不是一个男人的胸部，而是一个女人的胸部啊。

　　李岩感觉到自己有点风中凌乱了！

　　来到这个世界之后，他见过了太多的娘化，原著中那些大名鼎鼎的角色们变成了女人，他以为自己都已经习惯了，现在见到新的娘化角色，他一点也不会吃惊。比如谢烟客以女人的姿态出现在他面前时，他连情绪波动都没有一点。

　　但是……

　　田伯光不对劲啊！

　　这个家伙刚刚还说要非礼两个妹子，怎么可能也是个女人？她若是女人，怎么非礼女人？

　　李岩在山涧边看到田伯光点倒仪琳，从那时起，就完全没有将她往女人那个方向想过……后来她又制住洒脱妹子，扬言要将两个妹子一起侮辱，在这种情况下，谁会将她当成女人看啊？

　　李岩想错了开头，结果导致后面的事情全都走上了扭曲的轨道，他刚才对田伯光做的事，简直就是趁人家被打晕的时候，用手指猥琐人家，其行为比淫贼还要淫贼，简直令人发指。

　　此时的场面极为诡异，田伯光衣衫敞开躺在地上动弹不能，一对秀美的淑乳倘露在外，裤子也被人拉到了膝盖上，那神秘的花园完全暴露在外，洞口还有几滴湿滑的液体，那是李岩刚才用手指捣腾时，田伯光的身体自然反应分泌出来的润滑液。

　　李岩满脸古怪地坐在她身边，心中惨叫：完了，我刚才做了什么？我居然把手指伸进一个女人的下体去捣腾了半响，这下彻底完了，我已经节操全毁，成为超级淫贼了。

　　李岩艰难地道：“你是女人？”

　　田伯光点了点头道：“你他娘的是多菜鸟的男人啊？手指都捅进我那里了，还不能确认我是女人？”

　　李岩苦涩地道：“我以为那是缩阳功……我以前从来没见过缩阳功，不知道用了之后会是什么样子，所以……就以为你那里是缩阳功造成的。”

　　田伯光道：“装吧，尽管装……门名正派的人真够无聊的，要奸淫我就正大光明地奸啊，反正我是江湖上人人喊打的淫贼，你将我摆成十八般模样，江湖上也不会有人帮着我说话，你装个屁的清纯。”

　　李岩吞了一口唾沫，苦涩地道：“你既然是女人，怎么变成的采花淫贼？这个……实在是让人意料不到。”

　　田伯光冷笑道：“这还不简单？我抓到女人，就将她们打晕，对她们做你刚才对我做的那种事，待她们醒来，怎会知道自己究竟是被男人的那话儿捅了，还是被我的手指捅了？便都以为自己被人奸淫了，田某人的采花淫贼之名，就是因此而来。”

　　李岩苦涩地道：“你……你为何要做这种事？难道你是个百合？”

　　田伯光道：“我才不是百合呢，我田伯光喜欢的是男人，才不喜欢女人。”

　　李岩道：“那你……你还对女孩子做那种事？”

　　田伯光脸上闪过一抹难过之色：“罢了，都告诉你吧……我小时候苦练轻功，奔跑太多，动作量太大，结果……自小就撕坏了自己的处女膜，等我长大了才知道，女人是必须有那层膜的，否则就会被男人们看不起，骂为水性扬花的坏女人。”


第二七八萌、你要如何证明

　　李岩听到这里，心中暗想：听说剧烈的运动有可能会破损处女膜，原来是真的啊，只是这种事非常少见，我在后世也就是在新闻里才见过。

　　田伯光道：“我因为练功弄没了那层膜，便不敢与男人交往，怕成亲之后被男人发现自己没有那东西，他们就会怀疑我的贞洁……”

　　李岩抹了把汗，深表同情。

　　田伯光又道：“但是我不甘心啊，明明不是那种女人，从来没和男人做过那种事，凭什么要被人用那种眼光看待？”

　　李岩汗道：“这个……咳……咳……”

　　田伯光道：“有一次，我把我的事向一个女性朋友说了。我本以为她会同情我，可怜我，理解我的痛苦，却没想到她冷笑着对我说：是你自己和不三不四的男人玩没了膜，却编个故事来骗人，有什么意思？以后我们不再是朋友了。”

　　田伯光痛苦地道：“当时她看我的眼神……让我感觉到万念俱灰，恨不得去死了，她仗着自己有那层膜，就看不起我，将我当成人尽可夫的坏女人，这口气，我无论如何也咽不下去。”

　　李岩听到这里总算明白过来，问道：“于是你就弄了个大胡子的人皮面具，用白布缠胸，伪装成男人，把她抓起来，先打晕她，然后用手指捅破她的处女膜？等她醒了，你就说她已经被你奸淫了？”

　　田伯光哈哈大笑道：“正是，我永远也记得她当时的表情，哈哈哈，出了我心中一口恶气，好爽，真的是好爽啊……从此以后，我就在江湖上独行，见到美貌的处女，就抓起来捅破她们的膜，哈哈哈，我让她们得意，我倒要看看她们能有多得意……有膜了不起么？通通捅破，哈哈哈哈……”

　　李岩大汗：我勒个去！原来她心理已经扭曲变态了，整个儿是一个扭曲妹子啊。

　　李岩知道，像这种心理扭曲的人，一般来说，在后世需要心理医生长时间的治疗，才能慢慢地恢复过来，但李岩并不是心理医生，在这方面没啥知识，只好用普通人的安慰方法道：“我觉得这种事你不必要太在意，其实……有很多男人，是不在乎那层膜的，别说你是不小心自己弄破的，就算你真的是和前男友或者男友做了那种事，弄没了膜，但你只要真心实意地对自己以后的丈夫，同样也能得到幸福。”

　　扭曲妹子摇头道：“我才不相信呢，世界上根本不没有这种男人，其实世界上根本就没有一个好男人，男人都是坏蛋。”

　　李岩大汗：原来你还是男人坏蛋论的支持者啊，在后世的论坛上，经常会有这种女人，明明年龄不大，没接触过多少男人，却当自己很懂男人似的，张口就是男人都是色狼，男人全是傻逼，男人都是坏蛋一类的言论，搞得自己阅尽千夫似的……

　　其实她们根本就不明白，说出“男人都是色狼”这种话，是对她们自身的一种侮辱。要知道全世界的人总共有七十几亿，如果其中有一半是男人，那就是三十几亿男人。你要说“男人都是色狼”这种总结性的话，那起码也得跟三十亿男人交往过，才有权威的资格给这些男人下总结语吧？那岂不是真的人尽可夫了。

　　李岩摇头大汗道：“别说这种话，这是对自己不负责任，我告诉你吧，这世界上好男人是很多的，其实我就是个好男人，一点也不坏，从来不非礼女人，也不在乎那层膜，只在乎女人的心意。”

　　扭曲妹子用一种不屑的笑容看着李岩，冷哼道：“把我脱成这样，还把手指放进我那里的男人，没资格说这种话。”

　　李岩瞬间被打败了。他这才想起来，两人说话的这段时间里，他一直忘了帮扭曲妹子穿好衣服，现在扭曲妹子还是保持着袒胸露乳，裤子扒到膝盖的状态，这姿势别提多不雅观了，再配合上刚才李岩对她做的事，李岩的话当真是一点说服力都没有。

　　他苦笑道：“好吧，刚才……是我的错，我先帮你穿好衣服。”言毕，先把她的裤子提起来穿好，然后又帮她把衣服也束好，一切打点停当，但是李岩没有再把大胡子的人皮面具盖回她脸上了，让她保持着可爱的小圆脸造型，这可比大胡子脸要好看多了。

　　见他居然真的帮自己穿好了衣服，扭曲妹子倒是有点意外，道：“你不非礼我了？你是真正的男人，又不是我这种假男人，光用手指能满足么？继续吧，反正你都做了初一，不妨把十五也做了，我田某人出来做淫贼的那天起，就早就准备好了受到这样的报应，你玩够之后一刀把我杀了，江湖中人不但不会骂你，反而会夸你行侠仗义，为江湖除害……真是名利双收，一举两得。”

　　李岩苦笑道：“好啦，别说啦，刚才用手指……咳……是我的不对，我真不知道你是女人，以为你是男人，想阉了你，然后又找不到小象，以为你练了缩阳功，所以才用手指伸进去找……咳，总之这事情我认错，我道歉，这还不行么？”

　　扭曲妹子冷笑道：“这种事光道歉就行么？我以前用手指捅破了女人的那层膜之后，遭到过不少武林人士追杀呢，偶尔我也会假装道个歉，你猜他们怎么说？他们说……如果道歉有用，还要捕快干嘛？”

　　李岩大汗：“那你要我怎么样？”

　　扭曲妹子道：“没想好，总之你先把我打成了重伤，又用手指凌辱我，还扒我衣服看了我的胸部，淫贼会做的事，你一件也没少做，你是一个比我还要恶棍的超级大淫贼，这是板上钉钉跑不掉的事了，你要是不想身败名裂，现在就杀我灭口，否则我恢复女装，扮成受害女子，到了江湖上宣扬一下你的恶行，你的名声就和我田伯光一样臭了。”

　　李岩大汗：“喂，你这样挑衅我，真的会被杀人灭口啊，你现在动弹不得，丝毫不能反抗，还来激我，是活腻了么？”

　　扭曲妹子一脸平静地道：“杀我吧，反正自我懂事那天，明白到失去那层膜的重要性之后，我就觉得活腻了，否则又怎会如此疯狂？”

　　李岩大汗，要他杀一个身受重伤，并且心灵也有旧伤的女子灭口，那是绝对做不出来的，但是她说的话也不得不防，真要搞得身败名裂也不好啊，肿么办？

　　扭曲妹子见他为难的表情，就知道他并不想杀自己灭口了，心中倒是暗赞了李岩一句，道：这个男人倒是难得的正直呢，我都这样威胁他了，他还没有想过要杀我，眼中没有一丝杀意，说不定……他真的是一个好人，刚才对我做的事也是无心之失，其实我本来就没有膜了，他的手指在我身体里进进出出个几下，我也没啥损失，我又没生多大的气。

　　其实女人这种生物真的很诡异，一个女人被男人侵犯了，那男人若是她看不顺眼的类型，就会恶心得想死，恨不得杀了那男人，报警抓他做牢再所难免。但若那男人是她看得顺眼的类型，女人就会想：不就是OOXX了一次么？又有什么关系，反正我也很舒服。报警什么的是肯定不会了，说不定下次她还会主动再送上床去。

　　有个笑话就是这样说的，丑男摸女人，那是性骚扰。帅哥摸女人，那个叫开玩笑。同样的动作，不同的结果，所以，男人们想要对女人做些这样那样的事，又不想被警察抓走，最好的办法就是去韩国整个容，之后对女人将无往而不利。（本段摘自三十二公公语录《太监眼中的女人》）

　　扭曲妹子对李岩道：“这样吧，你只要能向我证明，世界上真的有不在乎那层膜，只在乎情意的男人，我就原谅你刚才对我做的事，不拿出去说。”

　　李岩大喜：“当真？这种事也太简单了吧，我自己就是这种男人，压根就不需要去找。”

　　扭曲妹子道：“扯蛋！你说自己是，你自己就是了？这种事你要如何向我证明？”

　　李岩楞了楞：“咦，对啊，我要如何证明才是？”

　　扭曲妹子道：“其实我倒有个办法，你有热恋中的女友没有？或者是还没成亲的未婚妻，你让她们被别的男人OOXX了，失了贞洁，然后你再将她们娶过门，这样就可以向我证明你是那种男人了。”

　　李岩大汗：“我勒个去，我又不是神经病，为啥要用这么变态的证明法？你不要用你那扭曲的世界观来祸害我，再说了，我没有热恋的女友，也没有没成亲的未婚妻，只有已经娶过门了的老婆。”

　　扭曲妹子听说他已经有了老婆，心里突然没来由地一阵失望，也不知道是什么原因，明明是只见过一面的男人，还被他莫名其妙地拿手指猥琐了一番，应该很讨厌他才对啊。为何听说他已经有老婆了，心里会如此不舒服呢？

　　她严重不爽地道：“不管，从今以后，我要跟着你，看你怎么给我证明这件事，就这么说定了。”


第二七九萌、男人爽还是女人爽？

　　扭曲妹子严重不爽地道：“不管，从今以后，我要跟着你，看你怎么给我证明这件事，就这么说定了。”

　　李岩对这个神经病真是无话可说，只好挥手道：“随你吧，你跟着我也好，我正好可以监视你，你以后也别再去祸害别的姑娘了。”

　　扭曲妹子哼哼道：“只要你能证明有男人不在乎那层膜，我以后就不再去捅破别人的膜了。”

　　“好好好，就这样。”李岩将她的人皮面具重新蒙回脸上：“好了，我们该出山洞去了，洒脱妹子和仪琳小师妹还在外面等着我们，出去之后，我会告诉她们已经将田伯光给阉了，你可莫要穿帮。”

　　扭曲妹子翻了翻白眼，她蒙回了一脸大胡子的面具，看起来又很丑很男人了，翻白眼的样子简直讨打。李岩知道他重伤不能动弹，便将她背起来，走出山洞。

　　洒脱妹子和仪琳果然还等在山洞外面，见李岩出来，洒脱妹子立即笑道：“阉完了？”

　　李岩点了点头：“阉完了！我已经割掉了他的那东西，这家伙以后就不是男人了，不能再祸害少女。”严格来说，李岩没有撒谎，田伯光确实没有那东西，不是男人，而且在李岩的监视下，也不可能再让她祸害别的少女。

　　洒脱妹子拍手道：“大快人心。”

　　仪琳却仰着一张天真纯美的小脸，好奇地道：“到底是怎么个阉法的啊？你说割掉了什么东西？我看田伯光身上好像也没少啥……”

　　洒脱妹子赶紧在她耳边低声道：“割掉那东西在很隐秘的位置，平常是看不到的。”

　　仪琳道：“究竟是什么位置啊，你们为什么个个都说得不清不楚，含含糊糊的。”

　　众人一起大汗：这小尼姑得有多傻啊。

　　李岩为了转移注意力，赶紧向洒脱妹子问道：“你没在学校里上课，怎么跑到这里来了？”

　　洒脱妹子笑道：“这次刘正风金盆洗手大会，发了请贴给黑木崖，黑木崖也派出了许多老师来参加啊，比如思想品德老师，也就是我师父岳不群也来了、还有音乐老师曲洋……还有许多学生也被老师们带来了，我就是其中之一。”

　　李岩哦了一声，又转向仪琳问道：“仪琳小师妹是不是黑木崖的学生？”

　　仪琳摇了摇头道：“我不是。咱们恒山派倒有一些人在黑木崖上学，但她们都是俗家弟子，凡是出了家的弟子，都不能去黑木崖，只能在恒山派中静修。”

　　原来如此，李岩倒是又长了点知识，看来黑木崖不是一个适合出家人修习的地方，以此类推，峨眉派应该也是这样，俗家弟子进黑木崖，非俗家弟子就在门派里修习，少林应该也是这样吧？

　　洒脱妹子也向李岩问道：“学弟，你也是跟着哪个老师来参加刘正风金盆洗手的么？”

　　李岩当然不可能说是跟着林家三口来的，为了给自己省麻烦，便道：“是啊，我跟着白猿神魔张乘云老师来的。”

　　洒脱妹子笑道：“原来如此！那我们就在此别过吧，我要去找我的师父了，你也回去找张乘云老师吧。”

　　仪琳怯生生地给李岩行了个礼：“我也要回去找恒山派的师姐师妹们了，李师兄，令狐师姐，多谢你们救命之恩，如果没有你们，我就被这个大胡子给侮辱了，想想就觉得好怕。”

　　李岩抱了抱拳：“那就此别过了。”

　　三人分道扬镳，李岩见洒脱妹子和仪琳走远了，赶紧又扒下了扭曲妹子的面具，让她恢复了女儿身，那大胡子造型看起来满恶心的，哪有她的小圆脸好看？至于她缠胸的白布，也被李岩强行扯了下来，扔到了山沟里，不准她再缠着。

　　总之经过一番打扮之后，扭曲妹子虽然还穿着男装，但任何人都不会把她当成男人来看了。

　　李岩这才背着扭曲妹子走回山涧，他把自己现在做的事，也就是林家三口的事大致给扭曲妹子说明了一下，让她别说穿了帮，然后重新戴好李启明的人皮面具，装成酸书生的样子，回到谢烟客和富二代妹子洗澡的地方。

　　两个女人早就洗完澡了，穿好了衣衫坐在水边，把两双秀美的小脚泡在水里，看到李岩回来了，两女一起收脚，谢烟客倒是没什么，富二代妹子却气鼓鼓地道：“好哇，你明明答应了给我们望风，结果不知道跑什么地方鬼混去了……有你这样望风的么？”

　　李岩自知理亏，明明答应了帮人放风，却中途离开，确实不对，便道：“不好意思，这次是晚生不对。”

　　富二代妹子哼哼道：“知道不对就好，这说明你还有挽救的余地，等本小姐我心情好的时候教你两招，你说不定也能顿悟一下，就成武林高手了，还不赶紧谢谢本小姐我？”

　　李岩对她翻了翻白眼，不理她。

　　谢烟客却将注意力放到了李岩背上的扭曲妹子身上，皱眉道：“这圆脸女人是什么人？”

　　李岩本来想说明田伯光的身份，但念头一动就打消了，田伯光这个名字可不是什么好名字，说出来保准会吓所有人一跳，于是道：“我在山里捡到一个受伤的姑娘，还没问她的名字，看她受伤怪可怜的，就背回来了。”

　　“原来是这样。”富二代妹子刷地一下跳起来老高，她的本性其实是很善良的，侠义之心也甚重，指着李岩身上的扭曲妹子道：“路见不平，拔刀相助，这是我习武之人的职责，你受伤重么？要不要本小姐运功为你疗伤？放心吧，我武功高得很，疗伤什么的简直小菜一碟。”

　　谢烟客和李岩连吐槽的力气都没了，心想：你那点微末的内功，你懂怎么用真气疏通经脉么？疗你个大头鬼的伤。

　　李岩道：“不用劳烦林大小姐了，就由我来照顾她就好。”

　　富二代妹子怎可错失行侠仗义的机会？哼哼道：“这酸书生学什么武林人士扶危救难？江湖中的事，交给咱们这种专家来处理，你这外行还是靠边吧。而且，她是个女孩，你一个男人背着她走来走去，很好看么？女人当然要交给女人来照顾。”

　　你是砖家，不是专家！李岩大汗，不过富二代妹子说的话也有道理，女人受伤，当然要由女人照顾，不然太不方便。正想把扭曲妹子交给富二代妹子背，却不料扭曲妹子搂紧了他的脖子，哼道：“我不要别的人照顾，就要李公子照顾我就行了。”

　　富二代妹子道：“呀？男女授授不清，你这女人怎么这么傻呢？要是你让这男人背着你出现在大庭广众之下，将来就嫁不出去了啦，人家会说你是水性扬花的女人，和男人纠缠不清，那些好男人就不会要你了。”

　　她不说这话还好，一说这话，正好犯了扭曲妹子的忌讳，她最讨厌的就是世人们对女人那方面的岐视与约束，顿时怒道：“哪有此事，不就是被男人背了一下么？犯得着上纲上线，升到那种高度去？”

　　富二代妹子哪知道她内心的那份痛苦？而且富二代妹子也深受世俗礼仪的影响，在这方面的想法与一个古人没什么差别，她脸红了一下道：“女人嘛，总还是自爱点好，不能和男人发生太多的接触，不然……不太好啦。”

　　扭曲妹子冷笑道：“那你觉得女人的处女膜重要吗？是不是没了那层膜就没有资格嫁人了？”

　　富二代妹子抱着头认真地想了想，道：“确实很重要啊。”

　　扭曲妹子冷笑道：“我明白了！哼！”

　　富二代妹子茫然：“你明白了啥？”

　　扭曲妹子不爽地道：“我明白了，我们不是一路人，老实告诉你吧，我就是你嘴里那种水性扬花的女人……”说到这里，她不怕把自己抹得更黑点，于是胡说道：“我曾经和九九八十一个男人上过床，处女膜早就没了……像我这种女人，最喜欢和男人授授不清了，我偏要趴在李公子的背上，偏要和男人亲密接触，你咬我啊？”

　　富二代妹子大吃一惊：“九九八十一个？”

　　扭曲妹子不要脸不要命地道：“正是，九九八十一个！我把这八十一个男人都玩腻了，哼哼。”

　　此话一出，别说富二代妹子了，就连谢烟客也吓了一大跳。富二代妹子像躲瘟疫一样躲开了几条街，吓得再也不敢和扭曲妹子说话。

　　扭曲妹子见她的样子，不由得哈哈大笑：“怂货女人，怕我了吧？哈哈哈哈！”

　　富二代妹子还真是有点怕她了，灰溜溜地缩在一边。

　　李岩见扭曲妹子用这种方法收拾了她，心里一阵哭笑不得：女人间的战争，真是搞不懂，为啥我完全看不明白，对于扭曲妹子来说，和八十一个男人上过床有什么值得炫耀的？对于富二代妹子来说，这又有什么好害怕的？

　　这时候，一直在旁边装着前辈高的人的谢烟客却突然一下子窜了过来，对扭曲妹子问道：“这位经验丰富的妹子，我有一个问题，很多年来一直压在心头，很想知道，苦于找不到人问，现在碰上你这种经验丰富的女人，我实在是忍不住想问一问啊，还请赐教。”

　　扭曲妹子道：“只管问来。”


第二八零萌、心理问题

　　谢烟客那前辈高人风范突然消失不见，脸上居然闪过一抹红晕，害羞地问道：“上床的时候，是男人更爽，还是女人更爽？”

　　这个问题好难，别说扭曲妹子了，就连来自后世，通过网络学到无数那方面知识的李岩，也觉得脑袋一堵，一时半会想不到答案。

　　号称和八十一个男人上过床的扭曲妹子，也觉得一阵慌乱，天啊！居然被人问到这种问题，这要是答不上来，刚才的谎话立即穿帮，可是这种问题怎么可能答得上来？

　　李岩心想：若是被人问到这里，我就只能拿出手指挖鼻孔，是手指爽还是鼻孔爽的冷笑话来应对了，不知道扭曲妹子要怎么办？

　　扭曲妹子被这一个问题就逼上了梁山，她抹了一把香汗，小圆脸涨得通红，但人类这种生物是不能逼的，一逼往往就会急中生智，扭曲妹子脑袋上面小灯泡突然“啪”地一亮，想到了一番说词，哼了一声，装出经验丰富的样子道：“嘿嘿嘿，其实上床的时候哪一方更爽，不是那么简单的，这是一个辩证唯心主义的问题……”

　　谢烟客放下了前辈高人的架子，虚心求教道：“什么叫辨证唯心主义？”

　　扭曲妹子大汗，她胡编了一个词，哪知道这词是什么意思？只好又道：“咳，刚才说得太快，说错了，这是一个心理问题。”

　　“心理问题？”谢烟客又问道：“怎么个心理问题啊？”

　　扭曲妹子哼哼道：“你看，那边有一颗树，被风吹着摇来晃去，我问你，是树在动，还是风在动？”

　　谢烟客学问不低，对这种佛门的谒语自然也略知一二，便用标准答案道：“其实树和风都没动，是我的心在动。”

　　扭曲妹子笑道：“说得好！现在有一个又丑又老又恶心，流着鼻涕的男人来牵你的手，你会觉得舒服吗？”

　　谢烟客摇头道：“当然不舒服。”

　　扭曲妹子又道：“那若是一个又帅又酷又俊又讨你喜欢的帅哥来牵你手，你舒服么？”

　　谢烟客答道：“当然会……咳……比较舒服。”

　　扭曲妹子道：“这就对了，老实告诉你吧，男人和女人上床，舒服不舒服关键还看你的心，和我上过床的九九八十一人中，有二十个是又老又丑的老头，有十个是乳臭未干的小正太，我和他们那啥，就不爽。但其中还有六十一个大帅哥，我和他们上床就很爽……”

　　谢烟客仿佛懂了些什么，道：“原来如此，男人和女人谁爽是不一定的，关键还是看你喜不喜欢那个男人，对吗？”

　　扭曲妹子道：“你真聪明。”她心里松了口气：呼，总算糊弄过去了。

　　她却没想到，李岩这时候心里正在想：其实扭曲妹子说得挺有道理的，男女之间那种事，不是简单的生理问题，其实是一个心理问题。爽不爽，很大程度由环境、对象、心情来决定，而不是由身体来决定。她居然能无师自通这么高深的东西，厉害啊。

　　这时候富二代妹子已经缓过神来了，她又一次跳了过来，叉着腰对李岩道：“李启明，你居然把这种家伙带到我和如烟姐姐身边，她满脑子污七八糟的东西，而且还拿来教给如烟姐姐，你就不担心如烟姐姐被她教坏么？如烟姐姐可是你的女朋友啊，你居然让她去学那些不堪入耳的学问，你一点都不爱她。”

　　李岩心道：我本来就不爱谢烟客，你这不是废话吗？

　　富二代妹子摇着谢烟客的手道：“谢姐姐，我得再劝你一次，快和这坏男人分手吧。你看他多无耻，和八十一个男人上过床的女人趴在他背上，他居然处之泰然，我敢肯定，他希望成为第八十二个……你可不能再和这种男人交往下去了。”

　　谢烟客笑而不语。

　　富二代妹子见她云淡风轻，浑然没放在心上，也不说要和李岩分手，便又劝道：“好吧，如烟姐姐你重情重义，不忍心甩了这男人，那你也千万要把他看紧点，依我之间，不出三天，他就要和这个女人睡一块儿去，你要随时做好准备，抓奸在床。”

　　李岩大汗：我勒个去，我可是节操满满之人，干嘛老是这样说我。

　　富二代妹子又道：“如烟姐，你不会武功，要抓奸就有点难了，说不定他恼羞成怒，还会打女人，要不要我来帮你抓奸？我顿悟了剑法，厉害无比，帮你抓奸保证无往而不利。”

　　众人一起大汗：你敢来抓在场的人任何一人的奸，保证你那点微末武功屁用都没有，倾刻间就会被摆成十八般模样。

　　扭曲妹子在李岩耳边低声问道：“这货是个什么人啊？为什么我很想抽她丫的？”

　　李岩低声道：“她是福威镖局的大小姐，林平之，虽然有点少不更事的脑残，但人还是很善良的，等她将来长大了懂事了，就不会这么脑残了。”

　　扭曲妹子哼哼道：“看到这种大小姐我就不爽，等我伤好了，把她抓起来打晕，捅破她的膜。”

　　李岩大汗：“别乱来，这种坏事今后再也不可以做了。”

　　……

　　四人一起回转到林震南夫妇那里，这一下合起来就是六个人了，林震南夫妇听说这人是捡来的受伤少女，倒是没说什么，多了一个人同行也好，对青城派的迷惑性更高。

　　王夫人给扭曲妹子推拿了一阵，又运气助她治疗了一阵子内伤，福威镖局还是有些上好伤药的，为她内服外敷，折腾了一阵子，扭曲妹子的伤势好了三四成，恢复了行动之力。六人便继续上路，向着衡阳城去。

　　出了荒山之后，距离衡阳城就近了，只见大道上行人多了起来，这些行人大多数都拖刀挂剑，显然是武林中人。三教九流，无奇不有。有大群和尚，有大群道士，还有大群尼姑，还有丐帮的乞丐……

　　林震南他们一行六人若是走在普通人里，就十分扎眼，但走在这些奇形怪状的武林人士中，反倒让他们六人变得极不显眼。

　　到了衡阳城中，武林人士就更多了，李岩很快就发现了恒山派的尼姑群，仪琳小师妹就在其中，不过现在的李岩已经改成了李启明造型，扭曲妹子也恢复了女装，仪琳就不认识他们了，双方像陌生人一般擦肩而过，彼此都没有打招呼。

　　刘正风的金盆洗手仪式在一日之后才会开始，因此城中的武林人士还没聚集到刘府去，都在城上各自寻找住处，当然，有些与刘正风关系比较亲近的门派，则直接住进了刘府。

　　林震南找了一家大客栈，开了几间上房安顿了六人，他是老镖头了，做这等事十分得心应手，丝毫不惹人怀疑，而且还选在了城中最热闹的地段的大客栈，这里三教九流，人多耳杂，不但可以隐藏行迹，而且还可以听到各种江湖上的小道消息。

　　客栈左边是一座大酒楼，名叫“回雁楼”，右边则是一座豪华的妓院，名叫“群玉院”，这种地方，消息最是灵通。

　　林震南道：“我们去回雁楼上吃饭吧，顺便听听周围的江湖人士闲聊，说不定就能听到些关于青城派的消息。像刘正风金盆洗手这等大事，就算青城派正在追捕我们一家三口，也是必须要派人来参加的。”

　　其实对于看过原著的李岩来说，青城派的动向根本就不必去打听也知道，但他无法表现出来，只好答应，六人从客栈里出来，上了旁边的回雁楼，在二楼的雅座里坐下，林家三口虽然是在逃亡中，但身上银子可不少，福威镖局的财力比之青城、华山、恒山等让派要强得多，吃饭自然也要讲究一些。

　　林震南选的是最好的雅间，从雅间的屏风里看出去，可以看到酒楼中的大部份情况，但从外面看里面，却被屏风所阻。

　　六人坐下来没到一小会儿，就见一个老人，牵着一个十三四岁的美貌少女上了楼来，坐在靠窗边的小桌子上，那老人居然是黑木崖的音乐老师曲洋，当然，李岩知道他已经向东方姑娘递交了辞职信，现在不算是黑木崖的人了。

　　他牵的少女，自然就是曲非烟。明眸皓齿，天真可爱。

　　李岩心中暗想：位面已变，黑木崖与五爷剑派的关系并不是势成水火，曲非烟小妹子的宿命不会再那么惨了吧？希望这位可爱的少女在这个位面不会再惨死。

　　曲洋与曲非烟刚坐下来没多久，酒楼上又走来两个熟人，却是洒脱妹子令狐冲与仪琳，原来她们两人在荒山中同时被田伯光袭击，自那以后，便算是有了点交情，在衡阳城里碰上之后，两人便相约来酒楼吃个饭，聊聊天。

　　洒脱妹子要了一壶酒，又替仪琳点了些素菜，特意吩咐厨房不要在菜里放猪油，只能用菜油炒，可见洒脱妹子表面虽然洒脱大度，实际上心思却很细，对别人的习惯很是照顾。

　　两人坐下之后，洒脱妹子一口气就喝干了一壶酒，然后就说些五岳剑派的小笑话，两人聊得十分开心。


第二八一萌、我要动真功夫了

　　两人旁边一个桌上的坐着四五名江湖汉子，也一直在聊天，说些江湖闲话，其中一人说道：“大伙儿听说了么？最近青城派向福威镖局动手了呢，不光攻破了福威镖局的总局，而且还同时拔掉了所有的分号……啧啧……”

　　一听这话，洒楼里所有的客人，全都竖起耳朵，将注意力转了过去。江湖人士其实个个都很八卦，他们不以八卦为耻，反以八卦为荣，每其名曰：见多识广。

　　像福威镖局被灭这种大事，众人如何不感兴趣？一时之间，无数双眼睛都锁定在了那说话的汉子身上。

　　那汉子见成功吸引了所有人的注意力，便得意起来，眉飞色舞地对同伴道：“前些天我正好有事去了福建那边，听说青城派大动干戈，掌门人亲自出动，从四川赶到福建，掌毙福威镖局二三十名镖头，林震南一家逃出镖局，现在不知所踪，青城派的人还在到处追杀他们呢。”

　　另一名汉子问道：“青城派为何要灭福威镖局？”

　　先前那汉子便道：“听说青城派上一代掌门长青子，败在福威镖局创始人林远图的剑下……”他后面是一大通分析，便与不久之前李岩分析给林震南听的话差不了太多，意指青城派谋夺林家的辟邪剑法。

　　李岩听了外面的议论，心想：武林中聪明人还真不少，余沧海那点花花肠子，不知道有多少人猜了出来，就连一个其貌不扬的江湖汉也能猜到。

　　这时候，在旁边喝酒的洒脱妹子令狐冲突然对那汉子抱拳道：“这位兄台，你可知林家三口逃到哪里去了？有没有受伤？”

　　汉子对着洒脱妹子问道：“你问这个做什么？”

　　洒脱妹子叹道：“那林平之乃是黑木崖的学生，说起来算是我的学妹，她在黑木崖杀死余沧海的儿子那件事，整个学校都已经传遍了……我觉得她这人挺正直的，肯为一个不会武功的小女孩出头，绝非一个奸恶之辈，若是她死在青城派的手上，满可惜的。”

　　雅间里的富二代妹子将这段话全都听在耳中，不由得有点飘飘然起来，低声对李岩等人笑道：“听听看，我林平之的大名已经响砌黑木崖啦，哈哈……人人都说我是女侠。”

　　林震南和王夫人也十分高兴，虽然镖局没了，但女儿做了好事，被黑木崖的人传讼，为人父母，岂有不喜之理。

　　但是扭曲妹子却阴阳怪气地道：“光有侠名有什么用？武艺低微，笑死个人。”

　　富二代妹子顿时不高兴了：“我武艺哪里低微了？自从我顿悟之后，武功已经高得深不可测，什么英雄豪杰，青城四秀，在我看来就是狗熊野猪，青城四兽，哼哼，不值一提。就算余沧海来了，我也能打掉他满嘴牙。”

　　她的样子太过讨打，屋子里的人除了林震南夫妇之外，尽皆摇头。

　　关键是她说话的声音还很大，不加掩饰，居然传到了雅间外面去。

　　李岩心叫要糟。

　　果然，外面的楼梯上立即就传来一声怒喝：“是哪个混蛋，敢在这里胡说大气，敢对我青城派不敬？”原来，楼梯上正好有两名青城派的弟子走上来，其中一个怒道：“老子名叫罗人杰，正是青城四秀之一，雅间里的龟儿子，你倒是出来让我看看，你是何方神圣。”

　　这下子，满屋子的人一起叫糟，尤其是林震南，他就是想避开青城派，才钻进衡阳城来隐于人海的，却没想到自己这个不成器的女儿大声诋毁青城派的武功，这下可好，居然把青城派的人给招来了……

　　女儿最近虽然武功大进，但也未必敌得过余沧海，再加上青城派人多势众，他们一家三口还要“保护”李启明和谢如烟这对年轻情侣，怎能与青城派正面硬扛？

　　林震南“啪”地一下给了富二代妹子一个暴栗，低声喝道：“你个不成器的家伙，尽给我们惹麻烦，现在怎么办？青城派的人在外面叫阵了，我们若是出去，立即就被他们认出来，我们若是不出去，人家马上就会杀进来，终究要穿帮。”

　　只听到雅间外又传来了罗人杰的骂声：“雅间里的龟儿子，别藏着，快滚出来让我看看，你他妈的究竟是谁。再不出来，我可要闯进来了。”

　　他这样一说，屋子里的可真是坐不住了。

　　林震南脸色难看地道：“怎么办？”

　　富二代妹子立即道：“怕他做什么，我出去把他杀了，就一了百了。”

　　林震南道：“也只好这样了，不过……你得化个装，不能让旁边的人认出你来，不然余沧海就会知道我们一家三口就在衡阳城里。”说完，林震南伸手在桌上拿起一瓶酱油，全都糊在富二代妹子脸上。

　　富二代妹子长相是极美的，可惜……酱油上脸，再美的妹子也要变成个大花猫。林震南觉得这样还不保险，抽出椅子上的坐垫，塞进富二代妹子的背心里，将她弄成了一个驼背。这样一来，美丽漂亮的富二代大小姐，就变成了一个又黄又黑，又丑又驼的丑女了。

　　富二代妹子对这长相十分不满，但父亲之命，不敢违抗，想道：这造型实在太难看了，我得赶紧杀了罗人杰，换回本来面目，不然照一下镜子就能把自己恶心死。杀那罗人杰应该不会很难，毕竟有人顿悟剑法，怕他何来？

　　富二代妹子想到这里，精神大振，哼哼了两声，挺剑跳出了雅间，只见外面站着两名青城派弟子，站在前面的一个显然就是自称罗人杰的那个，后面那个不知姓甚名谁，但他对罗人杰一幅很尊敬的样子，看来不是青城四秀中人，而是个普通平凡的弟子。

　　富二代妹子哼哼道：“你就是罗人杰？狗熊野猪，青城四兽之一？”

　　罗人杰大怒：“你又是何人？”

　　富二代妹子险些把“我是林平之”脱口说出，好在她也不是全傻，这句话到了嘴边，硬生生吞下，心想：我得编个新名字，不如把林字折开。于是扬声道：“我姓木，你可以称我为木大小姐。”

　　酒楼里无数双眼睛看着这边，见一个又丑又驼的女人自称“大小姐”，不少人忍不住笑了起来，有好事胆大之人忍不住出言讥讽道：“就你这造型，也敢自称大小姐，怎不撒泡尿照照？”

　　还有人摇了摇头道：“这孩子，想做大小姐想疯了吧？”

　　富二代妹子见大伙儿的样子，这才明白自己这造型自称大小姐实在有点伤不起，只好苦着一张脸道：“罗人杰，快来受死吧。本小姐要让你知道天外有天，人外有人。”

　　听她如此大的口气，罗人杰心里倒是打起鼓来，暗想：这又丑又驼的木大小姐莫非真的是个高手？如此不将我放在眼里，一幅要教训我的样子？他犹豫起来，一时居然不敢递招。

　　这时，雅间里的谢烟客正在李岩耳边低声问道：“他们要动手了，又要我用弹指神通帮忙吗？”

　　李岩看了看旁边坐着的曲洋曲非烟，又看了看另一张桌边坐着的洒脱妹子和仪琳，心想：这里主角配角可不少，他们应该会出手帮助富二代妹子，我和谢烟客应该低调一点，犯不着在这里露了功夫。

　　李岩对谢烟客摇了摇头道：“这次不帮她了，她这家伙不知道天高地厚，老是以为自己顿悟了什么了不起的剑法，咱们让她吃点亏，被打一顿也好。”

　　谢烟客点了点头道：“也好。”

　　两人低声商量，瞒得过林震南和王夫人，却瞒不过扭曲妹子田伯光，她凑过来低声道：“你们在商量什么鬼主意？”

　　李岩笑道：“没商量啥，你等着看好戏吧。”

　　这时好戏已经开演了，外面的富二代妹子想尽快放倒罗人杰，好恢复她的大小姐美貌，使出一招歪七扭八的剑法，向着罗人杰一剑刺去。

　　罗人杰刚才听她说话说得嚣张，一直以为她是高手高手高高手，因此加意提防，富二代妹子刚一出手，罗人杰就使出自己最拿手的青城派松风剑法，反击了过来。

　　“叮”地一剑，连罗人杰自己都不敢相信，他轻轻松松地架住了富二代妹子的长剑，完全没有费一丝力气。

　　罗人杰心中大惊：此人武功为何如此之低？和她嚣张的态度不成正比啊。

　　想到这里，罗人杰已经用空着的左手一巴掌拍了回去，富二代妹子不及招架，被他一掌拍在腰上，向后摔出一丈来远，撞倒了一张桌子，摔得十分狼狈。

　　罗人杰冷哼道：“原来是个只会吹牛，却稀松平常的家伙，吓我一跳。”

　　富二代妹子从倾倒的桌椅堆里爬了起来，她脸上骄傲之色未减，虽然输了一招，被拍得十分狼狈，但态度依然嚣张，原来，她认为自己刚才一招失利，并不是她的剑法不行，而是她还没有被逼到生死关头，据她在长沙分局得来的经验，她的顿悟剑法必须要被逼入绝境之时，才可以发挥出来。

　　所以富二代妹子并不认为自己输了，还以为自己有一张底牌呢。


第二八二萌、富二代妹子的奋战

　　她双手叉腰，哼哼冷笑道：“罗人杰，你的功夫也不过如此，刚才本大小姐是故意让你打一下的，接下来，可要动真功夫了。”

　　罗人杰听她说得煞有介事，倒也不敢小瞧了她，沉声道：“有什么真功夫就使出来。”

　　富二代妹子冷哼一声，挺剑又上。没有谢烟客的弹指神通帮忙，也没有李岩扔暗器帮她，她不过是一个奇菜无比的菜鸟而已，这一剑自然又是歪七倒八，不成体统。

　　罗人杰眼看这奇烂无比的一剑刺来，心中暗想：她这一剑还是很差劲啊，她究竟有什么杀手锏？敢如此不将青城放在眼内？难道在她这乱七八糟的剑法中，当真隐藏着什么吗？

　　罗人杰随手将这一剑架开，他本可以顺势一剑回刺，就将富二代妹子给杀掉了，但被对方嚣张的气焰所摄，长剑不敢随便攻出，得留着用来防守对方厉害的“绝招”，于是以剑护体，以腿攻敌，“碰”地一脚，踢了富二代妹子一个筋斗。

　　富二代妹子又摔进一堆桌椅之中，这一次摔的桌椅边上还坐着一桌客人，正在吃东西，她摔过去撞翻了人家的桌子，好在那一桌人都是武林中人，闪避及时，没有被撞伤，但桌上的汤汤水水，全都翻倒在了富二代妹子的身上。

　　她从地上爬起，头顶上还顶着一根凉拌茄子，肩头上挂着一只鸡爪，看起来无比狼狈，但她的表情还是一如既往地嚣张，哈哈大笑道：“青城武功，不过如此，还不够，你还要用更厉害的剑招来攻击本大小姐，本大小姐才会使出厉害的剑法来杀你。”

　　罗人杰抹了一把大汗：天啊，这家伙都输成这样了，为何还能笑得出来？她到底有什么底牌？她要我用厉害的剑招攻击她，我偏不，我就用脚踢她。

　　两人又战在一处，不出两招，罗人杰又一脚踢在富二代妹子的腰上，将她踢飞出去，又砸倒一张桌子，那桌边的武林人士纷纷走避，桌子翻倒过来，直接盖在了富二代妹子的脸上，等她爬起来的时候，嘴里居然塞着一只红烧猪蹄。

　　原来她仰天摔下去，那桌子翻过来从上向下盖在她脸上，刚好一只红烧猪蹄就落进了她的嘴里。

　　富二代妹子站起身来之后，傲然哼哼道：“海步狗，栽赖！栽鞑痕殿，窝鹫邀反季泥勒（还不够，再来。再打狠点，我就要反击你了。）”嘴里有只猪蹄，说话就不怎么利索了，但她硬是含着猪蹄把一句话说完，这才想起来不对劲，赶紧将猪蹄吐掉。

　　罗人杰吓得腿肚子的都有点打闪了，暗想：她一定有绝招，要不是什么阴险的暗器，她越是叫我出招，我越是不能出。

　　两人又接着打下去。

　　酒楼里的人们看他们相斗，不由得啧啧称奇。

　　只见那又丑又驼背的女人武功奇烂，但却信心满满，虽然被踢倒无数次，但却似乎对罗人杰的武功很不满意，叫嚣着：“罗人杰，你武功怎么这么差呢？你要是不把我逼入绝境，我是不会发挥出真正的实力的，你快用剑来刺我胸口和脖子啊，越狠越好……”

　　却见青城四秀之一的罗人杰明明占尽上风，打得对手满地找牙，却偏偏脸色凝重如山，一招一式都先讲究稳守，长剑绝不用来攻敌，只用来防守，偶尔飞出一脚踢人，但踢开对手之后立即收招稳守，害怕被对方以什么阴招放倒。

　　这种打法当真滑稽得很，酒楼里的人全都看得不明所以，只有李岩和谢烟客两人明白发生了什么，笑得肚子抽痛。

　　这时林震南夫妇也感觉有点不对劲了，王夫人问道：“女儿怎么了？她不是顿悟了剑法吗？怎么一点也看不出武功进步了的样子？被罗人杰踢倒了十七次啦……”母女连生，她居然连富二代妹子被踢倒了多少次都数得清清楚楚，而且还细数道：“嘴里含猪蹄一次，头顶凉拌茄子两次，肩挂鸡爪两次，耳朵上挂海带丝三次，屁股坐进热汤里五次……她被人打得好惨啊，当家的，你说句话啊。”

　　林震南脸色也不太好看，有点急燥地道：“女儿难道是故意的？她为什么还不发绝招？”

　　李岩见他们两人焦急的样子，便从旁劝解道：“也许她的武功要到生死关头，激发潜能才能用吧，两位不用担心。”

　　“哦，原来如此。”林震南和王夫人恍然，但心里终究担心得很。

　　只见罗人杰和富二代妹子还在翻翻滚滚地打着，回雁楼二楼的许多桌椅都被他们打翻了，只有靠窗边的几张小桌子还没事。曲洋和洒脱妹子所在的两张桌子，便是靠窗的桌子，暂时没有受到波及。

　　这时罗人杰又飞起一脚，将富二代妹子踢了出去，经过这么长时间的打斗，罗人杰也开始怀疑敌人是不是真的有什么绝招了，他心中暗想：这家伙被我打得这么惨，却还不用绝招，只是用些乱七八糟的功夫对付我，难道她只是虚张声势，其实根本是个草包？

　　想到这里，罗人杰决定试探一下对手，不能再被她吓住了，他架开富二代妹子攻来的招式，顺手回了一剑，刺向富二代妹子的柳腰。这一剑试探的意味比较大，倒是没有把富二代妹子一剑穿腹，只是在她的腰身上擦过。

　　富二代妹子吓了一跳，手忙脚地乱躲避，却又被罗人杰一脚踢飞。

　　这一次她飞得挺远，噗通一声摔在了洒脱妹子和仪琳的桌边。

　　洒脱妹子听到“嗒”地一声，似乎有什么东西从富二代妹子的腰间滑落，掉在了洒脱妹子的脚边，她低头去看，只见脚边躺着一块小小的卡片，正是黑木崖的“临时离校证”。

　　原来，富二代妹子向东方姑娘请假回福建，也是得了一张临时离校证的，她将临时离校证放在腰间的荷包里，刚才罗人杰那一剑正好刺破了她的荷包，在她摔倒的时候，离校证就从荷包里掉了出来，正好落在了洒脱妹子的脚边。

　　洒脱妹子见了这张卡片，心中暗想：原来这个又丑又驼背的女人，也是黑木崖的学生，看她的武功，应该在小学二年级到三年级之间的样子，也就是我的学妹了。不知道她为什么要和青城派的罗人杰打架，但是既然被我碰上，岂不管之理？

　　洒脱妹子本来就对青城派没有好感，现在打定主意要出头了，哪里还会端坐着不动？她伸手将富二代妹子扶了一下，突然笑道：“这位大小姐妹子，你知道青城派最擅长的是什么功夫？”

　　富二代妹子扭头一看，认出来是初中部的学姐令狐冲，便自然而然地答道：“不知道啊。”

　　洒脱妹子笑道：“青城派厉害的功夫很多，其中最高明的一招，嘿嘿，免伤和气，不说也罢。”

　　这时罗人杰正提着剑一步一步地逼近过来，突然听到有人插口搅事，不免对着洒脱妹子横了一眼，哼哼道：“你又是什么人？敢来说三道四？”

　　洒脱妹子笑道：“华山派令狐冲，黑木崖初中一年级。”

　　罗人杰哼了一声，心想：初中一年级了不起啊？我虽然只有小学六年级，但我也不怕你。他伸剑指着富二代妹子道：“这个又丑又驼的女人刚才出言侮辱青城派，我要找她算账，令狐冲，你走远些，莫来淌这浑水。”

　　洒脱妹子岂是一句话就被吓走之人，她笑嘻嘻地道：“我不淌你们之间的浑水，我只是说说我的看法嘛，你们青城派的功夫是很厉害的，我哪敢插口？尤其是最厉害的那一招，我好怕怕。”

　　她嘴里说不敢插口，实际上不停的在插口，而且说到青城派功夫厉害时，语气古怪，发明就是不把青城派看在眼中。

　　罗人杰不禁有气，暗想：令狐冲这混蛋看样子和这驼背女是一伙的，都来和我青城派作对。他不知道富二代妹子的深浅，不敢向她胡乱下杀手，但是对于令狐冲，他却了解得比较多，心想：你初一，我小学六年级，你就算比我强点也不多，我怕你个屁。

　　罗人杰一怒拔剑，对着洒脱妹子迎面刺来。

　　洒脱妹子哈哈一笑，左掌一带，将罗人杰的身子带着转了半个圈，跟着飞出一脚，踢中罗人杰的屁股。这一脚又快又准，巧妙之极，罗人杰站立不稳，摔飞出去，正好前面就是楼梯，他从楼梯上直滚下楼，木板楼梯发出咚咚咚的声音。

　　洒脱妹子哈哈笑道：“看，这就是青城派最高明的一招功夫，叫做‘屁股向后平沙落雁式’，屁股向后，是专门给人踢的，平沙落雁，你瞧像不像？”

　　富二代妹子见青城派的人的吃亏，顿时哈哈大笑，就连仪琳小师妹，都忍不住抿嘴笑了起来。

　　这时洒脱妹子突然又笑道：“说起屁股向后平沙落雁式，我倒是想起了一个人来。”

　　仪琳奇道：“什么人？”


第二八三萌、傻子少年李岩

　　洒脱妹子道：“那个人是我黑木崖的名人呢，就是在山洞里救了咱们的李岩同学，他当初刚进黑木崖时，武艺低微，使了一招平沙落雁式，结果动作不标准，屁股向后翘……于是被人取了个外号，就叫‘屁股向后平沙落雁式的李岩同学’，那段时间里，经常有人这样嘲笑他，哈哈哈。”

　　仪琳眨了眨天真无邪的大眼睛，好奇地问道：“黑木崖里还有这么有趣的事啊？听得我都想去黑木崖看看了。对了，那位李岩同学现在的武功好像高起来啦，在山洞里救我们时，他一掌就把田伯光给拍晕了过去。”

　　洒脱妹子道：“嗯，好像是，他现在的武功满高的，看来他是个习武的天才呢。”

　　富二代妹子也来了劲，挨着两人身边坐下，问道：“我也想听听。”

　　两人这般聊着天，周围的武林人士全都在听着，旁边的曲洋与曲非烟自然也听到了他们说的话。曲洋身为日月神教的长老，虽然现在辞职了，但在辞职之前也了解不少内幕，对于东方姑娘选了李岩来继承《葵花宝典》的事情也有耳闻，便也在旁边暗想：李岩一掌拍晕了田伯光？那可真是不得了了，难怪东方姑娘会选中他，他这习武的速度还真是快，东方姑娘选了个不错的人……可惜了，我已经辞职，这事情无法看到最后了。

　　外面的武林人士们也不禁窃窃私语起来：“那李岩是什么人？很厉害吗？”

　　他们这么一闹腾，李岩在雅间里就坐不住了，他最怕的就是自己的习武资质被东方姑娘知道，否则被逼学《葵花宝典》，生不如死。现在外面的人居然把他拿来当话题议论，这些武林中人八卦得很，不出几天，他一掌拍晕田伯光的事就要传遍江湖，东方姑娘岂会听不到？到时候小象难保。

　　不行，必须出去制止他们议论自己，还要让他们都以为自己是个大菜鸟，可是……这个要怎么做呢？

　　李岩急中生智，赶紧对林震南夫妇道：“林总镖头，王夫人，晚生……突然肚子痛，想要出恭，你们先坐着，我去去就来。”

　　林震南夫妇毫不怀疑，李岩对谢烟客和扭曲妹子使了几个眼色，让她们帮忙稳住场面，他本人则溜出了雅间，跑到酒楼的茅房里，将人皮面具取下，又从包裹里拿出另一套侠士服穿上，恢复了李岩的本来面目，这才重新回到酒楼里。

　　走上二楼，只见满堂的人还在议论纷纷：“李岩是谁？没听说过啊！”

　　“这人一掌拍晕田伯光，那武功肯定极高啊。”

　　李岩在这些议论声中，大声向着洒脱妹子和仪琳招呼道：“啊，令狐学姐，仪琳小师太，真巧，我来酒楼吃饭，没想到正好碰上你们。”

　　洒脱妹子抬眼看到李岩，立即喜道：“说曹操，曹操就到，李岩同学，我们正在谈论你的事呢。”

　　她这一声招呼，洒楼里的武林人士顿时将眼光齐刷刷地射到了他的身上，低声议论道：“原来这个少年就是李岩。”

　　“他才多大点岁数啊，居然可以一掌拍晕田伯光，果然自古英雄出少年。”

　　“我家有个闺女，不知道他看不看得上眼，这种有前途的少侠，必须用女儿网罗到身边啊。”

　　就连雅间里的林震南夫妇也不停地点头道：“这位少侠好像很不错的样子，咱们家女儿如果有这福气，倒是可以和这少侠凑一对儿。”

　　武林人士们议论纷纷。

　　李岩苦笑，心中暗想：你们如果不谈论我，我还不出来呢，就是因为怕被你们谈论，我才硬着头皮出现的。

　　他装出什么也不知道的样子，向洒脱妹子笑道：“你们在说我啥事？”

　　洒脱妹子笑道：“我们在说你一掌拍晕了田伯光，救了我们，你的武功当真不错啊。当时我们没有详谈，现在总算有时间了，来，坐我们这桌，咱们边吃边聊。”

　　李岩装出受宠若惊的样子，道：“学姐过奖了，我的武功其实烂得很，当时拍倒田伯光，并不是靠武功高。”

　　洒脱妹子奇道：“不是靠武功？”

　　李岩故意把声音放大，让整个酒楼里的人都能听到的音量道：“当时我从背后悄悄地接近田伯光，手掌缝里夹了一根细针，细上有能让人瞬间晕迷过去的毒药，我一掌拍在他背上，其实是把细针刺进了他身体里，他立即就被毒倒了，这和武功没啥关系。”

　　他这么一说，洒楼里的人顿时恍然，有人立即就道：“我说呢，这么年轻的一个少年，怎么可能一掌拍晕田伯光，原来是背后偷袭，又用毒针暗算，啧。”

　　另一人也道：“那就没啥稀奇了，我也能做到。”

　　刚才那个说要把女儿嫁给李岩的人立即改口道：“我女儿已经有意中人了。”

　　雅间里的林震南和王夫人也对视了一眼，摇头道：“这人不适合我们家女儿。”

　　李岩听到他们的议论，这才松了口气，暗想：太好了，糊弄过去了，好险好险。

　　可惜他糊弄了大多数人，有人却不受他的糊弄，坐在窗边的曲非烟低声笑道：“爷爷，这个李岩真的这么不堪吗？”

　　曲洋笑着摸了摸孙女的头，低声笑道：“非非，你莫信他胡说，他的武功很不错，进境奇速，乃是百年难遇的练武奇才，而且不光是武功，连医术、奇门五行也学得很快。他瞒得过别人，却怎么可能瞒过咱们黑木崖的老师？所有日月神教的长老，都暗中盯着他呢。你看，对面街角那个人……仔细看……那人是白猿神魔张乘云伪装的，她显然是在监视李岩，估计是受东方姑娘之命，暗中保护他吧。”

　　曲非烟睁大了眼道：“李岩为什么要瞒着别人呢？”

　　曲洋微笑道：“东方姑娘要抓他练《葵花宝典》，所以他不敢显示自己的武功，想把所有人都瞒着。”

　　曲非烟奇道：“《葵花宝典》是日月神教的镇教之宝，他为什么不肯学？”

　　曲洋做了个切割的手势，笑道：“欲练神功，挥刀自宫……要练《葵花宝典》，就必须自宫做太监，所以李岩不愿意。东方姑娘也不想逼他，就假装不知道他会武功，一直让他装下去。”

　　曲非烟嘻嘻笑道：“原来是这样啊，难怪难怪。”说到这里，她脸上突然闪过一抹古怪的神色，好奇地问道：“爷爷，欲练神功，挥刀自宫是指的男人吧，如果女人要练《葵花宝典》，要怎么办呢？咱们女人没东西可宫啊。东方姑娘也是女人，她又是怎么练的呢？”

　　曲洋哈哈一笑，在她头上轻轻一拍：“你还小，等你长大成人之后，爷爷就告诉你女人的练法。”

　　这时酒楼中议论声已小，李岩见已经成功地打消了江湖传闻的隐患，就准备回茅房去换回李启明的身份了，正抬步要走，突然听到楼梯“咚咚咚”地一阵响，刚刚滚下楼去的罗人杰，又重新跑了回来，他虽然灰头土脸，显得十分狼狈，但同时也杀气腾腾，手上提着明晃晃的长剑，显然是要找洒脱妹子拼命的架势。

　　洒脱妹子笑道：“罗人杰，你表演的屁股向后平沙落雁式演完了啊？”

　　罗人杰大怒：“令狐冲，你这是在找死，今天我非杀了你不可。”他对着那个一直跟在他屁股后的青城派弟子道：“黎师弟，你对付那个丑驼子女，还有旁边的小尼姑和那傻子少年，你都帮我应付着，我来和令狐冲拼命。”

　　李岩一听，顿时就不爽了：我晕，什么叫“那傻子少年”，我的样子看起来很傻么？我坐在这里又没招你惹你，你指着我就开骂，什么意思？

　　只见罗人杰使出青城派的松风剑法，对着洒脱妹子狠狠地攻了过去，状似拼命。洒脱妹子见他来势汹汹，倒也不敢再托大了，起身迎战，两人剑光相交，打得火热。

　　那个叫黎师弟的，却将眼光放到了李岩等人的身上。他哼哼道：“驼背女，傻子少年，小尼姑，过来受死吧。”

　　富二代大怒：“本大小姐不是驼背女。”

　　李岩也大怒：“老子不是傻子少年。”

　　只有仪琳表示淡定，她确实是个小尼姑。

　　富二代妹子和李岩对视了一眼，两人都从对方眼中看到了一句话：“弄翻这姓黎的。”

　　富二代妹子对着李岩道：“你出手还是我出手？这姓黎的太恶心，非弄翻他不可。”

　　李岩差点来了句：“我来。”但转念一想，这大庭广众的，自己一出手就暴露功夫了，于是道：“我们一起来。”他心想：借助富二代妹子在前面吸引别人的注意力，我下阴手弄这姓黎的，敢骂我是傻子少年，找抽。

　　富二代妹子也在想：刚才我和罗人杰打的时候，潜能一直没暴发，顿悟剑法使不出来，要是对付这姓黎的时候也使不出来就糟了，让李岩和我联手，倒是个好办法。

　　于是两人一拍即合道：“好，一起上！”


第二八四萌、运气也是实力的一种

　　姓黎的根本就没把李岩和富二代妹子两人放在眼中，他刚才看过富二代妹子与罗人杰动手，知道她是个废物，至于李岩，黑木崖的人都知道他不会啥武功，也就只会点医术。姓黎的最看重的，反倒是小尼姑仪琳，心想：恒山派的剑法倒是不能小视，这个小尼姑，说不定是个高手呢。

　　不过，他最担心的高手仪琳小师妹并没有上来夹攻，她是一个很温和的小尼姑，别人不主动向她动手，她就不会主动攻击别人。

　　第一个动手的是富二代妹子，她对自己的武功最有信心，哪怕她被罗人杰打倒在地上十七次，身上鸡爪猪蹄什么的挂了一堆，但是她依然相信自己是一个大高手，顿悟剑法之所以还没出现，只是因为她还没有被逼到绝境罢了。

　　她飞起一剑，直刺姓黎的脸面，但这一剑实在有够糟糕的，姓黎的轻松架住，啪地一掌将富二代妹子打得七荤八素。

　　第二个动手的就是李岩了，李岩很想一拳把姓黎的揍到火星上去，但又不能暴露武功，只好将自己的水平压低到黑木崖小学一年级新生入学只练了两天的那种档次，扎手扎脚，用比富二代妹子还糟糕的剑法，刺向姓黎的。

　　姓黎的轻松架住，一脚踹了回来，李岩可不想演戏演得被别人踹，于是假装脚下一滑，自己主动摔倒，那一脚便踢了个空。

　　姓黎的这一脚旨在必中，却没想到李岩自己先摔倒了，反倒弄得他楞了一楞，一时茫然。

　　旁观的武林人士们顿时哈哈大笑起来：“这个叫李岩的好笨，比驼背丑女还要背，习武之人下盘极稳，他居然会自已摔倒，功夫练得太不到家了。”

　　有人道：“看样子，他们两个联手也打不过对方。”

　　“简直丢人啊。”

　　只有曲洋低声笑了笑，在曲非烟的耳边道：“非非，你看出点名堂了没有？”

　　曲非烟年龄虽小，却很机灵，她拍手笑道：“爷爷，我看出来啦，这个叫李岩的果然有点门道，姓黎的还击他一脚，那一脚才刚刚抬起，李岩已经躺在了地上，结果姓黎的所有后招都被封住，难受得很。由此可见，李岩的功夫比他高得多，料敌机先，早知他要出这一脚，如果他不是装傻，便已经利用这一脚的破绽，把姓黎的打倒啦。”

　　曲洋笑道：“非非真聪明。”

　　曲非烟十分得意，嘻嘻直笑。

　　只见洒脱妹子与罗人杰打得热闹，这边三个人纠缠在一起，也打得热闹。富二代妹子连连进攻，但也连连吃亏，身上又挨了姓黎的几掌几脚，但李岩却很扯，每一次姓黎的向他出手，他都正好提前摔倒在地，结果姓黎的对他的攻击全都无效。

　　不光如此，李岩还利用自己的走位，不停地对姓黎的造成心理压力，使得他无法对富二代妹子痛下杀手。比如，姓黎的有一次可以弯肘抽剑，然后向前一推，刺进富二代妹子的胸口，但在这关键的时候，李岩突然从旁边摔过来，刚好卡住他手肘的位置，使得姓黎的无法弯肘，后续的动作自然就使不出来了。

　　又有一次，姓黎的本想下蹲出剑，刺富二代妹子的小腹，但他正准备蹲下，李岩突然飞起一脚，踢向他的小象，虽然李岩这一脚使得歪七倒八，没什么威力。姓黎的轻松闪开，但却使得他无法下蹲，不得不取消了自己原定的计划。

　　酒楼里除了曲洋曲非烟这对祖孙见识超人，别的都是普通的江湖汉子，没这眼力看出来，于是都不知道李岩在戏弄姓黎的，还以为他被姓黎打得不停地摔倒，于是发出一片哈哈大笑声。

　　斗了良久，也不知道过了多少招，富二代妹子开始不耐烦了，她堂堂福威镖局天之娇女，不停地挨打还不了手，厉害的顿悟剑法使不出来，反而被打得满身汤汤水水，如何服气？不行，必须要受到更多的危险，让她陷入生死关头，她才能发挥出来。

　　富二代妹子突然对着李岩道：“李岩学长，麻烦你不要和我联手了，你也来攻击我吧。”原来她知道李岩是黑木崖三年级学生，而她是一年级，所以称李岩为学长。

　　李岩大汗，这是什么要求？

　　旁边转观的武林人士们也是大奇：“这驼背丑女怎么回事？她和那少年联手对付青城派姓黎的尚且不能取胜，为何她反倒要自己的队友也来攻击她？这是什么节奏？”

　　富二代妹子道：“我有天下无敌厉害的顿悟剑法，但必须是在生命受到威胁，或者受到别人的侮辱时才使得出来，你快和姓黎的联手，只要攻得我陷入必死之境地，我的顿悟剑法就能使出来了。”

　　“什么？还有这种剑法？”围观之人大吃一惊：“难道，这就是林家辟邪剑法的秘密？”

　　李岩苦笑：天啊，别发神经啦，你这是要作死的节奏啊。哥真想对你说一句：不作死，就不会死。

　　见他无动于衷，富二代妹子急了：“学长，快和姓黎的联手杀我吧，求你了，不这样，我就使不出超级剑法啊。”

　　李岩满头大汗淋漓。

　　姓黎的实在忍不住了，冷笑道：“说些什么乱七作糟的屁话，你要作死，我就成全你。”他使出一招松风剑法中的杀招：“鸿飞冥冥”，向着富二代妹子当胸刺来。

　　这一剑凌厉无比，富二代妹子根本无法招架，在那一瞬间，当真是感受到了死亡的威胁，她不但不怕，反而大喜：“我要死了，太好了，这下我能使出天下无敌的顿悟剑法了……看剑……”不闪不避，一剑回刺过去。

　　旁边观的曲非烟忍不住道：“爷爷，她难道真有什么逼到快死的时候就能变厉害的剑法吗？”

　　曲洋摇了摇头：“胡扯一气，你看她回刺这一剑，乱七八糟，不成体统，如果真的将这一剑使完，不但无法回击到姓黎的，自己反而会被鸿飞冥冥所杀。”

　　就在曲洋说到这里时，李岩突然从旁边扑过来，将富二代妹子扑倒在地，那招鸿飞冥冥自然落空。但富二代妹子还击的一剑，也被李岩扑没了。

　　富二代妹子还不知道李岩救了她，小嘴嘟起老高地道：“李岩学长，你怎么能这样？我好不容易碰上生命危险了，我那厉害的剑法眼看就要发挥出来，被你一扑，全完了。”

　　李岩真想正手反手抽她两个大耳光，但眼下却只能道：“不好意思，脚下绊了一跤，连累你了。”

　　富二代妹子哼哼道：“嘛，算了，我这人大度，反正要杀姓黎的也不难，下次还有机会。”说完推开李岩，又爬起来和姓黎的放对。

　　李岩郁闷得简直要哭了，这种女人究竟要肿么办？你如果不帮她，她就会被人杀掉，可怜得很。但如果你帮她杀了敌人，她就认为自己剑法无敌，而且认为自己越来越无敌，这是要脑残到暴肝的节奏啊。

　　旁边的曲非烟笑得肚子都痛了，笑道：“爷爷，李岩现在肯定很头痛，摊上这么个猪一般的队友，你说他会怎么办？”

　　曲洋摇头道：“这种情况实在太难办了，就算我碰上，也会一个脑袋两个大，不知道如何是好。把我逼得急了，我就拼着被东方姑娘抓去自宫练葵花宝典，也要暴发，先把姓黎的杀了，然后把这驼背丑女拖到没人的地方痛打一顿出气。”

　　这时候李岩也如曲洋所说一般，真的快要暴走了，他心里忍不住暗想：老子真想拼着暴露了自己的武功，把你这富二代妹子拖到荒郊野外去暴打一顿，让你知道你那个狗屎一样的顿悟剑法屁用没有。

　　不过想归想，李岩终究是个理智多过冲动的人，他突然用力将富二代妹子推了一下，富二代妹子不及提防，被推得摔倒在旁边的一张桌上，桌上有一碗鸡汤，被撞飞起来，刚刚飞起，就被李岩一掌拍在汤碗边沿，结果一大碗鸡汤全都对着姓黎的猛泼了过去。

　　鸡汤是液体，不能拿剑来挡，姓黎的只好向旁边侧闪开，然而刚刚闪开几步，又见一碗豆腐汤泼了过来。原来李岩又把富二代妹子推到另一张桌边，撞起一碗豆腐汤。

　　两碗汤连续袭来，姓黎的武功又不算很高明，这第二碗实在躲不开去，哗地一下泼了满脸。

　　就在所有人都被这两碗汤吸走了注意力的同时，李岩突然悄悄地伸指，在姓黎的腰眼上一捅……指尖内功透入，姓黎的哼了一声，软倒在地。

　　这一下兔起鹘落，变化实在太快，众人都没有看得清楚，只是眼前一花，富二代妹子似乎在两张桌子上撞了一下，然后就有两碗汤泼向姓黎的，接着姓黎的就倒下了，其中究竟有些什么细微变化，硬是没有一个人看出来。

　　就在所有人都茫然不解的时候，李岩突然哈哈大笑，在富二代妹子的肩头上拍了两下，笑道：“我刚才在这两碗汤里下了毒药，多亏你使出神鬼莫测的暗器功夫，将有毒的汤泼到了姓黎的嘴里，把他给毒倒了。”

　　富二代妹子一片茫然：“刚才是我用暗器功夫泼的汤？”

　　李岩道：“是啊，不是你是谁？这里无数人看到你泼汤。”


第二八五萌、洒脱妹子受重伤

　　富二代妹子大汗，心想：我就只是摔了两跤，怎么就有两碗汤泼翻了敌人呢？难道……我不光有神奇的顿悟剑法，还有极好的运气？据说运气也是实力的一种，哈哈，我果然是实力很强的人啊。

　　想到得意处，她仰天大笑：“哈哈哈，我果然是无比厉害的人啊。”

　　李岩真是恨不得给她一脚踢在屁股上。

　　周围的人议论道：“原来男人在汤里下了毒，那女人将有毒的汤泼进姓黎的嘴里，才将他放倒了。”

　　有人低声道：“不知道是什么毒，满厉害的，一倒进嘴里，那姓黎的瞬间就倒下了。”

　　又有人道：“这李岩的下毒功夫挺不错嘛，也没见他什么时候动手，那汤里就已经下好了毒。”

　　又有人道：“光会在汤里下毒有什么用？没那女人泼汤的暗器功夫，就没法把汤弄进姓黎的嘴里。”

　　曲洋笑着对孙女道：“非非，你看清刚才发生了什么吗？”

　　曲非烟摇了摇头：“爷爷，我没看清楚啊，难道不是像李岩说的那样？”

　　曲洋低声笑道：“当然不是他说的那样，其实刚才是李岩故意推倒那驼背女孩，撞倒桌子，然后用掌力将汤碗拍向姓黎的，他这一手功夫可不容易啊。”

　　曲非烟瞪大了眼：“原来如此。”

　　曲洋又道：“而且姓黎的也不是被毒汤也放倒的，所有人的眼光都集中在汤上的时候，李岩悄悄伸指，点中了姓黎的穴道，只有姓黎的知道他是被点穴点倒的，只不过……他很快就晕倒在地，无法说出这个秘密了。”

　　曲非烟伸了伸舌头：“爷爷，照你这么说来，李岩岂不是很厉害？不但武功很好，心计也强啊，刚才那短短的一瞬间，他居然就能玩出这么多花样。”

　　曲洋笑道：“武功虽好，人也聪明，却心软了些。”

　　曲非烟大奇道：“哪里心软了？”

　　曲洋在她头上抚摸了一下，笑道：“这件事如果换成爷爷来做，就不会点姓黎的昏睡穴，而是会点他的死穴，因为……只有死人才会保守秘密，活人是不行的。这姓黎的醒过来之后，难免会向人说出他倒地的真正原因，那时别人就知道了。”

　　曲非烟点了点头。

　　曲洋道：“唉……不过我倒是能明白东方姑娘选择他的原因了，心软虽是缺点，但同时也是优点，一个人如果太过心狠手辣，太过残忍无情，杀性强烈，数典忘祖，谁又肯将那样的人选作自己神功秘技的继承人呢？”

　　这时候李岩这边的战圈已经停手，大伙儿都转而将注意力集中到了洒脱妹子与罗人杰的战圈去，却见洒脱妹子剑招绵密，华山剑法一招接一招地使出，罗人杰被她压制得连气都喘不过来，手忙脚乱，根本无法抵挡。

　　大伙儿都想：华山派的大弟子果然厉害，力压青城四秀一头。

　　罗人杰这时也知不敌了，他便尽浑身解数，却也无法占得半分便宜，却感觉到对手的剑势连绵不绝地压住自己，让他所有的招式都施展不开。只感觉明晃晃的剑尖不停在自己的要害上晃来晃去，若是一不小心，就要血溅五步。

　　他并不知道洒脱妹子不想杀他，只是想惩戒一下他而已，还以为洒脱妹子的心也和青城派弟子一样狠毒。要知道青城弟子们刚刚才血洗了福威镖局，个个都是心狠手辣之徒，以小人之心度君子之腹，在罗人杰看来，既然已经撕破脸，当然是要拼个你死我活，洒脱妹子非杀他不可。

　　他有了这个想法，越打就越害怕，洒脱妹子这时正好使出华山剑法中的一招厉害的招式，叫做“有凤来仪”，剑尖递到罗人杰面前，罗人杰招架不来，将长剑扔在地上，“噗通”一声跪倒，尖叫道：“莫杀我！求你莫要杀我。”

　　洒脱妹子见他跪倒，还以为他认输投降了，也不想欺人太甚，便收剑笑道：“我本来就没打算杀你，算了吧……”

　　不料，就在她收剑的那一瞬间，跪在地上的罗人杰突然猛地弹起，捡起地上的长剑，刷地一剑刺进了洒脱妹子的胸口。

　　围观的武林人士齐声惊呼，谁也没想到居然会发生这样的变化，那罗人杰跪地之后，居然会突然出剑刺杀洒脱妹子，是任何人也没想到的，就连李岩都想不到，因为这个场面根本就没在原著中出现过。

　　洒脱妹子胸口要害中剑，鲜血瞬间飙出老远，身子缓缓软倒，她也没想到，罗人杰下手居然如此之狠。心想：我胸口中剑，已经死定了。我死之后，仪琳、驼背姑娘、李岩学弟都未必是罗人杰的对手，他们可能也会被罗人杰杀掉，我得用最后的力气，把罗人杰干掉，保住他们的安全。

　　洒脱妹子的身子向地上软倒，同时低声道：“仪琳小师妹，我有个天大的秘密……要说给你听……那福威镖局的辟邪剑谱……是在……”

　　她这话一出口，罗人杰顿时脸色大变，十分紧张，向前一步，凑到洒脱妹子身边，急问道：“剑谱在何处？”

　　洒脱妹子突然抓起跌在身边的剑，一抬手，刺入了罗人杰的小腹之中。

　　刚才罗人杰暗算她一剑，现在她也暗算罗人杰一剑，但在周围的人看来，罗人杰暗算她那一剑甚是不该，她暗算罗人杰却是为自己报仇，天经地义。

　　这一下变化太多，李岩都没来得及反应，洒脱妹子和罗人杰双双中剑倒下。他吓了一大跳，赶紧凑过来扶住洒脱妹子，却见她胸口鲜血横流，已经是气若游丝，李岩学过一些处理伤口的手法，赶紧用手压住洒脱妹子伤口附近的血脉，减少她的血液流失。

　　洒脱妹子伤在胸口，他一个大男人按住一个妹子的胸口，甚是不雅，但此时情况紧急，他又哪里顾得这么许多。想都没多想，就按着洒脱妹子的胸口道：“仪琳小师妹，快，拿你们恒山派的天香断续胶出来，给她止血。”

　　仪琳也慌了神，赶紧伸手在怀里摸解药。

　　富二代妹子也关心地凑了过来。

　　李岩接过仪琳递来的天香断续胶，伸手就想撕开洒脱妹子的衣服，将药涂在她的伤处。却不料仪琳和富二代妹子一左一右，同时拉住他的手，叫道：“不可……不可在这里给她涂药。”

　　李岩急道：“她命在旦夕，不涂药是要死的，为何不让我涂？”

　　两位妹子急迫地道：“这回雁楼上好多人，你当着这么多人的面撕开她的衣襟，让她的……胸……胸部被别人看去，就算治活了她，她也会抹脖子再自尽一次啊。”

　　李岩心中一醒，这才想起来，这是古代，在古代绝不能当街撕开一少女的衣服，真要这么做了，还不如不要救人了，反正她活过来了也得自杀。李岩急道：“那我们换个没人的地方。”

　　他打横抱起洒脱妹子，直接就从回雁楼二楼的窗口跳了出去，只见旁边正好有一片庞大的建筑群，不知道是做什么营生的，他没时间细看，飞身跃入，一脚踢开一个房间的门，窜进去将洒脱妹子放在床上。

　　身后风声响动，仪琳和富二代妹子一起跟了进来，两人进来之后，顺手关上了房门。

　　李岩连屋里的家具陈设都没时间细看，双手抓住洒脱妹子的衣衫，撕拉一声向左右两边撕开，一对淑乳弹出，但李岩心无杂念，视而不见。只去看她伤口，乳下三分，一个巨大的剑创正在汩汩流着鲜血，由于李岩已经粗略地进行了一些处理，血流得不算太多了。

　　李岩从衣兜里拿出一张干净的手帕，将她伤口周围的血痕擦掉，然后将一整瓶天香断继胶全都涂抹在上面，又撕下自己的一截衣衫，当成绷带使用，在她伤口处缠了几圈。做好这几个步骤，李岩总算松了口气，应急处理算是完了，接下来就是调养的问题。他向仪琳伸手道：“再给我几颗白云熊胆丸。”

　　原来恒山派不光有治外伤的天香断续胶，还有内服治伤的灵药白云熊胆丸，配合使用，功效更佳。

　　仪琳赶紧伸手拿出药丸来。

　　李岩正要给洒脱妹子喂药，突然发现，手边没水，没水怎么喂药？他对着旁边的富二代妹子道：“这位姑娘，麻烦你出去找杯水来，这里也不知道是什么地方，此间主人应该有水吧？讨一碗来便是。”

　　富二代妹子应了一声道：“没问题，包在我身上。”说完开门出去，不料她出去之后不到五息时间，就惨叫了一声，又窜回了屋中，“碰”地一声紧紧地关上房门，满脸惊骇之色。她满脸酱油，还有和罗人杰打架时糊上的各种汤汤水水，本来就极丑，现在满脸难看的表情，就更丑了。

　　李岩奇道：“怎么了？碰上什么强敌不成？为何吓成这样？”


第二八六萌、组团刷妓院

　　富二代妹子结结巴巴地道：“这……这……这房间……是……是妓……妓院的房间……我们进到妓院里来了。”

　　刚才，富二代妹子出去讨水，自然要四处打量，她不打量不知道，一打量就吓一跳，原来他们闯入的是一个庞大的妓院，妓院中房舍众多，无数妓女在其中穿梭来去，还有许多嫖客进进出出。

　　这个妓院名叫“群玉院”，是衡阳城中最大最有名的妓院，生意兴隆床板响，财源广济裤带松，富二代妹子刚刚从房间里出去，就碰上两个衣着暴露，行为放荡的妓女从门前经过，那几个妓女横了她一眼，吃吃笑道：“驼背小姑娘，你长得这么丑，是怎么混进咱们群玉院来的？你这样子可接不到客人哦，妈妈不会收下你的，你还是去别的地方讨生活吧。”

　　富二代妹子虽然平时骄横无比，自信心极强，但她毕竟只是个黄花大闺女，在妓院这种地方，如何不慌？被那几个妓女调笑了一句，顿时脸色大变，惊恐无比，不敢多待，赶紧窜回屋中来，惊恐地道：“这……这……这房间……是……是妓……妓院的房间……我们进到妓院里来了。”

　　李岩和仪琳二人听她一说，这才发现，他们几个闯进这个房间，布置得大红大绿，俗气无比，绣床上挂着红色的帐子，床上一床鸳鸯被，这种奇特的房间，还真不是正经人家的姑娘住的，乃是青楼女子的居室，刚才他们急着救洒脱妹子，谁都没来关注身边的环境。

　　李岩倒是没什么，反正也不是第一次进妓院了。但是富二代妹子和仪琳两人却吓坏了，在正经姑娘的眼中，妓院可不是什么好地方来的。

　　仪琳结结巴巴地道：“听说……听说……妓女是天下最淫贱的女子，任何男人只须有钱，就可以让妓女陪着睡……睡觉……我，我们进到这种地方来，如何是好？”

　　富二代妹子道：“我们在妓院里面逗留，别人就会把我们也当成那种不要脸的女人看待……呜……完了……嫁不出去了。”

　　李岩大汗，赶紧安慰道：“就算在这里面混，也不见得嫁不掉。首先，你进过妓院的事男人们又不知道，只要我们不说，就是秘密，其次，也不是每个人男人都在乎这种事，淡定！快去找水。”

　　富二代妹子眨巴眨巴眼睛：“真的还能嫁掉？”

　　李岩点头：“放心吧。”

　　富二代妹子松了口气：“好吧，找水……”她鼓起勇气，又打算出去找水，突然门从外面打开了，一个穿得花枝招展的妓女走了进来，原来这个妓女就是这间屋子的主人，名叫玉宝儿，刚才她在妓院大厅里陪客人喝酒，后来客人去了另一个姑娘的房间做那种事，她就闲下来了，回自己的小窝里来休息，却没料到推门进来一看，屋子里一大堆奇形怪状的人。

　　床上躺着一个受伤的美丽姑娘，床前站着一个英俊公子爷，一个美貌小尼姑，还有一个驼背丑女，这种奇特的搭配，着实吓了玉宝儿一跳。

　　玉宝儿忍不住就奇道：“你们是什么人？怎么在我的房间？”她眼珠子一转，似乎明白了什么，立即又拍手笑道：“明白了，你们是妈妈安排进来玩角色扮演的么？”

　　“角色扮演？什么东西？”富二代妹子和仪琳大惑不解。

　　玉宝儿用勾魂的眼光扫了一眼李岩，嘻嘻笑道：“公子爷，没想到你还好这一口啊，把姑娘打扮成尼姑、驼背、受伤的女侠，倒是口味独特。宝儿也来陪你吧，你想要我打扮成什么样子陪你睡觉？宝儿都乖乖听你的。”

　　李岩、仪琳、富二代妹子同时大汗。

　　仪琳急着都快哭了：“我……我才不是打扮成尼姑样子的妓女。”

　　富二代妹子也急得抓狂：“真是……妓女果然是淫贱无耻之极。”

　　玉宝儿见她二人神色古怪，又说什么淫贱无耻的，脸色也不禁微变：“你说我什么？淫贱？我……我才不淫贱呢……”她这时终于明白过来，这几个人不是群玉院的人，而是遇见仇家的江湖人士，闯进来避难的，便想转身出门，将这里的事告诉妈妈。

　　这时李岩却突然开口了，他对着仪琳和富二代妹子认真地道：“两位也别对妓女有太多的偏见，她们并不见得是淫贱的女子，有许多人只是为生活所迫，才在这里工作。说不定她们一点也不喜欢男人，不喜欢做那种事，只是为了活下去，才被逼陪男人的。比如家里穷，被父母卖进来的，又比如家破人亡，流落在外，不做这种营生便会饿死的……对这种女人，不能用淫贱两个字来形容，要报着宽容之心来看待。人生已经如此艰难，就不要指责那些用自己的方式辛苦地活着的人了。”

　　李岩这番话在后世其实不算什么，十个人中倒有七八人说得出来，因为后世人的世界观，价值观都发生了天大的变化，人们对各行各业都有相当的宽容，就算是一些不甚光彩的行业，人们也都学会了报着体谅的眼光去看待。

　　但在古代，他把这番话说出来，却显得极为异类，可以说全天下的人，没有一个会像他这样看事情的。

　　玉宝儿听到李岩这番话，顿时泪流满面：“公子……我太感动了，您居然帮着我们这些苦命的女子说话……您是我见过的最好的人。”

　　李岩大汗：我勒个去，又接一张好人卡。

　　玉宝儿感动无比地道：“公子，你们躲在这里是为了避难吗？安心躲着吧，宝儿一定会帮你的，你有什么需要，只管对宝儿说。”

　　李岩听她说愿意帮忙，倒是大喜，赶紧道：“我们需要一点水，姑娘能否帮忙张罗一下？”

　　玉宝儿道：“交给我吧，马上就把水给您找来。”说完推门出去，找水去了。

　　玉宝儿刚出去没几息时间，外面突然传来一个中年妇人的怒吼声：“仪琳，你在哪里？仪琳，快出来。”

　　仪琳一听这声音，立即道：“哎呀，不好了，是我师父来了……她在找我。”说完，仪琳就想要出声答应。

　　富二代妹子赶紧拉住她道：“答应不得，这是什么地方？你要是应了一声，你师父就知道你在妓院里玩啦，非责罚你不可，若是你混赖过去，事后师父问起，还可以说是走到别处去了。”

　　仪琳吓了一跳，果然不敢再答应。

　　只听外面呼唤仪琳的声音一声接着一声，恒山派显然来了不少人，刚才那声音又喝道：“李岩，你这无行浪子，你把我的徒儿拐到这种地方要做什么？”

　　李岩大奇：“我晕，怎么又和我有关？”

　　原来，刚才他们在回雁楼头打架的事，已经有武林人士传了开去，恒山派的人听说有个本派的小尼姑在回雁楼上与人发生了争执，便过来看看。领头之人正是仪琳的师父，恒山定逸师太，这位师太武功高强，性如烈火。到了回雁楼，发现徒弟不在，立即向旁人询问，有人说仪琳跟着李岩进了群玉院，定逸就带了一大群恒山派的女尼冲进群玉院来找徒弟。

　　她品格虽好，但性子却又冲又急，事情也没问清楚，听说仪琳是被李岩带进妓院的，便将李岩当成了无行浪子，大骂道：“姓李的，快滚出来，让老身将你碎尸万段，你这家伙居然把一个妙龄小尼姑带进妓院，你真不是个好东西。仪琳这可怜的孩子什么也不懂，你怎能对她下这样的毒手。”

　　她的声音中蕴含着内劲，远远地传开去，整个妓院都能听得清清楚楚。

　　她的声音未落，突然又响起了另一个男人的声音：“令狐冲、你给我滚出来，我青城派的弟子罗人杰，是不是你杀的？”

　　原来，这次来的是人青城派的掌门人，余沧海。他也接到了消息，说青城四秀之人的罗人杰在回雁楼上与人打起来了，便过来看看，到了地方一看，罗人杰已死，另一名与罗人杰一起行动的青城弟子黎人明被点了穴道昏倒在地。他赶紧解了黎人明的穴道，问他发生了什么。

　　黎人明被李岩点倒之前，罗人杰未死，因此他也不知道发生了什么，只知道罗人杰之死肯定与令狐冲、李岩、驼背少女有关，余沧海又找旁边的武林人士询问，弄了半天才搞清楚罗人杰是怎么死的，于是便领着一大群弟子，怒气冲冲地来找令狐冲算账。

　　恒山派和青城派相继到来，这群玉院可真是火了，而且在恒山派和青城派后面，还跟了无数看热闹的武林人士，连此间金盆洗手的主人，刘正风也跟了过来。

　　一时之间，群玉院热闹非凡，到处是武林人士飞来飞去，屋顶，墙顶，树梢，到处都站满了人。

　　有人在找仪琳，有人在找洒脱妹子，有人在找李岩，还有林震南在找富二代妹子……

　　李岩从窗户缝里看了一眼外面，顿时惨哼道：“哎呀我的妈，你们这是组团刷妓院啊？”


第二八七萌、躲起来吧

　　只见群玉院里到处是武林人士飞来飞去，余沧海大声叫道：“青城弟子听令，堵死前后门，莫叫令狐冲那杀人凶手走掉了。”

　　余沧海这一发话，富二代妹子顿时吓了一跳，她想起青城派之狠辣，全身不由得微微颤抖，忍不住就要提剑杀出去与余沧海拼命。李岩见她神色不对，知道她又要犯脑残了，以她的武功想和余沧海拼，那真是有几条命都不够的。

　　李岩赶紧伸手，点了富二代妹子的穴道，将她也扔上床去，与重伤的洒脱妹子并排躺着。仪琳见他突然出手点倒了驼背姑娘，不知为何，却也没心情问，只是紧张地听着外面的动静。

　　只听到恒山派的定逸师太大声吩咐道：“恒山弟子，赶紧把仪琳找出来，那孩子可莫受了什么欺辱，现在时间还不长，来得及。”

　　围观的江湖人士中有一个男人嘿嘿笑道：“时间说长不长，说短也不短了，万一那李岩是个快枪男，说不定已经和小尼姑来了两发……”

　　他话音未落，定逸突然飘到这人面前，啪啪打了他两个耳光，怒道：“说什么疯言疯语？”

　　那人惹不起恒山派，挨了耳光只好捂脸退走，没敢多说半句话。

　　李岩大汗淋漓：“这是在搞什么名堂啊？为什么回雁楼上区区一场殴斗，就变成这场面了？”

　　这时房门开了一条缝，玉宝儿闪身进来，手上还提着一壶水，她将水壶放下，然后脸色焦急地道：“公子爷，外面这些人，都是来对付你们的吗？”

　　李岩叹了口气：“好像，大概，也许，仿佛……都是来对付我们的。不好意思了，连累了你们群玉院。”

　　玉宝儿道：“公子别客气，您刚才那番话说出来，可见您是大大的好人，外面这些人与您作对，那就是坏人了，宝儿就算拼了姓命不要，也定要护得公子爷的安全……您等我一会儿，我去找些姐妹来，一起帮你。”

　　玉宝儿又推门出去，不知道安排布置什么事情去了。

　　李岩赶紧提起水壶，接了一杯水，将洒脱妹子扶起来，助她服了几颗白云熊胆丸。洒脱妹子这时已经略微清醒，知道身边发生了什么事，她艰难地笑道：“外面好多人，我们几个女人若是被人发现在妓院里，那可真是跳进黄河都洗不清，我师父被江湖人称为‘君子剑’，一向立身清正，门规极严，要是被她知道我在妓院里，她定会打断我的腿……”说到这里，洒脱妹子脸上居然也有一抹忧色，看来她天不怕，地不怕，就怕自己的师父岳不群。

　　李岩点头道：“放心，我定会保护你们的清名。”

　　青城弟子们开始搜索各个房间，只听到外面不时传来呼喝谩骂声，许多嫖客和妓女被人从房间里赶了出去，青城弟子挨着每一个房间细细搜索，连床底都不放过。

　　见此情况，仪琳急得团团转，不知如何是好。

　　李岩心中也有点焦虑，苦思脱身之法却不可得，他只好对仪琳道：“仪琳小师妹，你也上床去，和她们两人躺在一起，用被子将自己盖住。”

　　仪琳乖乖听话照办。

　　李岩也走到床边，坐在床沿，他打算等青城弟子搜进来时，就说被窝里的女人是几个妓女，看能不能糊弄过去，但他也知道，这样糊弄过去的机率并不高，青城弟子多半会掀被窝来确认一下里面的人，到时候洒脱妹子和仪琳的名声就全毁了。

　　这时候，李岩突然从窗缝里看到一个女人，正在院子里神色焦急地寻找地方躲藏，可是院子里到处是人，她能到哪里藏去？只好低着头，一步一挪地想让别人注意不到她。这女人的背影十分眼熟，只见她风姿卓越，看起来十分高贵大方，根本就不像是妓院里的姑娘，光看背影就觉得她睿智无比，这样的女人怎么会出现在群玉院这种地方，简直让李岩想破脑袋也想不到。

　　正好那女人回了下头，李岩一看，险些惊呼出声，原来……这女人是闷骚御姐黄药师。

　　李岩将窗户开了一点，对她叫道：“黄……前辈……你怎么也在这里？你在找地方躲藏吗？快来我这里躲一躲吧。”

　　李岩一招呼，就感觉到眼前一花，闷骚御姐无比迅捷的速度，闪到了窗前，再一花，她已经推窗入屋，随手又掩上了窗，其动作之快，简直让人匪夷所思。

　　闷骚御姐看到李岩，好似看到救星般松了口气，道：“快找个地方让我躲一躲……”

　　李岩奇道：“黄前辈，你武功奇高，还怕有什么仇家追杀你不成？为何要这般惶急的躲避？”

　　闷骚御姐脸色一红，随即恢复了自然，道：“咳，确实有厉害无比的大仇家在找我，嗯，总之你不要问，让我躲一躲先……”

　　原来，闷骚御姐听说衡阳城有一家大妓院，名叫群玉院，里面收藏了许多春宫图一类的色情玩意儿，她十分感兴趣，便跑来偷妓院的春宫图。以她的武功，要从一群不会武功的妓女身边神不知鬼不觉地拿走几幅图，简直是小菜一碟，因此她连人皮面具都懒得戴一张，直接就用本来面目潜入妓院盗图。

　　她刚刚得手了一套“闺房图解”，正准备带回去细看时，突然就听到群玉院外大呼小叫，然后无数武林人士蜂拥而来，瞬间就将群玉院围得死死的，别说前后门了，就连围墙上、树梢上都站满了人。

　　这种情况下，她哪怕轻功再高，也不可能神不知鬼不觉地窜出去了。当然，她要杀出重围那也不难，但只要她显露一点点武功，别人就能从她的武功路数中猜到她的身份，那就大大不妙了。

　　将来江湖人士就会传说：你们知道吗？黄药师居然出现在了衡阳的群玉院里。

　　有人问：她为什么要去那地方？

　　就有人答：她是去偷春宫图的，原来大名鼎鼎的黄药师是个好色女。

　　这样一传，她东邪的名头就算是彻底毁了，一张脸都没地方搁。

　　闷骚御姐被这大场面吓坏，只想找个地方躲过这场灾难，正好碰上李岩在这里，便窜进了李岩的房间里来。这其中的细节，她当然不会说，便只说有个厉害的仇家在追杀他。

　　李岩心中暗想：开什么玩笑？哪有什么厉害的仇家能追杀黄药师？这简直是天方夜谭，你丫的肯定是在群玉院里做什么色色的事情，结果被围住了才急成这样。

　　不过李岩想归想，可绝不敢说出来，这真要敢说出来，保准会被杀人灭口。

　　只见闷骚御姐在他屋子里转了一圈，最后将目光锁定到了床上，掀开被窝里就钻了进去。被窝里已经藏着仪琳、洒脱妹子、富二代妹子三个人了，再添一个闷骚御姐，当真是热闹得很。好在妓院里的床都很大，方便顾客们玩些没羞没臊的游戏，因此大床上放了四个女人都没什么问题，还有许多多余的空间可用。

　　四女都不说话，只是挤在一起，都吓得全身发抖。当世能将黄药师吓得全身发抖的事可不多，李岩真是哭笑不得。

　　这时外面的青城派和恒山派诸人还在搜索房间，眼看越搜越近，屋子里的人都在想：青城派的人会来掀被窝么？若是来掀了，我们的名声就全完了，总不可能把外面的所有武林人士全杀了灭口吧？

　　这时房门突然“碰”地一声开了，众人都以为是青城派的人进来了，吓得全身一缩，却不料进来的人是玉宝儿，她身后还跟了一大群青楼女子，人数起码也有十来个。

　　玉宝儿对着李福了一福，认真地道：“公子爷，我向这些姐妹转叙了您刚才说的那番话……咱们都是苦命的人儿，在青楼里苟且偷生，绝非淫贱的女人，只是生不由已，才只好卖笑卖身，承蒙公子爷看得起，为我们说好话，我们感激不尽，愿意帮助公子爷，渡过难关。”

　　李岩道：“来找我们的都是武林人士，凶得很，一言不发就要杀人，你们帮我的风险太大，还是不用了吧，他们找到我们，顶多坏了我们的名声，却不至于要了我们的性命。”

　　玉宝儿道：“对于咱们这些风尘女子来说，名声一钱不值，但对于寻常人家的女子来说，名声胜过性命，岂可不保，公子爷若是为了你身边这几位姑娘着想，就得接受我们的帮助。”

　　李岩心想：这倒也是，我的名声无所谓，但这几位姑娘的名声却不能坏了。

　　玉宝儿道：“公子爷放心，这青楼里的勾当，武林人士如何能比我们更熟悉？我们保准能让他们不敢掀您的被窝，发现那几位躲起来的姑娘。”

　　李岩奇道：“你们打算怎么做？”


第二八八萌、豪华布置

　　他话音刚落，十几个青楼姑娘一起涌了上来，将李岩围在中间，推揉着他上了床。那大床一下子涌上许多人，虽然有些姑娘没上来，只是坐在床边，但也弄得床板不堪重负，嘎吱作响。洒脱妹子重伤，神智不是很清，倒是没什么表示。但仪琳、富二代妹子、闷骚御姐三个人的脸都红扑扑的。

　　玉宝儿笑道：“公子爷不必多问，只需微笑，不要说话。姑娘们躲在被窝里不必出来，别的我们来应付。”

　　李岩心想：她们可能真的有什么妙计，我就暂时听听她的方案吧。

　　被窝里的妹子们更是不会有异议，她们已经是六神无主，现在来了个拿主意的，便全都听那玉宝儿的吩咐。

　　只听玉宝儿向其余的青楼姑娘们道：“姐妹们，动手吧。”

　　姑娘们齐声应道：“好咧！”说完，十几个青楼姑娘一起动手，脱自己的衣服。

　　哗啦啦地一下子，衣衫落了满地，十几具赤裸的胴体出现在了李岩的面前，这些青楼姑娘燕环肥瘦，身材绝不相同，有的丰满，有的纤细，有的胸大如箕，有的贫乳娇小，有的一双玉腿修长笔直，诱人无比，有的又小家碧玉，童颜巨乳，让人忍不住浮想联翩。

　　李岩何曾见过这种华丽的场面，吓得他哇地叫了一声：“你们要做什么？”

　　玉宝儿道：“公子爷无须惊慌，我们不会吃了你的，嘻嘻，我们不是淫贱无耻的女子，若是在别的男人面前，绝不会十几人一起袒胸露乳，但公子爷刚才为我们说话，不贬低我们，却是我们的知音，为救公子爷脱险，我们这脏身子何需吝啬，总要为公子爷派上些用场。”

　　十几个赤裸的娇躯将李岩围在中间，推上了床，嘻嘻哈哈地来脱李岩的衣服，玉臂纠缠，小手乱摸，李岩根本没有抵抗之力，就算他此时的武功比五绝还高，甚至超过东方不败，独孤求败，但也只能惨败在这些女子的手下。不消几息时间，李岩就被按在床上扒了个精光，连牛犊短裤都没给他留下。

　　姑娘们吃吃地笑了一阵，似乎在欣赏他的身体，玉宝儿却喝道：“姐妹们，莫胡闹，现在是公子爷的紧要关头，大伙儿发力帮忙，要和公子爷亲热，却不急在一时。”

　　姑娘们这才停止了调笑，把李岩弄成坐在床上的姿态，牵过被子来，将他的下半身和四女一起捂在被中，露出李岩光溜溜的上半身在被外。

　　被子里已经挤了四个姑娘，现在又挤进李岩的下半身去，那可真是热闹得紧了。李岩感觉到自己的两条大腿都碰着了人，也不知道是碰到了哪两位妹子的身体，好在妹子们都穿着衣服，倒不至于肌肤相贴，但这奇妙的触感，却也让人颇为心动。

　　却见三四个青楼姑娘也往被子里钻，她们钻进被子之后，先将受重伤的洒脱妹子挤到床角靠墙那边，以免一会儿碰到了她的伤处，然后几个青楼姑娘一起左右抱住李岩的大腿，将身子紧挨在他的身上。

　　李岩的大腿刚才挨着的还是穿着衣服的仪琳等人，现在换成了没穿衣服的青楼姑娘，触感大变，心头忍不住碰碰直跳。

　　被窝里这下可真是热闹了，一床被子根本不够盖，好在柜子里还有别的被子，姑娘们翻出好几张大被子来，将那张大床上辅满了被子，里面塞满了姑娘。

　　李岩相信这些青楼姑娘绝无恶意，任由她们折腾。

　　只见除了钻进被子里的姑娘之外，别的姑娘也开始行动起来，有的抱琴，有的舞扇，整个屋子里顿时声色皆佳，唯一有点不雅观的是，这些姑娘全都没穿衣服，显然气氛有点淫靡。玉宝儿本人也脱了个精光，露出一幅诱人的身材，钻进李岩的被窝，就在他身边紧紧挨着躺下，还伸手勾着了他的脖子。

　　姑娘们刚刚准备好，就听到房门“碰”地一声响，一名青城派的弟子仗剑走了进来，大喝道：“令狐冲在不在这间房里？”他后面还跟着个恒山派的女尼，也叫道：“仪琳，你在里面么？”

　　这两人走进屋来，只见一屋子裸女，有人弹琴，有的吹萧，有的跳舞，有的扬扇……床上坐着李岩，下半身盖在被子里，上半身却赤膊，那被子不停地蠕动，显然里面有人，被角露出一条光滑的大腿，李岩身边还探出来一个青楼女子的脑袋。不用说，李岩正和一大群青楼女子同床做那没羞没臊的事，同时还叫了一群青楼女子脱光衣服在屋中弹琴唱歌助兴。

　　这种淫靡场面，普通人如何受得了？那青城派的弟子惊呼一声，呆住。恒山派的女尼却瞬间脸色飞红，惨叫一声，向后跌出了房间，再也不敢进来半步，只听她在屋外惨叫道：“师父，弟子看到了不该看的东西……弟子完了，弟子死后要下地狱了……”

　　李岩大汗：有这么严重么？

　　那青城派弟子楞了半天，终于醒悟过来，怒吼道：“你……你是黑木崖的李岩吧？你怎么在妓院中做这种破事？”

　　李岩大汗，他还没开口，睡在他身边的玉宝儿就嘻嘻笑道：“这位少侠，在妓院里不做这事儿，却要做什么事儿啊？你要不要也一起来玩？咱们群玉院收费便宜得很，像这样请一屋子姑娘玩游戏，只需要两千两银子即可……若你是处男初哥，咱们还可以打五折哦。”

　　满屋子的姑娘一起吃吃笑道：“是啊，这位少侠也一起来玩吧，看你这么可爱，定是处男，我们给你打五折。”

　　那青城弟子大汗淋漓，叫道：“老子名叫洪人雄，老子才不是处男。”

　　李岩心想：原来是英雄豪杰，青城四秀之一的洪人雄。

　　洪人雄确实不是处男，他在青城山下的窑子里玩过，还曾经悄悄地奸淫过一个良家妇女，事后杀人灭口，没人知晓。但他虽然不是初哥了，面对这种满屋子裸女的场面，依旧感觉心脏受不了，退后两步到门口道：“李岩，你……你厉害……你一次玩这么一屋子的女人，那话儿挺得住么？”

　　李岩苦笑。

　　玉宝儿帮着他答道：“公子爷人中龙凤，弄得我们好舒服，现在还有三四个姐妹下不了床呢，他哪会挺不住？”

　　洪人雄又吓得退了一步，直接就退出屋去了。这时他突然感到后背撞着了人，只听到一个沉稳的声音道：“人雄，发生了什么事？”

　　出现在洪人雄的背后的是一个矮小的道人，身材犹如孩童般大小，但举止沉稳，犹如山岳，正是青城派的掌门人，余沧海到了。

　　余沧海一来，被子里的富二代妹子就全身一紧，不过她被李岩点了穴道，动弹不能，也无法说话，因此只能干着急，却做不了什么。

　　只听洪人雄道：“师父，弟子搜索令狐冲，找到这间房来，却见黑木崖的李岩在里面嫖妓，满屋子光溜溜的女人，床上被子里还捂着好几个……”

　　余沧海怒哼了一声，随即道：“被子里的人检查过没有？若是令狐冲躲在他的被子里……”

　　洪人雄道：“未曾检查，这个……不太方便检查吧。”

　　余沧海道：“废物，为师亲自去看看。”说完，他抬脚就走进屋中来，刚一进屋，余沧海就倒抽了一口凉气，还真是满屋子光溜溜的女人，这些青楼女从毫不知耻，光溜溜地站在他面前，大大方方地弹琴，扬扇，便当他不存在似的。

　　余沧海几十载苦练内功，定力超常人，但看到这场面，也不禁血行加快。他深吸了一口气，凝神看向床上，只见床上好大一堆被子，里面不知道多少女人在蠕动。

　　余沧海冷哼了一声，对着李岩道：“你被子里都是些什么人？掀开来让我看看。”

　　李岩心中也不禁有点紧张，强撑道：“堂堂青城派的掌门人，居然想掀我被子，看我嫖的姑娘的身体么？屋子里站着这么多个，你还没看够啊？”

　　余沧海冷哼一声，脸色略有点不自然，这也难怪，换了任何人，在此时此景下，脸色都难免要变一变的。

　　李岩正在考虑怎么办，睡在他身边，用力挨着他的玉宝儿却主动掀开了被子，被中是她娇美的身躯，不挂一缕，白生生的玉体横陈，她对着余沧海嘻嘻一笑，腻声道：“这位大爷，原来你想看奴家的身体，便给你看看吧，你若喜欢，也要来光顾我的生意哦。”一边说，她还一边挺了挺胸，抬了抬腿，勾引味儿十足。

　　余沧海脸色微变。

　　又有一床被子掀开，另一个青楼姑娘也钻了出来，光着身子对余沧海笑道：“这位爷，玉宝儿长得不好看啦，你来看我，美不美？我收费也比玉宝儿便宜，只消一百两银子，就陪足你一夜，做几次不限。”

　　随后又有一床被子掀开，但这次里面的姑娘没全部钻出来，只探出脑袋，露出香肩，低声笑道：“奴家的身材不如宝儿姐姐，就不出来现丑了，嘻嘻。”

　　余沧海见被子里接二连三地钻出青楼姑娘，心中倒是一松。

　　要知道人类的心理是很容易被影响的，床上的女人若是一个都不露头，余沧海肯定会怀疑洒脱妹子躲在里面，但被子连续掀开，不停地钻出青楼姑娘，他的心里就难免会认为，床上所有的女人都是青楼姑娘。

　　这个就叫人类的惯性思维！

　　屋外看热闹的武林人士也向屋子中探着张望着，看到这一幕，有几个武林人士便吃吃笑了起来，道：“青城派的余观主真有意思，他借口搜索令狐冲，便光明正大地钻窑子，看青楼姑娘们的身体，哈哈哈……”

　　又有一武林人士笑道：“你们没听到么？那几个青楼姑娘已和余观主谈妥价格了，一百两银子一夜，不限次数……哈哈哈……”

　　有人低笑道：“余观主武功高强，内息绵长，不限次数的话，搞不好一晚上能做几十次呢，那青楼女子挺得住么？”

　　后面有人低声道：“傻瓜，内功高又不能壮阳，你以为内力深厚就能做几十次啊？做梦吧，似你这种人，内功就算顶了天，也就坚持半柱香时间。”

　　余沧海听着这些议论，脸色越来越黑，留在这屋中显然不妥了，他也不便再去掀李岩的被子，便哼了一声，转身走了出去。

　　李岩松了口气，总算糊弄过去了，正想起身，玉宝儿却一把抱住了他，低声道：“公子爷莫急，再待一阵子，需得等外面的坏人都走了，咱们再撤了伪装，否则又有什么人闯进来，就穿帮了。”

　　李岩心想：这倒也是，搞不好恒山派人定逸还要再来搜一次，现在急不得。

　　屋子里的姑娘们继续弹琴跳舞，就似她们平常服侍客人一般，被子里的姑娘们却开始调皮，反正屋子里暂时没有坏人相逼了，她们心中松了口气，捉弄人的心思却升了起来。李岩刚才那番话被玉宝儿转叙之后，姑娘们都对李岩十分有好感，现在难得挤在了一个被子里，岂有不服侍他的道理？

　　一位不知名的姑娘将一对酥胸紧紧地贴在李岩的大腿上，轻轻地蹭了几下，李岩心中一颤，险些舒服得呻吟出来，吓得他赶紧捂住嘴。这时却突然感觉到脚趾传来些温润感，原来是一个青楼姑娘将他的脚趾含在嘴里，像小狗一样舔。

　　这种服侍力度，可称恐怖，没有哪个男人抵受得了的，李岩一下子就软了一半，急道：“姑娘们，切莫如此……别人轻贱你们，你们自己却不能轻贱自己……为了生存，被迫做那种事还可以理解，但若不存在生存问题时，一定要守紧自己的贞洁，不能向不爱的男人随便献身啊。”

　　这句话犹如醍醐灌顶，使得青楼姑娘们同一醒，都忍不住想道：若是为了赚钱维生被迫出卖肉体，公子爷并不会轻视我们，但我们若因为沉迷于色欲，与不爱的男人做了那种事，那就真的是低贱了。有几个姑娘停止了骚扰李岩，突然就变得腼腆起来，脸红红地道：“公子爷是正人君子，我们唐突了。”

　　唯有玉宝儿还拿一双小手在李岩身上游走，嘻嘻笑道：“我若爱上了公子，那就不算随便献身，就可以和公子亲热了吗？”

　　李岩大汗。


第二八九萌、别在被窝里乱来

　　玉宝儿却笑道：“公子勿怕，宝儿说笑呢，宝儿的身子已经脏了，配不上公子，只消默默记得公子的好便是了，献身什么的，没那资格。”

　　她若不这样说，李岩是绝不肯让她乱摸自己的，因为李岩骨子里是个满正直的男人，不愿意随便与别的女人做出格的事，但玉宝儿这么哀怨地一说，李岩如果还要拒她于千里之外，未免变了性质，带了看不起她的意思在里面。

　　李岩只好硬着头皮道：“宝儿姑娘，只要心不脏的人，身子就脏不了，我才不嫌弃你呢，只是……我已经有了喜欢的女子，不能背叛她。”

　　玉宝儿嘻嘻地笑了笑道：“公子爷，这里是青楼妓院，来这里的男人中，拖儿带女拖家带口的多了去了，他在这里一宿贪欢，回去之后继续做好丈夫，不会背叛家里的老婆，大家都明白，在这里都是逢场做戏而已，不过是为了满足欲望进行的一次交易，你大可当成自己撸了一次便是，又怎么算得上背叛了家里的妻子？”

　　玉宝儿这种言论倒也不是全无市场，在后世，有些女人就有同样的想法，她们并不害怕自己的丈夫在外面嫖妓，因为嫖妓只是一种金钱与肉体的交易，其实男人心中根本没有背叛家庭的想法，只要不染病回去，那些女人就视如不见。她们更害怕的男人包小三，或者搞婚外情，因为心灵的出轨，远比肉体的出轨可怕，小三和婚外情是切切实实会对家庭关系造成冲击的，而嫖妓不论怎么嫖，都不会影响到那个男人对家庭的态度。

　　李岩被玉宝儿说得哑口无言，心里只是想：就和自己撸了一次一样？好像不太一样吧，但是具体哪里不一样又说不上来。

　　就在他楞神的时候，玉宝儿钻进了被窝里，拿她光洁的皮肤在李岩身上磨蹭，另外几个青楼姑娘也嘻嘻直笑，刚刚明明都放手不调戏李岩了，现在受了玉宝儿的影响，又粘在了李岩身上，有人舔他的脚趾头，有人抚摸他的大腿，有人在他腰上亲吻。

　　还有人呢喃地道：“承蒙公子不将我们当成下贱的女人看待，小女子愿使出浑身解数，服侍公子爷，便是平时不肯做些花头，都愿意为公子爷做一次。”

　　李岩大汗，拒绝嘛，这些姑娘就会说他看不起青楼妓女，不拒绝嘛，感觉又怪怪的，总不能真的和一群青楼姑娘发生什么吧？这不符合他满满的节操啊。而且，被窝里还有三位正经人家的姑娘，洒脱妹子、富二代妹子、仪琳小师姐，总不能真的当着她们的面胡天胡地，那可真是人格崩坏了。

　　李岩正在纠结的时候，被窝里还有一个人也在纠结，那就是闷骚御姐。刚才她躲进被窝里时，心情是很紧张的，生怕被人发现，她堂堂五绝之一“东邪”的名头就彻底毁了，结果玉宝儿使了诡计，逼走余沧海之后，闷骚御姐的心也终于平复了一点，没有那么慌乱了。

　　情绪一旦稳定下来，她的思路又活了，这才想到，眼前是个绝对淫靡的场面啊，十几个裸女在屋中弹琴跳舞，床上还有几个青楼女子在李岩身上痴缠，这可是比任何春宫图都还要青宫的画面，她居然没有注意到，真是该死。

　　闷骚御姐咽了口唾沫，心想：好想看李岩和这些青楼姑娘颠龙倒凤的场面，以前一直看春宫图，但春宫图哪有看活春宫来得刺激？而且……光是看也不太过瘾啊，如果我也能伸手摸一摸他，那就更爽了。

　　想到这里，正好玉宝儿和几个青楼姑娘开始在李岩身上摸来摸去的吃豆腐，被窝里乱成一团，肢体交缠，几个女子挤来挤去，黑乎乎的只顾乱摸。

　　只听到李岩轻呼了一声：“哎呀，谁在摸我大腿？别这样啊……”

　　玉宝儿吃吃笑道：“不是我摸的，可能是小红，那妮子就喜欢男人强壮的腿。”

　　不一会儿，又听到李岩哼了一声：“哎呀，谁又摸到我小腹上来了？别这样啊，我真的不想背叛老婆。”

　　闷骚御姐听到他们的话，心中一动，暗想：现在被窝里乌漆麻黑，许多个女人挤来挤去，谁摸到李岩一下，谁没摸到，没有任何人搞得清楚。这正是混水摸鱼的好时机啊，我若不趁着这个机会在男人身上摸两把，以后只怕再难碰上这样的好事。

　　她为人高傲，虽然喜欢色色的事情，但平时却绝不敢表露出来，连喜欢黑色内衣的事都不敢对人说，为了满足自己对那方面的好奇心，她满天下的地搜集春宫图，那种被压抑着的欲望，一直处于暴发的边缘。

　　现在终于找到一个可以满足自己的喜好，又不会暴露自己的机会，岂可不抓住？

　　闷骚御姐运起了自己全部的内功，聚集在眼里，她乃五绝之一，内功何等精纯，运起功来，视力顿时就比普通人强了数十倍，虽然被窝里漆黑一片，但她依然可以看个清清楚楚。别的妹子在被窝里啥也看不到，她却能看到，这就占了天大的便宜。脸红心跳，瞪着一双眼去瞅李岩的小腹要害，想看看小象究竟长成什么样子，是不是和春宫图中一样。

　　若是武林人士们知道堂堂五绝之一的东邪，运起让全天下人都羡慕的内功，只为在黑暗的被窝中偷窥的话，武林人士们只怕全都要气晕过去。有那么高的内功，应该拿去做点正经事啊！普通人想把内功练到她这个境界几乎是不可能完成的任务，绝不可能把这么强大的实力用来做这么没谱的事情。

　　闷骚御姐很快就看清了李岩的小象，小象现在处于很精神的状态，昂首向上。这也难怪，一群光溜溜的青楼姑娘在他身上磨蹭，换了柳下惠来，小象也得精神。

　　闷骚御姐细细地打量小象，只见它长得有点像蘑菇，上面许多条细细的血管环绕，心里不由得有点好奇：原来是这样啊，我以前看的那些春宫图全是乱画，没有一个画得这般细致的。听说这东西很硬，好想摸一下。

　　这时正好有个青楼姑娘在李岩大腿上摸了一把，小手还故意向着李岩的要害位置抚了抚，被子另一边传来吃吃的笑声，李岩苦笑了一声：“是哪位姑娘在恶搞啊？求放过那个地方，别的地方都让你们摸了，你们给我留点最后的节操行不？”

　　玉宝儿骂道：“肯定是青儿，那丫头最好色了，咱们还在摸腿摸腰，她倒好，先摸到了那里去。”

　　青儿立即就笑道：“才不是我摸的，我看是桃花摸的。”

　　桃花也笑道：“不是我，我觉得是宝儿干的，她偷偷摸了公子爷，又来装好人。”

　　几个姑娘笑成一团。

　　闷骚御姐心想：场面如此混乱，谁摸了李岩一把都没人搞得清楚，我岂有不下手之理？

　　想到这里，她再不犹豫，小手一伸，就捏住了李岩的小象。入手的感觉，果然是硬梆梆的，热乎乎的。闷骚御姐小手一颤，感受着手心里的小象，心里获得了极大的满足感，暗想：我终于摸到了。

　　李岩“唉呀”地叫了一声，哭笑不得地道：“哪位姑娘在我的开玩笑啊？都求你们放过了，你还来？啊，不行……别再弄了，受不了了啊。”

　　玉宝儿赶紧道：“绝对不是我，青儿，又是你么？”

　　青儿不高兴地道：“宝儿姐，都说不是我了，我敢肯定是桃花。”

　　桃花也不高兴地道：“宝儿姐，你别贼喊捉贼了，最喜欢公子爷的就是你，肯定是你在对公子爷乱来。”

　　玉宝儿道：“我才不是这种女人呢，我喜欢公子爷发乎情，止乎礼，绝不做非份的动作。”

　　青儿冷笑道：“刚才是谁拿胸部蹭公子爷？发乎情，止乎礼什么简直扯蛋，我看是发了情，不守礼。”

　　桃花也冷笑道：“青儿你也别装正经，别以为我不知道，刚才舔公子爷脚趾头的就是你，你干嘛勾引到这个地步？”

　　青儿慌乱地道：“我，我才没舔公子爷的脚趾头，我只是摸了他大腿罢了。”

　　玉宝儿醋劲大发道：“我在被窝外面帮公子爷应付敌人，你们倒好，在被窝里面占尽便宜，过份了啊，下次再有敌人进来，我也要在被窝里面玩，你们出来应付。”

　　几个姑娘吵成一团，闷骚御姐却没被任何人注意到，她小脸通红，这不是羞的，而是兴奋出来的，小手轻轻地抚弄李岩的小象，将那小象的形状深深地印在了脑海中，心中只是想：这可比看了一百张春宫图还要爽啊……啊……不行了，两腿之间，有点湿润了……她忍不住用空着的另一只手伸进了自己的双腿之间，隔着亵裤轻轻按摩着那个敏感的地方。

　　一只手抚着男人的小象，另一只手抚着自己的那地方，虽然没有真个做男女之间那回事，闷骚御姐却用自己的脑补，将这两个地方连接在了一起。只感觉被一阵阵的快感所侵袭，整个人都不受控制地颤抖起来。

　　过了好一会儿，她终于忍不住轻轻地“啊”了一声，整个人绷紧，然后又放松，软成了一滩烂泥，只剩下喘息的力气。心想：原来……这就是所谓的高潮，真的是好爽啊。


第二九零萌、乖乖听我的话

　　这时青城派的搜索渐渐远去，恒山派的女尼们听说这间屋子里全是裸女，哪敢进来，自然也不会来搜索了，群玉院里一番热闹之后，武林人士们渐渐散去。玉宝儿披上衣衫，出门看了一圈，回来道：“公子爷，外面的坏人们都散了，你们可以出来了。”

　　李岩尴尬地道：“我是想出来，但不知道哪个姑娘，还拽着我的……咳……出不来啊。”

　　闷骚御姐大汗，赶紧松开李岩的小象。

　　李岩像中箭的兔子一样赶紧窜出了被窝，心想：好险好险，刚才也不知道是谁的手，差点就把我给撸出来了，还好我节操满满，强行忍住，不然小象口吐白沫，被一大群姑娘给看见，就丢脸丢大发了。尤其是仪琳小师妹，人家是出家人来的，那样的场面若是被她看到，我差不多就可以去死了。

　　李岩跳出被窝来，青楼姑娘们一哄而上，七手八脚地帮他穿衣，不一会儿，又将他打扮成了翩翩佳公子一枚，玉宝儿帮他扎头发，温柔的小手在他头发上轻轻抚弄，弄得他十分舒服。

　　只听玉宝儿哀怨地道：“公子爷，你马上就要走了吗？”

　　李岩点了点头道：“是啊，我还有许多要事要处理，不能在这里久待。”

　　玉宝儿可怜兮兮地道：“以后要见到公子爷就千难万难了。”

　　李岩道：“你们想不想脱离青楼，去做正经人家的姑娘？”

　　玉宝儿和青儿、桃花等妹子赶紧点头：“青楼里姑娘哪个不想出去啊？只是我们还没存够银子赎身，唉……只能继续在这里接客。”

　　李岩从怀中摸出一叠银票，也没数有几万两，全都放在了玉宝儿的手里，道：“这些银子拿去，应该足够给你们赎身了。若是还不够，你们给黑木崖写封信来，写给小学三年级五班李岩收，我见信就再给你们送钱过来。”

　　玉宝儿不用数就知道那叠银票起码有三万两，要给她们赎身是绰绰有余，欣喜地道：“多谢公子爷厚赐，宝儿无以为报，只好……”说完又要往李岩怀里凑。

　　李岩大汗道：“这钱是我给朋友的，可不是用来和青楼女子做交易的，你切莫扑过来。”

　　玉宝儿眼角滑下一滴泪珠：“我们这样的女人，公子爷居然肯当作朋友来看，宝儿真是……呜……公子爷，宝儿赎身之后，可以去找你玩儿吗？”

　　李岩道：“当然欢迎之至。”

　　玉宝儿大喜：“那就这样说定了。”她欢欢喜喜地将银票收好，对其余的姑娘们笑道：“咱们一起去赎身，这样终于可以脱离火海了，我赎身之后要去黑木崖找公子爷玩，你们呢？”

　　姑娘们都笑道：“我们当然一起去。”

　　这时床上的姑娘们纷纷爬了起来，富二代妹子穴道已解，哼哼道：“刚才余沧海那坏蛋来了，是谁点了我的穴道，不让我和他过招？以本大小姐的武功，那余沧海只有受死的份。”

　　李岩苦笑道：“是，是，驼背姑娘，你武艺高强，天下无双，击杀余沧海这种艰巨的任务就交给你了，咱们青山不改，绿水长流，后会无期。”

　　富二代妹子转向李岩，抱了抱拳道：“我还是要谢谢你，你帮了我的忙，本大小姐并不是不知恩的人……以后定有所报。”

　　李岩苦笑道：“明白啦，你快走吧。”

　　他不赶富二代妹子走倒无妨，赶她走反而让她不爽，富二代妹子道：“你莫不是看我又丑又驼，所以看不起我，连我说要向你报恩，你都一幅不在乎的样子。”

　　李岩赶紧道：“绝无此事，姑娘你长得貌似天仙，如诗如画，我岂有看不起你容貌的意思。”

　　富二代妹子大喜，笑道：“其实我本来面目是美如天仙的，故意打扮成驼背样子，满脸酱油，但就算这样故意弄丑了，还是有一股艳丽从灵魂深处透出来，挡都挡不住，你觉得我美是应该的，哇哈哈哈哈，我果然是丽质天生啊。貌似天仙，如诗如画，这个形容词好，我喜欢。”

　　李岩满头大汗。

　　她在那里得意的样子，却惹起了玉宝儿等青楼姑娘的不满，这丑女谁啊？公子爷和她客气一句，她还真上脸了，这种女人必须收拾。

　　玉宝儿嘻嘻笑道：“公子爷倒没有胡说，这位姑娘确实貌似天仙，至于像哪一个天仙嘛……嘻嘻，我倒是知道”

　　富二代妹子大喜道：“哪个天仙？是嫦娥吗？”

　　玉宝儿一脸正经地道：“当然是像南极仙翁，那南极仙翁就是个驼背。”

　　富二代妹子“噗嗤”吐了一口血。

　　玉宝儿又道：“至于如诗嘛，我也知道是哪一首诗哦。”

　　富二代妹子赶紧又问道：“是哪一首诗？是不是《洛神赋》？”

　　玉宝儿笑道：“有一首唐诗《效陈拾遗子昂》里是这样写的：‘丑妇竞簪花，花多映愈丑’，这首诗好适合姑娘你哦。”高档青楼姑娘个个都是擅长诗文的，玉宝儿信口捻来，不费一丝一毫的力气。

　　富二代妹子“噗嗤”又吐了一口血。

　　玉宝儿又笑道：“至于如画嘛……嘻嘻，还要我说么？”

　　富二代妹子脸色铁青地道：“你说，我倒要听听，我究竟像哪一幅画。”

　　玉宝儿笑道：“像本朝太祖爷的画像。”

　　富二代妹子一听，顿时哎哟一声惨叫，这次连血都吐不出来了，原来所谓本朝太祖爷的画像，其实就是宋太祖赵匡胤的画像，一个黑脸胖子的造型，脸上就像倒了酱油一般乌黑透亮。

　　富二代妹子被玉宝儿连番攻击，承受不能，但她又不能向玉宝儿动手，她毕竟算是侠义之人，绝不可能向不懂武功的普通女人动手，骂架又远不是玉宝儿对手，只好失魂落魄地走出了屋去，嘴里喃喃道：“本大小姐是美女无误，只是不能让你们看本来面目，玉宝儿你给我记着，改日定叫你知道本大小姐的美貌。”

　　这时仪琳也从床上爬了下来，满脸通红，不知所措，李岩对她柔声道：“仪琳小师妹，刚才真是得罪了，我想把令狐冲学姐交给你照顾，你带他回去五岳剑派那边吧。”

　　仪琳点了点头道：“自该如此……这次……这次多亏李岩同学帮忙，我才没有被师父堵在妓院里……仪琳感激不尽。”

　　李岩笑道：“莫客气，快走吧，别再久留了，当心又出什么妖蛾子。”

　　仪琳抱着昏迷不醒的洒脱妹子离开。

　　现在床上就只剩下一个人了，闷骚御姐！

　　只见她全身软软的躺在床上，似乎还不想起来。

　　李岩奇道：“黄前辈，你怎么还不走啊？外面武林人士已散，你要出去，只有趁现在。”

　　闷骚御姐何尝不想走？但她刚刚自己DIY了一把，弄得全身软绵绵的，正在高潮之后的松驰状态，女人在这种时候是连一根手指都不想动弹。她懒洋洋地道：“不想动，再让我躺一会儿。”

　　李岩大汗：“你咋了？生病了么？”

　　闷骚御姐心想：生病你个头啊，我是正在爽呢。

　　她脸上却装出一幅严肃的表情道：“确实有点小恙，否则也不会被仇家追得躲到这里来，你先走吧，让我在这里休息半天，我自会离去。”

　　李岩却想道：虽然黄蓉两母女都怪怪的，但也毕竟是我的熟人了，她生病在此，我岂有不照顾就走掉的道理？

　　李岩道：“晚辈懂些医术，前辈身体哪里不舒服？我给你看看，抓一幅药，也许就好了。”

　　闷骚御姐大汗：我自己医术就很厉害，何需要你来看？你这蠢男人为何如此之呆？

　　偏偏她还要装出正经样子道：“我没事，你真的不用管了。”

　　“不行，我怎能不管。”

　　“真的不用你管。”

　　“毕竟是熟人，我不能看你报病躺在妓院里。”

　　“我都说不用你管了。”

　　两人争了半天，李岩突然一拍手，心想道：我明白了，她肯定是大姨妈来了，听说有些女人大婕妈来的时候会腹痛如绞，她说不定就是这样，所以躺在床上无法起身，又不方便给男人说，所以才叫我快走的。

　　想通了这一点之后，李岩便道：“黄前辈……你……是不是……腿间……那个流出来了？”

　　闷骚御姐一听这话，顿时大惊，心想：我刚才爽得不行，腿间流出了一些羞人的液体，他是咋知道的？我可是掩饰得极好的啊。

　　见闷骚御姐表情，李岩以为自己猜对了，赶紧道：“碰上这种事，要喝热开水，用热水捂腹，加速身体的血液循环，便可以缓解……”

　　闷骚御姐心想：他叫我用热水捂腹我能理解，大腿之间的位置确实需要清洗一下，但是加速血液循环缓解又是什么意思？难道是……让我的闷骚欲望被缓解吗？可是……用热水捂真的能解决闷骚问题？

　　闷骚御姐想到这里，忍不住又想：完蛋了，刚才那些羞人的事，我还以为神不知鬼不觉，却不料被李岩这小子都知道了，还摆出一幅古怪的表情，叫我洗澡活血什么的，分明就是隐晦地提醒我，这男人好厉害的一双眼，这得多么了解女人才能如此厉害？

　　李岩见她表情古怪，似乎还在难堪，便道：“别不好意思，这种事要大方方地对待，乖乖听我的话，用热水洗身哦，千万不要用冷水。”


第二九一萌、刘正风金盆洗手

　　闷骚御姐心里却在想：杀人灭口，还是不杀呢？

　　这时李岩还在温言细语地道：“要不要我去给你弄条热布来捂捂肚子？”

　　闷骚御姐感受到他语气里的关怀，心想：他是真的在关心我，其实我也不想这么闷骚啊，但是我就是忍不住想做些色色的事情，这可真不是个好习惯，我也想要改正啊，但是……要控制自己的欲望实在太难改了。如果能用热水捂一捂解决我这个毛病，以后我也可以做个正常的女人了。

　　她忍不住便问道：“用热水捂真的有用吗？”

　　李岩很肯定地点了点头：“有用，绝对有用。”

　　见他信誓旦旦地这样说，闷骚御姐心想：看来他是真的为我着想，杀人灭口就不必了，我回去得好好试试，用热水洗脸，用热水洗澡，说不定这样真的可以压抑欲望，我以后就没这么好色了吧。但是……我以前一直听说要用冷水洗澡才能压抑欲望，为什么李岩告诉我要用热水呢？不管了，照他说的做的。

　　闷骚御姐挥了挥手道：“明白了，我会照做的，你去忙吧，让我在这里躺一会儿，不用管我。”

　　李岩对她抱了抱拳，告辞离去。

　　数日之后，闷骚御姐回到桃花岛，果然按李岩所说，弄了一大桶热水，很温暖的那种，把自己泡在里面，她心想：这样一来，我就不会再想色色的事情了吧？

　　她泡在热水里，拿出刚刚才从群玉院里偷回来的《闺房图录》翻开一看……那些活色生香的小人便落进她的眼中，她哈哈大笑两声：“果然，我已经不会再对这些春宫图动心了……”

　　然而刚刚笑完，她就发现有点不对劲了，欲望不但没有被热水压下去，反而比平时更加热烈，所谓“饱暖思淫欲”，这话可不是白说的，人类泡在热水里的时候，血液循环比平时要快，欲望远比平时更加来得猛烈。

　　扶桑人很喜欢拍一些在温泉里OOXX的影片，你当是为什么？当然是因为人类泡在温泉里的时候更容易想些那种事情。

　　闷骚御姐泡在温水里看春宫图，那简直就是自杀行为，本来就很闷骚了，这一下彻底引暴，一只手忍不住就抚在了自己饱满的胸部上，另一只则伸到了股间，她不敢乱摸，害怕自己弄破了自己的膜，只好在外面轻轻按压抚摸，不到一柱香时间，就把自己弄得全身酸麻，软倒在了洗澡桶里。

　　高潮过后，心里难免一阵空虚，四十五度仰望天空，怒道：“李岩，你小子骗我……什么泡温水可以解决问题，分明就是让问题更加严重啊……你死定了，我一定要找你算这笔账。”

　　……

　　李岩出了群玉院，找了个没人的地方，又换回李启明的打扮，回到客栈里，林震南、王夫人、谢烟客、田伯光等人都已经回来了，而且先一步离开群玉院的富二代妹子也回来了，此时她已经去掉了驼背装束，洗干净了脸，正满脸委屈之色地站在一边照镜子，还对着镜子喃喃地道：“还是我本来的样子漂亮，刚才一直被人丑女来丑女去的叫，真是伤心死我了。”

　　林震南道：“行走江湖，何惧别人议论你的美丑？”

　　富二代妹子嘟起了小嘴：“人家是女孩子嘛，美丑是很重要的。现在我有了天下无敌的顿悟剑法，有了超级厉害的运气，再配上一张漂亮脸蛋，终成一代女巨侠。”

　　扭曲妹子忍不住奇道：“我只听说过大侠，却没听说过巨侠。”

　　富二代妹子认真地道：“大侠已经不足以形容我将来要取得的成就，必须用巨字，才能形容我的万分之一……”

　　扭曲妹子大汗，转过头来对李岩问道：“我能抽她么？”

　　李岩耸了耸肩：“抽她也没用，只要没把她抽死，她就认为自己还有一张底牌没用，到了濒临死亡的时候，就会暴发出无比的潜力。”

　　扭曲妹子大汗：“那我就把她抽到濒临死亡算了。”

　　李岩笑道：“好啦，她虽然有点欠抽，但却还没到这样的地步，你堂堂万里独行，在江湖中也是数得上号的高手，何必跟她一个小小女娃一般见识。”

　　扭曲妹子心想：这倒也是，真正的高手从来都不屑于和菜鸟一般见识。就像当年华山论剑的五绝，她们会为了让一个菜鸟认识到自己是菜鸟，而去抽他么？莫失了自己的身份。

　　扭曲妹子虽然是以“淫贼”而成名，但也自认为是有身份之人，也就不再和富二代妹子扯蛋了。

　　见李岩和扭曲妹子窃窃私语，富二代妹子却主动走上来道：“李启明公子，你上茅房还上得真久啊，错过了好一场大戏呢。”

　　李岩问道：“我错过了什么大戏？”

　　富二代妹子笑道：“刚才，咱们黑木崖的小学三年级五班，李岩同学来了，和我联手大战青城派的黎人明，他虽然武艺低微，但也帮了我一些小忙。”

　　李岩苦笑。

　　富二代妹子接着教育道：“你以后要多像李岩同学学习，去好好练武，他虽然习武资质不好，但勤奋用功，在这次大战中，也帮着我牵制了黎人明的一只手，说明……事上无难事，只怕有心人，笨鸟先飞，终成大雁。武山有路勤为径，侠海无涯苦作舟……”

　　李岩转过头，向扭曲妹子问道：“我能抽她么？”

　　扭曲妹子阴阳怪气地道：“真正的高手，不要和菜鸟计较。”

　　李岩：“……”

　　众人聚回屋中，林震南道：“今天余沧海出现在群玉院了，还带着大批青城弟子，现在他们正在搜索华山派的令狐冲，倒是给了我们机会，我们不如趁着这个时候，赶紧出城向北，去洛阳吧。”

　　王夫人赶紧应和。

　　李岩却摇了摇头道：“林总镖头，此计不妥。”

　　林震南对这个李启明公子的智谋还是挺佩服的，便问道：“有何不妥？”

　　李岩道：“此时许多武林人士正在汇聚到衡阳城，来参加刘正风的金盆洗手，别人都是往城里走的，我们若是在此时往城外去，就显得十分显眼了，青城派布下的暗哨肯定会发现我们，我们必须等到刘正风金盆洗手仪式结束，那时候所有武林人士一起散去，我们混在其中，才能神不知鬼不觉地北上。”

　　林震南动容道：“公子果然聪明，这个我倒是没想到了。”

　　李岩笑道：“明天我们伪装一下，大摇大摆去参加刘正风的金盆洗手仪式，仪式结束之后再大摇大摆混在人群中离开，那才可保安全。”

　　林震南道：“如此甚好，就依公子的计策行事吧。”

　　六人在客栈里歇了一夜，第二天大早，便是刘正风金盆洗手的仪式了，六人重新打扮了一番，还是以李启明和谢如烟两人为主，林震南夫妇扮成老仆，富二代妹子和扭曲妹子则扮成丫鬟，退了房间之后，向着刘府行来。

　　只见大街上武林人士穿流如织，都是向着刘府去的，李岩等人跟在一群江湖豪客后面，走到刘府门前，有几个刘正风的弟子正在迎宾，前面一群人递上请束，便被请入刘符，李岩等人不说话，跟在那群人后面，刘府的人便当他们是一起的，也不来盘问。

　　进了府里，只见诺大的大厅里坐满了人，怕不下千人，热热闹闹，挤挤攘攘，连院子里都摆满了桌子，到处坐着人。李岩等人到了大厅角落里，占了一张桌子坐下，便有庄客送上茶水，将他们当成普通来宾招待。

　　李岩游目四顾，很快就发现了正直御姐岳不群，当初李岩在黑木崖开学典礼那一天见过正直御姐一面，匆匆数月，正直御姐的样子还是如上次看到一般，又漂亮又端庄，简直挑不出一丝毛病。洒脱妹子令狐冲和一群华山弟子围在正直御姐身边，看起来其乐融融。

　　另一边则是一群尼姑，仪琳也在其中，想毕就是恒山派的女尼们了，为首之人是一个四十几岁的老尼，看面相有点凶，脾气不太好，应该就是定逸师太。

　　大厅里排了长长的几排椅子，每个椅子上都坐着各门派来的重要人物，少林、武当、丐帮、全真教、大理段氏……许许多多各形各色的武林人士。比较扯蛋的是，连日月神教都派了人来，李岩见过一次的御姐老师，风雷堂主童百熊，此时就坐在那一排椅子中，表情淡定，看来她是代表黑木崖来的。

　　李岩不由得大汗，心想：位面变了，果然情节也要变啊。在《笑傲江湖》原著中，所谓正邪不两立，五岳剑派和日月神教势成水火，刘正风仅仅是因为与曲洋结交，就被五岳剑派所摒弃。

　　但在这个位面里，日月神教与五岳剑派的关系还不错。居然光明正大地来参加刘正风的金盆洗手仪式，照这样看来的话，原著中的悲剧将不会上演了。

　　李岩并不喜欢悲剧，对于他来说，这样的变化是好的，值得鼓励。

　　这几排椅子的末端，有一把椅子空着无人坐，李岩倒是没在意，旁边一桌的汉子却忍不住叫来一个庄客问道：“那最后一把椅子，却是为哪个门派留的？”

　　庄客笑道：“那是留给一个小门派的，嗯，我想想，那个门派的名字叫做‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’，据说掌门人是个叫李岩的少年。咱们刘府送了请贴去，但该派的掌门正好外出不在，就没有派人来参加。”

　　听了庄客的解释，附近的江湖汉子顿时笑了起来：“这什么破门派啊，名字如此之长，而且名不见经传，咱们都没怎么听说过。”

　　庄客笑道：“各位大爷没听说过也很正常，这个小门派成立了才几个月时间，在江湖中没没无名，派中也无高手坐镇，咱们刘爷邀请这个门派，主要还是看在该派掌门人在红五月歌咏比赛中唱了一首《一生有情义》拿到了满分，刘爷喜欢音乐，因此看这位掌门人十分顺眼，有意邀请他来交个朋友。”

　　李岩听了这庄客的话，心中暗想：难得，这刘正风做事倒是挺妥贴的，连我这种垃圾小门派也邀请了，我一会儿换回李岩的打扮，去把那张椅子坐了吧，不然就辜负了他的一番好意。空着一张椅子也不好看，挺扫他面子的。

　　李岩又和上次一样，撒谎说拉肚子，离了林震南一家三口的身边，请谢烟客和田伯光帮忙照顾着林家三口，他跑到茅房里，换回了李岩的打扮，这才绕了一个大圈，回到府门前，在门口报上自己的名字，便有刘府的人将他请进大厅来，引到那张空着的椅上坐下。

　　刘正风见到李岩来了，倒是十分高兴，笑着招呼道：“李掌门，我派人送请贴给你，却听说你在江湖上行走，还以为会缘铿一面，不料你直接就跑来了。”

　　李岩笑道：“承蒙刘前辈看得起我这小门派，晚辈岂有不来之理？”

　　这时宾客已经基本到齐，只听到门边有人吆喝到：“教育局长，三十二公公到。”

　　听了这话，众人都扭头去看，三十二公公是管辖黑木崖、移花官、魔师宫三大武侠学校的教育局长，只有无牌黑学校权力帮他管不了，别外三所学校，都和三十二公公有联系。因此，三十公公虽然是个废物，在武林中却也上窜下跳，到处活动。像刘正风金盆洗手这种大事，他是定要来参加的。

　　只见他笑嘻嘻地走进来，边走边向武林人士们抱拳行礼，乐呵呵地道：“咱家来晚了，不好意思，各位请勿见怪……”

　　武林人士们全都扭过头去，懒得理他。这不男不女的死太监，谁会将他放在眼里？

　　见最后一个三十二公公也来了，刘正风赶紧命弟子从后堂端了个金盆子出来，这盆子显是黄金铸成，十分华贵，里面装了一盆清水。

　　刘正风将金盆放在厅堂正中间，上千双眼睛都盯着他看。他扬声道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。从今而后，刘某人金盆洗手，专心仕宦，却也决计不用师传武艺，以求升官进爵，死于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风更加决不过问。”

　　说完之后，脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆……


第二九二萌、金盆洗手的真相

　　刘正风打算将手放入金盆，李岩心里暗想：在《笑傲江湖》中，刘正风眼看就要洗手的一瞬间，嵩山派的人突然出现，然后污蔑刘正风与魔教勾结，害死了刘正风全家，让人不免唏嘘，但在这个位面，应该不会发生同样的事了吧？日月神教的人都作为宾客出现了，正与岳不群等人同席喝酒呢，绝不可能再有人污蔑刘正风勾结魔教了，这个悲剧不会上演，大快人心。

　　然而李岩刚想到这里，刘正风的手也正要放入金盆的那一瞬间，突然听到有人高声叫道：“且慢洗手！”

　　众人齐齐一惊，尤其是李岩，吃惊最甚。

　　只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子，这四人一进门，分往两边一站，又有一名身材甚高的黄衫汉子从四人之间昂首直入，手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。许多人都认得这面旗子，不由得惊呼道：“五岳剑派盟主令旗。”

　　那持旗之人大声道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”

　　刘正风大吃一惊：“不知盟主此令，是何用意？”

　　李岩也大吃一惊：不是吧？嵩山派怎么还是出来闹腾了？这不可能啊！嵩山派真要污蔑刘正风勾结魔教的话，黑木崖里上学的嵩山弟子算什么？在黑木崖当老师的大嵩阳手费彬又算什么？这是绝不可能的展开啊。

　　李岩吃了一惊，脑袋里胡思乱想，对于场面上发生的事，就有点心不在焉，不过这时候场中发生的事也没啥看头，和《笑傲江湖》原著中发生的事差不了太多，许多嵩山弟子跳了出来，将刘正风团团围住，宾客们全都吃了一惊，一些正直之人，不免对嵩山派的行为产生了反感。

　　只听定逸师太怒道：“刘贤弟金盆洗手，贫尼也不已为然，他这身武功实在浪费了，但是……只要他不害百姓，不坏了武林同道的义气，你们嵩山派又何必来横加阻止？简直岂有此理。”

　　嵩山派中走出一人，正是在黑木崖担任外聘教师的大嵩阳手费彬，他认真地道：“嵩山派决不敢和衡山派有甚么过不去，决不敢得罪了此间哪一位英雄，甚至连刘师兄也不敢得罪了，只是为了我华夏武功的传承与发展，前来相求刘师兄不可金盆洗手。”

　　众人大奇：“他金盆先手罢了，怎么就关系到我华夏武功的传承与发展了？有这么严重？”

　　费彬道：“各位英雄豪杰，你们只知其一，不知其二，都被刘正风这厮蒙骗了，我倒想要刘正风一句，你可认得曲洋？”

　　李岩听了这个问题，大惑不解，心想：原著中费彬就是这样质问刘正风的，但是在这个位面，质问曲洋简直就是废话一句啊。

　　刘正风脸色不变，淡定地道：“我当然认得曲洋，我在黑木崖担任过外聘音乐老师，负责教学生们吹洞萧，而曲洋老师也是黑木崖的音乐老师，负责教学生们弹七弦琴，我与曲洋同为音乐老师，互相认识又有何奇怪？这里的宾客也有不少认得曲洋的。”

　　费彬冷哼道：“那我请问，你与曲洋是什么关系？”

　　刘正风的脸色突然有点微妙的不自然，道：“曲洋曲大哥，是我生平唯一知己，最要好的朋友。”

　　费彬哈哈大笑道：“好一个好朋友，只怕有点不尽不实吧。”

　　刘正风眼角抽了抽：“有何不实？”

　　费彬大声道：“左盟主早已查明，你与曲洋根本就不是朋友关系……你们是……”

　　众人听到这里，全都紧张起来，伸长了耳朵仔细听费彬的话。就连李岩都紧张起来，好想知道这个位面究竟又是发生了什么事，弄得嵩山派又出来捣乱。

　　费彬接着道：“你们是……基友！”

　　“噗嗤！”李岩吐出一口鲜血。

　　只见满堂宾客一起大惊，许多人摔倒在地，许多人脸色苍白，有人喃喃地道：“天啊？基友？”

　　还有人冷汗一抹：“居然……居然……两个五十几岁的老头搞基……不行了，我的心脏……”

　　刘正风的面色顿时惨变，嘴唇微张，似乎想要说点什么，但终究没有说出话来。

　　费彬冷笑道：“大伙儿仔细听好了，刘金风金盆洗手的真相，是想与曲洋私奔。”

　　“噗嗤！”李岩又吐出一口鲜血。

　　只听三十二公公摇头晃脑地道：“私奔，名词，动词，意指相爱的两个人，逃避家人与社会，到遥远的北方去过艰苦的生活。”

　　旁边不知道是谁一脚踢来，将三十二公公踢到了角落里，骂道：“你这死太监，谁要你来名词解释了？我们难道不知道私奔是什么意思么？”

　　来宾们全都被彻底震住了。

　　费彬道：“现在大家明白了吧？两个男人不顾家庭，不顾社会，私奔，这难道不是事关华夏武功传承与发展的大事么？若是天下的男人都像他们一样搞基，生不出小孩，社会就会面临少子化，老龄化……等到社会上全是老头子，没有新生一代的孩子蓬勃成长，咱们的武功要如何传承？到时候别说武功传承了，就连人类都要灭亡啊。”

　　满堂来宾一起汗流浃背，就连李岩也冷汗狂流。

　　刘正风这时候楞住了，他双手颤抖地道：“你……你……你这是危言耸听……你……你这是杞人忧天……我……我和曲洋大哥相爱又怎么了？不过是我们两个人的事，怎么就上纲上线到了人类灭亡上去？”

　　费彬道：“蝴蝶的翅膀轻轻一扇，就指不定会发生什么。今天有你和曲洋搞基，明天还有可能张三和李四搞基，后天还有王麻子和郑驼背搞基……如果不把任何搞基的可能性扼杀在源头上，这种事一旦被发扬光大，世界就真的会灭亡了……所以，左盟主为了天下苍生气运，发出了盟主令旗，要你停止金盆洗手，与曲洋一刀两断，从此以后行同陌路，不再搞基，我们就绝口不再提今日之事。”

　　只听到周围的来宾们纷纷议论起来：“好可怕啊，刘正风居然是基佬。”

　　有人低声道：“我感觉到菊花一紧，呜，好恶心。”

　　还有人道：“我听说曲洋也已经在黑木崖递交了辞职信，看来真是要私奔呢。”

　　刘正风叹了口气，待人声稍静，才缓缓地道：“我与曲洋大哥交心之日，早就料到有今日之事，曲洋大哥在黑木崖递了辞职信，我也打算金盆洗手，两人一起离开中原，到遥远的北方去找个没人的地方生活……他耕田来我织布……我二人之事，绝不至成为别人的榜样，引领搞基潮流什么的更是绝不可能，你们为何就不能放我们一马呢？”

　　费彬摇了摇头道：“就算我们放你们一马，天道也容不得你们。天道要的是阴阳调合，才能和谐美满，人类才能延续，你们这是逆天行事。”他大声对着来宾们道：“各位来宾，各位朋友……请你们来评一评是对是错，若是赞成让他们两人分手的，请站到左首。觉得他们搞基也没关系的，就站在右首。”

　　费彬话音刚落，就见一大群武林人士，起码有七八百人，一起向着左首涌去。谁也不想被别人看成基佬，因此一个个跑得飞快，这些人到了左首站定之后，还义愤填膺地道：“搞基必死！搞基必死！”

　　五岳剑派的泰山派天门道人站起来，走到了左首。

　　华山派正直御姐岳不群，也走到了左首。

　　恒山定逸摇了摇头，也走到了左首。

　　就连日月神教的风雷堂主童百熊，也走到了左首。

　　丐帮代表，走到左首。

　　大理段氏代表，左首。

　　少林，左首。

　　武当，左首。

　　还留在场中犹豫不定的有两三百人，这些人要么是与刘正风交情比较好的，要么就是与曲洋关系比较好的，还在考虑着要如何决定。

　　李岩也留在这两三百人之中，一时拿不定主意。要知道李岩是一个身心健康的少年，肯定是不喜搞基的，听到基友两个字，就会觉菊花一紧。但是这并不代表他就反对别人搞基，他毕竟来自后世，对各种各样的人和事，都报着极大的宽容，在后世的许多国家，同性恋是可以结婚的，而李岩深受各国文化影响，对于搞基这种事也是属于睁一只眼闭一只眼的态度。

　　他实在没搞懂，搞个基罢了，为什么武林人士们全都如此的不支持与不理解呢？这究竟为了什么？

　　想到这里，他突然心中一惊，想起来一件事，在《笑傲江湖》中，好人与坏人的界限是很模糊的，田伯光奸淫妇女，明明是个坏人，但金庸先生却故意将他写得很义气。岳不群正气堂堂，明明是个好人，金庸先生却故意将之黑化。只有一件事是被金庸先生刻意丑化的，那就是……东方不败与杨莲亭这一对基友。

　　如果将《笑傲江湖》的中心思想提炼起来，其实就是一句话：“正邪无所谓啦，只有搞基是错的。”

　　难怪，大部份的武林人士都不支持刘正风搞基，原来，这就是《笑傲江湖》的灵魂之所在啊。


第二九三萌、支持与不支持

　　“分手，分手！”站在左首的一大群人开始吆喝起来：“刘正风，和曲洋分手，不准金盆洗手。”这一群人足足有七八百人，声势何等浩大，一时之间，“分手”的呼声直冲云霄。

　　定逸师太长叹道：“刘贤弟，你就和那曲洋分了吧，搞基真的很不健康啊。”

　　御姐老师童百熊也道：“分手吧，曲洋那边，我们日月神教也会进行规劝。”

　　刘正风紧捏着拳头，惨然道：“我和曲洋大哥是真爱。”

　　“真爱个头啊。”正直御姐岳不群开口道：“爱情这种东西，不过是头脑一时发热，等热度过去，你就会发现其实也没什么，为了你自己好，你还是和曲洋分手吧。”

　　刘正风摇头道：“岳掌门，你没谈过恋爱，所以不懂。”

　　正直御姐大汗道：“我没谈过恋爱真是对不起你了啊，但比起你这种爱上男人的男人，我也强过百倍啊。”

　　刘正风只是摇头：“说什么也不和曲洋大哥分手。”

　　这时候的李岩，却在想着另一个问题，在《笑傲江湖》原著中，嵩山派为什么非要污蔑刘正风勾结魔教？当然不是真的因为刘正风是个坏蛋，而是因为嵩山派的左冷禅野心勃勃，想要将五岳剑派死死在掌握在手中，合成一个大门派，叫做五岳派，为了实现他的野心，他才向刘正风的事插手，以彰显他的霸权。

　　这就像后世的米国，整天摆着一幅世界警察的嘴脸，到处横插一手，管别国的内政，其意义，就是为了彰显米国的实力，让别的国家都乖乖听他的话。

　　而在这个位面，刘正风和曲洋搞基，嵩山也来插手，分明也是同样的目的，这只是嵩山派为了彰显霸权的一个手段，哪怕刘正风不搞基，嵩山派也会抓到他别的问题来进行攻击。

　　欲加之罪，何患无词？搞个基真的就能让人类灭亡了？扯你的蛋去吧！

　　李岩想到这里，不再犹豫，大大方方地走到了右首，大声道：“刘前辈，晚辈倒是觉得，搞基虽然不值得提倡，却也未必会对社会造成多大的危害，我挺你。”

　　他这一出场，顿时引起全场的注意，这还是第一个堂而皇之走到右首边站着的人，无数双眼睛落到李岩的身上。

　　有人忍不住就问道：“那少年是谁啊？这种场面，他居然敢出来说话。”

　　有人道：“那是‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’派的掌门人，叫李岩。”

　　有人道：“那什么破门派啊？完全没听说过。”

　　刘正风见李岩第一个出头为他说话，不由得老泪纵横，对着李岩认真地道：“李少侠，你真雪中送炭，只有你肯支持我和曲大哥的爱。”他五十几岁一张老脸，在那里说什么爱不爱的，当真吓人得很，李岩大汗。

　　人群中的御姐老师童百熊心里疙瘩一声响，暗叫：不妙了，李岩怎么站到支持基佬那边去了？天啊，他本人莫不是个基佬吧？若是如此，东方姑娘选他继承葵花宝典，岂不是选错人了？

　　童百熊心里五味纷陈，大汗淋漓地对着李岩问道：“李岩同学，还认得我么？我们在嘉兴烟雨楼见过一次，我是东方姑娘的好朋友，日月神教风雷堂主童百熊，我想问问你，你为什么要支持一对基佬呢？难道……你也是……”

　　李岩赶紧道：“我才不搞基呢，我只是觉得，搞基也不是什么大不了的事，威胁到人类灭亡什么的更是无稽之淡，嵩山派连这种闲事都要管，未免管得太宽，是不是其中有什么不可告人的阴谋呢？”

　　听说他不是基佬，童百熊松了口气，但心中还是有点怀疑，毕竟嘴上说的不算，有些东西靠嘴巴问是问不出来结果的，心中暗道：不行，我得调查一下，他究竟是不是基佬。若他真的是基佬，我就要帮东方姑娘把好关，将他排除在《葵花宝典》的继承人之外。

　　童百熊继续问道：“你刚才说的话倒是挺有意思，你觉得嵩山派有何阴谋？”

　　李岩笑道：“我听说衡山派武功最高的是掌门人莫大先生，接下来就是刘正风前辈，嵩山派把手插到了衡山派第二把手的身上，这分明就是在试探衡山派的底线，若是衡山派服了软，连本派二把手的私生活都保护不了，将来嵩山派更可以大胆地吞并衡山派，是么？吞了衡山派之后，再顺势吞了恒山、泰山、华山，啧啧，五岳剑派就变成了一个大派了啦，全都听左盟主一人的号令，哈哈哈哈。有了这么大的实力之后，左盟主再玩点什么阴谋手段，把东方姑娘挤下台去，自己坐了黑木崖的校长之位……啧啧……将来前途真是不可限量啊。”

　　李岩这一段话说出来，顿时让堂中的人吃了一惊。原本站在左首的一群衡山派弟子，立即跑到了右首来，站在李岩身边，道：“李掌门说得有道理，我衡山派险些着了道儿。”

　　恒山定逸师太也不由得从左首里跳了出来，对着费彬问道：“费师兄，你听到刚才李掌门说的话了吧，你不打算说点什么？”

　　童百熊也吓了一跳，心想：若是五岳剑派合一，就相当于团结起了大批外聘老师，这么多老师一起发力，搞不好真的可以扭转下一届的校长选举结果，把东方姑娘从校长的位置赶下去，换成左冷禅来坐。不过，这种阴谋也太大了吧，李岩怎么能从区区一个基佬事件就推断到这个地步？

　　这时堂上最吃惊的人，莫过于大嵩阳手费彬了，李岩刚才那番话，彻底地掀开了嵩山派的计划，费彬心里暗想：天啊，他是怎么猜到的？左师兄想要谋夺黑木崖校长之位的事，全天下没有几个人知道，左师兄也从未在别人面前表现过对那个位置有想法。至于一统五岳剑派的事，左师兄也只是在暗中进行，从未拿到明面上来。只是区区一个刘正风金盆洗手事件，这少年就推测出这么多东西，他也太恐怖了吧。

　　费彬看着李岩，眼中闪过一抹杀意，这少年必须杀掉，否则对嵩山派的霸业将成为巨大的威胁。但是他势必不能直接对李岩动手，此时众目睽睽，李岩只是出来说了几句话，费彬如此就此向李岩出手，江湖人士们就将嵩山派给看扁了，难不成你嵩山派别人说话也要管？

　　杀李岩不急在一时，留待以后。

　　费彬冷哼了一声，大声道：“少年休得胡说，我嵩山派才不像你的那么大的野心。我们只是在管五岳剑派内部的事情，咱们五岳剑派是一个大家庭，家族的族长管一管自家后辈的感情生活，有什么不可以的？少年，你若要娶个脑残媳妇，你父亲照样也会反对。”

　　他这番话倒也不能说全无道理，在古代，族长干涉家族人的婚姻是很常见的事，而五岳剑派确实算得上是一家子，他们一向自称“五岳剑派，同气连枝”，那么作为盟主的左冷禅，关心一下衡山派中人搞基的事，也说得过去这个道理。

　　却听李岩笑道：“你说那是你们的家务事，那你刚才干嘛要武林人士们表态支持和反对？还说这事关系到华夏武功的传承与发展，叫我们站左首站右首的，你既然叫我们表态，那就不是家事了，而是武林中的公事。”

　　李岩可不是什么容易糊弄的角色，满分男，在后世的辫论比赛中也拿过满分，极擅长抓住对手的语病进行攻击，李岩轻松就把费彬说了个哑口无言。

　　李岩道：“你先把家事搞成公事，然后又想把公事搞成家事，其中祸心，一目了然，定是刚才被我说破了阴谋，为了掩饰，所以才前言不搭后语，自乱阵脚。说吧，你们嵩山派是不是打算夺了东方姑娘的校长之位？”

　　李岩这番话出口，风雷堂主童百熊是站不住了，从左首里窜了出来，站到了李岩背后，哼哼道：“我代表日月神教，反对刘正风与曲洋分手，我支持他们搞基。”

　　恒山定逸、泰山天门道人，都走到了右首：“我们也支持刘正风和曲洋。”

　　正直御姐岳不群楞了楞神，想了半天，走到了左右首的中间，抹着汗道：“咳，我还是无法接受搞基，真爱应该是在一男一女之间发生的。我就站在中间吧，两不相帮。”

　　原本是一边倒的局面，现在却完全变了，刚才站在左首的大群武林人士，现在纷纷向着右首涌来，当然，也有一部份人站在了中间，要他们明目张胆地支持搞基，还是挺为难的。

　　费彬沉着脸，只见左首边还剩下两三百人不支持刘正风与曲洋，右首边倒是有了五六百人支持，中间两三百人以岳不群为首的，表示看戏和稀泥。其实这些站在右首的都不是支持搞基的人，只是他们比较聪明，从李岩刚才那番话中，嗅到了嵩山派阴谋的味道。谁也不喜欢阴谋，因此他们便站在了无辜的基友这一边。


第二九四萌、死了都要爱

　　这场面可不是费彬喜欢看到的，他沉着脸道：“好，李岩，你厉害！这笔账，我嵩山派给你记下了。你那小小的‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’破门派，可莫要哪天突然像福威镖局一样给人灭了。”

　　李岩吐了吐舌头，笑道：“我好怕怕，你只管来试试。”

　　费彬怒哼了一声，甩了甩手道：“嵩山派弟子，我们走！”他心中暗想：今天便宜了这对基友了。我们虽然没有拆散他们，但是当着这么多武林人士的面揭穿了他们的基情，他们在中原武林也休想再混得下去。这样一来，衡山派终究少了一个刘正风，实力大损。而日月神教也少了个曲洋，嵩山派总是有得赚的。

　　几十名嵩山派弟子鱼贯而出，都拿不怀好意的眼光瞪着李岩，似乎要把他撕碎来吃掉一般，李岩却毫不在乎，反正他的门派总舵在黑木崖里，嵩山派难道敢冲进黑木崖把他的总舵掀翻？有东方姑娘坐镇，黑木崖里可容不得搞这种大规模的帮派斗殴。

　　待嵩山派的人都走光了，刘正风才走了过来，对着李岩深深揖了一揖，道：“多谢李掌门仗义相助。”

　　李岩笑道：“小事一桩啦，我只是看不惯嵩山派那种世界警察般的德性，他们让我想一个很找抽的国家。”

　　刘正风奇道：“世界警察是什么意思？哪个国家？”

　　李岩大汗，这可解释不清，还是不解释的好，于是仰天打了个哈哈道：“刘前辈，你和曲前辈今后打算如何呢？虽然嵩山派压迫不到你们了，但你们终究不见容于普通人，这今后的日子颇有些难过了。”

　　刘正风叹了口气，没有说话，却见屋角人影一闪，曲洋终于出来了，他身后还跟着孙女曲非烟，机灵古怪的少女。

　　曲洋对着李岩也行了个礼，道了谢，这才道：“刘贤弟，我们还是按原订计划，去遥远的北方吧，找个没有人认识我们的地方，我抚琴，你吹萧，那日子何等逍遥，中原武林不容我二人，那也无妨。”

　　刘正风点了点头。

　　曲洋从怀中摸出了两本书，上面一本封面十分残破，看来年代已久，他微笑道：“李掌门，我和刘正风贤弟得你之助，无以为报，这两本书就送给你玩儿吧。上面这一本是《广陵散》，嵇康临刑，抚琴一曲，叹息《广陵散》从此绝响。我不信这个邪，连盗了几十座古墓，才将这本琴谱给挖了出来，现在送与李掌门，作为纪念。”

　　李岩一听，赶紧道：“如此珍贵，我哪里受得起。”

　　曲洋道：“你帮了我们的大忙，便是再珍贵一万倍的东西，也表达不了我们对你的感激之情，区区一本琴谱又咋了？”说完不由分说，塞进李岩怀中。然后又拿起第二本，道：“这一本是我和刘贤弟联手做的一首曲子，叫名《笑傲江湖曲》，也送与李掌门吧。”

　　李岩听到《笑傲江湖曲》，不禁动容，这可是好东西，他倒是真的有点想要，比起什么《广陵散》来对李岩的诱惑大得多了，于是赶紧接了过来，连声道谢：“这可真是宝贝曲子啊。”

　　见李岩对《笑傲江湖》比对《广陵曲》更喜欢，刘正风与曲洋两人都很高兴，因为《广陵散》毕竟是前人作的，《笑傲江湖》却是他们自己作的，有人喜欢他们的作品，难免喜上眉梢，都对李岩升起了知已之感。

　　刘正风道：“看李掌门如此喜欢拙作，我和曲大哥就在这里为李掌门合奏一曲《笑傲江湖》吧。”

　　李岩求之不得，赶紧道：“如此多谢！”当年他在看《笑傲江湖》一书时，对这首曲子当真是十分好奇，后来电视连续剧里演到这一段儿，他特意去听电视里的配曲，但可惜的是，电视连续剧不过是低成本的小制作，不可能投入巨资来编一个意境与《笑傲江湖曲》切合的好曲子，只是随便拿了点古曲来糊弄观众，李岩听了差点呕吐。现在终于能听到原汁原味的《笑傲江湖曲》，那当真是金庸小说迷的福音。

　　刘正风与曲洋盘膝坐下，一人抚琴，一人按箫，琴声首先响，十分优雅，过得一会儿，有几下柔和箫声夹入琴韵之中，七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声似在一问一答，琴音渐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。

　　又过了一阵子，琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。

　　一曲毕，李岩听得如痴如醉，在场的武林人士们也不禁被琴箫之声所迷，不少人心里都想：可惜了，这一对音乐老师是何等优秀，在黑木崖培育出了多少学生啊，现在却因为搞基而被世俗所不容，只得远走他乡了。

　　李岩忍不住鼓起掌来，周围不少武林人士一起鼓掌。

　　刘正风与曲洋携手欲去，李岩道：“刘前辈，曲前辈，在你们走之前，晚辈想为你们二人送上一首歌，祝你们白头携老……咳……永结同心。”说到恭喜的话时，还是感觉怪怪的。

　　刘正风和曲洋听过李岩在歌咏比赛时唱的那首歌，知道他唱歌的实力不俗，听他说要献歌，便一起驻足来听，李岩清了清嗓子，扬声唱道：

　　把每天当成是末日来相爱

　　一分一秒都美到泪水掉下来

　　不理会别人是看好或看坏

　　只要你勇敢跟我来

　　……

　　爱

　　不用刻意安排

　　凭感觉去亲吻相拥就会很愉快

　　享受现在

　　别一开怀就怕受伤害

　　许多奇迹我们相信才会存在

　　……

　　死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样才足够表白

　　死了都要爱

　　不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在

　　……

　　刘正风和曲洋都是音乐大师，一听这歌，便从歌曲中感受到一股深深的爱，那是不顾世俗的眼光，抛开一切，燃烧自己的生命去追求爱的精神。

　　而这精神，正是刘正风与曲洋两人之间感情的写照，他们两人虽然都是男人，却倾心相爱，互相都愿意为了对方背叛门派，抛家弃子，到遥远的北方去过艰苦的生活。

　　这不正是应了那句歌词：“不理会别人看好或看坏，只要你勇敢跟我来”。

　　基友一生一起走，那些日子谁会懂？

　　刘正风和曲洋一起泪流满面：“李掌门这首歌，却比我们的《笑傲江湖曲》更加优秀啊……”两人一边说着，一边携手跃上了屋顶，展开轻功，向北方飘去，只余下两人的声音远远地飘了回来：“永别了，中原！我们两人留下的家人，还请李掌门代为照顾……”

　　李岩也向北大声道：“二位前辈放心，这等小事，不足挂齿。”心中却想：要是《死了都要爱》这首歌的原作者知道我把它拿去送给一对基友，不知道会不会气疯掉。

　　正胡思乱想着呢，突然感觉到有人在扯自己的衣袖，而且还是左右两边衣袖同时扯，李岩向左看，便看到一个秀气大方，漂亮温婉的姑娘在看着他，这姑娘自我介绍道：“我叫刘菁，你听我名字也知道，我是刘正风的女儿，父亲临走前叫你照顾他的家人，也就是我啦，今后你可要负责照顾我哦。”

　　李岩心想：原来这位就是刘菁，这个姑娘很惨的，在原著中被嵩山派的人一剑砍死，从肩头一剑劈到了腹部，几乎将她整个人斩成两片，死得奇惨无比，在这个位面倒是因我之故，没有受到波及了。

　　李岩点了点头道：“我答应了你父亲，自然要好好照顾你，今后缺钱花，或者要找人帮你打架什么的，只管来找我。”

　　刘菁温柔一笑，点了点头。

　　李岩又向右看，拉他右边衣袖的则是一个机灵古怪的少女，正是曲非烟，她笑嘻嘻地看着李岩道：“爷爷叫你照顾我，你可不能混赖。”

　　李岩心想：曲非烟也是很惨的，在原著中被大嵩阳手费彬一剑穿心而死，太可怜了，还好在这个位面也活下来了。于是温言道：“放心吧，我也会好好照顾你，今后缺钱花，或者要找人帮你打架……”

　　曲非烟笑着打断他道：“就和你给刘菁姐姐说的一样嘛，我知道啦。但是我和刘菁姐姐不一样，她有刘正风前辈留给她的家产，我爷爷却什么也没给我留，今后我吃什么？谁管饭啊？”

　　李岩大汗：“我管饭总行了吧？”他伸手在怀里一摸，一张银票都没有，顿时大汗，原来他在群玉院里，把钱都给了玉宝儿她们用来赎身了，身上只有几锭碎银子，这如何拿得出手？

　　李岩满头大汗地道：“我现在拿不出钱来，这样吧，回头你到黑木崖来找我，我保证管饭。”

　　曲非烟的小眼珠转了几转，笑嘻嘻地道：“好吧，那我就去黑木崖找你，别以为我进不去黑木崖。我是曲洋的孙女，前教职员工的家眷，能进得了黑木崖哦，你想混赖是肯定不成的。”

　　李岩汗道：“才不会混赖呢，养你这么个小姑娘，我还养得起。”

　　刘菁红着脸看了李岩一眼，道：“我……我也要来黑木崖找你。”

　　李岩大汗：“刘正风前辈不是给你留了家产吗？这诺大一个宅子，里面许多家当，你不会也要我管饭吧？”

　　刘菁红着脸道：“你让一个少女自己在这么大的宅子里过活？寂寞不寂寞啊？”

　　李岩瀑布大汗：“你的哥哥弟弟，还有母亲什么的呢？”他记得在原著中，刘正风还有儿子啊，怎么听这刘菁说得像只有她一人似的。

　　果然，刘菁道：“我家就只有我和父亲相依为命，没有别的亲人了。”

　　李岩大汗：位面啊！节操啊！

　　刘菁飞快地瞪了他一眼，然后低下头道：“既然你要负责照顾我，自然也要考虑我的心情问题，我没有父亲了，也没有别的家人，父亲把我托付给你，你便是我唯一的家人，我要卖了这座宅子，去黑木崖和你一起生活。”

　　李岩大汗淋漓，不过仔细一想，黑木崖的总舵还有许多空房间，让她住一个房间问题不大，便道：“好吧，就这么定了。”

　　此时刘正风与曲洋已经走得没了影儿，武林人士们见没热闹可看了，便也开始纷纷散去，恒山派的定逸师太走过来，瞪了李岩两眼，道：“李掌门，多谢你点破嵩山派的野心，关于这件事，我们五岳剑派内部还需要再研究一下怎么处理。”

　　李岩点了点头。

　　定逸又道：“前几天我听人说你带了我门下弟子仪琳进群玉院，后来仪琳回来了说，其实你们去了城外，难怪我在群玉院遍寻不着，当时我当众骂了李掌门几句，还请李掌门不要放在心上。”

　　李岩笑道：“小事一桩，我怎会生气。”心里却想：其实我确实带了你的弟子进妓院，说起来还是我对不起你。

　　定逸道：“李掌门若有空闲时，不妨来恒山做客，我恒山派欢迎之至。”说完带着一众女尼弟子，飘然而去，仪琳也在其中，有外人在场，她不便与年轻男子说话，便只是用眼神向李岩招了个招呼，道了个别。

　　恒山派去后，华山派又过来，正直御姐岳不群来到李岩面前，微笑着道：“李掌门真是少年英雄，目光如炬，洞若观火。”

　　李岩心中暗笑：其实你和嵩山派一样，满肚子野心，而且嵩山派的小动作你早就知道，比如你的二弟子劳德诺是嵩山派的卧底，你知道了却一直不说，这份洞若观火的功夫，我是万万不及的。

　　他对着正直御姐微微笑，抱了抱拳，却不多说什么。

　　正直御姐挥挥手，带着弟子们走了，洒脱妹子令狐冲重伤未愈，几个女弟子将她扶着慢慢走，其中有个穿绿衫的小姑娘长得分外可爱，而且与洒脱妹子最为亲热，李岩心想：那个可能就是小师妹岳灵珊吧，祝你在这个位面能获得幸福，切莫再嫁给太监了。


第二九五萌、他是不是基佬

　　金盆洗手大会结束，李岩赶紧又换回了李启明的装扮，回到林震南一家三口身边，此时武林人士们开始离开衡阳城，东南西北，四个城门都有无数武林人士出去，李岩一行人混杂在其中走到北门，的确不引人注目。

　　到了北门口，只见门边站着两个穿黄衫的嵩山派弟子，一双眼睛在人群中扫来扫去，似乎在寻找什么。

　　谢烟客低声道：“李岩，嵩山派的人应该在找你。”

　　李岩点头笑道：“肯定是的，他们的奸谋被我当众说出来，虽然我没有证据，只是空口说白话，但终究会影响到嵩山派的声誉，让恒山、衡山、华山、泰山四派对他们加以提防，嵩山派肯定是恨死我了，想趁着我没回到黑木崖之前将我做掉。”

　　谢烟客笑道：“我只答应帮你做一件事，既然已经接下了护送林家三口回洛阳的任务，就绝不会再帮你别的，嵩山派的人如果追上来要杀你，可莫怪我撒手不管。”

　　李岩点了点头道：“明白。”

　　嵩山派的战斗力非比寻常，比如大嵩阳手费彬，乃是黑木崖的外聘老师，一身武功十分高明，比余沧海还要高上一筹，现在的李岩还不是他的对手，何况像费彬这种功夫的，嵩山足足有十几人，还有个最厉害的左冷禅，其武功之高，绝对在十大神魔之上。谢烟客如果不出手帮忙，李岩一旦被嵩山派的人发现，就会非常危险。

　　李岩暗想：低调，低调就是王道。只要护着林家三口到了洛阳，我就立即回黑木崖，那时就不怕嵩山派玩花样了。

　　……

　　就在李岩一行人小心低调地离开衡阳城的同时，两只御姐老师，童百熊和张乘云，正远远地跟随在他们的后面，由于谢烟客武功极高，耳聪目明，两人不敢跟得太近，足足离了李岩他们三里远，这才能保证不被谢烟客发觉。

　　两人的穿着打扮都是黑木崖教师的统一风格，低胸前卫，时尚性感，充分地显现出御姐的风姿，道路两旁无数行人侧目，看着两只御姐直流口水，但是稍稍有点眼力的，便能认出来这两人的身份，绝不敢上来骚扰她们。

　　童百熊低声道：“老张，你怎么看李岩？”

　　张乘云道：“什么怎么看？”

　　童百熊道：“今天他在刘正风金盆洗手大会上，第一个站出来支持刘正风和曲洋搅基，这让我心里很不安啊，你说，他会不会是个基佬？”

　　张乘云大汗：“不会吧。”

　　童百熊道：“虽然我也觉得应该不会，但万一他真的是基佬怎么办？你也知道，东方姑娘选了他作为《葵花宝典》的继承人，这是何等重要的大事，关系到我日月神教的兴衰，如果《葵花宝典》的继承人是个基佬，将来如何振兴本教？你仔细想想，你这一路跟随他，他都做了些什么事，有没有基佬的迹象。”

　　张乘云很认真地想了想，然后道：“首先是……候监集，李岩得到了玄铁令，得到了一次使唤大美女谢烟客的机会，谢烟客很担心李岩用玄铁令命令陪他睡觉，但是李岩却没有下这种下流命令，只是让谢烟客帮他一个小忙。”

　　童百熊脸色微变：“谢烟客长得如此之美，普通男人若是得到一个命令她的机会，几乎，必定，肯定，必然，断然是要她陪睡吧，李岩居然放弃这么好的机会……基佬指数起码百分之二十啊。”

　　张乘云抹了一把汗，继续道：“接下来是太湖，黄蓉投怀送抱，但李岩无动于衷，反而赶黄蓉走……”

　　童百熊又是脸色大变：“黄蓉这孩子我还记得，几年前完成九级制义务教育，初中毕业之后没有读高中，回家自学去了，这孩子长得极美啊，简直是万中挑一的美人，这种美人倒贴，李岩为何向外推？基佬指数百分之五十。”

　　张乘云汗道：“然后我们到了山中一个尼阉，碰上了石观音，她脱光衣服主动勾引李岩，想和他一夜情，被他拒绝……然后引发大战，我和谢烟客都受了轻伤。”

　　童百熊脸色惨变：“石观音虽然岁数大了点，但是保养得极好，身材还如少女一般，她脱光衣服勾引人，小学生根本就把持不住啊，李岩居然拒绝她，基佬指数起码百分之七十五。”

　　张乘云大汗淋漓，接下来发生的事，是她和李岩在客栈房间里抱着睡觉，她不好意思把这种事讲给童百熊听，但心中却暗想：那天晚上何等暧昧，若是他稍稍主动点，我说不定就会半推半就地和他那啥了，但李岩并没有趁机对我动手动脚……这……难道是……基佬指数百分之百达成？

　　想到这里，张乘云脸色大变，心想：我不能说，我千万不能说，不然老童搞不好会暴走，会去杀了李岩的。

　　童百熊道：“你的脸色为何如此难看？是路上还发生了什么吗？”

　　张乘云摇了摇头道：“没……没发生什么……”

　　童百熊的脸色十分难看，她和东方姑娘乃是至交好友，曾经数次为了东方姑娘出生入死，现在的问题关系到东方姑娘的传人，非比寻常的重要。她认真地考虑了半天，突然咬了咬牙道：“不行，这件事我无论如何也要亲自把关，搞清楚李岩是不是基佬。现在他的基佬指数已经百分之七十五，如果我再试一次，达成百分之百，我就要替东方姑娘重新选个传人。”

　　张乘云的心碰碰直跳，问道：“你打算怎么个试法？”

　　童百熊道：“去抓个妹子来，光溜溜地扔进他的被窝里，看他如何处理，如果他不为所动，就确定是基佬无误，我会告诉东方姑娘，重选个传人。至于他嘛，今后就不必再重点照顾了。”

　　张乘云的心里惨哼了一声，暗想：这一招根本就没用，我就已经光溜溜地和他睡过一晚了，结果什么也没发生，老童这招一试，肯定也是什么都不会发生嘛，李岩当基佬当定了。

　　李岩和林家三口一路向北，路上不时有嵩山派的弟子在查问李岩的行踪，也有青城派弟子在寻找林家三口，李岩等人只好小心翼翼地赶路，绝不敢赶得太快，以免露出行色匆匆的样子惹人怀疑。装出游山玩水，漫不经心的样子一路向北。

　　他们走得慢，后面跟随着的童百熊和张乘云也就有更多的时间用来准备，这天傍晚，李岩和林家三口来到一个大城市，找了间客栈休息。

　　童百熊便道：“老张，他们在客栈歇下了，到明天早上之前都不会挪窝儿，我们现在不必再紧盯着他们，正好去劫个美貌少女来，试试李岩的基佬指数。”

　　张乘云心想：这根本就是多此一举嘛。嘴里却道：“好吧，听你的。”

　　日月神教本来就不是什么正派，神教中人行事多少都有点邪气，但凭一已喜恶，童百熊和张乘云也不觉得抓个妹子来试李岩是不是基佬有何不对，想做，就去做，仅此而已。

　　两人来到城中，向路人打听城里哪家的闺女最美，有最名气。

　　路人笑道：“咱们这座里，最有名的美女就是程员外家的闺女，程瑶迦，她不光长得漂亮，而且个性温婉，十足的大家闺秀。”

　　童百熊笑道：“那就去抓这个程瑶迦吧。”

　　张乘云也无异议。

　　两人按路人指点，来到程瑶迦的家中，从后院翻入，这程家倒是有钱人家，后院极大，到处是花草树木，两人在树林中找到一座闺阁，建构精致，檐前垂着绿幽幽的细竹帘。两人从窗口看进去，只见闺阁里有一个十八九岁的美貌女子正在灯下看书，想毕就是那位程大小姐程瑶迦了，她长得果真漂亮，属于那极为温婉，极为听话型的腼腆少女。

　　这种女人看起来文秀清纯，其实最勾男人。要知道御姐这种生物虽然风姿卓越，但大多数男人只敢远观，不敢亵玩，因为御姐给人的感觉是很凶，很有主见，不会轻易被男人攻陷。清纯少女则不同，男人们一看到这种柔柔弱弱，风吹得倒的女人，就能激起强大的占有欲望，恨不得立即将她推倒。

　　童百熊大喜道：“这种女人好，绝对是能勾起男人犯罪的类型。若是将她剥光了扔进他的被窝里，他也能把持得住，那绝对是基佬无误。”

　　张乘云咽了口唾沫，艰难地道：“原来男人是喜欢这种类型么？我倒是不知道，以前从没想过要讨男人欢心，就没注意过打扮问题……”她以前一直想当单身贵族，对于范松赵鹤愁嫁人的事，一直不以为然，但是上次与李岩亲密接触之后，也惹动了凡心，开始注重起男人的喜好来。

　　童百熊道：“动手吧，咱们两人一起进去，我抓程大小姐，你点倒她的丫鬟，动作快，不要发出一点声音，免得闹得满城风云，天亮了再把她送回来就行。”


第二九六萌、半夜劫美

　　童百熊和张乘云正要动手，突然见两个乞丐走到了程大小姐的门前，这两个乞丐又脏又臭，但身上却背着背袋，显然是丐帮中人。到了程大小姐门前，两丐吹响口哨，程大小姐身边一名丫鬟就出来开了门，道：“是丐帮的英雄到了么？请上来罢。”

　　童百熊和张乘云心中暗惊：“咦？这个程大小姐居然认得丐帮中人……那她就不是普通的富家小姐了，而是江湖中人，却不知道是什么来头。”

　　两名乞丐上了绣楼，只见程大小姐起身来迎，道了个万福：“请教两位高姓大名。”

　　那两乞丐中年龄比较大的一个道：“在下姓黎，这是我的师侄，名叫余兆兴。”

　　程大小姐道：“原来是黎前辈，余大哥。丐帮众位英雄行侠仗义，武林中人人佩服，小女子今日得见两位尊范，甚是荣幸。请坐。”

　　她说的虽是江湖上的场面话，但神情腼腆，说一句话，便停顿片刻，一番话说来极是生疏，语言娇媚，说甚么“武林中人人佩服”云云，实是极不相称。她勉强说完了这几句话，已是红晕满脸，偷偷抬眼向那姓黎的老丐望了一眼，又低下头去，细声细气的道：“老英雄可是人称‘江东蛇王’的黎生黎前辈么？”

　　那老丐正是黎生，笑道：“姑娘好眼力，在下与尊师清净散人曾有一面之缘，虽无深交，却是向来十分钦佩。”

　　童百熊和张乘云这才搞明白，原来这个程大小姐是全真七子之一，清净散人孙不二的徒弟。全真七子全部都是高中生，武功最高的丘处机是高三，而武功最差的孙不二则是高一。虽然高一在黑木崖算不上什么了不起的人物，但在江湖中，也算是相当厉害的人物了，收了徒弟也是很平常的事情。

　　只听程大小姐道：“多谢丐帮的英雄前来援手，那坏人今晚要来抓我，我正害怕得很。”

　　童百熊和张乘云大奇：“我们要来抓她的事，完全是临时起意，她怎么就知道了？还预先请来了丐帮的人助拳，这也太扯了吧。”不过两人毕竟都是老江湖，仔细一想便明白了，今天是有别的人要来对付程大小姐，正好被她们两人碰上罢了。

　　当下两人不动声色，趴在一边观看，只听黎生道：“程大小姐，请你带着丫鬟避一避吧，这里交给我来处理。”说完走到程大小姐的床边，揭开绣被，鞋也不脱，满身肮脏就躺在香喷喷的被褥之上，看样子他打算躲在被中，伏击来敌。

　　张乘云忍不住摇头道：“程大小姐这床被子不能要了。”

　　程瑶迦显然对被子不甚在意，反正她家钱多，被子再买便是，对床上的黎生福了一福，这才带了六个丫鬟，缓缓下楼。刚刚走到院子里，突然感觉到后心一麻，已经被人点中了哑穴和软麻穴，在她身边的六个丫鬟，则同时被人点中了昏睡穴。然后身子一轻，被人抱着飞了起来，落到了闺楼旁边的树梢上。

　　抓她的自然就是童百熊和张乘云了，两人本打算抓了她之后立即将她带回客栈，脱光了扔到李岩的被窝里，但此时有热闹可看，却也不急着走，就伏在树上，等着看一会儿要来的敌人究竟是谁。

　　程瑶迦落入敌手，心中叫苦，偏偏穴道受制，不能动弹，不能出声，急着额头上起了一层香汗。想看看抓住自己的是什么人，却因为角度问题而看不到。

　　过了一阵子，围墙上翻进来一个人，看来这个就是程大小姐请丐帮来对付的人了，来人是个女人，身穿白色的长裙，手上拿着把折扇，按理说这样的打扮应该很美的，可惜这个女人实在是太瘦了，瘦得皮包骨头，给人一种骨头架子的感觉。

　　张乘云低声笑道：“原来是欧阳克啊。”

　　童百熊奇道：“什么欧阳克？”

　　张乘云便笑道：“我跟随李岩，在太湖边上见过这个骨感姑娘，她自己长得不甚漂亮，就嫉妒天下的美女，见到有美女便想杀掉，她来袭击程大小姐，肯定是因为听说程大小姐长得美貌。”

　　童百熊恍然大悟：“原来如此。”

　　张乘云道：“这个骨感姑娘对李岩颇有好感，几次三番手下留情，太湖边上一战也是如此，她没有向李岩施过杀手，我倒是看她满顺眼的。”

　　童百熊哼哼道：“但她长得也太丑了，瘦成这样，哪个男人会喜欢？”

　　张乘云道：“我看李岩同学倒是不介意她这骨感样子，李岩曾经说过：骨感看起来很美……”

　　童百熊笑道：“既然如此，那好，将她也抓去，剥光了一并扔进李岩的被窝，他不是说骨感很美么？脱光了让他骨感个够，如果他兽性大发将她那啥了，就说明他不是基佬。”

　　张乘云点头表示同意。

　　只见骨感姑娘走到了程大小姐屋外，扬声道：“程大小姐，听说你是这附近闻名的大美女，你出屋来让我看看，若是真的很美，我便杀了你。若是名不符实，我就放你一条生路……哼哼哼……”

　　说到这里，她顿了顿道：“现在毁容还来得及，你毁了容走出来，也可以捡一条小命。”

　　程大小姐跟本不在屋中，而是被童百熊和张乘云点了穴拎在树梢上，无法应声，屋中的黎生伏在被子里面，自然也不会出声。

　　骨感姑娘等了半天，不见回音，便怒道：“你不出来，我可要进去了，躲是没用的，躲得了一时，你还躲得了一辈子不成？漂亮妹子通通该死。”说完大步走进了屋中，只见屋中空空荡荡的，只有床上的被子鼓起一团，看样子程大小姐躲在被中。

　　骨感姑娘哼哼道：“躲在被子里也没用，出来受死吧。”

　　正在这时，被子突然扬起，黎生从里面一跃而出，双掌猛拍向骨感姑娘，他猝起发难，距离又极近，这两掌几乎是志在必得，可惜的是，骨感姑娘的武功比他高出太多，轻轻一转扇子，便点中了黎生的穴道，黎生哎哟地叫了一声，软倒在地。

　　骨感姑娘认真地打量了黎生两眼，只见他又脏又臭，身上披一件破麻袋衣服，还长了许多浓疮，实在是难看。脸色大变地道：“程大小姐，没想到……没想到你居然长得如此之丑……天啊！”

　　“噗嗤。”屋外的童百熊和张乘云一起吐血。

　　童百熊道：“这个骨感姑娘好像有点抓不住重点啊。”

　　张乘云道：“是啊，任何人也应该能看出来这个不是程大小姐，而是程大小姐邀请来对付他的丐帮高手吧，这骨感姑娘是不是有点脑袋绣逗？”

　　只见屋中的骨感姑娘居然双目流泪，显然是十分同情被她点倒的“程大小姐”，她蹲下身对着黎生道：“可怜的程大小姐，我不知道你是如此之丑的，居然长得像一个老乞丐，你为什么被评为附近第一美女呢？哦，我明白了，是这附近的人欺负你吧，他们明知你如此丑，还故意说你是第一美女，这是说反话啊，其用心之险恶，简直让人落泪。”

　　骨感姑娘用充满正义感的语气道：“你放心，我不会对你如何的，我要帮你讨个公道，把说你是美女的人通通杀光！”

　　童百熊简直要疯掉了，艰难地道：“老张，你确定李岩说这个姑娘的骨感很美？”

　　张乘云点头道：“我亲耳听到的，绝无问题。”

　　童百熊道：“但她完全抓不住重点啊。”

　　张乘云道：“抓不抓得住重点和长得美不美没有必然的联系，管她聪明还是傻，抓起来往李岩的被窝里塞就对了。”

　　童百熊道：“好吧，就这样吧。”

　　两人先将程大小姐轻轻放下，然后同时破窗而入，落到了骨感姑娘的前后，将她包围了起来。

　　此时骨感姑娘正在为“程大小姐”长得像个老乞丐的事情唏嘘不已，同情世界上居然有这么丑的女人，突然人影一晃，身前身后就多出来两只御姐，两只御姐的穿着打扮风格相同，低胸，开领，前卫，时尚，带着一股子诱惑十足的魅力。

　　骨感姑娘感觉鸭梨很大，怒哼道：“哪里来的两个美女？居然长得如此漂亮，你们是来送死的么？”

　　张乘云笑道：“骨感小美女，我们是来请你去和帅哥亲近的，你喜欢不喜欢？”

　　骨感姑娘大惊：“什么和帅哥亲近？休得胡说。以我的条件，帅哥想和我亲近须得亲自上门，跪舔我的脚背，我才勉为其难可以和他结识一下，岂有随便派两个人来请我，我就跟去的道理，那样也太不矜持了……”说到这里，她两眼突然变成了星形，激动地道：“是哪位帅哥请我去？他长得有多帅？他是不是觉得我很美？哈哈哈哈……我的美丽总算是有人看出来了。”

　　童百熊和张乘云一起抹了一把汗。

　　张乘云道：“那个帅哥你也认识的，就是黑木崖的李岩。”


第二九七萌、叫你去陪他睡

　　骨感姑娘听说是李岩，大喜道：“原来是他啊，他终于想起本姑娘的好处啦，上次摸了我一把，居然说骨感看起来很美，手感却不好……害人家好伤心哦……人家手感哪里不好了？分明是他的触觉出了问题，而且他摸的肩膀，哪有人肩膀手感好的？肯定得摸些……咳……的地方手感才好嘛。现在他终于想起我的美啦，哈哈哈，他让你们请我去哪里亲近？是垂扬柳的护城河边，还是花瓣飘洒的花树林？我可先说明了，要和我亲热，地点一定要浪漫啊……”

　　童百熊实在忍不住了，吐槽道：“你刚才不是说要帅哥亲自上门，跪舔你的脚背，你才答应吗？现在怎么又要问请你去什么地方了？”

　　骨感姑娘脸现尴尬之色，哼哼道：“那个嘛……咳……人家毕竟是女孩子，偶尔也要矜持一下嘛……先表现了矜持之后，再顺应男人的需求，这才是好女人范儿。”

　　“噗嗤！”童百熊和张乘云一起吐血。

　　过了好一会儿，张乘云才抹着汗道：“才不是那么浪漫的地方，我们要请你去李岩下塌的客栈，到他的被窝里去陪他睡一晚上，看你这么花痴，应该不会拒绝这种诱人的要求吧。”

　　“什么？”骨感姑娘大惊：“直接……就到了……这个步骤？”额头上的汗水开始哗啦啦地流，道：“这样怕是有点太快了吧，人家可不是那种随便的女孩，男女交往必须先从朋友做起，然后慢慢发展到情侣，再成亲，直到洞房那一天……才可以在一张床上啊，别看我这么性感，我可是外媚内清的女子，不能因为我长得性感，就认为我风流，人家有一颗纯洁的少女心，不容轻蔑。还有，你不能因为我长得不美，就以为我找不着男人，随便来个男人叫我，我就主动去投怀送抱，不美的女人也是有骄傲的。”

　　她啪啦啪啦说了一通，两位御姐听得一个脑袋两个大，心想：槽点好多，我都不知道从哪里入手来吐了。你刚才又说自己长得美，现在又说自己不美……这变化得有多快啊。

　　张乘云不耐烦地道：“总之一句话，去不去陪李岩睡，快下决定。”

　　骨感姑娘脸泛桃红，显然是极为纠结，苦恼地道：“你们能不能不要这样让一个清纯的女孩子做这种决定啊，这也太害羞了，做不出来啊。”

　　张乘云翻了翻白眼。

　　童百熊哼了一声，伸手点向孤骨感姑娘的穴道。

　　骨感姑娘的武功比起程瑶迦来高了不知道多少倍，童百熊能一指点倒程瑶迦，却不能一指点倒骨感姑娘，她的身子似蛇般扭了一下，险险地避开了这一指，惊叫道：“哎呀，你要做什么？”

　　童百熊哼哼道：“咦？看不出来，你武功还不错，居然能躲开我一指。我们要做什么还用说吗？当然是你把抓到李岩的被窝里去。”

　　骨感姑娘顿时大怒：“你们……你们这是强抢民女，采花淫行，怎能如此过份？”不过她怒完了之后，马上又开心地笑道：“原来李岩想我想到了这样的程度，居然连用强都想得到我，我的骨感美果然只有他才懂得欣赏。”

　　童百熊和张乘云两人都感觉有点全身发软了，和这骨感女人说话难度很高，一不留神就要被她把话题引到一些奇怪的方向去，满肚子的槽无法可吐，实在是憋得人想要吐血。童百熊大喝一声，又是一指点了过去。张乘云也不想再听她废话，屈指点了过去。

　　两大老师同时出手，那可非同小可，骨感姑娘的武功差不多也就只有高中生的程度，和全真七子差不多的功夫，如何敌得过两名老师联手？只是三五招，骨感姑娘就被点了软麻穴，挟持在了童百熊的腋下。

　　不过看她的样子，虽然落入敌手，却也并不如何恐惧，反倒是眼中有点暗喜之意。原来，骨感姑娘因为太瘦，一直处于没男人要的状态，现在好不容易有个男人想要她，这可是不容易的事啊，她心中不由得暗想：我被抓去陪他睡也好，这样就有男人啦！当然，我绝不是随便陪男人睡觉的那种女人，绝不水性扬花，我之所以还没和他成亲就和他睡了，原因只是我打不过她们，被抓去的，没错，我是被强迫的，错不在我，呵呵呵呵……呵呵呵呵……呵呵呵呵……

　　其实女人这种生物，报有类似想法的真不少。有些男女朋友交往很久了，一直没发展到上床那一步，原因是什么？就是女方要保持自己的矜持，她不能太随便的和男人上床，否则就无法维持女人一直以来保持着的清纯形象，结果男方傻不啦叽的一直不敢下手。

　　这种女人其实心里巴不得男朋友赶紧把她给强推了，就算她当时极力反抗，那男人也一定要把事情进行到底。这样她就可以安慰自己说，不是我淫荡，只是他用强，我反抗不过，所以才和他睡了……嗯嗯……结果是……哈哈哈哈，好爽，以后就可以不再假装矜持啦，想要的时候就把他拎倒床上，多么的愉快。

　　所以，男人们该出手时一定要出手，不要让你的女人等太久，不然哪一天一不小心发现她出现在别的男人的床上，那时就悔之晚矣了。

　　童百熊穿窗飞出，张乘云也跟着出来，顺手拎起了地上的程瑶迦。

　　骨感姑娘看到张乘云挟着一个美女，这美女长得十分温婉秀气，我见犹怜，给人一种忍不住想要将她推倒在床上蹂躏的感觉，当真勾人得很。骨感姑娘哑穴没有被封，忍不住问道：“怎么你们还抓了一个姑娘？这姑娘是谁？”

　　张乘云道：“是程瑶迦。”

　　骨感姑娘大吃一惊：“这个……这个才是程瑶迦？刚才那个又老又丑的乞丐不是吗？”

　　童百熊和张乘云惨哼道：“这不是废话吗？哪有女人长成那样的？那分明就是一个老头啊。”

　　骨感姑娘摇头道：“这就是你们孤陋寡闻了，我生长在西域，那边的女人嘛，经常都有长成这种乱七八糟像男人样的，只是你们没见过罢了。”

　　童百熊：“……”

　　张乘云：“……”

　　骨感姑娘又道：“你们把这个美女姑娘也一并抓来，是要做什么？难道……李岩同学也要和她……”

　　童百熊点头道：“没错，你们三个一起开心开心吧。”

　　骨感姑娘脸色顿时惨变，她本来还开开心心的，等着被她们带到李岩床上，然后被“强推”掉呢，没想到居然还有一个大美女也要一起，这……这是什么情况？

　　她高昂的情绪瞬间冷却，惊叫道：“不要……我不要在这种情况下和他亲热，我不要有个比我更美的女人在一边，除非她长得很丑，我才能勉强接受。”

　　童百熊哼哼道：“丑女怎么拿来测试李岩？”

　　骨感姑娘大奇：“测试？什么测试？”

　　童百熊不想把秘密说给不相干的人听，哼了一声，并不答她，只是道：“总之，你和程瑶迦今晚要一起陪李岩过夜，没有别的选择。”

　　骨感姑娘急叫道：“你们不能这样做，快放这位程姑娘走。”她不要两位御姐老师放自己，却要她们放了程瑶迦，也当真是有趣得很，那意思是：不准让她陪李岩睡，但是我可以。只是这种隐晦到极点的说法，两位御姐老师却没有听得出来。

　　童百熊哼哼道：“一个都不放。”

　　骨感姑娘额头见汗，急道：“我可要先说明了，我姑姑是五绝之一，西毒欧阳峰，你们要是对我做出什么无礼之事，我姑姑打进黑木崖去，保准搞得黑木崖大乱，得罪了我可没什么好果子吃，快放程姑娘走，我就不把今天的事告诉姑姑。”

　　童百熊哼哼道：“我怕你五绝啊？咱们日月神教的东方姑娘可不是吹出来的，那是不败的存在。今儿个非要把你送上李岩的床不可，我倒要看看西毒能奈我们如何？”

　　骨感姑娘的眼珠子飞快地转了两圈，又道：“你们不看我姑姑的面子，那就看看程大小姐师父的面子吧。”

　　童百熊道：“程大姐的师父，哦，不就是清净散人孙不二么？”

　　骨感姑娘道：“正是，她是黑木崖的高中生，你们不会连自己人的面子也不给吧？”

　　童百熊哼哼了两声道：“为了我日月神教的兴衰大事，别说孙不二的徒弟，就算是孙不二本人，我一样点了穴道扔到李岩的床上去，你休得再说废话。”

　　骨感姑娘楞住了，不就是陪李岩睡一觉么，怎么就关系到了日月神教的兴衰？这个命题也太大了吧……是不是有点上纲上线啊？

　　……

　　这时候的李岩，刚刚洗完了澡，舒舒服服地钻进客栈的大床里，由于林震南是个有钱的主儿，所以他们住的客栈是最好的客栈，房间自然也是上房，豪华的房间里真是应有尽有，床上的被子软绵绵的，闻起来香喷喷的，让人感觉十分舒服。

　　李岩只穿着个牛犊短裤，裹在被子里，温暖的被窝带给他安心的感觉，调匀的呼吸之后，他一边练习全真内功，一边进入了梦乡。

　　由于离校太久，很久没有和马尾辫妹子亲热了，再加上不久前在群玉院里被一群青楼姑娘各种调戏，他的身体现在也处于一种很微妙的欲求不满状态。梦中，他仿佛回到了后世，坐在电脑前面，正在看一部“扶桑双飞动作爱情片”，一男二女在屏幕里亲热，看得他血脉贲张。

　　正梦到这里，突然，感觉到有人在他的脸上轻轻拍了一下，李岩蓦然惊醒，翻身坐起，只见客栈的窗户不知道什么时候开了，窗外人影一晃，似乎有人飞快地离去。他不明就里，心想：难道是有小贼进屋来，想偷我东西，不小心碰到我，就赶紧溜走了。算了，管他呢，继续睡。

　　李岩向床上一躺，这才发觉有点不对劲了。在他的身边，一左一右，不知道什么时候躺了两个妹子，而且是没穿衣服，光溜溜的妹子，左边这个瘦骨嶙峋，浑身没二两肉，全身都充满了骨感美，好在胸部还是发弃健全了的，没有因为太瘦而影响到它的发育，正是曾经见过两次面的骨感姑娘欧阳克。

　　右边那个则身材修长秀美，肤白如雪，温润优雅，一张脸蛋吹弹可破，最难得的是，她身上带着一种恬静的气质，让人生出一种想要保护她，同时又想要蹂躏她的冲动，这个女人李岩却不认得。

　　李岩抹了一把汗，道：“不是吧，我梦到双飞，结果就有两个不穿衣服的女人出现在我床上……这是什么节奏？难道是老天爷知道我的邪梦，所以直接赐我两个妹子么？”

　　两个妹子并没有回答他的话，而且也没有动弹，房间里弥漫着一种诡异的暧昧气息。

　　李岩马上就查觉到了，这两个姑娘的穴道都制住了，不光软麻穴被制，而且哑穴也被封住。

　　窗外的童百熊低声向张乘云道：“一个健康的男人，面对着两个被封了穴道，扔到床上的没穿衣服的美女，一般来说什么发生什么？嘿嘿……当然是扑上去胡天胡地一番，咱们只要看李岩会不会这样做，就能知道他是不是基佬了。”

　　张乘云点了点头道：“嗯嗯……现在就看李岩的反应了。”

　　两位御姐老师其实也太不了解男人了，在她们看来，男人个个都是色魔，见到裸女就会扑上去胡天胡地，但其实是因为她们没有谈过恋爱，并不知道男人的习性。男人虽然大多数好色，但是，男人当真看到两个裸女在面前时，绝不可能第一时间就没头没脑地扑上去。因为男人不是傻瓜，莫名其妙半夜三更，床上出现两个封了穴道的美女，换成任何男人，也不可能第一时间升起色心，肯定会先研究一下究竟发生了什么。


第二九八萌、我来给你解穴

　　只见李岩脸色一沉，第一个动作是拉过被子，掩盖了两位姑娘赤裸的胴体，然后充满戒备地向着四周看了一圈，伸出手来，啪啪两指，想要解开两个女人的哑穴。

　　然而李岩这两指犹如石沉大海，完全没有生出一点效用，两位御姐老师功力深厚，封住骨感姑娘和程瑶迦的穴道时，用的是独门的点穴手法，可不是随便什么人都能解开的，以李岩现在的功夫，想要轻易地解开她们的穴道简直是痴人说梦。

　　李岩点了两指没有效果，脸色微沉，心想：看来得把内功钻入她们经脉之内探查，才能搞清楚她们究竟被封了哪些穴道。但是要把内功钻入她们体内，我就必须用手掌或者手指抵在她们的背心要穴上。男女授受不清，乱摸女人的背可不太好啊。

　　这时候，程瑶迦已经羞愤欲死了，她是那种典型的大家闺秀，腼腆姑娘，突然被人点了穴道，剥光衣服扔到一个男人的床上，可以说是大大超出了她能承受的极限，这时候她已经恐惧到了极点，害怕这个男人压到她身上来，将她摆成十八般模样，那就只有一死以证清白了。好在李岩刚才第一时间就拉过被子掩住了她的娇躯，这让她心里略感安慰，心想：这个男人好像有点节操的样子，希望他不要扑上来，千万不要扑上来……呜……但是……就算他不扑上坏了我的贞洁，但我的身体刚才已经被他看光了，好想去死。

　　李岩见这个不知名的腼腆姑娘小脸通红，泪流满面，眼中全是惊惶的神色，更是不敢把手放在她的背心上，这要真是放上去了，搞不好会把她给吓死。于是把注意力转到了骨感姑娘的身上，这位毕竟是熟人，所谓熟人熟事，处理起来就要方便得多了。

　　李岩见骨感姑娘的脸色倒是比较平静，至少相对于那个不知名的姑娘来说，平静得多了，甚至有点奇怪，那眼睛居然水汪汪的，不知道在想什么。一大姑娘半夜三更被剥光扔到男人床上，不但不怕，反而瞪着一双水汪汪的大眼睛，这真是奇了个怪。

　　不过她如此平静倒也好，李岩便可以从她身上来入手解决问题了。

　　李岩柔声道：“骨感姑娘，我不知道你们为什么半夜三更突然以这种姿态出现在我的床上，但我能猜到，你们肯定是被人抓住了扔到这里的，请你们放心，我定会想办法帮你们解开穴道。现在我要把手放在你的背心上，运功疏通你的经脉，你如果答应让我碰你的后背，就眨一下眼好吗？”

　　其实，骨感姑娘这时候心里正在想着事儿呢，她在想：两个美女一起出现在李岩的床上，他会先非礼哪一个呢？如果他先非礼我，那就证明我比较漂亮，如果他先非礼的是程瑶迦，那就证明还是程瑶迦更漂亮一点。讨厌，李岩啊，你可千万不要先非礼程瑶迦啊，有什么坏招式，都使到我身上来吧。

　　就在这时，骨感姑娘听到了李岩的话，她心中顿时一阵大喜：哈哈，李岩果然是先冲着我来的，他第一个选了我。说什么试着解我穴道，肯定是胡扯的，男人在这种时候怎么可能想着解穴？明明是他派人抓我来的，现在肯定是要非礼我了，只是他脸皮薄，不好意思说“我要上你了”这种话，便改成说要碰我的后背，真是不坦率的男人……哈哈哈……我这瘦骨嶙峋没人爱的女人，终于有男人要了么？哈哈哈……

　　骨感姑娘赶紧眨了眨眼，唯恐李岩看不到，她眨了又眨，啪啦啪啦眨了几十次。

　　李岩奇道：“眼里进沙子了么？不停的眨？”总之她是同意了，李岩便不再避嫌，将她的身子翻了一下，摆成脸朝下，背朝天的样子。

　　骨感姑娘心中暗想：不是吧，要用背入式？别这样啊，第一次我想用正常的姿势啊。

　　话说，女人的第一次为什么都喜欢用正常的姿势呢？这里面是有个学问的。女人这种生物，其实和男人一样，在做那种事的时候，需要一些视觉上的刺激，男人在这方面的表现就是，喜欢看女人穿着性感的内衣来OOXX，女人穿得越是性感，越是能挑动男人的性趣。而女人在这方面的表现，则是喜欢看着男人在自己身上耸动……所以，女人的第一次往往喜欢用正常姿势，她们躺在下面，上面是自己心爱的男人，在嘿咻嘿咻地运动，看着心爱的男人OOXX自己，女人就能从中获得视觉刺激，这一点对于女人的第一次来说非常重要。

　　当然，这是对自己心爱的男人而言，若是一个她不喜欢的男人要非礼她，强暴她，那她就不喜欢看了，宁可背过身去，让他采用背入式。所以……如果一个女人第一次和你OOXX时，不用正常姿势，非要用背入式，通常的原因是：她不爱你。

　　骨感姑娘心里纠结得很，人家的第一次啊，为啥非要从背后来，求你从前面啊。刚想到这里，李岩的手掌已经放到了她的背心要穴上，一股柔和的内功，钻入了她的经脉之中，沿着七经八脉行进，试探她被封闭的穴道。

　　骨感姑娘大吃了一惊：不是要非礼我么？为什么真的是运功活穴？你这男人，怎么抓不住重点啊？

　　李岩运功试探了许久，这才感觉到她的穴道被一种十分高明的手法封住了，李岩的功力尚浅，松本冲不开。他忍不住皱起了眉头，道：“骨感姑娘，你和这位不知名的姑娘究竟惹上了什么级数的敌人啊？居然被这么高明的封穴手法点倒，我可解不开啊……怎么办？”

　　骨感姑娘心中暗喜：解不开就好啊，赶紧趁机做点什么不要脸的事啊。只要你做了，我就要赖着你娶我，哈哈哈，你要是不肯，我就搬出姑姑西毒欧阳峰，逼也要逼着你娶我，就可以成功地把自己嫁掉了。

　　不过李岩的节操之高，远超骨感姑娘的想像，他把骨感姑娘翻回来，让她脸朝上，好好地躺着，仔细地将被子给她和程瑶迦盖好，柔声道：“既然我解不开穴道，只好等你们的穴道自解，你们好好睡一觉吧，我在屋角打坐就行了。如果点你们穴道的坏蛋杀过来，我会拼命保护你们的……不过从他的点穴手法看来，我也不一定是他的对手，只好走一步算一步了。”

　　李岩还真的走到屋角，盘膝运起功来。

　　骨感姑娘心里好一阵失望，程瑶迦却眨了眨美丽的泪眼，心想：这个男人好像真的节操满满也，那我的清白可以得保了吗？真是太好了。

　　这时候，一直躲在窗外偷看偷听和童百熊和张乘云两人，却脸色大变，童百熊低声道：“不妙了，看样子李岩真的是个基佬，两个光溜溜的女人扔到他床上，他居然无动于衷，还运功解穴，解个妹的穴啊，给我扑上去胡天胡地才是正道理啊。”

　　张乘云也点了点头道：“情况很不妙，怎么办？”

　　童百熊道：“我还能怎么办？人家都是基佬了，不管你做什么也没用啊。”

　　张乘云想起自己曾经和李岩抱在一起睡了一晚，全身都颤抖起来，心想：太不妙了，我居然和一个基佬亲亲热热地睡了一晚，天啊，让我去死。

　　童百熊道：“总之我们先回黑木崖去，赶紧把李岩是基佬的事报告给东方姑娘，切莫让东方姑娘继续将他当成传人来看待了，以免误人误已，另外寻找一个传人才是正道理。”

　　张乘云脸色灰败地点了点头，但马上又摇了摇头道：“我还是不敢相信他是基佬，我要最后试一试。”

　　童百熊奇道：“你还有什么好试的？”

　　张乘云脸色微红地道：“其实有件事我瞒了你，在石观音之战之后，我和李岩已经确定了男女朋友关系了。”

　　“什么？”童百熊大惊：“你……你……你发什么神经病？”

　　张乘云简单地将事情经过讲了一通，甚至连谢烟客逼着他们同床共枕的事都讲了出来，只是没有说她主动把李岩的手拉过来抱着自己的事。童百熊脸色铁青地听完，哼了一声道：“原来如此，我还以为你真的失心疯了，居然对东方姑娘看上的人下手，原来有这种因素在里面。”

　　张乘云道：“既然我和他有着男女朋友这层关系在里面，我想再试一试，搞清楚他究竟是不是基佬，这也是为了我自己，不然……想起那天晚上我和一个基佬同床共枕，我以后都睡不着了。”

　　童百熊点了点头道：“你要如何试？”

　　张乘云咬了咬牙，突然脱掉了自己的衣服，她丰满的身材尽显于月光之下，前凸后翘，魔鬼般诱人，实际上，十大神魔，十大御姐，身材都是这般勾魂夺魄，她认真地道：“我用自己的身体去试。”

　　童百熊：“……”

　　张乘云不再多说废话，身子轻飘飘地飞起，她的外号叫做“白猿神魔”，当她行动起来的时候，动作当真如白猿一般轻捷，无声无息地打开了窗，飘入了李岩的屋内。


第二九九萌、终于等到你了

　　李岩正在盘膝打坐，想练全真内功，但他运了半天的功，心里都难以平静。其实这也不能怪他，换了任何男人，床上放着两个光溜溜的美女，心情也平静不了。他思潮起伏，不停地想着：究竟是谁把这两个姑娘扔到我床上来的？谁会变态到这个地步？

　　想来想去，他也想不到会是谁，因此心情更乱。

　　便在这时，窗户开了，虽然没什么声息，李岩还是第一时间就感觉到了有冷风吹进屋来的感觉，他心中暗想：莫不是点倒这两个姑娘扔到我床上的那个高手来了？

　　李岩的身子蓦然弹起，向着窗口挥掌拍了过去。双掌拍至一半，李岩就看清了来人，居然是御姐老师，白猿神魔张乘云，他这一掌便拍不下去了，赶紧向后回收，但张乘云的身体却故意向前一凑，李岩的双掌收得虽快，却快不过张乘云的身法。李岩的双掌同时按在了御姐老师的双峰上，他掌力已收，这两掌自然拍不伤御姐老师，但手掌却抓住了两团软绵绵的物事，弹力十足，手感惊人。

　　李岩楞了楞，“哎呦”一声叫道：“乘云姐姐，你在干什么？”

　　张乘云似乎根本不介意胸部被李岩抓住，她的身子继续向前，挤进了李岩的怀中，赤裸的娇躯整个儿贴在李岩的身上。

　　这一招着实厉害，李岩如何抵得住这等诱惑，小象顿时就挺立了起来。

　　张乘云用呢喃的声音道：“岩弟弟，抱住我……”

　　李岩大惊：“乘云姐姐，你怎么了？”

　　张乘云道：“我没怎么，我们不是男女朋友关系么？你答应了和我交往的，既然是这种关系，当然可以做这种事啊，快来吧，我已经等不及了。”

　　李岩大汗淋漓，虽然小象已经很精神了，很想要做点什么，但男人并不都是以下半身来指挥上半身的动物，李岩上次答应和张乘云交往，只是怕她告白被拒，跳洗澡桶淹死，勉强答应下来，一直在想着用什么方法把这段关系给找个方法了结掉，岂能和她发生关系？

　　李岩赶紧将张乘云的双肩抓住，轻轻地将她推开了一点点，道：“乘云姐姐，我们才是刚刚开始交往，不用直接走到这一步吧，要做这种事，需得等洞房花烛那一天，我们现在不是还没成亲么？不能做啊……”

　　张乘云一字一句地道：“有大美女主动投怀送抱，你居然向外推，你还是不是男人？你难道是个阳痿么？那话儿不行了吧？”

　　李岩大汗：“人家才……才不是阳痿，我的小象精神得很。”

　　张乘云道：“不是阳痿就是基佬，你那话儿是留着暴兔儿爷的菊花的么？”

　　这两句话不说还罢，一旦说出，连好脾气的李岩也终于生气了，他心中一阵恼怒，暗想：什么嘛，我节操满满，结果被你说成阳痿加基佬，还说我暴兔儿爷的菊花，恶心不恶心啊？有这么埋汰男人的么？

　　要知道男人这种生物，你骂他什么都可以，绝不能骂他阳痿加基佬啊，这是比世界上最侮辱人还要更侮辱人的骂法，没有任何一个男人能忍受这样的置疑。

　　李岩大怒之下，什么也顾不得了，双手一环，抱住了张乘云的腰，本想将她放倒在床上，但床上已经放了两个美女了，李岩只好将桌子上的茶杯茶壶什么全都扫到地上，然后将张乘云放在了桌子上，恼怒地道：“乘云姐姐，本来我不想做没节操的事，但你置疑我是阳痿加基佬，哼，我今天就让你知道，我李岩既不阳痿，也不基佬，我就在这里把你给办了！”

　　张乘云见他生气，倒是有点小小的害怕了，但为了搞清楚他究竟是不是基佬，还是硬着头皮道：“来啊，有种就来啊，我不是兔儿爷，是个真正的女人，你这基佬有种推倒么？”

　　受到兔儿爷加基佬这些词汇连绵不断的攻击，李岩当真是出离愤怒了，他本来就只穿了条牛犊短裤，现在什么也顾不得了，将牛犊短裤向下一扒拉，愤怒的小象昂然挺立。

　　李岩指着自己的小象，怒道：“看见了没？它精神着呢，高高挺立，哪里阳痿了？而且我也不喜欢暴兔儿爷的菊花，我现在就把你给办了，你给我躺好了。”

　　张乘云的俏脸顿时就红了，小心翼翼地看了一眼李岩小象，心中暗想：原来男人的那东西是这个样子啊，好可怕。

　　她其实已经羞得不行，但却故意将自己的双腿张开，露出神秘的芳草地，哼哼道：“来啊，有种来啊，证明你不是基佬。”

　　李岩怒血攻脑，一时间什么马尾辫妹子，方怡全都给忘了，完全没想怎么收尾，怎么善后，只想着给面前这个女人一点教训，他伸出双手，扶住了张乘云的柳腰，下身向前移去，小象瞄准了那神秘的地带，只待向前一挺，就要破了张乘云的身子。

　　就在这时，窗口突然又飞出一条人影，正是童百熊，她在这千均一发之际，飘身入屋，伸指从后面点来。

　　李岩眼看就要长剑入鞘，背心一麻，只觉得眼前一黑，便什么也不知道了。

　　……

　　童百熊点倒李岩，这才松了口气道：“呼，老张，你这一手可真是险啊，差点就假戏真作了。”

　　张乘云脸色红红的，什么话也没说。

　　童百熊道：“没想到这家伙还真不是基佬，我看他怒气冲冲想要推倒你时，倒还真有点男人味了。男人这种生物，还真是让人搞不懂，明明两个大美女点了穴道放在床上，他不去推，你骂了他几句阳痿基佬，他就要推你了，这真是让人搞不懂啊。”

　　张乘云轻叹道：“我也有点搞不懂，男人的世界，真是完全看不明白了，罢了，现在已经知道他不是基佬了，咱们撤吧。”一边说着，一边把李岩抱上了床，给他盖好被子。

　　童百熊则将骨感姑娘和程瑶迦的穴道解开，把衣服还给她们，道：“你们可以走了，今晚借你们过来的目的已经达成，为了你们自己的名声着响，这件事你们最好不要拿出去说。”

　　程瑶迦对整件事还是一头雾水，但她也不是傻的，仔细一想就明白了，今晚的事其实与李岩没有多大的关系，一切都是这两个御姐在谋划，李岩也是受害人。她知道这两个御姐惹不起，飞快地穿好衣服，跑了出去。

　　骨感姑娘却十分不爽，什么跟什么嘛，还以为今晚能和李岩亲热，结果莫名其妙地看了一圈戏，最后没她的事了。她心里十分不爽，哼哼道：“今晚的事我不会说的，但是……你们对我做的事我记住了，回头我会叫姑姑来找你们算账的，等着瞧吧。”

　　……

　　第二天，天光大亮，李岩从梦中醒来，他左右转了转头，只见房间里洒满了金色的阳光，窗外小鸟欢歌，一片和谐，昨晚的事，好像没有发生过似的。

　　他忍不住摸了摸脑袋，暗想：昨晚发生的一切难道都是在做梦？我梦到两个裸女在床上，后来又梦到一怒推倒张乘云老师，结果正要那啥的时候，梦就断了……看来是欲求不满啊，得早点回黑木崖去，和马尾辫妹子亲热一番，就不会再做这种不靠谱的梦了。

　　李岩起床穿衣，洗漱完毕，林震南等人也已经准备停当，众人离了客栈，继续向北而行。一路无事，几百里匆匆过去，行了十来天之后，来到了洛阳城的城郊，远处的洛阳城墙已经在望。只要一进入洛阳城的范围，就算进入了金刀王元霸的地盘，青城派虽然人多势众，王元霸也是家大业大，硬掐起来谁也不会怕谁。

　　林震南松了口气，对着富二代妹子道：“一进洛阳，咱们就安全了，你外公的本事比爹爹高得多，有他撑腰，咱们一家三口总算是脱离了危险。”

　　富二代妹子欢喜地道：“好多年没见过外公，他老人家要是知道我顿悟了剑法，肯定也很高兴。”

　　这时李岩和谢烟客也都松了口气，谢烟客微笑道：“一进洛阳城，我的玄铁令誓言就算完成了，今后再无牵挂之事，可以逍遥的过日子了。”

　　富二代妹子对着李岩笑道：“李启明公子，咱们马上就要告别了。要临别之前，我再奉劝你一句，好好的少年，别光读书，要多练功，有了高明的武功，才能做些像样的正经事儿。你就算资质差点，只要肯学也是能成功的。学学人家飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳的李岩李掌门吧，才小学三年级就开创了帮派，他虽然武功低了点，但志气是好的……那样的人才算是好男人。”

　　李岩苦笑道：“好吧，李岩是好男人，我李启明是个垃圾，这样总行了吧？”

　　正在这时，旁边的树林里响起了一阵沙沙声，一道矮小的身影，从树林中飞了出来，落在路中间。众人凝目一看，来人正是青城派掌门余沧海，只听他沉声道：“林震南，你们这一家子终究还是落到了我的手上，我布下天罗地网，也找你们不着，后来我仔细一想，不论你躲到哪里，终究得来洛阳投奔王元霸，于是就一直在洛阳等着，哈哈，果然让我等着你了。”


第三零零萌、真正的BOSS

　　旁边的树林里响起了一阵沙沙声，一道矮小的身影从树林中飞了出来，落在路中间。众人凝目一看，来人正是青城派掌门余沧海，只听他沉声道：“林震南，你们这一家子终究还是落到了我的手上，我布下天罗地网，也找你们不着，后来我仔细一想，不论你躲到哪里，终究得来洛阳投奔王元霸，于是就一直在洛阳等着，哈哈，果然让我等着你了。”

　　林震南大吃一惊。

　　李岩和谢烟客却对视了一眼，彼此都看到对方眼中有一股不爽之色，他们费了许多力气，伪装潜行，就是想省点麻烦，没想到眼看要进洛阳，还是被青城派给拦住了，看来俗话说得好，是福不是祸，是祸躲不过，该来的终归要来。

　　谢烟客无比不爽地道：“该死的余沧海，只要一走进洛阳，我的誓言就算完成，就能逍遥自在了，偏偏这时候来给我闹妖蛾子，真是不让人省心。”

　　李岩也摊了摊手，耸了耸肩，表示十分无奈。

　　只见树林里刷刷刷地向外冒人，不一会儿，就窜出来了三十几名青城弟子，共中一人李岩在群玉院里见过，正是洪人雄，当时进玉宝儿房间里的那个家伙，洪人雄旁边还有一人并肩站立，看来就是英雄豪杰，青城四秀中的最后一个了。

　　英雄豪杰，青城四秀，其中的于人豪在福州外的小饭馆被杀，罗人杰则在回雁楼上被洒脱妹子所杀，现在剩下的只有“英雄”两人，以后却不知道要怎么才能凑出新的形容词来。

　　这些青城弟子出来之后，倒也不急着围攻上来，而是形成了一个半圆形，隐隐地将李岩一行人围在中间。余沧海站在其中，云停岳峙，倒也有几分掌门气派，哼道：“林震南，把辟邪剑谱交出来，我饶你一家三口性命，否则……就让你们给我儿子抵命。”

　　林震南哼了一声道：“我林家并无辟邪剑谱，就算有，又岂能给你。”他一边说着，一边却紧紧地捏了捏王夫人的手，手心中满是汗水，显然有点紧张。

　　余沧海道：“你若不给我，你一家三口命在倾刻之间。”

　　林震南还没接这句话，站在他身后的富二代妹子却刷地一下跳了出来，得意洋洋地道：“余沧海，少在这里胡吹大气，本大小姐就凭手中三尺长剑，保准杀得你青城派屁滚尿流。”

　　余沧海连正眼都懒得看她一眼，眼光直接穿过富二代妹子，落在林震南的脸上，道：“叫你这不懂事的女儿滚开些，你来和我说话就行了。”

　　富二代妹子何时受过这等蔑视，大怒道：“少在这里看不起人，本大小姐青出于蓝而胜于蓝，武功已有突破，你弟子于人豪便是我杀的，哼哼，便是你亲自出手，本大小姐也照样一剑杀了，你信不信？”

　　听说她杀了于人豪，余沧海倒是微微一惊，暗想：于人豪得我亲传，武功甚高，我原以为于人豪的武功与林震南不相上下，没想到他居然不敌林震南的女儿，那倒是不能小看了她。

　　正在这时，旁边青城弟子群中跳出一人，正是在回雁楼上和李岩等人打过架的黎人明，他指着富二代妹子大叫道：“师父，这个傻逼一样的少女，就是回雁楼上那个驼背女，我认出来了，肯定是她没错，虽然样子变了，但说话的声音和语气，还有那种傻逼精神出卖了她，绝对是她没错。”

　　富二代妹子连续被人骂了几次傻逼，顿时大怒，转过头去扫了黎人明一眼，冷笑道：“手下败将，还敢在我面前嚣张。”

　　黎人明的脸顿时气得通红：“你……你根本不是靠真本事打败的我，全是用些乱七八糟的手段，师父，这个女人的武功超级烂，远远不是弟子的对手，凭她绝不可能杀得了于人豪师兄。”

　　余沧海听了这话，瞪了富二代妹子一眼，左看右看，总觉得她不像高手，倒是对自己弟子的话信了三分，于是也就懒得理她了，还是瞪着林震南道：“交出辟邪剑谱，让你活，交不出，让你死。”

　　林震南一言不发，抽出了剑，王夫人也抽出了一把金刀。摆明了就是不听余沧海的话，要拼个鱼死网破了。

　　林震南对余沧海道：“你要我林家辟邪剑谱，便向我一家三口来讨吧。我身后这几位，与林家不相干，请不要把他们也卷了进来。”原来他还惦记着李岩、谢烟客、扭曲妹子三人的安危，想让余海海放他们走。

　　余沧海笑道：“死到临头，还在关心别人，那几个人的死活与我无关，我本来就懒得理他们。”他向身后招了招手道：“候人英、洪人雄，你们两个去对付林震南夫妇。黎人明，你去对付林家小姐。”

　　候人英、洪人雄、黎人明三人应声而出。以这三人的武功，可以说是吃定了林家三口，李岩忍不住就皱了皱眉头，旁边的谢烟客低声道：“我们还是像以前一样，暗中帮他们打发敌人么？”

　　李岩想了一会儿，突然摇头道：“不了，让他们一家三口被打倒吧。”

　　谢烟客奇道：“为何？”

　　李岩认真地道：“那富二代妹子太傻了，总是以为有什么高明的顿悟功夫，我们帮她一次两次，越帮她越得意，这次需得给她来个当头棒喝，我们都不出手，等林家三口被彻底打倒，我们再出手救他们算了。”

　　谢烟客道：“那也太麻烦……我只想早点完成誓言，还是让我出手横扫他们算了。”

　　扭曲妹子田伯光却笑道：“横扫就不好玩啦，就按李岩说的办嘛，反正余沧海志在剑谱，也不会杀掉林家三口，让他们吃点小亏，长个记性也是好的。”

　　谢烟客也早就不爽富二代妹子的样子，于是也不再议异。

　　三人抄起手来看戏，原本李岩担心青城派人多势众，他和谢烟客两人不好应付，现在多了田伯光相助，又看到青城派只来了三十几名弟子，倒是不太担心了，以谢烟客和田伯光两人的武功，要把三十几名弟子打败，完全不成问题，所以三人都放松了心情，只顾看戏。

　　这时候，候人英对上林震南，洪人雄对上王夫人，黎人明则对上富二代妹子，六个人分成三对，乒乒乓乓地打了起来。

　　候人英与林震南的功夫差不了太多，候人英略强一点，但强得也有限，两人战了个旗鼓相当。洪人雄就比王夫人要厉害得多了，没出几招，就杀得王夫人香汗淋漓，渐感不支。

　　至于黎人明与富二代妹子的战圈，就有点好玩了。这个战圈与其说是两人在比武，不如说是一只猫在戏弄一只老鼠，黎人明当然是猫，富二代妹子就是老鼠了。

　　在回雁楼上时，黎人明就领教过了富二代妹子那“高明”的剑术，当时如果不是有李岩在旁边暗中相助，十个富二代妹子都被黎人明斩杀了，而这一次李岩没有出手帮忙，富二代妹子如何能敌？

　　不出三招，黎人明就在富二代妹子的肩膀上拍了一掌，打得她跌跌撞撞地歪到一边，险些扑倒在地。

　　不过富二代妹子还是一如既往地对自己有信心，她哈哈大笑道：“这掌不痛，再多发点力，要打到我感觉到生命危险，我才会使出自己最厉害的剑法。”

　　黎人明冷笑道：“又是这番愚蠢的说词，在回雁楼上的时候，我就已经听腻了，你敢说点靠谱的话么？”

　　富二代妹子傲然道：“我就这一句，有种你把我往死里打。”

　　话音刚落，“碰”地一声响，富二代妹子迎面挨了一拳，左眼顿时变成了熊猫眼，她大怒道：“喂，叫你把我往死里打，不是叫你破我的相，说好不打脸的。”

　　黎人明道：“鬼才和你说好不打脸，我偏要打脸。”一拳打过来，又是“碰”地一声响，富二代妹子左右双眼都变成了熊猫眼。

　　富二代妹子大怒：“过份了哦，我要使出无敌的顿悟剑法，将你一剑穿心了。”

　　“我穿你个头。”黎人明又一脚踢在富二代妹子小腹上，将她踢得滚了十几个圈。捂着肚子半天爬不起来，但她在地上躺着时居然还骄傲地道：“还不够痛，要把我打到快死，我的剑法就来了。”

　　余沧海见这两人打斗过程，简直就是黎人明单方面的殴打小朋友，实在是惨不忍睹，摇了摇头道：“果然，这大小姐真是个傻逼。”

　　三个战圈的战斗持续时间都不长，最先被打倒的，依旧是王夫人，洪人雄轻轻松松地点了王夫人的穴道，将她拿绳子捆好，扔在一边的地上。接下来是林震南，虽然他的武功比候人英差不了太多，但夫人被擒，女儿又被人殴打，他心里如何能不慌？一慌便乱了章法，很快也被候人英点了穴道，捆起来扔在一边。

　　场中就只剩下黎人明和富二代妹子两人，黎人明其实有无数个机会可以点了她的穴道，将她也扔过去和父母躺在一起，但是黎人明想要出一出回雁楼上那口恶气，还想再多殴打她一阵，因此故意不封她穴道，也不打得太重使她爬不起来，而是专捡那些打得很痛，但却不会受多大伤的地方下手，不一会儿，就打得富二代妹子鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　黎人明狞笑道：“你不是还有什么绝招，什么顿悟剑法吗？哈哈哈，使出来啊？”

　　富二代妹子哼哼道：“当然有，你再打，有种再打……”

　　“碰碰碰”又是一连窜拳打脚踢。

　　“有种再打……再打……”

　　“碰碰碰碰碰”又是一通老拳。

　　“接着打呀……”

　　“碰碰碰碰碰碰碰”这一通打得富二代妹子差点趴下。

　　“奇怪了……我的顿悟剑法为什么在这种时候还使不出来？”富二代妹子仰天叫道：“我明明已经被打得这么惨了，已经被逼入绝境了啊，为什么还是用不出来？”

　　黎人明冷笑道：“你有个屁的顿悟剑法。”

　　“不，我有，我绝对有的。”富二代妹子急迫地叫道：“快使出来啊……”

　　“碰碰！”又是两拳，将她打倒在地。

　　余沧海看着这场闹剧已感不耐烦，怒哼道：“别墨迹了，把她抓起来，简直是浪费时间。”

　　黎人明见师父发怒，不敢再戏弄下去，伸指一点，富二代妹子应指而倒。

　　这一下，林家三口全都被擒，青城派的人将他们三个并排放在一起，林震南和王夫人忍不住对富二代妹子道：“女儿啊，你的剑法究竟是怎么回事啊？”

　　富二代妹子道：“我也不知道，搞不明白为何突然使不出杀于人豪时的威力了，真是太奇怪了。”

　　林震南长叹了一口气，道：“平儿，你……是不是根本就没有什么顿悟剑法啊？”

　　富二代妹子道：“这不可能……于人豪是我杀的，方人智也是我杀的，还有长沙分局里那一对基友，都是败在我的剑下，我如果没有厉害的顿悟剑法，如何能做到？”

　　林震南叹道：“说不定，当时有什么武林异人在侧，暗中出手帮了你一把，只是我们不知道罢了。总之，我们现在全都被敌人抓住了……什么顿悟不顿悟，也就不用再想了，今日只怕就是我林家的末路……”

　　余沧海听到他们的对话，冷笑道：“你们这种三脚猫功夫，根本不可能杀得了我的弟子，当时肯定是有什么人出手帮你们，待我查出来帮你们的是谁，我要把那人也一并杀了，敢向我青城派使阴手，哼。”

　　余沧海哼完这一声，突然听到不远处有人在说：“咱们三个，谁先出手？”

　　他扭头过去看，就看到和林震南一家三口同行的那三个人，正在交头接耳，商量着什么。这三人一个叫李启明，一个叫谢如烟，另一个不知名字，想毕也不是什么了不起的人物，刚才青城派向林家三口动手，按理说这三人应该逃走才是，却没想到他们三人现在还站在旁边，脸上表情云淡风轻，一点也不担惊受怕的样子。

　　余沧海的脸色一沉，立即就明白过来：这三个人就是暗中帮林家三口杀了自己弟子的人，他们才是真正的BOSS。


第三零一萌、肯定不是遗传的我

　　林家三口已被打倒，富二代妹子被打成一个猪头样子，终于开始怀疑自己的顿悟剑法是不是真的存在时，李岩等人也觉得差不多了，可以出手了。

　　李客笑道：“咱们三个，谁最先出手？”

　　谢烟客理所当然地道：“当然是我先出手，用最快速度把他们都干掉，我就可以去逍遥了。”

　　李岩大汗道：“不用吧，高手总是要留在最后出场的，咱们三个按武功排列，应该是我先出手，让我去打几架，增长点战斗经验嘛。”

　　谢烟客本来不想多事，但李岩是玄铁令的持有者，他都开了口，谢烟客就不好多说什么。

　　扭曲妹子却插口道：“其实我觉得现在出手还太早啦，应该让青城派的人把那个呆瓜一样的女人摆成十八般模样，玩破了那层膜之后再出手，嘿嘿……然后李岩你把她救下来之后娶了她，就可以向我证明，你是不在乎那层膜的。”

　　李岩大汗：“鬼才需要用这种方法证明，你给我靠谱点。”

　　三人在这里笑笑闹闹，浑然似不把青城派放在眼中，余沧海倒也沉得住气，居然不上来打岔，只是静静地站在一边，凝神以待，他能看出来这三个人有持无恐的态度，所谓艺高人胆大，人家敢这么不在乎，就证明手上有绝活，切不可轻视之。

　　但是躺在地上的富二代妹子就没有这份眼力了，她对着李岩等人大叫道：“喂，你们三个还在等什么？快逃啊！连武功卓越的我都被打败了，你们还站在这里做什么？赶紧逃命去吧。这次我时运不济，顿悟剑法没有施展成功，保护不了你们了，你们快跑啊……”

　　旁边的林震南低声道：“笨女儿，快住嘴！”

　　富二代妹子奇道：“为什么要我住嘴？我这是在救他们啊。”

　　王夫人呜地一声哭了起来：“天啊，没想到我们的女儿如此之呆，我怎么生出这么个呆女儿，到现在你还没看出来？那三个人都是高手啊，以前你能突然打败敌人，肯定都是靠了他们的帮助，你这笨女儿啊，居然连这个都想不到……呜呜……亲爱的，为什么我们的女儿这么笨？究竟是遗传了你还是遗传了我的啊？”

　　林震南抹了一把大汗道：“肯定不是遗传的我！”

　　王夫人也抹了一把大汗道：“肯定也不是遗传的我！”

　　好在两人都能确定富二代妹子是他们亲生的，只好一起郁闷地道：“难道是发生了返祖现象，她的智商返祖到了咱们一千代前的祖先，猿人时代……”

　　这时李岩三人已经商量完毕，商量的结果当然是李岩最先出手，他要趁着这个机会，用实战来磨练自己的武功，要知道黑木崖虽然是个学习各家各派武功的好地方，但是也是一个很难得到实战经验的地方，不像一般的武林门派，经常会有打架，殴斗的机会。

　　在黑木崖里读书，如果不出任务，就处于一个相对单纯的环境，几乎没有什么与人过招的机会，李岩很是珍惜能与强敌交战的机会。

　　李岩提着满分剑走出场来，站到了余沧海的面前，笑道：“余观主，晚生李启明，还请赐教几招剑法。”

　　余沧海冷哼了一声，心中暗自盘算：这少年武功不知深浅，若是一开始就由我亲自出场应付，未免有坠青城派的威风，让弟子先打一阵，我也正好看看这少年究竟是什么武功家数。向旁边招了招手道：“候人英，你来打这一场。”

　　候人英其实早已跃跃欲试，他见到一个少年出来向师父挑衅，心里早就恨不得跳出来把这少年斩成十七八截，但碍于对方在和师父说话，他不便插嘴，听到吩咐，立即笑道：“交给我吧。”

　　李岩斜眼扫了一下候人英，笑道：“余沧海，你最好别让你的弟子出来送死，还是你亲自出手比较稳妥。”

　　候人英大怒：“对付你这种无知小贼，岂用得着我师父亲自出手？受死吧。”使出青城派松风剑法，一招“鸿飞冥冥”，对着李岩当胸刺来。

　　李岩哼了一声，手腕一翻，也是一招“鸿飞冥冥”，还刺向候人英。

　　同样一招鸿飞冥冥，在候人英的手里和在李岩的手里，完全是两个不同的概念，李岩不论是内力，还是招式的精妙度，都比候人英要高，他这一剑虽然后发，却比候人英更快，更厉，剑光一闪，已至候人英的面前，吓得候人英连招架都不敢，身子向后一个大仰，噗通摔在地上，连打了几个滚逃开到一边，脸色阴晴不定。

　　富二代妹子看到这一幕，才终于相信了李岩会武功，她脸色微变，道：“原来……这个叫李启明的书生还是个高手啊，我以前可真是看走眼了。完蛋了，我这一路不停的嘲讽他，说了许多不好听的话，这可真是丢脸死了。”

　　林震南和王夫人看着笨女儿这才醒悟过来，只好苦笑。

　　余沧海微微动容，仅从那一招，他就看出来了，李岩的武功比青城四秀高得多，在整个青城派中，只有自己才能与他一战，于是道：“想不到你也会本派的松风剑法，还使得这么精妙。”

　　李岩笑而不语。

　　余沧海厉声道：“你不是本派弟子，却会用本派剑法，那就只有一个可能性了，你是黑木崖的学生，对不对？本派松风剑谱曾经交给黑木崖做教材用，除此之外，再无别的可能性。”

　　李岩哼哼道：“你管不着，我凭什么要告诉你？”

　　余沧海拔出剑来，走到李岩面前：“我倒要看看，你的松风剑法究竟了有几分火候。”手腕一翻，也是一招“鸿飞冥冥”，向着李岩刺来。

　　又是鸿飞冥冥，但是余沧海的鸿飞冥冥比之候人英，强了不知道多少倍，剑招刚出，就带起嗤嗤的风声，显然剑身上附带的内劲极强。李岩若是还用同样的鸿飞冥冥还击的话，根本就不喜欢将他打败。

　　李岩心中暗想：不愧是青城掌门，这一剑相当的厉害。

　　好在李岩对松风剑法十分熟悉，虽然使不出余沧海这么厉害的剑招，但对剑招的出招方位，变招角度都了如指掌，对招式中的破绽在何处也早有了解，上次和沙通天打时，他就用过这一招，而沙通天对付这一招的方法，就是对着剑下三分之处的位置，拍来一浆，立即就让李岩手忙脚乱。

　　李岩有样学样，将手里的满分剑当成沙通天的铁浆用，对着余沧海剑下三分之处，一剑刺了过去。

　　余沧海这一剑顿时不刺不下去了，他发现如果继续将鸿飞冥冥使下去，对手刺在剑下三分之处这一招，完全可以将他所有的后招都挡住，并且还能反击他身上四处要穴，这可不是闹着玩儿的，赶紧收剑，向后一翻，脸色大变道：“你这一招，是从什么地方学来的？”

　　李岩哈哈大笑：“不告诉你。”

　　余沧海大怒，又挺剑刺来，这次用的是一招“松涛如雷”，不过好巧不巧的是，李岩对这一招也十分熟悉，他也用这一招来对付过沙通天，沙通天的解决方法是，对着李岩的下盘横扫一浆，顿时就将招式化解。

　　李岩也有样学样，对着余沧海的下盘一剑横扫。

　　余沧海的松涛如雷使到一半，突然看到对手攻击自己下盘，而这招松涛如雷的缺点正在下三路，一旦被攻下盘，势必不稳，无法将松涛的威势尽皆发出。他脸色大变，只好再一次抽身跃开，怒道：“小子，你这些破招方法，究竟是从什么地方学来的？”

　　李岩笑道：“余观主，不知道你有没有玩过LOL，一个英雄的缺点，只有当你使用这个英雄被人针对过之后，你才会知道。同理，一种剑法的缺点，也只有使用过，被人针对过之后，才会明白。我以前经常用松风剑法迎敌，而我的敌人们教会了我各种各样破解松风剑法的招式，哈哈哈……现在用来对付你的松风剑法，倒是挺不错的。”

　　余沧海哼了一声道：“少在这里胡吹大气，你这两个破招的方法虽然巧妙，却也顶多只能将我逼退，无法反攻伤到我，可见这个破招之人的武功，也比我高不了多少。”

　　李岩暗想：沙通天的武功差不多就是黑木崖高中生的水平，余沧海大至也是高中生水平，他们两人差不多倒是真的。就算沙通天本人在这里，也未必能打败余沧海，我从他那里偷来的几招，也顶多就这样了。

　　余沧海挺剑又上，这次李岩不再用沙通天那些破招法了，他打算用自己真正的武功来试一试和高中生等级的人打斗，这样才能明白自己现在的功夫究竟如何，否则对自己的武功进境不会有帮助。

　　两人再次交上手，全光展开，余沧海使的还是正宗的松风剑法，李岩则是招式千变万化，一会儿松风剑法，一会儿全真剑法，一会儿又用恒山剑法、华山剑法……转瞬间就是十几招过去。

　　富二代妹子见二人打斗，剑光缭乱，她连看都看不过来，更莫要说招架了，若是由她上场，别说一招，就连半招都接不住，不由得脸色大变：“原来……他们的剑法高到这个地步……”


第三零二萌、击退青城

　　富二代妹子从小娇生惯养，在温室中长大，没有见过天有多高，地有多厚，在她小小的心目中，一直认为父亲林震南是天下最厉害的高手，就算是东方姑娘，也顶多与父亲在伯仲之间。而她到了黑木崖上学之后，虽然读的是小学一年级，却一直以为自己的武功足以与高中生相比。

　　然而，无情的真相不停的在她眼前被撕开，一层又一层，直到亲眼看到了余沧海与李启明斗剑，她才终于明白到，她们林家的辟邪剑法，当真是烂得有如一堆狗屎，别说和东方姑娘比了，就连眼前的余沧海和李启明，也远非他们林家可望项背。

　　其实这也不能完全怪她，要知道大凡少年少女，通常都是不知天高地厚的，总以为自己天下无敌，能力很强。就如同后世的在校学生们，或多或少都有点自高自大的情绪，他们必须要进入社会，真正了解到有能力的人满大街都是时，才会认真地审视自己本身的能力，给自己找到合适的位置。

　　富二代妹子看着李启明剑气纵横，与余沧海相斗，剑法身法，不一不是远在自己之上，心头不禁有个声音在狂喊：为什么？他年龄并不大，武功却练得如此之好……我和他岁数也差不了多太，为什么我的武功却如此之差？这一路行来，我每次使出“顿悟剑法”杀敌，都是他在暗中帮忙的结果么？

　　这时李岩已经和余沧海打到三十招左右了，只觉得剑势渐渐被压住，施展不开，余沧海功力比他深厚，浸淫剑法几十年，作战经验也远比李岩丰富，剑法高超，以李岩现在的功夫，还不是他的对手。

　　余沧海显然也发现了这一点，冷哼道：“你小小年龄，能有这样的武功，倒也不易。但也仅限于此了，想要打败我，还差了那么一点火候。”

　　李岩笑道：“是啊，差了点火候，但和你多打几招，这点火候不就可以弥补上来了么？”和高手过招就是好，区区二十几招，李岩就出了一身大汗，但也正因如此，他又从自己的剑法中找到了许多破绽，还有许多可以更进一步的地方。相信回去之后，以这一战为借鉴，可以让他的剑法更上一层楼。

　　余沧海冷哼一声，心中暗想：你还想弥补这点火候？我岂会给你这个机会，趁你现在武功还不高，将你击杀免除后患。

　　他右手长剑一展，连施三个杀招，逼得李岩全神贯注地应对，左手却暗暗运起了青城派的“催心掌”，借着李岩扭身抽剑的时候，对着李岩的后心一掌拍去。

　　却听到李岩哈哈一笑道：“早知你青城派还有一套催心掌，我正等着呢。”李岩突然扭头，身子一旋，一招降龙十八掌中“神龙摆尾”猛拍了过来。

　　余沧海的“催心掌”与李岩的“神龙摆尾”碰地一下拍在一起，余沧海的内功远比李岩来得深厚，按理说李岩肯定会吐血飞退，但降龙十八掌的运功方式却与普通掌法大为不同，掌劲凝练不泄，不会浪费到一些没用的地方去，虽然李岩功力不足，但发挥出来的威力却不俗。

　　“碰”地一声闷响之后，李岩连退了七八步，好不容易拿桩站稳，余沧海也退了两步，脸上阴沉不定。他实在是没有想到，这个小小少年的掌法如此高明，居然能挡得住自己的催心掌。

　　李岩摊了摊手，对着谢烟客和扭曲妹子道：“申请换人……这家伙对我动了杀心了，再打下去万一他给我来个什么阴手一类的，不妥不妥，还是换你们来吧。”

　　“申请换人？”余沧海气了个半死：“你当这是儿戏不成？”

　　地上躺着的林家三口也呆住了：这李启明也太恶搞了吧，打着打着，突然收手不打，说要换人，这是故意看不起青城派么？

　　李岩说了换人，就想往后跑，余沧海剑势一展，不放他走，喝道：“留下，岂容你想来就来，想走就走，要换人等你死在我的剑下再换。”

　　但是他话音未落，就见眼前青影一闪，站在旁边的谢烟客不知什么时候，已经切入了战圈，站在了李岩与余沧海的中间。她淡淡地道：“好了，闹剧已经够了，赶紧打完收工，我早就等得不耐烦了。”

　　她露了这一手轻功，顿时吓了所有人一跳，余沧海眼皮狂跳：这女人来得好快，我都没看清楚，她已经挡在了中间，这手轻功绝对在我之上，看样子她比李岩更厉害。

　　富二代妹子也楞住了，惊讶地道：“原来……如烟姐姐也是一个高手，她……她和李启明为什么要让我们林家来保护他们呢？真是想不通。”

　　林震南叹道：“笨女儿啊，他们不是要我们保护，而是他们想要保护我们到洛阳来，故意反过来说，好叫我们不要疑心……虽然不知道他们为什么要这样拐着弯儿来帮我们，但可以肯定他们没有恶意。”

　　余沧海一剑刺向谢烟客，却见谢烟客轻轻屈指一指，铮地一声响，她的手指弹在余沧海的剑身上，居然发现金铁交击之声，犹如两件利器相撞似的，余沧海手腕一震，感觉到一股大力从剑上传来，险些使得他长剑脱手。

　　余沧海大惊：“弹指神通？尊驾是何人？”

　　谢烟客冷哼道：“凭你还没资格问我姓名。”

　　余沧海咬了咬牙，又连出三剑，一剑快似一剑，但在谢烟客眼中，他这三剑便似放慢镜头一般容易化解，她又是轻轻三指，全都弹在余沧海的剑身上，这三剑便都被化解于无形。

　　余沧海心中已知不敌，来人武功之高，远超他的层级，起码得是黑木崖大学生的水准，若是平时碰上这种武功的敌人，余沧海便会知难而退了。但林家辟邪剑谱是他势在必得之物，哪怕对手是大学生水准，他也得硬着头皮拼一拼。

　　他眼光向周围一扫，青城派来了三十几名弟子，而敌方只有三人，如果搞群殴的话，也未尝没有一拼之力，便下令道：“青城弟子听令，别管什么江湖规矩了，并肩子上。”

　　候人英、洪人雄、黎人明等人发一声喊，也抽出兵器，围了上来。

　　扭曲妹子哈哈笑道：“这下终于轮到我出手了吧？”她从腰间抽出一柄快刀，笑呵呵地道：“来看看我的手段……”话音刚落，身子一闪，已经到了一名青城弟子的面前。

　　扭曲妹子外号叫“万里独行”，轻功颇为不俗，她这一闪，那青城弟子完全没有来得及反应，就已经胸口中刀，委顿在地。就在他倒地的同时，扭曲妹子的身影又闪到了另一个青城弟子面前，那人反应稍快一点，剑抽到一半，已经被扭曲妹子一刀剁倒。

　　见她身法快似鬼魅，出刀又快出电闪，青城弟子忍不住齐声大哗。一起向她围过去，李岩笑道：“可别忘了我，我虽然打不过余沧海，但欺负一下他的弟子还是不成问题的。”一边说，一边伸手，点倒两人。

　　场面一下子就混乱起来，李岩和扭曲妹子接下了三十几名青城弟子大打出手，两人的武功高出青城弟子甚多，对付这些家伙简直不费吹灰之力，不一会儿，地上就点倒了七八个青城弟子，余下的也只是时间问题。

　　谢烟客则接着余沧海，她只用一双肉掌与余沧海相斗，但任凭余沧海剑势连绵，却连她的衣角也沾不到一片。只见她长袖飘飘，进退自如，对付余沧海显然没用什么力气。

　　富二代妹子不敢置信地看着李岩等人，心想：这三个人是些什么怪物啊，武功居然高到这个地步。可笑我一路上不停的嘲讽他，他居然忍得住不和我发脾气。难怪爹娘都说我笨，没有遗传到他们的聪明……难道我真的是个笨女人？

　　富二代妹子神游物外，过了好一会儿，突然听到余沧海痛哼了一声，显然是受了伤，他矮小的身影从谢烟客的掌势中穿出来，落到外围，大声道：“撤了……”说完头也不回，落荒而走。场中的青城弟子也纷纷收招后退，各自扶起一个被点了穴道，或者受伤的同伴，窜入了林中。

　　谢烟客、李岩、扭曲妹子都没有追击。

　　谢烟客道：“这矮道士倒有些门道，居然能从我掌下逃得性命。”她是骄傲自负的高人，既然没能当场杀死余沧海，便不屑于再追杀，因此放了余沧海逃生。

　　李岩和扭曲妹子则是没有追击的理由，他们和青城派又没啥仇恨，不是那种非杀对方不可的关系，追人浪费时间。

　　三人回转过来，将躺在地上的林家三口扶起来，解开了穴道。


第三零三萌、那书不能给外人看

　　林震南赶紧道：“多谢三位相助，唉……我们可真是看走眼了，没想到李启明公子和谢如烟姑娘都是武林中人……之前我们几次遇险都逢凶化吉，想必都是你们帮忙之故，真是感激不尽。”

　　李岩干笑了两声，算是认了。

　　林震南道：“林某有一事不解，还请李公子赐教，我林家与李公子素不相识，没有半点交情，李公子为何千里迢迢来护送我一家人从福建赶到洛阳呢？”

　　这个问题可真不好回答，李岩眼光锁定在富二代妹子身上，心想：我总不能说自己看《笑傲江湖》时觉得你们一家三口很惨，而且觉得富二代妹子这个人其实是有侠义之心的，不能让她走上歪路，有必要拯救一下，因此才来多管闲事的吧？这说出去谁信啊？

　　他在那里楞住，眼光放在富二代妹子身上，这一下却让林震南和王夫人两人会错了意，林震南回过身去，低声在王夫人耳边道：“你看出来了没有？”

　　王夫人点头道：“看出来了，这小伙子是因为咱们家平儿才来帮我们的。”

　　林震南道：“可是平儿显然不认识他……这是什么道理？”

　　王夫人低声道：“那就只有一种可能性了——暗恋。”

　　林震南恍然大悟，道：“原来是暗恋啊，难怪……他最初隐瞒武功，说是让我们保护他来洛阳，其实却是他在暗中保护我们来洛阳，这小伙子真是太腼腆了，喜欢平儿不好意思说，连来帮咱们家的忙，都要故意不显摆出来，真是个难得的好小伙啊。”

　　王夫人点头道：“我也觉得这小伙子好，你看他年纪轻轻，就能和余沧海走上几十招了，再给他二三十年，还不成武林中的顶级高手啊？这孩子若成了咱们家的女婿，倒也不错。”

　　林震南道：“可是他不是还带着个未婚妻么？那个什么谢如烟……咱们女儿若跟了他，算什么？”

　　王夫人道：“这事情交给我来问。”

　　王夫人走上前来，先给李岩道了谢，说了一些“感谢相救”等等一类的话，然后话风一转，笑道：“李启明公子，既然你让我们护送你来洛阳的事是假的，那你和这位……谢如烟姑娘私奔的话也是编出来的吧？”

　　李岩点头道：“没错，真是抱歉，一直瞒着你们，其实我和谢姐姐并不是情侣关系，她只是应我之邀，来帮帮忙，进了洛阳之后，她就要离开了。”

　　王夫人心中大喜，这一下再也没别的问题了，越看李岩越顺眼，左看右看，怎么看都是个好少年。

　　林震南也老怀大畅，心想：既然如此，那就再好没有了，看来可以给平儿说说这门亲事。

　　大伙儿一边走，一边聊，王夫人不停地打探李岩的家世，问他家里父母可安好，有几个兄弟姐妹，出自哪个名门世家等等。李岩这个李启明的身份是编出来的，哪来什么世家可说，只好把自己在后世的家庭情况拿来说道：“我父母健在，都是普通的小老百姓，家里没有兄弟姐妹，就我一个孩子。”

　　听说他家世不好，王夫人心里倒也不以为意，心想，他武功这般高强，将来成就不可限量，现在家世不好，今后却差不了，女儿跟了他也不会吃亏。

　　说着说着，一行人终于进了洛阳城，径直走向金刀王元霸的家，那王无霸在洛阳城小有势力，家境殷实，隔得老远，就可以看到王家的高门大院，颇有气像。

　　林震南便道：“我岳父家终于到了，请几位随我们一起来盘桓几日吧，让我们好好感谢你们一番。”心中又想：顺便问一问这个少年是不是暗恋我们家平儿，若是他对平儿有意，便可以说合这桩亲事。

　　谢烟客不耐烦做这些俗事，既然目的地已到，她的誓言终于算是了结，心中再无牵挂，实在欢喜得很，便对李岩道：“我可要走了！”

　　李岩没有留她的理由，也知道她的性子，便抱了抱拳道：“这一路行来，多蒙谢姐姐照顾，以后谢姐姐若有什么困难需要用到小弟的时候，只管给黑木崖送个信来，小弟赴汤蹈火，再所不辞。”

　　谢烟客对他温和地笑了笑：“再见啦。”说完又凑到李岩的耳边，低声道：“玄铁令用来让我保护林家三口，你真的不觉得浪费么？现在想想，是不是让我陪你睡觉更合算？”

　　李岩大汗。

　　谢烟客不等他回答，已经飞身而起，窈窕的身影在半空中划过一道长痕，消失在长街的尽头。

　　李岩抹了把汗道：“我……我想说的话是……临走之前，把谢如烟的人皮面具还我啊。”

　　可惜谢烟客已经去得远了，那具人皮面具，李岩终究是讨不回来，只好作罢。

　　这时林家三口已经敲响了王家大门，里面有门客迎出来，看到林家三口，那门客楞了楞，赶紧进去通报，又过了一阵子，就见到一大堆人从里面涌了出来，为首的是一个七十来岁的老头子，满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，左手呛啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆。武林中人手玩铁胆，甚是寻常，但均是镔铁或纯钢所铸，王元霸手中所握的却是两枚黄澄澄的金胆，比之铁胆固重了一倍有余，而且大显华贵之气。

　　王元霸后面则是他的儿子王伯奋、王仲强，后面又跟着孙女王家骏、王家驹。诺大一家人出来，见到林家三口，一起招呼，王元霸在叫“乖女儿回来啦”，王伯奋和王仲强则叫响“妹子，妹夫，你们来啦”，王家骏和王家驹这两在《笑傲江湖》中明明是一对兄弟，在这个位面却变成了一对姐妹，两姐妹长得一模一样，是对双胞胎，笑意盈盈地对着富二代妹子打招呼，笑道：“表妹，你有空来洛阳玩啦。”

　　一大家子人见面，自然有许多话说，王元霸看到外孙女儿林平之鼻青脸肿，似乎才被人打了一顿，不免大惊，赶紧问发生了什么变故。富二代妹子扑入外公的怀里，哗啦啦地哭了一通，边哭边说了福威镖局受到的灾难，王家人自然都义愤填膺，把青城派先痛骂了一通，以后再找青城派算账云云。

　　骂过之后，王元霸这才注意到还有两个不认识的人，转向李岩和扭曲妹子道：“这二位是……”

　　林震南赶紧道：“岳父大人，这两位是义助我们来洛阳的朋友，男的叫做李启明，女的……”

　　扭曲妹子笑道：“我叫田甜，不久前在山里受了重伤，是李启明公子把我捡回来治好的，所以我暂时跟着公子一起行走江湖。”她当然不能说自己是田伯光，因此乱取了一个名字来糊弄，不过这名字取得倒是不错，配合上她笑意盈盈的小圆脸，还真有点甜甜的感觉。

　　王元霸的两个双胞胎孙女王家骏和王家驹都是少女心性，最喜欢有客人来玩，摇着王元霸的手道：“爷爷，有客人到来，请他们在这里多住几天嘛。”

　　王元霸顺着孙女的话笑道：“既然是朋友，就请到府上盘恒几日吧。”

　　李岩本想推辞，直接返回黑木崖去，但这一路旅途劳顿，在王家住上一晚倒也无妨，便和扭曲妹子一起进了王家。

　　当夜，王家好酒好菜招待李岩和扭曲妹子了一顿，席间林震南夫妇不停的向李岩道谢，光是谢谢两个字就说了几千几百次，林家和王家都是富庶之家，林震南和王元霸又各自拿出几万两银票交给李岩作为谢仪。

　　李岩本来是坚决不收的，但是林震南坚持说救命之恩大过天，区区银两还不足以表达他们的谢意，李岩却之不过，只好将银票放进怀里。

　　酒席上，富二代妹子一直不太敢和李岩说话，原来她以前老是嘲讽李岩不会武功，是个垃圾，没想到人家武功这么高，而且还一路保护着他们一家三口，这脸可丢得大了，可以说是被打脸打得啪啪响，她虽然有点缺根筋，但也是知道害羞的女人，想起以前自己说过的话，羞得满面通红。

　　酒过三巡，富二代妹子终于鼓起勇气，向李岩问道：“李启明公子，我以前……对不起啦，你不要记我的仇啊。”

　　李岩看她鼻青脸肿被打得惨兮兮的样子，心想：算了，看你被打成这样，我也就不记着你说的那些傻话了。于是笑道：“没事啦，我大老爷们一个，怎么可能和小姑娘计较这些。”

　　“大老爷们儿？”林震南和王元霸两位长者都笑了，心想：明明才十六七岁的少年，就说自己是大老爷们儿，满有趣的。

　　富二代妹子又道：“你……你的年龄好像比我还小一点，也就十六七岁，武功怎会练到这么高的？有……有没有什么秘诀可以教我啊？我也想尽快练出一身好武功，打败青城，重振我福威镖局的声威。”

　　她这个问题一问出来，双胞胎姐妹花王家骏和王家驹也来了兴趣，两对水汪汪的大眼睛一起看了过来，锁定在李岩的身上，还眨呀眨的，显得分外可爱。两姐妹也赶紧问道：“是啊，是啊，李公子，我们两姐妹学家传的金刀刀法，也老是学不好，天天被爷爷骂，你有没有什么速成武功的法门啊？”

　　李岩抹了一把汗，心想：我哪有什么心得，我就是理解得特别快，这种事怎么能作为心得教给别人？

　　他只好苦笑道：“我没什么心得啊，对了……林姑娘已经进了黑木崖，就不消说了，两位王姑娘，你们如果想学武功快一点，不妨去黑木崖上学，在那里能接触到各家各派的武功，还能接到学校给予的任务，对于武功的进境提高是很有帮助的。”

　　双胞胎姐妹花又一起眨了眨眼，笑道：“去了黑木崖就能学得很快吗？可是……林家表妹明明去了黑木崖，为什么还是被人打得鼻青脸肿啊？”

　　李岩大汗。

　　双胞胎姐妹花笑道：“李公子，你肯定有什么高明的手段，快说来听听嘛。”

　　李岩哭笑道：“真的没有，我拿到武功秘籍看两眼就会了，这种手段没法教给别人啊。”

　　这话一说出来，别说富二代妹子，双胞胎姐妹花都不相信，就连林震南、王元霸这两位长辈也是完全不信的，看一眼秘籍就会了？世界上哪有这种事，再天才也要有个限度吧。林震南心想：他可能是不愿意说出自己的练功方法，因此乱说个理由糊弄过去。

　　王元震心里则想：少年人就是喜欢胡吹大气，要到了中年，才能渐渐沉稳下来。

　　年龄大的长辈们心里不以为然，但却不会说出来，但少女们却不一样，她们心里不信，嘴里就会立即说出来。富二代妹子立即叫道：“哎呀，胡说八道，哪有这种事。”

　　双胞胎姐妹花也一起叫道：“才不相信呢。”说完，王家骏从怀里摸出一本书，啪嗒一声扔在李岩面前，道：“这是我王家的金刀刀法，爷爷叫我们学，但是我们学了好久啦，还没有完全学会，你有本事的话，就看一眼，然后使出来。”

　　姐妹花少不更事，家传刀法居然随便扔给别人看。王元霸和林震南同时吃了一惊，想要赶紧把秘籍收回去嘛，又不好意思开口。李岩毕竟是林家的救命恩人，刚才他们还说了救命之恩大于天，要是一本刀谱都舍不得给人看，岂不是有点……说不过去？王元霸脸色难看，却只能憋着。

　　李岩大汗，赶紧道：“这是你王家的家传刀法，岂有随便拿给外人看的道理，我不能看。”

　　王元霸心想：这个叫李启明的少年人倒是懂事，你主动不看是最好。

　　却不想双胞胎姐妹花道：“你找什么借口呢？肯定是看了也使不出来，才故意说不能看吧？这种借口骗不倒我们。”

　　王元霸连哭的心都有了，心中惨叫：两位乖孙女，不带这样激人的啊，那书真的不能给外人看啊，咱们家的武功全在那本书里，叫外人看了去，今后可怎么办啊？


第三零四萌、金刀刀法

　　双胞胎姐妹道：“你找什么借口呢？肯定是看了也使不出来，才故意说不能看吧？这种借口骗不倒我们。”

　　两个小姑娘这一番话，还真把李岩给激住了，当初他刚到这个位面，拿着一本《松书剑谱》看一遍就会了，但是身边的人却都不相信他会了，非要他演练一遍，他因为担心被东方姑娘抓去练《葵花宝典》，只好乱七八糟地使了一招屁股向后平沙落雁，使得自己一直成为别人的笑柄。

　　李岩虽然满分男做久了，偶尔做一次差生也挺新鲜的，但老是被人骂废物白痴的，心里也挺不爽，偏偏他在黑木崖不能展现武功，只能一直装孙子，一直不爽。

　　现在走到江湖上来了，名字也换成了李启明，脸上蒙着人皮面具，双胞胎姐妹花又来置疑他的学习能力，这简直是不能忍啊。李岩心中有个声音在呐喊道：“我就嚣张一次又咋了？凭什么要一直装孙子？”

　　他脸色一沉，哼哼道：“既然两位姑娘不相信我的能力，我就勉为其难地看看这本书吧。”

　　王元霸心中一声惨叫：完了，我家传的金刀刀法，这下要被外人看了，偏偏我还不好意思出言阻止，天啊，只求老天爷保佑，这个少年资质极差，记忆力也不好，看了之后完全不明白，出门就忘掉。

　　双胞胎姐妹花却一起拍手笑道：“你看过之后，如果能立即使出金刀刀法，我们就信你，否则，你就要乖乖地把你练武功的秘方说出来。”

　　李岩伸手拿起桌上的刀谱，只见古朴的封面上写着“金刀刀谱”四个大字，书本厚厚的，看起来很牛逼的样子，李岩心想：这刀法如果和全真剑法一样深奥，我要看一遍就学会也是满难的，可得认真细致地看。

　　缓缓地翻开一页，李岩立即就笑了，这金刀刀法根本就不是什么深奥的刀法嘛，比起松风剑法尚有不如，招式简单，变化不多。其实这也是理所当然的事，金刀是一种相对来说比较沉重的武器，不像长剑那么轻灵，因此刀法变化不多，重在直劈横斩，多是一些刚猛的招式，并不追求变化，在看过了几十上百种秘籍的李岩看来，这种刀法在黑木崖顶多就是个基础刀法，只能放在最外围的书架上。

　　李岩一边看，一边记在心中，也不知道花了多少时间，一本刀谱翻到了底。抬起头来，发现满桌的人都看着他，眼里全都闪着古怪的眼光。

　　王元霸心中不停地念叨着：没学会，没学会，没学会。

　　双胞胎姐妹花却拍手笑道：“看完了？会使了吗？肯定不会啦，牛皮要吹破啦。”两姐妹笑脸如花，一般的好看，虽然她们在拆李岩的台，但言语中并无咄咄逼人之意，显然是和李岩开玩笑，不让人感觉到讨厌，只觉得两姐妹天真可爱。

　　但是就算开玩笑，李岩也要赢，他道：“王老英雄，借您的金刀一用。”

　　双胞胎姐妹花笑嘻嘻地捧了一把金刀过来，李岩抓在手里，轻轻掂量了一下，刀身很沉，看来还真是金子打造的，这可比铜刀、铁刀什么的重得多了，他运起了三重的全真内功，这才感觉到刀身变得轻灵了，随手挽了两个刀花，试了试手感还不错。

　　见他举重若轻地挽出两个刀花，王元霸心中微惊，他很清楚自己这把金刀的份量，若是内功根基不够，拿着这把刀都感吃力，在整个王家，也就只有他一个人能把这把金刀使得顺溜，他的两个儿子王伯奋和王仲强都不行，只能用轻一些的镀金铁刀。

　　眼见李岩拿着金刀随手挽的刀花，显然他运用这把金刀并不吃力，看来内功不弱。十六七岁少年能有这样的内力，那可真不容易。

　　李岩将金刀试了试之后，笑道：“这刀还真不错，那晚生就要演练一下金刀刀法了，若是有什么不对的地方，还请王老爷子批评指正。”

　　王元霸苦着脸道：“少侠只管演练。”

　　李岩退到大厅中空旷处，摆了个起手势，脑子里飞快地过了一遍刚才在书中看过的内容。他的记忆力确实比普通人强出不少，若是普通人，学个广播体操也不可能一遍就记得清楚，但他就能做到，因此才能成为满分男。默想了一遍金刀刀法之后，李岩挥起金刀，从第一式开始，一招一招地表演起来。

　　只见他上纵下跃，刀风呼呼，横斩有力，下劈有威，一套金刀刀法使得四平八稳，大厅里人人脸色大变。

　　王家人都是从小学习金刀刀法的，此时一看，李岩用的分明就是王家的金刀刀法，虽然因为初学乍练，有些招式用得不是很熟练和完美，但却也差得不多，只需要再练上几遍，必定就可以圆满如意。

　　双胞胎姐妹花眼睛也不眨地看着李岩练刀，双眼都变成了心形：“天啊……他居然真的看一遍就会了。我们练了好久都练不会，天天挨爷爷骂啊。这个男人好聪明哦……”

　　王元霸却“哎呦”地叫了一声，心想：完蛋了，彻底完蛋了，王家的金刀刀法就这么流落到江湖上去了。

　　正在他郁闷到不行的时候，正在舞刀的李岩突然停了下来，皱起了眉头道：“咦？这一招……我感觉有点不对劲……”李岩此时正使到金刀刀法的第十七招，这招的名字叫做“斩将夺旗”，刀势横扫，用意是斩断敌人的首级。

　　李岩喃喃地道：“这一招……我感觉有点不对劲……”

　　双胞胎姐妹花茫然不解地道：“怎么不对劲了？祖宗传下来的刀法，哪会不对劲。”

　　不料王元霸却“哎呀”一声，站起身来，急切地道：“少侠，你感觉这一招不对？何处不对？”

　　李岩道：“我感觉这一招出招时，手肘旧力已老，新力未生，有点使不上劲道，因此刀势不够快，敌人会有很充足的时间闪开，甚至还击过来。”

　　他说到这里，王家的人都听不太懂了，他们武功境界不够，于招式的细微之处无法领悟，只有王元霸一个人猛点头道：“是也是也，老夫也有同样的感觉，我王家这一套刀法，就是一这招最不对劲，每次使到这里，总觉得手肘上旧力已老，新力未生，因此这一刀使不到极致，敌人往往能从容避开。老夫自四十岁之后，临敌从来不敢用这一招，害怕被敌人抓住这个破绽。哎呀，说来惭愧，老夫自幼习练家传刀法，练到四十岁的时候才领悟到这一招有巨大的缺馅，没想到小友你才第一次试练，就已经看出来了……唉……自古英雄出少年啊……”

　　李岩道：“王老英雄就没想过解决的办法？”

　　王元霸苦笑道：“金刀刀法，每一招都是祖宗先辈花了无数心血创来，老夫虽然也想拾遗补缺，无奈资质不够，缺乏那份能力，对这一招的问题虽然明白，却无力纠正，想不到更好的出招方法。憾甚！”

　　李岩嗯了一声，他也明白，创造新招谈何容易？明知刀法有破绽，却只能让它留在那里，确实是件不爽的事，王元霸引以为憾事，可以理解。

　　李岩心想：我有没有什么能帮他的？以我现在的武功修为，想要自创新招来弥补他这一招，是绝无可能的，但将这一招略作修改，应该不难吧……结合生物学、人体力学、几何学，以及李岩以前在藏经阁学来的几十种刀法，他的脑子里飞快地计算起来，要如何修改这一招，才能让手肘可以发力，不至于使不上劲道呢？

　　他抬起手来，挥了两下金刀，道：“王老英雄，这一刀出招时，如果沉一沉腰，将腰力带上来，会不会更有力一些？”

　　王元霸摇了摇头道：“我试过，效果不佳。”

　　李岩试了试，果然不行。他又想了一会儿，连续试了好几分方法，把手肘抬高，把肩膀沉下来一些，用左手助力……连试了好几种，都不行。

　　这时他突然灵光一闪，想起沙通天的铁浆来，那铁浆十分沉重，拿在手里横挥直劈，其实与金刀的用法差别不大，都是重兵器直来直去，沙通天也曾用过类似的横扫招式，他又是如何出手的呢？

　　李岩脑中飞快地回想了一遍沙通天的招式，其中有一招还真的和金刀刀法的“斩将夺旗”颇有相似之处，不同的地方在于，沙通天出手时，铁浆压得比较低，因此手肘有足够的空间挥出劲道。

　　李岩豁然贯通，已经想到了弥补这一招刀法的方法，不由得暗想：果然，和高手过招好处多多，能从他们那里得到许多可以借鉴的东西，以后若有机会，一定要多和高手比武切磋。


第三零五萌、我是一条蛆

　　见李岩发楞，王元霸道：“李公子，这刀法的破绽虽然存在，却不是那么好解决的，你才初学乍练金刀刀法，怎么可能找出解决这道，还是不要想了。”

　　李岩被他一言惊醒，从沉思中醒过来，笑道：“这倒不是，晚辈刚才想出神了，我再试试这种方法……”

　　他这一次出刀时，将手肘放低，因此金刀也放低了三分。将斩向敌人脖子部位的招式，改成了斩向敌人腰间，如此一来，手肘不必抬得很高，在发力时的时候就比较容易。李岩再次使出这一招，只听到“呼”地一声刀风响起，刀势圆转如意，威力绝伦。

　　王元霸见他斩出这一刀，顿时就楞住了，他毕生浸淫于金刀刀法，对这路刀法的每一招都了如指掌，见李岩使出的变招，立即就明白了其中的精要之处，过了好半响，他才“哎呦”一声惊呼：“李公子……你……你……你居然真的解决了这一招斩将夺旗的缺点。”

　　李岩笑道：“这个嘛……偶然的，不是我想到的，只是借用了以前和我敌对过的一个高手的经验。”

　　李岩正在谦虚呢，却见王元霸一个箭步窜到他面前，握着他的手，老泪纵横地道：“李公子……你……你真是我王家的大恩人啊，这一招刀法经过改变，就有了新的威力，以后我老王家的刀法终于算是圆满了。”

　　李岩大汗，心想：反正都是垃圾刀法，圆不圆满问题不大，你不如另外找个更高明的刀法传承下去。不过转念又一想，自己祖宗创的刀法和从别人那里弄来的刀法能有可比性么？祖宗创的就算再差，也是自家的东西，自家的总比别家的香，也难怪他这么激动。

　　王元霸老泪纵横地道：“公子大恩，无以为报，老夫把女儿送给你做老婆吧。”

　　李岩大惊。

　　旁边的王夫人也大汗道：“爹，胡说啥呢？你就我一个女儿，我已经嫁给震南了，连孙女儿都生出来了，你老糊涂了吗？”

　　王元霸确实有点老糊涂了，刚才一时口快，改紧改口道：“刚才说错了，老夫的女儿没了，就把孙女儿送给你做老婆吧。”

　　李岩又大惊。

　　双胞胎姐妹花对视一眼，同时道：“爷爷，不是吧，这个男人虽然看起来满顺眼，但是咱们互相还不了解，哪有这么快就到那一步的？”

　　王元霸道：“我是作为谢礼送孙女，哪管你们了解不了解？成了亲，睡一张床上了，慢慢就了解了。”

　　双胞胎姐花大汗，同时伸手指着对方道：“要送就送她，不要送我。”两人长得一模一样，穿得也一模一样，动作也一模一样，互相指着对方，就像两人在照镜子似的，镜里镜外，两个完全一样的姑娘。

　　李岩瀑布大汗道：“不用吧，我不需要这种谢礼啊，可不可以送点靠谱的谢礼？”

　　双胞胎姐妹花又同时转过头来，指着李岩道：“喂，什么叫‘这种谢礼’？我们两姐妹做谢礼真是委屈你了啊？我们两个哪里不靠谱了？”

　　李岩瀑布大汗。

　　这时王夫人突然凑到了王元霸身边，低声道：“爹爹，你这次搞错问题啦。这位李公子千里迢迢保护我们从福建来到洛阳，其实是因为……咳……”

　　王元霸奇道：“因为啥？”

　　王夫人神秘兮兮地道：“因为他暗恋着我家平儿。”

　　王元霸恍然道：“原来是平儿啊，难怪他看不上这一对孙女，也罢，改送外孙女也是一样。”他轻咳了一声，抬头道：“李公子，我经过一番深思熟虑，决定将外孙女送给你做老婆，你喜欢不喜欢？”

　　李岩大惊：“为何又变成这样的发展了？”

　　富二代妹子指了指自己的鼻子，奇道：“我？为什么要把我送给别人？爹，娘，你们不要我了么？呜……我知道，我根本没什么顿悟剑法，我武功低微，我废物垃圾，我是一条蛆，没有人要我。”

　　双胞胎姐妹花也一起道：“怪了，刚才不是说要送我们吗？为啥突然又改口了？难道李公子真的觉得我们姐妹很不靠谱？我们虽然不想被送人，但绝不能接受这种污蔑，李公子，你快说说，你对我们两姐妹哪里看不上眼？”

　　李岩一个脑袋两个大，这群神经病吃什么药长大的啊。他惨叫一声道：“不行了，我头晕，我要回客房去休息一会儿，你们慢聊……”说完落荒而逃，再也不敢回那屋中去了。

　　王元霸看着他远去的背影，抚须微笑道：“少年人还满害羞的。”

　　王夫人道：“是啊，他暗恋平儿，千里迢迢暗中保护，一直不敢说出口，咱们这么多人当面说要把平儿送给他，他这种腼腆少年怎么受得了？此事还需从长计议啊。”

　　……

　　当天夜里，李岩倒在床上，想着王家一家子神经病，就很难合得上眼。到了二更天，突然感觉到床前多了个人，原来是扭曲妹子，不知何时，她居然摸进了李岩的房间，坐在他床头，轻轻地将他摇了摇道：“起来啦，走，看好戏去。”

　　李岩奇道：“看什么好戏？”

　　扭曲妹子低声道：“林家三口正准备偷偷溜出去呢，好像要去一个隐秘的所在，取什么东西出来。连王家人都瞒着，这等好戏，不看可惜。”

　　李岩大奇，倒是来了兴趣：“走吧，一起去看看。”赶紧换上夜行衣，和扭曲妹子一起穿窗出屋，两人的轻功都甚是高明，在王家屋顶上悄悄走动，神不知鬼不觉地过了两进院落，到了林家三口居住的客房前面。

　　扭曲妹子乃是采花淫贼，这等偷偷摸摸的功夫甚高，她伏到一间屋外，在窗纸上轻轻捅了个洞，屋中人毫无知觉。

　　李岩凑到洞口向里面看，不看不知道，一看吓一跳，屋中是富二代妹子和王夫人两人正在换衣服，王夫人动作比较快，已经换好了一身夜行衣，但富二代妹子却扭扭捏捏的，换得不怎么利索。结果李岩凑眼上去看的时候，刚好看到富二代妹子赤裸的娇躯从眼前晃动，胸前的山丘并不挺拔，还显出一丝青涩，但顶端的两颗樱桃颜色却十分粉嫩，李岩险些惊叫出声来，好在扭曲妹子动作快，赶紧捂住了他的嘴。

　　富二代妹子将一件夜行衣拿在手上甩，一边甩一边哼哼道：“娘，这半夜三更的，我们穿成这样，是要去做什么啊？”

　　王夫人道：“我们去林家老宅，取一件东西。当年你先祖林远图年轻的时候，就是住在洛阳的，你爹爹年轻的时候也在洛阳的林家老宅住过，所以才会认识了妈妈，生下你来。”

　　林家老宅？李岩心中大奇：林家老宅不是在福州么？看来在这个位面里，林家老宅搬到洛阳来了，嗯……这倒也不是没有可能，福州明明在东南沿海之地，林震南为什么能聚到洛阳的妹子？那当然是年轻时曾经在洛阳呆过，这边有个林家老宅也是很正常的事。

　　富二代妹子嘟哝道：“去老宅拿个东西，干嘛要穿夜行衣嘛？一身黑，难看死了，人家想穿好看的花衣服。”

　　王夫人低声道：“咱们要拿这件东西事关重大，若是被别人知道，又会惹来无尽的麻烦，因此必须穿上夜行衣，悄悄去拿。”

　　富二代妹子奇道：“究竟是什么东西？”

　　王夫人道：“自然是我林家的辟邪剑谱。”

　　此话一出，窗外的李岩和扭曲妹子同时吃了一惊。就连屋中的富二代妹子也吃了一惊，问道：“娘，辟邪剑法不就是爹爹从小口传的么？而且咱们家的剑法学了也没用啊。”

　　富二代妹子经过这次的事，对家传剑法已没什么信心了，扁着嘴，可惜兮兮地道：“辟邪剑法就是一堆屎，我就是一条蛆……渺小啊渺小……”

　　王夫人大汗，女儿以前那个自高自大的样子确实让人不爽，但是现在这种完全没信心的样子也不成啊，赶紧道：“以前你爹娘都以为辟邪剑谱是不存在的，但是经过这次的事，咱们总算明白了一件事，林家的辟邪剑法肯定不止这么点威力，不然青城派为何要大动干戈来抢？可是先祖远图公传下来的剑法又确确实实是你父亲和你学的这些，没有别的……也就是说，先祖传下来的东西里面，肯定隐藏了什么东西，咱们只要把那东西找出来，就能得到真正的辟邪剑法了，到时候林家重振声威，你也能武功大进啦。”

　　富二代妹子总算明白过来，道：“原来是这样啊，那我赶紧换衣服，我也不想做一条蛆。”

　　王夫人道：“嗯，你父亲在外面等了好一会儿，就是被你换衣服拖了时间，你这孩子，真不让人省心。”

　　富二代妹子这次不再拖沓了，把黑色的夜行衣罩到身上，雪白的娇躯和粉嫩的樱桃都被遮掩在了黑衣之下。扭曲妹子轻轻吹了吹李岩的耳朵，低声笑道：“看不到好东西了，失望不？”

　　李岩大汗：“我才没看那东西呢，我在想些正经事。”


第三零六萌、辟邪剑谱的秘密

　　富二代妹子这次不再拖沓了，把黑色的夜行衣罩到身上，雪白的娇躯和粉嫩的樱桃都被遮掩在了黑衣之下。扭曲妹子轻轻吹了吹李岩的耳朵，低声笑道：“看不到好东西了，失望不？”

　　李岩大汗：“我才没看那东西呢，我在想些正经事。”

　　扭曲妹子嘻嘻笑道：“少来了，男人在偷窥女人换衣服的时候，哪有心情想正经事，你一定在想着怎么把她摆成十八般模样。”

　　李岩大感委屈，他还真的是在想正经事，他正把《笑傲江湖》的情节在脑子里过一了遍又一遍，但是不论怎么想，都无法把眼前的情节与原著挂上勾了，看来李岩插手这件事之后，所有的情节都发生了变化。林震南夫妇没有再死在青城派的手中，林平之也不用再上华山，令狐冲也不必再被冤枉偷了剑谱……现在，是林家三口要亲自去取出剑谱了。

　　蝴蝶的翅膀一扇，果然会让整个世界都发生改变。但是……林家三口取出辟邪剑谱来一看，里面写着“欲练神功，挥刀自宫”，他们会不会疯掉？

　　李岩忍不住十分好奇。

　　一不会儿，富二代妹子换好了衣服，和王夫人一起出了屋，林震南也早就换好了夜行衣在外面等着，一家三口翻墙出了王家，向着城南的老宅潜去。李岩虽然对他们家的剑谱没兴趣，但却很想知道这件事后续的展开如何，于是拉着扭曲妹子的手，悄悄地跟在林家三口的后面。

　　只见林家三口沿着城南的老街悄悄前进，这条老街应该有些历史了，两旁边的房屋古旧，地上的青砖都长满了青苔，由于是夜晚，街上一个人也没有。林家三口悄悄地来到了一座古老的宅子前面，门上的锁都锈得快要断掉了，林震南轻轻一扯，那锁就变成了两半。

　　走进宅中，只见院子里杂草丛生，院中一株老藤，也不知多少年月了，风一吹，发出吱吱的类似鬼叫声。

　　富二代妹子全身缩了缩，低声道：“爹，娘，这里不会有鬼吧？”

　　林震南“啪”地给了她一个巴掌，骂道：“这里就算有鬼，也是你老祖宗变的，还能害你不成？”

　　富二代妹子听了这话，倒是安心了，嘴里念道：“远图公，我是你的后代啊，你可不要出来吓我，要保佑我早日领悟辟邪剑法真正的奥秘，成为天下第一巨侠。现在我的武功太低，太渺小，太脆弱，我就是一条蛆……简直没有活下去的价值……”

　　隐在墙头的李岩和扭曲妹子不由得一起笑了，扭曲妹子在李岩耳边轻声道：“她前些天那得意劲儿全没了，现在又进入自卑模式了啊。”

　　李岩点了点头，笑道：“其实她挺可爱的，你不觉得么？”

　　扭曲妹子摊了摊手：“可爱就娶了呗，人家外公都说把她送给你做老婆了。”

　　李岩摇头道：“又不是天下可爱的妹子都要娶过来，我只是随便感叹了一句罢了。”

　　扭曲妹子搓着手道：“我和你的想法可就不同了，凡是我觉得好看的东西，都要想方设法抢到手，那样才快乐，我若是男人啊，看到哪个妹子漂亮，便抓回去强迫她和我做夫妻。看到哪个妹子可爱，也强行抓回去做了夫妻……看到哪个妹子性感，也……咳……总之抓呀抓的，抓得天下无美女了，我才收手。”

　　李岩抹了把汗，心道：难怪另一个位面里的你会变成淫贼。嘴里忍不住批评道：“你这想法真要不得，现在你自己生为女人，若是有个武功比你高的男人，把你打败，强行那啥了，你不会难过么？将心比心，你要站在这个角度来想，那种强夺别人的贞洁的做法，是要不得的。”

　　扭曲妹子摊了摊手道：“把我打伤，然后用手指猥琐我的人，没有资格对我说这种话。”

　　李岩大汗：“姑奶奶啊，我都认过错了，别提手指了行不行？”

　　这时林家三口已经进到老宅的一个佛堂之内，那佛堂中挂着一幅水墨画，画的是达摩老祖背面，自是描写他面壁九年的情状。佛堂靠西有个极旧的蒲团，桌上放着木鱼、钟磬，还有一叠佛经。

　　李岩心道：这间屋子，应该就是藏辟邪剑谱的地方了，按原著所示，辟邪剑谱应该在壁画里的达摩像手指的地方。

　　只听到林震南低声道：“当年我爹临死前传下遗言，说是这座老宅里的东西要好好保存，但却不能翻看，我现在仔细想来，这句话应该是反话，意思就是叫我仔细翻开，这样才能找到辟邪剑法的真正奥妙。”

　　富二代妹子道：“那还等什么，赶紧找啊，我不要做一条蛆。”

　　林家三口开始翻箱倒柜，屋中凡是可以藏东西的地方，一个不落地细细搜索。李岩不禁暗想：你们找法不对啦，看达摩像的手指，看那手指就能找到啊。

　　可惜……李岩看过《笑傲江湖》，林家三口却没看过，三人都没想到那壁画里有玄机，一直埋着脑袋在屋子里苦苦搜索。足足找了一个多时辰，连耗子洞都捣过了，还是没有找到。

　　林震南奇道：“真是怪了，这屋子里哪有什么不能看的东西？我爹当年留下的遗言究竟是什么意思呢？”

　　富二代妹子道：“你爹会不会是老糊涂了，说错话了啊？”

　　林震南“啪”地给了她一个暴栗道：“你爹才老糊涂了。”

　　王夫人赶紧在旁边咳了一声，林震南这才自知说错了话，抹了一把大汗。

　　三人继续找，把木鱼，蒲团什么的东西全都折开了找，又把佛堂里的佛经一页一页翻着找，找来找去，始终找不着。

　　李岩实在是看得不耐烦了，像他们这样找法，找到何年何月去啊？他忍不住运起劈空掌，对着墙上那幅壁画，轻轻地劈了一掌。

　　李岩的劈空掌力极不到家，也就只有打碎玻璃的威力，他又刻意减轻了一些内力，使得掌力轻如一道柔风，吹拂在了壁画上，那壁画左右摇晃了两下，发出沙沙的声音。林家三口听到声音，不自禁地转头看去。

　　王夫人奇道：“咦，你们看，达摩祖师的画像，手指的动作好像有点奇怪。”

　　林震南和富二代妹子一起凝神细看，只见图中达摩左手放在背后，似是捏着一个剑诀，右手食指指向屋顶。

　　富二代妹子什么也没看出来，茫然地道：“他的手指有什么古怪？”

　　王夫人道：“笨女儿，顺着他手指指向的方向看啊。”

　　林家三口一起抬起头来，看向屋顶，只见屋梁上悬挂着一件大红色的袈裟，林震南赶紧纵身一跃，将那袈裟取了下来，点起烛光一照，喜道：“快看，上面有许多小字。”

　　林家三口的脑袋都凑了过去，仔细看那些小字。富二代妹子满脸堆笑，喜道：“原来祖宗真的留着厉害的剑谱啊，这一下我终于可以学成真正厉害的剑法啦，我来读读……”

　　她从袈裟最角上的第一个字读起，一字一句地道：“武……林……称……雄……挥……剑……自……宫……咦？爹，娘，这武林称雄四个字满好理解的，挥剑自宫是个什么情况？”

　　林震南和王夫人两人也识字，当然也看到了这两句话，但两夫妇却不像富二妹子这么天真，她们一看之下，便明白了这两句话的意思，脸色大变，赶紧接着向下面看，又看了几行之后，林震南脸色开始转为灰色，惨然地道：“原来如此……难怪祖宗留下遗言，叫我们好好保管这东西，却不让我们林家后代翻看，原来是这个意思。”

　　王夫人也惨然道：“确实，这是一个不能看的东西。”

　　富二代妹子奇道：“爹，娘，你们在说啥？”

　　林震南苦涩地道：“你看后面这几句，这里有解释，练这辟邪剑法，需自练内功入手。但这种内功非常奇特，修习内功的时候会勾动人的情欲，若不自宫，一练之下，立即欲火如焚，走火入魔，僵瘫而死。”

　　富二代妹子依然茫然不解：“勾动情欲？我理解不能啊，什么是情欲？”

　　林震南夫妇脸色尴尬，这笨女儿呆得可以，连男女之间的情欲是什么也不懂，这如何解释才好？过了半响，王夫人才以慈母的姿态，解释道：“所谓情欲啊，就是男人和女人之间……嗯嗯……那种事情，做了那种事情就可以生下孩子。一个人若是心里想着做那种事，就叫动了情欲。”

　　富二代妹子这才明白，脸色顿时臊得通红。

　　林震南脸色难看地道：“现在你明白了吧？简单来说，练辟邪剑法的内功时，人就会想做那种事，而一旦起了那种心思，立即就会欲火如焚，走火入魔而死。要解决这个办法，唯一的法门就是……挥剑自宫，做了不男不女之人，自然就不会有情欲了。”

　　富二代妹子惊道：“就是变成教育局长三十二公公那种人吗？”

　　林震南点头道：“是的！”

　　富二代妹子楞住，过了半响，她才问道：“那……女人要练这种剑法怎么办？”

　　林震南摇了摇头道：“要知道男人可以自宫，斩去欲望的根源，女人却不能自宫，根本就不可能斩断所有的情欲，也就是说，女人是不可能修习这种剑法的，这是一种只能由男人自宫后修练的剑法。咱们林家……就只有我能练。”

　　李岩在窗外听到这里，全身剧震，他心中暗想：辟邪剑法其实就是《葵花宝典》，这两者是一母所生的武功，也就是说，修炼方法是相同的。按林震南的说法，女人不能修习这种武功，那东方姑娘是怎么修习的？难道……东方姑娘根本就不是女人，而是一个人妖？天啊！来到这个位面之后，原著中的男人们纷纷变成了妹子，使得李岩一度也认为东方姑娘肯定是个姑娘了，但现在仔细想想，她是人妖的可能性更大啊。

　　李岩想到一个细节，东方姑娘不喜欢别人叫她校长，而是要所有人都称她为东方姑娘，她为何如此强调东方姑娘这个称呼？难道因为她对这个特别敏感，不想让别人发现她是人妖？

　　想到一个人妖要逼自己练《葵花宝典》，李岩的脸色都青了，旁边的扭曲妹子见他脸色不好看，还以为他身体不舒服，赶紧在他背上拍了一下，助他顺气。

　　李岩青着脸道：“我没事……不用管我。”

　　扭曲妹子低声道：“还说没事，脸色怎么如此难看？”

　　李岩抹了一把汗道：“想到了一件恐怖的事，所以才这样，你不用管我，我一会儿就好。”

　　扭曲妹子本想打趣一句：“什么恐怖的事啊？晚上睡不着的话，姐姐可以陪你睡。”但见李岩的脸色实在是太难看的，这句玩笑话都不敢出口。

　　这时候，屋中的富二代妹子也彻底呆住了：“呜……也就是说，我不能练？呜……那我岂不是一直只能保持着这种武艺低微的状态……呜……我是一条蛆，我废物，我没用……让我死了吧……”

　　林震南拿着记录辟邪剑法的袈裟，全身颤抖，显然在想着什么可怕的事。

　　王夫人赶紧一把拉住了林震南的胳膊，颤声道：“当家的，你……你可千万莫要练这种剑法啊，你要是练了，我……我怎么办？”

　　富二代妹子也叫道：“爹，你不能练啊，我不想爹爹变成三十二公公那种妖人。”

　　林震南脸色慢慢平和下来，点了点头道：“我不练，唉，现在想来，我爹当年传我的，只有辟邪剑法的招式，没有传我内功，因此我的辟邪剑法只有其形，却无奇神，难怪我林家的武功一落千丈。爹爹不让我学内功，便是不希望我自宫……成了不男不女的怪物。”

　　王夫人道：“青城派的仇咱们不报了，福威镖局也不要再重建了，以后咱们就做一家普通人家，不要再指望着什么振兴镖局了，就做普通人也挺好啊。”


第三零七萌、试练辟邪剑法

　　林震南长叹道：“镖局声望，岂可不重振？咱们家族振兴的希望，就只能落在女儿身上了。”他轻轻拍了拍富二代妹子的肩膀，道：“你以后在黑木崖一定要发愤用功学习，多学习别派那些高明的武功，等你武功大成，再来重振福威镖局吧。”

　　王夫人也叹了口气，两夫妻这下只好放弃了希望，他们知道了辟邪剑法的真相之后，就明白了当年祖宗的苦心，这剑法确实不适合林家后人练习，别说女儿不能练，就算女儿将来招赘一个女婿，生出了男孩，也绝不能让孙子练，子子孙孙，绝不能碰这个可怕的剑法。武功不高问题不大，但若是弄得林家绝了后，那就是千古罪人了。

　　林震南拍了拍女儿的肩膀道：“走吧，回外公家去。”

　　李岩听到一家三口的话，不由得暗暗点头，心想：林震南毕竟不是岳不群那种丧心病狂之人，为了练成厉害的武功，不惜变成太监也要练辟邪剑法，那种人真是不可取的，要像林震南这样知可为知不可为。

　　林震南将袈裟叠起来，打算收入包裹，富二代妹子突然道：“爹，这个袈裟保管在你那里我不放心，万一你忍不住诱惑自宫练剑了怎么办？还是保管在女儿这里吧，最为稳妥。”

　　林震南心想：这倒也是，保管在我这里，搞不好哪天就经不处诱惑练剑了，那可是完蛋大吉，放在夫人那里也不妥当，夫人藏东西的地方我都知道，说不趁她不注意就偷出来了，倒是放在女儿那里比较保险。反正她是独生女，我死之后，所有的东西都要传给女儿，这剑谱就早些给她吧。

　　他把袈裟递给了富二代妹子，见她贴身收好，一家三口才出了老宅，锁好门，重新回了金刀王家。

　　李岩心头有股不好的预感跳了一跳，心想：富二代妹子为什么要把袈裟讨过去保管？难道她要闹什么妖蛾子？不行，我得继续观看这件事的后续发展。

　　林家三口回到王家之后，各自回屋，扭曲妹子见没好戏看了，也回了自己的房间。李岩却不肯安睡，他一直记着富二代妹子向林震南讨走袈裟时的场面，总觉得有点诡异，于是潜行到了富二代妹子的房间外面，就着窗户向里面偷看。

　　只见富二代妹子回了屋之后，连夜行衣都没时间换，便立即从怀里摸出袈裟，展开来摊在桌子上，笑嘻嘻地自言自语道：“爹爹真是杞人忧天，说什么女人不能练，分明就是多虑了。我连情欲是什么都不知道，对男女之间那些事两眼一抹黑，怎么可能练个剑法就被勾起情欲来走火入魔嘛，分明就是胡说。”

　　李岩在窗外听到她这几句话，倒是双眼一亮，心想：咦？她说得也有道理啊，她本是白纸一张，连男女怎么OOXX都搞不清楚，所谓无欲则刚，搞不好她真的可以练辟邪剑法。

　　富二代妹子拿起袈裟，读道：“……定心圆气，舍却心中淫亵之念，气自丹田而生，经右肾旋而下右足……”

　　她这么一读，李岩在窗外不自觉地就将辟邪剑法给记住了，要知道满分男的记忆力非比寻常，只要听人说一遍，便能牢牢记住。当然，这个本事在武侠世界不算什么，黄药师、黄蓉、令狐冲、张无忌等等，很多主角都有类似的才能。

　　富二代妹子继续念道：“……存想异性以两手向腰上至颈摩之，气入泥丸，搬运不停，华池之液咽四十九之数，气固而成真……”修习这一段时，需要幻想有一个异性在用双手帮自己抚身，以她手掌抚摸的位置向上运气。

　　李岩一边背诵，一边不自觉地就按其所想，气息自然地运转起来，脑中幻想的异性，自然是马尾辫妹子，只觉得马尾辫妹子的双手抚在他的身体两侧，柔软的小手向上引异，但气息刚刚运转起来，便感觉心中一荡，马尾辫妹子突然脱了衣服，然后眼前又晃过方怡那雪白的娇躯、还有自己曾经暧昧过的那些女人的躯体，她们居然全都没穿衣服，不停在眼前闪现。

　　李岩的下身立即变得坚硬如铁，一股血气冲脑而来。

　　他吓坏了，赶紧收功，但他收得虽然快，依然觉得心头仿佛被大石撞击了一下，血气翻涌，难受之极。淫邪之念在脑海里不停地晃过，以前看过的日本AV片就像走马灯一样转个不休。他知道这是走火入魔的前兆，一不小心，全身内息和经脉就要错乱，赶紧深呼吸，不停地用冰凉的气息来舒缓自己的淫念。

　　过了好一会儿，他才将翻涌的血气收拾下来，心中惊怕不已，暗想：果然，辟邪剑法的内功心法，是正常男人不能练的，我这才听了两句口决，按其所示运了一下气，就差一点坠入欲念不可自拔，走火入魔，要是真的盘膝打坐，按其所示来练功，只怕立即就要暴体而死。

　　李岩的神智回复清明，向屋中一看，顿时吓了一跳，在他刚才调匀气息，克服淫念的时候，富二代妹子却已经盘膝坐在床上，开始练起功来。李岩刚才有短暂的走火入魔现象，也不知道花了多少时间才克服过来，也就是说，富二代妹子已经练了好一会儿。

　　李岩心中惨哼：“天啊，她可莫要走火入魔死掉啊，这妹子虽然有点脱线，但是也不失天真可爱，若是因为练这个古怪的内功而死掉，未免太过可惜。”

　　不过仔细看富二代妹子的脸，却见她脸色平静，并没有生起什么古怪的样子，似乎并没有被辟邪剑法的内功引向走火入魔。

　　李岩心中暗惊：难道……天真无邪的程度到了对男女之事一无所知，真的可以避免生起淫念？这倒是一种修习辟邪剑法的绝好方法啊。

　　这时候的富二代妹子，正在按剑谱所述，引导自己的内息。她确实是个天真无邪，从来不知男女情事的女孩，纯洁得犹如一张白纸。心中本无淫念，也就不需要压下淫念，前几句口诀曰：“定心圆气，舍却心中淫亵之念，气自丹田而生，经右肾旋而下右足。”

　　富二代妹子很轻易就完成了定心圆气，淫念这一步直接跳过，一股内气自丹田升起，经右肾旋而下右足，然后重新提起，幻想着一个帅哥的手沿着她的腹部两则，向上轻抚，气息便按着这双手抚过的地方向上移动。

　　练到这一步时，她不免要幻想一张帅哥的脸出来，她接触过的男人极少，心目中也没什么帅哥的人选，不自禁地，就将李启明那张脸借用了过来，心中想着李启明公子用手抚摸她的肌肤，从腰身一直摸上去。

　　这一想，便坏事了！

　　虽然她完全不懂男女之间那种事，连男女是怎么生孩子都不知道，但生物有着延续自己族群的本能，这就如同婴儿生下来就会吸奶，小鹿生下来就会奔跑，小鱼生下来就会游泳……人类这种生物，不论多么纯洁，其实天生就懂得如何做爱！

　　这是颠扑不破的真理。

　　不是你纯洁就可以避免的，不是你完全不懂，就能蒙混过关的。

　　富二代妹子心头一荡，就和李岩刚才的感觉一样，一股血气从小腹直冲上来，双腿之间一片潮湿，某种羞人的液体迸出，顺着大腿根向下流淌。她的双手不自禁地放在了自己的胸部上，向中间搓揉，身子一软，倒在床上，痛苦而又快乐地呻吟起来。

　　屋外的李岩大吃一惊，心中暗叫：惨了，坏事，这家伙也中招了，希望她能像我一样，自己恢复过来。

　　但是李岩又错了，他能恢复过来，是因为他并没有正正经经地打坐吐纳，只是随便运了一下气，因此症状比较轻微，很快就可以将欲念驱散。但富二代妹子却是盘膝正坐，以一个正正经经的练气姿态开始的，她陷得比较深，症状也比李岩要严重得多，神智已经迷离，想要自己恢复，那根本就不可能。

　　只见她大口大口地喘着粗气，身子在床上翻腾不休，双手不停地在自己身上搓揉。揉了一阵子，似乎这样还不过瘾，她开始撕起自己的衣服来，黑色的夜行衣很快就被撕得七零八落，露出一片片雪白的肌肤，她的手从衣服的破洞处伸进去，在自己身上继续抚摸着。

　　若是李岩刚才没有试练辟邪剑法，看到屋子里有个女人在床上抚摸自己，肯定会以为她在DIY，但李岩却知道，她看似正在爽，其实却正在承受着煎熬，她的身体里现在肯定气血翻涌，十分难受，远不像外表看到的这么舒爽。

　　这绝不是在DIY这么简单，而是在走火入魔的生死线上扎挣。


第三零八萌、险些走火入魔

　　李岩不敢有半分迟疑，赶紧推开窗户，跃入屋去，双掌伸出，抵在了富二代妹子的背心要穴上，将五重全真内功全部运起，逼入她的体内。

　　果然，富二代妹子体内的经脉已经一片混乱，燥热的内息在她的经脉里到处逆行，不但引发了她的欲望，而且还正在断绝她的生机，林震南曾说过，若是没有自宫的人练辟邪剑法，就会“欲火如焚，走火入魔而死”，绝非一句虚言。（注，这是《笑傲江湖》原著中林平之说的话，非本人杜撰。）

　　李岩赶紧用自己的全真内功，去压下她体内暴走的内息。

　　这种事李岩曾经做过一次，上次是在黑木崖的寝室里，李莫愁的古墓内功走火入魔，险些散功，结果李岩用尽了全身的功力，直至虚脱，才将她救转过来。但这一次就不同了，李岩有过上一次的经验，这次处理起来就轻松许多，而且富二代妹子的内功修为非常浅，比李岩完全没法比，李岩只需要随便拿出几成的实力，就能将她的内息压下，这比起处理李莫愁那高超的内功来说，要容易多了。

　　一个个扭曲的经脉，被李岩导回正途，大约有一成左右的经脉被恢复后，富二代妹子血红的双眼渐渐恢复了正常，但还有九成经脉错乱着，身体犹在翻腾不休，双手不停在自己身上游走，嘴里喃喃道：“男人……我要男人……李启明公子……快来吻我……啊……抱我……”

　　李岩大汗，他的身体里还残留着刚才走火入魔的余波，也是很不经撩的，听到一个女人用这种呢喃的声音呼唤他的假名，叫他抱她，也不禁欲火中烧。

　　李岩忍不住沉声骂道：“闭嘴，别胡扯蛋，要是把我撩动了，没人给你治伤，你就死定了。”

　　“抱我……和我做……”富二代妹子在床上扭动着，破碎的夜行衣遮掩不住她的娇躯，到处都走露出春光，她的双手离开了自己的身体，抱住了李岩，在他的前胸和后背不停地抚摸。

　　李岩被她撩拨得不行了，但是这治伤的紧张关头，绝不可以心神失守，于是撕碎床单，搓成一根布绳，将富二代妹子的双手捆在了身后。

　　却不料她将一双修长的玉腿伸过来，盘住了李岩的腰，幸亏她是一个未经人事的处子，不懂得那些乱七八糟的事，不然她只需要将玉脚盘绕的位置再向下一点，碰到李岩愤怒的小象，搞不好真的勾动天雷地火，那就一发不可收拾了。

　　李岩强压下欲念，又撕了一条布绳，将她的双腿也捆在一起，以免她再闹什么妖蛾子。

　　老实说，一个女人将他撩拨到这个程度，莫说他不是柳下惠，就算真是柳下惠，在这种情况下和那女人发生了关系，别人也不能说他不对，但李岩却知道此时绝不能真个销魂，救人要紧，若是他节操沦丧地真的将她那啥了，搞不好做完的时候她已经变成了一具尸体。这种爱爱，哪个男人敢做？

　　李岩捆好她双手双脚之后，扶她坐正，继续将双手放在她背心上，助她治疗经脉。却不料她转过脑袋，樱桃小嘴“嗯”地一声，吻在了李岩的脖子上，留下一个红红的吻痕。

　　李岩哭笑不得，哎呀我的姑奶奶，这种时候给我消停点啊。

　　正在此时，门突然“碰”地一声开了，王家的双胞胎姐妹花居然一起窜进来了屋来，笑道：“表妹，我们来找你玩，这附近有个池塘，晚上去时能看到两个月亮映在塘中哦……”

　　话音未落，双胞胎姐妹就见到眼前的一幕，只见李岩盘膝坐在床上，富二代妹子身上的衣衫撕得到处是破洞，手足被捆，身子扑在李岩怀中，樱桃小嘴还吻在李岩的脖子上……

　　“哎呀，我的妈啊，这是在做什么？”双胞胎姐妹花吓得屁滚尿流。

　　姐姐惊叫道：“李启明公子，你在强暴我家表妹？”

　　妹妹道：“不是啦，这哪里是强暴？没见表妹主动在吻他吗？他们这是在玩某种游戏吧。”

　　姐姐大汗淋漓地道：“什么游戏要玩成这样？”

　　妹妹道：“你看，表妹穿着夜行服，然后被捆着，衣服撕破……这是在玩抓住了女飞贼的游戏。”

　　姐姐恍然大悟：“也就是说，表妹假装女飞贼，入室行窃，被房子的主人抓住。主人为了惩戒来偷自己东西的女飞贼，就把她捆起来，撕她的衣衫，蹂躏她……做些没羞没臊的事情。”

　　妹妹点头道：“正是如此……”

　　姐姐脸色桃红地道：“这游戏，好好玩的样子。”

　　妹妹赶紧拉着她的手道：“别说啦，姐姐，你没见李公子和表妹都不好意思了吗？他们都不敢看我们，埋着脑袋不说话，分明是在害羞呢，我们快闪。”

　　双胞胎姐妹花赶紧退出屋去，关好了门，两姐妹的脸蛋红扑扑的，没命地逃回了自己的房间去，至于能映出两个月亮的池塘，那肯定是不会去看了。

　　被两姐妹这样乱入了一下，李岩当真是差点被吓了岔气，不过如此一来，倒是让他灵台清明了不少，欲望也冷却了下去，刚才坚硬如铁的小象，现在懒洋洋地睡了。

　　李岩灵台一片清明，催动内力，在富二代妹子体内不停地游走，将她错乱的经脉一一复原，大约过了两个时辰，富二代妹子的走火入魔终于被压制了下来，她体内的欲望也被彻底地消溶，甜甜地睡了过去。

　　李岩解开了缠在她手脚上的布绳，长长地松了口气。用了两个多时辰的功，李岩也觉得十分疲倦了，虽然比起上次治疗李莫愁时要好了许多，但全身依旧空荡荡的，十成功夫耗掉了五六成，余下的那点功力，只怕还敌不过黑木崖的小学三年级学生。

　　他心想：好在这里是金刀王元霸的家里，相对来说比较安全，只要在这时休息一两天，默默运功，就能把损耗的功力恢复地来，倒是无妨。

　　李岩转头看向桌上的袈裟，心想：辟邪剑法当真是害人啊！我要不要干脆一把火将它烧了？可是……这毕竟是林家人的东西，我私自将它烧掉似乎不太妥当。

　　李岩正想到这里，突然见窗口人影一闪，两个老者从外面跳了进来。这两个老者一个是秃头，另一个却有满头白发，年龄都在五十岁以上，行动十分迅捷，两人进了屋子，看了一眼桌上的袈裟，嘿嘿低笑道：“青城派的余沧海真是个傻逼，非要抓了林家三口来逼问，那不是最蠢的法子么？似咱们这般，一直跟在林家的屁股后面，要找到辟邪剑谱真是毫不费吹灰之力。”

　　李岩听了这话，心中一惊，突然想起《笑傲江湖》中的情节来，惊道：“你们是……嵩山派的秃鹰沙天江，白头仙翁卜沉。”

　　在《笑傲江湖》原著中，林平之回老宅寻找辟邪剑谱，眼看要找到，就是被这两个人夺去，后来令狐冲将这两人杀死，夺回剑谱，却也受了重伤。因此李岩只是一想，就猜出了二人的身份。

　　两位老者吃了一惊，显然没想到李岩能一口就喝破他们的身份，忍不住奇道：“小娃儿倒是好眼力，可惜……眼力再好也没用，辟邪剑谱归我们了。”说完，伸手就去抓桌上的袈裟。

　　李岩吃了一惊，赶紧抽出满分剑来，想要迎敌。但他刚刚消耗了大部份内力，此时战斗力极低，何况就算他状态最佳的时候，也不是这两人的敌手，他也只能尽人事，听天命罢了。一剑刚出，就被秃鹰挥刀架开。

　　李岩还想再次进招，不料窗边又生变故，两个丰姿卓越的身影从窗外跃了进来，挡在秃鹰和白头仙翁的面前，李岩定睛一看，忍不住喜道：“童老师，乘云姐姐，原来后面进来这两人，正是日月神教风雷堂主童百熊，以及白猿神魔张乘云。”

　　两位御姐老师一直跟在李岩后面，暗中保护着他呢，见嵩山派高手对付李岩，两位御姐老师一起现身，挡在了李岩身前。

　　秃鹰和白头仙翁吃了一惊：“黑木崖的童百熊和张乘云？”

　　两位御姐老师笑道：“正是……你们想从我们的学生手里抢东西，羞不羞人？回头我们倒要去问问左冷禅，他哪来这么大的胆子。”

　　秃鹰和白头仙翁对视了一眼，两人几乎在同一时间，一起向前扑出，手中刀光一闪，避向两位御姐老师。

　　两位老师摆开架势，准备迎敌，却没料到秃鹰和白头仙翁这一下前扑乃是虚招，两人在半空中同时转身，向着窗外逃去。原来秃鹰和白头仙翁深知日月神教十大神魔的厉害，至于童百熊，虽然不属于十大神魔之一，却是东方姑娘的至交好友，一身武功神鬼莫测，他们两人绝不可能是两位御姐老师的对手，因此根本就不敢接战。

　　两位御姐老师才楞了一楞，敌人已经逃走，不由得怒道：“哪里走！”一起飞身追出。


第三零九萌、李岩被抓走了

　　四条人影化为四道看不清的黑光，在窗外瞬间去得远了。

　　这时床上的富二代妹子已经被惊醒，刚才那电光火石的一幕，全都落在了她的眼中，她心中大惊，想道：“天啊，原来暗中还有人在窥视着我家的剑谱，幸好有两位老师在这里。”

　　她又转头去看李岩，心中没来由地一阵害羞，原来刚才走火入魔之后，她虽然神智迷糊，身体不受控制地想要男人，但具体发生了些什么事还是知道的。想到刚才自己扑到这个男人身上求欢的样子，顿时一阵心虚，暗想：他会看不起我吗？我武艺低微，我是一条蛆，现在又被他看到了淫荡的样子，呜……真是不用活了。

　　李岩压根没注意到富二代妹子已经醒了，走到了桌边，伸手拿起了袈裟。

　　富二代妹子心中一阵紧张：他怎么也去拿袈裟？难道他也窥视我林家的辟邪剑谱？天啊，你……你可千万别窥视这东西，练这种剑法要……要自宫啊，你武功已经如此之高，何必再自宫，你要是自宫了，我……我咋办？

　　其实她和李岩一点关系都没有，李岩就算自宫了，也不关她的事，但她却把自己当成李岩的小媳妇似的，为李岩的小象而担心起来。

　　却见李岩拿起了袈裟，摇了摇头，叹道：“这害人的东西有什么好争的？唉！算了，这东西放在桌子上太招人眼红，还是塞进富二代妹子的怀里去吧。”

　　富二代妹子心中轻了口气：他不贪图我家的剑谱，真是太好了，这证明他的人品没问题，而且他也不会去做太监。我得赶紧闭上眼睛，假装睡着了，让他可以把袈裟塞到我怀里来……要是他趁着塞回袈裟的时机，在我身上摸两把，我……我就假装不知道，让他摸了算了。

　　她正打算闭眼，却突然见到窗外又飞进来一条人影，这条人影全身笼罩在黑色的斗篷中，看不到身材肥瘦，也看不到脸孔，整个人就如同一团幽影。

　　这才幽影飘到了李岩背后，稳稳地站着，但是李岩的脸朝着墙，注意力都在手上的袈裟和床上的富二代妹子身上，完全没注意到背后有人来了。他的功力在救治富二代妹子时损耗很大，因此耳目都不如平时灵敏，连背后的人的呼吸声都没有听到。

　　富二代妹子大吃一惊，赶紧叫道：“李公子，小心背后！”

　　李岩乍闻惊呼，吓了一跳，赶紧转身，但他背后的来人武功甚高，李岩回转身子的同时，那人伸手点来，出指十分凌厉迅捷，李岩如果功力未损，这一指也许勉强可以接下或者躲开，但他此时实力远不及平时的一半，面对这凌厉的一指，哪里还有半分应对的能力？

　　“卟”地一声，李岩软麻穴中指，身子一软，缓缓倒下，嘴里道：“你……是何人？”

　　那人并不答话，左手一抄，将李岩手中的袈裟夺了过去，揣在怀中，右手则一把将李岩拎了过去，挟在腋下，竟拟打算将他抓走。

　　富二代妹子大吃一惊，见李岩被抓，她心中突然空荡荡的，感觉自己要失去什么，用尽全身的力气哭叫道：“你是何人？快放下李公子……不要害他。求你放他下来，袈裟你只管拿去，我们保证绝不追查，只求你不要害他。”

　　那幽影依然一言不发，突然一指点向富二代妹子的死穴，显然是想将她杀掉灭口。

　　富二代妹子的武功比李岩还要低上许多，而且刚才走火入魔，现在处于大病初愈的阶段，全身无力，连李岩都躲不过的指法，她如何能躲？但她不知道从哪里生出来一股力气，心中只想着要救李岩，别的全都顾不上了，发力向前一扑，想要咬那幽影一口。

　　她若向别的方向闪避，那幽影的手指必定会生出变化，转换方向点中她的死穴，但她向前扑来要拼命，却是大出了幽影的意外，这一指点得歪了，没有点到任何穴道，只将富二代妹子的肩头上捅出了一个血洞。

　　富二代妹子惨叫道：“来人啊，救李公子……”

　　隔壁房间立即响起了林震南的声音道：“平儿，发生了什么事？”

　　幽影听到林震南出声，侧耳一听，又有几个脚步声响起，显然是林家和王家人都惊动了，他当机立断，放弃了杀富二代妹子灭口，挟着李岩从窗口窜了出去，此人轻功甚高，只是几个起落间，就消失在了夜色之中。

　　几息之后，扭曲妹子田伯光、金刀无敌王元霸、林震南、王夫人、王伯奋、王仲强、双胞胎姐妹花等人先后赶到，却见屋子里只剩下富二代妹子一人，衣衫破碎，垂着双手坐在地上，肩上血洞淌着血，一滴滴落在地上，她放声大哭道：“呜……哇……坏蛋把李公子抓去了……他凶多吉少了啊……呜……哇……我是一条了卑微的蛆虫，我的武功为什么这么低……我是一条卑微的蛆虫……让我死了吧……”

　　众人大吃一惊，王夫人赶紧扯床单，将她的身体裹住，免得她衣服上的破洞走了春花，再追问她发生了什么事。

　　富二妹子一边大哭，一边讲起事情的经过，从她偷练辟邪剑法不小心走火入魔，接着李启明进来帮她运攻疗伤，再接着秃鹰和白头仙翁杀进来，两位御姐老师又杀进来，然后四人追出，再接着幽影飞入，抓走李岩……她哭得稀里哗啦，好在从小也读过几本书，讲事情倒是不至于颠三倒四，算是条理清楚地将事情彻底地说了一遍。

　　王家和林家两家人都大吃一惊，林震南听说家传剑谱被人夺去，顿时急如热锅上的蚂蚁。王元霸也气得直跳脚，大骂女儿女婿，说他们不该把这么重要的东西放在外孙女这里保管。双胞胎姐妹花这才知道李岩和富二代妹子并不是在玩什么女飞贼的游戏，而是在治伤。

　　扭曲妹子听完事情经过，脸色一沉，运起轻功，追出了屋去。她外号“万里独行”，轻功何等高明，只要追对方向，普通的武林好手是绝难逃脱的，只见她身影闪了两下，便消失在了夜色之中。

　　场面乱了一阵，窗外人影闪动，两位御姐老师回来了，童百熊愤愤地道：“该死，那秃鹰和白头仙翁的外号都和鸟有关，果然轻功高明，居然让他们逃掉了。”

　　张乘云道：“可惜，要是飞天神魔赵鹤在这里，他们两个绝对逃不掉。”

　　两位老师进到屋中，才见到情况有点不对劲，急问道：“发生什么事了？”

　　富二妹子大哭道：“两位老师，刚才你们追出去之后，又有坏人来了，他把李启明公子抓走了……呜……哇……”

　　两位御姐老师大吃一惊，尤其是张乘云，她这次离开学校，一路跟踪保护李岩，乃是东方姑娘交给她的任务，如果李岩有什么三长两短，便是她的失职，回去之后有何面目见东方姑娘，何况李岩的身份特殊，乃是《葵花宝典》的继承人，将来妥妥的要接过日月神教的教主之位，若是他有个三长两教，张乘云就是日月神教的罪人。她的身体一下子就颤抖起来，道：“你说什么？谁？谁做的？”

　　富二代妹子哭道：“我不知道是谁，那个人全身都蒙在黑斗篷里，完全看不到样子，呜……哇……那个人好凶残，照面就想杀我灭口，李公子落入那人的手里，凶多吉少了，呜……”

　　张乘云顿时就慌了，童百熊则脸色阴沉，冷哼道：“好一个调虎离山之计，我看那人八成是嵩山派的人，由秃鹰和白头仙翁引开我们二人，那个隐藏起来的好手就趁机夺剑谱，劫走李公子，我们只需要向嵩山派要人就行了。”

　　张乘云道：“那也不一定，若后面来这个人也是嵩山派的，为何要用黑斗篷蒙住头脸？秃鹰和白头仙翁两人并没有蒙面，说明嵩山派并不怕被人知道他们夺剑谱，那最后一人若是嵩山派的，岂不是就说不通了？”

　　童百熊想了想，果然是这个道理，不由得脸色惨变：“那如何是好？若是嵩山派抓走的，咱们还有一点线索，知道去哪里要人，但你这么一分析，我们岂不是连去哪里要人都不知道了？”

　　张乘云的脸色慢慢变白，惨声道：“老童，我们立即回黑木崖去，通知东方姑娘吧，唯今之计，只有发动整个黑木崖的力量，撒下天罗地网来搜索了。”

　　童百熊点了点头道：“事不宜迟，快快动身。”

　　……

　　数日之后，黑木崖，校长办公室。

　　东方姑娘一脸寒霜，站在屋中，今天她穿着一身水色的宫装长裙，看起来犹如仕女图一般高贵典雅，但由于她脸上含怒，却使得身上泛出一股淡淡的煞气，压得周围的空气都隐隐有些沉重。

　　在东方姑娘的左右，站着青龙堂主贾布、白虎堂主上官云、风雷堂主童百熊、朱雀堂主罗樱仙、玄武堂主亓凌，除了这五大堂主之外，另有十大长老，也就是所谓的十大神魔，大力神魔范松、飞天神魔赵鹤、金猴神魔张乘风等等……

　　十几名御姐，清一色的低胸开领，魅力十足，但这十几名御姐的脸色全都十分凝重。

　　唯有白猿神魔张乘云一人不是站着的，她跪在东方姑娘面前，低声道：“属下保护李岩不力，请东方姑娘责罚。”

　　东方姑娘摇了摇头，挥了挥手道：“责罚你有什么用？现在当务之急，是将人找回来。活要见人，死要见尸。”

　　御姐群中传来一声哀叫，原来是飞天神魔赵鹤，她一把鼻涕一把泪地道：“可怜的李岩弟弟，你怎么就被坏蛋给抓走了呢？姐姐好伤心哟。老张，老童，你们两个也太没用了，区区调虎离山之计也会中，你们是怎么混的江湖？混到这岁数还没死掉，也算是异数。”

　　童百熊和张乘云脸色尴尬地道：“在学校待得久了，太少在江湖上上走动，咱们都有点脑残了。”

　　大力神魔范松发言道：“虽然这件事多半和嵩山无关，但咱们也不能轻易就放过了嵩山派，若不是秃鹰和白头仙翁出来搅局，何至于失了李岩？咱们应该也算嵩山派一份责任，派几个人上嵩山派闹事去。”

　　金猴神魔低声道：“这样会不会显得有点不讲道理？”

　　东方姑娘哼道：“我日月神教本来就是邪教，什么时候讲过道理？范松说得好，你们几个准备一下，去趟嵩山，给我大大地闹一番，就算这事和他们无关，也不能让他们轻松过日子。另外，发动本教所有人力量，把江湖给我翻个底朝天，把李岩找出来。”

　　“是！”十几名御姐一起点头躬身，随后运起轻功，从校长室里飞了出来，莫看她们在黑木岩只是些慵懒怠工，嫁不出去的老师，其实她们每一个人的手下都统率着几百上千名帮众，一旦她们全力发动，江湖不知道会有多么热闹。

　　只有风雷堂主童百熊一个人没有离开，她是东方姑娘的至交好友，猜到东方姑娘肯定还有话要对她说。

　　只听东方姑娘低声道：“通知一下别的武侠学校，让他们也帮个忙？虽然这样会让我们有点丢面子，但现在不是顾及面子的时候。”

　　童百熊道：“魔师宫的人不问江湖世事，一心要破碎虚空，这种事通知他们也没用。权力帮是所无牌黑学校，咱们去找他们帮忙只怕不成，他们自己都见不得光，如何帮咱们？这次的事……就只能通知一下移花宫了吧？”

　　东方姑娘点头道：“是的，主要是就是通知移花宫，看邀月姑娘那里有没有什么情报。”

　　童百熊道：“东方姑娘，你一向和邀月姑娘不怎么对付，暗中较劲许多年了，咱们若是求到她的头上，她没准儿又要笑话你了。”

　　东方姑娘轻叹道：“她要笑话，便由得她笑吧，我总不能怕了她的笑话，就不顾李岩的生死了，唉……老童，去把这件事办了吧。”

　　童百熊楞了半天，才叹道：“若是李岩知道您对他这么好，早就肯跟着您学习《葵花宝典》了，哪会去乱闯江湖，碰上这种危险……”

　　东方姑娘不答，只是轻轻地哼唱道：

　　今天哭

　　明天笑

　　不求有人明了

　　一身骄傲


第三一零萌、幽影的真面目

　　李岩被幽影抓住，挟在腋下，出了王府之后，一路向南。他只是被点了软麻穴，神智却还是清醒着的，见那幽影向南走，心中暗想：洛阳城之南，也就是嵩山所在的位置，这个人难道是嵩山的？不对，秃鹰和白头仙翁并没有蒙面隐藏身份，这个人绝不可能是嵩山派的，否则他根本不需要蒙面。他向南走，应该是想嫁祸给嵩山派。

　　李岩忍不住沉声问道：“你既然已经拿到辟邪剑谱，何必再把我抓走？带着我走多不方便，若是你将我扔掉，自己一个人化装潜逃，岂不是更加容易？”

　　那幽影用很沙哑的声音道：“我在暗中隐藏了许久，看到你在林平之窗外练过了辟邪剑法的前几句口诀，但你没有走火入魔，反而是在屋子里的林平之走火入魔了，你能为我提供一些宝贵的意见，不是么？”他显然是故意压沉了声音在说话，不想让李岩听到他本来的声音，但从他的声线里，李岩感觉到她是一个女人。

　　李岩心中一惊：难怪她要绑架自己，若是个男人，只需挥刀自宫，就能顺便练习辟邪剑法，但这个幽影是个女人，无法自宫，因此要练这辟邪剑法难度不小。她见到了林平之走火入魔的样子，显然不想布其后尘，因此抓了李岩要从他这里问一些练功的心得。

　　李岩道：“我是黑木崖的学生，我若失踪，老师必定会到处找我，对了，我有个交往中的女朋友，是十大神魔之一的张乘云，你要是绑架我，会引来十大神魔的追查，太危险了，我劝你还是把我放了吧，带着剑谱远走高飞就好。至于你要的心得，我说给你听就是了。”

　　李岩来自后世，因此深知与犯罪份子相对的时候，必须冷静理智，尽量与犯罪份子谈条件，无论如何，首先要保证自己的安全，不能傻乎乎地和犯罪份儿死磕。这也是后世的警察们经常向良民们宣传的，被坏人绑架时，一定要冷静地谈判。

　　那幽影嘿嘿笑道：“别人怕日月神教的十大神魔，我却不怕，她尽管找上门来。”笑过之后，又道：“你先说说你练辟邪剑法的心得吧，说得好，我便放你，说得不好，那就只好将你杀掉了。”

　　李岩知道这是生死关头，也不想耍别的小花样，老老实实地道：“我按口诀所叙运了一下气，就感觉到那话儿坚硬如铁，一股血气向上翻涌，欲望如潮，立即想要找个女人来胡天胡地一番。血气冲动七奇八脉，功力乱窜，十分难受。”

　　那幽影听完之后，脚下继续向南走，丝毫不停，但她显然陷入了沉思。过了一会儿，伸手在身上的几个位置比划了一下，道：“是不是这几处经脉错乱？”

　　李岩见她比划的地方八九不离十，不由得暗想：此人十分聪明，只是由我的叙述，便推断出了练辟邪剑法时会错乱的经脉，当真了不起，看来她至少也有黑木崖高中生的武学修养。

　　李岩点了点头道：“就是这几处，我一点都没骗你，你可以放我走了吧？”

　　幽影道：“急什么？我问你，林平之修练了两句口诀，立即走火入魔，为什么你也同样修练了两句口诀，却可以自行压下欲望，不受其影响？”

　　李岩道：“林平之练辟邪剑法走火入魔，是因为她盘膝正坐，正正经经地练，而且我却是站在窗外，随便运了运气，因此症状比较轻微，方能行压下。”

　　幽影道：“原来如此……那就是说，我若尝试一下，只要不是端端正正地盘膝正坐练，也可以自行压下来。”她一边说着，一边停下了脚步，拎着李岩走进了路边的一片小树林中，将李岩随手放在一堆长草中。

　　随后她走到一颗大树边，背靠大树站好，从怀中拿出袈裟，照着前几句口诀，气随意走，居然立即就地练习起来。

　　李岩心想：此人好急，拿到辟邪剑谱才这么短的时间，就迫不及待地想要尝试，可见此人也对高明的武功极为窥视，野心甚大。老天爷保佑你练功错乱而死，我就可以脱身了。

　　不过李岩马上就失望了，那幽影并未正坐练功，只是靠在树上，事先又知道了哪几个经脉会被血气翻涌冲乱，早已有所提防。按辟邪剑谱所示运了一下气之后，并没有像林平之一样中招，而是和李岩一样，马上就自行压抑了下来。她双腿有点发软，站立的姿势微微发生了一点变化，双腿绞在一起，似乎也被欲望攻击了一下，但很快就回复了灵台清明。

　　过了一会儿，那人喘了几口粗气，对着李岩道：“果然，你没有骗我，这门心法只要稍稍练习一下，就会欲望如潮，血气乱涌……若不是我早有提防，此刻只怕已经将自己衣服都撕碎了。”

　　李岩心中暗骂：你把衣服撕碎了才好呢，我倒要看看你长成什么样子，是不是我认识的家伙。心里这样想，嘴上却道：“我没骗你吧？你可以将我放了……”

　　那幽影嘿嘿笑道：“莫急，我修习这辟邪剑谱，就如小马过河，还有许多要摸索试验的东西，一个人摸索也太过无聊，你便陪着我一起研究研究如何？”

　　李岩脸色微变，装出笑容道：“这就不必了吧，小弟我武艺低微，学识浅薄，对于摸索高级武学实在不拿手，这种前辈高人才能做的事，最好不要让我掺合，当心越掺合越糟糕。”

　　幽影嘿嘿地笑道：“李启明公子，你骗得过别人，又怎能骗得过我？你真名叫做李岩，黑木崖小学三年级五班的学生，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳派的掌门。在学校装出一幅不懂武功、人畜无害的样子，但一到江湖上，就化为李启明的名字，变成武艺高强的少侠，你的习武能力甚强，任何武功秘籍，到你手上看几眼，就能立即掌握……当初你入学时，看一眼就学会松风剑法，但是不想继承《葵花宝典》，因此故意装作不会。后来你在藏经阁借阅无数秘籍，以超强的学习能力全部掌握，只是火候不足罢了。不久前，你看了一遍王家金刀刀法，不但立即会使，还为其中的有破绽的一招找到了弥补的方法，我说得对吗？”

　　李岩大吃一惊，叫道：“你……你怎会知道这些？”

　　幽影嘿嘿笑道：“我怎会不知道？你以为你这些事做得很隐密么？黑木崖的老师大多数都知道，只有全冠清、费彬等外外聘的老师不知罢了。就算是东方姑娘，也是心知肚明的。”

　　李岩这一下所惊非小：“东方姑娘也知道？那……她……她为何……”

　　幽影接口道：“你想说，为何不逼你练《葵花宝典》，对吗？”

　　李岩额头大汗淋漓：这人是什么来头？为何知道这么多？对了……她必定是黑木崖的老师之一，说不定就是我见过的某一个老师。

　　幽影道：“东方姑娘不逼你的理由，我倒大至能猜到一些，哈哈哈哈，欲练神宫，挥刀自宫，《葵花宝典》其实就是辟邪剑谱，辟邪剑谱其实就是《葵花宝典》，这两套武功压根就是相同的……她不逼着你学，就是不想逼你自宫吧。她就是心地太善良了，别人不喜欢的事，她就不会去逼迫，你既然表现出不想学，她也就不好意思强迫，因此一直在等着你，等你成长，等你能接受……哈哈哈……简直是妇人之仁，换了我看上某个人做自己的传人，才不管他愿意不愿意，抓过来一刀切了他的那东西，绝了他的念想，自然就会跟着我练《葵花宝典》了。”

　　李岩心中暗想：原来，东方姑娘是这么好的一个人么？早就知道我的学习能力，却一直隐忍不发，并不逼迫我，可笑我还一直隐瞒武功，以后都不用隐瞒了，大大方方地展现出来吧。话说，这幽影为什么知道这么多？难道她也是个穿越的？

　　幽影又道：“其实我本来对辟邪剑谱兴趣不大的，一直没想要争夺，因为这是一门女人根本就无法练的武功，正是东方姑娘给我提了个醒，既然东方姑娘可以练《葵花宝典》，那么女人也可以练辟邪剑法。李岩，你作为一名任何武功秘籍一看就懂的天才，何不助我练会辟邪剑法，等我用辟邪剑法击败东方姑娘的《葵花宝典》，坐上黑木崖校长之位时，提拔你做教务主任，你说好吗？哈哈哈哈……”

　　李岩听她说了这几句话，心中倒是定了下来：这人不是穿越的，若他真是穿越的，按《笑傲江湖》原著来想，就会怀疑东方姑娘是个人妖，而不是以为辟邪剑法女人也能练了。而且，她若真是穿越人士，就绝不会对什么黑木崖校长之位如此窥视了，那位置有啥意思？

　　既然她不是穿越的，那她也必定是武侠小说中的人物，而且应该是著名人物。

　　李岩心中飞快地过了一遍《笑傲江湖》中的野心家，两个名字同时跃入了他的脑海，一个是左冷禅，另一个是岳不群。他一直认为这个幽影不可能是嵩山派的，那么自然不可能是左冷禅。


第三一一萌、上华山

　　李岩忍不住出声试探道：“我明白了，你是……君子剑，岳不群。”

　　那幽影听了这话，全身一震，失声道：“你……你是怎么猜到的？”

　　听到她惊慌失措的声音，李岩马上就知道自己猜中了，不由得长叹了口气：果然，这家伙还真是岳不群，我早该想到的。她蒙面，说明她的脸是我和林平之都有可能见过的。她刚才又分析了一大堆东西，对我十分了解，她是黑木崖的一名老师无误。然后她又窥视辟邪剑法，并且成功地夺到了辟邪剑法，这不是岳不群又能是谁？在原著中，辟邪剑法就是落到了岳不群的手里啊。

　　李岩叹了口气道：“反正我猜到了，你也不用管我是怎么猜到的。”

　　两人之间陷入了一种诡异的沉默气氛。

　　过了好一会儿，那幽影突然掀开了身上的黑色斗篷，只见斗篷下露出一张清秀的脸庞，这张脸长得很端正，五官秀美，难得的是眉宇间一股正气凛然，清澈的双眼中看不到一丝淫邪之光，似是一个神圣不可侵犯的高贵美女，果然是正直御姐岳不群。

　　正直御姐奇怪地道：“我一直行止端庄，为人清正，江湖上人人都称我君子剑，从来没有人将我的名字与坏事挂过勾，你怎么可能猜得到是我？简直匪夷所思。”

　　李岩扁了扁嘴道：“别人都当你是女人中的君子，只有我，从你的眼中看到一股虚伪与野心，你其实是个伪君子，哼哼，你骗不过我的眼。”其实正直御姐的眼中根本就看不到半丝邪恶，李岩乃是故意说谎。

　　正直御姐闻言，赶紧从怀中摸出一面小铜镜，对着自己的脸照来照去，看了半响。她的脸很白，五官都长得很完美，眼中一汪秋水，怎么看也看不出一丝邪恶来，忍不住奇道：“我的眼光没有问题啊，你怎么从中看到虚伪和野心的？我真是搞不懂。”

　　李岩哼哼道：“搞不懂就别搞懂呗，这是只有我才能看懂的东西。”

　　正直御姐收起小镜子，皱眉道：“好吧，我承认你眼光很毒辣，但你揭穿我的身份对你并没有好处，我本来还有可能放你，但现在是绝不可能放你了，等着你的，只有被杀人灭口这一条路。”

　　李岩道：“既然落在你手里，我揭不揭穿你的身份，都是难逃一死，我早就明白了。你动手吧，反正我就算死了也不一定死，说不定死了之后就穿回自己的老家去了。”说到这里，他心想：我若穿回后世，继续做满分男，人生又回到那个没有朋友，没有女朋友的灰暗世界，也满无聊的。

　　正直御姐却并没有下手杀他，嘿地笑了一声道：“想死也不用这么急，我刚才也说过了，需要你这位大天才帮我研究辟邪剑法呢，若是你真的帮我练成了剑法，让我夺得了黑木崖校长之位，我也就没有必要杀你了。那时候我的武功天下第一，就算人人都知道我是伪君子，照样会来奉承我，乖乖听我的话，我这君子剑的名号，到时候舍弃不要也没什么，我还是会提拔你做教务主任。”

　　李岩知道她是在胡说八道，但这个就没必要点破了，免得她真的恼羞成怒，把自己给杀了。他刚才虽然说得很光棍，其实也不是很想死的。

　　李岩道：“这可是你说的，如果我帮你练成辟邪剑法，你就不会杀我。”心道：在帮你研究剑谱的时候，我得想办法脱身。

　　他既然答应了，正直御姐也就不再多说废话，披好黑斗篷，重新将李岩挟在腋下：“走吧……咱们回华山去。”

　　她挟着李岩向南走了十几里路之后，又向东南拐去，故意在路边的杂货小店停下来，买了些乱七八糟的东西，然后继续向前，这一天，两人到了登封，这里就是嵩山脚下了。正直御姐故意挟着李岩走向嵩山，在山脚下突然拐入幽谷，然后在谷中脱下了黑斗篷，换上了一身干净整洁的青色长裙，又将李岩身上的衣服也换掉，脱了他的公子哥儿衣服，给他穿上一身劲装，李启明的面具也被取掉，换成了一个粗豪大汉的面具。

　　然后正直御姐押着李岩绕过嵩山，向西走，到了伊川，又雇佣了马车，连换几次车后，才向着华山的方向行去。

　　李岩在这一路上都被点了穴道，而且正直御姐心思极为慎密，监视得极严，他想了各种方法都没能逃脱。他入厕时，正直御姐会守在茅厕外面。他洗澡时，正直御姐干脆就坐在洗澡桶边，毫不避讳。甚至在睡觉的时候，正直御姐干脆就搭个椅子，睡在旁边。李岩苦无脱身之法，逃脱不得。

　　数十日之后，两人便来到了华山脚下。

　　到了这里，正直御姐出手点了李岩的哑穴，然后将长剑顶在他的后心上，摆出一幅押解犯人的样子，带着他上山。

　　李岩心中暗奇：一路上她并没有拿剑比划过自己，为什么到了华山脚下，她却摆出这个造型呢？又要闹什么妖蛾子？

　　正直御姐押着李岩上华山，李岩心中的华山派是一个小门派，依稀记得岳不群只有几十个弟子，宁中则收了几十个弟子，除此之外就没什么人了，但他这一次上华山却小吃了一惊，只见华山派是一个好大的门派，门人弟子极多，山道上来来往往，全是华山派的弟子，有男有女，个个都穿着青衫或青裙，腰悬长剑。

　　这些华山弟子见到本派掌门人用剑顶着一个粗豪大汉上山，都感到十分意外，但却也不敢上来询问。一直走到半山腰，才有一名温柔和蔼的御姐走了上来，笑问道：“掌门师姐，你抓了个什么人回来？”

　　正直御姐笑道：“原来是宁中则宁师妹啊，我这次下山，抓到了声名狼藉的‘万里独行’田伯光，本想一剑杀了，但念在上天有好心之德，我决定给他一个改过自新的机会，就押他回来，打算将他关在后山的山洞里，等他改过从善了，再放他出去。”

　　李岩大汗：我勒个去，居然说我是田伯光，我哪点像淫贼了？话说，这个温柔的御姐原来是宁中则啊，我对她倒是满有好感的。

　　李岩忍不住就细细打量起宁中则来，只见她长得极为柔美，一双大眼睛有着温柔的眼光。可惜的是，宁中则听说他是田伯光，表情顿时大变，向后缩了一缩，脸上显出愤怒的表情道：“原来是田伯光这淫贼，这种人何必抓活的？一剑杀了干净，免得他再去祸害别的女子。”

　　正直御姐道：“师妹啊，所以我被人称为君子剑，你却不行……做人可不是能太极端啊，不论多坏的人，只要有机会，咱们总是要试着拯救一下的，不能一开始就放弃了治疗。”

　　李岩忍不住直翻白眼，可惜被封了哑穴，不能吐槽，不然早就把正直御姐吐槽出翔了。

　　一路上山，不一会儿，来到了华山派的正殿大堂，只见大堂上面挂了一块牌匾，上书“剑气冲霄”四个大字。

　　李岩心中一奇，暗想：不对劲啊，我记得《笑傲江湖》书中记载，华山派的大堂上挂的匾是“正气堂”三个字，怎么这里挂的是“剑气冲霄”四个字呢？等等，华山派气宗剑宗并存时，大堂上就是“剑气冲霄”，后来气宗打赢了，才改为“正气堂”的吧，现在这里还挂着“剑气冲霄”，难道……气宗剑宗还没有决裂？

　　想到这里，旁边又有两名年青人走过来，向正直御姐打招呼，正直御姐回礼道：“封师弟，成师弟……”然后又说李岩是田伯光，抓他上来悔过云云。

　　李岩的眼角抽了抽，暗想：不是吧，这两个年青人难道是封不平，成不优？剑宗的高手也还在？果然啊，华山的剑宗和气宗还没有决裂，这个位面好诡异。

　　正直御姐押着李岩一路穿过华山，只听她不停地和人打招呼，华山派此时极为鼎盛，和岳不群同辈的，也就是“不”字辈的高手极多，正直御姐一路行来，起码和十几名师姐师妹，师弟师兄打了招呼。

　　而且还有许多师叔师伯，也就是“清”字辈的也还活着，这些“清”字辈的高手潜心修练剑法或者气功，没有时间处理俗务，才将掌门之位交给正直御姐这位“不”之辈的人来执掌。

　　李岩心中暗想：天啊，这岂不就是华山派最鼎盛的时候？风清扬这个怪物现在肯定也还活着，并且就在华山派里，这华山派的战斗力简直暴表啊。

　　穿过前面的大厅之后，正直御姐押着李岩来到了后山的居所，李岩本以为她会将自己关到某个山洞里面，却不料正直御姐将他押进了自己的闺房之中。

　　她的闺房极为简朴，里面几乎没什么家具，只有最基本的床、桌子等物，看不到女红，也没有什么纱帐一类女人的东西。看来她平时生活十分简朴。

　　正直御姐在屋角的地板上拉了一下，居然拉起一块铁板，下面是一个黑漆漆的地窖，然后将李岩推了进去。点起油灯，灯光亮起，李岩看了一眼地窖，顿时大汗，只见地窖里面装饰得极为华美，绫罗绸缎，应有尽有，舒适的大床，名贵的家具，精美的壁画，这里比她的卧室更像一个真正的卧室。


第三一二萌、冷水可压欲望

　　正直御姐解开了李岩的哑穴，却封闭了他的气海，让他用不出内力，淡淡地问道：“怎么样？把你关在这地方，没有亏待你吧？这可是我真正的闺房呢，上面那个，只是给别人看的。”

　　原来，正直御姐是一个很讲究品质生活的御姐，但她为了在人前保持着君子剑的形象，故意把自己表面上的居所弄得很简陋，但暗中却把地窖弄得十分华丽，别人都以为她过着清贫的生活，不追求物质，却不知道她每天晚上都睡在香喷喷软绵绵的大床上，过得神仙般的日子。

　　李岩的汗水哗啦啦地流。

　　只见正直御姐走到桌边，舒舒服服地坐下，拿起一个精致的水壶，手上默运起华山紫霞神功，不一会儿，那壶里的水便被内功烧开了，她又拿出一套茶具，自己给自己泡上一壶最好的龙井茶，翘起二郎腿，细细地品了一口茶，笑道：“看，我的生活还行吧？”

　　李岩大汗：“我勒个去啊，你也太小资了吧。”

　　正直御姐摊了摊手：“我追求有品质的生活难道有错？”

　　李岩汗道：“追求品质生活本身是没错的，但是你人前一套，人后一套，就错了啊，做人不能这么虚伪。”

　　正直御姐耸了耸肩，叹道：“混武林不容易啊，你若稍稍自由放纵一点，别人就会看不起你，将你划入到邪魔外道的范围，就算你武功再高，选帮主，选掌门，选校长……选什么都不会优先考虑你。你看，我在华山派里并不算很厉害的，在我上面还有许多清字辈的师叔师伯，但是选华山派掌门时，大家却都选我，就是因为我是江湖中闻名的‘君子剑’，哈哈，因为我立身清正，勤俭节约……”

　　李岩扁了扁嘴：“这样弄来的掌门有啥意思。”

　　正直御姐哼哼道：“怎么就没意思？当掌门多好啊，说什么别人都要听。你若觉得当掌门不好，为啥你自己又建了个‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’派，自己当掌门？”

　　李岩汗道：“我做掌门可不是为了让别人听我的话。”

　　正直御姐嘿嘿笑道：“我明白，你是为了收集妹子，对吧？”

　　李岩：“……”

　　“好了，废话不多说，还是赶紧来研究辟邪剑法吧。”正直御姐道：“我先自己研究，如果我研究不透，再来寻求你的帮助。”

　　李岩哼道：“我才不帮你。”

　　正直御姐嘿嘿笑道：“别以为你在这里是客人，你只是一个囚徒，你若不帮我，我便拿刀子在你身上横横竖竖砍上几十刀，到时候你便会觉得还是帮我的好。”

　　李岩的眼角抽了抽，但是没有再吐槽了，这家伙是个很危险的女人，李岩决定不和她逞口舌之利，先保护好自己再说。他故意走到正直御姐那张香喷喷，很舒服的床上，仰天躺了下去，默默运气，想试着冲开被正直御姐封住的气海，将自己的内力运转起来，可惜……正直御姐将穴道封得很死，李岩一点功力都调动不了。

　　只铜陵正直御姐从怀中拿出了袈裟，摊开在桌上，借着灯光细细阅读，她读得很仔细，一字一句都不肯放过。

　　李岩站起身来，想凑过去看看，正直御姐却将袈裟一收，嘿嘿笑道：“你莫急着来看，要等我自己研究不透，才会让你帮忙，在此之前，这剑谱只有我能看。”

　　李岩扁着嘴道：“小气！”

　　正直御姐嘿嘿笑道：“你激我也没用，神功秘籍，岂有给外人看之理，万一你背熟之后给我闹出什么妖蛾子，却也不美。”

　　李岩退回床上躺下，正直御姐便继续研读起来。这一天，她就在研究剑谱中度过了，李岩则百无聊赖，他气海受制，用不出功力，连打坐练全真内功都做不到，无聊之下，只好在心里默默地推算阴阳五行，熟练奇门五行之术。

　　当天晚上，正直御姐捧了一碗白菜米饭进来给李岩吃，李岩忍不住道：“怎么连肉都没有啊？我是青少年，正在长身体，必须要吃肉。”

　　正直御姐冷哼道：“我华山派的伙食就这样了，你爱吃不吃。”

　　李岩无奈，只好白菜米饭也将就着吃。边吃饭，边考虑着脱身的方法，饭后，李岩将碗一放，大声道：“我要拉屎，你这破地窖里没法拉吧？让我出去上茅厕。”

　　正直御姐冷笑道：“早知道你有这一招，墙角有个马桶，自己用马桶解决，每天早上我会帮你换成干净的马桶拿进来。”

　　李岩又叫道：“我要洗澡！”

　　正直御姐道：“等着吧，每天晚上睡前，我会给你弄一桶洗澡水进来。”

　　李岩大汗：“你不是吧，这样一来，你岂不成了服侍我吃喝拉撒的丫鬟？这多麻烦，你还是放了我吧。”

　　正直御姐严肃地道：“为了练成无敌的神功，我就算给你当上几年的丫鬟又何妨？你别想靠着这些乱七八糟的手段逃走，等到我练成辟邪剑法的那一天，你就可以出去了。”

　　李岩无语，这御姐，为达目的，当真是拉得下面子。碰上这种女人，李岩也只好自认倒霉了。

　　到了睡觉的时候，李岩故意占了舒适的大床，想看她怎么办，然而正直御姐根本不和他抢床，自己回了地面上那间清贫的小屋里休息。

　　李岩这下真是无奈了。

　　时光匆匆，一晃眼就是十天时间过去了，正直御姐每天都会将李岩的气海穴重新封闭一次，绝不会忘记，李岩百般出招，也逃不出去。在这些天里，正直御姐将辟邪剑谱从头到尾通读了好几遍，每一字每一句都记得清清楚楚，甚至逐字逐句地进行了研究。

　　这一天晚饭过后，她突然对着李岩道：“李岩弟弟，经过我这十天时间的反复研读，我已经可以确定一件事了。”

　　李岩道：“别叫得这么亲热，而且……你不是暂时不想让我掺合剑谱么？要等你研究不出来，你才找我，现在别和我说剑谱的事。”

　　正直御姐笑道：“人这东西啊，怀里揣着宝贝，总是想秀给别人看的，可惜我是君子剑，我不能把抢来的东西秀给任何人看，只好秀给你一个人看，你要是不让我在你们面前说说剑谱的事，我向谁得意去？”

　　李岩的眼角抽了抽，心想：做个伪君子可真难啊，你要是个魔头，就可以大大方方地把抢来的东西秀给身边的人看了，偏偏要做个什么君子剑，结果手拿天下人人羡慕的剑谱，却只能和我这个囚犯谈论这件事，憋不憋屈？

　　想到这里，李岩心中又想：她该不会是想找个人显摆，才故意抓我来的吧？那我这囚犯可做得冤枉了啊。

　　正直御姐接着刚才的话道：“经过我这十天时间的反复研读，我已经可以确定一件事了，只要能解决‘欲望’的问题，就可以成功地练成辟邪剑法的内功心法。”

　　李岩听她开始说到正题，其实也满有兴趣的，忍不住回问道：“欲望问题？”

　　正直御姐点了点头道：“修习辟邪剑法的内功，最困难的一步，就是解决自身的欲望。为什么自宫练剑就能成？原因就是，自宫了的男人就不再是男人了，没有了欲望，因此就可以轻松地练习这门功夫。”

　　李岩阴阳怪气地道：“废话，这种事需要你来总结么？人家剑谱的第一句话，就是‘武林称雄，挥剑自宫’，所以我劝你不要白费心机了，女人是练不了这种剑法的，你把我放了，我保证不在别人面前揭穿你盗剑谱的事，你继续做你的君子剑，多好。”

　　正直御姐哼哼道：“如果这世界上没有东方姑娘，我说不定就放弃了，但有东方姑娘摆在那里，她能练成，我为什么不能练成？只可惜……我不能去问东方姑娘是怎么练的……只好自己来想办法解决这个问题了。”

　　说到这里，正直御姐认真地道：“我见到很多戏里有这样演，当一个人欲望难以拟制时，就拿冷水冲身体，这说不定是一个很好的解决欲望的办法，咱们今晚就来试一试用冷水冲，一边冲一边练。”

　　李岩扁了扁嘴，心中暗想：这家伙倒真是挺聪明的，说不定倒真的能成。但他嘴上却哼哼道：“少来了，这些戏都是乱演的，根本就不可能有这种事。”

　　“是么？”正直御姐突然道：“我先拿来你来做个试验好了。”

　　李岩大惊：“你莫乱试验……我绝不配合。”

　　话音刚落，正直御姐突然将自己的衣襟向两边微微扒开了一点，露出半边雪白粉嫩的胸部，那丰满的山丘跃出来一半，两个山丘间有一道深深的沟壑，十分迷人。不仅如此，她还故意挺了挺胸，弯了弯腰，嘴里轻吟道：“官人……奴家要……”

　　李岩已经好久好久没碰过女人，一见这画面，顿时不自禁地起了反应，一个小小的帐篷搭了起来。

　　正直御姐嘻嘻笑道：“欲望起来了吧？”

　　李岩苦笑道：“他喵的，你别这样恶搞好不好？给我有点女人的矜持啊。”

　　正直御姐突然从旁边拿起水壶，水壶里的水早已经冷了，她将整壶冷水“哗”地一下泼向李岩的下身，冰冷的水一下子将李岩的裤子全打湿了，小象受冷水一激，顿时就萎靡了下去，欲火全消。

　　李岩大叫道：“我擦！我的裤子……”

　　正直御姐却笑了起来：“果然……冷水一浇，欲望全无，这是个抑制欲望的好方法。”

　　“好你个大头鬼啊。”李岩钻进被子里，将湿裤子脱下来扔出被窝，扁着嘴道：“这种无聊的试验，禁止再用到我的身上。”

　　正直御姐哈哈一笑，出了地窖，不一会儿，就搬了一只巨大的水桶进来。桶中装满了冰凉的山泉，华山海拔很高，这里的山泉温度很低，用来降火，倒确实不错。

　　只见正直御姐将外裙脱去，只穿着里面的衬裙，跳进了水桶中，然后微笑着对李岩道：“李岩弟弟，你在旁边好好看着吧，姐姐马上就要练成神功，无敌于天下了。”

　　李岩心中暗想：搞不好这货真能练成，她若练成了，只怕第一个就要杀我灭口了，超不爽。为了打击敌人，李岩只好阴阳怪气地冷哼道：“有种全脱了，别穿衬裙。”

　　正直御姐笑道：“你就这么想看我的身体么？我虽然是个伪君子，但不是水性扬花的淫荡女人，想让我在你面前脱光，那是不可能的。”

　　李岩翻了翻白眼。

　　只见正直御姐在水中站得笔直，并没有坐下去，她自言自语地道：“虽然有冷水降火，但盘膝正坐练功的风险还是很大，我还是站着运气吧，若是出了什么差错，也不至于变成林平之那样。”双手捧起冰冷的泉水，浇在自己的身上。

　　她那件薄薄的衬裙很快就被冷水沾湿了，紧紧地粘在了身上。湿衣很快就将她丰满的身材衬托了出来，该凸的地方极凸，该凹的地方极凹，当真可以用曲线玲珑这四个字来形容，劲暴得很。

　　李岩忍不住吐槽道：“这和脱光也没多大分别了。”

　　正直御姐却不为他的话语所动，只是笑道：“分别还是有的，你终究是什么也看不到。好了，别再废话了，我要运功了。”

　　她闭上双眼，喃喃地念道：“……定心圆气，舍却心中淫亵之念，气自丹田而生，经右肾旋而下右足……存想异性以两手向腰上至颈摩之，气入泥丸，搬运不停，华池之液咽四十九之数，气固而成真……”

　　一边念，她一边默默运功。脑海中要想像一位异性，却又是不自禁地将李岩的脸搬了过来，想像着李岩的双手沿腰腹抚上，向颈部摩之……

　　便在这时，一股庞大的欲望，从双腿之间升腾了起来。正直御姐赶紧收摄心神，感受冰冷的泉水带来的那股寒意，以寒气抵御欲望。然而……那股欲望之强烈，远超正直御姐的预料，区区山泉之冷，根本不足以将那股欲望压下。

　　只是一瞬间，欲望就将寒意击破，沿七经八脉上行，她的身体立即发热，内息乱窜起来。


第三一三萌、遵命，岳阿姨

　　正直御姐暗呼不好，赶紧收功。好在她并没有盘膝正坐练功，而是站在桶中，练功之前也有所提防，因此收功比较顺利，灵台瞬间恢复了清明。

　　李岩见正直御姐脸色桃红，双腿紧紧地绞在一起，喘着粗气，便知道她又失败了。出声嘲笑道：“看不出来，你一脸清纯样子，欲望还挺强烈的，连冰冷的山泉都压不下去，真是个色女啊。”

　　正直御姐呼呼地喘了几口气，身体里还残留着几丝游移的欲望，大腿之间一片潮润，胸前两颗草莓硬硬的，湿衣被顶起两个小小的凸起，显得十分扎眼。她吞了口唾沫，艰难地道：“我才不是色女……平时的我，从来都不会有这种想法……呼……这辟邪剑法好厉害……”

　　李岩故意打击道：“色女就是色女，拿剑法做借口就没意思了。”

　　正直御姐狠狠地瞪了他一眼，可惜的是，由于眼中有一汪春水，使得这一眼并不如何凶狠，反倒带了一抹勾引的意味。她自己也吓了一跳，赶紧深呼吸了一口气，摆开架势，打了一套长拳，借着挥拳出脚，才终于将残留的欲望也彻底扫清。

　　等内心彻底平静下来，她才收了拳脚，皱起眉头道：“看来用冰冷的泉水并不能压服欲望，怎么办呢？李岩弟弟，你可有什么压住欲望的好办法？”

　　李岩没好气地道：“我都说了好几次了，别叫得这么亲热，我可不记得和你的关系有这么好。告诉你，欲望这东西是压不住的，人类天生就有传宗接代的本能，欲望是与生俱来的，是生物延续下去的必备要素，你想将它压下去，是有违天道，根本就不可能实现。”

　　正直御姐冷哼道：“少在这里胡说，东方姑娘在那里放着，她能练成，我凭什么不能？”

　　李岩真想来一句：东方姑娘是个人妖。但话到嘴边又吞了回去，暗想：我的情报凭什么要共享给你？我偏不说，让你想破脑袋。

　　正在这时，上面突然传来了轻轻的敲门声。

　　正直御姐脸色微变道：“怪了，半夜三更，谁会来找我？”她突然伸手，点了李岩的哑穴，然后推开封住地窖的铁板，爬到了上面的屋子里去。

　　李岩侧耳细听，只听到上面传来开门的声音，正直御姐道：“哦，原来是宁师妹，我还道是谁呢。”

　　李岩暗想：原来是宁中则，这位善良美丽的女人在原著中是岳不群的妻子，在这个位面虽然只是师妹，但她们的感情看样子也不错，居然会半夜三更来找她，看来有些闺房话要说吧。

　　只听到宁中则低声道：“岳师姐……最近我收到一个奇怪的消息，听说‘万里独行’田伯光突然出现在长安附近，奇怪的是，他这次并没有抓良家妇女去淫辱，而是在打探消息，寻找一个叫李启明的少年……”

　　正直御姐“嗯”了一声，声音中充满了惊讶。

　　李岩心中暗想：原来是扭曲妹子找过来了，看来她精擅追踪术，事情虽然已经过了十几天了，但她仍然能从洛阳追踪到了这里，假以时日，她找到华山上来救我的机率相当的高，太好了。

　　宁中则道：“师姐，你前几天不是抓了一个汉子上山，说那人是田伯光吗？怎么长安又出来一个田伯光？”

　　正直御姐轻咳了一声，过了一会儿，才道：“看来我抓那个是假货，既然如此，我便去将他放掉吧。”

　　宁中则道：“嗯，咱们不能错怪了任何一个好人。”

　　李岩心想：宁中则果然是个善良的好姑娘，可惜，正直御姐从头到尾都在忽悠你，她才不会为了你这几句话就放我呢。

　　宁中则又道：“师姐，最近气宗和剑宗之间的气氛更加紧张了。前些天你不在山上的时候，咱们气宗的一位师伯，与剑宗的一位师叔吵了起来，吵得不可开交，最后拔剑动手，在玉女峰上大打出手，别人都劝解不开，后来是风清扬师叔赶到，才将他们两个压了下来……”

　　正直御姐听了这话，长叹道：“唉，剑宗气宗之争，早晚会演变成一场大战。若是真打起来，咱们气宗肯定会一败涂地的。”

　　宁中则道：“你是指……剑宗的风清扬师叔？”

　　正直御姐点了点头道：“风师叔剑术已达通神之境，咱们气宗无一人是她的对手，就算四五人并肩上，也未必能伤到他分毫……若是气宗与剑宗真的火拼起来，风师叔一出手，咱们气宗就完了。”

　　宁中则听了这话，显然也十分担忧，但她却不是一个富有智计之人，担忧也拿不出什么办法，只是感叹了一阵，便靠辞离去。

　　待她走后，正直御姐静坐了一会儿，好一阵子之后，李岩听到她突然向外面叫道：“影子剑，你进来，我有话和你说……”

　　随后，一个阴沉的声音在上面响起：“掌门，您叫我？”

　　正直御姐道：“有一件事，要交给你去做。”

　　那个叫影子剑的人道：“掌门只管吩咐。”

　　正直御姐道：“你也知道，我外号君子剑，有些事情不方便自己去做，才会养了你在华山派中，既然叫你出手，就不会是什么干净事情。”

　　那影子剑道：“属下明白，这件事是属下自己要去做的，若被人抓住，与掌门人绝无半点关系。”

　　正直御姐显然对那人的话十分满意，低哼了一声道：“你速去江南，越南边越好，找一个老头，付给他一大笔钱，让那老头儿去鸭寮买一个英俊帅气，酷毙了的鸭子回来……”

　　影子剑呆住：“掌门……这……这是何意？您……难道想要弄个男宠来玩么？”

　　正直御姐道：“呸，我对男人没兴趣，更何况是鸭子。这是给风清扬师叔准备的，嘿嘿嘿……你让那老头儿写封信送到华山来，就说仰慕风清扬剑术高强，为人正直，长相甜美，貌似天仙什么的云云，然后说他有一个英俊的儿子，可以入赘风家……如果风清扬有兴趣，就过去相相亲。”

　　影子剑大汗。

　　地窖里的李岩也大汗：听起来，这风清扬好像也是个妹子啊。正直御姐这是打算调虎离山，将风清扬远调到江南去，让她无法参加剑宗与气宗之争。好毒的家伙！

　　影子剑领命而去之后，正直御姐掀开铁板，重新钻进了地窖之中，解开了李岩的哑穴。

　　李岩见她清纯秀丽一张脸，不论怎么看，都让人觉得她是个温柔善良，正直诚实的好女子，却没想到肚子里全是坏水，忍不住吐槽道：“岳阿姨，你也太毒了些吧？做人做到你这么阴险，也实在是过份了。”

　　正直御姐道：“我若不将风清扬调走，气宗必定一败涂地。难道我为了自己的宗派出一份力也有错？”

　　李岩冷哼道：“你们就不能正大光明地比武，正大光明地分个输赢？”

　　正直御姐冷哼道：“你若明知道正光大明地和我打，必死无疑，你还会和我正大光明的打吗？”

　　李岩道：“当然会！”

　　正直御姐突然笑了：“少来了，你才不会呢。你若真是个正大光明的人，进黑木崖的第一天，就不会使出一招‘屁股向后平沙落雁式’了。其实你和我是一样的人，面对强敌的时候，也会玩各种各样的手段……阴谋诡计，层出不穷，看看你衣兜里，人皮面具好大一叠，啧啧，我不知道你哪来的底气吐槽我，还是先吐槽一下你自己吧。”

　　李岩被她这番话抢白了一阵，倒是哑口无言了。其实正直御姐说得没错，李岩并不是一个会和强敌“正大光明”地拼命的人，一旦敌人的实力超过他，李岩也会使出各种手段，化装、暗算、欺骗……他曾伪装成不会武功，欺骗老师和同学；他在期末考试上故意用医术过关；他伪装成李启明，跟着马尾辫妹子走了千里之遥；他在神龙岛上为了骗过苏荃，而摸遍了小郡主全身……

　　他细细地想了想自己曾经做过的那些事，顿时满头大汗。这些事，和正直御姐使计调开风清扬有什么区别？其实都是半斤八两，五十步笑一百步的事罢了。

　　正直御姐见他陷入了沉思，不由得笑道：“李岩弟弟，你这人就是这一点好，不像普通的武林人士那样，一味地用自己的道德观去裹胁别人，总认为别人应该按自己的想法去做事，你懂得自审，懂得用宽容的眼光去看待别人，这可真是个不可多得的优良品德呢。”

　　李岩心中苦笑道：后世的人哪一个不知道“批评与自我批评”这句话？我这可算不上什么优良品质，只不过古代的人还没有这么高的思想觉悟罢了。

　　他耸了耸肩，道：“岳阿姨，你也不用夸我，你再怎么夸我，我还是觉得你是坏蛋。”

　　正直御姐柳眉倒竖，一字一句，认真地道：“你可以认为我是坏蛋，这个我不反对，但是你再敢叫我阿姨，我就让你知道，锅儿是铁铸的。从现在开始，只准叫我姐姐。”

　　李岩道：“遵命，岳阿姨。”

　　“卟！”正直御姐一指点在了李岩的笑穴上，李岩身子一歪，趴在地上，捧腹大笑了起来。

　　正直御姐恶狠狠地道：“让你笑足两个时辰，看你还敢不敢乱叫。”


第三一四萌、到底要如何做

　　匆匆数日过去，正直御姐每日里苦读辟邪剑谱，可惜，那最关键的欲望一关，始终想不到办法破解，这一天早上起床的时候，李岩突然感觉到有一些凉意，似乎地窖里的温度有点低。

　　等到正直御姐端着洗脸水进来时，李岩便问道：“今天怎么回事？为何气温下降了？”

　　正直御姐笑道：“下雪了呗，外面白茫茫一片，挺美的。咱们华山的雪景可是一绝，不过你却没眼福看了。”

　　李岩这才发现，正直御姐今天加了衣服，穿得厚厚的。她居然还拿了一件绵袄进来递给李岩：“加上吧。”

　　李岩气海穴被封，使不出内功，因此无法运动御寒，棉袄这东西确实需要，便赶紧接过来披在身上。

　　正直御姐笑道：“下雪倒是给了我一个练功的好机会，今天咱们又可以试试练辟邪剑法了。”

　　李岩奇道：“你又要折腾什么？”

　　正直御姐笑而不语，不一会儿，她居然从外面搬进来一大桶雪，全都倒在洗澡桶里，半人高的澡桶里装满了白雪，像一碗巨大的刨冰。

　　李岩道：“原来你要吃一大桶刨冰啊。”

　　正直御姐摇了摇头：“想些什么呢，我要用冰雪来压抑欲望。上次用山泉没有压住，看来是寒度不够，这次用冰雪，一定可以成功。”

　　李岩无语。

　　只见正直御姐脱了身上的外衫，只穿了一件薄薄的衬裙。然后跳进了洗澡桶里，桶里的白雪十分松软，她一跳进去，下半身就陷入了雪中。她还嫌自己的身体与雪接触面太小，干脆蹲了下去，整个身子都潜到了雪中，只露出脑袋在雪外。

　　李岩只看了一眼，就觉得冷得要死。

　　正直御姐果然很冷，全身直打哆嗦，嘴皮很快就变成了青紫色，偏偏她还不能运功御寒，否则就起不到压欲望的效果了。只听她用颤抖的声音道：“果然……果然好冷……在这种情况下……人……人是绝对不可能产生欲望的吧？”

　　李岩摊手道：“好吧，我承认你很有毅力，要换了我，宁可不练这门功夫，也不会把自己泡在雪里挨冻。”

　　正直御姐并不理会李岩的嘲讽，闭上双眼，开始默运气功。辟邪剑法开头的那几句口诀，她已经读过千次万次，倒背如流，想像一个男人抚摸自己身体什么的，也早就驾轻就熟。刚一闲上眼，她就想像着李岩的手抚摸着她的腰身，顺着腰腹，向胸口，再向上，一直摸到脖子……

　　前几次这样想像，她就立即欲火焚身，气息冲乱经脉，不过这一次有冰雪压阵，她有信心不会再次被欲望支配了。

　　想像中的李岩的手，总是炙热的，但这一次，李岩的手却是冰冷的，沿着她的胸腹抚过，让她全身都生起了一阵鸡皮疙瘩……已经被冰雪冻得麻木的肌肤，突然间在这双手的抚摸下活了过来，一股热气，自腹部升起，瞬间又流遍她的全身。

　　正直御姐惨哼了一声，“璞”地喷出一口鲜血，赶紧收功。

　　见她失败，李岩兴灾乐祸地笑道：“又败了？哈……冰雪压欲望，亏你想得出来，若是冰雪真的可以将人类的欲望全压下去，爱斯基摩人早就灭绝了。”

　　正直御姐抹了抹嘴唇边的血迹，问道：“爱斯基摩人是什么东西？”

　　李岩笑道：“这是一种在冰天雪地的地方出生长大，用雪搭屋子的人。他们一生都在冰寒中生活，照样娶妻生子。”

　　正直御姐愤愤地道：“你既然知道有这种人，为什么不预先告诉我？害我又挨冻，又吐血，你真是不安好心。”

　　李岩道：“我是你的囚犯，又不是你的朋友。你若真的走火入魔死掉了，对我只有好处，没有坏处，我干嘛要告诉你？”

　　正直御姐楞住，过了好一会儿，才愤愤地哼了一声，然后她的身子从白雪中“呼”地一下拔起，飞到了床边，掀开被窝，嗖地一声穿了进去。被窝里一阵涌动之后，她把贴身的衬裙扔了出来，那衬裙浸在雪中，显然已经湿透了，穿在身上十分难受，因此必须脱下来，她的身体才能重新回暖。

　　李岩见她全身蒙在被窝里，只露出一个脑袋，小脸冻得通红，嘴唇却发紫。此刻她才开始运功御寒，脸色缓缓好转过来。

　　李岩忍不住笑道：“冷惨了吧？哈哈！要不要我钻进被窝里，用体温帮你取暖？”其实李岩平时从来不调笑妹子，不会口头占妹子的便宜，但他将正直御姐当成敌人，有意气她，就言谈无忌了。

　　正直御姐冷哼道：“少来，我再说一遍，我虽然是个伪君子，大坏蛋，但我不是不知廉耻，水性扬花的女人，想碰我冰清玉洁的身体，简直是做梦。你要是敢靠到床边来，我让你知道锅儿是铁铸成的。”

　　李岩嘿地笑了一声，倒是没有靠过去，好汉不吃眼前亏。

　　正直御姐在被窝里捂了半个时辰，才终于将身体捂暖，她从被窝里伸出一只雪白的手臂，打开床头柜，拿出替换的衣物，缩回被窝里仔细地穿好，这才钻了出来，整个过程小心翼翼之极，生怕走漏春光被李岩看到。不过她越是如此小心，反而越是激起了李岩欲望，男人这东西嘛，就是如此，若是她大大方方光着身子在李岩面前换衣服，也许李岩就看一眼，再无兴趣。偏偏她如此遮掩，倒是弄得李岩心痒痒的好想看看。

　　正直御姐坐到桌边，皱眉不展地道：“人的欲望真是件麻烦的东西，要如何才能消除掉欲望呢？唉！”

　　李岩坐到她身边，认真地道：“放弃吧，来世投胎成男人，自宫练剑，就可以解决了。这辈子你生为女人，已经注定练不了辟邪剑法，把我放了，把剑谱还给林家，就说你杀了黑衣人，救出了我，帮着林家夺回剑谱，对你的君子剑声望又有帮助呢。”

　　正直御姐摇了摇头道：“有志者事竟成！我再仔细想想……”

　　她这一想，就又想了两天，两日之后，到了晚饭时间，正直御姐端着青菜白饭给送李岩送来。李岩接过来便吃，吃了几口却感觉有点不对劲，原来正直御姐坐在旁边看他吃饭，眼光中露出一种十分嫉妒羡慕的样子。

　　李岩忍不住奇道：“你干嘛这样看着我吃饭？”

　　正直御姐干笑了一声道：“好吃么？”

　　李岩道：“青菜白饭有啥好吃的？我说你也差不多该给我弄点肉来吃了啊。”

　　正直御姐不答，只是嘴角流着口水地看着李岩吃饭。

　　李岩大汗道：“你这幅馋相，难道是……你自己没吃饭？”

　　正直御姐点了点头道：“我仔细想过了，古人云，饱暖思淫欲。由这句话可以看出来，欲望不光来自于温暖，还来自于吃饱了饭。我上次用冰雪都压不下欲望，原因就是我当时是吃饱了的。因此，我决定饿自己三天，再来练功。”

　　李岩大汗：我晕，用不着这么拼命吧？

　　正直御姐还真是一个有毅力的人，三日之后，李岩见她满脸灰败之色，走路都变得轻飘飘的了，说话也有气无力，看来真是饿得满惨的，但她精神却很健旺，看来十分兴奋。

　　她又从外面搬了一大桶冰雪进来放在屋中，开始宽衣解带。

　　李岩大汗道：“喂，饿成这样，再跳进雪里练功，搞不好会死哦。”

　　正直御姐认真地道：“我有紫霞神功护体，死不了的……”

　　只见她又脱得只剩下衬裙，有气无力地爬进了冰雪桶中，饿了三天再跳进冰雪里，这可不是普通人受得了的，就算她有紫霞神功护体，也冷得打起了哆嗦，当真是十条命去了九条。

　　李岩看到她如此这般也要练辟邪剑法，心中说不出是什么感觉，只觉得此人虽然很坏，但要论起毅力，起码可以甩别的女人十几条街那么远，对她的恶感倒是稍稍去了几分。

　　只见正直御姐闭上眼睛，开始练功！饥饿，冰寒……如此交迫，她这一次充满了信心，人在这种状况下也能生起欲望么？那绝不可能！

　　她毫不犹豫地默想那两句口诀，按之运气……

　　李岩忍不住长叹了一声道：“可怜的岳阿姨，你知道什么叫吊桥效应么？人越是在危险的时候，越是在生命受到威胁的时候，越是容易生起这方面的感觉呢。这个就叫‘生理激活’，你以为又冷又饿就没事？真是天真！”

　　李岩话音刚落，雪桶里的正直御姐猛地收功跳了出来，呵出一口白色的雾气，身体犹如乳燕归巢似的，投入了被窝之中，随后衬裙被她从被中扔出，她拥着被子瑟瑟发抖，惨声道：“为什么，为什么又失败了……我好不甘心……”

　　李岩摊手道：“都叫你别再练了，你就是不信。”


第三一五萌、撸啊撸的参照物

　　正直御姐从柜子里拿出一个事先准备好的干饼，放进嘴里猛地咀嚼起来，吃得太急，险些被噎着，饿了三天，干饼都变得无比美味。她的眼角淌下两行清泪，喃喃地道：“到底要如何做，才能压下欲望？到底要如何……”

　　见她又冷又饿，啃着干饼流着泪的样子，李岩没来由地感觉到同情，这个女人为了练成辟邪剑法，可以说是连命也不要，当真是豁出去了，可惜……她是女人，注定了她无法修习辟邪剑法，这是一件何等悲哀的事情。

　　李岩轻叹道：“你为何一定要练成辟邪剑法？”

　　正直御姐牙关打战，显然寒气未消，结结巴巴地道：“武……林……称……雄……”

　　李岩问道：“为何就一定要武林称雄呢？快快乐乐，无欲无求地过一辈子，哪里不好了？”

　　正直御姐摇头道：“不……好！有人喜欢诗、有人喜欢画、有人喜欢琴、有人喜欢女人、有人喜欢烈马、有人喜欢好酒……我……我就偏喜欢武林称雄……我有什么不对的？那些喜欢琴、喜欢诗、喜欢画的人，就比我高尚么？”

　　李岩被她这个问题问住了，想了半天，不由得叹道：“你说得没错，想要武林称雄没什么不对的，这个梦想很伟大，很高尚，并不丢人……只是你采取的方法不是很对吧，若是你不去偷别人的剑谱，而是练好华山本门的剑法，未尝就没有武林称雄的机会啊。”

　　正直御姐摇了摇头：“太……慢了……”

　　李岩无语。

　　这一天余下来的时间，就在沉默中过去了，正直御姐在被窝里发了一阵抖，压下寒意之后，又吃了几个干饼填饱了肚子，这才穿好衣服，从被窝里爬了出来。她心灰意冷地扫了李岩一眼，长叹道：“难……好难……欲望……真是一个难以翻越的门槛，但我绝不会放弃的，我一定会想到新的办法。”说完，推开头顶上的木板，回上面的卧室去睡了。

　　一转眼，又是几天时间过去，这几天时间里，正直御姐一直皱着眉头，苦苦思索着欲望的问题，但是冷也冷过了，饿也饿过了，她再也找不到什么好办法，只好拿了一大堆医书来翻看，想从里面找到一些只言片语。可惜的是……古代是没有生理卫生书的，也不会有人把欲望什么的东西写进书里，因为古人认为“性”是一件很污秽的事，不好意思拿出来说，更不好意思记录到书本里面，正直御姐查遍了医书，也找不到关于解决欲望方法。

　　李岩以为她该放弃了，但却没想到，她到了这个地步，还是不肯放手。

　　这一天，李岩正在地窖里面推算五行阵，突然听到上面传来了人声，原来是正直御姐邀请了一个师姐到屋中聊天。那位师姐的名字李岩无从得知，只知道她的昵称叫做紫猫。

　　只听正直御姐低声问道：“紫猫师姐……我……我有些不方便启齿的事情，想向你打听一下。”

　　紫猫笑道：“掌门师妹有什么问题只管问。”她的声音很温和，听起来大约有四十来岁了，看来是个成熟的长者。

　　正直御姐害羞地问道：“师姐，你嫁人已经二十几年了，和丈夫的关系很和谐，是咱们华山派有名的神仙眷侣，儿子都会舞剑了，所以……我想向你打听一些……夫妻间的事情……你知道，我早晚有一天也是要嫁人的，不能两眼一抹黑，啥也不懂。”

　　紫猫低声道：“原来是这事啊，这种事确实不太方便启齿，但是咱们都是女人，又有啥说不得的？你想知道些什么，师姐知无不言，管教你摸个门儿清，将来嫁了人，和丈夫上了床，服侍得他舒舒服服的，他就会更喜欢你啦。”

　　李岩大汗。

　　正直御姐装出害羞的样子，低声问道：“师姐啊，那个……你会不会……有那种很想和男人亲热的时候？”

　　紫猫笑道：“你莫害羞，咱们女人也是人，当然也会有这种时候。”

　　正直御姐问道：“那你……是怎么压住……压住这种欲望的呢？”

　　李岩听到这里，忍不住心中暗骂：你这伪君子，居然从师姐那里套这种话，恶不恶心。

　　只听紫猫笑道：“掌门师妹啊，师姐是有丈夫的人，有了那种欲望，何需压住？直接把你姐夫往床上一拎……咳……”

　　正直御姐大汉，赶紧道：“不是啦……万一……我只是说万一，我喜欢上了某个男人，但是还没和他成亲，不能和他真个亲热，但是又很想和他亲热，这种时候，我要怎么才能做到心如止水呢？”

　　紫猫道：“洗个冷水澡就能压住。”

　　正直御姐汗道：“师姐，万一洗冷水澡压不住怎么办？”

　　紫猫大吃一惊，道：“洗冷水澡都压不住？你……你得多爱那个男人啊？”

　　正直御姐羞不可抑地道：“没办法，我……我确实太爱他了，一想到他就无法自拔，陷入欲海之中，我洗过冷水澡了，还是无法舒缓欲望。一见到他就想和他亲热，我简直要被逼疯了。”

　　李岩心中暗骂：这女人真会演戏。

　　紫猫师姐叹道：“真是难为你了，既然冷水澡不管用，那就只有用冰雪来浇了，搓个雪团扔进衣领里，冰寒一激，欲望全消，百试百灵。”

　　正直御姐用蚊子般的声音道：“可是……这一招我……我也试过了，我把自己全身都钻进雪堆里……还是……还是想要……”

　　李岩听到桌椅翻倒的声音，显然是紫猫被吓倒在地。过了好一会儿，才又听到她的声音道：“你……你居然严重到这个地步？”

　　正直御姐低叹道：“唉，现在我都不敢见他了，一见到他就不可自拔，想要投进他的怀中，呜……师姐，救救我，再这样下去，我就要变成水性扬花的坏女人了。”

　　那师姐陷入了沉思之中，过了许久，她才道：“既然如此，那只有一个办法了。”

　　正直御姐大喜，急问道：“什么办法？”

　　紫猫道：“堵不如疏……欲望就如洪水，压不住的时候，就想办法将它疏通出去，让他流走，便可以解决。”

　　正直御姐好奇地道：“如何疏通？”

　　紫猫低声道：“你在去见那男人之前，自己……用手……抚摸那个地方，然后……”李岩听到这里大汗，赶紧捂耳，过了好一会儿松开，听到紫猫道：“明白了吗？只要将欲望发泄完了，你再去见那男人时，就一身轻爽，再也不会动念了。嘿，其实……师姐当年和你姐夫相识时，也是爱他爱得不得了，夜深人静想到他的脸时，也会忍不住自己用手……嗯嗯，发泄过之后，很长一段时间里都不会再失控。”

　　正直御姐大喜道：“师姐，你真是太好了，教了我这么棒的方法。”

　　上面的人声渐渐转低，过了许久，传来脚步声和开门关门声，然后铁板拉开，正直御姐一脸欣喜地走了下来。她显然非常高兴，满面红光，就和买彩票中了五百万一样。看来紫猫教她的方法让她茅塞顿开，又有了挑战辟邪剑法的勇气。

　　不等她开口，李岩就苦着一张脸道：“你不会真的用这个方法吧？太那啥了点。”

　　正直御姐哼了一声道：“为什么不用？不管那方法是好是坏，只要有一丝练成辟邪剑法的可能性，我也要尝试。”

　　李岩抹了一把汗道：“这方法就不宜当着我的面试了吧？麻烦你上去，在上面的卧室里试，好么？”

　　正直御姐摇了摇头道：“不成，我不能在上面试，万一发出什么奇怪的声音，被门外路过的师姐师妹听到，我就完蛋了，在这地窖里试，就算有什么声音也传不到外面去。”

　　李岩指着自己的鼻子苦笑道：“我是男人，你当着我的面用手那啥，只怕不太好吧？你可是说过，你是伪君子不假，但不是不知廉耻，水性扬花的女人。麻烦你千万不要当着我的面做那种事，那可就真的不知廉耻了。”

　　正直御姐的脸微微红了红，但很快就恢复了正常道：“我会缩在被窝里，你看不到的。”

　　李岩无语，他还想抗议，却见正直御姐身子一闪，到了他的面前，伸手就来扒他的衣服。

　　李岩大惊道：“你要做什么？莫乱来。”

　　正直御姐脸蛋红红地道：“别瞎嚷嚷，我需要一点视觉刺激，才能自己……自己泄欲。”

　　李岩心中暗想：我晕死啊，后世的男人们撸啊撸的时候，大多喜欢边看A片边撸，古代人没A片可看，就拿真人来边看边撸么？这也太那啥了点。

　　他惨哼道：“我抗议……我又不是AV男忧，别拿我来当撸啊撸的视觉参照物啊。”

　　可惜李岩的抗议完全无效，正直御姐是一个为达目的，不措手段，不会考虑他人感受的女人，她伸手点了李岩的穴道，让他动弹不得，然后三下五除二，就把李岩的外衣扒了下来。由于一年多勤劳的练武，李岩的身体已经不像刚才这个位面时那么瘦弱，现在他已经有了好看的胸肌，还有六块漂亮的腹肌，肌肉结实而有弹性，整个上半身呈现出完美的倒三角形。

　　正直御姐伸出一只手，轻轻抚摸着李岩的肌肉，嘴里喃喃地道：“你这男人的身体当真满好看的，用来作参照物效果不错。”

　　李岩气得鼻子都歪了，一种前所未有的屈辱感从心底里升起，其实他并不害怕被女人看到或者摸到自己的身体，比如麻花辫妹子就看过他的身体无数次了，他也并不如何愤怒，只是苦笑两声，和麻花辫妹子吐吐槽就算了。

　　但是……正直御姐看他身体，却和麻花辫妹子看他身体的情况完全不同。麻花辫妹子每次看到他的身体，都是误闯误看，李岩虽然尴尬，却不觉得屈辱。而正直御姐是点了他的穴道，强行扒他的衣服来看，这就让他有一种受制于人，被人强迫的感觉。

　　这种感觉，其实……就和一个女人被人强行扒衣的感觉差不多。

　　一个女人在换衣服时，有男人误闯进房间看到她的身体。和一个男人将她抓起来强行扒掉她的衣服来观看她的身体，那心情绝不可能一样。

　　李岩忍不住怒喝道：“住手，你这行为可就过份了，你可以一刀杀了我，但别这样侮辱人！”

　　感受到李岩的愤怒，正直御姐的手从他的胸肌上移开了，眼神似乎有点一轻微的慌乱。但她的眼神马上又坚定了起来，冷哼道：“少在这里嚷嚷，看你两眼，又不会让你少了一块肉。再说了，我不是没扒你的牛犊短裤么？你有什么怕看的？”

　　李岩怒吼了一声。

　　正直御姐毫不动摇，认真地道：“别吼了，你愤怒也没用，为了练成辟邪剑法，我什么坏事都可以去做，你愤怒又能奈我如何？再吼，我把你的牛犊短裤也扒了。”

　　她一边欣赏着李岩的身体，一边退到了床边，掀开被子钻了进去。很快，她的衣物就从被中抛了出来，连亵衣亵裤都抛了出来，可见她在被子里已经脱到一丝不挂，但她将身体掩盖得很好，只露出了一个脑袋在被子外面。

　　她定定地看着李岩的身体，眼神迷离，显然是在幻想着什么，不一会儿，嘴里就发出了一种犹如梦呓般的呢喃声：“啊……”被窝开始轻轻地蠕动起来，从被子的轮廓，李岩可以看出来她把手放到了自己的双腿之间，紧紧夹住。

　　然后，整个被窝开始有节奏地律动起来，地窖里充斥着她勾魂的呻吟声，她在里面做什么，不用说也知道。

　　李岩既感尴尬，又觉屈辱，这一幕落在他眼中，却无半点香艳之感，双目喷出一股愤火，恨不得把这个侮辱了他的女人大卸八块。


第三一六萌、强撸灰飞烟灭

　　只见那被窝蠕动了良久之后，正直御姐发出一声长长的，带着满足的长叹声，然后一切都静止下来，房间里响起了正直御姐低低细细的喘息声，她的额头上出了一层细细的香汗，脸上带着高潮后的坨红：“成了……我的欲望发泄干净了，这次绝对可以练成。”

　　李岩愤怒地道：“淫荡，无耻，下贱，扒我的衣服，用我的意淫，还当着我这个男人的面做这种事，你简直是个不知廉耻的恶心女人，比青楼里的妓女还要无耻。”他被点穴扒衣，内心实是在愤怒无比，但又没有办法反抗，只好将最恶毒的话都翻出来攻击正直御姐。

　　正直御姐挨了骂，却并不生气，媚眼如丝地看着李岩，眼中居然露出一抹柔情。

　　李岩吓了一跳：什么情况？我骂她比妓女还无耻，她居然这样看我？

　　这个就是李岩不懂女人了，女人这种生物，什么时候脾气最好？咳！其实女人脾气最好的时候，就是刚刚OOXX结束之后，身体得到了极大满足之后的那一段时间。有些脾气极差，天天和自家男人吵架的女人，就只有和男人做了那种事之后，会乖上几个小时，这几个小时里，会和男人有说有笑，言谈无忌，眼里一直保持着一汪春水的状态。当然，这几小时过了之后，又回变回母老虎样子。所以，男人如果想要自家女人一直乖乖听话，每过几小时就将她摆成十八般模样OOXX一番，就可以保证家庭和谐。（本段摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　正直御姐刚才虽然没有和李岩真个亲热，但是她在被窝里撸啊撸的时候，脑子里一直想着李岩，眼里也看着李岩，对于她来说，其实就是和李岩来了一发，因此，这时候的她脾气极好，李岩虽然骂得难听，她却一点也不在乎。

　　她将衬裙拿进被窝里，在里面系系嗦嗦地穿着，嘴里懒洋洋地道：“你觉得我淫荡也好，觉得我无耻也好，我自己却并不会这样认为，我只是在为了练习辟邪剑法做准备，消解自己的欲望，我心中并无任何一丝淫邪的想法，这绝不是水性扬花。”

　　穿好衬裙之后，她穿出被窝来，只见李岩表情依然愤愤的，同时，他还冷得有点瑟瑟发抖，原来这时候已是冬天，外面还在下着雪呢，她把李岩扒光了站在这儿供她用来当A片看，他又不能运功御寒，自然会冷得惨兮兮的。好在是在地窖里，要是在室外，李岩只怕都冻成冰棍了。

　　正直御姐心里没来由地一阵心疼，赶紧将李岩推进被窝里，解开他的穴道，仔细把被角捂好，柔声道：“好啦，别气鼓鼓的，不就是被看了两眼么？你打算生气到啥时候？看姐姐我练辟邪剑法了。”

　　李岩愤愤地道：“祝岳阿姨走火入魔！”

　　正直御姐笑道：“真是个别扭的小弟弟。”她走到屋角，想盘膝坐下，但仔细一想，还是觉得不保险，不敢盘膝正坐，面对李岩的方向站定，然后闭上双眼，开始冥神运气。

　　“……定心圆气，舍却心中淫亵之念，气自丹田而生，经右肾旋而下右足……存想异性以两手向腰上至颈摩之，气入泥丸，搬运不停，华池之液咽四十九之数，气固而成真……”

　　以前，她练到这一步时，便会觉得欲望如潮，血气翻涌，不可拟制，无法再练下去，但这一次却不一样了，想到异性用双手轻抚她的身体时，她并没有感觉到一股不可抑制的欲望升起，只感觉到身体有轻微的颤动，有一丝丝隐约可查的欲望升起来，但却并不足以导致她走火入魔。

　　正直御姐心中一阵狂喜：“果然，欲望想压下是不行的，但却可以被发泄过去，发泄干净之后再来练习辟邪剑法，便一路通畅，再无阻碍。”

　　李岩在旁边看着她练功，见她静静站着，脸带喜色，没有再像以前那样收功，便知道她终于突破了欲望这一关，心中也不禁骇然，暗想：原来辟邪剑法可以这样修习……天啊！如此说来，东方姑娘未必是人妖，她说不定也是用这种方法练成的《葵花宝典》。

　　这时正直御姐已经轻松地完成了前两句口诀，开始进行到下一个步骤了。

　　“……功由足后反上右胁下，至右手，过肩井循颈入耳至脑后下左耳复过肩井下左手反左胁下腰由左肾下左足，循足上行复还丹田，其间凡身体有颤动之处，则右以左手按之，左以右手按之，其间存想异性按之，但觉两耳如鼓，华池液满，分三次咽下，前后共反复三十六次……”

　　正直御姐一边默诵着口诀，一边运功，这个步骤就比刚才那一步要复杂多了，气息在全身各处游走，疏通着各处经脉。自足到肋，又至手，至肩，至劲，至脑后……循环一个大周天。到了这一步，对人体的欲望刺激得也更加严重。

　　正直御姐刚刚被发泄完的欲望，又开始在身体里蠢蠢欲动，身体的好几个敏感位置开始颤抖起来，按口诀所叙“其间凡身体有颤抖之处，则右以左手按之，左以右手按之，其间存想异性按之”，她幻想李岩站在她的身边，凡是身体哪一处经脉不稳，李岩便伸手帮她按住。

　　这时候，她突然感觉到“乳中穴”一颤，此穴道属于足阳明胃经，位于胸部第四条肋骨间，乳首正中央，距前正中线四寸，对于男人来说，这个穴道并不如何重要，但对于女人来说，却是乳汁外出之处。古中医以为，人之乳汁为精血所化，精血性热，此穴也属阳。

　　正直御姐脸色顿时羞红，此穴怎可幻想男人“按住”？若是存了这般念想，她哪里还有脸见人？但是不幻想又不行，辟邪剑法对她而言，重于一切，区区节操，扔掉也罢。

　　她只好硬着头皮，幻想李岩伸手按住了她的乳中穴，帮助她压下颤动的经脉。

　　不想还好，一想不得了。

　　她原以为已经被发泄干净的欲望，突然又从心底深处翻涌而起，双腿间突然一热，全身经脉剧震。正直御姐大吃一惊，赶紧收功，但练功到了这一步还要收功，却比刚刚开始练就收功要困难了许多，她只觉得气息翻涌不休，胸口仿佛被一只巨锤“轰”地砸了一下，一股鲜血“噗嗤”喷出口，将地面染红了一大片，身子歪斜，缓缓坐倒。

　　李岩见她的样子，就知道她又失败了，顿时兴灾乐祸地笑道：“哈哈哈哈……又失败了……笑死我了……谁叫你拿我来做意淫的对象，活该！”

　　正直御姐在唇角抹了一把，手背上全是鲜血，她艰难地爬起身来，颤抖着对李岩道：“你……都是你害我，你还笑……”

　　李岩见她十分虚弱，心想：她好像受了重伤，以她现在的状态，说不定普通人也能将她打倒，我现在用不出功力，但也未必不是她的对手。

　　李岩想到这里，不敢迟疑，身子从被窝中刷地一下弹出，对着正直御姐迎面一拳轰去。

　　可惜的是，正直御姐虽然受伤，却不像李岩想像中那么严重。她只是因为欲望侵袭，血气翻涌，但功力犹在，李岩现在用不出内功，战斗力比普通人好不到哪里去，如何能打得中她？只见她脸上紫气一闪，挥掌架来，李岩的拳头轰在她的手掌上，“卟”的一声，犹如击在一块墙壁上，坚硬如铁。

　　正直御姐本打算扣住他的手腕，将他扔出去摔个狗吃屎，但想到刚才的幻想，手腕就发不出劲来了。没有哪个女人能狠到把刚刚还在抚按自己胸部的男人给扔出去，虽然，这只是幻想，但对于正在练辟邪剑法的她来说，却和实际发生过的事拥有同样的感觉。

　　正直御姐叹了口气，放弃了将他摔在地上的想法，而是将他向床上摔了过去。

　　李岩摔在床上，毫发无伤，但是没能成功击败正直御姐逃脱，却感觉到十分沮丧，四肢摊开，在床上仰天躺着，一时半会不想动弹。

　　正直御姐咳了一口血出来，低声道：“又失败了……明明已经发泄过了欲望，为什么……咳咳……为什么还是不行呢？一到关键的时候，总有一丝残余的欲望在身体里捣乱。”

　　李岩哼了一声，懒得理她。

　　正直御姐道：“难道是……发泄得还不够？既然如此，我只好豁出去了……”她扑到床边，一只手抚在李岩结实的胸肌上，另一只手伸进了自己的裙子里。

　　李岩大怒：“你这女人给我合适一点，又拿我来意淫？我操，你也太过份了。”

　　正直御姐呼呼地喘着粗气，呢喃道：“别乱嚷嚷……就这样躺着别动，我……我一会儿就好……”她一只手在李岩身上乱摸，另一只手在裙中做着羞人的动作，李岩不想去看，但却从她身体有节奏的颤动中感觉到她在做什么。

　　过了许久，正直御姐又颤抖了几下，扑倒在李岩的胸口，整个身体都软了下来。她喃喃地道：“这样也许还不够，还要再……发泄多一点……”说完，那只手又继续动了起来。


第三一七萌、和节操并肩战斗

　　李岩心中骇然，暗想：她也真够拼命的，为了辟邪剑法，当真是连命也不要啊。据说小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭，她这绝对是灰飞烟灭的节奏吧……

　　时间一点一滴地过去，正直御姐一直趴在李岩身上撸啊撸，也不知道她撸了多久，撸了多少次，李岩感觉到她细细的娇喘吹在自己的胸口，香汗一滴一滴落在他身上，被汗水浸湿的秀发也粘在了他身上……一种暧昧而且淫靡的气氛弥漫在两人之间。

　　换了任何男人，碰上有个美女趴在自己身上撸的场面，都会忍不住一怒擎天，但奇怪的是，李岩却一点也没有受其影响，并不觉得香艳，只觉得屈辱。因为他不是自愿的，而是被正直御姐强迫着压在身下做着这样的事，可以说他正在被非礼。

　　李岩忍不住暗骂道：你给我等着，若是哪一天你落到我的手里，这些日子我被监禁，被你非礼所受到的屈辱，必须要一点也不剩地还给你。

　　过了许久之后，正直御姐终于筋疲力尽，她不知道高潮了多少次，整个身体都全部放松了，所有的欲望都发泄得干干净净，到了这个程度，她不相信还练不成。

　　她从李岩身上爬起来，艰难地站起，颤颤巍巍地走到屋角，站定！再一次开始默运玄功。

　　李岩虽然对她的行为感到无比愤怒，但对她这种锲而不舍的精神还是不禁动容。若这家伙能把这种百折不扰，勇于挑战的精神用在别的方面，用在好的方面，绝对是一个值得敬佩的人，将她的故事写成一本书，那就是“钢铁是怎样炼成的”。

　　可惜……钢铁还是没练成，虽然她已经撸得快要灰飞烟灭了，但练到那个步骤时，依然吐了一口血回来，缓缓地坐倒在地，再一次失败。

　　李岩不禁骇然：“这样都不成？我勒个去！”

　　正直御姐忍不住也学着李岩的语气道：“这样也不成……我勒个去……话说，我勒个去是什么意思？”

　　李岩汗道：“不是什么好话。”然后又补充道：“岳阿姨，我看你就算了吧，这样都练不成辟邪剑法，我看这剑法真不是女人能练的，你又何苦拼命拼到这地步？”

　　正直御姐摇了摇头，深深地叹了口气，一只手扶着地窖的墙壁，一只手对着李岩做了个“再见”的动作，缓缓地走了出去。

　　过了许久，李岩听到上面的屋子里又传来了人声，原来正直御姐又把紫猫请来了。只听到紫猫惊呼了一声道：“掌门师妹，你……你的气色为何这么差？”

　　正直御姐低声道：“师姐……我按你说的……自己……嗯嗯……自己安慰了一下自己，但是……心底深处，总有一丝残留的欲望，若隐若现的，驱散不了，我……连续……很多次，可惜……还是无法驱散所有的欲望，这可如何是好？”

　　李岩听到紫猫倒抽了一口凉气的丝丝声，她惊恐地问道：“你这是……安慰了自己多少次啊？居然把气色弄到这么差……天啊……师姐得劝你一句，那种事不宜太多，否则，伤身啊。”

　　正直御姐苦笑道：“师姐，我都伤成这样了，为什么还是有欲望残留？”

　　紫猫想了好一会儿，过了许久，她才低叹道：“掌门师姐，你可知道，男人属阳，女人属阴……”

　　正直御姐点头道：“这个我自然是懂的。”

　　紫猫道：“男女结合，就是所谓的阴阳调合，水乳交溶……其实欲望这东西，必须要阴阳调合，才能得到真正的释放，自己……咳……自己用手……只能治标，却不能治本，无法真正达成阴阳调合之境……你一个人再怎么努力，也缺乏阳气滋润……”

　　正直御姐的声音一颤，惊道：“师姐，你的意思是，要真正地将欲望彻底发泄干净，不能只靠自己，得和男人……和男人做那种事才成？”

　　紫猫点了点头道：“是啊！所以师妹你就别想太多了，等你嫁了人，和丈夫亲亲热热地洞过房，那些烦人的欲望，自然就消失无影踪了……不过嘛……丈夫可得找个孔武有力的类型，万人不小心找到个快枪男……那就……呃……”

　　正直御姐装出羞意道：“原来如此……那……我终于懂了。”

　　紫猫又低声教了她一些闺房中事，这才告辞离去。

　　李岩在地窖里听着上面的对话，全身大汗淋漓，心中升起一抹十分不好的预感。

　　又过了好一阵子，地窖的铁板拉开，正直御姐轻飘飘地走了进来。她的脸色严肃，似乎在想着什么重要的事情，看着李岩的眼色怪怪的。

　　李岩抹了一把汗，问道：“你……不会真的要按那个师姐说的……”

　　正直御姐轻叹了一声，坐到了床边。低声道：“我只是一个伪君子，绝不是水性扬花的女人。”

　　李岩赶紧点头，急促地道：“没错，你是好女人，你冰清玉洁，你高傲矜持，你冷艳高贵，你仙女下凡……关于紫猫说的事，咱们就当成没有听到过，如何？”

　　正直御姐的身体剧烈地颤抖起来，嘴里喃喃地道：“我不是水性扬花的女人……我不是水性扬花的女人……我绝不是水性扬花的女人……”

　　李岩心中那股不好的预感越扩越大，犹如小鸡啄米似地猛点头：“没错，你不是，你快出去吧……”

　　话音未落，正直御姐已经扑到了他的身上，将他推倒在了床上。

　　李岩大吃一惊，赶紧叫道：“别这样，你不是那种女人……”他刚刚才穿好的衣服，被正直御姐粗暴地撕开了，几颗扣子落在地上，滴溜溜地滚了几圈，然后颓然倒下。

　　正直御姐一字一句地道：“我不想这样的，但是……我必须练成辟邪剑法……我绝不是水性扬花的女人，你明白么？我要的不是你，我要的是辟邪剑法……”

　　李岩大急道：“你别这样，你这个叫强奸，是犯罪，我擦！”他顾不得自己运不动得起功力，奋起全身的力气，一拳打出。可惜这一拳马上就落到正直御姐的手中，她将李岩的手腕抓住，用力按在了床上。

　　李岩苦笑不得地道：“娘的，这个画面，我以前常在电视里看到，都是男人对女人做的，现在怎么反过来了？”他还不死心，飞起一脚踢出。

　　却不料她轻轻跃起，跨坐在了李岩的腰上，使出千斤坠的功夫，压得李岩动弹不得。这一脚自然失去了威力，软软地垂了下去。

　　李岩怒吼道：“你别这样，你以前对我做的事，都还不算过份，我可以一笑了之，你若真的强迫我做那种事，对于我来说将是这辈子最大的屈辱，我必用尽一切手段，报复于你。”

　　正直御姐对他的威胁浑若未闻，伸手抓住了李岩的牛犊短裤，紫霞神功过处，那可怜的短裤化为了漫天碎片，散落在床上。

　　李岩咬了咬牙，心想：还好，我是男人，女人想强奸男人可没这么容易，我只需要抱元守一，灵台一片清明，小象不站起来，我看你怎么弄。

　　刚想到这里，正直御姐又一把抓在了她自己身上，紫霞神功过处，她的衣衫也化为了片片碎布，满床纷飞，她那丰满的身体，终于暴露在了李岩的眼前……两人在一个狭小的地窖里一起生活了很长的时间，甚至还做了过了许暧昧无比的事，但正直御姐一直还算“洁身自好”，从没有在李岩面前暴露过躯体。

　　这还是她第一次与李岩坦诚相见，李岩眼前出现一具纯白无暇的娇躯，她的肌肤之白净细腻，是李岩以前从没见过的，一般的女人身上总会有一个痣，一点小红疙瘩什么的，但正直御姐的身上却没有这些东西，整个身体洁白如玉，连一点瑕疵都找不到。洁白无瑕的身体衬托出两腿间一片幽森的密林……黑白分明，而胸前一对蓓蕾却是粉红晶莹，仿佛两颗宝石般耀眼。

　　李岩大吃一惊，看到这样的娇躯，小象如何还能保持淡定？难度太大啊！他感觉到小象有隐隐抬头的趋势，赶紧闭眼，牙齿用力咬住下唇，用疼痛感来驱散脑中那些乱七八糟的东西。

　　不得不说，这一招还是很有效的，男人需要用眼睛捕捉到能刺激欲望的东西，才能激起小象的愤怒，当一个男人闭着双眼，什么也不去想的时候，小象没有理由会站起来。有些人说，娶个丑女没什么，关上灯来和美女一样，那其实只是自欺欺人的说法罢了，当真关上灯那啥，男人根本就无法尽兴。知道电灯是为什么发明出来的么？就是为了男人能在晚上那啥的时候欣赏美女的身体，做那啥才做得尽兴，不然人类天黑就睡觉，何需电灯！

　　人类历史上每一个神奇的科学发明，都是有着类似的理由。

　　数息时间之后，李岩成功了，小象的臊动被压服，软软地耷拉着脑袋，他心中暗暗得意，闭着眼睛大笑道：“我赢了，这一刻，我不是一个人在战斗，我和我的节操并肩作战，一起度过了人生中最黑暗的一段时间……但是，结局是我和我的节操胜利了。岳阿姨，你武功再高，再能制得我动弹不得，但是我的节操永恒不灭……你强奸不了我，哈哈哈哈。”


第三一八萌、该哭的是我

　　正直御姐的泪脸上闪过一抹苦涩的笑容，一字一句地道：“我……终于成功了！原来，女人练辟邪剑法是这样的练的，哈……哈……哈哈哈……我终于成功了。李岩弟弟……我终于成功了。”

　　李岩用毫无感情的声音道：“岳阿姨，你确实成功了，但你也已经成功地变成了不知廉耻的女人，我真得恭喜一下你。”

　　正直御姐道：“不！我是伪君子，我是坏女人，但我绝不是不知廉耻的女人，不准你用这个形容词来形容我。”

　　李岩冷哼道：“我偏要，你有种杀了我，不知廉耻，水性扬花的岳阿姨。”

　　正直御姐的脸上闪过一层紫气，提起手掌，便要向李岩的头顶拍落，但拍到一半，她却将手硬生生地收住了，长叹了一声道：“当今之世，唯有你一人，有资格这样骂我。”

　　她转过身去，盘膝坐下，开始抓紧时间修练起辟邪剑法来。

　　李岩心里好不是滋味，想道：原来，辟邪剑法还可以这样修练，真是可笑……如此一来，东方姑娘倒有可能不是人妖，而是个真正的女人了，但她就算是女人，也不会是什么好女人，当年她练习《葵花宝典》时，只怕也和这个姓岳的御姐一样吧？在某个不知名的男人身上，卖力地扭着自己的腰，想一想便觉得恶心。

　　一个时辰之后，正直御姐收了功，站起身来。

　　此时她的情绪已经回复了平静，刚才的哭泣的事，对于她来说好像没有发生过似的。她从桌上抓起长剑，在半空中虚刺了两下，向李岩问道：“你有没有感觉，我出剑变快了？”

　　李岩冷哼道：“不觉得。”

　　正直御姐道：“嗯……我才刚刚开始练这门心法，怎么可能立即就见效？我也太急了些，只消日夜勤加练习，不出几年，辟邪剑法就能大成，到时候我便可以成为武林第一人，打败东方姑娘，坐镇黑木崖，成为新一任的校长。”

　　李岩冷哼了一声。

　　正直御姐又道：“每发泄一次欲望，大约能让我练一个时辰的功，然后欲望又会升起……女人还真是个麻烦的生物呢……李岩弟弟，以后我每天练功之前，都会来找你，你……你懂的。”

　　李岩面无表情地道：“也就是说，在接下来的几年里，我就是你练功用的工具，炉鼎，对吗？”

　　正直御姐张嘴想说什么，但那句话到了嘴边又咽了回去，改口道：“是的，你是我练功用的炉鼎……”说完之后顿了顿，眼神有点微妙的不自然，又补充道：“你有什么想吃的东西没？以后不能再让你吃青菜白饭了，那样对身体不好，万一你没力气和我那啥，我就无法练功了。”

　　李岩冷哼道：“我要吃燕窝鸡丝汤、海参汇猪筋、海带猪肚丝羹、鲍鱼汇珍珠菜、淡菜虾子汤、鱼翅螃蟹羹、鱼肚煨火腿蒸驼峰，梨片伴蒸果子狸、蒸鹿尾、鲫鱼舌汇熊掌、糟蒸鲥鱼、假班鱼肝、获炙哈尔巴小猪子、油炸猪羊肉、挂炉走油鸡鹅鸭、猪杂什、羊杂什……”

　　李岩一口气说了一大堆莫名其妙的菜名，然后挥手道：“有种你弄来。”

　　正直御姐咬了咬牙，认真地道：“好，只要你想吃，我一定能弄来。”说完，转身走了出去。

　　过了一会儿，上面传来了低沉的哭泣声，声音很低，很细，如果不是李岩也正沉浸在郁闷之中，没有发出任何声音，就根本听不到。似乎正直御姐极力地想要压抑住哭声，但还是让这股声音传到了李岩的耳中。

　　李岩对着地窖出口的铁板竖了竖中指，暗骂道：“既然要哭，又何必做这种事？别以为哭了就没事，这件事我记下了，有朝一日，要你十倍奉还。”

　　一夜无话。


第三一九萌、剑气相争

　　第二天清早，正直御姐给李岩端了洗脸水来，又帮他更换了干净的马桶，但一句话也没和他说。中午，她送来了几盘奇特的菜，这并不是平时她给李岩端来的青菜白饭，而是几个很复杂的菜色，其中一个是鲫鱼舌汇熊掌，还有一个是油炸猪羊肉，有一个梨片伴蒸果子狸……

　　李岩颇有点意外。

　　正直御姐脸色微妙地不自然，低声道：“你要的那些菜，材料太古怪，我一时半会弄不到那些奇怪的东西，只有这三道菜的材料简单点，我就先弄来了……你先吃着，别的那些，我再想办法。”

　　李岩汗了一把，那些菜名是他一时气愤胡乱说出来的，材料简直匪夷所思，她虽然真的打算去弄？这女人咋回事？

　　见李岩惊讶的表情，正直御姐有点不好意思地道：“那个……我……要发泄欲望，需要你配合，听说男人做那种事很伤身体，而且连续做很多次就更……更伤身体了，你一定要吃好些。”

　　李岩冷哼了一声道：“伤身体有什么关系？我反正只是一个囚犯，将来我没力气那啥了，你一刀把我杀了，再去抓个男人来关在这里用，不就行了？”

　　正直御姐默然不语，不接他这句话，只是将手里的菜放在桌上，就转身出去了。

　　这天傍晚，正直御姐又端了三盘古怪的菜，分别是淡菜虾子汤、蒸鹿尾、猪杂什。放下菜盘子，她柔声道：“你先吃着，我去给你准备洗澡水了。”

　　李岩知道洗完澡后会发生什么，心中一阵烦闷。

　　不一会儿，上面传来木桶在地上拖动的声音，这声音在普通人来说没什么，在李岩耳中听来，却是催命的魔音，又要节操沦丧了么？

　　这时候，上面突然又响起一个女音，是李岩听过的，宁中则的声音：“掌门师姐，你一个人搬这么大的澡桶，不累么？我来帮帮你吧。”

　　正直御姐道：“不用啦。”

　　宁中则嘻嘻笑道：“师姐，以前我们常常一起在山泉里洗澡呢，要不……今天咱们又一起洗？”

　　正直御姐的声音中带起了一抹慌乱：“不……不用啦，多不好意思。我，我关上门一个人洗便好。”

　　李岩心中暗想：干得好，宁中则，缠住她，死死地缠住她，别让她进地窖来。

　　可惜宁中则没有继续纠缠洗澡的事，而是话风一转道：“师姐，最近……气宗剑宗的关系，越来越紧张了，今天成不忧师弟找我比剑，我和他大打了一场，过了两百来招，胜负未分。几十个剑宗和气宗的师兄妹在旁边助威，后来慢慢演变成了大吵架，吵得好凶……我都被吓坏了。”

　　正直御姐“哦”了一声。

　　宁中则又道：“我感觉华山上的气氛有点怪怪的，好像剑宗的人随时要向咱们动手一般。若是真打起来可怎么办啊？”

　　正直御姐沉吟了良久，低声道：“若是真打起来，也未尝不好，剑宗和气宗谁更厉害，谁更有资格成为华山的正统，就一次性地分个胜负，总比现在这样天天吵，天天打要好。”

　　宁中则道：“剑宗……剑宗有风清扬师叔在……咱们气宗没机会的。”

　　正直御姐“嘿”地低笑了一声，但马上就回复了正经道：“我认为，风师叔也不会是无敌的，咱们堂堂正正和剑宗一决高下，和风师叔比个高低，正义总会打败邪恶，我们不会输的。”

　　宁中则道：“师姐总是这么正直，不愧是君子剑啊。”

　　宁中则走后，正直御姐冷笑了一声，向外面招呼道：“影子剑，进来。”

　　很快，上面就又响起了一个阴沉的声音：“掌门，有事请吩咐。”

　　正直御姐问道：“上次叫你办的事，办妥了么？”

　　那阴沉的声音道：“已办妥，风清扬听说有个帅哥想入赘，虽然兴趣不大，但出于礼貌，还是决定去江南走一趟，亲自回绝对方，现在她已经下了华山了。”

　　正直御姐道：“干得好！只要风清扬不在，剑宗那些跳梁小丑，根本不足为惧，哈哈。你去活动一下，挑拨剑宗的人，让他们主动发起和咱们气宗的冲突，在风清扬回山之前，我们要发动剑宗与气宗的大火拼，以剑宗先对手为理由，一举将其荡平，等风清扬回来时，大事已定，她也就只能黯然离去了，哈哈哈。”

　　上面人声渐小，过了一阵子，地窖的铁板拉开，正直御姐抬着洗澡桶走了进来。

　　李岩瞥了她一眼，嘲讽道：“好一个君子剑，真是有够阴险的。”

　　正直御姐淡淡地道：“这算阴险么？我倒觉得，这算是机智。”

　　李岩道：“我能吐槽你脸皮很厚么？”

　　正直御姐的脸突然微微地红了红，道：“我的脸皮并不厚，不信你来摸摸看？”

　　李岩退了半步：“鬼才要摸你，你根本就没有脸，不要脸的女人。你们华山派马上就要发生剑宗和气宗的大火拼了，这场争斗的规模只怕不小，万一你有个三长两短，受了伤，需要养伤半个月不能动弹什么的，我被关在地窖里只怕要饿死，你得预先给我准备些干粮在这里。”

　　原来，李岩想起了一件事，在《笑傲江湖》原著中有记载，岳不群在剑气宗之战时受了重伤，差点丢了性命，后来胸口留下一个两尺来长的伤疤。如果这个位面的剑气宗相争，她也被人劈上这么一剑，养个半个月伤，谁来照顾地窖里的自己？因此李岩才提出要些食物储备。

　　正直御姐歪着头想了一会儿，居然点了点头道：“你说得有道理，这个可能性是有的，我回头就给你弄些干粮来堆在地窖里，如果我受了伤不能来照顾你，你也不会饿死。”

　　李岩哼了一声道：“你这不要脸的女人在这方面倒是不错，心思比较慎密。”

　　正直御姐长叹了一口气道：“你说我不要脸也好，说我不知廉耻也好，说我水性扬花也好……总之……天黑了，该练辟邪剑法了，你知道我要做什么，乖乖配合一下行么？别再拼命反抗了。”

　　李岩转身就跑，可惜地窖太小，根本就没有逃跑的空间，正直御姐的身子一闪，便到了李岩的背后，伸手抓住他的背心，三下两下，扒光了衣服。

　　李岩怒吼了一声，接着就被正直御姐放进了洗澡桶里。随后，她也脱光衣服，跟着跳了进来，从背后抱住李岩。温暖的水环绕着两人，气氛应该是很旖旎的才对，但李岩却并不配合，拼命地挣扎，洗澡水不停地溅出桶去，哗啦作响。

　　然而功力全失的他根本不是正直御姐的对手，不一会儿，李岩就被制服，正直御姐的双腿环着他的腰，开始了扭动。

　　“贱女人，老子总有一天要让你知道锅儿是铁铸的。”李岩恨恨地骂道。

　　正直御姐的眼角又淌下了两行晶莹的泪珠，但她咬着下唇，不发一语，只是拼命地扭动着，尽情地发泄……

　　不知道过了多久，澡桶里的水已经转凉，两人的战斗场地也从澡桶里转到了床上，被子和床单由于正直御姐剧烈的扭动而变成凌乱不堪，床单上沾着些许莫名的体液，一片狼藉之中，正直御姐爬起身来，低声道：“好了，我该练功了……”

　　李岩“呸”了一声。

　　正直御姐默默无言地走到房间的另一个角落，盘膝坐下，默运辟邪剑法的内功。

　　接下来的每一天，都是如此度过，每天傍晚，正直御姐准备好了洗澡水，两人之间就会暴发短暂的战斗，李岩每天都会竭力抵抗，虽然他明知道自己抵抗也无效，但若是不抵抗这么一下，他就无法原谅自己。

　　有人说，生活就像强奸，你无力反抗，就尽情去享受。

　　但李岩却并不这样认为，他一向都认为，人应该在任何逆境下都不放弃反抗之心，否则便会成为行尸走肉，受人摆布的棋子。命运女神那臭娘们儿如果要压迫他，他就算明知道反抗的结果是惨败，也一定会勇敢地反击过去。

　　大约过了十来天，正直御姐的辟邪剑法已经初窥门径了，这一天晚上，她练完内功之后，拿起长剑，在地窖里练起剑来。辟邪剑法的剑招本身是平平无奇的，只能算是三流剑法，就算将这路剑法练到滚瓜烂熟，也就只有林震南那个等级的战斗力。但配合上心法，就成了一门非常了不起的剑法。

　　只见正直御姐的身影霍突来去，在地窖里翻飞，手中连续使出：群邪辟易、钟馗择目、流星赶月、飞燕穿柳等剑招，这些招式虽然平平无奇，但配上心法之后，速度奇快，正直御姐便似一道闪电，从地窖的这一头闪到另一头。

　　李岩心中骇然，暗想：她这才练了不到一个月，已经快成这般样子，若是让她练上数年，岂不是快如鬼魅，天下还有谁能制得住她？

　　正直御姐哈哈笑道：“练成了，我终于练成了，现在只欠火候，只要持之以恒地练下去，武林称雄，指日可待，哈哈哈哈。”


第三二零萌、华山之乱

　　这时，上面突然传来了敲门声，然后是宁中则急切的声音道：“掌门师姐，睡了么？快起来，大事不好了，剑宗的人突然袭击咱们气宗……现在玉女峰上乱成一片，所有师兄师姐师叔师伯都在自相残杀，太可怕了……你快去制止啊……”

　　正直御姐听了这话，不但不急，反而脸现喜色，低声笑道：“剑宗自寻死路，这一下我气宗终于可以一统华山了，李岩弟弟，你乖乖在这里等着，我出去收拾剑宗去了。”

　　李岩阴阳怪气地道：“祝你胸口被剑宗的师叔砍一剑，重伤而回。”

　　正直御姐脸现难过之色：“我们毕竟是……你也不用这样咒我吧。”

　　李岩心想：我这才不是咒你呢，而是在预言即将发生在你身上的事。不过你重伤了也好，至少在你伤好之前，不会有人来强奸我了。

　　正直御姐深深地看了李岩一眼，推开铁板，走了出去，外面的宁中则还在用力敲着门。李岩躺回床上，静静地侧耳倾听，想多听到一些外面发生的事。

　　只听到正直御姐道：“宁师妹，我这就赶去玉女峰，控制场面，你赶紧召集气宗的所有人，叫大伙儿见到剑宗的人立即出手拿下。”

　　宁中则道：“那……那样做不是会促使得火拼更严重么？”

　　正直御姐道：“不，这是在控制事态，只要将剑宗的人都抓起来，这场大火拼自然就停下来了，之后咱们再来妥善处理便是。”

　　宁中则被她忽忧了，也没深想，点头道：“好的，我这就去通知气宗的人。”

　　这时候，李岩突然听到“嗤”地一声剑气破空之声，随后是宁中则的惨叫声响起，正直御姐怒喝道：“封不平……你居然出手偷袭宁师妹。”

　　外面响起了封不平的笑声：“我偷袭又怎么了？今天就是你们气宗的末日，咱们剑宗要接掌华山，让华山剑派回归正统。”

　　正直御姐怒道：“好，我就先把你拿下，看你剑宗能闹出什么妖蛾子。”

　　只听到当当当当的长剑交击声连绵不绝地响起，封不平与正直御姐两人出剑都极快，长剑相击，几十次击剑的声音连成一窜，便如一声。

　　过了一小会儿，封不平“啊”地惨叫了一声，尖声道：“你用的是什么剑法？你这根本就不是华山剑法……怎会如此之快？比我的狂风快剑还要快了几分。”

　　正直御姐狞笑道：“这一剑只伤了你的肩，下一剑就要你的命。”

　　封不平大喝一声，脚步声随即远去，看来是逃了。正直御姐喝道：“哪里走！”跟着追了过去。

　　外面没有了声息，过了好一会儿，李岩才听到一个低低的呻呤声，原来是宁中则发出来的，她也不知道被封不平刺伤了什么地方，呻呤声中充满了痛苦。李岩对宁中则的印象是非常好的，听到她痛苦的呻呤声，心里不由得着急起来，暗暗祈祷：宁姑娘，你可千万别死掉了啊，华山派本来就没几个好人，你要是死了，是华山派最大的损失，哦，不对，是整个善良正直的世界的大损失啊。

　　外面的呻呤声响了一阵子之后，没了声息，也不知道宁中则是死是活，诡异的寂静持续了一阵子之后，外面又响起了两个声音，其中一个是成不忧的声音，李岩在上华山时听过一次，而另一个则是紫猫师姐的声音，只听紫猫怒骂道：“剑宗的走狗，去死！”

　　成不忧则喝道：“紫猫师姐，你这点微末功夫，也敢在我面前大喝小叫，看在你是个成熟的御姐份上，我一直手下留情没杀你，你真以为自己能在我手上走这么多招么？”

　　叮叮当当，长剑交击之声响起，过了一会儿，只听紫猫发出一声闷哼，成不忧哈哈大笑道：“动弹不得了吧？紫猫师姐，其实我早就对你的身体很感兴趣了，不过你是有丈夫的人，我只能看，不能吃，今天……嘿嘿……你丈夫已经在玉女峰上被砍成了十七八截，现在你是我的人了。”

　　紫猫惊道：“你……你要做什么？”

　　接着外面响起衣衫撕碎的声音，紫猫师姐的哭泣声，成不忧低沉的喘息声，肉体撞击的声音……

　　李岩心中骇然。

　　过了一会儿，声音渐歇，成不忧又狞笑道：“爽，真爽……可惜却不能天天这样拿你来爽，这事情传出去，对我的声誉影响不小，紫猫师姐，你就带着这个秘密，去阴曹地府找阎王爷告状吧。”

　　“啊！”安静的夜里传来一声惨叫，紫猫就此没了声息。

　　李岩虽然没有亲眼看到外面发生的事，但却感觉到一股恶心与反胃的情绪，从心底里迸发出来，该死，当真该死，奸杀妇女，这行为简直让人发指，任何一个善良正直的人听到这样的声音，都恨不得出去将成不忧斩成十七八截，可惜的是李岩现在功力全失，又被反锁在地窖之中，无力救助那个可怜的女人。

　　成不忧突然又道：“咦？这里还躺着一个伤者，哈……原来是宁中则师妹啊。后背中剑……嗯……还有一口气没断嘛……正好拿来爽一爽，让我将你操到断气吧，哈哈哈。”

　　李岩听到这话，心中大怒：该死，你要是敢害死宁中则，老子今后保证要你生不如死。

　　好在这时候外面又传来一阵人声，李岩听到有人喝道：“那是剑宗的成不忧，他怎么在这里？快去拿下他……”

　　有人应道：“上，杀光剑宗的人……”

　　成不忧冷笑道：“原来是几个气宗的师弟啊，你们几个武艺低微，能奈我如何？”

　　随后长剑交击声又叮叮当当地响了起来，那几个气宗的师弟显然不是成不忧的对手，且战且走，不一会儿就去得远了，成不忧一路追了过去，也就没有再对宁中则出手。

　　李岩松了口气。

　　时间缓缓流过，今夜给人的感觉特别的长，李岩在地窖里，看不到星星，也看不到月亮，甚至连风都感觉不到，只能感觉到死一般的沉闷，这就让他感觉到时间过得更慢了。

　　外面不时会传来一阵长剑交击之声，有人怒吼，有人轻叱，有人大骂，有人哀号……外面是怎样的刀山火海，李岩甚至不需要用脑袋也能想到。

　　也不知道过了多久，李岩突然听到外面有人欢呼：“哈哈哈……气宗赢了！气宗赢了！”这欢呼声极大，传遍了整个华山，山谷回音，也不知道是多少人一起在喊。

　　李岩早知道气宗会赢，倒也不怎么意外，心中只是暗想：现在正直御姐应该已经被人在胸口砍了一道两尺长的伤口，倒在哪个地方了吧？然后气宗的人会将她捡回去细心照料，过得十天半个月养好了伤，才能再来见我了……话说，怎么还没有人来捡走宁中则？这位善良的姑娘可千万别有事啊。

　　李岩刚想到这里，突然听到外面有人在惊呼：“啊……风……风清扬……你怎么会在华山？你不是下山去了吗？”声音中充满了惊恐，显然，这人非常怕风清扬。

　　随后有一个清冷而淡定的女声道：“我为什么不能在这里？你们气宗使出调虎离山之计，买了一个鸭子想把我骗去江南，我有这么蠢么？”

　　“啊！”有人惨叫了一声，显然是被风清扬给收拾了。

　　然后又有人叫道：“并肩子上，风清扬不是能单独面对的敌人。”

　　叮叮当当，长剑交击声响起，剑气纵横的声音，李岩在地窖里都能听得清楚，“啊啊啊啊”惨叫声此起彼伏，但这些惨叫声中，没有一声是风清扬的。

　　过了一会儿，外面的战斗声停了下来，李岩又听到风清扬那独特的，淡定清冰的声音：“卑鄙的气宗，居然买个鸭子来骗我……我要将你们全部连根拔起。”这声音飞快去了，看来风清扬是从山下火速归来的，一路杀上山来，向着玉女峰主峰的方向去了。

　　李岩再一次骇然，这发展不对啊，按原著，风清扬应该是被成功地骗去了江南……但在这个位面，风清扬变成了女人，她居然没有被骗？那……华山的剑气之争，只怕结果也要被改写了吧，不好！若是结果被改写，正直御姐就会被杀，她一旦死了，就没有人知道李岩被关在地窖中，等到干粮吃完，他便会饿死在里面。

　　李岩紧张起来，没想到区区气剑之争，居然变成了决定他生死的契机。

　　“老天保佑，气宗一定要赢啊。”李岩苦笑着自言自语道：“虽然我恨不得正直御姐被人斩成十七八截，但现在……我却必须祈祷气宗取胜，这是多么讽刺。”


第三二一萌、你冰清玉洁？

　　然而李岩的愿望还是落空了，风清扬的归来，给剑宗带来了巨大的战力。以她掌中一柄长剑，尽败气宗所有高手。过了许久之后，外面传来了一阵欢呼声，不知道有多少人同时在大叫道：“剑宗赢啦！风清扬威武霸气！剑宗赢啦！哈哈哈哈……”

　　听到这阵欢呼，李岩心中黯然：完了，我完了，看来伟大的穿越者李岩，将会因为干粮吃完饿死在无人知道的地窖里，这保证是古往今来穿越者下场是惨的一个。而且不光我完了，外面重伤倒地的宁中则也完了，搞不好过一阵子就会有个叫成不忧的家伙过来，将她先奸后杀。这个位面实在太坑爹，剑宗怎么就赢了呢？这剧本只怕出了问题吧。

　　正在李岩自怨自艾的时候，突然听到地窖门上盖着的铁板发出吱吱的声音，外面的扣环似乎被人打开了，随后铁板被挪开了一条缝儿，一个有气无力的声音在外面呼唤道：“李岩弟弟……出来吧……你……你自由了……”是正直御姐的声音。

　　李岩吃了一惊，不知道她在闹什么妖蛾子，赶紧走到地窖门边，以前他试过无数次想趁正直御姐不在的时候，从地面打开铁板，但都徒劳无功，这一次他只是轻轻一推，铁板就移开了。李岩猛地跳了出去，只见正直御姐倒在地窖入口，一条长长的血痕拖在她的身后……

　　她的胸口受了重伤，一条两尺长的剑痕横切在她的乳下三分的位置，不知道伤口有多深，只见她半身都被血染红了，明显是受了重伤之后挣扎着逃回来，因此身后的血痕拖出去老远。

　　李岩正想兴灾乐祸地嘲讽他几句，正直御姐却艰难地道：“蹲……蹲下来，蹲在我身边……我起不来了……你蹲下来……”

　　李岩道：“咋了？想我蹲下来让你濒死一击，同归于尽么？”

　　正直御姐道：“我……我给你解开气海穴的禁制……快点……我只有一指之力了……再流点血……我连给你解禁制的力气都会失去……”

　　李岩心中暗想：真的假的？这家伙可是伪君子啊，我万一信了她，蹲到她身边，她给我来个一剑一刀什么的，我现在身无功力，搞不好避不开。不过李岩转念又想：她也没必要给我来个濒死一击吧，真要杀我的话，不帮我打开铁板的机关，我在里面就是死定了。

　　想到这里，李岩决定信她一次，蹲到了她的身边。

　　正直御姐的脸色缓缓变紫，显然是在凝聚紫霞神功，她凝聚得非常艰难，因为失血过多，她的双眼都点迷蒙了，好一会儿，她才运完了功，艰难地举起了一根手指，用尽全身的力气，一指戳在了李岩的小腹上。点出这一指之后，她的功力便立即涣散，再也凝聚不起来，连动一根手指的力气都没有了。

　　李岩感觉到气海一松，被封了许久的穴道豁然贯通，五重全真内功立即自动运转起来，将他堵塞的经脉一一冲开，他甩了甩手脚，一股愉悦的感觉升起。

　　正直御姐见他恢复了，眼角闪过一抹淡淡的欣慰之情，低声呢喃道：“好了，我终于让你恢复了……你快走吧……一会儿剑宗的人就会追着我的血迹过来……他们看到你，不管你是谁，都会杀你的……今晚的华山，太乱……”

　　李岩没想到她会说出这么一番话来，忍不住奇道：“你一路淌着血，挣着命回来，就为了回来放我走？”

　　正直御姐苦涩地道：“一，咳咳咳，一夜夫妻百日恩……你虽然不爱我……但我……我却……却……”她似乎想说什么，但最终没有说出来，改口道：“气宗战败，我身受重伤，我知道自己死定了，但我死之前……要……要放你走……不然你也会饿死在地窖里……所以我才挣扎着逃了回来。”

　　她吐了一口血，又道：“对不起……一直将你关在地窖里……”

　　李岩呆住。

　　正直御姐道：“快……走吧……”

　　“操！走个毛。”四有好青年，节操帝李岩忍不住暴了一句粗口。

　　这个强奸过自己的女人，李岩不知道多少次幻想过亲手将她掐死，再分尸砍成十七八截，如果是几个时辰之前，看到她身受重伤倒地，李岩绝对一走了知，让她死了算了，但是这女人濒死也要挣扎着回来救自己，他又如何能一走了之？

　　他忍不住自已骂自己道：“傻逼满分男，你他娘的就是心太软，心太软了……”

　　他蹲下身子，将正直御姐平抱了起来，想带着她窜下山去。为了不碰伤她的伤口，李岩必须双手平抱她，尽量让她不受颠簸，以免伤上加伤，但才走出两步，又见到一个女人趴在不远处，那女人背心中剑，扑倒在地，显然是华山派第一好姑娘，宁中则。

　　李岩不可能不救宁中则，但已经双手平抱着一个正直御姐，又怎么再抱一个？要将两个女人同时救走，那难度实在太高，只听到远处传来阵阵长啸声，似乎有一群人正在向着这个方向直来，李岩咬了咬牙，将正直御姐抱回了地窖里，平放在那张香喷喷的床上。

　　然后李岩又出来将宁中则也抱起来，带进了地窖，与正直御姐并排放在一起。由于宁中则伤在背心，李岩将她放下的时候，让她脸向下趴伏在床上。抱来抱去，难免认真地打量宁中则的脸，只见她长着一张鹅蛋脸，这是东方古典美人最标准的脸型，脸色温和柔婉，一看就是个挺好的姑娘，只是嘴角挂着一条血痕，破坏了那份柔美。

　　李岩回到地窖门口，想将铁板掩好，突然心中一动，想到外面那条长长的血痕，如果就这样躲在地窖里，剑宗的人顺着血痕很快就能找到他们。

　　他再次走出地窖，打算处理一下外面的血痕。但要处理这个可不容易，他正苦无办法，突然眼角扫到不远处有一具赤裸的妇人尸体，他心中一动，暗想：对了，这个应该是紫猫师姐，她被成不忧先奸后杀，尸体就倒在附近。

　　“对不起了！”李岩对着紫猫的尸体行了个礼道：“我不想亵渎死者，但是为了拯救活着的人，只好利用一下你的尸体，希望你在天之灵，不要怪我。”

　　李岩在地上捡起一柄剑，在紫猫的尸体上割了几下，鲜血涌出，溅了一地，他将紫猫的尸体拖到正直御姐留下的血痕上面，将血痕拖长，拖到屋中的柜子前面，然后再从屋中又拖到外面的山崖边上，将尸体推了下去，这样看来，别人就以为正直御姐一路流着血逃回家里来，在柜子里取了什么金银细软的一类的东西，然后又逃了出去，跌下了山崖。

　　做完这一切，李岩才回到地窖门口，小心翼翼地将铁板移回来，铁板朝上的那一面颜色和地面几乎一模一样，从外面完全看不出来这里有一个机关，李岩不由得暗赞正直御姐当年布置这个地窖时花费的心机。

　　回到地窖里面来，李岩环顾了一下地窖里的东西，这里有桌子，有床，有柜子，柜子里塞满了衣物，有正直御姐提前为他准备的大量干粮，还有几大桶可供饮用的清水，有一大桶供他洗澡用的洗澡水，还有脸盆，碗筷，马桶等生活用品一应俱全，三个人在这里躲上半个月到一个月时间，应该是完全不成问题的。

　　李岩想道：好吧，就在这里暂时躲一阵，直到宁中则姑娘的伤恢复了，我再找机会走。

　　这时应该赶紧给宁中则治伤了，李岩凑到床边，只见宁中则依然保持着昏迷状态，正直御姐却一直醒着，她睁着双眼，看着李岩，不发一语。这个地窖对于李岩和她来说，都有着一层特殊的意义，回到这里，躺在床上，她就不免想到一些不堪回想的画面，脸色十分难看。

　　李岩对着她冷哼了一声道：“我先帮宁中则治伤，再来看你，至于为什么不先治你，你自己明白。”

　　正直御姐微微地点了点头，道：“你肯救我，已让我大感意外。”

　　李岩又哼了一声，细细查看宁中则的伤口，只见她的伤处在背后要害，偏下两指的地方，这一剑若是再向上两指宽的距离，宁中则就神仙难救了，而现在，只是流血有点多，还不至于要命。

　　李岩在宁中则的衣兜里翻找了一番，像她这样的武林人士，衣兜里往往会常备伤药，果不其然，找到一大瓶专治刀剑伤的云南白药。李岩大喜，赶紧撕开宁中则的衣服，拿了一块洗脸用的湿布，将她伤口周围的血迹擦净，然后将云南白药抹在上面。

　　做完这一切，宁中则的血终于止了，呼吸变得平缓，但人还是没醒，失血太多，她要想醒转并且恢复行动，非得十天半个月不可。

　　这时李岩才转过来看正直御姐，正打算凑过去细看她的伤口，却见正直御姐双手抱着胸，颤声道：“你……你要帮我治伤了？”

　　李岩点头道：“废话，我不帮你治伤，你就等着流完血死掉吧。”

　　正直御姐有点怯怯地道：“能……能不能……闭着眼帮我治伤？”

　　李岩大汗：“你有病啊？我闭着眼怎么看你的伤口？”

　　正直御姐虚弱地道：“我的伤口……在……在乳下……男女授受不清，你不能看。”

　　李岩郁闷地道：“毛病！我们两个连那种事都做过了，而且每天都要做好几次，做到筋疲力尽，欲望全消才会停止，你的身体还有哪里没被我看过？我连你屁股上有几颗痣都一清二楚，你要装也给我装像点吧。”

　　正直御姐摇了摇头道：“首先，我屁股上没有痣，其次，我们虽然做了那种事，但那都是为了练功，我当时心中无色，一心只想着练会辟邪剑法，才和你……那和普通的男女情爱绝不一样……若是没有练功的时候，我冰清玉洁的身体，不会给任何男人看。”

　　李岩噎住，显些被她这句话给噎死过去，我勒个去啊，原来那不算强奸？

　　正直御姐很坚定地道：“在我心中，一直认为，我还是冰清玉洁，洁身自好的女人，从来没和男人发生那种……关系。我是伪君子，坏女人，但我绝不是不知廉耻，水性扬花的贱女人。我和你发生的事，就仅仅只是练功而已……”

　　“啪！”李岩突然给了她一个耳光，当然，这个耳光打得并不十分用力，因为她已经重伤濒死了，而李岩却已经恢复了功力，要是打得太用力当心一下子就扇死掉。

　　李岩只是用了一记普通耳光的力量，不过这一记耳光也足够将正直御姐打蒙了。

　　她惊道：“干嘛打我？”

　　李岩冷笑道：“说得好，好一个冰清玉洁！好吧，你是好人，我是坏蛋，我这个坏蛋，现在决定蹂躏一下你这个冰清玉洁，洁身自好的好女人，你就等着被我侮辱吧。”

　　正直御姐道：“你要做什么？”

　　话音未落，李岩已经一把抓住了她的衣襟，用力向两边一撕，只听到“撕拉”一声裂帛之音，正直御姐染血的长裙被他撕成了两片，碎衣向两边敞开，她的娇躯顿时暴露在了空气之中，不过……李岩那早已看习惯了的雪白躯体并没有出现，取而代之的，是一具染满了鲜血的胴体。有些地方的血液已经凝结成块了，变成了难看的黑褐色。甚至连大腿上，也淌出许多条黑褐色的血线。

　　李岩冷笑道：“冰清玉洁，洁身自好的岳阿姨，现在我强行撕破了你的衣服，欣赏了你的身体了，你已经被我玷污了，嘿嘿。”

　　正直御姐呆住。


第三二二萌、吓你玩儿

　　李岩从旁边拿起湿布，开始小心翼翼地擦起她伤口边的血痕来，不一会儿，伤口被清理了出来，两尺长的剑伤，当真骇人，这一剑若是砍实，她就被人从胸口砍成了两截，好狠的一剑。

　　不过正直御姐也确实命大福大，两尺长的剑伤居然还没把她直接弄死，仅仅只是让她流了大量的血，还能挣扎着从玉女峰跑回家里来，所谓好人不长命，祸害活千年，正直御姐绝对是祸害级的。

　　李岩将云南白药涂抹在伤口上，却止不住血，由于伤口太大，血液不停地涌出，云南白药敷在伤口上立即就被鲜血冲走，根本就起不到任何作用。他忍不住长叹一声，停下手来，不再浪费伤药了。

　　正直御姐见到他放弃了治疗，也不禁有些黯然，低声道：“我……我还不想死，才刚刚开始练辟邪剑法，称霸武林已经是看得见，摸得着的事情……只要假以时日……请你再抢救我一下。”

　　“抢救个头啊，你没见这血流得药都敷不上去，怎么救？”李岩汗道：“而且你的台词不对啊，一般的武侠小说里，英雄人物们受了伤，快死时，都会很洒加群要写入群理由脱的说‘算了，不用治了，老子十八年后又是一条好汉’，或者说‘拿酒来，死前也要喝个痛快’一类的，你这苦苦哀求我救你算什么？太怕死了吧。”

　　正直御姐咬着下唇道：“十八年后也太久了，我等不到那么多年后再出来称霸江湖……求你了，不要放弃治疗！我想半个月后又可以活蹦乱跳地练辟邪剑法。”

　　李岩抹了把汗，心中暗想：我勒个去，刚才那一瞬间，我居然觉得她有点萌，这是怎么回事？我应该很讨厌她才对啊。不对，这家伙说半个月后又要练辟邪剑法，那就是半个月后又要来非礼我的意思，这家伙果然很讨厌。

　　不过，不管她是萌还是讨厌，血流不止的问题终究是个大问题，很棘手。

　　这时李岩突然灵光一闪，想到了一门功夫，凝血神爪！只要使用愁美人陈近南的凝血神爪，止个血什么的还不是小儿科么？

　　李岩运起凝血神爪，五指箕张，准备抓她一下，让她的血行变缓。但正直御姐看到他的手在做着一个要抓什么的动作，明显是某种爪法，顿时就紧张起来，急道：“你的手是要做什么？这个动作，不……不会是抓奶龙爪手吧？求你了，不要这样对我……我都快死了，你就放过我吧……”

　　李岩大汗，我晕，我这是凝血神爪啊要，光明正大的好功夫，你怎么就给我想成抓奶龙爪手了？你这女人脑子里究竟在想些什么？他忍不住很不爽地道：“别在这里嚷嚷了，我想抓就抓，现在你是我的囚犯，嘿……我高兴对你做什么就做什么，再废话半句，我立即就把你睡了。”

　　正直御姐赶紧住口，但眼泪却哗啦啦地向下淌，虽然她和李岩已经那啥过无数次，但在她看来那都是为了练功而逼不得已做的，而她现在身受重伤，躺在床上动弹不能，如果在这时候被男人那啥，性质却完全不一样。她能接受为练功而推倒男人，却不能接受在不练功的时候被男人做那种事。诚如她自己所说，她绝非不知廉耻的女人，在这方面，她一向是洁身自好的。

　　她艰难地道：“你要是……要是非礼我……我……就咬舌自尽。”

　　李岩笑道：“自尽？十八年后又是一条好汉么？你刚刚才说十八年太久呢……自相矛盾，莫名其妙。”一边说着，一边伸爪向她胸腹下面抓去，五指同时插在五个穴位上，凝血神爪是一种专门控制血液的功夫，一经施展，正直御姐胸腹间的血行速度立即变缓，伤口的血液不再向外涌出，李岩赶紧将云南白药抹上去。

　　经过这样一番处理，正直御姐的伤势终于控制住了，李岩不禁松了口气。

　　见他随手一抓，就止住了自己的血，正直御姐瞪大了眼，惊奇地道：“你这是什么功夫？好厉害！”

　　李岩哼哼道：“抓奶龙爪手。”

　　正直御姐的脸红了红，低声道：“我知道不是，刚才是我错了。”

　　李岩这才道：“这个叫凝血神爪，专门用来控制血液的功夫。”

　　正直御姐的眼里闪了闪光，喜道：“好功夫啊，这个对我称霸武功有帮助，李岩弟弟，等我伤好之后，你能不能把这门功夫教给我啊？”

　　李岩怒极反笑：“你有病么？现在这种情况下，还想从我这里学到功夫？你难道已经忘了曾经对我做过什么？你现在是我的囚犯，等你伤好之后，依然会是我的囚犯，你别忘了，在你非礼我的时候我说过什么……当时我说过，你对我做的恶事，我要十倍百倍地奉还，你自己想想，你囚禁了我多久，非礼了我多少次，乘以一百……就是你的下场。”

　　正直御姐脸上变色，她囚禁李岩至少也有三个月之久，若是乘以一百，就是三百个月，也就是说，李岩要囚禁她二十五年。至于非礼李岩的次数，那就有点多了，她练了接近一个月的辟邪剑法，每天练习之前，都要和李岩做到筋疲力尽，欲望全消才行，而女人要达到那种状态，起码也要连续来个五六次，这样算来，她非礼李岩的次数最少也有一两百次，乘以一百的话，就是一两万次……

　　想到要被一个男人报复性非礼一两万次，正直御姐的脸都白了。

　　“怕了吧？嘿嘿！”李岩邪恶地笑了笑，他知道自己是个善良的好人，绝不可能做出这种恶事，但嘴里说说却无妨，吓吓这个可恶的女人也好。

　　见正直御姐吓成脸色发白的样子，李岩的心里得到了极大的满足，愉快得很，突然开口道：“现在你伤口的已经止住，该处理一下这满身的血污了。全身血淋淋的很不舒服吧？而且弄得地窖里一股血腥味，我闻着也不舒服，我来帮你把全身都擦一遍。”

　　正直御姐大惊，赶紧道：“求你别这样……这些血我不介意，就让它们在我身上粘着吧。等我伤好之后，我自己会擦，我们又不是夫妻，你不能这样对我。”

　　李岩嘿嘿笑道：“你既然非要把自己说得冰清玉洁，那好啊！你冰清玉洁，我是淫贼，从今天开始，我这个淫贼每天都要侮辱你，要让你知道，锅儿是铁铸成的。”他不顾正直御姐的反对，拿起了湿巾，细心地帮她把身体的每一寸肌肤擦拭了一遍，血污尽去，她洁白的胴体再现，李岩其实根本没看，他心中无色，只是本着医生护士照顾病人的心态在做着这种事。

　　在后世的医院里，有些重伤动弹不得的病人，就需要护士帮着他们擦拭身体，这是一件很平常的事，一点也不色情，李岩做这种事一点心理障碍都没有。

　　不过……古人有点接受不来，正直御姐就是古人，李岩明明是在服侍她，她却泪流满面，痛哭流涕，一幅生不如死的样子。

　　若是别的妹子，李岩肯定会柔声安慰，或者干脆停手，但对方是正直御姐，他却百无禁忌，心想：你对我连那么过份的事都做了，我偏要把你弄哭，我的念头才能通达。

　　帮她擦净了身，李岩拉过被子，将她和宁中则一起盖好。这时候，他的眼光扫到刚才从正直御姐身上撕下来的衣服，只见衣兜里掉出一件大红色的袈裟来，正是辟邪剑谱。

　　李岩将袈裟捡起来，拿在手上，轻叹道：“唉，都是你的错。”

　　旁边传来正直御姐轻微的声音：“别拿我的剑谱，还……给我！”

　　李岩笑了：“你的剑谱？真不要脸，这剑谱我暂时保管，回头还给林家，至于你嘛……我猜你已经把它背熟了，留着袈裟还有什么用？”

　　正直御姐无言。

　　李岩突然一拍脑门，笑道：“对了，这剑谱现在落到我手上了，我可以练练了嘛。嘿嘿，多谢你帮我研究出了练辟邪剑法的方法，我只需要找个炉鼎，那么不需要自宫也可以练了。”他一边说着，一边用不怀好意的眼光盯着正直御姐，眼中带着古怪的意味。

　　正直御姐脸色惨变：“你……你要炉鼎……可以……可以用宁师妹，不要用这种古怪的眼神看我。”

　　李岩嘿嘿笑道：“你好好养伤，等你伤快好的时候，我会封住你的气海穴，然后嘛……嘿嘿嘿，你懂的，这样我就可以开始练辟邪剑法了……”

　　正直御姐哀呼一声，这次直接吓晕了过去了。

　　李岩对着她翻了翻白眼：“哼，你也会被这种事吓晕啊？那你当初那样对我时，有没有想过我的感受？哼……吓你也满好玩的，今后就用这一招来吓你玩吧。”

　　李岩将袈裟仔细叠好，塞进了自己的怀中。短期内他是不打算练这门功夫的，要练也得等身边有了可以用来泄欲的女人才行，现在眼前的两个女人都是重伤濒死，他不可能无节操到拿这种女人来当炉鼎。


第三二三萌、这是成不忧的房间

　　李岩将袈裟仔细叠好，塞进了自己的怀中。再细看正直御姐的衣兜，里面居然还有几本书，放在最上面的是一本《华山剑法》，这是华山派的基础入门剑法，李岩曾经在黑木崖的藏经阁借阅过，没什么价值，随手翻了一下就扔到一边。

　　接下来又是一本《玉女剑十九势》，这种武功李岩还记得，是华山派女弟子专用的剑法，对他这个大老爷们来说用处不大，也扔到一边。再下面是一本《养吾剑法》、一本《希夷剑法》，这是华山剑法中的进阶剑法，一般要入门比较久的弟子才会得传，大约相当于黑木崖的“中级剑法”，李岩对这种东西的兴趣还是很大的，有总比没有好，于是毫不客气地收入自己怀中。

　　这几本剑法如果在宁中则的衣兜里，李岩肯定不好意思拿，但在正直御剑的衣兜，他却觉得不拿白不拿。

　　在衣兜的最深处，李岩翻出来一本古朴的秘籍，封面是紫色的。李岩心中一动，赶紧细看，果然，这本秘籍的封面上写着四个大字《紫霞秘笈》。

　　华山九功，紫霞第一，这是华山派最厉害的内功心法，在《笑傲江湖》一书中，也算是相当了不起的东西呢。李岩轻叹一声，内功虽好，但却不适合他，他已经修习了全真内功，那是不比紫霞功差的高档内功，李岩不可能放弃全真内功来练紫霞。那样就有点舍本逐末了，如果把面前的秘籍换成《九阴真经》或者《九阳神功》，李岩或许会放弃掉自己的全真内功来改练一下，不过区区紫霞就没有必要了。

　　他把《紫霞秘笈》收进怀里，心想：反正是正直御姐的东西，我不管用不用得上，拿走再说，给她心里添堵，我念头才通达。

　　至于正直御姐衣兜里的银票什么的，李岩更是不会客气，通通拿走。

　　这一天余下的时间，李岩就用修练全真内功来度过了，地窖里也没有别的娱乐方式，李岩得已全神灌注地练功。

　　也不知道过了多久，上面传来了人声，李岩听出来是封不平的声音：“看血迹，岳不群逃到这里了……”

　　接着是成不忧的声音：“这家伙逃回家来，在柜子里拿了什么东西，又逃到了山崖那边，她好像摔下去了。”

　　封不平道：“岳不群心细如发，老奸巨滑，怎么可能摔下山崖？她肯定是有什么绳子一类的东西滑下去的。”

　　接着成不忧的声音道：“影子剑，你是岳不群的死忠走狗，你来说说，岳不群有可能逃到什么地方去？”

　　“呸！”影子剑那阴沉的声音响起道：“我什么也不会说的，你就算杀了我，也得不到任何情报。大爷我落到你们手里，要杀便杀，休说废话。”

　　“那就如你所愿呗。”成不忧哈哈大笑，然后上面响起一声惨叫，影子剑估计也完蛋了。

　　李岩的眼角抽了抽，暗想：这气剑之争还真是残酷。

　　封不平道：“以后谁来住岳不群这间屋子？”

　　成不忧道：“我没兴趣，她这破屋子里啥也没有，住在里面有什么舒服的？我自己的窝可比这里强得多了。”

　　封不平笑道：“这倒也是，这屋子就空着吧，反正气宗的人死光之后，华山上的房间空了一半出来。”

　　成不忧道：“走了，回玉女峰去，咱们得挑选新的掌门人了。”

　　封不平笑道：“正当如此，我会推举风师叔。”

　　成不忧却道：“风师叔潜心剑道，没有时间处理俗务，这掌门一职嘛，封师兄，我觉得非你莫属了。”

　　封不平哈哈大笑，显得十分得意，两人的声音慢慢去得远了。

　　李岩深深地叹了口气，自古以来，权力争斗最是残酷，大国如此，小家如此，华山派也脱不了这个怪圈。

　　这时候，床上的宁中则突然发出一声轻微的呻吟声，醒转了过来，她醒过来第一句话就是：“我刚才……好像听到封不平和成不忧的声音。”她背心中剑，因此李岩将她趴放在床上，她醒过来发现自己是趴着的，视野很窄，根本看不了多远的距离，因此搞不清楚身在何处。

　　李岩赶紧凑到床边，柔声道：“宁姐姐醒了啊，你莫乱动，伤口涂了药，要是乱动把药弄掉了就不好了。”

　　宁中则微微转了转螓首，看到李岩的脸，她从来没有见过李岩，自然是不认识的。李岩当初上山时，被正直御姐打扮成了一个粗豪大汉的样子，并且诬他为田伯光，现在李岩恢复了本来面目，与那时的样子相差十万八千里，宁中则奇道：“你是谁？”心中奇怪，这少年素不相识，怎么叫我宁姐姐叫得这么亲热？

　　她却不知道，任何看过《笑傲江湖》的人，都会对她带着一股好感，对于李岩来说，她是一个仰慕多年的温柔大姐姐，值得爱戴。

　　李岩低声道：“小弟名叫李岩，因为一些……咳，不太方便说的理由，正好在华山碰上了你们门派的内乱，看到宁姐姐重伤倒地，我就把你藏起来了，现在剑宗已经大胜，到处追杀气宗的人……”

　　宁中则吓了一大跳：“剑宗赢了？那……我掌门师姐如何了？”

　　李岩摊手道：“你的掌门师姐，哦，是指岳阿姨吧，她就在你身边呢，你转个头就能看到了。”

　　宁中则心中暗奇：你叫我宁姐姐，却叫我师姐为岳阿姨，这辈份不就全乱了么？

　　转过头去，只见正直御姐就躺在她身边，双目紧闭，身上盖着厚厚的被子，正在沉睡。宁中则伸手在被子里摸了她一下，发现她身上没穿衣服，吓了一跳，赶紧掀开一角被子，向里面张望，见她胸口横着一条两尺长的剑伤，伤口上涂着药。

　　宁中则马上就明白发生了什么，肯定是师姐受了重伤之后，这个少年将她的血衣脱掉，帮她涂了药。想到这里，她赶紧审视自己的伤口，才发自己的衣服穿得好好的，只是背心上的衣服被撕破了，伤口涂了药。看来自己的伤口位置不算太尴尬，所以这位少侠没有扒她的衣服。

　　宁中则松了口气，对着李岩道：“多谢少侠相救之恩，不过……你为了救我师姐，扒了她的衣服……师姐她……她是一个很重视……很重视自己贞洁的女人，这一下可就麻烦了，她醒过来只怕会哭得很伤心的。”

　　李岩大汗：她都把我那样了，你还不准我这样，你们究竟是要闹哪样？

　　他只好阴阳怪气地道：“我倒觉得，区区扒衣服罢了，她不会在意的，她要在意的是更……咳……没什么，宁姐姐你好好养伤吧，我会照顾你到伤愈为止。”

　　“区区扒衣服？”宁中则瞪大了美丽的眼睛，怒道：“你……你这位少侠怎么能这样说话呢？你知道对于女人来说，名节有多么的重要吗？为了保护自己的名节，我们甚至宁可去死。如果我的胸口挨了这样一刀，请少侠不必救我，等我死了算了，不然……冰清玉洁的身体被男人看去，那可是比死还难受的事情。”

　　李岩大汗，赶紧道：“好啦，宁姐姐，我知道错了，刚才说话不当，我给你道歉啦。”

　　宁中则见他态度良好地道歉，这才脸色转和，柔声道：“少侠，我刚才也说过火了，你救人的时候肯定没想这么多，嗯……以你的年龄，本就不会想太多这方面的事，是我太上纲上线了。”

　　李岩尴尬地笑了笑，心想：我的年龄咋了？我都两老婆了。真不好意思，救人的时候我虽然没想那种事，却故意用那种事来吓哭正直御姐，还好你昏迷过去了没听到，要是被你看到那一幕，肯定觉得我是个邪恶少年了。

　　这时宁中则终于开始考虑自己身在何处了，她艰难地转了转头，看了看周围的环境，奇道：“咦？这里没有窗户，应该是个地窖吧，我华山上……哪来这以豪华的地窖？到处都是顶级的家具……”

　　李岩大汗，心想：我要是告诉她这里是她最尊敬的君子剑师姐真正的闺房，她那位勤俭节约的师姐其实很小资，在地下挖出这么一个地窖，表面清苦，其实奢华。她会不会大吃一惊，伤口迸裂而死？

　　李岩想了半天，还是打算瞒着她，不然真把她吓得伤口迸裂就不好，只好胡说八道：“这个房间……咳……是……嗯嗯……是成不忧的隐藏房间，成不忧那家伙人面兽心，表面上是个君子，其实暗地里坑蒙拐骗，强暴妇女，什么恶事都做，他在华山上秘密建了这么一个房间，正好被我发现，我就把你和岳阿姨搬到这里来躲着养伤。”

　　宁中则惊道：“没想到成不忧师弟是这样一个人。”

　　李岩大汗，暗想：我也不算污蔑成不忧吧？他不久前还奸杀了紫猫呢，人品大大的坏，把坏事抹在他身上也不冤枉。

　　宁中则又道：“咱们躲在成不忧的秘密房间里，万一他来了怎么办？”

　　李岩正容道：“最危险的地方就是最安全的地方。”


第三二四萌、你这个就叫傲娇

　　宁中则顿时佩服得五体投地：“少侠真是好胆色，好，最危险的地方就是最安全的地方，我宁中则就在成不忧的房间里养伤，怕他何来。”这位姑娘其实也有着巾帼不让须眉的一面，虽然温柔和蔼，但同时也颇有江湖豪情。

　　李岩的汗水哗啦啦地流，心想：我这样糊弄她没问题吧？将来她要是知道这房间是正直御姐的，而不是成不忧的，搞不好一口鲜血飙到月球上去。

　　正在这时，正直御姐悠悠醒转。

　　宁中则见她醒了，顿时紧张起来，她并不知道李岩与掌门师姐之间那诡异的关系，只知道师姐受了重伤，而李岩将她扒光处理了伤口，现在师姐醒过来，发现自己的身体变成这样，一定会伤心欲绝的。

　　宁中则急中生智，赶紧道：“师姐，你醒了啊？放心，我刚才已经帮你处理了伤口，你不会有事的，我们一定能挺过去。”宁姑娘也算是有急智了，她想着把扒衣上药的事揽到自己头上，师姐就不会担心身体被男人看过。

　　可惜的是……正直御姐早就知道了帮她扒衣换药的人是李岩，宁中则的慌话半点作用也没有。正直御姐扁了扁嘴，低声道：“师妹……你不用这样说，我……我知道是李岩弟弟帮我上的药。”

　　“啊，师姐你已经知道了？”宁中则大惊，赶紧道：“你……你千万莫要多想，这是事急从权，救死扶伤的时候江湖儿女不用顾虑太多……李岩是个大夫，嗯嗯，被大夫看到身体没事的。”

　　正直御姐苦涩地道：“师妹，你不用安慰我，总之我现在很难过，你让我静一会儿……”

　　她话音未落，李岩突然冷哼了一声道：“你难过个屁啊，限你三息之内给爷笑个，不然就让你知道锅儿是铁铸的。”

　　“啊？”宁中则大吃一惊：“李少侠，你……你怎么用这样的语气对我师姐说话？你对我……不是彬彬有礼，十分温和的吗？怎么对师姐这么凶巴巴的……”

　　李岩把脸转向宁中则，立即换成了一幅温和柔婉的表情，道：“宁姐姐好好休息，我和岳阿姨的事你不用插手。”然后又转向正直御姐，脸色瞬间变成冷厉，哼哼道：“你来说说，我们两人的事要不要宁姐姐插手？”

　　宁中则被他这神奇无比的表情变幻大法给惊得呆住，心想：这人真奇怪，他这样厚此薄彼，究竟是为什么？掌门师姐也是有脾气的人啊，被人这样对侍，她一定会生气的。

　　却不料她最敬爱的掌门师姐却一点也没敢发火，反而小心翼翼地对着李岩点了点头，然后对着宁中则道：“师妹……我……我和李岩弟弟的事……你不用管，我们的关系比较特殊……他……他要这样对我，就由得他吧。”

　　宁中则大汗。

　　只听李岩催促道：“那个自称很难过的阿姨，快给小爷笑一个，不然你懂的，嘿嘿嘿……”

　　正直御姐听到“你懂的”三个字，吓了一跳，前些日子每当她想练辟邪剑法时，就会对李岩说：“来练功了，你懂的。”然后李岩就会拼命挣扎，但最后总是被她抓起来强推无数次，直到她的欲望发泄干净为止。现在李岩用同样的语气对她说“你懂的”，其中的意思不言自明，若是她敢不听李岩的话，那就有可能在宁中则面前被非礼数次，直到筋疲力尽为止，这种事光是想一想，就让“冰清玉洁”、“洁身自好”的她起了一层鸡皮疙瘩，害怕不已。

　　所谓三十年河东，三十年河西，风水轮流转，前些日子她欺负李岩时，绝不会想到报应来得这么快，转眼间就轮到李岩欺负她了。

　　正直御姐只好扯动嘴角，露出了一个难看的笑容，道：“李岩弟弟，我笑了。”

　　李岩哼道：“这样不行，给我笑得开心一点。”

　　正直御姐苦笑道：“我开心不起来。”

　　李岩道：“你如果不开心，我马上就会做一些很开心的事了，你懂的……”

　　正直御姐“呜”地一声哭了出来，随后拼命地收住眼泪，过了好半响，才定住了情绪，重新笑了一个，可惜的是，她现在心情大坏，不论怎么笑也不可能开心得起来。

　　见李岩表情古怪，似乎马上就要对她做什么过份的事，她赶紧摇头道：“我不懂，我不懂……我不懂……求放过……求你了。”

　　李岩叹了口气，他可不会真的在宁中则面前做那些不要脸的事，正直御姐怎么想他不在乎，但是他可不希望宁中则姑娘被吓到，于是哼哼道：“算了，不要你笑了，笑起来一点都不美。”

　　正直御姐如蒙大赦，松了口气，但脸上仍是满脸的惊怕之色。

　　宁中则实在看不过去了，插口道：“师姐……虽然你叫我别管，但是，你们之间也太诡异了吧，我看李少侠是个很好的人啊，为什么他要这样凶你，你为啥又要逆来顺受呢？你们之间究竟发生了什么？”

　　李岩道：“她以前做过对不起我的事，所以一见我就愧疚，只好乖乖听我的话。”

　　“对不起你的事？”宁中则奇道：“究竟是什么事啊？很严重吗？”

　　正直御姐用复杂的眼光看着李岩，哀求道：“李岩弟弟，求你不要说给师妹听。”

　　李岩当然不会把那些黑暗、扭曲、恶心的东西说出来污染宁中则那温柔善良的心，于是随口敷衍道：“不方便说……总之是很过份的事就对了，所以我很不喜欢她，今后我也会以欺负她为乐，请宁姐姐不用插手来管。”

　　宁中则一脸天真地道：“李少侠，我师姐是个很好的人，江湖上的人都称她为君子剑呢，她为人最是正直不过，以前就算做过些对不起你的事，也肯定是无心之失，我想她肯定不是故意的。你看这样行不行，你对我师姐好一点，她曾经对你做过的错事，我来代她弥补，行吗？”

　　“你代她弥补？”李岩听了这话，顿时心肝一颤抖，天啊，你要代她弥补，就是要代替她补偿我被关在地窖里当炉鼎的事么？李岩对正直御姐没有爱，只有讨厌，因此对监禁蹂躏她并没有多大的兴趣，但宁中则就不同了，这位温柔善良的姑娘，李岩极富好感，光是想想把宁中则关在地窖里，每天进去OOXX无数次的画面，小象同学就不争气地抬起了头。当然，这并不代表他真的会和宁中则那啥，因为他是个有节操的男人，绝不愿意辜负在家里等待他回去的马尾辫妹子，不是随便什么女人都会上的。

　　但这并不妨碍他进行幻想……幻想是一件不犯罪的事，想像一下和宁中则这么温柔的好女人亲热，没有哪个男人能不飙鼻血的。

　　宁中则见他鼻血流出，不禁有点奇怪：“李少侠，你怎么流鼻血了？受伤了吗？”

　　李岩汗道：“没受伤，只是想着你代替她弥补我的画面，血液循环有点快。”

　　宁中则更不懂了：“师姐到底是对你做了什么恶事啊，为什么想一想弥补画面就会流鼻血？”

　　李岩急中生智，道：“是……乌鸡人参汤，我很小的时候，她抢走了我的乌鸡人参汤，伤害了我纯洁幼小的心灵，所以她现在看着我就愧疚，不敢顶我的嘴。刚才我想着喝滚烫又大补的汤，就流鼻血了。”

　　宁中则大汗：“为了一锅汤，有必要对我师姐这么凶吗？李少侠，你对我师姐好点吧，以后我煲一百锅，一千锅乌鸡人参汤给你吃，好吗？”

　　李岩心中苦笑，只好道：“不行，那锅汤给我的心里留下了极大的阴影，总之，我要用世间最残忍，最残酷，最变态，最不要脸的方法来报复她，才能一解我心头之恨。”

　　宁中则摇了摇头，叹道：“唉，区区一锅汤，居然闹得这么严重……李少侠，我觉得你挺萌的，你这种脾气，就叫做傲娇。不要傲娇了嘛，你明明是喜欢师姐的，偏要这样……”

　　李岩大惊：“什么情况？你是怎么看出我喜欢她的？这……这不可能。”

　　宁中则道：“孩提时代的一锅汤，你居然记到了这么大的岁数，由此可见，师姐在你心中留下的印象非常深，十几年呢，你说是记着一锅汤，我反正是不信。你肯定是一直记挂着我师姐，心中想着她，念着她，爱着她……但是你又不好意思说，就故意说是师姐抢了你的汤，伤害了你，要她赔偿你，弥补你，就像小孩子都喜欢欺负自己暗恋的女生，这就是傲娇！错不了！”

　　李岩呆住：尼玛，这是怎么推断出来的啊？这得多么丰富的想像力，宁姐姐，你不去写小说真是太浪费人才了，如果你出手写一本萌娘系小说，绝对爆火的节奏。

　　只听宁中则继续道：“好啦，不闹腾了哦，以后和师姐要好好相处，不要再这么凶巴巴的了，你的汤我来负责帮你煲出来。”她又转向正直御姐，低声道：“掌门师姐，这位李少侠暗恋你十几年了呢，为了你还追到华山派来，正好救了我们，这份痴情值得感动，虽然他年龄不大，但是你也可以考虑一下啊。”

　　正直御姐满头大汗，想要否定，但又不敢否定，如果把宁中则的胡说八道都否定了，她非要问真正的原因，也挺麻烦的。只好低声道：“我……我考虑看看吧。”

　　只见宁中则打了个阿欠道：“说了一阵子话，好疲倦，流血过多果然精神不好……我先睡会儿，你们要亲热点，不要这么冷冰冰的了。”说完趴回枕头上，呼呼睡了过去。

　　她睡过去之后，屋子里陷入了一种诡异的沉默，李岩的脸色又黑了下来，冷冷地看着正直御姐。

　　正直御姐试探了一下，发现宁中则睡得很熟，这才开口道：“李岩弟弟……我们……好好相处行么？”

　　李岩冷笑道：“当然不行，当着宁姐姐的面，我给你点面子，但她只要睡熟了，你懂的。”

　　听到“你懂的”三个字，正直御姐又吓了一大跳：“我不懂，求你放过我……”

　　李岩冷笑：“你别求我，我不可能放过你，你自己也知道那些日子我过得多么屈辱，这样的滋味我必须让你也体会一次。”

　　正直御姐道：“宁师妹，她说要代替我弥补你……你……你可以用她来……封她的气海，把她关在地窖里，用她练辟邪剑法……放过我吧。”

　　李岩倒抽了一口凉气，天啊，你这女人有没有良心？你居然真的打算出卖师妹来保护自己么？做人不带你这么邪恶的吧？这简直是天良丧尽，亏得宁中则对你这么好。

　　其实李岩真没打算把她关进地窖当炉鼎用，以他的节操和人品，还真做不出这么残忍残酷的事，但是正直御姐这一番话把李岩彻底激怒了，宁中则是多好的妹子啊，在原著中，她就是被岳不群给害死的。在这个位面里，正直御姐居然又想拿她来做牺牲品？

　　李岩的念头很不通达！

　　他伸手勾住了正直御姐的下巴，恶狠狠地道：“你这女人，再一次刷新了下限这两个字……我若是不收拾你，你就真的不知道锅儿是铁铸的。你给我赶紧养好伤，到时候，我会好好地收拾你的。先预收一点费，等你伤好了再来正戏。”说完，李岩伏下身去，在正直御姐娇艳的红唇上恶狠狠地吻了下去。

　　这一个吻把正直御姐给吓蒙了，她失血过多，无力抬手来抹自己的嘴唇，只能躺着不动，因此嘴唇的触感尤为敏锐，李岩那强烈的男性气息，从她的小嘴里逼了进去，一条温暖的舌头与她的舌头纠缠在一起……这种湿吻，就连前些日子她和李岩练辟邪剑法时都没有做过。

　　她不由得有点恍惚，心中哀想道：完了，我不光被他看过了身体，现在还被他强吻，我的清白已经一去不返，彻底地被他玷污了……


第三二五萌、他们会信谁

　　这一个吻把正直御姐给吓蒙了，她失血过多，无力抬手来抹自己的嘴唇，只能躺着不动，因此嘴唇的触感尤为敏锐，李岩那强烈的男性气息，从她的小嘴里逼了进去，一条温暖的舌头与她的舌头纠缠在一起……这种湿吻，就连前些日子她和李岩练辟邪剑法时都没有做过。

　　她不由得有点恍惚，心中哀想道：完了，我不光被他看过了身体，现在还被他强吻，我的清白已经一去不返，彻底地被他玷污了……

　　人是一种很古怪的生物，按道理来说，OOXX是人类传宗接代，延续族群的本能，每一个人都应该喜欢，但实际情况却是，OOXX是一种心理因素强过生理因素的事情。

　　你主动和一个异性亲热，被动和一个异性亲热，所获得的感觉是完全不同的。这就好像一个小姑娘主动献身给自己爱的男人，和小姑娘被一个坏蛋拐进阴阳的小巷里强推，其获得的感受是完全不同的。

　　正直御姐前些天逆推李岩时，虽然主动索过吻，但在她看来，当时只是为了练功，她心中无色，脑子里想的完全是怎么消解欲望，怎么才能成功地练成辟邪剑法，完全没有想过男女之间那种事，因此，她当时获得的感觉也就很平淡。

　　但现在却不同了，现在的她动弹不能，当然不可能练功，李岩这一下吻上来，带给她的感觉与练功完全无关，仅仅只是一个男人粗暴地，报复性地，带着凶狠的味道，给了她一个吻。

　　她第一次抛开了称霸武林的心思，品味了一个真正的吻的滋味。

　　原来，吻是这样的……

　　她心头微颤，暗想道：原来味道很美，为什么前些天我逆推李岩时，都没有细细地品味过呢？

　　李岩恶狠狠地吻过之后，哼了一声道：“这是预热，接下来的事，等你伤好之后做，你懂的。”

　　正直御姐咬着下唇不说话了，前几次李岩吓她，都把她吓得晕掉，但这一次她居然没有晕倒，脸上一抹红晕，也不知道在想些什么。

　　李岩的嘴角抽了抽，暗想：这女人不知道又在想什么古怪的事，我还是别理她了。

　　正打算无视她，突然听到正直御姐用低调，羞怯的声音道：“李岩弟弟……我要嫁给你。”

　　“噗嗤。”李岩一口鲜血飙吐到了十万八千里之外，冷汗淋漓地道：“你说什么？”

　　正直御姐脸蛋红红地道：“人家被你看过了身体，又被你吻过了，除了嫁给你，已经没有别的办法了。”

　　李岩抹了一把大汗：“喂，这两件事不算什么吧？前几天那么过份的事都做了，你那时怎么不说要嫁给我？你给我抓住重点啊。”

　　正直御姐摇头道：“我都说过了，那个不算，那是练功。现在的……才算，总之，你坏了我的清白，你要负责。”

　　李岩的汗水瀑布般流：“那，你不怕再被我‘你懂的’了？”

　　正直御姐道：“那个还是不行的啦，必须等成亲之后，洞房花烛夜，才能‘你懂的’，否则都于礼不合。”

　　“于礼不合你妹！”李岩怒了：“我们早就于礼不合了一两百次，你丫给我收声，我是绝不会娶你的，你这种坏蛋女人，没资格被我疼爱。”

　　正直御姐默然，过了一阵子，又认真地道：“你不娶也得娶，你对我做了如此无礼的事，想吃干抹净不认账，那是不可能的，当心我在江湖上去宣扬你始乱终弃，让你身败名裂。”

　　李岩冷笑：“我如果把你做的事宣扬出去，你身败名裂得更惨吧。”

　　正直御姐眨了眨眼，道：“你到江湖上宣扬，说我把你关在地窖里每天强那啥无数次。同时，我也在江湖上宣扬，说你把我关在地窖里强那啥了，并且还始乱终弃，不肯娶我。你猜猜，江湖上的人究竟是信你，还是信我？”

　　李岩顿时呆住，想了半天，不禁大汗，这还用想么？如果他和正直御姐同时在江湖上散出消息，绝不可能有任何人相信李岩说的话。李岩几乎可以肯定，除了马尾辫妹子可能相信自己，全天下所有人都会相信正直御姐才是受害者。

　　这个就叫女人的优势！由于某些特殊的历史原因，女人逆推男人这种事，根本不可能有人信，反倒是男人强推女人，一说出去保准成为话题。李岩的大名就会和“万里独行”田伯光相提并论，成为天下闻名的采花淫贼了。

　　见李岩呆住，正直御姐红着脸道：“想明白了就好，乖乖娶我，不准抵赖。”

　　李岩心中暗骂：尼玛，她重伤动弹不能，居然也能占到我的上风，我简直是头猪啊，我简直是个弱气男，弱暴了。

　　他对自己的不争气感到懊恼，却不知道，正直御姐的心里正在想着：李岩弟弟这个人，就是太善良了，如果他是个大坏蛋，何惧我这样的威胁？直接将我杀了就了事。或者他没有节操的话，大大方方地答应娶我就行了，反正男人是不吃亏的。但他太过善良，完全没有想着杀掉我，也很有节操，不愿意随便娶一个女人，因此才会被我占到上风……唉，这么好的男人，我这种伪君子，坏女人，能配得上他么？

　　她没有把李岩的仁慈错当成弱小，因为她深知到仁慈有多么的不容易，那是她自己不具备的美德，而她无比地向往着这种美德，才会将自己伪装成一个伪君子。

　　在她的心中，李岩才是真正的君子剑。

　　这一天余下来的时间，李岩在自怨自艾中度过，他不停地告戒自己，心肠要狠一点，不然太容易被女人制住，但他却知道，心狠不是说狠就狠得起来的，在和平的后世长大的男孩，就算再狠又能有多狠？杀伐果断？那只是扯蛋而已！他又不是起点小说的主角，做不到杀人如杀鸡般的酣畅淋漓。

　　第二天清晨，三人同时从梦中醒来，宁中则感觉到肚子饿了，李岩从地窖角落的干粮堆里找出两个干饼，重伤的病人是不能直接吃干饼的，李岩只好用清水将干饼泡胀，然后搅成面糊。再找出调羹，喂到宁中则的嘴里。

　　见李岩小心翼翼，心怕把宁中则碰到，细心呵护喂她吃面糊，正直御姐不知道为什么，心底里妒意丛生，暗想：你对我凶巴巴的，对宁师妹就这么温柔，这是什么情况嘛？明明我和你亲热过，关系更近。

　　她嘟起嘴道：“我也饿了，我也要吃。”

　　李岩冷哼一声，拿了个干饼塞在她的嘴里道：“自己吃。”

　　正直御姐大汗：“喂，什么情况？为什么宁师妹饿了就有人一口一口的喂面糊，我饿了就是一个干饼直接塞嘴里？病人不能直接吃干饼，你别说你不懂，你可是用医术考期末考试的人，这种最基本的道理都不懂的话，你是怎么考过关的？”

　　李岩哼哼道：“好人不长命，祸害活千年，你这种祸害，就算重伤之后吃干饼，也能活下去，但是宁姐姐却不行，她太善良，太好人，一不小心就要香消玉殒，我可得小心伺候。”

　　这一下正直御姐妒意更甚，什么嘛，师妹在李岩心中明显比自己重要，这样下去可不行。

　　见她严重不爽，宁中则赶紧道：“李少侠，你这就不对啦，师姐不就是小时候抢了你一锅乌鸡人参汤么？你怎么能就因为这个，就说她是祸害？这也太伤人了……我不吃面糊了，我来吃干饼，你喂师姐吧。”

　　李岩一时忘了昨晚说的慌，奇道：“什么乌鸡人参汤？”一句话出口，立即想了起来，暗叫不妙，赶紧改口道：“哦，对了，乌鸡人参汤……我好恨啊，这坏蛋伤害了我纯洁幼小的心灵，她绝对是个祸害，我说什么也不喂他。”

　　宁中则哼哼道：“看吧，明明自己都记不清乌鸡人参汤了，就只记得师姐，还不承认，你要傲娇到什么时候？快去喂师姐吧。”

　　李岩哭笑不得：“我真不是傲娇。”

　　宁中则道：“你就是傲娇，快去，师姐都吃醋了，看来她对你也是有情意的嘛，你们郎才女貌，多好的一对儿，偏偏两个人都是傲娇，唉……师姐，你小时候抢他的汤，也是为了让他注意到你吧？”

　　正直御姐大汗：“嗯……是的……其实抢那锅汤的时候，我就是希望他能记住我，从那时起，我就认定了非他不嫁了。”

　　“哇！师姐表白了。”宁中则喜气洋洋地道：“李少侠，你听到了吗？师姐答应嫁你了，你还不赶紧答应？”

　　李岩大汗淋漓：“我勒个去，我才不要娶她，死也不娶。”

　　宁中则叹道：“没救了，真是傲娇得没救了，心里喜欢得要命，嘴上却故意说反话。”

　　李岩郁闷得不行，只好拿了两个调羹出来，左手双手齐出，同时喂两个女人吃面糊。不过虽然是同时喂，李岩却故意捣鬼，在喂宁中则的时候小心翼翼地，好好喂。但在喂正直御姐时，却左右晃动调羹，不肯准确地喂进她嘴里，故意把面糊糊在她脸上，鼻子上，下巴上，弄得她一脸都是面糊糊。

　　这也算是李岩的一种变相报复了。


第三二六萌、不就是一锅乌鸡人参汤么

　　时光飞逝，三人在地窖里养伤的日子，一转眼就过了六天。

　　六天之后，正直御姐和宁中则的伤都恢复了不少了，两个女人的手脚都已经可以动弹，不再是完全瘫软无力的状态，只是身体还很沉重，不能随便移动。

　　这一天李岩搅好面糊，准备喂宁中则，却听她柔声笑道：“我的手已经可以动了，让我自己吃吧，老是让少侠喂我，真是不好意思。”

　　李岩笑了笑，将碗递到了她手上，男女授受不清，老是喂一个和自己关系不深的女人吃饭，确实也太暧昧了，既然她能自己动了，李岩就不能再喂。

　　他转过头去看正直御姐，却见正直御姐也急吼吼地道：“我也要自己吃，你老是喂得我满脸面糊，又故意很久不给我洗脸，心眼太坏了。”

　　李岩笑道：“你自己吃我真是求之不得，谁高兴服侍你么？”说完把面碗递了过去，正直御姐从被中伸手出来接，然而手臂伸出来，却是两只光洁的玉臂……原来，这些天里她一直躺在被窝里，也就没有穿衣服，手臂拿出来，被冷风一吹，她才想起了自己没穿衣服，顿时尖叫一声，又把手缩了回去。

　　李岩冷哼道：“缩什么缩？六天没洗澡，又黑又臭，你还当自己雪白雪白的很好看么？”

　　正直御姐扁了扁嘴：“没洗澡就不好看？这是哪门子的歪理？我既不黑，也不臭，虽然六天没洗澡，但这六天我一直躺着没动，没出汗，也没碰上什么脏东西，身子还是干净得很。”

　　李岩哼哼道：“是是是，你没碰上什么脏东西，也躺着没动，只是解了十几次小便，四五次大便……”

　　这话一说出来，正直御姐和宁中则两人一起脸红，原来她们动弹不得，要上厕所必须得靠李岩帮助，每次都是李岩把马桶拿到床边，然后扶着她们坐上去，再背转过身子……等她们解决完了，李岩才转过身来，将她们扶回床上躺好，再收拾一下马桶。

　　宁中则还好，她的衣裤一直穿得好好的，被李岩扶起上坐马桶什么的也不会泄露春光，但是正直御姐就不同了，她一直是没穿衣服的状态，每次被李岩扶起来前，她都要拿被子把自己裹得死死的，生怕被李岩看到她一寸肌肤，这可真是难为了她。

　　为了处理桶中的污物，李岩在地窖的角落里挖了个大泥坑，将污物倒进泥坑，然后埋下去，这样才可以避免马桶一直散发恶臭。

　　总之，一男二女在一个狭小的地窖里生活，难免磕磕碰碰，发生了许多尴尬的事，好在李岩和宁中则都是江湖儿女，事急从权，倒也可以忍耐。只有正直御姐一个人，一直“冰清玉洁”，对这种事极不适应，每次都害羞得要死。

　　正直御姐嚷嚷道：“现在我的手已经可以活动了，以后都要自己吃饭，偶尔还可以坐起来说说话，透透气了，我得穿上衣服，不能再这样一直光着。”

　　李岩哼哼了一声，懒得搭她的话。

　　正直御姐指着地窖里的红木柜子道：“那柜子里有替换的衣服，你帮我拿一下吧。”

　　李岩也没多想，走到柜子前，打开一看，里面果然有许多衣服，这些衣服都是正直御姐的换洗衣服，有趣的是，这些衣服很华丽，与华山派那低调的衣作绝不相衬。就拿外衫来说吧，华山派的人都是普通的青衫，但这柜子里的，全是那种奢华高贵的裙子，用料极好，上面还吊坠着许多金银玉饰品，高端大气上档次，一条长裙起码就要值几百两银子。

　　再看亵衣，普通的女人穿的亵衣都是简单的月白小衣，但这柜子里的全是性感亵衣，不光有精美的花纹，居然还有蕾丝，尼玛，宋代是如何弄出蕾丝的？李岩百思不得其解。

　　李岩随手拿了两件扔给正直御姐，她把衣服拖进被窝里，在里面穿衣，被窝蠕动，她胸口有伤，因此穿得很慢。

　　正在此时，宁中则突然发话了：“咦？奇了！李少侠，咱们现在住的这个地窖，应该是成不忧的秘密房间吧，怎么成不忧的房间里……有……有女人的换洗衣服，而且还如此高档。对了，掌门师姐，你是怎么知道柜子里有女人的换洗衣服的？”

　　李岩大汗。

　　正直御姐也大汗。

　　两人只顾着换衣，却忘了六天前撒的谎了，这可如何圆谎？

　　李岩正在编着谎话的时候，正直御姐突然开口道：“师妹，其实成不忧这个隐藏房间，我很早以前就进来探查过一次，此人狼子野心，卑鄙下流，经常带着剑宗的师妹在这个房间里鬼混，做些不要脸的下流事。”

　　宁中则“啊”地惊呼了一声。

　　正直御姐继续道：“我发现了这个秘密之后，却不好意思揭穿他，你也知道，我……我是个女人，如何能把这种事说得出口？”

　　宁中则“哦”了一声。

　　正直御姐道：“总之，成不忧私生活极为糜烂，经常在这里和一些不三不四的女人胡搞，衣柜里放着这些女人的替换衣服，实属正常，你看看这件亵衣，啧啧……居然做成桃心形状，真是不知廉耻的女人才会穿的。再看这件亵裤，上面居然画了一只小熊，这是多幼稚的女人才会穿的啊，这件丝绸肚兜居然是半透明的，天啊……”

　　宁中则俏脸通红，猛点头道：“就是，这些衣服真是太不要脸了，不知道是什么样的女人才会穿这种衣服，真是太淫荡了。”

　　李岩在旁边听到，肚子都笑得差点痛了，心想：正直御姐啊，你这次搬起石头砸了自己的脚了吧，骂自己骂得爽么？

　　只听正直御姐骂了一通之后，义正严词地道：“虽然这些衣服极不要脸，但总比不穿的好，我辈江湖儿女，事急从权，在生死关头，也不必讲究太多，我就暂时穿一穿吧。”

　　宁中则敬佩地道：“师姐说得是，在此生死关头，穿什么样的衣服是不能讲究的。”

　　不一会儿，正直御姐穿好了衣服，她故意掀开被窝让给李岩看。只见她穿着一件水色的长裙，裙边是一圈碎花，裙上点缀着无数玉片，身子微微一动，玉片转动，闪起一片麟光。这衣服确实高端大气上档次，玉光闪耀之下，映衬得正直御姐无比艳丽，在她身边的宁中则变成了一只丑小鸭，简直无法和她相比。

　　李岩大汗：这女人打扮起来简直是……妖孽啊。

　　正直御姐骄傲地瞥了一眼李岩，眼中似乎在说：我美么？娶我不会后悔的。

　　但她嘴里却一派严肃地对着宁中则道：“吾辈武人，要自持清心寡欲，方能修成上乘武功，像这种闪闪发光的衣服，穿在身上会导致武功退步，你可千万不能犯这个戒，我们一旦脱险，有了机会换衣服，要立即换成华山派正统的青衫。”

　　宁中则肃然道：“多谢掌门师姐训话。”

　　李岩“噗嗤”吐了一口血。

　　宁中则奇道：“李少侠为何吐血？”

　　李岩抹着嘴唇道：“我……咳……我又想起我的乌鸡人参汤了，岳阿姨，你过来，让我扇你几个大耳括，否则念头无法通达。”

　　宁中则嘻嘻笑道：“原来是傲娇又发作了，好吧，我睡觉，我什么也不知道。”说完她缩进了被窝里，拿被子蒙着头，显然是要装睡了。

　　李岩用古怪的眼神看着正直御姐。她在李岩的眼光下，不自然地扭了扭脖子，干笑道：“李岩弟弟，你干嘛这样看着我？”

　　李岩冷哼道：“你装得还满像的啊。”

　　正直御姐把手放在唇上，做了一个“嘘”的手势，再指了指被窝里的宁中则，那意思分明就是：宁师妹还没睡，你可千万不要揭穿我。

　　李岩冷哼道：“少来这一套……你现在能动了吧？爬过来，跪在我面前，让我扇你，不然念头真的通达不了。”

　　正直御姐咬了咬下唇，居然真的在床上爬了几下，她重伤未愈，身子还不太灵便，爬了几下就满头大汗，但她还是坚持着爬到了李岩面前，仰起小脸道：“扇吧……我也觉得自己该扇……但是……人是不能回头的，有的路，一旦走上去，就再也不能停下，只能继续向前走。”

　　她没有说得很明，用意是不想让宁中则听懂，但李岩却能听得懂，她的意思是，伪君子之路，一旦走上去，就只好走到底，装逼装到底，她已经无法回头。

　　只听到被窝里传来宁中则的嘀咕声：“不就是一锅乌鸡人参汤么……你们两个干嘛说得这么哲理？好啦，我没有偷听，只是声音不自觉地就传进被子里了，你们要做什么亲热的事赶紧做，赶紧完，我在被子蒙久了会闭气的啦。”

　　李岩叹了一声，伸手在正直御姐的额头上轻轻地一弹，道：“算了，懒得扇你了，看到你就来气，回去躺好，别把伤口撕裂了，又要害我给你重新上药，那就麻烦得要死。”


第三二七萌、我要逃学

　　又过了五六天，宁中则的伤也恢复得差不多了，她只是背心中剑，而且是被刺了一下，创口不大，虽然流了不少血，但经过十来天的修养，被刺伤的内脏都已经渐渐痊愈，基本的行动能力早已恢复，甚至已经可以凝聚起两三成的功力。

　　但是正直御姐伤得太重，区区半个月还未能恢复多少，依然只能卧床不起。不过她的精神倒是好了许多，现在可以自己坐起来，挥舞手脚。

　　早在好几天前，宁中则就开始代替李岩来服侍正直御姐方便，抹身什么的。李岩的工作减轻了不少，乐得清闲，便天天打坐练习全真内功。

　　这地窖之中环境简单，人少清静，不会受到各种乱七八糟的事情打扰，因此练起来功很容易进入明神静气的状态，效果不错，李岩感觉到自己的全真内功隐隐有要突破到第六重境界的势头，只需要再加把油，功力大进指日可待，更是发奋地练习起来。

　　这天傍晚，宁中则给正直御姐调了一碗面糊糊，又给练功中的李岩递了干饼过来，三人一起吃过了饭。宁中则看着快要见底的干粮袋，忍不住皱起了眉头：“我们的食物快要没有了，清水也所剩不多，得考虑出去了……而且……我也很担心气宗的弟子们。”

　　宁中则收了七八个女弟子，正直御姐也有十几个弟子，例如洒脱妹子令狐冲，小师妹岳灵珊等人，就是她们两人的弟子。这些下一代弟子武艺低微，最厉害的令狐冲也只有初中一年级的实力，别的大多还在小学三年级到五年级之间。

　　好在这些弟子都在黑木崖上学，若是华山之乱时她们也在山上，只怕现在都已经被剑宗剿杀光了。但就算她们逃过了这一劫，在黑木崖的日子也不会好过。因为剑宗也有许多下一代弟子在黑木崖上学，华山之乱的消息只要一转到黑木崖去，那些剑宗弟子肯定要开始向气宗弟子挑衅，说不定会在学校里上演各种暗杀，凌霸一类的事情，而失去了主心骨的气宗弟子肯定心神大乱，面对剑宗弟子的进逼，她们多半是要吃亏的，这一点让宁中则非常担心。

　　李岩想起了洒脱妹子那爽朗的笑容，也有点担心，点头道：“宁姐姐说得有理，我们也差不多该离开这里了，老是待在这里也不是个事儿，而且食物也吃光了，想待也待不下去。好在宁姐姐已经恢复了两三成的功力，提气纵跃都没问题，普通的江湖宵小之辈也不会放在眼里了，我们此时离去正好。”

　　李岩又道：“我先出地窖去，察探一下华山的情况，摸清楚之后，我们就下山。”

　　宁中则道：“李少侠要小心……内乱才过去十几天，这时候剑宗的人只怕还很敏感，突然看到陌生人，向你出手的可能性很高。”

　　正直御姐也道：“李岩弟弟，你……千万要小心啊，剑宗那些人凶残得很，个个都是坏蛋，你若是被他们抓住，就凶多吉少了，就算报出你是黑木崖的学生，他们也有可能杀了你。”

　　李岩点了点头道：“放心吧！我尽量不让人发现。”

　　李岩轻轻地走到地窖门口的铁板处，侧耳细听，外面静悄悄的，没有一丝声音。他确认了外面没人之后，才轻轻地将铁板滑开了一点点，然后探头出去张望，此时天色刚黑，外面黑漆漆的，没有一个人影。

　　李岩这才大着胆子钻了出去，走出正直御姐的房间，站在满天的星斗之下。

　　好久没有这样站在苍穹之下了，在地窖里一呆就是好几个月，李岩差点就要忘记了空气的味道，那空气的清香味，让他心神迷醉，他静静地站了一会儿，让自己适应了外面的气温和光线，这才缓缓地向四周打量起来。

　　依稀还能记得正直御姐几个月前押他上山的路，但那是正路，李岩绝不可能走那条路下山，他必须摸小路下山，不过他对华山不熟悉，要摸小路显然得借助正直御姐和宁中则的力量。

　　李岩重新回到地窖里，低声道：“宁姐姐，外面没人，我们赶紧走吧。”

　　宁中则点了点头，便要去背正直御姐，李岩突然心中一动，暗想：岳阿姨坏心眼多得很，前几天她还想出卖宁姐姐呢，让宁姐姐背她太不安全，万一这货闹什么妖蛾子就不美了。

　　他赶紧道：“宁姐姐，你大伤未痊愈，背个人奔走跳跃未免太辛苦，还是我来背她吧。”

　　宁中则道：“哪有此事，我已经恢复了两三成的功力，现在行动能力已经远超普通人，普通人都可以背人走山道，我自然也可以。”说到这里，她突然“哎呀”了一声，脸露恍然之色，尴尬地道：“不好意思，我又自作多情了，掌门师姐果然还是应该由你来背才对，你们正好亲近亲近……”

　　李岩走到正直御姐身边，哼哼道：“走了，咱们出去了，我来背你下山。”

　　正直御姐道：“男女授受不清，我觉得还是师妹背我好些。”

　　“授你个头。”李岩道：“如果你不让我背，后果你懂的。”说完他又凑到正直御姐耳边，低声道：“现在宁中则的功力只恢复了两三成，还不是我的对手，她护不住你，你若是不乖乖听我的话，嘿嘿……”

　　正直御姐大汗，赶紧道：“咳，我觉得师妹重伤未痊愈，还是李岩弟弟背我更好。”

　　李岩嘿嘿笑道：“这样就乖多了。”

　　他抻手将正直御姐拎起来，背到背上，双手向后一环，很自然地就托在了她的翘臀上面。正直御姐的脸立马就红了：“这……这样背不太好吧，麻烦你挽住我的腿窝就好，那样也可以背人的。”

　　李岩心中暗骂：前些日子练辟邪剑法时，主动把翘臀凑到我手上来强逼着我摸了无数次，现在又来给我装？哥偏要摸，折腾的就是你。不顾正直御姐的反对，故意用手托着她，还用力地捏了两下。

　　正直御姐苦笑了一声，形势比人强，她只好忍了。

　　三人出了地窖，宁中则在前面领路，李岩背着正直御姐在后面，小心翼翼地走后山小路下山，宁中则和正直御姐都是从小在华山长大的，对这里极熟，虽然天色已黑，但宁中则走在小路上却似走在自家的后院，熟悉无比。

　　三人经过一片黑漆漆的山崖下，此崖极高，非常险峻，李岩仰头望了望，只见山崖黑漆漆的有一种要压下来的感觉，忍不住道：“这崖倒是挺别致。”

　　宁中则低声道：“这是思过崖，咱们华山派的人如果犯了过错，就会被罚到思过崖上面壁思过。”

　　李岩“咦”了一声，这不就是《笑傲江湖》中令狐冲学会独孤九剑的地方吗？

　　正在这时，远处突然传来说话声，而且这说话声还是向着他们三个来的。三人都吃了一惊，宁中则赶紧向道旁的草堆里滚去，李岩也背着正直御姐跳进草丛，三人伏在一堆乱石之中，屏住呼呼，不一会儿，就见到山道上走来了两个人影。

　　其中一人走在前面，身材娇小，看起来像个女子，后面一个则比较高大，明显是男子。只听那男子道：“风师叔，您真的要去思过崖面壁思过？”这是封不平的声音。

　　那走在最前面的女子就是风师叔，也就是风清扬了，她轻叹道：“是的，我要上思过崖去面壁五十年，没什么紧要的事别来见我。掌门师侄，今后华山派就交给你了，这一次剑气宗大战，华山派的好手折损了一大半，实力大不如前……你可要认真地管理，重振我华山派的声威。”

　　封不平立即道：“风师叔，只要有你在，我华山派就不会比任何一个门派差，您又何必非要上思过崖去呆上五十年……那也太久了，请您坐镇在派中，做个供奉长老吧。”

　　风清扬叹道：“这次剑气之争，我犯了两大过错，不去面壁是不行的。”顿了顿，又道：“第一个过错就是被气宗的人使计骗下了华山，虽然我中途折返，但终究是来晚了一步，没能阻止剑气之争，导致华山派大乱，死伤无数，这个过错就足够让我面壁十年。第二个过错，就是因为上当受骗，心浮气燥，心神大乱，向气宗的同门出了手，杀死了好几个师兄师弟……唉……这个过错起码得让我面壁四十年。”

　　封不平道：“风师叔，这可真不能怪你啊，您这么高贵典雅的女人，气宗居然想到用一个妓男来骗你，这行为简直令人发指，换了师侄我，也是忍不住要大开杀戒的，错不在你，而在于卑鄙的气宗人。”

　　风清扬摇了摇头道：“无论如何，杀伤同门就是大错，你不用再劝，我今生已经没脸再见世人了……不过……如果华山派碰上灭派级的大祸，你可以派人上山来找我，我也不会坐视华山覆灭而不出手。”

　　封不平听了她这句话，才松了口气，其实他也不希望风清扬继续留下，她的武功太高，若是留在华山派中，封不平这个新任掌门就无法服众，所有人的心都会向着风清扬，只有她离开了，封不平才能真正坐稳掌门之位，所以风清扬要去归隐，对他来说求之不得。但是失去这样一个大高手，华山派也有可能被别的门派欺压，所以她答应偶尔出手相助，那就最好了，既可以保证华山派拥有一张王牌，又可以保证封不平权势不丢，当真是一举两得。

　　风清扬和封不平不再交谈，只是默默地向着思过崖爬了上去，看样子封不平打算虚情假意地送她上崖，假装嘘寒问暖什么的，实际上是想摸清楚风清扬的住处，将来好再利用她。

　　李岩心中暗骂他无耻，但却不敢跳出来明骂。

　　等两人走得远了，宁中则才松了口气道：“好吓人，我们差点迎头撞上风师叔和封不平，以我们三个的战力，风师叔伸一根小指头就能碾死。”

　　李岩低声道：“我倒觉得她一点也不危险，肯定不会对我们出手，倒是封不平更危险些。”

　　正直御姐也道：“嗯，李岩弟弟说得对，听了刚才那番话就明白了，风师叔不会再向气宗的人出手了，封不平才是真正的威胁，我们赶紧下山吧。”

　　三人不敢稍有停留，赶紧加急下山，一路急赶，直到天光微微亮，才终于来到了华山脚下，前方有个小镇，但宁中则和正直御姐都不赞成到镇上去，因为这个镇子是华山派的势力范围，里面肯定有剑宗的眼线。

　　宁中则有点六神无主地道：“今后我们怎么办？现在天下之大，却没有我们的家了……”

　　正直御姐道：“去黑木崖吧，我好歹算是黑木崖的外聘思想品德老师，在那里有职工寝室可住，也算是我的半个家……总比流落在江湖上要好。”

　　李岩却眉头深皱，以前，他一直把黑木崖当成自己在这个世界里的家，但经过了辟邪剑法事件之后，他却有了另外的想法。东方姑娘在他心中，变成了一个更加难以猜透的人物了。她究竟是人妖还是女人？她究竟是如何练成的《葵花宝典》？她究竟要对自己做什么事？

　　这几个问题，在李岩的心中萦绕难解。

　　如果东方姑娘是个人妖，那李岩是绝不愿意再回黑木崖去，被人妖逼着练《葵花宝典》，那光是想想就恶心。如果她是女人，李岩就免不了会想起东方姑娘为了练《葵花宝典》，而将某个不知名的倒霉男人，按倒在床上强行那啥的画面……想想正直御姐对自己做的那些事，想想她当时那需索无度，极度空虚的样子，又是一阵恶心。

　　李岩下意识地，有点排斥黑木崖这个地方了，他不想回去，不想面对东方姑娘那叵测难明的心思。虽然东方姑娘从来没有逼过他什么，但他不能接受这种一直被人暗中窥视的感觉，真的让人很不舒服。

　　现在想来，秃鹰和白头仙翁冲进富二代妹子的房间里抢夺辟邪剑谱时，童百熊和张乘云突然出现，他们并不是在暗中监视富二代妹子，显然是在监视自己啊。

　　再仔细想来，白猿神魔张乘云说喜欢自己也是假的吧，她奉东方姑娘之命跟踪自己，被谢烟客发现了，才只好编出个喜欢自己的慌话……

　　再想想杏子林之战，东方姑娘为什么知道得那么清楚？显然不光是听了马尾辫妹子的报告，而是派了别的人在暗中跟踪自己。


第三二八萌、孤独的少女

　　谁能忍受一直被人监视着过活？就算对方是善意，也无法接受。

　　李岩忍不住开口道：“我不回黑木崖了！我要逃学。”

　　“逃学？不太好吧！”正直御姐立即道：“我可是思想品德老师啊，你当着我的面说要逃学，这让人情何以堪。”

　　李岩哼了一声，心想：正是因为有着你这样的思想品德老师，我才更需要逃学啊。

　　不过李岩也不能说逃学就真的逃学不会去了，黑木崖有他的朋友，女人，他也不可能真的和黑木崖完全一刀两段，至少，他必须和那些朋友取得某种程度上的联系，否则她们一定会担心自己。

　　李岩对着宁中则认真地道：“宁姐姐，我想麻烦你一件事……”

　　宁中则立即道：“李少侠救过我的命，要我做什么事只管开口，不需要说到‘麻烦’二字。”

　　李岩道：“那就多谢宁姐姐了，等你回到黑木崖之后，去黑木崖商业一条街的‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’总舵走一趟吧，帮我通知一下那里的妹子们，就说我前些日子没回黑木崖，是因为碰上了一些……嗯……不得已的原因，现在已经脱险了，但我还有一些私人的事要处理，所以暂时不能回去，让她们不必担心我，过一阵子我就会回去见她们。”

　　宁中则道：“这不过是小事一桩……不过，如果她们问我，过一阵子究竟是多久，我该怎么回答呢？”

　　李岩皱起眉头，深深地想了一阵，然后轻叹了口气，认真而又严肃地道：“等我学到了真正的神功秘籍，不弱于东方姑娘的武功时，我就会回去，那时候东方姑娘也就不好意思让我学《葵花宝典》了，我就会正大光明，堂堂正正地从黑木崖的校门口走进去。”

　　“丝！”宁中则倒抽了一口凉气：“少侠好远大的目标，《葵花宝典》是日月神教的镇教神功，不弱于《葵花宝典》的功夫，要到哪里学去？”

　　李岩心中暗想：现在我怀里放着的辟邪剑法，就只比《葵花宝典》差一点点罢了，乃是《葵花宝典》的残篇。我学过的《降龙十八掌》也不见得比《葵花宝典》差多少，只不过是我火候不够罢了。

　　而且，对于你来说，《葵花宝典》虽然是很了不起的东西，但对于我来说，那就不一定了，据我所知，少林的《易筋经》就不比《葵花宝典》差，只不过见效比较慢。还有《九阴真经》、《九阳神功》、《北冥神功》、《六脉神剑》、《独孤九剑》、《太玄经》、《明玉功》、《嫁衣神功》、《长生诀》、《忘情天书》……

　　有数不清的功夫可以与《葵花宝典》相提并论，我只要将这其中任意一门功夫弄到手，埋头苦修个几年，到时候便不见得弱于东方姑娘，再光明正大地回黑木崖去接我的朋友们，怕得谁来？

　　李岩既然打定了主意，也就不再多想别的，淡定地道：“我意已决，宁姐姐不要劝我了。”

　　宁中则默然，点了点头道：“既然李少侠已经决定，我就不多说了，你把掌门师姐交给我来背吧，我们就此别过了。”

　　李岩点了点头，正打算把正直御姐交过去，突然心中又一动，暗想：不行，这女人不能放，她要是跟着宁中则走了，养好了伤，又去抓个别的男人来关在地窖里练辟邪剑法，那不就是害人么？这种危险的女人必须留在身边监视起来。而且……我还没报复够她呢。

　　李岩摇了摇头道：“宁姐姐，你一个人去黑木崖吧，我想亲自照顾岳阿姨。”

　　宁中则嘻嘻笑了一声：“好吧，我又自作多情了，你们的二人世界，我来掺合个啥。”

　　正直御姐心中大大汗，她能猜到李岩留她在身边是要监视她，或者报复她，但是……她从内心深处来讲，也不愿意离开李岩，这是一件很奇特的情绪，就连她自己也说不清楚，明明知道留在李岩身边会被他虐，但她就是狠不下心来说要跟着宁中则走。

　　三人就此作别，宁中则向着汴京的方向去了。

　　李岩则背着正直御姐，漫无目的地找了一个方向，胡乱走了过去。

　　此时还是冬天，冷冷的寒风吹拂着，到处是雪白的景象，李岩在雪地里深一脚浅一脚地走了几个时辰，发现了一条官道，又顺着官道走了半个时辰。

　　雪！

　　大雪！

　　大雪越来越大！

　　大雪天下大雪，越来越大的雪！

　　李岩皱起了眉头，忍不住奇道：“岳阿姨，你有没有发现，前面那几段景物描写，味道有点不对啊。”

　　正直御姐点了点头，低声道：“确实味道不对，不像是我黑木崖的风格……这倒有点像移花宫那些家伙描写景物时惯用的手法。”

　　李岩的嘴角抽了抽，暗想：不会这么坑爹吧。

　　这时候，两人突然发现，大雪覆盖的官道上有一行脚印，孤零零的脚印，顺着长长的官道向前蔓延。脚印很深，显然这人落脚很沉，似乎是走了很久的路，已经很累了，但他却绝不肯停下来休息，依然在坚定地走着。

　　李岩苦笑道：“看，有人也在雪天里走路，和我们一样惨，连个车或马都没有。”

　　正直御姐点头道：“雪下得这么大，这些脚印却没有被盖住，显然是个人刚刚才走过去不久，咱们如果走快点，说不定能看到这个雪天赶路的人。”

　　李岩并不想赶上去看那是什么人，因为这和他一点关系都没有，但是心里想着这件事，脚下不自禁地加快了速度，没过多久，他就看到前方的风雪中，有一个人正在走着。

　　那人走得很慢，但绝不停顿，虽然听到了后面传来李岩的脚步声，但他绝不回头。他既没有带伞，也没有戴帽子，冬风将他的头发扬起来，在脑后飘呀飘的，冰雪落到他头上，融化，再流进他的脖子里，但他毫不在乎，他只穿了一件单薄的衣服，但在大雪里却将背脊挺得笔直，他的人就像是铁打的，冰雪，严寒，疲倦，劳累，饥饿，都不能令他屈服。

　　李岩快步赶到他前面，这才看清他的脸……

　　原来，这是一个少女，大约十八九岁，她的眉毛很细，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，高挺的鼻子使她的脸看来更瘦削。她的生活看起来过得很苦，但她并不在乎，坚定的表情显得倔强、冷漠，对任何事都漠不关心。甚至被融化的冰雪打湿的衣衫粘在了她身上，将她略有些瘦弱的娇躯给呈现了出来，她也毫不在意。

　　她的腰间挂着一柄剑，严格说来，那实在不能算是一柄剑，那只是一条三尺多长的铁片，既没有剑锋，也没有剑鄂，甚至连剑柄都没有，只用两片软木钉在上面，就算是剑变柄了，这东西也就和孩子们玩的玩具差不多档次。

　　李岩看到她这个造型，忍不住倒抽了一口凉气，暗想：不对劲啊，金庸先生的小说中，人物都比较正常，就算心理不正常，外貌往往都是正常的。但这个少女明显属于心理和外貌都不正常的类型，简称为神经病，这种人……往往只有在古龙的书里才会出现。

　　李岩抹了一把冷汗，想转身开溜，绝不和神经病扯上一点关系。

　　没想到，正直御姐却突然开口道：“这位姑娘，冰天雪地的，你这样走在雪里，多难受啊，不如和我们结个伴同行吧，彼此有个照应，胜过一个人走，对了，我这里还有几个干饼，给你一个吧。”

　　原来，正直御姐被江湖人称为“君子剑”可不是白称的，她平时里冒充好人，乐善好施，爱打抱不平，伪装得久了，便成了习惯，一看到穷兮兮的可怜人，就忍不住要装一装好人，去帮上一把，以此来维护自己的名声。大雪天里，一个配剑的少女赶路，正是“君子剑”表现自己“君子”的时候，岂有不主动撩上去的道理？

　　她这一开口，李岩就惨叫了一声，暗骂道：完了，和神经病搭话了，这下彻底完了。神经病一般来说话都很多，一旦搭上，就会说个没完，不把你脑袋说肿，神经病是不会停嘴的。

　　不过李岩的想法错了，这孤独的少女并没有接正直御姐的话，甚至连看都没有看正直御姐一眼，依然坚定地，一步一步地向前走着。

　　正直御姐奇道：“你是聋子？”

　　那少女皱皱眉头道：“当然不是。”她的声音并不好听，略有点沙哑，带着一股子苍桑和荒芜的感觉。

　　正直御姐道：“既然不是聋子，那就过来吃个干饼吧。”

　　少女道：“我吃不起。”

　　正直御姐马上就露出了一幅悲天悯人，正直无私的样子道：“没关系，我辈江湖武人，扶危救贫乃是份内中事，我请你吃饼，用不着你花钱。”

　　李岩翻了翻白眼，真想抽她丫的，这丫又开始进入演员模式了。

　　然而少女丝毫不为所动，仍然淡定地道：“不是我自己买的东西，我绝不要，不是我自己买的饼，我绝不吃，我的话说得够清楚了么？”说完，她又深深地看了正直御姐一眼，眼光相对，她这一眼似乎看进了正直御姐的心里，只听她淡淡地道：“你的眼神告诉我，你不是好人。”


第三二九萌、江湖闻名的放浪女

　　“噗嗤！”李岩笑倒在地，他是真的乐了，这少女是个人物啊，居然一眼就看出来正直御姐不是好人，这得多么敏锐的洞察力。

　　正直御姐的鼻子都气歪了。

　　那少女继续向前走，头也不回，正直御姐也没心情再招呼她了。

　　突然，李岩开口道：“姑娘，等你有钱买饼的时候，能请我吃么？”

　　少女回过头来，眼光与李岩相对，过了半响，她居然点头道：“好，我请你。”说完便转过头，继续向前走去。她没有说多余的话，但和刚才正直御姐的遭遇比起来，她仿佛说了一句：我能从你的眼中看出来，你是好人。

　　这一下可就大大的打了正直御姐的脸，她忍不住愤愤地道：“什么嘛，看我一眼就说我不是好人，看你一眼却说请你吃饼，这待遇相差也太大了吧。”

　　李岩哈哈笑道：“眼是人心的窗户，这句话可不假，岳阿姨，你什么都能装，只有眼神是装不了的，真正的好人，得是我这种眼神。”

　　正直御姐将李岩的脑袋扳过去，凑到极近处来看李岩的眼，两人四目相对，都在对方眼神中寻找“好人”的感觉，但是两人的感觉都远不如那个少女敏锐，实在是看不出来好人与伪君子的眼神有什么差别。

　　正直御姐忍不住嘟起了嘴道：“什么嘛！莫名其妙。”

　　李岩突然伸手，绕到正直御姐的脑后，兜住了她的后脑勺，将她的脑袋向前按。两人本来就隔得极近，四目相对，嘴唇相隔不超过一掌，李岩将她的后脑一按，正直御姐的娇艳红唇就送了上来。李岩狠狠地在上面吻了一口，还故意把舌头进去去在她的贝齿上刮了刮。

　　“啊，唔……你做什么？”正直御姐大惊。

　　李岩嘿嘿一笑，松开了嘴道：“突然看你不爽，收拾一下你，免得你忘了我们之间谁是主，谁是从。”

　　正直御姐抹了抹嘴唇，神色黯然地低下了头，不敢再说话了。

　　李岩也不说话，背着正直御姐继续在风雪中前行，前面走着的少女也不说话，三个人都默然无语。

　　这时，三人的后方突然跑来一辆大车，车夫是一个粗豪的大汉，看起来孔武有力，十分英武不凡，不知道这样的人怎么会做了车夫。

　　见到一辆大车来了，李岩自然是欣喜得很，除了神经病之外，谁也不会喜欢在大雪天里拿双脚走路，李岩赶紧站到路中，伸手拦车，那车夫见道上突然窜出来一个少年，背上还背着一只似乎是受了伤的御姐，也觉得奇怪，便停下车来，用一双铜铃般的大眼睛看着李岩。

　　李岩从怀中摸出一锭银子，起码有一百两，双手奉上道：“这位车夫大哥，我和我家……咳……阿姨碰上些麻烦，想搭您的顺风车，不知道可否方便？”

　　一百两银子可不是少数，在宋朝这时代，一百两银子相当于一个普通车夫好几年的收入，若是一般的车夫，只怕马上就要跪下来叫李岩爹了，但那大汉的眼光却看都不看银子一眼，冷哼道：“我这车是私人用车，不出租的，收起你的银子。”

　　李岩颇感尴尬，却听车里传来一个懒洋洋的女声道：“上车来，我载你一段儿。”

　　车夫听到车内的人说话，也就退开到一边，李岩赶紧窜上了车去。

　　一进车厢，就感觉到一股温暖的气息，这车厢里居然颇为豪华，地上辅着柔软的貂皮，点着火盆，一个懒洋洋的御姐斜躺在貂皮上，她的身材很丰满，穿着打扮很随意，衣衫并没有将身体遮得很严实，而是随意地披在身上，好几个地方走漏了春光，但她并不在意，看起来颇为放荡不羁，似乎是个荡女，那种随时可以和男人上床的类型。

　　正直御姐立即就皱起了眉头，她可是君子剑，“冰清玉洁”、“洁身自好”，绝不水性扬花，看了这个女人一眼，心里就不舒服。

　　不过她这样的打扮落在李岩眼中，却觉得实属平常，这要换在后世，她只能用“保守”二字来形容，走漏那点春光还不如夏天的市中心，百货商场里最保守的保洁阿姨身上露出来的多。

　　李岩将正直御姐扔到一边，笑着坐到了那放浪御姐面前，道：“多谢姑娘让我上车，这大风雪的，拿腿走路当真是有点伤不起，在你这车里可就舒服多了。”

　　那放浪御姐见正直御姐眼中闪着鄙视的光芒，似乎并不在意，看来她早就习惯了被人用那种眼光看待，但见李岩并不在意她的穿着，而是大大方方地坐了过来，心中倒是一奇，笑道：“你不介意我这荡女的打扮么？”

　　李岩笑道：“你这样子哪里荡了？不过就是衣服穿得少点，这可算不上荡女的标准。你若做出些什么荡女做的事，我再将你当成荡女来看待也不迟。”

　　那放浪御姐哈哈笑道：“你倒是说得有趣……”说完，又叹道：“世人都用爱用外表来评价一个人，你倒是颇有点与众不同。”

　　李岩笑道：“人不可貌相，海水不可斗量。”

　　放浪御姐眨了眨眼：“这句话会说的人多，能做到的不多。”

　　李岩道：“我不敢保证自己能完全做到，但我会努力去做到。”

　　“好！”放浪御姐递过来一壶酒：“就凭你这句话，我交了你这个朋友，喝！”

　　李岩虽不好酒，但也不排斥酒，端起来喝了一口，只觉身体里寒气稍退，于是转过身去，逼着正直御姐也喝了一口，作驱寒之用。

　　放浪御姐看了一眼车外还在走路的少女，伸出头去，招呼道：“喂，你的朋友已经上车来喝酒了，你要一起来么？”

　　那少女摇头道：“他们不是我的朋友，我也不会上车来喝你的酒，我喝不起。”

　　放浪御姐笑道：“我请你喝！不收你的钱。”

　　李岩听到这话，哑然失笑道：“刚才我想请她吃饼，她也是说吃不起，然后我说请她吃，她就说……不是我自己买的东西，我绝不要，不是我自己买的饼，我绝不吃。”

　　李岩话音刚落，外面那少女就道：“不是我自己买的东西，我绝不要，不是我自己买的酒，我绝不喝，我的话说得够清楚了么？”

　　放浪御姐失笑道：“果然如你所说，这个孩子真有意思。”

　　李岩又道：“你猜我接下来是怎么说的？”

　　放浪御姐笑道：“我不用猜，我想你说的和我马上要说的是一样的。”她把头伸出窗外，对着那少女笑道：“等你买得起酒的时候，能请我喝一杯么？”

　　她这句话果然和李岩说的一样，而这个问题一出口，李岩和正直御姐都来了兴趣，因为他们两人都知道，少女的回答是根据这个人是好人还是坏人来定的。正直御姐就吃了瘪，但李岩却得到了一个相对比较好的答案，这个放浪御姐又会得到怎样的答案呢？

　　少女深深地看了放浪御姐一眼，目光交接，少女显然是在判断放浪御姐是好人还是坏人，过了好一会儿，她点头道：“好，我请你。”

　　“噗嗤！”李岩又笑了起来，满车厢打滚，笑了半天才爬起身来，对着正直御姐道：“很显然，这位姐姐也是好人，只有你一个人是坏人，哈哈哈哈。”

　　正直御姐超不服气地道：“凭什么？我一看就是好人，这个女人一看就是荡女，凭什么就说我是坏人？她是好人？外面那个神经病少女看法有误……不能用她的看法来作为评价一个人的标准。”

　　李岩笑道：“我都说过了，眼睛是心灵的窗户，衣服却不是……这位姐姐穿得虽然个性了点，但眼神显示她是好人，错不了的。你虽然一脸正气，但是你心里……嘿……我就不当着外人的面说了。”

　　正直御姐老大不爽，“冰清玉洁”、“洁身自好”的她，怎可输给一个放浪女？她忍不住扁着嘴，对放浪御姐道：“请问阁下高姓大名？”

　　放浪御姐轻叹道：“鄙姓李，名寻欢，江湖人称小李探花，移花宫大学四年级学生。”

　　“什么？”李岩大吃一惊。

　　正直御姐也大吃一惊：“是你……江湖闻名的放浪女，小李飞刀，例不虚发的李寻欢？”

　　放浪御姐苦笑了一声道：“江湖闻名的放浪女么？咳……果然……姐已久不在江湖，但江湖还流传着姐的故事。”

　　正直御姐显然有点怕她，不光是怕她大学四年级的实力，更是怕她身后那些“放浪女”的故事，“冰清玉洁”的正直御姐才不愿意和一个放浪女坐得太近呢。


第三三零萌、李狗剩与张桂花

　　她缩到车厢的另一端去，有点害怕地道：“江湖传说……你……你的名字李寻欢不是白取的，你经常到处去找男人寻欢，不管什么男人都能上你……完全没有节操……男人只要勾勾手指，你就会主动凑上前去，十八般模样摆个遍，不论多么羞耻的事都愿意做……”

　　听到她这番话，放浪御姐哈哈地笑了起来：“原来江湖是这样传说的，这样的话让我本人听到，倒也颇有些新鲜呢……咳咳咳咳……”她突然剧烈地咳嗽起来，将后面的话全都打断回了肚子里，这一通咳得好厉害，直咳得俏脸通红，弯腰驼背，好一会儿之后，她抓起酒壶，向嘴里拼命地灌了一通酒，才将咳嗽压下。

　　由于喝得太急，她颓废的脸上升起一抹坨红，倒是让她看起来多了一点勾魂的气质，懒洋洋地道：“不好意思，老毛病了……”

　　接着又道：“没错，这些传说全是真的，我就是那样的女人……嘻嘻……这位英俊的小弟弟，你要我陪你睡么？只需要勾勾小指头，姐姐今晚就摆成十八般模样，让你爽个够。”

　　李岩大汗，小李飞刀在这个位面居然是这般模样，颇出他的意外，见到放浪御姐的手搭向他的肩头，他吓得险些就缩了一缩，但他又觉得缩开肩膀似乎有点不好，不就是搭个肩么，似乎程度不到非要躲开的地步吧。

　　正在这时，身边的正直御姐突然扑了上来，拉住李岩的胳膊弯，用力向旁边拖开，急道：“哎呀，你这不知廉耻的放浪女，不要碰我的未婚夫，不要以为武功高就可以为所欲所哦……我……我和你拼了。”

　　李岩大奇：“喂，我什么时候成了你的未婚夫了？”

　　正直御姐道：“你看过我的身体，吻过我，已经是我的未婚夫，赖不掉了。”

　　李岩哼哼道：“少来，不娶就是不娶，你赖着我也没用。”

　　两人小声争论了两句，放浪御姐哈哈笑了起来：“瞧你急得那样，我又不会拐走你的未婚夫，只不过借他一个晚上，等我舒服够了，明天早上就把他还给你，不要担心嘛。”

　　正直御姐吐着舌头道：“休想，除非你用天下闻名的小李飞刀把我杀了，否则绝不把他借给你。”

　　李岩“啪”地一下给了正直御姐一个暴栗，喝道：“你没资格管我的事，一边玩去。”

　　正直御姐嘟起了嘴，但是看到李岩的表情有点严肃，她又不敢说什么了，小心翼翼地退开到一边，像个委屈的小媳妇，不过她这样子并没有让李岩心软，这家伙太能装，天知道她哪些动作是真的，哪些动作是假的。

　　放浪御姐嘻嘻一阵笑，用柔若无骨的玉手在李岩的肩上用力拍了拍，笑道：“小弟弟管教自己的女人真有一套，要不……今晚姐姐和你的未婚妻一起服侍你吧，你喜欢玩一龙二凤么？”

　　李岩突然摇了摇头，认真地道：“李姑娘，你就别装了。”

　　“我装？我装什么了？”放浪御姐笑道。

　　李岩道：“不要装出这幅放浪形骸的样子了，其实你是个善良的好姑娘吧，何必硬要把自己装成这幅人尽可夫的样子？”

　　放浪御姐听了这番话，整个人瞬间呆住，好几息时间之后，她才从呆滞的状态中清醒过来，道：“你……为何有此一说？”

　　李岩道：“你虽然用手拍打着我的肩膀，但这个动作中只有落落大方，并无娇柔造作，妩媚勾魂之意，你虽然将身体向着我身上腻来，但眼神一片清明，并无半分绮念，你说今晚陪我睡，不过是逗我玩罢了，我若真的答应了，你只怕逃得比兔子还快。”

　　说到这里，李岩顿了顿，道：“把自己伪装成一个放浪女，故意引得大家讨厌你么？你在掩饰什么？”

　　放浪御姐“哎呀”叫了一声，紧跟着又拼命地咳了起来，这一次她并不是真咳，而是用咳嗽的动作，来掩饰眼角的几颗泪珠，防止自己失态。在这一瞬间，她有一种想哭的感觉。

　　十年了……十年来，她一直被人当成放浪女，一直被所有人鄙视，排斥，没有人理解她，也没有人相信她，但眼前这个少年，却在见她的第一面时，就识破了她的谎言，看穿了她隐藏在放浪的形骸之下，那颗冰清玉洁的心。

　　她的心思瞬间飞回到了十年前，那时她还是一个十几岁，清纯，真诚的少女，她和一个叫林诗音的表妹无忧无虑地在一起生活，但是有一天，一个叫龙啸云的男人出现在了她和林诗音之间，那一天，就如今天一般下着大雪，龙啸云看到自己的第一眼，就深深地爱上了自己，但是……林诗音也在看到龙啸云的第一眼，就爱上了龙啸云。

　　世界上最悲哀的事，莫过于亲眼看到自己最重视的表妹，爱上了一个爱自己的男人……

　　林诗音很快就病倒了，那是一种古老，传统，而且奇特的病，病名“相思”，无药可治，除非她能得到龙啸云，否则她将会一天一天地消瘦，最后死在床榻之上。

　　她将牙一咬，做出一个毁灭自己，成全表妹的决定！

　　第二天，她就变成了一个放浪女，当着龙啸云的面，从鸭寮里带了两个英俊的鸭子回家，整晚与那两个帅男一起喝酒作乐，其实那一晚她点了两个鸭子的穴道，连一寸肌肤都没有让那两个男人摸到，但她却故意让自己放浪的笑声，销魂的呻吟声传到了隔壁龙啸云的耳中。

　　她开始吃喝嫖赌，无所不为，她开始穿暴露的衣服，开始伸手去搭第一次见面的男人的肩背，她经常会深夜烂醉，躺在某条水沟里，短短几个月的时间，她就将“放浪女”的名号传了出去，不光响彻了整个移花宫，还闻名于整个江湖。

　　龙啸云本来是爱她的，但经过如此这般的折腾两年之后，龙啸云终于对她绝望了，这样一个女人，他无法接受，他只好将感情转到了对他一往情深的林诗音身上。

　　于是，林诗音得到了幸福，而李寻欢，却成为了江湖人人唾弃的下贱女人。

　　本以为这辈子就这样挂着放浪女的头衔过去了，却没想到，在十年之后的一个大雪天里，一个初次见面的少年，只一眼，就识穿了她的伪装。

　　她忍不住掉下了几颗眼泪，如果不低头弯腰假装咳嗽，她就会在这个少年的面前哭出来。

　　假咳了好一会儿，她才抬起头来，恢复了慵懒的笑意：“小弟弟，不管你信不信，反正姐姐我真的是个荡女，你故意说这番话，是不想和姐姐亲热吧？那就算了，我虽然不挑食，什么男人都可以上我，但我却从来不强推不喜欢我的男人，这次就放过你吧。”

　　说到强推这两个字，正直御姐的眼角迅速地抽动了一下，然后满头大汗淋漓而下，江湖闻名的放浪女李寻欢也不会强推男人，但“冰清玉洁”、“洁身自好”的她却不知道强推了李岩多少次，这让她情何以堪？连一个荡女都不如么？她忍不住受了点伤，神色飞快地黯淡了下去。

　　李岩轻轻摇了摇头，叹道：“算了，关于你是不是放浪女的事不说也罢，我自忖没有本事和天下闻名的小李探花较劲，话说……你在这大雪天里乱跑做啥？”

　　放浪御姐笑道：“找人！”

　　“找人？”李岩颇有点奇怪：“据我所知，你没有朋友，只有一个叫做铁甲金刚铁传甲的仆人，诺，就是正在赶车这位车夫大侠，你有什么人要找的？”

　　放浪御姐道：“我不是为自己找，而是为学校找……”她顿了一顿，微笑道：“移花宫今年所有学生的期末考试‘捣乱’的题目，都是找一个人，谁找到他，谁就可以完成今年的‘捣乱’考试，成功地完成答卷。我已经是大学四年级生了，只要通过这次‘捣乱’考试，我就可以拿到大学毕业证呢。”

　　李岩大汗，心想：去年，盗帅楚留香的‘捣乱’考试是偷东西，西门吹雪和叶孤城的‘捣乱’考试却是在月圆之夜，紫禁之颠去打架，没想到今年所有移花宫的学生都是同一个题目，这可是不得了的事项。

　　他忍不住也来了兴趣，问道：“找什么人啊？听起来很好玩的样子，李姐姐把那人的名字说出来，小弟若是能帮上你的忙就好了。”

　　放浪御姐笑道：“找一个叫李岩的少年，此人还有一个化名叫李启明，他是黑木崖小学三年级五班的学生，几个月前在洛阳金刀王元霸家被黑衣人抓走，之后一直未曾现身于江湖，现在黑木崖已经发布了全校动员令，发动十大神魔，五大堂主，日月神教上百万教众满天下地找他。”

　　李岩大惊。

　　正直御姐也大惊。

　　放浪御姐又笑道：“东方姑娘还专门派人送了信到移花宫来，请本校的校长邀月姑娘相助，邀月姑娘对这次的事件也十分重视，要知道黑木崖与移花宫是竞争对手关系，东方姑娘从来不卖邀月姑娘面子，难得低下头来求一次邀月姑娘，因此……移花宫也是干劲满满，今年全校学生的捣乱考试，都变成了找这个人。”

　　李岩的汗水哗啦啦地流，心中惨叫：有没有这么夸张啊，干嘛如此大动干戈。

　　正直御姐的汗水直接流成了小瀑布，心中也在惨叫：东方姑娘居然如此重视李岩？完蛋，她一旦知道了是我抓走并监禁李岩，我就死定了，十条命都不够花的。

　　放浪御姐笑道：“要知道移花宫的学生们都是无所不用其极的，为了完成捣乱考试，同学们当真是不惜一切代价，前几天楚留香就向江湖放话了，谁若是找到李岩带去见她，帮助她完成了考试，她就出价一百五十万两银子，人家盗帅就是钱多烧得慌。”

　　李岩大汗。

　　放浪御姐又道：“叶孤城也放话了，谁找到李岩送给她完成考试，她就将自己的绝招天外飞仙表演给那人看一遍，要知道天外飞仙可是绝世级的剑术，若是有缘仔细看一遍，记在心里，未尝没有参悟学会的可能性……”

　　李岩冷汗狂飙。

　　放浪御姐又道：“就连邀月姑娘都亲自出来找了呢，她放话说，如果找到李岩的人先把人送给移花宫，而不是先送给黑木崖，她就将移花宫的绝学‘移花接木’相授。啧啧，邀月姑娘为了扫东方姑娘的面子，付出了好大的代价。”

　　李岩好想吐血。

　　放浪御姐最后补充道：“对了，东方姑娘还向江湖发出了绝杀令，在金刀王元霸家抓走李岩的那个黑衣人，罪大恶极，被视为日月神教的教敌！从今天起，日月神教的教众谁能活捉或者杀了那个黑衣人，直接升任为教中总管，在东方姑娘一人之下，万人之上。非日月神教的人如果能活捉或者杀了那个黑衣人，赏纹银百万，附赠可使用半年的黑木崖高级借书卡三张……光是提供那个黑衣人的情报，就可以得到十万两银子。”

　　此话一出，正直御姐吓得脸色铁青，几乎晕了过去，这绝杀令一发，江湖上得有多少人嗷嗷怪叫着来找她？她若暴露出去，只有死路一条。

　　李岩也咽了一口唾沫，冷汗狂流地想道：东方姑娘居然如此重视我？真是好奇怪，我不过是她选的《葵花宝典》继承人罢了，有必要重视到这个地步么？我若死了，她重新再找一个传人不就行了，慌什么慌啊？

　　这时，放浪御姐突然想起了什么似的，向李岩问道：“哦，对了，我一直在说我的事，都没顾得上问你们的名字呢，真是太失礼了，小弟弟，你叫什么名字啊？你这位未婚妻又叫什么名字呢？”

　　李岩陡然被人问到名字，险些把“李岩”两个字脱口而出，但想起放浪御姐刚才说的那一大堆话，哪里还敢说？这要是报出名字，瞬间成为武林中人见人抓的首要通缉犯啊。

　　旁边的正直御姐捏了捏李岩的手，大汗淋漓地抢着道：“他名叫李狗剩，我叫张桂花。”


第三三一萌、不要问太多

　　放浪御姐笑道：“哟，这名字好有个性，李狗剩和张桂花，多么质朴的名字，我欣赏你们，来，喝酒。”以她的聪明，怎么可能不知道这是两个假名，但她却不是那种喜欢去点破别人的人，既然他们报出了假名，就说明他们不希望让别人知道自己的名字，放浪御姐也就不问。

　　你要说的话，自己也会说，你不想说的话，我问你也没用，移花宫的人大多都有这样的洒脱。

　　三人各自端起酒杯来喝了几口，但心情却各不相同。

　　放浪御姐笑道：“狗剩弟弟，你们两人在这大雪天里，又是在做什么呢？”

　　李岩尴尬地道：“我们……咳……”

　　正直御姐立即抢过话头道：“我们在私奔！”

　　“一边去。”李岩哼道：“鬼才会和你私奔，我们在躲避仇家的追杀。”

　　放浪御姐深深地瞥了李岩两眼，道：“躲避仇家的追杀还能打打闹闹，说说笑笑，狗剩弟弟还真是洒脱啊。”

　　李岩知道自己的胡说八道骗不过她，要知道李寻欢可是相当聪明的角色，任何人想要骗倒她，结果都只会骗倒自己，李岩叹道：“总之有不得已的理由，希望李姐姐不要过问。”

　　放浪御姐笑道：“不问就不问，继续喝酒。我相信你不是一个坏人，咱们别的都不说了，只管喝酒便是。”

　　李岩心中松了口气，暗想：还是古龙书里的角色好啊，换了金庸书的里角色，不把你祖宗三代问清楚绝不罢体，但古龙书里的角色就简单多了，看你一眼，就盲目地把你认定为好人，就算身败名裂，不要性命也会护着你，古龙果然是个神经病。

　　酒是好酒，人是好人，欢乐的时光总是过得特别快，等李岩回过神来时，大车已经进入了一个不知名的小镇，反正古龙的小说里发生的事情，总是发生在无名的地方，不像金庸的小说总是在发生在现实中的场景，所以李岩也不想知道这个小镇叫什么名字。

　　“知道了又能如何？不知道又有什么关系？”

　　李岩正喃喃自语到这里，正直御姐赶紧摇着他的肩膀，急吼吼地道：“别这样，你中了什么毒？说话的味道变得怪怪的了。”

　　李岩大汗：“哦，不好意思，因为看到李寻欢，我不自禁地进入了古龙模式。”

　　“古龙模式？什么东西？”正直御姐不解。

　　李岩也不可能解释，只好含糊了事。

　　马车驶到了小镇中唯一的客栈前，小镇不大，因此客栈也不大，这里住满了被风雪所阻的旅客，显得分外拥挤，分外热闹，院子里堆着十几辆用草席盖着的空镖车，草席上也积满了雪，东面的屋檐下，斜插着一面酱色镶金边的镖旗，被风吹得蜡蜡作响，使人几乎分辨不出用金线绣在上面的是老虎，还是狮子？客栈前面的饭铺里，不时有穿着羊皮袄的大汉进进出出，有的喝了几杯酒，就故意敞开衣襟，表示他们不怕冷。

　　看到他们的造型，李岩想起一首老歌，叫《年轻时代》，有一句歌词就是这样唱的“衬衫的钮扣，要故意敞开几个，露一点胸膛才叫男子汉”。

　　放浪御姐、正直御姐、李岩三人进了客栈，然后找了张靠角落的桌子坐下。

　　客栈里的人见他们进来，都侧目来看，看到两个风格完全相反的御姐，几名江湖汉子忍不住窃窃私语起来：“看那两个女人，真有意思……”

　　“嗯，一个端庄典雅，一看就是淑女。另一个却放荡形骸，一看就是那种容易上手。”

　　“啧啧，要不要去勾勾她试试？”

　　听着这些闲言碎语，放浪御姐的表情不变，但正直御姐的脸却有点发白，忍不住轻轻拉了拉李岩的袖子，咬着他的耳朵道：“我们和李寻欢分道扬镳吧，我不喜欢和放浪女在一起，会影响我冰洁玉洁的淑女气质。”

　　李岩不开心地给了她一个暴栗：“一边玩去，没你说话的份儿。”

　　围观的江湖人士们顿时发出一片叹息声，有人低声道：“这年头，果然是放浪女比较吃香啊。”

　　“嗯，那男人居然为了一个浪女，打骂自家的淑女老婆，这世道已经没天理了。”

　　“果然狐狸精比正妻要吃香啊。”

　　李岩大汗。

　　这时放浪御姐突然笑了：“狗剩弟弟，被人这样的议论，你好像有点不自在啊，看你这一头大汗……我们喝完这顿酒，还是分道扬镳的好。反正你只是搭我一段车罢了，又不是要和我一起做个什么，没必要再继续结交下去。”

　　她的语气中透出一抹萧索之味，李岩哈哈一笑：“这倒不必了，我被人议论也不是一次两次了，流汗只是习惯性动作，倒并不是真的很介意，别人要如何说我，由得他们去吧，又不会因为被说了就少块肉。”

　　放浪御姐认真地看着他的眼睛，见他不似作伪，笑道：“你也是我辈中人……不过，你身边的未婚妻好像和你不一样啊，我看她很在乎自己的名声，不喜欢被人议论。”

　　正直御姐立即接口道：“没错，我可是冰清玉洁的好女人，要是被人议论成……那种女人……我可不愿意。”她这位君子剑前半生都在为了搏得一个光辉正直的形象而奋斗，当然是很在意别人的议论的。

　　放浪御姐对李岩道：“听吧，她果然在意，和我这样的浪女在一起，好人也会被视成坏人的，你也要顾虑一下自己未婚妻的感受。”

　　李岩却笑道：“管她的感受做啥？她敢有意见，我打得她满地找牙。”

　　李岩这话一出口，旁边的桌上立即传来一阵倒抽凉气的声音，有人低声道：“天啊，好狠的男人，为了狐狸精，居然要打得自己贤惠的老婆满地找牙……太粗暴了。”

　　“世风日下，人心不古了……”

　　“家庭暴力啊……”

　　“找妇联投诉他。”

　　议论声落入三人耳中，李岩笑着摇了摇头道：“看，这次我没流汗了，管他们说什么。”

　　放浪御姐笑道：“好，喝酒！”

　　这时候，三条汉子走进了客栈大厅，坐在了李岩他们不远处的一张桌子上，三人用很大的声音，旁若无人地交谈着，说的都是些刀头舔血的江湖勾当，似乎生怕别人不知道他们很厉害似的。

　　这种人李岩在后世倒也见过，比如在某咖啡厅里，一个看起来人模狗样的男人，手拿一个大哥大，很牛逼，很大声地对着电话吼道：“这笔生意才十万块，给我打个屁的电话，这种小事自己做主。”说完之后，牛逼轰轰地对着周围的人扫视一眼，眼光仿佛在说：听见没？你们这些穷逼，哥就是传说中一秒钟几十万上下的男人。

　　这种装逼的货色在生活中随处可见，他们或许真的获得了一点点成功，但他们还远未成为真正的人上之人，只是他们自己以为自己很了不起罢了，其实也就是仅仅比普通人厉害一点点的程度，放在真正的有钱人眼里，他们也不过如此。

　　李岩皱了皱眉头，他不喜欢这种人。

　　正直御姐却小声地道：“那些是金狮镖局的人。”她这华山派掌门人可不是白当的，熟知江湖故事，眼光很老辣，只一眼就看出了那些人的来历。

　　放浪御姐瞥了正直御姐一眼，显然是对她的眼光表示佩服，然后才低声道：“桂花姐姐说得没错，这些人是金狮镖局的人，为首那个叫急风剑诸葛雷，这人很狂，很装逼，没想到他能活到现在还没被人杀掉，真是不容易。”

　　只听诸葛雷大声笑道：“老二，你还记得那天咱们在太行山下遇见‘太行四虎’的事么？”

　　另一人笑道：“俺怎么不记得，那天太行四虎竟敢来动大哥保的那批红货，四个人耀武扬威，还说什么：‘只要你诸葛雷在地上爬一圈，咱们兄弟立刻放你过山，否则咱们非但要留下你的红货，还要留下你的脑袋。’”

　　第三人也大笑道：“谁知他们的刀还未砍下，大哥的剑已刺穿了他们的喉咙。大哥这急风剑的外号可是白叫的么？当今天下再也没有人能比得上咱们大哥的剑快了。”

　　听到这里，李岩忍不住摇头：“果然是很狂很装逼……”

　　只听那诸葛雷又道：“咱们送完这一镖，也去找找李岩吧，赚点外快也是好的。”

　　听到李岩的名字，李岩和正直御姐两人赶紧侧耳去听。

　　诸葛雷道：“这李岩也不知道是何方神圣，不就失个踪么？弄得江湖上一片腥风血雨，啧啧……听说，用黑衣做自己帮派标志的黑衣门，在前不久被日月神教的飞天神魔赵鹤冲进去一阵乱打，连门主都被打成了猪头，只因为黑衣门的装扮很像劫走李岩的那个黑衣人……这真是倒了八辈子的活霉。”

　　李岩大汗。

　　正直御姐也大汗。


第三三二萌、原来这里还有高人

　　另一个镖头道：“还有更扯的，有一个叫少年帮的帮派，由于经常抓些十六七岁的少年去，逼那些少年入帮，因此日月神教怀疑这个帮派抓了李岩，派出大力神魔范松，把少年帮的帮主和副帮主全都打成了猪头，少年帮里所有十几岁的少年都被抓到范松面前，一个一个仔细辨认，看他们有没有蒙人皮面具……”

　　第三个镖头也道：“还有一个叫做美女帮的帮会，也被白猿神魔张乘云给挑了，理由是帮中美女太多，可能会勾引李岩，让他乐不思蜀，不回黑木崖。结果美女帮里的美女全被张乘云抓到了黑木崖，连身为帮主的大美女殇一帆也没逃掉，抓到黑木崖软禁了起来，说是要用这一群美女勾引李岩回学校去。”

　　李岩大汗狂流不止，不久前他听放浪御姐说满江湖的人都在找他，但听过也就算了，并不是很有实感，现在听到诸葛雷一伙讲到细节，才知道现在江湖上正掀起一股什么样的风潮，这可真是……连累了不少无辜的人啊。

　　日月神教行事也太不讲道理了，这不是欺压小门派么？

　　但李岩仔细一想，日月神教本来就是算是邪教，从来都不是什么名门正派，行事但凭一已喜恶，不讲道理，做出这种事也实属平常吧。

　　一个镖头道：“这些小门派也太差劲了些，被日月神教一压，就乖乖把脸伸过去让人打，哼，要是日月神教欺到咱们金狮镖局头上，诸葛大哥使出急风剑法，保准让什么十大神魔，五大堂主，东方姑娘，全都俯首称臣。”

　　那诸葛雷听了这话显然极为受用，大笑道：“过奖过奖，哈哈哈，我的急风剑法虽然确实很厉害，但要同时打败十大神魔，五大堂主，再加上东方姑娘，一对十六，还是有点困难啦……嗯，起码也要打个三天三夜，过上千招才能取胜，这也太麻烦了些，所以咱们还是希望日月神教别找上门来吧。”

　　李岩听他说得自信满满，不禁呆住：“不是吧，这人……真有这么牛逼？他说到一对十六，居然满脸自信之色，这得多高的武功……石观音也不敢这样说话吧，这究竟何许人也。”

　　心中暗想：好郁闷，都怪我年轻时看书都偏重看金庸的书了，古龙的书都是匆匆看了一遍，没有反复看上十几遍，许多情节记不清楚，这诸葛雷究竟有多厉害，我完全没印象，甚至连他的名字都对不上号，早知道会来这个武侠位面，我该把租书屋里的所有武侠小说狂看一千遍。

　　正直御姐噗嗤地笑了一声：“别理他，金狮镖局的那几手玩意儿么……嘿嘿……”

　　放浪御姐也笑道：“嗯，别理他，喝酒。”

　　李岩见她们二位的表情，就知道诸葛雷不是个人物了，放浪御姐武功极高，小李飞刀，例无虚发，天下就没有她怕的人。她看不起诸葛雷很正常，李岩不能参考她的意见。但正直御姐的武功却不怎么高，她都看不起诸葛雷，李岩就知道，那肯定是个垃圾。

　　正在诸葛雷大放厥词的时候，客栈外面又进来了两个人，这两人长得极丑，耳朵很小，鼻子很大，眼光恶毒而锐利，像是响尾蛇的眼睛。一身漆黑的紧身衣服，原来他们的身子也象是毒蛇，细长，坚韧，随时随地都在蠕动着，而且还黏而潮湿，叫人看了既不免害怕，又觉得恶心。

　　这两人笔直地走到诸葛雷的面前，冷声道：“你就是急风剑诸葛雷？”

　　诸葛雷站起身来，道：“是的，我就是，请问两位高姓大名？”

　　那两个像蛇的人中其中一个道：“留下你从关外带回来的那包东西，就饶你的命。”

　　一名镖师站起来道：“两位只怕是弄错了，咱们这趟镖是在关外交的货，现在镖车已空了，什么东西都没有，两位……”

　　他的话还没说话，那两个怪中的其中一人，突然拔剑，那剑似一条黑色的蛇，快如急风，瞬间就到了镖师的脖子上，轻轻一带，那镖师的人头就飞了起来，一蓬鲜血喷出，他无头的尸体缓缓倒下。

　　客栈大厅里顿时响起一片惊呼声，客栈的老板和伙计立即就钻到了桌子底下，普通客人也全部惊叫了一声，全身颤栗，只有少数江湖人士保持着端坐，但其中不少人还是忍不住抖了两下。

　　李岩皱起了眉头，他没有被吓坏，但却感觉到心里很不舒服，像这种一言不合就动手杀人的江湖人士，他是不太喜欢的，这两个人肯定不是好人。如果是平时，他应该就会站起身来，打打抱不平了。

　　但今天他却不急，因为刚才诸葛雷大吹牛逼，说什么一敌十六，上千招就能打败东方姑娘，加上十大神魔，五大堂主，这么厉害的人，何需李岩出头帮忙？他自己摆平就是了。当然，他也知道了诸葛雷是吹牛的，但再怎么吹，既然能放出这样的大话，总得有几下子吧。

　　李岩刚想到这里，就见诸葛雷迅速无比地从怀中摸出一个包裹，递到了那个像蛇一样的手里道：“既然是两位看上了这包东西，在下还有什么话好说的，两位就请……就请拿去吧。”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血：“我勒个去，这人不是吹得极为牛逼么？什么一敌十六，东方姑娘，十大神魔，五大堂主全不放在眼里，怎么才一个照面就怂了？”

　　放浪御姐哈哈大笑，笑得花枝乱颤：“原来这人的狂气已经没了，怂成了这样，难怪他还没有被人杀掉，这种人总是会活得比较久的。”

　　李岩大汗。

　　连正直御姐也忍不住摇了摇头：“无胆匪类，这样一来，名声不就全臭了么？”

　　放浪御姐道：“对了某些人来说，为了自己的性命，名声是可以放弃的。”

　　正直御姐却道：“我倒觉得，名声更加重要一些。”

　　放浪御姐苦涩地道：“其实，我觉得性命和名声都不怎么重要……”

　　李岩：“……”

　　他们三人在这里小声说话议论，声音虽小，终究还是被那两个像蛇一样的人听到了，那两人转头看了过来，阴恻恻地笑道：“原来这里还有高人……我两兄弟倒险些看走眼了。”

　　放浪御姐、正直御姐、李岩三人同时道：“我们不是高人，别来找我们，求放过，求清静！”

　　那两人却没有放过他们的意思，像他们这种会随时出手杀人，视人命如鸡狗之人，怎容得自己抢镖货的时候有人在旁边阴阳怪气的说话？两人走向李岩等人，冷哼道：“三位高人既然也想要这样东西，就露一手来看看吧。”

　　李岩奇道：“那啥东西？”

　　正直御姐道：“我辈武人，立身清正，岂有窥视别人宝物的道理，你那什么东西我们没兴趣。”

　　放浪御姐则是懒洋洋的道：“我们是来喝酒的，那东西有酒好么？”

　　三个人，三种态度。放浪御姐是洒脱得万事不放在心上的，确实对那包裹没兴趣。正直御姐则是习惯性地在人多的地方表演自己的“君子”风范，虽然她兴趣挺大，但绝不表现出来。倒是李岩显得对那包裹的兴趣最大，因为他确实很想知道那包裹里究竟是啥玩意儿，值得这些人打来杀去的抢。

　　那两人的目光就落在了李岩身上，冷哼道：“哪里来的不知天高地厚的少年，看你也是用剑的，露两手来瞧瞧吧，看看是你的剑快，还是我们的剑快。”

　　李岩苦笑道：“为啥一定要比快？可以比招式精妙不？”

　　那两人笑道：“一看你就是个菜鸟，招式精妙有个屁用，天下武功，唯快不破，只有快才是王道，快才是一切，你的剑要是不够快，就别拿出来丢人现眼了。”

　　李岩苦着脸道：“但是我的剑真的不快啊，只是招式方面略有自信，这可肿么办？”

　　“那就死！”那两人中长得比较黑的一个，突然伸手拔剑，就像刚才杀那镖师一般，挥剑向着李岩刺了过来，这一剑快如急风，就像刚才杀镖师一样，一闪之间，剑风已经吹到了李岩的脸上。

　　不过……李岩并不是光靠一个快字就能干掉的敌人，他对武学的理解，早已经进入到了一个比较高的层次，凭借着丰富的经验，他已经可以从敌人的肩膀、手肘、小臂、眼神等处的轻微动作，判断出敌人的剑势会攻到哪里。金庸系剑法越是练下去，越是明白料敌机先这四个字的主旨。而金庸系剑法的究级境界独孤九剑，就是将料敌机先发挥到极致的剑法。

　　你再快，我只能要猜到你攻我哪里，先一步闪开，那么你的快就完全失去了意义。

　　因此，光是靠快想杀掉他，可没那么容易。


第三三三萌、我叫阿飞

　　那人一剑刺向李岩的脖子，却见李岩的身体轻微地向旁边偏了几寸，那轻薄如蛇的长剑就从他脖子旁边险险些掠了过去，相差只有毫厘，看起来无比凶险，但其实对于李岩来说，只是不想多浪费力气，所以才只闪开了一点点罢了，躲得游刃有余，一点也不惊险。

　　因为那人在出这一剑之前，先杀过一个镖师，就是刺的脖子，他对李岩出招时并没有改变出手的方位，眼光也是盯着李岩的脖子，提肩，转肘，抬手，这一系列动作都是对着李岩的脖子来的。李岩虽然没有学过独孤九剑，但对于这种意图明显的直线攻击，要预判出来其来势，不要太简单！

　　但酒馆里的人并不知道李岩是经过计算故意只躲了一点点，还以为李岩竭尽了全力，才勉强避开这一剑，看到剑尖贴着他的脖子过去，如此之险，全都为李岩捏了一把冷汗。有一个武功低微的武林人士忍不住就惊呼了一声：“哎呦我的妈，吓死我了。”

　　那出剑刺李岩的人楞了楞，显然没有想到李岩居然躲开了他的剑，但他也与普通的人一样，以为李岩是碰运气躲开的，于是阴恻恻地笑道：“小子运气倒好，居然把我这一招快剑给躲开了，看来你也有个移花宫小学三四年级的实力了吧？”

　　顿了顿，他又嘿嘿笑道：“不过，我要提醒你一句，我们两兄弟就是移花宫有名的‘碧血双蛇’，一直读到移花宫的小学五年级，因为捣乱考试一直过不了关，年龄大了，被开除出校的，你这小学三四年级的实力，想和我们碧血双蛇叫板，还早了点。”

　　被开除出校可不是什么光彩的事，在黑木崖那边，凡是因为九级制义务教育无法完成就超过了二十五岁的人，都会灰溜溜，惨淡淡地离校，引以为耻，但这碧血双蛇被移花宫开除之后，非但不以为耻，反而炫耀自己读到了小学五年级才被开除，也算是有够不要脸的。

　　李岩忍不住抹了一把汗，这汗是因为对方太奇葩才流的。但看在碧血双蛇的眼里，却以为李岩吓出一声冷汗。

　　黑蛇道：“跪下来，围着桌子爬三圈，我倒是可以看在你练武功不容易的份上饶你一命。”

　　李岩对这家伙感到无语，苦笑着转过头，对放浪御姐道：“你们移花宫的学生怎么都有点怪怪的。”

　　放浪御姐耸了耸肩：“这个嘛……也许是因为移花宫是一所有个性的学校吧。”

　　李岩大汗道：“确实个性，菜脚把自己当高手，也算是相当个性了。”

　　放浪御姐哈哈一笑，也不多说，以她大学四年级的眼力，当然能看出来李岩躲过那一剑十分轻松，而不是十分凶险，因此她判断出来，李岩的实力对付这什么双蛇绰绰有余，便不打算出手了，懒洋洋地喝着她的小酒。

　　但是正直御姐却不一样，她明知道李岩的武功远高于这什么蛇，但却十分担心，心中忐忑不安地想道：李岩弟弟虽然比这碧血双蛇的武功高，但是他年轻气盛，不够沉稳，万一不小心被双蛇砍伤怎么办？好担心啊……

　　这个就是所谓的关心则乱，你心里越是在乎一个人，就越见不得这个人去做危险的事。正直御姐早已经不知不觉地将李岩看作了很重要的人，只是她一直不敢表现出来罢了。

　　只听李岩懒洋洋地对黑蛇道：“围着桌子爬三圈，我不会啊，你能不能教我怎么爬？”

　　黑蛇大怒：“好小子，竟敢对着大爷这样说话，死吧！”手碗一翻，长剑又对着李岩的脖子刺了过来。

　　可惜这一剑还是没有刺中李岩，和上次一样，贴着李岩的脖子过去了，看起来只差了一根毫毛那么点距离就能将李岩刺死，偏偏有了这点距离，这一剑就完全落了空。

　　酒馆里的江湖人士们齐齐“哎呀”地叫了一声：“又是险险地躲过了，这少年的命好硬，运气真好。”

　　黑蛇大怒：“好你个小子，本来我杀你一个就够了，但你现在将我彻底惹怒了，我不光要杀了你，还要把你这个端庄的老婆抓去摆成十八般模样，玩够之后再砍成十八截，至于你这个放浪的小三嘛，嘿嘿……我两兄弟就收下来做个小妾也无不可。”

　　李岩汗道：“不是吧，这么狠？话说回来，为什么端庄的老婆姐必须被先奸后杀，而放浪的小三却不杀，而是收下来自用呢？这其中有什么道理么？”

　　黑蛇狞笑道：“端庄型的女人心眼死，被我抓去玩过之后，搞不好还会想着帮你报仇，要杀我们泄愤什么的。但放浪型的女人就不同啦，这女人一看就是什么男人都能上的，她跟了我们碧血双蛇也不会有排斥之心，咱们两兄弟正好养来做个性奴。”

　　李岩摊了摊手，对着正直御姐和放浪御姐道：“你们听到了么？坏人是这样看你们的呢。”

　　正直御姐冷着脸点了点头道：“听到了……他倒是没有说错，像我这种冰清玉洁，洁身自好的女人，若是被人强那啥了，必定会豁出性命去报仇，不可能因为失了身，就乖乖听对方的话，那不是我的风格！”

　　放浪御姐却咳了两声，苦涩地道：“原来做个放浪女还可以从坏人的手中保住一条小命，啧啧，做个性奴总比被人杀了的强吧，我是个放浪女真是太好了。”

　　三人漫不经心的态度，再一次激怒了黑蛇，他怒道：“你们居然还有心情说笑？好……很好……老子不再手下留情了，这一剑非杀了你不可。”说完，手腕一抖，又是一剑刺向李岩的脖子。

　　这一次出剑比前两次快得多了，他已经空了两剑，不想再空第三剑，因为再空下去，他的面子就要丢光了，因此他使出这一剑时倒是发挥出了全力，蛇剑飞快地刺向李岩的脖子，当真有了点威力。

　　可惜，以他移花宫小学五年级的实力，就算发挥到了极致，也休想伤到李岩半根毫毛，李岩的功夫早就已经到了黑木崖初中级的实力，甚至可以和高中生过上许多招而不败，他怎么可能被小学五年级生给刺中？

　　李岩的脑袋一偏，又一次险险地避开，同时还笑道：“你怎么只会刺人脖子？若是你只刺脖子，不论怎么刺，我也是能躲开的。”

　　黑蛇大怒，但同时也被李岩这句话点醒了，如果他只刺李岩的脖子，那么李岩闪避起来就很容易了，因为只需要提防脖子就行，难怪这少年连续三次躲开自己的剑，原来他早就知道我要出手的方位，哼，我若换个地方刺，他就肯定躲不开了。

　　黑蛇冷笑道：“既然你喜欢大爷刺别的地方，那大爷就换一换吧。”手势一变，剑势突然下沉，向着李岩的胸口刺去。

　　李岩身子轻轻一侧，这一剑贴着剑口过去。

　　黑蛇脸色微变，他已经顾不上再说些牛逼轰轰的话来充面子了，剑势一转，又刺向李岩的小腹，却见李岩轻轻一跃，这一剑贴着他的脚底板过去了。

　　黑蛇又转剑刺李岩肩膀，却见他缩了缩肩，这一剑贴着他的肩头过去了。

　　刷刷刷刷！

　　剑光缭乱，黑蛇在短短的一柱香时间里，也不知道刺出了多少次快剑，然而，这些剑招无一不是差之毫厘，贴着李岩的身体刺了空气。

　　到了这个时候，黑蛇才知道情况不妙了，虽然对手每一次都躲得惊险无比，但他已经不会再天真地以为对手真的躲得很惊险，而是对手实在太强了，根本就不怕他的快剑，因此只需要轻轻侧开一点点儿身体，用最小的动作避开他的剑招即可。

　　有一个词语专门用来形容这种情况，那就叫：戏耍！

　　黑蛇终于明白，自己被戏耍了。

　　而与此同时，酒馆里的旁观者们也明白了什么，他们的眼光就算再差，也看出来了李岩是个厉害角色，完全将黑蛇玩弄于股掌之间。

　　“哗，这少年好厉害啊！”

　　“武功好高！”

　　“黑蛇完全不是他的对手啊。”

　　站在黑蛇身的白蛇再也忍不住了，大叫道：“我来帮你。”说完从腰上抽出一把软蛇剑，也加入了战圈，两人联手，两把蛇剑弯弯曲曲，同时向着李岩身上招呼过来。

　　两个打一个，李岩这一下倒是无法玩贴身闪避的游戏了，因为就算他的武功再高，也不可能让两个方向攻向自己的剑，都贴着自己的身子过去，这在物理上做不到啊。

　　李岩颇觉苦恼地闪开道：“喂，你们这样弄，我还怎么玩？麻烦一个一个的上来啊。”

　　碧血双蛇不搭话，只是一剑快过一剑地向李岩身上不停的招呼。李岩长叹了一声，便打算去抽出腰间的满分剑了。

　　正在这时候，客栈的门口又走进了来了一个人，一个女人，一个衣衫单薄，腰间别着一把像玩具一样的铁片剑的女人。

　　这正是李岩和正直御姐在大雪的官道上碰到的那个奇怪的少女，因为她没有坐车，一直步行前进，所以这时候才终于到了客栈里。她大声对着李岩道：“喂，你好像碰上了麻烦，要雇佣我帮你杀了这两条蛇么？”

　　李岩笑道：“雇佣你杀了他们，需要多少钱？”

　　少女道：“不贵！”

　　李岩笑道：“蚊子脚上的肉也是肉，就算不贵也是要真金白银的，你难道看不出来，我对付他们不费吹灰之力么？我自己杀，就不需要花一文钱了。”

　　少女认真地想了想道：“从你们打斗的情况来看，你要对付他们确实不费吹灰之力，不需要雇佣我。但我看得出来，你并不喜欢杀人，所以迟迟没有动手把他们杀掉，由此看来，你又有雇佣我的理由了……我可以帮你杀掉这两个人，只收你五两银子就行了。”

　　李岩笑道：“我倒是愿意雇佣你，因为我确实不想脏了自己的手。但是……五两银子会不会太低？这两人超牛逼的哦，移花宫小学五年级呢，吓得我小心肝噗通噗通的跳。”

　　少女又认真地想了想，然后道：“不低，这两人只值这么点钱。”

　　碧血双蛇大怒：“你才只值五两银子，你全家人加起来都只值五两。”

　　少女淡淡地道：“我全家人就我一个，若我只值五两，我全家人加起来也只值五两……”

　　碧血双蛇莫名地一阵烦燥，今天吹的什么风？为什么碰见的这几个男女个个都古里古怪的，说话就像神经病一样，一幅不将他们碧血双蛇放在眼里的架势，真是叔可忍，婶不可忍啊。

　　白蛇大喝一声，向着少女挥剑刺来，喝道：“老子杀不了那个少年，就先杀了你也是一样的。”

　　这是他人生中说过的最后一句话，说完这句话之后，少女腰上的剑就已经刺进了白蛇的咽喉之中，一剑穿喉，毫不拖泥带水，甚至，几乎没有人看清楚她是怎么把剑刺出来的，只知道眼都来不及眨的那么一瞬间，白蛇已经死了，死得透了。

　　少女拔出了剑，剑身三尺，看起来就像一块玩具铁片，刚才人人都在嘲笑她腰间的这柄玩具，但现在人人都知道了，这玩意儿绝不是玩具，因为世界上没有哪种玩具，会这样刺穿一个武林高手的咽喉。

　　鲜血像箭一般自白蛇的咽喉里标出，他的身子倒了下去，再也爬不起来。

　　黑蛇的身体颤抖了起来：“你……你居然真的为了五两银子……杀……杀了他。”

　　少女淡定地道：“不光是他，还有你，你和他加起来才值五两，我马上就要杀你了。”

　　黑蛇大吃了一惊，赶紧伸手入怀，摸出一大堆银票来，猛地砸向少女，哭喊道：“我付你钱，我付你一万两，雇佣你帮我杀了这个少年……”他伸手指着李岩。

　　少女摇了摇头道：“杀他的雇佣金，一万两不够。”

　　黑蛇道：“杀他要多少？”

　　少女认真地道：“无价！”

　　黑蛇呆然，楞了许久之后，他才怒吼道：“凭什么？”

　　少女认真地道：“因为他是个好人，我打算和他做朋友，但你却是个坏人，我不打算和你做朋友，我可以收他五两银子杀掉你，却不能收你的银子去杀他，不论多少银子都不成。”

　　黑蛇用哭喊般的声音道：“你也太不讲道理了，你他妈的究竟是谁？”

　　少女的剑就在这时刺了出来，插在黑蛇的喉咙里，道：“我叫阿飞。”


第三三四萌、你就是李岩吧

　　碧血双蛇，已经成为了一个过去式，客栈里的普通人早就已经吓得跑了个干净，余下来的少量武林人士却欢喜地议论着：“碧血双蛇这对作恶多端的家伙，终于见阎王去了……太好了。”

　　不论什么时候，坏人被除去，都是一件值得人高兴的事。

　　李岩哈哈大笑，从怀里摸出了一锭五两重的银子，放到了阿飞的手上，不多也不少，刚刚五两重，他知道如果给多了，阿飞肯定不会要。

　　孤傲的少女大大方方地接过了银子，然后将银子往客栈的柜台上一扔，大声道：“打三两银子的酒，二两银子买干饼，我要请客了……”她对着放浪御姐道：“我请你喝酒。”又转头对着李岩道：“我请你吃干饼。”

　　李岩和放浪御姐拍掌大笑：“有意思！”

　　这时候，那个被碧血双蛇压得头都不敢抬的“急风剑”诸葛雷终于敢爬起来了，他没有向李岩等人道谢，而是走到双蛇的尸体边，想从他们身上拿回那个被抢走的包裹。

　　李岩忍不住奇道：“这包裹里究竟是啥？这双蛇为啥这么感兴趣？”其实，他如果还记得清《多情剑客无情剑》的情节，就应该能猜到那包裹里是啥东西，可惜的是，他实在记不清了，古龙的小说他大多只看过一遍就丢，具体的情节完全记不清，只记得一些很粗的轮廓，比如小李飞刀，例不虚发，他是记得清的，小李飞刀最后打赢了上官金虹，他也是记得的，但具体的故事情节，他却一点都记不清楚。

　　因为记不清，又因为他是个好奇心很重的少年，自然就难免要问上一句，实际上，换了任何人，这时候都会忍不住好奇，当然，这个“任何人”不包括古龙书中那些看似洒脱，实际上压根不是人的神经病。

　　比如孤傲妹子阿飞，放浪御姐李寻欢，都对那个包裹连问都不问，显然是一丝一毫的兴趣都没有，她们简直已经超脱了人类的常识，进入了神经病才懂的世界。

　　诸葛雷被李岩问起，脸色尴尬地笑了笑，然后道：“少侠，你问这个做什么？”他看出来李岩的武功比碧血双蛇还高，自然不敢在李岩面前造次。

　　李岩道：“不做什么，就是问着玩玩。”

　　诸葛雷的脸色微微地变了变，他低声说了一句什么，但李岩却没有清楚。

　　李岩走近了两步，问道：“你说啥？”

　　诸葛雷又小声说了一句，但是声音还是很小，李岩依旧没有听清。

　　李岩又走近了两步，笑道：“是什么见不得人的东西么？你说得这么小声。”

　　就在这时，诸葛雷突然动了，拔剑，出剑，整个动作一气呵成，他的外号叫“急风剑”，出剑的速度还是相当快的，手刚刚拔剑，剑已经到了李岩的胸前。原来，他故意小声说话，说得含糊不清，目的就是要引李岩走近，而李岩刚刚才救过他，当然不会提防着他突然偷袭，而且他刚才在双蛇的面前表现得这么怂，谁也想不到他居然有胆量对着比双蛇还厉害的李岩出剑。

　　这一剑刺出，客栈里的所有人几乎都忍不住惊呼了起来。

　　然而这一剑却并没有能刺进李岩的胸口，因为剑尖在距离李岩胸口半寸的地方，就被李岩双指夹住了，他似乎早就对诸葛雷的这一招有所提防，那一双手就像早就在那里等着似的，不偏不倚，刚好夹住了诸葛雷的急风剑。

　　李岩不爽地道：“你小声说话，就是想引我过来杀我吧，我倒真是奇了，你干嘛要杀我？我哪里得罪了你？”

　　李岩问完这句话，却没有得到回答，因为诸葛雷已经死了，就在李岩夹住他的剑尖的同时，孤傲妹子阿飞的玩具剑，已经洞穿了诸葛雷的后心要害，与此同时，一把小小的飞刀，刺入了诸葛雷的咽喉，这把飞刀当然就是天下闻名的小李飞刀。

　　原来孤傲妹子和放浪御姐见诸葛雷突然出手偷袭李岩，不约而同地对着诸葛雷下了杀手。她们两人都不擅长救人的武功，只擅长杀人的武功，为了救李岩，两人只好杀掉诸葛雷。

　　没有人看清她们如何出的手，只知道眼前花了一下，然后诸葛雷就死了，死得无比的透彻。

　　李岩苦笑：“喂，飞妹子，李姐姐，你们……出手也太快了吧，我都还没有问出来他包裹里是什么，他为什么要杀我呢？”

　　孤傲妹子道：“没想到你夹得住这一剑，看来我出手是太急了点。”

　　放浪御姐却笑道：“包裹里的东西，打开来看一眼就知道是什么了。至于他为什么杀你，这还用问么？他见你询问包裹里是什么东西，便以为你对那东西也起了窥视之心，想要从他身边夺走，于是他便想铤而走险，趁着你毫无防备的时候将你杀掉，再带着包裹远走高飞。”

　　李岩扁了扁嘴：“以小人之心，度君子之腹，简直莫名其妙。包裹里就算是绝世秘籍，只要不是属于我的，我也不会去抢夺。”

　　孤傲少女点头道：“没错，不是我的，我不要，你在这一点上倒是我和一样，难怪我一开始就觉得你看起来很顺眼。”

　　“别把人家的男人看顺眼啊！”正直御姐像一只护犊的母鹿，跳到了李岩身边，神色愤愤地看着孤傲少女，道：“他是我的男人，你不要乱看，更不要看顺眼。”

　　李岩一巴掌将她拍开道：“一边玩去，鬼才是你的男人，还是来看看包裹是什么东西吧。”

　　李岩蹲下身去，拿起了包裹，包裹并不是很沉，大至也就是一件衣服的重量。他当着几位妹子的面，将包裹打开来，只见里面是一件金色的马甲，并不大，也并不算很显眼，这样的东西，看起来也没什么了不起嘛。若单以豪华精致而论，还不如正直年姐身上穿的那件玉片长裙。

　　李岩对古龙的小说不熟，也猜不到这是啥，便问道：“这啥东西？李姐姐见多识广，肯定知道。”

　　放浪御姐喝了一口酒，懒洋洋地笑道：“我还真知道，这东西叫做金丝甲，刀枪不入，可以抵御各种外门兵器的攻击，也算是一件宝物吧……不过，它也未见得就有多宝贵，因为它只能防御身体，防不了头脸、脖子和小腹，敌人的武功若是比你高，要击中你的头脸、咽喉又有何难？敌人的武功若是比你低，又何需金丝甲防身？”

　　孤傲少女也道：“没错，这东西一点用都没有。”

　　李岩却抹了一把汗道：“那也未必吧，我倒觉得刀枪不入的宝甲什么的很牛逼啊，万一有人暗算我一刀，刺我后心，这宝甲便能能发挥出效果了。”

　　放浪御姐和孤傲妹子一起道：“既然你觉得有用，你就捡走吧，反正这是诸葛雷的东西，他想杀你，你拿走他的东西也不过份。”

　　李岩本想谦让两句，但仔细一想，何必谦让？放浪御姐有大学四年级的恐怖实力，阿飞虽然不知道是几年级的实力，但那手快剑也恐怖得很，远比自己厉害，我这武功最低的人当然更需要宝甲防身。

　　他老实不客气地拿起了金丝甲，大大方方地脱了外套，将金丝甲穿在中衣外面，然后再披上外衣，感觉还不错，身上穿了一件宝甲，心理立即受到了一定的鼓舞作用，感觉自己已经是个高端大气上档次的人物了。

　　这时候，孤傲妹子与放浪御姐已经在喝酒了，两人喝酒的速度极快，简直像在喝白开水，一转眼就喝光了几大壶，李岩走过去坐在旁边，浅尝了一口，道：“飞妹子，你出来行走江湖是为了什么呀？”

　　孤傲妹子认真地道：“赚钱！”

　　“哦？赚钱？”李岩大奇道：“那你刚才杀碧血双蛇不该只收五两银子啊，应该多收点才是。”

　　孤傲妹子摇头道：“我不赚朋友的钱，只赚不相干的人的钱。”说到这里，她顿了顿，又道：“我正在找一个叫李岩的人，这个人身上有上百万两银子的悬赏，找到他，交给移花宫。我就是一个有钱人了，到时候，请你们喝酒喝个够。”

　　李岩一听，一口酒险些喝进了鼻子里，哎呀我的妈，连阿飞都在找我？这是要命的节奏啊。

　　孤傲妹子突然道：“对了，我还没问你们的名字呢。”

　　放浪御姐立即笑道：“我叫李寻欢。”

　　李岩额头上的汗水哗啦啦地流，好一会儿之后，他才苦涩地道：“我叫李狗剩……我旁边这位叫张桂花。”心中暗骂，正直御姐给我们编的个什么破假名，这名字说出去真是狂拽帅气屌炸天啊。

　　孤傲妹子听完之后，认真地道：“名字很好，质朴！”

　　李岩哭笑不得：“是……是……我也就质朴这一个优点了！”


第三三五萌、我相信你

　　刚说到这里，客栈的门口又窜进来了几个人，为首的是一个颧骨高耸，面如淡金，目光如睥睨鹰的独臂老人，他一进客栈，就向着李岩他们这桌走了过来，站定之后，认真地打量了李岩几眼，又从怀中拿出一个画卷，仔细地对照了一番之后，仰天打了个哈哈，大笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，少年人，你就是李岩吧？哈哈，乖乖跟我走一趟移花宫吧。”

　　李岩大吃一惊，听到“李岩”这两个字，满客栈的人全都把眼光转了过来，就连放浪御姐和孤傲妹子也一起侧目，看来他的名字现在已经犹如宝藏般值钱，李岩估计高昌藏宝图，连城诀一类的东西，现在都不如他的名字吃香了。

　　李岩赶紧道：“我不是李岩，我叫李狗剩。”

　　“李狗剩？这名字想用来骗谁啊？”那独臂老人哼哼道：“拜托你取假名也取得稍稍高端大气上档次一点，这样的名字现在山沟里的土疙瘩都不流行用了。”

　　李岩苦笑着横了一眼正直御姐，心中暗骂道：都是你取名太不给力了，要是我自己来取，就取成龙傲天、龙霸天一类的，多威武霸气，你给我取个毛的李狗剩啊。

　　吐槽归吐槽，这边也得应付，李岩转回头来，苦笑道：“你凭什么一口咬定我是李岩？你是要陷害我么？”

　　那独臂老人哼哼道：“我干嘛要陷害你，你自己看！”他将手一扬，手里的画像翻转过来，李岩定睛一看，那画像上画的，可不就是自己么，画这张人像的人画功极为高明，简直和照片一样精细，连李岩唇边的一丝苦笑，都和他现在的表情一模一样。

　　李岩大吃一惊：“我勒个去，这什么情况？”

　　独臂老人道：“这是我通过特殊的关系，从黑木崖的一位学生那里弄来的李岩画像，嘿嘿，这副画可来得不容易啊，花了我足足五百两银子。不过……通过它找到了你，我这下可就赚大发了。”

　　李岩道：“你不会是受骗了吧，据我所知，李岩在黑木崖的朋友极少……”

　　独臂老人哼哼道：“这是一个熟悉李岩的人，嗯，好像是名叫陆展元，由他找到精通画画的学生画出来，再由陆展元仔细确认了无数遍，绝对和李岩一模一样，陆展元和李岩打过不少交道，对他的外表当然是一清二楚。”

　　李岩翻了翻白眼，尼玛，陆展元，你这是要作死啊。话说回来，你这货怎么还没死？李莫愁没把你给干掉么？

　　独臂老人道：“你就承认了吧，跟我走，去移花宫。”

　　李岩摇了摇头，抵死不认账地道：“首先，我不是李岩，再次，我就算是李岩，也不跟你去移花宫。”

　　老人微怒道：“看来，是要我用强了。”

　　正在这时，坐在旁边的放浪御姐突然笑了，她笑得十分妖里妖气，整个人犹如花枝般一阵乱颤，丰满的胸部随着她的笑声，上上下下地摇晃着，由于她穿得很暴露，这一晃，就晃得差点蹦了出来，定力不够的小伙伴看了根本把持不住。

　　独臂老人皱眉道：“你是何人？乱笑个什么劲儿？看你这扫扮，这造型，莫不是哪里的青楼女子不成？该滚多远滚多远，别来坏大爷的好事。”

　　放浪御姐突然从怀里拿出了一把小刀，刀很小，很短，看起来也不锋利，就像路边的铁匠铺里随处可见的水果刀似的，小刀在她的手里转着圈儿，只听她懒洋洋地道：“金狮镖局的查总镖头，你没听到这位小弟弟说他不想走么？你非要他走，岂不是有点不知趣。”

　　原来，这个独臂老人就是金狮镖局的总镖头，名叫查猛，他楞了楞，似乎很奇怪一个青楼女子是怎么认出自己来的，但他的目光随即就落在了放浪御姐手里的那柄小刀上，思考了大约一息时间之后，查猛脸色大变，惊叫道：“这种不知羞耻的穿作打扮，这种妩媚的说话方式……小小的刀……你……你是江湖闻名的浪女，移花宫的小李探花……”

　　放浪御姐轻咳了两声，喝了一口酒，笑道：“姐已久不在江湖，江湖还留传着姐的名字啊……”

　　查猛脸色惨变道：“原来李岩已经被你给找到了，难怪……好吧，是查猛自不量力，不该从小手探花的手上要人，将他带去移花宫领赏的事已和查某无关了。”

　　放浪御姐笑道：“不，他若愿意跟你走，我不会阻拦，这和武功高低无关。但他不愿意跟你走，我才开口说几句话罢了，而且他也不是我找到的，我也不会带他去移花宫……这个人根本就不是李岩，他是李狗剩。”

　　查猛脸色难看地道：“小李探花要独占功劳便只管占，何必编这么逗的谎话来应付查某。”

　　放浪御姐笑道：“我才不占什么功劳呢，我都说了不会带他去移花宫了。”

　　查猛脸色又变了变，更加难看地道：“我明白了，原来李岩正好是小李探花喜欢的那一型，看来他已经做了你的入幕之宾，正是恋奸情热的时候，自然不愿意将他交给别人，等你将他玩腻之后，再将他送回移花宫，对么？”

　　数年来，放浪御姐在江湖上的恶名可不小，到处都流传着她与各种男人搅在一起的传闻，什么一女两男的乱搞啊，什么每天换一个男人啊，什么第一次见面的男人只要勾勾手指她就会爬上床一类的……总之没一句好话。而她对于这些传闻从不辩解，甚至还很高兴别人这样说。

　　查猛见她维护一个少年，自然而然地就往着那个方向想。

　　放浪御姐并不介意他的胡思乱想，实际上这么多年以来，她就在这样的眼光中习惯了，这本来就是她要的结果，为了表妹林诗音的幸福，这又算得了什么？她只是淡淡地摇了摇头道：“他并不是我的入幕之宾，嘛，虽然他确实是我喜欢的类型，但是人家还没来得及爬上他的床呢，我帮他的原因只有一个，他不是李岩，而是李狗剩，仅此而已。”

　　查猛扬了扬手里李岩的画像，大汗道：“喂，你看看这画像，他不是李岩才有鬼了。他说不是，你就信？”

　　放浪御姐摇头道：“没错，他说不是，我就信！我已经当他是朋友，而我的朋友不论说什么，我都会信的。”其实这只是她表面上的说词而已，她真正帮助李岩的理由，是因为李岩只看了她一眼，就认定她不是一个放浪女，他从她的眼中看到了纯洁与真诚，他对她给予了许多年来都不曾有人给过她的宽容与理解，这才是她帮着李岩说话的真正理由。

　　放浪御姐说完，旁边的孤傲妹子也开口道：“我也信！因为他是个好人，他说他不是李岩，我就认为他不是李岩，就算他是说谎的，也肯定不是为了要害人才说谎，那么……我相信他的谎话又何妨？”

　　查猛的鼻子都被气歪了，大怒道：“小李探花武功高强，名满江湖，她说话还有点份量，你这一看就是个穷鬼的少女来凑和个屁啊？你信不信他，关我屁事。”

　　这时孤傲少女突然出剑了，她出剑的速度，还是那么的快，根本没有人看得清，等到众人反应过来的时候，她的剑已经抵在了查猛的脖子上，查猛的喉结咕噜咕噜地响了一声，不敢置信地看着那可怕的剑锋，他简直想像不到世界上有这么快的剑。只听孤傲少女用淡定的声音道：“现在我说话有份量了吧？”

　　查猛抹了一把汗：“有了！好吧……我也觉得他不是李岩，一点都不像，这幅画肯定是画错了。”说完，查猛转身就走，走得比兔子还要快。

　　等他走后，放浪御姐才轻叹了一声道：“我们也走吧，这客栈不能待了，不消半日，来追查李岩的武林高手就可以排出十条街那么远，狗剩弟弟只怕要烦不胜烦。”

　　一行四人，出了客栈，上了放浪御姐的车，刚刚一上车，车夫“铁甲金刚”铁传甲就在马屁股上用力甩了一鞭，那马车用最快的速度向前狂奔起来，白雪被车轮辗得四处翻飞。

　　李岩轻叹了一声，开口道：“两位只怕是信错我了，其实我不是李狗剩，我就是李岩，你们若要抓我去移花宫，现在便可以动手了……”原来，他可以轻松地去骗别人，但不知道为什么，他却觉得欺骗孤傲妹子和放浪御姐是一件很不好的事，她们当他是一个值得信任的人，但他却向他们说谎，这无论如何都让他心里不舒服。哪怕会被她们抓到移花宫去，他也不希望再欺骗她们。

　　不料李岩说了这句话之后，放浪御姐和孤傲妹子的脸色却丝毫未变，放浪御姐笑道：“看到那张画的时候，我就知道你是李岩了……但是你既然化名为李狗剩，就说明你有不想回黑木崖的理由，我的‘捣乱’考试就此作罢吧，反正我也不急着在今年就毕业。”

　　孤傲妹子也认真地道：“你是个好人，你既然认为不回黑木崖更好，那我就帮你，至于那点赏金么，我也不赚了，要赚钱什么时候赚不到？但朋友这种东西，却不是什么时候都能找到。”


第三三六萌、西出阳关无故人

　　李岩听到两人的话，心中不由得一阵感动……古龙书里的人物，真是够朋友啊！我的朋友很少，能得到两个新朋友，真是何其幸福。

　　放浪御姐花枝乱颤地笑了一阵，伸手搭着李岩的肩，笑道：“话说回来，黑木崖为什么要大张旗鼓的找你呢？难不成你对东方姑娘做了什么人神共愤的事情？居然要出动十大神魔，五大堂主，还要请动移花宫来帮忙，这应该不是发生了什么小事吧？”

　　在古代，女人是绝不会主动搭男人的肩膀的，这是一个相当“放浪”的动作，旁边的正直御姐立即就嘟起了小嘴。

　　但在后世，有许多大方的女孩子，在说话时都会做出类似的动作，尤其是女汉子什么的，和男性朋友勾肩搭背，甚至挽胳膊一类的都是小菜一碟。因此李岩浑然未觉得这个动作有何不妥，笑得对放浪御姐道：“其实说来好笑，东方姑娘想抓我回去，其实是想逼我练《葵花宝典》。”

　　放浪御姐奇道：“咦？这应该是好事吧，你为何不肯练？听说《葵花宝典》上的武功修习之后，会让人的动作变得无比的迅速，出招就会非常的快……”

　　说到这里，她顿了顿，轻咳了两声道：“你应该知道，我们移花宫响誉江湖的东西，并不是精妙的招式，其实我们移花宫的人如果和黑木崖的人比招式，那是必败无疑的，但移花宫的武功却非常讲究一个快字！天下武功，唯快不破。移花宫靠着一个快字，可以让黑木崖那些精妙的招式完全无法发挥出应有的威力……但是黑木崖的校长东方姑娘手里却一本可以让人快到极致的葵花宝典……这本宝典就是东方姑娘一直可以压着邀月姑娘一头的至宝！如果将黑木崖那些精妙的武功，再配合上葵花宝典那神奇的速度，黑木崖就可以压移花宫一头了。”

　　放浪御姐总结道：“因此，那本葵花宝典可以说是至宝中的至宝，东方姑娘既然要传你，你应该立即高高兴兴地学了才对啊，等你学会那个，说不定我的小李飞刀也打不中你呢。”

　　李岩抹了一把汗，他还真没想到，葵花宝典居然会让移花宫的人如此忌惮，但是他仔细一想就明白了，古龙的武功体系，其实就是一个快字，不论是神奇的小李飞刀、还是阿飞和荆无命的剑、或者是傅红雪的快刀……古龙小说中那些超级怪物们，无一不是很“快”的人。

　　而葵花宝典也很快，学会了它，再配上精妙的招式，几乎就可以笑傲整个古龙的武功体系，难怪是黑木崖的镇校之宝，这根本就是专门用来恶心移花宫的武功嘛。

　　放浪御姐道：“李岩弟弟，以后你切不可以对别人说东方姑娘追捕你的原因，如果这件事被邀月姑娘知道了，她必定要杀你而后快，她不会允许任何人学习葵花宝典……当然，东方姑娘是个例外，因为邀月姑娘没有对付东方姑娘的把握，只好按兵不动。但如果她知道了东方姑娘已经找好了传人，要把这本克制移花宫武功的葵花宝典传下去，那一定会……派人来杀你的。”

　　李岩吃了一惊，随即就明白过来，放浪御姐说得很对，如果他站在邀月姑娘的角度来看，葵花宝典找到了新的传人，毫无疑问将对移花宫造成极大的威胁，不免要视为仇寇。他赶紧对放浪御姐抱了抱拳道：“多谢姐姐指点，以后我绝不能再对别人说了。”

　　放浪御姐哈哈笑道：“对朋友何必说谢？不洒脱了哦。”

　　这倒是，古龙书里的人物从来不说谢，李岩倒是矫情了，他也哈哈一笑道：“好，喝酒。”

　　这时一直在旁边不说话的孤傲妹子阿飞突然开口了：“我们得分手了，客栈里有许多人看到我们一起出来，找李岩难，找小李飞刀却易，李岩如果继续和我们一起行动，被人抓住的机会就会变高，因此……我们必须在这里分手。”

　　李岩听了这话，心头好一阵黯然，孤傲妹子说得对，不分手是不行的，继续和她们一起同行，绝不保险，因为放浪御姐这辆大车目标太大，坐在这车上跑不了多远就会被精于追踪的武林人士给跟上。

　　好不容易才交了两个新朋友，这一转眼就要分手，真是不爽之极。

　　放浪御姐道：“没错，应该分手，李岩弟弟，今后你有何打算？”

　　李岩皱起眉头道：“我想先找个人少的地方，避一阵风头，同时加紧练武功，等我武功高一点再出来走动，就算普通人想抓我也没这么容易，只要不被十大神魔、五大堂主逮个正着，一般的武林人士我都不用害怕。”

　　放浪御姐点了点头道：“这倒是，依我看不如这样……你自己找条人少的路走，我就开着这辆大车，往着人多的地方钻，帮你吸引一些注意力，等江湖人士们发现你不在我的车上，再掉过头来追踪你时，你已在千里之外了。”

　　孤傲妹子点头道：“可行！”

　　这一次就连正直御姐也在旁边拍手道：“好计！”

　　李岩想说一声谢谢，却突然又想起来古龙的书里不流行说谢，于是大笑道：“好，青山不改，绿水长流，咱们就这样别过吧……今后姐姐若有什么事用得上李岩的……咳……这种话似乎也没有说的必要，哈哈，不洒脱了。”

　　“是啊，哈哈，不洒脱了！”放浪御姐和孤傲妹子一起干了一杯酒。

　　酒过之后，李岩将正直御姐背在背上，跳下了大车，此时大车正行至一片荒山之中，风雪茫茫，路上罕无人迹，李岩在这个地方下车离去，不用担心被任何人看到。

　　车上传来放浪御姐笑声：“李岩弟弟，我看你肯定不知道这是何处，这里已经是长安城附近，你若想要找个人少的地方，不妨一路向西，绕过长安，再向西走上几百里，便算是离了中原之地，进入少数民族聚居的地方了，在那里，你被人发现的几率就会比较小。”

　　李岩大笑三声：“好，那我便向西去。”甩开大步，踏雪向西而走。

　　直到大车走得远了，背上的正直御姐突然紧紧地搂了搂他的脖子，在他耳边略带高兴地道：“终于走了，哎呀，和那放浪女在一起，我感觉鸭梨好大，真怕她把你给吃了。”

　　李岩扁着嘴道：“她才不是你想的那种女人。”

　　正直御姐抗议道：“怎么不是？你看她那样子，那说话的语气，还伸手来勾你的肩膀，真是太不知耻了，好讨厌……”

　　李岩冷着脸道：“她这些小动作，比起你强推男人来，差了十万八千里，要比不知耻，你甩她十几条大街。”

　　正直御姐嘟着嘴不敢说话了。

　　李岩在风雪里行了半日之后，果然远远地看到了长安城巍峨的城墙，在后世时，他曾经到西安旅游过，看过秦皇的兵马俑，也见过古城墙，现在他眼中看到的长安城墙，似乎就和在博物馆里看到的差不多。

　　可惜的是，他不敢直接进城，像长安这种大城，里面武林人士必多，他要是钻进去，被发现的可能性太大，就算用人皮面具变装也不保险，还是绕城而过更稳妥些。

　　过了长安之后，又在一个小镇上雇佣了马车继续向西，几日之后，便到了“阳关”。

　　古诗云：渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

　　李岩此时的心情，便与这首诗相差无已，他的朋友都在中原，但为了不被东方姑娘抓去练那什么莫名其妙的葵花宝典，他却必须西出阳关，与他的朋友们分道扬镳，心里未尝没有一丝失落感。

　　他忍不住对着阳关竖了竖手指，低声道：“东方姑娘，你给我等着，等我武功比你还高，不需要再学什么葵花宝典时，我胡汉三会回来的。”

　　车夫到了阳关便不愿意再载他们了，因为出了阳关便是塞外，车夫可不愿意把自己变成了一个野人。李岩只好买了一匹马，将正直御姐抱在马背上，他的双手环过正直御姐的腰，拉着马缰绳，踏上了塞外的草原。

　　这一天晚上，两人便不可能再找到客栈住宿了，只能以天作被，以地作床，在一片长草的大草原上并排躺着休息，四野无人，风吹着长草摇呀摇的，漫天的星斗都在眨眼。

　　此时尚是寒冬，气温满低的，李岩有内功御寒，倒是不惧，但是正直御姐重伤未愈，凝聚不起功力，在这样的气温下露宿，颇觉辛苦，便把娇躯凑到了李岩身边，紧紧地挨着他取暖。

　　李岩忍不住嘲讽她道：“冰清玉洁，洁身自好的岳阿姨，你粘着我做什么？这可是男女授受不清啊。”


第三三七萌、锅儿是铁铸的

　　正直御姐的俏脸红了，好在天色比较黑，看不清楚。她低声道：“我的伤慢慢在好转了，现在虽然还凝聚不起功力，但已经可以像正常人一样行动……再过几天，我的伤就要完全好了……到时候……你愿意再帮我练辟邪剑法么？”

　　她不说这话还好，李岩一直刻意在忘掉那段不堪的事，偏偏她这么问了一句，顿时就勾起了李岩那些不好的回忆来，脸色刷地一下黑了：“你还敢拿我练？你这是要作死么？我告诉你，不作死就不会死，要练的话，你丫的给我好好的找个男人成亲，然后用自家男人来练。”

　　正直御姐听到他这句话，身子轻轻颤抖了一下，刚才粘得李岩很紧，现在却向旁边挪了挪，心中暗想：他……要我另外找个男人成亲，难道，他还不知道我已经非他不能嫁了么？其实，从第一天练辟邪剑法时，从我坐在他的身上，流着眼泪扭动腰身的时候开始，我就已经非他不嫁了啊，他居然一点都不明白我的心意。

　　那一天，她拿李岩练了辟邪剑法，同时也交出了她的贞洁，但也就是从那一天开始，她费尽心机为李岩准备那些他要求的，稀奇古怪的食物，李岩并不知道，她在准备那些食物时，是以一个妻子为丈夫准备食物的心情去做的。

　　她至今都还记得那些菜的名字：燕窝鸡丝汤、海参汇猪筋、海带猪肚丝羹、鲍鱼汇珍珠菜、淡菜虾子汤、鱼翅螃蟹羹、鱼肚煨火腿蒸驼峰，梨片伴蒸果子狸、蒸鹿尾、鲫鱼舌汇熊掌、糟蒸鲥鱼、假班鱼肝、获炙哈尔巴小猪子、油炸猪羊肉、挂炉走油鸡鹅鸭、猪杂什、羊杂什……

　　她告诉李岩，那些菜是抓来名厨做的，其实不是，那些东西都是她自己亲手做出来来。她只是太害羞了，而且也太骄傲了，她身为一个高高在上的掌门人，面对着一个抓来的囚犯，有些话，她不好意思说出来。

　　她一次又一次地强推李岩，伤害李岩，其实也伤害着自己。

　　华山大乱的那一晚，她受了重伤，气宗大败，她的野心破灭，其实她当时想过干脆死了算了，反正受了重伤，反正掌门人的位子也坐不住了，没有门派的支持，她就算武功通天又如何？照样不可能得到黑木崖校长的位置，因为那个位置不光要武功高，还需要有势力在背后支持，有无数门子弟子拥护，有忠于她的部下，才有可能染指，华山掌门位置的丢失，使得她失去了一切的政治资本，她已经没有了继续前进的动力。

　　但是……她不想让李岩饿死在地窖里，必须要将保住李岩的性命，于是她强撑着重伤之身，从玉女峰一直爬到了地窖门前，足足爬了两里山路，长长的血痕也拖了两里，她用最后一丝力气打开了地窖的门，解开了李岩的禁制。

　　李岩救了她，她很高兴。

　　在养伤时，李岩又强吻了她，她更加高兴，因此她顺势说出了要嫁给李岩的话，可惜……李岩却一直拒绝，这让她的心里颇有些难过。

　　这些日子，她慢慢地和李岩相处得深了些，李岩天天背着她和抱着她，她以为两人的感情更进了步了，于是故意粘上来，想探探李岩的口风，可惜……却得到李岩如此无情的回答，居然要让他另外找个男人嫁。

　　正直御姐的心犹如坠入了冰窟，悲哀地想道：我们两个都做了那种事，你还要我另找个男人嫁，你这是自己给自己戴绿帽子的节奏么？

　　她不知道，李岩来自后世，后世的男人并不是每一个都会有那种自己OOXX过的女人就必须白头到老的想法，其实后世的大多数男人们，往往都不能和拿走自己处男之身的女人结婚。

　　谈恋爱是一件很困难的事，初次恋爱的少男少女，往往都还不懂得处理感情，因此，初恋总是美好的开始，惨败的结局。一次又一次的失败之后，一次又一次和曾经爱过，现在不爱了的情人分手之后，失败变成了成功的母亲之后，男女们变得成熟，懂得了如何处理男女之间的关系，懂得了用宽容与体谅面对自己的另一半，才会真正获得完美的婚姻。

　　也就是说……你OOXX过的女人，未必就会嫁给你，她和你分手之后，嫁给别的男人，实属平常，这和戴绿帽子完全是两种不同的概念。所谓绿帽子，是正在和你交往的女人上了别的男人的床，这才叫绿帽子，而已经分手，或者已经不爱了的女人和别的男人上床，根本不必放在心上。

　　李岩从来没有爱过正直御姐，没有将她放在心上过，因此才会说出刚才那一番话。

　　但是正气御姐却郁闷得不行，皱起眉头苦苦地想了一会儿，将脸拉得沉了下去，哼哼道：“好哇，李岩弟弟，你居然不肯陪我练辟邪剑法了，我看你才是要作死。”

　　李岩见她态度突然转为强硬，倒是不怒反笑道：“你别忘了自己现在是重伤之身，你还在我手里呢，居然敢说我作死？”

　　正直御姐破罐子破摔地嚷嚷道：“我重伤怎么了？我重伤照样欺负你，你这种正命清高，自以为正直的烂好人，我就算让你杀我，你杀得下手么？哼哼哼，杀不下手吧？哈哈哈哈……我告诉你，等我伤好了，会再一次把你抓起来，关在地窖里摆成十八般模样，到时候由不得你不陪我练辟邪剑法，你就乖乖地等着再一次做我的炉鼎吧，哈哈哈哈……”

　　如果李岩的情商略高一点点，就能听出正直御姐在说这句话的时候，完全是违心在胡说，甚至能看到她眼中蕴含着情意，可惜李岩的情商太低了，完全没有识破正直御姐说这些话的真正目的。

　　他大怒道：“奶奶个熊，你居然敢扬言再把我关进地窖？我看你真的是要作死了。”

　　正直御姐道：“我作死怎么了？杀我啊，来杀我啊！有种杀……”一句话还没说话，李岩的嘴唇已经逼了过来，狠狠地吻在了她娇艳的红唇上，将她后面的话全都堵了回去。

　　同一时间，李岩的左手环过了她的腰，右手用力地捏在了她丰满的胸部上。

　　李岩吻完之后，愤愤地道：“我本来没打算报复你，上次的事，我都打算就此算了，没想到你这货不知悔改，还敢打我的主意，你完了，从今天开始，我会让你知道锅儿是铁铸成的。”

　　他这番话并没有吓住正直御姐，她居然还在嚷嚷道：“来啊，有种来啊，我还真不知道锅儿是铁铸的。”

　　李岩怒哼一声道：“你刚才说，你的伤已经好了许多，现在可以像正常人一样行动了吧？”

　　正直御姐犟道：“是又如何？”

　　李岩道：“正常人的话，做那种事没问题吧？”

　　正直御姐心中闪过一抹喜意，李岩弟弟中计了，脸上却纹丝不动，还是强硬地道：“是又如何？”

　　李岩狞笑道：“是就好……既然你要作死，我就成全你，本来我不打算练辟邪剑法，但是现在嘛……我倒要拿你来练上一练……”

　　正直御姐大喜，心中有个小天使哗哗哗地飞呀飞，高兴到了极点，但是常年的伪君子生涯，使得她控制自己表情的能力极强，就算喜悦得都要飞起来了，脸上却还是一片铁青色，冷冷地道：“你也就只会嘴巴说说，我不相信你真的敢对我做什么。”

　　她这句话刚刚说完，就被李岩狠狠地推倒在了草地上……

　　没有摔痛，因为柔软的长草是一张天然的床，人躺在上面，只觉得无比的舒服。她怒瞪着李岩，看似生气，其实眼眸深处柔情无限，以前每一次和李岩亲密接触，都是她在上，李岩在下，但其实作为一女人，内心深处还是希望自己的男人能强硬一点，希望他在上面，恶狠狠地欺负自己，占有自己，那样才会让她们更有愉悦的感觉。

　　她嘴里故意挑衅道：“你别装了，就算将我推在草上，你也没有进一步的勇气。”

　　“嘶啦！”李岩没有用嘴回答她，而是用手直接撕破了她的长裙。

　　正直御姐又道：“你撕我衣服也吓不倒我，你胆小如鼠，根本不敢真的对我做什么。”

　　下一个瞬间，她的双脚被李岩的双手分别抓住了足踝，向两边狠狠地分开。洁白，修长的玉腿，分搭在李岩的双肩上。

　　正直御姐哼哼道：“你这样子做得还真像，但是那关键性的一步，你这种自命正直，自以为有节操的人是绝对做不出来的，我怕你个毛！”

　　李岩被她一句连着一句，激得火冒三丈，早已忘了节操为何物，怒吼道：“住嘴，我现在就拿你练了辟邪剑法，我看你的嘴还能硬多久。”

　　一言已毕，正直御姐感觉到了一个火热的东西，突入了自己的身体之内。她空虚的内心，突然一下就被填得满满的，她忍不住笑了，当然，只是心中在笑：我的男人啊，你还是上了当了，这一次你主动了吧……今后，你会离不开我的。

　　她一边快乐地想像着今后的生活，嘴里一边哭喊道：“啊……你居然真的……呜……我错了，放过我吧，我再也不敢了……”

　　李岩双眼已红，开始疯狂地动了起来，怒道：“现在后悔已经晚了，我一定要让你知道，锅儿是铁铸的！”


第三三八萌、修练辟邪剑法

　　月如钩，星如灯，风掠过草原，长草哗哗。

　　激情过去，李岩有点疲惫地坐了起来，在他身边，是衣衫凌乱，星眸半张的正直御姐，她的身子微微地倦屈着，用一个弱小的姿势，掩饰着身上的几个重要部位。

　　刚才两人断断续续地做了三四次，不光李岩累得够呛，正直御姐也有点受不了，她可不是功力全盛时那个活蹦乱跳的正直御姐，而是重伤之后还在恢复的状态，连续几个时辰的激烈运动，让她颇为疲倦，呼呼地喘着气。不过她的心里却很高兴，这个男人终于还是上了自己的当，对自己主动出手了……男人这种东西嘛，只要有了第一次，以后就很容易再有第二次，第三次，而一旦他对自己做那种做成了习惯，这段感情便可以顺理成章地开花结果了。

　　正直御姐高兴得想要飞上天，但绝不会表现出来，故意缩成一团，像一只可怜的小羔羊般道：“呜……你占有了我，你简直是个禽兽不如的男人，我没脸再活下去了，让我死了吧。”

　　李岩哪知道她那些花花肠子，哼哼道：“不准哭，你对我做这种事的时候，就应该想到会有今天这样的下场，这还没完，我要把你欠我的，通通找回来。”

　　说到这里，李岩倒是想起怀中的辟邪剑谱来，现在正是激情过后，男人的生理和心理都得到了满足的状态，何不趁机修习一下辟邪剑法？说不定会有所进益。

　　据《笑傲江湖》记载，辟邪剑法出自于葵花宝典，是林远图偷偷记下来的葵花宝典的片段。由于练这门功夫需要自宫，因此，《笑傲江湖》的读者，都对这种武功缺乏好感，李岩就是其中之一，他从来没有想过要学这门功夫。但是……既然可以不用自宫练习，那就无所谓了。

　　李岩忍不住想道：前些天我还在考虑要把武功练到能打败东方姑娘再回去，而东方姑娘的武功肯定是葵花宝典，若我学了辟邪剑法，就对她的武功有所了解了，知已知彼，百战百胜，学习一下辟邪剑法是绝对有必要的。

　　他从怀中拿出了林远图的袈裟，初略地看了一遍，前面几句，他其实早就记得滚瓜烂熟了，但自第三句起，还是第一次看到，只见这门内功确实相当的邪门，几乎每一个步骤，都要存想异性的双手在身上抚摸，以此引导气机运转，为什么就不能存想一些不会招致欲望涌动的东西呢？真奇怪。

　　李岩仔细想了一会儿之后，才慢慢明白，并不是因为创立这门武功的人故意恶搞。

　　存想异性，是有其必然的理由的。男性缺阴，女性缺阳，但人体的经脉，却分为阴脉与阳脉两种脉络，一个人如果单独练功，男性很容易将阳脉修炼到极致，但阴脉却难以达到顶峰。同样，女性可以将阴脉修炼到极致，却难于将阳脉练至完美。

　　由此也造成了男女之间武功的风格差异，男人充分发挥阳脉的结果，就是招式的幅度大，力量大，杀伤力强劲。而女人充分调动阴脉，却使得她们的动作更加灵活，多变，婉转。表面上看，这叫做术业有专攻，男女都拥有各自的风格，但实际上却也说明，不论是男人还是女人，都有着某一种缺陷，无法达到真正的完美状态。

　　比如，当你刺出一剑时，手臂上的手少阳三焦经、手阳明大肠经、手太阳小肠经，以及手少阴心经、手太阴肺经、手厥阴心包经都会同时牵动，但因为男人的阴脉修炼不足，女人的阳脉修炼不足，不够完美的那几条经脉就会拖你的后腿，影响出剑的速度，这一剑就无法做到最快，最好。

　　葵花宝典和辟邪剑法上的内功心法，就是利用存想异性的方式，来带动自己不擅长的经脉，让体内的阴阳两脉得以调合，融汇，如此一来，经脉自然更加通畅，运劲使力，都变得圆转如意，意念所至，真气自生，因此身体便可以比别人更加迅捷，快如疾风闪电，让人防不胜防。

　　李岩悟通了这个道理，对葵花宝典和辟邪剑法都多了一层理解，以前一直以为这是一门淫秽的功夫，现在却懂了，这是一门真正的，博大精深的宝典，它是从人体的根本构造上来入手增加实力，比那些浮华的表面功夫强了不知道多少倍。

　　李岩默记了几十句口诀，然后盘膝正坐，五心向天，按其口诀所示，开始修炼起来。由于刚刚才用正直御姐发泄了所有的欲望，修炼起来尽然是异常的顺畅，几十句口诀一晃而过，真气一个大周天过来，没有半丝走火入魔的感觉。

　　他心中欣喜万分，抓紧时间，将这股真气又在身体里运转了几个来回，每过一个大周天，这股真气都会更加雄厚一分。

　　一直练到欲望又开始隐约燥动，也不知道是几个时辰之后了，李岩这才赶紧收功，将刚才修炼出来的那些真气纳入气海。

　　他的气海中早已存贮了全真内功，但辟邪剑法的真气与全真内功的真气却不并充突，而是合平共存了下来，各自在气海中占了一块地方盘据，由此可见，辟邪剑法并不是什么邪门功夫，修炼它所得来的真气，与正宗的道家真气是可以合平并存的。如果这真的是一门有违天道，有违人道的邪功，那必定与全真内功形成抵触，在他体内撞击，造成走火入魔，或者是严重的内伤。

　　李岩收了功，睁开眼来，只见天已经亮了，大草原上一片祥和，正直御姐已经从包裹里翻出了一套替换衣服，穿戴整齐，像个小媳妇一样坐在旁边。见李岩收功，她便急忙问道：“成了吗？辟邪剑法练得如何了？”

　　李岩哼哼道：“当然成了，你不是早就知道我是天才了么？怎会有我练不成的功夫？现在只久火候而已。”

　　正直御姐心中暗喜：他练成了，以后我可以和他一起双修，真是好幸福。

　　但她却嘟起小嘴，装作不开心地道：“你夺走我的清白，用我的身体来修练这种邪功，这等无耻之事，一旦传到江湖上去的话，你就身败名裂，死无葬身之地了，我劝你对我好点，乖乖听我的话，做我的下仆，我或许可以考虑帮你隐瞒这个秘密。”

　　李岩“啪”地给了她额头一个爆栗，道：“闭嘴，不作死就不会死，再废话半句，我连休息时间都不给你，马上又把你摆成十八模般样，继续练功。你若乖乖的别乱嚷嚷，我容你休息一天，今晚再继续。”

　　正直御姐装出被他吓到的样子，捏着衣角，不说话了。

　　李岩将她抱上马背，继续向西。

　　两人带的干粮很快就吃完了，但大草原上兔子一类的野生物众多，以李岩的功夫，打点野味来吃实属小菜一碟，二人不时还会碰上几个牧民，走入一个部落什么的，用银子向他们换些生活用品，倒也不必担心生存问题。

　　每天夜幕降临，正直御姐就开始作死，故意拿各种话来挑衅李岩，结果自然是被李岩一怒之下摆成十八般模样。没羞没臊的那啥之后，李岩便开始修炼辟邪剑法，满分男的资质果然不同凡响，短短十日之后，李岩的辟邪剑法就初窥门径了，出招速度比起以前来快了一大截，进退之际快如急风，霍突来去，身法迅捷。

　　正直御姐瞧在眼中，惊在心中，她修炼辟邪剑法大半个月，每天晚上推倒李岩，勤加练习，但还不如李岩短短十天修炼的进度快。她的武功基础比李岩可高得多啊，怎么学新功夫的速度，就比李岩差了三倍不止呢？难怪东方姑娘要挑选他做继承人，也只有他这种习武天才，才能将《葵花宝典》发扬光大吧。

　　正直御姐并不知道，东方姑娘挑选传人可不是仅仅是看学习能力，还要全面考察人品和性情，哪有这么容易的？

　　她心中既是惊奇，也有欢喜，女人这种生物唯一不会嫉妒的就是自已的男人，他越是厉害，正直御姐就越是高兴，这个道理在三十二公公的巨著《太监眼中的女人》中早有阐述，这里就不再说了。

　　为了督促自家男人更勤奋的练功，正直御姐发挥了毒舌术，每天从早到晚的各种挑衅李岩，甚至恶言恶语地说李岩床上功夫不行，不能将她OOXX得服输什么的，这话没有哪个男人听了会不气的。李岩一怒之下，变本加厉地欺负她，将她弄得一天到晚都处于全身发软的状态。而李岩自己，却因为修习辟邪剑法，阴阳调合，那方面的恢复能力极强，往往是才OOXX了没多久，修习一下内功，隐约的燥动又冒出头来，结果又要将正直御姐那啥一次。

　　关外的生活十分简单，就是流浪，吃饱，练功，睡觉，流浪，练功，吃饱，睡觉，周而复始，不知岁月。一晃眼儿又是三个多月过去了，正直御姐的内伤早已经好了，但她依旧装出功力未复的样子，任由李岩欺负她，绝不反抗，就算李岩要她做些很过份的姿势，她也默默地配合，只求让李岩能更加勤奋地练功。

　　在她的“督促”下，李岩的辟邪剑法进步奇速，身法和剑法一天比一天快，不知不觉中，他的武功已经向前迈进了极大的一步，只是他自己还不知道罢了。


第三三九萌、一模一样的男人

　　这一天早上，李岩在晨风中醒来，草原上的清晨空气非常清新，带着一股子让人沉醉的泥土芳香，他深深地吸了一口气，想要坐起来伸个懒腰，才发现腰身被人抱着。

　　低头一看，正直御姐正双手环着他的腰，乖巧地睡着，唇边挂着一抹淡淡的笑容，仿佛很幸福似的。

　　见她这幅样子，李岩就不高兴了，忍不住将她摇醒道：“喂，起床了，你梦中带笑是什么意思？做美梦了么？嘿……只要你高兴，我就不高兴，过来让我摆成十八般模样，哭给爷看个。”

　　正直御姐听他这么说，便又装出惨兮兮的样子道：“求你了，不要再欺负人家了，人家都已经被你欺负了三个多月，以前你受过的委屈，现在都已经找回来了，不是么？”

　　李岩哼哼道：“少来，说好了要一百倍奉还的。”言毕伸手去扒她衣服，正直御姐惨叫道：“不要用撕的，我的衣服就剩两套了，如果再撕烂一套，以后怎么换洗啊。”

　　李岩皱了皱眉，心中暗想：不对啊，这女人明明在惨叫，怎么声音听起来不怎么惨？

　　正在这时，草原远处突然响起了一声凄厉的惨叫，这是一个年轻男子的声音，声音中充满着愤怒和不甘，还有着对生命的惋惜之情。这个声音非常远，李岩若不是练过听风辨器，绝不可能听到。

　　他吃了一惊，翻身坐起，道：“好像有事发生了。”

　　正直御姐也向着声音传来的方向望了一眼，道：“嗯，我听到了一声惨叫，好像是男人的……嗯……隐隐还有小女孩的哭声。”

　　李岩皱了皱眉头，奇道：“不对啊，小女孩的哭声我都没听到，你不是说内功还没恢复么？怎么听力比我还好？”

　　正直御姐顿时大汗：“这个……那个……”

　　李岩面色微变：“你丫的，原来你的内力早就恢复了，你的紫霞神功完全恢复后，内功比我深，所以听力也比我更好。”

　　正直御姐脸蛋一红，害羞地道：“居然被你发现了，好吧，我承认我的内功早就恢复了。”

　　李岩顿时满头大汗：“那我昨晚强推你的时候，你还做出一幅反抗不过我，无奈地被我推倒，哭得淅沥哗啦的样子？你丫的……你现在应该打得过我了吧？”想到这里，李岩面色惨变，暗想：惨了，这家伙又在想什么阴谋？居然假装内功没恢复，装出被我强那啥的样子，肯定是正在安排什么惊天的大坏事。我忘了封她的气海，要是这家伙又反推我的话怎么办？对了……辟邪剑法，我的辟邪剑法应该比她强，如果用这种迅捷的剑法对付她，说不定我能赢。

　　见李岩手按剑柄，正直御姐摊了摊手道：“哎呀，别这样嘛……夫妻之间不要打打杀杀的动刀子，快把剑收好……人家又没打算和你动手……”

　　李岩哼哼道：“什么夫妻之间，鬼才和你是夫妻。”

　　正直御姐小脸微红地道：“好啦好啦，就算不是夫妻吧，但是在这大草原上，你那一大群女人一个都不在，你若要练辟邪剑法……只能和我练不是么？嘿嘿……咱们两个天天过着夫妻一般的生活，这个就叫事实婚姻，《大宋婚姻法》规定，凡是发生了事实婚姻的男女，但未办理结婚手续的，应当进行补办，事实婚姻关系可溯及既往地合法化，得到承认与保护……咳！”

　　李岩大汗：“我擦，这尼玛的什么怪法啊？”他来到这个世界还短，对于什么《大宋婚姻法》一类的东西完全两眼一抹黑，被正直御姐这番话一说，顿时脸都黑了，不会真的有这么坑爹的法律吧？

　　正直御姐认真地道：“请不要把我们大宋的法律称为坑爹法律，熟归熟，你这样诽谤大宋，三十二公公可是要生气的，他虽然不男不女是个太监，但作为一个公务员，必定要维护朝廷的形象，小心他发动四大学校一起对付你。”

　　李岩满头大汗淋漓而下。

　　正直御姐道：“好了，别闹了，咱们快去惨叫声那地方看看吧，说不定有什么很精彩的热闹可看呢。关外的生活无聊死了，难得有点调剂……”

　　李岩其实也是一样的想法，关外真是不好玩，除了OOXX练功之外，完全没有娱乐活动，虽然这样一来练功的进度比较快，但是生活未免有点灰色的味道，于是点了点头道：“好吧，先去看看。”

　　李岩展开轻功，向着惨叫声的方向飘去，突然觉得胳膊一沉，原来是正直御姐挽了上来，亲亲热热，一幅小媳妇样子，也使出轻功和他并肩而行。李岩不爽地甩了一下手，正直御姐笑道：“宁师妹说得对，你这个就叫傲娇，别玩啦……”

　　“玩你个头！”

　　两人的轻功都不弱，几个起落之后，便来到了一片长草丛中，这草非常的长，比李岩的人还高，人入其中，就如同进入了一片草织成的深海，只听到前方传来打斗声，但却什么也看不到。

　　两人用手分草，穿过了草丛，突然眼前一亮，原来这边又豁然开阔了，在一片空地上，有一个男人正挥舞着长剑，与两个怪人相斗，男人身后还站着两只小萝莉，看起来只有七八岁大，可惜的是两只萝莉都正在痛哭，满脸泪痕，破坏了她们的天真可爱。

　　男人身上已经受了好几处伤，胸口上的伤尤其的重，刚才那声惨叫应该就是他发出来的。

　　看到这个男人的脸，李岩和正直御姐同时大吃了一惊，原来……他长得和李岩非常的像，几乎就是一个模子里倒出来的，唯一不同的一点时，他的年龄比较大，可能已经有了三十岁的样子，而李岩却更年轻，只有十六七岁，岁月的沧桑使得那个男人的眼神比李岩多了一份成熟，但却少了一份单纯。

　　正直御姐大奇道：“李岩弟弟，这是你的哥哥么？”

　　李岩摇头道：“扯蛋，我才没有哥哥呢。”

　　正直御姐道：“那天下怎么会有长得如此相似之人？”

　　李岩道：“这并不稀奇，长得相是一件很正常的事，仔细看还是有不同的，你看他肤色比我黑，而且肩比我略宽一点，脖子上有颗痣，这和我可就不一样了。”

　　正直御姐道：“不管啦，总之他正在被人围攻，看起来生命垂危，就冲着他长得和你很像，我们就必须要帮他。”原来，正直御姐看到那个和李岩长得很像的男人正被人夹攻，就仿佛正看到李岩被人夹攻一样，心头火起，尤其是看到他还受了重伤，就更火气了。

　　其实李岩也一样，他仿佛看到有人在夹攻自己，也是非出手不可了。

　　两人一起大叫道：“住手！”

　　场中交手的三人豁然分开，那男人退到了两只萝莉身前，展臂挡住她们，惨哼道：“乖女儿……不哭……”

　　两只萝莉却还是大哭道：“爸爸受伤了，呜……哇……”

　　那两个夹攻他的怪人却退开到一边，用古怪的眼神打量李岩和正直御姐。看到李岩与那男人长得一模一样，两个怪人也不禁色变。

　　李岩忍不住问道：“这里发生了什么情况？你们两个为何要夹攻这个男人？他带着两个女儿，看起来满可怜的……若是有什么误会，不妨让我来调解一下。”

　　那两怪人听他说话的语气，似乎并不认识正在被夹攻的男人，更觉怪异，刚才看到李岩时，还以为这两人是兄弟呢，却听他说出这样一番话来，其中一人傲慢地道：“我们是十二星相中的司晨，我旁边则是十二星相中的黑面，嘿嘿……你小子倒是有趣，和我们正在追杀的人长得一模一样，既然你这么倒霉的撞上了我们的好事，就连你也一起杀了吧。”

　　“十二星相？什么来头？”李岩歪着脑袋想了想，金庸的书里似乎没这几号人物，至于古龙、黄易、温瑞安的小说，他不是很熟，记不太清楚有没有这么几号人物了，只是隐隐觉得有点耳熟，却实在想不起出处。

　　旁边的正直御姐倒是见闻广博，她立即介绍道：“十二星相是十二个恶棍，用咱们华夏的十二生肖来作为自己的外号，这个司晨就是鸡，黑面就是猪……他们杀人越货，打家劫舍，专做坏事，吾辈白道中人，一向以消灭他们，维护武林的正义为已任……”这家伙当伪君子多年，一旦在人多的地方，说话就不自觉地变成这种味道。

　　李岩听了她的介绍，还是想不起来这个什么十二星相是哪部小说的人物，于是也就不去想了，对着正直御姐不爽地哼了一声道：“说话别给我这个调调，说直白点。”

　　正直御姐俏脸微红，汗道：“好吧，说直白点，这十二星相都是人渣，比我还要渣，我看着不爽。”

　　李岩点了点头道：“好吧，既然是坏蛋，又看他们不爽，再加上他们又欺负长得和我一模一样的男人，那就肯定是我们的敌人了，我们来对付他们吧。”

　　李岩这番话一出口，那司晨和黑面同时笑了起来：“小子看来是活着不耐烦了。”


第三四零萌、迎战司晨

　　司晨和黑面同时笑了起来：“小子看来是活着不耐烦了。”凶名赫赫的十二星相，这辈子也不知道对多少人说过“活得不耐烦”这句话，而被他们说过这句话的人，无一例外，都死了。

　　在他们的眼中，李岩已经是个死人。

　　李岩见二人牛逼哄哄的样子，忍不住道：“按照装逼的惯例，两位应该报一报自己的年级吧，不然不能显示出你们的牛逼。”

　　司晨和黑面嘿嘿笑道：“你小子倒是上道，爷爷我正打算报一报自己的年级，说出来吓也能吓死你。”顿了一顿，接着道：“我们虽然是十二星相中武功最差的，但却是移花宫高中一年级的学生，哈哈哈，高中生哦，吓尿了吧？”

　　“哎呦我的妈。”李岩装出一幅吃惊的样子道：“高中一年级，太……厉害了……我是黑木崖小学三年级的，和你们简直不能比。”

　　司晨和黑面听他说是小学三年级，顿时笑得气都差点岔了：“小子才小学三年级，就跑到关外大草原来混个什么劲儿？真是自找死，不可活……你旁边那个是你的女人么？估计和你一样也是小学三年级吧，啧啧，长得倒是挺好看的，等爷爷杀了你之后，倒是可以和她乐一乐。”

　　这时正直御姐终于忍不住了，她挡到李岩面前，哼哼道：“我可不是小学三年级的，我是黑木崖的老师，你们多行不义，我今天要为武林除魔卫道。”

　　司晨和黑面楞了楞，吃了一惊，仔细打量了她一阵子，发现她的年龄确实不小，乃是正宗的御姐范儿，再联想一下黑木崖十大神魔，五大堂主，全都是御姐范，这一下可吓得不轻。

　　司晨惊道：“你……你是十大神魔，五大堂主中的哪一位？”

　　正直御姐道：“都不是，我是外聘思想品德老师。”

　　司晨和黑面听了这话，惊惧之色顿时就去了，冷笑道：“原来是个外聘老师，而且是教思想品德课的，切，还以为是十大神魔、五大堂主到了，吓了我们一跳。区区外聘老师有何足惧？别以为我们不知道，黑木崖的外聘老师武功参差不齐，差点的也就高中生的水平，咱们两个移花宫的高一学生，还怕你一个外聘老师不成，哼！”

　　他们倒是没有猜错，正直御姐在修习辟邪剑法之前的武功，也就差不多相当于黑木崖高三学生的实力，和大学生打是赢不了的，如果被移花宫两个高一学生联手夹攻，也会十分狼狈。当然，两个高一学生想杀她是不可能的，但她要杀对方也不容易。

　　正直御姐见这两人不怕她，心头颇有点不爽，向腰间一捞，想抽剑出来，却发现捞了个空，这几个月来她和李岩亲亲热热地过日子，装成内伤未愈的状态，忙着制造“事实婚姻”，腰间根本就没有配剑，没剑的情况下，她的辟邪剑法和华山剑法都无法施展，以拳脚功夫对付普通的江湖宵小肯定是没问题的，但对付两个移花宫的高一学生就有点吃力了。

　　她正在思考对策，旁边的李岩却横身一挡，又挡在她的前面，还将她向后拉了一下，笑道：“让我来试试这两个移花宫高一学生的武功。”

　　司晨笑了：“区区小学三年级生，居然要来出头？失心疯了么？”

　　黑面也笑了：“原来他真的是活得不耐烦了。”

　　李岩抽出了满分剑，冷笑道：“我有没有活得不耐烦，一试便知，多说无益。”

　　司晨和黑面对视了一眼道：“对付这小子，不必两个人吧？”

　　司晨道：“我来！”他向前一步，站到了李岩的身前，拿出了一对奇怪的兵器。这是一对精钢打造的鸡爪子，前面有五个锐利弯曲的尖爪，后面是一根长长的铁柄，司晨一只手拿着一只鸡爪，配合上他头顶的鸡冠帽子，身上的鸡羽衣，十足像一只大公鸡。

　　李岩笑道：“移花宫果然尽出怪人，哦，不对，你已经不算是人了，完全就是一只鸡。我猜猜，你打麻将肯定很喜欢糊单吊幺鸡。”

　　司晨大怒：“小子找死，吃我一爪！”手上的鸡爪带起一股劲风，直扑李岩的面门。

　　李岩此时的武功已经颇为庞杂，但他在迎敌之初，对敌人的实力了解不深的时候，并不想立即用出那些高深的武功，而是习惯性地先用自己练得最久，最纯熟的“松风剑法”，剑势展开，将司晨的鸡爪笼罩在其中。

　　以前，李岩的剑法是不足以与高中生对敌的，不论是李莫愁，余沧海，沙通天等人，李岩都要比他们稍逊一筹，但经过最近数月的修炼，他的武功又有所进益，尤其是洛阳城外，与余沧海一战，使得他对松风剑法的领悟又深了一层。当时余沧海用的剑法就是松风剑法，李岩在和他交战的过程中，感受到了松风剑法在实战中的一些不同寻常的运用，余沧海每出一个厉害的招式，就相当于教了李岩一堂课。

　　这个道理非常简单，就好似玩《街头霸王》时，你被敌人的“肯”用重拳加升龙拳的连招打了一次，以后就明白升龙拳还可以接在重拳后面使用。就好似你在玩《英雄联盟》时，被对面的诡术妖姬用Q加R加W再加一个E，一套连招带走，你就会恍然大悟：哇，原来妖姬是这样用的。

　　余沧海与李岩一战，没能杀得了李岩，却把松风剑法中最精妙的一些变化和连招，全都教给了李岩，使得他的松风剑法又有大进，这件事若是传进余沧海的耳朵里，保准把他气死。

　　李岩的剑势刚刚展开，司晨就吃了一惊，他的鸡爪在李岩的剑前，居然无法轻松地攻进，刚刚看到李岩的一个破绽，立即就发现破绽的后面隐藏着一个变招，如果他敢一爪抓过去，立即就会伤在变招之下。

　　“你……你这武功居然是小学三年级？骗人的吧？”司晨随便攻了两招，便惊呼了起来。

　　李岩哈哈笑道：“我还真是小学三年级，如假包换。”

　　“操，黑木崖的小学三年级居然如此厉害，这尼玛是要逆天么？”司晨刷刷刷地连攻三爪，都李岩一一接下，而且还还了他一剑，险些将他刺伤。这下他再也不敢大意，将鸡爪子上的功夫发挥到了极致，撒出一片爪影，向着李岩全身上下的要穴罩来。

　　李岩沉下脸，也将松风剑法发挥到了极致来应对，一剑双爪，在空中幻化出各种光影，攻守退据，一转眼就是几十招过去。

　　旁边的黑面感觉有点不对了，他看到李岩的功夫，心里升起一抹古怪的感觉，这少年居然坚称自己只是小学三年级，这功夫也未免太超过了吧？如果黑木崖的小学三年级生都是这种档次，移花宫以后还要不要在江湖上混了？

　　他心中升起了上前夹攻李岩之念，却发现正直御姐正用古怪的眼神瞪着他，义正严辞地道：“邪魔歪道就是邪魔歪道，你若是想要倚多为胜，可别怪我立即就出手除魔卫道。”

　　黑面大汗，心想：这人说话怎么这种调调，一幅正义的样子，好恶心。

　　想归这样想，他终究是无法出手帮助司晨了，把全部注意力都转到了正直御姐身上来，生怕她突然出手，雷霆一击。那个小学三年级的就这么厉害了，这边这个是老师，只怕更加难缠。

　　这时候李岩和司晨已经打到了百招开外，李岩的松风剑法渐感不支了，五重全真内功加上松风剑法，毕竟不是高中生的对手，不拿出点别的功夫来，势难取胜。

　　司晨见自己慢慢占了上风，倒是开始得意了，一边出招，一边大笑道：“刚才吓老子一跳，结果嘛，你终究不是老子的对手，哈哈哈。”

　　李岩道：“鹿死谁手，还未可知。”

　　司晨大笑道：“死到临头，还敢嘴硬，让你见识一下我司晨的杀招……”说到这里，他手中鸡爪一振，头向上一仰，鸡冠朝天，手上的鸡爪化为点点银光，犹如星雨般洒向李岩胸前八处大穴。

　　这一招的名字叫做“晨鸡啼星”，乃是他最得意的绝招，曾令“威武镖局”八大镖师同时丧生在这一招之下。招式施展开来，漫天爪影，而且速度极快，以李岩现在的功夫，要挡住这一招可不容易。

　　李岩眉头一皱，只是一瞬间他就看出来了，这一招绝不好架，若是以普通的武功去应对，只怕一眨眼的时间之后，他就要魂归地府。他心中默算，用松风剑法是顶不住的，用全真剑法行么？嗯……全真剑法我还不熟悉，就算勉强能挡住，难免要挂彩。用降龙十八掌拍过去？这可不行，鸡爪是锐器，我的手掌拍上去会被抓碎的。

　　这些想法写来虽然有百字，但在李岩脑中闪过只是一瞬间罢了，他以前学过的功夫，在这一刻居然半点用处也没有，迫不得已之下，他脑中飞快地闪过了“辟邪剑法”这四个大字。

　　好，就来试试我的辟邪剑法吧！

　　李岩将气海穴松开，藏在气海穴深处的辟邪剑法真气涌入奇经八脉，只感觉腿上的血脉仿佛打了兴奋剂一般，刷地一下活泛了起来……


第三四一萌、绝代双娇的爸爸

　　好，就来试试我的辟邪剑法吧！

　　李岩将气海穴松开，藏在气海穴深处的辟邪剑法真气涌入奇经八脉，替换了正在使用的全真内功，这种感觉就好像玩《魔兽世界》换了一个备用天赋，又如果玩《英雄联盟》换了一套符文，刷地一下，整个人都不一样了，只感觉腿上的血脉仿佛打了兴奋剂一般，刷地一下活泛了起来……

　　面前漫天的爪影似乎也变慢了，嗯，其实不是鸡爪变慢，而是他变快了，当你变快，敌人自然就变慢，爱因斯坦的相对论大致就是这个意思，比如你用很快的速度OOXX一个御姐，由于你的速度超过了光速，理论上可以回到过去，于是……身下的御姐就会先变成一只少女，接下来又变成一只萝莉，一举三得，这是多赚的事啊……

　　李岩脚下轻轻一错，一步横移了出去。

　　眼前那漫天的爪影瞬间消失不见，他自己都没想到，这一步居然跨得如此之快，如此之远。等他定下神来，才发现自己已经站在一丈开外。刚刚还认为自己用什么武功都躲不开那一招，现在不但躲开了，而且还躲得这么远……

　　司晨楞住了，他完全没有想到，在自己的大绝招“晨鸡啼星”的攻击下，有人居然可以轻松地闪开，而且……他完全没有看清楚对方是怎么闪的，而且，还闪了那么远……

　　“刚才发生了什么？”司晨的双手忍不住颤抖起来，向黑面问道。

　　黑面抹了一把汗，艰难地答道：“我也没看清楚，总之，眼前一花，他就已经在一丈开外了。”

　　司晨惊恐地道：“什么轻功这么恐怖？”

　　黑面也惊恐地道：“我看不像轻功，倒像是有鬼！一定是有鬼！”

　　“鬼你个头。”李岩没好气地道：“小爷我英俊潇洒，帅气无比，到底哪一点看起来像鬼？”

　　“妈的，我就不信这个邪，我的大绝招怎么可能打空，我要再试一次。”司晨尖叫了一声，像一只正在打啼的公鸡，身子拔起，扑向一丈之外的李岩，同时两只手也扬起了鸡爪，打算再给李岩来上一招。

　　不料他身子刚刚拔起，就感觉到背后吹起一阵冷风，刚才还站在一丈外的李岩，突然又到了他的背后。

　　李岩砸了砸嘴皮，颇有点腼腆地笑道：“哎呀，其实我刚才动都没有动，你看到的都是幻觉。”

　　司晨大惊，赶紧扭身回头，咦？背后的李岩又不见了，再一次出现在了一丈之外。

　　司晨感觉到自己的额头上一片冷汗。

　　这时候，李岩手中剑光一闪，这剑光实在是太快了，快得司晨连思考的时间都没有，就感觉到一柄锋利的宝剑，刺进了他的手腕之中，而且是双手双腕，同时被刺。

　　当当两声，他双手里拿着的鸡爪落地。手腕溅血，整个也吓得软了，噗通一声坐倒在地。

　　“好快……这也太快了……”司晨惨叫道：“这不可能……太快了……这绝不可能是一个小学生的剑法，天啊。”

　　李岩用剑脊在他脸上轻轻拍了拍，叹道：“可怜的熊孩子，不要惨叫，哥又不杀你，哥是个好人来的。”

　　刚说完这句话，李岩的耳中突然响起了呼呼风声，他练过听风辨器，一听这风声便知道，这是一股拳风，有人对着他的背心要害，猛地击出了一拳。

　　击出这一拳的人，正是黑面，他是十二星相中的“猪”，体型肥大，乃是一只大型胖纸，胖纸这种生物，通常都会有行动不便的缺点，但也有力大无穷的优点。他这一拳也是他的大绝招，名叫“神猪化象”，刚才他一直在旁边偷偷观察着李岩和司晨的战圈。

　　司晨被李岩收拾之后，黑面就看出来了，以他的武功，绝对不可能是李岩的对手，那快得不讲道理的身法，他这行动缓慢的“猪”是不可能挡得住的。他要取胜，唯有偷袭，于是，他暗暗是积蓄着力量，憋起了自己的大招：“神猪化象”。

　　就在李岩用剑脊拍着司晨的脸时，黑面认为出手的时机已经成熟了，因为人总是在胜利的那一瞬间，戒心最低，要杀李岩，没有比这个时候更好的机会了。

　　于是，黑面首先扑向了正直御姐。

　　正直御姐早就凝神准备对付他，见他扑过来，冷哼了一声，凝聚起紫霞神功，打算硬接他一招，不料黑面突然转身，一拳打向了李岩的背心。正直御姐暗呼不好，中了这家伙的声东击西之计，想要去帮李岩，却已经是措手不及。

　　不过，黑面这凝聚全身功力憋出来的大招，却完全打了个空。

　　李岩看都没看背后一眼，身子微微一晃，又一次闪出了一丈开外，速度快如鬼魅。黑面只是楞了一楞的功夫，李岩又闪了出来，掌中满分剑飞起，“噗”地一声也刺入了他的手腕之中。

　　黑面也只好跪了下去。

　　李岩无语地瞥了他一眼道：“背后暗算，好恶心，还好我练过听风辨器，不然这一下就要了我的小命了。”他这时才转过身去，对着那个和自己长得一模一样的男人问道：“你们究竟为什么打起来？他们两人夹攻你是要做什么？”

　　那男人苦笑了一声，咳出一大口血来，低声道：“多谢义士相救……不过……我胸口这伤太重了，只怕……活不久了……”

　　李岩惊了一惊，刚才只是以为他受了点伤而已，却没想到他已经伤得要死了，赶紧凑过去仔细看他伤口，这才发现确实是已经无救了，这个伤太大，连胸腔都被打开了，这种伤在古代妥妥的无治。

　　他低叹道：“趁你还有口气，说说你们的事吧，看在我们长得一模一样的份上，我也许可以帮你做点什么，完成一点遗愿一类的。”

　　那男人苦笑了一声道：“我的名字叫做江枫，江湖人称玉郎江枫。”

　　“什么？你……你是玉郎江枫？”正直御姐惊呼了起来：“有天下第一美男子之称的玉郎江枫？”

　　那男人点了点头：“就是我！”

　　正直御姐立即就摇了摇头道：“这不可能吧，就你这模样？”她说完这句话，突然意识到什么，大汗转身，对着李岩摇手道：“相公，我不是说你丑，我真没这个意思……求你不要生气。”

　　李岩大汗：“我没生气啦，自知之明还是有的，我这样子只能算五官端正，马马虎虎，连陆展元都比我帅，我哪敢认为自己是天下第一美男子。”

　　两人一起用怀疑的眼光看着这个自称江枫的男人。

　　江枫有点尴尬地道：“其实……我现在这张脸不是我真正的容貌……是我毁容之后的样子，因为……有一个厉害的仇家在追杀我，逼得我毁了自己的容。”

　　李岩一听这话，噗嗤一口鲜血吐出十米远，我勒个去啊，你毁了容之后，容貌和我一模一样，这意思是我的脸就是一张毁容脸么？这一口气差点顺不过来，眼前一黑，金星乱冒。

　　正直御姐赶紧帮他捏肩捶背，还打开水袋来喂他喝了一口水，劝解道：“相公莫生气，这人神经病的。”

　　李岩呼呼喘了几口粗气。

　　江枫道：“这是我的两个女儿，一个叫江小鱼，一个叫花无缺……我……我活不了了，希望你看在……看在长得和我一模一样的份上，帮我给这两个孩子……找个好人家寄养吧……求你了……”

　　李岩听到江小鱼和花无缺这两个名字，脑袋里终于“轰”地一声响，想起来了，全都想起来了，江枫原来是《绝代双娇》里的角色啊，这家伙就是绝代双娇的父亲，天下第一帅哥，因为和移花宫的花月奴生了孩子，被邀月追杀，不得已变卖家产，逃亡天涯，可惜还是没能逃过，与花月奴一起双双死在司星和黑面手下。

　　在这个位面里，情节显然发生了变化，江枫并没有和花月奴一起逃，说不定这两个孩子的母亲根本就不是花月奴了，而且江小鱼和花无缺也不是婴儿状态，而是七八岁大的萝莉了，看来他已经逃亡了许多年。

　　江枫解释道：“那个仇家，已经追了我八年了……但是因为我在八年前就毁了容，她根本就找不到我，哈哈……天下第一美男子，现在已经是个丑男了……”

　　李岩听了这话，真想拿个砖头拍他的头，你丫的说你自己是个丑男，不就是变相的说哥这张脸很丑吗？奶奶的，你干脆死了算了。

　　江枫道：“因为毁容，仇家明明八年没有找到我，但是最近……不知道为什么我这张毁过容的脸突然被许多江湖人士画像追查，而且还说要把我抓回移花宫去……我真不知道为什么她会知道我现在的容貌……”

　　李岩听了这话，顿时大汗，晕死，这些人肯定是把他当成我在追捕，但是他一听到人家说要抓他回移花宫，立即就慌了手脚，奋起反抗，以为别人追捕的是他，结果就造成了这样的悲剧。

　　可怜的熊孩子啊，结果说一千来道一万，是我害了他！


第三四二萌、帮忙养一养这两只萝莉

　　善良的李岩有一种害死了人的愧疚感，颇觉难过，紧紧地握住了他的手，叹道：“你放心……我会照顾你的两个女儿，只管交给我吧。”

　　江枫艰难地喘了口气，将江小鱼和花无缺的小手递到了李岩手里，道：“女儿，你们……以后跟着这位哥哥一起生活吧。”

　　花无缺紧紧地咬着下唇，什么话也没说。

　　江小鱼却扁着嘴道：“这位哥哥是哪个山沟里钻出来的？我们根本就不认识他，怎么可能跟他一起生活？爹爹不要死啊，你要和我们一起啊。”

　　江枫本来也想问问李岩的名字，家庭出身一类的东西，但是当着两个女儿的面，却不敢问，他装出和李岩很亲热的样子，对女儿道：“他……是你们的叔叔，你们看，他和爸爸长得一模一样吧？那就是因为，他和你们的父亲是亲兄弟……他是你们的亲人，你们一定要好好相处。”

　　两只萝莉认真地打量了李岩一阵，果然发现他和父亲长得一模一样。

　　花无缺还是什么也没说，江小鱼却道：“果然，还真是和父亲长得一模一样啊，好吧，我认可你是我们的叔叔，可是……你们作为兄弟都这么像，我们和父亲明明是父女，却长得不太一样呢？难道我和花无缺是捡来的孩子？”

　　江枫大汗。

　　李岩也大汗，要知道江枫现在这个容貌，是毁容之后的结果，但是毁容后的脸是不会遗传的，江小鱼和花无缺遗传的当然是最完美的时候的江枫的脸，结果两只小萝莉长得粉雕玉啄，美得冒泡，和江枫现在的样子当然是不太像了。

　　江枫已经快死了，脑子转不过来，对刁钻的女儿问的问题，当然是没法回答。只好由李岩接口过来糊弄道：“因为你们是女孩子，女孩子像妈妈比较多，你们这张脸当然是像妈妈啦。”

　　“原来是这样啊。”江小鱼勉强算是理解了状况，又问道：“那我们的妈妈是谁？为什么我们从来没见过她？”

　　江枫叹道：“你们的妈妈，已经在八年前死掉了……现在爸爸也要死了，要去天国找你们的妈妈一起生活，你们就跟着叔叔吧。”

　　“爸爸不要死！”江小鱼抱着江枫，用力摇晃道：“你不要死啊。”

　　江枫本来就已经只剩最后一口气，被小萝莉抱着一晃，顿时一口气接不过来，脑袋向后一搭，挂了。

　　李岩的汗水哗啦啦地流，这家伙真的是太悲剧了。他现在慢慢开始想起一些《绝代双娇》里的情节了，江枫的仇家，显然就是移花宫的宫主邀月姑娘，以及怜星姑娘，这两位姑娘都爱着江枫，但是江枫却不爱她们，和别的女人生了孩子。结果两位姑娘醋劲大发，追杀上门来，酿成了江枫的悲剧。在他死后，他的两个孩子也分别被邀月和燕南天带走，因为一些阴差阳错的关系，成为了绝代双娇。

　　李岩知道，如果他接下这两只萝莉，那就相当于和邀月姑娘站到了势不两立的一面，可以说是与整个移花宫为敌了，这绝对不是明智的决定，但是，大丈夫有所为而有所不为，岂可因为畏惧强敌，就舍弃了心中的正义呢？

　　李岩叹了口气，摸了摸两只萝莉的脑袋道：“以后叔叔会照顾你们的。”

　　花无缺没说话，只是伸出一只婴儿肥的小手，拉住了李岩的衣衫下摆。江小鱼却完全不一样，她哇哇地怪叫了两声，伸脚在李岩的小腿上“碰”地踢了一脚道：“谁要你照顾？我自己也能照顾好自己。”

　　李岩大汗：这熊孩子。

　　这时候李岩才想起了司晨和黑面，心想：这两人杀了江枫，看来我也不能对他们手下留情了，这种坏蛋还是做掉的好，免得他们又去为害江湖。

　　李岩回过头来，却看到司晨和黑面倒在地上，脖子歪着，显然已经被人给杀了，正直御姐正在旁边拍着手，一幅刚刚干完了什么活儿的样子。

　　李岩大汗：“啊？你已经把他们杀了？”

　　正直御姐点了点头，义正严辞，大义凛然地道：“邪魔外道，人人得而诛之。”

　　李岩翻了翻白眼：“在我面前不准摆出这样子，给我说真心话。”

　　正直御姐只好道：“好吧，真心话，这两个家伙如果活着跑掉，会泄露我们在大草原上的消息，虽然我们没有报名，但只要他把我们两个的形象描述一下，肯定会有武林人士猜到我们是谁，追兵倾刻即至，我们平静的事实婚姻生活，就要被打破了，所以我要杀之灭口。”

　　李岩大汗：“好吧，你赢了，这两个家伙是坏人，杀了灭口倒是没什么，但是绝不准你杀好人灭口，我宁可被人追杀上门来，也不能杀害无辜的人。”

　　正直御姐的眼光闪烁了一下，低声道：“太不智了！”

　　“不智你个头啊，你是找抽么？”李岩怒道：“给我乖乖听话，要是你错杀一个好人，我这辈子不睬你。”

　　正直御姐显然被这句话给吓住了，连忙道：“知道啦，我绝不乱杀好人，这总行了吧？”

　　这时江小鱼跑了过去，对着地上司晨和黑面的尸体猛地踢了几脚，大骂道：“坏蛋，都是你们，害死了爸爸，把爸爸还给我……我踢死你们……”

　　李岩汗道：“他们已经死啦，你再踢也不可能踢死第二次。”

　　江小鱼哼哼道：“鞭尸是必须的。”

　　李岩瀑布大汗：我勒个去啊，是谁教了小萝莉鞭尸这种话？尼玛的，这也太超过了。

　　这时候李岩突然发现，江小鱼虽然活蹦乱跳，但花无缺却是一只非常安静的小萝莉，她一直拉着李岩的衣衫下摆，什么话也没说，泪水在眼里转呀转的，但他既没有哭喊爸爸，也没有去鞭尸。

　　李岩暗想：萝莉果然是安静的才好。

　　正在这时，一直不哭不闹不说话的花无缺突然走到江小鱼的身边，拍了拍小鱼的肩膀，冷静地道：“小鱼儿，你鞭尸也没啥用的，出不了多大气，真要出气的话，就好好练功，成为武林高手，以后咱们把十二星相剩下的十个抓起来，男的就通通杀了，女人则点了穴道抓回来，让叔叔把她摆成十八般模样，先奸后杀，这样才能一解心头之恨。”

　　李岩听了这话，顿时大汗，我晕，这只萝莉，看着她安安静静的，其实是个腹黑的家伙啊。

　　小鱼儿马上就被花无缺说服了，两只萝莉牵着手走回来，对李岩道：“叔叔，我们把爸爸先埋了吧，以后你要教我们厉害的武功，我们才能给爸爸报仇。”

　　李岩抹了把汗道：“好，就这样办。”

　　李岩和正直御姐一起动手，挖了一个大坑，将江枫埋了。两只小萝莉亲自动手，为爸爸做了一个木制的墓碑，上面写上：玉郎江枫之墓。

　　江小鱼哭得哗哗的，花无缺却只是眼里包着一点泪花，基本上没怎么哭，两人在墓前磕了头，然后都拿天真无邪的大眼睛看着李岩。

　　李岩在两只萝莉的注视下，只好也在江枫的墓前拜了拜，道：“大哥，你死得好惨啊，今后我会照顾好两个侄女，不让她们被别人欺负，还要教她们厉害的武功，让她们替你报仇。”

　　祭拜完毕，李岩一左一右，牵了两只萝莉的手，带上正直御姐，离开了那个让两只萝莉难过的地方。

　　“对了，小鱼儿，花无缺，你们的爸爸带着你们逃到这里，有没有什么下一步的安排？如果有的话，我可以代他去做一下，反正我也没别的事可做。”李岩问道。

　　花无缺不说话。

　　江小鱼却道：“有啊，爸爸说他约了一个好朋友来帮他，那个好朋友的剑法非常高，嗯……我想想……对了，那个人叫燕南天。爸爸带着我们来见燕南天，可惜没有碰上，就先被十二星相的人给追上了。”

　　李岩听了这话，顿时大喜：燕南天这个人他还依稀记得，是《绝代双娇》中的绝顶高手，可以与邀月战为平手，如果能和他碰上头倒是不错，说不定他还会帮着养一养这两只萝莉。就算他不帮着带萝莉，只要他把《嫁衣神功》拿出来分享一下，也是赚大发啊。

　　李岩赶紧问道：“你爸爸和燕南天约定的见面地点在哪里？”

　　江小鱼摇头道：“别问我，我只是一只萝莉，爸爸什么也没对我说。”

　　李岩大汗，好吧，这种问题，一般的人都不可能告诉什么也不懂的萝莉的，他只好自己来找，想毕也不会太难找，应该就在这附近方圆几十里内吧。

　　接下来的几天里，李岩便带着两只萝莉，在草原上四处晃荡，想寻找燕南天的踪迹，然而找来找去，这方圆数十里内根本看不到有武林人士的影子，只有少数民族的牧民，或者从西方来的商人偶尔经过。


第三四三萌、怜星姑娘

　　这一天早上，李岩按惯例牵着两只萝莉，让正直御姐牵着马跟在后面，四人在草原上散步，一边漫无目的地走着，一边竖起耳朵来听附近有没有武林人士施展轻功时发出的脚步声。突然，四人的眼前花了一花，一个美若天仙般的女子，突然就出现在了李岩的面前，来得全无征兆，就好似她原来就在那里一般。李岩和正直御姐明明竖着耳朵一直在听，却没有听到她过来的声音，一丝一毫的声音都没听到。

　　这个女人穿着云霞般的锦绣宫装，长裙及地，长发披肩，宛如流云，她娇靥甜美，更胜春花，她那双灵活的眼波中，非但充满了不可描述的智慧之光，也充满了稚气——不是她这种年龄该有的稚气。

　　可惜的是，这个绝代的丽人却是个天生的残废，那流云长袖和及地的长裙，都掩不了她左手与左足的缺陷。她的左足有些跛，而左手则比右手要短上一小截，这两处缺陷破坏了她整体的美感，使得她不能够秉至完美，否则她将是一个挑不出任何毛病，完美的女人。

　　李岩顿时大汗：这造型，这残疾，不会是……那个人吧？

　　却见正直御姐抹了一把大汗，礼貌地对那个女人抱了个拳，端庄地道：“原来是移花宫的副校长怜星姑娘到了。”

　　李岩心中惨哼了一声，果然是怜星，这下麻烦大了。我的辟邪剑法在她面前不知道管不管用，这下铁定要被抓回移花宫，再移交回黑木崖了。

　　怜星好奇地看了一眼正直御姐道：“你居然认得我？”

　　正直御姐答道：“我是黑木崖的外聘思想品德老师，在一次教学研讨会上见过怜星副校长一面，所以认得。”

　　怜星随意地点了点头，算是知道了，然后，她转过头来，盯住了李岩。用幽怨的语气道：“江枫，你躲了我八年了，我终于把你找到了。”她的语气中满是伤感，埋怨，哀叹，充满了不舍与难过。

　　李岩大汗：“我不是江枫，你认错人了，我是黑木崖的区区一小学生。”

　　怜星哀哀地道：“江枫……你还打算躲么？八年前，你毁容逃走，以为容貌变了之后我和姐姐就再也找不到你了，对吧？可是你错了……就在不久之前，我和姐姐找到了当年在你毁容之后帮你重塑容貌的医生，经过他的嘴，我们已经知道了你现在的样子。”

　　李岩冷汗哗啦啦地流出：“不是吧？这也行？”

　　只见怜星姑娘侧了侧身，原来在她背后的地上躺着一个被绳子捆成综子的男人，看穿着打扮确实是个医生样子。

　　李岩压根不认识这个男人，但那男人只看了李岩一眼，就大叫道：“没错，就是他，他就是江枫，他当年毁容之后，满脸鲜血，没了皮，是我亲手给他重制的这张脸，这是我的医术最高的杰作，凭着这一招，我还打算去韩国做整容大夫呢……错不了，这家伙就是江枫。”

　　李岩大汗：“喂，不要胡说八道，我这脸纯天然，绝不是整容出来的。”

　　那大夫骄傲地道：“我的医术做出来的脸，看起来就是纯天然！”

　　李岩无语。

　　怜星哀伤地看着他，低声道：“你还不承认么？你要伤害我到什么程度才甘心？八年生死两茫茫，好不容易见面，你却说自己是另一个人，还假装不认识我，你知道我此刻的心里有多么难过？”

　　李岩大汗：“你真的搞错了啊，副校长大人，你看看，我才十六七岁的年龄，怎么可能是你的江枫？他都三十几岁了好不好？”

　　怜星摇了摇头道：“别以为我不知道，灵鹫宫有一门奇特的武功，叫做八荒六合唯我独尊功，修练了之后，就可以让人的外貌返老还童，莫说你才三十岁，就算你八十岁，要把自己炼回十六七岁的身体，也无不可。”

　　李岩无语了，要知道在《绝代双娇》原著中，江枫就是因为被怜星与邀月找到，才被干掉的，天知道怜星会不会出手干掉他，而他初学乍练的辟邪剑法虽然可以对付司晨与黑面，但要用来对付移花宫的校长，他也没这个信心。

　　当前保命要紧，就算被抓回黑木崖也顾不上了，他只好老老实实地从怀里摸出了学生证，认真地道：“看，这是我在黑木崖的学生证，我叫李岩，是东方姑娘一直在追查的小学三年级生，真的不是你的江枫，不信你问东方姑娘吧。”

　　怜星摇了摇头道：“东方姑娘不久前通知我们帮助寻找李岩时，我们还真以为你是李岩。但是……自从找到了给你整容的大夫之后，整件事都已经豁然贯通了，八年前，你毁容逃走，修习八荒六合唯我独尊功，变成了少年。两年前，你在卞京伪装成小乞丐，化名李岩，混入黑木崖……这一切都是你妄图逃避我的姐姐做的小手段。”

　　李岩大汗：“我晕啊，不要给我脑补给乱七八糟的推论啊，我真的是李岩，真不是江枫，真正的江枫已经死了，是我亲手埋葬的。”

　　怜星道：“确实，有一些武林人士在金盆洗手，或者改头换面之后，都会说以前的自己已经死了，是由自己亲手埋葬的。”

　　李岩：“……”

　　李岩发现，这个世界上最难做的事，就是和一个女人讲道理，这可究竟肿么办？

　　怜星难过地道：“前些天，我和姐姐接到东方姑娘的信，说是帮忙找一个学生，信里的语气显得气急败坏，似乎丢了什么宝贝似的。我和姐姐还很是嘲笑了她一阵，姐姐还说，平时看东方姑娘高高在上，很了不起很牛逼的样子，结果丢了个小男生就急成这样，太不矜持了……当我们知道那个男生就是你的时候，才终于明白了东方姑娘为什么会这样……唉……当初我和姐姐丢了你时，比她还要着急呢。”

　　李岩抹汗。

　　怜星道：“你肯定是又骗了东方姑娘的芳心吧？”

　　李岩苦笑着：“这可真没有，你看我这张脸，一点也不帅气，我可真不是天下第一帅哥玉郎江枫，东方姑娘怎么可能喜欢我？她是因为一些特别的原因才急着要我回去的。”

　　怜星摇头道：“你又来了！你总是以为，我和姐姐爱上你是因为你的容貌，不是的，真的不是的，我和姐姐爱上的是你的内心啊，就算你变得其丑如猪，变成现在这幅样子，我对你的心意也没有一丝一毫的改变。”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血，尼玛，这张脸是我真正的脸啊，被你形容成“其丑如猪”、“这副样子”，你丫是想被抽么？身边没有板砖，如果有的话，我一板砖就拍在你脸上。

　　怜心道：“真的，我爱的是你的内心……你给我一次机会好吗？回来吧，不要再离开了。”

　　李岩忍不住心里吐槽道：你爱江枫屁的内心啊，现在江枫明明已经挂了，站在这里的人内心是李岩，你还说爱，这分明就是没把江枫的内心搞清楚，你要是真的爱他的内心，一眼就能看出来这里的人不是江枫。

　　怜心接着道：“我知道，你一直嫌弃我是个残疾人，配不上你。但是我姐姐并不残疾啊，她可是超级大美女来的，又是移花宫的校长，我不要你娶我，你只需要娶我姐姐就行了，我……”她的脸突然红了：“我给你做小姨子……好吗？”

　　小姨子三个字被她加重了语气说出来，李岩脑袋里顿时飞快地闪过“姐夫与小姨子的疯狂故事”，这果然是最让人遐想连篇的关系，再对应上怜星那纯美的容貌，他的鼻血都险些流了出来。

　　这种诱惑太给力，如果李岩不是节操满满的男人，只怕立即就要答应了。但他的节操还是极为优良的，道：“我真的不是江枫，既然你坚持不信，非要抓我回去，那就只能手底下见真章了。”一边说着，一边抽出了自己的满分剑。

　　怜星见他抽剑，似乎颇觉意外，但随即马上又高兴起来：“江枫，你这几年是不是武功大进了？居然敢对着我抽剑了，这真是太好了……你武功大进了真是好棒哦，我也希望你武功高一点，当初你从我和姐姐身边逃走，其中一个原因就是我们武功太高了，吓着你了是吗？”

　　李岩大汗：“都说了我不是江枫，他为什么要从你们身边逃走，我哪知道？”

　　这时候，正直御姐从旁边拉了拉李岩的衣袖，低声道：“李岩弟弟，你真敢向她动手啊？”

　　李岩道：“现在不是敢不敢的问题好伐，她要抓我去移花宫，我总得反抗一下吧，不可能连反抗都不反一下就任她抓去，那岂不是完蛋大吉。何况……我的辟邪剑法也算已有小成，未必就输。”


第三四四萌、邀月姑娘驾到

　　正直御姐抹了一把汗道：“别太自信了，辟邪剑法就算大成，也不可能打败移花宫的两位校长，莫说你只是小成了。要知道辟邪剑法来自于葵花宝典，是当年林远图从葵花宝典里偷背出来的一些片段。也就是说，辟邪剑法是不如葵花宝典厉害的。而东方姑娘明明学了葵花宝典，邀月姑娘和怜星姑娘却从来都不卖她面子，可见……邀月与怜星根本就不怕东方姑娘的葵花宝典。又怎么可能怕辟邪剑法？”

　　李岩扁了扁嘴：“你说得有道理，但是不管如何，我没有不反抗就任由敌人欺负的习惯，不论多强大的敌人，我也要挑战一下试试，绝不束手就擒。”

　　正直御姐听了这话，双眼闪了闪道：“相公真是好帅。”

　　李岩：“……”

　　李岩将两只萝莉交给正直御姐，让她牵着萝莉退到几丈之外，以免被战圈卷入。

　　怜星姑娘看了看两只萝莉，凄然道：“你还说自己不是江枫，你看看，你的两个女儿，和你毁容前的样子长得好像，那眉眼，分明就是八年前你的。”

　　她又仔细地看了看正直御姐，嘟起嘴道：“你就是和这个女人生的女儿吗？这女人哪里有我和姐姐漂亮？人品也肯定不如我和姐姐，我一看她的眼神就知道她不是好人。”

　　李岩苦笑道：“和她没关系，这女人也不是我妻子，只是个莫名其妙的女人罢了，你莫把她卷进来说。”

　　这时江小鱼也开口道：“这个女人才不是我们的妈妈呢。”

　　怜星未必相信李岩说的话，但江小鱼只是一只萝莉，她说的话可性度是很高的，怜星立即就信了，欢喜地道：“原来这个女人不是啊，那就太好了，刚才看你们亲亲热热地同行，我羡慕得要命，既然不是，就不用羡慕了。”

　　李岩：“……”

　　李岩举起了长剑：“好了，别说那些乱七八糟的了，还是手上过吧。”

　　怜星点了点头，她不用兵器，只是空着双手站在那里，安静得犹如一颗树：“出招吧，让我看看八年后的你。”

　　李岩心中一阵紧张，不可否认，怜星是他自出道以来，遭遇过的最强的敌人，这是四大武侠学校校长级的人物，虽然只是副校长，但也极为恐怖，在原著中她的武功就已经是深不可测了，在这个位面，更是莫测高深。

　　李岩也没有一丝一毫的把握可以打败她，只能尽人事，听天命，如果不是她的对手，被抓到移花宫去，那也只能自认倒霉了。他把自己苦修三个月得来的辟邪剑法内功，运转到了极致，双手双足，都如同打了兴奋剂一般，血脉激涌，以他现在的状态，不动则已，一动起来就是瞬息万变，快如鬼魅。

　　正直御姐也十分紧张，当然，她的紧张和李岩的又有点不同，李岩是不论敌人多强，都想拼一拼，但正直御姐却知道，不论他怎么拼也是拼不过的，她只希望李岩不要受伤，不要被杀，至于输掉被抓走，那反倒是最可以接受的一种结果。

　　两只萝莉一左一右拉着正直御姐的衣服，花无缺半句话也没说，江小鱼却道：“叔叔会不会死？”

　　正直御姐赶紧道：“不会，当然不会。”

　　江小鱼道：“我也不希望叔叔死，要是他死了，我们就再也没有亲人了。”

　　正直御姐抹了一把汗：“死不了的，放心吧，怜星姑娘内心深处是爱着江枫的，她既然把叔叔当成了江枫，就一定下不了杀手……”

　　这时候，一股微风卷过，长草随着风哗哗地摇晃，一片草叶突然飘到了战圈之中，短暂时遮挡住了怜星的视线。

　　李岩心叫：好机会！就趁这时出手。

　　他不敢有丝毫的迟疑，身子飘起，刷地一下，几丈距离一闪而过，瞬间就到了怜星面前，长剑挥出，直刺向怜星的几大要穴。这一剑比起身法来丝毫不逊色，比草原上正在刮的风还要快。

　　虽然他如此之快，但他心里依然没有底，对手可是移花宫的副校长啊！不能太轻率，李岩在刺出这一剑时，同时还留了三个后手，两条退路，如果一击不中，他可以立即变招攻向怜星身上另外三处要害，或者同时撤身后退，闪开两丈距离，不论对手有多么厉害的回击，他都能躲开。

　　然而，这一招的结果，还是让李岩大出意料！

　　如果怜星一掌把他的剑拍断，把他的人拍飞，甚至一掌把他直接拍死，李岩都不会意外。甚至怜星把他的剑抓过去咬碎吃掉，李岩都能接受。

　　但是，真实的结局是……怜星似乎招手挡了一下，但这个动作在辟邪剑法那神速无比的攻击下，显得又慢又呆，招式一点也不精妙，李岩的长剑轻轻松松地攻破了她的防御，架在了她的脖子上。那秀美洁白的颈项险些被李岩的剑锋划伤。

　　闪亮亮的剑尖抵在她的肌肤上，看起来分外的凶险。

　　李岩瀑布大汗，不是吧，这么简单？我一剑就制住了移花宫的副校长？辟邪剑法如此厉害？

　　怜星被他一剑制住，但看起来并无半点沮丧，反而欢喜地叫道：“江枫，你的武功现在好高了哦，比我高得多了，看起来要打败姐姐也绝无问题，现在你再也不用担心我和姐姐的武功比你高，江湖人说你吃软饭做小白脸了……”

　　李岩汗道：“是么？”

　　怜星眨了眨眼：“是哦，现在你一招就能打败我，那用个十几招打败姐姐也不是问题，这下你就没有再拒绝我和姐姐的理由啦，快回来娶姐姐吧，我就是你的小姨子了。”

　　李岩抹了把汗，心中暗想：不对啊，怎么总觉得有点怪怪的感觉。

　　怜星用水汪汪的大眼睛看着他：“回来嘛，不要再到处逃啦，你现在武功这么高，何必还要逃？你看，我已经被你的剑架在了脖子上，再也不能凶你了，你现在就算把我摆成十八般模样，我都不能反抗。你是大英雄，大豪杰，姐姐也会甘心做你的小女人了。”

　　李岩心里那种诡异无比的感觉更盛，不对劲啊，我的武功真有这么高了？有没有这么夸张，我才学了三个月辟邪剑法啊。

　　正在这时，不知从哪里响起了一个人的语声，缓缓道：“怜星，别装了，你这样装，对他和对我们，都没有半点好处。”语声是那么灵动、缥缈，不可捉摸，这语声是那么冷漠、无情，它仿佛不是从人的嘴里说出来的，而是从一坐冰雕里的嘴里蹦出来的。令人战栗，却又是那么清柔、娇美，慑人魂魄。世上没有一个人听见这语声再能忘记。大地苍穹，似乎就因为这淡淡一句话而变得充满杀机，充满寒意；满天夕阳，也似就因这句话而失却颜色。

　　怜星的身子一颤，失身道：“姐姐，你来了？”

　　一条白衣人影，陡然出现在了场中，没有人知道她是怎么来的。

　　她衣袂飘飘，宛如乘风。她白衣胜雪，长发如云；她风姿绰约，宛如仙子；但她的容貌，却无人能描叙，只因世上再也无人敢抬头去瞧她一眼。她身上似乎与生俱来便带着一种慑人的魔力，不可抗拒的魔力，她似乎永远高高在上，令人不可仰视！

　　移花宫校长，邀月姑娘，驾到！

　　李岩忍不住就打量了她几眼，可惜，找遍心中所有的形容词，还是形容不了她的样子，只剩下“好美啊”这三个字，一个在脑中盘旋。

　　邀月姑娘冷冰冰地道：“怜星，你假装输给他也没用，别以为这样就可以得到他的爱。”

　　“假装输？”李岩听到这话，顿时明白过来，我勒个去，怜星是故意让我制住的？一个人的武功必须要比对方高数倍，才能做到“假装”让对方制住自己，否则一不小心，就会错手被杀。她的武功必定是比李岩高上数倍，才会放心大胆地把脖子伸到李岩的剑下来，由此可见，她要击倒李岩，也就是分分秒秒的事。

　　李岩瀑布大汗。

　　果然，怜星可怜巴巴地眨着眼道：“姐姐，你干嘛要揭穿人家啊，人家好不容易才装成一招被他制住的样子，本来他都要爱上我了。”

　　邀月哼了一声道：“他这坏蛋……他根本就不会爱上我们，因为……因为他只喜欢那种小鸟依人般的女人，那种粘在男人身上，靠着吸取男人的血汗过活的寄生女，才是他心目中理想的女人，像我们这种有本事，能自已养活自己的女人，他是正眼也不会瞧的。”

　　“啥？什么情况？”李岩大汗。

　　邀月姑娘正眼也不瞧他，眼望天空，淡淡地道：“如果你真想让他爱你，最好的办法就是像那些世俗的小女人一样，呆傻痴地粘着他，装出天真无邪的样子，对他说：老公，你要多赚点钱来养我哦，我什么都不会，只能靠你来撑起我们的小家。你一定要拼命工作，加班加点，升职加薪，咱们家才能顿顿有肉吃……我会在家乖乖的做家务，奶孩子。”


第三四五萌、给你两种选择

　　“我晕，不是吧？这是怎么推断出来的？”李岩瀑布大汗，实际上，李岩并不了解以前的江枫，他倒是没有反驳邀月的资格，天知道那个已经死掉的江枫，是不是有这种特殊的癖好。

　　邀月保持着冷冷冰冰，高高在上的仪态，犹如一桩冰雕成的美人，这种冰雕型的美女，在后世的市场是非常高的，有些男人最喜欢的就是征服这种冰山级的大美女，弄得这种冰人儿发出小女人一般的娇哼声，就是男人们最大的变态嗜好。

　　她瞥了李岩一眼，目光中蕴含着深情，但同时也蕴含着一股愤怒，冷冷地问道：“我美么？”

　　李岩道：“咳，相当的美。”

　　邀月又道：“我武功高不高？”

　　李岩想了想：“虽然没见你出过手，但你既然是移花宫的校长，那应该不会低，至少也能和东方姑娘打个平手吧。”

　　邀月哼了一声道：“是我比东方姑娘稍胜一筹才对，不是打成平手。”

　　李岩心里暗想：这就不一定了，只怕你们谁也不服谁，那就还是算个平手。

　　邀月又道：“我富有么？”

　　李岩道：“我也不知道你富不富，但是你坐拥移花宫，想毕是个有钱人吧。听说校长是很有钱的，带个小学生去开房什么的一甩手就是几万……咳！”

　　邀月听不懂他后面半句，但是前面半句是懂的，于是很不甘心地道：“好吧，既然我长得美，有钱，武功又高，你为什么不喜欢我？不但是不喜欢我，而且一听说我喜欢你，你就毁容逃跑，这一跑就是八年……整整八年啊，人生有几个八年？这八年来，我满天下地找你，找得我都老了……你看，我眼角都有了几根皱纹。就从你不喜欢我这件事本身，就可以推断出来，你喜欢的是那种寄生在男人身上的女人，她们又贫，武功又低，什么事都要靠自己的男人去做……这种吸男人血的小女生，才是你的最爱，对吧？”

　　李岩猛地抹了一把汗，道：“这个嘛……咳……江枫搞不好真是这种男人，但我不是江枫，所以我真的不喜欢那种吸血型小女生啊，在我看来，你这种事业成功的女强人也满不错的。”

　　李岩这句话说完，本以为邀月立即就要愤怒地道：不要骗人了，你就是江枫。

　　却没想到邀月并没有这样说，她楞了楞，突然转过了头，对着怜星道：“妹妹，你听到了没有……”

　　怜星泪流满面地点了点头：“我听到了……姐姐……我都忍不住哭了。”

　　邀月那冰冷的神情居然也有一丝慌张，她仿佛被什么东西震住似的，呆呆地道：“他居然夸我说，我这样的女强人也满不错……天啊！这是……他这辈子第一次夸我，我……我是不是在做梦？”

　　怜星抱住了邀月的腰，大哭道：“姐姐，你没有做梦，他真的夸你了。”

　　邀月也抱住了怜星，冰冷的样子已经彻底崩溃了，眼泪哗啦啦地向下流：“哇，真的不是做梦吗？我太高兴了，让我哭一会儿先。”

　　李岩满头大汗，只见两姐妹哗啦啦地痛哭了一场，一个泪流满面，一个满面流泪，场面当真是凄惨无比。过了许久，邀月才收了眼泪，重新站直身子，只见她的脸色又慢慢地转回了冷漠，而且眼神中又泛起了愤恨和哀伤，她冷冷地道：“事隔八年，你现在夸我也没用了……你逃了八年，我找了你八年，现在终于找到了你，你应该有所觉悟了吧？”

　　李岩汗道：“我真不是江枫，所以我没有觉悟啊！你究竟要我做什么？是要杀我么？我虽然不怕死，但是莫名其妙被人当成另一个人杀死，这可不行，我是绝对会反抗的。”

　　邀月冷哼了一声道：“反抗？笑死人了，你真的以为……凭着你这一手看起来仿佛很快的剑法，就能奈何得了我们两姐妹？小李探花的飞刀、傅红雪的剑，哪一样不比你的剑法快？但她们也别想伤到我们姐妹一根头发。”

　　李岩暗想：小李飞刀才不会伤你的头发呢，那玩意一出手必定是飞人咽喉的。

　　李岩不说话了，干脆直接举起了手里的长剑，摆了个辟邪剑法的起手势。

　　邀月摇了摇头，对着怜星道：“你去，重新和他打过，这次不准放水，认真打。”

　　怜星摇了摇头道：“姐姐，我不要认真打。你刚才不是说了吗？江枫喜欢什么也不会，只知道依附男人生活的小女生，我……我就变成那种小女生就好了。”

　　她说完这句话，立即从邀月身边跳开，身子一闪，刷地一下，李岩还没看清楚，就发现她坐在自己身边的草地上，伸手抱着了自己的小腿，这身法之快之恐怖，和她的速度比起来，李岩刚才的辟剑剑法就像足球射门镜头的慢动作回放。

　　李岩大汗：果然，这女人刚才是故意输给自己的，她比自己快了不知道多少倍。

　　怜星抱着他的小腿，用腻死人的声音道：“老公，你要多赚点钱来养我哦，我什么都不会，只能靠你来撑起我们的小家。你一定要拼命工作，加班加点，升职加薪，咱们家才能顿顿有肉吃……我会在家乖乖的做家务，奶孩子。”

　　邀月姑娘：“……”

　　正直御姐：“……”

　　李岩：“……”

　　“妹妹，你这个叛徒！”邀月大怒：“你怎么能这样？我们是移花宫的正副校长，身份多么的尊贵！冰山一般的大美人儿，一向高高在上，怎能做出如此不要脸的举动？”

　　怜星道：“我不管，我不管，我不管……这八年来，我想他都要想疯了，我早就想过了千遍万遍，只要找到他，我就变成他喜欢的那种女人，既然他不喜欢我们高高在上的样子，喜欢依附男人的小女生，那从今天起，我就依附他了。”

　　邀月生气道：“你不要节操了么？”

　　怜星道：“为了爱……节操这种东西，还是丢掉的好。我又不像你，是个健康美丽的大美女，我左手左脚都是残疾的，像我这种女人，本来就不容易嫁得掉啊，当然要放低点身段……”

　　邀月：“……”

　　李岩无奈地苦笑道：“怜星姑娘，你不要介意自己的残疾，我觉得这一点点残疾根本就不影响到你的天生丽质，你比正常的女人还要美，这是毋庸置疑的……只不过……我真的不是江枫啊。”

　　李岩的后半句话直接被怜星过滤掉了，她耳朵里只听了前半句，就立即自闭了听觉系统，满脸幸福样道：“姐姐……江枫也夸我了，哈哈，他夸我比正常的女人还要美……啊……好幸福，我终于体会到了和你刚才一样的幸福感……啊啊，原来被自己心爱的男人夸奖，是这么的舒服，我都快要晕过去了。姐姐，你也来变成一个小女人吧，这样江枫就没有拒绝我们的理由了。”

　　邀月心尖一颤，差一点就要忍不住学着妹妹的样子，扑上来抱着李岩的小腿装可爱的小女生了，但是……像她这样的女强人，一向站在山峰的顶端贯了，哪里拉得下来这个颜面，无论如何，她也不可能做出这样的举动。

　　她站直了身子，白衣如雪，寂寞如花，冷漠如冰，用淡定的语气道：“不行，我变不成那样的女人，若是要我变成那样的样子来获得江枫的爱……我宁可将这份爱亲手毁掉。”

　　她伸手指了指李岩，冷冷地道：“接着刚才的话题说，八年了，你终于被我找到，你应该有所觉悟了吧？是你自己自尽，还是由我出手杀你？”

　　李岩大汗：“喂，首先我不是江枫，再次，就算我是江枫吧，你因为得不到我的爱就要杀我，这是不是太不讲道理了？你爱我，我就一定要爱你么？这是哪门子的道理？”

　　邀月冷冰冰地道：“我移花宫本来就不是什么明门正派，什么时候讲过道理？哼……这几年你躲在黑木崖里，应该已经见识过东方姑娘的手段了吧？她又什么时候和人讲过道理？一不高兴，就立即派出十大神魔，五大堂主在江湖上胡乱抓人，这才是枭雄的风采。”

　　说到这里，她总结道：“我爱你，所以你必须爱我，如果不爱我，我就杀了你。”

　　她突然伸出左手，挽起袖子，只见左手腕上有着许多条触目惊心的刀痕，似乎是割腕自杀之后留下的痕迹，她冷冷地道：“这八年来，我每当想你想得不能自拔时，就在自己的手腕上割一刀，你来看看有多少条刀痕，就说明我想了你多少次……”

　　李岩随眼一扫，只见那刀痕密密麻麻，横竖皆有，哪里数得清楚，不由得毛骨悚然。


第三四六萌、我来劝劝他

　　邀月认真地道：“我连自己都下得了刀子，要杀你自然也能狠得下心。好了，现在给你一次选择的机会，第一种选择是，说你爱我，并且立即娶我，咱们就当以前的事完全没有发生过。第二种选择，就是说你不爱我，我立即就杀了你和你的女儿。”

　　她的样子看起来很认真，没有一丝一毫说笑的味道，实际上像她这样的冰山美人儿也根本就不可能说笑话。这是实实在在的威胁，没有一丝一毫的水份，李岩知道，如果他说出“我不爱你”这句话，下场必定是被杀。

　　但李岩可不是被人吓大的，他是有节操的好少年，岂可因为强敌的一句威胁就乖乖给人做牛做马？李岩将头一昂，冷哼道：“我当然是不爱你，要杀只管来杀。”

　　此话一出，邀月的脸色瞬间变成苍白，怜星也惊得松开了李岩的小腿。

　　场中的气氛变得古怪起来，肃杀之气弥漫。

　　这时正直御姐突然大叫道：“慢着！”

　　“嗯？”李岩、邀月、怜星三人一起转头过去看着她。

　　正直御姐一脸严肃地道：“邀月、怜星，两位校长大人，我是黑木岩的思想品德老师，这是我的教师证，请过目……”等两邀月和怜星确定了她的教师证无误之后，正直御姐认真地道：“其实，爱与不爱的问题，是一个思想品德问题，我觉得我身为一个教师，有义务对李岩同学……咳，江枫同学进行一些指导。相信经过我的指导之后，他会认识到真爱无价，对于别人的爱意，要好好地考虑接受。”

　　邀月本来正在考虑着要不要出手杀人，其实她嘴里说着要杀李岩，心里着实不舍，要让一个女人亲手杀掉自己最爱的男人，谈何容易？听到正直御姐这番话，她心念一转，想道：也对，恋爱问题确实是个思想品德问题，让她劝劝江枫也好，总比我杀了他要强。

　　正直御姐见她默默地点了点头，赶紧将李岩拉到一边，咬着他的耳朵道：“李岩弟弟，形势比人强……你就假装答应她吧。”

　　李岩摇头道：“这怎么能答应？让我对一个不爱的人说爱，还不如杀了我的好。何况我根本就不是江枫，好好解释一下……”

　　正直御姐道：“可是你也看到了，她们根本就不听解释，你如果硬要说自己不是江枫，又说不爱她，搞不好立即就要死……虽然你不怕死，可是无谓地死掉也不好啊？留得青山在，不怕没柴烧，你先假装说爱她，答应娶她，然后再想办法逃走，总比在这里拼个鱼死网破要好。”

　　李岩皱起眉头，考虑起来。

　　正直御姐柔声道：“别考虑了，当务之急是先保住性命，无谓的节操就先扔掉吧，你就算不为自己着想，也要为了爱着你的人们着想啊，如果你死了，我怎么办？还有你的那些朋友们怎么办？还有，你一死，这两只萝莉也要被杀，你不同情她们么？”

　　李岩的眉头皱得更深了，正直御姐说得没错，他不是一个人活在这个世界上，在他身后，还有许多支持他，想念他的人，比如马尾辫妹子，方怡，还有一大群朋友，如果他轻率地死在这里，妹子们该会有多伤心？假装答应娶她，然后在准备成亲的过程中，找个机会溜走，总比现在就拼死在此要好。

　　李岩苦思了半响，终于叹道：“好吧，我就听你的……”

　　正直御姐见说服了他，这才松了口气：“就是嘛，人要学会变通，你看我，最懂得变通了。平时就以君子剑的样子见人，自己那些喜好都藏在地窖里，别人都喜欢我。”

　　李岩的眼角抽了抽，鄙视她道：“你那不是变通，是虚伪。”

　　他也不是婆婆妈妈的人，既然决定了好汉不吃眼前亏，就立即开始付诸执行。

　　李岩走到了邀月面前，大声道：“经过她的劝解，我有了新的觉悟了。”

　　邀月冷冰冰地道：“觉悟了什么？还是不爱我，然后要我杀了你吧？”

　　李岩摇了摇头道：“她给我分析了一下感情难能可贵，我仔细想了想，你这么多年来一直喜欢着我，追寻着我，到了现在还是没有变心，还想着要嫁给我，这份情谊……我也觉得有点感动。”

　　邀月身子一颤：“你……你说你感动了？”她的声音居然都颤了起来，哪里还有冰山美人的味道。

　　李岩点了点头道：“我感动了，我发现……我已经爱上你了……好吧，我娶你。”李岩说这两句台词的时候，自己都觉得自己演得很糟，这转变也太快了，没办法，他既不是演员，也不是后世的戏曲学校的学生，从来没有学过演戏，像这种牵涉到感情的戏码是最难演的，就算后世那些大牌明星，要演好感情戏，说好台词，也是一件很困难的事，有可能一个镜头反复拍几十次，才能掌握到细微的表情变化。

　　李岩这两句话说得硬梆梆的，其中半点情意也没有，旁边的正直御姐也禁不住心中叫糟：完了，李岩弟弟演得好假，这样说爱她，还硬梆梆的说‘我娶你’，平淡得像白开水，邀月怎么可能会相信？这下真死定了！

　　李岩自己也觉得自己死定了。

　　然而……奇迹发生了……

　　邀月听了这平淡无奇，半点感情也没有，演得完全不像的一句台词，整个人都呆住了，她的表情倒是没怎么变，冰山美人想变表情也很困难，但她的身体却开始剧烈的颤抖，胸口一起一伏，显得十分激动。

　　她仿佛不敢相信地道：“江枫，你……你刚才说什么？”

　　李岩硬着头皮道：“我说我爱上你了，要娶你。”

　　“啊！”邀月姑娘突然发出一声欢喜到极限的惊叫声，整个人一僵，然后直挺挺地向后倒了下去，柔软的长草托在她的身下，倒地时并没有发出什么声音，仿佛安安静静地睡下，脸上带着平静的神色，但坨红色的俏脸，显示了她内心的激动。一双美眸紧闭，长长的睫毛在雪白的眼睑上衬托着，十分好看。

　　“咦？她咋了？”李岩奇道。

　　怜星刷地一下闪到了邀月身边，探了探邀月的身子，汗道：“姐姐……晕过去了。”

　　“什么？晕了？”李岩大汗。

　　怜星流着泪道：“姐姐一定是太高兴了，这么多年了，你终于说爱她，她怎么可能不激动得晕过去？我可怜的姐姐……她现在肯定幸福得不想醒过来吧。”

　　李岩抹了一把大汗。

　　怜星微带妒意地道：“你只对姐姐说了爱她，要娶她，还没对我说呢，你爱我么？要我给你做小姨子，还是给你做小老婆？”

　　李岩一不做来二不休，硬着头皮道：“我当然也爱上你了，不要你做小姨子，要你做小老婆。”

　　“啊！”怜星惊喜地叫了一声，身子一软，倒在了邀月的身上。双目紧闭，半天都不曾睁开。

　　“不是吧，这个也晕过去了？”李岩大汗。

　　正直御姐凑了过来，伸手在邀月和怜星的鼻子下面探了探，汗道：“还有呼吸，没死，但是呼吸很轻微，看来晕得很严重，短时间内怕是不会醒过来了。”

　　“我晕！”李岩感觉有点伤不起，世界上居然有这种女人？被男人说了一句“我爱你”，就立即晕过去？要不要夸张到这个地步啊。

　　“哈哈哈，没想到闻名天下的移花宫正副校长，用一句话就可以弄晕过去。”正直御姐欢喜无限地道：“李岩弟弟，好机会啊，这等邪魔外道，咱们也不必和她们讲什么江湖规矩，趁她病，要她命，赶紧将她们杀了，除魔卫道。”

　　李岩大汗：“又来了，给我说真心话。”

　　正直御姐尴尬地道：“人家习惯了嘛，好吧，说真心话。这两个女人威胁太大，对你不安好心，趁她们晕过去了，赶紧两刀剁掉，以绝后患，不然今后被她们缠上，那真是不死也要脱层皮。”

　　李岩叹了口气道：“不行，我不能杀她们。她们刚还在向我索求爱意，要我娶她们，我哪里狠得下心去杀她们？”

　　正直御姐道：“可是刚才她们也威胁说要杀你啊。哦……这两个大美人儿直接杀了确实挺浪费的，那你先把她们摆成十八般模样之后再杀吧……反正我不吃醋的，和死人吃醋，我没那功夫。”

　　李岩大汗，摇头道：“在我眼中，她们一点也不凶，只是两个可怜的女孩罢了，就把她们放在这里吧，我们趁此机会赶紧逃，逃得远远的就不用怕她们了。”

　　正直御姐眨了眨眼：“真不杀？你下不去手，我来下。”

　　李岩哼了一声，一把拎住了正直御姐的后颈，将她拎开到一边：“我也不准你动手，走吧。”

　　李岩将邀月和怜星并排放在一起，还从自己的包裹里拿了一张薄被来，盖在二人的身上，对着她们低声道：“你们是好姑娘，但我真不是江枫，无法代替江枫来对你们做出任何的承诺或者决断，我只好躲着你们了，希望你们不要怪罪。”

　　说完，李岩和正直御姐各自抱起一只萝莉，施展轻功，向西而去。


第三四七萌、逃亡中的少女

　　一路向西，李岩心中直叫悲摧，先是被东方姑娘盯着不放，现在又被邀月姑娘给逼得差点玩完，这日子还要不要过了？以后怎么回得了中原啊？只能一直向西逃的生活，好难受。

　　这一日，四人走出了草愿，却见前方是一片戈壁，黄沙漫漫，烟尘滚滚，日色昏黄。路边一只骆驼队经过，里面的商人高声唱着听不懂的歌。

　　李岩见两只萝莉面露疲倦之色，突然心中不忍，叹了口气道：“这样下去可不行，我再向西走，就要走到莫名其妙的古怪地方去了，我可以亡命天涯，但这两只萝莉却不能跟着我这样过日子，这对她们的成长太不利了。”

　　花无缺没接口。

　　江小鱼却道：“有什么不利的？我们从小就跟着爸爸到处东躲西藏，早就习惯了啊。”

　　李岩摇头道：“这种习惯可不是好事，如果一个人已经习惯了在垃圾堆里睡觉，就不用追求再好的生活了吗？”

　　江小鱼吐了吐舌头。

　　李岩突然对正直御姐道：“岳阿姨，我也不想再拖累着你和我一起向西了。反正你的伤早已经好了，不如，你帮我照顾一下这两只萝莉，先带她们回中原去吧，黑木崖和移花宫找的是我，对你和这两只萝莉都不会出手的。你带她们去找燕南天，把两只萝莉托付给她。”

　　正直御姐听了这话，心尖儿一颤，赶紧道：“你要我走啊？那……你不练辟邪剑法了？”

　　李岩摇头道：“这两只萝莉跟着咱们，晚上咱们要照顾萝莉睡觉，哪里还有空……咳……练那剑法？”其实自从收留了两只萝莉之后，李岩和正直御姐已经有多日不曾练功了，毕竟练那个功之前必须啪啪啪，而他们现在是在关外的原野上过日子，根本没有房间，没有隐私什么的，当着萝莉的面可不能做那事。

　　正直御姐好生失望，叹道：“帮你做事，我是没问题的啦，但是……但是……但是……”她但是了半天，后面却跟不出什么有理有据的话来，她和李岩一无名份，二无承诺，确实不太好说什么。憋了许久之后，她突然硬梆梆地道：“你放我离开，不怕我另外抓个男人回去练辟邪剑法么？”

　　李岩脸色一沉，怒道：“你敢！”

　　正直御姐见他生气，顿时大喜，心想：果然嘛，你还是会吃醋的。

　　她却不知道，李岩心里想的是：你要再敢抓别的男人来欺负，我可要替广大男性同胞打抱不平，除魔卫道了。

　　他对着正直御姐恶狠狠地道：“不准再抓别的男人练功，听见了没？否则……哼……等我回中原来的时候，必取你的性命。”

　　正直御姐的俏脸红了红，心想：我如果背着你去和别的男人练功，那就是红杏出墙，偷汉子，你作为我的丈夫，取我性命乃是天经地义，看来你已经承认了我的身份了，只是太傲娇说不出口，好吧，我也不逼你了，等你回中原来时候，我再和你双修。

　　她牵起两只萝莉的手，柔声道：“好吧，那我就帮你带带孩子。”

　　李岩对着两只萝莉问道：“你们这么大了，应该很懂事了吧？叔叔也在逃亡，可能连累你们，所以还是希望把你们放到比较安全的环境中去，你们跟着这位阿姨回中原，去找燕南天，暂时和他在一起，等叔叔回中原来时，就来找你们，好吗？”

　　花无缺无声地点了点头，看来她确实是个很懂事的好孩子。

　　江小鱼却道：“不要！”

　　李岩哄道：“乖，听话。”

　　江小鱼哼哼道：“我不是不要你走，而是不能让你就这么便宜地走，给我一万两银子的零花钱，我就放你走。”

　　李岩：“……”

　　正直御姐：“……”

　　半个时辰之后，四人打点好了一切，正直御姐牵着两只萝莉，回转向东。李岩则蒙好头脸，向着戈壁滩里走了进去，沿着骆驼商队的足迹，晓行夜宿，苦练全真内功，不停地向西走啊走，沙漠由浅黄逐渐变成深黄，再由深黄渐转灰黑。

　　这里的戈壁并不是那种要吃人的沙漠，而是多有石头和枯树、小草，还是有许多生物的，李岩偶尔能打到黄羊吃，偶尔能和过往的商队买到些东西，走过沙漠，又碰上一片原野，上面有许多星星点点的少数民族部落。其中有回部，也有哈萨克族，这些部落有的与汉人比较亲近，热情地接待李岩，有的却仇视汉人，一见他就往外赶。

　　李岩越走越是寂寞，虽然全真内功已经突破第六重了，但这种孤独一人流浪的感觉，实在不怎么好。这一天，他坐在一个哈萨克部落的远处，看着部落里的族人在一起生活，其乐融融，心头不禁有许多感触，叹道：“唉……好寂寞啊，人果然得和朋友一起生活才开心……”

　　正想到这里，却听到附近的草原上传来一阵急促的马蹄声，不止一骑，是一大群马队到来，轰隆隆的马蹄声响成一片，一转眼儿已到近前。

　　李岩心中大奇：这是什么情况？难道是哈萨克族的马队回部落吗？

　　他登上一个小山坡，向那马蹄声响起的方向看去，却发现并不是什么哈萨克人的马队，而是一只古怪的队伍，最前面的是一个少女，作汉家小姐的打扮，大约十七八岁左右，长发披肩，玉雪可爱，美丽绝伦，关键是她的身上带着一股子秀气，那种江南美女独有的柔婉之情。在这西域之地，突然看到一个典型的江南女子，倒是满让人意外的。

　　她骑着一匹白马，双手抱着马脖子，没命地向前狂奔。

　　在她后面的，是一大群打扮各异的汉人在追逐，总数大约有六十几人，这些人显然都是武林人士，身上拖刀挂剑，个个看起来凶神恶煞，不是好人。

　　很显然，这群武林人士正在追捕前面那名汉家少女。

　　在这个世界上，任何一个有正义感，有节操的少侠，看到一群乱七八糟的汉子在追捕一个美少女，心里都难免偏向于那个少女，当然，没本事的不一定敢出来打抱不平，但李岩却是有本事的人，绝不可能坐视不理。他的身子拔起，六重全真内功运到腿上，梯云纵轻功也发挥到了六重的威力，追向马队。如果是短距离的纵跃和闪身，李岩用辟邪剑法的身法，是比梯云纵更快的，但辟邪剑法毕竟不是轻功，而是一种战斗时使用的突然加速身法，用来长途奔袭是不可能的，一旦要进行长距离的奔跑，还是梯云纵更靠得住。

　　只听到马队里的人不时发出吆喝声，有人大叫道：“抓住那小姑娘，赏黄金五十两。”看来说这句话的人，是追兵里的头儿。

　　李岩听到他这个赏格，立即想道：这人开的赏格真低，人家黑木崖和移花宫悬赏我李岩，开价直接就是用‘万’来做单位的，这个人开的赏格却是以‘十’来做单位，看来这货不咋个滴。

　　他对这场抱不平更有了几分把握，胆气壮起，又想：哥在中原的时候，碰上的全是些怪物，什么五绝之一的闷骚御姐啊，黑木崖校长东方姑娘啊，移花宫校长邀月姑娘啊一类的，打得哥们儿一天到晚就到处逃跑，但是到了西域，我总可以雄起了吧？要是在这地方我也被人欺负，那当真不用活了。

　　只见少女飞快地逃进了哈萨克部落之中，后面的六十余骑汉人也紧跟着冲了进去，李岩虽然运转着六重梯云纵，但终究不可能追得奔马，落后了很远。

　　那群人冲进哈萨克部落中后，部落里立即响起了一片吆喝声和怒骂声，有哈萨克人在怒吼着：“有汉人强盗来了……快，迎战！”当然，这些吼声都是用哈萨克语说的，李岩根本就听不懂，他只是从这些急迫的语气中听到了哈萨克人的愤怒。

　　部落里传来叮叮当当的刀剑交击之声，有惊呼声，惨叫声，还有骏马长嘶的声音。

　　李岩不禁急燥起来，他的轻功还是太低了，连马都追不上，要是有青翼蝠王韦一笑那样的轻功，他就可以阻止这些强盗杀伤善良的人们。深深地吸了一口气，李岩最后几个纵跃，终于追进了部落之中。

　　只见那六十余名汉人已经下了马，正在和一大群哈萨克族的男人缠斗，哈萨克族人从小就在马背上长大，与狼群和豹子搏斗，他们都是彪悍而且勇敢的人，有句话道：一个哈萨克人可以抵得上一百个儒夫。

　　如果是普通的强盗宵小，早已经被这些哈萨克人打败。但这六十余名汉人强盗却不是普通的强盗宵小，他们都是武林人士，身怀武功，哈萨克人虽然晓勇善战，但却不是这些武林人士的敌手，不时有人倒下，有人受伤。

　　地上已经有七八个哈萨克男人的尸体躺着，那六十余名汉人并没有全部参战，只派出了二十来人和哈萨克的男人为敌，其余的人却在各个帐篷里钻来钻去，似乎是在寻找先前逃入部落里的少女。一边找那少女，一边顺手打发从各个帐篷里钻出来的哈萨克勇士，还掠夺哈萨克人的财物。

　　有几个强盗甚至还抓起了几名哈萨克族的美貌少女，看样子是想要拿来凌辱取乐。

　　李岩义愤填膺，大喝道：“一群混蛋，我要代表月亮惩罚你们。”


第三四八萌、李文秀

　　就在李岩追进部落里，正打算出手教训这些汉人强盗时。

　　在部落的深处，刚刚纵骑奔逃的汉人少女，正躲在一个帐篷的后面，清纯的脸上满是惊恐。她是十年前，随着父母一起来到西域的江南女子，名叫李文秀，父亲叫做“白马”李三，母亲则叫做“金银小剑三娘子”上官虹。当时她才八岁，什么也不懂，只知道父母被一群凶狠的强盗追杀，后来父母相继丧生，只有她一个人逃出生天，被哈萨克部落中的汉人老头计老丈收留，养大。

　　至今她也不知道这些强盗为什么要追杀她的父母，这十年来，她平平稳稳地生活着，已经从当年的八岁小萝莉，变成了十八岁的大姑娘，那场仇恨好不容易在心底里淡了，今天她骑着白马出去散心，一群汉人强盗看到她骑着白马，一起尖叫道：“是她，是那匹白马。”然后就一路追了下来。

　　她这才知道，当年杀死父母的那群汉人强盗，居然在西域找了她十年，究竟是为了什么？他们居然要对自己这样一个什么都不知道的女孩，追杀整整十年之久，这实在是让她莫名其妙。

　　李文秀躲在帐篷后面不敢动弹，只见一名汉人强盗钻进了旁边的一个帐篷，帐篷里传来年轻女子的哭喊声，很快，那强盗就拎了一个哈萨克族的少女出来。那个少女长得极美，是部落里最美的姑娘，名叫阿曼。她和部落里最勇敢的年轻人苏普是一对情侣……

　　汉人强盗拎着阿曼向外拖，大笑道：“抓到个美少女，哈哈，我运气不错，接下来的日子有得玩了。”

　　李文秀大吃一惊，心想：阿曼要被坏人抓走了，如果苏普知道了，肯定会很伤心的，他是那么的喜欢阿曼。

　　其实李文秀也暗恋着苏普，如果她是一个邪恶的坏女孩，看到苏普心爱的女孩被坏蛋抓走，肯定会暗自高兴，阿曼消失的话，她和苏普就有可能在一起了。但她却是一个极为善良的姑娘，心里从来不曾有过这么龌龊的念头，只是想着：不好了，苏普肯定会很伤心，我要去帮阿曼。

　　李文秀也不知道是从哪里来的勇气，跳出了藏身之处，对着那个汉人强盗用汉语大叫道：“住手，你这坏蛋，不准抓走阿曼姑娘。”

　　那汉人强盗听到汉语，吃了一惊，回头过来一看，便看到了李文秀，大喜道：“原来你躲在这里。”他放开了手里的阿曼，伸手来抓李文秀：“把地图交出来。”

　　李文秀幼时曾经跟着父亲白马李三学过一些粗浅的功夫，可惜十年前父母死后，功夫就没有再深入修行了，其战斗力也就只比普通的小姑娘强一点点。好在那个强盗的武功也不咋地，也就是个普通镖师的强度，这一抓不甚快捷，招式也不精妙，李文秀向后退开了两步，打了一个滚，躲回了帐篷后面。

　　那汉人强盗见她会点功夫，更知道找对了人，大叫道：“头儿，快来，我们要抓的姑娘在这边。”

　　这时阿曼从那强盗手里逃脱，也扯开嗓子大叫道：“苏普，快来救救我们……”

　　此时部落里乱成一团，到处都有阿萨克人与汉人强盗在交战，阿曼的声音也不知道传得了多远，但李文秀却知道，不论多远，只要阿曼需要苏普，苏普一定会出现，他是一个勇敢正义的青年，他的心中全都是阿曼，只要阿曼碰到了危险，苏普就一定会来救她。

　　她心中哀然：如果苏普也能这样对我就好了。

　　那汉人强盗又一爪抓来，李文秀眼看闪避不了，旁边却响起一声如雷般的怒吼，一个哈萨克族的青年跳了出来，他长得虎背熊腰，高大英俊，看起来气势不凡，正是部落里年轻一辈中最勇敢的苏普。他本来正在远处与一个汉人强盗交战，听到阿曼的呼唤声，便不顾一切地冲杀了过来，正好看到那汉人强盗伸手来抓李文秀。

　　虽然不认识李文秀，但他却不能坐视，挥起一把哈萨克弯刀，对着那强盗一刀砍去。

　　强盗赶紧抽刀，转身迎了一刀，当地一声响，居然拼了个旗鼓相当。

　　那强盗吃了一惊，心想：怪了，我学过武功，这小子不过是个哈萨克人，居然能和我拼一刀？

　　他展开中原武术，刀光霍霍，向着苏普攻去。苏普则全凭一股勇气，挥刀迎战，莫看他不会武功，也没什么技巧，但哈萨克人天生的武勇，却让他的刀势大力沉，就算那强盗会武功，一时半会也战他不下。

　　两人翻翻滚滚拼了几十刀，苏普完全不落下风，反倒是那强盗心里怯了，嘴里不停地叫道：“头儿快来，点子扎手……”

　　这人叫了两声，还真把他的头儿叫来了，三名强盗头目很快就跃了过来，这三人叫做吕梁三杰，老大“神刀震关西”霍元龙，老二“梅花枪”史仲俊，老三“青蟒剑”陈达海，原来是辽东马贼出身，后来在山西落脚，三人意气相投，在山西开设了晋威镖局。

　　后来三人听说“白马”李三得到了一张藏宝图，为了夺取这张地图，就追杀李三夫妇，从甘凉一直追进了西域，杀死李三夫妇后，没有找到宝图，便猜测那张图可能落到了李三夫妇的女儿李文秀身上，于是十年来一直在西域寻找李文秀。

　　三杰跳到场边，看到场中一名哈萨克的青年正与手下激斗，刀光翻飞，那名手下居然占不到便宜……三人不禁怒骂：“你这个废物，连一个不会武功的哈萨克小子都收拾不了。”再看战圈后面，两名少女挤在一起，瑟瑟发抖，其中一个乃是哈萨克少女，长得非常漂亮可人。另一个就是他们一直在追捕的正主儿李文秀了，从她的外貌依稀还能看到“白马”李三和“金银小剑三娘子”上官虹的一些特征，确信是他们的女儿无疑。

　　“青蟒剑”陈达海禁不住大喜道：“没错，这个就是李文秀无疑，哈哈哈，咱们终于找到了……十年了，终于找到了。”他向前一步，对着李文秀恶狠狠地道：“地图呢？交出来！”

　　“什……什么地图……”李文秀压根就不知道什么地图，其实她也不知道这些坏人为什么要追杀自己。当年父母被杀的时候，她还太小，只是一只小萝莉罢了，对当年发生的事情完全搞不清楚。

　　陈达海也不是傻子，微微一想就明白了，十年前李文秀还是一个八岁大的孩子，搞不好真的不知道什么地图不地图的。他换了一张脸，问道：“当年你父母留给你的遗物呢？通通给我交出来。”

　　李文秀脸色惨变，父母当年根本就没有留给她什么，除了一匹白马，几件衣服之外，她并没有从父母那里得到什么，哦，对了，小时候她手腕上有一个玉镯，那是母亲留给她的，但她把那个玉镯给了苏普，换了苏普的一只天铃鸟。后面苏普不小心把玉镯摔坏了，也就扔掉了。

　　除此之外，就是一条羊毛手帕，那是父母在逃亡的时候塞到她怀里的，七八年前，苏普和李文秀一起出去玩，碰上一条恶狼，苏普刺死了狼，但是他也被狼咬伤，李文秀就用那张手帕为苏普包裹伤口，事后也没有讨回来，天知道那张手帕后来怎样了，说不定也被苏普扔掉了吧。

　　李文秀道：“我父母没有给我留什么遗物！”

　　陈达海怒道：“小女娃倒是嘴硬，老子把你抓起来慢慢拷问，看你说是不说。”

　　他想过来抓李文秀，但却看到苏普挡在前面，正和手下打得热闹，刀光霍霍，一时半会还分不出胜负。陈达海不由得焦燥地道：“废物，还没收拾得了这个哈萨克小子，拿你来有什么屁用？”

　　他一脚踢向战圈中间，这一脚不偏不倚，正好踢在自己手下的屁股上，将那一百多斤的汉子踢得飞了出去，摔在外围。随后抽出自己的佩剑，向着苏普攻去。

　　陈达海的外号叫做“青蟒剑”，一把长剑使开来，犹如蟒蛇吐信，不知他剑尖要刺往何处，这种虚虚实实的蛇般剑法，对于苏普来说实在是太高深了，他只懂得直来直去的使刀，哪懂得这些精妙的变化？一个挡架不及，敌人的长剑已到面门，苏普急忙侧头避让，但是颈旁早已中剑，鲜血长流。陈达海得势不饶人，又是一剑，刺中苏普手腕，当的一声，哈萨克弯刀掉落在地。

　　陈达海跟着飞起一脚，将苏普踢得向后摔出，阿曼赶紧将苏普抱住，呜呜痛哭。见心上人的颈项处鲜血长流，她顿时慌了手脚。苏普却从怀中摸出一张羊毛手帕来，裹在自己的脖子上，止住了鲜血。

　　陈达海哈哈大笑，他先打量了阿曼两眼，见这个哈萨克少女长得实在是美，心中不由得痒痒的，一把将陈走到李文秀面前道：“现在没有人帮你了，说吧，你父母的遗物在何处？如果你拿不出来……嘿嘿嘿……老子让你求生不得，求死不能。”


第三四九萌、像这种杂鱼

　　就在这时，旁边突然传来了一个冷冷的声音道：“可恶的强盗，居然欺负妹子，限你三息时间之内有多远滚多远，不然，老子……咳，老子没这么邪恶，不会让你求生不得，求死不能，但会让你知道锅儿是铁铸的。”

　　李岩终于到了。

　　人未到，声先到，吕梁三杰听到这个嚣张的声音，不禁大怒，他们在回疆待了十年，这期间到处欺负哈萨克人和回族人，还有一些不知名的小部落，虽然他们只有六十余人，但就凭着这些人会的那点粗浅武艺，足以欺负那些不会武功的淳朴牧民了，因此十来年他们几乎没吃过什么亏，可以说是纵横来去，从无敌手。

　　这也养成了他们骄横自大的毛病，听到有人敢用这种语气对他们说话，自然是怒不可抑。

　　陈达海转头道：“谁？谁在作死？”

　　话音刚落，场中人影一闪，一个十七岁左右的少年，已经出现在了场中。他是从旁边的帐篷边上跳出来的，由于跳得又快又急，因此武功低微一点的人压根没看清楚他怎么来的，只是眼前一花，就已经多了一个人出来。

　　这一手轻功可不是随便什么人都用得出来的，可以说是技惊四座，吕梁三杰都小吃了一惊，而他们后面那些喽罗则吓了一大跳。

　　苏普、阿曼、李文秀等人也吓了一跳，他们并不认识李岩，自然不知道他是敌是友，只见他突然出现，还当是大白天里有鬼魅出来溜达。

　　李岩基本上不需要问，也知道这里在发生什么事情，冷哼了一声，道：“看你们的样子，是从中原来的汉人吧？居然在这里屠杀哈萨克人，还强抢少女，你们简直是给汉人丢脸！丢脸都丢到国际上来了。”说完这句话，李岩突然又觉得有点不对，这地方好像还不算是外国，应该也算是中国的地盘，丢脸到国际什么的有点上纲上线了，于是又改口道：“哼，总之非常丢脸。”

　　李文秀等人听他说了这一句，便知道是来打抱不平的，各人脸上表情不一，李文秀自然是有些欣喜的，但阿曼，苏普等人却脸上依旧带着不友好的神情，原来，这十年来吕梁三杰一伙人到处烧杀抢掠，做了无数坏事，方圆数百里的哈萨克人都对汉人恨之入骨，称汉人为“汉人强盗”，连李文秀这个汉人小姑娘都受到了哈萨克人的歧视，若非她从小在这里长大，肯定要被赶走的。

　　其实苏普自己都忘了，在八九年前，他和李文秀都只有九岁左右时，他喜欢的不是阿曼，而是李文秀，但是苏普的父亲很不喜欢汉人，不允许他与李文秀做朋友，李文秀只好黯然地躲开，不再与他做朋友，这段青涩的感情在苏普那里慢慢被忘却，但李文秀却一直喜欢着他，直到长大成人，变成了十八岁的美丽少女，还是没有说出来过。

　　吕梁三杰见李岩突然出来架梁子，都感觉有些意外，若是他们三个还在混中原，见李岩闪身出来的轻松，就该知难而退了，但他们三个久不在中原，一直在低武世界里混，被养出了自大的毛病，总以为他们三个就是天下有数的高手了。李岩的身法虽然让他们有点忌惮，却没有到害怕的程度。

　　陈达海哼哼道：“你小子居然是个练家子，看你年龄不大，是跟着哪个名师学了一手轻功么？看在同为武林一脉的份上，今天的事和你不相关，你刚才那些无礼的话我也只当没听到，你自己走开些，我们做自己的勾当，井水不犯河水。”

　　他虽然狂妄自大不怕李岩，但却担心李岩后面有个什么厉害的师长，因此倒是留了几分余地，没把事情直接做绝。

　　但是他不想撩拨李岩，不代表李岩就不打抱不平了。怒哼了一声道：“少在这里说漂亮话，烧杀抢掠还很光明正大么？快滚！”

　　陈达海怒笑道：“小子不知天高地厚，来人，把这家伙给我收拾了。”

　　一名强盗率先跳了出来，正是刚才与苏普过招的那人，他刚才和苏普大战了几十回合，却没有将那个哈萨克的青年打倒，只感觉脸上很没面子，后来被陈达海一脚踢开，更觉得颜面扫地，在老大心中也留了个坏印象。现在有了将功补过的机会，岂有不抓住之理？挥起钢刀，向着李岩迎头就斩。

　　李文秀见他这一刀斩得很凶，不禁为李岩担心起来，叫道：“少侠小心。”

　　另一边，阿曼抱着苏普，帮他把脖子上的伤口裹好之后，也转过头来看李岩和强盗交手，她见强盗凶狠，也吃了一惊，紧紧地抱着苏普道：“这个少年要受伤了。”

　　苏普虽然仇视汉人，但见这个汉人帮自己的忙，却也不禁为李岩担心，那个强盗刚才和他交过手，没有人比他更清楚这个强盗的厉害，自己是部落里最晓勇善战的年轻人，却也只能和那个强盗打成平手，这个少年看起来文质彬彬，手无缚鸡之力，他怎么可能是那强盗的对手？

　　苏普对阿曼道：“帮我把刀捡回来，我要去帮他。”

　　阿曼急道：“你手腕受了伤，哪里还能使刀？”

　　苏普道：“我右手腕受伤，左手腕却没事，还可以挥刀。”

　　阿曼听了他的话，便悄悄地去捡地上的刀，却不料陈达海早就将两人的小动作看在眼里，阿曼的手刚刚要摸到刀柄上，就被陈达海一脚踢过来，那柄弯刀顿时飞出了数丈之外。

　　陈达海一伸手就扣住了苏普的脖子，恶狠狠地道：“居然还想反抗，我现在就杀了你。”

　　阿曼大惊：“不要杀他……求求你……”

　　陈达海见阿曼长得实在是很美，心中动了淫念，便笑道：“不杀他也行，你跟我走，发誓做我的女奴，我就放了这个男人。”

　　阿曼不敢迟疑，赶紧道：“安拉真主在上，从今以后，我是主人的奴隶，听他一切吩咐，永远不敢逃走，不敢违背他命令！否则死后坠入火窟，万劫不得超生。”

　　陈达海哈哈大笑，得意之极，今天找到了李文秀，马上就能得到高昌迷宫的地图，又得了这个美貌少女，当真是快活胜于登仙。他久在回疆，知道哈萨克人虔信回教，只要凭著真主安拉的名起誓，终生不敢背叛，这誓言一发，她就不能再有异心，妥妥地收了一个女奴了。

　　他笑着招手道：“过来，坐在你主人的脚边。”

　　阿曼心中委屈万份，但为了苏普的性命，也只好乖乖地走过去。

　　几人这样一闹，倒是没去看场中的情景，等陈达海想起来有个手下去收拾李岩时，回过头来一看，却发现刚才派出的那名手下已经惨死在地，咽喉中了一剑，显然是不能活了。李岩正在弹着剑身上的血迹，轻叹道：“我这人其实是个烂好人，一般不杀人，但是对方如果太过恶劣，我也不介意杀上几个。”

　　陈达海微惊，赶紧向旁边的两个义兄，老大“神刀震关西”霍元龙，老二“梅花枪”史仲俊问道：“两位哥哥，刚才发生了什么？”

　　霍元龙冷声道：“你刚才忙着抓女奴的时候，这小子一剑就把我们的人做掉了一个，出剑干浄利落，毫不拖泥带水，我们这么多人站在旁边，居然没有一个人来得及出手相救。”

　　听他这么一说，陈达海大吃一惊，而苏普和阿曼两人也听到了，两人对视了一眼，眼中闪过一抹欣喜之情，既然来帮他们的人这么厉害，那他们或许就有救了。

　　陈达海大声道：“我就不信这个邪，多上几个。”

　　其实不用他吩咐，强盗也明白了李岩是个硬手，一个人想放倒他是不太可能的，必须得几个人并肩子招呼才行。五名强盗跳了出来，以梅花形围住了李岩，这五人的武器也是五花八门的，有人用剑，有人用刀，有人用棍，有人用的是一对判官笔，最后一人则是用的一对小铜锤。

　　李岩不禁失笑道：“你们这个强盗团还兼职表演杂技么？”

　　陈达海怒道：“我们表演杀人的！”

　　李岩摇头道：“只怕是要表演被杀吧，别让他们上来送死了，你们吕梁三杰亲自来吧。”

　　陈达海见他如此镇定，还真不敢亲自上，心想：我派手下出来和你过几招，摸清你的武功家数，再亲自上来和你打，到时管叫你吃不了兜着走。

　　念及此处，更不可能上来动手了，挥了挥手道：“杀了他！”

　　五种兵器齐齐向着李岩的身上招呼了过来，李岩只是扫了一眼，就知道这五名强盗的武功实在是稀松平常，顶多也就黑木崖小学一二年级的水准。看来这种人就是二十五岁被退学，然后流浪到江湖上做小喽罗的角色，东方姑娘在开学典礼上曾经说过，像这种杂鱼，大侠们一剑就扫死几十个。


第三百五十萌、殴打小朋友

　　李岩笑着摇了摇头，手中的长剑一转，一道圆弧形的剑光飞了出去。

　　李岩并没有用什么了不起的剑法，他随手挥出的一剑，其实是才学不久的华山剑法，数月前，他把正直御姐身上的几本武功秘籍全都拿了过来，其中有一本《养吾剑》、一本《希夷剑》，都是属于华山剑法这个大体系中的深层次剑法。

　　当然，这两种剑法放进黑木崖的藏经阁的话，只能算是中级货，比起全真剑法还要差上一筹，但李岩本着学一学也不会吃亏的想法，将这两种剑法也参悟了一下，这几个月正好又有正直御姐同行，有她帮忙从旁指点，华山剑法学起来更是快速，李岩现在华山剑法的修习也算是小有成就了，虽然熟练度比起他的松风剑法来要差一筹，但威力已经不相上下。

　　以这样的剑法来对付一群混在西域，不知道天高地厚的强盗，真是不要太简单，李岩这一剑扫出，那五名强盗压根就没来得及有任何反应，只觉得腰间一凉……随后就看到自己的上半身飞了起来，在天空中翻滚，而他们的下半身还留在原地。

　　一剑，只是一剑，五个强盗变成了十截！鲜血哗啦啦地喷了满地。

　　“丝！”周围的强盗齐齐倒抽了一口凉气。

　　但是哈萨克人的苏普和阿曼两人，却开心地鼓起掌来：“哇，杀得好，杀光这些贼强盗。”

　　李岩抹了一把汗，其实他并不喜欢把人杀得这样血淋淋的，但是这批强盗人数不少，共有六十几人，虽然他们的武功不咋样，但是到处乱跑乱杀也很麻烦，李岩必须敲山震虎，将他们吓住，让他们不能再对无辜的哈萨克人下毒手，因此才被迫使出这种残忍的杀人手段。

　　果然，这一剑砍出之后，强盗们全都吓得呆住了，身为头目的吕梁三杰更是脸色铁青，陈达青海突然用力吹起了口哨，大叫道：“孩儿们都过来，碰上扎手货了……”

　　他的哨声远远地传出去，那些正在部落里欺负哈萨克人的强盗便停下了手，从各个方向汇聚过来，有的强盗手上还拿着抢来的财物，有人甚至还用绳子牵着美丽的哈萨克少女，看来是他抓的女奴。

　　不一会儿，剩下的五十余名强盗全都聚到了李岩的身边，将他里三层，外三层地围了起来。场面变得十分古怪，最中间是李岩、李文秀、苏普、阿曼，在他们外面围着五十余名强盗，在强盗的外面，则是稀稀拉拉，正在聚过来的哈萨克男人们。

　　李岩见强盗们都被吸引过来，倒是松了口气，这些杂鱼，来得再多他也不怕，他只是怕这些人分散了到处跑，那反倒不利于徐恶务尽。

　　为了防止这些家伙逃走，李岩故意露出了一丝害怕的神色道：“喂，你们难道是想倚多为胜么？讲不讲武林规矩？”

　　陈达海看着已方人多，刚才李岩那一剑之威就又忘了，嘿嘿笑道：“我们当然要讲武林规矩，现在我们来单挑，我们一群人，挑你一个。”

　　苏普十分淳朴，大怒道：“不要脸的贼强盗，居然想用这么多人打一个，不是好汉。”

　　阿曼赶紧拉着他的手道：“苏普，你受了重伤了，不要去激怒坏蛋。”

　　苏普叫道：“我伤了手腕，还有脚可以踢强盗，哈萨克人永远不向强盗低头，我要去帮他。”

　　李岩听不懂哈萨克语，但见苏普的表情就知道他在说什么，对着他竖了竖拇指，笑道：“你是条好汉子，不过我不需要你帮忙，你在旁边照顾好你的姑娘吧。”

　　李岩说的汉语，苏普却隐隐约约能听懂一些，因为哈萨克人与汉人商人经常打交道，部落里还有计老丈和李文秀这个两个汉人生活，不免会经常听到汉语，苏普虽然已经忘了自己小时候与李文秀是玩伴，却曾经听过无数的汉语却不会忘记，大约知道了李岩的意思，瞪着一双铜铃般大的眼睛，好奇地看着李岩，心中只是想道：这个汉人少年难道真的这么厉害？一个人打六十个强盗，这可能做到吗？虽然草原上传说一个勇敢的哈萨克人可以抵得过一百个儒夫，但是真的打起来的话，一百个儒夫一人一拳，再勇敢的哈萨克人也抵不住啊。这个汉人要对付的不是儒夫，而是六十个可怕的强盗，汉人中的勇士真的这么厉害吗？

　　其实不光是苏普，阿曼和李文秀两个妹子也十分担心，李文秀用汉语道：“这位……大哥……”她在哈萨克部落中长大，不会用什么“少侠”、“公子”一类的称呼，用的是哈萨克人淳朴的称呼法，叫李岩称为“大哥”，倒是颇有些亲近的味道：“这位大哥，你一个人怎么可能打得过六十几个强盗，我……我小时候学过些拳脚，我来帮你。”

　　李岩笑着摇了摇头：“不用担心，我看这些强盗，就像看一群小朋友似的，和他们打架一点危险都没有，只会是我单方面的殴打小朋友罢了。”

　　李文秀：“……”

　　苏普：“……”

　　吕梁三杰大怒：“岂有此理，太小看人了吧。你才是小朋友，你全家都是小朋友。”

　　李岩耸了耸肩：“好吧，现在开始，殴打小朋友！”

　　话音刚落，李岩身子一闪，已经到了一个强盗的面前，那强盗见李岩刚刚还在十几尺远处，突然一晃就到了面前，吓了一大跳，赶紧拔腰间的刀子，但是他武功低微，动作奇慢无比，等他把刀子抽出来的时候，李岩的满分剑已经刺进了他的胸口，从后背穿出。

　　那人惨叫一声，向后就倒，旁边的两名强盗楞了楞，赶紧一起出刀，砍向李岩。却见李岩抽剑后退，一晃又到了另一名强盗的面前，那强盗手上的熟铜棍刚刚挥起，就被一剑削掉了半个脑袋。

　　“我操，这小子的速度好快！”

　　“这动作简直不是人。”

　　“怎会有人这么快的？”

　　他们这些杂鱼哪会识得恐怖的辟邪剑法，李岩之所以突然使出辟邪剑法来殴打小朋友，原因就是这门剑法不惧群殴，在《笑傲江湖》一书中，林平之学会辟邪剑法之后，用之来殴打余沧海一行人，青城弟子虽然人数众多，但在辟邪剑法霍突来去，飘突如鬼魅般的速度下，根本不可能形成有效的合击，只能被他一一击破。

　　李岩现在要面对的是六十名强盗，虽然他武功比这些家伙高得多，但要是被四面八方一起攻来，也会疲于应付，因此他一上手就用了辟邪剑法，绝不给这些强盗们合围的机会。

　　只见李岩快如鬼魅般地在强盗群中穿梭，剑光一闪，便有一名强盗溅血倒地，短短几息时间，就杀了七八个强盗，余下的强盗们齐声大哗，有人叫道：“从东边兜上去，别让这家伙绕过去了。”

　　又有人指挥道：“西边合围五个人，不让他窜到西边……”

　　但是东西两边的合围圈还没形成，李岩已经从北边闪身穿出，长剑又带走了两名强盗的性命，合围圈被他甩在了后面。

　　有人大骂道：“不行，这样围不住他！你们这群白痴。”

　　又有人跟着吼道：“动作快点，十人一组，分成四队，扇形包围过去，啊……”

　　这人话还没说完，李岩突然到了他的面前，一剑捅进了他的咽喉。随后长剑抽出，向两边一转，又是两名强盗倒毙在地。

　　他一人一剑，在强盗群中穿梭来去，大杀特杀的画画，深深地震撼了李文秀、苏普、阿曼三人，三人都睁大了眼睛看着他的身姿，但就算看得非常认真，还是一不小心就会丢失他的身影，因为他的动作实在是太快了。

　　外围的哈萨克族人们也在关注着这场激战，看到李岩那不似人般的速度，哈萨克勇士们全都汗流浃背，心想：这人根本就不是人啊，难道他是真主安拉派来拯救我们的使者吗？对，真主安拉派下使者来惩罚强盗，帮助我们。

　　其实李岩是个汉人，绝不可能是什么真主的使者，只是这些哈萨克人在绝境中碰上救星，压根就没心思去考虑这个问题罢了。哈萨克男人们开始重振旗鼓，集结成战斗阵型，准备上来帮助李岩，女人和孩子人，则缩在帐篷的里面，默默在祈祷着，感谢真主安拉的照抚。

　　李岩长剑连闪，又砍倒了十余名强盗。

　　到了这个地步，强盗们若是聪明，也就该知难而退了。但这群强盗实在不愿意退走，他们在西域寻找高昌迷宫整整十年了，眼看高昌迷宫的地图就要入手，怎么舍得放弃？

　　……

　　苦恋日记：

　　我是邀月，移花宫的宫主，江湖中高高在上的女神，近乎无敌的存在！

　　但是，我这般完美的女人，却得不到我爱的男人的爱。

　　这很讽刺，不是么？

　　我苦苦追寻了他八年，发誓得不到他就要毁了他。

　　前些日子，我终于在草原上逮住了他，我本以为，终于可以为自己的苦恋划下一个句号了，不论是杀了他，还是让他娶了我，我都不会再为了一段恋情而痛苦。

　　然而，这讨厌的家伙，居然用一句“我爱你”将我击晕，然后再一次逃之夭夭了。

　　我恨那个脆弱的自己，不争气的自己，太过天真的自己。为了让自已对这句话产生抵抗力，我找人画了他的画像，让学校里的男生们把画像贴在脸上，再对着我不停的说“我爱你”这三个字，一开始我会脸红心跳，后来我只脸红不心跳，再后来我脸不红心不跳，经过漫长的特训，现在我听到这句话，已经心如止水了。

　　我已经没有缺点了！

　　我又成为了完美的邀月姑娘！

　　下一次，他想再用这句话将我击晕，那是休想。我非得抓住他，将这段苦恋结束不可！否则，我将无法展开新的人生，获得属于自己的幸福。

　　邀月

　　记于追寻江枫的旅途之中


第三五一萌、我好崇拜你

　　吕梁三杰的老三，青蟒剑陈达海跳了出来，从腰间抽出他的长剑，大喝道：“我也上吧，这小子不过仗着身法快捷罢了，我看他也稀松平常，只要孩儿们拖住他一时半刻，我必能杀他。”这货十年前在中原时，也就是个江湖小杂鱼，在草原上混了十年，就把自己当大侠了，他展开手中的长剑，使出“青蟒剑法”，对着李岩扑来。

　　陈达海对自己的青蟒剑法是非常自信的，这种剑法悟自于一条青色的巨蟒，巨蟒是一种很霸气的生物，它有着蛇类的灵活，同时也有着巨大的力量，它是蛇中的王者，而从青蟒上领悟出来的剑法，兼具了灵活与力量两个优点。

　　这种剑法不但变化精妙，同时也拥有与敌人的重兵器硬拼的能力，可以说是一种非常优秀的剑法。可惜……陈达海却不知道，他根本就没有把这种剑法的精髓领悟到，限于天资，限于不够勤奋，他在这路剑法上的造诣，也就是小学三四年级的水平。

　　用这种层级的剑法想对付李岩，那真是痴人说梦。

　　李岩见他一剑刺来，根本就懒得理会，身子一闪，从陈达海旁边绕过，又剁倒了后面的两个小强盗。

　　其实李岩要杀陈达海也不过就是一两剑的事情，但他却不想优先击杀了敌人的首领，要知道强盗匪帮这种玩意儿，一旦击杀了其首领，小喽罗们必定四散而逃，现在还有三四十名强盗活着，如果这些家伙散到草原上，将给附近生活的牧民们带来多大的灾难简直不可想像。他们以前有首领约束，也许还好点，一旦没有了约束，那可不知道要害多少人。

　　除恶要务尽，必须将这些小强盗也通通一网打尽，但李岩只有一个人，做不到包抄合围，那么就只有趁着他们还没逃之前，先尽量多杀一些，这种情况下，是绝不能先杀贼头目的。

　　陈达海哪知道李岩心里想的什么，见李岩避开他不打，而是去杀他的手下，陈达海顿时大怒道：“小子，你不敢接我的招？”

　　李岩装出惊慌的样子，唔唔了两声，似乎在出招时根本无暇分心说话。

　　陈达海大叫道：“孩儿们，加把劲，这家伙连说话的功夫都没有了，有本大爷加入战圈，必取他的首级。”

　　一群贼强盗同时大声呐喊，加了把劲儿，锲而不舍地围向李岩。

　　李岩杀掉的强盗越多，越是要防着他们逃跑，于是故意用内功在额头上逼出一头大汗，看起来疲倦不堪，脸色潮红，脚步散乱，他“璞”地一剑刺死一名强盗，然后故意用剑撑地，呼呼地喘了两口粗气道：“你们倚多为胜，太不要脸……有种等小爷休息一会儿，再来公公平平地分个胜负。”

　　陈达海大笑道：“你刚才不是很嚣张么？说什么殴打小朋友，这么快就殴打得没力气了？哈哈哈，大爷马上就取你的性命。”他一剑刺向李岩，剑尖犹如蛇首，蜿蜒而前。

　　这一招是他的绝招之一，普通人碰上，根本猜不到他的剑会刺向何处。

　　李岩装出看不破他剑招的样子，呀地一声叫，后退了两步。在他身后的几名强盗一起涌上来，乱刀砍向他的后背，李岩“啊”地大吼一声，看起来好像是奋起了全身力气似的，回身一剑，将三名强盗砍杀，同时惊险无比地避开了陈达海的剑。

　　出了这一招，李岩“汗流浃背”地退到了李文秀的身边，呼呼直喘气。

　　李文秀心中急切，想上来给他擦擦汗，又怕挡住了他旁边的空间，害他使不出那变幻莫测的剑法，只好在旁边焦急地道：“大哥，你累坏了吧？我……我还是来帮你吧。”

　　李岩故意咳了两声道：“小妹子，你……咳咳……你放心……这些小朋友伤不到我的，我还能殴打……咳咳……殴打他们。”

　　苏普和阿曼也非常担心地看着他，但两人不会说汉语，没法说话，只能为李岩默默地打气。

　　外围的哈萨克人们也担心地看着这一幕，年轻有勇力的男人们紧了紧手上的刀，结成了阵势，准备冲上来帮忙了，而老弱妇女儿童，则跪在地上，嘴里念叨着“安拉真主保佑”一类的话。

　　陈达海见到李岩那辛苦的样子，忍不住放声大笑：“小子，明年的今日，就是你的忌日……孩儿们，上……收拾他。”这一声吼出去，听到的应答声却有点稀稀拉拉的，原来身后的手下已经只剩下二十名了，刚才那一轮激战，李岩居然杀了四十余名强盗，陈达海不数不知道，一数就禁不住头皮发麻。

　　看着最后的二十名手下围上去，陈达海也硬起头皮，猛地冲上前来。

　　只见李岩“艰难”地举起了手里的长剑，“痛苦”地摆了一个架势，整个摇摇晃晃，随时有可能倒下一般，但他手中长剑一挥，又是三四名强盗倒地。

　　陈达海奋起一剑，刺向李岩的后背。

　　李岩身子看起来好像没力气了，向地上摔倒，刚好躲开了陈达海的剑，同时躺在地上向上出剑，连刺三个强盗的小腹，这三人肠穿肚烂，倒丝在地。

　　陈达海大怒道：“小子好运气！下一剑你就没这么好的运气躲开了。”他反转剑身，向地上的李岩一剑劈下。

　　却不料李岩在地上“吃力”地打了几个滚，又将他的剑避开了，同时剑尖一旋，几名强盗的小腿中剑，摔倒下地，李岩又跟上几剑，刺中这几人的咽喉。

　　陈达海大叫：“邪门了！这人看起来已经累得不行了，怎么我就是杀不死他？二哥，快来帮我！”

　　其实不用他叫唤，吕梁三杰中的另外两个也着急起来，这少年看起来随时有可能累死的样子，偏偏老三带着几十名手下也杀他不死，这究竟是何道理？

　　老二“梅花枪”史仲俊跳了出来，手中一柄梅花枪挽了两个枪花，道：“三弟，我来助你，咱两个一起收拾他。”

　　陈达海在左，史仲俊在右，最后的十名喽罗则前后堵住，陈达海将青蟒剑法使到极致，史仲俊也将一条梅花枪舞得水泼不进。两人一起大喝，同时出招，势要将中间的李岩碎尸万段。

　　却听李岩突然哈哈大笑起来：“强盗们，你们上当了……”他一声长笑过后，身子突然从地上拔起，哪里还有半分筋疲力尽的样子，刚才的一切都是伪装的，此时敌人的人数已经不多，他不必再担心敌人逃跑，因此不再需要伪装，精神一振，长剑展开，使出辟邪剑法中的绝招：“群邪辟易”。

　　这一招群邪辟易在没有配合心法时，只是一招很平平无奇的招数，林平之和林震南两父女使出来就乱七八糟，毫无威力，但一旦配合了辟邪剑法那古怪的心法，却成为了一招非常恐怖的杀招，一时之间，围攻他的十二个人，都感觉到剑气森森，扑脸而至。

　　招如其名，群邪辟易，这一招本来就是同时对付“群邪”的，像陈达海他们这种纵横草原，奸淫掳掠的强盗，不是“群邪”又是什么？

　　只听到“啊啊啊啊”一连串惨叫声响起，围攻李岩的十名小喽罗，连同陈达海，史仲俊二人，一同中剑，有人胸口中脸，有人咽喉中剑，有人嘴里被李岩捅了一剑，有要腰身上被划了一个大口子……

　　这一剑实在太快了，十二个人仿佛是在同一瞬间受的伤，完全没有任何人看清楚李岩是怎么出的手。

　　李岩将剑势一收，摆了个牛逼的造型，心想：不容易啊，哥们儿天天被什么东方姑娘，邀月姑娘一类的追杀折磨，一直都是被欺负的料，现在终于扬眉吐气，殴打一次小朋友，真的是好愉快啊，趁机摆个POSE，如果能收获几个粉丝就好了。

　　他果然收获了大量的粉丝，在旁边围观的李文秀、苏普、阿曼，还有外围的哈萨克族人们，全都被他这厉害的一剑给惊呆了，他们见识太短，想都想像不到世界上有如此厉害的人，如此厉害的剑法。

　　几个哈萨克的老人忍不住就拜了下去，认真地道：“这个人一定是安拉真主派来的救世使者，是神之子啊……”

　　“是啊，是啊，如果是普通人，怎么可能这么厉害？一人一剑就杀了六十余名强盗，这一定是安拉真主的使者……”

　　“神之子……”

　　“神之子……”

　　“看他拉风的造型，这造型好酷啊！”

　　其实李岩的造型一点都不酷，他不过就是学着后世的明星，摆了个舞台POSE罢了，由于没有经过专门的摆POSE训练，他这个POSE摆得难看之极，其丑无比，但是由于刚才他的剑法太过惊人，现在他就算摆个光屁屁外星人的造型，别人也会觉得他很帅。

　　苏普两眼射出了崇拜的光芒，大声叫道：“大哥，你好厉害啊，你比哈萨克族中最厉害的勇士还要勇猛，比草原上的虎豹还要迅捷……我……太崇拜你了。”

　　李文秀和阿曼这两位姑娘虽然不像苏普一样吼出声来，但心底里也一般的崇拜他。


第三五二萌、真主安拉的使者

　　苏普两眼射出了崇拜的光芒，大声叫道：“大哥，你好厉害啊，你比哈萨克族中最厉害的勇士还要勇猛，比草原上的虎豹还要迅捷……我……太崇拜你了。”李文秀和阿曼这两位姑娘虽然不像苏普一样吼出声来，但心底里也一般的崇拜他。

　　李岩在前世的时候，因为是满分男，经常收获这种眼光，但到了武侠位面之后，他一直被人各种鄙视，现在再次体会到众星捧月的感觉，倒也觉得不错。

　　所以说人这种东西就是贱，当初他刚到这个位面时，就觉得低调点很好，但是低调久了，又觉得被人追捧很好了，可见这个世界上没有什么是很好的，玩腻了之后什么都不好。

　　有些女人就不明白这个道理，她们总以为自己长得漂亮，牛逼得不得了，男人就该一辈子给她们做牛做马。这种女人嫁人之后，妄图将丈夫控制在股掌之中，什么都听她的，什么都惯着她，宠着她。却不知道，在男人心中，不论你是多美的美女，一旦相处久了，玩腻了，就会开始注意到你身上诸多的毛病了。结果自然是夫妻不和谐，婚姻破裂。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》。）

　　当然，这些念头其实都是一转眼间的事，李岩转头去寻找吕梁三杰中的最后一个，神刀震关西霍元龙，想将最后的老大也做掉，以绝后患，却见霍元龙刚才站的位置已经没人了……原来霍元龙比起他的两个义弟史仲俊和陈达海来要聪明得多，能做老大的，总是比小弟们多点见识。

　　他见李岩武功高强，早知自己这群人不是他的对手，趁着义弟上去当炮灰的时候，悄悄地转到了一个帐篷后面，翻身爬上了自己的马，然后快马加鞭，扬长而去。

　　由于所有人的注意力都在李岩那个战圈上，居然没有人发现他的小动作，等到李岩收拾了史仲俊和陈达海等人，霍元龙早已快马加鞭，逃到了百丈之外。

　　李岩远远地瞥了一眼他马屁股后扬起的尘土，知道已经追不上了，只好摊了摊手道：“这可麻烦了，放虎归山……不过，以这人的聪明劲儿，应该是不敢再找上门来了。”

　　他自言自语地说完这句话，回头一看，却吓了一跳，只见身边跪了一地的哈萨克人，嘴里全都念叨着李岩听不懂的哈萨克语，满眼激动地看着他。

　　李岩大汗道：“喂，你们做啥？干嘛都跪拜我？”

　　旁边传来李文秀的声音，温柔地道：“这位大哥，大伙儿都说你是真主安拉派来拯救他们的使者，所以跪拜下来……”

　　李岩的汗水哗啦啦地流：“我什么时候变成真主安拉的使者了？你帮我翻译一下，我是从中原来的普通人，不是什么使者。”

　　李文秀老老实实地帮李岩翻译了过去。

　　却见哈萨克人中走出一名老人，他非常苍老，满脸都是岁月留下的刻痕，老人喃喃地说了几句什么，身后的哈萨克人跪拜得更深了。

　　李岩茫然不解。

　　李文秀赶紧翻译道：“老人家说，就算你是中原来的普通人，但你正好在这个时候，出现在了这里，并且杀退了强盗，拯救了哈萨克人部落，这一切看似巧合，其实不是巧合，乃是真主安拉的安排……是真主知道了哈萨克人有这一场劫难，才安排你在这个时候来到这里，救了大家。”

　　“噗嗤！”李岩吐了口血，这尼玛，这个老头难道就是传说中的神棍？

　　那老人又喃喃地说了一堆话。

　　李文秀翻译道：“真主安拉在天上看着一切，众生万物，都在真主的照抚下生活。哈萨克人感谢真主安排派你来到这里，他们将会竭尽所有来招待真主派来的使者。”

　　李岩有气无力地道：“好吧，随他们的便吧，反正这种事是解释不清楚的。”他知道，正常人是不可能和神棍解释的，越解释越纠结，干脆闷声不管算了。

　　李文秀嗯了一声，然后自我介绍道：“大哥，我叫李文秀……你叫什么名字呢？”

　　李岩刚才一直是在瞎帮忙，并不知道强盗们为何追杀少女，现在突然听到李文秀报出了自己的名字，顿时大吃一惊：“你是李文秀？白马啸西风？”

　　李文秀道：“是我，我是李文秀，白马啸西风是什么？”

　　李岩这一下终于明白了为什么有一群汉人强盗追杀她，至于那边的苏普和阿曼，李岩自然也立即就认了出来，不禁喃喃自语道：“原来是进入《白马啸西风》的剧情了，难怪可以殴打小朋友。”

　　他的眼光看向李文秀，不自禁地收出了一股子同情与关爱，要知道《白马啸西风》一书虽然并不太出名，但真正的金庸小说深度书迷，却是对这本书很有好评的，尤其是书中的女角李文秀，她是一个让人又爱又怜的可怜女子。

　　全书最后一幕：白马带著她一步步的回到中原。白马已经老了，只能慢慢的走，但终是能回到中原的。江南有杨柳、桃花，有燕子、金鱼……汉人中有的是英俊勇武的少年，倜傥潇洒的少年……但这个美丽的姑娘就像古高昌国人那样固执：“那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。”

　　这短短的几句话，曾经让李岩在看书的时候哭了好几次，如今亲眼见到活生生的李文秀，李岩真想将她捧在手心里，当然，这里面并不存在男女之间的那种爱，而是一种看到可爱的女孩受欺负，禁不住就想要保护她的那种冲动。

　　他那异样的眼光吓了李文秀一跳，忍不住退了两步道：“你……你为什么这样看着我？”

　　李岩见吓坏了姑娘，赶紧收摄了一下心神，道：“不好意思，想到别的事情上去了。”

　　……

　　当天晚上，李岩被哈萨克人们好好地招待了一番，哈萨克人们端出大桶羊奶酒，满桌子的牛羊肉，让真主安拉派来的使者好好地饱餐一顿，席间还有美丽的哈萨克少女过来亲吻李岩的脸颊和额头。

　　这是中原妹子绝不可能做的动作，但是哈萨克少女们却嘻嘻哈哈地，大大方方地吻他，一点也不娇柔做作。

　　就连苏普的女朋友阿曼，也过来吻了李岩的脸颊，苏普一点儿也不会吃醋，这对于他们来说只是很普通的礼节而已，苏普拿着两杯羊奶酒，恭恭敬敬地请李岩喝了一杯，然后噗通一声跪在李岩面前道：“真主安拉的使者，请你教我一些本领吧。”

　　他说的哈萨克话李岩完全不懂，但是李文秀一直跟在李岩身边给他做翻译，倒是不愁交流。

　　李岩反正也无处可去，这个哈萨克部落里有李文秀，他倒是不介意在这里住上一些日子，便笑道：“行啊，我可以教你一些功夫，但是时间不会很长，说不定哪一天，我就会突然走掉。”

　　苏普大喜，开心地翻了两个筋斗。

　　这时候，哈萨克族人中的那个老头儿又走出来了，他走到李文秀的面前，认真地询问道：“李文秀，那些汉人强盗是你引来的吧？他们为什么要追杀你？还连累到了咱们的部落，请你给我们解释一下吧。”

　　李文秀神色黯然：“他们想要从我身上抢什么东西，但我至今也搞不清楚他们要抢什么。”

　　李文秀的解释显然不能让老人满意，那老人愤愤地道：“你是招来祸患的女人，请你离开我们的部落吧。”

　　“是啊！”周围有好几个哈萨克人叫了起来：“走吧走吧。”

　　李文秀的神色立即变得凄苦起来，这里是她长大的地方，突然要赶她走，她又能去哪里？再加上她一直暗恋着的苏普也在这里，虽然苏普与阿曼在一起，不关李文秀什么事儿，但能在喜欢的人身边，偷偷地看着他，也很幸福。如果离开这里，今后想见苏普就千难万难了。

　　李岩见她难过，便忍不住又想要保护她，但这是人家部落内部的事，他这外人要插手又不太方便，像这种事情，就算用武力帮忙也是不行的。把这些哈萨克人打一顿，让他们不准赶李文秀走，那显然没有用处，只会让他们更不喜欢李文秀。

　　李岩想了想，突然灵机一动，对着李文秀道：“你帮我翻译，就说，真主安拉的使者，有话要对他们说。”

　　李文秀赶紧帮忙翻译。

　　哈萨克人们对真主安拉十分虔诚，听到使者有话要说，赶紧跪成了一片。

　　李岩回想了一下在电视连续剧里看来的神棍作派，摆出一幅神秘兮兮的样子道：“现在，我要请真主安拉指示，这个村子为什么会遭逢大难，引来强盗。”

　　“啊？”一个哈萨克人小声道：“不是这个汉人女孩引来的祸患吗？”

　　另一个老人立即喝骂道：“这只是我们的猜想，既然使者大人要问真主安拉，咱们就不用再猜了，静静地听真主安拉的指示即可。”


第三五三萌、真主安拉的指示

　　哈萨克人们都觉得老人说得有理，汉人强盗为什么要追杀李文秀？这件事连李文秀自己都说不上来，如果就这样将她赶走，似乎也有点太武断了，如果真主能给他们一些指引，那是多么棒的事啊。

　　他们以前从来都只能在心里崇拜着真主安拉，从来都没有办法直接得到真主的指示，如今有使者在这里，说不定他能为大家带来一些旨意。

　　虔诚的哈萨克人们将脑袋叩在地上，就连苏普与阿曼，也跪伏下来。但大伙儿还是忍不住偷偷瞄着李岩，想看他究竟如何获得真主的指示。

　　李岩知道，要取信他们其实并不容易，如果闭着眼睛瞎说一通，那是不成的。后世的神棍们要骗信徒，也必须显露一些“神迹”，他若是不做些惊世骇俗的事情出来，那么这些哈萨克人对他说的话必定还是将信将疑。

　　李岩闭上眼，深吸了一口气，然后学着电视里的神棍样子，全身一阵激抖，嘴里呜啦呜啦地念叨起“咒语”来，当然，这些咒语其实根本不是什么咒语，而是李岩从电影《指环王》里学来的一句“精灵语”，咳！好吧，其实也就是胡说一气。

　　哈萨克人们听着他念叨奇怪的咒语，不禁都睁大了眼。

　　这时候，李岩突然使出梯云纵轻功，身子冲飞天起，此时他的全真内功已有六重，梯云纵也到达了六重境界，以前做不到的一些技术动作，现在终于也可以做到了。只见他轻轻一拔，就飞起了几丈高，力尽下落时，右足在左脚背上一点，借了点力，又一次拔高了一丈有余。

　　他这手轻功别说见识浅薄的哈萨克人了，就算中原也少有人见过，只见他飞了起来，哈萨克人们“哇哇”大叫道：“天啊，飞起来了，哇，在空中顿了一顿，再次飞起……果然不是普通人，真主安拉的使者真是太神奇了。”

　　老人们泪流满面：“这是神迹啊……是真主安拉在召唤使者到天上去。”

　　李岩心中吐槽道：你这是在咒我死么？

　　他将双手展开，轻功发挥到极至，提气轻身，使出一门杂学《柳絮术》，这是一种与《千斤坠》相反的功夫，千斤坠是使身子变重，向下压。而《柳絮术》却是使身体变轻，可以飘起或者滑翔。这是各种高级轻功修习之前必修的基础杂学，就好像“铁掌水上飘”，人若想在水上飘，不把身体变轻是不可能的。另外，登萍渡水，站在树枝上随风飘荡等功夫，都是在柳絮术上演变而来的高级轻功。

　　只见李岩的身体像一片柳絮一样，从高空中缓缓下落，哈萨克人们全部惊得呆住了。这种明显违背物理常识的事，在这些淳朴善良的人们眼中看来，是只有“神”才能做到的事情。

　　一名老人带着喊了一嗓子道：“真主安拉显灵了啊！”

　　哗啦，一群人都将脑袋埋了下去，再也不敢抬起来。

　　李岩轻飘飘地落回原地，哼了一声道：“大家听好了，真主安拉作出了指示，让我传达给你们，这些汉人强盗之所以袭击你们的部落，并不是因为这个汉人少女，而是因为……”他故意拖了个长音，吊吊胃口。

　　李文秀在帮他翻译的时候，居然也有模有样地将他吊胃口的话也翻译了。

　　“因为什么？”哈萨克人们全都急切地看着他。

　　李岩伸手指了指苏普，大声道：“因为苏普捡到了一张藏宝地图，这张地图上记载着传说中的高昌迷宫的位置……这才召来了强盗。”

　　“什么？是因为苏普？”哈萨克人们全都呆住了，所有人一起转过头来，看着苏普。

　　苏普自己也呆住了，他惊讶地道：“我……我哪有捡过什么地图？真主安拉会不会搞错了？”

　　“你这个口没遮拦的笨小子，真主怎么可能搞错？”一位老人挥起拐杖，给他狠狠地来了一下。

　　苏普委屈地道：“可是我真的没捡到过什么地图啊。”

　　哈萨克人们都知道苏普淳朴老实，直来直去，他说没捡到，那就一定没捡到了。但是真主安拉的指示又是怎么回事？所有人的脸上都露出将信将疑的表情。

　　李岩冷哼了一声道：“真主安拉说了，苏普捡到了宝图，但他自己却不知道……那张宝图，就是苏普脖子上用来裹伤的羊毛手帕。”

　　众人的眼光又集中到了苏普身上，见他脖子上还真的围着一张羊毛手帕，便赶紧围过来，取下手帕来细细查看，只见这张手帕上染了鲜血，铺平开来，鲜血浸染过后的手帕上还真的绘着一张地图。

　　阿曼忍不住问道：“苏普，你这张手帕……好像真的是一张藏宝图啊，平时它上面没有任何花纹，现在染了血，就显示出了一张地图了。”

　　苏普呆住，除了憨憨地笑，别的啥也不知道了。

　　一群老人围了过来，问道：“苏普，你这张手帕是哪里捡来的？”

　　苏普摇了摇头，茫然地道：“我不知道，这张手帕在我身边很多年了，是怎么来的……我自己都不记得。”

　　这时候，李文秀身体却轻微地颤抖起来，她认得，那张手帕其实是她小时候带在身上的，是父母在被坏蛋追杀，快要死掉之前，塞进她的怀中的遗物。但是父母并没有告诉她这是什么东西，她也就当成一张普通的手帕来使用。

　　九年前，苏普和她都还是九岁大的孩子时，两人在部落边的山丘上玩耍，来了一头大狼，虽然苏普勇敢地杀死了大狼，但是肩头被狼咬伤，李文秀就用这张手帕帮他包裹了伤口，事后也没讨回来，却没想到苏普也忘了这张手帕的由来，一直就带在身上了。

　　事隔多年，李文秀这才知道了当年父母被追杀，汉人强盗找了她十年，都是因为这一张小小的手帕……

　　她正想跳出来说：“那是我的手帕。”突然心念一动，想道：如果我跳出来说手帕是我的，苏普的女朋友阿曼说不定会多心的，她的情郎身上揣着另一个女子的手帕，这算是什么事儿？

　　李文秀不希望苏普难过，只好强忍住了说出来的次动，她的心思飞回了孩童时代，那时候她和苏普两小无猜，日子过得多么的快乐，可惜他是哈萨克人，她却是汉人，两人注定无法结合，她只好慢慢地疏远了苏普。

　　一时之间，她心里五味纷呈，说不出来的难过。

　　正在这时，她却感觉到一只手拍在她的肩头上，这只手很温暖，带着宽慰与谅解，在她的肩头上温柔地拍打着，让她心里的难过之意稍减，抬头一看，才知道是李岩在拍她。

　　只听李岩低声道：“别难过……人生的历程上，总会有这样的遗憾，但走过之后，将它封印起来，不经意间回想，酸涩之中带着甜美，这就是初恋的滋味。”

　　李文秀心尖一颤：“你……你怎么看出来的？”她喜欢苏普的事，从未对人说过，但此时李岩说的话，却似洞察了她的一切，她不禁感到慌乱。

　　李岩当然不可能说“我看过《白马啸西风》”，他只好摊了摊手道：“我是真主安拉的使者。”

　　李文秀用只有李岩才能听到的声音道：“你骗人……我可是从中原来的，八岁的女孩已经懂很多事了，我知道，你刚才用的是轻功，才不是什么神迹呢。”

　　李岩尴尬地笑了笑，道：“总之，我对你没有恶意，我是在帮你，你只需要相信我就好。”

　　这句话若是对麻花辫妹子韦小宝说，肯定要挨个大白眼。但是对李文秀这个单纯善良的女孩子说，效果却很不错，李文秀认真地点了点头道：“你不像坏人，我就相信你吧。”

　　这时候，哈萨克人们已经围成了几个圈儿，都凑着脑袋过去看苏普手上的地图。

　　一位老人道：“部族中世代相传，大戈壁中有一座高昌迷宫，宫里有数不尽的珍宝，如果将这些珍宝取出来，够咱们部落的人无忧无忌地用上一辈子……啊，没想到这个传说居然是真的，这张地图……”

　　一个年轻人立即接口道：“那我们还等什么，赶紧去取出来啊。”

　　苏普笑道：“要是我们找到了，大家都过快活日子，那可真好！”

　　阿曼轻轻踢了他一脚，笑道：“难道我们现在过得不快活么？”

　　苏普搔搔头道：“快活得很，呵呵，我有你这么美丽的未婚妻，哪有不快乐的？”

　　听到他这句话，李文秀心里一阵哀伤，叹道：不论高昌迷宫中有多少珍奇的宝物，也换不到我爱的人爱我，决不能让我的日子过得快活。

　　大伙儿热情地讨论着如何去寻找迷宫里的宝藏，突然，李岩大声道：“大伙儿听我说……真主安拉要我转告你们，迷宫里的宝藏才是真正的祸害，它会污染善良的心灵，将灵魂带进地狱……真主安拉要你们把这张地图烧掉！”


第三五四萌、离开的时候

　　在李岩的一番劝说下，哈萨克人们最终还是烧掉了高昌迷宫的藏宝图，虽然有一小撮贪欲比较强的人对于烧掉宝图不太甘心，但在部落里的老人们施压下，最终还是没有人敢于违抗真主的旨意。

　　毕竟，普通人就算贪欲比较强，但也不至于像会武功的人那样生出不顾一切去抢夺的心思，因为普通人的能力有限，他们必须考虑法律、道德、社会的压力，不敢随心所欲地去做坏事。

　　有句话说得好，“侠以武犯禁”，侠客就是因为会武功，才会无视于朝廷与法律的约束。一个人实力越强，就越是容易脱离法律和道德的约束，变成邪恶的坏蛋。

　　李岩经过一番装神弄鬼，还利用了老人们的力量，毁掉了高昌迷宫地图，倒是了却了一桩心愿，在金庸小说的书里，一共出现了两张藏宝图，一张是高昌迷宫地图，另一张则是连城诀，这两张地图都不是什么好东西，它们仅仅给武侠世界带来了两场悲剧，除此以外，什么也没有带来。

　　像这样的东西，还是烧掉的好。

　　接下来的日子，李岩就在这个哈萨克的部落中留了下来，由于他不会哈萨克语，部落里的人就让李文秀来负责招待他，让他住在李文秀和计老丈的家里。苏普每天都会见李岩，希望李岩教他一招半式。

　　李岩也挺喜欢这个憨厚的哈萨克汉子，便从自己庞杂的武功宝库里找了一套适合他练的刀法，每日子里指点他练刀。他要和苏普交流，就必须带上李文秀来做翻译。因此，苏普每次过来练刀，李文秀都会在旁边，这位文静的妹子终于可以正大光明地与苏普交谈，可惜的是，苏普每次过来学刀法，阿曼都会跟过来，看着苏普与阿曼亲热的样子，李文秀又是开心，又是难过，心里满是苦涩。

　　李岩将这一次看在眼里，却也没有办法。他颇能理解李文秀的心情，其实在后世读高中的时候，他也曾经暗暗喜欢过班上的一个女同学，但是身为满分男的他，被全校女生们当成书呆子来鄙视，这段感情根本不敢宣之于口。后来那个女同学有了男朋友，李岩每天看着她和男朋友亲亲热热地一起上学放学，大受打击。初恋留给他的伤感，至今仍然隐隐作痛。

　　看到李文秀的样子，李岩真想把苏普抓起来扔到李文秀的床上去，但他知道，如果这样做，阿曼同样也会伤心，对于阿曼和李文秀来说，没有两全其美的爱情，除非，苏普是起点小说的男主角，开着后宫和种马光环，否则绝不可能同时娶了这两位姑娘。

　　这一天中午，暖洋洋的太阳悬在蓝蓝的天空之中，和谐的春风刮过草原，春天到了。

　　李岩坐在了一个小山丘上，身边站在翻译李文秀和阿曼，而苏普则在他们三人前面的草地上练着刀法，经过两个多月的苦练，苏普的刀法已经小有成就，他是一个天生的刀客，才练了两个月，这一路刀法就已经练得有模有样，颇为不凡了。因为他本来就是部落年青一辈中的第一勇士，只靠一股蛮力和乱砍，就能与吕梁三杰手下的小喽罗打个平手，现在学了正统的刀法，战斗力飙升得极快。如果现在将他扔进黑木崖，起码能直接入读小学三年级。

　　见苏普练出了一身汗水，阿曼心疼地跑上去，帮他擦了擦汗，笑着道：“苏普，练累了就休息一会儿吧，你们已经很厉害啦，我看别说年青一辈，就算整个部落里，都没有人是你的对手了。”

　　苏普腼腆地笑道：“我还差得远呢，师父大人的武艺才是真的高强，也不知道什么时候才能练到他这样。”

　　李岩心中暗想：你虽然学得很快，但比我还差得远呢，你在学的时候我也在学，这辈子你也别想追上我。

　　原来，在哈萨克部落这两个月，李岩没别的东西可练，还是加紧练着内功，他的全真内功已经到了第六重的巅峰境界，只差一步，就要突破到第七重去了。

　　但是这样的程度显然不能让李岩满意，全真内功一共有十二重境界才算圆满，他才仅仅到第六重巅峰，还差得远呢。而且……全真内功是越到后面进境越慢，后面的六重会越来越难，到最后一重，其修炼难度足足比得上前面十一重加起来。

　　而且就算将这十二重全部练成，依然不可能是东方姑娘和邀月姑娘的对手，那他还是无法返回中原去。

　　他心中不禁有些沮丧，暗想：我若一直在塞外练这个不咋样的内功心法，只怕一辈子回不去了，关外虽然很安全，却缺少一种叫做“机缘”的东西，无法得到神兵利器，也无法得到神功秘籍，更不可能得到能使功力大进的药品，在这里枯练是不行的。还是得冒着被抓住的风险，返回中原去才行，看来得出动一张新的人皮面具了。

　　李岩从巡城兵大叔那里得来的人皮面具很多，但他最喜欢用的还是李启明那张面具，因为只有那张面具是个年轻公子，别的都是些歪瓜裂枣，什么老头啊，大叔啊，粗豪壮汉一类的，他一直不想动用那些歪瓜裂枣的面具，但事到如今，不用也不成了。

　　李岩突然对着身边的李文秀道：“文秀妹子，你有没有想过……重回中原去看看？”

　　李文秀楞了楞，摇头道：“没有想过。”

　　李岩指了指苏普道：“是因为他吗？”

　　李文秀长叹了一声，清纯的脸上满是痛苦：“是的……”

　　李岩摇了摇头道：“你留在这里又有什么用呢？看着他与阿曼成亲，你只会更加痛苦。”

　　李文秀咬着下唇，不说话，娇艳的红唇被牙齿咬得发白，让人一看就心疼无比。过了好一会儿，她才道：“我在中原一个人都不认识，去中原做什么？”

　　李岩叹道：“毕竟是生你的故乡，回去看一眼就当散个心也是好的。你倒是不用担心没有认识的人，因为我在考虑回中原去了，如果不嫌弃的话，可以与我同行。”

　　李文秀听了这话，用复杂的眼光看着李岩，轻叹道：“大哥说得对，回去看一眼，散个心也是好的……不过……大哥你为什么要邀我同行呢？你可千万莫对我有什么想法哦，虽然你是一个好人，但我偏偏不喜欢。”

　　我晕，又给我发好人卡。李岩大汗道：“没这回事啦，我有妻子了。”

　　李文秀听他这么说，小嘴一扁，苦笑道：“原来天下的好男人都已经有了妻子了，像我这样的女人，根本就不会有人要吧，我居然自从多情地以为你喜欢上了我，真是无知。”

　　李岩又汗：天啊，你可是李文秀啊，《白马啸西风》中让所有男读者心痛心疼，恨不得把你含在嘴里，捧在手心里，都怕你化了的女主角，你要是穿到后世，追你的男人叠在一起，绝对比喜玛拉雅山还高。你每天晚上翻牌子叫一个男人来伺候你，翻上一辈子都见不到一个重复的。

　　李文秀的眨巴眨巴泪眼，看了一眼苏普和阿曼，正巧又看到他们亲亲热热地说着贴心话儿，她心头一疼，叹道：“你什么时候回中原？我想早些跟你走！”

　　李岩道：“我这个人要么不想，想到了就立即去做，既然动了回中原的念头，我打算明天就动身。”

　　“明天？这么快？”李文秀又看了一眼苏普，突然觉得好生不舍，但是不舍又能如何？终究……那个男人也不属于她，只好叹道：“好，明天就明天，今晚我会向计老丈道别。”

　　……

　　第二天大清早，李岩收拾好了行李，跨上了自己的骏马。李文秀也收拾了一个小小的包裹，里面只有一些换洗衣服，除此之外身无长物。她没有钱，但她并没有考虑钱的问题，在哈萨克部落里生活得久了，她从没有担心过生存问题，因为哈萨克部落里的族人都是互相照顾着生活，她既然选择了和李岩同行，那么中原的事自然有李岩帮她解决。

　　除了那几件衣服，她仅有的财产就是一匹十几岁的纯白的老马，那是她的父亲“白马”李三当年的坐骑，十年前，这匹白马可以说是天下一等一的宝马，放蹄跑起来没有任何马可以追得上，但现在白马已经老了，再也跑不快。中原那花花世界，她也快要忘光了。

　　两人一起踏上了归途，看着来送别的苏普越来越远，越来越小，李文秀不禁泪洒长草，但她却非走不可，留下来只会更加伤心而已。

　　两人离了哈萨克部落，向东走，没几天就到了戈壁滩的边上，准备好了充足的水和食物之后，两人正准备踏入隔壁滩，突然听到的儿的儿的马蹄声，一匹快马，从戈壁里穿了出来，向着二人迎头过来，马上一名青年，看样子大约二十岁年龄，穿着一身文士服，眉清目秀，看起来就是个有知识有文化的好青年。

　　这名好青年向着李岩抱了抱拳，大声道：“小生名叫陈家洛，想向兄台问个路，不知可否？”


第三五五萌、我是在阻止他偷看你洗澡

　　一匹快马，从戈壁里穿了出来，向着二人迎头过来，马上一名青年，看样子大约二十岁年龄，穿着一身文士服，眉清目秀，看起来就是个有知识有文化的好青年。

　　这名好青年向着李岩抱了抱拳，大声道：“小生名叫陈家洛，想向兄台问个路，不知可否？”

　　李岩一听这话，差点就从马背上摔了下去，心中惨叫：我晕，陈家洛，这货怎么是个男人？

　　话说回来，《书剑恩仇录》中的陈家洛本来就是个男人，从理论上来说，李岩看到陈家洛是个男人，应该一点也不吃惊，完全不惊讶才对。但是，李岩在这个没节操的位面里呆久了，早就习惯了看到原著中的主角们以女人的形态出现，现在突然看到男版陈家洛，一口气差点没接上来。

　　这个故事告诉我们，一个本来有节操的人，被无节操的大环境浸染得太久，也会变得无节操，所以后世的父母不愿意自家的孩子跟成绩不好的坏孩子一起玩耍。

　　李岩忍不住满头大汗地道：“你……你居然是陈家洛。”

　　大帅哥陈家洛也吃了一惊，奇道：“咦？看你的样子，你好像对我的名字很熟悉，但是我却没见过你啊。”

　　李岩干咳一声：“嘛，我是听说过红花会的事，所以才知道你的名字。”他打了个马虎眼糊弄过去，心中暗暗吐槽道：讨厌的陈家洛，你没有变成妹子也好，这样才方便我鄙视你。

　　前世李岩看武侠小说时，最讨厌的男主角的就是陈家洛，这货是一个没担当的蠢材，他劝说深爱自己的香香公主去跟了乾隆，直接导致香香公主惨死，害李岩看到香香公主死的那段情节，难过了好多天。《书剑恩仇录》的读者，十有八九都对这货不感冒，甚至有许多宅男恨不得把陈家洛大卸八块，才能一消心头之气。

　　李岩忍不住在心底里对着陈家洛竖了竖中指，骂道：去死，你这讨厌的家伙，连位面都唾弃你，没把你变成妹子，就是唾弃你的表现。

　　陈家洛哪知道李岩心里已经把他砍成了十七八截，露出风度翩翩，彬彬有礼的样子道：“兄台居然听说过红花会和我的名字，看来兄台到满青的地盘游历过，这可真是好啊，在下在回疆人生地不熟，能碰上一个熟悉满清的朋友，真是心怀大畅。”

　　李岩暗骂：畅你个头，我看你严重不爽，要不要把你杀掉，免得你去祸害香香公主呢？

　　李岩不怀好意地瞪了他几眼，但是最终放弃了杀他的想法，毕竟位面不同，李岩不能没摸清楚情况就乱杀人，那可不是有节操的好青年做的事。于是抱拳道：“陈兄，不知道你来回疆有何贵干？刚才向我问路，这是要去哪里么？”

　　陈家洛道：“在下来回疆，是想找一个回族部落，族长叫做木卓伦，如果两位知道这个部落在哪里，不妨赐教，在下必有重谢。”

　　李岩听了这话，心里咔嚓一声响，暗叫：完蛋了，这不就是《书剑恩仇录》里，陈家洛入回疆的情节吗？他来回疆是想给回部通风报信，告知关东三魔来对付“翠羽黄彬”霍青桐，让霍青桐小心不要中了坏人的暗算。正是因为这次入回疆，陈家洛在半路上遇见了美丽的香香公主，莫名其妙做了一些事之后，让香香公主爱上了他……这是香香公主走进悲剧宿命的导火索。

　　李岩顿时大急：我擦，还是一刀把他杀了算了，不然这货一进回疆，香香公主的宿命就……

　　李岩忍不住就把手搭到了腰间的剑柄上，想着要不要抽满分剑出来干掉陈家洛。

　　这时旁边的李文秀却突然插话道：“这位大哥，你说的那个回族部落，我知道在哪里……他们的部落与我所在的哈萨克部落时常会有交流，偶尔还一起围猎呢。”

　　听她开口，李岩栗然一惊：不行，我不能杀这货，一来，这货终究是正派中人，乱杀他颇为不该，他即将要做的坏事我尽力去补救即可，不必用杀他这种极端的手段来解决。二来，在善良的李文秀面前拔剑乱杀人也不好，她见我杀坏人倒是没事，若是见我拔剑乱杀“路人甲”，会把我当成强盗的。

　　陈家洛听说李文秀知道回部在哪里，立即大喜道：“原来姑娘知道木卓伦老英雄的部落在哪里，这真是太好了，还请姑娘指点一下要怎么走。”

　　李文秀笑盈盈地问道：“请问你找他们有什么事吗？”

　　陈家洛认真地道：“木卓伦老英雄曾经到中原去夺回神圣的《可兰经》，在夺经时与一个镖局发生了冲突，那个镖局里的几名镖师现在想来寻找翠羽黄报仇，我是来报信的，好叫他们早作提防。”

　　李文秀听了这话，脸现关怀之色：“原来是这样啊，夺经的事我也有所耳闻呢，没想到……那可真是急事，既然如此，我就不给你指路了，直接带你去吧，免得你找来找去找不着，耽搁了时间。”她又转过身来，对着李岩道：“大哥，我暂时不能跟你一起去中原了，我得带这位大哥去回部报信。”

　　李岩心中暗想：我回中原只是为了去找机遇的，也没什么特定的事，早回晚回问题不大，倒是翠羽黄彬的事我不能放着不管，毕竟有过一面之缘，那妹子对我的态度也挺和蔼的，我不能坐视不管。而且……放陈家洛入回部太危险了，万一这家伙真的把香香公主害死怎么办？我必须跟着去，破坏香香公主的宿命，不能让她爱上这个混球。

　　李岩打定了主意，便道：“既然如此，我也一起吧。”

　　陈家洛喜道：“有二位领路，那真是再好不过，在下感激不尽。”

　　感激你个头，要是香香公主爱上了你，老子不顾什么正派邪派，非杀了你不可，免得你害死了她，李岩打定主意。

　　三人并骑转向西北，李文秀在回疆生活了十年，对这里的部落十分熟悉，当先领路，李岩和陈家洛两人个都两眼一抹黑地跟着她走。晚上，三人就在草地上辅上毯子睡觉，李岩深怕陈家洛这恶棍把李文秀也带坏了，坚持要隔在两人中间，不论走路，骑马，睡觉，李岩都要卡在两人中间的位置。

　　如此行了三天，前方的隔壁中突然出现了一小湖。水波荡漾，日光映照，湖上一道彩虹，湖周围有一个小小的绿洲，花树参差，杂花红白相间，倒映在碧绿的湖水之中，奇丽莫名。远处是大片青草平原，无边无际的延伸出去，与天相接，草地上几百只白羊在奔跑吃草。草原西端一座高山参天而起，耸入云霄，从山腰起全是皑皑白雪，山腰以下却生满苍翠树木。

　　李岩和陈家洛两人见了这个美丽的湖泊，不由得心旷神怡。李文秀却笑道：“到了这个小湖，再走几天就可以到回部了。”

　　正在此时，湖水突然起了一点漪涟，一只洁白如玉的手臂从湖中伸了上来，接着一个湿淋淋的头从水中钻出，原来，水中居然有一个美丽绝伦的少女在游泳，少女见了李岩等人，惊叫了一声，急急下潜。

　　李岩见到这一幕，心中大惊：不好，这不就是香香公主吗？《书剑恩仇录》中，香香公主就是在游泳时被陈家洛撞见，结果才开始了一段悲惨的宿命。

　　邪恶的种子必须扼杀在摇篮中！

　　李岩不及多想，一个箭步窜到了陈家洛背后，从他身后伸出双手，捂住了陈家洛的眼睛，大喝道：“湖里有妹子洗澡，陈兄非礼勿视。”

　　李岩出手的动作之快，陈家洛根本来不及有任何反应，双眼已被捂住，心中大惊：此人武功之高，他冲过来捂我眼，我居然连反应都来不及。他为什么要捂我眼？

　　想到这里时，才听到李岩说湖里有妹子洗澡，这一惊更甚，紧紧闭上双眼，大叫道：“啊？有妹子洗澡？还好李兄捂了我的眼，果然是非礼勿视啊！”

　　这一系列动作，对于两位学过武功的人来说，只是晃眼之间的事。

　　好一会儿，旁边的李文秀才应过来，她抹了一把汗道：“喂，李大哥，你突然捂住陈大哥的眼，他倒是非礼勿视了，但是你的眼谁来捂？”

　　“纳尼？”李岩大惊，他这才想起来，陈家洛的眼是捂住了，但自己的一双眼还睁得大大的呢，而且正对着湖面，只见湖面上有一条水线向东伸去，到了湖边，哗地一声，少女从远处的岸边逃入了小树林中，在她出水的那一瞬那，如雪般白色的肌肤短暂地在李岩的眼前闪现了一下，配上漆黑的长发，当真美不胜收。

　　李岩惊得呆住。

　　过了好一会儿，那树林中响起了少女娇柔清亮的歌声：

　　过路的大哥你过来

　　为什么要发呆？口不开？

　　人家洗澡你来偷看

　　我问你哟

　　这样大胆该不该？

　　歌声轻快活泼，想见唱歌的人颊边含有笑意。李岩苦笑了一声，大声应道：“姑娘，我不是来偷看你洗澡的，我是在阻止这个家伙偷看你……”


第三五六萌、看看谁采花厉害

　　李岩苦笑了一声，大声应道：“姑娘，我不是来偷看你洗澡的，我是在阻止这个家伙偷看你……”

　　只听到小树林里嘻嘻一阵笑，随后湖边的花树后走出来一名白衣如雪的少女，长发垂肩，正拿着一把梳子慢慢梳理。她赤了双脚，脸上发上都是水珠。舒雅自在地坐在了花树下，明艳圣洁，仪态不可方物，白衣倒映水中，落花一瓣一瓣的掉在她头上、衣上、影子上。李岩不由得暗想：“我虽然已经见惯了美女，但这个女孩还是让我感觉惊艳，香香公主果然名不虚传。”

　　李文秀看清楚了少女的模样，忍不住也看得呆了，连秀美绝伦的李文秀，在这个少女面前也要逊色不少。只有陈家洛还搞不清楚状况，因为他的眼还被李岩蒙着呢。

　　少女嫣然一笑道：“大哥，你别蒙他的眼啦，现在我已经穿好衣服了，还蒙着做什么？他什么也看不到啦。”

　　李岩大汗，这才松了双手。

　　陈家洛眼前一开，便看到了前面坐着香香公主，一见之下，脸色大变，整个人都僵了。

　　李岩知道，这货肯定是被香香公主的美色所迷了，在原著中，就是这么一眼，陈家洛就爱上了香香公主，后来他使尽手段，骗得香香公主也爱上了他，可是最后又把香香公主拿去送给乾隆，简直是个不要脸的蠢货。

　　心中不爽，李岩伸手在陈家洛背上用力一戳，低声道：“不得失礼！”

　　陈家洛挨了一下，这才从痴迷中醒过来。

　　香香公主笑盈盈的不以为意，她短暂的十几岁人生中，见过无数人看到她就发呆，发痴，发傻的样子，早就习惯了，陈家洛不是第一个，也不会是最后一个，她哪里计较得过来？于是轻轻一笑，唱道：

　　过路的大哥大姐哪里来？

　　你们过了多少沙漠多少山？

　　你们是大草原上牧牛羊？

　　还是赶了驼马做买卖？

　　陈家洛正想开口，李岩突然将他向旁边一推，抢先开口道：“我们是自东土大宋而来，到西天拜佛求经的和尚，不近女色，女施主切勿看他长得帅就喜欢上他，阿弥托佛。”

　　香香公主哈哈笑道：“胡说，你们穿的可不是和尚的衣服，骗我小女孩不懂么？至于不近女色什么更是胡说啦，你们旁边不就跟着个美丽的少女吗？”她伸手指着李文秀，雪白的小手颤颤巍巍的，让人忍不住想将她的手握住。

　　李岩心叫：哎呀我的妈，这简直是个女妖精，若是唐三藏在取经路上碰到香香公主，估计就陷进去了，好在我已经有了马尾辫妹子，其余女人都成了红颜骷髅，骷髅，骷髅，骷髅……这骷髅真美。

　　三人中只有李文秀是个女孩，她倒是不客气，伸手就抓住了香香公主的小手，两个美貌少女的小手牵在一起，更添美感。李文秀笑道：“你简直是草原上的明珠……刚才李大哥确实是在说笑，他们不是什么和尚，是来给木卓伦老英雄的回族部族报信的。”

　　说到真事，李岩倒是不敢怠慢，赶紧推了一把陈家洛，让他来说。

　　陈家洛在初见香香公主时呆了一把，但回过神来倒也没有再失态了，毕竟是红花会的头头儿，定力还是有些的，当下就把关东三魔要来杀霍青桐的事简单地说了一遍。

　　香香公主听了，倒是不太担心，只是微笑道：“原来敌人只有三个，那就不妨事啦，翠羽黄衫现在与回族部落的军队在一起，因为满清的大军突然无缘无故地来打咱们，现在回部集结了军队，由木卓伦和翠羽黄衫率领，正在向西迁徙，躲避清军。那个什么关东三魔再厉害，也不可能在回族的军队保护下杀人。”

　　陈家洛听了松了口气。

　　李岩心中却想：这个和原著倒是符和，但是回族后来还是受了很严重的压迫，陈家洛这傻瓜又去劝香香公主跟了乾隆，想用曲线救国的方式拯救汉家山河，这愚蠢的政治头脑，把香香公主害死了，想到这里就想揍他。

　　香香公主道：“既然是来报信的，我就带你们去见木卓伦吧。”她拿出一个牛角号，吹了几响，远处又过了一群少女，牵着马，带着干粮和小帐篷。这几个少女见了李岩等人，都忍不住好奇地打量。

　　陈家洛风度翩翩地回礼，李岩却对着陈家洛扁了扁嘴，心想：这一路上我得使尽浑身解数，绝不能让香香主公爱上这混蛋，其实最好的方法还是把陈家洛杀了，但是这人终究不算坏人，杀不下手去，只要香香公主没有爱上他，我就饶他一命。

　　香香公主和那几个回族少女在前领路，李岩等人随后跟着。原著中陈家洛一路都和香香公主聊天，增进了许多感情，李岩却不给他这个机会，故意拖着陈家洛谈天说地，让李文秀去陪香香公主说话，这样一搞，成效倒是不错，同行了三天，香香公主和陈家洛总共没能说得上三句话。

　　每次香香公主想问些汉家的风土人情，李岩便赶紧把话头抢过来，天南地北地胡侃一通，让陈家洛没机会插话表现。香香公主听到汉人的生活，不由得悠然向往。这年头的大宋虽然被各个少数民族欺压，军事实力很弱，但经济实力却是世界首屈一指，回人对汉人的生活还是颇为羡慕的。香香公主忍不住对着李岩笑道：“若是有空，倒想请两位大哥带我去中原走走。”

　　李岩哈哈一笑，道：“这是小事一桩，妹子你只管跟着我去便是，至于那个姓陈的，不要跟他去，他是个书呆子，没趣得很。”

　　陈家洛干咳了一声，抗议道：“我哪里是书呆子了？”

　　李岩哼哼道：“说你是你就是，不服气来比剑。”

　　陈家洛被他说了一句比剑，倒是吓了一跳，想起湖边李岩用迅雷不及掩耳的速度捂住他的眼，那一招快到这个地步要如何应付？若是李岩不是捂他眼，而是要杀他，只怕他尸体都冰冷了。他哪敢莽撞地答应和李岩比剑，闷着头，不说话了。

　　但是……他看到李岩和香香公主欢言笑语，亲密无间的样子，心头又莫名地升起了一股妒意。他也算是个正派人士，为自己这丝妒意感到非常惭愧，就更不敢说话了。

　　这一天傍晚，众人经过一座雪山峭壁，只见半山腰的绝壁之上，居然开着两朵海碗般大的奇花，花瓣碧绿，四周都是积雪，白中映碧，加上夕阳金光映照，娇艳华美，奇丽万状。

　　李岩忍不住道：“咦？好漂亮的花！鲜花果然要开在悬崖绝壁之上，让人可望而不及，才显得更美呢。”

　　香香公主接口笑道：“这种花是咱们回疆很有名的花，叫做雪中莲，非常难得一见，你们闻闻，是不是非常的香？”

　　李岩嗅了嗅，果然很香，而且这种香味高贵典雅，一点都不俗气，让人忍不住心生亲近之感，后世的任何香水，都不及这花香味的万分之一。

　　香香公主颇有点恋恋不舍地看着那两朵雪中莲，舍不得就这么离开。

　　这时候一直被李岩鄙视的“书呆子”陈家洛突然站了出来，道：“既然妹子想要那两朵花，我就去帮你摘下来吧，这样就能证明我不是书呆子了。”

　　香香公主赶紧摇头道：“别去，太危险了，这片悬崖起码有二十几丈高，平滑如镜，犹如刀削一般，上面又积了冰雪，更是滑手。莫要花没摘到，人却出了事……咱们今天看到了雪中莲，闻到了它的香气，已经是很大的福气。”

　　陈家洛道：“不用担心，我这就去摘来给你。”他向李岩示威地扬了扬眉毛，然后纵身离鞍，向着绝壁上攀爬了去。

　　李岩见他的样子，心头十分不爽，暗想：好你个小子，开始和我争风吃醋了，看来你想在香香公主面前挣些表现，让她爱上你，如果我没看过《书剑恩仇录》，才懒得管你，你要在妹子面前表现都是你的自由，但我知道了香香公主的宿命之后，却绝不能让你在她的面前有所表现，非打压你不可。香香公主就算爱上一条狗，也绝不能爱你这蠢货。

　　李岩哼了一声道：“想不到陈公子还有一手厉害的采花功夫。”

　　陈家洛是个正经人，平时少有说笑，听到他这双关语，顿时大囧，回身道：“你怎么说话的呢？把我说成采花贼似的。”

　　李岩道：“我只说你采花，可没说你是采花贼，你自己要曲解我的意思。”

　　陈家洛无语，转过头去，专心攀爬悬崖。前面数丈倒是比较好爬，因为峭壁越接近地面的部份，往往越是会有一些凹凸不平或者小洞小坑什么的，他很轻松就爬到了五六丈高的位置，再上上却有点难了，上面的峭壁极为平滑，而且冻成了坚冰，以陈家洛那低微的轻功，再向上爬也就不保险了，说不定脚一滑就得摔下来。

　　他心中有点怯意，但回头一看，崖下的香香公主和李岩有说有笑的，心中争胜之心突起，怎能在这里露了怯？于是手足并用，发力继续向上爬。


第三五七萌、作死的采花之战

　　陈家洛心中有点怯意，但回头一看，崖下的香香公主和李岩有说有笑的，心中争胜之心突起，怎能在这里露了怯？于是手足并用，发力继续向上爬。

　　有一部电影叫做《东邪西毒》，片头有一句台词是这样说的“很多年以后，我有个外号叫做西毒，其实任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒”，此时的陈家洛心中就有嫉妒，莫名地生出极大的勇气来，让他咬紧了牙关，继续向上攀爬，发誓要让崖下的香香公主和李岩看看，他不是书呆子，而是一个有本事的人。

　　这一番发力，又让他向上爬了几丈，距离地面已经有十丈之高了。要知道一丈等三米，十丈高也就是三十米高，在后世的话，也就相当于大约八九层楼的高度，这样的高度如果摔下去，陈家洛也免不了要摔伤，他的轻功还不足以应付这样的高度。

　　他向下看了看，心头不免有点惴惴，但这么一低头，又看到崖下李岩正在哄香香公主，心中嫉妒得要死，不知道哪里来的勇气，又向上爬去。

　　这一番使力，又向上爬了五丈，那两朵雪中莲在离地二十几丈的地方，此时陈家洛距离那两朵雪中莲只余下不到一半的距离。他心中一喜，脚下突然踩滑，吓了一大跳，赶紧用另一只脚在岩石上一点，横向飘开，攀附在了另一块石头上，心中砰碰乱跳。

　　陈家洛知道再向上爬是千难万难了，但还是不肯放弃，从背上取下自己的兵刃，拿在手中。他的兵刃可以说是金庸先生十几部小说的主角中最怪异的一个，左手是一面盾牌，盾牌朝外的一面还生出许多尖锐的剑尖，就向一个巨大的刺猬，右手则是拿一串珠索。

　　陈家洛左手使力，将剑盾向峭壁上猛地一刺，剑尖插入石缝之中，借势稳住身形，右手珠索向上抛出，缠绕在上面的岩石凸起住，用力一拉，又向上爬了两丈。

　　他心中暗喜：用这个方法成了，绝对能爬上去，看你还敢嘲笑我是书呆子。

　　这时崖下的李岩却在想着：按原著，陈家洛最后成功地摘下了雪中莲，讨得了香香公主的欢心，这也是香香公主爱上他的其中一个因素，不行，绝不能让陈家洛成功地摘下雪中莲，否则可怜的香香公主会走上惨死的宿命。

　　李岩走到岩壁下面，对着上面的陈家洛笑道：“你这书呆子，爬个岩壁都不顺畅，又慢又小心翼翼的，就这水准，还敢采花？”

　　陈家洛正小心翼翼不要掉下来，听到他的嘲讽，低头道：“我就采花了咋地？”

　　李岩长笑道：“我来教你，真正的采花要怎么采！”

　　说完，李岩功聚双腿，梯云纵轻功发挥到极致，原地一跺脚，身子冲天而起，拔身就飞起了三四丈高。

　　陈家洛大吃一惊：这家伙……第一下就飞这么高？

　　只见李岩飞起来之后，脚点在岩壁上一块凸出的石头轻轻一点，借势又向上一跃，再一次飞起了两三丈高，随后又伸脚一点，再次飞起几丈高。

　　几个眨眼之间，李岩就已经爬到了陈家洛身边的位置，对着他嘻嘻一笑，做了个鬼脸。

　　陈家洛大惊，他爬到这个高度来，可以说是使尽了浑身解数，好几次差点摔落下去，却没料到李岩爬得不费吹灰之力，还有心情做鬼脸。心中暗想道：“他的轻功果然比我高，在湖边那次闪到我身后来捂我眼睛，速度奇快，让我连闪避都来不及，并非侥幸之举。”

　　李岩对他做了鬼脸之后，压低了声音，用崖下的香香公主和李文秀听不到的小声道：“陈家洛，你想要骗得香香公主的青睐，那是休想，只要有我在，香香公主绝不能跟了你去。”

　　陈家洛心中一颤，暗想：李岩果然喜欢香香公主。

　　他咬了咬牙，嫉妒地道：“哼！我也不会让她跟了你。”

　　李岩冷哼道：“那就各凭本事吧，总之，什么女人都能让给你，唯独香香公主，你休想染指半分。”

　　陈家洛不说话了，英俊的脸上居然透出点红色来，看样子有点生气，所以血气涌到了脸上，发力又向上爬了一丈。

　　李岩却哈哈一笑道：“你这乌龟爬法，还想在我面前秀。”说完，李岩身子又向上拔起，刷地一下飞了三丈高，接着又是几下闪身，到了雪中莲下面一丈左右的位置。这个位置的悬崖向内凹陷，并没有可以落脚的地方，李岩飞到这里，如何站得稳？崖下的两位妹子不禁惊呼：“李大哥，小心……”

　　陈家洛抬头向上看，看到李岩居然这样大胆地乱飞，完全不看落脚点，也不禁吃了一惊，暗想：可莫因为争风吃醋弄得死了人，那就不美了。

　　然而李岩却艺高人胆大，丝毫不惧怕没有落脚点，他的梯云纵已经到了六重巅峰的境界，没有落脚点，自己造呗！右脚往左脚背上一踏，身子居然又向上拔起了一丈。右手轻轻一搭，抓住了雪中莲旁边的一块岩石，左手却顺势一抹，将那两朵雪中莲一起摘到了手中。

　　崖下的两女一起欢呼，陈家洛也不禁佩服起李岩的功夫来，但是转念又一想，他用这绝顶轻功为香香公主采了花，这一下两人肯定会更进一步了。想到这里，心中妒意更甚，十分不爽。

　　只见李岩摘花在手之后，手突然松开岩石，身子贴峭壁滑下，他也不知道用了什么功夫，滑落的时候轻如飘絮，浑不着力，只需要每隔几丈在山壁上轻轻抹一掌，就可以缓解下落的力量，防止摔伤。

　　陈家洛对他的功夫更是佩服，但是争胜之心又起，暗想：你想在香香公主面前出风头，怎能尽如你愿？虽然采花我输了，但我也要来表现一下，分散香香公主的注意力。

　　他咬了咬牙，学着李岩的样子，手一松，也贴着峭壁滑下，滑得过快时，就用手里的剑盾在山壁上击一下，缓解下落的速度，这对于他来说，是很难的动作，因为他的轻功和内功比起李岩来差得太远，做这样的高难度技术动作实属玩命，但他不顾一切也要这样做一做，绝不肯在李岩面前服了输。

　　李岩见他玩命也要跟上自己的动作，心中暗想：这神经病，奶奶的，你要作死么？不作死就不会死，别怪我没给你机会，你要真把香香公主骗得爱上了你，我非取你性命不可，到时候才不管你是不是正派人士。

　　正想到这里，陈家洛突然“哎”地一声轻叫，身子从壁上弹起，向下直线坠落。原来，他在用剑盾击打峭壁时力量没有掌握好，使力过大，反作用力将他弹离了山壁，一旦离开了山壁，没有东西可以借力，那就真的只能自由落体了，这么高的地方落下去，不死也要重伤。

　　李岩心中大喜：我就说嘛，不作死就不会死，你这家伙是个正派人士，我不好意思杀你，但你自己作死就不能怪我了，哈哈，死吧死吧！这样一来，香香公主必定能走上美好的结局。

　　正想到这里，突然见崖下的香香公主惊呼一声，急奔向崖下，伸出秀美的手臂，做出一个想要接住陈家洛的动作。

　　李岩大惊：我晕，香香公主，你疯了啊？二十丈的高度上摔一个人下来，那力量何等可怕，别说摔的是人，就算是落一个鸡蛋下来也足以把你脑壳打爆，你秀气的双手根本不可能接得住他，只会让他把你砸死。

　　李岩大呼道：“香香公主，快让开。”

　　香香公主冲耳不闻，伸出双手，心里只是想道：陈大哥，我会接住你的，都是为我采花才害你摔落，我怎能坐视不管？

　　李岩心中大急，奶奶个熊的，算了，陈家洛，算你命大，看在香香公主的份上，我来救你吧，免得香香公主走出了那个悲剧宿命，结果变成被你砸死的宿命，那也有够坑爹。

　　李岩不及细想，伸手用力向上方的岩壁猛拍，借着反作用力，他的身子向弹丸一般射了下来。这样一来，他的下坠速度远比陈家洛的自由落体要快，只是一息时间，李岩就落到了陈家洛身边，伸手将他一抄，挟在腋下。

　　陈家洛自以为必死，已经闭上了眼睛，只落落地时摔成肉泥，却没想到被李岩抄住，大惊道：“你……别来救我，你也一会摔死的……看吧，这一下我们两个都自由落体了。”

　　李岩怒道：“住嘴，你以为我和你一样蠢啊？”他右手向腰间伸去，抽自己的腰带。

　　陈家洛大惊道：“这什么关头？你居然要脱裤子？你要做什么？”

　　李岩道：“都叫你住嘴了，鬼才要脱裤子。”他的手再从腰间扬起时，已经多了一条软鞭，这条软鞭是当初在五台山上抢来的，李岩极少使用，但在这时，软鞭却正好派得上用场。他右手轻挥，软鞭向着岩壁甩去，“啪”地一声缠在了一块岩石上。


第三五八萌、极度弱小的陈家洛

　　两人坠落之势极大，软鞭瞬间崩得笔直，李岩右手运起全真内功，猛地一拉，两人下坠之势同时止住，但那条软鞭也承受不了这样大的力量，啪地一声从中断裂。李岩借着这一拉之势，轻飘飘地翻回了壁上，脚尖轻点，再翻了个筋斗，落在了地面上，稳稳站定。

　　这一手轻功秀得极酷，在陈家洛、李文秀、香香公主看来，简直犹如天人，李文秀楞了楞，然后鼓起掌来：“李大哥好俊的轻功。”

　　善良的香香公主则是泪流满面，道：“太好了，你们没事……呜，刚才我好担心啊。若是为了帮我采花，害你们惨死，我……我都不知道怎么办了……”

　　陈家洛本人则惊得说不出话来，脸色惨白中带红，红中又是一片惨白，李岩将他扔在地上，他默默地爬起来，站在旁边，再也不说一句话。

　　李岩心想道：看样子你也知道和我的水平相差有多远了吧？别再来和我争风吃醋，香香公主不是你这种废材可以染指的对象。

　　李岩从怀中摸出一对雪中莲，交给香香公主，笑道：“来，把花拿着吧。”

　　香香公主伸出一双纤纤素手来接住了，只见她的小手微微颤动，珍珠般的眼泪滚了下来，有几滴泪水落在花上，轻轻抖动，明澈如朝露。香香公主抬头看了看那面山壁，柔声道：“你们不怕摔死么？”

　　李岩本想说：这种小悬崖摔得死我才怪了。但话到嘴边赶紧收了回去，心想：不对啊，我若这样说，那就是蠢逼了，我应该想一想原著中陈家洛的台词，抢了他的台词说，他就没法再骗香香公主了，这个就叫“走别人的路，让别人无路可走”。

　　李岩装出一脸痴呆相，认真地道：“那时没想到会不会摔死，就怕摘不到你心爱的那两朵花。”这句话是《书剑恩仇录》中陈家洛的台词，李岩直接一个字不敢地搬过来用，心中得意之极，暗笑道：陈家洛啊陈家洛，老子都这样了，你要是还能骗到香香公主，我就把李字倒过来写。

　　果然，陈家洛无语可说，耷拉着脑袋，也不知道在想些什么。

　　小小的插曲之后，众人继续赶路，到了傍晚吃晚饭的时候，香香公主居然把两朵雪中莲当成晚饭给吃了下去，陈家洛和李文秀大奇：“你居然吃花当饭？”

　　李岩早知道香香公主有这个爱好，便在旁边笑道：“这有什么奇怪的？香香公主就是因为喜欢吃花，所以才变得很香，才会叫做香香公主的。”

　　“啊？你怎么知道她很香？你凑过去闻了人家吗？变态！”陈家洛怒道。

　　这话若是换个人来说，李岩就不会生气，闻人家女人的香味确实挺变态的，但这句话换成陈家洛来说，李岩就很不爽，这货为了争风吃醋，居然当着香香公主的面骂我是变态，作死啊。

　　李岩哼哼道：“我闻了又咋滴？有种来比剑！”

　　陈家洛怒道：“比就比，你虽然轻功厉害，但剑术也未必就怎么样，我就不信打不过你。”

　　李岩阴阳怪气地道：“好哇好哇，让我来看看你这采花高手究竟有何高招。”

　　陈家洛道：“不准叫我采花高手，花明明是你采的。”

　　李岩道：“但是，是你先说要去采，我才会去采的，要是你不在，我就不会去采了。”

　　陈家洛道：“是你说我是书呆子，我才想要表现一下的。”

　　李岩道：“切，你来说我是书呆子，看我会不会表现。”

　　陈家洛冷笑道：“这么说来，你采那两朵花，是故意要和我折腾吗？”

　　李岩也冷笑道：“说对了，哥看你就是不爽，非折腾你不可。”

　　陈家洛左手拿起了剑盾，右手拿着珠索：“来分个高下吧！别以为武功高就可以欺负人，我陈家洛是誓死不会屈服的。”

　　李岩也抽出了满分剑，笑道：“正和我意。丑话说得前面，若是你输了，就离我和香香公主远点。”

　　陈家洛哼了一声道：“在下自认为立身清正，彬彬有礼，从不做坏事，也不对人恶言相相，为何你如此看我不惯？几次三番找我的麻烦？”

　　李岩瞥了一眼旁边的香香公主，认真地道：“明知故问。”

　　陈家洛也看了香香公主两眼，脸色微微发红，似乎是被香香公主的绝世容貌所惊，他低声道：“好吧，似香香公主这样清纯善良的女子，确是让所有男人心动，你心中所想，我未尝不能理解，但是……要我就这么服输退出，绝无可能。”

　　他把话说到这个地步，香香公主再天真无邪，也终于听明白发生什么了，惊呼一声道：“哎呀，你们……原来是为了……”纯美的脸容红如苹果，后面的话却是再也说不上来了。

　　李岩举起长剑，陈家洛也举起剑盾和珠索，眼看就要战在一处，香香公主突然惊叫了一声，猛地跳进了战圈，将两人隔开，大声道：“你们不可能打架。”

　　陈家洛对着香香公主彬彬有礼地道：“香香公主，不是在下要打，是李岩非要挑我的刺，这一架不打是不成的。”

　　香香公主的小嘴嘟起老高，她转过头来，对着李岩问道：“陈大哥说的是真的吗？”

　　李岩点了点头道：“没错，我就是看这家伙各种不爽，非把他赶走不可。”他没法说出《书剑》的剧情，因此不能说“如果你爱上他，将来会遭遇不幸”，只好说是看不惯陈家洛，这也是一种折衷之法了。

　　不料香香公主听过之后，却颇有点不高兴了，扁着小嘴，认真地道：“李大哥，你怎么能这样呢？从你们采花那件事中，我已经看出来了，你的本事比陈大哥要高，你仗着武艺高强欺负他，逼他放弃退出，这样就不对了吧？仅仅因为看人家不惯，就各种挑刺，故意生事，这可不是正正经经的竞争方法。”

　　原来，香香公主以前在回部里就是一颗明珠，追求她的小伙子那是肯定少不了的，她从懂事起，就明白了身边有许多男人在为了她暗中争斗。这样的日子长了之后，她对于有人追求自己的事也慢慢习惯了，那些回部里的回族小伙子们，为了搏得美人青睐，自然也要使尽浑身解数，有的会帮她采花，有的会送她礼物，有人则会在她面前展示武勇，自然也有人会为了她争风吃醋。

　　曾经就有一对回族小伙子，为了争夺和她说话的机会，大打出手，武艺高的一个把低的一个打得满头是包，哭着跑了。这件事给了香香公主很大的震动，善良的她并不喜欢有人为了她而打架斗殴受伤，更是不喜欢武艺高强的人仗着力量欺负别的追求者。

　　要打动她的芳心，不是靠着武功高，能把别的小伙子都打翻在地就行的，而是一定要让她心动才行，李岩扬言要打败陈家洛之后逼他退走，正好犯了香香公主的忌讳。

　　香香公主对着李岩吐了吐舌头，做了个鬼脸道：“你们不能比武，这是欺负人，今天我不要和你说话了，我和陈大哥聊聊天。”说完，转身拉着陈家洛的袖子，让他到一边去。

　　李岩顿时大汗：不妙，这难道是表现过头，反而惹香香公主生气了？

　　这就是满分男不懂女人了，大多数女人确实爱慕强者，但是……这只是大多数，而不是每一个女人，而且，就算是爱慕强者的女人，也并非每一时每一刻都会觉得强者好。女人真正不喜欢的东西，既非强大，也非弱小，而是平凡！

　　因为女人还有一种隐藏属性，叫做“母爱”，这种属性使她们在爱慕强者之外，还会同情弱者。从一个极端，跳到另一个极端，只要不是平凡的东西，她们都会为之侧目。所以说，后世有些女人本身是一个强大的高富帅的妻子或情妇，却又会同时拿钱出来再包养一个弱小的小白脸，这是为什么？这就是因为，她们需要同时满足自己的两极倾向。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　当然，陈家洛绝对算不上弱小，只是可怜的陈家洛在香香公主面前从来都没法表现出自己的本事，就被李岩一巴掌给拍飞了，比如湖边，陈家洛被李岩捂了眼，比如平时聊天，他根本连话都搭不上，就被李岩抢白。再比如采花，李岩采了花不说，还顺手救了他一把。

　　这就使得陈家洛的形象，在香香公主的心里变成了一个极度弱小的存在，激发了香香公主的母爱，不自觉得就同情起他来，不忍看到李岩再欺负他。

　　李岩想破脑袋也想不到，自己拼了命的想要挤掉陈家洛的风头，走陈家洛的路，让陈家洛无路可走，却无形中帮了他一把，把他和香香公主弄得更近乎了。

　　李岩发了发呆，香香公主已经拉着陈家洛走到了不远处坐下来，此时天色已黑，明月皎洁，香香公主歪着头，笑道：“陈大哥，前些天李大哥给我讲了许多汉人的故事，现在你也给我讲一个吧。”


第三五九萌、别再和我争香香公主了

　　香香公主拉着陈家洛走到了不远处坐下来，此时天色已黑，明月皎洁，香香公主歪着头，笑道：“陈大哥，前些天李大哥给我讲了许多汉人的故事，现在你也给我讲一个吧。”

　　陈家洛笑道：“好啊，正好是晚上，天上有轮漂亮的月亮，我就给你讲个牛郎织女的故事吧。”他一边和香香公主说话，一边回过头来，得意之极地对着李岩抬了抬下巴，眼中满是“我赢了”的意味。

　　李岩大怒：奶奶的，装孙子也能泡到妹子，这是什么世道？你丫给我搞清楚，哥是在救你，要是香香公主真的爱上你，你就死定了，我要代表后世无数的《书剑恩仇录》的读者，判你丫死刑。

　　不过这时候香香公主只是找陈家洛讲故事，还没有体现出爱不爱他，所以李岩也不方便发作，只好闷着头坐下来，竖起耳朵来听他们两人讲话。

　　陈家洛指着天上的星斗道：“那是织女星，是个美丽的女子。”然后又指着另一颗星道：“那是牛郎星，是一个英俊帅气的男人。”

　　香香公主很感兴趣，笑道：“原来星星还有名字啊，你快讲讲。”

　　陈家洛便将牛郎织女的故事细细道来，不得不说，读书人还是有些读书人的本事，他讲故事讲得很挺好的，而且李岩来自后世，讲故事时用的一些现代词语，香香公主听不懂，经常需要解释半天，比如什么现充啊，什么屌丝啊，什么卧槽尼玛勒隔壁一类的词语，李岩在讲故事时用到，就要重新给香香公主解释一下这些词语的意思，以及带表的深一层笑点。但陈家洛明显更知道古代的一些词语习惯，讲出来的故事要更易懂些。

　　香香公主听完牛郎织女的故事，仰望星河，突然伤感起来，眼泪滴下道：“牛郎织女好可怜啊，一年才能见一次面……以前我不喜欢喜鹊，觉得它们黑黑的不好看，没想到它会好心的搭雀桥给牛郎织女见面，以后我要经常多喂些东西给喜鹊吃。”说完，她又道：“你讲的故事真好听，李大哥尽给我讲些笑话，虽然听了之后很开心，但却不像爱情故事那么深刻。”

　　李岩听了这句话，险些没摔倒在地，心中暗骂：坑爹啊！哥给你讲笑话哪里不好了？笑一笑，百年少，比起听些男女主角不能相会的烂俗爱情故事好吧？你真要听，哥给你讲韩剧，保准你被虐得惨兮兮的。

　　陈家洛又一次回过头来，对着李岩得意地笑了笑，一张讨打的嘲讽脸。

　　李岩急中生智，突然哈哈一声笑道：“香香公主，其实你被陈家洛骗了，这个牛郎织女的故事压根就是骗小姑娘的。”

　　香香公主奇道：“骗小姑娘的？这话怎么说？”

　　陈家洛也不满地道：“我哪有骗人？牛郎织女的故事就是这样，我一点也没乱讲。”

　　李岩道：“其实牛郎织女并不是一年才见一次面，他们是天天晚上都在幽会，幸福美满得很，陈家洛故意说成一年一次，骗你同情。”

　　陈家洛这下气坏了，大怒道：“李岩，你争风吃醋也要有个限度啊，不要乱拿天上的星星来胡说。人家牛郎织女招你惹你了？”

　　连旁边的李文秀也有点不满意了，她凑过来道：“李大哥，这就是你不对啦，我小时候其实也听妈妈讲过牛郎织女的故事，陈大哥并没有乱讲，他们确实是一年才会一次面啊。”

　　李岩哼哼道：“那我问你们，天上的时间和人世间的时间，是一样快慢的吗？”

　　陈家洛和李文秀两人同时道：“当然不一样，天上一天，地上一年！”

　　李岩哼哼道：“那鹊桥一年搭一次，是地上的时间还是天上的时间？”

　　陈家洛和李文秀两人又一起道：“当然是地上的时间，咱们每一年都会过一次七夕，一年一次就是用的我们地上人算时间的方法。”

　　李岩哼哼道：“那牛郎织女是住在地上还是天上？”

　　两人应道：“当然是住在天上！”

　　李岩仰天哈哈大笑道：“这不就得了？地上一年，天上一天，鹊桥在我们看来一年才搭一次，但在天上的牛郎织女那里，天天都在搭，他们不是每天晚上都在幽会么？”

　　陈家洛：“……”

　　李文秀：“……”

　　香香公主：“……”

　　场面一时之间变得诡异的安静，过了好久，陈家洛才满面通红地道：“这个……简直……太离谱了。”

　　李文秀也道：“完了，毁童年啊！”

　　就连香香公主都抹了一把香汗道：“原本是个很美的爱情故事，为什么突然变成了笑话？”

　　李岩心中得意地笑：陈家洛，我叫你泡妹子，我叫你骗香香公主，现在全完了吧？哈哈哈哈！

　　这一天晚上，谁也没在香香公主那里讨到便宜，陈家洛再也没法对着李岩做嘲讽脸，李岩也觉得自己虽然搅了他一屎棍，但却没有真正避免香香公主的悲惨宿命，革命尚未成功，同志们还需努力，所以也高兴不起来。

　　夜深了，两个男人睡在一起，两个女人睡在一起。

　　李文秀轻轻地拉了拉香香公主，低声道：“睡了吗？”

　　香香公主道：“没呢，姐姐有话要说？”

　　李文秀低声道：“两个大哥好像都喜欢你，在争夺你呢，你更喜欢哪一个？”

　　香香公主甜甜地一笑：“我不能说，咱们回到部落的时候，差不多正好是一年一度的偎郎大会，到时候我再告诉你。”

　　李文秀“哦”了一声道：“原来马上就是偎郎大会了，那我就不问了，到时候就知道啦。”

　　所谓偎郎大会，是回人自古相传的习俗，每年召开一次，青年未婚男女在大会中定情订婚，少女们在大会上主动去偎情郎，锦带绕颈，一舞而定终身，自来发端于女方，却是凰求凤，而不是凤求凰了。

　　这也算是一个解放妇女思想的活动，要知道平时一年三百六十四天，都是男人主动追求女人，只有偎郎大会这一天，女人可以勇敢地向自己喜爱的男人示爱，不会糟到耻笑，这是多么难得的事。因此不论多么害羞的女人，都会鼓起勇气，在偎郎大会这一天吐露心声。

　　香香公主既然打算在偎郎大会上直接表明自己的心意，李文秀也就没有再问下去的必要了。

　　香香公主却反问道：“李姐姐，你和李大哥一起的，你们两人是情侣吗？”

　　李文秀摇了摇头道：“不是情侣，我对中原人生地不熟，他只是带我去中原看看的人。”

　　香香公主好奇地问道：“他是一个不错的男人哦，你喜欢他吗？”

　　李文秀的明亮的眼睛凝视着天上的月亮，叹道：“他是很好很好的，可是不知道为什么，我却无法爱上他。”

　　就在两个妹子说悄悄话时，李岩和陈家洛，也正在说着悄悄话。

　　由于两人是男人，睡的地方距离女人们颇远，在一个小小的山丘上面，李岩内功不弱，不惧寒暑，因此身上连被子都没盖，直接躺在草地上。但陈家洛却有点讲究，他身下铺了床厚毯子，没有直接睡在草上，身上也盖着被子，将身体紧紧地裹住。

　　李岩心中不免吐槽，宰相的公子哥儿果然麻烦，出门在外还讲究睡觉的床和被子。

　　正暗骂他，陈家洛突然开口，低声道：“李兄弟，请问你师承何人？习得这么高深莫测的武功？”

　　李岩当然不会老老实实地对他说自己的来历，而且陈家洛是住在满清地盘上的汉人，李岩就算给他说了东方姑娘，邀月姑娘，陈家洛也未必认识。李岩心中起了捉弄之心，便阴阳怪气地道：“说出来吓你一跳，我师父就是人称‘为人不识陈近南，纵称英雄也枉然’的天地会总舵主，陈近南陈大美人。”

　　这一说倒是吓了陈家洛一跳，惊道：“你……莫非，你就是当初在客栈里救了我四哥奔雷手文泰来，以及四嫂鸳鸯刀骆冰的天地会青木堂李香主？”

　　李岩道：“哦，对了，还有这回事，这小说连载时间太久，我都差点忘了前面的情节了。”

　　陈家洛听他语气是承认了，赶紧道：“在下真是唐突了，对于四哥四嫂的事，红花会受过你的大恩，无以为报……这些日子居然还和你较劲，真是太对不起你了。”

　　李岩嘿嘿干笑了两声，暗想：其实你没有主动撩拨过我，都是我先来撩拨你的，你这小子虽然在女人这方面极蠢，但是在义气这个方面还是值得肯定。

　　陈家洛接着道：“看在以前的交情上，咱们何不化干戈为玉帛，以后不要再互相较劲了，和和谐谐的做朋友不好么？”他说这句话的时候，眼中闪着诚恳的光芒，脸色略有点发红，看来颇有点兴奋。

　　李岩却想：我呸啊，和你这害死香香公主的蠢货做朋友？我有病啊？当心《书剑恩仇录》的读者们向我扔臭鸡蛋，没杀你已经是看在你不算坏的份上了，坚决不能和你套上交情。


第三六零萌、武功人品相貌

　　想到这里，李岩哼哼道：“才不要和你做朋友，你这家伙一无是处，我不喜欢。我可要事先警告你，不要再和我争香香公主了，有多远走多远去，要是香香公主爱上了你，我就取你的小命。”他这也算是摊开来说了，算是光明正大，先礼后兵。

　　这话说出来，陈家洛的脸色微微白了一下，血色尽褪，惨声道：“干嘛就这么看不起在下？到底哪里一无是处了？在下自认为不论武功人品相貌，都还得过去的啊。”

　　李岩嘿嘿笑道：“武功嘛，稀松平常得很，采个花都会摔下来，不是我救你，你已经摔死了，哼哼。”

　　陈家洛听了这话，反驳不得，还得乖乖地道：“这个……这件事在下还没有谢过李兄，多谢李兄救命之恩……救命之恩大过天，在下以后必有所报。”

　　李岩又哼哼道：“至于你的人品嘛，嘿，虽然看起来好像不错，其实很不爷们儿。”这话可不是李岩胡说，后世看过《书剑恩仇录》的人，对陈家洛的评价差不多都是如此，此人不坏，甚至可以评得上是个正直之士，但他太没爷们儿的担当了，若他稍稍有点爷们儿，又怎会害死香香公主？不知道有多少网友曾经愤怒地骂过“陈家洛不是男人”。

　　陈家洛“哎”了一声，似乎想跳起来反驳，但一句话都没说得出口，似乎又想到了什么事情，黯然道：“好吧，你说得对，我确实不怎么爷们儿。”

　　李岩又道：“至于相貌，哈……哈……哈……”

　　陈家洛道：“李兄因何发笑？”

　　李岩笑道：“你知不知道书生造型已经不流行了？在大宋，凡是打扮成你种书生样的人，走在街上是要被人耻笑的。文弱书生，何能救国？哼！”这也不是李岩胡说，此时大宋的武功风极盛，全民参与武侠学校的义务教育，当初李岩伪装成李启明的样子，跟着乔峰去行侠，结果一路上都被人鄙视。书生造型在大宋已经是寸步难行，只有在满清的地盘上才勉强混得动。

　　陈家洛被他把武功人品相貌全都鄙视了一番，一句都无力反驳，苦着一张脸道：“好吧，我明白了，原来李兄看我从头到脚都不顺眼……难怪……”

　　“哼哼！”李岩道：“明白了就好，少来和我套近乎，再次警告你，香香公主如果爱上了你，就是你的死期。”

　　陈家洛黑着脸，苦涩地点了点头道：“我明白了。”

　　李岩转了个身，不再理他。陈家洛也转过身去，裹着他的薄被子睡了。没想到过了一小会儿之后，陈家洛突然又转过身来，认真地道：“虽然我明白了，但是……我没有那么轻易放弃的，这件事我非掺和不可，你要杀我只管来吧！”

　　李岩大汗：我勒个去，忘了这家伙也算正派人士了，不是那种贪生派死之辈，用生命来威胁他是不行的。好吧，你要作死，我会成全的。按原著来看，不久就是偎郎大会了，香香公主会在那一天选出自己心爱的男人，如果她选了你，就是你的死期。

　　众人晓行夜宿，继续向西北方前进，又是匆匆数日过去，这天傍晚，眼见太阳将要在天边草原隐没，突然忽喇一声，一只小鹿从树丛中跳了出来。

　　这只小鹿可能还在哺乳期，眼睛大大的，水汪汪的，十分可爱。香香公主和李文秀都无法抵挡这种可爱的生物，顿时拍手笑道：“一只小鹿，好乖哦。”

　　小鹿见到这里有人，也是吓了一跳，呷呷的叫了两声，又跳回树丛。

　　香香公主和李文秀一起跟了过去，笑道：“小鹿小鹿你哪里去？”两女跟进树丛，突然惊呼了一声，又退了回来，叫道：“那边有人……”

　　李岩和陈家洛凑过去一看，只见树丛中有五名清兵，正在剥切一头大鹿，鹿皮已经被剥下来一半，一名清兵正用弯刀割鹿腿上的肉。刚才那只小鹿在旁边转来转去，不肯离开，不住的悲鸣，那头被杀死的大鹿，看来是这只小鹿的母亲。

　　一名清兵不耐烦地对着小鹿骂道：“别在这里转来转去，烦死了，再闹腾连你一起吃了。”

　　小鹿哪知人类的凶残，仍旧围着他们不走。

　　那清兵站起身来，弯弓搭箭，对准小鹿要射。小鹿不知危险，反而越走越近。

　　就在这时，香香公主惊呼了一声，扑了出去，挡在了小鹿的前面，急叫道：“别射它，别射它。”

　　清兵微惊，定神一看，只见香香主公美艳动人，不可逼视，双手不由得一颤，弓箭都落到了地上。另外四名清兵也惊呼一声，同时站起身来道：“天啊，世间尽有如此美女？”

　　接着李文秀也走了出来，站在香香公主身边，伸手抱起小鹿道：“你的妈妈被人打死了，真可怜……”

　　清兵们刚刚见到一个绝色美女，立即又见到一个清纯美女，眼睛都看不过来，茫然地道：“这是什么情况？天上的仙女接二连三下凡么？”

　　香香公主和李文秀不满地瞪了那五名清兵一眼，责怪他们杀死了母鹿，便转身欲行。那五名清兵对视了一眼，低声用满清话议论了几句，突然齐声发喊，大叫道：“美女莫走！”追了上来。

　　香香公主天真浪漫，不知道清兵们追她的真正意图，回头道：“干嘛追过来？你们还想杀了这只小鹿吗？我绝不让你们杀它。”

　　李文秀却比香香公主懂事多了，她曾经被吕梁三杰一伙人追来杀去的，早知道这个世界上有些人坏得简直没道理，她将香香公主拉到身后，道：“香香公主，他们不是要杀小鹿，是想要对我们动手，不过你不要怕，有李大哥在这里，他们这几个坏蛋伤不了我们。”李文秀亲眼见过李岩犹如秋风扫落叶一般杀死六十余名汉人强盗，对面前的五名清兵自然不放在心上。她凑到香香公主耳边，低声把李岩曾经独斗六十余名强盗的事说了一遍，香香公主听完，“哎呀”地叫了一声道：李大哥这么厉害啊？

　　李文秀点了点头道：“他若出手，这五个清兵瞬间就完蛋啦，不要担心。”

　　这时，五名清兵的注意力已经转到了旁边的李岩和陈家洛身上。

　　陈家洛上前一步，挡在了清兵的前面，看样子，他想对付这五名清兵，在香香公主面前挣点表现。

　　李岩微微皱了皱眉头，仔细一想，原著里有这个情节，陈家洛帮着香香公主打败了五名清兵，救了小鹿，这也是香香公主爱上陈家洛的其中一个理由。不行，不能让这家伙出风头。

　　李岩身子一闪，站到了陈家洛身前，哼哼道：“你武功不行，这里交给我来处理。”

　　陈家洛扁着嘴道：“不行，明明是我先站出来的，你又来抢我的活儿干。”又站到李岩面前。

　　李岩哪肯给他这个机会，身子一闪，又站到陈家洛前面道：“这种事不分先来后到，而是能者居之。”

　　陈家洛道：“打败五个小杂兵要什么能？我也办得到。”又挡到李岩面前。

　　两人谁也不让，不停地挡到对方的前面去，像玩叠牌游戏一样，不停地向前走，不一会儿，两人都快要走到五名清兵的面前了。

　　香香公主见他们两个又在争风吃醋了，略带不满地道：“怎么为了这种小事在坏人面前争来争去？李大哥，我听李姐姐说，你非常厉害，曾经打败过六十多个强盗，你的本事我们都知道啦。再加上你还帮我采过雪中莲，这次就让陈大哥出手吧。”

　　李岩听了这话，心中咯噔一声响，暗道：不好，别弄出反效果了，上次就是因为表现过火，欺负陈家洛也过了火，结果反而让香香公主听了他讲的什么牛郎织女故事，这次就让一步吧。

　　李岩无奈地向旁边让开，道：“好吧，这里就交给你了。”

　　陈家洛得意地对着李岩抬了抬下巴，又露出他那讨打的样子来。这时清兵已经忍不住发火了，这两个男人居然争来争去，完全不把他们放在眼里，五人齐喝一声，举起刀剑，向着陈家洛劈下。

　　香香公主惊叫道：“陈大哥小心。”

　　叫声未毕，忽然呼蓬、呼蓬数响，四名清兵一齐飞出，跌倒在地，哼哼唧唧的爬不起来，原来都被陈家洛点了穴道。他的武功在李岩看来不乍样，但用来欺负普通清兵，实在无往而不利。

　　那最后剩下的一名清兵是个把总，见四个手下都倒了，怪叫一声，转身就逃，陈家洛长笑道：“回来！”取下腰间的珠索，向前一抛，套住了把总的脖子，向后一扯，那把总连接翻了两个筋斗，摔了回来。

　　香香公主见他不费吹灰之力就放倒了五个敌人，不由得拍手叫好，眼露敬慕之色。

　　李岩将这一幕看在眼里，心中暗叫：不妙，这又走回书剑的情节了，坑爹啊，位面明明都变了，还有我在当搅屎棍，为什么还是要走上这条路？位面大神啊，求你放点变数出来吧。


第三六一萌、我的劈空掌进步很大啊

　　李岩向位面大神虔诚地祈祷了三秒钟，只听到树丛深处又是沙沙一声响，一个脸色沉稳，气度不凡的中年人钻了出来，此人穿着一身满清骁骑营的服饰，正是李岩曾经打过一次交道的满清第一高手：火手判官张召重。

　　李岩顿时大喜：感谢位面大神，赞美位面大神，我爱你位面大神，张召重来得好啊，这下陈家洛出不了风头了，我看你怎么在香香公主面前表现。

　　他害怕张召重认出自己，将身体微微地侧了侧，上一次和张召重交手的事，已经是许久之前他陪麻花辫妹子去五台山的路上，相隔甚久，他只是轻微侧了点身，张召重就完全认不出他来。

　　那几名被陈家洛打倒的清兵大声叫道：“统领大人，救命，这蛮子居然敢向我们动手。”

　　张召重转头过来看着陈家洛，皱起了眉头道：“你是何人？竟敢向我大清官兵动手？”

　　李岩心中暗奇：在原著中，这时候张召重应该已经和陈家洛朝过面了，没理由不认识啊，怎么现在他看到陈家洛却是一幅初识的样子？

　　陈家洛拱手道：“在下行不改名，坐不改姓，红花会陈家洛。”

　　张召重听了这话，顿时吃了一惊：“啊？”仔细看了陈家洛两眼，又露出恍然大悟般的神色道：“哦，原来……也对，行走江湖，这也是应该的……”

　　陈家洛尴尬地笑道：“张大人明白就好，多余的话就不要说了。”

　　他两人打了个哑迷，但是李岩、李文秀、香香公主却完全听不明白他们在说什么。李岩似乎隐隐约约觉得有点不对劲，但是他对陈家洛和张召重都没好感，也懒得去细想。

　　张召重不再继续刚才的话头，换了张脸道：“却不知道陈总舵主这种有身份，有地位，又清高的人，却在这里殴打我大清朝的邋遢小兵，是何道理？不怕脏了你的手么？”

　　陈家洛道：“他们想对我同行的两位姑娘无礼，乃是咎由自取。”

　　张召重哼了一声道：“我只看到他们杀鹿取肉，没去招谁惹谁，两个野丫头跑来对他们横眉冷眼，有意挑衅。”

　　似香香公主和李文秀这种绝色美女，被张召重一句“野丫头”就给带过了，可见此人一点也不好女色，已经到了真正的红颜如骷髅的境界，李岩不禁自叹不如。

　　陈家洛风度翩翩地道：“哼！不管什么原因，男人欺负女人就是不对的。”

　　张召重冷哼道：“我就欺负了又怎地？”说完，一拳打了过来，他用的还是上次和李岩交战时用的拳法，叫做“十段锦”，是武当派的外门拳法，这路拳法在李岩看来垃圾得不行，但对于陈家洛来说，却是相当厉害的拳法，不易应付。他退开一步，和张召重打了一开点距离，使出拿手的“百花错拳”来。

　　百花错拳是天池怪侠袁士霄所创的拳法，融通百家，别辟蹊径，创出此拳。此拳法的要旨就在于“似是而非，出其不意”，取用了各家各派的拳法作为基础，但在关键处的招式却有细微的变化，普通人一和他交上手，就容易被拳路所骗，因而中招。

　　只见陈家洛以百花错拳迎击张召重的十段锦，一个快，一个慢。一个变化多端，一个却沉稳如山，打得难分难解。

　　香香主公和李文秀都不懂这些“高深武功”，自然看不太懂，只见陈家洛围着张召重旋转翻飞，打得很是好看，两女都以为陈家洛占了上风，不停地鼓掌喝采。

　　但以李岩的武功修为，却一眼就能看出来，陈家洛比起张召重来终究差了一筹，张召重虽然只有一套十段锦，但却是练了千遍万遍，几十年浸淫，凝练如山，破绽极少，颇有点乔峰玩太祖长拳时的味道。而陈家洛的百花错拳虽然招式精妙，变幻多端，却因为他本身修为不够，没有百家拳法作为根抵，只知百花错拳之形，不知百花错拳之精义，根本发挥不出拳法中的威力。

　　两人啪啪啪地连换五十余招之后，陈家洛便渐渐地落到了下风，十招中倒有八招在防守，只有两招进攻。换了轻浮一点的对手，只怕一边打，就要一边嘲笑陈家洛了，但火手判官张召重倒是一个比较有气度的敌人，虽然占了上风，依然稳键得很，不发一语，只顾动手。

　　陈家洛被他又一轮急攻，打得节节败退。

　　就连没什么眼光的香香公主也看出来不对劲了，伸出一只纤纤玉手，拉着李岩的袖子摇了摇，急道：“哎呀，陈大哥好像不是那个坏蛋的对手，李大哥，你去帮帮他好吗？”

　　李岩心想：这家伙被张召重做掉最好，但是香香公主已经开了口，我若不去帮，那又不太好了，说不定反而让她对陈家洛生出同情心。

　　他对香香公主温和地笑道：“好吧，既然香香公主开了口，我就去救救他吧，这倒霉的熊孩子，说他武功差他还不信，非要和我较劲。”

　　李岩这话本来就是故意说来气陈家洛的，因此声音不大不小，刚刚好能让陈家洛听到。陈家洛百忙中回头一看，正好看到香香公主拉着李岩的袖子，这个小动作让他妒火熊熊而起，大声叫道：“我不要你帮！”

　　李岩阴阳怪气地道：“不帮就要死了哦。”

　　陈家洛怒哼了一声，左手从背上摘下了盾牌，右手则拿出了珠索，对着张召重道：“张大人，咱们比过了拳法，再来比一比兵刃。”

　　张召重冷哼道：“比兵刃你输得更惨。”说完从腰间抽出了凝碧剑，这把剑是削铁如泥的宝剑，李岩上一次与张召重交手，就不敢拿兵刃出来和张召重放对，害怕自己的满分剑被凝碧剑斩断，这时见陈家洛居然要和张召重比兵刃，心里不由得暗想：你这倒霉的熊孩子，这下你真是自寻死路了。咦？不对啊，按原著，张召重的凝碧剑应该已经被红花会夺去了吧，怎么在这个位面里还在张召重手上？

　　他仔细一想就明白了，原著中，陈家洛与张召重第一次交手，原因是红花会要去救被张召重抓住的奔雷手文泰来，但在这个位面里，李岩直接击败了张召重，救了文泰来，蝴蝶翅膀扇动下，红花会根本就没有和张召重交手的理由了。因此，陈家洛才不知道张召重的厉害，而张召重的凝碧剑也还没有失落。

　　陈家洛甩起右手的珠索，向张召重迎面套去，他这件兵器十分古怪，以张召重的见多识广，也没见过，不由得暗吃了一惊，不敢轻率地接他的招，向后退开两步。

　　陈家洛得势不绕人，清笑一声，珠索又向张召重罩去。

　　然而以张召重眼光之老辣，只看了珠索一次出手，已知这件兵器的优劣之处，陈家洛第二招攻来，他便不退了，轻轻一侧，避开珠索，回剑刺向陈家洛胸前。

　　陈家洛举起盾来挡架，当的一声，凝碧剑刺在盾上，只刺出一个小孔，没能洞穿。

　　陈家洛转动盾牌，他这面盾牌上生着五道剑刃，轻轻一转，剑刃就锁住了凝碧剑的剑身。这是他的独门招式，用剑盾卡住对手的武器，右手的珠索就可以趁机攻敌，此时正是攻敌的好机会，挥动珠索，五条珠索都振得笔直，直袭张召重身上五处要害。

　　香香公主和李文秀见他还有这么一手，忍不住齐声叫好。

　　但李岩却知道陈家洛要糟了，因为他的剑盾只能锁住普通人的武器，但是张召重的凝碧剑却是锁不住的，那是一把宝剑啊，原著中，陈家洛初次对上张召重就吃了大亏，便是因为这把凝碧剑，到了这个位面，只怕又要重演。

　　果然，张召重不慌不忙，轻喝一声，右手一抖，凝碧剑转动之下，锁住剑身的几把剑刃一起断折，陈家洛的剑盾立即变得像一个光凸凸的乌龟壳，再也没有倒刺生在上面。

　　陈家洛大惊。

　　张召重的长剑收回面前，又是一阵搅动，将五条袭向他要害的珠索也一一割断。索上窜着的宝珠散落开来，落得一地都是。他大笑道：“这种亮闪闪的珠索兵器，好看不中用，受死吧……”

　　凝碧剑一转，刺向陈家洛的胸口要害。

　　陈家洛两手兵器同时被毁，斗志受失挫，一时失神，等他回过神来，张召重的剑招已经递到胸前，闪避已经来不及，他下意识地双手护胸……

　　然而就在这时候，旁边突然飞过来一道掌风，“波”地一声拍在张召重的剑脊上，这道掌风倒也不见得多厉害，但要推开一把已经力道用老的长剑，却不是难事，张召重只觉得手腕一抖，剑招已被拍歪，擦着陈家洛的肩头划过，没有伤到他分毫。

　　随后眼前人影一花，陈家洛已经被人拉开了几丈。


第三六二萌、清兵来了

　　救人的自然是李岩了，他拉开陈家洛之后，低头看了看自己的手掌，喜道：“不错不错，这几个月来，我的劈空掌进步很大啊，已经可以拍开火手判官张召重的剑了，哈哈，殴打小朋友的节奏，超美好。”

　　他拍出这一掌，其实也就是随便救救陈家洛，而且故意用了自己最不拿手的劈空掌，心想：救得了陈家洛就救了，救不了就算了，反正这家伙死了也可以省事。

　　他却没想到，这数月来在草原上苦修内功，全真内功马上就要进入第七重境界，以这样的内功修为，劈空掌的威力自然也水涨船高，这一掌拍出来，虽然还不到隔空杀敌的地步，但已经可以从侧面拍开张召重的剑。

　　这漫不经心，胡乱拍的一个劈空掌，却把火手判官张召重和陈家洛两人吓得全身一颤。

　　原来，劈空掌这东西放在大宋不算什么，大宋会弹指神通的都有不少呢，更莫说劈空掌了，但在满清那个武风不盛的地方，会个点穴解穴的也是高手，能将内功凝练成束，外放体外，那简直可以说是神乎奇技，想都不敢想。

　　张召重和陈家洛见李岩在远处劈了一掌，掌风飞过来就撞开了张召重的凝聚剑，那当真是吓得一佛出世，二佛升天，差点连东南西北都分不清楚了。

　　陈家洛惊呼道：“劈……空……掌……你的武功居然如此之高？”

　　张召重也大吃一惊，叫道：“什么人？”

　　李岩笑嘻嘻地转过身来，正对着张召重道：“哎呀，张大人，你真是贵人多忘事啊，这么快就不认识我了？”

　　张召重定睛一看，吓了一跳：“你……你就是上次在客栈里救走文泰来的那个少年。”

　　李岩笑道：“恭喜你，正确答案。上次你逃得好快，人家还没过瘾呢，你就跑不见了，要不咱们接着上次没打完的架打？”

　　张召重心尖一颤，心想：上次我就不是你的对手，这次你好像武功比上次更高了，居然已经可以隔空发掌震开我的长剑，这他娘的还怎么打？不行，我得脱身。

　　张召重想到这里，赶紧抱了抱拳道：“这位少侠，你干嘛老是和我过不去？”

　　李岩笑道：“不是我和你过不去，而是造化弄人啊，你这几个手下好事不干，在这里欺负妹子，而且又正好最见不得别人欺负妹子，当然只好和你过不去一下了。”

　　张召重脸上的肌肉跳了跳，心想：完了，看来今天撞上了铁板，只好装出豪气的样子，看能不能看脱身了，便道：“我张召重一向视红颜如骷髅，什么妹子男人，统统一视同仁，不给妹子搞特别待遇，所以在我的眼中，男人女人都没什么差别，怎又说得上我欺负了妹子？”

　　李岩道：“我又没说你欺负妹子，我是说你的手下欺负了妹子。”

　　张召重“咦”了一声，似乎对李岩这句话颇觉奇怪，但他马上就明白了什么似的道：“原来如此……那我就代这几位手下向少侠陪个不是了，幸好这里也没人伤亡，不算闹出了什么大矛盾，咱们就此别过。”说完之后，张召重连躺在地下的五个清兵都不顾了，转身就跑，刷刷刷几下就消失在了树丛中。

　　陈家洛又是大吃一惊，堂堂满清第一高手火手判官张召重，居然见到李岩就像小鸡见了老鹰，才说两句话就狼狈而逃，连和他交手的胆量都没有，这也太夸张了点吧？这一路上行来，他早就知道李岩的武功一定很高，在湖边捂他眼，爬悬崖采花，样样都显示出李岩的不凡，但他却没想到李岩厉害到这个地步。

　　话说这个就是参照物的作用，比如有个人告诉你，老子踢足球很厉害，超厉害，厉害得不得了，但他具体有多厉害你还是不知道。直到你亲眼目睹他从梅西的脚底下断了球，然后轻松突破马尔蒂尼的防守，再一脚射进圣卡西防守的球门，他的形象就立即高大起来了。

　　在陈家洛眼中，李岩就相当于那个踢球的。

　　因为陈家洛深知张召重的厉害，见到张召重在李岩面前屁都不是，所受震憾之大，简直无法用文字来形容，整个人瞬间呆住。

　　李岩转过身来，见陈家洛在发呆，没好气地推了肩膀一把，低声道：“发什么楞呢？哥已经帮你解决问题了，嘿，还想在香香公主面前出风头，这下反效果了吧？哈哈！”

　　陈家洛脸色颇有点难看地道：“我要的效果你不懂。”

　　李岩冷哼道：“我不懂？我是前知五百年，后知五百年，中间还知道五百年的天才，我有啥不懂的？你这小子一边玩去。”推开陈家洛，走到香香公主面前，笑道：“陈家洛那家伙太没用了，香香公主，你可莫喜欢上那种没用的书呆子。”

　　香香公主“哎呀”了一声道：“李大哥，你果然是很厉害，不过……陈大哥也不差啦，他一个人就打败了五个清兵呢，若是在咱们回部，那也是很厉害的勇士了。”

　　李岩听了这话，心想：起点网上那些小说里的女人，都是看到主角武功低微被人欺负了，就对主角投来鄙视的眼光，甚至冷嘲热讽踩上一脚呢。但是香香公主却没有那些坏毛病，果然是个好女孩，这种女孩更是不该被陈家洛连累至死，更坚定了我要救她的心。

　　只听到身后传来香香公主温柔的声音：“陈大哥，你不必难过，可能是连接打败了五个敌人之后，力气有点不够，才会输给最后那个坏人，没关系的，下次吃饱喝足休息好了，就能打败他了。”

　　陈家洛苦笑着摇了摇头道：“不是气力不够，我收拾前面五个敌人没费半分力气，实在是技不如人，才会输给张召重的。”他这人在这方面倒是比较光明磊落，输了就是输了，绝不会在妹子面前逞能或者给自己找借口。

　　香香公主和李文秀一起笑道：“陈大哥真是谦虚。”

　　四人收拾了一番，抱起小鹿，继续上路。每当小鹿饿了，香香公主就用马奶或者羊奶倒在自己的手掌心里，伸到小鹿的嘴边去喂它。她的小手雪白，就像一只小小的羊脂白玉碗中盛着奶，当真是美得不胜人间影色。

　　李岩虽然对她不至于这样就生出爱意，但也觉得养眼得很。

　　每当李岩在看香香公主的时候，陈家洛就在旁边横眉冷眼地看着，眼中满是妒意，李岩偶尔会故意示威似地对着陈家洛做个鬼脸，陈家洛就会哼了一声，转开头。

　　又行了六天，第七日黎明启行，不多时，忽然望见远处一阵云雾腾空而起。

　　李岩对关外的气候不是很熟悉，便道：“那是什么龙卷风或是沙尘暴吗？”

　　香香公主和李文秀同时道：“不是，那应该只是扬尘，有大量的人马跑动，就会扬起这样的尘沙来。”

　　李岩赶紧回想了一下《书剑恩仇录》的情节，脸色大变，叫道：“不好，前面应该是有两只军队在对峙，一只是清军，另一只是木卓伦的回部。”

　　原来，原著中陈家洛入回部时，和香香公主碰上大军，两人失陷在千军万马之中，幸好香香公主那绝世的容颜震摄了所有的清兵，让几万清兵连武器都拿不稳，掉在地上，才冲出了重围。

　　但是，也就是因为这么一搞，香香公主的绝世姿容被清兵总大将兆惠看到了，兆惠才知道香香公主就是乾隆要的女人，后来才会有把香香接到乾隆那里的事情，这也算是香香公主宿命中的一个拐点。

　　李岩想到这一段情节，顿时额头见汗，大叫道：“两位妹子，你们赶紧把脸蒙起来，绝不能让满清那些色鬼看到你们的脸。”

　　香香公主奇道：“蒙脸？我的脸为什么不能给别人看？”

　　李岩大汗，要怎么给这个白纸一样的妹子解释？好色男人看到美女就想扑上去非礼，尤其是像香香公主这种级数的美女，就算完全没有勾引男人的想法，甚至对男人完全不假辞色，但她的存在就会让男人犯罪，这种事和一个妹子很难说得清啊。

　　李文秀虽然和香香公主同岁，却比她懂事多了，赶紧拿出一张遮挡风沙的面巾，遮在自己脸上，又帮香香公主也蒙好了脸，低声在她耳边道：“回头给你慢慢解释，先听李大哥的话。”

　　两女刚刚蒙好脸，只听到蹄声轰轰响起，一彪军马迎头冲了过来，正是一股清兵。

　　李岩大叫道：“清兵军队来了，咱们快跑！”另外三人自然也知道军队的厉害，任你武功通天，落进千军万马之中也无活路，赶紧一起扬鞭奔逃。

　　然而，李岩、陈家洛骑的都是普通的好马，绝不可能跑得赢清兵的军用战马。香香公主马虽好，不知世事的她却只知道跟着李岩和陈家洛跑。李文秀骑的则是十几岁的老白马，速度奇慢。


第三六三萌、清兵追击

　　四人才逃了一小段儿，后面的清兵就已经追进了百丈距离。清兵们狰狞的面孔都依稀看得清楚了，这是一只人数大约在五百人左右的骑兵队，应该是大军外围游荡的那种翼骑部队，机动力很高，用的都是最好的马，而且马上的骑兵也不穿重甲，都是穿的轻甲。以免战马负重跑不快，不少骑兵还带着两匹马，可以换着骑，以省马力。

　　这只骑兵队显然已经盯上了李岩等人，完全就是冲着他们来的。

　　李岩倒也能猜到他们为什么要冲着自己这四个人来，要知道两只大军交战，突然发现军队旁边有几个游荡的不明人物，不可能放着不管。必定会当成敌方斥候部队，派小股部队来驱赶或者追捕。这只五百人左右的骑兵队，明显就是负责做这种活儿的。

　　李岩看到对方的马速，再看看了已方四人的马速，心里焦燥起来，这样逃下去，不出一个时辰，就会被追上。尤其是骑着老马，速度最慢的李文秀，她的白马已经十几岁的高龄，体力远不如年轻力壮的骏马，跑不了多久，就会被李岩他们的骏马给抛下，远远落在另外三人后面，会第一个被清兵追上。

　　李岩低声道：“妹子，得罪了！”伸手揽住李文秀的腰，将她抱到了自己的马背上。那老白马少了八九十斤的负重，便能跑得欢儿了，空鞍追着李岩的马屁股嘶嘶叫，好像在说：把主人还我。

　　李文秀陡然被一个男人抱进怀里，鼻端闻到男人独有的味道，吓了一大跳，好在她虽然是汉人，却是在草原少数民族中长大，作风不像汉人小姐那么扭捏，只是惊叫了一声就恢复过来，急道：“李大哥，你若带着我走，马儿负重两人，也跑不了多远就会累倒的。”

　　李岩摇头道：“不是负两人，是只负你一人。”

　　“嗯？”李文秀楞了楞，一时半会没明白李岩这句话是什么意思。突然感觉到李岩的身子腾空飞起，落到了李文秀的白马背上。

　　李文秀这才明白过来，李岩要和她换马，于是又道：“换马也没用啊，我可比你轻得多了，白马载我都吃力，又怎么能载得动你？”

　　李岩大笑道：“不妨事，看我的！”

　　他拿出匕首，割断了白马身上套马鞍的绳子，然后身子一提，突然从坐姿变成了站立，先飞起一脚将马鞍踢掉，然后一只脚点在白马背上，高高站起，双臂展开，用了一招金鸡独立式，白马此时还在拼命的追着李文秀的马屁股，高速跑动带来的劲风吹在李岩身上，使他像一个站在马背上的稻草人，随风晃呀晃的，却偏偏不倒下。

　　那白马背上站着李岩这么大个人，却好像背上没站人一样，依旧跑得欢。

　　原来，李岩又使出了轻身功夫，让自己的体重变轻，轻功练到极的人，可以登萍渡水，一苇渡江，其实那都是消除自己体重的法门，李岩现在还达不到那个程度，但是他早就可以做到站在纤细的树枝上却不踩断树枝。将自己一百多斤的体重，减成不到十斤重，而这点重量对于白马来说基本不造成负担，就和马鞍的重量差不多了。李岩已经将马鞍割舍掉，白马现在就相当于空鞍跑动，不费吹灰之力。

　　这一手轻功香香公主和李文秀看不懂，倒是没什么，只是惊讶于他可以独脚站在狂奔的马背上不掉下去。但落在陈家洛眼中，又是大吃一惊，心中暗想：此人的轻功当真了得，难怪上次采雪中莲他这么轻松。

　　后面的清兵也大声喧哗起来，一名小兵指着李岩惊叫道：“头儿，你看前面……那家伙居然独脚站在奔马的背上，摇摇晃晃就是不摔下来。”

　　清兵头领不用手下提醒，早已经看到，心想：这人耍杂技的不成？他挥了挥手，大声道：“一定要抓住那几个蛮子，他们绝不是普通人。”

　　又是一轮急追之后，清兵们仗着马好，还是越追越近了。

　　陈家洛回头看了一眼，眼中颇有忧色，道：“虽然李兄弟露了一手绝世轻功，让老马也跟了上来，但是再这么跑下去，终究会被这些清兵追上……”

　　李文秀急道：“那怎么办？”

　　陈家洛咬了咬牙道：“我回头过去，挡住清兵，你们快走。”

　　李岩瞥了他一眼，心想：你倒是挺有舍已为人精神，但是你一个人挡得住个屁，人家五百人一起射箭，任你武功多高，也挡不住满天流矢。

　　此时相距只有十几丈，清兵头领大声喝令道：“已经进入了弓箭射程了，把前面的人射下来。”

　　追在最前面的十几名清兵果真弯弓搭箭，射了过来。

　　李岩对清兵的感观，一直停留在八国联军侵略中国的那个时间点，总认为清兵垃圾得不行，根本不值一提，但看这些清兵射箭，才知道清兵还真有几把刷子。满清建国初年的八旗兵，骑射功夫远超他们不成器的子孙，十几只劲箭就像长了眼睛一般，对着李岩等人的后背飞来，居然没有一只箭射飘，可见这十几个清兵都是神箭手。

　　陈家洛大叫道：“两位姑娘小心！”他知道以他和李岩的功夫应付几只箭问题不大，但两个姑娘却有生命危险，因此出声大叫，让两位姑娘想办法躲箭。他只能应付射向自己的几只箭，没有办法帮香香公主和李文秀，急得额头见汗。

　　却见李岩手掌连挥，劈空掌力飞向香香公主和李文心的后心要害，啪啪几声响，半空中跌落几只箭矢，而射向李岩那几只箭，却被他轻轻一伸手就接在了掌心中。

　　陈家洛这才放下心来，暗想：看来是我多虑了，他的劈空掌连火手判官张召重的剑招都能击歪，更莫说这些杂兵射的箭了。

　　想到这里，他的脸色颇有点不自然，转过头去看了看香香公主，眼神极为复杂。

　　这时李岩已经忙起来了，后面的清兵不停地射箭过来，李岩使出劈空掌，左劈右劈，不停地保护两个妹子，短短一小会儿就劈落了五六十只劲箭，百忙中瞥了一眼陈家洛，却见他用古怪的眼神在看香香公主。

　　李岩心头有气，骂道：“姓陈的，你不帮我也就罢了，居然趁这机会偷看美女，什么节操？”

　　陈家洛“哎”地叫了一声，收回目光了，脸色颇为尴尬，急道：“我不是偷看美女，我只是在想事情，眼光正好放在了她身上罢了。”

　　李岩哼道：“鬼扯蛋，看你表情我就知道你在想些乌七八糟的东西，肯定是在想怎么把妹子。”

　　陈家洛怒道：“才没有，少在这里血口喷人。我陈家洛刚才若是在考虑怎么把妹子，就让我死于乱刀之下。”

　　李岩见他发誓了，倒是信了，这人毕竟是正派人士，在这种事上不会乱发誓的，但是他始终看陈家洛不爽，又讽刺道：“你不是在考虑把妹子，难道是在考虑把汉子？啧啧……捡肥皂，好恶心。”

　　这话有够难听的，本以为陈家洛会大怒和和他决斗，却没想到陈家洛楞了楞，脸色尴尬地低下了头，居然不来和他吵了，就像被人说中心事一样。

　　李岩心尖一颤，哎呀我的妈，难道他真的是捡肥皂的？别这么坑爹好不好？

　　陈家洛低声道：“你别老是挑我的刺啊，这关键的时候，你认真应付敌人的箭矢吧，万一漏过来一只箭，莫受了伤。”

　　李岩眼睛看着陈家洛，反手挥出，将两只射向他后心的箭击落，笑道：“我就算不回头也知道箭射向何处，有什么好怕的？”心中补充了一句道：我得盯着你这坏蛋，绝不能让你把香香公主骗进了悲剧的宿命。

　　陈家洛见他头也不回就能击落箭矢，又吃了一惊，心想：这是听风辨器，好厉害！

　　这时追在后面的清兵又近了一点了，那头领见李岩居然可以用手掌拨落箭矢，也知道自己碰上了高手，据说骁骑营第一高手火手判官张召重也有拨落箭矢的本事，而眼前这个敌人，毫无疑问是和张召重大人一样的武林人士。对付这样的敌人，想用几箭矢摆平显然不可能。

　　那头领大声下令道：“别射那几个只顾着逃跑的废物了，所有弓箭手，集中射那个站在白马背上的男人。”

　　一时间，流矢如雨，哗啦啦一片，全都冲着李岩过来。这只五百人的骑兵队里，大约有一百多名箭术高明的弓箭手，这一百来条大汉一起射箭，有人还射的是连珠箭，那可就精彩了，只听见半空中全是箭矢划空的尖啸声，一百多只箭矢鱼贯而来。

　　李岩吓了一跳，就算他武功远高出满清这个层面，但是面对一片箭雨，也感觉到有点头皮发麻。陈家洛、香香公主、李文秀三人更是吓坏了，一起失声惊呼：“小心！”


第三六四萌、纯爷们真汉子

　　李岩右手向腰间一抄，将满分剑抄到手中，一片剑光在他身前炸开，只听到“叮叮当当叮叮当当”的撞击声犹如炒豆一般炸响，连绵不决于耳，好一会儿，剑雨过去，剑光也跟着停下。陈家洛等人定睛一看，只见李岩的胸口要害上插着一只箭矢，箭尖没入了李岩的心口要害，尾羽微微颤动……

　　“啊！”一声撕心裂肺的惊叫声响了起来。

　　奇怪的是，惨叫的人并不是李岩，而是陈家洛。

　　只见他脸色惨白，伸手指着李岩胸口，惊呼道：“你……你心口中箭了……”

　　李岩哪有时间理他，瞥了他一眼就转过了头，心想：有必要叫得这么惨么？我穿着金丝甲，这箭又伤不了我。（注，李寻欢和阿飞那一段情节里，李岩得到了一件金丝甲，忘了的朋友请翻回去查看一下就想得起来了。）

　　刚才他挥剑抵挡一百多只连环箭，前面倒还没啥，但是挡到后面，箭矢实在太密集，不小心漏了一箭，本来他可以翻落马背避开，但是想到自己穿着金丝甲，也就懒得闪避了，那只箭正好射到他左胸心口的位置，射穿了外衣之后，被金丝甲挡住，然后就一直插在了李岩的心口上。

　　此时是刚刚开春的时节，西域的气温还很低，李岩穿得很厚，外衣是羊皮制的，上面还保留着一层短绒毛，外衣里面还有一层保暖用的绒毛皮衬衣，最里面贴身的才是金丝甲，箭矢穿透了外面几层衣服，看起来就和射进了肉里没什么差别，笔挺地插在他身上。

　　李岩觉得插箭的样子满好玩的，却没想到陈家洛看到他中了一箭会发出一声撕心裂肺的惨叫来。

　　陈家洛这一声惨呼，引得香香公主和李文秀一起转过头来看，只见李岩心口上插着一只箭，两女同时大惊，但她们却不像陈家洛那样叫得惊天动地的，只是咬紧了牙关，惨声道：“李大哥，你……伤得重吗？”

　　李岩正想说：不重，没啥！

　　然而话还没出口，又一轮劲箭飞了过来，李岩哪里还敢说话，赶紧凝神静气，对付第二波箭矢，啪啪啪啪一阵响声之后，李岩又撑过了一波箭雨，但是这次又漏了一箭，插在他的肚子上。

　　陈家洛的脸色极为难看，苍白的脸上看不到一丝血色：“一箭入胸，一箭入腹，尤其是胸口这一箭……射的是心口位置……只怕已经插入心脏了，完了……这是致命伤啊。”

　　香香公主吓了一跳，道：“那怎么办？”

　　李文秀也吓了一跳，赶紧道：“快找个地方治疗。”

　　陈家洛脸色铁青地道：“治不了了，只要一拔箭，鲜血就会喷涌出来，心口中箭根本就无法可治。呜……”他铁青的脸上闪过一抹悲愤之色，大声道：“该死的清狗，我和你们拼了。”

　　“拼什么拼？”李岩回过头来，没好气地道：“我都没吼，你吼得这么惨做啥？趁我挡着箭雨，你们还不赶紧跑快些？”

　　陈家洛眼角含泪：“李兄，你真是条汉子，中了致命的两箭，还能面不改色，只想着保护我们逃走……呜……我以前不该和你闹别扭的。”

　　李岩大汗，致命？哪里致命了？我毫发未伤啊。

　　他正想说“我穿着刀枪不入的宝甲”，不料敌人第三波箭雨又到。李岩只好又把话吞了回去，挥起长剑，竭力架挡，啪啪啪啪一阵急响之后，这次漏了两箭，一箭插在他的锁骨位置，另一箭则插在右胸。

　　胸前插着四只箭，其实还满好看的，李岩低头看了看自己的造型，感觉有点帅气，这要是出演电视剧里的悲剧英雄，绝对一等一的有范儿。

　　正在想着些乱七八糟的东西，突然听到陈家洛一声悲呼，居然不逃了，而是掉转马头，打算返身去冲击清兵，他嘴里还在大骂道：“该死的清狗，你们射死了李兄弟，我要和你们同归于尽。”一边骂着，一边拿出了盾牌，由于盾上的倒勾已经被张召重削断，他的盾现在很像乌龟壳，而右手用的珠索兵器也断了，只好临时拿了把弯刀凑数。

　　只见他双眼通红，气势汹汹地拿着一刀一盾，打算返身杀进清兵队中，李岩倒是吓了一跳：不是吧，干嘛这样就发狂了？你不是和我争香香公主争得很激烈吗？我这情敌死了对你有好处，你却一幅要为我报仇的样子，唉，你这家伙心眼儿确实不坏，我反倒不忍心看你去死了。

　　这时陈家洛的马正好在李岩的身旁转头，李岩伸手一拉，就带住了陈家洛的马疆绳，喝道：“莫要乱来，快继续向前跑，清兵由我来应付。”

　　陈家洛眼角的泪水已经滴落，吼道：“我不能让你一个人死。”

　　李岩没好气地道：“死个屁啊，我没事，你快去护着那两个妹子，免得有我照顾不到的箭矢射到她们背心要害。”

　　“你……你身上插了四只箭了还说没事？”陈家洛的眼中满是哀伤和痛惜，还带着一股说不清道不明的情绪，他认真地道：“我知道，你是强忍着伤痛，想用最后的力气拼死几个清兵够本，我……我是绝不会让你一个人去死的，黄泉路上，我来陪你走一段儿。”

　　说话间，第四波箭雨又到。

　　陈家洛举起盾牌，打算迎上去。李岩却将他的马疆用力一拉，那马被拉得兜转了一下，两马错身，陈家洛就被李岩挡在了背后，他惊叫道：“你做什么？”只听到又是一阵啪啪啪啪的响声，等他回过神来时，箭雨已经被李岩挡下，但是李岩的肚子上又多插了两只箭矢……

　　李岩摇了摇头，笑道：“八旗兵的骑射功夫果然了得，一百多只箭射过来，居然全是瞄着我身体的，硬是没有一箭飘向我的马……”

　　陈家洛见他胸插六只箭矢居然还在“强言欢笑”，不由得泪流满面：“李兄……你……你伤成这样了，居然还用身体护着我……别挡着我，我要陪你一起死。”

　　“别闹了，快去，莫在这里分我的心！”李岩在他的马屁股上用力拍了一巴掌，那马吃痛，向前几步猛跳，又追上了前面的香香公主和李文秀。

　　李岩又落在了最后面。

　　陈家洛还想转身过来拼命，李岩大声骂道：“莫再回过头来，你回头简直是在给我添乱。”

　　这一声怒骂在陈家洛耳边炸响，他双手一颤，原来想勒转马首，却不自禁地停了下来，苦涩地道：“我……好……我不给你添乱就是，我会用力向前跑的……我会听你的话，保护两个姑娘逃出重围……”

　　李岩笑着道：“这就对了，拖拖拉拉一点都不爷们儿，你们快走，我会好好断后……”

　　这时候，清骑兵终于追得近了，已经到了几丈距离。进入这个距离，暗器终于可以发挥了，李岩伸手接住射过来的箭矢，甩手扔回去，两名清兵胸口中箭，滚落尘埃。

　　清兵们大声惊呼，没想到敌人胸口插着六只箭，还可以甩箭回来伤人。

　　那清兵的领队大声叫道：“这个男人好厉害，他肯定是敌人非常重要的大将，拿下他就是大功一件，别管另外那三个没用的人了，一定要杀了这个男人。”

　　“喳！”无数清兵应合，冲在最前面的人又射出一阵乱箭，李岩干脆收了满分剑，双手一起伸出来接箭，接住的就甩手扔回去，射倒一名清兵，没接住的就任则箭矢射到自己身上。

　　双手要接箭再扔回，自然不像用剑挑落来箭那么顺畅，大量的箭矢穿过了李岩双手的防御网，射到他的身上，只是短短一瞬间，李岩的前胸就插满了箭矢，活像一只大刺猬。射向他手足四肢，或者头部的箭矢，则都被他重点照顾地接下了，所以他根本就没有受伤。偶尔有一两只箭会射向身下的白马，李岩则用劈空掌击落。

　　追在后面的清兵全都吓呆了，这敌人胸口插满了箭矢，居然还有能力反抗，不停地甩箭回来将已方的士兵射倒，这尼玛是不是人啊？

　　而这一边的陈家洛，却认为李岩已经是自知必死，对射在身上的箭矢已经懒得理会了，拼着最后一点功力杀敌，忍不住大放悲声。

　　几名有换乘马的清兵因为马力比较省，终于率先冲到了近处，长矛挥起，刺向李岩胸口。李岩压根懒得避，将内功凝聚在胸口，硬吃了几下矛刺，这些清兵并没有习过内功，被他们手中的长矛刺中是不会被震伤内脏的，金丝甲则会挡住尖锐的矛尖，使肌肤不受伤，所以李岩压根就不在乎。

　　他趁着敌人刺他身体的机会，伸手将清兵从马背上拧过来，咔嚓一身拧断脖子，或者用敌人的矛尖直接反刺对方的要害，然后将尸体作为暗器，向着追兵掷去。敌人鲜血溅到了他的身上，染红了他的前襟，倒像是他的血一般。


第三六五萌、血战清兵

　　陈家洛在前方的奔马上回过头来，看到李岩浑身浴血，插满箭矢，还在不停地将清兵击落马下，不由得大哭道：“你舍弃生命保护我，血染青衫也要战至最后，你是真正的英雄。”

　　只见清兵舍弃了追击他们三个，而是全都涌向了李岩，香香公主和李文秀也不禁泪流满面，两位妹子缺乏应变之才，浑然没了主见，茫然地道：“怎么办啊？”

　　陈家洛心中虽然悲痛，但毕竟是红花会的老大，也算是见过世面的，在这种情况下，只能靠他来拿主意了。他脸色一黑，叫道：“李兄弟说了，不要回头，向前跑，我们如果回去，只是给他添乱。他舍弃性命也要保护我们，我们不能让他白死，一定要逃……逃出去！”他仿佛下定了决心，再也没有一丝犹豫，率先甩鞭打马，向前狂奔。

　　香香公主和李文秀心头一片乱麻，听陈家洛这般说，两个妹子也就没头没脑地跟着他跑。

　　只听到后面传来一声马嘶，原来是李文秀的白马追上来了，三人回头一看，白马背上空空荡荡，已经没有了李岩的身影。后面的清兵倒是没来理会这匹马，而是环成一个大圈，似乎将摔落马下的李岩围在了中间，看不见了。

　　陈家洛哭道：“李兄弟伤重不能支撑，摔下马了。清兵已经将他围住，他是出不来了……”

　　香香公主和李文秀脸色惨白。

　　陈家洛道：“快跑，继续跑，我们绝不能辜负了他的拼死奋战。”

　　……

　　这时候的李岩，正跃上了一名清兵的战马，一脚将那名清兵踢了下去，夺了他的马来。

　　他刚才一直在白马上作战，但那白马实在是太老了，跑了这么一会儿，喘息得很厉害，若是继续站在白马背上作战，李岩估计自己真得陷在这里，于是干脆地舍了马，跃向了一名清兵。以他的轻功，在奔腾的快马上飞跃根本不是什么难事，那清兵只是一恍神，李岩就到了他的马背上，一脚将他踢了下去。

　　左边刺来一柄长矛，李岩伸手一格，矛柄断折。右边又砍来一柄弯刀，李岩劈手将刀夺过来，一刀就将那保清兵削掉了半个脑袋。

　　清兵们齐声大哗，又是三柄长矛一起刺过来，李岩随手一挥，三柄长矛又是一起折断。

　　这时候李岩突然发现了一个对他来说很有利的因素，那就是敌人虽然有五百之众，却无法集结成阵形。要知道骑兵队作战的时候，必须在马与马之间保持一定的间隔，不光左右之间要有间隔，并且前后每一波骑兵之间都要拉出间隔，否则前面的马倒下的时候，会将后面的马也绊倒，所以骑兵队不能像步兵队那样排列得很紧密。

　　因此，清兵不可能排列出长矛阵，大刀阵一类的阵势，不会出现那种几十上百把长矛，密密麻麻刺过来的场面，只有冲到他身边的那一波骑兵，可以用长矛攻击李岩，外围的骑兵只能绕着他旋转，根本出不了手。

　　这倒是让李岩压力大减，容易应付得多了。稀稀拉拉攻过来的长矛，怎么可能伤得了武功“高强”的李岩，他随便应付两招，就可以将这些家伙的攻势化解，唯一的麻烦就是，这些人连绵不绝地攻上来，使他的体力消耗很快。

　　李岩发现这一点之后，不由得大喜：看来他们想伤到我几乎不可能，我最大的麻烦是会力竭而累死，但只要在力竭之前杀出去，就不会有问题。

　　李岩看了看夺来的战马，那马是一匹非常优良的蒙古大马，奔跑起来又快又稳，而且它是军队专用的战马，不像一般武林人士骑的马那么胆小，很敢于冲锋，李岩将马缰一拉，让它向着西方猛冲。

　　清兵首领挥起一面令旗，大叫道：“蛮子想向西逃，绕过去，挡住他！”

　　其实五百匹战马奔腾之下，蹄声如雷，他的声音根本传不远，但骑兵们看到他的旗子指向，就知道他下的是什么命令了，上百骑清兵绕到西面，抽出长矛大刀。

　　李岩拍马冲入，只见一阵人仰马翻，那一队清兵顿时被他砍倒十几个，十几匹空鞍战马惊跑开去。

　　清兵首领连眼睛都直了，他这辈子从来没见过被人射成了刺猬还能这么勇猛的人，大呼道：“这家伙是不死之身么？杀他的马，让他跑不出去。”

　　数柄长矛一起刺向李岩，同时有人拉弓射向他跨下的战马，李岩夺过长矛，捅死两名清兵，却听到战马一声悲嘶，倒了下去。

　　他脚尖一点马背，轻飘飘地飞起，又落到了另一匹马上，将马背上的清兵踢飞。刚刚站稳，还没来得及拍马向西，又是一轮劲箭过来，全都射马，李岩不敢再乱用劈空掌，因为将内力凝聚成束放出体外，消耗很大，会让他很快就力竭，此时他必须要保存自己的体力，只好眼睁睁地看着战马又被射成了刺猬。

　　好在周围清兵极多，几丈距离内李岩都可以一跃而过，战马倒了没事，再抢一匹就行了。他轻轻一跃，又到了另一匹马上，清兵们又赶紧转头过来，乱箭射马，李岩便又跃到另一匹马上。

　　不消片刻，十几匹战马成了李岩的替罪羔羊。被他顺手杀死的清兵，也有五六十名之多了。

　　那清兵首领气得全身发抖，区区一个蛮子，居然让他蒙受了如此大的损失，简直是奇耻大辱，大声叫道：“这人太厉害了，不用密集的矛阵杀不了他，光靠咱们这些轻骑兵不行，快去找援军，把咱们的步兵叫过来。”

　　一名传令兵接了令，匆匆向北去。

　　这边李岩继续在敌人的马队里上窜下跳，左冲右突，不时地将一名骑兵击下马来。他连续夺了好多次马，但清兵也极为狡猾，只要李岩上了马背，立即乱箭射去，将战马射倒，如此一来，李岩始终无法脱出敌阵。

　　他又苦斗了一阵，又杀了五六十名士兵，使感觉到有点气喘了，人毕竟是血肉之躯，不是钢铁打造的，虽然他有六重巅峰的全真内力打底，但在军阵之中，随时要应付四面八方攻来的长矛，还要消耗内力来杀敌，对集中力、体力、内力都会造成很高强度的损耗，累得非常之快。

　　他这才理解到金庸先生小说里写的：任你武功通天，在千军万马之中也难以发挥。

　　这时候，北方突然传来轰隆隆的战鼓声，李岩抽空向北边扫了一眼，只见一排排的步兵列成方阵，踏步而前，方阵前沿是一排并得死死的铁盾，盾牌的缝隙里伸出无数长矛，矛尖全都指向这边，原来是清兵的步兵队终于赶到了。

　　看到步兵到来，李岩心中暗惊：不好，步兵和骑兵不一样，他们可以排成紧密阵形，用三百六十度全无死角的矛尖来围攻我，那就真的完蛋大吉了。

　　李岩心中焦急起来：尼玛的，这要是再不冲出去，死路一条啊。

　　只听到骑兵们大声欢呼，给步兵让出一条路，步兵的盾阵向着李岩挤压过来，紧密的铁盾上找不到一丝可以攻击的缝隙，李岩从地上捡起一只箭矢，用暗器手法扔过去，箭矢击在一面铁盾上，发出“当”的一声巨响。箭矢当然没有射穿铁盾，但箭上附带的内力却震得那名盾牌兵手腕发麻，向后摔倒，站在第二排的士兵立即将他顶住，使他倒不下去，保持了盾阵的完整性。

　　李岩暗骂：我操，原来紧密阵形还有这个好处，后排的士兵可以顶住前排，让他们不会被对方的大力士推倒。

　　这时盾阵已到面前，十几只长矛从盾牌的缝隙里伸出，捅向李岩，但这些长矛兵看到李岩的样子，却不由得心中嘀咕：这敌人满身插满了箭矢，不是应该已经死了么？我们的长矛要捅什么地方？呀，管他呢，对着胸腹乱捅总没错。

　　李岩对着刺向自己身体的长矛压根就懒得看，他突然沉腰坐马，右掌画了一个半圈，大喝一声，双掌平平向前推出，猛地拍在了面前的盾墙上。这正是降龙十八掌的“亢龙有悔”。

　　庞大的掌力击在盾阵上，盾后的清兵们赶紧一起向前顶，想顶住盾牌不被李岩推倒，但他们只感觉到一股巨力从盾上涌来，轰地一下，顶在盾后的十几名清兵同时被震得飞了出去。而刺在李岩身体上的长矛，却根本伤不了李岩半分，全都被金丝甲挡了下来。

　　清兵的将领看得眼睛都直了，这尼玛究竟是不是人啊，居然一掌轰跨了盾阵，而且还把盾后支撑的士兵轰飞到了天上，十几个士兵向后飞摔出去，这简直是匪夷所思。他忍不住声撕力竭地大叫道：“这个蛮子必须杀掉，不惜一切代价，哪怕咱们这里的人死光，也要把这个蛮子留下……”

　　李岩见清兵们大惊小怪的样子，不由心中苦笑：不用这么夸张吧，我这种武功的人，在大宋多得很呢，只不过我身上穿着一件刀枪不入的金丝甲罢了，不然早就被你们给做掉了。


第三六六萌、李岩的遗骸

　　大风扫过草原，长草一片片摇头，就像足球上看台的人浪，哗哗啦啦，十分好看。

　　但在草原中间，却躺满了清军士兵的尸体，横七竖八，少说也有近两百人了。不光有人的尸体，还有马的尸体，身上插满了箭矢，死状奇惨。

　　在这些乱七八糟的尸体上，一只步兵队，一只骑兵队，正在围着一个男人，不停地发动攻击。

　　“轰！”李岩的降龙十八掌再一次拍击在盾阵之上，十几名清兵被震飞了出去，最前面的几名被震得口鼻流血，眼看是不能活了。但是李岩也觉得双掌有点发麻，看来功力损耗非轻，他感觉到自己的气海穴中一片空荡荡的，这是功力已经消耗殆尽的征兆，如果再打下去，他就要撑不住了。

　　“妈的，一个人果然打不过一只军队。”李岩呼呼地喘息道：“武侠世界的这种设定太不合理了，金庸先生当年为什么不设定成武林高手可以打败军队呢？”

　　他正在对天吐槽金庸，突然感觉到后心受到一下重击，原来是一名清兵用大锤在他背上砸了一下，李岩的护体真气发挥作用，将那大锤弹开，但是真气又因此而损耗了几分，他向前打了个踉跄，险些摔倒。两名清兵想过来捡便宜，李岩手上的满分剑转转一旋，那两人的脑袋就飞上了半空。随后身子向前一闪，向前窜出，从刚刚打出来的盾墙破洞中穿了过去，剑光转动，两边的清兵纷纷倒地。

　　领军的清将大吼道：“别让他逃了，这人已经快要累倒了。”

　　清兵们大声狂吼，然后从两边向中间封堵，那个盾墙的缺口倾刻之间又被堵上。

　　就在清兵涌动的时候，李岩突然大笑道：“谁说我要逃的？”他突然使出辟邪剑法，身子犹如鬼魅般一闪，清兵都在防着他向外冲，却没想到他这次不向外冲了，而是反向内冲。压根就没有对着那个缺口去，而是向着领军的将领杀了过去。

　　清兵们大吃一惊，待要回头来挡，却没想到李岩的身形快得简直匪夷所思，让他们的眼睛都看不过来。

　　原来李岩刚才一直在用普通的武功向外冲，直到这时候，他才拿出辟邪剑法来，速度陡然变快，清兵们根本就没想到他会突然快得到这么离谱的地步，只见他身子闪了两闪，已经到了领军的大将身边，那将领身边的几名亲兵一起挥刀来挡，但是李岩手里的满分剑神速地一闪，亲兵们身首异处。

　　那将领倒也有几分气度，满清建国初年时，将军们大多弓马娴熟，武艺高强，这将军也不是草包，从腰间抽出一把刀来，一刀砍向李岩，倒也有几分声势。

　　可惜的是，李岩还在读小学一年级时，就杀过满清第一勇士敖拜，这区区一个小统领再怎么挣扎也无济于事。李岩随便一闪，就绕到那将领背后，剑尖顶着他的后心，笑道：“嘿，叫你的手下停止围攻，让条路给我。”

　　……

　　陈家洛、香香公主、李文秀三人向西一阵狂奔。两位妹子都十分难过，但最难过的居然是陈家洛，他一边路，一边掉泪，眼泪就像瀑布式地哗哗流畅，不一会儿，颈下的衣衫都被泪水湿透。

　　李文秀不禁有点好奇，心想：我和香香公主是女人都哭得没他厉害呢，他一个大老爷们咋就这么能哭？虽然李大哥死了我也很伤心，但没必要表现得这么夸张啊。

　　一边哭着一边逃了一阵子，前方突然又响起马嘶声，又是一只军队拦了过来，陈家洛抹了一把泪，大怒道：“还没完没了了？既然如此，这次我非和他们同归于尽不可。”

　　香香公主看了一眼前面，却道：“不是敌人，是我们的回部的军队。”她摘下面巾，举起手来，大声用回语向前招呼，不一会儿，前方的军队靠近了，看他们穿着条纹衣服，果然是一只回族骑兵，那只骑兵见了香香公主，赶紧跑到近前，马上骑士全部下马行礼，显得颇为恭敬。只有一人没有下马，依然端坐着，那是一个穿黄衫的美丽女子，其姿容端庄大气，美丽不可方物，虽然比香香公主略逊一筹，但比起李文秀来却略胜半分，正是翠羽黄彬，霍青桐。

　　香香公主叫道：“姐姐！”

　　霍青桐向她微笑道：“原来是妹妹回来了，你怎么……看起来这么狼狈？”

　　香香公主“哇”地一声哭道：“刚才我们被清兵追杀，险些就见不着姐姐了……是李大哥，拼死护着我们冲出来……”

　　霍青桐吃了一惊：“什么情况？”

　　香香想要说刚才的事，但她天真无邪，不明世事，要把这事说清楚可不容易。陈家洛赶紧抢过话头，用飞快的速度把刚才的事情简单讲了一下。

　　霍青桐听了之后，才知道是曾经帮她夺回过《可兰经》的天地会李香主救了妹妹一行人，她脸色微变，急道：“那……李香主岂不是……”

　　香香公主黯然地道：“我们逃掉的时候，李大哥已经全身插满了箭矢，衣衫都被血染透了……呜……”

　　霍青桐楞了楞，脸露哀容：“上次分别时，我还请他来回疆玩呢，保证会将他奉为上宾，却没想到李香主来玩的路上会被清兵所杀……可恶！”

　　这时陈家洛凑到近前，对着霍青桐抱了抱拳道：“霍姑娘，在下有个不情之请。能否请你发兵，将李兄弟的尸骸抢回来……他的尸骸落在清兵手中，必定会被……会被斩首示众，死了之后还要被糟蹋……我……我实在不忍……”

　　霍青桐皱起了眉头，想了几息时间，然后抬起头来道：“好！我们这就去抢回李香主的尸体，他对咱们回部有大恩，《可兰经》的恩义不可不报……我回族战士，就算抛头颅，洒热血，也要将他抢回来好好安葬。”

　　……

　　草原上的战斗已经停止，李岩手里的长剑架在清兵大将的颈上，前方的清兵向两边分开，形成了一条人造的走廊，李岩架起那名将军，就坐着那将军的马，沿着走廊向外前行。

　　他的功力已经耗尽，此时的战斗力与一个普通人无异。若是清兵们再拥上来，他就算穿着金丝甲，也只有死路一条。好在他用最后一点力气制住了这股清兵的大将，才得以保住性命。

　　那清将其实并不是个怕死之人，若是在战场上堂堂正正地交战，他也做得到与敌人同归于尽，拼个痛快。但李岩身上插满了箭矢，任谁看都会觉得他已经是个死人。那将军反倒不想和他拼了，谁会和一个死人拼命？

　　清将大声道：“大家让开，按他说的话做！他就算能出了军阵，也活不久的，身上中了这么多箭，走不出十里就会倒毙在地……”

　　清兵们听令散开，李岩押着那清将缓缓出阵。

　　前后左右，到处是强弓硬弩将他们二人指住，但却没有人敢轻举妄动。

　　李岩一路走出阵来，还不忘回头对着清兵们做了个挥手的动作，笑道：“同志们辛苦了。”

　　见他出了阵，清兵们大声嚷道：“快放了将军。”

　　李岩嘿嘿笑道：“莫急，走出弓箭射程，我自会放他。”

　　清兵们大声道：“不行，你若出了弓兵射程就杀了将军怎么办？”

　　李岩哼了一声：“你们不信也得信，要不然我现在就杀了他，你们只管乱箭射过来，看我怕是不怕？”

　　清兵们看了看他身上插满了箭矢，心中都想：你这家伙挨了几十箭，早晚也要死，倒是真的不用怕死了。

　　于是清兵们都不敢动弹，李岩一直押着那清将走到一箭之外，突然出脚，将那家伙踢下了马背，扬声大笑，打马而去。他夺到这匹马是清将自用的，当然是匹好马，普通杂兵骑的马根本不可能追上，只见他一股风似地去了，清兵们也没心情去追他，全都围到了那名将领身边。

　　李岩打马狂奔了几里路，回头看后面没有追兵上来，这才松了口气，放慢马速，又向前跑了几里，只觉得身体疲倦不堪，到处都酸麻疼痛，他再也撑不住了，勒停战马，身子一歪，从马背上摔了下去。

　　躺在柔软的草原上，他这才感觉到舒服了许多，于是将手脚伸展开来，摆成一个大字形，重重倦意涌来，他心想：反正都脱险了，干脆就在这里睡上一觉吧。

　　……

　　傍晚时分，西方响起了急促的蹄声，一只回族骑兵队，在夕阳的金光下，向东而来。这只骑兵队由翠羽黄彬霍青桐率领，陈家洛引路，香香公主和李文秀随在其中，其目的乃是要来抢回李岩的“遗体”。

　　陈家洛跑在最前面，脸上的眼泪还在哗啦啦地流着，也不知道他一个大老爷们哪来这么多眼泪可流，他一边打马飞奔，一边向着东方的草原上眺望，希望能看到李岩活着从东边跑过来，可惜，连他自己都知道，这只是一个妄想，一个人类中了那么多箭，是必死无疑的，何况又陷入大军之中，更是生机渺茫。


第三六七萌、你有什么未了的心愿

　　这时候，陈家洛的泪眼突然扫到前方的草地上躺着什么东西，定睛一看，原来那里躺着的正是李岩的“遗骸”，只见他的“遗骸”上染满了鲜血，还插满了羽箭，夕阳的金光照映在他大字形的“遗骸”上，显得是那样的悲壮与凄凉……

　　在看到李岩的“遗骸”之前，陈家洛心中未尝没有一丝侥幸的心理，总想着说不定他没有死，说不定还活着，说不定奇迹发生。

　　但是……

　　这些天真的幻想，在看李岩“遗骸”的那一瞬间，全部破灭了。

　　陈家洛感觉到头有点晕，夕阳的金光仿佛变成了一种带着魔力的死光，照得周围的景物都不真实了，原本觉得舒适的清风，让他觉得十分厌烦。

　　他放马冲到了李岩的身边，想要翻身下马，但是腿脚有些发麻，慌乱的下马动作没有正常完成，狼狈地从马背上摔了下来。他无力地翻身爬起，李岩的“遗骸”就在他的面前了，只见他身上的衣服全都被鲜血染成了紫红色，血液已经凝固，看起来非常恐怖。一只又一只的箭矢插在他的胸口上，尾羽朝天，随着草原上的劲风，羽毛轻轻摇动。

　　陈家洛本来就已经哭得像个泪人似的，现在更加忍不住了，趴在李岩身边，哇哇大哭。

　　大群的回族骑兵围了过来，站在外围，这些骑兵中间有不少人参加过夺还《可兰经》那一次战斗，认得李岩的相貌，见他惨死在此，满身都是箭矢，也不禁落泪。

　　霍青桐脸色惨白地走出来，左手牵着香香公主，右手牵着李文秀，三女站到陈家洛的身后，低声道：“人死不能复生，陈大哥还请节哀。”

　　陈家洛哭道：“好不容易……呜……好不容易才能碰上个看对眼的男人……武功高强，勇敢正直，让人迷醉……怎么……怎么一转眼就死了呢？呜……李兄弟，你的命好苦，我的命也好苦……”

　　霍青桐等人听他这番话，颇有点摸不着头脑，这番话的味道有点不对啊。

　　这时候，一名回族战士突然叫道：“呀，李英雄的胸口好像还在微微起伏……他还有气。”

　　“啊？”霍青桐吃了一惊，赶紧凑近了去看，李岩的胸口还真在起伏，只不过起伏得非常小，她把一只纤纤玉手伸到李岩的鼻端，感受了一下，果然，李岩的鼻端还在呼出热气，只是这股气非常小，呼吸也十分微弱。

　　她并不知道，李岩修习的是正宗的道家内功心法，讲究道法自然，融入天地之间，因此这种内功在修习得越高深，呼吸吐纳的间隔就越长，越缓，在外人看来就像是呼吸微弱一样。

　　霍青桐也惊叫道：“李香主还活着！他还活着。”

　　陈家洛大喜，赶紧凑过来看，他不像霍青桐那样伸手去感应，而是把自己整张脸都凑了过来，感觉到李岩呼出轻微的热气呵在他的脸上，他这才确信了李岩没有死，还留着一口气。

　　霍青桐叫道：“军医呢？快来！”

　　一名回族军医大夫从骑兵队里挤了出来，走到了李岩身边，这名军医看了一眼李岩胸前插满的箭矢，脸色严肃地道：“这个……只怕……咳……只怕是最后几口气了，救不活的吧。唉，我来试着把箭矢取下来，给他敷上药，不过……多半没啥用……”

　　陈家洛听到大夫的话，刷地一下跳起来，大声道：“那就别拔箭了，现在本来还有一口气，若是拔掉这些箭，立即就会死啊。”

　　军医点了点头道：“是的，不拔箭还能喘气儿，一拔箭立即就会大出血，马上就死。”

　　一群人全都满面愁容地看着李岩，不知道该怎么办才好。

　　正在这时，李岩突然翻了个身，从平躺变成了侧睡。原来，他不太习惯平躺着睡觉，平时睡觉都喜欢向右侧身睡。这一翻过来，插在他身侧的几只箭就被扭歪了。有一只箭还被他的体重挤压，啪地一声从中折断。

　　这个翻身的动作吓了周围所有人一跳，这尼玛只剩最后几口气的人，居然还在翻身？还把插在自己身上的箭给压断了？这是要逆天么？

　　陈家洛惊叫道：“李兄弟，不可以乱动，箭会扎得更深的。”

　　李岩却眼都不睁，迷迷糊糊地道：“什么东西顶着我的腰肋？翻个身都不舒服。”说完，李岩伸出了一只手，抓住插在腰腹上的一只箭，刷地一下就拔了下来。

　　“啊！”陈家洛发出一声惊叫：“不要拔，会大出血……会大出血啊。”他急得要死，刷地一下扑上来，扣住了李岩的手腕。

　　被他这么一闹腾，李岩也终于完全醒了，他“虎”地一下坐起来，睁开眼向四周一扫，笑道：“哟，这不是霍青桐霍姑娘吗？还有回族的大军也来了。太好了，我正愁不知道去哪里找你们呢，这下方便了。”

　　见他生龙活虎，说话一点也不虚弱，几位妹子都有发楞，霍青桐忍不住把军医拉到身边，低声问道：“这是什么情况？”

　　那军医也有点搞不懂，低声道：“也许是……回光返照，这种情况下，往往是有什么心愿未了，所以不肯死，一旦心愿得偿，马上就会死掉。”

　　旁边的香香公主和李文秀一起“哦”了一声，心里都想：原来如此。

　　陈家洛伸手来扶李岩，李岩一巴掌将他的手拍开，哼哼道：“干嘛？我大活人一个，自己不能走啊？不要你扶。”说完轻轻松松地站起身来，他低头看了看胸口，又笑道：“这些箭居然还插着，一直忘了拔了。”

　　在一大群人的注视下，李岩左右双手齐施，将胸前插着的羽箭一只接一只地拔了下来。

　　众人眼睛都看呆了：这男人，好厉害，居然面不改色地拔掉插在身上的几十只箭。这得多痛啊？关二爷刮骨疗伤也不过如此。

　　李岩见周围的人都鼓着眼睛看着他，奇道：“你们这么看我做啥？”

　　陈家洛大哭，突然扑上来，从后面抱着他的腰，将脸埋在他的背上，哭道：“大出血啊，会马上就死掉的……你怎么这么傻，本来还可以多回光返照一会儿。”

　　“神经病，你才回光返照。”李岩哼哼了一声道：“我没事，毫发无伤，只是有点累。喂，一大老爷们别在我身上抱来抱去的，你是想我弯腰捡肥皂么？走远些。”

　　他这话别人哪里肯信，都以为这位“英雄好汉”是在逞强，要知道逞强这种事是很常见的，比如某酒鬼明明已经喝醉了，还会说“老子一点也没醉，还能再喝两斤老白干”，说完就啪嗒一声醉倒在地。再比如某男人明明已经不行了，还会说“老子夜御十女，金枪不倒”，说完就……咳……

　　李岩在他们的眼中，就是一个正在用生命最后的时光来逞强的家伙。

　　陈家洛两眼泪光莹莹，柔声道：“李兄弟，你……你有没有什么未了的心愿？告诉我吧，我……我一定拼了性命替你完成。”

　　李岩奇道：“我自己不知道去完成了么？干嘛要你去帮我完成？”

　　陈家洛苦着脸道：“这种时候……软弱一点也可以的，不必再逞强啦，你就告诉我吧，有什么心愿，我一定会替你做到。”

　　李岩听他这么说，倒觉得有趣了，凑到他耳边，用只有他能听到的声音道：“既然你非要听我的话，我就不客气啦，我的心愿就是，你离香香公主远点，莫要骗人家纯洁的小姑娘。”

　　陈家洛脸色惨变，泪水再度狂涌：“你……你临死前的心愿，居然……居然是香香公主？”

　　李岩若是情商稍稍高一点，就能看出来有点不对劲了，但他情商实在太低，居然没感觉到陈家洛的异样，哼哼道：“不行么？我现在心里最担心的就是这件事。”

　　陈家洛惨然地道：“好吧……我明白了。既然如此，我乖乖认输，再也不争了。”

　　李岩心想：陈家洛这人其实也挺明白事理嘛，既然你不争香香公主了，她就不会再走上悲剧宿命，我也就不需要再代表月亮来惩罚你了。

　　这时候，那回族军医大着胆子又挤了过来，认真地道：“李英雄，虽然你已经回光返照了，但是作为医生，我还是想要看看你的伤口，能不能……麻烦你把外衣脱下来。”

　　李岩道：“都说我没有受伤啊，你们一个个的怎么都不信，唉，算了，我就脱下来给你们看看吧。”他把衣襟拉开，染血的外袍上面还满是箭孔，李岩本来也就不想要了，于是脱下外衣之后随手扔开，里面的中衣也染满了血，全是箭孔，李岩也脱下来扔掉。

　　这时众人只觉得眼前一亮，一件金色的马甲背心跃入眼帘，只见这件金丝背心紧紧地包裹着李岩的上半身，上面连半个箭孔都没有。

　　李岩指着金丝甲笑道：“诺！看见了没，这玩意儿叫做金丝甲，刀枪不入，水火不侵，所以我一点伤都没受，那些箭全都被它挡下来啦。”

　　“纳尼？”众人大惊失色，惊过之后，霍青桐、香香公主、李文秀三人又同时大喜。三位妹子齐笑道：“真主安拉保佑，好人果然有好报啊！”


第三六八萌、汉族姑娘你要么？

　　三位妹子齐笑道：“真主安拉保佑，好人果然有好报啊！”

　　李岩对着三位妹子微笑：“看吧，我说没事吧。”

　　话音还没落，李岩的背后就传来陈家洛的惨叫：“哎呀，你……你没事？”这声惨叫中有一分是惊慌，九分是惊喜，但是不管惊慌还是惊喜，里面都有个惊字，看样子陈家洛这一惊非小。

　　李岩扁嘴道：“怎么？我没死让你很难过是吧？哈哈，情敌又复活了。”

　　陈家洛退了一步，眼角狂抽，她看了看自己双手，又看了看李岩的后背，脸蛋突然微红，心中忐忑不安地想道：完了，刚才以为他要死了，我就情不自禁地抱了他一下，没想到他根本没事，这下完了……我居然和一个男人拥抱了。

　　李岩压根就没注意到他微妙的表情，哼了一声道：“别以为我没死，你刚才说的话就可以不算，你说了要退出，这个必须算话。”

　　陈家洛满头大汗地道：“这个……你……你既然没死，我干嘛还要退出？不行，坚决不退。”

　　他汗了一阵，突然表情一变，挂起一幅很不爽的样子道：“哼哼，你以为我刚才真的是在为了你的死而哭吗？你错了，我根本不在乎你的死活，嗯嗯，我一点也不在乎，我太不在乎了，谁在乎你的死活谁就是小狗，哼哼，你的心愿和我一点关系都没有，哼！答应帮你完成心愿什么的，都是我哄死人罢了，本来就没打算说话算话。”

　　李岩：“……”

　　天真无邪的香香公主忍不住奇道：“是么？我看你哭得最大声，叫得最惨，还以为你最在乎李大哥呢，我们都没你哭得厉害。”

　　陈家洛脸现尴尬之色，但马上又哼了一声道：“你看错了！”

　　香香公主转过身去，对着李文秀道：“李姐姐，你来证明一下，我没有看错吧。”

　　李文秀抹了一把汗，扯了香香公主一把，示意她不在再说了。她可不像香香公主那么天真，啥也不懂。实际上李文秀的心非常细腻，是那种典型的内秀型女子，经过这一次的事情，她已经感觉到陈家洛有点不对劲，有了些怀疑了，只是还没有得到确认，也就没有拿出来嚷嚷。

　　很快，陈家洛又恢复了风度翩翩，书生公子爷的气度，摇头晃脑地走到自己的马边，翻身上马，彬彬有礼地道：“霍青桐姑娘，终于见到你了，我这次来回疆，是来给你报个消息的，关东三魔入回疆来找你的麻烦了，你可一定要小心啊。”

　　他这明显是想转移话题，不过他说的也算是正事，大家不想被他转移，也只好被他转移，霍青桐便和陈家洛谈起关东三魔的事来，别的人也没法再抓着陈家洛说话。

　　李文秀虽然有些问题想问，在这种情况下也问不出口，只好翻身上马，在回部战士们的拥护下，向着部落行去。

　　李岩被一大群回部战士们围在中间，许多战士都靠近过来，伸手摸李岩身上的金丝甲，脸露羡慕之色：“李英雄，你这宝甲真厉害啊，射了这么多箭在上面，居然连个破缝都没有。”

　　李岩笑道：“是啊，宝甲厉害，我全凭它才能杀出来。”

　　一名回部战士道：“可是李英雄也够厉害的，如果是我，就算穿了这样的宝甲，人家砍我脖子和手脚，我一样得死在乱军之中，你能从乱军之中杀出来，可不全是宝甲的功劳。非得有惊人的武勇！”

　　另一名回部战士也道：“是啊，李英雄真是太厉害了！”

　　李岩见这些回部战士淳朴得很，有话直说，挺招人喜欢的，便和他们说笑着玩儿，一路上倒也不寂寞。

　　到了地儿，前方是个回部的军营，规模很大，足足有好几万人，但其中只有一万多人是战士，另外有几万人都是战士们的家眷。汉人出征时家眷是不会跟着的，但这些回部是被清兵一路从东面赶过来，因此军队和普通的族人混杂在一起。老弱妇嬬在军营中间扎起帐篷，军队则散在外面，保护他们。

　　到了军营中间，一名老爷子迎了出来，这个便是霍青桐和香香公主的老爹，名叫木卓伦，他儿子霍阿伊跟随在后。大伙儿打过招呼，说明来意，木卓伦便上来对李岩道谢，当然是为了上次帮助他们夺回《可兰经》的事，接下来又对陈家洛道谢，谢他万里迢迢来报信。

　　这伙人果然将李岩视为上宾，摆开宴席，美食与美洒不要钱似的端上来，不停地有人上来给李岩敬酒。有名回兵甚至笑道：“李英雄，似你这等人品武勇，咱们回族姑娘肯定喜欢，今晚正好是本族一年一度的偎郎大会，你打扮英俊点，肯定会有姑娘过来偎上你呢。”

　　李岩听了这话，倒是心中颇有点紧张，暗想：今晚就要决定香香公主会不会爱上陈家洛了，如果她偎上陈家洛，那就麻烦大条了。

　　他转过头去看陈家洛，却见陈家洛不在身后，心中暗奇，游目四顾一阵，才发现陈家洛已经走到了很远的地方，李文秀拉着他的袖子，正在和他低声说话，由于隔得太远，听不到他们说的什么。两人说了一会儿，居然一起走出了帐篷，不知去什么地方了。

　　李岩并不担心陈家洛祸害了李文秀，因为李文秀只爱苏普一个，要她变心只怕有点困难，陈家洛想祸害她也祸害不了，根本不必担心，于是只管安心喝酒。

　　新月出来之时，营地里有人欢呼道：“开始啦，大家快出来啦，偎郎大会的时间到啦。”

　　李岩走出营来，只见平地上烧了一大堆火，回人青年战士正从四面八方走来，围在火旁。四周有的人在烤牛羊、做抓饭，有的在弹琴奏乐，一片喜乐景象。

　　木卓伦显然是主持人，他走到中间，大声道：“已有妻室的弟兄们，今日你们辛苦一点，在外面守御，让你们的年轻兄弟高兴一晚。”号角响起，三队战士列队而出，各人左手牵马，右手执着长刀。霍阿伊跨上战马，向坐在地下的年轻战士叫道：“真神保佑，让你们今晚和心爱的姑娘欢叙。”年轻的战士们欢呼叫喊：“真神保佑，多谢你们辛苦抵挡敌人。”霍阿伊长刀虚劈，率领三队战士出外守御去了。

　　留在场中的便都只剩下年轻男女，李岩游目四顾，却不见了香香公主，再细找，陈家洛、李文秀、霍青桐都不在场，身边全都是陌生的脸孔，但每人的脸上都带着笑容。

　　随后有人欢呼起来，一大群回族姑娘涌到场中，开始载歌载舞，这些回族少女衣衫鲜艳，头顶小帽，金丝银丝闪闪发亮，她们在人群中穿梭来去，寻找自己心爱的男人，一旦找到，就解下腰中事先准备的锦带，挂在男人的脖子上。那男人若是也喜欢这个少女，便牵着妹子一起跳舞，算是定下了终身大事。

　　李岩楞了楞神，就见一名美丽的回族姑娘来到了他的面前，笑嘻嘻地道：“你就是帮我们抢回《可兰经》的李大哥？听说你还能在清军的军阵中杀进杀出？”

　　李岩点了点头。

　　那姑娘嘻嘻一笑，取下腰间的锦带，挂在李岩的脖子上。

　　李岩大吃一惊，赶紧道：“多谢姑娘厚爱，可是……我已经有爱人了。”

　　那回族姑娘听了这话，好生失望，将锦带收回腰间，叹道：“那真是可惜了，那我去找别人跳舞啦。”说完又载歌载舞，慢慢走远。

　　李岩松了口气，没料到又一名回族姑娘过来，将锦带挂在他脖子上。

　　李岩吓了一跳，怎么我变得这么吃香了？

　　他还不知道，他的事迹早就传遍了这个回部，上次进中原夺取《可兰经》的回部战士们，早就帮他大大地宣传了一番，把他说成天下少有的大英雄，不知道多少回族姑娘暗中倾心于他，这次他来到回部，已经成了部落里一等一的大新闻，妹子们趁着偎郎大会，都想将他这个英雄弄回自己家里去。

　　李岩只好再次婉拒：“我已经有爱人啦！”

　　那回族姑娘嘻嘻笑道：“咱们伊斯兰教允许一个男人娶四个老婆。”

　　李岩大汗：“这个……呃……”

　　见他脸色难堪，那回族姑娘好生失望，叹道：“明白啦，原来你不喜欢我，那我只好去找别人跳舞了……”说完又载歌载舞，慢慢走远。

　　短短一柱香时间里，李岩连续拒绝了七八个妹子，弄得他汗流浃背，舌头都有点不灵便了。心里忍不住暗想：女人敢于向男人表白的民族，好可怕啊好可怕！哥们啥都擅长，就是不擅长拒绝妹子。

　　正想到这里，突然眼前人影一晃，一名汉族姑娘站在了他的面前，李岩匆匆扫了一眼，还以为是李文秀，但定睛一看，才发现并不是李文秀，而是一个穿着打扮与李文秀一模一样的汉族姑娘，长相颇有些秀美，同时还带着点飒爽的英气。总之一个字：美！


第三六九萌、香香公主的选择

　　这位美丽的汉族姑娘从腰间取下一条锦带，小脸通红地将锦带挂到了李岩的脖子上，柔声道：“你一连拒绝了七八个回族姑娘，那汉族的姑娘你会要么？”她的声音又轻又柔，十分好听，李岩不禁为之所迷。

　　不过他甩了甩头，马上又清醒过来，世上美女何其多，男人总不可能见一个爱一个，虽然偶尔会觉得某个妹子很漂亮，但并不是漂亮的都要往家里拐吧。

　　李岩对着那个汉族姑娘柔声道：“姑娘，真抱歉，我……已经有所爱的人了，不能接受你的锦带。”

　　那汉族姑娘用力咬着下唇，唇上咬出一排好看的牙印，她低着头道：“这个我早就知道了……不过没关系的，咱们汉族允许三妻四妾……我……做妾也行的。”

　　李岩大汗。

　　如果李岩是个节操不足，比如就像《萌四》里伊云那样的货色，看到一个这么美丽的姑娘向自己示爱，只怕立即就答应下来，当晚就把她摆成十八般模样了。但他和伊云的节操完全不同档次，绝不会胡乱向妹子出手，尤其是这种第一次见面，对她完全没有任何了解的女人，怎么敢随便答应下来？

　　李岩只好苦笑道：“姑娘，你长得这么漂亮，身材也好，声音又甜，这等风姿，何必要来给我做妾？多委屈你，你还是找个更好的男人，做他的正妻比较合算。”

　　那汉族姑娘身体抖了一下，咬着下唇道：“你武功高强，风趣幽默，勇敢正直，我……我很喜欢你……而且我答应了不争的……所以，做妾也没关系。”

　　李岩大奇：她答应了不争？答应的谁？难道她和马尾辫妹子也认识，答应了马尾辫妹子不和她争正妻位么？搞不懂，不明白。

　　李岩不擅长拒绝，但还是硬着头皮道：“姑娘，抱歉，你还是另选良缘吧。”

　　汉族姑娘脸色凄惶地道：“做妾的机会都不给？这么无情？哦，难道是你的正妻非常喜欢吃醋，所以不让你纳妾？那……做个通房丫鬟总可以的吧？”

　　李岩想到了双儿，摇头道：“丫鬟我也有了，而且我一直想让那丫鬟别做丫鬟，就是甩不掉，你再来给我做个丫鬟，那不是添乱么？”

　　汉族姑娘可怜巴巴地道：“没想到你的正妻吃醋到这个地步，连通房丫鬟都不准你有。那……地下情人总行了吧，我会小心翼翼不让你正妻发现，躲在金屋里等你，你偶尔来陪我一晚就行了。”

　　李岩大汗：“喂，有必要这么执着吗？”

　　汉族姑娘见他脸色，知道地下情人也做不成，哭道：“那……只来一段短暂的情缘总行了吧？就几次，给我个孩子，以后我不会缠着你的，远走他乡，把我们的孩子带大，只要看着孩子，我就能想起和你之间的这段感情，就会很满足了。”

　　李岩的汗水哗啦啦地流，心里莫名地想道：我究竟对这个女人做过什么？她为什么对我如此执着，一幅非我不嫁的味道，我有做过让她爱我到这么深的事情么？我可是四有好青年，被读者们称为“圣母”般的男主角啊，从来没有做过勾引妹子这种下作事。

　　李岩想破脑袋都想不到这女人究竟是什么情况，苦笑道：“哎呀，这样不太好吧。”

　　汉族姑娘扁着可怜的小嘴，看着李岩，见他满脸愁容，正在措词拒绝自己，就知道自己没戏了。心里一酸，“哇”地一声大哭起来，哭得那叫一个“凶”，李岩这辈子就没见过有人哭得这么大声势的，眼泪像水龙头一样哗哗地流。

　　她转过身去，失魂落魄地走远，嘴里喃喃地道：“这样都不要我，完了……完了……”

　　李岩见她可怜，心中倒有些不忍。但是他对这个女人一无所知，不论多不忍，也不可能娶一个完全不认识的女人啊。

　　李岩醒了醒神，现在要关注的重点，可不是那个姑娘，而是香香公主，那姑娘就算可怜，也不会像香香公主那样惨死，真正值得担心的是香香公主会不会爱上陈家洛。

　　李岩赶紧游目四顾，到处寻找香香公主的身影。

　　正在这时，乐声停了，正在歌舞的男女们全都停下，携手散开，朝着同一个方向看去，李岩也随着他们的眼光一起看过去，只见火堆旁边走来一个白衣少女，此女正是香香公主，以前的偎郎大会，香香公主从来没有参加过，但这一次，她居然来了，回部的年轻男女们不禁大为兴奋，无数双眼睛一起盯在香香公主身上，都想看看她这朵草原上的鲜花会插在哪一堆牛粪上。是哪个幸运儿，可以得到她的青睐。

　　香香公主轻轻地转了几个身，在人群中搜寻着，她的眼光到处，回族男儿们都赶紧把脸扬起来，让她可以看得清楚，他们虽然知道自己没戏，但却想让香香公主能看清他们的脸，好早点将他们排除在外，尽快找到她要找的那个男人。

　　李岩也紧张得很，死死地盯着香香公主。

　　只见她看了一圈之后，突然向着李岩走了过来。双眼如秋水一般，凝在李岩的脸上。

　　围观的回人们一起吁了一声，有人叫道：“原来香香公主选了李英雄，哎呀，我们早该猜到的。”

　　有人道：“难怪李英雄不收我的锦带，原来他在等着香香公主的锦带啊。”

　　有人道：“也只有李英雄这样的人，配得上咱们的香香公主。”

　　李岩松了口气，心想：看样子我和陈家洛争风吃醋成功了，香香公主爱上了我，这样也好，总比爱上陈家洛然后死掉的强。虽然爱上了我也是个麻烦，但我想点办法再让她放弃我就行了。只要能摆脱那段宿命，来上一段错爱有什么关系？

　　他迎着香香公主站好，等着她将锦带挂到自己脖子上。

　　香香公主走到他的面前，脸露微笑，但是锦带却依然挂在腰间，并没有取下来。

　　李岩心中暗奇：搞什么？快把锦带挂过来啊。

　　这时香香公主居然开口了：“李大哥，我想问你件事儿。”

　　李岩奇道：“这当口儿还问个啥？”

　　香香公主的俏脸微红，有点不好意思地道：“我想问你，陈大哥跑到哪里去了？我想把锦带给他，但是……找来找去都找不着，难道他没来参加偎郎大会吗？”

　　李岩心中巨震，我勒个去啊，还以为你是来把锦带挂到我脖子上的，结果你是来问陈家洛在哪里？胸口一闷，险些晕了过去。随后，一股严重的不爽情绪从心底里冒了出来，奶奶的，没想到我这么努力了，香香公主还是爱上了陈家洛，该死的陈家洛，你这是自作死，不可活，这下我真的要代表月亮惩罚你了！

　　李岩忍不住苦笑道：“香香公主，你咋就看上了他呢？他有啥好的，不论人品武功，都差我一大截不是么？”

　　香香公主颇有点不好意思地道：“李大哥，真对不起，你是一个好人，本领也高强，其实最开始我也更喜欢你一些。但是在你死了的时候，陈大哥伤伤心心地大哭了一场，哭得比我们这些做女人的还要伤心，当时我就感觉到，他是一个性情中人，为了一个朋友的死伤心到如此地步，可见他重情重义，是好男儿，我就……爱上他啦。”

　　李岩：“……”

　　这么说来，居然是我帮了他一把？我晕啊！李岩噗嗤噗嗤噗嗤狂吐三口血。

　　香香公主道：“好啦，不说那些啦，你知道陈大哥在哪里吗？”

　　李岩抹了一把汗，摇头道：“我也很想知道他在哪里。”心里补充了一句：我要是知道他在哪里，现在就去做了他，阻止香香公主悲惨的宿命。

　　香香公主道：“那我自己去找吧。”说完她身过身去，继续在人海中寻找陈家洛了。

　　李岩心中郁郁，一个念头在心中反复地翻腾：我要做掉陈家洛，我曾经警告过他，如果香香公主爱上他，我就要收拾他的，现在是行动的时候了，就算不杀他，我也要打得他满地找牙，让他发誓这辈子再也不见香香公主的面。

　　可是，陈家洛这家伙究竟躲到哪里去了？对了，我去问问李文秀，她也许知道。

　　李岩正想找李文秀，没想到李文秀就出现在了他的身边。今天的李文秀穿得非常奇怪，她居然穿着一身哈萨克族人的衣服，不是平时穿的汉族衣服。

　　李岩忍不住奇道：“李姑娘，你咋穿成这样？”

　　李文秀笑道：“我的汉服被人借去啦，只好穿了备用的哈萨克族衣服。”

　　李岩这才想起来，刚才看到的汉族姑娘穿的就是李文秀的衣服，不知道她们为什么要把衣服换来换去的，李岩现在没心情问这些多余的事，急问道：“你知道陈家洛在哪里吗？”


第三七零萌、你是个女人？

　　李文秀奇道：“咦？你找他？你不是拒……咳……哦，原来你回心转意了。太好了！”她用纤纤玉指向着远处的一个帐篷指了下，笑道：“她就在那个帐篷里面躲着哭呢，你快去看看他吧。”

　　李岩听得莫名其妙，什么回心转意？女人这种生物就是喜欢跳跃性思维。不过他也没细想，因为他现在脑子里全都是关于香香公主的宿命，哪会去细想李文秀话里有什么玄机？

　　听说陈家洛在帐篷里哭，李岩哼了一声，心中暗骂：香香公主打算把锦带送给你，你还哭个屁啊，该哭的是我，还有《书剑恩仇录》的全体读者们也要哭，现在就是本大爷代表所有读者，给予陈家洛天诛的时候了。

　　李岩急步走到了陈家洛的帐篷前面，侧耳一听，里面还真有一个低低的抽泣声，声音极轻，断断续续的，李岩还没进帐篷就先不爽地哼了一声，对着里面道：“大老爷们儿，整天哭鼻子，恶心不恶心？”

　　帐篷里传来“呀”的一声惊叫，随后陈家洛的声音响了起来：“你……你怎么来了？呀，稍等，我衣服没穿好。”

　　李岩哼哼道：“不用穿了，反正不需要再穿。”说完，掀开帐篷的门帘，走了进去。

　　帐篷里很黑，没有点灯，可以说是伸手不见五指，李岩功聚双目，才看清楚陈家洛缩在帐篷角落里站着，他的衣衫有点凌乱，文士衫的前摆扣子没有扣，腰带也没有围。看样子李岩走进来之前，他正在穿衣服，但是还没来得及穿好李岩就闯了进来，他只好用双手将衣襟向中间捺着，以免衣襟散开。

　　陈家洛的脑袋低垂着，用略带颤抖的声音道：“为什么说不用穿衣服了？不需要再穿是什么意思？你……难道……要……对我……”说到这里，他的脑袋低得更矮了，由于帐篷里光线太暗，李岩看不清他的表情，但总觉得他这句话的味道怪怪的，让李岩感觉到心里有点发麻。

　　李岩哼道：“我说不需要再穿的意思是，你很快就用不上衣服这种东西了。”

　　陈家洛脑袋更低了：“为……为什么？除……除了……睡觉……别的时候人都需要穿衣服吧。”

　　李岩嘿嘿狞笑道：“我会让你一辈子睡觉。”

　　陈家洛颤声道：“你要睡我一辈子？这……这……你刚才不是拒绝了我吗？”他的声音虽然在颤抖，但是中间却带着一丝欣喜之意，可惜李岩没有听得出来，反倒被他这句话弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　李岩奇道：“什么拒绝不拒绝？少在这里胡说八道，我是来杀你的。”他的声音阴森森的，充满了杀气，不带半丝开玩笑的味道。

　　“杀我？”陈家洛吃了一惊，满腔喜悦尽数化为乌有，急道：“为什么要杀我？你……你……你不但不要我，还要把我杀了？我有这么招你讨厌吗？”

　　李岩哼哼道：“当然招我厌，还记得我警告过你很多次吧，如果香香公主跟了你，我就会杀了你……”

　　陈家洛呆了一呆，显然被这句话伤得不轻，他哀然道：“香香公主跟我？这……这个简直是无稽之谈啊，她绝不可能跟我的。你要杀我就直接杀嘛，干嘛编个这种莫名其妙的理由。”

　　李岩道：“可惜，她还真的选了你，现在她正在火堆旁边，拿着个锦带到处找你，要把那锦带挂到你脖子上，跟你定情呢。”

　　陈家洛叹道：“我只要和她说一句话，她就不会再把锦带给我了，会转而喜欢上你的。”

　　李岩哪里肯信，不爽地道：“你是怕我杀了你，所以想找个借口溜到香香公主那里求救么？”

　　陈家洛苦笑道：“我不骗你，真的！只要我和香香主公说两句话，她一定会放弃我的。我早知道你喜欢香香公主，却没想到你喜欢她到了这种程度，她爱上别的男人你就要提剑去杀人……你……你这样做不对啊，会坠入邪道的。我心目中的你是个善良，正直的好人，不会因为争风吃醋杀人啊。”

　　他说到这里，顿了顿，又道：“这样吧，为了避免你坠入邪道，不需要你杀我，我自己杀自己就好，这样你的手就不会染上血了。反正……反正你这样对我，我也不想活了。”

　　李岩大奇：这是什么节奏？我第一次听到这种话，怎么一幅很为我作想，豁出性命要为我做点事的感觉？肯定是胡扯的吧。

　　只见陈家洛从脚下捡起了一柄弯刀，楞了大约两三息的时间，然后毅然，决然地向着脖子上抹了过去。李岩从陈家洛挥刀的动作，就能看出来他并没有留手的打算，绝非一个假动作，而是真真正正地往着脖子抹过去的，这一下如果抹上去了，脑袋绝对要和身体分家。

　　这一下还真是把李岩吓了一跳：不是吧，真自杀啊？太诡异了！

　　事情诡异到了这个地步，李岩倒是不想看着他自杀了，换了任何人碰上这种事，都肯定想要问清楚对方为什么会这样对自己，李岩不可能看着陈家洛就这么死了。两人之间隔了半个帐篷的距离，这距离可不近，要阻止陈家洛自杀，李岩只好使出了辟邪剑法，身子一晃，犹如鬼魅般闪了过去。

　　陈家洛的刀锋刚刚贴到脖子上，就被李岩一把抓住了刀背，向后拖拉，同时李岩的另一只手向前一推，推在陈家洛的胸口上。这属于成套的动作，一只手拉刀，另一只手推人，才可确保救人成功。

　　不过这一把推出去，李岩立即觉得不对劲了。

　　陈家洛的衣衫本来就没穿好，前襟是大开着的，刚才他用双手把前襟捺着，倒是不至于飘开，但是他捡刀自尽，手就松开了，前襟大敞，李岩的手推过去，就直接推到了他的胸口上。这一推，就推到了一个软绵绵的物体，不算丰满，不算坚挺，但与男人的胸部却绝不一样。李岩分明感觉到了柔软的凸起物在他的手掌里弹了一下！

　　陈家洛向后摔倒，倒在了一张大毛毯上。

　　李岩保持着一手前推，另一只手刀的动作，整个人都呆住了，嘴里喃喃道：“我摸到什么了？胸部……我擦，是胸部啊……天啊啊啊啊啊，是胸部！”

　　“你……不光要杀我，而且在杀我之前还要先……先那啥了再杀吗？”陈家洛的声音幽怨地响了起来，他这一句话说的还是男音，但到最后几个字的时候，居然慢慢变成了女音，变成了一个又轻又柔，又软又糯，十分好听的女声：“先奸后杀对我来说倒是件好事，至少在死之前可以把身体献给心爱的男人。”

　　李岩不久前才听过这个声音，这正是在偎郎大会上，送了他锦带的那个汉族姑娘的声音。

　　李岩的汗水开始哗啦啦地流：“不是吧……陈家洛，你……你是女人？”他低头一看，陈家洛仰躺在他的脚前，衣衫完全地向两边敞开了，两个可爱的小山丘在胸前挺立着，丘顶还长了两颗樱桃。他忍不住四十五度仰面朝天，喃喃地道：“我叫王大锤，万万没想到，陈家洛居然是个女人。”

　　陈家洛道：“你难道一路行来还没发现我是女人？你武功这么高，肯定是个老江湖，岂有看不出我是女人之理？”

　　李岩瀑布大汗道：“我……我真没看出来。”原来，由于《书剑恩仇录》的影响，李岩先入为主地对陈家洛不爽，所以从来就没有认真地看过他，完全就没发现到他是个女儿身啊，而且，李岩也算不上老江湖，他行走江湖的时间还短着呢。

　　“真没看出来？”

　　“真的没有！”

　　“啊？”

　　李岩都快哭了：“你一路上不是和我争风吃醋抢香香公主吗？这分明就是男人才做的事啊。”

　　陈家洛大汗道：“你有没有搞错？我明明是在和香香公主争风吃醋，抢你啊！你究竟是什么眼光？自从在湖边，你用飞一般的速度蒙住我的眼，我就对你的武功十分敬佩。而且你救过咱们红花会的四当家奔雷手文泰来，因为这几件事，我一直都对你特别有好感……后来你说我是书呆子，我就赌气去采花，想证明我是个有本事的女人。”

　　李岩大惊：“你采花不是为了讨好香香公主，是为了向我证明你的本领？”

　　陈家洛点头道：“我又不是傻女人，我为啥要帮情敌采花？”

　　李岩：“……”

　　李岩又道：“我和香香公主说话，你满脸嫉妒地跑来抢话头是什么意思？”

　　陈家洛道：“看到我有好感的男人和情敌女人说话，我上去打打岔很正常啊，但是我很害羞，又不好意思把你拖到一边说话，就只好搞破坏，把香香公主拉开说话了。”

　　李岩：“……”


第三七一萌、李文秀躺着也中枪

　　李岩把这一路上所有的细节都回忆了一遍，脸色顿时变得极为难看，他终于想明白了，陈家洛这一路上对着他和香香公主投来嫉妒的眼光，全都是投给香香公主的。天啊！这是多么的坑爹。

　　心里面有一首歌不停在回响：“万万没想到，啦啦啦啦啦……”

　　趁着李岩发呆的时候，躺在地上的陈家洛妹子翻身爬起，可怜巴巴地抱住了李岩的腿：“我知道你喜欢香香公主多一些，像她那样美如天仙般的女子，就连我都被震惊了。所以我都不敢和她争了啊，只求做个妾或者做个地下情人都可以，为什么你还不明白我的心意呢？求你不要先奸后杀，只奸行么？”

　　李岩的汗水哗啦啦地流，吃惊太大，简直不知道说什么好。这次的惊讶比上次发现田伯光是女人更惊，因为田伯光出现在他面前那一次事件，发生得很快，而陈家洛却已经和他相处了许多天，还“争风吃醋”了一阵子，突然一下子从男人变女人，接受不能啊。

　　等李岩从震惊中清醒过来，才发现抱着自己大腿的陈家洛妹子已经脱光了衣服了，原来她趁着李岩发呆，居然在宽衣解带，就这一小会儿功夫，已经把自己剥得根一个新生婴儿似的，不着片缕。

　　帐篷里虽然一片漆黑，但李岩的视力有内功保证，倒也能看得清清楚楚，只见她身材高挑，双腿修长笔直，唯一的缺点，就是胸部有点小，是典型的贫乳妹子，难怪她伪装男人这么方便，这种大小的胸部，穿上男人的衣衫之后从外面根本看不出来。

　　李岩急道：“干嘛要脱衣服？”

　　贫乳妹子羞涩地道：“明明是你把我推倒的……我自觉点还不好啊？”

　　李岩大汗：“我是要救人，才把你从刀子下面推开的，这和推倒完全不一样吧？”

　　贫乳妹子道：“哪有不一样？不都是推倒么？不管为了什么目的推倒，总之推倒就是推倒，你可不要赖账，既然开了头，就一定要推倒底。”

　　李岩惨叫道：“不带这么不讲道理啊。”他甩了甩腿，可惜贫乳妹子紧紧地抱住了他的大腿，还把一对贫乳也紧贴在他的腿上，甩都甩不掉。李岩如果运起内功来甩，是肯定能甩掉的，但运功甩又可能将她震伤，就只好不运功了。

　　贫乳妹子叫道：“你干嘛还不动手？难道……你想让我主动？”

　　李岩大汗：“不要给我胡乱脑补，快放开我，穿好衣服。”话音未落，贫乳妹子伸手一拉，把李岩的裤子给扒下来了一截，好在里面还穿着牛犊短裤，不至于立即就春光外泄。可是，外裤扒到膝盖上，里面露出肉裤的造型，也有够难看的。

　　李岩急叫道：“别再乱来了，我要打晕你哦。”

　　贫乳妹子道：“打晕我之后再那啥？你……你怎么喜欢这种变态的玩法？这是人家的第一次，想在清醒的情况下和心爱的男人体会鱼水之欢，求不要打晕。”

　　“我勒个去，神经病啊。”李岩实在受不了了，伸手一指，点在她的僵直穴上，贫乳妹子整个人一下子就僵住了，只剩下眼珠子还可以咕噜咕噜的转，她的哑穴也没被封，于是抗议道：“干嘛点人家僵直穴？你喜欢这种调调么？可是我不喜欢啊……”

　　李岩摇了摇头，将大腿从她怀抱中抽出来，伸手从地上捡起贫乳妹子的青衫，往她身上穿，不料那青衫已经被撕坏了，原来刚才贫乳妹子脱衣服时十分激动，动作太大，青衫基本上是从她身上撕下来的，现在想穿回身上几乎不可能。

　　这怎么办？

　　李岩游目四顾，发现帐篷角落里还扔着一套女式的衣服，正是贫乳妹子在偎郎大会上穿出来的那套李文秀的汉服，刚才贫乳妹子在帐篷里正是在脱那套衣服，换回平时的男装。

　　李岩没好气地把那套衣服拿过来，往着陈家洛的身上披。

　　贫乳妹子道：“不是要先奸后杀我吗？”

　　李岩摊手道：“你是女人，我还杀个屁啊。”

　　贫乳妹子道：“哦，不杀的话，只奸也行啊，不要急着给我穿衣服。”

　　李岩大汗：“你对我心意，我算是明白了……不过……事情来得太突然，我一点心理准备都没有，所以嘛……咱们还是再议吧。”

　　贫乳妹子嘟起嘴“哦”了一声。

　　李岩道：“冷静下来了吧？那我现在给你解穴，你自己把衣服穿好。”

　　他随手解了贫乳妹子的穴道，贫乳妹子手脚可以活动了，便委屈地刚刚把衣服拉了拉，开始扣胸前的扣子。

　　正在这时，帐篷门突然掀开了，一身白衣的香香公主走了进来，一边掀开门帘，一边用娇憨的语气道：“陈大哥，你在里面吗？你怎么没去参加偎郎大会？”

　　她这一出场，李岩和贫乳妹子同时吓了一大跳。李岩心想：惨了，这家伙找过来了，想把锦带送给陈家洛呢。被她看到陈家洛是女人，不知道会不会气哭。

　　贫乳妹子心里却在想：好坑爹，眼看我和李岩有了点进展，已经发展到了脱衣服的关系，香香公主这个强大的情敌又出来搅场。咦？对了，让她看到我和李岩衣衫不整地站在这里，分明就发生了那种关系，她肯定会气哭，这一局是我赢了。

　　帐篷里很黑，香香公主没有内功，眼光自然不怎么样，她只依稀看到帐篷角落里有一男一女，女的穿的好像是李文秀的衣服，只是衣衫有点凌乱，似乎刚刚才穿起来，还没穿好。至于男的，因为男士的衣衫颜色比较深，隐在黑暗中完全看不清楚，这里是陈家洛的帐篷，在这里看到一个男人，那肯定就是陈家洛了。

　　把香香公主换成另外的任何一个女人，在这种情况下都会认为自己撞破了一男一女的“好事”，但是香香公主纯洁得犹如一张白纸，虽然在一个黑漆漆的帐篷里撞到了衣衫不整的男女，却没向着那个方向想。

　　她天真无邪地笑道：“陈大哥，原来你和李姐姐在这里说悄悄话啊，我终于找到你了。”

　　贫乳妹子大汗：不是吧？这种情况下，你居然没想岔？还能保持这种天真无邪的造型？你的情商究竟有多低？不会和李岩一样低吧？

　　贫乳妹子可不像李岩和香香公主那样情商完全是负数，她是正常人水平，只是一转眼间，心里就闪过一大堆想法：李岩说香香公主喜欢我，所以他才要杀我。看来我是肯定争不过香香公主的，那么反过来想，如果我能让香香公主放弃我，喜欢上李岩，他就一定会感激我，就会收我为妾室啦。既然如此，我就要抹黑自己陈家洛的那个身份，让香香公主讨厌上我。

　　想到这里，她突然向着李岩扑过来，开口腻声道：“陈大哥，刚才你弄得人家好舒服哦。”这句话居然是用李文秀的声音说的。

　　原来，陈家洛精擅口技，能模仿各种人说话，所以这一路上她才能扮成男人说话，将本身那又软又柔的声音隐藏起来。现在她模仿李文秀说话，倒是十成中有六七成相似，不是和李文秀很熟悉的人，根本听不出其中的差异。

　　李岩完全没搞清楚状况，心里奇道：贫乳妹子干嘛要模仿李文秀说话？

　　正发楞呢，贫乳妹子已经凑到身前，红唇嘟起，轻轻地在他的嘴唇上印了一下，这亲亲一碰触感极佳，温软细腻，迷得李岩险些节操不保。

　　这种亲热的小动作做出来，香香公主哪怕情商再低，也终于搞清楚了帐篷里的两人在做什么。她惊得“呀”地尖叫了一声，手里的锦带跌落在地上，泪水倾刻就流了满脸，哭道：“原来……李姐姐和陈大哥早就是这种关系了，呜……我怎么一直没发现呢？可笑，我还想把锦带送给陈大哥……呜……”

　　贫乳妹子又把声音变回平时用的男音，大声道：“咦？香香公主来了啊，不好意思，让你看到我和文秀妹子亲热的场面了，抱歉……我和文秀已经私定了终身……哦，对了，你来找我做什么？”

　　香香公主转身就跑，大哭道：“我不找你，我没有找你。”一路哇哇哭着，跑了个无影无踪。

　　贫乳妹子嘻嘻一笑，在李岩耳边低声道：“看，我完成你交给我的任务了，以后香香公主再也不喜欢喜欢男儿身的陈家洛了，她会变心来喜欢你的哦。”

　　李岩情商过低，到这时候还没搞清楚发生了什么，茫然地道：“刚才发生了啥？”

　　贫乳妹子吃吃笑道：“刚才我让香香公主误以为李文秀和男版的陈家洛是一对儿，她就哭着跑啦。她回去之后，肯定会想起你的好，就会转而爱上你，然后你就心愿得偿了，我帮你做了这种事，你怎么奖励我？”

　　李岩大汗：“你这简直就是搞破坏，人家李文秀多清纯的妹子，躺着也中枪，你还敢要奖励？”


第三七二萌、做妾总比什么都没捞着要好

　　贫乳妹子哼哼道：“再清纯的妹子，也得生孩子！有啥好稀奇的。咦？你……你怎么帮李文秀说话？难道，你不光想要香香公主，还对李文秀也垂涎三尺？”

　　李岩大汗：“喂，我发现你这女人在平常的事情上，还算是个正直之人，一牵涉到感情的事，就超喜欢乱吃飞醋啊，我帮李文秀说一句话又乍了？怎么就能扯到那方面去？”

　　贫乳妹子略有点不好意思地嘿嘿笑了一声道：“没办法啦，我在这方面超敏感的。小时候老爸叫我打酱油，我经常都错打成醋回去，结果就养成了爱吃醋的坏习惯。”

　　李岩大汗，我勒个去，吃醋和真正的醋有一文铜钱的关系么？他急道：“总之，我们赶紧出去挡住香香公主，要是她撞上了李文秀，那就麻烦大了。”

　　贫乳妹子道：“别急着出去啊，人家裤子都脱了，你居然说要出去找香香公主解说误会？有没有搞错。”她身上本来披着李文秀的衣服，但是在李岩和她说这几句话的时候，她居然又悄悄地把裤子脱掉了，真可谓是神不知来鬼不觉，李岩完全没注意的状况下，她一双修长笔挺的长腿又暴露在了空气之中。

　　李岩额头汗水狂流：“别这样……你怎么是这么好色的女人？”

　　贫乳妹子道：“平时我很清纯的，但是刚才在偎郎大会上，我连那样的条件都开出来了，你还不要我，我当然只有背水一战了……这和好色没关系，这是女人为了自己终身的幸福而进行的圣战！身体就是我的武器……”

　　李岩大汗淋漓，他此刻哪有心情做那种事，而且他也不是随便的人，急道：“别乱来，不然我又点你穴道了！”

　　贫乳妹子吓了一跳，武功差距太大，李岩真要点她穴道的话，她完全反抗不了，楞了一楞，急忙思考对策，李岩却趁着她发楞的机会，身子一闪，窜出了帐篷去，身后传来贫乳妹子气急败坏的叫声：“喂，你不是男人！哪有在女人脱光了的时候逃走的男人？太不爷们了！”

　　李岩出了帐篷来，才发现香香公主已经跑远了，四周到处都是载歌载舞的人群，他扎入人群之中，苦苦寻找起来。

　　……

　　香香公主逃出帐篷，一边逃，一边呜呜地哭。她是天山南北最美的鲜花，艳名远播，什么样的男人不喜欢她？下定决心在偎郎大会上表明心意，却看到意中人和李文秀衣衫不整地抱在一起亲吻，这可真是让她伤透了心。

　　她踉踉跄跄地跑出一段儿，蹲在一个帐篷后面，又呜呜地哭了一阵。

　　正哭得伤心呢，却见翠羽黄彬霍青桐从旁边走过，香香公主赶紧伸手抓住霍青桐，将她拖到了身边，低声道：“呜……姐姐……呜……”将小脑袋埋到了霍青桐的怀里，呜呜地哭。

　　霍青桐大奇：“妹妹，怎么了？哭成这样，谁惹你不高兴了？”

　　香香公主道：“呜，偎郎……呜……失败了啦，我去送锦带，人家却已经有了意中人。”

　　霍青桐这一惊非小：“什么？你也会有失败的时候？这不可能！”

　　香香公主呜呜地道：“他……他和李文秀姐姐……成了一对儿……呜……我去送锦带，居然看到他们抱在一起亲吻……好伤心啊……”

　　霍青桐听了这话，皱起了眉头，道：“原来是李文秀做了你的竞争对手啊，那倒是有点棘手，老实说，我也觉得李文秀是个很棒的女孩，她虽然五官不如你那么美丽，但骨子里带着一股内秀，气质高洁，孤高如雪雁，这股气质弥补了五官上的劣势，使得她不弱于你……咳……总之，能让男人不自禁地疼爱她，确实是个劲敌。”

　　香香公主哭道：“怎么办？”

　　霍青桐道：“不哭，一个男人可以娶四个妻子的啊，而且四个妻子都是平等的，你和李文秀一起嫁给那男人不就行了。”她以为香香公主喜欢上的是一个回人，那自然就是清争教徒，信奉伊斯兰教，那就不是个问题了。

　　香香公主想到陈家洛是个汉人，扁起了嘴道：“可是……可是……他是个汉人！”

　　“什么？汉人？”霍青桐又吃了一惊，随即脑海里闪过了李岩的脸，话说，她为啥第一个想到的是李岩，而不是陈家洛呢？原因很简单，李岩在各方面表现得都比陈家洛强，不论武功、勇气、外表的“粗旷”程度，李岩都在陈家洛之上，在霍青桐心中，李岩是要比陈家洛强上好几倍的，香香公主一说喜欢上的是汉人，霍青铜立即就想到李岩的身上。

　　她将小嘴一扁，郁闷地道：“汉人就麻烦了，汉人只能娶一个正妻，再娶别的女人都不能算妻子了，只能算妾，妾比妻子身份低，要称正妻为姐姐。你贵为咱们回部的公主，绝不可能给人做妾，要做就得做正妻。”

　　香香公主张大了小嘴道：“这么复杂？”

　　霍青桐道：“一点也不复杂，这件事包在姐姐身上，我去找他谈谈，让他娶你为正妻，娶李文秀为妾就行了。”

　　香香公主点了点头：“那就全靠姐姐了。”

　　霍青桐让香香公主躲在帐篷后面等她，她本人则拉下了脸，摆出一幅严肃的表情，回到火堆旁边来找李岩，四周到处是年轻男女在跳舞，找人十分不易。霍青桐找了两圈，没找着李岩，却把李文秀给找着了。

　　只见李文秀穿着一身回族姑娘的服饰，正坐在火堆旁边，脸露温柔的笑容。

　　霍青桐见她那秀美的样子，心中暗想：果真是个我见犹怜的女子，妹妹和她成了敌手，确实难分胜负，唉……但是我这个当姐姐的，总要为了妹妹的幸福着想，只好硬着头皮上去谈判了。

　　霍青桐走到李文秀的身边，和她并肩坐到一块儿，低声道：“李姑娘，我想和你商量个事儿。”

　　李文秀奇道：“啊？有什么事啊？”

　　霍青桐道：“我知道你喜欢上了一个男人。”

　　李文秀心想：我喜欢苏普的事，她是怎么知道的？但是她既然问到，我也不能不认，于是点了点头道：“没错，我心里有一个男人。”

　　霍青桐又道：“但是这个男人你不能独享……还有一个美丽的姑娘，也和你一样爱他。”

　　李文秀大惊一惊，心想：好厉害，不愧是回部的公主，消息真灵通，连阿曼也喜欢苏普的事都调查到了。她只好点头道：“唉，没错！那个姑娘也深爱着他……咦？你和我说这个干嘛？”

　　霍青桐认真地道：“我受那个姑娘之托，来对你提一个不情之请。”

　　李文秀心中更惊：阿曼居然请她来对我提要求？难道阿曼已经看出了我对苏普的感情？那她会吃醋吗？若是因为我的介入，破坏了他们的幸福，那样就太对不起苏普了。

　　霍青桐认真地道：“这个要求真的有点过份，但是……我不得不提，唉……能不能请你……把正妻的位置让给那个姑娘，你做妾。”

　　“什么？”李文秀大惊：“我……我……我做妾？”

　　霍青桐道：“我知道这个很强人所难，但是……唉……求你答应吧。”

　　李文秀茫然地道：“做妾是什么意思？”她心中暗想：苏普是真主安拉的信徒，他可以娶四个妻子，没理由娶妾啊？这是怎么回事？而且……我离开苏普也并不是能娶几个的问题，而是哈萨克族被汉人强盗欺负了十年，导至那个部落里的哈萨克人大多不喜欢汉人，我不想给苏普添麻烦才黯然离开的，阿曼现在却找了回部公主来叫我去做苏普的妾，这完全搞不懂啊。

　　见她一脸茫然，霍青桐道：“李姑娘，你不愿意吗？”

　　李文秀茫然地摇了摇头：“我完全不懂！”

　　霍青桐见她拒绝，心里也颇为烦恼：怎么办？

　　过了好一会儿，霍青桐才咬了咬牙，下定了决心，伸手从怀中摸出一串明珠，道：“这窜珠子非常值钱，可以换来上千头牛羊，我把它给你，你答应做妾，行吗？”

　　李文秀茫然地道：“我……我其实已经下定决心永远地离开他，你突然拿值钱的宝珠给我，叫我回去给他做妾，这个……小妹真的理解不能啊。”

　　“什么？你已经决定离开他了？”霍青桐大惊。

　　李文秀凄然道：“你回去告诉那位姑娘吧，就说……我没有资格和她争，这段感情，我会一辈子藏在心里，绝不会再回去见他。”其实她早就决定了终生不回哈萨克部落，绝不会再去见苏普。

　　霍青桐听得心酸，心想：妹妹虽然比她美，但气质却比她差了一些，两人实在是八斤八两，她却说没资格和妹妹争，主动放弃，还要一辈子不见他……唉……她这么楚楚可怜，我倒真不好意思了。

　　霍青桐被她感动，叹道：“哎呀，也不用远走他乡啊，做个妾总比什么也没捞着好……呃，别伤心了，我去找他说说，看看他是怎么想的。”


第三七三萌、邀月与怜星再次来袭

　　李岩在欢歌笑语的回族年轻男女中找来找去，却谁也别找着，正在满头大雾的时候，突然见到一群巡逻兵对着他指指点点，然后霍青桐就分开人群，向着他走了过来。

　　原来霍青桐发动了一群巡逻兵来帮她找李岩，自然是很快就将李岩找到了。她神色有点黯然，心情不是很好地走到李岩面前，叹道：“李香主，我找你有点话想说。”

　　李岩奇道：“你找我有啥事？我正在找你妹妹呢。”

　　霍青桐道：“不用找了，我妹妹现在躲在角落里不敢出来，我这个做姐姐的，要代她来处理这件事。”

　　李岩心想：你代她处理？这也好，我把误会向你澄清，也是一样的。

　　他心想：香香公主看到的人并不是李文秀和陈家洛，而是陈家洛与我，陈家洛是个男人，这事情要从哪里说起？感觉千头万绪，好复杂啊。

　　他正在措辞，却听到霍青桐沉声道：“李香主，你这男人真是罪孽深重，全天下最美丽的两朵鲜花，现在都在为了你黯然神伤，你是不是应该负起责任来？”

　　李岩听了这话，顿时大吃一惊：为了我？不对啊，明明是陈家洛恶搞，怎么又成了我的错？

　　他赶紧摇头道：“不是我，是……”

　　霍青桐哼了一声，打断他的话道：“不要找借口，是男人就干脆点，娶我妹妹做妻子，另外，李文秀姑娘也满可怜的，你不能抛弃她，快去好好哄哄她，纳她为妾吧。”

　　李岩苦着脸道：“你搞错啦，这事儿和我无关啊，你到底有没有和香香公主说清楚？”

　　霍青桐道：“我怎么可能搞错？这件事我清楚得很。”

　　李岩大汗道：“你清楚个妹啊，这两个姑娘，我一个都不会娶！”

　　霍青桐大吃一惊：“一个都不娶？天啊，你当自己是谁了？天山脚下最美丽的公主，和哈萨克部落里最动人的天铃鸟要一起嫁给你，你不知道感恩，居然还敢说一个都不娶？你有没有搞清楚自己的立场？你当自己是天下第一帅哥江枫么？我告诉你，就算是天下第一帅哥江枫在这里，看到如此美丽的两个姑娘，也要被迷得神魂颠倒。”

　　李岩哭笑不得，正要解释，突然，霍青桐的身后传来一个冰冷的声音道：“你说对了，他就是天下第一帅哥江枫，只不过现在是毁容状态。”

　　霍青桐被这声音吓了一跳，赶紧转身过去看，这才发现，背后的空地上，不知道什么时候多了两个宫装丽人，两人都穿着白衣，一个冰冷如雪莲，另一个却略微有点残疾，但这点残疾并不能影响她的天生丽质。

　　来人正是移花宫正副校长，邀月姑娘和怜星姑娘。

　　李岩大吃一惊，这两姑娘怎么又追来了？还真是阴魂不散啊，天啊，这次不知道还能不能逃得掉。

　　霍青桐却不认识这两人，好奇地看了她们两眼之后，心中暗想：这又是哪里冒出来的美女？看容貌气质，丝毫不亚于香香，难不成又是两个情敌？

　　只听邀月姑娘冷冰冰地道：“霍青桐，你不用在他身上白费心机了，什么天山脚下最美丽的公主，哈萨克部落里最动人的天铃鸟，哼！在江枫看来，都是土鸡瓦狗罢了，他这个人最大的好处，就是不好美色，不然……他早就娶了我和妹妹了。唉，我也就是喜欢他这一点，矜持！不乱泡妹子，不论多美的女人，都不能入他的法眼。”说到最后，冰冷的模样居然有点轻微的融化，嘴角荡漾起了一丝甜蜜的笑意。原来，邀月姑娘见李岩拒绝了香香公主和李文秀，心里十分高兴，不自禁地要笑出来。

　　霍青桐听她这么一说，便知道真是妹妹的情敌来了，这么高端大气上档次的两个新情敌，真是让她始料未及，打量比较了一下，邀月与怜星实在是不比香香公主差，这可如何是好？

　　邀月姑娘转头看着李岩，认真地道：“江枫，这次你逃不掉了。”

　　李岩苦笑：“邀月姑娘，我都解释了好几次啦，我真的不是江枫，你追着我也没用啊。”

　　“解释无用。”邀月姑娘认真地道：“上次被你逃走之后，我遍寻草原，听说这里在搞偎郎大会，就来碰碰运气，没想到真的把你抓到了，什么都不用说了，乖乖跟我回中原去。否则，哼！我杀了你。”

　　旁边的怜星姑娘插口道：“姐姐，你不要这么凶嘛，就是你的凶劲吓得他一次又一次的跑掉，要温柔点，小鸟依人一点，看我来说。”她眨巴眨巴眼睛，露出天真可爱的样子，柔声道：“跟我们回家吧，我会给你煲汤，给你端洗脚水……”

　　李岩：“……”

　　霍青桐：“……”

　　这是典型的一个唱黑脸一个唱红脸啊，邀月姑娘负责唱黑脸，怜星姑娘负责唱红脸，软硬兼施，十分恐怖。李岩只觉得汗水又开始哗啦啦的流了，每天都被这群女人用各种不靠谱弄得汗水狂流，这么搞下去铁定要脱水。

　　怎么办？李岩心想：和这两姐妹玩轻功是必死无疑的，难道又要用上次那个“我爱你”遁法？

　　邀月姑娘似乎猜到了他的心思，开口道：“江枫，你别想像上次那样逃走了，哼！我们两姐妹已经特训过了，现在不管你说什么，我们都不会再晕倒，不信你只管试试。”

　　不是吧？特训过了？李岩大汗：“这个要怎么个特训法？”

　　怜星姑娘解释道：“我们把你的画像蒙在别的男人脸上，让那人反复对我们说‘我爱你’，刚开始时姐姐和我都抵受不住，但是听了千次万次之后，哼哼，就已经拥有了抵抗能力了。现在任你说得多么深情款款，我们也绝不会晕倒。”

　　李岩大汗，你们居然做到这个地步，这是要绝我的退路啊，我和你们拼了。李岩深深地吸了一口气，对着邀月道：“邀月，我爱你！”他的演戏功夫依旧是那么烂，这句话说得一点都不深情款款，连旁边的霍青桐都看得直皱眉头，心想：这也太假了吧。

　　不料这句话落在邀月姑娘耳中，却犹如平空炸开一个惊雷。她前些日子确实做过无数的特训，让别的男人蒙着李岩的画像反复对她说“我爱你”，但是现在亲耳听到李岩说，那感觉与特训时完全不一样。要知道别的男人就算蒙着李岩的画像，也终究不是李岩，邀月姑娘明知道那不是李岩，听到“我爱你”三个字时，内心受到的冲击就会弱上许多。其实任何言语都是不可能具备攻击力的，只有当这句言语与说话的人配合起来的时候，才能发挥出最大的效果。举个例来说，你的父母和你的叔叔分别对你说“乖孩子”，你从中得到的感受会是一样吗？当然不可能一样。

　　邀月本以为已经可以抵挡李岩的语言攻击，却没料到听到“我爱你”三个字时，还是止不住全身剧震，心窝仿佛被一柄幸福的大锤用力锤了一下，一口气接不上来，嘤咛一声，倒了下去，晕倒的时候，脸上居然还成功学着一抹满足的神情。

　　李岩抹了一把汗：呼，你说得这么厉害，吓得我小心肝噗通噗通的跳，结果还是不堪一击嘛。

　　收拾了邀月，接下来就是怜星了，李岩转过头去，盯着怜星。

　　怜星姑娘被他看得头皮发麻，吱吱唔唔地道：“江枫，别……别把我也弄晕……我是无害的，我可不像姐姐那么凶，你没有必要把我也弄晕啊。”

　　李岩心想：这倒是，怜星确实是个无害的乖姑娘，把她弄晕也挺可怜的。

　　怜星又道：“我不想晕倒，可是我又想听你说‘我爱你’这三个字，怎么办？呜呜……好痛苦啊……我是晕倒还是不晕倒呢？”

　　她现在的心情，就仿佛一个正在戒毒的人，明知道吸毒对身体不好，却又难以抗拒吸毒之后获得的那短暂的愉悦感，这是何等的纠结？

　　李岩见她这么可怜，还真下不去手，那三个字便不好说了，叹道：“怜星，你太可爱了，你这么好的姑娘，喜欢上我这样的男人，真是无比的浪费，我根本就配不上你嘛……”

　　说到这里，李岩突然感觉有点不对劲，定睛一看，原来怜星已经晕倒了。他虽然没有说“我爱你”，却夸了怜星“可爱”，又说她是“好姑娘”，结果就这种程度的夸奖，怜星已经承受不住，直接晕了过去。

　　两位宫装大美女倒在地上，怜星的脑袋枕在邀月胸口上，两人都满脸幸福状，实在是让人冷汗狂流。

　　李岩抹了一把汗。

　　霍青桐也抹了一把汗，问道：“这是什么情况？”

　　李岩苦笑道：“这是两个认错人的姑娘，她们都很爱江枫，可惜真正的江枫不爱她们，而且江枫已经死掉了。她们也满不容易的，看她们如此为江枫痴迷，我甚至都不敢带她们去看江枫的坟墓，如果让她们知道他已经死了，搞不好会崩溃。”

　　霍青桐叹道：“原来如此。”

　　李岩道：“我得在她们醒来之前逃走，不然她们醒过来了又要痴缠我，霍姑娘，咱们青山不敢，绿水长流了……”


第三七四萌、七剑下天山

　　李岩将晕倒的邀月与怜星托付给霍青桐，让她代为照顾，霍青桐答应下来，李岩当然没有告诉她这两个女人是什么人，不然非把霍青桐给吓呆不可。

　　接下来，李岩赶紧收拾了行李，准备溜号了，要是等邀月和怜星醒过来，到时候是想走都走不了。

　　背着自己那可怜的行李，李岩从营帐里窜出来，没想到迎头撞上了李文秀，只见她也背着一包行李，一幅要闪人的样子，李岩奇道：“文秀妹子，你这是要做啥？”

　　李文秀苦笑道：“不知道为什么，霍青桐姐姐居然知道了我和苏普、阿曼的事情，还代阿曼来当说客，要我给苏普做妾，弄得我满头雾水，完全搞不清状况，现在我不敢再留在这里了，要赶紧闪人。咦？你怎么也收拾了包裹？”

　　原来，霍青桐找她胡说八道一气，说得李文秀晕头涨脑，她是个近情情怯的可怜女子，一听说阿曼找来了，第一个想到的就是闪人，于是收拾了包裹，准备连夜跑路，却没想到正好碰上李岩也在跑路。

　　两人这还真是一拍即和，所谓同是天涯沦落人，跑路当然要一起跑。

　　李岩牵了马来，李文秀还是骑她那匹老白马，两人出了回族部落，向东前进，走了一段儿，突然想起前方不远处有满清的大军，阻断了回中原的道路，又只好折而向南，向南走了很长一截，这才算是安全了，便停下来休息。

　　回望来路，李岩心里毛毛的，这一次回部之旅，简直是莫名其妙混乱不堪，又沾上一个超级粘死人的陈家洛，真是太可怕了。而李文秀想到自己的感情没有着落，也不禁黯然神伤。

　　第二早上天刚亮，李文秀便摇醒李岩，催他继续向南前进。

　　两人翻身上了马背，正要走，突然听到一阵急促的马蹄声，似乎是从后面来的。

　　李文秀吓了一跳：“莫不是他们来追我们了？”

　　李岩侧耳一听，却道：“不像，来的人不到十人，马蹄声稀稀拉拉的，若是霍青桐派人来追我们，起码得是一只骑兵队。若是陈家洛来追我，那就只有一骑。至于邀月怜星来追我的话，以我们的耳力，不可能听到任何声音。”

　　李文秀听说不是追兵，这才松了口气，两人倒也不急着跑了，保持着普通的速度前进。

　　不一会儿，后面的马蹄声渐渐近了，李岩和李文秀一起扭头回去看，只见西北方向跑来七匹快马，马上骑着七名少女，个个都长得貌美如花，衣服也犹如仙女似的，许多彩带拖在后面，被快马奔行时带起的劲风吹得飘起。七女的背上都背着一把剑，看起来似是武林中人。

　　李文秀不禁叹道：“哇，七个美女一起纵马，这可真是难得一见的美景。”

　　李岩则奇道：“看这七人穿着打扮，好像是汉人，奇了，这天山脚下，怎么穿出七个汉族大美女来？算了，咱们别管她们，要知道女人这两个字是和麻烦两个字挂勾的，七个女人就是七倍的麻烦，千万不能招惹。”

　　李文秀听了这话，顿时嘟起了小嘴。

　　李岩赶紧道：“我说的女人不包括你，你是温柔善良的好妹子，从来不给别人添麻烦。”

　　李文秀这才展颜。

　　两人不去理那七个背剑的美女，低头赶路，可惜的是，他们不去招人，人家却要来招他们。那七个背剑美女奔行到了两人身边，七道眼光同时在李岩和李文秀身上扫过，然后，七道眼光都锁定在了李岩腰间悬挂的满分剑上。

　　为首的美女大声道：“喂，这位公子，看你穿着汉服，头发没有扎成大辫子，腰间又悬挂着长剑，你应该是大宋的武林人士吧？”

　　李岩心想：完蛋，麻烦找上门来了。无奈地点头道：“没错，我来自大宋，在草原上处理一点杂事，现在正要回去。至于武林什么的，不要问我啦，我不是什么武林人士，我只是个什么武功也不会的普通少年。”

　　为首的美女脸露喜容道：“果真是大宋来的，那就太好了，不会武功没关系，识得大宋的路就行了，我们七个正要去大宋的首都汴京，苦于不太识路，不知道公子可否给我们领一下路，我们必有重谢。”

　　李岩奇道：“看你们穿着打扮，明明是汉人，咋会不识大宋的路？”

　　那美女脸现尴尬之色，道：“我们虽然是汉人，却是在满清的地盘上长大的汉人，后来又上天山学艺数年，对凡俗中的事情一律不知，现在想回归大宋，做一番事业，例如拯救一下苍生什么的……”

　　李岩听到她说“上天山学艺”，心里咯噔一声响，一股冷汗流了出来，惊叫道：“七个人……在天山学艺……现在艺成下山，要做一番事业，拯救苍生……天啊！你们……难道是七剑下天山？”

　　那美女道：“咦？七剑下天山？这个词听起来满新鲜的，有趣，你倒是帮我们取了个好名字呢，姐妹们，以后我们就叫七剑下天山吧。”

　　另外那六个美女一起点头道：“没错，这个好听，我们就叫七剑下天山了。”

　　李岩的汗水哗啦啦地流了满地，心里惨叫道：不对啊，七剑下天山是梁羽生写的小说，但是我听说大宋只有四间武侠学校，没有梁羽生的份啊，这七剑是哪里钻出来的？

　　只听为首那美女认真地道：“以后我就是七剑的老大，傅青主！”

　　另一个美女接口道：“老二，张煌言！”

　　“老三，武元英！”

　　“老四，杨云骢！”

　　“老五，辛龙子！”

　　“老六，楚昭南！”

　　“老七，穆郎！”

　　七位美女嘻嘻笑道：“我们就是七剑啦！”

　　“噗嗤！”李岩口吐鲜血，险些倒撞下马。

　　傅青主道：“公子为何吐血？”

　　李岩大汗道：“没事，我血太多，需要吐点清热，话说……你们打算怎么个拯救苍生法？”

　　傅青主道：“告诉你也无妨，我们听说在大宋有四间武侠学校，将高深的武功传授给孩子们，让大宋的下一代全民皆武，这是功在千秋的好事，所以……我们天山派也打算成立一个武侠学校，由我们七剑的师父晦明禅师来做校长，我们七个则当老师，为大宋培养一批高手出来。这次我们去汴京，就是打算找教育局长三十二公公，申请办学牌照。”

　　“噗嗤！”李岩又是一口血箭喷出，这尼玛太恶搞了啊，位面之神，你坑爹啊？梁羽生的武侠小说，那是超低武位面啊，七剑的功夫放到大宋，那绝对是庄稼把式，这种庄稼把式还敢办学当老师？你们这是要坑害祖国的下一代吧？

　　李岩赶紧把脑袋摇得跟泼浪鼓似地道：“不是吧，你们……居然敢去申请办学，这得非常高明的武功才行，普通人还是不要乱来吧。”

　　傅青主哼哼道：“公子，你是看不起我们七剑的武功么？哼哼，不怕告诉你，我们七个在天山上苦练武功，早已经超凡脱俗，起码可以排天下第二到第八，排在第一的，当然就是我们的师父晦明禅师。”

　　“噗嗤！”李岩又吐了一口血：“不吹牛的话，咱们还是好朋友。”

　　“吹牛？”傅青主大怒：“我哪里吹牛了？妹妹们，你们来评评理，这个路人甲公子，居然说我们吹牛。”

　　另外六个妹子顿时七嘴八舌地道：“公子，这就是你不对啦，你怎么能不相信人呢？”

　　“我们的武功真的很高！”

　　“上天入地，无所不能呢。”

　　“天飞遁地，不是吹的！”

　　“天山七霸，就是我们了。”

　　“笑傲群雄，巾帼塞高。”

　　“……”

　　一群美女七嘴八舌的嚷嚷，声势惊人，据说两个女人相当于一百只鸭子，现在七个女人一起嚷嚷，简直相当于三百五十只鸭子，李岩的脑袋顿时被她们唱得差点暴炸，忍不住怒道：“说你们菜，你们就是菜，不服来SALA！”

　　傅青主奇道：“SALA是什么？”

　　李岩抹了一把汗，一时口快把SALA都说出来了，这位面的人不可能懂的，只好解释道：“SALA就是单条的意思。”

　　“哇，单条，我们最喜欢单条了。”傅青主道：“既然你如此不知死活，我们就让你明白七剑下天山的厉害。”

　　她转过头去，对着另外六个美女道：“我是老大，不能先出手，你们哪个先来招呼这个路人甲公子爷，让他知道天山剑法的厉害。”

　　只见走在最后的美女站到了前面，这美女长得有点乖巧，年龄不大，看起来娇美可爱，属于那种发育中的小美女，她自我介绍道：“我叫穆郎，今年十六岁，是七剑中岁数最小，武功最差的小师妹，就由我先来代替姐姐们领教路人甲公子的高招吧。”

　　李岩心想：现在这七剑应该是老七剑，这个叫穆郎的，好像后来改名凌未风，成为新七剑的老大了，倒也算是个名人呢，不过梁羽生的小说我不太熟悉，具体的情节也记不得了。

　　他叹道：“你们居然一直称我为路人甲公子，连名字都懒得问我么？”


第三七五萌、我是田伯光

　　穆郎嘻嘻笑道：“我们天山七剑，从来不问路人甲的名字！”

　　李岩无语，据说，越是菜的人，越喜欢装逼，看来天山七剑就是这种货色，像这种人，不教训是不行的，一定要狠狠地抽她们，才能让她们知道锅儿是铁铸的。

　　李岩从腰间取下了满分剑，苦笑道：“来吧，让本路人甲见识一下天山剑法。”

　　穆郎哼哼道：“我武功卓绝，排名天山第八，同时也是天下第八，和一个路人甲过招，实在有失身份，这样吧，我让你一只右手，只用左手使剑，以免把你欺负得太惨了。”

　　李岩倒抽了一口凉气：不是吧？天山派狂妄自大到这个地步？有没有搞错啊，虽然你们离中原很远，消息是闭塞了点，但也不能傻逼到这个地步啊，武功方面不见得如何，但这傻劲儿，绝对天下排第一了啊。

　　穆郎剑交左手，道：“你先出手吧！我这种前辈高人，岂可先手，那也太丢人了。”其实她长得真的挺漂亮可爱的，衣服也很好看，简直就是七仙女的造型，可惜配上这傻劲儿，美貌大打折扣，让人不忍直视。

　　李岩苦笑道：“是，是！本路人甲领教前辈高招。”言毕也就不客气了，使出初学乍练的华山剑法，一招“苍松迎客”，对着穆郎刺了过去。李岩知道，梁羽生小说属于低武世界，里面角色的武功比起张召重、陈家洛等人高不到哪里去，就算到了极致，也就和陈近南差不多，因此李岩下手不敢太重，起手时只运起了三重的全真内功作为试探。

　　穆郎轻喝道：“来得好！看我天山派追风剑法！”说完左手使剑，呼地一剑对着李岩刺了过来。

　　李岩那招“苍松迎客”重点就在一个“迎”字，穆郎剑到面前，李岩横剑一“迎”，两柄长剑撞在一起，只听到“叮”地一声轻响，两剑相交。李岩的三重全真内功自然而然地通过剑身传到了穆郎的剑上。同一时间，穆郎的内力也沿着剑身袭过来，和李岩的剑真内功一撞，顿时被冲散。

　　穆郎只觉得手腕剧震，一股“滂沱”的内力从李岩剑上涌过来，震得她手腕酸麻，长剑顿时脱手飞出“嗖”地飞到了一丈之外，斜插在地上。

　　“哇！”另外六剑大惊失色：“路人甲怎么如此厉害？一剑就震飞了老七手上的长剑？”

　　穆郎脸色一阵青一阵红，又一阵白，好一会儿，才道：“不算，刚才那一下我是左手使剑的，没想到路人甲居然突施暗算，我左手又不太灵活，剑才会脱手飞出，这一下绝对不算，我换回右手，重新比过。”

　　另外六剑一起道：“就是，七妹刚才左手使剑，完全不算嘛！这个路人甲隐藏得好深，看他这一剑的功力，起码要排进天下前五十，七妹，你不能再大意轻敌了。”

　　李岩感觉到喉咙里有一股血意险些要吐出来，听这七个妹子说话就有一种要气死的感觉。

　　这时穆郎已经剑交右手，娇喝一声，挺剑又上，一剑刺向李岩的肩头。这一次她再也不敢留手了，不但用右手使剑，还把她那点可怜的天山内功全都运转到了极限。

　　李岩轻叹了一声，选了个恒山剑法中的招式，随手一剑架出，又是“叮”地一声轻响，两剑相交，穆郎那点可怜的内功，又一次被李岩的全真内功震散，跟着又是手腕一麻，长剑脱手飞出，倒插在地。

　　“哗！七妹，你在搞什么名堂？”另外六剑一起嚷嚷起来：“怎么两次被人震飞长剑啊？”

　　穆郎抹了一把汗道：“这个嘛……咳……主要是他长得太英俊了，我光顾着看帅哥，忘了手上的功夫，所以才被他有机可乘，输了一招。下次我一定会认真迎敌，不再犯迷糊了。”

　　七剑的老大傅青主道：“原来如此，唉，这也难怪七妹，咱们七人在天山上苦练武艺，数年来别说男人，连可爱的男孩子都没看到过一只，这一次七剑下天山，首先就是要克服帅哥的引诱，否则将来行走江湖，早晚被男人骗得搞大肚子。好，就拿这个路人甲来当作练习的对像，我们要克服帅哥的脸蛋攻击，拯救苍生！”

　　李岩：“……”

　　李文秀在后面小声道：“李大哥，这七剑是不是脑袋有点不正常啊？她们这种智力去大宋，真的没问题吗？大宋可是高手如云的啊，像吕梁三杰那种人，在大宋连当喽啰都不够格。”

　　李岩苦笑道：“我也觉得这七仙女去大宋凶多吉少，我就好人做到底，在这里将她们击回天山去算了，省得她们去了大宋被邪派高手抓去摆成十八般模样。”

　　不料，李岩和李文秀这几句悄悄话居然被七剑听到了，傅青主顿时大为不满地道：“喂，路人甲，你这样说话就不对了吧？别以为刚才占到了七妹两招便宜，就看轻我们的七剑，我们的武功还没有展露出来呢，你居然敢说我们会被邪派高手抓去摆成十八般模样，这简直是性骚扰，我要去朝廷告发你，让四大名捕来把你抓去做牢。”

　　李岩苦笑道：“七仙女啊，算我求你们了，回天山去吧，你们如果进了中原，会拉低大宋武林人士的整体智商水平啊。”

　　傅青主道：“闲话少说，七妹，快去教训他，这次不准被他男色所迷，必须教训一下这个坏蛋，哼哼！”

　　穆郎应了一声，再次挺剑攻上。

　　李岩心想：我得给她们来点狠招，把她们吓坏了，她们就会乖乖回天山去了。要怎么个狠法才能吓住她们呢？哦，对了，我来伪装成邪派高手……嘿嘿……

　　这时穆郎又一剑攻到了面前，李岩随手一剑架开，这次他故意将内功回收，没有震飞她的长剑，另外六剑顿时大为兴奋，欢呼道：“七妹认真了，剑就没有脱手啦。”

　　却不料李岩的剑粘住了穆郎的长剑，向内一引。

　　穆郎向前跌了一步，好巧不巧，正好跌入李岩怀中。李岩伸手就点了她的软麻穴，然后左手搂住她的腰，故意用鼻子在她脖子上闻了一下，嘿嘿狞笑道：“哈哈，抓到一个新鲜的妹子，今晚有暖被窝的女人了。”

　　穆郎吓了一跳，大叫道：“你做什么？快放开我！”她想挣扎，可惜软麻穴被封，全身软绵绵的，除了能开口说话，别的什么也做不了。

　　李岩搂住她腰身的手用力收了一下，穆郎吃痛，忍不住发出一声“嘤咛”的哼声。

　　只听李岩嘿嘿笑道：“其实，我是中原最邪恶的采花大盗田伯光，你落在我手里，就注定了成为我的女人，哇哈哈哈哈哈……小美女从天山下来给大爷暖被窝，真是不错啊。”

　　穆郎吓坏了，脸色苍白一片，“哇”地一声大哭起来。

　　傅青主大急：“七妹不哭……六妹，你快出手救救七妹。”

　　七剑的老六名叫楚昭南，她在七剑中算是最漂亮的一个，现年十八岁，长得亭亭玉立，犹如花朵一般，尤其是她的气质，不光美，而且傲，这使得她更添美感。只听她娇叱道：“吠，淫贼路人甲，放开我的七妹。”

　　李岩大汗道：“我刚才不是报过名字了吗？怎么还叫我路人甲？”

　　楚昭南哼哼道：“邪魔外道，岂可与我平起平坐称名道姓，统统以路人视之。”

　　李岩：“……”

　　“看剑！”楚昭南飞身上前，一剑刺向李岩。

　　可惜，以她的武功，实在不够李岩看的，李岩右手出剑，架开楚照南的长剑，左手放开穆郎，随手一抓，就将楚昭南也抓进了怀里，顺手点了穴道。然后再将正在向地上跌倒的穆郎一把抓住，同时将两个妹子拥在怀里。

　　李岩嘻嘻笑道：“一个美女不够，居然送两个美女来给我暖被窝，今晚可以双飞了，哈哈哈。”

　　这话邪恶得不行，未经人事的小姑娘如何能够承受？穆郎和楚昭南一起大哭：“不要，不要拿我们双飞。”

　　另外五剑吓得脸都白了，刚才李岩打败穆郎时，她们还不太重视，都以为是穆郎轻敌所致，却没想到楚昭南才一招就被人家抓去点了穴道，由此可见，敌人的武功无比的强大，根本就不是她们所能想像的。

　　老大傅青主忍不住吞了一口口水，艰难地道：“阁下的武功……咳……听说刚才说，你叫田伯光？”

　　李岩道：“没错，我是中原闻名的采花淫贼，万里独行田伯光。”

　　傅青主道：“似你这样的武功，在中原武林能排到第几名？是第一还是第二？”她心中暗想：这个人一招就能制住六妹，武功之高，简直匪夷所思，他在中原武林起码应该排前三吧。


第三七六萌、好粗壮的神经

　　李岩摇了摇头道：“我的武功，在中原武林排名两千四百七十五，根本就不入流！”

　　“什么？”傅青主大吃一惊：“这……这绝对不可能！”

　　李岩摊了摊手道：“青蛙也不相信天很大，还以天只有井口那么大一块儿。”

　　傅青主听了这话，顿时大怒：“你是把我比喻成坐井观天么？别以为打赢了六妹和七妹就了不起了，她们两个的武功根本就没练成呢。”

　　李岩心想：楚昭南和穆郎确实都属于新天山七剑里活跃的人物，在老七剑里不算什么很强大的角色，这两个的武功比起前面五个可能是要差很多，但是也差不了太多的，按梁羽生先生的原著来看，老七剑中有好几个人加入天地会，成为天地会的骨干，也就是说，这七剑的实力都比天地会总舵主陈近南要差，实在没啥好怕的。

　　李岩勾了勾手指道：“我懒得一个一个打发了，你们剩下的五个一起上吧。”

　　傅青主怒道：“不要小看人。”

　　李岩笑道：“我可不是小看你们，我是邪魔歪道哦，采花淫贼哦，你们要是非要守江湖规矩，一个一个来对付我，要是七个都失手被我抓住，就要上演8P的华丽大戏，我建议你安全第一，还是一起上的好。”

　　傅青主倒抽了一口凉气，这个叫田伯光的已经抓住了六妹和七妹，他的武功确实很高，如果一个一个的上，傅青主还真没把握，如果真的如他所说，七姐妹都被他抓去了，那就真的完蛋大吉，七姐妹都被他侮辱了，这是万万不能接受的。

　　她想了一会儿，终究还是有点怕，于是对着旁边的几剑道：“我们……还是一起上吧。”

　　另外四剑也点头道：“大姐，我们也觉得一起上保险点。”

　　剩下五剑互相使了个眼色，突然同时清啸一声，分向五个方位散开，同时拔剑。李岩见她们要动真格的了，倒也不敢怠慢，赶紧将楚昭南和穆郎放下，捏了个剑诀，凝神以待。虽然这五人的武功都不高，但五个一起上的话，李岩也不敢轻敌。

　　傅青主大喝一声，身子向前窜出，使出天山剑法，刺向李岩前胸，另外四剑也同时响应，四柄长剑分刺李岩的左右两侧，背心的后腰。这七姐妹在天山上苦修剑术数年，虽然学的剑术不算太高明的东西，但是朝夕相处多年，使得她们心意相通，合作得倒是十分默契。五柄剑就像一个人刺出来似的，几乎没有先后差别。

　　李岩不论向左右前后哪一个方向闪避，都难免中剑，他只好轻喝一声，使出梯云纵轻功，身子上向拔起。

　　傅青主轻喝道：“上面！”五剑同时一起抬起，斜指李岩飘飞起来的身形。看来她们也猜到李岩对着这种四面八方攻来的剑招，只有向上跃起这一条路可走，早就准备好了这个后手。这要换在《街霸》里，就是用波动拳逼迫敌人跳起，然后用升龙拳对空追击。

　　不过她们根本不想不到，世界上还有梯云纵这种神奇之极的轻功，只见李岩在半空中右脚轻踩左脚步，身子居然又凭空向上拔起了一截。

　　五剑大吃一惊，她们明明看到李岩在下坠了，怎么又升上去了？手上剑招已经用老，再要变招却是不行了。

　　李岩哈哈一笑，挥剑下击，正是一招全真剑法中的“月满西楼”，这是专门用于从高处攻击低处的剑招，借着下坠之势，威力极大，五剑见他来势凶猛，吓了一跳，手上的剑招又已经用老了回收不及，只好同时滚地躲避。

　　只见李岩轻飘飘地站落到地，五剑却狼狈不堪地向着五个方向滚出去，犹如开了一朵五个花瓣的鲜花，十分好看。

　　只是这一招，李岩就将五剑吓得脸色苍白，酥胸剧烈起伏，不住的喘气。

　　傅青主道：“这……这是什么轻功？哪有人可以在下坠时再向上拔的？你这简直就是邪法！”

　　李岩大汗：“喂，这是正宗的武当轻功，你说它是邪法？张三丰会气哭的。”

　　傅青主倒也听说过武当，脸色顿时惨变，道：“原来，这是武当派的轻功……一向听说武当派是武林中的泰山北斗，果然名不虚传，我天山派在轻功上输了一筹。”

　　李岩嘿嘿笑道：“知道怕了吧？别再打中原的主意了，乖！快回天山去，别再出来了。”

　　傅青主脸色卡白道：“我们还没输呢，不过是轻功方面落后罢了，我们还有别的功夫呢。办一所学校是要综合水平的，不是光靠轻功就能混。哼哼，妹妹们，再加把油，我们一定要去大宋，拿到办学牌照。”

　　另外几剑应道：“是！”

　　李岩心想：我都这样警告她们了，她还不知进退？天啊！看来不光是轻功，还要从各种武功上入手，将这几个不知天高地厚的妹子欺负得惨兮兮的，才能让她们打消念头。

　　李岩哼哼道：“那接下来，就让你们见识一下中原的剑法吧，我接下来要用的剑法叫做辟邪剑法，在中原的所有剑法中，排名一千二百七十三，属于很垃圾的三流剑法，你们看看能不能抵敌得住吧。”

　　傅青主道：“来就来，谁怕谁？”

　　话音刚落，李岩出手一剑，已经刺到她的面门。

　　傅青主大惊：这剑法怎么如此快法？

　　她已经来不及闪避，百忙之中只好使出流云飞袖，用袖子一卷，李岩的剑光绞碎了她的衣袖，她本人却借着袖子的阻挡，一个驴打滚躲开，汗水浸湿了衣衫，吓得她魂不附体。

　　只见李岩的剑法快如鬼魅，以肉眼难看以看清的速度，在剩下的四剑面前虚刺一剑，四剑全都吓坏了，个个都像傅青主一样，在地上打着滚儿躲避，好不容易才“逃出生天”。

　　五人看着李岩的眼光中充满了恐惧，怕得全身都开始发抖了。

　　李岩嘻嘻笑道：“各位美女，现在知道中原剑法的厉害了吧？”

　　傅青主咬着牙道：“还……还要比内力！”

　　“内力？”李岩苦笑道：“内力就算了吧，你们那点三脚猫的内力……唉……”

　　傅青主咬了咬牙，大喝道：“看掌！”运起全身的内力，劈头盖脸一掌拍来。

　　李岩觉得有趣，将自己的全真内功提到五重，当初他在客栈里击败张召重时，就是用的五重全真内功，现在对上傅青主，估计五重也足够用了。

　　两人的手掌一交，只觉得一股内力攻到，傅青主的内功居然比张召重还高了一筹，隐隐有要压住李岩的架势。她忍不住喜道：“哈，我就说嘛，我们天山七剑还是有真功夫的，内功这一门科目就不输给你……”

　　话说到这里，李岩突然将功力又提起一重，六重全真内功涌出，傅青主刚刚还占上风，现在却瞬间被压住，只觉得李岩的功力无比庞大，压得她气都喘不过来，雪白的晧腕颤抖，手肘也无法再保持着直伸，而且被压得不停地弯曲进来。

　　李岩轻喝道：“躺下吧！”双掌向前一推，傅青主站立不稳，连退五步，一个屁蹲儿坐倒在地，全身酸麻，再也动弹不得。

　　她这才知道，李岩的内功也远比她深厚，连她这个老大都不成，另外几剑当然是更不成了。傅青主忍不住叫道：“妹妹们，快逃，你们都不是他的对手……快逃啊……”

　　可惜，李岩不想给她们逃走的机会。他有心要把天山七剑吓狠一点，吓得她们不去中原掺和那就最好，于是身形一闪，啪啪啪几指，七剑全都被点了软麻穴，横七竖八倒了一地。

　　“啧啧！七个美人儿到手啦。”李岩得意地大笑道：“今晚有七个美人儿暖被窝，我这淫贼可以大爽特爽了。”

　　天山七剑脸色齐齐大变，尤其是其中最漂亮的楚昭南更是吓了个半死，她大哭道：“我是七剑中长得最漂亮的，要是落进淫贼之手，肯定第一个就要把我办了，呜……我的命好苦啊……红颜真是命薄啊……”

　　李岩心中得意，暗想：这下还不吓死你们？把你们吓哭之后，我就假装疏忽放你们逃走，你们就再也不敢去中原了。

　　正想到得意处，突然听到穆易的声音道：“六姐，你居然敢说自己是七剑中第一漂亮？这样说也太不客观了吧，我才是七剑中最漂亮的，你只能排第二，现在虽然身陷敌手，但是关于容貌的排位，绝不能马虎。”

　　穆易话音未落，傅青主又道：“喂，你们眼里还有我这个老大吗？不论容貌武功，我傅青主才是第一位，你们都只能靠边站。当然，武功不是重点，容貌才是体现女人价值之所在！”


第三七七萌、暖被窝是什么意思？

　　李岩大吃一惊：我擦，这七个家伙有没有紧张感啊？我都抓住她们，并且扬言要非礼她们了，她们居然还在为了谁更漂亮这种莫名其妙的小事争执，太不靠谱了吧，这得多么粗壮的神经，才能拥有她们这么强的承受能力啊？

　　只听七剑你一句我一句，纷纷加入了争论谁最漂亮的行列，三百五十只鸭子一起叫，那场面当真恐怖之极。

　　李岩大怒道：“不准吵了，给我严肃点，我要拿你们暖被窝，你们还敢说些不靠谱的？有没有点紧张感啊！”

　　最小的七妹穆易向他哼哼道：“暖被窝有什么好怕的？我们七剑什么也不怕……对了，话说回来，暖被窝究竟是怎么个暖法？是让我先睡在你的被窝里，把被窝弄热之后，就把我扔出去，换成你来睡吗？”

　　六妹楚昭南立即接口道：“应该没这么简单吧，听他说得很厉害的样子，暖被窝肯定是一种残忍的折磨手段，说不定是把你塞进被窝，然后用火在外面烤，把你活活热死在被窝里。”

　　穆易道：“哇，好可怕啊好可怕！但是，我是大侠，不怕热。”

　　李岩大惊：不是吧，这两人居然不知道暖被窝的意思？哦，对了，她们才十几岁，还很小，而且这有限的十几岁生命都是在天山上度过的，什么也不懂的白纸啊。

　　李岩忍不住哼道：“暖被窝是强暴的意思，一个女人如果被男人强暴，就会生不如死啊，凄惨无比啊！你们不懂没关系，问问你们的大姐傅青主吧，她会告放你们被男人强暴是多么可怕的事情。”

　　只见六道眼光一起射向傅青主。

　　傅青主见到六个妹妹询问的眼光，心中一慌，其实她也不知道暖被窝和强暴究竟是怎么个操作法，但是她身为大姐，怎么能说不知道呢？那在妹妹们面前如何做老大？她急中生志，哼哼道：“所谓强，就是强行，不顾别人意愿的意思，至于暴，就是抱的谐音，强暴，就是不顾你们的意愿，强行把你们抱住……”

　　六剑奇道：“抱住有什么可怕的？肯定还有后手吧？”

　　傅青主其实隐约知道强暴是坏了女人清白的意思，但具体的操作方法，她也就不明白了，这都要怪古代没有生理卫生课，第一步抱住，她其实是说对了，但是接下去会做什么，她是一点也不知道。只好睁着眼睛说瞎话道：“抱住之后……女人就不洁了！”

　　“哇？光是抱一下就不洁了？”六剑齐齐大惊。

　　傅青主已经被逼上梁山，只好硬着头皮道：“是的，正经的女人只能被自己的丈夫抱住，如果被其他男人抱住，就成了破鞋。”

　　她话音刚落，楚昭南和穆易一起哭道：“完了，我们刚才被他抓住时，已经被他抱过了啊，呜……原来我们已经是破鞋了。”两人哭了几声之后，又同时道：“不过……我们好像也没啥损失啊，鞋子也没破，看来强暴一点也不可怕嘛。”

　　傅青主支支吾吾地道：“可能他抱的力气不大，没有把你们的鞋子抱破！”

　　另外几剑一起恍然：“原来一点也不可怕啊，那还怕他做啥？我们继续来讨论，谁是最美的。”

　　七剑又开始争吵起来。

　　李岩忍不住捂上自己的耳朵，走到一边蹲着。

　　李文秀凑到他身边，低声问道：“李大哥，这七个神经病也太夸张了，你把她们抓起来不会真的要强……强暴她们吧？你觉得你是个好人，不会做这种事啊。”

　　李岩苦笑道：“我确实没打算非礼她们，只想吓吓她们，让她们乖乖回天山去，中原坏蛋很多，她们武功很差，人又天真无知，去了中原一定会吃亏的。可惜……这几个家伙神经粗得要死，我用口头吓她们没用，她们不懂什么是强暴，但我又不能真的强暴了她们，做给她们看，这可如何是好？”

　　李文秀脸上展露出笑容：“既然李大哥是在做好事想帮助她们，那我也来帮你吧。”

　　李岩道：“你是女人，怎么帮我？你还能帮着我非礼她们不成？”

　　李文秀俏脸微红，小声道：“不是啦，我是说……你可以假装来非礼我，杀鸡给猴看，吓死她们，这样就行了嘛。是假装哦，可不是真的非礼我。”

　　一语惊醒梦中人，李岩本是聪明之人，只不过最近被不靠谱的女人缠身，严重拖低了智力，但是只要有人提醒，还是能立即清醒过来的，喜道：“有理，就这么办，哈哈……我有妙计了。”

　　当天夜里，天黑下来之后，李岩架起了一个小小的帐篷，把七剑拖到帐篷外面，并排放在一起。七剑在这当口儿，还在满嘴胡说八道，傅青主道：“田伯光，你来评评理，我们七剑中哪个最漂亮？”

　　楚昭南立即接口道：“问他也没用的，他的意见并不权威，要评出我们七剑谁最漂亮，必须进行全民大投票。”

　　穆郎也道：“没错，所谓青菜萝卜，各有所爱，万一田伯光最爱的萝卜不是我，我可不认输。”

　　李岩无奈地道：“不要再争啦，最漂亮有什么好得意的？谁最漂亮，我就第一个把谁拖进帐篷里摆成十八般模样。”

　　他本以为这句话能把她们吓住，却没料到傅青主哼哼道：“十八般模样有啥好怕的？我会做七十二种鬼脸，不信现在做个给你看。”她翻了翻白眼，吐了吐舌头，连做了两个鬼脸，然后哼哼道：“这种程度，吓不倒我的……反正咱们七个都落入你手中，被摆成十八般模样是早晚的事，左也是一刀，右也是一刀，那我为啥要自认不漂亮？定要争个第一，这个就叫虽死尤荣。”

　　楚昭南和穆郎也道：“然也！”

　　李岩大汗：“摆成十八般模样不是十八种鬼脸啊，我晕，不要给我乱用成语！虽死尤荣是用在这种地方的么？不过你们也不用争了，在我看来，你们七个都不够漂亮，最漂亮的还是我从哈萨克部落里抓来的小妹子，嘿嘿嘿。”说完，李岩伸手把站在旁边的李文秀拎了过来，狞笑道：“小妹子，今晚我先拿你来暖被窝吧。”

　　李文秀装出吓了一跳的表情，大叫道：“不要，求你饶了我吧。”

　　七剑奇道：“这女人不是和你同行的吗？”

　　李岩道：“她只是被我挟持着同行，嘿嘿，其实她和你们一样，是被我这个大淫贼抓来取乐的，只不过她不会武功，我不需要点她的穴道也能控制住她。嘿嘿，其实咱们做淫贼也是有些讲究的，强暴女人的时候，如果女人被点了穴道不能动，那就像抱着一具尸体一样，怎么爽？我最喜欢女人哭喊挣扎，在她们悲鸣声中强暴有她们，这样才能爽歪歪。”

　　七剑脸露古怪的神色：“不就是抱着么？偏有这么多讲究。”

　　李岩狞笑了几声，不再理会七剑，而是抓着李文秀的手，将她拖进了小帐篷里。随后，帐篷里点起了一个小油灯，李岩和李文秀的影子投影在了帐篷布上，七剑从外面看过去，就好像在看一出皮影戏。

　　只见李文秀的影子可怜兮兮地颤抖着，李岩的影子恶狠狠地逼了上去，两个影子开始扭打，不过李文秀不会武功，怎么可能扭打得过李岩，很快，李文秀的影子就失去了反抗能力，只能无力地颤抖。

　　楚昭南道：“这个过程就和白天我们与他打架时一样嘛，我和七妹被打败了，然后就被点了穴道抱了一下，他说得很厉害的样子，其实一点也不吓人。”

　　另外六剑一起点头道：“然也！六妹说得有理，这种程度，吓不倒我们的。”

　　这时帐篷里传来李岩邪恶的笑道：“小美人儿，本大爷要脱你衣服了。”

　　李文秀惨叫道：“不要……不要啊……”

　　随后是嘶啦一声响，一片碎衣从帐篷里扔了出来，落在七剑的面前。

　　七剑脸色齐变，虽然她们神经很大条，但在这种时候，也有点伤不起了，傅青主脸色难看地道：“为什么要脱衣服？白天他抱六妹和七妹的时候没脱衣服吧……”

　　楚昭南点头道：“是啊，脱了衣服抱，好像有点……不妥吧？”

　　虽然她们七个都纯洁得像白纸一样，但是最基本的一些礼仪还是懂的，比如女人不能在男人面前脱衣服，这是起码的起码，她们再不明世事，也略知一二，现在见到李岩在强行脱李文秀的衣服，七剑都感觉到鸭梨很大。

　　又是撕啦两声，李文秀的衣服彻底被撕烂，扔出了帐篷之外。

　　当然，李岩并不是真的在撕李文秀的衣服，而是在撕另一件备用的衣服，七剑只能看到帐篷上的影子，哪知这其中的玄机。

　　只见李岩的影子扑向了李文秀的影子，两个影子抱在了一起。


第三七八萌、昆仑遇故人

　　傅青主心里忍不住就幻想了一下，自己如果不穿衣服，与不穿衣服的“田伯光”拥抱在一起的画面，不想还没啥，这一想，顿时觉得一股火热从小腹处升了起来，心底深处某地颤抖了一下。

　　“这……这个有点过份了吧。”楚昭南认真地道：“男人怎么能强行撕碎女人的衣服去抱她呢？这岂不是……咳……有点不讲道理。”

　　穆郎也道：“是啊，好过份哦，那姑娘明明说不要，田伯光还非要去抱，太不讲道理了。”

　　傅青主沉声道：“原来……淫贼就是这种东西啊，不顾女人的反对，强行脱了人家的衣服去抱人家……真是无耻之极。”

　　到了这个地步，七个什么也不懂的姑娘，才终于明白了淫贼是一种多么可怕的玩意儿。

　　但是，更可怕的还在后面。

　　只见帐篷上的影子重叠在一起，李岩的影子将李文秀的影子压在了身下，制住她的手脚，然后，开始上上下下，做起伏的动作……

　　其实在帐篷里面，李岩和李文秀分得很开，李文秀平躺在油灯旁边，李岩则在另一边，趴在地上做着俯卧撑，但是影子却投影得两人看起来是上下相连的状态。这是后世的一些搞笑舞台节目经常用的小手段，不过古人却没见识过。

　　楚昭南道：“哎呀，他……他强行扳开了那姑娘的腿，然后一上一下的在做啥？话说，把腿分得这么开没问题吗？岂不是把尿尿的地方全都暴露出来了，真是羞死人了。”

　　傅青主在七剑中算是懂得最多的，而且，人类这种东西，就算什么也不懂，到了最原始的情况下，繁殖的本能也会觉醒，她看着帐篷上的两个影子在做着这样那样的动作，灵魂深处也跟着呢喃了起来，某种不受控制的情绪，从深不可藏的地方跃了出来，抓住她那颗清纯的小心脏，用力地捏呀捏的，使得她血液循环加快，呼吸不畅。她咽了一口唾沫，干涩地道：“原来……这才是真正的强暴……天啊！好像很可怕样子，怎么办？我不想被一个陌生的男人这样对待。”

　　另外六剑也道：“然也！我们也不想被这样，可是我们现在被点了软麻穴，想逃也逃不掉啊，等田伯光欺负完了那个姑娘，接下来就轮到我们了，大姐，怎么办？求你快想办法。”

　　其实七剑并不是神经粗，而是她们以前什么也不懂，根本不知道被人强暴有多可怕，也不知道淫贼这种东西究竟是干嘛的，现在看了淫贼的作案现场，终于知道怕了，这才想着要逃。

　　帐篷里的李岩一直运功于耳，偷听着她们的悄悄话，听到这里，才终于放下心来，对着旁边的李文秀做了个手势，咬着她的耳朵道：“成了，她们终于知道怕了。”

　　李文秀喜道：“那就太好了，想个办法放了她们，让她们回天山去吧。”说完这句话，她又放大音量，哭道：“你这淫贼，恶棍，你玷污了我的清白，我不活了……被你这样非礼了，我已经嫁不掉了，没男人要了……呜……我不如死了算了。”

　　外面的七剑听了她的哭声，脸色大变：“原来被人非礼之后就会嫁不掉了，太可怕了，真的是好可怕啊好可怕。”

　　只听李岩狞笑道：“哈萨克族的小姑娘，大爷告诉你吧，在中原，遍地是淫贼，在街上看到美女就立即抓起来啪啪啪，长相稍稍像样点的美女，走不出三里地，就会被人抓起来拖进小树林里强暴，像你这种娇滴滴的小姑娘，还是别去中原找不自在了。”

　　李文秀低声哭泣。

　　七剑吓得魂不附体：“中原居然是如此凶险的所在？天啊！我们七个居然还想去中原讨要办学牌照，这简直是送羊入虎口。”

　　帐篷里又想起李岩的邪笑声，过了一小会儿，李岩一边提裤子，一边走出了帐篷，只见七剑的脸色都一片苍白，用恐惧的眼神看着他。李岩伸手拎起傅青主，笑道：“该你了，咱们进帐篷里去玩玩吧。”

　　傅青主顿时大骇，哭道：“不要，不要……”

　　李岩假装不耐烦，将她往地上一摔，哼哼道：“不要就算了，大爷正好也有点累，明天再来收拾你。”他这一摔，好巧不巧的，刚好将傅青主摔在地上的一颗小石子上，那石子不偏不依，正好撞中傅青主身上的一个穴位。

　　傅青主只觉得全身经脉一畅，被李岩封住的软麻穴自动解了，她心中大喜，但却不敢动弹，假装穴道没解的样子，软倒在地。

　　李岩哼哼地骂了几句，又走进了帐篷里去。只见他的影子又抱住了李文秀的影子，两个人一起睡了。

　　傅青主完全不敢动弹，一直躺着地上。时间一点一滴过去，帐篷里传来李岩的呼噜声，傅青主侧耳细听了一阵，确认李岩已经睡了，这才悄悄爬起身，摸到另外六剑身边，先对她们做了一个噤身的手势，然后一个个依次解开她们的穴道。

　　七剑都不敢再去找李岩挑战，悄悄摸到营地边上，爬上自己骑来的骏马，然勒动缰绳，让马慢吞吞地走开，直到走到远处，才纵马狂奔，向着天山的方向去了。

　　直到她们跑得远了，李岩和李文秀才从帐篷里出来，看着七剑逃走的方向是天山方向，李岩长长地松了口气，叹道：“你们就在天山快乐幸福地过一辈子吧，不然，就算你们不在大宋吃亏，走了原著的剧情，也是很凄惨的下场呢。”

　　李文秀听不懂什么原著一类的话，但却知道李岩如此费尽心思，只是想让那七个姑娘不被卷入危险之中，不由得对李岩的人品更加钦佩，叹道：“李大哥，你是为她们好，但她们却根本不知情，反倒当你是个淫贼，你岂不是什么也捞不着反而有损声誉？”

　　李岩洒脱地笑道：“我这人其实没啥大志，也很怕麻烦，不喜欢卷进困难的事情里，不会为了什么正义一类的事情去劳心劳力，但在自己不会费多少力气的情况下，我还是很乐意帮周围的人一把的，也许，这个就叫小市民有限的正义感吧。”

　　李文秀一片茫然，对他这番话完全不明所以，但她不是喜欢打破砂锅问到底的妹子，便闭口不问了。心中只是想道：“李大哥真的是个很不错的人，如果我不是从小就爱上了苏普，而是先碰上李大哥，会不会爱上他呢？哎呀，我在想什么呢……”

　　这时李岩正好转过头来，看到李文秀坨红的俏脸，不由笑道：“文秀妹子，你想什么呢？脸蛋咋这么红？”

　　李文秀低头道：“没什么！”

　　……

　　第二天，两人起了个大早，继续向南前进，他们并不清楚清军在东边的战线分布得有多宽广，因此不敢随便折向东行，只好一直向南。两人晓行夜宿，不停的走呀走的，一晃眼匆匆数日过去，这一天中午，李岩突然看到南方出现了一座大山，山势连绵，不禁奇道：“这啥地方？咋冒出一片山来？”

　　李文秀皱起眉头来想了想，展颜道：“哦，这可能是昆仑山，据说从天山一直向南，会走到昆仑山，眼前这个应该就是了。”

　　李岩大汗：“不是吧，这就走到昆仑了？看来我们向南走得太凶了，应该早些折向东的。”

　　李文秀点头道：“我从小没离开过哈萨克部落，李大哥又是第一次来西域，两路盲一起乱走，走过头了也是很正常的事，不过到了这里也好，至少咱们算是找到了明确的路标，不像在大草原上，完全没有参照物。”

　　李岩转念一想，这倒是有理，找到昆仑山了倒也算是找到了标志性的东西，找路就方便多了。不过他转念又想起一事，昆仑山附近武林人士可不少了，例如昆仑派就在这里扎根，自己现在是黑木崖和移花宫的头号“通缉犯”，若是被人认出来可大大不妙。

　　李岩赶紧在包裹里翻找人皮面具。

　　他那一大堆人皮面具里最帅的就是李启明的面具，别的面具都是歪瓜裂枣完全不符合他的审美标准，但是为了小命，由不得他不用，翻了半天，终于找到了一个丑男面具，蒙到脸上。

　　李文秀见他扮成了一个丑男，不由得大汗道：“李大哥，你这是做什么？”

　　李岩叹道：“中原有许多穷兄极恶的坏蛋在追杀我，我必须变装。”

　　李文秀道：“原来如此，你给七剑说中原坏蛋很多，我还以为你说来吓他们的，没想到中原真的这么险恶啊，那我也要化装，你还有多的面具就给我一个吧，要丑女的，不然我怕碰上真正的淫贼。”

　　李岩翻找了半天，还真找出一个丑女面具，李文秀拿去蒙在脸上，一个温柔文静的妹子瞬间变成了个满脸豆豆的丑女。

　　两人对视一眼，忍不住哈哈一笑。


第三七九萌、张无忌的宿命

　　化好装后，两人正欲东行，突然，前方的山坡后拐出两个少女来，其中一人穿着一身红衣，眼珠如点漆，看起来十分聪明。另一个却温温柔柔，秀秀气气，娇柔无力，满脸病容，李岩只看了一眼就认出来了，这人正是病妹子，张无忌！

　　所谓久旱逢甘露，他乡遇故知，李岩在看到病妹子张无忌的那一瞬间，险些泪流满面。离开黑木崖好久了，也不知道那些朋友们现在如何了，虽然她们都有着过硬的主角命，不必担心他们被人杀掉什么的，但是李岩却禁不住会想念她们，现在终于看到其中之一的张无忌，李岩感觉十分温暖，真想立即冲过去相认。

　　但是李岩并不是一个身体比大脑先行动的人，他才向前迈了一步，就立即想到道：不对啊，病妹子怎么突然来到昆仑山？难道是……她的宿命开始了？对，按照原著，病妹子到昆仑山是为了送杨不悔来找爸爸，结果阴差阳错，最后跌入雪谷，学到了九阳神经，这才解了身上的寒毒。

　　这是一件非常重要的宿命事件，不但让九阳神经重新传世，关键的是还救了张无忌的命，使得他身上的寒毒得以驱除，如果没有这个宿命事件，张无忌是必死无疑的。

　　李岩已经在无意中破坏了好几个妹子的宿命了，比如麻花辫妹子本来应该当上天地会的香主，却被李岩搞出了岔，最后成为天地会香主的人变成了李岩。还有牛家村事件，由于李岩的介入，使得杨康妹子脱离了金国。还有石破天妹子，因为李岩的介入，没有跟着谢烟客学武……这些宿命改变了也就改变吧，至少不会害死人，但张无忌的宿命如果被改变，她就必定会死于寒毒之下。

　　想到这里，李岩向前迈出的步子猛地收住，心中叫道：好险，我如果出去和她相认，难免被她邀约同行，那么接下来的事很有可能就会发生改变了。比如昆仑派的人对她出手时，我不可能不相助，那她就不一定会落到朱九真家里去，如果她不去朱家，就不一定会被逼得跌入雪谷，那九阳神功就有可能无法找到……接下来她就会病死……我只要招呼她一声，说不定就会将她害死，天啊！

　　李岩赶紧顿住了脚，站在原地不动了。

　　李文秀距离他很近，发现了他这个微妙的小动作，不禁奇道：“李大哥，你怎么了？一幅想过去又不敢过去的样子。”

　　李岩低声道：“没事，荒山里看到两个姑娘，有点好奇。”

　　李文秀笑道：“也没啥好好奇的嘛，咱们还在大草原上见到七个不靠谱的姑娘呢。”

　　李岩尴尬地笑了笑。

　　这时候，张无忌和另外那个疑似杨不悔的少女，也看到了李岩和李文秀，两妹子主动走了过来，李岩此时戴着奇丑无比的人皮面具，张无忌倒是没把他认出来。杨不悔见他和李文秀两人都长得很丑，微微皱了一下眉头，心想：丑男加丑女，倒是很般配的组合。

　　病妹子柔声对着李岩和李文秀招呼道：“这位大哥，大姐，打扰你们一下，请问你们知道昆仑山坐忘峰怎么走吗？”

　　李岩有心探她的口风，想搞清楚她是不是沿着宿命的道路走，便压低了噪子道：“两位姑娘找坐忘峰干嘛？”

　　病妹子柔声道：“和我同行这个姑娘名叫杨不悔，她的母亲住在昆仑山坐忘峰，我们是来找她母亲的……”

　　李岩心中暗想：果然，是宿命的节奏。不过为了保险起见，他又问道：“你这种柔弱又有病的姑娘，居然陪另一个姑娘万里寻母，也太烂好人了吧。”

　　病妹子道：“不瞒这位大哥，我是黑木崖高一年级医术专科的学生，不久前昆仑派掌门派人到黑木崖来求救，说他的小妾得了怪病，快要死了，老师就叫我来昆仑山出诊，医治病人，如果成功治好，就让我升上高中二年级。所以我来昆仑山其实也是顺路，不光是陪她寻母。”

　　李岩听到这里，已经完全确认了，事情差不多在按照《倚天屠龙记》的原著在走。如果他一点都不插手去掺合，让病妹子自己沿着宿命前进，就可以找到九阳神经，治好身上的寒毒。

　　李岩打定了主意，便道：“两位姑娘，我也不知道坐忘峰在哪里，但我觉得，昆仑派的人在这里扎根数年了，你们不妨先去昆仑派给人治病，然后让昆仑派的人带你们去坐忘峰，总比毫无头绪地找坐忘峰要好。”

　　病妹子和杨不悔也觉得有理，便谢过李岩，向着昆仑派行去，原来病妹子是去昆仑派治病的，在来之前，早就拿到了去昆仑派的地图，这个倒是不需要问人了。

　　李岩见她们慢慢走远，虽然明知道她们应该不会有危险，但还是十分担心，毕竟，这里并不是《倚天屠龙记》的位面，而是一个古怪的武侠混杂位面，如果有别的什么作品的人物乱入，病妹子的宿命还能正常地走下去吗？

　　他心中暗想：不行，我还是不能就这么放她们两个不会武功的妹子去遭遇那些凶险，最怕的就是位面的变化带来别的宿命变化。怎么办？对了，我暗中跟在她后面，如果有任何不合原著的事情发生，我就暗中解决掉。还要准备一根长长的绳子，将受困于雪谷，已经找到了《九阳神功》的病妹子给接出来，否则她会被关在里面好几年，那也未免太惨了。

　　想到这里，李岩对李文秀道：“文秀妹子，我接下来可能要和你分开行动一小会儿，我要去追踪一个人，你不会轻功，跟不上我。正好，你可以去昆仑山下的小镇里帮我做点事，成吗？”

　　李文秀道：“李大哥有什么吩咐只管说。”

　　李岩道：“我想要一根长长的绳子，很长很长，能有多长就多长，最好是能从一个悬崖顶上垂到悬崖底。”

　　李文秀大汗道：“这个只怕不行吧，草绳是不能过长的，否则光是绳子本身的重量，就会将绳子拉断了。”

　　李岩大汗：对了，这个时代还没有钢索一类的绳子，都是用草来结绳，绳子一旦过长，就有崩断的危险。那要怎么才能救得了雪谷里的病妹子呢？总不能让她像原著里一样，直接从悬崖下跳下去摔断腿吧？

　　李岩想了半天，突然一拍手，道：“有了，这样吧，你去做一个巨大的孔明灯……”李岩一边说，一边在地上写写画画，画了一个巨大的热气球。

　　李文秀完全不明白他画的什么，但孔明灯大至还是懂的，于是将他画的图形牢牢记在心中，回头找个工匠制作出来便是。

　　李岩从怀中摸出几张银票给了李文秀，约摸有上万两，他也懒得细看，反正钱财乃是身外之物，他也不在乎。而李文秀久在西域，完全搞不清楚银两的购买力，李岩给她的银子是多是少，能买些啥东西，她也不知道，随手接过来揣进怀里。

　　李岩又她约定了见面地点，这才使出轻功，追随着病妹子和杨不悔离开的方向去了。

　　很快，李岩就追上了病妹子和杨不悔，他现在的轻功在武林中已经算是很不错的了，跟踪两个不会武功的妹子不要太轻松，借着山石和树林的掩护，神不知来鬼不觉。

　　病妹子和杨不悔一路说说笑笑，向着昆仑派行去。

　　只听杨不悔嘻嘻笑道：“刚才碰到那一男一女，长得好丑哦，男人长成那样基本上不可能娶到老婆了，女人长成那样也肯定是嫁不掉的，这两人凑成一对，简直是人间极品。”

　　病妹子却柔声道：“不悔妹妹，以貌取人不太好啦，我看那两人眼神柔善，都是很好的人呢。”

　　杨不悔伸了伸舌头：“无忌姐姐，你看什么人都觉得是好人。”

　　病妹子笑了笑。

　　杨不悔又道：“对了，无忌姐姐，你入的那个帮派，叫什么‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’的帮主李岩，还没有找到吗？”

　　病妹子脸露忧色，叹道：“还没找到，不过也不是全无消息，几个月前华山派的宁中则来到黑木崖，她带消息来给我们说，李岩没事，现在有一点私事不能回校，叫我们不要担心。”

　　杨不悔嘟起小嘴道：“真是个调皮的帮主，放着帮众不管，处理什么私事嘛？”

　　病妹子柔声道：“他是个很好的人，很为我们作想，既然他有事要处理，肯定是好事，我们怎会怪他不回来呢？现在副帮主杨康好好地管理着帮会，咱们的帮会发展很快呢。”

　　杨不悔笑道：“怎么个快法？”


第三八零萌、宿命又岔路了

　　病妹子道：“不久前有一大批姑娘跑来说要入帮，原来是衡山城群玉院的姑娘们，她们说是李岩帮她们赎的身，叫她们做良善女子，她们便决定加入我们的帮会来打工赚钱生活，做前台、迎宾、会计、掌柜等等工作呢，然后原福威镖局的林平之也来了，说是福威镖局没了，她无处可去，也要加入我们帮会，还说她是护镖专业人士，既然她加入了，咱们的帮派不妨承办送镖任务。副帮主杨康说，帮会确实需要能赚钱的业力，否则资金耗尽就会完蛋，于是答应了林平之的请求，现在咱们的‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’的镖旗也开始飘起来了呢……”

　　李岩听到了关于朋友们的消息，顿时大感兴奋，赶紧侧耳细听。

　　病妹子继续道：“咱们的小帮会现在名气慢慢大起了来，乔姐姐和郭妹妹的武功一天比一天高，在学校里已经非常出名了，据说好多高年级的学生都不敢和她们两个放对，东方姑娘说今年的期末考试要直接让她们免考升级呢。”

　　杨不悔听得悠然神往，道：“无忌姐姐，可惜我要去入妈妈的帮会，不然我也来你这个帮。”

　　病妹子道：“你妈妈是什么帮的？”

　　杨不悔笑道：“我妈妈是明教的光明左使，我这个做女儿当然要顶他。”

　　两人接下来的话题便扯到明教上去了，李岩便不再偷听，只是远远地跟着。

　　只见前面的两个妹子走呀走的，慢慢走进了昆仑山中，山里有一条大道，直通一片建筑物群，那里便是昆仑派了。

　　李岩远远地看了几眼，昆仓派修建得并不算豪华，看来派中弟子不多，规模不大。李岩仔细一想就明白了，昆仑派是由“昆仑三圣”何足道创建的，其实建派不过百年，缺乏底蕴，当然不可能有很大的气势。

　　只见昆仑掌门何太冲已经在山门口等着迎接张无忌了，他的小妾得了怪病，生命垂危，因此才派人到黑木崖请医生，见黑木崖当真派了医术科目的高材生来，喜不自胜，持礼甚是恭敬，对张无忌和杨不悔两人客客气气地行了礼，道：“两位远道而来，在下本应为两位接风洗尘，好吃好喝招待一番，大宴三天再谈正事，只是……我那小妾生命垂危，只在旦夕之间，只怕挨不过这么长时间了……能否请两位先行给她看看。”

　　杨不悔听了心里有气，暗想：我们一到，连口水都不给我们喝就让我们看病人，你这也太猴急了吧？

　　病妹子张无忌却不在意，她天性柔善，是个比李岩还要烂好人的超级烂好人，柔声道：“何掌门不需多礼，先救治病人是应该的，接风洗尘什么的倒是不必。”

　　三人一边说，一边向昆仑派中走，门口有昆仑弟子放哨，李岩无法跟踪进去，只好躲在山门外的树后，心想：接下来的情节我不用去看也能猜到，何太冲的小妾是被他的正妻下了慢性剧毒，然后又被一种古怪的蛇咬伤。张无忌一到，便立即药到病除。何太冲的正妻因此大怒，要杀张无忌，而何太冲这坏蛋忘恩负义，不但不救张无忌，反而伙同正妻一起杀他，结果将张无忌逼得出逃，最后就撞到朱家去了。

　　想到这段情节，李岩就心中有气，恨不得冲进去把何太冲两夫妻都杀掉，但他现在的武功也未必就能敌得过何太冲夫妇，何况他们还有大批弟子。最重要的是，这样做会破坏张无忌的宿命，学不到九阳神功她就会死，李岩是绝不能轻举妄动的。

　　但是他也不愿在山门外傻等，总得亲眼看到张无忌沿着宿命的道路走，他才能放心，于是绕到昆仑派的后山，从密林里潜入进去，这一番绕路花了不少功夫，当他摸到何太冲小妾的屋外时，病妹子已经给那小妾看完了病。

　　何太冲正没口子地向病妹子道谢。

　　李岩心想：按原著发展，何太冲的正妻班淑娴会在这时候送毒酒过来，接下来就会强灌她毒酒，逼得张无忌逃出了。

　　但是李岩左瞅右瞅，硬是没见到有人送毒酒过来，只听何太冲笑道：“多谢这位同学救我小妾一命，黑木崖这个情份，我何太冲一定会好好记在心里，改日我必亲自到黑木崖向东方姑娘道谢，送上感谢信。”

　　李岩心念一动，顿时恍然大悟：明白了！宿命发生变化了，张无忌在这个位面是黑木崖的学生，不再是原著中那个没爹没娘的可怜熊孩子。何太冲夫妻哪里还敢欺负她？如果他们敢向张无忌动手，那就是在挑战黑木崖。人家给你派医生来，你居然敢杀医生，不给黑木崖面子就是不给日月神教面子，不给东方姑娘面子，后果很严重的。

　　如此一来，岂不是宿命要变？

　　李岩的脸色顿时发黑，不妙了，这下严重不妙了，病妹子还能找得到九阳神功吗？怎么办？我该怎么办才好？

　　这时屋里的何太冲笑道：“两位黑木崖的同学，现在病情已经得到控制，我也该为你们接风洗尘了，我这就叫弟子们准备酒宴，这个需要花一点时间，你们远道而来，风尘仆仆，不如先洗个澡放松一下吧。”

　　病妹子点头道：“我最喜欢洗热水澡了，对我身体里的寒毒有一定的缓解作用。”

　　何太冲笑道：“咱们这里不洗热水澡这种低端玩意儿，在咱们昆仑派的后山，有一片温泉泉眼，常年累月温泉不断，泡那个可比泡热水澡舒服多了。”

　　病妹子顿时大喜：“温泉？那真是……太棒了！”她深明医理，知道天然的温泉对怯寒的效果远比热水澡要好，自然是喜不自胜。

　　当下何太冲派了一名女弟子，领着病妹子和杨不悔走向后山温泉，李岩一边苦思着怎么才能将她推回宿命的路线上去，一边跟了过去。

　　到了后山，果然见到一大片天然的温泉池，正冒着白茫茫的蒸气。那领路的女弟子笑道：“两位姑娘随便泡，掌门人已经发下命令，所有昆仑派的男弟子不得靠近这里，让你们可以舒舒服服地泡澡。”说完转身离去。

　　病妹子和杨不悔欢叫一声，一起宽衣解带。

　　跟在后面的李岩赶紧扭开头，他可不是来当变态偷窥魔的。

　　只听到身后传来“哗哗”两声水响，显然是病妹子和杨不悔跳进了温泉池中，然后听到两个妹子的笑闹声，泼水声，病妹子满足地道：“好舒服的温泉啊，我感觉身体里的寒毒都减轻了几分。”

　　杨不悔道：“那我们天天在这里泡着，你的病会好吗？”

　　病妹子叹了口气：“不行的，虽然温泉有缓解寒毒的作用，但也只是缓解，而不是根治，我这毒是治不好了，最近寒毒发作得越来越频繁，我可能没几个月可活了。”

　　李岩听到这里，心里好生焦虑：怎么办，她的宿命已经变了，我究竟要怎么做，才能将她引回原著的宿命路线上呢？

　　在原著中，她是被何太冲夫妻追杀，逃出昆仑派，碰到杨逍，然后杨逍接走了杨不悔，她则一个人胡乱流浪，然后走到了朱家去，如果我要让她回到这条宿命之路，就必须让她逃离昆仑，但是何太冲夫妻已经不可能再追杀她，这事儿要怎么处理？

　　李岩苦苦思索了半天，突然脑海中灯泡一亮：对了！何太冲夫妻不追杀她，我可以来假扮追杀她的人啊，只要让她感受到生命威胁，慌不择路地逃出去，说不定就能引发宿命路线，继续向后走。这个就叫，死马当活马医！

　　他是个想到就会去做的性格，既然已经有了想法，立即就开始实施。

　　李岩从藏身的石头后面“刷”地一下跳了出去，只见病妹子和杨不悔泡在水中，只有肩和头部露在水面上，两对雪白的香肩，看得李岩的血液都加快流动速度，他站在温泉池边，嘿嘿狞笑道：“哟，两个如花似玉的大姑娘泡在水里，我的运气真不赖，两位美人等着，哥哥这就下水来和你们泡个鸳鸯浴。”

　　他突然跳出，顿时吓了两位姑娘一跳。

　　两位姑娘的身子同时向着水里一缩，把香肩缩到了水下，只露出了脑袋在外面，病妹子惊叫道：“你是何人，要做什么？”

　　杨不悔却早已看清了李岩的脸，惊道：“你……你是在昆仑山下给我们指路的那个丑男人，你怎么跟到这里来了？你那个丑老婆呢？”

　　李岩嘿嘿笑道：“有了你们这两个国色天香的目标，我那丑老婆当然是扔掉了。”

　　两位妹子脸色大变，心想：这人好邪恶，居然扔掉糟糠之妻。

　　李岩假装开始宽衣解带，嘿嘿笑道：“两位姑娘等着，我这就脱了衣服下水来，咱们三个人亲亲热热地玩玩水吧。”


第三八一萌、寒毒发作

　　“不……不要……”两位姑娘都吓得脸色铁青，全身不住地颤抖。见李岩真的开始脱衣服了，两位妹子再也不敢留在水中，强忍着羞意，两女同时从温泉池里跃起，抓向放在岸边石头上的衣服。

　　见两位姑娘跳出了水，李岩本想闭上眼睛不看，非礼勿视，但是他还是高估了自己的节操，正常的男人在这种情况下哪里闭得了眼？他心里想闭，眼皮却根本不受控制，直勾勾地看着这一抹闪现的春光。两位姑娘雪白娇嫩的胴体在眼前晃过，杨不悔是少女身材，还略显青涩，从她还没发育完全的胸部，纤细的腰腿，都可以看到她还没长大。但病妹子却已经出落得亭亭玉立，身上该肥的地方肥，该瘦的地方瘦，拿去做平面模特儿是绝对没问题了。

　　李岩大饱了一通眼福，心底一团火忍不住燥动起来，想想距离上次和正直御姐亲热，已经过了好几个月了，正常男人憋上这么长的时间，难免有点抵抗力下降。他的喉咙里忍不住发出了几声“胡胡”的低吼，双眼闪动着摄人的红色光芒。

　　两个姑娘被他的样子吓坏了，这丑男的眼神真是淫邪无耻之极，不知道他多久没有碰过女人了，他不是有个丑老婆吗？难道因为那个老婆太丑，他都懒得下手？

　　杨不悔率先抓到自己的衣服，用闪电般的速度往身上一披，叫道：“无忌姐姐，快点跑……”

　　病妹子身子骨儿很差，动作比杨不悔慢许多，才跑到一半，距离自己的衣服还很远，她双手环抱着胸部，遮挡自己泄露出去的春光，嘴里急道：“我，我跑不快……哎呀，不好了……”说完这句话，她身子一僵，突然缓缓地向地上倒了下去。

　　原来，她居然在这时候寒毒发作了。

　　杨不悔吓了一跳：“姐姐！”

　　病妹子的牙关已经开始打战了，她身上的寒毒发作时，全身都会如坠冰窟，痛苦得要死，而这种痛苦就算是男人都难以承受，更莫说她是一个女生。而且她现在身上还没穿衣服，不但有身体上的痛苦，还有心理上的羞怒。

　　她整个人在地上蜷成了一团，像一只离了水的虾子，将身子卷成一个圈，痛苦呻吟道：“不悔妹妹……你……你快逃……我寒毒发作……走不了了……”

　　“什么？这当口儿寒毒也来凑热闹？”杨不悔大惊，她立即就想回头过来保护病妹子。

　　但是病妹子却叫道：“你快走……你不会武功，怎么可能打得过男人……你会被他侮辱的，快跑……”

　　杨不悔大哭道：“无忌姐姐，你等我，我去昆仑派找人来救你。”说完，扭头向前山跑去。

　　李岩顿时就傻了眼，他本来想装成淫贼的样子，把病妹子和杨不悔吓得逃跑，然后她们慌不择路地乱跑一阵，说不定就能跑到原著的剧情线上了，没想到杨不悔是跑掉了，正主儿病妹子却寒毒发作没跑掉，留下来了，这么一搞，宿命如何触发？这也太坑爹了吧？

　　不过当务之急不是想那些坑爹不坑爹的事，而是要先救治病妹子！

　　只见病妹子在地上痛苦地呻吟着，寒毒侵袭，她冻得牙关咯咯着响，原来鲜红娇嫩的嘴唇被冻成了紫色，显得十分可怕。

　　李岩不及细想，一个箭步窜过去，将病妹子抱了起来，飞快地放回温泉之中，只露出脑袋在外面。

　　暖和的温泉水将病妹子包围起来，寒毒略略得到抑制，病妹子的心情却比刚才更糟，被这个丑男人抱进了温泉，接下来会被做什么事可想而知。虽然她已经只剩下几个月的生命，但也不希望生命中最后的时刻里，将自己的清白断送在这样的丑男淫贼之手。

　　不如死了算了，反正也活不长了，早点死掉，可以免受凌辱。病妹子伸出了舌头，打算咬舌自尽，以保清白。

　　就在这时，李岩解下包裹扔在岸边，衣服都顾不上脱，也跳进了温泉之中，坐在病妹子的背后，伸出一只手，抵在了她的背心上，全真内功沿着掌心逼入她背心的穴道，一股暖洋洋的感觉，沿着她的七经八脉，弥漫开来，这股内功所到之处，寒毒被暂时压下，使得她身体的痛苦大减。

　　病妹子心中大奇：咦？这个丑男居然会内功，而且内功还不弱。他居然帮我运功抵御寒毒，这也太奇怪了吧？

　　病妹子红了红脸道：“谢谢你帮我驱寒！我还以为你是坏人，没想到你是个好人呢，没有趁着我寒毒发作时把我那啥了……看来你不是淫贼，刚才骂了你，真是抱歉。”

　　李岩大汗，完蛋了，我是出来装恶人的，怎么一看到妹子倒地，我就转变成了好人模式？这节奏不对啊，这样下去，病妹子不掉进山谷，找不到九阳神功，就是必死无疑的节奏。

　　李岩恶狠狠地道：“不要嬉皮笑脸的，我是坏蛋，救你只是怕你死了，我就没有女人玩了。现在我已经将你治好了，嘿嘿，咱们该来做点应该做的事了。”

　　病妹子摇了摇头道：“你吓不到我的，你的眼神很温柔，一点都不凶狠，你肯定是假装淫贼吧？为什么要装坏蛋呢？”

　　李岩大汗，晕啊，这样不行，必须让她怕我，让她逃跑，不然一切都完了。他赶紧做了一个很凶狠的表情道：“小姑娘，你太小看我了，我是著名的淫贼，万里独行田伯光，哈哈哈，你落在我手里，有得你好玩的。”

　　病妹子眨巴眨巴眼，突然展颜笑了：“你骗人，你不是田伯光。”

　　李岩道：“我就是！”

　　病妹子道：“我见过田伯光哦，他几个月前来过黑木崖，向东方姑娘通报李岩的消息，他是一个大胡子，不是你这样的丑男。”

　　李岩大汗：“什么？田伯光去了黑木崖？她……有啥消息？”

　　病妹子道：“田伯光说，他一直追踪着抓走李岩的黑衣人，一直追上了华山，然后就失去了李岩的踪迹，他认为黑衣人是华山派的人。”

　　李岩急问道：“那东方姑娘相信了吗？”

　　病妹子点头道：“东方姑娘信了，后来李岩曾经让宁中则传话报平安，也就是说李岩确实曾经在华山待过一阵子，这么看来，田伯光提供的消息非常准确，是华山派的人抓走了李岩，并且监禁了几个月，之后华山气剑之争大乱，李岩才趁机脱身逃出来，让宁中则带话报平安。”

　　她顿了顿又道：“分析到这个事实之后，东方姑娘大怒，说华山派无故绑架黑木崖宝贵的学生，必须对华山派施以正义的铁拳。然后……嵩山、泰山、恒山、衡山四派因为和华山派的关系比较好，同为五岳剑派，就站在了华山派这边，说是如果黑木崖要对华山派动手，他们就要联合起来一起对付黑木崖，最近黑木崖与五岳剑派的关系非常紧张呢，随时有可能暴发出一场大战。”

　　李岩听了这话，心里一抖，天啊！咋就变成这样了？

　　病妹子狐疑地道：“你究竟是什么人？干嘛对黑木崖的事情这么关心？”

　　李岩大汗，差点扯远了，现在不是管那些乱七八糟的事情的时候，应该先照顾病妹子的宿命才对。李岩吞了口唾沫，艰难地道：“好吧，我不是田伯光，被你识破了也没办法，我就是江湖人称‘亿里独行’，比田伯光更加淫邪无耻的超级大恶棍，李二狗！”

　　李岩嘿嘿笑道：“田伯光是万里独行，我却是亿里独行，不光武功比田伯光厉害了一百倍，而且邪恶程度也比田伯光厉害了一百倍，女人落到我的手里，那就是生不如死，哈哈哈哈。”

　　病妹子柔声道：“你吓不倒我的，我怎么看都觉得你像好人。”

　　李岩无语，这妹子怎么回事啊？我都这样了，你还不信我是淫贼？难道我又要像对付七剑一样，找李文秀来演戏么？但是李文秀不在身边，要推动宿命也没时间再去搞那些乱七八糟的事了。

　　李岩被逼上了梁山，只好将牙一咬，心一横，道：“既然你不信，我只好让你见识一下淫贼的手段了。”他突然伸出双手，向前一环。他本来是坐在病妹子背后为她输送功力，现在双手向前一个环抱，顿时就将病妹子搂在了怀中，双手环过她纤细的腰肢，向后一拖，将她拖进了自己的怀里。

　　暖玉温香抱满怀，再加上病妹子没有穿衣服，周围又是暖暖的温泉水，任何男人在这种情况下都会有点把持不住，一股邪火腾地一下就从李岩的心底窜了上来。某个关键的位置立即抬了头，由于他的衣服裤子都被水打湿了，紧贴在身上，一旦关键位置抬头，立即就很明显地凸了起来。


第三八二萌、我会治好你的病

　　病妹子倒在他的怀中，身子难免与他紧密相贴，她立即就感觉到，有一个坚硬的东西，顶在了柔软而微翘的臀部上面，咯得她好生难受，脸色大变道：“哎呀，你……你……”

　　这时候的李岩，正在忍受着巨大的煎熬！要知道一个正常的男人，将一个赤裸的女人抱在怀中，是对定力的极大考验。据说古代有个叫柳下惠的人可以坐怀不乱，但据文献记载，坐他怀里的那个女人是穿着衣服的。如果是一个没穿衣服的女人坐在他怀里，同时还有温泉调节气氛的话，柳下惠估计也要跪。

　　李岩拼尽自己全部的节操，牢牢地把持着自己的欲望，他现在如果真的对病妹子下了手，做了那种事，就和强奸犯没两样，这是绝对不能做的，何况这还不仅仅是节操问题，还会破坏掉病妹子的宿命，直接将她害死。这岂不是和先奸后杀没有区别？

　　一个诚实，正直，伟大，无私的超级好少年，怎么可能做出先奸后杀这种无耻之极的事情？

　　这时病妹子已经被吓得全身瑟瑟发抖，感受着翘臀上抵着的那个硬物，她的脸都吓白了，惨声道：“不要……求你了，不要这样对我……”她病弱的身体，加上这柔弱无力的声音，进一步刺激了男人的欲望之火。

　　李岩差点就给她跪了，深呼吸了一口气，压下燥动不安的心，松了手，恶狠狠地道：“哇哈哈，我很坏吧？你现在相信我是淫贼了？还不快逃命？”

　　李岩一说这句话，立即就坏了！病妹子本来吓得魂不附体，但是听了他这句话之后，却恐惧之心全消，奇道：“怪了，你如果真的是坏蛋淫贼，现在应该是立即对我施暴啊，怎么松开手叫我逃跑？不对劲，很不对劲。”

　　李岩大汗，惨了，没想到这妹子居然如此敏锐。

　　其实不是病妹子敏锐，而是她心地好，总是将天下所有的人都当成好人来看。她很难想信一个人会坏到骨头里，总是很会原谅别人，因此，李岩只要稍稍释放出一点点善意，她就会将李岩往好的方向去揣测。

　　李岩的表情尴尬得就像吞了一只青蛙，好在他也是有急智的人，立即圆谎道：“没什么不对劲的，我这个人很喜欢享受猫捉老鼠的过程，如果抓到美女直接推了，不够爽，要让美女先逃跑一段儿，然后我再追上去抓住她，一边欣赏她绝望的表情，听着她悲惨地呼救，一边将她摆成十八般模样，我才能得到极大的满足。”

　　病妹子半信半疑地道：“这么变态？”

　　李岩点了点头：“我就是这么变态！”

　　病妹子继续问道：“真这么变态？心理都扭曲了么？”

　　李岩猛点头道：“变态就是我的常态，常态才是我的变态！怕了吧？哈哈哈，怕了就快逃吧，我会追上来抓住你，哈哈哈哈。”

　　“可怜的孩子。”病妹子不但没有吓跑，反而转过了身来，从水下伸出一只洁白的玉臂，轻抚李岩的头顶，叹道：“你应该是患了一种心理疾病，太可怜了……我是医生，不能眼看着疾病折磨你的身体和心灵。好！决定了，我不会逃也不会躲，要治好你的病，让你以后能过上健康的生活。”

　　李岩呆住：“啥？”

　　病妹子道：“我要治好你的病。”她严肃，认真，以无比专业的态度道：“我的生命反正已经只剩下几个月的时间了，如果能用这最后几个月的时间里治好你的心理疾病，将你导回正常的人生轨迹，那我就算死了也死得有价值。”

　　顿了顿，她又道：“你把你的情况详细地说给我听听吧，你是从什么时候开始喜欢这样折磨女人的？是不是经历过什么悲惨的往事？”

　　李岩满头大汗：“喂，没有人拜托你治病，我求你了，快逃跑啊！”

　　病妹子摇头道：“我说过了，我不会逃！希望你对我敞开你的心，把你的想法详细地说出来，这样我才能找到治疗你的办法。”

　　李岩的汗水哗哗地流啊流，我晕啊，这家伙转变成心理医生的模式了，天啊。

　　病妹子道：“你不肯说？那我就大胆地猜一猜，是不是因为你长得……不太好看，所以受到女人们的歧视，没有女人愿意和你做朋友，也不愿意嫁给你，你才自暴自弃，成为一个欺负女人的淫贼的？”

　　李岩哭笑不得：所以我才最讨厌医生了，我得用什么办法才能将这家伙弄得逃跑啊？看来……只能再下点更狠的猛药了。

　　李岩伸出一只手，恶狠狠地摸向病妹子的胸部，想用这个动作来吓得她退开，却没想到病妹子动都没动一下，任由他邪恶的大手抚向她的酥乳，手眼看就要碰到她胸部的肌肤时，她的眼神轻微地颤了一颤，但马上就恢复了镇定，认真地道：“你要摸就摸吧，就算你要对我做那种事，我也不会反抗的。如果我反抗了，就和那些看不起你的女人一样了，正是那些歧视的眼光，将你推落下了深渊，让你在邪恶的道路上越走越远。我反正也只有几个月好活，这具残躯也没什么好吝啬的，你想要我，我就让你拿去，我会给你无尽的宽容，让你感受到人间的温暖，相信你的心理疾病会慢慢痊愈的。”

　　“噗嗤！”李岩吐血，伸向病妹子胸部的手也不可能真的摸上去，只好又缩了回来。

　　病妹子见他缩了手，还以为她的心理咨询开始生效了，喜道：“你看，你的手不由自主地缩回去了，你感受到爱了吗？你不能向一个不抗拒你的女人出手，因为你的灵魂中还有善良的一面，你内心的阴暗面在动摇了，对吗？吐这一口血，肯定是心中的暴戾之气在和善良的内心在交战造成的，加油，不要输给邪恶的自己，要用正义和善良来战胜它！”

　　“噗嗤！”李岩继续吐血，四十五度仰面朝天，泪流满面。他真想跪下来，给病妹子唱一首《征服》，然后求她赶紧逃跑，但是就算这样做，她也不一定会跑啊。

　　正在李岩六神无主，快要抓狂的时候，温泉池边突然传来一个冷冰冰的声音：“淫贼，刚才就是你袭击我女儿吗？快滚出来，我要杀了你。”

　　李岩循声望去，只见温泉池边多了两个人，一个是刚才逃跑出去的杨不悔，另一个则是一名三十几岁的熟女，这名熟女和别的熟女略有些不同，大凡熟女都是很丰满的，但这个熟女却很瘦削，她不属于那种勾魂夺魄型的美女，不靠前凸后翘吸引眼球，而是属于那种气质美人，靠的是一种从内心深处浸透出来的雍容不迫，让男人觉得转不开眼。

　　如果这名美女在后世，穿上职业西装，任何人都会觉得她是一个IT公司的女总裁。

　　李岩被她气质所迷，一时之间忘了答话。

　　那女人哼了一声，又道：“鄙人是明教光明左使，杨逍，你瞪着我看什么看？我在问你话，刚才是不是你袭击我的女儿杨不悔？”

　　站在她身后的杨不悔伸出脑袋来，大叫道：“妈妈，别问了，就是这个坏蛋，化了灰我都能认得，呜……我还是第一次被男人看到我的身体，太可恶了……以后怎么嫁得掉啊？可怜的无忌姐姐寒毒发作没有逃得掉，现在正在温泉池里和他对峙呢，快收拾这坏蛋，把无忌姐姐救出来。”

　　杨逍转过身去，摸了摸杨不悔的头，笑道：“乖女儿，让你受委屈了，不过你放心，妈妈把他杀了之后，就没有人知道你的身体被人看过了，还是能嫁得掉的。”

　　杨不悔嘟着嘴点了点头：“不能让任何人知道。”

　　杨逍转过身来再次看着李岩，她看着杨不悔时，眼神中充满了溺爱，但看着李岩的时候，却满眼都是杀气，冷哼道：“你知道我平生最恨什么吗？我最恨的，就是淫贼！凡是淫贼，我见一个杀一个，杀两个杀一双。”

　　李岩心中暗想：不妙了，病妹子的宿命还没触发，却遭遇到这样的强敌，我能不能打得过她？如果不用辟邪剑法，我肯定不是她的对手，这家伙是高手来的，如果按金庸小说的体系来看，这家伙搞不好在黑木崖能当上大学生。就算用上辟邪剑法，也不保险。因为我的辟邪剑法还是初学状态，自从和正直御姐分开之后，一直都没练了，没有半点进步，拿来对付她实在是没有把握，怎么办？

　　这时候，病妹子突然横着走了一步，挡在了李岩和杨逍中间，认真地道：“杨阿姨，请你不要出手杀他，我正在治他的病呢。”

　　“治病？”杨逍大奇：“我还以为你是使计策稳住他，等我来救援你呢。”


第三八三萌、我今天不方便

　　病妹子摇头道：“我不是在使计策，而是真的想治好他的病，他成为这样的变态淫贼，是因为有着悲惨的过去，我觉他还有救，不能放弃治疗。”

　　杨逍脸色一沉，道：“我觉得淫贼都是没救的，应该通通杀光，一个不留。你知道杨不悔是怎么生出来的吗？十几年前，当我还是一个少女的时候，有一个好友名叫纪晓芙，我们两个感情很好，像亲姐妹一样。但是她的武功不高，比我差得很远。有一次我们出去郊游，一个淫贼趁着我和她走散的机会，将她残忍地强暴了……”

　　病妹子和杨不悔同时“啊”地惊叫了一声。

　　杨逍继续讲道：“就是这一次强暴，使得纪晓芙有了孩子。她是峨眉派的弟子，门规极严，她不敢让师门知道她身上发生的事，只好躲在一个没人知道的地方生下孩子，然后将这个孩子托付给我来照顾。”

　　病妹子和杨不悔同时颤抖起来，杨不悔道：“那个孩子……就……就是我吗？”

　　杨逍点了点头，道：“是的，那个孩子就是你！纪晓芙将你托付给我之后，回了峨眉派，却因为被同门师姐丁敏君揭穿，使得峨眉派的掌门人灭绝师太知道了这件事，她怪纪晓芙丢了峨眉派的脸，居然将她一掌拍死……”

　　“啊！”杨不悔尖叫一声：“我的亲生妈妈是这样死的？”

　　杨逍点了点头道：“没错，杀她虽然是峨眉掌门，但真正的罪魁祸首，是那个强暴她的淫贼，我后来找到那个淫贼，将他的皮一寸一寸地剥了下来，让他惨叫了三天三夜才死。”

　　她恶狠狠地道：“你们说，我做得对不对？”

　　杨不悔泪流满面地道：“对！淫贼这种东西，统统去死了就好。”说到这里，她的眼光落到了温泉里的李岩身上，愤怒地道：“妈妈，这个淫贼也不能放过，所有的淫贼都必须杀光，不能让我亲生妈妈的惨剧再发生在别的女人身上。”

　　李岩心里那个郁闷简直不用提了，心里吐槽道：位面之神啊，不带这么玩我啊。原著里强暴纪晓芙的人不就是杨逍杨大魔头么？就算全世界的人都讨厌淫贼，杨逍也没这个资格啊。怎么在这个位面里她却变成了这种设定啊？这是要坑死我的节奏么？

　　杨逍冷哼道：“废话少说，从温泉里出来，让我好好招待一下你。”她身上带着一股女总裁的味道，说这句话的时候自然就带上了命令的语气，颇有气势，如果是普通的宵小贼人，被她这样一句话喝过，就会不由自主地听话走出来。

　　但是李岩却不受影响，前不久他还扛着移花宫主那强大的威压逃出来了呢，杨逍给的压力比起来小得多了。

　　李岩缩在温泉里，大声道：“你叫我出去我就出去？那多没面子，有种你到温泉里来，咱们来打水战！”他没有要赢杨逍的把握，总感觉自己是输多胜少，因此耍起了无赖，思考脱身之法。

　　杨逍怒道：“我是女人，怎能下水和你打？衣服湿了很好看么？你给我出来！”

　　李岩笑道：“男女平等，别拿女人做借口，我最讨厌女人找借口不做事了。以前上体育课时，咱们男生全都得跑一千米长跑，女生只需要对体育老师说一句‘今天我不方便’，就可以免跑，这个也太不公平了……”

　　杨逍奇道：“体育课是什么？四大学校里哪个学校开了这个科目？”

　　李岩尴尬地笑道：“咳……就是锻炼武功的课，凭什么男生就没借口可说，女人一句话就能免了？不公平，我要求男女平等。”

　　杨逍大汗：“神经病！女人一个月总有那么几天不方便，不能练武也是正常的。总之，这种事不要给我讲究平等啊，快从水里滚出来受死。”

　　“就不出！”

　　“有种你出来！”

　　“有种你下来！”

　　“有种你出来！”

　　两人对峙了一阵，一个死也不肯上岩，一个死也不肯下水。

　　李岩灵机一动，嘿嘿坏笑道：“你不肯下水来抓我，难道是……今天正好就是你不方便的日子？”他这句话本是说着好玩，耍无赖给自己争取时间，却没料到话一出口，杨逍的脸瞬间就红了，而且红得简直像是秋天的红苹果，大怒道：“无耻，下流，居然抓住女人的这种弱点来利用，你果然是最无耻的淫贼。”

　　李岩大汗：坑啊，看来我猜中了，这家伙今天还真是大姨妈来了，不能下水来抓我，那就太好了，我今天就泡在温泉里和她耗上了，看她能看我怎么办。

　　李岩笑道：“我就不出去，看你能拿我怎么办？你的武功很驳杂，还会一点点乾坤大挪移的皮毛功夫，你要有本事，就用个古怪的武功将我拉出去嘛。”

　　杨逍心中微惊：这淫贼什么来头？居然知道我会乾坤大挪移的皮毛？这个秘密就算是明教中人，知道的也不多啊，此人难道是个深藏不露的大高手？

　　她弯腰在地上捡起一颗石子，随手一挥，石子瞬间就化为了厉害无比的暗器，嗖地一声打向李岩的右眼。

　　李岩心中暗惊：看来她很生气，一出手就打人眼睛，下好狠的手。

　　李岩将头一低，那石子划过他的头皮，落进了后面的温泉之中，发出“波”的一声轻响。

　　杨逍奇道：“好个淫贼，居然躲得过我的暗器，看来有几分真功夫。”

　　李岩嘿嘿坏笑了一声：“怕了吧？”

　　“我怕你个头。”杨箫又捡起三柄石子，一起打出，这次她在石子里多加了几分功力，石子的去势更急，而且三柄石子呈现一个品字形，一颗对着李岩的眼睛，另两颗却瞄准他水下的胸和腹，这是要让李岩无法向下躲，如果他低头，就会被打他胸腹的石子击中。

　　不过她增加的这几分功力还是不够多，石子的去势还不足快到打中李岩，他将头一低，避开了打向眼睛的那颗，同时水下的身子轻轻扭了一下，就将另外两颗石子也避开了。

　　李岩笑道：“杨阿姨，你不知道水面有折射效果么？你眼睛看到我在水下的躯体，其实是因为光和水平面折射之后投影过来的，真正的位置比你看到的位置要相差一点点。”

　　杨逍大怒：“少在这里油嘴滑舌。”她心中大怒，在地上抓起一大把石子，天女散花手法，将一把石子全都打了出来，不过她石子刚出手就后悔了，因为病妹子张无忌还站在李岩身边呢，这一下搞不好会误伤到病妹子，那就问题大了。

　　却见李岩的身体飞快地动了，他抢先出手，在病妹子的肩膀上用力一推，将她推开到了远处，然后才转过身来，挥拳击石，只听到一阵密集的“啪啪啪啪”声，也不知道多少颗石头被李岩的拳头击中，无力地摔落在他面前的温泉之中。偏偏李岩的动作还很好看，带着一种潇洒和从容。

　　“逍遥游拳法？”杨逍大吃了一惊：“你居然会这种拳法？”

　　李岩翻了翻白眼：“我凭啥不能会这个？”

　　杨逍汗道：“一般来说，使用逍遥游拳法的都是帅哥和美女啊，因为这种拳法华而不实，用来迎敌时的效果很差，只有装逼这个作用，所以很受帅哥和美女们的欢迎。你长得奇丑无比，让人一看就想呕吐，你学了这种拳法也装不了逼吧。”

　　“噗嗤！”李岩吐血，我勒个去啊，这个位面究竟是肿么了？武功还要分帅哥学的和丑男学的么？这是何等坑爹。

　　这时杨逍已经不耐烦更用石头扔李岩了，她并不是精研暗器的高手，实际上她的暗器功夫比较差，因为她生性高傲，不屑于用暗器伤敌，因此从来没有专门练过暗器手法，从李岩的身手来看，区区几颗石子也伤不了他。

　　杨逍从旁边的树上折下一截树枝，向着温泉中抛了过来，树枝落入温泉，立即浮在水面上。杨逍身子拔起，紧跟着跃出，半空中，她曼妙的身姿轻轻一旋，脚尖点在了树枝上，那树枝向着水下微微一沉，便即浮起。杨逍的身子却已再度拔起，飞到了李岩的面前。

　　李岩心中暗惊：传说达摩老祖一苇渡江，功夫出神入化，而这杨逍可以用一截树枝来渡水，轻功也够骇人听闻的。

　　只觉得风声劲急，杨逍一脚踢向他的脑袋。李岩吓了一大跳，赶紧用双掌封在额头前面。

　　“啪”地一声闷响，杨逍的脚踢在李岩的封拳上，两人的内力一激，李岩只感觉到一股大力推来，他的六重巅峰全真内功根本就无法抵挡，被杨逍的内力轻易地震散，身子向后一个大仰，摔进了水底。


第三八四萌、狗咬吕洞宾

　　而杨逍却借着反震之力，轻轻飘起，落回树枝上面，脚尖一点，借力又飘回了岸边。她站在水边，冷笑道：“无耻的淫贼，这下知道厉害了吧？别以为我不能下水，就打不到你，哼！”

　　旁边的杨不悔拍手叫道：“哇，妈妈好厉害。”

　　只见温泉池中水波荡漾，李岩倒下去之后再也没冒出头来，病妹子不禁有点担心地道：“阿姨，你把他踢死了吗？哎呀，我觉得这个人罪不至死啊，他虽然自称淫贼，其实根本就没有对我做什么坏事，刚才你拿石头打过来的时候，他来把我推开呢，他是个好人来的。”

　　杨逍哼哼道：“这个世界上哪里有好的淫贼？”

　　病妹子叹道：“可我就觉得他不坏。”

　　杨不悔笑道：“无忌姐姐，你觉得世界上的人都不坏，你这样可是要吃亏的。”

　　三人说了这几句话，只听到水声“哗哗”，李岩从水下探出了头来。原来刚才他架住了杨逍的飞踢，但是被内力震倒，借着水给他当了垫子，化解了大部份的冲击力，也就没有受伤，在水底下运了几十秒的气，调匀了真气，再次冒出头来。

　　如果他不是站在水里，而是站在平地上，刚才那一脚就会使他摔到山石上面，那才有可能受伤。

　　李岩冒出头来，轻叹道：“不愧是明教光明左使，这一踢好给力，差点就把我这把老骨头给拆了。”

　　杨逍见他没事，还可以吐槽，心中也暗惊：这淫贼好厉害，若是普通的小贼，我一脚踢过去，必定震断他的七经八脉，但这淫贼挨了我一脚却像没事似的，可见他的内功也很有根基了。

　　她沉下脸，冷哼道：“你站在水里有优势，也有劣势，水虽然可以使得我不能近身过来和你缠斗，还可以给你当缓解冲击力的肉垫，使你不会摔伤。但是水也限制了你的步法，你就一个脑袋露在水外面，下半身根本不可能灵活的行动，使不轻功，这个露在水外的脑袋只能给我当球踢的，我劝你还是赶紧滚上岸来受死吧。”

　　李岩哪肯上去，哼哼道：“少在这里瞎嚷嚷，有种你再来踢踢试试，刚才你只是乘我不备得了手，现在我已经有了提防，你就踢不着了。”

　　杨逍怒哼一声，身子跃起，刚才扔在水里那根树枝还飘在水上，她脚尖一点，又到了李岩的面前，一脚踩向李岩的头顶。

　　李岩哪肯让她踩过，侧身想闪，但杨逍说得对，水使得他的下半身运转不灵活，根本闪避不了。李岩只好学乌龟，将头往水底下一缩……

　　杨逍如果想踢中他，脚尖就得入水，一双绣花鞋不免会被温泉水浸湿，那样就大失身份了。李岩料定她的脚不肯入水，却不料半空中的杨逍突然翻了个跟头，变成脚上头下，伸手向着水下一掌拍来。脚不能入水，手入水却无妨，她的纤纤玉水探到了水面之下，抓向李岩的头盖骨。

　　李岩吓了一跳，好在水面的折射效果再次帮了李岩，杨逍明明瞄着李岩的头，但却抓了个空，没学过物理的妹子真心伤不起……

　　她这时跃力已竭，身子向着水中落去，但她却不慌不忙，另一只手向水面上一甩，又一截树枝扔在了水面上，然后手掌在树枝上一拍，借力倒跃了回去。原来她跃过来攻击李岩时，手上偷偷捏着一截树枝，如果她击中了李岩，自然可以借力跃开，如果没击中，这截树枝就能成为她新的借力点，再次翻飞回去。此人心思之机敏，应变之神速，确属一流高手境界。

　　李岩都忍不住佩服得五体投地，这也只有像杨逍这种擅长机变的人才做得出来，换成王重阳、洪七公、段皇爷这些稳健派的，虽然他们武功比杨逍高，但这种小巧变幻的手段，肯定玩不过杨逍。

　　李岩在水底躲了一招，赶紧游开一丈，冒头出来换气，不料刚刚一露头，只觉腿风袭脑，杨逍又跃了过来，向着他的头顶踩下。

　　李岩又赶紧缩下水中，换到另一处冒起，不料杨逍双手连扬，在水面上东一根，西一根，扔了许多树树，她身子飘飞起来，在这些树枝上纵来跃去，李岩只要冒出头来，她必定等在那里，迎头就是一脚。

　　我勒个去，打地鼠么？而且地鼠还是我！李岩大汗，不行，必须想点办法。脚上功夫被水束缚住，只能靠手上功夫，李岩首先想到的就是降龙十八掌。

　　他暗暗运起降龙十八掌的掌力，冒头出水面换气，脑袋刚一出去，果然一股劲风扑面，杨逍的腿已经攻至头顶。

　　李岩轻喝一声，双手向上一扬，一双“潜龙勿用”，猛地拍出。

　　只听“波”地一声轻响，李岩的手掌拍在了杨逍的脚板心上，杨逍心中暗想：你的内力我刚才已经试探出来了，根本不是我的对手，想用手掌拍开我，那是做梦，功聚脚底，向下踩压。

　　然而李岩掌上的力道大大超出了她的预计，一股庞大的掌力迸发出来，其威力远超李岩的内力，杨逍感觉到脚底一麻，那股大力与她的内力一撞，“轰”地一声巨响，李岩又一次被震进了水底，但杨逍也感觉到巨大的反震之力推得她，向天上弹飞出去。

　　这一飞就飞得有点太高了，起码飞了几丈高，才开始坠落。这一落，就更不妙了。要知道她脚下根本没有地面，只有一池温泉，上面撒着一片树枝用来当落脚点。她使出轻功确实可以在这些树枝上借力跃飞，但那只是从平行的状态下借力的情况。就好像用瓦片在水面上打水飘，光靠水的弹力就能让瓦片在水上飞跃几次。瓦片接触水的角度，要越平越好。

　　如果你把瓦片垂直扔进水里，它还能飘起来么？而且……还要从几丈高的高度上垂直扔下去，那就更不可能漂起来了，只会一沉到底。

　　杨逍现在的情况，就如同一个从几丈高空掉下来的瓦片，绝无可能打得起来水漂。就算她将轻功发挥到极致，也无法再踩树枝借力翻飞了，这一下注定会落进水里，一沉到底。

　　她心中暗想：坏了！掉进水里虽然不会受伤，但我正好那个来了，这时候进水，会染红几缕池水，那可不大雅观啊，如果被这淫贼看到，还不笑破肚子？这事一旦传出去，明教光明左使的面子，就彻底完了。

　　就在杨逍马上就要掉进水里的时候，突然听到脚底下哗啦一声水响，刚才与她对了一招，被震沉到池底的李岩居然又冒了出来，只见他双掌向天，动作古怪。

　　杨逍心中一沉，暗想：这家伙看样子是想趁我掉下来的时候对我出手，这一招应该是“天王托塔”，是一招以上击上的掌法，但是他也太小看我了，我就算从高空坠落，照样能躲开你的杀手。你既然要托塔，我就让你托一下好了，正好用你当垫脚石，以免落入水中丢脸。

　　她想到这里，猛地使出千斤坠，下坠之势比刚才更快了，脚尖向下猛点，点向李岩的手腕处，这一脚十分关键，必须计算好“天王托塔”所有的后续变化，不管李岩的手掌向哪个方向变招，她都必须在百忙之中变招踩在李岩的手腕上，这样不光可以化解李岩的天王托塔，同时还可以保证她在李岩的手上借力，跳回池边。

　　但她也不敢大意，因为人的手肯定要比脚灵活，而且李岩脚踏池底，是有根基的，她却身在半空，犹如无根之飘萍，无法借力。如果李岩成功地避开她的脚，拍中她一掌，那她不光要面临落入水中的窘境，甚至还有可能被打伤。

　　一旦她被打伤失去战斗力，她女儿杨不悔和女儿的好友病妹子张无忌都会落入这个淫贼手里，那可就完蛋了，母女再加一个病妹子一起受辱，那可不是说着玩的。

　　杨逍的瑶鼻浸出了几颗汗珠，这是紧张出来的。双眼一眨都不敢眨，死死地盯着李岩的手、肘、肩，要看穿他的一切招式变化。

　　然而……事情超出了她的想像，李岩的手压根就没有变招。他的天王托塔似乎就是故意来给杨逍踩的，根本就没有任何精妙的变化，只是无比简单地向上一托……

　　杨逍的脚尖轻轻松松地踢在了李岩的手腕上，借力向后翻飞，一个筋斗，落回了岸边，毫发未伤，也避免了落水染红。

　　温泉里的李岩却因手腕被踢，惨叫了一声：“哎呀！你这女人好过份，我好心来托你脚底，想帮你跃上岸去，你却踢我手腕……真是狗咬吕洞宾。”

　　杨逍全身剧震：“你天王托塔，是想托我脚底？助我上岸？”


第三八五萌、我来带你逃跑

　　李岩点头道：“废话，我怎能眼睁睁地看着一个大姨妈来了的女人掉进水里，女人大姨妈来了的时候是绝对不能沾水的，否则伤身体……所以我才向上托了这么一下，没想到你这女人好狠，不肯好好的在我手掌心上踩一下借力，而是改为踢我一脚，我被你踢中脉门，整只左手全都麻了。奶奶个熊的，你真把我惹火了。”

　　他被狗咬了吕洞宾，因此一时气愤，将这番话飞快地说了出来，但是刚刚说出口，就知道要糟了，他现在身为一个淫贼，居然去关心人家大姨妈来了不能落水，这一下岂不是人格前后不搭，自相矛盾了。他应该是凶残，狠毒，无情地蹂躏妹子的坏蛋才对啊。这都怪他平时为人太善良，看到杨逍快掉进水里，不自禁地就伸手救了她一下。

　　李岩的汗水哗啦啦地向下流。

　　果然，以杨逍的智商，立即就发现了李岩这番话有点不对劲，仔细一想李岩刚才那一招，立即就明白过来，他确实是想要帮自己托一下脚底，否则他那招天王托塔不会毫无后招变化。就这么直挺挺地向上举，不是让人踢么？若他真的是想攻击自己，一定会幻出一片掌影才对。

　　杨逍的汗水也哗啦啦地向下流。

　　两人对视了一眼，李岩大汗道：“咳，误会，刚才是我胡说邀功，其实我这人凶残成性，邪恶无耻，下流之极，是个超级坏蛋。”

　　杨逍却摇了摇头道：“少来了，你居然会关心我那个来了不能下水，你这种淫贼也太奇怪了吧？要是天下的淫贼都像你这么温柔，女人还用怕淫贼么？”

　　李岩干咳了两声：“不温柔，我一点都不温柔，请勿多想。”

　　杨逍突然转过头去，对着病妹子问道：“刚才你和不悔在这里糟到他袭击，在我赶来之前的时间你，他对你做了什么？”

　　病妹子道：“他说自己是淫贼，吓得我和不悔妹妹逃跑，但是我寒毒发作没法跑。他就用内功配合温泉，帮我压制了寒毒，然后又叫我跑……”

　　杨逍大奇，转向李岩道：“喂，你干嘛非要她跑？作为一个尽职尽责，热爱工作的淫贼，你应该立即将她摆成十八般模样才对吧？”

　　李岩苦笑，只好把刚才用来骗病妹子的谎话再说一遍了：“我喜欢玩猫捉老鼠的游戏，先让妹子们逃跑，然后再将她们抓回来摆成十八般模样。”

　　杨逍可不像病妹子那么好骗，哼哼道：“少在这里糊弄人，这种垃圾理由也就只能骗骗涉世未深的小姑娘，对我是没用的，你温柔的眼神和英俊的丑脸已经出卖了你，快说，真正的理由是什么？”

　　李岩哭笑不得，这尼玛如何解释是好？算了，事情到了这个地步，只有泄露一点天机了，否则无法将病妹子引到宿命之路上去。

　　李岩严肃，认真，以无比端正的态度道：“好吧，事到如今，我不能再隐瞒自己的身份了，其实我是一个算命大师，我算准了这位姑娘的命运……她身具寒毒，活不过半年，唯一的活命机会，就是以昆仑派为起点，慌不择路地逃跑出去，然后就会发生一系列的事件，最终找到能治她病的宝物。”

　　他这番话说得是无比的认真，可惜的是，这番话的可信度比刚才那番话更低，杨逍哪里肯信这种神神叨叨的鬼话，大怒道：“胡说八道，岂有此理。”

　　李岩抹了一把汗：“我没有胡说，这真的是算命算出来的。”

　　杨逍马下脸道：“那我现在也给你算个命吧，因为你刚才想托我出水，所以你将不会被我杀掉了，但是不久的将来，你会被我打得满头是包。如果我是你的话，现在就会赶紧逃跑……”

　　李岩大汗：“不是吧，这么狠？”

　　杨逍横了横俏眸：“这也算狠？我已经免了你的死罪了，你还要怎滴？快逃命吧。”

　　李岩摇头道：“不是我逃命，应该是无忌妹子逃命，也必须是她逃命。”

　　杨逍道：“你还敢说这个？皮痒了不想活了吗？”

　　这时候，病妹子已经悄悄地移动到了水池边，杨不悔拿着她的衣服递给她，她躲在杨不悔的身后，小心翼翼地穿衣服。李岩眼见逼她逃跑的计划无法实现，心中急得不行，他将牙一咬，不行，拼了，她既然不肯逃跑，那我就来代替她逃跑吧，这也是一种方案。

　　李岩的脑袋一缩，钻进了水下。

　　杨逍大奇道：“喂，你怎么又钻到水下了？快出来挨揍！”

　　只听到哗啦一声水响，李岩从水池边冒出头来，位置正好在杨不悔和病妹子的身边。

　　杨不悔惊呼声中，李岩窜出水面，一把扣住了病妹子的手腕，将她再一次拖进怀里抱住。不过这一次病妹子已经穿好了衣服，李岩将她抱着的时候，受到的诱惑就比较小了，这种程度的身体接触，以他的节操来说，压根不算什么。

　　李岩左手环着病妹子的腰，右手在她的喉咙上比划了一下，大声道：“杨逍，你别过来，你一过来，我就拧断她的脖子。”

　　由于一直以来，李岩都没有做过挟持人质的事情，所以杨逍她们也压根没有提防，刚才杨逍用天女散花的手法扔出石头时，李岩甚至还推了病妹子一把，使她免受波及，在这种情况下，谁也想不到他居然会挟持病妹子。

　　杨逍大怒道：“好你个淫贼，刚才我还说你很温柔，没想到你一转眼就本性毕露，居然挟制人质，太下流了。”

　　李岩哈哈大笑道：“都说我是坏蛋了，你死也不信，这下知道怕了吧，哈哈哈！现在我要逃跑了，你可以追我一小段儿，再是出了昆仑派之后你还追在后面，我就杀了她。”

　　杨逍气得全身发抖，但是看到李岩的手放在病妹子的脖子上，她又不敢轻举妄动。李岩的一举一动都透着古怪，杨逍已经有点看不透他的想法了，搞不懂这个人究竟是好是坏，是忠是奸，是凶残狠毒还是温柔善良，因此她就不敢动弹。而杨不悔不懂武功，也只能干看着。

　　李岩抱着病妹子退了几步，伸脚一勾，将他扔在池边的包裹勾起来挂在身上，同时运功蒸发衣服裤子上的水份，不消一会儿，衣服就干了，他扣着病妹子小心翼翼地退开了一点距离，然后转身撒腿就跑。

　　杨逍在后面追了几步，无奈地停下了脚步。杨不悔叫道：“妈妈，你怎么不追了？”

　　杨逍摇头道：“他有人质在手，我追上去也没用……我看他行事古怪，也未必就会对张无忌做什么不好的事，唉。但听天命吧！”

　　……

　　李岩抱着病妹子逃向昆仑山深处，他心中暗想：原著是张无忌自己逃进的深山，这个位面她自己不肯逃，我抱着她逃应该也算数吧？只要找对了地方，怎么去的也许问题不大。

　　一番急奔之后，李岩见杨逍没有追来，松了口气，将病妹子放到地上，让她自己走路。

　　病妹子似乎一点也不害怕，睁着一对秋水般的大眼睛看着他，柔声道：“你被杨阿姨踢到的手腕还痛吗？我来给你看看吧。”

　　李岩大汗：这妹子也真是太滥好人了吧。摇了摇头道：“我没事，手臂已经圆转如意了，你还是担心一下你自己吧，你已经被我抓进了深山，现在左近无人，杨逍母女也不会来救你了，嘿嘿，很快我就能让你尝到被人摆成十八般样的滋味……怕了吧？怕的话，就赶紧逃跑。”

　　病妹子温柔地笑道：“我才不跑呢，你怎么看都不像坏人。”

　　李岩真是要给她跪了：“算我求你了，你逃跑一下好吗？”

　　病妹子坚决地道：“就不！我绝不离开你，说什么也要治好你的心理疾病。”

　　李岩无奈，只好又把她抱起来，继续向着深山里走。按原著，张无忌在深山里乱走十几天之后，碰上了朱九真的恶犬，然后故事才继续进行下去的。李岩便打算胡乱走一通，寻找朱九真的恶犬。便带着病妹子在深山里胡钻乱走，饿了就吃点果子，打点野兽，渴了就喝山泉水。到了晚上，就在山里找个山洞过夜。

　　最初几天晚上，病妹子还有点担心李岩会不会趁着天黑来强暴她，她心里也做好了思想准备，就算被强暴，也一定要治好李岩的病，反正她也活不久了，清白什么的也不必在意。结果一连几天，李岩都没来碰她，除了白天会抱着她或者背着她走山路之外，绝不沾她一根手指。

　　病妹子这下更笃定了李岩是个好人，放下戒心，和他一起在山中流浪生活。每当两人有说话的机会时，病妹子便会坐在李岩身边，温言安慰他，想要化解他的心理疾病，李岩哭笑不得，只好随她在身边念叨，给她来个左耳进右耳出，假装没听到。


第三八六萌、朱九真与狗

　　这一天中午，两人走到一堆乱石之中，正坐下来休息，突然听到西北方传来一阵狗叫声，听起来竟有十余头之多，叫声越来越近，似乎正在追着什么东西来。李岩大喜过望：“来了！朱九真，我终于找到你了！”

　　李岩赶紧将病妹子拉过来，认真地道：“一会儿会有十几条恶犬追着一只小猴子跑过来，你是一个有爱心的人，肯定不忍心看着小猴子被恶犬们咬死吧？你伸手将小猴子救下来，然后勇敢地和恶犬们战斗吧。”

　　病妹子奇道：“我觉得你也是有爱心的人，你干嘛不出手救一救猴子呢？你的武功这么高，打十几条恶犬应该没问题吧，但是我对恶犬却有点怕呢。”

　　李岩心中暗想：你不光是怕，而且是完全打不赢，原著里的你，会被十几条恶犬咬得奄奄一息，被朱家捡回去，然后朱家就想从你身上打听出谢逊的下落，再然后就把你逼得跳崖了，这样就可以学到九阳神经。

　　想到这里，李岩打量了病妹子两眼，见她身体虚弱，动作娇柔，心中又想：大好一个妹子，会被恶犬咬得满身是伤，也满可怜的，看不过去啊……但是……被狗咬得惨兮兮的总比寒毒发作死掉好吧？这也算是她的磨难，唐僧不经九九八十一难，是到不了西天的，张无忌不被狗咬，也无法学到九阳神功，所谓宿命，就是如此奇怪的东西，你不服不行。

　　他狠了狠心，将病妹子留在乱石堆中，双腿运劲，轻飘飘地飞起来，没入了树林之中，躲在一颗大树的枝叶之中，监视着病妹子的一举一动。

　　只见病妹子茫然地站在乱石堆中，双眼拼命地在树林中搜索着李岩的踪迹，满脸都是失落，原来她与李岩相处了十几天，还算相处得融洽，李岩并没有像一个“淫贼”那样欺负她，反而细心地帮她张罗饮食，有一次她寒毒发作，李岩还运功助她御寒。他就像一个知心大哥，无微不至地照顾着她，现在李岩突然跑掉了，连一句告别的话都没和她说，直接使出轻功飞走，这让病妹子里心好生难过。

　　李岩见她失落的表情，真想跳出去和她站在一起，但是这种宿命的拐点，他无论如何也得忍住。

　　只听到远处的狗叫声越来越近，然后，一只小猴子率先从山石后面跳了出来，这只猴子神色慌张，显然正在被追逐，而且它已经跑得筋疲力尽，连爬树的力气都没了。猴子看到病妹子，眼中露出乞怜的神色。

　　病妹子心性柔善，连穷凶极恶的“淫贼”都想要拯救，对这种小猴子岂有视而不见之理，伸手将它抱了起来，收进怀中。刚刚将它藏好，只听到汪汪声已经到了近处。

　　躲在一边偷看的李岩听到狗的声音已经近了，心中一惨：接下来就是群狗狂咬美少女的惨烈场面了，我一定要忍住，千万不能出手相助。可是，万一妹子被咬得满身是洞……我能忍得住吗？

　　这时，第一只狗已经跃出了山石，李岩本以为跃出来的会是一只身高齿利的大狼狗，却没料到从石头后面跳出来的是一只巴掌大小的吉娃娃，俗话说，越小的狗叫声越响亮，这只吉娃娃果然应了这句俗语，发出轻脆的“汪汪”声，甚是活泼。

　　李岩顿时呆然：尼玛，怎么是吉娃娃？

　　就在他脑筋还没转过弯来的时候，只见山石后面狗影连闪，一大群吉娃娃扑了出来，总共约有十五六只，共中最大的一只也不过一尺左右长，小的便只有巴掌大小，这些吉娃娃看起来一点都不凶狠，每一只都乖巧可爱，发出轻脆的汪汪声。

　　见到病妹子站在那里，吉娃娃们迅速围了上去，围着病妹子的脚转圈儿，摇尾巴，不停地卖萌。病妹子大喜：“哇，哪里来这么多可爱的小狗，真是太可爱来。”她伸出柔软嫩白的小手去摸吉娃娃的脑袋，那些吉娃娃立即伸出小舌头，在她的手上舔呀舔的。

　　病妹子的小手被狗舌头舔得痒痒的，不由得咯咯娇笑。

　　李岩“噗嗤”一声口吐鲜血，差点从藏身的树梢上栽下去，我勒个去啊，朱九真养的十几条恶犬怎么全部变成了吉娃娃？这是要坑爹的节奏啊。咬人的凶犬没有了，宿命肿么办？肿么办啊！

　　只见西北方向传来一声轻脆的娇喝声：“狗狗们，追上小猴子了吗？”随着这声音，一个明媚的少女从石头后面跃出，但见她一张鹅蛋脸，乌丝垂肩，身上穿的不知是甚么绫罗绸缎，闪闪发光、腕上戴着金镯，装饰华贵，一看就是有钱的大小姐，不光穿得好看而已，她的脸蛋也极美，容颜娇媚，又白又腻，有着一股子惊心动魄般的魔力。

　　李岩心中暗想：这等美女，看来是朱九真了，按原著记载，朱九真长得极美，所以张无忌只看了她一眼就爱上了她。但是这个女人却非常讨厌，是《倚天屠龙记》里最讨人厌的女角色之一，只比峨眉派的丁敏君强一点点，恶心程度甚至超过灭绝师太，每次看书都恨不得将她砍成十七八截，不知道这个位面里她有没有变化。

　　只见那美女走到了近处，对着病妹子打量了几眼，见一群吉娃娃围着病妹子又舔又叫的，而病妹子则蹲了下来，伸手逗弄吉娃娃，美女居然微笑道：“这位妹妹，你也喜欢小狗吗？”

　　病妹子点头道：“喜欢啊，小狗好可爱，而且你这种品种的小狗怎么会这么小啊？比我平时见到的小狗小了几倍呢，这是什么品种？”

　　那美女笑道：“这种狗叫吉娃娃，是从万里之外的西域传过来的品种，我好不容易才弄到这十几条呢。对了，我叫朱九真，你呢？”

　　病妹子笑道：“我叫张无忌。”

　　朱九真道：“我最喜欢小狗狗，你既然也喜欢小狗，那我们肯定有很多共同话题，你要不要去我家里玩玩，我家里还有许多品种的小狗哦。”

　　病妹子扭过头来，向着李岩消失的方向又张望了几眼，确认李岩已经不会再出来见她了，她才叹了口气道：“好吧，我也想和这些小狗多玩一阵子，叨扰你了。”

　　两个美女手牵手，带着一大群小狗，一只小猴子，向着山下走去。

　　李岩在旁边的树梢上看着这一幕，胸中血意翻腾，随时都会狂喷鲜血，实在是想不到，朱九真居然变成了这样的女人，位面之神真是太捉弄人了，看来要得到九阳神功，真不是简单的事情。

　　他从树上溜了下来跟在两女后面，走了好久，山势开始变低，前面的山凹处出现了一座庄园，还没走到庄园前面，就听到里面传来一片汪汪的叫声，不知道有多少狗养在里面。

　　只听朱九真大声叫道：“狗狗们，姐姐回来啦。”

　　随着她的呼唤，一名佣人推开了庄园的大门，随后，一大群小狗窜了出来，兴高采烈地向着朱九真跑来，这些狗全部是小型犬，没有一只中型或大型犬，都是那种只有巴掌大的小狗，看起来极度迷你可爱。品种也极为丰富，有吉娃娃、巴基度猎犬、博美、约克夏、比熊、雪纳瑞、斗牛犬、冠毛犬、马尔济斯、玩具贵宾犬……

　　呼啦啦一大片，狗头涌动，一大堆小不点儿。

　　这一下可把李岩给萌坏了，这么多可爱的小狗狗，就连他这个男人，也险些大吼一声，跳进去打滚，病妹子如何能抵挡这种卖萌攻势？瞬间就被这群小狗给萌翻在地：“天啊，好多可爱的小狗狗，啊，我不行了……我要被它们萌死了。”

　　朱九真见病妹子喜欢这些狗，显然十分开心，大笑道：“是吧？是吧？它们很可爱吧？我最喜欢小狗狗了，你也这么喜欢狗，我们一定会成为好朋友的。”两个妹子手挽着手，欢欢喜喜地钻进了庄园里，大群小狗在她们脚下欢叫雀跃。

　　李岩看着庄园的大门缓缓关闭，当真是哭笑不得，这下怎么办？朱九真看来在这个位面不像坏人，那谁来压迫病妹子？谁来追杀她？谁来逼她跳悬崖？这可究竟如何是好？总之，先悄悄地观察一阵子吧，唉。

　　李岩苦笑着爬上了旁边的一颗大树，然后从树顶上跃进了朱家的花园，打算躲在朱家先看看情况再说，反正原著里张无忌在朱家也是住了很长时间，才开始触发宿命的，李岩也不急在一时。

　　不料他的脚刚刚落到朱家花园的地面上，就见旁边跃出一只博美犬，对着他汪汪汪地一通乱吼。只听到远处传来朱九真的呼唤声：“快去人看看，院子里怎么有小狗在大叫，是不是有小偷摸进来了。”

　　随后有脚步声响起，看来是朱家的下人过来查看。


第三八七萌、朱九真与武青婴

　　李岩大汗：不妙，这朱家养了满庄子的狗，要潜入可不怎么容易啊，不是随随便便就能进去监视的，得另想办法。

　　他退出庄子，想起对付狗应该要用肉包子这种大杀器，可惜这里荒山野岭的，远近就只有朱家庄园这么一家人，想找个镇子买肉包子都不成，左思右想，硬是没有突破的办法。最后不得已，又苦思原著。

　　在原著中，张无忌被朱九真的恶犬咬伤，于是朱家人就将他带回去治伤，然后就留他住下来了。李岩心想：这倒是一个突破口，朱家在这个位面中不管是好是坏，但面子上一定要装成正派人士，何况滥好人的病妹子也在庄中，我如果装成一个受伤的人，说不定朱家会把我弄进去，这样就可以名正言顺地就近保护病妹子了。

　　李岩取下脸上的丑男面具，又在包裹里翻找了一阵，这次找出来了一个农家小伙子的面具，载上之后，他变成了一张黑脸，浓眉大眼，憨厚老实。这可和他的肤色不太相配了，他只好脱光衣服，在太阳下暴晒了五天。

　　五天之后，他一身细皮白肉也晒得黑乎乎了，便算是化妆完毕。将随身携带的包裹挖了个坑埋起来之后，他走到朱家庄旁边，先把自己的衣服撕得破破烂烂的，再用右手抓着左手的肩关节轻轻一扳，将左臂扯脱了臼。他跟着胡青牛学医的日子也不算短，这种简单的脱臼接骨一类的手法，已经算是纯熟了，手臂脱臼根本不需担心，自己随时能接上。

　　但他表面上却装出很痛的样子，捂着脱臼的肩膀，一步一挨地走到朱家庄门口，惨呼道：“救命啊……救命啊……”

　　庄门打开，一个中年汉子钻了出来，扫了他几眼，问道：“你是何人，在这里鬼叫什么？”

　　李岩道：“我叫阿牛，是山边农户的儿子，进山里砍柴迷了路，然后又从山崖上掉下来摔断了手臂，又冷又饿，快要死了，求好心的老爷救救我吧。”

　　那中年汉子看了看他的脸，看他面相确实像是个农家小伙子，只是不知道是昆仑山下哪个村子里的，昆仑山极大，村庄众多，中年汉子当然不可能全都认得，便以为他是从遥远的村子过来，没起疑心。这朱家乃是大理段皇爷弟子朱丹臣一系的旁支，也算是侠义中人，对这种受伤的人是不可能视而不见的。他便道：“我叫乔福，是这红梅山庄里的下人，你既然受了伤，便先进来吧……”

　　李岩大喜：这招果然好用。装出很痛苦的样子，一步步挪进庄门。乔福把他带到偏房，让他躺下，然后道：“我去禀报老爷，找人来给你治伤，你躺着别动。”

　　李岩静静躺着等待，过了一会儿，却听到朱九真和病妹子的声音在屋外响起，朱九真道：“那个摔断手臂的农家小伙儿是在这间房？”

　　乔福道：“是的！”

　　然后听到病妹子柔声道：“我懂点医术，就让我来给这农家小伙子看看吧。”

　　朱九真嘻嘻笑道：“那你可要尽快治好他，多腾些时间出来陪我溜狗呢。”

　　人随声到，乔福率先进来，朱九真、病妹子跟在后面。

　　李岩五天没见病妹子，心中颇有点担心，现在见她没事，倒是松了口气。

　　病妹子走到他床边，伸手在他左臂上摸了几下，笑道：“你的手没有摔断，只是脱了臼不能动，很快就能治好。”说完抓住李岩的手臂，轻轻一扭，脱臼的关节便接上了。

　　李岩装出有点痛的样子，惨呼了一声，然后故意装出憨厚的声音道：“哇，这位妹子，你的医术真是太厉害了，才这么轻轻一扭，阿牛的手就完全好了。”

　　病妹子柔声笑道：“以后在山里砍柴可要小心了，可莫真的摔断了手臂。”

　　李岩道：“是，是！”

　　朱九真见伤已治好，便拉着病妹子的手笑道：“走啦……快陪我去溜狗啦，这人已经没事了。”转过头对乔福说道：“你送他出庄吧。”

　　李岩心想：我好不容易混进来，岂能出去。他装出很仰慕的样子道：“两位仙女小姐，这里是不是神仙住的地方啊，不然怎么会有你们两位这么漂亮美丽的仙女小姐。”

　　朱九真嘻嘻一笑，不接话。

　　病妹子却温柔地道：“我们不是仙女，只是普通人。”

　　乔福喝道：“小子别乱说话，咱们家小姐的美貌岂是你能说的？”

　　李岩低头道：“是，是！阿牛……阿牛可以不走吗？反正回去也是种地，一年种到头也吃不饱，若是能在这里给仙女姐姐做个仆人，阿牛就满足了。”

　　听了这话，朱九真才认真看了他几眼，见他长得忠厚老实的样子，心想：府里缺人手，这少年看起来倒也老实，不妨留他下来干点杂活吧，便问道：“你喜欢狗么？”

　　李岩知道这算是入府做仆人的面试环节，立即答道：“当然喜欢，阿牛最喜欢狗了。小时候阿牛是和大黄一起长大的，可是大黄十二岁那年死了，呜……”

　　朱九真一听就明白“大黄”是一只狗的名字，狗的生命很短，十二岁也算是寿终正寝了，见李岩为了一只老死的狗哭泣，心想：此人必是爱狗之人，正和我用。于是满意地点了点头道：“既然喜欢狗，那就留下来吧，正好我需要一个仆人帮我照顾小狗，你跟我来。”

　　李岩大喜：成了，这下可以近距离保护病妹子了。

　　他跟在朱九真和病妹子身后，向着后院走去，只见大群小狗跑过来，对着他这个陌生人“汪汪”直叫，朱九真笑道对小狗们道：“大家别凶他，以后这个人负责照顾你们。”

　　小狗们见主人发了话，这才收了叫声，将他当成自己人看了。

　　朱九真头也不回地走在前面，认真地道：“阿牛，你既然进我朱家来当了仆人，首先就要知道我们朱家的规矩。”

　　李岩赶紧低头道：“小姐请吩咐。”

　　朱九真哼哼道：“在咱们朱家，老爷，也就是我爹最大。”

　　李岩心想：这个是当然的，任何大家族都是老爷排第一位，你这不是废话吗？

　　朱九真接着道：“但是老爷已经过世了，所以第一位已经悬空了。接下来，狗排第二，我排第三，你们这些做下人的，排第四。”

　　李岩听了这话，噗嗤一口血险些喷出来，天啊，你这妮子怎么在排位呢？你居然把狗排在第二位，甚至都排到你自己前面去了？好在你还知道把你死去的爹排在最前面，不然那真是认狗作父了。

　　对了，你爹死了？

　　李岩大惊，朱九真的爹就是朱长龄，是触发张无忌宿命的重要人物，就是他逼得张无忌跳了崖，后来还隔着一个小小的山洞，和张无忌僵持了数年，可以说没有朱长龄，就没有九阳神功，他要是死了，宿命怎么办？九阳神功怎么办？天啊！

　　朱九真压根就没在意李岩古怪的表情，她认真地道：“狗是天下最伟大的动物，咱们这些卑微的人类，应该将自己当成狗的仆人，好好地照顾它们，让它们吃得好，玩得开心，一切与狗作对的东西，都必须消灭，所有不爱狗的人，都是我们的敌人，你记清楚了么？”

　　李岩还没接口，突然听到远处传来一个清脆的女声道：“哎呦，朱家表姐，你又在发表狗排第一的言论了吧？啧啧，要我说你多少次，你这是邪道！”

　　朱九真闻言大怒，转身道：“好哇，武青婴，你又来了？你这个不爱狗的坏蛋，咱们朱家不欢迎你。”

　　李岩顺着声音的来路看过去，只见侧面站了一个长得极美的姑娘，穿着一件黑色貂裘，身形苗条，言行举止甚是斯文，说到相貌之美，和朱九真各有千秋。看来这个就是武青婴了，只见她怀里抱着一只波斯猫，肩膀上还趴着一只花斑猫，头顶上盘着一只虎皮猫，脚下还有一大群黑的黄的灰的猫……放眼望去，她整个人都淹没在猫的海洋之中。

　　武青婴哼哼道：“你不欢迎我，我还不喜欢你呢，可是我们两个却是表亲，被人合称为雪岭双姝，我不跟你走在一块儿，岂不是折了双姝的名头？”她说到这里，话风一转，哼哼道：“喜欢狗是邪道，我再一次郑重地警告你，猫才是世界上最伟大的动物，一切与猫作对的东西，都必须消灭，所有不爱猫的人，都是我武青婴的敌人！”

　　朱九真大怒：“喜欢猫的去死！”

　　武青婴也大怒：“喜欢狗的去死！”

　　“要打架么？”

　　“打就打，谁怕谁？”

　　“狗狗，上，咬那个女人养的猫。”

　　“猫猫，上，抓那个女人养的狗。”

　　只听到一大片“汪汪”、“喵喵”的叫声响起，满院子顿时猫飞狗跳，喵星人和汪星人开始了一场惨烈之极的战斗。

　　李岩看傻了眼，视野所及的地方，全都是灰猫灰狗，花猫花狗，黑猫黑狗，黄猫黄狗扭打成一团，这些猫猫狗狗全都是宠物，都没有什么实质上的战斗力，抓伤咬死什么的绝无可能，但抓掉对方几根毛，撞得对方满头包还是可以的。

　　猫狗大战，无比精彩，两个妹子也撸起了袖子，大打出手……


第三八八萌、寻找山崖

　　李岩看傻了眼，视野所及的地方，全都是灰猫灰狗，花猫花狗，黑猫黑狗，黄猫黄狗扭打成一团，这些猫猫狗狗全都是宠物，都没有什么实质上的战斗力，抓伤咬死什么的绝无可能，但抓掉对方几根毛，撞得对方满头包还是可以的。

　　猫狗大战，无比精彩，两个妹子也撸起了袖子，大打出手……

　　李岩额头上冷汗狂流，只想找个地方躲起来，莫被卷进猫狗大战之中，却见一只凶猛的虎斑猫对着病妹子扑了过去，尖利的爪子猛抓向病妹子的脸蛋，病妹子不会武功，动作哪能有猫灵敏，眼看这一爪就要抓中她。

　　李岩大惊，伸手就想揍那只猫，但是他的拳头刚刚打出来，立即就软了，他虽然不像妹子们那么疼爱宠物，但毕竟也是很爱护动物的，暴打一只猫这种恶事，他可做不出来。于是将拳头一收，本人却一步跨上去，挡在了病妹子面前。

　　虎斑猫一爪抓到了他的肩头上，李岩运功在肩上，用柔和的内劲轻轻一弹，将那只猫弹了出去。那只虎斑猫顿时大怒，做出了一个尾巴向上，全身崩紧的战斗姿势，狠狠地看着李岩。

　　旁边的几只猫同伴见状，也过来帮忙，好几只猫一起攻向李岩和病妹子，李岩心中暗骂这个位面不靠谱，他不想打伤可爱的小猫，又不能让病妹子被抓伤，又不能在朱九真和武青婴面前暴露了武功，于是笨拙地左支右挡，用自己的身体当肉盾，帮病妹子挡了好几次猫爪攻击。他身上的衣服本来就被自己撕得有点破烂了，现在猫爪一阵乱抓，到处都被撕出口子，好几处可见肌肤，看起来十分狼狈。

　　病妹子被他保护在身后，心中不由得暗想：这位农家哥哥真是温柔，居然用自己的身体帮我挡猫。她心中突然有个念头一闪，想起了前些天那个奇丑无比的丑男，从背影上看，这个农家哥哥和那个丑男好像有几分相似呢，不知不觉中，两个身影缓缓地重叠在了一起，不过看他们的脸又完全不像，肤色也不同。

　　正在这时，院门口突然传来一个男人的声音道：“表妹，师妹，你们怎么又闹起来了？”

　　这声音一出来，朱九真和武青婴立即停了手，两个妹子刚才还视对方为死敌似的，现在却突然转变为了淑女模式，两女本来真在互殴的手立即牵到一起，笑嘻嘻地转过头去道：“哎呀，表哥（师兄），你怎么来啦？我们没有闹，只是在开玩笑呢，我们感情可好了。”

　　随着两个妹子的握手言和，满院子的猫狗也立即停下了战斗，小猫们转入撒娇模式，全都缩到武青婴身后，喵喵地叫。小狗们则进入卖萌模式，一起摇着尾巴，乖巧地趴在地上。

　　这突然的转变，把李岩和病妹子吓了一跳。

　　李岩看向院门口，只见一个英俊的大帅哥走了进来，看来这个就是《倚天屠龙记》里那个讨厌的男配角卫璧了，他是朱九真的表哥，也是武青婴的师兄，由于长得英俊，颇讨两妹子的欢心，两妹子都喜欢他，因此他一出现，两个妹子就一起争先恐后地表现自己的温柔一面。

　　卫璧对两个妹子笑道：“你们两个就爱作怪，到练功的时候了，跟我一起去前院用功吧。”

　　两妹子都装出乖巧的模样，一边撒着娇，一边跟着卫璧去了前院，朱九真临走前对李岩吩咐了一句道：“阿牛，我们练功的时候不方便照顾猫狗，这些猫狗你先帮忙看着，好好陪它们玩。”说完又低声：“看好我的狗，那女人的猫不用管。”

　　李岩只好道：“是，是！”

　　这时候病妹子才走到李岩身边，柔声道：“阿牛哥，多谢你刚才帮我挡了几下，你有被猫抓伤吗？我帮你看看伤口。”

　　李岩摇头道：“阿牛皮粗肉厚，这些小猫抓不伤阿牛，只是抓破了衣服而已。”

　　病妹子笑道：“那我帮你补衣服吧。”她去了客房中，不一会儿居然拿了针线出来，叫李岩脱下上衣，帮他缝补衣服上的破口。边缝边道：“阿牛哥，你很像我前些日子见过的一个人。”

　　李岩听了这话，大吃一惊。

　　病妹子又道：“你比他看起来憨厚多啦，人也老实多了，不过你和他倒有个地方是一样的，你们都是很温柔，很善良的人呢。那个人为什么会做淫贼，我至今都想不明白。”

　　李岩大汗。

　　病妹子帮他逢好的衣服，拍拍手道：“好啦，穿上吧。”

　　李岩接过衣服，摸了摸缝补好的地方，只觉得针脚细密，缝得极为用心，心里不由得一柔，病妹子真是个好姑娘，这么好的姑娘却只有半年的性命了，无论如何，我必须要帮她完成宿命，找到九阳神功。

　　……

　　当天晚上，李岩在仆人住的小房间里辗转无眠，想到病妹子的宿命难以继续下去，心里头难过得很，他忍不住暗想：不行，宿命不能推动，我得自己想办法寻找那个山崖了。根据原著，张无忌被朱长龄欺骗之后，朱长龄烧毁庄园，走了二十余里，到了一个小山谷中，山谷里有四五间小屋。张无忌就是在那里听到了朱家父母的密议，才知道自己受骗，然后再慌忙逃出，掉下山崖。也就是说，想要找到九阳神功，应该先找到那二十余里外的小山谷。再以那里为中心搜索附近的山崖，成功率就会很高。

　　李岩是个行动派，想到的事立即就做，当下就爬起身来，出了仆人住的小屋，向庄外摸去。半路上碰到几只小狗，李岩生怕它们乱吼乱叫惹出麻烦，但小狗们认出他是白天新进庄子的仆人，都不出声，李岩无惊无险些翻出了庄子。出了庄他就立即取下了阿牛的面具，换回丑男面具，以免造成不要的麻烦。

　　接下来就是方向问题了，要向哪个方向走二十余里才能找到那个小山谷呢？

　　李岩心想：朱长龄等人是打算出海去冰火岛找谢逊，也就是说应该向东走才对。他认准东边，使出轻功疾行，不久就看到两座山峰，心中暗喜道：没错，原著里也是说过了两座山峰就能看到山谷。

　　他一阵急赶，绕过山峰，前方果然出出一个小小山谷，借着月光，隐约可见谷中有四五座农家小屋。李岩大喜过望，太好了，以这里为中心，搜索附近的山崖，必定能找到九阳神功。如此一来，就不需要让病妹子去跳悬崖了，宿命什么的化灰灰也无妨。

　　当然，搜索附近所有的山崖可不是一件容易做的事情，需要花费大量的精力，远不如按着病妹子的宿命路线来走轻松，但病妹子的宿命已经确定不可能继续，这也是唯一办法了。

　　李岩已经没必要再回朱家去装仆人，现在对于他来说，第一要务就是搜索附近所有的山崖，但搜索山崖可不是随随便便就可以的，以他现在的轻功，还不敢在悬崖绝壁上胡乱爬，万一失足摔下去就死定，他又不是张无忌，跳崖也能活命。

　　他想起自己曾叫李文秀去昆仑山下的小镇帮他做热气球，几十天过去了，热气球应该也差不多了吧，李岩辩识了一下方向，使出轻功，向着小镇奔去。

　　不消一日时间，李岩便回到了昆仑镇中，他和李文秀约定了在镇中唯一的客栈等候，便径直来到客栈，只见客栈的门口贴了一张极大的告示：“收购牛皮、羊皮、狗皮等等一切兽皮，另聘请巧手裁缝数名……重酬。”

　　李岩一看这个告示就知道是李文秀贴的，因为要制作一个可以载人的巨大热气球，必然要用到各种动物皮革，再请裁缝将这些皮革缝起来做成气球的样子，看来李文秀还没有把热气球制成，否则这张告示就不会贴在这里了。

　　他抬步走进客栈，顿时就被吓了一跳，原来客栈里人头涌动，不知道有多少人在里面挤着。李文秀站在正中央的，正在应付着这些人，几名保镖模样的人站在李文秀身边，维持秩序，嘴里嚷嚷道：“站远些，别在咱们家小姐面前挡手挡脚的。”

　　李岩大汗：这是什么情况？李文秀不是一个人来的吗？怎么突然有了保镖？

　　只听李文秀柔声对那几个保镖道：“几位保镖大哥，不要叫我小姐啦，我没那么高贵，而且你们也别对客人们这么凶。”

　　那几个保镖立即道：“小姐花钱请我们保护你，我们这是尽职尽责而已。”

　　原来，李文秀和李岩分手之后，拿着李岩给的几万两银票来到昆仑镇，她不知道银两的价值，甚至连一两银子能买多少东西都搞不清楚，进了镇之后，先拿了一百两银子去买包子。那卖包子的小贩这辈子也没见过一百两的银票，吓得全身发抖，却见李文秀用银票换了个包子，连找钱都不要他找，转身就走了。

　　卖包子的大吃一惊：这是哪里来的富家小姐如此霸气？


第三八九萌、李文秀是大小姐？

　　小镇里的消息走得极快，卖包子的张口一嚷嚷，数日之后，全镇子里的人们立即就知道了，昆仑镇来了一个不当钱是钱的富家大小姐。于是各种想捞钱的人便锋拥而来，围住了她居住的客栈。

　　有人向她送上糖葫芦一串，李文秀吃了两口，觉得这东西很棒，在哈萨克部落时从未吃过，看起来像红宝石一样迷人，肯定很值钱，于是拿了一百两给糖葫芦小贩。

　　又有一个小贩送上捏面人一个，李文秀拿起来一看，做工精致，居然能把面粉捏成这样，哈萨部落里绝无这等宝贝，于是又拿了一百两银子给那面人小贩。

　　她豪爽大方的花钱态度，引爆了整个昆仑镇，一时间三教九流，什么乱七八糟的人都来讨好她，几名三流镖师也自告奋勇，要做她的保镖，于是在她身边主动充当护卫。

　　随后李文秀贴出告示，要买动物皮革来制作大气球，各种牛羊皮革和裁缝们流水价般涌来，将小小的客栈围了里三层，外三层，李岩就正好在这时候回来了。

　　李岩分开人群，想挤到李文秀身边去，却听身边有个小贩大声叫道：“李大小姐，请看我手里的糖人，你肯定喜欢……快买我的糖人吧，只要一百两！”

　　李岩听着这些呼喊声，顿时大汗：搞什么啊，这是坑爹大会么？一个糖人就要卖一百两，你怎么不去抢？欺骗我家老实巴交的李文秀妹子。

　　旁边又有个小贩叫道：“李大小姐，我手上这个叫做剪纸，贴在窗户上可好看了，买我的吧，也只要一百两。”

　　李岩又大汗：我擦啊，剪纸花？这东西一文铜钱值不值啊？居然敢卖一百两？你丫的不如去抢钱庄。

　　又有人叫道：“李大小姐，他们那些都不是您想要的，我带来了最上等的牛皮，是您指定要用来做气球的，买我的牛皮绝对不会错，只收您二百两。”

　　李岩瀑布汗：牛皮虽然是做气球必备的，但是也要不了二百两啊，顶多十两银子就不得了啊。

　　他心中大怒：老实又温柔的李文秀妹子可莫被你们这些奸商给骗傻了。

　　李岩使出轻功，一个飞身，从人群的头顶上飞了过去，落到了李文秀的身边，那几个保镖见有人飞过来，一起出手，想拦住李岩，但他们的武功在江湖上连三流都算不上，只觉得眼睛一花，完全搞不清楚状况，李岩已经挨在了李文秀身边。

　　一名保镖大怒道：“呔，哪里来的丑男狂徒，竟敢靠近李小姐，快从李小姐身边滚开。”

　　李岩苦笑道：“你这样的功夫还敢来给我妹子当保镖，骗钱也要有点专业功夫啊。”随手挥出一记劈空掌，那保镖胸口中掌，李岩的劈空掌力虽然还不至于隔空伤人，但推人一跤是没问题的，保镖“哎呦”一声摔倒在地，屁股生痛。

　　另几名保镖却没再上来了，他们听到“我妹子”之三个字，仔细打量了一下李岩的丑脸，再看了看李文秀的丑脸，恍然大悟，心想：原来是李小姐的哥哥来了，兄妹两人一般的丑。没想到李家大少的武功如此厉害，隔空一掌就能打倒一名保镖，那我们在这里保护李大小姐有个屁用啊？完蛋了，这下捞不到工钱了。

　　李文秀见他来了，喜道：“你终于来了，这些天见不着你，我一个人在陌生的环境里，好担心害怕，好在中原的人都很热情，大家都给我送些从来没见过的东西来，还陪我说话，我就不那么怕了。”

　　李岩大汗：“这些人都在坑你，他们手上的东西顶多只值几文钱，却拿来卖一百两银子，你吃了大亏啊。”

　　李文秀柔声笑道：“我手上这些小纸片换到他们许多有用的东西，怎么能说我吃亏呢？分明是他们吃了亏啊，我好生过意不去，但他们非要换，我也没办法。”

　　李岩只好抹汗又抹汗：“算了，钱财反正是身外之物，只要你高兴就好，这些人也都是些穷人小贩，咱们就当接济他们吧，无所谓了。”李岩伸手到怀里，又摸出一叠钱来，他身上的银票在衡山城全都给了群玉院的姑娘们，但是后来在华山地窖中翻身做了主人，抢光了正直御姐怀里的武功秘籍和银票，因此又有了一大笔钱。

　　此时随手从怀中拿一把出来，倒有十几万两之多。

　　李岩挥舞着银票道：“所有人安静，听我说！”

　　钱的力量是无穷的，满客栈的人都安静了下来。李岩大声道：“这些银票，有两个作用，第一，我要一个巨大的热气球，至少能载两个人飞起来的。凡是有牛皮和有裁缝手艺的人，都集合到左边，帮我做成这件事，我就给他们十万两自己分。”其实十万两买个热气球还是太贵了，但是对于李岩来说，九阳神功是无价之宝，能用十万两去找到它，绝对是值得的。

　　“哗！”人群涌动，一群有皮革和手艺的人，疯狂地冲到了左边站好。

　　李岩又道：“除了这十万两做正事之外，剩余的几万两，用来哄我妹子高兴，凡是能拿出稀奇古怪的东西，让我妹子开心的，就可以分这剩下的几万两。有这本事的站右边！”

　　“哗！”人群涌动，拿糖人，纸花，还有各种稀奇古怪商品的人，全都冲到了右边。

　　几位保镖顿时大惊：“李大少，那我们呢？”

　　李岩哼哼了一声，又从怀里抽出一张银票，随手扔给了保镖们道：“这张五千两，你们拿去吧，保护我妹子没功劳也有苦劳，不能亏待你们。”

　　几名保镖顿时大喜。

　　李岩挥了挥手道：“好了，干活吧，该做气球的做气球，该哄我妹子的哄我妹子，该当保镖的当保镖，分工不要乱了。”刚才要乱成一团的人群，立即变得有秩序起来，有手艺和皮革的人去了后园，开始赶工制作气球。别的小贩则排着队，把各种只有中原才有的稀奇古怪的东西送上来给李文秀过目。

　　李文秀接过这些好玩的物事，眨了眨美丽的眼睛，叹道：“李大哥，你对我真好，可是……这些好东西，我偏偏都不喜欢，还是喜欢哈萨克部落啊。”

　　李岩知道她心结难解，也不多劝。

　　……

　　当天，热气球就完成了一半的工作。第二，李岩又请人来编竹篓，要挂在热气球下面载人用。第三天则是请人为热气球准备动力，也就是燃料一类的东西。热气球已经越来越像样子，李岩也开始准备动身去寻找悬崖了。

　　这天晚上，李岩出了客栈，想在镇子里随便散散步，突然看到街角人影一闪，那人影居然让李岩有种很熟悉的感觉，他想了半天才想起来，那人影居然是朱九真的表哥卫璧。

　　李岩心中大奇，这家伙跑这里来做什么？不上得跟了过去。

　　只见卫璧拐进了一条阴暗的小巷中，那里已经有个人在等他，李岩缩身在旁边的树后，偷听两人说话。只听到卫璧用讨好的声道：“胡兄弟，我欠你的五万两银子，能不能再宽限几天？”

　　那个叫胡兄弟的人冷哼道：“不行，你已经欠了我半年了，再还不出来，我就摘了你的狗头。”

　　卫璧脸色铁青，哀求道：“可是我真的没钱啊，怎么办？”

　　胡兄弟冷笑道：“你是名门武家的首徒，区区五万两银子对武家来说不成问题吧？武家那小丫头不是暗恋你么？找她要五万两不过小菜一碟。”

　　卫璧苦笑道：“她要是知道我欠这五万两银子的原因，绝不肯替我偿还。”

　　胡兄弟哈大笑道：“这有啥不敢说的？男子汉大丈夫，为了哄窑子里的婊子开心，挥霍了五万两，乃是天经地义之事，说出去一点也不丢人嘛。武家那小丫头要是有半句怨言，你老大耳括子扇她不就行了？”

　　李岩听到这里，顿时大汗：我勒个去，这卫璧的节操太差了吧？放着暗恋他的武青婴和朱九真不要，居然花钱在妓女身上？

　　卫璧苦笑道：“这可真不行，我师父非拆了我的骨架不可。老实说，武青婴和朱九真这两个女人，我一个都不敢碰，这两女人一个爱狗如命，一个爱猫如命，晚上睡觉都要抱着猫狗睡，我真是受不了她们，只是为了不惹师父生气，才和她们虚与委蛇，还是窑子里的姑娘好，她们一门心思都在我身上，所以我才肯为她们花那么多钱。”

　　李岩心中暗想：你是傻逼么？窑子里的姑娘心思怎么可能放在你身上，她们只会把心思放在你的钱上，你一旦没了钱，看她们谁还认识你？

　　那胡兄弟道：“不管你说什么，反正我限你一周之内还钱，不然我黑道上的兄弟就会上门来找你，嘿嘿……你懂的。”

　　卫璧惨叫道：“可是我真的没钱啊。”


第三九零萌、虎头将军VS骠骑将军

　　胡兄弟在他肩膀上轻轻一拍，冷笑道：“没钱就想法赚呗，你应该听说了吧，最近昆仑镇里来了一对丑兄妹冤大头，肯花大价钱买些乱七八糟、稀奇古怪的东西。你去把武青婴的猫偷几只出来，还有朱九真的狗也偷几只出来，最好是偷那种名贵的稀有品种，拿来卖给这对丑兄妹，五万两银子立即就有着落了。”

　　李岩听到这里，顿时勃然大怒，偷人家的宠物猫狗来卖？这和偷人家的孩子来卖有什么区别？简直穷凶极恶。在后世时，他常在新闻上看到，有人偷走了别人家养的宠物猫狗，结果害得主人天天以泪洗面，到处贴告示寻找。这种下流无耻的建议，卫璧再怎么没节操也不应该同意吧。

　　卫璧果然有点为难，他低头道：“表妹和师妹一个爱狗如命，一个爱猫如命，如果我偷走她们的小猫小狗，她们说不定会伤心而死啊，这事……我有点做不出来。”

　　胡兄弟冷哼道：“你做不出来，那你欠我的银子怎么还？你当我开碑手胡豹是个好欺负的角色么？”说完这句话，他伸手在旁边的大石头上一拍，只听到咔嚓一声，那石头居然被拍得四分五裂，显然他手上的功夫相当厉害。

　　胡豹用那只拍碎石头的手在卫璧头顶上虚拍了一下，嘿嘿笑道：“你的脑袋有没有那块石头硬？再说了，你刚才不是说不喜欢这两个丫头么？怕她们伤心做甚？”

　　卫璧被那一掌吓得不清，吞了几口唾沫，面色如土地道：“好，我……我听你的。”

　　胡豹笑道：“识时务！哈哈哈。”转身走出了小巷。

　　卫璧定了定神，这才跟着走了出去。

　　李岩心中恼怒，真想追上去给这两个家伙一人一剑刺死在地，但他转念一想，不行，我若现在冲出去杀了卫璧，那他的险恶嘴脸就被隐藏起来了，没有人知道他是一个品行如此低劣的人，朱九真和武青婴两个妹子说不定还会为了他的死而伤心，来个终身不嫁或者出家为尼，搞不好还会纠结一群武林人士来找我报仇，那就不太好了。在杀这货之前，必须先揭发他邪恶的一面，做到师出有名，让那两个妹子清醒过来，不再喜欢他，这样才算是把好事做彻底。

　　李岩打定了主意，赶紧回到客栈，对李文秀道：“文秀妹子，我有点事，又要离开几天了，你不要出去乱走，就在客栈里待着监制热气球，不要离开保镖们的保护圈子，中原坏人太多了，热气球做好之后，你带它来找我。”说完就把武家那个小山谷的位置画在了地图上，交给李文秀。

　　李文秀是个乖巧的妹子，很听话，接过地图点了点头，多余的话一句都没说。

　　李岩赶紧离了昆仑镇，取下丑脸面具，又换回阿牛的面具，重新回到朱家的红梅山庄，敲了敲大门，乔福从里面走出来，看到李岩，顿时骂道：“阿牛，你还有脸回来？咱们小姐上次好心收留你做仆人，结果你当天晚上就跑了，现在又回来做甚？”

　　李岩装出憨厚的样子道：“阿牛半夜听到鸟叫，起来抓鸟，结果跑进山里又迷了路，花了好长时间才又找回这里来。”

　　乔福听了没好气地道：“废物……怎么老是迷路？算了，我带你去见小姐，看她怎么说吧。”

　　两人又进了庄来，只见庄子里又在上演猫狗大战，小猫和小狗们分成两堆，就像两只军队一样，在庄里各自据守着一片地盘，形成长长的战线对峙，朱九真和武青婴两人站在战线最前列，就像两个大将军。

　　朱九真大声道：“武青婴，你这邪魔外道，今天我们一定会打败你。”

　　武青婴也大声道：“朱九真，你这傻女人，今天我们会让你们彻底溃败！”

　　两人身后，是庞大的军队发出的声援：“喵喵”、“汪汪”。

　　乔福领着李岩走到旁边，大声报道：“小姐，前几天跑不见的阿牛又回来了，他说又在山里迷了路。”

　　朱九真不满地瞥了他一眼，哼哼道：“笨蛋！所以人类什么的太笨了，狗就绝对不会迷路。”

　　李岩大汗：我说小姐，你不也是人类么？吐槽人类真的没问题？

　　朱九真哈哈一声笑道：“话说回来，猫倒是经常迷路的生物，一跑出去就有可能回不来，和阿牛的智商比较接近。阿牛在我们家的地位是排在第四级，武青婴，你和你的猫，看来也只有排第四级的程度。哈哈哈哈！”

　　武青婴大怒：“你懂个屁，猫不是走迷路，而是勇于离开照顾不好自己的主人，那种不值得跟随的主人，猫会将之抛弃，宁愿自己孤独地活下去。这证明猫是一种有自尊心的生物，这个就叫冷艳高贵接地气。不像狗，哪怕是个乞丐，狗也会傻乎乎的跟在后面当一辈子的宠物。”

　　朱九真哼道：“这是因为狗重感情，绝不会在贫贱的时候抛弃自己的朋友，这个就叫低调奢华有内涵。”

　　李岩在旁边四十五度仰面朝天，泪流满面，尼玛，两位小姐，能不能靠谱一点？你们就是生活过得太无忧无虑了，所以才会把自己的心思都投在这种莫名其妙的争执上，你们知不知道，这世界上还有很多人在为了生存而打拼啊，他们没时间为了你们这些垃圾事而吵嘴。

　　武青婴道：“姓朱的，咱们这次不要打群架了，免得造成大量的伤亡，心疼死人。咱们各自派出一个代表来单条吧！”

　　朱九真道：“正合我意！镖骑将军，出来。”一只吉娃娃应声跳出。

　　武青婴冷哼道：“虎头将军，出来。”一只波斯猫也应声跳出。

　　两个妹子都没有养那种大体型，很凶猛的猫狗，只好派出这两个品种来单条。只见吉娃娃摆开架势，对着那只波斯猫一阵狂吠，好轻脆响亮的叫声。

　　朱九真大笑道：“看到了没？我的镖骑将军，面对敌人勇敢地发出了挑战，威风凛凛，神圣不可侵犯。”

　　李岩摇头想道：这尼玛根本就是雷声大，雨点小，吉娃娃除了叫，还会什么？

　　那只波斯猫根本不理会吉娃娃的叫嚣，打了个啊欠，直接趴在地上睡了。

　　武青婴大笑道：“看到了没？我的虎头将军面对强敌，采取藐视的态度，视敌人如无物，这份气质和定力，乃是猫中翘楚！”

　　李岩大汗：哎呦喂，这只波斯猫根本就是一只大懒猫吧，什么面对强敌采取藐视，根本就是睡着了啊。喂喂喂，你们两个这样单条真的没问题？

　　时间一点一滴地过去，大约过了半个时辰，吉娃娃叫得有气无力，波斯猫早就已经睡得鼾声大作。

　　朱九真和武青婴同时道：“好吧，镖骑将军与虎头将军苦战半个时辰，刀光剑影，筋疲力尽，最终以平手收场，咱们下次再战。”

　　李岩大汗：我勒个去？它们什么时候交战过？喂，不要擅自脑补不曾发生过的战斗啊。

　　妹子们遣散猫狗，朱九真、武青婴。还有病妹子三人一起走到李岩面前来。朱九真道：“阿牛，你既然这么喜欢迷路，以后就不要到处乱跑，实在要出门的时候，一定要请一只狗跟着你，这样你迷路的时候，狗会把你带回来的。”

　　武青婴也道：“你是叫阿牛么？以后别再乱迷路了，免得表姐把你拿来和我的猫相提并论，我的猫才没有你这么笨呢。”

　　李岩大汗道：“是，是！”接着又低声道：“两位小姐，阿牛这次迷路，在山里见到两个人在秘议做坏事，这件事和两位小姐有关，我怕你们吃亏，想向你们通报这件事。”

　　朱九真奇道：“什么坏事？我有上百条厉害无比的狗狗保护，什么恶事能对我得逞？”

　　武青樱也道：“胡说八道，谁敢来惹我，我的猫会把他抓死。”

　　李岩大汗：算了吧，就你们这一群吉娃娃，博美，雪纳瑞，波斯猫，小花猫，能保护人？

　　他认真地道：“阿牛听到卫璧和一个叫开碑手胡豹的人秘密商议，要偷走你们的名贵猫狗拿去卖钱。”

　　“什么？”朱九真脸色大变：“你说什么？这……这不可能是真的。”

　　武青婴也道：“你有没有搞错？师兄那么正直帅气的人，怎么可能做这种事？”

　　李岩道：“真的，卫璧因为嫖妓挥霍了大量的银子，欠了开碑手胡豹五万两银子，还不出来，只好想办法偷你们的猫狗卖钱，这是我亲耳听到的。”

　　朱九真不高兴地道：“阿牛，你为什么要胡乱编些话出来诽谤表哥？”

　　李岩大汗：“绝不是诽谤，是阿牛亲耳听到的。”


第三九一萌、不准诽谤表少爷

　　武青婴道：“师兄和我从小一起长大，他的品性我再清楚不过了，他怎么可能去嫖妓？咱们雪岭双殊对他的情意谁人不知？他若要女人，从咱们两个中选一个娶过门不就行了？何必要去讨好窑子里的坏女人，他才不可能做这种事呢。”她转向朱九真问道：“表姐，你这个仆人说话可靠么？”

　　朱九真摇头道：“我也不知道，他是才来的仆人，在我家只待了一天就消失了，这是我第二次见他，他的品性我着实不知。说表哥嫖妓，我实在不信，我可是随时做好准备嫁给他呢。”

　　武青婴听了这话，对着李岩的态度就不太好了，马着脸道：“你这新来的，干嘛诽谤表少爷？难道你在谋划什么坏事？”

　　朱九真也帮腔道：“是啊，阿牛，你太可疑了。你上次来得很奇怪，消失得也奇怪，这次又来得奇怪，说的话更奇怪，我们才不相信你呢。”

　　李岩心中暗暗叫糟，他对于武青婴和朱九真来说，确实是个陌生的外人，他说的话要她们相信，还真是难度不小，别说她们了，换成李岩自己，现在突然有一个陌生人突然跑来对李岩说，你家马尾辫妹子背着你包养小白脸，李岩会信么？当然不信！不但不信，还要抽烂那丫的嘴。

　　朱九真道：“你退下吧，我不想再听你说话了。”

　　武青婴道：“再也不理你！”

　　少女在恋爱中是盲目的，她们对自己喜欢上的男生，根本就看不到任何的缺点，只能看到他们的优点。比如有一个叫三十二公公的人，他的高中毕业留言册里面就有好几个女生留言说：“你是一个完美无缺的男人”，当时的三十二公公没有懂得她们这样留言的意思，直到长大了才懂得，原来这几个女生传达的信息是：“我喜欢你”。

　　处于“我喜欢你”状态中的女生，可以随意地坑蒙拐骗，当然，男生千万要注意一点，不能让这些女生成为你的女朋友，因为她们一旦成为你的女朋友，就会开始注意到你的缺点了，并且还会对你使小性子，小脾气，从听话的小绵羊变成凶恶的母老虎。所以嘛……一个聪明的男人必须懂得与喜欢自己的女人保持距离，这样你在她们心目中才能保持着完美无缺的形象。直到你厌倦了她们崇拜的目光，想要得到点实质的东西，再把她们哄到床上摆成十八般模样。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　李岩在朱九真和武青婴这边碰了壁，郁闷地回到仆人住的房间里，心想：不识好人心啊，干脆不帮她们，一走了之算了，这两个女人和我又没啥关系，我帮了她们也是白帮，浪费力气还不讨好。

　　正在这时，病妹子突然走了进来，坐到李岩对面的椅子上，柔声道：“阿牛哥，你刚才说那番话，朱姐姐和武姐姐都不信你，你肯定很难过吧？但是……我相信你哦！”

　　“啊？”李岩小吃了一惊。

　　病妹子温柔如水地道：“我感觉到你不是坏人，是一个真心为别人作想的好人，而卫璧却总让我觉得不是好人。”

　　李岩奇道：“为什么会有这样的感觉？”

　　病妹子的俏脸微红了一下，低声道：“我小时候，母亲大人对我说过，越是英俊帅气的男生，越喜欢骗人……像卫璧那种帅哥，就是我母亲大人说的，最喜欢骗人的那种。但是阿牛哥你一点都不帅，长得很朴实，我觉得你肯定不会骗人。”

　　李岩大汗：你虽然是在夸我，但是我为什么想揍你呢？

　　病妹子道：“阿牛哥，我来帮你吧，我们一起揭穿卫璧的真面目。”

　　李岩有气无力地道：“你对于她们来说，也是个外人，你说的话她们也不会信的。”

　　病妹子道：“但是我是女人，可以更方便地在后院走动，我们可以一起去抓卫璧啊，在他偷猫狗的那一瞬间跳出来将他抓住，他就有口莫辨了。”

　　李岩心想：我用出轻功，要在后院潜行根本不是问题，不需要你在这方面帮我，不过……倒是可以让你帮忙把两个妹子在指定的时间叫到指定的地点，这样就方便让两个妹子直击卫璧偷猫狗的现场了。

　　“那，那就麻烦你了。”李岩嘿嘿笑道：“咱们就等着揭穿卫璧的邪恶一面吧。”

　　……

　　傍晚，李岩正在厨房里打下手，帮着准备狗食。朱九真专门请了厨师，为她的一百多只小狗做饭，而这么多狗食只用一两个人去搬运显然不现实，一到晚饭时间，就会有许多仆人来搬运狗食，大家把洗干脆的盘子带到后院，一字儿摆开，每个盘子里勺上一份晚餐，小狗们就会摇着尾巴过来食用。

　　李岩也是这些仆人中的一个，虽然做着服侍小狗这种看似下贱的工作，但李岩却并不排斥，在后世，不知道多少有钱人也会亲自给自家的小狗做吃的，这工作并没有什么贵贱问题，只要是爱狗之人，都可以做得甘之如饴。

　　李岩也是很疼爱动物的，细心地帮小狗们准备着。

　　这时病妹子突然走到他的身后，低声道：“阿牛，卫璧来了，现在正在后院和两位姑娘聊天。他今天一反常态，突然说想和两位姑娘的猫狗一起玩儿……”

　　李岩点了点头道：“果然，这家伙要准备动手偷小猫小狗了，绝不能让他得逞，而且还要让两位妹子抓住他的现行犯，这样吧，你回两位姑娘身边，陪着她们，我会想办法通知你什么时候去什么地方，你到时候带两位姑娘来。”

　　病妹子点了点头，转身去了。

　　李岩喂完了小狗，使出轻身功夫，钻入了花园之中。借着花草树木的掩护，悄悄地摸到了后院来。只见卫璧正和两位姑娘聊着天，病妹子也刚刚回来，陪着他们在一起说笑。

　　卫璧道：“表妹、师妹，小猫小狗们还健康吗？我今天突然好想和它们一起玩。”

　　朱九真和武青婴立即抢着道：“都健康着呢，每一只都活泼可爱，现在正是吃饭时间，等仆人给它们喂过了饭，它们就会来后院玩了。表哥（师兄），你平时好像不太喜欢它们，今天怎么突然有兴趣和它们玩了？”

　　卫璧摆出一幅很温柔，很帅气的样子道：“我最心爱的表妹和师妹喜欢猫狗，我怎么能不喜欢呢？最近我终于明白了，你们的喜好，我应该努力去配合，这样才能更好地和你们相处。”

　　朱九真和武青婴被他这几句话说得感动不已，两个妹子都露出了花痴状，险些软了下去。

　　李岩不由得暗暗钦佩：这小子骗女人的本事好厉害，我要是有他这份情商就好了。为啥我和妹子说话时，就不能骗得妹子如此花痴呢？看来我还磨练得不够啊。

　　几人聊了一阵子，猫狗们吃完了晚餐，来到后院。卫璧笑道：“小猫小狗们终于吃完饭回来了，我这就来和它们培养感情吧。”他摆出一张温柔的笑脸，走入猫狗群中，但心里却在打着歪主意，想着从中间找几只最值钱，品种最名贵的拿去卖钱。

　　猫和狗都是很敏感的动物，它们从卫璧身上感觉到了一股恶意，不自觉地向着旁边躲开。

　　朱九真和武青婴奇怪地道：“奇了？它们为什么不来亲近你呢？难得表哥（师兄）想和他它们搞好关系。”

　　卫璧干笑道：“可能是太陌生了吧，慢慢培养感情就好。”他指着一只猫问道：“师妹，这只猫是什么品种啊，看起来很稀有的样子。”

　　武青婴笑道：“这是从波斯万里迢迢来到咱们这里的波斯猫，非常名贵呢，我给它取了个名字叫虎头将军，可爱吗？”

　　卫璧听说非常名贵，立即来了兴趣：“这猫能值多少钱啊？”

　　武青婴道：“很贵呢，我花了五千两银子才买来的。”

　　卫璧心中大喜，但脸上却不动声色，点了点头道：“那可真是太贵了，得小心看管，不能让它跑丢了。”

　　武青婴笑道：“它不会跑丢的，因为它很懒，只喜欢睡觉，都不怎么跑动，所以现在体重有点超标呢。”

　　卫璧心中已经将这只波斯猫当成目标了，又转过头去指着一只狗问道：“表妹，这只狗看起来好可爱，它又是啥品种？”

　　朱九真立即兴致勃勃地介绍道：“这个叫雪纳瑞，是从西域的西边，向西走上几万里的一个叫德意志的地方来的，在中原非常罕见呢。”

　　卫璧又大喜，问道：“那这只狗肯定也很值钱了。”

　　朱九真点头道：“是啊，我花了七千两银子才将它买下来呢。”说完，得意地瞥了武青婴一眼，意思是：我的狗比你的猫更名贵。

　　李岩心中暗想：在后世，波斯猫比雪纳瑞贵得多，没想到在这里雪纳瑞却比波斯猫要贵，看来主要的原因是波斯距离大宋比较近，但德意志却比较远。古代的商品价值，因为被交通影响，距离成为了最大的成本。后世有了空运，距离反倒不是最重要的了。

　　武青婴立即大不服气，叫道：“雪纳瑞算什么？我这里有一只布偶猫，是从遥远的美洲运送过来的呢，比你的雪纳瑞还要贵。”

　　朱九真立即叫道：“我这里有一只马尔济奇犬，是从英格兰运来的，更贵！”

　　两个妹子立即吵得不可开交，像在搞介绍会一样，都自己最得意的小猫小狗拿出来攀比，一时之间口水横飞，猫狗乱跳。

　　李岩心中苦笑：两个笨女人啊，你们这是在配合坏蛋作案啊，把最值钱的猫狗全都介绍给他了，他偷起来岂不是更加顺手。


第三九二萌、小偷卫璧

　　两个妹子立即吵得不可开交，像在搞介绍会一样，都自己最得意的小猫小狗拿出来攀比，一时之间口水横飞，猫狗乱跳。

　　李岩心中苦笑：两个笨女人啊，你们这是在配合坏蛋作案啊，把最值钱的猫狗全都介绍给他了，他偷起来岂不是更加顺手。

　　他偷偷注意着卫璧的表情，只见这家伙的眼珠子溜溜地转着，锁定着最值钱的那几条小猫小狗。李岩虽然情商很低，不太看得懂女人的想法，但不知道为啥，在碰上这种坏人做坏事时，他就会变得无比的敏锐，仿佛能明白坏蛋在考虑什么似的。顺着卫璧的眼光一路跟过去，他很快就猜测出了卫璧的想法，第一批被他锁定的两个目标，正是雪纳瑞和波斯猫，因为雪纳瑞看起来又傻又憨，容易得手，至于波斯猫，一直睡觉，看起来很容易偷到手。至于更值钱的布偶猫和马尔济齐，卫璧决定第二批再动手。原来，新手小偷偷东西，都要拿小东西试试手，不会一开始就偷最值钱的。

　　李岩判断出了坏蛋的目标，心中暗喜：这下还不抓你个现行？

　　他悄悄地挪到了病妹子背后，低声道：“张姑娘，卫璧已经定好目标了。”

　　病妹子点了点头：“我要怎么配合你抓他？”

　　李岩嘿嘿笑道：“卫璧肯定会选在今晚下手，今晚我会监视着他，跟着他去猫舍和狗舍，在他偷第一个动物时，我不会惊动他，等他带着一只动物去抓另一只时，我就装鸟叫。你今晚故意找些理由缠着两位姑娘聊天，不要睡觉，听到鸟叫，就带两位姑娘过来抓他现行犯。”

　　病妹子道：“明白了！”

　　两人计议停当，又分开各自做自己的事情，就像什么都没发生过一样，不叫另外的人起疑。

　　当天晚上，天刚黑下来，李岩就从仆人小屋里溜了出来，披上一身黑色的夜行衣，然后翻过两屋院落，向着后院潜来。后院被分成了两大区域，一边是养猫的，一边是养狗的，中间用高墙隔开。

　　李岩跳到中间的高墙上，静静地等候。

　　到了三更天的时候，李岩听到一阵极为轻微的脚步声从养猫的小院子里传来，原来卫璧和武青婴是师兄妹，朝夕相处，比朱九真更亲近些，于是就想先从武青婴的猫那里下手。李岩故意不去打扰他，在墙上静静地看着。

　　只见卫璧在一大堆猫舍里穿行，小猫们都认识他，倒也不惊慌，只是偶尔会有只猫“喵喵”地叫上两声，却没有任何一只猫警惕起来。卫璧白天已经踩好了盘子，找好了波斯猫休息的地方，到了猫舍前面，向里面一张望，就看到波斯猫睡得正熟。这只猫不知道搞什么名堂，白天晚上都睡觉，简直是睡不完的懒觉。

　　卫璧伸手进去，轻轻地把波斯猫抱了出来，那猫睡得正熟，突然感觉到有人抱弄自己，便抬起头来懒洋洋地看了一眼，发现是自己熟悉的人，波斯猫就埋下头，继续睡了。卫璧大喜，抱着猫向养狗的小院走来。

　　李岩看着这一幕，心里暗叹：这可恶的家伙，利用动物对他的信任，将它们偷去卖钱，简直太恶心了。可怜的小猫，错信你这种混蛋，等它发现自己被拐卖，离开了主人的身边，不知道会有多么伤心。

　　看到卫璧正走向狗舍，李岩赶紧发出了几声夜枭声，这声音十分凄厉，在黑暗的夜里显得十分刺耳。

　　这时候病妹子正在和朱九真、武青婴三人抵足夜谈呢。原来病妹子接了李岩的计策，今夜故意找两个姑娘谈心，女生夜谈，话题大致离不了男人。这时病妹子正在讲自己的爱情观呢：“我喜欢温柔，和善一点的男人，要关心女人的。”

　　朱九真大不以为然，哼哼道：“我喜欢英俊点的，当然英俊不重要，最重要的是要爱狗，最好是讨厌猫的。”

　　武青婴也道：“我也喜欢英俊点的，当然英俊也不重要，最重要的是要爱猫，最好是讨厌狗的。”

　　朱九真大怒：“喂，姓武的，你是故意要和我作对吗？”

　　武青婴也怒道：“明明是你先和我作对。”

　　病妹子见她们又掐起来了，只好劝道：“本来好好的没事，你们干嘛非要补充一句讨厌猫或者讨厌狗，这不是影响和谐么？要是那个男人又爱猫又爱狗，岂不是最好？”

　　朱九真摇头道：“两个都爱怎么行？猫狗只能二选一，这根本就是两种完全不同的动物嘛。”

　　武青婴也道：“是啊，又爱猫又爱狗，岂不是妄图把我们雪岭双殊一起娶过门？哪有这么便宜的事。”

　　病妹子大汗道：“只是爱猫又爱狗，怎么就成了要把你们一起娶过门了？这事和娶你们搭不上任何关系吧？”

　　朱九真和武青婴同时摇头道：“狗（猫）即是我，我即是狗（猫），爱狗（猫）就等于爱我，爱我当然要娶我！他不娶我，我也要硬嫁给他，因为爱狗（爱猫）的男人不容易找呢。”

　　“噗嗤！”病妹子吐血。

　　正在这时，李岩发出的夜枭叫声传了过来。

　　病妹子赶紧跳起身来道：“哎呀，不知道为什么，我突然想看看猫狗了，你们能陪我去吗？”

　　朱九真和武青婴同时大喜道：“哎呀，你终于也明白到猫（狗）的好处了吗？半夜三更都想去看它们，这简直就和我们一样了嘛，哈哈哈。其实我们经常都会在晚上去看看它们呢。”

　　病妹子大汗：这么变态？我还以为我半夜三更提出要去看猫狗的话，会被当成神经病呢，结果这两个人比神经病还要神。

　　朱九真和武青婴同时跳了起来，就穿着一身睡衣，向院子里跑。病妹子因为早有准备，倒是穿得比较整齐，叹了口气，抢到最前面。只听到李岩发出的夜枭声开始偏向养狗的院子，病妹子心想：看来卫璧先偷了猫，现在正要去偷狗，我得带两位姑娘去狗屋那边。

　　她柔声道：“那我们先去看狗吧。”

　　朱九真大喜：“正是，我们理应先看狗。”

　　武青婴顿时就不爽了：“胡说，应该先看猫，猫是一种敏感的动物，如果我们先去看了狗再去看猫，猫的自尊心会受伤的。”

　　朱九真冷哼道：“这只能说明猫是一种善妒的动物，不像狗那么贴心，哼哼哼哼。咱们干嘛要去先看那种喜欢争风吃醋的坏动物？必须先去看狗！”

　　“先看猫！”

　　“先看狗！”

　　“要打架么？”

　　“来啊，Come on！谁怕谁？”

　　两位妹子开始了掐架，由于她们都穿着单薄的睡衣，没抓扯两三下，两人就都掐得衣衫不整，香肩半露。如果有个男人在这里，保证看得眼花缭乱，不知道该往哪里落眼。

　　病妹子大汗道：“不要争了好不好？咱们先去看狗吧，我……我想先看一看雪纳瑞。”

　　朱九真大喜：“张妹妹说先看狗，哈哈，我赢了。”

　　武青婴顿时伤心欲绝：“张妹妹，我对你哪里不好了？你为什么要先看狗呢？你真是伤透了我的心，呜……”

　　病妹子冷汗直流：“这个……这个与个人喜好无关，咳！总之回头我会解释的，现在先去狗屋要紧，晚了就来不及了，求你们了，不要再墨迹了啊。”

　　在病妹子的强烈要求下，两位姑娘这才收了手，一边整理衣衫，一边向着狗屋走去。走到院门口，病妹子道：“咱们轻点，莫要吵到了院子里的……”

　　“对，应该轻点，不要吵到院子里的狗狗们。”朱九真认真无比地道：“吵醒它们睡觉会让它们不高兴的，我们作为狗狗的仆人，不能做让主人不高兴的事。”

　　病妹子无力吐槽：你搞反了吧，你才是主人啊。

　　三人轻手轻脚走进院子里，病妹子径直就走向雪纳瑞的狗屋。朱九真和武青婴跟在后面，三人到了地方一看，雪纳瑞的狗屋前站着一个黑影，借着月光，依稀可以认出来是卫璧。

　　朱九真大喜，低声道：“是表哥，太好了，原来表哥也喜欢狗狗，他半夜来看我的狗呢。姓武的，你输了，你可以退出了，表哥要娶我了。”

　　武青婴脸色大变，泪水哗地一下就流了出来。

　　病妹子见她马上就要放声大哭，赶紧捂住她的嘴，低声道：“嘘，不要吵到他，咱们偷偷看看他在做什么。”

　　只见卫璧伸手到雪纳瑞的狗屋里，把它抱出来，雪纳瑞也认得这个男人，没啥抵抗，摇了摇尾巴向他示好，还伸出舌头在卫璧的手上舔了一下。卫璧左手抱着波斯猫，右手抱着雪纳瑞，左右张望了一下，看附近有没有人。

　　病妹子赶紧把朱九真和武青婴拉到花树后面躲好。

　　卫璧确认无人看到他，便匆匆走向院门，向着庄外走去。

　　朱九真和武青婴这时候也感觉有点不对了，两妹子对视了一眼，都惊道：“表哥（师兄）在做什么？他为什么要抱走我们的猫猫和狗狗？”

　　病妹子低声道：“走吧，咱们跟上去看看。”


第三九三萌、黑化，彻底黑化

　　夜里的昆仑山显得十分阴森，夜鸟哀啼，山风诡冷。

　　卫璧在前面埋头疾走，他显然有点做贼心虚，连周遭的情况都顾不上在意，只顾向前跑，他虽然没有刻意使用轻功，但习武之人，脚程极快。

　　朱九真、武青婴、病妹子三人跟在后面。病妹子不会武功，走不多远就跟不上了，朱九真和武青婴只好轮流背着她。

　　病妹子心想：阿牛哥应该也不会武功，肯定跟不上来，到这一步他就帮不上忙了，我们就三个女孩子追上去行吗？

　　但她转念一想，朱九真和武青婴二人联手要打败卫璧应该不成问题，也没啥好怕的。

　　只见卫璧狂奔了二十余里山路，绕过两座山峰，来到了四五间小屋前面。

　　朱九真奇道：“表哥怎么到这里来了？那几间屋子是我们朱家的产业。”

　　武青婴也奇道：“难道他想把波斯猫和雪纳瑞养在这里？”

　　病妹子轻叹道：“两位姐姐，你们还没发现吗？卫璧是在偷你们的小猫和小狗啊，你们还记得白天阿牛哥说过的话吗？”

　　朱九真和武青婴脸色惨变，朱九真道：“不可能，我不相信……表哥说不定只是想带猫猫和狗狗出来散散步，他并不是要把它们拐卖掉。”

　　武青婴也道：“是啊，这里也是朱家的产业，表哥把波斯猫和雪纳瑞带到这里，就像带到郊外的别墅去旅行一样。”

　　这时候，卫璧走到一间屋子前面，轻轻地敲了敲门，屋门开了，里面居然走出来一条大汉，三位妹子都不识得这汉子。只听卫璧讨好似地对那汉子道：“胡兄弟，我把值钱的猫狗偷来了，这只猫叫做波斯猫，是从遥远的波斯运来的呢，我师妹花了五千两银子才买回来。这只狗叫雪纳瑞，据说从一个叫德意志的地方来的，值七千两银子。”

　　那汉子就是胡豹了，他哈哈笑道：“你小子倒是动作挺快嘛，叫你偷猫狗，你立即就偷来了，不错不错，手脚干净不？可莫叫那两个雏儿发现了，你下次还想偷就没这么容易。”

　　卫璧道：“她们没发现，放心吧，等她们发现猫狗不见了，也不会疑心到我身上，顶多以为它们跑到山里去了。”

　　胡豹嘿嘿笑道：“有意思，利用那两个小姑娘对你的信任，偷她们的东西，你果然是个人渣啊，哈哈哈哈。”

　　卫璧脸上略见羞恼之色，但他本是生性凉薄之人，只是一瞬间的尴尬之后，就回复了正常，道：“她们有个好爹，有用不完的钱，可以用来挥霍在这些猫啊狗啊的东西上，我卫璧却是穷人家的孩子，嫖个妓的钱都拿不出来，弄得欠下巨债。就连我在武家学艺，都要刻意讨好师妹，否则担心师父不把压箱底的功夫传给我……我利用一下她们有何不可？她们这种温室里的轿花，能活到现在本身就是个奇迹了。”

　　躲在旁边的朱九真和武青婴听到他这番话，犹如五雷轰顶，两个妹子以前还以为卫璧对她两个那么温柔是因为喜欢她们，却没想到他是这样看她们的，两人的身子晃了晃，险些摔倒在地，病妹子赶紧将她们扶住。

　　只听卫璧有点担心地道：“也不知道那个什么李大小姐识不识货，这只猫和狗她肯不肯花大价钱来买。”

　　胡豹笑道：“无须担心，那李大小姐就和朱九真、武青婴两人一样，是个败家女，前些天有人卖个糖葫芦给她，她就拿了一百两出来。如果让她看到这种稀有品种的猫狗，铁定会拿出天价来。我估计这两只猫狗能在她那里卖出两万两银子以上。”

　　卫璧道：“如果能这么顺利就好了，我再偷来马尔济齐和布偶猫，应该就能凑够五万两银子还你的债了。”

　　胡豹嘿嘿笑道：“难道你就不打算给点利息？我也不收你太多，你还原债之后，再多偷一只猫和一只狗出来，咱们就算两清。”

　　卫璧心想，偷猫狗很容易，便道：“好，一言为定。”

　　正在这时，旁边突然传来一声怒喝：“表哥……你，你真是太让我失望了。”原来是朱九真终于忍不住了，从藏身之处跳了出来。她既然出去了，武青婴和病妹子也就不再藏着，三女一起出来，愤怒地瞪着卫璧。

　　卫璧听到声音，顿时吓了一跳，回过头来一看，脸色立即变得犹如猪肝般难看，双手一松，在他胳膊弯里趴着的波斯猫和雪纳瑞一起跳落到地上，向着两女跑了过来。

　　朱九真和武青婴心疼地抱起自己的猫狗，低声哄道：“乖，不怕，姐姐来接你回家了。”

　　卫璧用颤抖的声音道：“表妹，师妹……你……你们怎么会在这里？”

　　朱九真愤怒地道：“你还有脸问我们？我们半夜起来想看看小猫小狗，正好看到你在那里偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的做坏事，没想到你居然这种狼心狗肺的东西，我以前白瞎了眼才会喜欢上你，从今以后，你休想我再睬你。”

　　武青婴也道：“师兄，我真没想到你是这样的人，你怎配做咱们武家的徒弟？回去之后我会告诉父亲，要他把你逐出师门。”

　　这话就有点严重了，卫璧吓得全身一哆嗦，噗通一声就跪了，磕头道：“师妹，求你了，这件事不要告诉师父，我求你了。”

　　武青婴道：“你若是偷我的金银首饰，我都不会告诉父亲，顶多骂你两句就算了，但是你偷了我的最爱的猫猫，这不是道歉可以解决的，这件事我必须告诉父亲，绝不能原谅你。”

　　胡豹吹了声口哨：“哇，好严重！”

　　卫璧又在地上磕了两个头道：“师妹，求你了，饶了我吧。”

　　武青婴哪里肯作罢：“不饶，对猫使坏的人绝不轻饶。”

　　卫璧听了这话，顿时恶向胆边生，他的脑袋猛然抬起，只见脸上满是狰狞的神色，十分吓人，就像要吃人一般凶残，大吼道：“师妹，这可是你逼我的，既然你不给我活路，那你也不要想活了，老子现在把你先奸后杀，毁尸灭迹，看你怎么告诉师父。”

　　“什么？”武青婴和朱九真同时大惊，她们从小在一个很单纯的环境下长大，从没想到过人可以坏到这个地步，一时茫然，简直不相信自己的耳朵。

　　旁边的病妹子却叹了口气道：“唉，我就知道……坏人不能逼太急，这一下狗急跳墙了，咱们应该先不动声色地回去，通知了别的人再抓他的。”

　　“多说无益，你们就带着秘密去死吧！”卫璧跳起身来，大吼一声，一拳砸了过来。

　　武青婴吓了一跳，赶紧将怀里抱着的波斯猫交到左臂里，伸出右手向前一封。两人的武功师出同门，颇为凝练扎实，属于那种变化不多，但出招沉稳威力大的类型。卫璧的拳头砸在武青婴的右掌上，只听到“蓬”地一声闷响，武青婴被轰得连退了五六步，这才扎稳身形，只觉得气血翻涌，好不难受。从这一招就能看出来，武青婴要比卫璧差了一筹。

　　朱九真大惊，赶紧从旁边跃出来，护着武青婴，只听卫璧狞笑道：“表妹，你也急着上来和我作对吗？你放心，先奸后杀也有你的一份……嘿嘿嘿……你父亲已经死了，朱家现在是你在掌舵，我把你杀了之后，朱家就没了继承人，那个家就只能由表亲来接爱了，岂不是就全归我了？哈哈哈！”

　　朱九真脸色铁青道：“你……你也太无耻了，我以前真是错看了你这个人。”

　　卫璧哈哈笑道：“我以前怎么就没想到呢？杀了表妹居然会有这样的好处，如果我早些想到，早就把你杀了嘛。”

　　武青婴和朱九真对视了一眼，心里都在想：这人完了，彻底黑化了。

　　卫璧怪笑了几声，突然向前猛扑过来，右拳轰出，打向朱九真。朱九真怀里抱着雪纳瑞，不便迎战，也只好将雪纳瑞交到左臂里抱着，伸出右臂，使出南帝段皇爷传授给朱家的“一阳指”，点向卫璧的拳头。

　　这一指可不得了，虽然朱九真的火候欠缺，但毕竟是“一阳指”，不可等闲视之，卫璧只见对方的纤纤玉指上蕴含着无数的变化，仿佛随时可以点中自己身上任何一处穴道，吓了一大跳，赶紧抽拳变招，向后急退。

　　不过朱九真那一指并没有变出很多后招，她向前追了一步，再次出指，还是刚才那招“一阳指”点向卫璧。

　　卫璧楞了一楞，随即想起什么，大笑道：“表妹，我差点被你唬过去了，你的一阳指就只会半招，后面的变化跟本就没练成，根本就没有威力，只凭这半招一阳指，只能吓吓我，又能奈我如何？”他飞快地变了两个身位，“碰”地一掌拍在了朱九真的胳膊上，将她拍得跌了开去。


第三九四萌、这位公子，你的武功真厉害

　　朱九真在跌倒的时候，居然还顾着怀中的雪纳瑞，左手死护住小狗，用自己的右肩摔落在地，只听到“碰”地一响，她摔得很惨，一时半会爬不起身来。

　　卫璧嘿嘿狞笑道：“果然是两朵温室里的花朵，武功练得稀松平常，就你们这样，早晚被人抓去摆成十八般模样，还不如便宜了我。”

　　武青婴吓了一跳，赶紧跃到朱九真身边，伸手将她扶起：“怎么样？伤得如何？”

　　朱九真低声道：“还好，只是右肩摔得有点痛，不妨事，咱们单独打不过他，要联手才行。”

　　武青婴点了点头，又道：“抱着猫猫狗狗只用一只手也是不行的，暂时把它们放下来吧。”她把波斯猫放在地上，柔声道：“乖猫猫，等姐姐打败了坏蛋再来抱你。”

　　朱九真也把雪纳瑞放在地上，温言安抚了几句。

　　两个妹子在这里哄弄猫狗，早把卫璧看得不耐烦了，大踩步上来，一拳打向朱九真。朱九真不敢硬接，侧身让开，旁边的武青婴立即挥掌攻向卫璧。她和卫璧是同一个师父，彼此了解甚深，对卫璧的武功长短早就了然于胸，这一掌攻向卫璧之必救，逼得他放弃了攻击朱九真，回掌来架。

　　两人换了一掌，武青婴被震退了两三步，旁边的朱九真却又抓到了机会，使出一阳指，点向卫璧的背心。

　　两女一旦配合起来，倒也有几分战力，卫璧的武功比她们中任何一个都要高一点，但对付她们二人联手，却有点吃力，几招之后，就见劣势，被二女隐隐压住了。

　　卫璧心中渐渐焦虑起来，两个黄毛小丫头都收拾不了，被旁边的胡豹看在眼里，面子都丢尽了，心念一岔，手上招式就有点乏力，武青婴抓住这个机会，啪地一掌拍在他背上，将他打得向前跌了几步，朱九真也趁机一指，点在他的上臂上，弄得他好生疼痛。

　　卫璧恼羞成怒，再也顾不得身份，突然身子一转，猛地一脚向着旁边的波斯猫踢了过去。

　　旁观的胡豹忍不住道：“喂，那可是商品，莫踢坏了。”

　　卫璧腿势不收，大声道：“只要杀了这两个小妮子，她们的猫狗和朱家的家产全都是我的，到时候要多少钱没有？”

　　胡豹便收了口，反正这件事和他无关，他只要能收回五万两银子的欠款就行了。

　　只见卫璧这一脚去势劲急，挟着内劲，如果踢在波斯猫身上，那可怜的小猫非被踢成肉泥不可，武青婴惨叫一声，纵身扑上。她此时如果攻击卫璧的要害，卫璧绝不可能和一只猫同归于尽，必定会收招回救，但在武青婴心中，猫的生命可比卫璧的宝贵多了，压根就不愿意拿猫换卫璧的命，所谓关心则乱，失了分寸，一心只想着怎么保护小猫，扑上去用身体覆盖在了小猫的上面。

　　卫璧一脚就踢在了武青婴的背心上，将她踢得在地上打了两个滚，口中射出一道血箭，看来受伤非轻。

　　朱九真怒吼一声，挥指攻上来。

　　卫璧却依样画葫芦，又对着雪纳瑞一脚踢了过去，朱九真也如同武青婴一般，扑上去用身体护住了小狗，结果也是背心中脚，吐血摔倒在一边。

　　两女同时受伤，一下子场面逆转。

　　卫璧哈哈大笑起来：“我就说嘛，你们这两个小妮子真的是太天真了，就你们这样的人，怎么混江湖？早晚被人摆成十八般模样，现在就轮到大爷来玩你们了。”

　　两女身受重伤，无力再战，不由得神色惨然地对视了一眼，眼中都是绝望之色。

　　这时候一直在旁边观战的病妹子突然走了出来，摊开双手，护在两女前面，大声道：“卫璧，你这丧心病狂的家伙，你敢动她们一下，我就和你拼了。”

　　卫璧瞥了她一眼，冷笑道：“你这个女人连武功都不会，这里有你掺和的余地么？乖乖滚到一边去，一会儿大爷先拿她们两人爽过之后，再来处置你。”

　　病妹子不为他的威胁所动，还是展开双臂，保护着朱九真和武青婴。

　　朱九真忍不住道：“妹妹，你快走吧，这里的事和你无关。”

　　武青婴也道：“快跑……这人已经丧心病狂了，他会连你一起杀的。”

　　病妹子最重义气，大声道：“我不会走的！反正我寒毒在身，也活不久了，不如陪你们一起死了算了。”

　　卫璧听她们唠叨，早已不耐，哼道：“躺下吧，啰嗦！”一拳对着病妹子的前胸轰了过来。

　　病妹子无力招架，见那拳头越来越近，只好闭上眼睛，心想：死就死吧。

　　就在这危机万分的一瞬间，旁边的草丛突然猛烈摇晃起来，一条人影从草丛中窜出，伸手一拉，将病妹子拖开了几步，卫璧的拳头便打了个空。

　　众人齐齐一惊，扭头看向来人。

　　病妹子第一个看清，惊叫道：“哎呀，阿牛哥，你怎么也来了？”

　　朱九真和武青婴这时候也认出了来人，两人一起道：“是阿牛来了吗？阿牛，对不起，白天你对我们说了卫璧的事，我们没有相信你，现在自作自受了。你怎么也来趟这浑水？你不会武功，快把张妹妹背起来跑掉吧……”

　　“跑？既然来了，就谁都别想跑。”卫璧狞笑道：“你叫阿牛是吧？难怪这两个天真傻笨的小姑娘突然跟踪我，原来是你在背后说了我的坏话，一会儿大爷不会让你死得很痛快，会让你求生不得，求死不能。”

　　来人自然是李岩了，其实他一直跟在几位妹子背后，随时都可以出手，但他故意挨到这个时候才现身，就是想让两个喜欢猫狗，天真无邪的妹子吃点亏，所谓吃一堑长一智，像她们这种全无江湖经验的小姑娘，不多吃点堑，智力是成长不了的。当然，这也是因为这两个姑娘并不是他的朋友，如果是他的朋友，李岩就不会让她们吃一丁点儿的亏，早就出手相助了，他可没有变态到让自己的朋友吃亏长智力的程度。

　　比如卫璧向病妹子挥拳，李岩就跟本没有任何犹豫，直接跳出草丛，伸手拉开了病妹子，如果有他在这里，还让病妹子被坏蛋打伤，他这朋友岂不是完全不合格。

　　李岩转向卫璧，义正严词地道：“恶人有恶报，你今天做的恶事也太多了，报应马上就要来了！”

　　卫璧听了这话，顿时笑了：“只有没实力的人，才会说什么恶人有恶报，什么报应一类的，有能力的人，都是直接用自己的手去惩罚别人。”

　　李岩笑了：“说得好，那咱们就不要说报应了，还是亲手来惩罚一下吧，这种情况一般要找个台词说说，才能显出英雄霸气，我想想，啥台词好呢？咳……我代表月亮惩罚你？”

　　卫璧冷哼了一声道：“和你说句笑话，你居然敢顺杆向上爬，不知天高地厚的山里农家小子，你大概以为自己身强力壮，打架很厉害吧？我告诉你，这世界上有种东西叫做‘武功’，只要学了武功，一个人打你这种几十个是不成问题的。”

　　李岩眨了眨眼，做出了惊吓状：“啊？好怕怕！”

　　这时候，病妹子、朱九真、武青婴也一起道：“阿牛，你打不过他的，他会武功，而且武功不弱，江湖上寻常的镖师都不是他的对手，你快跑，别枉送了性命……”

　　说完这句之后，朱九真又道：“带上我的雪纳瑞一起跑。”武青婴也道：“带走我的波斯猫。”

　　李岩摇了摇头道：“阿牛不跑，阿牛要来见识一下他的武功。”说完，李岩开始甩手甩脚，做起热身运动来，他伸展了一下手脚，捏了捏指骨，活动了一下腰跨，还把袖子挽了起来，做出了一幅乡下人打架的样子。

　　见他这傻不溜秋的模样，卫璧忍不住哈哈大笑：“也罢，在拿这几个女人来爽之前，先教训一下乡下汉子，也是一种乐趣，你注意了，我这第一拳，要打掉你两颗门牙，绝不多打掉一颗，如果多了，我就陪给你。”

　　李岩憨笑道：“你说话要算数哦。”

　　卫璧道：“自然算数，看拳！”呼地一拳，对着李岩的面门打过来。他有意卖弄功夫，这一拳打得似快实慢，想要吓得李岩惊慌失措地抱头躲避，然后再用变招打掉他的门牙。

　　却没想到李岩也挥起了拳头，钵盂大的拳头“虎”地一下对着卫璧飞了过来，卫璧心想：乡下把式，不足为虑，随便就能躲开。

　　他轻轻偏了偏头，想避开李岩的拳头，却不料李岩的拳头就像长了眼睛似的，他的脑袋一偏，李岩的拳头也跟着偏了，“蓬”地一声轻响，正中卫璧的面门。他被这一拳打得退后三步，自己打出那一拳自然就化为乌有，张嘴一吐，两颗门牙合着血落到了地上。


第三九五萌、开碑手

　　李岩哈哈一笑，拍手道：“哇，果然是两颗门牙，不多不少，刚刚两颗，一颗都没有多也，这位公子，你的武功真是太厉害了。”

　　卫璧捂着嘴，嘴角鲜血长流，看着地上的两颗门牙，他简直不敢相信自己的眼睛，明明是我出拳打这乡下小子，怎么变成了我的掉门牙？这尼玛理解不能啊。

　　李岩这干净利落的一拳，还引来一片惊呼声。病妹子第一个叫道：“阿牛哥，你……你怎么会武功？”

　　朱九真和武青婴也是满脸惊奇之色。

　　李岩笑道：“阿牛没说过自己不会武功啊。”

　　卫璧这时也反应了过来：“好小子，你明明会武功，却装成不会，扮猪吃虎是吧？”他没了门牙，说话漏风，带着丝丝声，听起来十分有喜感。朱九真和武青樱虽然受了伤躺在地上，却还是忍不住吃吃地笑了起来。

　　卫璧是个死要面子的人，这一下顿觉颜面全无，大怒道：“好你个臭小子，你会武功了不起么？刚才只不过是趁我不备罢了，我的武功可是相当于黑木崖的初中生，你这小子敢向我挑衅，看我不剥了你的皮。”

　　他气急败坏，失去了思考能力，也不仔细想一想，李岩刚才打翻他时那一拳用得多么的轻松，一厢情意地以为李岩是趁他不备才伤到他的，猛地跃起，对着李岩狠狠地一拳轰来。

　　李岩摇了摇头，挥拳迎击了回去。

　　卫璧只看到一个钵盂大的拳头飞了出来，与自己的拳头撞在了一起。只听到“碰”地一声响，庞大的内力从李岩的拳头上传来，卫壁那点可怜的内功心法，根本就不值得一提，瞬间被李岩的全真内功击溃，他像被狂风吹着的风筝一样，刷地一下向后飘出，飞了老远，噗通一声摔倒在地，整只右臂的骨胳寸寸折断，瞬间就成了废人。

　　原来李岩恼他人品低劣，出手根本就毫不容情，这一拳是蕴含着几乎全部的内力打出的，目的就是要把他的手臂震碎，给这人渣一点教训。

　　卫璧在地上打了几个滚，惨叫道：“啊，我的手……我的手啊啊啊啊……”

　　李岩根本不为他的惨叫所动，冷冷地道：“叫你偷猫偷狗，我平生最恨的就是你这种不知道尊重动物的恶棍，你知道一只猫和狗离开了自己的主人，会有多悲惨吗？你看过《导盲犬小Q》和《忠犬八公》的故事吗？你知道狗狗和猫猫是多么敏感的动物吗？老子今天要狠狠地抽死你丫的。”

　　病妹子听他这一番话，顿时满头大汗道：“阿牛哥，你惩罚他的重点好像有点不对啊，应该先声讨他背叛了两个对他十分信任的姑娘，他打伤了朱姐姐和武姐姐，还扬言先奸后杀，劫夺她们的家产，这才是最需要批判的吧？”

　　她话音刚落，李岩还没来得及接口，旁边的朱九真立即道：“不，我觉得阿牛说得对！应该先声讨他拐卖猫猫狗狗，至于他对我们做的事，那简直是小菜一碟，不值一提啊。”说完这句话，她又吐出一口鲜血，显然受伤不轻。

　　武青婴也道：“是啊是啊，对人做什么坏事都没关系，但我绝不允许他对猫猫狗狗做出恶事，阿牛说得太好了，我们要代表猫猫和狗狗，惩罚他……咳咳……”她低头又咳出一口血来，看样子内伤还没完全压下。

　　“什么？”病妹子大惊：“啊哟喂，他抓不重点也就罢了，你们这两个受害者怎么也抓不住重点啊。你们都被打吐血了啊！”

　　朱九真和武青婴一起道：“我们吐点血有什么关系？身为女人，哪个月不流点血，流呀流的就习惯了？但是猫猫狗狗如果被拐卖，它们的余生将会多么悲惨啊，想到它们失去了我们的精心照顾，被人虐待，在外流浪，没有食物可吃，被大雨淋得脏兮兮，我们的心就像被刀剐一样的疼。”

　　病妹子无言。

　　这时李岩已经逼近到了被击飞的卫璧面前，毫不犹豫地提起脚，向他身上踩去，只听到“咔嚓”一声，卫璧的左臂也被李岩踩成了粉碎性骨折。

　　卫璧纵声惨叫，声音之凄厉，简直像在杀猪。

　　李岩一点也不怜惜这种人渣，提起脚来，又打算踩断他的腿。卫璧突然尖叫道：“胡兄弟，救命……求你救我！”

　　胡豹本来一直站在旁边观战，就算看到卫璧被打倒，也没有出手的意思，听到他呼救，胡豹摇了摇头道：“我就是个放高利贷的，这种烂事不关我的事，你莫找我。”

　　卫璧尖叫道：“如果我死了，你的五万两欠债就没人还了……你救我，我还你钱！你帮我杀了这几个人，朱家的财产由我继承之后，我把财产分一半给你。”

　　胡豹摇头道：“这个阿牛看起来很厉害啊，我有钱赚没命花，不干。”

　　这时李岩的脚又落了下来，咔嚓一声，卫璧的左脚骨胳寸断，他现在就只剩下一只右腿了，尖叫道：“胡兄弟，你帮我，我把朱家所有财产都给你……我只求不死……”

　　听了这话，胡豹双眼一亮，笑道：“这就对了嘛，有你这句话，我开碑手胡豹倒是可以出来做点杂工了。”原来他早就有心思帮卫璧了，但却故意一直不出手，非要等到卫璧走投无路，付出莫大的代价时，他才站出来，甚至看着卫璧断手断脚，他都毫不动容，由此可见，此人也是极为狠辣的角色。

　　只见他身形一闪，便到了李岩背后，呼地一掌拍了过来。

　　李岩其实早就猜到他要出手了，这个叫胡豹的自战斗开始，就一直站在旁边看戏，不肯离去，可见他也不是什么好人，必定是在等着出手的机会，李岩将卫璧打倒之后，只用了一成的注意在卫璧身上，另外九成注意力倒是都放在胡豹身上。因为不知道他的武功深浅，李岩对他并没有半分轻视。

　　见胡豹闪到自己身后出掌，李岩毫不犹豫地转过身来，挥掌相迎。

　　李岩不知道他武功高低，这一掌只拍出了五分功力，另外五分留着应变。而胡豹也不知道李岩的实力深浅，因为他这一掌也只用了五分功力，两人双掌一交，啪地一声脆响，各自都向后跃开了三步。

　　原来两人一般心思，都是想先试探一下对方的内力深浅，由于害怕对手的内功比自己高，因此两人打的主意都是沾之即退，因此两人向后跃开三步都不是被震退的，而是自己主动跃开的。

　　李岩感觉到手掌边缘略有麻感，看来对方的掌力不弱，心中不由得暗想：这胡豹好厉害，原著里没有这个人吧？没想到这个位面却有。我虽然只用了五分功力，但他也明显没有用出全力。

　　而胡豹也同样感觉到手掌微麻，心想：哪来如此厉害的少年人？他这一掌分明只用了五成内功，照此看来，他在黑木崖起码也是高中生。

　　黑木崖的高中生非同小可，要知道全真七子在武林中享有盛名，也不过就是高中生而已。李岩这区区弱冠之年，就有高中生实力，也确实非同小可了。

　　两人都不敢轻视对方，胡豹不知道李岩还有没有后援，不敢太耽搁时间，大喝道：“好小子，来接接我的开碑手！”

　　李岩在小巷子里曾见他一掌拍碎岩石，知道他的“开碑手”绝非浪得虚名，也不由得凝神以对。只见胡豹“嘿”地吼了一声，挥掌拍出，一股庞大的掌风立即吹到了李岩的脸上，此人好厉害的掌上功夫，光凭掌风就如此厉害，如果被他拍实，那后果当真是不堪设想。

　　李岩皱了皱眉头，按理说，他应该暂避其锋，不和敌人强大的掌力硬拼，但他想要试试自己的掌力究竟如何，自从在草原上把全真内功练到六重巅峰起，他还没碰到过一个像样的敌人，上次虽然碰上了杨逍，但杨逍的武功也太高了，不能拿来作试验的对像，他对于自己的掌力深浅还缺乏直观的认知。现在有胡豹在此，似乎正好可以用来试掌，他提起六重巅峰的全真内功，大吼一声，也挥掌拍了回去。

　　这两掌好大的威势，只听到“轰”地一声震响，犹如平地炸开一个惊雷，两人掌力相撞，激得一阵飞沙走石，近处的一颗小树被掌风刮得哗哗作响，李岩被这开碑手震得向后飞出，在空中连翻了三四个筋斗，这才勉强落地站稳，但胸口气血翻滚，好生难受。

　　胡豹显然占了优势，哈哈大笑道：“小子内功真不弱，好像还是玄门正宗呢，但是……火候还浅了一点，远不如我的掌力精纯，今天你们全都得命丧于此。”


第三九六萌、把那东西遮住啊

　　李岩心中暗笑：你说话也不怕风大闪了舌头，小爷我刚才只是随便出了一掌，只为摸清你的实力罢了，还没用上降龙十八掌呢。从刚才那一掌可以看出来，纯比内力精纯我确实不如你，但我如果运上降龙十八掌的特殊运劲方式，要轰趴你没什么困难的，而且我还有辟邪剑法呢。

　　李岩心中暗笑，默默地运起了降龙十八掌，打算让胡豹知道锅儿是铁铸的。然而他刚刚把内劲提起来，还没来得及出掌，突然听到背后发出两声惊呼。

　　回头一看，朱九真和武青婴两人挣扎着从地上爬了起来，向着东方跌跌撞撞地跑去，嘴里大叫道：“不好了，你们刚才对掌的声势太大，把波斯猫和雪纳瑞吓坏了，它们跑掉了。”

　　李岩定睛一看，果然，波斯猫和雪纳瑞正撒开四条腿，飞也似地向东逃跑，看来刚才那一次对掌确实吓坏了它们，两个小家伙慌不择路，只顾乱跑，连主人的呼唤声都不听了。

　　朱九真和武青婴急得不行，若是平时，两位妹子使出轻功，要追上猫狗绝无问题，但她们现在身受重伤，起身奔跑甚是吃力，哪里追得上敏捷的小猫小狗，病妹子也跟着追了两步，但她也不会轻功，跑得极慢，转眼就被猫狗拉开了老长一截距离。

　　朱九真和武青婴急得大哭：“救命啊，谁来把它们追回来，在昆仑山里乱跑很危险的啊……要是碰上什么凶恶的野兽要吃它们怎么办？”

　　李岩大汗，对胡豹道：“胡兄弟是吧？我去帮妹子追一下宠物，回头再来打。”言罢转身要跑。

　　胡豹还以为他要逃跑，哪里肯放，大喝道：“小子，别想借故逃走，来受死吧。”呼地一掌又拍向李岩的背心。

　　李岩没空理他，身子轻轻一个平移，让开这一掌，继续向前跃去。胡豹哪里肯舍，追在后面，连发两掌。李岩使出纵云纵，又轻松交开这两掌，笑道：“胡兄弟，你不要这么急着找死，等我追回猫狗，会给你一个痛快的。”说完身子闪了两闪，将胡豹甩开了老远。

　　胡豹大怒，心想：这小子的轻功看来比我高，要一掌拍死他还真不容易，但是小子对附近的地形明显不熟，这前面不远处就有一个断崖，你向这个方向逃，马上就会被断崖所阻，逃不了的，把你追到断崖前，再拍死你和这几个女人，控制住卫璧，朱家的财产就全是我的了。

　　想到这里，胡豹精神抖擞，奋起力气追上来。

　　一群人一哄地全都跑了，只剩下卫璧一个人躺在地上，双手和左腿骨折，只有右腿能用，他哀叫道：“不要扔下我，谁来救救我……帮我治疗一下啊，不要放弃治疗……”

　　叫了几声之后，他突然感觉到有点不对静，树林中似乎出现了一双绿油油的眼睛，阴冷地瞪着他，卫璧心里一毛，急叫道：“快来人啊，有怪物，有怪物……”

　　他吼了不到三声，树林中窜出一条硕大的野狼来，这条野狼是一匹孤狼，刚才它就在这里等着了，但是外面人太多，孤狼不敢出来，现在只剩下卫璧一个残废躺在地上，孤狼着实欢喜得很，它流着口水到了卫璧身边，伸出腥臭的舌头在卫璧的脸上舔了一下，确认了这是一个美味的东西之后，“嗷”地一口，咬在了卫璧的脖子上，尖利的牙齿咬断了卫璧的喉管和血管，使得他的惨叫声嘎然而止……

　　这个妄图拐卖动物的恶棍，最终死在了动物的口中，可见天理循环，报应不爽。

　　孤狼拖着卫璧的尸体，钻入了树林之中，不久之后，树林里就传来了撕扯血肉和在骨头上磨牙的声音，甚是阴森。

　　……

　　李岩使出轻功，追向两只狂奔中的猫狗，以他的轻功要追上原本不难，但是胡豹在后面边追边出掌，分了他不少的心，结果他的速度比朱九真和武青婴还慢了一头。这两个妹子虽然受了重伤，但为了追上猫狗，简直是玩命地催发轻功，顾不得重伤吐血，简直是暴发了生命的奇迹在奔跑，李岩佩服得五体投地。

　　追了一会儿，朱九真和武青婴慢慢要追上猫狗了，李岩还在和胡豹纠缠着，你一掌来我一掌，边跑边打。就在这时，跑在最前面的波斯猫和雪纳瑞突然同时怪叫了一声，小小的身子蓦然不见了。

　　胡豹见状，忍不住哈哈大笑道：“山崖到了，那猫狗刹不住脚，掉下去啦，哈哈哈……”

　　李岩闻言暗惊，赶紧凝神向前看，果然，前方已经没了路，是一个深不见底的悬崖，由于天还没亮，黑漆漆的，所以大家都没有注意到那里是个断崖，若不是猫狗先掉下去了，搞不好大家全都得一个接一个地冲下去，那可就玩完了。

　　李岩赶紧大叫道：“妹子们停步！”

　　然而他也太小看朱九真和武青婴对猫狗的爱了，两位妹子明明看到了悬崖，却一点停下来的意思也没有，两人齐声叫道：“猫猫（狗狗）莫怕，姐姐来救你了。”

　　两个妹子居然同时向着悬崖跳了下去，还在半空中伸出手去，想要抓住下坠中的猫狗。

　　李岩大吃一惊，这下他也不用想了，身子猛地向外一跃，跟着跳下了悬崖。

　　耳边传来呼呼的风声，急速下坠的身子感受到山风无情地割着脸庞。李岩在半空中使出千斤坠的功夫，迅速地下降，不消片刻时间，就坠到了朱九真、武青婴、波斯猫、雪纳瑞的身边，只见两女一猫一狗，都在以自由落体的样子向下坠落，画面其实挺美的！

　　他正打算伸手去抓两个妹子的背心，突然心中一动，想道：我如果伸手抓两个妹子，那猫狗必定落到崖底摔死，要怎么做才能把猫狗人一起救下呢？

　　他本是聪明多智之人，一瞬间就有了计较，双手不去抓朱九真和武青婴，却去抓猫狗，将两条腿伸向了两个妹子。

　　原来他心中盘算，猫狗智商不够，他应该用手去救，至于两个妹子，她们是人类，智商比较高，伸两条腿去让她们抱住，就足以营救她们了。

　　李岩的想法果然没错，他的腿伸到两个妹子身前，两女下坠之中不及多想，赶紧伸手抱住，一左一右，一人抱住了李岩的一条大腿。而李岩的双手则一左一右，将波斯猫和雪纳瑞同时抓在了手里。

　　随后，他将猫狗同时塞进了自己的怀中，让它们的小脑袋露出来换气即可。这样一来，双手就空出来了。

　　李岩立即向着旁边的山壁一爪抓去！

　　“璞”地一声轻响，他抓到了一块凸出的岩石，但是三个人下坠之力何等强大，那岩石被他一抓，立即松动，从山崖上脱落下来，三人下坠之势稍减，但依然向下掉落。

　　李岩双手不敢稍有停歇，又向山崖上抓去，这次又抓住了一根藤蔓，但那藤蔓也承受不了三个人的重量，一拉就断。不过这一下又减缓了一点点下坠之势。

　　李岩心中大定，双手连续不断地抓出，只要是崖壁上凸出来的东西，什么石头啊、藤蔓啊、小树啊、甚至一根小草，有啥抓啥……不停地利用它们来缓解下落之势。

　　连续抓扯了十几次之后，李岩的双手已经抓得鲜血淋漓，但是下坠之势也已经变得不大了。只见下方的山壁上横出一颗松树，李岩大吼一声，双手用力一抱，抱住了那颗松树的主干，三人的下坠之势拉着那颗松树向下一沉。

　　但三人下坠之势本已不大，这松树又颇为强韧，向下垂了一下之后，居然没有折断，而是将三个人都挂在了半空之中。

　　李岩大喜道：“两位姑娘，咱们稳住了！”

　　只听下面传来两声柔弱无力的答应声，看来两位姑娘都吓得不轻。

　　李岩柔声道：“你们状况如何？”

　　朱九真道：“还好，暂时死不了，但是这样抱着你的大腿悬挂在半空中可不是办法，只要手麻了，就会坠落下去。”

　　武青婴也道：“我力气不多了，抱不了多久。”

　　李岩点了点头，他知道两位姑娘本来就受了伤，现在又受了惊吓，状况肯定是不太好的。现在抱着他的大腿的手臂也不怎么有力，如果多过得一会儿，就会松手跌落。

　　李岩赶紧打量附近的山壁，看有没有什么落脚点，好把两位妹子甩过去。

　　只听朱九真道：“阿牛，如果救不了我们就算了，你一定要把我的狗救出去。”

　　武青婴也道：“关键是我的猫。”

　　李岩大汗，在他怀里的波斯猫和雪纳瑞搞不清楚状况，居然还伸出头来“喵喵”、“汪汪”地叫了两声，惹得李岩一阵烦燥。他左右上下地打量了一番，看到两丈远处的山壁上居然有一个小小的石台，以他的功力，要将一百斤都不到的妹子甩出两丈远完全不成问题，不禁大喜道：“两位姑娘，不远处有一个可以落脚的地方，我可以把你们甩过去。”

　　刚说完这句话，居然感觉到自己的裤子向下滑了一点。

　　原来，两个妹子一左一右抱着他的大腿，相当于在他腿上挂了一百多斤重的东西，下坠之势拉着他的裤子，一点一点地向下滑。刚才在半空中下坠时，大家都处于失重状态，那就没事，但现在挂在了松树上，这下滑之势就有点厉害了，李岩的裤子哗啦一下就被扒下来了一大截，露出一截光溜溜的大腿，和牛犊短裤来。

　　李岩大惊：“两位姑娘，别扒我裤子啊！”

　　朱九真道：“人家……人家才不是要扒你的裤子呢，只是手上快要没力气了，不停的向下滑，怎么办？我快要摔死了么？”

　　武青婴道：“朱姐姐，手没力气就用嘴啊，人的咬力是很强的，用咬力帮帮忙。”说完，她毫不犹豫地一口咬在了李岩的牛犊短裤上，用牙齿的力量拉住自己，避免滑落。原来，她抱着李岩的大腿，身子向下滑，嘴可以够得着的地方，也就只到李岩的小腹间，想要咬住李岩的衣服下摆是不可能的，只好咬住李岩的牛犊短裤。

　　朱九真有样学样，也一口咬在李岩的牛犊短裤上。

　　两女的下坠之势拉着李岩的牛犊裤，又向下滑。

　　李岩见到内裤向下滑，眼看就要走漏小象，惨叫道：“不要啊，刚刚扒了我的外裤，现在又来扒我的内裤，你们这是要做什么？”

　　两位妹子的脸蛋也羞得通红，但是咬着牛犊短裤的嘴却不松开，从喉咙里逼出一句话道：“生死关头，不要计较太多，你怕裤子被扒，就赶紧把我们甩出去啊。”（注：人的牙齿咬着东西的时候，也可以说话，不信的看官朋友请自行测试。）

　　李岩满头大汗。

　　两女道：“快啊，要是裤子滑掉了，我们没东西可咬，就只有咬那个……那个了……”

　　李岩大惊，转念一想，对啊，如果牛裤短裤也滑下去了，她们还能咬什么借力？那就只有咬住我的小象了，天啊，会咬断的。我的小象可承受不起近百斤的下坠之力加咬力啊，会断的，一定会断的。

　　李岩的汗水哗哗地流，这要真的被咬断了，那修炼辟邪剑法就一片通途，再也不需要找正直御姐来双修了。这一瞬间，他感觉到自己的灵台无比的清明，就好像《黑客帝国》的主角顿悟了一样，集中力和意志力暴发似地增长。

　　李岩大喝一声，双腿同时甩出，将两个妹子向着那个平台的方向甩了出去。

　　两位妹子手上抓着李岩的外裤，嘴里咬着李岩的内裤，一下子被抛出两丈之远，正好落在那个平台之上，怔怔地坐着，一时半会反应不过来。


第三九七萌、卡死在里面就丢人了

　　李岩则是大松了一口气，把她们甩出去之后，身子顿时就变轻了，他双手轻轻一使劲，翻上了松树，站在树干之上，就像一片凭依在树枝上的树叶，随着山风，左右摇晃，这一招金鸡独立的轻功着实不凡，李岩自己也很满意。

　　不料，两个妹子却同时脸红红地尖叫一声道：“阿牛，你没穿裤子，站这么高做什么？快蹲下！把那东西遮住啊。”

　　李岩低头一看，下半身果然是光溜溜的，外裤内裤，全都被两位妹子扒走了，春光大泄，清纯可爱的小象同学正被山风吹得摇呀摇的，李岩大窘，赶紧双手捂住小象，不料这个动作破坏了他的平衡，险些从树干上掉下去，下面可是万丈深渊，李岩这一下吓得一佛出世，二佛升天，顾不得再遮掩小象，双手又向两边展开，保持住平衡。

　　两位妹子大急，叫道：“你做什么啊？明明掩住了，怎么又把双手展开？”

　　李岩大汗：“我不展开手就保持不了平衡，会掉下去摔死呀！你们的小猫小狗还在我怀里呢，我摔死了，它们也活不了。”

　　两位妹子汗道：“那你别老站在那树枝上啊，快跳过来。”

　　李岩哦了一声，脚尖轻点，向着对面的平台飘去，两位妹子同时伸手来接他。这是人的习惯动作，一般来说，身处在安全地方的人，看到危险处的人跳过来，都会习惯性地接一把，或者拉一下，扶一下，这是人类互相扶持的天性，两位妹子也不例外。

　　这时李岩已经落到了平台上，两位妹子的手也接了过来，由于惯性，李岩向前多跨了一步，撞向了两位妹子怀中。她们本来打算同时扶住李岩的手臂，不料刚刚伸手，就看到一个摇摇晃晃的小象撞了过来，顿时吓得花容失色，一阵手足无措，不知道该怎么接。赶紧收手后退，整个身子全都贴在了山壁上。

　　李岩因为惯性刹不住脚，向前一撞，挤到了两个妹子的身上，这个动作极富调戏性，就像电视里经常出现的，一个男人把女人挤在墙上，用深情的目光凝视着女人，那女人难免要心跳加速，意乱情迷，再抬起俏脸，奉上香吻什么的。

　　两位妹子大羞，叫道：“不要啊！”

　　李岩大汗，赶紧手撑墙壁，退开两步，干笑道：“咳，咳，这是个意外，我没有要非礼两位的意思。”

　　两妹子羞红了脸，一起举起手来，朱九真的手上拿着李岩的外裤，武青婴的手上则拿着李岩的牛犊短裤，道：“快穿上！”

　　李岩赶紧接过来，三下五除二将裤子穿好，这小小石台上又没有可以遮掩的地方，李岩只能背转身，在她们的面前穿裤子，两位妹子闭上眼睛不看，但是，出于对异性好奇的天性，她们还是忍不住将眼睛睁开了一条缝，偷偷来看李岩的动作。不仔细看也就罢了，仔细一看，却看出一点问题来，原来，李岩屁股上的肤色，明显比别的地方肤色要浅。

　　原来数日前，李岩为了伪装成阿牛，暴晒了五天，将自己的皮肤晒黑，但是他暴晒的时候还是穿着短裤的，结果就导致了他的肤色不完全一致，屁股上的皮肤还像城里人那么雪白雪白，别的地方的皮肤则像山里人一样黑乎乎的。

　　两位妹子心中起疑，但也不好意思说，总不可能说“你的屁股好白”这种话吧？两人都把问题隐藏在心中，不好多问。

　　两位妹子抬头向崖上看了一眼，只见云雾缭绕，也不知道跌下来了多深的地方，略有点担心地道：“不知道无忌妹妹在上面如何了？胡豹会不会对她出手？”

　　李岩道：“应该不会，我们追着猫狗过来的速度极快，病妹子身子骨儿太弱，早就被远远地甩开了。没有和胡豹走在一块儿，再加上胡豹只是要钱，病妹子身上根本没钱，胡豹见我们掉崖之后，肯定以为你们死了，就必然回去找卫璧，然后利用卫璧的身份来谋夺朱家的财产。他哪里顾得上理会病妹子？”

　　两位妹子听他说得有理，一起点头：“那我们现在怎么办？这里上不着村，下不着店的，悬在半空之中。在这里多呆几天，我们都要饿死。”

　　李岩点了点头：“这倒是个问题，我来仔细找找，看附近有没有什么可以攀爬的地方，一点一点地蹭下崖去吧。”

　　两位妹子知道这个希望是很渺茫的，何况她们两人身受重伤，刚刚那一番动静，已经耗尽了她们的体力，现在她们连走动都很困难了，更莫说要攀爬下崖。便一起道：“若是找到下去的方法，你就别管我们了，靠着你的轻功，一个人可以脱险，到时候你就带着猫猫狗狗走吧，我们两个就不用管了，一定要先救猫猫和狗狗。”

　　李岩大汗：“别说得这么悲壮，我倒觉得肯定有脱身的办法。”他在山壁上找了一阵，突然发现，就在他们这个平台的角落里，居然有一个小小的石洞，这石洞并不大，刚好只能容一个人爬进去。李岩心念一动，暗想：不会吧，难道，这个石洞，就是通向九阳神功那个山谷的石洞？阴差阳错之下，我掉到了原著中张无忌和朱长龄掉到的平台上来了？

　　想到这里，李岩不禁大喜道：“这里有个洞，我钻进去看看，说不定洞的另一边可以脱身。”

　　两位妹子看了石洞一眼，一起摇头道：“这莫是一条巨蛇的洞吧？随便乱穿很危险的，说不定莫名其妙被蛇咬死。不作死就不会死，还是不要钻洞吧。”

　　李岩笑道：“等死一定会死，作死却不一定会死，你们在这里等着，我钻进去看看。”他把怀里的波斯猫和雪纳瑞抱出来，交到两个妹子的手里。两位妹子爱怜之极地抱住猫狗，用担心的眼光看着李岩。

　　李岩埋头就打算钻洞，朱九真突然道：“莫忙钻……钻这个洞凶多吉少，说不定就再也没机会说话了，我有话要对你说，说完再钻也不晚。”

　　武青婴居然也道：“我也有话要说。”

　　李岩奇道：“这当口儿有啥要说的？”

　　朱九真的脸蛋瞬间就红了，低声道：“刚才，你没穿裤子跳过来，我吓了一跳，其实是因为……事情来得太突然，我还没有心理准备，但是现在我已经准备好了，下次你再这样跳过来，我就不会躲，也不会尖叫了，我会好好回应你的心意……”

　　李岩大汗：这话是什么意思？

　　武青婴居然也点头道：“我要说的也是这个。”

　　李岩再次大汗：啊哟喂，干嘛在这关键时候要说这种让人听不懂的话？

　　其实李岩并不是真的不懂，这种时候，就算是情商为负分的人，也能听懂妹子要说的是愿意以身相许，但是李岩完全不明白，她们为什么突然就要以身相许了？这不和逻辑啊。

　　好在两位妹子也知道说得太含糊，朱九真认真地解释道：“刚才我们掉落悬崖之后，一猫一狗两个人一起坠落，你跳下来救我们，在那危机万分的时刻，你用手去救猫狗，用脚来救我们，从那一刻开始，我就明白了，你认为救猫狗比救人更加重要，在你心中，猫和狗的地位比人还要高……当时我就想，你才是我理想的伴侣……”

　　武青婴点头道：“是的，一般人在那种情况下，肯定会用手来抓我们两姐妹，而不顾猫狗的死活，你却用最灵巧的手去抓猫狗，只用区区两只脚来救我们，这说明了你心中热爱猫狗的程度已经和我们在同一个层级，我已经非你不嫁了。”

　　李岩大汗：什么？那时我判断用脚救你们，是因为你们智商比较高，懂得抱住我的腿啊，而猫狗比较笨，不会抱，我才用手去抓它们的，这和我心里重视什么东西没有关系啊，不要给我胡乱理解。

　　朱九真抱住他的左臂，武青婴抱住他的右臂，两妹子一起深情款款地道：“阿牛哥，以后咱们一起养猫养狗吧。”

　　李岩瀑布大汗，本想拒绝，再又怕两个妹子被拒之后想不开，来个跳崖殉情那就完了，只好道：“此事容后再议，先脱身再说啊。”

　　两妹子眨巴眨巴大眼睛道：“脱身之后就嫁给你哦，快乐地期待着吧。”

　　我晕，李岩干咳了两声，再也不敢多说废话，嗖地一声钻进了洞里。洞里十分狭窄，李岩手足并用，一点一点地向前爬行，爬了几丈之后，石洞开始缩小，成年人已经过不去了，好在李岩还是十七八岁的少年，这种程度还勉强可以向前爬。又爬了一段儿，石洞更窄了，最窄的地方有两块巨石上下凸出，就连少年都过不去，想毕只有小孩子才能进出。


第三九八萌、终于来到了翠谷

　　李岩看到这里，心中大喜，暗想道：对了，这果然就是通向九阳神功的洞，朱长龄就是卡死在这个地方的，我可莫要犯了和朱长龄一样的错误，卡死在这里就丢人了。

　　李岩深深地吸了一口气，吐出肺里的浊气，做好了准备。然后运起了“缩骨功”，只听到全身的骨骼都发出啪啪啪的声音，他的身体居然硬生生地缩小了一小圈，向那最窄的地方轻轻一挤，便钻了过去。

　　李岩不禁感谢起大力神魔范松来，当初他急于学会高级武功，但是范松却劝他多学江湖杂学，博采众家之所长，因此他才学了缩骨功、千斤坠等乱七八糟的各种杂学，而事实证明，这些杂学一次又一次地派上用场，在关键的时候比武功还要管用。

　　过了最窄的地方，前面就宽阔起来，而且光线也开始变亮，显然对面是有出口的，李岩一阵猛爬，又爬行数丈，眼前越来越亮，再爬一阵，突然间阳光耀眼。他闭著眼定一定神，再睁开眼来，面前竟是个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相掩映。

　　李岩大声欢呼，从山洞里爬了出来。山洞离地竟然不过丈许，轻轻一跃，便已著地，脚下踏著的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，一个漂亮的翠谷映入眼帘。旦见翠谷四周高山环绕，似乎亘古以来从未有人迹到过。四面雪峰插云，险峻陡绝计无法攀援而入。

　　草地上有七八头野山羊低头吃草，见了他也不惊避，树上十余只猴儿跳跃相戏，看来虎豹之类猛兽身子笨重，不能逾峰而至。

　　李岩大喜：“错不了，这里就张无忌得以九阳神功的地方，太好了，这一下终于可以救病妹子了，万岁！”

　　他倒也不急着去找九阳神功，而是先顺着小洞爬了回来，外面两个妹子早已等得久了，还以为阿牛已经丧身在洞里，神色黯然，李岩突然从洞中爬出，两妹子欢喜无限，一起叫道：“阿牛，你终于回来了，我们等了好久，还以为你……”

　　李岩笑道：“两位姑娘，洞的那边可以容身，你们快跟我来，咱们一起到那边去。”

　　朱九真和武青婴大喜，两人一先一后，跟着李岩爬进洞中。到了最狭窄处，李岩又使缩骨功钻过，两位妹子却根本不需要缩骨功，轻轻一钻便过。原来女人的骨骼本来就比男人小，而且女性身体的柔软度也强过男人，要过这种地方却是一点也不难。

　　三人先先后后爬入翠谷，刚一进谷，两位妹子就再也爬不动了，躺在地上呼呼直喘气，她们被卫璧踢出来的内伤一直没有得到治疗，苦撑这许久，全靠求生的意志在支撑，现在来到一个洞天福地，世外桃源，哪里还撑得住，两位妹子各自吐出一口淤血，便即晕了过去。

　　李岩见她们二人伤得挺重，这时也不敢怠慢了，赶紧盘膝坐下来，运功给她们疗伤，他此时的内功在江湖上也算得二流高手，给两个小妹子疗伤那是绰绰有余，不一会儿，便将两个妹子的伤势稳住，但她们受惊吓太多，一时半会却不能醒来，李岩将她们抱到一颗大树下并排放好，找了些树叶来盖在她们身上。派忠心的波斯猫和雪纳瑞在旁边守护她们，李岩则双眼一亮，打算开始寻找九阳神功了。

　　据原著记载，九阳神功被藏在一只白猿的腹内，只要找到白猿，便可以找到九阳神功，李岩的眼光在谷中到处搜寻白猿，没多久，他就找到了好几个猴群，但白猿却一只也没有看到，翠谷虽然不大，但树木横生，要在其中找一只猴子，谈何容易？心中不由得颇感懊恼，看来神功秘籍，不是你找得到地方就能得到，还得靠机缘。有些东西不该你得到，你便是使尽力气，也不一定能入手。

　　李岩绝了去寻找白猿的念头，打算等机缘自己来找自己，想想原著中张无忌掉进翠谷，一个人孤独地过了五年，自己却好歹有两个妹子作陪，虽然她们略有点不靠谱，但也比一个人过日子来得强吧？回到两个妹子身边，只见她们已经醒了，正瞪着美丽的大眼睛看着他。

　　李岩干笑道：“咱们来到了一个幽谷，四面悬崖绝壁，一时半会出不去，先在这里养伤吧。饿了么？我去给你们弄点吃的来。”

　　两位妹子点了点头，害羞地道：“饿了。”

　　李岩将几个水果放到了她们面前，原来刚才在寻找白猿时，发现谷中到处是鲜果，他就采了一些回来，两位妹子各吃了几个果子，肚子饱了，却见朱九真皱起眉头道：“我们虽然吃饱了，但是……猫猫和狗狗吃什么啊？”

　　猫狗是不可能拿水果当食物的，这可是个麻烦事情。

　　李岩想到刚才找到过一个瀑布和水潭，便回到水潭边，脱下衣裤，跳入水中，不消片刻就摸上来几条大白鱼，洗剥干净，拿回来烤熟了喂猫狗。

　　朱九真和武青婴见他做事周道，心中都想：阿牛哥真是好温柔哦，不光给我们弄吃的，还给猫猫狗狗弄吃的，一点都不嫌麻烦，真是个好男人，这种好男人可一定要速度抢到手，可惜身上有伤，不然今晚就把他抓来暖了被窝，生米煮成熟饭，就是我们的男人了，反正陷身于绝谷出不去，这辈子也只能和这个男人过了，不如早点那啥，早点有个伴儿。两人急切地盼着内伤康复，好把金龟婿给揪进被窝里去。

　　三人就这样在谷里住了下来，饿了以水果和鱼为食，日子倒是过得舒服。三天之后，两位妹子的内伤初愈，基本上可以自由走动了。这天早上起床后，李岩先去水潭里捞鱼去了，两位妹子则对视一眼，都从对方的眼中看到了一些狡慧的笑意，多年在一起做姐妹，她们岂有不知道对方在想什么的道理？

　　朱九真忍不住就嘿嘿笑道：“姓武的，咱们是多年的竞争对手，一直在争着猫和狗哪个更好，这次你又想和我争男人了吧？”

　　武青婴哼哼道：“既然你挑明了，我也不怕说，阿牛哥是个好男人，我是势在必得的，想毕你也是一样。出于姐妹之情，我不介意和你同嫁一个男人，但是……嘿嘿……必须是我先过门，你后过门。”

　　朱九真哼哼道：“凭什么你先？这次必须是我先。”

　　武青婴道：“那就是说，又要开掐？”

　　朱九真哼哼道：“掐就掐，谁怕谁？雪纳瑞，上，咬她！”

　　武青婴也道：“波斯猫，上，抓她！”

　　雪纳瑞正在卖萌！

　　波斯猫正在睡觉！

　　猫狗都对幼稚的主人不屑一顾，拒绝听她们智商不足的命令。

　　朱九真和武青婴大汗，看来这对猫狗是不能指望的，她们还是指望自己算了，朱九真使出半生不熟版的一阳指，刷地一下点向武青婴，武青婴正要招架，突然见朱九真转身就跑，原来刚才那一指是个虚招，晃住武青婴之后，朱九真却向着水潭的方向跑了过去。

　　武青婴立即明白过来，大怒道：“好哇，你这女人想要先一步去阿牛哥身边，生米煮成熟饭，岂能如你所愿！我来也。”提步轻身，猛地追了过去。

　　……

　　这时候的李岩，刚刚脱完了衣裤，只穿着一条牛犊短裤，下水捞鱼，由于在水下戴着人皮面具非常不爽，李岩下水之前连面具也脱掉了，反正两个妹子身负内伤，三天来一直乖乖躺着没动弹，李岩这几天都是取了面具捞鱼的，他可没想到，今天早上两个妹子会拖着内伤初愈的身体出来抢男人，若是他知道这两个妹子如此不靠谱，就绝不可能取下面具了。

　　此时他正在水中潜游，追着一条大白鱼游得很痛快呢，却没注意到，在不远处的水边，朱九真已经到了，她站在岸边向水中看，立即就看到了李岩正在水里潜游，由于李岩是面朝下在游泳，朱九真当然看不到他的脸，只从身形上看出来是阿牛。

　　她回头看了一眼，远处的武青婴正在气急败坏地冲过来，朱九真当机立断，不假思索，刷地一下就把自己的衣服脱了个精光，清晨的阳光包裹着她姣好的身躯，显示出一股动人心魄的美，她对自己的身材十分自信，心想：以我这绝世的容貌，跳进水里把阿牛哥抱住，他哪里把持得住？肯定会忍不住抱住我，吻我，就算来不及做到那一步，但终究是比武青婴的进展要大，她就输了，哈哈哈哈。这是一场狗狗的胜利，万恶的猫娘败倒在狗的面前……

　　朱九真想到得意处，悄悄滑入了水中，向着水下的李岩游了过去。


第三九九萌、超级大误会

　　李岩正埋头追着一尾大白鱼，人的游泳速度是肯定赶不上鱼的，他其实也就是追着玩玩，真要抓鱼时，他就要借助掌力，或者削尖树枝来做鱼叉了，他看到鱼尾巴在前面一晃，折向另一个方向，也转过头去追，突然就看到前方有一个曼妙的女人游了过来。水中发丝飘扬，遮住了女人的脸，看不清她的容貌，但却可以看到她修长的身姿，在水里游动的样子，十分迷人。

　　李岩大吃一惊：哇，什么情况？难道是山精或者鬼魅？这大清早的跳出来一个女鬼在水里游泳，难道本小说要变成聊斋了？

　　这要怪就怪女人头发太长，在水里一扬开就很可怕，十足的鬼片造型，李岩被吓了一跳也是理所当然的。

　　只见那女鬼迎面游过来，张开双臂，抱向李岩，李岩吓了一大跳，山精女鬼想要抱我，没门，看我点你的穴道！话说回来，女鬼有没有穴道可点啊？

　　李岩也顾不得女鬼能不能被点穴了，伸指一点，正中朱九真的软麻穴。朱九真正满怀情意投怀送抱呢，哪能料到会被点穴，身子一软，没了力气，心中大奇：阿牛哥怎么点我穴道啊？难道他喜欢这个调调？

　　李岩顺手将她腰身环抱住，往水面上拖，想看看这个女鬼的真面目。还没来得及窜上水面呢，只听到“哗”地一声水响，又一个“女鬼”跳下水来，朝着李岩游来，原来是武青婴也到了。

　　武青婴见到阿牛哥抱住了朱九真，心中妒火雄雄，暗想：完了，被朱九真抢了先，既然他先抱了你，我就要让他和我OOXX，这样才能扳回一局，于是飞快地脱了衣服，游了过来，存心搞破坏。

　　她张牙舞爪的样子吓了李岩大一跳，心想：这翠谷里女鬼居然成群结队地出来，这还得了？我点！

　　伸指一点，又点中了武青婴的软麻穴，武青婴这才明白朱九真为何软绵绵地，原来是被阿牛哥点住了，心中也不禁大奇：阿牛哥为啥要点住我们？我们明明是主动来投怀送抱的，没有必要点我们的穴道吧？

　　两个“女鬼”都被李岩抓住了，一左一右环住她们的腰，同时提到水面上来。

　　出了水面，李岩赶紧打量这两个女鬼，仔细一看，才发现一个是朱九真，另一个是武青婴，顿时吓了一大跳，完蛋，怎么这两个女人脱光衣服跳到水潭里来？这是什么节奏？

　　但他的吃惊还是小事，两个妹子才是真的大惊，她们看清了李岩的脸，顿时心中巨震，这张脸根本就不是阿牛啊，虽然五官端正，却缺少阿牛的那一股子憨劲，一看就是城里的少年，她们根本就不认识。

　　两位妹子脸色惨变，心想：完了，我们把这个少年错认成阿牛哥了，居然脱光衣服主动投怀送抱，丢脸丢死了。不，丢脸还是次要，他点中我们的穴道，是要做什么？难道是要非礼我们？天啊！不要啊。

　　朱九真立即尖叫道：“你要做什么？快放开我们……阿牛哥，快来救命啊。”

　　武青婴也大叫道：“救命啊，阿牛哥，有人要非礼我们，快来救我们啊……不然你就要被人戴绿帽子了。”

　　李岩满头大汗：坑爹了，又闹出这种误会来。他赶紧将两个妹子放到水池边，伸手解她们的穴道，同时急道：“我就是阿牛，别叫了。”

　　两个妹子哪里相信他就是阿牛，虽然声音听起来满像的，但是那张脸完全不对嘛。她们几乎没有江湖经验，不知道有一种叫人皮面具的东西可以将人伪装成另一个人，因此对李岩说的话一点也不信。

　　朱九真的穴道刚刚得解，就用左手捂住自己的胸部，右手向前一挥，“一阳指”点向李岩的胸口。武青婴也一般无二，挥拳打向李岩的小腹，两个妹子同时怒吼道：“你看了我们的身体，还伸手乱抱，坏了我们的清白，和你拼了。”

　　李岩向后一个大仰身，避开她们的攻击，两女却不依不饶，又攻了上来。

　　李岩大汗，他发现这时候解开她们的穴道很不理智，这两个女人根本不听解释地乱打过来，更没法解释了，还得先点了她们的穴道再说，于是向侧面轻轻一转，避开两女的攻击，回手两指，又将两女的穴道封住。

　　两人软倒在地，用来遮掩胸部的手也垂了下去，再次裸露出曼妙的身材来，胸前雪白一抹，还挂着许多水珠，惹人暇思，以李岩的定力，也忍不住咽了一口口水，好不容易才压下邪念，打算把人皮面具找过来，认真地向他们解释一下，但是他放衣服和人皮面具的地方在水潭的另一边，要摸过去需要一点时间，不是说拿过来解释就能拿得过来的。

　　两女又一次被他点倒，惊骇莫名，不知道这个坏蛋要用怎样无耻的手段来折磨她们，两人又齐声道：“救命啊，阿牛哥，快来救我们啊……”

　　李岩被她们叫得心烦，故意凶巴巴地道：“不准吵，等我去拿个东西过来给你们看看，你们就知道了。”他走到水潭另一边，拿起人皮面具，连扔在草堆里的衣服都不来及穿，就又跑了回来，把面具展现给两个妹子看了一眼，认真地道：“看见了吧，这是人皮面具，伪装用的，我就是阿牛，你们别再叫救命啦。”

　　本以为这样解释一下就行得通了，却见两个妹子同时流下泪来，朱九真大哭道：“原来阿牛哥已经被你杀了，连他脸上的皮都被你剥了下来，你这个凶残无比的坏蛋，我要和你拼了。”

　　武青婴也道：“你杀了阿牛哥也就罢了，怎么能剥他脸上的皮？你还有没有人性啊，你这凶手！”

　　李岩四十五度仰面朝天，泪流满面，这尼玛究竟要怎么解释才能解释得通啊？

　　两个妹子大哭道：“你这恶棍，你这人渣，你害死了阿牛哥，剥了他的皮，还要非礼我们，你简直不是人……”

　　正在这时，旁边的树后突然钻出一个人来，居然是病妹子张无忌，她的出现可谓十分突兀，李岩等三人完全没想到她居然会出现在这里，病妹子一眼扫过来，看到眼前的情况，也吓了一大跳，惊叫道：“哎呀，你不是李岩同学吗？你……你怎么会在这里？”

　　然后她的眼光又扫向地上躺着的朱九真和武青婴，惊叫道：“李岩同学，你扒光朱姐姐和武姐姐的衣服，是要做什么？”

　　李岩也在同时问道：“病妹子，你怎么进来的？”

　　只见病妹子身后人影一晃，李文秀的身影转了出来，原来，李岩和两位妹子掉下悬崖之后，胡豹立即掉头回去找卫璧，但卫璧已经被狼吃掉了，胡豹只找到了卫璧被吃得残缺不全的尸体。他见事不可为，也就算了。没有卫璧帮忙，他也不敢去侵吞朱家的财产，毕竟朱家的背后还站着大理段氏，他胡豹吃了豹子胆，也不敢明目张胆地上门抢钱。

　　胡豹自认倒霉，便回了昆仑镇。

　　病妹子跑到崖边，见李岩他们掉下了崖，心中大痛，她不会轻功，绝不可能下崖查看，只好失魂落魄地回到那几间小屋边，却不料正好碰上了带着热气球赶过来的李文秀。李文秀到了和李岩约定的地方，不见李岩在此，便向病妹子打听可曾见过一个叫阿牛的人。

　　病妹子就哭着将他掉下悬崖的事说了一番。李文秀大急，赶紧发动热气球，带着病妹子从悬崖边上降下来，没多久两人就发现了那个小小的平台，在平台上还找到了朱九真身上掉落的一件饰品，于是两人将热气球挂在平台边上，钻洞过来寻找李岩。

　　两人刚进翠谷，就听到朱九真与武青婴的呼救声：“阿牛哥快来救我们，有人要非礼我……”

　　病妹子和李文秀吓了一大跳，赶紧跑过来查看详情，结果就正好看到李岩只穿着一条牛犊短裤，而两个妹子都光溜溜的被点了穴道倒在地上，看起来确实很像李岩要非礼她们的样子。

　　病妹子惊道：“李岩同学，你为啥会在这里，现在黑木崖、移花宫、整个武林都在找你，原来你躲在昆仑山的一个小山谷啊，难怪大家找不着，话说回来，你扒光朱姐姐和武姐姐的衣服，是要做什么？”

　　李岩大汗：“请容我解释！”

　　却见李文秀淡定无比地走过来，笑道：“李大哥，你又抓到两个美女啊？我来帮你把她们摆成十八般模样吧，就像上次抓到的那七个美女一样。”原来，李文秀想起了李岩扮淫贼吓跑天山七剑的事，看到这一幕，还以为李岩又在扮淫贼，于是主动开始配合，一开口就语不惊人死不休。

　　本来李岩看到病妹子来了，还以为误会可以解释得清呢，结果李文秀这一开口，其余妹子全部脸色大变。

　　朱九真和武青婴吓得大哭：“什么？这家伙原来是个淫贼？曾经坏过七个姑娘的清白？天啊！我们怎么会落到他手里。阿牛哥……你死得好惨啊……”

　　病妹子不像她们两人那么反应激烈，但是她在黑木崖的时候和李岩的接触也不算很深，对他的品性了解还不像别的妹子那么多，因此还真的以为李岩曾经抓来七个美女摆成十八般模样，也吓了一大跳，急道：“李岩同学，你不能这样，咱们黑木崖是一个以侠义为先的学校，要是做出这种人神共愤的事情，不利于校风校纪……对了，她们说你杀了阿牛哥，这是怎么回事？”

　　李岩苦笑着举起了手里的人皮面具，叹道：“还不是因为这东西。”

　　病妹子可不像朱九真和武青婴那么天真无邪，不知世事，她只看了一眼，就认出来这是人皮面具，长叹道：“原来，阿牛哥就是你扮的啊，难怪阿牛哥让我感觉如此亲切温柔，原来是老熟人……”她又回头看了一眼李文秀那张丑脸，顿时恍然大悟：“我想起来了，你还扮过一个很丑的坏蛋淫贼，在温泉扬言要非礼我，逼我逃跑，对吗？这个姑娘当时就和你在一起。”

　　李岩见她什么都明白过来，不由暗想：病妹子真是一个聪明妹子，完全抓得住重点啊。

　　刚想到这里，就听到病妹子好奇地问道：“李岩同学，难道你有趁人洗澡时跳下水，然后逼人逃跑的爱好？上次在温泉就是这样对我，现在又用同样的手法来对付朱姐姐和武姐姐，你是想逼她们逃跑吧？你为什么喜欢逼正在洗澡的女人逃跑呢？是不是小时候落下什么心理疾病，我一定会帮你治好的。”

　　“噗嗤！”李岩吐血，原来这货也抓不住重点啊。

　　病妹子蹲下身去，帮朱九真和武青婴遮住了重要部位，柔声道：“两位姐姐莫怕，阿牛哥确实是他扮的。”

　　朱九真和武青婴还是不信，大哭道：“不是的，是他杀了阿牛哥，还剥了阿牛哥脸上的皮。”

　　病妹子解释道：“那东西叫人皮面具，是做得很像人皮的一种面具，并不是用人的脸来做的。”

　　“不信，世上哪有这种东西。”朱九真和武青婴还是哭。

　　众人一起大汗，要给这两个妹子解释清楚，看来相当困难呢。

　　这时远处传来了一阵汪汪、喵喵的叫声，原来是波斯猫和雪纳瑞等不到主人回去，便找了过来，猫猫和狗狗从李岩脚下跑过，一点也不认生，尤其是雪纳瑞，居然还在李岩的脚上蹭了一下。

　　这时朱九真的眼睛突然一下就亮了，大喜道：“啊，我相信了，你果然是阿牛哥。”

　　武青婴居然也附合道：“没错，他就是阿牛哥，太好了……呜……原来阿牛哥没有被杀，我们也没有被非礼。太好了！”

　　众人大汗，刚才无论怎么解释她们都不听，怎么突然就信了？

　　朱九真和武青婴道：“猫猫和狗狗认人都不是看脸的，而是通过身形，气味等东西来认人，它们一点都不怕这个陌生人，还和他这么亲近，这个人当然就是阿牛哥了，哈哈哈，太好了，我们没有被非礼……无忌妹妹，你不用挡着我们啦，被阿牛哥看两眼又没啥关系。”

　　众人一起大汗：“喂，你们究竟相信猫狗到了什么地步啊？”


第四零零萌、寻找九阳神功

　　朱九真和武青婴道：“猫猫和狗狗认人都不是看脸的，而是通过身形，气味等东西来认人，它们一点都不怕这个陌生人，还和他这么亲近，这个人当然就是阿牛哥了，哈哈哈，太好了，我们没有被非礼……无忌妹妹，你不用挡着我们啦，被阿牛哥看两眼又没啥关系。”

　　众人一起大汗：“喂，你们究竟相信猫狗到了什么地步啊？任由人类怎么解释都不听，结果猫猫和狗狗出来转了一圈，你们直接就信了，这让人情何以堪。”

　　“不要在意细节嘛，在意细节的都是笨蛋。”朱九真和武青婴淡定地道，大大方方地走到自己放衣服的地方，将衣服很随意地披在身上，虽然她们还想进一步勾引一下阿牛哥，但是看到病妹子和李文秀在场，终究还是不太好意思继续了。便将衣服穿好，心想：下一次再一较高下。

　　李文秀道：“李大哥，我们这就回去了吧，用热气球，一次可以运三个人下去。你真是有先见之明，就像知道自己会被困在悬崖上一样，居然预先叫我准备了热气球，难道你会算命不成？”

　　李岩干笑了一声，道：“咱们现在还不能走，我想在这里找个东西。”

　　妹子们奇道：“什么东西？”

　　李岩瞥了病妹子一眼，认真地道：“一件可以治好你身上寒毒的东西，它应该就在这个谷里，但是我暂时还没找到，你们来了正好一起帮忙找。尤其是病妹子，你只要去找，一定能找到。”

　　他这几句话可真是玄了，病妹子摇头道：“我身上的寒毒必须靠至刚至阳的内功才能驱散，在这山谷中哪里找得到？”

　　李岩道：“相信我，说不定会有收获哦。”

　　病妹子还是摇头道：“别在这里找些不可能找到的东西啦，李岩同学，你还是赶紧回黑木崖吧，姐妹们都盼着你早日回去呢，你却有闲心来折腾我的事。我反正只有半年的命可活了，不必在我身上浪费时间。”

　　李岩摇了摇头：“黑木崖我暂时不能回去，除非我能打败东方姑娘。”

　　病妹子张大了嘴，满脸不敢相信的表情：“你要能打败东方姑娘了才回去？那……岂不是永远回不去了。”

　　李岩大汗：我有这么不堪么？别说得我一辈子没出息似的。

　　“总之……”李岩发号施令道：“病妹子，你现在就去谷里溜弯，踩遍山谷里每一寸地皮，必须的！不然……我就……我就……”他想威胁病妹子几句，但是仔细一想，却发现自己根本没有可以用来威胁她的词汇，他能威胁得妹子乖乖听话的招式，也就只有那几种，但是病妹子根本就不吃那些招。

　　病妹子柔声道：“你就做啥？你就又要伪装成淫贼吗？你这个古怪的爱好究竟是怎么来的？咱们来好好谈谈，先治一治你的病吧。”

　　李岩差点就给她跪了，大汗淋漓道：“算我求你了总行吧？快去山谷里转两圈啊。”

　　病妹子坚持道：“不行！治你的心理疾病比较重要。”

　　李岩见她软硬都不吃，实在有点汗，灵机一动，道：“这样吧，咱们去山谷里溜两圈，边溜我边给你说我的心理疾病是怎么来的。”

　　病妹子这才道：“这就对了，我们去转转吧。”

　　李岩让另外三个妹子留在水潭边抓鱼做饭，他则苦着一张脸，领着病妹子向山谷深处走去，一边走，一边拼了命地用眼光四处搜索白猿的踪迹，只听病妹子道：“李岩同学，咱们现在可以谈谈了吧？你小时候受了什么打击？为什么喜欢伪装成淫贼，逼正在洗澡的妹子逃命呢？”

　　李岩大汗，随口编了个故事，敷衍道：“小时候，我喜欢邻家的大姐姐，那个大姐姐又温柔又漂亮，长得和你很像。我想要和那个大姐姐多亲近亲近，有一次我去大姐姐家玩，没想到她正在洗澡，看到我走进来，大姐姐很羞涩地跑掉了，其实我根本不想对她做什么，她却这样提防我，害我留下了心理阴影。”

　　“不是吧？这么简单？”病妹子凭着一个医生的直觉，发现李岩在说谎：“如果这么简单，你肯定不会心理扭曲吧？快说真正的理由，要治好心理病，必须把你的真实遭遇老实地说出来，要相信你的医生，好好地交流，如果你有所保留，是没有办法治疗的。”

　　李岩大汗：“可不可以放弃对我的治疗啊？”

　　病妹子摇头道：“不行，不能放弃治疗。”

　　李岩无奈，只好重新编故事，要增加悲惨的原素才行，只好无奈地道：“其实事情的真相是这样的，我非常喜欢那个大姐姐，那个大姐姐平时也好像很喜欢我，经常勾引我，用手脚来蹭我，我以为她是在向我发出邀请讯号，就趁着她洗澡的时候摸进她的房间，想和她发生一些超友谊的关系，没想到她居然不愿意，明明平时表现得很喜欢我啊，还露出一幅随时愿意和我亲热的样子，却反悔了，这深深地伤害了我……”

　　病妹子“哦”了一声，这次她终于相信李岩说的话了，皱起眉头想了一会儿，认真地道：“明白了，原来这就是你心理扭曲的原因啊！这个要怎么解决呢？”她医术虽然高明，却并没有学过如何治疗心理疾病，要知道中医是没有治心理疾病这个说法的，心理医生什么的是后世才有的职业，病妹子不具备这项能力，就没有正确的冶疗方法。

　　她皱起眉头想了许久，突然脑子里灯炮亮起，喜道：“我想到治疗办法了，所谓从哪里跌倒，就从哪里爬起来，既然你当初是被大姐姐拒绝之后产生了心理阴影，那只要找到那个大姐姐让她和你亲热，你的病就好啦。”其实她的治疗方法绝对是不靠谱的，心理疾病要是都像她这样治，后世就不需要心理医生了。但是这也不失为古代老中医在治疗心理疾病上的一次尝试，还是很具有意义的！

　　李岩大汗：“不可能啦，大姐姐早就嫁作他人妇了。”

　　病妹子道：“我记得你刚才说过，大姐姐长得和我很像，就由我来演她吧。”

　　李岩再度大汗：“不好吧，演这个……得和我亲热啊……你……”

　　病妹子摇头道：“没关系，上次我就说过了。反正我只能活半年，清白、贞洁什么的对我来说已经没有意义，如果用这有限的生命，带给你新的生活，我不介意的……来吧，我们现在就来亲热吧，我的时间不多，随时可能寒毒发作死掉，必须尽快治好你。”说完，伸手拉住了李岩的胳膊，把娇躯往李岩的怀里靠。

　　李岩大汗，其实他还满喜欢温柔善良的病妹子，很难拒绝她的投怀送抱，但是想到家里等着他回去的马尾辫妹子，就不能随便在外面偷腥。而且，病妹子并不是因为喜欢他而和他亲热，只是因为莫名其妙的治病，如果李岩真的将她推倒了，那岂不是成了骗奸？这得节操多么烂的男人才会做这样事？

　　李岩大汗道：“不要啊……牙灭跌！”

　　“不要讳病忌医。”病妹子伸手来扒李岩的衣服。

　　“我勒个去，这医法肯定不正确啊！”李岩惨叫。

　　正在这时，头上的大树突然一阵摇晃，一只小猴子从树上掉了下来，啪嗒摔在石头上，发出一声凄惨的吱吱声，原来这只小猴子在树上看到树下一男一女“亲热”，小猴子不由得看得痴了，一时没有抓稳树枝，就从树枝上摔落下来，摔得满惨的。

　　病妹子吓了一跳，赶紧凑过去查看，很快她就发现，这只小猴子居然摔断了腿。所谓医者父母心，何况断腿这种小病，比起心理疾病来好治得多了，她将小猴子抱起来，熟练地帮它接上断骨，用树枝做成夹板，绑好它的断腿，帮它固定好伤处。再找了几味草药，嚼碎之后敷在断腿处。

　　她的医术着实了得，不消片刻，小孩子就不再吱吱乱叫了，用感激的眼神瞅着她。

　　病妹子将小猴子放到树上，柔声道：“以后要小心点，不要再从树上掉下来啦。”

　　李岩忍不住在心里吐槽：你不要再当着猴子的面主动向男人投怀送抱，它就不会掉下来。

　　好在猴子这么打了一下岔之后，病妹子倒是不急着要李岩“治病”了，两人又随便走了几步，聊了几句黑木崖的闲话，回到水潭边，李文秀和猫狗妹子已经做好了烤鱼，大伙儿热热闹闹地用了餐。

　　吃完饭之后，大伙儿正坐在水潭边晒太阳，突然听到树林边传来吱吱的猴叫声，一大群小猴子窜了出来，一只硕大的白猿，抱着那只伤腿的小猴子，跑到了病妹子的面前，白猿的腹部溃烂了很大一片，看来病得不清，手里还拿着一个巨大无比的蟠桃，恭恭敬敬地献到病妹子的面前，明显是来求她治病的。


第四零一萌、间接接吻，我不要

　　李岩见到这一幕，顿时大喜：“来了！白猿哥，你终于来了。果然，只要张无忌出马，机缘便会立即出现。”

　　接下来发生的事，与《倚天屠龙记》几乎一模一样，病妹子检查了一下那只白猿，发现它的肚子上有一大块肿包，将肿包切开之后，居然发现里面有一个油布包裹。病妹子急着治伤，根本懒得理会这个包裹，直接将它扔给了李岩拿着，她却专心地为白猿处理着伤口。

　　李岩迫不及待地打开了油布包，只见包里放着四本薄薄的经书，书面上有许多弯弯曲曲的小字，一个也不认识。李岩知道这是梵文写的《愣迦经》，在这些经文中，夹杂着许多蝇头小楷，那就是九阳神功了。

　　他定了定神，仔细看这些小楷，其中有一句是：“呼吸九阳，报一含元，此书可名九阳真经”，这才确定是九阳神功。他再简单地扫了一眼其中记载的功法，发现这是一门很深奥的练气诀窍，以李岩那恐怖的学习理解能力，在看这些运气法门时，都感觉到颇为困难，不是那种随便看两眼就能学会的。他想了想，原著中张无忌在翠谷中心无旁鹜地练了五年，才将这门神功练成，而张无忌的资质在金庸所有小说的主角中，也算是一流的，他都花了五年，李岩就算比他还天才，也不可能看两眼就会了。

　　因此他也不急着理解这些文字的内容了，先一鼓脑儿死记硬背起来再说。好在九阳神经虽然厉害无比，但却并不长，以李岩那恐怖的记忆力，不过区区数十分钟，就将它记了个滚瓜烂熟，倒背如流。

　　背完才发现，病妹子已经给白猿做完了手术，它腹部的伤口已经缝好了，正躺在地上喘着粗气，看来刚才疼得不轻。病妹子也出了一身香汗，做手术是很耗体力的。

　　李岩顾不得她有多疲倦，一把将她拎到面前来，将九阳神功递到她的手上，严肃认真地道：“病妹子，你把这门功夫练一练，赶紧的！”

　　病妹子奇道：“这啥东西？”

　　李岩解释道：“这是九阳神功，一种至刚至阳的武功，练了这东西，体内的寒毒就会被驱散，再也不会受寒毒发作之苦了。”

　　病妹子大喜：“这种好东西你是从哪里来的？”

　　李岩指着白猿道：“就是你刚才从它肚子里取出来的。”

　　病妹子转过头去看了看白猿，又转过头来看看了李岩，她虽然是个滥好人，但却并不傻，实际上他的智力在金庸的各大小说中，绝对算是一流水准，比起郭靖、石破天、狄云一类的家伙强了不知道多少倍。不消片刻，她就恍然大悟道：“我终于明白了，原来……你用各种乱七八糟的办法追着我东跑西跑，还要我去山谷里转一圈，就是要让我在这里找到九阳神功来治我的寒毒。”

　　她一旦有了这个念头，以前的种种细节，全都重新浮现到她的脑海里，比如李岩装成丑男，把她从昆仑山的温泉逼出来，然后又预言说她会碰上十几条狗，后来到了朱家，又装成阿牛来领导她跑到了这个山崖，进了翠谷之后又叫她去谷里转一圈，种种迹象，都说明李岩这么长的时间以来，一直都在为了她的寒毒而奔波，想尽办法要她来寻找这门神功。

　　其中的苦心之深，耗费的心思之多，实在是让人难以想像。

　　病妹子顿时就泪流满面，哭道：“李岩同学，你对我真好……呜……我好感动啊……”

　　李岩大汗：“好了，别哭了，我也不光是为了你嘛，实际上我也对这门神功很感兴趣，想要学上一学，所以才卖力地帮你找，咱们一起努力练习吧。”

　　“嗯！”病妹子含着泪点了点头：“我一定会好好练习，化解寒毒，这样才不辜负你辛苦帮我找到它。”

　　李岩将李文秀、朱九真、武青婴也叫过来，笑道：“见者有份，大家一起来练九阳神功吧。”

　　李文秀摇头：“不想练，我又不想做武林高手。”

　　李岩大汗。

　　朱九真道：“没时间练，我要陪狗狗玩，一阳指都没时间练呢。”

　　李岩又大汗：“你不想练一阳指，教我吧，我可不嫌弃。”

　　朱九真道：“你娶我，我就教你一阳指。”

　　李岩又大汗：“这个……容后再议。”

　　武青婴也道：“练了这个，能听懂猫说话吗？”

　　李岩大汗：“不能！”

　　武青婴道：“那就不练了，浪费时间。”

　　李岩：“……”

　　好吧，这群不思进取的妹子不学就算了，李岩拉着病妹子走到一边，一起参详九阳神功。在原著中，金庸先生对九阳神功的修练方法是直接略过的，用一小段话“他（张无忌）存了这个成故欣然、败亦可喜的念头，居然进展极速，只短短四个月时光，便已将第一卷经书上所载的功夫尽数参详领悟，依法练成。”便将练功的过程带过了。

　　这时李岩亲手拿着九阳神功，才能一窥细节。只见这门功夫几乎全部是从身体的阳脉入手，例如手少阳，足少阳，手太阳，手阳明，足阳明，足太阳等经脉，都是修习的重点，但却几乎没有修炼阴脉，想想这门功夫叫做《九阳神功》便即释然，要是九阳神功注重修炼阴脉，那才叫怪事。

　　李岩按其口诀所述，引内气入阳脉，缓缓运转，他的经脉早就被全真内功开发过一次，因此经脉比起寻常人来说要通畅得多，九阳神功的内息运转起来更加方便快捷，虽然这门内功修起来繁琐复杂，但花了一个多时辰的研究之后，李岩还是成功地让内息在“手少阳脉”中运转了一个小周天，只觉得整条“手少阳脉”都暖洋洋的，说不出来的温暖受用。有一丝丝略显稚嫩的九阳神功真气，归入了他的气海之内，存储在了气海穴里，这点真气还如游丝一般稀少，但只要假以时日，就能变得厉害无比。

　　收功出来，却见病妹子脸色颇有点难看，李岩不禁奇道：“你怎么了？”

　　病妹子叹道：“这功夫好难……我运功入手少阳脉，但是内息不畅，难以寸进。看来要驱除寒毒没那么容易，搞不好在我练成这门功夫之前，就先被寒毒折磨死了。”

　　李岩大奇：不对啊，原著中张无忌修习九阳神功很顺利啊，怎么在这个位面就不行了？

　　他细细一想，便即明白，原著中的张无忌是个男人，男人的阳脉天生就比阴脉要通畅，因为男性属阳，修练九阳神功就更见功效。但这个位面的张无忌却是个女人，女人属阴，阳脉本就细窄，修炼九阳神功自然就困难重重了。

　　“不会吧，这也太坑爹了，有没有什么办法解决一下？”李岩满头大汗，眼光一转，突然看到了白猿送过来的大蟠桃，心念微动，又想起一件事来，这个大蟠桃在原著中是没啥用的普通桃子，就是比较好吃罢了，但在《金庸群侠传》这款游戏中，大蟠桃却有增加内力的功效，在这个位面里，说不定也能增进内力呢？

　　李岩抱着试一试的想法，将大蟠桃塞进嘴里，猛咬了一口，只觉大蟠桃极甜，汁水入胃之后，居然向着身体里隐隐散发着热气，果然，这东西不是普通的桃子，而是《金庸群侠传》中那种可以增加内力的桃子。

　　李岩心中大喜，赶紧盘膝正坐，运功炼化蟠桃的药力，他只咬了一口，药力不多，不消片刻便已炼化，只觉得刚刚才炼出来的那一丝真阳神功真气，居然壮大了一倍有余。

　　“太厉害了，这桃子简直无敌了，咬一口就有这种功效，全吃了不知道会有多恐怖。”李岩忍不住就想把整个桃子都塞进嘴里，但是他的眼光扫到旁边的病妹子，这桃子就不能吃了，若他是一个起点小说的男主角，那种只顾自己，不顾别人，杀光一切，不顾一切追求力量的龙傲天，那他肯定毫不犹豫地把桃子吃下，但他却不是。

　　在他心中，武功也好，权力也好，财富也好，这些东西都不如他的朋友宝贵，事关朋友的生命，他岂可自私？李岩将桃子放到了病妹子的面前，道：“吃吧，吃了这个，就能练成九阳神功了。”

　　“吃这个？”病妹子看着李岩咬过一口的桃子，上面还有一个可爱的牙印，却犹豫起来：“吃这个的话……岂不是……间接……接吻了？还要喝你的口水，我不要！”

　　李岩大汗，他大大方方地让出了可以提升内力的宝物，这妹子居然不领情？喂，过份了哦，大汗道：“给我抓住重点，现在的问题不是间接接吻和喝口水的问题啊，而是你的生命，你要是练不成九阳神功，会死的！”

　　病妹子摇头道：“间接接吻喝口水，死也不要。”

　　李岩大汗：“刚才你还说愿意和我亲热，帮我治病呢，那啥都愿意做，现在区区间接接吻罢了，怎么就不肯了？”


第四零二萌、不肯间接我就来直接

　　病妹子道：“刚才我是以为你有病嘛，现在已经知道你没有病，当然就不能再做这些事了，间接接吻是非常亲密的男女之间才能做的事，我们……关系还不到啦，我不要。”

　　李岩大汗：“死了就什么都没有了啊，不要在意细节，在意细节的都是笨蛋。”

　　病妹子道：“笨蛋也罢，傻瓜也罢，反正不要。”

　　李岩灵机一动，双手捂胸，惨叫道：“哎呀，不行了，我得了一种‘你不吃下这个桃子就会死的病’，你快把桃子吃了，就当是给我治病啊……啊啊……要死了……”

　　“喂，你能不能演得更假一点？”病妹子柔声道：“我知道思春期的少年，对异性有着很多向往，会期待与女生发生一些暧昧的小接触。比如这种间接接吻，男生们会从中得到极大的心理满足，但是……这种事情是不健康的，请不要纠结在区区的意淫上面，应该踏踏实实，脚踏实地去追求女孩子……真正获得女生的爱才对。”

　　她说完一大堆话，总结道：“反正我是不会和你间接接吻的。”

　　李岩四十五度仰面朝天，泪流满面。这是增加内功的桃子啊，我好想吃，但却忍痛割爱让给你，不但不感谢我，居然还对我说教，什么思春期啊？鬼才是思春期！这个世界已经没有爱了！

　　李岩伸出手来，璞地一指，点了病妹子的软麻穴，哼哼道：“你不吃，我就强喂。”把桃子向着她嘴里塞去。

　　不料病妹子甚是硬气，虽然被点了软麻穴，却也不怕，将牙关紧紧咬住，从齿缝里逼出一句话道：“哼哼，我咬紧牙关，你是喂不进来的。”（注：前面已经注过了，咬紧牙齿也能说话，不信的人请自行测试。）

　　“不是吧？做得这么绝？快把牙齿松开。”李岩大汗。

　　“不松不松就不松。”病妹子犟起来也是十头牛都拉不回来的。

　　李岩无奈地道：“你这是在逼我出绝招了！”

　　病妹子从牙缝里挤出一句话道：“你有什么绝招也没用，我是绝不和你间接接吻的。”

　　李岩哼哼道：“我给你来个直接接吻，到时候你还怕会和我间接接吻么？我数三声，你要是再不吃桃子，我就给你吻上来了。”

　　病妹子道：“你吓我也没用的，上次你装淫贼，就没碰我一根指头，由此可见，你只是吓吓我，不会真的对我做什么的。”

　　李岩认真地道：“虽然点了你的软麻穴再来吻你，十分没节操，简直和强奸没啥区别，但如果这样做了可以救到你的生命，两害相权取其轻，我是真的做得出来的，你不要逼我！这次绝对不是吓你的，你要是不想被我直接接吻，就给我乖乖接受间接接吻吧。”

　　病妹子大汗：“这是何等的凶残！”

　　李岩忍不住叫了出来：“凶残的是你好不好？这是救命的东西，你居然为了区区间接接吻而不肯吃，你得多么凶残和抓不住重点，才做得出这种事啊，我简直都要哭了。”

　　可惜李岩都说到这份了，病妹子还是咬着牙：“就不吃桃子，我才不信你会真的吻上来。”

　　李岩见事已不可为，也无话可说了，看来只有不要节操一次了，就如他刚才说的，虽然点了妹子的软麻穴再亲下去，显得有点没节操，但是为了朋友的性命，区区节操，要来何用？这种时候，不应该纠结这种小细节。他的身子俯了下去，凑到病妹子的脸前极近的距离。

　　两人的鼻息都吹到了对方的脸上，温温热热的，撩动心思，惹得两人心里都有点麻痒痒的。虽然病妹子刚才摆出一幅医生的样子大谈思春期什么的，还教训李岩了一通，但其实她自己的年龄也不大，也属于在思春期的范围之内，一个不讨厌的男人凑到这么近的距离，她心里未尝没有一丝波动。心里甚至在想：他如果真的吻上来，会不会很舒服？

　　李岩迟疑了零点零一秒，然后恶狠狠地吻了上去。柔软的嘴唇碰触，电流从嘴唇信弥漫开来，瞬间流遍了两人的全身。

　　“唔！”病妹子没想到李岩真敢吻，整个人瞬间石化。

　　李岩却不管这么多，为了让她彻底地忘了间接接吻这回事，李岩这个吻可谓用尽了全力，不光狠狠地抵住了她的嘴唇，还把舌头伸了出去，抵在了她的牙关上。病妹子感觉到李岩的舌头在自己的牙上抵着，只觉得一阵目眩神迷，迷茫之中，牙关不自禁地松开了，李岩的舌头破关而入，在她甜甜的香舌上轻轻一搅。

　　“啊……”病妹子从石化状态变成了软化状态，其实她被点了软麻穴，本来就是软的。但是她的舌头还是可以动，迎着李岩的舌头，轻轻一圈，在上面如蜻蜓点水般碰了一下，便即缩回。

　　李岩感觉自己的“无礼”举动已经够了，便将舌头收回来，松开她的嘴唇，重新坐直，嘿嘿笑道：“现在知道厉害了吧？”

　　“嗯……”病妹子茫然地应了一句，嘴唇分开，她心中有一点怅然若失般的味道，似乎还有点不够，但她立即醒悟过来刚才发生了什么，这可不是够不够的问题，羞死人了啊。

　　李岩把桃子再度递到她的面前：“给我吃了！”

　　“嗯！”病妹子这次果然没异议了，乖乖地应了一声，张开了小嘴，在桃子上咬了一口。什么间接接吻，喝口水一类乱七八糟的话，她连提都不敢再提。开什么玩笑，刚才已经被那样了，还在乎个什么？

　　李岩松了口气：太好了，这家伙终于乖乖听话了，对付这种不靠谱的妹子，男人有时候必须要强硬一点，所谓生米煮成熟饭，果然是有几分道理的。看来我的情商略有进步，哇哈哈哈哈！

　　李岩伸手解开病妹子的穴道，她也不闹别扭了，拿着桃子一口接一口的吃，至于李岩啃过的地方，也被她吃下了肚子去。

　　正在一片和谐的时候，树边又跳过来一群小猴子，这群小猴子看来也是那只大白猿的手下，它们围着手术后正在休息大白猿吱吱叫了两声，然后纵身跃入树林，没过多久，又返回来，只见它们又捧出一只大蟠桃，恭恭敬敬地递到了病妹子手里。

　　“纳尼？这桃子还有第二个？”李岩大惊。

　　病妹子直接跳了起来：“居然还有？啊啊啊，既然还有第二个，你又何必非要逼我吃你咬过的那个？而且还……还用近乎强奸的方式逼我听你的话。”

　　李岩满头大汗：“这个……纯属误会，我想这桃子如此厉害，可以增加内功，应该很稀有才对，什么一千年开花，一千年才结果，一千年才成熟一类的，没想到居然有第二个啊，这不能怪我，真的不能。”

　　只见大群小猴子们从树林里像变魔术似的，哗哗哗向外搬桃子，不一会儿，地上居然堆了十几个大蟠桃，像一座桃子的小山。

　　李岩和病妹子的脸色也越来越红，直到猴子们不再搬了，李岩才四十五度仰面朝天，泪流满面地道：“这种桃子居然有如此之多……我已经再也不相信爱情了！”

　　病妹子也四十五度仰面朝天，同泪道：“我的清白，谁来还我？”

　　“算了，化悲愤为食量吧。”李岩蹲下身，抓起桃子，往嘴里猛塞，这可是增加内力的宝贵桃子，有多少他也全都吃得下去。反正病妹子的问题已经解决，他再也不用忍痛割爱地把桃子让给病妹子吃了。

　　他一鼓脑儿就吃了五六个下去，只觉得身体里内息激荡，药力非同不可，赶紧盘膝坐下，运功炼化药力，不消片刻，他体力那一丝九阳神功的内力就越来越浑厚，隐隐约约要将“手少阳脉”撑破的感觉。

　　他吓了一跳，看来内息已经膨胀到只靠一路经脉无法容纳了。他赶紧拿起九阳神功，又修习“足少阳”，由于体内药力弥漫，“足少阳”也轻松地修炼了一个小周天，接下来手太阳、手阳明、足太阳、足阳明……短短半天时间里，数路阳脉全部打通，内息运转越来越流畅，九阳神功第一卷，居然全部练成。

　　他将九阳神功在体力运转了一个大周天，然后收纳到丹田之中，只觉丹田里暖洋洋的十分受用，舒服得不得了。自审了一下，他大致感觉到，自己的九阳神功已经有了一重威力。

　　可不能小看一重的九阳神功，就这区区一重，比起江湖上绝大多数内功的两重，三重，甚至四重还要厉害。当然，目前暂时还比不上李岩的六重全真内功，但是假以时日，超越全真内功完全不是问题。

　　全真内功虽然是玄门正宗，却不是全真派最厉害的内功，在全真内功之上，还有“先天功”，那才是王重阳纵横不败，位列五绝的绝世神功，先天功与九阳神功大致在一个水准线上，全真内功就要差了一筹。但不可否认的是，全真内功很适合普通人掌握，李岩也是因为有全真内功作为基础，拓宽了经脉，九阳神功的进境才能如此之快。

　　李岩收功之后，转头看了看身边的病妹子，只见她也正在盘膝运功，身边还扔着两三个桃核，在大蟠桃的帮助下，她的九阳神功也终于入了门，只见她全力运功之下，脸色居然带上了一抹红润之色，昔日被寒毒折磨得苍白而无血色的脸，现在带上了不少的生气，让她显得更加娇美。

　　李岩看着她砣红的脸蛋，娇艳的红唇，美不胜收，实在是有点动人心魄，再回想起刚才那个吻，心弦触动，小腹居然有点隐隐的发热，心中暗叫：不妙，难道我对她动情了，天啊，马尾辫妹子，我对不起你。

　　这时病妹子睁开眼来，与李岩目光相撞，两人不约而同地移开了视线，李岩当然是心虚，而病妹子也同样是心虚不已，她想起刚才李岩那个强吻，不但不觉得难过，反而觉得想要再来一次，不由得暗骂自己不知羞耻。

　　两人都羞涩得不敢说话，过了好一会儿，李岩才道：“我们去树林里找找，看还有多少那种大蟠桃，全都弄回来。”

　　病妹子点了点头，不声不响地跟在他后面。

　　两人跟着猴群进了树林，见一颗硕大的桃树，上面还有七八个大蟠桃，李岩将它们都摘了下来，和着刚才没吃完的，都装在一个大袋子里，然后再回到水潭边。李文秀、朱九真、武青婴三人正在闲聊，见他们回来，便笑道：“要找的东西找到了吗？”

　　李岩点了点头：“没问题了，咱们下山吧！”

　　李文秀的情感最细腻，她突然感觉到李岩和病妹子之间的气氛有点怪怪的，便问道：“你们之间好像发生了点什么吧？是吵架了吗？为啥互相不理睬？”

　　李岩大汗：“没有没有。”

　　病妹子也大汗：“是吵了几句，但是没关系。”

　　李文秀奇道：“一个说没吵，一个说吵了，到底是吵了还是没吵？”

　　李岩赶紧道：“吵了，但是没关系。”

　　病妹子道：“没有没有！”

　　原来两人都想改口去应和对方，却没想到又反了过来。两人忍不住对视了一眼，噗嗤一声笑了出来。这一下尴尬尽去，李岩凑到病妹子耳边道：“刚才的事是个意外，咱们以后切莫再提。”

　　病妹子也赶紧道：“好的，再也不要提起了。”

　　李文秀微微一笑，以她的细心，自然看出来李岩和病妹子已经有了些什么不足为外人道的东西，但她却不会去点破。

　　五人一起钻过小洞，回到悬崖平台上，热气球还挂在这里，五人分成两批，轮番用热气球降到了崖下。朱九真和武青婴一回到崖下，便嚷嚷道：“我们得赶紧回家看看。”他们五个人都不知道卫璧已死，因此颇有点担心家里的情况，害怕卫璧借两人掉崖死掉的名义，侵吞朱家的家产，或者将她们养的猫狗都拿去卖掉，于是急于回家。


第四零三萌、这样的镖货

　　李岩当然能够理解，便道：“我陪你们一起回去，若是卫璧和那个叫胡豹的还敢来罗嗦，便让他们知道锅儿是铁铸的。”

　　李岩要去，病妹子和李文秀自然也要跟去，大伙儿一起走向朱家，半路上，李岩找到了自己埋包裹的地方，便将包裹挖了出来，这里面有许多银票，武功秘籍什么的，可不能遗失了。

　　一行人回到朱府，本来还有点担心卫璧是不是已经占据了这个家，却没想到朱府平静无波，下人们就如平时一般管理着府邸，他们对于大小姐朱九真在不在家似乎并不太在意，反正朱九真就算在家，也是一直在逗狗玩，干不了啥正经事，因此有没有主人一个样，下人们自己过着日子，倒是和谐得很。

　　朱九真一进府就不停地吆喝着小狗们的名字，不一会儿，大群小狗就聚在了她的身边，汪汪地叫。武青婴也不甘示弱，呼唤她的猫猫，于是众人被一群猫狗围绕在中间，好不热闹。

　　李岩见朱九真基本上理不了事，便代替她向一个仆人问道：“你们家的表少爷卫璧有回来过吗？”

　　那仆人见一个陌生人居然来问自己表少爷的事，颇觉奇怪，但是他既然和朱九真走在一起，倒也不敢不答，便恭敬地道：“几天前，有一个叫胡豹的人带着表少爷的尸体回来，说表少爷在山里被狼吃了，他帮忙收了尸，找管家讨了一千两收尸费之后离开了。”

　　李岩听了之后，这才明白，原来卫璧死了，那胡豹手里没了可以利用的旗子，就不敢再谋夺朱家的财产了，毕竟这个府子有大理段氏做后台，明着乱来是不科学的。

　　这人倒也识趣，李岩决定饶他一命，以后不再去找他的麻烦。

　　众人进入大厅里坐定，病妹子便道：“前些日子我在这里留连不去，是因为自己的寒毒到了引暴点，随时可能暴毙，因此才自暴自弃，不想回学校了。但是我的寒毒有了解决之法，又燃起了活下去的希望，我想回黑木崖去重新读书了。李岩同学，你要不要和我一起回去？”

　　李岩摇了摇头：“我现在真的不能回去，回去就要被……咳，总之暂时不能说，以后我会说明的。”

　　病妹子道：“那你打算怎么办？一直在江湖上流浪么？”

　　朱真九笑道：“当然不用流浪，阿牛哥要留在这里，娶我，然后和我一起养狗。”

　　武青婴也道：“胡说，阿牛哥是要娶我，和我一起养猫。”

　　李岩大汗，在崖上的时候，他不敢明着拒绝两个妹子，怕她们想不开跳崖，现在倒是不怕了，便认真地道：“对不起，两位姑娘，我不能娶你们中的任何一个……因为……咳……总之不能。”

　　两位妹子道：“不能娶任何一个？那就是要两个一起娶？真是贪心的男人啊。”

　　李岩：“……”

　　李文秀：“……”

　　病妹子：“……”

　　李岩简直抓狂，正在措词，突然外面奔入一个仆人，报告道：“小姐，外面有一个镖头来访，说要见您。”

　　朱九真道：“镖师？什么来头……”她刚问出口，立即恍然大悟道：“哦，我明白了，原来是我请人送的货来了，快快请他进来。”

　　李岩奇道：“什么送货？”

　　朱九真笑着解释道：“一个多月前，我邮购了一只中华田园犬，这只犬的原主人请了镖师，将它从汴京送过来，看样子是狗狗到啦。”

　　李岩大汗：什么？邮购？这个世界居然还有这种业务，那镖局岂不是成了快递公司？

　　他顿觉一股血意憋在胸口，险些吐了出来。

　　只听到厅外传来仆人的声音道：“李镖头请这边走，小姐等你多时了……”然后大厅门口人影一晃，一个美丽的少女在仆人的引领下走了进来。只见她身段婀娜，颇为动人。

　　大伙儿朝了一个面，李岩顿时惊呼道：“李……李沅芷！”

　　那少女正是李沅芷，见了李岩，她也大吃一惊，惊呼道：“李……李香主！李大哥！”

　　李岩大奇道：“你咋变成镖师了？”

　　李沅芷大汗道：“咱们飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳帮会开展了镖局业务，由林平之任业务总管，我在这个部门里工作呢，你身为帮主，居然来问我为什么保镖？话说回来，你失踪数月，大家都在找你呢，怎么你跑到这里来了？”

　　李岩满头大汗：“这个……咳……咳……”

　　朱九真见两人居然叙起旧来，不由奇道：“你们认识？”

　　李沅芷道：“当然认识，朱小姐，你是我们的客户，我来给你介绍一下吧，这位就是我们飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳帮的帮主，李岩。”

　　朱九真大喜：“原来如此啊，看来我请你们帮我送货是正确的。”

　　李岩苦笑。

　　朱九真道：“李镖头，你送的货呢？”

　　李沅芷瞥了李岩一眼，显然有很多话想和他说，但是眼前还是先做正事要紧，便对朱九真道：“货还有十里路才到，我是先头探路的。咱们的林总镖头说，镖局出镖，前面要有人开路，先一步买通路上的车匪路霸，防止别人来抢劫，镖货才能无惊无险地运送到地方。”

　　朱九真赞道：“真是专业高效！”

　　李岩问道：“这么说来，富二代妹子林平之也来了？正押着镖货？”

　　李沅芷点了点头：“李香主，林姐姐一直都很想你呢，因为上次你是在她眼前被黑衣人抓走的，她很自责，这几个月来一直念叨着你的名字。”

　　李岩心中微动，这倒是，害她担心受怕了，应该早一点和她见面，让她消除担忧才对。于是站起身来，道：“那我去迎接她吧，给她个惊喜也不错。”

　　其余的人也一起叫好：“我们都去，看看镖队究竟是什么样子。”

　　大伙儿一起出了府，向着东边迎去，才走了没几里地，就听到前面远处传来了长长的吆喝声：“飞……雪……连……天……”

　　李沅芷笑道：“镇远镖局的号子是‘我武维扬’，林姐姐说咱们也要有号子，便把帮会名字的前四个字取用过来，成了‘飞雪连天’，一边走，一边吆喝‘飞雪连天’，据说这样可以震摄宵小之辈，让他们不敢来碰我们的镖货。”

　　李岩抹了一把汗，人家镇远镖局在满清名气极大，吆喝名字确实有赶走宵小之功效，但咱们这个小帮派在大宋根本无人知晓，这吆喝有个屁用啊？再说了，你押送的镖货是一只中华田园犬，俗称土狗，谁吃撑了来劫这东西？

　　只见前面尘头扬起，黄土路上还真的冒出一只镖队来，最前面一匹高头大马，富二代妹子林平之端坐在马上，神气洋洋，看起来真像那么回事。在她身后跟着二十来名趟子手，中间一辆大车，车上插着两面金色的大旗，像对联一样左右对称，一边写着“飞雪连天射白鹿”，另一边写着“笑书神侠倚碧鸳”，两旗之中放着一个笼子，里面端坐着一只神气无比的中华田园犬。

　　李岩只觉得一阵头晕，尼玛，哪个绿林强盗要是看上了这只镖队，绝对智商不正常。

　　却听朱九真欢叫了一声道：“太棒了，狗狗交给你们镖局护送真让我放心，这气派，太符合中华田园犬的身份了。其实我找过好几个镖局，他们都说，护送小狗顶多只能派一个镖师抱着它送货，不能派镖车，不扬旗，不能多派趟子手，不然会成为江湖上的笑柄，就算我开出天价，他们也不接业务。还是你们帮会好啊，居然派出两个镖头，二十余名趟子手，给足了狗狗的面子。”

　　李岩一阵头晕，心想：好吧，也只有我帮派里的那群抓不住重点的妹子会陪你这抓不重点的妹子玩过家家的游戏。

　　大伙儿正要迎向镖队，突然见镖队前的路边窜出一条大汉，伸手指着富二代妹子大声道：“此山是我开，此树是我载，要想从此过，留下买路财！”

　　“我擦，还真有人要截这样的镖？”李岩大惊：“是哪里来的神经病？”定睛一看，那劫镖的人居然是个熟人，开碑手胡豹。原来胡豹谋夺朱家财物失败，卫璧又死掉了，害他五万两银子的债务讨不到，心里憋闷得慌，正在附近闲逛，突然看到一只耀武扬威的镖队走了过来，这镖队似乎并不是什么有名的大镖局，而是一个名不见经传的小镖局。胡豹便动了歪念头，连盘子都没踩，也不管镖队押的是什么货，就直接跳出来打劫来了。

　　胡豹刚跳出来，就后悔了，因为他立即就看清了镖队押的是什么镖，那是一只土狗，绝对错不了，是土狗，满大街都能见到的中华田园犬，这种东西压根就不值钱，随便找个什么大街拐角，泥沟土坑，就能捡到一只。这得多么神经病的镖局，才会把这东西当成爷爷一样的保护起来押送啊。

　　胡豹忍不住泪流满面：“我他妈的真没财运，不管了！保镖的，我不要镖货了，要你们身上的钱子，把银子统统交出来，对了，把衣服裤子也留下，那也能值几个钱。”


第四零四萌、交银子，脱衣服

　　胡豹这一亮相，顿时就吓了富二代妹子一跳，她在高头大马上不自然地颤抖了一下，全身一凉，心想：完蛋了，终于碰上拦路打劫的坏蛋了。从汴京千里迢迢走到这里，一直没有碰上打劫的，还以为不会碰上了呢，没想到眼看要到地头，还是没能躲过去，天啊，怎么办？

　　若是以前，富二代妹子以为自己武功卓绝，自然不会害怕什么打劫的，但是经过余沧海事件，又经过黑衣人劫走李岩的事件之后，她已经深刻地认识到了自己的渺小，渐渐认清了事情的真相，她就是个渣，是条蛆，江湖上随便一个下三滥的角色，也能秒杀掉她。

　　因此，她的胆子变得比以前小了一百来倍，连阿猫阿狗都怕，这次她敢出来保这趟镖，也是因为这趟镖是一只土狗，绝不可能有贼人来抢劫，她才大着胆子，亲自押镖而来，当然，她是很爱面子的，虽然保的是一只土狗，却依然动用了镖车，二十名趟子手，扬着金色的大旗，趾高气扬地走着路，没想到连这种镖货也会引来强盗，简直伤不起。

　　富二代妹子干笑了一声，对着胡豹抱了抱拳道：“在家靠父母，出门靠朋友，咱们飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳帮如果以前有冒犯您的地方，还请多多包涵，这里有五十两银子，请朋友拿去喝杯水酒……”不得不说，现在的她比以前成长了许多，这番江湖上用的客套话说得倒是四平八稳，很有乃父林震南的架势了。

　　“少说废话，交银子，脱衣服，滚蛋。”胡豹没好气地道，他被卫璧死的事扰得心情不佳，因此一点也不给富二代妹子面子。

　　富二代妹子大汗道：“喂，朋友，你这就有点过份了吧？抢银子也就罢了，干嘛还要抢衣服？做人还是留几分余地的好。”

　　胡豹道：“一个名不见经传的小帮派，我给你们留个屁的余地，我数三声，你给我脱下衣服滚蛋，不然……哼！”

　　富二代妹子伸手拔出了腰间的剑，其实胡豹如果只要银子，搞不好她就认载了，因为她现在极度没有自信，总觉得自己谁也打不过。但是胡豹还要衣服，这是无论如何不行的，她好歹是个黄花闺女，不穿衣服裸奔这种事是万万不可能，用颤抖的声音道：“虽然我武功低微，只是一条蛆，但是……绝不容别人这样侮辱我，想要我的衣服没门，除非你先杀了我。”

　　胡豹冷哼道：“那就如你所愿吧。”一掌拍了过去。

　　胡豹外号开碑手，掌力雄浑，李岩如果不用降龙十八掌，在掌力上也比他略逊一筹，富二代妹子如何能敌？她使出辟邪剑法中一个防御招式，拼命一挡，但是她的辟邪剑法只有招式，没有内功心法配合，根本就全无威力。碰地一声响，她的长剑脱手飞出，被击到了数丈之外，人也向后退了几步，一个屁蹲坐在地上。

　　胡豹狞笑道：“果然是个三流小镖局，这种功夫也出来当镖头，真是不自量力。”

　　富二代妹子被吓得不轻，她怕胡豹上来扒她衣服，于是尖叫道：“你莫过来，我会辟邪剑法哦，厉害无比的剑法，你要是再上前一步，我就要出绝招了。”其实她哪有什么绝招？这几句话不过是虚言恐吓，一点底气都没有。

　　胡豹当然听得出来她语气中的惊慌，大笑道：“辟邪剑法？听起来很厉害，看起来不怎么中用嘛。”

　　就在这时，胡豹的背后突然传来一个冷冷的声音：“是么？那我让你看看真正的辟邪剑法吧。”

　　“嗯？”胡豹心中一惊：这不是阿牛的声音吗？他明明掉下悬崖摔死了，怎么会在背后说话？难道是鬼不成？全身汗毛倒立，赶紧扭头过来一看，却发现背后不知道什么时候来了一大堆人，几个女人他倒是认识，朱九真、武青婴、病妹子，这几个他都朝过面，李沅芷虽然没见过，但看起来也没啥本事，只有站在最前面的一个年轻人，让他生起了警惕之心，这年轻人的体型他依稀还有点印象，可不就是阿牛么？

　　胡豹冷哼道：“原来你们没有摔死，喂，你就是阿牛吧？怎么换了张脸？是戴了人皮面具吗？这面具难看死了，又做作又不自然，表情僵硬，我劝你还是摘下来吧。”

　　李岩大汗：“我勒个去，这才是我真正的脸，阿牛那个是面具。”

　　胡豹道：“管你哪张脸是真的，你这家伙破坏了我的赚钱大计，该死。”

　　李岩摊了摊手：“我经常被人威胁说该死，但是一直都没死。”

　　胡豹见他的态度有点有持无恐，心中不免狐疑起来：这少年的内功明明不如我，怎么一点也不怕我的样子？莫非他还有强援？

　　想到这里，不禁游目四顾，然而四野里一片空荡，哪里有半个人影，胡豹哼了一声，心想：胡弄玄虚，想拖延时间吗？

　　他瞪着李岩道：“也好，我现在就把你收拾了。”言毕，挥起手掌，使出成名绝招开碑手，猛地一掌向着李岩拍了过来。

　　李岩嘿地一声笑，上次和胡豹对掌，他吃了小亏，但当时他并没有运起降龙十八掌，现在胡豹又依样画葫芦地拍过来一掌，李岩正好将上次的账一起清算。他双脚一分，牢牢站稳，然后右手画了一个半圈，降龙十八掌中最扎实的一招“亢龙有悔”拍了出来了。

　　只听到“碰”地一声巨响，两人的手掌相撞，上一次这般巨响之后，李岩被震得连退数步，但这一次的情况却大不相同，只见胡豹双目圆睁，满脸都是不可思议的表情，连退了数步方才拿桩站稳，反观李岩，除了脸色有点红润之外，却没有任何不妥。

　　胡豹惊道：“这不可能……你怎么功力大进了？”

　　李岩笑道：“人家的功力才没有大进呢，只是上次没有拿出绝活罢了。”

　　胡豹脸色惨变，心中暗叫要糟，他的轻功不如李岩，如果掌力也不如李岩，不光是打不过的问题，连逃走都困难了。此人倒也是个狠角色，当机立断，身子一闪，就到了富二代妹子身边，伸手去抓她的喉咙，想将她拿来当作人质。

　　富二代妹子大吃一惊，但她武功太差，根本来不及反应。

　　就在这电光火石的一瞬间，富二代妹子突然看到远处的李岩使出一招“飞燕穿柳”，这是辟邪剑法中的绝招，他的动作非常标准，与她所学的辟邪剑法并没有任何不同，但是速度奇快，以富二代妹子的动态视力，根本无法捕捉李岩的动作，只看到他人影一晃，已经到了胡豹面前，手里的满分剑轻轻松松地没入了胡豹的咽喉之中，从后颈穿了出来，噗嗤一声，鲜血溅开。

　　胡豹这辈子都没见过世界上有如此迅捷的剑法，完全想不到李岩居然可以在一瞬间跃过这么远的距离，将长剑刺进他的喉咙里，而他连反应的时间都没有，这什么剑法如此厉害？简直匪夷所思。

　　只听到富二代妹子“咦”地叫了一声，然后大叫道：“啊，是我林家的辟邪剑法！”

　　胡豹心想：不对啊，刚才这女人用辟邪剑法的时候歪七倒八，全无威力，怎么到了这个少年的手里就如此厉害……我好不甘心……

　　想到这里，他的生命已经离开了躯体，眼前一黑，颓然倒地。

　　只见李岩抽回长剑，在胡豹的身体上擦了擦剑上的血痕，这才哼哼道：“居然想抓人质，本来看在你没有大恶的份上还想饶你一命，但你想抓我的妹子来威胁我，那就只有死了。”他觉得这句话说得还是挺酷的，装逼成功，非常得意，忍不住仰天哈哈大笑了三声。

　　笑的时候，突然感觉到有什么东西抱住了自己的腿，低头一看，原来是富二代妹子，只见她泪流满面地抱着李岩的大腿，大哭道：“哇，终于见到你了，你没事……太好了，我该叫你李启明还是叫你李岩呢？看到你被黑衣人抓走，我好怕啊……呜……我是一条蛆，我没有帮得上你的忙……呜……”

　　李岩大汗：“喂，别这样，好多人看着呢，你颜面全无啦。”

　　富二代妹大哭道：“反正我是一条蛆，要颜面来做什么，让我哭一会儿先。”

　　……

　　几个时辰之后，众人再次回到了朱家的红梅山庄，一路上李岩好不容易才把富二代妹子的情绪安抚下来，给她和李沅芷讲了一些分开之后的事情，当然，其中略过了他被正直御姐强O的事情，也把他报复回来的事情略过，开玩笑，这种事当然不能给一群清纯的妹子讲，要是讲出来还得了？

　　几位妹子问他为什么不回黑木崖，也被他含糊其词地混了过去。

　　总之，见到了昔日的学友们，李岩还是非常高兴的，还可以让她们帮忙传话回黑木崖，请马尾辫妹子等人安心，这也省了自己许多牵挂。


第四零五萌、你是怎么练成辟邪剑法的

　　这天晚上，大伙儿酒足饭饱，各自回客房休息，李岩刚刚躺到床上，却听到房门外传来轻轻的敲门声，富二代妹子在外面低声道：“你睡了么？我有话对你说……”

　　李岩大致也能猜到她为什么来找自己，多半是为了辟邪剑法，便赶紧开了门，将她放进屋里来，然后将门掩好，以防有外人听到他们讨论辟邪剑法的事情。

　　富二代妹子进了屋子，显得十分忐忑不安，原来她是一个很清纯的妹子，半夜三更跑到男人的房间里来，实在是紧张得要命。但是关于辟邪剑法的事，她又非问不可，只好硬着头皮钻了进来，看到李岩掐灭了灯光，又在窗口向外反复张望，似乎在确认外面没人，富二代妹子就更加紧张了，低声道：“干嘛……要……要弄得这样神秘兮兮的？”

　　李岩道：“我想，你肯定是要来找我问辟邪剑法的事，我不想让这件事被人听到，所以要保证安全。”

　　富二代妹子哦了一声，这才释然，走到桌边坐下，倒是没急着问辟邪剑法的事，先拉几句闲话来放松一下，低声道：“李公子，上次你被抓走之后，我从老师那里得知，李启明就是李岩，李岩就是李启明，于是回了学校之后，我就加入了你办的飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳帮……”

　　李岩点头道：“这个我倒是能猜到。”

　　富二代妹子嗯了一声道：“你……被抓走之后，发生了什么？我家的辟邪剑谱……后来如何了？”

　　对于她这几个问题，李岩还真是不得不答。他可以瞒着天下所有的人，但却不能瞒林家人，因为辟邪剑法是林家的，他没有得到林家人的允许，私自将这门剑法学会了，确实有点对不住人家，何况林家也有权知道辟邪剑谱的下落。

　　所以李岩也不打算隐瞒下去，伸手从包裹里拿出了辟邪剑谱的袈裟，递到富二代妹子的手中道：“我被那个黑衣人抓去囚禁了几个月，后来阴差阳错，发生了一些事情，最终得已脱身，并且把你们家的剑谱也夺回来了……忍不住看了几眼，将它学了一学，真是抱歉。”

　　富二代妹子的俏脸微红，用细细的声音道：“你学了也没什么……我不介意的……”说到这里，又用只有她自己才能听见的声音呢喃道：“反正早晚是一家人，我的就是你的。”

　　李岩没听清楚后面这半句，问道：“嗯？你说啥？”

　　富二代妹子道：“没啥！”她羞得不行，赶紧左顾而言它道：“你今天救我的时候用了一招飞燕穿柳，看起来和我学的是一模一样，但为什么你的招式会快得这么离谱呢？”

　　李岩道：“因为你学的辟邪剑法没有内功心法为辅，而我把内功心法练成了。”

　　富二代妹子“哦”了一声，其实上次在林家老宅，林震南就已经分析过这件事了，她大致也猜得到一点，但是，林震南也说过，要练成辟邪剑法的心法，必须自宫练剑，富二代妹子自己也亲自测试过练习前几句，结果差点走火入魔。

　　想到这里，她俏脸上的晕红瞬间消散得一干二净，惨声道：“李公子，你……你修习了辟邪剑法的心法？天啊！那你……岂不是……岂不是……已经自宫？”她的身子剧烈地颤抖起来，心想：完了，李公子自宫了，那我的心意怎么办？天啊！我不要啊！我宁可我喜欢的男人武功低微，也不要他自宫啊。顾不得羞涩，身子向前一扑，伸手抓向李岩的跨下。

　　若她是一个敌人，李岩绝无可能让她抓到自己，但李岩当她是朋友，根本就没有提防她，富二代妹子这一扑一抓来得十分突然，李岩回过神来时已经中招，只觉得小象一紧，被富二代妹子柔软的小手捏在了掌心里。

　　“哇，你要做什么？”李岩吓了一大跳，男人的小象乃是要害中的要害，一旦被人捏住，立即动弹不得。

　　却见富二代妹子猛地松了口气，用一只手反复地摸索着他的小象，另一只手拍着自己的胸口，轻叹道：“还好，还在！感觉体积还好，不像被切了一块的样子，咦……怎么越来越大了？”

　　李岩大汗：“我勒个去，快松手啊，你这样乱摸，它当然会变大。”他是一个健康的男人，被女人柔软的小手隔着裤子摸小象，怎么可能保持淡定？小象正以雨后春笋般的势头，疯狂抬头，不停地变粗变大，怒指苍天。

　　富二代妹子楞了楞，终于明白过来自己在做什么，惊叫一声，后退两步，把小手藏在背后，大汗道：“李公子，我不是……我不是故意的……刚才只是太紧张了……请不要把我当成淫荡的女人。”

　　李岩大汗。

　　富二代妹子也大汗。

　　两人尴尬了好一阵子，这才重新调整好情绪，坐回椅子上，富二代妹子害羞地问道：“李公子，你没有自宫……那你是怎么练成的辟邪剑法？我……我也好想练，你把那法子教给我行么？你放心，我不会白让你教我的，我会给你很多钱的……呃，不对，咱们林家已经破产了，我们家还只剩下十万两银子，全都给你好吗？”

　　李岩冷汗直流，那法子是双修啊，他怎么可能随便告诉一个妹子？把这方法告诉林震南，让他去和王夫人双修倒是没问题，但富二代妹子还没嫁人，双修这种方法教给她不太好吧？只好苦笑道：“那个法子……很……咳……很不方便说。”

　　富二代妹子脸露失望之色：“十万两都不教啊？可是我没有更多的钱了。”

　　李岩大汗：“这不是钱的问题。”

　　富二代妹子的大眼睛眨了眨，突然眼中荡漾过一抹喜色，随即隐去，害羞地道：“不是钱的问题，难道是……你……你要什么别的报酬？你……你放心，你要我做什么我都答应。”

　　这话中的意思，是个男人就能明白。李岩虽然情商负100分，但经过长时间的熏陶之后，现在也有负99分的水平了，勉强算是听懂了富二代妹子这句话，可惜以他的情商还听不出富二代妹子这句话中千肯万肯的那份心思，还以为她是被迫出卖自己的肉体来换取神功，赶紧大汗道：“别，我没有这个意思，并不是窥视你的身体，请不要误会。”

　　“什么啊？你不窥视人家的身体？”富二代妹子大吃一惊，随即一阵哀然，耷拉下脑袋想道：完蛋了，原来他都不想要我啊……那他究竟想要什么呢？哦，对了，难道他喜欢上了我的两个表姐，那对双胞胎姐妹花？

　　富二代妹子忍不住哀怨地道：“原来你喜欢双胞胎姐妹花，可是……她们是王家人，不是林家人，肯定不会愿意出卖肉体来帮我们林家拿到辟邪剑法的秘密，怎么办呢？李公子，你能不能把条件放低点……我虽然没有双胞胎姐妹花那么讨人喜爱，但也长得不差嘛。我一个人会尽到两个人的份来服侍你的。”

　　李岩汗水狂流：“不是这个意思啦，我是说学习这种武功的方法很黄很暴力，但是你却是一个很傻很天真的姑娘，那个功法不适合你。”

　　富二代妹子楞了楞：“谁说我很傻很天真的？”

　　李岩心想：你一直的表现都是很傻很天真好不好？这还用得着别人说么？

　　富二代妹子又道：“是不是我变得很黄很暴力，你就肯教我了？”

　　李岩抹了一把汗，点头道：“算是吧。”

　　“这可是你说的哦。”富二代妹子嘿嘿一笑，伸出舌头，在嘴唇上舔了一圈，性感妩媚地道：“其实……人家装清纯也很累的。”

　　李岩见她突然变脸，吓了一跳。

　　原来，富二代妹子本身是很傻很天真的，但自从上次的事件发生之后，她无时无刻不在想着抓走的李岩，比以前更加渴求学会自家的辟邪剑法真谛，成为高手，这样就不用怕自己喜欢的男人被坏蛋抓去了。她脑子里还记得辟邪剑法的前几句口诀，于是每到夜深无人的时候，就会尝试着突破那两句口诀，可惜每一次都功败垂成。

　　练那两句口诀会唤起身体里沉睡着的性欲，富二代妹子在无数次的尝试中，不知不觉已经变成了一个很黄很暴力，很渴望着男人爱抚的女人。

　　这个道理其实很容易理解，就像奶牛场里的奶牛，天天有人摸它们的咪咪挤奶，却不跟它们OOXX，你说它们能不抓狂吗？

　　任谁也想不到，辟邪剑法不自宫的情况下练前几句，居然有开发性欲的作用。

　　富二代妹子平时摆出清纯的样子，就是为了压下她日益高涨的性欲，现在李岩的一句很黄很暴力，突然点燃了她一直压抑着的东西，仿佛一团雄雄烈火，轰地一下烧了起来。

　　她娇躯一软，倒向了李岩的怀中，媚声道：“人家现在就很黄很暴力，快教人家吧。”

　　李岩大汗。

　　富二代妹子的纤手轻轻一扬，居然从李岩的衣衫下摆钻了进去，在他腰上狠狠地摸了一把，勾引之意十足。同时还弹起一条玉腿，横戈在李岩的大腿上面，媚声道：“怎么样啊？快教人家嘛，那双胞胎有啥好的？要比很黄很暴力，我甩她们十几条街那么远。”

　　李岩大汗淋漓：“别胡来，我可是好几个月没碰女人了，你这样玩火会出事的。我不想对不起马尾辫妹子。”其实，李岩长期没有碰女人，最近又接而连三糟到各种女人的勾引，意志力也逐渐变得薄弱了，虽然他还是对马尾辫妹子十分忠贞，但是有句话说得好“没有诱惑不了的男人，关键在于诱惑力够不够大”，李岩的节操正被各个妹子组成的强大诱惑攻势，搞得一波接一波地向下滑，已经沦落到了要崩溃的边缘。如果在这种时候，被人推上一把，搞不好就要变成一只肉食系的花花大少，这可不是他自己想要成为的人。因此，他极力拒绝富二代妹子的勾引。

　　富二代妹子哪知道他心中正在天人交战，嘻嘻一笑，用手指在李岩胸口画着圈：“那你把方法教给人家，人家就不对你胡来，保证乖乖的。”

　　李岩大汗：“这可是你自己说的，说话要算话啊。其实……修习辟邪剑法又不自宫的关键，就是发泄情欲，找个异性双修，疯狂地OOXX，直到欲望发泄干净之后，就可以练了。”

　　富二代妹子双眼一亮：“真的？”

　　李岩道：“真的！我不知道你有没有心爱的男人，如果有的话，你就赶紧去嫁给他吧，这样就可以和他双修辟邪剑法了。嗯，顺便带话给你父亲林震南，让他和你妈妈双修吧。”

　　所以说情商负分男太猪了，如果他早就看出来富二代妹子喜欢他，绝不敢把双修这种方案教给她，他还以为富二代妹子早就有心上人呢，这一说，顿时就坏了事，古语曰：“纵火烧身”，大约就是李岩现在的状况了。

　　富二代妹子的双眼一下子就红了，“嗷”地一声叫，就像一只发情的母豹，瞬间就扑到了李岩的身上，手脚像八爪鱼一样将李岩紧紧地缠住，媚声媚声道：“原来……是双修啊……啊……快来和我双修吧，我现在就要双修。”

　　李岩大汗：“你去找喜欢的男人嫁啊，缠着我做什么？”

　　“呆子，人家喜欢的人就是你啊。”富二代妹子开始脱自己的衣服，她的衣服本来就穿得不厚，只是轻轻一扒，就露出了一截白嫩柔滑的香肩，锁骨很可爱，有一个漂亮的小窝儿。

　　“天啊，不要这样，我的节操……节操……”李岩全身一颤，不行，节操绝不可以崩溃在这个地方，他将心一横，暗想：算了，还是按以前的办法，点她穴道，将她控制起来吧，不然这样没完没了地缠着我，我的意志力早晚要输。


第四零六萌、惊人的消息

　　刚想到这里，突然听到外面的院子里传来急促的脚步声，起码有三四人的脚步声，都是向着他的房间来的，李岩大惊：“谁来了？不好，得赶紧把富二代妹子推开。”不料来人的速度极快，李岩刚刚抬起手指，还没来得及出指点穴，房门“碰”地一声被撞开了，马尾辫妹子那张熟悉之极的俏脸出现在了门口……在她身后还站着李沅芷、病妹子、朱九真、武青婴等人。

　　这么多人撞进来，富二代妹子哪里还好意思“很黄很暴力”地缠着李岩，惊叫一声，退开三尺远。

　　“啊？”李岩也大吃一惊，这情景，和被抓奸有什么区别？简直就像他在包小三的时候，原配夫人突然撞门而入一般，这是全天下所有男人最怕的情况。

　　李岩的汗水八瓣八瓣地流，大汗道：“请听我解释……”

　　不料，他想像中的恐怖情景并没有出现，马尾辫妹子并不像那些抓到男人出轨的原配那么抓狂暴走，而是双眼中蕴起了一起水雾，看起来十分激动，她那双温柔的眸子里，满是欣喜，显然非常开心。

　　原来李岩失踪这几个月，马尾辫妹子想他想得都要睡不着觉了，现在陡然在这里见到他，满心满意都是欢喜，哪里还会去介意什么别的女人什么的，其实就算是平时，她也不介意李岩再娶几个老婆。她一直很介意自己的契丹人身份，不想自己的血统给李岩添了麻烦，因此她从来没有把自己摆在原配的位置上，甚至连向别人公布两人的关系都不敢。

　　马尾辫妹子的眼睛压根就没去看富二代妹子，就当她没有在勾引李岩似的，强压下欢喜的情绪，假装淡定地道：“李岩同学，没想到你在这里，好几个月不见了，你还好吗？”

　　李岩见她表情冷淡，还以为她吃醋生气了，吓了一跳。好在马尾辫妹子立即就对他做了个眼色，李岩这才反应过来，即使是在这种久别重适的情况下，马尾辫妹子仍然不愿意向别人公布他们两人的关系，她这是在假装客气呢。

　　李岩苦笑着点了点头：“我很好。”

　　马尾辫妹子柔声道：“那就太好了，我是来向李沅芷和林平之传迅的，没想到在这里碰上你，正好，你也听听这个迅息吧，这是非常紧要的事态，所以我才撞门进来，希望没有打扰到你们。”

　　李岩大汗：“不打扰，来得好！是什么紧急迅息啊？”

　　马尾辫妹子认真地道：“东方姑娘在调查了几个月之后得出结论，上次劫走你的黑衣人，可以肯定是华山派的人了。因此她发出命令，黑木崖正式与五岳剑派决裂，驱逐所有五岳剑派的外聘老师，并且向五岳剑派发出战书。五岳剑派的弟子也被赶回自己的门派，不得再在黑木崖上学。当然，这其中不包括华山气宗，因为气宗的人已经脱离华山派了，不在驱逐之列。”

　　李岩惊了一惊：“这么严重？”转念又想：全都是气宗的正直御姐岳不群惹的祸，结果气宗却不被驱逐，这是多么坑爹，五岳剑派完全是躺着也中枪。

　　马尾辫妹子点了点头道：“情况非常严重，现在五岳剑派的弟子和黑木崖的学生已经势成水火，凡是在江湖上行走的黑木崖学生，随时可能遭到五岳剑派的袭击，因此我才赶来叫李沅芷和林平之赶紧回校，在这多事之秋，实在不宜在江湖上走动。”

　　李岩茫然地道：“闹这么大，也不是长久之计吧？双方难道不寻求解决之道？”

　　马尾辫妹子点了点头道：“当然要寻求解决办法，不久前，教育局长三十二公公出面调停，希望双方不要闹得太过，折损了国家的人才只会便宜北虏。东方姑娘与五岳剑派的盟主都是有见识之人，觉得三十二公公说得也有道理，便决定采用公平比武的方式来解决问题，黑木崖派出十大神魔，到华山玉女峰上与五岳剑派的高手们比武，分个胜负。”

　　李岩听到这话，心中一颤，隐隐想起了什么。

　　马尾辫妹子继续道：“再过半个月就是比武的时间了，现在江湖上的人都在盛传‘十大神魔上华山’，这一仗不知道会是黑木崖赢还是五岳剑派赢，不过……按照十大神魔的威风来看，赢的多半是黑木崖，五岳剑派取胜的机会极为渺茫。”

　　李岩心里的不安感越来越盛，十大神魔上华山，这好像有点……不对啊，《笑傲江湖》中，十大神魔不是全都死在华山的山腹之中了吗？还留下字迹：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”也就是说，如果不出意外的话，十大神魔在华山上会被暗算，然后被埋入山腹之中，最后大力神魔范松用斧头开山，挖出一条长长的通道，直达思过崖的山洞之中，最后只差一丁点儿挖穿时，力尽而亡。

　　想到这里，李岩的心里一片凉泼泼的：不好了，这是十位御姐老师的宿命被引发了吗？严重不妙啊，她们会死在华山的。

　　想起大力神魔范松以前对自己的照顾，又想起飞天神魔赵鹤、金猴神魔张乘风，白猿神魔张乘云……虽然十大神魔他只见过四个，但这四个老师都对他照抚有加，尤其是范松老师，对他倾注了不知道多少关怀。

　　他还记得刚入校时，教郭靖全真内功，练会了一招“枝击白猿”，范松老师给他们准备了晚饭，一直热着饭不睡觉等他们，那位老师的温柔与体贴，是他爱上黑木崖的重要理由之一，现在看到她正走向宿命的死结，岂有不救之理？

　　李岩大叫一声道：“不好了，十大神魔有危险了！”

　　马尾辫妹子奇道：“十大神魔有危险？不会吧，以十位老师的武功，五岳剑派有几个人能奈何她们？再说了，她们是去比武较技，又不是去火拼，还有教育局的三十二公公调停，应该不会有大问题吧。”

　　李岩摇了摇头道：“就怕五岳剑派用卑鄙的方法暗算她们，不行，我得去华山一趟。”

　　如果换成一般的妹子，这时候就会说“你武功不如十位老师，去了也没用”，又或者说“你先回学校去通知东方姑娘”一类的话，但是马尾辫妹子却没说这些，她认真地看着李岩，毫不犹豫地点头道：“那好，我陪你去。”

　　“嗯，你陪我也好。”李岩点了点头道：“你的武功很扎实，说不定能帮上我的忙。”

　　马尾辫妹子心中暗喜：相公说我能帮上他的忙，真高兴，看来我苦练武功是值得的。

　　这时李沅芷，富二代妹子，病妹子、朱九真、武青婴等人也一起道：“我们也去帮你。”

　　李岩扫了她们一眼，大汗道：“你们就别去添乱了，朱九真、武青婴，你们别去江湖上混，那地方诡诈多变，不适合你们，你们就在昆仑山下养猫养狗，过些与世无争的日子便好。病妹子，你在另外几个妹子中是最懂事的，你把她们都带回黑木崖去。”

　　朱九真和武青婴嘟起了小嘴，但她们仔细想了想，倒也不便离家，家里养着上百只小猫小狗，她们哪能说走就走？只好作罢：“阿牛，你正事办完了赶紧回来娶我们哦。”

　　李岩大汗。

　　病妹子初学九阳神功，现在寒毒都还没驱散，她也知道去华山只会给李岩和马尾辫妹子添乱，点了点头道：“好的，我会带着林平之和李沅芷回校。”

　　富二代妹子却有点不依了，李岩若是走了，她找谁双修去？大声道：“不要啦，带我一起去嘛，人家还要双……”

　　李岩大汗淋漓，不等她修字出口，一指点在她昏睡穴上。富二代妹子顿时软倒下去，李沅芷赶紧将她抱住。

　　李岩道：“这里距离华山千里迢迢，不知道来不来得及赶上‘十大神魔上华山’，事不宜迟，我和马尾辫妹子连夜出发，病妹子你们回校不用太急，安全第一，先休息好，带够干粮，伪装成普通江湖人物，再稳妥点回去，以免路上被五岳剑派的人攻击。”

　　病妹子点了点头。

　　李岩对着马尾辫妹子招了招手：“我们走吧！”言毕率先飞纵出屋。

　　马尾辫妹子对着另外几人拱了拱手，算是作别，然后跟着李岩飞身出屋。

　　刚刚没入黑暗中，离开了众人的视线，马尾辫妹子就再也忍不住了，像一只乳燕归巢般投入了李岩的怀抱，两人紧紧外拥，彼此的嘴唇都在寻觅着另一人的嘴唇，当两片火热的红唇碰撞到一起时，温度也随之攀升，李岩一只手放在了她的胸部，另一只手则伸到她身后，捏住了她紧致的翘臀，憋了几个月的欲火，腾腾地向上窜。

　　马尾辫妹子也动了情，嘴里发出满足的呻吟声，但她是一个大义先于私情的女人，只是微微迷茫了一瞬间，便道：“相公，别急……来日方长，咱们还是先赶路去帮十位老师吧，你不是说她们有危险吗？”


第四零七萌、赶往华山

　　马尾辫妹子道：“相公，别急……来日方长，咱们还是先赶路去帮十位老师吧，你不是说她们有危险吗？”

　　李岩这才一醒，赶紧放开马尾辫妹子，两人手牵手使出轻功，只是转眼之间，便狂奔出数十里路，李岩的内功已经颇有根基，再配合上梯云纵，应该算是很厉害了。没想到马尾辫妹子提气轻身跟着他跑，丝毫不落后，就算被李岩用梯云纵中精妙的步法拉开一点，她也很快就能靠着浑厚的内功追上来，长途奔行几十里后，她倒是越跑精神越长。

　　李岩不禁大汗，心想：这几个月不见，她又厉害了许多，这妹子学武的资质搞不好比我更厉害几分，只不过在学五行、医术、天文这些方面不如我罢了。

　　两人狂奔数里之后，来到了昆仑镇边，马尾辫妹子提醒道：“相公，你还是变一变装吧，现在你只要顶着自己的脸出现在中原，立即就有无数人跑来抓你，保准寸步难行。”

　　李岩嗯了一声，拿出丑男面具，罩在脸上。

　　马尾辫妹子笑道：“这面具好丑，亏你想得出来，我也要扮成这样的丑人，和你做一对儿。”

　　李岩只好又拿出丑女面具，这面具就是前几天李文秀用的，后来到了朱九真的庄子里，李文秀就卸下了面具，因此面具又回到了李岩的包裹里，他将之拿出来载在马尾辫妹子的脸上，两人变成了一对丑夫妻。

　　变了装的马尾辫妹子突然就开心起来，身子腻进了李岩的怀中，嘻嘻笑道：“我扮成这个样子，别人就不知道我是契丹人乔峰了，就可以正大光明粘着你了呢。”

　　李岩叹道：“我早就说过多次了，就算全世界人都看不起我，我也不介意你粘着我。”

　　“我也说过多次了，你不介意我介意。”马尾辫妹子认真地道：“绝不能让别人知道你有一个契丹女人。”

　　李岩无奈地摇了摇头。

　　两一起进了昆仑镇，此时天色还没亮，按理说镇子是不允许有人随便进出的，但镇门的宋兵却认得李岩二人的丑脸面具，这不就是财神爷兄妹么？点头哈腰地跑了过来，讨好道：“原来是你们二位回来了，请进，我这就给你们开门。”

　　马尾辫妹子大奇，在李岩耳边低声问道：“我们在这里很有名么？”

　　李岩低声笑道：“没错，这两张丑脸在昆仑镇很吃得开。”他拿出一张百张银票，随手赏给开门的宋兵，道：“去帮我们找个可靠的马车夫来，说我们兄妹要雇车。”

　　那宋兵接过银票，心中大喜，暗想：这两兄妹果然是大手大脚花钱贯了，帮他们开个城门找个车就能赚一百两，那帮他驾车不知道能赚多少，真想退伍去驾车算了。

　　钱的力量是无限大的，不消一小会儿，宋兵就领着一个精悍的车夫过来，这车夫驾着一辆还算舒适的马车。李岩看了一眼，觉得还算满意，伸手从怀中摸出五千两银子，在那车夫面前晃了一下，道：“用最快速度载我们去华山，到了地方，五千两就是你了。”

　　车夫见到五千两银票，眼睛都直了，大叫道：“公子爷请相信我，我的车又稳又快，保准您用飞一般的速度赶到华山。”

　　城门兵也看傻了：五千两？我擦啊，真该退伍去开车的。

　　……

　　坐在大车里，终于不必再靠自己的双腿赶路，李岩和马尾辫妹子总算也有时间可以亲热了一下了，憋急了的李岩一把将她抱入怀中，一阵乱摸乱吻。这些日子里他被各种女人反复挑逗勾引，意志已处于崩溃的边缘，现在娇妻在身边，终于可以无所顾虑地满足一下自己的欲望。

　　马尾辫妹子其实也是一样，数月相思，她的身体也十分渴望被爱抚，两人一触即发，干柴烈火，十八般模样瞬间就摆了个五六般出来，也不知道过了多久，两人才云收雨歇。马尾辫妹子靠在李岩的怀里，柔声道：“相公，我好幸福哦。”

　　李岩点了点头：“我也幸福得很。”

　　马尾辫妹子道：“到了华山，你打算怎么帮老师们呢？明着来还是暗着来？以我们的武功，如果明着来，估计起不到多大的作用。”

　　李岩嗯了一声，马尾辫妹子说得对，如果他明车明马去帮十大神魔的忙，在五岳剑派的眼中，只不过是十大神魔多了两个小跟班，他们能发挥的作用是极为有限的，看来要帮忙还是得在暗中，摸清楚五岳剑派要用什么阴谋来对付老师们，再故意捣乱破解才是上策。

　　其实李岩一直有个问题想不通，那就是十大神魔究竟是怎么被弄进山腹里去的。这个问题在他看《笑傲江湖》的时候，就一直深植在心中……这根本就不科学啊，如果是一块大石头阻断山洞的入口一类的什么机关，那范松为什么不用斧头斜挖穿大石，或者从大石侧面斜挖出来，而要向着思过崖后山的山洞挖过去呢？按理说，人类如果被一道机关困住，应该优先考虑从机关处杀出去才对，范松却直接挖穿大山，理解不能啊理解不能。

　　如果他要救出十位老师，就必须把这个问题理解透彻，否则休想成功，而且他现在的武功也许勉强能和五岳剑派中的二流高手打，碰上真正的一流高手，例如左冷禅他就肯定打不过，风清扬这种怪物更是可以一只手玩死他，不提高武功也是不行的！

　　想到提高武功，李岩立即就想到了自己身怀的三种神功，降龙十八掌，九阳神功，辟邪剑法，第一种需要强大的内功和苦练作为基础，不是轻易可以练成的。九阳神功和降龙十八掌一样，也需要扎稳根基，苦苦提升内力才能发挥作用，他现在有一大包可以提升内力的大蟠桃，也许能助长九阳神功进步很大一截，但要用来抗衡左冷禅并不现实。那么唯一可取的，就是辟邪剑法了。

　　想到刚刚才和马尾辫妹子疯了一阵，正是修炼辟邪剑法的好时机，他赶紧翻身坐起，盘膝正坐，开始修炼辟邪剑法的对应心法。马尾辫妹子见他在OOXX之后立即练功，微感奇怪，但她的一切都以李岩为中心，却不多问，帮李岩做起护法来。

　　大车一路向着华山狂奔，李岩和马尾辫妹子足不出车，白天李岩先吃下桃子，然后修炼九阳神功。晚上和马尾辫妹子亲热一番，互相诉说一下爱慕之情，十八般模样摆完之后，李岩就利用不应期修炼辟邪剑法，如此一来，时间得到充分的利用，倒是进境奇速，九阳神功在大蟠桃的帮助下，迅速达到了三重境界，而他的辟邪剑法也再度得到了提高。

　　数日之后，李岩的大蟠桃吃完了，九阳神功的进境变慢。他便专心修炼辟邪剑法，马尾辫妹子倾力配合，两人一天之中有一半的时间是在亲热，有一半的时间则用来练功。对于马尾辫妹子来说，这样的日子简直是犹如神仙过的，她能抛开契丹人的身份束缚，与心爱的男人朝夕相处，如在梦境之中。

　　这个梦只盼不要醒，但华山虽远，终究能到达，不到半个月时间，梦醒的时间便到了，大车过了西安城，再向东狂奔一两日，华山山脚已然在望。

　　李岩不想把普通百姓圈入，便给了车夫五千两银子，打发他回昆仑镇去了。他和马尾辫妹子一起下了车，步行前进。

　　此时华山脚下十分热闹，只见三教九流，到处都是武林人士，原来“十大神魔上华山”的消息，已经传遍了武林，许多武林人物都赶来看热闹。而五岳剑派几乎是全部动员，恒山、嵩山、衡山、泰山四大门派的援军也早已赶到，华山脚下到处是五岳剑派年轻一辈的弟子在走动，其中还夹杂着一些厉害的角色，例如曾在黑木崖担任外聘老师的大嵩阳手费彬，也在此地，李岩看到此人，害怕被他认出，赶紧和马尾辫妹子低下头来饶开。

　　看五岳剑派大张旗鼓，严密戒备的样子，黑木崖的人来没来，李岩倒也不急着上山了，打算先在山脚下打探一下消息，了解一下这件事现在究竟进行到了什么地步，便走向路边一个新开的小饭馆。

　　要知道小饭馆乃是武林中打探消息最佳场所，有许多武林人士闲得无聊，吃饱了没事做，就会在饭馆里传一些江湖杂闻。

　　李岩走到饭馆门口，习惯性地看了一眼招牌，只见招牌上写着：“白驼山大饭店，华县分店”，微觉好奇：咦？白驼山？这不是西毒欧阳锋的招牌么？怎么挂在一个饭馆上面？

　　不过他仔细一想又释然了，白驼山就像昆仑山一样，十分巨大，昆仑山上有一个昆仓派，同时也有朱家、武家这样的别的势力定居，那白驼山自然也有别的势力什么的，这家饭馆未必和欧阳锋有关系。


第四零八萌、大掌柜亲手做的蛇羹

　　抬步走入饭馆之中，只见满堂食客，都在心满意足地吃着饭菜，看样子饭菜的口味不错，口碑绝佳。李岩笑道：“看来这饭馆的东西很好吃，咱们进对店了。”

　　马尾辫妹子点了点头，她并不讲究饮食，所以不太在意，只要李岩喜欢就好。

　　两人刚刚坐下来，又有好几桌武林人士走进来，在他们旁边落坐，这些人高声谈论着江湖八卦，李岩便竖起耳朵来偷听。

　　只听那几个武林人士大声笑道：“这一次五岳派可谓精英尽出啊，刚刚我看到恒山三定了呢，没想到恒山派定字辈的三大高手一起来了，真可以称得上是倾巢而出。”

　　旁边有一个汉子立即笑道：“倾巢而出又有何用？恒山三定也就只有身为掌门人的定闲师太能和十大神魔交手，另外两个都差得远了，根本上不了比武台。”

　　李岩听到这里，不禁暗暗点头：恒山三定的功夫确实不咋样，除了定闲厉害点，另外两个都是打酱油的，如果和十大御姐老师照上面，那是输定了。

　　又有一个武林人士笑道：“我刚才看到衡山派的人也来了，可惜衡山派的刘正风已经远走他乡，这辈子不会再回中原，衡山派只剩下一个莫大先生，势单力孤……”

　　另一个汉子立即道：“只他一人又如何？他那一口琴剑当真厉害，说不定能胜过一个神魔也未可知。”

　　旁边有人摇头道：“难，就算莫大先生，也难赢得了十大神魔！你们还年轻，不知道十年前，十大神魔纵横江湖时的威势，当真犹如秋风卷落叶，摧枯拉朽，武林中难有抗手。”

　　又有人道：“那泰山的天门道人呢？”

　　有人摇头：“他也不成。”

　　有人道：“那就只能指望嵩山派和华山派了，这两个门派是五岳剑派中最有实力的……”

　　旁边有一个精明的汉子低声道：“华山……嘿……你们还不知道吧？几个月前华山派内乱，剑宗气宗一通乱杀，派中的好手拔剑血拼，气宗被连根拔起，剑宗好手也死了不少，现在的华山派……啧啧……没戏啦。”

　　“我听说华山剑宗有风清扬啊……”

　　“风清扬在内乱时杀了几个同门，十分自责，现在退隐在思过崖，不出来管事了……”

　　有人总结道：“这次和十大神魔比武，五岳剑派中唯一有可能赢一场的，就是嵩山派掌门人左冷禅，但是十场比武只赢一场的话，五岳剑派当真是要名誉扫地了。”

　　李岩听到这里，也没听到什么有用的情报，觉得有点烦燥。正好店小二送上了他点的菜，李岩吃了几筷子，感觉还不错，颇有西域的风味。

　　这时候，饭馆里突然响起了一个响亮的声音，原来是饭馆的掌柜走出来说话了，他站在大厅中间，向四周作了一个罗圈揖，大声问道：“各位客官，不知道小店的菜品合不合你们的口味啊？”

　　几名好事的江湖汉子立即笑道：“好吃得很！很合口味。”

　　那掌柜笑道：“多谢夸奖！咱们店的食材，全是来自西域白驼山的异域风味，聘请西域五星级厨师做的，能得大家喜欢真是太好了。对了，今天有个福利要赠送给大家，咱们白驼山饭训的大老板，大掌柜，总裁来到这里了，他决定亲自下厨，为每一桌客人做一个菜，这个菜是不要钱的，白送给大家品尝。”

　　“哗！”饭馆里响起一片叫声：“好！太好了。既然是大掌柜亲自下厨，肯定比五星厨师做的还要好吃，今天赚到啦。”

　　有人把桌上好吃的饭菜推开到一边，大声道：“我留着肚子，等吃大掌柜亲自做的菜。”

　　“是啊，是啊，咱们力挺大掌柜。”反正是白吃，不挺白不挺。

　　只见饭馆里群情激动，都眼巴巴地看着厨房的方向。李岩也不禁来了兴趣，不知道会是什么好东西，要不然暂时不吃饱，在胃里留点空隙等着吃大掌柜亲自做的菜算了。

　　大伙儿一番好等，大约过了一柱香时间，一群服务生从厨房里鱼贯而出，每人手上端着一个小盘子，盘中盛着一道古怪的菜，看样子像是用蛇肉做的羹状物，档次非常高。服务生们将这道菜分发到每一个桌子上，一桌一盘，李岩自然也有份儿，看着放在面前的盘子，李岩心想：蛇肉可是高档货，这在后世不知道得卖多贵，一道菜开价几千都是可能的，今天真是赚到了。

　　那掌柜大声道：“这是咱们大掌柜的拿手菜，名叫白驼山蛇羹，请大家品尝。”

　　“白驼山蛇羹，名字取得也很好嘛！”一名武林人士拿起汤匙，勺了一勺蛇羹，往蛇里就倒。

　　旁人见他已经开动，便也不再客气，各自端起面前的蛇羹往嘴里倒。李岩当然也不能落后，这种好东西岂有不第一时间品尝的道理？

　　蛇羹入嘴，一个古怪的味道顿时在嘴里弥漫开来。李岩细细品味，感觉好像是巧克力味的，嗯，还带点咖啡味，好像有黄奶油的味道，有点像萝卜、生菜、西南花，再加上一勺盐，臭豆腐，烧烤风味，还有一道说不出来的榴莲味……又苦、又甜、又酸、又涩……真像是人生的味道。

　　我勒个去，这尼玛究竟是不是蛇羹啊？

　　李岩噗嗤一口就把喝进去的蛇羹喷了出来，可惜他已经喷慢了，有少许的蛇羹已经被咽了下去，顺着食道直达胃部，只觉得胃部极度不适，仿佛吃了什么恐怖的东西一样，整个人都要烧起来。

　　“有毒？”李岩拿出一颗万毒消扔进嘴里，但是根本就没有半点作用，原来这东西并没有毒，只是难吃，太难吃，非常非常的难吃，其难吃程度已经达到了某个纪元，可以用来当成难吃的里程碑，飞出太空，走向月球！

　　只听见饭馆一片呕吐声，几乎所有的食客全都如同李岩一般，光荣阵亡，口喷蛇羹，惨然倒地，“哎哟”、“我的妈啊”、“杀人料理”等等呼声，一浪高过一浪……

　　有人一边吐，一边怒骂道：“掌柜的，你们这是什么饭馆？居然给客人吃这种杀人蛇羹？你们是存心不开店了么？”

　　“我要去消协投诉你！”

　　“我要去卫生署举报你们这个破店！”

　　“我要找我的城管兄弟来砸了你这破店！”

　　人们的呼声一边倒，李岩也忍不住加入其中，怒吼道：“你妹啊，这是要毒杀客人的节奏啊。”

　　只见那掌柜的表情一片淡定，陪着笑脸道：“各位客官，真是不好意思，看来这道菜西域风味太浓了，有点不合大家的口味，但是大家也不要骂人嘛，这个反正都是免费供应的，没收大家的钱，咱们店也不算欺诈消费者。”

　　几个怒吼着要去投诉的人立即闭了嘴，想想也是，人家免费提供，你去消协告个屁啊？

　　倒是那个吼着要叫城管的人，还是不依不扰地道：“免费了不起啊？免费就可以毒杀客人么？老子不走法律程序了，跟你走江湖程序，你知道老子是谁么？老子是泰山派俗家弟子，迟百城，今天我要砸了你这坑人的黑店。这蛇羹太他妈的难吃了，简直难吃得让人无法忍耐，做这个东西的是味痴么”

　　那掌柜听顿时脸色大变。

　　旁边有人笑道：“这黑店掌柜听到泰山派的名头，脸都吓得变了色，哈哈……教训他丫的。”

　　那个叫迟百城的汉子走了过去，伸手戳着掌柜的胸口，大声道：“怕了吧？叫那个做蛇羹的混蛋出来，老子给他几个大嘴巴先。”

　　掌柜的脸色就像土色一样，苦笑道：“这位少侠，我确实被你吓着了，但是不是被你的实力吓着，而是被你说的‘味痴’二字吓住了，你快逃跑了，晚了就来不及了……”

　　“要我逃跑？你确定你的脑子没问题？”迟百城在掌柜的帽子上拍了拍，一幅嚣张的样子：“我泰山派的人需要逃？现在五岳剑派的好手全在这附近，我需要逃？啊？”

　　掌柜脸色如土地道：“少侠，我不是说笑，你快逃吧……你刚说的话，肯定已经被大掌柜听到了，她……她平生最恨别人说她是味痴……你要是逃慢了，恐有性命之忧……”

　　迟百城哼哼道：“少跟我来这一套，她讨厌我说她味痴？我还讨厌他煮的蛇羹呢，快叫他出来挨揍。”他瞪着厨房门口，大声向里面吼道：“做蛇羹的味痴，快滚出来，爷爷先好好地修理你一顿，再砸了你这破店。”

　　话音刚落，只见厨房门口走出一个人来，这是一个女人，准确的来说，是一个漂亮的女人，看样子大约三十几岁，颇为成熟端庄，温柔贤惠，属于那种让人一看就心生好感的贤惠女人造型，而且她还围了一个围裙，看样子正在做家务，任何男人只要看到这种女人，无不想娶回家去。

　　这女人柔声道：“哎呀，你对我的蛇羹有意见么？”声音又软又糯，十分好听。

　　迟百城见到这么一个娇滴滴的御姐从里面钻出来，顿时大汗，本打算殴打做蛇羹的人，现在却打不下手了，讪笑道：“原来……蛇羹是姑娘做的啊，那个……那个虽然不太好吃，但是看在姑娘的面子上，就算了吧。”

　　围观群众们也“哄”地一声，打算散了，虽然差点被难吃的蛇羹给毒杀了，但是看在大美女做的，又没有收钱的份上，大伙儿也就不想再计较。

　　那温柔贤惠的大美女御姐向着店里的人看了一圈，看到每个人面前的蛇羹都只吃了一口，地上还吐着许多，便知道自己的菜又做砸了，她黯然地道：“大伙儿都不喜欢吗？唉……我的手艺又失败了。”

　　然后对着迟百城道：“这位少侠，你吃了我免费提供的蛇羹，说不好吃也就罢了，毕竟各人口味不同，勉强不来，但你再骂我是味痴，未免有点过份了哦。”

　　迟百城干笑道：“这个嘛，嘿……美女，你真的有点味痴，我觉得你的长处不在做饭，而在于长得漂亮，这么美的一个人儿，拿锅铲什么的真是委屈你了，不如嫁给本大爷，管叫你吃香喝辣，不必再做这种下贱的工作。”

　　那美女哼哼道：“哟，好了不起哦。”

　　迟百城听她说话阴阳怪气的，就不乐意了：“咋了？我就是了不起又如何？你别以为自己是个美女，别人就都要跪舔你！老子家里美女小妾多了去了，你这样的老子根本就不放在心上。刚才让了你一次，你还蹬鼻子上脸了，作死！你等着，老子向工商税务卫生局的兄弟打个招呼，查了你这破店，让你自己乖乖脱光了上门来跪舔我的屌……”

　　他这番话一出口，旁边的许多观众都低下了头，大伙儿都知道，五岳剑派在白道中的力量很大，朝廷的多个衙门都和他们有勾结，如果工商、税务、卫生局什么的真的出动来查这小小饭店，这女掌柜多半会被查得走投无路，破产完蛋，如果她不想破产，那就真的只能跪着上门求迟百城高抬贵手了。说不定……还真得跪舔他的那啥……

　　“可怜的女人啊！”有人小声议论，到了这个地步，普通人的心都偏向这个御姐了，但是一般的武林人士也不敢为她出头，要是得罪了五岳剑派，他们也一样寸步难行。

　　李岩坐在屋角，脸色如墨，胸口气得不住地起伏，他实在没想到，自己居然会碰上这种事，这他娘的典型的富二代仗势欺人啊，和《水浒传》里高衙内非礼林冲的妻子有什么区别？李岩其实并不是一个喜欢惹事的人，但这种事情，他却实在看不过眼，身子一振，打算出手。

　　然而李岩的身形还没动，那御姐却先动了，她娇美的身躯轻轻一晃，似乎离开了原地，再一晃，又仿佛从来没有动过，迟百城却整个人都僵住了，嘴巴张得大大的，身子仰天向后倒下，轰地一声，激起一片尘埃。


第四零九萌、勇于出头的第三者

　　饭店里的人全都瞪大眼睛看着，但没有一个人看清楚发生了什么。以李岩的动态视力，居然也没有看清那个御姐是怎么出的手，不由得大吃一惊。

　　马尾辫妹子全身一紧，显然是内功已经提了起来，身子微侧，挡在了李岩前面，低声道：“相公小心，这女人武功之高，简直匪夷所思，她的身法比飞天神魔赵鹤老师还要快。而且快了不止一点点，我能看得清赵鹤老师的动作，但她的动作却无法完全看清。”

　　李岩点了点头道：“我也有同感，这女人非常可怕，小心。”

　　只见围观人群中奔出一名道人，跑到迟百城身边，将他扶起来，大声叫道：“百城，你怎么了？振作一点，怎么了？”

　　旁边有人低声道：“这道人是谁啊？”

　　另一人低声回答道：“那是泰山派的天松道长，是泰山派掌门人天门道长的师弟，武功很了得，迟百城是他的师侄，看样子他要为迟百城出头。”

　　只听天松道人对着那美人御姐大喝道：“你这妖人，你对百城做了什么？”

　　御姐摊了摊手，无奈地道：“我怎么就成妖人了？我没做啥啦，只是点了他的僵硬穴罢了，你也是武林中人，难道看不出来他是被点了穴道？”

　　天松道人老脸微红，他当然看出来迟百城是被点了穴，但是被点了什么穴却茫然不知。刚才他用内息试探了一下迟百城的经脉，发现他是被一种独门点穴法制住的，怎么解穴完全是一头雾水，可见这个御姐的手法实在太古怪。

　　御姐道：“他先骂我是味痴，又无耻地调戏我，一幅性骚扰的嘴脸，我只是他点小小的惩罚，所以才点了他的穴道罢了，这是他活该……”

　　天松道人脸色一沉，不爽地道：“咱们泰山派乃是名门正派，断不可能真的性骚扰良家妇女。”

　　他这话一说出口，旁边的李岩就有点不爽了，名门正派？不可能性骚扰良家妇女？这不是睁着眼睛说瞎话吗？刚才满大厅的人都看到他对着这个御姐口花花了，怎滴天松道人有脸说他没性骚扰人？

　　那御姐显然也被唬了一跳，惊道：“他刚才那样说话还不算性骚扰，叫我跪舔他的……咳……这放多过份啊，我都说不出来那么难听的话，这都不算性骚扰的话，中原风俗得多开放啊？”

　　天松道人冷哼了一声道：“你少在这里污蔑咱们泰山派的人，刚才百城跟本就没有说过什么跪舔一类的话，我只听到他好心好意地邀请你去他家喝茶，结果你突然就恼羞成怒，伸手点了他的穴道，你这种不分清红皂白就乱出手的人，必定是邪魔歪道，人人得而诛之。”

　　御姐瞪了瞪美丽的大眼睛，一脸不可思议的表情：“不是吧，你耳朵坏了？他刚才说的话你没听到？”

　　天松道人冷笑道：“哼！我耳朵没坏，是百城根本就没有说。”

　　御姐大汗淋漓，转向饭店里别桌的客人们，问道：“大伙儿来说句公道话，刚才那个男人是不是说了很无耻的话啊？”

　　她本以为向围观群众寻求公道能得到答复，却没想到满大厅的人同时低下了头去，原来这些普通的武林人士谁也不敢招惹五岳剑派，天松道人说白猫是黑猫，他们也只能认了。

　　“看吧，果然没有人听到百城性骚忧你，分明就是你出手伤人！你这西域来的邪魔外道，欺我中原武林无人乎？你有种就给我等着，我去叫人来除魔卫道。”

　　御姐见这人硬把白的说成黑的，偏偏无人肯帮她作证，气得全身发抖。

　　饭店里的服务生和那个小掌柜赶紧站了出来，大声道：“大掌柜，您莫为了这种小人生气，我们都听见了，那男人先说无耻的话。”

　　天松道人冷笑道：“你们是这个女人的手下，为了讨好老板，当然要帮着她说话，像这种重要的证词，你们说的话不算，要无关的第三者提供的证词才比较有效力。不过嘛，无关的第三者是肯定不会帮你们的，嘿嘿嘿，因为正义在我们这一边。”

　　“我正义你妈个头。”大厅的角落里突然响起一声暴喝，一张椅子从远处飞了过来，挟着内劲，声势极大，天松道人微微一惊，转身过来挥掌一架，只听到“啪”地一声响，砸过来的檀木椅子被他一掌拍成了碎木渣，等到木渣落地，他才看清楚，扔椅子的人是一个奇丑无比的男人，旁边还站了一个奇丑无比的女人。

　　出手的人自然是李岩了，他刚才看到那御姐武功卓绝，本来不打算出手帮她了，但是看到她被人污蔑，被天松道人硬把白的说成黑的，气得可怜兮兮地全身发抖，他就忍不住了，这根本就不是武功高的问题，而是一个人格，品性的问题，是有关真理，有关情操的问题。他无论如何也不能冷眼旁观，必须站出来，帮御姐做个证。

　　李岩大声道：“我就是无关的第三者，我亲耳听到，那个叫迟百城的混蛋先性骚扰这位姐姐，然后这位姐姐才出手点了他的穴道，他乃是咎由自取，是你们泰山派行为下流无耻，居然有脸说人家是邪魔歪道？哼！你们以为武林中没有公理与正义了么？”

　　御姐双眼一亮，转头向李岩看过来，满眼都是感激之色。

　　“说得好！”大厅角落里还有人应合了李岩一句，但是应合的人胆子不大，三个字一出口就躲了起来，不敢露头，以免被泰山派报复。

　　天松道人脸色一沉，冷哼道：“你是谁？敢来管我五岳剑派的闲事？”

　　李岩冷笑道：“江湖事，江湖人管，我姓野，名路子，专管看不顺眼的事。”

　　“野路子？”天松道人奇道：“江湖上没听过这号人物，哎呀……你小子耍我！”他这才反应过来，野路子三个字分明就是耍他的。不禁大怒道：“你小子死定了，你知道这附近有多少五岳派的人？我管教你活着走不出十里路。”

　　李岩抚掌大笑道：“说得好，这话听起来真有名门正派的气势，刚才硬诬陷人家姑娘是坏蛋，现在被我揭发了，你就干脆撕破脸，直接拿拳头来威胁我了，名门正派果然要这样做才给力。”

　　天松道人脸色一阵红一阵白，这事儿确实是抹不过面子，但他一向横贯了，抹不过面子又如何？只要把这个男人和御姐都杀了，这事情终究是压得下来的。就算事后江湖舆论质疑他们，泰山派随便安排一个外围弟子出来顶缸，说是临时工干的就行了，反正苦主死了，就不用担心事情再闹大。

　　天松道人突然一甩手，一只旗花火箭从窗口射了出去，暴出一片尖锐的鸣叫声，这是泰山派召集同门的信号，原来天松道人看那御姐武功不知深浅，倒也不敢贸然向她出手，打算先叫点人再说。

　　见这火箭飞出去了，饭店里的食客们脸色齐齐大变，心中都在想：这里马上就要变成江湖殴斗的现场了。泰山派的好手马上就会大举到来，五岳剑派同气连枝，另外四派也不可能视而不见，都会派好手过来增援，这御姐掌柜和出头的丑男都死定了。御姐掌柜的武功虽然看起来很高的样子，也断断敌不过五岳剑派接二连三赶过来的高手。

　　他们这般想，李岩当然也会这样想，他对马尾辫妹子低声道：“不好意思，我乱出头，这次看来要把你也卷进来打一场莫名其妙的架了。”

　　马尾辫妹子柔柔地笑道：“相公出头得好，你若不出头，我也要帮她出头的，泰山派的人太不像话了。”

　　李岩捏了捏她的小手，心中温暖。

　　两人一起走到那御姐面前，李岩抱拳道：“这位姐姐，五岳派的人马上就要来了……咳……咱们还是暂避其锋吧。”

　　那御姐用感激的眼光看着李岩，对他丑陋的面具毫不介意，温柔地笑道：“多谢这位……哦，是少侠，出手相助。”

　　李岩心中暗惊：这人好尖的眼，一眼就看穿了我的人皮面具，并且判断出我的真实年龄不大，所以才称我为少侠。

　　御姐接着道：“你们帮我出头，我是绝不会让你们受到牵连的，暂避其锋什么的没有必要，这里是我的店里，要是我避开了，店岂不是要被他们砸掉，我是绝不能走的。请你们坐着看戏吧，五岳剑派的混蛋真是把我给惹恼了！”

　　李岩见她对五岳剑派并不是很惧派的样子，不禁奇道：“这位姐姐，你久在西域，不知中原的消息吧，五岳剑派很厉害的，连黑木崖的面子都不卖，你武功再高，双拳难敌四手，还是……不要与他们正面硬拼的好。”

　　御姐微笑道：“谁说我是一个人在战斗？我也有许多帮手，只是现在暂时不便叫出来，一会儿五岳剑派的人来了，我再叫他们出来帮忙。”


第四一零萌、味痴御姐

　　李岩不知道她的葫芦里卖的什么药，但见她有持无恐，也就不再多说什么了。要知道李岩并不是怕事之人，兵来将挡，水来土淹，实在扛不住时，大不了靠着辟邪剑法和梯云纵杀出一条血路逃跑就是，断不能在这里怂了，丢了面子。而马尾辫妹子也不是怕事之人，她虽然在这个位面变成了女人，但一身豪情丝毫未减，虽千万人吾往矣，陪着李岩静候五岳剑派的人来打架，她一点也不怕。

　　那御姐笑吟吟地看着他们，柔声道：“看了刚才泰山派的那两个坏蛋，还有满屋子不肯凭良心说话的食客，我本以为中原的风气很糟糕呢，但是你们却让我看到中原也有好人，我这一趟来得还算值得！”

　　李岩不禁问道：“请问姐姐高姓大名？”

　　那御姐摇头道：“在西域，只要一报我的名字，方圆几里内的食客全都要逃之夭夭，几天之内都吃不下饭。唉……我的名字已经彻底黑了，不敢报给你听。”

　　李岩大汗，心想：这倒也是，吃过你做的蛇羹之后，听到你的名字就没食欲了。你这么一说，连我都不敢听你的名字了，不然以后在吃饭时突然有人提起你，我当时就要翻胃。只好改问道：“那你来中原做什么呢？不会只是为了开饭店的连锁店吧？”

　　御姐道：“当然不是为了开连锁店，我是来找人的……”

　　“找人？”李岩颇有点好奇。

　　御姐黯然道：“我来找我的侄女，她的身材不是很好，咳，有点那啥……骨感……在西域找不到男人愿意娶她，就远走中原，说要来务色一个帅哥。唉，我可怜的侄女啊，从小我就用最有营养的食物喂养她，她为啥就是不长肉呢？一幅骨头架子身材，哪有男人看得上她啊，真的是好惨好惨。”

　　李岩顿时大汗淋漓，坑爹啊，以你的厨艺做食物给侄女吃，她能不骨感么？搞不好她被你从小就弄得对食物有了阴影，有严重的厌食症呢。

　　只见御姐从旁边的桌上端过来一盘别人不肯吃的蛇羹，勺了一勺倒进嘴里，道：“我吃起来觉得它没有问题啊，为什么大家都不喜欢呢？”

　　李岩大汗，心想：这女人难道真是味痴？他从怀中摸出一颗糖递给御姐，道：“你吃吃这个。”

　　御姐把糖放进嘴里，立即皱眉道：“这是啥东西？好苦啊！”

　　李岩大汗，又从旁边的桌上拿过来一个红辣椒，递给她道：“再吃吃这个。”

　　御姐咬了一口，笑道：“好甜！”

　　李岩瀑布汗，拿过一个柠檬递给她。

　　御姐尝了尝之后嘻嘻笑道：“这个味道真不错，辣得够劲。”

　　李岩呆住：这女人的味觉完全错位的，难怪她做出来的食物不是人吃的，太坑爹了，这绝对是一个味痴啊。

　　这时泰山派援军已至，只见饭店门口拥进一大堆人来，为首是两名中年道人，后面则是一大群年青弟子。天松道人立即喜道：“天乙、天柏两位师弟，你们来得还真快。”

　　那两名道长道：“天松师兄，你发出旗花火箭，所为何事？是有敌人么？”

　　天松将僵直状态的迟百城扶过去，用悲愤的声音道：“各位同门师兄弟，师侄们，咱们泰山派的俗家弟子迟百城在这个饭店吃饭，因为饭菜太难吃，就抱怨了一句，语气并不过份，只是很平常的说‘菜不好吃’，没想到就这么区区一句话，饭店的女掌柜就大发雷霆，点了百城的僵直穴……此女简直是邪魔外道，大家一起来为武林降妖除魔吧。”

　　“什么？”泰山派的人顿时大怒：“太过份了吧，居然有这种人，教训她，把她打趴下。”

　　有人叫道：“打趴下太便宜她了，抓起来，扒光衣服，用她的身体给百城师兄陪罪。”

　　“有理，正该如此。”

　　泰山派的弟子看来没几个好鸟，一开口，全都是下流调调。

　　李岩本来还想站出去说明真相，但听到他们的污言秽语之后，便打消了念头，对着这些傻逼解释，还不如不解释，那简直就是浪费自己的口水。到了这个地步，事情的真相其实已经不重要了，用拳头说话，才是武林人士解决问题的最好办法，关键就看哪一边的拳头比较大而已。

　　见泰山派人多势众，李岩倒是替味痴御姐担忧起来，她能敌得过这么多人吗？

　　这时天松道人又开始得瑟起来，带着天乙，天柏两个师弟，笔直地走到味痴御姐面前，冷哼道：“现在我们就来算账吧。”

　　味痴御姐一点也不怕，笑吟吟地道：“现在就开始算？不等你们的人再来多点，不等恒山、嵩山、衡山、华山那几派的人了吗？”

　　天松道人冷笑道：“你以为自己是谁啊？用得着我们出动那么大的阵仗？对付你，有我们天字辈三兄弟就足够了。”

　　味痴御姐仔细地打量了他们三个一眼，摇头叹道：“我和你看法不同，我觉得不够。”

　　“邪魔外道，狂妄大气，不知天高地厚。哼！”天乙道人忍不住了，拔出腰间长剑，刷地一剑刺向味痴御姐，他这一剑来得又快又急，乃是泰山剑法中的绝招，名叫“朗月无云”，威力极大。

　　不料味痴御姐身子动也没动，只是轻轻地挥了挥手，她那柔若无骨的手掌轻松地从剑光中穿了进去，在天乙的手腕上轻轻一抚。天乙立即感觉到腕口一麻，好像一个大锤在他手腕上锤了下来，手中长剑颓然落地。

　　一招，只是一招之间，泰山高手便即落败。

　　天松和天柏大吃一惊，两人也不及细想，同时抽剑，一左一右，同时攻向味痴御姐。只听她笑道：“我说了你们三个不够，非要强行出手……”纤纤玉手左右一分，天松和天柏两人的长剑也同时坠地。

　　此女武功之高，当真匪夷所思，谈笑间挥手就击败三名泰山派三字辈高手，看得旁边的人全都倒抽了一口凉气。李岩和马尾辫妹子对视一眼，也是满脸惊骇，要知道天松等三人，都有黑木崖高中生的实力，但在此女手上，连一个照面都走不过，这女人究竟得有多厉害啊？

　　后面跟来的泰山派年轻弟子们吓了一跳，赶紧将天松等人接过去，只见三人面色如土，扶着手腕哆嗦着，显然吓得不轻。

　　一名泰山弟子大声道：“你这女人，究竟是何人？”

　　味痴御姐摊手道：“就不告诉你！”

　　泰山弟子大怒道：“邪魔外道，不敢以本名示人么？”

　　味痴御姐叹道：“我一直以为自己是邪魔外道，但是和你们打过交道之后才发现，我一点都不邪，比邪实在是差你们太远。”

　　这时人群后面又开始涌动，几名高手从后面跃了进来，为首一人，正是嵩山派的高手，大嵩阳手费彬，旁边还跟着恒山派的定逸师太，华山派的成不忧，三人进了圈内，扫了一眼场中的情况，见到天松三人受伤，不禁动容，急问道：“发生什么事了？”

　　泰山派的弟子们立即向三人禀报情况，这些弟子本来就是听天松胡说八道的，现在又添油加醋地转叙一番，倒像是他们一点错都没有，所有的坏事都是味痴御姐和李岩二人做的。

　　定逸师态是个急性子，听到一半，已经气得跳了起来，大怒道：“岂有此理，哪有店家乱打食客的道理？非得讨个公道回来不可。武功高了不起啊？武林也是要讲公理与道义的。”言毕，撸起袖子，就要上来找味痴御姐打架。

　　李岩见定逸上来了，倒是心念一动，暗想：这位师太可不是坏人啊，虽然她性子急，但是为人很正直，在《笑傲江湖》原著中金盆洗手那一段里，她是唯一出手帮了刘正风的人，如果和她讲道理，应该是讲得通的。

　　李岩赶紧上前一步，挡在了味痴御姐面前，大声道：“这位是恒山派的定逸师太吧，晚辈有几句话想说，师太可否一听？”

　　定逸看了他一眼，顿时被他的丑脸雷得退了一步，心想：世间居然有如此丑男，吓死人也，不过丑点也好，这种丑男不会勾引姑娘，就算想勾引也勾引不到。这般一想，对李岩倒是好感度大增，问道：“你有什么话要说？”

　　李岩便将刚才发生的事，以旁观者的姿态客观地讲叙了一遍。

　　定逸听了开头，就觉得不妙，听到“跪舔我的屌”一类的话时，脸色更是大变，她转过头去，看了看依然僵硬不动的迟百城，再看了看天松道人，问道：“这丑男说的可是真的？”

　　天松摇头道：“当然不是真的，这丑男胡说八道，血口喷人。我们说的才是真的，定逸师太，咱们可是同为五岳剑派，同气连枝，目前还结盟在对抗黑木崖呢，你不能相信外人。”

　　定逸师太心中狐疑，又转眼去看饭店里坐着的其他食客。她炯炯的目光过处，那些食客全都低下了头，虽然没有一个人反对天松的话，但也没有一个人帮天松的腔。


第四一一萌、你不要，姑姑自己要

　　定逸的个性虽然比较急，但她并不傻，一看食客们的态度，心里就更加生疑了。她很清楚五岳剑派在江湖中拥有什么样的地位，如果道理真的在五岳剑派这一边，食客们肯定早就跳起来大声嚷嚷，叙说着真相了。但是这些食客们却全都端坐不动，并没有一个人站起来帮着五岳剑派说话，反而有一个丑男在帮着对方说话。

　　只需要从这诡异有气氛就可以猜到，错的必定是五岳剑派，食客们碍于他们势大，不敢和他们唱反调。但他们碍于良心、节操，也不能昧着良心跳起来帮五岳剑派的腔。

　　定逸师太长叹了一声，摇头道：“算了，我明白了。”她突然转身，挥手道：“恒山派弟子跟我走，这事儿咱们不管了。”

　　“喂，定逸，你怎么能这样？”天松大急道：“你不顾咱们五岳剑派的结盟了么？”

　　定逸冷哼了一声道：“我五岳剑派同气连枝，是为了对付宵小之辈，或者邪恶势力的压迫，不是为了仗势欺人，调戏良家妇女的。今天这忙我还真就不帮了，你若不满，叫贵派的掌门人天门道兄来找我说。”言毕挥了挥手，转身就走，一群恒山派的女尼跟着她去了。

　　李岩忍不住暗暗点头，心想：恒山派果然是好人多。

　　这时，嵩山派的大嵩阳手费彬向前一步，站到了李岩的面前，嘿嘿笑道：“这位丑男兄弟，你好尖利的一张嘴啊，居然用花言巧语把恒山派的定逸师太给骗走了，你以为我们少了恒山派，就不能对付你小子了么？”

　　李岩也嘿嘿一笑：“哇，原来是大嵩阳手费彬，看到你，我就觉得好怕怕。”

　　他嘴里说怕怕，眼神中却无半丝畏惧，显然是在调侃对方，费彬不禁大怒：“小子，你是急着找死么？”

　　李岩摊手：“切！两句话不到，就开始威胁人，你也就只有这水平。老实说，这位掌柜姐姐武功极高，你们要是向她挑战，完全是自取其辱，不如和我玩两招吧，我最近武功略有突破，想找人试试手呢。”

　　费彬不禁怒极反笑，这丑男真是不自量力，居然敢向自己挑战，当他大嵩阳手是浪得虚名不成？费彬压根懒得再多说废话了，这丑男既然要找死，就成全他吧。他运起自己的成名绝技，大嵩阳手，呼地一掌拍向李岩的面门。

　　李岩双掌一伸，本想运起六重全真内功来抵挡，但是出掌的那一瞬间，却又忍不住将全真内功压回了气海，改用自己初学乍练，才只有三重功力的九阳神功。武功这种东西，是必须要越练才能越高的，如果你把神功绝学藏起来不用，那它的威力永远无法达到上乘的境界。

　　李岩全身阳脉大开，刚猛的九阳神功一起逼到双掌，全力向前拍出。

　　两人四掌相交，“蓬”地一声闷响，只觉得一股巨大的力量从手掌上传来，李岩的九阳神功瞬间就被击溃，原来他也太小看费彬了，人家毕竟是以大嵩阳手成名数十年了，李岩的九阳神功却只学了十几天，虽然有大蟠桃助威，但毕竟修习日浅，根基不稳，而且只达到三重的威力，远远不够班。

　　李岩被震得向后飞了三丈远，摔到一张檀木桌子上，木桌子承受不了巨大的冲撞，咔嚓变成了碎片，李岩就跌在那堆碎片上，看起来极惨。

　　其实李岩没怎么摔痛，虽然身体里气血翻涌十分难度，但他并没有受伤。原来九阳神功的护体能力极强。虽然只有三重，但防御力却比六重的全真内功还要厉害，要知道《倚天屠龙记》一书中，张无忌被周芷若刺伤胸口，只用了一夜就能恢复，那是为啥？正是因为九阳神功的自疗能力极为强悍，虽然现在重数尚低，用来伤人还不够，但用来自保，却已非等闲。

　　李岩从木屑里爬起来，歪了歪头，笑道：“哎呀，打得不痛。”

　　费彬大吃一惊，刚才那两掌，他已经运起了八重功力，想将这丑男直接拍死，没想到他居然毫发未伤，这尼玛简直不能相信。

　　那味痴御姐也用好奇的眼光扫了扫李岩，赞道：“少侠的内功很厉害呢，防御力极为出色。”

　　李岩干笑道：“还不成，修炼不到家，也就只能防御一下，攻击就不行啦。”

　　味痴御姐嘻嘻笑道：“姐姐会很厉害的攻击型内功，你要不要见识一下？”

　　李岩喜道：“要啊，什么功夫？快拿来看看！”

　　味痴御姐笑道：“那你看好了，这门功夫虽然动作不雅观，但是威力极大，我要把费彬打得向后飞五丈，撞穿那边的墙，落到街中间去。”她一边说，一边指着对面的一堵泥墙。

　　李岩不禁抹了一把汗道：“姐姐，那堵墙是你的饭店的墙啊，把它打穿岂不是浪费了你自己的钱？”

　　味痴御姐笑道：“无妨，花点小钱找个泥水匠糊好就行了。”

　　两人在这里嘻嘻哈哈，全不把费彬放在眼里，费彬不由得大怒：“休得目中无人，你这臭女人，老子先把你打到街上去趴着。”说完，挥掌向着味痴御姐拍了过来。

　　只听味痴御姐笑道：“少侠看好啦，我要表演了。”她身子突然向后一翻，蹲到了地上，双手弯与肩齐，嘴里发出咯咯的叫声，宛似一只大蛤蟆作势相扑，全身蓄劲涵势，韵力不吐……这个动作十分古怪，饭店里的人不由得齐齐一楞，心想：这美女的动作怎么像一只大蛤蟆？

　　这时费彬的大嵩阳手已经拍到了味痴御姐面前，味痴御姐“呱”地一声大叫，身子突然弹起，就像蛤蟆在捕食昆虫一般跳跃，双掌同时向前拍出。

　　一股猛烈无比的劲道，从她双掌中喷涌而出，掌未到，掌风已经将费彬的五官全都压扁，仿佛有一面门板在挤压似的，整个张都被风压压成了平板。

　　费彬大吃一惊，吓得魂飞魄散，但他此时要收手已经来不及了，只听到“蓬”地一声闷响，味痴御姐的双掌拍在费彬的大嵩阳手上，费彬的身体立即像被龙卷风卷起一向，飘飞了出去，撞在后面的泥墙上，去势不止，将泥墙撞出一个大洞，掉到了外面的街道中间，不远不近，刚好五丈。

　　“费师兄！”嵩山派、泰山派的人吓了一跳，赶紧涌到了街上，去查看费彬的伤势。围观群众也一起大哗：“哇！这什么掌力啊？”

　　李岩也抹了一把汗，惊呼道：“蛤……蛤蟆功？”

　　味痴御姐哈哈一笑，拍手道：“正是蛤蟆功，少侠，你是怎么认得这种功夫的？这明明是我的独门功夫嘛，江湖上见过的人很少呢。”

　　李岩的汗水八瓣八瓣地向下流，脑子里有几个关键词开始汇聚到了一起“白驼山”、“有个侄女”、“侄女很骨感”、“武功极高”、“会蛤蟆功”，天啊！这女人莫非是……

　　他还没来得及将那个名字呼出口来，人群中倒是先有一个人叫了起来：“啊，我知道了，她是欧阳锋，西毒欧阳锋！白驼山，蛤蟆功，厨艺奇烂，除了欧阳锋不会有别人了……她这个西毒的外号，就是因为厨艺太烂，做出来的食物简直堪比毒药，大家才称她为西毒的。”

　　“什么？”

　　“她是五绝之一，西毒欧阳锋？”

　　“天啊！难怪她煮的蛇羹如此难吃。”

　　“天啊，这就是西毒的成名绝技，比毒药还要难吃的厨艺。”

　　“西毒果然名不虚传！”

　　围观人群发出一阵阵抓不住重点的感叹声。

　　人类已经不能阻止李岩的汗水了：“真是欧阳锋？但是……西毒的外号居然是因为厨艺太烂而得的？位面坑爹啊！救命啊……”

　　只见味痴御姐叹道：“没错，我就是欧阳锋，很多年以前，我有了个外号叫做西毒，其实任何人都可以变得很毒，只要你尝试着去当主厨……”

　　李岩大汗：“才不会这样呢，正常人做的菜再难吃也不会像毒药！”

　　味痴御姐摇头道：“好吧，那个不是重点，请大家抓住重点，不要再纠缠我的外号了。少侠，你觉得我的蛤蟆功如何呀？”

　　李岩大汗道：“很厉害。”

　　味痴御姐嘻嘻笑道：“觉得厉害就好，现在正在优惠大放送，只要有男人愿意做我的侄女婿，我就可以无偿教他蛤蟆功哦。”

　　“哗！”周围一片大哗声，立即就有两桌食客跑了过来，跪倒在味痴御姐面前，大声道：“我们愿意做您的侄女婿。”

　　味痴御姐瞥了他们一眼，摇头道：“你们都是坏蛋，刚才都不帮我澄清真相，我不喜欢你们的人品，只有这位少侠帮了我，我要招侄女婿也只招他。”

　　众人一起抬头来看李岩，见他长相奇丑，简直到了有伤风化的程度，一起汗道：“西毒大人，您招侄女婿也该招个长得像样的吧，这种歪瓜裂枣，会有损您白驼山的名望。”

　　“去去，你们才是歪瓜裂枣呢。”味痴御姐笑道：“男人不能看外表，要看内心……只要内心足够强大的男人，再丑也很帅。”

　　大伙儿聊了这几句，再抬头看五岳剑派的人，只见他们已经远远地逃走了，原来五岳剑派中的人也终于从蛤蟆功上认出了她是西毒欧阳锋，再也不敢进来招惹她，直接抬着费彬跑路，哪里还敢回来啰嗦半个字。

　　李岩忍不住叹道：“这群欺软怕硬的傻鸟，唉，若姐姐是个普通女人，搞不好还真的会被他们欺负了……”

　　味痴御姐道：“是啊，这些人真是太过份了，还说什么抓去跪舔他的……咳……那个字太不雅了，真是恶心。不过我就算是个寻常女人，肯定也不会被他们抓去的。”

　　李岩奇道：“为何有此一说？”

　　味痴御姐笑道：“因为少侠你肯定会帮我嘛，我一看你就知道了，你是爱打抱不平的温柔好男人呢，怎么样，考虑一下吧，来做我的侄女婿，我侄女儿虽然骨感了点，但是为人很不错的哦，还附送厉害无比的蛤蟆功哦。”

　　李岩瀑布大汗，他这才想起，已经很久没见到骨感姑娘了，上次见面还是在去洛阳的路上，骨感姑娘被白猿神魔抓来给他暖被窝，自那次事情之后，也不知道她过得好不好。

　　李岩刚想到这里，就见到饭店后门钻进来一个姑娘，瘦得皮包骨头，就像个架子似的，正是骨感姑娘欧阳克，她一走进来就大声叫道：“姑姑，我听说有人诬陷你乱打人，我来帮你扎场子啦。”

　　李岩大汗：“你不是说是来找侄女的吗？她乍就在这里？”

　　味痴御姐笑道：“我半个月前就已经找到她了嘛，不然哪有闲心在这里做菜？”她招呼了一下骨感姑娘，笑道：“克儿，到这里来，看看这位少侠如何？姑姑觉得他人品很不错，很适合你哦。”

　　骨感姑娘飞快地走到面前，扫了李岩两眼，立即扁着嘴道：“姑姑你莫乱给我介绍男人，我已经有心上人啦，那人长得可帅了，比这歪瓜裂枣强了好多倍。”

　　味痴御姐道：“话可不能这样说啊，男人的价值不是体现在脸上的，而是在于内心，这位少侠很正直呢，刚才别人诬陷姑姑，只有他一个人站出来帮我说话，我觉得他很不错啊。”

　　骨感姑娘大汗，指着李岩那张载着人皮面具的丑脸严肃地道：“姑姑，你不光味觉出了问题，连视觉也出了问题啊，这种脸，已经不是人类该有的了啊，长成这样，不论什么样的内心世界，也别想找到老婆。你侄女我貌似天仙，闭月羞花，沉鱼落雁，岂可嫁给这种外星人。”

　　李岩瀑布大汗。

　　味痴御姐也大汗道：“喂，你这孩子怎么能这样说话？你不听姑姑的话了吗？姑姑说这个男人好，这个男人就好。”

　　骨感姑娘吐了吐舌头，哼哼道：“我不管，反正我不喜欢他，我有心上人了，你要是喜欢他，就自己嫁给他好了。”这番话乃是叛逆的子女们最喜欢对长辈说的话，大凡有长辈插手子女的婚姻问题，子女们最常用的反击语就是：“你要是喜欢自己嫁给他吧。”此话杀伤力极强，十个长辈中往往有九个会被反击得体无完肤。

　　不料味痴御姐却哼哼一声道：“这可是你说的哦，这么好的男人，你不要，姑姑自己要了。”


第四一二萌、厨艺地狱特训

　　李岩大汗，这姑侄女两个人都不太正常啊，这种话应该背着自己说吧，怎么能当着自己的面讲呢？太那啥了。总之，五岳剑派已经打退了，再留在这里也没有意义，也该走了。

　　抱了抱拳，李岩道：“此间事情已了，我居然帮西毒打抱不平，真是太自不量力了，我也该走啦。”

　　味痴御姐笑嘻嘻地看着他道：“莫急着走嘛，留下来再多聊聊，培养培养感情。”

　　李岩大汗，这女人好直接，胆子好大，看来西域那边的人文风气果然和中土不同。李岩赶紧把马尾辫妹子拉过来，拥在怀里，认真地道：“这位是在下的妻子，咳咳……”他这个动作便是摆明了，我有老婆啦，不能和你培养感情。

　　味痴御姐认真地扫了马尾辫妹子几眼，柔声笑道：“这位妹妹龙形虎步，好俊的功夫，你们还真是郎才女貌，天生一对儿呢。”

　　旁观的人大吃一惊：这男人和女人两个都奇丑无比，哪里称得上郎才女貌了？西毒大人不仅是味痴，审美观也有严重的问题啊。

　　他们却不知道，味痴御姐眼光锐利，根本不受人皮面具影响，直接看穿了李岩和马尾辫妹子是一对正当妙龄的少男少女，两人的身材都很棒，内功不弱，而且眼光中并无对自己丑脸的自卑感，可见面具下的脸绝不会差了，才会夸奖两人郎才女貌。

　　李岩被她的眼光看得毛毛的，只想赶紧闪人，抱了抱拳头，又要走。这次味痴御姐倒也不好再留他了，只好在后面挥了挥手道：“少侠，下次再来找我玩哦，我会在这里住上很久呢。”

　　旁边有人奇道：“西毒大人，您在这华山脚下开饭馆，还扬言要住很久，这是为啥？”

　　旁边立即有人给了他一巴掌，骂道：“你是傻逼么？华山论剑的时间差不多了，西毒大人预先在这里住下来，到时候方便参加华山论剑嘛。”

　　众人一起恍然：“哦，原来如此！”

　　李岩听到他们的议论，心中也是一惊，暗想：难怪西毒出现在了这里，原来华山论剑的时间快要到了，这个位面可不止是射雕的位面，华山论剑不知道会有多少怪物到场，只怕不止五绝。说不定张三丰、谢烟客、东方姑娘……这些家伙都会出席呢，哎呀！回头得打听一下华山论剑的具体时间，来看看热闹也不错。

　　他在饭馆里被打了个岔，差点把正事都忘了，走出来才想起，自己是来华山帮十大神魔的忙的，刚才在饭馆里旁听到的一些情报几乎没有半点用处，看来要帮上忙，还是得自己亲自潜入华山去刺探才行。

　　要帮十大神魔，以他的武功想正面帮忙是不成的，只能通过别的方式去帮，也就是必须识破五岳剑派的阴谋，那他就得去实地考察一下，才能搞清楚五岳剑派究竟用什么办法将十大神魔弄进山腹里去。

　　李岩的记忆力奇好，他还记得正直御姐、宁中则两人带着他走过一次的华山后山小路，便带着马尾辫妹子绕到后山，本以为这里不会有人把守，却没想到路口居然也守着几名恒山派的女弟子。

　　现在整个华山都被五岳剑派牢牢地监控起来了，看样子和十大神魔的一战对他们来说也是事关生死，轻忽不得。

　　以李岩和马尾辫妹子现在的武功，要点倒两三名恒山派的低级弟子完全没有问题，但是就算他们点倒了，甚至灭口了这几个恒山弟子，等人家换班时，也会发现这几个弟子失踪了。到时候华山的戒备必定更严。

　　这倒也是件麻烦事，看来要摸上山只能等晚上月黑风高，恒山弟子们不注意的时候从旁边溜进去了。

　　李岩和马尾辫妹子藏身在远处的树林里，静静地等着晚上的到来。

　　……

　　李岩走后，白驼山饭店里的看热闹的食客们也各自散了。味痴御姐拉着骨感姑娘回到后院，骨感姑娘嘟着小嘴道：“姑姑，你怎么会看上那样的丑男呢？你看他找的老婆，和他一般的丑，真是歪瓜配裂枣，天生一对儿。”

　　味痴御姐柔声笑道：“笨侄女儿啊，你没看出来人家戴了人皮面具吗？”

　　骨感姑娘小吃了一惊：“人皮面具？”

　　味痴御姐点头道：“依我看，他人皮面具下的脸肯定帅气得很，我再给你一次机会，你要不要我帮你说媒啊？你不要，我可真的自己要啦。”

　　骨感姑娘嘟嘴道：“不要，我都说过有心上人了。”

　　味痴御姐摇头道：“你的心上人，就是那个闹得满江湖风雨，黑木崖和移花官联手追捕的李岩么？”

　　骨感姑娘点了点头，脸现花痴状：“他是世界上第一个说我的骨感很美的男人，我爱死他啦。”

　　味痴御姐道：“光是说你美，你就动心啦？不看他的人品武功么？姑姑务色这个男人多好啊，武功还不错，能和大嵩阳手费彬对一掌，将来成就不凡呢。人品也是很棒的，在没有人敢得罪五岳剑派的情况下，只有他一个人肯站出来帮姑姑说话呢。”

　　骨感姑娘吐了吐舌头：“好吧，我承认你看上这个男人不错，但是我已经爱上了李岩，不能再爱上别的人了，这个男人就由姑姑你自己要吧。话说回来，他真的肯要你么？你的厨艺简直惊天地动鬼神，西毒的外号可不是白叫的，男人们虽然都垂涎你的美貌，但要他们娶你，一辈子吃你煮的饭，便一个个逃得比兔子还快。”

　　味痴御姐抹了一把汗：“这倒是个很严重的问题，所以……我决定从今天开始，苦练厨艺，乖侄女儿，你会来当我的试吃员吧？”

　　“什么？试吃员？”骨感姑娘顿时面色如土：“不要，不要啊！救命……”

　　味痴御姐才不管她救不救命，伸手拎住了她的衣领，将她拖到后院的厨房，嘿嘿笑道：“好了，地狱魔鬼式厨艺锻炼，从今天开始了……”

　　“救命啊……我不要当试吃员……会变得更瘦更骨感的……救命啊……”厨房里传来了骨感姑娘凄厉的惨叫声。

　　……

　　华山，后山小路。

　　把守小路的恒山弟子一共有四名，都是年轻一辈的，其中有两名俗家弟子，两名女尼，这四位姑娘都很认真，守着山路连眼都不转一下。

　　李岩和马尾辫妹子也不着急，只等夜幕降临，再慢慢摸进去便是。

　　到了傍晚时分，山路上又行来一名女尼，居然是李岩的熟人，仪琳小师妹，只见她提着两个大篮子，里面装满了饭食，拎到四名守山路的恒山弟子前面，将篮子放下，笑道：“仪清师姐、仪和师姐、郑萼师妹、秦绢师妹，来吃晚饭啦。”

　　李岩这才知道把守山路的四名恒山弟子的名字，原来两个女尼分别叫仪清和仪和，而两名俗家弟子则叫做郑萼和秦绢，这几个名字都很耳熟，好像是在《笑傲江湖》中出现过的。

　　只见仪和拿着一碗斋饭扒了两口，老大不乐意地道：“左盟主真是太过份了，把咱们恒山派安排来守后山这鸟不拉屎的地方，他们就守在前山好山好水之处，凭什么啊？”

　　仪清柔声道：“别这样说，咱们武艺低微，守这种地方也正好，让你去守前山正门，若是黑木崖的高手攻来了，你挡得住么？”

　　仪和扁了扁嘴道：“依我看，黑木崖的人若真是要攻山，才不会走前山呢，反倒是走后山的可能性最大，咱们这里才是最危险的地方。”

　　她这话吓了两个俗家小师妹一跳，郑萼和秦绢两人吓得齐齐一缩头，向左右张望道：“敌人要从这里来吗？我……我……我们……打得过吗？”

　　仪琳小师妹忍不住笑道：“两位师姐别吓师妹们啊，现在的武林可不是几十年前‘正邪大战’的时候了，现在朝廷以‘和谐’为主旨，不论是正派还是邪派，都不会明目张胆地大火拼了，大家都以对付北虏为已任，团结第一，这次咱们五岳剑派和黑木崖虽然敌对，但是大家也决定不火拼，而是用十场比武来分输赢，避免了无谓的伤亡。我挺喜欢现在的武林呢，大家和和气气的过日子多好啊。”

　　听到她温柔的话语，李岩心中也不禁暖暖的，暗想：仪琳小师妹真是善良可爱，确实，这个位面的武林还算比较温和，比起我在武侠小说里看到的江湖，要和谐得多了，连西毒欧阳锋都变得很萌了，多好啊。

　　仪和的脾气却比较火暴，哼哼道：“和谐什么啊？我看就只咱们恒山派和衡山派这两派的人比较和谐，另外几派的人都凶得很。华山剑宗不久前才把气宗的人全杀光了，哪里和谐了？泰山派的人在山下镇子里惹事，据说惹上了西毒欧阳锋，现在全泰山派的人都吓得缩在屋子里发抖，不知道西毒会怎么报复他们呢。至于嵩山派……我不喜欢左盟主，他野心太大，老是想着一统五岳派，今天早上又在劝咱们师父并派呢。”


第四一三萌、嵩山派在行动

　　李岩在旁边听到这里，心中不由得暗想：原来这个位面里的左冷禅也想把五岳剑派合并起来，人家欧阳锋在这个位面都变成好了人，左冷禅怎么就没有一点进步呢？这货实在太坑爹，看来也是个欠抽的角色。算了，这种事也不是我该考虑的，还是拜托天快点黑，我好摸进华山，去刺探点情报吧。

　　刚想到这里，李岩突然听到有几个轻巧的脚步声在树林另一边响起，他心中微惊：不会是有人发现我和马尾辫妹子了吧？

　　马尾辫妹子显然也听到了脚步声，脸色凝重起来，两人对视一眼，眼神交流，看意思都是在说：“出奇不意，制住来人，然后赶紧闪人。”

　　不过那脚步却并不是对着李岩和马尾辫妹子二人过来的，两人蓄势等人来，那些脚步声却绕过了二人，向着仪琳她们走了过去。

　　李岩心中暗惊，压低声道：“奇了，是对付她们的。”

　　马尾辫妹子也低声道：“难道……是咱们黑木崖的人来了？和咱们一般目地，先上华山去探底？”

　　李岩摇了摇头道：“应该不是吧，十位御姐老师何等骄傲的人，她们既然已经说好了十场比武定胜负，就不会再玩别的小动作了。必定是正大光明，从前山大摇大摆地走上山去比武，这摸后山的事情绝对做不出来。”

　　马尾辫妹子点了点头，深以为然。

　　两人搞不清楚来人是什么路数，只好静观其变。不一会儿，那几个脚步声就到了仪琳等人侧面的小树林中，来人显然是在防着恒山弟子，借着夕阳在山体上拉出来的阴影为掩护，缓缓地靠近仪琳等人，但他们却不知道李岩和马尾辫妹子在侧面窥视，因此并没有刻意对着李岩他们这个方向掩藏。

　　李岩很容易地就看到了，来的是七个黑衣人，看样子都是中年男人。他们正猫着腰，用很小心翼翼的动作，打算向仪琳等人发动突袭。

　　在这一瞬间，李岩面临着一个艰难的决定。他如果坐视这些黑衣人将仪琳他们做掉，那么守山路的哨兵就没有了，他只需要等一会儿，就可以大摇大摆地上山，而五岳派的人肯定会去追击这七个黑衣人，李岩正好可以利用这个机会，在华山里好好地查探一番。但这样做的坏处就是，这五个恒山派的女弟子下场可能会很凄惨，搞不好会被这七个黑衣人摆成十八般模样，凌虐致死。

　　但如果他出手帮忙，避免了这几个女弟子被那啥，也相当于暴露了自己的存在，要再度潜入华山搞不好得晚上几天，偷听到不关键性的对话。

　　李岩迟疑了一瞬间，便计上心来，对马尾辫妹子道：“我帮她们，你趁乱入山，先刺探一下五岳剑派的布置，主要是偷听五岳剑派的人说话，摸清他们要用什么阴谋来对付十位御姐老师，我处理了这些黑衣人之后，就想法进来找你，你在树上刻记号和我联络就行了……”

　　马尾辫妹子道：“那我就不能陪着你了。”

　　李岩道：“我们总不能眼睁睁地看着恒山派的女弟子落在莫名其妙的坏蛋手里，若是别派的就罢了，偏偏恒山派是个好门派，我实在不能置之不理。她们都是妙龄女子，落入敌人手里后果惨不堪言。”

　　马尾辫妹子点了点头道：“好的，那我先入山刺探，相公你小心行事。”两人约定好了联络暗号，在山中会面的方法之后。马尾辫妹子绕到旁边，随时做好了潜入山里的准备，李岩则摸向那七个黑衣人背后，随时准备出手帮恒山派的女弟子们。

　　只见那为首的黑衣人先感受了一下山风，确认自己站在上风位，从怀中摸出一块手帕，对着恒山派的弟子们扔了过去，山风一吹，那手帕飞舞到了仪琳等人的面前。仪琳奇道：“咦？我好像闻到一个古怪的香味……”说到这里，她的声音嘎然而止，噗通一声软倒在地。旁边的仪清、仪和、郑萼、秦绢等人也是一般，身子一软，晕倒在地。

　　李岩心想：那手帕中看来有极厉害的迷药。既然没有发生血拼，我倒不必急着出手救人了，可以再静观其变一阵子。

　　只见七名黑衣人走到山道中，将五名昏迷过去的恒山弟子扛到肩上，走向旁边的小路。李岩对马尾辫妹子使了个手势，叫她赶紧上山。他本人则轻轻跃起，跟在那七个黑衣人的后面。

　　那七个黑衣人越走越快，李岩将梯云纵发挥到极限，悄悄跟随。只见他们将仪琳等人带到了一个山崖下面，扔在地上。这里已经有一群黄衣人在等着了，看服饰，居然是嵩山派的弟子。站在最前面的是一名中年人，看起来在嵩山派中的身份地位不低，他对那七人点头道：“干得好……”

　　那七人低声道：“钟镇师兄，这几个小尼姑拿来之后，下一步怎么办？”

　　李岩听到“钟镇”这个名字，顿时一惊，心想：这人不就是《笑傲江湖》中嵩山十三太保之一的“九曲剑”钟镇吗？对了，原著里他出场时就是在针对恒山派下手，乃是左冷禅吞并五岳派的其中一个小步骤，没想到在这个位面，居然会发生在这个时候。

　　只听那钟镇冷笑道：“下一步还不简单？这几个小女孩不见了，恒山三定必定会出来寻找她们，你们七个去把老尼姑引来围攻，在她不支的时候，我跳出来救她，然后我先用言语劝她答应并派，若是她答应也就罢了，将来会成为我们的助力，若是不答应，便将之杀了，削弱并派的阻力。”

　　那七人道：“钟师兄此计甚妙……师弟们有一事不解，但是不敢去问掌门，想请教一下钟师兄。”

　　钟镇道：“什么事？”

　　七人道：“此时正值咱们五岳剑派与黑木崖翻脸的紧要关头，十大神魔转眼就要来华山挑战咱们五岳剑派的高手。为何掌门人要选在这时候吞并五岳派呢？若是咱们自己闹起来，岂不是折损了实力，给了十大神魔可乘之机。”

　　钟镇哈哈大笑道：“怕个屁啊，左掌门早就有了对付十大神魔的计策，管教她们来得去不得，死无葬身之地。黑木崖失去十大神魔，实力大减。而咱们嵩山派又在此时吞并了五岳，此消彼涨，咱们嵩山派的能超越黑木崖，顺理成章地将东方姑娘的校长位置夺过来，左掌门出任校长，咱们全都成为老师，受整个江湖敬仰，哈哈哈……”

　　周围的嵩山弟子们佩服得五体投地：“左掌门真是高瞻远瞩。”

　　李岩听了这话，却不禁吓了一跳：左冷禅果然好阴险，虽然位面变了，但这位阴谋家的阴险程度却没有变。十大神魔上华山这件事居然还可以这样反过来利用，上次在饭馆里听江湖人议论，现在天下人都以为五岳剑派处于劣势，十大神魔上华山，输的肯定是五岳剑派。但李岩却知道，如果不出意外，左冷禅就能用阴谋将十大神魔困死在山腹中。

　　黑木崖一旦失去了十大神魔，东方姑娘就势单力孤了，左冷禅又在同一时间合并了五岳派，挟五岳派之力攻上黑木崖，搞不好真的可以将黑木崖的校长换个人来坐。

　　李岩忍不住抹了一把汗：我勒个去，这人真的好阴险，这事情我得管……尽我一切努力，一定要破坏左冷禅的阴谋。

　　钟镇挥手道：“好了，你们七个先去吧，看到有出来找人的老尼姑，就围起来打。我随后就到……记住，你们七个现在是日月神教的七星使者。”

　　那七人点头道：“是！”转身离去。

　　钟镇故意等了一小会儿，留下五名穿着日月神教衣服的嵩山弟子看守仪琳等人，然后带着其余的嵩山弟子，向着那“七星使者”离开的方向去了。

　　钟镇一行人刚走，仪琳等人就醒了过来。五个妹子都缺乏江湖经验，也缺乏应变之才，她们醒过之后满眼都是迷茫，左右看了看，立即就看到了五个穿着日月神教衣服的年轻男子。

　　仪和的脾气最火暴，头脑也最简单，一看眼前的情景，立即大骂道：“好哇，原来是日月神教做的好事，暗箭伤人，卑鄙无耻，简直下流。”她想跳起来动手，才发现自己手脚都被牛筋捆死，动弹不得，运起内力想崩断牛筋，但她内力太弱，根本做不到。

　　郑萼、秦绢这两个俗家小妹妹直接就给吓得哭了，她们想到传说中日月神教的种种邪恶之行，不禁全身发抖。其实江湖正邪两派早已罢斗多年，日月神教现在全心全意经营黑木崖综合武侠学校，早已不做坏事，但是她们哪会知道。

　　她们不哭还好，这一哭，立即就把那五名嵩山弟子给引得注目过来，一名嵩山弟子嘿嘿笑道：“这两小姑娘哭起来满好看的，梨花带雨，我见犹怜啊。”

　　另一名嵩山弟子则指着仪琳道：“这个小尼姑长得不比这两个小姑娘差，嘿嘿，不知她是怎会出家做了尼姑，真是浪费美女资源。”


第四一四萌、天啊，好有罪恶感

　　一名嵩山弟子笑道：“像这种美女，做尼姑真是太浪费美女资源了，果断应该还俗嘛。”

　　听到他口花花的调笑，仪琳红着脸不敢接口，仪和却忍不住大怒道：“住嘴，你们这些日月神教的妖人，以前看你们建了黑木崖，不做坏事了，还以为你们已经改邪归正，却不料你们的品行还是这么低劣，难怪几十年前你们被人称为魔教。”

　　那嵩山弟子嘻嘻直笑，反正骂的是日月神教，他也不生气，阴阳怪气地道：“哟，这个小尼姑吃醋了，咱们只说那个小尼姑漂亮，没说她漂亮，所以她嫉妒得骂人了呢。”

　　“哈哈哈！”另外几个嵩山弟子一起大笑，其中一个小个子道：“其实嘛，这种很辣的女人我倒是满喜欢的，这种女人压在身下时，肯定反抗得很激烈，我觉得超爽。”

　　另一个嵩山弟子则指着仪清道：“我比较喜欢这种文静型的。”

　　一个人指着秦绢道：“这种十五六岁还没长成的小姑娘合我的胃口。”

　　五名嵩山弟子刚好各自看上了一个恒山派女弟子，心中都起了龌龊的念头，互相对视了一眼之后，都从对方的眼中看到了肯定的目光，一名嵩山弟子率先开口道：“既然如此，嘿嘿，咱们不如把这五个女人分了，各拿一个来爽上一回，反正她们只是个道具，等那几个老尼姑被搞定之后，她们就没用了。”

　　另一名嵩山弟子也道：“确实如此，师父也不会怪罪我们的。”

　　“混蛋，无耻，淫邪！”仪和愤怒地连珠谩骂，但在这种时候，骂声显得那样的无力，根本就不可能对敌人造成任何的动摇，一名嵩山弟子伸手在仪和的脸上拧了一把，嘿嘿笑道：“小尼姑，莫看你现在骂这么起劲儿，一会儿尝到了那种事的滋味，保准你会到求着让爷爷再多干你几下呢，哈哈哈哈……”

　　仪和怒道：“呸！”

　　郑萼和秦绢两人哭得更大声了，仪清也默默地流泪，五人中倒是仪琳最镇定，原来她在很久前就经历过一次被田伯光抓起来欲图非礼的事情。有过被淫贼抓的经验，自然就要淡定得多，并不辱骂对方，也不发出没用的哭泣声，她只是低声诵读着经文道：“大慈大悲，救苦救难观世音菩萨不会让我们遭遇到这样的苦难，一定会派人来救我们的……”

　　一名嵩山弟子狂妄地笑道：“我们可不信什么菩萨，你叫破喉咙也不会有人来救你。”

　　另一名嵩山弟子故意叫道：“破喉咙，破喉咙！”

　　然后五人一起哈哈大笑起来。一名弟子扛起仪和，向小树林里走，笑道：“大爷我不习惯在做那种事的时候有旁人观看，我到树林里去爽。”

　　另外四人则笑道：“哪来这许多讲究，在一块儿搞才爽呢。”

　　那弟子道：“我脸皮比较薄。”

　　“放你的屁，脸皮薄还选中这种喜欢骂人的尼姑？”

　　“老子不好这一口。”那弟子一边说着，一边走进了树林，将仪和扔在一颗大树下，然后开始脱自己的衣服。

　　仪和骂不绝口，双目怒视着那男人，但眼神深处，却现出一丝怯弱。她再怎么强势怒骂，终究是个少女，怎能忍受这种恶事？看着男人身上的衣服脱光，露出那丑物，她不禁悲从中来，再也骂不下去，呜地一声哭了出来。

　　就在这时，前方的树后突然人影一晃，一个丑男无声无息地飘到了那个“日月神教坏人”的背后，飞快地出手，左手捂住了那坏人的嘴，让他发不出半点声音，右手在他喉咙上一掐，只听到咔嚓一声喉骨断折的声音，那“日月神教坏人”连一丝声音都没发出来，便即了账。

　　仪和被这一幕吓得呆了，整个人都僵住。

　　只见那丑男将坏人的尸体轻轻放倒在地，对着她做了一个噤声的手势，然后才走到近前，解开了她手脚上的牛筋。

　　这人自然就是李岩了，他之所以这样悄悄的行动，乃是为了稳妥起见。要知道他的武功还没有练成，在山下与大嵩阳手费彬对了一掌之后，他算是明白了，如果对上嵩山派的十三太保，他还无法做到轻易取胜，至少得一番苦战才能赢，若是被对方多人围攻，那就凶多吉少了。

　　因此，他要想救出恒山派的五名弟子，就不能明着来，不然那五名嵩山弟子大声呼救，把九曲剑钟镇引回来，再另上那“七星使者”，李岩就要吃不兜着走，所以他一直静静地潜伏在旁边，等着机会。没想到这嵩山弟子居然扛着仪和走进树林，这可是天大的好机会，出手将他杀了，救出了一个仪和。

　　仪和自然是十分感激，使要对他道谢。李岩压低声道：“先别搞这些俗礼，现在只救出你一人，还有四个师妹要救……我的武功并不高，若是惊动对方的高手，就救不了人了，所以需要无声无息，同时击杀另外四个坏蛋。”

　　仪和顿时明白过来，低声道：“你要我如何配合？”

　　李岩道：“你继续谩骂我，我假装成这个坏蛋，咱们回刚才那地方去，出奇不意地杀人……”说完低声吩咐了几句，让仪和如此这般，计较停当，李岩将自己的头发披散，盖住头脸，然后那自己上身的衣服脱掉，裸露出上半身，将仪和抱了起来，走回刚才那个地方。

　　仪和假装大声骂道：“你这恶棍，放开我，我死也不会从你……”用手脚不停在李岩身上踢打。李岩的手臂紧紧地箍着她的腰，仪和明知这是在演戏，但她毕竟是个妙龄女尼，被一上半身赤裸的年轻男子抱在怀里，终究感觉不妥，闻着男人的味道，心里碰碰直跳，手脚都有点酸软了。

　　只好在心里反复告戒自己：“我是出家人，不可妄动情欲……这位师兄是为了救人才这样抱着我，我不可有非份之想。”为了让想法变淡，她还故意盯着李岩的丑脸看，让自己反感这个男人，但想到他是来救自己的，却又如何反感得了？

　　另外四个嵩山弟子正打算对仪琳、仪清、郑萼、秦绢等人下手，突然听到树林里谩骂声越来越近，刚刚走进树林的嵩山弟子又抱着仪和回来了，四人颇觉好奇，问道：“你不是说做那种事的时候不喜欢被人旁观，所以要去树林里快活吗？怎么又返回来了？”

　　李岩压低声音，含糊地道：“帮我制制她……”

　　一嵩山弟子笑道：“你衣服是自己脱的吧？头发肯定是被她扯散的，想要解开她手脚的束缚玩强暴游戏，结果反被她闹得收拾不下来了吗？哈哈。”

　　另外几个嵩山弟子都笑了，一起围过来道：“这样吧，我们四个帮你扯住她的双手双脚，这样你就不怕她闹腾了。”

　　四人围到李岩身边，都伸手来扯仪和的手脚，正在这时，李岩突然松手，仪和从他怀里跌了下去。

　　那四人齐齐一楞，没搞明白他在做什么。却见李岩空出来的右手在腰间一抽，满分剑出鞘，一道圆弧形的剑光闪过，四名嵩山弟子的喉管同时被切断，没有人来得及发出一丝声音。

　　李岩一剑建功，收拾了敌人，没有让他们发出警讯，这才松了口气，笑道：“终于成功了，师妹们莫怕，我来给你们解开绳子。”言毕率先割开了仪琳手脚上的牛筋。

　　仪和也已经动了起来，从嵩山弟子身上摸出一把匕首，割开了仪清身上的牛筋。

　　李岩又将郑萼、秦绢两人也救了起来，五名恒山女弟子得脱凶险，惊魂乍定，直想放声大哭，李岩赶紧道：“莫哭，别把对方的头头给引回来了，到时你们再难脱身。”

　　这一下把五名女弟子吓了一跳，便不敢哭了，低声抽泣了几下，将眼泪吞回肚中。五人的江湖经验都几乎为零，碰上这种事也不知道怎么办好，一起拿天真的大眼睛盯着李岩。

　　李岩道：“敌人埋伏恒山三定去了，我们赶紧跟过去帮忙，或者示警。另外，这附近不知道还有没有敌人，大家一定要轻手轻脚地移动。”

　　仪琳道：“全凭少侠吩咐。”

　　李岩忆起“七星使者”和钟镇走的方向，赶紧领路，五名女弟子跟在他后面。不料刚一起步，就发现了问题，原来李岩脚程甚快，虽然已经尽量压低的速度，仪琳、仪和、仪清这三名出家弟子也只能勉强跟上，但是郑萼和秦绢这两个俗家弟子的武艺低微，却完全跟不上他的速度。如果大伙儿配合她们的速度，又难免增援不及时，担心恒山三定出事。

　　李岩皱起了眉头道：“郑姑娘、秦姑娘，你们不要跟去了，找个山洞躲起来，我回头再来接你们吧。”

　　可是两位小姑娘刚才受了极大的惊吓，哪里还敢留在这附近，摇头道：“不要抛下我们，带我们一起啊……呜……你刚才还说，这附近可能还有敌人，要是我们留下来，被他们抓住，又要……又要那啥……师姐，背我们吧。”

　　可是仪清、仪和、仪琳三人都不敢背她们，因为她们三个也要竭尽全力才能跟上李岩的速度，如果再背上一个师妹，肯定也会被甩开。

　　众人一起大汗。

　　仪和心直口快，道：“既然如此，少侠背一个，抱一个就行了，刚才少侠将我从树林里抱出来时，手臂沉稳，显然功力不弱，两个轻巧的少女不过百五十斤，你带得动的。而且，她们是俗家弟子，不是出家人，就算和男人有点什么接触问题也不大。”

　　众人脸现古怪之色：什么叫不是出家人，和男人接触问题不大？这是重点吗？你把这句话一说，刚才你被他从树林里抱出来，岂不是就显得很那啥了。

　　仪和马上发现自己说错了话，汗水哗哗地流。

　　李岩苦笑道：“江湖儿女，不要计较这么多，好吧，我背一个，抱一个吧。背谁？抱谁？”

　　郑萼和秦绢对视了一眼，同时伸手指着对方道：“抱她，背我！”

　　原来，两个小姑娘都怕生得很，被陌生男子抱在怀里如何能够？倒是背在他背上勉强可以接受，因此都推对方去抱。

　　仪和道：“这关键时候你们推来推去像个什么样子？剪刀石头布，一把定胜负，输的人抱，赢的人背。”

　　郑萼道：“可以划小密蜂拳么？剪刀石头布我不拿手啊。”

　　秦绢却道：“可以划棒棒鸡老虎么？剪刀石头布我也不拿手啊。”

　　这一下就连文文静静，一直没说话的仪清也大汗：“喂，我们现在要抓紧时间，这关系到师父师伯们的安危，你们还有心情小蜜蜂和棒棒鸡老虎？这是要作死啊。抱一下有什么大不了的？”

　　郑萼和秦绢委屈地道：“要抱的不是你，你当然没鸭梨。”

　　仪清二话不说，往李岩怀里一凑，道：“抱我！”

　　李岩被她冷不丁这么一下，条件反射般地将她抱住了，只觉这女尼虽然文文静静，身材却很有料，抱在怀里软软暖暖的，十分舒服。仪清那张文静的俏脸微红了一瞬间，便道：“两位师妹，看见了没？师姐都不怕被抱，你们怕个啥？少说废话，快剪子石头布。”她从李岩怀里钻出来，站在一边，心中暗想：嘿，五岁就被师父骗得出了家，做了尼姑。其实我根本不想当尼姑嘛，十几年了，终于正大光明找到借口在男人身上蹭了一把，总算没白做女人了。

　　刚才嵩山弟子要强暴她时，她哭得死去活来，不想让对方碰她一根手指，那是因为她讨厌被坏人强迫。现在李岩虽然长得丑点，好歹是正义的已方，所以她就不介意在李岩身上蹭点油水了。

　　见师姐做了表率，郑萼和秦绢只好剪刀石头布了，一把定输赢，答案出来了：秦绢抱，郑萼背。

　　郑萼哈哈一笑，趴到了李岩的背上。秦绢却羞羞怯怯地，凑到了李岩的怀里来。她是这五名女弟子中岁数最少的，今年才十五岁，扯蛋的是，她发育得比较慢，明明十五岁了，看起来却像十二三岁的少女，嫩得一塌糊涂。她往李岩怀里一凑，给李岩的感觉就是抱着了一只萝莉，不由得大汗：天啊，好有罪恶感。


第四一五萌、原来还有这么阴险的手法

　　李岩背着郑萼，抱着秦绢，身后还跟着三个小尼姑，在山坡上疾行。少了两个拖后腿的妹子，行动速度果然快得多了，不过……另一个问题也紧跟着出来。一个血气方刚的正常男人，同时和两个美貌少女亲密接触，那种感觉是难免会油然而生的。

　　背上背着的郑萼还好，但怀里抱着这个就很难处理了，尤其是秦绢还一幅娇滴滴，脸红红的样子，就更难处理了。

　　其实男女相处的时候，女人如果大方一点，男人也会少很多尴尬。假如秦绢摆出一幅毫不在意被李岩抱在怀里，大大方方的样子，那李岩说不定并不会在意她的存在。但秦绢偏偏是一幅羞涩得要死的模样，她越是这样表现，李岩越是要在意她的存在，结果就越发的尴尬。

　　“哎呀，你的手……碰到我的……我的……”秦绢羞红着脸道：“那里不能碰……”

　　李岩大汗道：“我只是抱着你的腰而已，不要说些容易让人误会的话。”

　　秦绢羞道：“男人的头不能摸，女人的腰不能摸，你没听过这句话么？”

　　李岩简直要哭出来了：“我要抱着你跑路，不抱腰还能抱哪里？你给个提示！”

　　秦绢楞了楞，还真不知道能抱哪里了，只好闭上了嘴。她这才发现，自己的矜持完全没有必要，因为不管她怎么矜持，李岩该抱还是得抱，总不能把她给扔下去吧？

　　所以说女人就是麻烦，如果她们自己不摆出这种状态，男女之间交往起来会少了许多麻烦。但很多女人偏偏就是不懂这个道理，总是把很简单的事搞得很复杂，从简简单单的事情里凭空生出一些暧昧来。话说，为什么越是清纯的妹子越容易碰上色狼？而那些大大咧咧，看起来毫无心机的妹子反而不容易被人非礼？其实道理就在这里。当然，想让女人明白这个道理并不容易，实际上她们已经用了几千年的时间，还是没弄明白。因此……男人们应该果断地对着清纯妹子下咸猪手，让她们在血与火的磨练中得到明悟。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　可怜的秦绢就想不明白这个道理，她缩在李岩的怀里，总觉得这样非常不妥，偏偏又没有解决办法，把她小巧玲珑的娇躯扭来扭去，浑身不自在。结果她这么一扭，李岩也不自在起来，换了哪个男人能承受一个青春美少女在怀里扭动啊？

　　李岩哭笑不得地道：“秦小妹妹，你能不能……咳……不要动了？”

　　秦绢道：“可是我总觉得全身不舒服啊，不动不行。”

　　李岩心里惨叫，天啊，你每一次扭动都在我某些关键位置左蹭一下右蹭一下，你是不舒服，我却是太舒服了，再这么蹭下去，就得换内裤了你懂不懂啊？

　　火脾气的仪和忍不住低声喝道：“秦师妹，别在那里嫌这嫌那了，要不是少侠相救，你现在早就被魔教妖人摆成了十八般模样，少侠抱你两下又咋了，少不了一块肉。”

　　秦绢这才不敢扭动，李岩心头邪火终于压下了一分。

　　仪清也开口道：“这些魔教妖人真是太无耻了，连这种不要脸的事也做得出来。”

　　李岩摇头道：“刚才那五个男人，并不是日月神教的人。”

　　“什么？”几位妹子大惊：“不是日月神教的？他们不是穿着日月神教的衣服吗？”

　　李岩道：“衣服什么人都可以穿，当凭衣服就认定他们的身份，是不科学的。其实他们是嵩山派的人。”

　　这一次，几位妹子惊得连话都说不出来，过了好一会儿，仪琳才低声道：“嵩山派与我们恒山派同气连枝，是盟友，为什么要抓我们？而且嵩山派好歹也是名门正派，怎会做出这种……这种事来？”

　　李岩冷笑了一声道：“名门正派，嘿……名门正派做的污秽事情比起邪派来也不会差了半分，一会儿你们等着瞧好戏吧。”他灵敏的耳朵突然听到了前面远处传来兵刃交击的声音，灵台顿时一醒，低声道：“嘘！各位妹子，噤声，前面有人在交战，可能是敌人。”

　　秦绢天真地道：“可是我没听到啊。”

　　旁边的仪琳赶紧道：“师妹，你功力太浅，这位少侠的内功比你深厚得多，所以听力比你好，你就不要问这种傻问题了。”

　　五个妹子都把嘴巴紧紧地闭了起来，再也不敢说半句话，她们可不想再次被敌人发现，然后抓起来欲图非礼什么的。

　　大伙儿都把脚尖颠起来走路，不发出一丝声音，悄悄向前摸，过了一会儿，便看到前方的空地上，有七个人影，正围着一个老尼轮番进攻。那七个人影便是“七星使者”，而中间那个老尼，也就是恒山三定之一，定静师太。在这战圈的外面，还站着许多“魔教教众”，地上横七竖八倒了许多名恒山派的女弟子。

　　原来恒山派来换班的女弟子很快就发现了仪琳等五个女弟子被人抓走，恒山派赶紧重新安排了弟子把守山路，再由定逸师太率人在华山上面寻找她们五人，定静师太则率人下山来寻找。

　　定静师太在华山附近找了一圈，突然就遭到了“魔教妖人”的围攻，七个自称是日月神教“七星使者”的家伙，将她围了起来，轮番进攻，而他们手下的魔教教众，则把定静师太带下山来的十几名女弟子全都点倒在地。

　　定静师太以一敌七，显然十分困难，那七星使者如果单打独斗，没人是定静师太的对手，就算两三个一起上，也未必打得过定静，但是七人一起上，彼此之间形成了良好的默契，一旦有人露出破绽，另一人立即补上。定静就算找到了一个人招式中的弱点，但她还来不及攻击，就被旁边的人补上。

　　这么一来，定静就完全落在了下风，李岩等人赶到的时候，她已经成为了强弩之末，不但招式已经散乱，连呼吸都急促起来。

　　仪和性子最急，一见这情况，立即就想拔剑冲过去帮忙。

　　李岩赶紧将她肩膀按住，低声道：“你们的功夫，比起那边躺在地上的师姐妹们如何？”

　　仪和道：“半斤八两。”

　　李岩冷笑道：“那你过去有用？”

　　仪和楞住，随后道：“师尊有难，打不过也得上。”

　　李岩摇头道：“别这么鲁莽，你是女孩，又不是冲动的李逵，急个什么劲儿？依我看，定静师太暂时是不会有危险的。”

　　仪和奇道：“七个打一个，师父已经快要撑不住了，你还说他没危险？”

　　李岩低声道：“这七个家伙武功都不弱，单打独斗也许不是定静师太的对手，但若出来两三个，就足以打败定静师太，现在他们七个一起出手，围着师太打了很久却没有定胜负，那只是因为他们不想下杀手杀了她，是故意将她困住，在进行阴谋诡计。”

　　仪和道：“他们有什么阴谋？”

　　李岩道：“安静看着，马上就知道他们有什么阴谋了。”

　　只见场中那“七星使者”又是一轮急攻，定静师太左支右挡，眼看招架不住。正在这时，旁边的树林里传来一声断喝：“恒山派的定静师姐，我九曲剑钟镇前来助你！”

　　人随声到，一个身穿黄衫，手拿长剑的中年男子跃入了战圈，正是嵩山派的十三太保之一，九曲剑钟镇。在他身后，还有大量的嵩山弟子赶到，这些人一到场中，立即抽出剑来，与“魔教妖人”们战至一处，一时间刀光剑影，到处都打得热闹。

　　仪琳看到这一幕，不由得楞住道：“少侠，你刚才不是说嵩山派的人抓了我们，要做坏事吗？现在嵩山派的人却和魔教打起来了，看来刚才想要非礼我们的人并不是嵩山派的吧。”

　　李岩道：“仪琳小师妹，你就是太单纯，太容易被人欺骗，这种最简单的贼喊捉贼的障眼法，骗的就是你这样的老实人。”

　　“贼喊捉贼？”天真的仪琳完全不懂这个是什么意思，奇道：“贼为什么要捉贼？有什么好处？”

　　李岩大汗：“我说小师妹啊，你不能这么笨！我给你举个例哦，假如你是一个男人，很喜欢一个美女，想要娶她，但是她却一点都不喜欢你，你说该怎么办？”

　　仪琳天真地道：“那就放弃呀，从此青灯古佛，在心里默默地祝他幸福……”

　　“我晕！”李岩赶紧打断她，阴沉着一张脸道：“你那方法太消极了，坏蛋才不会像你这样想事情呢，他们会找一个朋友，伪装成淫贼，先把自己喜欢的那个女人抓去欲行非礼。在关键时候，他就扮成正义的英雄出现，将坏人全都打跑，将意中人救出来，英雄救美，然后美女就以身相许，他就可以在美女身上大占便宜……这个就叫贼喊捉贼。”


第四一六萌、这要怎么解释得清

　　这番话说完，仪琳还没有表态，怀中的秦绢却抢先道：“哇，原来还有如此无耻下流卑鄙阴险的追妹子手法，我再也不相信爱情了。”

　　仪和也道：“原来英雄救美还可以这样人为制造啊，这个世界的阴险程度果然远超我们的想像。”

　　几个妹子都被如此卑鄙下流的手段给吓住了。

　　过了许久，才听到趴在李岩背上的郑萼低声道：“话说……少侠刚才说的贼喊捉贼，英雄救美的招式，我怎么感觉……好有即视感啊……有一种，我就是其中的女主角的感觉。”

　　这话一出，众妹子都楞了楞，然后，五道复杂的眼光一起看向李岩。尤其是被李岩抱在怀里秦绢，她的眼光最是复杂，一幅“我就是被英雄救美的那个美”的样子。

　　看到她们的目光，李岩也顿时大汗，这五个妹子刚刚才险些被人非礼，是李岩在关键时候跳出来救了她们，然后她们就被自己又背又抱的，各种福利，如此看来，这情景倒是很符合他刚才讲的手段。

　　这不就是典型的英雄救美，然后在美女身上占便宜么？

　　李岩的汗水哗啦啦地流：“我……我才不是贼喊捉贼呢。”

　　正在这时，一直缩在李岩怀里的秦绢突然抬手，抓住了李岩人皮面具的一个角，用力一掀，只听到“嘶”地一声轻响，李岩脸上的面具被扯掉了，露出了他原本那张五官端正的脸。

　　原来，秦绢一直缩在李岩怀里，距离比较近，自然能看到别人不太注意的细节。她发现李岩脸上的皮肤颜色，与脖子根部的有点不一致，这一丁点的不一致，外人很难注意到，但是近在咫尺的秦绢却不难发现。

　　她不动声色，趁着李岩和别的妹子扯皮时，突然出手一撕，果然成功地将李岩的面具撕下来了。这一下李岩的真面目暴露，五个妹子齐齐大惊。仪和道：“你……这张脸我知道，你是黑木崖的李岩……黑木崖和移花宫画了你的像，满天下的追捕你，错不了……”

　　仪和立即就摆出了战斗架势：“我明白了，你就是贼喊捉贼。你自己就是黑木崖的人，找了五个黑木崖的坏蛋抓我们，然后你蒙上面……假装成好人，打败了魔教坏蛋来救我们，然后趁机对我们又摸又抱的占便宜……救我的时候，你就抱过我，现在怀里还抱着秦绢，背上背着郑萼，你……你简直是便宜占尽，你也太邪恶了。”

　　李岩大汗：明明是你们要我背一个抱一个的，怎么现在变成我的错了？

　　文文静静的仪清也退开了两步，脸色雪白地道：“我……刚才也被你抱过。”

　　李岩大汗：明明是你自己凑到我怀里来的好不好？我什么时候主动抱过你？

　　郑萼从李岩的背上跳了下去，也摆出了战斗姿势：“原来你还真是黑木崖的逃学生李岩，你这邪恶的坏蛋……呜……贼喊捉贼的就是你……人家刚才趴在你背上，胸部挨着你的背了，你便宜占尽了很爽吧？我恨死你了。”

　　李岩满头大汗，他感觉到怀里的秦绢也挣扎起来，想要逃开，不由得叹了口气，若他真是坏蛋，此时是断断不可能让秦绢从怀里逃开的，但他可不是坏蛋，只好放开了手。

　　四个妹子分前后左右，将他围住，一幅要和他拼命的样子。

　　李岩正不知道如何入手解释呢，突然，旁边一直没开口的仪琳却欢喜地道：“啊，原来是李岩同学，各位师姐师妹，不要这样对他，李岩同学是个好人。”

　　原来，当初李岩从田伯手里救下仪琳时，用的就是本来面目，仪琳是认得他这张脸的。现在百口莫辨的关键时候，仪琳一开口，事情立即就有了转机。

　　仪琳叫道：“他是好人，真的，他绝不是贼喊捉贼的坏人……因为他以前就英雄救美，救过我一次了……不是装的。”

　　仪和奇道：“他以前就救过你一次？”

　　仪琳点头道：“是啊，还记得我们去参加刘正风金盘洗手那一次的事么？我被万里独行田伯光那坏蛋抓去了，是李岩同学及时出现，救下了我，阉了田伯光那个淫贼……如果他真的是一个贼喊捉贼的坏蛋，那我早就……咳……”

　　这话一出，另外四个妹子的戒备都松懈下来，仪琳被田伯光抓走的事她们当然有所耳闻，而她是被一个黑木崖的学生救出来的事情，她们也知道一点，只不过不知道救她的就是逃学生李岩罢了。现在突然听到，对李岩的感觉大为改观。

　　仪和立即抢先开口道：“原来如此啊，你就是救过仪琳师妹的李岩？那我就相信你不是贼喊捉贼了。刚才你抱我，是为了救人，事急从权，我完全没有放在心上。”

　　李岩大汗：你骗人，你明明放在心上，刚刚还拿来骂我。

　　仪清也道：“你既然是黑木崖的逃学生，证明你不是日月神教的人，其实黑木崖里也有很多名门正派的弟子在上学，我们不能一竿子把黑木崖的学生都扫死，不能以点概面，以篇概全。至于你抱我的事，明明是我主动凑过来让你抱，演示给两位师妹看的，所以不是你的错。”

　　李岩大汗：你骗人，刚才还一幅全都是我的错的架势。

　　李岩感觉到背上一沉，郑萼居然又跳回了他的背上趴着，笑道：“我又敢让你背了。”

　　秦绢居然也跳回他的怀里，笑道：“刚才真抱歉，我还是让你抱着吧，我相信你抱我不是为了吃豆腐……”

　　李岩大汗：喂，我们已经到了地方了，不必再赶路，你们有必要再钻回我身上来吗？不过误会澄清了也好，总比她们把我当坏人看要强。

　　干笑了一声，压低声道：“妹子们，既然误会解开了，咱们就不要闹腾了，还是关注战圈吧，嵩山派的人马上就要露出贼喊捉贼的嘴脸了。”

　　李岩话音刚落，突然见旁边的树林里人影一晃，一个男人钻了出来。

　　李岩和五位妹子吓了一跳，还以为是刚才的吵闹引来了敌人，却没想到那男人却欢叫一声，纵身扑了过来，一把抱住了李岩，激动地道：“是你，我终于找到你了……好想你啊！”

　　众人大吃一惊，定睛一看，这才看清楚，这男人是一个大胡子，看起来大约三十来岁的样子，正是“万里独行”田伯光。

　　原来，当初李岩被正直御姐抓走，田伯光凭借着优秀的追踪能力，靠着点点蛛丝马迹，找上了华山，并且最终确认李岩是被华山派的人抓走，以她的武功，硬闯华山是不可能的。只好赶到黑木崖，向东方姑娘求助，于是导致了黑木崖与五岳剑派全面为敌，接下来，她又返回到华山，继续寻找李岩的痕迹。

　　今天她正在华山外围寻找线索，突然听到这里有人战斗的声音，便使出轻功，悄悄潜了过来，结果就看到李岩正在和五名恒山派的女弟子说话，她苦寻李岩几个月，现在好不容易找着了人，心情激动之下，完全没考虑自己的装扮，也没考虑李岩正在做什么，直接扑了过来，抱住李岩，满脸激动。

　　这一扑，坏事了！

　　仪琳仔细打量了她两眼，面色陡然大变：“这……这人是……田伯光。”

　　仪和奇道：“你刚才不是说，田伯光想奸淫你的时候，是李岩救了你吗？而且他还阉掉了田伯光，怎么……他们看起来感情很好的样子？”

　　五女的脸色一起大变。

　　仪清道：“我明白了，原来李岩上次从田伯光的手里救下你，也是演的一出戏，英雄救美，想让你以身相许。”

　　秦绢和郑萼也脸色大变地道：“好阴险啊好阴险，居然是连环贼喊捉贼。”

　　李岩大汗：我勒个去啊，这下又要如何解释？这尼玛真是越抹越黑了。

　　五名恒山派的妹子同时向后一跃，摆开架势打算和李岩拼了，却不料田伯光哼哼道：“我们久别重逢，这五个女人在这里碍手碍脚的，通通收拾掉吧。”

　　李岩大汗：“不要！”

　　但他话音刚出口，田伯光的身子就飞了起来，她外号万里独行，轻功极高，身子一闪，脚下飞快地一转，围着李岩转了一个大圈，只听到五声轻响，五个妹子几乎不分先后地被她点中了穴道，一起委顿在地。五名妹子中，只有仪清和仪和各自还了一招，另外三个武功太低，连还手的动作都没做出来，就全部玩完了。

　　田伯光冷笑道：“恒山派的第二代真是没法看，一个武功比一个低，真不知道恒山三定是怎么教出这群脓包徒弟的。”说完，又转向李岩，表情变得柔和，问道：“这几个月，你究竟去哪里了？我找遍了整个华山，脚都要跑断了，好不容易才找到你……呜……想死我了。”


第四一七萌、阴谋在前进

　　李岩哭笑不得地道：“哎呦我的妈，我好不容易把这五个妹子安抚下来了，你这一出场，我可要怎么才解释得清啊？”

　　“解释？解释什么？”田伯光奇道。

　　李岩苦笑道：“解释我不是一个淫贼，解释我不是贼喊捉贼，解释我和你之间的关系，哎呀，要解释的东西太多，好难。”

　　田伯光嘿嘿一笑：“解释个屁啊，男人收拾女人最好的办法就是生米煮成熟饭，十个女人中有九个一旦被男人睡了就会变得乖乖听话，只有一个会抹脖子自尽，你不妨拿这五个女人来试试，睡了她们，看看她们中间有几个会听话，有几个会抹脖子。”

　　李岩大汗：“你怎么又变得这么邪恶了？”

　　田伯光嘿嘿笑道：“谁叫你这几个月不在我身边管教着我，你若再晚两个月不出来，我又要去祸害良家妇女的那层膜了。”

　　李岩无语。

　　这时地上躺着的五个恒山妹子已经被吓坏了，看到万里独行田伯光，就够她们惊吓的，现在又听到田伯光怂拥李岩睡她们，这就更可怕了，五个妹子心里都忐忑不安，不知道会遭受到什么样的对待，但她们穴道受制，不能动弹，无可奈何。

　　仪和低声道：“仪琳师妹，你果然被骗了，你说李岩阉了田伯光，可是田伯光分明没有被阉啊，他刚还说又要去祸害良家妇女，若他已经被阉，怎么祸害得了？”

　　仪琳脸色苍白地道：“我……我真的是太天真了。”

　　田伯光蹲了下来，就蹲在仪琳的身边，嘿嘿笑道：“小师太，又见面啦！来，让哥哥捏捏你的小脸蛋。”

　　她伸手去捏仪琳雪白的嫩脸，李岩实在看不过去，飞起一脚，正中田伯光的屁股，将她踢得在地上打了两个滚。骂道：“少在这里不正经了，本来我一直帮你隐瞒着你的身份，但是你这种关键时候跳出来恶搞我，我实在没法帮你隐瞒下去了，我得在五位妹子面前揭露你的真身。”

　　田伯光大惊道：“不是吧？太无情了，不要揭穿我！”

　　李岩哪里肯听她的话，现在是证明自己清白的关键时机，若是不在这里一口气证明了自己是无辜的，那他就得一直挂个淫贼的头衔，也不知道要挂上多久了。李岩伸手抓住了田伯光的手，将她拖到五个妹子面前，认真地道：“大家虽害怕，这货是个女人。”

　　五个妹子哪里肯信，这大胡子是女人？那乌龟都敢说自己是兔子了。

　　李岩只好伸手抓着田伯光的人皮面具，用力一扯，面具脱露，露出一张好看的小圆脸来，大眼睛，圆脸蛋，眼中蕴含着一丝俏皮，可不正是扭曲妹子那张脸么。

　　恒山派的五个妹子吓了一跳，但是她们的心情刚才经历了几起几落，已经没有这么容易相信人了，仪和道：“我不信，这张脸肯定也是假的，其实他是戴了好几层人皮面具吧？这张女人脸只是其中一层……”

　　仪清也道：“是啊是啊，我也不信。”

　　李岩摊了摊手道：“懂得怀疑是一件好事，至少说明你们没那么容易被骗了，但是这张脸绝对是真的，没有面具了，不信我证明给你们看。”他伸手在扭曲妹子的脸上又搓又揉，把她的小圆脸揉捏出各种奇形怪状，道：“看吧，真的不是面具。”

　　扭曲妹子大汗道：“喂，别在我脸上乱搓啊，你以为我是面捏的么？这样搓揉也会痛啊！”

　　可惜，这么搓揉了一番，五位恒山妹子还是不信，仪和道：“谁知道这整个脸是不是都是假的？我们上当受骗太多次，不能再轻易被骗了。”

　　李岩无奈：“既然如此，我只好出绝招了。”

　　扭曲妹子奇道：“这种时候还有什么绝招可出？人家都摆明不信你了，现在你要做的只有一件事，就是把她们都睡了，等她们都成了你的女人，自然就以你为天，什么都信你，这就可以完美解释了。”

　　“滚你的蛋。”李岩哼哼道：“我的绝招，就是扒你的衣服，让她们亲眼看看你究竟是男还是女。”

　　“不要吧！”扭曲妹子大汗道：“我们只是普通朋友，不是夫妻关系哦，你要是乱扒我衣服，会造成严重的社会问题。”

　　“还不都是你胡说八道造成的，反正你的身体我早就看过了，扒你衣服也不会有罪恶感。”李岩愤愤不平地将她拎住，伸手就去扒她的衣服。扭曲妹子哼哼道：“你以为我怕你啊？真打起来，你可不是我的对手，上次在山洞里输给你只是被你偷袭哦。”

　　扭曲妹子挥掌如刀，虎地一刀向着李岩劈来。

　　李岩却以掌作剑，也一剑劈了回去。

　　两人的动作不大，都只动用了一只右手，身体和脚下都没动，显然不是真打，但这一只右手上的功夫却没有半点假货，扭曲妹子拿手的快刀法使出，手掌快如一片肉色的光影，而李岩的掌剑却比她的快刀更快，刷地一下，手掌的尖端已经顶在了扭曲妹子的下巴下面。

　　扭曲妹子大惊：“几个月不见，你的武功……进步得如此迅速？”

　　李岩哼哼道：“怕了吧？乖乖别动！”说完抓住她衣服的下摆，向上一撩，衣服向上撩起，首先露出的是一截平滑的腹部，中间一个圆圆的肚脐小巧可爱。

　　恒山派的五个妹子定睛一看，便感觉到这个腰不像是男人的腰。随着李岩将扭曲妹子的衣服不停地向上撩，缠胸的白布便显露出来。李岩伸出食中二指，像剪刀一般插入缠胸白布下面，咔嚓一剪，缠胸布散开，某两砣具有决定性意义的东西，带着轻微的颤动和摇晃，暴露在了五位妹子的面前。

　　恒山派的五个妹子全都张大了嘴，半天都合不上来。

　　仪琳道：“田伯光……居然真的是女人，天啊！”

　　仪和也道：“那……那上次究竟发生了什么事？她明明是个女人，为何要来非礼仪琳师妹？你们又是怎么回事？”

　　仪清却黯然地道：“输了……胸部……输了……”

　　李岩低声道：“回头我慢慢给你们解释吧，现在你们先相信我，我绝不是想要演英雄救美的戏来占你们的便宜，贼喊捉贼什么的才不是我呢，你们静静地看了，接下来会发生的事，这对于你们五岳剑派十分重要，千万轻忽不得。”

　　五个妹子将信将疑，这才将注意力重新转回到定静师太那一边，只见定静师太与九曲剑钟镇联手，与“魔教七星使者”激战正酣，而在外围的“魔教教众”却已经不敌嵩山派的弟子了，没过多久，“魔教”就开始溃败，那七星使者见手下都败退了，也就无心恋战，齐齐吆喝了一声，向着南边撤去。

　　嵩山弟子们欢呼起来，便开始救助被“魔教”打倒在地的恒山弟子。

　　定静师太松了口气，长剑归鞘，刹那之间，由动入静，刚才还在奋剑剧斗的武林健者，登时变成了谦和仁慈的有道老尼，双手合十行礼，说道：“多谢钟师弟解围。”

　　钟镇笑道：“定静师姐以一敌七，力斗魔教七星使者，果然剑法高超，佩服佩服。”

　　定静师太叹道：“若非钟师弟援手，我已落败身死，没什么好佩服的。说来惭愧，我派还有五名弟子恐怕是落入了他们的手中，现在凶多吉少，钟师弟可有线索？以供老尼追查。”她可不是傻瓜，早就看出来这些嵩山派的人在旁边潜伏很久了，非要等恒山派快要全军覆没时才出来帮忙，再来显他们的威风，心里颇为不悦，只是五名女弟子失踪，而且这五名女弟子都是年轻美貌的姑娘，若是落入敌手，后果惨不堪言。不得不向钟镇打听，若是她个人之事，那就宁可死了，也不会向这种人求助。

　　钟镇等的就是她向自己求助，嘿嘿笑道：“魔教妖人诡计多端，深知师太武功卓绝，力敌难以取胜，便暗设阴谋，将贵派弟子擒了五名去，用来作诱饵之用。师太也不用着急，魔教虽然大胆，料来也不会立时加害贵派诸位师妹。咱们下去详商救人之策便是。”

　　定静无奈，只好等他慢慢说后面的话。

　　钟镇道：“我久仰师太的剑法乃是恒山第一……”

　　定静立即打断道：“不对，我的剑法不及掌门师妹定闲，也不及定逸师妹。”

　　钟镇立即微笑道：“师太不用过谦，我刚才见到了师太的神妙剑法，已知你的剑术在恒山三定中位列第一，而且你又是大师姐，不知为何，你却没有当上恒山掌门，而是让贵师妹当上了呢？”他说到这里，故意停下来，观察定静的表情。

　　原来，恒山三定分别为定静、定闲，定逸，其中定静是大师姐，却没有当掌门人，而是由二师姐定闲师太做了掌门，按道理来说，门派的掌门人通常应该由地位最高的大师姐来担任。但恒山派却是由老二来当的，这件事究竟是为了什么，外人并不知晓，钟镇才有此一问。

　　躲在一边偷看的扭曲妹子田伯光听到这里，也觉得有意思，便低声笑道：“钟镇在这种时候，突然拉扯这种闲话，是为了什么？”

　　“是啊？钟师叔干嘛问这个？”仪琳、仪清、仪和也觉得奇怪，倒是郑萼和秦绢两个妹子年龄太小，对这种内政方面的事关不关心。

　　李岩冷哼了一声道：“你们都太单纯了，才会想不到钟镇为什么要这么问，其实道理很简单，嵩山派想要吞并恒山派，但是明目张胆地直接吞是不行的，恒山派是个有骨气的门派，总不可能任由嵩山派直接将恒山派整个吃掉，于是……必须扶持一个傀儡掌门人。”

　　李岩说到这里，思路比较灵活的扭曲妹子已经懂了，接口道：“我明白了，钟镇想要试探一下定静师太，看她对掌门人的位置有没有窥视之心，如果她想当掌门，嵩山派就会扶持她坐上掌门之位，把现在的掌门人定闲给除掉……如此一来，定静就成了嵩山派手下的一颗旗子，恒山派就很容易吞并了。”

　　李岩笑道：“你就是使这些坏脑筋的时候，比较聪明，做好事时却不见你反应这么快。”

　　扭曲妹子道：“那现在就要看定静师太究竟是如何表现了，如果她表现出想要夺到掌门人之位的话，钟镇就会和她达成某个肮脏的协议，开始推行吞并恒山派的计策。如果定静不答应……只怕刚刚才逃走的‘魔教妖人’立即又会回来，再次围攻定静，然后定静就是死路一条了。”

　　仪琳等妹子睁大了眼，惊道：“怎么会？这……这么阴险无耻，岂不是比假的英雄救美更加无耻一百倍？世间居然有这么不要脸的人，真让人意想不到。”

　　李岩轻叹道：“妹子们，你们真的太天真了，这种坏蛋江湖上多得很，你们只是没见过罢了。恒山派上上下下全是你们这种天真妹子，这门派怎么可能不招人窥视？唉……”

　　扭曲妹子接着李岩的口气道：“是啊，全是这么天真无邪的妹子，让人忍不住想将她们全都推倒……啊，在恒山派里建个大后宫，左拥右抱，全是这种嫩姑娘，太幸福了，李岩，你不想试试么？”

　　五个妹子：“……”

　　李岩大汗：“才不想！”

　　扭曲妹子轻轻一推，将仪琳推进了李岩的怀里，嘻嘻笑道：“先来感受一下。”

　　李岩陡然之间温香软玉抱满怀，不由得全身一颤，想到怀里的美人儿是个天真纯洁到完全不懂人心险恶的小姑娘，就觉得灵魂有点飘呀飘的。这种女人着实是最惹男人怜爱的类型，想想恒山派里全是这种类型的女人，不由得有点血脉贲张。

　　扭曲妹子查颜观色，便知李岩的魂有点飘，笑道：“你敢说你不想？”


第四一八萌、谈判

　　李岩干笑道：“咳……光是想是不犯罪的，古语云：万恶淫为首，论行不论心，论心世上无好人。懂么？古人都说了，如果心里想想就算淫贼，这世间就没好人了。”

　　扭曲妹子反驳不得，确实如古人所说，这个世界上不可能有没动过歪念头的人，李岩动动那样的念头也不算啥。旁边的仪清、仪和刚刚也动过那啥的念头，两妹子也红着脸低下了头，心想：这种事想想确实不犯法，怪不得李少侠。就连秦绢和郑萼两个小姑娘也说不上话，原来小姑娘思春，也同样想过类似的旖旎之事。

　　就在这时，被推进李岩怀里的仪琳却道：“我就从来没想过淫邪的事哦！话说，男人这样抱着女人就会乱想吗？你在想啥？说来听听……”

　　众人齐齐大惊：完了，被打败了，这小妮子得有多清纯啊？我们想的事岂能说给你听，说出来那真是丢死人了。

　　李岩尴尬地道：“咳，总之先办正事，还是来关注定静师太吧。”

　　除了仪琳之外的人一起点头道：“嗯嗯，先办正事，细枝末节不要讨论。”所有人不约而同地采取了“顾左右而言它”的策略，避开了这个问题。

　　注意力重新转回定静身上，现在就等着看定静师太如何回答钟镇了。李岩看过《笑傲江湖》，知道定静会如何回答，倒是一点也不紧张，但是仪琳等人却十分紧张，因为定静一旦回答说她对掌门之位有窥视之心，那就意味着恒山派将会内乱，这几位恒山派的女弟子立即就要卷入其中，做出同门相残之事，就如同华山剑气之争一样。但她如果不同意，又会被围攻，凶多吉少，这可是凶险万分的回答。

　　姜果然是老的辣，定静师太也察觉到了这个问题，根本就不接他的招，对钟镇的挑拨完全不加理会，道：“这当口儿，你来说这些闲事做什么？当务之急是救出那五名被魔教抓走的弟子。”

　　钟镇见她打太极拳，呵呵笑道：“去哪里救？”

　　定静道：“那五名女弟子失踪不久，应该还在附近，若是耽搁的久了，那就更难找了，现在需当立即散开人手，四处搜索才是。”

　　钟镇道：“魔教七星使者刚刚才带着大批手下离开，天知道他们是真的离开了，还是潜伏在附近，这时候你散开人手，岂不是给敌人各个击破的机会？你把你麾下的恒山女弟子都散出去试试，保证她们个个落单被擒。”

　　定静哑口无言，心想：这家伙早就算好了我的说词。

　　钟镇道：“依在下之见，还是计议停当，再去救人为妥。”

　　定静只好听着。

　　钟镇继续道：“在下此次奉掌门师兄之命，来到华山，不光是要对抗十大神魔之战，还有一件大事要和师太会商。此事有关中原武林气运，牵连我五岳剑派的盛衰，实是非同小可之举。待大事商定，其余救人等等，那只是举手之劳。”

　　定静知道这家伙又要说那话了，冷着脸道：“是何大事？”

　　钟镇道：“左师哥日常言道：合则势强，分则力弱。我五岳剑派若能合而为一，魔教固非咱们敌手，便是少林、武当这些享誉已久的名门大派，声势也远远不及咱们了。左师哥他老人家有个心愿，想将咱们有如一盘散沙般的五岳剑派，归并为一个‘五岳派’。那时人多势众，齐心合力，实可成为武林中诸门派之冠。不知师太意下如何？”

　　定静还是不接招，淡淡地道：“贫尼在恒山派中乃是闲人，素来不理事。钟师兄所提的大事，该当去跟我掌门师妹定闲说才是。眼前最要紧的，是设法将敝派失陷了的女弟子搭救出来。其余种种，尽可从长计议。”

　　李岩心想：恒山三定还真不是盖的，这定静老尼看起来没啥本事，但实际上真是一块老疙瘩，任你钟镇磨破嘴皮，她就是不上你的勾，不正面回答你的问题。

　　钟镇只好又把话题拉到最初：“定静师姐怎么会是闲人呢？刚才我们看过你的武功，实乃恒山三定之首，论德行、论武功、论入门先后，原当执掌恒山派门户才是……只消师太答应了五岳剑派合并之事，咱们嵩山派自然会力挺定静师姐当上掌门人，到时候定闲便该退位让闲了。”

　　他这一下可算是撕破脸皮，把话直接挑明了，再也不用暗示什么的太极手段，逼着定静给他一个回答，定静的眉头紧皱，到了这个地步，她也知道太极拳打不下去了，只好长叹了一声，厉声道：“你这是想来挑拨离间吗？我师妹出任掌门，原系我向先师力求，又向定闲师妹竭力劝说而致。我倘若要做掌门，当年早就做了，还用得着旁人来撺掇摆唆？”

　　钟镇干笑了一声，脸色沉了下去，压低了声音道：“既然如此，我先告辞了，救弟子的事，你自己玩去吧。哼！”他挥了挥手，随着他一起来的嵩山弟子一起退走，倾刻间就消失在树林之中，将定静和十几名恒山派女弟子扔在了场中不管了。

　　定静凝了凝神，低声对旁边的恒山弟子：“大家小心……身上有伤的忍一忍，凝神戒备，千万不可松懈。”

　　一名女弟子奇道：“师父，嵩山派的人虽然不帮咱们，但是周围也没有敌人了啊，戒备什么？”

　　定静爱怜地看了看天真无邪的徒弟，叹道：“如果我所料不差，‘日月神教’的人又要回来了。”她刚才一直在说“魔教”，现在却改称为“日月神教”，并且说这几个字的时候语气也十分古怪，显然，她也已经看出来了，刚才围攻她的什么七星使者，未必是日月神教的人，反倒是嵩山派的可能性比较大。

　　果然，不消片刻之后，树林里响起一片沙沙的脚步声，刚才被嵩山派的赶走的“七星使者”，连同大批“日月神教教众”，再一次围了上来，为首一名“使者”冷笑道：“老尼姑不知死活，现在嵩山派不帮你了，我看你还能强硬几时。”

　　定静半个字也没说，只是举起了手里的长剑，她知道在这里喝破对方是嵩山派的人并无意义，如果她不能带着这些弟子突围，那就一定会被杀人灭口。

　　这时候，树林里躲着的仪琳等人也紧张起来了，急道：“李少侠，现在怎么办？我们出去帮忙吗？”

　　李岩想了想道：“你们五个就别出去了，我和田伯光出去就行。本来我一个人要帮定静师太的忙还挺困难的，恐怕不是七星使者的对手，但现在咱们多了一个田伯光，就有胜算了。”

　　扭曲妹子扁嘴道：“我干嘛要出去帮尼姑打架，没好处啊。”

　　李岩在她头上轻轻一敲：“少啰嗦，算帮我总行了吧？”

　　扭曲妹子捂住头，道：“干嘛乱使唤人家？我又不是你什么人。”

　　仪琳等人心里都想：刚才他掀你衣服，把你胸部都掀出来看了，你也没暴走生气，还说不是他什么人？你简直就是他的人。

　　见所有人都表情古怪的看着她，扭曲妹子只好道：“好啦好啦，算我怕你们了，我帮你就是了。”

　　李岩点了点头道：“七星使者的武功并不算高，定静师太能敌住两个，你也敌住两个，我去对付三个，这是最稳妥的战术，但是这样打的话，一时半会分不出胜负，万一钟镇突然返回来撕破脸加入战圈，那就十分麻烦，所以……我们需要冒个险。”

　　扭曲妹子道：“你安排便是。”

　　李岩道：“那好，一会儿我们过去帮忙时，故意让定静敌住两个，剩下的五个使者，由我一个人缠住四个，田妹子，你用快刀，最快的速度杀掉一个，再去帮定静，二对二杀掉那两个，然后你们再一起来帮我，这样做就可以用最快的速度将敌人击破。”

　　扭曲妹子道：“这样做确实会比较快分胜负，但是你这边压力会很大吧，一个打四个，小心被人家给秒杀了。”

　　李岩道：“不用担心，我应该能拖住他们一阵，就看你杀得够不够快了。”

　　扭曲妹子见他心意已决，也不多劝，她虽然是个女人，却也是洒脱不羁之人，不喜欢婆婆妈妈，既然李岩要挑大梁一对四，她就任由他去。

　　只听到树林外叮叮当当的刀剑撞击声响起，“魔教教众”与恒山弟子们已经开始了战斗，“七星使者”也再次将定静围在了中间，七把长剑一起攻击定静，直取要害。

　　这一次的战斗比起刚才凶险多了，因为，七星使者刚才并没有杀定静的心思，纯粹是演戏好让钟镇来救场，但现在他们却想要杀了定静灭口，下手再不容情，七柄长剑犹如七条诡蛇，同时分取定静的七处要穴。

　　定静拼尽全力挡了几招，身上连中了几剑，受了不轻的伤。这七个敌人中任意一个的武功，也比定静差不了太多，她一对一是稳胜，一对二就要陷入持久战，一对七如何能挡？

　　定静默想：我拼尽全力，也不可能打败他们，最多能做到和其中一人同归于尽，看来今天要栽在这里，只是委屈了我带来的十几名女弟子……我死之后，她们必定落入敌手，受尽凌辱……唉……


第四一九萌、师太莫理她

　　就在定静已经抱定必死之心时，树林里突然人影晃动，两条身影飞快地纵跃过来，一左一右，同时落到了定静的身边，其中一人是个五官端正的少年，定静只一眼就认出来了，这家伙是被黑木崖和移花宫画了画像，满江湖追查的逃学生李岩。而另一个人则是一个圆脸少女，奇特的是，她穿着一身男式衣衫。

　　两人落到定静身边，笑道：“定静师太，我们来助你。”

　　定静一时搞不清楚状况，那七星使者瞥了一眼李岩，却不认识。原来他们是左冷禅秘密训练的一批弟子，平时少有见人，对江湖上的事也并不太了解，连李岩这个大“通缉犯”也不认识，还以为他是哪里跑出来管闲事的，怒骂道：“哪来的少男少女，不要命了么？”

　　李岩笑道：“我确实不要命了，想来会一会日月神教的七星使者，看看你们究竟有多厉害。”

　　为首的使者道：“别理这小子，先杀定静。”言毕，七柄长剑一起向着定静攻去。

　　定静师太挥剑架住其中两剑，另外五剑却无力招架了。却见李岩突然拔出腰间的满分剑，一道圆弧形的剑光扫出，居然同时攻向四名敌人，刚才李岩就这么一剑，斩杀了四名嵩山弟子，但这七星使者的武功显然比普通嵩山弟子高出不少，李岩的剑势立即就被他们识破，其中两人挥剑招架，叮叮两响，居然将李岩的剑光挡住了。另外两人则一起出剑，反击向李岩的胸前要穴。

　　李岩感觉到这两剑来得很快，剑势沉稳，显然在剑法上的造诣不凡，不知道左冷禅培养这些家伙花了多少心血，这位《笑傲江湖》中排行第二的阴谋家还真是值得敬佩的说。

　　李岩的身子向后微退，那两剑到了身前，爆出一片剑光，同时袭向他身上各处要穴。李岩赶紧使出递云纵轻功，想用精妙的步伐来闪避，但敌人毕竟有四个，其中两个架住了他的剑，使得他的身法受到限制，这两人合击他，一个主攻，一个则瞅着李岩闪避的时候封住他的退路，配合十分老练。

　　李岩猝不及防之下，手臂已经中剑，被划了一道寸余长的小口子，鲜血直流。好在并没有伤筋动骨，不影响行动。

　　那四人冷哼道：“少年有几分功夫，但就凭这功夫想和我们为敌，却嫩了点。”

　　李岩嘿嘿一笑，心中也在盘算：用普通的剑法，或者用自己学那些乱七八糟的杂学，是不能够以一敌四的，看来终究还是要使出那几种神功绝学才行，现在大家都在玩剑。用降龙十八掌、九阳神功一类的功夫显然不对路，看来还是要用辟邪剑法的节奏。

　　他赶紧运起辟邪剑法的心法，使出一招“花开见佛”，攻向一名使者。辟邪剑法一旦使出来，他的身法立即变得诡异无比的快，这一剑来得全无征兆，那使者吓了一跳，根本不及闪避，只得闭目等死。但是旁边的三位同伴却也不是吃素的，他们来不及救援同伴，便将手上的长剑都对着李岩招呼过来。

　　所谓攻敌之必救，李岩这一剑就算刺死那个使者，但是从尸体里抽剑的速度会比较慢一点，那就很危险了，他只好放弃刺杀那人，抽剑后退。但饶是如此，剑尖也在那人的胸口轻刺了一下，留下了一个浅浅的血印。

　　那人吓了一大跳，连退三步，看着自己胸口的伤，好几息时间都说不出一个字来。

　　李岩暗叫可惜，这样居然也没杀得了他，看来自己的辟邪剑法还不到家，在一对一，或者在对付一群菜鸟时还不错，但对上实力相差不算太多的敌人时，想要一对多就有点困难了。看过《笑傲江湖》的人都知道，别说辟邪剑法了，就算东方不败学会了《葵花宝典》，但在对上任我行，向问天，令狐冲这几大高手的合击时，也被牵制得扎手扎脚。这几个使者虽然比起任我行、向问天、令狐冲差得老远，但李岩也比东方不败差了十万八千里，形成了某种实力的等比列缩小。

　　事实证明，只要敌人够强，完全架得住诡异的辟邪剑法，这种功夫快是快，但威力不足，杀伤力不够，在对上多个强大的敌人时，这个劣势就极为明显。比起那种一掌可以轰趴十几个敌人的内功心法来说，辟邪剑法略显轻浮取巧，根基不稳。

　　李岩心中暗叫要糟，心想：以一对四还是有点勉强了，这相当于同时对上两个定静师太，或者同时对上两个大嵩阳手费彬，以我现在的实力，还是不要考虑击杀他们，优先自保比较好。

　　他去了进攻的想法，进攻时给自己留下几分退路，那四名使者被他奇速无比的剑法所摄，一时半会也不敢逼他太近，结果反倒给了李岩不少喘息的时间，虽然李岩被四人压在下风，却无生命之忧。

　　而另一边，扭曲妹子拔刀与一名使者战在一起，她并没有一开始就使出快刀法，而是假意使出了一招乱七八糟的普通刀法。那使者冷哼了一声，完全没将她放在眼里，随手一剑，想将扭曲妹子尽快杀掉，然后去帮别的使者。

　　不料就在这时，扭曲妹子突然刀腕一晃，刀势陡然加快。她的快刀在江湖上薄有虚名，绝非等闲，连五岳剑派掌门级的武功，也不能轻易将她拿下，更莫说这个伪装七星使者的嵩山派弟子了，刀光一闪，那人胸口已经中刀，好在他功夫不弱，应变也速，刀尖刚入体内，那人就向后一个大仰身，避免了被穿胸刺心。只伤了一点皮肉，但饶是如此，也吓出他一身冷汗。

　　扭曲妹子一刀占了便宜，再也不给敌人机会，刀光连绵不断地劈出，一刀快过一刀，连续十几刀出去，那人居然连还手一招的时间也抽不出来，只得不停地招架，每过两刀，身上便暴出一团血花，显然是连连被扭曲妹子击中。

　　“来人帮我，这女人好快的刀……”那使者大声惨叫。

　　攻击定静的两人原想抽身，但是定静师太剑法精湛，这两人合击定静并未占到上风，如果退走一人，另一人必定不是定静的对手，因此不敢动弹。倒是合围李岩这四个中，有一个人转过头去，显然想去帮忙。

　　李岩怎容他抽身？大喝一声，使出一招“扫荡群魔”，剑光陡然炸开，吓得那人匆忙应战，再也不敢转过头去看另一个战圈。

　　只听到扭曲妹子哈哈笑道：“着！”

　　然后是那名使者的惨叫声：“啊……”叫声嘎然而止，显然是不能活了。

　　扭曲妹子一刀砍杀了对手，身子立即飘向围攻定静的两名使者，那两人以二对一，和定静刚刚打成平手，一旦再加上扭曲妹子，二人都立感不支，不出十招，扭曲妹子就一刀砍倒其中一人，另一人分神之际，也被定静以恒山剑法击杀。

　　这时李岩也已经感觉到有点不支了，一对四，对他来说压力实在过大，辟邪剑法在这四个敌人身上不能取得明显的功效，他深刻地感受到辟邪剑法不能作为一种王牌，只能作为诡道！

　　好在另一边的战斗终于结束，定静与扭曲妹子双双来援，变成了三对四，这一下李岩精神大振，三对四的情况下，敌人再也无法几个人同时攻击他，牵制他的速度。李岩使出飞燕穿柳，轻松地将一人刺倒，回身一剑群邪辟易，又放倒一人，另外两人也先后被扭曲妹子和定静师太击杀。

　　“七星使者”一死，其余的“魔教教众”便无恋战之心，纷纷退入树林中，恒山弟子们倒也不敢再追，全都退回到定静身边，将她团团围住。

　　有人急问道：“师父，你伤得如何？”

　　“快给师父上药……”

　　“多谢少侠和侠女相助，不知道两位高姓大名？”

　　“我认得他，他是逃学生李岩……”

　　“这位侠女又是谁？”

　　恒山女弟子们七嘴八舌，好不热闹。

　　李岩大汗，这么多女人，如何应付得来？

　　好在这些女人不需要他应付了，树林中的仪琳等五女跑了出来，帮着李岩解释起来，将她们被李岩所救，然后过来帮定静的忙的事，细细说起来。

　　李岩走到定静身边，抱了抱拳头，道：“晚辈李岩，见过定静师太。”

　　定静赶紧回礼：“少侠救了贫尼一命，还有恒山派数十名弟子性命，恒山派上下同感大恩大德。”

　　如此郑重地道谢，倒是让李岩不好接口了。旁边的扭曲妹子却嘻嘻笑道：“感我们的恩德啊？那总不能空口说白话，得有点表示吧，把仪琳小尼姑送给我拿回去暖被窝……”

　　定静见她明明个少女，却说要个姑娘回去暖被窝，这理解不能啊，顿时呆住。

　　“暖你个头！”李岩在她头上用力一敲：“你已经换回女装了，别再给我闹妖蛾子。”转向定静道：“师太莫理这个神经病，她心理扭曲，不正常。”


第四二零萌、女扮男装，男扮女装

　　三柱香的时间之后，李岩将刚才发生的事大致与定静说清楚了，包括他无意中救了仪琳，听到嵩山派的密谋等等，甚至连扭曲妹子的真正身份也说清楚了。李岩甚至把自己从原著中看到的一些左冷禅的阴谋也讲给了定静听，虽然这个位面未必一样，但应该八九不离十。

　　定静对扭曲妹子的真正身份讶然吃惊，不过也不甚在意，她毕竟是出家人，处变不惊的本事比普通人要高得多，既然名满天下的淫贼田伯光是个女人，那对于江湖来说也是一件好事。

　　她只是对嵩山派的行为颇有点不齿，叹道：“没想到左冷禅如此狼子野心，欲吞并我五派。”

　　李岩摇了摇头道：“其实……想要吞并别的门派，壮大自身，这种想法未必是错的，历史发展告诉了我们，小作坊必定会规模化所取代。后世的大公司都是拼了命地去吞并别人呢，比如微软才收购了诺基亚……”见定静满脸茫然，显然是听不懂，李岩才知道自己又说溜嘴了，赶紧咳了一声道：“嘛，总之就是，吞并之心并不是坏心，但是使用这种手段就不对了，我是很看不起左冷禅的。”

　　定静大汗：“没想到少侠居然认为吞并别的门派是好事。”

　　李岩笑了笑，不想当将军的士兵不是好士兵，想着吞并别派还真不是什么坏事，只不过这种理念和定静说不甭楚罢了。

　　定静道：“听说少侠是黑木崖的逃学生，请问你为什么要逃学呢？是不是发现了日月神教是个邪恶的教派，所以才逃出他们的掌握的？”

　　李岩摇头道：“师太，你一直隐居在尼姑阉里修习佛法，对世事可能不太通透，其实黑木崖并不是一个邪恶的魔教，相反，是一个很有爱，很好的地方，这次十大神魔上华山，也是本着和平解决问题的想法，才以比武为手段，打算用比较温和的方式解决问题。但是……左冷禅狼子野心，打算用阴谋暗算的方式除掉十大神魔，再吞并黑木崖，这个计划一旦实施成功，十大神魔惨死，必定会真正激怒日月神教，那时候东方姑娘雷霆出击，才是江湖上掀起腥风血雨的开端。”

　　定静听完之后默然，过了好一会儿才道：“十大神魔有这么容易暗算吗？不知道左冷禅会有什么方法来暗算她们。”

　　李岩心道：当然是将她们诱入山腹之中困死，但是具体办法我还没调查到嘛。

　　他认真地道：“定静师太，晚辈想向你寻求帮助，请您助我潜入华山，查出左冷禅的阴谋，避免十大神魔遇害，为江湖消解一场争斗。这不光是对江湖有好处，也对国家有好处，还可以顺便解决左冷禅想要吞并五岳剑派的事情。当然，晚辈也可以偷偷摸摸自己潜入华山，但是这样做一来难度比较高，二来许多关键性的地方摸不进去，能探听到的情报也有限，如果师太能让我伪装成恒山派的弟子，跟着你一起进华山，那就更容易探听到左冷禅的阴谋了。”

　　其实马尾辫妹子已经按李岩的吩咐潜入华山了，但是只在外围探听，能听到的东西有限，李岩想的是，如果他从内部探听，而马尾辫妹子在外面探听，双管齐下，就更容易搞清楚左冷禅的阴谋，避免十大神魔被困入山腹中去。

　　定静又仔细想了想，这才叹道：“好吧，我带你潜入华山去。但是……这个事情难度也不小，你也知道，我恒山派全部都是女弟子，我带个男人进去，要如何解释？”

　　李岩大汗：“这个嘛！”

　　扭曲妹子哈哈大笑道：“这个简单，我可以女扮男装，你也可以男扮女装嘛，打扮成一个花花姑娘，就可以说自己是恒山弟子了……”

　　“去你的蛋！”李岩一脚向她踢过去，扭曲妹子身子微微一侧，便躲过李岩的飞踢，笑道：“你要人家定静师太为了武林，为了国家做事，你自己就不肯为了武林，为了国家扮一扮女装么？”

　　李岩大汗：“扮女装什么的绝对不要。”

　　“那你还装什么正义之士？”扭曲妹子哼哼道：“不如坠落吧，和我一样成为采花淫贼，不要去管那些什么江湖啊，恩怨啊，阴谋啊一类的事情，快快活活，自由自在，逮往漂亮妹子就拿回去暖被窝，这样的日子才是神仙过的。”

　　“我再去你的蛋！”李岩大汗：“我确实只想过过与世无争，快乐开心的小日子，但是我也不能坐视妹子们生活在水深火热之中，有些事情，我是必须要去争一争的。”

　　李岩转过头来，生意已决，道：“好吧，定静师太，我扮女装，为了救人，我也是豁出去了，请你借我一套恒山派的衣服。”

　　定静招了招手，旁边有一个长得比较高大的俗家女弟子过来，将她的备用衣服拿了一套给李岩，李岩女装在手，心中哀伤不已：哥哥我七尺男儿，现在居然要装女人，伤不起啊。

　　正在缅怀自己将要逝去的纯爷们儿气质，就听到恒山女弟子们发出一阵清脆的喜笑声，一大群妹子涌到了他身边，秦绢、郑萼两人也在其中，只听她们笑道：“光穿上女装还不像女人哦，还得化装才行。”

　　李岩道：“化装我拿手，我有许多人皮面具。”他从包裹里拿出面具来，找了一张大婶面具，往脸上一罩，再把自己的头发散开，还真变成了一个又丑又老的大婶。

　　秦绢立即就不高兴了：“李少侠，你弄这么丑的脸混进咱们恒山派，会给咱们门派丢脸啊，你不知道咱们恒山全是美女么？”

　　李岩大汗：“事急从权，丑点也无妨吧……”他以前其实有一张美女的面具，但是那张面具给了谢烟客，后来谢烟客离开时，没有把面具还给他，结果李岩的包裹里就剩下丑女面具，没有美女的了。

　　秦绢道：“不行不行，总之太丑不行，你这张面具收起来吧，我们就用你的脸来帮你化妆成女人。”

　　李岩大惊：“这也行？”

　　秦绢嘻嘻笑道：“这怎么不行？化妆是一门很深厚的学问，化妆功夫深，丑女变女神，你的五官还算端正，只要我们帮你处理一下，绝对变成大美女。”

　　李岩大汗：“不要啊，戴人皮面具我还能接受，要是直接在脸上化妆，会让我有一种是伪娘的感觉，伤不起啊。”

　　这时扭曲妹子又跳了出来：“不要忘了，你自己说的，为了武林，为了国家，为了妹子！要勇于牺牲自我！”

　　李岩无语，刚才他抓定静痛脚，拿什么为了武林为了国家来当说词，现在却被扭曲妹子抓着痛脚反过来说他，可见做坏事真的要糟报应。

　　李岩只好认栽，乖乖让妹子给他化妆。

　　一群恒山派的俗家女弟子都从贴身的衣兜里拿出化妆品来，古代的化妆品种类不如后世多，但却也不见得少了，什么杭洲春风堂的胭脂、南京赤花堂的眉笔、京城翠绿坊的熏香……哗啦啦在李岩面前摆了一地。

　　李岩见到这些化妆品，就感觉到淡淡的蛋疼。秦绢拿起一个古怪的圆球，沾了点不知道是什么的白粉，在李岩脸上抹了开来。

　　李岩不禁问道：“这啥？”

　　秦绢嘻嘻笑道：“这个叫粉底，别动……掉粉了。”

　　李岩大汗。

　　很快，粉底上好，秦绢开始给李岩画眉，她可爱的小脸凑到李岩面前极近的地方，手掌的掌托部份在李岩的脸上撑着，手指则拿着眉笔，小心翼翼地画，这动作十分暧昧，惹得李岩的心痒痒的，鼻端闻着秦绢身上淡淡的香气，想到刚才抱着她走了许多山路，中间那些磕磕绊绊，不由得有点神思不属。

　　秦绢帮他画好了左边眉毛，想画右边时，郑萼却不干了：“让我也来玩玩啊，难得有个给男人化妆成女人的机会，我也要玩。”

　　秦绢嘟起小嘴道：“不干，我的大玩具，我自己玩。”

　　李岩大汗：喂，我什么时候成了大玩具？

　　郑萼一把将秦绢推开，抢了地方，挤到李岩面前来，也凑到李岩面前，用纤纤小手帮李岩画眉，她的年龄比秦绢大几岁，发育得也要好点，更成熟诱人，李岩不由得又一阵魂飞天外。

　　只听到恒山女弟子们嘻嘻哈哈地争闹不休，不一会儿就换个人过来帮李岩画两下，就连给李岩的嘴唇抹胭脂，也得分成上下嘴皮，由两个妹子分别来玩。然后又是扎发辫，两个妹子站在他身后，帮他把头发细细地理顺，扎成可爱的小辫子。再接下来就是穿衣，挂配饰……

　　无数双温柔的小手在他身上、脸上、颈上摸来摸去，有人凑近了端详他的脸，有人帮他拉皮衣角的皱纹，有人帮他整理小细节，妹子们围着他转来转去。

　　李岩不禁想起了扭曲妹子在不久前开的玩笑，在恒山派开个后宫……啧……天啊！光是想一想，小象就差点口吐白沫。他感觉自己已经慢慢崩溃的节操，又有点动摇的迹象，赶紧在心里道：亲爱的马尾辫妹子，我刚才只是精神出轨，身体没有出哦，心里想想不犯法。

　　过了许久，妹子们终于分妆完毕，有人递了一面小铜镜来，李岩对镜一看，几乎要认不出自己的，只见镜子里的人分明就是一个青春美少女，哪里还有半分爷们样子？

　　李岩大汗道：“天啊，化装术好恐怖。”

　　秦绢嘻嘻笑道：“但是你不能说话，一说话就暴露了粗噪门啦，还有……喉结要小心，不要露出来，尽量低着头走路，用下巴挡住喉结。”

　　李岩闻言赶紧低下了头。

　　扭曲妹子也略作打扮，脱了身上的男装，换成了恒山派俗家女弟子的衣衫，她本来就是女人，化妆起来倒是一点都不费劲，很快就变成和恒山弟子一模一样了。

　　定静见他们胡闹，不由得叹了口气道：“唉，贫尼真是晚节不保，都六七十岁的人了，还陪你们玩这些小孩子的胡闹……唉，走吧，咱们该上华山去了。”

　　一行人便即起身，走后山小路，上华山去。

　　本来仪琳等五人应该回后山路口去当哨岗的，但是发生了袭击事件，定静也不放心再留弟子守山口了，干脆放弃了守山，直接带着弟子们从后山小路走上山来。

　　几个月前，正直御姐岳不群曾带李岩走这条路下山，现在又从这条路上去，李岩一路见到的都是熟悉的景物，但他无心看风景，只是专注地看路边的大树，不久之后，他就看到一颗树上刻了个奇怪的符号，正是他和马尾辫妹子约定的暗记。

　　看到这个记号，便表示马尾辫妹子已经成功潜入，埋伏在山中，他松了口气。

　　只见山道两边到处都有五岳剑派的弟子建成的哨岗，衡山、泰山、华山剑宗、嵩山的弟子都有，每走上几里山路就有一拨儿，马尾辫妹子要绕过这些岗哨潜入显然很不容易，但李岩却可以大摇大摆从前面走过了。

　　走了许久，前方道旁可见一个山崖，正是思过崖。李岩抬头望了望上崖的路，心念一动，暗想：思过崖上有个山洞，原著中令狐冲在那个山洞面壁思过。后来发现了十大神魔被困死的山腹。如果这样来考虑的话，也就是说……我只要将思过崖的地图绘制下来，从山洞的位置进行逆向计算，就可以计算出困住十大神魔的山腹大致在哪个位置了。

　　只要找到她们被困的位置，再经过逆推，就能锁定她们被暗算，骗入山洞的可能范围。

　　李岩赶紧找恒山弟子要了纸笔，将思过崖绘在了纸上。随后，又将周围的山峰和山崖全都绘制成图……从图上可见，思过崖上的山洞屁股对着另一片更高的山崖，这样看来，原著中十大神魔被困的位置很有可能就在那片山崖之下，那里的山腹应该是中空的，如果能到那片崖上，说不定就能找到十大神魔被困的秘密。


第四二一萌、关键性的朝阳峰

　　李岩伸手指着思过崖后面的山峰，问道：“各位恒山派的姐妹们，你们知道那座山峰上的情况吗？”

　　秦绢立即抢着道：“知道，知道哦！那座山峰就是预定要用来和十大神魔比武的山峰，名叫朝阳峰，是华山主锋之一呢，比华山派门人用来面壁思过的思过崖还要高呢。”

　　李岩听到“预定用来和十大神魔比武”这几个字，心里咯噔一响，暗叫：果然，这座山峰就是关键，这下几乎可以确定了，十大神魔就是被关进了这座山的山腹。

　　他赶紧道：“各位姐妹们，我想上那座山峰去玩一圈，行吗？”

　　仪琳摇了摇头道：“李少侠，那座山峰不允许随便上去参观，嵩山派的人把守着那里，听说他们正在搭建比武用的擂台，这件事非常重大，左盟主亲自坐镇在那里。”

　　“左冷禅亲自坐镇？”李岩皱起了眉头，这可就麻烦了，要知道左冷禅的武功之高，可以说是除了风清扬之外，当之无愧的五岳派第一高手，以李岩现在的功夫和她作对，那肯定是死路一条，想在她眼皮底下打探朝阳峰的情报，风险系数暴肝。

　　这时定静转过头来，问道：“李少侠为何想上那座山峰？不会只是想上去随便看看吧。”

　　李岩点头道：“我怀疑左冷禅在比武擂台上动手脚，用来暗算十大神魔，所以才想去看看，既然不允许看，那就有点麻烦了。”

　　定静道：“既然是为了正事，贫尼会想办法把少侠弄上去的，我们先去见过掌门师妹和定逸师妹再从长计议吧。”

　　既然定静许了诺，李岩就不急了，人家是得道高人，断不会空口说白话的。李岩暂时将这件事放下，全心全意绘制华山地形图，甚至用标注了山崖的高度，宽度，用来计算山腹中可能困人的位置。

　　这样的计算其实并不算太难，也就是一些几何数学问题罢了，李岩很快就推算出了山腹中空的位置，十大神魔被困的位置，甚至连范松用大斧挖到思过崖的通道位置大致应该在什么方位，全都推算了出来。

　　他首先要做的当然是解除十大神魔被困入山腹的风险，但如果没能逆转宿命，十大神魔最终还是被暗算，他也要做好将她们挖出来的思想准备，因此在纸上拟定了数条比较简短有较的挖掘路线。

　　见他在纸上写写画画，扭曲妹子凑过头来看，但却完全看不懂，奇道：“你在画啥东西？”

　　李岩当然不能说我预知了十大神魔会被困，只好胡说八道：“我听说华山里有一个宝藏，埋藏在朝阳峰下，里面有许多金银财宝……现在我正在推算宝藏的位置，以及将它们挖出来的方法。”

　　扭曲妹子被他唬住了，惊讶地道：“还有这种东西？你消息可真？”

　　李岩和她开玩笑呢，便笑道：“当然是真的，你看，我把挖掘路线都画在纸上了，从这里挖进去比较近……”他把手上的图纸摊开，扭曲妹子见他画的图上确定标注着“挖掘”的字样，旁边还写着：“这样挖进去最快。”

　　看来李岩不是在说笑，她不由得奇道：“你不是一个重财物的人吧？我才不信呢。”

　　李岩见骗不倒她，只好又胡说道：“其实里面还埋藏着大量的春宫图，好看得很，我打算拿回去收藏。”

　　扭曲妹子扁着嘴道：“少胡扯了，你也不是好色之人，我早就识破你了。”

　　李岩摊手道：“好吧，我说实话了，里面还藏着许多武功秘籍，那个是我想要的。”

　　扭曲妹子双眼一闪，显然她也对武功秘籍比较感兴趣，搓着手道：“那个，武功秘籍……能不能分我几本？我帮你挖！”

　　李岩道：“现在华山上到处是五岳派的人，要避开他们的耳目挖出一个大洞来可不容易，还是算了吧，以后再来挖。”

　　扭曲妹子赶紧道：“万一被别人挖走怎办？不能以后，要当机立断。你放心，我这人别的本事没有，就轻功最靠谱，还有一身偷香窃玉的本事，要神不知鬼不觉地挖个大地洞，我拿手得很，这件事交给我去办吧。”

　　李岩心中一阵憋笑，脸上却不动声色：“既然如此，就把挖宝藏这个光荣的任务交给你了，你从这里挖进去……嗯嗯……就是这里，我把图纸给你，你拿好了。”

　　扭曲妹子嘿嘿一笑，将图纸揣入了怀里。看她那贼兮兮的表情，李岩就知道她会选在月黑风高的半夜去挖洞了，不由得暗想：骗了扭曲妹子去帮忙挖洞，有点对不起她，但是为了救人也不能计较太多，回头我把背在心里的武功秘籍默写几本出来给她算是补偿吧。

　　一行人来到华山后山，李岩又见到了正直御姐岳不群当年居住的小屋，现在它已经被改成了客房，而以前的气宗弟子居住的房间，现在大多被改为了客房，现在里面住着衡山、泰山、嵩山、恒山等派的弟子。

　　来到其中一间客房里，便见到了恒山三定中的另外两人，定闲和定逸。李岩对定逸并不陌生，早已在刘正风金盆洗手时见过她了，倒是恒山掌门定闲师太还是初见。她比定静看起来年轻一点点，但也有五六十岁的年龄了，是个得道的老尼，看起来慈祥和蔼，颇为亲切。

　　李岩给她们见了礼，定静便将先前发生的事，一五一十地讲给了定闲和定逸听，听完之后，定逸大怒，拍桌子就要去找左冷禅算账，定闲却将她拉住，摇头道：“师妹，别去……那七星使者只是推断是嵩山派的人，并无证据。钟镇也没有完全撕破脸和定静师姐动手，拿不着他的痛脚，顶多只能指责他见死不救，这点指责不痛不痒的。”

　　定逸呼呼地气道：“那咱们就算了？让左冷禅得意下去？”

　　定闲摇头道：“也不能就这么算了，但是总得谋定而动，不能草率地乱来。”她转向李岩，行了个礼，道：“这次多亏了李少侠，恒山上下同感大德，不知道李少侠对这件事有何看法？”

　　李岩笑道：“不敢当。晚辈也觉得直接去找左冷禅撕破脸骂架并无好处，咱们应该装出不知，然后在暗中破坏的她的阴谋，让她竹篮打水一场空，这才是对她最好的惩戒。”

　　定闲道：“那具体的方案呢？”

　　李岩道：“具体的方案我还没想好，但有一点是肯定的，首先要救下十大神魔，避免五岳剑派与黑木崖结下不解的深仇，那非是武林之福。”

　　定闲合什道：“少侠所言即是，十大神魔上华山来比武，本来就是抱着大事化小，和平解决问题的态度来的，如果在华山遭到暗算，那东方姑娘必定勃然大怒，与五岳剑派不死不休，那时两大势力火拼，江湖上不知道多少人死于非命。”

　　李岩心想：不愧是恒山掌门，见事极明。

　　他抱了抱拳道：“晚辈感觉左冷禅会在朝阳峰上安排一个险恶的机关，用来暗算十大神魔，所以必须要上朝阳峰去刺探一番，搞清楚左冷禅的奸谋，才能在关键时候戳穿她。”

　　这时定静插口道：“但是朝阳峰现在可不是轻易能上的，嵩山派的人将之死死守住，另外四派的师兄弟们进出都要受其监视，想摸清楚里面的事情可不容易。刚才李少侠也说起想上朝阳峰上看年地，但我却苦无办法，不知道掌门师妹可有妙计？”

　　定闲微微一笑：“我倒确实有个办法让你们上朝阳峰去。”

　　李岩大喜：“怎么上？”

　　定闲笑道：“洗澡！”

　　“纳尼？”李岩大奇：“师太，您刚才说的是汉语么？我怎么有点听不太懂。上朝阳峰和洗澡有什么关系？”

　　定闲道：“华山数峰之中，唯有朝阳峰上有温泉，别的峰上都没有，本派弟子如果强楞地要求上朝阳峰去洗澡，发挥女人的特长，给左冷禅来个死皮赖脸的耍泼，想毕他也很难拒绝我们的要求，在这种小事上得罪我们恒山派也无必要，到时候他就只好放本派弟子上峰去泡温泉洗澡，少侠混在本派弟子之中上峰，她们自去温泉嬉玩，吸引嵩山派的注意力，少侠则摸到比武擂台边去查探，便没问题了。”

　　李岩顿时大喜：“师太果然好计策。”心想：当掌门的果然有几把刷子，比起定静和定逸来聪明多了。

　　定闲向外面招呼道：“秦绢、郑萼，你们进来。”

　　两位俗家小妹子立即跑了进来，定闲吩咐道：“你们现在带上一大批师姐妹，都要性格火暴的，嗯……像仪和那种，去左冷禅那里吵闹，就说华山上明明有温泉，却不给你们泡，这分明是故意要折腾你们的皮肤，让你们的皮肤干燥，变丑，害恒山派沦为丑女集中营。不管左冷禅如何解释，如何拒绝，你们都给他来个死赖到底，非泡温泉不可。对了……你们就这样说，如果不给你们泡温泉，咱们恒山派就要脱离五岳剑派。”


第四二二萌、金发御姐左冷禅

　　秦绢和郑萼张大了眼睛，茫然不解，显然定闲说的在她们听来简直是天书，完全听不懂，两位妹子也开始怀疑掌门人说的是不是汉语了。

　　定闲道：“你们不必知道为什么，总之去闹就对了，一直要闹到左冷禅头晕脑涨受不了，同意你们泡温泉为止。”

　　秦绢和郑萼道：“遵命。”转身出了房间，不一会儿，就叫了一大群姐妹，仪和果然在其中，这位女尼绝对是个骂架高手，和她们同行的，也全都是嘴巴比较碎，骂起架来颇为厉害的女弟子，一行人二十几个，冲着左冷禅的房间去了。

　　李岩感觉有趣，也跟过去看热闹。

　　却见妹子们来到了岳不群的旧居前面，原来，左冷禅入住的客房，正是岳不群以前住的那间屋子。妹子们在屋前站在一排，同时深吸了一口气，然后大叫道：“左盟主，快出来，我们找你有事。”

　　一群妹子同时大叫，声势惊人。负责在屋外把守的嵩山弟子们全都吓了一跳，心想：恒山派女弟子们大军压境，难道是我们伪装成魔教袭击她们的事情被捅破了？

　　只见屋门开了，一个女子从屋中走了出来，大声道：“You找Me有what事？”

　　“左某人？这个女人就是左冷禅？”李岩大吃一惊，当然，他大吃一惊绝不是因为左冷禅的性别，自从上次陈家洛变成女人，吓得他差点飞起来之后，李岩再也不敢把任何人当成男人来考虑，任何武林人物以女人的状态出现，他都处变不惊了。

　　他吃惊的是左冷禅的装扮，只见她满头金发，大波浪发型，发端还有点微圈，身材高挑丰满，完美的S体型，身上穿的也不是汉服，而是一套西方宫廷长裙，这完全就不像中国人啊，简直就是个西洋大美人。而且嘴里说的话究竟是什么情况？这种莫名其妙，错误百出的半英半汉式发言，真的没问题吗？我的天，左冷禅是肿么了？李岩感觉自己有点抓狂。

　　见他呆然的样子，秦绢凑过来，咬着他的耳朵道：“李少侠不必吃惊，左盟主本来也是黑皮肤黑头发的中国女人，只是有一次她在广东碰到一个西洋美女，对西洋美女的风格很仰慕，于是就把自己的头发染成金色，穿西式洋裙，变成这造型了。”

　　李岩大汗：崇洋媚外的女人？好讨厌！

　　金发御姐左冷禅叉腰而立，满头大波浪金发在脑后甩动，又重复了一遍刚才的话道：“You找Me有what事？听不懂吗？切，一群土包子，连洋文都不会说，我教你们个乖，我刚才说的是English：你们找我有什么事？”

　　李岩心中惨叫：我勒个去，你说的究竟哪一点像English？你说的完全就是脑残语啊。

　　仪和站到最前面，大声道：“我们是来找你抗议的。”

　　金发御姐道：“Why抗议？听不懂吧？我说的是为什么要抗议？”

　　仪和道：“华山上面只有朝阳峰有温泉，但是你们嵩山派的人却霸占着朝阳峰，不让我们恒山派的弟子上去泡，太可恶了，你们肯定是想独占温泉美容，让我们恒山派的全都变成丑女。”

　　金发御姐道：“NO！我不让You上朝阳峰的理由，是因为朝阳峰上正在搭建与十大神魔对抗用的比武擂台，You上去会破坏擂台Build，延误我们的Work！”

　　李岩被她恐怖的英语震得胃痛不适，险些吐血，好不容易才强压下吐血的冲动。好在五岳派的人早就习惯了盟主大人不靠谱的说话方式，虽然话里的几个英文单词大家听不懂，但是猜一猜就明白了。

　　仪和道：“我才不管你什么Build和work，女人必须漂亮，温泉美容必须做，你快下令，朝阳峰上的温泉允许我们恒山派使用。”

　　金发御姐道：“No！No！No！”

　　“No你个头啊。”仪和的火爆脾气在这种时候十分好用，她大声道：“姐妹们，嵩山派不允许我们泡温泉，是想让我们的皮肤得不到温泉的保养，干燥，开裂，把我们全都变成丑女，这是赤祼祼的嫉妒，肯定是左冷禅太丑了，所以计较消灭所有的美女。”

　　恒山女弟子们立即大声应和道：“仪和姐师说得对。”

　　“左冷禅嫉妒我们！”

　　“她是丑女，她想把我们也拖到和她一个水平线。”

　　“抗议！打倒左冷禅！”

　　金发御姐顿时大汗，虽然她骨子里是一个阴险的野心家，但是表面上却要装出一幅为五岳剑派所有人作想的样子，便道：“恒山派的师妹们，请You理解，We封锁朝阳峰，绝不是为了独霸温泉，而是为了打败魔教而进行准备，Me是完全没有私心的，Me是一切为五岳剑派考虑的，Me是为大家着想的。”

　　李岩大汗：我说大姐，你的英语真的很烂啊，在这个地方，应该用I，而不是用Me，因为Me是宾格，I才是主格啊。

　　“花言巧语，骗子！”秦绢大呼道：“你就是不想让我们泡温泉。”

　　“对，你是坏蛋。”郑萼也叫道：“我们要脱离五岳剑派。”

　　金发御姐大汗，她处心积虑将五岳并派，岂能允许有人脱离？那时候就算他合并成功，也不是五岳派，而是四岳派了，岂不是成为江湖上的笑柄。她赶紧道：“各位No急，不就是泡个温泉么？Me给你们特批，特批总行了吧？”

　　仪和道：“特批令呢？我们要看你亲手写才放心。”

　　金发御姐无奈，只好让人拿来文房四宝，批示道：“特允许恒山派的女弟子们上朝阳峰泡温泉，Over！”她的毛笔字写得很棒，几个汉字都写得力透纸背，相当有水平。唯一的问题是英文字写得很烂，想想也是，用毛笔写英文字母本来就不靠谱，世界上就没有这种笔法。难得她居然可以中西合壁，成功地用毛笔把英文字母写出来，已经是相当的有水平了。

　　李岩只觉得胃部更加不适了，如果左冷禅不是一个大高手，李岩真想在去找一块油腻腻的腊肉来，左一下，右一下，猛扇她的脸。

　　……

　　当天晚上，太阳落山，月亮初探头的时候，秦绢、郑萼、仪清、仪和、仪琳、再加上数个李岩不太熟悉的女弟子，带上浴巾、浴帽、换洗衣服一类的东西，准备向朝阳峰出发了。

　　一行人刚走到客房门口，就见到扭曲妹子扛了个小锄头，正猫着腰打算钻进树林。李岩当然知道，她是去挖洞的，不过恒山妹子们却不知道，忍不住奇道：“田姐姐，你扛着锄头要去哪里？”

　　扭曲妹子当然不会说自己去挖宝，便嘿嘿笑道：“我嘛……咳……春天来了，我去把老公种在地里，到了秋天，就可以收获很多很多老公了。”

　　“作死啊！”仪和骂道：“不知羞耻，一个女人同时有很多个老公，那岂不是成了水性扬花的烂女人，老公这种东西有一个就够了。”

　　郑萼大汗道：“师姐，你好像吐槽错了地方啊，用老公种出来的老公，应该都是同一个老公吧，这样的老公就算再多，女人好像也不算出轨。”

　　秦绢也大汗：“郑萼，你也吐槽错地方啦，老公不能种的好不好？”

　　于是众皆无言。

　　扭曲妹子窜进了树林，李岩则和一群妹子向着朝阳峰走来，只见一路上戒备禁严，无数嵩山派弟子把守着山道，另外四派的弟子都不被允许进入。

　　仪和仰着头走在最前面，看到嵩山弟子，便怒道：“干嘛瞪我？老娘要去泡温泉，是你们掌门人答应了的，你不服气咬我啊。”

　　嵩山弟子无奈地耷拉下脑袋，放她们过去。

　　一行人越行越高，不久就爬到了朝阳峰顶上来，只见峰顶中央果然在建一个巨大的比武擂台，奇怪的是，按理说建擂台这种事应该在白天做，但这个擂台居然是晚上开工，嵩山弟子们正在传递木材，拼命赶工。

　　仪清低声道：“李少侠说得对，这擂台肯定有古怪，不然不会选在半夜来建造。”

　　李岩道：“我们就在这里分散行动吧，各位姐妹们去后面的温泉，我钻进树林里，找机会窥视这个擂台的秘密。等你们泡完温泉出来，我们再在这里会合，一起下山。”

　　仪琳用天真的大眼睛看着他，小声道：“李少侠小心。”

　　李岩道：“我会的！”说完便打算转身钻入树林。

　　然而就在这时，不远处突然传来一个女人的声音：“Hallo，各位恒山派的师妹，Me来陪你们一起泡温泉啦。”这独特的说话方式，不是金发御姐左冷禅又是谁？

　　李岩眉头一皱，心想：不好，这家伙武功极高，耳明眼尖，我若是这时钻入树林，很容易就被她听到或者看到。

　　李岩只好继续混在恒山女弟子们中间，不敢轻举妄动。

　　仪和转过头去，道：“左盟主怎么也有兴致？”

　　金发御姐嘿嘿笑道：“Me一直操劳五岳剑派的事，从来没考虑过Me的皮肤，白天被You一吼，才想起来，温泉有美容的功效，所以Me就来和You一起泡泡嘛。大家增进一下感情也是好的，说不定哪一天，We就成了同门也不一定哦。”

　　李岩大汗：奶奶个熊的，你来给我闹什么妖蛾子？有这时间你不如多去学点英语，现在你就只会几个单词啊，小学生的英语都比你强。


第四二三萌、我快不行了

　　有左冷禅在场，李岩便无法找到机会溜进树林了，只能干着急，几个恒山派的妹子也急燥起来，这可如何是好？

　　只听金发御姐笑道：“走啦，咱们一起去后面的温泉池吧。”说完走过来，亲热地拉着仪和的胳膊，做出一幅好人样子。但是恒山派的弟子们都知道，这家伙白天还安排人来杀她们呢，端的是个狠角色，能不和她翻脸，还是不要翻的好。

　　仪和假笑道：“既然如此，咱们就和左盟主一起泡泡吧。”

　　大伙儿不得已，只好跟在金发御姐后面，走向山峰的另一面，这里果然有几个温泉池，都是纯天然的，绿色环保，绝不是用热开水做的假温泉。金发御姐走到池边，笑道：“You还楞着什么？还不脱衣服下水？”

　　众妹子一起苦笑，心想：我们中间混着个男人，你叫我们怎么脱？

　　李岩也大汗：完了，我要是脱了衣服，岂不是暴露自己是男儿身？

　　大危机！急需有人解场，否则一定完蛋。

　　一个名字叫夫克命的恒山女弟子急中生智，连衣服都不脱，哗地一下跳进了温泉中。

　　金发御姐大奇：“咦？This妹妹，You这是什么泡法？”

　　那个叫克夫命的女弟子干笑道：“我就喜欢穿着衣服泡，嘿嘿，这样泡起来特舒服。”她这句话明显是在提醒了李岩，叫他也如法泡制，李岩不敢迟疑，也合衣跳进了池中，哗地一声，只露出脑袋在水外。他可不敢把脑袋也泡进了水，要知道他脸上涂着厚厚的化妆品，要是浸入水中，化妆品脱落，立即就得暴露男人脸。

　　只听哗哗又是几声水响，好几个妹子穿着衣服跳进水中，扰乱金发御姐的注意力。

　　金发御姐大奇道：“恒山派的怪习惯还真多，居然有这么多人穿着cloth泡温泉，Me真是服了You。”她一边说着，一边开始宽衣解带，还笑道：“Me泡温泉就不喜欢穿着cloth，喜欢脱光了泡，这样才感觉Free。”

　　恒山弟女们大惊，虽然她们不齿左冷禅的阴险，但是同为女人，在面对男人的时候，往往会不自觉地替女人着想，看到金发御姐脱衣服，妹子们全都冷汗狂流，心想：完蛋了，左盟主，这里有男人啊，你这一脱……就被人家看光了。

　　只见金发御姐脱她的西洋大裙，这种西式的公主裙非常难脱，尤其是腰部，束着许多绳子，一层一层，一环一环，她脱了半天居然都没脱得下来。恒山派女弟子们全都瞪大了眼睛看着她一点一点地拉扯绳子，心都提到了嗓子眼上。

　　李岩大汗淋漓，赶紧背转过头去不看。但他心里又想：不对啊，我要是背转过头去，就不能注意到左冷禅的动静，这很不利于我溜走啊，我应该时时刻刻关注着她，趁她不注意溜出去刺探擂台才对，这种时候不要在意细节。

　　李岩只好又把头转回来，眼也不眨地注视着金发御姐。

　　只见她好不容易脱下了公主裙，露出傲人的娇躯，她是那种罕见的高挑型美女，身高起码有一米七五，而且比例匀称，长相甜美，这种女人放在后世，妥妥当模特的节奏。这傲人的身姿一展现出来，李岩不由得心里一颤，而恒山派的女弟子们有好几个露出了嫉妒羡慕恨的表情。

　　金发御姐用手托了托自己的胸腹，松了口气道：“呼，西洋裙勒腰勒得好紧，Me差点喘不过气来，现在终于放松了，嘻嘻……”随着她的嬉笑，胸前的两个小白兔跳呀跳的，当真有点吓人，李岩看得喉咙都有点干燥了。

　　好在金发御姐也没在池边停留太久，就滑入了水中，泡在温泉池里，但是她不敢把金发浸泡在水中，因为这头金发是染出来的，古代的染发技术很糟，如果长时间把头发泡在水里，恐怕会脱色。因此她站得老高，只把腰部以下的部落泡在水里，整个上半身都裸露在外。大波浪的金发披在脑后，看起来非常有魅力。

　　泡下水之后，她的眼珠子落回池外的恒山女弟子身上，笑道：“You还不下水？”

　　这时候，仪琳、仪和、仪清、郑萼，秦绢这几个妹子都还在池外，见金发御姐的眼光扫过来，几位妹子干笑道：“不急，等一会儿再下水。”

　　金发御姐的表情古怪起来：“白天吵着要来温泉时，不是You几个闹得最凶吗？怎么现在反倒一幅对温泉最没兴趣的样子？”

　　见她起疑，仪清赶紧干笑了一声道：“没有，绝无此事，我们这就下水了。”说完，也打算合衣往水里跳。

　　金发御姐道：“Wait！Me觉得你们有点不正常，不但对温泉不是很感兴趣，而且还穿着衣服往水里跳，越想越有问题，You真的是来泡温泉的吗？不会是假装泡温泉，实际上有什么阴谋吧？”

　　仪和等人大惊，心想：完蛋，这女人好敏锐……呃，其实也不是她敏锐，而是我们确实表现得太奇怪了，不好，要是继续这么扭扭捏捏下去，我们的计划就要被她识破。

　　妹子们十分忐忑，一旦被金发御姐识破了计划，他们将会非常危险，因为左冷禅的武功是极高的，李岩加上这里所有恒山女弟子也未必是她的对手。不远处又有大量的嵩山弟子在搭擂台，如果她高呼一声，这里就没有一个人能逃得掉。

　　仪清咬了咬牙，她是最文静的一个妹子，但实际上胆子却是所有恒山弟子中最大的，最放得开的，她伸手抓住自己的尼袍，哗地一下就扒了下来，露出清涩的娇躯，大大方方地道：“我们根本就没有什么阴谋，就是来泡温泉罢了。”说完，哗地跳入水中，站在了李岩旁边。

　　她这一带头，另外几个妹子也没什么选择了，仪和咬了咬牙，跺了跺脚，也把衣服一扒，跟着跳进水里。接着仪琳也羞红了脸，脱下衣服跳进了水中。

　　最后反倒是两个俗家妹子，郑萼与秦绢最害羞，最不敢脱衣服。

　　仪和对她们叫道：“扭捏什么？不就是脱光了泡温泉么？你们是怕别人姐妹看到身子？别这么害羞，都是女人有什么好怕的，快下来吧。”

　　被师姐催促了一下，两女再也无法坚持，齐齐长叹了一声，将衣裙扒了下来，两女的年龄颇小，青涩的娇躯还带着萝莉和少女的细嫩，李岩又觉得有点喉干舌燥了。

　　妹子们都跳下池中之后，为了掩护李岩，不自觉地形成了一个圆环形，将他围在中间。有意无意地用身体挡在他在金发御姐之间，避免金发御姐识破了李岩的身份。

　　金发御姐在这时候居然调皮起来，她突然捧起一捧水，对着年龄最小的秦绢泼来，笑道：“尝尝Me的泼水攻击。”原来，她想着吞并五岳派不能光搞阴谋，还要培养感情，就想和恒山女弟子们嬉闹一番，以后吞并成功时，她们也不会对自己太反感，于是想和恒山弟子们玩玩打水仗。

　　秦绢哪会料到高高在上的左盟主居然会玩打水仗这么幼稚的游戏，粹不及防之下，被这一泼水泼到了脸上，眼睛都没来得及闭，大眼睛进了温泉水，着实难受，向后退了一步，脚后跟碰到水池底的一块石头，破坏了平衡，向后跌倒。

　　她本来就站在李岩的前面，在着李岩挡左冷禅的视线，现在向后跌倒，自然而然地跌向李岩。只感觉后背触到什么东西，然后感受到一双大手，在水下托住了她的腰。但她跌势太急，身子还是没停下，直接就撞进了李岩的怀里，背部紧贴着李岩的胸口，翘臀也顶在了李岩的小腹上。

　　哎呦我的妈啊，李岩感觉到的刺激，比上一次在昆仑山上和病妹子一起泡温泉还要大。因为上次只有病妹子一个人在勾动他的欲望，这次却是满池子的妹子，尤其是对面站着的金发御姐，那一头大波浪的金发，实在是有点勾人魂魄，李岩的小象早不已经怒指苍天。秦绢的小娇臀正好撞到他的小象上，虽然隔着裤子，但这一撞也有够销魂的。而且不光撞上了，秦绢还无意识地扭动了一下小蛮腰，翘臀在李岩的那啥上面左磨一下，右蹭一下。她自己只觉得顶到了什么硬物，并无半人舒服的感觉，但李岩却舒服得差点飞了起来，全身一颤，险些口吐白沫。

　　秦绢马上就发现自己跌入了李岩怀中，她是个清纯小姑娘，光着身子跌在一男人怀里算是什么事儿？俏脸瞬间飞红，马上就想要大叫一声，向前逃开。但是她立即想到，左冷禅还在前面呢，要是她表现得太过激动，左冷禅肯定会怀疑她身后这个穿着衣服的女人，到时候大家全都要完蛋。

　　秦绢只好不叫不嚷，甚至不敢太剧烈地挣扎，软绵绵地靠在李岩怀中，心里不停地安慰自己：我只是被一个师姐抱住了，要用最慢，最自然，最不着痕迹的动作站起身来。

　　她一边这样想，一边缓缓地打算站直，那可爱的小翘臀与李岩的那啥依然亲密接触着，缓慢移动时那种微妙的触感，让李岩整个人都要麻痹了。

　　“坑爹啊，我快要不行了。”李岩低声道：“秦姑娘，我要不行了。”

　　“你快不行了？什么不行了？”秦绢一脸天真地道：“是受了伤还是中了毒？”

　　李岩哭丧着脸道：“求你身体不要动了，尤其是屁股不能动，再动一下，我就真的不行了。”

　　秦绢奇道：“我又没运起内力来震你，有什么行不行的？好吧，我不动就是了，但你腰间不知道挂了什么饰品，咯得我难受，把那东西移开点。”

　　李岩哭笑不得地道：“先别管那东西，千万别去移动它了，再碰一下……我就完了。”

　　李岩刚说到这里，对面的金发御姐又捧起了一捧水，对着郑萼泼去，笑道：“You也来吃Me一泼……”

　　郑萼哎呀地叫了一声，向后退了两步，撞在秦绢的身上。

　　秦绢被这一撞，用力地向着李岩的怀里挤了一下，小翘臀不可避免地用力向着李岩小腹上一揉……

　　“呃……完了……”李岩整个人呆住，僵硬，然后开始缓缓地脱力。

　　秦绢奇道：“怎么了？你怎么全身都崩紧了？嘿，咯着我的那个硬东西正在慢慢变软也。”

　　李岩心里哭笑不得地想道：废话，它当然要变软，刚才它已经被你无意识地弄得升天了，现在已经进入了休息时间，天真太可怕了，救命啊。那种乳白色的东西不知道会不会浮起来，应该不会吧，它在温泉里会被稀释还是会飘浮呢？这个学术问题我还没研究过呢，但它多半应该被包裹在了裤子里面出不来。

　　李岩正在想些有的没有，完全没有节操的东西。

　　这时仪和凑到李岩身边来，咬着他的耳朵道：“李少侠，现在怎么办？”

　　李岩哭丧着脸道：“只有一个办法，你们一起上，和左冷禅打水仗，拿大量的水泼她，趁她眼睛睁不开的时候，我向后退到池边，用最快的速度闪身到远处的石头后面去。少了我这么一个人，她应该察觉不到。”

　　仪和道：“好办法，少侠思路真是开阔，居然立即就利用左冷禅的打水仗幼稚举动，将它变成自己的法宝，佩服佩服。”

　　李岩扁着嘴道：“我不值得佩服，真的。”他心中暗想：我居然被一个小姑娘用小屁股蹭几下就缴了枪，这简直让人灰心丧气到暴啊，那些一次能做一小时的神人，真是值得膜拜。他们的小象抗刺激的能力也太强了，看来我还缺乏磨练。

　　其实这倒是李岩想多了，男人这东西嘛，时间长短其实取决于当时的心理舒爽程度。如果一个男人已经被挑逗了良久，心理上已经进入了很满足的状态，就很容易缴枪。但若是面对一个无盐丑妇，那持久力可不是盖的，这并不是他身体有缺陷，只能说是恒山妹子们对他的诱惑太大。


第四二四萌、我越来越没有定力了

　　仪和一声令下，水仗顿时开打，十几个恒山妹子一起冲向左冷禅，捧起温泉水向她迎头猛泼，哗哗啦一片水响中，金发御姐哈哈大笑，心想：这样就好，我和恒山派的弟子们联络上感情了，以后要把她们收入弟子就容易了，好好陪她们玩吧。

　　她捧起温泉水，向妹子们还击。妹子也果断地从几个方向同时发动泼水攻击。场面顿时变得热闹起来，妹子们发出嘻嘻哈哈的笑声，好一幅美女戏水图。

　　这些妹子中间只有少数几个是穿着衣服的，别的全都全身赤裸，一旦开始大战，难免会有各种精彩境头，肉光致致，乱花迷眼。激战中，还有几位妹子不只满足于泼水，直接向左冷禅发动了扑击。

　　例如仪和就跳过去抱住了金发御姐的胳膊，在她身上又抓又挠，呵痒痒。

　　金发御姐嘻嘻直笑，也伸手呵回来，这期间又有各种羞人姿态，总之一言难尽。

　　李岩却没心情看了，刚才被秒杀的事对他打击不小，灰心丧气地溜到水池边，趁着金发御姐的视线被吸引开的机会，向后一翻，跃出了温泉，藏身到了一块大石后面，然后借着石头的掩护，又移动到了远处的树林中，直到钻入树林，他才松了口大气，赶紧将自己的裤子脱下来，只见内裤上粘着一团滑溜溜的东西，不用说也知道是啥。他垂头丧气地将内裤脱下来埋掉，打空挡穿好外裤。

　　此时他仍然穿着女装，要是全身湿透乱跑是很不雅观的，只好运起九阳神功，用九神功的热力来烤干衣服，这功夫用来烤衣服效果倒是一流，不消片刻衣服已干了一半，李岩这才悄悄地向着擂台的方向潜去。

　　到了擂台边的树林里，只见大量的嵩山弟子还在擂台架子上忙着，一些人在搬木架子，一些人在搬砖，一些在半搭好的擂台上敲敲打打，钉着钉子。还有一些人却在搬运着一些古怪的机括，铁齿轮、铁板、勾子、轴承一类奇特的东西。李岩心知有异，赶紧重点关注这些搬着古怪东西的嵩山弟子。

　　只听一名弟子低声道：“擂台的主体差不多搭好了，该咱们这个机关小组装配了吧？”

　　旁边有一名看起来像是领队的人道：“嗯，也差不多了，你们小心点，这些机关必须确保万无一失，千万不可在关键时候发动不了。”

　　“机关？”李岩一下子来了兴趣：太好了，这么容易就被我打探到了。

　　他把注意力全都放在了那几个嵩山弟子身上，只见他们钻进擂台中间的木架子，在一个位置上停了下来，开始把手里搬运的机括装在那里，由于隔得太远，天色又太黑，李岩看不清楚那个地方的详细情况，但他竖起耳朵拼命来听。

　　只听一个弟子“哎呀”地叫了一声，似乎很害怕地道：“我刚才脚滑了一下，差点掉进去了。”

　　另一个弟子立即道：“小心点，掉进去就死定了。”

　　先前那弟子道：“这个洞究竟是通向什么地方的？”

　　另一弟子嘿嘿笑道：“这个洞直通山腹，咱们现在站这匹山峰，整个儿是中空的，山腹中有一个巨大的熔洞，而咱们脚下这个洞，就通到那个溶洞里面。”

　　李岩听到这里，已经恍然大悟：原来如此，这就是十大神魔被困山腹的原因啊。原来这个中空的山腹有一个向上通的洞口，看来原著中的十大神魔就是被暗算掉入了这个洞，下滑到了山腹中，然后上面的出口被封死，十大神魔只好另外寻找出路，结果范松就随便找了一个方向挖，一直挖到了思过崖的山洞里面。左冷禅的手下正在用机关将这个洞口封起来，等十大神魔来了，就把她们骗到机关上，然后突然点一下按钮，脚下的地板裂开，人掉下去什么的，这是非常老套的机关。我只需要暗中提示一下御姐老师们，她们就不会中招了。

　　果然，李岩的猜测是正确的，只见嵩山弟子们把机关组装好，还真是一块巨大的活动铁板，这铁板就挡在洞口上面，看起来像地板一样，一名嵩山弟子试着扳动机括，地板立即向下滑开，如果上面站了人，那是铁定要掉进山腹的。

　　试好机关之后，嵩山弟子们似乎还不放心，又给机括上了油，反复测试了多次。对手是十大神魔，他们不得不慎重，若是机关失效，害不了十大神魔，他们的阴谋就无法得逞。

　　一名嵩山弟子笑道：“总算完成了，呼！十大神魔死定了。”

　　另一名弟子也笑道：“这次可不光是弄死十大神魔，咱们还要挟着弄死了十大神魔的余威，逼着另外四派与咱们合并，如此一来，咱们嵩山派就实力大增，足以与日月神教一争长短，左盟主做校长，咱们这些人全都能享有崇高的地位了，哈哈哈。”

　　先前那嵩山弟子道：“可是……另外几派会同意吗？”

　　后说话那人道：“华山剑宗的封不平和成不忧已经被左盟主收买，答应并派。衡山派的二号人物刘正风金盆洗手时被我们搞了破坏，逼得他远走高飞，现在衡山派莫大先生孤掌难鸣，咱们不必怕他。至于泰山派嘛，嘿嘿，咱们已经收买了泰山派的长老，等咱们说出并派之议时，泰山自会内乱，也不足为虑。现在最麻烦的，反倒是恒山派。”

　　先前那人道：“恒山派有啥麻烦的？”

　　后说话那人道：“恒山三定都不是等闲人物，左盟主本来安排了几个得力手下去分化瓦解恒山三定，想先把定静拉过来，就算不成，也要把定静杀掉。定静死后，再用同样的方法把定闲或者定逸也做掉，但是计划失败了，定静没能收拾得了，反而折损了我派七个高手，打草惊蛇，无法再对定闲和定逸出手，现在恒山派实力未损，在并派之议时，很有可能成为强大的阻力。”

　　先前那人笑道：“再怎么阻力也没用，她们的武功远逊于左盟主，实在不成的话，左盟主亲自出手，把她们收拾掉就行了。”

　　后说话那人道：“正是，哈哈哈！其实也不一定非要左盟主出手，只消让封不平，成不忧还有泰山派的人出手就行了。恒山三定虽然厉害，但也未必是封不平和成不忧和秦山长老玉矶子的对手。咱们这一次谋定而后动，绝不会失手的。”

　　两人说说笑笑，机括已经测试完，有人道：“别光顾着说闲话，以后每晚都要来检查一次，莫在比武的当天突然机括失灵。”

　　“是！”说话的两人赶紧再一次检查起来。

　　李岩听到这里，感觉已经差不多了，再听下去也没意义，就缩回树林中，潜回温泉池边。到了池边才发现，左冷禅已经不在这里了，原来李岩溜走之后，金发御姐又和妹子们玩了一阵水仗，但她却不耐烦玩这种过家家的游戏太长时间，只随便玩了一阵，培养了一会儿感情之后，就找了个借口离开了。

　　因此李岩回来的时候，温泉中只剩下一群恒山女弟子了，她们假装很舒服地泡着温泉，其实心里却忐忑不安，焦急地等着李岩回来，生怕他一个失手被擒，计划就全完了。

　　这时树林里人影晃动，李岩跃到了池边，几位妹子顿时欢呼道：“李少侠回来了，太好了。”

　　仪和脾气最急，赶紧问道：“打探得如何了？”

　　李岩低声道：“打探到了关键性情报，但在这里说可不太好，我们赶紧回去，我当面禀报恒山三定前辈。”

　　“好咧！”仪和下令道：“师妹们，别泡了，快穿衣，咱们回去了。”

　　不料命令下去，妹子们却全都纹丝不动，一个妹子扁着嘴道：“李少侠，刚才咱们当着你的面脱光了跳下水，那是为形势所逼，不得已让你看了个爽，现在危险已经解除，你还打算站在这里看我们光着身子出水么？”

　　“是啊是啊，自觉点啊！”

　　“怎么做男人的？一点绅士风度都没有？”

　　“这种时候你应该避开吧？”

　　李岩大汗：“咳，各位姑娘，我确实欠考虑了，这就赶紧钻到树林里去。”

　　“慢着！”一个女孩道：“你若进了树林，搞不好从树叶缝隙里偷看，我们被看了也不知道。太不妥了，你不要走开，就在这里，背转过身去，这样我们才能监视到你有没有偷看。”

　　李岩大汗：“好吧。”他只好乖乖转过身去，背对着温泉池。

　　只听到背后传来哗哗水响声，显然是妹子们从水里爬出来了，李岩只觉得心里又是一颤，原来，光听声音也会带来巨大的刺激啊，因为人的脑补能力是很强的，李岩每听到一声水响，便会在脑中脑补出一个光溜溜美女出浴时的美景，这可乖乖不得了，刚刚才怒吐白沫的小象，居然又一次抬起头来了。

　　李岩大汗：哎呀我的妈，不是吧，我怎么越来越没有定力了？


第四二五萌、你来这里搞毛线啊

　　定力这种东西，是一种很奇怪的东西。

　　定力与一个人的经历是相关的，当李岩还是个大好处男，纯洁得一逼的时候，定力当真是超级强悍，可以说就算无敌大美女在他面前跳裸舞，他也能淡定从容，在他有了马尾辫妹子之后的很长一段时间里，他的定力也没有变差。

　　但是随着他有了第一个除马尾辫妹子之外的女人，也就是方怡的时候开始，他的定力就开始走下坡路了，这并不是说他的品格变坏了，而是人性就是如此。

　　这就像一个从没出过轨的女人，以前一直以夫为天，一想到要背叛自己的男人就不能接受。但当她跨过了那道心理障碍，有了第一次出轨之后，就仿佛面前打开了一个全新的世界，以后的她，就会将出轨视为家常便饭，再也不受自己内心的束缚。直到沧海桑田，历遍男人，她对感情又有了新的领悟之后，才会又收心养性，重新变成一个好妻子。

　　现在的李岩便是如此，自从方怡、正直御姐先后用奇怪的方法把他那啥之后，身边的诱惑越来越多，各种美女像走马灯一样来了又去，不停地撩拔着他，节操已经每况愈下，现在他还没有彻底黑化变成花花公子，那是因为他心里还顾虑着马尾辫妹子，但这种顾虑也开始越来越轻减了。

　　说得难听点，古代本来就是三妻四妾，男人娶多个老婆是很平常的，大家都这样想，这种想法无意中感染了李岩，使得他也慢慢地不再把后世的“一夫一妻制”当一回事了。这就是思想意识的同化作用，也可以称之为文化侵略。等到李岩彻底被古人思想侵略完成，他就会开个大后宫了。

　　李岩满脑子胡思乱想，不着调的东西。

　　只听到身后的水声哗哗，他的脑海里也有无数裸女正在出浴，每一声水响，都会在他脑中制造出一个不穿衣服的女人，从水池里跃出，水珠从她身上滴滴而下，被温泉水打湿的头发粘在女人的额上……慢慢的，这些脑补出的女人还有了容貌……那个娇小的裸女不是秦绢么？那个光头裸女是仪琳……

　　李岩尽情地脑补着恒山妹子们的影像，越想越是难以自已，由于内裤早就被他脱下来扔了，现在他打着空档，因此小象怒而抬头时，就在下身搭了一个好大的帐篷。

　　只听到身后传来秦绢的笑声：“李少侠，我们都穿好了，你可以回头了。”

　　李岩大汗，现在怎可回头？我要是回转过身，下身搭的帐篷就全暴露了啊。不行，死也不能回头。他装逼地道：“我不会回头的，刚才我的行为已经冒犯了各位姑娘，哪里还有脸回过头来？请让我面壁思过。”

　　郑萼嘻嘻笑道：“好啦，小事一桩啦，李少侠不必太在意。”

　　“不！我很在意！”李岩说啥也不能回头。

　　仪琳叹道：“李少侠真是个正直之士。”

　　其余的妹子也叹道：“确实，真是懂礼貌，咱们衣服都穿好了他还不回头，可见真是正人君子。其实嘛……被这样的正人君子看两眼也没啥的，我都不介意了。”

　　李岩大汗，拼命地哄着自己的小象：小象乖，小象不要闹，快软下去吧，求你了，不然哥们儿就要僵在这里一辈子。

　　哄了好久，小象同志终于耷拉下了高贵的头颅。李岩松了口气，这才道：“各位妹子，我们快走吧。”

　　一行人匆匆离开朝阳峰，路上的嵩山弟子们见到她们这群美人儿出浴归来，头发都还是湿的，少数几个妹子穿衣服前身体没有完全擦干，因此背心也湿了一块儿，看起来十分诱惑，不由得吹响了口哨：“恒山派的师妹们，刚洗完澡，好香哦。”

　　秦绢低声骂道：“嵩山派的弟子真不像话，个个都淫邪无耻，哪有李少侠那么正经。”

　　“是啊，人家李少侠见我们出浴，一直背转过身不看我们，现在这些嵩山弟子却瞪着眼仔细看，还吹口哨，不比不知道，一比他们就全是渣。”

　　“就是！”郑萼道：“要嫁人的话，果断要选李少侠这样的。”

　　旁边的仪和立即笑道：“郑师妹，你是俗家弟子，以后确实有嫁人的问题，这就开始给自己张罗了吗？”

　　郑萼俏脸飞红：“师姐，你虽然出了家，也可以还俗嘛，要不也给自己张罗一下？”

　　“好哇，你敢调笑师姐，讨打！”

　　“是你先调笑师妹的，以大欺小，不害臊。”

　　妹子们笑成一团。

　　李岩听着这些女人间的私房话，尴尬得不行，好不容易挨下了峰，李岩赶紧窜进了恒山三定的小屋里，三定等待多时，见他回来，赶紧询问朝阳峰上的情形，李岩便将左冷禅的机关布置详细说了一遍。

　　听到华山、泰山都已经被左冷禅策反，三定不由得大惊。且不说嵩山派出不出手，只是华山和泰山两派一起向恒山施压的话，三定便招架不住。

　　定逸脾气暴，智谋也最差，一听就没了主意，急道：“事到如今该如何是好？”

　　定静道：“首先还是应该救下十大神魔，然后左冷禅发动并派阴谋时，借助十大神魔的力量，来帮助我们，便可以打败已经倒过去的华山剑宗和泰山派，消解五岳并派之阴谋，一举将这件事解决掉。”

　　定逸喜道：“这是个好方案。”

　　这时一直没说话的定闲师太突然开口道：“两位师妹，如果我们出手救下了十大神魔，你们觉得左冷禅还会像原计划一样发动五岳并派么？”

　　听到这里，定静定逸同时一惊，对啊，左冷禅又不是逗逼，如果十大神魔获救，她怎么可能继续无脑推行计划？必定会防着十大神魔插手五岳剑派的内务。

　　李岩也道：“没错，晚辈也是这样想的，如果我们救下十大神魔，左冷禅必定会停止发动五岳并派的阴谋，她表面上并没有和你们撕破脸，只要她不发动并派，就还是五岳剑派的盟主，可以用盟主令旗要求恒山派继续与日月神教为敌。”

　　“到时候她也可以说，暗算十大神魔是为了五岳剑派着想，一切都站在五岳剑派的角度来说话，你们也无话可说。”李岩总结道：“她只消将并派之议推后，这其间还又有很多时间可以用来暗算三位师太。”

　　定静和定逸大吃一惊，诚如李岩所说，只要左冷禅不摆明了吞并恒山派，她们也很难和左冷禅翻脸，如此一来，情况又会回到左冷禅伺机暗算的状态，对恒山派来说依然不利。

　　“有什么办法，可以让既救下十大神魔，又诱使左冷禅发动并派阴谋呢？”定逸问道：“只有这样，才能在这里一鼓作气地将她打倒，让她再也兴不起风浪。”

　　众人都开始考虑起这个棘手的问题来。

　　这时候，外面突然传来人声，不一会儿，扭曲妹子扛着个小锄头走了进来，嘻嘻笑道：“大家在谈什么呀？我在山下挖洞，没想到碰到一个熟人，她说要来见你们，我就把她带过来了。”

　　“谁来了？”李岩大奇。

　　只见扭曲妹子的身子微微侧开，一张熟悉的脸庞落入了李岩的脸帘，居然是正直御姐，岳不群。

　　李岩大汗，这货咋出现在这里？

　　正直御姐扫了李岩一眼，虽然李岩扮成女装，但她还是很轻易地将之认出来了。眼光中满是情意，但她脸上却纹丝不动，没有半点表现，摆出一幅谈正事的严肃态度，对着恒山三定行了礼，笑道：“华山曾是岳某人的家，这里有无数隐蔽的小路，我要进来，别人如何挡得住？”然后话风一转，笑道：“三位师太，咱们许久好久不见，三位风采如昔日，真叫岳某人仰慕得很。”

　　恒山三定对她还了礼，却不知道称她什么为好，称岳掌门似乎不太对了，现在华山的掌门是封不平，只好一起道：“岳师妹安好。”

　　正直御姐道：“岳某人刚才听这位扛锄头的姑娘说，左冷禅正在图谋不诡，妄图挑起江湖仇杀，腥风血雨，这种人神共愤之事，江湖人人管得，岳某人虽然已被剑宗逼离了华山派，但依然想为江湖公理出一份力量，请让我也加入吧。”

　　李岩大汗：我勒个去，你这话说得真够冠冕堂皇的，其实是你想重夺华山掌门，并且把左冷禅的位置也一并夺过来吧，做人不带你这么阴险的。

　　李岩赶紧道：“哇，原来这位就是著名的君子剑岳前辈，晚辈有几句话想和你单独说说……”说完一把拉住正直御姐，将她拖向屋外。

　　恒山三定大感意外，这两人说啥？但见岳不群没有什么反对的意思，就这么被李岩拉出去了，她们三个也不好多说什么，只好等着他们谈完了话回来。


第四二六萌、正直御姐的阴谋

　　李岩将正直御姐一路拉进旁边的小树林，到了无人之处，这才问道：“你咋回事？上这里来搞毛线啊。别以为我猜不到，你肯定是野心勃勃地来趟浑水，想要重夺大权，对吗？”

　　正直御姐嘿嘿笑道：“不愧是我亲爱的相公，真了解我，我来这里，就是要趁着各方势力都在这里出蠢蠢欲动时，利用所有人的力量，夺回我的华山派，同时再把左冷禅从盟主位置上撬下来，换成我来当。虽然别人不知道左冷禅的阴谋，但是我可清楚了，他一直想要把五岳剑派合并成一个门派，我只要使用点小手段，就能让他竹篮打水一场空，为我做了嫁衣棠，哈哈哈哈。”

　　这货笑声极为阴险，听得李岩全身起鸡皮疙瘩，不由得怒道：“不准这样，我最讨厌女人玩阴谋诡计。”

　　正直御姐小声道：“别这样嘛，人家这样做你也有好处嘛，你想想，如果我当上了五岳派的掌门人，手下坐拥可以和日月神教相抗衡的强大实力，而你又是我的男人，我的东西都是你的，你岂不是就白白捡了一大批手下。”

　　李岩大汗：咦？我咋没想到，事情居然还有这种结果？

　　正直御姐道：“到时候，你就有生杀大权啦，看上恒山派哪个女弟子，就叫她来侍寝，她要是不肯，就说她违反了帮规，把她逐出帮去，啧啧！女弟子们碍于你的淫威，全都乖乖让你摆成十八般模样，如何？心动了吧？”

　　我勒个去，我心动你个大头鬼啊，李岩大汗，但是说真的，正直御姐刚才的提议，居然还真的让他心动了那么一瞬间，要知道他毕竟也是男人，某些邪恶的想法也不是没有过，只不过这些坏念头都被节操给压住罢了。

　　李岩“啪”地给了她一个暴栗，哼哼道：“我先旨说明，我不反对你有野心，人有野心未必是坏事，换个方向来说，野心也可以称为进取心，良性是多于劣性的。但是……实现野心有很多办法，比如拼命啊，努力啊，奋斗啊等等，绝不能用阴谋诡计，坑蒙拐骗，损人利已。”

　　正直御姐扁着小嘴：“不用阴谋，野心实现起来慢嘛。”

　　李岩“啪”地又给了她一个暴栗：“还有，其实我并不反对五岳剑派合并，我一向认为，经营一个门派就像经营公司，想着吞并别的公司是没有错误的。而小生产作坊被大公司并购，也是事物发展的必然，像五岳剑派这种弱小的帮派，就应该合并成一个大派，才能在江湖上立足，这种想法本身没错，但是……你可莫学左冷禅，各种阴谋，还派人装成日月神教的什么七星使者，妄图把妹子们杀掉，这就太过份了，给我堂堂正正的吞并！”

　　正直御姐抹了把汗：“堂堂正正的推倒？这难度可不小啊！人家毕竟尼姑比俗家弟子要多，相公正大光明地上门推尼姑，好像有点于理不合。男人要推妹子，还是用点骗术比较好吧……阴谋是可以有的。”

　　“我勒个去，谁说要去推尼姑了？”李岩大汗：“给我抓住重点。”

　　“我已经抓住重点了啊。”正直御姐很认真地道：“相公说，吞并门派是好的，你是支持的，然后吞并过来就把女弟子们都推倒，是这个意思吧？”

　　“才没这个意思，不要给我胡乱脑补。”

　　正直御姐嘟起小嘴道：“分明就有这个意思嘛，你男扮女装，混在恒山女弟子们中间，究竟所为何来？还不是为了各种占便宜。”

　　李岩汗道：“我男扮女装是为了刺探嵩山派的奸谋，才不是为了什么占便宜。”

　　“真的不是吗？”正直御姐突然用暧昧的语气道：“置身在这么多女人中间，难免会发生点什么吧？比如……一起洗洗澡什么的？”

　　李岩大惊：这也能被你猜到？

　　他不想还好，一旦想起来在朝阳峰上泡温泉的场面，顿时又感觉到血液加速，小象怒挺。刚才在一群恒山女弟子面前忍得好辛苦，现在面对着正直御姐，却没有忍耐的必要了，李岩怒吼一声，伸手把正直御姐拎到了怀里，死死抱住，哼哼道：“是你勾我的，莫怪我无情了。”

　　本以为正直御姐会挣扎一下什么的，却没想到她身子一软，嘤地轻咛道：“就要是勾你，好几个月了，想死我了，快来吧……”

　　李岩大汗。

　　接下来的事，也不知道是李岩主动，还是正直御姐主动，搞不清楚是正推还是逆推，总之，树林里很快就发生了羞人的一幕，十八般模样轮番上演，许久之后才云收雨歇。

　　正直御姐的脸上泛着满足的红晕，叹道：“真是好舒服，可惜恒山派的女尼们还在等我们回去，现在不方便修炼辟邪剑法。相公，此间事了，你一定要陪我苦修一阵哦。”

　　李岩大汗，怕她再在这个问题上纠缠，赶紧把左冷禅的阴谋详细地说了一遍。

　　正直御姐不愧是阴谋家中的阴谋家，她只听了几句，就将后面全都猜了个八九不离十，比起恒山三定的反应要快得多了。

　　听完之后，正直御姐道：“既然如此，问题的关键，就在于救下十大神魔的同时，还要引诱左冷禅发动并派的计划，然后咱们就可以靠着十大神魔的帮助，一举击溃左冷禅，夺到五岳派的掌门位置。”

　　这就是觉悟不同了，人家恒山三定想的是：击溃左冷禅，化解五派并派的阴谋。

　　但正直御姐想的却是：击溃左冷禅，夺到五岳剑派的掌门位置。

　　相同的开始，不同的结局，这简直就像在同一个学校读书的两哥们，在毕业之前明明学的一样的课程，过着相同的读书生活，但是毕业之后却走上不同的人生道路。一个成为普通的小市民，过着与世无争的小日子。另一个却走上当官发财的道路，最后却因为贪污被双规，身败名裂。

　　总之，人生际遇这玩意儿，往往是和当事人的性格相挂钩的，由恒山三定与岳不群不同的态度就可见一斑，正是因为她们有着不同的人生诉求，因此她们的宿命也会将她们引向不同的结局。

　　李岩没好气地弹了弹她的额头：“别胡思乱想，我只助你夺回华山掌门，但绝不帮你吞并五岳派，也不准你乱用阴谋诡计，给我堂堂正正去做。”

　　正真御姐扁着小嘴：“偏心，你就是想保护恒山派的小姑娘们。”

　　李岩懒得解释。

　　正直御姐道：“好吧，我来说说我的想法吧……既要救下十大神魔，又要引诱左冷禅撕破脸发动阴谋，是好的办法就是……咱们首先不动声色，坐看十大神魔中了机关，掉落到山腹里面，相公你立即去挖山救援十大神魔，而山顶上这边，左冷禅便会以为十大神魔已死，黑木崖实力大损，她立即就会挟着这股气势，提出并派之议，并且让封不平、成不忧、泰山派的玉矶子等人表示支持，打压衡山莫大先生和恒山三定。”

　　顿了顿，她继续道：“左冷禅料到恒山三定和莫大先生势单力孤，反抗不了她，肯定会露出邪恶的嘴脸，而这时候嘛……我就带着宁中则和气宗弟子们突然跳出来，帮莫大先生和恒山三定撑腰，形成对峙之局。当然，我们肯定不是嵩山十三太保的对手，只能拖延时间，尽量维持不败而已。”

　　李岩道：“接下来，我救出十大神魔，用最快速度赶回山顶帮你们，然后你就可以靠着十大神魔恐怖的武力，一举打败左冷禅了，对吗？”

　　正直御姐“啪”地一拍掌道：“相公真聪明，看来你比我更适合玩阴谋诡计。”

　　“去你的蛋！”李岩道：“你这个计划我不同意，首先，你这个计划就会坑十大神魔，她们掉进山腹，就算我能把她们挖出来，她们也会受到一些不必要的惊吓，十个姑娘被困在黑乎乎的山腹中，多可怜啊。而且从山顶的洞口摔下去，要是摔伤一两个怎么办？”

　　正直御姐道：“成大事者不拘小节，她们吃点惊吓，受点小伤又没啥关系。十大神魔都是成名多年的强者，从山洞滑下去死不了的。”

　　李岩继续道：“接下来我带着十大神魔杀回山顶，帮你们打赢了，你就以领导者的身份，顺理成章地夺了左冷禅的位置，成为新的五岳掌门，这时候恒山三定和莫大先生才发现被你利用了，他们肯定会很郁闷，很生气，甚至以为我和你窜通起来坑他们。”

　　正直御姐道：“他们那时发现被坑也晚了，大势已经在我们手中，她们只能乖乖地妥协，要是不听话，哼！十大神魔给我们撑腰，她们只有死路一条，杀了老尼姑，把小尼姑都抓起来摆成十八般模样。”

　　李岩：“……”

　　正直御姐笑道：“我厉害吧？”

　　“你厉害个头。”李岩道：“总之我不同意。”

　　正直御姐柔声道：“相公啊，做大事用点阴谋是应该的，古往今来的枭雄们哪一个不是踩着别人的脑袋向上爬？你要想当上枭雄，就要有这样的决断。恒山派的尼姑们利用了也就利用了，她们反也是一群天真的傻冒，我们不利用，她们也早晚被别人利用。”

　　李岩翻了翻白眼：“我又不想当枭雄，我就想普普通通混一辈子。高处不胜寒你懂么？把身边的人都来利用，我才不要，我不要把她们当旗子，而是要当成朋友，我要交很多很多朋友，和大家一起开开心心的生活。”

　　正直御姐道：“明白了，原来相公想开一个大大的后宫，交很多女朋友……”

　　李岩大汗：“喂，我说的是朋友，不是女朋友。”

　　“差不了多少啊。”正直御姐认真地道：“那我再想想计划怎么改良吧，就改成：吞并恒山派，把她们变成奴隶的同时，还让她们认为你是值得以身相许的好人，名利双收大作战，如何？”

　　李岩赶紧道：“算了，你别想了，你不论怎么改良计划，都是邪恶的阴谋，还是我来吧。”

　　李岩一时半会也想不出好办法，便带着正直御姐又回到恒山三定的小屋里。三定等待已久，不由得奇道：“李少侠与岳师妹居然是旧识，谈了这么久，都在谈些什么？”

　　李岩干笑道：“确实是旧识，以前发生过一些小误会。”

　　正直御姐却坦然地笑道：“我们是在黑木崖结识的，像李少侠这种正直诚实的好少年，我华山派当初极力想要劝说他入派呢，可是他却自己去建了个飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，岳某人真是惋惜得很。”

　　李岩大汗：这货又在说漂亮话了，当初丫的完全不想让我们加入华山派嘛。

　　正直御姐道：“刚才李少侠已经把左冷禅的阴谋讲给我听了，还问我有什么办法可以破解左冷禅的毒计。但是我这人从来没接触过这么阴险毒辣的东西，一时之间有点难以适应，想不到应对的方法……唉，世间怎么会有这么阴险的人呢？真是让我不寒而栗……不寒而栗啊！我是没办法了，还请三位师太指点。”

　　李岩四十度仰面朝天，泪流满面。尼玛！这女人，我好想用腊肉抽她，谁来给我一块腊肉啊。

　　恒山三定被她的假面具所蒙蔽，一起道：“岳师妹人称君子剑，品行是高洁的，像左冷禅这种小人的诡计，岳师妹还是不要去深思的好，免得污了自己的节操。这件事的应对方法，还是交给李少侠来考虑吧。”

　　正直御姐点头道：“嗯，有理，李少侠人中之龙，定能想到解决办法。”

　　李岩只剩下翻白眼的力气：君子剑的节操不能被污，我的就可以么？尼玛，不带你们这么坑人的。他只好摊手道：“我暂时还没想到，容我深思一阵子。”

　　三定也没多想，便道：“既然如此，多烦劳少侠了。”


第四二七萌、和恒山弟子比剑

　　当天夜里，李岩被恒山派安排在一间客房里暂住，那间客房本来是华山派安排给秦绢住的，为了李岩，秦绢只好去和郑萼挤一间房。李岩躺在床上，翻来覆去想不到好方法，其实凭心而论，正直御姐想到的方法十分高明，李岩却非要为了节操问题而不采用，这简直就是在给自己找麻烦。

　　就好像一道数学题，正直御姐已经用了最简单直接的办法解答出答案，李岩却非要换一个公式，用另一个方法去解答，那真是给自己找不自在。

　　他默默地想了许久，还是一无所获，只能愤愤地想道：大不了我就用她的计策，只是最后一步，不让她借机统一五岳派，而是让十大神魔帮个忙，处理了左冷禅之后，让五岳剑派依旧保持自己的独立性，让正直御姐以后再用别的光明正大的方法去吞并五岳派吧。这样就不算做坏事，顶多委屈十大神魔掉进山腹里一次。

　　第二天，李岩起了个大早，长久以来晨练武功的习惯不能改，虽然现在处于敌群之中，但李岩还是不能荒废了自己的练习，他穿好女装，来到院子里，先打了一通拳，活了活筋骨，然后就抽出满分剑，练起剑法来。

　　恒山派的女弟们也起了早，出来练剑，见李岩已经先一步在这里练剑了，几名恒山弟子对他微笑道了早安，也在他旁边摆开架势，练起恒山剑法来。

　　李岩难免就随便看了几眼恒山剑法，看到其中几招，他突然心念一动，想一起事来，当初他刚刚认识飞天神魔赵鹤的时候，这位御姐老师送给他一本手抄的书，上面写着：“范松赵鹤破恒山剑法于此”，当时他没细看，现在回想起来，现在岂不是试一试这本书的好时机？（忘了的书友们请翻查第一二七萌，两只御姐老师。）

　　满分男的记忆力不是盖的，一旦想起了这件事，他的脑海里立即浮现出那本书中的种种记录，许多小人图形在脑子里一晃而过，不消片刻，就把整本书的内容都在脑子里过了一遍。恒山剑法的难度并不高，只属于中等级的剑法，李岩只花了一天时间，便将书里的内容都参悟了个七七八八。

　　第二天早上，李岩和妹子们又在一起练剑时，他心念一动，有心想要试验一下两位御姐老师的秘籍管不管用，便对着旁边的秦绢笑道：“秦家小妹子，咱们要不要来对练几招？”

　　秦绢嘟起小嘴道：“不和你练，你的武功好高的，连那个什么七星使者你都能打败，和我这小姑娘有什么练头？”

　　李岩嘻嘻笑道：“我们都不用内功，就只用剑法切磋，互相试试招，这样总没问题了吧？”

　　听说他不用内功，秦绢倒是来了兴趣。一个人如果不用内功，那么他就无法得到内功提供的力量和速度加成，动态视力、听力、反应速度等等全部都和普通人无异，李岩不用内功的话，秦绢就有信心和他站在一个起跑线上，那么比的就是谁的剑法更精妙了，这倒是个挺有趣的玩意儿。

　　她本是小姑娘，心性就是活泼爱闹腾的，拍着手道：“好啊，来比来比！咱们恒山剑法很厉害的哦。”

　　李岩微笑着点了点头：“恒山剑法确实是很厉害的，不过我恰好学了一套可以克制恒山剑法的绝学，想试一试管不管用。”

　　秦绢听完就不高兴了，嘟起小嘴道：“什么嘛，什么叫克制恒山剑法的绝学？你这分明就是故意挑衅，哼哼，快来比吧。”

　　两人将手上的长剑换成练习用的木剑，然后摆好架势，打算比武了，周围的恒山弟子们闻讯，也纷赶过来观看，这些恒山弟子们生活环境非常单纯，偶尔碰上一件热闹事，全都兴致极高，有人居然搬了小板凳来，还有人拿着瓜子什么的，在旁边摆出一幅看热闹到底的架势。

　　李岩笑道：“秦妹子，你先攻吧。”

　　秦绢摇了摇头：“你先攻，咱们恒山剑法是长于守御的剑法，你要我先攻分明就是在占我的便宜。”

　　李岩一想，这倒是，《笑傲江湖》有很明确的记载，恒山剑法是九成守，一成攻的防守型剑法，绵密有余，凌厉不足，恬合女子修习，这时候没必要礼让什么先手后手的。

　　李岩随手一剑，刺向秦绢的肩头。

　　秦绢嘻嘻笑道：“来得好！”使开恒山剑法，招架过来。

　　由于李岩没用内功，速度也就和普通男人一般无二，秦绢倒也跟得上他的动作，两人木剑一碰，咯地一声，各自弹开。李岩的力量稍稍点便宜，毕竟是男人，不用内力的情况下，力量是比女人强的。但恒山剑法中蕴含着一股阴柔的化劲，李岩剑上的力量虽然占了上风，但秦绢却并不畏惧，剑身轻轻向后一缩，就将李岩的力量消弥。

　　旁边立即传来恒山弟子们的叫声：“秦师妹，这一剑使得真不赖。”

　　秦绢十分得意，哈哈笑道：“不用内力，你说不定打不过我哦。”

　　李岩也笑道：“这倒未必哦，看剑！”说完刷刷刷，几剑急攻。他并不急着使用赵鹤传给他的那种破解之法，而是想先用本身那些乱七八糟的初级剑法来试一试，它们与恒山剑法的差异究竟在何处。

　　李岩剑势一展，一名恒山派的师姐便道：“李少侠现在用的是青城派的松风剑法……所谓青城天下幽，松风剑法走的剑路，以一个幽字为主……往往在你不注意的时候，剑招已至你的要害，师妹们可莫看走了眼。”这位师姐就是上次在温泉率先合衣跳入池中的克夫命，为人比较机警，见识也比别的妹子们多一点，因此在恒山派女弟子中也算是个领头的人物。她年轻时被算命先生说命中注定会克死丈夫，结果没人敢娶，只好出家为尼，进了恒山派，法号也取为克夫命，颇有自嘲之意。

　　围观群妹子立即点头道：“克师姐教训得是，这种剑法要如何应对呢？”

　　克夫命笑道：“松风剑法毕竟只是低级剑法，咱们的恒山剑法比起松风剑法来说高明得多，只需将剑法使稳，紧紧守住门户，任它怎么幽，也攻不破我们的防御。然后咱们再找好机会，用恒山剑法的杀招击败对手即可。”

　　有人道：“秦师妹火候还浅，怕是做不到吧？”

　　克夫命笑道：“李少侠没用内功，出手速度便只是普通人的程度，秦师妹火候虽浅，但只要集中注意力，也尽可挡上几招，不过反击就有点困难了。”

　　果然，李岩连攻三剑，居然都被秦绢挡住，她年龄虽小，剑法却也算扎实，一时半会之间，李岩攻不破他慎密的防御圈子。这时候，秦绢终于瞅准了李岩剑法中的一个破绽，嘻嘻一笑，使出一招“敬捧宝经”，于防御圈里突然迸发出一个攻招，刺向李岩的腰肋。

　　李岩也哈哈一笑，觉得有趣，不用内功打起架来，另有一番味道，让他也乐在其中。见秦妹子的攻招袭来，他脑海中自然而然地闪过了“范松赵鹤破恒山剑法于此”里面的招式，以手中的木剑当作斧头用，向前一迎。这一招并不见如何精妙，也不见多么快捷，然而出手方位极为古怪，秦绢的“敬捧宝经”在李岩这一招面前，简直无法施展。陡然之间，李岩的木剑已经压住了她的木剑，并且还顺着她的手臂向上划来，直取她的要害。

　　秦绢吓了一跳，想要闪避，却见敌人这一剑似乎有无穷的变化，将她全身上下的各个要穴尽数笼罩在其中，“哎呦”，她慌忙撒剑后跃，可惜已经慢了，李岩的剑尖在她雪嫩的脖子上轻轻一点，便即收回。

　　秦绢捂着脖子，扁起小嘴：“哇，欺负人，这什么怪招啊！”

　　旁边传来一阵哄笑道：“秦师妹，输了别耍赖，怎么能说人家李少侠用的是怪招呢？分明是你自己本领不济。如果李少侠用的真剑，你的脖子上已经穿了好大一个窟窿。”

　　秦绢扁着嘴道：“你们莫在旁边看笑话，有本事你们也来啊，李少侠肯定也能把你们打败。”

　　这句话倒是激起了恒山妹子们的兴趣，郑萼捡起木剑，笑嘻嘻地跳了出来：“李少侠，现在换我郑萼啦，我比秦师妹早入门几年，剑法比她高明那么一点点哦。”

　　秦绢立即道：“呸呸呸，什么嘛，你和我明明是半斤八两。”

　　郑萼道：“现在我就来证明，我比你厉害。”她使出木剑，与李岩战至一处，转眼便是五招过去，别说，她的剑法还真比秦绢略高明了一两分，然而李岩心中记着范松赵鹤研究出来的破解之法，在他眼中，郑萼的剑法也满是破绽，到了第六招上，李岩又使出手抄本上的绝招，轻轻一剑，在郑萼的喉咙上点了点……

　　郑萼吐了吐舌头，可爱兮兮地道：“哎呀，我果然也不成，仪清师姐，你来！”


第四二八萌、他就这点爱好

　　对手从郑萼换成仪清，她对恒山剑法的领悟又高了几分，然而她也走不出十招，就被李岩用古怪的招式刺中了手腕。仪清俏脸微红，对着李岩行了个礼，退到一边。

　　接下来火爆脾气的仪和也来了，她的脾气虽然差点，但剑法在恒山年轻一辈中也算是佼佼者了，然而她也没走出十招，被李岩的剑尖轻轻点中了后心要害，也只得乖乖认输。

　　如此一来，妹子们就有点不服气了，现在她们已经不是在为自己而战了，而是在为门派的尊严而战，要是恒山派没有人能在单纯的招式上胜过李岩，岂不是说明恒山剑法不行？

　　仪和叫道：“李少侠，我不服，不是我们的剑法不成，而是我们学得不到家，我去叫师父师叔他们过来和你试试。”

　　李岩大汗：“为了晨练这种小事惊动恒山三定，不太好吧。”

　　仪和道：“没啥不好的，你等一会儿。”说完撒腿就跑，不一会儿，还真把恒山三定都叫了过来，三定早已经过了需要晨练武功的境界，她们现在晨起都是在诵经念佛，强化自己的心境了。听仪和说李岩不用内功，只用剑法连败年轻一辈的所有弟子，不由得脸色大变，到了场边，只见恒山女弟子们一个个垂头丧气，就知道仪和所言非虚。

　　定逸第一个忍不住，跳到场中，捡起木剑道：“李少侠，咱们也不用内力，来切磋一下剑法吧。”

　　李岩见三定真的来了，心中暗想：其实和三定练练也好，她们浸淫恒山剑法几十年，对剑法的理解非同小可，只有在她们的身上，才能试出来御姐老师给我手抄本是不是真的管用。

　　李岩对定逸抱了抱拳道：“那就请前辈指点了。”说完抢先一剑，攻了过去。对方是长辈，再加上恒山剑法是重守不重攻的，李岩就毫不客气地开始了抢攻。

　　定逸见他来势汹汹，脸色凝重地挥剑相迎。

　　两人转眼便过了十几招，李岩这时才明白，恒山三定绝非浪得虚名，定逸是三定中武功最差的，但她一柄木剑使得中平中正，规规矩矩，每一招每一式，都法度森严，滴水不漏。几十年学浸淫一门剑法，使得她在这门剑法上的造诣已经是炉火纯青，剑法中几乎找不出任何破绽，就算剑法本身有些问题，也被她丰富的经验所弥补，使原本的破绽反而变成陷阱。

　　这就好像打英雄联盟的时候，安妮打出一套连招之后，会有几秒时间所有技能都在冷却，这就是安妮的“破绽”，但敌人的意识非常好，走位极风骚，这几秒时间里，你硬是摸不到他，等他技能转好了，又冲上来给你制造不痛快。

　　定逸就是如此，她的恒山剑法本来破绽就少，而那有限的几个破绽还被她被步法来掩盖了过去，想要抓住她的痛脚，十分困难。

　　李岩不禁暗想：恒山派缺乏厉害的内功心法，所以三定都没能成为大高手，如果给她们一套牛逼的内功，配合她们这老辣的剑法，说不定也能成为怪物。

　　斗到酣处，定逸突然转守为攻，使出一“金针渡劫”刺向李岩。

　　见她使出这招，李岩不禁大喜，正在等着你用这招呢，手抄本里就绘制着这一招的破解之法，李岩将长剑一横，以拙制巧，横砸向定逸手里的“金针”。

　　这一招一旦刺中敌人，便会凭借针尖突破敌人的护体真气，达到伤敌的效果。但是针乃是细物，容易折断，金针渡劫这一招使出时，定逸手上的长剑也会变得像针一样脆弱，如果遭遇横向砸过来的敌方兵器，就很容易折断。当然，并不是剑真的断掉，而是剑身上蕴含的力量会被从中截断。那时候剑招不但会被化解，长剑也很容易脱手！

　　果然，李岩这一砸，定逸脸色大变，但她抽手已经然不及，“咯”地一声轻响，两只木剑相交，定逸的剑脱手落地，李岩顺势一剑刺过去，正好点中定逸的肩头。

　　定逸脸色古怪地退了几步，长叹道：“少侠剑法高明，贫尼佩服。”

　　恒山女弟子们全都张大了嘴，不敢置信，连三定之一都败了！李少侠才多大点岁数啊，居然可以打败定逸，真是逆天啊。

　　定逸道：“李少侠，贫尼有一事不明。”

　　李岩道：“前辈请说。”

　　定逸道：“李少侠似乎对我恒山派的剑法十分熟悉，居然深知我招式中的缺点，并且早已准备好了应变之法……”

　　李岩尴尬地笑道：“原来前辈看出来了。”

　　定逸点头道：“你破解我金针渡劫这一招用的手法十分老辣，绝不可能是临时想到的，必定是在和我比剑之前，早已有了破解之法，使出这一招时才会如此得心应手，仿佛神来之笔，不着痕迹，轻松写意。”

　　听人家夸自己，李岩只好“呵呵”干笑，不敢接口。这地方要是接了口，就显得太狂妄了。他心中盘算：如果我告诉她，这是十大神魔中的范松赵鹤发明出来的，她会不会抓狂？应该会吧！现在五岳剑派正与黑木崖敌对，没多久十大神魔就要上山来比武了，这时候告诉她十大神魔早就破尽了五岳剑法，恒山三定搞不好直接就给气死了。

　　李岩只好来个善意的隐瞒，道：“我在黑木崖的藏经阁借过恒山剑法来学习，所以比较熟知恒山剑法，早就想好了破解之招。”

　　定逸道：“原来如此……黑木崖集合了天下所有武功的秘籍，还有这般作用，唉……难怪左冷禅一心想要合并五岳，然后和东方姑娘争一争校长的宝座，谁若是得到了黑木崖的藏经阁，就相当于得到了天下大部份的武功秘籍，拥有了得天独厚的忧势。虽然表面上来说，大家都是为了大宋培养人才，但实际上老师和校长都可以从中得利，得到大量的资源。”

　　李岩心中一动，以前他可没向这方向想，如此仔细一想，可不是么？开个武侠学校真的是太赚了，各家各派的秘籍都送过来呢，比如武当派的张三丰，就把太极拳剑都送到了黑木崖，这是普通的武林门派所不拥有的优势，只有学校才能享受到这样的待遇啊。

　　定逸道：“少侠可否把你学到的恒山剑法演练一番呢？我想看看黑木崖的恒山剑法，与我们本派的恒山剑法究竟有哪些不同之处。”

　　李岩点了点头，这种小要求没理由不答应。

　　他摆开架势，演练起剑法来，他学的恒山剑法有两份，一份是普通的秘籍上记载的恒山剑法，这一份就和恒山弟子们学的一样，而另一份却是范松赵鹤提供的手抄本上绘制的恒山剑法，这一部份就不一样了。原来这其中有好几招是已经失传的恒山剑法，是十几年前，十大神魔行走江湖时，与恒山派的上一辈高手们交手时偷学而来，就连三定都不会，李岩刚刚将这几招使出来，就吓了三定一大跳。

　　定逸惊呼道：“这一招……这是本门失传的绝招啊，我小时候见师父使过，但我们这一辈却没人学会。”

　　定静也惊道：“那招也是失传已久的，连师父都不会，我只见师父的师父使过。”

　　三定的汗水哗啦啦地道：“黑木崖还教这个？天啊！我们都想去黑木崖上学了。这几招究竟是什么时候流入黑木崖的？”

　　李岩笑道：“我也不知道，总之我迷迷糊糊的学了过来，你们若是有兴趣，我使顺手教给你们也行啊。”他并不是一个藏私的人，何况这些剑法本来就是人家恒山派的，传回给恒山派也是理所当然之事。

　　三定大喜过望：“那就劳烦少侠了，你的大恩大德，恒山派没齿难忘。”

　　突然听到人群中传来一个阴阳怪气的笑声，原来是扭曲妹子的声音：“老是说大恩大德，什么不忘的，但是你们一直都没实际的表示嘛，我家李岩弟弟先是救了你们的弟子，然后救了定静，然后又帮你们化解左冷禅的阴谋，现在居然还负责教剑法了，但是你们就只会嘴上说说感谢感谢，一点实际上的好处都没给。”

　　李岩大汗，呵斥道：“别胡说！”

　　扭曲妹子嘟嘴道：“我哪有胡说？哼哼，帮你说话还不好啊？”

　　她这么一说，倒把三定弄得十分尴尬，因为她说得有道理，人家李岩帮了恒山派好多忙，她们却一点表示都没有，确实有点说不过去啊。

　　定闲道：“不知道少侠有没有什么想要的东西？只要我们办得到的，一定倾力去办到。”


第四二九萌、有这么不靠谱么

　　李岩并不是施恩望报之人，正想说不需要什么东西。但他还没来得及开口，扭曲妹子就嘿嘿一笑，伸手指着秦绢、郑萼两个小姑娘，再加上仪琳、仪清、仪和这几个长相比较出众的妹子道：“把这几个小姑娘送给李岩弟弟暖被窝就行了，我最了解他，他就这点爱好。”

　　三定大汗。

　　这五个妹子也一起大汗。

　　李岩更是大汗：“喂，不要胡说八道，辱没了人家姑娘。”

　　扭曲妹子哼哼道：“帮你说话还不好？不要我帮算了，不理你了，继续挖洞去。”扛着把小锄头，大摇大摆地下了山去。

　　她这么一闹，三定的脸色都变得极为尴尬，那边的五个妹子也红了脸。

　　三定的脑袋凑到一起，定静低声道：“怎么办？他确实于我派有大恩，我们理应报答。”

　　定闲道：“我哪知道怎么办？年轻男子，喜欢美貌姑娘乃是天经地义之事，这个也怪不得李少侠，但是一次想要五个，未免有点多吧。”

　　定逸道：“而且其中有三个是出了家的，这可不太妥当。”

　　定静道：“是啊，三个出家的断不能给他，顶多把秦绢和郑萼这两个俗家的小丫头给他。”

　　定闲道：“咱们是名门正派，不是邪魔歪道，哪有用女弟子去当礼物送人的道理？这种事必须要问过秦绢和郑萼的意见，如果她们不答应，我们就算背上忘恩负义的名头，也不能把弟子往男人床上送。”

　　定逸道：“是极，还是问问她们两人的意思吧。”

　　三定交头接耳了一番之后，对着李岩道：“李少侠，关于报答你的事，请容我们再商议一下，今天暂时不谈吧。”

　　李岩会错了意，还以为她们想赖过去，心想：这样也好，你们要是真送妹子进我被窝，那就不太妥当了，还是赖掉的好。于是点了点头道：“好的，这事不谈也罢。”

　　三定以为他是在假客气，却也不点破，等李岩走后，三定才道：“秦绢、郑萼，你们两个跟我们来，别的人自己练功去。”

　　三定带着两个小妹子进了屋去，确定周围无人，定逸便问道：“秦绢，郑萼，你们是俗家弟子，本门是不禁你们婚嫁恋爱的，你们在这件事上有什么自己的考虑没有？”

　　秦绢和郑萼奇道：“师叔干嘛问这个？我们从来没想过啊。”

　　“没想过么？”定闲皱了皱眉道：“那现在就想一想吧，你们觉得李少侠这人如何？”

　　秦绢的俏脸微红，郑萼羞涩地低下了头，两人都不说话。

　　定逸急道：“喂，这什么态度？觉得如何，照实说啊。”

　　定静赶紧拉住她道：“师妹，你没看出来吗？两位弟子脸皮薄，喜欢却不好意思说呢。”

　　秦绢的脸更红了，郑萼的脑袋垂得更深。

　　定闲道：“既然你们也喜欢他，那便好办了。我就照实说了吧！本派欠李少侠各种大恩，无以为报，刚才田伯光说的话倒未尝不是一个很好的报答方法。咱们华夏几千年来，一直都有用美女来谢恩的传统，比如以身相许、以美作陪等等，也就是说，这是被社会广泛认可的一种价值形式，美女是可以当成一般等价物来馈赠的大礼……”

　　秦绢大汗：“掌门师叔，你究竟要说什么啊？不要绕圈子了，直说吧。”

　　定闲道：“咳，我的意思是，你们能不能……咳……去帮李少侠暖暖被窝啊？放心，事后本掌门必定极力促成这桩婚事，不会让你们被吃干抹净不认账的。”

　　秦绢、郑萼大汗。

　　定闲道：“咳，当然，我们是名门正派嘛，绝不会用女弟子的身体来当武器使用，送女这种事，我们是绝对不做的，你们是出于自愿，自愿懂么？和本门绝无一丝关系。”

　　秦绢和郑萼到了这个地步，也算是明白了，两人羞答答地点了点头道：“我们深受恒山派和师父的大恩，无以为报，现在正是让我们为门派出力的时候了，放心吧，这事交给我们吧，一定让李少侠感受到我们恒山派的诚意，把恩情好好的报了。”

　　三定大喜：“嗯，你们的觉悟真高啊，有你们这样的弟子，我们真是欣慰。”

　　……

　　当天夜里，李岩拖着疲倦的身躯回到房间里，白天他一直在教恒山弟子们剑法，将那几个失传的招式，一一点拨给恒山弟子们学习。

　　不知道为什么，这些女弟子们一个简单的招式学几十遍都学不好，非得他过去手把手的教，而且还要手把手的教上数十遍，帮她们扳肩，扶腰，校正几十次，她们才得勉强像样，真是太笨了。

　　可怜情商负九十九的李岩同学压根就不懂，女人这种生物的总体学习能力其实并不比男人差多少，虽然有着个体差异，但平均分是差不多的。但她们总是喜欢在自己喜欢的男人面前装笨，借此机会，才能增加和男人相处的时间，顺便借着手把手教的机会，在男人身上占点便宜，吃点小豆腐。

　　这是女人独有的招式，也是几千年来的妇德教训之后，女人们不得不采取的一种手段。因为她们平时是绝不能主动和男人接触的，一旦接触，就要被盖上淫妇，水性扬花一类的标签，但她们和男人一样渴望与异性接触，怎么办？

　　好办！

　　“哥哥，这个我不会，你能来教教我么？”女人用这种方式，轻易地获得了和男人近距离接触的机会。而且，只要她们表现得足够的笨拙，性急的男人就会忍不住手把手地教她们，这样一来，女人就可以在男人身上东摸摸，西摸摸，完全不用担心被人骂成淫妇了。

　　不信的话，你找个奇丑无比的男人来当老师，看看女学生们还会不会提出各种傻暴的问题，保证她们一个学得比一个快，不但不需要手把手的教，甚至根本不需要老师讲第二遍。下课铃声还没响，她们就全都交出一百分的满分答卷，然后给老师个白眼，扬长而去了。

　　谁把女人当傻子，他自己才是傻子。因为聪明的男人在这种时候绝对不会去考虑什么女人很笨一类的傻事，而是顺势而为，对妹子说：“要不我们另外抽个时间，来个一对一的补习？”接下来，没羞没臊的幸福生活就在等着你了。（以上摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　李岩趴到床上，脱了让他十分不自在的女装，抹掉了脸上那些乱七八糟的化妆品，露出自己本来的面目，只觉得轻松了许多，只穿着一条牛犊短裤爬上了床，在床上盘膝正坐，练起九阳神功来。现在他已经没有了大蟠桃帮助练功，九阳神功的进境就慢了下来。

　　按原著，张无忌用了五年时间练成，李岩自认学习能力比张无忌强，但要完全练成九阳神功，也至少要花小三年两载，现在还是重要的打基础阶段，不可懈怠。

　　李岩行功了一个大周天，只觉得全身都暖洋洋的，正在舒服的时候，突然听到窗户传来咯的一声响，随后，一个丰满成熟的身影从窗口钻了进来。屋子里很黑，但李岩功聚双目，倒也能在黑夜中视物，毫不费力地看清楚了进来的人是正直御姐。

　　她扑到床上，腻在李岩的怀中，李岩发现她穿得很薄，似乎是穿着丝质睡衣就摸了过来，原来附近的房屋里住的都是恒山派女弟子，反正都是女人，正直御姐就不在乎被看到什么的了，直接穿着睡衣就来找他。这睡衣太薄了，摸在手里，就和没穿差不了多少，而且还让皮肤变得更加丝滑柔腻，让人心动不已。

　　正直御姐低声道：“相公，亲热的时候到啦。”

　　李岩大汗：“前天不是才亲热过？”

　　正直御姐嘟着小嘴道：“前天是多久远的事啊，而且那时候三定等着我们，做得不够尽兴，今天晚上我瞅着机会，一定要和你舒服个够，完了还要练辟邪剑法呢。”

　　李岩道：“辟邪剑法什么的只是一种诡道，我觉得还是应该练些能扎稳根基，让人终能大成的功夫，要不你别练辟邪了，来和我一起练九阳神功吧，你有紫霞功的基础，应该能很快掌握九阳神功。”

　　“九阳神功？什么东东？”正直御姐一听到“神功”两个字，立即就来了兴趣。要知道她对神功秘籍的渴望，在整个金庸的小说中也算是排前几名的，可谓挖空了心思要提高实力。

　　李岩便把九阳神功的秘籍背了几句给正直御姐听，她是个识货之人，一听这几句口诀，便知道绝非凡物，心痒难耐，一把抱住李岩道：“相公，这神功听起来好厉害的样子，我要学。不过……马上就要到五岳并派之议了，这种博大的神功一时半会练不成，我还是先练能速成的辟邪剑法吧，等这次事情过了，再练九阳神功。”

　　李岩觉得她说得也有理，便把九阳神功背了一卷，让她记住。

　　正直御姐记熟之后，眉花眼笑，得到一门神功，对她来说比吃了春药还要兴奋，眼神水汪汪的，腻声道：“相公啊，你给我这么好的东西，我无以为报啊，只好拿身体来犒劳你，你今天想玩什么花式？我保证倾力配合哦。”

　　李岩大汗。

　　正直御姐嘻嘻笑道：“别光流汗不说嘛，相公就是太羞涩了，有什么要求只管提，应该害羞的是我才对啊。像我这种冰清玉洁，洁身自好的女人都敢说这种事，你还有什么不敢的？”

　　李岩再度大汗。

　　正直御姐知道他太清纯，有些要求不好意思提出来，便嘻嘻一笑，将螓首伏了下去，埋在李岩的腰间，用牙齿咬开烦人的牛犊短裤，然后……

　　“呃！”李岩的喉咙里忍不住发出一声舒服到极点的呻吟声，那种舌尖轻舔，檀口吮吸的滋味，简直让他有一种在天空上飞翔的感觉。

　　正直御姐含糊地道：“要出来的时候先说一声，别弄在人家嘴里。”

　　李岩大汗：这种话也敢说的？女人在这种事上，还真的比男人大方，至少他这个男人就不好意思把这种事直接宣之于口。

　　正在爽歪歪的时候，李岩和正直御姐同时听到门口传来“咯”的一声，似乎有人要推门进来，但门是从里栓着的，从外面根本就推不开嘛，外面的人似乎楞了楞，随后到了窗边，推窗翻入了房中。

　　李岩和正直御姐同时大惊，且不管来人是谁，被任何人看到现在这个场面，都极不雅观啊。李岩想都不想，赶紧拉过被子，将正直御姐和他的下半身全都盖在被中，只露出自己的上半身在外面。再定睛看过去，才发现翻窗进来的居然不止一个人，而是两个清纯的小姑娘，秦绢和郑萼。

　　两个妹子的内功不行，黑暗中视物的能力也不够，进了屋之后，没有了月光，她们两眼一抹黑，于是压低了声音，轻轻呼唤道：“李少侠，你睡了吗？我们来找你玩啦。”

　　李岩大汗：还好这两个小妮子视力不行，赶紧糊弄过去吧。

　　他问道：“半夜三更，玩什么捉迷藏呀，你们快回去休息吧。”他还以为两小姑娘少女心性，要半夜三更找他捉迷藏玩呢，实际上，这种半夜捉迷藏玩的事，他在读初中和高中时也见过，班上的同学在出去春游时，在外面过了一夜，半夜就有一批同学爬起来玩，可惜那时他没有朋友，大家都不邀请他一起玩，他只能羡慕嫉妒恨地看着同学们疯了一夜。

　　现在有人来邀请他半夜捉迷藏，他是很高兴的，可是眼前的情况又不由得他去参加，只好很遗憾地劝两个妹子回去。


第四三零萌、瞬息变幻之夜

　　两个妹子楞了楞，心想：什么情况？我们是两个如花似玉的大姑娘，半夜三更摸进男人房里找他玩，这就算呆子也明白是什么意思吧？他居然认为我们在玩捉迷藏，有这么不靠谱的么？

　　当然，两个妹子总的来说，还是黄花闺女，很害羞的妹子，虽然已经决定了以身相许，报答大恩什么的，但是还做不到像正直御姐那样主动跳上床去。人家正直御姐那是已经和李岩亲热过了千百遍，所以被调教开发完全的状态，十八般模样哪一般不会？但两个小姑娘却还青涩得很，别说十八般模样了，现在就连走出第一步都还是试探阶段呢。

　　她们就站在窗边，不敢再向着李岩的床走半步，嘴里嘟哝道：“李少侠，你逗我们玩啊？哪有人半夜三更玩捉迷藏的？”

　　李岩奇道：“没有么？以前春游时，我的同学就这样玩呀！那你们是要玩什么？叫我一起去抓蛐蛐？要不然就是试胆游戏？”

　　我抓你妹的蛐蛐，试你妹的胆啊。两个妹子大汗，但要她们亲口说出“我们是来投怀送抱的”那也是万万不能，两人对视了一眼，都感觉到有点为难，这咋办？世界上最难办的事，就是妹子想要投怀送抱时碰上情商负分男。

　　两个妹子小脑袋一转，突然计上心来：对了，我们就说是想和他切磋武功，白天不是也切磋过么？以这个理由冲上前去，假装向他出手，然后跌入他怀里，软玉温香抱满怀，黑灯瞎火，干柴烈火，这家伙再呆也会忍不住推倒我们吧？

　　秦绢和郑萼对视一眼，一起道：“李少侠，我们来比武吧，看招！”这时也不用讲究什么剑法啊，招式一类的，两个妹子同时向着李岩扑了过来。这一招绝无任何威力可言，完全就是投怀送抱的架势。

　　李岩大汗，他被窝里还缩着个正直御姐呢，这两妹子要是扑上床来，岂不是让她暴露？正直御姐最重虚名，若是半夜三更在男人床上那啥被外人知道，她只怕会气死的吧？李岩大急，肿么办？

　　正在这千钧一发之时，窗口突然又有人影一闪，一道矫健的身影飞一般地窜入了房中，挥指点向秦绢和郑萼的后心要害。此人速度极快，出指稳健而有力，动作毫不拖泥带水，其武功造诣，以李岩现在的水平居然难以看出高低，可见这个人的武功明显在李岩之上。秦绢和郑萼这两个小姑娘的武功比李岩差了十万八千里，如何能敌来人？甚至连有人到了背后都不知道，就同时被点中了昏睡穴，扑倒在地。

　　接着来人转过头来，面向李岩，这才显露出了她的容貌，这不正是马尾辫妹子么？原来她潜入华山之后，东转西摸，早已经将五岳剑派的布置摸清楚了不少，只是朝阳峰防守森严，她还没有上去过。

　　今日白天，她在远处偷看恒山派时，看到李岩在和恒山派的弟子们比武，虽然李岩穿了女装，但她还是轻易地认了出来。这个世界上没有人比她更关心李岩，因此，李岩的一举一动，一言一行，她都深深地印在了脑海中，别说女装，就算李岩穿着奥特曼装，她也能一眼就认出来。

　　发现李岩混在恒山派之中后，马尾辫妹子就计划着与李岩见个面，到了晚上，她就潜入到恒山派弟子们居住的这一片客房中，摸向李岩的房间。没想到半路上居然看到秦绢和郑萼这两个妹子也在摸向李岩的房间。

　　她心中暗想：这两个女人干嘛半夜三更摸到相公的房间去？难道是要暗算相公？

　　有了这层担心，她就更不敢松懈了，一直小心翼翼地跟在秦绢、郑萼的后面，等她们进了屋，马尾辫妹子就伏在窗外，等着看她们要做啥，结果就看到两个妹子同时扑向李岩，好像要向李岩动手……于是马尾辫妹子立即出现，从背后赶上来，挥手出指，将两人一起点倒。向李岩道：“相公，你还好吗？这两个女人好像是来暗杀你的，我跟了她们好久了。”

　　若是有外人在的时候，马尾辫妹子是绝不可能称李岩为相公的，都是称之为李岩同学，以免暴露两人的关系，但这时候她却以为屋子里没有别的人了，因为秦绢和郑萼被点的是昏睡穴，已经睡着了，不可能听到她说话，所以她就以“相公”称呼，显得更亲热一些。

　　李岩倒是没注意到她称呼的微妙之处，道：“呼，原来是你啊。我还当是谁半夜三更跳进我房间里来闹腾呢！我没事，这两姑娘主人交情不错，应该不是来暗杀我呀，你可能搞错了。好几天没见你，这两天我正担心你的安全呢。”

　　马尾辫妹子听他说担心自己，心里像吃了蜜糖一样甜，笑道：“我搞错了么？那可真是对不住她们了，等我解她们穴道之后再向她们好好地赔礼道歉吧。相公，我潜入山上几天了，没听到什么决定性的情报，你呢？”

　　李岩笑道：“我倒是听到了些左冷禅的阴谋……”说到这里，他脸色突然微变，嘴角发出一声“丝”的抽气声。

　　原来，被窝里的正直御姐突然使起坏来。她本来缩在被窝里，害怕得很，就怕秦绢郑萼将她发现，害她“君子剑”的名声玩完，却没想到，在这关键时候，黑木崖的契丹女学生突然跑出来帮忙。好吧，她跑出来帮忙也就罢了，更离谱的是，这个契丹女人居然称呼李岩为“相公”，而李岩坦然接受，还很受用的样子，还担心她的安全？

　　正直御姐大为吃醋，要知道她称李岩为相公，李岩都是很不满的样子，而且也不会好好地回应她，总是用什么“岳阿姨”一类的称呼来故意气她。凭什么一个契丹女人居然如此受重视？

　　女人一旦吃起醋来，就什么都忘了，正直御姐连自己君子剑的名声都顾不上了，纤纤小手一把抓住了李岩的小象，微微用力一撸……李岩就“丝”地倒抽了一口凉气。

　　马尾辫妹子奇道：“相公，你怎么了？”

　　李岩面色大变：完了，刚才看到马尾辫妹子，一时高兴把被窝里这个女人给忘了，这属于和小三偷情被正妻捉奸在床的节奏啊，话说回来，这是第几次被抓住了？上次林平之和我暧昧时被抓住，马尾辫妹子因为有外人在场，没有发怒，这次肯定会生气了吧，要是她和我离婚，我岂不是就痛失娇妻了？不要！

　　上次林平之是自己粘上来的，李岩虽被抓住，心中却并无愧疚，但这一次他却做不到心中坦荡了，因为他和正直御姐确实有点不清不楚的关系，在原配夫人面前，李岩可做不到心安理得。

　　马尾辫妹子的夜视能力比秦绢、郑萼要强得多了，虽然房间里一片漆黑，但她还是清楚地看到了李岩尴尬流汗的表情，于是担心地问道：“相公，你怎么流了这么多汗？身体不舒服吗？来我帮你运功梳理一下经脉。”说完就向床上走来。

　　李岩大汗，肿么办？肿么办？肿么办？

　　他正想赶紧低头认错，却不料被窝里的正直御姐又不高兴了，她紧贴着李岩，自然能感觉到李岩身体的微妙变化。原本精神的小象，现在已经耷拉了下去，而且他全身血流加速，心脏碰碰直跳，显然十分紧张。看来李岩很重视这个契丹女人，也很爱这个契丹女人，所以才会害怕被她抓奸在床。

　　这个道理再简单不过了，一个男人如果不爱一个女人，被抓奸在床完全不必害怕，只需要阴阳怪气地冒一句：“不爽就分手呗！”就可以将问题完美解决。而李岩紧张到血流都加速，可见他是真的很重视这个女人，不希望这个女人和他分开。

　　这一下醋劲来得更猛烈了，正直御姐几乎可以肯定，如果自己将李岩抓奸在床，他是绝对不会在乎的，还会反刺她一句：“岳阿姨，我本来就没打算娶你，是你自己主动强奸我，才造成这种关系的。”

　　正直御姐越想越怒，再也不能忍耐，刷地一下掀开了盖在身上的被子，猛地跳了出来，用敌视的眼光瞪着马尾辫妹子，哼哼冷笑道：“契丹女人，你要不要脸？半夜三更跑进咱们汉人的房间里，口口声声称咱们汉人的模范青年为相公，你这契丹女人哪来的资格叫他相公？”

　　她这一下陡然出场，当真是“光芒万丈”，李岩被她吓了一大跳：岳阿姨，你不要名声了吗？

　　而马尾辫妹子也被吓了一大跳，李岩的被窝里居然跳出来一个穿着丝质睡衣的女人，这睡衣之薄，就和没穿有啥区别？她这样跳出来，可见两人本来正在做什么……当然最惊的是，这女人还一口叫破了她契丹人的身份。

　　……

　　满分的日记：

　　我无法理解一个人会因为自己出生的种族而拥有那么强烈的自卑！在我看来，民族、出身根本就不是问题，不值得将它作为自己的包袱，压得自己喘不过气来。

　　然而，这件事对于马尾辫妹子来说却如此的重要。

　　在很长一段时间里，我以为她已经从契丹人的阴影中走了出来，可以笑着面对一切了，但在这个晚上，当她被“契丹女人”四个字轻易打败，痛苦地缩成一团的时候，我才知道，那只是我的一厢情愿。

　　她依然被束缚在自卑的地狱之中，无法挣脱，契丹人这三个字，犹如一个紧箍咒，永远悬挂在她的头上，只要念动那个咒语，就可以将她的自尊轻易撕成碎片。

　　也许，必须将她的宿命彻底扭转，这一切才会发生根本上的转变。

　　李岩

　　记于华山之夜


第四三一萌、侮辱她就是侮辱我

　　“契丹女人”四个字，犹如一柄利箭，瞬间射穿了马尾辫妹子的所有信心，自卑心狂卷而来，将她吞没。习惯性地后退了半步，痛苦地缩成了一团，低声道：“啊！你是……思想品德的岳老师……我……我刚才真是冒犯了……”

　　正直御姐心中一奇：咦？这女人怎么瞬间就败退了？

　　她刚才从李岩被窝里跳出来的时候，准备好了一场夺夫大战呢，本拟定这个女人会和她争风吃醋，大吵一通。而她也做好了万全的思想准备，要和她力争男人，却没想到自己刚刚开口，她就缩了，这是什么情况？

　　嘿，管你是什么情况，既然你缩了，我就要乘胜进攻。正直御姐哼了一声道：“告诉你，李岩是我的相公，你看我们现在的亲热状态也就明白的吧？你这契丹女人真是不知耻，居然敢对着我相公叫相公，你这是要翻天吗？契丹人有什么资格和我抢男人？哼，改口叫李岩同学，现在，立即，马上！”

　　马尾辫妹子惶急地道：“岳老师，你误会了，我和李岩同学没有任何关系，他绝对没有娶一个契丹女人做老婆，刚才只是我一厢情愿地叫着玩，是我暗恋他，非要叫他相公的，其实他从来就没答应过，他是汉人中的佼佼者，绝不可能看上契丹女人的，你可千万不要因为这件事，就降低了对他的评价！”她的脸上带着惶急的表情，生怕自己和李岩的关系曝光会给他带来负面评价，因此急忙解释着，而这样的解释，每一句都是违心之言，说出口的同时，就仿佛在她自己的心上捅刀子，一句一刀，刀刀见血。

　　马尾辫妹子一边说，一边后退：“你们继续亲热，就当我没有出现过……我这种契丹女人，没资格破坏你们的好事，我这就走，走得远远的……”她逃到窗边，脚下居然打了个踉跄，险些跌倒，以她的武功居然会险些跌倒，可见心情是如何的激荡。

　　正直御姐大获全胜，虽然胜利来得有名莫名，但她还是得意非凡，心想：轻松干掉一个情敌，哈哈，大爽。

　　就在这时，屋子里突然传来李岩低声的怒喝道：“岳阿姨，给我滚远些。”说完，一脚踢在她的翘臀上，将她踢到了屋子的角落里。接着李岩一个箭步窜到窗边，抱住了正要穿窗而出的马尾辫妹子，将她往屋子里拖。

　　马尾辫妹子大急：“李岩同学，不要这样……我是契丹人，你……你应该去和岳老师在一起，她是汉族姑娘，而而是江湖人人敬仰的君子剑，你如果和她结为连理，对你大有好处，大家都会说你们郎才女貌，天生一对的。”

　　“住嘴，不准再说这种话。”李岩怒喝。

　　见李岩的语气有点怒意，马尾辫妹子立即住了嘴，她就算再怎么想要逃走，却还是将李岩说的话放在了第一位，首先是乖乖听话，接下来才是考虑自己的心情，这个顺序不可搞错。

　　李岩将她拉回到屋中心，对着旁边的正直御姐声色俱厉地道：“岳阿姨，你听好了，这位是我的原配正妻，刚才你对她说的每一句话，都是在侮辱我的原配妻子，咱华夏有句古话说，夫妻乃是一体同心的，你侮辱她，就是在侮辱我！”

　　正直御姐大汗，刚才被李岩一脚踢开，她心里就在暗叫不妙了，待见到李岩将她抱回来，一张严肃的脸，她就知道要糟，现在听了李岩这番，她便知道大祸临头了。

　　果然，李岩硬梆梆地道：“你滚蛋吧，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。我和你再无关系，你另找个人练辟邪剑法去，别再出现在我眼前。”

　　什么？这么严重？要……要休我？正直御姐这一下真是吓坏了。

　　话说回来，古代女人最怕的事情是什么？嘿，如果有时光机穿回古代，做个问卷调查，三十二公公可以保证，一千个女人中，有九百九十九个最怕的事情是接到丈夫的休书，唯一那一个不怕的，是人妖无误。

　　正直御姐刚才毫无疑问是接了一纸休书，这一下真是吓得魂飞魄散，脑子里一片空白，连一丝犹豫都不敢有，噗通一声就跪了下来：“相公……不要休我。”

　　“什么休不休的？”李岩冷笑道：“我压根就没娶过你，我们不是夫妻关系，何谈休字？这边的才是我正正经经娶过门的妻子。”

　　正直御姐大急，她的情商可不像李岩和马尾辫妹子这对小夫妻这么低，她是人精来的，查言观色，厉害无比，只是这短短的几句话中，她已经听出来李岩的语气有多坚决。对自己刚才说的那番话，后悔得无以复加，心中暗想：惨了，这下真惨了。我刚才说得太过火了，还以为这契丹女人好欺负，却没想到她是以退为进，用楚楚可怜的伪装来俘虏了相公，刚才我还以为自己赢了，其实是大输特输，她根本就不用向我宣战，就利用相公将我扫地出门，这个女人太恐怖了，我完全不是她的对手。

　　正直御姐用膝盖在地上爬行了几步，到了马尾辫妹子面前，抱着她的小腿哭道：“姐姐……我错了……小妹太不懂事了，不知道你是相公的原配夫人，才说了刚才那番话，求姐姐原谅妹妹一次吧……”她的岁数比马尾辫妹子大得多了，但这时却以姐姐称之，将自己摆在了小妾的位置上。

　　马尾辫妹子抹了一把汗：“岳老师，你这样称呼，我受不起啊。”

　　李岩也哼哼道：“没错，她受不起，她可不需要你这样的妹妹，我也不要你这样的妾室。”

　　正直御姐真是吓得屁滚尿流，完了，这次真的惨了，相公好像被气坏了，简直连一点机会都不肯给我。这时候向相公求情已经没用了，真正需要打动的，是这个契丹女人，必须从她身上入手，获得她的谅解，才能化解被休掉的困境。

　　正直御姐再也不敢要脸面，抱着马尾辫妹子的腿大哭道：“姐姐救命……我错了，真的错了，我下次再也不敢了啦。”

　　她这么一哭，马尾辫妹子立即就心软了，她本来就是善良之人，而且她也从来不敢把自己摆在李岩的正妻位置，见正直御姐这样求情，她的心瞬间就软化了，其实本来就没硬化过。转向李岩，低声道：“李岩同学……岳老师和你究竟是什么关系啊？你们什么时候……嗯……变成夫妻的？”

　　李岩大汗：“这个……说来话就长了……岳阿姨，你自己来说吧。”

　　正直御姐不敢耍花枪，赶紧把她劫夺辟邪剑法，抓走李岩，然后在地窖中强推李岩……

　　马尾辫妹子听到李岩被强推那一段儿，气得全身发抖，怒道：“原来还发生过这种事，你这女人好生无耻，当时我不在李岩同学身边，不然非把你大卸八块不可。”

　　好在正直御姐马上就讲到了华山内乱，李岩反客为主，将她抓起来逆推的事。

　　马尾辫妹子这才松了口气，道：“做得好，你对李岩同学做的坏事，应该百倍返还才对。”

　　李岩大汗：“你不怪我做了背叛你的事？和别的女人发生了关系？”

　　马尾辫妹子道：“这有什么好怪的？首先，你这样做是报复她，再次，这样做让你练会了辟邪剑法，利大于弊啊。最后，就算你真的是因为喜欢她才和她发生了关系，也不算背叛我啊，我哪有资格管你纳妾？女子善妒是要被休的呢。像你这么优秀的男人，娶几百个妻子不是很应该的吗？”

　　李岩大汗，其实所谓对不起马尾辫妹子这一说，他也是从后世带来的观念，最近随着节操慢慢降低，这个观念也开始模糊了。以他满分男的历史成绩，又怎么会不知道古代三妻四妾乃是常态，他只是一直过不了自己十几年来的节操观罢了，需要有人推他一把，让他打破自己的思想禁锢，他才能接受古代的爱情观，而现在，马尾辫妹子毫无疑问就是那个推他关键性一把的人。

　　李岩感觉心理的坎儿彻底翻过去了，关于对不起马尾辫妹子这个问题，以后再也不必挂在心上，笑道：“这怎么就应该了，几百个也太多了吧？皇帝也才几百个老婆呢。虽然号称后宫三千佳丽，其实真正能和皇帝那啥的，顶多几百个，不会太多的。”

　　马尾辫妹子脸红红地道：“你是比皇帝还要优秀的男人，娶几百个妻子都不能显出你的优秀来，起码几千个才能配得上你。你记住啦，以后有看上眼的姑娘只管娶，不要顾虑我。而且，我也不敢做你的正妻，你的正妻应该是一个端庄贤惠，像天仙般的美丽姑娘，她要有纯正的汉人血统，被所有人认可的天之骄女。”

　　李岩笑道：“那样的女人可看不起我这样的情商负满分男。”

　　马尾辫妹子俏脸一红，低声道：“她敢看不起你？那就是她的不对了。我绝不允许有人看不起你，到时候，我会让她知道锅儿是铁铸的。”


第四三二萌、装清纯才是最清纯

　　两人情浓无比地说了几句贴心话儿，把跪在地上，抱着马尾辫妹子大腿的正直御姐都忘了，过了好一会儿，马尾辫妹子才想起来还有这么一回事，低声道：“相公，我看……你就饶了她吧，一来她说的是实话，我确实是个契丹人，本来就不配做你的正妻。二来，她不知道我们的关系才会开口骂我，当她知道之后，不是立即就认错了吗？”

　　“是啊是啊！”正直御姐赶紧接口道：“姐姐说得极是，我已经知道错了，请相公尽情地责打我吧，但是千万不要休我啊。”说完挤出几滴眼泪，看起来可怜得很。

　　马尾辫妹子道：“李岩同学，你就饶了她吧，你看她多可怜啊，都哭了。”

　　李岩大汗：“莫被被她骗了，这女人别的功夫一般，演戏工夫全武林第一。”

　　马尾辫妹子拍手道：“第一啊，那多厉害啊！相公你有了个第一的老婆，岂不是很赚？”

　　李岩再汗：“不要什么第一都觉得好，有些第一不要也罢。”

　　正直御姐抱着马尾辫妹子的腿，细声细气地道：“姐姐你长得好漂亮哦，简直是武林第一美人啊，这皮肤多细啊，这身材真是没话说。遗传基因真的很棒啊，我都羡慕你父母给你这么好的身体，呀，让我都想当契丹人了。”

　　马尾辫妹子大喜：“你觉得契丹人好？”

　　正直御姐义正严词地道：“是啊，对于女人来说，长得漂亮，身材好胜过一切本事，你长得这么漂亮，身材又这么完美，这绝对是先天遗传，也就只有契丹人才能长得这么漂亮，我当然会羡慕契丹人了。来生我也生成个契丹人，就能有你一半的美貌了吧。”

　　马尾辫妹子听她左一句契丹人，好右一句契丹人好，还说来生要变成契丹人，这一下真是高兴得不行，大喜过望：“李岩同学，你看她多好啊，这么好的姑娘，你居然要休她，不太合理吧？”

　　李岩：“……”坑爹了，不愧是超级伪君子的君子剑，太会抓人痛脚了，这才几句话不到，就把马尾辫妹子收买了，我算是服了。

　　正直御姐抱着正直御姐的腿继续道：“姐姐，你让相公饶了我嘛，他要是把我休了，你就少了一个仰慕你契丹血统的妹妹啦……这对于你来说是大损失啊。”

　　马尾辫妹子深以为然，对着李岩道：“李岩同学，我从没求过你什么，这次就算我求你吧，原谅她一次好吗？”

　　李岩大汗，很想告诉她，人家岳阿姨骗你玩儿呢，但他仔细一想，马尾辫妹子对自己的契丹人身份如此自卑，有一个人突然说仰慕她的契丹血统，她一定高兴得不得了吧？如果我在这时候掀穿她，岂不是让她的心情又变差？何必如此残忍！人艰勿折，有些事，不要捅破也许更好。

　　“算了，我原谅她吧。”李岩转过头来，对着正直御姐道：“以后再敢说她坏话，你就死定了。”

　　正直御姐大喜，螓首像小鸡啄米一样拼命点：“我再也不敢了，我将她当亲姐姐一样对待。”

　　这下子算是事情搞定，李岩叹了口气，正直御姐也不再跪着了，赶紧跳起来，像小鸟依人一样跟在马尾辫妹子身边，她很聪明，这种时候绝不去粘着李岩，乃是为防马尾辫妹子吃醋。看着她心机算尽的样子，李岩真是哭笑不得。

　　马尾辫妹子道：“现在怎么处理这两个恒山派的小姑娘？我刚才会错意点倒了她们，应该赶紧将她们解穴，道歉。”

　　李岩汗道：“她们可能是来找我抓蛐蛐，捉迷藏的吧。要不你们两人回避一下，我解开她们穴道，替你向她们道歉就是了。”

　　正直御姐捂住嘴，吃吃地笑道：“相公，我看她们不是来找你捉迷藏的，而是要做一些更好玩的游戏。”

　　李岩奇道：“什么游戏？”

　　正直御姐笑道：“相公真讨厌，明知故问，就是那种……那种男人和女人玩的游戏嘛。”

　　李岩大惊：“不会吧？她们是两个清纯小丫头，怎会主动来找我做这种事？何况，我和她们还不是很熟也。”

　　正直御姐嘻嘻笑道：“就是因为不熟，才容易那啥呢，相公你情商太低啦，我告诉你哦，越是不熟的男女，越容易发生超友谊关系，反倒是多年老朋友的男女，不容易变成那样……”

　　李岩大惊：“还有这么一说？难怪某男追某女几年追不到，然后某女只是几天时间就和另一个男人好上了，原来还有这个道理啊？这是为啥呢？”

　　正直御姐道：“越是不熟悉的人，越是看不到对方的缺点，熟悉了反倒发现对方身上有很多自己讨厌的小细节嘛。人是冲动的动物，还不熟悉的人，看不到缺点，就觉得对方什么都好，然后头脑一热，就滚床单了。”

　　李岩大汗淋漓：“我明白了，好吧，又学了一招。”情商从负九十九，变成了负九十八，李岩又获得了新的飞跃。

　　马尾辫妹子俏脸微红：“既然这两位姑娘是来找李岩同学那个……啥的……我就不要在这里打扰他了，我继续回山里去潜伏着。”

　　李岩大汗：“既然来了，还去潜伏个啥？你留在恒山派中，明天开始就和我们一起行动吧。”

　　马尾辫妹子摇了摇头道：“万一被人认出我是契丹人乔峰，会给你带来麻烦，人皮面具也不保险，太容易被人识破。我还是回山里去蹲着比较保险。”

　　李岩无奈，在这方面，马尾辫妹子总是坚持已见，李岩知道劝她也没用，只好将左冷禅的阴谋讲了一遍，让她有了个提防，这才任由她窜出了窗，消灭在了外面的树林之中。

　　接下来就正直御姐了，她吃吃笑道：“这两妮子在此，我也不方便和你亲热了，被她们看到我就成大麻烦，君子剑半夜三更在男人房里那啥的事一但传出去，名声不保，我先闪了。”

　　李岩翻了翻白眼：“你就只知道注重一些没用的虚名。”

　　“那怎么会没用呢？”正直御姐嘻嘻笑道：“虚名可有用了，我虚名好，对相公也有好处嘛，不说了，闪先。”说完也跃出窗去，回自己房间。

　　房间里又回复了安安静静的状态，李岩看着被点了昏睡穴倒在地上的秦绢和与郑萼，汗水顿时就流出来了。以前他不敢碰别的妹子，是出于自己的后世观念，以及对马尾辫妹子的专一，但现在，这两个方面的因素都变淡了，或者说都没有了。思维顿时犹如脱缰的野马，开始奔驰。

　　不论多么有节操的男人，心里都难免想过三妻四妾，后宫佳丽三千，这是男人的劣根性，李岩自然难以避免，他也曾经无数次想过坐拥无数娇妻美妾的画面。但那只能想想，从来没有真的以为可以实现。

　　但是现在，三妻四妾，后宫三千已经摆在了面前，摸得见，看得着，如此之近，让他不禁呼吸加速，心情澎湃。人最难的就是跨出那第一步，一步走出，往往就会将整个人生改变，他现在正是要跨出那一步的关键时候，首先要打好心理准备，于是吞了口唾液，小心翼翼地自我解释道：“我不强迫妹子们，但以后有妹子主动送上门，我也不必再往外推了。这是我的正妻允许的，妻子都允许了，我还装什么装？”

　　打定了这般主意，李岩才伸出手去，解开了秦绢与郑萼的穴道。

　　两个妹子从昏睡中醒来，伸了个懒腰，秦绢道：“咦？我怎么突然睡着了？”

　　郑萼也道：“是啊，不知道为啥，刚才背后吹来一阵冷风，然后我就想睡觉了，你也是一样吗？”

　　随即，两人想起了她们来这里是做什么的，赶紧手撑地面爬起身来，左右打量。两人立即就发现李岩坐在旁边的床沿，用古怪的眼神看着她们。

　　秦绢道：“看什么看？没见过大姑娘海棠春睡吗？”

　　李岩干咳了一声道：“海棠春睡是没问题的，但是在我房间里春睡就有问题了，两位姑娘来找我何事？”

　　郑萼俏脸一红，低声道：“都说了，来找你玩游戏的嘛。你帮了我们恒山派很多忙，掌门和师父师叔都很感激你，但我们恒山派也拿不出什么好东西来感谢你，思来想去，咳……就打算……咳……那啥，你懂的。”

　　李岩本来是不懂的，好在刚才正直御姐已经给他解释过了，他此时自然便懂了，低声道：“以身相许以报大恩么？”

　　秦绢低下头：“讨厌啦，知道了不要说出来嘛，这让咱们两个大姑娘多害羞啊。”

　　李岩大汗：你害羞？你以为我就不害羞了啊？

　　秦绢道：“少侠表情怎么如此古怪？难道是看不上我们？要换人吗？”

　　李岩大汗：你这一说，把恒山派说得像某种洗浴城似的，客人走进去叫大堂经理“挑两个漂亮的洗浴小姐来”，然后经理挑了两个过来，客人看了两眼觉得不喜欢，那经理就会说：“客人不喜欢这两个么？要换人不？”

　　李岩一时思想又飘得老远，秦绢嘟起小嘴道：“问你换不换人，你还真的认真去考虑啊？太伤人了！我到底哪里不讨厌你喜欢？”

　　李岩大汗：“没有不喜欢，只是想岔了。”

　　郑萼比秦绢要更害羞一点，红着脸，低着头道：“既然没有不喜欢，那你……还等什么？良宵苦短……一转眼儿就要没了……万一……没来得及……那多遗憾啊……”

　　这句话说得三个人都闹了个大红脸，李岩就算情商负九十八，也能听出来，原来那种事女人也是很期盼的，这也难怪，人家思春期的美少女，被关在恒山派这种全是女人的怪地方，不渴望男人才怪了，现在好不容易弄到一个光明正大，得到师父许可的和男人亲热的机会，那真是良宵苦短啊！要是因为错过了时间而没有亲热成功，她们岂不是又要独守空闺，继续过那种身边全是女人，没有半个男人的清修生活？

　　两个小姑娘都用期盼的眼光看着李岩。

　　李岩心中叹了口气，对自己劝道：上吧，怕个毛，刚才不是已经决定了么？

　　他左手拉住秦绢的小手，右手拉住郑萼的小手，只觉得手掌相触时，两个妹子的手都轻轻地向后缩了一下，显然是害羞造成的，但是这一缩的幅度并不大，李岩还是成功地将她们的小手拉住了，两只小手都在剧烈地颤抖，显然她们还不习惯与男人拉着手，但是她们都忍住了羞意，并没有将他的手甩开。

　　掌上传来柔滑的触感，就像是摸着两个羊脂白玉一般。

　　李岩轻轻用了一点力向后拉，两个妹子一起倒进了他的怀中，左边抱一个，右边抱一个。这种享齐人之福的美妙感觉，让李岩的小象瞬间就怒气勃发。

　　李岩低声道：“两位姑娘知道男女亲热的步骤么？如果什么都不懂，就先说一声，我好慢慢引导你们。”

　　他本以为恒山女弟子们啥都不懂，这方面肯定两眼一抹黑，却没想到两位姑娘都低声道：“懂一些啦……不用把我们当成啥也不知道的菜鸟看待，咱们是俗家弟子，年龄大的师姐们也教过我们呢。”

　　李岩大惊：“你们懂？那……秦姑娘……上次在温泉，你……不是啥也不懂的吗？害我擦枪走火的说。”

　　秦绢吐了吐可爱的小舌头，羞红着脸道：“笨蛋，呆子，你的情商呢？人家那时是装的啦……要是不装成什么也不懂，就不好意思在那上面蹭了嘛。”

　　“纳尼？”李岩大惊：我勒个去，原来人家装清纯，好故意吃我豆腐，可怜的我还以为她是真清纯，被她蹭得口吐白沫了都没敢动弹啊，这和被人骗奸了有什么区别？天啊，我要抱复社会。

　　李岩身子一转，就将两个妹子扔到了床上，恶狠狠地道：“原来都是装的，好吧，既然如此，我也不客气了，今天一定要找回尊严！”

　　秦绢吃吃笑道：“被我扭两下就秒杀的男人，还说什么尊严？”

　　李岩大汗道：“上次是意外，这次让你看看我还会不会被秒杀！”说完纵身向床上扑去……


第四三三萌、十大神魔到来

　　接下来的数日，李岩都混在恒山派的弟子群中，将范松赵鹤给的手抄本里的恒山剑法传授给恒山弟子们，其中有些剑法十分高明，就连恒山三定都跑来跟着学习，生恐错过了本门失传的厉害剑法。

　　三定对李岩感激得不得了，整日里李少侠李少侠的叫得极为亲热。对女弟子们故意接近李岩，在他身上吃点小豆腐的行为全都睁一只眼闭一只眼。

　　这么一来，李岩在恒山妹子们中的声望简直是与日俱增，十个妹子中倒有九个妹子对他很有好感，至于秦绢和郑萼两人，则一天到晚都跟在他身边，就像小媳妇似的帮他张罗食水，照顾得殷勤有加。

　　恒山三定都知道是怎么回事，装作视而不见，等他们年轻人自己凑热乎。

　　又过了几日，这天大早，左冷禅突然派人来通知，说十大神魔已经送来了拜贴，马上就要上山来了，请恒山派的人赶紧过去扎场子，给五岳剑派撑腰。

　　恒山三定心中一紧，知道关键的时候到来了，赶紧点起门中弟子，向着山门方向过去。李岩将自己本来的男装穿在里面，外面罩上女装裙子，以便随时恢复本来面目，跟在恒山弟子中间，扭曲妹子也暂时停止了挖洞行动，跟在人群里来看热闹。至于正直御姐岳不群，就不方便跟着恒山派过去了，她和李岩等人告辞，自己从小路下山，不知道安排什么阴谋诡计去了，李岩也暂时顾不上她，反正她诡诈得很，一般来说吃不了什么亏，由得她去吧。

　　跟着人流来到山门前，只见另外四派的人都已经到了，金发御姐左冷禅率着嵩山派的人站在最前面，在她身后是十三太保一溜儿站开，这其中有好几个人李岩已经打过交道了。比如大嵩阳手费彬就站在里面，上次味痴御姐欧阳锋手下留了情，没有把他一掌拍死，让他捡了一条命。另外还有九曲剑钟镇、秃鹰、白头翁等人，居然都站在左冷禅身后。嵩山派人才济济，确实比别的门派强了不少。

　　泰山派的人也不少，除了掌门天门道长是高手之外，还有天字辈的天松，天柏，天乙，除此之外，还有在天之辈之上的玉字辈，玉矶子、玉馨子、玉音子、玉钟子，人材倒也不少，属于强力门派。不过李岩却知道，不出意外的话，泰山派马上就要内乱，玉字辈的人几乎全部都要倒戈向左冷禅，天门道长势单力孤，掌门之位不保。

　　但另外三派就不行了，华山派由于内乱，气宗高手伤亡殆尽，剑宗长老风清扬隐居不再管事，这一次来的高手只有封不平、成不忧二人，显得实力不济。但由于此地是华山，属于华山派的主场，所以这两人倒也站在比较靠前的位置，摆出迎宾的架势。

　　恒山派的实力也不强，除了恒山三定之外，恒山派全是年轻女弟子，没有一个高手可用，以这样的。至于衡山派就最惨了，派中本来有莫大先生和刘正风两位高手，但在刘正风金盆洗手之后，就只剩下莫大先生这一位高手了，孤掌难鸣，没有什么发言权。李岩远远地看到莫大先生拿着一把胡琴，带着衡山弟子站在远处，似乎有置身事外的意思。

　　就以肉眼来看，嵩山派的强大完全不必怀疑，如果五岳并派之议开始推行，另外四派都不可能是左冷禅的对手，被她当上五岳派掌门之位是必然的。

　　李岩忍不住想道：左冷禅啊，你的实力如此强大，何不正大光明地吞并另外四派，如果是那样，我根本就懒得管你。干嘛非要用阴谋诡计呢？居然还派人假扮魔教围杀恒山派的弟子，这手段真是太下作了。

　　五派在山门口等了一阵，只听到山下传来大量的喧哗之声，无数武林人士涌了过来，一片看不到头的人脑袋，这些人穿着五花八门的衣物，显然都是来看热闹的各门各派之士。

　　李岩知道，大凡有兴趣到处看热闹的人，武功地位都不会太高，真正的高手，或者一方大佬，哪有时间跑去看别人的热闹？这个道理很简单，后世大街上如果发生了一起车祸，聚在旁边看热闹的必是屌丝，凡是有点身份地位，忙得不可开交的人，哪有心情看那个？

　　换句话来说，如果这次比武中发生了什么事，这些旁观的屌丝是起不到任何作用的，屌丝的一大特色就是实力弱、社会地位低，他们就算看到左冷禅暗算了十大神魔，用不公平的手段统一了五岳派，也顶多只能“抗议”几句，无法实质上地对左冷禅造成威胁。

　　大群屌丝武林人士中间，十个风姿卓绝的御姐正在缓步走过来，她们的步子很稳，因为她们有着强大的信心，可以将任何敌人轻易地碾碎。李岩一眼就看到了大力神魔范松，她背着一柄夸大的巨斧走在最前面，俨然是十大神魔的领袖。在她身后紧跟着飞天神魔赵鹤，用的也是一柄大斧，奇的是她背着这么巨大的斧头是怎么玩轻功的？

　　赵鹤后面则是一对长相酷似的姐妹，金猴神魔张乘风，白猿神魔张乘云，两人的武器都是熟铜棍，她们的外号与武器合起来，总让人想到孙悟空……在她们身后是另外六魔，李岩都不认识，但从她们几乎统一的前卫时尚穿衣风格上不难看出她们是什么人。

　　李岩仔细看了看，除了十大神魔之外，日月神教居然没有再派别的人跟着一起来，心中不由得暗骂：东方姑娘啊，你也太托大了吧？在后世，学校派出十个老师和别的学校进行比赛什么的，也要另外派些人去当啦啦队啊，或者去帮忙扎场子啊，你怎么就一个人都没派，就让她们十个人来了呢？这不是给别人暗算她们的机会吗？

　　其实这倒是李岩错怪东方姑娘了，她本来是想五大堂主来扎场子的，但是十大神魔太过自信，认为没有必要扎场子，她们是来比武的，又不是来搞火拼的，带许多人来没意思，就靠她们十个人，用比武的方式打败五岳剑派的所有高手，那才显得威风，牛逼！这才有一种万军丛中取敌将首级的气势。

　　因此十大神魔拒绝了东方姑娘的好意，连一个手下都不带，就十个人来了。

　　只见她们到了山门口，后面看热闹的屌丝们“哄”地一声叫，然后全都安静了下来，瞪大眼睛，伸长了耳朵，密切关注。

　　大力神魔范松嘿地一声笑，率先走了过来。金发御姐哼了一声，迎了上去。两人都是御姐，都一般的高挑丰满，成熟得像要滴水似的。范松率先道：“有劳左盟主久等了，嘿！”

　　金发御姐嘿嘿一笑，将螓首甩了甩，满头大波浪金发哗哗一扬，女王范儿十足地道：“No关系！等待胜利的Time非常愉快。”

　　范松顿时满头大汗，奇道：“这货在说啥？”

　　金发御姐哈哈大笑道：“土包子，听不懂吧？我刚才说的是洋话，意思是：没关系，等待胜利的时间非常愉快。”

　　范松的脸顿时沉了下去：“你的意思是，你已经确定能赢了？”

　　金发御姐哈哈一声笑：“我当然赢定了，如果没把握赢你们，我会摆下这么大的场面么？”

　　范松哼了一声道：“那我倒要看看你有什么本事赢。”说完，她取下背上的巨斧，嘿地一声轻喝，将巨斧向着旁边的山壁扔了过去。

　　围观人群都搞不清楚她这是要做什么，茫然不解地看着巨斧在半空中划起一条弧线，重重地砸在了山壁上，只听到“轰”地一声巨响，那斧头居然把坚硬的山石像豆腐一样切开，轻轻松松地在石壁上震出一个巨坑，方圆有三尺之宽……

　　众人脸色大变，久听闻大力神魔的“愚公移山神功”乃是天下罕有的刚猛内功，有开山裂石之能，但大家听说了也就一笑置之，谁也不信真的有人能移山。但此时亲眼看到，才相信范松的斧头还真的能在山上挖洞，这也太猛了。

　　李岩居然早知道范松厉害，此时见了她显威风，也不禁暗惊。这女人的内功真的太猛了，不知道九阳神功要修到第几重才能有她这么牛逼。

　　此时任谁也看出来，范松这是在露一手立威，扫五岳剑派的面子，如果左冷禅不想面子扫地，就也得露一手不弱于范松的招式出来，才能镇住场面。

　　金发御姐笑道：“哎呦，大力神魔果然名不虚传，但那山壁是死的，人却是live的，You这样对着人扔斧头，可未必能扔得中哦。”

　　范松笑道：“一会儿比武的时候，希望左盟主亲自下场来和我过几招，我就可以试试这大斧头能不能扔中左盟主了。”

　　金发御姐道：“哎呀，Me好怕怕……Come人啊，拿盆热水来给Me抹抹汗。”

　　后面的嵩山弟子赶紧应道：“掌门人，遵命！”一名嵩山弟子不知道从哪里变出一盆热水来，看样子是早有准备的，他端着热水向左冷禅飞奔过来，眼看要到左冷禅面前了，脚下突然一绊，手里的水盆一倾，整盆热水都向着左冷禅的身上泼了过来。


第四三四萌、左冷禅的寒冰真气

　　一名嵩山弟子不知道从哪里变出一盆热水来，看样子是早有准备的，他端着热水向左冷禅飞奔过来，眼看要到左冷禅面前了，脚下突然一绊，手里的水盆一倾，整盆热水都向着左冷禅的身上泼了过来。

　　围观众人顿时大哗，心想：这嵩山弟子真是太笨手笨脚吧？在这么多英雄好汉（其实是屌丝）围观的情况下，居然犯这么大的错？这盆热水泼到左冷禅身上，岂不是让她在无数英雄好汉（其实是屌丝）的面前丢了颜面，以后如何服众？

　　当然，其中也有一小部份人恶意地想道：热水泼湿了金发御姐，会让衣服粘在她身上，到时候就可以大饱眼福，看到她的身材了，灭活活活。

　　说时迟来那时快，一盆热水已经兜头泼到。要知道水这玩意儿不是实物，不是用兵器架得住的，左冷禅几乎已经必定要被泼成落汤鸡，丢人是丢定了。

　　但就在这时，奇迹发生了，那盆热水飞到左冷禅面前时，她突然伸手一抓，突然将这一盘水抓住了，让它悬在了半空中。

　　没错，抓住，然后悬停住。

　　这是绝对违背物理常识的事情，但它就这么发生了。

　　“哗！水怎么可能用手抓住？”

　　“而且还停在半空中了，这不可能！”

　　围观群众发出一阵不敢置信的惊呼声。

　　李岩也吓了一大跳，但他的眼力比那些屌丝强得多了，马上就看明白，原来左冷禅在伸手抓向那盆水的同时，飞快地击出了一道掌风，那道掌风碰到的水，立即就冻冰起来。整盆水在半空中冻成了冰块，泼水形状的大冰块，金发御姐伸手抓住的，其实是冰块中间最结实的部份。

　　他脑中飞快地闪过一个名词“寒冰真气”，这是《笑傲江湖》中左冷禅压箱底的功夫，他曾用这一招成功地暗算了任我行，端的是非同小可的功夫。

　　只见金发御姐抓住冰块，将它扔在地上，脸上装出一抹薄怒，对那泼水的嵩山弟子喝骂道：“You怎么端water的？”

　　那人赶紧道：“弟子知错了，好在掌门人神功盖世，区区一盆水根本不能泼到您分毫。”

　　金发御姐“呵呵、哈哈、哇哈哈”地大笑了三声，满头大波浪金发随着她的笑声而上下起伏，挥手道：“退下吧。”

　　这时候围观群众终于反应过来了，人家嵩山弟子根本就不是笨手笨脚，而是故意来演这么一出戏给所有人看，用意当然是给十大神魔一个下马威。这一招端的是十分厉害，凝水成冰，而且只是区区一瞬间就凝水成冰，足以将范松刚才在山壁上挖洞的威势盖过了。

　　金发御姐学着西式贵妇人的样子，双手牵起西洋大裙，向着旁边的屌丝观众们微蹲了一下，摆了一个礼仪动作，笑道：“让大家见笑了。”

　　“哄！”围观群众大哗，对金发御姐的神功佩服得五体投地。

　　范松的眼神变得凌厉起来，认真地道：“左盟主果真了得，以前倒是我们小看了你。不过嘛……似左盟主这等武功的人才，在五岳剑派里也不知道有几人？”她这话摆明了就是在嘲笑五岳剑派只有左冷禅一个人可称高手，别的都是菜鸟。

　　金发御姐却不生气，嘿嘿笑道：“有几个人，一会儿比一比，试一试不就知道了吗？”

　　“哼！”范松冷哼一声，到山壁边捡回巨斧，重新背上，迈步上山。金发御姐也把手上的冰块挥手扔进了道旁的草丛中，以主人之姿，迎范松上去。

　　看来山门的示威作战，双方是半斤八两，都没有弱了自己的名头。

　　李岩听到恒山三定中的定闲师太低声道：“唉，左盟主确实是我五岳剑派中百年难得一见的奇才，这手寒冰真气简真是惊世骇俗，如果她不玩阴谋诡计，而是堂堂正正做人，贫尼就算把恒山派交到她手里又何尝不可？”

　　定静也叹道：“是啊，看到她这手功夫，我也在想，除了华山派退隐的风清扬之外，左盟主确实是当之无愧的五岳第一高手，这种人走上了邪路，实在是让人婉惜。”

　　这时所有人都开始向着山上涌去，李岩也跟在人群之中，他走到刚才左冷禅扔冰块的地方，突然心中一动，伸手入草丛中，将那个冰块捡了起来。时间已经过了一小会儿了，按理说冰块应该已经开始融化，但这冰块却还没有半丝要融化的迹象。李岩将之拿在手中，只感觉到冰寒刺骨，让人难以承受，牙关忍不住咯咯打战。

　　他微微一想便即明白过来，这块冰里还蕴含着一丝“寒冰真气”，没有完全消散，在这丝真气散尽之前，冰块是绝不可能开始融化的。

　　他运起自己的真气，逼入了冰块之中，与那丝寒冰真气接触了一下。内劲与寒冰真气轻轻一撞，李岩感觉到那股冰气仿佛要抵御外敌似的，立即反噬过来，攻向他的手少阳脉，李岩整只右掌如坠冰窟，血液都险些要凝固。

　　吓了一大跳，李岩赶紧将六重全真内功一起运起，想要逼退寒冰真气，但是那寒冰真气何等厉害？在《笑傲江湖》原著中，任我行都抵敌不住，后来靠着向问天、任盈盈、令狐冲等人一起助他，才将寒冰真气化解。当然，左冷禅注入在冰块里的寒冰真气只是很少的一丁点儿，比起注入任我行体内的寒冰真气要少得多，不然李岩现在已经冻毙了，哪里还能玩什么运功抗御？

　　李岩运起六重全真内功，倒是能将那一丝寒冰真气压住，但要将之完全炼化，却并不容易。全真内功虽然是玄门正宗，却并不是一种阳系的内功，用来压制阴系内功完全不对症。这就好像有人得了感冒，你却拿治脚气的药去喂他吃，如何见效？

　　李岩感觉到寒冰将他的全真内功钻开，继续向着手臂上爬，冰寒的越来越按近躯干，这要是让它钻进心里，后果不堪设想。好在他还在九阳神功，虽然只有三重，但三颗感冒药的药效，也比六颗脚气药更好，李岩赶紧将全真内功收了，换成九阳神功。

　　暖洋洋的感觉顺着手少阳脉冲了出来，瞬间就将那一丝寒冰真气吞并，驱逐，冰块失了寒冰真气的加持，立即开始融化，变成了一汪清水。

　　李岩松了口气，再将九阳神功运转了一个大周天，直到全身都没有不妥当的感觉了，才收了功，心想：好厉害的金发御姐，这货的寒冰真气实在难以对付，在我九阳神功大成之前，碰上这货我就绕着走吧。

　　这时他才发现，身边已经没人了，原来就在他和左冷禅留下的冰块玩的时候，所有人都已经涌上了朝阳峰，对于他来说跟冰块玩儿好像没花多少时间，但其实已经过了好几刻的时间，只是他自己不知道罢了。

　　李岩吓了一大跳，该死，这紧要关头我怎么在这里搞科研？我得赶紧上峰去，不然左冷禅的阴谋真的得逞就不妙了，拔腿就向着朝阳峰跑去。

　　前些天戒备森严的朝阳峰，现在已经处于完全开放状态，山顶上到处是人头涌动，无数人围着一个巨大的比武擂台，李岩到时，擂台还没开打，看来他在山下耽搁的时间还不算太多，至少没有错过重要的事情。

　　只见五岳派的人在擂台东边聚成一团，而西边却只有十大神魔那十个身影，围观人群则聚集在南北两边，李岩在人群中挤来挤去，想挤到恒山弟子群里去，但是周围的人也太多了，他挤了半天也没挤出几步路去。

　　耳朵里满是各种议论声，有人在低语道：“十大神魔赢定了，五岳剑派这边顶多只有左冷禅可以赢一场，别的全都要输。”

　　“是啊，如果十大神魔的武功都和范松差不多，五岳剑派这边怎么办？”

　　看来言论一边倒，都不看好五岳派。

　　这时候，李岩耳中突然响起了一个熟悉的声音，是个温柔的女子声音，吆喝道：“卖风味小吃啦……西域风味……羊肉串哦……”

　　李岩一听这声音，顿时满头大汗，天啊！味痴御姐，西毒欧阳锋怎么也来了？

　　寻声望去，只见味痴御姐穿着一身小贩衣服，衣服上还绣了五个大字“白驼山饭庄”，推着一个装了轮子的烤箱，在人群中间一边吆喝，一边走了过来。她脸上挂着和蔼的微笑，本着服务顾客的原则，对每一个顾客都展现出最甜美的笑容。

　　一个不认识欧阳锋的壮汉被她的微笑所迷，情不自禁地扔出一锭银子，从她手里买过一两窜羊肉串，放进嘴里一咬……还没来得及吃第二口，这壮汉就惨叫一声，扑倒在地。

　　旁边有人问道：“兄弟，你怎么了？兄弟，撑住啊！”

　　那壮汉口吐白沫，艰难地道：“难吃……真是……太难吃了……但是……美女卖的东西，再难吃我也要吃下去……再给我来两串……”

　　旁边的人顿时感动得哭了：“兄弟，你真是纯爷们儿啊！”


第四三五萌、比武开始

　　李岩瀑布大汗，他实在没搞明白，味痴御姐这是为了哪般，堂堂五绝之一啊，武功高到那地步，要赚钱还不简单？干嘛非要卖食物啊，你这厨艺真心要杀人的，求你做点别的有前途的工作不好么？

　　只听她的吆喝声在人群中越来越近，到李岩面前，她瞪了李岩一眼，双眼突然一亮。小嘴凑近到李岩耳边，低声道：“哎呦，少侠你怎么又换女装了？”

　　李岩大汗，居然又被认出来了，这女人好厉害的眼睛。只好哭笑不得地道：“我……有点小事正在处理，所以打扮成这样。”

　　味痴御姐嘻嘻笑道：“原来如此，那我就不打扰你了，你办正事要紧，对了，要不要吃一串羊肉串，我不收你钱哦。”

　　李岩大汗：“这个就不必了，我现在饱得很。”

　　味痴御姐幽怨地看着他：“我做的东西真的这么难吃吗？你居然讨厌到这地步？”

　　李岩汗呀汗，把心一横：日系动画里那些傻鸟主角都会忍着不适吃女主角做的垃圾料理，这就叫做温柔，我堂堂李岩怎么可能连那些垃圾主角都比不上？

　　于是接过一串羊肉串，扔进了嘴里。只觉得嘴里仿佛有一颗小型原子弹爆炸，轰地一声，蘑菇云从头顶上升了起来，冲击波把他的五脏六腑全都炸得粉碎，李岩身子抖动了两下，噗通一声扑倒在地，只剩下抽筋的力气了。

　　味痴御姐见他肯吃自己做的东西，欢喜地笑道：“真是温柔的好男人啊。”

　　温你个头，柔你个头，要死了啊，不愧是西毒。李岩直等到味蕾麻痹，身体才恢复了活动能力，从地上爬起来。味痴御姐推着烧烤小车，走得远了，李岩松了口气：走了就好，要是再让我吃一串，真的要死了。

　　这时候，比武终于要开始了，只见金发御姐左冷禅走上了比武台，华丽的西洋长裙集万千人的注意力于一身，她高贵大气地行了一个礼，满头金发反射着阳光，让她更添一股贵气，无数屌丝被她的气质所迷倒，险些跪下来顶礼膜拜。

　　金发御姐十足的女王范，大声道：“Ladies、gentlemen！”

　　她不开品的时候，女王范还十足，这一开口两个英文单词跳出来，台下立即惊倒一片人：“左盟主在说什么？”

　　“听不懂啊！”

　　“求说人话！”

　　“火星人回火星去！”

　　金发御姐倒也不生气，哈哈大笑道：“土包子们，不懂吧？我刚说的是洋语，先生们，女士们……”

　　“去你的蛋！鬼才要听洋语，说中文啊。”

　　“请说普通话！”

　　话说回来，这时候的普通话并不是京片子，而是汴京语，左冷禅所在的嵩山距离汴京并不远，所以汴京语她说得也是挺好的，但她偏偏不爱用，非要用些古里古怪的半英半汉语，让人十分无奈。

　　金发御姐道：“好了，别吵了，Me现在就开始说中文了……首先请教育局长三十二公公进行开幕致词……”

　　“纳尼？还有这个环节？”众人大惊。

　　只见台后一个小房间里跳出一个太监来，三十几岁的年龄，面白无虚，脚下虚浮，一看就不会武功的渣，可不就是教育局长三十二公公么？只见他摇摇晃晃地上了台，用尖细的声音道：“同志们好，同志们辛苦鸟……本公公首先为大家讲一讲这件比武的起因，相信不少朋友已经知道，这一次的事件，起因是黑木崖逃学生李岩，听说李岩是被一个黑衣人绑架之后失踪……经黑木崖多方查证，最后认定这个叫李岩的逃生生被华山派的人绑架！”

　　三十二公公顿了顿，继续道：“黑木崖是一所有爱心的学校，绝不会允许自己的学生在外面遇到意外被害，于是就找上了五岳剑派讨要学生，双言一言不和，险些酿成一场大火拼。好在本公公正好在场，本公公身教育局长，也是非常爱护学生、学校的。但本公公同时还是人民的公朴，一切为人民服务，因此也是很爱护五岳剑派这种民间企业的，任何一方受到损害，都是本公公不希望看到的事情，都是有损国家和人民利益的事情。因此，本公公拼命调停，鞠躬尽瘁，死而后已，不惜老命从中奔走相劝，最终使日月神教和五岳派达成了共识，不搞大火拼，而是以十场比武定胜负。”

　　他这一番话里倒有一大半是在给自己歌功诵德，当真是不要脸之极，好在所有人都知道他是个无耻的官僚，没有人把他说的话当真，都只当一个屁放过，没和他教真。

　　三十二公公道：“十场比武定胜负，胜场多的一边赢，如果是黑木崖赢了，五岳剑派首先向黑木崖道歉，然后必须协助黑木崖找到逃学生李岩……并对绑架李岩一事作出深刻的检讨，交出凶手。如果是五岳剑派赢了，黑木崖则必须向五岳剑派道歉，并且不再计较有人绑架李岩一事，寻找李岩的事也由黑木崖自行负责，不得再麻烦五岳剑派，大家都同意么？”

　　这时有人阴阳怪气地道：“十场，如果打成五胜五负怎么办？”

　　三十二公公笑道：“如果五胜五负，就再由双方各出一人，加赛一场，作为决胜局。”

　　“原来如此。”围观群众便不发言了。

　　三十二公公转向范松和左冷禅，问道：“你们二人可有意见？”

　　范松冷哼了一声道：“好！”

　　左冷禅也笑道：“Ok！”

　　三十二公公大笑道：“好，既然如此，我宣布，比武大会正式开始，双方首先各自派出一人上台……”

　　只见十大神魔那边率先有人跳了出来，此人手拿巨斧，低领丰胸，容貌艳丽，正是十大神魔之首，大力神魔范松，没想到她居然出来打第一阵，着实让人意外。范松哈哈大笑道：“咱们十大神魔武功不分高下，我范松虽然是个领队，武功也未必就比别的姐妹高，所以就让我来打个头阵吧，左冷禅，你也第一个下场来玩玩如何？”

　　众人心里都想：范松居然第一个出来，五岳剑派无人能敌啊，难道左冷禅会被迫第一个出场？一开场就是针尖对麦芒，这场擂台真是精彩啊。

　　李岩却知道，左冷禅另有阴谋，她是绝不可能下场的。

　　果然，金发御姐甩了甩头发，哼哼道：“对付你何需我亲自出马！”她转向恒山派的看台，低声道：“恒山派的定闲师太，您是恒山名宿，一手恒山剑法已炉火纯青，能否烦劳您打这第一阵？”

　　定闲虽然明知道她不安好心，但却没有推托的理由，要知道五岳剑派同所连枝，共抗日月神教，如果定闲不肯接这第一阵，如何向天下英雄们（其实是屌丝们）交待？再说了，左冷禅暗算十大神魔的阴谋虽然可耻，定闲不屑于同流合污，但是如果正大光明地和十大神魔交手，为五岳剑派挣面子，她也是很乐意的。

　　定闲点了点头道：“那这第一阵，就由贫尼来接手吧。”她身子一晃，也跃上了擂台，一身灰色尼袍无风自动，手里的长剑微微扬起，做出了一个“请”的姿势。

　　范松大笑道：“定闲，你不是我的对手，出来岂不是自取其辱？”

　　定闲摇头道：“比武过招，有胜有败，贫尼如果在这里败了，也属常见之事，不见得有多受辱，这在场上万的武林好汉，又有谁不曾败过，难道大家都被辱过吗？如果贫尼侥幸胜了，你也不必感觉羞辱才是。”

　　范松点头道：“这倒是有理，你满想得开的。”

　　定闲笑道：“请递招吧！”

　　范松也不客气，轻喝一声，手中的巨斧对着定闲迎头盖脸地砍了下来，这一斧好大的声势，劲风扑面，对手若是功力差点，光是斧风就能吓尿。但定闲身为恒山掌门，确有非凡的技艺，不慌不忙，长剑向前递出，一招“定海神针”，剑尖居然点向范松的斧刃……

　　斧头乃是重物，剑乃是轻物，剑是绝不可能拼得过斧的，但定闲这一剑炉火纯青，仿佛大海中的定海神针似的，一针之力，显然无法与大海相抗，但若针插对了地方，却也有定海之功效。

　　剑尖与斧刃一碰，只听到“叮”的一声轻响，威力绝伦的斧头居然真的被她定住了！

　　李岩大吃：定闲好厉害，这在《笑傲江湖》里可没记载啊。实际上原著中定闲几乎没怎么出过手，但大家都知道她武功很高，高到什么地步却不知道。李岩直到现在才明白，恒山三定中，要以定闲的武功最精纯，难怪左冷禅十分忌讳恒山派，多次对恒山派使出阴手。

　　然而范松也不是吃素的，实际上她和赵鹤两人，是最精擅恒山剑法的两个神魔，破解恒山剑法的人，就是她们二人，这一招定海神针也属于恒山剑法，范松当然早有了对策。她的巨斧突然一翻，以斧背向下压来，其势比斧刃更猛。要知道斧背就像一个大钉锤，其锤击力比斧刃还要重要多，定闲如果还是用剑针来定，那是绝不可能定得住的。

　　只见定闲师太抽剑后退，手是剑招一变，使出一招“金针度劫”，想要从范松巨斧的威压下渡劫逃出，但李岩看到这一招就知道定闲要糟了，不久之前，他在和恒山弟子对练时，就用手抄本里记载的招式破过这招“金针渡劫”呢，范松岂有不会破之理？

　　李岩闭上了眼，不忍再看，只听到“叮”地一声，然后是围观群众的惊呼之声。等李岩再睁眼时，就见定闲已经退开好几步，脸色惨变：“你……你居然早有了破解我派绝招之法？”

　　范松哈哈大笑道：“不光能破你的绝招，连你恒山剑法中不绝的招，我也全都能破……”

　　定闲眼神复杂，她这才想起来，李岩似乎也能破解恒山剑法，而李岩用的破法，分明就是和范松一模一样，这样想来，李岩就是从十大神魔这里学到的？她早知道十大神魔很厉害，却没想到十大神魔厉害到这个地步，本门剑法居然早就被人家破了个干净，这还怎么玩？不行，不能太轻易地相信她，万一她是唬我的呢？

　　定闲使开恒山剑法中的绝招，连绵不断地向着范松攻去，然而范松毫不动容，挥起巨斧，见招破招，不一会儿，就将定闲的恒山剑法破了个一干二净。

　　定闲的招式总是刚刚一使出，对手就已经早有准备地使出破解之招，逼得她后退变招，然而不论她变什么招，对手似乎都早有预料，打了不到五十个回合，定闲长叹了一声，撤剑后退：“我输了……”

　　五岳剑派的弟子们发出一阵惋惜的叹息声，但围观群众却表情淡定，显然他们早有预料，这一战的结果丝毫没有脱离大家的猜测，因此就不觉得有什么好叹息的了。

　　只听三十二公公大声在场边叫道：“比分一比零，日月神教暂时领先。”

　　围观群众又开始议论起来：“五岳剑派开门黑啊！”

　　“左冷禅接下来要如何应对？是自己亲自出马？还是再派炮灰上去试探？”

　　“不管怎么弄，五岳剑派都是死路一条啊。”

　　“羊肉串哦……快来买羊肉串哦……”

　　“这位美女，给我一串羊肉串……呃……哇……好难吃……你这食物有毒么？”

　　“笨蛋，那是西毒欧阳锋……她卖的食物你也敢吃？”

　　一片吵杂的声音中，第二场比赛快要开始。

　　所有人都对左冷禅会派出哪一员大将表示出了兴趣，只见华山派的成不忧突然站了起来，大声道：“左盟主，第二阵请交给我吧。”

　　一见这人主动请战，围观人群全部大奇：“成不忧居然敢主动求战？他是要作死么？”

　　“这成不忧的武功很差的啊，在华山剑宗里也只是二把手，比封不平差得很远，他居然敢上场，这不是作死吗？”

　　“不作死就不会死！”

　　“左冷禅不可能答应让他上去送死吧。”

　　然而让所有人大出意外的是，左冷禅居然挥了挥手道：“成师弟既然主动求战，那这第二阵就交给You了，请Add oil。”


第四三六萌、张乘风对成不忧

　　成不忧的武功放在江湖上也许能算得上二三流的高手，但在这种重要的比武场合，他的武功就是个渣，以他的水平，居然被允许出战十大神魔，这简直是让人感觉到匪夷所思，别说围观群众茫然了，就连十大神魔也没想到。

　　她们还以为左冷禅会出尽五岳剑派中的高手，却实在没想到会派成不忧出战。

　　只听到围观群众们发出了一片嘘声：“喂，搞什么名堂？成不忧怎能出战？”

　　“左盟主，你想什么呢？成不忧的水平怎能上场？”

　　“把成不忧换掉啊！”

　　“教练，你这样用人真的没问题？”

　　“上主力啊！不要用替补。”

　　但是，不论观众们如何反对，金发御姐依然坚定地道：“成师弟，去吧，祝You旗开得胜。”

　　“他胜得了才怪！”

　　这一下连范松都怒了：“派成不忧和我们玩？这是看不起人么？哪位姐妹有兴趣上去收拾成不忧的？”

　　“我去！”金猴神魔张乘风跳了出来，冷笑道：“我正好精研过华山剑法，非把成不忧打个狗啃屎不可。”拿着一条六七十斤重的熟铜棍，一个筋斗翻上了擂台。

　　张乘风外号金猴神魔，乃是因她的动作敏捷轻盈，变化多端而得来，这个筋斗翻得又急又快，加上手里的熟铜棍舞动，便像一个御姐版的孙悟空踩着筋斗云飞出，动作干净利落，一点也不拖泥带水，再配上她丰沛的身材，前卫而时尚的低胸开领上衣，当真是一幅养眼之极的画面。所有观众都忍不住暗赞了一声：“不愧是金猴神魔。”

　　成不忧看着这么漂亮的一个尤物突然出场，顿时眼都直了，他本是好色之人，华山气剑之战那一晚，他就奸杀了紫猫师姐，后来还奸杀了好几个气宗的师妹，一看到金猴神魔这卓越的风姿，他的心里就痒痒的，心想：这等美女，若是制住她的武功，将她压在地上肆意凌辱，那多爽啊？可惜……左盟主的计划如果能成功，这女人就会掉进山腹，化为一堆白骨了。啧啧，反正都要杀，还是先奸后杀来得最爽，直接扔进山腹真是浪费。

　　他心里想着肮脏事，脸上自然也露出了龌龊的表情，落在金猴神魔张乘风的眼中，只觉得份外的恶心，不由得骂道：“看什么看？再看我一眼，挖了你的狗眼。”

　　成不忧嘿嘿笑道：“我若不看你，怎么和你比武？你想让我闭着眼和你打么？十大神魔原来是喜欢占对手小便宜的女人，不过如此。”

　　张乘风大怒：“休得胡言！”

　　成不忧嘿嘿坏笑道：“不言啊？也好……咱们马上要那啥了，还是不要说话的好，破坏气氛，只需要哼哼啊啊地发点助音就行了……”

　　张乘风被这臭男人恶心的表情和双关语气得不行，转向金发御姐道：“左盟主，你们五岳派的人，都是这等不成器的垃圾么？临近比武还在说这些下流话。”

　　金发御姐摊了摊手：“他说的话哪里下流了？他的意思是，马上要比武了，自然不能说话，要全神惯注地打架，打架时难免会发出一些吐气之声啊，比如Me出招的时候就喜欢习惯地‘嘿’、‘哈’，甚至还会喊出招式的名字呢，比如‘卡墨卡墨哈’、‘啊油根’、‘邪王炎杀黑龙波’、‘螺旋丸’一类的。”

　　张乘风怒极，成不忧说的话本来就是双关语，像金发御姐这样解释倒也解释得通，但成不忧更多的还是另一个意思，那种不方便明言的下流意思，张乘风虽然是个御姐，但其实还是没出嫁的黄花闺女，要把成不忧的话挑明出来如何做得到？气得一张脸通红，大怒道：“好，我不和你们这些混球逞口舌之利，直接把这下流货打断了腿扔下台去。”挥起熟铜棍，对着成不忧迎头就打。

　　成不忧怪叫道：“来得好！”使出剑宗独有的剑法，迎了上来。要知道华山的剑气二宗可不是说着玩的，气宗以紫霞神功为根本，讲究以气御姐，重气而轻剑，因此剑法并不十分高明。但剑宗却反其道而行之，重剑轻气。他们的内功远不如紫霞功那么厉害，但剑法却很精妙，远比气宗弟子的剑法出色。

　　成不忧虽然是剑宗里的二流货色，但剑法造诣也算不赖，手一挥，空中就炸开四朵剑花，犹如一把剑分成了四把，把把都是虚的，但也把把都是实的，让人不得不同时招架这四剑的来路。

　　换了普通的江湖豪客在此，成不忧这一剑就能要了对方的命。但张乘风可不是普通的江湖汉子，而是鼎鼎大名的十大神魔，这四朵剑花在她看来不值一提，熟铜棍挥起，中宫直进，居然对这四剑都不管不顾，直接攻击成不忧的胸腹。

　　棍长剑短，如果成不忧的四剑继续向前刺，在刺中张乘风之前，就会先一步被她的棍尖捅中。而且熟铜棍乃是重兵器，不是锐器，在捅中人之后不会刺入对手体内，而是会将对手击飞，成不忧那四剑就绝不可能伤到她的。

　　李岩心中暗想：好精妙的一棍，看来兵器上的学问也不少，张乘风这一招看似不顾敌人的攻击，要拼个两败俱伤，但实际上成不忧想拼都拼不了，所有的攻势都被这一棍封住了。除了撤招后退之外，没有任何办法。

　　果然，成不忧收剑急退，张乘风却得势不饶人，又是一棍迎头砸过去。成不忧左支右闪，不出五招，便已经险像环生。

　　围观群众们早就知道成不忧会败，但却没想到他如此不济，居然才五招就已经这样了，这种水平也敢上台来？这不是给五岳派丢人么？左冷禅这位主教练究竟在想什么？为何要把这种垃圾替补也派上场来？

　　又过了三招，成不忧已经被逼到了擂台的边缘，再退一步就要掉下擂台了，可谓退无可退。只听到张乘风轻喝道：“中！”熟铜棍一转，砸向成不忧的双腿，看来还真是要打断他的双腿。

　　众人都瞪大眼睛，想看成不忧如何解决这样的困境，却没想到成不忧很干脆地向后一跃，跳下了擂台，这样一来，那一棍自然就砸不到他，嬉皮笑脸地道：“哎呀，我输了！”

　　这一着实在是让人大出意外，众人都以为他武功哪怕再低，总也要拼一拼吧，不然也太丢五岳派的人，一点都不够纯爷们，然而这人还真是不要脸的，直接跳下擂台，干脆地认输，还半点不好意思的样子都没有，嬉皮笑脸，成何体统？

　　张乘风大怒，气得想跳下擂台去追打这厮。但是人家不要脸，她却必须要脸，要是敌人已经下台投降她还追过去打，那就是丢了日月神教的脸了。她只好强压住怒气，转过头去，对着左冷禅道：“左盟主，你们五岳剑派的‘高手’还真是干净利落的认输啊。”

　　金发御姐似乎一点也不在意，呵呵笑道：“呵呵！没办法，成师弟不是You的对手，果断认输，激流勇退，这也是明智之举嘛。如果明知不是敌人的对手还要死拼到底，那是愚蠢的行为，不值得提倡，难道日月神教的人都很喜欢送die吗？”

　　张乘风怒哼了一声，懒得再和她扯蛋，跃回了日月神教的看台上，对旁边的白猿神魔张乘云道：“妹妹，一会儿你上台去，别管对手是谁，照着他两条腿打，打断狗腿给我出气。”

　　张乘云道：“正有此意，这第三场就由我上吧。”说完她也一个筋斗翻上了台去。

　　看到张乘云出场，李岩颇觉尴尬，想起张乘云曾经暗中保护自己，从黑木崖一路去往福建，路上她还假装爱上自己，上演了一出在客栈抱着睡觉的旖旎场面，如今想来，她其实根本就不爱自己，完全是为了东方姑娘的命令，才不得不与自己虚与委蛇。李岩心里颇有点不高兴，欺骗感情什么的最讨厌了，当时的他可是十分为难的呢。

　　只听张乘风在台上大声道：“五岳派的人呢？出来让姑奶奶教训！最好是来华山派的，成不忧的师兄师弟什么的快来一个吧。”

　　这时候五岳剑派已经连输两场了，形势颇为不利。众人心想，这第三场总要上厉害点的人物了吧？金发御姐对着旁边的封不平点了点头，使了个眼色，然后大声道：“既然对方指名点姓要成不忧的师兄师弟，咱们五岳也不能不满足一下她这个不过份的要求，第三战，就由华山派新任掌门，剑宗高手封不平出战吧。”

　　听说由封不平出战，围观群众倒是楞了一楞，接着“哄”地一声叫起好来：“封不平厉害啊！”

　　“听说封不平的实力还在君子剑岳不群之上，乃是剑宗不字辈的第一高手。”

　　“听说封不平的一手狂风快剑十分厉害，这次可以大开眼界了。”

　　“五岳剑派终于拿出了一个见得人的队员。”


第四三七萌、白猿与狂风

　　华山新任掌门封不平缓缓地走上了擂台，封不平能坐上掌门位，可谓是无数机缘巧合之下的产物，要知道华山一门高手众多，在气剑之争发生之前，最厉害的风清扬且不说，清字辈还有数位长老活着。而且气宗的岳不群在江湖上名声极佳，有君子剑之称。封不平不论武功人望，都不足以担任掌门的重任。

　　但是气剑之争暴发，一夜之间，华山派高手伤亡殆尽，风清扬隐居，岳不群脱逃，封不平这个名不见经传的剑宗小子，居然一跃就成为了华山的新一任掌门，他的名字也就开始为江湖所知。

　　江湖上的汉子们这才知道，华山派以前一个不出名的封不平，居然也有极佳的剑法，可见在气剑之争发生之前，华山派的实力是何等的强悍。

　　左冷禅之所以敢发动五岳并派，也是在华山派实力大损的前提下，如果华山派没有经过那一场劫难，给左冷禅十个胆子，也不敢搞什么并派。

　　张乘云见到封不平出场，也觉得这个对手还算过得去，至少不用像姐姐对付的成不忧那么不堪一击，冷哼道：“封大掌门，虽然我们无怨无仇的，但是刚才你的师弟得罪了我姐姐，这笔账只有在你身上找回来了，你最好现在就去准备好接骨医生，免得一会儿来不及。”

　　封不平虽然也不是什么好人，但人品比成不忧强多了，没有那么下流无耻，不会调戏女人，只是淡淡地道：“废话少说，动手吧。”心中却在想着：左盟主让我随便比两招就认输了事，但这样也未免太无趣了，我就拿这个女人来试试自己的狂风剑法吧，看看我的剑法能不能与名闻天下的十大神魔相抗衡。

　　长剑展开，封不平的狂风快剑已然出手，这路剑法共有一百零八式，不但招数精奇，而且剑上气势凌厉，隐含风声，出剑时一剑快似一剑，激起的风声也越来越强，犹如狂风巨浪一般。

　　张乘云刚一接招，就感觉到这种剑法的厉害之处，不由得轻咦了一声，心想：早封不平武功不错，没想到比我想像的还要厉害。

　　剑尖到了张乘云的面前，她挥棍招架，封不平手腕一抖，剑尖已经转到另一方向，剑宗的剑法虽然非同寻常，变化多端，灵动如意，那剑仿佛是封不平手臂的一部分，轻轻松松绕开张乘云的棍子，继续袭向她的要害。

　　张乘云暗叫来得好，对手若是菜到成不忧那样，她苦心研究的克制华山剑法的绝招，岂不是都没机会用了？就是要强一点的敌人，才有击败的价值。熟铜棍轻轻一转，点向封不平的手腕。

　　封不平见这一点十分精妙，若是将剑法继续使下去，手腕难逃被点中的命运，只好撤剑变招，但他撤剑的同时，居然还隐有两三个后手，如果对手进行追击，也有可能遭到他的反噬。

　　张乘云心中更喜，很好，这样打才有意思，使出自己最拿手的大圣棍法，与封不平战至一处。这路大圣棍法是张乘风、张乘云两姐妹共用一路棍法，取意自齐天大圣，与她们两人敏捷如猿的身法相配合，棍势灵动，仿佛孙悟空在刷棍一般，变化多端，迅捷灵活，正好与封不平的狂风剑法以快打快。

　　两人翻翻滚滚，瞬间就折了十余招，封不平居然不现败相，张乘云也不急着用绝招放倒他，两人都是变幻多端的打法，一时之间，满场人影晃动。

　　李岩在旁边看得心旷神怡，看高手比武，对他的帮助也相当大，因为高手们处理一些细节的时候，往往比菜鸟要高明得多，观看他们的招数，就可以提高自己对武功的认识。这就好像在后世时，李岩做数学题，当你数学水平不高时，解题的手法就比较笨，用的步骤会比较多，但看到老师用最简单的方式解出答案，就能从中学到一个新的思路，一种新的公式运用的技巧。

　　李岩“满分男”的外号可不是白叫的，他在旁边看了一阵，就学了好几个关键性的技巧，不由得高兴起来，手舞足蹈，好几次都想学着台上两人使几招试试，可惜台下人头涌动，他身边也全是人，手脚跟本施展不开，只好把那些技术动作记在脑中，等待以后再慢慢消化。

　　可惜李岩的学习没有持续多久，台上的两人交战了五十余招后，张乘云终究还是腻味了。眼见封不平使出一招“有凤来仪”，她将身子向下一蹲，熟铜棍向前斜伸，棍身与弓步成一条直线，正对着封不平的长剑。

　　封不平风对方摆出这么笨拙的姿势，不由得心中暗喜：我这招“有凤来仪”有五个后着，你这笨拙的一招如能解？但是他马上就感觉不对了，对手这笨拙的一招，似乎隐藏着六七种后着，将自己的每一个变化都计算在内，他的五个后手全都被压制，根本就施展不开。

　　想通了这一点，封不平满头大汗淋漓而下，哪里还敢将这一招继续下去，身子向侧面一翻，狼狈不堪地贴地滚出，张乘云哈哈一笑，追了过去，熟铜棍挥起，扫向封不平的双腿，要打断他的腿给姐姐出气。

　　然而封不平也和成不忧一样，滚到擂台边上，毫不犹豫地跳下了擂台。

　　围观群众顿时暴发出一阵不满的抗议声：“又逃下擂台了？”

　　“喂，华山派怎么回事？”

　　“搞什么名堂？一点都没拼劲，你们是认真来比武的么？”

　　“华山派的，你们这么屌，你们的父母知道么？”

　　台下一片叫衰之声，张乘云也大为不满，眼看要把封不平收拾了，没想到他却逃到台下，让她有一种完全没过瘾的感觉，忍不住对着左冷禅叫道：“喂，你们五岳派的在搞什么名堂？”

　　金发御姐还是一幅不紧不慢的样子，摊手道：“没搞什么名堂啊，技不如人，眼看要败就果断撤退，Me认为他们的作法没有任何问题，倒是You很有问题啊，难道You不是为了息事宁人才来比武的？而是为了把We的人打成重伤才来比武的么？这样的目的只怕有点不纯吧。”

　　张乘云被她这两句话一说，就不好说什么了，气鼓鼓地回到看台上坐下，大骂道：“该死的五岳剑派，简直毫无节操可言，一见不对劲就立即跳下擂台认输，这尼玛的要不要脸了？”

　　旁边的神魔们赶紧安慰道：“别气了，他们不要脸地认输只能爽在一时，等到他们输了六场，就彻底没了面子，得向我们黑木崖俯首称臣了。”

　　“嗯！”张乘云和张乘风两姐妹闷哼了一声：“他们输三场了，看他们还能不要脸几次。”

　　这时候不光是十大神魔怒了，连五岳剑派内部，也有人怒了。泰山派的天门道人“啪”地一拍桌子站了起来，怒道：“华山派的，你们也太过份了吧？这简直就是把我们五岳派的脸面放在地上踩。”他是一个嫉恶如仇的老道，脾气也相当的刚烈，最见不得懦弱胆小之人，看到华山派的两个家伙如此不成器，怒火腾腾地向上窜。

　　封不平和成不忧却一点也不急，也不气，阴阳怪气地道：“哟，天门道长，你的意思就是说，就算我们打不过，也应该拼死在台上么？”

　　天门道长认真地道：“就算不拼死，也不能一见不对劲就立即滚下台吧，这成何体统？”

　　封不平和成不忧嘻嘻笑道：“那你自己上去试试，有种不要下来，让对方把你打成重伤。”

　　天门道人怒道：“上就上，谁怕谁了？”他庞大的身躯一振，问都不问左冷禅一声，就跳到了擂台上面，大声道：“十大神魔中哪一位要来会会贫道？”

　　见天门道长傻傻地上台去了，金发御姐的嘴角闪过一抹得意的笑容，她向封不平和成不忧使了个眼色，后两者也回以一个诡异的微笑，显然，把天门道长激怒上台，早在他们的计划之中。

　　这时候李岩也明白过来，他可不是傻子，虽然情商不够高，但普通的阴谋诡计休想逃过他的眼睛，这情况很明显是左冷禅想要借着十大神魔之手，把与自己为敌的人铲除掉。她首先派出恒山派的定闲师太对付十大神魔，定闲如果被打成重伤当然最好，就算没有受伤，也已经吃了一场败仗，气势受挫。现在她又用激将法把脾气刚烈的天门道长激出来，这位和定闲不同，他的性子更加冲动，上台如果输了，就必定会受伤。

　　接下来第五个出场的根本不用猜，左冷禅肯定会派莫大先生上场。莫大先生的武功虽然高，但也不可能是十大神魔的对手，结果必然也是受伤或者败战，丢了颜面。

　　如此一来，对他威胁最大的定闲、天门道长、莫大先生都无法在与她为敌，而华山派早已被她收买，等到用机关暗算了十大神魔之后，她就可以明正言顺地力压众议，合并五岳，成为五岳派的大掌门。


第四三八萌、我一个能打十个

　　李岩的猜测果然没有错，接下来的发展，简直就是按照左冷禅的剧本在走，十大神魔中出了一个长腿高挑的御姐，和天门道长打了四十几招，这个神魔明显破尽了泰山派的武功，如果天门道长知机的话，早该认输退下了。但他偏偏死也不肯认输下台，结果被那个神魔一掌印在胸口，口吐鲜血，摔落下台来。

　　他是伤也受了，脸也丢了，李岩可以想像得到，一会儿左冷禅宣布五岳并派时，天门道长已经没有了说话的权利。

　　接下来出战的，就是衡山派掌门人莫大先生了。这位老者曾经在黑木崖做过外聘音乐老师，在红五月歌咏比赛时还当过评委，由于为人低调、和蔼，人缘不错，十大神魔与他都没什么过节，因此派上场去破解衡山剑法的神魔很是给他留了面子。

　　两人在台上足足“激战”了一百多招，那位神魔才“险胜”了半招，将莫大先生逼下了擂台。

　　如此一来，倒是不符合左冷禅要扫他面子的念头了。左冷禅对着成不忧使了个眼色，成不忧会意，立即迎向败退下来的莫大先生，阴阳怪气地道：“哟，莫大先生，你莫非和日月神教穿一条裤子的么？这一场比武还真是让我大开眼界啊。”

　　莫大先生自然知道，神魔对他手下留情了，被成不忧毫不留情地掀穿，只觉得面子上完全挂不住，冷哼了一声道：“莫某人有多少实力，自己心知肚明，不需要你来提醒。”说完，将二胡往背上一挂，脸色铁青地站到了一边。

　　见他已经被言语将住，成不忧就不再多说话了，给左冷禅使了个眼色，后者微微一笑表示嘉许。

　　这时候十大神魔已经连赢了五场，如果再胜一场，五岳剑派就必须认输了。所有人心中都在想，这一下左冷禅该怎么办？她要如何才能挽回不利的局面，保证后面五场全部都赢呢？当然，就算后面五场全胜，也只是平局，左冷禅还得保证加赛的一场也赢，那可真是太困难了。

　　只见一直稳坐不动，摆着高深莫测姿态的左冷禅终于站了起来，满头大波浪金发圈儿在风中一甩，嚣张无比地狂笑了起来：“哈哈哈哈……Hahahahahaha！”

　　“喂，笑的时候不要给我用英文笑！”李岩大汗：“拟声词可以用汉字啊！”

　　这一场大笑将所有人的注意力全都吸引到了左冷禅的身上，只见她一边大笑，一边缓步走到了比武台上，西洋长裙的裙摆很大，很夸张，走起路来就像一个扫地机，所过之处，地面上的垃圾全都一扫而空。当然，这种旁枝末节，女王大人毫不在意。

　　她走在比武台上，大笑道：“第六场，由Me左冷禅亲自Up场。”

　　李岩哀叹：天啊，Up虽然是上的意思，但是不能用来作上场用啊，这是什么语法来的？

　　人群中传出一阵低叹声，有人嘀咕道：“果然，第六场必须由左冷禅亲自出阵了，她要是还不出来，那就是不拿胜利当回事。”

　　又有人低声道：“但是就算她出场保住这一局，再下面一局也保不住了啊，还是必输的局面。”

　　“嗯，是啊，除他之外，嵩山派的那些家伙也没人能和十大神魔斗，什么大嵩阳手啊，九曲剑啊，全都是菜鸟。”

　　“困兽之斗吧，我们等着看热闹就好。”

　　这时十大神魔却低头商量了起来，这一场对方既然是总大将出场，十大神魔也不能随便就上一个，当下她们就开始研究由谁上来对付左冷禅了，要对付左冷禅，自然需要精研嵩山剑法的神魔，十大神魔中有两个看起来比较温柔的御姐，正是研究嵩山剑法的，这两人低声讨论，由谁上去打这关键性的一场。

　　正商量着呢，突然听到擂台上的金发御姐又发出一阵夸张的大笑声：“哇哈哈哈哈，Hahahahahaha……十大神魔，You不要选人了，干脆十个一起上来吧。”

　　“纳尼？什么？”围观群众同时大惊。

　　“十个一起上？左冷禅疯掉了？”

　　“这不可能，我耳朵出了错吗？”

　　“左冷禅肯定是傻逼了。”

　　人群议论纷纷，十大神魔也用不可思议的眼光看着台上的左冷禅，范松开口道：“姓左的，我可以摆脱你一件事吗？说梦话的时候，你不要是醒着的。”

　　左冷禅大笑道：“Me现在很清醒，绝对不是说dream话，在Me的眼中，你们的武功是那么的低，那么的弱小，那么的无力，那么的软蛋，那么的垃圾，那么的颓废，那么的……啊啊啊，不好意思，Me的汉语远不如英语那么好，找不到更多的词语可以来形容You有多么的菜，就用上面这几个词就算了吧。对付你们这种小鸡一样的玩意儿，Me一个能打十个。”

　　此话一出，可谓是群雄皆惊，左冷禅居然把话说得这么过份？这是完全不给十大神魔面子的节奏么？如果她不把话说得这么难听，十大神魔绝不可能真的十个一起上场，因为那样做太不要脸了，会丢掉日月神教的脸面。但是……左冷禅把话说得这么过份，十大神魔就算真的一起上了场，也是站得住脚的了，绝不可能再有任何人说她们以多欺少。

　　不作死就不会死，像这样作死，那可真是死定了啊。

　　十大神魔那十道冷冷的眼光，一起锁定在左冷禅身上，范松冷哼道：“我明白了，你不是说梦话，而是在说疯语，你已经买好了棺材，准备给自己收尸了么？另外还要找几个孝子贤孙，在你的灵位前面哭一哭，这样才不会显得死后太凄凉。哦，对了，你还没嫁得掉，所以没有子孙呢，得花钱在外面请戏子来演孝子贤孙，哈哈哈哈。”

　　女人骂架好可怕，一转眼儿就扯到嫁不掉上了，李岩抹了一把汗水。这是两个未婚女人在吵架，要是两个已婚女人吵，会不会骂对方生不出儿子，如果两个有儿子的女人骂架，肯定又会骂对方没孙子吧？真是好恐怖啊好恐怖。

　　金发御姐已经成功地激怒了十大神魔，以范松为首的十大神魔，一起缓缓地走上了台去。

　　李岩看到这里，终于将左冷禅的整个战术意图全部弄清楚了，原来她就是用这种方法，把十大神魔一起骗到擂台上，然后就可以启动机关，将她们十个人一起弄进山腹中，后面的事情就顺理成章了。此女虽然穿着打扮和发型说话方式都像一个不靠谱的蠢女王，其实却是一个相当厉害，工于心计的人物，这场比武几乎完全在她的控制之中，连一丝一毫都没有脱离她的掌握。

　　李岩叹了口气，可惜，这个完美的计划，马上就要被自己破坏了，他只需要扯开嗓子，大叫一声，让十大神魔不要一起走上台，就不会十个人一起掉进左冷禅设下的陷阱，那么所有的阴谋都将付诸于流水。

　　李岩张了张嘴，正想开口，突然一双柔软的小手从背后伸出来将他的嘴捂住了。李岩微微吃了一惊，回过头来看，却发现是正直御姐干的，她低声道：“相公，莫喊，让左冷禅发动吧，如果你在这里点破了她的阴谋，十大神魔就不会掉下去，她就不会发动五岳并派之议了啊。”

　　李岩摇头道：“她不发动就算了，总不能让十位老师摔个大跟斗啊。”

　　正直御姐嘟起了小嘴：“相公，你就当帮我一个忙吧，让她们掉下去又不会怀孕，但是她们不掉下去，我却无法夺回华山派掌门之位，一辈子都要被剑宗的人追杀，你于心何忍？”

　　李岩汗道：“你果然在等着玩阴谋么？等十位老师掉下去，你就和扭曲妹子一起把她们救出来，然后借着救命之恩向她们救助，帮你打败左冷禅，再利用十大神魔力压所有反对者，这样搞没意思的吧。”

　　正直御姐竖起手掌，认认真真地道：“我保证，绝不使用任何阴谋，也不借助十大神魔的力量，堂堂正正，正面挑战左冷禅将她打败，重夺华山掌门之位，并且还会顺便夺到五岳派掌门之位哦。我的实力强一点点有什么不好？我是你的女人，我的实力强大了就等于你的实力强大了，你又何必非要阻止我？”

　　李岩大奇：“你这家伙的武功明显比左冷禅差啊，就凭你练了几个月，半生不熟的辟邪剑法能打败左冷禅么？应该是不成的吧，那你要怎么堂堂正正打败她？”

　　正直御姐道：“相公你就放心吧，总之我绝不利用十大神魔，不信的话，我不去救她们，十大神魔一掉下去，我就立即出去和左冷禅放对，这样总行了吧？反正十大神魔武艺高强，一时半会死不了，你也不用急着去救她们，等我们五岳并派之议搞定了，再去挖她们出来也不晚。”

　　李岩真是搞不懂她哪来的信心，但她既然如此坚持，总是有她的办法的，李岩也就不再多说了。正直御姐说得对，她毕竟是李岩的女人，有点小小的野心，想争回自己的门派也是情理之中，再顺势扩大门派的实力也在情理之中，只要她不用阴谋，不利用别人，而是堂堂正正去获取五岳派的掌门之位，李岩就没有理由去阻止她，反而应该帮她才对。十大神魔掉进山腹虽然凶险，却也不会马上死，按原著来看，她们在山腹里还有时间慢慢画小人图呢，不用急着去救她们。

　　“那就这样吧。”李岩点了点头道：“我倒要看看，你究竟有什么办法解决左冷禅。”

　　这时候，十大神魔都已经上了擂台，站在左冷禅的对面，横眉冷对着她，一幅要将她撕碎了吃掉的凶恶表情，这也难怪，换了任何人被对方一通臭骂，再加上各种鄙视，藐视，看不起，甚至还说一个能打十个，都会气得发疯的。

　　范松冷冷地道：“姓左的，划下道儿来吧，你一个打十个是怎么个打法？文打还是武打，轮流打还是一起打，你只要摆出招儿来，咱们十大神魔没有不敢接的。”

　　金发御姐呵呵笑道：“一个打十个嘛，还是略有点勉强……”

　　范松冷笑：“你知道勉强还敢挑衅？”

　　金发御姐笑道：“我说的是你们太勉强了，要打赢Me这个天才高手，以你们十个的武功，还嫌不够看，所以，Me还得再给自己加点不利的限制条件才行。”

　　范松冷笑不语。

　　金发御姐道：“Me就不用轻功吧！这样才能限制住Me神鬼莫测的身法，以免一不小心就把你们各个击破了。”

　　“什么？不用轻功？找死也不是这样找啊！”旁边群众再一次发出了惊呼，要知道以少对多，最重要的就是轻功，要拼命地利用身法在敌人之间穿梭，制造出尽量对自己有利的位置，才能做到以少击多，以弱击强。若是不用轻功，站着不动，敌人将自己包围起来，从前后左右各个方位同时出手攻击，岂不是死无葬身之地。

　　范松冷哼道：“为何放弃治疗？哼……你不用轻功，我们十个也不用轻功！”

　　金发御姐道：“这可是你自己说的，我没有这样要求，你们要用轻功只管用。”

　　范松怒道：“你当我们十大神魔是什么了？我说不用，就不用！”另外九个御姐也一起点头道：“没错，我们都不用。”

　　金发御姐对着台下所有的观众道：“大家都听到啦，十大神魔说不用轻功。”

　　台下的观众莫名其妙，只好应和道：“听到啦！你们搞什么名堂，要比快比啊。”

　　金发御姐站直了身子，大声笑道：“哇哈哈哈，Hahahahaha，既然大家都等久了，那现在就开始比武吧……”

　　就在她这句话刚落未落，话说到一半，十大神魔的注意力都还没有集中起来的时候，站在擂台边的大嵩阳手费彬，突然伸手抓住擂台边上的一个铁柄，用力向下一压，只听到“咯”地一声响，比武擂台突然“轰”地一声从中下陷……除了左冷禅站的那半边擂台之外，其余的半边擂台全都消失了，地上出现了一个巨大的地洞，黑幽幽的十分可怕……


第四三九萌、五岳并派发动

　　大嵩阳手费彬，突然伸手抓住擂台边上的一个铁柄，用力向下一压，只听到“咯”地一声响，比武擂台突然“轰”地一声从中下陷……除了左冷禅站的那半边擂台之外，其余的半边擂台全都消失了，地上出现了一个巨大的地洞，黑幽幽的十分可怕……

　　这一下事出突然，所有人都没有反应过来，十大神魔微微一楞，便感觉到身子已经开始向下坠落，这其中反应最快的，当属飞天神魔赵鹤，她的外号中有“飞天”二字，轻功是十大神魔中稳排第一位的，脚尖向着开始下坠的地面一点，就想要借势飞起。

　　但也就在这同时，对面站着的金发御姐哈哈大笑道：“不能用轻功哦！Hahahahaha……”

　　赵鹤的轻功已经提起，正要飞起，听到金发御姐这句话，她又楞了楞，心想：刚才确实答应了她不用轻功，如果用了，岂不是当着无数英雄好汉（其实是屌丝）的面食言而肥？丢了自己的脸也就罢了，丢了我日月神教的脸，哪里还有脸见东方姑娘？哪里还有脸为人师表？我就算死，也不能用轻功。

　　赵鹤就这么微微一楞之间，已经失去了跳出陷阱唯一的机会，而另外九魔中也不乏有机会跳开之人，但大家都和她同样的想法，就算死也绝不能食言，结果十位御姐都被自己的骄傲坑了，一起向着洞中掉落。

　　她们还未知道这个地洞的危险性，以为左冷禅只是在地上挖了一个大坑罢了，下面顶多不过是有一些倒插着的武器，或者尖刺，毒水什么的，她们有信心能对付这些小儿科，但十人却没想到，这个地洞是一个天然的深坑，向下掉落了数十丈之后，十人终于碰到了坑道的壁，本想用手抓住，却发现洞壁是滑溜溜的钟乳石，根本不能借力。结果只好顺着坑道继续向下滑落，这一滑，就又滑了上百丈，等到她们终于滑到坑底时，才发现掉进了一个天然的巨大溶洞之中，而这个溶洞竟然深入在山腹之中……

　　……

　　擂台垮塌，十大神魔掉入地洞，这些事说来话长，三十二公公打字打得手指头都酸，但其实只是一瞬间发生的事罢了，仅仅只是一瞬间罢了，众人的眼皮都没来得及打个颤，就成为了即定的事实。

　　围在擂台边上的一圈观众，忍不住大声惊呼，面前陡然出现一个大洞，任谁都会忍不住向后退，结果这一退就向后挤压，将人群像多米诺骨牌一样推倒，哗啦啦一下，无数人摔在地上，就像以擂台为中心绽放了一朵巨大的鲜花。

　　金发御姐站在没有垮塌的半边高台上，挥舞着双手，放声大笑：“哈哈哈哈，哇哈哈哈哈，WaHahahahaha……十大神魔，Me就说了吧，You不是Me的对手，Me一个能打十个，哈哈哈哈……十大神魔已经完了，没有了She，黑木崖也完了，接下来，是Me的时代了，哇哈哈哈……”

　　这时候，旁边响起了一个略带颤抖的声音，原来是泰山派掌门人天门道长在说话，他身受重伤，说话的声音自然比较轻，好在所有人都被巨变所震惊，一时半会没人说话，场面相对还算安静，天门道长的声音才能被大家听到：“左盟主……你……你怎可用这样的手段暗算……敌人？这岂不是让江湖好汉……看了我们五岳剑派的笑话……”

　　“看笑话？”金发御姐道：“哼，谁敢看Me的笑话？江湖这种东西，拳头大的人说话，拳头小的人就没资格说话，你侧耳听听，现在有谁敢笑？”

　　天门道人的眼光扫向围观群众，果然，成千上万的围观群众没有一个人敢笑，他们全都用惊恐的眼神看着金发御姐，显然，每一个个都被金发御姐的阴险所震惊。

　　当然，人群中也有不怕她的，比如有一个推着小车的零食小贩，就没有被左冷禅吓住，那小贩推着车，还在人群中吆喝着：“卖西域风味的烤羊肉串哦……卖羊肉串哦……喂，你们干嘛个个都楞住了？不就是地上出现一个洞吗？小儿科啦，不要这么失魂落魄的，来吃串羊肉串压压惊吧……”

　　一个江湖豪客失魂落魄地买下羊肉串，扔进嘴里嚼了两下，扯蛋的是，他居然把羊肉串成功地吃了下肚，没有被毒倒在地，原来，他已经被巨变所震惊，进入了“食不知味”的精神状态。而且“食不知味”的还不止他一人，满场人士差不多都进入了这种状态。

　　味痴御姐连卖了好几串羊肉串，居然都没有一个顾客说难吃，不由得大喜，对着台上的金发御姐笑道：“干得好！你的大洞帮了我的大忙呀。”

　　金发御姐干笑了两声，对天门道长笑道：“You看，连大名鼎鼎的西毒欧阳锋都认为Me干得不错，哪有人看Me的笑话？”

　　天门道长翻了翻白眼，不知道如何吐槽才好。

　　李岩也在旁边翻了翻白眼。

　　金发御姐见场面已经在自己的控制之下，便举起了双手，向着台上台下所有人道：“大家注意了，Me还有一件事，要在Here宣布。”

　　她顿了顿，接着道：“想我五岳剑派向来同气连枝，百余年来携手结盟，早便如同一家，Me忝为五岳派盟主，亦已多历年所。只是近来武林中出了不少大事，Me与五岳剑派的前辈师兄们商量，均觉若非联成一派，统一号令，则来日大难，只怕不易抵挡。”

　　她这话一出口，李岩、恒山三定等人心中均想：来了，这家伙要开始推行五岳并派之举了。

　　只听五岳剑派的看台上有人冷冷地道：“不知左盟主和那一派的前辈师兄们商量过了？怎地我莫某人不知其事？”说话的正是衡山派掌门人莫大先生。他此言一出，显见衡山派是不赞成合并的了。

　　金发御姐笑而不语，旁边却跳出封不平，成不忧道：“左盟主和咱们商量过，我们不算你的师兄弟么？”

　　莫大先生冷哼了一声，懒得理他们。

　　成不忧却道：“莫大先生，你刚才和十大神魔动手过招，战至百余招上下，方始落败，那神魔对你有意相让，咱们都是看出来了的，莫非你表面上是五岳派的人，其实暗地里与咱们的死对头日月神教有所勾结？”

　　莫大先生的脸色瞬间变得极为难看。

　　成不忧嘿嘿笑道：“不过嘛，十大神魔现在已经死了，你的后台没有了，你就算想要反对左盟主的号令，也没了底气，我倒要看看，你衡山派还有什么话可说。”

　　莫大先生并非冲动之人，低头微微一想，便知道无法和对手力拼，别说嵩山十三太保了，就算是眼前的封不平和成不忧两人，也不是他能对付得了的，还是暂时不要撕破脸比较好，于是退了两步，暂时不说话了，但也没有表示要同意并派。

　　金发御姐哈哈一声笑道：“衡山派看来没有什么异议了，泰山派的天门道兄，贵派意思如何？”

　　天门道人现在还重伤躺在椅子里，闻言艰难地爬起身来，道：“泰山派自祖师爷东灵道长创派以来，已三百余年。贫道无德无能，不能发扬光大泰山一派，可是这三百多年的基业，说什么也不能自贫道手中断绝。这并派之议，万万不能从命。”

　　不料他话音刚落，泰山派中就有一名白须老道站了出来，郎声道：“天门师侄这话就不对了。泰山一派，四代共有四百余众，可不能为了你一个人的私心，阻挠了利于全派的大业。”众人见这白须道人脸色枯槁，说话中气却十分充沛。有人识得他的，便低声相告：“他是玉玑子，是天门道人的师叔。”

　　天门道人受了伤，脸色本来就有点苍白，听了玉玑子的话之后就更白了，怒道：“师叔你这话是什么意思？师侄自从执掌泰山门户以来，那一件事不是为了本派的声誉基业着想？我反对五派合并，正是为了保存泰山一派，那又有什么私心了？”

　　玉玑子嘿嘿一笑，说道：“五派合并，行见五岳派声势大盛，五岳派门下弟子，那一个不沾到光？只是师侄你这掌门人却做不成了。”天门道人怒气更盛，大声道：“我这掌门人，做不做有什么干系？只是泰山一派，说什么也不能在我手中给人吞并。”玉玑子道：“你嘴上说得漂亮，心中却就是为了放不下掌门人的名位。”

　　李岩心中暗叹，眼前这一幕，与《笑傲江湖》原著几乎一模一样，天门道长这冲动的傻瓜，马上就要把掌门人拱手送给玉玑子了，这玉玑子明显是左冷禅安排的阴手，你怎么就这么傻乎乎的要去中招呢？

　　果然，冲动的天门道长大怒道：“你真道我是如此私心？”一伸手，从怀中取出了一柄黑黝黝的铁铸短剑，大声道：“从此刻起，我这掌门人是不做了。你要做，你去做去！”众人见这柄短剑貌不惊人，但五岳剑派中年纪较长的，都知是泰山派创派祖师东灵道人的遗物，近三百年来代代相传，已成为泰山派掌门人的信物。

　　玉玑子笑道：“那我就不客气了。”伸手一抓，将铁铸短剑从天门道人的手里劈手夺过。


第四四零萌、进击的君子剑

　　玉玑子从天门道人手中夺过掌门信物的铁剑，立即大声道：“大家刚才都看到了，天门师侄亲口将掌门之位转让于我，并且将掌门信物的铁剑交了出来，这可不是我硬抢的。”

　　众人心里都想：这样决定掌门岂不是有点儿戏么？但是……天门道长自己亲口说了“我这掌门是不做了，你要做，你去做。”这话摆在这里，总不能白赖掉，玉玑子在他说了这句话之后接过掌门信物，也是确实发生的。

　　如此一来，这掌门之位还真是可以算易手了。

　　天门道长大怒，想要动手抢回铁剑，但他被十大神魔打伤，身体虚浮，刚刚一动，就摔倒在地，他的亲传弟子赶紧过来将他扶住，另一边，玉玑子的门子弟子，还有他的两个师弟玉音子和玉馨子也一起靠了过去，三人联手，和天门道人一系的弟子对上了。

　　李岩看到这一幕，只好摇头：这泰山派算是没救了，一群逗逼。

　　金发御姐左冷禅又发出了一阵嚣张的大笑声，道：“五岳剑派之中，衡山、泰山两派，已然赞同并派之议，看来这是大势所趋，既然并派一举有百利而无一害，嵩山派自也当追随众位之后，共襄大举。”

　　围观群众心中雪亮，都知道她在自导自演，全都是他策划的，她却说是追随在别人之后，当真是无耻之极。而且，这一段话里连半个英文字母都没有，显然不是她即兴的讲话，而是事先准备好了背熟的，否则以她的风格，并定会加些You啊，Me啊一类简单的英文在里面。

　　只听金发御姐道：“五派之中，已有三派同意并派，不知恒山派意下如何？”言毕，将眼光转到了恒山三定的身上。

　　按原著，恒山三定这时候已经全都逝世了，其中定静是被嵩山派的人伪装成魔教教徒杀死，而定闲和定逸则是被岳不群暗算的，但在这个位面，由于李岩的乱入，恒山派的命运发生了根本性的转变，现在恒山三定全部健在，倒成了左冷禅最忌惮的一派。

　　三定皱起了眉头，心想：我们当然是要拒绝的，但我们现在势单力孤，如果我们反对，马上就要面对嵩山十三太保的围攻，泰山派内乱帮不上忙了，就算莫大先生站在我们这边，也是凶多吉少啊。李少侠不知道跑哪里去了，他不是准备了一个计策吗？

　　正想到这里，李岩已经来到了她们的身边，在他身后还跟着正直御姐岳不群，她对着三定抱了抱拳道：“三位师太，希望你们能表示同意并派。”

　　三定大奇：“这个要求怎可同意？”

　　正直御姐低声道：“若是不同意，嵩山十三太保，加上封不平和成不忧一起杀过来，我们全都别想生离此地，眼前只能暂时虚与委蛇，先假装同意，用言语僵住左冷禅，防止她派出十三太保来硬的，然后，咱们再用别的方法，使她坐不上掌门之位，如此一来，她的阴谋就全部付诸流水了。”

　　三定奇道：“让她坐不成掌门？那谁来做这个掌门？”

　　正直御姐笑道：“岳某人打算推举定闲师太做五岳派掌门，定闲师太为人谦和，乃是众望所归，由定闲师太暂时来当这个五岳派掌门，总比左冷禅要好得多，岳某必使出全力，帮助定闲师太当上五岳派掌门人。之后定闲师太再下令五岳派各自为政，保持现在的运作方式，那么五岳派就和没有并派一样了。”

　　定闲师太听她如此说，显然并无私心，便道：“君子剑就是君子剑，确实大公无私得很，贫尼的德行比起你来可差得远了，江湖上可没给贫尼一个君子剑的称号，若是要推选五岳派掌门，还是岳师妹更合适，由你来下令五岳派各自为政，恢复旧观，想必更加妥当。”

　　两人谦让了几句，李岩在旁边听得无奈苦笑：这什么跟什么啊？定闲师太，你又上当了，这货哪里是君子了？简直是超级的伪君子来的。

　　谦让了半响，最终正直御姐还是让“输”了，只好道：“定闲师太，既然你一意相让，岳某人也只好担起这个重担来，咱们就来联手破坏左冷禅的阴谋吧，总之先进行第一步，你先答应左冷禅的并派之议吧。”

　　定闲点了点头，走出恒山派的看台，扬声道：“左盟主，贫尼仔细想了想，你说得也有道理，咱们五岳派若是分开来，便势单力孤，无力应对强敌，还是合起来更有力量一些，反正这数百年来，咱们五岳剑派同气连枝，早已如一家人。”

　　金发御姐本以为她要反对，还正想着怎么对付这个棘手的老尼呢，却没料到她居然会同意，不由得楞住了。楞了好半天，才干笑了一声道：“既然定闲师太同意了，那就再好不过，咱们五岳派已有四派同意，最后只剩下华山派，请问华山派的封不平师弟，你意下何为？”

　　封不平早就被左冷禅收买，哈哈一笑，便打算开口答应并派之议，正在这时，人群中突然想起一声断喝：“慢着！”

　　众人大奇，一起转头看去，只见人影中有人影一晃，正直御姐岳不群越众而出，站到了封不平的面前。

　　“哗！”围观人群大哗。

　　“是君子剑岳不群。”

　　“是气宗的岳不群来了，听说剑气之争那天晚上，她负伤脱逃，没想到还活着。”

　　“她找封不平的麻烦来了。”

　　封不平和成不忧见到岳不群出现，同时吓了一跳，两人的手都不禁按在了剑柄上。

　　在围观人群的议论声中，正直御姐淡淡地道：“左盟主，你要问华山派的意见，那就不能问封不平，只能问我才对。”

　　金发御姐一时茫然：“What？This什么情况？”

　　正直御姐郎声道：“大家都知道，华山派的掌门人乃是我岳某人，绝不是什么封不平，既然左盟主需要知道华山派的意见，那怎么可以问封不平呢？应该问岳某人这个正派掌门人才对。”

　　“胡说！掌门人是我师兄。”成不忧大声抗议。

　　正直御姐冷笑道：“谁说过掌门是你师兄的？天下谁人不知，华山掌门一职，以由岳某人持掌十余年之久，封不平何时当上的华山掌门？可行过接掌门户的大礼？可请过见证人或者贺客到场？可有本掌门亲自撰写的传位书？”

　　她这一连窜问题都十分毒辣，直指封不平的掌门位来得名不正，言不顺。实际上江湖人人都知道，华山发生了气剑之争，剑宗弟子杀光了气宗弟子，夺走了掌门之位。这种夺取掌门的方式虽然在江湖中时有发生，但总是在邪派中发生得比较多，名门正派中倒是很少有人用这种武斗的方式来夺掌门的，因此……这事儿可不怎么光采。

　　成不忧被正直御姐这番话攻击得战斗不能，向后退了两步，双眼无奈地看向封不平。

　　但封不平也没有什么拿出口的话说，只好冷哼了一声道：“我这华山派掌门位置，是凭实力得来的，没半点虚假。”他这样说，便相当于明言：我就是抢来的，你待如何？

　　此人倒也光棍，抢的就说是抢的。其实也是由不得他不光棍，他要是非要抵赖说掌门之位不是抢来的，那只有更丢脸而已。

　　正直御姐轻叹道：“原来，华山派的掌门之位居然可以用抢的……啧啧……咱们华山派选掌门的方式倒是有点像城管的应聘考试，以武为先！谁武功高，谁能放倒对方，谁就有资格做城管，咳……做掌门。咱们华山派何时沦落成这样的门派了？哪明儿封师弟如果输给街上一个卖羊肉串的小贩，那小贩也能做得了华山派掌门了。”

　　封不平怒道：“休得胡言，我岂有输给小贩之理……”话说到这里，突然顿住不敢再说了，因为所有人都看到，西毒欧阳锋这位恐怖的小贩，正推着羊肉串小车从旁边走过，一边走一边还在吆喝：“快来吃哦，西域风味的羊肉串……”

　　封不平的汗水八瓣八瓣地向下流，岳不群，尼玛的，你要不要脸了？居然拿欧阳锋来当说词，这让我如何接着说下去？他楞了许久，好不容易才转换过来思维，怒道：“小贩虽然很厉害，但她不是华山弟子，赢了我也做不得掌门。只有本门弟子比武切磋，以武功高的为掌门，才算合理。”

　　正直御姐笑道：“原来如此，外人抢的不算，但本门弟子来抢就算，对吧？”

　　封不平道：“正是！”


第四四一萌、要不改日再比？

　　正直御姐“刷”地一下从腰间抽出了长剑，笑道：“区区不才，想请教封师弟几招剑法，咱们谁剑法高谁就当掌门……这可是你刚才说的，你不会反悔吧？至于外人……不能来帮忙哦，因为外人帮的不算。”她一边说着“外人”这两个字，一边以目示左冷禅，那意思分明就是说：嵩山派撑腰不算，你莫来帮封不平。

　　金发御姐一听这话，就知道要糟，岳不群这家伙好厉害，居然用几句话把封不平绕进了坑里。要知道封不平这个掌门之位虽然来得不清不楚，不名正言顺，但好歹已经当上了，江湖上的人也都认可了。

　　岳不群想要轻易将掌门之位抢回去是不可能的，因为封不平有她左冷禅做靠山，谁敢来乱抢这掌门之位？

　　但是，岳不群利用“外人”不能帮忙这个说辞，顺理成章地让封不平自己将自己的助力切掉，这可真的是太厉害了。

　　就连李岩在旁边都禁不住抹了一把汗，岳不群做的事，就相当于天朝要向扶桑开战，但是扶桑背后站着米国爸爸，天朝暂时还不想和米国硬拼，于是就找了一堆理由，把扶桑激得怒吼道：“我们不要米国爸爸也能打败你。”然后弹丸小国的扶桑和我物产丰富的天朝比武，后果自然不言而明，米国爸爸只能在大洋的彼岸望洋兴叹。

　　金发御姐在旁边急得直跳脚，但是封不平也知道自己把话说糟了，现在已经收不回来，无可奈何之下，只好找了个小理由道：“岳不群，你嘴巴虽然厉害，但是你想过没有，现在华山上全是剑宗弟子，气宗弟子已灭，你算得回掌门又有何用？我就算败在你手上，也会将弟子全都带走，根本就没有一个弟子听你的使唤，光杆司令很好玩么？”

　　岳不群笑道：“是么？”她双掌轻轻一拍，转观人群中突然刷刷刷跃出一大群人来，众人定睛一视，站在最前面的，正是华山气宗，宁中则宁女侠。而在她身后还有一大群华山气宗弟子，例如令狐冲、劳德诺、陆大有……原来这批弟子都是在黑木崖上学的华山弟子，气剑之争时并不在华山，而是在黑木崖。后来宁中则与岳不群先后赶到黑木崖，将这批弟子保存了下来，算是气宗硕果仅存的一批弟子了。

　　岳不群站在这群弟子面前，顿时变得信心十足，大声道：“我华山气宗可还没灭呢。”

　　这一下形势突变，就连封不平都没想到，岳不群居然早就命令气宗弟子混上了山来，此时突然出现，当真打了他一个措手不及。封不平麾下的剑宗弟子也一起涌了上来，与气宗弟子形成对峙之局。但是在下一代弟子中，气宗的令狐冲可以说是一枝独秀，武功远超同门师兄弟们数倍，剑宗所有下一代弟子都很畏惧这位气宗的大师姐，和她对上，不免有点气势不足。

　　岳不群振了振手里的长剑，大声道：“封不平，别东拉西扯的给自己推托了，你是不敢和我比剑么？”

　　封不平转头看了看左冷禅，只见她无奈地摇了摇头，表示在这种情况下帮不上他，他门派里的事情只能靠自己去解决，封不平只好回过头来，也拔出了自己的长剑。

　　这时成不忧突然跳了出来，挡在封不平面前道：“姓岳的，你说用武功抢掌门就抢？当我剑宗无人乎？我成不忧先来会你一场。”原来他打定主意，先和岳不群打一场，消耗岳不群的内力，一会儿岳不群和封不平对上时，如果内力不续，就必败无疑了。

　　这主意虽然打得好，但气宗的宁中则立即跳了出来，冷哼道：“成不忧，以你的功地人，没资格向我师姐挑战，先让我来陪你过几招吧。”当初华山内乱时，成不忧奸杀了紫猫师姐，后来又想打躺在地上频死的宁中则的主意，这件事江湖上无人知晓，但李岩却讲给了宁中则和岳不群听，两女听闻之后，都恨得牙痒痒的，早就想把成不忧碎尸万段了。

　　成不忧见宁中则出来横插一手，怒喝一声，拔剑向宁中则袭去，两人斗在一处，倾刻间就是十几剑过去。

　　封不平和岳不群都不去看那边，他们都知道，成不忧与宁中则武艺相当，一时半会打不出胜负，还是关注面前的敌人为佳。封不平在气剑之争那晚上和岳不群交过手，知道她会一种很奇怪很迅捷的剑法，心中实无战胜岳不群的信心。

　　而岳不群却好整以暇，大大方方地将长剑平举，中平中正地一剑刺了过来。她使的乃是正宗的华山剑法，并没有一丝一毫诡异的感觉。

　　封不平心想：你不用那种怪剑法就最好了，若是只用华山剑法，我怕你何来？

　　当下他也不客气，使出狂风快剑，与岳不群斗在一起。

　　四个人分两对厮杀，李岩在旁边看着，心里暗想：怪了，正直御姐还真是要正大光明地挑战左冷禅么？这次还真是没用诡计，堂堂正正和封不平以武决胜，虽然先前用话语将住了左冷禅，算是用了点小手段，但这样的手段并不过份，与他阴谋家的人物设定不合啊。

　　只见封不平一剑快过一剑，剑法精妙，比起刚才对战十大神魔的时候，似乎更厉害了一点，原来他和十大神魔在擂台上比武时，一开始就打定了主意要输，因此压箱底的绝招一个都没用，但和岳不群比武却是关系到华山掌门之位，因此必须拿出所有的本事，拼命击倒对手，这是半点都容不得松懈的。

　　而岳不群却不慌不忙，以气驭剑，守紧门户，不让封不平的快剑所扰。她的脸上升起一片紫气，剑势显得沉稳凝重，封不平的剑只要与她的碰上，立即就被她剑上所附带的紫霞神功弹开。几次三番之后，封不平已经不敢再和她长剑相交，改为剑走轻灵，绕着她不停地旋转，剑式灵动，仿佛一个人在使几柄剑一般。

　　两人一个重剑招，一个重内气，一个剑招精妙，一个却剑气充沛，由此可见华山剑宗气宗之分，还真不是闹着玩的，端的是各有独得之妙。

　　不少人都兴致勃勃地仔细观看两人斗剑，从中学习到一些东西，融入自己的武学中去，例如李岩便是其中之一，他细看两人斗剑，又有了许多新的领悟，越看越觉得收获良多。

　　也不知道过了多久，旁边的战圈里突然传来一声惨叫，正是成不忧的声音，只见他肩头中剑，头发散乱，原来他的武功比宁中则略逊一筹，已然不敌。宁中则大声道：“成不忧，纳命来！我要为紫猫师姐报仇。”说完人剑合一，凭空飞起，一剑如天外惊虹般直刺向成不忧的心口。

　　这一剑乃是宁中则的杀招，名曰：“无双无对，宁氏一剑”，当真是威力无穷，宁中则全身的内劲都凝注在剑上，成不忧如何能敌？只听到“啊”地一声惨叫，成不忧已经被长剑穿心而过，一命归西。

　　后面的剑宗弟子。

　　那边分了胜负，封不平心中便慌，他害怕宁中则过来与岳不起一起夹攻他，手中长剑急展，想要攻破岳不群的剑圈，刚才两人斗剑时，岳不群几乎一直采取的守势，很少有反击。封不平现在急于求胜，就更顾不上岳不群会不会反击了，一柄长剑使得当真跟风似的，一剑快似一剑，连绵不断地攻向对手的周身要害。

　　然而就在这同时，岳不群也突然放弃了一直采用的稳守打法，长剑从守势突然转为攻势，原本是九成守，一成攻，现在突然变成和封不平抢攻，两人的长剑在半空中擦过，同时都刺向对手的胸前要害。

　　封不平咬了咬，心想：拼了！大不了两败俱伤，总比宁中则过来夹攻我，导致我惨败更好。想到这里，他手中的长剑递得更快。

　　只见两柄长剑交错而过，璞地一声，同时刺中了对手的前胸要害，封不平被一剑穿胸而入，鲜血嗖地一下飙起老高，但岳不群却只是闷哼了一声，退后几步，胸口居然没流血。看来只是被剑气所伤，却没有受到剑创。

　　这可真是奇了，众人大吃了一惊。封不平不敢置信地道：“你……你什么时候去学了少林的金刚不坏神功？”

　　岳不群嘿嘿一笑，从胸襟里抽出一块厚厚的铁板来，原来，这家伙居然一直在怀里揣了一块铁板和封不平比剑。她内功深厚，怀里揣着一块厚厚的铁板也跃纵如常，封不平完全没看出来。若是换作成不忧这种下流份子，也许还能看出来岳不群的胸部比平时大了一圈，但是封不平没这么下流，眼光跟本就不向那位置看，就算看了也不知道岳不群的胸部变大了。

　　这种胸口揣一块铁板的打法，在江湖上只有最低端的杂鱼才会使用，高手都是不屑于用的，要知道你将要面对的敌人千奇百怪，武功也各有差异，铁板这东西防御力不佳，根本就应对不了什么掌力啊，刺眼啊，剁手啊，削脚一类的招式，其实并无大用。

　　但岳不群和封不平同是华山弟子，师兄妹，彼此对对方的武功都非常了解，因此岳不群能算得到封不平的剑招攻向自己何处，她只需要进行一些计算和安排，就能引诱封不平的剑招刺在铁板上，果然，她用一招以命换命，同归于尽的招式引诱封不平，而封不平就傻乎乎地中了招。

　　封不平简直不敢相信自己的眼睛：“你……你……你是君子剑……居然用这种……低端手段？”

　　围观群众也大哗，谁也想不到，名闻武林的君子剑居然会做这种事，也太丢人了吧？

　　岳不群却不慌不忙，解释道：“岳某人在数月前，于华山气剑之争时，被剑宗高手暗算，胸口中了一剑，伤口长达两尺。不过岳某是女人，就不方便给大家看这条伤口了。因为上次的暗算，岳某人得了一种严重的心理疾病，总是担心再被人暗算砍上一剑，因此事先在怀里揣了一块铁板，还请大家不要怪罪。”

　　众人听她这么一说，便即释然，要知道武林人士刀头舔血，谁没受过点伤？有些人受了伤之后，杯弓蛇影，从此以后很害怕某种招式，也是常见的情况。比如有些人被人从背后砍伤过，从此以后再也不让人站在他的身后。有些人因为低头行礼时被人暗算过，因此一生再也不低头。有人因为做客时喝茶被毒过，因此一生都不再喝茶……这都是很常见的事。

　　岳不群在华山内乱时被人在胸口砍上一剑，受伤逃亡的事，江湖中人早有听闻，现在听她自己坦然说起，众人心中都想：我若是曾经被人暗算，胸口被砍出两尺长的伤口，这辈子都会小心翼翼地保护着自己的前胸，装一块铁板又怎么了？人之常情啊，这并不妨碍人家君子剑做人的节操。

　　有念及此，众人倒是不再指责岳不群。

　　正直御姐继续道：“今日上华山来，原本抱定了必死之心，刚才那一剑，也是想着和封师兄贱内归于尽，万万没有想到封师兄会刺这铁板上，这可真是难为了封师兄了，要不，刚才那一场比试不算，咱们改日再战，再定掌门。”她这番话刚刚说完，那边封不平就一头载倒在地，眼看是不能活了。

　　剑宗弟子大怒道：“岳不群，你好阴毒，把人刺死了，还说什么改日再比，有你这么阴险的么？”

　　正直御姐摊手道：“不是啊，他明明还有一口气的啊，只要还有一口气，就有救活的可能性，我刚才说的话没啥问题吧。”

　　李岩在旁边大汗，心想：你丫的真坏，剑尖刺进了封不平的心口，除非封不平的生脏长在右胸腔里，否则，在这个时代就算几大神医一起来，也不可能救好这种伤，封不平已经死定了，亏你还说得出再比一类的话，太焉儿坏了。


第四四二萌、比武选掌门

　　果然，正直御姐话音刚落，封不平就咽下了最后一口气。剑宗弟子大哭起来，正直御姐假装惋惜地叹了口气道：“哎呀，既然封师兄死了，就没人和我比了，看来华山掌门还是我了。”

　　围观众人只觉得一阵发冷，这君子剑究竟是故意的还是无心的啊？以她平时的君子声望来说，这应该是无心的，但怎么听她说话总觉得她腹黑得很呢？嗯，一定是我们以小人之心度君子之腹了，人家岳不群不可能这么腹黑。

　　总之，不论她腹黑也好，君子也好，剑宗的封不平和成不忧同时毙命，已经没有人可以和她争夺掌门之位了，剑宗弟子们敢怒也不敢拼，别说岳不群和宁中则远非他们能抵敌，就算令狐冲出场，他们也只有惨败的份。剑宗弟子们只好退到金发御姐左冷禅身边，大哭道：“左盟主，请你为我们主持公道。”

　　金发御姐心中暗骂：我主持得了个屁，都怪你们的愚蠢师父，非要说什么华山内部决定掌门的事不能让外人插手，我怎插得下手去？还要脸不要脸了？

　　她只好低声对那几个剑宗弟子道：“No哭，现在是你们内部争夺掌门，Me插不了手。但是等五岳派合并之后，Me要收拾岳不群只是小菜一碟，You等着看吧，等并派成功，Me就让岳不群滚蛋，把华山分派的管理权交给剑宗。”

　　剑宗弟子们无奈，只好抱着封不平和成不忧的尸体，缩到了后面。

　　金发御姐哼了一声，对着正直御姐道：“恭喜岳掌门重夺华山掌门之位，既然如此，这并派之议华山派同意与否，就要问You的意见了。”她心中暗想：姓岳的这时候突然跑出来夺走华山派掌门之位，肯定是要反对并派，如果她联合恒山、衡山二派一起反对并派，那倒是相当麻烦的事，到时候只好来硬的，让嵩山十三太保一起上，将他们全都杀了，但这样一来，硬夺过来的另外四派也元气大伤，高手死伤殆尽，我把他们并过来也没多大意思了。

　　想到这里，金发御姐的表情变得有些难看。

　　正直御姐呵呵严肃地道：“我华山创派二百余年，一向欣欣向荣，但不久前却发生气宗、剑宗之争。众位武林前辈都知道的。在下念及当日两宗自相残杀的惨状，至今兀自不寒而栗……”

　　众人听她突然说起气剑之争，心中都升起一抹古怪之意：现在是在谈五岳并派，你说个毛的气剑之争啊？抓住重点好不好。

　　只听正直御姐继续道：“因此在下深觉武林中的宗派门户，分不如合。千百年来，江湖上仇杀斗殴，不知有多少武林同道死于非命，推原溯因，泰半是因门户之见而起。在下常想，倘若武林之中并无门户宗派之别，天下一家，人人皆如同胞手足，那么种种流血惨剧，十成中至少可以减去九成。英雄豪杰不致盛年丧命，世上也少了许许多多无依无靠的孤儿寡妇。”

　　李岩翻了翻白眼：我擦，你这腹黑女人，这番说词与原著中一模一样，一字不改，需不需要变态到这个地步啊？

　　但是这番话说得冠冕堂皇，只有李岩一个人吐槽她，别的人都点了点头，有人低声道：“华山岳不群被称为君子剑，果然名不虚传，深有仁者之心。”

　　连恒山三定都忍不住合什道：“善哉善哉！岳掌门这番言语，宅心仁善。武林中人只要都如岳掌门这般想法，天下的腥风血雨，刀兵纷争，便都泯于无形了。”

　　正直御姐继续道：“各家各流武术源流不同，修习之法大异，要武学之士不分门户派别，那是谈何容易？但‘君子和而不同’，武功尽可不同，却大可和和气气。可是直到今日，江湖上仍是派别众多，或明争，或暗斗，无数心血性命，都耗费于无谓的意气之争。既然历来高明之士，都知门户派别的纷歧大有祸害，为什么不能痛下决心，予以消除？在下大惑不解，于此事苦思多年，直至前几日，才恍然大悟，明白了其中的关窍所在。此事关系到武林全体同道的生死祸福，在下不敢自秘，谨提出请各位指教。”

　　众人纷纷道：“请说，请说。”

　　“岳掌门的见地，定然是很高明的。”

　　“不知到底是什么原因？”

　　“要清除门户派别之见，那可是难于登天了！”

　　正直御姐待人声一静，说道：“在下潜心思索，发觉其中道理，原来在于一个‘急’字与‘渐’字的差别。历来武林中的有心人，盼望消除门户派别，往往操之过急，要一举而将天下所有宗派门户之间的界限，尽数消除。殊不知积重难返，武林中的宗派，大者数十，小者过千，每个门户都是有数十年乃至千百年的传承，要一举而消除之，确是难于登天。但各家各派如择地域相近，武功相似，又或相互交好，先行尽量合并，则十年八年之内，门户宗派便可减少一大半。咱们五岳剑派同气连枝，于数年来都亲如一家，咱们感情很深，而且都是用剑的，武功也相近，正可合成五岳派，为各家各派树一范例，成为武林中千古艳称的盛举。”

　　她此言一出，众人才终于明白过来，原来岳不群是同意并派的。她弯来变去，绕来绕去，绕到最后得出这么个结论来，实在让围观众人有点汗颜。李岩苦笑道：你妹的，你要合并就直说嘛，非要解释这么多，浪不浪费口水啊？做人太虚伪了要不得。

　　金发御姐一直担心岳不群会力持异议，此人能言善辩，江湖上声名又好，对她硬来会很伤名声，实在棘手得很。万料不到她竟会支持并派，当真大喜过望见，笑道：“Wahahahahahah……原来You是支持并派的，Good！Very good！从此以后，嵩山、泰山、华山、恒山、衡山这五个门派，就不再存在了，江湖上只有一个新的门派，叫做五岳派。”

　　她双手一挥，后面的嵩山弟子突然一起向两边分开，原来后面的空地上早就准备好了许多烟花爆竹，此时一起点燃，“啪啪啪”、“轰轰轰”许多烟花炮仗升上半空，炸得满天都是五彩缤纷的颜色，一只舞狮队从后面跳出来，还配着乐队，吹拉弹唱，各种热闹。

　　众人大汗，这金发御姐早有准备啊？看来今天这个五岳并派是事在必成的，她都准备了这么多东西了，岂有不力推之理。

　　这时正直御姐突然话锋一转，又道：“左师姐，既然咱们五岳已经并为一派，以往的所有规矩都不复存在，我就不能再称你为左盟了，还请见谅。”

　　金发御姐嘿嘿笑道：“这是自然，以后要称Me为左掌门才对。”

　　正直御姐道：“不妥！既然五岳派是一个新的门派，所有的规矩都没有了，那么掌门自然也要重新选一个才行，如果让左师姐以旧有的盟主身份直接当上掌门，这只怕少了点除旧迎新的气象。”

　　金发御姐心中恼怒，脸上表情自然马了下来：“这么说来，岳师妹是认为有人比Me更适合做掌门了？”

　　正直御姐道：“这个倒不敢肯定，在下以为，五岳派既然是武林中的一个门派，其掌门自然应该由武功高强之人来担任，因此……咱们不妨来举办一场比武，谁的武功高，谁就做掌门，这样才合适，你说对吗？”

　　“比武？比武好啊！”围观众人都是好事之徒，上这华山来就是想来看高手们打架的，这就和后世的球迷们喜欢跑去体育馆看足球一个道理。可惜的是，刚才的比武看到一半，十大神魔被暗算掉坑里去了，虽然掉下去的一瞬间很美，但是掉下去之后就没热闹可看了，他们正在懊恼呢，现在正直御姐提议又要比武，这些人当然喜闻乐见。

　　金发御姐的脸上闪过一抹古怪的表情：“You确定要比武？”

　　正直御姐点了点头。

　　金发御姐大奇：“真敢比？”她心中暗想，你岳不群名声虽然好，但是武功却稀松平常得很，和封不平打都得动用铁板才险胜，和我打能成？我的寒冰真气可不会被铁板挡住，直接隔着铁板也能把你震伤或者冻伤。你主动要求比武，那不是找抽吗？

　　正直御姐严肃地点了点头道：“咱们武林中人选掌门当然用武功选，总不能比读书写字吧，所以我很认真地建议，比武选掌门。”

　　金发御姐忍不住笑了：这家伙还真是逗逼啊，不怕死也不要命的，这摆明了就是要把掌门之位送给我。她忍不住哈哈大笑道：“好，比武选掌门，Me也同意，另外三派呢？你们同不同意？”

　　此时泰山派内乱已平，天门道长已经被玉玑子等人杀死，泰山派掌门人的大权落在玉玑子手里，也就是相当于落在了左冷禅手里了，泰山派当然立即表示赞成。


第四四三萌、我把你当亲妹妹

　　泰山派一旦表示赞成，五岳剑派中倒是有三派同意了以武选掌门，剩下的只有恒山派和衡山派这两派。莫大先生和定闲师太对视了一眼，都感觉到难以决择。若是由左冷禅提出以武选掌门，两人几乎会毫不犹豫地表示反对。但是提出这个方法的人却是君子剑岳不群，这就值得考虑一下了，岳不群为人正直，名声又甚佳，她既然提出这个方案，必定有她的想法，若是贸然反对，说不定反而帮了左冷禅的忙。

　　两人思虑再三，最终还是点了点头，表示同意。

　　金发御姐见所有人都通过了比武决胜选举掌门，顿时大笑起来，她急着坐上掌门之位，再也忍耐不住，将西洋大裙一甩，满头金发也一扬，炫目无比，骄傲地道：“既然如此，就比武吧，Me就站在这里，Who若能打败Me，那他就是当之无愧的五岳派武功第一，Me就奉他当上五岳派的掌门人。”

　　她这番话可谓十分狂妄，一幅不把别的人放在眼里的架势，嚣张得很，但是围观群众却并不觉得她说得不对，左冷禅武功之高，乃是有目共睹的，在现在的五岳剑派中，谁也没法在武功上与她一较长短，其差距甚至不是一星半点，而是差了十万八千里。

　　莫大先生和定闲两人都用担忧的目光看向正直御姐，盼她能拿出什么妙计来，将左冷禅扫下台去。不光他们，在场的所有人，都用好奇的眼光看着正直御姐，心想：你究竟要用什么办法对付左冷禅呢？难不成又拿一块铁板出来？

　　这一次就连李岩也感觉到好奇了，在原著中，岳不群靠着辟邪剑法刺瞎了左冷禅的双眼，而且她是利用了劳德诺，将错误的辟邪剑法传给左冷禅，才害得左冷禅失手的。而在这个位面，正直御姐修习辟邪剑法的方式，是与李岩在那个地窖里过了几个月没羞没臊的生活，根本就不可能弄出什么假辟邪剑法一类的东西去蒙遍左冷禅，这种情况对她来说十分不利，她要如何对付左冷禅，这实在是个很让李岩想不通的事。

　　只听正直御姐郎声道：“左师姐，你刚才说了，五派已经不存在，现在大家是在一个新的门派五岳派中，一切都要重新开始，那么……能向你挑战的当然不限于原来的五派掌门，是吧？”

　　金发御姐心中暗想：听你的意思，你本人不敢向我挑战，要另派人上来？别扯了，你华山派除了你之外，就只有一个宁中则，但她的武功比你还差得远。另外就是令狐冲，那就更不行了。于是点头道：“这是自然，We五岳派现在是从新开始，以前的关系自然都不适用了，只要是本派的弟子，想做掌门都可以来向Me挑战，打败Me便能当上五岳派的掌门。”

　　正直御姐笑道：“那就好！”她突然转过身去，对着后面的华山弟子群叫道：“妹妹，你出来会一会左师姐吧，只要赢了她，你就可以做掌门了哦。”

　　华山弟子中刷地跃出一人，众人定睛一看，来人是一个身材高挑挺拔的少女，脑后扎着一条漂亮的马尾辫子，只看身材和发型，绝对是超级美女，可惜的是，她却长了一张极丑的脸，这张脸配上这副身材，未免有点浪费。

　　正直御姐大声介绍道：“这位是我的妹妹，名叫岳凤。”

　　李岩险些吐血，这不就是戴着人皮面具的马尾辫妹子乔峰吗？正直御姐居然把她给搬出来了，这尼玛……坑爹啊，她信誓旦旦地向我保证绝不利用十大神魔，结果是因为找到了另外的可以利用的人……

　　成千上万双眼睛一起盯着马尾辫妹子，她不是很习惯这种风口浪尖的环境，不由得向后缩了缩，显得有点畏惧。

　　正直御姐立即将自己的手放在了她的肩上，柔声道：“别怕，你现在不是契丹人乔峰，而是我君子剑的妹妹，汉人岳凤，咱们姓岳的在江湖上名声极好，没有人会骂你，欺负你，你应该挺起胸膛来做人。”

　　马尾辫妹子颇为感动，眼含泪花道：“你是真的愿意认我做妹妹？还是就这一次啊？”

　　正直御姐拍着胸脯道，诚恳地道：“当然是真的认你做妹妹，咱们两人有着共同的丈夫，算起来都是李家的人，也就是一家人啦，我就算不认你，你就不是我妹妹了么？何况你这人又善良，又正直，完全没有一丝一毫的坏，我觉得你比许多汉人还要好，你是契丹人又怎么了？我就不在乎，就要认你当妹妹。以后你就是我的亲妹妹了，不，咱们要比亲妹妹还亲。”

　　她嘴里说得好听，心时却在想：我和相公的关系很复杂，是起于修炼辟邪剑法，很明显相公对我并不是很喜欢，上次把你惹哭，我差点被休掉，好可怕。从那一晚也能看出相公对你有多重视，只要我巴结好你，那以后我的地位就稳固了，哪怕惹了相公生气，你一句话就能帮我救命啊。

　　马尾辫妹子哪知道这腹黑家伙在想啥，感动一塌糊涂：“多谢姐姐。”

　　正直御姐拍了拍她的肩：“上吧，打败左冷禅，抢到五岳派的掌门之位，你也相当于是在帮相公抢手下，帮了他这么大的忙，他肯定会很高兴的。”

　　马尾辫妹子点了点头，走向了金发御姐左冷禅。

　　李岩在远处看着两人低语，虽然不知道正直御姐在说什么，但从她们的表情就猜到了一二，这丫的肯定是要用各种甜言密语糊弄马尾辫妹了，奶奶的，我要不要冲过去把她痛打一顿呢？但是仔细想了想之后，李岩还是作罢了，要是当着天下这么多英雄的面扫了正直御姐的面子，这简直就是坑自己人啊，要收拾她也不能在这时候出手，等晚上没人的时候，找个黑乎乎的地窖，有得她好受的。

　　马尾辫妹子走到金发御姐面前，认真地道：“我叫岳凤，是岳不群的妹妹。”

　　金发御姐的眼睛虚了起来，哼了一声道：“Me怎么从来没听说过岳不群有个妹妹？莫不是随便在哪里找了个外援吧？Me可得先说明了，靠外援打赢了可不能算，这不利于一个帮派健康成长。就拿大宋国家蹴鞠队来说吧，请了个外国教练，又请了几个外援，赢了几场小比赛就以为自己了不起了，结果参加世界蹴鞠杯时，外援不能出场，水平就一落千丈，老是输给什么扶桑啊，高丽啊一类的弹丸小国，连蹴鞠杯的亚州区预选赛都打不出线，丢尽了天朝人的脸面。”

　　马尾辫妹子摇头道：“我不是外援，我真的和她是一家人。”在古代，女人嫁入男人家，就和娘家没啥关系了，成为了男人家的人，两个女人嫁给同一个男人，那就真的成了一家人，这个不论说到哪里去都是说得通的，马尾辫妹子心中坦荡，双目清澈，一点都不心虚。

　　金发御姐仔细打量她的眼神，见她不似说谎，不由得大奇，再看台下的正直御姐，她眼中也满是自信之色，似乎这个人还真是她的妹妹不假。

　　正直御姐认真地道：“她真的是我的妹妹，我岳不群敢对天发誓，如果她不是我妹妹，我就吞粪自杀，死于茅坑之中。”

　　“Oh！My god！这么毒的誓？”金发御姐被吓到了，这毒誓都敢发，那还有得假么？看来这女人确实是岳不群的妹妹，只是岳不群这家伙也太老奸巨滑了，有个这么大的妹妹也不知道她一直以来是藏在哪里的，江湖上居然没人知道。

　　金发御姐撩起了西洋大裙，笑道：“既然如此，Me就来领教一下You的高招吧。”言罢，摆了个架势，就打算动手。

　　马尾辫妹子摇了摇头道：“别这样和我打，你把身上穿的这件累赘大裙子先脱下来吧，换一身行动比较容易的衣服，以免打起来的时候碍手碍脚，输得不甘不愿。”

　　金发御姐哈哈大笑道：“笑话，Me穿着这大裙子并不会影响战斗力，反而能让战斗力提高数倍呢？不信You来试试！”

　　“是么？”马尾辫妹子突然向前一步，这一步跨得极快，只是一眨眼的时间，已经到了金发御姐的面前。一拳轰向金发御姐的面门，正是太祖长拳中最简单的一招。

　　金发御姐没想到来人如此之快，吓了一大跳，赶紧向后跃，想避开对手的拳头。却没想到身子刚刚准备跃起，就感觉被什么东西扯住了。原来，马尾辫妹子向前跨这一步并不是随便跨的，她向前踩出的前脚掌正好踩在了金发御姐那夸张的裙脚上，将裙脚死死踩住。

　　金发御姐这下哪里跃得开？裙脚将她拉在原地，刚刚跃起的身子瞬间定住。如果她要不顾一切地后跃，就会将裙子撕破，到时候会在无数人的面前丢脸，她禁不住就楞了楞。


第四四四萌、新的掌门人诞生了

　　高手过招，岂容发楞，就在这瞬息之间，马尾辫妹子的太祖长拳已经轰到了她的鼻尖处，金发御姐失了先机，已经招架不及，她惊呼一声，心中暗叫：不妙，这女人的武功好高，远超我的想像，这下要挨一拳了。

　　不过那拳头并没有砸到金发御姐的脸上，而是虚悬在她鼻尖前面不到一寸的位置，停住了……

　　马尾辫妹子道：“这一次不算，你吃了大裙子的亏。去把裙子换成方便比武的衣服，咱们再来打过吧。”

　　围观群众发出一阵惊呼声：“这一拳如果打下去，岳凤就可以算是胜了，直接就能得到五岳派掌门之位了啊。”

　　“她却停住了没打，说是占了对方裙子的便宜，居然还让对方换裙子。”

　　“不愧是君子剑的妹妹！”

　　“高风亮节！”

　　“器量好大！”

　　“看来岳家的两姐妹都是好样的啊。”

　　围观群众发出一片赞美之声，而这样的赞美之声是马尾辫妹子以前不曾收获过的，因为以前的她一直背负着契丹狗的狗号，不论她做了多少好事，也得不到别人的正视，人们只会将她的好心当成驴肝，甚至会恶意地揣测她做好事是不是因为背后有什么不可告人的目的，哪会像现在这样，四面八方，不停地对她加以赞扬。

　　李岩在远处看着她激动的眼神，心中不由得暗叹，本来很生气正直御姐又坑马尾辫妹子，但看到她如此高兴，又不由得想道：她虽然被坑，但却乐在其中，从中得到了心灵的安慰，这样的坑，她肯定很乐意跳吧，唉！这次就睁之眼闭之眼，不收拾正直御姐了，饶她一次。

　　金发御姐脸色如墨，匆匆退到了后面去，过了一会儿，她还真的换了一套衣服上来，这次的衣服就靠谱多了，没有再穿让人看了不舒服的西式长裙，但她还是很不安份地穿了一身西洋式的紧身皮衣。

　　要知道宋人的衣服，都以宽松为主，讲究的是把身体包裹得严实一点，千万不能显出了身体的线条，如果稍稍显了一点线条，不但不会被人称赞性感，反而会被人辱骂成淫邪。尤其是妇人的衣服，绝无可能有显露线条的样式。必须宽松又宽松，尽量地含蓄。

　　但金发御姐却绝不走含蓄路线，她身上穿的是那种完全紧贴着身体的黑色皮衣，把她身体的每一分线条都凸显得淋漓尽致。由于皮衣的外面很光滑，甚至有点反光，更显出一种性感的美艳。

　　众人看了她这个造型，不由得大汗，有人就低声道：“左冷禅怎么不知羞耻地穿出这种衣服来？”

　　“是啊，简直妖里妖气。”

　　“只有西洋人才会穿这么紧身的衣服。”

　　“这简直被人看光了嘛。”

　　但李岩却并不像他们这样想，他来自讲究个性化，作风开放的后世，穿紧身衣服根本就不是一回身儿，而且他很清楚这种衣服的好处，它很利用行动，绝不会在重要的时候拖泥带水。后世的所有体操运动员，都会穿着紧身衣服进行体操表演，就是因为这种衣服最不会妨碍他们的动作，要是哪天你看到个穿汉服的人做体操，那才真的是活见鬼了。

　　金发御姐这身衣服，在李岩眼中没有半丝淫邪，反而觉得她很聪明，很大方，敢于在古代逆着朝流穿出这种衣服，说明她是一个很有突破性的女人。她走到马尾辫妹子面前站好，道：“刚才多承You手下留情，现在Me已经换好了紧身衣，绝不会再被大裙子拖累了，来吧……让Me见识一下华山派的高招。”

　　她心中暗暗打定主意，刚才我被她一招打败，已经大失了面子，现在换好了衣服，我也要一招打败她，否则在这么多英雄好汉的面前如何抹得下来面子？

　　有了这层想法，金发御姐出手绝不容情，挥手一掌，掌劲中居然挟上了七成寒冰真气，虽然只是七成，而不是十成，但也已经是非常可怕了，就算她要对付岳不群，估计也顶多拿出五六成，不会用到七成的功力。

　　掌还没到，掌风已经扑面，尤其冬日里刺骨的寒风，冻得马尾辫妹子的人皮面具都冰凉冰凉的，马尾辫子被掌风刮起来，在脑后轻轻飞扬，颇为好看。

　　金发御姐拍出这一掌，就以为自己赢了！然而事情却大出她的意料，马尾辫妹子也挥起一拳，与她的手掌正对着拍了过来，她这一掌拍得并不快，变化也不多，甚至可以说有点笨拙，但却非常沉稳，掌劲孕而不吐，没有一丝一毫的掌风。

　　两只手掌在半空上轻轻一拍！

　　“波！”地一声响，两股内劲也撞在一起。金发御姐感觉到对手的手掌中蕴含着极为浑厚的内劲，那种内劲一点也不妖邪，乃是正宗的少林入门内功，但少林入门内功能修练到这个地步，实在有点骇人听闻。它轻易地抵挡住了金发御姐的寒冰真气，还险些将寒冰真气反激回来伤到她自己。

　　金发御姐大吃了一惊：这女人好深厚的内功，比起岳不群的紫霞神功还要厉害了一筹。看来想要一招秒杀她是不可能了，还是稳扎稳打吧。

　　当下打起精神，使出嵩山派的看家本领大嵩阳神掌，与马尾辫妹子战至一处。大嵩阳神掌乃是一路变化极为繁复的掌法，以出手迅捷，招式奇巧见称，在《笑傲江湖》原著中，左冷禅曾经用此掌法迎战任我行，但是因为大嵩阳神掌太过繁复，有许多没用的花巧变化，华而不实，最终败在了任我行大巧若拙的掌法之下。

　　偏偏马尾辫妹子的风格也正是大巧若拙，她并不是一个精擅长于灵动变化的人，而是以沉稳、扎实见称，每一拳每一脚每一掌，都极少花巧，全是扎扎实实的真功夫，金发御姐与马尾辫妹子这一场拼斗，就如同原著中左冷禅与任我行的拼斗一样，那些华而不实的招式没一招有用的，全都被马尾辫妹子轻松化解，反而是马尾辫妹子那些朴实无华的招式，让金发御姐左支右拙，应付乏力。

　　她感觉到大嵩阳神掌没用，又赶紧将招式一变，使出一套与寒冰真气相配合的寒冰神掌来，这种掌法最能发挥寒冰真气的威力，掌力至阴至寒，招式宏大广披，教人难以避让。这种掌法极为恐怖，在原著中，岳不群仅仅接了两掌，就已经不行了，第三掌被逼以毒针暗算左冷禅，由此可见这种掌法的威力。

　　这种掌法一出，金发御姐的颓势就渐渐稳住了。

　　围观群从也被她精妙的掌法所吸引，恒山三定中的定闲忍不住叹道：“好厉害的左冷禅，居然还有这种压箱底的掌法……我们着实不是她的对手。”

　　岳不群也在想：幸亏我拉了乔峰来帮我打，要是我自己上阵，这时候只能认输了。

　　只见比武场上阴寒的掌风四处纵横，在掌风笼罩中的马尾辫妹子似乎也陷入了困境，李岩不禁担心起来，就在这时，马尾辫妹子的招式也变了，李岩双眼一亮：“降龙十八掌！”

　　原来，马尾辫妹子终于也使出了她的绝招，降龙十八掌。这路掌法一出，只见她仿佛变成了一个人似的，整个人化为一条气势十足的巨龙，每一拳拍出，都挟着无以伦比的气势，金发御姐的寒冰神拳虽然厉害，但在降龙十八掌的面前，又算得了什么？

　　只听到碰碰几声闷响，战圈中人影咋分，金发御姐捂着肩头飞退开几步，脸色苍白，显然是中掌受伤了，而反观马尾辫妹子，却见她好整以暇，没有半点受伤的迹象。

　　胜负已分！

　　金发御姐的脸色变得十分难看，想要说什么，但嘴唇却颤颤的，什么也说不出来。

　　旁边的正直御姐岳不群立即抓住机会，大声笑道：“多谢左谢姐承让，现在胜负已经分出来了，我妹妹岳凤已经胜啦……”

　　气宗弟子顿时发出一阵欢呼声，嵩山弟子们却全都满脸不敢置信之色。

　　刚才，主持五岳并派的人一直都是金发御姐，是她不遗余力地推动并派的进程，但现在她一句话也说不出来，气得全身打颤，正直御姐顺势接过了“主持人”的工作，笑道：“谁还不服我妹妹武功的，请出来挑战吧，若是没有人挑战，五岳派的掌门人就是我妹妹岳凤了。”

　　嵩山十三太保都以目视金发御姐，想听她怎么说，但金发御姐却仿佛没有看到手下们的表情，她已经被失败的挫折感弄得点痴了，喃喃地道：“这……不可能……这绝对不可能……Impossible！Me不服……Me不服这种选掌门的方式，重新来过，不能用武功选……应该以德高望重来选拔，Me当五岳剑派盟主多年，由Me来当五岳派的掌门才是众望所归……别的人都不成。”

　　正直御姐哼了一声，道：“姓左的，你是要食言而肥么？这里成千上万的英雄好汉（其实是屌丝）听到你刚才同意了用武功来选拔掌门，现在你却出尔反尔，这成何体统？”

　　“Me不服，No！Me不服！”金发御姐疯狂地大叫起来：“这不是Ture的！”

　　她跳了起来，指着正直御姐大骂道：“You are a pig！You are a dog！”

　　这还是李岩第一次从她嘴里听到完整的英文句子，但这句式怎么听起来怪怪的？很像是小学生初学英语时最先学会的那种骂人的话啊。

　　金发御姐显然已经怒到了极点，才会如此不体面地骂出这么低能又弱智的骂声：“You are a pig！You are a dog！You are a pig！You are a dog！”她反反复复骂着这种没有营养的话。

　　好在天下英雄（其实是屌丝）根本就听不懂西洋话，这种低劣的骂法才没有被人听出来，大家都懒得去猜测她这句英语的意思，只是看她的表情就知道她快气疯了，暗想：完了，左冷禅已经完蛋了，她已经彻底失去了体面。

　　一直在旁边冷眼观战的莫大先生和定闲师太两人心中暗喜：既然左冷禅败了，五岳派掌门落在华山派手里，总比落在野心勃勃的左冷禅手里好。两人一起道：“恭喜岳师妹……哦，不对，现在应该称为岳掌门了……我们两派愿意奉岳掌门持掌五岳派。”

　　那边泰山派的玉玑子本来就左冷禅的手下，现在见左冷禅已经失了分寸，开始没头没脑地骂着英文，也只好长叹一声，倒向了这边，大声道：“泰山派也愿意奉岳掌门为首。”

　　最后就只剩下了嵩山派，大伙儿都拿眼睛瞪着金发御姐，只见她东倒西歪，失魂落魄地在半边擂台上晃荡着，嘴里喃喃地道：“失败了……Me苦心操作了数年的阴谋……就这样失败了……我活着还有什么意思……不活了……没意思了……”

　　说到这里，她抬起头来，最后对着正直御姐骂了两句：“You are a pig！You are a dog！”

　　转过身去，对着十大神魔掉下去的那个地洞，纵身就跳了下去。

　　没有人去拉她，就连嵩山派的弟子们也全都傻楞了，只见金发御姐的身影飞快地坠进了深洞之中，消失不见。

　　众人不禁感叹：她刚刚才用这个地洞暗算了十大神魔，没想到一转眼就作法自毙，自己也跟着跳了进去，真是可悲又可叹。

　　马尾辫妹子在众人追捧的目光中，似乎得到了某种程度的心理安慰，但她却并不敢接下这个掌门，因为她是契丹人这一点，并不是认了个姐姐就能改变的，这个掌门的位置她根本就不敢担当，心怕有一天别人知道了她是契丹人，会将她赶下台来。

　　她扬声道：“感谢大家对我的支持，但是我无德无能，空有一身蛮力而已，论起管理门派的本事，不及姐姐万分之一，这五岳派掌门一职，我愿意转让给我的姐姐岳不群。”

　　若是左冷禅还活着，嵩山派的人必定会跳起来反对，但左冷禅已经掉进了地洞之中，嵩山群龙无首，既然没有一个人跳出来说半个不字。

　　正直御姐笑吟吟地走上台去，握住了马尾辫妹子的手，笑道：“既然如此，今后我就代替我的妹妹，将咱们五岳派发扬光大吧……”

　　台下掌声如雷，无数英雄好汉（其实是屌丝）见证了这个光荣而伟大的时刻，一个实力庞大的超级大门派和它的新掌门人，就在这里诞生了。


第四四五萌、山腹中的十大神魔

　　只见无数人涌了过去去对正直御姐道贺，就连教育局长三十二公公，也凑过去摇头摆尾的讨好正直御姐，她显然是对这一次的阴谋非常满意，红光满面地向众人抱拳行礼，君子气度十足。

　　李岩无奈地摇了摇头，这家伙真让人无语。他懒得再去理会正直御姐，快步走到恒山派的人群中，将扭曲妹子田伯光找了出来，道：“走，我们一起挖洞去，你那洞快挖通了吧？”

　　扭曲妹子道：“当然，我既然号称江洋大盗，这挖坑打洞的水平还能差了么？那个洞我已经基本上快要挖到你图上标示的位置了。”

　　李岩点头道：“那真是有劳你了，咱们接着挖去。”两人离开了热闹喧哗的山顶，向着山下行去。

　　……

　　黑漆漆的山腹之中，有一个广阔的溶洞，大约两个蓝球场的大小，四周都是奇形怪状的钟乳石，此时，十大神魔就在这洞中。凭借着强悍无比的实力，她们掉入溶洞时毫发未伤，但是却找不到出去的方法。

　　向上看，只能看到一个狭小而光滑的洞口，那个洞口就是十大神魔滑进来的洞，直通朝阳峰的峰顶，则于那个洞笔直向上，光滑异常，根本就不可能供人力攀爬，因此十大神魔想从上面再爬出去是不可能的，她们只能在洞中另觅出路。

　　大力神魔范松从溶洞旁边的一个小支洞退了回来，叹道：“这洞只有几丈远就到头了，也出不去。”她虽然落入了这种绝地，气势依然不减，仍旧那么充满自信。

　　但飞天神魔赵鹤就没有她这么乐观了，这位妩媚妖娆的御姐老师，此刻正缩在溶洞的一个小角落里，在地上画着圈圈：“我讨厌黑漆漆的山洞……在这种地方我没法飞天。”

　　范松怒道：“干嘛一幅要死不活的样子？给我起来，一起寻找出去的方法。”

　　赵鹤摇了摇头，扁着嘴道：“出不去啦……左冷禅既然敢把我们弄到这里面，那就说明这里根本没有任何出路，不然她不怕被我们出去之后报复么？”

　　这时，金猴神魔张乘风与白猿神魔张乘云也从旁边的支洞里退了回来，摇头道：“死路，出不去。”

　　赵鹤见状，立即哇哇大叫道：“完蛋啦，出不去了……我们都死定啦。呜……我还没有嫁得出去，这就要死了，我好不甘心哇。”

　　范松微怒道：“花痴，嫁嫁嫁，一天到晚就知道嫁，我知道李岩同学为什么要逃学了，肯定是你这家伙死赖活赖勾引他，把他给吓跑的。”

　　赵鹤立即叫道：“才不是呢，李岩是东方姑娘预定的葵花宝典传人，我哪敢和东方姑娘抢？才没有勾引他呢……呜……是还没有来得及勾引啦……早知道要死在这里，我就早点勾引他了，就算不能和东方姑娘抢男人，我和他一夜情一次，摆脱老处女的身份也好啊。”

　　范松哭笑不得地道：“喂，你的发言能不能有点节操？发歹是个女人，你也给我矜持一点啊。”

　　赵鹤扁着小嘴：“老娘都快死了，还矜持个屁。”她说到这里，突然听到溶洞壁上传来咯吱咯吱的声音，似乎有什么利器在墙上刮，于是转过头去，不爽地道：“谁在老娘谈论终身大事时，在旁边制造噪音？”

　　原来是张乘风、张乘云两姐妹，正在墙上刮画着一些小人图形。

　　赵鹤道：“你们搞屁啊？都快死了，还有心情在墙上刻字说你们到此一游？”

　　张乘风怒道：“花痴别吵，老娘在刻画破解五岳剑派剑法的绝招，要把我研究出来的所有剑法破解招式，全都刻在这里。我们虽然死在这里，但这个山洞说不定哪一天会被人从外面挖进来，到时候那个挖开的人就能学到破解五岳剑派的招式，帮我们报仇。”

　　赵鹤摇了摇头：“刻这个有个屁用，刻了就能嫁得掉了吗？”

　　张乘风翻了翻白眼：“老娘又不像你那么想嫁人，就算孤苦后半辈子，也不向男人摇尾乞怜。”

　　赵鹤冷笑道：“你哪来的后半辈子？要不了几天，就得饿死在这里了，抓不住重点的女人。”

　　张乘风不理她，只顾刻画，另外几大神魔见状，也纷纷在墙上刻起小人图来，各派招式和破解招式，一一刻在墙上。

　　这时张乘风突然发现自己的妹妹张乘云没有加入刻字的行列，而是走到赵鹤面前坐了下来，低声叹道：“老赵，其实我也很遗憾没嫁得掉……唉，咱们两个同病相怜。”

　　张乘风大奇，这个妹妹一向和自己的想法相同，属于不嫁人也无所谓的类型，现在怎么突然变成赵鹤派的了？她却不知道，张乘云与李岩一起远走福建，路上又阴差阳错发生了些暧昧不清的事情，她的心思早就已经松动了。

　　所谓没有吃过螃蟹的人不知道螃蟹的好，没有和男人接触过的女人也不懂得男人的好，张乘风就属于没接触过男人的，但张乘云却是已经接触过的，这其中的差别就出来了，两姐妹的意识形态已经走上了岔路。

　　赵鹤轻拍着张乘云的肩膀，低声道：“老张啊，我一直以为你无所谓，没想到你也和我一样是恨嫁女啊，咱们这次可真是栽一块儿了。下辈子咱们再做姐妹，但是下辈子一定要早点嫁人啊，千万不要再掉进什么黑乎乎的坑里之后才来惋惜还没嫁掉。”

　　张乘云勾着赵鹤的肩膀，叹道：“是啊，老娘还没和男人那啥过，连那啥的滋味都不知道，唉……虽然……老娘倒是和男人搂搂抱抱着睡了一夜，可惜没做到最后一步。”

　　“和男人搂抱着睡了一夜？”赵鹤听得嫉妒羡慕恨，这种好事她怎么没碰上过？略带吃味地道：“是哪个男人这么幸运？居然能抱着大名鼎鼎的白猿神魔睡了一夜，奇怪的，他居然忍得住不吃掉你？究竟是不是男人啊，张乘云，你可别把自己的抱枕脑补成一个男人，那没劲儿的。”

　　张乘云怒道：“你才脑补抱枕，我那真是和男人抱着的，反正要死了，我也不怕说，那男人就是李岩同学。”

　　“什么？”赵鹤大惊：“你……你居然对李岩出手……你不知道那是东方姑娘预定了的？”

　　张乘云道：“我就是帮东方姑娘做事，才有机会……”于是把她被李岩发现，只好假装成喜欢李岩，要做他女朋友的事说了一遍，然后又把在客栈里谢烟客逼上床的事也一并说了。

　　赵鹤听得那个嫉妒羡慕恨，简直恨不得把张乘云扔到看不见的地方去，但溶洞里只有这么大的地方，想扔也扔不了，酸溜溜地道：“还有这种好事，这种任务怎么就没轮到我赵鹤呢？”说完又叹了口气：“唉，以后也轮不到了，我死了之后，不知道李岩同学会不会想起我来，要是他偶尔做梦时能梦到我就好了。”

　　张乘云低声道：“被男人梦到不太好吧，听说男人梦到女人，往往是……嘿，十有九个都是春梦……你会在他梦中被摆成十八般模样……你明白么？”

　　赵鹤摊手道：“能在他梦里被那啥一次，也总好过一辈子没人要吧？”

　　旁边的范松听得实在听得忍无可忍，她虽然也是个恨嫁女，但绝不像赵鹤这么花痴，简直连女人的矜持都没有了，这说好听点叫低姿态，说难听点，简直是条发情的母狗，这会儿要是有个男人跳出来，她只怕立即就给人家舔脚指头了，这还哪里有十大神魔的气势？

　　范松怒道：“花痴神经病，懒得理你，老娘想明白了，既然没路可以出去，老娘自己挖一条路出来。”

　　“挖？你要向哪个方向挖？”赵鹤哼哼道：“搞不好你越挖陷得越深。”

　　范松怒道：“我也有可能越挖越浅，这就是赌命罢了，让开些，别妨碍老娘挖洞。”她运起十二重愚公移开神功，手里的大斧头向着旁边的石壁猛地一斩，只听到“轰”地一声巨响，石壁上凹进去一个巨大的深坑。

　　范松道：“看见了么？老娘挖洞快得很。”

　　赵鹤摇头道：“你现在功力还充沛，当然挖得快，再过上几个时辰，功力耗尽，我看你还挖不挖得动。”

　　范松懒得再理她，挥起大斧头，轰轰轰地挖了进去，她当然不知道，她挖的这个方向是朝向思过崖的，如果她一直挖命地挖，会在差一丁点儿挖穿的时候累死，这是她的宿命，如果不出意外，这里就是她的归宿之地。

　　赵鹤摇头道：“这大胸怪力女，只知道用蛮力，唉，她只怕脑袋里也长满了肌肉。不用理她，老张，咱们继续聊……”

　　张乘云点了点头：“我好想李岩同学啊。”

　　赵鹤道：“我也好想他……如果……我是说如果，老天爷突然安排他从上面的洞里掉下来，落在我身边，我就不顾一切，先把他逆推了再说，就算东方姑娘怪罪我抢她的男人，我也不管了。”

　　张乘云点了点头道：“我也是这般想……”

　　两人刚说到这里，突然听到头顶上呼呼风声，那洞里真的又掉了一个人下来，不偏不依，正好摔在赵鹤的身边。


第四四六萌、挖洞的御姐

　　“啪嗒”一声响，一个人摔在了赵鹤的身边，此人从天而降，而且是从十大神魔掉下来的那个坑里跟着落下来的，由于山洞中太黑，十大神魔虽然功力深厚，但视力也受了相当大的影响，因此只能看到这个人影趴伏在地上，却实在看不清他是男是女，是高是矮，必须将他拎到身边，才能看得到他的脸孔。

　　赵鹤顿时大喜道：“难道……是老天爷听到我的呼唤，把李岩同学派下来了？”

　　张乘云道：“很有可能啊，据田伯光说，李岩同学是被华山派的人抓走的，说不定就是封不平一类的家伙，他们暗算了我们十人之后，就把没有利用价值的李岩同学也扔下来了。”

　　两只御姐老师都喜不自胜。

　　另外几个在墙上刻小人图的御姐也好奇地凑了过来，张乘风道：“不会吧？要真是李岩同学掉下来了，难道你们真要像刚才说的，立即把他逆推了？喂，这里是个光溜溜的山洞，可没有私人单间啊，你们要在这里逆推男人，我们的眼睛往哪里看好？”

　　赵鹤道：“随你看哪里，反正要死了，我还怕和男人亲热被你们看到么？”

　　张乘云也道：“人之将死，就不要在意细节了，快去看看，那掉下来的人是谁。”

　　赵鹤激动不已地到了那人身边，将他拎起来一看，顿时大吃一惊，原来这掉下来的人是金发御姐左冷禅，只见她整个人都显得失魂落魄的，一幅已经搞不清楚东南西北的样子，由于她的这种状态，在滑进山腹的过程中并没有运功保护自己，因此身体在通道的石壁上碰撞了许多下，紧身皮衣被石头划破了许多数，到处都显露出细嫩白皙的肌肤。肌肤上还有些紫红色的淤伤，看来在落下来的过程中碰撞得满惨的。

　　赵鹤楞住了：“这是什么情况？这家伙明明把我们暗算了，应该正春风得意才对啊，怎么她也掉下来了？”拎着金发御姐衣领，用力摇晃了两下，喝问道：“快说，你是怎么回事？”

　　金发御姐用无神的眼睛扫了赵鹤一眼，喃喃地道：“You are a pig！You are a dog！”

　　赵鹤大汗：“这货在说什么？”

　　张乘云摇头道：“天知道她在说什么，大约是骂人，看她表情就知道。”

　　赵鹤挥手就给了金发御姐一个大耳括子，道：“我叫你骂我，扇死你丫的。”

　　张乘云道：“喂，抓住重点，现在我们应该为自己报仇才对，骂人这种小事不要在意啦。”

　　“哦，对！”赵鹤大怒道：“姓左的，你把我们害得困死在这个山腹之中，现在你自己也掉下来了，这真是老天爷开眼，老娘现在就要为自己报仇。老张过来帮我一把手，先把她吊起来扒光了再说。”

　　……

　　李岩在扭曲妹子的指领下，来到了朝阳峰下的一个山凹里，扭曲妹子搬开了一堆树枝，只见下面露出一个黑漆漆的小洞，洞口不大，仅仅只容一个人向里爬行。

　　李岩看了看这个小洞，不由得皱眉道：“我说扭曲妹子，你挖洞不能挖大点？这么绿豆大一个洞，让人怎么爬啊？少说也应该挖一人高，三人宽，可以在里面闲庭信步嘛。”

　　扭曲妹子扁嘴道：“你给我一个施工队，我就给你挖成那样，但我就一个人，只能挖这种洞……你可别小看这种洞，这个又叫‘盗洞’，古往今来的盗墓贼，最喜欢挖这种洞了。”

　　她不说盗墓贼还好，说了这三个字，李岩便一阵翻胃，只觉得这个洞更恶心了。不过为了救十位御姐老师，也只好硬着头皮进了。

　　扭曲妹子在前领路，先一步爬了进去，李岩紧跟在后。狭窄的涌道里，两人连成一线。李岩一抬头，眼光就从扭曲妹子的裙底穿了进去，看到扭曲妹子的粉红色小亵裤。

　　“喂！你刚才偷看我亵裤，对不对？”前面的扭曲妹子立即叫了起来。

　　李岩大汗：“我说扭曲妹子，你明知要和我一起钻地洞，干嘛非得穿裙子？给我穿裤子啊！”

　　扭曲妹子扁嘴道：“人家今天伪装的是恒山派俗家女弟子，她们的制服都是这种裙装，你要我咋办？”一边说，一边拼命夹紧了腿，但这样一来就没法爬行了。

　　李岩只好道：“出去，重新进来，我在前面，你在后面。这样就不用担心看到你的亵裤了。”

　　两人换了个位置，没想到问题依然存在，这次变成扭曲妹子抬头，看到了李岩牛犊短裤。原来，李岩还穿着女装，伪装成恒山女弟子呢，也是穿的一条裙子，扭曲妹子跟在他后面，只要向前一看，就能清楚地看到裙底的牛犊短裤。

　　扭曲妹子大怒道：“喂，你让我在你后面，是为了露内裤出来给我看吗？要不要节操了？你是暴露狂啊？”

　　李岩无语：“我能有啥办法？”

　　扭曲妹子愤愤地道：“算了，我低着头爬吧。”

　　两人在长长的地洞中向前爬行，一直爬了近五十丈深才到了头，李岩不禁感叹，扭曲妹子靠一个人的力量挖了这么长的盗洞，真是难为她了。赞道：“你这洞挖得费了不少心血吧，真是辛苦你了。”

　　扭曲妹子得了他的夸奖，心中一喜，脸上却不动声色，笑道：“小菜一碟，不算什么。”

　　李岩从拿出图纸来，仔细对照了一下，道：“看样子，咱们差不多挖到地方了……只需要再挖几下，应该就能挖到一个溶洞。”话虽这样说，李岩其实也不是很肯定距离还有多远，因为他是用朝阳峰的位置、思过崖后山洞的位置，通过几何来推算的山腹溶洞的位置，可能会有数米的偏差。当然，这点小小的偏差也不过几十米，就算错了，也挖不了几个时辰就能挖开，倒是不用担心十位御姐老师的安危。

　　就在这时，李岩突然听到“轰”地一声响，似乎在不远的地底某处，有一个巨兽正在敲打着山腹里的石壁，因此发出这种恐怖的呜响声，他和扭曲妹子所在的小地洞也被这震动所影响，仿佛轻微地摇晃了一下。

　　扭曲妹子吓了一跳，大叫道：“哇，什么东西？难道地底关着什么怪物？”

　　李岩笑道：“莫怕，那应该是大力神魔范松的愚公移山神功，她用大斧头在劈击山壁，发出的声音。”

　　扭曲妹子大奇：“你不是说挖秘宝，里面有许多武功秘籍吗？怎么挖到大力神魔范松这儿来了？”

　　李岩咳了一声，道：“这个嘛……容后解释，现在先拼命挖吧，有范松制造的声音作为指引，我们绝不可能挖错了。”

　　扭曲妹子从后面递上来一把小铁镐，李岩点头谢过，运起六重全真内功，注入在镐内，向着前面用力挖了下去。

　　……

　　“轰！”范松又劈出了一斧，将一大块山壁挖开，但挥出这一斧之后，她“呼呼”地喘了几口粗气，拼命地调匀呼吸，下一斧头迟迟出不了手。

　　原来，她已经连续挖了太久的时间，功力损耗非常的严重。虽然她的愚公移山神功是当世最利于挖洞的神功，咳，从名字就能看出来，但是也经不起不眠不休，又不吃饭的一直折腾。

　　范松感觉到自己的气海空了一半，十成功力已经耗去了五成，也不知道剩下的五成功力够不够她把山壁挖穿，但不论够不够，她也会挖下去。她不是一个喜欢坐以待毙之人，虽然另外九魔都已经放弃了挣扎，要么在墙壁上刻小人玩，要么在折腾左冷禅“报仇”玩，但她依然不依不饶地挖着山洞。人力定可胜天，这是她的理念，只要坚持，没有做不到的事。

　　“轰轰轰！”又是连续数十斧，范松又消耗掉了自己一成的功力，通道又向前延伸出了几丈，但这一点距离显然还不够，前方还不知道有多少山石等着她去挖穿。她全神贯注，眼里只有面前的山壁。如果她稍稍细心一点，在挖山壁的时候能细耳倾听一下，就可以听到不远处的山臂里传来铁镐敲击石头的声音，就能猜到有人来救她了。可惜范松挥起大斧头，震得山壁轰轰直响，掩盖了那个细小挖掘声。不光她没有听到，连另外九魔都没有听到。

　　“轰！轰！轰！”

　　一斧接着一斧，范松又一次累得抬不起手来了，她只好停下来，再一次调匀呼吸，重新凝聚功力。趁着这短暂的一小会儿时间，她的思绪飘回了黑木崖，那些阳光灿烂的日子，她在教室的院子里的，斜躺在椅子上，一边晒着太阳打着瞌睡，一边看着学生们练武。

　　这其中有一个刺头儿，他会经常逃课，也会和她油腔滑调……他的学习能力超强，但却一直伪装成菜鸟……他会为了成绩落后的郭靖而伸出援手，也会帮助被欺负的女生……他不会因为愚蠢的正义而对坏人手下留情，也不会三观沦尽地杀人越货抢夺别人的东西……他是个可爱的男孩纸，如果不是东方姑娘选中了他，倒是一个值得范松去爱的人……


第四四七萌、老天爷送来的男人

　　“嘿，赵鹤那个花痴，老娘和她不一样，就算李岩同学现在立即出现在我的面前，我也绝不会跪下来唱《征服》！”范松哼了一声道：“我是有尊严的！”

　　她的话音刚落，旁边的山壁上突然传来“咯”的一声响，一个小小的洞口突然出现了，一张脸从那洞口探进来，虽然那张脸化了女装，但范松依然只看了一眼就认出来，那正是李岩同学的脸。

　　此时的李岩也很忐忑，他并不知道自己来得及不及时，若是来晚了一步，他一定会后悔终生的，看到范松还活着，所有的担心都飞到了九宵云外，不由得展颜而笑：“范松老师，我来救你了！”

　　“啊？救我？”范松只觉得全身一软，刚才那股拼死拼活要“定胜天”，“一定要挖出去”的想法，突然落到了空处，她感觉到自己的泪腺有点酸，多少年了？起码了二十来年吧，自从父母死去之后，她一个人艰难地活下来，为了保护自己，她必须强势！因此，她学成了神功，笑傲于江湖，很威风，很强大，没有人能帮得上她，也从不需要别人的帮助。

　　但她说到底也只是一个女人，她也会有柔弱的一面，也会有“这件事我不想做，有没有人能帮我一下”的想法，然而她却不能软弱，因为她是大力神魔，是威武霸气的代名词。她绝不能露出小女人情怀，在任何人的面前低头。

　　刚才，就在刚刚那一瞬间，其实她对着怎么挖也挖不穿的山壁，第一次出现了“软弱”这种情绪，虽然她还吼着人定胜天，必定要挖出去，但实际上她自己也知道，挖出去的机会十分渺茫，所以她才会想到了黑木崖，想到了那些平和的日子，想到了那个唯一有点好感的学生……她本以为这辈子是不可能再看到他了。

　　却没想到……在这关键的时候，他会突然出现，而且……他还给她带来了生的希望！

　　“我来救你了。”

　　这短短五个字，让范松感受到了前所未有的温暖，原来，我大力神魔范松也是有人关爱的，在我碰上危险，快要陨命的时候，也会有一个男人，挖穿了山腹前来救我，这是多么的罗曼蒂克。

　　范松手上的大斧头轰然落地，小腿一软，整个“噗通”一声跪了下来……

　　李岩并不知道她是因为心理因素而跪了，还以为她是身体出了问题才跪下去的，大吃一惊，赶紧从小洞里跃了出来，一把将她揽在了怀里，急叫道：“范松老师，你咋了？是不是使力过度？快放松，不要再用一丝力气，调匀呼吸。”

　　可是范松的呼吸哪里调得匀，反而是越来越急促，“呼、呼、呼”，她的脸蛋变得通红，呼吸又急又喘，李岩大急：“你究竟怎么了？”

　　过了好半响，才听到范松艰难地道：“为师虽然跪了，但绝不会唱《征服》，你休想为师低头。”

　　听到范松久违的“为师”自称法，李岩不由得感觉到一阵亲切，但她说的话实在有点莫名其妙，让人搞不懂状况，大奇道：“抓住重点啊，你在说什么乱七八糟的？什么唱征服？我听不懂啊，范松老师你是不是累糊涂了？另外九位老师呢？”

　　范松抬起虚弱无力的手臂，指了指通道的另一边，道：“那九个傻子在这个方向，那里有个溶洞，她们正在墙壁上刻小人图玩呢。”

　　李岩一听就明白了，九位老师正在墙上刻五岳剑派的绝招破法，于是松了口气，笑道：“太好了，我们去叫她们，然后一起出去吧……对了，这次是扭曲妹子帮我挖洞进来救你们的，我来介绍一下……”

　　这时扭曲妹子也跟着李岩从小洞里钻了出来，李岩想给范松介绍了一下扭曲妹子，范松却早就认识她了。原来田伯光到黑木崖报讯时，和十大神魔五大堂主都朝过面。

　　扭曲妹子忍不住奇道：“秘宝呢？武功秘籍呢？李岩，你答应了挖到要分给我的啊，怎么挖到了十大神魔？”

　　李岩嘿嘿笑道：“十大神魔就是十本活着的武功秘籍嘛，放心，少不了你的好处，走，咱们快去见另外九位神魔去。”

　　扭曲妹子的小嘴嘟得老高，心想：坏蛋，骗我！人家还想，如果挖到秘宝，就和你在藏宝的洞里亲热亲热呢，怎滴挖了十个女人出来，这得多少瓦的电灯泡啊？害我们的二人相处时间都没了。

　　李岩想要扶起范松，但范松却将他的手轻轻推开，挥了挥手道：“为师不需要你扶，你以为为师这两下就累得不能走么？哼哼，我还有力气呢。”说完这句话，她就感觉到一阵头晕，全身虚脱，结果刚刚撑起的身子又软倒在地上。

　　扭曲妹子噗嗤一声笑了出来：“别逞强嘛，这样逞强有啥好处？你拿把大斧头挖山，很厉害很厉害，咱们已经知道啦，挖得没力气了也是正常的事情，不用再逞强了。”

　　范松的眼角抽了抽，哼哼道：“我才没逞强，总之不要扶，你们先过去吧，我休息一会儿就跟过来。”原来，她刚才乍眼见到李岩，心情激荡，再加上乏力，不小心跪了下去，差点就跪下唱《征服》了，这让她骄傲的心里严重受伤，现在正尴尬着呢。

　　这次被李岩所救，她其实是十分感激的，但只这么一救，已经让她感觉欠了天大的情，救命之恩用命来还都觉得不够，如何能再让李岩扶她？要是再欠上被扶之恩，那就真的还不上了，因此坚决不愿意再接受李岩的帮助。

　　李岩情商负九十八，哪猜得到她心里的想法，还以为她在生自己的气，于是道：“好吧，范松老师你在这里休息一下，我去接另外九位老师过来，大家一块儿钻洞出去。扭曲妹子，你留下来照顾一下范松老师吧。”

　　扭曲妹子点了点头，留在了这里。

　　李岩顺着范松挖出来的巨大通道，向着溶洞的方向走去。一路行来，只见这个洞壁完全是由斧头劈出来的，满地都是碎石，范松的功力之深，着实恐怖得很。换了李岩来挖这样的洞，只怕挖不出几丈就要脱力了，但范松却挖了十几丈长。

　　李岩知道她的能力还不止挖这么点，如果让她休息好之后接着挖下去，挖到她力竭而死为止，可以一直挖到思过崖，那才叫恐怖。当然，若是等她挖到那时再救她，就救不活了。

　　沿着通道走了几步，李岩就听到前面传来了一个女人的声音，仔细分辨，乃是左冷禅，她正在骂道：“You are a pig！You are a dog！”

　　李岩哑然失笑：对了，左冷禅也掉下来了，这货肯定落到了另外九位老师手里，看样子她们正在骂架玩儿，我去看看热闹。

　　走出通道，一脚跨进溶洞中，李岩就吓了一大跳，只见溶洞正中间的天顶上面倒悬下来一根石笋，而在那石笋上面又吊着一个人，正是满头金发的御姐左冷禅，她被九大神魔用一种奇特的龟甲似缚法绑起来，然后高高吊起，似乎正要对她进行某种“残忍的折磨。”

　　她身上原本应该穿着一套紧身的皮衣，在她掉下洞之前，李岩是亲眼看她穿着上台与马尾辫妹子比武的，但现在，她却一丝不挂，不着片缕，连一丁点儿可以供她遮羞的布片都没有，整个人像一条大白羊似的挂在半空中，身上就几根绳索绕成圈儿……

　　而九大神魔就像一群土著似的，正围着光溜溜挂在半空的金发御姐跳来跳去，指指点点。由于她们太过专注，居然没注意到李岩过来了。

　　赵鹤哼哼道：“姓左的胸部没我大。”

　　张乘云点头道：“腰也没我细！”

　　另一个不知道姓名的神魔也道：“屁股没我大。”

　　她们都拿自己的忧点去比金发御姐的缺点，却把金发御姐的整体得分给忽略不计了，其实人家金发御姐虽然单比某一项，都不能算是出类拔萃，但全身上下合在一起，却是极为美丽大方，再配上她一头大波浪金发，可以称得上万中无一的美人。比起十大神魔中的任何一个，都要略胜了半筹。

　　赵鹤拿手指捅着金发御姐的腰眼，恨恨地骂道：“姓左的，你把我们坑到这山洞里，现在大家都是死路一条，但我们绝不让你死得太便宜，非得让你好好地过一把被人玩死的瘾不可。”

　　张乘风拿了一把连鞘的匕首出来，邪笑道：“把这东西从她下面插进去如何？”这提议立即博得了其余几个神魔的一致称赞：“好主意，从下面一直插进肚子里，搅碎她的内脏，弄死她丫的。”其实这种刑法就有点带邪气了，正派中人是绝对不可能对女人做出这种事的，但日月神教本身就透着点邪气，十大神魔倒认为这种手段不算什么。

　　赵鹤却道：“不干不干，这样一捅，万一捅得她很爽怎么办？这货还没嫁人，咱们这么一捅，倒是帮她在临死前体会了一下做女人的滋味，简直是帮她的忙啊。”

　　另外八大神魔一起大汗：心想，这种时候，也只有你才会往那个方向想。

　　赵鹤道：“我建议用刀子划开她的肚皮，放一块石头进去，再把肚子缝起来。这样她就成了大肚婆，哈哈哈哈。”

　　她们说着这种恐怖的话题，如果被她们吊起来的人是个普通人，只怕吓也吓死了，但金发御姐却毫不畏惧，因为她阴谋败露，失去了统一五岳的机会，现在自处于一种自暴自弃不想活的状态，对几位御姐的威胁毫不在意，而是自顾自地骂道：“You are a pig！You are a dog！”

　　张乘云忍不住奇道：“她从刚才掉下来开始，就一直在骂这两句话，本来我都不在意，但是听得久了，就不免想知道，这两句话到底骂的是什么意思啊？”

　　赵鹤摇头道：“哼！鬼才听得懂这种鸟人说的鸟话。”

　　她话音刚落，旁边就传来了李岩的声音，苦笑道：“赵姐姐，不好意思，我就是个鬼，正好听得懂她说的鸟话。她说的是：你是一头猪，你是一条狗。”

　　李岩这一开口，顿时把九大神魔一起惊住了。九人一起回头，看向通道口的李岩，等到确认了真的是他时，九个人的表情一起变得呆滞。她们完全没搞明白，明明是范松从那边过去的，怎么回来的是李岩呢？范松哪里去了？

　　难道，真是老天爷开眼，用无上法力直接送了李岩进来？

　　赵鹤第一个反应过来，“哇”地一声大叫，转身，飞扑，两个动作使用得犹如一个动作似的，她的轻功本来就是十大神魔中最高的，现在闪电似的一扑，李岩根本来不及反应，赵鹤就已经到了他的面前，她的身子一软，半跪半坐在滑在李岩身下，抱着他的大腿痛哭道：“哇，这次老天爷真的开眼了，送个我喜欢的男人来让我在临死前告别老处女之身。”

　　李岩大汗道：“才不是呢，听我说……”

　　他还没来得及说出我挖了地洞什么一类的话，赵鹤的身子就向上一窜，猛地搂住了李岩的颈项，双片柔软的嘴唇同时覆盖在了李岩的嘴唇上，她吻得无比用力，简直就像要把两人的嘴唇粘在一起似的。

　　李岩大惊，后面的话全都被压回了肚子里，只感觉嘴唇上传来一种难以言喻的美妙触感……以前他和女人接吻，都是他主动吻过去的。被正直御姐逆推那一次，也没有被人用这么热烈的方式吻过。

　　现在的赵鹤简就是一团火在烧，仿佛要将她所有的力气，都发泄在这一个吻里。李岩甚至能感觉到她倾注了所有的生命，全心全意的投入。

　　其实这也正常，赵鹤为人比较消极，掉进洞之后，一直都以为自己死定了，今生不可能再活着出洞，现在突然来个男人，还是自已喜欢的男人，她当然是毫无保留地将自己剩下的所有的生命都燃烧起来，要是再不投入，那可就来不及啦。


第四四八萌、东方姑娘没丈夫么？

　　赵鹤的吻太过热情，李岩表示鸭梨很大。她柔软的双手搂着他的脖子，将他的脑袋向前拉，而她则将小脚踮起来，努力地抬着头，配合李岩的身高。那柔软而温润的双唇紧紧地压在李岩的嘴唇上，让他躲无可躲，避无可避。

　　李岩想张口说点什么，刚把嘴咧开一道缝儿，赵鹤的丁香小舌就见机伸进了他的嘴里，在他的舌头轻轻一搅。这感觉当真不错，李岩不能违心地说不爽，如果换个时间地点，赵鹤这样扑上热吻，他会很爽的。但在这种时候，这种地点，周围还有八只御姐在虎视眈眈，李岩就觉得有点不妥当了。

　　他伸出手去，向前轻推，想把赵鹤推开，但他的脖子被赵鹤搂得太紧，嘴唇又和她粘在一起，导致双目不能视物，向前推也只好乱推，结果正好推在赵鹤的胸前，只觉得落手处是两团软绵绵的物事，虽然隔了衣服，仍然弹力惊人，双手犹如按进了超蓬松的棉花糖，手指居然陷进去了……

　　李岩的冷汗哗地一下流了出来。

　　赵鹤发出了一声嘤咛声，粘得他更紧了，呢喃道：“啊，是男人……临死前给了我一个男人，不用担心以老处女的身份死掉了……老天爷对我也不算太坏……快抱住姐姐，和姐姐洞房吧，现在就娶了姐姐……”

　　李岩大汗：你是不是搞错顺序了？应该是娶你在前面，洞房在后面啊，你怎么把洞房放在前面，娶你放在后面？

　　就在这夹缠不清的时候，旁边突然伸出来八双手，将赵鹤和李岩两人各自拉住，向两边拖。原来是另外的八只御姐终于看不下去了，张乘云从后面拉着李岩，低声道：“别和赵鹤这样亲热啊，那女人是个花痴来的……而且要亲热也别当着别的神魔，会出问题的啦。”

　　另外几魔拉着赵鹤向后退，急道：“赵鹤，你疯了啊？你忘了东方姑娘已经选定李岩继承葵花宝典了？这男人你也敢抢？会伤了东方姑娘的心……”

　　赵鹤用力挣扎，但她长于轻功，可不是长于内功，被另外几魔扣住，便连半点反抗的力量都没有了，只剩下嘴巴还是自由的，大声道：“我们都要死在这山洞里了，东方姑娘怎么可能伤心？要伤心的也是我啊，你们就不来关心一下我的心情么？三十岁了还没嫁掉，我容易么我？”

　　此话一出，溶洞里一片寂静，其实不止赵鹤三十岁没嫁掉，另外几魔又何尝不是一样的老处女，只是她们不像赵鹤这么极端，一天到晚念念有词地说着嫁不掉的话罢了，但内心深处，未尝没有一丝遗憾。

　　张乘云第一个跟着叹道：“其实老赵说得有道理，我觉得……我倒是可以理解她的心情。在这种绝境里，好不容易出现一个男人，扑上去腻一腻也在情理之中。”她转过头来，对着李岩道：“李岩弟弟，你是怎么进来的？”

　　但她问完之后，不等李岩回答，就自顾自地道：“哦，我明白了，在我们被扔进这个溶洞之前，你就已经先被扔进了山腹，掉进另一个溶洞里，刚才范松一阵乱挖，就挖通了我们的洞和你那个洞，所以你就过来了。难怪你一直没有出现在江湖上，原来被左冷禅关在这个洞里，太可恶了。”

　　李岩汗道：“不是啦，我是从外……”

　　“不用说了！我明白的，你肯定也经历了许多苦难。”张乘风打断他，流泪道：“从你失踪的时间来看，你在这个山洞里已经被关了好几个月了，孤独吗？寂寞吗？一个人在这样的环境下生活，抓老鼠和蜈蚣一类的东西来吃，好不容易才活到现在，见到我们，你也肯定很高兴吧？”

　　李岩大汗：“啊哟喂，听我说话……”

　　“真的不用说了，姐姐什么都懂。”张乘云柔声道：“临死前能看到我们，你肯定也很高兴吧？所以刚才和赵鹤这么亲热而激烈地拥吻，是不是这几个月被在洞里，已经寂寞难耐，想女人都想疯了……姐姐我看得好心酸……”

　　李岩：“……”

　　张乘云道：“姐姐有件事要向你道歉，上次我说我喜欢你，不做你的女朋友就要去死，那都是骗你的，反正我们都要死了，我就把事情的真相说给你听吧。其实是因为……唉……”她用飞快的速度将东方姑娘派她保护李岩，而她在打石观音的战役中被迫现身，只好无奈地说自己喜欢李岩，阴差阳错的事说了一遍。

　　其实这些事李岩早就猜到了，但听她亲口说出，也算是得到了一点证实。

　　张乘云道：“姐姐欺骗了你，十分过意不去，你若有气要出，就出在姐姐身上吧，对了……反正我们都出不去了，我也不用再顾虑东方姑娘的心情，你若几个月没女人，憋坏了的话，姐姐……我来帮你解决吧……临死前，大家都过把瘾再死。”

　　李岩大汗！

　　旁边的金猴神魔张乘风听不下去了，伸手就把张乘云拎了过去，骂道：“妹妹，你疯了啊？你也和赵鹤一样花痴了吗？”

　　张乘云道：“我没疯……我一点也没疯……眼看就要死了，我再也不能欺骗自己的感情了，其实在上次去福建的路上就爱上李岩弟弟了，但是顾虑到东方姑娘，我才一直不敢将这份感情公诸于众，现在反正都要死了，我什么也不管了。”

　　李岩听她们左一个东方姑娘，右一个东方姑娘，不停的说着同样的话题，心里也觉得有点奇怪了，东方姑娘选我做葵花宝典的继承人，和她们喜欢我之间有啥关系？她们为啥要顾虑到东方姑娘呢？难道是东方姑娘要抓我去做她的男人？我才不干呢！她为了练成《葵花宝典》，不知道和什么样的男人OOXX到筋疲力尽过多少次，这样的女人怎会要？

　　李岩想到当初在地窖里，正直御姐逆推他的那一幕幕画面，然后又联想到东方姑娘骑在某个不知名的男人身上疯狂扭运的画面，只觉得心里寒气直冒。其实……如果正直御姐在地窖里推的不是他，而是逆推的另一个男人，李岩现在肯定也对正直御姐反胃得不得了，好在正直御姐是推的他，所以某些画画想起来倒是不恶心了，反而有种旖旎在其中。

　　男人这东西就是这一点比较奇葩，一个女人如果对着自己做出种种淫荡的事，男人会感觉到很高兴。但若那女人对着别的男人发浪，男人就会感觉到恶心，这是一种叫做“占有欲”的心理在做崇。在这方面，男人的占有欲比女人强很多，也算是男性的一个缺点吧。

　　李岩心想：何不趁这个机会，把这些件干干脆脆地问个明白。

　　如此一来，他倒不急着解释自己是来救人的了，而是将救她们的事绝口不提，问道：“几位老师，现在反正都要死了，有些秘密，对我说一说也没关系了吧？我想问问，你们刚才说东方姑娘选定了我，究竟是什么意思？”

　　赵鹤被四个御姐扣得死死的，不能动弹，但她听到李岩说话，却立即答道：“在你入学的那一天，表演了一招屁股向后平沙落雁式，你自以为瞄过了别人，其实东方姑娘和范松都看出来你的武功资历非凡，于是就将你列入了观察之中。”

　　李岩大汗！

　　赵鹤继续道：“经过长时间的观察，我们发现你不光学习能力强，品性也很不错，不像正派人士那么迂腐，但为人有底限，绝不会做出那些丧尽天良的事情，而且重感情，尊重女性……因此，东方姑娘对你动了心，决定将《葵花宝典》传给你，让你做日月神教的大总管。”

　　李岩听到日月神教大总管这几个字，脑子里立即闪过杨莲亭的名字，汗水哗地一下流了下来，心想：我不要做扬莲亭，太可怕了。

　　见他表情古怪，赵鹤又道：“你怕做大总管？那有什么好怕的，大总管在日月神教可谓一人之下，万人之上，别人想做还做不了呢，你怎么露出这种表情？而且……被东方姑娘选为《葵花宝典》继承人，同时也相当于被东方姑娘选为了丈夫……”

　　李岩心里咯噔一声响，暗叫：不妙，果然是要做她的丈夫，我才不要捡这种和人OOXX了无数次，把葵花宝典练成了的女人。

　　赵鹤扁着嘴道：“因为东方姑娘选了你做丈夫，好几个对你有好感的女人，都不便对你出手了，比如我、张乘云，还有……还有范松！那个傲气的女人，其实一开始就喜欢上了你，但就是不肯承认，后来东方姑娘又声明选中了你了，她就更没法对你做什么。”


第四四九萌、崇洋媚外的金发御姐

　　李岩总算将事情理清楚了，他脸色略有点难看地道：“赵姐姐，既然咱们都说开了，那还有一个问题我不得不问，东方姑娘……她本来没有丈夫的么？那她的《葵花宝典》是怎么练的？”

　　实际上这才是李岩最想要知道的问题，如果这个问题能得到比较满意的答案，他不介意回到黑木崖去，但若是东方姑娘真的是一个淫荡的破鞋，却对他有所窥视，那他是绝不可能回去的，宁可在江湖上流浪，等到马尾辫妹子她们毕业离校之后，再和朋友们重聚，也总好过被一个放荡女一直盯着。

　　李岩的问题问得九大神魔齐齐一楞，赵鹤摇了摇头道：“东方姑娘当然没有丈夫，她若有丈夫怎么可能再对你表示出那种意思？至于《葵花宝典》，有没有丈夫和练葵花宝典之间有什么关系？”

　　“是啊！”张乘云也道：“岩弟弟，你好奇怪哦，怎么在这时候提到葵花宝典呢？”

　　李岩一拍脑门，顿时明白过来，十大神魔不知道《葵花宝典》的练法，她们顶多听过江湖传闻，知道欲练神功，要挥刀自宫，但却不知道女人练这门神功需要与男人反复OOXX，直到所有的性欲都发泄干净才能修练。因此，她们并不知道东方姑娘表现上看起来冰清玉洁，高端大气上档次，实际上早已经和男人OOXX过了无数次。搞不好东方姑娘的地窖里现在还关着一个练功专用的男人呢。

　　李岩犹豫着要不要把这件事说出来，一旦说出来，东方姑娘在十大神魔心目中高贵不可侵犯的形象就要大受损害，想了想，东方姑娘毕竟对他很好，虽然她的窥视之心让李岩十分不舒服，但人家并没有真的对他做什么过份的事，反而对他多加照顾，想到这里，李岩将《葵花宝典》的真相压回了肚子里。

　　“岩弟弟，你问也问清楚了，现在……可以娶我了吧。”赵鹤眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地道：“你就同情一下姐姐，答应姐姐临死前最后的愿望嘛……”

　　张乘云居然也凑过来道：“也算上我吧……唉……虽然有点对不起东方姑娘，但是……反正要死了，想毕东方姑娘也会原谅我的。”

　　李岩大汗！这些御姐太不靠谱啊，怎么话题一转又到这上面来了？

　　虽然他已经从马尾辫妹子那里得到了特许，以后不用再介意节操和后宫问题，但也不能见女人就上啊，那和种马有啥区别？李岩可以允许自己开后宫，但绝不允许自己当种马，后宫和种马是有区别的。

　　他抹了一把汗，叫道：“莫急莫急，各位老师，你们听我解释……其实我是……”

　　“嗷！”张乘云不等他解释，已经扑了上来，将李岩推倒在地，柔软的小嘴覆盖在了他的嘴唇上，李岩刚刚才和赵鹤接了吻，现在又换成了张乘云，短短的时间里，连续与两个女人亲吻，得到的感觉也完全不同。赵鹤是热情的，不顾一切的，甚至带着一股疯狂劲儿。但张乘云却略显羞涩，居然是她主动推倒李岩强吻，但动作却不像赵鹤那么火爆凶猛，在嘴唇与李岩碰触的一瞬间，她甚至有点畏缩，但只是迟疑了很短的一瞬间，她还是吻了上来。

　　“唔唔！”李岩抗议了两声，就放弃了抵抗，傻子才会在这种时候真心抵抗。他也只是象征性地推了一下，就逆来顺受了。

　　不过这个吻也不长久，张乘风迅速地冲了上来，将张乘云拎开，怒骂道：“妹妹，你要不要脸了？就算马上要死了，也别在这时给我们演活春宫。老李、老薛，快过来帮我按住妹妹……”旁边又两只御姐过来，将张乘云死死扣住。

　　现在四个神魔扣着赵鹤，三个神魔扣着张乘云，九大神魔全都纠结在一起。

　　李岩终于获得了宝贵的说话的机会，他摊了摊手道：“现在我终于可以说话啦……”

　　“不！你别说话！”扣人的七位神魔一起道：“左冷禅这货还在旁边呢，我们不论说什么，都给这货看了笑话，先收拾了这家伙再说。”

　　李岩这才想起来，对了，一直把金发御姐给忘了。

　　大伙儿一起转头过去，被他们遗忘了很久的金发御姐，依旧赤条条地挂在石笋上，但她的表情却与刚才那幅失魂落魄的样子有点不同，只见她双眼闪着光，正用古怪的眼神看着李岩，仿佛要把他吞下去似的。

　　李岩只扫了她一眼，就不好意思再看了，因为她全身衣服都被扒光了，赤条条地吊在那里，身上又是龟甲捆绑法，实在有点非礼勿礼，李岩也不便多看。

　　赵鹤立即嚷嚷道：“喂，姓左的，你这眼神是什么意思？难道你也是临死前想告别老处女之身么？我提醒你，李岩弟弟是我的，不会分给你用。”

　　张乘云也叫道：“就是，让你以老处女之身悲惨地死去，你休想临死前还和男人爽一把。”

　　李岩大汗，这两御姐说话也不太检点了，不愧是魔教中人。

　　不过两御姐的话没有引起金发御姐半点注意，她连看都不看赵鹤和张乘云一眼，只是用母老虎看着猎物的眼光盯着李岩，认真地问道：“喂，那边的男人……You刚才，翻译出了Me骂的两句English吧？”

　　李岩道：“You are a pig！You are a god！这两句话么？我确实是翻译出来了，但是这种水平的英语有什么好翻译的？简直是小学生的水平都不如。”

　　金发御姐顿时激动起来：“You……You真的会English？那Me来问You，听好了，Apple是什么意思？”

　　李岩翻了翻白眼：“后世就算呆逼也知道这是苹果的意思。”

　　金发御姐大喜道：“那再听好了，My name is ZhuoLengChan，这句话是什么意思？”

　　李岩无语地道：“我说金发御姐，你能不能考我一点比较难，有水准的英语？你这句我的名字叫左冷禅也实在太简单了吧？你在考幼儿园的孩子么？”

　　金发御姐见他轻松地翻译，连想都没想，激动得更甚，居然开始挣扎了起来，由于她被绳子吊着，这一挣扎就开始在半空中荡来荡去，窈窕而赤裸的身躯在半空中晃呀晃的，她喜叫道：“天啊，You真的会English，太棒了！”

　　“棒你个头啊，我会的才不止这几句幼儿园体英语。”李岩轻咳了一声，道：“算了，给你背一段儿初中的课文吧，John Snow was a famous doctor in London……”李岩随口就背了一段儿高中英文课文的原文，他是满分男，背几句英文完全是小儿科，而且吐字清楚，发音准确，就连完全不懂英文的十大神魔，也听出来他说的英文比左冷禅要强了不知道多少倍，完全不是一水准级的。

　　李岩背完，金发御姐已经泪流满面了：“Me终于找到一个懂English的大宋男人，You是不是和西洋人打过交道？You去过西洋吗？”

　　李岩摊手：“打过交道啊，以前我上的英文补习班就是一个英国人担任老师，我和他挺谈得来的。另外，因为我学习成绩好，去法国巴黎参加过奥林匹克数学竞赛……对了，有一年老妈带我去英国伦敦旅游了一次……咋了？你问这个干嘛？”

　　“哇？You真的去过？西洋究竟是个啥样子？”金发御姐的双眼闪着星星：“Me也好想去一次啊，求带领……”

　　“干嘛这么崇洋媚外？”李岩皱起了眉头：“我学英文只是为了师夷长技以制夷，绝没有半点把外国人当神来看的意思，我讨厌崇洋媚外的女人。”

　　“你马上就要死在这里了，还想着西洋？”一名御姐松开扣着赵鹤的右手，向空中一挥，一颗小石子飞了出去，不偏不依，正好在打金发御姐的腰眼上，疼得她全身一弓，像一只虾似的弯起了腰，满头大波浪金发微微颤抖，看起来倒有几分惹人怜惜。

　　不过十大神魔的外号里有个魔字，对这种事哪会有怜惜之心，那御姐老师顺嘴骂道：“爽吧？一会儿还有更爽的招式在等着你，凌迟三千刀什么的都是小儿科，不弄得你不成人形，我就从十大神魔里除名。”

　　李岩抹了把汗。

　　另一名御姐再次提议道：“还是就用刚才说那招吧，把匕首从她下面插进去，搅碎她的肠子，保证她爽得不行。”

　　李岩吓了一跳，赶紧道：“别这样！老师们，我觉得……如果她真的邪恶得必须杀掉，那就直接杀，千万不要用这种没节操，很淫邪的方式去折磨她，那样太不人道了。”

　　“哼！我偏要无节操，很淫邪。”一名圆脸的御姐认真地道：“她把我们都害死了，我还不能拼尽全力的报复吗？那样做人岂不是太不爽了。老张、老赵，咱们三个上，把姓左的弄下来，好好地玩弄她几下。”

　　一名御姐拍了拍手道：“我倒有个好主意，咱们把这女人的牙齿都拔掉，然后让李岩暴操她小嘴几十遍，什么深喉一类的玩法都给她上尽，让她尊严尽丧，死之前都记不清自己是个人，这样不错吧？可惜我不是男人，不然我就自己来了。”

　　几名御姐一起拍手：“好主意！”


第四五零萌、黑长直御姐

　　李岩吓了一大跳：我勒个去，你们也太没人性了啊？虽然这种事对于我这个男人来说，想一想还是觉得挺刺激的，但真要我去做却做不出来。

　　一名御姐老师走向金发御姐，嘿嘿坏笑道：“先来拔牙吧，是一拳打掉你满嘴牙呢，还是一颗一颗拔起来比较爽呢？”

　　如此恐怖的威胁，换成一般女人，只怕已经吓得哭出来了，但金发御姐却很淡定，她刚才在山顶上时，被阴谋破灭打击得灰心丧气，但被李岩的几句英语一激，又恢复了神智，此时虽然吊在空中显得十分狼狈，但精气神回来之后，脸上又重新显出一抹骄傲。被龟甲缚吊在半空中的身体，居然也重新显出了一股大气来。傲然道：“既然Me落在You手里，就没有想过有life的机会，不论多么残酷的折磨，也不能让Me低头，哼！You有什么狠招只管使出来，Me若皱了一下眉头，就不是好汉。”

　　你丫的本来就是不是好汉，是个女人啊！李岩想吐槽，但却强行忍住。改而吐槽别的地方道：“我说金发御姐，你这句话里用词不对，落在你们的手里，不能用You手里，应该用Your，You是‘你们’的意思，而Your才表示‘你们的’意思。”

　　“哇？是吗？”金发御姐大喜，对李岩展露出笑颜，欢天喜地道：“Me记住了，这里要用Your对吧？Me学习能力很强的，听了一次就不会忘，以前是Me的English没人教，全都是瞎学的，现在有You教Me，Me就绝对不会再搞错了。”

　　李岩大汗，又赶紧道：“我的英语不能说成‘Me的Englsih’，这里要用My English。”

　　“遵命，老师！”金发御姐本想举起敬个礼，但是手被绑着，只好羞愧地眨了眨眼道：“Me sorry！My手不能举起来向You行礼，请原谅。”

　　李岩以手抚额，有一种想晕倒的感觉，赶紧又道：“Me sorry是错误的说法，应该说成I’m sorry！也可以说成Excuse me！”

　　金发御姐赶紧道：“Yes sir！”

　　李岩翻了翻白眼，实在受不了她这个德性。

　　这时，过去拔牙的御姐老师已经站到了金发御姐的面前，挥了挥拳头，似乎要用“一拳打掉她满口牙”的手法来泡制她。金发御姐立即道：“Stop！Me有话要Say！”

　　那御姐老师冷哼道：“还有什么话要说的？”

　　金发御姐道：“牙齿全打掉的话，就不能正常的发音了，Me现在正是学习English的关键时候，岂能在这种时候发音不准？请不要打掉My牙齿，换打别的地方如何？左手吧，打断它没关系，不影响Me学习English。”

　　“我擦！”那御姐老师顿时大怒：“你还敢和我讨价还价？你到底知不知道我为什么要打掉你的牙齿？”

　　金发御姐淡定地道：“当然知道，不就是要让这位老师OOXX我的嘴么？为了防止Me咬他，所以要把牙齿都拔光，用这种方式羞辱Me，让Me生不如死，然后You的心里就会感觉到很爽，感觉报了大仇。”

　　那御姐老师奇道：“你倒是挺明白的啊，那你还和我讨价还价？”

　　金发御姐道：“若是平时，Me才懒得You和讨价还价呢，大不了就是被羞辱，那有什么有关系？又不是Me主动这样去迎合男人，Me只是被人抓起来，用暴力的手段强迫着这样做，这并不是因为My节操沦丧，Me只是一个受害者，在这种情况下，Me是绝不会感觉到任何羞愧的，只要内心足够强大，这样的羞辱根本就不能击碎My意志。”

　　她侃侃而言道：“说白了，Me根本就不怕你们，Me只是怕没了牙齿不方便发音，学不了English罢了，因此才和You商量，用一个折衷的方法满足You报仇雪恨的愿望。如果你持意要用那种方式来羞辱Me，也可以打个商量，Me保证绝对不用牙齿咬他的那个啥，这样就不需要拔掉牙齿了吧？等You报复完了，Me还要继续学English呢。”

　　九位御姐老师都呆住了，这女人……简直……无语！看来，用这种方法还真的无法将她打败。

　　李岩却不由得暗叹：此人内心之强大，厉害，真是厉害。

　　九位御姐老师凑到一起，低声商量起来：“咋办？这女人好难搞啊。”

　　“要用什么办法才能让她生不如死呢？”

　　“是啊，不让她感觉到地狱般的绝望，就没意思啊，因为我们被她害死在这里，如果只是单纯的杀她，就感觉到好像没报仇成功似的，一定要让她死得惨不堪言，才能出了我们的气啊。”

　　“是啊，她一个人的命换我们十个，我们应该让她死得十倍的惨。”

　　九位御姐老师都开动脑筋，拼命地想起办法来，她们平时折磨敌人，只需要来点抽手筋，扒皮一类的招式，就能让敌人生不如死了，但面对金发御姐，却感觉到这些手段都不会有用处，连拔了她的牙齿用那种手段羞辱她，她都能淡然面对，还有什么招式能击碎她的意志？

　　李岩听到她们在谈论些什么把石头塞进她的菊花里、剁了她的手指把手指插在鼻孔里一类的话题，只觉得心里凉嗖嗖的，他当然没有权利阻止九位御姐老师收拾敌人，但是杀人不过头点地，用这样的方式对待俘虏实在有点不妥当，无法接受。他又不直太过直接地阻止这些御姐老师，因为以他的影响力，也顶多只能说服赵鹤和张乘云，另外七个御姐肯定不会听他的安排。

　　李岩灵机一动，计上心来，笑道：“九位老师，我倒有个办法可以收拾得她生不如死。”

　　其中七位御姐大喜：“快说！”

　　赵鹤和张乘云却酸溜溜地道：“李岩弟弟，你可不要说要OOXX她，把她摆成十八般模样一类的方案，我们绝不允许哦，我们要吃醋的哦。”

　　李岩汗道：“才不是呢！我的方案是这样的，你们中间有没有人带着墨水？咱们把她的金发染黑吧，她好像很喜欢西洋的东西，头发也故意染成这种金色，咱们把她头发染黑，她肯定就痛苦死了。”

　　“这也行？”九位御姐老师的脸上明显露出了怀疑的神色：“这样做只怕程度太轻吧……”

　　不料吊在半空中的金发御姐听到这个方案，却脸色大变，刚才她还一脸淡定呢，现在却露出惊恐的神色，拼命扭动起来：“不要……不要染Me的头发……呜……不要啊……My一头金发，看起来多像可爱的西洋大美女啊，千万不要染成黑色……”

　　见她如此惊恐，全没了刚才的淡定，九大神魔同时大喜：“哈哈，原来这女人怕这个……太棒了！决定了，就这么搞她！”

　　当下就有一位神魔从怀里拿出了文房四宝来，原来这个神魔的武器是一对判官笔，玩这种兵器的人，往往都是些自认为很风雅的人，文房四宝肯定是少不了的，随身携带。她到一个在滴水的石笋上接了水过来，磨好了墨，然后端着一砚黑黑的墨水，一边坏笑，一边走向了金发御姐。

　　金发年姐吓得脸色都白了：“求You了，千万不要染Me的头发……”

　　可是，对于十大神魔来说，连把人扒皮抽筋，或者往女人下体里捅刀子这种残忍的事都做得出来，泼她一头墨水这种简单的事，岂有心软之理？不理会金发御姐的苦苦哀求，那位御姐老师手里的砚台向前一倾，整砚的墨水全都泼到了金发御姐的头上。

　　浓浓的墨香味飘开，金发御姐的头发顿时就黑了一半。

　　“哇啊啊啊啊！”金发御姐发出一声凄惨的哀号。

　　那御姐老师见她反应如此强烈，兴致大涨，要的就是她痛苦，她越痛苦，神魔御姐们的心里也就越爽，她又回去磨了一砚墨水过来，把金发御姐剩下的半头金发也全都染黑，而且还认真细致，连每一个根头发都不放过，染出一头乌黑亮丽的长发。

　　金发御姐的头发本来有许多大波浪圈儿，也被御姐老师一根一根的拉直，简直像个发型师，不一会儿，就把金发御姐变成了满头黑色直发。

　　李岩抹了一把汗，此时仔细一看，好好一个金发御姐，居然变成“黑长直御姐”了，长长的黑发从双肩披下来，显得充满了东方美女的韵味，其实她用这种打扮，比起金发大波浪圈儿更适合她，看起来漂亮多了。

　　但她本人却并不喜欢这样的造型，眼泪哗啦啦地向下流：“呜……You不是人……You是魔鬼，You染了Me的头发……呜……Me不想活了……”

　　“啧啧！这样看起来就顺眼多了嘛。”张乘风哼哼道：“一头金发人不人鬼不鬼的，我不喜欢，倒是给她染成这样，更像人一些了。”

　　另外几名御姐也一起说着风凉话，其实她们才不在乎左冷禅好看不好看呢，只要她难过，她们就高兴。

　　赵鹤道：“好了，收拾完了姓左的，还是再来继续说刚才的事吧，现在我们已经把仇报了，该研究一下我们的死法了。”她认认真真地道：“你们不要再拉着我，我无论如何，也要在死前把自己嫁出去，谁再阻止我，我就和谁拼命。”

　　张乘云也认真地道：“我和赵鹤一样，谁阻止我，就是我的敌人，咱们就翻脸动手了。”

　　另外七大神魔被她们坚定的语气吓了一跳，倒是不好再上来阻止二人，两位御姐的眼光再次锁定到了李岩的身上，眼里分明闪亮绿色的光芒：“李岩弟弟，你也表个态吧。娶了我们两个，你也有两个妻子陪着你共趋黄泉，不是很好的事么？”

　　李岩抹了一把汗：“终于肯听我说话了，真是让我泪流满面。好啦！都别闹啦……我是来救你们的，老实说，我早就知道左冷禅的奸计，因此提前数日就开始挖洞，从外面挖了一个长长的通道进山腹来，咱们现在就钻洞出去吧，别在这里玩要死不活的游戏了。”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“真的假的？”

　　“我靠！这太扯了吧？”

　　九大神魔一起呆住，过了好半天，金猴神魔张乘风第一个反应过来，大怒道：“李岩，你丫的干嘛一直不说？在这里看我们笑话很有趣吗？”

　　李岩抹了一把汗道：“我走进洞来第一句话就想说啊，是赵鹤姐姐扑上来用一个热吻把我的话封住了，后面我还有很多次想说，都被乘云姐姐打断了……”

　　众神魔仔细一想，咦？还真是这样，李岩一直想说什么，但是两大花痴根本不给他说话的机会，各种强吻强推倒强行打断，这还真不怪人家李岩。

　　九大神魔的汗水一起哗啦啦地向下流。

　　张乘风道：“这下完蛋了……咱们不用死了，却把东方姑娘的秘密，还有我们的想法全都说了出来，你们羞愧不羞愧？”

　　赵鹤和张乘云同时尴尬地低下了头，但是过了几息时间，赵鹤又傲然抬起了头来：“好吧，就算可以不死了，但我赵鹤已经说出口的话，就不收回来了。日月神教和东方姑娘对我赵鹤有大恩，我就算不要性命，也要维护神教和东方姑娘，但是……感情的事却不是可以礼让的，我赵鹤愿意为了东方姑娘抛头颅，洒热血，但是喜欢的男人却绝不能让。从今天开始，我就要和东方姑娘光明正大的抢男人了！不服来战！”

　　张乘云瞥了赵鹤一眼，暗暗佩服她的勇气，但她却不好意思说出这么花痴的话，只好点了点头，应和道：“我……我……我和老赵一样。”

　　另外七大神魔沉默了一阵子，不知道说什么好，却听到通道那边响起了大力神魔范松的声音：“两个花痴……切……也罢，你们要抢就抢吧，我觉得东方姑娘也不可能为了这种事和你们翻脸，她是一个合格的领导者，应该知道，上下级关系归上下级，感情的事归感情，两者不必混为一谈，正大光明的竞争也没什么问题。”

　　大伙儿闻声转过头去，只见范松斜依着山壁站着，看来她的体力还没有完全恢复，所以需要靠着山壁恢复，在她身后站着扭曲妹子田伯光。

　　赵鹤见到田伯光也来了，就知道李岩说有通道的事绝不是假的了，不然怎么可能连续出现两个不可能出现在这里的人？她抬起头道：“范松，你不加入竞争么？”

　　范松嘿地一声笑道：“老娘又不是花痴，争什么争？”

　　赵鹤哼了一声道：“你就嘴犟吧，看你能犟到几时。”


第四五一萌、教她说英语

　　“犟？老娘这个人别的好处没有，唯一值得骄傲的就是一点都不犟！”范松一边哼哼着，一边走到李岩的身边，怒道：“你这调皮捣蛋的坏学生，在这里左右逢源，吃别班老师的豆腐很爽吧？为师今天非闷死你不可。”

　　说完伸手拎向李岩的后颈，以前她这个动作当真是十拿九稳，从不落空，但李岩如今的武功早已今非昔比，不光内功轻功等都有长足的长进，而且战斗经验也已经十分丰富，范松这十拿九稳的一拎，被李岩轻轻一偏头就闪了开去，同时嘴里还有余暇叫道：“范松老师，冤枉啊，根本就不是我主动的，我是受害者。”

　　范松一拎落空，心里升起一抹喜意，喜的当然是李岩的武功进步。但同时也有一丝说不清道不明的怅然若失，就好像一只老鸟看着昔日扑腾翅膀学飞的小鸟现在突然高高飞离了巢穴一般，那种失落感让她一时失去了语言，过了好一会儿，她才愤愤地道：“好哇，翅膀长硬了，现在为师闷不到你了，能躲了是吧？改天你武功比为师高时，是不是要把为师抓起来反闷啊？”

　　李岩在后世就和老师调笑惯了，于是习惯性地笑道：“我又没两个大胸部，就算武功高了也闷不了老师，只能把老师强行推倒，摆成十八般模样什么的。”

　　本以为说了这话，范松会勃然大怒，又上来闷他什么的，却见范松俏脸一红，居然向后退了两步，道：“不行……不准你这样对待为师，就算你武功超过为师了，也不要来硬的。”

　　旁边九大神魔和扭曲妹子一起大汗，心想：不让来硬的，意思是可以来软的？

　　可惜，情商负九十八分的李岩同学却听不懂话里隐含的那层意思，哈哈笑道：“老师放心啦，人家说着玩的，哪有学生强推老师的道理。”

　　范松眼中闪过一抹失望之情，喃喃道：“不推啊？不推就好！要懂得尊重为师。”

　　众人心想：好你个头，失望之情滥于言表，看来你是很想被推，但嘴里偏偏反着说啊。

　　当下众人沿着通道来到了李岩和扭曲妹子挖进来的盗洞旁边，由于洞口极小，只能一个一个的爬进去，扭曲妹子在前面领路，率先爬了出去，接着是大力神魔范松、飞天神魔赵鹤、金猴神魔张乘风、白猿神魔张乘云……十大御姐一个接一个，排队进入。

　　临着最后一个神魔钻洞时，她突然道：“呀，忘了处理左冷禅了，李岩，你回去给她两刀，提她脑袋过来，然后跟我们一起出去。”

　　李岩摊了摊手：“干嘛非要把脑袋斩下来，捅死就行了啦，我很讨厌把人头提在手上的感觉，很恶心的。”

　　那御姐老师倒也不坚持，笑道：“行，随便杀吧，反正也不是什么了不起的人物。在江湖人看来她左冷禅很了不起，在我们十大神魔看来，不过一个小人物罢了。刚才我们认真研究怎么折磨她，不过是因为想给自己报仇，现在既然不用死了，这女人就完全没有任何理会的必要了。”说完也钻进了小洞，只把李岩一个人留了下来，看来李岩杀不杀左冷禅，如何杀法，她根本就不在意。

　　其实她故意先走一步，将李岩留下来，还有着另一种考虑。这位御姐老师心想：左冷禅是个漂亮女人，又被捆成个那种样子吊在半空，换了任何男人只怕都会对她有点想法，李岩既然留在最后不走，肯定是想对她做点什么。罢了，由得他玩吧，反正那个女人玩死玩残都是活该。李岩救了我们的命，我们本该以身相许，但不能和东方姑娘抢男人，只好不许……但总不能让人家白救了吧？给他个左冷禅享受一下也是应该的。

　　这御姐老师怀着这样的想法，自然要给李岩制造出一个没有电灯泡的好环境，于是飞快地爬洞追前面的人去了。

　　她还真猜对了，李岩对金发御姐，咳，现在是黑长直御姐还真的有点想法，只不过不是她那种有点带邪气的想法。他这人比较心软，想到大家都离开之后，黑乎乎的山腹里吊着黑长直御姐一个人，在黑暗中静静地等着饿死，也未免太凄惨了一些，虽然这女人算不上好人，但这种死法也有点过了。

　　等到十大神魔都出去了，李岩一个人折了回来，站在黑长直御姐面前，轻叹道：“喂，左姑娘，你落到现在这步田地，和你坏事做得太多不无关系，你对曾经做过的坏事有可悔意了么？”

　　黑长直御姐垂着头，还在缅怀着她失去的金发，郁闷无比地道：“悔什么悔？要成大事，必经历无数磨难，有成功，也会有失败……Me既然已经失败，便万事皆休，die便die了，无须有一丝后悔。Me只是舍不得那一头金色，呜……好不容易才染上的，想要再染一次就不容易了，这年头金色染料可不好找。”

　　李岩大汗，哭笑不得地问道：“照这么说，如果你活着离开了这里，出去之后还要继续做坏事了？”

　　黑长直御姐道：“坏事？凭什么说Me做的事就坏事？好事和坏事，是由谁来定义的？”

　　李岩认真地道：“道德！一个人做了违背道德的事，就是在做坏事。你对衡山刘正风下阴手，又对恒山三定下阴手，门下弟子险些奸淫了几位恒山女弟子，还挑拨泰山内乱杀了天门道长，这些手段实在不怎么光明正大。我觉得吞并别的门派并不是坏事，关键在于方式与方法，光明正大的吞并我认为是没错的，但用下流的手段就不对了。”

　　黑长直御姐显然不接受李岩的价值观，摇头道：“欲成大事，需不择手段，如果太讲究什么道德什么正义，什么光明正大，岂能作得了人Up之人。”

　　李岩大汗：“人上之人不能翻译成人Up之人！英语形容人上之人，要么直接用Big，要么用Great，不要给我把Up用在这里啊。”

　　“啊？是这样么？”黑长直御姐瞬间来了精神，认真地道：“遵命！老师！”

　　一说到英语，这家伙就这么听话？李岩大奇，刚才苦口婆心的劝她改过，她完全不听啊，那……能不能用英语来调教一下这家伙，让她变好呢？

　　李岩想了一会儿，突然想起了欧洲骑士宣言的原文，这几句宣言非常适合用来扭正一个人的灵魂。当然，欧洲的骑士们早就忘了这几句宣言，他们已经成了一群道德沦丧的强盗，在世界的每一个角落用无耻的手段掠夺财富，但这几句话本身是没有错的。

　　他认真地道：“左姑娘，我现在教你几句英语，你听好了。”

　　黑长直御姐大喜，脑袋点得像小鸡啄米一样道：“快教我！”

　　李岩道：“跟着我念：I will be kind to the weak.”

　　黑长直御姐复叙了一遍，她倒是学得满快的，学完之后问道：“这句话是什么意思？”

　　李岩道：“这句话的意思是：我将仁慈地对待弱者。你不光要记住这句话怎么翻译，同时还要记住这句话教晓你的做人的道理，否则，你怎么可能真正学会它？”

　　黑长直御姐赶紧点头道：“明白了，我一定要仁慈地对待弱者。”

　　李岩又教道：“I will be brave against the strong.这句是说，我将勇敢地面对强敌。”

　　黑长直御姐赶紧记下。

　　李岩接下来一鼓作气，将骑士宣言一起背出：

　　I will fight all who do wrong.我将毫无保留地对抗罪人。

　　I will fight for those who cannot fight.我将为不能战斗者而战。

　　I will help those who call me for help.我将帮助那些寻求我帮助的人。

　　I will harm no woman.我将不伤害妇孺。

　　I will help my brother knight.我将帮助我的兄弟。

　　I will be true to my friends.我将忠实地对待朋友。

　　I will be faithful in love.我将真诚地对待爱情。

　　“都记住了吗？”

　　黑长直御姐赶紧点头：“记住了！”

　　李岩认真地道：“要记的不光是读法，一定要记清楚每一句里蕴含的意思，要按照这些话说的去做，否则一辈子也学不好英语哦。”

　　黑长直御姐猛地点头道：“明白了！”

　　李岩道：“那你现在说说，你阴谋暗算别人，是对的吗？”

　　黑长直御姐认真地想了想，对照着骑士宣言，过了一会儿，她才有点尴尬地道：“好像……是有点……不对……”

　　李岩哼哼道：“那以后改不改？”

　　黑长直御姐苦着脸道：“改，Me一定改。”

　　李岩叹道：“好吧，既然你都知道悔改了，我就放你下来吧。”他走到黑长直御姐身前，先伸手封住了她的气海穴，让她提不起功力，以防她是假装认错，绳索解开之后突然向自己出手。然后才解开了她的绳子，将她从半空中放了下来。

　　不过李岩倒是过于小心了，黑长直御姐被吊得太久，血行不畅，一落地就软倒了下去。李岩伸手将她扶住，眼光扫过她身上被绳子勒出来的红色血痕，倒是有点心软了，脱下自己的外衣，披在她的身上，将她赤裸的娇躯遮掩了起来。叹道：“可怜的熊孩子，这次被折腾得够惨的，以后如果你不做坏事，我保证你不会再受到这样的折磨。”


第四五二萌、超前意识流

　　“走吧，跟我一起离开这个地方。”李岩半扶半抱着黑长直御姐，带她走向那个小洞，两人贴得很近，李岩的鼻子里闻到浓浓的墨水味儿，不由得大汗淋漓。这种染发水也实在太有范儿了，让人无语，不过说老实话，十大神魔虽然觉得黑长直更顺眼，李岩却觉得她一头金发更有味道。毕竟身边全都是黑长直，偶尔一个金发妞儿也挺养眼的，全都弄成黑长直就有点缺乏新鲜感了，现在她满头金发都没了，显得很缺乏特色。

　　李岩柔声安慰道：“别郁闷了！回去以后重新染一次不就行了？”

　　黑长直御姐郁闷地道：“Me的金色染发水用光了，呜……那东西很难弄到手，要从西洋人那里才能Buy到……”

　　“我会帮你找西洋人重新弄点染发水来。”李岩柔声安慰道。

　　黑长直御姐点了点头：“真的？说好了哦，不反悔。”

　　李岩心想：我以前还答应过石观音帮她重弄个镜子呢，这个一并接下也没什么，下次去清朝时找汤若望和南怀仁这两个传教士就行了。

　　于是道：“行，我答应你了。”

　　黑长直御姐顿时大喜，她把李岩的衣衫裹好，因为衣服不是很合体，搞得到处都漏光，略觉有些害羞，俏脸通红，把衣角仔细地拉了拉，想要遮盖那些不雅的地方。

　　李岩不禁奇道：“刚才光溜溜地吊着，还有啥地方我没看到？你现在才来遮掩也没用了吧。”

　　黑长直御姐认真地道：“刚才Me落于敌手，身不由已，就算被人做了很过份的事，但不是Me的本意，因此不会妨碍Me的清白。但若是Me已经能自由行动时，还把身体裸露给男人看，就是不知羞耻，水性扬花的坏女人了。”

　　李岩大汗，不过仔细一想，她说的也有道理。这就好像后世某女孩被几个坏蛋轮暴，那是身不由已的，外人没有资格说她是个坏女孩，但若她主动与几个男人一起胡混，那性质就完全不一样了。

　　李岩不由得晒笑道：“你的思想意识倒是满超前的。”

　　黑长直御姐奇道：“看You表情，似乎对Me的看法是表示同意的？真奇怪，别的人都认为Me的看法是不对的呢。”原来，古代的思想意识是很扯的，古人认为，女人就算是被强暴，也是淫邪无耻的代表，并不会同情那个被人施暴的女人，反而会对之口诛笔伐。这种看法导致很多女人被人强暴之后却不敢坑声。

　　黑长直御姐的想法，与古人完全不同，她属于带着点西式思维的人，自然不被社会普遍观点所认同。难得李岩居然会理解她的想法，让她大感意外，不过她随即恍然，李岩会说英文，而且说得这么好，说明他也是受到西方思想影响的男人。

　　她不由得深深地打量了李岩几眼，心中暗想：他能接受我的价值观呢，仔细想想，他还会说英语，到西洋去旅行过，这样的男人，打着灯笼也找不到啊，倒是值得深入了解一下……咳！

　　两人来到洞口，见到李岩挖进来的盗洞，黑长直御姐又吃了一惊，问道：“你挖了这么细细窄窄的一个洞，就能找到被困在山腹中的我们？这洞挖得何等的精确！奇了，就算你通过某种手段知道我在山顶布下了陷阱，但你不可能知道这个陷阱有多深，怎么可能准确地估算到我们在山腹中的位置呢？”

　　李岩尴尬地笑了笑，心想：人家金老先生都写明白了，山腹中的洞通向思过崖后山洞，我利用这样的位置进行计算，再加上范松挖洞时造成的轰轰声定位，要找到你们有啥难的？但这话却无法直说，只好笑道：“一般般啦，也不算难挖，只要用上几何学，就可以推算出来。”

　　“几何学？Me好像听说过，这是西方运用的数学吧。”黑长直御姐顿时双眼闪着星星：“那一定是很了不起的学问，居然连埋在山里的人也能找出来。”

　　李岩实在受不了了，啪地给了她一巴掌：“不准崇洋媚外，我承认西洋有的东西比我们强，但我们也有很多东西比西方强，你丫的别给我一听到西方的东西就觉得很了不起，一幅西洋的月亮比东方的圆的样子。”

　　“哎呀！”只听到一声惊叫，黑长直御姐捂着屁股逃开：“You……You怎能打Me的屁股？男女授受不清，You这是性骚扰。”

　　李岩大汗：“我随手一巴掌拍过来，没注意到位置是屁股。”

　　黑长直御姐扁着嘴：“如果不是You封住了Me的气海，这区区一巴掌，根本不可能打到Me，呜！坏蛋。You为什么要封Me的气海？是为了强推Me吗？”

　　李岩大汗：“少来了，我才不会对一个满嘴You和Me的女人感兴趣，等你学会了说中国话，我再考虑一下要不要来强推你。”

　　李岩押着黑长直御姐先进了小盗洞，他跟在后面爬，只见前面一个丰满的翘臀左右摇晃，扭来扭去地爬着，十分勾人，虽然嘴里说着对她没兴趣，但李岩心里还是禁不住有点痒痒的。真想伸手在上面捏一下……但是他的节操总的来说还是挺高的，这种事也就只会想一想，不会真的付诸实行。

　　爬了许久，终于到了外面，呼吸到了新鲜的空气，十大神魔和扭曲妹子都在洞口等着他，见他押了左冷禅出来，十大神魔并没有多大的意外，尤其是范松，她最了解自己这个学生，深知他的本性是个善良的少年，如果神魔们没有把左冷禅折磨得那么惨，直接一刀杀掉，李岩多半不会阻止，但既然折磨得这么惨了，李岩反而会动了侧隐之心，肯定要把她救出来的。

　　现在她果然猜对了，不由得大喜，转过头去，对着另外的神魔道：“输了的给钱。”几个神魔不情不愿意地摸出银子来。

　　李岩奇道：“你们在做啥？”

　　范松哼哼了一声道：“李岩同学，我们在外面打赌你是会把她带出来，还是在里面把她先奸后杀再一个人出来，有七个老师赌你会先奸后杀，只有三个老师赌你不会，结果，嘿嘿，当然是我们三个赌你不会的赢钱了。”

　　李岩定睛一看，赌他不会的人，正是范松、赵鹤、张乘云，这三位老师都是比较了解他的人，深知他为人的本性，断定他绝不可能把一个女人先奸后杀，结果她们赌赢了，大把银票往怀里揣着。另外七个赌输的，则是满脸不爽，怒瞪着李岩道：“你还是不是男人了？一个光溜溜的女人被龟甲缚法吊在你的面前，你居然不上？丫的有没有卵蛋？害我们输得好惨，我输了五万两啊，连棺材本都输光了。”

　　另一个叫道：“我输了三万两，本打算买一套最高级的胭脂水粉和流云水袖，打扮一下去相亲的，这下彻底完了。”

　　还有一个惨叫道：“我输得虽然不多，只输了五千两，但是这五千两就是我的全部身家了啊，还想用来做嫁妆的，现在全没了，苍天啊……”

　　李岩大汗：“我说老师们，你们这样为人师表真的没问题？我如果是教育局长，非没收你们的教师资格证不可。”

　　七大御姐一起哼哼道：“教育局长？你想当？那还不容易，我们帮你把那啥切掉，送你进宫去……啧啧……”

　　李岩无语，不过他也知道这些御姐都是说笑的，照她们的语气来看，东方姑娘似乎盯上自己了，她们绝不可能把自己切了当太监，否则怎么向东方姑娘交待？

　　他翻了翻白眼道：“好了，不闹腾了，我先带左姑娘去洗个头，满头墨汁不好玩。”

　　十大神魔点了点头道：“我们先上华山去，看看五岳派现在闹成什么样子了，听田伯光说，新任掌门岳不群和你好像关系比较好，嗯……其实岳不群和咱们黑木崖的交情也不错，不像姓左的这么讨人厌，我们就不为难她了，先上去和她打个招呼，你自己随后跟上来，可不许再跑掉，我们还有话和你说。”

　　若是东方姑娘在这里，李岩铁定跑了，但十大神魔却给他一种“不必逃跑，讲道理能讲通”的感觉，于是点了点头道：“我不会跑的，你们先上山吧，我回头就来。”

　　赵鹤和张乘云又叮咛道：“真的要来哦，千万别再到处乱跑了，我们很担心你，知道么？”

　　李岩点了点头，这才拉着黑长直御姐，来到一条山溪边，让她把脑袋低下去，李岩捧起溪水，帮她清洗头上的墨汁。清水到处，御姐头上的墨汁和金色染发水一直被洗掉了，露出里面原本的黑发。其实她的头发很不错，又黑又亮，完全不必要染的。

　　李岩用手小心地搓弄她的头发，将上面的染料一点一点地搓掉。

　　黑长直御姐低着头，半响不说话，也不知道在想什么，过了许久许久，才低声道：“You真是个温柔的人呢，居然还帮女人洗头，Me所认识的男人，没有一个肯为女人做这种事。”


第四五三萌、我家李岩弟弟有本事

　　李岩咦了一声：“这里的男人都不帮女人洗头么？”说完才恍然，古代男人大男子主义重着呢，哪有帮女人洗头的道理？除了OOXX的时候会帮着女人摆摆造型之外，啥时候帮过女人的忙？不论是家务还是生活小细节，男人都是要女人来照顾的，像他这种能为女人考虑的男人，在古代可以说是凤毛菱角，万中无一。

　　情商负九十八的李岩不明白，他这个后世来的人，处处透着与这个世界格格不入的气息，他的思想，处事方式，对待女人的态度，都让他显得优雅而又高龟。而这也正是他吸引诸多妹子的因素之一，一不小心，又在一个女人的心里埋下了一颗爱的种子。

　　黑长直御姐洗好了头，默默地将头发甩到脑后，若是她功力尚在，可以运功将头发烤干，但现在气海被封，只能让它湿漉漉地搭在脑后，这倒是让她平添出一份性感来。

　　李岩摊了摊手道：“走吧，跟我一起上华山去，见见另外几派的掌门人，向他们诚心诚意地道歉，请求大家的原谅，我就解开你的穴道，还你自由。”

　　黑长直御姐嘟着嘴道：“才不要……”

　　李岩立即打断她的话，道：“你忘了我刚才教你的几句英文了吗？你以后要照着那几句话里说的东西来做人，大家才会喜欢你呢。”

　　“呃……好吧……”

　　黑长直御姐乖乖地跟在他身后，两人举步上山，这时山上的围观群众已经散了，只剩下五岳剑派的弟子们还在山上溜达，李岩看到前方山道上有几名恒山弟子在放哨，华山派的洒脱妹子令狐冲居然也在。

　　李岩走到她们面前，笑着招呼道：“两位好呀！”

　　那几名恒山弟子立即将他认出来，笑道：“李少侠。”

　　洒脱妹子令狐冲则楞了半天，看李岩穿着恒山派弟子的女装，她顿时满头大汗：“李岩学弟，你……你咋穿成这样？这是什么风格？话说，你怎么突然出现在这里？在你失踪这几个月，黑木崖和移花宫都要把整个天下给翻过来啦，你快上山去见十位老师吧，她们刚刚从这里上去。”

　　李岩哈哈笑道：“说来话长，嘛，总之……我也差不多该恢复男装了，以后再给学姐解释。”

　　洒脱妹子笑道：“嗯，那你快上去吧，我师父她老人家也经常提起你呢，说你是难得一见的好少年，叫我们这些做徒弟的都要向你学习，你上山去见她，她肯定会很高兴。”

　　李岩眼角抽了抽，该死的正直御姐，在徒弟面前还装正经呢，经常提到我？说我是个好少年？这什么跟什么？他随口问道：“你们为啥在这山道上把守着？并派之议不是已经结束了吗？”

　　洒脱妹子笑道：“话虽如此，师父还是说要小心为上，怕剑宗和嵩山派的人还心有不甘，暗算我们什么的，所以要在这里留意上下山的人里有没有可疑之人。”说到这里，她就看到了跟在李岩身后的黑长直御姐，只觉得她的脸依稀有点面熟，但却想不起来究竟是谁。

　　女人这种生物，头发的发型一变，就像整个变了个人似的，在冷禅现在这个造型，居然连洒脱妹子都认不出来了。她有点好奇地道：“这位姑娘是？”

　　李岩干笑了一声，将黑长直御姐拖过来道：“你自我介绍吧。”

　　黑长直御姐对着洒脱妹子认真地道：“鄙人左冷禅！”

　　洒脱妹子哈哈一笑：“少来了，你以为长得有点像左冷禅，就可以冒充她吗？完全不像嘛，左冷禅比你长得漂亮点，眼神也要凶悍一点，对了，左冷禅的胸部好像比你小，屁股比你略大。”

　　李岩听得汗大狂流，尼玛，这究竟是怎么对比出来的？这个明明就是左冷禅啊。

　　洒脱妹子道：“算了，我也懒得问你高姓大名了，既然是李岩学弟带来的人，肯定不会有问题，你们上去吧。”

　　李岩大汗：喂，有问题啊，非常有问题，你不能这么马虎！

　　结果不光是洒脱妹子，一路上山，居然没有半个人把左冷禅给认出来，她偶尔自我介绍说自己是左冷禅，居然也没人相信，毕竟现在这个左冷禅一幅黑长直的造型，看起来腼腆秀气，哪里像那个满头金发圈儿，笑起来“Wahahahahah……”的御姐了？

　　李岩和她一直走进了华山后山，来到了正直御姐岳不群昔日的旧居，只见不大的房间里已经挤满了人，正直御姐当然在屋子里，恒山三定和莫大先生也在，十大神魔也全都挤在里面。宁中则和马尾辫妹子各端着一个水壶，正在给所有人倒茶。

　　见到李岩进来，范松、赵鹤、张乘云三人明显松了口气，看来这三只御姐还担心李岩会再次跑得无影无踪，见他来了，三个御姐都很高兴。

　　正直御姐对他使了个眼色，显然是想在外人面前隐瞒他们的关系，朗声道：“李岩同学来了就好，我们的话题正好谈到你呢，这次多得你相助，咱们五岳派与黑木崖终于没有结下深仇大恨，不但如此，还化干戈为玉帛，今后成为更加亲密友好的帮派，实在是可喜可贺，来！岳某人敬大家一杯。”

　　恒山三定，莫大先生，十大神魔都举怀起来，干了一杯，屋子里气氛不错，一片其乐融融之相。三定对李岩自然是赞不绝口，都夸他帮助恒山派度过了大难，救了几名女弟子和定静师太，粉碎了嵩山派的阴谋。

　　莫大先生听闻不禁暗惊，也细细地打量了李岩一阵。其实他早在上次歌咏比赛时，就对这个少年留上心了，因为莫大先生潜心音律，李岩得到歌咏比赛第一名，他当然会比较喜欢这个学生，现在听说他武功也如此出色，倒是对他又多了几分认识。

　　正直御姐在人前要保证她高风亮节，君子剑的形象，因此对跟在后面进来的左冷禅一点也没有露出凶狠的表情，反而用温和的语气道：“左师姐，刚才我见到你跟在十大神魔后面跳进山腹，还以为你就此陨落了，见到十大神魔活着回来，才知道你也活着，真是太高兴了……五岳派是不能没有你的，今后就让我们姐妹两一起把五岳派做大做强吧。咱们现在与黑木崖的关系也修复了，黑木崖也会重新聘请咱们五岳派的人到崖上当外聘教师。”

　　黑长直御姐哼了一声，本想阴阳怪气地讽刺正直御姐几句，突然想到什么，摆出一幅认真的样子道：“I will be kind to the weak。我将仁慈地对侍弱者，岳不群，以后Me会仁慈地对You，放心吧。”

　　正直御姐心中大不爽：这话的意思是说我是弱者？嘿，老娘动动手指就能玩死你。你等着，今后有得你玩的，我不把你折腾得在五岳派立不了足，我就不信岳。

　　不过她表面上却一脸欣喜地道：“左师姐放下屠刀，回头是岸，值得庆贺，来，干一杯。”

　　旁边的恒山三定和莫大先生心里都想：不愧是君子剑，真有容人之量。

　　众人其乐融融地聊了一会儿天，谈的都是重新聘请五岳派的人去黑木崖任教的事。左冷禅自然被排斥在外，没有人理她。甚至大家都假装忘了她的气海穴被封，没有一个人去帮她解穴。

　　范松、赵鹤、张乘云三人趁着大家谈得热闹的时候，悄悄将李岩拉到屋子的角落里，低声问道：“此间事了之后，你会回黑木崖去吧？”

　　这个问题一问，李岩就为难起来，老实说，他很想回黑木崖，那里不光有许多朋友，还有一个相对来说比较好的练功环境，资源很丰富，能得到各种秘籍。但是……如果不把东方姑娘的问题搞清楚，他实在是不敢回去，万一东方姑娘真的是那种在地窖里关着一个男人，每天晚上把那男人逆推几十遍练功，白天却装出道貌岸然的样子，摆出一幅喜欢李岩的模样那种女人，怎么办？

　　李岩无法接受自己身边有这样一个女人在活动，真的是伤不起，相对来说，他现在更喜欢范松、赵鹤、张乘云这三位御姐老师，对东方姑娘缺乏足够的了解，也缺乏足够的好感，实在不想和她打上交道。

　　李岩轻叹了一口气，低声道：“老实说，我真的不想回去。”

　　范松道：“为什么呢？想毕你已经知道很多事情了，从你入学的那天起，你就一直得到东方姑娘的照顾，否则你区区小学一年级生，怎么可能得到全真内功，梯云纵？这都是因为东方姑娘照中吩咐，你才能得到这样的机缘。东方姑娘还打算把《葵花宝典》传给你，她对你哪里不好了？会让你如此讨厌黑木崖？再说了……就算你不喜欢她，不想和她有发展，也可以回黑木崖读书啊，大不了直接了当地拒绝东方姑娘就行了。”

　　李岩心里苦笑：你们不知道《葵花宝典》的练法才会说这样的话，如果你们知道了，就会和我一样害怕接近东方姑娘了。我如果回到黑木崖，并且拒绝了东方姑娘的求欢，搞不好也会被抓进地窖去关着当练功用的道具呢，那才是最可怕的。

　　他摇了摇头道：“总之我有不能回去的理由，不太方便对你们说，我想请你们帮我照顾一下我那小门派里的妹子们，她们武功都不高，需要人的照料。”

　　范松深深地凝视了他几眼：“对为师也不能说？”

　　李岩心里一颤，在三位老师中，他对范松的感情最深，范松这么一问，他险些就要说了，但想到东方姑娘对自己终究不错，不能随便泄露她的秘密，就强行把话吞回了肚子里，摇头道：“不能说，这事关另一个人的声誉，我不想用凭空揣测来对她进行造谣中伤，没有得到切实的答案之前，我都不会说。”

　　范松皱起了眉头：“果真是翅膀硬了，对为师都摆起谱来了。”

　　“没有！绝对没有翅膀硬！”李岩赶紧道：“范松老师如果不信的话，再闷我一次吧，我绝不反抗，也不闪避，我在你们面前还是当初刚刚入学的那个新生。”

　　范松的眼里闪过一丝凄迷的神彩，伸手向李岩的脖子拎过来，这一次李岩果然没有闪避，只觉得后颈被她一压，口鼻同时陷入了一个温暖而柔软的所在，熟悉的体香钻入鼻中，那种动人心魄的美妙的感觉又回来了……

　　范松见他乖乖挨闷，想起了他刚入学时的情景，心就软了，叹道：“好吧，我不追问了，你要去做什么就只管去做，为师也会劝东方姑娘，暂时不要再找你了，免得逼得你像一只过街老鼠，在江湖上人人喊打喊抓，那就不美。”

　　李岩刚开始感觉还是满爽的，但闷了几分钟不能呼吸，就开始不舒服了，赶紧举起双手，作投降状，以前他只要这么一投降，御姐老师就会放开他，但这次范松居然没放，哼哼道：“今天为师要好好地教训一下你，不把你闷到翻白眼，坚决不放。”

　　“唔……”李岩大汗。

　　不过还没等他反抗，赵鹤和张乘云同时扑了上来，将范松推开，拉起李岩，嘟着嘴道：“范松，你有没有搞错？闷一下就行了吧，你还上瘾了？真想把李岩同学闷坏啊？如果他被闷出了什么事，你负得起责任么？你到哪里找个好男人陪给我们？”

　　“切，两个花痴！”范松愤愤地道：“他本来就很调皮了，你们这么宠着，以后会越来越调皮。这次逃学闹得天下翻了个个儿，如果不好好收拾一下，下次不知道还要闹得多大呢。”

　　张乘云道：“闹大了又咋了？咱们日月神教闹得起，你以为随便什么屌丝都能闹得江湖翻个个儿吗？这说明咱们家李岩弟弟有本事，有水准，有风骨。”

　　赵鹤也帮腔道：“就是，你看他多好啊。满江湖的人在追捕他，他还想着来救我们，多好的弟弟啊……”她抱着李岩的腰，搂得紧紧的，痴迷地道：“这种不顾刀山火海也要来救我的男人……真是迷死我了……不行了，姐姐今晚就要嫁给你……咱们洞了房，我再回黑木崖去……”


第四五四萌、暂时关进地窖吧

　　“少在这里犯花痴！”范松大怒：“李岩，你让她抱你到何时？把这不知耻的女人推开啊。”

　　李岩大汗，轻轻推了一下，却根本就推不动，要知道赵鹤看起虽然满脸花痴样子，毕竟是十大神魔之一，以李岩现在的武功修为，想把她推开谈何容易？赵鹤稍稍用了点力气，李岩就拿她一点办法也没有。

　　那边的恒山三定和莫大先生偷眼看过来，发现李岩居然与黑木崖的老师如此亲密，心里都暗暗吃惊，这莫不是传说中的师生恋？哎呀！尤其是三定，她们知道自己门下的秦绢和郑萼已经和李岩有了些那啥的关系，心里就不禁要为两个小妮子担心了：这两小丫头争得过十大神魔么？好像论起身材和妩媚，那两个小娃娃都差了一筹，这可麻烦了。

　　其实三定太小看自己的弟子了，秦吸和郑萼简直是两条天生的小狐狸精，论起勾引男人的手段，其实要远超老处女级的赵鹤和张乘风。就拿秦绢来说吧，故意装出一脸天真，什么都不懂的样子，在温泉把李岩瞬间秒杀。但若换成赵鹤来，她肯定不懂得这种掩饰和装纯的高级狐媚术，只知道傻乎乎的发花痴扑上去，结果反而会把男人吓得落荒而逃。

　　相比起来，秦绢郑萼那个叫装清纯，赵鹤却是真清纯。

　　李岩花了好大力气，才把赵鹤推开，苦笑道：“赵姐姐，表这样，一会儿另外几魔又要过来把你扣住了。”

　　赵鹤听到这话，眼神一黯，确实，有东方姑娘的问题摆在那里，另外几魔绝不可能允许她向李岩投怀送抱，抢了东方姑娘的男人。若是日月神教之外的女人和李岩那啥，十大神魔都是不管的，因为那些女人有权和东方姑娘竞争，但是十大神魔是东方姑娘的属下，她们向自己的顶头上司看上的男人下手，就有点说不过去。虽然赵鹤和张乘云都打定了主意不在乎这个，但另外七魔可不这样想，只要有她们在，赵鹤就别想真的和李岩发生什么。

　　赵鹤嘟着嘴：“李岩弟弟，你可要早点解决和东方姑娘之间的事啊，要记得姐姐一直在等你。”

　　李岩点了点头，心想：我也想早点解决呢，不然不方便回黑木崖。

　　……

　　众人在正直御姐的小屋里聊了许久，除了左冷禅之外，别的人都相谈甚欢，直到天色黑下来。恒山三定、莫大先生首先起身告辞，接下来宁中则也回了自己了房间去，十大神魔也要回黑木崖去了。

　　马尾辫妹子其实是很想跟着李岩走的，但她犹豫了一下，最终还是放弃了这样的想法，对李岩低声道：“我先回黑木崖去，一个契丹人跟在你身边，会给你带来诸多不便。现在黑木崖已经有了我的栖身之所，江湖上的人却未见得能接受我，我还是回去等你吧。”

　　李岩知道她的心结还未完全解开，便点了点头：“回去好好保护咱们飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳的妹子们，你在她们中间武功最高……就交给你了。”

　　马尾辫妹子点了点头，便也回正直御姐给她准备的房间去了。

　　最后，屋子里只剩下正直御姐、黑长直御姐、李岩这三个人，黑长直御姐还不知道正直御姐是个伪君子，只是本能地看不惯她，冷哼了一声之后道：“Good night！Me也要去休息了，恕No奉陪。”

　　正直御姐把脑袋伸到屋外，左右看了看，确定周围一个人都没有之后，回过身，脸上带着一抹说清道不明的坏笑味道：“左师姐慢走……”

　　黑长直御姐迈步向外走，走了两步突然发现不对，她来华山时，封不平给她安排的房间正好就是这一间，现在正直御姐重夺了华山掌门，也夺回了旧居，占了这个房间，那她能住哪里？总不能跑去和大嵩阳手费彬什么的住一个房间吧？

　　黑长直御姐抹了一把汗，回头道：“Me住哪……”

　　后面的“里”字还没出口，正直御姐突然伸指一点，正中黑长直御姐的软麻穴。她出手太过突然，加上黑长直御姐的气海穴被李岩封了，提不起功力，根本不可能闪避，应指而倒。正直御姐嘿嘿一笑，伸手扶住了黑长直御姐的身体，让她不会发出倒地声，引来外人。

　　黑长直御姐奇道：“你做什么？”

　　正直御姐邪恶地笑道：“姓左的，你以为我真的会放虎归山么？刚才人多我不便下手，现在这里没外人了，嘿嘿……明年的今天，就是你的忌日！我用什么方法来杀掉你好呢？啧啧……十大神魔刚才和我说过在山洞时的事情，她们想出来的那个拔掉牙齿的玩法挺有趣，要不咱们来实践一下。”

　　黑长直御姐的眼中闪过一抹惊谎，她惊的不是自己有可能被杀，而是没想到鼎鼎大名的君子剑会突然变成这种邪派嘴脸。天啊，原来这家伙是一个隐藏得很深的伪君子，没有了外人的时候，她就会暴露出本来面目，成为一个坏蛋了吗？这张邪恶的笑脸，看起来比我还要坏啊。

　　而且，她更惊的是李岩还在屋里呢，姓岳的暴露出本来面目，肯定不希望这个真面目被江湖上人的知道，那李岩在这时算什么？难道她已经打算好要杀李岩灭口了！

　　不知道为什么，黑长直御姐并不想李岩死在这里，她想提醒李岩快跑，但是又怕自己开口叫他逃跑的话引得姓岳的立下杀手，心念一转，一直记得不怎么清楚的两个单词居然瞬间就清楚了，大叫道：“Master，Run！”

　　她心中惶急，真诚期盼李岩能逃掉的表情自然落在了李岩的眼中，不由得暗奇：我破坏了她的阴谋，她居然会担心我？真是奇怪。

　　黑长直御姐见他呆立在原地不跑，就更急了，叫道：“She want kill you！Run！”

　　这简直是黑长直御姐平生说得最顺的一句英语了，这一瞬间她的英语已经完全摆脱了单词级的水平，居然凑成了一整句话，在她短暂的英语学习生涯中，取得了至高的成绩。但她一点都没有为自己的英语而感到得意，而是全心全意地为李岩担心受怕。

　　正直御姐奇道：“你鬼叫个什么？不要老是说外国话，你还是不是宋人？嘛……不过也没关系，一会儿拔光了牙齿之后，你就说不了话了。”

　　黑长直御姐心中大急：李岩，快跑啊！趁她想着怎么折磨我的时候，你逃得越远越好。

　　却见李岩主动走向了正直御姐，居然伸手对着她的头拍了过去。

　　黑长直御姐心中大急，想叫：不要啊，你就算打得过她，也绝对打不过她的妹妹岳凤，快逃啊！但这句话太难，她一时半会翻译不过来。

　　不过让她吃惊的还在后面，只见李岩的手轻飘飘地拍向正直御姐，并未如何用力，也不见得拍得有多快，正直御姐却没闪开……哦，不对，不是没闪开，是压根就没闪，被他“啪”的一下啪了个瓷实。

　　然后听到李岩训话道：“你搞什么名堂？”

　　然后又见到正直御姐挨了这一巴掌之后，像小白兔一样乖乖地缩了缩，可怜兮兮地向李岩报告道：“相公，这个女人武功高，心计深，如果放虎归山就不得了啊，我们不能放她走，必须将她干掉，否则后患无穷。”

　　“相……相……相公？”黑长直御姐大惊失色，险些呆掉：“You叫他……相公？”

　　正直御姐没有理会黑长直御姐的询问，只是眼巴巴地看着李岩，撒娇道：“相公，就让我杀了她嘛……不然以后真的会有很多麻烦的。”

　　李岩断然道：“不行！乱杀人是不好的。如果在她正在做坏事时杀她，我是没意见的，但现在，这熊孩子已经在改过自新的阶段了，这时候杀她我觉得不妥。还有，你不要老是变脸变得这么快，吓坏小朋友了都，你看看左冷禅，整个人都被你的变化给吓呆了。”

　　正直御姐扁着嘴道：“我可不是仅仅吓吓她了事，现在我的伪君子造型都被她看到了，不杀她都不行了，不然我的秘密泄露到江湖上去肿么办？”

　　李岩楞了楞，这倒是，如果不杀黑长直御姐，她把君子剑是个伪君子的事揭发出去就不太好了，这可关系到自己女人的声誉，虽然这种声誉不要也罢，但也没必要故意去拆穿吧。

　　正直御姐脸上突然闪过一抹神秘的微笑：“我明白了，相公你是舍不得杀了这种美人儿，想把她关起来搞个密室调教吧？没问题，就关在我的地窖里吧，你高兴什么时候进去调教都可以哦。”

　　李岩大汗：“给我正经点！”

　　正直御姐摊手：“人家很正经的啦，总之，一是不能放虎归山，二是不能让她在江湖上胡乱嚷嚷，不然人家怎么办？好歹人家也是你的女人，你也得为人家考虑一下嘛。”

　　李岩一个脑袋两个大：“汗，那先暂时关进地窖吧，我考虑一下怎么办。”


第四五五萌、不准人家发声音？

　　其实李岩仔细想了一下之后，也觉得左冷禅这人很危险，暂时不能放松对她的警惕，排开她会不会把伪君子的事到处去说这一条不论。假如她根本没有改过，只是因为气海被自己制住，装出一幅要改邪归正的样子，一旦脱了掌握，就立即变回那个野心家，阴谋家，再一次派人到处暗算恒山派的妹子们，也是件相当麻烦的事情。

　　为了防患于未然，这个危险人物暂时控制起来是有必要的，何况她做了许多坏事，也不是说一句我改正就可以没事的吧？

　　在后世，做了坏事的人被关进监狱服服刑是一件社会共认的处罚方式，李岩想了想之后，认真地宣布道：“好吧，暂时将她关进地窖，让她为以前做过的错事进行一番反省。”

　　正直御姐大喜：“就是嘛，这坏蛋可不能轻易放了，不然又会给我弄许多麻烦出来。”她一个箭步窜到屋角，在地上找到覆盖地道的铁板，用力一拉，那个熟悉的地窖就出现在了李岩和正直御姐的面前。

　　两人对视了一眼，略觉有点尴尬。毕竟他们两人曾经在那里面发生了一些不该发生的事，不过事情也有点久了，现在两人已经成了夫妻，那些旧事也可一笑而过。正直御姐将黑长直御姐拎过来，拖进了地窖。

　　黑长直御姐实在没想到，自己借助了好些日子的房间里居然会有个地窖，不由得大吃了一惊，等到她进到地窖里面，看到里面那些精美的家具，华贵的装饰时，忍不住惊呼了一声：“呀，这里面怎么装修得如此豪华？比Me在嵩山派的Home还要华丽啊。”

　　正直御姐在她面前已经不用再掩饰自己，于是嘿嘿笑道：“这里才是我真正的家，上面那个看起来像苦行僧一样的房间，只是用来掩人耳目的，其实我是很讲究生活品质，生活一定要小资的女人。”

　　黑长直御姐满头大汗：“姓岳的，Me平生服的人没几个，但这次真的服了You，You真是一个深藏不露的超级伪君子，以往You的那些形象，现在全部都lost了！”

　　正直御姐嘿嘿笑道：“我喜欢小资情调，喜欢奢华的生活，但武林中人大多数都是屌丝，他们都有仇富心理，如果我活得稍稍舒服一点，他们就会看不惯我，说我是个为富不仁的坏蛋，那样一来，我的声誉就不好了嘛。只好弄个苦行僧似的房间出来哄哄他们，嘿嘿……这不是我的错，而是仇富的大多数的错。如果他们不那么仇富，能认真地审视一下富人中也有好人，我就不用这么辛苦的伪装成清苦的生活了。”

　　李岩“啪”地给了她一巴掌：“你到底哪里像好人？”

　　正直御姐委屈地道：“人家本来就是好人嘛，虽然手段是阴险了一点，但人家也没做过什么真正的坏事，难道你认为，伪君子就一定比真小人坏么？这可不见得！”她认真地道：“伪君子九成时间在做好事，只是一成时间在玩阴谋罢了。但真小人九成时间在做坏事，顶多有一成的时间展现一下真性情。也就是说，其实真小人比伪君子要坏九倍！我认为社会对真小人和伪君子的评价不公平！我要为伪君子平反。”

　　“我平你个头的反！”李岩对她翻了翻白眼：“人们讨厌伪君子并不是因为伪君子做了多少坏事和好事的比例，而是因为伪君子欺骗了大家，这才是最关键的。真小人虽然坏，但大家一开始就不会信任他们，会提防着他们，但伪君子防不胜防……”

　　李岩一句话还没说完，突然就感觉到有一只温软的小手伸到了自己的腰上，撩起他的衣衫下摆，钻到了衣服里面，在他的腰腹上轻轻抚弄，原来是正直御姐的手，她刚才一边在说着什么伪君子的真小人一类的话题，一边悄悄地把手伸了过来，李岩只注意她说的话去了，却没注意她居然伸出了这样的阴手，被她偷袭得逞，这一下摸得十分舒服，差点呻吟出声来。

　　哇，果然防不胜防！

　　李岩大汗道：“干嘛？”

　　正直御姐腻声道：“人家好几个月没修炼辟邪剑法啦……来陪人家练练嘛。”

　　李岩大汗，伸手指了指旁边发楞的黑长直御姐：“这家伙还在呢，你要在别人面前演动作爱情片么？”

　　正直御姐用看死人一般的眼光扫了一眼黑长直御姐，哼哼道：“我当她是个死人，无所谓。”

　　李岩汗道：“可是我有所谓啊。”

　　“不管了啦！”正直御姐扁着嘴道：“我都说要把她杀了，你非要把她关起来，我又没别的地方可以关人，只好将她关在这个地窖里。没了这里，咱们还能在哪里亲热和练辟邪剑法啊？”

　　李岩汗流浃背。

　　正直御姐可怜兮兮地道：“人家这么豪华的房间，居然用来给她做牢房，多浪费啊，以后她住了这里，我就只能住在上面那个苦行僧似的地方了，真是想想就活受罪。你不来安慰一下我这受伤的心灵么？”

　　“这样真的不太好吧。”李岩苦着脸道：“我不习惯在外人面前那啥。”

　　黑长直御姐也抗议道：“Me抗议，You两夫妻要亲热就到上面去，别在这里弄啊，人家还是黄花闺女，怎么能看这种东西？”

　　正直御姐怒道：“什么叫这种东西？我和我相公亲热乃是天经地义之事，怎么从你嘴里说出来变成贬义了？”

　　“好啦，上去亲热吧。”李岩拉着正直御姐就向外走。

　　“可是……上面太简陋了，床很硬，被褥都是最低档的粗布制成，冷冰冰的……”正直御姐嘟着小嘴道：“人家喜欢在浪漫一点的地方嘛……”

　　“少扯蛋！”李岩将她强行拖出了地窖，盖好铁板，回到上面简陋的房间里，这里果然啥也没有，冷冰冰的，但总好过有人在旁边看。李岩被正直御姐撩动了情欲，现在也有点饥渴难耐，当下毫不犹豫地将她推倒在床上，一阵狠狠地搓揉。

　　就在正直御姐将李岩扒了个精光，正埋首在他腹间吞吐服侍着他的关键时候……小屋前突然响起了急促的敲门声，随后是宁中则惊慌的呼叫声：“岳师姐，大事不好了……令狐冲那孩子……那孩子出事了……得罪了，我要推门进来了！”

　　这一下可把正直御姐给吓坏了，好在宁中则没有撞门直接冲进来，不然她就会看到自己最敬爱的君子剑师姐，正摆着非常下流淫荡的模样，用樱桃小嘴服侍着李岩那啥呢，清纯的宁中则姐姐保准给吓晕过去。

　　不过她这通敲门却把李岩和正直御姐都吓得差点晕过去，李岩知道宁中则随时有可能进来，这关键时刻非找地方躲一躲不可，眼光扫向屋角的铁板，连牛犊短裤都也不及穿，一个箭步窜过去，掀开铁板钻进了地窖。

　　刚窜进去放好铁板，却听到身后又传来一声低呼：“哎呀，李岩，You光着身子窜进Me的牢房做什么？”原来黑长直御姐被关进地窖里之后，也算是接受了现状，在地窖里转了一圈，欣赏了一下岳不群费尽心思弄来的豪华家具，觉得在这里暂住也不错，于是脱下衣服，钻进被窝时打算睡觉。

　　她的衣服在山腹里时就被十大神魔给撕坏了，后面穿的是李岩给她的一件外衫，里面是真空的，脱下外衫，里面就啥也没有了。她是一个囚犯，没法讲究这些，只好光溜溜地窜上了床，好在岳不群这张床实在是豪华得很，被子的档次也很高，裸睡在里面倒也挺舒服。

　　光着身子，躺在高档豪华软绵绵的床上，偶尔还能听到上面传来李岩和正直御姐亲热时发出来的一些呢喃之声，她不自禁地受了影响，有点进入状况，正闭着眼睛幻想着一些旖旎的场面，突然上面惊变，李岩光着身子就窜了进来。

　　黑长直御姐大吃一惊：“哎呀，李岩，You光着身子窜进Me的牢房做什么？”不等李岩回答，她就想到了什么，又惊道：“Me明白了，You终于还是忍不住要来侵犯Me了！”她这一惊非小，虽然心里已经对李岩有了一定的好感，但这好感还比较有限，并没有到达愿意和李岩滚床单，献出自己贞洁的地步，因此她显得十分紧张，将被子紧紧地抱住，缩到了床角，看起来像一只受伤的小绵羊。

　　李岩大汗道：“别发出声音，我吵得我听不到外面的人说话了，闭嘴。”

　　“什么？You叫Me闭嘴？”黑长直御姐惊呆了：“You要非礼Me，还不准人家发出声音？这也太强权霸道了吧。就算Me不叫救命，但是哭泣和悲吟声总要有吧，不然You非礼一个一声不吭，像死人一样的女人，会很爽么？”

　　李岩满头大汗：“给我靠谱点啊！嘘……就是因为你说些乱七八糟不着边际的话，我又没听清外面在说什么。”

　　黑长直御姐认真地道：“外面说什么一点也不重要，现在对于Me来说，是严重的贞操危机，怎能有心情去听外面的说些乱七八糟，狗皮倒灶的事？”


第四五六萌、令狐冲的宿命

　　宁中则推门进来的时候，正直御姐已经用最快的速度拉起被子，将身体随便裹好，只见宁中则表情十分惶急，她忍不住奇道：“宁师妹，看你急得，发生了什么事？”心里又补充了一句：打扰我和相公亲热，你最好是说出一个惊天大事来，若是鸡毛蒜皮的小事，我就跟你急。

　　只见宁中则像一阵风似地卷了进来，到了床前，急切地道：“大事不好了，令狐冲出事了……出事了……”

　　正直御姐皱了皱眉：“什么事？”

　　宁中则道：“她奉命把守山道，碰上剑宗弟子灰溜溜地离开华山。双方发生了语言冲突，续而动起手来。她的武功虽然比剑宗弟子高上很多，但对方却不讲江湖规矩，成不忧的弟子乘她不注意，用重手法拍了她后心一掌，害她受了重伤……”

　　“受了重伤？”正直御姐小吃了一惊，急问道：“有生命危险没？”

　　宁中则摇头道：“倒是没有生命危险。”

　　听到没有生命危险，正直御姐不高兴了，哼哼道：“既然没危险，那就无妨嘛，武林中人谁不曾受过伤？我都挨过一刀狠的呢，区区一点伤，治一治不就行了？干嘛半夜三更往我这里闯。”心中暗道：妨碍我和相公亲热，令狐冲你这熊孩子，看为师回头怎么收拾你。

　　宁中则道：“麻烦的就是她的伤，几位五岳派的高手运攻助她疗伤，但是怎么治都治不好，越治越严重，你快去看看……”

　　正直御姐皱起了眉头，令狐冲是她的爱徒，华山气宗将来还要交给令狐冲来持掌呢，如果她有什么事，华山派就失去了宝贵的传人，这倒是件必须重视的事，赶紧起身穿衣。

　　这时宁中则却奇道：“对了，岳师姐，你今天睡得好早……这么早的时候就脱精光睡觉了啊。”

　　正直御姐干笑道：“咳，今天有点困。”

　　宁中则又奇道：“师姐，你怎么全身上下一丝不挂的啊？我记得你喜欢睡觉穿着亵衣亵裤……”

　　正直御姐只好继续干笑道：“最近喜欢上了裸睡。”

　　宁中则又道：“师姐，你嘴角湿湿的，是流梦口水么？”

　　正直御姐大汗，刚才她在用小嘴服侍李岩，嘴边自然难免要粘上些见不得人的东西，赶拿手一抹，道：“刚才梦到吃烧饼，嘛，烧饼真是美味啊。梦口水流得满枕头都是，啧啧，有失体面，有失体面啊啊啊。”

　　宁中则不疑有他，急道：“别管这些旁枝末节了，快去看看令狐冲那孩子吧……”

　　正直御姐心里暗骂：明明是你在问这些旁枝末节，现在反倒成了你来劝我不要管。她三下五除二穿好衣裙，跟着宁中则出了房间，向着华山派的主厅去了。

　　……

　　李岩在地窖里被黑长直御姐叨叨了半天，外面两人的对话几乎就没听清一个字，说来也奇，这地窖有着很奇特的采音能力，外面听不到地窖里的人说话，地窖里却能听到外面，可能岳不群当初建造这个地窖的时候，就有保护隐私的意识，刻意找机关大师来做成这样的。但就算如此，地窖里面一丁点儿的声音都会影响外面声音的传入，导致李岩对外面的情况完全一头雾水，只是大约听到了令狐冲受了伤。

　　外面的声音渐渐远去了，宁中则和岳不群去了主厅那边，李岩也急着要出去看看令狐冲的情况，他一直满欣赏洒脱妹子那不羁的个性，在黑木崖的时候，洒脱妹子也对李岩释放出许多善意，还帮马尾辫妹子说过话，李岩一直将她当成一个朋友来看待，听说她受了伤，心里满急的。

　　但是刚才宁中则在外面，他势必不能直接跳出去，只好等她们先走。

　　直到外面没声音了，李岩才悄悄摸出去，先把地窖的铁板门关好，以免黑长直御姐逃出来，然后找到自己的衣服穿上，向着前厅赶来。

　　到了大厅，只见这里挂着的牌匾已经变了，李岩第一次来时，这里挂着“剑气冲宵”，那时气剑之争还没发生，因此匾上剑和气两个字都有。而在《笑傲江湖》一书里，这牌匾被换成了“正气堂”，但这次李岩过来，看到的却是“悬剑堂”，原来是剑宗换的匾，正直御姐才夺下华山掌门，还没来得及把它换成“正气堂”。

　　李岩走进去的时候，悬剑堂中已经站满了人，洒脱妹子令狐冲躺在大厅中间的一张担架上，脸色很差，看来情况不太好。旁边转着一圈，五岳剑派的各路高手。

　　只听正直御姐正在询问洒脱妹子的伤情：“到底发生了何事？”

　　洒脱妹子道：“弟子被剑宗偷袭，后背中了一掌，震动心脉……正好大嵩阳手费彬师伯赶到，他赶紧用内功帮弟子疗伤……”

　　正直御姐眉头暗皱，心想：大嵩阳手费彬哪来这么好心？他应该很恨我们气宗的人才对，怎会帮冲儿治伤？

　　洒脱妹子道：“费彬师伯正在用内力帮弟子压下伤势，但这时九曲剑师镇师叔又来了，他说费彬师伯的治法不对，应该从另一处经脉下手，于是又从另一条经脉逼入一股内力。”

　　李岩听到这里，心中一惊：不是吧，这情节，似乎依稀在哪里听到过啊？

　　正直御姐的眉头也皱了起来：两个人同时从两条经脉输入内力？这是帮治伤还是要害人？

　　洒脱妹子继续道：“这时候锦毛狮高克新师伯又来了，他说前面两人的治法都不对，于是又从弟子的另一条经脉逼入一道内力……然后仙鹤手陆伯师叔也来了，还有神鞭邓八公师伯，大阴阳手乐厚师伯……他们每个人都说别人的治法不对，各向我身体里输了一道内力……弟子体内真气乱窜，现在非常难受。”

　　众人听到这里，脸色都沉了下来，瞪着嵩山派的十三太保，冷哼了一声。

　　在场的人都是武学高手，自然知道疗伤应该怎么疗。运功助人疗伤，主旨是助伤者疏通经脉，活络血液，哪有每条经脉都去输一道内力进去的道理？这么搞，不但不能治好伤者，反而会造成伤者体内真气互相冲突。

　　正直御姐忍不住怒道：“嵩山派的各位师兄师弟，岳某倒想问一句，你们安的什么心？”

　　大嵩阳手费彬道：“我们能安什么心？帮你的宝贝徒弟治伤呗！”

　　大阴阳手乐厚也道：“是啊，我们看着可爱的师侄受了伤，就忍不住想要尽快将好治好，于是各自运功为她治伤，没想到大家没有商量好，同时输了内力进去，这可不是故意的。”

　　锦毛狮高克新点了点头：“对，我们不是故意的。”

　　九曲剑钟镇补充道：“完全是无心之失。”

　　“操，太过份了吧？分明就是故意的。”李岩大怒。

　　嵩山派的人一起转过头来看着他，嵩山派的人还不知道左冷禅落在了李岩手里，但是李岩这张脸倒有不少人认得，几人一起嘿嘿笑道：“这位少侠就是黑木崖有名的逃学生李岩吧，你可莫要胡说八道，我们根本就不是故意的。”

　　李岩冷着脸，懒得再和他们多说，这些家伙摆明故意的，但抓不到他们故意折腾令狐冲的证据，那么骂架也没有意义，当下还是赶紧查看一下令狐冲的伤势要紧。

　　他蹲下身来，想用自己的内功钻入令狐冲的体内查擦，但是内力刚刚一动，就被她体内的数道真气一起排斥反弹，根本进不去分毫。

　　李岩大惊：完蛋了！这不就是《笑傲江湖》中导致令狐冲失去内力的原因吗？只不过原著中是桃谷六仙干的，这个位面却变成了嵩山十三太保来干，虽然捣乱的人不同了，但结果还是一样，现在令狐冲肯定是使不出一丝真气了。

　　李岩低声问道：“令狐学姐，你试试看还能不能动用内力。”

　　洒脱妹子点了点头，潜运内息，随即面色大变：“我……我的气海变得空空荡荡的，内力凝聚不起来了。”

　　完了！李岩心中惨叫了一声：这下真的完蛋了，令狐冲和原著一样，失去功力了。果然，宿命的巨轮依然在转动，只要是原著中的重要人物，都难逃过宿命的辗压。这一次，轮到令狐冲的苦难到来……

　　当然，李岩知道她的苦难要如何解决，那就是——学习吸星大法！

　　然而学习吸星大法可不是什么好事情，根据《笑傲江湖》记载，吸星大法中间有个巨大的破绽，那就是从别人身上吸来的内力各不相容，极容易相冲，一旦暴发冲突，就会导致修习吸星大法的人暴体而死。原著虽未明言，但任我行显然就是死于这个原因。除非，在学了吸星大法之后再学少林的易筋经。

　　这可是超级麻烦的事，不是想学到就学得到的，如果让令狐冲自己去走这条宿命，天知道她能不能走得下去，毕竟这个位面已经被李岩搞得一团糟，许多事情都发生了变化。搞不好她就在其中某一个环节出问题，结果最后导致死去。

　　那除了吸星大法，还有什么东西可以救她呢？李岩苦苦思索起来，没花几息时候，他双眼一亮，想到一个好东西，用那东西说不定……可以治得好她。

　　这些想法在李岩脑海中一闪而过，但旁边的人却和李岩想法不同，宁中则第一个想到的就是黑木崖的医术老师们，她立即叫道：“咱们赶紧送冲儿去黑木崖，请杀人名医平一指老师看看她的伤势，对了，还有蝶谷医仙胡青牛老师，也请他帮忙看看。”

　　恒山三定，莫大先生也是一般想法，同时道：“对，快送令狐师侄去黑木崖，只要两大神医任一人出手，必能治好她的伤。”

　　正直御姐点了点头，向外面招呼道：“陆大有……你快去准备车马……准备送冲儿……”

　　她话音未落，李岩突然开口道：“不必去找胡青牛和平一指，他们也治不了令狐冲。”

　　“她们治不了？”众人大吃一惊，嵩山派的人率先阴阳怪气地笑了起来：“逃学生，你说话可要负责任，两大神医都治不好的话，她岂不是死定了？有你这样随便给人宣布死刑的么？”

　　李岩认真地道：“我说治不好，就肯定治不好，不信就算，懒得和你们多废话半句。”他转向正直御姐，一字一句地道：“把她交给我，我想法治她，黑木崖就别去了，浪费时间而已。”

　　众人见李岩说出如此不负责的话，心时都觉得奇怪，恒山三定心里暗想：李岩同学怎么能这样提出要求呢？岳掌门不可能答应的吧。哪有放弃两个名医不去救治，而把徒弟交给一个毛头小伙子的道理？

　　嵩山派的人则恶意地想：李岩是个年轻男人，令狐冲是个少女，他把重伤将死的少女讨过去，是要拿来做啥？嘿嘿！岳不群不可能答应这样胡闹的要求。

　　就连一向温柔的宁中则也白了李岩一眼，道：“李岩弟弟，这事关系到冲儿的生死，去找两位神医求治是最稳妥的，尤其是平一指老师的医术，简直有起死回生之能，若她出手，冲儿就一定有救，你莫拿她来胡闹。”

　　李岩摇了摇头道：“不，请相信我吧，平一指也治不好令狐冲，把伤成这样的令狐冲送去见平一指，搞不好会把平一指老师也害死的。”他这话可不是空穴来风，原著中平一指就是因为治不好令狐冲，居然自尽了。

　　但他这话说出来，听在别人的耳朵里，简直就是一个笑话。嵩山派的人发出一阵讥笑声，这些家伙害了令狐冲，还要来看笑话，当真可恶得很，李岩暗暗将这些人记在心时，以后一个个慢慢收拾。

　　就在所有人都以为正直御姐会拒绝李岩的时候，却听正直御姐道：“李岩同学，听说你在黑木崖的时候和我家冲儿交情不错，是好朋友关系，既然如此，我就相信你一次，将她交给你带去寻医吧！”

　　此言一出，众皆大惊。


第四五七萌、我like你个头

　　所有人都以为岳不群是一个正直，善良，稳重，妥妥的君子剑，绝不可能答应李岩提出的古怪要求，放着名医不去找，把一个重伤的女弟子交给一个少年，这不是扯蛋吗？

　　但是这些人都不知道，正直御姐是李岩的女人，不久前还在床上摆着十八般模样讨好他呢，她非常有危机意识，因为她知道自己与李岩的结合方式比较诡异，导致李岩对她并不是那种倾心相爱的感情，仅仅只是因为发生了那种关系，李岩才接受了她，如果她不小心翼翼地把李岩哄着，搞不好就像上次一样，被他扫地出门。

　　其实她并不认为李岩的医术比两大神医高明，但既然自家男人提出了要求，她这个做妻子的怎能违抗？心中暗想：相公多半是没法治她的，估计是看冲儿长得漂亮，对她动了心思，就将重伤的她讨要过去，拿来玩重口味的古怪游戏……哎呀，罢了……这个弟子虽然是我从小养大的，但终究只是一个弟子，哪有丈夫来得重要？牺牲掉吧！只要相公高兴就好。

　　可怜的洒脱妹子令狐冲，还不知道在这一瞬间，已经被自己敬爱的师父卖掉了。其实她这个师父可不是什么好人，在原著里就把令狐冲卖了一次又一次，在这个位面依旧如此。

　　众人见正直御姐居然答应李岩的胡闹，全都抹了一把汗，人人脸上都露出不敢置信的神色，有没有这么坑爹啊？这简直无法理解，鼎鼎大名的君子剑怎么也开始胡闹了？

　　只见正直御姐摆出一幅慈爱有加的样子，对着躺在担架上的洒脱妹子道：“冲儿，李岩同学是一个很有才能的人，从来不说空话，做事情稳妥，为人又正义，善良。你们又是学姐学弟加好友关系，我相信他对你不会有任何不利的举动。既然他开了口，就一定有办法治好你的伤。你也相信他一次吧，不去找胡青牛和平一指了，跟着李岩同学去，好好听他的话，对他要像对为师一样唯命是从，治好伤了再回华山来。”

　　洒脱妹子大汗，虽然她性格洒脱不羁，属于那种乐天派的妹子，但是师父居然将重伤的她交给一个年轻男人，还要她对李岩唯命是从，这也太坑爹了啊？治不治得好病都是小事了，万一这男人命令她摆出十八般模样，她是唯命是从还是拼命反抗呢？话说回来，重伤在身，连反抗都不成吧？

　　洒脱妹子苦着脸道：“师父，弟子遵命，但是……能不能……让弟子在跟他走之前，让两位神医看一眼，把个脉啊，弟子觉得……我还可以再抢救一下。”

　　正直御姐沉下脸道：“怎么，不听师父的话了？”

　　洒脱妹子吓了一跳，赶紧道：“弟子不敢。”

　　见洒脱妹子可怜兮兮的样子，善良的宁中则有点心软了，她轻叹了口气道：“岳师姐，这个……要不……还是先让两位神医看一眼，再交给李岩同学吧。华山距离汴京也不远，快马来回也就几天啊，冲儿现在体内虽然真气乱窜，但也不是一天两天就会陨命，不急这点时间，对吧？”

　　宁中则这一开口，恒山三定，莫大先生等人都好心地劝道：“对啊，这里距离汴京并不远，还是先上黑木崖去看看吧。”

　　正直御姐好生为难，她当然是想听李岩的话，但是别的人都统一口径，她若一意孤行，别人搞不好也会怀疑她和李岩是什么关系了。

　　见她为难，李岩摇了摇头，道：“好吧，就先让两位医生老师看看吧……不过，我建议只让胡青牛看，不要让平一指看，不然有可能出现一些不太好的事。你们送她去黑木崖吧，我就不去了，就在华山等你们回来。”他现在暂时还不想回黑木崖见到东方姑娘，因此只好置身事外，心里暗暗祈祷，平一指看到令狐冲的伤势，可莫要像原著那样自杀啊。原著中的平一指医一人，杀一人，因为医不好人，只好杀自己。但在这个位面时的平一指似乎没有医一人杀一人的规矩，那说不定她不会自杀，李岩对这件事只是略有担心，但也并没有太过担心。

　　正直御姐听到李岩松了口，心下也松了口气，这时陆大有已经准备好了车马，正直御姐便和宁中则一起，带上几名气宗弟子护送洒脱妹子下了山，向着黑木崖狂奔而去。马尾辫妹子向李岩道了别，也跟着一起回了黑木崖。

　　正直御姐这个五岳派掌门兼华山派掌门这么一走，另外几派也就不便再逗留在华山上了，于是五岳剑派也纷纷告辞回去，热闹的华山一下子人去山空，恢复了昔日的宁静。

　　见人都走光，李岩也松了口气，他虽然不喜欢孤独，喜欢热闹，但是太过热闹也有点坑爹，尤其是嵩山派的人不安好心，留在这里让他不能全心全意地放松，现在他们全都闪了人，倒是可以忙里偷闲，好好地休息一下。

　　华山上剩余的气宗弟子们忙着重整山门，因为气宗刚刚夺回华山派，因此需要进行许多工作，例如重新制作“正气堂”的牌匾，清理物品，将人员重新造册等等繁琐的事务，李岩当然不去管这些破事，实际上他现在是客人身份，也管不了那些事儿，找了一个清静的山头上呼吸吐纳，想练练自己的九阳神功。

　　不料扭曲妹子田伯光却留了下来，跟着他跑上山头，扁着嘴道：“好啦，现在该算算我们的账了，你骗我帮你挖洞……说好给我武功秘籍的。”

　　李岩无奈地笑道：“好好好，这事还能骗你不成？”于是将自己在黑木崖藏经阁里背熟的秘籍选了几种扭曲妹子感兴趣的，背给她听。

　　扭曲妹子大喜，也就不在计较李岩骗她之事，找了个安静的地方去潜修武学去了。她虽然不太靠谱，但终究也算是武林中人，得到新的秘籍，总是要研究一番的。

　　到了晚饭时间，一名气宗弟子给李岩送了饭菜来，还给他安排了客房。

　　李岩吃着晚饭，突然心中一惊，想起一件事来，黑长直御姐左冷禅还被关在正直御姐的地窖里呢，因为洒脱妹子的事一阵闹腾，差点把她给忘了。

　　李岩看了看手里的晚饭，还剩下一大半，赶紧停下来不吃了，带着食盒直奔正直御姐的小屋，附近没有华山弟子把守，李岩轻松地摸进了屋去，拉开封门的铁板，钻了进去。

　　刚一进地窖，就听到一声肚子发出的“咕噜”声传来，只见黑长直御姐可怜巴巴地坐在床边，用一种小狗受了伤的表情看着李岩，看来她饿得不轻，扁嘴道：“原来You还记得Me被关在这里，Me还以为You把Me忘了。”

　　李岩大汗：“外面发生了一些事情，所以一时没顾上你，饿了吧，来吃饭。”说完把手里的晚饭递过去。

　　黑长直御姐道：“Me相信You是一时没顾上Me，但岳不群那混蛋，分明是假装把Me忘了，她心思慎密之极，怎么可能会忘掉一个大对头关在地窖里？她是想让Me饿死在这里……”

　　李岩再次大汗，黑长直御姐说的话极有可能，依正直御姐的心思细密程度，怎么可能忘掉地窖里关着左冷禅？看来她真的是假装忘了，借令狐冲之事离开华山，去黑木崖躲几天，如果李岩也碰巧忘了这事，黑长直御姐就会饿死在地窖里，为她去了一个心腹大患。

　　事后李岩如果问起她，她就可以说：“哎呀，那件事啊？我一时忘了，后来虽然想起来，但想到相公你留在华山，就没问题的嘛。没想到相公把她忘了，没事，这女人死了活该，相公不必自责。”这样就可以逃避李岩的责骂了。

　　李岩心里大不爽，暗想：好个妖精，又和我玩小手段，等你回来，看我怎么收拾你。

　　黑长直御姐接过李岩的饭盒，虎虎虎地一阵猛扒，不消几息时间就把饭菜全都扒下了肚子去，然后满足地喘了口气：“呼……终于吃到东西了……饿得Me好惨。”

　　李岩摊了摊手：“好吧，接下来的日子我会负责给你送饭，不会再让你挨饿了。”

　　黑长直御姐点了点头，脸色颇有点严肃地道：“Me觉得You这个人好奇怪哦，Me明明是你们的敌人，是个坏蛋，You却不杀我，甚至还从姓岳的手上将Me保下来。现在还肯为Me送饭，一幅很关心Me的样子，You为什么要这样做？”

　　李岩摊手：“不为什么，就是想这样做，于是就这样做了。”

　　黑长直御姐的俏脸微微红了红道：“难道……You like me？”

　　“我like你个头。”李岩没好气地回了一句，随即大惊：不好，我被她影响了，说话居然也开始中文里面夹英文了，好可怕啊好可怕，要减少和这家伙的接触，尽量不和她说话，不然退化成了小学生水平肿么办？


第四五八萌、学术问题不要回避

　　李岩汗流浃背，赶紧道：“我先告辞了，你在地窖里慢慢玩。”

　　“No走！”黑长直御姐急道：“Me一个人在地窖里关着好无聊，You留下来陪Me聊天啊。”

　　李岩大汗：“我留你个头啊，和你说话说太多，会受你影响，说话也半英语半中文那就彻底完蛋了，我会被人当成神经病的，我和一个哑巴聊天也不能和你聊天啊。”

　　“那You就教人家English嘛。”黑长直御姐居然撒起娇来，她居然伸手拉住了李岩的袖子，左右摇晃，像一个小女孩似的可爱兮兮地道：“教人家嘛……教嘛……嘛……”

　　李岩瀑布大汗：“这倒不是不行，不过我要问一下你的英语究竟学到什么地步了。”

　　黑长直御姐大喜：“请master只管问。”

　　李岩道：“二十六个英文字母应该是背熟了吧？”

　　黑长直御姐猛点头：“背熟了！”

　　李岩又问道：“学了多少单词了？”

　　黑长直御姐伸出手指，扳呀扳呀，数了一阵之后道：“大约……呃……有五六十个的样子，比如You、Me、Work、Fly、Apple一类的，哇，其实Me会的好多哦。上次You又教了Me几句，Me都死记硬背下来了。”

　　李岩大汗：“多你个头啊，这不就是小学生都不如的水平吗？”

　　黑长直御姐可怜兮兮地道：“没办法，Me从来没有过专业的老师嘛，只是几年前，在福建沿海一带旅行的时候，跟着一对来大宋旅游的洋人夫妇学了些English，都是她们平常用得最多的口语，深一点的东西就没学过了。”

　　说到这里，她突然神秘兮兮地道：“对了，有几个词听她们夫妇说起，我就去问那几个词是什么意思，但是她们死活不肯教Me，You能教教Me么？”

　　李岩道：“既然我答应了教你，当然都会教，什么词，你说来我听听，只要不是太难的专业术语，我一般都能翻译出来。”

　　黑长直御姐大喜道：“那Me就问啦……第一个词，Sex是什么意思？”

　　“噗嗤！”李岩吐出一口老血。

　　“干嘛吐血啊？快教我嘛，你刚才明明答应了教我的。”黑长直御姐嘟起了小嘴。

　　李岩抹了一把汗：“这个……咳咳……就是某种运动，嗯嗯，是一种运动。”

　　黑长直御姐奇道：“是一种运动？Me还听到她们两夫妻在说晚上要Oral sex，这是在运动的前面加了一个定语吗？那是什么意思？”

　　“噗嗤！”李岩的血吐了两丈高，Oral sex？天啊，这对洋人夫妇居然当着黑长直御姐说这个……哦，对了，她们欺负黑长直御姐听不懂，才把这么私密的事拿出来说。

　　黑长直御姐摇着李岩的手道：“快教人家啦，这词是什么意思？”

　　李岩汗流浃背：“这词……咳……不太雅观，纯洁的黄花闺女最好是不要学。”

　　黑长直御姐扁了扁嘴道：“学术问题，不要遮遮掩掩的。”

　　李岩道：“真不方便说。”

　　黑长直御姐不依地道：“答应了人家要教的，You说话不算，不行啦，快教Me啦。”

　　李岩被逼得没了退路，只好将心一横，暗道：是你逼我说的，这种不文雅的话可不是我故意说出来性骚扰妹子。于是硬着头皮道：“Oral sex就是用嘴……服侍对方的意思，咳……”

　　本以为这话说出来，会把黑长直御姐羞得躲出几丈去，却没想到她脸色不变地道：“就是十大神魔在山腹洞中讨论的那个，把Me的牙齿拔光，然后让You来欺负Me的嘴那种变态事吗？”

　　李岩汗道：“喂……这种事不要老是记在心里，会变成变态的，快忘了吧。而且，普通人的Oral sex是不需要拔掉牙齿的。”

　　黑长直御姐点了点头道：“Me才不是在记着那种事呢，Me只是要学习English，为了深入了解English这门学问，就算是这种变态的词，Me也会切切实实，好好地记在心中。对了，普通人Oral sex为什么不拔牙齿？不会被咬到吗？”

　　李岩汗道：“这个嘛……咳……当然不会被咬到，女人在这种时候，通常会尽量把……我咳，我怎么和你说起这个来了？晕死。”

　　黑长直御姐歪着头想了想，Oral sex的时候究竟要如何做才能不咬到人，一边想着，小嘴一边做了一个吮吸的动作，叹道：“好难……无法想像怎么做才不咬到。”

　　“我勒个去，别想这种事啊。”李岩的汗水哗啦啦地流：“咱们能不再提Oral sex了吗？换个别的词行不？”

　　黑长直御姐点了点头道：“好吧，Me只是要学习词语，倒是不必非要研究清楚具体的动作，下一个词，Anal sex又是啥意思？那对西洋夫妇说晚上不光要Oral sex，还要Anal sex，Me问他们是什么意思，他们死活不肯说。”

　　“噗嗤！”李岩一口血喷红了整面墙壁，Anal sex？天啊！这么高端大气上档次的事情，我都没试过呢，这西洋人真是重口。该死，有点嫉妒羡慕恨，怎么破？

　　黑长直御姐道：“喂，怎么又喷血了？别光顾着喷血啊，快回答Me，这个词究竟是什么意思。”

　　李岩一脸严肃地道：“这个词，有节操的好孩子千万不要学，求漏过，求放弃，求不要刨根问底。”

　　黑长直御姐认真地道：“不行，学术问题就是要刨根问底，才能学到最艰深的学问，若是只了解皮毛，而没有拥有追寻一切细节之心，是学不好一门科目的。就拿学武功来说吧，如果不把每一招每一式的每一个变化都吃透，如何用得好这门武功？Me在五岳剑派中排名第一，也是因为Me一丝不苟，追寻所有细节的作风。Me认为学习English也和学武功一样，不论多么细小的问题，都要刨根问底，才能成为English大师。”

　　李岩苦笑道：“大师级的英语高手，才不会专门去学什么Anal sex一类的东西呢。”

　　黑长直御姐道：“不会么？在Me眼中，You就是大师级的Englsih高手，You明明就知道Anal sex的意思，如果Me要追赶上You的水平，必须和You掌握一样多的单词来行。”

　　李岩差点就要哭了：“不用和我一样也可以，我学会这个词的途径并不是正正经经的学英语时学会的啊，而是宅在家里用电脑看那些不该看的网站时学会的……这种词不学也罢啊。”

　　“宅在家？看网站？”黑长直御姐奇道：“听You说的好像是汉语，但怎么Me完全不懂其中的意思？难道又是某种神奇的西洋话？是葡萄牙语还是西班牙语啊？”

　　李岩大汗：“你是好奇宝宝不成？什么也要问？少问几句会死啊？”

　　黑长直御姐严肃地道：“不能少问……学生必须多向Master提问，才能学到更多的东西。好吧，葡萄牙语和西斑牙语暂且不学，You还是先教我Anal sex的意思吧。”

　　李岩的汗水八瓣八瓣的掉。

　　黑长直御姐瞪着一对大眼睛，不服输地瞪着他，看她的架势，李岩如果不把这个词的意思说清楚，今天是别想走了。

　　李岩只好苦着脸道：“好吧，那我就说了，如果你听了有什么不适，请不要怪我，是你自己非要听的。”他咳了一声，艰难地道：“Anal sex的意思，就是用……咳……用后面……就是那个地方……呃……呃……”

　　“后面的什么地方？说清楚啊，后脑勺也是后面，后背也是后面，脚后跟也是后面，你不要含糊，学术问题，大胆地说出来。”黑长直御姐一脸不在乎的样子。

　　李岩大叫道：“就是菊花啊！菊花！让菊花服侍男人的那个……就叫Anal sex！”

　　“什么？”黑长直御姐大吃一惊，向后连退三步，脚后退绊到了桌腿，噗通一声摔倒在地。倒地之后，又向后面打了两个滚，然后用手撑地，向后连退，一直退到墙边，后脑勺“碰”地声撞在了墙壁上，才停了下来，惊叫道：“天啊，李岩……You……You……太变态了。”

　　李岩大汗：“喂，怎么就成了我变态了？明明是你非要我说的。”

　　黑长直御姐猛摇头道：“这一定是You乱翻译，这种事不可能的……用嘴我还能理解，嘴是吃东西的地方，又干净又温软，但是……菊……菊……那是便便的地方，多脏啊，怎么可能用来做那种事？”

　　李岩哭笑不得地道：“洗干净不就行了。”

　　黑长直御姐汗道：“怎么个洗法？”

　　李岩摊手道：“灌水进去……”

　　“噗嗤！”黑长直御姐吐了口血：“李岩，Me看错You了，一直以为你是个正直的男人，没想到你已经变态到如此地步，简直超凡脱俗……呜……好可怕……Me不要和You说话了，You快出去……”

　　李岩无奈地道：“你以为我想和你说话啊要？我现在就走！哼哼！”他转身就向外走，走到门口，一只脚快要跨出去时，黑长直御姐突然又问道：“菊……菊……菊……很小啊，根本就不可能容纳得下……男的那啥……这绝不可能，你一定是骗我的吧？”

　　李岩头也不回地答道：“用力撑开呗……”

　　“啊！”只听身后传来黑长直御姐的惊叫声，李岩转过头来看，她居然已经吓晕了。


第四五九萌、东方姑娘的心情

　　黑木崖！

　　东方姑娘的校长办公室孤伶令地坐落在学校的后山崖上，这座精致的小楼里现在只有东方姑娘一个人，她穿着一身豪华大气的官装长裙，带着一脸落寞的表情，坐在自己的桌子前面，桌上放着刺绣了一半的团扇和鸳鸯帕。

　　她伸手拿起绣帕和针线，似乎想要在上面绣几针，但终究还是没能下得去手，又将绣帕放了下来，轻吟了一声道：“便有千种风情，更与何人说？唉……老熊，别躲在窗外了，进来聊几句吧。”

　　只见窗口人影一闪，风雷堂主童百熊闪身跃了进来，笑道：“原来你早就发现我了。”

　　东方姑娘轻叹道：“想不发现都难，每当我心情不好时，你都会很担心的在窗外陪着我，你当我不知道么？”

　　童百熊默然不语。

　　东方姑娘道：“能有你作我的好朋友，好闺蜜，这辈子也算没有白活，便是死了也值得了。”

　　童百熊道：“可别这么说，光有朋友哪能算完整的人生？你还得嫁人，相夫教子，这辈子才是真的没有白活……你也明白的，在你孤独寂寞的时候，光靠我的陪伴还远不足够……终究，得把那家伙找回来才行。”

　　东方姑娘的俏脸微微一红：“和他有什么关系？我和他还什么都不是呢。”

　　童百熊笑道：“虽然你们还没有确定情侣关系，但他只要在学校里待着，你就特别高兴，至少不会露出这种寂寞的表情……我懂的，就算没有成为情侣，但待在自己喜欢的人身边，感觉和一个人完全是不同的。”

　　东方姑娘被童百熊说中心事，脸蛋更红了，羞得耳根子都变成了血红色，低声道：“但是他都失踪好几个月了，我……我好担心……连移花宫的正副宫主都亲自出马在找他，却还是找不着……唉……我也去江湖上找找吧。”

　　童百熊哼了一声道：“邀月、怜星吗？她们根本就不是在找他，而是在找一个叫江枫的家伙，据说她们两人为了找江枫，居然跑到回部去了……真是花痴得很。东方姑娘，你可别学她们两个，黑木崖有多少事在等着你处理啊，最近金国又有大动作，据说他们在针对咱们大宋的岳武穆搞什么阴谋，学生们全都在待命，随时等着出去课外教学任务呢，还有……满清也在做怪动作，好像要对平西王吴三桂下手了，真是风云变幻的关键时刻，你切不可离开黑木崖。”

　　东方姑娘叹了口气：“有时候我真羡慕邀月和怜星，她们移花宫的宗旨是‘捣乱’，根本就不考虑国家大事，只图个风流快活，可以为了心爱的男人找到天涯海角去，不必担心学校时的事情，但我却被什么金国、蒙古、满清一类的东西搞得动弹不得，真想把这些乱七八糟的垃圾国家全都灭了。”

　　童百熊苦笑道：“灭得掉就好了，任由我们武功多高，在千军万马中也起不了多大的作用，还是得靠朝廷发力才行，但是咱们大宋的朝廷实在是太懦弱了……有时候我真恨不得去和权力帮的李沉舟联手，将这个腐败的朝廷推翻掉……”

　　东方姑娘打断她的话道：“别这样说，朝廷虽然不好，终究是国家的相征，如果在强敌环伺的时候推翻朝廷，只会给国家添更多的乱子……权力帮这个黑学校一直在阴谋推翻朝廷，我认为李沉舟的考虑是不妥当的，如果哪天能和她见一面，倒想劝劝她，别再和朝廷做对了，团结起来对外才是正道理。”

　　童百熊吐了吐舌头：“明白了啦，我不会再说和李沉舟联手的话了，这总行了吧？咱们还是回来说正事，李岩这孩子究竟跑到哪里去了啦，真讨厌，一直没消息。十大神魔去华山也迟迟不归，这些家伙都不让人省心。”

　　她话音刚落，外面突然窜进来一个日月神教的教众，大声报道：“东方姑娘，风雷堂主，十大神魔从华山派回来了，她们说有个好消息要带给你……”

　　东方姑娘精神一振：“好消息？看来是打败五岳剑派了，叫她们进来吧。”

　　不一会儿，十大神魔鱼贯而入，童百熊笑道：“赢了么？”

　　却见范松根本不接她的话，对着东方姑娘道：“东方姑娘，我们在华山上见到李岩了。”

　　“啊？”东方姑娘以为她们带来的好消息是关于五岳剑派的，却没想到她们居然带回了李岩的消息，顿时大喜，双手在桌上一振，飞快地跳了起来：“他怎样了？”

　　范松见她欣喜的样子显然是发自内心深处，不由得暗奇：东方姑娘对李岩明明是真心的，李岩为什么就不愿意回来见她呢？呃……其中一定有什么关键性的问题，我们十大神魔和东方姑娘的关系不够近，她不肯说。但老童一定知道，可惜她也不告诉我们。

　　范松抛开这些想法，将华山遇李岩的事详细地讲了一遍，其中赵鹤和张乘风想要嫁给李岩的事也一五一十地讲了，讲到这一段儿时，赵鹤和张乘风脸色微红，显然有点不好意思，但当东方姑娘那双美丽的眼睛瞪向她们时，她们却不示弱地看了回去，那意思分明就是：咱们上下级归上下级，感情归感情。

　　东方姑娘却没有怪罪她们，只是轻叹了一口气道：“优秀的男人果然会吸引无数的女人，他身边早就有好几个女人了，也不怕多你们两个……唉，那个什么飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，里面的姑娘个个都喜欢他，我岂会不知？再何况，现在我的根本没有管束他这种事的权利，我和他之间还一点关系都没有呢，你们不用在意我，大家公平竞争便是。”

　　赵鹤和张乘风大喜，另外几魔也松了口气，心想：东方姑娘不怪她们就好，若是东方姑娘要处罚她们两个，我们就左右为难了呢。帮她们就违抗了帮主命令，但遵守命令又得对自己多年的老朋友下手，两面为难，现在这样就挺好。

　　范松接着讲下去，讲到她们把东方姑娘暗中关注李岩的事说了出去，东方姑娘的俏脸刷地一下红得滴血，羞不自胜地道：“哎呀，你们怎么能把这事都说了？”

　　范松道：“她们也是无心的，李岩挖洞进来救人的时候，她们还不知道李岩来了，聊天时被李岩听到……”

　　东方姑娘羞得头都抬不起来：“完了，这下被他知道了我的心意，如何是好？他会……他会嘲笑我么？还是会接受我呢？或者不接受？谁去帮我找朵花来，我要用花瓣来占卜一下。”

　　范松哭笑不得，用花辫占卜？你是十六岁的小姑娘么？一帮之主，不要玩这种幼稚的游戏啊。她继续讲了下去，把李岩不愿意回黑木崖的事也一五一十地讲了出来。

　　东方姑娘的脸色从晕红开始转为苍白，听完范松的话时，白得像一张纸似的：“他……知道我的心意之后……不愿意回来？”

　　范松点了点头。

　　“啊！”东方姑娘轻呼了一声，用左手扶住额头，身子轻轻一晃，险些晕倒在地。

　　十大神魔大惊，抢上一步想要扶她，童百熊却已经先一步将她扶住，放回了椅子上。

　　东方姑娘失神地坐了几息时间，突然伏首在桌上，哇地一声大哭起来：“完蛋了……他这不就是拒绝我的意思吗？呜……失恋了！人家平生第一次暗恋上男生，结果就失恋了啦。都怪你们说给他听了，如果他不知道的话，我还可以继续暗恋下去，这下就全完了。以后人家都没脸出现在他面前了……我不能再见他，我要离家出走，出走。”

　　童百熊大汗，赶紧道：“东方姑娘，冷静！你不需要离家出走，因为他不会回来啊。你要是离家出走，反而可能在外面碰到他，现在只要躲在黑木崖就碰不上他了。”

　　“是么？”东方姑娘抽抽了鼻头：“他不回来，那不是一样很惨？他知道我喜欢他之后，连回家都不肯了，他得有多讨厌我啊？呜……这是连朋友都不做的意思吗？呜哇……我终于明白他为什么失踪几个月了，原来压根就是在躲我。”

　　十大神魔大汗，东方姑娘怎么突然变成这种属性了？她一直是高高在上，高贵大气得让人无法直视的女人啊，现在怎么露出这种小女儿情态，居然会为了一个男人大哭大闹的，这简直比情窦初开的小女孩还要那啥啊。

　　只有童百熊才见过东方姑娘娇憨的真性情，赶紧抱着她的肩膀，柔声安慰道：“东方姑娘，别哭，男人多得很，比三条腿的青蛙还多，李岩不喜欢你，咱们另外再务色一个好男人嘛。”

　　“呜……老童……可是我都这么大岁数了，这还是第一个看得上眼的，以后到哪里再去务色一个……呜……老童……帮帮我啊……我不要以这种方式失恋……”东方姑娘的眼圈红红的。

　　童百熊大汗：“这个……恋爱问题不太好帮呢……这事情旁人插不了手。”

　　东方姑娘扑在桌上，嘤嘤嗯嗯地哭了半响，这才抬起头来，红着眼圈道：“不过有一点好，咱们至少知道了他是平安无恙的，总比半点消息也没有的好。”

　　童百熊和十大神魔都赶紧道：“是啊是啊，东方姑娘别哭了，车到山前必有路，来日方长，事情还有转机的。”

　　正在这时，外面又有人进来通报：“报告，华山派的岳不群上山来了。”

　　范松奇道：“她不是才整合了五岳派，现在正是最忙的时候吗？来我们这里做啥？”

　　来人报道：“好像是华山派的首徒，同时也是本校学生的令狐冲更了奇怪的内伤，他们把令狐冲送到黑木崖上来求医，想要请东方姑娘批准。”

　　东方姑娘听到来了正事，倒是正了正容，红着一双眼却强打起了精神道：“既然是本校学生受了重伤，本校当然义不容辞地救治，让他们先送令狐冲去平一指老师那里看看。”

　　通报的人听命去了，不一会儿又回来报道：“东方姑娘，岳不群说不能让平一指看，她说这是李岩事先吩咐过的，千万不能让平一指老师治令狐冲，可以叫胡青牛治。”

　　众人大奇：“不能让平一指看，只能让胡青牛看？为什么？”

　　通报的人道：“不知道！岳不群说，不管为什么，李岩同学既然郑重地提出了要求，他们就要尊重李岩同学的看法。”

　　“她尊重李岩的看法做啥？她和李岩又没啥关系！”范松好奇地道：“我倒是奇了，这令狐冲究竟受了什么伤，凭什么平一指看不得，胡青牛就看得？”

　　另外几魔也一起奇道：“是啊，这事情真古怪，我们偏要叫平一指去看……”几个好事的神魔立即跳出屋去，叫平一指去了。

　　东方姑娘听说事情和李岩相关，也来了兴致，擦了擦眼泪，和童百熊，范松、赵鹤、张乘云等人一起来见华山一行人。

　　只见黑木崖的学校广场中间，华山派一行人被大量的学生围着，令狐冲躺在人群中间的担架上，脸现痛苦之色，一群学生在向她嘘寒问暖，几名学医的学生在旁边给令狐冲把脉，但他们把过脉之后，脸上都现出凝重的神色，摇了摇头道：“我们不成，得请两位医术老师来。”

　　东方姑娘带着老师团赶到之后，分开学生们走进去，也放出自己的细针去探查令狐冲的伤势，不料细针刚一入体，就感觉到数股气力争相涌来，以东方姑娘的之能，当然明白，这些真气不能强压，否则令狐冲会伤上加伤，只好收回细针，道：“这伤真古怪，她的体内怎会有这许多真气乱窜的？”

　　岳不群就只好把嵩山十三太保恶意治伤的事又说了一遍，其间顺便提到了李岩说两位神医也治不好她，要求带走令狐冲治伤的事情，东方姑娘听完之后更觉得意外：李岩怎么做出的这种判断呢？


第四六零萌、任盈盈再度来袭

　　李岩为何要判断两位神医治不好，并且为何要带走令狐冲说是有办法为她治疗，这个位面的人当然不可能理解。除非她们看过《笑傲江湖》，否则要提前预知这种事，有难度。

　　正直御姐道：“大家都不太相信李岩同学说的话，虽然我是很相信的，但是碍不过大家异口同声的要求，只好让李岩同学在华山上等着，我们带冲儿来黑木崖看看，若是神医能治好冲儿那是最好，若是治不好，便只有将她交给李岩带去医治了。”

　　“李岩在华山上？”东方姑娘身子一僵，升起一股去华山见见李岩的想法，但是想到他连黑木崖都不回地躲着自己，分明就是拒绝了她的感情，又觉得一阵心伤，哪里还敢去华山。

　　这时学校里已经传遍了令狐冲受伤的事，由于令狐冲为人洒脱，喜交朋友，而且并不挑剔别人是正是邪，对所有人都释放出善意，因此她在黑木崖的朋友极多，下至小学生，上至高中生都有她的朋友，无数学生从各个宿舍，教室涌过来，广场上的人越来越多。

　　在人群之中，任盈盈带着蓝凤凰、黄河老祖、黄伯流等人，也在悄悄地关注着令狐冲的事情。

　　只见游迅挤出人群，来到任盈盈声边，压低声音道：“大小姐，有李岩那小子的消息了……他现在在华山上，据说令狐冲受伤这件事和他还有点关系。”

　　任盈盈大喜：“终于有他的消息了？这家伙失踪数月，害我们都没法向骗取《溪山行旅图》，天可怜见，这家伙又出现了，赶紧派人去华山盯着他……然后我们也过去。”

　　一众手下都点了点头：“遵命！”

　　任盈盈这才问道：“刚才你说令狐冲受伤和李岩有关系，是什么关系？”

　　游迅报道：“据岳不群说，李岩想要带走令狐冲，说是胡青牛和平一指的医术不足以救令狐冲，只有他才有办法治好这种奇怪的伤。”

　　“什么？”任盈盈哑然失笑：“李岩这是疯了不成？他的医术能比胡青牛和平一指强？莫不成他是在醒着的时候说梦话？”

　　一众手都笑着摇了摇头。

　　游迅是个狗头军师，歪主意最多，他认真地想了想，然后道：“大小姐，从这件事，倒是可以窥视到李岩对这个叫令狐冲的女人有点想法。”

　　“哦？”任盈盈道：“说来听听！”

　　游迅摇头晃脑地道：“李岩失踪数月，一直不见消息，肯定是易容化装，躲避江湖人士。但这一次令狐冲受伤，他却立即现身出来，热心地参与治疗她的讨论，且不论他是不是说梦话，但他愿意为了这个女人出头，却是可以肯定之事，这个女人肯定是他的姘头！”

　　其实李岩现身华山是为了救十大神魔，但这种事知道的人可不多，游迅进行了错误的理解，但任盈盈却并不知情。她只觉得游迅说的很有道理，双眼一亮：“说下去！”

　　游迅道：“咱们不妨在治疗令狐冲这件事上出一出力，如果能抢在两位神医的前面将她治好，就卖了一个人情给李岩，然后咱们找他讨要《溪山行旅图》，他好意思不给么？”

　　任盈盈大喜道：“有理，让李岩欠我们人情，主动把《溪山行旅图》交出来，这可比用欺骗和色诱什么的强多了，这才最妥的方法。大家快回去，把各种能治病救人的东西都找出来。”

　　黄河老祖中的老头子道：“我有续命八丸，可起死回生，用这个一定能治好令狐冲。”

　　五毒教主蓝凤凰也道：“我有五仙酒，大补特补，还能增进功力，用这个也能治百病。”

　　任盈盈挥了挥手道：“好，拜托你们了。”

　　这时广场上的人群越积越多，一群低年级的学生围着令狐冲，为她加油打气道：“学姐，撑住，老师就要来了，你不会有事的。”

　　洒脱妹子哭笑不得地道：“我只是体内真气乱窜，凝聚不起来内力，你们咋把我说得快要死了似的？”

　　低年级学生们泪道：“学姐真是洒脱，置生死于度外，这种时候还笑得出来。”

　　洒脱妹子大汗：“喂，我是在苦笑好不好？”

　　正在这时，人群中挤出两个美丽的女人来，正是黄河老祖，老头子和祖千秋，只见祖千秋手里拿着一个酒杯，向令狐冲问道：“令狐女侠，你要不要来一杯洒？”

　　周围的学生们大惊：“怎能给重伤之人喝酒？”

　　但洒脱妹子却双眼一亮，喜道：“要喝……我就算死了也要喝酒，多谢两位，美酒快快拿来。”

　　老头子和祖千秋心中暗喜，赶紧把续命八丸偷偷放进了酒杯里，倒是美酒，等续命八丸融化在了洒中，这才端过来，洒脱妹子一口喝尽，大呼好酒。

　　黄河老祖见她已经喝了药，心中得意，暗想：这下人情卖出去了。一会儿两位神医赶过来一看，令狐冲的伤已经被我们的药丸治好了，肯定要问这是怎么回事，那时候我们就站出来领功，然后将我们治好令狐冲的事传遍武林，李岩就欠我们一个人情，到时候叫他交出《溪山行旅图》只是小菜一碟。

　　这时人群中又挤出蓝凤凰来，她一身苗女打扮，引得众学生纷纷侧目，只见她拿出一坛古怪的药酒来，里面居然泡着蝎子、蜈蚣等恐怖的东西，到了令狐冲面前，蓝凤凰嘻嘻笑道：“令狐女侠，你敢喝我这种古怪的酒吗？”

　　这酒里居然泡着蜈蚣和蝎子，一般人哪里敢喝？但令狐冲无酒不欢，管你泡的什么，她大笑道：“我当然敢喝，快快端来。”不一会儿，她又把一坛子泡蝎子蜈蚣的酒也喝了大半坛下去。

　　蓝凤凰心中得意，暗想：我的五仙酒有大补之效，这一下令狐冲的病肯定能治好了，回头两位神医来问是谁帮她治的病，我就跳出来自承，到时候《溪山行旅图》就到手啦，哈哈。

　　任盈盈在远处看到两人得手，心里也是一阵暗喜：《溪山行旅图》到手之后，就可以攻克梅庄的宿舍管理员老师丹青生，距离救出自己想救的人，就又近了一步了。

　　……

　　与此同时，华山。

　　李岩端着晚饭的食盒，走进了关押黑长直御姐的地窖之中，刚一进去，就吓了一大跳。

　　只见屋中所有的家具都被挪了挪位置，变成了个环形，把地窖中的那张床围在中间，黑长直御姐缩在床上，就像躲在一圈家具组成的防御碉堡之中。原来她气海穴虽然被封，但行动与常人无异，推动家具什么的还是能做到的。趁着李岩不在的时候，居然把家具推成环形，做成了防御工事。

　　李岩奇道：“你又在搞什么名堂？来吃晚饭了。”

　　黑长直御姐道：“You把晚饭放在门口……别靠近Me……”

　　李岩奇道：“闹什么妖蛾子？”

　　黑长直御姐道：“You是一个可怕的变态，不能让You靠近Me！”

　　李岩大汗：“喂，我正直诚实好青年一枚，哪里变态了？熟归熟，你这样乱说，我要扁你哦。”

　　黑长直御姐哼了一声道：“Anal sex这种可怕的事，You居然一幅很了解的样子，从这一点就知道You有多么的变态，从现在开始，请不要靠近Me身边十尺范围。另外，禁止You出现在Me的背后，只允许You出现在Me的正前方，否则Me就会感觉到后面凉飕飕的，超级可怕，说不定什么时候，You就从后面袭击过来。”

　　李岩抹了一把汗：还不是你自己要我翻译的，现在反倒成了我不对了，女人能不能讲点道理？

　　想到这里，李岩不禁有气，怒道：“你不要我靠近，我非要靠近，看你能如何？区区囚犯，还敢和我这样说话，信不信我把你摆成十八般样。”说完一步向前跨出。

　　黑长直御姐大惊，她虽然用家具建了个防御工事，但她也知道在武林人士的面前，这种工事屁用都没有，随便一个轻功就飞过来了，因此，李岩向前一步，就吓得她向后缩呀缩的，整个人都缩到了另一边的墙上贴着。

　　“别过来……You别过来……”黑长直御姐用颤抖的声音道。

　　“偏要过来！”李岩又向前跨了一步。

　　“啊！”黑长直御姐用双手捂住了自己的小翘臀，一幅“不要来动这里”的架势，她要不做这动作还好，当着一个男人的面做这种动作，那真是比什么勾引都要有用。

　　李岩瞬间就觉得热血上涌，某个小兄弟很不争气地抬起了头，顶起了一个小小的帐篷。

　　黑长直御姐看到他的小帐篷顶起，吓得更甚，不光用手捂住，还把翘臀紧紧地顶在了后面的墙上，她的想法很天真：我把后背靠在墙上，你就不能从后面欺负我了吧？

　　李岩其实也被自己的小帐篷搞得有点尴尬，赶紧用手捂住，汗道：“咳，不和你开玩笑了，我先出去了。”说完飞快地退出了地窖。

　　黑长直御姐不敢动弹，还紧紧地顶在墙上，直到李岩出去了半个时辰之后，确信他不会再回来了，才从墙上滑下来，可怜兮兮地道：“好可怕啊……好可怕……”


第四六一萌、平一指治病

　　当胡青牛和平一指联袂赶到广场上来时，令狐冲已经喝得醉熏熏的。若是一般的大夫，只怕就要骂病人不知检点了，但两位神医却并不在乎病人有没有喝醉，反正对他们来说，什么样怪人没见过？

　　平一指和以前一样，穿着一身古板的文士衫，曼妙而丰满的身躯被宽大的衣衫遮掩了起来。她伸出一只手指，打算给令狐冲把脉。她还是和以前一样，有着严重的洁癖，不论医人还是杀人，都只用一根手指，尽量减少与别人的身体接触，以免被“脏东西”给沾上。

　　正在她的手指要落到令狐冲的脉门上时，正直御姐岳不群突然开口道：“平老师，请停手！”

　　平一指奇道：“干嘛？”

　　正直御姐认真地道：“这位病人最好是交给胡青牛老师来看。”

　　平一指大奇：“这是什么意思？看不起我么？”

　　正直御姐还记得李岩说过的话，虽然没有任何人相信李岩，但她作为李岩的女人，是肯定要把自家男人的话记在心里的，于是认真地道：“李岩同学说了，如果你看了她的病，有可能发生不好的事，为了避免发生意外，你还是不要看的好。”

　　平一指丈二和尚摸不着头脑：“我看她的病有什么意外的？李岩人在哪里？叫他出来和我说，简直是扯蛋。”

　　正直御姐大汗道：“李岩在华山，不在这里。”

　　平一指这下就不高兴了：“他不在这里还乱说个什么劲儿？分明就是看不起我的医术，认为我比胡青牛差，所以让胡青牛来治她。哼，不要我治就算了，我还偏不高兴治了。”说完走到一边，抄起手来，打算袖手旁观。

　　胡青牛见平一指吃了瘪，心中暗笑：李岩是跟着我学的医，当然要向着我一些，哈哈。

　　他抢上前来，也伸出手来把脉，却听正直御姐对着气鼓鼓的平一指道：“你也不用生气，李岩同学没有认为你比胡青牛差的意思，他说你们两位老师都治不好令狐冲的病。”

　　胡青牛的手一抖：什么？连我也中枪？

　　这一下胡青牛也不爽了起来，吃里扒外的学生，居然敢说我治不好她，我偏要将她治好不可。胡青牛伸手抓住令狐冲的手腕，扣住脉门，闭上眼细查她的脉搏。周围的学生知道把脉是需要安静的环境的，于是都停下了吵闹，整个广场上变得安安静静，落针可闻。

　　胡青牛搭了一阵脉搏，突然仰头望天，左手不住地搔头，喃喃地道：“怪了，奇怪。”隔了良久，伸手去搭令狐冲另一只手的脉搏，突然打了个喷嚏，说道：“古怪得紧，老夫生平从所未遇。”

　　胡青牛乃是医学大家，他居然说这病古怪，站在旁边赌气的平一指立即来了兴趣，问道：“有什么古怪？”

　　胡青牛道：“她体内有数道真气，胡乱流窜，互相纠缠，导致她本来的内功完全被压制住了，现在她应该是全身都使不出一点功力，力气甚至比寻常人还要弱上几分。我奇怪的是，这么多股真气是如何输进去的？”

　　正直御姐赶紧道：“是嵩山十三太保，他们对我华山派是嫉恨之心，借口说帮我的弟子疗伤，把数道真气逼入她体内，想要将她害死。”

　　胡青牛皱起了眉头：“原来如此……”他又低下头苦思了良久，这才抬起头来，叹道：“这个病，我治不了。她体内的数道真气驱不出，化不掉，降不服，压不住，非针灸药石所能奏效，只能从内功上面入手，但若另找高手用内功疗伤，只会使她体力异种真气更多……在下行医以来，从未遇到过这等病象，无能为力，十分惭愧。”

　　胡青牛这番话一出口，众皆大惊，正直御姐、东方姑娘、十大神魔、五大堂主都小吃了一惊，她们惊的并不是胡青牛治不好这伤，要知道天下伤病何其之多，胡青牛就算再怎么能耐，有几种病治不好也在情理之中，但这种事李岩事先是怎么知道的？

　　平一指在旁边怪叫了一声：“老胡，你真的治不了？”

　　胡青牛点了点头道：“治不了，虽然我很想治好她，证明李岩说的话是错的，但是……这种病我实在无能为力。”

　　这下平一指的兴趣彻底被吊起来了，叫道：“不行，我也得去研究一下这种伤，要是我不研究一下，接下来几个月都睡不好觉。”

　　学医之人碰上怪病，就如同学武之人碰上神功秘籍，岂有不去一窥究竟之理？

　　平一指凑到令狐冲身边来，向正直御姐瞪了瞪眼道：“李岩说我看不得她？”

　　正直御姐点了点头。

　　平一指哼哼道：“我偏要看！”说完不顾正直御姐反对，闪电般地出指，搭在了令狐冲的脉门上。

　　若是李岩在这里，必定会拼命地阻止平一指试令狐冲的病，但正直御姐却没这想法，既然平一指非要试，就让她试一试好了。

　　只见平一指搭了一阵脉之后，皱起了眉头道：“果然，如老胡所说，她体内有数道真气胡乱流窜，互相排斥，十分麻烦……哼哼，我数数，一共是八道，但我也不是没有解决之法……咱们只需要找来八个内功卓绝的人物，同时向这八道真气下手，将它们一举化去，但可以成功地将这种伤治好。”

　　胡青牛听了这话，顿时肃然：“老平啊，你的医术果然比我高明，我怎么就没有想到呢？”

　　平一指哈哈大笑，显然十分得意。但她笑了几声之后，声音突哑，惊道：“哎呀，不对……你在受了伤之后还吃了什么大补药么？”

　　洒脱妹子奇道：“大补药？学生没有吃过啊。”

　　平一指脸色如墨，大骂道：“明明有吃，你服食了数十种大补的燥药，其中有人参、首乌、芝草、伏苓等等珍奇药物……对了，这是黄河老祖的‘续命八丸’，黄河老祖给我滚出来，你们给她乱吃什么药？她体内真气过多，需要的是散功，你们怎可再给她吃这种补药？越补岂不是让这些真气越雄浑！便如长江水涨，本已成灾，治水之人不谋宣泄，反将洞庭、鄱阳之水倒灌入江，岂有不酿成大灾之理？”

　　她这一通大骂，黄河老祖两人听得脸都白了，心中惨叫：完蛋，我们想让李岩欠我们一个人情，才让令狐冲吃的续命八丸，没想到居然有反效果，这下彻底完了，被平一指点破了出来，今后李岩肯定视我们为敌人，如何还敢把《溪山行旅图》交给我们？大小姐的计划……

　　平一指又骂道：“右是如此，也还治得了，偏偏你又去和云南五毒教的人胡混，喝了他们的五仙大补药酒。这五仙大补药酒，是五毒教祖传秘方所酿，所酿的五种小毒虫珍奇无匹，据说每一条小虫都要十多年才培养得成，酒中另外又有数十种奇花异草，中间颇具生克之理。服了这药酒之人，百病不生，诸毒不侵，陡增十余年功力，原是当世最神奇的补药。”说到这里，她转向人群里吼道：“蓝凤凰，你吃什么撑着了？把这么宝贵的酒拿来乱喂人？补上加补，害上加害，这一下她的病可真的是没法治了。”

　　蓝凤凰惨哼一声，向后缩了缩，心中暗叫：完了，搞砸了。

　　任盈盈也被这个变化惊得呆住，整个人都茫然了：心想，这下岂不是狠狠地得罪了李岩了？天啊！

　　洒脱妹子见平一指大怒，赶紧道：“平老师莫要生气，蓝凤凰请我喝酒也是好意。”

　　“好意个屁！”平一指大怒：“好意，好意！哼，天下庸医杀人，又有哪一个不是好意？你知不知道，每天庸医害死的人数，比江湖上死于刀下的人可多得多了？医人和杀之间的界限，便是如此的微妙，你懂么？”

　　洒脱妹子不敢接口。

　　这时人群中传来了一个细小的声音，估计是哪一个调皮学生在说道：“嘿，平老师自持医术高明，一直不把别的人放在眼里，这次碰上治不好的疑难杂症了，面子里子都丢光啦，哈哈……”

　　另一个调皮学生接口道：“就是……结果人家李岩早就看穿了她医术有限，压根就不想让她治，哈……李岩另有治法……听说李岩是小学三年级生，啧啧，他的医术居然比平老师还高明，那平老师应该回去重新读小学才对，哈哈……”

　　其实这种调皮捣蛋背后说老师坏话的学生是很多的，别说黑木崖，就说后世的学校，学生们也经常会聚在一起说几句班主任老师的坏话，这乃是很常见的事。若是在平时，平一指听到这些学生的坏话，大多不予理会，但这一次，她碰上治不好的病，本来就有点郁闷，听到这些议论，只觉得一口气半天都顺不过来。心里郁结得不行，夕阳映照之下，只见平一指的脸色变得苍白，明明才三十来岁的御姐脸上，仿佛有了皱纹似的，仿佛瞬间老了一二十岁，只见她张口吐出一口鲜血，身子缓缓地软倒在了地上。

　　众人大吃一惊：“平老师，你怎么了？”

　　而正直御姐、东方姑娘等人，则是心里寒气直冒：李岩说过，平一指不能给令狐冲看病，否则会发生不好的事，没想到……真的被他说中了！


第四六二萌、治疗令狐冲的下策与上策

　　李岩在华山的这段日子，是他离开黑木崖后，少有的一段儿平静生活。每天早上，他起个大早，在华山上空气清新的地方练拳，到了中午，就到华山的厨房去要两份饭食，一份给自己，一分给黑长直御姐。

　　当然，他不会说自己关了个黑长直御姐，那样说当心被别人当成自己在玩监禁play，或者什么奴隶岛一类的。只好说自己饭量太大，一个人要吃两个人的饭食，华山弟子们倒也不以为意，武林中怪人极多，像这种一人吃两人饭量的事，实属常见。

　　下午李岩会继续练武功，期间扭曲妹子也会来找他，和他切磋几招，或者商讨一下心得什么的。只有在这种时候，扭曲妹子才知道李岩有多厉害，凡是她疑难不解的武功秘籍，李岩一听就懂，一看就明，学习速度简直是她的几倍之多。那些艰深难以理解的东西，不知道为什么在李岩那里瞬间就迎头而解。

　　她简直对李岩的学习速度五体投地，心里不禁想道：李岩弟弟唯一的缺陷就是接触武功时间还太短，十几岁了才被抓进黑木崖义务教育，如果他是从小就学起，现在只怕已经可以碾压五绝，跟着他准没错……有了这般想法，扭曲妹子更是刻意和李岩亲近，但她始终很介意自己小时候把膜弄破了的事，总觉得自己不是完壁之身，因此在这方面略有自卑感，不像别的妹子追求李岩那么直接，总是到了关键时候自我退缩。

　　到了晚上，李岩再给黑长直御姐送一次饭，就会开始练习内功，吐纳。他的九阳神功在吃光了蟠桃之后就一直进境缓慢，要知道内功这种东西很难速成，必须扎稳根基缓缓进步。对于内功速成的办法他已经有了一些腹案，但目前还不用急着去实施，要等洒脱妹子回来了再去。

　　值得一起的是，每当他去给黑长直御姐送饭时，黑长直御姐都会露出各种惊慌、惊恐，惊悖的样子躲得远远的，一双小手总是不自禁地护住自己的翘臀，生怕李岩把她抓去玩了什么Anal sex一类变态的游戏。

　　李岩对此哭笑不得，他还没有邪恶到不顾女性的意愿，强行去对人家做这种事的地步。

　　这天傍晚，李岩刚刚给黑长直御姐送了饭出来，就看到山道上人影晃动，原来是正直御姐带着令狐冲回来了，令狐冲已经没有躺在担架上，而是用自己的脚在走路，看来她体内纷乱的内息暂时安份了，现在的她处于提不起来功力，体力比普通人略差一点的状态，正常走路还是没问题的。在《笑傲江湖》原著中，令狐冲保持着这种状态混了很长一段日子，结识任盈盈也就是在这个阶段发生的。

　　同行的还有十大神魔中的范松、赵鹤、张乘云，另外还有几个和令狐冲交好的黑木崖学生，连胡青牛和平一指也在队中。

　　比较奇怪的是，平一指坐在软轿里，看起来似乎身体不适。李岩略微一想便明白了，她肯定是因为治不好令狐冲的病，因此忧郁成疾了，这种病是药石无效的，就算她医术再厉害，也治不好自己的郁闷病。

　　李岩藏身在一块石头后面，仔细看了半天，发现东方姑娘没有跟在队伍里，这才松了口气，心想：我这么明确地摆出姿态不想回黑木崖，她是不可能跟在队伍里明目张胆地来找我的，当然，她也应该不会暗中来抓我。如果她有把我强行抓回去关在地窖里用来练《葵花宝典》的意思，我在黑木崖的时候就遭了毒手了。而且范松、赵鹤、张乘云这几位老师也应该不会坐视这种事的发生，倒是不必太过担心。

　　想通了这一节，李岩大大方方地走出来，迎向了回山的队伍。

　　正直御姐远远地看到李岩，使了个眼色，嘴角向着令狐冲努了努，又向胡青牛，平一指努了努，李岩一看就明白，她是在暗示自己，令狐冲的病没有治好，胡青牛和平一指是来找他麻烦的。

　　只见队伍到了前面，胡青牛第一个窜上来，一把抓住李岩的肩膀，叫道：“好小子，你失踪这么久，一重现江湖就首先置疑我的医术……真是气死我也。最气的是，居然还被你小子给说中了……”

　　李岩不好意思地笑了笑：“抱歉胡老师，我不是针对你。”

　　胡青牛拍了拍他的肩头，笑道：“算了，我不生气，你也不是信口胡说，我确实治不好这个伤，不过……平老师很不服气，她本来是能治好的，但是被黄河老祖和蓝凤凰用续命八丸和五仙酒捣了乱，结果反而治不好了，现在她郁闷得不行，你要小心和她说话，当心她抓狂起来向你出手……”

　　李岩摇了摇头，心中暗想：原来这个位面的令狐冲也被黄河老祖和蓝凤凰坑了吗？没理由啊，她们为啥要坑令狐冲？任盈盈明明是冲着我来的，莫非令狐冲躺枪了？算了，此事以后再想。

　　这时几个学生抬着软轿到了李岩面前，轿上的平一指看起来软绵绵，全身都没力气，她强撑起身子，对着李岩没好气地道：“李岩，我终于见到你了……上次期末考试我出了难题考你，你肯定对我不爽，是吧？居然诋毁我的医术……哼！我明明治得好令狐冲这个伤的，你凭什么说我治不好？”

　　李岩摊了摊手：“这不是没治好吗？”

　　平一指大怒道：“都是因为有人坑我！不然我早就将她治好了。我问你，敌方残血逃命，我五百多移动速度的无极剑圣正在追向敌人的时候，已方王子突然放个大招把我圈在里面，我的闪现又正在CD中，这种情况下，怎么可能杀得掉敌人？”

　　李岩摊手：“谁叫你玩无极剑圣，只有坑才玩剑圣，还敢说别人坑你。”

　　平一指大汗：“好吧，不说剑圣的事。说回治病，我明明能治好令狐冲，都怪黄河老祖和蓝凤凰捣乱，这是我的医术不精么？这分明就是一群神坑，雷死人不偿命。但是无知的围观群从却不管这些细节，硬要说我医术不行，气死我了……真是气死我了……哎呀……我快气死了……”

　　李岩大汗：“别太气，万一真气死了就不太好了，快顺顺气……”

　　平一指冷哼道：“这气是顺不过来了，现在大家都说，你有办法治好她，但我却治不好她，我的医术不如你，我应该回去重读小学三年级……我是来问问你的，你究竟能不能治好她？”

　　李岩点头道：“我嘛……办法确实是有的。”

　　“什么？你真有办法？”胡青牛和平一指同时大惊，他们来这里其实并不是指望李岩真有办法，而是想来确认李岩也没有办法，这样大家都医不好，就谁也不用丢人了，却没想到李岩居然真的敢点头。

　　胡青牛急问道：“是什么办法？快说来听听。”

　　平一指也露出急切之色。

　　李岩看了看周围有这么多人，低声道：“这里人太多……”

　　胡青牛和平一指恍然：“对，高明的医术怎能胡乱传给外人，理应保密才是。”胡青牛毕竟曾经是李岩的老师，对于这种要保密的独门医术就不好意思拉下脸皮来问了，老师向弟子求教医术，实在丢脸，于是叹道：“既然如此……我就不问了吧。”

　　但平一指却不同，她因为这件事受到各种嘲笑，脸都丢光了，岂有不一探究竟之理。她的病态一扫而空，从软轿上跳了起来，用一根手指勾着李岩的衣袖就向旁边的小树林里拉：“来来，咱们找个没人的地方，你把医法说给我听听，我愿意用自己的独门医术和你交换。”这人洁癖之深，连这种时候也只肯用一根手指来碰李岩。

　　进到树林里，平一指立即伸手入怀，她的身材相当丰满，胸部很大，虽然穿着古板的文士衫，但胸部依然鼓鼓的，她伸手在怀时摸来摸去，那饱满的胸部也跟着弹弹跳跳，实在是相当的吓人，李岩不禁吞了口唾沫。

　　平一指从怀中摸出一大堆瓶瓶罐罐，有什么万毒消啊、清心散啊、强力丸、暴内丹……反正都是种种解毒，提高功力一类的好药，在李岩面前摆了一排，哼哼道：“把你的独门医术说出来，这些都是你的了。”

　　李岩苦笑：“我那方法并不是什么医术……”

　　“只要能把人治好的方法，都是医术。”平一指哼哼道：“快说啊。”

　　李岩对她倒是没有隐瞒之心，道：“其实……我有好几个治法……你要听哪一个？一劳永逸型的，还是半罐水型的？”

　　平一指大惊：“这么困难的伤，居然有好几种治法？你不是坑我吧？这怎么可能？快说……快说……”

　　李岩心里暗想：我这几个办法都是很稀罕的武功来治呢，说出来平一指老师听说过么？

　　他这微妙的犹豫落在平一指眼里，还以为李岩不想说，平一指顿时大急，赶紧道：“我知道，珍贵而厉害的医术，确实不能轻易地教给你别人……你是嫌弃我的这些药价值不够吗？我再添上一本我亲手写的医书，总行了吧？”说完又伸手入怀摸了两下，一阵波涛汹涌之后，她的手从怀中拿出一本手抄的书册，封面上写着：《平一指医术手记》。

　　平一指很认真地道：“用这本书，换你几种治法中最差的一种，这样总行了吧？”

　　李岩苦笑了一声：“我可不是贪你东西！我就告诉你吧。”他这句话可是真心的，但落在平一指耳中，却心想：我刚才没把好东西拿出来，你就犹豫不说，现在我拿出好东西，你就说了，还说不贪我东西呢，分明就贪。

　　李岩道：“治疗的下策，乃是学习一种神奇的武功，这门武功的名字叫做‘吸星大法’，在练这种功夫的一开始，就要散尽全身功力……这就是治疗令狐冲身上真气错乱的办法，只要将这些真气全都用吸星大法散去，她自然就好了。”

　　平一指大吃一惊：“吸星大法我倒是知道，这是日月神教失踪的前任教主任我行的独门绝学，据说和这种功夫可以吸收别人的内力，非常厉害，我却不知道这门功夫在刚开始修行时会散尽自身功力……你说得对，散尽功力，自然就可以治疗功力在经脉之中乱窜的毛病，哈哈……这个治疗方法果然可以……但是……为啥是下策？”

　　李岩道：“吸星大法其中有个重要的缺陷，就是吸收来的功力散入全身经脉之会，会因为这些功力的相性不合，形成冲突，可能导致反噬，结果修习者就会走火入魔，突然暴毙。”

　　平一指听到这里，仿佛明白了什么般地道：“难怪……十数年前任我行筹备开设武侠学校，她明明已经从朝廷拿到了办学资格许可证，也发贴请来了全天下的武林人士去参加开校大典，但大家到场一看，却发现站在校长席位上的人是东方姑娘。据东方姑娘说任我行突然失踪，所以无法出任校长，现在看来，也许就是任我行的吸星大法突然发生问题，她暴毙而死，也就从此消失了。”

　　李岩心想：你这个推测我倒觉得不靠谱了，依我看任我行被关在黑木崖的可能性最大，任盈盈不就是去救任我行的么？东方姑娘应该是和原著一样，篡夺了任我行的位置，啧啧，东方姑娘表面上看起来温柔大气，但暗地里很有可能非常阴险呢。

　　当然，这些事李岩只在脑里想想，绝不可能说给平一指听。他只是道：“因此，让令狐冲修习吸星大法只是下策，用吸星大法化了功力之后，还得再去学了少林的易筋经，才能以绝后患。”

　　平一指道：“果然是下策，易筋经可不是随便什么人都能学到的。人家少林不肯给的话，以日月神教的实力也别想打进去强抢。因此用吸星大法来治病果然是不靠谱的，李岩同学，你小小年龄懂这么多，果真厉害……那，上策又是什么呢？”

　　李岩心想：上策嘛，其实就是修习《北冥神功》，但是《北冥神功》藏匿的地方我自己知道就好，倒是不必告诉她了。


第四六三萌、啊，脏死了

　　李岩想到大理无量山，就不免又神飘物外，耽搁了几息的时间。平一指见他又顿住不说了，小嘴扁起，郁闷地道：“我明白，要你说上策给我听，又要代价是吧？”

　　李岩大汗：“没有，我不需要代价。”

　　平一指道心想，太假了，刚才就是我给了代价你才肯说的，现在居然好意思说不要代价。可是我已经把自己的稀有药物，以及宝贵的手抄医术本都给他了，没什么拿得出手的东西了，这可如何是好？

　　换了一般的人，知道了解决的下策，没有代价再换取上策的情况下，也许就算了，反正也有下策了不是么？但平一指却不同。

　　这位古板的御姐平时在教学生医术的时候就一板一眼的，什么事都要讲究个精确，精细，精致，任何事都要做到完美无缺，容不得一点差错，上次期末考试，她刁难李岩，也并不是要针对李岩，仅仅只是因为她对医术容不得一丝妥协的心思造成的。她一向认为，医人和杀人之间的界限非常模糊，医生只要出一点点差错，就从医人变成了杀人。若是不追求完的医生，早晚会害死自己的病人。

　　这次洒脱妹子受重伤，她找不到解决办法，便郁闷得不行，这件事如果不求索解，会大大违背了她对待医术的态度。无论如何，付出任何代价，也必须听到上策。

　　古板御姐将贝齿一咬，心中一横，凑近到李岩的面前来，害羞地道：“我已经没啥东西可以用来和你换取高明的医术了，这样吧……我……我让你摸一下我的胸部……但是，只能隔着衣服摸哦……”

　　“什么？”李岩大吃一惊：“不用吧，我不需要摸，现在就告诉你上策。”

　　古板御姐说出去的话，就像泼出去的水，见李岩还在“假意腥腥”地推托，她哼了一声：“装什么装？既然是我先说出口的，你还有什么装正经的必要？把男人的本性展现一下也无妨的。”

　　李岩大汗：“可是我真的不需要……”

　　古板御姐伸出手来，想抓着李岩的手按在自己胸部上，但是眼看要抓到，手却一抖，原来她平时只用一根手指碰别人，因为总觉得别人都很脏，但只用一根手指，又不能完成“把对方的手抓过来按在自己胸部上”这种复杂的事情，这可如何是好？

　　见她的手僵在半空，李岩倒是松了口气，道：“好啦，别玩了，听我说吧……其实上策也是一门功夫……”

　　李岩话才说到一半，古板御姐突然向前跨了一步，原来她灵机一动，想到：把他的手拉过来摸我的胸部难度很大，但我自己走上前去用胸部碰他的手就行了嘛，这样我就不用抓他的手了，碰不到脏东西了，我真是机智啊。

　　她这一步向前一跨，李岩完全没有想到，手还悬在半空，结果就正好抓在了古板御姐的胸部上。感觉手好像是深深地陷入了一个巨大的棉花糖，手指缝里挤出许多柔腻的棉花来……

　　李岩大吃一惊，赶紧向后缩手。

　　古板御姐心中大奇：干嘛要缩手？你缩我就跟着向前进。她又继续向前跨了一步，不让李岩的手离开她丰沛的胸部。

　　不料这向前一步跨得太大，李岩的手又缩得太快，她胸口缺乏支撑物，一下子向前跌了过来，李岩还没来得及有任何反应，就感觉到古板御姐的樱桃小嘴凑到自己面前，在他的嘴唇上狠狠地印了一下。可惜这一下接触太过短暂，李岩还没来得及品味她的嘴唇是什么味道，两人的额头就撞在一起，碰地一声闷响，都疼得向后跃开。

　　李岩大叫道：“哎呦，你在搞什么名堂？”

　　古板御姐却惨叫一声：“哎呀……我的嘴碰到男人的嘴了，脏……好脏，脏死了……啊啊啊……”

　　她要是很羞涩地谴责李岩吃了她的豆腐，或者要李岩负责赔她初吻什么的，李岩搞不会十分心虚，很狼狈的认错，但她居然惨叫说脏，这一下就弄得李岩不高兴了，到嘴的道歉也吞了回去，很不爽地道：“喂，你有没有搞错？我哪里脏了？”

　　“脏死了，除了我之外，所有的东西都很脏……”古板御姐一边惨哼，一边用力地擦着自己的嘴唇：“完了，我沾上了脏东西，这下肯定会病死的。”

　　这话把李岩气了个半死，什么叫粘上了脏东西？要病死？你把我当成会传染僵尸病毒的怪物么？怒道：“喂，可以了哦，把别人说成病毒不太好吧。”

　　古板御姐从怀中摸出一张手帕，继续在嘴上擦：“实在太脏了，我怎么会粘上这种脏东西呢？不行，回去之后得刷一千次牙……”

　　“什么叫这种脏东西？”李岩彻底暴走：“你妹啊，我干净得很，凭什么把人家当成蟑螂似的嫌弃，太过份了，今天我要让你知道锅儿是铁铸的。”他一个箭步窜到古板御姐身边，伸手就去抓她的小手。

　　不过李岩这一抓倒是有点草率了，要知道古板御姐的武功是相当高的，在《笑傲江湖》原著中就多次提到平一指的武功，虽然没有个具体的比较，但她武功之高却可以从一些支言片语中看出来，李岩一爪抓过去，只觉得眼前人影一晃，古板御姐已经闪到了三尺开外，用古怪的眼神看着李岩道：“你干嘛伸手来抓我？你的手脏死了，不准碰我的手！”

　　李岩哼哼道：“那你刚才还让我摸你胸部？”

　　古板御姐道：“我不是让你隔着衣服摸么？我的衣服是用特殊的药水洗过的，有防菌防尘防病毒的功效，只要你隔着衣服摸我，就没有任何问题。”

　　李岩大汗：原来隔着衣服摸是这个原因，刚才我还奇怪她为什么要强调一次隔着衣服呢。

　　李岩更加不爽了：“在你眼中，我就是个带菌带尘带病毒的人？”

　　古板御姐点头道：“正是！”

　　李岩大汗：“简直岂有此理，既然如此，我今天非摸到你不可，我要让你看看，被我碰到会不会被毒死……”他向前一步，又抓向古板御姐的小手，这一次他就不是随便抓的了，而是使上了“分筋错骨手”的手法。

　　古板御姐嘿地冷笑一声：“想抓到我？你的功夫还不够！”食指抬起，点向李岩虎口穴。

　　李岩这一抓如果抓下去，在抓伤她之前，先就被会点中虎口穴，只好变招，换了个方向，再次抓了过来。但古板御姐毫不在意地冷哼一声，手指又转了个方向，还是对着李岩的虎口穴。

　　李岩小吃了一惊，赶紧连变数招，不料他怎么变都没用，古板御姐的手指总是抢先一步，瞄准了他的虎口穴。

　　此人名叫平一指，而一身功地也几乎全在一根手指上，李岩不禁佩服，不过佩服归佩服，那是另一回事，眼前还是必须要收拾她，不然被她当成脏东西一样的嫌弃下去，谁受得了这种侮辱？

　　李岩连攻数招无果，干脆不攻了，哼了一声道：“好，你武功厉害，我摸不到你，但是……你别忘了，你还想问我解决令狐冲的怪伤的上策呢……若是想听上策的话，乖乖把小手伸过来让我摸几下。”

　　他这也算是彻底黑化了一把，换了平时的他，绝对不可能要挟妹子做这种事，但眼前这个女人实在有点讨厌，反复说他很脏，把李岩也激出情绪来了，不管不顾，不择手段也要整她一下，不然实在是不能平民愤，振朝纲。

　　这招对古板御姐果然有效，一听说事关医术的问题，古板御姐顿时呆住，什么指法爪法的都忘了，失声道：“你……果然提条件了……刚才还说不要什么代价就说给我听，果然是骗我玩的。”

　　李岩尴尬地耸了耸肩，心想：谁叫你胡说八道，把人家当脏东西，我本来都要说了。

　　古板御姐可怜兮兮地道：“刚才不是让你摸我的胸了么？代价已经付了啊。”

　　李岩摇头道：“刚才那个是你自顾自提出的，我可没答应。现在才是我在提要求，小手拿过来摸一摸，我就告诉你办法。”

　　古板御姐道：“那你等一下，我拿布片包一包手……”

　　李岩更气，让我摸一下手居然还要拿布包住？你当自己是木乃伊啊？怒道：“不准包，就这样摸，不然不算。”

　　古板御姐大惊：“不包怎么行？很脏的！”

　　还在说我脏？李岩真是气不打一处来：“赶紧给我过来让我摸，否则条件作废，我就不告诉你上策了。”

　　古板御姐这下真是被逼上了梁山，她丰满的娇躯居然微微颤抖起来，显然心里正在剧烈地挣扎，但经过一番仔细的考虑之后，洁癖最终还是输给了向往医术的心，她耸拉下脑袋，可怜兮兮地走到李岩面前，伸出小手：“摸吧……”


第四六四萌、你身上都是细菌

　　李岩才不和她客气，一把抓住她的手，她这只手最大的特点就是十分洁白，干净，连每一个指甲缝都是洗得干干净净，白白生生的，带给人一种秀气的感觉。普通男人看到一双这样的美手，只怕会当成艺术品一般的膜拜了。但李岩却没心没肺地抓着她的小手，邪笑道：“我现在就把脏东西都糊在上面……”说完之后，用自己的手心，手背，反反复复在她的小手上蹭过去，蹭过来，连续蹭了十个来回。

　　这一番蹭，其中全无旖旎之感觉，李岩只是在单纯的恶搞出气，换了任何人，被一个美女当成“脏东西”来看，你还能在这个美女身上找暧昧么？那肯定是不成的。

　　而古板御姐也没有觉得丝毫的暧昧，虽然平生第一被被男人抓住小手，按起点后宫小说的节奏，应该是让她感觉到心神俱醉，被男人气息给熏得爱上他什么一类的发展，但实际上本小说根本就不是起点后宫小说，而是一部节操满满的起点正直小说！古板御姐当然不会被王八之气给熏倒，她只是觉得有点毛骨悚然，男人那“肮脏”的手在她的手心手背上反复磨蹭，她只觉得有无数的细菌已经入侵到了她的手上，正在顺着手臂向她身上爬呀爬的……

　　古板御姐惨哼了一声，哀求道：“可以结束了吗？”

　　李岩哼道：“你知道锅儿是铁铸的了吗？如果知道了，咱们就结束。”

　　古板御姐道：“我见过有土锅。”

　　李岩大汗：“我不是在说锅，我说的是你知不知道你说别人脏，是很失礼的事？其实我哪里脏了？我干净得很。”

　　古板御姐哼哼道：“这就是你在胡了说，你怎么知道自己不脏的？我告诉你吧，在你身上，有许多肉眼看不见的微小生物，它们叫做细菌，哪怕你把自己洗得再干净，这些东西都存在于你的身上。在你摸到我的时候，这些东西就顺着接触的位置爬到我身上了……哎呀，脏死了。”

　　李岩大汗：“我当然知道细菌，我敢肯定自己知道得比你还多。但是你身上一样免不了有细菌，你别说得自己好像啥都不沾似的。”

　　“咦？你居然知道细菌？”平一指大吃一惊：“你是胡青牛的弟子，就连胡青牛都不知道细菌，你是怎么知道的？这可是我独门研究出来的高级医术知识，当世除我之外，再无一人知晓。”

　　李岩微微吃了一惊，根据历史，世界上第一个发现细菌之人，应该是荷兰人安东列文虎克，于1683年用自己设计的单透镜显微镜发现了细菌，没想到的是，在这个武侠位面，平一指居然已经发现了这种随处可在，但肉眼却无法看到的东西，她的医术果然是独步天下啊。

　　李岩忍不住奇道：“你又没有显微镜，你是怎么发现细菌的？”

　　“显微镜是什么？”古板御姐奇道：“我是在一个偶然的机会下，透过两滴水珠看到的细菌，后来经过仔细研究，才发现到处都是细菌……因此我就不敢再摸别人了，只用一根手指来接触别人……这个发现我谁也不敢告诉，因为我怕引起大家的恐慌，你……你也是透过水珠看到的细菌吗？”

　　李岩大汗，看来因为某个偶然，两颗水珠刚才形成了类似显微镜的效果，才让平一指窥视到了细菌的秘密，这也算是个奇迹了。

　　平一指继续道：“所以我用解毒药水洗澡，用用解毒药做成了衣服，用这样的方法，细菌就不能到我身上来了，哈哈，我是世界上唯一干净的人！”

　　可悲的家伙，李岩轻叹了口气：“别以为你用药水洗澡就能解决掉细菌，老实告诉你吧，就连药水里，也是有细菌活着的，细菌不是你想杀死就能杀得死，可惜能形成显微效果的水珠不是经常能碰上，你肯定没有再用水珠来观察过你自己身上的药水衣服吧？这衣服上其实也沾满了细菌，只是你自己不知道罢了。”

　　古板御姐哼哼道：“少在这里骗人，我做的解毒药，可以解除世界上一切毒药，区区细菌，才那么丁点儿大，在我的万毒消里泡着岂有不死之理？我可以肯定，我的衣服是干净的，绝无细菌。你别再抓着我的手了，快放开，不要让你身上的脏东西爬过来。”

　　李岩又好气又好笑，倒是懒得再整她了，将她的手放开道：“有机会我会弄个显微镜来，让你仔细研究一下细菌这种东西。”

　　“显微镜是什么？”古板御姐奇道。

　　李岩摊手：“是一种利用玻璃镜片，打磨成奇特的凹凸透镜之后，通过光学的原理，让我们能清晰地看到微小的东西，将它们放大数十倍，甚至数百倍来看的道具，嘛，其实现在世界上已经有玻璃了，要造出显微镜来并不难，只是光学的研究还没有根上，所以才没有显微镜面世……”

　　古板御姐奇道：“还有这种东西？就和你上次发明的天平秤一样好用么？”

　　李岩点头道：“科学的产物，当然好用。”

　　说到这里，李岩已经不再怪她说自己脏的事了，其实细菌这种东西对于不了解它的人来说，确实挺可怕的，估计平一指也是发现细菌之后被吓坏了，所以才变成了这种洁癖型的古怪女人，以后教她些关于细菌的知识，她应该就不会再这么变态了。

　　李岩道：“还是抓住重点，回头来说正题吧。治疗令狐冲妹子的上策，是一种叫做北冥神功的神奇武功。”

　　“北冥神功？”饶是平一指见过识广，对这门功夫也是闻所未闻。

　　李岩只好解释道：“吸星大法就是源自于北冥神功的，只是吸星大法并不是完整的北冥神功，它吸到的内力会发生冲突，给学习的人造成麻烦，但北冥神功却不会，用它吸来的内功会收为已用，不会对身体有害。如果我们能让令狐冲学习北冥神功，先散去身上的异种真气，再抓几个坏人来让她用北冥神功吸收功力，就可以让她恢复到受伤之前的状态。”

　　平一指将手一拍，大喜道：“果然是上策！不过……这北冥神功要到哪里去弄？若是取得它的难度比去少林取易筋经还难，那就岂不是比下策还要下策了？”

　　李岩嘿嘿一笑，道：“北冥神功在什么地方我倒是知道，以前一直没时间去取，这次为了令狐妹子，我倒是打算去取一取了。”

　　平一指恍然道：“难怪你向君子剑提出要求，要带走令狐冲给她治病，原来是这个原因，其实大家都猜测说你带走一个重伤的妹子，不知道是想用来做什么淫秽的事呢。”

　　李岩大汗：“我像是那种淫秽的人么？”

　　平一指扁着嘴，指着自己的手道：“很像，居然色迷迷地摸我的手。”

　　李岩哭笑不得：“我刚才摸你的手时完全是一幅胡搞的表情，哪里色迷迷了？不要给我胡乱揣测啊。”

　　两人终于把话说清楚了，但李岩已经感觉到筋疲力尽，果然和女人说话就是累，女人的逻辑思维方式与男人完全不同，要和女人取得共识，真是太辛苦了。

　　两人回到正道上来，华山派的人和胡青牛等客人都进正气堂去了。两人也匆匆赶到正气堂，见平一指回来，胡青牛上来细声细气地问了几句，显然是在问她有没有得到满意的答案，平一指对胡青牛道：“李岩同学确实有治疗方法，我已经受教了。”

　　众人这才服了，看向李岩的眼光充满了敬佩，没想到平一指治不好的病李岩真有办法，这可算是武林奇闻了。

　　李岩大家都信服了自己，这下要带走令狐冲应该就没问题了，于是向在场的人抱了抱拳道：“既然如此，我就将令狐学姐带去寻找治疗她的那个东西，大家放心，人既然是我带走的，我就会好好地负责她的安全，平安地将她带回来。”

　　宁中则最疼爱令狐冲，见李岩打了保票，也稍稍松了口气，低声叮咛道：“那就烦劳李少侠了，我们家冲儿最调皮捣蛋，贪酒好事，这一路上如果给你添了什么麻烦，请你不要看在我们的面子上对她纵容，狠狠地责骂她也没关系的，必要时可以打几鞭子，罚她跪跪地板什么的，冲儿在咱们华山是被罚惯了的……”

　　李岩大汗，自古只听说过女人罚男人跪，如果我罚洒脱妹子跪，这不就倒过来了？

　　正直御姐也走了上来，对着洒脱妹子一脸严肃地道：“上次我就说过了，你一切都要听李少侠吩咐，这次我再强调一下，李少侠带你走，是为你治病，人家为了你的事操劳，你如果不知感恩，那咱们华山派如何在江湖上立足？此行你就不要把自己当人，要把自己当成李少侠的一条宠物小狗，什么都要听他的，明白了吗？”

　　众人大汗，听她前面半段说得义正严词，颇有君子之风，怎么说到最后，连宠物小狗都出来了？君子剑也越来越抓不住重点了啊。

　　其实他们不知道，正事御姐本来想说“你要把自己当成他的女奴”，但这话终究不便出口，就改成宠物小狗了，如果真把“女奴”二字说出来，围观群众非给吓呆不可。


第四六五萌、远走大理

　　洒脱妹子哪知道自家那个道貌岸然，人称君子剑的师父，其实是打算出卖自己的女弟子来讨好自家男人，巩固她在男人心中的地位。

　　听到师父如此吩咐，洒脱妹子不敢反抗，乖乖地道：“遵命，师父，弟子保证会乖乖听李岩学弟的话，绝不给他添任何麻烦。”

　　“什么话都要听哦！”正直御姐一语双关地道。

　　洒脱妹子哪知道自家师父又在转龌龊念头了，像这种“什么话都要听”的双关语，如果从一个色狼老头嘴里说出来，洒脱妹子肯定会警惕起来，马上就反对，并且挑出话里的问题，但自家师父号称君子剑，为人正直诚实，从来不转坏念头。她当然不可能故意说双关语来坑自己的徒弟，洒脱妹子把这句话完全向着正面的方向去考虑，老实地道：“是！什么话都会听的。”

　　正直御姐这才满意地点了点头，然后摆出一幅严肃的表情，对李岩道：“李少侠，请你来我的房里一趟，我有些很重要的话要和你说，当然，这是关系到武林和平，天下太平的正经事。”

　　李岩大汗，心中暗暗吐槽：你又要闹什么妖蛾子？

　　不过面子还是要给她的，李岩只好道：“好，既然是正经事，我便听一听吧。”

　　两人都摆出严肃样子，离开了大厅，绕到后山正直御姐的小屋里来，正直御姐一路行来，都在仔细观察附近有没有人，确信周围没有人在监视，才松了口气。一进屋内，立即返身扑入了李岩的怀中，脸上那付正经表情荡然无存，只剩下一身勾人的狐媚气息：“相公……来亲热嘛……你这一走又不知道要多久才回来，你得把人家喂饱了再走嘛……”

　　李岩大汗：我勒个去，所谓关系到武林和平，天下太平的事，就是先把你喂饱再走？坑了个爹啊。

　　不过嘛……喂饱自家女人，本来就是男人必须要履行的职责，李岩只好当仁不让地将她摆了个十八般模样，一阵疯狂之后，云收雨歇，李岩的眼光扫地屋角的铁板，低声道：“我这一走，左冷禅只怕要被你虐死吧？”

　　正直御姐立即摇头道：“我哪会做这种事，我这人心肠最软的，我会好吃好喝把她给养着的，对了……话说回来，我去黑木崖这么多天，她还没饿死么？”

　　李岩没好气地在她头上敲了一下：“我就知道你想饿死她，这些天都是我在给她送饭，她暂时还死不了。”

　　正直御姐脸现失望之色：“居然还没死……啧……咳，相公放心，我这人心肠真的很好，你走之后我会好好养着她，等她改过自新了，就放他出来。”

　　“啪！”李岩在她丰满雪白的翘臀上拍了一巴掌，没好气地道：“少来，我信你才怪，我走之后不出三天，你就能把她玩死掉，不行，看来我得把她带走。”

　　正直御姐嘟起了小嘴：“相公，你分明是垂涎她的美色，想把她带在身边玩弄……要不你把我带上吧，我会乖乖地服侍你哦，顺便还可以一起练辟邪剑法呢。”

　　李岩笑道：“你不管五岳派了？这是你处心积虑弄到的超级大门派吧，当上这么大一个掌门，接下来有得你忙的，你要有闲心陪我去大理钻山，我倒是不介意。”

　　正直御姐大吃一惊：“相公要带冲儿去大理治伤？”

　　李岩点了点头。

　　正直御姐的眼角抽了抽道：“大理可不方便去啊……这一路过去，千山万水的，要先过四川，再过云南，然后才到大理。四川倒也罢了，只是路有点难行，但云南是满清的地盘呢，平西王吴三桂坐镇在云南，与北边形成对我大宋的夹击之势，相当难搞，你穿越他的地盘会有一定的危险。你也知道的，武功再高，也怕军队……”

　　李岩听了之后一奇：“云南不就是大理？”

　　正直御姐奇道：“你地理咋学的？云南是云南，大理是大理啊，大理在云南的南边……”

　　李岩满头瀑布大汗，看来位面变了之后，地理也发生了变化，云南和大理居然是独立的两个地区，这不是坑爹吗？谁来为这破碎的山河负责？哦，武侠小说是不讲地理了，施主又着相了。

　　李岩只好苦笑着问道：“云南是满清的地盘，它被分割在南边，这不合战略布局吧，清国如果要向云南发出命令，派出使节，甚至出兵支援什么的，要怎么通过中间大宋的地盘呢？”

　　正直御姐用诡异的眼光看着李岩道：“走传送门呗！这都不知道？”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血：尼玛，我差点都忘了传送门这东西了，有这东西在，哪里需要讲什么战略布局？

　　“总之，相公你穿过吴三桂的地盘时一定要小心，虽然满清没高手，但就怕吴三桂派军队追杀你，那可就麻烦大啦。”正直御姐细细地叮咛了一番，又补充道：“另外，四川也不是什么好地方，最近江湖线报说，权力帮在四川偷偷摸摸搞什么阴谋，你若是碰上权力帮的人，千万不要招惹，权力帮主李沉舟是个非常厉害的角色，连黑木崖和移花宫都不敢轻易得罪权力帮，你若是惹上权力帮的人，就算东方姑娘给你撑腰，咱们也未必能占到上风呢。”

　　李岩心里暗想：权力帮是温瑞安小说里的邪恶大帮，估计温系的武侠人物全在里面，什么诸葛小花、四大名捕、李沉舟、双翅一杀三凤凰、八大天王、九天十地十九人魔、唐门、朱大天王、大侠萧秋水、白衣方振眉、幽冥血河车、王小石、白愁飞、战僧与何平、七大寇、刀丛里的诗……这些小说李岩当初没怎么细看，剧情大多记不清了，如果碰上他们，李岩就缺乏了未卜先知的能力，这倒是个麻烦事。

　　他点了点头，对正直御姐道：“放心吧，惹不起我躲得起，权力帮的人我尽量不招惹，平平安安地去到大理就好。”

　　两人又说了一阵情话，李岩便打算进地窖里把黑长直御姐拧出来了，两人走进地窖，正直御姐好久没回来，进来一看就吓了一跳，只见地窖里的家具全都移了位，像防御工事地样做成一个圈，把黑长直御姐睡觉用的床保护在中间。

　　正直御姐忍不住叫道：“哎呀，我的家怎么被搞成这样了？好几件家具被碰掉了漆……过份……你赔我高级家具……”

　　黑长直御姐缩在中间，哼哼道：“碰掉漆有什么关系？和Me的清白比起来，这些漆不值一提。”

　　正直御姐奇道：“什么你的清白？我相公要是有兴趣要你，你早就被摆成十八般模样了，你在这里装什么受害者？再说了，我相公真要推你也是你的福气，少在这里得了便宜还卖乖，快给我从床上滚下来，把家具摆回原位，不然我把你一刀刀零碎割了。”

　　黑长直御姐哪里肯动，缩在床角，双手捂着自己的臀部，紧张兮兮地看着李岩。

　　她这个奇怪的动作引起了正直御姐的注意，美眸转了一圈，问道：“干嘛用手捂着屁股？”

　　黑长直御姐道：“这男人是个可耻的变态，他居然对Me的……Me的菊……感兴趣，想要暴人家的菊，呜……太可怕了，Me当然得保护好自己。”

　　正直御姐大吃了一惊，不过马上就眉花眼笑地转过了头，对着李岩低声道：“相公，你对……那个玩法感兴趣？人家虽然不是很能接受……但只要相公高兴的话，就忍着羞意，让你试一试也行的。”

　　李岩大汗：“你别听她鬼扯蛋，我才没这种爱好。”

　　正直御姐眼珠又一转，心想：相公搞不好对我兴趣不大，毕竟老夫老妻了，想拿左冷禅这家伙来玩点新花样，男人嘛，都是这样的，我也得理解一下才是。于是又道：“相公只想暴她的菊，不想要我的？那……我帮你把她按住，让你可以尽情的玩，如何？”

　　李岩瀑布大汗：“别扯了，我真没这样想。”他对黑长直御姐招了招手道：“你别再缩在那里了，出来吧，我们要离开这个地窖了。”

　　正直御姐也道：“我相公要带你走。”

　　“不干！Me不能跟着他走，他太可怕了，和他在一起，Me早晚菊花不保。”黑长直御姐可怜兮兮地道：“Me宁可留在这里，让伪君子剑把Me弄死，也不跟着他走。”

　　李岩汗了又汗，当初从山腹里出来时，黑工直御姐明明乖乖跟自己走的啊，现在居然开始闹别扭了，都是乱教英文闯的祸，以后再有人向自己询问那种古怪的单词，绝不能解答。

　　正直御姐才没心情和左冷禅扯蛋呢，刷地一下跳上床云，拎着黑长直御姐的手臂将她拉了下来，见她挣扎得厉害，干脆地顺手点了她的穴道，然后将她扔进了李岩的怀里。

　　李岩伸手抱住黑长直御姐，只见她已经吓得满脸是泪，可怜巴巴的眼睛就像两个喷泉的泉眼，泪水哗哗直向外窜，她得多怕被人暴菊啊？

　　李岩干脆将计就计，摊手道：“从现在开始，乖乖听我话，不然就对你实施Anal sex，如果你乖乖听话，我就不这样对你。”

　　“嗯嗯，Me保证听话，呜……千万不要那样对Me！”黑长直御姐哭道。

　　“那好，现在乖乖跟着我去大理，路上别闹妖蛾子，如果表现得够好，我感觉你改邪归正了，就放了你。”李岩解了她的穴道，让她跟着自己。黑长直御姐不敢违抗，只得听话。

　　三人走出地窖，黑长直御姐久在地底，走出来顿时阳光刺眼，只好低下了头。到了前山，洒脱妹子令狐冲已经准备好了一只巨大的包裹，里面是些女人用的随身物事，在等着李岩带她下山了。看到李岩又带了一个黑长直的御姐过来，令狐冲不禁有点奇怪：“咦？这位姐姐是从哪里钻出来的？她一直在后山吗？”

　　正直御姐道：“她是我的客人，一直幽居在后山，是以你未曾见过。”

　　令狐冲仔细打量了她几眼，笑道：“我想起来了，就是我受伤那天，李岩同学带她上山的，她还说自己是左冷禅呢，其实根本就和左冷禅长得不像嘛。”

　　李岩和正直御姐一起干笑。笑过之后，李岩才道：“她也要和我们一起去江湖上行走，你们路上可以当个聊伴……她和你一样，使不出内功，现在也就只有普通人的行动水平，你们互相可以有个照应。”

　　令狐冲会错了意，还以为黑长直御姐也和自己一样受了古怪的内伤，需要去学北冥神功来治疗，于是同病相怜地拍了拍她的肩，给她打气道：“放心吧，一切都会好起来的，我深信这一点。”她为人洒脱不羁，对受伤的事也并不是十分在意，倒是对要去江湖上玩一圈比较兴奋。因此，她准备了一个无比巨大的旅游包，里面塞满了各种各样的旅行用品。这架势与其说是去治病，不如说是去玩耍。

　　因此，她见到黑长直御姐低着头，很低调的样子，就忍不住出身安慰。

　　黑长直御姐没好气地白了她一眼。

　　李岩与正直御姐、宁中则、胡青牛、平一指、范松、赵鹤、张乘云等人抱拳作别。除了正直御姐之外，别的人并不知道李岩要去的是大理，因此倒是没有人再叮咛他小心吴三桂，小心权力帮什么的。

　　李岩也少费了许多唇舌，赵鹤和张乘云可怜巴巴地叫他早点回家，就像妻子在送丈夫出门似的，反倒是正直御姐云淡风清，仿佛她和李岩一点关系也没有，谁也想不到她刚刚还在床上摆着各种风情万种的样子取悦李岩呢。

　　斜阳挂过华山颠，拉下一个长长的影子，李岩帮洒脱妹子背起了巨大的包裹，带着两个妹子走上了下山的道路，山风习习，范松在山顶叫道：“李岩同学，一路小心……东方姑娘已经向江湖发了榜文，放弃了对你的追查，你可以安安心心的行走江湖啦！”

　　李岩头也不回地道：“嗯，我走了！”

　　范松见他走远，轻叹了一声，心中满是不舍，但终究没说出口来。


第四六六萌、免费的西域酒

　　李岩带着两个千艳百媚，而又风格绝不相同的美女下了华山，来到了华山下的小县城里，一路上倒是惹来不少闲人的侧目。此时他已经恢复了本来面目，那张五官端正的脸倒也配得上两位姑娘，倒是不至于被路人们批评说两朵鲜花插在了牛粪上。

　　不过路人还是难免要低声议论两句：“那男人好有福气，身边跟着的两个女人都是绝色啊，而且气质也很不错，一个看起来洒脱大方，另一个那满头黑长直的头发，让人看了就想伸手去摸。”

　　旁边立即有人提醒道：“那是你摸得的？你知道那男人是谁吗？那就是前几个月闹得满江湖差点翻过来的黑木崖逃学生李岩啊。”

　　前面那人不禁要问：“李岩这人咋了？武功很厉害吗？”

　　旁人便解释道：“武功倒不见得有多强，但是他后台硬啊，因为他失个踪，黑木崖和移花宫两大学校居然一起找他，这可真是乖乖不得了……找到之后，他居然没有被当成逃学生处置，几天前东方姑娘特别发出消息，今后李岩爱去哪就去哪，黑木崖不再管束他，乖乖个东，这就是特权阶级啊。”

　　“嘘，我有内线消息说，李岩和东方姑娘有一腿……所以东方姑娘才会这么维护他……”

　　“啊？和东方姑娘有一腿，天啊……那这男人，岂不是黑木崖真正的校长？日月神教的幕后教主？”

　　“这还有假的，我有个朋友亲眼看到他在黑木崖的小树林时和东方姑娘啪啪啪……啧啧……这小子艳福真不浅，像东方姑娘那种美人儿，居然会在他身下婉转求欢，好嫉妒……”

　　有人问道：“是他在上面，东方姑娘在下面？我们还以为应该是东方姑娘在上面呢……”

　　先前那人道：“东方姑娘武功虽高，作风却很保守，喜欢传统的正常位……”

　　又有人道：“他既然和东方姑娘有一腿，还敢明目张胆带着女人在江湖上晃？不怕后院失火吗？”

　　先前那人嘿嘿笑道：“搞不好这李岩有一根大屌，把东方姑娘训服了，她在那啥的时候娇吟道：啊，相公，我不行了，多找几个女人来一起服侍你吧。”

　　这人刚说完这句话，突然眼前人影一花，李岩已经出现在了他面前不到两尺的地方，挥手就是两个耳光扇了过来，啪啪两声，那造谣之人捂脸而倒，李岩怒道：“胡说八道！我和东方姑娘清清白白的，从来没有啪啪啪过，倒是你的脸需要被人啪啪两下。”他虽然不愿意回黑木崖去见东方姑娘，但东方姑娘以前对他诸多照顾，他对东方姑娘的好感多于惧怕，听到别人把东方姑娘说得这么不堪，忍不住就怒火中烧，上去就动了手。

　　那人挨了两耳光，却意外地不敢还手，甚至不敢回骂，灰溜溜地夹着尾巴缩进了人群里。原来这人只是一个小屌丝罢了，哪里敢招惹“后台超硬”的李岩。莫说他，现在江湖上大半的屌丝，都不敢轻易招惹他，只有后台同样够硬，手底也够硬的人，才敢和东方姑娘的“男人”叫板，而这种人何等稀少。

　　李岩第一次打了人居然没造成任何麻烦，对方的怂样落在他的眼里，让他感觉到了极大的震动。算是兴刻地体会了一次仗势欺人的感觉，不由得楞在当场，过了好半天才反应过来，摸着自己的良心叹道：“惨了，怎么有种我爸是李刚的感觉？这难道就是腐化坠落，变成坏人的开端？我不要啊！”

　　在他身边的黑长直御姐用复杂的眼光瞪了他一眼，叹道：“现在You知道权力的好处了吧？”

　　李岩无语。

　　黑长直御姐道：“Me之所以费尽心思想要整合五岳，打倒黑木崖，不也是为了这个么？其实岳不群那伪君子也是一样。大家都知道权力的好处，于是拼了命地想要得到权力……You知道权力帮吧？人家最直接，连帮派的名字都直接用上了权力二字，其野心明明白白地放着给大家看，何等霸气。”

　　李岩摊手：“我不反对你获取权利，但反对你们用阴谋诡计，坑人害人来得到权力，这话我对岳不群也说过了，若是光明正大地去做，我只会帮你们，不会来破坏你们。”

　　两人聊到这里，旁边的洒脱妹子突然凑过来道：“你们这样说不对，我师父她老人家并不是为了什么权力一类的东西才出来当五岳派掌门的，她是心怀武林安危，天下苍生，为了世间的和平，才勇敢地挑起了这个担子……”

　　李岩和黑长直御姐同时翻了翻白眼，连吐槽她的兴趣都没有。

　　洒脱妹子见两人不说师父的坏话了，倒也不再继续纠结这个问题，伸手指着前面的一座饭店道：“走，咱们吃点东西去……嘛，当然最重要的是喝酒……”

　　李岩顺着她的手指看过去，那饭店不正是“白驼山饭庄”吗？顿时脸色大变：“令狐学姐，那饭店去不得……去了会发生很恐怖的事。”

　　洒脱妹子奇道：“有啥去不得的？”她不顾李岩的反对，径直走到白驼山饭庄前，只见饭庄门口立着一块大告示牌，上面写着：“本店的普通食物和酒水，正常收费。凡本店总掌柜亲手制作的食物和酒水，免费供应。”

　　洒脱妹子大喜：“有免费的酒水供应，好爽。”原来，华山派是个很清贫的门派，洒脱妹子平时的零用钱很少，在《笑傲江湖》原著中，令狐冲还去骗过乞丐的酒喝呢，虽然那是一时胡闹，但其实也是没钱烧得慌造成的。

　　在这个位面里，洒脱妹子的零用钱别说买酒了，吃零食都有点不够，现在眼看有免费酒水供应，岂有不大喜的道理？

　　李岩在后面叫道：“那是欧阳锋做的东西，千万吃不得啊……”

　　可惜，洒脱妹子已经完全进入了酒虫模式，听不到李岩说的话了，她一个箭步窜进了白驼山饭店，大声拍打着桌子，叫道：“老板，来两斤免费的酒。”

　　只见厨房里钻出一个骨感姑娘来，提着一坛子酒放在洒脱妹子面前，笑道：“请品尝吧，这是我姑姑亲手酿造的西域蛇酒，用非常珍贵的西域白蛇泡成，功能有……”

　　“功能什么的不重要啦。”洒脱妹子流着口水道：“酒只要好喝就行，管它有什么功效……”说完一掌拍开了坛口的泥封，只闻到一股奇异的怪味从坛中冲出，这种怪味说不出来是什么名堂，反正有点像臭袜子、又有点像玫瑰花香、有点梅花的清淡香气、又有点像青苔的味道……咳，总之，这味道肯定不是酒味。

　　洒脱妹子的眉头稍皱：“这酒咋这味？”

　　骨感姑娘心里对她同情无比，嘴里却道：“都说是西域风味了，你这中原人没闻过有什么好稀奇的？”

　　洒脱妹子猛拍了一下大腿，道：“对嘛，西域风味，我当然没闻过……正好可以尝尝鲜。”她端起洒坛子，直接放到嘴边，猛地灌了一大口。

　　饭店里其余的食客全都掩面不忍观看，骨感姑娘也赶紧向后退了几步，生怕洒脱妹子把酒吐出来溅到她的身上。

　　大约两息时间之后……

　　洒脱妹子凄惨地叫了一声：“啊……这酒好难喝啊……”然后直挺挺地倒了下去。

　　“果然！”食客们一起摇了摇头，重新对付起自己桌上的饭菜来，他们吃的饭菜当然是收费的那种，不是欧阳锋做的，而是由这里的小厨师们做的，味道一流，风味极佳，不会毒死人。

　　这时李岩从门口钻了进来，看着扑倒在地的洒脱妹子轻叹道：“唉！熊孩子，都叫你不要喝了。”

　　黑长直御姐也跟着走进来，对掌柜叫道：“来几个Nomal厨师做的菜，贵点也没关系，千万No要配任何免费的菜色。啊？听不懂吗？来几个普通菜，不要免费菜。”

　　掌柜心头暗骂，明知我不懂，还非要先用怪里怪气的话说一遍，再自我解释一遍，有病啊？无奈地道：“好咧，普通菜色一桌……不要加免费的菜……”

　　李岩走到洒脱妹子的身边，用脚尖捅了捅她的腰眼，问道：“喂，还活着吗？”

　　洒脱妹子伸出一只手，向上做一个想抓住什么东西的动作，惨哼道：“暂时还活着，但是快要死了……求来一坛正经点的酒，喝了才能复活……”

　　旁边一桌的食客好心地递过来一杯普通酒，李岩赶紧将杯子转到洒脱妹子手里，她一口饮尽，这才终于恢复了一点力气，双手撑地，艰难地爬起来，咳了两声道：“西域风味的酒好可怕啊好可怕……”

　　李岩正想没心没肺地嘲笑她几句，突然感觉到自己的腰被人抱住了，扭头一看，抱他的人正是骨感姑娘欧阳克，数月不见，她似乎略微比以前又瘦了一点点，骨感得更加有个性了，只见她眼泪汪汪地道：“哇，李岩弟弟，好久不见了……人家想死你了。”


第四六七萌、她强迫我吃东西

　　骨感姑娘和李岩确实很久不见了，自从上次她和程瑶迦一起被童百熊和张乘云半夜三更抓去扔在李岩床上之后，两人就再也没有过交集，而那一次她和程瑶迦两人都被脱光了衣服，全身上下里里外外都被李岩给看光了。

　　她本来就喜欢李岩，自那一次之后，更是非李岩不可了，可惜李岩很快就失踪，数月不现江湖，把她急得跟什么似的，现在居然在自家经营的饭店里碰上了李岩，她可谓是大喜过望，忍不住就扑上来抱住了李岩的腰，哭道：“这几个月你都到哪里去了啊？自从上次那一夜之后，我再也找不到你，好想你哦……”

　　李岩顿时大汗：“喂，骨感美女，注意影响啊，这是大庭广众之下，你这样抱上来，有伤风化啊有伤风化。”

　　旁边果然响起了食客们的窃窃私语声，这些食客有不少是普通人，并非武林中人，也就不认得李岩，他们的话题比较市井化：“看，那男人和这个酒店的服务生少女好像有些不清不清的关系啊。”

　　“那男人还带着两个美女，加上这个女服务生，就是三个啊要，一男三女，这不是普通屌丝的水准，肯定是富二代。”

　　“富二代玩弄贫穷女服务生，然后将之抛弃，现在被抓住了？”

　　“看起来是这样，这女孩说上次那一夜之后，再也找不着他，肯定是他把人家姑娘玩弄之后，就玩消失。”

　　“难道是富二代家里的人不同意他娶个穷姑娘，于是就不要她了？”

　　“啧啧，富人的世界我们不懂。”

　　一片议论声，李岩大感尴尬，刚才有武林人士乱造他和东方姑娘的谣，他上去就打。但现在这些食客大多是普通人，根本不是武林中人，他要是也上去打，那就不太妥当了。习武之人是不能欺负不会武功的普通人的，否则真没脸在武林上混。

　　李岩只好大声解释道：“喂，围观群众们，咱们能不乱猜吗？我和这位服务生姑娘只是普通朋友啊。”

　　“普通朋友会抱着你的腰哭？少扯了。”几个食客大声叫了出来。

　　李岩大汗：“真滴！”

　　正在闹腾的时候，厨房门又开了，穿着一条围裙，手上还拿着个锅铲的味痴御姐欧阳锋走了出来，看到大厅里这架势，微微楞了楞，然后飞也似地闪身过来，一把拎住了骨感姑娘的耳朵，将她从李岩身上扯开，喝斥道：“搞什么呢？大庭广众的抱着男人的腰，你发花痴啊？”

　　骨感姑娘被她扯着耳朵，不敢乱动，只好叫道：“我没发花痴，姑姑，这就是我……我一直提起的李岩弟弟，他说我是美女，不嫌弃我瘦，我要嫁给他，你……帮我说媒呀。”

　　味痴御姐听了这话，倒是来了兴致，扭头过来仔细打量李岩，才看了两眼，就双眼一亮，笑道：“哟，原来是你，这次又换了张人皮面具吗？”

　　李岩苦笑着在自己脸上揉了几下：“没换面具，是我的真面目。”

　　味痴御姐喜道：“真面目不错，挺好看的，上次那张面具丑得吓人。”

　　李岩笑道：“虽然那面具丑得吓人，不过欧阳姐姐没被吓到嘛，你一开始就看出我是戴着面具的了，真是好厉害的一双眼。”

　　味痴御姐嘻嘻笑道：“小儿科啦，这等眼力都没有的话，我哪里还有资格参加华山论剑。”

　　骨感姑娘见姑姑居然与李岩相谈甚欢，不禁大奇：“你们……认识？”

　　李岩点头道：“是呀，见过好几次了呢。”

　　味痴御姐也嘻嘻笑道：“是啊，他还帮我出过头呢。”

　　骨感姑娘大喜：“那就好，既然你们认识就再好不过了，姑姑，他是好男人吧？”

　　味痴御姐点了点头：“确实是个不错的男人，难怪你会喜欢上他。”

　　骨感姑娘喜道：“那就答应帮我提亲了？”

　　味痴御姐摇了摇头：“不帮你。”

　　骨感姑娘吃了一主：“为啥不帮我？”

　　味痴御姐将她拉到墙壁角落，低声道：“因为这个男人我要了，不能让给你。”

　　“什么？”骨感姑娘这一下当真是惊得差点飞了起来：“姑姑，不带你这么过份的，有和侄女儿抢男人的道理么？”

　　味痴御姐扁着嘴道：“一开始姑姑本来是打算撮合你们的，但是你自己不要啊。”

　　“我啥时候不要了？”

　　“就上次，我问你要不要和这个少侠凑一块儿，你告诉我说：你喜欢就自己上呗。”味痴御姐学着骨感姑娘的语气说了一遍，学得惟妙惟肖，还真像那么一回事。

　　骨感姑娘脸色惨变：“上次那个丑得不行的少侠，就是李岩弟弟？”

　　味痴御姐笑嘻嘻地点了点头：“是你自己说过不要的，是你叫姑姑自己上的，现在姑姑怎能再帮你说媒提亲？姑姑得自己亲自上阵啦，你可不要来妨碍姑姑哦。”

　　骨感姑娘只觉得一阵头晕目眩，噗通一声，摔倒在地。

　　李岩和洒脱妹子，黑长直御姐围桌坐下，喝了几杯小酒，吃了几口小菜，三个人坐一张桌子，便会有一边桌沿空出来，却见味痴御姐左右两手各端着一盘菜，笑嘻嘻地走到空着的那边桌沿，一屁股坐了下来，然后将两盘菜放到桌上，笑道：“我来给你们加两个菜，让我也一起吃好吗？”

　　李岩和黑长直御姐两人一起大惊：“这菜是你亲手做的？”

　　味痴御姐点了点头道：“是啊，我和李少侠是熟人啦，只是以前一直不知道他的真名，也没见过他的真面目，这还是第一次毫无隐瞒地相见，应该庆祝一下，所以我才亲自下厨做了菜哦。”

　　听说这是她亲手做的菜，李岩和黑长直御姐脸色大变，身子都不由得向后缩了缩，只有洒脱妹子茫然不知危险逼近，她还不知道西毒欧阳锋的厉害，嘻嘻笑道：“既然是你的心意，那我就却之不恭了。”说完夹起一块菜，看起来那菜有点像白菜，但发出来的味道却有点像豆腐干，不知道是用什么诡异的做法做出来的。

　　洒脱妹子将那疑似白菜的东西往嘴时一扔，“噗通”，扑倒在地，半响都爬不起来。

　　李岩和黑长直御姐一起摇头，心想：可怜的熊孩子，乱吃东西，中招了吧？

　　味痴御姐道：“李少侠，还有这位姑娘，你们两位怎么不吃呢？”

　　李岩仰天打了个哈哈：“啊，今天天气真好。”

　　黑长直御姐赶紧接口道：“风和日丽，阳光晴朗，我们出去散步如何？”

　　李岩道：“有理，散步散步！”

　　两人站起身来，向外就跑。味痴御姐大汗：“喂，站住，你们还没吃我做的菜。”

　　李岩和黑长直御姐对视一眼，撒腿狂奔。

　　味痴御姐叫道：“好哇，想逃？”她双手一晃，已经把两盘菜抄到手中，使出白驼山秘传的瞬息千里轻功，嗖地一声追了出去，别看她动作快如闪电，但手上的两盘菜却纹比不动，没有溅出来一滴汤汁。

　　黑长直御姐内功被封，使不出厉害的轻功，还没逃出饭店门就被追上，味痴御姐手臂一振，盘子里的菜居然自行跃起，落进了黑长直御姐的嘴里。只听到一声凄厉的惨叫，黑长直御姐阵亡倒在地。

　　李岩倒抽了一口凉气，这菜说什么也不能吃，快逃！他将轻功发挥到极限，飘过街道，翻过对面街上的房屋，落到另一条街道之中，回过头一看，只见味痴御姐正在飞速地追上来，黑长直御姐连一瞬间都没能阻挡她，这可如何是好？李岩的汗水哗啦啦地流。

　　正好，街上有几个乞丐正在讨饭，李岩计上心来，对着那几个乞丐大叫道：“后面有人放饭。”

　　那几个乞丐大喜，扭头看向李岩身后，果然见一个漂亮的御姐，腰上围着围裙，手端两盘菜，正在跑过来，几名乞丐一起围了上去，伸手道：“这位姑娘行行好，赏点吃的吧。”

　　味痴御姐没时间和这些家伙纠缠，手腕一抖，盘子里飞起几块菜，精确地落进乞丐们的嘴里，那几名乞丐同时惨叫，噗通噗通倒了一地。

　　李岩的汗水哗啦啦地狂流，天啊，有什么办法能挡住她一小会儿，哪怕只是一小会儿，自己就有办法脱身了。

　　正在这时，前面街道拐角处突然走出一队人来，这队人中间有一顶软轿，轿上坐着个慈祥的老奶奶，穿着打扮看起来很朴素，但是这身朴素的打扮却难掩她身上有一股奇异的气，这股气并不是武林高手带着的那种气息，而是一股正气，浩然坦荡，让人一看就心生敬意！在她的软轿旁边围着的一群人明显是武林人士，都拖刀挂剑，护着这位老奶奶的软轿。

　　李岩估计老奶奶是一个达官贵人，带着一群保镖上街。

　　他正打算从这群人中穿过去，让他们挡一挡味痴御姐，为自己争取宝贵的逃跑时间，突然又看到，在这群人后面不远处的街边，出现了一个熟悉的身影——馋嘴姐姐洪七公！


第四六八萌、为了这个打架真的没问题吗

　　李岩不及多想，大声叫道：“洪姐姐救我……”

　　他这一声大喝，顿时惊动了前面的一群人，那群护着老奶奶的武林人士全都紧张起来，各自刀剑出鞘，背对着老奶奶散布成一个剑圈，所有人的武器都向外指，看起来就算他们性命不要，也会护着那个老奶奶的安全。

　　李岩心中也不禁暗惊：这老奶奶究竟何许人也？看她气血不足，好像不会武功的样子，应该不是什么武林高手，而且慈眉善目，缺乏江湖的血腥气，为什么会有这么多江湖人士这么紧张地保护着她呢？

　　不过这种事也轮不到李岩多管，他现在先顾着自己的安危要紧，向着馋嘴姐姐洪七公的身边飞扑过去，大叫道：“救我！”

　　馋嘴姐姐距离那老奶奶的人圈倒是有一定的距离，而且她显然不是和那些人一起的，那些人看到李岩扑向了馋嘴姐姐的方向，才知道来人不是冲着老奶奶去的，于是松了口气，收起武器，重新护着老奶奶继续向南去了。

　　馋嘴姐姐见李岩扑过来，微微皱了皱眉头，一把将李岩的衣领抓住，将他拖到自己身后，以免他挡住了她的视线。李岩在百忙中扫了一眼，看到她的眼光也锁定在那位老奶奶的身上，看来她是在跟踪老奶奶这一行人。因此李岩的出现对于她来说倒是造成了一点小麻烦，她把李岩扔到背后之后，才低声问道：“我现在没时间管你，正做正事呢。”

　　李岩不禁暗惊：那老奶奶不光有一群武林人士保护，就连洪七公也在跟踪她，紧张到连我这个熟人都顾不上？老奶奶究竟何许人也？《射雕英雄传》里没有这一出吧？

　　就这么一耽搁，那老奶奶和他的护卫队又向前走了几丈远，馋嘴姐姐也跟着向前走了几步，李岩自然也跟着走了几步。

　　馋嘴姐姐头也不回，眼光还是锁定在老奶奶身上，嘴里再一次问道：“究竟什么事？若是小事就别再跟着我了，自己想法解决。”

　　李岩咳了一声道：“倒确实不是什么大事，有人追着我，要喂我不想吃的东西……”

　　李岩话音刚落，馋嘴姐姐猛地回过头来，喜道：“有吃的东西？”她这人没别的爱好，就是好吃，听说有吃的东西，立即把老奶奶那一行人忘到了九宵云外。

　　李岩心里忍不住吐槽道：还说在办正事，顾不上我呢，一听到吃的东西立即就顾得上了，什么乱七八糟的个性。

　　这时，味痴御姐也追上来了，左右双手各端一盘菜，跳到了李岩面前，她对挡在李岩前面的洪七公视而不见，眼光会拐弯似的绕过洪七公，对着李岩笑道：“少侠，你逃跑个啥？快来吃吃我亲手做的菜嘛……虽然我也知道它有点难吃，但终究是我的一份心意，再难吃你也得吃一口嘛。”

　　李岩大汗：“不吃，太可怕了。”

　　“吃嘛！”

　　“就不吃！”

　　两人吵了几句，馋嘴姐姐终于忍不住了，大怒道：“李岩，你在搞什么名堂？有人给你送吃的你居然不吃？你简直太让我失望了，食物是人类的好朋友，不论任何时候，我们都要以一颗感恩的心去看待食物，你不吃，我来吃！”

　　她突然伸手，抓向味痴御姐手上的盘子。这一抓之快，连味痴御姐也没提防得住，原来这时候五绝才刚刚成名不久，欧阳锋与洪七公还没有朝过面，互相都不认识对方。欧阳锋哪里想得到，站在自己面前的是和自己实力不相上下之人？她难免对洪七公有轻视之心，认为这个女人随便三招两式就能打发，因此没把注意力放到她身上。直到洪七公伸手这一抓，她才发现对手的武功之高，简直是生平劲敌。一晃眼间，盘子已经被洪七公给夺去了一个。

　　味痴御姐顿时大怒，她贵为五绝，何曾被人从手里抢走过东西？这也是一时疏忽，加上对手实力太强，她才着了道儿，当下就不服气地道：“居然能从我手里抢到盘子，你倒是个角色。”

　　馋嘴姐姐哈哈大笑道：“只要是吃的东西，哪有我抢不到的？”说完得意洋洋地把那个装菜的盘子放到了嘴边。

　　李岩大惊：“洪姐姐，吃不得……”

　　可是李岩已经慢了，馋嘴姐姐为了防止味痴御姐从她手里把盘子抢回去，这一下动作极快，李岩刚开嘴，馋嘴御姐已经把一盘子菜塞进了嘴里，她是艺高人胆大，也不怕菜里下了毒，但是……她实在没有想到，这菜比下了毒还要恐怖。

　　毒药这东西可以运功逼出，但难吃的菜一旦入了嘴，却会立即将所有的味蕾破坏殆尽，把整个舌头连同食道和胃都全部伤尽。

　　馋嘴御姐惨叫一声，噗通摔倒在地，半响爬不起来。

　　“连洪姐姐都阵亡了？啊门！”李岩吓得半死：“味痴御姐的菜做得有多难吃啊？”

　　不过馋嘴姐姐不愧是曾经吃遍天下的美食家，只是短暂的扑倒之后，就顽强地爬了起来，抹了一把额头上的冷汗，艰难地道：“厉害，好厉害……阁下做的菜已经到了不是毒药却胜胜毒药的地步，已经不能用难吃或者非常难吃这种字眼来形容其中蕴含的玄机，比我吃过的最难吃的东西难吃一千五百四十三倍，不多不少，一千五百四十三倍……”

　　味痴御姐哼了一声道：“你抢我为李少侠精心烹调的菜去吃，吃完了还说难吃，这是摆明了要和我对着干吗？一千五百四十三倍究竟是哪个权威机构计算出来的数据？你可不要说这是你自己随便定的。快滚开，我还有一盘菜要请李少侠品尝呢。”

　　馋嘴姐姐也怒哼了一声道：“我看你对李岩同学并无杀机，本来你们笑笑闹闹的事，我可以不管，但你既然弄出这么难吃的菜，这件事我就必须要管一管了。本人平时不喜较真，但是有关于食物事，必须认真……请你从今天开始，不要再浪费食材在你这些完全不能吃的东西上面，省点粮食来让别人做菜。”

　　两位姐姐的眼光在半空中交汇到了一起，咔嚓一起擦得电光四射，就连李岩这个外人也能感觉到她们两人的敌视……

　　李岩抹了一把冷汗，心想：完了，原著中的洪七公和欧阳锋就是死敌，后来还拼了个同归于尽，在这个位面两人又是要成死敌的节奏啊，起因却是一个喜欢吃美食，一个做出难吃的菜，这样结仇真的没问题吗？

　　只听馋嘴姐姐大叫一声道：“看招，降龙十八掌！”

　　味痴御姐也大叫一声道：“看招，蛤蟆功！”

　　只听到“轰”地一声巨响，两人的掌劲在半空上相撞，那恐怖的劲气向四周卷开，吹得李岩连眼睛都睁不开，由于他站得太近，甚至被两名绝世高手带起的掌风吹得有点站立不稳，直觉地想要躲开。

　　这里可是大街上，还有许多平民百姓在周围走动，他们不像李岩这样身具内功，被这强悍的掌风刮中，顿时像被狂风吹到一样，飘飞开去，哗啦啦一下，向周围倒出一朵花开的形状。

　　李岩大汗：“喂，两味姐姐，咱们不要为了这种小事情打架啊，快停手。”

　　馋嘴御姐大怒道：“和食物有关的事绝无小事，这做菜如做毒的女人非打倒不可。”

　　味痴御姐也大怒道：“我平生最恨别人说我做的菜像毒药，看招。”

　　“轰！”又是四掌相交，两人恐怖的功力根本就不是凡人所能想像，四周的所有东西都被掌风刮得在空中飘啊飞的，李岩想上去劝架，但他也知道，以他的能力上去劝架的结果，只是被两大高手的掌劲卷死而已，根本就不可能有任何实质上的用处，只好苦着脸走到一边，皱着眉头看她们打架。

　　只见馋嘴御姐使出一招降龙十八掌，味痴御姐让旁边一闪，结果降龙十八掌轰在了后面民居的砖墙上，那墙轰地一声倒塌下去，然后整个房子都跟着倒下，好在房子里的主人先一步窜出，才没有受伤。

　　味痴御姐“呱”地一声怪叫，蛤蟆功也紧跟着出手，馋嘴姐姐百忙中一闪，蛤蟆功的掌劲拍在了后面的一座酒楼上，那酒楼是木制结构，被这掌劲一震，也不知道多少处木头连接的地方发出恐怖的嘎嘎声，过了一会儿，轰地一声变成了一堆废墟。

　　这一架直打得风云色变，从中午一直打到晚上，又从晚上一直打到第二天早上，李岩都打了个瞌睡起来，两人还在激战。长街上的树木全部被掌风击倒了，周围的民居都被打塌了几间，砖墙上有几个巨大的洞窟，是被两人掌风震出来的，还有满地的碎砖与碎瓦……小镇中心犹如被炸弹炸过一般，不能直视。

　　这时洒脱妹子和黑长直御姐也都已经赶来了，骨感姑娘也闻迅赶来，全城的武林人士都到旁边来看热闹。长街上围满了人，所有人都在看这一场旷世的大绝战。

　　不料这一架超乎所有人意料外的长，一天时间根本分不出胜负，两人足足打了三天三夜，直到小镇中心所有的建筑物都被打成了渣，两人的动作才终于慢了下来，这时两人每出一招，都要想上半天，苦思好后续的应变，以及对手的变化，然后创出新招来克制。

　　见两人打得慢了，李岩才终于有了干涉的机会，见两人换了一招，都停下来思索后续招式时，李岩赶紧跳到场中，用自己的身子当墙，将两女隔开，大叫道：“喂，停手了啦，你们还要打多久？”

　　味痴御姐哼哼道：“打到她服输，说我的菜好吃……”

　　馋嘴姐姐也道：“打到她认错，以后再也不做菜……”

　　李岩苦笑：“咱们能为了点正经的理由打架吗？比如什么天下苍生，武林安危，宇宙和平一类的，不要为了这种小事，打得整个镇子都成了灰烬啊，你们自己看看周围成什么样子了。”

　　两位姐姐向前后左右一看，顿时大吃一惊，只见方圆数十丈内所有的建筑物全都化为了灰烬，无数围观群众灰头土脸地趴在残恒断墙之间，用畏惧的眼视看着他们，还有一个五岁大的孩子，趴在一个倒塌的房顶上大哭：“我的家……呜……哇……”

　　馋嘴姐姐大汗道：“有没有这么夸张啊？”

　　李岩大汗：“喂，是我要问你们，有没有必要打到这么夸张！”

　　馋嘴姐姐好歹也是正派中人，见周围打成这样，十分过意不去，大汗道：“我赔……我会赔你们房子的……孩子，不要哭了……姐姐赔你房子。”

　　而味痴御姐也不像原著中那么坏，她还是满有良心的，赶紧道：“我打坏的东西也会一一照价赔偿，请大家不要再用这种眼光看着我啦。”

　　李岩摊了摊手，看来这两货终于清醒过来了，要真的再打下去，这华山下的小镇只怕就要成为历史。

　　味痴御姐道：“你究竟叫什么名字？居然能和我打这么久，看来不是普通人。”

　　馋嘴姐姐哼哼道：“我叫洪七公，出道还不久，没几个月前才混到外号，北丐。”

　　味痴御姐也道：“哼哼，原来是才位列五绝之一的北丐，难怪如此嚣张。我叫欧阳锋，出道虽久，但久在西域，很少来中原，江湖人称我为，西毒！”

　　两人互相报了名字，这才知道敌人同为五绝之一，难怪可以打得这般酣畅淋漓，馋嘴姐姐道：“既然你是西毒，那咱们现在就没有必要再打了，不久之后就是华山论剑，咱们到时在华山之颠找个没人的地方重新打过，免得又打坏了别人的房子。”

　　味痴御姐哼哼道：“我也正有此意，今日就此别过，哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“我再哼！”

　　“我也再哼！”

　　“我哼死你！”

　　“我哼哼哼哼死你！”

　　两位姐姐虽然手脚上不打了，但嘴上还在较劲。


第四六九萌、追踪老奶奶

　　李岩瀑布大汗，走上前去，在馋嘴姐姐的肩上用力一拍，问道：“洪姐姐，三天三夜之前，也就是你和西毒打起来之前，我看你好像在尾随一个老奶奶，那人是什么来路啊？你不跟着她走，而是一直在这里为了食物问题和西毒打架，真的没问题吗？”

　　李岩一语惊醒梦中人，馋嘴姐姐惊呼道：“哎呀，不好了……我光顾着食物的事，忘了正事了……你说我打了几天了？”

　　李岩道：“三天三夜！”

　　馋嘴姐姐的脸色顿时变得无比难看：“三……三天……三夜？这么久？”

　　李岩点了点头：“三天三夜！”

　　“完了！”馋嘴姐姐突然以头抢地，大叫道：“天啊，三天三夜足够他们走出数百里外了，如果老夫人遭遇上什么不测，我如何对得起天下英雄？不行，我得立即追上去。”

　　李岩见她表情惶急，显然这件事关系重大，那个老奶奶身份必定非凡，忍不住低声问道：“那老奶奶究竟何许人也？”

　　馋嘴姐姐道：“我没时间和你解释，先走一步。”

　　李岩赶紧道：“这件事和我也有关系，如果不是我把西毒带过来，你也不会和她打起来，耽搁了正事儿，我也应该出份力，我和你一起追。”

　　馋嘴姐姐道：“你轻功太差，跟不上我的，我先走一步，回头再和你说这事儿。”说完身子一闪，便向南飘了出去，倾刻间消失在长街的尽头。

　　李岩大汗：我轻功哪里差了？只是和你这种怪物比有所不如罢了，但在江湖上也算是中上水平呢，有你这么埋汰人的？

　　不过李岩终究还是很担心这件正事的后续，反正他也要向南走去大理，正好和老奶奶、馋嘴姐姐要走的方向是一样的，心想：大不了我随后跟过去便是，如果能出上力，就尽量出力帮一帮馋嘴姐姐，以报她教我降龙十八掌之恩。

　　于是向味痴御姐和骨感姑娘道：“我也要走了，这次承蒙两位的款待，虽然有些小闹腾，但总的来说还是愉快的，期待下次相见。”

　　味痴御姐笑吟吟地道：“好的，我也期待与少侠的下次见面，在下一次华山论剑开始之前，我都会在华山脚下开饭馆，你没事就见看看姐姐哦。”

　　李岩点头道：“好的，没问题。”

　　骨感姑娘却嘟起小嘴道：“李岩弟弟，我要和你一起走，不和这个讨厌的姑姑在一起玩了。”

　　李岩吓了一跳：“啥？干嘛不要你姑姑了？”

　　骨感姑娘心想：姑姑要和我抢男人，这样的姑姑还能要么？不过这个理由却不能告诉你，于是嘟起嘴道：“我正在青春叛逆期，所以不想理她了，要和你一起走。”

　　李岩大汗，尼玛，你起码有二十几岁了吧？还在青春叛逆期？十年前在叛逆期还差不多，算了，不深究了，反正你们一家都不靠谱，多个人跟在我身边也不会有多麻烦，不过，味痴御姐会让你跟我走么？

　　他没想到味痴御姐居然真的点了点头道：“去吧，反正你在我身边也帮不上什么忙。”说完又凑到骨感姑娘身边，压低声坏笑道：“你一身排骨，他不会喜欢你的，和姑姑抢男人你是输定了。”

　　骨感姑娘大怒：“我这排骨体型还不是因为吃你做的菜造成的，太难吃，搞得我都有厌食症了。”

　　李岩哪知道那两姑侄在聊这些，招呼了一声洒脱妹子和黑长直御姐：“走啦。”

　　两位妹子都兴高采烈，赶紧道：“好的，快走吧，站在西毒身边感觉怕怕的，万一她又弄出什么怪菜来让我们吃就不妙了。”

　　一行人从三人变成了四人，又增加了一个骨感姑娘，三个女人叽叽喳喳地聊些女人的话题，吵得要死，换了普通男人，陷在一群女人里听她们叽喳肯定头大，但李岩对种情况已经习惯了，来到这个位面之后，他就没正正经经的和男人在一起待过，这位面实在太坑爹，无力吐槽。

　　四人刚走到镇门，突然又听到有人叫唤，李岩回头一看，原来是扭曲妹子田伯光也跟了过来，她一张小圆脸跑得通红，见到李岩就大怒道：“好哇，李岩弟弟，你居然把我扔在华山，自然跑了。”

　　李岩奇道：“我见你在华山上潜心修练武功，还以为你没空呢。”

　　扭曲妹子大汗：“那是因为你在华山上，我才在上面修练武功，你都走了，我还留着做啥？”

　　“好吧，是我考虑不周，咱们一起走江湖得了。”李岩笑道：“多亏了我没有第一时间带你下山，你才没有吃到西毒做的菜，应该感谢我才是。”

　　扭曲妹子奇道：“什么西毒的菜？”转头看到令狐冲和左冷禅表情古怪，似乎想起了什么可怕的东西似的，一阵干呕……她才恍然大悟：“我明白了，果然是晚下山的好……好吧，原谅你了。”

　　这下又从四人变成了五人，大家一起走出镇南门，李岩突然想起，田伯光精擅追踪，说不定她能帮忙追查到那个老奶奶一行人的下落，于是笑道：“对了，你来得正好，我想让你帮忙追踪一行人的下落……”当下李岩便把那个慈祥老奶奶带着一堆武林人士的事说了一遍。

　　扭曲妹子听了之后果然也大感意外，奇道：“这老奶奶来头怕是不小，那一堆杂鱼武林士就不用说了，能让北丐暗中尾随在后面，看起来也像是在保护她，那她绝不会是黑道中人，必定是白道的，但是白道中人谁有这么大的脸子？能让北丐心甘情愿地暗中护卫？”

　　李岩也觉得匪夷所思，苦思了一遍《射雕英雄传》和《神雕侠侣》这两部有北丐出场过的书，都没有想得到那个老奶奶的身份，只好放弃，道：“算了，先别猜她是谁了，你找找她那一行人的蛛丝马迹吧，如果能找到她，暗中将她保护好，再想办法通知洪姐姐，让她重新赶上老奶奶，我们也就算是对洪姐姐有了个交待。她那一行人过去三天了，你有把握追踪上吗？”

　　扭曲妹子哈哈一笑道：“你也不要太小看我田伯光了，我可是江洋大盗的级别，追踪什么的完全是小菜一碟。我来教你一些基础的追踪知识吧。”

　　说完，她走到黄泥路上，细查地面上的蛛丝马痕，笑道：“这里的道路是泥道，最近这段时间的天气多雨，因此路面上的泥被水泡过，比较软，容易留下脚印……华山镇并不是一个繁华的大镇，因此路上行人并不多，几十个人一起走的情况更是罕见，只要找到大量夹在一起的一批脚印就几乎可以确定是他们的。”

　　李岩道：“可是三天来的脚印都夹在一起，别的行人也从他们的脚印上踩过啊，那不就是大量的脚印了？”

　　扭曲妹子笑道：“不是的，同一时间，一群人走出来的脚印新鲜度是相同的，而隔了一段时间之后再覆盖上去的脚印新鲜度又有所不同，只要能找到一大堆新鲜度相同的脚印，就找对了，别的那些干扰脚印完全可以不看。”

　　李岩恍然，赶紧把这个心得记在心中。

　　扭曲妹子又道：“而且老奶奶这一行人的脚印与普通人的绝不可能相同。首先他们抬着一顶软轿，老奶奶坐在软轿上，从这里可以推论出，会有两个人一前一后抬轿，那么这两个人属于负重走路，他们走出来的脚印就会比别的人略深一点，并且这两个人因为一前一后抬软轿的位置关系，他们的脚印会直线前进，后一个人的脚印会踩在前一个人的脚印上……”

　　说完，她的手指向地上的一行直线踩得很乱的脚印笑道：“就是这一条了。”

　　李岩仔细一看，果然……好厉害的扭曲妹子，她如果不说，李岩绝不可能在一大堆乱七八糟的脚印里看出这种玄机来，但经她说明之后，地上的脚印还真的有叙话的能力。

　　扭曲妹子道：“再次，这群武林人士以软轿为中心，排列着保护老奶奶的队形在前进，那么他们的脚印会以这一条直线为中心，向两边发散，而且因为中间是要保护的人，他们的注意力会落在外面，也就是说……他们在走路的时候，重心不自禁地会向内偏，人的重心向内偏，才能随时向外侧跃出，出剑，出招……体现在脚印上，内侧的较深，外侧的较浅……你不信可以试试，如果你随时打算向左侧跃出，那么你的重心会放在右脚上。”

　　李岩仔细一看，地上的脚印果然如此，武林高手在运功戒备时，落下的脚印会体现出运功的情况，这些脚印在靠着软轿这一侧都比较深，而向外的那一侧则比较浅，可见他们随时打算向外侧攻来的敌人出手。

　　李岩这一下真是佩服得五体投地了，同行的洒脱妹子和黑长直御姐也不禁动容，心想：万里独行田伯光果然名不虚传，小小脚印也能看出这么多玄机。这些奇门杂学，五岳剑派中的“正派人士”当然是不屑于去研究的，而她这个江湖大盗在这方面真是完暴众人。


第四七零萌、神秘的老夫人

　　既然找到了脚印，事情就好办多了，众人顺着脚印，一路追踪了下去。其间，这些脚印经过了一段石头山，这条路全是石头，不会再留下脚印了，但扭曲妹子居然又通过查看石头上的青苔什么的怪方法，居然没有被甩掉。

　　走了一天时间之后，众人发现了一个被弃掉的宿营地，地上有几团灰烬，看来他们曾经在这里埋锅造饭。

　　扭曲妹子的眉头不禁皱了皱，有点好奇地道：“这群人不全是武林人士，他们中间还夹杂着军队里的士兵。”

　　李岩奇道：“何出此言？”

　　扭曲妹子认真地解释道：“武林中人对于食宿都是很随便的，餐风路宿，实在是寻常得很。就算为了老奶奶的身体着想而扎个帐篷，但埋锅造饭这种事绝对做不出来。你想想，哪个武林高手会背着锅出行？”

　　洒脱妹子笑道：“是啊，武林人士背个锅上路绝对会成为笑柄。”

　　黑长直御姐也点头道：“如果是我出门，路上吃点干粮便是，绝不会埋锅造饭。”

　　骨感姑娘则道：“我可以吃蛇！”

　　别外四人：“……”赶紧无视骨感姑娘。

　　扭曲妹子道：“这群人居然会埋锅造饭，那就说明他们中间混着士兵，到了地方，这些士兵负责扎营，造饭，而武林人士则继续负责护卫工作，你们看看这个宿营地附近的树梢上，是否有泥巴，那就是有武林人士飞身上树，在树上放哨，把鞋底的泥留在树上了。”

　　李岩赶紧飞身上了旁边的一颗视野良好的大树，果然，树梢上有几团泥巴，显然是有人在这里站过，脚底上的泥就沾在这里了。

　　李岩再一次对扭曲妹子佩服得五体投地，跃回地面上来问道：“你推断出来什么？”

　　扭曲妹子道：“李岩弟弟说过，那老奶奶不像有武功的样子，现在又可以推出她身边有士兵随行，那就只有一个可能性，她是官府中人，但是……这就很奇怪了，普通武林人士有可能为官府所用，但北丐洪七公是何等人物？她怎么可能为官府出力？”

　　李岩吃了一惊：“对啊，北丐绝不可能为官府出力，这可真是奇了怪了。”

　　扭曲妹子道：“这下连我都对这个老奶奶感起兴趣来了，咱们还是赶紧追吧，追上去问一问就知道她是谁了。”

　　大伙儿都无异议，只睡了一两个时辰就爬起来，继续追着脚印向前。黑长直御姐虽然功力被封，但她的功力还在，虽然休息时间短，还是精神奕奕。但洒脱妹子就不行了，她本身的功力被体几的数道异种真气冲得乱七八糟，现在比普通人还虚弱一点，睡眠时间不够，就有点辛苦，李岩只好将她背起来。

　　好在洒脱妹子落落大方，并不忌讳被男人背着，对她来说，比起被男人背着的尴尬，还是搞清楚这个神秘的老奶奶究竟是谁更有意思。

　　一行人拼命追寻着脚印向前走，他们睡的时间比较少，赶路又赶得快，肯定要比老奶奶那一行人走得快，三日之后，便追得极近了，地上的脚印看起来已经非常新鲜，照这速度，不出两日便能追上。

　　五人又加紧了脚步，走到一片小树林间，扭曲妹子突然脸色一沉，低声道：“不好了，老奶奶一行人已经被人盯上了。”

　　李岩心中一惊：“何出此言？”

　　扭曲妹子道：“这里出现了另外一群人的脚印，分明是冲着老奶奶一行人去的，而且脚印很多，不少于百名。”

　　李岩又吃了一惊，他只看到地上乱七八糟一大堆脚印，实在看不出其中有何玄机，也不知道扭曲妹子是如何判断出来这些人是追兵，而且还有百名之多的。不过他却知道事态紧急，如果老奶奶出了什么事，洪姐姐肯定会非常自责的，一定要赶上去帮老奶奶一把才行。

　　“咱们赶紧去！”李岩对扭曲妹子道：“你把黑长直御姐背起来，免得她走得太慢拖了速度，我们要加速了。”

　　当下李岩背着洒脱妹子，扭曲妹子则背起黑长直御姐，骨感姑娘随在两人身后，大伙儿都使出轻功，拼了命的追去，好在李岩的梯云纵已经有相当的火候，扭曲妹子又是以轻功闻名，骨感姑娘家传的瞬息千里轻功也不差，三人行动快如脱兔，化为三颗流星，追风而行。

　　这一番狂奔转眼之间就是几十里，扭曲妹子不断地通过脚印来调整追踪的方向，由于多了一批敌人的脚印可以追寻，倒是追起来比较容易了，不至于走错道路。到了一个小河滩边上的时候，前方突然传来了一阵喊杀声，以及兵刃碰撞的声音。

　　李岩精神一振，终于追上了！只见前方的河滩上，老奶奶一行人正被上百名敌人围攻。刀光剑影，鲜血飞溅，打得十分惨烈。老奶奶离了软轿站在河滩边上，软轿歪斜在一边，两名轿夫倒毙在地，看来是被敌人用暗器射死了，好在她没有受伤，而且似乎也没受到惊吓，站在一片刀光剑影中，她居然显得十分镇定，倒是与她那慈祥的外表略有些不合。通常这些慈祥型的老奶奶都不怎么见得血，但她却有点不一样。

　　围攻老奶奶的上百名敌人显然是同一个帮会的，穿着统一的制服，这种制服有点奇怪，很像是渔夫穿的那种短裤短袖，方便在船上工作的样式，看来是个和水有关系的帮派。

　　李岩的江湖知识几乎为零，只好向身边的妹子们问道：“那是啥帮派的制服？”

　　黑长直御姐左冷禅的见识极为广博，只看了一眼便道：“那是长江水道十二连环坞的制服……”

　　李岩楞了楞：“长江水道十二连环坞？什么东东？”他立即在自己的脑海里翻查了一下资料库，但金庸系的小说里似乎没这个东西，古龙和黄易的小说里好像也没有……这尼玛……难道是温瑞安小说里的？可是温瑞安的小说李岩不熟，实在想不起细节来，根本不敢确定是不是。

　　只见长江水道十二连环坞这一边不但占了人数优势，还有三名高手十分活跃，在人群中左冲右突，杀得老奶奶的护卫东倒西歪，狼狈不堪。

　　黑长直御姐道：“这三人是长江水道十二连环坞中的小头目，合称三英，那个拿双刀的是老大，叫做‘双刀客’符永祥，武功最高，那个拿斧头的名叫‘紫金斧’薜金英，武功次之，用长枪的叫‘枪到人亡’战其力，武功最弱……嘛，虽然名头很厉害，但他们武功稀松平常得很，不用太放在心上。”

　　扭曲妹子对她翻了翻白眼，哼哼道：“你有黑木崖大学生级的实力，这三英在你眼中当然是武功稀松平常，但对于普通的江湖人来说，他们可是相当难缠的狠角色了。”

　　果然，扭曲妹子话音刚落，枪到人亡战其力就一枪捅倒一名剑客，长枪转动间，将那人的尸体挑得高高飞起，落入远处的小河中，河水哗地一声溅起，有好几滴水溅在了站在河边的老奶奶身上。

　　那老奶奶轻叹了一声，似乎在为那个死去的江湖汉子默哀。但她却并不现恐惧之色，依然淡定如昔，眼也不眨一下地看着眼前的血战。

　　一名江湖汉子跳到她面前，大声道：“老夫人，您快走吧，我们赢不了的，这些人是长江水道十二连环坞的好手……我们护卫不力，请您先行离开……”

　　老奶奶摇了摇头道：“你们为我血战，我岂有一走了之的道理？若我临阵退缩，必给我儿的脸上蒙尘，不要再说了，你们若是全部战死在此，老婆子也陪你们一起死。”

　　那江湖汉子叫道：“但他们不是要杀您啊，是想抓了您去威胁您的儿子，要他通敌卖国，坏我大宋江山社稷……”

　　老奶奶哈哈大笑道：“他们要抓住我时，我自然会自尽，就算自尽不成，真的被他们抓住，我儿也不会为了救我而和这些匪类谈条件，他可是这种人么？我从小就教他要精忠报国，死而后已，岂能为了母亲而出卖祖国？就算敌人将我千刀万剐，他也绝不会动摇。”

　　那江湖汉子楞了楞，叹道：“老夫人，是我失言了，他确实不是这种人，在下多虑了，既如此，今日唯有死战而已！”说完转过头来，挥起长剑，加入战圈。可惜，这人空有一腔热血，武功实在稀松平常得很，不出十招，就被“紫金斧”薜金英一斧劈倒在地，鲜血溅到老奶奶身边的石头上。

　　那老奶奶轻叹一声，显然是十分痛心，但眼神依旧坚定，完全没有逃走之意。

　　转眼间，又是几声惨叫传来，几名江湖汉子被长江水道十二连环坞的人击杀，倒毙在地，三英中的老大“双刀客”符永祥已经冲到了距离老奶奶不远的位置上，挥开双刀，逼退了两个攻向他的江湖汉子，狞笑道：“老夫人，今天我们要请你去十二连环坞做客了。”


第四七一萌、长江三英

　　一番激战下来，保护老夫人的江湖汉子只剩下三十来名，不会武功的军中士兵则只剩下五六名。而敌人还有八九十人之多，其中还有“双刀客”符永祥，“紫金斧”薜金英，“枪到人亡”战其力这三个好手在，形势已经是一边倒。

　　双刀客符永祥胜劵在握，心怀大畅，狂笑道：“老夫人，你可莫要见势不对就自尽哦，咱们只是请你去十二连环坞喝茶而已，不会对你怎么样的，话说回来，你又不是娇滴滴的大姑娘，咱们想对你怎么样也不成啊，哈哈哈哈！若真是个娇滴滴的大姑娘，现在倒是应该自尽了，否则一会儿落到我们手里，只有生不如死的份儿，哈哈哈哈。”此人对一个老奶奶也说得出这种下流言语，人品当真低劣之极。

　　老夫人一脸淡定地道：“急着自尽做什么？我这一生经历过的大场面何其之多，被人逼上绝路也非一次两次，若是急着自尽，现在早就不在人世了。你们还没完全取胜，得意什么？战争没有打到最后一刻，就未知道胜负会如何，除非老身走投无路，否则绝不轻易舍弃性命。”

　　符永祥大笑道：“我看你有多能说……”他双刀挥起，旁边两名江湖汉子溅血倒地。

　　就在这时，外围突然响起了两声惨叫，站在最外圈的十二连环坞帮众纷纷怪叫起来。

　　符永祥转身怒喝道：“有病啊？里面打得正热闹，外面的乱什么乱？”

　　外面一名小喽啰叫道：“老大，不好了……敌方来援军了。”

　　符永祥吃了一惊，正待回身细看，两名江湖汉子又扑过来一起向他出剑，他只好挥刀架开，没时间再去顾外面，大喝道：“老三，你把外面照看着……”

　　三英中的老三“枪到人亡”战其力应道：“好的！”分开身边的喽罗，跃到了外圈来，想看看老奶奶的援军究竟是何许人也，不看不打紧，一看就不禁心跳加速，原来，来增援老奶奶的居然是一男四女，那男的也就罢了，直接无视掉，这四个女人中有一个很骨感，瘦得没几斤肉，也无视掉，倒是另外三女，个个漂亮。其中一个御姐满头黑长直的秀发，气质出众，丰满诱人。而另外两个少女嘛，一个圆脸精灵，另一个则是带着一种落落大方的洒脱气质。

　　三个女人都是极品啊！战其力舔了舔嘴唇，口水不禁向下流，对着圈内应道：“老大，援军是一个少年四个女人，看起来就不怎么厉害的样子，你不用管外面，只管攻内圈，这边交给我就对了。”心里却想：这三个水灵的女人我要了，不能让老大和老二来帮忙，我一个将她们都抓起来，老大老二才不好意思和我抢。若是有他们帮了忙，就只能分给他们享用了。

　　战其力正在做着抓了三个女人关在水牢里尽情蹂躏的美梦，那少年却向前一步，挡到了他的视线前面，阻止他淫邪的眼光继续在妹子们的身上扫来扫去，怒哼道：“你狗眼在看哪里？对妹子们要尊重点。”

　　战其力的眼光只好锁定在了少年的身上，哼哼道：“哪来的不知天高地厚的小子？你既然要找死，那我就成全你吧。”说着，手里的长枪已经递了出来。

　　他的外号叫“枪到人亡”，一身功夫全在枪上，这一枪刺出虽然带了点轻视之心，但威力也不容小视。不料这一枪落在李岩眼中，却嗤地一声笑了出来：“我当你有多本事，说话这么牛逼，结果……才小学六年级水平罢了。”

　　李岩随手一挥，战其力的枪杆就被拂到了一边去，小学六年级的枪法，在李岩眼中看来已经如同儿戏了。实在是稀松平常得紧，他紧跟着再飞起一脚，踢在战其力的腰眼上，将他踢得向后飞出，撞在一群手下的身上，哗啦啦一下，摔倒了一片人。

　　他这一出手顿时技惊四座，十二水道连环坞的杂鱼喽啰们吓了一大跳，惊呼道：“乖乖不得了，来了硬点子。”

　　战其力从一堆手下的身上爬起来，感觉没怎么受伤，原来李岩随便踢了一脚，没有用上太大的内劲，战其力不知道李岩手下留情，还以为他就这么点功夫，顿时又嚣张起来，大叫道：“小的们，一起上，这家伙没什么了不起的，就是出手有点诡异，我才着了道儿。”

　　十几个小喽啰领了命，挥开武器，一起逼近上来。五六把钢刀，四五把长剑，三四把鱼叉，一起对着李岩攻来，李岩眉头微皱，这些喽罗刚一出手，他就感觉出来，喽罗们的水平比起上次在回部对付的那帮马贼要厉害多了。

　　要知道回部那帮马贼总的来说属于满清水平的小喽罗，但是十二水道连环坞的喽罗却是大宋的小喽罗，这国别不同，小喽罗的整体水平也完全不在一个档次上，这些大宋喽罗的战斗力至少也有小学二三年级，个别居然有四五年级……这一大堆乱七八糟的武器一起递上来，李岩也不得不认真点对付了。

　　刷地一下抽出满分剑，舞出几朵剑光，架开从前面攻来的两把朴刀，同时抽身后退，从两名喽罗中间挤过去，满分剑转动之间，两名喽罗的腰上已经被捅了两个大口子。李岩从他们的合击圈里转出来，两边衣角居然险些被扫到，看来这些小喽罗也满麻烦的。

　　见一堆小喽罗缠住了李岩，“枪到人亡”战其力松了口气：心想，这家伙好厉害，我如果和他打就死定了，还好我机智，把一堆炮灰派过去缠住了他，现在我只需要抓他的女人就行了，嘿嘿嘿，这就让送死你们去，好事我来占。

　　战其力走向了李岩身后的四个女人。

　　他刚才眼角的余光瞟到，洒脱妹子和黑长直御姐似乎不会武功，至少看上去是不会的，因为这两个妹子都脚下虚浮，显然不具内功，照这样来看，另外两个女人也高明不到哪里去，随手就可以收拾掉。

　　他对骨感姑娘兴趣不大，于是就走到了扭曲妹子的面前，嘿嘿笑道：“小姑娘，叔叔来陪你玩几招如何？”

　　扭曲妹子嘻嘻笑道：“要怎么玩呀？”

　　战其力举了举手上的长枪，嘿嘿笑道：“叔叔有大枪一条。”

　　换个清纯点的妹子，搞不好还会以为战其力真的是说的他手上的长枪，但扭曲妹子本来就是黑道中人，对这种淫邪调笑的话当然早就听得耳朵起茧了，知道他虽然挥着手上的枪，其实说的却是另一个东西，此人当真无耻得很。

　　扭曲妹子也不生气，嘻嘻笑道：“你的大枪看起来好厉害哦，不知道把它斩断之后，它还厉不厉害。”说着抽出了自己仗以成名的快刀。

　　战其力哪知道面前这个女人的快刀享誉江湖，还以为她只是个普通小女孩，拿着刀子在玩儿呢，怪笑道：“叔叔的枪杆又黑又硬，没那么容易斩断。”

　　“那我倒要试试！”扭曲妹子的身子突然向前一晃。

　　战其力只觉得眼前一花，然后扭曲妹子又退回了原地，就像站着没动过似的，他不禁奇道：“小姑娘，你刚才做了啥？”

　　扭曲妹子的眼光向着地面扫了扫道：“我把你又黑又硬的大枪扔地上了，你看看吧。”

　　战其力低头一看，只见地上躺着一个丑物，带着血，还带着一片裤档布。他心中大奇，这玩意儿哪里来的？怎么……这片裤档布有点像自己裤子的颜色？这时他才感觉到下体一阵剧毒，低头一看，裤档居然被挖了一个洞，那玩意儿早已不翼而飞，由于对手出刀太快，到现在他才开始感觉到疼痛。

　　他哪会知道，在《笑傲江湖》中，田伯光杀迟百成的时候，就是这样，说笑着突然闪身过去一刀，然后又闪身回来，迟百城就已经尸横就地。她的轻功与快刀结合起来，用这种突然出手的方式杀人，当真是防不胜防。这次她没杀战其力，只是割了他的那话儿，他已经要烧香拜佛了。

　　“啊啊啊啊啊……”战其力发出一阵凄厉的惨叫声，跌跌撞撞地向后退，一直退进了十二水道连环坞的喽罗中间，找到了二哥“紫金斧”薜金英，叫道：“二哥帮我报仇……我的那话儿，居然被人给割了……是那小娘们儿干的。”

　　薛金英正在和一个老奶奶的护卫打斗，大占了上风，突然见三弟跌跌撞撞跑过来说那话儿被割，不由得吓了一跳，险些被护卫所伤，怒喝道：“老三，你不是说外面来的几个人你对付得了吗？”

　　战其力惨叫道：“那女人动作太快，我看都没看清……那话儿就被切了。”

　　薜金英哪里肯信，心想：老三一时疏忽输给了女人，面子上抹不过去，就说那女人很厉害，罢了，我去帮老三出口气。

　　他使出绝招三板斧，将面前的护卫逼开，抽身跃出战圈，旁边几名喽罗一起涌过来，将那名护卫敌住。薛金英道：“老三，带我过去会会那女人。”

　　两人跑到外围，只见李岩正在和一大群喽罗战斗，他使开满分剑，剑光犹如一朵暴闪的光影，所到之处，喽罗们只挡得住三招两式，就被他刺伤。薛金英倒抽了一口凉气，问道：“那少年什么来路，如此厉害？”

　　战其力捂着流血的下体惨哼道：“别管他了，先收拾他的女人，不把这几个女人抓起来摆成十八般模样，老子咽不下这口气。”

　　薛金英忍不住汗道：“老三，你那东西都没了，如何把她们摆成十八般模样？”

　　战其力楞了楞，这才想起来，这辈子以后都不能碰女人了，彻底地变成了一个公公，他本是好色之徒，一旦变成太监，便觉得生命都失去了意义，“啊”地惨叫一声，扑地而亡，居然活活给气死了。

　　旁边有小喽罗惊叫道：“啊啊啊，二头儿，你把三头儿给气死了。”

　　薛金英大汗：“不是，老三不是我气死的，是被那几个女人气死的。”

　　小喽罗道：“明明是你提醒三头儿，他才想起来自己变成太监的，不然他还可以多活一阵啊。”

　　薛金英大汗淋漓，怒吼道：“可恶……可恶的女人，居然害我气死了自家兄弟，我和你拼了……”他怒目一转，看向旁边站着的四位妹子。

　　这时候，没了功力的洒脱妹子和黑长直御姐正在向后退开，骨感姑娘和扭曲妹子都正打算出手，一起杀进敌阵，把老奶奶给救出来。两女刚刚向前走了一步，就见到薛金英怒吼一起，挥着大斧头冲到了面前，没头没脑地一斧头对着扭曲妹子迎头斩下。

　　扭曲妹子身子轻轻地转，就避开了他的攻击，正要一刀将他杀了，骨感姑娘突然叫道：“留手，你已经杀了一个头目了，这个总得留给我吧？你去杀杂兵去。”

　　扭曲妹子想了想，好事不能自己一个人做尽，算了，就让给她吧，于是飘身到旁边，快刀挥起，杀得十二连环坞的喽罗们鸡飞狗跳，惨叫连天。

　　这一边，骨感姑娘将薛金英接了过来，从腰间抽出一把扇子，哗地一下甩开，笑道：“你的对手是我，可莫找错了人。”

　　薛金英瞥了她一眼，哼哼道：“丑女，瘦成这样也叫女人？我三弟肯定不会以你这样的女人感兴趣，伤他的肯定是刚才那个圆脸的……”

　　骨感姑娘大怒，她最恨的就是别人嫌弃她的骨感，这一下被撮中痛处，当真是气得一佛出世，二佛升天，连留手都不想留了，一出手就是家传的灵蛇拳法。

　　见她一拳轰向自己的面门，薛金英冷笑一声，竖斧劈她的手臂。如果被他劈中，骨感姑娘的手臂就会从中断折，那么打向他面门的一拳就不攻自破了。但可惜的是，骨感姑娘的手臂没那么容易劈中，就在斧头眼看要劈到她手的那一瞬间，她的手突然奇异地弯曲了一下，就像没有骨头的蛇身体一般，扭成了一个圆环形，绕过薛金英的斧头，轰在了他的丑脸上。

　　灵蛇拳法之奇妙，可不是薛金英这种杂鱼所能破解的，他的脸顿时就被这一拳轰得五官都挤在了一起，向着中间凹陷进来。

　　脸盘子正中间凹下去一个洞，还能活吗？答案是不能！薛金英向后就倒，落地时已经变成了一具尸体。

　　骨感姑娘还不解气，一脚踩在他的尸体上，然后又跳到他的肚子上用力踩呀踩：“我叫你说我丑，我叫你说我瘦……鞭尸一百遍呀一百遍……”


第四七二萌、老夫人的真正身份

　　长江水道十二连环坞里恶名昭著的三英，瞬间就死了两个，剩下的一个“双刀客”符永祥却全不知情，还在前面和老奶奶的护卫们苦战。这时老奶奶身边的江湖汉子已经极少了，只有不到十来名，还在苦苦支撑，另外还有四五名不会武功，只会普通把式的朝廷士兵。

　　在李岩的心中，一直认为大宋官兵贪生怕死，不敢打硬仗，但是这几个士兵却绝不会给人一丝软蛋的感觉，他们虽然不会武功，在十二水道连环坞的喽啰看来只是几个菜鸟，但他们却勇猛果敢，敢打敢拼。

　　一名喽罗用绳圈套向老奶奶，旁边跳出一名士兵，挥刀一斩，将那绳圈斩断。喽罗大怒，挺起钢叉刺过来，那士兵使开朴刀，当当当地挡了几叉，无奈武艺比小喽罗差得太远，很快就肩头中了一叉。但他居然一步不退，狂吼了一声，刀刀都是拼命的招式。那小喽罗吓了一跳，被他拼命的气势所阻，居然被逼得连连后退。

　　李岩在远处瞥到了这个战圈，心中不由得暗奇：我大宋官兵要是都这般血性，北虏早就给灭了吧？这是什么部队出来的兵？如此厉害？想到这里，不禁又对老奶奶的身份多了一份好奇。

　　这时洒脱妹子和黑长直御姐已经退开到了远处，保证了自己的安全，李岩和扭曲妹子，骨感姑娘三人终于可以放开手脚。

　　李岩大叫道：“冲进去，先确保老奶奶的安全。”

　　扭曲妹子和骨感姑娘一起应了一声，这两个妹子都不是什么正义的角色，平时在江湖上从来不管不平事，只图自己舒服快乐，现在跟着李岩，倒是成为了正义的小伙伴。两人一起娇喝一声，杀入战圈之中。

　　如果单纯比武功，李岩在全力使出辟邪剑法的情况下，已经可以单打独斗打败这两位妹子，但比起江湖经验，以及打群架的经验，李岩暂时还不如她们。要知道李岩才来这个位面一两年，打过的架也不多，哪比得这两个惹事生非的妹子打过的架多？

　　两位妹子很懂得在陷身敌众我寡的情况下采用的战术，避重就轻，见缝插针，处理起小喽罗来倒是比李岩更加快捷，三下五除二，她们身边的小喽罗就被放倒了一大片。

　　前面的“双刀客”符永祥也终于发现有点不对了，他蓦然回身，发现自己带来的喽罗们突然就少了一半，两位义弟也没了声息，顿时吓出一身冷汗。赶紧使出绝招，刷刷两刀，砍倒了和他放对的一名护卫，抽身向后面迎过来。

　　只见外围的喽罗正被一男二女杀得人仰马翻，溃不成军，老二和老三则横尸在地，符永祥大怒道：“你们是什么人？”

　　李岩摊了摊手：“时至今日还不认得我的江湖人士倒也不多了。”他这句话倒不是空口胡说的，要知道黑木崖和移花宫为了找他，真是把江湖都翻了过来，他的画像也满天乱飞，江湖人士认得他的还真不少。奇怪的是，十二水道连环坞的人好像都不认识他，这倒让李岩感觉到有点奇怪，不过他也更进一步地确认了，这个什么十二水道连环坞不是金庸小说里的人，也不是古龙小说里的人，否则绝不可能接不到黑木崖和移花宫的檄令。

　　符永祥怒哼道：“我凭什么要认得你？”

　　李岩抹了把汗：“不认识我也好，我现在就怕别人认识我。”

　　“少他妈的装逼，你杀我两名义弟，今天我非做了你不可。”符永祥大喝一声，双手双刀挥起，向着李岩扑了过来。他在三英之中排名第一，武功自然也稳居第一，双刀使开，倒也有黑木崖初中一年级的水平，大至能和现在的洒脱妹子武功没废之前相当，算是很厉害的角色了。

　　可惜，李岩的功夫早已远超初中生水准，就算不用辟邪剑法，不用降龙十八掌，只用点普通武功，也能把他玩得团团转。于是随手使出一种基础剑法，招架他的双刀，符永祥见对手的剑法倒也不怎么精妙，而且守势多于攻势，心中暗想：这人是怎么杀了我两个弟弟，还有这么多手下的？看他剑法也不见得有多高明啊？

　　刀刀两刀砍在李岩的满分剑上，李岩并没有运内功反弹。符永祥就更得意了，心想：此人的内功也不怎么样嘛，我要杀他顶多五十招就够。

　　李岩“狼狈”地架开他一刀之后，问道：“你们为何要围攻这位老奶奶？她究竟是何人？”

　　符永祥奇道：“你都不知道她是谁，还来掺和？”

　　李岩故意装出气喘吁吁，被他逼得很险的样子，叫道：“路见不……平……拔刀相助……好，我不是你的对手，不出五十招必被杀，在我被杀之前想问一问，那老奶奶究竟是谁？你们十二水道连环坞居然会大动干戈来抓她？你告诉我……好叫我死个瞑目。”

　　符永祥哈哈大笑道：“告诉你又有何妨？那老太婆就是岳飞的亲娘，她可是鼎鼎大名之人哦，岳飞背上的刺字就是她亲手做的……”

　　此话一出，李岩只觉得脑中“轰”地一声响：居然是岳母，天啊，中国古代四大贤母之一，在这个时代，最叫人值得敬重的女人，非她莫属。可是……这人和武侠小说有什么关系？究竟哪部小说里有岳母出过场？必定不是金庸，可是另外几个人的小说不怎么熟啊。

　　一时之间，他脑袋里许多疑问都迎刃而解，为什么这个老奶奶如此慈祥，却一点也不害怕刀光剑影；为什么以北丐洪七公那样的世外高人，也尾随在她身后暗中保护；为什么她手下的士兵勇猛果敢，不惧牺牲……原来人家是岳飞的母亲，这些事情不都是理所当然的么？

　　那么换个角度来想，既然老奶奶是岳母，那么长江水道十二连环坞的人为什么要抓她？抓住她究竟能用来做什么？

　　李岩脑海中闪过《三国演义》中曹操对付徐庶的情节，因为徐庶投奔了刘备，曹操想要这个人材，就派人把徐母抓起来软禁，并且伪造了徐母的信，将徐庶骗过去想为他所用……

　　李岩不禁惊呼道：“你们想要抓走岳母做什么？难道是……想利用她来控制岳武穆！”

　　符永祥哈哈大笑道：“这种事你就不必知道了，到阴曹地府去做个糊涂鬼吧。”

　　“不说么？”李岩的眉头紧紧地皱了起来，刚才装出来的那副怂样子突然消失不见，冷笑：“你不说，我就打到你说。”

　　符永祥见他突然变脸，奇道：“小子还要做困兽之斗？”

　　李岩摇头道：“我不喜欢当困兽，不过你马上就要变成困兽了。”

　　“放屁！”符永祥的双刀同时斩向李岩的双肩，他本以为这一刀十拿九稳，定能将李岩的双条胳膊卸下来，却没料到李岩的身法突然比刚才快了，而且他的剑法似乎也突然变得厉害了，一剑刺来，快得符永祥看都看不清楚，双手手腕同时中剑，他的双刀同时脱手落地。

　　符永祥楞了楞，还没能接受这样的变故，突然又看到一只钵盂大的拳头飞了过来，璞地一揍在他的脸上，门牙顿时崩落了三颗，符永祥向后就倒，还没落到地上，衣领就被李岩揪住，看来李岩的变招太快了，一拳轰翻他的同时，居然还有余力变招拎住他的衣领，这等武功，符永祥简直连一点翻身的机会也没有。

　　李岩拎起他之后，倒也不杀他，而是将他高高举起，大喝道：“你们的头儿已经被我拿下，还不快滚？”

　　十二水道连环坞的喽罗们一起转头看来，只见符永祥满脸鲜血被李岩拎着，全身软趴趴的，显然已经失去了反抗能力，喽罗们大吃一惊，怪叫了两声，向着四面散去，有的钻入树林中，有的钻入乱石中，有的直接跳入旁边的小河，钻入了水底，倾刻之间，七八十号人逃得一干二净，只留下几十具尸体在地。

　　这时候，保护老奶奶的武林人士已经只余下四五名，而且身上都带着重伤，士兵也只剩下两三个还活着了，李岩这一下真可谓是及时，如果再晚一点，后果不堪设想。

　　李岩走到老奶奶的面前，恭恭敬敬地行了一个后辈对长辈的礼，认真地道：“晚辈久闻老夫人大名，今日得见，不胜欣喜，请容晚辈一拜。”他是后世来的人，而后世的孩子们从小就会听人讲起岳飞的故事，讲起岳母对岳飞的教导，讲起她在岳飞背上刺下“精忠报国”四个字的故事，这位老夫人在后世所有的民间故事里，都是以慈祥长者的样子出现的，让李岩从小就对她不胜仰慕，这番话乃是由衷之言。

　　老夫人似乎早就见惯了武林人士对她的仰慕，对李岩的态度倒是不怎么意外，但却不敢受李岩的大礼，回礼道：“这位小英雄言重了，老太婆无德无能，哪有什么名了？全是仗着我儿子争气，江湖好汉们才赏老太婆几分薄面，还请小英雄不要多礼。”


第四七三萌、我也要加入护卫队

　　李岩和老夫人见过礼之后，又叫四位妹子上来见礼。这四个妹子中只有洒脱妹子恭恭敬敬地给老夫人磕了头，另外三个都不是什么好鸟，对老夫人爱理不理的，完全是看在李岩的面子上，才给她行了晚辈礼。尤其是黑长直御姐，这货行礼时居然说：“Hello！You good！”搞得老夫人一头雾水，完全不明白这家伙说的是哪一国的语言。

　　李岩赶紧给她一个暴栗，骂道：“你好不能读成You good！而是应该说How do you do！”

　　黑长直御姐一头雾水地反问道：“你好不就是You good吗？为什么非要翻译成How do you do呢？不明白啊，请master详细讲解。”

　　李岩一脚将她踢开，对老夫人道：“不好意思，这人有点脱线，抓不住重点，请老夫人不要在意。”

　　老夫人倒是不在意，她这么大岁数了，见过的脱线人士何其之多，例如岳飞就有几个脱线的结义兄弟，有一次这几个结义兄弟想去拦路抢劫，而且还来劝岳飞一起去，老夫人一番怒叱，才把岳飞跟着去抢劫的心思给扳回来，没有让岳飞走向黑化的宿命，黑长直御姐的脱线程度比起那几个人还差得远了。

　　双方见礼完毕，李岩赶紧帮着救治伤者，不过也没多少人需要救了，老奶奶的护卫队现在只剩下六七个人，没花多少时间，就全部包扎处理完毕，大伙儿劫后余生，都不胜唏嘘，在河滩边围成一圈，商讨后面该怎么办。

　　李岩不禁奇道：“老夫人，你不留在家里，却到江湖上来流浪做啥？”

　　老夫人皱眉不言，旁边的一名士兵却代答道：“家里待不下去了……岳元帅北上打仗去了之后，咱们的家附近总有不三不四的人晃荡，显然是要对老夫人不利，我们害怕他们突然冲进家里来，只好带着老夫人逃出，幸亏得到了这些武林好汉的帮助，才能逃到这里来……”

　　李岩不禁大奇：“老夫人为何不向朝廷求助，让朝廷发一只近卫军队保护您的府邸。”

　　刚才说话那士兵冷哼道：“想要老夫人命的，就是朝廷的人。”

　　李岩这下更惊：“朝廷的人？哪个神经病想要老夫人的命？”说到这里，他突然想到什么，惊呼道：“难道是秦桧？”

　　那士兵点了点头：“看来少侠对朝廷中的事情也略有耳闻，奸相秦桧一直看我家岳元帅不顺眼，想要除之而后快，这次我家元帅北征之后，只留下老夫人在家，秦桧感觉有机可乘，便想趁机把老夫人劫去，让岳元帅受他控制。”

　　李岩的脸沉了下来：“晚辈有一句话，说出来恐老夫人伤心，但不说也不行……”

　　见他神色郑重，所有人都转头过来看着他。李岩沉声道：“想要岳元帅性命的人未必是秦桧，应该是皇帝。”

　　“什么？”士兵和江湖汉子一起大惊，就连四位妹子都露出满脸不可思议的表情：“不可能啊，岳元帅是大宋的守护神，最厉害的将军，皇帝为什么要杀他？”

　　李岩叹道：“岳元帅平生的志向是要迎回被金国抓走的二帝……对吧？”

　　“是啊！”众人齐道。

　　李岩道：“可是……二帝迎回来之后，现在的皇帝怎么办？是继续做皇帝，还是让位给前面的二帝？”（关于二帝的事，这里不便浪费字数介绍，请不清楚的读者自行搜索吧。）

　　众人一起呆住。

　　李岩说的这一段话，在后世不算什么稀奇的观点，可以说是个人都知道，但对于大宋这个时代的人来说，视角可谓新颖之极，他们从来没有朝这个方向想过，但李岩一语点醒梦中人，他们又不傻，只要略微一想，便知道李岩所言非虚，全都变得呆若木鸡。

　　只有老夫人轻叹了一声道：“小英雄果然有一双慧眼，老太婆其实也查觉了一二，只是不便将这话说出来罢了……唉……所以老太婆不能向朝廷求援，只带了一队亲兵逃入江湖之中，靠着英雄好汉们的扶持，苟延残喘至今……”

　　李岩黑着一张脸道：“老夫人为何不去黑木崖？那里高手如云，要保护老夫人应该不难。”

　　老夫人摇了摇头道：“黑木崖虽然独立于朝廷体系之外，但毕竟是拿着朝廷给的教学牌照，三十二公公这个教育局长经常进出黑木崖，我若躲在黑木崖中，就算一时安全，以后也未必能安然无恙，若是引得朝廷调大军围住黑木崖，岂不是害了上面那些祖国未来的花朵？”

　　众人无言。

　　老夫人道：“我打算去四川躲避一阵子，那里山高皇帝远，少数民族众多，形势比较微妙，朝廷不敢乱调军队入川……却不想走到半路上已经被人盯上了，看来朝廷暂时不想调军队明目张胆来杀我，以免惊动我儿，于是雇佣了江湖人来对付我。”

　　李岩道：“岳元帅也很危险了……”

　　众人摇头道：“岳元帅应该没事，他身边带着岳家军呢，朝廷不敢轻易向他动手。”

　　李岩苦笑了一声，心想：只要十二道金牌一发，岳飞就会傻乎乎地回来送死，岳家军根本就保护不了他，但这话我可不能说，不能未卜先知到这个地步，会被人当成神经病的。看来，我不光要救一救老夫人，还得想法救救岳飞了，否则……良心这关难过。

　　他开口问道：“朝廷现在有向岳元帅发出什么金牌一类的东西吗？”

　　一名士兵道：“没有！小英雄为何有此一问？”

　　李岩道：“哦，没事，我随口问问。”心里暗想：看来朝廷还没动手，我不用急着去救岳飞，现在先救下岳母要紧。

　　李岩道：“老夫人，你去了四川可有什么好的落脚地么？若是随便找个民居住着，也是不安全的。”

　　老夫人点头道：“落脚地倒是早就安排好了，我儿有一个旧部下，现在成都浣花剑派，我打算去住在那里，有他照抚，应该没什么问题……何况……还有无数英雄好汉会赶来相助。”

　　在她旁边的一名武林汉子道：“是的！为了避免朝廷追查，老夫人的事我们并没有广撒英雄贴，但是一直通过口口相传，用暗道散布到江湖之上，现在正有无数英雄好汉赶往成都浣花剑派，势要护得老夫人的安全。”

　　李岩听了这话，心里稍感安慰，他现在也不去想这是哪部小说了，反正非金庸系的小说他实在不熟，没有了未卜先知的能力不重要，重要的是，人要对得起天地良心，对得起正义与公理，保护老夫人必须算他一份。

　　李岩道：“既然如此，我也要加入老夫人的护卫队，一起去浣花剑派吧。”

　　老夫人倒也不推托，她是领军大将的母亲，自带着一股大方与豪气，不计较小细节，普通人在这时候也许会假装客气两句，她却一点也不虚套，笑道：“小英雄愿意帮我这老太婆，真是太好了，我也很担心自己落入敌手，给我儿带来了麻烦，他正在北伐与金军作战，这时候万万不能分心。”

　　李岩道：“我们若想安全地走到四川，不先了解一下追杀我们的敌人是不行的，正好晚辈抓到一个俘虏，就用他来问问吧。”说完，将委顿在旁边的“双刀客”符永祥拎了过来，扔在地上。

　　符永祥杀了好几名护卫，早已与老夫人身边的护卫结下了深仇，那六七名幸存的护卫都怒目瞪着他，恨不得将他生吞活剥了。

　　李岩先给了他一耳光，然后冷冷地问道：“你们抓岳母要做什么我大致能猜到，现在你来说说你们的实力有多少吧……究竟有多少人出动来抓老夫人？”

　　符永祥惨笑道：“原来你刚才是装菜……其实是个高手。”

　　李岩哼道：“少说废话，快说，长江十二水道连环坞有多强的实力？你们还有多少人来了？”

　　符永祥道：“我才不会告诉你……”

　　他话音刚落，只感觉到剑光一闪，李岩的满分剑从他身侧晃动，他的左手尾指已经溅血落地，断指处血如泉涌，痛得他惨叫一声，滚倒在地。李岩冷哼道：“我再问你一次，你们有多少人来了？”

　　符永祥咬着牙道：“别以为断我手指，我就会说……老子也是长江上的一条好汉。”

　　“刷！”又是一剑光一闪，符永祥的一条左臂已经与身子分了家，李岩插剑入鞘，就像没动过一般，谁也没想到，他向人逼供的手段居然如此激进，一句不答，就斩手指，二句不答，斩手臂……这等狠辣，实在可怖。

　　其实李岩平时不是这样的人，但这一次关系到了他敬爱的岳飞和岳母，关系到了国家与民族的气运，李岩也运了真怒，这长江水道十二连环坞也不知道是什么来历，居然帮着奸相秦桧陷害忠良，出卖祖国，李岩实在是已经愤怒到了极点，因此出手狠辣无情，与平时的他判若两人。

　　符永祥断臂处鲜血狂喷，就像一条小喷泉似的，他也被李岩的狠辣给吓坏了，用右手捂着断臂处大哭道：“老夫人，您最慈祥，怎能坐视……坐视手下如此折磨人……”


第四七四萌、改道前行

　　老夫人根本不为所动，淡淡地道：“首先，他不是我的手下，我可管不了他。再次，莫忘了我是谁的娘，慈祥只是针对友人，对敌人一定要狠辣无情，这也是我经常教导我儿子的话……小英雄做得正和我的胃口，只斩你一只手臂实在有点少，应该把双手双脚都斩了才对。”

　　李岩吓了一跳，原来我还不是最狠的，老夫人看似慈祥，其实比我还要狠上一大截啊。不愧是将军的老妈，这作风就是够铁。

　　符永祥被吓坏了，只见李岩的眼眼又瞄到了他的左腿上，笑道：“说不说？下一次就……”

　　符永祥大惊道：“我说……我说了……”

　　李岩冷哼道：“一开始就说嘛，就不用掉一只左臂了。”

　　符永祥心里惨哼：我怎么也得装一下硬汉吧？没想到才开口拒绝了一下，就被斩了手臂，哪知道你狠到这地步。

　　他痛哭道：“这一次来抓捕老夫人的事，是由长江水道十二连环坞的总瓢把子朱大天王亲自带队的，咱们帮派里所有的好手，全都在赶过来的路上，我们三英只是负责打前哨的探路兵而已。”

　　李岩皱了皱眉头：一百多个小喽罗，外加武功相当于黑木崖小学六年到初中一年级的三英，负责当探路兵，那后面肯定还有诸多高手了。

　　符永祥道：“咱们这次来的高手一共有……三英、四棍、五剑、六掌、双神君，倾巢而来的。”

　　李岩翻了翻白眼：“你们倒是很会给自己取名字嘛，什么三英四棍五剑六掌双神君的，还带押韵？找抽不成？”

　　符永祥苦着脸道：“是，是，是，少侠教训得对，我们的名字取得不好。”

　　李岩冷哼道：“三英就不说了，我已经见识过了，另外那些家伙实力如何？”

　　符永祥道：“咱们三英是最差的，四棍略强于我们，五剑又强于四棍，六掌又比五剑强，双神是最厉害的……”

　　李岩“啪”地给了他一个巴掌：“你们在做数独题玩么？这个什么你比我略强，我比你略强的，完全没有参照性，给个参照物出来。比如，四棍相当于什么等级，五剑又相当于什么等级，六掌双神君都相当于什么等级？”

　　符永祥扁着嘴道：“小人见微识浅，参照不了……”

　　这时候，黑长直御姐突然开口道：“Me倒是知道，Me对天下各家各派，都有一定的了解，长江水道十二连环坞虽然交道打得不多，但对他们的实力也是进行过一番调查的。四棍大约相当于黑木崖初中二三年级的水平，五剑大约是高一高二的样子。六掌嘛……嘿……和岳不群那厮差不多，也就是黑木崖外聘教师的实力。最麻烦的就是双神君了，那两人的战力相当于黑木崖本部教师，也就是说与十大神魔的实力相当，非常难缠。”

　　“丝！”李岩倒抽了一口凉气：“与十大神魔相当？我勒个去！”

　　黑长直御姐摊了摊手道：“You抽什么冷气嘛？十大神魔也没什么了不起嘛，给Me一个陷阱，Me把她们变成十具尸体。”

　　李岩“啪”地在她额头上弹了一下，怒道：“又来了！不要老是想用阴谋害人，给我正正经经的考虑问题。”

　　黑长直御姐扁起嘴道：“就算不用陷阱，就凭本身的实力，哼哼，Me也不怕十大神魔中的任何一个，那双神君也不过如此而已，单挑Me才不怕呢。You解开Me的气海，Me挑双神君中的一个给你看。”

　　李岩大汗：“我暂时还不能解你的气海，你这家伙还没改过自新呢。而且，就算你能打一个，还有一个谁来对付？我和骨感姑娘、扭曲妹子肯定都不成。”

　　扭曲妹子在旁边哼哼道：“别说双神君了，就前面的什么四棍五剑六掌来了，以多打少，咱们也是束手待毙的份儿……光靠咱们几个是不成的，必须再增加人手。对了，老左，你刚才说了一大堆什么四啊五啊双神君的，但是他们的头儿，朱大天王的实力如何，你还没说呢。”

　　黑长直御姐摊了摊手道：“朱大天王的实力嘛，那就……咳……他的实力具体如何，连我都不知道。实际上，江湖中的人甚至连朱大天王的样子都没见过，这人十分神秘，下达命令给帮众都是用书信，从来不亲自露面，现在他的身份还是一个迷。”

　　李岩皱了皱眉头：“看来这长江水道十二连环坞相当厉害呢，光靠咱们是绝对不成的，必须搬救兵……”他顿了顿，对扭曲妹子道：“你脚程快，麻烦你回一趟黑木……正想说麻烦他回黑木崖找东方姑娘求援，突然想起，自己拒绝了东方姑娘的好意，远走江湖，现在又去向她求救，那岂不是丢脸到暴？”

　　李岩只好改口道：“麻烦你先去一趟华山，向君子剑岳不群求援，她为人正派，听说岳老夫人有难，肯定会派五岳剑派的人前来增援。”

　　黑长直御姐抗议道：“喂，姓岳的哪是这种好人了？她才……”

　　“喂，不要说我师父坏话！”洒脱妹子立即跳了起来。

　　其实李岩知道岳不群是个不利不起早的家伙，她肯定是不愿意增援老夫人的，但自己在这里，她就会来了，虽然她这人虚伪得很，焉儿坏，但对自已的男人还是挺好的。

　　李岩继续对扭曲妹子道：“然后再麻烦你去一趟黑木崖，找我的飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，让全派有战力的人，都赶来相助……重点是马尾辫妹子乔峰，一定要她赶过来。”

　　扭曲妹子点了点头道：“好吧，我去求援，但在我去求援的时间里，你可一定要撑住啊，千万莫要援军未到就身先死……”

　　“乌鸦嘴！”骨感姑娘一脚向她踢了过去：“去华山求援时顺便通知我姑姑，叫她来帮我。”

　　扭曲妹子哈哈一笑，身子向后飘出，避开了骨感姑娘的踢腿，消失在远处的树梢之上，她说走就走，毫不拖泥带水。

　　她这一走，虽然有带来援军的可能性，但也让李岩这一行人减少了一个重要的战力。李岩重新审视了一下手上现有的实力。

　　老夫人一名，战斗力零。

　　岳家军士兵三人，战斗力强于普通人，但不如十二水道连环坞的小喽罗。

　　热心江湖好汉四人，实力介于黑木崖小学四年级到六年级之间，比十二水道连环坞的小喽罗的平均水平要高，但还不如三英。

　　洒脱妹子一名，因内力全无，战斗力几乎为零，除了喝酒之外没有别的用处。

　　黑长直御姐一名，因内力被封，战斗力也几乎为零，但江湖典故熟悉，情报力不错。

　　骨感姑娘一名，战斗力不错，大致相当于黑木崖高中二年级生的水平，但缺乏战斗的热情，如果不是看在自己的面子上，根本不可能参与这次行动，如果碰上危险，她肯定会抱起李岩跑路，绝不会拼命保护老夫人。

　　李岩一名，战斗力诡异，如果使用辟邪剑法，可出其不意打败黑木崖的高中生，但对武学的理解和战斗经验等东西，其实是不如高中生的，还有待提高。

　　以这样一个杂牌部队挑战人家编制整齐的长江水道十二连环坞，四棍五剑六掌双神君，还有数不清的小喽罗，肯定是凶多吉少。可惜的是馋嘴姐姐洪七公不知道跑哪里去了，如果她在，何惧什么四棍五剑六掌双神君一类的玩意儿。

　　李岩低声道：“老夫人，依晚辈之见，咱们接下来的路途，不宜再明车明马，大摇大摆的走在道上了，应该适当地隐藏一下行迹，适当地改道，走些不易被敌人猜到的路，迂回进入成都。”

　　老夫人点了点头道：“你说得有理，这也合用兵之道。”

　　李岩转头又向她原来那几名护卫道：“不知道大家可有什么意见？”

　　那几名江湖好汉见李岩武功最高，而且好像后台还很硬的样子，感觉他是个大有来头的人，也就道：“全凭少侠吩咐，咱们这些人都没啥武功见识，这种大事不妨由少侠来做主。”

　　李岩突然之间就成领队了，如果只是平常的小事，他也许还会推托一下，但事关国家民族，还有他敬爱的岳飞与岳母，这种事当仁不让。于是拿出纸笔来，刷刷刷地在纸上画了一张中国地图。在上面标明了成都的位置，华山的位置，然后推算了一下自己走的路途，找到了自己在地图上的位置。

　　李岩在当前位置与成都之间画了一个箭头，认真地道：“敌人既然在这里拦截到了老夫人，说明他们已经知道了老夫人要去成都，可能是从什么地方走漏了消息，既然如此，直线去成都绝不可取，那什么四棍五剑六掌双神君，肯定已经在这条道路上散布开来，等着我们自投罗网。咱们现在必须改道，绕个大圈……”

　　李岩在纸上画了一条弧形的线，道：“我们现在的位置在安康附近，要去成都必过汉中、广元、德阳等地，而这几个地方也肯定会有敌人的伏兵，我们就偏不走这条线，改走达州，入重庆，然后在重庆上船，沿长江行船到达宜宾，再向北进入成都。”

　　一名士兵不禁大奇，问道：“敌人是长江水道十二连环坞的人，我们若是入长江，乘船，那岂不是主动跳入了敌人的腹心地带？”

　　李岩道：“这也是敌人想不到的，他们绝不猜不到我们敢入长江，进他们的势力地盘里大摇大摆的晃荡，说不定这条路会意外的好走。”

　　老夫人鼓掌道：“好！有勇有谋，有胆识，这条路很不错，我赞成这样走。”

　　老夫人都开了口，别的人也就不能说什么了，一群人都道：“既然如此，咱们就去敌人腹心地带走一圈，怕他何来。”

　　众人计议停当，把战死的护卫们埋了，按李岩一贯的处世作风，本来是要把符永祥放掉的，但是仔细想了想以后，还是觉得这人放不得，首先这人是个淫邪的坏蛋，杀之也不冤。其次，这人已经听到了他们改道前进的计划，如果放他走，后患无穷。于是让一名士兵上来给符永祥补了两刀，送他归西。

　　然后李岩在附近的树上画了几个暗语记号，留着给扭曲妹子请来的援兵看的，好让他们能跟着记号追上来，这个记号是他和马尾辫妹子在华山上联络时用过的暗号，外人看不懂，只有他和他的妹子们看得懂其中的意思。

　　两名士兵去把软轿抬了起来，让老夫人坐好，一行人匆匆向南前进。到了一处小镇，李岩找了间成衣店，重新购置了大量的衣衫，让所有人包括老夫人在内，都换了一身打扮，埋了本来穿的衣服，再继续向南。

　　如此一来，果然避开了追兵，众人从安康一直赶到达州，走了数百里路，都没有再碰上敌人，不由得心怀大畅。

　　这一日，众人进入达州城内，只见达州城靠着一条不算太宽广的河流，河中舟船甚多，便向路人问道：“这江是什么河？通向何处？”

　　当地人答道：“这叫州河，通向渠江，渠江又通向嘉陵江，嘉陵江又通向长江……”

　　李岩心想：既然如此，从这里行船去重庆倒是一个好方案，咱们全都缩在船舱里不露面，就不太容易被敌人发现，不像在陆上行走那么容易暴露目标，可以平平安安地走一段路。

　　于是李岩拉过一名士兵，吩咐他去寻找一条路来。这名士兵叫做王九九，为人比较机灵，做事情比较细致，让他找船正是得心应手，没过多久，他就找了一条大船来，众人全都上了船，缩入船舱之中，不轻易露面，给了船夫一大笔银子，让他什么也不要问，只管行船便是。

　　那船夫见这群客人十分古怪，上了船居然不看两岸风光，而是全都缩在舱内，不禁觉得奇怪。但他得了大笔银子，对这些人的奇形怪状就不必多问了，只管他的船便是。不如数日，就将大船驶进了嘉陵江中，再沿着嘉陵江一路向南，长江已然在望……


第四七五萌、岳母的纹身艺术

　　长江已然在望……

　　本来是晴天，不久前又下过了一场凄雨，远处的江面上挂起了一条淡淡的彩虹，透过船舱的窗户，江边的一座小山上有一条小小的瀑布，发出哗哗的水声，此时此景，李岩突然想念起了马尾辫妹子，天地温柔，便会让你想念起温柔的女子。

　　黑长直御姐从江里打了一桶水上来，蹲在后舱的角落里洗头，她那满头乌黑亮丽的长发向前垂下，泡在水桶里，用手梳洗，于是后颈露出一抹粉嫩的雪白，以李岩的节操，都忍不住想要在那雪白的脖子上吻一下。

　　当然，他是绝不可能这样做的，也就是想想而已，除非那个女人是自己的女人，否则他绝不会做出如此无礼之事。

　　却听到旁边的洒脱妹子哈哈笑道：“这位长得像左冷禅的姐姐，你的后颈好白哦，我若是个男人，便想在上面用力吻上一口。”

　　黑长直御姐发出一声惊呼：“Oh！Why喜欢从后面窥视Me？那边的变态男人就窥视人家的后面……真是太可怕了。”

　　李岩大汗：“喂，我说过无数次了，我并没有从后面侵犯你的想法，这全都是你自己的妄想。”

　　黑长直御姐扁着嘴：“知人知面不知心，自从My见识过了岳不群的阴险之后，对You这两口子都已经不能相信了。”

　　洒脱妹子听了这话就不高兴了，马下脸道：“喂，你又说我师父坏话了，我师父哪里阴险了？而且师父洁身自好，从不对男人假以辞色，你居然污蔑她和这位李少侠是两口子，这也未免太过了吧？来来，咱们都没有内力，正好过两招。”

　　黑长直御姐翻了翻白眼，无力吐槽，心想：那伪君子女人和眼前这个男人不知道摆过多少般模样了，你这做徒弟的却被瞒在鼓里，可怕的伪君子啊，连自已从小带大的徒弟都瞒着，像我就不一样了，我做坏事时，从来不瞒着我嵩山派的弟子。

　　正在这时，两人突然看到骨感姑娘也从江里打了一桶水上来，走到黑长直御姐身边，也开始洗头发，而且，她还故意把后颈露出来，对着李岩的方向……

　　黑长直御姐和洒脱妹子一起大汗：“喂，你这故意暴露得也太明显了吧？女人就不能矜持点？”

　　骨感姑娘嘟着嘴道：“你刚才不是说李岩弟弟窥视你的后颈么？我也要让他窥视我的后颈。”

　　黑长直御姐和洒脱妹子一起扁嘴，心中暗想：你后颈一点都不粉腻，完全就是颈骨包着皮，谁爱看啊？

　　李岩见这三个女人闹腾得欢，无奈地叹了口气，对着旁边笑盈盈看热闹的老夫人道：“不好意思，让老夫人看笑话了，这几个女人太不靠谱，有污您老的法眼。”

　　老夫人却并不在意，呵呵笑道：“年轻真好，我年轻时比她们还不靠谱呢。”

　　李岩奇道：“老夫人也有不靠谱的时候？”

　　老夫人笑道：“我年轻时最爱刺绣，刚刚生下飞儿的时候，看着他细皮嫩肉实在可爱，就想在他身上也刺点啥，于是就刺了个‘尽忠报国’在他背上，那孩子痛得哇哇大哭，他父亲也把我痛骂了一顿呢，说我不太靠谱，居然在小孩身上刺绣，哈哈……”

　　李岩大汗：这可是后世传诵千年的佳话，和不靠谱有什么关系？咦，等等，不是精忠报国吗？老夫人为何说的是尽忠报国？自己儿子背上的刺字不可能说错吧？

　　老夫人继续道：“我刺好‘尽忠报国’之后，觉得这个词有点缺气势，就在‘尽’字上面打了一个叉，在旁边重新刺了一个‘精’字，于是就成了精忠报国。”

　　李岩“噗嗤”吐出一口鲜血，汗道：“您的意思是……岳元帅的背上……”

　　老夫人点头道：“你想得没错，他背上现在有四个字和一个被叉掉的字，一共应该是五个字一把叉。造型优美，让人一看就觉得是一件艺术大师的作品。”

　　李岩噗通一声仰天就倒，可怜的岳元帅哇，你怎么就这样被毁了呢？

　　老夫人看了看李岩，认真地道：“小英雄，要我帮你刺点什么在身上吗？我的纹身手艺一流呢，比如，我可以帮你在背上刺一条青龙，很气势的。”

　　李岩心想：在身上刺一条龙，那不就成了黑社会？有够汗的，当然，最汗的是万一她纹好之后不满意，在上面打一把叉再重纹个什么，那就彻底完了。赶紧拒绝道：“不要，小弟我不喜纹身，还是算了吧。”

　　其实李岩倒不是不能接受纹身，在后世，纹身已经成为了一种时尚，比如在手臂上纹一只鹰，在胸口纹个什么狼头一类的，女人们则喜欢在腰上，或者小腹上，或者脚腕手腕上纹一朵花，一只蝴蝶一类的，都是很时尚的玩法。但是……李岩可不希望自己被人纹一把叉在身上。

　　却不料黑长直御姐喜气洋洋地跑过来道：“老夫人，帮Me纹点东西吧，Me想在胸部正中间这里纹一只大蝴蝶，蝴蝶的两只翅膀要正好分开在两个胸部上，这样一来，每当Me穿低胸晚礼服时，就会露出一只大蝴蝶在别人面前，好酷，最酷的是，胸部抖动的时候，蝴蝶就会扇动翅膀呢。”

　　李岩楞住，脑子里闪过一幅胸部颤抖时蝴蝶飞舞的画面，随即，一条鼻血缓缓地流淌了出来，天啊，这个也太刺激了，黑长直御姐果然有点西方化，这种事亏她想得出来。

　　只见黑长直御姐将衣领向下拉开，露出了上半截胸部，当真是雪白得耀眼，其实李岩在山腹洞里时就看过她的身体了，但是女人全脱光了看果然没啥看头，像现在这样大部份地方遮掩得严严实实，只露半边胸部出来看，反而更加勾魂。他心中暗叫奇怪：后世大街上穿低胸衣服，露上半截胸部出来的女人很多，自己看了也没觉得怎样啊？怎么现在如此不济了？肯定是在古代待得太久，这里的女人个个保守，看多了保守的，偶尔看到这种低胸，就有点伤不起了。

　　李岩不敢多看，怕自己节操沦丧，只好扭过头去，看向窗外的景色。

　　不看不打紧，这一看，就发现有点不对劲了，只见江面上有两艘小舟，正以飞快的速度，向着本船靠过来，船上的水夫正向着自己这边的船夫招手，吆喝着一些听不懂的黑话。

　　李岩的第一反应就是“不好，被人盯上了”，不过他马上又转念一想，不对劲，如果对方已经知道我们的船上有岳母，只怕来的不是两条小舟，而是数十条大船，将自己团团围住，布下天罗地网，这两艘靠过来的船一定别的原因。

　　想到这里，李岩倒是镇定下来，他拿出丑脸汉子的人皮面具，往脸上一蒙，然后披上一件破烂的衣服，走出船舱，上到了甲板，站在船夫身边，低声问那船夫：“发生什么事了？”

　　船夫见李岩一张丑脸，似乎不是先一批上船的人啊，但他也没细想，反正那群人有十来个，里面有一个丑脸汉子没朝过面也正常，于是回道：“客官不用担心，这只是例行的收保护费罢了。”

　　“收保护费？”李岩皱起了眉头。

　　船夫道：“前面就是嘉陵江与长江交界之处了，咱们马上就要进入长江，而一旦进入长江就是长江水道十二连环坞的地盘，每一艘进长江的船只，都要向十二连环坞交纳保护费，否则是无法在长江上行船的，这两艘小舟就是十二连环坞派驻在这里的哨船，专门向进江的船只收取保护费。”

　　李岩这才明白过来，这就和后世的黑社会划地盘收费是一样的，算是黑社会的一种“正常收入”，已经成为了某种约定俗成，在后世就算是警察都不会插手管。

　　船夫道：“你们给了我足够多的船资，交保护费绰绰有余，这里就不劳您费心了，请您先回船舱里吧，我会好好处理的。”

　　李岩道：“你一个人面对黑道混混不会害怕么？我在这里陪着你站着吧。”

　　船夫感激得不行，连声道：“客官真是好人，不怕您笑，我还真有点怕这些黑道混混……唉呀，只求他们收了保护费赶紧走，不要抢我船上的东西。”

　　两人说话间，十二连环坞的小船已经靠近到了大船边上，两名小喽罗勾住大船的船舷爬了上来，到了船夫面前，两人嚣张地伸手道：“拿来！”

　　船夫赶紧点头哈腰地道：“是！是！”伸手从怀中摸出一锭银子来，足足有十两重，交到喽罗的手上，那喽罗道：“你这船夫面生得很，从哪里来的，要到哪里去，上面载了些什么人，报备清楚。”

　　船夫赶紧道：“我是州河那边讨生活的船夫，平时里很少来长江，最远也就到嘉陵江就倒转了，因此面生，这次载了贵客，要到四川宜宾去，还请两位大爷多多照顾。”

　　那喽罗嘿地笑了一声道：“什么贵客这么了不得？叫出来让哥俩见一见。”

　　李岩知道这个问题船夫肯定答不好，于是站到了船夫身边，低声道：“我就是这艘船上的客人。”


第四七六萌、偶遇四棍

　　两名喽罗用审视的眼光扫了扫李岩，眼光中满是轻藐之色，哼哼道：“你是哪根葱啊？到了咱们长江水道十二连环坞的地盘，拜过码头了没？”

　　李岩心中暗怒，要不是看在不想打草惊蛇的份儿上，伸手就把这两只喽罗直接拍下水去了，耐着性子道：“我是黑木崖的学生，出来‘行侠’考试的，请看，这是我的临时离校证。”他从怀中摸出了数月前，去福建林家时东方姑娘给他的临时离校证，交到了两个喽罗的手上。

　　两名喽罗接过证件看了看，脸色这才稍稍有了点收敛，不过却不像李岩平时见到的人那样对这个证件十分忌惮，他们仍是笑道：“原来是黑木崖的学生，嘿……在别的人眼里，黑木崖是很了不起的，但咱们十二连环坞也未必就怕了黑木崖，你可莫要以为自己有靠山，就在咱们地盘里横行霸道。”

　　李岩心里暗想：这些家伙果然不属于金系小说，如果属于金系小说，必定会对黑木崖有所忌惮的。看来，我是走进某个不熟悉的小说情节里了，没有了未卜先知的能力，一定要小心翼翼地处理事情。

　　李岩又从怀中摸出一锭五十两重的银子，递过去道：“两位拿去买杯水酒，我这次行侠考试不容有失，一定要平平安安到达宜宾才能升级，否则就要做留级生了……还请两位大哥多加照顾。”

　　那两小喽罗见他礼数周到，关键是钱给得多，看他就顺眼起来，从怀中摸出一面小旗，上面写着一个“朱”字，嘿嘿笑道：“行，兄弟们就帮你一个忙，这是咱们十二连环坞的通行旗，拿着这面旗子，一路上都不会有人来为难你……嘿嘿……不过嘛，要这面旗子还得再加一百两银子。”

　　李岩二话不说，拿出一百两，把旗子讨了过来。

　　两喽罗得了一笔银子，心情愉快，笑道：“兄弟你还真是个痛快人……”有银子立即就变成兄弟了，这两人也真够没节操的，李岩实在懒得吐槽。

　　两人转身就走，一边走一边笑道：“这次赚得不少……这样的船只需上交十两银子的保护费，多收的一百五十两咱们兄弟二人一人分得七十五两，哈哈哈。”

　　其中一人道：“瞧你这出息，才七十五两就高兴成这样，大笔的你就不敢干了！比如……这次咱们全坞总动员的大行动，你怎不报名？听说活捉到那老太婆的人，可得赏银万两。”

　　李岩听到这里，心念一动，赏银万两？你们把老夫人的价也报得太低了吧，她可是岳母啊，青史留名的人物，虽然她不会武功，完全不是什么五绝，什么东方姑娘一类的怪物的敌手，但论起名气，甩这些人几十条街还不止，应该值个几十万两吧。

　　另一人笑道：“你说我不报名，你呢？不也没报名吗？咱们毕竟是水匪，这要是上了岸去追着人在山里林里的砍杀，专业不对口嘛。”

　　先前那人道：“也是……话说回来，我听坞里的兄弟回报说，咱们坞里的三英被那老太婆的护卫给杀了……啧啧……人家手底下有硬桩子，连三英都被杀，像咱们这种小喽啰还是不要去凑和的好。”

　　另一人道：“是啊，我也听说了，三英死得很惨，看来对手武功很高，杀他们如同杀鸡，朱大天王说了，武功差点的就不要追了，追上也留不住人家，徒送性命而已，现在上面已经召回了四棍和五剑，说他们的武功不足以应付老太婆身边的护卫，不如回来守着长江水道的地盘，只留下六掌和双神君还在成都北面布伏。”

　　李岩听到这里，不由得心中暗喜，这情报得来全不费工夫嘛，居然从两个小喽啰的嘴里听到这么有价值的东西，这十二连环坞简直就是一群乌合之众，管理太松散了。从他们说的话可以听说出，与黑木崖外聘教师水平相当的六掌，以及和十大神魔水平相当的双神君都在成都北面布伏，如此一来，最难缠的敌人算是被自己给绕开了。但是朱大天王下令收回了四棍和五剑，这倒是需要注意，说不定就会在哪里碰这几个家伙。

　　两小喽啰一边聊着，一边跳回了小船，随即离开。李岩则回到船舱里，将老夫人的护卫们都叫了过来，把刚才的情报分享了出去。

　　黑长直御姐道：“咱们绕道长江看来是对的，敌人中最棘手的六掌和双神君既然不在，咱们这里的压力就小了许多，只消留意被撤回来的四棍和五剑就行了，凡是看到拿棍子和拿剑的十二连环坞手下，就加倍注意。”

　　她刚说到这里，就见老夫人护卫兵中那个比较机灵的士兵，叫做王九九的指着窗外叫道：“看那边码头上，不是有四个拿棍子的人吗？莫非他们就是四棍？”

　　李岩随着王九九的视线看过去，只见不远处的河岸边有个巨大的码头，原来他们已经到了重庆的朝天门码头了，这里是嘉陵江与长江交汇处最大的货运码头，十分繁华，码头边上停着许多大大小小的船只，大部份船上都插着一面“朱”字小旗，就和刚才那两个喽啰给李岩的旗一样。

　　但是有一艘华丽的画舫却没有插旗，似乎是不卖十二连环坞的面子，一群喽罗将这艘画舫围了起来，其中有四个明显是头领的人，各提着一根棍子。

　　王九九道：“一二三四，四个人，四条棍子，这莫不就是李英雄刚才说的四棍？”

　　李岩咦了一声：“不会这么巧吧，说四棍，四棍就到啊。”

　　黑长直御姐哼哼道：“到了也无妨，这四棍的武功顶多就相当于黑木崖初中二三年级的样子，就算暴发一下小宇宙，用拼命打法，也顶多就是高一水平，不足为虑。何况，他们围着那艘画舫，又没围We，We只要不去招惹他们，就不会有事的。”

　　众人都道有理，对付这四棍不难，麻烦的是对付了他们却会暴露行迹，那就很不妙，所以还是别去招惹的好。

　　船夫划动大船，缓缓地从码头前方驶过，尽量不做出招惹到十二水道连环坞的动作。正在这时，那边的画舫处已经生出变化了，只听那疑是四棍的人大声说道：“周围的朋友注意了，咱们是长江水道十二连环坞朱大天王的人，三英四棍五剑六掌双神君中的四棍，就是我们四个，现在咱们在这里做笔生意。这艘画舫的主人不肯交保护费给咱们，摆明了是看不起咱们十二连环坞，咱们现在就要将他们全部杀光，请各位不要插手，否则格杀勿论。”

　　这番发言当真霸气，居然在青天白日，人来人往的码头说出格杀勿论的话，这还有王法吗？要知道武林人士虽然打生打死，但大多数时候还是背着朝廷在行事，不会做得太过火。

　　李岩心中不禁有气，凝目看向码头，只见码头边上有几个城守兵和捕快，衙役一类的人，居然也在向着人群里缩，根本就不敢上来，由此可见，这朱大天王要么在长江一带势力大到朝延也不敢管，要么就是和这里的大官儿有所勾结，才能如此肆无忌惮。

　　船舱里的老夫人也皱了皱眉头，她乃是一位忧国忧民的好老太太，最见不得这种恶人的存在。

　　只见一大群小喽啰已经开始打算登上那艘画舫了，画舫里也跳出来一群人，看他们穿着打扮，似乎是某个富家翁的保镖护院，看起来有几把刷子，难怪这人不肯给保护费，估计也是哪里的土霸王。

　　随后，小喽啰们和那画舫上的保镖们打了起来，叮叮当当，好不热闹。双方的武功看来都是喽啰级别，打起来分外的有嚼头，你砍我一刀，我捅你一枪，你来我往，招式不甚精妙，动作不够潇洒，但是却打得很久，不像高手过招时，生死往往在一瞬之间，外人根本看不出名堂。

　　这时李岩他们的船居然停了下来，原来是外面的船夫停下船来看热闹。实际上李岩也没有告诉船夫他们是在躲避别人的追捕，他并不知道李岩等人急于离开的心理，看到有这种热闹可看，就干脆停下船来看戏，这可真是坑了个爹了。

　　李岩苦笑了一声道：“我去甲板上，让船夫开船，赶紧离开这里。”

　　老夫人却开口道：“不必开船，就在这里看吧。”

　　“啊？”李岩大奇。

　　老夫人道：“老太婆有个不情之请，如果画舫上的人敌不过朱大天王的人，还请各位英雄施以援手，救助一下他们。”

　　黑长直御姐道：“不是吧，老夫人，你这岂不是惹火烧身？那画舫的人和我们没啥关系，他们和朱大天王打生打死就由得他们吧，如果我们出手，肯定会引起十二连环坞的注意，你的行踪泄露，会引来大麻烦的。”


第四七七萌、意想不到的援军

　　老夫人严肃地道：“各位英雄为了公理与正义，来帮助我这个老太婆，我是很感激的，但各位可不要忘了，正义并不仅仅是为了老太婆我一个人存在的，还有许多人，也需要别人的帮助。如果各位为了保护我的安全，而放弃另一个需要救助的人，岂不是与侠义背道而驰？”

　　这一番话说得众人无比惭愧，她手下的三个兵立即跳出来道：“遵命！”

　　另外四名江湖汉子也羞愧地道：“老夫人教训得是……我们如果顾此失彼，就失了侠义道的精神，为了贯彻正道，惹来强敌又有何妨？不过死战而已！”

　　李岩的眉头皱了皱，仔细地想了想，最后也感觉释然，老夫人说得有道理，假如洪水来时，你保护着一个重要的领导逃跑，这时候看到旁边有平民百姓快要被水淹死，你能以“领导的命更重要”为由，就对平民百姓视而不见吗？这是何等愚蠢的思考方式。管你什么领导，什么平民，在受到生死威胁的时候，都是平等的，不能为了保其中一个，就舍弃另一个不顾，那绝非一个脑子正常的人应该做的事，只有龙傲天才会轻贱小人物的性命。

　　“好吧，既然如此，我们也随时准备出手相助。”李岩认真地道：“但是……不到万不得已，还是不出手的好，做好事帮别人虽然重要，但也要注重方式与方法，不能为了救一个落水之人，莽撞地跳下水，把自己也弄沉。”

　　李岩走到甲板上，吩咐船夫把船慢慢地靠近过去，到了用轻功能一跃过船的距离，才再次停下来观看。同时他也开始仔细观察江面上的情况，附近所有的环境，十二连环坞的小船的分布情况，务必要在救人之后能赶紧驾船逃离。

　　这时画舫那边的战斗已经进入白热化的地步了，画舫上跳出来一个像是护卫头目的人加入战圈，这个人武功不错，倾刻之间就杀了好几名十二连环坞的喽啰。

　　十二连环坞这边发出一阵大哗，四棍中的其中一人走了出来，对那护卫头目冷笑道：“我叫常无奇，乃是长江四棍之一，我后那几位分别叫做宇文栋，金北望，孟东林，你都认识了吧？”

　　护卫头目冷哼道：“一群黑道喽啰而已，有什么认识的必要？吃我一刀！”手中钢刀舞起，直劈常无奇的脖子。

　　常无奇哈哈一笑，手中长棍飞起，点向护卫头目的手腕，两人倾刻之间连换五招，那护卫头目的武功在江湖中倒也算得上入流了，但常无奇的武功却比他更高一点，原来四棍的武功都相当于初中二三年级的水平，而华山首徒的令狐冲在黑木崖也仅有初中一年级的实力，由此可见，初中二三年级在江湖上就是相当了不起的人物了。

　　那护卫心中暗叫不妙，手上钢刀转为守势，又过了数招，只听到“当”的一声响，他手上的钢刀被长棍挑开，随后常无奇一棍横扫，居然将他扫落到了江中。

　　那护卫头目落江喝了一口水，赶紧撑起身子，想要爬上岸来，但常无奇哪会给他机会，手里长棍向水上一砸，刚好砸在那护卫头目的头顶上，碰地一声闷响，将他敲得晕了过去，随后有喽啰跳到水里，将他捞起来，拿绳索捆好，扔在一边。

　　四棍也一起加入战圈，那群护卫见头目被打倒，本就已经心神惧丧，又见四棍一起杀过来，他们如此能敌，开始节节败退，向着画舫之内收缩。

　　李岩叹了口气，心道：这些家伙果然是打输了，看来咱们是非出手不可，这样一来，老夫人的行踪必定暴露，麻烦大了，但是麻烦归麻烦，见死不救的事，还是不能做的，硬着头皮上吧。

　　他转过身，对后面的骨感姑娘，四名江湖汉子，三名岳家军士兵道：“准备出手，注意，我们的战略目标是将画舫上的敌人全部驱离，然后让画舫赶紧行驶起来，两条船一起逃离这个地方。我们绝不能陷入十二连环坞的包围，必须用最快的速度冲出去。”

　　顿了顿又道：“我和骨感姑娘对付四棍，另外的人协助画舫上的护卫，击退那些小喽罗。”

　　“是！”岳家军的三名士兵立即恭敬地接了令，倒是骨感姑娘和那四名江湖汉子只是点了点头，他们可不像士兵那样听惯了命令，对李岩的吩咐能点点头就不错了。李岩心中暗想：难怪武林人士在军队打仗时派不上多大用场，很明显缺乏组织纪律嘛，如果真的是在战场上，岳家军的三名士兵搞不好更有用，这几个江湖汉子说不定还会帮倒忙。

　　李岩等人蓄好了势，便打算跃到对面的画舫上去了。

　　正在他们想要跃起的时候，码头边上突然先一步响起了一声清叱，一个少女的口声大声喝道：“住手！光天化日，做出如此恶行，你们还要不要脸了？”随着这一声娇叱，一名正气凛然的少女从码头跃到了画舫的顶蓬上，这一跃显出不错的轻功，落到画舫顶蓬上之后，她再使一招金鸡独立，以脚尖点着顶蓬，负手而立，姿态优雅，身形曼妙，难得的是她脸上那股端庄与秀雅，让人感觉到她是一个非常有修养的好女子。

　　此女这么一亮相，码头上的围观群众立即想起一阵惊呼声，有人叫道：“有人出来打抱不平了。”

　　“这女孩是谁啊？居然敢管朱大天王的事？”

　　“看她似乎很有本领，也许管得下来……”

　　“醒醒吧，区区一个小女孩，如果管得了这般闲事，只怕不妙……”

　　李岩见突然有人横插一手，赶紧向身边的人下令道：“停……且慢出手，有人出来帮忙了，如果她能架得住这个梁子，我们就不要出手，能不暴露行踪就不要暴露的好。”

　　其实他身边的人也都是一样的想法，大伙儿全都停下身来，不再跃向对面的画舫，静观其变。

　　四棍抬头仰视顶蓬上的少女，从来只有他们俯视别人的，这次居然被迫得仰视对手，这心里顿感十分不是滋味，但对方已经先一步抢了高点，如此他们也抢上去，难免马上就要动手，那可不太好，动手之前总得先摸摸对方的底才是。

　　常无奇怒道：“你知道我是谁？”

　　那少女哼啊道：“我知道你叫常无奇，而且我还知道你身后站的三个人分别叫做宇文栋，金北望，孟东林，你们合起来叫做长江四条柴。”

　　常无奇大怒：“是长江四棍！”

　　那少女笑道：“哎呀，是棍吗？我还以为你们手上拿的是柴呢。”

　　常无奇哪里不知道人家是在消遣他，怒道：“你既然认得我们，可知道我们是什么帮派的人？”

　　那少女又笑道：“我当然知道，你们是长江水道十二连环坞，朱大天王麾下的人。”

　　常无奇怒哼道：“既然你都知道，还敢来送死？”

　　少女微笑道：“我不是来送死的，是来帮你们收尸的，因为长江四条柴将于今年今月今日，死在长江与嘉陵江交汇之处，朝天门码头的一艘画舫之上。我预知了这件事，刻意赶来帮这四条柴收尸，我真是太善良了。”

　　常无奇怒极反笑：“我看你跃上画舫的身法，不见得有多了不起，你以为就凭你，就能杀得掉我们长江四棍？未免太过不自量力。”

　　少女笑道：“我可没我要杀你们。”

　　她的话音刚落，常无奇身边的八名喽罗同时惨叫一声，一起用右手抓住了自己的左手，用力嚎叫，原来他们八人的左手手背上，不知道什么时候被人打了一根针，一根很细的牛毛针，就像他们手背上的毫毛一样纤细，江风吹动，针尾甚至在轻微地摇晃。

　　这种牛毛细针非常纤细，风吹可飘，因此要用这东西做暗器伤人是非常困难的，普通的江湖人士根本就连一根这样的针都射不出去，更莫说一下子射出八针，同时射中八个人的手背，这份暗器功夫，李岩不由得叹为观止。

　　常无奇吓了一大跳，惊叫道：“蜀中唐门的暗器……你是蜀中唐门的人？”

　　少女笑道：“我可不是唐门的人，射你们的人不是我哦。”她话音刚落，在她身边就多了一个人，也是一个女子，不过这个女子并不像她那样看起来正气凛然，而是带着点温柔，带着点娇羞，看起来是个很不喜欢说话，很沉默腼腆的女孩。她用轻细的声音道：“我是她的义妹，名叫唐柔，唐门唐柔。”

　　“哗！”围观者大哗：“果然是蜀中唐门的人，天啊！”

　　只见围观人群哗啦啦一下向后退开老远，似乎生怕被卷入似的，区区“蜀中唐门”四个字，居然有如此大的威胁力。

　　李岩不由得有点好奇，转向黑长直御姐道：“你江湖知识最丰富，你来解释一下，蜀中唐门很厉害吗？”其实李岩并不是没有听说过蜀中唐门这几个字，因为这几个字多出现在后世的小说，游戏之中，但是……金庸先生的小说里却完全没有提到过，所以李岩对这个门派就不是很熟悉了，再加上位面变化，他还是问一问黑长直御姐的好。

　　黑长直御姐低声道：“蜀中唐门是江湖中最神秘的门派之一，听说他们的家族在蜀中大巴山里，乌漆铜钉大门紧锁，外人无法望墙内风光一二，他们的弟子也极少在江湖上走动，是以中原武林人士知道的不多，但在西蜀却很有名。此门派以暗器闻名，各种歹毒暗器层出不穷，防不胜防，也许你武功比他高十倍，但他暗器一出手，你就死了，什么武功也使不出来，因此江湖人对蜀中唐门十分畏惧。”

　　李岩心想：这情报听了跟没听差不多，和我在后世了解的一样。

　　那八名手背中针的喽啰听说自己中的是唐门的暗器，吓得脸都白了，顿时就尿了一地，原来传说蜀中唐门的暗器极毒，中者会死得十分凄惨。他们看着手背上的细针，心里暗想：这上面不知道涂了多么毒的毒药，这下完了。

　　却听最先出现的少女笑道：“各位不必惊慌，我这位义妹是唐门中极少数的另类，她的暗器从来都不淬毒。”

　　那八个喽啰这才松了口气，但脸上惊惧之心依然不减。

　　四棍也被唐门的名头吓了一跳，但他们随即镇定下来，常无奇冷哼道：“唐门又如何？我十二连环坞也未必就怕了你唐门，听说唐门子弟虽然暗器厉害，但别的功夫就稀松平常了，我们一涌而上，你又奈何？”

　　他话音刚落，码头外围突然又亮起一道剑光，只见这道剑光又快又狠，又急又辣，从码头一路晃到面前，十二连环坞的喽罗们纷纷被吓得向两旁闪避，那剑光到了面前，突然向空中升去，然后隐没，变成一个人影，也是一名少女，她落在最初出现的少女身边，与唐柔并肩站好，哼了一声，一句话都不说，冷冰冰地，像一杆标枪似地站着。

　　最初那名少女指着这名仗剑杀入的少女笑道：“她是海南剑派的高足，叫做邓玉函，她不喜欢说话，所以我就代她进行自我介绍了。不过……她虽然不喜欢说话，却很喜欢杀坏人，你们是不是坏人？”

　　四棍的脸色沉了下去，心想：今天这架势看来不妙，敌方来了三个扎手货，我们以四敌三，也不知道敌不敌得过。

　　最初那少女笑道：“你们心里肯定在想，四对三，不知道打不打得过，对吗？”

　　四棍吓了一跳。

　　少女又笑道：“可惜啊，我们也是四个人哦。”

　　这时外围又有一人冲进，也是一名少女，身材高挑，空着一双手，没有拿任何兵器，一名喽啰以为有机可乘，一刀砍向她的腰身，却突然感觉手腕一麻，已经被这名少女拿住了，然后左右一扭，那喽罗的两只手就拧在一起，像一个麻花形状。随后她身子一晃，也站到了画舫顶上。

　　最初那少女笑着介绍道：“这位也是我的义妹，她的名字叫做左丘超然，精通擒拿手，三十六手擒拿，大鹰爪擒拿，小擒拿，奇门擒拿，进步擒拿……什么擒拿她都会。”


第四七八萌、大侠萧秋水

　　少女介绍到这里，拍了拍手，笑道：“好了，我的人都在这里了，咱们可以来一场四对四了。”

　　常无奇道：“你叽叽歪歪了半天，把你三个义妹介绍了一圈，但是你自己是谁还没说呢，你究竟是何方神圣？”

　　“哦？”少女仿佛很惊讶似的楞了一楞，随后笑道：“我还没介绍自己吗？哎呀……真是不好意思，我姓萧，名秋水，四川成都浣花剑派的萧秋水，就是我了。”

　　在旁边观战的李岩听了萧秋水这个名字，猛然一惊，这才终于明白过来，原来自己进入到温瑞安小说的剧情里面了。他在后世时看的武侠小说主要集中在金庸小说上，对别的作家的小说看得并不多，像萧秋水这个名字，也仅仅是知道名字而已，知道他是温瑞安笔下《神州奇侠》的主角，外号大侠萧秋水。至于他的故事，他的门派，他的武功则全部两眼一抹黑。现在听到萧秋水的自我介绍，他才知道萧秋水原来是浣花剑派的人，而他护送的老夫人不是正好要去成都浣花剑派吗？

　　这时候老夫人微笑道：“原来这个女孩是浣花剑派的人，咱们岂不是正好碰上了自己人？此女敢于站出来打抱不平，与强大的十二连环坞作对，品性是不错的，看来浣花萧家是个去得的地方。”

　　四棍听到萧家的名头，却不禁哑然失笑，刚才见四个少女牛逼轰轰地出场，而且还摆不尽的POSE，一幅很了不起的样子，尤其是其中居然有唐门的人，着实吓了四棍一跳。心想，唐门的人都给她做义妹，这个做老大的少女后台肯定很硬，结果是区区浣花剑派罢了。

　　常无奇大声道：“我当你是什么了不起的人物，嘿，结果是区区浣花剑派，你们这种小门派也敢向我十二连环乌挑衅，当真是不想活了。”

　　萧秋水秀眉一振，大声道：“我浣花剑派虽小，却有堂堂正气在身，岂能因十二连环坞比我浣花剑派更大，就忘了行侠仗之精神？”

　　“哈哈哈，好一个行侠仗义的精神，我看你变成一具尸体之后还能不能行侠仗义。”常无奇大声道：“兄弟们，上了……”言毕长棍挥起，扫向画舫的顶蓬。

　　由于画舫的顶蓬略高，萧秋水等四姐妹站在顶蓬之上就更高，距离四棍挺远的，用长剑一类的武器根本够不着，但四棍的武器在这种时候却非常有效，因为棍很长，完全可以以下攻上，但萧秋水的剑、邓玉函的剑、左丘超然的擒拿手都不可能够得着下面，因此四棍看起来虽然处在下方，似乎是失了地利，但武器却占了很大的便宜。

　　常无奇心想：这种情况下，只有我们打你们的份儿，你们却打不到我们，谁叫你们装逼站到顶蓬上的？如果你跃下来，身在半空就更容易对付了。

　　不过……四棍却忘了一件事，那就是顶蓬上的四女中有一名唐门的弟子，棍子虽长，却怎能长过暗器？

　　四棍刚一出手，就听到破空之声响起，四枚铜钱从上面射了下来，同时打向四人的左眼，四棍同时举棍轻挑，将铜钱挑飞。但是一转眼，又有四枚铁蒺藜飞过来，打向四人的右眼。

　　四棍大怒，回棍又将铁蒺藜挑开，不料刚刚挑完，又有四枚飞钉袭来，打向四人的咽喉，四棍狼狈不堪地又将飞钉闪开，还没喘过气来，又见四枚小铁珠飞过来，打向他们的心口……

　　唐柔站在画舫顶蓬上，似乎一动未动，但暗器却接二连三地从她身上飞出，也不知道究竟是怎么射出来的，旁边人根本看不清她如何出的手。

　　在另一艘船上观战的李岩一开始也没看清，直到把全真内功运到了眼中，动态视力提高之后，才能看到唐柔的一双小手用飞快的速度甩了几下，她名字里有个柔字，模样看起来也温温柔柔，秀秀气气，但使起暗器来的时候，却毫不拖泥带水，简单而且干脆，出手绝没有半丝犹豫，准头极佳。

　　李岩不禁心中暗想：此女厉害，她的内功和拳脚我还没见识，不知道强不强，但光凭这手暗器功夫。黑木崖的初三或者高一学生如果不小心提防，也有可能死在她的手里。

　　这时四棍又挡开了四枚铜钱镖，从最初的惊愕和慌乱中清醒了过来，常无奇大叫道：“我们不能各自为战去挡他的暗器，不然四个人都要被拖住，孟东林，你专心负责挡暗器，另外的人都别管暗器了，直接攻击唐柔，唐门子弟的近身战能力都很差，只要直接攻击他本身，他就死定了。”

　　另外三棍应了一声，孟东林果然不再试图攻击画舫顶蓬上的萧秋水等四人，而是将手里的长棍舞起一团棍花，全面采取守势，他一旦全面防守，完全不思进攻，便成为了四棍的盾牌，唐柔又连续射了好几枚暗器，都被他舞得水泼不进的棍花给弹开了。

　　另外三棍齐齐一声欢叫，三条棍一起击向唐柔。

　　唐家子弟虽然暗器厉害，但拳脚兵刃都很一般，这是大家的共识，只要这三棍攻到她面前，她必定难以招架。然而唐柔一点都不慌，甚至连动也没动，因为她相信她的三位姐妹绝不会让敌人碰到她一根毫毛。

　　果然，三棍攻到唐柔的面前时，旁边突然伸过来一双手，左丘超然的手，这双手像变戏法似地，一抓，就抓住了宇文栋的棍尖，宇文栋大惊，赶紧转动棍尖，想要扭伤她的手腕，却见那只手像缠丝一样绕着棍子旋了一圈，不但没被扭着，反而让持棍的宇文栋手腕被扭了一下，险些长棍脱手。同一时间，左丘超然的另一只手也伸出去，扣住了金北望的棍子，将那只棍子也拖了过来，她一人抓住两条棍，百忙之中居然还有余力把两棍拢到一起，互相撞击一下，发出“嗒”地一声轻响，就像是在打拍子。此人果然拥有一双巧手，精擅擒拿，能在极短的时间里拿住两只棍子，还将它们碰撞到一起打拍子，可见她的动作有多灵巧。

　　宇文栋和金北望大怒，两人感觉到受到了轻视，一起怒吼一声，发力向后拖棍，想将左丘超然拖下顶蓬去，不料他却在这时突然松手，宇文栋和金北望力气使了个空，同时向后摔倒。跌了个七荤八素，两人赶紧鲤鱼打挺跃起身来，再度挥棍打向唐柔，却不料棍子一紧，又一次被左丘超然抓住。

　　两人大怒，但终究不敢再发力回拖了，心想：你只是仗着手法巧妙，若真是拼力气，岂能拼得过咱们二人？于是一起和左丘超然较上了劲儿，棍子拖来拖去，再也无法攻向唐柔。

　　她一人架住了两棍，剩下还有一棍继续打向唐柔。

　　但唐柔的身边可不止左丘超然一人，还有海南剑派的邓玉函，她用飞快的速度抽出剑来，横剑一挡，便将常无奇的棍子架住。常无奇匆忙变招，想要突破她的剑网，但是海南剑派的剑法讲究的是一个快字，常无奇变得快，邓玉函变得更快，当当当当一连窜地响声之后，常无奇所有的攻势都被挡了下来。

　　常无奇心中冷笑：棍长剑短，你站在顶蓬上挡我的棍子，乃是有败无胜之局，我一直不停地攻，总能找到你的破绽。

　　但他想到这里，又转念一想，心中暗惊：不对劲啊，我们四棍被她们那边三个人就缠住了，可她们还有一个老大萧秋水没动呢……

　　他刚想到这里，就看到萧秋水动了，犹如巨鸟，从画舫的顶蓬上展翅飞下，她曼妙的身姿在半空中看来，犹如仙女下凡一般美丽，然而这仙女却是要命的仙女，身在半空，长剑已然出鞘，当她落到四棍中间时，没有一个人反应过来她已经来了，因为四棍都被另外三个妹子吸引了注意力。

　　萧秋水剑光一闪……金北望和宇文栋两人就同时倒地。

　　常无奇第一个反应过来，大呼道：“快退……”

　　然而他已经晚慢了一步，萧秋水横剑一扫，孟东林也溅血倒地，四棍倾刻之间就只剩下常无奇一个人，他这时候已经知道自己绝非萧秋水的敌手，甚至连她的三个义妹都敌不过，此时不跑，更待何时？

　　常无奇转身，向后一跃，落在了两个小喽啰的背后，双手抓起两名喽啰，将其中一个砸向萧秋水，另一个则砸向唐柔。

　　原来他知道自己连逃跑都困难，便用手下来做肉盾，为自已断后，此人生性之凉薄可见一斑。

　　萧秋水和唐柔一个用剑，一个用暗器，本来都打算留下常无奇，就见两个小喽啰手舞足蹈地摔了过来，两人只好抬脚将喽啰踢落江中，就这么耽搁了一瞬间，常无奇已经跃离了画舫，跳到了码头上。码头上还有大批十二连环坞的喽啰，两人就不便再追上岸去了。

　　只见常无奇上了岸之后，立即大声喝道：“快去叫五剑来！”几名喽啰立即点起了召集同伴用的旗花火箭，几朵烟花在半空中炸开。


第四七九萌、我们是组织的螺丝钉

　　“哎呀，居然被逃了一个！”萧秋水叹了口气。

　　“没办法，这种逃命方法太过高端大气上档次，咱们是破不了的。”左丘超然道。

　　萧秋水笑道：“这倒是，用扔出同伴的方式来逃命，实在太狂拽帅酷屌炸天了，咱们还真是学不来，只有朱大天王的人才做得出来。”

　　这时旁边响起了唐柔那温柔而秀气的声音：“这四棍的武功不高，倒还不足为虑，但是他们放出了旗花火箭，显然是在召集五剑，那五个人如果赶到，咱们四个就打不过啦……咱们是不是考虑一下该逃跑了？”

　　左丘超然嘻嘻笑道：“逃吧，不然咱们就死定了。”

　　萧秋水点了点头：“逃吧！”此时画舫上的喽啰们都被赶下去了，只剩下画舫主人一家，那群护卫中走出一个富商，对着萧秋水等人行了个礼道：“多谢女侠相救，我姓那，人称那员外，来到这里经商，没想到这里的黑社会如此猖獗……唉……”

　　萧秋水道：“切莫多礼，小事一桩而已，只是现在你已经惹上了强敌，还是赶紧逃走的好。正好我们也要逃，便一起逃走吧。”

　　那员外点了点头道：“往哪里逃的好？”

　　箫秋水想了想道：“去成都，到我浣花剑派里暂避一时，等风头过去，再送你出川。”

　　那员外赶紧道：“如此就多谢女侠了。从这里去成都要怎么个去法？”

　　萧秋水道：“先行船至宜宾，然后上陆，向北行进，就可以到达成都。”

　　商议已毕，萧秋水等人便把守在船甲板上，那员外的手下发动画舫，向着长江上游驶去。

　　在旁边观战的李岩运功于耳，将她这番话全都听到了耳中，回头转叙给老夫人道：“这个少女要保护着那员外一家人去浣花剑派，倒是与我们的行程一样了……我也不是打算先到宜宾，然后上陆向成都去。”

　　老夫人笑道：“那便同行也好。”

　　“No同行。”黑长直御姐突然插口道：“现在萧秋水一行人已经招惹上了朱大天王，估计五剑马上就要赶来对付他们。而We还没有暴露行迹，如果去和萧秋水相识认，一起同行的话，就成为了大目标，朱大天王必定会调回六掌双神君一起来围攻We，到时候，五剑六掌双神君到齐，We的战力却有限，No妥当。”

　　李岩也道：“虽然她乱七八糟的英文让我无力吐槽，但是她说得很有道理，现在萧秋水一行人惹上了五剑，我们若是再和她们同行，就等再自暴身份，又召来六掌双神君，甚至朱大天王也一起召了来，那就麻烦大了，不如我们隐瞒自己的身份，伪装成普通的路人甲跟在他们身后，一来可以暗中照料她们，二来如果我们出了身，也可以随时表明身份请她们相助，这样总比现在就上去相认要好。”

　　老夫人想了想道：“有理，我们跟着她们吧，但不需表明身份。”

　　这时那员外的画舫已经驶出了一截水路，李岩赶紧叫船夫启航，远远地跟在后面，江面上船只甚多，起码有十数条船同时在向着上游宜宾航行，李岩他们这样远远地跟着画舫倒也不引人起疑，别人只当他们也是众多路人甲里的一员。

　　李岩对岳母笑道：“老夫人，您说浣花剑派里有一个岳元帅的旧部，莫非就是这个萧秋水的长辈？”可怜的李岩，对温瑞安的小说完全两眼一抹黑，《神州奇侠》只是听说过，却没看过，完全理不清楚书里人物的关系，只好多提问，当个好奇宝宝了。

　　老夫人笑道：“算是吧，那旧部姓朱，名叫朱铁心，乃是我儿麾下的侦骑队参任纵组副使将，据说他与成都浣花剑派的掌门人萧西楼，嗯，也就是萧秋水的父亲是生死兄弟，前些日子听说我有危险，这位叫朱铁心的旧部就说服了萧西楼收留我，请我到浣花剑派去暂避。”

　　李岩点了点头，心里却暗想：朱铁心，名字倒是挺好听，但是这个姓怎么是姓朱的？长江水道十二连环坞的头头叫做朱大天王，这个朱字让人心惊肉跳哇。

　　他想到这里，便对黑长直御姐道：“你知道朱大天王叫什么名字吗？”

　　黑长直御姐摇头道：“No知道，江湖上没人知道他的名字，都只是称之为朱大天王罢了。咦？You为何问这个？”她顿了顿，随即笑道：“莫非You怀疑这个朱铁心就是朱大天王？”

　　李岩不禁苦笑：“你这家伙反应好快，真是思维如电，可惜了却老是用来做坏事。”

　　黑长直御姐扁着嘴道：“好啦，不要老是提Me以前的事嘛，现在Me的野心已经破碎，想做坏事也做不了了，而且……自从见识了岳不群的伪君子一面，Me算是彻底服了，要做坏人Me实在做不过她，没胆子再和这种人争五岳派了。”

　　她顿了顿又道：“不过You倒是不必怀疑朱铁心，此人又名朱侠武，江湖号称‘铁衣铁脸铁罗网’，是江湖上有名的侠士，侠义心肠那是没得说的，依Me看，此人才是真君子，岳不群那种伪君子完全没法和人家比。朱大天王专做坏事，和朱侠武风格相差甚远，这两人不可能是同一个人。”

　　李岩哦了一声，不再提出置疑，但心里却暗想：我虽然没看过几本温瑞安的书，但却知道一些温瑞安的写作风格，这位大作家曾经因为冤案入狱，因此他的小说也受了牢狱生活的影响，充满了背叛、诡杀、阴谋、阴森……他小说最大的特色，就是没有任何人是可以相信的，每一个正直的人都有可能在一瞬间变成坏蛋，然后告诉你他真正的身份是OOOXXX，让主角和读者同时大吃一惊。虽然黑长直御姐说朱铁心是可以信任的，但李岩却不敢这么轻易相信，心里打定主意：我得把他当成朱大天王来看待，搞不好他随时变身朱大天王。

　　非金系的小说使他失去了未卜先知的能力，因此更加需要小心细节，细节决定成败，千万不能错过任何一个可能的陷阱，否则就会万劫不复。比如……黑长直御姐在华山顶上挖下陷阱，坑害十大神魔，如果李岩没看过《笑傲江湖》，是不会怀疑她有这一手的，那结果如何实在难以预料。现在的李岩就没有了预先猜到敌人阴谋的能力，在今后的很长一段时间里，他必须要数倍的小心，才能保证不被坑。

　　李岩的船跟着前面的画舫驶出了一截江面之后，就开始察觉察到不对劲了，只见后方不断地有小船赶了上来，有两人乘的小扁舟，也有十人乘的中型船，这些船划得很快，上面的人一个个看起来凶神恶煞，不像好人，仿佛脸上就写着“我是十二连环坞的坏蛋”一般。

　　但这些船跟上来之后，却并不急着向前面的画舫出手，而是远远地跟在后面，就像李岩他们的船一样，变成了画舫的小尾巴。

　　很明显，十二连环坞的人正在集结兵力，但他们的好手，也就是五剑还没赶到，因此不敢向萧秋水等人挑战，只好远远地跟着，保持着监视的状态。

　　这些船的上面都插着“朱”字小旗，尾随在画舫后面，而李岩的船上也同样插着“朱”字小旗，尾随着画舫，因此李岩的船看起来倒像是十二连环坞的船，像是从某个分舵调来对付萧秋水的喽啰一般。

　　李岩看着江面上越来越多的小船，不由得苦笑道：“好像要玩一笔大的了，而咱们现在看起来很像是坏人。”

　　黑长直御姐嘿嘿笑道：“这也没什么不好，We这个就叫混入敌阵之中，最危险的地方就是最安全的，让他们想不到，他们就不会来对付We了。”

　　她话音还没落，就见一艘十二水道连环坞的中型船靠了过来，这艘船上大约有十来个喽罗，其中两人跳到了李岩的船上来，大声吆喝道：“喂，船上的人出来，你们是哪个分舵的？”

　　船夫吓了一跳，哪里敢应声，在船角落里缩成一团。李岩只好带着丑脸面具走上了甲板，对那上船的喽罗道：“我们啊……是回水湾分舵过来的兄弟。”

　　他随口胡说了一个回水湾，因为回水湾这个名字是非常多的，可以说一条小河往往就会有几十个回水湾，而像长江这种巨江，又有无数支流什么的，叫做回水湾的地方可以说是多不胜数，李岩这随口一句，对方肯定一时半会搞不清楚状况。

　　那喽罗果然楞住，想了半天，才尴尬地道：“兄弟莫怪，回水湾实在太多，我可搞不清楚你们是哪个回水湾的……”

　　李岩干笑道：“不怪不怪，大家都是为朱大天王出力的，分那么清楚做啥。我们只需要做好组织的一颗无名螺丝钉，为组织尽力就好。”


第四八零萌、性质完全一样

　　那两名喽罗肃然起敬道：“没想到还是个一心为帮的好兄弟，佩服佩服，我们是李家沱分舵的，李舵主叫我们上来问问，你们是哪里来的，顺便问一下你们船上有几位好手？一会儿好安排攻打画舫。”

　　李岩心中苦笑，嘴里却道：“咱们回水湾就这一条破船，好手也没几个，只有七八个能用的兄弟。”说完他就进船舱里，把那四个江湖客，还有三个岳家军士兵给拉了出来，连同自己在内，一共八人，在甲板上站在一排。

　　李岩道：“向李家沱来的兄弟们打个招呼。”

　　那三名岳家军士兵立即大声道：“兄弟们好！”三人声音洪亮，而且说话整齐得就像一个人说出来的，显示出良好的组织性与纪律性。

　　李家沱那两个喽啰吓了一跳，心想：回水湾分舵好厉害，这三个兄弟不知道是用什么方法训练出来的，简直就像正规军啊。

　　他们哪知道这三人不仅是正规军，还是大宋最精锐的岳家军士兵，这能不像正规军么？只不过他们擅长的是军阵冲锋，对江湖上的小巧腾挪不太拿手罢了。

　　两喽啰赶紧向着他们的船吆喝了几句，不一会儿，一个满身横肉，看起来十分凶恶的大汉跳了过来，哼哼道：“我就是李家沱的舵主李心紫，你们的舵主呢？怎么没一起来吗？”

　　李岩苦笑，他不敢冒充舵主级的人，因为舵主毕竟算是小头目了，如果这个李舵主在十二连环坞开干部会议时见过所有的其他舵主，他站出来冒充就会不妥，于是道：“我们的舵主在不久前战死了，现在本舵没有舵主，由我暂代舵主之职。”

　　李心紫楞了楞，脸角抽了抽，装出一幅哀痛的样子道：“原来回水湾的舵主兄弟已经战死了，真是太让人伤心了。”心中却奇道：这尼玛究竟是哪个回水湾？回头我得去打听一下，看是哪个舵主战死了，总得上门意思意思，送个葬仪什么的，不然以后我挂了谁来送葬？

　　他哼哼道：“既然你们舵主不在了，就暂时听我的命令，一会儿我叫你们冲，你们就给我冲上画舫去，把敌人砍成十七八截。”

　　李岩苦笑道：“遵命。”

　　李心紫又仔细打量了李岩几眼后道：“你长得也太丑了吧？回水湾用你这么丑的人来做代理舵主，岂不是丢了回水湾的脸？回头找个长得像样的点的人来做舵主，对你们的分舵发展有好处，至少要像我这么帅。”

　　李岩心里暗想：你满身横肉，丑得跟郑关西似的，早晚有个鲁提辖来三拳把你打死，帅个屁。

　　李岩假腥腥地问道：“李舵主，咱们几时开始攻打画舫啊？”

　　李心紫哼哼道：“这还用问？当然是要等五剑来了再打。”

　　李岩道：“五剑要什么时候才能来呢？”

　　李心紫脸上闪过一抹尴尬：“我哪知道？”原来他的身份十分低微，哪能知道五剑那种大人物什么时候来得了？只好含糊其词，蒙混过关。

　　李岩知道这家伙只是个废物，于是也不再多问对面的情报。

　　那李心紫却谈心甚浓，嘿嘿笑道：“画舫上的四个雏儿见了我们这么多船尾随在后面，现在肯定已经吓得痛哭流涕，直叫妈妈了，一会儿五剑一到，我们就冲上去将她们抓起来，摆成十八般模样。你小子努力点干活出力，说不定这四个美女能分给你一个享用呢，嘿嘿嘿。”

　　李岩心中暗想：就算五剑来了之后真能打败萧秋水一行人，将四个妹子抓来，但以你这货的身份肯定一个都分不到，更别说我了，骗谁啊？

　　不过想归这样想，李岩还是假装低调，嘿嘿笑道：“那是，四个小雏儿肯定吓坏了，一会儿手到擒来。”

　　两人正说到这里，突然见前方的画舫后甲板上走出四人，正是萧秋水、左丘超然、邓玉函、唐柔这四个妹子，四妹子风格迥异，各带一种不同的美感，一起出现在船甲板上，端的是十分养眼。追在后面的小喽啰们不禁都吞了一口水，那李心紫心想：这么漂亮的小娘儿们，一会儿若是能拿下，全给五剑拿去爽了，轮不到我们，真是太可惜了。

　　李岩却没注意四人的美色，而是注意到四人居然抬着一张檀木桌子，到了尾甲板上将桌子放下，然后四人便围桌坐了下来。

　　萧秋水对着后面的追兵大笑道：“后面的船，你们都是十二连环坞的人吧？啧啧，麻烦你们来追杀我们真是辛苦了，你们为啥只是跟着，不赶紧杀上来呢？”

　　一群小喽啰哪敢接口，五剑不到，给他们一百个胆子也不敢杀上去。

　　萧秋水笑道：“你们不杀上来，我们等着无聊，那就只有找点乐子了。你们知道我们为什么是四姐妹，而不是三姐妹，也不是五姐妹吗？”

　　小喽罗们心想：鬼才知道。

　　李岩也心想：温瑞安写了四姐妹，所以你们就四姐妹了呗，要是温瑞安写成三姐妹，你们就只有三个了，这么简单的问题，我回答起来都嫌丢人。

　　只听萧秋水哈哈大笑道：“因为四姐妹刚好可以凑一桌麻将，不会三缺一啊！所以我们四个才结义姐妹的。”说完，她们四个居然从桌子下面拿出一盒麻将牌，倒在桌子上，然后开始哗啦啦地搓了起来。

　　小喽啰们：“……”

　　李岩：“……”

　　萧秋水刚把牌摸起来，就欢笑道：“哎呀，我的牌真不错，这妥妥是要胡牌的节奏。”

　　左丘超然嘻嘻笑道：“我的牌超好，只需要碰一对就能听。”

　　却听唐柔温温柔柔地道：“你们弱暴了，我起手就听牌，哈哈，还是清一色哦。”

　　最后是冷面冷脸，不喜说话的邓玉函突然把牌一推，冷笑道：“天胡！十三幺！”

　　萧秋水：“……”

　　左丘越然：“……”

　　唐柔：“……”

　　“你作弊！怎么可能有天胡加十三幺的？”萧秋水大怒。

　　邓玉函冷声道：“老大，你就没作弊么？我看你洗牌时砌了几张好牌关键位置上。老二，你也作弊了，你擅长擒拿，就把擒拿的小巧手法用在砌牌上，哼哼，碰一对就能听，全是你砌出来的。老四，你也别装可怜，你看起来温温柔柔的，其实用暗器手法将几张牌藏在了袖子里，刚才趁大家不注意换了牌，所以才能起手就听牌。”

　　说完，她冷冷地笑道：“你们都太小儿科了，既然要作弊，就要做得狠一点，直接天胡才是王道。”

　　“噗嗤！”到处都响起了吐血声，只见追在后面的十二连环坞小喽啰们倒了一片，各种惨叫道：“天啊……我们居然摆出如此大的阵仗，就为了追杀不靠谱的小丫头片子……伤不起啊……”

　　其实李岩也觉得很伤不起，鼎鼎大名的大侠萧秋水和他的兄弟啊，这形象瞬间又完了。

　　只见萧秋水拍着桌子道：“我不服，再来过，这次你们休想在我眼皮底下作弊了。”

　　左丘超然道：“没错，谁作弊谁是小狗。”

　　唐柔也柔声道：“再作弊的是猪。”

　　邓玉函冷冷地道：“洗牌！”

　　四人又开始推牌，把骨牌洗得淅沥哗啦的，洗完之后叠好牌，邓玉函正要摸牌，萧秋水大声道：“且慢，先数一数有没有少牌，不然老四又要用暗器手法把牌藏起来作替换牌。对了，还要随机换牌，把你们砌好的坑子牌全都打乱……”

　　“对，如此才公平。”左丘超然愤愤地道：“老三刚才又偷偷砌了坑子牌，我看到了。”

　　唐柔道：“老二你也莫叫冤，我看到你也砌了。”

　　四个妹子在牌桌子上争锋相对，一步不让，不一会儿，又是几把过去，四姐妹打得越来越火大，只听到萧秋水“啪”地拍了一下桌子：“你们怎么能这样打牌呢？个个都作弊，没有一个是好人，我要和你们绝交！”

　　“没错，我也要和你们绝交，尤其是老三，太过份了，每次作弊都直接做成天胡，你这样也太过份了吧？还要不要别人玩了？”左丘超然大怒：“我要和老三绝交。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“只要不数牌，老四就要藏牌，我不天胡怎么玩？要绝交也是我和老四绝交。”

　　唐柔低声道：“其实我是在帮老大藏牌，从桌子下面用暗器手法射到她手里，让她换……你们要绝交也该和老大绝。”

　　“好，现在开始绝交半柱香时间……”萧秋水哼哼道：“半柱香之后再回来打牌。”

　　四姐妹各自走到船的一个角落里坐着，互相绝不理睬……还真是要绝交半柱香时间……

　　后面船上的李岩看到这一幕，感觉胃有点痛。十二连环坞的人则是满地吐血，全都被震得元气大伤，暗暗祈祷，求五剑快快到来，不然他们真的要被这四个女人给气死了。

　　……

　　这一日，船已至沪州，跟在画舫后面的十二连环坞喽啰船已经有三四十条之多，就算每艘船上只有四五个好手，也有一百五六十名喽啰了，何况其中有些船还是那种可容十余人的中型船，这一下喽啰的总数便已过了两百，算是相当强的一股战力了。

　　李岩不禁也开始暗暗担心起前面的四个妹子来，但那四个妹子却完全不把十二水道连环坞的人放在眼里，每日里只是打麻将消磨时光。

　　这天中午，沪州码头里突然驶出来一条中型船，加入了追击画舫的船队之中，这条中型船上站着五名老者，五人穿着打扮一模一样，腰间都悬挂着一柄长剑，原来是五剑终于到了。

　　小喽啰们顿时发出一阵欢呼声。

　　黑长直御姐远远地看了一眼五剑，低声道：“这下棘手了，据Me调查得来的消息，五剑的水平大约相当于黑木崖高中一二年级，其中任何一剑的战斗力都不弱于青城派掌门人余沧海，那四个女孩是肯定Win不了的，她们这下Die定了。”

　　李岩听了这话，也觉得形势逼人，五个余沧海，加上两百多名喽啰，想想就觉得头有点痛。

　　老夫人叹了口气道：“还请各位英雄想想办法，帮帮这四个女孩子，她们招惹上十二连环坞也是为了行侠仗义，咱们总是不能见死不救的。”

　　黑长直御姐嘿嘿一笑道：“其实We要杀这五剑倒是不难，可以说不费吹灰之力。”

　　李岩大奇：“不难么？我和骨感姑娘以一对一，应该能杀其中两人，但另外三个就很麻烦，看来咱们得和前面船上的四个妹子相识，然后联手对敌了。”

　　黑长直御姐嘿嘿笑道：“以力破力，乃是笨办法，Me的办法绝对不用花半分力气，轻轻松松就把他们给做掉。就像当初解决十大神魔一样，哼哼。”

　　李岩抹了一把汗：“你又要挖陷阱么？这江面上可挖不出来一个通向山腹的大坑。”

　　黑长直御姐嘿嘿笑道：“We现在不是回水湾的小喽啰么？借着这个身份，走到五剑的身后并不困难，李岩和骨感姑娘一起潜伏过去，暴起发难，瞬间斩断他们五人的脖子，岂不是就不费吹灰之力，取得了Win。”

　　她这话一说，众人顿时倒抽了一口凉气，心想：背后暗算，好不要脸，但这确实是个好计策，用了这招，搞不好真可以瞬间把五剑一起干掉。不过……这也太有违侠义道了吧？

　　这里的人个个都是响当当的好汉，三名岳家军士兵自然不必多说，那四名江湖豪客愿意抛头颅，洒热血地来护卫老夫人，又岂会是阴险小人？众人一起用鄙视的眼神看着黑长直御姐，只是看在她是李岩的朋友的份上，没有骂她是个卑鄙小人，不然早就破口大骂了。

　　反倒是李岩最不给她面子，“啪”地一声给了她一个暴栗，喝叱道：“又来了，能不能不要用这种乱七八糟的阴谋，从背后去坑人害人？你就不能光明正大一点，露点武林高手，一派掌门的气质出来？堂堂正正，挺起胸膛去做人？”

　　黑长直御姐嘟起了小嘴：“是是是，Me是阴险小人，You是正人君子，哼！有脸说Me从背后暗算人，You不是也喜欢Anal sex吗？这不就是从背后给人来上一下？这就不阴险了？有什么本质上的区别？”

　　李岩大汗：“首先，我才没有做过那种事。再次，就算Anal sex也讲究个你情我愿，两夫妻玩得高兴的时候玩一个Anal sex也是很正常的，这和背后暗算人怎么可以混为一谈？”

　　旁观众人听他们两个一口一个Anal sex，都不知道是什么意思，满脸茫然不解的表情。


第四八一萌、人家将来是要做大侠的

　　却听黑长直御姐哼哼道：“You觉得有区别，Me却觉得没区别，从背后攻击敌人不也叫暴菊吗？Anal sex也是暴菊！性质完全一样。”

　　她这一解释，旁观众人顿时就听懂了，原来Anal sex是那个意思？几位妹子同时倒抽了一口凉气，洒脱妹子向后退了两步，颤声道：“不是吧？李岩学弟好这一口？”

　　骨感姑娘也捂着心口退了两步，心惊胆颤地道：“那个……人家和你的第一次希望正常点，不要用那么奇怪的方式。”

　　那四名江湖好汉也吓了一大跳，看向李岩的眼光有点嫉妒羡慕恨，心想：我们也想和妹子玩玩这种游戏，奈何一直打光棍找不着啊。

　　最淡定的就要算那三名岳家军的士兵了，领头的王九九淡定无比地笑道：“这有什么好稀奇的，军队里这种事多得很，士兵们洗澡时绝对不能弯腰捡肥皂，否则……必被暴菊无疑。”

　　众人大汗淋漓地看过去，惊问道：“你捡过肥皂么？”

　　王九九哼哼笑道：“哥从来不捡肥皂，都是瞪着一双眼寻找别人有没有在捡的。”

　　听他这么一说，众人脸色大变，赶紧离他远远的。

　　这时老夫人实在看不下去了，发言道：“不要再说了，你们这些孩子，说话也没个遮拦，越说越难听了，那些什么菊啊，什么背后啊，什么捡肥皂一类的东西怎么就能毫不脸红地说出口呢？统统给我抓住重点，回到正题上来。”

　　众人脸色微红，在长辈面前说这个确实有失礼仪。

　　老夫人道：“不就是个从背后偷袭敌人引发的议论么？我倒是认为从背后攻击敌人没有什么不对的，李少侠太过拘泥于形式了！自古打仗便是兵不厌诈，各出手段将对方弄死，哪有什么光明正大，什么阴险狠辣的？”

　　她指了指黑长直御姐道：“这孩子刚才的提议很不错，伪装成敌方喽罗，袭杀敌方主将，有一种暗渡陈仓，给敌人腹心地带狠狠捅一刀的味道，你若做个将军，必定是个善用奇谋的将军。”

　　黑长直御姐大喜，拍手笑道：“老夫人真是慧眼识Hero！”

　　老夫人楞了楞：“这孩子在说啥？什么识‘黑若’？”

　　黑长直御姐哈哈笑道：“不懂了吧？这是西洋话，不能读成黑若，而是Hero，英雄的意思。”

　　老夫人的嘴角抽动了两下，看来很想给她一巴掌，但最终还是强行忍住了，摇头道：“这孩子没得治了，要是在战场上用这种方式发号施令，士兵还不得被你给玩死？我修正一下刚才说的话，你永远也做不了将军。”

　　黑长直御姐倒也不在乎能不能做将军，对着李岩嘿嘿一笑道：“看见了没？老夫人同意Me的作战方案。”

　　她仿佛抓住了救星似地，抱着老夫人的腿叫道：“老夫人啊，You来评评理，上次有十个很强大，很凶狠的敌人来对付Me，Me正面打不过她们，为了保护自己，Me就挖了一个大陷阱，把她们十个给弄坑里去了。结果……这位李少侠、李小英雄、李伟光正就找上门来，把Me欺负了一通，骂Me是个阴险毒辣的坏女人，还封了Me的气海穴把Me关在地窖里肆意折磨和凌辱……呜……还说我如果不改正，就不解开Me的武功禁制。”

　　老夫人一听，顿时就不乐意了：“李小英雄，你这个就有点小题大作了吧？挖坑陷人不是很正常的手段吗？我儿岳飞在对付金兵的时候，就曾经挖下大坑，让他们的骑兵掉掉入坑中，再以长矛向坑中乱刺，将金兵尽数屠戮在坑里，这个姑娘一个人打十个敌人，如果不用类似的手段如何能成功？她做得一点都没错嘛？你怎么能说人家阴险毒辣，还把人家抓去关地窖呢？”

　　李岩大汗：“老夫人，性质不同啊，岳元帅那个是打仗，是和敌人拼命。这家伙却是在正大光明的比武擂台上暗算害人啊，不能等同视之。”

　　他话音刚落，黑长直御姐“啪”地一拍手，大笑道：“好哇，那李少侠来说说，现在咱们和十二连环坞是在正大光明的比武，还是在打仗？”

　　李岩顿时语塞，转念一想，这次确实是自己的不对了，明明就是你死我活的拼斗了，确实不该再讲究什么正大光明，十二连环坞又不是什么好人，这里也不是什么比武擂台，实在不需要讲究规矩，自己好像有点钻了牛角尖。

　　“好吧，这次是我错了。”李岩坦然地道。

　　老夫人对他竖了竖手指：“认错比死犟要困难，一个勇于认错的人，是值得称赞的。小英雄这方面挺不错！”

　　李岩道：“既然如此，请老夫人和两位使不出武功的妹子留下，三位兵大哥保护她们，我和骨感姑娘还有另外四位好汉，装成十二连环坞的人，去参与围攻画舫，寻找杀五剑的机会。”他并不是一个喜欢墨迹的人，既然认了错，就要立即付诸行动。

　　……

　　五剑的到来，使得十二连环坞的喽罗们士气大振，很快，各船上的老大就开始分派任务，布置阵形，数十艘小船原本都是远远的跟在画舫后面，现在一起加速，向前包抄了过去。江面上一大片船只散开，颇有点要打水仗的味道。

　　画舫上的那员外立即就开始紧张起来，跑到船尾，向着正在打麻将的萧秋水等四位妹子叫道：“各位女侠，大事不好，敌人又要攻过来了。”

　　萧秋水等四人当然看到敌人快要攻过来了，实际上她们虽然在打麻将，但眼光依然紧紧地盯着江面上的十二连环坞，以至于打牌出千的动作都不太灵活。她们几个看起来一幅艺高人胆大，不把十二连环坞的人放在眼里的样子，实际上也是紧张得不得了。

　　四位妹子都不是什么老江湖，都属于那种初出江湖的楞头青少女，江湖经验啊，战斗经验啊一类的东西都不算很高，这一次出来走江湖玩耍，无意间惹上了强敌，她们虽然不见得很怕，但却很紧张，生怕自己行侠不成，反被坏人干掉，因此心里面十分忐忑不安。

　　当然，四人都不肯示弱，不愿意把这份忐忑不安表现出来。

　　开什么玩笑，她们可是女侠，女侠来的！怎么可能紧张？怎么可能害怕？怎么可能不安？

　　萧秋水是四人中的老大，更是不能有丝毫的怯弱，她哼哼道：“那员外，你鬼叫什么啊？我们当然看到敌人来了，但这些敌人在我们眼中有如土鸡瓦狗，不值一提，你组织好你的家丁护院，守好船，不要让敌方的喽啰攻上来就行了，对方的头目交给我们来应付。”

　　那员外听她这么说，心中稍安，暗想：“这四个女侠看起来很厉害的样子，她们应该是可靠的吧。”于是转身回了船舱里，组织他的保镖护卫，将船上各处重要位置都守住，准备应付小喽啰。

　　萧秋水转过身来，对三个义妹道：“我们也要准备打架了，把麻将收好。”

　　唐柔是四个妹子中个性最柔弱的，可怜巴巴地道：“老大，这一仗好像很难的样子啊，听说五剑比四棍的武功高得多，我们如果一对一，只比四棍强一点点，多半不是五剑的对手了。而且人数还比对方少了一个，这可以说是有死无生之局了。”

　　萧秋水道：“咱们是要做大侠的人，岂能怕这个？不要怕，正义是不会失败的。”

　　唐柔可怜巴巴地道：“我经常见到正义被打败……”

　　萧秋水：“……”

　　左丘超然赶紧插嘴道：“老四别这么没出息，你看，老大都被你说得动摇了，你咋能这样呢？”

　　萧秋水瞥了她一眼，哼哼道：“谁说我动摇了？区区五剑，我才不怕呢。咳……老三，你别拉着我的袖子，你一边拉着还一边不停的抖，我都被你带得抖起来了。”

　　邓玉函冷冷地道：“老大，我是因为看你抖得厉害，怕你出丑，所以帮你拉住袖子，让别人看不出来你在抖，你干嘛非要戳穿自己呢？”

　　萧秋水：“……”

　　她一张俏脸瞬间变成了粉红色，显然极为尴尬，过了半响，才大怒道：“人家将来要做大侠的，才没有抖过呢……哼哼……把麻将摆开，再来打上几圈，我们要面对强敌毫不畏惧，用打麻将来羞辱他们。”

　　唐柔道：“老大，你刚刚还说把麻将收起来的……”

　　“哦？我说过吗？”

　　“嗯，你说过，但是你紧张得忘掉了……”

　　“胡说，人家不紧张，人家将来是要做大侠的，怎么可能紧张？”

　　就在四个妹子闹成一团的时候，只见围在周围的小舟同时向画舫靠了过来，哗啦啦一片暗器从小舟上飞起，打向站在船尾显眼位置的四位妹子。

　　这些暗器的品种十分丰富，可谓囊括了武林之大观，什么飞箭飞刀飞针铜钱铁蒺藜，当真是有什么来什么，这密密麻麻的暗器当然不是出自一人之手，而是十二连环坞的上百名喽啰一起射出来的。

　　萧秋水向地上一扑，大叫道：“老四，交给你了！”


第四八二萌、五剑出手

　　大片密密麻麻的暗器飞到，萧秋水可接不下来，只好向地上一趴，用了一招懒驴打滚，大叫道：“老四，你最擅长暗器了，这些暗器都交给你没问题吧？你要把它们全都接下来哦。”

　　老二左丘超然和老三邓玉函也毫不犹豫地向甲板上趴下，左丘在这种时候还不忘吐槽道：“老大，你不是要做大侠的吗？大侠哪能用懒驴打滚这一招？太失身份了啊。”

　　三人刚刚躺下，就见唐柔也身子一软，趴了下来，跟着她们三人一起懒驴打滚。

　　萧秋水大惊道：“老四，你居然怕暗器？你……你这是怎么做的唐门子弟？”

　　唐柔哭丧脸道：“你当唐门子弟都是超人啊？这密密麻麻上百人扔的暗器，就算他们都没什么暗器水平，我也接不下来啊，只能躲。”

　　萧秋水大汗道：“你躲归躲，总得还击一下啊，我们四姐妹中就你的射程最远。”

　　唐柔腼腆地道：“老大，你怎知道我没还击？”

　　她话音刚落，萧秋水就听到不远处的一艘小船上有人惨叫一声，翻身摔落到了江中，原来唐柔在趴向地面，懒驴打滚的同时，居然也同时射出了数枚暗器，打向距离她们最近的几艘小船，那船上的小喽啰哪里料到敌人在这种情况下还会反击，陡然之间已然中招，翻落水中。

　　“哦也！老四真棒。”萧秋水大喜道：“老四在手，天下我有，我感觉到自己已经在成为大侠的道路上又进了一步了。”

　　左丘超然立即吐槽道：“老大，如果照这样的路线走下去，成为大侠的会是老四，你可啥也没干啊。”

　　“什么？”萧秋水大惊：“对啊，刚才打倒敌人的是老四，我啥也没做啊，这可不行……”她仗剑跳了起来，长身玉立，站在船尾，姿态优雅，动作大气，喝道：“现在该我表现了……”

　　话音刚落，又是一片暗器飞来，萧秋水只好又噗通一声趴下，汗道：“大侠的道路真是任重而道远，还需从长计议！”

　　左丘超然耸了耸肩膀：“老大，我已无力吐漕。”

　　只见唐柔双手连扬，回敬给那些喽啰们一大堆暗器。

　　她袖子里各种各样的暗器也是层出不穷，不比十二水道连环坞的喽啰们扔出来品种少，甚至还有过之，什么飞针飞刀飞箭铁蒺藜自然是小儿科了，居然还有铁棋子、铁算盘珠、钉子、飞盘、扳手、螺丝刀、钳子、假牙、凤钗……当真是品种丰富，让人眼花缭乱，十二连环坞的喽啰们倾间之间就被她的暗器放倒了十几名。

　　萧秋水抹了一把：“老四啊，你这些暗器怎么如此有个性？”

　　唐柔腼腆地笑了笑：“我担心身上带的暗器不够多，打起仗来很快就用完，于是……在船舱里随手抓了一把乱七八糟的东西出来临时当暗器用，还满顺手的。”

　　萧秋水大汗：“这些东西也能用得顺手？唐门训练弟子的暗器时得下多大的功夫啊。”

　　唐柔不好意思地道：“我算是唐子弟子里很不争气的，我表姐唐猛才叫厉害，以后你见了她就知道了，她的暗器更有个性。”

　　萧秋水道：“她究竟多有个性，你举个例。”

　　唐柔道：“例如……嗯……水牛！”

　　“水牛？这和暗器有什么关系？”萧秋水大奇。

　　唐柔道：“有一次她迎敌时，手边没有合手的暗器，就抓起路边一头水牛，当成暗器射向了敌人……那可怜的敌人瞬间就被射成了肉酱。”

　　萧秋水噗嗤吐了一口血：“坑了个爹啊，拿水牛砸人还能叫射暗器吗？那是明器好不好？而且敌人也不是被射成了肉酱，是被牛砸扁成了肉酱吧，给我注意形容词。”

　　唐柔正容道：“用暗器手法射出一头水牛，和用砸人手法砸出一头水牛是有区别的……”

　　“我区你个头啊，这种区别我们才不需要知道。”另外三个妹子一起大汗。

　　在唐柔的暗器威胁下，冲到近前的十二连环坞喽啰们人人自危，不少人缩入了船舱之中，少数人则拿出了锅盖一类的东西挡在身前。而且，围攻的人数实在有点多，光靠唐柔一人的暗器，是阻止不了大批船只靠近的，不少的小船划到了画舫的旁边，数个喽啰开始了攀爬船舷。

　　那员外手下的护卫也发出一阵呐喊声，各自从躲藏处跳出来，与这些喽啰们战至一处。

　　四位妹子倒是不急着出手，她们各自凝神聚气，将注意力放到了五剑的身上，只见五剑乘坐的那艘船，在几艘中型船的拥护下，向着画舫缓缓地靠过来。

　　……

　　李岩带着骨感姑娘和四名江湖好汉站上了船头。李家沱的那艘船则与他的船并排前进，李家沱的舵主李心紫站在甲板上，大声吆喝道：“回水湾的船，就贴在我的旁边，我们与五剑的船一起过去，强攻画舫右舷。”

　　李岩等人假意腥腥地应了一声“是”。他越过李心紫的船，能看到那边一艘中型船上，站着五个剑叟，在这个距离上，他不可能暗算到五个余沧海等级的高手，必须要找机会摸到他们身边极近的位置，否则是不可能一击成功的。

　　实际上，就算摸到了他们身边，也很难下手，毕竟像他们这种级数的敌人，对自己身边的情况感觉是很敏锐的，听风辨器什么的自然不必多说，只要有微微的气流运转，或者杀机弥漫，都有可能引起他们的注意，以李岩和骨感姑娘的武功，暴起杀其中两人不难，但另外三个有可能逃脱，而这三个活着的人再加上近两百的喽啰，也是相当麻烦的问题。

　　骨感姑娘得意兮兮地道：“暗算人这种事我倒是比较拿手，要不要我来出点主意？”

　　李岩干咳了一声：“暗算这种事不要给我拿来得意啊。”

　　骨感姑娘见炫耀失败，颇有点挫败感，嘟起小嘴道：“好啦，人家不得意就是了，你莫生气嘛。”

　　李岩道：“没生气，你说说，怎么才能保证一击成功？”

　　骨感姑娘道：“要暗算一个人，首先就要博得他的信任，只有信任你的人才是最容易被你暗算的，所以嘛……我们首先应该立功，只要做出一些对十二连环坞有利的事，他们就会觉得我们是很值得信赖的帮众，五剑才会不提防我们嘛。”

　　李岩扁了扁嘴：“这是傻瓜都知道的事，也不要给我拿来得意啊。”

　　“呜……好吧，人家不说了，都听你的吩咐。”骨感姑娘感觉自己很失败，想在心上人面前表现一番，结果老是被吐槽。

　　李岩见她表情难过，倒是有点不忍，赶紧装出高兴的样子道：“你说的也有道理，提醒了我，嗯嗯，多亏你的提醒，我已经想到好主意了。”

　　“哦？”骨感姑娘大喜：“能帮到你就好。”

　　李岩道：“咱们先去帮着十二连环坞的人收拾那员外的护卫，嘿嘿……注意隐瞒自己的武功，下手要有分寸，只打倒人就好，不要让他们受伤。”

　　这时候五剑的船已经冲到了画舫旁边，五位剑叟同时跃起，犹如大鸟一般掠空而过，落向画舫，身在半空，就听到细微的暗器破空声响起，五剑同时喝叱了一声，展剑在身前布起一道剑网，只听到“叮叮当当”一阵急响，唐柔射出的二三十枚暗器全部被五人击落。

　　脚尖刚刚落稳，一片剑光又迎面袭来，原来是海南剑派的邓玉函出剑了，她的剑又急又快，势要打五剑叟一个措手不及，不能让五人在船上稳住脚根。

　　海南派的剑法又急又快，又狠又辣，乃是相当厉害的剑法，而邓玉函从小浸淫这路剑法，火候已然不弱，这迅捷的剑光倒是让五剑微微吃了一惊，但随即就有一名剑叟笑道：“海南剑法也不过如此。”

　　他手中长剑一展，居然以快打快，抢入了邓玉函的剑光之中，邓玉函的剑快，而他的剑却更快，剑剑都快如电闪一般，抢在邓玉函的前面化解了她的剑招。

　　邓玉函马上就明白过来，来人的剑术比她要高出一筹，不禁皱眉。

　　那剑叟嘿嘿笑道：“我乃五剑之一的闪电剑，使用的是闪电剑法，可比你海南剑法差么？”

　　邓玉函脸色微微发白，但冷意不改，她并不是喜欢多说废话之人，虽然感觉到敌人比自己略强，却也没有退缩之意，手里长剑一展，与闪电剑叟斗在一处。

　　就在邓玉函攻上来的同时，左丘超然的一双擒拿手也同时袭向了一名剑叟，她的双手极为灵活，由于精擅擒拿，使得手腕与手指关节都较常人更加灵活，一名剑叟刚刚落到甲板上，用长剑跛开了几枚暗器，还没站稳，就感觉到自己眼前一花，居然有人用一双娇小秀美的手来抓他的剑身。

　　这剑叟冷哼了一声，暗想：居然敢拿手来抓剑，不要手指了？

　　他长剑轻轻一转，想要将来人的手指削断，却没料到那双手飞快地变了一招，避开了他的旋剑，依然扣向他的剑身。


第四八三萌、回水湾的厉害兄弟

　　剑叟咦了一声，手腕轻抖，又一次变招削那手指，那手也紧跟着变招……两人倾刻之间变化了无数次招式，剑光与手掌就似一对蝴蝶，在空中翻飞，但过了十数招之后，剑叟终究占了上风，因为他的招式更精，更纯一些。而左丘超然的擒拿手则还有点稚嫩，她毕竟只是个初出江湖的少女，比起五剑这种老江湖来差了一筹。

　　左丘超然不禁色变：“好精妙的剑法，比我的手掌变招还快……”

　　剑叟哈哈笑道：“我乃五剑之一的蝴蝶剑，使的是蝴蝶剑法，这剑光翩翩，比起你的擒拿手如何？”

　　左丘超然郁闷地闭上了嘴，不接他的话，只是加紧了手上的功夫，专心拼斗起来。

　　唐柔的第一波暗器是向着五名剑叟同时施放的，但是她很快就发现，以自己的暗器功夫想同时将五剑都击倒，根本不可能，分心为五的暗器功夫，被人家五剑轻轻松松就击落在地，连一个人都伤不到。她只能凝聚起全部的注意力，盯紧其中一人罢了。

　　于是她将注意力放在了距离自己最近的那名剑叟身上，一挥手，三颗铁算盘珠子同时飞出，打向敌人身上三处大穴。

　　剑叟皱了皱眉头，手中长剑一扫，三颗飞向他身体各个部位的算盘珠子居然同时被他劈落，这可真是怪了，明明是分头、身体、腿三个位置打的，怎可能一剑劈落？

　　唐柔不去想这问题，因此她一旦开始了施放暗器，就没有了时间再去细想，手一挥，这次是七颗铁蒺藜，打向剑叟的双眼、双耳、左右胸口、双膝盖、以及小腹。

　　但那剑叟依然只出了一剑，七颗铁蒺藜就同时被弹开。

　　唐柔双手齐扬，十五颗飞针同时飞出，在半空中一会儿排成人字，一会儿排成一字，阵形变幻，让人目不暇接地射向剑叟。

　　但那剑叟依然只出了一剑，十五颗飞针还是全部落地。

　　唐柔咬了咬牙，双手连挥，二十三枚透骨钉又一起飞了出来，这二十三颗透骨钉在半空中居然会跳舞，它们有时交错，有时相连，有时候互相碰撞改变方向，有时候还互相掩护……仿佛万花筒中的花束在变化似的，摇一摇就会有一种新的花式。

　　可惜……那剑叟依然只出了一剑，二十三枚透骨钉同时被弹飞。

　　唐柔脸色大变：“这究竟是怎么做到的？”

　　剑叟嘿嘿一笑，竖起了剑来，唐柔这才见到他的剑身上似乎隐隐带着风雷之声，有几枚飞针居然被剑吸在上面，没有掉落。她不禁失声叫道：“磁石剑？”

　　剑叟嘿嘿笑道：“不，这柄剑只是普通的凡铁，并不是磁石，而是我的内功和剑法带有雷电，雷电能让金属带上磁性，你不会不知道吗？”

　　唐柔的脸色难看之极。

　　剑叟自我介绍道：“我乃是五剑之一的腾雷剑，剑身带雷，附有磁性，别人的兵器只要与我的剑一碰，就会被磁力吸得难以灵转，唐门的小姑娘，你的暗器对我没用哦。”

　　在这一刻，唐柔十分怀念表姐唐猛的水牛暗器，如果表姐在就好了，一头水牛射过去，看你什么磁力能有用？但她却没有唐猛那么高明的暗器手法，无法将水牛拿来当成暗器使用，实际上稍微体型大点的东西，她都是射不出去的。

　　唐柔飞快地考虑着用什么样的东西来替代自己的暗器，腾雷剑叟却哈哈大笑一声，一剑向她刺了过来，剑声挟着雷声，相当地有威势，而唐柔的搏击能力却极差，根本不可能挡得住这样的剑招，惊叫一声，向后飞退。

　　四姐妹中武功最高的，自然是萧秋水，也只能是萧秋水，身为一个老大，她有义务接下最强的敌人，也有义务对付更多的敌人，因此萧秋水一开始就把目标同时锁定在了两名剑叟的身上。

　　她们只有四人，五剑却是五人，萧秋水必须要独力对付两剑，否则另外几个义妹更加不成。萧秋水感觉到鸭梨山大，但她将来是要做大侠的人，岂能畏惧？嘴里念叨道：“天将降大任于厮人也，必先劳其筋骨，饿其体肤、空乏其身、行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　一边念叨着天书一样的东西，她一边拔出了长剑，一剑刺向就迎面跳过来的剑叟，另一边却用剑鞘击向另一名剑叟。

　　剑光指向的那名剑叟微微楞了楞，见萧秋水的剑法中平中正，带着一股凛然大气，倒是相当厉害的剑法，不敢大意，刷地一下拔出自己的剑来相迎。比较意外的是，这名老者居然是左右开弓，左右双手同时使两柄长剑。

　　萧秋水的剑一递过来，就陷入了他的两柄长剑包夹之中，这柄守，那柄就攻，那柄守，这柄就攻，两柄条剑居然配合得天衣飞缝，滴水不漏，萧秋水的长剑很快就陷入包围之中，难以施展。

　　剑叟冷哼道：“记好了，我乃是五剑之一的鸳鸯剑！”

　　而萧秋水另一边用剑鞘去攻击的那名剑叟，却脸现不屑之色，心想：居然用区区一柄剑鞘来攻击我，你可知道我乃是五剑之中最阴毒狠辣的一个，外号“断门剑”，使的剑法专门断人子孙根，因此才叫断门剑的，既然你要用剑鞘才对付我，我就让你尝尝断门的滋味。

　　断门剑的身子一矮，毫不在意地避过了萧秋水的剑鞘，同时长剑自下攻去，撩向萧秋水的下腹处，这招当真是毒辣之极，被称为断门剑也不是没有道理的。

　　不过……断门剑马上就发现有点不对劲了，敌人是个女人啊……哪来的子孙根可断？他这一剑自然而然地刺了一个空，什么都捞不着……不由得楞了那么一眨眼的时间。

　　而就这一眨眼的时间就够了，萧秋水的剑鞘向下一挥，璞地一声切在了断门剑的背上，浣花剑派有三大绝招，其中一招，便是“以鞘作剑”，当然，以鞘作剑什么的拿到整个武侠世界里来看，只是很普通的招式罢了，人家独孤求败岂止可以以鞘作剑，甚至摘叶飞花，皆可伤人，但对于浣花剑派这种小门派来说，这招便已经算得上是绝招。

　　萧秋水绝招既出，断门剑又是猝不及防，顿时后背被重重地拍了一剑鞘，真气入体，震得他背后好生疼痛，但这一震却也暴露出一个严重的问题，就是萧秋水的内力不足。

　　断门剑虽然被击中背心要害，却没有被一击震死，只是口吐鲜血，贴地打了个滚，便逃脱生天，另一边的鸳鸯剑却用双剑对单剑，将萧秋水逼得连退了三步，无法更进一步地追击断门剑。

　　断门剑打了几个滚之后爬起身来，显得十分狼狈，他向鸳鸯剑身边一站，呸地吐出一口血，狰狞地道：“刚才小看了这雏儿，老子使剑使得太大意了，这次咱哥俩好好发力，把这雏儿拿下来，老子要让她知道打伤我的代价……妈的，要她求生不得，求死不能，忘了自己是个人。”

　　萧秋水心里暗暗叫苦，刚才利用敌方的轻视之心，想在一开战时就用绝招袭杀一剑，却没料到功力不足，以剑鞘之力震不死敌人，这下可真是麻烦大了。实际上她也明白，若不用剑鞘去袭敌，对方也不会生起轻视之心，这一下终究还是难以杀得掉对方。

　　通过刚才的那几下交手，她已经感觉到，自己一对一打一个五剑都困难，更莫说同时对付两人了，这一下真是呜呼哀哉，大侠之路搞不好走不下去了。

　　鸳鸯剑和断门剑一起逼近了过来，萧秋水硬着头皮，横剑而立，大声道：“我不怕你们，人家将来是要做大侠的，什么都不怕！”

　　……

　　就在五剑与萧秋水等四人打起来的同时，一大群喽啰们踊跃地攻上了画舫，这大群喽啰中当然就有李岩和骨感姑娘，至于那四名武功比较低微的江湖好汉，则主要是跟在他们后面，大声吆喝着助威。

　　李家沱的李心紫舵主冲在李岩的前面，手中挥舞着一把船桨，画舫上的一名护卫挥刀向他确去，李心紫横桨一架，“当”地一声巨响，居然把那护卫的刀弹得飞上了半空。

　　李心紫哈哈一笑，挥桨砸向那人头顶。

　　李岩不忍见正道人士被黑道所杀，赶紧挥掌，悄悄地将一记劈空掌拍了过去。李心紫眼看就要一桨将那护卫拍死，突然感觉到腰间一痛，似乎被什么东西撞了一下，而且撞的位置非常诡慢，正好撞在穴位上，让他半边身子麻痒痒的。

　　此时李岩的劈空掌比起谢烟客教他的时候又强了不少了，隔着一丈多的距离已经可以准确地拍中穴位，并且对穴位造成一定的影响，虽然还足以直接将穴位封死，但像李心紫这样的小小舵主，没见过几成大世面，如何受得了这种程度的暗算？顿时楞住。

　　那护卫见有机可乘，大吼一声，跳起来一拳打在李心紫的鼻子上，将他两百斤的身躯直接砸得翻倒下来，险些落进江里去。

　　还是李岩好心扶了他一把，他才没有落江淹死。当然，李岩也不是真的好心，而是想要表现一下，一会儿好让五剑信任他罢了。

　　李岩扶住李心紫，关心地问道：“李舵主，你没事吗？”

　　李心紫满脸鼻血，惨嚎道：“妈的，我被人暗算了，不知道哪个狗日的对我下阴手。”

　　李岩心中大怒：居然骂我狗日的？一会儿先袭杀了五剑，再来收拾你这小喽啰杂鱼。

　　他把李心紫扶到一边，装出义愤填膺的样子道：“李舵主，我去帮你报仇。”说完跳到了刚才那个护卫的面前，那人不知道李岩是“正义的味方”，还当他也是十二连环坞的人，于是狠狠地一刀斩了过来。

　　李岩脚下踩着醉拳的步法，看起来东倒西歪，但实际上却是精妙无比地闪开了他的刀，同时在他脚上一绊，那人扑地倒了，后面跟上来的四个江湖好汉立即将那护卫制住，拿绳子捆好扔在一边。

　　李岩随即跳上画舫，旁边又是一把长枪捅过，随手夹住枪杆，轻轻一扳，就将枪杆扳断，然后将那护卫一把拖过来，随手摔在地上，后面的四个江湖好汉又赶紧冲来捆人。

　　骨感姑娘见他这手十分有趣，不由得也有样学样，伸手抓住护卫，扔给后面的四人组处理。

　　他们两人武功高强，在这群护卫中简直就像猛虎如羊群，若是考虑着要隐瞒武功，瞬间就能放倒一大片，但是为了避免敌人起疑，两人只好打得慢你，你一拳来我一脚，和打对手的护卫先过上四五招，再将对手放倒，交给后面的四人捆起。

　　偶尔他们会看到有护卫遇险快要被十二连环坞的人杀死，李岩就使出劈空掌力相救，这样一来，反倒坑害了十二连环坞的数名好手，本来他们大获全胜，眼看可以取下护卫的首级，却莫名其妙腰间一麻，然后反被护卫一刀剁倒在地。

　　当然，这位立了大功的护卫立即就会被李岩打倒，交给身后的四人捆起来扔到一边。

　　没花多久的时间，李岩就抓了十几名护卫，密密麻麻捆在一起。别的分舵的人见他们回水湾分舵如此厉害，都不禁骇然，心想：回水湾是哪里的回水湾啊？居然有这么厉害的高手，看来这个丑脸汉子不久就要升为舵主了。

　　那个被李岩坑得受了伤的李心紫舵主也不禁呆住，心中暗想：难怪他这么丑也能被定为代理舵主，原来手上是有真功夫的，这身功夫比我还要厉害嘛，将来他的位置搞不好爬得比我还要高，对了，三英四棍死得差不多了，又要重新挑选，搞不好新的三英四棍里就能有他呢。

　　李心紫心中起了对李岩的巴结之念，于是大声吆喝道：“大家看，回水湾的兄弟真是厉害啊，大家要向回水湾的兄弟们学习，拼命战斗，为我十二连环坞增光添彩！”


第四八四萌、四妹子被擒

　　李心紫的巴结式吆喝，倒是为李岩等人增添了一些气势，原本他们这一队人在十二连环坞那些来自天南地北的喽啰里根本就不引人注意，但是现在却突然变成了风口浪尖，不少小喽啰都停下手来，旁观李岩这一伙人的战斗。

　　有人不禁窃窃私语道：“这伙人挺面生的，来自哪个分舵？”

　　有人低声道：“没听到李舵的话吗？那是来自回水湾分舵的。”

　　“我擦，长江上到处是回水湾，他们是哪里的回水湾？”

　　“这个……咳……天知道是哪个……”

　　所以说组织大了就是不好，一个纵贯长江的巨型帮派，难免会有这种喽啰之间互相不认识的情况，若是李岩的小门派“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”里的人，就绝不可能有这种互相不认识的扯蛋之事发生。

　　“这回水湾分舵的人很厉害啊……”

　　“是啊，你看为首那个丑男人，长得虽然寒碜了点，但是攻夫好硬，那员外的护卫在他手上走不出十招就会被擒。”

　　“他旁边那个瘦得没几斤肉的女人也很厉害啊……”

　　“话说回来，这丑男加瘦女的组合，莫非是一对夫妻？”

　　“最近三英和四棍这几位大头目死伤殆尽，这两夫妻搞不好会替补上去呢……”

　　小喽啰们议论了一番之后，发现李岩和骨感姑娘的“前途远大”，搞不好不久以后就能在帮上担当要职，于是一起打定主意：巴结他们！

　　不少喽啰自发地组织成了一只拉拉队，站在李岩后方，大声叫道：“回水湾加油，回水湾雄起……回水湾钢巴得鼓答塞！”

　　李岩对这群喽啰的素质感觉到无力吐槽，他一边擒下护卫们，一边回过头去看萧秋水对五剑的战圈，然而一看就吓了一跳，只见萧秋水等四位妹子已经被五剑攻得险向环生，她们毕竟还是太嫩了，初出江湖就敢向十二连环坞这种大帮挑衅，实在太不自量力，虽然能杀得了四棍，但对上五剑这个层级的强手，就已经力不从心。

　　只见左丘超然的擒拿手上已经被割伤了好几条口子，鲜血淋漓。而邓玉函的发髻被削落，满头青丝披散，看起来像个女鬼一样。唐柔则被腾雷剑叟追得没命地逃跑，她虽然不停地射出暗器阻敌逼近，但腾雷剑叟的剑身附有磁力，那些暗器全都被人家收走，没有一颗打得中他的。

　　当然，最难过的还要数萧秋水了，她一个人力敌两名剑叟，受到的压力远超自己的三位义妹，身上已经有四处见红，看来伤得不轻。她右手剑，左手鞘，拼命抵挡鸳鸯剑和断门剑的攻击，但任谁都看得出来，她已经是强弩之末，抵挡不了多久就要扑街了。

　　李岩感觉情况紧急，如果再不帮她们，她们只怕会有人被杀。正想要不顾一切地潜过去从背后暗算五剑，突然听到五剑中的鸳鸯剑叟大声叫道：“兄弟们，别杀了这四个雏儿，抓活的！”

　　断门剑道：“干嘛要活的？”

　　鸳鸯剑冷哼道：“这四个雏儿杀了四棍中的三棍，而且是在朝天门码头当着无数的围观群众的面杀的，对我十二水道连环坞的声誉影响很大，黑道最丢不起的就是面子，不然以后谁还愿意交保护费给我们？为了重振我帮的威风，必须将她们生擒下来，带到朝天门码头去，当着那些围观群众的面，把这四个雏儿摆成十八般模样，千人操，万人骑，然后剥皮抽筋，凌迟处死，方能立我十二水道连环坞之威。”

　　他这一番话说出来，断门剑立即笑道：“有意思，正该如此！”

　　另外三名剑叟也笑道：“有理，生擒吧，直接杀掉也太便宜她们了。”

　　他们这番话听在四个妹子耳中，却让她们脸色惨变，若是落入五剑之手，真的被抓到码头去当着无数人的面被凌辱，那真是比死还要惨。

　　但听在李岩耳中，却稍觉安心，既然五剑只打算生擒她们，那就不必急着出手了，稍晚了一点，找到更好的机会再出手也来得及。

　　李岩重新把注意力放在了那员外的护卫身上，其实以他和骨感姑娘的武功，要收拾这些护卫只是分分钟的事，但为了隐瞒武功，必须要演足戏，速度就慢了许多，等到李岩二人终于将所有护卫都生擒下来，拿绳子捆成一长串的时候，另一边的战圈也接近了尾声。

　　只见左丘超然、邓玉函、唐柔这三个妹子都已经倒地被擒了，三位妹子被五剑点了穴道扔在甲板上，眼里满是眼泪，想到接下来要遭遇的命运，她们这种小姑娘哪能承受得起？眼泪花花，可怜兮兮。

　　擒住她们的三剑嘿嘿笑道：“现在知道怕了？不过已经晚了，你们从得罪了咱们十二连环坞的那一刻起，就注定了会是这样的下场，乖乖等着看萧秋水也被擒下，然后咱们慢慢玩。”

　　三女眼巴巴地看着还在奋战不懈的萧秋水，只盼着老大能表演出什么奇迹来。

　　这时萧秋水和鸳鸯剑、断门剑的战斗也到了最关键的时候，她大喝一声，手里的长剑拼了命地刺向鸳鸯剑叟，鸳鸯剑笑道：“拼命么？找死！”手中双剑一封一刺，迎向萧秋水的剑尖，他见这一剑并不怎么精妙，只带着一股拼命劲儿，倒也不如何惧怕。

　　就在这时，突然见萧秋水手腕一振，手里的长剑居然裂成了一大堆碎片。破碎的剑片犹如漫天飞花，一起袭向他的面门。原来这招是浣花剑法的三大绝招之一，名叫“满天花雨”，出剑时就已经在剑身上蕴满了内劲，剑至中途突然用内力将剑身震碎，化为暗器袭敌，让人防不胜防。

　　鸳鸯剑叟大吃一惊，百忙之中向后一个大仰身，但终究仰得慢了点，几块破碎的剑片打进了他的胸口，好在他内力深厚，而萧秋水强弩之末，已经气力不继，这几块剑片才没有将他立毙当场，但他受了一点皮肉伤。

　　另一边的断门剑却抓住萧秋水手上已经无剑的时候，暴起发难，长剑恶狠狠地刺向她的小腹，萧秋水左手一挥，剑鞘横架，但她久战乏力，已无法招架住断门剑的招式，被一剑挑开了剑鞘，再跟着飞起一脚，踢倒在地，连封了三处大穴。

　　“四个雏儿全部拿下了。”小喽啰们一起欢呼起来。

　　五剑这时才有空来管小喽啰们，他们回头一看，只见画舫上别的地方也已经打完了，所有的护卫都被擒了下来，用绳子捆好，扔在一边。

　　鸳鸯剑忍不住笑骂道：“你们倒是能猜到我的心意，这些护卫一个都没杀，全都抓了活的，很好。”

　　一群小喽啰们赶紧道：“是回水湾的兄弟们抓的。”

　　“哦？回水湾？哪个回水湾？”五剑同样也搞不清楚小喽啰们的情况，随口道：“叫过来看看。”

　　李岩等人赶紧走上去，对五剑假装行了个礼，然后装出一幅诚惶诚恐的样子道：“小的见过五剑大人。”他仔细研究了一下距离，鸳鸯剑站在自己身前约一丈之外，另外四剑则站得更远一些，要是用辟邪剑法暴起杀鸳鸯剑虽然不算太难，但另外四剑却有足够的时间抽剑反击，想一举将他们击杀显然不是好时候，只好继续忍耐，等待机会。

　　鸳鸯剑道：“人都是你们擒的？”

　　李岩点头道：“小的心想，这些人惹了咱们十二连环坞，岂有一刀杀了这么便宜的？必定要生擒活捉，然后零零碎碎地玩死才对，否则就落了咱们的威风。”

　　鸳鸯剑大喜：“你说得好，甚合我的心意。”他哪知道李岩听到了他刚才和另外四剑说的话，这才照着他的思路说的，根本就是他自己说的话，当然合他的心意了。

　　“你很好，先暂时站在一边，回去之后我给你叙功。”

　　李岩装出欣喜的样子道：“多谢五剑大人。”他站起身来，侧移了几步，站到了旁边。五剑不再理他，转过身去对着了萧秋水等四位妹子。

　　李岩心中大喜：“很好，不要注意我。”他用脚掌的力量，一点一点地开始挪移起来，向着五剑的背后缓缓移动。

　　五剑的注意力转到四位妹子身上，鸳鸯剑从胸口的伤口里拔出一块剑片，对着萧秋水骂道：“小娘皮的，居然用这种方法伤了我，老子在把你送到码头去玩死之前，要先出了这口气才行。”

　　萧秋水怒瞪着他，“呸”地吐了一口唾沫出来。

　　旁边的断门剑道：“小娘皮的还敢横？我也被你击了一剑鞘，也得出口气才行，一会儿把你吊在船桅上，扒光了衣服，干上十七八次再说。”

　　听他这么说，萧秋水脸色大变，美丽的俏脸上闪过一抹惊恐之色。

　　断门剑嘿嘿笑道：“怕了吧？老子不光自己干，还要叫上一群手下来一起来干，让你尝尝被无数男人暴操的滋味。”此人语言粗俗，说话极度下流无耻，李岩在旁边听得不由得暗皱眉头，心想：这什么素质？朱大天王的手下怎么都这样？三英是这样，四棍也是这样，五剑还是这样，怎么就没一个有点人样？


第四八五萌、五道鲜血喷泉

　　萧秋水的脸上闪过一抹绝望之色，但她依然不肯服软，怒骂道：“你们这群卑鄙小人，淫邪无耻之徒，下流肮脏，有种就一刀杀了本姑娘……”

　　“想死哪有这么容易？”断门剑嘿嘿邪笑道：“没让你尝过几百几千个男人的滋味之前，你是死不了的……”说完，他身子闪电般地向前一窜，伸手捏住了萧秋水的下巴，原来刚才萧秋水打算咬舌自尽，但断门剑的速度却更快一筹，扯住了她的下颌骨，使她咬舌都不成。

　　断门剑笑道：“雏儿就是雏儿，你是话本评书看多了吧？以为咬舌头就能死？别傻了！”

　　他狰狞残忍地道：“咬舌自杀是不靠谱的，根本就不可能马上死掉。爷爷来教教你吧，一个人咬了舌头之后为什么会死？原因是人的吞和吐都需要舌头的帮助，没有了舌头，人就无法做吞吐的动作，咬舌之后如此仰躺着，断舌处大量出血，血液倒流向喉咙，在无法吞吐的情况下，这些血液就会流入气管，然后把人活活呛死……”

　　说到这里，他嘿嘿笑道：“你若咬了舌头，我就把你翻过来，让你脸朝下，血就不会倒流进气管，你不死不掉，只不过变成了一个没舌头的哑巴而已。我想怎么操你依然可以怎么操你，情况不会有任何改变。”

　　萧秋水脸色惨变，这下还真是不敢咬舌了。

　　断门剑看着她纯美的俏脸，不由得吞了吞口水，嘿嘿笑道：“爷爷刚才没注意，你这小娘皮长得还真是水灵，不行了，忍不住了，先把你吊起来再说……嘿嘿嘿……”他回身吩咐道：“来人啊，谁拿根绳子过来，帮本大爷把这女人吊起来，扒光衣服，一会儿大爷爽过之后就轮到你。”他使唤人使唤惯了，连把美女吊起来扒衣服这种事自己也懒得做，要让手下的喽啰来帮着做，可见个性之烂。

　　这一声吆喝之后，果然有几个小喽啰蠢蠢欲动，不过动作最快的却是李岩，他本来正在缓缓地移向五剑背后，但是担心动作被识破，不敢移得太快，移了半天也没移多少距离，现在断门剑突然送给他一个接近的机会，岂有不抓住之理。

　　李岩赶紧跳出来，大声道：“请让我来！”

　　五剑瞥了他一眼，笑道：“这不就是回水湾的小子么？你刚才立了大功，咱们正在考虑怎么赏你呢，既然如此，你就来帮个忙吊起这小娘皮吧，一会儿我们爽过之后就让你来，就当先赏你的甜头。”

　　李岩赶紧陪笑道：“多谢五剑大人的赏赐。”说完，从旁边拿起一截迁绳，走向倒在地上的萧秋水。

　　萧秋水见他走近，拿一双秀美的眸子恨恨地瞪着他，仿佛要跳起来咬他一口似的，如果她不是穴道被封，搞不好真的会跳起来咬他。

　　李岩却贼笑兮兮地将绳子缠到了萧秋水的皓腕上，将她两只手腕都绑在一起，绕了个圈，嘴里调笑道：“小娘皮，你就乖乖认命了吧，生活就像强奸，无力反抗的时候就要懂得享受，一会儿你只管闭着眼睛体会那种事的快乐，就不会难过了。”

　　萧秋水大怒：“呸！”

　　五剑却大笑道：“说得好，你小子真对我们的脾气。”

　　李岩三下五除二，把萧秋水捆了起来，然后对着骨感姑娘叫道：“哎呀，老婆，过来帮我个忙，我一个人要把她吊起来挺困难的，你来搭个手……”

　　虽然是演戏，但被李岩叫成了老婆，骨感姑娘心中依然一阵狂喜，赶紧屁颠颠地靠了过来，帮李岩打下手。

　　五剑发出一阵哄笑，道：“回水湾的，这瘦女是你老婆啊？你居然当着老婆的面也敢出来整治这个女人？咱们刚才还说要让拿这女人爽一把，你老婆看了不吃醋吗？”

　　骨感姑娘赶紧道：“这有什么好吃醋的？他又不是变了心，只不过是把一个与我们为敌的女人拿来戏耍罢了，耍完之后就要把这女人杀了，我有必要吃醋么？”

　　五剑一起拍掌：“你这女人挺想得开的，不错不错，很合我们的脾气。和你老公一起好好为帮派出力，以后提拔你们两夫妻一起做头目。”

　　李岩和骨感姑娘一起道：“多谢五剑大人。”同时，两人手却握到了一起，互相捏了几下，交流好了暗号。

　　李岩和骨感姑娘一起将萧秋水拖到船桅杆边，将绳子扎在桅杆高处，然后缠着她的手腕，将她吊了起来，高度刚刚好适合用来那啥。吊好之后，转过头来对五剑道：“五位大人，请来享用这个女人吧。”

　　五剑笑道：“你们两夫妻还真是乖巧，不但武功不错，做事情也细致，这女人吊的高度刚刚好，正合适咱们用来爽，真是太满意了。”

　　李岩嘿嘿直笑，同时对着骨感姑娘使了个眼色，暗示她：准备动手。

　　骨感姑娘会意，也回以一个眼色：准备完毕。

　　两人都将内功提了起来，弥漫在全身每一处经脉，随时准备暴起杀人。

　　五剑一起走了过来，看着吊在半空中的萧秋水，五剑都直流口水，这女人长得还真是不错，不但身姿曼妙，而且脸蛋儿清秀绝伦，可以说是长了一幅天使的面孔，魔鬼的身材，当然，最重要的是她的气质，她带着一种不服输，不气馁，不妥协的气质，而这种女人蹂躏起来加倍的有味道，比那种被人拿刀子威胁一下就哭了，马上就乖乖认命地被人摆成十八般模样的女人来说，更有一种让人想要征服的欲望。

　　就比如说日本室内爱情动作片吧，有些以“强暴”为主题的片子，女忧们演得实在太假，男忧只要拿出刀子来轻轻一威胁，那女忧立即十八模样尽出，甚至主动服侍起男忧来，这尼玛有毛个看点啊？一部好的“强暴”片，女忧必须演出那种挣扎感，那种反抗感，那种被凌辱时的悲哀感……比如有个叫“立花里子”的女忧在演这种片子的时候就演得挺不错的，表情真实，叫声凄厉，反抗激烈……当然，李岩节操满满，绝对没有看过她的片子，同样的，三十二公公节操满满，也从来没有看过，请勿胡乱猜测。

　　总之，萧秋水绝对是那种反抗激烈，表情不屈，让男人更加想要毁了她的那种女人，五剑的眼睛都看直了，五双贼手，一起伸向了萧秋水，蝴蝶剑的双手摸向她的胸部，断门剑伸手去摸她小腹，腾雷剑摸向她的俏脸，闪电剑摸向她的俏臀，鸳鸯剑则去摸她的大腿……

　　见到这五双脏手一起伸过来，萧秋水无力挣扎，只能发出哀叹一声。另外三名妹子一起闭上了眼，不忍再看。但萧秋水却没有闭眼，她依然恨恨地瞪着五剑，她将来是要做大侠的人，岂有在这样的地方害怕？她不怕……不怕……看见蟑螂不怕不怕啦！

　　好在她没有闭眼，才可以目睹一幕鲜艳华丽的画面，那是五剑同时断头，五道鲜红色的喷泉同时喷向天空的美丽画面，萧秋水这一辈子，也不会忘记那一瞬间的灿烂……

　　就在五剑全都围到了萧秋水身边，并且将他们的注意力全都集中在萧秋水身上时，李岩突然出剑了，他这一剑将自己所有的辟邪剑法功力都发挥到了极限，其速度之快，简直可以用电光火石来形容，满分剑几乎只用了一眨眼的时间，就从李岩的腰间跳到手上，但从他的手上挥向了五剑的脖子……

　　五剑连转念头的时间都没有！

　　一剑横扫，其中四个丑陋的脖子同时被斩断，四道血泉高高喷起，只有闪电剑叟因为平时练的就是快剑，因此反应也比较快，微微偏了偏头，躲开了这第一次的袭杀。

　　然而，旁边立即有一双手伸出来，扣住了闪电剑叟的肩膀，封死了他一切的变化，原来是骨感姑娘的手，紧跟着李岩的剑第二次扫了过来，闪电剑叟还想闪避，但骨感姑娘已经在这一瞬间连封了他身上七八处要穴。

　　于是……璞……闪电剑叟的脖子也断了，大好头颅飞起，鲜血从断颈处冲出，变成一道小小的鲜血喷泉……

　　五剑同毙，五道喷泉一起喷涌，所有的人都看得呆住了，谁也没想到，李岩和骨感姑娘这对“夫妻”居然会在这时候突然出手杀了五剑。

　　李岩杀人之后，长剑并未入鞘，而是顺势一扫，又将旁边的几个小喽啰斩倒在地。

　　到了这个地步，萧秋水岂会还不知道他是友非敌，不禁大喜道：“你是来救我的？”

　　李岩微微一笑，无需作答。

　　只见十二连环坞的小喽啰们大声惊呼起来，李家沱的李心紫舵主是其中最吃惊的一个，他显然没料到，李岩居然是个敌人，而他刚才还极力推崇回水湾呢，这一下真是跳进长江里都洗不清了。几名喽啰冲到他身边，一起挥刀向李心紫斩了过去，大怒道：“是这个叛徒带来的奸细……”

　　李心紫完全忘了闪避，几把钢刀斩在他的身上，将他瞬间斩成了几截……


第四八六萌、绝不合丑男交往

　　五剑被杀，十二连环坞的小喽啰们顿时士气崩溃，只见李岩身子一闪，便到了小喽啰的群中，挥起长剑，见人就斩。刚才他对付那员外的护卫时，武功虽然显得很出色，但现在却变得更加出色了，甚至比五剑还要厉害，这些小喽啰们哪能是他的对手？

　　只见李岩所到之处，小喽啰们瞬间就被杀了个东倒西歪，横七竖八，惨嚎连天。

　　画舫的甲板上不像地面，不甚宽敞，两百多名喽啰当然不可能全都挤在甲板上，何况甲板上还故意空出了一块儿来让五剑占用，那员外的护卫们被捆起来扔成一堆，也占了大片的面积，因此挤在画舫甲板上的喽啰也不只有不到百名，李岩和骨感姑娘一起冲进他们之中，拳打脚踢，长剑挥砍，这些小喽啰心神已丧，不敢接战，纷纷向着两边躲避。但甲板上就这么点空间，能往哪里躲？只好纷纷跳入水中。

　　只听到哗啦哗啦的水响声，江里就像下饺子似的，不停地有人落水，溅起大片的水花。

　　萧秋水等四位妹子，还有那员外一行人本来都以为自己死定了，此时陡然见到情况生变，不由得大喜过望，欢呼了起来。李岩带上船的四名江湖好汉赶紧帮护卫们解开绳子，同时解释道：“抱歉，刚才我们为了取信五剑，只好将你们打倒捆起来，得罪勿怪。”

　　那些护卫死里逃生，哪里还会怪他们，纷纷道：“多谢几位大侠相救，刚才大侠们将我们捆起来其实反倒救了我们一命，不然我们反而会被小喽啰们乱刀砍死，感谢你们都来不及，哪敢怪罪各位。”

　　只见江上的十二连环坞小船们纷纷散开，向着远处窜去，原来五剑被杀之后，他们已经无法再叫来更厉害的头目了，上面的六掌和双神君去了成都北面拦截老夫人，根本就不在长江上，五剑一死，十二连环坞在短时间内就调不出高手来，因此再追着萧秋水等人也没了用处，这些喽啰现在要做的就是赶紧回去通风报信，将李岩这一行人横加插手的事传回去。

　　当然，李岩也知道，这些人一旦跑回去之后，十二连环坞很快就能调查出来，他们这艘船是从哪里来的，并且还能调查出来船上的乘客有多少，是老是少，是男是女，全都能查个一清二楚，到时候他们肯定能猜到船上有老夫人，不过他们这样查来查去耽搁了时间，就未必能拦截到自己了。

　　待十二连环坞的人散去之后，李岩便过来给萧秋水等四个妹子解穴，出于人类的惯性，肯定是先从老大救起，于是李岩首先走到了萧秋水的身边，帮她割断绑在身上的绳子，从桅杆上放下来，再解开了穴道。

　　只见萧秋水瞪着一双美丽的大眼睛，对李岩问道：“你究竟是什么人？为什么要来帮我们？”

　　李岩笑道：“我是黑木崖的学生，名叫李岩。”

　　萧秋水眨了眨眼：“原来是黑木崖的人……没想到黑木崖也有行侠仗义的人，我还以为黑木崖里都是坏蛋呢。”

　　“啥？”李岩呆了一呆：“黑木崖里都是坏蛋？你是从什么渠道得到的这种消息？”

　　萧秋水道：“我有一位叔叔，曾经在军队里当过兵，他说朝廷非常腐败，里面全是坏人，没一个好官儿。”

　　李岩心想：这个叔叔肯定是说的朱铁心了，他是岳飞旧部，当过兵的，因此才会有这么说一说吧。

　　萧秋水又道：“我又听说黑木崖是与朝廷有关系的机构，拿了朝廷的牌照，并且还受教育局长三十二公公的统筹安排，经常要帮着朝廷出力。把这个情报结合叔叔说的话一起来考虑，不就是说黑木崖里没有好人吗？”

　　李岩“咦”了一声，不然哑然失笑：“黑木崖虽然确实拿着朝廷的牌照，也受教育局管理，还要帮朝廷出力，但黑木崖并不属于朝廷的一部份，它是独立存在的，它存在的目的是为国为民，而不是为朝廷。必要的时候，黑木崖甚至会和朝廷官员互掐呢。”

　　萧秋水道：“哦，原来如此……看来以前我对黑木崖的了解有误了呢，父亲前不久打算送我去黑木崖读书，但我一直认为黑木崖里都是坏人，所以没有去，还打算去与朝廷作对的权力帮读书呢……现在倒是可以重新考虑一下了。”

　　李岩扁了扁嘴，心想：你是温系小说里的人物，当然应该去权力帮读书，要是你去了黑木崖，位面就要乱套了。他不由得想起了小鱼儿和花无缺，当初他把小鱼儿和花无缺交给了正直御姐，让她带这两只萝莉去黑木崖暂住，但这次在华山碰上了正直御姐，一问之下才知道，这两只萝莉在半路上就被燕南天带走了，燕南天算是这两只小萝莉最后的亲人，正直御姐不方便拒绝，只好让她带走了小鱼儿与花无缺，结果她们终究没能去得了黑木崖。

　　由此可见，宿命的力量是巨大的，并不是那么容易改变。

　　李岩伸手在萧秋水的肩膀上拍了拍道：“在权力帮好好读书，你会成为大侠的。”

　　萧秋水听他说得古怪，感觉怪怪的，但又不好问，只得道：“这还用说？我将来是必定会成为大侠的！”

　　李岩耸了耸肩，又走过去给左丘超然、邓玉函、唐柔三人解开了穴道。

　　四位妹子得了自由之后，都有一种劫后余生的欣喜感，先对李岩道了个谢，然后赶紧凑到一块儿唧唧喳喳地聊了起来。

　　左丘超然道：“老大，这个丑男似乎很喜欢你的样子。”

　　萧秋水大惊：“何出此言？”

　　左丘超然道：“你看，咱们四大美女横陈在地，他第一个解你的穴，由此可见，在我们四个人中，他看你最顺眼。救了你之后，还伸手在你肩膀上拍了一下，看似好像在鼓励你，其实是男人占女人便宜的一种方式，哼哼，摸了你让你发不了脾气，这是不着痕迹的高招啊，但他并没有在我们三人身上拍拍打打的，可见他对我们没兴趣，就喜欢你一个。”

　　萧秋水呆住道：“老二好厉害，察言观色简直无敌，我不如你甚也！可恶，我居然就这样被他摸了一下肩膀……好过份。”

　　唐柔咬着下唇低声道：“老大，别得了便宜还装不高兴，其实你心里正美得慌吧？第一次出来行走江湖，就被人家给看上了，这不是证明了你魅力么？你现在肯定高兴得不行，想要跳起来唱个歌，但是不好意思表现出来罢了。”

　　萧秋水脸现尴尬之色：“老四，人艰勿拆你懂不懂？人生已经如此艰难，你就不要再拆穿人家啊。老实说，我心里还真有点乐，嘿嘿……本姑娘的美貌果然不凡，江湖上人见人爱，花见花开啊，哈哈哈哈……人家黑木崖的少侠第一眼看到我就爱上我了，我真是赚大了。”

　　邓玉函冷声道：“和他交往？”她说话简洁，就这么四个字，就把她要说的意思全都表明了。

　　萧秋水立即摇头道：“被他喜欢上我是很高兴，但要和他交往就不行了，我将来是要做大侠的人，大侠的老公岂能如此之丑？他要是再帅上五倍，我就考虑一下。”

　　左丘超然道：“老大，这就是你不对了，所谓人不可貌相，要看品性和本事，这位少侠能一招杀了五剑，武功之高是可以肯定的，而他出来救人，品性也不坏，这样的人有什么交往不得的？你居然说人家丑，太没道理了。”

　　萧秋水嘟着嘴道：“话是这样说没错啊，但……也不能太丑吧？万一和这么丑的男人交往到后来又成了亲，晚上睡一张床上，半夜睁眼看到他的脸，会吓死掉的。”

　　左丘超然赶紧道：“老大思春了。”

　　唐柔也道：“是啊，咱们还在说交往呢，她居然就谈到睡觉了，老大的思想真是污秽。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“淫荡！”

　　萧秋水大汗：“喂，你们三个怎么做人义妹的？有这么攻击自家老大的么？我将来可是要做大侠的，绝不合太丑的男生交往，至少要普通型的……”

　　她话音未落，李岩突然把脑袋凑了过来，笑道：“对了，我为了躲避坏蛋的追击，因此戴着人皮面具，这样做自我介绍太不礼貌了，现在重新介绍一遍。”一边说着，李岩一边掀下了自己的人皮面具，用本来面目对着萧秋水等四人，抱了抱拳道：“在下黑木崖学生李岩，这才是在下的真面目，还请各位多多关照。”

　　四位妹子眼前一花，就见李岩变了一张脸，从刚才那张丑得离谱的脸变成了一个脸色白净，看起来十分儒雅秀气的少年。李岩的脸虽然得到了一百分，比起陆展元那种小白脸来还差了一筹，但正是差的这一筹刚刚好。

　　要知道男人太帅的话，虽然能吸引得一些花痴女的喜欢，但同时也会给女人一种“这个男人不安全、这个男人肯定花心、这个男人小白脸没本事”的感觉，但李岩这种能得八十分左右的脸，完全避免了那些非议，而且又保证了他看起来略帅，使他更加讨人喜欢。

　　萧秋水顿时呆住，另外三个妹子也一时无语。

　　李岩见她们表情古怪，心里暗想：这几个妹子又乍了？看来也是抓不重点的奇葩女，我还是离她们远点的好，免得又被卷进莫名其妙的情况里面。于是抱了抱拳，走到了一边。

　　他刚走开，四女就炸开了锅。

　　左丘超然拉了拉萧秋水的袖子，道：“哇，老大，这人突然变帅了。”

　　唐柔也道：“现在不丑了。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“可以交往了！”

　　萧秋水大汗：“喂，你们也太鸡婆了吧？这是我的事，不要你们管。”

　　“喂，老大，刚才不是还严辞拒绝吗？现在怎么就成了不要我们管了？”

　　萧秋水嘟着小嘴道：“结婚生孩子，都是很私人的事，当然不要你们管。”

　　左丘超然大汗道：“天啊，刚刚还在一起睡，现在已经进展到生孩子了？”

　　唐柔也抹了一把汗道：“老大不愧是老大，要知道生孩子可不是一两次就这么容易有的，往往要同床共枕好长日子才能生孩子呢……老大一瞬间脑子里就和男人OOXX了无数次，真是污秽。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“下流！”

　　萧秋水惨叫：“我的妈啊，和你们结义做姐妹，我真的错了，绝交！我要和你们绝交半柱香时间！”说完拿了一根香来，折成两半，然后点燃了半截香插在船头道：“这柱香烧完之前，我和你们坚决绝交！”

　　她哼了一声，不再理会三女，走到李岩身边来站定，笑道：“李少侠，和我聊聊黑木崖的事好吗？人家将来要做大侠的，当然要多了解一些江湖典故，黑木崖的事不可不知啊。”

　　李岩笑道：“好啊，等我给你介绍个人，咱们再慢慢聊……”说完就带着萧秋水向船舱里走，给她引见老夫人去了。

　　见两人的身影消失在船舱口，左丘超然长叹了一声道：“老大就是老大，和我们这些做妹子的不是同一水准啊，她以绝交为借口，暂时甩开了我们三个，得到了半柱香的时间可以去和李少侠培养感情了。”

　　唐柔大吃一惊：“原来老大和我们绝交半柱香，是想利用这半柱香的时间吊男人，这……这得多么高明的阴谋家才能想出如此奇策……”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“阴险！”

　　左丘超然道：“不知道为什么，我突然好想搞破坏哦，看老大吃瘪我就会很高兴。”

　　唐柔也道：“是啊是啊，不能让她吊男人成功，不然她有奸情就会忘了友情，不要我们三个义妹了，天天和男人厮混在一起，我们打麻将的时候就会三缺一，那可如何是好？”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“重色轻友！”


第四八七萌、这么快？不是吧！

　　李岩带着萧秋水进了船舱，来到老夫人的面前，笑着对她道：“来，我给你们介绍一下……”

　　话音未落，外面突然又传来一声惨叫，李岩大奇，难道外面还有战斗？只好暂停了介绍，对老夫人和萧秋水道：“你们聊着先，我出去看看发生了什么。”说完身子一闪，出了船舱。

　　他到了外面一问，才知道原来是一个跳水的十二连环坞喽啰从水里浮起来，这货潜得太深，因此浮起来花的时间也很久，等他起来才发现已方的船只都跑光了，于是没了船可上，这里距离江边又太远，他脚上受了伤，无法游到江边去，只好游到了画舫边上，宣布投降。

　　画舫上的那员外护卫将这喽啰拎了起来，痛殴了几拳，那惨叫就是这小喽啰叫出来的。

　　李岩听说是这种小事，不由得哑然失笑，赶紧又走回船舱去。

　　就在李岩离开船舱的时间里，萧秋水却紧张地看着老夫人，心里直转念头：“这位老太太是谁呢？李岩少侠为何要把我带进来见她？难道……”

　　她心里电光一闪：“哎呀，难道……这位老夫人是李少侠的母亲？对，很有可能是这样，这是他的船，船里有一位由护卫保护起来的老夫人，那自然就是他的母亲了，不可能是别的人物。”

　　想到这里，她又顺藤摸瓜地想道：“他居然带我来见他的母亲，天啊，我们的关系哪有发展得这么快？这才刚刚认识不到半柱香的时间，他就要带我见家长了……坑了个爹啊！我可没有答应嫁给他，不行，坚决不能见家长，绝不见！”

　　萧秋水“刷”地一下转过了身，背对着老夫人道：“咳，这位阿姨，晚辈暂时不能见您，还请见谅。”

　　老夫人大奇：“咦？为何不能见我？”

　　萧秋水认真地道：“我和您的儿子关系尚浅，还没有资格正式地见您。”

　　老夫人心想：我儿岳飞倒确实和你这小姑娘关系很浅，至于见我资格嘛，这个就太讲究了吧？我儿岳飞可不是一个喜欢端官架子的人，对任何人都平易近人，我当然也是很平易近人的，要见我根本不需要什么资格。

　　老夫人便笑道：“说笑了，哪有什么资格不资格，我这人最喜欢和家里的晚辈聊天了，你转过来和我见见面也无妨的。”

　　萧秋水心里一惊：这么快就把我当儿媳妇了？直呼我为“家里的晚辈”，这是把我当成她家的人了吗？天啊，这也太快了，这家人究竟在搞什么？

　　她哪知道，人家老夫人看在朱铁心的面子上，将浣花剑派的人都看成了一家人，因此也就将萧秋水当成了自家的晚辈。

　　萧秋水脸色微红，她对于刚出江湖就“被人喜欢上”这种事是很欣喜的，但要说这么快就确定关系嫁人，还没有这样的心理准备，于是大汗淋漓地道：“不行，坚决不能见。”

　　老夫人大奇：“咦？为啥这么坚持不见我？哎呀，这孩子真是爱闹别扭……也罢，年轻人有些个性也无妨，不见就不见，反正我正要去浣花剑派，就直接见你的父母和朱叔叔吧。”

　　萧秋水大吃一惊：我的个天啊，这是直接双方家长见面的节奏？不带你们这样玩人的啊，你们想要无视我的意见，直接向我父母提亲吗？不干！人家将来是要做大侠的，要求婚姻自由，要求父母不干涉！

　　这时候，李岩问完了外面的事，推开门走了进来，萧秋水见他进来，一张俏脸顿时变得通红，一个箭步窜到他面前来，大声道：“你究竟在搞什么？”

　　李岩道：“啊？什么我在搞什么？听不懂啊！”

　　萧秋水俏脸更红了，一直红到了耳根子，害羞地道：“你别装啦，人家都知道了……我就直说了，人家将来是要做大侠的，才不会为了有人喜欢上我这种小事就高兴呢，一点也不高兴，至于见家长什么的，太早了啦，你们一家子可千万别来咱们家。”

　　李岩严肃地道：“这可不行，你家我们是必须去的，老夫人早就已经通知了许多武林好汉，约定在你家见面。”

　　萧秋水大惊：“这……这事居然……居然已经通知了许多武林好汉？你们……也太快了吧，我们才见认识了不到半柱香时间啊，这……这简直是比闪电剑叟的剑还快。”

　　李岩越来越听不懂了，奇道：“老夫人早在十几天之前就通知了许多武林豪杰，哪里快了？”

　　“十几天之前？”萧秋水这一惊非小，惊呼道：“我们不是刚刚才认识的吗？你们怎么在十几天前就……啊……我明白了，原来……”她不好意思说出口，心里却接着叫道：原来你早就已经暗恋上我了，并不是刚刚见面才喜欢上的，天啊！我可真是身在福中不知福，原来在很久很久以前，就有男人为我动心。

　　她心中一阵得意，其实大凡青春期的少女，知道有人暗恋自己都会有这种飘飘然的感觉，当然，她们高兴归高兴，却未必会和喜欢自己的男人交往，这纯粹是一种女人的自我满足罢了。而这种飘飘然的情绪往往会让少女们突然发现到自己也是有魅力的，于是更加注重打扮自己，发生良性的连锁反应，越来越自信，越来越漂亮。反之，青春期没有被人喜欢过的少女，则会醒得比较晚，一直不注重打扮，自信心也会相对较少，于是越来越落入没人要的怪圈。这造成高中和大学的女孩们美的极美，搞得半个班的男生都喜欢上同一个人，而丑的却越来越丑，全班男生硬是没一个能看得上她们，发生严重的两极分化。

　　所以，男生们如果喜欢一个妹子，就果断地告白吧，不论你成不成功，都会帮助她变得更美，使她变得更加性感迷人，而她哪怕不喜欢你，拒绝了你，心中也始终会记得，这辈子第一个对她告白，给了她自信的男人，你的名字会深种于她的心中，也许多年之后，开个同学会，已经看尽世间沧海的她突然就发现，还是平生第一个向她告白的男生是最好的。于是……同学会之后，她就钻到你的被窝里去了，这个就叫：学生时代打好伏笔，留待今后收获果实。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》。）

　　萧秋水自信心瞬间翻了几倍，仿佛觉得自己距离大侠又近了一步，当然，她是绝对不会考虑成为大侠和有人暗恋之间压根就没有关系的。

　　她红着脸道：“你不能这样，人家太不好意思了。”

　　李岩还以为她第一次见到岳飞母亲这种大人物，有点害怕，于是伸手拍了拍她的肩膀，安慰道：“莫怕，老夫人是非常慈祥的，从来不拿架子，不必感到有压力。”

　　萧秋水的肩膀微微一沉，想要避开李岩的手掌，但不知道什么鬼使神差，她居然没有避，心中暗暗安慰自己：让他摸两下肩膀又不会怀孕，算了，就当给暗恋我的男生一点福利。

　　她“坦然”受了几下拍，却感觉到自己半边身子都有点发软，害羞无比地道：“老夫人现在当然慈祥，但当我过了门，成了她的儿媳妇，她就和天下所有的婆婆一样，突然变成高标准，严要求，那时候就不慈祥了。”

　　李岩大奇：这妹子在说啥？咋有点听不懂？算了，女人的心思不好猜，不懂也罢。于是李岩坦然地道：“你也想得太远了，还是考虑近点的事吧，前往成都的路上，我们还有可能遭到十二连环坞的伏击，因此，接下来的路程一定要打起十二万分的小心……我总担心温瑞安的写作风格下，会有人暗算我们，所以我们一定要时时刻刻都在一起，以免落单糟人暗算。”

　　“要时时刻可都在一起？”萧秋水更羞涩了：这么快就想和人家一起睡？你休想！

　　她“哼”了一声，摇头道：“才不要……”说完嗖地一声闪出了舱去，看到船头上插的半截香已经烧完了，也就表示和三位义妹“绝交”的时限已经过了，她拉着三位义妹跳到了船角落里，低声道：“三位义妹，大事不好，我被人求婚了，而且还见了家长，现在已经进入到双方家长见面的环节了。”

　　左丘超然大吃一惊：“不是吧？这么快？老大就是老大，只用了区区半柱香时间，就搞定了这么多道工序，我真是服了，难怪你是老大，我只是老二。”

　　唐柔道：“那你打算怎么办？嫁过去还是不嫁啊？”

　　萧秋水脸色一红，叹道：“这也实在太快了，我暂时还没打算接受……但是……看他一往情深的样子，我又不忍直接拒绝，唉，算了，给他一个机会吧。接下来这一路上如果他表现还不错，我倒是可以考虑和他交往看看。但如果他表现得不好，我就会阻止双方家长见面，把这件事搅散。”

　　左丘超然叹道：“老大实在太厉害了，居然还留有退路，两手准备，啧啧啧。”

　　唐柔用温温柔柔的声音道：“老大，你真是一个玩弄感情的坏女人啊。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“狡猾！”


第四八八萌、这次要绝交一整柱香的时间

　　两拨人合在了一起，李岩这一边的人本来比较少，现在增加了萧秋水等四人，还有那员外和他的一大群护卫，倒是突然人多势众，声势大了起来。到了宜宾码头下船为止，一路上再也碰上十二连环坞的拦截。

　　那从达州一路过来的船夫这时也知道李岩等人不是普通人了，只想尽快离开，萧秋水今后是要做大侠的，自然对这船夫十分礼貌，亲切地叫道：“船夫大哥慢走，不送哦。”

　　“慢着！”李岩突然伸手拉住他道：“船夫大哥，我看你就别要这条船了，如果你再划着这船经过长江回嘉陵江，驶回达州去，半路上一定会被十二水道连环坞的人害死。”

　　那人苦着脸道：“这条船是我的命根子，若是不要了，我以后可怎么活啊？”

　　李岩伸手从怀中摸出五千两银子交到船夫手上，道：“这些钱可够你再买一条同样的船么？”

　　“哇？这么……这么多钱？”船夫惊道：“这些钱买十条这样的船都有余的。”

　　李岩道：“这些钱你拿去，就当我把这条船买下了，你走陆路回达州，然后赶紧搬迁到别的地方去吧，以后做点别的营生，以防朱大天王的人找到你。”

　　那船夫顿时感动得泪流满面：“公子爷，您可真是……太体贴人了，其实我也正在担心这事儿，惹了十二连环坞，小人还担心回去之后怎么生活呢，您居然都帮我安排好了，您可真是好人啊。”

　　李岩认真地道：“是我将你卷入了这件事情，当然要对你负责，这是我应该做的，你压根就不必谢我。”

　　船夫千恩万谢地走了。

　　这一边的萧秋水却受到了极大的震动，她心中暗想：我行侠仗义，就图一时痛快，却忘了被卷入的船夫将来的生活也会受到影响。我还说将来要做大侠呢，若是以现在这样的方式做大侠，岂不知我转身离开之后，这位船夫很有可能转眼就被人杀掉，这样的行侠又怎能让自己满意？而李少侠却很细心，考虑得很周到，他这样才是真正的行侠。

　　一时之间，萧秋水心目中的大侠形象有了一定的改变，她发现，那些一骑怒闯敌营，杀得坏人尸横遍地，血流成河的大侠，都不是真正的大侠，那只是伪侠，只是表面上好看罢了。真正的大侠要懂得关注小人物，不只是要讲究光鲜亮丽，夺人眼球，必须要保证不会有小人物被无辜牵连而死，必须保证每一个人都获得了妥善的安排，那才是真正的侠！

　　她对李岩的好感度不禁直线上升。

　　告别了船夫，开始走陆路了，老夫人突然将那员外叫过去，吩咐了几句，然后她身边那三名岳家军就行动起来，将那员外的护卫安排到前后左右，散布开来，像行军打仗的队伍一样，散布了斥候。那三个岳家军士兵虽然不擅长武功，但对行军打仗的套路非常熟悉，安排斥候简直是驾轻就熟，没多久就让方圆五里之内都散步了那员外的护卫小队，将周围的一切都掌控在了股掌之中。这门学问绝对是武林中人不擅长的，李岩不禁叹为观止，暗想：岳飞帐下三个小兵都这么懂打仗呢，比武林人士强上数倍，难怪在《射雕英雄传》一书中，《武穆遗书》那么厉害，成为人人争夺的目标。

　　萧秋水见他们居然散开斥候圈，如临大敌的样子，不禁暗奇道：“李少侠，你们这是在做什么呢？咱们虽然得罪了十二水道连环坞，但是陆地不是他们的地盘。咱们既然已经上了陆，就不必这么怕他们了吧？难道他们还会倾巢而出，舍弃了水道的主场，非要来陆地上扑杀我们不成？”

　　李岩道：“如果只是杀了四棍五剑这种小事，十二连环坞也许不会倾巢而出，但有老夫人在这里，情况就不同了，他们是绝不会允许老夫人平安进入浣花剑派的，必定会在半路上疯狂拦截……所以我们必须要打起十二万分的小心。”

　　萧秋水吃了一惊道：“你的意思是说……十二连环坞要倾全帮之力，拦截老夫人？这也太夸张了吧……他们为什么要费这么大的劲来阻止我们双方家长见面？”

　　“什么家长见面？”李岩不懂，不过这位面的妹子都有点不靠谱，他也懒得把妹子们不靠谱的每一句话都问清楚，于是忽略过去，道：“总之，老夫人行迹已露，不用多久，十二连环坞的追兵又要来了，你也小心点吧。”

　　萧秋水勃然大怒道：“这也太过份了，咱们双方见面的事，虽然我也没什么心理准备，还在考虑要不要接受这件事，但这又关十二连环坞什么屁事了？他们居然管闲事管到了我的家事，事关我的终身，他们凭什么来插手？简直岂有此理。”

　　李岩已经完全听不懂她在说什么了，只好走到一边不再理她。

　　萧秋水走到三位义妹身边，压低声音怒道：“三位义妹，十二连环坞太欺负人了……他们居然布下天罗地网，要阻止老夫人去见我的父母。”

　　左丘超然大惊：“不是吧？做得这么绝？俗话说，宁折十座庙，不折一桩婚，这十二连环坞是要逆天的节奏啊，居然想要破坏你们双方家长见面。”

　　萧秋水冷着脸道：“分明就是看我不顺眼，想要把我变成没人要的老姑娘。人家将来是要做大侠的，他们这是想把我扼杀在摇篮中……一个嫁不掉的大侠，哼，岂不是成为了笑话。”

　　唐柔温温柔柔地道：“可恶，老大，这次我要帮你，我马上就飞鸽传书，请我姐姐唐猛来助拳，咱们和十二连环坞拼了。”

　　萧秋水大喜道：“请你姐姐来最好不过了，我正好见识一下她如何用水牛做暗器。”

　　左丘超然道：“我也要把我师父请来助拳，他老人家最见不得这种不平之事，一定会来帮忙的。”左丘超然的师父有两个，一个是“擒拿第一手”项释儒，另一个则“鹰爪王”雷锋，两位师父都是擒拿好手，武功高强，在江湖上赫赫有名的“权力帮综合武侠学校”里担任客座教师，如果能请得这两位好手前来助阵，绝对可以成为极大的助力。

　　萧秋水大喜道：“能有权力帮的老师来助阵，那可真是太棒了，一定要请他们来帮忙，这事关我的终事大事，轻忽不得。”

　　邓玉函冷冰冰地接口道：“我也请姐姐来！”邓玉函的姐姐名叫邓玉平，海南剑派的掌门人，同时，她还有另一个身份，乃是权力帮的八大天王之一“人王”邓玉平。

　　要知道权力帮的八大天王可不是一般人，她们是八个风姿卓越的御姐，就和黑木崖的十大神魔一样，在江湖上享有极高的盛名，曾经横行江湖十数年，未尝有几次败绩。

　　如果说十大神魔乃是黑木崖的基石，那么八大天王就是权力帮的台柱，双方不但武功相当，江湖地位相当，威望相当，甚至连年龄都相当，容貌也不分上下，权力帮明明是一所“无牌黑学校”，却能与黑木崖并称为四大学校之一，八大天王功不可没。

　　像八大天王这样的怪物，只要来一位，大事就能化小，小事就能化无，宵小之辈根本不敢伸手，只有夹着尾巴灰溜溜地逃走。

　　当然，像八大天王这么尊贵的人，也绝不可能去管那些鸡毛蒜皮的小事，如果邓玉平不是邓玉函的姐姐，像她这种初出江湖的小人物，根本就连见到八大天王的面都不容易，更别想她来伸手帮忙了。

　　听说邓玉函要请八大天王之一来帮忙，萧秋水真是大喜过望，拍手道：“那真是太好了，你姐姐若是肯来，区区十二连环坞只有夹着尾巴逃跑的命，而且我也早就想去权力帮读书当个插班生了，可惜权力帮是所黑学校，普通人想要找到入学的引荐人都太不容易呢，她来了正好和她谈谈，帮我开个后门什么的就最好了。”

　　左丘超然摇头道：“老大，你将来是要做大侠的人，怎么能开后门呢？”

　　唐柔也柔声道：“这样做太不对了，你这简直是有辱大侠二字，唉……”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“肤浅！”

　　萧秋水大汗道：“喂，你们一天到晚吐槽我为乐是吧？我怎么交上了你们这样的义妹呢，简直是坑爹得要死，不行，我要和你们绝交。”

　　左丘超然立即笑道：“绝交半柱香时间，对吧？”

　　唐柔立即从怀中拿出一根香，折成两断，拿了一半给萧秋水，顺手点燃。

　　邓玉函冷冰冰地道：“计时！”

　　“不！这次要绝交一整柱香的时间。”萧秋水冷哼一声，把另外半截香也点燃，然后道：“这柱香全部都烧完了，我才理你们。”

　　左丘超然以手抚额，无情地吐槽道：“老大，两个半柱香同时点燃的话，烧完它们所用的时间还是只有半柱香时间啊……并不会变成一柱香的时间。你以为这是一加一等于二么？”

　　唐柔温温柔柔地道：“老大的智商真是堪忧啊……”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“愚蠢！”


第四八九萌、请老夫人去权力帮吧

　　李岩一行人在萧秋水的带领下，来到了宜宾的浣花剑派分部。

　　放眼整个天下，浣花剑派只是一个小门派而已，但在四川这地方，它倒也算是一个小有实力的剑派，在成都周边的各个小县城，都设有自己的分部，安排了两三名弟子负责一些地方事务。

　　萧秋水一进了宜宾分部，立即将信鸽全都抓了过来，四姐妹埋头奋笔疾风，写了一大堆求援信，绑在鸽子腿上放了出去。

　　李岩见她对保护老夫人的事挺热心的，不由得赞了一声。

　　萧秋水却义正严辞地道：“家长见面这种大事，只有我有资格阻拦，十二连环坞还没这资格，哼哼，我就算拼尽全力，也要和十二连环坞奋战到底。”

　　李岩觉得这妹子虽然有点说话不着调，但正义感还是很足的，于是又拍了拍她的肩：“加油干！只要有这气势，将来必成大侠。”

　　萧秋水的老被他拍肩，心里感觉怪怪的，这男人咋这样啊？你就以为我已经答应嫁你了不成？老是来拍我肩膀，男女授受不清懂么？人家将来是要做大侠的，你这样亲昵的乱拍我肩膀，人家将来怎么在江湖上给年轻侠女们做表率？

　　放好了鸽子，李岩一行人便离了宜宾，开始向着成都进发。

　　宜宾距离成都只有不到四百里路程，如果是在中原地带，这点路程不过数日即达，但在四川这地方，区区四百里却比中原地区的一千里还难走，只见山连着山，涧连着涧，放眼望去，目光所及就没有一块儿平整的地面。

　　老夫人看着这山川的险要，不禁叹道：“四川之险，果然名不虚传，这还是在很接近成都的地方，算是四川最平坦的地区之一，却没想到也是如此之难行。”说到这里，她眼中闪过一抹疲惫之色，叹道：“若是中原失守，四川搞不好倒是一个阻挡北虏的好地方……北虏的骑兵在这里发挥不出优势……”

　　李岩心中暗想：若是根据正史，蒙古在灭了中原之后，就曾经在四川遭遇重挫，大汉蒙哥就是死于合川钓鱼城下，不过在武侠小说中，蒙哥却是死在襄阳，天知道这个位面会根据历史还是根据武侠小说来。当然，不论是根据历史还是根据武侠世界，都不好！最好的是北方少数民族根本就打不过来，反而被大宋打败，那就皆大欢喜了。

　　想到这里，李岩突然又想到了一个恐怖的可能性，如果……如果蒙古人真的打到襄阳城下，那么已经变成了一只换牙萝莉的郭靖，还会去死守襄阳吗？如果她真的去了，那她的宿命……岂不是战死于襄阳城？而这个宿命不同于其他妹子的宿命，不是他李岩随便使点什么小计策就能改变的，若是真的用个小计策，拉几个外援帮一下忙就能打败蒙古大军，那未免也太小看军队的力量了。这是需要动用整个国家的力量，甚至动用上千千万万的战士，一起努力，才可以改变的超级大宿命啊。

　　李岩全身一冷，换牙萝莉是这世界上第一个主动要与他做朋友的人，在他心目中的地位无比特殊，岂可坐看她走上那条毁灭之路？看来……有必要认真地考虑一下国家大事了。

　　这一天，众人行出数十里，来到了自贡，在后世，自贡被称为恐龙之乡，人们从地底下挖出无数恐龙化石，还搞出了巨大的博物馆，但在大宋这个时代，还没有考古学家和生物学家这两种东西，人们对地底下的化石也没有兴趣，自贡也就只是千千万万的普通县城中的一个。

　　傍晚时分，就在李岩等人快要进入自贡县城的时候，敌人终于出现了……

　　准确的说来，出现的不是敌人，而是敌人的使者，在前方的官道正中间，一名年约六甲的老者，端端正正，恭恭敬敬地站着，仿佛已经等了李岩一行人很久很久。

　　李岩的眉头不由得皱了下去，敌人居然敢如此好整以暇，在官道正中间等着，可见他们是有持无恐，根本就不怕自己这一行人飞上了天去，在这个老者的身后，不知道埋伏着多少的高手。

　　李岩只好硬着头皮迎上前去，抱了抱拳道，语含讥讽地道：“不知道老前辈是十二连环坞中的哪位大人物？居然劳您在此等候，真是过意不去。”

　　萧秋水也跟着跳了上来，大声道：“喂，你是六掌还是双神君之一？哼哼，别以为我会怕了你们，人家将来是要做大侠的，什么六掌双神君，就算是朱大天王亲自来了，我萧秋水也不会怕了他！我告诉你们，想插手干涉我的终身大事，没门！这事只有我自己才有资格决定。”

　　她这一番话说得李岩和那老者两人都摸不着脑，实在有点听不懂，于是两人都不约而同时将她无视掉。

　　老者向李岩抱了抱拳道：“你就是黑木崖的李岩少侠吧？果然自古英雄出少年，黑木崖有你这样的学生，可见黑木崖是所好学校。不过你可把老朽的身份给搞错啦，老朽并非十二连环坞的人，而是权力帮的任课老师，江湖人送外号‘铁腕神魔’，傅天义。当然了，老朽的外号里虽然也有神魔二字，但比起黑木崖的十大神魔可差得远了，还请勿笑。”

　　“咦？”李岩大吃一惊：“权力帮的老师？你……来找我们做什么？”

　　“哇！是权力帮的老师？”萧秋水大喜过望，向前一步，激动地道：“你是来帮我的吗？太好了……傅天师，让我们联手一起打败十二连环坞吧。”

　　傅天义实在懒得萧秋水，他对着李岩抱了抱拳道：“在下此来，是代表权力帮来的，想烦请老夫人到我帮中暂住……”说到这里，他顿了顿，又道：“老朽并无看不起浣花剑派之意，但以浣花剑派之力，想要对抗十二连环坞朱大天王，实在力有未逮，何况……朱大天王也只是朝廷放出来的一只狗罢了，就算浣花剑派真的能挡住朱大天王的进攻，朝廷也会再派更厉害的人物来对付老夫人。既然如此，何不让老夫人去一个更安全之所在呢？不如去鄙帮如何？”

　　他笑道：“鄙帮好歹也是四大武侠学校之一，实力不敢说深不可测，但因为众所周知的原因，一直被朝廷视为眼中钉，肉中刺……”

　　他说到这里顿了顿，给李岩一点思考的时间，李岩果然马上就恍然大悟：“无牌黑学校？并且总是与朝廷作对，所以朝廷一直想要取缔你们？”

　　傅天义点了点头，笑道：“鄙帮曾与朝廷发生大战小战近百次，无一次不是占上风的，由此可见，老夫人在咱们那里一定会很安全。”

　　这里旁边出现了画外音，当然，这个画外音其实是萧秋水的声音，她惊叫道：“哎呦喂，权力帮不是来帮我的吗？为什么要请老夫人去权力帮，不去我家？难道权力帮也是来妨碍我们双方家长见面的？这是什么情况？这究竟是为了啥啊？”

　　这个画外音被众人直接性的无视了。

　　傅天义的一番话倒是说得李岩怦然心动，早就听说过无牌黑学校权力帮在与朝廷作对了，而权力帮的实力根本就不需要怀疑，这可是与金古黄并列的温瑞安作品系，里面高手如云是必然的，躲进权力帮的地盘，绝对比躲在什么区区浣花剑派安全数百倍。

　　李岩赶紧转过头来，对后面坐在软轿里的老夫人道：“老夫人……他说……”

　　老夫人挥了挥手，表示刚才的话她都已经听到了，不必劳烦李岩再复叙一遍。她苍老的脸庞上带着温和的笑容，却用坚定不移的语气道：“老身感谢权力帮的好意，但是……老身却不能去权力帮。”

　　傅天义的脸色沉了下去：“为何不能去？”

　　老夫人坦然道：“权力帮的事，老身也有所耳闻。你们乃是无牌黑学校，无视朝廷的法令私自办学，招收的学员全都是对朝廷不满，妄图颠覆大宋朝廷的人士，我如何能去你们那里？”

　　傅天义忍不住哈哈大笑：“原来如此……哈哈……老夫人此言差也，与朝廷作对的就是坏人么？您未免也太片面了吧？难道老夫人不觉得，现在的朝廷腐败之极吗？满朝文武，尽是贪官污吏，沽名钓誉之徒，而令郎那样的英雄一枝独秀，却又招至奸人嫉妒，居然要拿了老夫人做人质去坑他害他，这样的朝廷也敢称得上正义？哼！国家就是被这些败类给搞坏了的！我权力帮誓与这腐败的朝廷抗争到底，誓要建立一个政治清明的新国家，然后一扫北虏，给百姓更好的生活，我们有什么错？”

　　他这一番话说得李岩动容，他来自后世的平凡家庭，虽然因为自身的超强学习能力变得有点不平凡了，但却并不妨碍他从小就受到的小人物们的观念影响，和所有善良正直的小老百姓一样，他也对腐败的官僚深恶痛绝，恨不得国家能大刀阔斧，将贪官污吏一扫而空。而傅天义这一番话，正戳中了他的心中所想，险些叫出一声好来。


第四九零萌、小心暗算！

　　李岩想叫好，老夫人却没有叫好。

　　她慈祥的面孔上浮现出一丝淡淡的无奈，轻叹道：“权力帮的想法是好的，但是你们的做法，我却无法苟同。你说得没错，朝廷很腐败，贪官污吏横行，陷害忠良，贪图荣华，怏怏大宋，已经现出垂死挣扎的模样，但是……你们权力帮自身又如何呢？”

　　她认真地道：“权力帮打着推翻朝廷，重建新国家的旗号，却一直做的都是偷鸡摸狗，坑蒙拐骗，暗杀行刺诸如此类的事情，你们做过什么像样的事情吗？”

　　又道：“当黑木崖的英雄好汉们在牛家村与完颜洪烈决战时、在与西夏一品堂苦斗时、在派出学生袭杀满清第一战士鳌拜时、在太湖中围杀金国使臣时……你们在哪里？你们正在东边搞阴谋，西边搞暗算。”

　　这一番话说得李岩猛然一醒，对啊，黑木崖在为国家民族而战，而权力帮那时在做什么？虽然傅天义刚才那番话说得很好，很忧国忧民，很了不起的样子，但是说的全是空话啊，真正需要为国出力的时候，权力帮在哪里？权力帮在做什么？

　　真正利国利民的事，不都是黑木崖做的吗？

　　老夫人正气凛然地道：“说空话，说大话，谁都会！但真正拯救国家，却不是用嘴巴说说就能做到的，你们现在的做法，无法让我信服，所以我不能去权力帮。何况……权力帮真是为了保护我，才要接我去么？难道不是为了以我作为人质，控制我儿岳飞，再一步控制十万岳家军，以此作为你们推翻朝廷的资本么？”

　　此话一出，空气立即变得紧张了起来，傅天义的脸色变得无比难看，李岩也心中一惊，暗想：原来如此，我刚才只想到权力帮是温瑞安先生的小说里的，实力很强，就忽略了权力帮在这个位面的真面目了，其实仔细想想就明白了啊，权力帮又不是黑木崖那种“伟光正”大侠极多的学校，怎么可能突然跑来迎接老夫人，这样做必定有其目的啊。再考虑他们是黑学校，打算推翻朝廷这几个因素来仔细想想，答案就呼之欲出了，如果说朝廷想要抓走老夫人是为了钳制岳飞，那么权力帮要迎走老夫人，也一样为了钳制岳飞。

　　谁都知道，岳飞是大宋第一良将，将他弄到手中，就等于弄到到了十万最厉害的岳家军啊！

　　李岩横跨一步，挡在了老夫人的面前！看向傅天义的眼光瞬间充满了敌意。

　　傅天义摇了摇头道：“既然老夫人把话说到这个地步，我们也就无法再谈下去了，恭恭敬敬地请老夫人不到，就莫怪我们要用些不太礼貌的手段了。”

　　老夫人叹道：“鼎鼎大名的权力帮，果然是和十二连环坞这种水道黑帮做一样的事，你们不害羞么？难怪你们永远也只能是一所黑学校。”

　　傅天义冷哼了一声，不再纠缠这个话题，毕竟他也知道自己所做的事并不光明正大，没脸和老夫人继续探讨下去，赶紧扯开话题说别的，才能避免更加丢脸。傅天义道：“老夫人，权力帮盯上你们这一行人已经很久了。早已经计算过你们的战力……且不论萧秋水这四个新加入的女孩战力如何……”

　　旁边立即响起了画外音：“喂，凭什么不把我算进去？人家将来是要做大侠的，求不要无视！”

　　傅天义继续指着骨感姑娘道：“这位骨瘦如柴的女人是你们这一行人中武功最高的，大约相当于黑木崖一个外聘教师的战斗力，与咱们权力帮的九天十地，十九人魔差不多。”

　　“喂，说谁瘦呢？”骨感姑娘不高兴了：“人家这个叫骨感美！不懂不要乱说。”

　　李岩转过头，对黑长期直御低声问道：“什么九天十地，十九人魔？我只听说过权力帮有八大天王。”

　　黑长直御姐立即低声解释道：“权力帮的组织架构很大，帮主李沉舟，也就是校长。她还有两位副手，一个叫柳随风，一个叫赵师容，这两人相当于日月神教的向问天那样的地位。在此之下是八大天王，相当于日月神教的十大神魔，在此之下还有九天十地，十九人魔，也就是十九个任课教师，他们的武功和地位与岳不群等人在黑木崖的身份差不多……形成庞大的师资力量。”

　　李岩哦了一声，将这个情报暗记在心。

　　这时傅天义又指着了李岩，嘿嘿笑道：“这位黑木崖的李岩同学，其战力应该在初中三年级到高中一二年级之间，论实力，还未必敌得过五剑之一，完全是靠着诡计暗杀了五剑。”

　　他拍了拍手道：“以你们这样的实力，咱们权力帮要强夺老夫人根本就不费吹灰之力。我劝你们误时务为俊杰，以免咱们撕破了脸不太好看……”

　　李岩忍不住笑了：“刚开始你讲了一番道理，我还差点为你们权力帮叫好，却没想到转眼你就变成这样了，权力帮果然是个不靠谱的黑学校，我倒要看看，你打算怎么个不费吹灰之力法。”

　　傅天义冷哼道：“那你就看好了……”言毕，双目紧盯着李岩，开始凝神聚气，似乎想要出手。

　　李岩见他要出手了，自然也将功力凝聚起来，全神灌注地与他对视，想看看这位权力帮的任课教师究竟有多强大的武艺，不过李岩也并不是很担心，既然九天十地十九人魔的武功与岳不群等人相当，那李岩只要猝不及防之下使出辟邪剑法，应该是能击杀得了的。

　　就在这时候，傅天义突然轻喝一声，出手了！

　　李岩条件反射般地抬掌，想要封他一招，却没想到傅天义根本就是不是对着李岩出手的，他“呼”地一掌，拍向了旁边站着的骨感姑娘。

　　这一下实在是大出所有人的意外，傅天义明明是和李岩在眼对眼的对瞪，看他架势也是要对着李岩出手，怎么双掌拍出来时却对着骨感姑娘去呢？骨感姑娘猝不及防，闪避不及，而李岩也楞了楞神，完全没有反应过来，等他搞清楚发生什么时，已经来不及出手相救，只能眼睁睁地看着傅天义的手掌拍向骨感姑娘的胸口。

　　傅天义外号铁腕神魔，手上的劲力何等之大，如果这一掌拍实，骨感姑娘不死也要重伤。

　　李岩心中大急，同时也无比地懊恼，他明明知道温瑞安的写作风格里充满了阴谋与诡杀，却因为初次碰上这种不顾身份地位，出手完全没个征兆的暗算，思想上还没有从金庸系的小说里出来，以至于敌人一出手就要占上大便宜。若是普通的便宜，让敌人占点也无妨，但骨感姑娘如果因此而陨命，那他就无法原谅自己了。

　　正在这时，旁边突然又伸过来了一双手，这双手十分秀气，但却异常的灵活，在半空中刁住了傅天义的手腕，傅天义吃了一惊，没想到居然有人识破了他的暗算，这可真是奇了！他手腕一扭，就想将来人的手拍开。但那人的手瞬间就使出了三四种擒拿手法，与傅天义的手啪啪啪啪一连窜儿换了三四招……

　　不过三四招一过，那人就不行了，傅天义这“铁腕神魔”的“铁腕”二字可不是白叫的，以手对手，只是三四招间，已经占了天大的便宜，将来人的双手一起压住，碰地一声震开到了一边。众人这时才看清，出手挡了傅天义三四招的人，正是擅长擒拿手的左丘超然。她虽然远非傅天义的对手，但在关键时候却能挡三四招，为骨感姑娘争取了宝贵的时间。

　　就这么阻了一阻，骨感姑娘已经反应过来，脱离了危险。她心中恼怒，居然险些被这老头子给暗算了，简直岂有此理，呼地一拳向着傅天义打了过去。

　　傅天义回掌相迎，两人手掌在空中一对，骨感姑娘立即感觉到内力不如对方，但傅天义的手腕是“铁”的，铁的东西自然就运转不够灵活，骨感姑娘大喝一声，使出灵蛇拳法来，两条手臂仿佛没有骨头似的，弯曲前进，与傅天义斗在一处。

　　两人倾刻间就交手十几招，看来是半斤八两，不分轩辕。

　　李岩这才松了口气，想起刚才那一幕，心里还有余悸，真是好险好险，差一点就失去了一位朋友，他不禁暗暗告戒自己，今后一定要加以十二万分的小心，进入了温瑞安先生的小说世界，真的是一点都不能失误，否则就会被奇怪的招式所暗算。

　　他赶紧对着左丘超然行了个大礼，道：“多谢妹子相助，若非你出手相助，我就损失了一个重要的朋友，必定抱憾终身。”

　　左丘超然笑道：“小事一桩，我帮你是应该的，今后你有可能是我姐夫呢。”

　　“姐夫？什么情况？”李岩大奇，不过现在可不是纠结这种事的时候，他已经决定了在温瑞安的小说中要打起十二万分的注意力，思维也就飞快地转动起来，刚才傅天义说，权力帮早就监视上他们这一行人了，并且很清楚他们的实力，那权力帮怎么可能只派一个傅天义来？这绝对不合理啊！


第四九一萌、暗器的对决

　　李岩的眉头一皱，大声道：“大家注意，权力帮肯定还有高手埋伏在侧，小心暗算！”

　　他话音刚落，权力帮的暗算便发动了，本来埋伏在旁边的权力帮高手还打算寻找更好的时机，但李岩一口叫破，他们便不能再等下去了，如果等李岩等人已经瞪着大眼睛密切注意周围的时候再出手偷袭，就不太容易成功，他们也只好在还没有得到最佳时机的时候，全力发动突袭。

　　一道凄厉的剑光从旁边的树林里飞了出来，这道剑光并不是“刺”出来的，而是“斩”出来了。剑是轻灵的兵器，而剑术中“刺”的动作远远多于削切，至于“斩”这个动作，则根本就不应该用于剑，而是用于刀的招式。

　　奇怪的是，树林里飞出来的这道剑光正是用的“斩”，仿佛他用的是一把刀，而不是一把剑。

　　这一剑“斩”向李岩的腰身，显然是打算将他一剑拦腰斩为两截。

　　李岩当然不会被他斩中，实际上自从傅天义偷袭骨感姑娘的那一刻起，李岩已经下定了决心，绝不再中权力帮的暗算，因此，他的注意力已经提到了前所未有的高度，眼观六路，耳听八方，严密地监视着附近所有的动静。

　　那一剑还未斩至面前，李岩已经拔出了满分剑。

　　不过，让李岩意外的是，他的剑还没出，倒是有一把剑先一步迎了过去，原来是海南剑派的邓玉函，海南剑派的剑法走的是辛辣迅捷的路子，邓玉函的剑很快，就在树林里的剑斩出来的同时，她就飞身跃起，用飞快的速度回斩了一剑。

　　两剑在空中一撞，叮叮叮连续四声轻响，随后邓玉函就被击得倒飞而出，只是四招之间，她就吃了亏，可见来人的武功甚高，至少不会弱于铁腕神魔傅天义。不过邓玉函还有姐妹在，旁边立即又有一柄长剑递了过去，从旁边帮了邓玉函一招，这一次出剑的，是萧秋水。

　　萧秋水叫道：“老三别怕，老大来帮你了！”

　　邓玉函冷冰冰地道：“嗯！”

　　萧秋水大汗：“说个嗯字不必故意说得冷冰冰的吧，随口嗯一声就行了啊。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“啰嗦！”

　　两人嘴里不靠谱地说着话，手上却没闲着，双剑配合起来，力敌来人的长剑，那暗袭者的长剑使得犹如斩马刀似的，大开大合，全是剑斩的路线，每一斩都挟着巨大的威力，不出数招，萧秋水和邓玉函两人都感不支。

　　萧秋水大汗道：“我认出来了，这人也是权力帮的任课教师，他是……九天十地，十九人魔之一，三绝剑魔孔扬秦。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“嗯！”

　　萧秋水大汗：“我晕，都说了不要冷冰冰的嗯，给我嗯出点感情来。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“嘤咛……”

　　嘤咛本应是美女在娇羞的时候发出来的那种能勾走男人魂魄的轻哼声，但是邓玉函用这种冷冰冰的方式“嘤咛”了一下，却让旁边的李岩全身起了一层鸡皮疙瘩，尼玛啊，这也太惊悚了。

　　就连敌人都被这一下嘤咛震得不轻，三绝剑魔孔扬秦连退了三步，好不容易才平复了澎湃的血意，险些一口血吐了出来，大怒道：“两个雏儿，战斗之中别给我东拉西扯说怪话。”顿了顿之后，他又对着邓玉函道：“你是我权力帮八大天王之一‘人王’邓玉平的妹妹吧，你怎么帮起外人了来了？快过来，和我联手对付李岩，抓老夫人回去。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“不！”

　　孔扬秦大奇：“为什么不？”

　　邓玉函冷冰冰地道：“不！”

　　孔扬秦急吼道：“究竟为什么？说清楚啊，不要老是只说一个字就停下来。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“不！”

　　“噗嗤！”孔扬秦的一口血终于憋不住了，狂喷而出：“尼玛的，你是要气死我么？不是看在你姐姐的面子上，我一剑斩了你。”

　　萧秋水与邓玉函并肩而立，插口道：“我三妹不喜欢多说废话，我来帮她说吧……她认为权力帮这一次做得不对，妄图绑架老夫人，阻止我们双方家长见面，这是很严重的干涉婚姻自由的行为，权力帮这样做有违人权！三妹绝不可能任由你们这样胡搞恶搞，她必将站在我这个大姐的身边，奋战到底……进行一场神圣而庄严的——爱情保卫战。”

　　孔扬秦很努力地听，想知道萧秋水在说些什么，可惜听了半天还是不懂，不禁脸部抽筋，有一种快要崩溃的感觉，他哭丧着脸道：“邓玉函，你认这种东西做义姐，你的亲姐姐邓玉平知道吗？她若知道自己和这种东西并列，会活活气死的，咱们权力帮就要痛失一名天王了啊。”

　　萧秋水奇道：“认我做义姐为什么她姐姐知道了会气死？她姐姐应该高兴才对啊，人家将来是要做大侠的，老三有了我这样的义姐，她亲姐姐应该非常满意，和我也一起结拜。”

　　孔扬秦无奈地摇了摇头，不行，不能和这个女人说话，多说几句一定会吐血过量而死的，还是先把她杀掉吧，免得她把我说死了。孔扬秦横剑而立，再度准备冲上来。

　　萧秋水和邓玉函赶紧也摆开架势，刚才她们两人已经被孔扬秦攻得手忙脚乱，如果不是对方看在邓玉平的面子上手下留了情，搞不好二人都要挂彩了。这时看孔扬秦摆的架势，明显是要动真格的，两人也不禁有点紧张起来。

　　只听孔扬秦轻啸了一声，长剑猛地一举，萧秋水和邓玉函也赶紧同时举剑，就在这一刹那之间，孔扬秦背后的树丛里突然“刷”地飞出了一柄飞刀。

　　这柄飞刀来得太过突然，萧秋水和邓玉函都在凝神聚气地准备应付孔扬秦，却不防又有人出手暗算，这柄飞刀来势极快，一闪就到了萧秋水的胸口，眼看就要没入她的心脏之中……

　　萧秋水和邓玉函都应变不及了，两人齐声惊呼，同时心里也一阵惊愕，权力帮真是太喜欢搞暗算了，这一次就连她们二人也没想到，明明孔扬秦已经大占上风了，居然还会交给另一个人来暗算，以图更节省孔扬秦的力气，这简直太不讲道理了。

　　好在还有唐柔！

　　就在飞刀快要没入萧秋水胸膛前的最后一眨眼时间里，斜刺里的唐柔突然也甩出一柄飞刀，刀尖“叮”地一声撞在了暗算萧秋水这柄飞刀的柄上，改变了飞刀前进的方向，随后两柄飞刀一起失了力量，从半空中缓缓地跌落了下来。

　　萧秋水大喜：“哎呀，还好我们还有老四，蜀中唐门的暗器高手在此，树林里的坏蛋，你的飞刀是伤不了我的。”

　　只见树林里走出一名老者，左手提着一盏灯笼，右手空空如也，显然他刚才是用这只手发射的飞刀。他盯着唐柔，冷笑道：“蜀中唐门？”

　　唐柔点了点头，温温柔柔地道：“唐门唐柔！”

　　老者晒笑道：“我乃九天十地，十九人魔之一的飞刀狼魔沙千灯，若是唐大、唐方、唐朋、唐刚、唐猛一类的人物在此，我也许会惧怕一二分，但你这唐家的小小女娃又能顶什么事了？若是不想死的话，就乖乖滚到一边去。”

　　唐柔摇了摇头道：“你是用暗器的，而我蜀中唐门的弟子，凡是碰上用暗器的敌人，绝不可退，只可胜，或者死。”

　　此话一出，众皆动容！

　　难怪蜀中唐门被天下公认为暗器第一家族，无人能在暗器上超过蜀中唐门，只凭这一句话，便知道唐门弟子对暗器有多么的执着！有多么的骄傲！要知道天下各家各派，用同种武器的人多如牛毛，例如五岳剑派就都是使剑的，海南剑派、浣花剑派……都是使剑的，却从来没有一个门派会规定弟子们碰上用剑的敌人就不准退，只准胜。

　　再比如血刀门、形意刀、五虎断门刀……使刀的门派也多如牛毛，但也绝不会有一个门派规定弟子碰上使刀的敌人必须打下去。

　　也只有蜀中唐门，才有那份骄傲，在使用暗器的敌人面前绝不退缩，要不就胜利，要不然就死去，没有别的选择。

　　若非这份持念，蜀中唐门如何做得了天下第一暗器大家？

　　沙千灯眉头皱起，众人都以为他要说话，却不料他手指一抖，一柄飞刀已经飞向了唐柔的咽喉。暗器就如同变魔术，要擅长使用动作、表情来转移观众的注意力，然后用极快的手法完成“魔术”的变化。暗器就是如此，沙千灯利用表情来让大家以为他要说话，实际上却是趁机放出了一柄飞刀。

　　李岩忍不住喝道：“卑鄙！”

　　唐柔却柔声笑道：“这不是卑鄙，而是暗器就应该要隐蔽，否则就不是暗器而是明器了……”她一边说着，一边也扔出了一柄飞刀，两柄飞刀在半空中一撞，同时跌落。唐柔又补充道：“我姐姐唐猛射出一头水牛都能让敌人浑然不觉呢。”

　　众人一起大汗：我勒个去，要怎么做才能让敌人注意不到一头水牛砸过来了？


第四九二萌、权力帮的老师组团到来

　　沙千灯的飞刀连续两次被唐柔击落，不由得认真地审视起唐柔的能力来，冷笑道：“没想到，你们这不靠谱四姐妹中，倒是以你最为棘手……”

　　唐柔温温柔柔地道：“胡说，人家脾气好，温柔乖巧，皮肤细腻，一点都不棘手，不信你摸两下，绝不会刺伤你的手。”

　　沙千灯大汗：棘手是这个意思么？

　　李岩也大汗道：“喂，妹子，不能随便让人摸啊，这岂不是被人白白占便宜么。”

　　唐柔道：“可是人家真的不棘手嘛，要证明这个，只能让他摸了……”她伸出雪白的小手，手上的皮肤确实细腻得很，一点都看不到任何的皱纹，只能看到些许细细的血管，更添美感。

　　唐柔将小手向着沙千灯比划了一下，道：“看嘛，真的不扎手嘛……沙老师，你来摸一下吧。”

　　沙千灯一时之间被她雪白细腻的小手所迷惑，忍不住吞了口唾液，神志迷糊间，向前走了一步，居然真的伸出手来，摸向她的小手。但他的手伸到一半，心里突然一惊，唐家弟子的手岂是随便可以去摸的？这尼玛……

　　沙千灯不敢再多想，身子猛地向后一仰。

　　就在他的头向后仰起的同时，唐柔那双雪白的手心里不知道何时已经多出了一把针，一把银光闪闪的牛毛细针，仿佛被炸出来似的，那一把针全都射向了沙千灯的老脸。

　　好在沙千灯抢先一步仰开了头，否则现在满脸都要插满银针了。

　　他碰碰碰连退数步，好不容易才拿桩站稳，但已经吓出一背的汗水，忍不住嘶声叫道：“好哇……原来你刚才是假装不懂棘手的意思，想要骗杀我。”

　　唐柔温温柔柔地笑了起来，笑得十分好看：“你傻啊？哪有人真的不懂棘手是什么意思？人家说不懂，你就以为人家不懂了，真是好清纯的沙老师哦。”

　　沙千灯满头大汗地道：“原来……你不光是四姐妹中最棘手的，还是最腹黑的一个。那三个是真傻，只有你是装傻。”

　　唐柔温柔地道：“不要揭穿人家嘛，老大知道了会不高兴的。”

　　旁边正在与孔扬秦缠战的萧秋水插口道：“喂，我已经听到了！现在我很生气，我要和你绝交半柱香的时间。”

　　唐柔对着沙千灯摊了摊手：“看吧，我就说老大要生气了，她出动了最高级别的惩罚，绝交半柱香。”

　　沙千灯的脑袋一阵眩晕：“绝交半柱香时间就是最高级别的惩罚？过家家啊！你们让那些绝交一辈子的人情何以堪？”

　　沙千灯已经无法继续交谈下去了，他充分地体会到了孔扬秦刚才体会过的心情，和这几个女人说话，会不自禁地被她们拉到不靠谱的水准线上，然后再被她们用丰富的不靠谱经验所打败。

　　沙千灯决定再也不开口了，还是手上过的好，刷刷刷地连扔出了四柄飞刀，刀刀瞄向唐柔的要害，唐柔也放出四柄飞刀，在半空中迎去。

　　前几次唐柔用飞刀拦截沙千灯的飞刀，都是很轻松就拦截成功了，但这一次情况却不同，只见飞刀在半空中相撞，唐柔的飞刀被轻易地击飞，但沙千灯的飞刀却依然保持着笔直的飞行路线。

　　原来沙千灯在飞刀上附上了强大的内力，不想再次被唐柔的飞刀给击落。而唐柔内功修为不够，她的飞刀在半空中对撞时就严重吃亏了。

　　见自己的四柄飞刀没有一柄成功击落对手的飞刀，唐柔的俏脸也见凝重之色，手臂一挥，又是四柄飞剑射了出去，她估摸着这四柄飞剑也击不落沙千灯的飞刀，于是又一扬手，四颗铁弹子打了出去。

　　只见四柄飞剑率先撞到飞刀上，果然被轻松弹开，但也消耗了飞刀的一些力量，接着四柄铁弹又到，叮叮叮叮四响，终于将飞刀撞歪了一点点，但来势依然奇急，唐柔已经来不及再放暗器，只好侧身避让，险险躲开，衣角却被飞刀划了一条长长的口子。

　　她放了三波暗器，却没能完全挡开沙千秋的一波暗器，由此可见，她现在还不是沙千灯的对手。这倒也不奇怪，人家沙千灯是成名已久的九天十地，十九人魔之一，而她却只是第一次出来行走江湖的唐门年轻弟子，打不过是正常的，打得过才是怪事了。

　　唐柔很柔，但她并不软，她的内心也如唐门别的子弟一样坚强，虽然打不过对手，但绝不可以退，因为对手也是用暗器的，她要么就胜，要么就死，没有别的选择。

　　唐柔挥起了双手，袖子里不停地有各种各样的暗器滑到她的手心里，然后在手里稍作停留，便射了出去，一时之间，漫天都是各式各样的暗器，而她的对手沙千灯却没有那么多品种，他只有一种，就是飞刀。但他飞刀一出，强大的内力引导下，唐柔那些品种繁多的暗器却纷纷被击飞，被压制得喘不过气来。

　　此时战局已经逐渐明朗了，铁腕神魔傅天义与骨感姑娘旗鼓相当，一时半会分不出胜负；三绝剑魔孔扬秦全面压制住了萧秋水和邓玉函；飞刀狼魔沙千灯也将唐柔打得还不上手……

　　暂时没敌人的左丘超然左瞪瞪，右瞅瞅，拿不定主意去哪个战圈帮忙。

　　李岩对她道：“别急着去帮手，权力帮既然调查过我们的实力，那就一定知道，只靠这三名老师出来对付我们是不行的，还要余下我们两人，那么他们一定还安排了别的老师，你若分散注意力，极有可能被暗算，萧秋水她们虽然落在下风，但一时半会还死不了，你还是小心树林吧。”

　　李岩刚说到这里，树林里就走出了一位老人，头发花白，脸带笑容，看起来很慈祥，他走向左丘超然，微笑道：“哟，这不是小左丘么？你还认得我吗？我是你华伯伯啊，你师父‘擒拿第一手’项释儒和‘鹰爪王’雷锋和我交情很好，我们三个经常在放学时间里聚在一起打牌呢。”

　　左丘超然的两位师父都是权力帮的聘用教师，她就和邓玉函一样，与权力帮有着千丝万缕的联系，因此，权力帮里的人和她认识，也是很正常的事。

　　她不禁认真地打量了老人几眼，依稀仿佛，好像记得他的样子，想了半天，终于回想起来，这老人确实是两位师父的朋友，名叫华什么来着，名字记不清楚，只记得他姓华。有一次他和两位师父斗地主，左丘超然就在旁边端茶送水呢。这位华伯伯为人和气，说话总是笑咪咪，听师父说他是一个医生。

　　左丘超然赶紧叫道：“华伯伯，你快劝劝几位权力帮的老师，不要再打下去了，何必为了阻止双方家长见面，就打得这么水深火热的，这种小事情应该看双方当事人的意愿啊……”

　　华伯伯一脸严肃地道：“没错！我正在学校里教孩子们医术呢，突然听说有几个老师出来对付老夫人，我就觉得他们做得不对，于是赶紧跑过来阻止，没想到在这里碰上了小左丘，看在你师父和我的交情上，我也会帮你的。”

　　他走到孔扬秦和萧秋水、邓玉函的战圈旁边，大叫道：“喂，老孔，别打了，别欺负孩子们，他们是祖国未来的花朵，咱们这些做老师的，怎能向未来的花朵出手呢？”

　　孔扬秦挡开萧秋水和邓玉函的长剑，骂道：“少说废话，你这老古董知道个屁，这是教导主任柳随风发下来的命令，一定要抓老夫人回去，你别乱插手啊。”

　　华伯伯怒道：“教导主任怎么能下这种命令呢？我要去和校长大人谈谈，这事绝对有什么地方搞错了。”他突然向前跨了一步，挡到了孔扬秦和萧秋水、邓玉函战圈的中间，大声道：“你们先停下来，别打了！”

　　他虽然也是权力帮的任课教师，但毫无疑问是凭借着医术进入的，武功可不见得怎么样，这一下挡在中间，双方三把长剑都变成向他刺过去，着实凶险。萧秋水和邓玉函惊呼了一声，同时收剑，孔扬秦也收了剑，但他却同时挥起一掌，“啪”地一声将华伯伯拍飞了出来，嘴里骂道：“少在这里碍事。”

　　华伯伯那老朽病弱的身躯哪里吃得起三绝剑魔孔扬秦的一掌，只见他苍白的头发在风中飞舞，瘦弱的身体横飞了出来，摔向旁边的一块山石。

　　左丘超然大吃一惊，赶紧冲上前去，伸手将他接住，只觉得这位慈祥的老人整个身体不过七八十斤重量，着实让人感觉凄凉。

　　“华伯伯，你没事吧？”左丘超然问道。

　　“咳……老了，不中用了……”华伯伯苦着脸道：“都怪我学的是医术，没学好武功，不然就可以阻止他们做这种事了。”

　　左丘超然道：“不，您已经尽力了……”


第四九三萌、百毒神魔华孤坟

　　华伯伯苦涩地道：“不……我……还需要再……加把力……”他说到这里，突然脸色一沉，原本慈祥的面孔现在突然变成狰狞，瞬间变成了一个阴险的恐怖邪恶老头的脸，而他的手也如刀子一般，斩向了左丘超然的脖子……

　　这陡然间的变化，吓了左丘超然一大跳，其实华伯伯最初出现的时候，左丘超然对他还是有一定的戒备心的，根本就没有给他偷袭自己的机会，双眼死死地盯在他的身上。甚至这老头儿上去劝架时，左丘超然也抱着怀疑的心思，但是看到孔扬秦将他拍飞，这么一个小老头儿可怜兮兮地摔落，她的怀疑心终于消散了，便上去接住了他。

　　而华伯伯也就在她怀疑心消散的这当口儿，突然发动了袭击，一出手就是手刀直斩脖子，如果被他斩中，左丘超然不死也得掉半条命。

　　左丘超然已经来不及闪避了，她最擅长的擒拿手正用来扶住华伯伯的腰，以防他拼倒，来不及将手抽回来防御，而她的身体也因为太过惊愕而忘了闪避。

　　眼看这一手刀就会将她那雪白而香喷喷的脖子斩断，旁边突然又伸过来了一只手，这只手“啪”地一下就抓住了华伯伯的手刀，并且还使出了分筋错骨手，轻轻一扭，只听到咔嚓一声脆响，华伯伯的手腕便脱了臼，以古怪的形状歪曲到了一边。

　　他惊呼了一声，赶紧向后退开，定睛一看，这才看清楚，挡住他必杀的一招，并且用分筋错骨手将他的手腕扭脱臼的人，正是黑木崖的逃学生，李岩。

　　其实以李岩的分筋错骨手修为来说，想轻松地扭断一个权力帮老师的手腕，那几乎是不可能的，但华伯伯在权力帮的老师中并不算武功好的，而且他正在偷袭别人，人这东西一旦处于偷袭别人的状态，自身也会更容易被人偷袭，因此才被李岩一击得手，暂时废掉了一只手。

　　李岩将左丘超然护在了身后，冷哼了一声道：“别再来这一套了，权力帮的作战风格，我现在大致也看得明白了，不外乎各种出人意料的暗杀与偷袭，我可没这么容易再上你们的当。现在你偷袭不成反倒赔进来一只手，可有点后悔自己的阴险行径么？”

　　华伯伯的脸色不太好看，冷哼道：“我倒是没想到，你这小子居然没被骗过。”

　　李岩道：“权力帮自出现以来，就各种暗杀偷袭，我要是还不防着你们一点，依然被你们骗过，那我岂不是成了傻逼？”

　　华伯伯用另一手扶着被扭脱臼的手腕，看起来颇有点凄惨，但他脸上的表情却慢慢地从沮丧变成了阴笑，随即阴森森地道：“其实你就是个傻逼，自以为误破了我的暗算，其实依旧中了我的招。”

　　李岩眉头一皱：“哦，倒要请你指教，我什么地方被你骗到了？”

　　华伯伯嘿嘿笑道：“你不该用手来抓我的手……应该用剑，用刀，或者用别的什么东西……你既然已经碰到了我的手，那么你就已经是个死人了。对了，顺便一提，小左丘，你刚才扶了一下我，你的手也碰到了我的身体，所以……你也快要死了，不过，看在你两位师父的面上，你只要乖乖认错，我还可以给你解药。”

　　他此言一出，李岩和左丘超然的脸色同时大变，左丘超然低头看了看自己的双手，只见她本来雪玉一般灵巧好看的手掌，不知在何时已经变成了乌黑色，仿佛被墨水浸泡过一般，而且那漆黑的颜色还在沿着玉臂不停地向上蔓延。她拍了拍手，发现两只手掌都已经失去了知觉，而且黑色蔓延到的地方，都在失去知觉。

　　“毒！”左丘超然惊呼道：“我中毒了。”说完之后，便开始感觉到头也眩晕起来，身子一软，向地上扑倒。

　　在她身边的李岩也低头看了看手掌，惊呼了一声，跟着软倒了下去。

　　华伯伯哈哈大笑：“小子，和我斗，你还嫩着呢，不过……这也怪不得你们，因为我到现在为止还没有报上自己的名号，若是你知道我的名字，就绝不敢用手来碰我了。让我来告诉你个乖，我乃九天十地，十九人魔之一，百毒神魔华孤坟。”

　　左丘超然艰难地道：“我早听说权力帮有个擅长用毒的老师……没想到……居然是你……”

　　“原来……是善于用毒的……”李岩在地上缩成一团，痛苦地道：“没想到，我千算万算，还是中了你的招……”

　　华孤坟大笑道：“我的武功不太高，因此用毒的时候必须要做到神不知鬼不觉，让人不经意间中招，你真以为我是用手刀暗算小左丘么？能用毒的时候，我从来不用武功。”

　　李岩苦涩地道：“好……你……你厉害……”

　　华孤坟得意洋洋地走到了李岩身边，伸出一只脚来，想要在李岩的身上踩一脚，为他被扭脱臼的手腕出出气，不料他刚刚踢起脚来，那只脚丫子还没落到李岩的身上，就感觉到地上的李岩突然之间向旁边一滚。

　　华孤坟的脚自然就踩了一个空，他心中猛然一惊：中了我的毒还能动？这不可能！

　　刚想到这里，就感觉到李岩已经从地上跃起，闪电般地打出了一拳，这一拳来势倒也不算太快，因为李岩的拳脚功夫本来就不算很高明的那种，但华孤坟只是个用毒高手，武功却并不怎么样，再加上他完全没有想到李岩还能活蹦乱跳的，就更加没有提防了。

　　只见一个钵盂大的拳头飞到了他的脸上，“碰”地一拳，将他击得向后倒飞出两丈，撞在一颗大树的树干上，震得那参天大树猛地抖了两抖，洒落下一片树叶。他本来为数不多的牙齿又被打掉了几颗，一把老骨头险些被震得散了架。

　　只见李岩脸上带着嘲笑的表情，对他道：“哟，百毒神魔是吧？你的毒好可怕啊好可怕，毒得人家的拳头自动飞起来揍你，真是太可怕了。”

　　华孤坟惊道：“这……不可能……你没中毒吗？明明碰到了我的手……”

　　李岩哈哈一笑，道：“从你出现的时候开始，我就密切地注意着你的一举一动，听左丘超然说你是个医术老师，我就留上心了，玩医术的多半都会玩点毒，为了保险起见，我在伸手来打你之前，已经预先将一颗‘百毒消’含在了嘴里。”他一边说，一边蹲下身去，将左丘超然扶起来，同时在她的嘴里也放了一颗百毒消，只见左丘超然那乌黑的手臂立即开始转为红色，毒素正在飞快地消散。

　　“百毒消……这……天下哪有能解百毒的解药？”华孤坟嘶吼道：“绝不可能有这么神奇的药。”

　　李岩摊了摊手：“这是平一指做的。”

　　华孤坟立即闭上了嘴，虽然所在的学校不同，但华孤坟也听说过平一指的厉害。既然是平一指做的药，那便是能解百毒又有何奇怪的？除非用那些天下罕见的奇毒，否则都不可能难倒平一指，但谁又会平白无故地用天下罕有的奇毒来对付李岩和左丘超然这样初出江湖的小辈呢？

　　他这时才发现自己完全栽了，刚才还以为这几个初出茅庐的孩子很容易骗呢，却没想到李岩这个黑木崖出来的学生如此机灵，早就将他的计谋看穿，并且还假装中毒，反而将他暗算打倒，这可真是八十岁老娘倒崩婴儿，运粮船翻倒在了阴沟里。

　　旁边的左丘超然也不禁对李岩佩服得五体投地：“李少侠，你可真是聪明啊，我跟着一个笨老大跟久了，已经好久没有这种将敌人的阴谋了然于心的感觉……啊啊啊……”

　　远处传来了萧秋水的怒骂声：“老二，你居然在背后说我的坏话！”

　　左丘超然道：“老大啊，叙诉事实不算是背后说人坏话。”

　　萧秋水大怒：“少来，我要和你绝……绝交……半柱香的时间。”她说这句话时气喘吁吁，中间两次断掉，原来都是被三绝剑魔孔扬琴给逼的，这时候萧秋水和邓玉函两个人都到了强弩之末，再也受不了孔扬琴的凶狠攻势，被打得左支右挡，狼狈不堪，连一句完整的话都说不清楚了，可见她们两人很快便要落败。

　　孔扬秦瞥了一眼被打倒了华孤坟，冷哼道：“看我三招收拾了你们这两个小女娃，再去帮老华。”

　　说着便使出了自己拿手的绝招，长剑仿佛变成了一把凄厉的长刀，呼地一下狂扫过来，萧秋水和邓玉函大吃一惊，同时使出吃奶的力气横剑招架，然而她们两人的剑法都是轻灵迅捷的路子，与孔扬秦这种走“剑斩”路子的剑硬拼如何能敌？

　　只听“叮叮”两声，两位少女的长剑同时脱手。

　　孔扬秦嘿嘿一笑，长剑挥起，劈向两位少女的胸口，便在这时，旁边伸出来一把雪亮的宝剑，在萧秋水和邓玉函的面前一格，只听到“当”地一声巨响，来人的长剑被荡开了，看来内力比起孔扬秦来略逊了一筹。

　　但有来人这一剑挡了一下，萧秋水和邓玉函也得到了喘息之机，两女同时抽身而退，躲到了来人的背后，这来人正是李岩。


第四九四萌、咱们在说大事，严肃点

　　见李岩帮自己挡了一剑，萧秋水惊魂乍定，缩到了李岩的背后，大声叫道：“李少侠，孔扬秦太厉害了，多亏你来帮我，不然我可就糟啦。人家将来是要做大侠的，如果死在这里，就是壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟了。”

　　旁边的左丘超然立即叫道：“老大，背错了，是出师未捷身先死，不是壮志未酬身先死……你身为一个成都长大的人，怎么能连武候大人的出师表都背错呢？你简直是太丢成都人的脸了。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“文盲！”

　　萧秋水狡辩道：“总之意思差不多。”

　　左丘超然道：“老大，意思差不多的词就可以乱用么？这是不对的！我问你，丈夫和老公这两个词的意思是差不多的吧？那你试试读一读‘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫’，然后再把丈夫两个字改成老公……”

　　萧秋水试着说了一句：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫”，顿时点头道：“哎呀，这句话好有气势，我喜欢，人家将来是要做大侠的，必须把这句话的精神学会。”

　　随后她又把丈夫两个字换成老公，读道：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大老公……”顿时大汗道：“喂，这句话味道不对啊。”

　　左丘超然哼哼道：“知道味道不对了吧？”

　　萧秋水抹了一把汗：“好吧，我承认意思相近的词不能乱用。”

　　左丘超然点头道：“知错能改，还算是大丈夫。”

　　萧秋水道：“咦？知错能改的人都是我的大老公了吗？这……我的大老公岂不是太多了点，能不能弄几个小老公来，不要都是大的。”

　　众人：“……”

　　李岩满头大汗淋漓而下，对着孔扬秦道：“权力帮的孔老师是吧？你看看，你刚才都在欺负什么样的人……这种大脑没有发育完全的妹子，你好意思欺负么？”

　　孔扬秦也同样是满头大汗淋漓而下，苦着一张脸道：“你不说还好，被你这么一说，我就觉得心里升起一股深深的愧疚感，我刚才居然在和这种弱智少女打架，唉……这种可怜的弱智孩子应该送进残疾儿童特教班，进行特别辅导才对。”

　　“喂，你说谁残疾了？”萧秋水大怒道：“你仔细看看，人家四肢健全，眼耳口鼻没有一样残疾的，别看你是老师，要是污蔑我，我照样打哦。”

　　孔扬秦苦笑道：“你是脑残，外表看不出来的残疾。”

　　“喂，他骂人！”萧秋水指着孔扬秦愤愤地道：“这是人参公鸡！绝对是人参公鸡！李少侠，你来帮帮我和玉函，我们三个一起对付他。”

　　李岩一个脑袋两个大，赶紧将她推开到一边，苦笑道：“你和玉函一边休息去，我一个人来对付孔扬秦就行了。”

　　孔扬秦听了这句话，双眼忍不住眯了起来，这小子人要一个人对付我？嘿！根据权力帮的调查，李岩的武功并不高，仅仅只有初三到高一左右的水平，要想单打独斗放平一位老师，那是绝无可能的。在长江上他袭杀五剑，完全是靠着出奇不意，以及旁边有骨感姑娘的帮助，如果只靠真实武功，他应该就只比萧秋水等四人强上几分罢了。

　　孔扬秦并不俱怕他，实际上他一个人就可以对付萧秋水加上邓玉函两人的合击，而且还稳占上风，以李岩的功夫，在孔扬秦手下根本走不出三十招，他居然敢说要单独来对付自己，简直笑掉了孔扬秦的大牙。

　　孔扬秦张开大嘴，想要哈哈哈地笑几声。不料笑声还没来得及发出来，就听到萧秋水抢先一步对着李岩叫道：“哎呀，你怎么叫老三为玉函？叫得如此亲热？”

　　李岩道：“刚才你说‘李少侠，来帮帮我和玉函’，我就顺着你的话说了一句‘你和玉函一边休息去’，这有啥好奇怪的？”

　　萧秋水摇头道：“当然奇怪了，年轻男子，陡然对一个第一次见面的女人用亲昵的称呼法，这中间有着严重的问题……难道……你是一个见女人就会自来熟，用最亲昵的方式去接近的男人？啊啊啊……太可怕了，难怪才和我刚刚认识，就立即搞到家长见面的步骤。”

　　李岩一个脑袋两个大，什么乱七八糟的，什么家长见面？

　　只听左丘超然在旁边阴阳怪气地道：“老大，人家李少侠昵称了一下老三，不过小事一桩，连老三自己都没说啥，你激动个什么？莫非……你……”

　　邓玉函冷冰冰地道：“吃醋！”

　　“哇！”萧秋水大叫道：“谁吃醋了？谁会吃醋？少在这里胡说八道，人家将来是要做大侠的，怎么可能乱吃飞醋？你们莫要把我和那些市井女人混为一谈。我只是在告诉李少侠，遣词造句一定要谨慎，不能胡乱用词。”

　　左丘超然立即吐槽道：“老大，你刚刚还说壮志未酬身先死，你有啥资格来纠正别人的用词啊？你这分明就是找些借口来掩饰你的吃醋！”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“转移目标！”

　　萧秋水大怒：“喂，有你们这么做人义妹的么？不停地吐槽老大，太不讲道理了，我要和你们绝交……”

　　“半柱香时间对吧？”接着这句话的居然是三绝剑魔孔扬秦，只见他已经出离愤怒了：“你们这几个脑子有问题的女娃娃给我滚远些，咱们权力帮现在是在做大事，关系到国家气运，民族兴亡的大事，关系到大宋几千万人民的生命安危，很严肃的好不好？你们不要在这里给我恶搞！”

　　孔扬秦好一通怒吼，吼得所有人都安静了下来，这得多大的愤怒，才能吼出这么声嘶力竭的声音啊，萧秋水完全被惊得呆住了，过了许久，她才砸了砸嘴唇，冷汗直流地道：“为什么，区区家长见面，会关系到国家气运，民族兴亡，还关系到大宋几千万人民的安危？我……咳……你这么一说，还叫我怎么好意思拒绝？我觉得……感情的事不能有太沉重的包袱，动不动就拿国家大义来压在一个柔弱少女的肩膀上，让她不敢追求自己的本心，违背自己的意愿嫁给一个初识不久的男人，这个叫政治婚姻，这是不能幸福的！”

　　孔扬秦：“……”

　　左丘超然拉了拉萧秋水的袖子，低声道：“老大，别说了，他好像更生气了，你看他脸上的青筋，快赶上手指粗了，这青筋要是党涨暴了，血会溅得好远啊。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“住嘴！”

　　孔扬秦终于怒暴了，虎吼一声，猛扑了上来，手里的长剑挥起一道恐怖之极的刀光，避向了挡在最前面的李岩。

　　李岩轻叹了一声，双手向后一比划，示意萧秋水等三人让开，然后抽出了自己的满分剑，运起自己全部的全真内功在剑身上，猛地一剑架了上去。

　　只听到“当！”地一声巨响，两剑在半空中相交，孔扬秦的“剑斩”着实狂暴无比，剑身上涌出一股狂莽的内力，李岩只觉得自己的全真内功与他的内功一撞，立即被逼退，手上长剑险些拿捏不住。

　　李岩并不是一个死板人，他架这一剑，也主要是想看看自己与孔扬秦的内功相差有多远，好决定应该用哪一种战术来迎敌。试了一剑之后，他明白了，想要以力破力是绝不可能的，看来还是得取巧。

　　他向后退了半步，利用步法来化解了相当一大部份的功势，顺势将长剑也收了回来。

　　孔扬秦见他退缩，不由得冷笑一声，手里的长剑更加凌厉，挥起一片雪亮的刀光，继续斩向李岩的脖子。

　　李岩将身子轻轻矮了矮，避开这一剑，脚尖点地，向后跃开。

　　“怎么不敢打？”孔扬秦冷笑道：“不是很骄傲的说要单挑我么？”

　　他话音刚落，突然看到正在向后飞退的李岩变成了向前冲……一个人在向后飞退的时候，居然可以突然变成向前，这可真是怪了，而且更怪的是，李岩的动作快得匪夷所思，简直可以让一晃而至。

　　孔扬秦还没来得及反应过来，李岩的长剑已经递到了面前。

　　原来李岩突然间使出了避邪剑法，身法陡然加快了，他看到另一边的唐柔在飞刀狼魔沙千灯的猛攻下，已经是狼狈不堪，再不去帮她，她可能就会有生命危险了，因此再也不敢耽搁时间，直接拿出了可以越级打怪的避邪剑法，誓要一击奏功。

　　这一下果然让孔扬秦措手不及，他毕竟只是权力帮十九人魔之一，其武功也就和黑木崖的外聘教师相当，例如岳不群、大嵩阳手费彬一类的，和他的武功就在伯仲之间，而以他们这个层级的武功，想要应对速度奇快的避邪剑法，是相当困难的。

　　孔扬秦只觉得眼前花了一花，李岩的剑已经指到面前，赶紧想低头闪避，但为时已晚，仅仅只能避开要害，却不能完全避过，只听到“璞”地一声轻响，剑尖没入了他的肩头，刺出老大一个血孔……


第四九五萌、飞刀狼魔沙千灯

　　李岩一剑奏功，其实这一剑他原本是可以杀掉孔扬秦的，但在出剑的那一刹那，他终究还是犹豫了，权力帮虽然对他们进行了各种暗算、阴谋，所作所为让人无法直视，但权力帮有一点却是好的，那就是他们的初衷。

　　他们是为了推翻腐败的朝廷，给百姓重建的一个清明的政权而努力，说白了，他们就相当于古代的农民起义军。

　　学过历史的人就知道，农民起义军虽然因为种种历史条件的限制，或者说思想觉悟的限制，有着种种错误和弊端，但其中也不乏好人，绝不可以将农民起义军一棒子扫死，把他们都当成十恶不赦的坏人。

　　咱华夏几千年来，一向讲究个成王败寇，成功了的农民起义军就被人捧上天，例如放牛娃朱八八，这家伙的农民起义成功了，于是被人奉为一代英主；但失败了的农民起义军却会被人贬为渣，例如李自成……其实，朱八八和李自成在起义初期的时候，难道不是一样的么？他们谁想过要拯救什么？想过要改变天下？都没有！他们在起义之初，不过是想着老婆孩子热炕头罢了。

　　相比起来，权力帮至少有明确的目标，他们显得比那些成王败寇更有思想一些。

　　因此，李岩对于这样的人，杀不下手去！他这一剑杀意不足，才让孔扬秦在关键的时候闪了一下，结果只刺伤了肩头，没有将他一剑刺死在地。

　　但这一剑也已经刺破了孔扬秦所有的战意，他向后飘出，惊恐地叫道：“好……快……的剑！这不可能……你怎么会这么快的剑法？从你打败三英接走老夫人的时候开始，我们就一直在调查你的武功，你不可能……”

　　李岩摊了摊手：“傻逼才会在打三英那种家伙的时候就拿出压箱底的功夫来。”

　　孔扬秦道：“可是……人不论怎么掩饰自己的武功，对于战斗经验，判断，这一类的东西总是掩饰不住的，哪怕你对付三英时未出全力，我们权力帮的调查也不应该错得如此离谱才对。”

　　李岩心想：怪只怪我的武功是两个不同的体系，平时用的全真内功，这一系功夫比较平稳扎实，别人就容易推断出我的武功修为。但辟邪剑法是另成一系的，走的是与全真内功完全背道而驰的路线，因此，别人根本不可能通过我用全真内功的时候的实力来推断出我辟邪剑法的实力，而且辟邪剑法是越级打BOSS的神奇武学来的！

　　其实不光是孔扬秦被惊呆了，连萧秋水、左丘超然、邓玉函这三个人也被彻底惊呆了。她们三个完全没有想到，李岩的功夫居然有如此之高，一出手就能伤得了权力帮的老师，这也太厉害了吧，和他的年龄完全不符啊。

　　先前她们都以为李岩不过是和她们在伯仲之间罢了，还担心他不是孔扬秦的对手，三个妹子都随时准备上来帮忙呢，却没料到李岩刚一出剑，就将孔扬秦刺了个重伤。

　　萧秋水感觉到压力很大，抹了一把汗道：“这……同龄人中居然有这样的高手……人家将来……咳……怎么做大侠？大侠的位子肯定会被这个男人给抢去啊。”

　　左丘超然立即无情地吐槽道：“老大，大侠又不是全天下只能有一个，他就算做了大侠，你也可以做大侠啊，你以为大侠是第一名才能做的么？”

　　萧秋水奇道：“大侠不就是第一名的侠吗？别的就只能叫二侠了啊。”

　　左丘超然以手抚额：“老大啊，我真的觉得你满二的，就算你做了最大的侠，还是二侠。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“二货！”

　　这时李岩已经连败了百毒神魔华孤坟和三绝剑魔孔扬秦，他眼光扫了扫，见铁腕神魔傅天义和骨感姑娘依然打得难解难分，短时间内还不会分出胜负，于是又将眼光转向了飞刀狼魔沙千灯与唐柔的战圈。

　　见他打算是去帮唐柔，萧秋水奇道：“哇，李少侠，你还有隐藏的暗器功夫？连老四那个圈子你也插得下手？”

　　李岩摊手道：“嘛，我虽然没有厉害的暗器功夫，却有一手强大的破暗器的功夫！”说完，他身子一闪，已经靠到了唐柔的身边。

　　唐柔此时已经被沙千秋的飞刀逼出了一身香汗，头发凌乱地披开，几缕被汗浸湿的发丝粘在脸颊上，再配合上她柔弱的表情，显得更是楚楚可怜。见李岩过来帮忙，她咬了咬下唇，居然认真地拒绝道：“唐家的人和敌人拼暗器，不需要任何的帮忙。”

　　李岩心中暗笑：这小姑娘看起来柔弱，却意外的刚强呢，说不定她才是四大不靠谱姐妹中间最顽强的一个。

　　于是柔声道：“我不是来和沙千秋拼暗器的，所以不算是来帮你打暗器仗。”

　　唐柔奇道：“那你来做啥？”

　　李岩抬起头来，对着沙千灯很认真地道：“我不是唐家人，不必一定要用暗器来破你的暗器，我就用这双拳头来打倒你。”

　　沙千秋见李岩出现在自己这个战圈，眉头微皱，他转过头去看了看另外的几名老师，结果见到百毒神魔华孤坟背靠大树斜坐在地，显然是受了伤。三绝剑魔孔扬秦肩头流血，坐在华孤坟身边，正叫华孤坟帮他处理伤口，看来也是败下去了。

　　而这两人绝不可能败在萧秋水那几个不靠谱的女娃娃身上，那么……他们两人都是败在李岩手上的？沙千灯想到这里，不由得全身打了个哆嗦，这怎么可能？

　　他吞了一口口水，对李岩道：“他们两个，都是你打败的？”

　　李岩摊了摊手：“问这么多做啥，现在是我们两个的问题了。”

　　沙千秋的眼睛忍不住虚成一条缝儿，这个叫瞄准眼神，练暗器的就和后世练射击的一样，喜欢虚起一只眼睛来，这样大约比较方便瞄准，当然，这些都是三十二公公在胡写，真正的高手从来不眯眼。

　　见他就要出手了，远处的孔扬秦大声叫道：“老沙，小心……李岩的身法非常快，一不小心就会闪到面前，我就是这样被他刺伤的，你可莫要也和我一样栽法。”

　　沙千灯冷哼道：“我和你不同，我可是玩飞刀的，他现在距离我起码五丈远，再快的身法也不可能一直子闪到面前……我倒要看看，这少年快，还是我的飞刀快。”

　　李岩笑道：“当然是我快，你的飞刀一定伤不到我。”他说句话的时候，脸庞朝天，显得极有自信，仿佛完全不把沙千灯放在眼里。

　　见他这自高自大的模样，沙千灯不禁有点气：“小子，你可莫要太装逼，装逼遭雷劈。”

　　旁边的唐柔也柔柔婉婉地道：“李少侠……你可莫要轻视他，他的暗器功夫真的很厉害，比我这个蜀中唐门的弟子还要强……嘛，虽然我也唐门里最不争气的一个，但我的暗器功夫也不是普通江湖人士能比的。你和他对敌千万要小心啊，眼睛不要看天……喂，不要用鼻孔对着敌人，会中暗算的。”

　　李岩摆出了前所未有的傲慢样子，鼻孔对着沙千灯，眼睛看着天上的云朵，冷笑连连地道：“他想用飞刀射中我，还早了一百年，我就把胸口袒露在这里，看他射不射得中。”

　　这一下真把沙千灯的鼻子都气歪了，但心里又升起了一抹警惕：莫非这家伙的身法真的很快，快到比我的飞刀还要快？这不合常理吧，人就算跑得再快，也不可能快过飞刀啊。但这家伙敢摆出这个样子，没有三两三，怎敢上梁山？不行，我不能瞄准他身上那些小部位，肯定不容易射中，我得瞄准他身体最大块的地方，也就是胸口了。

　　沙千灯死死地盯住了李岩的胸口，这位置确实是最容易命中的，至少比什么眼睛，咽喉一类的地方容易射中得多。

　　唐柔柔声叫道：“李少侠啊，你不能这样，快把头低下来啊……注意你的胸口，沙千灯眼神凶恶地瞪着你的胸口呢，他肯定要射这里……”

　　旁边的萧秋水也叫道：“李少侠，捂好胸部……”

　　左丘超然立即吐槽道：“老大，你用‘胸部’这个词，弄得很色情似的，你应该说捂好‘胸口’，这样听起来就正经多了。”

　　萧秋水大汗：“我本来没色情意思，你这一吐槽反而有了啊。”

　　唐柔低声叹道：“老大，你难道还没发现吗？左丘最大的乐趣就是吐槽你啊，鸡蛋里面挑骨头的攻击你，把你打击得体无完肤，她就会很快乐，她就会很开心，你赶紧和她绝交啊……”

　　萧秋水恍然大悟，怒道：“好哇，老二，你居然如此阴险，绝交，这次一定要绝交。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“一群二货！”

　　就在她们不靠谱的说着莫名其妙的话的同时，李岩的身子突然动了，他使出了梯云纵轻功，向一只大鸟似地腾空飞起，向着沙千灯扑了过去，五丈的距离，说远并不远，但哪怕是天下第一轻功高手在此，也不可能在沙千灯的飞刀出手之前就飞过五丈距离。

　　沙千灯瞅准李岩的胸口，三把飞刀脱手甩出……


第四九六萌、一眨眼有多少个瞬间

　　李岩的身法其实是很快的，但是五丈的距离并不近，换成后世的制式，也就是十五米，这样的距离就算是以轻功闻名天下的三大高手“百里寒亭”、“千里孤梅”、“万里平原”这三个人，也至少需要五次眨眼的时间里才能飘过，而一眨眼的时间说起来好像很短，对于武林高手来说却并不短，如果将一眨眼的时间分解开来，足足可以分成十七个瞬间，而沙千灯扔出飞刀，只需要一个瞬间就够了。

　　总而言之，李岩的身子刚刚飞到半空中，沙千灯的飞刀就出了手！

　　三把凌厉之极的飞刀，射向李岩的前胸，在半空中发出呜呜的狼嚎声。沙千灯的外号叫做飞刀狼魔，这个狼字就是形容他的飞刀带有狼嚎，往往在击中敌人之前，就已经将敌人吓破了胆。

　　李岩不会被吓破胆，但他似乎并没有什么应对飞刀的手段，他不是唐家子弟，没有一手凌厉的暗器功夫，也没有专门练过接暗器和躲避暗器，他只有一双灵敏的耳朵，可以通过听风辨器来回避一部分的暗器。

　　但是他的听风辨器对任何一个唐门子弟都是没有用的，沙千灯的飞刀又比唐门子弟的唐柔还要厉害，李岩根本就没有任何闪避飞刀的能力……

　　其实他也知道，自己根本不可能闪过沙千灯的飞刀，因此他一开始就没有闪避的想法，他故意摆出了自高自大，不把对手放在眼里的架势，其实只是为了一件事，那就是震住沙千灯，让他以为自己有杀手锏，如此一来，沙千灯就会忌讳，会害怕，会谨慎……不敢把飞刀扔向他的眼睛，手脚，或者咽喉一类的地方，而是必定会扔向最容易瞄准的胸口部位。

　　而李岩最不怕的，就是锐器扎到胸口上，因为他穿着金丝甲！

　　只听到“璞璞璞”三声闷响，沙千伙的三把飞刀同时扎在了李岩的胸口上……

　　沙千灯大喜，萧秋水大惊。

　　但是很快，沙千灯就变成了大惊，萧秋水就变成了大喜。

　　因为李岩中了飞刀之后，却没有溅血，也没有倒下，有金丝甲的保护，他根本就毫发未伤，仅仅是被沙千灯刀上附着的内力震了一下罢了。血气翻涌了一瞬间，立即就被压下。

　　他的身子依旧在向前飞，而且比刚才飞得更快，刚才他用的是梯云纵，现在却用出了辟邪剑法。这又是李岩的一个计策，他首先使用梯云纵，让沙千灯的眼睛适应他现在的速度，练暗器的人往往都有很强的动态视力，沙千灯只需要看一眼，就能将李岩的速度深深地印在心里，并且配合那样的速度来计算提前量，扔出暗器。

　　但是李岩在中了他飞刀的一瞬间，突然提速，让自己的速度陡然之间又加快了一筹，这一下就完全地破坏了沙千灯的预判，沙千灯如果要重新适应李岩的速度，并且配合着新的速度来扔出新一波的暗器，至少需要两个瞬间！

　　而李岩已经飞跃了一大半的距离，余下的距离对于他来说，只需要一个瞬间就够了。

　　沙千灯的飞刀刚刚举起，还没射出，李岩的长剑已经顶在了他的咽喉之上，没有刺进去，但剑尖已经点破了沙千灯咽喉上的皮，渗出一点鲜血……

　　沙千灯也就不敢再动了，他所有的动作全都僵住，眼光落在李岩胸口插着的飞刀上，苦涩地道：“原来，你身上穿着宝甲……”

　　李岩微笑道：“没错！”

　　沙千灯苦笑道：“我上当了……原来你根本躲不过我的飞刀，你是害怕我射你的眼睛或者咽喉，才故意把自己说得很厉害，让我的飞刀只敢瞄在你的躯体上……任何使用暗器的人，在没有把握命中敌人时，都会选择躯体作为目标，你这少年好生厉害，居然懂得利用我的心理，给我布了这样一个局。”

　　李岩脸上骄傲自大的表情一扫而空，居然用谦虚的语气道：“沙老师真是过奖了，其实就在今天短短的几场战斗中，权力帮已经教会了我不少东西，至少……你们教会了我暗杀、伏击、借势、伪装……当真是各种奇谋妙策层出不穷……如果不是你们的几位老师相续为我做了一番战斗艺术的现场教学，我还真用不出这个计策来。”

　　说到这里，李岩顿了一顿，认真地道：“傅天义老师明明摆出要攻击我的架势，却突然向骨感姑娘出手；孔扬秦老师以威力奇大的剑斩吸引所有人的目光，沙老师却乘机用飞刀攻击萧秋水；华孤坟老师则干脆大大方方地走出来，扮成好人再用毒暗算；老实说，在黑木崖我永远也学不到像你们这样的战斗风格，当真是让我大开了眼界……我到这个地步才知道，傻乎乎的和人硬拼武功高低真的是太逗逼了，原来战斗还可以打得这么有艺术性。于是我小小地现学现用了一下，这全都是从你们这里学来的。”

　　沙千灯楞了楞：“黑木崖的人不像这样比武么？”

　　李岩点头道：“黑木崖的人比你们实诚多了，比武就是两个人面对面站好，互相说几句场面话，然后开片儿，哪有你们这么机车……当真让我大开眼界。”

　　沙千灯苦笑道：“你好像是在夸我们，但是这用词……怎么让我觉得一点都不高兴。”

　　李岩耸了耸肩，扬声对着旁边还在和骨感姑娘比武的傅天义道：“傅老师，可以停手了吗？难道你认为继续打下去还有胜算？”

　　傅天义其实早已看到这边发生了什么，李岩出声招呼，他便顺势停下手来，抽身后跃，骨感姑娘倒也不追击，收了灵蛇拳法，退回李岩身边。

　　傅天义叹道：“老孔、老沙、老华……我们四个好像彻底失败了。”

　　另外三名老师一起叹道：“没错，输得一塌糊涂。”

　　傅天义对李岩认真地道：“好吧，黑木崖的李岩同学，你果真厉害，没想到区区一个黑木崖的学生，就能将咱们四个权力帮的老师弄得计无可施，难怪黑木崖能持武林牛耳，而我权力帮却只能隐藏在暗处……嘿……”

　　李岩心中暗想：黑木崖风头最劲，原因是金庸先生在武侠小说的作家中名声最响吧，不过这个理由却不能告诉你。

　　他扬声道：“四位权力帮的老师，从刚才短短的一番接触中，我知道你们的初衷是好的，乃是为了拯救大宋，才想要迎奉老夫人去权力帮。但我却不得不在这里劝你们一句，外敌当前之时，并非自己人搞窝里斗的好时机……咱们抗日的时候还要国共两党和作呢……咳，扯远了，刚才那句请当成没听到……我觉得，推翻朝廷，打倒贪官污吏这种事，何不在将北虏彻底清除之后再来？所谓团结起来，一致对外，这才是王道。”

　　傅天义摇了摇头：“你的意思是，我们要和朝廷同流合污么？”

　　李岩干咳了一声道：“这不叫同流合污，而叫共抗外辱，团结起来一致对外。”

　　傅天义摇了摇头：“我不觉得朝廷里那些奸人是可以合作的对象，我们权力帮绝不可能与腐败的朝廷合作。”

　　李岩道：“那你们奉迎老夫人，不是为了与岳飞岳元帅合作吗？岳元帅难道就不算朝廷的人？说到底，你们仍然是需要寻找人合作的。因为你们也知道，光靠一群高手，改变不了天下，必须要有军队，才能做得了国家层面的事情。”

　　傅天义一时噎住，李岩说得对，岳飞是朝廷的人，权力帮迎奉老夫人，何尝不是想和岳飞达成合作关系？当然，他们需要的合作是权力帮在上，岳飞在下，因此才更需要老夫人在手，让岳飞乖乖听话。但这不能抹消一个事实，那就是权力帮必须和正正经经的军队联手，才有推翻朝廷的机会，否则只靠一班子武林高手，是成不了大事的，顶多只能在草莽里当混混。

　　李岩认真地道：“当前我们最大的敌人，不是朝廷，也不是贪官污吏，更不是腐败堕落，而是辽国、金国、蒙古、满清、西夏……这些乱七八糟的国家对我华夏虎视眈眈，而且最后还成功地将大宋灭……咳……刚才那句请当成没听到……咱们要改变这个现状，就绝不能自己人打自己人，必须要团结才行。”

　　说到这里，他又顿了顿道：“另外，你们想用老夫人作人质逼岳元帅听话的做法，晚辈也不能苟同，还请你们回去之后转告贵校校长，以后别再这样乱来的。”

　　傅天义叹了口气道：“今日我们既然已经败在你手上，就只有先听你的话退走，但你刚才那几句话，我才不能转给校长大人，这件事是由教导主任柳随风下的命令，我只能将你的话带给柳随风，至于能不能转到校长的耳朵里，就不是我能管得着的了。”

　　李岩抱了抱拳道：“如此已经多谢，柳随风既然是贵校教导主任，想毕也是个不凡之人，定有真知灼见。”


第四九七萌、男女要互补

　　权力帮的四位老师很快便退走了，他们来得快，去得也快，身子闪了几闪，就消失在远处的丛林之中，李岩看着他们离去的背影，不由得深深地叹了口气，不论何时，努力拯救国家的人都是值得人敬佩的，但是……方式与方法，却不是每个人都能找到……尤其是身为一个古代人，必然受到古代的思想局限性，这是何其可悲的事。

　　李岩也忍不住皱起眉头苦思起来：既然来到这个时代，我有必去拯救国家吗？按理说，武侠小说的主旋律是无法改变历史的，但是，如果不改变历史，郭靖就会战死于襄阳，这宿命太坑爹了吧。

　　这时危险已经解除，李岩回到老夫人身边，道：“老夫人，敌人被打跑了，我们继续向浣花剑派去吧……不过……看来浣花剑派也不会太安全了，这一下不光是朱大天王，连权力帮的人也盯上了我们，接下来只怕会有一番苦战，不知道浣花萧家那里已经有多少武林豪杰在等着您了，靠他们能不能挡不挡得住这些敌人。”

　　老夫人温和地笑道：“以后的事也不用考虑太多，当前老婆子要先谢过李少侠又帮我挡了一阵。”

　　李岩正容道：“这是我应该做的。”

　　这时萧秋水从旁边挤了过来，听到李岩和老夫人的对话，心里暗想：就是嘛！哪有当妈的谢过儿子的道理，儿子帮妈打败敌人是天经地义的。

　　老夫人见她过来，牵着萧秋水的手，轻轻握了握，笑道：“你们这四位女娃娃也很不错，多亏你们帮忙挡住权力帮的老师，老婆子真是太感谢你们了。”

　　萧秋水见她眼神慈祥，心里暗想：她干嘛用这么温和的眼光看我？难道是婆婆看儿媳的眼光？嘿，我还没答应嫁给你儿子呢！人家将来是要做大侠的，哪有这么容易就被娶走的道理，想要娶我的人起码要经历九九八十一难，最终才能修成正果。

　　她退开到一边，不敢接触老夫人的目光，左丘超然轻轻扯了扯萧秋水的衣角，将她拉到角落里，低声笑道：“老大，恭喜你啊，你在未来的婆婆面前挣了点表现分呢……啧啧，将来嫁过门之后，婆婆肯定会很喜欢你。”

　　萧秋水大惊：“什么？我刚才是在挣表现吗？才不是呢，人家只是路见不平，拔刀相助，和挣表现有什么关系？”

　　左丘超然嘿嘿笑道：“老大，你虽然是无脑出手帮忙，没想过深一层的东西，咳，以你的脑力也很难想太多，但是对方不可能和你一样单纯啊，那老夫人肯定会认为，你这么积极地出手帮忙，是想在她面前挣点表现分，而你通过一番奋战，终于打跑了敌人，你看她看你的眼神，啧啧，这分明就是婆婆看儿媳了……”

　　“哇，不是吧？”萧秋水大惊：“人家真不是在挣表现啊，人家将来是要作大侠的，干嘛一个大侠非要在婆婆面前挣表现？而且，打跑敌人的是李岩，我压根就没派上什么用场。”

　　这时唐柔凑过来，温温柔柔地道：“老大，你这就不懂了，如果打跑敌人的是你，婆婆反而要不高兴，怪你抢了儿子的风头。你你这种拼命出手帮呀帮，结果没帮到忙的作派，才最讨婆婆喜欢呢，让她看到你在努力，但结果又是她的儿子出风头……这才是天下婆婆最喜欢看到的结果。”

　　“天啊，好复杂，我有点不能理解了。”萧秋水抱住脑袋，苦苦地道：“你们的想法都好复杂，能不能用简单一点的方式为我说明一下？”

　　邓玉函冷冰冰地，用最简单的方式总结道：“愚蠢！”

　　萧秋水大怒：“绝交……”

　　左丘超然道：“老大，别玩绝交了，话说回来，李少侠的武功，啧啧，当真不错啊。”

　　唐柔也柔声道：“是啊，不光是武功高，还很有智谋，这就叫智勇双全。”

　　左丘超然道：“人家是智勇双全，我们家老大却是智勇全无，这可真是天下和地下的对比。”

　　唐柔用温温柔柔的声音道：“一个很强，一个很弱，正好互补嘛，用男人的优点，来填满女人的弱点……啧啧……据说女娲娘娘造人的时候，就故意把男人造得多出一块儿肉来，而女人就少一块儿肉，要让男人把多出来的那块儿填补在女人少的那一块儿里面，才能形成完美的人生……”

　　左丘超然大惊：“老四，你好色……”

　　唐柔对左丘使了个眼色，让她不要再说下去了，同时用嘴努了努萧秋水，左丘超然会意，赶紧“哦”了一声道：“哦，对，对，没错，女娲娘娘造人时就是这么造的。”

　　萧秋水果然上当，茫然地问道：“你们在说啥？什么多一块儿少一块儿的？男女之间还有这个讲究？”

　　唐柔焉儿坏地笑道：“老大，你之所以还没有成为大侠，就是因为你少了一块儿肉，这块儿肉要从男人那里得到，填补了你的缺陷之后，你才能成为完美的超级状态，练武功的速度就会突飞猛进，一日千里，成为大侠指日可待……所以，去找李少侠要吧……”

　　“哇，原来如此，我这就去找他要！”萧秋水认真地道：“人家将来是要做大侠的，怎能少了一块儿肉呢，不行不行，必须立即填补好。”

　　“现在不能去，等到晚上，深夜人静，别人都没注意到的时候再去。”唐柔温温柔柔地道：“不能被别人知道，不然别的女人会和你抢李少侠的那块儿肉呢。对了，那块肉对于男人来说也是很重要的，李少侠不一定肯给你，你看他身边的那个骨感姑娘，还有那个很洒脱的姑娘，那个黑长直头发的御姐，都想从他身上得到那块肉呢……你要充分发挥死皮赖脸的牛皮糖精神，粘他到死，他才肯就范，千万不要半途而废。”

　　萧秋水恍然道：“我懂了！我会小心的，这样我就能成为大侠了。”哈哈大笑，摇头晃脑地走开了。

　　左丘超然摇了摇头，低声道：“老四真是太坏了，这摆明了要哄老大去出丑嘛，要是老大就这么被人给那啥了，岂不是很惨？”

　　唐柔低声笑道：“也不算惨吧，他们都到家长见面这一步了，做这事有啥关系？人双方家长说不定指望着早点抱孙子呢。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“腹黑！”

　　众人收拾好行装，继续向成都前进。李岩在对付权力帮这一役里露了一手，更加得到了队伍里全员的尊敬，大伙儿都以他马首是瞻，将一切行动安排都交给李岩来处理。尤其是那四个从最初开始就跟着老夫人的江湖好汉，对李岩更是佩服得五体投地，向李岩问了许多关于“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的事情，还说回头要去加入李岩的帮派。

　　李岩对他们的要求自然不会拒绝，要加入就加入吧，反正他的小帮派也正在发展中，这几个江湖汉子加入之后可以作下级帮众，帮着做点走镖一类的杂事儿，他的副帮主虚伪妹子杨康肯定很乐意收下这几个人。

　　李岩将自己脑子里记的武功秘籍找了几套初级的出来，教给这几个江湖汉子，让他们先暂时练着，有了进境之后再给他们高级的。这几个汉子为人虽然正直，就是武功差了点，得到这几套初级秘籍便欣喜若狂，一边还在赶路，一边就迫不及待地练了起来。

　　这天晚上，大伙儿就歇在了自贡北边的一个小山丘上，他们不敢住在城里，害怕城里人多眼杂，朱大天王或者权力帮的人会借助普通百姓来做掩护袭击他们，因此只好住在人烟稀少的城外山丘上，四川多山，而且山体多是喀斯特地貌，山上到处是溶洞，这座小山也不知道叫什么名字，上面便有数个山洞。

　　李岩安排老夫人住了一个山凹里最安全的小山洞，几个岳家军和江湖汉子就住在旁边的山洞里护卫着，李岩、妹子们、以及那员外一家和护卫，全都住在稍远一点的外围山洞里，形成拱卫之局面。

　　此地山清水秀，安静致远，若是有敌人靠近，很难无声无息地摸到面前。但就算如此，李岩还是觉得不保险，因为温瑞安的写作风格就是各种暗杀与偷袭，他便自告奋勇，担任守夜人，一个人坐到了山颠上面，警惕地监视着附近的动静。

　　天空中有一轮圆月，月光皎洁，但却并不算明亮，四周依然显得黑漆漆的，李岩坐在山颠，吹指着山风，顺便调匀呼吸，让全真内功缓缓进益。他现在身具三种内功，分别是全真内功、辟邪剑法的心法、九阳神功。

　　但是辟邪心法需要先OOXX到性欲全消才能修练，九阳神功则需要安静安全的环境才能修练，只有全真内功是可以在呼吸睡觉之间，自然成长的，因此在这种时候，他也只能修炼这种功夫。

　　道家功法，将究的是天人合一，此地风景清幽，环境很好，李岩无意之中倒是达到了道家宁静以致远的境界，只觉得好几处穴道一起通畅，全真内功居然突破了七重境界，不禁大喜。


第四九八萌、把我当鸭子么

　　刚刚突破的第七重全真内功需要立即巩固，李岩赶紧调匀呼吸，尽量让自己保证心平气和，以求道家天人合一，冲淡无欲无求的境界，只觉得气海暖洋洋的，增进的功力正在疏通血脉，提升他的身体机能，眼睛比以前明亮了，听觉也更敏锐了。

　　李岩不禁暗喜，对于他来说，招式什么的真是一学就会，一点难度都没有，唯独内功的进境一直赶不上趟儿，使得他的武功一直被卡在三流水准，因此每一次内功的进步，都会让他的实力突飞猛进，不由得他不欣喜若狂。

　　但是一高兴就会破坏宁静致远的心态，他赶紧强忍喜意，让自己心意平和，要平和，要平和，绝不能随便波动。这可不是一件容易的事儿，心无杂念这种事想起来容易，做起来就难了，不是随便什么人都能办到的。

　　好不容易达到了起伏不惊的境界，突然听到身后传来轻微的脚步声，这脚步声极轻极轻，显然来人正小心翼翼地接近自己，力求不让人发现，李岩眉头皱起：莫不是朱大天王或者权力帮的人来了？温瑞安小说里的敌人都很喜欢搞偷袭暗算，从背后摸过来给我一下是很有可能的。

　　想到这里，李岩故意不动声色，同时将辟邪剑法的心法暗中提了起来，准备应付来人。

　　偷袭别人的人，往往对自己的防备也会放松，李岩准备在后面的人出手的一瞬间反偷袭，这样成功的机会就最好。

　　只听到脚步声小心翼翼地到了背后，然后在距离自己大约一丈远的位置停了下来。

　　李岩心想：这个距离，已经可以一跃而至，看来敌人害怕被我发现，因此到了这个位置就不敢再靠近了，正在蓄力，打算一击必杀。

　　敌不动，我也不动，李岩将全身的状态都调整到了最优，只等对方出手的一瞬间，就将之擒下。

　　此时站在李岩背后的，不是别人，正是萧秋水！原来她被腹黑无比的唐柔骗了之后，回去苦等了一天的机会，好不容易等到天黑了，便打算来找李岩要那个什么男人多出来的一部份，要用来填补自己不足的一部份。

　　由于唐柔吩咐过她，这件事不能被别人知道，因此她一路上都小心翼翼，生怕被人撞见，脚步声就很轻很柔，搞得像是来暗算李岩的坏蛋一样。

　　走到李岩身后一丈的距离，她就停下来，开始苦思：我和李少侠乃是初识，虽然他好像是喜欢我的，还要叫母亲去我家里提亲，但是……我要找他要东西还是很不好意思啊。人家将来是要做大侠的，哪有向人乞讨东西的道理？真是太为难了。

　　萧秋水左思右想，不知道如何开口，就在李岩背后犹豫起来。

　　经过一番深思熟虑，她终于还是决定，鼓起勇气，大胆地向李岩讨要，如果李岩不肯给就算了，肯给的话，就多付他一些银子，算是补偿好了。

　　想到这里，萧秋水向前一步，便打算来拍李岩的肩膀。

　　就在这一瞬间，李岩动了，不动则已，一动则犹如脱兔，快得萧秋水的眼睛都看不清楚，身形一闪，已经到了她的面前，长剑微晃，一招群邪辟易，刺向萧秋水胸口。

　　这个变化吓了萧秋水一大跳，仓促之间连反应都来不及，以三绝剑魔孔扬秦的武功都闪不过李岩突然暴起用辟邪剑法袭击，更莫说萧秋水的功夫了，她只来及低发出了一声惊讶的低呼：“哎！”

　　好在李岩本来就没有杀人之心，转身出剑之后，用最快的速度看清了来袭之人是萧秋水，吓了一跳，赶紧收剑，但他收剑再快，剑尖还是在萧秋水的胸前打了个转，十分凶险，剑尖险些就划破了萧秋水娇嫩的肌肤，只相差了毫厘。

　　这毫厘之差保住了萧秋水胸部的皮肤，但衣服却保不住了，只听到“嘶”的一声轻响，李岩的剑尖将她胸前的衣衫割开了一条大口子，连同里面的亵衣和肚兜一起割破，两团粉嫩雪白的玉兔晃晃悠悠地跳了出来，在月光下面颤了颤。

　　李岩这下真是被吓呆了，坑了个爹啊，还以为后面是权力帮的人来暗算，没想到是萧秋水，结果这一剑居然划破人家妹子的衣服，这行径和淫贼有什么区别？

　　李岩赶紧道：“哎呀，我不是故意的。”

　　萧秋水这时也被吓呆了，她这辈子还没见过这么快的剑，而且这剑光还是对着自己来的，眼看着长剑刺到胸口，她连半点反抗的余地都没有，还以为自己会被一剑穿胸而死，心里不由得悲哀地想道：人家以后是要做大侠的，奈何壮志未酬身先死了……哦，不对，是出师未捷身先死了……

　　不过她却并没有感觉到痛，只感觉到胸前一凉，冷冷的山风似乎吹在了自己的胸部上，激起了一层细细的鸡皮疙瘩。低头一看，才发现自己衣服被割破了，两个大白兔在外面跳呀跳的。这一惊非小，她虽然有点天然呆，但女人的身体不能随便外露这种基本的道理还是懂的，惊叫一声，双手捂胸：“你……你要干什么？”

　　李岩哭笑不得地道：“我不是故意的，另外，我也想问你在干什么，半夜三更鬼鬼祟祟的跑到我背后来，还以为你是权力帮的杀手，我才这样出剑的。”

　　萧秋水嘟起了小嘴，满脸通红地嗔道：“什么嘛，割破人家衣服，看了人家胸部，居然反咬一口说人家半夜三更鬼鬼祟祟，人家将来是要做大侠的，会鬼鬼祟祟的做事情吗？人家做事情都是光明正大的。”

　　李岩大汗：“好吧，是我错了总行了吧，话说你究竟在光明正大的做啥事？”

　　萧秋水小嘴嘟嘟的，其实满可爱的，皎洁的月光照在她的脸上，让她看起来有点像一朵漂亮的夜百合，嘟哝道：“好吧，虽然你割我衣服，看我胸部，但人家将来是要做大侠的人，就不和你一般计较了。人家其实是来找你商量一件事的……”

　　李岩奇道：“商量啥事要在半夜三更，还悄悄摸摸的过来说？”

　　萧秋水认认真真地道：“我听说男人都有一个优点，而女人都有一个缺陷，女人要完美，就必须找个男人来填补一下，所以……我就来找你啦，麻烦你把你的优点拿来帮我补一补缺陷吧……”

　　“噗嗤！”李岩猛吐了一口鲜血：这不是后世著名的冷笑话吗？但这种下流笑话往往只是男人之间私下说说，哪有听过女人说的？而且还对着自己这个男人说，这尼玛是要逆天的节奏啊。

　　李岩只好苦笑道：“这玩笑你也开得？别扯了……快回去洗洗睡吧。”

　　萧秋水急道：“喂，这话我怎么就说不得了？人家鼓起勇气来找你帮忙填补一下空虚呢，你怎么能一幅毫不在乎的样子？还说人家是开玩笑？不是啦……人家超级认真的。”

　　李岩又吃了一惊：认真的？难道……这妹子思春了？想找个男人一夜情？但是又不好意思直接说，于是拿了个冷笑话来当话头……嗯，很有可能。

　　李岩只好劝道：“这样不太好吧，咱们才认识没两天啊，你就要和我做这种事，是不是不太妥当？我这人还是很传统的……”

　　他果然不愿意，萧秋水眉头微皱，这可麻烦了，老四说他身边有好几个女人都想要他的那块多出来的肉，这个东西是要抢的，不行，为了成为大侠，我必须抢到。她认真地道：“才认识两天也没关系啊，经过这两天的相处，我发现你是一个正直诚实的人，武功高强，乐于助人，因此……我才鼓起勇气来找你的，你不会拒绝帮助一个想成为大侠的少女吧？”

　　李岩惊了一惊：原来她觉得我正直诚实，武功高强，乐于助人，因此已经喜欢上我了，才想要和我一夜情的吗？这还是不太妥吧……我还是觉得男女之间应该更有感情了再做那种事啊。

　　李岩正容道：“萧姑娘，我很感谢你这么看得起我，但是，我们还是应该更加深了解了一些，互相更有好感了再考虑这种事，不能太过草率，你认为呢？”

　　萧秋水道：“人家才不草率呢，成为大侠之路布满了荆棘，人家每一步都是深思熟虑的，披荆斩棘的，勇往直前的，绝无半丝草率之心……难道是你不愿意么？那……我可以给你钱，你要多少银子？”

　　我勒个去！李岩大惊：要给我钱？坑了个爹啊，你把本大爷当成鸭子么？

　　李岩不由得微怒道：“什么乱七八糟的，我才不要你的钱呢，你这人怎么能这样？真是气死我了，要不我给你钱吧。”他心中暗想：既然你非要这样羞辱我，那就换成我来给你钱，这样情况就反过来了，哼哼，敢嘲讽本大爷是鸭子，本大爷就把你当成鸡。

　　萧秋水大奇：“你帮我的忙，还肯倒给我钱？天下居然有这么好的事？”

　　李岩点头道：“没错，我给你钱！哼！”


第四九九萌、老四你坑我

　　萧秋水俏脸微红：“你果然乐于助人，这一点我也没看错你也……其实我的父亲把我管得很紧，零用钱很少，如果你能给我点钱，我倒是满高兴的……可以用来买好吃的东西啦。”

　　李岩真是被她给气坏了，说给她钱，她还真好意思要？这货真把自己给当成从事特殊服务行业的女人了？没想到啊没想到，大侠萧秋水在这个位面居然如此不知羞耻。

　　李岩一时气愤，便有点控制不住自己的情绪了，心想：你这女人看来有点欠教育，我得让你知道，做那种事是不对的，很可怕的，很丢脸的，很羞耻的，不然你这么发展下去，搞不好变成人尽可夫的荡妇啊。

　　他从怀中摸出一万两银子的银票递过去，冷哼道：“这些钱给你，过来拿吧。”

　　萧秋水哪知道他在想啥，喜滋滋地过来，接下了银票。她其实倒没想很多，因为她也是一个不太在乎细节的人，将来要做大侠的人，哪会计较银钱小事，平时她和三个义妹都是互相用别人的零花钱习惯了，李岩要给她钱这里面的意思她是不懂的，还以为是朋友之间互相周济一下，也就坦然接了。

　　李岩见他接了钱，就更不高兴了，这女人完全把自己当鸡啊，今天非教育你不可！他一翻手腕，就扣住了萧秋水的手，这只手洁白如玉，又嫩滑如凝脂，摸在手里十分小巧可爱，但李岩正在气头上，也就顾不得体会这种触感了，轻轻一拉，将她拖到了自己怀中，用一只手揽住了她的腰，冷笑道：“你真要收了我的钱做那种事？”

　　萧秋水感觉到李岩的动作累有点粗暴，一下子将她拉入怀中，她连做心理准备的时间都没有，近距离接触之下，闻到了一种男人独有的雄性气息，身体一下子就紧张了起来：“呀，你……你做什么？”

　　李岩冷哼道：“不是要做你要求的事么？把我身上的优点填满你的缺点，而且还是付钱的。”

　　萧轻水心想：原来是要做那事啊，我还以为他要非礼我呢。话说回来，做那种事需要抱在一起么？不是拿一块多余的肉给我，让我补在自己身上就行了？

　　萧秋水茫然地道：“那你打算怎么做法？”

　　李岩嘿嘿一声邪笑，突然伸出手来，一把就拖开了萧秋水捂胸的手，她的衣衫刚才被李岩割破了，前胸大开，两只小玉兔全靠她用手捂着，现在突然被李岩拉开了手，两只兔子便又一次蹦蹦跳跳地暴露了出来，尖端两粒嫣红，嫩得像两朵初开蓓蕾，份外的纯美。

　　“吓！”萧秋水只来得及发出了一声轻呼，李岩的手就恶狠狠地覆盖了上去，抓住了她的右胸，用力地揉了一下，那粉嫩何堪用力揉捏，顿时被压扁，细腻的雪白从李岩的指缝间凸涨出来，犹如抓握着一朵白云。

　　“你……你这是在做什么？”萧秋水整个人都呆了，她完全没有想到，自己居然被人袭胸了，而且还是这么恶狠狠的，毫不留情面的袭胸，这是对待清纯美少女应该有的方式么？虽然她将来是要做大侠的人，一向自认为脾气很好，很有气量，但这种事也无法再原谅了。

　　惊呼一声，双手同时推向李岩的胸口，将他用力推开，叫道：“哎呀，你……你……你怎么能这样对人家……呜……”

　　李岩冷笑道：“这不是你自己要求的么？”

　　“我……我何时要求过你这样对我……呜……”她重新把胸部保护了起来，然后像一只受伤的小动物，一步一步向后退去。

　　李岩道：“是你叫我用一个优点来填补你的缺点的啊……”

　　萧秋水大惊道：“男人的优点就是多出块肉，女人的缺点就是少一块肉，只要能补上，就可以成为完美的人……”

　　李岩道：“你真不懂还是假不懂啊？你所谓的男人的优点就是……”他指了指自己的小腹道：“就是那个……”顿了顿，又道：“女人的缺点嘛，就是指你……”他又指了指萧秋水的小腹：“就是那个地方……”

　　“所谓用男人的优点填补女人的缺点，就是指的做那种事了。”

　　“什么？”萧秋水大吃一惊：“这……这……居然是……是这种事？”她的俏脸刷地一下变得通红，羞得险些要钻进地底去：“我……不知道是这个意思。”

　　李岩大汗：“你不知道？少在这里装了，你半夜三更悄悄摸到我身边来，要和我做那种事，还收了我一万两银子，你知不知道你的行为叫什么？这叫卖……”

　　“啊！”萧秋水尖叫一声：“才不是，人家才不是卖春呢。”原来她这时候终于完全明白自己被坑了，虽然有点呆，但对于青楼，妓院一类的东西她还是知道一些的，仔细想想自己刚才做的事，可不就是在卖身么？她这一想，顿时满头大汗淋漓而下。

　　刚刚还在生气李岩摸她胸部，现在一点也不气李岩了，罪魁祸首分明就是腹黑的老四啊，是自己傻乎乎的上了老四的当，结果李岩才会错了意，她怎么好意思再怪到李岩的头上？她将来是要当大侠的，必须要做到恩怨分明。

　　萧秋水捂着胸部又退了几步，大汗淋漓地道：“这一切都是个误会，我……我是被人坑过来的，我并不是那个意思，你可莫把我当成那种女人来看待。都……都是老四坑我，那个腹黑阴险的坏女人，我马上去和她绝交！”

　　李岩见她好像变正常了，于是问道：“你究竟是怎么被人坑得来和我说这种话的？”

　　萧秋水赶紧把唐柔坑她的那段说了一遍，一张俏脸羞得通红：“我……我不知道她是要坑我……你可千万莫要误会，我这就去找她算账去。”

　　李岩不禁倒抽了一口凉气：天啊，这唐柔也太腹黑了吧，哪有把自己的义姐往这种坑里推的？这玩笑就算在后世也略有点过火啊，要是我是个更坏一点的男人，看萧秋水啥也不懂，就连哄带骗地将她给推了，然后始乱终弃，吃干抹净不认账，她要如何是好？

　　李岩流了一地的冷汗：“我认为，你这义妹问题大大的有，你还是赶紧去教训她一顿吧，要是她再这样坑下去，早晚有一天你被卖进别人的被窝里了还不知道。”

　　萧秋水羞红脸道：“是……是……我马上去和她绝交！”说完一溜儿地跑了个没影儿。

　　李岩叹了口气：绝什么交啊？谁不知道你们只绝交半柱香时间？改明儿起床，时间就过了，你们又成了一对难姐难妹。

　　……

　　萧秋水一溜儿跑回了她和三个义妹居住的山洞，一进洞就大怒道：“老四，你给我滚过来……”

　　山洞里角落里，三名睡眼懵懂的妹子爬起身来，左丘超然道：“老大，吼什么吼呀，人家正梦到帅哥邀请我共进晚餐，正幸福着呢，你这一吼，帅哥没了倒是没啥，大餐也没了啊。”

　　唐柔则温温柔柔地道：“哟，老大，回来啦……看你衣衫破碎，脸带潮红，分明是成就了好事……啧啧，这一下老大就从少女毕业，成功地变成一名少妇啦。”

　　“我少妇你个大头鬼！”萧秋水大怒道：“老四，你长本事了啊，这次居然挖这么大个坑让我跳？我差点就被人给推了，你知道吗？”

　　唐柔“切”了一声：“原来‘差点’啊，真没劲，怎么就差了一点呢？李岩那男人真没用，这么好的机会，直接一哄二骗的，不就一个香喷喷的女人到手了么？”

　　萧秋水气得鼻子都歪了：“老四，你非要把我弄进男人的背窝里才高兴是吧？说，你这究竟是何居心？”

　　唐柔温温柔柔地道：“人家哪有啥居心啊，只是单纯的希望老大获得幸福啊……你想想，你是我们四个中的老大，老大当然要先幸福，我们这些做小妹的才能幸福啊，所以我最大的愿望，就是我的老大能过上夫妻美满，合家团圆的现充生活，才积极地帮你撮合男人啊……”

　　“啊？老四……你是如此的为我着想？”萧秋水顿时就感动了，一个箭步上前，紧紧地握住了唐柔的手：“老四啊，老大错怪你了……”

　　旁边的左丘超然忍不住摇了摇头道，低声道：“老大又上当了，唉……老四骗她去和男人那啥，其实只是想让她去取经，带点和男人那啥的经验回来传授罢了，分明就是在利用老大当炮灰嘛，可怜的老大居然连这也看不出来。”

　　邓玉函冷冰冰地点了点头，总结道：“狡诈！”

　　左丘超然又道：“不过……我其实也满好奇的，做那种事到底舒不舒服，会不会痛，是不是很爽……啧啧，一切都是未知数啊，我还是不要揭穿老四吧，让老大勇敢地去当炮灰，我们这些做小妹的才能在她的保护下茁壮地成长啊。”

　　邓玉函冷冰冰地点了点头：“同意！”


第五零零萌、来到浣花剑派

　　第二天大早，众人启程上路，李岩见到萧秋水和她的三个义妹亲亲热热地走在一起，尤其是萧秋水与唐柔两人，看起来似乎比昨天更亲热了，不禁大汗：说好的绝交呢？果然只绝交了半柱香时间么？

　　其实李岩真是高估了萧秋水，她们连半柱香的时间都没绝交，就合好如初，关系更胜从前。

　　不靠谱妹子的世界，李岩是不懂的，也不打算懂，只好专心地做着保护老夫人的工作。

　　幸运的是，在接下来的路上，权力帮与十二连环坞都没有出现，想毕两个帮派正在想法调兵遣将，没法在短时间内再度发起新一轮的攻势，李岩一行人终于平平安安地走进了成都的地盘。

　　浣花剑派并不在成都城中，实际上城池乃是官府的地盘，任何武林门派如果定在城池里面，都难免会受到官府的管制，那是相当不方便的，于是各家各派都喜欢找些山高皇帝远的地方，例如华山就选在了华山的玉女峰上，嵩山少林寺，武当，全真……有名的大门大派，基本上都选在官府势力不及之处。

　　只有少数异类门派，会选在城池里，例如“六分半堂”和“金风细雨楼”这两个黑道帮派，就将总舵建在汴京城中，算是非常稀有的，实际上这两个门派就因为建在京城里，受到了官府的重点关注，据说四大名捕的师父诸葛神捕就一直压制着这两个门派，同时还有朝廷里的重臣蔡京，也派了手下严密地监视着“六分半堂”和“金风细雨楼”的动静。

　　浣花剑派显然不喜欢受到官府的监视，因此将门派修建在了成都西郊，自潭溯流而上，至杜甫草堂，沿途景色十分苍翠崎旋，环绕成都的锦江，这一段叫做浣花溪，浣花剑派便在浣花溪边结庐，名为浣花剑庐。

　　论名声，浣花剑派并不响亮，论战力，浣花剑派也并不强大，但这里随着老夫人的到来，俨然便要成为武林中战斗最激烈，纠缠的势最集中的地方。

　　李岩保护着老夫人一行来到浣花剑庐前的时候，正是正中午，太阳高悬在头顶正上方，热力逼人，明晃晃的阳光将天地间的一切都照映得有点不真实感。

　　萧秋水见到了家，欢呼一声，便想要进去叫父母出来迎接客人，然而她还没来得及进去通报有客人到来，浣花剑庐的门就抢先一步打开了，萧秋水的父亲，也就是浣花剑派的现任掌门，萧西楼，携着妻子孙慧珊一起迎了出来，在他们身后，还跟着一大帮子武林人士，有男有女，有老有少，起码上百人，好不热闹。

　　李岩马上就猜到，这些人都是听到老夫人逃出京城之后，闻讯而来，愿意用生命保护老夫人的江湖人士。

　　但萧秋水就一头雾水了，她哪知道身后的老夫人是岳元帅的亲娘，乃是一个人人敬仰的大人物，还以为老夫人是李岩的娘呢，见这迎接的架势，顿时吓了一大跳。

　　“爹，娘，啊，还有朱叔叔、康叔叔……后面那些叔叔阿姆我怎么都不认识了？你们……你们怎么摆出这么大的架势来迎客……”萧秋水不禁满头大汗。

　　萧西楼根本没时间理会自己这个不靠谱的女儿，一个箭步就从萧秋水的身边跨了过去，到了老夫人面前，顿时就是一个长揖，险些把脑袋都揖到了地上，态度极为恭敬地道：“晚辈萧西楼，是浣花剑派的掌门人，能得老夫人大驾光临，鄙派上上下下所有人皆感荣光。”

　　萧秋水这一下吓得脸都白了：什么情况？为什么家长见面会见成这样？我爹为什么在他的娘面前连头都抬不起来？

　　这时站在萧西楼身后的另一个方脸汉子也走了出来，到了老夫人面前，噗通一声直接就跪了下去，这个礼行得比萧西楼的还要重，居然以额头顶在地上道：“见过老夫人，末将曾在大人麾下侦骑队参任纵组副使将……”

　　老夫人温和地道：“原来是铁心啊，多年不见，都快认不出你了。”

　　那方脸汉子道：“正是朱铁心，老夫人居然还记得末将，真是末将的光荣。”

　　萧秋水的脸更白了，她当然认得这个方脸汉子，这汉子是父亲的知交好友，名叫朱侠武，在江湖上有外号叫“铁衣铁脸铁罗网”，是个严肃之人，处理事情公正严谨，而且对恶人从不手软，萧秋水小时候胡闹，父亲舍不得责骂她，朱侠武就会帮着管教，着实让萧秋水挨过几次狠抽，见到他就很害怕。

　　她实在是没想到，一向让她感觉到非常可怕的朱叔叔，现在居然给人家下跪磕头，连额头都磕地上了，天啊！这架势，李岩的娘亲是个很不得了的人啊，她要是向我家提亲，父亲和朱叔叔搞不好直接就把我给送人家了。

　　萧秋水的汗水哗啦啦地流。

　　这时萧西楼对着她招了招手道：“过来，给老夫人磕头请安。”

　　萧秋水大汗，人家……人家还没嫁过门，不必要这么快就给婆婆磕头请安了吧？天啊！她大声叫道：“你们怎么能这样？就没有人问问我的意见吗？”

　　萧西楼的脸沉了下去：“你这顽劣的孩子，叫你过来磕头请安，你就给我马上过来磕头请安，哪里这么多废话？我是你老子，对你提个这种要求还需要问你的意见？”

　　萧秋大汗道：“婚姻自由！反对父母包办！这种事我的意见才是最重要的。”

　　萧西楼大汗。

　　朱侠武大汗。

　　旁边的上百名江湖好汉一起大汗。

　　萧西楼道：“你这熊孩子又发什么神经？在这么多英雄好汉的面前让我丢人，叫你过来和老夫人磕头，又关婚姻自由什么事了？”

　　萧秋水指着老夫人大叫道：“你是要把我嫁给他的儿子吧？所以叫我给婆婆磕头。”

　　此话一出，石破天惊，周围的武林人士一起大惊：什么？这女孩是岳元帅的未婚妻？天啊！大人物啊，难怪老夫人要来浣花萧家暂住，原来是来看亲家的。

　　萧西楼却大怒道：“你说什么胡话呢？你有什么资格给老夫人做儿媳？你还真配不上人家……要是让你做了元帅夫人，咱大宋都要成为北虏的笑柄，金兀术搞不好会笑死在战场上，你给我一边玩去。”

　　萧秋水完全听不懂了：“爹，你是不是中暑了？你在说什么呀？什么元帅夫人？怎么还扯了上金兀术？我看您好像是有点老了，要不您退个休，把浣花剑派交给我来继承吧，人家将来是要做大侠的，继承您的遗志把浣花剑派发扬光大完全没问题。”

　　萧西楼顿时气了个半死：“好你个熊孩子，满嘴胡说八道，还敢咒你老子死掉，居然连遗志一类的词都用上了，真是气……气……气死我了……”

　　只见朱侠武的身子一闪，从跪在老夫人面前的位置瞬间跳到了萧秋水的面前，在她的脑袋瓜子上“啪啪”地敲了两下：“少在这里胡说八道，这位是岳元帅的母亲。”

　　“哪个岳元帅？不是李岩么？”萧秋水还没搞清状况。

　　旁边的李岩忍不住惨哼了一声道：“除了岳鹏举岳飞，还能有哪个岳元帅？”

　　“什么？”萧秋水大吃一惊：“老夫人不是你的娘？”

　　“谁告诉你过她是我娘？”李岩大汗：“她一直都岳飞的娘好不好。”

　　“天啊，不是家长见面么？”萧秋水的汗水哗啦啦地流。

　　这时候，只要是智商不负数的人，都大致猜到发生了什么样的误会，旁边的江湖人士们一起吃吃地笑了起来，看向萧秋水的眼神中充满了笑意，这熊孩子还真的挺可爱的，就这份呆劲，搞不好真的能笑死金兀术啊。

　　一名江湖汉子笑得满地打滚：“快，快送这位姑娘上前线，金兵几十万大军全都笑得满地打滚，咱们大宋就不战而胜了。”

　　另一人道：“但是我大宋将士也被笑倒了怎么办？”

　　众人大惊：“这倒是，好危险……”

　　萧西楼和孙慧珊两夫妻简直无地自容，赶紧把自家熊孩子往屋子里推，这要是再丢人丢下去，浣花剑派就彻底可以关门了。

　　等到萧秋水被弄走，大家终于可以正正经经的见面了，江湖汉子们轮流上来拜见了老夫人，将她请进屋中，老夫人便将这一路上发生之事，一一说给众人听。

　　好汉们听说半路曾遭到十二连环坞的伏击，还死了许多好汉，不由得义愤填膺，都说要与朱大天王死战到底。但听说权力帮想要奉迎老夫人，不少江湖人士却皱起了眉头，陷入了沉思。

　　朱侠武却走到李岩面前，恭敬地行了个礼道：“这位李岩少侠，这一路上多亏了您照顾老夫人，才能保着她老人家平安来到浣花剑派，请受朱侠武一拜。”

　　李岩认真仔细地打量了他几眼，心中暗想：这个就是朱侠武了，和朱大天王一样的姓，以温瑞安的写作风格，这家伙搞不好就是朱大天王呢，我可得小心又小心了。

　　他对着朱侠武报了报拳，客气但却保持着距离地道：“朱大侠过奖。”


第五零一萌、萧大侠

　　萧西楼、朱侠武俨然以此间的主人自居，将李岩等一行人好好招待进了浣花剑庐，只见剑庐里早已经进入了一极的战备状态，无数浣花剑派的弟子在组队巡逻，墙头上，花坛边，门背后……到处都能看到浣花弟子戒备的身影。

　　朱侠武恭恭敬敬地对老夫人道：“末将在得知您离开京城向这里来的时候，便和萧兄商量过了，已经紧急动员了浣花剑派所有弟子，将这里打造成了铜墙铁壁，另外，浣花剑派的桂林分部援军也上了路，正在来这里增援，还有无数武林豪杰都在赶到这里的路上，少林、武当等大门派也派出了高手前来增援，只要等到他们全部来了，这里便成了难攻不落之地，就算是朱大天王与权力帮联手，也不用担心。”

　　老夫人轻叹道：“为我一人，居然害这么多武林好汉奔波劳苦，老婆子真是于心不安。”

　　朱侠武道：“老夫人过于谦虚了，只要您安全，岳元帅在北面拒敌就会更安心，现在您的安危已经关系到了大宋的安危，您已经成为了国家的柱石，咱们这些粗鄙之人能为您效劳也是一种荣幸，何来劳苦之说。”

　　他这番话倒也不算夸张，其实李岩也是同样的认为，要知道岳家军乃是大宋最后的雄师，其威能几乎到达了可以决定大宋命运的地步，遗憾的是岳飞被秦桧所害，使这只精锐之师毁于一旦，而大宋也因此事元气大伤，以至于后来节节败退，被轰杀至灭。

　　将岳飞与大宋的兴亡画上等号是绝对没问题的，而岳母的安危毫无疑问会影响到岳飞！

　　李岩的心里甚至暗暗在想：如果救下岳飞，不让他被奸人所害，那么能否改变历史呢？有岳飞抵挡着北虏，金国打不过来，元朝也打不过来，就可以杜绝襄阳城之战，使郭靖避免战死于襄阳的宿命。

　　有了这般想法，李岩对老夫人的生命更加重视起来。

　　萧西楼和朱侠武又给老夫人引荐了一大堆武林人士，都是应邀请前来保护老夫人的，其中不乏武林名人，例如阴阳神剑张临意、观日神剑康出渔等等，这些人都不是金庸小说中的人物，李岩闻所未闻，无从判断他们的实力，甚至不知道他们是好是坏。

　　等到客套完了，老夫人打算休息的时候，李岩才走到老夫人身边，低声道：“老夫人，晚辈有几句话想说。”

　　老夫人温和地道：“看你模样十分郑重，莫非要说的事有什么难处？”

　　李岩点了点头，请老夫人走到一个无人之处，左右观察确实了确实没人偷听，这才道：“老夫人，晚辈这样说可能有点对不起来增援的英雄好汉，但是……晚辈却不得不说！这些武林人物不能尽信……”

　　老夫人脸色不变，微笑道：“你继续说，不用顾虑。”

　　李岩点了点头，他心里面知道，温瑞安的写作风格就是各种暗杀伏袭，无间道多如牛毛，身边的亲人随时变成敌人，但总不能用这个理由来说服老夫人吧？于是只好用假设的语气道：“老夫人，如果我是朱大天王，想要抓您，我会怎么做呢？不光在半路上派人拦截您，我还要考虑到如果没拦截成功时要怎么办，因此……我会预先派出高手，混入萧家剑庐，藏身在这上百名的江湖汉子之中，就等着您自己撞上门来，在完全获取您的信任之后，将您身边的护卫出奇不意地杀死，然后就可以轻轻松松地将您劫走了……甚至，为了防止您自杀，在您的饭茶中下点蒙汉药，这样可以保证您连自杀的机会都没有，就落入敌手。”

　　老夫人的眉头微微皱起，道：“可是……这此江湖好汉都是铁心找来帮我的，他找人时，应该会很小心谨慎吧。”

　　李岩心道：那个叫朱铁心的就有可能是朱大天王呢！在这萧家剑庐中，唯一值得信任的人，其实只有萧秋水那个不靠谱的家伙，别的人个个都有可能变成坏蛋。温瑞安先生写小说太坑人了，除了主角之外的人，搞不好全是BOSS，但是我不能在老夫人面前说朱铁心的坏话，因为一来我没有证据，只是猜测，二来朱铁心更得老夫人信任，我如果说他坏话，搞不好反而造成老夫人对我的猜忌。

　　李岩只好抱拳道：“总之老夫人千万要小心……”

　　老夫人点了点头道：“明白了，多谢少侠提醒，老婆子也读过‘三十六计’，习过兵法，知道虚虚实实的道理，会小心谨慎地对待身边的人。”

　　李岩也就不再多说了，这时萧秋水的母亲孙慧珊走了过来，请老夫人请去用餐，并且安排她住宿在振眉阁，这些都是女人家的事，李岩也不便加入。前厅里大群武林人士正在兴高采烈地商量着接下来怎么保护老夫人，李岩并不信任他们，也就不想去掺合在其中。

　　他先安排好了骨感姑娘、洒脱妹子、黑长直御姐，然后向浣花剑派的弟子问明了萧秋水的住处，然后来到了萧家的后院。

　　萧秋水住的地方倒是颇为雅致，门前花坛小树，颇有诗意，李岩轻轻敲了敲门，只听到里面传来萧秋水没好气的声音：“谁啊？要进来自己进，我就不来迎接了……”

　　李岩笑着摇了摇头，轻轻推开了门。

　　只见萧秋水正气鼓鼓地坐在床边，小腮帮子高高鼓起，显得十分不高兴。

　　李岩道：“哟，在生什么气呢？”

　　萧秋水还以为敲他门进来的是三位义妹，却没想到来的会是李岩，把小嘴嘟得更高了：“你们联合起来坑人家，害人家闹了大笑话，我要和你们绝交，通通绝交。”

　　“好啦，别闹了，没有人故意骗你，是你自己瞎脑补，把老夫人当成我娘，才闹出笑话的啊，你若不脑补就没事的。”李岩没有过去并排坐在床上，那样对妹子太失礼了，他坐在屋中的桌子边上，和萧秋水面对面地说话：“你将来是要做大侠的，要每日自省其身，自己的错误要自己承担，可莫推给别人。”

　　萧秋水歪着脑袋想了一会儿，嘟起来的小嘴巴慢慢放了下去，道：“好吧，你说得有理，这次是我自己脑补坑了自己，不怪你们了，话说……你来找我就是说这事？”

　　李岩摇了摇头道：“不，我来找你是想说点严肃的大事儿，关于保护老夫人的。”

　　萧秋水摇头道：“这种大事找我不行的啦，我是上战场会把金兀术笑死的人。”

　　李岩哑然失笑，这家伙，看来还是很在意啊，他微笑道：“在这萧家剑庐里虽然有上百号武林人物，但我最信任的人，只有你一个。”

　　“什么？”萧秋水双眼一亮，大喜道：“真的？”

　　李岩点了点头道：“真的！那些江湖好汉看起来很牛逼的样子，但谁知道他们背地里是不是有另一重身份，是不是一个坏人？我觉得他们都不能信赖，只有你才是可以信任的好人，因为你将来是要做大侠的，怎么可能是坏人嘛！”

　　萧秋水顿时热泪盈眶，感动得不行：“原来，这世间还是人有懂我的。”

　　李岩大汗，心想：我哪懂你？你太不靠谱，普通人难以懂，但你好歹是温瑞安《神州奇侠》的主角，只有你绝对不可能是坏人，我才信任你啊。

　　李岩装出一幅严肃样子道：“萧大侠，老夫人的安危，我就交给你了，希望你能埋伏在振眉阁旁边，尽力保护老夫人的安全，如果有什么风吹草动，立即大声呼叫我，我会赶来帮忙的。”

　　“你叫我什么？再叫一次。”萧秋水道。

　　李岩便再叫道：“萧大侠！”

　　“啊！”萧秋水发出一声满足的呻吟声：“太爽了……啊，我不行了……你再叫我一声。”

　　李岩当然会满足她这小小的要求，又认真地叫道：“萧大侠！”

　　萧秋水幸福得满眼直冒星星，整个人都仿佛痴呆了。她一个箭步窜到李岩的面前，紧紧握住了李岩的手，认真地道：“李少侠，保护老夫人这种事，吾身为一个大侠，当然是义不容辞的，这件事只管交给我，绝对不会搞砸……你放心吧！”

　　李岩干笑道：“我放心得很。”

　　萧秋水又道：“你是这辈子第一个认可我是大侠的人，我非常……嗯……非常非常感激你，如果你有什么困难，只管找我这个大侠吧，只要我能做到的，必定会帮你。上至杀敌卫国、中至除暴安良、下至暖被窝生孩子……只管叫我。”

　　李岩大汗：前两项我也许会叫你帮我，但这最后一项是什么情况？我才不要你帮呢，你都不靠谱成这样了，找你暖被窝生孩子，我会被坑到死的。他心里把萧秋水吐槽了个遍，嘴里却装出很高兴的语气道：“那以后就多仰仗萧大侠了。”

　　萧秋水哈哈一笑，运起轻功，飘出了房间，向着老夫人暂住的振眉阁去了：“我去保护老夫人去也……”


第五零二萌、人家相信你了啦

　　见萧秋水飘走，李岩不禁大汗，这货的武功去保护老夫人是肯定不成的，权力帮随便来个老师就能打得她满地找牙，要她去保护老夫人主要是想让她搭一双眼，能通知自己紧急情况罢了。

　　李岩赶紧随后追了过去，叫道：“等我一起，我去老夫人住的地方摆个阵。”

　　“摆阵？”萧秋水不禁大奇：“要摆龙门阵吗？”龙门阵是四川方言，原本是指的一个四川独有的赋，后来慢慢演变成了聊天的意思，所谓摆龙门阵，就是坐下来聊天、侃山、吹牛、胡扯的意思。

　　萧秋水好奇地道：“我们为什么要到老夫人住的地方摆龙门阵？就在这里摆就行了啊，你要摆什么？我随你摆个够……”

　　李岩大汗：“鬼才要和你摆龙门阵，我是要去摆一个五行迷阵，护住老夫人的居所，你就在阵外帮忙看守着，如果有敌人想害老夫人，就会被迷阵暂时困住，你就趁着这时间赶紧大声呼叫援军。”

　　萧秋水满脸茫然：“什么五行迷阵，六行迷阵的？完全没听说过，你可莫看我好骗，就随便骗我。”

　　李岩懒得理她，两人一起来到了振眉阁外，把守在这里的浣花弟子见到萧秋水，自然不加阻拦，李岩就靠着萧秋水的关系，可以在这里自由行动。

　　他首先观察了一下振眉阁的方位，这座阁楼是典型的中式古典建筑，坐南朝北，周围环绕着花圃，倒是很方便用阵来保护。于是蹲到地上，用树枝在地上画了天干地支，乾坤八卦，细细地计算起来。

　　这些复杂的计算萧秋水是完全不懂的，而且李岩在算数学题时，用的是后世的数学公式，不是用的古代的方法，就算是黄药师在这里也看不懂他在写些啥，萧秋水只觉得无聊，在旁边嚷嚷道：“李岩，你在画什么啊？捉鬼的符么？”

　　李岩没好气地翻了翻白眼：“我在画捉你的符！”

　　计算完毕之后，李岩开始搬动得庭院里的大石头，左边一块，右边一块，看似漫不经心，胡乱摆放，其实却是将石头一块接一块地放到阵眼之上。

　　没花多长时间，一个临时的小型五行阵就摆放好了。

　　这样的五行阵其实是很容易破解的，当初大力神范松就直接用砸的方式破坏过李岩的阵，而飞天神魔赵鹤则直接飞到半空破解，李岩也不指望这迷阵可以将高手困住，他只图用这个迷阵拖住敌人一段时间，让在旁边监视的萧秋水来得及出声示警就行了。

　　布完阵，拍了拍手，李岩道：“萧大侠，我的阵摆好了，接下来就要麻烦你在这里看着这个阵了，谁若闯阵去袭击老夫人，你千万要第一时间报警啊。”

　　萧秋水嘟着小嘴道：“什么嘛，乱七八糟摆了一阵石头，就说布了阵，你糊弄我没见过世面么？我告诉你，我将来是要做大侠的，才不会这么好骗呢，现在我就来证明你这阵是假的。”

　　说完，她一脚就跨进了石头堆里。

　　李岩苦笑，只好摆了个小板凳，坐在阵外等着。

　　一柱香之后！

　　两柱香之后！

　　五柱香之后！

　　很久很久以后……

　　当王子和公主已经幸福地生活在了一起之后……

　　石堆里传来了萧秋水的哭声：“呜……哇……人家迷路了啦，李少侠，快来救我出去……人家相信了啦，你这个真的是个五行阵，不是摆龙门阵，人家错了啦……”

　　李岩这才摊了摊手，走进阵去，将她领了出来：“记住了，有强敌来时，你别硬拼，将敌人引过阵中就行了，然后赶紧呼救！”

　　萧秋水眨巴眨巴泪汪汪的眼睛：“人家明白了啦……”

　　……

　　李岩的担心，很快就变成了现实，萧家剑庐的内部果然并不安全。

　　第二天，天光微亮，萧家的奴仆们开始打扫院落，而所有的武林豪杰都还在睡觉休息的时候，意外就发生了，半声凄厉的惨叫划破了黎明，响彻在萧家剑庐的上空，惊醒了所有正在熟睡中的人，随后又响起了萧秋水的一声尖叫：“有奸细……”

　　此时李岩也才刚刚起床，正在床上盘膝打坐，练着九阳神功。最近这些日子他疲于奔波，九阳神功实在是毫无进境，这可不是什么好事。全真内功虽然能在睡觉时自动修炼，但功法等级不高，只属于高级内功，并不属于绝世武功，就算练到尽头也不见得有多厉害。

　　他想要成为高手，九阳神功是必须练习的，而练习九阳神功又必须要端正打坐，认真地修炼，不像全真内功可以自动练，这就使得他这位大忙人一直无法取得进展。

　　这天早上他刚将九阳神功运转了一个小周天，就听到振眉阁的方向传来了半声惨呼，是一个中年男子的声音，叫得非常凄厉，全才叫到一半就嘎然而止，看来被什么东西打断了。然后萧秋水的尖叫响起……

　　李岩翻身就跳下了床，使出梯云纵向着振眉阁的方向飘去。

　　只见萧家剑庐的各个房间里都有人影飘出，看来有许多武林人士听到了惨叫声和尖叫声，不约而同地想要过去查看情况。李岩在这些人里算是轻功比较高的，因此到得比较高，当他赶到振眉阁前时，这里才只到了四个人，有浣花剑派的掌门人萧西楼、还有“铁衣铁脸铁罗网”朱侠武、“观日神剑”康出渔、“大侠”萧秋水……

　　前面三个能到，自然是仗着高超的轻功，但萧秋水能到得这么快，却是因为她一早就潜伏在了振眉阁的附近。

　　李岩跃到四人身边，问道：“发生了什么事？”

　　萧秋水指了指地上，李岩定睛一看，便看到了一个伤者，这名伤者李岩认得，昨天萧西楼还给老夫人和李岩引擎过这个人，他的名字叫张“阴阳神剑”张临意，也是武林中有名的好手，武功不在权力帮的九天十地，十九人魔之下，相当于老师级的人物，此时他却已经被人重伤了，一剑刺穿胸膛，鲜血正从伤口处汩汩流出……那半声惨叫应该就是他重伤时发出来的，由于剧烈的疼痛，他很快就晕倒了，因此惨叫只有半声。

　　他的剑方自袖中抽出一半，看来敌人的动作极快，这名好手的剑都没来得及出，就已经被人刺伤。

　　萧西楼脸色黑黑地道：“张临意的剑法可以达到权力帮的老师级别，谁能在他剑才抽出一半的情况下就刺伤了他？这来人的武功也太高了吧。”

　　朱侠武道：“不是，他并不是武功不如对方才被刺伤的。”

　　“何解？”众人奇道。

　　朱侠武道：“不是因为敌人出手太快，而是因为他想不到对方会出剑，这个人肯定是我们的朋友，陡然之间出手暗算……当然，此人的武功也不低，否则就算想暗算也没那么容易。”

　　“观日神剑”康出渔问道：“难道说……这个凶手是自己人？”

　　朱侠武肯定地点了点头道：“没错……凶手就在我们之中！”

　　“凶你们个头啊？演柯南么？”李岩大汗，赶紧蹲下身去，连点了张临意十几个穴道，止住了他伤口的流血：“有人重伤倒在这里，你们居然还有闲心研究什么凶手就在我们之中，我晕死，先治人要紧。”

　　萧西楼尴尬地道：“我们看他伤成这样，以为他死定了，所以就……”

　　“所以就放弃了治疗？”李岩大汗：难怪萧秋水这么不靠谱，原来是父亲教的。

　　不过他转念一想就明白了，凶手之所以没有进一步地再捅张临意几剑，显然也是认为他死定了，不必再补刀浪费力气，因此刺了这一剑之后立即潜伏起来，隐藏了身份，这也难怪萧西楼他们会放弃治疗。

　　李岩从怀中摸出一大堆小玉瓶，这些都是他离开华山时，平一指硬塞给他，还换取治疗令狐冲的方案的药，李岩在其中翻找了一阵，找到一瓶“天王保命丹”，赶紧拿出一颗，扔进了张临意的嘴里，然后又给他推拿了一阵，只见张临意的脸色终于慢慢好转起来，显然已经从鬼门关上拉了回来。

　　随后李岩大叫道：“来文房四宝！”

　　振眉阁里的萧家下人赶紧扶了文房四宝出来，李岩大笔一挥，写了一堆药方在上面，道：“速去抓来。”

　　萧西楼等人吃了一惊：“少侠居然会医术？”

　　李岩干笑了两声道：“会的不多，药铺伙计的程度罢了。”其实这就是李岩谦虚了，早在一年多前，他第一次参加黑木崖的医术考试时，就已经有了药铺伙计的水平，后来又跟着胡青牛学了很久，最近又得到了平一指写的手抄心得，他偶尔翻看，拼命记忆，虽然对付奇怪的病还需要经验，他还不成，但像刀剑伤这种比较容易判断伤势和病情的伤，对他来说已经没有太大的问题。

　　萧西楼等人不禁暗赞李岩能干，听老夫人说，这少年连败百毒神魔华孤坟、三绝剑魔孔扬秦、飞刀狼魔沙千灯这三位老师级的人物，现在又见他还有一手厉害的医术，都不禁暗暗佩服他学识渊博。


第五零三萌、比越来越不靠谱强

　　下人拿了医方去按方抓药，李岩等人则将注意再次转回了现场，萧西楼对着萧秋水问道：“你的轻功稀松平常，为何比我们还先到场？”原来，萧西楼等人赶到时，萧秋水已经站在现场了，而且她的尖叫声紧跟在张临意的惨叫声之后，显然她到得极早，伏击刚刚开始，她就已经出现在了这里，众人自然要问她情况如何。

　　萧秋水扁着嘴道：“情况是这样的啦，人家将来是要做大侠的……”

　　“咳！”萧西楼怒瞪着女儿道：“少说些乱七八糟的开场白，直接说正事。”

　　萧秋水抹了把汗：“好吧，直接说正事儿，我昨晚潜伏在花圃里的一颗山茶花后面，一动不动地守了一晚上……”

　　朱侠武立即道：“你半夜三更潜伏在这里做什么？”

　　萧秋水嘟着嘴道：“人家要直接说正事了，你又问我开场白，到底要先说开场白，还是先说正事啊。”

　　萧西楼道：“和正事有关的开场白可以说，无关的不能说。”

　　萧秋水道：“有关的就可以说啊？那事情还得从很久很久以前说起了……我八岁那年，看到生灵涂炭、江山糜烂，于是决定做一个一剑定江山的超级大侠……”

　　“噗嗤！”众人一起吐血：“太久远的相关就不要说了！另外，你八岁的时候懂个屁的生灵涂炭、江山糜烂啊……你连这两个词是啥意思都不明白吧。”

　　萧秋水哼哼道：“哎呀，细节不重要，总之我立志做一个大侠。”

　　众人一起苦笑：这货说细节不重要，结果得从八岁说起，这得说多少细节出来才能说到刚才发生的事情？

　　李岩也只好开口了：“萧大侠，你身为一个大侠，说话应该条理分明，简练有力才行，如果乱七八糟，杂缠不清，如何做得了大侠？还请您三思啊。”

　　“啊？”萧秋水大惊：“做大侠还有这要求？啊……对了，大侠确实应该有大侠范儿，乱七八糟的话不能说，好吧，我就说简练一点了。”

　　她不靠谱的样子终于转化为了一脸正经样子，严肃地道：“昨晚，我半夜三更潜伏在这里，是想保护老夫人，为国出力。”萧西楼这才明白，原来女儿半夜三更埋伏在这里是想为国出力，不禁老泪纵横，苍天啊，我不靠谱的女儿终于长大了，开始知道做些像样子的事了。

　　萧秋水继续道：“然后我就看到张临意老前辈来了，站在振眉阁前，一步也不离开，像一尊雕像一样不动。”

　　萧西楼道：“昨晚咱们商量的结果是由张临意兄弟为负责振眉阁的守备……所以他才来这里站着的。”

　　萧秋水道：“然后到了天快亮的时候，来了一个披着黑斗篷的人，张老前辈看到来人遮遮掩掩的样子，便轻喝了一声：‘谁？’那人走到张老前辈面前，正对着他，张老前辈能从斗篷的正面看到他的脸，但我在远处却看不到……”

　　众人心里都想：这人就是凶手了。

　　萧秋水继续道：“张老前辈道：‘哦，原来是你啊。’那人没答话，突然出剑……然后张老前辈就倒了。”

　　众人心想：这人果然是熟人，张临意认识他，但他却突然出剑将之重伤。

　　萧西楼道：“接下来呢？”

　　萧秋水道：“接下来那人就想闯进振眉阁，想毕是想要劫走老夫人，但是……他刚刚向前走了五步，就陷入了五行迷阵，无法进入振眉阁。”

　　“五行迷阵又是什么？”萧西楼等人大奇。

　　李岩赶紧站出来道：“晚辈不才，昨晚在振眉阁外布置了一个小小的五行阵，用于阻拦想要进入振眉阁的人……”

　　他这一说，萧西楼等人又是吃了一惊，萧西楼显然对五行迷阵这种东西不甚了解，好奇地道：“阵法？我一直以为这是江湖传说，当不得真，没想到真能挡得住敌人入振眉阁？”

　　朱侠武以前在军中任职，军队打仗都是要摆阵的，他对阵法倒是略知一二，便道：“阵法当然是有的，你身为成都人，难不成没听说过诸葛武候的八阵图么？军阵与五行迷阵各有千秋，各有妙用，因此进入武林之后，我倒也对阵法略有耳闻，只是还从没亲眼见过。却没想到李少侠居然懂得这个，真是太厉害了。”

　　李岩笑道：“过奖了，区区障眼法罢了，不成气候，现在凶手不在这里，说明他已经从阵中逃脱，可见我这小小五行迷阵还起不了大用。”

　　“观日神剑”康出渔向前走了两步，问道：“凶手被阵困住之后如何？”

　　萧秋水道：“凶手进入迷阵之后，似乎有点恐慌，因为他也知道张临意重伤倒地前的一声惨叫会引来别的人，如果不能尽快带走老夫人，他就会陷入围攻。因此，当他发现走了几步发现是在原地转圈之后，就果断地一脚踢向身边的一块石头，然后五行阵就破了，那凶手知道时机已过，就不再进入振眉阁，而是窜向了东方……”她顿了顿，又道：“他消失后不久，父亲就来了，然后是朱叔叔第二个赶到，然后是康前辈，再然后李少侠也来了。”

　　听到这里，众人齐叫可惜，萧西楼忍不住向李岩道：“少侠这个阵居然踢歪一块石头就能破的吗？哎呀，既然敌人就在我们内部，老夫人的安危就无法保证了啊，有没有什么办法让五行阵更巩固一点……”

　　李岩点了点头道：“昨晚时间仓促，我只好用石头临时摆了一个阵，如果能得到萧掌门相助，我们倒是可以弄一个比较扎实的阵出来。”

　　萧西楼大喜道：“少侠有什么吩咐只管说，我让整个浣花剑派都全力配合少侠。”

　　李岩也不客气，笑道：“那就有劳萧掌门了，那咱们现在就开始工作吧，请萧掌门派弟子去弄些铁柱子来，要那又粗又长又硬又重的巨大铁柱，我按五行阵的方位，将这些铁柱埋下去，只露出很小的一截在地面上形成阵眼，敌人就无法轻易地将它们踢歪。”

　　众人都道：“好方法！”

　　其实这个方法李岩也是苦思之后才想到的，自从上次大力神魔范松轻松地将他布的阵打坏之后，他就一直在考虑用什么方法能布下武林高手打不坏的阵，后来便想到了用铁柱，那种巨大沉重的铁柱子，将大部份埋入土里，算是打好地基，只露出地面很小的一截，以人力就极难撼动了。虽然这种办法防不了飞天神魔赵鹤那种一飞冲天老高老高的怪物，但普通江湖人物的轻功也不可能有赵鹤那么好，是飞不出去的。

　　浣花剑派的弟子们很快就动员起来，将成都附近的生铁全都买来，铁匠师父也请来了几十个，数百人一起动手，叮叮当当一阵忙，数十根巨型铁柱就造了出来，这些铁柱四五个人根本搬不动，要十几个浣花弟子才能合抬起一根。

　　李岩则仔细计算，细心规划，让浣花弟子在他的指导下，将铁柱一根一根地埋到相应的地点。

　　这么大的工程自然引来了无数人的围观，振眉阁里住着的老夫人也不禁出来观看，叹道：“少侠这布阵的本领如果运用于军阵中去，说不定能帮助我儿岳飞突破几个疑难的军阵变化问题呢。”

　　萧秋水的母亲孙慧珊也闻讯而来，她听说不靠谱的女儿在李岩的劝说下，居然埋伏在振眉阁外暗中保护老夫人，为国为民出力，感动得不得了，哪家的父母不希望子女长大啊？而那个帮助子女成长之人，绝对会得到父母的衷心感谢。

　　孙慧珊给李岩端了点心来，笑咪咪地坐在他身边，问道：“李少侠如此本领，想毕在黑木崖也是优等生吧？”

　　李岩还没来得及回答，孙慧珊又问道：“少侠可有娶亲？要不要考虑下我家秋水啊……她看起来虽然笨笨的，但为人可老实了，又善良，又单纯，绝对是万中挑一的好老婆人选啊。”

　　李岩瀑布大汗：当妈的为什么总是喜欢操心子女的婚姻问题呢？求放过啊，你女儿有多不靠谱你这当妈的知道吗？

　　李岩只好道：“晚辈已经娶了亲啦！”

　　“啊？”孙慧珊脸现失望之色，退到一边，拉着萧西楼到角落里：“当家的，我看李岩这孩子不错，本想把秋水许配给他，没想到他已经娶亲了，唉……”

　　萧西楼道：“哼，废话，像他这种武功高强、人品出众、医术阵法啥都精通的少年，能不被无数女人盯着么？想当初，你相公我年轻的时候，也是万花……哎呀……哎呀，老婆不要扭我耳朵，我错了……”

　　孙慧珊道：“现在只好让秋水给他做妾了。”

　　萧西楼大惊：“什么？我的宝贝女儿怎能给人做妾？哎呀……老婆不要扭耳朵了，我不是反对你的意见，只是提出自己的意见……”

　　孙慧珊道：“秋水这孩子打小不干正事儿，交了几个损友，一天到晚做些荒唐事，难得李少侠引导她走向正道，让她夜守振眉阁，保护老夫人，这是在让她健康向上的成长啊，我有理由相信，女儿只有跟了他，才能成为一个靠谱的人，哪怕是做妾，也比越来越不靠谱要强。”


第五零四萌、杀手再现

　　这天晚上，男人们全都聚在一起，萧西楼脸色凝重地对所有人道：“我们之中出了叛徒，这个人暗算了‘阴阳神剑’张临意，现在张临意还躺在病榻上动弹不得，神智也没有恢复。凶手还潜伏在我们之中，请所有人小心谨慎，莫要再中了奸人的暗算，就算是再亲近的人，也要小心提防，说不定他就是朱大天王或者权力帮派来的杀手。”

　　一名武林人士道：“萧掌门，既然如此，我们何不安排所有人必须两个两个组队行动，一来可以互相帮助，防止被人暗算，二来也可以互相监视，让那个奸细没有时间跑去作案。”

　　众人大喜，都觉得这个方法很靠谱。

　　另一名武林人士立即摇头道：“你这样搞不妥吧，那洗澡、入厕是不是也要一直在一起？你小子有种不要捡肥皂。”

　　此言一出，众人又一起大惊，确实，在座的都是自由散漫惯了的江湖人士，可不是习惯了同吃同住的士兵啊，士兵还害怕捡肥皂呢，江湖人士们就更怕这种事了。

　　就连萧西楼的好友，“观日神剑”康出渔也不太能接受这个提议，摇头道：“这样做也不见得有多大的效果，谁知道奸细是一人还是两人？如果两个奸细组成队，更方便行动，还可以互相掩护，帮忙提供不在场的证据，给咱们更添乱子。”

　　众人想了想，都觉得有理。

　　朱侠武道：“既然李少侠已经用五行阵将振眉阁保护了起来，咱们倒是可以略微放松对老夫人的保护，大家尽量多保护好自己吧，尤其是要注意半生不熟，了解不深的人。”

　　这个会议开到这里，就算是无疾而终了，谁也商量不出来什么有用的办法对付凶手，毕竟这里的人都是练武的汉子，不是什么名侦探柯南，也不是什么金田一耕助，更不是福尔莫斯，没有人对破案比较拿手的。若是四大名捕中有一个在这里，像这种案子也许倾刻间就能破掉，可惜四大名捕根本就不知道这里发生的事。

　　李岩也知道要找出凶手没这么容易，但凶手就在这群人中间是可以肯定的。

　　正在众人准备散去的时候，后院里突然又响起了一声惨叫，这次是女子的惨叫，叫声十分凄楚，李岩眉头暗皱，这个声音有点熟悉，好像是……唐柔的声音……那腹黑女难道出事了？

　　李岩吓了一跳，虽然唐柔满腹黑的，但总的来说还算是可爱的少女，如果被凶手暗算，花样年华就这么凋零，岂不是太可怜了？

　　他的身子一振，飘了出去，同时和他一起飘出的还有萧西楼、朱侠武、康出渔这三大高手，别的武林人士就慢得多了，各人轻功高低有分别，到后院的时间就有先后差异。

　　李岩几乎与几位高手同时赶到了后院，只见萧秋水、左丘超然、邓玉函三人正围在一起，萧秋水的手上横抱着唐柔，满手都是鲜血，而且鲜血还顺着她的手臂一滴一滴地滴落下来。

　　见到李岩，萧秋水立即大哭道：“李少侠，快救救老四……她被人从背后捅了一剑……呜……流了好多……好多血啊……她快不行了……”

　　李岩吃了一惊，赶紧闪身上去，只见唐柔双目紧闭，不省人事，呼吸极为微弱，可以说是气若游丝，赶紧封了几个穴道，替她止了血，然后道：“她是女孩子，我不方便在众目睽睽之下检查她的伤处，先送到房里，我再细看。”

　　萧秋水赶紧将唐柔往房间里搬。

　　萧西楼等人脸色沉如黑墨，“观日神剑”康出渔道：“刚才唐柔被人暗算时，我们全都在一起开会，中途并没有人离开……”

　　萧西楼点了点头：“难道我们的猜测错了？凶手不是我们中间的人，而是外来的人？”

　　朱侠武挥了挥手道：“来人啊，去叫负责巡逻的弟子来，问问他们怎么让敌人摸进后院来的，简直岂有此理。”

　　李岩暂时没心情参与他们的破案行动，而是优先考虑人命，跟着萧秋水等人进了房间，唐柔住的是一个优雅的小竹屋，这里本是萧家的客房，由于萧秋水的几个义妹经常到她家里来玩，因此这客房倒几乎成了唐柔的固定房间，一般不会让唐柔之外的人住进来，里面摆满了她的日用品，都是些可爱的女孩物事，什么胭脂、水粉、可爱的裙子、铁蒺藜、银耳环、珍珠项链……咦？中间怎么杂夹着铁蒺藜？李岩大汗！

　　在一堆粉红粉红的女孩用品中，居然混杂着一颗铁蒺藜，倒确实很有唐柔腹黑焉儿坏的风格。

　　李岩从萧秋水的手里接过唐柔，然后将她面朝下放在床上，背部的伤口向上，只见她双目紧闭，脸色苍白，看起来十分凄楚，背部的衣物全都被鲜血染红，并且凝结成了血块，根本看不到伤口，只好伸手抓住她背上的血衣，用力一撕，嘶啦啦一声响，血衣被撕成了碎片，大片粉嫩的肌肤裸露了出来。

　　肤色很白，但雪白的肌肤上却沾着许多凌乱的血痕，像被小孩用红色水彩笔涂鸦过的墙壁，让人看得触目惊心。在右后肩胛骨的位置，有一个深深的剑创。

　　李岩吩咐道：“左丘姑娘，麻烦你去打盆热水来。”

　　随后他又赶紧开了一张药方递给邓玉函：“麻烦你去抓点药。”

　　两位妹子飞快地去了，左丘超然很快就回转，手上端着一盆热水。李岩用湿布沾了热水，将唐柔伤口周围的血痕抹去，叫左丘去抓的自然是各种调理用的药，但要救人还得先用平一指的灵药才行，他拿出平一指给的伤药，敷在伤口上，又喂她内服了几颗，稳定住伤势。

　　唐柔的呼吸这才慢慢平稳了起来。

　　萧秋水也松了一口气：“老四哇，你可真是把我吓坏了，你要是有个三长两短，我可怎么活啊。”说到这里，她突然神智一醒，从旁边猛地抓过一床薄被，覆盖在唐柔赤裸的背部，叫道：“哎呀，李岩……你……你居然偷看老四的祼背。”

　　李岩大汗：“喂，我啥时候偷看她裸背了？”

　　萧秋水道：“就在刚才，你将她脸朝下按在床上，撕破她的衣服，不光看了她的背，还伸手摸来摸去……”

　　李岩瀑布大汗，本来是治病救人的好事，被她这样一陈述，怎么就变了味儿呢？搞得像自己在强暴少女似的，这哪跟哪儿啊？

　　“少在这里胡说八道。”李岩没好气地道：“治病救人哪来这么多顾虑，在刚才我只是一个医生，而她是我的病人，她的身体在我眼中根本就毫无印象残留，我只看到了她的伤口，也只想着她的伤口，别的地方全都没有在意。”

　　萧秋水道：“老四的皮肤白不白？”

　　李岩条件反射般地答道：“白啊。”

　　萧秋水又问道：“细不细腻？”

　　李岩回想了一下刚才的手感，点头道：“满细的，都说四川女孩皮肤好，这倒是真的。”

　　萧秋水大声道：“好哇，你明明看到了，也摸到了，刚才又说你只看了伤口，只在意伤口，你这个大骗子……人家将来是要做大侠的，怎容你当着我的面做采花淫贼之事……”

　　李岩没好气地伸出手去，“啪”地一下敲了她一个暴栗：“既然以后要做大侠，就学会客观真实地看事情，不要乱七八糟的脑补，别胡扯了，先来说说，刚才发生了什么事？”

　　萧秋水双手捂头，嘟着嘴道：“好嘛，说正事，刚才我们四姐妹在后院里摆龙门阵，顺便监视着你摆的五行阵，我们都是摆阵，不分高下的哦。”

　　李岩哭笑不得地道：“是是是，你们的龙门阵与我的五行阵不分高下，接着说……”

　　萧秋水道：“正聊得开心，突然花圃里窜出一个披斗篷的人，一剑刺向老四的后背，这一剑来得太突然，而且速度又快，我们根本来不及救援，眼睁睁地看着老四被一剑刺倒，等我们反应过来要抓凶手报仇时，那人已经撤回树林，两个闪身就不见了，我们担心唐柔的伤势，就没有追击。”

　　李岩的眉头皱了起来：“披斗篷的人……刺伤了唐柔……”他感觉到这件事有点古怪，但具体怪在什么地方，一时又说不上来。

　　这时萧西楼等人在外面问道：“李少侠，唐柔的伤口处理好了吗？我们方便进来不？”

　　李岩见唐柔的身上已经盖了被子，遮掩了她的裸背，便道：“请进。”

　　萧西楼等人进来，自然也要问发生了什么事，萧秋水便将刚才对李岩说的又重复了一遍。

　　“观日神剑”康出渔便道：“如此一来就可以肯定了，穿斗篷的人不是我们自己人，他刺伤了唐柔的时候，所有人都在前厅开会，咱们要加紧防备轻功高手潜入剑庐，萧兄，这件事就仰仗你了。”

　　萧西楼道：“这是当然，这里是萧某的家，敌人居然潜伏进来杀人，真是太不将萧某放在眼里，我这就叫浣花弟子都不眠不休地监视好所有的进出要道，墙头墙角都伏下暗桩，管叫一只苍蝇也飞不进剑庐里来。”


第五零五萌、去和唐柔一起睡

　　听着萧西楼等人的议论，李岩的心里有一个念头不禁浮现了出来，敌人为何要袭击唐柔，唐柔不过是一个不靠谱的小女孩，她基本上没有参与保护老夫人，只是跟着萧秋水一起胡闹的腹黑小女孩罢了，袭击她意义何在？

　　而且……当时萧秋水她们四姐妹是在一起的，杀手冒着被围攻的危险，向唐柔出手，一击即遁，未免有点奇怪吧？

　　这时萧西楼等人退了出去，到大厅里商量怎么密布防线去了，房间里又安静了下来。萧秋水轻轻拍着唐柔的手道：“老四啊，我一定会为你报仇的。”刚刚回来的左丘超然和邓玉函也满脸愤愤之色。

　　李岩对三位妹子道：“左丘超然和邓玉函留下来照顾唐柔，萧秋水跟我来一下，咱们去后园，唐柔被伏击的地方，我要仔细看看现场。”

　　他带着萧秋水来到唐柔遇袭之地，这里是花圆中的一个小凉亭，距离振眉阁十分遥远，凉亭的附近是一片片花圃，还有许多高大的黄桷树，视野不好，可以说根本就看不远，倒确实是个伏击的好地方。

　　李岩目测了一下这里与振眉阁的距离，起码隔了好几重院落，而且中间还有许多别的房舍，花台，树林等等，可以说与振眉阁风马牛不相及。

　　他心里隐隐抓住了什么，对萧秋水道：“萧大侠，你能猜到敌人为何要刺唐柔一剑么？”

　　听到大侠二字，萧秋水本来应该是脸现喜色，欢喜雀悦的，但此时她脸上却布满了愁云，显然很担心唐柔的伤能不能好，听到李岩的话，无意识地回答道：“这道理再简单不过了，咱们四姐妹中就以唐柔最难对付，虽然她是老四，但她的暗器无影无形，又快又狠，对方如果出手偷袭另外三个中的任意一人，都有可能遭到唐柔的反击，就算他能挡住唐柔的暗器，也无法迅速地逃走，唯有先放倒唐柔，他才能确保自己的安全。”

　　萧秋水这番话与李岩的猜测不谋而合，他一听说唐柔受袭，第一个想到的就是这件事，现在萧秋水也这样说，就更加可以肯定敌人刺的为什么是唐柔，不是萧秋水，也不是左丘超然和邓玉函了。

　　李岩嘿嘿笑道：“这下事情就很明白了！我想我大至上已经知道凶手是什么人了。”

　　“啊？这么容易就明白了？”萧秋水满头都是雾水：“为什么我一点也不明白？李少侠，快解释一下。”

　　李岩摊了摊手：“以你的智商，我实在很难向你解释。”

　　萧秋水道：“人家将来是要做大侠的，智商当然是一流……”

　　你一流个头，花时间给你解释还不如找块豆腐雕成豆腐花，花的时间和心血比向你解释还要用得少些，李岩心里暗暗腹诽，嘴上却道：“三天之内，我会想法把凶手抓出来，你只管等着吧。”

　　“人家不要等啦，人家也要去。”萧秋水叫道：“居然敢刺伤老四，这次我是真的生气了。”

　　“你别来添乱就好。”李岩挥手道：“别烦我了，我现在要去准备……”

　　“喂，别去啊！”萧秋水叫道：“你要是走了，老四有个三长两短怎么办？从现在开始你哪里也不能去，要一直陪护在老四身边。”

　　李岩真是受不了这货了，使出轻功，嗖地一下窜了出去，飘向前厅，萧秋水追他不上，只好无奈地跺了跺脚。

　　……

　　李岩来到前厅时，萧西楼等人还在商量着对付敌人的办法，李岩先在旁边假装听了一阵子，然后才以一种漫不经心的态度加入进去，道：“外敌既然可以悄无声息地摸到这里来，说明他也有可能悄无声息地摸进振眉阁，晚辈的五行阵铁柱还没有完全埋好，只靠着一个简单的石块五行阵，实在不靠谱。现在正是最危险的时候，所以晚辈提议，在五行阵的铁柱埋好之前的几晚，就由几位前辈轮流守护振眉阁，如何？”

　　萧西楼道：“如此甚好，我也觉得应该这样，才能确保老夫人的安全。”

　　朱侠武和康出渔两人也点头应允，当下大家分派了一下，第一晚由萧西楼镇守，第二晚康出渔，第三晚朱侠武，轮流守护振眉阁。

　　李岩等他们安排好，才道：“晚辈年轻，身体棒，而且白天也没啥事做，可以补瞌睡，因此……晚辈每天晚上都会来，和几位前辈联手守护振眉阁，如何？”

　　他主动要求每晚都到，萧西楼等人自然也不会有意见，都道：“少侠急公近义，当为我辈之楷模。”

　　如果一来，就算定好了，众人各自散去做自己的事，李岩也赶紧回屋去补瞌睡了，他心中隐隐已经知道了事情的真相，就留待这三个晚上来将凶手抓出来了，因此白天更是需要补足睡眠。

　　刚刚睡下去没多久，李岩就听到了萧秋水的叫声：“喂，李少侠，大白天的别睡觉啊，人家刚才找了你一大圈没找着，没想到你居然回屋来睡觉，快起来啊……”

　　李岩睁开眼，就见到萧秋水趴在自己窗口，伸了个脑袋进来叫唤着，木制的窗台上，探出她秀美的脸庞，有着一股清纯的美感，就像春天的午后，一个邻家姑娘来叫醒午睡中的青梅竹马，画面很温馨。

　　李岩被吵醒瞌睡本来有点不爽，但看到这画面也气不起来了，柔声道：“叫我做啥？我晚上有正事，白天要补觉，你暂时别来闹我行吗？”

　　萧秋水道：“要睡觉可以，去和老四一起睡。”

　　“什么？”李岩大惊：“喂，你有没有搞错？你家老四现在重伤濒死，你居然叫个男人去睡她？你有没有这么夸张？我就算节操每况愈下，也不可能对一个濒死的女孩下手啊。”他心中暗想：莫非唐柔和十大神魔一样，眼看要死了，就想找个男人嫁了，免得以未嫁之身就死了有点可惜？但这种想法一般发生在年龄大点的女人身上，年轻女孩一般不会这样想啊。但这也太超过了，我可没法对一个快死的妹子下手。

　　萧秋水俏脸微红：“哎呀，人家刚才用词不妥，不是叫你睡她啦，是叫你去她房间里打地辅睡。你这里离老四的房间太远了，我担心老四有什么事你不能及时赶去抢救……我听说有些急病，如果处理不当，半柱香时间就能死人呢……”

　　李岩翻了翻白眼，气喘病、心脏病、糖尿病等病症如果突然发作，处理不当，确实会在几分钟内致人死亡，但唐柔是受了剑伤，那种伤势怎么可能“突然发作”，突然死亡？这家伙简直就是胡扯蛋。

　　“不去！”李岩哼哼道。

　　“不去我就闹死你，让你睡不成。”萧秋水用力拍打着窗台。

　　李岩哭笑不得：“我晚上真的要做正事，你别吵吵行不？”

　　萧秋水道：“去唐柔那里睡，我就不吵你，否则就没完没了。”

　　李岩拿她没办法，只好勉为其难地答应了，跟着萧秋水再次来到唐柔的房间，只见唐柔依然是趴睡在床上，背上搭着被子，左丘超然和邓玉函守护在身边。

　　萧秋水一进来就叫道：“老二，老三，快去拿些被褥一类的东西来，给李少侠打个地铺，让他在这里睡觉。”

　　左丘超然道：“老大，你真要让李少侠在这里陪护老四？我觉得老四的伤没重到要人全天陪护吧？”

　　萧秋水道：“不怕一万，就怕万一，老四如果突然伤势加重，有李少侠在身边就安全些，咱们伸手一拎，就把大夫拎来了。”

　　左丘超然摊了摊手：“好吧，你是老大，你说了算。”

　　这一次邓玉函难得地没有冷冰冰地吐槽，而是和左丘一起去弄了被褥，还真搭了一个地铺，李岩倒也不客气，他晚上是真的有正事，白天必须多睡觉，于是当着三个妹子的面，钻进了被窝里，调匀呼吸，保证好全真内功的自然呼吸法则，开始睡觉。

　　平时李岩睡觉都睡得不是很沉，随时提防着会不会被人暗算，但今天却不知道为什么，一睡就睡得很沉，想毕是因为身边有几个妹子帮着护法，相对来说还算安全吧。

　　这一觉就睡了好几个时辰，等到他睁开眼时，日头已经偏西，李岩的身子微微一动，就感觉到身边温温暖暖的，似乎有人和自己睡在一块儿，定睛一看，原来是萧秋水，这货不知道什么时候钻进了自己的被窝里，居然和他亲亲热热地挤一块儿睡觉呢。屋子里的左丘超然和邓玉函则已经不见了。

　　李岩吓了一跳：“有没有搞错？莫非我无意识中做了什么见不得人的事？”好在他马上就发现自己和萧秋水两人的衣服穿得规规矩矩的，明显没有发生什么，李岩只好摇了摇她的肩，问道：“喂，你在搞什么名堂？”


第五零六萌、少侠救命

　　萧秋水揉了揉眼，醒了过来，茫然地道：“咦？咦？咦？呀……你……你怎么和我睡在一块儿？天啊……救命啊……有人非礼我……”

　　她这一叫，把李岩叫得哭笑不得：“叫什么叫？我还是受伤者呢，我明明自己一个人钻进被窝睡觉的，你跟着钻进来睡觉，还敢说我非礼你？现在是我要叫才对……”李岩也扯开嗓子叫道：“救命啊……有人非礼我……”

　　两人对叫了几声，萧秋水就更难过了：“你……你这坏蛋，你把人家睡了，还反咬一口说人家非礼你，人家将来是要做大侠的，怎么可能去非礼别人？”

　　李岩摊了摊手：“我说，你能不能搞清楚状况再说话，我们两个人的衣服都穿得好好的，怎么可能发生了什么？别再说什么我睡了你一类让人误解的话，给我好好搞清楚状况。”

　　萧秋水脸色通红：“衣服是穿得好好的，但人家的裤……裤子……被扒了……被做了什么还不明白么？”

　　原来，李岩从被窝里坐起来看身边的人，只看到她的上半身穿得好好的，却看不到她的下半身是被脱光了的，这个只有萧秋水自己才知道。

　　李岩大惊：“裤子被扒？绝对不是我干的！”

　　萧秋水嘟着小嘴道：“不是你干的还能是谁干的？呜……人家刚才趴在老四的床头睡午觉，一醒过来就在你被窝里，裤子还被扒了，呜……肯定是你趁人家睡着，就把人家拖进了被窝，摆成了十八般模样，你让人家今后怎么做人？”

　　李岩满头大汗，这样的发展，好坑爹，为何会如此坑爹的？这时候，他耳朵里突然传来了一阵极为微弱的低笑声，显然是有人在憋着笑，而这屋子里除了萧秋水和自己，只有一个重伤的唐柔，这声音是哪里来的？

　　李岩大汗，一跃而起，到了唐柔的面前，仔细一看，果然是这家伙，她虽然重伤了趴在床上动弹不得，神智却是清楚的，居然在悄悄地发笑。但她看到李岩凑过来，立即假装昏迷，又不动了。

　　李岩没好气地道：“唐柔，别装昏迷了，你知道发生了什么，对吧？你一定知道！”

　　唐柔用虚弱的声音道：“我什么也不知道，咳……咳……我受了重伤……什么都不知道……”

　　“少来了，你不知道才有鬼。”李岩道：“萧秋水的裤子是谁扒的？谁把她拖进我被窝里的？”

　　唐柔道：“没……没别人干……是老大自己梦游做的。”

　　萧秋水吓了一跳：“是我自己干的？天啊，羞死人了……呜……完了，我居然有这么变态的梦游症……人家将来是要做大侠的，这么变态如何要得？”

　　李岩没好气地道：“别这么天真好不好？鬼才相信会有这种梦游症。”他又转头对着唐柔道：“哼哼……你不要再逗熊孩子玩了，我已经猜到，是你叫左丘超然和邓玉函干的，对吗？”

　　唐柔的小嘴轻轻嘟起，看来是被李岩说中了，她柔柔弱弱地道：“真不好玩……这么快就揭穿我……你这男人真是好笨啊，我都给你创造出这种机会了，你就假装说你会负责什么的，直接把老大搞定嘛……”

　　李岩：“……”

　　萧秋水大汗：“好哇，老四，你……你居然这样陷害我……我，我，我，我这次说什么也不原谅你了，我要和你绝交……呜……居然把自家老大的裤子扒了塞在男人的被窝里，你简直丧心病狂。”

　　唐柔眨巴眨巴眼，突然发出一声可怜兮兮的呻吟：“哎呦……我的背好痛，哎呦，痛得快要死了……我要死了……啊……老大，我伤得太重了，我……不行了……对不起……下辈子我再也不会这样整你了……请你答应我这个临死前的道歉吧……”

　　李岩大汗：这演技，太假了吧，呆瓜都不会上你的当，萧秋水就算是熊孩子，也不可能被你这样的演技骗到啊。

　　不料……萧秋水并不是普通的呆瓜，而是超级大呆瓜，见唐柔露出难受的样子，她从被窝里一窜而出，连裤子都顾不上穿，两长雪白修长的大腿亮瞎了李岩的眼，紧致又有弹性的翘臀像两个粉白的小馒头，十分好看。只见她扑到了床前，捏着唐柔的手道：“老四……你要挺住啊，我原谅你了，我已经完全原谅你了，你千万不要有事……大夫就在身边，你会好的。”

　　随后她“啪”地在李岩肩上一拍：“快治老四，快治啊。”

　　李岩哭笑不得地道：“其实我觉得她不需要再治了，而是你需要治一治脑子啊。话说那啥……快去把裤子穿好。”

　　……

　　好不容易摆脱了萧秋水的纠缠，把腹黑的唐柔训了一顿之后，李岩走向振眉阁。

　　振眉阁附近的铁柱五行阵施工还没有结束，到处都扔着散乱的工具，白天时这里有许多萧家的弟子在工作，因此白天不用担心敌人明目张胆地袭击老夫人，但是到了晚上，这里的巡罗弟子就变少了，十分危险。

　　今晚负责镇守这里的人是萧秋水的父亲，浣花剑派的掌门人萧西楼。李岩估计他应该不是凶手，今晚应该是相对比较轻松的一晚。

　　到了振眉阁前，负责施工的弟子们正在散去，替换成值夜班的浣花弟子。李岩找了个隐蔽的地方坐好，等了一阵子之后，萧西楼也抱剑而来，李岩笑着打了个招呼。

　　萧西楼便过来坐在他身边，低声道：“少侠来得倒是挺早。”

　　李岩心想：我对谁都不相信，自然要早点来。当然这话不能说出来，只能在心里想想，他便随便找了个话题道：“萧前辈，你这浣花剑庐的花圃倒是弄得挺漂亮的。”

　　萧西楼笑道：“全靠我家的园丁丘伯，他精擅圆林艺术，整治花圃得心应手，只用了区区两年半的时间，就把我萧家剑庐打扮得漂漂亮亮的了。”

　　李岩对园丁丘伯什么的一点兴趣都没有，也懒得细问，便不说话了。

　　萧西楼却道：“李少侠，你觉得我那女儿如何？”

　　李岩陡然听到这个问题，险些一句“不靠谱”冲口而出，但他话到嘴边却赶紧一收，心想：可怜天下父母心，没有哪个父母喜欢听到别人说自己儿女不靠谱的，还是挑些好的方面来说吧。

　　于是李岩便道：“今嫒挺不错的，长得漂亮，身材也好，难得的是纯洁，天真，可爱，这么单纯的女孩子现在可不容易见了……”

　　“是么？”萧西楼大喜，为人父母嘛，最喜欢听别人说自己孩子好话了，他自然也不例外，而且，他还有另一种高兴在里面，原来，他奉夫人孙慧珊之命，要来探一探李岩的口风，看他对自家女儿的感觉如何，如果感觉好，他们两口子就打算把女儿扔给李岩，让他把不靠谱的女儿引向正道。

　　这其中的小心思，李岩如何能知？就算他不是情商负满分，而是正满分，也很难猜得到萧西楼夫妻背地里居然在考虑这事儿。

　　萧西楼搓了搓手道：“少侠看得过眼就好，唉，我这女儿太不靠谱，我都愁啊……难得少侠不嫌弃，还和她做朋友，今后也请少侠多多照顾小女。”

　　李岩道：“这是应该的，但凡晚辈力所能及之事，必定会义不容辞。”

　　萧西楼心中暗喜：成了，夫人交给我的任务完成了，今晚回去有得交待，不会再被扭耳朵罚跪搓衣板了。

　　他不禁喜道：“那此间事了之后，少侠就来上门提亲吧，咱们走个形势而已，提亲是一定可以成功滴，不会让你难堪。”

　　“虾米？”李岩大惊：“我为何要上门提亲？提什么亲？”

　　萧西楼道：“少侠不是答应了要娶小女吗？”

　　李岩满头大汗：“我什么时候答应过？”

　　萧西楼道：“少侠刚刚才答应的啊，你说愿意照顾小女，那不就是要娶她么？”

　　李岩瀑布大汗：“不是呢，我只是说出于江湖同道，朋友的那种照顾，不是要娶她的那种照顾啊。”

　　萧西楼急了：“你刚才不是说她长得漂亮，身材好，而且单纯可爱吗？怎么又不肯娶她？”

　　李岩心里叫了个撞天屈，我还有一半的话没说出来啊，你女儿少根筋，不靠谱，非常的容易上当受骗，成为她三个义妹的玩具，你这做父母的知道么？这种老婆怎么娶啊？

　　见李岩表情古怪，一幅要拒绝的样子，萧西楼这一下真是急了，一把拖住李岩的手，大叫道：“李少侠，你可不能说的话不算啊，一定要把我女儿娶过门啊，不然我这当父亲的可就惨了。”

　　李岩奇道：“你惨什么？这事和你没关系吧。”

　　萧西楼道：“很有关系啊，如果我嫁女失败，我家夫人会狠狠地修理我啊，扭耳朵、跪搓衣板都是轻的，还要冰天雪地三百六十度托马斯旋转跪拜，裸体后空翻七百二十度转体三周半落地站稳，她才会饶了我啊……少侠救命……”


第五零七萌、再也不恶搞你了

　　被萧西楼缠着说了一晚上的嫁女问题，李岩最终还是没有松口答应娶他女儿，开什么玩笑，那种不靠谱的熊孩子娶回去家里不乱套么？咱也是很矜持的，不能随便什么女人都往家里拐。至于萧西楼回去之后跪搓衣板，裸体后空翻七百二十度转体三周半一类的惩罚，根本就不关他的事嘛，没必要为了拯救一个妻管严的中年大叔，把自己给陷进去。

　　在和萧西楼聊天的过程中，李岩顺便还向他打听了一些关于朱侠武、康出渔、张临意等人的事情，尽量多了解一下温瑞安书中的武林人物，这些人物不像金庸小说中的人物那样，李岩只需要听名字就知道实力深浅，他对温瑞安小说书中的人物两眼一抹黑，还是尽量多打听的好，这样才能做出更加正确的判断。

　　听了萧西楼的一番人物介绍之后，李岩对谁是凶手已经隐隐胸中有数了，但他还不敢确定，就留待接下来的两晚上将他找出来。

　　大清早，前来施工布置五行阵的浣花弟子们又开始挖坑埋铁柱了，人多眼杂，不用再担心有人明目张胆地劫走老夫人，李岩和萧西楼便结束了守夜，各自回去睡觉。

　　李岩睡觉的地方已经被改在唐柔屋中，于是就没回自己的房间，而是来到了唐柔的房间里，只见唐柔依旧是趴睡在床上，脸以苍白，而萧秋水、左丘超然、邓玉函三人依旧陪护在屋子里，三女都没睡，瞪着一双熊猫眼。

　　李岩见她们的样子，不禁没好气地道：“你们关心自己的义妹我能理解，但是守夜用不着三个人一起守吧？你们三个都守夜了，谁来守白天？”

　　李岩一语惊醒梦中人，萧秋水惊呼道：“哎呀，我们怎么没想到这一点？这下完蛋了！老二，你撑着点，再来守一个白天如何？”

　　左丘超然无奈地摇了摇头道：“老大，你身为老大，要为咱们这些妹子做表率，所以……就由你继续守白天吧，我和老三就先回去睡啦。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“好困！”

　　萧秋水大汗，但是身为老大，将来又是要做大侠的人，岂有不多担点责任之理？只好可怜巴巴地道：“明白啦，我守就是了……”

　　李岩苦笑着摇了摇头：“一边玩去，到了给唐柔换药的时间了。”

　　“哦，大夫请！”三位妹子听说要换药，立即变得乖乖的，垂手退在一边，半点都不敢吵到李岩。

　　见她们难得有这么乖巧听话的时候，李岩心中甚感安慰，吩咐道：“去弄些热水来，帮她伤口附近擦拭一下，另外，病人也不能一直这样趴着不动，会长疮的，你们应该帮她翻动一下身体，最好是能拿湿热布擦擦身，脏兮兮的捂在被窝里会把小病都捂成大病。”

　　“遵命，大夫！”三个妹子立即屁颠殿地行动起来，萧秋水和左丘超然一起抱起唐柔，帮她的身体翻动一两下，不料这么一翻，却把唐柔给翻醒了，她嘴里发出一声呻吟：“啊……好痛……老大……老二，你们碰到我的伤口了……痛死了……”

　　萧秋水和左丘超然吓了一跳，同时松手：“老四，碰痛了吗？哎呀，对不起，我们笨手笨脚的，你可千万不要有事啊。”

　　唐柔扁着嘴道：“你们既不是医生，也不是护士，别拿我这病人来瞎折腾，我要求专业人士来为我服务……”

　　此话一出，四双美丽的眼睛一起盯在了李岩的身，在场的专业人士就只有李岩一个了。

　　萧秋水道：“李少侠、李大夫，老四就麻烦你来吧，我们粗手大脚的，万一把她伤口弄破怎么办啊？还是你这大夫亲自来比较让人放心。”

　　放心个头啊，这种小事哪有医生亲自来的道理？李岩无语，医生只是负责动动手术开开药好不好，服侍病人翻身抹背什么的，那是护士和病人家属的工作，你们这群妹子要不要这么推卸责任？

　　李岩想开口拒绝，但见几个妹子可怜巴巴的眼神，又不太好拒绝了，他这人没的缺点没有，就是心软，见不得别人用受伤的小动物似的眼神把他看着，心想：不就是帮忙服侍一下病人么？也没啥，我就出出手吧。

　　李岩走上前去，把三个没病没伤的妹子赶开，自己亲手来帮唐柔活动活动。

　　不料他刚刚伸手搭到唐柔的肩上，唐柔就发出一声舒服到极点的呻吟声：“啊……真舒服……李少侠出手果然温柔得多，比我三个义姐要专业多了。”

　　你舒服个头啊，我手才刚刚碰到你，还没开始帮你活动吧，你怎么感觉到我比她们专业的？李岩感觉到不妙，这腹黑女又要玩什么花样了？

　　唐柔温温柔柔，秀秀气气地道：“李少侠，我就拜托你来照顾啦，刚才你叫三位义姐帮我翻身，擦身体什么的，但是她们连第一个步骤都做不好，我不要她们服侍我，要少侠你亲自来。”

　　李岩心中暗想：不是吧？你是妙龄大姑娘一枚，我帮你翻个身还勉强可以，擦身体这种事不太好吧？你这是要坑杀我的节奏么？这货一定是想坑我！

　　果然，李岩的猜测成了现实，唐柔这句话一说，萧秋水就不乐意了：“喂喂，李少侠，你居然要帮老四擦身体？不带你这样的吧？擦身体需要把全身都脱光也……你这是要败坏老四的清白么？”

　　李岩苦笑：“喂，是她自己在提要求，我还没答应呢，怎么就成了我要的？”

　　萧秋水道：“分明就是你知道我们几个外行人做不好这种事，才故意提出要翻身和擦身体，然后就把这件事揽在身上，老四就会被你摆成十八般模样，全身上下被你摸个遍了。”

　　左丘超然拍了拍手：“哇，分析得有理有据，细查入微，老大好聪明，不愧是我们的老大。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“机智！”

　　我机智你个头，你们这群家伙全都是神经病，和这群家伙是有理也说不清的。李岩恶向胆边生，恶狠狠地道：“奶奶的，少在这里胡说八道，这腹黑女有什么好看好摸的？哥连更漂亮十倍的女人都摸够看够了，不差这一只，一边玩去！”说完，他将唐柔的身体翻了两下，活络了一下经脉，然后大大方方，当着另外几个妹子的面，一把就扒开了唐柔的衣服。只见她肌肤如雪，娇柔细嫩，有着川妹子独有的水灵皮肤，比起北方和中原的女子来更增了几分柔婉之美，最值得一看的是她两个可怜兮兮的小山丘，发育得实在不算完美，只是微微凸起的程度，但这种风格却比那种大胸美女多了一份青涩和纯洁，着实让人心动。

　　唐柔大惊，她刚才腹黑了一下，故意恶搞，只是想给李岩增加点难堪，属于小女生的恶作剧，却没想到李岩居然来真的，果断地扒她衣服，这可是玩腹黑玩脱了的节奏。

　　另外三个妹子吓了一跳，向前一步，但她们想到自己笨手笨脚，会弄痛唐柔，都不敢上前来。

　　李岩哼哼了一声，拿起准备好的湿布，开始给唐柔擦起身来，同时低声在唐柔耳边道：“继续腹黑啊，整我啊！哼哼，我是男人我怕啥？你叫我服侍你，我这就来服侍来了，舒不舒服？嘿嘿。”

　　唐柔的眼眶里顿时就包上了两点清泪，呜地一声哭道：“我错了……饶了我吧……让我的三位义姐来帮我擦身体……”

　　“哼哼，不要！我偏要擦，你这腹黑家伙就是欠收拾。”李岩手上的湿布过处，唐柔那细嫩的皮肤上升起了一层细细的鸡皮疙瘩，整个人轻轻地颤抖，显然受伤不了李岩的碰触。大凡没有经历过人事的少女，都很难承受异性的轻抚，被李岩这样擦身体，她只觉得全身的皮肤都敏感起来，血液全都向着李岩碰到的地方流去，甚至能感觉到空气中的灰尘落在皮肤上的触感。

　　李岩将她上半身擦干净，又伸手去扒她裤子。

　　这下唐柔真怕了，咬着下唇道：“我错了，求求你了，下半身千万不要由你来……呜……给人家留点尊严吧……”

　　李岩也不会真的去帮她把下身都擦了，那就有点过火了，轻轻在她小脸蛋上扭了一把，低声道：“以后不准再来我来恶搞，你有萧秋水这个大玩具可以恶搞就够了吧，干嘛非要把我也扯上？”

　　唐柔拼命点头：“是，是，我再也不拿你恶搞了，求你饶了我吧……”

　　李岩这才退开几步，对萧秋水吩咐道：“唐柔受伤的位置是在后背，所以给她下半身擦拭是不会碰到伤口的，你们几个外行就可以做了，去吧……我也该补瞌睡了，晚上还要保护老夫人呢。”

　　唐柔松了口气，萧秋水等人也松了口气，几个妹子赶紧围过去服侍唐柔，李岩则钻进为他打的地铺被窝里面，美美地睡了起来。


第五零八萌、你马上就要死了

　　当天晚上，李岩又早早地来到振眉阁前，今晚和李岩一起把守振眉阁的，是萧西楼的好友之一，“观日神剑”康出渔。

　　俗话说，泰山高，不及东海劳。

　　这里的东海劳，指的是劳山，或作崂山。劳山上有座观日台，是劳山一绝，可观日出奇景。到过观日台上观日的人自是不少，但足足观了十年，风雨不改日出日落，尽在眼里的，只有一人，这人就是“观日神剑”康出渔。

　　而他也因此练成著名的观日剑法，成为江湖上鼎鼎大名的剑客，其武功与权力帮的九天十地，十九人魔相当，在无门无派的散修人士中算是相当厉害的人物了。据说他曾经与权力帮的“三绝剑魔”孔扬秦交过手，双方大战上百招未分胜负。

　　此人不光习得一身观日剑法，为人也像太阳一般光明正大，从来不做偷鸡摸狗之事，立身清正，江湖人的人都赞他是位光明磊落的好剑客。

　　当他来到李岩的面前时，李岩不禁仔细打量了一下这位大名鼎鼎的剑客，他身穿朴素的侠士服，背上绣着“崂山观日”四个大字，这个位面的侠士服都喜欢在背上绣字，不知道是什么风范，李岩自己的衣服后面就绣着“华山论剑”四个大字，所以也不好意思去嘲讽他背上的字难看了。

　　康出渔的脸则带着一脸的正气，看到李岩，他微笑着打了个招呼：“今晚咱们两人一起守护振眉阁，还请少侠多多指教。”

　　李岩抱了抱拳，笑道：“康前辈多礼了。”

　　两人不算太熟，打了个招呼就没话题了，于是陷入了一段相当长的沉默之中，枯坐了一阵之后，李岩突然开口问道：“康前辈，您对朱侠武的了解多吗？”

　　“哦？朱侠武朱兄？”康出渔道：“我和他都是萧西楼的好友，经常在浣花剑派见面喝酒，自然了解不少，少侠要问朱兄什么事？”

　　李岩皱起眉头来，压低声音道：“康前辈，晚辈听到朱前辈的这个朱字时，心里总是有点不踏实，要知道十二连环坞的头目朱大天王也是姓朱，而且朱大天王的真面目从来没有人见过，你说……朱侠武会不会就是朱大天王啊？”

　　康出渔哑然失笑：“李少侠，你也真是太多虑了吧，同名同性之人何其之多，要是姓朱的就是朱大天王，那咱们大宋的著名学者朱熹，也成了朱大天王啦。”

　　李岩笑了笑，不再多说这个话题，又问道：“康前辈，你觉得凶手会潜伏在什么地方呢？”

　　康出渔想了想，认真地道：“肯定就潜伏在剑庐外面的树林里，只要巡逻守卫的弟子稍稍不留意，凶手就潜伏进来，杀我们一个人，这在兵法中叫做疲兵之计。利用刺杀和暗算，搞得我们人心不宁，有机可乘，然后对手就乘机攻入。”

　　李岩“哦”了一声，点头道：“原来如此！晚辈真是茅塞顿开啊。”

　　这时康出渔突然道：“少侠，你布的这个五行阵，还有两三天就能打好铁柱，到时候敌人想踢开石头来破阵就不可能做到了，咱们都很感激你，似你这等英雄少年，也真难为黑木崖能培养得出来。”

　　李岩不敢自傲，微笑了一下。

　　康出渔道：“但是在铁柱五行阵还没打好的时候，就是最危险的时候，敌人应该会趁着这两三的时间加紧进攻，咱们不可不防。”

　　李岩点了点头道：“没错，凶手如果真的是为了老夫人而来，那么在这两三天就是最后的机会，一旦铁柱五行阵建好，敌人就不可能用偷鸡摸狗的手段来劫走老夫人，必须用强大的兵力来正面强攻剑庐了。咱们这里上百位武林好手加上数百名浣花弟子可不是吃素的，而且还有武林好手在不停地赶来增援，就算是十二连环坞和权力帮，短时间内也调集不起这么多人手来到成都，所以，他们若想用几个人就完成目的，必须尽快行动。”

　　两人正说到这里，草丛里突然慢吞吞地滚出一个铁球来，不像是人为滚动的，倒像是泥土松软，或者支撑它的石块崩落，导致它从草丛里滚出来的。由于最近这里正在施工融铸铁柱，因此颇有点大炼钢铁的味道，各种乱七八糟的铁制器具到处都是，一个铁球从草丛里滚出来倒也不见得有什么奇怪。

　　康出渔随手捡起那个铁球，笑道：“浣花弟子们也太不小心了，遗失了这么大一个铁球在草丛里，多浪费铁啊，我把它扔回废铁堆里去，回头一起溶了做铁柱。”

　　李岩却脸色大变，急叫道：“康前辈，快扔掉那铁球，这种莫名其妙突然出现的东西，小心有毒，权力帮可是有百毒神魔华孤坟的……”

　　李岩的提醒已经够快了，但还是慢了一步，康出渔突然脸色大变，右手一松，铁球落到了地上，发出沉闷的“碰”声。他用左手扼住了自己刚才拿起铁球的右手，惊呼道：“不好，铁球上果然有毒……”只见他的一只右掌已经变成了乌黑色，而且黑线还在顺着他的血脉向上流。他用左手死死扼住自己的右臂，显然是想防止毒血继续上行，一旦毒血攻心，那就神仙难救了。

　　李岩道：“康前辈勿惊，晚辈这里有万毒消，赶紧服下……”李岩一边拿出万毒消，一边将眼光瞄准了刚才滚出铁球的草丛：“注意，敌人不会光扔出一个铁球就了事，肯定还有更厉害的袭击紧跟着到来，请康前辈小心……”

　　这时候，李岩的眼光紧紧地锁在草丛的方向，一只手拿着装药的瓶子，另一只手则拿着一颗药丸，正在交到康出渔的手上……而画面仿佛就定格在了这一瞬间似的，整个天地间突然咔嚓一下放起了慢镜头。

　　只见草丛里“嗖”地一声窜出了一个披着黑斗篷的人，手上一柄薄剑，凶狠无比地刺向李岩的前胸，这一剑又快又急，就和不久前刺伤唐柔的那一剑是一样的，带着一种阴森恐怖的味道。

　　康出渔惊呼道：“少侠小心……这是权力帮九天十地，十九人魔之一的，绝灭神魔，辛虎丘……”

　　绝灭神魔，用的乃是绝灭剑法，其剑法阴森狠辣，最利于偷袭杀人，辛虎丘出这一剑时，显然蓄势已久，志在必得。但他这一剑却并没有刺得中李岩，因为他不该先滚出一个带毒的铁球，那个铁球虽然成功地暗算了康出渔，但却也提起了李岩的戒心。李岩从刚才开始，就对那片草丛提起了十二万分的注意力，绝不可能轻易让他刺中。

　　在这一瞬间，李岩就运起了辟邪剑法的身法，脚尖在地上了一点，向旁边侧闪开来。

　　辛虎丘一剑刺空。

　　李岩大声道：“康前辈，你说说了……敌人果然不是咱们自己人，而是潜伏在剑庐之外，找到机会就溜进来暗杀我们……我这就将他擒下，送交老夫人发落。”

　　辛虎丘横剑冷笑道：“你擒得下我么？”

　　李岩眨了眨眼：“我败过孔扬秦。”

　　辛虎丘冷哼道：“你打得败三绝剑魔，未必就能打得过绝灭神魔……我和他虽然并列为九天十地，十九人魔，但我的剑比他快，据说你是用快剑击败了他的剑斩，同样的快剑却未必能对用快剑的我生效。”

　　李岩笑道：“是么？”

　　辛虎丘道：“是的！而且这不是关键，关键是……我不是一个人在战斗。”

　　李岩向他身后张望了两眼，笑道：“可我只看到一个人。”

　　辛虎丘的脸上闪过一抹诡笑：“所以……你马上就要死了……”

　　他话音刚落，站在李岩身边的“观日神剑”康出渔脸上突然闪过一抹狞笑，他的左手飞快地松开了右臂，那只“乌黑中毒”的右手突然间仿佛没事似的，瞬间就从腰间拔出了长剑，那是康出渔仗以成名的剑，观日剑！

　　观日剑使出来的剑法，自然是观日剑法，一大蓬耀眼的阳光亮起，康出渔使出了最厉害的一招“日出”，剑尖凶狠地刺向李岩的侧腹。同时嘴里也笑道：“我不光是观日神剑，同时还有个外号，叫做‘无名神魔’……”

　　这一剑好快，而且来得全无征兆，李岩根本就不可能提防着到康出渔会在这时候出剑。康出渔先前也做足了功夫，他先假装中毒，然后又让辛虎丘率先发动攻击，都是为了让自己的存在被最大化地无视。

　　谁也不可能提防一个中了毒的友方，这一下可以说在兵法上占尽了上风。

　　而李岩果然也没有提防着他会暴起发难，李岩的眼光依然锁定在辛虎丘的身上，左手还拿着玉瓶，右手也还没来得及抽出腰间的满分剑。甚至他整个人的精气神，都是在面对着辛虎丘，对这旁边突如其来的一剑，根本就没有任何反抗之力，甚至剑尖都要刺到李岩的腰身了，他仿佛都还没有看到这一剑。


第五零九萌、真相只有一个

　　康出渔十分得意，嘴角忍不住泛起了一抹微笑。

　　据权力帮的同伴们传回来的消息说，这个叫李岩的少年，连续击败了百毒神魔华孤坟、三绝剑魔孔扬琴、飞刀狼魔沙千灯，是一个非常麻烦的角色。

　　但康出渔一出手，几乎就锁定了李岩的死期。

　　这让他怎能不得意？

　　他心里忍不住暗想：老华、老孔、老沙，这下你们三个丢脸丢大啦，在我无名神魔的面前，你们这些大名鼎鼎的神魔全都得靠边站，哈哈。

　　他的长剑去势不止，向着李岩腰眼猛地捅落下去，仿佛已经可以看到一朵血花暴闪而起，而且还能再欣赏一下李岩被暗算之后那惊愕的表情，就像“阴阳神剑”张临意被他刺伤的那一瞬间，脸上流露出来的那种不可思议，不敢置信的神色。

　　康出渔很喜欢看这种神色，他苦心地隐瞒自己的真正身份，用观日神剑的大名来掩盖自己是无名神魔的事实，享受着这种利用一个身份去颠覆另一个身份的快感。每次他暗算成功，都会感觉到无比的满足。

　　然而……

　　这一次他没法满足了……

　　就在长剑快要刺入李岩腰眼的那一瞬间，李岩突然退了一步，这一步退得无比巧妙，仿佛早就猜到他要这样刺过来一剑似的，就那么好巧不巧地，刚刚错开了一寸的距离。

　　一寸就够了！

　　康出渔满心以为这一剑必中，因此这一剑用得很老，完全没有考虑后续的变化，长剑险险地贴着李岩的腰腹边擦过，连一片衣角都没有削到，想要变招横斩，却感觉到手上旧力已去，新力未生，完全无法追进。

　　他心中闪过一抹不详的预感，赶紧抽身后退，但李岩又怎么可能让他退？

　　李岩的手掌“啪”地一下切在了康出渔的手腕上，若是明枪明刀，正正经经的比剑，李岩约不可能一招就将康出渔的手腕击中，但康出渔坏就坏在自以为暗袭必中，反而将自己的破绽卖给了李岩，这一下手腕剧痛，长剑拿捏不稳，他仗以成名的观日剑“咣当”一声落到地上。

　　康出渔大吃一惊，没了剑，他的实力起码要减弱一半。

　　可惜李岩却不会因为没拿剑就降低实力，除了内功之外，他最高级的功夫是降龙十八掌，用手掌就可以发出，不必非要在手上拿着什么剑啊刀啊一类的东西。就在康出渔伤腕掉剑的一瞬间，李岩“碰”地一掌拍在了他的胸口，将他整个人都拍得倒飞了出去，后背撞在一颗巨大的黄桷树上，枝摇叶晃，树叶纷落。康出渔只觉得自己五脏六腑都仿佛移了位，全身气血翻涌，说不出来的难受。嘴一张，吐出一口老血，然后贴着树干缓缓地滑了下去，一时半会是爬不起来了。

　　旁边的绝灭神魔辛虎丘吓了一跳，他也以为康出渔这一剑必定能暗算得手，因此完全没有心理准备从旁相助，直到发现康出渔被打飞出去，他才清醒过来，惊呼道：“唉呀……”这时候再上前攻击李岩就已经晚了，康出渔已伤，李岩也已经顺手拔出了满分剑提在手中，正用好整以暇的神色盯着辛虎丘，那眼光分明就是在说：你攻过来试试。

　　辛虎丘只觉得一脑子都是汗，权力帮两位老师一起出手，不仅没有伤得了李岩，反被他打伤一个，这要是传到江湖上去，权力帮的面子和里子都要丢光了。

　　他抹了一把汗，艰难地问道：“你……对我们早有准备？”

　　李岩笑着点了点头：“没错！”

　　辛虎丘不敢置信地问道：“你……你是怎么猜到的？”

　　李岩摊了摊手：“从你们刺伤唐柔开始，我就猜到了。”

　　辛虎丘道：“刺伤唐柔有什么问题？”

　　李岩笑了：“问题可大了，我就把你们的做案动机和手法，完完整整地说一遍吧，你看看其中有没有错误……注意补正哦。”

　　顿了顿，李岩笑道：“先说前天，张临意在振眉阁前负责守护，这时候康出渔来了，他穿着斗篷，让别人看不到他的容貌，只有张临意看到了。张临意见到他，自然不会提防，于是被康出渔一剑刺伤得手……康出渔没时间杀伤，而是立即冲向振眉阁，想要劫走老夫人，可惜的是，振眉阁外被我布下五行阵，阻挡了他一小会儿时间，他赶紧踢开布阵的石块，逃逸到了花园里，然后脱下斗篷，并且将斗篷交给早已潜伏在花园里的你，再大摇大摆地回到振眉阁前来。”

　　辛虎丘脸色难看之极：“这究竟是怎么算出来的？”

　　李岩笑道：“别急，继续听嘛……由于张临意受伤未死，康出渔又被五行阵所阻没能成功地劫走老夫人，这次行动反而暴露了萧家剑庐里有内奸的事情。尤其是张临意受伤时萧秋水在旁边看到，使得大家开始怀疑暗算张临意的人就在内部……这对于康出渔的行动会造成很大的麻烦，因此你们必须转移所有人的注意力，就必须安排另一次刺杀。”

　　辛虎丘道：“没错，所以这一次由我出手刺伤了唐柔。”

　　李岩笑道：“你故意选在我们在前厅开会的时候出手刺伤唐柔，想为康出渔洗清嫌疑，但这次行动却有一个巨大的破绽……那就是，你们根本就没有刺伤唐柔的正当理由。康柔根本就没有参与守护老夫人的行动，被刺时也没有守在振眉阁前……如果你们选择刺伤萧秋水，会更合情合理一些。”

　　辛虎丘脸色难看地道：“我不能刺萧秋水，因为唐门的弟子太难缠了，如果我刺了萧秋水，就会被唐柔的暗器牵制住，无法用最快的速度遁走。”

　　李岩拍手道：“正解，一个正常的杀手，绝不会选择那四姐妹在一起时出手，那太冒险了，等不靠谱的萧秋水落单时刺杀岂不是更好？但你必须选在那时候出手，因为那时候前厅正在开会，如果不在那时候出手，就无法帮康出渔洗脱嫌疑。好巧不巧的是，那个时间里四姐妹正好凑在一块儿，你无可奈何，只能向四姐妹下手，那么就必定只能选择唐柔……”

　　说到这里，李岩露出了一个嘲讽般的笑容：“这下你明白么了？我就是在这里看出了问题之所在。”

　　辛虎丘道：“明白了，没想到刺杀唐柔会留下这么大的破绽，早知道就不刺了。”

　　李岩摇头道：“不刺也不行，那样萧西楼等人就会开始在内部清查内奸，照样会清查到康出渔的头上……说到底，天网恢恢，疏而不漏，做了坏事就一定会留下蜘丝马迹，总是会被人给看破的。用一个谎言去弥补前一个谎言，不但无法补得完美，反而会让谎言的窟窿越来越大而已。”

　　辛虎丘默然。

　　李岩道：“唐柔受伤，让我更加坚信凶手就在我们内部，而能轻松地放倒张临意的人，只有萧西楼、朱侠武、康出渔这三个人。我相信萧西楼是不可能的，那么就只有朱侠武和康出渔，我还不能肯定他们中哪一个是凶手，于是就提议轮流守护老夫人，给他们一个暗算我的机会……当然，我随时随地打起了十二万分的精神，准备应付暗算。”

　　辛虎丘道：“因此，老康出手暗算你，反而中了你的暗算，对么？”

　　“所以我说你们权力帮啊……唉……”李岩摊了摊手道：“能不能用点正常的手段来拯救国家？干嘛非要用些乱七八糟的手法？阴谋、暗算、坑杀……用这样的手段真的能实现那么宏伟的目标么？我倒是认为，做事情光明正大一点，也许会更好。你们两人如果不搞暗算，而是一开始就明车明马地跳出来夹击我，就不会败得这么快了，搞不好可以将我轻松打败呢。”

　　辛虎丘摇了摇头道：“我又不傻，你骗不了我的，如果我们正大光明来找你打，你扯开嗓子吼一声，萧西楼等人倾刻即至，我们一样带不走老夫人。”

　　李岩叹了一声道：“一开始你们就不该来劫老夫人，挟持岳飞就能推翻腐败的朝廷？这样的想法何等天真，你们不了解岳飞这个人……唉……我敢肯定地说一句，如果你们真的挟持了老夫人，岳飞也不会背判朝廷，甚至你们把刀架在了岳飞本人的脖子上，他也绝不可能做出对朝廷不利的事来，绑架老夫人只会让岳飞怒火中烧，搞不好会上演十万岳家军围剿权力帮的局面，你希望看到这样的事？”

　　辛虎丘摇了摇头道：“你说这些我不懂，我只是个武夫罢了，只是听教导主任柳随风的命令行事，她是我权力帮的军师，聪明睿智，无所不知，既然她叫我们来抓老夫人，我们就来抓，如何拯救国家，如何推翻腐败的朝廷，也自有柳主任去计划。”

　　“柳随风？又是柳随风？”李岩的眉头深深地皱了起来，上次他打败了华孤坟、孔扬琴、沙千灯之后，让他们帮忙传话给柳随风，不要再对老夫人出手了，没想到柳随风根本就没听啊，又继续派出了绝灭神魔辛虎丘和无名神魔康出渔，她这是要做什么？不听劝，一条道走到黑么？


第五一零萌、权力帮好手陆续到来

　　李岩的眉头深深地皱了起来，权力帮连续不断地派人出来劫持老夫人，都是出自柳随风的命令，这个叫柳随风的教导主任究竟在搞什么名堂？如果她真是深谋远虑，高瞻远瞩之人，不应该下达这样的命令啊，看来，她是一个很偏激的家伙呢。

　　权力帮创帮立道的时候，其实一共有七名老大，分别叫做李大、陶二、恭三、麦四、柳五、钱六、商七，这七个老大在经过一番艰苦卓绝的经历之后，终于开创出温瑞安系小说中实力最恐怖的大帮派——权力帮。

　　但创帮立道之路无比艰辛，当权力帮最终成立的时候，这七名老大，也就只剩下李大和柳五还活着，另外五人都不幸陨落了。而这最后活下的李大，就是权力帮帮主，兼校长李沉舟。柳五，则是军师兼教导主任，柳随风。

　　这两人的实力毋庸置疑，李沉舟的武功据说与东方姑娘和邀月姑娘鼎足而立，至于柳随风则很少展现她的武功，更多的是运用她强大的统筹安排能力，以及谋略手腕，将权力帮发展得蒸蒸日上。

　　李岩叹了口气，对辛虎丘道：“你若现在和我动手，你觉得有几成胜算？”

　　辛虎丘摇了摇头道：“你能轻松打败孔扬秦，我没有胜算……”原来他刚才说李岩未必能赢他，只是虚张声势，为的是给康出渔制造出手机会，但康出渔已经失手受重伤，只剩下他一个人是绝对打不过李岩的。

　　李岩道：“那你还打算劫老夫人么？带康出渔走吧，好在他只是刺伤了张临意和唐柔，没有杀死人，否则我也不能轻易放他走了。至于他是无名神魔这件事，我不会刻意为他隐瞒，也不会刻意去揭穿，这是他的事情，我懒得管。但我还是得说一句，比武过招，光明正大点好，没有必要这样搞暗算。”

　　辛虎丘扁了扁嘴，似乎想要说什么，但一时却找不到话说，只好沉默。走到黄桷树下，伸手扶起了重伤的康出渔，便打算撤走了。

　　“少侠，你真要让这家伙走？”旁边传来的朱侠武的声音，李岩转过头去一看，原来朱侠武、萧西楼两人，已经赶到了，原来刚才李岩用降龙十八掌将康出渔震飞出去，后背撞中了大树，这动静不可谓不大，哪里瞒得过耳目灵敏的武林人士，萧西楼和朱侠武这两个武功最高的人听到风吹草动，自然飘身而来。在他们后面还跟来了十几名耳力比较好的高手，哗啦啦一下子，就以一个半圆形的阵势，将辛虎丘和康出渔围在了中间。

　　这些人显然已经听到了一些对话，知道了康出渔的真实身份，全都用愤愤的目光瞪着康出渔，恨不得在他身上划上几刀。这种情绪李岩也能理解，毕竟谁也受不了自己的敬仰的剑客，朋友，居然是权力帮的卧底，碰上这种事，是个人都要火冒三丈高。

　　辛虎丘将康出渔护在身后，横剑而立，但他也知道今天这局面是不容易走脱了，硬拼是肯定拼不过的，就算李岩不出手，以萧西楼和朱侠武两人夹击他，他也断无生理，只好扬声道：“李少侠，你答应放我们走的。”

　　李岩摇了摇头：“人都来了，这事就不方便我一个人做主了。”

　　毕竟康出渔刺伤了张临意和唐柔两人，如果李岩偷偷放了他们倒是没事，但当着这么多人的面硬要放，那就属于有点不会做人了，这种事只能交给大伙儿商量着来决定，于是叹道：“我本打算放你们走，既然各位英雄好汉都来了，倒是不便一个人就决定了，由大家看着办吧。”

　　萧西楼立即道：“人是李少侠留下的，李少侠自然有完全的决定权，我倒是没什么意见，不知诸位如何？”

　　几名比较谦和的武林人士便附合道：“有道理，这事就让李少侠自己决定吧。”

　　“不可！”朱侠武外号“铁衣铁脸铁罗网”，对恶人从不姑息，是有名的铁面大侠，他义正严辞地道：“少侠，你这是在放虎归山，这两个家伙退出去之后，回去治好伤，又会来劫持老夫人，我们绝不可能心慈手软，应该将之就地正法。”

　　好几名武林人士立即表示同意，支持朱侠武的观点。

　　场面一时混乱起来。

　　李岩也颇为难决，他本心是不想把权力帮的老师杀掉的，但这些武林豪杰也需要一个交待，谁叫权力帮出手狠辣，偷袭伤人，这种人放回去也确实非常麻烦棘手，万一下次又偷袭上门来怎么办？

　　正在这时，众人突然听到远处把守剑庐外墙的浣花弟子发出一阵喧哗声，有人吹响了报警用的哨子，然后是无数弟子一起大叫：“挡住他，别让他冲进去……啊……好高的轻功……不行了，我们挡不住他……防线被突破。”

　　在场的人脸色齐变，辛虎丘却脸现喜色，道：“我的援兵来了，柳主任怎么可能只派我们两个人来，你们也太小看我们权力帮了。”

　　只见远远的树梢上飞来一条身影，此人果然轻功甚高，简直像是踩着树叶在飞似的，光凭这一手轻功造诣，便足以在江湖上占据一定的地位，萧西楼脸色微变：“那不是‘地马行天’柳千变吗？他来这里做什么？”

　　辛虎丘嘿嘿笑道：“他不光有地马行天这个外号，同时也是我权力帮九天十地，十九人魔之一，无影神魔柳千变。”

　　柳千变的外号叫“地马行天”，自然是以轻功闻名于世，普通的浣花弟子挡不住他也在情理之中，他居然仗着超绝的轻功，从浣花剑庐的外墙直接飞了进来，期间无数浣花弟子对他射暗器，都被他闪过，然后踩着树梢枝叶，便似在空中飞行一般来到了辛虎丘的身边。

　　卜一落地，柳千变就大笑道：“老辛，我来了，后面还有援军，你只管放心……”

　　萧西楼等人脸色大变，还有援军？

　　只听到外围的弟子又发出一阵“哎呀”、“哎呦”的叫声，随后有人叫道：“来人暗器厉害……大家快找个掩体躲一躲……哎呀……我肩头中镖了……”

　　不一会儿，又有一名中年男人冲了进来，笑嘻嘻地站到了辛虎丘身边，萧西楼黑着脸道：“千手神魔屠滚……”

　　那人笑道：“正是，暗器三十六手，暗柱三十六路，权力帮暗器课的任课教师，千手神魔屠滚！”

　　众人听了这名号，全都皱起了眉头，要知道这屠滚是个玩暗器的名家，大凡用暗器的高手都很难对付，就拿唐柔来说吧，她虽然在萧秋水那四姐妹中排在最末，一身内功和拳脚兵器都不怎么突出，但却是四姐妹中最棘手的一个，暗器多如牛毛，防不胜防，对付这种人实在是相当危险。而这屠滚的暗器功夫据说比飞刀狼魔沙千灯的更难防，因为沙千灯只玩飞刀，屠滚却号称有暗器三十六手，也就是说身上至少有三十六种暗器。

　　屠滚对着李岩嘿嘿笑道：“听说你用护身宝甲打败了沙千灯，但这一招就只能用一次，我不会再对着你的身体放暗器了，而是瞄着你的眼耳口鼻射暗器，不知道你能不能尽数躲过。”

　　李岩心叫不妙，权力帮的人接二连三的来啊，看来还不止这两个援军，看他们气定神闲，一点也不担心自己被包围的样子，后面肯定还有更厉害的怪物。

　　正在这时，旁边的花丛里突然有人朗声道：“李岩，你刚才光明正大，好像很了不起的样子批评康出渔用假身份暗算，但是你自己也用过假身份，坑杀了十二连环坞的五剑，我倒想问问，康出渔的做法和你的做法有什么区别？”

　　李岩为之哑然，同时也不禁眉头紧皱，因为此时此地，能说出这样的话的人，绝不可能是朋友，必定是敌人。朋友怎么可能吐自己的槽？此人分明是帮着康出渔说话，也就是说，定是权力帮的人无疑，不禁喝道：“谁？”

　　只见花圃后面走了一个女人出来，她不像柳千变那样是飞进来的，也不像屠滚那样是打进来的，谁也不知道她究竟是什么时候进了剑庐，甚至谁也没有感觉到近处的花圃里有人，她居然就这样突然从花圃里面走出来，仿佛从地底出现一般，这可真是怪哉了。

　　众人定晴细看，来人是个大约三十来岁的御姐，一身洁白的侠士袍，洗得一尘不染，颇有几分后世办公室白领御姐穿着女式西装的架势，看起来带着一种成熟、稳重、成干的感觉，非常干练。

　　她的脸很美，同时也让李岩感觉到很熟悉，那鼻子，那眉毛，那眼睛，分明就在什么地方见过，但又与自己曾经见过的那张脸略有些不同，认真地看了几眼之后，李岩不禁失声叫道：“长得好像邓玉函？这……哦……我明白了，你是邓玉函的姐姐，权力帮八大天王之一，‘人王’邓玉平！”


第五一一萌、再不走，我生气

　　“人王”邓玉平？

　　众人一起大惊，这次可真是不得了，连权力帮八大天王之一的邓玉平都出动了么？

　　权力帮的八大天王就相当于黑木崖的十大神魔，在江湖上那是鼎鼎大名，曾经横行江湖，鲜有敌手，这样的怪物也来到了萧家剑庐，让在场的武林人士们如何能敌？

　　萧西楼、朱侠武两人的脸色立即变得无比难看。

　　萧西楼忍不住问道：“你是怎么进来的？”

　　邓玉平莞尔一笑，道：“我从大门口走进来的，好几个浣花弟子看到了我，但他们没拦我，还对我行礼，说邓姑娘晚安……啧，看来我那不成器的妹妹正在你们这里玩吧。”

　　众人一起大汗，原来这家伙被人当成邓玉函了，所以大摇大摆地走了进来。可是这两姐妹的差别实在很大啊，一个成熟稳重，一个年轻单纯，一个说话满多的，另一个只会冷冰冰的说几个字而已，这尼玛也能搞错？浣花弟子都是吃屎长大的吗？众人心里不禁暗想：看来这浣花剑派就没有一个靠谱的，想想也是，能养出萧秋水那种不靠谱大侠的门派，能有多靠谱？

　　邓玉平懒得去看那些武林人士，只是把目光锁定到了李岩身上，冷哼了一声道：“本来嘛，对付浣花剑派这些人，是不必出动到八大天王的，就是因为你的加入，害我权力帮连八大天王也能派出来奔波劳累，李少侠，你可真是能干啊。”

　　李岩干笑了一声，心中却暗叫不妙：这下坑爹了，这家伙的武功要是和十位御姐老师一样高，我今天肯定要吃不了兜着走了。肿么办？拉上萧西楼和朱侠武、骨感姑娘一起上去围攻吗？但是她身边也有辛虎丘、柳千变、屠滚，我们这边的高手数量不占优势。

　　李岩的想法其实也正是萧西楼和朱侠武的想法，两人脸上的神色都很难看，他们知道，以他们的武功，绝不可能敌得过权力帮的八大天王，难道只能用人海战术了？

　　正在李岩这方的人心里都有点凉泼泼的时候，远处突然响起一声冷冰冰的呼声：“姐！”

　　李岩转头看过去，就看到邓玉函，她显然是从唐柔的房间里过来的，脸上还带着没睡醒的表情，看到姐姐站在面前，她冷冰冰地问道：“来做啥？”

　　邓玉平道：“来做啥还用问？当然是来请老夫人到权力帮喝茶的。”

　　邓玉函冷冰冰的脸上难得地有了一丝表情，很明显是不高兴的表情：“不行！”

　　邓玉平道：“为啥不行？你对老姐就不能多说两个字？”

　　邓玉函道：“不解释！”

　　邓玉平脸现难过之色：“老妹，你解释一下会死啊？爹娘死得早，你是老姐一把屎一把尿拉扯大的，就有啥话要和老姐说啊，不要这样死板板的，总是说两三个字，我这做姐姐的心里好难过啊。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“懒得说！”

　　邓玉平大汗：“你不说算了，姐姐干正事了，你莫来捣乱。”她从腰间抽出一柄长剑，剑很薄，看起来似乎像纸一般的薄，用这种剑的人，往往剑招很辛辣，不会和敌人的兵器相交，而是剑走偏锋，很难提防。

　　邓玉平对着萧西楼、朱侠武和李岩道：“你们三个哪一个先来试试我的剑？”

　　李岩等三人一起皱眉，这一仗可不好打，谁能对付得了八大天王之一呢？三人互相对视了一眼，都在询问对方的意见，最后还是萧西楼率先走了出去，横剑道：“萧某是此间的主人，就让萧某来领教一下权力帮八大天王的高招吧。”

　　他心中暗想：三人中以李岩的武功最高，朱侠武与自己差不多，按理说，应该由李岩来对付邓玉平，但是看样子李岩心里也没底，那不如自己先上去打一阵，就算打不过邓玉平，但是消耗邓玉平一点体力，还可以让李岩在旁边观察一下邓玉平的剑法，一会儿他再出场就多了几分胜算了。

　　有了这分计较，萧西楼立即行动起来，手里长剑一展，刷地一剑向着邓玉平刺了过去，他用的剑法自然是浣花剑法，与萧秋水在对付四棍和五剑时用的剑法一模一样，但这套剑法在萧西楼的手里，比起萧秋水来厉害了不知道好多倍，剑势刚刚展开，便犹如浣花盛放，璀璨夺目。

　　围观在侧的武林人物们不禁都叫了一声好，心里暗想：萧西楼虽然有点怕老婆，还教出个不靠谱的女儿和一大帮子不靠谱的弟子，但是本身的剑法造诣还是很强的，这一剑颇有名家之风采，完全不输给九天十地，十九人魔。

　　可惜，只是不输给九天十地，十九人魔的剑法，是打不倒八大天王的，八大天王与十九人魔之间的武功差距，就如同黑木崖十大神魔与五岳剑派定逸、莫大先生他们那个档次的人的武功差距，可以说是差了相当长的一段距离。

　　邓玉平手里的薄剑漫不经心地一刺，一搅，萧西楼的浣花剑法就被搅乱，再也维持不了那朵漂亮好看的剑花。紧接着，邓玉平的薄剑突然如同狂风暴雨似地袭了过来，她出自海南剑派，而海南岛上多有台风，海南剑派的剑法不免受了台风风格的影响，凌厉、狠辣、迅捷、诡变……

　　浣花怎堪台风的摧残？

　　不出十招，萧西楼就开始节节败退，剑式散乱，被邓玉平逼得十分难受，全无还手之力了。

　　李岩在旁边仔细地观看邓玉平的剑法，觉得她的风格与剑宗封不平的狂风快剑略有些相似，都是那种狠辣而迅捷的剑式，当然，具体的招式是完全不同的，但风格很接近，这倒是让李岩心里有了一分底，至少不会因为陡然碰上一路风格无法适应的剑法而落到手忙脚乱。对付这种狂风暴雨似的快剑，岳不群曾经很好地给李岩上过一课。

　　岳不群用的办法就是，我剑法不如你没关系，找个机会和你拼命，然后在胸口藏一块铁板，结果封不平被岳不群这一招给坑死在当场。因为凡是用快剑的人，在出剑如风的时候，都难免会有些收势不住，再加上对自己的剑速有信心，满以为就算和敌人拼个一起受伤，自己的剑也能先刺入对手要害，这样自己受的伤就会比对方少。用快剑的人更喜欢拼命，这个是毫无疑问的。

　　李岩心里忍不住暗想：我身上穿着金丝甲，刀枪不如，我找个机会和她拼命行吗？但是权力帮已经知道我身上穿着宝甲了，邓玉平没理由不知道，她未必会给我这个机会。

　　这时场中响起了一声痛呼，萧西楼抽身后退，脸色难看，只见他右臂被割了一个口子，鲜血正汩汩而出，显然是受了伤，而这个伤在右臂，他就没法再用右手使剑了，剑交左手，难免会有点不灵活，再战下去也是无益，只好认输退了回来。

　　武林好汉们发出一阵婉惜的轻叹声，不过大家都没有感觉到意外，在这一战开始之前，大家都预感到萧西楼会落败，因此对他的败阵并不意外，但饶是如此，已方的出战人员落败了还是一件很不爽的事，忍不住叹了口气。

　　最关键的是，邓玉平打败萧西楼似乎根本就没用什么力气，她就如同殴打小朋友一般地随便出了十几招，而萧西楼绝招尽出，却依然节节败退，最终受伤下场，八大天王的武功果然名不虚传。

　　邓玉平笑道：“李少侠，我是为你而来的，就别让其他人上来凑合了吧，你出来和我过几招如何？”

　　李岩回头看了看已方阵容，只见骨感姑娘也已经赶到了，站在旁边，但她的武功和十九人魔相当，也就是和萧西楼相当，也不是邓玉平的对手。另一个还可一战的是朱侠武，这个人如果不是朱大天王的话，武功就和萧西楼一样，如果真是朱大天王，更不可能在这时候帮自己，他是指望不上的。

　　看来，他只能靠着辟邪剑法硬上了！早知今日，应该多练练辟邪剑法才对的，都怪自己太忙了，一天到晚忙着这个妹子的宿命，那个妹子的宿命，没什么时间把正直御姐拖进小黑屋里啪啪啪，结果辟邪剑法的心法还不算练得炉火纯青，剑法的威力也没有最大化，为了避免以后再出现这种情况，真该没节操一点，随时保证身边有个可以用来双修的妹子才是正道。

　　这些乱七八糟的想法在李岩的脑中一闪而过，他硬着头皮走出了阵去，站在邓玉平的面前，平举起满分剑，认真地道：“来吧！”表面上虽然硬气，但实际上手心里已经捏起了一把汗水，他不知道邓玉平究竟有多强，但他知道十大神魔有多强，李岩在进入黑木崖之后，和范松较劲也不知道多少次了，但还真没有一次能占到一丁点儿便宜的，眼前这个御姐，与范松老师在同一水准线上，李岩知道，这将是一场从未有过的超级苦战。


第五一二萌、女汉子到来

　　邓玉平也举起了手里的薄剑……

　　就在战斗一触即发之际，旁边突然传来一个冷冷的声音：“住手！”

　　邓玉函突然一个箭步窜到了李岩的面前，用身体将李岩挡在身后，冷冰冰地道：“姐，走！”

　　“不是吧？这种时候了你叫我走？”邓玉平道：“老妹，快让开，你护着我的敌人做啥？”

　　邓玉函冷冰冰地道：“再不走，我生气！”

　　她说话实在有够简练的，一般人说这句话，难免会说成：“你再不走，我就要生气了。”但邓玉函却把能省的全都省了，一句好好的话变成了六个字，听起来十分生硬。

　　邓玉平道：“老妹啊，你先别生气，你给老姐个理由行不得？为啥要帮老姐的敌人？这对你有啥好处？”

　　邓玉函冷冰冰地道：“字太多，懒得说！”

　　邓玉平道：“你不说老姐就不走。”

　　邓玉函道：“生气了！”

　　众人包括李岩，心里都想：邓玉函生气又能如何？她的武功太差了，连十九人魔都比不上，面对比十九人魔还高出一大截的姐姐，她这当妹妹的还能怎么个生气法？小心被你姐姐打得满地找牙。

　　只见邓玉函的身子突然动了，所有人都以为她要扑向姐姐，来几招海南剑法对海南剑法的同门较技场面，却不料邓玉函并不是向前扑出的，而是向地上扑的。就和所有滚地刷赖皮的小孩一样，邓玉函滚倒在地上，开始满地打滚。

　　“呜……哇……”一直冷冷冰冰的邓玉函，突然暴发出一阵惊天价般的哭声：“姐姐不喜欢我了，姐姐不宠我了……呜……哇……我不干……我不干……”

　　围观众人大吃一惊，李岩、萧西楼、朱侠武，甚至连权力帮的辛虎丘、柳千变、屠滚等人，都被惊得呆住了，这尼玛，分明就是不听话的小孩在父母撒娇的节奏啊，比如家长带着小孩路过某个玩具商店，孩子想要某个玩具，父母不给买，孩子就会在地上这样打滚大哭，让大人头痛无比，没想到，邓玉函居然来这招……

　　李岩忍不住心中暗骂：这熊孩子平时连多说一个字都舍不得，没想到撒起娇来，一长窜话冲口而出啊，你丫的敢在正经时间多说点话吗？

　　话说，撒娇这招对八大天王能有效么？

　　答案是很有效！

　　只见邓玉平瞬间就慌了手脚，蹲下来拉住邓玉函，急叫道：“老妹，别这样啊，姐姐我是在做正经事，你莫在这时候闹。”

　　邓玉函哪里会理她，继续打滚，大哭道：“姐姐不宠我了，呜……哇……爹娘死得早，姐姐又不宠我了，我就是个没人疼没人爱的熊孩子了……我死了算了……呜……哇……”

　　满地打滚……满地打滚……满地打滚……

　　海南剑派犹如台风一样凌厉，而邓玉函满地打滚的水平，也堪比台风，不光旋转得快，而且所过之处，花花草草尽皆遭殃，当然，她自己也遭殃，一身白衣全都滚成了黑色不说，头发上还沾了许多枯叶败叶，看起来狼狈不堪，当然，她是不在乎这些的，现在的她专注于哭，哇哇哇哇，满脸都是泪水横飙……

　　这个动作如果由一个八岁以下的小孩来做，应该算是比较可爱的，但由一个十几岁的大姑娘来做，只让人觉得惊悚，然而更惊悚的事发生了。

　　只见一身办公室职业装，看起来成熟、知性、能干、练达的八大天王之一，人王邓玉平大御姐，居然向这家伙妥协了，她急呼道：“老妹，不哭了，老姐马上走，立即走……你快起来，我这就走，行了吧？”

　　“呜……哇……你骗我的，我一起来你就不走了……”邓玉函继续大哭。

　　邓玉平毫不迟疑地道：“好，你看着，老姐立即消失……你可千万不要再哭了……”说完之后，她的人突然一下窜了起来，像一股台风似地刮向外墙，只见人影一晃，她已经翻出了墙去，消失得无影无踪，这一手轻功，简直堪比轻功高手，不比“地马行天”柳千变差。

　　围观众人一起大汗，坑了个爹啊，“人王”邓玉平就这样走了？

　　辛虎丘、柳千变、屠滚三人一起咽了口唾液，艰难地道：“惨了，人王走了。”没有人比他们三个更清楚了，邓玉平在妹妹面前，绝对是千依百顺，她说走那就一定是走了，现在搞不好已经在一里开外，三人居然就这样失去了强援，真是何其坑爹。

　　李岩、萧西楼、朱侠武等人也彻底楞住了，谁也想不到，他们都觉得无比棘手的敌人，居然被这种方法击败，果然是没有最坑爹，只有更坑爹。

　　李岩想到刚才两姐妹的对话，这邓家姐妹自幼就父母双亡，邓玉函是由姐姐拉扯大的，看来这个做姐姐的还兼上了父母的职责，对妹妹太溺爱了，结果就把好好的一个妹妹弄成了这种别扭性格啊。

　　事实再一次证明，太过溺爱孩子是不行的！这是典型的反面教材。

　　只见邓玉函从地上一个鲤鱼打挺跳了起来，一把抹净脸上的眼泪，一张脸又恢复了冷冰冰的样子，哼哼冷笑道：“姐走了？”

　　旁边的几名江湖汉子茫然地应道：“是的，走了。”

　　邓玉函冷冰冰地道：“意料之中！”顿了顿，又道：“满地打滚，姐姐就会听我的话，百试百灵。”最后再总结性地发言地道：“菜鸟姐姐！”

　　众人：“……”

　　好吧，在邓玉函的眼中，天下最好对付的菜鸟，估计就是她姐姐了，但在别的人眼中，她那姐姐就是个恐怖的存在，这个就像玩斗兽旗，大象克狮子，狮子克老师，老虎克豹子，豹子克狗，狗克狐，狐克猫，猫克鼠，但老鼠却可以克大象……邓玉函就是那只老鼠，周围的狮子老虎全都傻眼。

　　萧西楼赶紧咳了两声，算是把众人飘飞的思绪拉回到现实中来，有点尴尬地发言道：“经过邓玉函姑娘的奋战，咱们终于打败了人王邓玉函，现在继续处理眼前的情况吧。”

　　奋战？奋你妹的战啊，你究竟哪只眼睛看到了她刚才在奋战？众人一起大汗，但谁也没把这句话说出来，一起尴尬地看向剩在场中的辛虎丘、柳千变、屠滚，这三个可怜的熊孩子突然失去强援，接下来他们要怎么杀出重围？

　　“千手神魔”屠滚脸色一沉，对身边的辛虎丘和柳千变道：“老辛，老柳，你们负责搬运受伤的老康，我用暗器开道，咱们三个杀出去……”

　　辛虎丘和柳千变一起点头：“好！”

　　但是武林人士们哪会这么轻易地让他们走脱，朱侠武向前走了一步，萧西楼用左手持剑，也向前走了一步，还有外围赶来的几十名好手，都向中间压了一步。

　　屠滚冷哼道：“唐柔已经重伤，萧家剑庐里没了最棘手的唐家弟子，你们这些杂鱼，如何拦得住我千手人魔屠滚？”他的外号是“暗器三十六手，暗桩三十六路”，最拿手的当然就是三十六手暗器，如果有唐家弟子在这里牵制他，也许他还会有所顾虑，但别的人他就不怎么放在眼里了，对于他来说，萧西楼和朱侠武的威胁都不如唐柔大。现在唐柔不在，可以说是天助他也。

　　只他的手向前一挥，只见一大片密密麻麻的暗器飞了出来，旁边的武林汉子们大吃一惊，纷纷避让，只听到一阵哎呦呦的叫声响起，好几个人被暗器打伤，滚倒在地。

　　萧西楼大叫道：“休得嚣张！”左手使剑，猛扑上了去，却听见呼呼风声响动，迎面袭来两颗铁莲子，萧西楼挥剑挑拨，但他平时是右手使剑，由于右手受伤，现在只能用左手，难免灵活性受到影响，当地一声挑掉一枚，另一枚却无法用剑挑了，只好向旁边闪开，无法继续追击。

　　朱侠武也同时想要扑过去，但他也是刚刚拔起身形，就被屠滚打了一大蓬飞针过来，这一蓬飞针起码有上百枚，要避开还真是不容易，朱侠武只好放弃继续向前冲，改为趴伏在地，这才躲开。

　　李岩却没有动，他在犹豫，要不要参与围观，将权力帮的几位老师留下来。如果没有邓玉平那档子事儿，他也许就出手了，但邓玉平败走得太过莫名其妙，他甚至有点同情起剩下的几个老师来，不忍心对着他们出手。

　　只见屠滚逼开了大量的武林好汉，硬生生地用暗器冲开一条路来，其实并非这些武林好汉实力弱，打不过他，而是暗器实在难防，大伙儿都担心无影无形的暗器突然插到身上，只好暂避其锋。

　　何况，就算顶着暗器的威胁冲到他们身边，还要再过辛虎丘和柳千变这一关，谈何容易？

　　就在屠滚等人冲到了外墙边，眼看就要翻墙逃出去的那一瞬间……

　　墙上突然出现了一头水牛，没错，是一头水牛，这头水牛当然不是自己爬上墙头去的，而是被一个人举在头上，扛到墙头的，此人居然是一个身材健壮的女汉子，看她那肌肉，那骨骼，那体型，无不体现出她是铁血真汉子！

　　她双手举着一头巨大的水牛，水牛嘴里还嚼着青草，女汉子大喝道：“屠滚，谁说这里没有唐家子弟？看暗器！”说完，她就把那头水牛“砸”，哦，不对，是“射”向了屠滚。


第五一三萌、看暗器，水牛！

　　一头巨大的水牛，“射”向了屠滚！

　　当然，它绝对不是被“砸”出来的，而是被女汉子用一种高超的暗器手法“射”出来的，这一点无需怀疑！什么？你不相信？这就是你不对了，请看这头水牛在空中飞行时划出的完美曲线，看它淡定的表情，看它优美的飞行姿态！绝对比后世三流武侠片里那些吊着钢丝飞行的演员们要优雅。

　　总之，这头水牛绝对没有那种惊慌莫名，眼泪鼻涕一起流，自由落体，翻滚挣扎的动作，而是淡定，稳定，处变不惊，以一种平衡而且完美的姿态，充当着一个完美的暗器。

　　这个暗器的体型太过巨大，以至于当它飞到屠滚面前时，巨大的阴影压迫到了屠滚的面前，给他一种呼吸不畅的感觉。

　　屠滚的眼中禁不住闪过一抹惊慌，本着暗器高手的自尊与自傲，他应该以暗器击落对方的暗器，才能显出高明来，但是……一头水牛做成的暗器，要如何用暗器击落？

　　什么飞镖、飞针、飞箭、飞刀、飞剑、铜钱镖、铁棋子、铁莲子、铁蒺藜……屠滚身上所有的暗器都属于小巧秀气型的，没有任何一种暗器能在半空中击落一头水牛。甚至连让一头水牛的飞行方向发生改变都是不可能的。

　　屠滚哪里还敢迎击，只好向后一个翻滚，避开了水牛的飞行方向，好在他不光是擅长暗器，在轻功方面也略有一点造诣，才能在千钧一发之际闪开，没有被水牛给击中。

　　有趣的是，那头水牛在没有击中目标之后，并没有摔撞在地上，而是继续向前飞行了一段距离，然后水牛的飞行速度突然变慢了，越飞越慢，就像一只小鸟在着陆似的，轻轻盈盈，稳稳当当地落地，站稳！水牛居然毫发无伤……

　　李岩看到那水牛没射中人居然还能安全着陆，这才终于相信了，这确实是一种暗器手法，绝对不是随随便便砸出来的，若是胡乱砸出来的水牛，在没有砸中敌人的情况下，肯定会重重地摔在地上，水牛难免要受重伤。但这头水牛如此轻巧地落了地，可见将它射出来的人在其中使了巧劲，就像回旋镖一样，没射中敌人的情况下，能以巧劲着陆。当然了，射出一只回旋镖的难度，绝对不可能与射出一头水牛相提并论。

　　好厉害的暗器手法！

　　屠滚的脸色有些变了，作为一名暗器高手，他是最懂得射出这头水牛的难度有多大的，至少……他自己就绝对做不到。他不禁失身呼道：“唐门的人？”

　　墙头上的女汉子哈哈笑道：“正是，蜀中唐门，唐猛！”

　　唐猛这个名字，李岩已经不陌生了，唐柔曾经多次提到这个义姐，说她擅长使用水牛作为暗器，李岩大抵是不信的，就像鲁迅先生听说杭州西湖的雷锋塔倒掉了，他没有亲见，于是他就不怎么信，现在亲眼见到了，却是别有一翻滋味。

　　他忍不住细细打量起唐猛来，不细看还好，仔细一看，倒觉得她刚才给人的女汉子感觉并不完全正确，刚才她手举水牛，高高站在墙上，那水牛无形中把她映衬得像是肌肉发达的女汉子，但现在水牛不在手上了，她看起来就没有那么生猛了。肌肉也没那么夸张，只是比普通女孩略显结实一点，看起来……有点像《剑风传奇》的女主角卡斯嘉，虽然也有六块漂亮的腹肌，但身子却并不显得臃肿。她的皮肤偏黑，一头精神的短发，从各方面来看，都还算得上是上中之姿的美女。

　　屠滚听到唐猛这个名字，就感觉有点棘手了，天下间没有哪个用暗器的人听到唐门不头痛的，因为唐门是暗器的祖宗，所有用暗器的人都无比敬仰与敬佩的地方……

　　“老辛、老柳……你们自己找机会冲吧。”屠滚压低声音道：“既然唐家的人来了，我就未必走得掉了。”

　　辛虎丘和柳千变对视了一眼，也压低声道：“老屠，你未必输就会给这女人，咱们一起冲。”

　　屠滚摇了摇头道：“射出那样一头水牛，我做不到，她的暗器功夫比我强……”

　　这时唐猛突然大声叫嚷起来，道：“唐柔表妹？你在哪里？你飞鸽传书让我来帮忙，我现在已经来啦，你缩在人群里不出来做啥？”原来，她在不久前收到唐柔的飞鸽传书，便从唐家堡过来支援唐柔，刚到墙外，还不知道这里发生了什么情况，就听到屠滚在墙里说：“萧家剑庐里没了最棘手的唐家弟子，你们这些杂鱼，如何拦得住我千手人魔屠滚？”

　　于是她就顺手从旁边的田地里拎起了一头水牛，跳上了墙头，对着屠滚射了出来，然后一双大眼睛瞪得圆圆的，在墙里的人群里搜索起唐柔来，找了半天没看到唐柔的影子，便不耐烦了，干脆大声叫起唐柔的名字来。

　　李岩叹了口气，对她抱拳道：“唐姑娘，你表妹唐柔现在不在这里，她受了重伤，因此在房间里养伤，无法出来见你，一会儿我带你去见她吧。”

　　唐猛顿时大吃一惊：“什么？唐柔受了重伤？谁干的！”

　　“他！”几十个武林汉子和浣花弟子一起伸手，指着被李岩拍伤的“无名神魔”康出渔。

　　唐猛大怒：“这是何鸟人？敢伤我唐家弟子？”她这一发怒，顿时又尽显女汉子本色。

　　有人立即飞快地解释起来，将康出渔，辛虎丘，柳千变，屠滚等人的身份说了一遍，这人口齿极灵，挺长的事情，被他三言两语就说了个清楚，女汉子听完之后，恶狠狠地瞪着权力帮的几个老师，哼道：“我唐门又没招你们惹你们，你们就为了什么狗屁阴谋诡计，就从背后给我表妹一剑，未免太过份了吧。”

　　屠滚道：“你待如何？”

　　女汉子哼道：“把康出渔留下，另外几个可以走。”

　　屠滚摇头道：“这不可能！”

　　女汉子哼哼道：“那就全都留下。”

　　屠滚也冷哼道：“你的口气还真大……”说到这里，他突然一甩手，五柄银光闪闪的飞剑突然就飞向了唐猛，一边说话，一边就突然出手，果然是权力帮的风格。

　　屠滚选在这个时机出手，其实也是有所考虑的，因为唐猛此时站在墙头上，双手空空，和她的水牛距离很远，她的水牛甚至在屠滚的背后。她不可能再拿水牛来射人了，屠滚便不用害怕她那种恐怖的巨型暗器，如果只是对拼小暗器，屠滚心里就多几分把握，因此，他说打就打，完全不给唐猛靠近水牛的机会。

　　五柄飞剑上了墙头，唐猛一挥手，这五柄飞剑就全都接在了手中，笑道：“别以为我只会玩水牛，在我练习用水牛射人之前，什么飞剑飞剑飞镖没练过？”

　　但是屠滚射出来的不止五柄飞剑，这五柄银光光闪闪，非常扎眼的飞剑只是用来吸引注意力的，在所有人都注意飞剑的时候，一蓬肉眼难查的细针紧跟着飞剑到了。这一手当真十分阴险，等到众人发现飞针的时候，它们已经快要射中唐猛。

　　却见女汉子不慌不忙，将袖子一挥，飞针尽数收入了袖中，哈哈笑道：“在唐门弟子面前玩这个？这种小手段，我唐门刚入门的弟子也会。想要用暗器射中唐家的人，得这样射……”说完之后，她就跃下了墙头，落到了一颗大树的旁边。

　　众人心中都感奇怪：你要怎么射？去那树边做啥？

　　只见女汉子突然双手环抱大树，嘿地一声吼，双臂运起功力，居然将一颗大树连根拔了起来。然后她大吼道：“看暗器……黄桷树！”

　　一颗被连根拔起的黄桷树，“射”向了屠滚！这颗黄桷树带着完整的枝叶，还有带着泥土的树根，庞大树身有好几丈长，上面的枝叶笼罩了几丈方圆，这么庞大的暗器，简直让人觉得匪夷所思。

　　李岩大叫道：“这尼玛也能叫射暗器？这就是拿大树砸人吧！”

　　但是李岩吼出这一声之后就知道自己错了，那真是“射”出去的，绝不是“砸”出去的，因为这颗黄桷树在飞行的时候，还保持着优雅的匀速旋转，在旋转的同时，上面的树叶还纷飞开来，向着四周飘撒，让人仿入梦中，看不清它的枝干在哪里，它不光散发着树叶的清香味，还带着泥土的芬芳……当真是一发好美的暗器。

　　屠滚脸色惨变，他想看清楚，但漫天纷飞的树叶扰乱了他的视觉，他想听，但枝叶沙沙的响声使他无法听风辨器，他想躲开，但庞大的树冠笼罩了太大的范围，他根本就无处可躲。

　　“蓬！”地一声巨响，黄桷树击在了屠滚的身上，将他击得向后全飞了出去，等到他躺倒在地时，众人才看清楚，他身上被不知道多少树枝抽中，到处都是一条一条的红色痕迹，胸口则是被树干打了一下，留下一块明显的泥痕。

　　屠滚“璞”地吐出一口鲜血，惨然道：“好……好暗器……蜀中唐门，果然名不虚传。”


第五一四萌、腹部都发黑了？

　　女汉子的黄桷树暗器，震住了所有人，没有人能想得到，把一颗黄桷树拿来当暗器用居然能用得这么美，那漫天飞舞的树叶简直像是黄桷树在空中跳舞，这一手暗器功夫让人叹为观止。

　　李岩也不禁叹道：“真心服了！”

　　女汉子拍了拍手道：“本来应该在大树飞出去之后再补扔一把飞针的，让飞针躲在树叶之后袭到，普通人绝对没法躲开，不过这家伙连树都躲不过，我就不加飞针了。”

　　屠滚听了这句话，更是脸色死灰，他的暗器手法是先用五柄飞剑扰乱敌人的注意力，然后让飞针紧跟在飞剑后面袭到。人家唐猛却是直接扔出一颗大树来吸引敌人注意力，这水准，真是天差地远，他的暗器手法和唐门比，还真是够得练的。

　　女汉子道：“好了，接下来收拾剩下两个……”她把眼光转过去，对准了辛虎丘和柳千变。

　　两位人魔一起变色，只见女汉子又走到了一颗黄桷树边，用手抚着树干，似笑非笑地盯着他们。辛虎丘赶紧竖起了手中的长剑，柳千变却身子轻轻一拔，想要飞起来，抢先一步躲开。

　　女汉子哈哈大笑：“急什么，我又没说马上要射你们！”她轻笑道：“你们的注意力全都集中在我身上，真的没问题？”

　　辛虎丘和柳千变脸色微变，这时他们才感觉到，身后似乎有轻微的风声响起，两人一起回头，但已经晚了，萧西楼和朱侠武两人不知道什么时候已经绕到了两人身后，同时出指，辛虎丘和柳千变背心一麻，软倒在地。

　　这不能怪他们不够机警，实在是因为女汉子对他们威胁太大，他们必须将所有的注意力都放在唐猛的身上，不敢有一丝一毫的分心，但他们是处于浣花剑派的包围之中的，这样的环境可容不得他们将注意力全部放在唐猛身上，这就注定了他们会被一举成擒。

　　围在旁边的武林人士们一起欢呼起来：“拿下权力帮九天十地，十九人魔中的四人，我们大胜了。”

　　李岩心中却苦笑不已，他并不想拿下他们，但事已至此，多说也是无益，只能静观其变了。

　　萧西楼走到唐猛面前，抱了抱拳道：“多亏唐姑娘来得及时，我们才能如此轻易地拿下他们，萧某在此谢过。”

　　女汉子挥了挥手，毫不在意地道：“嘛，小事……这几个人的处置以后再说，我想先看看我表妹唐柔，不知道她伤得重不重，情况危险不危险啊？”

　　萧西楼便指了指李岩道：“令妹已经由李少侠进行了医治，具体的伤势情况只有李少侠最清楚。”

　　女汉子便转过头来，看着李岩：“你是大夫？”

　　李岩道：“算是吧。”

　　女汉子又问道：“我表妹人在哪里？情况如何？”

　　李岩摊手道：“别慌，你表妹好得很，还有精神腹黑，完全没问题的。”

　　李岩本来是在安慰她，却没想到女汉子的脸色顿时大变：“腹部都发黑了？天啊，是中了什么恐怖的剧毒吗？居然连腹部都发黑了……哎呀……呜……我可怜的表妹啊……腹部发黑还怎么医啊？这是毒入内腑的征兆……这下完了，快带我去见她最后一面吧。”

　　李岩大惊：“喂，腹黑的意思你都不懂？我告诉你，腹黑是指……”

　　女汉子不等他解释，立即打断他道：“这都什么时候了？你还要给我来个名词解释？我表妹只怕已经危在旦夕，只有最后一口气了，快让我去见她……休要再说废话！”

　　李岩：“……”

　　好吧，是你自己不听解释的，你要误会就让你误会去，被坑了不怪我。李岩哼哼了一声，转身领路。女汉子紧跟在后，旁边的邓玉函见有好戏看了，也赶紧跟了过来。三人的轻功都还不错，几个起落，便来到了唐柔的房间前面。

　　李岩透过窗户向里面一看，只见唐柔依旧是趴在床上的姿态，她的伤势比前几天要好多了，现在可以勉强撑起来一点上半身，于是就撑起了一点身体，正端着一碗汤圆，小心翼翼地吹冷，准备吃。

　　萧秋水和左丘超然自然是陪在她的床边，不过萧秋水此时已经睡着了。

　　左丘超然对着唐柔笑道：“老四啊，汤圆倒是和你满像的，外面很白，看起来晶莹亮丽，但是里面全是黑色的，啧啧。”

　　唐柔温温柔柔地道：“人家没别的爱好……就这么一点点腹黑……”

　　窗外的女汉子这时也凑过来听，却没有听到前面几句，只听到最后唐柔说的“一点点腹黑”，立即大急：“啊，表妹果然腹部发黑了……天啊……肯定是快死了……我的表妹好惨啊。”

　　唐柔用小汤勺翻弄着汤圆，道：“冷了……”

　　女汉子从窗口看进来，被唐柔的后腕勺挡住了视线，看不到她前面的汤圆碗，只听到她在说“冷了……”心中又是一惊，苦涩地道：“完了，表妹已经开始全身发冷，这是马上就要死掉了么？”

　　左丘超然笑道：“既然冷了，就吃掉了呗！”

　　女汉子大惊：“什么？表妹冷掉之后，就要被人吃掉？谁这么大胆，居然敢亵渎我唐家弟子的遗体。”

　　唐柔用小汤勺勺起一个汤圆，放进嘴里猛地一嚼，汤圆破开，里面的黑芝麻汤圆蕊一下子流了出来，从她的嘴角向下淌。

　　就在这时，女汉子刷地一下跳进了屋中，她也不及细看，只看到表妹嘴唇微张，嘴角流下一条黑色的，凝固了的液体，顿时大吃一惊，心想：完了，表妹吐出来的血居然都是黑血，这下只怕彻底完了。

　　她刷地一下跳到床边，抱着唐柔大哭道：“我可怜的表妹啊，你死得好惨啊……”

　　“什么情况？”唐柔大汗，不过她虽然在流汗，说话依然是温温柔柔的：“这不是表姐吗？你终于来啦……太好了……”

　　“呜……表姐来晚了，只来得及见你最后一面，你有什么遗言，就说给表姐听吧，表姐不论什么都会答应你的。”女汉子认真而严肃地道。

　　我又不会死，干嘛要留遗言？唐柔丈二和尚摸不着头脑，但她小心眼儿特别多，稍稍一想，就明白了，表姐肯定是误会自己快死了，哈，真好玩。

　　腹黑少女的恶搞基因立即发作，她上次和李岩恶搞，结果被李岩欺负惨了，上半身被李岩看了个光不说，还被李岩拿邪恶的大手在她身上擦来擦去，弄得她十分难堪，当然，那难堪中带着的一抹怀春少女娇羞更是让她吃了不少苦头，后来几晚上都做和李岩亲热的春梦，弄得她心情乱如麻团，早上醒来经常发现亵裤有些湿润，这可真让她羞得无法抬头做人。于是这些天一直在想法报复，现在有了表姐撑腰，小眼珠子一转，立即又焉儿焉儿坏地想到了新的坏主意。

　　她故意又吐出一溜汤圆芯子，装成黑血，故意装出苦涩的声音道：“表姐……我不行了……”

　　“啊……表妹，挺住啊……”女汉子大哭：“你有什么话，快说吧。”

　　李岩见她这样子，不禁大汗，这女生真是太恶搞了啊，这样折腾自己的表姐真的没问题？看人家女汉子多伤心啊，你就不能不腹黑？

　　只见唐柔装出一幅有气无力的样子，抬起了一只手，指了李岩一下，然后又指了正在地辅的被窝里睡觉的萧秋水，艰难地道：“我死前最后一个愿望……就是……希望……李少侠和我老大萧秋水能……成为夫妻……如果他们不能结合，我……死不冥目……”

　　女汉子听了这话，立即道：“表妹你放心，表姐无论如何也会帮你达成愿望的，不就是凑合一对小夫妻么？表姐做这事最拿手了，我在唐家堡又有个外号，叫做唐家第一红娘。”

　　唐柔道：“你……不能……太慢……我马上就要……要死……了……一定要在……半柱香之内……否则我就撑不下去了。”

　　“半柱香么？时间有点紧啊。”女汉子轻手轻脚地将唐柔放好，回过头来，瞪着李岩道：“李少侠，你也听到我表妹说的话了吧，现在请你和萧秋水立即成亲，你们只有半柱香的时间了。”

　　李岩摊了摊手，耸了耸肩：“不带这样玩的哦！”

　　女汉子道：“少说废话，我表妹就要死了，完成她最后一个心愿有什么不好？快成亲啊。”

　　这时唐柔又低声补充了一句道：“不……不光是成亲……要……结合……”

　　女汉子道：“好好，结合就结合，表妹你放心，我会让他们结合的。”她对着唐柔的时候显得极为温柔，但一转过头来面对李岩，又变成了彪悍的女汉子，大声道：“你……快和这个正在地铺上睡觉的少女，哦，叫萧秋水是吧，快和她结合！”

　　李岩真是哭笑不得，这尼玛什么跟什么啊？他没好气地道：“好啦，别玩了，唐柔，你给我好好说话，别再和你表姐开玩笑了。”

　　“玩笑？我表妹的遗言怎么就成了玩笑？”女汉子大怒，她突然伸手一抓，就把正在地铺上睡觉的萧秋水连人带被子一起抓到了手中，然后大叫一声道：“看暗器……”

　　说完，她就把裹着被子的萧秋水连人带被子，一起“砸”，哦，不对，是“射”向了李岩。


第五一五萌、暗器！裹着被子的萧秋水

　　名为“裹着被子的萧秋水”的巨型暗器，被唐猛以极为巧妙的暗器手法，“射”向了李岩。

　　这种暗器当真是太过离谱，李岩大吃了一惊，这究竟该躲还是该接？如果接，能不能接得住？唐家弟子的暗器可不是说笑话的，要是接得不谨慎，搞不好会让自己受伤。但如果躲开，萧秋水会摔在地上吧，这妹子睡得正香，嘴角还流着梦口水，要是突然被摔一下从梦中摔醒，那未免也太可怜了，她这完全属于躺着也中枪的节奏啊。

　　李岩摸了一把汗。

　　他只是犹豫不决了那么一眨眼的时间，便已经错过了最佳的躲避时间，再想躲也是来不及了，只见萧秋水已经砸到面前，这一下想躲也躲不开，只能接下来了。

　　然而女汉子的暗器手法却没那简单，只见萧秋水飞到李岩面前的时候，突然开始了飞速的旋转，裹在她身上的被子，居然以一种天女散花般的优美风姿向外散开，仿佛一个从天而降的仙女，突然掀开了披在她身上的纱衣，露出其中的仙子娇躯。

　　嘛……仙子倒也不是全裸的，而是穿着一身丝绸小亵衣，仅仅裹着胸部和下身，看起来就像后世夏天的街头，穿着抹胸和热裤的那种火辣美少女。其实这种穿着打扮比起全裸来更能提升男人的视觉感观，让人忍不住想要将之推倒在地，尽情地蹂躏一番。

　　李岩伸手接的时候，本打算接到一个裹着被子的萧秋水，却没想到接下来的是一个只穿着亵衣的萧秋水，这差别可就太大了，接前者可以心如止水，接后者却会血脉贲张。只觉得自己的一双手仿佛拥着一团绵花，又软又柔，又嫩又滑，抱在手里，有一种温香软玉的神奇感觉，鼻端甚至还能嗅到她身上淡淡的浣花香味。

　　而且，萧秋水在落入李岩怀中时，居然还带着一股子旋劲，在李岩的前胸、小腹，以及某个已经开始悄悄招头的小伙伴上面销魂地蹭了一圈……唐门高手的暗器手法，果真厉害无比，让李岩叹为观止，这得经过多少年月的苦练，才能把质量不匀称的人型暗器控制到这样的地步啊？话说……唐猛你究竟有没有正正经经在练暗器？你这练的都是些什么乱七八糟的东西。

　　“唔……我好像梦到自己在飞……”萧秋水伸了个懒腰，然后迷迷糊糊地闭着眼睛道：“我要飞得更高……我要飞得更高……远离地面，我站在三万英尺的距离……”

　　随后，她睁开了美丽的秀目，睡眼稀松地打量了一下自己身处的环境，只见一张五官端正的男人脸就在自己面前极近的位置，有点模糊，看不清楚。她的双眼重新调整了一下焦距，男人的脸才变得清晰起来，这人是李岩。

　　萧秋水道：“干嘛在人家这么近的距离看人家睡觉？人家将来是要做大侠的，做了大人物，搞不好就会有梦中杀人的习惯，所以人家睡觉的时候很危险，你不要随便靠近……”说到这里，她又发现了一件新的事情，原来不是李岩凑在她很近的地方，而是李岩将她抱在怀里。

　　这一惊非小，萧秋水大叫道：“哎呀，你做什么？干嘛趁人家睡觉把人家抱在怀里？你……你……你这是要夜袭我么？我……我要叫救命啦。”

　　李岩赶紧将她放到地上，汗道：“别忙叫救命，先看看你周围的情况再说。”

　　萧秋水离开了李岩的怀抱，立即双手抱在胸前，尽量遮掩着自己的身体，在后世时穿这种热辣装的女人可以大大方方出现在男人面前，但在古代还是太前卫了点，萧秋水当然无法适应，她可怜兮兮地护着身体向周围看了一圈，只见屋子里人还真不少，有唐柔，有左丘超然，还有一个不认识的女子，看起来满充满了刚健美的女汉子……所有人都用古怪的神色看着她。

　　李岩心想：看到屋子里这么多人，你总应该知道我不是在夜袭你了吧？

　　却见萧秋水小嘴一扁，惊恐地道：“你当着这么多人的面也敢夜袭我？简直是丧心病狂！”

　　李岩：“……”

　　李岩必须承认，他犯了经验主义的错误，在萧秋水这么不靠谱的女人身上，任何经验都是没用的，因为这个女人最擅长的事，就是颠覆你的经验，让你完全无从理解她的思维方式，如果这个位面有“非正常人类研究中心”，李岩绝对第一个就把萧秋水送进去。

　　李岩真想以额头撞地，向大地母亲痛诉这个不正常的世界。

　　这时女汉子唐猛开口了：“你们两个，快点结合，别磨磨蹭蹭的！”

　　李岩摊手，萧秋水则转过头去看着女汉子，惊呼道：“是你……你指使他来夜袭我的？你是何人，为何如此变态？”

　　女汉子在床上拍了一掌，大声道：“我才不是变态，只是因为我表妹只有最后一口气了，她临死前的心愿是看到你们结合……你不是她的义姐吗？别让她临死前最后一个心愿不能实现。”

　　萧秋水一听这话，顿时吓了个半死：“老四只有最后一口气了？不是吧？我睡着之前，老四康复得还不错啊，她还说要吃汤圆，老二就去给她煮呢……怎么突然就要死了？”她一个箭步窜到床上，唐柔见她过来了，赶紧翻了翻白眼，假装痛苦地呻呤道：“我……不行了……要……死了……老大，我得了一种吃汤圆就会死的病……刚才吃了一个汤圆……就发……作了……”

　　“啊，这是多么恐怖的病啊！”萧秋水热泪盈眶：“我可怜的老四啊，你居然身患如此恐怖的奇病，我这个老大却不知道，真是太不称职了……”

　　噗嗤，李岩吐出一口老血：这也信？萧秋水啊，你也太容易骗了吧，什么吃汤圆就会死的病，这个世界就只有你一个人会信啊，你看看旁边的女汉子，连她都听出有点不对劲了。

　　女汉子身子一闪，到了李岩面前，低声道：“我想起来了，你是表妹的大夫，你悄悄告诉我，表妹究竟受了什么伤？我怎么觉得她有点怪怪的。”

　　李岩摊了摊手，耸了耸肩：“她是后背中剑，但是没有伤到心脏和肺叶，运气很好，保住了一条命，经过几天的治疗，已经保住了性命，现在是康复阶段。”

　　女汉子道：“那她又说要死了？你还说她腹黑。”

　　李岩叹道：“你既然是她表姐，肯定很清楚她这人吧，外表看起来温温柔柔，秀秀气气，但是坏心眼儿超级多的，这种焉儿坏的人，就被称为‘腹黑’，是指满肚子坏水的意思，不是指中了毒。她就是想恶搞一下萧秋水，所以才故意说要我和她结合，让你来扔她这么一下，现在她目的已经达成，你看她眼角……分明在笑。”

　　女汉子转过头去一看，果然看到唐柔眼神中带着一丝奸计得瑟的坏笑。

　　她大汗道：“那她吐出来的黑血……”

　　李岩道：“那是黑珍珠芝麻汤圆的汤圆芯……”

　　女汉子满头大汗淋漓而下，一张脸涨得通红，显然是极为尴尬。她是那种一点都不娇气，也不做作，大大咧咧，豪气干云型的女汉子，这种人往往最是受不了自己做错事，一旦做了对不起别人的事，就觉得非常非常非常非常的愧疚，在李岩的面前简直抬不起头来做人。

　　她险些就要跪下来给李岩道歉了。

　　这时床上的唐柔还在装着要死不活的样子，艰难地道：“老大……我……这辈子最后的愿望，就是看到你得到幸福……现在我就要死了……你……求你了……和李少侠……亲热一下给我看吧……这样我才能一点遗憾也没有地离开人世……”

　　萧秋水脸色一正，认真地道：“老四，我答应你，我绝不会让你死不瞑目，你看着吧，我这就去和李少侠亲热。”她猛地转过身来，遮掩着身体的双手向两旁撤开，当然了，由于穿着亵衣，虽然手撤开了，李岩还是什么也看不到。

　　她对着李岩认真地道：“李少侠，过来抱我吧……为了表妹，我什么都愿意做，希望你能满足一下表妹这最后的遗愿……呃……对了，人家这是第一次，你要温柔一点。”

　　“唉！”李岩叹气：这笨如猪的熊孩子……

　　女汉子再也看不下去了，大吼道：“表妹，你玩够了吧，戏弄人也要有个限度，你知道刚才表姐听说你要死了的时候，有多伤心吗？你居然拿这个来开玩笑……真是气死我了，我要代替唐老太太，教训一下你这个不宵的唐家子弟！”

　　女汉子伸手向旁边一抓，就抓到了一件巨型暗器，这个暗器是李岩！其实以李岩的身手，不擅长拳脚功夫的唐家子弟是不可能抓住他的，但他完全没有提防到女汉子会抓他，因此根本就没有任何反应，被她一把抓了过去。

　　女汉子大吼道：“看暗器……”说完之后，就把李岩用力地向前“砸”，哦，不对，是“射”向了床上的唐柔。


第五一六萌、剑王来到

　　其实，在被女汉子抓过去的那一瞬间，李岩有很多方法可以挣开，例如用降龙十八掌将她拍飞，再或者抽剑给她捅上一剑……如果女汉子是个敌人，李岩起码有好几种办法能置她于死地，因为这个女汉子的拳脚功夫并不像她的暗器功夫那么优秀，她将李岩抓到身边来，其实对她来说是件非常危险的事。

　　但是……这人毕竟是友非敌，李岩不可能对她下狠手，结果只是一犹豫间，李岩就被她“射”了出来，飞向了床上的唐柔。

　　李岩人在半空，心叫不妙：居然被人给扔出来了，这要是不小心处理，搞不好会摔一个狗吃屎，那岂不是丢脸丢大发了？

　　他赶紧将轻功提了起来，想要在半空中使出梯云纵，用右脚踩左脚什么的怪招来稳定自己的飞行姿态，但是他念头刚转，便突然想到了一件事：唐猛射出来的巨型暗器，和普通人砸出去的巨型暗器是不一样的。

　　例如普通人砸出一头水牛，水牛在落地时必定摔伤，但唐猛射出的水牛，却可以安然落地。再例如普通人扔出去一个裹着被子的萧秋水，肯定扔得手舞足蹈十分难看，但她射出来的萧秋水却像天山散花一样，居然会在半空中翻滚。

　　也就是说，如果李岩什么也不做，放松自己的身体，任由唐柔的暗器手法发挥作用，那他应该是可以安然落地，胡乱挣扎破坏了暗器的手法，反而更加危险。

　　想到这里，李岩干脆收起了自己的轻功，将整个身体完全放松，安安心心地做一个暗器，看看唐猛究竟在自己身上使了什么样的暗器手法。

　　果然，李岩一旦放松下来，就感觉到自己身上留着一股旋劲，这劲道显然是女汉子将他射出来时附加在身上的，会在关键的时候发挥出作用，改变李岩的飞行方向，保证他能安然落地。感觉到了这一点，李岩就更放心了。

　　只见自己距离床越来越近，唐柔那张温柔秀美的脸也越来越近，李岩终于体会到了暗器在飞向敌人时的那种感觉，想毕一个暗器最高兴的时候，就是快要射中目标人物的那一瞬间吧？

　　唐柔显然毫无反抗之力，别说她身受重伤，就算她毫发未伤，也远非表姐的对手，根本就接不下表姐发出来的暗器，看到李岩飞过来，她唯一能做的事，就是在心里琢磨：表姐这个暗器打算射我身上哪个位置？会不会很疼？

　　答案马上就有了！

　　李岩飞到唐柔面前时，身上的柔劲开始发挥出作用，只感觉到身体微微一侧，然后旋转起来……就像回旋镖到达拐点，突然要回头的那一瞬间似的，李岩的身体在半空中奇异地转了一个弯，然后“嗖”地一声，钻进了唐柔的被窝里。

　　唐柔背上有伤，要经常换药擦洗，因此身上没穿衣服，下半身也只穿了一条小亵裤，李岩这么一钻进去，几乎相当于挨着一个裸女睡了下来，被窝可不大，两人紧紧地挤在一起，李岩下意识地伸手揽住了她的纤腰，那肌肤还是如此的柔滑细嫩，让人爱不释手。而李岩的面部则刚好旋转到与唐柔的面部相对，两人的嘴唇居然巧妙地粘在了一起。这一吻不轻不重，刚刚好，没有让他们两人的牙齿撞在一起，也没有让嘴唇毫无感觉，而是让两人如情人热吻似的，两唇纠缠，其中滋味妙不可言。当然，李岩也不敢吻久了，一回过神来赶紧把脑袋移开，但那一下吻的触感仿佛还留在唇齿之间。

　　这一手暗器功夫当真是惊世骇俗，不光是运劲的巧妙度够让人吃惊的，就连结果也让人吃惊，李岩哎呀地叫了一声：“搞什么名堂？”

　　唐柔也柔声叫道：“哎呀……表姐……你……怎么能这样射暗器？把一大男人射我被窝里来，我可怎么做人啊……呜……”

　　女汉子怒哼道：“你不是要死了么？还做什么人？临时前赶紧风流快活一下吧，别死了还是个处，连男人的味道都没尝过。”她说话的风格也挺汉子的，这种话古代女人一般不好意思说吧。

　　李岩大汗，唐柔也大汗，旁边的萧秋水和左丘超然也一起大汗。

　　唐柔嘟了嘟小嘴，先对着李岩嗔道：“好啦，你还不赶紧从我被窝里出去？还抱着我的腰做什么？放开啦……”

　　李岩耸了耸肩，故意在她腰上用力摸了一把，这才钻出了她的被窝，坏笑道：“坑我吧，这下又坑到自己了，哈！”

　　唐柔用薄嗔的眼神横了李岩一眼，显然是对他摸自己腰一把感到不满，但她却也没说什么，毕竟这一摸是在被窝里悄悄摸的，如果她不说出去，吃了这个哑巴亏，也不会有别人知道，但若自己嚷嚷出去，说自己被男人摸了，只会让表姐看了笑话。

　　她眨巴眨巴眼睛，对着女汉子道：“表姐，你这招也太损了啦，把一个大男人扔进人家被窝，这男女授受不清……人家这下嫁不掉了。”

　　“你少来！”李岩道：“前几天你就已经被我看了个遍也摸了个遍，什么嫁不嫁得掉的，又想腹黑你表姐，别这么焉儿坏。”

　　女汉子也道：“我这程度算什么？你刚才差点坑得你的义姐萧秋水和这个男人做了那啥事，那才叫真的嫁不掉了……”

　　唐柔吐了吐可爱的小香舌：“人家就是开点小玩笑嘛，瞧你们一个个认真得那样！”

　　“玩笑也要有个度！”女汉子哼哼道：“真是被你给气死了，老太太要是知道你玩这么过火的游戏，当心她拆了你的骨头，她最讨厌晚辈们丢唐家的脸。”

　　唐柔温温柔柔地笑道：“好啦……人家知道了啦，话说回来，表姐你既然出现在这里，权力帮的人就肯定全都被你给收拾了对吗？”

　　女汉子点了点头：“活捉了辛虎丘、屠滚、柳千变、康出渔，四个老师。”

　　唐柔伸了伸舌头：“我就知道，以你的暗器功夫，九天十地，十九人魔根本不够看，权力帮起码得出动八大天王之一，才能和你一战。”

　　旁边的李岩心里也在想：什么水牛啊，黄桷树啊这类恐怖的暗器，还真不是普通人接得下来的，确实要黑木崖十大神魔，权力帮八大天王的层级，才能对付得了这种匪夷所思的暗器。

　　正说着，邓玉函从外面走了进来，冷冰冰地道：“天王来过，已退！”

　　唐柔看了看邓玉函的表情，温温柔柔地道：“明白了，肯定是‘人王’邓玉平来过了吧？不过……萧家剑庐只要有邓玉函在，邓玉平就完全发挥不出一丝一毫的战斗力，啧啧……可怜的权力帮啊。”

　　李岩也忍不住哀叹：可怜的权力帮，派八大天王之一的邓玉平出来做正经事，居然会被妹妹用撒娇打败，这个世界还有公理吗？

　　女汉子道：“表妹，你就安心养伤吧，有表姐在这里，权力帮动不了你分毫，表姐倒要看看，权力帮的人还有多少人可以送来让我抓的。”

　　她这话说得当真豪气，女汉子气概不凡，让李岩差点忘了她是个女人，天啊，一般的女人会有这么好勇斗狠，说话牛逼的么？

　　就在这时，窗外突然传来了一声轻笑，一个女子口音淡定地道：“屋子里说话的是唐家唐猛吧，你不觉得这句话口气太大了点么？我就是权力帮的，麻烦你出来把我抓起来，好吗？”

　　屋子里的人齐齐一惊，权力帮又来人了？这也来得太快了吧……刚刚才被收拾了一批人，怎么转眼又有援军到来，而且还无声无息地来到了唐柔养伤的地方，萧西楼、朱侠武等人干什么去了？

　　李岩身形一闪，就跃出了屋来，只见院子里站着一个御姐，约莫三十岁出头，穿着干净整齐的侠士服，给人一种精明干练，做事情很能干的感觉，嗯，简单来说，就和邓玉平是同样的风格，像一个办公室女白领。

　　李岩不禁心中暗想：黑木崖十大神魔都是清一色的前卫时尚御姐装，难道权力帮的八大天王也是清一色的办公室女白领装么？你们这是要闹哪样？

　　只见女子的身后还站着几个人，正是辛虎丘、柳千变、屠滚、康出渔，李岩吓了一跳，这几个人刚才不是被唐猛打败之后，被萧西楼和朱侠武带去关起来了吗？怎么又出现在了这里？难道是被前面这个白衣女子救出来的？

　　那女子见李岩疑惑的目光，便优雅地笑道：“黑木崖来的李少侠，你不用猜了，这几位确实是我刚才去救出来的，顺便还把萧西楼和朱侠武打伤了，你瞧……他们就在那边……”

　　李岩顺着她手指的方向一看，萧西楼和朱侠武两人肩头带血，斜坐在远处的一颗树下，显然是受了点伤，一时半会起不来。不禁吓了一跳：打败萧西楼和朱侠武也许不难，但难在如此之快，而且无声无息，几乎没有发出任何战斗的声音，说明萧西楼和朱侠武几乎是在很短的时间内就败了……那么来人的武功有多高，就可想而知了。


第五一七萌、看暗器，门板！

　　那充满了办公室女白领气质的御姐淡定地道：“我叫屈寒山，权力帮八大天王排名第一位，剑王屈寒山！”

　　此话一出，李岩当真是吓了一大跳，这岂不就相当于十大神魔中的“大力神魔”范松，想到范松这个名字，李岩不禁想起了御姐老师的音容相貌，想起她躺在一年级三班教室角落的椅子上，慵懒地晒着太阳，又想到她波涛汹涌的巨胸，还有那让人感觉到逆天的怪力。他甚至感觉到后颈有点痒，那里是经常被范松伸手拎的地方，而后颈一旦被拎住，下一个动作绝对是被她闷在胸前，呼吸不畅。

　　李岩咽了一口唾液，他发现自己突然有点想念范松了，不是那种同学想念老师的想念法，而是像对待一个家人似的想念。

　　而此时绝非想念人的好时机，李岩甩了甩头，将思绪抛开，认真地看着眼前的屈寒山。眼前的御姐很美，很有气场，让李岩一看就感觉到她是一个非凡的知识女性，那种淡定从容，气定神闲的态度，仿佛对任何工作都得心应手。如果在后世的某间公司看到这样的女人，李岩的第一反应绝对是认为：此人是个女CEO。

　　李岩能猜到他很厉害，但是对于温瑞安小说太过陌生，却搞不清楚剑王屈寒山究竟有多强，只能在心里揣测，此人的武功应该比“人王”邓玉平更强了一截。

　　但是最打击李岩信心的，就是屈寒山与范松是同等地位的人，如果他们两人的武功也相当，李岩实在是没有一丝一毫的胜算……比武过招，如果先就没有了信心，那是一定会败的，但要让李岩有面对范松的信心，怎么可能有？

　　这时唐猛也到了身边，与李岩并肩而立，她的眉头皱起，认真地问道：“你就是剑王屈寒山？”

　　“正是！”

　　唐猛的神色变得严肃起来：“一剑光寒四十州，威镇阳朔的屈寒山？”

　　屈寒山轻轻地叹了口气：“一剑光寒四十州……那是在进入权力帮之前的战绩，自从见了李校长、柳主任，我才知道天外有天，人外有人……我的武功可算不得有多高，顶多在广西地界有点薄名罢了。”

　　她口中的李校长，自然是指的李沉舟。柳主任，便是柳随风。

　　李岩不知道她的过去，唐猛却知道，她低声为李岩解释道：“屈寒山在十几岁的时候就出道，凭掌中长剑横行四十州从无敌手，后来碰上权力帮主李沉舟和军师柳随风，被李沉舟与柳随风的武功折服，才加入权力帮，成为权力帮八大天王之首，此人非同小可……我未必是她的对手，如果我败了，你赶紧带着我表妹逃走，逃得越远越好。”

　　李岩心中一惊，女汉子居然没有把握打赢？那可真是麻烦了……他向后退了一步，站到了唐柔的房间门口，对屋子里的萧秋水等人做了一个手势，指了指房间另一边的窗户，意思是如果情况不妙，大伙儿从那个窗口撤离。

　　这时候，唐猛却已经开始行动了，她不是那种拖泥带水的女人，实际上，她是一个比男人还要干脆利落的女汉子，既然眼前这一战避不过，那就无须避，先打了再说，打不打得赢，那是打了之后才知道的事。

　　唐猛一伸手，就把两块木板门摘到了手里，这是唐柔房间的门，用上好的木料制成，绝不是后世那些用木屑压制成的“层板门”，它厚实，沉重，两块门板加起来起码有近百斤……唐猛大喝道：“看暗器……门板！”

　　呼呼两声，两块巨大的门板，“射”向了屈寒山……

　　如果是普通人砸出去的门板，飞行路线必定是直的，简单而粗暴，但唐柔射出去的门板却不一样，它们居然是弧线飞行的，一块门板划着左弧形，另一块门板划着右弧形，就像两只巨大的回力镖。李岩看得出来，这门板上蕴含着奇特的巧劲，如果屈寒山向旁边避开，那么门板就会变化飞行轨迹，继续追击……

　　能将门板射出这种花样来的人，当世就只有唐家弟子能做到。

　　眼看门板要砸中屈寒山的时候，她出剑了！

　　她原本两手空空，腰间、背上都没有配剑，却不知道从哪里摸出了一柄剑来，这柄剑寒光闪闪，雪亮晶莹，正是她当初“一剑光寒四十州”时仗以成名的宝剑。剑光闪了两闪，两块门板就变成了四块……

　　但是唐柔的暗器可不是这么容易破的，她在扔出这两块门板前，就考虑过了敌人有可能的应对手段，既然敌人是“剑王”，那就一定会用剑来对付门板，因此她在门板中布下了被剑斩断之后的变化。

　　累睚，门板被斩成了四块之后，却没有颓然落下，反而变成了四块暗器，继续袭击屈寒山。

　　屈寒山哈哈大笑：“有意思……唐门的暗器，果然名不虚传……”一边笑，她手中的长剑又挥动了起来，这一次，剑光闪了四闪，被斩成了四块的门板，居然被她同时斩成了八块。

　　唐猛大笑道：“还没完……”

　　那八块门板，居然还有威力，继续对着屈寒山的八处要穴袭去，原来，这才是唐猛真正的目的。

　　屈寒山摇了摇头，笑道：“我就猜到！”她手上的剑突然一下子急闪起来，一瞬之间，她的身前布满了剑光，犹如一道剑光织成的蜘蛛网，无数剑路纵横，她手上的一柄剑仿佛变成了百柄剑，千柄剑，同时在她的身前翻飞舞动。

　　只见那八块门板瞬间被斩成了十六块，然后是三十二块，然后是六十四块，然后是一百二十八块，然后二百五十六块……直到它们被斩成了一小块一小块的积木大小的方块儿，才颓然落到了地上……

　　屈寒山手上的剑突然又不见了，变回了两手空空的状态，拍了拍手笑道：“你看……你的暗器变成八块时就没有后招了，但我还有后招，任你千变万变，我就这么一剑……你能奈我如何？”

　　李岩大汗，唐猛脸色大变。

　　不愧是剑王，这一手用剑的功夫，当真了得。

　　唐猛压低声道：“李少侠，你先走吧……回屋去，带上我表妹走……我会想法脱身的……”

　　李岩点了点头，他看出来了，唐猛敌不过剑王，她的暗器根本攻不破剑王那绵密的剑网。

　　李岩不是那种婆婆妈妈的说“我们死在一块儿”那种废话的男人，他点了点头，身子向后一闪，就退到了屋子里，屋子里的萧秋水、左丘超然、邓玉函、唐柔四人脸色也有点难看，她们当然也知道外面是什么情况。

　　李岩吩咐道：“左丘超然背起唐柔，萧秋水和邓玉函一左一右护好，我在前面开路，咱们先冲到振眉阁，带上老夫人……这萧家剑庐守不住了。”

　　萧秋水道：“为什么就守不住了？对方不就一个剑王厉害么？我们这里有几百浣花弟子，还有近百名江湖汉子，一捅而上，剑王再厉害也敌不过我们人多。”

　　李岩道：“听说这一切都是权力帮的军师兼教育主任柳随风安排的，既然她是个军师，她的脑袋瓜子就不会是一堆屎吧……你都能想到的事，她会想不到么？几百浣花弟子和近百名江湖好汉，她一定也安排了对付的方法……难道你没发现，外面静悄悄的，根本就听不到有人战斗的声音？这说明……就在我们为了唐柔快死的事打打闹闹时，外面的浣花弟子和江湖好汉们已经全部着了道儿。”

　　萧秋水倒抽了一口凉气：“全着了道儿？那老夫人……”

　　李岩道：“我有拜托骨感姑娘守在振眉阁前，她武功虽然不见得逆天，人却很机灵，而且还有保命的绝活儿，短时间内她应该还能撑住，我们赶紧过去再说，你将来是要做大侠的，别婆婆妈妈的了……”

　　萧秋水点了点头。

　　这时左丘超然已经将唐柔背了起来，萧秋水和邓玉函双剑出鞘，一左一右护在两边。李岩则推开窗户，向外张望了两眼，看外面情况如何。

　　唐柔用温柔的声音道：“表姐留下来帮我们断后么？我……好担心她……”

　　李岩道：“她武功比我们高得多，你还是担心自己吧。”说完，率先跃出了窗，几位妹子也依次出了窗来，李岩向屋子前方瞄了一眼，心里暗道：女汉子，你可莫要死啊。

　　“我们走！”李岩向着振眉阁的方向飘了出去。

　　……

　　屈寒山看了看唐猛身后的小屋，淡定从容地笑道：“李少侠为什么突然回屋去了？是打算从屋后的窗户逃走么？”

　　唐猛哼哼道：“他不是逃，是去屋子里准备对付你的绝招去了。”

　　屈寒山笑道：“屈某又不是三岁小儿，岂有这么好骗？”她扬声道：“老柳、老辛、老屠，麻烦你们去追一下李岩和那四个少女，能拿下就尽数拿下吧……”

　　柳千变、辛虎丘、屠滚一起道：“好！”


第五一八萌、剑庐危矣

　　剑王派出柳千变、辛虎丘、屠滚去追捕李岩等人，唐猛岂会让他们如愿？

　　女汉子的眼睛向旁边一扫，就看到屋门口放着一个巨大的石磨盘，于是伸手将它拎了过来，大吼道：“看暗器……石磨！”她没有把石磨射向屈寒山，而是射向了柳千变、辛虎丘、屠滚三人。

　　巨大的石磨在空中翻滚，旋转，还打着圈儿，石磨上的木柄居然从磨中脱飞出来，变成了一件单独的暗器。

　　柳千变、辛虎丘、屠滚三人都变了脸色，这暗器他们接不下……而且，唐门的暗器何等诡异，就算向旁边闪避，他们也没有一定能闪开的信心。

　　好在他们还有剑王！

　　屈寒山手上寒光一闪，刚才消失不见的宝剑又回到了手上，她挥剑向前一刺，就刺中了正在半空中旋转飞行的石磨，那石磨又重又沉，飞行的时候何等震气，但屈寒山的剑光一点上去，石磨仿佛就失去了灵魂，变得黯然无光，声势全无，颓然跌落在了地上。

　　柳千变大喜：“这里交给剑王了……”说完，身子一闪，率先消失在了树梢之上，他外号是“地马行天”，轻功在十九人魔中算是高的，动作自然最快。而辛虎丘和屠滚就慢了一拍了，不过两人也一先一后，赶了过去。

　　唐猛见无法留下他们三个，也无可奈何，现在她最大的敌人是屈寒山，不能再分心用在别的敌人身上了，否则必死无疑。

　　她的眼光向旁边转了转，寻找着可用的暗器。只见旁边又有一颗黄桷树，于是一个箭步窜了出运，双手合抱，用力一拔，黄桷树连根拔起在手上，大喝道：“看暗器……黄桷树！”

　　庞大的黄桷树飞了出来，在半空中旋转，漫天的枝叶纷飞，扰乱着剑王的视线。女汉子曾经用这一招轻松地放倒了屠滚，但面对剑王能一击即中么？

　　屈寒山手上寒光闪起，数道剑光一起飞出，只听到一阵密集的剑刃削切枝枝的声音响起，当漫天的树枝散落下来时，那颗大树已经被削成了一个光秃秃的树干，匹亮而皎洁的剑光将树干也一分为二，颓然落在地上。

　　女汉子早已经猜到这一颗大树放不倒屈寒山，身子向旁边一闪，又到了一颗大树旁边，伸手拔起大树，打算用连环暗器手法，将这颗大树也射出去。

　　她的手扣在树干上时，发现树身上有一个小洞，似乎是松鼠什么的动物在树身上挖的洞，这种树洞是很常见的，一点也不稀奇，她也并没有放在心上。然而……就在女汉子打算将大树“射”出去的那一瞬间，树洞里突然探出一个小小的头颅，三角形，绿眼睛，是一个蛇头……

　　原来，那树洞里居然藏着一条小蛇，它张开嘴巴，用尖利的齿，狠狠地咬在了女汉子的手背上。

　　女汉子痛呼一声，松开了手，只觉得手背一阵麻痒，整只手瞬间就变黑了。

　　唐门的人自小玩暗器，自然也经常和毒药打交道，因为很多唐家子弟的暗器上都是要粹毒的，唐猛习惯于随便抓件巨大的东西做暗器，就不在暗器上粹毒，但她对毒也有相当深的研究，一见自己手背上的伤口，就知道那条蛇含有剧毒。这种毒如果是普通人中了，说不定立即就会倒地动弹不得，但唐猛好歹是唐家子弟，在毒药里泡大的，身体的抗毒能力非同一般，居然撑住了没有倒下。

　　她忍不住惊奇地叫道：“萧家剑庐的树洞里，怎么可能住着这种剧毒的蛇？”这实在是件匪夷所思之事，萧家的人不可能在自己后花园里养这种蛇啊，就算不是萧家的人养的，也绝不可能容许这么毒的蛇在自己家里定居，这可是随时有可能咬死人的剧毒蛇。

　　她心中一动，猛然想起一个人来，惊叫道：“八大天王之一的‘蛇王’也来了？”

　　屈寒山轻叹了一口气，点头道：“没错！蛇王，你出来吧，别再躲在一边玩儿了。”

　　只见远处的树后转出一名御姐来，她也穿着办公室女白领的装束，看起来精明干练，但和屈寒山的淡定气质略微不同的是，她的胸部很饱满，腰身却细如水蛇，大腿丰满细长，整个人给人的感觉，是那种干炼中带着勾魂味儿的媚骨型御姐，没错，这就是一条美女蛇。

　　美女蛇摊了摊手，略带笑意地道：“唐猛，我知道你会伸手拔树，于是在周围的树上藏了十几条蛇，分布在十几颗树上，你拔来拔去的，早晚会拔到有蛇的树……嘿……”

　　唐猛低声道：“好……连蛇王也来了……权力帮这是要全力攻打萧家剑庐了么？”

　　剑王和蛇王一起耸了耸肩膀：“我们也觉得有点大题小作，对付一个区区萧家剑庐，出动一个天王就绰绰有余了，但柳随风下命令要咱们来，她算无遗策，这样的安排总是有道理的。所以啊……药王、鬼王、火王……总之，八大天王都在陆续赶来……”

　　唐猛脸色大变，八大天王都在陆续赶来？这……这是要逆天的节奏啊，区区萧家剑庐何德何能，居然能劳动八大天王一起出动？这八个怪物御姐要是到齐了，区区萧家只有被辗为齑粉，连一丝一毫还手的力气也没有。

　　蛇王轻笑道：“唐猛，你中了我的蛇毒，虽然身上有唐家子弟的血，能站了这么多久，还说了好几句话，但现在也该倒下了吧，拖延的时间也够多啦，你表妹应该已经逃远了，别强撑了，快倒下来吧……”

　　唐猛苦笑道：“你……赢了……”

　　她挺拔的身躯终于缓缓地倒了下去。

　　……

　　李岩和萧秋水等四位妹子，从后窗逃出屋去，向着振眉阁的方向狂奔。才跑了没几步，就见路边倒着一名浣花弟子，脸色发青，已经昏迷了过去，李岩眼尖，只瞥了一眼，就发现这名浣花弟子的小腿上有两个小洞，正汩汩地流着黑血，显然是被什么奇怪的动物咬伤了。

　　虽然正在逃命中，李岩不愿意放弃一条生命，于是蹲下去看了一眼，很快就判断出，这名浣花弟子是被毒蛇咬了，好在这种蛇毒不是那种会致命的蛇毒，只是会让人全身动弹不得地昏迷上几天时间，就会自行好转。

　　李岩看出这了一点，倒是不用急着救这名弟子的命了，看来权力帮派出了会使毒蛇的高手，用蛇毒暗算了这名浣花弟子，从整个浣花派都没有交战声这一点可以判断出，其余的浣花弟子只怕也一样遭到了毒蛇的攻击。

　　来犯的敌人是毒蛇，李岩的心里倒是稍稍松了口气，把守在振眉阁前的骨感姑娘什么都怕，就是不怕蛇！人家是白驼山“西毒”欧阳锋的传人，怕啥也不怕蛇啊，看来老夫人的安全暂时还能保证。

　　他精神大振，赶紧加紧向前纵跃了几步，一路过来，路边倒着不少浣花弟子和江湖豪杰，但李岩知道那蛇毒不致命，就不再停下来查看他们的伤势了，几个起落之后，李岩终于来到了振眉阁前。

　　只见振眉阁已经被大量的毒蛇包围了，无数蛇头涌动，在振眉阁外围成一个大圈，血红的舌头向天吐着，发出丝丝的声音。

　　但这些毒蛇却攻不进振眉阁里面，因为阁前的台阶上站着骨感姑娘，她手上拿着一个奇怪的笛子，正吹出奇特的丝丝声。那些围在外面的毒蛇听到骨感姑娘吹出来的声音，便显得十分迷惑，显然在犹豫要不要攻进去。

　　黑长直御姐躲在骨感姑娘背后，她显然有些惧怕毒蛇，女人嘛，大多都讨厌蛇虫鼠蚁一类乱七八糟的玩意儿，以黑长直御姐的身份地位，也难免有些女人的习性是改不了的。

　　李岩站在蛇圈外，大声道：“骨感美女，情况如何？”

　　骨感姑娘听李岩称她为美女，顿时大喜，在蛇圈里回应道：“老夫人没事，还在振眉阁里。对方有操蛇的高手，我用白驼山特制的蛇笛暂时混乱了这些蛇接到的命令，它们现在处于茫然不知道该攻击哪里的状态……但这些蛇毕竟是别人训养的，不是野生蛇，我的蛇笛也无法让它们听我的命令。”

　　李岩点了点头道：“好，你已经做得很好了，我现在就杀开蛇群，把你们接出来……萧家剑庐已被权力帮攻破，我们得赶紧接了老夫人撤走……”

　　李岩喝过梁子翁宝蛇的蛇血，普通的小蛇根本不敢靠近他，因此他倒是有信心可以冲破蛇群，挥了挥剑，便打算向蛇堆里钻。

　　然而就在这时，身后风声急响，“地马行天”柳千变已经追了上来，他的轻功最高，来得也最快，李岩还没来得及攻入蛇群，柳千变的一双肉掌，已经拍到了他的胸前。

　　李岩见柳千变追了过来，就知道唐猛没能将追兵全部断下，而敌人敢分兵来追自己，就证明他们面对唐猛有持无恐，唐猛的安全就很值得担忧了。他无奈地叹了口气，顺过身来，竖掌与柳千变对了一掌，“碰”地一声闷响，两人居然平分秋色。


第五一九萌、骨感姑娘与蛇王

　　……

　　李岩运起了七重全真内功，转过身来，与柳千变硬拼了一掌。由于对方是权力帮的老师级人物，李岩并没有这一掌能占到便宜的觉悟，但有趣的是，他这一掌也没吃亏，居然与柳千变拼了个旗鼓相当，两人同时向后退了三步，才拿桩站稳。

　　原来柳千变长于轻功，却不长于内功，因此掌力平平，李岩的七重全真内功尽可抵敌得住。

　　柳千变似乎也知道李岩不是个好啃的骨头，他这一掌也没想过要把李岩拍倒，只是为了拖延他的行动，一掌拍过之后，身子便飞快地旋转起来，很明显是要拖住李岩，让他无法遁走。李岩抽出满分剑，想用辟邪剑法迅速地收拾到柳千变，却不料对手居然高高地飞了起来，跃上了旁边的树梢……此人外号“地马行天”，说飞就飞，轻功当真妙不可言。

　　李岩的辟邪剑法虽然能在极短时间内迅速提速，但却不擅长飞上树梢什么的，若是换成梯云纵轻功上去，又要转换内功用全真内功，那就无法同时运起辟邪心法，当真麻烦。

　　李岩知道当前的情况万分紧急，赶紧叫道：“左丘超然，你护好唐柔，萧秋水、邓玉函，快过来帮我，我们合三人之力，用最快速度击倒柳千变，不然迟则生变……”

　　萧秋水和邓玉函点了点头，一左一右，站到李岩身边。

　　“那家伙在树上，得把他弄下来。”萧秋水道：“可是，人家将来是要做大侠的，从来不屑于使用暗器，怎么办？”

　　旁边的左丘超然立即叫道：“老大，你这是看不起老四么？”

　　唐柔趴在左丘超然的背上，有气无力地道：“老大，你太让我伤心了……居然说不屑于暗器，那就是不屑于和我做朋友吧？”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“薄情！”

　　萧秋水大汗：“老四，我没这个意思，好吧……我这就用暗器，向你表示我看得起你的决心。”

　　她将手里的长剑对着树梢上一指，大喝道：“看招……漫天花雨。”只见她手上的长剑突然崩裂成了几十块碎片，然后漫天的剑片一起飞出，打向了树梢上的柳千变，这正是浣花剑法三大绝招之一。

　　柳千变虽然长于轻功，却不长于收发暗器，这一大片剑片袭来，也够让他头痛的，不敢硬接，身子轻飘飘地飞起，向着旁边的另一颗树落去。但李岩一直死死地盯着他的动作，哪会给他从容落到另一颗树上的机会？他抢先一步，用梯云纵飞上了柳千变想要跃过的树，站在树梢之上，使出全真剑法，迎头一剑劈了过去。

　　柳千变大吃一惊，身子在半空中一折，打了个旋儿，想要落向地面，却感觉到地面上有劲风扑来，原来是邓玉函出剑了……

　　如果单打独斗，柳千变连李岩都打不过，如何敌得过三个人的联手攻击，他连被萧秋水和李岩两人紧逼攻击，落下来的时候气势已弱，邓玉函这一剑砍来，他便无力闪避了，眼看就要溅血倒毙在邓玉函的剑下。

　　正在这时，远处突然响起一阵“得儿得儿”的马蹄声，一个高大威武的中年男子，骑着一匹黑色的高头大马，所谓“人高马大”，就是指人了，好雄壮的声势，他连人带马，只是一瞬间就冲到了面前，丈二长枪挟着奔马之势，猛烈地刺向了邓玉函。

　　邓玉函冷冰冰的脸上也闪过一抹惊色，不敢再攻击柳千变，赶紧撤剑自保，向旁边翻滚开来，那人由于身在奔马之上，倒是不便追击横向躲开的邓玉函，只是将黑马勒停，站在了柳千变的身边，大笑道：“九天十地，十九人魔之一，铁骑神魔阎鬼鬼来也。你们三个人围攻我权力帮的一名老师，很爽吧？现在变成三打二了，那可未必这么轻松。”

　　“又来一名老师。”李岩的眉头深深地皱了起来：这次权力帮究竟派了多少人来啊？这是要倾巢而出的节奏么？三对二，这就不一定能在短时间内分出胜负了，估计辛虎丘和屠滚也很快就会赶到，如果唐猛败给了剑王屈寒山，那么剑王也马上就会赶过来……情况当真是危机万分。

　　李岩还不知道，唐猛这时候已经被蛇王暗算，而剑王和蛇王已经赶向这里的路上了，但他的直觉却告诉他，现在的情况万分危机，如果走慢一步，就别想走脱了。

　　李岩赶紧对着振眉阁那边叫道：“骨感姑娘，你快把老夫人从振眉阁里接出来，把蛇群冲开，我这边会赶紧打倒柳千变和阎鬼鬼，咱们得赶紧走……”

　　骨感姑娘点了点头，钻回振眉阁里去，不久就背了老夫人出来，在她身边还跟着三名岳家军的士兵，原来这三名士兵随老夫人一起住进振眉阁，负责照顾老夫人起居饮食，也正因如此，他们三个没有被蛇王的毒蛇咬伤，现在还能自由活动。

　　此时的情况危机万分，但老夫人的脸色依然镇定如常，看来她这一生确实经过不少大风大浪，这区区蛇群和强敌，也并不能让她露出惊慌之态。她反倒淡定地安慰骨感姑娘道：“小女娃儿，莫慌，心死乃由天定，老婆子早就看开了，若是到了紧要关头，你将老婆子扔下自己逃吧，你既年轻又美丽，还有美好的将来，老婆子这马年龄，就算死掉也不算什么了……”

　　骨感姑娘听了这句话，却大喜道：“您说我年轻又美丽？哈哈哈，我的骨感美又被人看出来了吗？真是太好了！老夫人，你真是我平生知已，我说什么也要护得你平安。”当初李岩说她骨感美，她就爱上了李岩，现在老夫人说她美，她当然无可能爱上老夫人，但却因此更想保护老夫人的安全了。

　　骨感姑娘将内劲鼓到了咽喉，运起内力，用力吹起响了蛇笛。

　　刚才她只是用普通的力气在吹蛇笛，因此蛇笛的声音并不太响亮，也就只能扰乱蛇王派出来的蛇群，但这一次鼓动内力吹笛，声势就颇为不同了，尖锐而高频的蛇笛声直刺云宵，远远地传了出去，起码传出了几里的范围。

　　浣花剑庐座落在成都西郊，周围乃是人迹罕至的山区，多有蛇虫鼠蚁，骨感姑娘的蛇笛一吹，就将方圆几里类的野蛇全都给吹了过来。只见墙洞，阴沟等地，无数大蛇小蛇，正在蜂涌而来，不一会儿，就在蛇王的毒蛇群外面，又围了一圈儿蛇群。

　　蛇王派出来的蛇骨感姑娘控制不了，但这些野生蛇却是可以受蛇笛控制的，在骨感姑娘的笛音操纵下，从外围的野生蛇们，向都向着蛇王养的蛇扑了过去，只听到一片“丝丝”声响，数百条毒蛇在一起嘶咬，纠缠，满地都是让人恶心想吐的蠕动蛇躯。

　　一条黑蛇咬住了一条青蛇，青蛇的蛇身反圈过来，缠住了黑蛇，两条蛇在地上用力地翻滚，扑腾，不一会儿，青蛇终于挣扎不动了，黑蛇大获全胜，正得意地向天“嘶嘶”，突然旁边窜出来一条巨蛇，一口就将黑蛇吞了下去。巨蛇还没来得及高兴，一条奇毒无比的小红蛇突然咬住了巨蛇的七寸，这条巨蛇瞬间软倒。

　　尖利的牙齿、扭曲的蛇身……一地不忍直视的恐怖画面。

　　黑长直御姐看着这一幕，惹不住“哇”地一声吐了出来，将昨天晚上的晚饭都吐了个一干二净，艰难地道：“OH！My God！这也太恶心了。”

　　骨感姑娘道：“这有啥恶心的，其实……它们都很好吃，只要不让我姑姑来烹饪……”

　　“吃？”黑长直御姐“呕呕”地又吐了起来。

　　趁着蛇群打架，骨感姑娘赶紧向着蛇群外冲，她在白驼山的时候就终日与蛇为伍，因此对地上的蛇也不甚在意，落脚时只要注意不踩着蛇就行了。但是跟在后面的黑长直御姐和三个岳家军士兵就不行了，他们简直不敢迈步……这一大片蛇群，要普通人从中穿过，那还真是有点强人所难。

　　骨感姑娘见他们畏畏缩缩的，就不耐烦起来：“你们搞什么啊？不就是几条蛇么？瞧你们那怂样！”她一边说着，一边使出一个扫堂腿，方圆三尺之内的毒蛇，全都被她的扫堂腿扫飞了出去，露出一块干净的地面。

　　“走吧！”骨感姑娘哼哼道：“我给你们开路总行了吧。”

　　黑长直御姐不由得叹道：“You虽然武功不咋样，But处理蛇还真是有一手。”

　　三人在蛇阵里向前走了几步，这时，蛇阵外突然传来一声惊呼声，一个穿着办公室女白领衣服，腰肢细如水蛇，一看就是条美人蛇的御姐跳了出来，尖叫道：“哎呀，我的蛇……居然在这里被人狙击了……谁？是谁放出这么多蛇来和我的蛇打架？”

　　骨感姑娘毫不示弱地瞪了过去，哼哼道：“你就是放出这些蛇的人吗？你这驱蛇手段可不怎么样啊。”

　　那美女蛇御姐大怒，反瞪了过来，道：“我是权力帮八大天王之一，蛇王！你是何人？”

　　骨感姑娘哼哼道：“西域白驼山少主，欧阳克！”


第五二零萌、危机万分

　　铁骑神魔阎鬼鬼的到来，无疑成为了柳千变的强援，他很清楚，只要再多拖住李岩一小会儿，后续的辛虎丘，屠滚就会赶到，然后剑王与蛇王收拾了唐猛也会赶来，到时候就不用害怕李岩那诡异快捷的剑法了。

　　柳千变大声道：“老阎，拖住李岩就好，别想着杀他，他的剑法非常诡异，别着了道儿。”

　　阎鬼鬼大声道：“我知道，柳主任对我说过，李岩有一种奇怪的快剑，三绝剑魔孔扬琴就着了他的道儿，我岂会傻乎乎的跟着陷进去？”

　　他两人在这里聊了起来，李岩却没有时间看他们聊天，他必须用最快速度将这两人收拾了才行，这两人一个轻功高，一个有快马，都是很难甩掉的尾巴，因此必须将他们放倒，才能方便逃走。

　　于是，大喝一声，向着阎鬼鬼扑了过去。他选择阎鬼鬼而不选择柳千变当然是有原因的，阎鬼鬼骑在马上，行动不便，而柳千变却身法灵活，相对起来说，阎鬼鬼会更容易收拾一些。

　　李岩的剑一到，阎鬼鬼就感觉到了压力，因为他的剑实在是太快了，快得匪夷所思，让人难以理解。阎鬼鬼已经从柳随风那里听说了，李岩是浣花剑庐里最难缠的一个敌人，他虽然内力平平，武功见解也还不太深，但却拥有一套诡异绝伦的快剑，会突然变得非常的快，快得让人目无暇接。阎鬼鬼在来之前，就已经加倍提防着李岩用快剑，但当李岩使出辟邪剑法时，阎鬼鬼还是吃了一惊，因为……李岩的速度比他想像中还要快。

　　“我晕？这么快的？”阎鬼鬼惊呼了一声，想举起丈二长枪来防御，然而动作却赶不上李岩的剑尖，那剑刷地一下已至面前，便要刺中他的胸口，吓得阎鬼鬼差点倒撞下马。

　　好在他垮下的马是一匹宝马，而动物的反应，往往要比人类更快。那匹宝马在李岩出剑时，就感觉到了危险，忠心护主的它，用飞快的速度向旁边跳了出去。马的一小步，是人类的一大步，战马的跳跃救了阎鬼鬼，李岩的剑尖只差了毫厘就能刺入他的胸口，但这一毫厘却再也刺不过去了，阎鬼鬼已经从震惊中清醒了过来，横枪一架，只听到“当”的一声响，李岩的长剑被他枪上附带的内劲震开了。

　　阎鬼鬼的内力很强，实际上骑在马上挥舞长枪的这种人，力量不可能弱！这种人的战斗风格就是以力破巧，一力降十会的。阎鬼鬼乃是权力帮九天十地，十九人魔中少有的正面与敌人硬拼的类型，别的人魔都擅长刺杀，伏击，但阎鬼鬼从来都是正面突击，这才是骑兵应有的风采。

　　他挡住李岩一剑之后，怪叫道：“老柳，这少年的剑法果然诡异……我全靠宝马才挡住一剑，再来一剑我可就完蛋了，快来帮我。”

　　柳千变道：“撑住……老辛和老屠马上就到，剑王和蛇王也要来了。”

　　这时李岩已经重新调整了姿态，又是一剑向着阎鬼鬼刺了过去，阎鬼鬼在李岩手上吃了一次亏，哪里还敢再接他的剑，赶紧猛拍马屁股，纵马逃开。

　　李岩心叫郁闷，要是阎鬼鬼不和他正面交战，而是骑着马在不远不近的地方兜圈儿找机会攻击自己，那可真是麻烦了。古代的骑兵在战场上就经常会采用这种战法，在步兵阵的外围绕圈子，一旦发现机会就突击过去，若是没机会就继续绕圈子。

　　步兵阵如果想和骑兵队正面交战，骑兵就退到远处，不和你打，反正骑兵拥有强大的机动性，步兵永远也不可能追上他们，什么时候打，在什么地方打，永远都是骑兵说了算。这其实也是大宋一直拿北虏没办法的原因之一，大宋的步兵一旦北伐进入草原地带，就被人家的骑兵牵着鼻子打，如果不去北伐，就只能被动防守，永远只能处于守势。

　　李岩知道，在冷兵器时代，汉人永远都拿北面的游牧民族毫无办法，必须等到热兵器时代，文化已经强大到将科技转化为战斗力，那时才可以彻底地杜绝骑兵的威胁。

　　当然，这属于想远了，眼前的要务是对付阎鬼鬼，想那些也没用。

　　李岩从地上抓起一把石子，当成暗器，射向了纵马逃开的阎鬼鬼，可惜他的暗器手法实在不咋样，阎鬼鬼轻轻松松地横枪一扫，就将石子全都扫落在地。

　　这边的柳千变同时也施展出高超的轻功，从背后袭击了过来，李岩实在没空理他，喝道：“萧秋水、邓玉函，你们拦住柳千变，我先全力对阎鬼鬼。”

　　萧秋水的长剑已经震碎成破片了，此时以鞘作剑，和邓玉函一起迎向了柳千变，但是他和邓玉函的武功都不甚高明，在柳千变面前可发挥不出多大的作用。柳千变的身子翻飞了两下，以绝妙的轻功，轻松地绕开了萧秋水和邓玉函，向着李岩背后继续扑了过来。

　　李岩回身一剑刺去，柳千变却又立即改为向后飞退，他的轻功着实厉害，在飞速向前飘的时候，说转向就转向，立即从前飘变成后飘，灵活多变，不愧为“千变神魔”。李岩实在被这人烦得要死，这时他才后悔没有学一手漂亮点的暗器功夫，若是自己也像唐门弟子一样，拥有一身神鬼莫测的暗器手法，这什么阎鬼鬼和柳千变，你们跑得再快，能快过暗器么？

　　李岩连出五剑，都没伤得到阎鬼鬼和柳千变，虽然将他们两个逼得狼狈逃窜，却伤不到他们，心里不由得焦急起来，时间不会永远停下来等他，权力帮的援军也不可能永远不到。

　　只听到一声清啸，墙外翻进来一个御姐，此女穿着一身大红色的侠士服，侠士服剪裁得十分讲究，和人王、剑王的侠士服统一风格，都是那种典型的职业装，唯一不同的就是这名御姐的衣服是全红的，看起来十分火辣。她的表情也很辣，属于那种正宗的辣姐，让人一看就感觉到她的热情像火一样地炙热，这种女人如果爱上一个人，搞不好会将整个人都燃烧起来地投入进去。

　　此人一出现，阎鬼鬼和柳千变同时大喜，叫道：“火王快来帮我们，我们对付不了李岩的快剑。”

　　火王祖金殿，权力帮八大天王之一，为人性如烈火，而她的武功，也是以火而核心。

　　她一翻落进院子里，就看到李岩正追着阎鬼鬼和柳千变，而另一边，蛇王和一个骨感姑娘正在较劲拼蛇……拼蛇那边火王是看不懂的，她也不想搞懂，女人天生讨厌蛇，火王也不例外，于是她就将注意力投入到了李岩和阎鬼鬼、柳千变的战圈里来。

　　不看不知道，一看吓一跳，权力帮九天十地，十九人魔中的两位，联手起来居然被李岩这个名不见经传的小小少年追得鸡飞狗跳，灰头土脸。柳千变胸前衣衫已裂，显然是被李岩剑尖扫过，如果再多向前扫一寸，柳千变就见了阎王去了。

　　而阎鬼鬼身上的铠甲也有几条划痕，显然是被李岩划的，如果不是他穿着铁甲，便已经受了重伤。

　　由此可见，两位老师完全处于挨打的局面。

　　火王“哇哇”地叫了起来，她性子很急，像火一样急，因此说话也很直，心直口快，大喝道：“我服了，你们两个居然连一个小娃娃都收拾不了，还被人家压着打。”

　　阎鬼鬼和柳千变被她说得面带愧色，急叫道：“那你还不来帮忙？”

　　其实火王已经开始帮了，她的出手就和说话一样急，因为她是一团燃烧的火，永远无法安静和平息下来，她的手一挥，一团足球大小的火球，迎面飞向了李岩。

　　李岩被这火球吓了一跳：这是什么东东？是用油布点燃做成的火球么？燃烧弹？气油弹？哦……这不可能，武林人士怎么可能用那些不靠谱的东西？那么……这团火球是某种内功？某种看起来像是火球，实际上是充满热力的劈空掌！

　　李岩不敢拿掌去接，而是伸出了自己的满分剑，在剑身上蕴满了内劲，半空中迎住火球，用剑尖在火球中一挑……

　　“轰”地一声响，那团足球大小的火球居然爆炸开来，变成无数散乱的火星，李岩感觉到一股热气扑面，手上的满分剑以极快的速度热了起来，从剑尖一直热到剑柄，差点烫得李岩长剑脱手。

　　直到火星散去，李岩才重新捏住了长剑，只觉得气血不畅，呼吸艰难，似乎周围的氧气都被这一团火球给烧尽了似的。他定了定神，凝眸一看，火王已经窜到了自己的面前，她嘿嘿一声大笑，右掌向着李岩的胸口拍了出来。

　　这只右掌仿佛在燃烧，掌未到，恐怖的热气已经吹到李岩的脸上，他有理由相信，这一掌若是拍实在自己的脸上，非把脸皮给烫得焦黑不可，这究竟什么掌法？居然如此之热？

　　李岩知道自己接不下这一掌，他想都不敢多想怎么接招的问题，而是直接向后飞跃了出去……不管三七二十一，先躲开再说。


第五二一萌、热力四射的火王

　　火王的一掌险些将李岩脸皮烧焦，不过李岩仗着奇快无比的身法，终究是在千钧一发之际躲了开去，辟邪心法最大的好处，就是可以在小距离内以匪夷所思的速度移动，当然，长距离的移动时还是得用正经的轻功，但小范围的腾挪的闪避，辟邪心法比普通的轻功还要有用。

　　李岩身子一晃，就向后闪开了一丈远，火王一掌拍空，不由得楞了楞，笑道：“果然……李岩的身法当真快得不可思议，难怪咱们权力帮九天十地，十九人魔连续栽了好几个在他手中。”

　　就在她说这几句话的时候，李岩正在急退的身子，突然又变成了向前冲，手中的满分剑使出一招群邪辟易，对着火王的胸口迅捷无比地刺了过来。在急退中突然变成急前，这样的变化甚至比千变神魔柳千变还要快，火王只来得及眨了一下眼，李岩的长剑已至面门。

　　若是一个普通的武林高手，对着李岩这一剑只怕就要血溅五步了，但火王却有自己的绝活儿，她也没见得如何动，身前突然爆开一大团火球，巨大的热浪对着李岩扑面而来。

　　如果李岩想要将长剑刺入火王的身体，自己也会被这一团烈火卷入……

　　李岩不想和她莫名其妙地拼命，只好撤剑飞退，又从急进转为急退，瞬间向后跃出了两丈来远。他在极短的时间里，先是退，然后进，随即又变成退，当真是瞬间万变，让人叹为观止，但依旧没能伤得了火王分毫。

　　“你这是什么功夫？”李岩不由得沉着脸问道：“为何莫名其妙飞一团火出来？”

　　火王那热辣的身躯向前挺了挺，骄傲地道：“烈火神功！我的内功可以随时化为烈火，喷涌出体外，我承认你的身法非常诡异，出剑快得不可思议，但你再快终究要动手出剑，我却只需要意念到处，护身真气便会化为火球，你如何伤我？”

　　李岩抹了一把汗，心想：这什么邪门功夫？简直不讲道理。

　　他心中升起了一种无力感，但嘴上却不肯服输，总得找点什么攻击她的语言来泄泄愤才舒服，于是扁着嘴道：“好不起的功夫啊，虽然女人热情点好，但是热得发烫只怕就不太好了吧，你这么烧来烧去的，有男人敢娶你么？”

　　他本意是随便吐点槽，却没想到这句话一出，火王那张俏美的脸顿时就变了，变得十分难过，或者说十分可怜，两只眼睛眼泪汪汪的，像是随时要大哭一场，但很快她的眼中火光一闪，泪水就完全被蒸发干净，眉毛竖起，大怒道：“我嫁不出去的事不要你操心，现在我们在做的事有关国家气运，江山社稷，你能不能别说我嫁不掉的事？”说完之后，突然又低声道：“咳……李少侠……话说回来……有没有不介意女人太烫的帅哥介绍一个？咱权力帮那边是没男人能指望了，黑木崖那边……”

　　“噗嗤！”旁边的柳千变和阎鬼鬼一起吐血：“火王大人，现在不是说这个的时候。”

　　“现在怎么就不能说这个？”火王怒道：“做人最重要的素质，就是家事国事，事事关心！我为国家操劳的时候，顾一顾我的小家又有什么问题了？咳……要成立小家，首先就要找到男人，这是一个艰苦而卓绝的历险，不比振兴大宋来得容易。”

　　柳千变和阎鬼鬼只好苦笑。

　　趁着火王和那两人扯蛋，李岩又向后退开了几步，苦苦思索对付火王的办法，正在这时，却感觉到身后有脚步声响起，原来是洒脱妹子令狐冲从草丛里钻了出来，她还拉着黑长直御姐，两人一起搀扶着老夫人。

　　原来老夫人本来是由骨感姑娘背着的，但是骨感姑娘在另一边与蛇王斗起蛇来，顾及不上老夫人，只好将保护老夫人的任务交给了黑长直御姐，正好令狐冲也跑过来汇合，三人凑到了一块儿，跑到李岩背后来，问道：“李少侠，怎么办？”

　　李岩看到黑长直御姐，顿时双眼一亮，一把将她拖到了身前。

　　黑长直御姐被他急迫拉人的动作吓了一跳，急道：“Why这样拉Me？莫非情况太危机，You的脑子不清醒了吗？”

　　李岩对着她认真地道：“你以前做过许多坏事，我也因此将你的功力封了起来，但是现在情况非常紧急，顾不上再计较以前那些事了，我需要你的力量……”

　　“什么嘛？”黑长直御姐嘟起了小嘴：“原来是想让Me帮你对付敌人啊，No！”她认真地道：“平时就把Me内功封起来打打骂骂，随便欺负，还关人家小黑屋，威胁说要暴人家菊花，你知道一个黄花闺女被人威胁说要暴菊花是多么可怕的事吗？吓得Me整晚整晚睡不着觉，一睡着了又被恶梦惊醒。”顿了顿，又道：“现在碰上强敌时又想Me来帮You，世界上哪有这么Good的事？Me才不要帮You。”

　　李岩立即道：“帮我一次，我教你五十个英文单词。”

　　黑长直御姐冷哼一声：“Me是这么容易收买的人吗？想也别想……咳，但是……如果增加成一百个单词，我可以考虑一下。”

　　“成交！”李岩也不多说废话，婆婆妈妈的，挥指向她的气海穴点了过去，他在那里设了一个禁制，将黑长直御姐的功力全都封入了气海，此时指尖到处，禁制立解。

　　黑长直御姐微微一运内息，立即感觉到全身经脉尽数通畅，久违的内力终于回到了身体里面，不由得大笑起来：“哇哈哈哈，Me左冷禅又回来了。”

　　洒脱妹子翻了翻白眼：“别以为你长得像左冷禅就可以冒充她，人家左盟主那一头金发是冒充不了的，你这黑长直装什么装啊。”

　　黑长直御姐懒得和她扯，她现在急迫地想要打倒敌人，让李岩教她新的英文单词，于是叫道：“敌人呢？敌人在Where？”

　　李岩苦笑道：“敌人在哪里如果用英语说，应该说成Where is the enemy。咳，enemy就是敌人的意思，要把敌人放在后面，where放在前面，这和汉语的习惯是相反的。”

　　黑长直御姐大喜：“原来如此，Me又学了一招，原来英语要反着说。难怪Me以前骂人时被你嘲笑，看来‘你是猪’应该说成A pig are you。”

　　李岩大汗：“你是猪不用反过来说，就说You are a pig就行了。”

　　黑长直御姐道：“搞什么啊？一会儿要正着说，一会儿要反着说，你是不是在乱教Me啊？”

　　李岩一个脑袋两个大：“我才没乱教，先别管这些乱七八糟了，给我把敌人放倒再说啊。”

　　黑长直御姐道：“哦，对了，究竟要对付哪个Enemy？”她倒是现学现用，马上就把敌人这个单词给学会了，其实学习能力还是满强的。

　　李岩伸手对着火王一指，道：“你帮我对付这个，我去对付另外两个人魔。”

　　黑长直御姐认真地看向自己的对手，只见火王正双手叉腰，一身火红色的公办室白令装无风而舞，是被她身上的热力给蒸腾起来的，她正对着柳千变和阎鬼鬼半吼半骂地叫道：“你们两个是男人，怎么知道女人的悲哀？男人三十一朵花，四十岁了更添魅力，就算五十岁了也没关系，哪怕八十岁了，只要有钱有势，还是有小姑娘哭着喊着要嫁给你们……你们两个是九天十地，十九人魔，在武林上功成名就，不知道多少小姑娘倒贴你们，你们当然不愁家庭问题了！可是……你们知道我有多难吗？”

　　火王一把鼻涕一把泪地道：“女人和男人正相反啊，女人三十豆腐渣，四十岁就成骨灰了，到了五十岁会被人叫婆婆，到了八十岁……天啊！而且和男人相反的是，女人不是有钱有势就行的，越是有钱有势，越是要吓走优秀的男人啊，招来的全是些想吃白食的小白脸！天啊，这个世界究竟是肿么了？”

　　她拍了拍手，双手互击时，居然有火光闪起，郁闷地道：“再加上我修习了烈火神功，一不小心身上就擦烟冒火，吓得那些好男人全都避我如蛇蝎，这可如何是好？”

　　阎鬼鬼和柳千变满头大汗：“火王大人啊，现在咱不说这个行吗？”

　　火王大怒道：“不行，女人的终身大事，随时都要挂记在心，没有说不得的时候！”

　　黑长直御姐指着火王，鄙夷地道：“李岩，You叫Me对付的就是这么个女人？”

　　李岩道：“就是她。”

　　黑长直御姐冷哼道：“这种不靠谱的家伙值得拿来做Me的对手么？”

　　李岩心里暗道：论起不靠谱，你也不比她强多少，别说得自己很靠谱似的。话说回来，这火王的性格，有点像咱们黑木崖的飞天神魔赵鹤老师啊，都是愁嫁女，难道女人到了这岁数，都会愁嫁？不，好像也有不愁嫁的，比如黑长直御姐就不太愁嫁，这货愁的是没有学英语的老师。


第五二二萌、冰与火之歌

　　只见黑长直御姐刷地一下跳了出去，伸手指着火王，大声道：“喂，说的就是You，Come on！来One对One，Fight吧！”

　　她这一番话，说得火王、柳千变、阎鬼鬼三个人都楞住了。

　　火王道：“她在说啥？是云南深山里的少数民族方言么？”

　　柳千变摇头道：“不太像……我好像依稀仿佛听懂了几个字，比如‘喂’，‘说的就是’，但是另外的几个字完全没听懂。”

　　阎鬼鬼也道：“我听懂了一个‘吧’字。”

　　火王道：“我倒是听懂了一句完整的话，她说‘来碗对碗’，好像是要和我比吃饭。哼，我看她也不像很能吃的，我怕她个屁。”

　　阎鬼鬼立即道：“火王大人，不要上了她的当，女人怎能比吃饭？比过之后暴涨两斤肥肉，岂不是更难嫁出去？”

　　火王脸色大变：“哇，好险，原来她是如此阴险的人，想用比吃饭的方法把我催肥，然后就让我更难嫁掉了，好阴险啊好阴险，简直太过份了，我和她不共戴天。”

　　火王愤怒地跳到了黑长直御姐的面前，大怒道：“你这女人，简直丧心病狂，居然要和我和我碗对碗，你这是要坑杀我的节奏么？”

　　黑长直御姐哼哼道：“One对One，公平得很，哪里坑了？”

　　火王道：“你就是想让我变胖吧？”

　　黑长直御姐心想：我在她脸上打几拳，把她脸打得肿起来，倒确实可以说是把她变胖。于是点了点头道：“Yes！Me要把You胖揍一顿。”

　　“简直岂有此理。”火王大怒，呼地一掌拍向了黑长直御姐。她心里一团怒火雄雄燃烧，反映到掌上，便是一团雄雄猛火，热力极高，掌还没到，掌风刮出的热气就几乎要将黑长直御姐的头发给烧焦。

　　黑长直御姐吓了一跳，赶紧把她那一头乌黑亮丽的长发向脑后一甩：“You居然想烧Me头发？”她现在也算是明白了李岩为什么要叫她来对付火王，原来敌人是玩火的，这岂不正是她的最佳对手？

　　黑长直御姐立即运起了她的寒冰真气，然后也拍出一掌，迎向了火王的手掌。她的寒冰真气和火王的烈火真气有点不同，火王出掌时，热力会逼出体外，声势夺人，但黑长直御姐却是个相对来说比较阴险的家伙，她的寒冰真气蕴含在掌内，并不吐出，看起来这一掌就和普通的掌并没有什么区别。

　　在《笑傲江湖》原著中，左冷禅就用类似的方式，暗算了任我行，险些将任我行冻成了冰棍。

　　火王见她手掌平平无奇，哪知道其中偷偷地蕴含了冰劲，还以为她只是随便挥掌来迎，不禁冷笑道：“找死！烧焦你这只猪蹄。”手上又加了一分热力。

　　只听到“轰”地一声响，两人的手掌拍在了一处，火王满以为对手的手掌会被烧焦，惨呼退开，却没料到对手的手掌纹丝未动，连一丝油皮也没被烧焦。她的烈火神功仿佛撞在了一个巨大的冰块上面，丝丝冷气形成了一面强大的保护罩，将烈火神功全都抗拒在外。

　　其实黑长直御姐的寒冰真气未必就比火王的烈火神功高明，本来应该是冰火相消杀的局面，但一个有心，一个无心，有心算无心之下，火王立即就吃了亏。她并没有防着对手的掌劲带冰，因此烈火神功的热力也没有全开，这一下双掌相交，立即就被寒冰真气钻入了手掌之中，透血脉而入，顺着玉臂向上蔓延，整只手臂立即被冻得发麻。

　　火王大惊，赶紧撤掌后退，同时将烈火神功全部运气，逼入自己的手臂，将冻结的血脉一点一点地融化冲破。但是高手相争之时，岂有她运功疗伤的机会？

　　黑长直御姐一招暗算得手，也就不再藏着了，寒冰真气立即全面运转，连寒冰神掌也使了出来，挥掌猛劈向火王的前胸。火王被逼无奈，只好用没有受伤的另一只手撤回来招架，又是“碰”地一声巨响，火王被黑长直御姐一掌拍得倒飞了出去，落地时大家才看清楚，她的嘴唇都冻成了青紫色，显然在刚才那一招里吃亏不小。

　　“你……你究竟是什么人？”火王这才想起来问她的名字。

　　黑长直御姐嘿嘿一笑：“Me就是嵩山派掌门，左冷禅。”

　　“这……这怎么可能？”火王惊得呆住了：“据我们权力帮的情报，嵩山派掌门左冷禅是一头金发大波浪圈儿，而且她已经掉入山腹……哦，不对，十大神魔掉入山腹之后活着出来了，那么左冷禅自然也能活着出来……你真是左冷禅？”

　　黑长直御姐哈哈大笑：“Yes！Me就是左冷禅。”

　　火王艰难地道：“你也伪装得太好了吧，我们的人一直在跟着李岩一行人，你这一路上就像李岩的婢女，没有显露出半点武功，而且还很听李岩的话的样子……实在想不到，你……居然会是一派掌门，好……你比我们权力帮的人还擅长阴谋诡计，我们还以为已经是高看李岩了……没想到还是小看了他，原来连嵩山掌门左冷禅都被他收在身边暖被窝了……”

　　黑长直御姐“呸呸呸”地道：“少胡说八道，Who给他暖被窝了？Me只是跟在他身边，方便随时随时学英语，这和暖被窝没有半点关系。废话少说，你还是拿命来吧……”她的身子向前一窜，又挥出一掌拍向火王的胸口。

　　这时旁边却突然伸出了一柄剑，剑光很亮，很寒，很有气势，很咄咄逼人，黑长直御姐可以肯定，五岳剑派里除了风清扬，绝无一人可以将剑用到这般水准，就连她自己也不行。此时她空着一双肉掌，没有拿兵器，不敢硬接这一剑，只好放过了火王，抽身飞退。

　　那道剑光却也不追击她，仅仅只是将火王救了下来，便不再递招了，然后一名身穿白色办公室白领装的御姐，横在了火王的面前，她很美，但更突出的却是她那雍容淡定的气质，仿佛游刃有余，成竹在胸，淡定地道：“剑王屈寒山，想向左掌门领教一下嵩山剑法的高招。”

　　黑长直御姐的眉头禁不住皱了起来，她感觉到了，这个敌人不好对付，她那从容不迫的态度，那种强大的自信，让她想起了大力神魔范松，在华山脚下，黑长直御姐第一次与大力神魔范松见面时，两人互相展示了一手武功，那时范松的态度，也是这般从容，淡定，充满了自信，好似没有她打不倒的敌人，而这个剑王屈寒山虽然外表和气质与范松大为不同，但给人的感觉，却仿佛一致。

　　“给我一柄剑。”黑长直御姐道。

　　剑王点了点头，挥了挥手，不知道从袖子里还是从哪里飞了一柄剑出来，缓缓地飞过半空，落到了黑长直御姐的手中，她甚至还补充了一句道：“这柄剑不是薄剑，也不是细剑，不是软剑，也不是大剑，只是一柄最普通的青锋宝剑，与你们嵩山派的配剑最为接近，想毕用这柄剑不会影响你的手感。”

　　黑长直御姐掂了掂剑，确实满像嵩山派的剑，很合她的手。她不禁奇道：“有趣，我要剑，你就立即弄出了一柄适合我的剑，如果站在这里的不是我，而是衡山派的莫大先生，你会弄出一柄什么样的剑来？”

　　剑王随手一挥，居然又飞出了一柄剑，这柄剑又细又薄，剑身窄长，她淡淡地道：“衡山派莫大先生用的是琴剑，剑身细长，轻薄，如果他在这里，我会给他这柄薄剑。”

　　黑长直御姐吓了一跳，这柄剑又是从哪里摸出来的？这女人身上莫非藏了无数把剑？可是看她样子，不像身上藏了东西啊，我就不信你身上还能摸出剑来。

　　黑长直御姐又道：“若是金蛇郎君夏雪宜在此，我不信你也能拿出他用的剑。”

　　剑王又挥了挥手，一柄弯弯曲曲，形如蛇身的剑飞了出来，插在了旁边的树上，她淡定从容地道：“金蛇郎君夏雪宜，擅长使用金蛇剑法，所用的剑也是一柄奇形怪剑，剑身如蛇，剑尖开两叉……我闻名久矣，于是也专门打造了一柄蛇形剑来练了一阵蛇形剑法，若他在此，应该能用得顺手我这柄仿制的金蛇剑。”

　　“丝！”黑长直御姐倒抽了一口凉气：“不愧为剑王，果然对天下各家各派的剑法都有所研究……”

　　剑王这一次终于没有再淡定地笑了，而是骄傲地道：“没错，我就是剑王，双手百剑，千招万影，没有我不会用的剑。左掌门，还请指教屈某几式剑法吧。”

　　黑长直御姐鼻尖见汗，她还没战，就感觉到自己的剑法在剑王面前派不上用场……

　　剑王就那么双手空空地站在那里，一动也不动，但黑长直御姐却知道，她手上随时都会变出一柄剑来，有可能是宽剑，有可能是窄剑，有可能是薄剑，也有可能是重剑……不同的剑，会有不同的剑法，而黑长直御姐却没有自信可以应付那千变万化的剑招。


第五二三萌、万里独行与地马行天

　　黑长直御姐与剑王对峙了起来，而同时骨感姑娘与蛇王依然斗着蛇，只见遍地的毒蛇在两人各自发出的蛇笛声中拼斗在一起，满地都是蠕动的蛇躯。

　　李岩看到剑王来了，心里有点难过，女汉子唐猛如何了？既然剑王出现在了这里，那女汉子一定是败了吧，她有没有死？如果没死，是否受了重伤？虽然只见了短短一面，交谈没有几句话，但李岩却很欣赏女汉子那豪放不羁的个性，很想和她做朋友，因此对她的安危也非常在意，只希望她现在的情况不要太糟糕。

　　当然，这些念头也只是一闪而过罢了，李岩并不是分不清轻重缓急之人，当务之急是保证老夫人的安全。现在老夫人身边只剩下自己和失去了功力的洒脱妹子令狐冲，能保证老夫人的只有他而已。

　　李岩振起了长剑，道：“令狐学姐，你搀扶老夫人，向外面走，萧秋水、左丘超然、邓玉函，你们三个护着唐柔，也和老夫人一起走……”

　　“嗯！”洒脱妹子虽然失去了功力，但还是能像普通人一样的行动，她搀扶起老夫人，向剑庐的外面撤去，两人走得并不快，但一个是年逾花甲的老太太，一个是失去功力的弱女子，也只有这样的速度。

　　“铁骑神魔”阎鬼鬼大喝道：“别走……”纵马猛冲了过来，不过他刚一起步，李岩的身形就闪到了面前，辟邪剑法诡异绝伦，剑光一闪，阎鬼鬼险些胸口中招，百忙之中侧身一闪，李岩的剑尖划在他的肩头上，被肩头上的铁甲挡住，这才没有受伤。他吓了一大跳，这才想起来还有个李岩在，想要截住老夫人没那么容易。

　　同一时间，柳千变也轻飘飘地飞了过来，他还记得李岩的存在，因此不像阎鬼鬼那么冲动，绕过树梢飞落向老夫人，想要趁李岩在对付阎鬼鬼的时候将老夫人抓到手中。

　　但是李岩将阎鬼鬼吓退的速度太快了，快得超出了柳千变的想像，他还没来得及完成自己的战术意图，李岩已经飘到了他的面前，剑光一闪，柳千变只能退，好在他轻功够高，虽然退得十分狼狈，却也避免了受伤。

　　李岩心中暗叹，如果这两个家伙不是一起上来，而是一对一和自己单挑，他早就有把握刺倒对方了，但这两个机动灵活的家伙一起分进合击，自己又要顾虑老夫人的安全，真的是很难将他们放倒。

　　眼见退开的阎鬼鬼和柳千变兜了一个圈，又一次围了过来，李岩心里不停地转着念头，要用什么办法才能将两个人都同时击败呢？这……几乎是一个不可能完成的任务。

　　就在这时，李岩的耳朵里突然传来呼呼风声，似乎有什么暗器正向自己背后袭来，赶紧一侧身，剑尖后挑，当当两声，两枚铜钱镖被挑落在地，回头过去一看，来的人是千手神魔屠滚，旁边还站着灭绝神魔辛虎丘。

　　“妈的，这下真是要完蛋了。”李岩平时很少说脏话的，现在也忍不住憋出一个“妈的”。光是阎鬼鬼和柳千变两人他就应付吃力了，现在又来两个？这不要是命了么？

　　柳千变大笑道：“老辛、老屠，来得好……”

　　阎鬼鬼也大声道：“来得太好了，李岩这家伙不好对付，他的剑法太诡异了。老屠，你发暗器牵制。老辛，你和我两人正面上。老柳，你伺机偷袭……”铁骑神魔不愧是骑马的神魔，还有一点指挥才能，不过这也是很正常的，他在权力帮里还负责统率骑兵，有一定的指挥才能完全属于正常现象。

　　另外几人应了一声，各自行动了起来，屠滚的手一挥，九枚透骨钉一起飞出，袭向李岩身上九处要穴，李岩挥剑挡开，由于屠滚在不久前被唐猛打伤，现在伤还没完全好，因此他的暗器没有平时凌厉，李岩接得倒是不吃力。

　　但是刚刚应付了屠滚的暗器，辛虎丘绝灭神剑就刺到了面前，李岩身子一晃，避开辛虎丘的剑招，同时还一剑反刺过去，直取辛虎丘的咽喉，辛虎丘还是第一次和李岩交手，不习惯他这诡异神速的辟邪剑法，这一招就险些被刺伤，但是旁边的阎鬼鬼及时刺出一枪，捅向李岩的后心要害，这一招围魏救赵，李岩不愿意和辛虎丘以命换命，只好撤剑回架，将阎鬼鬼的枪挑开。

　　便在这时，柳千变的身子刷地一下闪了过来，挥掌拍向李岩，李岩短时间内已经连变了两三次身法，对柳千变的偷袭实在已经无力顾及，碰的一声，肩头中掌，踉踉跄跄地退了几步，只觉得胸口气血翻涌，好不难受。

　　权力帮四位老师一起出手，果然厉害，只是一招之间，就让李岩受了伤。

　　“你不是我们的对手，何必这样苦战？”阎鬼鬼道：“把老夫人交给我们，我们权力帮就立即退走，我们也不喜欢赶尽杀绝，其实打到现在为止，我们还没有杀过你们一个人，张临意、唐柔、萧西楼、朱侠武、唐猛，都只是受了伤，鄙帮并没有下杀手，现在当然也不想杀了你，咱们是可以合解的，不是么？”

　　李岩听说唐猛只是受伤未死，松了口气，但却也并不见得如何高兴，拉下脸道：“你们没有下杀手，我承你们的情……但是……老夫人绝不可以交给你们，我坚信，开创新时代的方法，不是靠阴谋诡计，也不是靠暗算伤人，不是靠人质把柄……你们想要拿老夫人做人质威胁岳飞的事，从一开始就是错的，我哪怕战死于此，也绝不能苟同你们的做法。”

　　阎鬼鬼脸色微变：“既然你不答应，那就没办法了，我们只好将你也打伤，再强行带走老夫人……兄弟们，再上。”

　　屠滚挥了挥手，一片密密麻麻的飞针袭了过来，李岩赶紧脱下外袍，以袍子作为盾牌，在空中一舞，将飞针尽数挡下，但他的袍子马上就被一片剑光绞碎，辛虎丘挺剑直入，同一时间阎鬼鬼的长枪也刺到了背后。

　　李岩叹了口气，剑光分拒前后，同时挡住两人的杀招。

　　但是……柳千变又来了，此人仗着轻功之利，专找李岩的漏洞，刚才掌伤李岩的就是他，现在李岩又疲于应付前后来敌，顾不上他了，柳千变岂有不抓住这个机会的道理？他的手中突然多了一把薄薄的柳叶刀，刷地一刀捅向李岩的腰眼……

　　李岩已经挡不下这一刀了。

　　他知道自己不会死，权力帮并不想杀他，只是要将他砍倒，然后劫走老夫人，但若是在这里受伤倒地，坐看权力帮控制老夫人要挟岳飞，他就算不死，又如何高兴得起来？但奈何实力不济，已无挣扎的余地……若是武功再高一点点，那就好了……

　　他忍不住叹了口气，闭目等着腰间中刀。

　　就在这时……

　　旁边的树后突然飞快地窜出了一条人影，是一个女子的身影，此人长着一张小圆脸，手上也提着一柄刀，轻薄的刀，最有趣的是，她的轻功也很高，不比千变神魔柳千变的差，只是一晃眼间，她就飘到了柳千变的面前，以“地马行天”那高超的轻功，居然甩之不开，被那人横身一挡就断了攻向李岩的通路，然后挥起手中的刀，与柳千变的刀拼在了一起。

　　柳千的轻功很高，刀法也很快，因此才叫“千变”，而这个突然出现的圆脸女子轻功也很高，刀法也很快，两人瞬间就变幻了好几个身位，而两人的刀也瞬间交错数刀，柳千刀的刀光居然全都被来人一一挡下，使得半空中响起了一阵密密麻麻的叮叮当当声音，犹如跃动的琴键一般，不时振响音符。

　　一阵让人透不气来的快刀互斩之后，柳千变痛呼一声，面色惨变，连退出五六步，只见他肩头衣衫受了一个洞，看来已经吃了来人的小亏。

　　柳千变不禁问道：“来者何人？”

　　圆脸女子哈哈一笑，大声道：“万里……”她想说出江湖大号时，突然醒悟过来自己现在穿着女装，是用的本来面目，那名号就不太方便说了，于是改口道：“万里飘雪，田花花！”

　　柳千变楞了楞：万里飘雪？没听说过号人啊。于是又问道：“万里独行田伯光是你什么人？”

　　圆脸女子的脸抽了抽筋，艰难地道：“田伯光和我一点关系都没有！”

　　柳千变奇道：“可是你的轻功，刀法，都和传说中的田伯光差不多啊……这可真是奇了，听说田伯光喜欢奸淫妇女，你既然是个女人，就不可能是田伯光，那你怎么和田伯光的武功家数一样呢？难道你是田伯光的妹妹？”

　　这圆脸女子当然就是扭曲妹子田伯光，上次她和李岩分手之后，就用最快的速度去华山派搬救兵，然后又用最快的速度赶过来，由于轻功较佳，她来得也最快，一到地方，就看到李岩遇险，于是赶紧出手相助，挡住了柳千变。

　　但被柳千变这么一问，她却不方便把名字说出来，也有够苦恼的，只好大怒道：“我是不是田伯光的妹妹关你屁事，少说废话，来打！”


第五二四萌、援军到来

　　就在扭曲妹子接走了柳千变的同时，辛虎丘也感觉到了压力，一道剑光，带着紫气，向他的侧面攻了过来，剑未到，剑尖发出的破空之声便已经传到了他的耳中，可见这一剑蕴含着相当厉害的内劲，才能在空气中划出声音来。

　　辛虎丘不敢怠慢，赶紧扭身出剑，他的绝灭神剑在江湖上也是鼎鼎大名的，若不是碰上李岩那诡异的辟邪剑法，他绝不可能沦落为打酱油的角色。现在有了新的敌人出现，他正好可以在新敌人面前大展自己的雄风。

　　绝灭神剑与来人的剑在空中轻撞，只感觉到一股庞沱的内劲顺着剑身攻了过来，险些震得他长剑脱手，辛虎丘心中暗惊：此人内功好浑厚。

　　而且来人不仅是内功精纯，还有一手中平中正，踏实沉稳的剑法，辛虎丘奋起全力，与来人连过了十几招，始终占不到半点便宜，只好放弃了快拾收拾敌手的打算，抽身后跃，想要看清楚自己的敌人究竟是个什么人。

　　只见来人是一个满脸正气，看起来端庄贤惠的御姐，她对着辛虎丘严肃地道：“在下君子剑岳不群，听说你们这些邪魔外道居然想要绑架老夫人，做出威胁江山社稷的恶事，哼！在下就算力有未逮，也要和你们这些歪风邪气斗争到底。”

　　原来是君子剑岳不群来了，辛虎丘心中不爽，暗想：听说这女人是黑木崖的思想品德老师，在黑木崖的地位就和咱们九天十地，十九人魔在权力帮的地位差不多，看来武功也在同一档次，要收拾她可不怎么容易。

　　辛虎丘横剑而立，认真地道：“那辛某人倒要领教一下华山剑法的高招。”

　　正直御姐端肃地道：“岳某也想领教一下辛老师的绝灭神剑。”她说得严肃端正，心里却正在咬牙切齿，恨恨地想道：你们这些权力帮的恶棍，居然围攻我男人，什么老夫人的安全我才不管呢，江山社稷关我屁事，但我男人被你围攻就是不行，今天非要教训教训你们不可。

　　正直御姐想到这里，当真是怒意涛天，但脸上却依然一幅端端正正，冲淡谦和的表情，摆了个起手势，使出华山剑法中的绝招“有凤来仪”，对着辛虎丘攻了过去。

　　辛虎丘也算是剑法名家，对华山剑法早有耳闻，见正直御姐这一剑使得端端正正，显示出扎实的功力，不禁也喝了一声采，凝起神来，使出自己的绝灭剑法，向上迎去。

　　然而两剑递到一半，正直御姐的剑法突然就变了……

　　她看起来满脸君子正气，其实坏心眼最多，哪会真的这么光明正大地和辛虎丘比剑？表面上用的是有凤来仪，其实暗中已经运起了辟邪剑法的心法，剑到中途，招式陡然一变，身法瞬间加快，从稳重扎实的华山剑法，变成了诡异绝伦的辟邪剑法。

　　辛虎丘做梦都想不到，鼎鼎大名的君子剑岳不群，上手第一招就是暗算。而且他本来就对辟邪剑法十分头疼，刚才被李岩用这种剑法教育得差点找不到北，现在岳不群又出这种剑法，当真是吓得他一佛出世，二佛升天，手忙脚乱之下，实力又打了折扣。

　　正直御姐冷哼一声，剑尖已经捅进了辛虎丘的腰间……噗嗤一下飙出一股血箭来。

　　辛虎丘惨然倒地，嘴里呼道：“你……你……”

　　围攻李岩的四位权力帮老师陡然就减少了两人，一个被扭曲妹子田伯光接过去了，另一个则一个照面就被正直御姐放倒，剩下的两人中，屠滚又带着伤，可以说是压力大减。

　　李岩终于松了口气，对着正直御姐喜道：“你们终于来了。”

　　正直御姐一脸正气，但眼神中却偷偷向着李岩抛出一丝媚光，嘴里严肃认真地道：“岳某人接到田姑娘的警讯，听说有不法之徒想向岳元帅的母亲下手，此等恶事，实乃天理不容，岳某岂能坐视？”但她的眼光却在对李岩说：人家担心你嘛，赶紧跑来帮你了。

　　李岩忍不住翻了翻白眼：丫的，这家伙又开始装了。算了，她赶来帮我，总算是一番好心，装逼的事我就不揭穿了。

　　……

　　这时候，在另一边的战圈里。

　　骨感姑娘感觉到鸭梨很大，她和蛇王的交战，已经到了最关键的时候。不，已经到了快要结束的时候……其结果……是她快要败了。

　　在外人看来，地上的蛇哪一条是哪一边的，完全看不出来，只能看到一大堆蠕动的蛇躯。但在骨感姑娘和蛇王两人眼里，却能清楚明白地看出来哪一条是骨感姑娘的，哪一条是蛇王的。

　　现在蛇王操纵的蛇已经大占优势，将骨感姑娘操纵的蛇群打得连连败退，有许多蛇被咬死了，翻着白花花的肚皮……而更多的蛇也正死于蛇王毒蛇的口下。

　　像美女蛇一样的蛇王妖媚地笑了起来：“白驼山的驱蛇手法果然厉害，但可惜啊……你空有厉害的驱蛇术，却没有带着自已训练过的毒蛇来，只是靠着从山野间召来一群野生毒蛇，如何是我蛇王的对手？”

　　骨感姑娘的鼻尖滑下一滴汗水，蛇王说得没错，如果骨感姑娘带着白驼山家里养的那群毒蛇，能完全地听她的命令，那她绝对有信心击败蛇王，可惜的是，她现在指挥的是一群野生蛇，这些蛇被她的蛇笛召来，勉强听令，但却因为缺乏训练，和蛇王的蛇比起来完全就是一群菜鸟，简直就是正规军与乡勇军的区别，这一仗如何能打得赢？

　　眼看她指挥下的蛇群节节败退，防御圈越来越小，而蛇王的毒蛇越逼越近，蛇口喷出的腥臭味直钻鼻孔，再撑不到半盏茶的时间，她就要被蛇王的毒蛇咬中了。

　　骨感姑娘赶紧从怀里摸出一颗雄黄丸扔进嘴里，这是一种驱蛇药，吃了这东西之后，一般的毒蛇是不敢咬她的，但她却没有把握让蛇王的毒蛇不咬她，这药也只能起到点安慰的作用罢了。

　　见她毒蛇防线被破，连本人都吞吃蛇药了，蛇王不禁哈哈大笑：“白驼山输给我了，哈哈哈，玩蛇果然还是我蛇王最高……”

　　“哼！谁说白驼山输给你了？”一个骄傲的御姐声音在旁边响了起来：“打败了我的侄女就了不起了啊？而且还是打败了没带蛇来的侄女，啧啧，你距离打败白驼山还差得远呢……”随着话音，一名风姿卓越的御姐跳进了场中，只见她穿着一身厨娘的装扮，头上还戴着个白色的厨师帽，左肩挎着一个小篮子，篮子里面放着些食物，上面盖着白色的纱布。

　　这样子，活脱脱是一个给自己上班的丈夫送饭吃的家庭主妇，这位家庭主妇笑嘻嘻地走到了骨感姑娘身边，在她所过之处，不论是蛇王的毒蛇，还是骨感姑娘的毒蛇，居然都吓得纷纷走避，不敢和她对上一眼。

　　蛇王吓了一跳：这女人身上有什么驱蛇的药物么？我的蛇居然怕她？

　　那女人在骨感姑娘的肩上拍了拍，笑道：“接下来交给姑姑吧。”她转过身来面对着蛇王，笑吟吟地道：“如果用武功打败你，显不出我白驼山的本事……我就放两条蛇出来和你的蛇群玩玩吧。”

　　她不知道从哪里刷地抽出一根蛇杖来，杖着上居然盘据着两条细长的毒蛇，把这两条毒蛇放到地上，指了指蛇王的蛇群，轻声令道：“去，把它们通通给我咬死。”

　　那两条细长的毒蛇看起来并不大，也不凶，接到命令也只是懒洋洋地向前爬了过来，但是蛇王只看了一眼，就脸色大变，常年累月与蛇打交道的她，自然能看出来，这两条蛇非常寻常，它们那傲慢的姿态，分明没有将周围所有的毒蛇放在眼里。

　　体型虽小，它们却是两条蛇王！

　　蛇王心中大呼不好，正想发令召她的蛇快逃……却见那两条蛇突然从慵懒的姿态化为了黑色的闪电，嗖地一声窜入了蛇群之中，只听到一阵“嘶嘶”声响起，只是一眨眼的功夫，蛇王的毒蛇就倒毙了几十条之多。

　　不论是多么凶恶的毒蛇，只要被这两条蛇的毒牙碰到一丁点儿，就立即倒毙，连一点挣扎的余地都没有。

　　蛇王脸色大变，她瞪了瞪那个穿得像厨娘的女人，惊呼道：“你……你是……西……”

　　女人嘻嘻笑道：“没错，我就是西毒欧阳锋。我最拿手的是做菜，其次才是玩蛇，你已经见识过我的蛇了，要不要再尝尝我做的菜？”她兴高采烈地从手上的篮子里拿出一个红烧猪蹄，笑道：“这是我来中原之后学会的菜式呢，很好吃的，要不要来一口？”

　　蛇王蹬蹬蹬连退了五步，惊呼道：“我宁可和你玩蛇，也不要吃你做的菜。”她将手指放入嘴中，吹响了无声的口哨，下令她的毒蛇向前发动了总攻击……


第五二五萌、我们还有剑王

　　只见一大片黑蛇、红蛇、青蛇、尖头蛇、圆头蛇、眼镜蛇向着欧阳锋的两条小蛇涌了过去，在这么大一群蛇中间，味痴御姐的两条小蛇显得势单力孤，仿佛会被蛇的海洋淹没似的，但是，这两条小蛇却一点也不怕，反而兴奋地吐着小舌头，发出嘶嘶的叫声。

　　一条巨大的黑蛇首先冲到了两条小蛇旁边，张开血盆大口，想要将小蛇一口吞下去，但那小蛇的动作比大蛇灵活了数倍，轻轻一闪，便绕到了大蛇的侧面，用不算太大的小嘴在黑蛇的侧腹上轻轻咬了一口。

　　只是一口，那巨大的黑蛇便轰然倒地，显然是被毒死了。

　　随后又有数条大蛇冲上来，无一例外都被小蛇轻松咬死，只见层层叠叠的蛇向中间涌去，却不停地死在两条小蛇的口中，不一小会儿，地上就堆了一圈儿蛇的尸体。后面的蛇终于开始知道畏惧了，一些蛇开始畏缩不前，不论蛇王如何发号施令，就是不肯再向前冲，渐渐地，那两条小蛇的对手越来越少，到后来完全没了对手，它们傲立在蛇圈之中，向天吐着红色的信子，不可一世，用挑衅的眼神看着剩余的毒蛇，仿佛是在叫它们：再来啊，有种再来啊。

　　蛇王脸色惨变，她算是看出来了，那两条小蛇根本就不是她的杂牌蛇军能敌得过的。

　　远处的李岩自然也看到了这一幕，不由得心中暗想：在《射雕英雄传》原著中，欧阳锋就是从蛇杖上取下一条小蛇，挤了一点毒液出来，就毒死了一片鲨鱼，这种蛇奇毒无比，是欧阳锋精心培训了不知道多少年月才弄出来的超级毒蛇，普通的蛇当然是敌不过的了，可怜的蛇王，你碰上谁不好，偏偏碰上欧阳锋。

　　蛇王退后了几步，脸色黑乎乎地道：“不愧是闻名天下的西毒，我认栽了……”

　　味痴御姐笑道：“认栽了就好，快来吃我做的红烧猪蹄吧。”

　　“不要！”蛇王大惊，又连退了几步。

　　味痴御姐这就有点不高兴了：“你明明都认栽了，为什么不肯吃我的做的菜？”

　　蛇王道：“我认栽是对于你养蛇的功夫认载，可不是要吃你的菜。”

　　味痴御姐道：“这就是你的不对啦，输家应该听赢家的命令，自古以来都是如此，我要求也不高，你过来吃掉我做的红烧猪蹄就行了。”

　　蛇王又连退了两步，双手放在了她纤细如蛇的小腰上，抚了抚腹部，然后用惊恐的声音道：“不能吃你做的菜，不然……我整个肠胃都会坏掉的。”

　　味痴御姐大怒：“胡说，我做的菜非常卫生，怎么可能吃坏肠胃？”

　　蛇王艰难地道：“这和卫生不卫生没有必然的联系……”

　　“少说废话！”味痴御姐的身体一闪，便离开了原位，瞬间就来到了蛇王的面前，这是白驼山的成名轻功，叫做“瞬息千里”（注：《射雕英雄传》中有提及），虽然不如什么凌波微步一类的神功，但也是不俗的轻功，再加上用这轻功的人是西毒欧阳锋，就更加恐怖了。

　　蛇王精擅于用蛇，本身的武功就略显差了一点，欧阳锋要对付她，她如何能敌？水蛇腰刚刚一扭，还没来得及闪避，就被味痴御姐一把拎住了前襟，她大吃一惊，双手一挥，藏在袖子里的两条小蛇飞出，袭向味痴御姐，但在西毒的面前玩蛇，也太不自量力了。味痴御姐随手一挥，两条小蛇都落入了她的袖中，居然变得乖乖的，也不知道她使了什么手段。

　　蛇王惨哼了一声，惊呼道：“救命啊，我不要吃西毒做的菜……唔……唔……”嘴里已经被塞入了一个红烧猪蹄。

　　只感觉这只猪蹄的烹饪方法非常特别，与其说它是一只红烧猪蹄，不如说它充满了神秘的味道，有点像春天的泥土的芬芳，也有点像大海的潮气，有点像山风那般清新，又像城市里燥热的空气……人生是五味的，有酸甜苦辣，猪蹄便如人生，人生就如猪蹄，向着夕阳飞奔吧……啊，美好的猪蹄在等着你。

　　一只红烧猪蹄而已，为何会有这样的味道？

　　蛇王无法理解，她只感觉到自己的味蕾仿佛被人用毒药包裹，瞬间糟到了极大的毁灭性打击，惨叫道：“不……不愧……是西毒……”说完之后，噗通一声摔倒在地，半天爬不起来。

　　……

　　扭曲妹子已经将柳千变压得喘不过气来了，她手中一柄快刀，刀刀狠辣，幻出漫天刀光，柳千变在扭曲妹子的刀光压迫之下，不得不使出轻功四处躲避，但是扭曲妹子外号是“万里独行”，一身轻功也是出类拔萃的，柳千变这位“地马行天”在轻功上的造诣还真不见得比“万里独行”高。

　　每当他使出轻功飞起来躲避时，扭曲妹子就会施展出不亚于他的轻功，紧跟上去，挥刀猛斩。两人的轻功差不多，但扭曲妹子的刀法却比柳千变要好，如此一来，就造成了柳千变全面挨打的局面，三十几招过后，柳千变终于露出了破绽，扭曲妹子哈哈一笑，一刀将柳千变砍倒在了地上。

　　……

　　李岩和正直御姐的战圈，可以说是最没有压力的一个战圈，他们两人面对的敌人是一个铁骑神魔阎鬼鬼，以及一个受了伤的千手人魔屠滚，二对二，看似公平，其实绝不公平。李岩一个人就能压得住两位人魔，现在又多了一个正直御姐，而且正直御姐也会辟邪剑法，这可就要了卿命了。

　　李岩身上穿着金丝甲，不是很畏惧暗器，于是对正直御姐吩咐道：“你对付阎鬼鬼，我对付屠滚……”

　　正直御姐点了点头，也不多说废话，紫霞神功运起，一张俏脸隐隐透出紫气，使出华山剑法中的“苍松迎客”，对着阎鬼鬼扑了过去。不出数招，就听到阎鬼鬼惊呼了一声，显然是在正直御姐的手上吃了亏。

　　李岩则转过身来，看着屠滚。

　　屠滚看着李岩，汗水八瓣八瓣地向下流。他知道他不是李岩的对手，就算暗器齐出，也未必伤得了李岩分毫，而李岩只需要使出那种快捷诡异的剑法，屠滚连三招都撑不过。

　　李岩好整以暇地道：“现在情况完全反过来啦，火王已经受了伤，蛇王也倒下了，战况一边倒，你们还不退走么？”

　　屠滚咽了一口唾沫，艰难地道：“还未到退的时候，我……我就算敌不过你……我们还有剑王！只要剑王没败，我们就还没有败。”

　　“剑王屈寒山么？”李岩奇道：“她就这么值得你们信赖？”

　　屠滚骄傲地道：“剑王大人一剑光寒四十州，双手百剑，千招万影，只要她还在，我们就不会败。”

　　李岩听了这话，倒是不急着收拾屠滚了，转过头来，看向了剑王屈寒山与黑长直御姐左冷禅的战圈。

　　……

　　黑长直御姐提着长剑，认真地看着剑王，想看出她会如何出手。

　　可惜……看不出来！

　　剑王双手空空，一柄剑都没有握在手上，她双手自然地垂在身侧，仿佛一点也不像要动手过招似的，淡定傲然地站着，只是用一双美丽的眸子看着黑长直御姐。

　　黑长直御姐道：“Please出剑！”

　　剑王虽然听不懂Please是什么意思，但从黑长直御姐的表情的动作就能猜到她是在请自己先出剑，于是笑道：“不用客气，你先出剑吧，让我见识一下嵩山剑法的高招。”

　　嵩山剑法其实是一个统称，并不只是一路剑法，细细数来，嵩山剑法其实有十七路，分为“内八路，外九路”，这十七路剑法的风格也不完全相同，有快、有慢、有正、有奇、有古朴高拙、也有机变诡诈……而黑长直御姐身为嵩山派的掌门，同时也是五岳剑派百年来的第一高手，自然对所有的嵩山剑法都如数家珍。

　　她不由得冷哼了一声道：“嘿……装神弄鬼的，Me倒要真要让You看看嵩山剑法是不是可以小瞧的剑法。”言毕，抬手一剑，直刺剑王胸前。

　　她这一剑刺出，便似将空气撕裂开一条通路，气流向着两边旋开，带起嘶嘶的尖啸声。这一剑属于内八路，乃是以内力御剑，正面进攻的端正剑式。

　　要闪开这一剑也许很容易，但要接下这一剑却未必容易。

　　黑长直御姐一出手就用这种剑法，目的就是将剑王逼得退开，或者闪避，那就让剑王无法保持她那淡定自如的态度了。

　　但是剑王没有闪，也没有避，她的手上突然多了一柄剑，这是一柄很重，很沉的重剑，也不知道是用什么材质打造而成的，虽然只有三尺长，和标准的剑体型一样，但质量却明显要重上几倍。

　　剑王举起重剑，运劲一架……

　　“当”地一声巨响，黑长直御姐剑便被架了下来。两人同时退后一步，拿桩站稳，黑长直御姐脸色微变，她是进攻方，挟着向前扑的惯性一剑刺去，而对方是防守方，站着不动，没有惯性借力，却和她拼了个旗鼓相当，这岂不是说明对方的功力比自己还稍胜一筹？


第五二六萌、黑长直御姐与剑王

　　黑长直御姐马上就明白过来，并不是剑王的内力比自己强，其实自己的内力应该还要更强一点，但是剑王却用了一把很重的剑，在兵器上占了自己的便宜，因此在双剑对拼的时候，重剑就以用更小的力量打退轻剑。

　　想到这里，黑长直御姐的脸上闪过一抹冷笑：重剑虽然大力，但却有运转不灵活的缺陷，嵩山派的弟子为何使用标准剑？那就是因为标准剑既不会太轻，也不会太重，在任何情况下都可以应付。而剑王拿出了重剑，就必定不擅长对付灵活多变的剑路了。

　　黑长直御姐剑势一变，突然使出了“外九路”中的一路剑法，这路剑法轻灵变幻，以灵活著称，使开来便如蝴蝶穿花，让人目不暇接。

　　然而她这路剑法刚刚使出，剑王手上的重剑突然消失不见了，变成了一柄轻薄细窄的长剑，一大蓬剑光从剑王的手上暴出，只见她也使出了一路以轻灵见长的剑法，其灵活程度，不在黑长直御姐的剑法之下。

　　两人的剑在空中连换数招，剑身连一下都没有碰撞，各自极尽变化，攻守进退，一眨眼的工夫就交换了几十招，快得让人目不暇接，看都看不过来。

　　黑长直御姐本人却知道，她的剑式已经渐渐被压住了，这并不是她的剑法不如对手，而是她的剑又吃亏了，对手用的是一柄又薄又窄的剑，很轻，挥动的时候受到的空气阻力也比较小，但黑长直御姐却是用的标准剑，在灵活性上是肯定不如薄剑的，虽然她仗着精绝的剑法可以将兵器上吃的亏尽可能地弥补过来，但对手的实力之高，却使得她无法将这样的劣势完全拉平过来。

　　黑长直御姐不禁大怒：哪有这样的人？老是在兵器上占自己的便宜，这岂是正道？

　　但她仔细一想又释然了，要知道对方可不仅仅是在兵器上占便宜，她用重剑时，就有用重剑的剑法，用轻剑时，又有用轻剑的剑法，正是因为剑王的剑法渊博，才敢在战斗之中换剑，用克制对手的兵器和剑法来与敌人放对。

　　若是剑法修为不到的人，敢在战斗中这样换剑么？就拿华山剑派的岳不群来说，她敢换一柄轻剑来和自己比剑么？那是绝对不敢的，因为岳不群拿着轻剑实力反而会打折扣。

　　说到底，是剑王够有本事，什么剑都能用得顺手，这难道不算一种本领？

　　黑长直御姐虽然有着诸多不靠谱的地方，但也算是一代宗师，自然有一代宗师的气度，想通这一点之后，便不再怪剑王换剑，而是使出浑身解数，将嵩山剑法发挥到极致。

　　只见两人化为了两道剑光纠结在一起，漫天都是剑光流转的碎影，两条人影也被剑光所隐没，几乎看不清谁是谁来。

　　这一番苦战瞬间便过了上百招，黑长直御姐毕竟功力较深厚，居然慢慢地占到了便宜。她不禁心中大喜：什么八大天王之首，剑王屈寒山，原来还是不如我嘛。

　　就在这时，剑王原本空着的左手上突然也多出了一柄剑，刚才她一直只用右手在使剑与黑长直御姐交战，现在居然左手也拿剑了。

　　黑长直御姐心中暗惊：她是使双剑的么？

　　要知道剑乃百兵之王，而王通常只有一个，其次，人往往只有右手能使得转兵器，左手不够灵活，两只手能同样灵活用剑的人可不多，因此江湖中的剑客大多是使单剑，使双剑的人是非常少的，只有少数几个门派里偶尔会出现使双剑的人，但都凤毛麟角。而且使双剑的人的武功，往往难以登峰造极，这就是因为左手使剑不仅不能帮上右手，反而会拖右手剑的后腿，分散使剑者的注意力。

　　黑长直御姐完全没想到，剑王居然会使双剑。

　　而更没想到的是，剑王的左手剑与右手剑一起挥动，居然同样灵活。她右手使一柄重剑，剑势沉稳练达，左手却使一柄轻剑，剑招灵活诡变，一瞬之间，就将不利的局面扳了过来，反而将黑长直御姐逼退了几步。

　　黑长直御姐吃了一惊，这人居然如此诡异？普通人怎么可能左右双手完全使不同的剑路？简直匪夷所思啊。

　　但在旁边观战的李岩却不觉得匪夷所思，他看过《神雕侠侣》，知道老顽童周伯通有一种绝活，叫左右互搏，左右两手可以完全分开来使用不同的招式。既然老顽童能做到，小龙女也能做到，那么……剑王屈寒山也能做到类似的事，便一点也不稀奇。

　　黑长直御姐应付了几招，只觉得吃力异常，她还是第一次碰上会这种打法的敌人，难免手忙脚乱，一连被逼退了十几步，招招都落在下风。

　　但她也是不世的武学奇才，在这种不利的局面下，脑子一闪，突然想到：重剑与轻剑同使，再怎么配合，也总会有些破绽的，毕竟这是两路完全不同的剑法，不可能做到完美的协调与统一。

　　想到这里，再仔细一看，果然，在剑王双剑运转的时候，总会有一个破绽出现在两剑之间。这个破绽很微妙，剑王如果用右手的重剑来防御这个破绽，由于重剑运转不灵，会来不及防住。如果她用左手的轻剑来防御，那么剑上的劲道不足，力量上不如自己的标准剑，就有可能被自己破招攻入。

　　黑长直御姐哈哈一声大笑，使出绝招“万岳朝宗”，瞅准重剑与轻剑交接不灵的破绽，猛地刺了过去，剑身上蕴含了内劲，刺向嘶嘶的尖锐鸣音。

　　她倒是要看看，剑王要如何来应付自己这必杀的一剑。

　　但是……

　　剑王右手的重剑和左手的轻剑同时消失了，也不知道她究竟是怎么做到的，两只手上的剑居然同时变成了两柄标准剑，由于双剑变成了同样的轻重，左右双手便不会再出现配合不当的破绽，或者说……破绽肯定还有，但不是刚才那个破绽了！

　　黑长直御姐的一剑无功而返，被剑王双剑同时绞住。

　　“你……你这剑？怎么变的？”黑长直御姐不禁大惊。

　　剑王淡淡地笑道：“你猜呢？”

　　黑长直御姐当然没空去猜，她只是突然想到了剑王的外号，刚才她不是还说过吗？双手百剑，千招万影，其实她一开始就点明了，她是用双剑的，而且手上的剑随时会变，虽然百剑千变有点夸张，但起码几十变应该是有的，怎么刚才就没有想到呢？

　　黑长直御姐想将剑抽回，却发现自己的长剑被对手绞得死死的，根本就无力回收。如果非要强行抽剑的话，必定会露出巨大的破绽，对手趁机一剑攻来，她便招架不了。此时此景，若还想打下去，便得弃剑退开，然后用掌法迎战。她还在寒冰真气与寒冰神掌，未必就会输。

　　但是……她的心里已经输了！

　　虽然她的内功没输，拳脚轻功，武功见识也不输，这一架也许还可以打，但剑法已经彻底输了……嵩山剑派乃是有个“剑”字在里面的，如果输了剑法，还有何面目继续纠缠下去？她毕竟是一代宗师，输了剑就是输了剑，断断不可能用什么咱们再来比掌一类的废话给自己挣面子，只好抽身而退，落到了李岩身边，略有点难过地道：“Master，Me的剑法输了，You答应教Me的单词还算数么？”

　　李岩大汗：“还算数！话说回来，你们又不是在比剑，而是在保护老夫人，打生打死啊，丢了剑便丢了呗，上去用寒冰神掌揍她也一样啊。”

　　黑长直御姐嘟起嘴道：“可是，Me是剑派的掌门，比剑输了很丢脸的也！如果把嵩山剑派改名成嵩山掌派，Me就有脸上去玩寒冰神掌了。”

　　李岩翻了翻白眼：“不要给我来这种无谓的矜持，而且五岳派已经合并了，哪里还有什么嵩山剑派？”

　　黑长直御姐的小嘴嘟得更高了：“哇，You不说Me都差点忘了，岳不群这伪君子坑Me，Me现在功力尽复，要找She算账。”

　　“尽复个头，还学不学英文了？”

　　“要学！”

　　“要学就乖乖听话，去打败剑王，然后再蜀犬吠日来让我把你气海穴封上。”李岩哼哼道。

　　“不是吧？这么过份？”黑长直御姐嘟着嘴道：“封了Me的内功，可不许暴Me菊花啊。”

　　“鬼才要暴你菊花。”李岩大汗。

　　黑长直御姐认真地想了想，在失去功力和学习英文中挣扎了半响，最后还是乖乖地道：“好吧，Me要忍辱负重，学习知识，就听You的话好了。”

　　她重新振作起来，走向剑王：“这次Me不和你比剑了，Me要出尽本领，和You好好地打一架。”

　　然而她还没走到剑王跟前，旁边就窜出了一个身影，挡在了她和剑王的中间，来人是一名前卫时尚的御姐，穿着低胸的火辣衣衫，一对饱满的胸部几乎要撑破衣衫从里面跳出来，肩头上还扛着一把巨大的斧头……

　　她一手扛斧，一手叉腰，慵懒而又骄傲地对着剑王道：“我叫范松，大力神魔范松，黑木崖十大神魔之首……倒想要领教一下权力帮八大天王之首的厉害。”


第五二七萌、大力神魔与剑王

　　在不战斗的时候，剑王的手永远都是空的，身上也见不到有佩剑，但是只要一开始战斗，她的手上就会奇迹似地多出一柄剑，两柄剑，三柄剑，甚至五十柄剑，一百柄剑出来。当范松出现在剑王的面前时，剑王手上的剑又不见了。

　　她又变成了两手空空，淡雅高傲的样子，仿佛刚才根本就没有和黑长直御姐交过手，唯一不同的是，她看向范松的眼神，与看向黑长直御姐的眼神是不一样的，刚才的眼神更加淡定，而此时的眼神却多出了一份跃跃欲试。

　　“原来是黑木崖的范松来了。”剑王道：“闻名已久，早就想和你一战，不料今日在这里碰上……”

　　范松皱着眉头：“我也早闻权力帮八大天王的名头，据说八大天王的武功与我们十大神魔不相上下，各有千秋，一直都十分期望与你们一会，却没想到……嘿……你们居然在这里欺负我黑木崖的学生，这样做是否有失身份？”她振了振手上的巨斧，恐怖的巨斧与剑王空空的双手形成了鲜明的对比，仿佛一只猛虎正在威胁一只没有尖牙利齿的小白兔。

　　但这只小白兔却并不示弱，依旧淡定地道：“如果换个时间，换个地点，换个时事，我剑王屈寒山岂有向小辈出手之道理？但我校这一次的行动，关系到大宋的气运，天下苍生，国家社稷，你黑木崖的这位学生却在其中多加阻扰，坏我大事，我们又怎能不向他出手？”

　　顿了顿，又指了指李岩，骄傲地道：“其实我根本就没有真正对他出过手，如果我出过手了……那他已经死了。”

　　范松冷哼道：“你的意思是，我还应该多谢你不成？”

　　剑王眨了眨眼：“谢谢我又何妨？”

　　“哼！”范松大怒，其实她平时并不是一个很容易发怒的女人，她在少女时代就出道行走江湖，十几年来纵横江湖，早已经见惯了大风大浪，普通的小事情是很难将她彻底激怒的，但不知道为什么，剑王说到“如果我出过手，他已经死了”这句话时，范松就莫名地发起火来。

　　她心里暗想：李岩同学的武功有这么差么？别把他说得很容易杀似的，他虽然不见得是你的对手，但他奇招怪招保命绝招多得很，连我这个老师要收拾他都不容易，你却在这里得意兮兮地说什么早就将他杀了，太不把人放在眼里了吧？

　　如果剑王屈寒山不放在眼里的是黑长直御姐，是扭曲妹子，是西毒欧阳锋，甚至是赵鹤……范松也未必会生气，但剑王不把李岩放在眼里，却着实让范松生起气来，这种奇特莫名的情绪，也不知道是从哪里冒出来的，总之，剑王说谁不行都可以，就是不能说李岩不行。

　　范松将手里的巨斧平举起来，指着剑王冷哼道：“你要用什么剑来对付我的巨斧？”

　　剑王耸了耸肩：“谁知道呢？不到我最后出手的那一刻，连我自己也不知道要用什么剑。”

　　“装！”范松越来越看不惯她了，这女人越是看起来淡定从容，越是让范松不爽，这分明就是在装逼啊，大敌当前，你还装什么优雅淡定？老娘偏就看不惯你这德性，你莫落在老娘手里，小心把你剥光了扔男人被窝里，看你还淡不淡定得起来。

　　范松出自日月神教，可算不上什么正派人士，做事情全凭自己喜恶，她还真做得出来这种把女人剥光了塞男人被窝里的“邪”事。此时看着剑王那满不在乎的表情，她就忍不住想道：你不是看不起李岩么？说什么想杀他他早就死了，老娘把你抓起来让李岩同学想摸就摸，想亲就亲，想那啥就那啥，看你还敢不敢看不起人。

　　“看斧！”范松懒得再多说废话，巨斧挥起，八成的愚公移山神功运起，巨斧劈裂空气，以排山倒海之势，向着剑王猛地斩了过来。她能以一柄斧头挖穿山腹，可见其功力之恐怖，虽然只用了八成功力，但这力量也足以撼动一座小山丘。

　　剑王只看了一眼，就知道自己接不下这一斧，她能用重剑接下黑长直御姐的剑，但却不论用什么样的剑也硬接不了范松的斧，这一斧足以移山，但剑王却不是山。

　　她赶紧向后错开了一步，手腕一翻，拿出了一柄剑，这是一柄软剑，剑长约三尺，剑身软软绵绵，浑不着力，仿佛一条轻纱似的。

　　剑王用轻纱迎向了巨斧……

　　巨斧可以开山，可以裂石，但却未必能斩断一团轻纱，因为轻纱被风吹即会飘走，巨斧上的力量再大又如何？剑王的软剑就打算飘走，她要以柔克刚。

　　但并不是说柔就一定能克得了刚，当“刚”达到了一定程度的时候，任何的柔都会被击为粉末，而范松的刚就是这样的刚……剑王的软剑还没来得及运转起柔劲，就寸寸碎裂，在愚公移山神功的面前，剑王甚至来不及做出任何的借力打力，就已经被摧毁了软剑。

　　她不禁脸色微变，这才知道黑木崖的范松绝非浪得虚名之辈，想要向对付普通人那样，随便拿出一柄剑就占到范松的上风，那是不可能的。

　　剑王将碎掉的软剑丢开，手上剑光一闪，又多了一柄剑，这一次是一柄短剑，剑长仅有一尺，如此短小的剑亮出来，很明显是要打算贴身肉搏了。

　　李岩不禁叫道：“范老师，她要近身抢攻你……”

　　李岩都能看得出来的事，范松自然也能看出来，巨斧虽然威力绝伦，但却有缺点，那就是利远不利近。敌人一旦欺到近身，就会对巨斧造成巨大的压力，剑王明显懂得这个道理，因此拿出短剑，这是打算和自己贴身短打。

　　“岂会让你如愿？”范松大斧横扫，方圆一丈之内，尽是她的斧影。

　　剑王刚刚拿出短剑，还没来得及向前半步，就被这一大片斧影逼得倒飞了出去，不但没有欺近，反而被逼得更远。

　　剑王的脸色更难看了，她没想到范松能把一柄大斧用到如此灵活，这漫天斧影，连让她近身的机会都没有，一旦被逼到外围，短剑如何能用？她眉头紧皱，手上的短剑一挥，突然脱手飞出，射向了范松……

　　飞剑！

　　飞剑也是剑，既然她是剑王，就没有用不了的剑，当然也包括飞剑。谁说短剑只能贴身短打？当短剑化为飞剑，射程是最长的。

　　这一手飞剑使出来，旁边的屠滚不由得变了脸色，他外号暗器三十六手，但他的三十六手暗器在剑王这一手飞剑面前也要逊色三分。另一边的唐柔也变了脸色，她虽然是唐家子弟，但也扔不出如此漂亮的飞剑。她心里忍不住想到：剑王莫非是唐门弟子不成？哦，这不可能。

　　但是飞剑也奈何不了范松，她用巨斧在身前一竖，便成了一面盾牌，宽厚的斧刃甚至比盾牌还要厚实，飞剑如何刺得穿斧刃？只听“叮”的一声轻响，飞剑被弹开。而就在飞剑被弹开的同时，范松又立即转守为攻，十二重愚公移山神功全部提起，巨斧化为一道恐怖的黑虹，向着剑王当头劈下。

　　剑王接不下这一斧！这是所有人同时闪过的念头。

　　这恐怖的一斧挟着无比的威势，又劲又急，还抓住了剑王飞剑脱手的关键时刻，别说李岩了，就连旁边观战的火王、屠滚等人，也都认为剑王要糟了。

　　眼看巨斧要劈在剑王的头顶上。

　　火王忍不住大叫道：“斧下留情……”

　　屠滚却叫道：“剑王快躲……”

　　“别吵！”剑王喝叱道：“别吼得我像是要败了一样。”她的手腕突然一翻，掌中又多了一柄剑，这一柄剑朴实无华，不带一丝一毫的寒光，无锋无芒，众人定睛一看，这一柄剑居然是纸做的。

　　这是一柄纸剑！纸做的剑！

　　剑王屈寒山曾经一剑光寒四十州，双手百剑，千招万影，留下剑王的传说，但她真正的杀手锏，却是一柄纸剑。

　　面对范松，她无法再藏私，不出纸剑就必败无疑，因此她拿出了纸剑，向着劈到头顶的巨斧架了过去。

　　然后……

　　巨斧就停住了，被一柄纸剑架住了。

　　剑王的脸变得煞白，身躯也摇晃了一下，看起来好像吃了点小亏，但她毕竟还是架住了范松的巨斧，那柄神奇的纸剑在巨斧的猛击之下有点弯折变形，但它居然没有被撕碎。

　　“这尼玛究竟是什么纸剑啊？”李岩大汗淋漓。

　　范松也被吓了一跳，开山裂石般的巨斧居然没有搞定纸剑，由此可见，剑王功力之精纯，已经达到了何等地步。不过她明显还没有达到摘叶飞花皆可伤人的地步，因为她就只能出这么一剑，就脸色苍白，功力大损，可见她还无法长时间运用这柄纸剑。


第五二八萌、毁了，黑木崖毁了

　　剑王架住这一斧之后，抽身立退，瞬间闪身到了几丈开外，脸色苍白如纸，涩声道：“今天权力帮认栽，改日再来领教……”

　　“认栽了就想走？哪有这么便宜。”范松嘿嘿一声笑，不过笑声里却带着了一丝沙声，原来刚才巨斧与纸剑相交那一招，她也不是白占便宜的，十二重功力的愚公移山神功所耗不菲，她现在也感觉到手臂有点酸麻，剑王那一剑附带着一股尖锐的内劲，在她的神功上刺了一下，险些攻破范松的护体真气，让她也感觉到有些气血不畅。但饶是如此，她依然强硬无比地道：“不留点东西下来是不能走的。”

　　剑王轻咳了一声道：“要我留东西？你还没有大胜到可以说这种话吧？”

　　范松哼道：“那要不要继续打下去？”

　　两只御姐都是那种强势型的，竟然分毫不让，说着说着，又较上劲了。

　　李岩见这情况，赶紧出来道：“喂，两位老师，咱能不能和谐点？现在是和谐社会来的。”他对范松道：“范老师，让她们走吧，权力帮也不是啥坏人，他们突袭剑庐时手下也留情了，没有杀人，只是把人毒倒和打倒就收了手，咱们也不要太逼人太甚。”

　　范松扁了扁嘴：“我是老师还是你是老师？我说了算还是你说了算？”

　　李岩道：“现在讲究新时代的教育方式，老师也要和学生多交流，不能不顾学生的思想形态，进行填鸭式的教育……咳……说飘了，总之……老师也要听学生的意见嘛。你不要给我摆老师的谱，咱们商量下成不？”

　　剑王见他们两个居然争起来了，不禁大奇，李岩这学生怎么回事？居然敢和黑木崖十大神魔之首的范松这样说话，这也太嚣张了吧？依得范松当年那火爆脾气和性子，一巴掌拍死你都是轻的。

　　果然，范松的脸沉了下来，冷哼道：“李岩同学，你是太久没被收拾，皮痒了么？当心我闷死你。”

　　剑王心想：来了，范松扬言要杀人了，你这学生还敢调皮？话说，闷死是怎么个杀法？

　　她却不知道，范松如果说“闷死你”的时候，就是没有真的生气，要说“砍死你”的时候才是真的生气了，李岩哪会怕她，还是继续争辨道：“我觉得息事宁人就好了，真的不要搞得太僵，大家都是搞学校的，都是为了大宋能更好，何必死咬着不放。让权力帮的人退走吧，咱们这边也有很多事要做呢，要给救治伤者，清扫蛇尸，整理庭院，够得忙，就别在小事情上纠缠了……”

　　李岩话音刚落，范松的身子就一闪，到了李岩的面前，伸手向他的后颈拎去。

　　剑王心中冷笑：你这不懂事的学生，这下真惹怒范松了吧，我倒要看看范松怎么闷死你。

　　只见李岩压根没闪也没避，任由范松一把拎住他的脖子，往胸前按去，“璞”地一声轻响，李岩的脸就被范松那恐怖的巨胸给淹没在了里面，然后范松冷哼道：“得瑟啊，继续和我得瑟啊，还跟我讲大道理，哼，你老师我是讲理的人么？”

　　剑王大惊：我晕，闷死是指用胸部闷？尼玛，你这究竟是惩罚还是奖励啊？

　　换了刚才这个世界时的李岩，被闷着时只能乖乖投降，但现在的李岩和范松已经很熟悉了，关系很亲近，有一种类似姐姐弟弟般深厚的感情，和这种亲近的人当然要搞搞怪了，他的脸虽然被闷，双手却不老实地向前一环，抱住了范松的腰肢，她的腰肢说不上是柳腰，但却有一个丰满柔软的感觉，抱在手里十分舒服。

　　李岩的手在范松的后腰上正手反正地摸了几把，这两把一摸，范松的身体就开始发软，本来用力控制着李岩的后颈，让他的头无法自由转动，现在手上却没了劲道。李岩的脑袋得到了自由，于是左一蹭，右一蹭，直接用脸吃起了范松的豆腐。

　　当初李岩第一次被闷时，范松曾经骄傲地说：只有我闷你，没有你吃我豆腐的份，但现在情况却已经完全变了，变成了只有李岩吃她豆腐，没有她闷李岩的份。

　　剑王屈寒山那个惊悚啊……强大无比，曾经让江湖上的好男人们不敢接近的大力神魔范松，现在简直就是一个被人调戏，无力反抗的小姑娘，这尼玛哪里还有大力神魔的风采？

　　毁了！她已经彻底毁了！

　　李岩在范松怀里吃够了豆腐，才抬头道：“范老师，闷完了没？和和气气地让权力帮的人走了吧，老是打打杀杀多没意思？”

　　范松一张脸故意板着，但皮肤下面的丝丝血红却隐隐出卖了她的心意，她哼了一声道：“少给我来这套，我凭什么要听你的？”说完了她又转向剑王道：“还不走？”

　　剑王心里满满都是吐槽：你说你不听他的，可是一转头就叫我快走，这不是听了么？真是……大力神魔范松啊，堕落啊堕落，和你相提并论真是我的耻辱。堂堂十大神魔之一，居然就这么被一个男人给套住了，切，还好别的九魔不会像她这么不争气，不然黑木崖就毁了。

　　剑王刚想到这里，旁边的树上又飞跃下两名御姐，她们和范松一样，穿着前卫时尚的低胸侠士服，勾魂夺魄的御姐风情显露无疑，看样子也是十大神魔中人，这两个御姐一起落到了李岩身边，一左一右地抓着李岩道：“李岩弟弟，你没事吧？我们接到田伯光的报信，赶紧过来了，就怕你被权力帮欺负，你没事吗？受伤了没？”

　　剑王倒抽了一口凉气，不是吧？除了范松之外，还有两魔也……

　　原来这两个正是飞天神魔赵鹤和白猿神魔张乘云，两人听说李岩遇险，当真是急得跟什么似的，赶紧把班上的学生安排好，向东方姑娘报了备，然后十万火急地从黑木崖赶了过来，但她们终究不如范松快，因为范松是李岩班级的老师，李岩出了事，她根本就不需要再去安排别的，也不需要向东方姑娘请示，直接过来就成了，于是比她们先到了半步。

　　只见三大神魔像众星拱月似的围着李岩，范松还好点，另外两魔简直就像李岩的小媳妇一样嘘寒问暖，剑王只觉得一阵头晕，黑木崖真是太没出息了……不过话又说回来，对方的强援不停地赶到，眼下这一仗还真是没法再打下去了，还是赶紧撤走为佳，要是再不走，对方又来了什么大人物，像风雷堂主童百熊一类的人来了，再或者是东方不败亲自来了，那剑王是想走也走不了的。

　　她转过身去，看向另外几个战圈，只见蛇王正艰难地从地上爬起来，嘴里吐呀啊吐的，好像吃坏了肚子。阎鬼鬼被岳不群攻得手忙脚乱，全面挨打，柳千变也被田伯光收拾得惨兮兮……全面败战已是不争的事实，于是大声道：“停手，都走！”

　　岳不群和田伯光见这边似乎已经商量好了，而且还是李岩要求放人的，自然不会阻拦，各自收手后退，权力帮的老师们退至一处，没受伤的扶起受伤的，剑又对着李岩抱了抱拳，淡淡地道：“今日之事，说来全拜少侠所赐，阻碍我们的人是你，放我们走的也是你，恩怨算是两清，下次见面，咱们再重新认识认识。”她说这话倒也不算是客套话，因为她实在是对李岩有些好奇了，这少年何德何能，居然可以制得住大力神魔范松？以后若有机会，还真得了解一下他。当然，现在不是时候。

　　她说完挥了挥手，和别的人一起翻墙跃了出去，权力帮的人来得突然，去也得快，倾刻之间消失得无影无踪。

　　李岩终于松了口气，那边护着老夫人的洒脱妹子，萧秋水等人也松了一口大气。

　　几个妹子护着老夫人走了过来，老夫人对着范松等人道：“多谢各位侠士相助。”

　　范松等人在江湖上虽然怠慢惯了，但对于老夫人还是非常尊敬的，一起给她行了个礼，都道：“老夫人莫要客气，咱们都对岳元帅敬佩得很，您是岳元帅的母亲，咱们来帮你也是应该的，这是每一个大宋人都应该做的事。”

　　老夫人也就不再多说，她虽然没参与战斗，但这么大的岁数，跟着权力帮闹腾了这一阵子，也感觉到有些疲惫，就回了振眉阁休息。萧秋水则赶紧去把受了伤的萧西楼扶了过来，让他这个做主人的来安排接下来的善后事益。

　　萧西楼一脸苦笑，浣花弟子全都被蛇毒倒，现在还能站着的人，都是李岩找来的人，他还怎么安排？要是他敢向西毒欧阳锋和大力神魔等人下命令，吩咐她们做事，那不是活腻了？想到这里他又暗感李岩后台之硬，简直恐怖。看来当初想把女儿嫁给他是对的，这少年本身武功也许不高，但他吼一声就跳出来这么多帮忙打架的，这也太厉害了。

　　萧西楼只好道：“我老了，不中用了，这善后事益，还是交给英雄少年来处理吧，李少侠，这里就由你来全权负责如何？”


第五二九萌、看暗器……我本人！

　　李岩见萧秋楼也是受伤之身，倒也不好意思让他再来负责起善后，于是当仁不让地接过善后事益，先请几位老师帮忙，把受伤的浣花弟子都背到一起来，好统一给他们解去蛇毒。大伙儿都赶紧忙了起来，各自去背负伤者。

　　李岩很担心女汉子唐猛，唐柔也担心自己的表姐，于是萧秋水背起唐柔，和李岩一起到唐柔养伤的小屋前寻找唐猛，到了地方时，只见唐猛居然是站着的，她正背靠着一颗大树站着。

　　原来女汉子被蛇王的毒蛇偷袭得手之后，凭着唐家子弟对毒药的抗性，撑了很久才倒下去，而且恢复得也特别快。

　　如果她是一个爱撒娇的娇气女子，在身体未完全康复之前，必定会躺在地上慢慢休息，等人来救自己什么的，但她却是一个女汉子，其骄傲与硬朗之处，不亚于男人，怎肯睡在地上等人来救？说什么也要凭着自己的力量重新站起来。

　　于是身子刚刚恢复了一丁点儿力气，便艰难地爬了起来，手扶着大树一点一点地站直，就这样便用尽了全身力气，只好背靠着大树呼呼喘了几口，又重新开始凝聚力气。

　　就在这时候，李岩、萧秋水、唐柔三人来了，见她居然是站着的，萧秋水和唐柔不禁大喜：“表姐，你没事？”

　　女汉子咧开嘴笑道：“我当然没事……区区权力帮，怎奈我何……咳……”

　　“可是表姐你说话声音有点沙啊。”唐柔道：“莫非受了伤？”

　　女汉子哼哼道：“我怎么会受伤？当然是一点事情都没有。”

　　“表姐真是太厉害了，刚才有那么多敌人你居然也能拖住他们之后全身而退，尤其是对方还有剑王屈寒山呢。”萧秋水佩服得五体投地：“看来表姐会比我先成为大侠，但是没关系，我一定会追上来的。”

　　萧秋水比较好骗，但唐柔就不太好骗了，腹黑的女孩心思细，眼睛也尖，肚子里想法多，自然就不容易被人简单地糊弄过去，她发现表姐嘴里说得厉害，但身体靠在大树上一动不动，眼神中一抹疲惫和软弱之色抹之不去，这压根就和那些浣花弟子一样，中了蛇毒动不了嘛。

　　平时唐柔挺怕这个表姐，但现在她受了伤，正是欺负表姐的好时机。唐柔故意露出崇拜的眼神，对着女汉子道：“哇，表姐，你好厉害哦，你是用哪一招暗器逼退敌人脱身的？”

　　女汉子道：“当然是黄桷树。”

　　唐柔道：“能不能再把当时的情形演示一下啊？我好想看表姐退敌时的英姿。”

　　女汉子这一下真是骑虎上墙，下不来了，让她扔黄桷树，开什么玩笑？现在她得靠着黄桷树才能站稳，黄桷树不把她扔出去就是给她面子，她哪来的力气扔黄桷树？只好脸色尴尬无比地道：“这个……现在不便演示。”

　　唐柔道：“没关系，就演示一下嘛，你忍心让崇拜你的表妹失望吗？”她对李岩道：“李少侠，麻烦你站到表姐对面，摆出一幅剑王的装逼脸，让表姐演示用黄桷树攻击你的样子……”

　　李岩其实也想亲自体验一下唐门暗器飞来的那种压迫感，让自己多点武功见识，听唐柔一说，便站到了女汉子的对面，凝神准备接她的黄桷树了。

　　见架势都摆好了，女汉子哪里还能推托？心里叫苦连天，刚才吹牛吹得太大了，这下如何是好？她倒真想扔一黄桷树出去充充好汉子，但实在是连挥个手都困难，蛇毒还在体内麻痹着她的神经，让她难以做出任何动作。

　　唐柔这腹黑女最喜欢的就是把别人弄得很尴尬，见表姐被将了一军，心里顿时得意起来，暗笑：叫你平时在我面前充姐姐样，现在好玩的吧？哈哈，看我不逼得你惨兮兮。

　　她装出天真无邪，温温柔柔的样子道：“表姐，我最崇拜你了，你是我心目中的唐家第一高手，比唐老太太还要高哦……你就在最喜欢你的表妹面前表演一下拿手绝活嘛……快拿个什么暗器来射李少侠一下……”

　　女汉子被她逼得不行，简直陷入抓狂状态，将牙一咬，心一横，大声道：“好，我就让你看看我唐猛的究级暗器……李少侠，看好了……”

　　李岩吓了一跳，不知道她会放出什么恐怖惊人的暗器出来，倒是必须小心提防了。

　　却见女汉子大喝了一声，后背用力在树上一顶，身子向前扑了出来，同时叫道：“看暗器……我本人！”

　　哇？用自己的身体做暗器？这是何等高明的暗器手法。李岩简直被惊呆了，如此厉害的暗器，我能接得下吗？但是……唐猛的身体看上去软绵绵，扑过来的动作也显得很无力，飞行速度也不快……与其说是暗器，不如说她是摔过来了啊。

　　李岩脑中念头飞快地一闪，面对暗器他本来应该躲开的，但见唐猛的样子像是摔倒多过于像是暗器，心里一软，终究还是伸出了手去，将她接住，避免了她摔倒在地上的尴尬。只觉得双手一沉，怀中便多了一个人儿。

　　女汉子看起来虽然挺威风的，但抱在怀里的感觉，与抱个普通女子也没有多大的不同，顶多就是身材更加健美，腹部多了几块肌肉，但整个人终究还是女子体态，入怀时的感觉十分舒服。

　　李岩抱住她的一瞬间，便通过身体接触感觉到了，她的身体里一丝一毫的真气都没有，显然是受了伤，或者中了毒，完全提不起力量。

　　他并不傻，只是情商不够，刚才才会看不出来唐柔才整女汉子，但现在一抱之下，哪里还猜不出，女汉子只是在逞强，腹黑女借机在阴她啊。

　　李岩不禁同情起女汉子来，可怜的家伙，就因为有个腹黑的表妹，就一天到晚被捉弄得团团转，我偏不让腹黑女整你的打算成功。想到这里，李岩的脚尖暗暗使力，在地上一点，身体向后飞了出去，看起来就像被唐猛扑入怀中那一下给扑飞出去的，嘴里惊呼道：“哎呦，好厉害的唐门暗器……”

　　女汉子楞住：我摔进他怀里，怎么他被摔飞了？这时耳边传来李岩的低语：“假装是你撞的，别露出破绽……”

　　女汉子恍然大悟，原来李岩是在帮她，不让她在表妹面前出丑。女汉子心里顿时无比感动，鼻头一酸，险些哭了出来。没错，她是女汉子，像男子一样坚强与独立，但这只是外在的表现而已，内心深处，她又何尝没想过受人呵护，被人疼爱？只是她属于唐门的旁支，爹娘死得早，在唐门里属于姥姥不爱，舅舅不疼的人，从小逼着自己顽强地活过来，而她一直那么坚强，便得别人忘记了她也有柔软。

　　李岩虽然只是微微地关照了一下她，却让她感受到了十几年来从未有过的体贴，忍不住暗想：原来……被人体贴是如此舒服的事么？果然，做小女人也有做小女人的好处啊。

　　这时耳边传来了李岩的惨叫声，原来李岩倒飞了一截之后，假装摔倒在地，哎哟地惨叫着，同时手上拿了个巧劲，将女汉子的身体推起来，让她稳稳地站住了。

　　女汉子不想辜负李岩帮她的心思，顽强地站定，装出得意的笑声道：“哇哈哈哈，李少侠，我唐门的暗器厉害吗？刚才我就是用这一招，打退了剑王。”

　　李岩运功将脸逼得通红，道：“唐门暗器果然名不虚传……我实在是接不下来。”

　　两人一唱一和，演得还真像那么回事，萧秋水又被骗到了，道：“表姐的实力果然是好厉害啊，用自已的身体做暗器，简直闻所未闻，这其中有什么奥妙吗？”

　　女汉子道：“当然有奥妙，我用自己的身体做暗器，在我射向敌人的同时，我的手还可以再发出各种暗器，啧啧，这个就叫暗器也能放暗器，暗器中的暗器，暗器之王中王之王的王，真的王者之暗器。”

　　“哇！实在是太厉害了。”萧秋水听得目瞪口呆，这么多个“王”字做后缀，这暗器简直厉害得没边了。她将来是要做大侠的，万一碰上敌人会放这种暗器，她还做得了大侠吗？萧秋水甚感忧虑。

　　唐柔扁起了小嘴，心里暗骂：什么嘛，欺负我看不出来不成？这分明就是一唱一和，夫唱妻随，互相包庇，李少侠干嘛要帮才第一次见面的表姐，不帮着我一起整表姐啊，真是太不好玩了，一点都不好玩。

　　这时女汉子居然道：“李少侠，服了吧？服了就要认罚，我罚你背我回屋去。”

　　李岩道：“遵命。”他走到女汉子面前，低声问道：“一步都走不动了？”

　　女汉子脸色微红，不好意思地点了点头：“中了蛇毒，全身麻痹，动弹不得。有劳少侠了！”

　　李岩也就不再多说，一把将她背在了背上，向着休息的房间走去。

　　女汉子伏在他的背上，双手环过他的脖子，心里却在想：原来，男人的肩膀比女人要宽这么多啊，虽然我是女汉子，也比不上真正的男人扎实……


第五三零萌、吸一吸又不会怀孕

　　李岩背着女汉子来到一间小屋里，萧秋水和唐柔也要跟进来，李岩却道：“萧姑娘，唐柔姑娘，麻烦你们在外面等一会儿吧，先不要进来。”

　　萧秋水奇道：“为啥不要我们进去？”

　　李岩当然不能说女汉子骄傲得很，不想人看出来她已经动弹不得了，他进屋之后要检查女汉子中了什么毒，并且为之解毒，这事儿可不方便当着萧秋水和唐柔的面来做。

　　李岩只好道：“我和唐猛姑娘有些话要说，不方便外人听，你们在外面等吧，你将来可是要做大侠的，要懂得人情事故嘛。”

　　萧秋水马上道：“正是，我将来是要做大侠的，别人的隐私什么的，我才不听呢。”她背着唐柔就走。

　　唐柔却转了转眼珠子，温温柔柔地道：“哎呦，表姐，你和李少侠已经是躲在小屋子里说悄悄话的关系了吗？啧啧……进展好快哦。”她刚才想害唐猛出丑没出成，现在只好又换个方式来挤兑她，说什么也要让她难堪。

　　女汉子果然有点受不了这方面的玩笑，一张脸蛋瞬间就红了，啐道：“少在这里胡说八道……我和李少侠清清白白的。”

　　“清白还一起进小屋子？不让别人进去？你们莫不是要在里面亲热吧？”唐柔坏坏地道：“亲热和清白，读者来差不多，意思却差别很大呢。”

　　“胡……胡……胡……胡说……”女汉子说话都结巴了起来：“人家才不是要和他亲热呢，你……你……你不要胡说八道。”

　　“那你们进去要做什么？”唐柔坏笑，她今天非要把表姐给揭穿不可。

　　女汉子脸色透红，她如果不承认是和李岩进去亲热，那就得承认自己受了伤动弹不得，如果死要面子不想让人知道她受了伤，那就只能承认是和李岩进去亲热的，左也不是，右也不是，这可真是被架在火上烤了。

　　女汉子心里恨恨地想道：好你个表妹，你就使劲整我吧，我要不是动弹不得，现在就把你剥光了吊起来抽，人和人差别咋就这么大呢？你是我表妹还使个劲的整我，人家李少侠还不是唐门的人，和我无亲无故，却很体贴我，帮我掩饰窘迫，人家多好啊。

　　不比不知道，一比，女汉子就觉得李岩真是个好人。

　　其实……这世界上拉十个人出来和唐柔比，会有九个人妥妥的是好人，女汉子拿李岩和唐柔比，那真是怎么比都觉得李岩好，这其中的道理，她倒是没想到了，她只是被眼前的假像所迷惑，不自觉地就感觉到李岩很好。

　　女汉子心想：既然觉得他很好，那闹点绯闻出来也不妨事吧？总比被人发现我被权力帮打得动弹不得，丢了面子要强。

　　女汉子的想法与一般女子是不同的，一般的女子，宁可丢面子，也不愿意和男人闹出绯闻来。但女汉子是宁可闹出绯闻，也不能丢了面子。她这是典型的汉子式思维方式！就和男人一样，男人宁可被人说得很下流和色情，也不能被人说他打架实力弱。

　　这种奇怪的思维方式，使得女汉子将牙一咬，红着脸道：“没错！我和李少侠早就已经私通了，现在进屋去要做些男女之间才能做的羞羞之事，表妹你不服气么？眼热么？要不要一起来玩一龙二凤的游戏？”

　　我晕，唐柔倒抽一口凉气，表姐啊，你够狠，这样的话也说得出来，好吧，我唐柔甘拜下风，腹黑不了你了。

　　唐柔败退！

　　萧秋水也眨了眨大眼睛，好奇地道：“一龙二凤的游戏是怎么个玩法？和丢沙包，滚铁环，打钢珠，踢键子一样好玩吗？”

　　唐柔翻了翻白眼，你玩那些都是什么岁数的人玩的东西啊？老大，能不能不要这么幼稚？但她眼珠子一转，立即坏心思窜出，笑道：“这个游戏很好玩哦，比什么丢沙包，滚铁环好玩多了，老大你去加入吧，我就不用了……一龙二凤只能一个男人和两个女人玩，你和表姐加上李少侠正好。”

　　萧秋水拍手道：“那我也要去！”

　　女汉子大汗，这下是彻底尴尬了。

　　李岩也大汗，这唐柔……简直丧心病狂啊，看来上次还没把她收拾够，或者说，这女人是收拾不怕的，她是死了也要腹黑，完全就是以恶作剧为毕生志愿的那种人。

　　李岩忍不住邪恶地一笑，向前一步，伸手在唐柔的脸蛋上捏了捏，道：“不如一龙三凤吧，小柔啊，就由咱们两个先开始如何？”

　　唐柔甩了甩头，把李岩的手从她脸蛋上甩开，柔声道：“不用了吧，你看我重伤未愈呢，那种游戏不适合我。”

　　李岩笑道：“怎么可能不适合呢，我是大夫，我说了算，重伤康复的阶段就是需要多动动，做点小游戏，这样血脉活了，伤才好得快。”他转向萧秋水道：“你也劝劝你义妹吧，不能因为受了伤就不玩游戏。”

　　萧秋水立即道：“是啊是啊，老四，这就是你不对了，既然这个游戏很好玩，大家就要一起玩才对嘛，如果不让你加入，别人还说我们欺负你呢。”

　　唐柔大汗：天啊，骗了这笨老大说是好玩的游戏，她还真以为是好玩的游戏了啊？别来拉我下火坑。赶紧道：“我真的不用了，你们三个玩就好。”

　　“来嘛，不要客气嘛。”萧秋水道：“游戏要人多一起才好玩。”

　　李岩嘿嘿坏笑看着唐柔，伸出一只手去，故意去解她胸前的扣子：“来，咱们两个先来玩。”

　　唐柔惊呼了一声，想拍开李岩的手，但伤重未愈哪里拍得开？赶紧叫道：“老大，快阻止他。”

　　萧秋水道：“李少侠，这个游戏还要脱衣服？”

　　李岩点头道：“是啊，这游戏运动量挺大的，不脱衣服的话，会捂出一身汗，容易得伤寒，脱了衣服玩会好一点，当然，亵衣可以不脱，那样还可以增加些游戏性。”

　　萧秋水“哦”了一声，认真地道：“既然如此，老四，我来帮你脱好了。”说完伸手就来帮着李岩解扣子。刚才李岩做势要解她扣子，其实是假动作，他可不能真的随便对妹子动手动脚的乱非礼，但萧秋水这个单细胞的动物却没想那么多，她解扣子就是真解，动作奇快，速度如飞。

　　啪啪啪几声轻响，唐柔前襟的三颗扣子几乎同时解开，胸前一抹雪白透出，那青涩的小山丘露出一半，半遮半掩之下更是诱人。唐柔想伸手挡，但萧秋水却“啪”地一下把她手拍开道：“别闹，早弄好早点玩。”

　　这一下唐柔真是伤不起，她想坑人又一次把自己给坑了，赶紧大叫道：“我错了，我不腹黑了，求放过……李岩，表姐，你们快进屋去吧，我再也不恶搞了。”

　　见她认错，李岩这才放过了她，哼哼道：“好了，萧大侠，你将来是要做大侠的，要多注意正事，少玩！今天正事那么多，还有许多伤者没救治，还是不要玩了吧，你带唐柔先去振眉阁那边，我马上就过来。”

　　萧秋水道：“哎呀，正是，今天这么忙，我这个未来的大侠岂能贪玩！”她又三下五除二给唐柔穿好衣服，抱着她就向振眉阁去了。

　　李岩摊了摊手。

　　女汉子见恶魔般的表妹终于走了，这才松了口气，强撑起来的身子一软，软绵绵地趴在了李岩背上，再也动弹不了一根手指。

　　李岩赶紧将她背进小屋，放在床上，问道：“中了蛇毒？”

　　女汉子点了点头道：“手……我拔树时，树洞里窜出一条毒蛇，咬中了我的手臂。”

　　李岩捉起她的手，只见手背上两个黑色的小孔，还在流着黑血。

　　李岩下意识地将她的手举到了嘴边，打算吸出毒血，但这个动作做到一半就醒悟过来，又不是看电视连续剧，吸个妹的毒啊，身上明明有各种解毒药，外服内敷都没问题，哪需要那到恶俗的吸毒？

　　李岩从怀里拿出一堆瓶瓶罐罐，总之都是平一指塞给他的，找出两种能解蛇毒的药来，敷在了女汉子的手背上，又将她扶起来坐好，喂了几颗内服药。这喂药的动作，需要左手环抱住肩背，右手以碗送水。

　　这个动作当真是十分亲呢，而李岩做这个动作的时候，小心翼翼，是以一种照顾病人的态度在对待，女汉子感受到他的体贴，不由得心中一荡：有人照顾真是好啊……这种体贴的感觉，真是从小就没感受过。

　　一时之间，心意动摇得厉害。

　　李岩帮她处理完了伤口，站起身，便打算走了。失去了身体上的接触，她不禁有点失望起来，指着手上的伤口道：“李少侠……我见别人解蛇毒，都要用嘴吸出毒血啊，你为什么不吸呢？”

　　李岩笑道：“我的药效果很好，不需要吸什么吸的，涂一涂就好了。”

　　女汉子颇有点失望地道：“万一除毒不尽怎么办？还是吸一吸嘛！”

　　李岩道：“不用了啦！”

　　“你就吸一吸嘛！”

　　“真的不用了啦！”

　　“我晕，吸一吸又不会怀孕！”女汉子大怒。

　　李岩见她突然莫名其妙发起火了，不禁丈二和尚摸不着头脑：这有啥好怒的？哎呀，好吧，你非要吸，我就吸一吸吧。

　　他重新坐在女汉子身边，抓起她的手，将伤口已经涂好的药抹掉，然后用嘴贴到了她的伤口上面……


第五三一萌、你的武功不够

　　女汉子强势地活了二十来年，这还是第一次动弹不得地躺在床上被人照顾，当李岩拿起她的手，用嘴贴到她的伤口上那一瞬间，一股温暖，而又贴心的感觉，从接触处瞬间弥漫到她的全身上下，她的身体忍不住就微微颤抖了起来。

　　李岩立即就感觉到了这样的变化，奇道：“咦？我碰痛你了吗？怎么发起抖来？”

　　女汉子大汗，总不能给李岩说我觉得很舒服所以抖了吧？只好尴尬地道：“是啊，痛……痛死了……”

　　李岩奇道：“我只是贴上来，还没开始吸毒就痛了啊……那我还是不吸了毒吧。”

　　女汉子赶紧道：“真的汉子，敢于直面惨淡的人生，怕什么痛？关云长刮骨疗伤都不怕，我当然也不怕吸毒，你不用管我，只管吸。”

　　李岩心里吐槽：你丫到底哪里是真的汉子？你是真的女子还差不多。不过还是依她的话，用力吸吮起来，女汉子感觉到李岩嘴吸她的手背，那是一种很奇特的感觉，又酥又麻，又痒又撩人，她不禁嘤咛一声呻吟出来。

　　李岩道：“呀？痛得都出声了？”

　　“不……”女汉子道：“虽然很痛，但我还忍得住，你只……管继续吸……”

　　李岩耸了耸肩，赶紧继续，在女汉子各种奇怪的呻吟声中，终于把毒血吸净了，伤口已经开始流出红色的血液，李岩赶重新给她敷上了药，然后包扎起来。这时内服的解毒药也开始发挥作用，女汉子的身体慢慢恢复了力量，她撑着床爬了起来，对李岩道：“多谢李少侠相助……”

　　李岩道：“小事，不用在意。既然你这里没事了，我该去振眉阁那边了，老师们应该把中毒的浣花弟子都带过去了，我要一一给他们解毒，麻烦还多着呢。”

　　“什么？你还要给很多浣花弟子解毒？”女汉子急道：“那你千万不要给他们吸毒哦，随便敷上点药就行了。”她心中暗想：你刚刚才亲过我手背的嘴，可不能再去亲别的男人的手背，那岂不是成了间接地让我的手碰到那些软蛋男……

　　李岩大奇：“我刚才给你说，我的药只要敷一敷就能去毒，你非要我用吸的，现在怎么又不让我吸，只让我随便敷点药了？”

　　女汉子无法解释，干脆不解释，吼道：“管这么多做啥，反正这样去做吧。”

　　李岩摊手，无语，女人真是麻烦。

　　当李岩回到振眉阁前时，只见振眉阁前的广场上已经摆满了人，有数百名浣花弟子和近百名的江湖好汉，这些人中有一半是被毒蛇咬伤的，动弹不得，另一半却并不是被蛇咬，而是不知道中了什么毒。

　　中了蛇毒的人倒归了处理，李岩拿出刚才给唐猛治毒的解毒药，很轻易就解开了，但中了不知名毒药的人就有点麻烦了，不知道毒性的毒药，李岩只能用万毒消来解毒，但万毒消的数量并不多，李岩最初从平一指手里弄来那一瓶已经用得差不多了，不久前在华山上虽然又得了一瓶，但瓶中的药只有几十颗，要解上百人的毒如何能行？

　　看来必须得研究透了他们中的是什么毒，才能对症重新调配解毒药。

　　李岩在一名浣花弟子身上研究了半天，却一头雾水，搞不清楚他究竟中的是什么毒，看来下毒的人水平很高，这毒药也是特殊调配的，以李岩现在的医疗知识，完全应付不了。

　　朱侠武皱起眉头来道：“原来……药王也来过，只是没有露面。”

　　李岩奇道：“药王？”

　　朱侠武点了点头：“权力帮八大天王之一，药王莫非冤，据说她的医术与毒术都出类拔萃，但武功不算高明，因此从不参与正面战斗……看来这次药王也来了，但她只是隐在暗中下毒，完全没有让人们见到她。”

　　李岩大汗：“权力帮真是阴险，居然还有一王隐在暗处，这可真是完全没想到，如果不是战后检查伤者，我们可能都不知道药王曾经来过。现在知道她来过了，但她下的毒我解不开，这也挺麻烦的……”

　　李岩正为解毒问题而苦恼，却见墙外又有人陆陆续续地翻了进来，领头的是风雷堂主童百熊，以及金猴神魔张乘风，还有大量黑木崖外聘老师，有丐帮长老白世镜、全冠清，还有嵩山派的大嵩阳手费彬，衡山派莫大先生，杀人名医平一指……

　　黑木崖强援到来大批到来！

　　平一指刚一过来，就皱起了眉头，瞥了几眼地上躺着的人道：“这些家伙中了毒，而且是很厉害的毒……”

　　李岩见她来了，顿时大喜道：“平老师来得好哇，这些人中了药王莫非冤下的毒，我解不开。”

　　平一指怕李岩又来摸她的手，细菌会跑到手上来，赶紧退开几步道：“知道了，你激动个什么劲儿？快离我远点，等我研究解毒方法。”

　　“好吧！”李岩见她来了，倒是没必要再强出头去治病救人，这活儿交给平一指比较合适。退开到一边，正找不到事做，范松走了过来，拉住了李岩的手臂：“跟我来！”

　　两人一起来到了风雷堂主童百熊的面前，另外的几名神魔也一起围了过来。童百熊瞥了一眼李岩，神色比较复杂，她是东方姑娘的闺蜜，东方姑娘的心事只有她最懂，很清楚明白地知道，东方姑娘自从把李岩吓跑之后，一直都很郁闷，希望李岩能回去，但又不好意思开口，只好放任李岩在江湖上乱跑……多可怜的姑娘啊，偏偏……感情的事情她这个外人是插不上手的，只能在一边干着急。

　　想到这里，童百熊对李岩自然有点不爽，当然，只是那种为闺蜜打抱不平的不爽，倒不是对李岩的人品有什么看法。她扁着嘴对李岩道：“李岩同学，你还真是本事啊，听说你带本校初中一年级的学姐令狐冲去治她的怪病，治着治着，你怎么给治出个权力帮来？你还能更有搅屎棍精神一点么？”

　　李岩见她语气不好，心中不由得奇怪：我到底哪里什么时候惹了这位御姐？嘴里辩解道：“这不算搅屎棍吧，我总不可能碰上了老夫人这档子事置之不理，对吧？咱好歹也是大宋人。”

　　童百熊哼哼道：“现在问题出来了，咱们要怎么解决老夫人这件事？”

　　李岩皱起了眉头：“带她回黑木崖保护起来靠谱么？”

　　童百熊摇了摇头：“不靠谱！既然是朝廷在追杀老夫人，咱们黑木崖就很难窝藏得了她，因为朝廷随时可能派出军队来围攻黑木崖，咱们这些武功高的可以靠轻功遁走，但许多武功还没练成的学生就要遭殃了……不能为了老夫人，把那么多孩子置于这样的风险之下。”

　　“那如何是好？”李岩道。

　　童百熊皱起了眉头道：“看来我们必须浣花剑派这里留守一阵……”她吩咐道：“范松、赵鹤、张乘风、张乘云，你们四个坐镇在浣花剑派，再加上平一指等外聘老师，应该足以稳住此地，若是权力帮大举进攻，你们便向黑木崖求援……”

　　众人听她的安排都觉得有理，但一起应了。

　　童百熊又瞥了李岩一眼道：“至于你，赶紧去给令狐冲治病！”

　　李岩汗道：“我也想为保护老夫人出一份力。”

　　童百熊扁了扁嘴道：“以你现在的武功，能出多大力？我们没来的时候你也许能在这里算个高手，但我们来了，你还能做啥？硬拼有范松架梁子，医毒有平一指坐镇，比轻功速度有赵鹤扎场面……你说说，你能做啥？”

　　李岩大汗，这话说得……看不起人啊？但不得不承认她说的又是事实，以李岩现在的本事，不论哪一项功夫在这些老师面前都还不够看。

　　他不由得有点闷闷不乐，来这个位面已经两年多了，武功还没能出类拔萃，究竟要什么时候才能成高手啊？

　　其实李岩倒是想多了，他才用了区区两年多而已，已经达到了许多江湖人物一辈子都达不到的高度，只不过他平时接触的高手太多，而且他看过各种武侠小说，深知天外有天，人外有人，这才总觉得自己渺小，若是抛开那些，只看他自己的学习速度，那他绝对可以称得上天下排得上号的。

　　“行，我走就走！”李岩嘟起嘴道：“我去尽快治好令狐冲的伤……”

　　“哟，还不高兴了？”童百熊哼哼道：“想要变厉害吗？那就回黑木崖去嘛，东方姑娘答应了教你《葵花宝典》，你跟着她学一学，不就厉害了吧？到时候我不会再这样挤兑你了。”

　　李岩心想：鬼知道东方姑娘怎么练成的《葵花宝典》，万一她是个荡妇，要把我抓起来双修怎么办？不回去，死也不回去。等我找到北冥神功，抓几个坏人来吸了功力，到时候内功突飞猛进，武功也能再上一层楼，连东方姑娘也未必敌得过我，我再去问她用什么办法学成的《葵花宝典》。

　　范松和李岩相处时间最长，见他表情，就知道他又想多了，伸出一只手来，在李岩肩膀上轻轻拍了拍，道：“别在意，不论你武功高还是低，为师……咳……快去吧，速去速回……”


第五三二萌、麻烦你带我女儿走

　　李岩从几位老师的小会议中脱身出来，只见嵩山派的大嵩阳手费彬正站在黑长直御姐面前，满脸激动地说着什么话，原来嵩山派的人还以左冷禅掉入山腹之后已经死了，在为嵩山派痛失了天才掌门而郁闷呢，在这里突然见到了左冷禅，顿时喜不自胜，像小狗见到主人似的在左冷禅面前转。

　　李岩从旁边走过去，费彬立即对李岩瞪了两眼，他在黑木崖时就看李岩不顺眼，此时也然。

　　不过黑长直御姐马上不高兴了，哼道：“费彬，You对Me的Master要尊敬点，不要用这种眼神看他，要恭敬，懂吗？”

　　“妈死特儿？”费彬大奇：“什么东西？”

　　“是Master，不是妈死特儿。”黑长直御姐大怒道：“这是老师的意思。”

　　“老师？他……他这武功低微的人居然做您的老师？”费彬惊呆。

　　黑长直御姐道：“这就是You的不对了，闻道有先后，术业有专攻，Me武功虽然高，但在别的某些方面，远远不如英明伟大聪明睿智的Master大人……他会一口流利的English，简直是吾辈学习之楷模……前进的灯塔……人生的标竿……”

　　费彬大汗。

　　“总之……跟着Me一起恭敬地叫一声Master，这是掌门命令！”黑长直御姐哼哼道。

　　费彬苦着脸走到李岩面前，抱拳道：“妈死特儿！”

　　“去你丫的，你才妈死，你全家都妈死。”李岩不爽。

　　黑长直御姐“碰”地一脚踢了过去，费彬不敢闪避，被踢飞了两个筋斗，黑长直御姐道：“You的Master读得太不标准了，愚蠢！这样乱读英语，该打。”

　　李岩大汗：英语用得最乱七八糟的人就是你啊，要是该打的话，首先就得把你打成猪头。

　　费彬苦着脸道：“是，是，我该打。掌门何时回嵩山派去？师弟们都很想见您。”

　　黑长直御姐挥了挥手道：“等Me英语学习有成，自然回去，现在别来催Me。”

　　费彬只好继续点头：“是，是！”

　　李岩见到曾经不可一世的费彬，现在夹着尾巴像条狗似的，也觉得满好玩的，这货以前很得意的啊，现在咋变这样了？他倒是不知道，黑长直御姐虽然很不靠谱，但在嵩山派里的人望却是非常高的，因为她是嵩山派百年难遇的高手，振兴嵩山派的一代宗师，绝非只是一个不靠谱的女人。只不过她在李岩的面前显得比较不靠谱罢了，大多数时候，她的能力都是万众瞩目的。

　　这时候正直御姐岳不群从旁边走了过来，对着费彬道：“现在嵩山派已经没有了，你再称左师姐为掌门人不太好吧？五岳派只有一个掌门，那就是我。”

　　费彬对着正直御姐翻了翻白眼，显然不听她的指挥。

　　黑长直御姐也翻了翻白眼，对着正直御姐道：“姓岳的，少对嵩山派人的指手划脚，上次被You欺负，是因为Me气海穴被封，武功使不出来，现在Me的气海已经解开了，You还打算和Me放对么？”

　　若是以前，正直御姐还要怕她三分，但现在她身具辟邪剑法，也不是很怕黑长直御姐了，哼哼道：“怕你何来，放对就放对。”

　　见这两个要开掐，李岩将脸一沉：“都别吵！”

　　费彬道：“喂，你怎么说话的？你区区一个小学生，敢对嵩山掌门和华山掌门不敬，你找死啊？”

　　让费彬没想到的事，正直御姐和黑长直御姐居然同时闭了嘴，还真不吵了。他只觉得寒毛倒竖，天啊，李岩何德何能？我家掌门因为英语的事情称他为Master，听他的话还可以理解，怎么岳不群这个伪君子也听他的话？这不可能啊……岳不群是最腹黑的啊。

　　正直御姐对李岩使了个眼色，很明显是想和李岩私下说几句话。

　　李岩便带和她一起来到了后院的一个空房间里，刚一进屋，正直御姐就用尽全力力气扑进了他的怀里：“相公啊，快来练辟邪剑法嘛……你看，人家武功如果不够高，左冷禅这货又要来欺负我了。”

　　李岩无语，但经过这一次和权力帮的斗争，他也越来越觉自己的武功不够看了，这一次对上十二连环坞与权力帮，刚开始他还能大杀四方，但对方一旦出现了八大天王这个等级的敌人，他就无奈地沦落成了打酱油的路人甲，这件事又一次提醒了他，武功啊，武功！没有武功，就什么都没有。

　　对着正直御姐轻叹了一声道：“唉，我现在也总算是理解了你为什么不择手段也要学会辟邪剑法，我们的武功真的是太不够用了啊。”

　　“你理解了吗？那真是太好了……”正直御姐眨巴眨巴眼睛道：“你就不要东奔西走了嘛，和我一起回华山去，咱们两人闭关苦练辟邪剑法三年，出山时双剑合壁，就天下无敌了。”

　　李岩的眼角抽了抽，不是吧：你是女人倒无妨，我一个大男人，要是天天OOXX到无欲无念的境界，连续OOXX三年，这身体吃得消么？说到底，男人还是要自宫了练辟邪剑法效果最佳啊，用泄欲的方法来练真的有点伤不起，肾会出问题的，据说男人一辈子的次数是固定的，要是三年之内就用光了肿么办？

　　这也注定了辟邪剑法只能是歪门邪道，李岩现阶段靠它伤敌还行，以后是绝对不能依仗它，终究要学点正大光明的武功才是。

　　这些想法只是一闪而过，眼前之要务还是先安抚好自己的女人再说，李岩在屋子周围转了一圈，确认左右无人，便赶紧把正直御姐拖到床上，两人都是很久没有那啥了，轻轻一碰就欲望无潮，十八模样摆了个尽绝，摆完之后，心照不宣地修练了一会儿辟邪剑法。

　　这种忙里偷闲的练功也不知道有用没用，但总比没练的好。

　　收功之后，李岩才道：“我还是得去大理走一躺，这一趟关系到一个比辟邪剑法更厉害的神功，等我弄回来之后，咱们再一起改练那门正大光明的武功吧。”

　　“哇？有比辟邪剑法更厉害的武功？”正直御姐大喜过望，其实正直御姐也不是只知道练辟邪剑法的，她其实也想练一些更厉害，更神奇的武功，但是神功秘籍往往都有厉害的门派保护着，比如少林易筋经，你想学就能学么？想抢就能抢么？对于她来说，辟邪剑法是最容易得手，最有希望得手的秘籍，才会如此持着。如果能有更好的武功，她自然就会放弃辟邪剑法，改练别的。

　　对于正直御姐这种一心想要拔高实力的人来说，神功秘籍简直比最好的催情药物还能让她激动，她身子颤抖地道：“相公，你不会是哄我开心吧？你还能弄到什么好东西？”

　　李岩笑道：“现在先不说，但我保证比辟邪剑法要好，等我弄回来，你就能实力更进一步了。”

　　正直御姐一阵激动：“相公，哇，你真是太好了……你可千万莫要骗我哦。如果……如果你真的把更好的武功秘籍带回来教我，我什么都答应你哦，哪怕你要做些很羞人的动作，我也愿意配合你。”

　　很羞人的动作？李岩的思维顿时飞走，脑海里走马灯一样跑过扶桑爱情动画片里的一些特殊动作，哪个动作最羞人呢？嗯……啧……好难取舍，干脆全都来一遍吧，反正这个女人是自家老婆，怕啥羞人不羞人？

　　两人整理好衣衫，弄得像没事人一样，重新回到前面，这时平一指已经将中了毒的人都处理好了，伤者都搬进了小屋里休息，振眉阁前重新恢复了宁静。

　　李岩见萧西楼、朱侠武等人凑在一块儿，正在低声感叹着他们没用了，便走到二人身前，对萧西楼道：“萧前辈，由于援军大量到来，晚辈在这里也派不上什么用处了，晚辈想要先走一步，去大理帮一个朋友治治伤。”

　　萧西楼闻言，顿时吃了一惊：“少侠，你要走？可是……这里的高手全是看在你的面子上来的，你若是走了，咱们这里怎么办？权力帮大举入侵，我们就惨了啊。当然，我们死了没关系，但老夫人……”

　　李岩赶紧道：“前辈莫急嘛，我虽然走了，但他们还是会留下来保护老夫人，黑木崖还会不断地派出援军赶过来的，黑木崖的人都为国为民的英雄豪杰，绝不会坐视老夫人的事不管。”

　　萧西楼这才松了口气，不过他马上就想到一个新的问题，他老婆孙慧珊要求他想尽一切办法，把不靠谱的女儿塞给李岩，让李岩引导女儿走上正轨，但现在任务还没达成，李岩就要走了……他这一走倒是屁事没有，但萧西楼就惨了啊，老婆交待的任务完不成，跪搓衣板那是轻的，冰天雪地裸体三百六十度托马斯全旋也是轻的，最怕的是……

　　光是想一想，萧西楼的脸色就大变，赶紧叫道：“少侠，你走是没问题，但萧某有个请求……”

　　李岩道：“啥？”


第五三三萌、洪七公要断指

　　萧西楼一脸认真地道：“麻烦你把我女儿带去走走江湖吧，让她增广见闻，学点东西。”

　　带上你女儿，别说笑了，大叔你知道你那女儿有多不靠谱么？带她走江湖还不如带着一只猴子呢，至少猴子惹的事不会比她多。李岩大汗，赶紧道：“万万不可，我要去的地方是大理，路上还要经过满清的地盘，萧姑娘跟着我会非常危险，搞不好会死的。”

　　萧西楼脸色一正，严肃地道：“她的梦想是做一个大侠，既然要做大侠，哪有不经历一些磨难与考验的？李少侠真是多虑了，我把秋水叫来，你听她怎么说。”

　　萧西楼扯开嗓子喊了一声，就见到萧秋水屁颠颠地跑了过来：“父亲找我有啥事？”

　　萧西楼脸色一正，认真地道：“李少侠要走了，我想让你跟着他去学习一下行走江湖。”

　　萧秋水楞了楞：“行走江湖？我会啊，上次我就走到重庆去了呢，还杀了权力帮的四棍……走江湖有啥难的？为啥我要跟着李少侠学习？”

　　萧西楼哼了一声道：“你杀了四棍之后差点就被五剑杀了，走江湖要是都像你这样走，能活到成大侠的那一天吗？”

　　萧秋水楞了楞，顿时汗流浃背：“对啊，好险，我差点就壮志未酬身先死了。”

　　“是出师未捷身先死！你这个熊孩子，身为成都人，怎么能背错武候的名句？”萧西楼大怒：“你爹我什么时候把你教成这样的？总之，你这熊孩子一个人走江湖我实在不放心，必须给你找个监护人，就是李少侠了。”

　　“监护人？”李岩大惊：“不要吧，她都这么大一个姑娘了，过十八岁了，已经有能负起民事和刑事责任了，就不需要监护人了吧。”

　　萧西楼一巴掌拍在李岩肩上，语重心长地道：“李少侠，你真的认为她的智力有十八岁的程度么？”

　　李岩楞了楞，随后大汗道：“咳……好吧，你赢了。”

　　萧西楼转过身来，对着萧秋水认真而又严肃地道：“爹命令你，跟着李少侠去学习行走江湖，学习怎么做一个大侠。”

　　萧秋水最怕父亲，只好乖乖地道：“是！”

　　萧西楼又道：“你这熊孩子最喜欢招惹麻烦，这一路上不准给李少侠捣乱，凡事都要听李少侠的命令，不准对李少侠有任何违抗，否则爹打断你的腿。”

　　萧秋水大汗：“喂，父亲，有没有搞错啊？我只跟着去学习行走江湖，你怎么把话说得……我像他的小媳妇似的。”

　　萧西楼心中暗想：你妈那边的压力大啊，我不把你弄成他的小媳妇，你妈就要把我弄成受气的小媳妇，衡量一下的话，还是你做小媳妇比较合适，爹毕竟是个男人啊。

　　这时候旁边突然想起了一个声音：“既然老大要去行走江湖，我这做老二的当然要跟去。”李岩转过头去一看，是左丘超然。

　　然后唐柔温温柔柔的声音也跟着响起：“我也要去。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“都去！”

　　李岩的嘴角忍不住抽了抽筋，天啊，来一个萧秋水就够让人头大了，你们这四个不靠谱的家伙都要来？这还要不要人活命了？

　　这时候大家都听说李岩要走了，不少人都上来向李岩辞别，黑木崖来的援军看李岩大多是用一种亲切的，看后辈朋友的眼光，而浣花剑庐这一边的人，则大多是用一种感激的眼光来看李岩，说了一些感激的话，祝他一路顺风什么的。

　　正在这时候，院墙外面突然又翻进来一人，此人风风火火地叫道：“哎呀，老夫人如何了？我跟丢了……”

　　李岩定睛一看，来人是一枚御姐，穿着一身补丁衣服，容貌秀丽，居然是馋嘴姐姐洪七公。她一个箭步窜到李岩面前，惊问道：“咦？你怎么在这里？呀……这里居然有这么多人？”

　　李岩立即就猜到了，当初洪七公悄悄尾随保护老夫人，但是为了食物难吃的问题，和欧阳锋发生了争执，结果她跟丢了人。她又不懂追踪术，胡乱向南追去，与老夫人错过了，然后李岩找到了老夫人，又带着老夫人兜大圈子进浣花派，这就让洪七公更加找不着人了，她直到这时候才终于找了过来。

　　当下就有好事的武林汉子迎了上去，将剑庐发生的大战讲给馋嘴姐姐听，这个故事可不短，说到权力帮大举入侵时，馋嘴姐姐脸色都变了，直到说到黑木崖援军到来，她才松了口气。

　　听完全过程，她一张俏脸变得黑乎乎的，显得十分难过，苦涩地道：“原来发生了这么多事，老夫人真是险死环生，差点就落入权力帮的手中了……都怪我，我如果不是为了贪吃，吃了西毒的难吃食物，又和西毒掐了几天架，怎么会跟丢？我如果不跟丢，区区权力帮的几名老师能奈老夫人如何？这全都怪我贪吃惹祸……”

　　李岩心念一动，暗想：不会吧，看她这样子，莫非她要……不好，根据原著记载，洪七公年轻时因为贪吃误事，就斩了自己一根手指，因此才有了九指神丐这个称号，眼前这幅光景，莫非是她要断指？

　　李岩不及细想，大叫道：“洪姐姐，刀下留指……”吼完，整个人向前一个虎扑，扑向了洪七公。

　　李岩猜对了，洪七公还真是打算断指，她摸出一柄小刀，摊开手掌，正准备一刀斩在自己的食指上，古语用“食指大动”来形容一个人看到好吃的东西而露出的样子，洪七公为自己贪吃误事而懊恼，便打算斩了食指来明志。

　　就在她的小刀快要斩到手指上的那一瞬间，眼前突然人影一花，李岩的身躯像块门板似地扑了下来。

　　如果在平时，以李岩的武功，就算是夜袭也别想扑到馋嘴姐姐的身上来，但此时馋嘴姐姐正在懊恼之中，警惕心自然放松，等到发现李岩扑来时，闪避已经不及，李岩一把就抓住了她握刀的手腕，向旁边一扭……

　　当然，以李岩的功力，绝不可能扭开馋嘴姐姐的手，但是馋嘴姐姐是个心地善良，又正直的好人，见李岩整个身体盖了过来，如果一不小心，她手上的刀子就会扎进李岩的身体里，于是主动把手向外面一分，避开了李岩的身体。

　　结果这一下馋嘴姐姐中门大开，李岩居然扑入了她的怀中，这一扑又劲又急，力量不小，馋嘴姐姐没有运功抵御，被他扑得整个人向后一仰……

　　“璞”地一声，两一起摔倒，滚进了后面的一丛花圃之内。

　　等两人回过神的时候，发现他们抱成一团，滚倒在一堆花叶之下，李岩的手不知道什么时候居然已经抓在了馋嘴姐姐的一对酥胸上，而他的嘴更是夸张，居然正好印在了馋嘴姐姐的嘴上。两人的动作之不雅，简直就像一对恋人正在忘情拥吻，并且男方已经情不自禁地用双手在女人身上游走一般。

　　“哎呦，你搞什么名堂？”馋嘴姐姐偏开头，大惊道：“我虽然喜欢吃东西，但不喜欢吃男人的口水。”

　　李岩大汗道：“意外……我是来阻止你断指的……这一扑太劲急了，收势不住才变成了这样……真是太抱歉了。”

　　馋嘴姐姐听说他是来阻止自己断指，倒是不便生气了，虽然被人又摸又吻的，但人家也是出于一份好心，又不是故意要占她便宜。她武功虽高，却讲道理，不会无缘无故地乱发火，只好将李岩“非礼”她的事瞥开不理，道：“这有什么好阻止的？我要断指明志，今后再也不贪吃了。”

　　李岩汗道：“不要啦，其实……就算断了指，你照样会贪吃的，这个不是断指能解决的事儿。”

　　“是么？”

　　李道：“真的，不信你闭着眼睛想一想红烧猪蹄……清蒸小米排骨……玉笛谁家听落梅……”

　　馋嘴姐姐不真的闭上了眼，冥想的了一会儿，只见她嘴里的口水哗啦啦地向下流，喃喃地道：“啊……不行了……再也吃不下了……”原来这货一边冥想，一边就在想像中开始吃了起来，吃得十分美味，居然已经吃饱了。

　　李岩大汗。

　　馋嘴姐姐睁开眼，叹道：“你说得对，我就算斩了食指也戒不了贪吃的毛病……好吧，不斩了……”说到这里，她顿了顿，又道：“我倒是要多谢你，你不光救了老夫人，还阻止了我断指……”

　　李岩笑道：“洪姐姐还教了我降龙十八掌呢，我更要谢你，不用谢来谢去的，咱们老窝在草丛里也不是个事儿，出去吧。”

　　两人拍了拍衣棠，从树林里钻了出去，只见一堆江湖人士都用古怪的眼神看着他们。原来刚才李岩那一扑的原因，旁边没有人知道，只看到他用猛虎下山之势，扑向一个女乞丐，就像几百年没见过女人似的，这可真是太夸张了，没想到李岩已经急色到这种地步，连女乞丐都不放过，要拖进小花圃里强推，这世风日下，人心不古啊。

　　扑进花圃里之后，两人居然还半天不出来，在里面不知道做啥，现在一边拍衣服一边起身，莫非是那种事已经做完了？


第五三四萌、来到云南

　　只见一大群人都汗流浃背地看着自己，李岩也满奇怪的：“你们为啥都这般眼神？”

　　正直御姐第一个走过来，凑到她耳朵边低声道：“相公，你想要女人的话，我随时可以……你也不用急成这样去强推一个女乞丐啊，被这么多江湖人看到，多丢人啊……”

　　李岩大汗。

　　萧西楼也跟着走了过来，在李岩耳边低声道：“想要女人是吧？娶我女儿呗，今晚你就可以合法地将她摆成十八般模样了，何需向一个女乞丐出手……”

　　李岩瀑布大汗。

　　骨感姑娘也走了过来，咬着嘴唇在他耳边道：“莫非我还不如这个女乞丐美？你为啥扑她不扑我？”

　　李岩尼加拉瓜大瀑布汗。

　　你们这群神经病，我要尽快离你们远远的，李岩大声道：“我要走了。”

　　“恭送李少侠。”江湖汉子们一起道：“李少侠为老夫人的事操心了这么久，憋得上了火，饥不择食连女乞丐也上，确实该早些走了。这里人太多，不方便李少侠行事，赶紧去个没人的地方吧，这样才方便发泄某些男人的需要。”

　　李岩四十五度仰望天空，泪流满面。

　　西毒味痴御姐拉着骨感姑娘的手道：“乖侄女儿啊，你又要跟着李岩走了吗？姑姑真是舍不得你呀，你不在，我的菜连个试吃员都没有。”

　　骨感姑娘大汗，就是因为试吃你的菜，看我瘦成什么样子了？我要远离你几年，才能慢慢长得丰满起来啊，求你放过我吧。但她嘴上却不能这样说，只能道：“我也会很想念姑姑的。”

　　黑长直御姐则在旁边叫道：“Master，等Me，Me要Follow You！”

　　正直御姐也对令狐冲道：“冲儿啊，李少侠马上又要带你继续去治病了，这一次不光是治病，同时还要寻找一件非常重要的东西，这件东西对于李少侠和为师来说都非常重要……”原来她不记得李岩说要找个很厉害的武功呢，正直御姐对武功秘籍求之若渴，现在满脑子都是秘籍的事，因此对令狐冲很严肃地吩咐道：“总之……你要记住，帮助李少侠找到那东西，是你的第一要务，为了达成目标，要不惜一切代价，你懂么？”

　　令狐冲的个性洒脱不羁，本来是那种调皮随性之人，但唯独对正直御姐的话是言听计从的，她这辈子最尊敬的就是这个师父，立即道：“遵命，师父放心，徒儿一定会完成任务。”

　　正直御姐认真，严肃地道：“听清楚，是不惜一切代价！”她把不惜一切这四个字加重了语音，反重强调。

　　令狐冲道：“这个一切代价……包括……哪些啊？”

　　正直御姐道：“不怕流血，不怕流泪，不怕牺牲……必要时可以放弃尊严，放弃贞洁，放弃生命，不要把自己当成是个人……总之，那东西必须到手。”

　　令狐冲大汗：“师父，那是什么东西这么重要？”

　　正直御姐当然不会实说，她这人最虚伪了，脸色一正道：“那是关系到天下苍生，大宋前途的一件宝物，只要有了那东西，为师就能救国救民于水火之中……为了保护大宋千千万万的百姓，为了抵抗北虏的入侵，为师不惜一切，也要得到那件宝物……你……愿意协助为师完成这个目标吗？”

　　令狐冲感动得五体投地，顿时就给正直御姐跪了：“师父放心，徒儿绝对会好好配合李岩学弟，不怕流血，不怕流泪，不怕牺牲，必要时放弃尊严，放弃贞洁，放弃生命，不把自己当人，也要帮助师父拯救大宋千千万万的百姓。”

　　“很好，不愧是我岳不群的徒弟！”正直御姐满意地道：“去吧！”

　　……

　　李岩清点了一下自己的随行人员，计有黑长直御姐一枚、洒脱妹子一枚、骨感姑娘一枚、扭曲妹子一枚，萧秋水一只，萧秋水的义妹三只……把他自己算在内，一男八女的组合，而且八个女人都是千里挑一的美女，虽然还没达到万里挑一的级别，但她们八个走在一起，就可以挑战一下万里挑一了。

　　李岩不禁有些汗，虽然旁人对他投来极度羡慕的眼光，但李岩自己却有苦说不出来，这八个美女美是美，但全都不靠谱啊，和这样的组合一起走江湖，准会疯掉的！

　　一行九人，离了成都，开始向西南方向前进。令狐冲失去了功力，唐柔重伤未愈，因此他们也不可能用脚走路，甚至无法骑马，只好雇佣了两辆大车，八个妹子分两车乘坐，李岩本人则骑了一匹马，跟在车旁缓行。

　　这个位面的地理位置非常奇怪，在原来的世界里，云南就是大理，大理就是云南，但在这个位面，大理和云南是分开的，是两个单独的省，云南就在四川的南面，而大理则在云南的更南边……

　　李岩忍不住就想到：在这个世界里，北京和大都搞不好也是分开的两个城市！说不定在不同的武侠小说里出现过的地名，都会分裂成两个……不然某些剧情就触发不了，创造这个位面的某位公公，估计就把故事编不下去了。

　　这一天，李岩一行人来到了四川与云南交界之处。

　　四川此时还在大宋的控制之下，但云南却是满清的地盘，在两地交界的关隘处，李岩看到两座互相对峙的兵营，各自依靠一个城堡，相隔得不远，两军的侦察兵甚至只要一出营，就能和对方的打招呼了。

　　这等架势，要想摸过关隘去绝无可能。

　　李岩只好放弃了大路，改走小路，翻山越岭，从没有军队把守的山区里越境。这对于不会武功的普通人来说难以做到，不但山高路远，还要担心野兽袭击，但对于李岩这种身具轻功的武林人士来说，翻山越岭只是小菜一碟。

　　赶车的车夫已经不可能再跟着他们前进了，李岩只好付了车钱，打发车夫自己回成都。受伤的唐柔自有萧秋水背着，倒是失去了内功的洒脱妹子令狐冲有点麻烦，别的妹子都不愿意背她，想想也是，黑长直御姐、扭曲妹子、骨感姑娘这三个人，可都算不上什么好人，怎么可能愿意背令狐冲爬山？

　　李岩只好轻自动手，将洒脱妹子背在了背上。他是个年轻男子，洒脱妹子则是年姑娘，这样肌肤相贴地背着，实在有点不妥，洒脱妹子的大腿内侧夹在李岩的腰上，前胸则扑在李岩的后背上，几乎整个人都和他贴在了一起，何等暧昧？攀爬山路时，又难免高低起伏，摇摇晃晃，洒脱妹子的身体不停地在李岩身上碰过去擦过来，擦来擦去，岂有不尴尬之理？

　　但是洒脱妹子心里想着：“师父对我说，这次的行动关系到大宋千千万万百姓的性命，关系到师父为国为民的理想与愿望，我要不顾一切地帮助师父完成，这点小尴尬，忍一忍就过去了……”

　　有了这番计较，洒脱妹子趴在李岩背上硬是不发一语，不管两人的身体发生了多么亲密地接触，她也强忍着不提出任何抗议，就这么磨呀磨的，磨到后来居然就习惯了……

　　众人翻过了一座复杂的高山，终于算是进入了云南的境内，又避过了几个清兵的哨塔，终于走到了正道上，只见道路上行人来来往往，都是扎辫子的，李岩这才想起来，清满地盘上的男人必须扎辫子，女人也多数会穿旗袍，不会穿汉服，如果不搞好这样的伪装，混不了多远就要被抓起来杀头。

　　他从包裹里拿出辫子头套，戴在头上。然后又在路边找了个成衣店，买了八件女式的旗袍，给八位姑娘换上。旗袍与汉服不同之处在于，旗袍更显女性窈窕的身材，八位姑娘换上旗袍，顿时全都变得窈窕性感，颇具诱惑力。

　　李岩就这么带着八个大美女，无比招摇地走在大道上，当真是引得万人侧目。不过……他们这一行人倒也没被人欺负，要知道脑子不傻的人都知道，一个男人如果能和这样的八个美女走在一起，绝不可能是什么普通人，不是家里有钱，就是家里有势……当然，没有人会想到他武功高强，这里是满清的地盘，武林高手是非常少的，一般人都只会往钱和权这两方面去想，不会想到李岩本身是个武林高手，而这一群妹子也不是好惹的。

　　别说武功最高的黑长直御姐左冷禅了，就拿武功最低微的萧秋水等人来说，在满清的地盘也是可以横着走的恐怖高手。

　　九人招摇无比地走了几天之后，来到了云南的首府昆明，只见这是好大一个城市，无比繁华，几乎整个云南的繁华全都集中到了这里似的，门口车水马龙，人流不息。

　　城守兵见李岩这一行人气质不凡，不是常人，倒也不敢刁难，只是上前来简单地问道：“这位公子来昆明，莫非是要参加平西王世子的定婚仪式么？”

　　李岩只是打算路过此地的，对什么平西王世子的定婚仪式哪会感兴趣，正要说不是，突然听到萧秋水道：“哇，定婚仪式是什么样子的？我好想看……我们去看吧。”


第五三五萌、嚣张的知县

　　那城守兵见萧秋水天真可爱，嘟着小嘴憨态可掬的样子，也不由得心生喜爱，便耐着性子向她解释道：“姑娘既然有兴趣，那可一定要去看看……这次的订婚仪式可不是小事呢，咱们平西王的世子要娶皇家的公主，皇上亲自派钦差大臣送了公主过来，这等大事，王爷自然要公开举行，欢迎所有人到场旁观，到时候流水席会摆出十里长，不论贩夫走卒，谁都可以去大吃大喝，与王同乐……”

　　“哇哦，王子娶公主？虽然不太懂，但是好厉害的样子。”萧秋水拍了拍手，转过头来对别的妹子道：“我们去看嘛。”

　　左丘超然道：“老大说去看，我们当然去看。”她一边说，一边抹了一把口水，原来这家伙听说流水席摆了十里长，随意吃，就心动了。

　　唐柔则温温柔柔地道：“我最想看的还是老大的订婚仪式，唉……可惜老大一直嫁不出去，我这做妹妹的真为老大担心啊。”心里又补了一句：啥时候能把老大给坑到男人床上去呢？我就能在旁边看个活春宫了。

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“去！”

　　这四个天不怕四不怕，完全不靠谱的家伙一旦决定了，另外的人就不太好办了，你说不去吧，这四个家伙肯定要闹死你，那就只好一起了呗。

　　李岩却有另一番想法，他脑子转了两转，很快就把这件事与原著挂上了勾，这里已经是金庸先生的小说世界了，应该是《鹿鼎记》的情节，平西王吴三桂的儿子吴应熊这个人渣，要迎娶建宁公主这个受虐狂，本来也算是郎才女貌，人渣配荡妇的美满结局，但因为中间杀进个韦小宝，最后弄得吴应熊变成了太监，建宁公主则上了韦小宝的床，成了韦小宝的老婆。

　　韦小宝属于天生强命，没有人搞得倒他，李岩心想：这件事如果我不插手，就不会有任何变化吧？应该会按照原著发展才对，算是对韦小宝有利的发展，不需要我再跳出来掺合了。

　　但想到这里时，他突然全身一颤，不对啊，在原著里韦小宝是个男人，才能和建宁公主有一腿，收了这个受虐狂女人成为自己人，帮着他对付了吴应熊，但在这个位面里，韦小宝是女人，她还能收得了建宁公主这个荡妇吗？万一……万一这女人因为身体上的某种需要，和吴应熊勾搭上，说不定就会害死韦小宝了。

　　再说了，建宁公主的老妈，也就是假太后毛东珠，已经被李岩收服，脱离了神龙教，加入了“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，李岩总不能坐看属下的女儿走上邪路呀，应该断绝一切不美好的发展可能性。

　　有了这分计较，李岩倒是不便置身事外了，挥了挥手道：“好吧，我们都去参加订婚仪式，看看热闹。”

　　李岩向城门守兵问清了订婚仪式的时间和地点，原来要到傍晚时分才会开始，地点就选在昆明城正中心的广场上，流水席会从广场的十字路向两边摆，让整个昆明城的人都能共享欢乐。

　　这可真是大手笔，也只有吴三桂这个富可敌国的人才摆得出这样的阵仗。

　　此时天色尚早，到傍晚还有整整半天时间，李岩倒不必急了，在城中先找了客栈，定好了住处，然后带着八个妹子逛逛街，买点糖葫芦什么的吃吃，洒脱妹子令狐冲一路见酒就买，买来就喝，不一会儿就喝得醉熏熏的，又得让李岩背着走了。

　　下午时分，众人来到一座庙前，只见无数香客进进出出，这个庙倒是挺热闹了，一路人见李岩一行人向庙里张望，便介绍道：“这座寺庙叫做善生寺，求婚姻、生子最是灵验，公子您带着八位娇妻，这姻缘是不用求了，但生子却可以求一求。”

　　李岩还没说话，身后一群妹子齐声道：“谁是他娇妻了？休得胡说八道。”

　　那路人那八女气势汹汹，吓了一跳，大汗道：“好男不和女斗……”转身逃开。

　　不过闹了这么一出之后，李岩等人倒是对那寺庙产生了兴趣，众妹子都打算进去看看，李岩也没有理由反对，大伙儿便一起迈步走入。刚走到门口，从里面走出来一名官儿，穿着知县的袍服，看起来趾高气扬，不可一世，大摇大摆走在路中间，行人们纷纷退避到路边，让这个官儿先走。

　　李岩对这种满身官气的人不感冒，甚至很反感，但也没必要刻意去撩拨，便招呼了一下几位妹子，想让她们随百姓一起让让路。黑长直御姐、骨感姑娘、扭曲妹子、洒脱妹子这四人都是懂礼数，知轻重的，便跟着李岩一起退开。

　　但萧秋水和她的三只义妹却是有点天不怕地不怕，胡闹蛮干之人，李岩让她们让，她们偏不让，萧秋水双手叉腰，在路右侧一站，哼哼道：“大道朝天，各走一边，他和我迎面走一条路，各自都向路右边走不就行了，这就叫车辆右行……”

　　“右行你个头啊。”李岩拉了她一把：“不要乱惹麻烦，随便让一让又不少块肉。”

　　萧秋水嚷嚷道：“我凭什么非得让到路边？当官高一人头啊？太嚣张了吧？”

　　李岩大汗，晕你啊，芝麻绿豆大个事，你丫的非要跳出来这么大声嚷嚷，嚣张的是你才对啊。要是每个老百姓都去和当官的讲道理，别说古代，就算是后世都要乱套吧……李岩想起后世的时候，有一次他去九寨沟玩，结果正好碰上某领导也在游九寨沟，结果其中一段景点被封锁了长达数小时，当时如果老百姓们也跳出去说：当官的凭什么封路啊，老子偏要进去……这话虽然有道理，但说这话的人脑子一定有病。有些社会现象，咱看看，心里不平一下就行了，没必要跳出来和这些现象较劲，你较得完么？

　　萧秋水这番嚷嚷，果然获得了一片喝采声，但是喝采的人全都缩在人群里，根本不敢出来，倒是把萧秋水衬托得越发像一个出头鸟，而枪打的就是出头鸟。

　　那官员的眼睛眯了眯，很不爽地瞪向了萧秋水，本想立即发火，但看她穿得倒也不差，一身旗袍少说也得花个几千两银子的档次，倒是不好随便发火了，问道：“小姑娘，你是哪位大人家的小姐？”这个就是官员的处事方式了，碰上敌人，先不开火，先问问你丫的姓甚名谁，有什么靠山，如果你靠山比我大，那我立即给你跪舔，刚才得罪我的事就当没发生过。如果你靠山比我小，嘿！老子一脚踩扁你，还要让你的靠山来跪舔我。

　　萧秋水近乎天然呆，哪知道他这一问的玄机？天真地道：“我是萧家的小姐。”

　　“萧家？”那官员的脑子飞速运转起来，昆明有什么姓萧的官员吗？巡按萧大人？不对，那位萧大人只有两个儿子，没有女儿。漕运萧大人？也不对，那位萧大人是单身上任的，家眷全都留在老家，根本就没带到昆明来。

　　他想了一圈，硬是想不起来，便又和颜悦色地道：“恕我眼拙，不知道您是哪个萧家？家里是做什么营生的啊？你老爹担任何职？”

　　萧秋水老老实实地答道：“我家是开剑派的，我老爹嘛，担任掌门一职。”

　　“噗嗤！”那官员瞬间就笑了，原来是个江湖黑帮老大的女儿，要知道满清不比大宋，在满清的地盘里，江湖帮派那就是个屁，弱武时代，再厉害的门派在官府的眼中也不算什么，就拿威风不可一世的神龙教来说吧，康熙随便下个令，派出一只水军，就把神龙岛轰成了平地，什么帮派能被官员们放在眼里？

　　一旦摸清了萧秋水的来路，那官员的脸色瞬间就变了，刚刚还是一幅和蔼可亲的样子了，现在瞬间变成了凶恶，大喝道：“大胆刁民，区区一个江湖黑派老大的女儿，敢来挡我这曲靖知县卢一峰的路，你这是藐视朝廷官员，藐视朝廷的威严，藐视皇上，藐视平西王，藐视全天下人民……来人啊，给我把这女人拿下！”

　　萧秋水楞了楞：“啥？原来你叫卢一峰，区区知县……咳……我明明没挡路啊，大道朝天，各走一边怎么能叫挡路？再说了，就算真挡了你的路，怎么就上升到了藐视全天下人民那个高度去了？晕啊……”

　　李岩在旁边看得哭笑不得，这当官的啊，真是没得治了，随便一点小事，他就能给你上升到政治的高度来斗你，不把你斗死不松口的架势，真是恶心。而且你才区区一个知县，究竟得瑟什么劲啊？我可是连金国王爷完颜洪烈都杀过的，还怕你满清的一个小知县？

　　这时卢一峰的背后已经冲出来了一群凶神恶煞的家丁，所谓宰相门前七品官，但不知道知县的家奴算是几品，总之这些家奴狗仗人势，都认为自己很了不起，完全不把老百姓当人看，五六根棍棒同时砸向了萧秋水，居然连一点怜香惜玉之心都没有，摆明了要把萧秋水往死里打的架势。


第五三六萌、李少侠的方法好

　　四五条棍棒一起砸向萧秋水，这些家奴当真狠辣，完全不把萧秋水当人看，甚至毫无怜香惜玉之心，棍子砸的位置全都是脑袋、心窝等要害位置，摆明了要把萧秋水往死里打。

　　不就是挡了个路，犯得着这样？萧秋水大奇，当然，她只是奇，却并不怕，以她的武功，在大宋属于被人虐得满地找牙的，但在满清地盘却鲜少有敌手，怎会害怕这几个家丁，她只是有点不明白，这些人和她有什么深仇大恨，非要这样打她？

　　萧秋水一伸手，就把所有攻向她的棍子都弹开了，扭过头来向李岩问道：“我对他们做了什么？他们居然这样恨我！”

　　李岩摊了摊手，解释道：“你冒犯了他们的主子，他们必须要拼了命的打你，才能在主子的面前表示他们的忠诚，以后主子才会照顾他们，提拔他们，给他们飞皇腾达的机会。”

　　这时候，那几根被弹开的棍子又飞了过来，再次砸向萧秋水的要害。她挥手一拍，将那几个家丁都拍退了几步，继续向李岩问道：“可我只是挡了挡他们主子的路，他们的主子有必要这么生气？”

　　李岩又只好解释道：“这个问题不是挡路的问题，其中的关键，在于你无视了他的官员身份，无视了他的权威，践踏了他自认为高人一等的傲慢……你把他从神坛上拉下来，非要和屁民放在一起大路朝天，各走一边，人家就不高兴了……因为他必须比屁民高一等！为了彰显他的身份，他必须打死你，你滴，明白滴干活？”

　　萧秋水摇了摇头道：“不明白！”

　　李岩摊手：“以你的脑容量，确实很难明白，嘛，你也不用搞明白了，总之……我建议你把他们都海扁一顿。”

　　萧秋水摇头道：“你刚才劝我让到路边，现在却又劝我打人了，你这人好矛盾哦。”

　　李岩道：“咱不故意惹麻烦，但麻烦惹上头来，咱也不要怕，揍吧，出了事我兜着。”

　　萧秋水还是摇头道：“我才不揍他们呢，他们分明就是一群不懂武功的寻常汉子，人家将来是要做大侠的，不想欺负不会武功的普通人，就放他们一马吧。”

　　这时一群恶奴还在对着萧秋水棍棒交加，但萧秋水头都不回，一边和李岩说话，一边信手格挡，没有一棍能打中她分豪，她的武功毕竟要比长江四棍还高一截，比起不会武功的普通人，那就高了不知道多少截了，简直毫无压力。这一边说话一边随手招架的样子，也实在有够目中无人的。

　　恶奴们大怒道：“把棍子收起来，换刀子。”

　　“铮铮铮”，钢刀出鞘之声响起，十几名家奴拔了刀，寒光闪闪，看样子是打算见血了。

　　李岩摊手：“喂，将来要做大侠的萧大侠，人家要拿刀子砍你了，你还是不打算殴打普通人吗？”

　　萧秋水点头道：“人家将来要做大侠的，绝不殴打普通人，大不了我使出轻功一走了之，没必要和这些人一般见识。”

　　李岩笑道：“若是当官的也和你一样，不欺负普通人，那这个世界就美好多了……算了，你不愿意打，我来打，反正我没想过要做大侠。”

　　李岩刷地向前一闪身，挡在了萧秋水的面前。他和萧秋水不同，不会讲究什么不欺负普通人这种无聊的事，在他的理念里，恶人即该打！管你是不会武功，还是垂垂老矣。如果因为对方实力弱，就纵容对方作坏事，那是绝对不行的。

　　就拿后世那些碰瓷的老太婆来说吧，抓着来救助自己的好心人说是人家撞伤她的，这种老太婆不该打么？别以为自己是个老人，就可以随便欺凌这个世间的正直五善良！败坏世间的道德！这种人，见一个打一个，见两个打一双，管你垂垂老矣还是手无缚鸡之力，通通打扁再说。

　　萧秋水不和你们一般见识，我李岩来和你们见识见识。

　　这时几把刀子已经兜头砍落下来，李岩轻轻推开萧秋水，回手一抓，就抓来了一把钢刀，用这柄刀一招横扫，恶奴们手上的钢刀纷纷落地，然后李岩抬起脚来，左边一脚，蓬，一名恶奴飞出几丈远，右边一脚，蓬，又一名恶奴飞出几丈远。

　　他干净利落的身手下了围观人群一跳，要知道这里不是大宋，在大宋，人们看到武林高手飞来飞去的打架早已习惯，但在满清地盘，人们很少见到有侠士用一已之力挑战权威，挑战官府，这里是弱武的世界，侠客精神在强大的国家机器面前已经无力发挥，大多数人讲究的是用一些非武力的方式去解决问题。

　　像李岩这种干净利落地殴打官员恶奴的场面，可以说是十年难得一见的奇景。

　　老百姓们顿时欢呼起来：“哇，打得好……揍他们……太爽了……”他们虽然不敢站出来反抗官员，但看到有人站出来，还是愿意在旁边喝一喝采的。

　　李岩不会让围观群众失望，一通海扁，不消片刻，十几名恶奴全都东倒西歪，被打得满地找牙了，就剩下那知县卢一峰，还站在当场，但他的脸色十分难看，就像喉咙里卡了一个鸡蛋，半响说不出话来。

　　李岩哼哼道：“卢知县是吧？你还有啥话要说么？”

　　卢一峰脸色难看地道：“小子莫嚣张，你莫以为我就这几个家奴可用……我可是平西王大人的亲信，只要我回去将这里的事上报，马上有一只军队过来，你会点武艺又如何？千军万马，将你辗为齑粉……”

　　“这话等军队来了再说吧！”李岩挥起一拳，正中卢一峰的右颊，将他打得横飞了出去，在半空中翻了两个筋头，然后啪嗒一声摔了个狗吃屎，李岩拍了拍手掌，笑道：“军队还没来，你就先吃了眼前亏，啧啧……真是可怜啊……现在还不快去叫军队？”

　　卢一峰从地上爬起来，屁滚尿流地向城中心跑了过去，尖叫道：“你丫的有种别走，在这里等着。”

　　李岩笑道：“你快去快回，我在这里等你的军队来。”

　　嘲弄了一阵卢一峰的背影，李岩转身对妹子们道：“走吧，找个没人的地方躲一会儿先。”

　　“要躲？”萧秋水大声道：“你刚才不是说要在这里等他的军队来吗？”

　　李岩笑道：“我逗他玩儿你也信啊？我告诉你，被人殴打之后去搬救兵，最尴尬的是什么你知道吗？就是搬来救兵之后发现敌人已经扬长而去了，那就会在救兵面前丢尽了脸，哈哈，我当然要让卢一峰再丢一次人。”

　　众妹子大汗，原来李岩也是个相当邪恶的家伙呢。

　　唐柔忍不住道：“你就知道说我腹黑，其实你也不是什么好人嘛。”

　　李岩笑道：“我对坏人使坏，可从来不对朋友使坏，哪像你，加自己的老大也要坑。”

　　萧秋水奇道：“老四坑过我吗？我咋不知道？”

　　“咳！”李岩和唐柔一起咳了一声，停止了话题。

　　李岩带着八个妹子离开寺庙，转到没人的地方之后，立即使出轻功，飞檐走壁，又回到了寺庙旁边的另一座屋顶上，坐在那里看热闹。

　　过了一阵子，还真看到卢一峰带着一票人马来了，人数还真不少，足有两百来人，都穿着平西王府的军服，衣甲鲜明，卢一峰向为首的一名武官嚷嚷道：“就是这里，有几个黑帮男女打了我……”

　　那武官左瞅右瞅，却不见了人，问道：“你说的人呢？”

　　卢一峰赶紧瞪圆了眼珠子到处寻找，找了半天哪里还找得到李岩，奇道：“他说了要在这里等我带人来啊，怎么跑了？”

　　那武官哈哈大笑起来：“枉你还是文官，怎么比我这个武官还要笨？人家听说你要带军队来，怎么可能还站在这里等你？你脑袋被门板夹过？”

　　卢一峰脸现尴尬之色，怒道：“该死，这群小辈居然敢戏弄我，气死我也！”

　　“好啦，别气了，派骑兵追呗，跑不了多远。”那武官安慰性地拍了拍卢一峰的肩膀，然后对身后的士兵下令道：“派四队骑兵，分别出四门，向东南西北追一追看看……碰上一个少年带着八个女人的组合，就抓回来让卢大人认人。”

　　“是！”传令兵赶紧去了。

　　卢一峰还在骂骂咧咧，那武官却懒得再管这档子闲事了，用讥笑的眼光瞥了卢一峰几眼，挥手收队。

　　在不远处的屋顶上，李岩一行人则是肚子都笑痛了。

　　萧秋水道：“果然啊，等在那里没啥意思，还是要躲在旁边看热闹才好玩啊，这个叫卢一峰的真是丢脸丢大了。”

　　左丘超然点头道：“是啊，那武官回去之后肯定会把这件事大肆宣扬，拿来当茶余饭后的笑料，卢一峰今后在官场上就要成为一个大笑柄了。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“活该！”

　　萧秋水对着李岩竖了竖拇指：“父亲叫我跟你出来行走江湖学习，果然是对的，对付恶人，还是用李少侠的方法比较解气。”


第五三七萌、那是太后跟前的红人

　　到了傍晚时分，昆明城热闹了起来，今天是平西王世子与皇家的建宁公主举行订婚仪式的日子，整个昆明城都仿佛活了过来，首先是从城中心的广场处开始了摆布宴席，长长的流水席以十字形展开，向着东南西北四门一路排放，无数山珍海味，老百姓一辈子不可能吃到的好东西，都被摆了出来。

　　李岩带着八个妹子，混在人群之中，沿着流水席的边上信步走着。李岩上次为了给洪七公弄好吃的，早就从御厨那里吃到了无数山珍海味，现在看着这些菜色倒也没啥特别的。而黑长直御姐、扭曲妹子这两人也是见过世面的，对食物比较淡定。骨感姑娘有严重的厌食症，对这些山珍海味不屑一顾，而且盯着看久了还会相吐。洒脱妹子喜欢的是酒，对食物倒不怎么感冒，从流水席上抓了一壶酒提在手里，边走边喝，倒是无比满足了。

　　最兴奋的就数萧秋水和她的三只义妹了，这四个妹子都是初出茅庐，以前一直被关在家里没怎么走动过江湖，家里开的伙食也不算太好，这突然跑出来一看到山珍海味摆满桌，哪有不口水直流的道理？

　　萧秋水跟着一群贩夫走卒挤在一张桌子边，伸手抓着个熊掌塞在嘴里，全无淑女风范，左丘超然则利用灵活的擒拿手，从一大堆人中抢出两条鱼翅，开心地嚼着。邓玉函就比较简单了，她冷冰冰地走到桌边，人未到，一股寒气就把周围的人给吓得退出一丈远，轻轻松松地抢到了一条团鱼。唐柔是最简单的，她的伤已经好了一些，直接从外围扔出一把回旋镖，等镖飞回来的时候，她手上就合着一串贡果，细嚼慢咽起来。

　　李岩见她们奇形怪状，不由得哑然失笑，推了她们两把道：“走了，别在这里胡闹，我们要去广场中心，看看吴三桂，吴应熊，建宁公主，钦差大臣等人，我有点在意这件事，需要关注……这是有关国家气运的大事呢。”

　　“是有关国家的大事？”萧秋水立即来了劲：“人家将来是要做大侠的，有关国家气运的大事，人家当然也要管，老二，老三，老四，别再贪吃了，走，干正经活儿。”

　　一行人一边吃着流水席，一边向广场中央走。

　　到了就近的地方，只见前面有大量的士兵，在广场中心围成了一个大圈，这些士兵明显来自两个不同的系统，穿着打扮比较彪悍有匪气的，是平西王的亲兵，穿得比较华丽，看起来皮肤白净养尊处优的，则是京城骁骑营的士兵。

　　在这两批士兵的环卫中间，是大量的朝廷官员，众星拱月般地围着几个人，李岩远远地看过去，就看到了麻花辫妹子韦小宝，此时她作男装打扮，头上扎着根油花水滑的麻花大辫，身上披着件骁骑营统领的衣服，外面披着黄马卦，李岩已经好久没见过她了，此时一见她嬉皮笑脸，贼焖兮兮的表情，居然有种见到亲人般的感觉，不知道为啥，挺想和她拥抱一下。

　　建宁公主就在麻花辫妹子的旁边站着，李岩上一次见她，还是在满清的皇宫中，见到她飞扬跋扈的样子，后来也见过她被麻花辫妹子捆起来蜡烛皮鞭调教的样子，但现在的她穿着一身旗袍，倒是显得比较端庄。

　　在麻花辫妹子和建宁公主的对面，则站着一老一少两个男人，老的那个穿着王爷袍服，看起来颇有些气势，想毕就是大汉奸吴三桂了，李岩对这个人兴趣不大，懒得细看。年轻的那个肯定是吴应熊，一张奶油小生脸，无能二世祖的造型，李岩更是兴趣不大。

　　他现在比较关心的就是，韦小宝的宿命会不会和以前一样走向好的一面，如果因为韦小宝变成女人，导致一系列事情都变了样，那他就有必要出手相帮。

　　李岩想到这里，就又向前多走了几步，想走到近点的地方，说不定能听到麻花辫妹子和吴三桂他们说话，不料他才向前走了没几步，前面就出现了一张熟悉之极的脸……嚣张知县卢一峰大人出现了。

　　卢一峰双手叉腰，往李岩面前一挡，大声叫道：“哈，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，你这该死的家伙，殴打朝廷命官，现在居然还敢大摇大摆来参加世子的定婚仪式，你真是活得不耐烦了，来人啊，把这人和他身后的八个女人通通拿下。”他脸上被李岩殴打过的痕迹还没有消散，青一块紫一块的十分难看，尖着嗓子吼话时，样子十分滑稽，周围的普通百姓不禁心中暗笑，但此时周围都是清军士兵，百姓们却不敢笑出声来。

　　李岩汗了一把，奶奶的，这里人山人海的，你乍就把我给看见了呢？

　　他当然不知道，卢一峰自从被他修理过之后，恨他入骨，随时随地，一双小眼睛都在人群里拼命的找他，对所有一男加八女的组合都十分在意，这才瞬间就将李岩从人海之中找了出来。

　　此时，卢一峰的心里洋溢着一种大仇将要得报的快感，整个人仿佛在天空中飞一般，从头一直爽到脚，眼见周围的士兵们正在围过来，马上可以把李岩等人抓起来羞辱一番，他心里就止不住直乐。

　　要怎么来折磨这人呢？把这个男人零零碎碎砍上三千刀慢慢杀，至于那八个女人，哼！我要让你们忘了自己曾经是个人……

　　卢一峰想到邪恶之处，不禁手舞足蹈。

　　他引起的骚动自然落在了平西王吴三桂的眼中，今天是他儿子与建宁公主定婚的大日子，他自然不希望出意外，想要好好地搞完仪式，而这次订婚是用来掩饰造反的，他还没有完全做好造反起事的准备，借着迎娶皇家的公主，来降低康麻子对他的戒备。

　　见外围发生了骚动，吴三桂的眉头不禁皱了起来，吩咐道：“去个人，问问发生了什么事……”

　　不一会儿，一个手下回报道：“禀报王爷，是卢一峰在惹事，他说有一男八女白天殴打了他，现在他在人群中找到了打他的人，就在叫士兵们帮他把人抓起来出气。”

　　吴三桂听说是这种小事，就不太高兴了，这种区区杂事也拿到儿子的大日子来搞，烦不烦？但卢一峰是他一手提拔起来的宫员，既然是被人殴打要出气这种小事情，就随便卖他一点点恩惠算了。

　　吴三桂挥了挥手道：“去吧，让士兵们手脚利落点，别妨碍了大喜事，半柱香时间给我搞定。”

　　他们这一番话自然引起了麻花辫妹子的注意，实际上这妹子最调皮捣乱，听说有这等热闹可看，岂有不看之理，顺着人群喧闹的方向看过来，结果一眼就把李岩给认出来了。

　　一看到李岩，麻花辫妹子就觉得眼角一酸，险些流泪，她也是很久很久没见到李岩了，就算她是调皮捣蛋成性的女人，但也有着比男人更细腻的感情，这许多个月来一直不见李岩，她其实是非常寂寞的，午夜梦回里也不知道有多少次想起他。甚至有时候还会很恨他，恨他为啥不把自己也带着一起去走江湖，但在看到李岩的一瞬间，什么恨意都没了，只觉得欣喜无限，想要纵身跃入他怀里去，然后继续和他调皮捣蛋。

　　她听到吴三桂要派兵去抓李岩，一张脸立即就沉了下去，眼珠子一转，来龙去脉就猜了个八九不离十，要知道韦小宝这货在金系小说中也是少有的聪明伶俐之人，脑子转得极快，当下就嘿嘿笑道：“哎呀，那个男人，不就是太后跟前的大红人，御膳房的小李子公公吗？”

　　吴三桂一听这话，顿时全身一颤：“什么？太后跟前的红人？”

　　麻花辫妹子阴阳怪气地道：“我听说小李子公公微服带了八个侍女去昆明城里游玩，被一个无聊的小县官纠缠，小李子公公很生气地给了那县官几巴掌……这件事咱本来不打算追究的，也没打算回报给皇上和太后她老人家，但是……看你们这架势，居然还要和小李子公公不依不扰，这是要造反么？”

　　吴三桂心中大汗，暗想：老子是要造反，但现在还没准备完，不到造反的时机，可不能被这种小破事给捅大了娄子，该死的卢一峰，你这是要坏我的大事啊。

　　吴三桂一张脸彻底地黑了下去，眼看刚才派出去的传令兵已经在调兵遣将，准备抓捕李岩了，他想收回命令都来不及，赶紧一跺脚，向场边跑去，叫道：“我亲自过去解决。”

　　麻花辫妹子小眼珠转了几转，也赶紧跟在吴三桂的后面，跑过去看热闹去也。当然，看热闹是假，她真正的想法，是想尽快和李岩说上话，哪怕是一句也好……辣块妈妈，这没良心的家伙，这次你还要往哪里跑，老娘这次要你好好补偿一下几个月不甩我的错误！


第五三八萌、卢一峰在得瑟

　　卢一峰正在得瑟，几十名士兵正从人群中挤过来，四面八方的包围李岩一行人。

　　李岩当然是不怕他们，若是在平原上，他们几个人被大军围住，那确实会有危险。但这里是热闹繁华的昆明市正中心，周围是车水马龙，人头涌动，到处屋舍林立，在这种情况下，武林高手可以高来高去，普通的杂兵根本就拿他们一点办法也没有。他们总不能为了抓几个贼人，就不顾百姓死活的乱射箭吧？

　　可以不夸张的说，吴三桂就算调来一万大军，也休想在城市里将他们抓住，李岩等人只要使出轻功，在屋顶上飞来飞去，不消片刻就将他们甩得影儿都看不着。

　　因此李岩倒也不急着走，他得再把卢一峰收拾一顿念头才能通达，只见卢一峰缩在几个士兵背后，一边叫着来人来人，一边对他们指指点点，李岩就不禁好笑。他的身子一闪，在人群中闪动了两下，不知怎么的，就绕过了挡在卢一峰身前的几名士兵，“啪啪”两个耳光扇在了卢一峰脸上，然后身子一闪，又回到了刚才站的地方。

　　整个动作如行云流水，就像没有动过似的，旁边的人只觉得眼前一花，卢一峰的脸上就多了几个手掌印，连他怎么挨的打都没看清楚。

　　李岩笑嘻嘻地道：“你以为叫人就没事了啊？叫了人，我一样打你。”

　　卢一峰大怒：“你……你简直岂有此理……”

　　他身边的士兵们也感觉到有点郁闷，李岩当着他们的面打人，而且还是从他们身边窜过去打了后面的人，这分明就是不把他们这些大头兵看在眼里，简直把他们当人柱看了。

　　几名士兵叫嚣道：“小子别太嚣张，别仗着几点功夫就看不起人……兄弟们，一起上。”

　　十几名士兵一起分开群众挤过来，围观群众见这架势好像要闹大，也开始感觉到怕了，向着两边不停地缩开，倒是给中间空出了一块地儿，这就比较方便以多打少了，十几名士兵从四面八方一涌而上，都拿拳头来揍李岩，他们知道这是世子爷的好日子，倒是不敢妄动刀枪，是以只动用了拳头。

　　李岩挥了挥手，几名士兵就同时跌了出去，然后又抖了抖，又是几名士兵跌了出去。

　　有人惊叫道：“哎呀，点子好扎手。”

　　“这人会功夫！”

　　“功夫挺高的，小心……”

　　在满清这地盘上，武功达到陈近南那样的水平，就是超级高手了，而达到那个层次的人，对于普通士兵来说简直就是神一般的存在，但李岩现在的真实武功已经超过了陈近南，他对于这些士兵来说，就是超越神的人！根本不需要花多少力气，就揍得他们屁滚尿流。

　　而且李岩还很有空闲，一边揍人，还一边捡起乱七八糟的东西扔向卢一峰，什么鸡骨头、鸭屁股一类的拿来做暗器，在卢一峰脸上左一下，右一下，不一会儿就将他打得满脸油腻，狼狈不堪，卢一峰只好躲到士兵的背后，拿人当挡箭牌。

　　这倒是把唐柔的兴趣给激起来了，她居然也拖着受伤的身体，捡起些乱七八糟的东西来扔卢一峰，她的暗器手法比李岩要高明了不知道多少倍，不论卢一峰躲在谁的背后，唐柔的“暗器”都能准确地飞到，绕着圈儿，打着回旋，甚至还会用旁人来反弹，总之，卢一峰真是上天无路，入地无门，被唐柔打得找不着北。

　　挨打的士兵终于感觉到有点不对劲了，大叫道：“不行，我们敌不过……还要多叫点人来。”

　　就在这时候，吴三桂派过来的人终于到了，这一批人数可不少，而且全是吴三桂的亲信部队，人数约莫有两三百，全都穿着厚实的铁甲，看起来颇有气势。

　　这些人一到，普通百姓就被清了场，全都赶到外围，两三百条气势汹汹的汉子，一起向中间压来，为首一名武官，正是曾经嘲笑过卢一峰那人，走进场来道：“谁敢在王爷世子的定婚仪式上撒野？”

　　卢一峰见增援到来，不禁大喜：“张将军，快把这些家伙全部抓起来杀掉……他们藐视朝廷，藐视官员，不服王化，简直是一群野蛮人。”

　　李岩摊了摊手：“咱们是来吃饭看热闹的宾客，是你主动上来挑衅的吧？”

　　卢一峰叫嚣道：“大胆，本宫贵为一县之父母官，岂有主动来挑衅你这种屁民的道理？分明就是你主动来挑衅我，无视朝廷法度，简直可恶之极。”

　　其实谁先挑事根本就不重要，没有人会在意这个，那个过来帮忙的武官当然也不会在意，他是来帮卢一峰的，管你哪边先挑事，反正帮着当官这一边总是没错，何况王爷也下令了，要他尽快收拾李岩，不要把事情闹大，干扰到订婚仪式就不好了。对着李岩等人挥了挥，道：“把这几个人给我拿下。”

　　大群铁甲士兵又围了上来。

　　见这架势，普通人当然是死定了，卢一峰虽然知道李岩会功夫，但不知道李岩的功夫高到什么地步，还以为他是普通的把式，自然就认为他不可能敌得过数百名铁甲兵，咧开丑嘴，对着李岩嘿嘿笑道：“小子，叫你得瑟，现在看你要怎么办，怕了吧？哈哈哈，你以为朝廷官员是这么好欺负的？你会几下拳脚功夫就了不起了？我倒要让你知道天有多高，地有多厚。”

　　李岩摊了摊手，对身后的妹子们做了个手势，意思是让她们自己飞檐走壁先走一步，李岩本人倒是不急，他不给卢一峰一点深刻的教训，是不会就这么收手的，像这种恶心得要死的官员，必须让他知道，不能仗着自己有点权势，就不把别人放在眼里，处处高人一等。要让他知道权势不是万能的，你再有权势，也总有能制得了你的人。

　　李岩脚下一勾，走在最前面的几名铁甲兵就倒在地上，沉重的铠甲使得他们一时半会爬不起来，李岩将他们当成滚动的气油桶似的，向前一推，碰碰碰又撞倒一片人。这时背后又冲上来一群人，抱向李岩的后腰，脚尖一点，轻轻飞起，跳到了那个想抱他的铁甲兵肩上，那人大惊，赶紧伸手拍肩，李岩却在他肩头一点，跃向了另一个人的肩头，如跳梅花桩般地跳过了几人之后，李岩又到了卢一峰的面前，伸手将他拎起来，正手反手两个耳光，打得他犹如猪头。

　　却故意不杀他，将他放回地上，笑道：“先打两下，一会儿再来打。”说完身子一闪，又跳回了铁甲军中。

　　李岩的凶残简直把卢一峰给吓呆了，这什么人啊？被铁甲军围住了居然还像个没事人一样，敢这样戏弄自己，他真是不把平西王的大军放在眼里么？只见李岩灵活如猴，在铁甲军中窜来窜去，不时勾倒一人，踢翻一人。

　　这些铁甲军虽然穿得结实，但为了不给结婚仪式带来血光，都没拿兵器，结不起矛阵刀阵一类的战阵，只能靠拳脚功夫和李岩玩，那自然远不是李岩的对手，不一会儿就被放倒了一片。

　　卢一峰刚刚还在想，这么多兵来了，定能把李岩杀掉，却没想到局面仍然是李岩占上风，这可真是坑爹大发了，他的心情仿佛又从山顶跌落到了谷底，一点也得意不起来，难不成要杀李岩还得再多加几百人来？

　　正想到这里，只听到旁边传来一阵喧哗声，有人大声叫道：“平西王吴王爷，钦差韦大人来了……”

　　平西王爷亲自来了？卢一峰大喜：没想到王爷这么给我面子，我的事情王爷他老人家居然亲自过问，这可真是看重我啊，看来我飞皇腾达是指日可待了。有王爷亲自来处理，就相当于有了十万精兵做底子，任你武功盖世，也要死在我的手上。

　　卢一峰想到得意处，不禁高兴得手舞足蹈。

　　只见人群分开，平西王吴三桂走了出来，后面还跟着钦差韦小宝大人，这两人对于卢一峰这种县官来说，简直是天上的神！他这一辈子也别想触摸到那个层次的大人物。

　　卢一峰双膝一软，跪在了地上，道：“王爷您要为下官作主啊，这个大胆刁民，居然敢殴打朝廷命官，他这简直是目无法纪，不把朝廷放在眼里，求王爷严办这种刁民！”

　　卢一峰满以为王爷是来为他作主的。

　　却没想到吴三桂看都没看他一眼，甚至连提起脚来，在他身上“碰”地踢了一脚，踢得他向后滚出老远，像一个陀螺似地打转。

　　只见吴三桂大喝一声：“住手！”然后一个箭步窜到了场中，对着李岩双手抱拳作揖道：“请问这位……可是太后跟前的红人，曾任御膳房管事太监的李公公么？”

　　我晕！我没暴露过身份啊，怎么瞬间就被吴三桂给认出来了，还把我在清廷里那个非常不好听的什么李公公的名头也翻出来？李岩大吃一惊，但他马上就醒悟过来，肯定是麻花辫妹子说的。


第五三九萌、卢一峰的下场

　　卢一峰在地上打了几个滚，摔了个伤上加伤，吴三桂虽然老了，但毕竟是战场上下来的武将，手脚极重，他随意往卢一峰身上踢的那一脚，比刚才李岩揍他那些拳脚暗器还要重了几倍，当然，这并不是说吴三桂的功力比李岩深，而是李岩在打卢一峰时没真心往死里打，而是以戏弄他为主。吴三桂却是恼怒他得罪了太后跟前的红人，因此出脚完全不讲情面。

　　这一脚踢得卢一峰差点喘不过气来，两只眼睛翻了翻白，这和被李岩打不同，他连惨叫声都不敢发出来，硬是大气都没敢喘一口，硬生生地受了，脑子里一个念头不停地盘旋着：“王爷怎么打我？难道王爷不是来帮我的吗？”

　　这时候，他就听到吴三桂对李岩恭敬地抱拳作揖道：“请问这位……可是太后跟前的红人，曾任御膳房管事太监的李公公么？”

　　“太……太后跟着的红人？御膳房管事太监？”卢一峰只感觉到一股凉气从头顶上灌下来，瞬间把他整个身体都变得冰凉，不带这么玩儿的啊，哪有太监带着八个女人逛街的道理？尼玛这是要坑死人啊。

　　他虽然仗着有吴三桂撑腰，但毕竟只是一个七品芝麻小县官，对于他来说，皇上和太后身边的人，那是什么层级？那简直就是在云端上飘，让他摸不着，碰不到，甚至连想跪拜一下都没机会的大人物。

　　而这样的大人物居然被他给得罪了……他甚至还想踩在人家的头顶上，让人家跪舔他，这可真是……

　　卢一峰心里惨叫：完了，我完蛋了！不，还有机会，万一是王爷认错了人了呢？

　　他正想到这里，就见李岩尴尬地笑了笑，他并不太习惯别人称他为李公公，这名头哪个男人习惯得了？因此脸色很不好看地应道：“咳……没错，我就是管御膳房的……”

　　“轰！”卢一峰感觉自己被雷轰了一下。

　　这时候吴三桂的心里也在抽筋呢，李岩的脸色不好看只是因为被称为李公公，但在吴三桂的眼里看来，却是因为李岩现在心情不好，他心情不好的原因当然只有一个，那就是被卢一峰给得罪了。

　　吴三桂心中暗骂：你堂堂一个宫中的管事大太监，带八个女人在街上晃什么晃？这下惨了，我手下不长眼的小县官居然把这种大太监得罪了，万一闹将回去，弄得皇帝和太后对我不满，逼得我提前发动叛乱，那就有点不妥当。绝不能为了这种屁大的小事儿，坏了我的大事，卢一峰必须严惩，做给这个大太监看。

　　他是战场上下来的将军，几分果断狠厉那是有的，转过身去，对着地上的卢一峰又是一脚，这一脚踢得好猛，只听到“咔嚓”一声响，卢一峰的狗腿就断了一条。

　　卢一峰的惨叫声刚刚响起，吴三桂又是一个旋风腿，踢在了卢一峰的脸上，将他的惨叫声踢得嘎然而止，整个身子打横飞出几丈远，躺在地上动弹不得，也不知道还有几口气儿。

　　吴三桂指着他骂道：“这不长眼的狗东西，你有几斤几两？尽敢和李公公较劲？你简直是目无朝廷，目无法纪……”

　　李岩听得大汗，不久之前卢一峰还说我目无朝廷呢，这一转眼，就变成卢一峰目无朝廷了……这官场……尼玛好坑爹。看来，平民得罪了小官儿是目无朝廷，小官得罪了大官也是目无朝廷……这目无朝廷的关键，是看谁的官大么？

　　李岩忍不住开口吐槽道：“王爷，他这个行为，也不算是目无朝廷吧？”

　　吴三桂眉头暗皱，心想：他为什么说这不是目无朝廷？哦，明白了！李公公嫌我给卢一峰定的罪名太轻，还要加重才行。

　　吴三桂立即改口道：“他这该死的东西，连太后跟着的红人也敢对付，你这分明就是无目太后，既然连太后都不放在眼里了，那分明就是连皇上也没看在眼里……没错，他这分明就不是目无朝廷，而是目无皇上，乃是欺君之罪！”

　　哇！李岩大汗，这么快就变成欺君之罪了？

　　吴三桂挥了挥手道：“来人啦，把这个犯了欺君之罪的混蛋抓进天牢，等秋后问斩。”

　　“渣！”刚才还在帮着卢一峰对付李岩的士兵们，现在全都摇着尾巴，像忠犬一样忙活起来，把卢一峰从地上架起，给他上了镣铐，然后拖进了天牢去了。

　　李岩在额头上抹了一把汗……果然，官场是个坑爹地方，他这辈子都习惯不了这些当官的做人的方式，这尼玛要不要脸？要不要节操？这个世界还有公理与正义吗？

　　这时候吴三桂去处理卢一峰去了，麻花辫妹子终于找到了机会，凑到了李岩面前来，用一双似笑非笑，似哭非哭，带着泪光的眸子瞪着李岩，瞪了一会儿之后，眸子里的泪光渐渐隐去了，又恢复了她机灵调皮的眼神，戏谑地道：“哟，小李子公公，很久不见啊，什么风把你也吹到云南来了？”

　　李岩这次跳出来，当然是担心她的宿命改变，在云南这里的发展不顺，于是自然地道：“那还用说？当然是担心你的事不顺利，才跑出来的，来看看有什么能帮你的。”

　　此话一出，麻花辫妹子的心里就感觉到一柔，一股暖流猛烈地冲击过她的心胸，将她整个人都理得舒服了，本来想要气势汹汹地问一下李岩为什么这么长时间不来找她，将她扔在黑木崖和清宫里不理会了，但那种气愤的心情瞬间化为乌有，变成了喜悦和欢快。

　　她大大咧咧地走过来，在李岩的肩膀上拍了两下，笑道：“辣块妈妈的，你这人还算有良心，还知道来帮我，好吧，以前的事就不和你计较了。我这次的事也没啥不顺，就是把建宁公主带来嫁给吴应熊，一路上红包收到手软，没啥不顺的。”

　　李岩凑到她耳边，低声道：“这事看来简单，其中却有些麻烦……那建宁公主是个受虐狂加浪蹄子，我怕她和吴应熊干柴烈火之后，反而为吴应熊所用，把后宫里那些事儿透给吴三桂知道，那就麻烦了。她应该已经知道，太后很听我们两人的话这件事了……”

　　麻花辫妹子眨了眨鬼机灵的眼睛，嘿嘿笑道“原来是担心这种事……嘿嘿……这个你倒是可以放心，那变态公主现在已经被我调教得乖乖的了，你想不想知道她现在是个什么状态？”

　　李岩奇道：“什么状态？”

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“现在先不告诉你，晚上再和你说。”

　　李岩见她笑得诡异，不知道为啥背脊有点发麻，这妹子鬼灵精怪的想法太多，而且市井烂招多如牛毛，以李岩的格调，很难猜得到她的想法，倒是不好再追问下去。

　　这时八个妹子都靠了过来，李岩本想介绍麻花辫妹子给她们，但转念一想，麻花辫妹子的身份还是保密的好，知道的人多了会给她带来危险，于是便故意不介绍了。倒是麻花辫妹子一眼就认出了令狐冲学姐，另外几个女人虽然她不认识，但也没多问，她在青楼之中长大，对于男人身边一大群女人的场面见得太多，居然也不觉得吃醋，反倒认为李岩身边有一群女人实属正常。

　　她眼珠子转了几圈之后，便对李岩道：“既然你是来帮我的，可不要走得太快，在这里留一阵子，等我处理完了吴三桂和吴应熊这档子事，你再走。这群姐妹嘛，就以你的侍女名义，都留下来吧。”

　　李岩点了点头，他本来就有帮麻花辫妹子的打算，自然不打算走得这么快。实际上他现在满脑子都在回忆《鹿鼎记》的情节，想要做到未卜先知，尽量帮麻花辫妹子减少风险。根据《鹿鼎记》的情节，韦小宝出使云南总的来说是比较顺利的，最后的问题出在李自成身上，李自成和陈圆圆、吴三桂这三个老情敌凑成一块儿，激化了矛盾，然后大打出手，最后逼得韦小宝一行人逃离云南，事情大概就是这个样子。

　　由于最后的结局是好的，韦小宝毫发无伤地撤走，因此这一段宿命李岩并不需要多加插手，只要他冷眼旁观事情的发展，不搞任何的破坏活动即可。

　　正在想着正经事情，萧秋水突然凑了过来，用古怪的眼神打量着麻花辫妹子，道：“这位公公……你和李少侠的关系很好吗？”

　　麻花辫妹子理所当然地道：“我和他是铁哥们儿，关系好得不得了。”她想到自己曾经和李岩发生过的各种暧昧，甚至被李岩糊了一脸，基本上就把李岩当成自己的男人看了，因此这话说得倒是一点不错。

　　萧秋水道：“哇，那就太好了，我和李少侠也是关系好得不得了的。”她想到自己和李岩发生了各种尴尬，甚至好几次走光被李岩看到，也就没把李岩当外人。


第五四零萌、躲衣柜吧

　　萧秋水顿了顿，道：“既然我们都和李岩关系很好，那就不是外人啦。能不能……提个不情之请，我对太监这种生物非常好奇，想看看太监的身体……咳……就是那个地方究竟是什么样子，你看在李少侠的面子上，让我看看行吗？”

　　麻花辫妹子当然不会答应这个要求，她是一个假太监，要是把那地方露出来给萧秋水看，岂不是暴露自己的女儿身了？立即拒绝道：“这可不行，咱们做太监的，最忌讳的就是那地方被人看到……丢人得很，这个要求你再也休提。”

　　“好吧！”萧秋水嘟起小嘴退开到了一边，她没怎么见过世面，对啥东西都好奇，对太监的那地方更是充满了好奇，很想看一眼，但这个要求确实也比较过份，她也不好意思坚持。

　　见她灰溜溜地退回来，左丘超然道：“老大，你就别郁闷了，那种地方本来就是不好女孩该去看的……要知道太监也算是男人的一个变种，你一个没出阁的女孩子，去看变种男人的那位置，这合适么？”

　　萧秋水嘟着小嘴道：“太监就不算男人了嘛，看看又不打紧。”

　　这时唐柔突然开口了，温温柔柔地道：“老大，人家不给你看，你可以偷偷去看嘛……晚上趁他睡觉，洗澡，换衣服一类的时候，从窗外偷偷看两眼就搞定了。我看这个太监脚下虚浮，不太像是会武功的样子，以你的功夫，要潜入他的屋子里简直易如反掌。”这货一开口就是恶搞的坏主意。

　　萧秋水拍手道：“哇，老四高明！”

　　……

　　卢一峰的小插曲并没有给定婚仪式带来多大的麻烦，台上的人继续进行着这个虚假的仪式。其实对于吴应熊来说，他并不喜欢公主，娶公主也只是为了吴三桂造反争取时间。至于建宁公主就更不喜欢吴应熊了，在原位面，她甚至直接把吴应熊给阉掉了，在这个位面虽然还没发生这种事，但她心里对吴应熊也是厌烦得很的。

　　这虚假的仪式自然不会有多激情，在一阵公式化的流程之后，仪式算是结束，两家人算是定好了婚，但这并不是成婚仪式，公主还不必和吴应熊进洞房，还要再择良日。因此公主还得住回韦小宝所在的钦差行馆。

　　李岩一行人当然也跟着麻花辫妹子住进了钦差行馆，这个行馆倒是颇为讲究，是吴三桂专门准备的一处宅邸，占地面积很广，里面亭台楼阁，应有尽有，大量的精致小楼坐落在花园之中。本来里面只有麻花辫妹子和公主这两个大人物各占了一座小楼，现在李岩加上八个妹子到来，又占据了数座小楼居住。

　　吃过晚饭，天色黑下来之后！

　　萧秋水悄悄从自己住的小楼里溜了出来，穿上一身黑色的夜行衣，借着亭台楼阁的掩护，摸黑向着麻花辫妹子的屋子潜来，她是来偷看麻花辫妹子洗澡换衣服的，想要搞清楚太监没了那话儿之后，下身究竟会是个什么样子。

　　其实这也不怪她有这种好奇，别说她了，就连李岩对太监的身体也颇为好奇，只不过李岩不会像她那样付诸于行动去偷看罢了。

　　以萧秋水的轻功，应付骁骑营的侍卫真是绰绰有余，花园里巡逻的骁骑营士兵没一个发现得了她的身影，经过几柱香时间的潜行之后，萧秋水终于摸到了麻花辫妹子的屋外，贴耳在窗上听了一阵，发现屋中无人，她便大着胆子推开了窗，窜入屋中。

　　在屋子里仔细寻找了一阵之后，发现一个大衣柜，里面很宽阔，能藏人，她倒是不客气，钻入衣柜之中，妥妥当当地藏了起来，从衣柜门缝里看出来，正好可以看到床。这是一个绝佳的观看位置，目标在床上做任何动作，都可以轻轻松松地尽收眼底。

　　萧秋水心中一阵暗喜，这样一来，就可以看到太监究竟是个什么构造了。至于偷看这种行为不太好嘛……她将来是要做大侠的人，必须要多些知识才行，这也是不得已而为之。

　　萧秋水藏好了没多久，就听到屋门推开的声音，只见麻花辫妹子走了进来，当然，在萧秋水的眼中，这并不是一个妹子，而是一个扎麻花辫的太监，在他身后，李岩也跟着走了进来。

　　若是只有麻花辫妹子一人，萧秋水只需要放轻呼吸，就能轻功瞒过她，但李岩来了，她就没那么容易瞒过了，顿时吓了一跳，赶紧将呼吸屏住，不敢发出一丝一毫的声音。

　　只听李岩道：“你叫我来这里做啥？”

　　麻花辫妹子坏笑道：“我让你来看一出好戏。”

　　李岩奇道：“这里有什么好戏可看的？就一个空荡荡的房间，然后就是你我二人。”

　　麻花辫妹子道：“白天你不是说担心建宁公主和男人做过了那种事之后，会恋奸情热的背叛我们吗？我来让你看看，她绝对不会背叛我们的理由。”

　　李岩抹了一把汗：“这要怎么个看法？”

　　麻花辫妹子嘻嘻笑道：“你很快就会知道了，公主马上要来了，你先找个地方躲起来，然后就有好戏可看……”她的眼光在屋子里一游，马上就锁定在了大衣柜上，笑道：“你去衣柜里躲着，一会儿别发出声音，只管看戏，我叫你出来的时候，你再出来。”

　　李岩点头道：“好吧！”他不知道麻花辫妹子要搞什么名堂，但想毕不会是什么很正大光明之举，还是回避一下，躲起来比较好。

　　李岩走到衣柜面前，伸手将衣柜拉开，顿时吓了一跳，只见衣柜里缩着萧秋水，正用可怜巴巴的眼神看着他，一根手指放在嘴唇前面，做出“嘘”的样子。

　　李岩大汗：这是闹什么妖蛾子？为啥萧秋水会在这里？

　　他还不及细想，萧秋水就一把抓住他，将他往衣柜里面用力一拽。李岩顺势就扑入了衣柜之中，萧秋水用脚一勾，两扇衣柜门飞快地关了过去。由于李岩的后背挡住了麻花辫妹子的视线，她完全没注意到柜子里居然还有一个人。

　　衣柜虽然宽敞，但里面塞了两个人就有点挤了，李岩的身体扑进去之后，和萧秋水来了一个超级亲密的接触，两人的下巴都只好放在对方的肩头上，身体更是只能拥在一起，两人的身体中间只有一丁点儿的回转空间，勉强可以扭动一下，想要做大的动作那是万万不能。

　　这样的亲密接触，几乎可以说是“亲密拥抱”。李岩怀里拥着这么个天真美少女，要说不动心那是万万不可能的，只觉得身体各个部位瞬间就热了起来，像火一样在烧。怀里的美少女还轻微地扭了一下，更是撩拨得他有点血脉贲张。

　　李岩大汗，低声在她耳边道：“喂，萧大侠，你在这里搞毛线啊？”

　　萧秋水尴尬地道：“我躲在这里想看看太监的身体构造……没想到你会进来，你们又在搞什么毛线？为什么你要来躲进衣柜？”

　　李岩大汗道：“我哪知道，是她叫我进来的，我还不知道她想要我看什么东西呢。”

　　萧秋水咬了咬下唇：“事已至此，咱们就将就挤在一块儿偷看吧。喂，事先声明，你可别在我身上动手动脚的，万一碰到本大侠身上的重要部位，我哪怕是行踪暴露不偷看了，也绝对会大声叫救命的。”

　　李岩大汗：“若你真是大侠，被人非礼就不该叫救命啊，应该顽强地和犯罪分子做斗争才是大侠之风，岂有叫救命的道理？你是故意要我吐槽你么？”

　　萧秋水尴尬地道：“人家不是你的对手嘛，斗争的结果搞不好是一败涂地，被犯罪分子摆成十八般模样就亏大了，还是叫救命更靠谱。”

　　李岩：“……”

　　萧秋水道：“这样面对面的拥抱着害我看不到外面了，你把我眼光都挡住了，咱们换个动作，让两个人都能从衣柜门缝里看出去。”

　　李岩道：“我也正有此意！”

　　在一个狭窄的衣柜里，要如何摆动作，才能让两个人都能面对门缝？

　　两人想了一会儿，最终还是只好无奈地采用了一个最常见的方式，李岩在后面，萧秋水则在前面，她的后背靠在李岩的前胸，两人摆成了一个李岩从后面抱住萧秋水的姿势，如此一来，两人的脸都可以朝着同一方向，也就是都可以朝着门缝外面看了。

　　衣柜里漆黑一片，怀里的少女散发着淡淡的幽香，发丝在鼻尖撩拨着，李岩心里痒痒的，但他还是很规矩地将双手垂在了身体的两边，尽量不去碰触萧秋水的身体。

　　而萧秋水也感受到了身后的男人身上散发出的热力，那种男人特有的味道，后背靠着李岩前胸那种踏实的保护感……她的心里也不禁有点动摇，但她还是一个未经人事的黄花闺女，对于某些出格的动作是绝对不敢做的，身体一动不敢动，老老实实地靠在李岩身上，半点也不敢在他身上磨蹭。

　　这么老实的衣柜男女，当世只怕也就只有他们两了，要是换成正直御姐和李岩挤在一个衣柜里，只怕已经在狂吃李岩的豆腐。


第五四一萌、麻花辫妹子与建宁公主

　　狭窄的衣柜，漆黑的环境，近距离的接触，暧昧的姿势……人类最原始的某种需求，不光会在男人心里窜出来，同时也会在女人的心底撩拨……这是本性使然，谁也无法避免，不论是淫娃荡妇，还是清纯烈女，都免不了会有异样的想法。

　　淫娃荡妇与清纯烈女的差别，并不是荡妇就会更容易动情，烈女就不容易动情，她们其实是同样的容易动情。其关键性的差别就在于，荡妇动了情就会跟着发起行动，不论和什么男人都能摆出十八般模样。而烈女就算动了情，也会用自制心控制住自己的身体，让她不和自己的男人以外的男人发生超越友谊的关系。

　　萧秋水不是荡妇，也不是烈女，只是个普通的少女。自制心这种东西，她是有的！虽然身后的男人给了她无穷无尽的遐想，让她心尖里痒呀痒的，两条玉腿也不自禁地绞在了一起，但她绝不会主动做出格的事，她的双手乖乖地垂在身侧，一点也不敢乱摸乱动，生怕把身后的男人撩拨起来了，万一发生点什么，那岂不是完蛋大吉。

　　李岩自然也不会对她做什么，满分男最值得自豪的就是拥有满满的节操，虽然最近节操每况愈下，但对于一个还没有和自己确定关系的女人，他是不可能出手的，李岩也把手垂在身侧，不敢乱动，生怕碰到了前面的女人，发生不必要的误会。

　　两人为了分散自己的注意力，给自己降火，都拼命地把眼珠子向衣柜门缝外面瞅。

　　只听到外面传来了开门声，然后是脚步声，随后门又掩上了，一个女人的声音道：“桂公公，你叫我来有什么事吗？”原来是建宁公主的声音。

　　由于门缝看出去的视野并不宽阔，现在建宁公主还没有出现在李岩和萧秋水的视线中，只能闻其声，不能见其人，除非她走到床边来，否则二人是看不到她的。

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“半夜三更的，我叫你来我屋子里，当然是那种事。”她把“那种事”三个字说得阴阳怪调的，惹人暇思。

　　萧秋水全身一僵，低声道：“李少侠，这个太监……他居然说出这种话来。”

　　李岩大汗，不知道怎么回答。

　　萧秋水道：“一个太监居然敢对公主做那种事，好大的胆子啊！不怕被杀头吗？”

　　李岩又大汗：“喂，你给我抓住重点啊，你应该奇怪的是太监有没有做那种事的功能，而不是考虑他会不会被杀头吧？”

　　萧秋水顿时呆住，一张俏脸马上就彻底红了，好在衣柜里黑漆漆的，李岩看不到她尴尬的小红脸。她心里暗道：对啊，太监没有做那种事的功能嘛，话说回来，我只知道太监没那功能，却不知道为什么没那功能，所以才要来偷看太监的身体嘛，是少个什么零件吧？

　　这时柜子外面传来了建宁公主又羞又嗔的声音道：“你就只有做那种事的时候会叫人家来见你，平时都不知道躲在什么鬼地方……话说回来，今天我和吴应熊已经定婚啦，你就真的愿意见我嫁给那个臭男人？”

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“我当然不愿意，我哪会让你嫁给吴应熊那个烂人……你要嫁的人只有一个……”说到这里，她顿了顿，似乎在等什么。

　　李岩不禁暗奇：如果是原著，韦小宝肯定会说你要嫁的人只有我，但这个位面，韦小宝变成了麻花辫妹子，变成了女人，这话要怎么个说法？

　　只听建宁公主娇憨的声音接口道：“我明白的啦，你说过无数百次了，我要嫁的人只有李公公一个，别的都不作考虑，对吗？”

　　李岩听了这话，好险一口老血差点吐了出来，赶紧忍住，大汗淋漓地想道：我擦，这是什么情况？

　　萧秋水也听得全身一颤，低声道：“李少侠，这位公主居然要嫁给一个公公，太监可以娶老婆的么？而且还要娶公主……天啊！说来也好玩，这个公主要嫁的太监居然叫李公公，和你是同一个姓。咦？对了，既然公主要嫁的是李公公，为什么又半夜三更跑到桂公公的屋子里来，还要和他做那种事？这岂不是……啧啧，好乱。”

　　李岩的汗水哗啦啦地流，好在萧秋水比较笨啊，不然她就会猜到这个李公公指的就是自己，那就尴尬大发了。

　　麻花辫妹子嘿嘿一阵坏笑，只见她走到了床边，爬上了床去，然后对着门口的方向勾了勾手指道：“过来……”

　　随后，李岩和萧秋水的视线中就出现了建宁公主，只见她穿着一身旗袍，身材显得倒是婀娜多姿，走起路来全身上下都在扭来扭去的，颇有点妖精的味道了。她慢吞吞地走到了床边，横躺到了床上，道：“桂公公，请尽情地蹂躏奴婢吧。”

　　麻花辫妹子嘿嘿一阵坏笑，伸手解她的衣衫。

　　柜子里的李岩和萧秋水二人同感尴尬，这场面旁观起来可不太妥啊，但是……人的好奇心总是会占上风的，李岩是想知道麻花辫妹子究竟要对公主做什么，因此不得不看。萧秋水则是很好奇一个太监究竟要怎么对女人做那种事，也是不得不看。

　　一阵息息嗦嗦之后，建宁公主被剥光了衣衫，羊脂白玉般的身体尽数暴露在了二人眼中，她脾气虽然不太好，个性也有点不太对劲，但她的身体还是很不错的，雪一般白嫩的肌肤，丰满却不显夸张的胸部，笔直修长的玉腿……只见她双腿叉开，摆成M字的腿形，将那个隐私部位毫无保留地暴露出来，正是好巧不巧地对着衣柜的方向。

　　李岩将她的隐私处尽收到了眼底，那地方一抹粉红，晶莹如玉。他不禁暗想：因为金庸先生原著的关系，我心里一直把建宁公主当淫娃荡妇来看，但是看她那地方，还是个粉木耳嘛……哦，仔细想来，在原著中，这女人虽然个性不太好，但从没有背叛过韦小宝，比起把背叛韦小宝当玩儿似的阿珂和方怡来说，更让人喜欢呢，虽然有点受虐狂因素，但实在说不上是淫娃荡妇。

　　只见建宁公主将一只纤纤玉手放到了那个位置，轻轻按摩起来，她的眼神很快就变得迷离，嘴里喃喃地道：“啊……嘤……李公公……摸我……啊……对……李公公……就这样……用力爱我……”她的手指轻轻颤抖，在那个地方又按又揉，做着某种不堪入目的动作。

　　萧秋水大惊失色，低声道：“天啊……她……她在做什么？在一边想着那个李公公，一边……啧……天啊……”看着建宁公主那舒服的样子，那手指做出的动作，萧秋水只觉得自己的小心肝儿噗通噗通的跳，某种原始的欲望，再一次抬起了头来。刚才好不容易转开注意力，不注意身后的男人了，现在不知道为啥，又觉得后面的男人带给她的碰触感清晰了起来。后背仿佛贴着一团火，翘臀也仿佛顶着一团火……整个人都在燃烧。

　　李岩也是大惊失色：建宁公主为啥在叫我的名字？

　　只见麻花辫妹子从床头柜里拿出一条皮鞭，“啪”地一鞭抽在了建宁公主身上，抽得她白皙的娇躯上横过一条红色的血痕，一般人挨了这样一鞭，只怕什么性欲都给抽飞了，但建宁公主却很享受似地嘤咛了一声，好像更加入戏了，双腿分得更开，手上的动作也加快了，星眸半闭，娇喘连连，显得极为动情。

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“浪蹄子，爽不爽？”

　　建宁公主喃喃地道：“爽……好爽……再用力抽我……”

　　麻花辫妹子笑道：“你入戏还满快的，记住，我是在代替李公公抽你，李公公是你最爱的人，你没有他活不下去，你已经彻底准备好了，如果李公公要你，你就马上向他献身……明白么？”

　　建宁公主喃喃地道：“是……是……”

　　李岩大汗：我晕，这……这难道就是传说中的调教？在疼痛和情欲的双重刺激之下，给她洗了脑，让她变成一个乖乖听话的性奴隶？

　　麻花辫妹子又问道：“如果吴应熊想对你做这种事，你要怎么对付他？”

　　建宁公主喃喃地道：“我会剪了他的那话儿，让他无法碰我。”

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“说得好。”她挥起鞭子，啪啪啪地一通乱抽，将建宁公主抽得在床上到处打滚，疼得她的小脸抽一抽的，但她得到的愉悦却多于痛苦，仿佛置身于云端似的，脸上满是幸福的表情：“李公公，抽我……啊……抽死我吧……”

　　这画面带来的刺激度，简直无法用语言来形容，衣柜里的李岩虽然对这种重口味的东西并不是很感冒，不屑于去为之，但是旁边观这样的场面，也难免觉得血行加快，喘息声都变得粗重了，小李岩禁不住轻轻地抬起了头，顶在了萧秋水那微翘的臀部上面。


第五四二萌、小伙伴正在休息

　　李岩马上就感觉到了自己身体的异样，这小李岩蠢蠢乱动，碰到了人家清纯秀逗的萧秋水萧大侠，不太好吧？万一这没脑子的女人叫救命怎么办？她刚才还说过，如果自己对她做出无礼之事，她就要叫救命的。

　　此时外面正在上演一幕极为香艳的场面，如果萧秋水这货突然尖叫一声救命，把外面的巡逻兵给引了进来，撞破床上太监鞭抽建宁公主的一幕……这只怕要成为满清第一大丑闻，建宁公主立马就得被千夫所指，吴三桂马上造反，康熙大怒，韦小宝宿命大变，剧情暴走脱疆。

　　李岩瞬间就想到无数的可能性，汗水哗啦啦地流了出来。

　　这种时候，当务之急必须是把小伙伴给收起来，不要让它再怒顶人家萧大侠的香臀了！以免萧大侠发出不靠谱的惊叫声，惹起一系列连锁反应。

　　但是……小伙伴这东西，不是你说起来就起来，说下去就下去的，它的起伏是一件非常复杂的事情，牵涉到生命的奥秘，就连科学家都无法完全说清。

　　在外面的香艳场面刺激下，李岩不论怎么平复自己的燥动，都无法将小伙伴给压下去！

　　愤怒的小伙伴不但没有低头，反而更加抬头，其愤怒程度，终于引起了萧秋水的注意。

　　萧秋水感觉到了，某物在后面顶着自己……

　　如果她是一只小萝莉，啥也不懂，天真无邪，也许就会像某些小说里套路一样，问一句：“大哥哥，什么东西硬梆梆地顶着我啦？”

　　可惜的是，这种事只有在漫画和小说里才能看到，本书绝对不是什么漫画和小说，乃是一部节操满满，真实性百分之百，逻辑合理，思维严密，从不胡扯的纪实文学。因此，萧秋水的反应也绝不可能那么逗逼。

　　她马上就明白过来是么东西在顶她，这让她全身一颤，立即就陷入了一种恐慌的心情，心中暗想：天啊，李少侠用那东西在顶我……他看了外面的那种画面，已经忍不住了吗？马上要化身为禽兽，对我做那种事吗？

　　萧秋水吓了个半死，其实她并不讨厌李岩，在最近这段时间的相处中，她已经对李岩有了相当大的好感了，如果这时候萧西楼命令她嫁给李岩，她说不定也就点点头，答应下来，然后欢天喜地嫁入李家。

　　但是……那是明媒正娶的情况下她有可能采取的态度，若是在一个漆黑的衣柜里，莫名其妙地失身给这个男人，她是绝对不能接受的，开什么玩笑，她将来是要做大侠的，怎么可以在这种黑漆漆诡异之极的地方，被男人以这种方式猥琐？

　　萧秋水小嘴一张，就打算呼救！

　　就在这时，李岩的手飞快地从后面伸了过来，一把捂住了萧秋水的嘴。他刚才想到很多可怕的发展之后，就一直在注意萧秋水的动静，见她有张嘴呼救的架势，立即想也不想地捂住了她的嘴，为了避免她挣扎出动静，李岩的另一只手环过她的身体，将她向后一搂。两人本来就是贴身站着的，现在李岩用力一搂，两人就贴得更紧了，萧秋水几乎被李岩揉进了自己的身体里，仿佛成了他身体的一部份。

　　“唔！”萧秋水的呼喊声变成了一声只有她自己才听得到的轻唔声，嘴巴被男人捂住，身体也被男人控制，翘臀还能感受到男人的那东西硬梆梆着顶着，她心里不禁想到：完蛋了……李少侠化身为淫魔了，这下我肯定难逃其魔掌。他马上就会撩起我的裙子，从后面……

　　想到这里，萧秋水心里不禁有点哀然：人家的第一次，想在洞房花烛夜交给自己的丈夫啊，不想在这种地方失去……怎么办？究竟要怎么办才能逃出生天？

　　打是打不过的，她也知道自己的武功与李岩相去甚远。用巧计？算了吧，她的脑力不足以运用计谋，如果老四唐柔也许还能想出什么妙计来脱身，但萧秋水是不行的。在这一瞬间，她想了无数种办法，但没有一种办法是可靠的。

　　听着身后男人沉重的喘息声，萧秋水全身的汗毛都倒竖了起来：不要……千万不要对我做那种事，求你了。除了那件事，我什么都可以做……

　　想到这里，她突然灵机一动，终于想到了脱身之法：李少侠是因为被外面的香艳画面刺激，导致欲火焚身了，我只需要帮他消消火，他应该就会放过我吧？

　　萧秋水身体虽然被控制，嘴也发不出声音，但一双手还没有被李岩完全控制住，还有一些细微的活动空间，她将一只手移动到自己的臀后，反手一抓……就抓住了李岩的小伙伴。

　　李岩全身一颤，任何男人小伙伴被人抓住，都难免会有这样的反应。随即，他就感觉到那只捏住他小伙伴的玉手，居然缓缓地动了起来，动作极为生涩，显然她还什么都不懂，但这种事本就可以无师自通，那只手在错误地做了两个小动作之后，居然找到了正确的方法，开始缓慢地上下撸动。

　　仿佛电击般的舒爽感，将李岩全身都击得僵住了。他的眼睛从柜子门缝看出去，能看到外面的建宁公主正摆着各种羞人的动作，比扶桑室内爱情动作片还要夸张，这是来自视觉的刺激。而柜子里则还有一双小手，在想尽办法服侍着他，这是来自触觉上的刺激。

　　双重刺激之下，李岩的脑子轰地一声响，几乎失去了思考能力。他捂着萧秋水嘴巴的那只手禁不住轻轻地放松开来……萧秋水能说话了，但她没有敢呼救，事已至此，她也不敢再呼救了，只敢低声下气，羞涩无比地道：“我……我用手帮你……你放过我吧，不要占有我……”

　　李岩大汗：“我本来就没想占有你啊，我是节操满满的。”

　　萧秋水才不信呢，你本来是化身为恶狼了，是我曲线救国，你才愿意放我一马的……她也不点破，生怕李岩恼羞成怒真的把她给吃了，只好点了点头，乖乖地继续用手服侍着李岩。

　　只听到屋中传来啪啪啪的皮鞭抽人声，建宁公主痛并快乐的嘤咛声，柜子里则是无声胜有声……

　　也不知道过了多久，外面的建宁公主突然低呼一声，全身抽筋，幸福地眩晕了过去。而在柜子里的李岩也是全身一颤，小伙伴口吐白沫，宣布阵亡。萧秋水的翘臀被沾湿了一小片儿，玉手上也沾了一点，对她来说，可真够委屈的。但比起保住了贞操来说，这点牺牲却也算是值得。

　　她终于松了口气，放开小手，身子软绵绵地靠在李岩胸口道：“这样……可以……放过我了吧？”

　　李岩心中苦笑：我本来就没打算对你做什么啊，何来放过不放过，是你自己会错意，伸出手来把我给办了才对吧？我还要叫屈呢。

　　不过李岩也不是那种不懂温柔的男人，这种时候，谁对谁错就不要再争了，怀里的妹子垂头丧气，一幅被侮辱的可怜样子，不安慰一下是不行的。他只好柔声道：“今天的事……咳……是我不好，你别想多了，就当没有发生过，咱们都忘了它吧。”

　　萧秋水软弱无力地点了点头。

　　正在这时候，麻花辫妹子突然一个箭步窜到了柜子前面，伸手将柜子门猛地拉开，向着里面笑道：“李岩，刚才看得爽吗？要不要出来把建宁公主办了？”说到这里，她的声音嘎然而止，因为她看到柜子里居然不止李岩一个人，居然还有一个女人，这个女人不就是白天李岩向她介绍过的，浣花剑派的萧秋水吗？

　　麻花辫妹子大吃一惊：这是什么情况？明明是我叫李岩躲进柜子里的，怎么柜子里变出两个人来？

　　她一时头脑没转过弯儿来，整个人都呆住。

　　李岩颇感尴尬地将萧秋水推出柜子，两人站在麻花辫妹子面前，李岩讪笑道：“我刚才躲进柜子，就发现里面已经躲了一只萧秋水了，于是……咳……就和她一起看了这出戏。”

　　麻花辫妹子大汗，不过她念头一转，就大至猜到发生了什么，对着萧秋水哼了一声表示不满，然后道：“辣块妈妈的，居然跑来偷窥我，估计你是很想看太监的身体吧？”

　　萧秋水红着脸点了点头。

　　麻花辫妹子道：“这种无聊事就算了吧！”她是个超开得起玩笑的女人，以前在李岩手上吃过各种瘪都很快就忘了，并不计较，因此对萧秋水来偷看她的事倒也不觉得有多生气，道：“李岩，别管这个不靠谱的女人了，你看建宁公主，我把她调教得多乖啊……你不是担心她被吴应熊那啥了吗？嘿嘿……不如就趁现在去把她给办了吧，让她变成你的女人，生米煮成了熟饭，以后她就会乖乖听话了。”

　　李岩大汗，尴尬地道：“这个……我只怕做不到啊。”

　　麻花辫妹子道：“难道你想说你很有节操，不乱上女人，所以做不到？别傻了，你不上她，难道让吴应熊那种人渣上？如果真有节操的男人，就知道该怎么做……”


第五四三萌、大侠喜欢衣柜

　　李岩满头大汗地道：“我不是因为节操问题不能上，而是……小伙伴刚刚才累坏了，正在休息，短时间内再起不能啊。”

　　“辣块妈妈的！小伙伴累坏了？”麻花辫妹子眨了眨鬼灵机怪的眼睛，用不怀好意的眼光在李岩和萧秋水的身上扫来扫去，嘿地一声笑道：“原来如此，你们在我的衣柜里，一边看着外面的刺激画面，一般尽享鱼水之欢是吧？行啊，李岩，你真是越来越出息了。”

　　李岩大汗：“没有，我们才没有享什么鱼水之欢，你可莫胡说，人家萧大侠的名声都要被你败坏了。”

　　萧秋水像个做坏事被老师抓到的小孩子，也在猛点头道：“对，对，没有鱼水之欢，人家将来是要做大侠的，怎么可能在衣柜这种地方和男人……绝对没有。”

　　麻花辫妹子咧开嘴，哼哼道：“大侠怎么了？大侠也要生儿子……难道大侠就应该孤独终老一生，连个娃都不留下么？哼哼，依我看，大侠们平时要照顾面子，不能光明正大地生孩子，所以越是大侠，越喜欢在衣柜一类的地方躲着做这种事。”

　　李岩瀑布大汗：你这是什么逻辑啊？大侠才不是你这样的。

　　不料萧秋水听完之后却双眼一亮，喜道：“原来别的大侠都喜欢在衣柜里那啥么？”

　　麻花辫妹子点了点头道：“正是！越是大侠，越喜欢衣柜，这个肯定错不了。”她从小大到胡说八道惯了，说起这种胡话来，脸不红心不跳的。

　　萧秋水对她的胡话没有半点怀疑，沮丧的心情一扫而空，拍手道：“太好了，看来我还没有失去大侠风范。”

　　李岩大汗。

　　这时麻花辫妹子的注意力已经从萧秋水身上移开，直接将她当空气了。她自小在青楼里长大，对于男人和女人做那种事早已见得太多，李岩和另一个妹子那啥，她居然一点也不吃醋，不觉意外，这种事就像吃饭呼吸那么平常，早就见得多了。在她年龄还小时，就曾经多次撞见母亲韦春花与嫖客衣衫不整地从床上下来，在这种熏陶之下，不论李岩作了多荒唐的事，她也不会有什么吃醋啊，反感啊一类的情绪，很平常地淡然处之。

　　她对着李岩砸了砸嘴道：“你看这建宁公主，我调教得还行么？虽然你现在有点累了吃不了她，不过回头再来吃掉也一样……嘿嘿……”

　　李岩往床上瞥了一眼，建宁公主还处于极度兴奋后的短暂昏迷状态，裸露的娇躯微微颤抖着，皮肤底下透出一抹激情后的潮红，他眼角抽了抽，大汗道：“你也这调教得太过了吧……这简直就是成了一个彻底的性奴。”

　　“不喜欢性奴么？”麻花辫妹子嘿嘿笑道：“你失踪这数个月里，我一直在想一个问题，为什么你这么狠心，扔下我在黑木崖，独自一个人去行走江湖，都不回来看我呢？”

　　李岩心道：这可因为我想躲着东方姑娘啊，你哪想得到？

　　只听麻花辫妹子道：“我怎么也想不出来哪里得罪了你，你要把我抛弃掉。后来……经过我老妈的一番解释，我才终于明白了……答案就是……我没让你爽到不想离开我……”

　　“啥？”李岩大奇：“什么情况？”

　　只听她继续解释道：“老妈说了，要留一个男人在身边是必须要苦心经营的，因为对于男人来说，这个世界诱惑太多，青楼姑娘遍地都是，从五两银子到五万银子，品种丰富，什么地方弄不到女人？男人凭什么常常来光顾你的生意？老妈说……要想留住一个男人，就得让那个男人在她身上尝到足够的甜头才行……比如今天摆这种模样，明天摆那种模样，十八般模样都得精通，还要随时随地发明出更多的花式……否则男人玩几次就玩腻了，就会离开。”

　　李岩听得满头大汗：你……你老妈这理论，虽然好像有点道理，但这是青楼道理啊，拿到外面来未必适用，你究竟明白么？

　　麻花辫妹子继续道：“老妈这么一说，我就明白了，你离开黑木崖，抛弃我的原因，是你在我身上找不到乐趣了，对吧？玩腻了对吧？”

　　李岩叫屈道：“喂，莫乱说啊，我压根就没玩过你，怎么玩腻？”

　　麻花辫妹子直接无视了李岩的解释，哼哼道：“总之，我在你心里肯定是个无趣之女人，否则你不会离开这么久……老妈说了，一个恩客如果几个月不上门，那肯定是玩腻了……”

　　李岩心里大汗：尼妹啊，我什么时候成你的恩客了，我们是朋友啊，朋友你懂么？

　　麻花辫妹子道：“老妈给我支了支招，她说，咱丽春院里，恩客如果玩腻了一个姑娘，而那姑娘又不想失去这个恩客，最好的办法就是找一个姐妹来帮忙，两个姑娘一起服侍他，他就能从中找到一点新鲜感了。”

　　李岩：“……”

　　麻花辫妹子道：“所以，我就把建宁公主调教出来啦，她这个样子你喜欢么？我和她一起来陪你玩吧……这样你就不要再丢下我了，以后如果两个都玩腻了，你就直说，我再帮你想些新花样……你不要一声不吭就走了嘛。”

　　李岩在额头上抹了一把汗水，他记得以前的麻花辫妹子不是这样的啊，以前她最讨厌色色的事情，总是在自己做那啥事的时候破门而入搞破坏，现在怎么反而主动要做色色的事情了？真是太怪异了。

　　其实这就是满分男不懂女人了，女人这种生物，在和男人相处时，是有着截然不同的几面性的。如果女人和一个关系一般，或者关系正在发展中的男人在一起，她们就会显得很矜持，会表现出自己纯洁的一面，绝不让男人越雷池半步。

　　但当女人全身心地爱上一个男人时，却会想尽办法，满足这个男人的需要。所谓女为悦已者容，为了让自己爱上的那个人得到“欢愉”，女人会放下一切身段，从清纯的仙女变成最无耻的荡妇，只为搏意中人的欢心。在两性关系中，一个女人愿意为你做的姿势越多，越羞人，就证明她越爱你，愿意为了你做出更多的妥协。

　　要是一男一女上了床，女人就来个正常姿势躺着不动，像死鱼一样地不配合，不愿意接受你提出来的各种姿势上的要求，那通常只说明她不爱你。所以……在校小男生们，想要玩些很高端的姿势的话，还是仔细点，找个爱自己的女人吧，不要找个不爱自己，只是为了凑活一下才和你在一起的女人，那只会让两性生活变得平淡无趣。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　总之一句话，麻花辫辫妹子因为李岩离开太久，产生了危机感，总觉得李岩是不喜欢她了，因此才变着花样来讨好李岩，调教了一个性奴出来伺候他，想让他回心转意。

　　李岩哪懂这些女人的思想，但再傻也还是懂得麻花辫妹子是舍不得他离开，只好尴尬地道：“哎呀，你别想多了，我离开黑木崖并不是因为不想和你做朋友了，只是有一些非常……呃……尴尬的理由，等我武功练高之后，我会光明正大地回来的，绝不是为了什么调教好的性奴哦！”

　　正在这时，旁边的萧秋水突然开口道：“这位公公，你怎么开口闭口说自己是女人？难道你……变成太监之后，心理开始向女人的方向偏移了么？”

　　麻花辫妹子翻了翻白眼，心想：这个女人既然和李岩很亲近，那也算是自己人，我是女人伪装成太监的事告诉她也无妨。于是道：“我本来就是女人。”

　　“什么？”萧秋水大惊：“女人也可以做太监吗？那……我听说男人做太监是要割……咳……割那个地方，女人做太监要割哪里呢？”

　　见她娇憨可爱，一幅很容易逗弄的样子，麻花辫妹子顿时来了兴致，嘿嘿坏笑道：“割胸部……把一对胸部都割掉，女人就能做太监了。”

　　萧秋水大吃一惊，捂胸连退三步，美丽的大眼睛里写满了恐惧，天啊，把女人的胸部割掉？这……这……这也太可怕了。

　　麻花辫妹子笑道：“怎么样，你要不要也来做女太监？”

　　萧秋水惨叫一声，捂着胸部转身就跑，倾刻间穿窗、上树、飞跃……她的轻功在这一刻发挥到了极限，人体潜也能彻底激发，如果去权力帮综合武侠学校参加期未考试的话，凭这手轻功，起码可以直接就读高中去。

　　麻花辫妹子瞥了她的背影一眼，笑道：“这傻女人你是从什么地方找来的？”

　　李岩耸了耸肩：“一言难尽，还是不说为妙。还是说点正事吧，这次你奉康麻子的命令来云南，一方面是送公主，另一方面也是要摸一摸吴三桂的底吧，要研究他会不会造反的问题。”

　　麻花辫妹子微感吃惊：“咦？你明明很少到清廷去，对满清的事应该两眼一抹黑吧，怎么也清楚这件事？你倒是满厉害的。”


第五四四萌、蒙古人的使者

　　李岩尴尬地笑了笑，总不能说自己看过《鹿鼎记》吧？还是不解释了，他直接忽略了这个问题，左顾而言道：“你是不是抓到一个送信的蒙古使者？”

　　根据原著记载，韦小宝出使云南时，天地会的豪杰们抓回来了一个蒙古使者，名叫罕贴摩，韦小宝对这个罕贴摩逼问了一番之后，才知道吴三桂阴谋勾结蒙古一起造反对付满清。这件事在原著中被韦小宝完美解决了，李岩本来是不需要过问的，但他想到这个位面的情况非常复杂，蒙古也不是原著里那个蒙古了，这个位面的蒙古搞不好还是成吉思汗在掌舵，会相当难咬呢，于是使随口问一下。

　　韦小宝笑道：“咦？你消息倒是灵通，我确实抓到一个蒙古使者……啧啧，你有兴趣，就把这人送给你好了，你要怎么玩都由得你。”

　　李岩见她笑容诡异，心里暗奇：我不就问一句蒙古使者么？你笑得这么诡异做啥？还说怎么玩都由我，我拿一个蒙古使者来能怎么玩？

　　李岩这下越发地好奇了，便道：“带我去看看这个使者吧。”

　　韦小宝道：“何需你亲自动过去看，这使者被在地牢里，又脏又臭的，那种地方没情趣，你玩起来不尽兴，还是就在这房间里好了，我叫人去把使者提来。”说完她对着外面叫道：“来人啊，去把我白天抓的蒙古使者押进来。”

　　外面传来骁骑营士兵的应答声：“渣！”然后脚步声响起，看来是去提人去了。

　　麻花辫妹子拿了一床被子出来，将建宁公主盖好，推到床里边去，又放下纱帐，让外人看不到床上有个人。安排完毕之后，和李岩两人坐在桌边静候，过了一阵子，士兵们拥着一群人过来，中间几个，居然是天地会的豪杰，有徐天川、马彦超、关夫子等等，好些个熟面孔。

　　李岩看过原著当然知道，韦小宝出使云南，是有天地会的高手在随行保护的，因此倒也不觉得意外，那几名天地会的豪杰看到青木堂香主李岩突然出现在这里，也感觉到欣喜，但在士兵的面前却不动声色，只是使了个眼色便算是打过了招呼。

　　只见天地会好汉中间围着个人，披头散发，看不清相貌，身上穿着蒙古人爱穿的那种小皮袄，由于袄子很宽大，连男女都看不出来，李岩心中暗想：这个应该就是罕贴摩了，被欺负得够惨的，头发都乱成了这样，估计是被天地会好汉们痛打了一顿。

　　到了近前，骁骑营士兵们先行礼退出，天地会好汉们这时就赶紧参见了香主，给李岩行了礼。李岩一一回礼，应付完毕，群雄便将那使者推到李岩面前，笑道：“李香主，您来得正好，这个蒙古使者要怎么处理，大伙儿正好让您来拿主意呢。”

　　“嗯！”李岩随便嗯了一声，他也认为自己来处理会比较好，毕竟他比这些有历史局限性的人要多了几分见识，多几分脑子。便对那使者道：“抬起头来……你叫什么名字？”

　　那使者抬起脑袋道：“我的名字不想告诉你。”她的声音又清又脆又动人，居然是个很好听的少女口音。随着声音响起，她的脸也终于出现在了李岩面前，只见她眉清目秀，美丽动人，一股子清纯从骨头里渗透出来，让人心生怜惜，不自主地想要保护她。

　　李岩大吃一惊，我晕，不是吧？罕贴摩也变成了女人？这个位面要不要这么坑爹啊，这种小人物就不需要娘化了吧？位面之神，你究竟有没有节操？

　　李岩这一下真是汗流浃背，他苦涩地道：“你不说名字我也能猜到，你是叫罕贴摩吧？”

　　“我才不叫那个破名字。”少女突然急了：“你别给我乱取名，大不了我把名字告诉你得了，我叫华筝……”

　　“什么？华筝？”李岩这一下当真是惊得差点跳了起来，手上一不小心用劲过大，把桌上的茶杯都给打翻了几个。

　　坑了个爹啊，华筝怎么会出使云南？这究竟是哪门子的发展？李岩脑袋巨痛，不过他马上就明白过来，这个位面里的蒙古不是《鹿鼎记》里的蒙古，而是《射雕英雄传》的蒙古，果然是成吉思汗在掌舵，那么使者变成了华筝就不足为奇了。

　　想到面前的女人是原著中那个可爱到暴表的华筝，李岩忍不住仔细打量起她来，只见她说不上是绝色美人，但难得的是一股纯美之气，就像那种完全没有被世俗污染，心灵一片白净的小仙女，当真是我见犹怜，捧在手心里都怕化了。

　　李岩尴尬地道：“原来是华筝姑娘，咳……请问你好好的蒙古草原不待，跑到云南来做啥？是要联络吴三桂搞什么名堂么？”

　　华筝嘟起了嘴道：“我不会告诉你的，我是蒙古人，可以流血，但不可以被逼供。”

　　李岩的汗水还是哗哗地流了下来，如果这个使者是罕贴摩多好，直接殴打一通，给他上点刑，什么话都让他招出来，但使者变成了华筝，这就有点不好下手了啊……感情上不好办啊。小妹子，你就说了吧，不然哥哥我不太好问你话啊。

　　李岩觉得难办，麻花辫妹子和天地会的群雄却不觉得难办，他们对华筝这个名字没什么感情，只把她当成异族北虏来看待，可以说压根就不把她当成人看。麻花辫妹子冷笑了一声道：“蒙古女孩，李公公问你话，你就老老实实地回答，不准和他较劲，否则……哼！”

　　华筝倔强地抬起了头：“否则就要杀了我吗？蒙古人是不怕杀头的！”

　　麻花辫妹子坏笑道：“我才不杀你呢，我把你卖到最低贱的窑子里，让你每天起床开始接客，一直接到晚上睡觉前为止，一天起码也要接上百个男人，会很爽的哦。”

　　李岩：“……”

　　天地会群雄：“……”

　　她这话说得，不光李岩受不了，连天地会的群雄们都有点伤不起，要知道天地会是自诩正义的组织，把少女卖进窑子什么的事，他们可不屑为之。

　　华筝脸色大变，显然是被吓得不轻，一张纯洁的俏脸上血色全无，但她还是咬着下唇，艰决地道：“我……我……就算你这样对我……我也不能说……蒙古人是不……不受威胁的。”

　　“哦，真的不受威胁吗？嘿嘿……我倒要试试。”麻花辫妹子凑过脸去，坏笑道：“现在就找个男人来让你接个客试试吧，李……”

　　“李你个头啊。”李岩将她一把拖到了身后，不让她再吓唬人家小姑娘，温言对华筝道：“好啦，别怕，他就是喜欢说些胡话吓人，不会把你卖进窑子的。你来云南的目的，就算不说，其实我也知道，你隐瞒也没用的。”

　　华筝道：“你少在这里骗我，我才不上你的当。”

　　李岩道：“你来云南，是想联络吴三桂，一起出兵对付满清，甚至进一步对付辽国、金国、西夏，将所有敌人一扫而空，然后由你们瓜分天下……对吗？”他还记得原著中蒙古使者的任务，因此张口就来。

　　华筝吓了一跳：“呀，你……你……怎么……”

　　她虽然没承认，但这态度，分明就是认了。

　　李岩心想：我果然没猜错，看来我结合这个位面的天下形势，猜测出来的东西倒也八九不离十。原著中蒙古与吴三桂接头，只是要对付满清，但在这个位面，他们要对付的就有点多了……嘿……

　　李岩这番话不光把华筝吓了一跳，同时也把天地会群雄吓了一跳，他们早就猜到吴三桂会造反，却没想到蒙古人居然也要来插一手，群雄们互相使了使眼色，眼中都有兴奋的光芒在闪动。

　　徐天川走到李岩跟前，低声道：“李香主，属下有话要说……”

　　李岩道：“请问！”

　　徐天川便凑到极近的地方，压低声道：“让他们狗咬狗一嘴毛也挺不错的，等他们两败俱伤时，咱们汉人便可以重夺汉家失地，把北虏占走的地盘全都夺回来。咱们倒是不妨把这使者放了，让她继续去和吴三桂联络去，他们一起出兵打满清，绝对符合咱们的利益。”

　　他这个提议从这个位面的角度上来说，倒是挺不错的，如果让蒙古与满清打起来，对大宋好像，似乎是有利的。但李岩立即一口就回绝了他的提议：“不行，不能让蒙古人舒舒服服地与吴三桂联盟对付满清。”

　　徐天川奇道：“为何？”

　　李岩心里暗叹：你们不知道啊，大宋真正的敌人，不是吴三桂，不是辽国，不是金国，不是满清，而是蒙古啊，历史上灭掉大宋的国家，正是蒙古。也只有蒙古才是大宋最终极的敌人。咱们谁都可以纵容，唯独不能纵容的就是蒙古，不论蒙古要搞什么战略，都应该从中搞破坏才符合大宋的利益，岂能让他与吴三桂结盟？

　　李岩狠下心来，对天地会群雄们吩咐道：“先把这蒙古使者关回地牢去……切不可让她逃出去与吴三桂见到了面，必须破坏她们的结盟。”说完了，又小声补充了一句道：“别……太难为了她，基本的吃喝用度一定要有保证。”


第五四五萌、去参加杀龟大会

　　将华筝带下去关起来之后，李岩的脑子开始飞快地转动起来，做为一个历史满分男，他对正正经经，非萌娘位面的历史是非常熟悉的。在原时空中，蒙古人曾经无比强大，不光灭了金，灭了宋，甚至灭掉了欧洲大量的国家，其势力一度横跨欧亚大陆，成就了庞大的金帐汗国。

　　在这个位面里，蒙古多了一些稀奇古怪的敌人，例如西夏、罗刹、满清，这些原本不应该成为蒙古敌人的国家，现在也并列在一个时空里了，如果让蒙古与满清交手，结果会如何？

　　李岩大约用了零点零一秒来思考这个问题，然后立即就肯定了，蒙古多半会胜利！

　　为什么？

　　因为满清说到底是玩骑射的，蒙古却是骑射的老祖宗，满清士兵想和蒙古士兵打，不论怎么看都是死路一条。再者，满清当年入主中原，并不完全是靠实力打进来的，而是靠着吴三桂背叛，再加上李自成在国内捣乱，大明王朝分崩离析，才让满清捡了落地的熟桃子。但蒙古灭宋却是硬仗连连，全凭本事。再次，蒙古有强大到离谱的首领成吉思汗，满清的头儿现在是小小康麻子，论起打仗的本事，康麻子给成吉思汗提夜壶都不够格。

　　如果大宋隔岸欢火，不掺合北方少数民族的争战，那到最后，就会发现蒙古灭了一切渣渣国，最后又以排山倒海之势压向大宋，最终将大宋灭掉，就算在这个位面也逃不出这样的结局。

　　现实历史中就发生过这样的事，当蒙古还很弱小的时候，曾派使者与大宋联盟，一起对付金国，其结果是金国被灭，然后大宋也跟着被灭……由此可见，任何与蒙古结盟的举动都是在给自己挖坟。

　　虽然感情上很难接受，但最正确的做法，应该是大宋和满清联盟，一起对付蒙古！

　　想到这里，他又不禁晒笑了起来：我何德何能？给国家定策略？我又不是大宋的皇帝，也不是大宋的高官，根本就不可能让朝廷听我的嘛，想多了也没用。

　　正在此时，外面又传来了一阵人声，随后天地会的群雄们就拥着一个女子走了进来，此女亭亭玉立，气质不凡，美丽得简直不能直视，但脸上却带着一股浓浓的愁容，看样子像是从来没有一天快活日子似的，正是“为人不识陈近南，纵称英雄也枉然”的愁美人陈近南到了。

　　见到李岩，愁美人的脸上难得地闪过了一抹欢喜，但只是飞快地一闪，又恢复了愁容，道：“李岩，为师和你真是好久不见了，这些日子你究竟跑哪里去了？”

　　李岩也许久不见她，其实颇有些想念，此时见到，亲切无比，便道：“我在深宫里卧底嘛，不便出来……”

　　愁美人嗔道：“人家小宝不也在深官中卧底？她每过十几天便会到青木堂露个头，和咱们的人聊聊天，联络一下感情，交换一下情报，偏就是你，几个月都不露头，究竟你是青木堂主，还是小宝是青木堂主啊？”

　　李岩大汗，心中暗想：原本就应该是她当青木堂主，我抢了她的位置，这事儿可不好说给你听。他赶紧转移话题道：“师父怎么跑到云南来了？”

　　愁美人听他问到正事，倒是忘了继续追究他几个月不露面的事，认真地道：“我这次来云南，是来杀吴三桂的。”

　　“啥？”李岩大惊：原著里有这么一出么？没有啊！

　　愁美人继续道：“不久前，国姓爷的公子郑克爽撒下了英雄贴，请所有满清地盘上的英雄好汉齐聚云南，一至商议诛杀大汉奸吴三桂的事情，准备召开一个大会，名字就叫杀龟大会……现在许多英雄好汉赶到了云南来，这个大会明晚就要召开了。”

　　李岩心道：原来是杀龟大会啊，这段剧情在《鹿鼎记》里面倒是发生过，但是剧情好像有了点变化，原著中的杀龟大会是在河间府开的，这个位面却跑到了云南来。原著中陈近南也没有参加大会，但这个位面陈近南居然亲自来了。

　　陈近南道：“既然你也在这里，不妨和我一起去参加杀龟大会吧，多见见天下英雄也是好的。”

　　在李岩看来，这个什么杀龟大会完全就是白开，就是一群江湖无聊人士凑在一块儿瞎整，最后也没整出什么名堂来，实际上，打败吴三桂的人是康麻子，跟这些武林人士一毛钱关系也有，那个什么杀龟大会简直无聊透顶。但这话可不能当着陈近南的面说，莫把愁美人给惹火了，他只好道：“行，我也去看看吧。”

　　这时陈近南又道：“我听徐天川说，你们抓到一个蒙古使者。”

　　李岩点了点头。

　　陈近南道：“这蒙古使者是来联络吴三桂，一起对付满清鞑子的吧？徐天川他们建议让蒙古鞑子和满清鞑子狗咬狗，我觉得甚是有理，听说你却反对这件事，能把理由说给我听听吗？”她语气平缓，不见半分急迫，虽然在说这种国家大事，却并无那种质问人的感觉，用的乃是一种与李岩商量的语气，可见她很重视李岩的意见。

　　李岩不禁暗想：陈近南就是陈近南，比我身边那些不靠谱的妹子强多了，看人家多知书达礼。

　　他低声道：“我是这样想的，蒙古很强大，如果坐看蒙古与满清狗咬狗，结果必然是满清被灭掉，蒙古坐吞了满清的地盘，成为一个比满清更加恐怖的敌人，所以……我觉得不能坐看他们狗咬狗，咱们应该帮助满清，合力对付蒙古，先把蒙古打趴下，再考虑对付满清的事。”

　　“吓？”陈近南果然无法理解，她的嘴巴张得大大的，就像吞了一个鸡蛋进去似的，半响合不上来，奇道：“蒙古很强大吗？我……怎么不觉得？我听说蒙古还是一个势力很小的草原部落，别说敌不过强大的满清，就连金国都可以欺负蒙古，金国还派人去册封蒙古的部落酋长呢……蒙古势单力薄，才会来联络吴三桂一起对付满清，你怎么会认定蒙古很厉害呢？”

　　李岩干咳了一声道：“这个嘛……一言难尽，若是有机会的话，咱们一起去一趟蒙古草原，旁观一下成吉思汗打仗，或许你就明白了。”

　　陈近南的脸色不太好看，愁容更甚，叹道：“如果你说的是真的，那可就麻烦了，我这一生都致力于反抗满清，想把满清从咱们汉人手上抢走的地盘再夺回来，但如果蒙古比满清更强大，将来咱们又要面对更厉害的敌人，要如何才能打败他们？唉……我每每想到这些事，都觉得心里仿佛压上万斤巨石。”

　　李岩心想：你的担子也背得太重了，国家与民族的事，你想一个人全都背起来，才会觉得如此沉重，其实……为国为民，尽力便可，能做到什么地步但凭天命，何必这么纠结？

　　他也不知道怎么安慰陈近南，只好伸出一只手去，在她肩头轻轻拍了拍。两人的关系算是师徒，徒弟这样拍师父的肩膀来安慰其实是很不妥的，哪有徒弟敢对师父这样无礼的？但李岩并没有自己是一个徒弟的自觉性，而陈近南知道他的武功很高，甚至隐隐有在自己之上的感觉，因此也没有一个师父的自觉性，一个拍了师父的肩膀，一个居然坦然接受了徒弟的安慰，倒是一件怪事……

　　两人都没有了谈兴，想到蒙古的事，李岩的心情也颇沉重，便不再和麻花辫妹子胡闹，也懒得理会什么受虐狂建宁公主一类的东西了，各自回了自己的房间。

　　第二天，吴三桂又派了些人给公主送来各色礼物，吴应熊也来请安，忙忙碌碌地欢腾了整整一天。

　　到了晚上，陈近南来叫李岩一起去参加杀龟大会，李岩便将自己重新打扮了一番，穿上干净利落的侠士服，将伪装用的辫子取掉，配上满分剑，换回了自己在大宋地盘上的样子。这番打扮下来，谁也认不出他就是在订婚仪式上与卢一峰打过架的李公公了。

　　装扮停当出来，陈近南也不禁眼前一亮，轻叹道：“李岩，你这样打扮……满好看的……我最讨厌清朝男人扎在脑后的大辫子了，男人果然还是要这样才帅气。”

　　李岩笑道：“那是，大辫子戏害了多少无知少女，男人果断不能扎辫子，满脸奴才气。”

　　陈近南笑了笑：“行啦，你这一句话，就把清朝地盘上的所有男人都骂了个尽绝，也忒没道理了，走吧，咱们去参加杀龟大会了。”

　　两人叫上天地会群雄，还顺便叫上了麻花辫妹子，麻花辫妹子也经过了一番精心打扮，她恢复了女装，穿上漂亮的鹅黄色长裙，这条长裙其实挺高端大气上档次，简洁时尚国际范，可惜她一双眼睛贼溜溜地转乱，破坏了长裙的高贵感，让她始终带着一股子淡淡的市井味儿。

　　一行人悄悄摸摸地潜出去，绕了几个大圈，确认无人跟踪之后，才出了城，走到昆明城外的荒郊野外来，只见山凹里已经来了好多人，在一个草草搭成的石台边聚起了起码数百条好汉……杀龟大会，马上就要开始了。


第五四六萌、把他女儿抓来

　　只见山凹里已经坐满了人，有的坐在树下，有的坐在岩石上，有人爬在树上，总之，江湖人士聚会，自由散漫得很，乱七八糟到处都是，不见半点章法。这些江湖人士的素质是很低的，毕竟是满清地盘上的江湖人士，他们的整体战斗力，比起大宋那边的要差很远，李岩随眼扫了扫，从他们走动时的步伐上可以看出来，他们的武功修为比起在浣花剑庐保护老夫人的那些江湖人士差得很远。

　　如果用黑木崖的水平来分级别，浣花剑派里那些江湖人士可以分派到四至五年级，而眼前这些满清地盘上的江湖好汉，顶多就是小学二年级以下的档次。

　　李岩不禁摇了摇头，心想：烂，实在是烂。

　　李岩一行人刚刚出现，就被人围了起来，要知道陈近南在满清武林中威名素著，那可不是说笑的，“为人不识陈近南，纵称英雄也枉然”，在场的人听说天地会总瓢把子来了，都禁不住转头来看，有不少人甚至激动地跑了过来，叫道：“我终于见到陈近南了，我可以被称为英雄也不枉然了，陈总舵主，求签名！”

　　“陈总舵主……我爱你……”

　　“陈总舵主……求交往……”

　　“就这样被你征服，切断了所有退路……就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　李岩抹了一把大汗，尼玛，这是明星签售会么？

　　陈近南显然早就习惯了这样的场面，她在江湖上有无数粉丝，不知道有多少男人暗恋着她，但对她来说，国家大事重于一切，小家小幸福什么的不予考虑，所谓国事未平，何以为家，她完全没有考虑过个人感情问题，因此对这些人的追捧也并不放在心上，只是礼貌性地回礼道：“大家别这样，陈某也只是个区区凡人……”

　　只见人群中站起一个白须飘动，身材魁梧的老者，对着陈近南抱了抱拳道：“陈总舵主有礼了，在下华山派，冯难敌！”

　　李岩听到冯难敌这名字，倒是不禁侧目看了一眼，在满清武林中，会内功的人寥寥无已，而且拥有名门传承的人物更是少如星星之火，这冯难敌乃是华山神剑仙猿穆人清一脉的弟子，算起来是袁承志的师侄，是满清武林中少有的懂得内功的人，倒是比普通武林人士厉害得多，至少不能说成是杂鱼。

　　李岩还记得，在《鹿鼎记》原著中，冯难敌乃是杀龟大会的主持人，德高望重，这个大会虽然比较无聊，但大家能推他出来主持，可见他在满清武林中的威名之盛。

　　愁美人对着冯难敌行了个礼，道：“冯老英雄好。”

　　冯难敌道：“咱们今日在此举行杀龟大会，本是群龙无首，老夫被大家强行推举出来主持会议，实在感觉到力有未逮，既然天地会总舵主来了，我这把老骨头倒是可以歇一歇了，这杀龟大会就由陈总舵主来主持如何？”

　　愁美人道：“在冯老英雄面前，我陈近南只是一个后生晚辈，何德何能敢来主持这样的大会，还是由冯老英雄牵头吧。”

　　冯难敌道：“陈总舵主虽然年轻，但武功见识，无一不超人一等，天下英雄提起你的名字，都要竖一竖大拇指，这个就叫自主英雄出……”他说到这里，顿了顿，心想：陈近南也有三十来岁了，不能算少年了，于是改口道：“自古英雄出御姐……”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血，好好的一句话，怎么改了个地方就变得怪怪的？

　　两人就这样开始礼让起来，说了半天，居然都不肯当那主持人。

　　这时外围的英雄好汉们又开始燥动起来，都朝着一个方向看，冯难敌也看了一眼，喜道：“来了，郑公子来了……”

　　听他这么一说，愁美人的脸上也见喜色，道：“是么？那可真是太好了。”

　　李岩心里暗想：郑公子？不会是郑克爽那烂人来了吧？他跟着人群一起看去，只见外圈的人纷纷让出一条路来，一个英俊帅气的小白脸，摇着方步，从外面缓缓地走进来。他穿着一身锦袍，戴着明朝王公的冠戴，神采奕奕，丰神如玉，当真是狂拽酷霸屌炸天的一个美男子，如果给他的外貌打分，起码能打个九十五分，与黑木崖的陆展元不相上下！

　　“还真是郑克爽来了，只有他才会这么装逼。”李岩心中暗觉不爽，再细看他的身后，只见他还带着二十余名随从，其中一个老者，气度不凡，腰悬长剑，脚步沉稳，显然内功不弱，看样子那个就是“一剑无血”冯锡范。

　　不论郑克爽还是冯锡范，都不是什么好人，曾多次坑害韦小宝，原著中陈近南就是死在冯锡范的暗剑之下。李岩是很讨厌这一伙儿人的，便凑到愁美人耳边，低声道：“师父，你要小心这个郑克爽和冯锡范，他们对你不安好心，会害你。”

　　愁美人嗔道：“别胡说八道，我是国姓爷的属臣，郑公子是国姓爷的儿子，算是一家人，岂有害我之理？”

　　李岩知道她是个光明磊落之人，从无害人之心，因此才想不到别人会害她，这种事光是嘴巴说她是无论如何也不会信的，李岩也就只好闭口不言了。

　　郑克爽和冯锡范走到近前，笑着和英雄好汉们打了招呼，对着陈近南招呼道：“陈军师，没想到你也在这里，你和冯老英雄在商量什么呢？”

　　愁美人对他行了大礼，才道：“冯老英雄主持英雄大会，见我来了非要让我来主持，我正和他理论呢。”

　　听了这话，郑克爽便笑道：“你们都不用争了，既然我来了，就由我来主持好了。”他这话说得理所当然，仿佛自己高人一等，完全不必把陈近南和冯难敌看在眼中似的。

　　原来他自诩为郑成功的后代，把自己当成一个王子的身份，把陈近南当成家奴在看待，至于冯难敌这种江湖人士，更是不放在眼中。像这种大会，他理所当然地认为他最大，应该由他来当头儿。

　　愁美人自然不会和他争，直接退开到了一边。

　　冯难敌心中微感不快，但他乃是老江湖，老前辈，一点气度还是有的，便也跟着陈近南一起让开，还真把这个主持人的位置让给郑克爽了。

　　郑克爽不知道这两人都是让他的，还以为两人怕他，嘿嘿一笑，满脸得意之色。

　　天地会群雄大感不爽，徐天川、马彦超等人都向前走了半步，一幅要为愁美人打抱不平的样子，愁美人当然知道自己这群手下只服自己一人，对于郑公子可不怎么服，怕他们闹出乱子，赶紧用眼神制止了他们。但李岩却是个眼神制止不了的人，他向前跨了一步，便打算给郑克爽一个巴掌扇过去……

　　愁美人吓了一跳，赶紧一把抓住了李岩的手，李岩那一巴掌便打不出去了，只觉得一只柔软的手在自己手上轻轻捏了捏，显然是示意他不要冲动，那小手微微发热，皮肤细腻犹如丝绸，也不知道愁美人三十几岁的御姐怎么保养得这么好的。

　　李岩被这温柔的小手一捏，什么火气都没了，便暂时退了回来，算是给愁美人一个面子，不和郑克爽计较。

　　郑克爽走上临时搭建起来的石台，高声道：“各位英雄好汉，有礼了。”他嘴里说有礼，但态度傲慢，哪里半分有礼了？台下英雄多有不服，但想到他是郑成功的儿子，都卖郑成功一分面子，不和他计较。

　　郑克爽还不知道自己已经得罪了一片人，得意洋洋地道：“众位朋友，咱们今日在此相聚，大伙儿都知道是为了一件大事。我汉人的江山为满清鞑子占去了一大片，罪魁祸首，乃是那十恶不赦，罪该万死的吴三桂。”

　　提到吴三桂这个名字，台下的英雄好汉们顿时咬牙切齿，把对郑克爽的那些不满抛到了九宵云外，仇恨全都转到了吴三桂身上，一起骂道：“大汉奸！狗贼！操他十八代祖宗。”

　　郑克爽道：“大汉奸罪大恶极，人人切齿痛恨。今晚大伙儿聚集在此，便是要商议一条良策，如何去诛杀这奸贼。”说到这里，他顿了顿，又道：“只要杀了这货，云南一境就可以重回我汉人之手……”

　　当下群雄纷纷献计。有的说大伙儿一起去到云南，攻入平西王府，杀得吴三桂全家鸡犬不留；有的说吴贼手下兵马众多，明攻难期必成，不如暗杀；有的说假如一刀杀了，未免太过便宜了他，不如剜了他眼睛，断他双手，令他痛苦难当；有的说还是用些厉害毒药，毒得他全身腐烂。有个中年黑衣女子说道：最好将吴三桂全家老幼都杀了，只剩下他一人，让他深受寂寞凄凉之苦。另一个中年男子道：他投降清朝，是为了爱妾陈圆圆为闯贼所夺，不如去将陈圆圆掳了来，让他心痛欲死。又有人道：吴贼虽然好色，但最爱的毕竟是权位富贵，最好是让他功名富贵，妻子儿女都一无所有，沦落世上，却偏偏不死。

　　这一说起来，就没完没了了，各种乱七八糟的计策纷叠而出，当真是五花八门，奇思妙想。


第五四七萌、沉默的大多数

　　这时，人群中有个人大声道：“吴三桂有个女儿，名叫阿珂，是他和陈圆圆生的，我看啊，要让吴三桂痛苦，最好的办法就是去把他女儿抓来，摆成十八般模样，数百人轮流上，哈哈哈，我看他吴三桂以后怎么做人。”

　　啥？李岩大汗，不带你这样提议的吧？阿珂这妮子在《鹿鼎记》里也不算什么讨人喜欢的女角色，李岩本来是不喜欢这个人的，但是把人家姑娘抓起来数百人轮，也未免太过了吧？这样的提案简直是邪道。

　　李岩没想到的是，居然有上百人一起叫好，这些“英雄好汉”来自天南地北，五花八门，三教九流，并非每一个人都是那种正直诚实，立身清正之人，虽然他们有着反清复汉，诛杀汉奸的共同目标，但他们的品性和为人处世的方式却并不在一个道德水准线上，因此对于这种丧尽天良的做法，居然也有上百人支持。

　　李岩只觉得心里一冷：打着民族大义的旗号，你们就可以为所欲为了？就可以不要礼仪廉耻了？就可以不把人家姑娘当成人看了？我看你们是歪曲了民族大义吧，咱中华民族，泱泱皇汉，要有民族的尊严，要有仁义礼志信，你们这样的做法，不是在为国争光，而是在为国抹黑。

　　李岩不禁想到了后世的某个事件，有些人打着抵制日货的名头，在街上打砸抢，烧毁日式的汽车，将音响电器专卖店砸成一片狼藉……这种人真的是在为国争光？嘿！这种人根本就不是为了国家，他们打砸抢烧，只是为了满足自己变恋的欲望罢了。

　　李岩一怒振眉，就想跳起来大声反对。

　　这时候，愁美人陈近南却抢先站了出来，皱起了眉头道：“这样做不太妥当吧？杀人不过头点地，要吴三桂痛苦，有的是办法，怎能去玷污他的女儿？这样的做法，岂不是与邪门歪道同流合污？我不赞成。”

　　冯难敌这位老人家也站了出来，道：“老夫以为，这样做欠妥啊，这个叫阿珂的小姑娘既然是吴三桂的女儿，咱们杀了她也算不冤，但咱们都是英雄好汉，杀人就正正经经的杀便是，怎能搞出这种先奸后杀，还搞几百人轮流上的恶心勾当？老夫身为华山派弟子，容不得这等恶行。”

　　这两人的威望都是极高的，他们两个一开口，那些嚷嚷着要对阿珂如何如何的人，倒是闭上了嘴，不敢再说了。

　　李岩见他们开口有效，那些江湖人士都要卖他们两人一点面子，那就不必跳出去说话，惹出一些不必要的麻烦了，于是又退回到愁美人的背后。

　　杂鱼们不敢说话了，却有个人还敢说，站在台上正中间的郑克爽摇了摇头，对着愁美人和冯难敌道：“两位，我倒是有些不同的意见……”他开了个头就顿了顿，故意拿捏了一下姿势，然后才人五人六地道：“那吴三桂乃是无耻汉奸，当初若不是他打开山海关，引清人入关，我们岂会丢失那么多的国土？此人无君无父无母，乃是极度淫邪无耻之徒，对这样的人，就不能把他看成人……他既然不是，他女儿当然也不是人，咱们又何需对他们讲什么人道？”

　　接着又道：“坊间传闻，吴三桂打开山海关，乃是冲冠一怒为红颜，为的就是陈圆圆，既然如此……咱们要报他开关引敌之仇，当然也就必须对陈圆圆下手……先把陈圆圆的女儿阿珂抓来摆成十八般模样，再把陈圆圆也抓来摆成十八般模样，才能让吴三桂感受到最大的痛苦。”

　　他这番话一出，刚刚才被愁美人和冯难敌压下去的那些人，又一起嚷嚷了起来：“郑公子说得对，这才是报仇雪恨的最佳办法……我看他这次怎么冲冠一怒，哈哈哈……不过陈圆圆已经老了，不合咱们的胃口，只办了她的女儿就够了，哈哈哈……”

　　这些人都是些粗鄙汉子，说话十分难听，大量淫词烂调不停地响起，无数下流话，听得李岩不禁掩耳，愁美人也皱起了眉头，显然十分尴尬，若是出来说话的是个另外的人，她早就开口反对了，但郑克爽是郑成功的儿子，而她毕竟是郑成功的部下，严格说起来，郑克爽是他的上司，她可不便公然反对郑克爽的话，一时之间，不禁犹豫起来。

　　见她难以插口，冯难敌只好一个人站出来反对了，他摇了摇头道：“老夫终究觉得不妥，这非是正人君子所为……”他也有不少支持人，人群里立即响起了一些正派人士的声音道：“冯老英雄说得对，我们可以杀吴三桂，但却不可做出此等禽兽不如的行为。”

　　这些正派人士的数量倒也不少，约摸也有上百人，而更多的人则处于摇摆不定的状态，一会儿看看正派这边，一会儿看看邪道那边，拿不准主意究竟应该帮哪一边说话。要知道这个世界，坚定不移走正道的人毕竟是少数，不要脸面一道道走到黑的，也是少数。大多数人是平凡的，他们只会随大流，而不会太过考虑什么是对，什么是错。

　　实际上，要想获得大量舆论支持，就必须争取这大多数的凡人。

　　郑克爽立即就对这些拿不定主意的凡人开始了游说：“大家仔细想想，吴三桂有多可恶，是他引来的清兵，给咱们汉人带来了多少苦难，你们想想扬州三日，想想嘉定三屠，有多少汉人女子遭到了清兵的蹂躏，现在，咱们只是把这些女人受到的苦难返还给吴三桂的女儿罢了，由她一个人来补偿无数汉人女孩受到的痛苦，有何不可？”

　　那群凡人听到这里，不禁有点动摇，向着郑克爽这边走了两步。

　　冯难敌赶紧道：“大家清醒一点，你们如果做出了这样的事，岂不是把自己和清兵放在了一个水准线？难道你们想被人骂成禽兽吗？你们想和北虏一样变成野人么？咱们汉人是懂礼义廉耻的，绝不能和北虏一样回归野蛮。”

　　凡人们被这话一激，又有点动摇，向冯难敌这边走了几步。

　　两人你说一句，我说一句，那群凡人就左边一步，右边一步，摇摆不定，飘摇不已，当真是看得李岩满头大汗。

　　尼玛！李岩总算知道了“沉默的大多数”是一种很容易受到欺骗和影响的生物，就像后世的无知老百姓，今天专家说早上吃苹果不好，大家就信了；明天专家又说中午吃苹果不好，大家又信了；后天专家说晚上吃苹果不好，大家还是信了。

　　结果，早中晚都不能吃苹果了，但是你很喜欢吃苹果，那咋办？

　　这种时候，大家需要一个权威，来帮他们拍板，把前面的专家全都一扫而空。

　　一个武林人士忍不住大声叫道：“我受不了了，你们别再说了，我他妈的左也不是，右也不是，究竟该怎么办？这尼玛还要不要活了？”

　　另一个武林人士也道：“我是个大老粗，什么大道理都不懂，来个人告诉我该怎么办就行了，不要你说你的，我说我的，我他妈的选不了。”

　　有人大声叫道：“这样子你提意见我也提意义，只会闹得不愉快，大伙儿选个盟主出来，所有人都听他的，就不用选来选去了。”

　　有人道：“是啊，各派、各帮会英雄好汉聚会，谁也不服谁，谁都权发话，然后都来问我们的意见，要我们选择一边来支持，这不是扯蛋么？我被你们争来争去脑袋都争大了，区区一个小女娃的事，根本就不重要，管你们奸她还是不奸她，只要有个人拿主意，我就跟着去做。我建议，咱们选个总盟主出来，盟主说把那女娃摆成十八般模样，老子第一个就上，老子虽然经验不算丰富，但七八种模样还是会摆的……盟主如果说要礼仪廉耻，老子立即廉耻，虽然老子大字不识，但装乖谁不会？老子就听盟主的，别的人谁也别来我耳边刮噪。”

　　这人的话其实倒也有几分道理，“沉默的大多数”最需要的就是有人带领，不管是被带领着走向光明，还是被带领着走向黑暗，总之，没人带领的话，他们就会啥也做不了。

　　当下就有人叫道：“选盟主选盟主！现在开始选，妈的，老子先来提个意见，推举云南沐王府的沐剑声小公爷……这云南本来就是沐王爷的地盘，被吴三桂那大汉奸夺去了，沐小公爷来带头驱逐吴三桂，乃是众望所归。”

　　此言一出，人群中就站起一个人来，正是和李岩有过几面之缘的沐小公爷，只见他身边还站着小郡主沐剑屏、摇头狮子吴立身、方怡等人，刚才他们隐在人群中，李岩没看见，现在他们站出来了，倒是让李岩眼前一亮，他不自禁地就将眼光放在了方怡身上，那毕竟是和自己定下了关系的女人，李岩总是要多关注她一点。

　　方怡正好也向李岩看过来，眼神之中满是掩不住的思念爱慕之情，如果不是顾虑到现场的环境，她只怕已经扑进李岩的怀里来了。


第五四八萌、咱们来做个亲家吧

　　沐剑声也向着李岩这边瞥了一眼，眼神颇为暧昧，李岩被他的眼神看得全身发毛，心想：天啊，他一个男人，干嘛用这种暧昧的眼神看我？这是要捡肥皂的节奏么？我可不喜欢那事儿。

　　好在沐剑声也没一直瞪着他看，只瞥了一眼之后就转过了头去，对着刚才推举他的那人抱拳道：“多谢这位朋友看得起咱们沐王府，但是……唉，本人年幼力弱，难当此大任，这盟主一职，对我来说担子实在太重了，还请大家另选贤能。”

　　他的推托倒也在英雄好汉们的意料之中，要知道沐王府虽然挂着个王府的名头，实际上却已经是名存实亡，好手凋零，在江湖中已经失去了影响力，沐剑声本人武艺低微，手下除了一个“铁背苍龙”柳大洪，也拿不出别的像样的高手了，可以说是一只实力非常弱的门派。若是他真敢来当这盟主，只怕马上就要被人轰下去，他倒也有自知之明，立即就推托掉，免得惹火烧身。

　　当下又有人跳出来道：“我推举八面威风冯难敌，冯老英雄。”

　　人群中响起一片叫好之声，看来冯难敌的江湖威望挺高的，但是冯难敌本人却不敢受，因为他虽然德高望重，却并非那种拥有许多手下之人，不像沐王府的沐剑声好歹还能调动一帮子手下，他除了能调动自己的几个儿子之外，可以说是一个光杆司令，如何能当得了总盟主？

　　冯难敌赶紧说了一番场面话，将这件事推挡了过去。

　　人群中便又有一个人道：“我推举天地会总舵主陈近南……陈总舵主统领着天地会，手下何止上万的弟兄，势力遍布满清各省，每一寸地盘上都是天地会的好汉，她的率统力那是早就得到证明的。若是陈总舵主做了咱们的总盟主，铁定能把斩杀吴三桂的事务安排得妥妥贴贴的。”

　　此话一出，不少人一起大声支持。“为人不识陈近南，纵称英雄也枉然”，陈近南在江湖上的名头那真不是盖的，她本身就掌控着庞大的帮派，对于发号施令，统筹安排当然是得心应手，这里区区数百英雄好汉，她必定指挥得过来。她简直是众望所归，这名字一提出来之后，数百人一起拍手支持，都是向着她的。

　　眼看这总盟主非愁美人莫属，李岩心想：若是愁美人做了总盟主，肯定不会下领把阿珂如何如何吧？那种恶事，以她的品性是绝对做不出来的，我可以放心了。

　　正在这时，突然听到一个人大声道：“慢着！我也要推举一个人。”

　　说话的人是“一剑无血”冯锡范，他嘿了一声，然后大声道：“我推荐郑克爽郑公子，他是国姓爷郑成功之子，不仅身份高贵，而且掌兵数万，比天地会的势头可大得多了，郑公子总来指挥对付吴三桂的事，定比陈近南管得要好。”

　　李岩心想：这话就说得有点扯了，郑克爽这小白脸能比陈近南能干？你怎么不说蜗牛比豹子跑得快？而且什么身份高贵都是鬼扯蛋，掌兵数万更是鬼扯蛋，这小白脸能搞得了嘛事？

　　可不光是李岩一人这样想，人群中有不少英雄好汉都是一般想法，脸上不自禁地流露出不屑的神色，有人冷笑了几声道：“我就呵呵，我什么也不说。”

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”

　　一片呵呵声响起。

　　郑克爽的脸顿时就有点不自然了，哼了一声道：“怎么，你们对我有意见么？”他转过身去，对着愁美人大声道：“陈军师，我倒是想请你来说说，总盟主该你坐，还是我坐？”

　　愁美人本来就不是一个喜欢争权夺利之人，再加上郑克爽又是郑成功的儿子，她哪里会和郑克爽争，便道：“既然公子要当盟主，陈某理应相让。”

　　郑克爽冷笑道：“你倒是知情识趣，嘿。”

　　人群中传来一片叹息声，其实这些英雄好汉也有不少消息灵通之人，自然知道天地会的根在台湾，与郑家属于主从关系。

　　当初郑成功被清人打败，退至宝岛，但有一些部下不愿意去岛上生活，想要留在故土，于是愁美人也跟着这些士兵留下，将这些人组织起来建立了天地会，所以说天地会可以算是郑成功留在大陆上的一只残兵，终归算是郑家的属臣，她得听郑克爽的话，也是无可奈何之举。若她是一个无信无义之辈，对于老上司的脸面不看在眼里，那就完全不必听郑克爽的话，但如此一来，她也未必成得了光明正大的英雄人物，而会成为一个以下剋上的奸雄了。

　　李岩心中怒起，向前一步，又要上来理论。

　　却见愁美人赶紧伸手，再一次捏住了李岩的手，低声道：“李岩，不可……”

　　李岩也压低声道：“有何不可？这小白脸何德何能，敢来做盟主，我一脚踢他丫的滚下台去。”

　　愁美人叹道：“我曾受国姓爷赏识之恩，岂可和他儿子过不去？这盟主他惹愿意做，就让他做去吧，我从旁边辅佐即可。”

　　李岩道：“我可不能接受愚忠。”

　　愁美人道：“这怎么能叫愚忠？愚忠是指的主君有乱命也盲目跟从！但他本是我的上司，要一个比我更高的职位乃是合情合理的，这不算是乱命。”

　　李岩不禁哑然。

　　愁美人捏着他的手心道：“算我求你了，别在这时候添乱，让我难以做人。”

　　李岩叹了口气，只好作罢。

　　愁美人这么一让，盟主自然落入了郑克爽之手，他得意之极地瞪了愁美人几眼，满是不屑之色，显然不然这个父亲的旧部下放在眼中，得意洋洋地向所有英雄豪杰宣布道：“既然大家选了做盟主，在下便斗胆下命令了……”

　　他顿了顿道：“我们要让大汉奸吴三桂尝尽苦头，悲痛莫名的情况下再杀他，因此，先从他女儿老婆下手，首先把他女儿阿珂和老婆陈圆圆抓来，几百人一起轮了她们……这样大大地扫了吴三桂的颜面，也警告了别的人勿做汉奸……”

　　“好！”有一百来个品德比较差的人立即大声应道。

　　沉默的大多数现在也终于有了主心骨，便也一起应道：“遵盟主号令，咱们就这样办了。”

　　倒是那一百多名正直之士脸色颇有点难看，但大势已如此，他们反对也没效了，这一百多人愤愤地甩了甩袖子，飘然而去，显然是不想掺合这件事。冯难敌也甩下一句话道：“对付吴三桂的老婆女儿之事，恕老夫不能帮忙，等到杀大汉奸吴三桂时，老夫再来……”说完也飘然去了。

　　愁美人脸色难看，这种恶事她是做不出来的，但她也不能像冯难敌那样一走了之，那就太不给郑克爽面子了，只好强忍着不快留了下来。

　　只见一群武林人士围在了郑克爽身边，开始商量要怎么把阿珂和陈圆圆抓出来的事情，李岩颇觉无聊，心里也开始盘算着，要怎么暗中破坏郑克爽的好事。

　　正在这时，云南沐王府的一行人突然对着愁美人走了过来，沐剑声抱了抱拳，对着愁美人和李岩笑道：“陈总舵主，李香主，咱们真是好久不见了啊。”

　　愁美人回了个礼道：“确实好久不见，沐小公爷风采如昔……”她见沐剑声似乎有话要说的样子，不禁奇道：“小公爷找我所为何事？”

　　沐剑声又一次眼神暧昧地扫了一眼李岩，看得李岩毛骨悚然。

　　只听沐剑声道：“我来找陈总舵主，是想谈一件喜事。”

　　“喜事？”愁美人和李岩同时大奇，能有啥喜事可谈的？

　　沐剑声道：“舍妹沐剑屏，已经到了女大当嫁之年……啧啧，不过这丫头从小娇生惯养的，普通的少年豪杰她都看不上眼，这可真不是好嫁呀……好在陈总舵主收了个好徒弟……”他瞅着李岩道：“李香主年纪轻轻，就武艺高强，机灵明断，难得的是人品好，这等好人物，咱可不想便宜了别人，想和陈总舵主说个亲……”

　　“什么？”愁美人和李岩同时大惊：“不是吧？”

　　沐剑声道：“你没听错，就是这样，咱们两家结个亲家如何？李少侠娶了舍妹，咱们天地会和沐王府就两家变一家了，以后多多亲近亲近。”

　　李岩大汗淋漓，赶紧向沐剑声背后看去，只见小郡主沐剑屏红着一张脸，用手捏着自己的衣角，一幅娇滴滴，羞不自胜的样子，眼神中并无抗拒之意，显然对这分亲事还是比较满意的。而旁边的方怡却在猛使眼色，仿佛有许多话要对李岩说。

　　李岩满头大汗，就像被抓奸似的难堪，心想：沐剑声啊，你也太不靠谱了啊，你若是说把方怡嫁给我，我也就应了，但你当着方怡的面说把小郡主嫁给我，这不是当着我的老婆塞个老婆给我吗？我这回去会闹出家庭不和啊，你看方怡那急切的样子，分明就是想骂我一通。

　　这下真是死拉死拉滴干活！


第五四九萌、求之不得，欢喜之极

　　李岩如果是个古代男人，那就大可不必在意方怡在想什么，想娶多少个老婆就娶多少个，想怎么扇她们就怎么扇她们，甚至可以完全无视女人们的想法，只图自己高兴就好。但李岩是个来自后世的男人，受的是后世的教育，懂得尊重女性，爱护女性。

　　看到方怡着急的表情，李岩心里也跟着着急起来，虽然他和方怡是阴差阳错走在一起的，但那毕竟算是自已的妾室，总不能无视人家的感受吧？

　　他心中暗想：不行，我必须拒绝这门说亲，否则一定会伤害到方怡的。

　　这时沐剑声还在继续道：“陈总舵主，你意下如何呢？舍妹和您的徒，应该是配得上的吧。”

　　愁美人脸上闪过一抹为难之色，她和李岩的关系其实也非常微妙，虽然两人名义上是师徒，但愁美人却没有教过李岩什么东西，甚至她隐隐感觉到，李岩的武功在她之上，这就使得她和李岩之间的师徒关系与普通的师徒关系差别很大。

　　如果是普通的师徒，师父直接命令弟子做什么，弟子岂敢不遵？所谓一日为师，终身为父，在这个时代，徒弟是要无条件听师父话的。但愁美人却没有一个身为师父的感觉，她总觉得自己不但没有帮上过李岩什么忙，实际上一直都是李岩在帮她。

　　而且她还有很多次尴尬的经历落在了李岩的眼里，比如有一次被凝血神爪抓伤，脱光光埋在土里，亵衣亵裤小肚兜啥的扔得一地都是，全被李岩看光了。在五台山下那一次，她以为李岩在床上藏着两个姑娘，发生了颇有点暧昧的小纠缠。

　　总之，愁美人在李岩面前那是没有半点师父的尊严，她还真不方便帮李岩拿主意。

　　而且，她自己也没有察觉到，在她内心深处是不希望李岩娶妻子的，当然，这种感觉还潜藏得很深……

　　愁美人颇有点为难地看向李岩道：“李岩，沐小公爷说的话你听到了吧？我也不便帮你决定终身大事，这件事由你自己来决定如何？”虽然这样问了，但她心里却在想，小郡主如此漂亮清纯，天仙似的人儿，而且还是郡主身份，李岩没有理由不同意吧？和她同样想法的，还有小公爷沐剑声，在他看来，自家妹子简直是天下最好的姑娘，李岩不可能不同意的。

　　却没想到李岩想都不想就道：“咳，在下何德何能，配不上小郡主这么貌似天仙的姑娘，这门亲事，我是不敢高攀啊，还望小公爷另外挑选贤能……”

　　“什么？”沐剑声和愁美人同时吃了一惊，两人真是做梦都想不到，李岩居然会拒绝，这天上掉下来的好事居然也有人不答应？

　　小郡主本人也被惊呆了，她本来还娇羞不已地在玩着衣角呢，这时美丽的大眼瞪得老大，楞了半天之后，突然“哇”地一声哭道：“居然不要我？我明白了……你是只要公主，嫌弃郡主不够格吧。”

　　原来小妮子还记得在神龙岛上的时候，李岩一开始不肯抱她，说那种抱法叫公主抱，她是个郡主没资格享用呢，现在李岩说不娶她，她就立即联想到公主与郡主的区别上面了。

　　沐剑声大为不满，你这家伙，在神龙岛上把我妹子又摸又那啥的，做尽了下流事，虽然是为了救她事急从权，但我妹子岂能再嫁别人？你现在吃干抹净想要不负责了么？

　　方怡也大为着急，似乎有什么话想说，一张小脸憋得通红。

　　李岩见方怡的样子，心下暗奇：我当着你的面推掉了小郡主的婚事，你应该不吃醋了，应该高兴才对啊，怎么急成这样？女人真是好难懂。

　　只见方怡的嘴巴动了动，似乎做了个“我有话对你说”的口型，同时悄悄地指了指旁边的树林，李岩心中会意，赶紧道：“沐小公爷，师父，我突然内急，去旁边的树林方便一下，一会儿回来。”

　　沐剑声大急：“喂，你拒绝我妹子的婚事之后想用尿遁么？不准走！先把这事说清楚。”

　　愁美人赶紧帮他圆场道：“人有三急，这个不能强留的吧……”又转向李岩道：“不准尿遁，赶紧回来说清楚事情。”

　　李岩大汗道：“是是，我不尿遁……”说完对着方怡使了个眼色，窜入了树林之中。

　　方怡也道：“小公爷，我去监视李岩，不让他尿遁。”

　　沐剑声道：“如此甚好。”他一时半会没反应过来，一个姑娘怎么能监视男人方便？若是平时的他，定能看出破绽，但现在他正在气头上，倒是没注意到方怡提出的要求有点古怪。

　　李岩钻进树林，听到身后脚步响起，便知道是方怡跟过来了，两人埋着头走，直到进入树林深处，不担心被外面的人看到了，李岩这才停下脚步，转过身来……

　　还未来得及说话，方怡就扑地一下扑进了他的怀里，抱着他的腰腻声道：“人家想死你了，你这一消失就是好几个月，究竟跑到什么地方去了？”

　　李岩大汗，只好用上骗愁美人的那一套道：“我在清宫中卧底，出宫是要冒着极大风险的，哪能随便出来？”

　　方怡心想：这倒是，相公在清宫里冒充太监，这是非常危险的工作，自然要步步为营，小心谨慎，如果随便出宫与人接头见面，太容易暴露身份了，于是便不再问这事情。

　　李岩见她似乎不太生气的样子，便赶紧提起刚才的事道：“刚才你是在生气小郡主的事吗？你放心，我这个人不贪多，有了你这个美丽的老婆了，不会再得陇望蜀想着别的女人，我不会答应这门婚事的。”

　　不料方怡却道：“哎呀，我就是在为这事着急呢……你刚才拒绝的时候，我都快急哭了，我的意思是……你要答应下来才行啊。”

　　“啥？”李岩大汗：“你……你要我答应？”他整个人都惊呆了，女人居然还有这么不吃醋的？这么大方的？把自己男人往别的女人怀里送啊？

　　只听方怡很认真地道：“你如果不娶小郡主，我和你就没法名正言顺地在一起。”

　　李岩大汗道：“这是为什么？”

　　方怡道：“小郡主是我的主子，我严格算起来只能算是小郡主的丫鬟和家仆，如果你不娶小郡主，而是把我娶了过去，沐王府的人能善罢干休么？这是绝对不可能被允许的啊。”

　　李岩大汗，这倒也是啊，人家来和你说亲，结果你不娶小姐，娶走小姐的丫鬟，这事儿能靠谱么？那家人非把你给剁了喂狗不可，这简直是打人家脸啊。

　　李岩汗道：“你的意思是，如果我要娶你，还得先娶个小郡主，不然不行？”

　　方怡点了点头：“是啊是啊，所以刚才我的意思是叫你答应下来啊，你怎么反而拒绝了，真是急得我不行。”

　　李岩抹了一头汗：我看你着急，还以为你是想我拒绝，哪知道你会想我答应啊，这种事我这后世来的人真心不习惯啊。

　　若是在后世，碰上刚才那种情况，只怕方怡已经要跳起来和自己打架了，却没想到古代还有这种好处，李岩砸了砸嘴，自从在华山上那一次顿悟之后，他已经对娶老婆的事放开了想法，这里反正是古代，多娶几个又不犯法，妹子们自己都不介意，他这大男人还怕个屁啊？若是在这种时候还非要坚持某些无聊的节操，那就是装逼了。

　　李岩点头道：“好吧，我这就回去答应小郡主的事情。”

　　方怡一把拉住他的手，左右看看无人，这才道：“别急着回去嘛，难得见面，咱们好久没亲热了……抓紧时间，来一发吧。”

　　“啥？”李岩大汗。

　　只见方怡背转过身子，双手扶住一颗树，将翘臀对着李岩，轻轻地摇了摇。这个动作当真勾人得紧，李岩的欲火腾地一下窜了起来。对着自已的女人，他自然也不用客气，轻轻撩起她的裙子，双手扶住她的柳腰，缓缓地……

　　……

　　许久之后，李岩和方怡两人才从小树林里出来，回到沐剑声和愁美人的面前。

　　沐剑声十分不满地道：“怎么去了这么久？”

　　李岩尴尬地笑道：“大号，大号！”

　　方怡的脸上也还带着一抹兴奋之后的潮红，但她很好地将之掩饰成了羞红，嗔怒道：“这家伙居然上大号，我在旁边监视得好尴尬……”

　　沐剑声还真以为她是去监视呢，不由得夸奖道：“真是难为方师妹了，为了我妹子的事情这么上心。”说完顿了顿，注意力又转回到李岩身上，道：“李香主，刚才你拒绝了我妹子……这件事我需要知道理由，是嫌弃我妹妹身份只是郡主，不是公主，够不上你的格么？”

　　李岩将脸色一整，严肃认真地道：“刚才我经过一番认真地思考，经深思熟虑之后决定，小郡主这么漂亮的妹子能看上我，是我的福气，岂有不识抬举之理，这桩婚事我是求之不得，欢喜之极，咱们就这么定了吧。”


第五五零萌、去见陈圆圆

　　李岩刚刚还在拒绝，没想到他去“大号”了一次回来，就同意了，这变化不可谓不小，当真是让人有点适应不了。

　　沐剑声本来略带着点气愤地想要声讨李岩看不上他妹子，现在却反而不知道说啥好了，整个人都呆住。愁美人也抹了一把汗，心想：咋回事啊？刚才不是不同意吗？现在怎么又欢喜之极了？男人的心思真难猜啊。

　　小郡主也楞住了，她本来还颇为哀怨呢，现在突然见李岩态度转变，心里非快地转着心思，过了片刻，她突然脸色大变道：“你……你刚才是去上大号了，然后，你一边上大号，一边决定了要娶我么？”

　　说到这里，她突然大哭起来：“决定娶人家这种大事情，怎么能一边上大号一边想？”

　　沐剑声：“……”

　　愁美人：“……”

　　李岩也大汗：我勒个去啊，小郡主，你抓住重点啊，你的思维方式才是真的让人无语啊，你就不能想点正经的事情吗？女人为啥总是关注着一些莫名其妙的小事呢。就像有个笑话是这样讲的。

　　女：我发现你越来越不爱我了，只爱你的工作！男：我怎么不爱你了？女：我明天不吃饭了，去把你经理打一顿！男：为什么打我经理？女：呜，你果然不爱我了！你都不问我为什么不吃饭。

　　从这个故事就能看出来，女人的注意力总是放在一些奇怪的地方，而男人的注意力和女人放的位置明显不同，因此两种人在说话的时候，就会导致完全不同的思维方式。

　　小郡主大哭道：“我讨厌你！”说完转过身去，刷刷刷，跑了个没影儿。

　　方怡耸了耸肩：笨男人，找什么借口不行？非要说自己上大号，这下惹出毛病了吧？不过问题不大，小郡主是孩子性格，不记仇的，过一小会儿就能把这事儿给忘了。她对李岩使了个眼色，表示没问题，这才跟着向着小郡主消失的方向追了过去。

　　李岩满头都是汗，他依然没搞明白，小郡主干嘛要为了上个大号而这么生气，实际上他也根本就没上大号嘛。

　　场中余下的几个人尴尬地笑了几声，沐剑声道：“我妹子还是小孩脾气，不用理她，咳，不妨事，咱们继续商量婚事问题吧，既然双方都同意了，不如就选个日子……”

　　愁美人道：“李岩，你来定日子如何？”

　　李岩摇了摇头，他对旧历不是很懂，什么日子好什么日子坏一头雾水，便道：“师父帮我决定就好。”

　　那边两人商量去了，李岩倒是得了一点空闲，这时麻花辫妹子突然从后面拉了拉他的爷角，低声道：“刚才在你们谈论娶不娶妹子时，郑克爽这边发生了很好玩的事情呢。”

　　“哦？”李岩来了兴致，问道：“这边如何了？”

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“他们商量对付吴三桂的女儿阿珂和妾室陈圆圆，说是陈圆圆母女并没有住在平西王府中，而是住在西城郊的一所尼姑阉内，相对于王府来说，比较容易攻破。他们打算在明天晚上行动，组织一批人，去突袭那座尼姑阉，把陈圆圆和阿珂两母女抓来，摆成十八般模样，几百人一起轮流上……这下可有好戏看啦，我最喜欢看这种热闹了。”

　　李岩大汗：“我晕，这有什么好看的？这种无耻之极的事，咱们不但不能看，还应该尽力阻止才是，我觉得汉奸可杀，但对他的老婆和女儿，却不必牵连在内，那样的做法是不人道的。”

　　麻花辫妹子耸了耸肩膀：“你看那边，几百个人在兴奋地谈论着怎么把人家两母女摆成十八般模样呢，你去阻止试试？男人在这种时候是绝对不能阻止的，否则非跟你急不可。”

　　李岩扭头过去一看，果然看到郑克爽那一伙人正眉飞色舞地谈论着一些淫秽不堪的事，其实这种事拿到台面上来谈是很没风度的事，但现在他们头上顶着“诛杀大汉奸”这个正义的光环，使得他们在谈论侮辱欺凌女人的话题时，居然也能理直气壮，丝毫不觉得羞耻。

　　李岩不禁又想到了后世的某些人，他们在谈到某个曾经是敌对的岛国时，也会这样，一边说着要为国为民报仇雪恨什么的，站在道德的至高点，一边却又高谈阔论要把岛国的女人抓来如何如何，尽情地践踏道德二字……

　　李岩冷哼了一声，对着麻花辫妹子道：“我现在不去阻止他们，我知道这群疯狗是阻止不了了。但是……我还有另一个身份呢……”他顿了顿，又道：“明天我要以李公公的身份去一趟陈圆圆那里，我倒要看看，我坐镇在那里，谁能动得了陈圆圆和阿珂分毫。”

　　麻花辫妹子耸了耸肩：“喂，你又要当滥好人了？陈圆圆母女关你屁事啊，你帮她们有啥好处？”

　　李岩摇了摇头，叹道：“有些事我不知道就罢了，既然知道了，总是得管一管的。”

　　……

　　第二天中午，李岩吃过中饭之后，便让自己的亲兵去叫来了吴三桂的女婿夏国相，这夏国相没啥本事，全凭裙带关系升官，这次钦差大臣带着公主过来，吴三桂便命令夏国相来负责接待，于是李岩一行人所有的安排都是由夏国相来进行的。

　　夏国相不知道太后跟前的红人李公公为什么要找他，心中着实忐忑不安，屁颠颠地跑来，见面就是一个大礼拜下去，诚皇诚恐地道：“不知李公公有何事相召。”

　　李岩装出一幅嚣张的样子，阴阳怪气地道：“咱家在官里的时候，常常听戏儿，戏里说，平西王当年冲冠一怒为红颜，为了一个叫陈圆圆的女人才打开了山海关，咱们满清才坐拥了大片好江山……”

　　他说起这等旧事，夏国相不知何意，吓得全身发抖。

　　李岩道：“咱家倒是对这个陈圆圆十分好奇，她究竟是多美的美人儿？居然会引得平西王为了她甘愿开关呢？”

　　夏国相心里咯噔一声响，暗想：这公公是咋回事？一般来说，太监都对女人没兴趣啊，他怎么还会对美人感兴趣？但想归想，嘴里还是老实地道：“陈妃当然是极美的，下官语言贫乏，形容不了她万分之一的美丽。总之……称之为天下第一美人，也不为过。”

　　李岩装出一幅感兴趣的样子，笑道：“那倒真是有点意思，你帮我安排一下，我要和陈圆圆夫人见个面，看看她究竟是怎么个天下第一美。”

　　夏国相大汗：“这个……不太好吧，陈妃现在乃是王爷的妃子……岂有见别的男人的道理。”

　　古时规矩多，王爷的妃子就和皇帝的妃子一样，不是外人可以随便见的，仿佛被别人男人看一眼就保不住贞洁似的，全都要藏起来。

　　李岩嘿嘿笑道：“你忘了本人是个公公？就连皇上的女人也不避着咱家，怎么王爷的妃子比皇上的还要精贵么？”他一顶大帽子就扣到了夏国相的头上，这帽子夏国相哪里敢戴，顿时汗流浃背。

　　他仔细一想，倒也觉得李岩说得有理，不过是个公公罢了，就算见了王爷的妃子，也没问题啊，这年头皇帝和王爷们防火防盗防男人，生怕自己后宫里的女人跟别的男人有染，但唯独太监是不必防范的，他就算有那贼心，也没那功能不是？就算带李岩去见了陈圆圆，想必王爷也不会生气。

　　夏国相有了这番计较，便道：“既然公公有兴趣，那咱们就去见见陈妃吧。”

　　当下他就安排了一只小车队，带着李岩向西城郊去，麻花辫妹子为了看热闹，自然也要跟去，两人都作了一番打扮，略微给自己化妆了一下，使得自己身上的“公公气质”更为浓烈，更像是皇宫里的太监，而知道他们两人是天地会的人并不多，都是些自己人，这些人也做不出来轮暴一对母女的恶事，因此两人倒也不怕被人识破。

　　出了西城门之后，车队越走越荒凉，转而上了小山，道路狭窄，来到了一座小小阉堂之外，李岩游目四顾，发现这座阉堂虽小，四周却也布下了一两百名卫兵，看起来是平西王府派来的一只精兵驻守。

　　走进阉堂里面，正中供着一位白爷观音，神像相貌极美，庄严宝相之中带着三分俏丽。

　　阉中迎出一名道姑，见到夏国相带着李岩进来，那道姑也不惊奇，将两人引着走入内堂，奉上香茶，夏国相对那道姑道：“这位是京城来的李公公，太后跟前的红人，他闻陈妃之名已久，特来相见，烦请陈妃出来招呼一下吧。”

　　道姑应声去了，不一会儿，后堂响起细碎的脚步声，一名女子揭帘走了进来，向李岩合什行礼，说道：“出家人寂静，参见李公公。”语声轻柔，说的是苏州口音。


第五五一萌、马上就有好戏上演

　　李岩定睛一看，顿时就有点汗，只见这女子四十岁左右年纪，身穿淡黄道袍，眉目如画，清丽难言，李岩这一生之中见过的美女也不少了，尤其是在后世的时候，通过电视与电脑可以说是见惯世间美女，但是……他却从未见过这等美貌的女子。

　　这女子的美简直超凡脱俗，秒杀后世一切美女明星，当然，也并不一定是她比那些明星美，只是那些明星只能在电视，电脑中看到，却不及在现实生活中近距离看到一名美女时的那种震撼。

　　有人可能会说自己很淡定，不论多超级的美女出现在面前也能淡定，其实那都是胡扯，那是他没见过美女罢了。当那些在电视上你不屑一顾的美女真正走在你面前，其实没几个男人能不抹一把汗的。

　　李岩不由得心中暗叹：果然是名留青史的超级美女，这女人起码都四十岁了，还这么漂亮，她年轻时有多美可想而知，难怪吴三桂要冲冠一怒为红颜。

　　和眼前这女子比起来，有着“为人不识陈近南，纵称英雄也枉然”的陈近南，仿佛也变成了一个普通姑娘。以东方姑娘绝代的风姿，在这女人面前也差了半分，唯一可惜的是，四十几岁的年龄终于不是假的，她的脸上已经蒙上了一层岁月带来的沧桑，使她绝代的芳华被蒙上了一层淡淡的雾霾。

　　李岩干咳了两声，掩饰自己被美人惊到时的失态，好在陈圆圆已经习惯了别人初见她时的那种惊愕，倒也不以为意，对李岩淡淡地道：“李公公来见我这薄命之女子，不知所为何事？”

　　这时候的李岩故意化着很难看的妆，脸上涂着厚厚的白粉，还故意用黑线在眼角勾了勾，使他看起来很阴森，这当然是为了不被江湖汉子们认出来，避免给愁美人添麻烦。他本人是不怕得罪什么郑克爽一类的人渣的，但总得为愁美人考虑，不能让她太难做人，因此才将自己尽量弄得更像一个太监。

　　这样的装扮落在陈圆圆眼里可就不怎么讨喜了，在她看来，李岩就是一个鱼肉人民的无耻太监，跑到这里来见自己也不知道安的什么心，如果他不是一个太监的话，陈圆圆甚至会怀疑这个大宫儿是想来占自己便宜的。

　　听到陈圆圆语气不太好，李岩却也不在乎，我管你心情好不好呢，我是来制止某些不人道的人行为的，本来就不是来哄你开心的。李岩板着脸道：“听说夫人生了一个美貌的女儿，名叫阿珂，不知她是否在这里？”

　　“李公公找我女儿要做什么？”陈圆圆神情一紧，心里飞快地转起念头来：原来是来找我女儿的，一个区区太监，又不能近女色，为啥要见我女儿？这让人摸不着头脑啊，如果你是某个将军的儿子，绔纨二世祖来见我女儿，我还能猜到你的目的，但你是太监，你有这功能么？莫非，这太监有什么莫名其妙的怪爱好……

　　陈圆圆全身都起了一层鸡皮疙瘩，想到太监能女人做些什么，她不禁有点发冷。板着脸道：“李公公，妾身可不是寻常人家的女子，不是任由别人想欺辱就欺辱的……”说到这里，她故意顿了顿，给李岩一点时间，让他想起来她毕竟是平西王的女人。接着道：“我女儿长得确实很美，但她不便出来与公公相见，公公可莫把咱们当普通民女，想抢便抢……想玩弄就玩弄……”

　　李岩噗嗤一声，将嘴里的茶喷了出来，他这才明白，原来陈圆圆误会了，以为他是来想对阿珂做些什么变态事的，不禁笑道：“别误会，我没那种想法，只是想让阿珂姑娘到这里来，和咱们坐在一起，这样会比较好一点。”

　　他估计着天色一黑，郑克爽那批人就要冲进来了，考虑到陈圆圆母女的安全，她们最好是都留在自己的身边，才能照顾得到。

　　不料他这番话又招至了新的误会，陈圆圆脸色惨变，惊道：“你……你如此丧心病狂？居然想让将我母女放在一块儿，一起玩弄？”她转向夏国相，怒道：“你是怎么回事？这种情况还不帮我出头？”

　　噗嗤！李岩吐了口血，女人这生物，为啥总是喜欢胡思乱想啊，怎么就能想到那地方去？

　　夏国相满脸尴尬地凑过来道：“李公公，你这个……这个只怕不太好吧，这可是王爷的妃子，阿珂是王爷的女儿，你要是……要是对她们……末将也只好和您为敌了。”

　　“扯蛋！”李岩挥手一点，连封夏国相的软麻穴和哑穴，这货嗖地一声就软倒在了地上，口不能言，手不能动，只剩下一对眼珠子还能咕噜咕噜地转。

　　随后李岩对陈圆圆道：“别扯东扯西了，我没空和你们扯些抓不住重点的话，你女儿在哪里？快叫到这间屋子里来，若是让她乱跑，会很危险。”

　　陈圆圆眼见夏国相倒地，便算是失了靠山了，她毕竟只是一个弱女儿，自付不是李岩的对手，心中暗道：这下我凶多吉少了，这太监只怕要对我做出无礼之事。

　　但她毕竟是经历过山海关之乱，满清入关等大事的女子，倒也不像寻常女子那么慌乱，强压下惊慌道：“我才不要叫她来，她若是来到这间屋子里，才会很危险。你莫小看了一个母亲保护女儿的决心，不论你怎么折磨我，我也绝不交出女儿。”

　　说到这里，她突然扯开嗓门，对着后院大叫道：“阿珂，快逃……有坏人要对付你……”吼声到这里便嘎然而止，李岩跳了过去，左手扣住她的纤腰，右手捂住了她的嘴，让她无法大叫，以免给自己添些不必要的麻烦。

　　绝代风华的熟女被自己左手扣住腰身，右手捂住嘴巴，身体不免有点挨挨碰碰，若怀中制住的是一个肥猪似的女人，李岩自然不会有半点动摇，但偏偏怀里的女人曾经是天下第一美人，如今虽然生了女儿，岁数也不小了，仍然风韵尤存，别说现实中难碰到这样的女人，就算是扶桑爱情动作片里，也很难看到这么动人的熟女。这样的女子扣在怀中，哪个男人能忍住不遐想连篇？

　　李岩的节操也有点扛不住，不禁恍惚了一下。

　　正在这时，堂后的门帘突然被掀了起来，一个明艳的少女，手持利剑从帘后跃出，剑指李岩，怒喝道：“放开我的母亲！”

　　李岩只看了一眼就知道了，这个女子就是阿珂，错不了！因为她和陈圆圆长得很像，简直就是一个缩小版的陈圆圆，如果说陈圆圆是一个被岁月蒙上了风霜的天下第一美女，那么阿珂就是一个正当春青年华，彻彻底底，清清楚楚，明明白白的天下第一美女。

　　原来，陈圆圆出于一个母亲的本能，想要救女儿，便向后院大呼阿珂快跑，但她却忽略了一个女儿对母亲也有同样的本能，阿珂听到母亲的呼叫声，第一个想法不是自己逃跑，而是要来看看母亲怎么样了，如果真有危险，就要带上母亲一起逃。

　　于是阿珂提剑跑到前面来，结果刚好看到李岩将陈圆圆制住。她怒吼一声，提剑指住李岩，一幅要和李岩拼命的架势。

　　见她平安无事地跳出来，李岩松了口气道：“来了就好，你和陈圆圆都在这里待着，不要乱跑……”

　　“恶贼休想欺辱我和母亲！”阿珂道：“我可是学过上乘剑法的，叫你知道我的厉害。”

　　在原著中，阿珂曾经跟随独臂神尼学习剑术，她自以为那些都是高明之极的剑法，但李岩却知道，独臂神尼不喜欢她，教她剑术也只是为了骗她去行刺父亲吴三桂。

　　只是在这个位面李岩就不清楚了。

　　只见阿珂一剑刺来，剑法在清朝地皮上倒算是挺高明的，但剑尖虚浮，显然其中没有蕴含内劲，没有心法配合。这就像辟邪剑法没有心法配合时一样，完全沦为三流剑法，江湖把式。

　　李岩微微摇了摇头，伸手一抓，就把阿珂的剑刃抓在了手中。

　　阿珂和陈圆圆都吓了一跳，有人居然可以用空手抓住剑？他的手不会受伤吗？

　　仔细一看，才发现李岩看似好像用手抓剑，其实是用大姆指和食指将剑刃钳住了，任由阿珂如何发力，那剑也纹丝不动。

　　阿珂脸色大变，只是一招，她就知道自己远非李岩的敌手……

　　李岩抓剑的那只手向后一拖，阿珂感觉到手上有一股大力传来，将她也拖着向前，若是赶紧撒手松开剑柄，她或许不会被拉过去，但是如果松开了剑柄，她就手无寸铁了，那岂不是只能任人鱼肉？

　　她只好抓着剑柄死也不松，结果李岩一拖就将她拖到了手边来，随后左手轻轻一推一带，陈圆圆两母女就抱在了一起。

　　李岩嘿嘿一声笑道：“你们两母女别吵闹，乖乖留在这间屋子里，马上就有好戏要上演了。”


第五五二萌、狗咬狗，一嘴毛

　　“马上就有好戏上演？”两母女都吓坏了，在她们看来，李岩所谓的好戏上演，是指的他要对她们两母女做些无耻下流的行径了，一般坏蛋恶徒在欺凌女人时，都喜欢说什么好戏要上演一类的话来做开场白啊。

　　一大一小，一熟女一少女，抱在一起，瑟瑟发抖。

　　两人都是绝色美女，现在脸上带着一抹惊恐，依偎在一起，那种犹如两只小白兔被大灰狼逼在死路里的样子，不由得让李岩的心里升起了一抹异样的感觉。天啊！若是就这样把这两个绝色美女给办了，那会有多爽？不过……这样做的话就真的成了郑克爽那种人渣了。这种事也就只能在脑子里过个画面，不能真的去做。

　　李岩干咳了一声道：“你们不要怕我，我叫你们看的好戏不是你们想的那样，你们去窗边，看看外面吧，估计时间也差不多了。”

　　两母女惊疑不已，赶紧到窗边，向外张望。

　　此时天色已黑，小尼姑庵已经被黑暗所笼罩，两母女向窗外张望，却什么也看不见。但以李岩的眼力和耳力，却能看见许多常人看不到的东西，例如，他看到十丈外的一颗树下，有一队平西王安排的暗梢潜伏着。在他们东边五丈左右，又有三名卫兵隐身在石头后面……

　　陈圆圆自从吴三桂当了汉奸之后，就和吴三桂断了关系，一直住在这个小尼庵里。但是吴三桂还是安排了许多士兵在外面暗中保护，这些士兵藏得极好，陈圆圆甚至不知道自己是被保护着在生活。

　　两母女瞪大眼睛，在黑暗中仔细找了半天，还是什么也看不到。

　　陈圆圆的脸上不禁闪过一抹狐疑之色：“你叫我们看什么好戏？你是把我们当老鼠来玩弄的猫么？”

　　李岩摊了摊手：“别急，慢慢看，马上就会有好戏了。”

　　“才没什么好戏呢，不要戏弄人。”阿珂怒道：“你武功高，你厉害，你可以欺负我们孤儿寡母，你了不起了啊，有种你来啊，杀人不过头点地，叫我们看一团黑的好戏有什么可看的？”

　　她愤愤地吼了几句，突然听到外面的夜色中响起了一声惨叫。

　　“啊！”凄厉的惨叫声划破了长空，随后，黑漆漆的夜色之中，似乎有无数道影子开始动了起来。

　　阿珂还没有感觉到什么，但陈圆圆却是经历过山海关之乱的人，她立即就从空气中嗅到了一丝味道，那是血腥的味儿……是战斗将要开始的信号。

　　陈圆圆不禁脸色微变：“外面……要开始大战了。”

　　“啊！”又是一声惨叫响起，随后，黑暗中传来一阵刀剑交击的声音，有人惨叫道：“小心……有刺客，大量的刺客……”

　　随后又有人叫道：“保护王妃，去守住大堂。”

　　有人叫道：“今天夏国相大人和京城来的李公公也在，也要一起保护起来……如果保护不周，我们全都要人头落地。”

　　黑暗中无数人影晃动起来，花坛之后，树梢之上，地沟之中，突然一下子钻出来许多扎着辫子的士兵，这些士兵的背上都画了一个圆圈，圈中写着一个“西”字，显然是平西王吴三桂的兵。

　　阿珂的眼角抽了抽，惊道：“原来……在我们的尼姑庵旁边，有这么多士兵潜伏着在保护我们吗？我怎么一直不知道。母亲，你和父亲还有联系？”

　　陈圆圆摇了摇头道：“我也不知道他们的存在。”

　　阿珂转过头来，对着李岩道：“你看，保护我们的士兵来了，你这无耻的太监如果还敢对我母女无礼，明年的今日，就是你的忌辰。”

　　她不懂事，但陈圆圆却是懂事的，她只是微微一动念头，就明白了李岩刚才的意思，马上就想通了，原来一直是自己在误会李岩，他叫母女都到大堂来，并不是要欺辱她们，而是让她们两人都留在大堂里不要乱跑，这样才方便保护起来。今晚有大量的刺客来对付自己，想毕是李公公预先知道了消息，所以先一步赶来。

　　想到这里，陈圆圆赶紧阻止了阿珂说话，对着李岩福了一福道：“多谢李公公厚爱，原来李公公是来帮咱们母女的，刚才妾身会错了意，真是对不起您了。”

　　李岩哈哈笑道：“好说好说，你再别把我当淫贼就好了，我可是个太监来的，当不了淫贼。”他可不想暴露自己是天地会的李香主，还是把自己抹黑得更像一个太监会比较有利于行动。

　　陈圆圆眼中闪过一抹异色，但这抹异色马上就消失了，点头道：“是……”

　　这时外面已经打得相当的激烈了，李岩的眼力比较好，能清楚地看到，黑暗中有许多武林人士扑出来，与辫子兵战至一处。若是摆开军阵对打，武林人士绝不可能是士兵们的对手，但在黑暗中之，地形复杂的尼姑庵附近撕杀，武林人士擅长的小巧腾挪功夫就大占上风了。不时有辫子兵被砍倒，惨叫……只好节节败退，向着中间的大堂退来。

　　大堂外面围上了里三层，外三层的士兵，到了堂前，倒是有了一片空地，辫子兵们组成了一个小型的军阵，长矛林立，形成了一道坚实的防线，不少武林人士轻敌冒进，结果被十几只长矛组成的矛阵捅刺过来。

　　若是大宋的武林高手，只需运起内功，轻轻一挥手，这些长矛全都要被震断。但满清地盘上的武林人士大多不会内功，面对十几只长矛，不能以内功震断，只能靠刀剑上的招式来架挡，一个人又没长十几手，如何架得住一片长矛？于是，只好眼睁睁地看着长矛捅入自己的身体里……溅血倒地。

　　有人叫道：“狗日的，清狗军阵厉害！”

　　“不可强攻！”

　　有人叫道：“暗青子招呼。”

　　随后是一片暗器射过来，辫子兵倒下了数十名，但人家毕竟是军队，如果连应付这个的手段都没有就不叫军队了，士兵们拿出了盾牌……这东西在武林人士看来不屑一顾，拿着盾怎么当大侠？但对于军队来说，盾牌却是绝好的防御工具。

　　武林人士们射出的暗器被盾牌挡住，发出咚咚的声音，但辫子兵们的长矛却可以从盾牌的缝隙里伸出去，将面前的敌人一一捅倒在地。

　　随后有人叫道：“怎么办？清狗的军队厉害，请盟主大人指示。”

　　一个蒙面人跳出来，看那身形，正是郑克爽，他故意沙着嗓子，显然是想隐瞒身份，大声道：“冯老师，现在该怎么办？”原来，这货一点指挥才能都没有，完全就是个绣花枕头，面对辫子兵的军队，他是一点办法也没有。什么曾经指挥过大军云云都是胡扯的，郑成功的脸都被他给丢光了。

　　他自己无才，却有一个很厉害的师父，也就是一剑无血冯锡范了。

　　冯锡范从旁边的树后跃了出来，手上一柄长剑，还在向下滴着血，看来他才杀了几名辫子兵，听到郑克爽的呼唤，就跳了过来，看到面前的军阵，冯锡范道：“少主勿忧，老夫去冲一阵……”

　　冯锡范从地上捡起一面辫子兵掉落的盾牌拿在手中，领先向着军阵冲了过来。

　　就和刚才一样，十几柄长矛一起刺向他，却见冯锡范手中的盾牌一转，那十几柄长矛都刺在了盾上，他是满清地盘上少有的懂得内功的人，将内功运在盾上，借着长矛刺到盾上的一瞬间，大喝一声，将内功从长矛上反震了过去。

　　只听到几声惨叫响起，那十几名刺他的辫子兵同时被他功力反震，吐血倒地。

　　辫子兵大哗：“这个人会妖法，为什么拿长矛捅他的人反而自己倒地了？”

　　冯锡范心中一阵冷笑：居然说我的绝顶内功是妖法，见识浅薄之辈。

　　他将一面盾牌抡得犹如墙壁似的，又封了数十把长矛，那些用矛刺他的辫子兵，无一例外都被他震伤倒地，如此一来，倒是没有人敢再用长矛捅他了。

　　冯锡范一马当先，向前猛冲，大声道：“后面的跟我来。”

　　一群武林人士畏缩不敢前……

　　郑克爽见状，赶紧大叫道：“冲啊……冲散清兵，就可以享用天下第一美人的陈圆圆母女了，都冲啊……”

　　男人嘛，冲锋陷阵不外乎就是为了名誉、地位、金钱和女人，有天下第一美人的陈圆圆作为奖品，刚才那些胆小不敢前进的武林从士倒是精神一振，再度雄起，大吼一声，跟在冯锡范的后面向前猛冲了过来。

　　见到这一幕，李岩不禁摇了摇头：一说享用美女你们就来劲了？若是郑克爽吼的是为国捐躯，你们有胆冲么？真伤不起你们。这算什么英雄好汉？这简直就是一群强盗土匪，人渣败类。

　　只见堂前一片血肉横飞，有辫子兵被杀，也有武林人士被杀。

　　在李岩的眼中看来，这就是正宗的狗咬狗，一嘴毛，他是绝不会出手管这档子闲事的，只是淡定无比将陈圆圆母女劝到中间的椅子上坐好，他本人也搬了一张椅子，坐在陈圆圆母女身边，麻花辫妹子却没有坐过来，她兴奋无比地看着外面打仗，嘴里欢叫道：“哇，好刺激……砍……砍死那货……”


第五五三萌、喂，你们看不见我吗？

　　一番血战之后，辫子兵终究还是不敌了。

　　郑克爽这一伙人占了几个大便宜，一是他们乃是突袭暗算的一方，给辫子兵们造成了不小的心理压力，所谓先声夺人，自然是有好处的。二是环境复杂，给了江湖人士各种小巧腾挪的机会，黑暗的夜晚又给暗器带来了便利。三是他们还有一剑无血冯锡范这怪物在前面打头阵。

　　这群江湖汉子如果打大规模的战役是一定打不过军队的，但是这种小规模的殴斗，实力却远在辫子兵之上，不久之后，堂外的喊杀声越来越小，辫子兵一一被斩杀。当然，江湖汉子们的损伤也不小。数百人的大斗殴下来，双方都损失惨重。

　　麻花辫妹子趴在窗口上一边看，一边报告战况道：“辣块妈妈的，士兵快要死光了，刺客也死得七零八落了，还剩下三四十人了。”

　　李岩点头道：“那他们就快要攻进大堂来了，你别再趴在窗口了，快退到我身边来。”

　　麻花辫妹子道：“才不要退到你身边，这种热闹可不容易多见。”

　　李岩坏笑道：“外面的战斗马上就要结束，就会有人注意到你趴在窗口上的脑袋了，刷地给你一发暗器射过来，当心眼珠子被射暴。”

　　他话音未落，就见麻花辫妹子猛地一缩头，刷刷刷，窜到了李岩的背后，拿他的身体做掩护躲好，哼哼道：“外面的热闹我才不稀罕看……辣块妈妈……有什么好看的？”

　　李岩知道她是被吓到了，但表面上却要装出这样子，倒也着实可爱，不由得哈哈大笑。

　　陈圆圆母女见李岩居然有心情发笑，不禁有点汗颜，心想：外面的情况如此糟糕，一旦士兵们全部被杀光，那些恶徒就会冲进来了，这个太监居然还有心情发笑？他虽然会点功夫，但也不可能敌得过那么敌人啊。

　　在这两母女看来，武功高强之人虽然有，但要打败三四十个同样会武功的人是不可能的。弱武时代，人数才是王道。

　　两母女都深有忧色，阿珂对着李岩叫道：“喂，这位公公，你不是来保护我们母女的吗？现在情况这么危险，你还笑什么笑？快想办法带我们逃走啊，咱们从后门逃出去如何？”

　　李岩摇头道：“敌人又不是傻瓜，像这样的行动，尼姑庵的后面必定也有伏兵，从后面逃出去马上被伏兵发现，只消牵制住我们几息时间，前面的人便闻声追来，不但跑不了，反而自乱阵脚。我们不逃也不躲，就在这里等着他们进来好了。”

　　李岩选择大堂上迎敌，乃是经过思考的，他一个人要保护陈圆圆母女两人，在这大厅里最好不过，因为大厅虽然有个“大”字，但终究是在房子里面，空间有限。而且还有大量的桌椅类物事，会使得敌人无法对自己形成围攻。而且大厅里光线明亮，暗器也不容易招呼。

　　如果他带着陈圆圆母女跑出去，在黑漆漆的山野中遭到伏击，那才麻烦，他本人武功高强，不惧怕什么，但陈圆圆母女和麻花辫妹子却有可能被暗器所伤。

　　李岩搬来椅子，让陈圆圆母女坐到大堂北侧靠墙之处，颇有点坐北朝南的味道，他本人则搬了张椅子，挡在陈圆圆母女的前面，也端坐了下来。

　　屋外的喊杀声渐渐歇了，看来辫子兵已被杀光，只听到大堂的门“碰”地一声响，有人重重一脚踢坏了门，抢将进来，是一个威猛之极的大汉，这大汉见到李岩等人，先是楞了楞，随即大喜道：“找到陈圆圆母女了，她们就在大堂里，大伙儿快来……”

　　李岩听到他的叫喊，不禁指了指自己的鼻子道：“喂，我明明挡在陈圆圆母女前面，你怎么就只看到了陈圆圆母女？我呢？你无视我吗？”

　　那大汉还真是把李岩给无视了，区区一个太监，而且脸上白粉扑得那么厚，还勾着黑色的眼线，一看就是超级奸角啊，这种死太监谁会放在眼里？那大汉压根就不理会李岩，对着外面扯开嗓子叫道：“大伙儿快来啊，哈哈哈，陈圆圆母女都在这里，咱们这下有得乐了。”

　　只听到繁杂的脚步声响起，一连窜儿武林人士涌了进来，这些人身上或多或少都带了点伤，还溅满了敌人的，或者是自己的鲜血，一个个看起来面目狰狞，恐怖得很。大约进来了十余人后，就没人再进来了，看来外面还有些人在处理战场或者救治伤者一类的，暂时没空来享用陈圆圆母女，现在急吼吼地冲进来的人，大体上都是不顾队友，只顾满足自己私欲的家伙。

　　李岩在这些人中扫视了一圈，没有发现郑克爽和冯锡范，看来这两人还在外面处理伤者一类的，他们毕竟算是领袖，总得做点领袖样子，若是身为头儿的人也只顾着抢夺战利品，那还真没资格继续做头儿了。

　　这群人一进来，目光就像会拐弯似的，不约而同地绕过了坐在前面的李岩，都将眼光锁定到了陈圆圆母女身上，顿时，不少人的眼光就变得呆滞了。

　　天下第一美女，加上一个年青版的天下第一美女，这母女花坐在一起，那当真是美如一幅画，一首诗，一曲歌，一场舞……如梦似幻。别于一群江湖穷屌，就连见惯了美女的李岩，第一次见到陈圆圆时也感觉伤不起，这些人就更伤不起了。

　　啪嗒啪嗒的口水滴落声响起，十几个汉子都看得发楞，呼吸急促，眼圈发红。

　　陈圆圆倒还好，当初……李自成、刘宗敏这些人攻破北京城，第一次看到她的时候，也如这些江湖汉子一般狰狞而可怕，她早已经体会过这样的场景，如今再见一次，虽然心里依然感觉到恐惧，却不会失态。大不了，曾经遭受过的凌辱，如今再来一次……

　　但阿珂小小年龄，却从没经历过这样的事，看到那些汉子淫邪的眼光，她吓得全身发抖，缩进陈圆圆的怀中，双肩颤抖，低声道：“母亲……这些人……要……要对我们做什么？”

　　陈圆圆强作镇定地道：“莫怕……这也没什么了不起的，当初你娘被李自成抢去那啥，也没掉一块肉……死不了的。闭着眼睛，就当做梦被鬼压了便是。”

　　两母女的低声议论，落在了旁边的麻花辫妹子耳中，她嘿嘿笑道：“你们莫怕，有李公公在这里，你们不会被那啥的，他这人别的本事没有，一旦牵涉到救妹子，那水准是一等一的高啊，等着看好戏吧。”说完又补充一句道：“这家伙老是自以为很有节操，却总是在救女人时加倍出力，我可没见他救过男人……啧啧……节操究竟在何处？”

　　李岩哪知道他又被麻花辫妹子鄙视了，他自认为节操是很高的，至于为什么老是在帮妹子而不是帮男人，这种事鬼才知道。

　　这时一名大汉已经从初见陈圆圆的震惊中清醒了过来，大喜若狂地道：“天下第一美人果然名不虚传，都四十几岁了还这么漂亮……真是太美了，太美了……这样的美人儿，我也能享用吗？真是……做梦修来的好事，不枉我今天浴血苦战，肩膀上中了一箭真是值得。”

　　旁边另一名汉子却道：“你喜欢老的吗？我喜欢嫩的……我要她女儿……啊啊，太漂亮了……如果能把这样的少女压在身下蹂躏个一百遍，我就算死了甘心。”

　　十几条汉子都发出了类似的感叹，他们仿佛灵魂被恶鬼勾锁着，眼神呆滞，一步一步地向着陈圆圆母女走去，双手向前伸出，形若行尸走肉……

　　这恐怖的场面，吓得阿珂尖叫了一声，将脑袋埋进陈圆圆怀中，再也不敢担起，陈圆圆也吓得不轻，脸色青一块白一块的，酥胸微微起伏，极力压抑着自己的恐惧。

　　就在这时，一直坐着没动的李岩终于忍不住站了起来，怒道：“我靠，目中无人也要有个限度，你们这群渣子都没看见本大爷吗？一个个的眼睛都落在我身后……”他双手展开，故意遮挡住了汉子们的视线，将陈圆圆母女完全挡在了自己的背后。

　　被一个背影遮掩，使得陈圆圆松了口气，人类就是如此，面对恐惧的时候，只需有个东西帮你挡在前面，哪怕危险还没有解除，但不用直面那个恐怖的敌人，总是能喘上一口气的。她抬起头来，看着李岩的背影，心里不由得暗想：这人虽然是个公公，但还是很有担当的，这种时候还敢站出来帮我们母女。

　　李岩这一挡，原本锁定在母女身上的眼光，全都落到了他的身上，那十几名江湖汉子神智一醒，这才终于看到李岩了，为首一人冷哼道：“死太监滚开……”他嘴里在喊李岩滚开，手上却也没闲着，一柄鬼头大刀“呼”地一声，横斩向了李岩的胸口。


第五五四萌、又一次殴打小朋友

　　一柄鬼头大刀“呼”地一声，横斩向了李岩的胸口。

　　挥刀的汉子根本就没把李岩当成一回事，因为李岩现在的打扮实在是太……太有太监范儿了。涂了厚厚白粉的脸，画着黑色的眼线，比真正的太监看起来还要有太监范儿。

　　而太监这种生物，往往都是贪生怕死，战斗力只有五的渣。

　　自古以来，江湖汉子就没有一个把太监看在眼里的，所有人都认为，太监只是一群无才无德，只懂得溜须拍马的废渣。

　　大汉挥出这一刀，就不再看李岩了，因为他感觉李岩已经是个死人。他只想把眼光绕过这个死人，多看后面的陈圆圆母女一眼，那两个女人多养眼啊，谁要看这个白粉满脸的死太监？因此，他只盼着李岩被一刀两断，然后他的上半身就会跌落下去，就能把陈圆圆母女暴露出来了。

　　但是……他的愿望落空了，李岩没有被他一刀两断，上半身自然也没有跌下去，他只是挥出一个拳头，这个拳头不知怎么滴，就绕过了大汉的鬼头刀，重重地轰在了他的脸上。

　　这一拳打得很重，几乎将他的五官全都揉到了一块儿，这位大汉顿时感觉到眼前一黑，陈圆圆母女那是肯定看不到了，只能感觉到自己的身体在向后飞，飞呀飞，轰地一声撞在了墙壁上，这才终于停下来，然后贴着墙壁向下滑，狼狈不堪地摔倒在地上，他这时才终于敢睁开眼了，只见自己已经飞跃过了整个大厅，撞在了南墙之上……

　　“刚才发生了什么？”大汉摸了摸自己的鼻子，发现它已经被打扁了，于是这才明白过来，狂吼道：“啊啊……那个太监殴打我！”

　　李岩对着他耸了耸肩膀，那样子分明在说：我就殴打你了咋地？就像殴打小朋友一样。

　　旁边有人叫道：“小心，点子扎手。”

　　“这太监会功夫！”

　　“太监手上功夫了得。”

　　有几个略有点眼力价的人，在刚才那电光火石的一瞬间，看到了李岩出手，虽然他们看不太清楚李岩用了什么招式，但却知道那是很高明的招式，至少他的拳头很有力，能把一个大汉打得飞跃过整个大堂，这份拳力就非等闲。那几人自忖也没本事能把一个人打出那么远去，可见他们的腕力远不如李岩。

　　有人叫道：“这太监很厉害，一个人打不赢他，上，围殴他。”

　　刷刷刷，刀剑出鞘之声响起一片，随即就有一把剑，两把刀一起劈向了李岩，这一剑二刀上面还沾着血迹，看来这三个人在外面没少杀辫子兵，乃是这群人中的武艺高强之士。

　　可惜……

　　在李岩的面前，满清位面的武功几乎全是些江湖把式，只有少数几个得到正宗传承的人的武功能上得了台面罢了，别的都是土鸡瓦狗，不值一提。

　　李岩伸手一抓，就把其中一柄刀抢了过来，然后用这柄刀左一挡，右一架，将剩下的一刀一剑同时荡开，在这同一时间，他还有余力飞起一脚，连环三踢，碰碰碰，将这三人同时踢飞了出去。

　　在李岩身后的陈圆圆母女刚才已经被吓得不行了，两母女至都以为今天在劫难逃，这个年轻太监肯定护不住她们两人，却没想到李岩的武功如此之高，才只是一个照面之间，对方几名好手被踢飞出去，刀剑不知道怎么就换了主人。

　　陈圆圆不会武功，还看不太明白，但阿珂却会几手粗浅的功夫，看到李岩这漂亮的几招，她不禁哑然失声，心中只是一个劲儿地想：天啊，这少年的武功好厉害，只怕比我师父独臂神尼的武功还要高上几分啊。他刚才怎么出手的？我完全就看不清楚……

　　不光陈圆圆母女被惊到了，那些围过来的江湖汉子们也大吃一惊，他们刚才看出来了李岩很厉害，但却没看出来他厉害到这个地步，有人叫道：“人少了不行……点子太扎手了，再多几个一起上。”

　　这一次江湖汉子们不敢再两三个人就扑上来了，他们将刀剑竖在身前，围成了一个小小的半圆形，可惜这是在屋内，他们无法形成完美的圆形包围，只能以半圆形的方式围上了，这也是李岩故意选在大堂里拒敌的原因，就是要让对方施展不开。

　　十几名汉子同时大吼一声，刀剑齐出，但他们的刀剑只是以半圆形袭来，攻击不到李岩背后的死角，这就十分容易应付了，他连满分剑也没有拔出来，就用刚才抢来的武器，向前一个横扫，刀光一闪，那十几名武林人士人人都觉得一片雪亮的刀光袭到自己面前，若是不退，只怕鼻子耳朵全都不保，脸面会被剁得稀烂，只好怪叫一声，猛地向后跃开。

　　李岩哈哈一笑，向前一步跨出，抢到一名正在飞退的汉子前面，抡起拳头“碰”地一拳打在他的肚子上，那人立即就像虾米一样弓起了身子，倒在地上鼻涕口水横流。旁边两人大惊，还没来得及救援，李岩的拳头又光顾到他们的肚皮上。

　　碰碰碰一阵乱响，地上瞬间就倒了六七个人。

　　剩余的人吓得脸色发青，他们简直想不到世界上有武功如此高强的人，此人的武功，难道比天地会总舵主陈近南还要高吗？

　　剩余的汉子失去了战意，向着门口急退。

　　这时陈圆圆母女提起来的一颗心终于算是落了下去，两母女对视了一眼，眼中都带着一抹欣然，同时也有对李岩的感激之情：原来这个少年太监一个人就能打败这么多敌人，难怪他有持无恐地说要保护我们，他是有真本领的，今天若不是他提前得到消息，跑来保护我们，现在只怕……

　　数年前，北京城破时，陈圆圆曾经被李自成等贼寇抓走，其间发生了些什么事，她现在都不愿意去回想，那是她生命中最难捱的一段日子，是她心头挥不去的恶梦。后来吴三桂冲冠一怒为红颜，打开山海关，放清兵入关，终于将她从那段恶梦中救出来，但自此之后，她已心如死水，来到云南之后，便立即出家避入了尼姑阉。如果今晚李岩不在这里，那么数年前的那个恶梦将再将降临，而且……她的下场说不定比数年前的那一次磨练更加悲惨，这一次不光她会遭罪，连她不通世事的女儿阿珂也会跟着一起受辱，这是她绝对不想看到的。

　　她不希望自己经历过的那些惨事，再一次发生在女儿身上。

　　李岩对于她来说，无异于救世主……

　　她在后面盈盈地拜了下去，道：“多谢李公公相救。”

　　李岩回过头来，微笑道：“莫急着谢我，这事儿还没完呢……”

　　“还没完？”陈圆圆心中一惊。

　　只见刚刚退出大堂的那几名汉子，再一次涌了进来，这次又多了几个人在后面，正中间一人蒙着面，看身形是个年轻公子，在这蒙面公子旁边，则站着一名老者，老者也蒙着面，但从他的眉眼和裸露出来的一块儿皮肤上，不难看出他的年龄很大。

　　李岩一眼就认出来，是郑克爽和“一剑无血”冯锡范进来了，他也早就猜到他们会进来，刚才那群败出去的汉子，岂有不去搬救兵之理？而他们能搬来的最厉害的救兵，非冯锡范莫属。

　　几名江湖汉子指着李岩嚷嚷道：“就是这个太监……武功很高，打倒了我们好多名兄弟。盟主大人，请您为我们作主。”

　　郑克爽那双无神的眼睛向着李岩扫了过来，虽然蒙着面，但他的公子哥儿气质还是显露无疑，那装逼的动作和眼神，都显示出他没有把李岩放在眼中。

　　郑克爽故意用沙哑的声音问道：“你是何人？”

　　李岩心想：你蒙面做贼，我也化妆变太监，咱们都隐瞒着身份在做事，可惜的是，你是谁我知道，蒙了面也知道，我是谁你却不知道，哈。

　　李岩故意捣乱，哼了一声道：“咱家名叫龙傲天，朝廷里的人都称我为龙公公。”

　　郑克爽大汗：尼玛，区区一个太监，取个龙傲天这种名字，你是有多装逼啊？皇帝老儿听了你的名字，不会杀你的头么？

　　陈圆圆和阿珂不久前还听夏国相介绍说他是李公公，现在听他自称龙傲天，便都知道他是故意在戏弄贼人，不由得心中暗乐。

　　郑克爽干咳了一声道：“龙公公是吧？识相的话……就有多远滚多远，把身后的两个女人交出来……不识相的话，哼……明年的今天，就是你的忌日。”

　　李岩装出惊讶之状道：“梦想有多远，我们就滚多远？”

　　郑克爽不由得恼怒：“这当口儿了，你还敢和我吊儿朗当地说笑话？找死！”他转过头去，对着冯锡范道：“老师，麻烦你收拾一下这个嚣张的太监。”

　　冯锡范点了点头，缓缓地抽出了他的长剑，对着李岩道：“拔剑吧。”

　　李岩知道这个人是有点真本事的，论武功与陈近南在伯仲之间，倒是不能太小看了，于是轻轻巧巧地从腰间抽出了满分剑，嘿嘿笑道：“来吧！”


第五五五萌、跪下磕头

　　其实严格说起来，李岩还没有和满清这个地盘上绝顶级别的高手交过手，这个地盘上武功最高的应该是神龙教主、神拳无敌归辛树、陈近南、冯锡范等人，而火手判官张召重比起上面这几个人还要差上一小截。

　　李岩虽然能打得张召重抱头鼠窜，但对前面这几个人究竟能有多大的优势，他自己也不知道。虽然在五台山下时和陈近南过了几招，但那几招并不算是很正经的比武，陈近南和他都没有出全力，因此李岩也不敢说自己已经摸清了这个阶梯的人的实力。

　　李岩摆出了松风剑法的起手势。

　　冯锡范眼神一凝，他虽然不识得李岩的剑法，却能从李岩的剑法中感觉到道家的正统传承，不由得心中暗惊：这少年太监如何懂得道家剑法？而且看他剑法的起手势，乃是十分正宗的道家剑法，比我以前对付过的道士们的剑法还要端肃得多。

　　这一下他倒是不敢小看了李岩，手里的剑平举起来，冷哼道：“小太监，你师承何人？”

　　李岩嘿嘿笑道：“我师父多得很，没必要告诉你。”

　　冯锡范哼了一声，怒道：“十招之内，我就能看出你的师承是谁，看招……”他对自己是很有自信的，要知道在满清这地盘上，能胜过他的人可不多，别说胜过，打成平手的都不多，以他的武功见识，要在十招之内逼出一个少年的武功家数，那就如同家常便饭。

　　李岩听到他这话，不禁笑了，我的武功都来自大宋，你这满清地盘上的人能识得？山中无老虎，猴子充霸王，居然敢发出这么嚣张的预言，好，爷就来陪你玩一玩。

　　李岩道：“如果十招之内认不出来呢？”

　　冯锡范道：“十招之内认不出，我扭头就走，不再找你的麻烦。十招之内如果认出来了，你就乖乖跪下给我磕头，我或许可以饶你不杀。”

　　李岩大笑：“你这个条件未免太便宜你自己了，咱们换过来吧。十招之内如果你认出了我的武功家数，我扭头就走，不再找你们的麻烦。如果你认不出来，就乖乖跪下给我磕头，我或许可以饶你不杀。”

　　“大胆！”冯锡范大怒。

　　跟在他后面的武林人士们心中也暗想：这少年太监真是太嚣张了，冯锡范老师成名已久，手中一柄长剑已经练到了由利返钝的境界，用剑尖封人穴道，可以不刺破对手的肌肤，因此才得名“一剑无血”，你这太监不知天高地厚，居然敢用言语去挤兑，简直不知死活。

　　此时冯锡范已经怒极，再也懒得多说废话，手里长剑一展，一剑刺向了李岩的面门。此人内功果然是极为精湛，剑刺出来居然带着嗤嗤的剑气破空之声，李岩定睛一看，他的剑尖处刺出了大约半寸来长的剑芒，应该是内功凝聚在剑上，形成了一截以内劲凝成的剑气。这门功夫就类似李岩的劈空掌，是把内气外放的武功。

　　没想到末武时代，居然还有人能做到内气外放，倒也挺难得的，可惜他这剑气只能刺出半寸来长，仅仅只能包裹住剑尖罢了，这就是“一剑无血”的真相？李岩不禁晒笑，这要是换了大理段氏的六脉神剑，剑剑都可以把剑气外放出数丈之外，凭无形剑气伤人，那才叫真正的绝学，你冯锡范这个算啥？江湖把式！然后你还凭着一手江湖把式就得意兮兮地看不起人，说什么十招之内试出我的师承，这不是搞笑么？

　　李岩也将自己的内力运到了满分剑中，他还没有试过挥出剑气，但将劈空掌的运劲方式用在剑上，想毕也未尝不可，果然，一法通，万法通，李岩在练习劈空掌时，已经充分地掌握了如何将内气外放的法门，如今一试，果然得心应手，一道全真内功沿着剑声疾走，瞬间就从剑尖崩发出去了。

　　只见李岩的剑尖也刷地一下伸出了一道剑芒，不过……他还未熟练运用这门功夫，只是临时性的发挥，因此剑芒并不长，连半寸都不到，比冯锡范的还要短了半截。

　　虽然只有这半截，但也足够吓人了，江湖汉子们齐齐大惊：“这……这太监居然也会冯老师才会的剑气……天啊……”

　　冯锡范一剑刺到一半，就见李岩的剑也递了过来，对方的剑上居然和自己的一样，也有一截剑芒，他这一惊非小，心中剧震，这少年太监才多大年纪？居然已经懂得内功了，而且还能逼出剑芒……天啊！内功是这么好练的东西么？

　　假的，一定是假的，我不相信！他心里疯狂地叫道：我花了大半辈子，才将内功练到可以外放凝成剑芒伤敌的地步，绝不相信一个小太监也懂这个。这种假剑芒，我只需要轻轻一震，就能将他的剑震飞。何况，就算剑芒是真的，他的剑芒比我的短一倍，证明他的内功比我弱，有什么好怕的？

　　冯锡范想到这里，毫不犹豫地将他的剑撞向了李岩的剑。

　　两剑在半空中相交，铮地一声，轻轻一撞……

　　冯锡范只感觉到对方的剑上传来一股“滂沱”的内劲，瞬间就将他的内劲给逼住了。他不但没有把李岩的剑震飞，反而感觉到自己的剑被千斤巨力所压，节节后退。

　　“什么？”冯锡范大吃一惊，这不可能……怎么感觉我的内功比他弱似的？这不可能啊，他的剑芒明明比我短啊。

　　他这就不懂了，李岩这还是第一次将内功凝聚成剑芒，运功的方法不熟练，因此剑芒很短，真要论起内功的话，李岩七成的正统全真内功，远超冯锡范未武时代的垃圾内功。

　　如果只是剑芒对剑芒的秀一秀，冯锡范看起来就比李岩厉害，但直正的内功碰内功时，他就要弱上一筹了。双剑一交，李岩的剑就压住了冯锡范的剑，将他弹得手腕一麻，向后翻飞了出去。

　　围观人群顿时大惊，他们都以为冯锡范老师一出手，小太监只有屁滚尿流的份儿，却没想到已方大BOSS出场，人家也是轻轻一剑，就将他弹开了，这尼玛，究竟谁才是BOSS？

　　其实他们不懂，只有李岩才懂，这些江湖汉子从外面冲进来，先是在外面杀辫子兵，杀光辫子兵之后冲进大堂，他们做的事简单就像在玩游戏打副本，先清了杂兵，然后来到了BOSS坐镇的房间，李岩就是坐镇在BOSS房间里的大太监BOSS，而陈圆圆母女就是打完BOSS之后可以得到的奖品。

　　BOSS有这么容易对付的道理么？当然不容易！更何况，这个BOSS还是正义的一方。

　　李岩哈哈大笑，连出两剑，将冯锡范逼得又退又跌，差点贴地打滚，才躲到了李岩的攻击范围之外。

　　冯锡范老脸都丢尽了，好在只是剑碰剑，若是掌碰掌，传递过来的内劲就会更大，他只怕已经被震伤，这小小太监的内功居然如此深厚，简直让他感觉到不可置信。

　　“你……”冯锡范只说了一个你字，李岩的长剑又到。

　　他不敢再和李岩以剑交剑，只好剑走轻灵，使出灵活多变的招式。同时心中也在盘算，这太监应该吃过什么灵丹妙药，千年灵芝，万年何首乌一类加内功的东西，因此才有这么恐怖的内功。

　　但是我冯锡范怕啥？他就算有深厚的内功，也未必有精妙的招式，我冯锡范纵横江湖数十年，学了不知道多少高明的剑法招式，实战应变能力极强，我会怕你？看我用精妙的剑法，以巧破力，将你狠狠地羞辱一番。

　　他的剑法突然变得无比轻灵，犹如灵蛇一般变幻多端，围饶着李岩左飞右跳，不停地变幻着身形，使出繁复无比的剑法来。

　　“这下你这小子没招了吧？哈哈！”冯锡范大为得意。

　　却不料李岩笑了一声道：“不玩内力了，要玩剑法吗？嗯……我也正好有一套类似的剑法。”他也将剑光一转，使出衡山派的“百变千幻衡山云雾十三式”来，这门剑法变化灵动，而且有许多让人眼花缭乱的怪招。在原著中，莫大先生就用这套剑法来击杀过大嵩阳手费彬，乃是非常神奇的快剑法。以大嵩阳手费彬之武功，一旦被这路剑法压制，也只有束手待毙的份儿。

　　李岩一经使出，冯锡范就觉得眼前剑光纵横，漫天都是看不清的剑影，别说招架了，就连要看清都很困难。

　　只见他左冲右突，上窜下跳，使不尽的力气，却始终无法冲出李岩的剑网，李岩的剑网越收越小，不停地在冯锡范的身上割出深一道，浅一道的剑痕，每一道剑痕都会带起一蓬剑血……

　　冯锡范连连中剑，只能长声惨叫，疯狂乱挥长剑，鲜血到处飞洒。

　　李岩忍不住笑道：“哎哟，十一招了，十二招了，十三招了……你认出我的武功家数，师承来历了吗？啧啧，现在还要不要我跪下磕头啊？”


第五五六萌、你先走，我殿后

　　冯锡范现在是有苦说不出，李岩的剑在他身上转来转去，短短十几招里，就割了四五道深浅不一的口子了，现在就算是不会武功的陈圆圆也能看出来，冯锡范完全落在了下风，在这种情况下，他还敢说十招之内认出李岩的武功？那简直是笑掉别人的大牙，拿腊肉抽自己的脸。

　　他现在是又羞又怒又怕，羞的是自己刚才把话说得太满，现在被人打了脸，一张老脸全都丢光了。怒的是李岩完全不把他放在眼里，居然开口羞辱他。怕的则是李岩那一身“神鬼莫测”的本领……

　　对于冯锡范来说，李岩的武功只能用深不可测这四个字来形容，那简直是他从没有想像到的高度，他不管怎么出招，都伤不到李岩分毫，但李岩一出招，就是惊艳无比的绝学，每一剑都看得他眼花缭乱，完全不知道该如何抵挡。

　　其实这时候李岩的心里也在不爽，为啥？因为他居然一时半会杀不死冯锡范。

　　“百变千幻衡山云雾十三式”这路剑法虽然变幻多端，着实让人看得眼花缭乱，但坏就坏在变化太多了，一种剑法如果追求太多的变化，就难以做到有力。简单来说，如果你刺出一剑，想要留一手来变招的话，就不能把力量用得太老，也就是说不能使出全力，出剑时只使三分力，剑到中途再用三分力变招，然后还得再用三分力再一次变招……

　　结果使到最后，剑上的力量就小得可怜了。力量小，威力自然也就小，当你刺到一个内功深厚的敌人身上时，敌人的护体真气就会将剑尖拒挡住，让你无法将他刺出致命伤来。

　　在《笑傲江湖》中，莫大先生用“百变千幻衡山云雾十三式”对付大嵩阳手费彬，就打了很长的时间，在费彬身上刺了数剑，才终于将之杀死，其原因，就是这路剑法威力不够，只有反复刺中敌人，多次轻伤叠加成了重伤，才能将敌人放倒。

　　如果用游戏的计量方式来算，就相当于敌人有100点生命，你每一剑只能刺掉他5点生命，那就得刺20剑才能将敌人刺死。

　　这多麻烦啊！

　　对付生命值100点的敌人，就应该一剑直接捅他100伤害，秒杀掉他，这样才有快感嘛。

　　李岩突然剑势一变，换成了全真剑法，剑招一下子就慢了下来。

　　冯锡范见李岩突然变招，没有再使那路变幻莫测的剑法了，而且将剑招变缓了下来，心中不禁松了口气，暗想：只要你不用那种变幻多端，我看都看不清的剑法，普通的剑法我大可抵敌得住。

　　然而冯锡范又错了，李岩的全真剑法凝炼端肃，大气森然，再加上用全真内功来配合全真剑法，那才是真正的绝配，剑招虽缓，也不让人眼花缭乱，但一招一式之间，威力比起刚才的“百变千幻衡山云雾十三式”要大得多。

　　冯锡范明明清清楚楚地看到李岩一剑刺他左肩，刚刚挥剑却架，但却见李岩横剑一拖，变招刺他右肩，这一下变招也不见得如何神奇，不像刚才那种剑法变得那么诡异，但它变得非常自然，犹如行云流水，道法自在，与天地浑然一体，仿佛这一剑一开始就是刺右肩的，从来就没向左肩去过。

　　冯锡范大吃一惊，但他心中暗想：此人剑招虽精，威力却不足，刚才刺了我无数剑，却也只给我刺出几个轻伤，我就算中了这一剑也无妨。

　　有念及此，他对李岩这一剑不避不让，剑势一转，不守自身，直刺李岩的胸口，居然想拼着受李岩一剑，同时也刺李岩的胸口一剑。

　　却不料李岩这一剑的威力比刚才大了不知道多少倍，噗嗤一剑直入冯锡范的肩头，剑尖上带着的内劲直接就将冯锡范震得半身酸麻，他刺向李岩那一剑自然而然失去了力道，软绵绵地垂了下去。

　　就算软绵绵地垂下来的剑，如果划到自己也是要受伤的，李岩可不想莫名其妙中一剑，于是抬起脚来，在冯锡范胸口“碰”地踢了一脚，将他硕大的身躯踢得向后飞了出去。

　　这一窜动作说来迟，其实发生得却极快，郑克爽等人只见到剑光一闪，然后冯锡范就中招，接着就被李岩一脚踹飞，就如同刚才被李岩踢飞的人一样，飞到后面，撞到南墙，后背贴着墙壁缓缓地滑落下去。

　　十几条汉子，连同郑克爽在内，全都瞪大了眼睛，不敢置信。这尼玛……这太监还是个人吗？冯锡范是一代宗师啊，在这人手里居然走不出多少招，就被打成了这样，这还要人活命么？

　　郑克爽的双腿不自禁地打起战来，他这人的胆子其实并不大，属于贪生怕死，极不要脸的类型，之所以敢出头来带着一群江湖汉子杀辫子兵，原因就是有冯锡范在，有这个一代宗师给他做后盾，他才敢上窜下跳，摆出很嚣张的样子，一旦冯锡范无法依靠了，他立即就回归到胆小怕事，垃圾人渣的样子。

　　郑克爽向后退了两步……想要撒腿就跑。

　　但李岩的眼光一直锁定在他身上呢，岂能给他逃跑的机会？此人在原著中伙同冯锡范多次与陈近南作对，最后甚至害死了陈近南，如果李岩不希望陈近南的命运如原著一样悲惨的话，就必须在这里将之击杀，否则后患无穷。

　　李岩向前一个箭步，刷地一闪，就到了郑克爽的面前，手中的满分剑毫不留情，狠狠地割向了郑克爽的脖子，要他人头落地！

　　眼看就要将他一刀两断，突然大堂门口人影一晃，一道靓丽的身影跃入了大堂之中，手中一柄精钢长剑猛地刺出，与李岩的长剑在半空中一交。

　　李岩感觉到剑上传来一股柔和的内力，想要将他的内功弹开，但李岩的内功比这个位面的人高得多，岂会让来人得逞，剑尖一凝，将剑撞开，剑势不止，继续割向郑克爽的咽喉。

　　那人却似乎早已经料到自己的内功不及李岩，剑被震开之后一点都没有迟疑，向前一步，挡在了郑克爽的面前，李岩的剑若是继续向前，便只能先斩杀这个人，再斩杀郑克爽。

　　李岩定睛一看，来人不是别人，正是愁美人，陈近南。

　　这一剑他便刺不下去了，剑到中途，硬生生地收住，向后一拖，剑尖险险地擦着陈近南雪白的脖子划了过去，只差不到一毫米的距离，就将她的粉颈割伤。

　　李岩心中暗叫好险，要是伤了愁美人，那可就过意不去了。

　　他收剑回来，哼了一声，正想说：“师父你干嘛挡着我？”但话到嘴边立即想起，自己脸上涂了厚白粉，作了阴险太监打扮，现在可不能和愁美人相认，于是冷哼一声道：“咱家剑下不斩无名之辈，你乃何人？为何要来帮这个人挡剑？”

　　话说愁美人为何会突然出现呢？

　　原来自昨天开杀龟大会之后，她回去冥思苦想，总觉得郑克爽的做法不对，就算要杀汉奸，也断断不应该去凌辱汉奸的妻女，这样的做法实在不能接受，于是她经过一番思想挣扎之后，还是决定来阻止郑克爽的所作所为。

　　等她赶到现场时，只见战斗已经结束，阉外倒着大量辫子兵的尸体，还有许多江湖汉子也横尸在地，少量受重伤的江湖汉子正在撤离，她向一个汉子问了问情况，才知道郑克爽带着冯锡范等人进了大堂，听说陈圆圆母女都在大堂里面。

　　愁美人还以为自己来晚了，陈圆圆母女已遭凌辱，心中自责不已，赶紧用最快的速度赶到大堂，推门进来一看，正好看到一名太监将冯锡范打倒，然后挥剑斩向郑克爽的脖子，如果这一剑斩实，郑克爽立即就要人头落地。

　　愁美人虽然觉得郑克爽的做法不对，但终究奉他为主，岂有不救之理？奋不顾身地扑了上来，挥剑挡李岩的长剑，但他看到李岩轻松打败冯锡范，就知道自己也不是李岩的对手，这一剑明知挡不住，因此又用自己的身体挡在郑克爽面前，想用自己的命换郑克爽一命。

　　也亏得敌人是李岩，若真是个太监，愁美人现在已经香消玉陨。

　　愁美人脸上全无血色，苦涩地道：“这位公公，在下陈近南，可否请您高抬贵手，放过……这位蒙面的公子一命？”

　　李岩心中大恼，我擦啊，我杀郑克爽是想帮你除去后患，改变你被他害死的宿命，你怎么反倒来阻止我？有你这样做人的吗？

　　但他转念又一想，唉，陈近南就是这样的人啊，如果她真是一个弃郑克爽不顾，无忠无义之人，那又不值得敬佩了……这真是坑爹。

　　李岩故意改变声线，冷着脸道：“不行，这人想要率众污辱陈圆圆母女，行为恶劣，人品低下，非死不可……你让……咳，你滚开。”他不敢把话说得太客气，不然就会暴露出自己的身份，只好把把语气放得极度恶劣，还用了“滚开”这种带侮辱性的字眼，倒是使得他的太监身份更为凸显了。

　　愁美人一步不让，反而转过头去，对着郑克爽道：“你先走，我殿后……”


第五五七萌、我是大奸角

　　“想走？”李岩冷哼道：“哪有这么容易……”

　　说完这句话，他突然发现自己还真有点邪恶大BOSS的味道了，那些三流武侠电视剧里，正义的一方在打BOSS失败时想退走，BOSS都会来一句：“想走？哪有这么容易……”

　　现在李岩一身太监装，脸上涂着厚白粉，画了黑色的眼线，不论怎么看，都属于奸角，再配上他说的这句台词，简直将奸角这两个字发挥到了极点。而看看他的对面，以陈近南为首，一群反清复汉的江湖好汉，怎么看都是正义的一方。

　　李岩不由得心中不爽，我做的明明是好事，为啥我看起来像奸角？郑克爽这人渣做的明明是恶事，凭啥他看起来像好人？这个世界没有公理与正义了吗？不行，不杀郑克爽的话，我的念头不能通达。而且还不能随便一剑杀掉，要将他羞辱折磨一番再杀，那才爽气。

　　李岩向前一步跨出，左手的满分剑凝而不发，右手使出分筋错骨手，抓向躲在陈近南背后的郑克爽肩头。

　　郑克爽将身子一矮，整个人像个无赖的孩童似地缩成一团，将自己完全躲在了愁美人的身后。他这动作真是有够没出自息的，堂堂杀龟盟的盟主，居然托庇于一个女人的背后，当真是不要脸之极。

　　李岩大怒，手臂转了个弯，继续抓向他。

　　这时愁美人却也出手了，只见她纤细的五指箕张成爪状，向着李岩的小臂猛地抓了过来……正是凝血神爪，如果被这东西抓中，血液的流动就会变得古怪，几天之后就会凝血而死，李岩见她居然用出压箱底的绝学，倒也不敢轻视，赶紧将手臂一转，避开她一爪。

　　愁美人趁机对郑克爽喝道：“还躲在我背后做什么？快跑……”

　　她这一喝，顿时将郑克爽喝得清醒过来，不再缩在她的身后，向着堂外撒腿就跑。

　　李岩这下就不爽了，岂能让这货就这么跑掉？他身子一展，想要追过去，却见愁美人势如疯虎，合身猛扑向自己，看那架势，简直是想要和自己同归于尽。

　　如果扑向自己的是冯锡范该多好？李岩直接一剑就送他归西，但扑向自己的偏偏是愁美人，她对李岩来说也算是满重要的人，曾经亲切地送给李岩凝血神爪的秘籍，而且对他的态度也一直都很和善，李岩是不可能对她下杀手的，甚至连打伤她都不愿意。

　　见她扑过来要拼命，李岩也没法来硬的，只好又横向避开了两步：“喂，你这女人疯了？你是想死吗？”李岩只好用言语来威胁她，想让她知难而退。

　　但愁美人岂是言语能吓住的？她身受郑成功大恩，一直无以为报，此时郑成功不成器的儿子有危险，她是无论如何不能坐视的，哪怕付出她的生命，也要保住少主的平安，因此全然不顾李岩的武功比她高，也不顾自己有可能被一剑刺死，使出不顾自身的打法，招招只攻不守，全是以命换命的招。

　　他喵的，真是气死我了！李岩眼睁睁地看着郑克爽跑了出去，却无法分身过去追击，必须应付愁美人拼命的打法，这还不太好应付，他不光要顾着自己不受伤，还要顾着不能伤了愁美人，任他武功比愁美人高出一大截，依然有点扎手扎脚，不甚其烦。

　　那些江湖汉子也有些眼力，见愁美人这打法，完全就是拼命招式，不可持久，多过几招之后，她是必定落败的，那些江湖汉子居然也不上来帮她，各自退开去，扶起受伤的冯锡范，一起撤出大堂。

　　这些人来时气势汹汹，不可一世，去时却让一个女人殿后，自己心安理得地逃跑，其人品之低劣，可见一般……

　　李岩当真是郁闷坏了！这发展……这尼玛还是起点小说的发展套路吗？太不爽了吧？应该是身为主角的我大杀四方，将坏人全都杀光才对，为什么会有如此郁闷的情节？写这书的人不想混了吗？读者会叫你退钱的啊。

　　又过了几招，李岩终究分不出身追出去，外面的人撤得远了，只怕也追不上了。

　　愁美人双手箕张，凝血神爪又抓到面前，她用拼命的招式连攻了数十招，这种招式最耗体力和心力，此时真气出现了短暂的一瞬间破绽。李岩瞅准这个破绽，伸手一点，正中愁美人的软麻穴，终于将她的拼命招式给止住了，她的身躯缓缓地软倒了下来。

　　李岩不想让她摔倒在冰冷而且坚硬的地板上，只好伸手一环，将她搂在怀中。

　　此时愁美人还不知道自己的对手就是李岩，还以为他真的是大内高手，邪恶太监一名，落入这种敌人手里，那是死定了。她美丽的双眼向着东南方向看去，嘴里喃喃地道：“国姓爷……我已尽力，但敌人的武功实在太强了……我不是他的对手……今后不能为您出力了……”

　　“念叨些什么乱七八遭的！愚……”李岩本想说“愚忠”，但话到嘴边又改口道：“愚蠢！居然为了救那种人渣而把自己陷在这里……那个家伙带人来妄图非礼陈圆圆母女，你不知道么？那种人品的人，值得你用自己的命来换？”

　　愁美人落入敌手，自知必死，却没想到这太监居然对他说教起来，她脸上愁容更甚，心里暗道：国姓爷的二儿子确实有点不成器，但再不成器也是国姓爷的儿子，我岂能坐视他死在此处？

　　她心里这般想，嘴上却一句话也不答，一双美丽的眸子甚至连正眼都不看李岩一眼，显然是不屑于与清廷的走狗太监说话。

　　要是换个人敢在李岩面前这么装逼，李岩一剑就斩了他一只手再说，但面对愁美人李岩可下不了手，只好将她先放进了一张椅子里坐好，反正她软麻穴被封，李岩也不担心她还会再反抗，便暂时不去理会她，回过头来，对着陈圆圆母女道：“现在事情算是完了……”

　　陈圆圆立即福了一福，盈盈道：“多谢公公相救，若非公公，咱们母女二人今天可就……唉……”

　　阿珂与陈圆圆的反应却不大相同，她不像母女那么知书达礼，见惯了人情事故，她还是少女嘛，注意力更容易集中在一些好玩的事情上。她眨了眨美丽的大眼睛，对着李岩用崇拜的声音道：“公公，你的武功……真的是好高啊……刚才那个蒙面人我是不知道，但这个女人，应该就是天地会总舵主陈近南吧，为人不识陈近南，纵称英雄也枉然的那个……你居然轻轻松松就将她生擒，你的武功得有多高啊？”

　　李岩干笑了一声道：“大内太监武功深不可测，岂是你这个小小姑娘能知道的，这不是重点，你就莫要关注了。”

　　这时屋角响起了一个声音道：“阿珂郡主，您不知道，这位公公可是大大有名的，据说有一次叶孤城和西门吹雪在皇宫之颠比剑，就是这位公公上去将他们两个打跑的，可见他的武功有多高了。”说话的人是夏国相，他被李岩点了穴道扔在角落里，一直被人遗忘了，就连郑克爽一伙儿都没注意到屋角里扔着一个被点了穴道的人，他这时突然出声，倒是吓了大伙儿一跳。

　　李岩听到打跑叶孤城和西门吹雪的事，不由得暗笑：那可不是凭真功夫打倒的，而是用降龙十八掌拍烂了屋顶，让那两人没了比武场地，才把她们给弄跑了。

　　阿珂不禁更是崇拜李岩了：“公公，教我几招行么？我师父教我的功夫全都不管用。”

　　李岩哪有空教这小女生，尤其是她在《鹿鼎记》中并不是一个讨人喜欢的角色，李岩对她有些先入为主的成见，不想和她过多接触，立即拒绝道：“我没兴趣教弟子。”

　　陈圆圆怕女儿不懂事惹了恩人生气，赶紧将阿珂拉回身边。

　　这时夏国相又道：“恭喜公公，贺喜公公，您一出手就擒下了天地会总舵主陈近南，算是除了皇上的心头大患，回去之后必定是加官晋爵，飞皇腾达指日可待了。”

　　“哦？是么？”李岩总不能当着夏国相的面说“我回头就要放她”，只好笑着应道：“那是，回去之后将她献给皇上，咱家指不定就能做个大内总管太监了。”

　　夏国相讨好地道：“这陈近南还长得真是漂亮……可惜咱们皇上还年幼，这样的美女抓回去也无法享用，我倒是听说乾隆亲王很好女色，搞不好皇上会把陈近南赐给乾隆亲王享用，哈哈。”

　　李岩听了这话，心中一奇，这个位面的满清皇帝是《鹿鼎记》里的康麻子。李岩上次见到陈家洛时就在想，《书剑恩仇录》那本书里的满清皇帝是乾隆，那个皇帝跑到哪里去了？现在才知道，乾隆居然变成了一个亲王。

　　他对满清的事儿虽然没什么兴趣，但多了解一点也可以知已知彼，于是便问道：“乾隆亲王很好色吗？”


第五五八萌、去个安全的地方吧

　　夏国相点头道：“是啊是啊，听说乾隆亲王看上了回部的一个美女，叫什么香香公主的，派大军去征伐回部，就是为了把那个公主抓回来享用呢……啧啧……陈近南长得这么漂亮，若是送进京去，乾隆亲王肯定要找皇上讨去，哈哈。”

　　李岩听了这话，这才终于搞清楚上次在西域回部碰上的军队是怎么回事了，接着又想起了陈家洛、香香公主等人，不知道她们现在如何了。希望这个位面的陈家洛不要发神经病，又把香香公主拿去送给乾隆，那就太恶心人了。

　　不过仔细想来，这样的事应该不会发生了，因为陈家洛变成了女人，而且因为自己的乱入，似乎陈家洛和香香公主之间的关系也发生了一些变化，希望事情能向好的一面发展。

　　李岩正在想着这些乱七八遭的事，愁美人却着急起来，她刚才落入李岩这个“太监”之手，心里想着不外乎一死罢了，天地会的总舵主岂有贪生怕死之理，因此倒也淡定。这时突然听到夏国相说乾隆有可能会把她讨去凌辱，这就淡定不能了。

　　对于像她这样的巾帼英雄来说，死不可怕，可怕的是死前要遭到敌人的侮辱，那样就会死得毫无尊严……绝非她所希望的。

　　愁美人只被封了软麻穴，却没被封哑穴，赶紧道：“这位公公，看你武功如此高强，也算是武林中人，咱们武林中人有武林的规矩。我既然艺不如人，落在你的手里，认打认杀，那是毫无怨言，但若要将我送给一个满清鞑子凌辱，是否有点不合武林规矩？能否请你赐我一刀，给我一个痛快，不要把我拿去送给乾隆一类的人渣？”

　　李岩心中暗笑：愁美人师父，我哪会把你拿去送给乾隆，你想多了吧？不过看你现在着急的样子，倒也满有趣的。

　　李岩忍不住想借着这个机会说几句关于郑克爽的事，便哼哼道：“哟？你不想被人凌辱吗？那刚才那伙人想来凌辱陈圆圆母女，你却和他们同流合污？还舍身救他们的性命，嘿……真是笑死人了。”

　　愁美人脸色微变：“我……我来这里是想来阻止他们的，没想到你武功如此高强，直接将他们的行为制止了，因此……我又只好转为救他们。”

　　李岩忍不住笑了：“你的意思是，你不同意他们的做法，但又要救他们的性命，你这人为啥如此纠结？”

　　“这……”愁美人无语。

　　“总之，你的做法我无法信服。”李岩故意用邪恶的语调说道：“必须对你有所惩戒。”

　　愁美人那本来就愁苦得很的脸蛋儿，现在更愁了，她长叹了一口气道：“我只求一死，你快杀了我吧。”

　　“不行，你的人想要侮辱陈圆圆母女，你就得负起责任来被人侮辱。”李岩哼哼道：“准备洗白白了上乾隆的床吧。”

　　愁美人脸色惨然。

　　李岩见她被教训得也够了，估计她现在心里已经十分后悔把盟主让给郑克爽做，回去之后必定会严厉地阻止郑克爽的恶心行为，也就差不多可以将她放走了。但放人也不能当着夏国相和陈圆圆母女放，这事只能先支开旁边的人之后再做。

　　他将这些乱七八遭的思绪收起来，先挥手解开了夏国相的穴道，吩咐道：“你去处理杂务，回城再带一队士兵来，打扫这里的战场，安排人把士兵们的尸体掩埋了。”

　　夏国相现在哪敢违抗，点头哈腰地道：“是，是！”刚才他也被吓破了胆，现在只想赶紧置身在安全的地方，便打马狂奔，回城里搬人手来帮忙去了。

　　等夏国相走掉了，李岩又将注意力转到陈圆圆母女身上，认真地道：“陈圆圆姑娘，咱家有几句不中听的话，还希望你认真仔细地考虑一下。”

　　陈圆圆道：“妾身洗耳恭听。”

　　李岩点了点头道：“你虽然已经和吴三桂断了关系，但这样住在距离吴三桂倒远不近的地方，接受着他派驻的士兵保护，怎能算是和他彻底地了断？他是为汉人所不齿的大汉奸，想要他人头的人多如牛毛，而且他还不见容于清廷，现在康熙想要削他的蕃，他随时都有可能起兵造反，到时候他不但被汉人所不齿，也被清廷所遗弃，就靠着云南这么一小块地儿，他能闹得出什么妖蛾子？早晚都是死路一条……”

　　李岩说到这里顿了一顿，给了陈圆圆思考的时间，果然，陈圆圆的秀眉慢慢地皱起来，哀叹道：“这些男人家的事，我一个弱女子以前从未过问，但是听您这么一说，果然……是有些不妙了……”

　　李岩道：“你知道不妙就好，等吴三桂被人干掉那一天，势必又有许多敌人，就像刚才那样冲进来，用暴力对待你们母女二人……说不定，当年在北京城里发生过的旧事，又要再一次降临到你的身上，这是何其悲惨的事。”

　　陈圆圆的呼吸一下子就急促起来，当初北京城被李自成攻破，她被抓去……那不堪回首的往事，只是想起一些支离破碎的片段，就让她险些晕厥过去……

　　阿珂感觉到母亲的身体在剧烈地颤抖，赶紧将她扶住道：“母亲，你怎么了？”

　　陈圆圆道：“多谢公公指点，妾身明白了……妾身这就远走高飞，隐性埋名，今后再也不和吴三桂有任何瓜葛，如此一来，他是死也好，是活也好，与我再无关，就算他兵败身死，想必也不会有人再来为难我这个苦命的女子了。”

　　李岩点了点头道：“你很聪明，一点就透，赶紧走吧，别再这里趟这浑水了……”

　　陈圆圆谢过李岩，牵着阿珂的手就向外走，但是走了几步之后突然脚步一停，回过头来，对着李岩叹道：“这位公公……妾身……妾身虽然想走，但奈何天下之下，却无可去之处……怎么办？”

　　“没可去之处？为何？”李岩大奇：“随便找个山里村里住下来不就行了？”

　　陈圆圆苦涩地摇了摇头道：“您不知道，容貌长成我这样的女人，只要活着，就是一种罪孽……在我的身边，总会有些男人争来争去，打来打去，杀来杀去，我就算躲到没人认识我的地方，过不得多久，身边又会有一群莫名其妙的男人聚起来，喊打喊杀，争闹不休，到时候我和女儿两个弱女子，如何自保？”

　　原来，所谓红颜祸水是真的！

　　一个女人如果太过漂亮，那她就算什么坏事也不做，也是一件坏事。窥视她的男人会在她的身边转来转去，然后要么就向她伸出魔爪，要么就向她身边的人伸出魔爪……陈圆圆这一生吃尽了这样的苦头。

　　她还年幼的时候，就被卖到了江南做妓女，在风尘中打滚了数年之后，又被人送进京给皇帝，皇帝将她扔到一边之后，她又嫁给了吴三桂做妾室。然后李自成打进北京，将她占为已有，再接着吴三桂又冲冠一怒为红颜带着清兵杀回北京将她抢回去。

　　她没有做什么错事，但她总是身不由已四处飘零……

　　李岩听她一席倾叙之后，不由得哑然：这还真是个问题，让她们两母女隐居起来完全不靠谱啊，总不能真的在深山里去隐居吧？如果隐于闹市，以她们的美貌，指不定又会惹来什么江湖帮派，或者朝廷大佬的窥视，然后闹出许多麻烦来。

　　李岩仔细想了想，道：“那这样吧，你们暂时先留在这里，让吴三桂的人保护你们，过个几天，我会叫一个朋友来带你们两人走，那个朋友是绝对可以信任的，他能保护你们找到安全的地方去隐居。”

　　陈圆圆喜道：“你那朋友叫什么？”

　　李岩压低声音，用只有陈圆圆才能听到的声音道：“我那朋友姓李，名叫李岩，他可以带你们去一个叫‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’的帮派，那个帮派里面全都是好人，他们会照顾你们母女的。”

　　陈圆圆点头道：“妾身记下了。”她毕竟是飘零已久之人，对于离开现在的窝去另一个陌生的地方并不感觉到有什么不能接受，只要那个地方的人真的如这位公公说的一样，都是好人，她就值得去冒一冒险。

　　她现在没有什么可以相信的人，只能相信救了她们母女一命的这位太监。其实对于她这种程度的美女来说，世界上最值得信任的生物就是太监了，男人总是对她的美貌有所窥视，而女人则会对她生心嫉妒，只有太监才是最值得信任的存在啊。

　　“妾身会在这里静静地等着您那位朋友来接我。”陈圆圆认真地道：“希望这一次，我可以获得真正平静的生活。”

　　李岩对她点了点头道：“我想你会得到的。”他不再理会陈圆圆母女，而是转过头来招呼了一声一直在旁边看热闹看得起劲的麻花辫妹子，笑道：“走了，我们也该撤走了。”

　　麻花辫妹子笑道：“喳！”

　　李岩将椅子上的愁美人扶起来，向着外面走了出去。


第五五九萌、身份暴露

　　愁美人被点了软麻穴，动弹不能，被李岩扶起来走到外面，放到一马背上。满脸都是苦大愁深的悲惨表情，她想着自己会被这个武功高强的太监抓去献给清朝皇帝，再交给什么王爷用来玩弄，就无比的郁闷。

　　堂堂天地会总舵主，不世出的英雄，怎能落到这样的下场？那还不如去死了的好……但是现在全身酸麻，她连自尽的力气都没有。想到江湖传说乾隆亲王是个非常好色，无耻淫邪的家伙，她的心里就泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　李岩将愁美人扶上马，然后他也翻身上来，将愁美人扶稳了，后面的麻花辫妹子也上了马，三人二骑，向着昆明城行去。

　　马在婉延崎岖的山道上行着，由于山路凹凸不古，多有岩石，马走得很颠簸，愁美人全身软麻，不能动弹，娇躯随着马背颠簸起伏，险些从马背上掉了下去。

　　李岩吓了一跳，赶紧伸手将她的纤腰揽住，抱在怀中。

　　他一向是个很温柔的男人，这动作当然也做得十分温柔。愁美人心中升起一抹古怪的感觉，这少年太监对待她的态度，并不像对待一个俘虏那么凶狠啊，反之，这动作小心翼翼，温柔体贴，这算是什么？

　　愁美人心里不禁起疑，就算要将她完好无损地送给皇帝，立个大功，也没必要将她如此对待，一般人对俘虏喝骂踢打都是很正常的，这也不会影响功劳吧？

　　在颠簸的山路上行了半里路之后，李岩突然停了下来，翻身下了马，将愁美人小心翼翼地抱下马背，然后突然解开了她的软麻穴。愁美人楞了楞，还没明白发生了什么，就感觉到全身一轻，力量又涌回了体内。

　　李岩道：“你走吧！”

　　“放我走？”愁美人大惊。

　　李岩笑道：“当然是放你走，你还真想当乾隆的玩具不成？”

　　愁美人见他说得认真，不似作伪，不禁大喜，但随即又大奇：“你不要功劳了？活捉天地会总舵主，这是多么大的功劳啊？你就这样放我走了，岂不是浪费了到手的荣华富贵。”

　　李岩在怀中随便摸了几把，抓出来一大叠银票：“钱我有的是。”然后又装出老气横秋的样子道：“至于权力和地位嘛……嘿，你以为武功达到我这个地步的人，会眷恋区区权力和地位吗？我没必要拿你去换什么功劳。”

　　愁美人实在无法信服，总觉得有什么地方怪怪的。她满怀疑惑地转身欲行，突然，眼角的余光瞥到旁边的另一个太监正在挤眉弄眼，嘿嘿贼笑，那表情，那动作，那身材，都十分眼熟，像是在什么地方见过。

　　她和李岩见面的次数很少，相处时日是尚短，有点认不出来还属正常，但她却经常与麻花辫子在京城见面，一来二去的见过许多次了，凝眸细看之下，厚厚的白粉和一些眼线化妆什么的，却不足以隐瞒身份，顿时认出来，这个太监不就是麻花辫妹子吗？

　　一旦认出了她，那么这边这个太监的身份……便呼之欲出了。

　　愁美人猛地转身，惊叫道：“哎呀，原来……你是李岩。”

　　李岩见被认出，顿感尴尬，大汗道：“哎呀，师父，居然被你给认出来了。”

　　愁美人这下才大松了一口气，难怪李岩抓住了她又要放掉她，原来是李岩呀。她刚才就算被放了，心里还是不塌实，总觉得一个太监没有放自己的理由，现在总算是明白过来，从头到脚都感觉到一阵轻松，立即嗔道：“好哇，你居然变装戏弄师父？”

　　李岩汗道：“咳，这个嘛……是因为我不能在夏国相和陈圆圆面前暴露身份嘛，只好变装一下，咳，还请师父大人息怒。”

　　愁美人瞪大了眼，嘟起了嘴，显然有些许不快，但那样子，倒不像是那种生气的不快，而像是个小女孩撒娇的那种生气道：“好哇，原来你武功已经这么高了，轻松就可以打败我，我还有脸当你的师父吗？不行，我要把你革出师门。”

　　李岩惨叫道：“哇，不是吧，不要这么无情，武功高低不是重点，不要随便把弟子革出师门啊。青出于蓝胜于蓝的事多得很，难道都要开革啊？”

　　愁美人本来说革出师门就是说笑的，也不再深究这个问题了，问道：“你怎么会出现在这里？还把冯锡范和郑克爽都打成那样？是想要做啥？”

　　李岩摊手道：“我和师父一样，是来阻止郑克爽他们对陈圆圆母女施以暴行的。”

　　愁美人在发现李岩的身份的时候，已经大致猜到了李岩出现在这里的理由，因此倒也不太意外，点了点头道：“你这样做是对的，若不是你先来一步，挡住了他们，我可来得晚了，唉……若是让他们做出了那种禽兽不如的行为，咱们正道武林的脸都要被他们丢尽。话又说回来，你对郑克爽公子下手为什么这么狠？他可是国姓爷的子孙，是咱们天地会的上司，你这样无情下辣手，实在不太好。”

　　说到这个，李岩心里就有点气，扁着嘴道：“师父，你也太包庇他了吧，虽然他是国姓爷的子孙，但谁家还没几个败类？这郑克爽明显就是一个大败类，我看应该将他杀了，才能防止郑成功的脸被他丢光。刚才我本来都要杀死他了，要不是你挡了下……”

　　愁美人叹了口气：“不行的，再怎样也不能以他下杀手，我毕竟是郑家的臣子，这种事是绝对不能做的，你如果还是我的徒弟，也不能去做，若是真那样做了，我就只好把你革出师门了。”

　　李岩心中暗想：我怕你革才怪，要革就革，下次找到机会，我还得杀他。

　　李岩忍不住道：“师父，你一定要小心郑克爽和冯锡范这两人，他们对你真的不安好心，我估计他们会害你的。”

　　“害我？为啥要害我？”愁美人不解道：“我们都是为郑家做事的，我是他的臣下，他害我做啥？”

　　李岩道：“师父别以为我不清楚台湾郑氏的情况，郑克爽只是二子，上面还有一个长兄，而师父你是支持他哥哥继承家业的，这个郑克爽为了争取家业，会视你为眼中钉，肉中刺，早晚会害死你的。”

　　李岩说的这些，是他从《鹿鼎记》上面看来的，实际上按照原著，最后郑克爽就是为了这个理由，伙同冯锡范一起将陈近南给刺杀了。李岩当然不希望这件事在这个位面再次发生，只好出言提醒，希望能借助他的提醒，改变陈近南的宿命。

　　这番话说得愁美人皱起了眉头，显然她也对这件事有点烦心，但她还是不以为然地道：“李岩你想多了，就算二公子想要和大公子争夺家业，那也是一家人商量的事，哪有动刀子的道理？他顶多不让我再插手郑家的事务，也不会害我的。”

　　见她如此顽固，李岩真是无语凝咽，心中暗想：看来我用嘴劝是不行的了，愁美人这家伙就是一根筋的，心地太善良，没有想到人性中的那些阴暗面，早晚要吃亏，不行，回头我还得设法杀了郑克爽和冯锡范，才能一劳永逸地解决这个问题。

　　李岩心中暗暗盘算着杀掉郑克爽的办法，但表面上却不动声色，只是柔声道：“好吧，师父，我想多了，你先撤走吧，一会儿吴三桂的援军就要来了，万一撞上你，就麻烦了。”

　　愁美人点了点头，不再多说什么，挥手道：“回到你的钦差行馆再谈，我先走一步。”她投给李岩一个复杂的表情，这表情中带着几许欣赏，显然是对李岩的武功感觉到有点敬佩，另一方面则是带着几分依赖……原来，她一直肩负着国家大事，愁眉不展，而她身边的人不论在武功见识上，都很难帮到她的忙，使得她一个人疲累不堪，心力交猝，如今突然发现自己的徒弟武功如此高强，而且好像还懂得不少国家大事，她神感欣慰之余，不自禁地就将李岩当成了一个可以依赖的人。

　　女人大多都是这种依赖心理，强如愁美人这样的巾帼英雄，也难免会有类似的情怀。当然，女汉子唐猛就不一定有了，这是另一回事。

　　李岩目送她离开，这才骑着马又回到尼姑阉前来把守着，他是担心郑克爽那伙人去而复返，伤害到陈圆圆母女，好在他的担心是多余的，郑克爽早吓破了胆，哪里还敢回来？

　　等了一阵子，倒是夏国相带着吴三桂的援军来了，大批辫子兵涌入尼姑阉，将陈圆圆母女保护了起来。李岩见她们安全了，算是松了口气，这才大摇大摆地从藏身处出来，与夏国相等人相见。

　　夏国相自然要向旁边的人吹嘘李岩的武功，一群什么武将武官的跑上来，不停地点头哈腰，对李岩歌功颂德。李岩也不客气，哈哈笑着，将赞美之词全都笑纳。回到昆明，吴三桂又派人送来厚厚一叠银票，感谢他救了陈圆圆母女，李岩自然不会客气，大汉奸的钱不要白不要，数都懒得数，只管往怀里揣，这一次做好事居然赚了厚厚一叠银票，这可真是意想不到。


第五六零萌、以后你就是李香主的人了

　　第二天傍晚，天地会的好汉们传来消息，说是杀龟大会的第二次聚会，要重新召开，请各位英雄好汉再次到开会地点去。李岩心中暗笑，这分明就是第一次行动失败之后，郑克爽需要给所有江湖汉子们一个交待，否则他这新上任的盟主只怕位置坐不稳。

　　这种有趣的事，李岩当然不能错过。再加上他也想多接触郑克爽，好安排杀掉他的行动。于是赶紧将自己的太监装扮脱掉，取掉太监的假头套，重新打扮成汉人的装束，穿得工工整整，让人完全看不出来他和昨天那个太监有任何一点联系。

　　装扮好之后，李岩又和上次一样，跟在愁美人的背后，混在天地会的群豪之中来到了城外的开会地点。

　　这次来参加杀龟大会的人，明显比上次少了一些，看来上次被气走的冯难敌那一伙人都没打算再来，李岩一路走进会场，只见不少人的头上都包扎着绷带，还有好几个人包着手臂，腿部等位置，会场气氛一片愁云惨雾，这些伤者都是昨天晚上攻打尼姑阉生还的江湖汉子。

　　李岩心中暗笑：你们想去做坏事，因此才会遭到这样的报应，若是你们像冯难敌一样一走了知，不掺合郑克爽的邪恶计划，又岂会如此？可见举头三尺有神明，报应不爽。

　　走到会场深处，除了冯难敌不在，到场的人还是那些人，沐家小公爷沐剑声也在，见到李岩等人来了，小公爷立即靠过来，低声笑道：“郑克爽这家伙吃瘪了，嘿嘿……叫他抢陈总舵主的盟主位置，他活该。”

　　原来沐王府与李岩定了婚事之后，小公爷就把天地会当成自己人了，这郑克爽抢了天地会的盟主位置，沐剑声能爽么？现在见郑克爽吃亏，他当然是心里偷着乐。

　　愁美人尴尬地笑了笑，道：“小公爷说笑了，那盟主位置我并不在意。”

　　沐剑声也不多说，嘿嘿笑道：“好，那事不说了，来说正事，咱们已经选定好日子了，就在大后天就是良辰吉日，咱们江湖儿女不要讲究太多，而且李香主在清宫中卧底，也不宜大办特办，这样吧，大后天晚上，咱们直接用一顶轿子把舍妹送进钦差行馆，你们当晚就把洞房给洞了，咱们这两家亲事就算是完成了，以后舍妹就以官女的身份，跟着李香主去清宫中卧底，保准不给李香主添麻烦。”

　　愁美人心底感觉有点异样，李岩娶亲她应该高兴才对，不知道为啥却有点失望，但脸上表情却丝毫不变地道：“如此甚好，以后李岩在宫中也多个人照应。”

　　李岩却苦笑不已，尼玛，小郡主是个天真无邪，不通世事的小姑娘，我带着她去卧底有个屁用啊？而且，我本来就不怎么在清宫里待着，大部份时间都在江湖上晃呢……这可真是跟来了一个麻烦。不管了，先答应下来，回头再给她安排吧。

　　李岩更关心的其实是方怡，毕竟方怡和自己有了夫妻之实，应该早点将人家娶进门才对得起人家在自己身上付出的贞洁。他不禁问道：“小郡主嫁过来的时候，会带什么陪嫁品么？”

　　他当然不可能直接问方怡会不会陪着小郡主过来，只好委婉地问问有没有陪嫁品。却不料这一问，沐剑声就会错了意，没好气地瞪了他一眼道：“李香主，没想到你小小年龄就这么好财货啊，咱们沐王府虽然没落了，好歹以前也是一镇之王，嫁郡主岂有寒酸了的？这次咱们准备的嫁妆都能值十几万两银子……”

　　李岩大汗：尼玛，我问的陪嫁品是人，不是指的钱啊，我要钱来有个毛用，昨天吴三桂给我那叠钱，只怕不止百万两，我贪你十几万两有个毛用啊。

　　李岩抹了一把汗，硬着头皮追问道：“就这些？”

　　“什么叫就这些？”沐剑声大怒：“十几万两还不满足？你还要什么嫁妆？咱们沐王府没找你要彩礼都对得起你了。”

　　李岩一拍脑门，对了，娶人家姑娘应该送彩礼，我怎么把这事忘了？这就是我不对了！这都是情商太低惹的祸。

　　李岩赶紧伸手入怀，把吴三桂昨天给他那一叠银票抓了半叠出来，直接塞到沐剑声的手里道：“这是我的彩礼，咳……”

　　沐剑声见他这么草率的拿出彩礼，正感不悦，突然发现，手上的彩礼份量有点沉……他低头细看，只见厚厚一叠银票，每一张都是一万两的巨额……这一垒起码也有个五六十张。

　　“我的个妈啊！”沐剑声大惊，这李香出一出手就是五六十万两的彩礼？这也太给力了吧，难怪人家要问自己陪嫁品，原来人家这手笔不一般。

　　沐剑声感觉到压力有点大，沐王府虽然曾经是一镇之王，但毕竟没落了，自从云南落入吴三桂之手后，沐王府的势力被一扫而空，曾经那么冠冕堂皇的云南沐家，如今只剩一个空壳子。这次嫁妹子给天地会的李香主，他可以算是倾家荡产，把手里仅余的十几万两银子全砸进去了，只为沐王府不在天地会的面前失了面子。

　　结果没想到……人家出手的彩礼直接超过他们的嫁妆几倍，这可是坑到家了，这下面子何在？

　　沐剑声在额头上抹了一把汗，心虚地道：“彩礼我收下了，虽然有点少，但也对得起我妹子郡主的身份，咳……咳……李香主只管放心，咱妹子的嫁妆，绝不会比你给的彩礼少的，咱们沐王府，那是名门来的。”他咬了咬牙，心想：老子回去卖肾，也得把妹子的嫁妆给撑起来，不然这下真是彻底丢人了。

　　但是李岩还没问到关键性的方怡问题呢，他哪知道沐剑声现在心里正在打鼓，李岩继续问道：“小公爷，你还没说陪嫁品有些啥呢，咱们预先了解一下也好嘛，省得到时候手忙脚乱不好安排。”

　　沐剑声抹了一把汗：“咳，有……有……有巨大的金龟一只，起码值十来万两银子。”他心里暗想：这东西实际上是没有的，得赶紧回去张罗，这下得卖掉左肾。

　　李岩脸露失望之色：“金龟啥的没用啊，还有啥？”心想：快说有方怡陪嫁过来吧。

　　沐剑声见李岩的表情十分失望，还以为他看不上嫁妆，咬了咬牙，又道：“还有玉马，半人高的玉马一尊，哼哼，起码也值十几万两银子。”心里惨哼道：这下得卖掉右肾了。

　　李岩还是颇感失望，道：“就没点非物品类的东西？例如，活的……”

　　沐剑声心中惨哼，嘴上却强硬地道：“当然有活的，哼哼，有名贵之极的西洋鹦鹉一只，会学人说话，非常聪明，这种稀有珍禽起码也要值个几万两银子。”心里惨叫：这下卖啥？两个肾都没了，这下只好卖一只手了。

　　“鹦鹉？”李岩大汗：这玩意儿也就在古代有点稀奇，从后世来的人看得上它个屁啊。道：“这活物也太小了吧，有没有大点的？”心里暗想：你倒是快说啊，把方怡陪嫁过来啊。

　　沐剑声的汗水快变成流汗血了，惨声道：“大的当然也有，我还从波斯弄了一头大象来给妹子做嫁妆，这个够大吧？”心中哀号道：手脚四脚全斩了，不知道换不换得了一头大象。

　　这时李岩已经有点不耐烦再慢慢诱导了，又从怀里把剩下的半叠银票拿出来，往沐剑声手上一放道：“呀，彩礼再加一倍，我能指定某个嫁妆吗？”

　　“什么？还要加一倍彩礼？”沐剑声看到手里又多了五六十万两银票，这一下双腿打闪，险些就给跪了：老天爷啊，不带这么玩人的……求放过啊。

　　他颤声道：“你……你……你究竟要什么嫁妆？莫是天上的星星，本人……也弄不下来啊。”

　　李岩正容道：“我哪能要那么不靠谱的东西，我是想要个能照顾小郡主饮食起居，同时也帮我做点杂活儿的陪嫁小丫鬟，这个行吗？”他问这个问题的时候有点小心翼翼，生怕激起了沐剑声的反感。

　　要知道你娶人家的妹子，同时还暗示要多一个女人来服侍自己，这是多讨人厌的行为啊，人家大舅子不拿刀子砍了你才怪。

　　因此李岩问出这句话的时候，是做好了沐剑声会大怒跳起来骂人的思想准备的。

　　但他又忘了这里是古代了，沐剑声听了他的话，一点都没生气，反而是满脸茫然地道：“你就指定这个？”

　　李岩点了点头道：“是啊，我就要这个……是不是有点过份？如果不行的话……咱们再议。”

　　“过份？一点都不过份！”沐剑声害怕李岩要什么能对得起几十万两银子的嫁妆，那可真要他放血了，听说他只要一个陪嫁丫鬟，当真是喜不自胜，赶紧大声叫道：“成交，就这样定了……咱沐王府的女人，你看上哪个就点哪个，我就让她给我妹子陪嫁……”

　　李岩：“……”

　　沐剑声紧握着李岩的手道：“李香主，您真是善解人意，真是体贴人啊。”

　　李岩：“那……我要方怡陪嫁过来行吗？”

　　沐剑声毫不犹豫地转过身去，对着方怡道：“方师妹，以后你就是李香主的人了。”

　　李岩：“……”


第五六一萌、盟主大人妙计

　　事情进展得太过顺利，李岩反倒有点不知所措，大感茫然……这古代人对于嫁小姐陪送一个丫头的事早已习以为常，没有人会觉得这有什么不对的，但李岩来到这个世界的时间尚短，还有很多来自后世的观念没有完全改过来，就觉得这种事有点难以理解了。

　　沐剑声见李岩发楞，便会错了意，拍了拍李岩的肩膀道：“李香主，你送这么多彩礼，光要求一个陪嫁丫头哪行啊，我回去再给你准备十个八个的，你看可好？”

　　李岩大汗：“这个就不必了，有一个便行。”

　　“那哪行！”沐剑声脸色严肃地道：“你以为我堂堂沐王府连几个陪嫁丫头都送不起行？我们沐王府还没有落魄到这个地步，哼……送几个丫头完全不必卖肾……送五十个都不成问题，绝对不用卖肾……”他说到这里才想到卖肾这种事哪能给外人说？要是让江湖人士知道沐王府已经穷得要卖肾了，那不是被人笑掉大牙吗？赶紧改口道：“咳，当然，就算送金山银山，咱沐王府都送得起，卖肾啥才不会呢，哈……哈……哈哈哈……”

　　李岩大汗。

　　沐剑声也大汗。

　　倒是方怡在旁边听到两人的话之后，赶紧过来打了个圆场，先给李岩使了个眼色，然后对着他盈盈地福了一福道：“李香主，以后小女子便陪着郡主到你家里去了，端茶倒水尽心服侍，请不要嫌弃小女子粗手笨脚，不通家事。”

　　李岩见她眼神中满是柔情，喜悦不胜，自己也感觉到颇为高兴，毕竟两人以前的关系一直藏着掖着的，对人家姑娘来说太委屈了，现在能把关系转正，倒是挺不错的。在《鹿鼎记》原著中的方怡虽然比较讨厌，但在这个位面，她经过李岩的一番思想品德教育，已经变得比原著中可爱了数百倍，李岩对这个妹子也感满意了。

　　两人眉来眼去地使了一番眼色，都十分欢喜。至于小郡主，事关她的婚事，她本人却害羞得不敢过来，躲在很远的地方偷眼看李岩。

　　这时杀龟大会已经正式开始，只见人群向两边分开，郑克爽走到了中间的高台上，冯锡范跟在他的身后，李岩一眼就看到冯锡范走路的姿势有点怪，显然被李岩踢的内伤未愈，再仔细看他身上，缠了好几处绷带，那都被李岩用衡山剑法给割出来的。

　　噗嗤！李岩险些笑出声来：算了，上次没杀死你，让你逃掉，也算是一件好事，坏人一刀就杀了太便宜他，应该慢慢杀，多折磨折磨也挺不错的。

　　只见郑克爽清了清嗓子，大声道：“各位英雄好汉……昨晚，咱们的行动，总的来说还是很成功的，我们杀死了大汉奸派驻的护卫队，歼灭了上百名辫子兵，而我们这边也有几十位英雄好汉壮烈就义……他们是为国捐躯，他们的死是值得的，将会永远被载入青史。”

　　李岩心中暗骂：青个妹的史啊！为个屁的国！他们是为了把天下第一美人母女抓起来亵玩，才奋不顾身的去送死吧？和辫子兵狗咬狗，一嘴毛而死，说什么死是值得的，载入青史，别扯蛋了，你这他喵的演讲，比后世的领导发言还不靠谱。这些人渣烂货，就该死掉，否则天理何在？

　　郑克爽的发言倒是引来几个汉子的应和，这些家伙不知耻的认为自己做的事很光荣，李岩真是拿他们无语。

　　郑克爽继续道：“但是，昨晚的行动最终功败垂成了，因为对方有一名很厉害的大内高手坐镇，那人的武功实在太高，咱们没有计算到对方有这样的高手，因此才惨遭败战。”

　　他说到这里，愁美人忍不住瞥了李岩一眼，眼神复杂。

　　李岩向愁美人回以一个无辜的眼神。

　　郑克爽突然转过头来，对着愁美人问道：“陈总舵主，昨晚你留下殿后，是怎么从那样的高手手底下逃脱的？”

　　愁美人被问得一楞，她可不能说那太监高手就是李岩，情急之下，只好道：“我奋力逃出，他为了保护陈圆圆母女，就没有追我。”她不善说谎，这话说得慌里慌张的，好在谁也不会怀疑天地会总舵主与清廷的太监有什么关系，因此别人倒也没在意。

　　郑克爽道：“大家都看到了，冯老师和陈总舵主都不是那人的对手，咱们要抓捕陈圆圆母女的计划，看来是相当的困难。”

　　台下的武林人士一片哀号，有人愤愤地道：“盟主大人，难道因为那个高手在，咱们就放弃这个计划了？”

　　又有人叫道：“是啊，如果现在放弃计划，咱们昨晚拼命岂不就是白拼了？”

　　有人道：“血不能白流，说什么也要把陈圆圆母女抓起来摆成十八般模样。”

　　“对！继续进行计划，我们和那个高手拼了。”

　　“多带毒针、毒箭，暗青子招呼，就算他有通天的本事，吃一枚毒针也得趴下。”

　　“在井里下毒，毒死他。”

　　“用美人计，先把高手引走……”

　　“你傻逼么？那高手是个太监，你对太监用美人计？蠢货！”

　　台下一片议论纷纷，凡是昨天晚上见过陈圆圆母女美貌的江湖汉子，无不被母女二人那惊艳绝代的美貌所迷，要让他们放弃如此美女，如何能够？有几个汉子甚至在想：老子就算死，也要把那样的女人先压下身下蹂躏一番再死，而且还是母女一起……嘿……这样才不枉来人世间走了一遭。

　　其实郑克爽自己也是不想放弃的，昨天虽然只是惊鸿一瞥，但陈圆圆母女的美貌，也让郑克爽这位公子哥儿神魂颠倒，不能自拔。他是最想把陈圆圆母女弄到手的人，而且还在心中盘算，陈圆圆生过女儿了，但阿珂还是个处女，他一定要第一上，喝到头汤，拿到阿珂的红丸，等他把阿珂玩腻了，再扔给这些江湖汉子享用。

　　有了这层计较，他岂会轻言放弃？

　　郑克爽道：“大家提出的方案都是好的，但我想，那大内高手既然武功这么高，寻常的毒物也未必能伤得了他，搞不好运功逼毒，咱们又要功败垂成。”

　　台下众人叹道：“是啊，那人武功高得不可思议……”

　　“搞不好他的内功真的深厚得可以逼毒……”

　　“盟主大人，那我们要怎么办？”

　　郑克爽嘿嘿一笑道：“为今之计，只能用……美男计了。”

　　“啥？”众人大惊。

　　郑克爽道：“区区在下不才，长得还是有几分帅的，由就我亲自出马，去想法将那小姑娘从尼姑阉里诱骗出来，弄到荒山野岭里，那大内高手总不可能寸步不离地守护着她。等到了无人之处，那小姑娘还不是任我随意处置？哈哈！”

　　众人细看郑克爽的容貌，果然是有几分帅的，说他是潘安再世虽然有点夸张，但好歹也是上等之姿，可以称得上超级帅哥四字。

　　郑克爽道：“少女怀春，都喜欢帅哥，上次行动我蒙了面，改了声音，那小女娃应该认不出我，我只要露出本来面貌，去尼姑阉里上香还愿什么的，引起小姑娘的注意，嘿……那样的小姑娘还不给我倒贴上来？”

　　众人都道：“盟主大人妙计。”

　　郑克爽道：“将她骗到无人之处玩够之后，再写信给陈圆圆，如果她要女儿的命，就一个人乖乖地到咱们指定的地方来，母女情深，她是铁定会上当的，哈哈，到时候母女二人都落入我们的掌握之中，大家想怎么玩就怎么玩，那大内高手再厉害，还能知道我们的妙计不成？”

　　众人拜服：“盟主大人果然高明。”

　　李岩心中怒极，心想：他喵的，一群人渣。这计划有够无耻的，但是……你们千算万算也算不到，那大内高手就是我，现在我已经听到你的计划了，只要反过来利用你的计策，你丫的就死无葬身之地，这次你死定了。

　　这时愁美人已经听得大怒了，上次这伙人去对付陈圆圆母女，她就是不赞成的，结果这些家伙不思悔改，又要用这种卑鄙的手段去对付人家母女，这还要脸不要脸了？

　　愁美人不能再坐视下去，她上前一步，便打算去制止郑克爽。却不料身后一只手伸过来，将她紧紧地抓住了，愁美人回头一看，发现拉住她的人正是李岩。

　　李岩的眼中闪着愤怒的火焰，冷哼道：“师父，这次我想请你袖手旁观，不要管。”

　　愁美人奇道：“上次你不是主动要管么？这次居然劝我不要管？你打什么主意？”

　　李岩冷哼道：“明面上的制止已经没有意义了，我想让他把计划实施下去，什么狗屎美男计，我一定要给他一个深刻的教训，让他知道锅儿是铁铸成的。”

　　愁美人心中一紧：“你……你不是又要杀他吧？”

　　李岩当然是要杀他，但他知道愁美人心思死板，如果说要杀郑克爽，她多半又要来制止，只好来个善意的谎言道：“我不杀他，我只是要教训教训他，请师父别管了，这件事就交给我吧。”


第五六二萌、果然是大帅哥

　　回到钦差行馆，李岩躺在床上，心里还感到气愤不已，世界上怎么就有这样的人渣呢？处心积虑地想要把女人抓起来蹂躏，这简直是反人类的疯子，这两天正好是三八妇女节的日子，你丫的郑克爽考虑过妇女们的感受吗？你这么邪恶，你的家人知道吗？在妇女节对妇女定下如此邪恶无耻的计谋，你丫的还是人吗？

　　李岩心想：老子回头就去坐镇在尼姑阉里，等你进来施美男计，我就立即冲上去一剑把你秒了，我看你玩什么美男计。

　　但是李岩仔细一想，又放弃了这个想法，一剑杀了郑克爽不难，尤其是他来施美男计时，必定不会带着大批手下，顶多有个冯锡范在暗处保护他，愁美人是不可能跟着来的，只要愁美人不在，李岩要杀郑克爽就毫无难度。

　　但是……一剑秒杀一个人渣，真的有快感吗？让他那么简单地死掉，岂不是太便宜他了？对付这种人渣，一定要粉碎他的尊严，让他从天堂跌落深渊，然后再一刀一刀慢慢的杀，才能让他知道做坏事是会有报应的。

　　就拿某些信仰来说吧，即使是最劝导人向善的宗教信仰里，做了坏事的人在下地狱之后都会受到各种折磨，什么十八层地狱一类的，坏人死后要上刀山，下油锅什么的，可见……对坏人必须残忍，残酷，让他们无穷地痛苦，这才对得起他们做的坏事。

　　想到这里，李岩的嘴角不禁闪过一抹冷笑，对了，计策有了，先让你郑克爽自以为得计，高兴得要飞起来的时候，再让你摔下来，体会一下自由落体般的感觉，最后再杀你，这才舒服，解气，念头才能通达。

　　第二天，李岩起了个大早，他先穿上太监衣服，然后给自己涂上厚厚的白粉，画上阴险的眼线，重新打扮成了那个邪恶的太监造型，骑马再一次来到了陈圆圆母女居住的尼姑庵前。

　　此时的尼姑阉已经戒备森严，吴三桂派了足足有上千名的辫子兵在这里驻扎，将小小尼姑庵围得水泄不通。当然，尼姑庵也并不是只有陈圆圆母女在，还有许多寻常尼姑，这个尼庵也要接受善男信女的进献，因此军队虽然保护着尼阉，却也并不是不让人进的。还是有一些香客什么的进进出出。只是每一个进出的香客，都要接受检查，确认没有携带兵器，才能允许进去上香。

　　李岩走到山门前，倒是省了检查的步骤，经过卢一峰事件和上次的事，李岩已经成了名人，现在谁都知道太后跟前的红人李公公，看到他来了，谁还敢把他挡下来检查？

　　李岩径直入了尼庵，让知客尼通报了一声，便走到后院，来见陈圆圆。而陈圆圆听说救命恩人来了，也欣喜得很，赶紧叫来阿珂，两母女一起在后院的静室中接待李岩，奉上香茗和糕点之后，陈圆圆才福了一福，柔声问道：“公公今日到访，可是要带我们母女二人远走高飞吗？”原来她还以为李岩是来带她们走的，因此才有这样的一问。

　　她虽然年过四十，但保养得极好，丽容不减，尤其是她的谈吐修养举止，都是曾经在秦淮河那种烟花之地训练出来的，上次晚上喊打喊杀的，她惊慌之中没有表现出来，但今天她却将自己的风情发挥得淋漓尽致，让李岩都忍不住有点动容。和她比起来，她女儿阿珂虽然更加青春貌美，但风情和韵味就差了一截。

　　这也是必然的，陈圆圆幼年时接受的是艺妓教育，而阿珂却不必再接受那样的教育了，因此阿珂显得更像一个被宠坏的小公主，不像陈圆圆那样，永远都会让客人感觉到如沐春风。

　　李岩心中暗想：坑爹啊，我居然觉得四十岁的母亲更美，十八岁的女儿反倒没看上眼，难道我变成熟女控了？危险危险。

　　他赶紧转移注意力道：“今天我不是来带你们走的，上次我也说过了，要来带你们走的是一位叫李岩的朋友，不是我，我有朝廷事务在身，不方便带你们远走高飞。”

　　陈圆圆道：“哦，那公公今天？”

　　李岩道：“我接到了消息，前天晚上来袭击你们的那群坏人，又有了新的邪恶奸计，这一次他们不打算用强攻了，要用计谋来对付你们两母女。”

　　陈圆圆心中一紧，旁边的阿珂则叫道：“他们又要来？天啊……我们母女究竟什么地方得罪了他们，非要这样死缠不休。”

　　陈圆圆叹了口气，伸手拍了拍阿珂的肩膀，低声道：“笨女儿，我们与吴三桂有千丝万缕的联系，现在尼姑庵外的军队就是吴三桂派来的，就凭这一点……就会有无数人会对付我们，如果想要没人再来这样对我们，唯一的办法就是离开吴三桂远远的，和他再无瓜葛。上次公公不是也说过同样的话吗？我们现在只能等那个叫李岩的人来，带我们离开。”

　　阿珂哦了一声，倒也不知道她懂了多少。

　　陈圆圆道：“公公，您这次打算如何退敌？您只管吩咐吧，要我们母女怎样配合，我们都会尽量做到的。”她确实是个聪明的女子，只听李岩前面的话，就知道李岩来找她们是要借助她们的力量了。

　　李岩点了点头：“那我就明说了……上次来袭击你们的人，是由一个年轻公子带头的，你们还记得吧？”

　　陈圆圆点了点头道：“记得，那人后来被天地会总舵主以命换命的打法救走，总舵主则被公公抓走了……这事我还记得很清楚。”

　　李岩道：“嗯，就是那个公子，他自以为长得非常帅，打算用美男计来对付你们，应该就在这两天左右的时间里，他就会以本来面目到这间尼姑庵来上香，然后他会找机会接近阿珂小姐，想用美男计将阿珂小姐骗过庵去，带到没人的地方……做那无耻之事。”

　　“美男计？”陈圆圆母女同时失声笑了出来：“不是吧？他要对我们用美男计？”

　　李岩点了点头：“是的，他打算用美男计。”

　　陈圆圆脸上闪过一抹骄傲的笑容：“谁敢对我们母女用美男计，那真是不自量力，我们对他用美人计还差不多。”

　　阿珂也在旁边认真地道：“就是嘛，什么帅哥这么嚣张？碰上本姑娘，就叫他跪下来唱征服。”

　　李岩心想：阿珂你就别闹了，在原著《鹿鼎记》里，你被郑克爽迷得神魂颠倒的，跪下来唱征服的人明明就是你嘛。后来你被韦小宝强奸怀孕，才终于从郑克爽那里摆脱出来，在这个位面就敢嚣张了？小心你又一次被帅哥给迷了去唱征服。

　　李岩对陈圆圆道：“我想请你们母女二人配合我，演一出戏，咱们把那个自以为很帅的公子哥儿戏耍一通，让他体会一下从天堂摔落地狱的痛苦，然后再将他宰了。”

　　陈圆圆淡淡地一笑，点了点头，马上就同意了李岩的计划，心中暗想：什么鸟人也敢到我面前来用美男计？真是的……也不撒泡尿照照自己的样子。对这种人，就必须让他从天堂跌落到地狱。

　　李岩正准备说出对付郑克爽的计划和细节，突然听到屋外传来一个年轻尼姑的声音：“哇，前面进香的客人中来了一个富家公子，长得超帅的……”

　　“是么？”另一个年轻尼姑的声音道：“有多帅？”

　　“总之非常非常帅，一身贵气……”先前那尼姑道：“一看就是有钱人家的大少爷。”

　　后面那尼姑道：“你动了凡心？”

　　先前那尼姑道：“若是那公子愿意娶我，我就愿意还俗了。”

　　听到这议论，李岩不禁晒笑道：“来了，那货还真来了。”

　　陈圆圆道：“咦？外面的尼姑居然都动了凡心，看来还真有必要去见识一下，走，阿珂，咱们去帘后偷偷看看，这坏蛋究竟长得啥样。”

　　李岩陪在陈圆圆母女身侧，三人一起穿堂过厅，来到了前院，只见中央的参拜大堂边上，围了好些个尼姑，都是年轻尼姑，她们趴在窗口，向里面张望，嘴里议论纷纷，大致上说的都是什么“好帅”、“帅得不行”一类的话。

　　陈圆圆母女趴到窗口，一起向里面张望，李岩也凑了半个脑袋去看。

　　只见大堂正中间的蒲团上，跪着一个年轻公子正在礼佛，看起来一幅很虔诚的样子，正是郑克爽。他今天没有蒙面，乃是穿着正正经经的衣服，整个个看起来精神焕发，当然了，要来吊妹子，他打扮成这样倒也是必然的。

　　这货倒真是有一帐好皮囊，可谓面如冠玉，李岩虽然是个男人，也不得不承认这家伙很帅，和黑木崖的陆展元有得一拼，当然，这两货色的人品也有得一拼的烂。

　　陈圆圆看了几眼之后就摇了摇头道：“我看倒也没多帅！这样的货色，以前在秦淮边见得多了。”

　　她是见多识广，见的男人太多，也就淡定了，但是阿珂这个小女生却有点经不起诱惑，双眼发光道：“哇，果然是好帅啊……”


第五六三萌、绝代风华

　　阿珂属于情窦初开的少女，看男人的眼光还比较差，这种小女生往往容易被男人的外表所吸引，她看着郑克爽英俊的脸，不由得有点痴迷了。但陈圆圆久经风尘，看男人的眼光却和阿珂完全不同，丝毫不会被郑克爽的外表所迷。

　　见阿珂的样子有点花痴，陈圆圆“啪”地给了女儿一巴掌，道：“给我醒醒，你没听到公公于吗？这男人是来用美男计的，他打算把你骗到没人的地方，然后做些无耻下流的事情。”

　　这话把阿珂说得整个人一醒，顿时全身冷汗直流，道：“好险，这男人果然帅得很，如果不是公公先来提醒了我，还搞不好真要中他的美男计。”说到这里，她又顿了顿道：“话说回来，这人真的是那个坏蛋头领吗？公公你莫搞错了冤枉好人啊。”

　　李岩翻了翻白眼：尼玛，看人帅就帮人说话了？女人真不靠谱。

　　不过他转念一想，便释然了，其实不光是女人会帮帅哥说话，男人也一样会帮美女说话。有很多男人都存在这样的问题，比如一个邪恶的敌人如果是男的，男人就会恨不得杀之而后快。但如果这邪恶的敌人是女人，而且是个美丽的女人，正义的大侠们就未必会杀之了，会帮那美女找些理由出来为她开脱，最后饶之不杀，收入后宫什么的。咳！有一个叫起点小说网的网站，里面的小说都是这调调。据说还有一个叫三十二变的家伙，他写的书里美女都是绝对不会死的，坏女人最后都会变成好女人。像这种节操全无的作者，李岩深深地鄙视之。

　　李岩对阿珂翻了翻白眼道：“虽然那天晚上他蒙了面，但你仔细看他眼睛，眉毛，身形，就能认出来，他就是那个蒙面的头领。”

　　阿珂眨了眨美丽的大眼，长长的睫毛像好看的刷子一样动了动，过了好一会儿，她才终于看明白了，低声道：“果然，他就是那天晚上的坏蛋头子，这下我认出来了……这人好阴险啊，还真是来硬的不行，就开始来玩阴谋了。”

　　陈圆圆点了点头：“可恶，居然真的跑来实施美男计……”她转过身来，对李岩福了福道：“多谢公公提醒，上次是你来救了我们，这次又得了你提醒，我们才能预先揭穿了敌人的阴谋，如果不是你的提醒，我这笨女儿搞不好真的会上当呢。”

　　李岩道：“不必多礼，我们还是回后院去，商量一下对付他的法子吧。”

　　三人回到后院静室中，重新坐好。

　　李岩便道：“对付这个男人，其实最简单的办法莫过于现在就出去，一剑将之杀了，以他的武功，杀他如杀鸡。”他这话说得嚣张，但是陈圆圆母女都见识过他的武功，一点也没觉得他在夸张。

　　李岩继续道：“但是一剑将他杀了的话，也太便宜他了，我想，他既然用美男计来对付二位，就是对自己的脸很有自信，咱们如果要让他死得痛苦，最好的办法莫过于反过来对他用美人计，让他自以为得计之时，反被咱们骗得神魂颠倒，最后再杀他。”

　　阿珂虽然不太懂，却嚷嚷道：“对，对，就这样！”

　　陈圆圆却抚掌笑道：“公公说得有理，咱们就该这样办。”她美丽的脸上闪过一抹骄傲之色：“我陈圆圆倒要看看，是他的美男计厉害，还是我的美人计厉害。”

　　李岩对阿珂道：“既然你们同意了，那就好办了，烦请阿珂姑娘准备一下，然后出去对他用美人计吧……”

　　阿珂点了点头道：“放心，交给我吧，我会努力的……话说回来，美人计要怎么个用法？我要穿得很暴露去勾引他吗？”

　　李岩：“……”

　　这时陈圆圆突然伸手过来，将阿珂拖到背后，低声笑骂道：“你小小孩子一个，懂什么美人计了？这事情，当然要我亲自出手。”

　　“啊？母亲大人去？”阿珂楞住。

　　李岩也大吃一惊，不由得汗道：“你……你都四十几岁了……”言下之意，分明就是四十几岁怎么用美人计？这事应该交给阿珂才靠谱啊。

　　陈圆圆道：“阿珂还小，又是娇生贯养出来的，她哪懂演戏？关键时候如果露了馅，那就不美了。美人计这种事，当然还是得我这风尘女子去做，才能做得完美。”说到这里，她又顿了顿，用骄傲的语气道：“四十几岁又咋了？我就让公公看看，四十几岁的女人会有怎样的本事，你们在这里等我一下，我去补个妆……”

　　陈圆圆起身回了自己的房间，李岩没有跟去，但大致能猜到她去打扮去了，心里不由暗奇：这四十几岁的女人要怎么个打扮法？才能出去对二十岁的公子哥儿用美人计啊？这是要逆天的节奏么？

　　过了一小会儿，门帘掀开，陈圆圆再次走了进来。

　　李岩只觉得眼前一亮，一个明艳动人的女人出现在他的面前。陈圆圆穿着华丽的宫装长裙，长长的袖子拖了老长老长，身上的金银首饰不多，只有那几个关键的位置点缀了一下，但就这么一点缀，却比满身都挂满金银珠宝好看得多了，不俗气，不显摆，却显贵气，让人从中感觉到其人的高雅格端。所谓高端大气上档次，低调奢华有内涵，简约时尚国际范，大约就是指的陈圆圆这种人了。

　　她的脸上妆并不厚，属于那种后世才能见到的所谓“隐形妆”，她的化妆手法比普通人高明了不知道多少倍，脸上那些岁月留下的痕迹，全都被她用化妆巧妙地弥补了起来，让人完全看不出来她是一个四十几岁的人，看起来简直就像双十年华的美少女。

　　李岩上次初见她时，她还没有这样化妆，就已经将李岩看得一楞了，此时突然见她如此打扮，不禁大吃一惊：天啊，这简直……不老不死的女妖精出来了。对了，后世也有好几个女明星有这种不显老的本事，比如周慧敏、赵雅芝、李嘉欣……但这些女明星只是不显老，却不像陈圆圆简直就是没有老。

　　化过妆的陈圆圆走出来，与阿珂并排站在一起，李岩这才发明，阿珂终究还是不如陈圆圆漂亮，不久前他还以为阿珂就是陈圆圆年轻时的样子，但现在一看才明白过来，天下第一美女，那是只属于陈圆圆的称号，年青时的陈圆圆，起码甩现在的阿珂十年街远……这不仅仅是五宫轮廓的区别，还有表情、眼神、动作、举手投足，无处不在的风情。

　　陈圆圆见李岩直勾勾地瞪着她看，倒是没有介意他的眼光，反正眼前的人是个太监嘛，太监看自己都看得楞了，倒是奇事。她淡淡地笑道：“公公，妾身这样打扮还行吗？”

　　李岩茫然地点了点头道：“行！很行！”

　　陈圆圆道：“那妾身现在就出去和那个玩美男计的家伙周旋周旋，公公可有什么进一步的安排？”

　　李岩被她一问，这才清醒过来，赶紧把自己的安排迅速地说了出来。陈圆圆有过耳不忘的本领，听完之后全都记在心里，笑道：“这事也并不怎么难，就请公公静待佳音。”

　　她轻摇莲步，款款地向着前院走了出去。

　　阿珂看着自己的母亲突然变得这么漂亮，也不禁有点汗颜，对着她的背影叹道：“我从来没想到，母亲大人居然……这么……呃……”

　　李岩对她耸了耸肩：“佩服了吧？你妈可是名留青史的超级大美女，你就差一些了，只能名留小说，和名留青史还有一定的距离。”

　　阿珂道：“名留青史我懂，但名留小说是什么？”

　　李岩道：“咳！这个嘛，你就不用懂了。”

　　阿珂道：“好啦，别说这些有的没有的，我们去偷偷看一看，母亲大人要如何戏弄那个坏蛋吧，我也想从母亲那里学两招对付男人的手段。”

　　李岩大汗：“这种东西学来做甚？你母亲学这个，是因为出身不好，遭遇不幸，只好沦落风尘，但你现在有很好的生活条件，不必再去学这种东西了啊。”

　　阿珂道：“不论出生贵贱，女人一生都要对付男人，这是我母亲大人说的。”

　　李岩：“……”他突然惊觉，阿珂和麻花辫妹子一样，都有一个风尘老妈，区别就是，阿珂的妈是高端大气上档次的风尘女子，而麻花辫妹子的老妈却是低端庸俗小市民级别的风尘女子，这个关键性的差别让李岩一直没把她们联系到一起。

　　但如今想来，两女的世界观，其实都被老妈教得有点不对劲啊。都在脑子里想着怎么对付男人，这是哪门子的道理？

　　阿珂拉了拉他的衣袖：“公公，别发呆了，快跟上我母亲，我们去看戏啊。”

　　李岩大汗道：“好啦，别拉别拉，我们这就去。”两人跟在陈圆圆身后，再一次向着前院走来。到了礼拜大堂，两人趴上窗口向里面张望，只见郑克爽还在那里装模作样地参拜神佛，他来这里的主要目的是吸引阿珂的注意力，诱骗小女生，当然要在这里多待一会儿。

　　就在郑克爽假意腥腥地拜着佛时，陈圆圆一身盛装，绝代的风华，缓步走进了大堂去。


第五六四萌、勾引男人的艺术

　　郑克爽的心里其实正在得意，自他进入尼姑庵之后，就发现身边有不少妙龄的女尼在走动。他当然知道，这些小尼姑都是来看他这个大帅哥的。

　　女人这种生物，看起来好像比男人矜持，其实她们一样会被欲望所支配，会春心萌动。就像男人会围观美女一样，女人也会围观帅哥，但她们比较害羞，会做得稍稍比男人隐晦一点点，就比如现在，郑克爽身边的女尼没有一个是正眼看他的，似乎都是在认真地礼佛。但郑克爽却知道，这些女尼都在偷眼看他，只要他的眼光转开，那些女尼的眼光就会马上转到他的脸上，然后露出一幅花痴相，流着口水打量他，恨不得将他吞下肚去。

　　郑克爽心想：只要这些女尼把我的事传开来，阿珂那小尼子少女心性，肯定会跑来看我，一见我英俊帅气的容貌，就难免被我所迷，我就花点时间来哄她开心，等她喜欢上了我，就把她骗出庵去，弄到没人的地方，先把她摆成十八般模样玩够了，夺了她的处女之身，再扔给那些江湖汉子，哈哈哈，我真是太聪明了。

　　他想到得意处，不禁手舞足蹈，当然，只是在心里手舞足蹈，这尼姑庵外面现在布满了辫子兵，如果他暴露了行迹，那就死无葬身之地了，他可不能在这种小地方露出了马脚。

　　郑克爽假拜了一阵佛之后，终于等来了机会，只见佛堂的门突然开了，一身盛装，风华绝代的陈圆圆，终于走了进来。

　　郑克爽坐在蒲团上，回头看过去，只看了一眼，就感觉自己的心脏险些从胸腔里蹦了出来，天啊，世间居然有如此美人？这是……是阿珂？不对，是陈圆圆！他吓了一大跳，上次见到陈圆圆虽然也很震撼，但还不如现在这么漂亮啊！没想到陈圆圆化妆起来，居然如此之美。难怪，难怪她号称天下第一美人，难怪李自成进京时会将她占为已有，难怪吴三桂会冲冠一怒为红颜……

　　郑克爽只感觉到自己的小心肝都显些要跳走了，他赶紧收摄心神，不停在地心里对自己说：不对，我是来用美男计的，不要反被对方给迷了，我要对自己有自信，她再漂亮也是四十岁了，所谓三十如狼，四十如虎，这女人正是虎狼之年，见到我这种英俊公子，她绝对会拜倒在我的脚下唱征服的。

　　郑克爽刚想到这里，就见陈圆圆主动向他走了过来。

　　他心中暗喜：咦？她是要来找我说话？难道我成功了？淡定，一定要淡定。

　　陈圆圆到了他的身前，微微一福，柔声道：“这位公子，没想到你年纪轻轻，倒是位虔诚之人呢，这大清早就来庵里礼佛，公子一定是个大善人。”

　　郑克爽大喜：这女人的开场白，岂不是标准的搭讪吗？哈哈哈，老子长得帅果然有好处，天下第一美人也主动向我搭讪，我赢了，我彻底赢了……本来打算诱骗阿珂，但是既然陈圆圆要来上勾，那就先收了陈圆圆吧，反正……她比她女儿还要美。

　　郑克爽的心里痒痒的，已经开始想像着把陈圆圆骗到无人处做些无耻之事了，但他表面上还是比较淡定，潇洒地笑道：“姑娘说对了，我这人无比虔诚，最尊敬神佛……姑娘是哪里人家，看你这么年轻漂亮，今年肯定才二十岁吧。”他知道年龄大的女人都喜欢别人夸她们年轻，因此一开口就故意说陈圆圆二十岁。

　　陈圆圆果然欢喜得很，笑道：“公子真是说笑了，妾身哪才止二十岁，你可真爱说笑……”

　　两人就这么你一句，我一句地聊起天来。郑克爽是来勾引人的，想要骗得陈圆圆爱上自己，因此使出浑身解数，言谈里不停地暗示自己的优点，还故意摆出许多“看起来很帅”的样子。

　　陈圆圆其实也是假装来上他当的，当然要使出秦淮河边艺妓们的手段，不停地夸郑克爽，她夸人绝不是明着夸，那样太俗套了，秦淮河边的艺妓们都有一手拿手的本领，那就是夸人不着痕迹，让人感觉到如沐春风，仿佛她是无比崇拜你的女人似的。

　　要知道秦淮上什么人最多？风流书生最多！这些人会写几首歪诗，却郁郁不得志，只好躲在青楼里博得一点同情和关爱，艺妓们最擅长的事，就是哄得这些风流书生自以为自己的文学水平很高，还自以为这些艺妓都是仰慕他们的。

　　想当初，什么李白啊、苏轼啊、柳永啊等等人，都在青楼里被这些艺妓们哄得团团转过，他们当然不知道是被哄的，还以为自己真的长袖善舞，很了不起呢，其实这些家伙全都被艺妓们坑了，在青楼里厉害得不行，一出青楼就郁郁不得志，活着的时候都是失败者，直到他们死了几百几千年后，才终于出名，但那时才出名有个屁用。

　　陈圆圆现在用的手段，就是一种坑郑克爽的手段，她每一句话，每一个动作表情，仿佛都是一个无比崇拜和喜爱郑克爽的花痴女似的，甚至一幅愿意与郑克爽私奔的样子，那样子说有多像就有多像，简直毫无破绽可言。

　　在窗外偷看的阿珂不禁大吃一惊：“哎呀，母亲大人不会是真的爱上那个坏蛋了吧？我看她简直被敌人迷得团团转，咱们的计划肯定要失败了，不行，我要去救母亲大人。”

　　李岩不禁好笑，陈圆圆也演得太真子，居然连自己的女儿都骗过了，好厉害。他赶紧伸手将阿珂拉住，低声道：“莫激动，你母亲大人见过多少大风大浪，岂会真的被这种小白脸所迷？你就安静地看着吧。”

　　阿珂道：“不对啊，你看母亲那爱慕的眼神，她是真的爱上那个坏蛋了。”

　　李岩道：“那眼神装的，你莫信。”

　　阿珂哪里肯信李岩的话：“那真不是装的，女人只有爱上一个男人，才会露出这样的眼神呢，一旦这样看着一个男人，那就无论什么事都愿意为那个男人做了。”

　　她想破窗跳进去，李岩却怎会让她去破坏陈圆圆的好事，赶紧又用力将她一拖：“别捣乱。”他这一下拉得有点用力，阿珂被他拉得立足不稳，身子向后一倒，落入了李岩的怀抱之中。

　　本来嘛，阿珂倒是不在意被李岩抱一下，反正他是个公公，被公公抱一下没关系的，但她跌进李岩怀里时，丰满而又有弹性的小翘臀却在不经意之间撞到了一个硬物……她感觉到自己柔软的小屁股被那硬物一戳，凹陷下去了一个窝儿。

　　阿珂心中大惊，转过头来，满脸都是惊恐的神色：“你……你……”

　　李岩也感尴尬，刚才看到陈圆圆绝代风华，他不禁有点那啥，于是小伙伴有点略微抬头，现在还没完成消散下去，却不料阿珂这小妮子居然跌入他怀中，并且将小伙伴给碰到了。这下怎么办？这妮子肯定会发现我不是太监，然后就愤愤然地骂我，然后把事情闹得很大，要不要点了她的穴道算了？

　　阿珂用颤抖的声音道：“你怀里放了一把短刀吧？刀捅在我屁股上了……会捅出一个洞来吗？人家屁股上捅一个洞，会有多难看啊……就算没捅破肉，裤子破了也很难堪的。”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血：还好，这小妮子不知道那是啥，还以为短刀，这样也好。

　　他赶紧道：“放心，短刀戴着刀鞘呢，你屁股没事，没捅破。”

　　“是么？呼！”阿珂松了口气：“没捅破就好，喂，公公你还抱着我做什么？要抱到几时？虽然你是公公，也要注意一下行为举止。”

　　李岩大汗，赶紧松手道：“你别进去捣你母亲的乱，我自然不再抱你。你要相信你母亲绝对没有被骗，不信你看……那坏人想摸你母亲的手，被她巧妙地避开了。如果她真的爱上了那混蛋，会把手避开么？”

　　阿珂凝神一看，果然，郑克爽自以为已经将陈圆圆的芳心骗到手，开始用小动作来暗示了，他的手开始不规矩起来，在说话的时候，故意做出一些向前挥舞的动作，想借机去碰陈圆圆的纤手。

　　但这种小Case岂能难倒陈圆圆？在做艺妓的时候，不知道有多少客人想趁机摸她的手，她应会这种事早就得心应手了，不着痕迹地抬手理了理自己的秀发，用这个自然的动作，就避开了郑克爽的骚扰。

　　但是光避开还不行，一直这样避的话，就会让郑克爽警觉到她并没有中美男计，于是陈圆圆故意把脸蛋逼出了一抹潮红，仿佛不胜娇羞地道：“公子……这里……人太多……而且是佛堂呢。”

　　她这话一说出来，仿佛她很愿意被郑克爽摸手似的，只是顾虑着地方不好，将避开他的手的动作解释过去，并且还反让郑克爽以为她已经喜欢上了他，可以任由他摸手，只要换个时间地点，就让他得逞。


第五六五萌、埋伏起来

　　陈圆圆的暗示，让郑克爽一阵心中痒痒，他这一下对自己的自信心真是暴棚了，心想：天下第一美女陈圆圆，嘿，也不过如此嘛，在本大爷英俊的外表下，她已经快要跪下来唱征服。看她样子，被我摸一下是千肯万肯，只要将她带到没人地方，就可以任我予取予求了。

　　他不禁发出一阵只有自己才能听到的，得意的嘿嘿笑声。摆出一幅很有风度，很有礼貌的样子道：“陈姑娘，明天我和几位公子相约在城郊的小树林里举行诗会，你有兴趣来参加么？”

　　郑克爽当然是在说谎，什么诗会云云根本是不存在的，他就是想把陈圆圆骗到没人的小树林里，然后为所欲为，让他的兽欲得逞。

　　像这种邀约女人参与诗会的事，这个时代的女人大抵上不会随便同意的，毕竟男女授受不清，城郊又不是什么安全地方，被一个男人约去城郊参加什么诗会，那可真是搞不好就被摆成了十八般模样，普通关系的情况下，绝不可能约到。

　　但郑克爽有信心，他认为陈圆圆已经完全败倒在他英俊的脸下了，别说邀请她去诗会，就算邀请她去客栈开房间都没问题。

　　陈圆圆仿佛完全没有识破他的奸计，喜道：“诗会么？我最喜欢这个了。”

　　郑克爽喜道：“那陈姑娘是答应了？”

　　陈圆圆摇了摇头，一张俏脸突然变得比刚才更红了，她用细小的声音道：“诗会……会不会人太多了点……我想和公子两个人……嗯……就两个人相处就行了……”

　　郑克爽被她娇羞的样子震得头脑轰地一声，险些鼻血喷出，只觉得一股子爽，从头到一下爽到了脚，心中狂笑道：哈哈，原来如此，原来这女人已经完全被我俘虏了。她也想和我在没人的地方做点没羞没臊的事么？哈哈哈哈……成功了……原来我根本不需要什么诗会做借口，直接邀请她到没人的小树林里，就可以为所欲为了。等老子假装柔情密意和你OOXX几次，玩够了之后，突然自暴身份，吓得你这贱女人魂废魄散，到时候不知道多么有趣，哈哈哈哈。

　　陈圆圆娇羞不已地道：“从尼庵出去，到后山，有一个幽静的山洞，咱们就在那个山洞相约吧……两个时辰之后……如何？”

　　郑克爽毫不犹豫地道：“没问题，两个时辰之后，后山山洞见面，不见不散。”

　　陈圆圆吃吃地笑了两声，勾魂夺魄的眼眸从郑克爽的脸上滑过，用细小到蚊子都听不到的声音补充道：“那妾身先去洗澡了……公子……你也洗干净点哦……妾身喜欢闻皂角的香味……”

　　这样的暗示不可谓不厉害，配合上她艳绝天下的容貌，郑克爽哪里吃得消这样的话语攻击，顿时就有两条鼻血刷地一下流了出来，别说首当其冲的郑克爽了，就连在窗外偷听的李岩，也觉得下身发热，有点血气上冲。尼玛的，这妖精。

　　郑克爽并没有发现，明明是他用美男计来骗陈圆圆，把陈圆圆骗到自己指定的地点去做坏事，却变成了他被陈圆圆牵着鼻子走，地点也变成了由陈圆圆指定。

　　这分明就是美男计彻底失败，变成了陈圆圆美人计的节奏，但由于陈圆圆的表情，动作，不论哪一点的表现，都是表现出她喜欢上了郑克爽，因此让郑克爽完全查觉不到自己是失败者，还以为自己是一个成功者。

　　李岩在外面看得冷汗直流，心中暗想：女人太可怕了，女人真是太可怕了。

　　陈圆圆走出大堂来，对窗口趴着的李岩和阿珂使了个眼色，三人赶紧回到后院。陈圆圆对着李岩福了一福道：“公公，妾身幸不辱命，已经按您的吩咐，给他指定好了葬身之地。”

　　李岩抹着汗道：“我都看到了，你果然厉害！”

　　陈圆圆摇了摇头，苦笑道：“这都是苦命人的防身技俩，着实见不得人。后面的事，就交给公公来处理了。”

　　李岩点了点头道：“我先去那山洞埋伏起来，你准备一下，就跟着过来吧。”

　　陈圆圆笑着点了点头道：“好的！妾身洗个澡就去。”

　　“哇哦？还真要洗澡啊？”李岩大汗。

　　陈圆圆柔柔地笑道：“演戏要演足全套，才能让那个自以为事的公子感受到最大的痛苦，不是么？”她转到屏风后面，开始宽衣解带，准备洗澡了。她是把李岩当成了真正的太监，所以才会这么无所避忌，如果是一个男人站在屋中，她是肯定不敢在只相隔一个屏风的距离宽爷解带的，那样做也太暧昧了。

　　李岩见到屏风上透出一个淡淡的黑影，正是她在宽爷解带的影子，衣衫尽去之后，透出的是一个曼妙无比的躯体，那可以说是完美的女体，有着无比诱惑的曲线，成熟的风韵几乎要射穿了屏风到这边来，他不由得一阵神志恍惚，心里描想着屏风后面是怎样一番光景。

　　这时阿珂却摇了摇他道：“公公，带我一起去山洞里埋伏，我还要看后续呢。”

　　“你小小姑娘一枚，情窦未开，就不去看这些了吧。”李岩忍不住劝道：“你母亲大人这骗男人的本事，你最好一成都不要学，不然以后也变成女妖精了怎么办？”

　　阿珂道：“人家就要学嘛……这招用来防狼好厉害……”

　　李岩苦笑：“这不是防狼术，是招狼术好不好？”

　　屏风后面传来陈圆圆的笑声：“公公，就烦请您带阿珂一起去看看吧，我想让她多看看这人间的机变与诡诈，看看邪恶的男人们的嘴脸，以免她将来上了男人的当，吃了男人的亏。”

　　李岩翻了翻白眼：“有你这样的母亲坐镇后台，她能吃得了男人的亏？我看男人都要吃她的亏还差不多。”

　　屏风后的陈圆圆道：“那倒也未必啊……如果不是公公你事先提醒，我这女儿这次搞不好还真会栽在那男人手里，妾身真是感激得很，可惜您是位公公，不然……妾身倒是有些更好的法儿来报答您，现在却只能说声谢谢了。”

　　她这话也不知道几分真，几分假，说得李岩心中一热，如果他节操很差，现在估计就要自暴身份，说自己不是太监了。但他的节操还是顶好的，而且也不敢相信陈圆圆说的是真话，自然不会暴露，哼了一声道：“我做好事，从不求回报，好吧，我先带阿珂去后山洞了，你随后过来便是……”

　　李岩带着阿珂出了尼庵，上了后山，果然见那里有一个山洞，山洞不算太大，但里面颇为幽深，有好几个分岔的小洞，里面情境优雅，清凉宜人，倒确实是个幽会的好所在。

　　李岩和阿珂找了一个可以藏身的小岔洞，钻了进去，只露出脑袋在外面。

　　等了一阵子之后，就见郑克爽出现了，他不是一个人来的，而是带着“一剑无血”冯锡范一起来的，很显然，这家伙也是个小心的人，他要来先踩踩点。

　　郑克爽对这个山洞似乎颇为满意，便道：“冯老师，麻烦你先藏身在洞中吧，两个时辰之后我再来，免得陈圆圆看我先来了生出疑心。”

　　冯锡范点了点头，郑克爽则立即下了山，他要按陈圆圆说的，先洗个澡，还要用最香的皂角洗才行，因为人家美人儿说了，喜欢皂角的香味呢。他在毫不查觉的情况下，思路已经被陈圆圆引着走了。

　　冯锡范目送郑克爽下山之后，才走进洞中，开始寻找藏身之处。只见山洞里多有岔洞，他心里暗想：这倒是个埋伏的好地方，一会儿我藏在暗处，管叫那陈圆圆看不到我，公子爷把她玩够之后，我再出来，吓得她魂飞魄散。

　　这时冯锡范看到了一个最适合藏人的小洞，他决定就藏在这里，于是缓缓地走到了洞前，正打算钻进去，突然见到洞里抢先钻出一个人来，居然是个明艳无比的少女，这不是阿珂是谁？

　　冯锡范大奇：“咦？”

　　阿珂似乎也大奇，同样“咦”了一声道：“我在后山山洞玩儿，你这老头儿是谁？怎么来这里了？”

　　冯锡范大喜道：“哈，没想到小的也在，正好，一会儿公子爷把大的一个骗来，我又活捉了小的，正好让母女一起陪公子爷，哈哈哈……公子爷这下要享尽艳福了。”

　　他伸手一把抓向阿珂。

　　在他看来，阿珂这小小姑娘，还不是手到擒来？

　　却没想到阿珂一点也不怕他，反而对他做了个鬼脸，一幅“被你抓到也不怕”的架势。

　　冯锡范心中警兆生起，赶紧向后一跃，但他反应已经慢了，而且就算他反应快，又怎么可能快过李岩？只见岔洞里人影一晃，李岩突然窜了出来，一伸手就扣住了冯锡范的手腕。只听到咔嚓一声骨碎的声音，冯锡范的手腕被李岩运起内劲捏了个粉碎。

　　他还没来得及惨叫出声，李岩的拳头又跟着飞到，在他脸上“蓬”地一拳……


第五六六萌、公子真是雄伟

　　冯锡范的武功虽然不是李岩的对手，但接上十来招应该是没问题的，之所以刚一出手就被李岩制住，完全是因为意想不到。他怎么可能猜到“大内高手”，“武功天下无敌”的那个恐怖的公公居然会躲在山洞里，再加上李岩飘出来抓他的时候，轻功全开，速度快如电闪，冯锡范还没来得及做出任何动作，手腕已经被扣住。

　　李岩对他下手绝不容情，咔嚓一声就将他的手腕捏碎，然后一拳轰到了他的脸上。

　　冯锡范只感觉到脸面正中间仿佛被一个钉锤用力敲了一记，“蓬”的一声响，以鼻子为中心，整个脸都向内凹了进去，双眼、嘴巴等五官，全都向内缩入。还有骨头碎裂的声音伴随在其中，也不知道脸骨被打碎成了啥样子。

　　不过他的身体并没有向后飞出去，因为他的手腕还被李岩扣着呢，这一拳只打得他向后仰了仰头，就又被李岩一把扯了回来，然后又挥起拳头，“蓬”的一声轰在他的肚子上。

　　冯锡范的一把老骨头几乎完全被李岩给轰散了，整个人都软了下去，当然，他还没有死，李岩不会让他死得这么快的，他还要让冯锡范亲眼看看郑克爽被玩死的过程，这样才保证他生命中最后的时光过得比较爽利。

　　李岩又封了他的麻穴和哑穴，然后对阿珂吩咐道：“把这货拖进岔洞里摆好，让他刚好能看到外面的情形……一会儿让他看看，他家公子是怎么从捕食者变成被捕食者的。”

　　阿珂伸了伸舌头：“什么捕食者和被捕食者，多难听啊。”

　　李岩笑道：“他是禽兽人渣，所以我就用动物世界的语言来形容他了。”

　　“动物世界？”阿珂不太懂，不过她也不太打算懂了，这个公公经常窜些奇怪的词语出来，她已经习惯，要是每个怪词都去问为什么，那起码得写一本《十万个为什么》出来才行。

　　两人把冯锡范拖到岔洞里放好，让他的眼睛好刚可以看到洞中的情景，冯锡范急得眼泪鼻涕一起横流，他当然知道李岩出现在这里意味着什么，但他现在口不能言，身不能动，只能无奈地观看着事情的发展。

　　他心里不禁惨叫道：公子爷，这次我们死定了，死定了啊。

　　三人在狭窄的岔洞里等着陈圆圆和郑克爽的到来，岔洞里本来就不宽阔，先前只有李岩和阿珂两人挤在里面，倒也没什么，现在挤了个冯锡范进来，里面就颇有点不好转身了。再加上冯锡范是个邪恶的坏蛋，虽然已经点了穴道不能动弹，但阿珂还是很厌恶他。

　　阿珂想尽量离冯锡范远一点，就只好把身子用力地靠向李岩这一边。结果倒成了冯锡范一个人占了老大一块儿地方，李岩和阿珂却紧紧地挤在一起。

　　若是刚来这个位面的李岩，简直可以称为节操君，对这样的身体接触当然不会有什么反应，但现在他的节操已不如昔日，由于已经尝过了女人的温柔滋味，现在对女色的抵抗力比起以前差了许多，阿珂这种青春无敌美少女，缩小版天下第一美女这样紧紧地靠着他，难免让他心里有点动摇。

　　李岩不禁汗了一把，低声道：“阿珂姑娘，你和冯锡范之间的间隔是不是太远了？干嘛非要死死地挤在我身上？男女授受不清，咱们还是在中间划一根三八线比较好。”

　　阿珂嘟起小嘴道：“那老头又坏又恶，现在被你在脸上轰了一拳，脸中间凹一个坑，简直已经脱离了人类的范畴，多吓人啊！我要离他远点，心里才安稳。”说到这里，顿了顿又道：“何况男女授受不清什么的在咱们身上不适用，你是公公，已经脱离了男人的范畴，咱们挤在一块儿也不算什么清不清的……”

　　我擦，什么叫我脱离了男人的范畴？你这小丫头片子找抽不是？李岩大汗。

　　阿珂又道：“我听说皇宫里的宫女啊，妃子啊什么的，不论做什么都不用避着太监呢，洗澡、更衣、出恭，甚至和皇帝做那事儿，旁边都有太监服侍着，你想想，皇上是天下最怕戴绿帽子的人，容不得别的男人碰他的女人一根手指，但他也能接受太监和自己的女人在一起……所以，我和你挤一挤又有什么关系？”

　　这小丫头也不知道哪里学来这些乱七八糟的知识，李岩大汗，心中只好惨叫：可是我不是真正的太监啊，你这样在我怀里蹭来蹭去的，当心我化身为禽兽，强行把你给吃了。

　　当然，李岩是不可能正的对她用强的，要知道一个善良正直的男人，都不会对女人用强。因为一个女人被男人强奸之后，不论是身体还是心灵都会受到严重的伤害，这样的伤害往往让女人们承受不了，导致崩溃，甚至还有被强奸之后自杀的女孩。所以，只有最无耻最下流的男人，才会做出强奸女人的兽行。

　　但李岩仔细想了想《鹿鼎记》原著，阿珂被韦小宝用强奸的手段给吃掉之后，好像并没有崩溃，也没有伤心欲绝什么的，反而是爱上韦小宝了，而且这使得她完全摆脱了郑克爽，从而走上了一个相对来说比较幸福的结局……这发展多么的坑爹？

　　换句话来说，李岩如果对任何女人用强，都会害得人家伤心欲绝，唯有阿珂是个不会伤心，反而因此得至幸福的女人，如此分析，岂不是可以合情合理地将她吃了？不用担心伤害了她？

　　李岩的汗水八颗八颗地往下掉，节操动摇得厉害。其实任何人都会有做坏事的冲动，只是顾虑到做坏事会造成不好的后果，才用自制心将自己的行为束缚起来，但如果做了坏事不会有恶果，反而会有好结果，那自制心还管得住自己么？

　　好在旁边还有一个冯锡范，那个丑恶的怪老头在旁边，使得李岩做坏事的心思得到了一定程度的收敛，再加上他的节操受到的考验时间并没有多长，只过了一小会儿之后，山洞外面就传来了人声，李岩侧耳一听，就听到陈圆圆轻柔的笑道：“公子，你也刚刚来吗？”

　　随后是郑克爽的声音笑道：“我来的路上碰上你，可见咱们是心意相通的，居然同时到达。”

　　陈圆圆嘻嘻一笑：“公子你真会说话，什么心意相通不相通的？你知道我心里现在在想什么吗？”

　　郑克爽道：“我当然知道，你在想我……嘿嘿……”

　　两人的对白越来越火暴，随着声音变近，洞口光线微微一暗，两人并肩走进了山洞里来。

　　刚刚进入山洞，郑克爽就迫不及待地向着陈圆圆的肩膀揽了过去，想要将她抱入怀中，行那非礼之事。陈圆圆向旁边退开一步，躲开了郑克爽的咸猪手，吃吃笑道：“急什么，这里是洞口呢，万一有个尼姑上山来捡柴撞破咱们的好事……进去点吧，里面就不怕了。”

　　郑克爽倒也不能太猴急失了绅士风度，便道：“好，进去点。”

　　两人向着山洞中的黑暗处走来，距离李岩等人的藏身处越来越近，冯锡范看在眼里，急在心里，但他动弹不得，说不了话，只能急得满头冒大汗。

　　郑克爽还不知道死期已到，想着快要入口的大美女，他的一颗心肝儿在天上飞呀飞的，爽得不得了。

　　这时候，躲在岔洞里的阿珂已经有点忍不住了，她咬着李岩的耳朵，细声道：“咱们现在跳出去吗？”说话时嘴里吹出的香风钻入李岩的耳朵，弄得他心里痒痒的。

　　李岩汗道：“还不急，你母亲大人还有妙计呢，而且这坏蛋也没到最高兴的时候，咱们要让他从天堂跌落地狱，还要再等一下。”

　　只见陈圆圆走到了李岩藏身处的很近的地方，这才站定下来，回过头去，一张明艳绝伦的脸上又带上了一抹羞红，道：“公子，这里……就挺不错了。”

　　郑克爽大喜道：“美人儿，我来了……”伸手要来扯陈圆圆的衣服。

　　陈圆圆却嘻嘻笑道：“公子，人家害羞，你先脱。”

　　郑克爽想都不想，伸手就开始解自己的扣子，一颗，两颗，两三五除二，全身上下扒了个精光，那丑陋的话儿已经挺起，但个头嘛，实在有点小，只有李岩的小指那么细一根。李岩大汗：我擦，这么小？这人也太失败了。

　　陈圆圆捂嘴吃吃笑，但并没有嘲笑郑克爽小，反而道：“公子真是雄伟，妾身好想要它。”

　　郑克爽这时真是爽得快要飞上天了，那种心里仿佛吃了密糖般的感觉，如此大美人马上就要任我予取予求，而且她还很懂事乖巧，一点也不嘲笑我那个地方太小，真是好女人啊，就冲你这乖巧劲儿，爷玩过你之后也不把你给别的手下玩，只把你女儿赏给他们吧，你就是我一个人的玩物。

　　他此时仿佛置身于天堂，喜悦得不能自已，向着陈圆圆猛地扑了上来……


第五六七萌、最狠的折磨方法

　　阿珂喜道：“就是现在了，这货现在是最高兴的时候！”

　　其实不用阿珂说，李岩也明白，身为男人，他最清楚男人什么时候最爽，那就是扑向美女的那一瞬间，当真是幸福在云端，要羞辱这家伙，最好的时机也就是现在。

　　李岩身子一闪，从藏身的洞窟你窜了出去，就在郑克爽的脏手快要碰到陈圆圆衣襟的那一瞬间，将他的手拍开了去，然后顺势向前一抓，扣住了郑克爽的脖子，将他整个人悬空地拎了起来。

　　郑克爽实在没有想到居然会有人突然窜出来捣乱，吃了一大惊，连李岩的样子都没看清，就大叫道：“冯老师，快来帮我……”

　　李岩哈哈笑道：“你是说冯锡范那老头儿吗？”他脚尖一勾，旁边的冯锡范就飞了出来，软软地倒在了地上。

　　郑克爽这时也看清了，抓住他的正是那天晚上大杀四方的恐怖太监，武功深不可测，连冯锡范和陈近南都不是他的对手，看冯锡范软倒在地的样子，分明是被他点了穴道，这一下，郑克爽当真是吓得全身汗毛都立了起来。

　　刚刚还兴奋得在天上飞，现在突然仿佛坠入了地狱，整个人都冰凉冰凉的。

　　李岩正打算嘲笑他几句，说他什么赖蛤蟆想吃天鹅肉，用美男计不看地方一类的，然后再将他千刀万剐，慢慢割死，但他还没开口，就见陈圆圆走过来挡在了他的面前，咬着他的耳朵轻声道：“这里交给我来。”

　　李岩大奇：“你娇滴滴的，也会折磨人吗？”

　　陈圆圆笑道：“光用身体上的折磨不过瘾，对付男人，我会有一种想让他自杀算了的办法，比你骂他身句再杀他还要让他难受。”

　　李岩倒是来了兴趣：“还有这等高招？我倒是要学习一下。”

　　陈圆圆嘻嘻一笑：“交给妾身吧，你莫乱说话，微笑着配合我就行了。”

　　李岩点了点头。

　　陈圆圆转过身来，对着郑克爽“啧啧”地叹了几声，然后娇笑道：“公子，对妾身用美男计很爽吗？”

　　郑克爽这时已经明白自己被耍了，美男计不成，反中了人家的美人计，他一张脸变得惨白，艰难地道：“姑娘说笑了，我……我没有用美男计……是我有眼不识泰山，是我猪，我狗屎，我屁都不如，求姑娘放我一马。”

　　陈圆圆道：“你知道美男计为什么对我不管用吗？”

　　郑克爽其实也十分纳闷儿，我这么帅，凭什么我用美男计会失败？他禁不住问道：“为什么？”

　　陈圆圆嘻嘻一笑道：“因为你还不够帅啦……这个世界上最帅的人，其实是这位公公。”她伸手指着李岩。

　　李岩本来正在配合她呢，脸露微笑地装逼，突然发现自己躺着也中枪，微笑顿时凝住。他现在的样子实在和“帅”这个字沾不上边，脸上沫着厚厚的白粉，看起来妖里妖气的，而且眼线也画得很诡异，有一种阴森邪恶的感觉，这样子也叫帅，世界上就没帅哥了。

　　陈圆圆却仿佛很欣赏他似的，将身体贴了过来，抱住了李岩的胳膊，将头靠在李岩的肩上，柔情无限地道：“公公是天下最帅的人，比这个自以为很帅的帅哥强了一百倍，哦，不对，是一千倍……”

　　郑克爽听了这话，忍不住大怒：“胡说，你胡说，这种阴森的太监怎么可能比我帅，你少在这里胡说八道。”

　　陈圆圆嘻嘻笑道：“我才没胡说呢，如果不是他比你帅，我怎么可能会舍弃你，而跟了他呢？”她柔声道：“你知道我们是如何识破你的诡计的吗？”

　　郑克爽也觉得很奇怪，忍不住问道：“是啊，你是怎么知道我的计策的？”

　　陈圆圆道：“你和这个姓冯的老头儿来这个山洞里埋伏的时候，我和公公正好在洞中亲热……我们柔情似火，在洞里深处正激烈拥吻的时候，你和这个冯老头就进来了，你们说的话，全都被我们听到，所以我才知道你想要害我。”

　　“什么？”郑克爽顿时感觉到自己的脑袋被铁锤敲了一记：“你……你……你约我两个时辰之后在这里幽会，结果却先一步在这里和这个太监幽会？你……你……太无耻了……这不可能……太监怎么可能和女人……”他不知道为啥，感觉自己好像戴了绿帽子似的难过，明明是自己要到嘴的女人，怎么和一个太监苟且？简直无法接受。

　　这就是陈圆圆的高明之处了，她明明不是郑克爽的女人，却能让郑克爽有一种她是他的女人的错觉，如此一来，她自污说与太监亲热，就相当于给郑克爽扣了一顶绿帽子。没有哪个男人能忍受戴绿帽子，郑克爽也不能，这一下真是气得差点晕过去。

　　陈圆圆道：“怎么不可能？他虽然净了身，但还有手指嘛……”她故意瞥了一眼郑克爽那细小可怜的小伙伴，啧啧道：“太小了……啧啧……你这东西还不如他的手指粗。”

　　“噗嗤！”郑克爽喷出了一口老血，这和李岩平时被妹子们的不靠谱吓出来的吐血不同，是真正的气急攻心，伤心伤肺的吐血。他堂堂一个大帅哥，居然被女人看不起，说他比太监还丑也就罢了，居然说他那话儿还不如太监，这就太伤人了啊。

　　陈圆圆却打算把伤人进行到底，又道：“本来我还想，虽然你长相有点丑，但如果你发育得雄伟点，能让我满足，我也可以接受你做我的入幕之宾呢，但是……你自己看看，它长得像个什么样子，说是蚯蚓都太抬举它了。”

　　“噗嗤！”郑克爽又喷出一口老血，先是大怒，但接着又是一阵心灰意冷，只觉得人生至此，实在是失败透顶，不但美男计失败，而且连那话儿都被女人看不起，这活着还有什么意思？他简直恨不得去死了算了。

　　陈圆圆还要再给他最后一击，她转过身去，用香喷喷的小嘴在李岩的脸上亲了一口，道：“亲爱的，这个男人果然是不如你的，不论长相、武功还是那方面的水古，都差你太远了，今后我还是和你相亲相爱吧，咱们把这人做掉吧，省得看了丢人现眼。”

　　这时候的郑克爽已经被陈圆圆羞辱得差点要疯了，整个人都变得有气无力，要死不活。

　　李岩看到他这惨相，也不禁有点汗颜，心想：要是我勾搭一个妹子好不容易勾搭上手，到了酒店里正要和她亲热时，突然被她预先埋伏的男朋友杀出来殴打一通，还嘲笑我小伙伴很小，那我也差不多要疯掉的，这招实在太阴损了，男人的尊严何在？简直丢地上都捡不起来。

　　不过……这也是活该，谁叫你郑克爽在原著中是人渣，在这个位面中还是人渣呢，双重人渣的身份，注定了你会死得凄惨无比。

　　李岩手起一剑，先割了郑克爽那细小得连手指都不如的小伙伴。

　　郑克爽一声惨叫，声音犹如杀猪般难听，那丑陋的小伙伴带着鲜血摔落在地上，又被李岩踩了一脚，简直不能直视。

　　随手李岩左手拎起郑克爽，右手拎起冯锡范，将二人拖进了山洞的深处，他准备将这两个人渣一起杀掉了，省得他们以后还有机会去危害愁美人陈近南，现在趁着陈近南不在，救不了他们，正好将他们凌迟处死。

　　阿珂想要跟过来看，陈圆圆赶紧将她拉住道：“后面的场面太过血腥，你还小，不宜观看。”

　　阿珂嘟起小嘴道：“有啥不能看嘛，刚才不是割了那坏人一块肉吗？我都看到啦。”说完她低头在地上一阵找，好不容易找到了郑克爽被割掉的小伙伴，也在上面踩了一脚，笑道：“割肉也不怎么可怕，不过流点血罢了……话说回来，这块肉是啥肉？听你们说得很重要似的……还嫌弃它小……”

　　陈圆圆凑到她的耳边，低声道：“娘教你，这块肉是……”后面声音变小，说了半响，阿珂才脸红红地跳开道：“哎呀，原来是这样啊，如此说来，这块肉就是男人作恶的根源？”

　　陈圆圆笑着点了点头道：“是的，如果割掉这块肉，男人就不再是男人，而是成了太监，以后就不能再做恶了……所以太监对于女人来说是很安全的。”

　　阿珂拍手道：“长知识了。”

　　但她刚刚笑了两声，突然感觉有点不对劲，就在不久之前，她和李岩一起趴在窗外偷看陈圆圆戏弄郑克爽时，感觉到自己的翘臀被什么东西顶了一下，当时以为是短刀，现在仔细想来，不就是那个可以用来做恶的东西吗？母亲大人说，太监没有那东西，因此不能做恶，是很安全的，但为什么……李公公有这东西？天啊！

　　阿珂的脸色刷地一下变得通红。

　　陈圆圆奇道：“乖女儿，你怎么了？突然脸这么红？是母亲大人不好，这种知识还是不应该教你这么早的，等你要出嫁时再教你才对。”

　　阿珂抹了一把汗道：“没事……我没事……”心中暗想：现在我只是猜测，还不敢肯定，不能说给母亲大人听，回头我得确认一下，公公究竟是不是真正的男人，到时候再和母亲大人详细说这件事。


第五六八萌、婆婆妈妈的愁美人

　　陈圆圆母女站在洞口静等，只听到洞里深处不时传来一声惨叫，每一声惨叫都代表郑克爽或者冯锡范身上有个零件被李岩给取下来了，要么是手指，要么是脚趾，要么是取了一片肉，要么是斩了一截骨头……

　　总之，李岩对这两个家伙下手毫不容情，定要让他们明白做坏事的下场。其实……李岩在无形之中，也在慢慢改变了，他刚从后世来到这个位面时，杀坏人往往是一刀了事，杀了就杀了，但受到这个位面感染之后，也渐渐舍弃了一些后世人才有的仁慈。

　　若是用后世的观念，坏人枪毙了就完事，一刀一刀割死未免不太人道，但李岩来到这个位面已久，见的坏人也够多了，深刻地明白到，有时候就要狠，不把坏人弄得凄惨无比，无法给别的坏人敲响警钟。

　　这个道理陈圆圆当然也懂，她拉着阿珂，不让她去看里面血淋淋的杀人场面，只是淡定无比地等着李岩行刑完毕，好一起下山去。

　　就在这时，洞口人影一晃，愁美人陈近南的身形出现了，她落到洞口，看到陈圆圆母女站在这里，不禁急问道：“请问，李公公在洞内吗？还有郑克爽和冯锡范两人都在里面吗？”

　　陈圆圆看到愁美人，不禁吓了一跳，这个女人她当然还记得，那天晚上所有坏人都蒙了面，只有这位天地会总舵主的陈近南姑娘是没有蒙面的，陈圆圆还记得她被李公公抓走了，说是要献给皇上，怎么现在又好整以暇地出现在了这里？

　　陈圆圆害怕愁美人对她不利，赶紧把阿珂往身后一挡，同时叫道：“公公快出来，外面来了个女匪首。”

　　愁美人听她这一声叫唤，便知道李岩在洞中了，她可没兴趣对陈圆圆母女出手，她是听说郑克爽和冯锡范来害陈圆圆的事之后，赶紧来阻止的，一方面要阻止郑克爽对陈圆圆母女施暴，另一方面也要阻止李岩杀掉郑克爽和冯锡范，她这个人做得太累了，又要顾及天下大事，又要顾及郑家不成器的子孙，还要顾及公理与正义，真是活得不省心。

　　愁美人的身子一闪，就进了山洞之中，几个箭步，窜到了山洞的深处。

　　当她赶到时，已经晚了一步，只见地上躺着两具血肉模糊的尸体，郑克爽和冯锡范已经被李岩切成了十块八块，拼不成个人样了。

　　愁美人的身子一软，缓缓地坐倒在地，哀叹道：“晚了……国姓爷……属下……属下陈永华，对不起您……您的儿子，居然死在我天地会的人手里，我……我真是无颜来地下见您了。”

　　李岩见她伤心欲绝的样子，不禁没好气地道：“干嘛啊，又为这种人渣伤心做啥？我杀了他也是为了你好，不然你早晚会被他们害死的。”

　　可惜，愁美人并没有看过《鹿鼎记》，她并不知道自己的宿命，就是死在郑克爽和冯锡范的手里，李岩真的是为了救她才做的。她有着故事中人的局限性，不可能预知到将来的事，因此她也不知道李岩这样做真的是为了她好。愁美人哀然道：“你答应过我，不杀他的……”

　　李岩道：“咳……这个嘛……善意的谎言。”

　　愁美人道：“不管是不是善意，你对我说谎了……”

　　李岩无奈地道：“师父，你真的认为这家伙不该杀么？他居然要做出污辱良家妇女的恶事，这样的人，如果不是郑家子弟，你会不会杀？”

　　江湖中，最被人看不起的就是采花贼，凡是侮辱妇女的坏人，被天地会豪杰碰上，那真是见一个杀一个，见一对杀一双，愁美人也知道李岩说的有理，但就是有点无法转过这个弯儿来。她跪在了郑克爽的尸体面前，潸然泪下：“国姓爷的子孙本来就没几个，这死一个，就少了一个，若是郑家绝了后，那可如何是好？”

　　李岩不禁怒了：你这女人还真是麻烦，翻来覆去就是郑家郑家的，你又不是郑家养的狗，郑成功虽然英雄了得，我也很敬佩，但他这个子孙简直就是垃圾人渣，有什么好值得哭的？

　　李岩一伸手，就扣住了愁美人的手腕，冷冰冰地道：“师父大人，你是不知道女人被侮辱后有多痛苦，才会帮着郑克爽说话吧？你身为一个女人，为什么就不能为别的女人想一想，被人渣奸贼玩弄，还要被他再送给部下玩弄，那是多么恐怖的折磨，郑克爽定下这样的计划的那一瞬间，就应该宣判他的死刑了，你偏偏还婆婆妈妈，叽叽歪歪，我最受不了的就是你这种婆婆妈妈的个性，你就这德性，如何救得了国家？”

　　愁美人道：“我又没被人污辱过，我当然不知道会有多痛苦啊……”

　　“那我现在让你知道一下如何？”李岩也是被她给气坏了，杀个人渣罢了，她还来给人渣哭丧，真是让人受不了，这种女人，说好听点叫仁慈，说难听点，那简直就是愚蠢。中性点的词就是优柔寡断，这德性，还说要反清复汉，我反你个大西瓜！

　　李岩用力将她一拖，拖入了自己的怀中，左手紧紧地扣住她的柳腰，右手毫无顾虑地覆盖到她的饱满的胸部上，恶狠狠地道：“我现在就让你深刻地体会一下，被人凌辱，被人欺凌和蹂躏，求生不得，求死不能的那种恐怖，你才会知道采花淫贼有多么的可恶，多么地该杀。”

　　愁美人没想到李岩会突然做出如此激进的动作，吓了一大跳，她印象中的李岩很有节操啊，为何突然对自己如此暴力，居然把手……把手放到了自己的胸部上，还恶狠狠地捏了一把，这和以往那个温柔体贴的李岩简直形同两人。

　　原来，李岩连续活剐了两个人，对自己的心理也造成了一定的压力，他毕竟还是一个后世人，血淋淋地把人活切成几大块，他让他心里很难受，很压抑，但为了为愁美人除掉郑克爽这个后患，他强忍着不适，硬是把人给杀了。

　　正看着肠子内脏什么的，恶心得想吐，十分不舒服的时候，愁美人又跑进来婆婆妈妈，让他心里更加添堵，李岩就算脾气再好，也难免要被激得暴走了。

　　他一边搓揉着愁美人的胸部，一边将自己的脸覆了过去，狠狠地吻在了愁美人娇艳的红唇上。这个动作十分凶猛，愁美人甚至被吓得忘记了闪避，直到感觉到李岩的嘴唇与她的嘴唇紧贴在一起，一个疑似舌头的东西想要破开她的贝齿伸进来，她才惊觉到发生了什么，赶紧用力推李岩的双肩，想从他的怀里挣脱出去。

　　但她的内功比起李岩已经差了一点距离，哪里推得动？

　　“放开我……不要这样对我……”愁美人急道：“我是你的师父……”

　　李岩冷哼道：“师父又如何？我今天就偏要这样。你不是不知道女人被凌辱的感觉吗？我现在就来让你知道。”

　　“不……不要……”愁美人挥掌拍向李岩，虽然是这种情况下，她还是没有使出全力，顶多只使了三分力，想在不伤害李岩的情况下将他推开。但李岩只轻轻一格，就将她这一掌拍开了，同时还顺手抓住了她的衣领，扯掉了两颗扣子。

　　愁美人大惊，手掌上的功力提到高了五成，再次一掌拍来。

　　李岩又轻轻一架，再次弹开了她的手，随后手掌飞快地从她撕开的衣领伸了进去，在她胸前抹了一把……入手嫩滑松软，极富弹性……

　　愁美人愤然道：“你再这样，我要动真格了。”她这一次将功力提到了九成，但想了想，还是怕伤了人，又将功力收回两成，变成了七成功力，一爪扣向李岩的肩头。

　　李岩使出分筋错骨手，一下子就击溃了她的爪势，同时还顺手将她的手别在了背后，然后将她整个人压在了洞壁上，使她的手臂再也无法动弹，出不了招。

　　本来揽着她纤腰的手这下有空闲了，便转到她的身前，一颗一颗地解她的衣扣。

　　愁美人这下真急了：“不要……停手……不要这样对我……”

　　李岩哪管她的叫喊，两下三下，就将她的衣扣全部解开，衣襟向两旁分开，露出里面的亵衣，李岩手腕上使劲，嘶拉一声就将亵衣撕了个粉碎。这一下子春光乍现，胸前的白腻完全地暴露了出来，虽然山洞里光线不甚好，但李岩内力深厚，依然看得清清楚楚。

　　愁美人的眼泪刷地一下流了出来：“不要，放过我……放过我……”

　　只见李岩又伸手撩起了她的裙子，然后开始解他自己的裤子。

　　愁美人猜到了接下来会发生什么，心里不禁翻起了滔天的伤感。虽然她一直对李岩有好感，甚至有些自己都没发现的情意，但这绝不意味着她愿意在这种时间，这种地点，这种心理状态，和这种感情基础下，与李岩发生超越师徒的关系。

　　她先是感觉到愤怒，然后感觉到悲哀，接下来感觉到痛苦，她不希望自己宝贵的第一次，以这样的方式失去，甚至，李岩脸上那厚厚的白粉，让她觉得恶心，她不禁想：如果他抹干净脸再来这样对我，也许还容易接受一些，现在这样子的他，简直真的像一个邪恶的坏太监，我不要和这样的人发生那种事。

　　她终于明白到了，女人在被人凌辱时，那种恨不得去死的感觉……


第五六九萌、懂了吧

　　愁美人终于体会到了那种痛苦，那种被人制住之后，违背她的意愿，而强行将她推倒时那种屈辱感，那种恨不得去死的伤疼。

　　她心里忍不想道：原来，女人被人强暴时，是如此难过的。难怪江湖人士们说起采花贼，都恨不得杀之后快，难怪李岩会如此强硬地非杀郑克爽不可，我现在终于明白了。可是现在明白也太晚了吧，他马上……就要夺去了我最珍视的东西了……

　　她忍不住闭上了眼睛，不敢看李岩进入她身体的那一瞬间，忍不住咬着牙，狠狠地道：“你对我作完恶事之后最好是杀了我，不然我一定会报仇的，一定会杀了你的……”

　　李岩冷哼道：“你杀得了么？我现在就要夺走你的贞洁，看你怎么杀我。”

　　愁美人心中冰冷，双眼紧闭，只能屈辱地等待着那个决定性的时刻到来。不过她等了半天，却迟迟感觉不到被进入和被撕裂的那种疼痛感……

　　睁开眼来，才发现不知道什么时候，李岩已经松开了制住她的手，退开到了三尺之外，用一双明亮的眸子盯着她。看他表情平静，根本就不像要做恶事的样子。

　　愁美人赶紧用左手捂住敞开的衣襟，右用手将自己的裙子理顺，委屈地道：“你……你怎能如此对我……呜……”说到最后，她突然哭出了声来，其实她是一个很坚强的女人，一直背负在肩膀上的东西如此的沉重，家国之事压得她喘不过气来，这也将她锻炼得比一般女人坚强数倍，刚才她在快要被凌辱之时，也只是闭上了眼，并没有流下一滴眼泪，但现在发现安全了，李岩好像只是在和她开玩笑，她却不知道为什么，突然就哭了。

　　李岩道：“我可没对你做什么实质上的事，就是让你体会了一下嘛。只不过动作做得粗暴了点，这是为了增加逼真感，让你更加入戏，咳……不然你也不会有临场感。”

　　愁美人呜咽道：“什么临场感不临场感的，我……我……我当场吓坏了……还真以为你要对我……做那种事……呜……”

　　李岩道：“好啦，我为刚才做的事向你道歉，你要打要骂都行，但现在你应该也明白了，郑克爽做的事是多么的可恶，他该不该杀，你自己心里也有数了吧？”

　　其实不用李岩再说明，愁美人也明白过来了，一个女人在受到那种对待时，心里有多么的难受，恨不得将侮辱自己的男人大卸八块的心情，她刚才算是深深地体会过了。她刚才甚至说了一句：“你对我作完恶事之后最好是杀了我，不然我一定会报仇的，一定会杀了你的……”

　　愁美人这次再也没有了对李岩说什么的理由，她轻叹了一声，再一次跪倒在地，但这一次没有跪在郑克爽的尸体前面，而是对着东南方向跪下，道：“国姓爷，属下对不起您，但您的子孙实在有取死之道，属下也不能一味地维护他，您老人家在天之灵，请一定要明鉴。”

　　“这样就对了嘛。”李岩笑道：“我发现师父还是挺讲道理的女人，真是一点就通。”

　　愁美人心中暗想：虽然说是一点就通没错，但你点醒我的方法是不是太过火了？虽然没有真的做到最后一步，但我的胸部被你看光了，大腿也被你摸了几把，你还脱了裤子来吓我，那东西也被我看到，害我的眼睛也不纯洁了，这事情我现在不和你算，回头慢慢跟你算账。

　　她转念又想：可是这笔账要怎么算回来呢？你假装要强暴我，吓得我魂飞魄散，这种事用普通的报复方法只怕不太解气，我得想个什么好法子让你尝一尝同样的恐惧。

　　她并不是一个像黄蓉那样诡计多端的女人，一时半会也想不到报复回来的方法，只能留着以后再议了，当下赶紧整理好衣衫，将自己重新打扮得跟没事人一样，只是脸蛋还有点苍白。接下来在山洞深处挖了个坑，将郑克爽和冯锡范的尸体掩埋了，又在坟前行了个礼，这才跟着李岩从油中出来。

　　两人在洞中耽搁的时间可不少，出到洞外，陈圆圆母女都等得有点不耐烦了，阿珂一见李岩的面，立即质问道：“喂，你们在洞里搞什么名堂？这么久才出来？”

　　李岩道：“我把那两坏蛋零碎割了，后来又挖坑埋掉，所以花了点时间。”

　　阿珂哦了一声，便没有再问，但陈圆圆就要精明得多了，她看了看李岩，又看了看愁美人，心想：这两人也不知道是什么关系，上次李公公已经抓住了这个女人，但她现在却活蹦乱跳的没半点问题，他们在山洞里究竟在做啥？

　　她的心中颇多疑问，但她却绝不会去问，秦淮边长大的艺妓，哪一个不是精于世故的？不该自己知道的事，绝不要去问，知道得多了，反而会给自己带来危险，这个道理她是懂的。

　　四人一起回到尼姑庵中，李岩便向陈圆圆母女道：“现在事情已了，恶人们暂时也没招了，你们两人安安心心在这里等着，过一阵子，我那个叫李岩的朋友会来带你们走的。”

　　陈圆圆福了一福道：“静候公公的朋友大驾光临。”

　　李岩这才带着愁美人离了尼姑庵，重新回到钦差行馆去，一路上愁美人都默默无语，她心里还在盘算着被李岩看了胸部，摸了大腿，做了些过份的事，要如何报复回来。李岩倒是没注意到她在想什么，要知道女人的心思是最难猜的，以李岩的情商想要搞清楚女人在想什么，起码还得十年的特训才成。

　　到了行馆，便接到卫兵的消息，说是桂公公请李岩到后院里相见。李岩注意到卫兵传的话里只请了他，没有请愁美人一起，便知道麻花辫妹子有什么私密话儿要和他说，使和愁美人分开，径直来了后院的里屋。

　　刚一进去，就见麻花辫妹子兴奋地跳过来，将他拉住，李岩不禁笑道：“你在高兴个啥？”

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“今天我到吴三桂那大汉奸的书房去玩儿，看到他的书桌上放着一本书，就顺手偷来了，你看看这是啥……”说完就从怀中摸出一本厚厚的经书来，李岩定睛一看，可不就是《四十二章经》么？

　　时间隔得太久远，李岩差点就把这件事给忘了，当初他刚来这个位面时，第一个参与的任务是击杀鳌拜，直接就进入了《鹿鼎记》的剧情中，随后他在《鹿鼎记》的相关情节中得到了七本《四十二章经》，只差这最后一本，就可以合成藏宝地图一份了呢。

　　现在看到这本书，记忆立即回流，李岩不禁喜道：“最后一本经书，太好了，咱们的藏宝地图可以合起来了。”

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“我厉害吧？你怎么谢我？”

　　李岩笑道：“咱们之间谁跟谁啊？说什么谢不谢的？”

　　麻花辫妹子嘟起了小嘴，心里暗想：辣块妈妈的呆头鹅，你就说奉上一个感谢之吻，乘机亲我一下嘛，我不会拒绝的，笨死了。

　　她愤愤地拍了一下经书道：“不谢我就不给你。”

　　“少来这一套，快拿来。”李岩一伸手就从她手中夺走了经书，情商低的孩子伤不起，麻花辫妹子索吻不成，宝物被抢，险些被郁闷死，不过她是个很输得起的女孩，不记仇，骗吻不成，也就不再追究了，趴到桌上，双手托住下巴道：“快把里面的地图碎片取出来看看。”

　　李岩将书封面里的羊皮纸抖出来，又是好大一堆，他解开自己的小包裹，从里面拿出以前得到的碎片，与这些新得到的碎片放在一起，足足好几百块羊皮碎片，要把这些碎片全拼接起来做成地图，那可真不是件简单的活儿。

　　麻花辫妹子顿时就不爽道：“我的个天，这么多碎片，这要拼起来得花多少时间？这事儿我可不干，你别看着我！”

　　李岩当然知道以这货跳脱的个性不适合玩拼图，在《鹿鼎记》原著中，玩拼图的是双儿小丫头，韦小宝可没出一分力气，这事情让韦小宝做也不合适，得心思细腻，舍得用心的小姑娘才做得好，不是她这种大大咧咧，喜欢捣乱的女人做得了的。

　　可是，现在双儿被留在黑木崖读书，手边没有心细如发的女人可以用啊。

　　李岩默想了一下现在身边的女人，黑长直御姐左冷禅，那是做大事，玩阴谋的，拼图这种小事还是不要劳烦她老人家了；洒脱妹子令狐冲，那也是个不羁的主儿，叫她喝酒还行，拼图这种事，算了；骨感姑娘欧阳克，这个人弄弄毒蛇还行，让她拼图，也省省心吧；扭曲妹子田伯光，这个好像……也不太靠谱。至于萧秋水那四个不靠谱的姐妹，李岩更是直接忽略。

　　难道，拼图这种事，得靠我自己亲自动手？李岩不由得感觉到一阵懊恼，这种事也太坑爹了，粗手大脚的男人来做，伤不起啊。

　　正在郁闷的时候，一个天地会的好汉在外面敲了敲门，低声报道：“李香主，沐王府的人把小郡主和方怡送过来了，说今天是良辰吉日，请你们尽快完婚。”


第五七零萌、春宵一刻值千金你到底懂不懂

　　一个天地会的好汉在外面敲了敲门，低声报道：“李香主，沐王府的人把小郡主和方怡送过来了，说今天是良辰吉日，请你们尽快完婚。”

　　李岩“呀”了一声，这才把这件事情给想起来，怎么差点就把这么重要的事给忘了呢？小郡主也就罢了，那个妹子暂时还没有感情基础，娶她主要是为了搭送的方怡……想到这里，李岩不禁有点汗颜，感觉自己的节操真是越来越烂了，居然为了个搭送的丫鬟而娶个小姐，这行为简直是烂人行为啊，放在后世，绝对被万夫所指，被天理不容。但在这个位面，却成为了一件天经地义之事，这时代还是包办婚姻，男女之间没有感情基础问题不大，结了婚洞了房之后慢慢培养才是主流。

　　想到这里，李岩突然心中一喜，正愁没有心灵手巧的乖乖女帮自己拼图，小郡主和方怡绝对是合适的人选嘛，老天爷真是待我不薄，瞌睡就送枕头来。有这两个妹子帮我完成拼图，肯定是事半功倍，哈哈。

　　李岩赶紧迎出行馆，只见街上放着两顶轿子，还有许多挑夫挑着嫁妆，这就是可怜的沐剑声小公爷砸锅卖铁险些卖肾才凑出来的嫁妆了，古人的心眼就是老实，明明李岩给了他许多彩礼，他只需要用这些彩礼钱去买嫁妆就行了，但沐剑声硬是忍着没动那彩礼钱，非要用自己的财力来弄嫁妆，结果弄得他吐了好几斤血，才给妹子光光鲜鲜地弄了价值十几万两银子的嫁妆出来。

　　李岩哪知道这其中的细节，他迎出行馆，扫了一眼挑夫们挑着的大包小包，不禁有点汗颜，天啊，带这么多东西怎么走江湖？这里的事完了之后，我还得去大理无量山呢，你这一堆破烂哪里带得走。

　　要是沐剑声知道李岩说他吐血凑出来的嫁妆都是破烂，只怕得哭死过去。

　　几名骁骑营的辫子兵过来道：“李公公，这些人说是来见你的……”说完又细声道：“公公，轿子里坐着两个少女，也说是来找你的，这是怎么回事？”

　　李岩当然不能在骁骑营的辫子兵面前露出马脚，于是嘿嘿一声笑道：“这两个女人是咱家买来伺候咱家生活起居的。”

　　那辫子兵仿佛心领神会般地笑了笑，心想：太监弄来的老婆么？这事倒也不少见，有许多大太监都取了老婆，还收养了义子，义孙什么的，就是图死了之后有人给自己送葬烧纸，可笑得很。不关我们的事，不管为妙。

　　于是辫子兵们就不再过问，像这种事，是有着潜规则的，你不说，我不说，大家都不说，就可以相安无事，如果你非要拧着太监不能娶老婆这事儿说理去，当心满朝太监一起和你拧起来，到时候你只有死无葬身之地的份儿。

　　骁骑营的辫子兵们十分懂事地围成了一个圈，将两顶轿子保护起来，不让外人看到，然后悄无声息地送进了钦差行馆，安置在后院静室之中，然后所有辫子兵都心照不宣地退出了后院，躲得远远的。管你太监要怎么玩少女呢，这事儿咱眼不见心不烦。

　　李岩这才走到轿前，掀开轿帘，先一步将方怡给迎了下来，低声道：“委屈你们了，嫁入我家门居然这么不风光，就像做贼似的。”

　　方怡低声道：“这怎能怪你，你在清宫里卧底，做的是不能见光的工作，我既然嫁给你了，是你的人，就要和你同甘共苦才是，婚礼风不风光，一点都不重要。”她这话说得挺悲壮的，颇有点后世建国初期，地下党夫妇一起为国出力时那种沉重感。

　　李岩汗了一把，又到小郡主的轿前，轻轻掀开轿帘，只见小郡主满脸通红地坐在轿中，轿帘刚掀开，她就把脑袋低了下去，显得娇羞不已。

　　李岩对她招了招手道：“下来吧，别害羞了，咱们抓紧时间……今晚上够得忙呢。”

　　“抓紧时间？”小郡主听了这话，心里咯噔一声响：他说的抓紧时间，是春宵一刻值千金的意思吧？那……我岂不是马上要到床上去伺候他了，好紧张啊好紧张……

　　方怡对她投来一个鼓励的眼神，像这种小姐与丫头一起嫁入新姑爷家里的第一晚，肯定是没有丫头的份儿，一定是小姐先和姑爷洞房，今晚的主角，注定会是小郡主。但偏偏小郡主是个对这方面完全空白的清纯妹子，对这种事心里还感到畏惧。

　　她求助似地看向方怡，只用口型，无声地向方怡说道：“还是你先吧……今晚你伺候他，我躲在屏风后面学习学习。”

　　方怡哪会和她争，没好气地瞪了她一眼，也用口型说道：“你是郡主，是我的主子，当然是你先……别害怕，那种事也就那么回事……”

　　小郡主的脸蛋涨得通红。

　　李岩却完全不懂这些少女的细腻心思，他伸手拉着小郡主的手，直接将她从轿子里拉了出来，道：“快点吧，事情真的挺急的，咱们这就去开工了。”

　　“别……别这样急啊，洗澡……”小郡主说话都结巴了起来。

　　李岩道：“洗澡就不用了，太浪费时间，咱们赶紧开始，也许在天亮前才能赶得及结束。”

　　“要……这么长的时间？”小郡主惊得呆了：“我听说……这种事一般没多久的啊……”

　　李岩拍手喜道：“你能很快地做完就更好了，我也急着想早点看到结果。”

　　小郡主又是大吃一惊：急着看到结果？那就想尽快要个孩子吗？我明白了，他在清宫中卧底，随时有杀头的危险，因此想早日留下血脉，才可以放心大胆地去做那些更加危险的工作。可是，你这也太猴急了吧，对人家说几句温柔的话，哄哄人家开心，再喝一杯小酒，然后再做那种事也不晚啊。

　　只见李岩拖着她的手就向一间静室跑去，小郡主的心肝“碰碰碰”地狂跳，今晚就要嫁作人妇，洞房花烛，说不定一锤定音，就这么怀上了孩子，变成母亲……啊啊，人生变化好快，简直接受不能啊。

　　李岩向后面招了招手道：“方怡，你楞着做啥？你也一起来。”

　　方怡大惊：“要我也一起？今晚……还是让小郡主一个人……”

　　李岩摇头道：“她一个人不效率啊，多一个人帮忙才能快一点完成工作。”

　　小郡主和方怡心里都想：他是怕一个女人怀上孩子的机率比较低，多增加一个女人就多一倍怀上孩子的可能性吗？但是……这样是不是太……太那啥了。

　　小郡主的脸蛋通红，人生的第一次就要和另一个女人一起伺候丈夫，未免有点接受不了。如果她是个后世女子，只怕已经操刀来砍李岩了，但古代女子对于二女共侍一夫这种事的接受能力还是比较强的，只是微微羞涩了一阵，便咬了咬牙，在心底里同意了这件事，罢了，我已经嫁给他，就是他的人了，别说他要我和方师姐一起服侍他，就算他要我做更羞人的事，我也得认命！其实方师姐在场也好，她可以教我一些不懂的事……

　　小郡主脸蛋红如鲜血，对方怡道：“方师姐，你……也一起来吧。”

　　方怡叹了一声，也只好跟在后面，她和李岩早有夫妻之实，还真不急这一晚上，本想把这晚上留给小郡主，让她留下点美好的回意，甜蜜的二人世界，却没想到李岩居然要二女一起伺候，这男人真是不懂女人心啊。

　　三人入了静室，只见室中有一张桌子，桌上堆着些乱七八遭的羊皮碎片，桌后有一张大床。

　　小郡主羞红着脸向床上走去，用飞快的动作窜上了床，放下了纱帘，然后再用最快速无比的动作脱光了衣服，嗖地一下钻进了被窝，将自己连人带头全都蒙在被窝里，羞得不行。

　　方怡就比她淡定多了，缓缓走到床边，慢吞吞地开始脱衣服。

　　这时李岩却奇道：“你们跑床上去做啥？来桌边……”

　　“桌？桌子？”小郡主吓得呆住了：“能不能……稍稍正常点……还是在床上吧。”

　　方怡也没好气地瞪了李岩一眼，道：“别欺负小郡主，要在桌子边玩我陪你，就让她在床上吧。”

　　李岩指了指桌上那一堆碎片：“可是要拼图，只有在桌子上才方便啊，桌上又不平，怎么拼图？”

　　“拼图？”方怡和小郡主大吃一惊：“你急吼吼地把我们拖进来，就是为了拼图？”

　　李岩道：“是啊，这是一份很宝贵的拼图，关系到……”他还没来得及说出关系到反清复汉的大计能否成功，就见一个枕头“呼”地一声砸了过来，方怡怒道：“情商为负的男人，去死！”

　　小郡主也气得不行，险些吐血。她顾不得自己身上连衣服都没穿，刷地一声跳出被窝，还显青涩的娇躯尽显于李岩的面前，这一刻她把什么羞涩都忘光了，抱起另一个枕头用力地砸向李岩，叫道：“哇，太欺负人了，拼你个大头鬼的图啊，春宵一刻值千金你到底懂不懂？”


第五七一萌、情商又涨了一点

　　“春宵一刻值千金？”李岩终于认识到问题的严重性了，两个妹子高高兴兴嫁入他家门，满心期盼着洞房花烛夜，他居然拉人家去拼图？这比起外星人来攻打地球的时候，他却淡定无比地坐在网吧里玩游戏更伤人。比起当母亲与老婆同时掉下水中时，他不去救母亲也不去救妹子，而是救了一只落水的布娃娃更加伤人。比起寒冷的冬天，天降大雪，所有人冷得瑟瑟发抖的时候，他亲手给妹子送上一个哈根达斯的冰琪淋更加伤人。

　　李岩满头大汗淋漓而下，赶紧道：“哇，我错了……我一时没想到，这是我的不对，主要是因为拼图这件事关系太重大了，它关系到清朝的龙脉……龙脉啊，只要挖了那东西，咱们汉人就能打败江清了……”

　　李岩可怜的情商又搞砸了，在妹子为感情问题烦恼的时候，什么龙脉不龙脉的，什么国家大事，全都是灰灰啊，女人是感性的动物，她管你什么大道理，在她的小道理面前，统统都是个屁。

　　两位妹子火冒三丈，用“软绵绵的枕头”这种凶残无比的武器不停地殴打李岩。

　　李岩足足被枕头殴打了一柱香的时间，才终于感觉到情商值“啪”地一声上涨了1点，从负98变成了负97，他心中灵机一动：“我懂了，眼前的问题根本就不能用语言解释了，这种时间，男人要果断地用行动去解释。算了，可怜的拼图游戏先放一放吧，耽搁点时间，把这两只炸毛的小猫给抚顺了再说。”

　　李岩猛地一伸手，正砸向他脑袋的枕头不知怎么的就落入了他的手中，同时他的身子也一闪到了小郡主的背后，小郡主只来得及惊呼了半声，就被他扔进了被窝里……同一时间，李岩的另一只手也将方怡拎了过来，一起塞进了被窝里。

　　两位妹子一起叫道：“做什么？别以为我们会原谅你……唔……”后面的话，被李岩邪恶的大嘴给封嘟住了，他贪婪地吻了方怡一下，再狠狠地吻了小郡主一下，将两位妹子所有的声音全都压回了肚子里。

　　果然，对付愤怒中的女人，这一招是最有效的。李岩将厚实的锦被拖过来，将三个人全都裹在了被窝之中，随后被窝在三人不停的挣扎和动作之下，剧烈地扭动起来。漆黑之中，各种羞人的模样摆了足足一十八般，幸福和满足的呤声在整个屋子里回荡，直到半个时辰之后，才云收雨歇。

　　锦被翻开，小郡主满头青丝缭乱地爬出来，雪白的肌肤在灯光下显得晶莹剔透，腿根处还有一丁点红色的血痕，她向着床下爬去，一边爬一边道：“我不行了，这是我的第一次啊，相公饶了我吧……让我休息休息……”

　　李岩伸出一只手来，在她雪白的翘臀上轻轻拍打了一下，笑道：“不行，不能放过你，再来伺候为夫摆个二十四桥明月夜。”

　　小郡主道：“饶了我吧……我……我这就去给你拼图行不？”

　　李岩真是搞不懂了，刚才叫她拼图她火冒三丈，还拿枕头殴打自己，等自己打算拼命伺候她的时候，她却又要去拼图了，唉，女人太难懂了，情商值虽然确实地涨了一点点，但还需要再提高。

　　“去吧，拼图去吧！”李岩挥了挥手。

　　小郡主这才松了口大气，初经人事的她，怎堪连续不断地摆十八般模样，只觉得整个人都要被融化了，现在能逃到一边，正是求之不得，连衣服都顾不上穿，光着身子跳到桌边，还当真拿起桌上的碎片儿拼起来。

　　李岩瞥了一眼锦被中正在用檀口雀舌服侍他，帮他清理小伙伴的方怡，低声笑道：“你呢？是继续和我玩，还是去帮着小郡主拼图？”

　　方怡没好气地瞪了他一眼道：“人家也要去拼图了……瞧你这得意劲儿，你到底在得意啥？”

　　李岩当然不会说“我在得意情商又涨了一点”，他笑道：“我得了两个如花似玉，又尽心服侍我的好老婆，当然要得意一下！”

　　方怡“噗嗤”一声笑了：“刚刚明明是你在尽心服侍我们，怕被枕头打吧？”

　　李岩：“……”

　　方怡也光着身子爬出了被窝，屋子里都是一家人，她也就和小郡主一样，懒得穿衣服了，两位美少女都不着片缕，在桌边认认真真地拼着碎片，这真是一幅极度养眼的画面，李岩不由得看得痴了。这一次他是真的觉得，有两个这样的老婆也挺好的。不光能尽享温柔，还能让她们帮着自己做些活儿，而且……好长时间没练辟邪剑法了，有她们在一起可以用来化解欲望，便又有了练习辟邪剑法的条件。

　　李岩赶紧盘膝正坐，运起辟邪剑法的心得，趁着欲望得到满足的时间里，赶紧修炼神功。

　　这一天晚上拼图没有完成，毕竟有好多时间被浪费在春宵一刻上去了，好在大伙儿都没什么事可做，第二天晚上，李岩和两女温存一番之后，两女继续玩拼图，李岩则继续修炼辟邪剑法，到了第三天的晚上，拼图终于宣告完成。

　　李岩看过《鹿鼎记》，知道藏宝地的名字叫做“鹿鼎山”，那里还有一个沙俄的城堡，但是他知道归知道，那地方具体在那里却是不知道的，现在有了地图，才终于将那地方所在的位置与自己脑海中的地图重叠起了。

　　他有着过目不忘的本领，这副图也就看了一眼，便记在了心中，只等着有机会的时候，去北方将这东西挖出来了。在《鹿鼎记》原著中，韦小宝顾虑着与康麻子的交情，没有去挖满清的龙脉，但李岩却管不了这么多，只要有机会，他是一定要去挖的，这宝藏都是满清入关时，从汉人这里抢掠去的财物，乃是不义之财，李岩必须要将之取回来，这才叫物归原主，至于龙脉啥的，李岩并不封建迷信，那东西他是不太信的。

　　两位妹子颇感欣喜，终于将丈夫交待给她们的任务完成了，两人都缠到李岩身上来，正想再讨温存，突然听到外面有人吼：“失火啦……失火啦……”随后有许多凌乱的脚步声，外面有人尖声大叫，有人似乎在向院子里闯入。

　　李岩微微一想便明白过来，这一段剧情在原著里也有，因为韦小宝抓走了蒙古使者罕贴摩，吴应熊就假借失火的名义，派人来搜索钦差行馆，想将蒙古使者给找回去。在这个位面看样子也差不多，吴应熊也是打的这个主意，唯一不同的是，蒙古使者莫名其妙变成了华筝。

　　李岩当然不会让华筝被吴应熊给找回去，眼下必须先将华筝移转到安全的所在，同时他心中还在暗想：按照原著，吴应熊这货要倒霉了，他若找进公主的房间去，就会被剪掉小伙伴，这可真是一件天大的喜色，我可得小心翼翼，莫要破坏了吴应熊的宿命，无意之中救了他。一切都要按照原著来，才能保证吴应熊变成太监。

　　但是，要如何才能藏好华筝呢？在原著中，韦小宝把罕贴摩化装成骁骑营士兵的样子，才瞒过了吴应熊的搜索，但现在的位面，华筝是个女人，弄成骁骑营士兵显然是不靠谱的啊。他回过头来看了看小郡主和方怡，突然灵机一动，对了，让她假装成骁骑营士兵是绝对不行，但要假装成我的妹子们其中一人，却完全没有问题。

　　李岩赶紧向外面的骁骑营士兵吩咐道：“麻烦你们，去把和我一起来的那八位宫女都叫来。”那八位宫女自然是指的黑长直御姐、扭曲妹子、洒脱妹子、萧秋水等人，这伙妹子假装成宫女，跟着李岩在昆明城吃喝玩乐，倒也快乐很得，现在轮到她们出力了。

　　不一会儿，八个妹子都匆匆赶到。

　　李岩道：“现在有件小事，需要大家帮忙，这件事也是为了我大宋的气运，我要把蒙古使者藏起来，不让吴应熊找到。”

　　妹子们尽都茫然，不知道要如何帮李岩，只有黑长直御姐最擅长玩阴谋诡计，只是微微一想便明白过来，笑道：“大隐隐于市，You是要把那个蒙古使者也打扮一下，混在We中间，对吧？”

　　李岩对她竖了竖手指，赞道：“还是你最聪明，特别奖励多教你一个单词，左的英文读法是Left！”

　　黑长直御姐大喜：“原来左是写成Left啊？太好了，这样Me连自己名字都可以用英文来读了，以后大家请称Me为Left冷禅。”

　　众人大汗。

　　李岩也大汗，尼玛的，连自己的名字都这样恶搞，你的父母知道么？

　　李岩吩咐人准备了一套女式衣服来，然后带着十位妹子，一起来到了关押华筝的地牢。

　　钦差行馆里当然不会有专门的地牢，这个临时用来关押华筝的地牢，其实是一间地窖改造而成的，本来地窖显得阴森潮湿，十分不舒服，但因为上次李岩吩咐士兵们要好好对待华筝，因此这个地窖现在被布置得十分舒适，至少看上去像一间普通的房间，里面各种家具一应俱全。

　　李岩推门进去的时候，华筝正在床上睡觉，听到有人进来的声音，她拥着被子惊坐而起，道：“你们……半夜三更闯进我房间来，是要做什么？”


第五七二萌、华筝的小心思

　　华筝是一个比较特殊的人，至少在蒙古人中算是比较特殊的。

　　蒙古刚刚发达起来的时候，整个蒙古部落几乎都处于原始、野蛮、未开化的状态，说得好听点，叫充满了粗旷的美。说得难听点，就是一群原始人。如果看官们曾经看过李亚鹏版的《射雕英雄传》，咳，且不说片子别的地方质量如何，就说蒙古部落这一块儿的人物造型吧，其实还是挺符合当时的情况的。相对来说，黄日华版的《射雕英雄传》则把蒙古部落的人装扮得太文雅了，不靠谱。

　　而华筝，就是一群原始人中唯一的鲜花！她带有许多不可能出现在原始人身上的气质，例如秀美、例如善良、例如天真、例如单纯、例如仁慈……总之，她集各种美好于一身，乃是一个非常不可思议的人物，不知道一群原始人是用什么样的教育方式，才能教出来一个类似江南水乡的柔婉女子。

　　她刚被天地会英雄们抓来关在阴暗潮湿的地窖里时，大抵上还是有点害怕的，不知道这些坏蛋要如何对待她，想到蒙古人那些折磨俘虏的手段，她很害怕这些汉人也会同样用在她身上，因此一直很忐忑不安。

　　但奇怪的事情发生了，自从她被带去见过李岩，被问了几个问题之后，情况就发生了天差地别的变化，阴暗潮湿的地窖立即被打扫得干干净净，换上了一套干净整洁的家具，有人抱了香喷喷的锦被进来，还有人拿了精美的瓷瓶进来插花，有人给房间里挂上了华丽的布帘，饭菜的质量也从冷窝头变成了正正经经的米饭加小菜，别说比囚犯吃的强得多了，甚至比她在蒙古部落里当公主吃得还要好。因为蒙古部落的公也就只能天天吃手抓羊肉，哪有汉人吃得丰富多彩？

　　华筝实在有点搞不懂这待遇是怎么回事，她禁不住就要胡思乱想，想来想去，用她少得可怜的对这个世界的认知想了很久之后，她才终于想到了一个可怕的可能性，敌人这是打算将她娶进门！肯定的！

　　在蒙古部落，战败方的女人，都会被占胜方夺走，收进自己的被窝里，这是一种常态。举个例子，有个叫古儿八速的女人，原本是乃蛮部落王亦难察必勒格的宠妃，她曾经嘲笑蒙古人身上很臭。后来乃蛮王与成吉思汗打仗，兵败被灭，成吉思汗抓住了古儿八速，对她说：“你说蒙古人很臭吗？”当晚就把她给那啥了，然后这女人就成了成吉思汗的妻子。

　　再举个例子，成吉思汗的原配夫人叫做蒲儿帖，有一次成吉思汗被篾儿乞惕人偷袭，他匆忙逃出，但妻子却丢掉了，篾儿乞惕人抓回蒲儿帖之后，立即就把她“分配”给赤列都的兄弟做妻子。然后成吉思汗又赶紧率兵打回去，用了半年时间，终于把篾儿乞惕人给打败了，抢回了蒲儿帖，这时候蒲儿帖的肚子已经大了，天知道是谁搞大的，但是成吉思汗并不介意，再次把蒲儿帖娶回家做自己的妻子。

　　用汉人的眼光来看这些把女人抢来抢去，谁抢到就是谁老婆，甚至大肚子女人抢回来相当于附送一个儿子的事，会感觉很扯，但在蒙古人看来，这是天经地义的，完全就是正常现象，若是抢到一个女人不拿来做老婆，那反而比较奇怪。

　　华筝对这个世界所有的认识都来自蒙古部落，于是当她发现自己没有被杀死，反而被好好地养起来之后，就感觉到自己有可能会被敌人娶成老婆了。

　　有了这样的想法之后，她一直很紧张，生怕哪一天屋门打开时跳进来一个又丑又恶的男人，强行把她给办了，然后强迫她做那男人的妻子，就像她老爸成吉思汗当初对古儿八速做的事情一样……

　　这天晚上，她刚刚躺到床上，打算睡觉，突然地窖的牢门开了，李岩带着十个打扮各异的妹子，推门走了进来。华筝一见这架势，就吓了一大跳。在她眼中看来，李岩是敌方的酋长无误，而她身边这十个女人，必定都是从各个地方抢来的老婆。

　　敌方酋长带着十个老婆闯进来，这是要做什么？难道是要来对我……华筝忍不住惊呼道：“你们……要做什么？”

　　李岩当然没时间向她解释，现在外面“失火”的喊声不停地回响着，吴应熊带的人应该已经开始到处搜查了，李岩必须速战速决，尽快处理好华筝的事。他挥了挥手，对妹子们吩咐道：“快点搞定……”

　　几个妹子点了点头，向着华筝走了过来。

　　华筝茫然不知道她们要对自己做什么，只见走在最前面的骨感姑娘伸手过来，抓住了她胸前的衣襟，然后就开始——解她的衣扣。

　　华筝大惊：他命令原配妻子脱我的衣服，是要强行占有我，收我为妻室了，不行，我可不是那种被人抢来抢去，却心甘情愿，随波逐流的女人。

　　她赶紧挥起拳头，打击骨感姑娘的脸。

　　但她那点可怜的防身术，在武林高手的面前根本就没用，骨感姑娘随手一拍，就将她的拳头拍开，哼道：“别闹，赶紧弄好。”顺手解了她三颗扣子。

　　华筝大急，伸脚来踢，骨感姑娘甚至都懒得理她，她一脚踢在骨感姑娘小腿上，感觉就像踢中了铁棍，反倒把自己的小脚丫子踢得隐隐生痛。

　　随后，华筝的外衣就离开了她的身体，被骨感姑娘三两下就把那衣服撕成了碎片。同一时间，她下身穿的皮裙也被扭曲妹子扒了下来，同样也撕成了碎片。两女还把她衣服的碎片扔进了火盆，一把火烧了个干干净净。

　　华筝被这群凶残的女人给吓坏了，助自己的男人为恶也就罢了，怎么如此凶残，居然把人家的衣服撕碎了再烧掉？有你们这么欺负人的吗？她哪知道，这是为了将她的蒙古人衣服彻底处理干净，让吴应熊抓不住把柄。

　　现在她身上就只剩下贴身的亵衣了，蒙古人的亵衣不像汉人那么讲究，其实就是很薄的小皮围子，只围住身体上最关键的那两个位置。大片的肌肤暴露在外，她的皮肤不像汉人姑娘那么白，要显得略黑一点。

　　黑长直御姐扫了一眼她身上的皮围子，冷哼道：“这个也得脱，这明显是蒙古人的东西，必须处理掉。”

　　李岩远远地瞥了一眼这边，点头道：“安全起见，把她身上所有东西都处理干净。”

　　扭曲妹子田伯光是个唯恐天下不乱的，闻言立即道：“那我来动手，将她扒光，哈哈……我这人最大的爱好就是把清纯妹子扒光了来羞辱，挺好玩的。”

　　好玩你个头，简直扭曲得不行，李岩大汗。

　　华筝被他们的对话给吓坏了，双手死死地捂着身上最后的一点皮围子。但是扭曲妹子才不会怜香惜玉呢，她若真的怜香惜玉，以前就不会邪恶地把人家黄花闺女抓来捅破那层膜了。见华筝的样子像受伤的小猫，扭曲妹子反正更来劲，先伸出左手，强行扳开了华筝的手，然后用右手扯着她的皮围子，坏笑道：“我要脱了哦……”

　　“不要啊！”华筝惨叫。

　　扭曲妹子转过头来对李岩道：“要不要看？”

　　李岩大汗：“不看，我转过身去，你们动作快点，别闹了。”他对华筝的印象是很好的，凡是看过《射雕英雄传》的人，没有哪个对华筝的印象会差，李岩并不想欺负她，也不想羞辱她，因此赶紧转过头去。

　　这时扭曲妹子已经扯掉了华筝身上最后两块遮羞布，还顺手将扯下来的皮围子扔进了火盆，华筝委屈得直想哭，被这群凶恶的女人扒了个精光，接下来就是那个男人过来了吧？他会强行占有我，然后宣布我是他的妻子……蒙古人都是这样。

　　不过华筝马上就发现自己猜错了，李岩并没有过来，他不但没有过来羞辱她，反而背转过身子，明显是不想在没经她同意的情况下看到了她身体的重要部位，这个动作可称君子，别说在蒙古人里没有这么好的人，就算在汉人中，能在此情此景下做到李岩这样的人也为数不多。大多数手握别人生杀大权的男人，都会变得凶恶且残忍，但李岩毫无疑问还保有着正直的一面。

　　华筝不禁楞了楞：“咦？他没有想过要欺负我吗？原来他是个好人么？那他为什么要命令这些女人扒我的衣服？”

　　刚想到这里，就感觉到身上一暖，萧秋水给她套了一件汉人用的丝绸亵衣，汉人的东西果然不错，柔软丝滑，细腻贴身，比皮围子要舒服多了。接着方怡帮她披上一件月白色的中衣，小郡主拿起了一条翠色的长裙，罩到了她的身上，然后是胭脂、水粉，好多双手在她的脸上抹来抹去，有一只眉笔在她脸上画来画去……

　　华筝茫然地任由摆布，不一会儿，就被打扮成了一个典型的江南女子，婉约柔顺，当真是漂亮得很，除了皮肤略黑一点，别的地方简直看不出来是个蒙古女人。


第五七三萌、大侠还是怪侠

　　萧秋水拿了面镜子递到华筝面前，笑道：“看看你的新造型，喜欢么？人家将来可是要做大侠的，这化装打扮人的工夫，也是一等一的水准，对得起大侠的身份。”

　　后面传来左丘超然的声音道：“老大，化妆打扮的水平和成为大侠，好像没有必然的联系。”

　　萧秋水奇道：“没联系么？我还以为大侠必须要各方面全面都很厉害，不光要武功高，人品好，还要善于易容乔装，这样才能成为传说中的大侠呢。”

　　唐柔温柔地道：“老大，你被糊弄了，大侠都是行不改名，坐不改姓的，乔装改扮那是小侠和中侠才做的事，岂有大侠之威风？大侠就得正面出击！遇见敌人先报自己高姓大名，然后将敌人打败，扬长而去，挥挥手不带走一片云彩，那才是大侠。”

　　萧秋水大惊：“原来如此，大侠从正面出击，有道理！那从今天起，我绝不再化妆了。哼哼，化妆什么的不适合我。”

　　左丘超然道：“可是老大，女人不化妆会嫁不掉的……你确定要不化妆？”

　　萧秋水一脸严肃地道：“大侠之道，崎岖而坎坷，任重而又道远，路漫漫而修远兮，吾将上下而求索，嫁不掉又有什么关系？为了成为大侠，我就算终身不嫁，也毫无怨言。”

　　唐柔温温柔柔地道：“可是……江湖上有名的大侠，都是结了婚的哦，凡是孤独终老的，没有一个有成为大侠的先例，因为孤独终老的人个性容易扭曲，到了老来，都被人称为‘怪侠’，至今为止，江湖中还没有出现过单身一人成功晋升为大侠的。”

　　萧秋水一听这话，顿时大惊：“成为大侠还有这个讲究？哇，好多我不懂的东西。”

　　唐柔在她肩上轻轻地拍了拍，柔声道：“老大，成为大侠之路崎岖而坎坷，任重而又道远，路漫漫而修远兮，汝将上下而求索，走错一步，就会走上岔路，所以你一定要小心啊。如果你真的至老不嫁，就会成为性格孤僻的古怪老处女，到时候绝对会被称为怪侠，当不了大侠。”

　　萧秋水冷汗直流地道：“明白了，那我一定得想法把自己早点嫁掉，以免成为了怪侠。可是……不化妆就嫁不掉，化妆又会轮为小侠和中侠，这何其困难？有什么解决方案么？”

　　唐柔在她耳边细声细气地道：“解决方案就是主动点，碰上有点好感的男人，果断逆推啊……生米煮成了熟饭，让那男人赖都赖不掉，必须娶了你，那以后就不用再化妆了。也就可以专心修成大侠之道了。”

　　萧秋水在脸上抹了一把汗：“你的方案虽好，但我怎么总觉得哪里怪怪的？”

　　唐柔柔声道：“不怪，一点都不怪……你想想你老爹和你老妈的关系，你老爹整个一个妻管严，他这种怕老婆的男人怎么可能是主动追求你妈的？必然是你妈逆推了你爹啊！”

　　萧秋水回想了一下，父亲冰天雪地裸体三百六十度托马斯全旋来讨好老妈的样子，不想则已，一想还真是那么回事，如此懦弱的老爹，怎么可能是主动追求老妈的？必然是被逆推了，这个错不了啊。

　　她又抹了一把冷汗：“原来如此，我似乎明白了什么。”

　　唐柔在她背上拍了一拍道：“老大加油。”

　　左丘超然也帮腔道：“加油加油！”

　　邓玉函摇了摇头，用只有她自己能听到的声音冷冰冰地总结道：“又被耍了。”

　　这四个不靠谱的家伙在角落里胡扯，华筝这边却又是另一种情况，她从镜子里看到了自己被打扮得像一个汉人女子一般，不禁指着李岩惊叫道：“你们……把我打扮成这样是要做什么？莫不成，真的要我做……做……做他的妻子？我不干！死也不干！”

　　她这话一出口，骨感姑娘就不高兴了，冷哼道：“啥？你这蒙古破女人说啥胡话？你以为随便什么人想做他的妻子都可以吗？哪有这么容易，我……我都还没嫁得成呢。”说到这里，她不禁有点幽怨，什么嘛，人家一路上帮他这么多，他最近居然娶了个小郡主和方怡，为啥不来娶我？

　　华筝有点茫然了：居然说我没资格嫁给他，不带这么贬低人的，我好歹是公主啊！再说了，你们把我弄成这种打扮，已经是摆明了要让我嫁给他，现在又来说什么胡话？

　　华筝决定，如果那个男人来侮辱她，就誓死反抗！

　　却见李岩挥了挥手道：“打扮好了就行，点了她软麻穴和哑穴，带出去吧。”

　　黑长直御姐一挥手，华筝的两个穴道同时被封，身体一下子就软了下来，她大吃一惊，汉人对我用了什么邪法？为啥用不上力气了？这……这下完了，我这下连誓死反抗都做不到了，要被带出去摆成十八般模样么？

　　她心里忐忑不安，难过之极，不知道如何是好。

　　只见李岩领头走在前面，几个妹子将她架起来向外走，她全身软绵绵的，难过得眼泪直流，出了地窖之后，只听到外面有许多人在喊着：“失火啦……”她更觉得惊讶：“外面失火了吗？既然失火了，他还有心情对我做那种事？这什么人啊！”

　　李岩等人带着华筝一直来到了骁骑营士兵们的中间，只见吴应熊更带着大批人在各个屋子里到处翻查蒙古使者，他们当然不会明说是来找蒙古使者的，只说有奸细放火，必须把奸细找出来。

　　李岩笑嘻嘻地带着妹子们走向吴应能，远远地招呼道：“哟，小王爷，你找到奸细了吗？”

　　吴应熊一脸懊恼，他当然还没找到，心里也正纳闷呢：明明接到线报，说蒙古使者被钦差大人抓了进来，但到处找不到，这可真是奇了。他的眼光扫向李岩背后的妹子们，只见一大堆女人，长相是各有千秋，都是难得一见的美人，不禁侧目。

　　李岩故意横踏一步，挡住他的眼光，笑道：“小王爷觉得我身后的宫女们很美么？本来送你一两个也是不妨的，但你马上要和公主完婚，我这时候送宫女给你，只怕不妥，那公主可是出了名的坏脾气……咱家可不敢惹她。”

　　吴应熊尴尬地笑了笑，不敢再盯着李岩的女人们看，建宁的公主的脾气，他多少有点耳闻，听说那女人在皇宫里就是个无法无天的主儿，经常殴打太监，把人打残打死也不是一次两次了，这次他之所以娶公主，也就是图个政治问题，稳住康麻子，给吴三桂争取造反的时间罢了，其实他本身对建宁公主这个女人也不算太感冒。

　　吴应熊和李岩随口聊一阵，说的都是些不痛不痒的问题，他的手下则不停地到处搜索，不一会儿，就有人过来回报一次，但是回报了无数次，都是找不到蒙古使者的消息。

　　吴应熊的脸色越来越难看，这钦差行馆已经找遍了，就差公主的房间还没去找，蒙古使者他誓在必得，这关系到吴三桂起兵造反的时候与蒙古夹攻满清的问题，可以说事关重大。说不得，只好把公主的房间也仔细找一找了，如果是别的人要搜索公主的房间，就会显得很失礼，但他吴应熊已经和公主定了婚，进去搜索一下应该没啥问题吧？

　　吴应熊有此计较，便道：“最后还差公主的房间没搜了，我作为公主的未来驸马，很担心她的安全，万一放火的奸细潜伏在公主房中，将公主挟持，那就不美了，我进去看一看吧。”

　　李岩心里一阵憋笑，险些笑出声来，哈，吴应熊，你小子惨了，看过《鹿鼎记》的人都知道，公主现在拿着一把小剪刀，在房间里等着你进去呢，你一进去，小伙伴就被会咔嚓一声剪掉，从此以后过上幸福的太监生活，啧啧。

　　当然，为了把责任甩掉，避免自己被糊一身屎，李岩有些话还是要先说到的，他一脸严肃地道：“小王爷，这不太好吧？公主的闺房岂能乱闯？若是发生了什么，咱家可不负责哦。”

　　吴应熊道：“别人闯确实不妥，我闯闯也没事，我和她订过婚了。”

　　李岩心中暗笑，嘴上却道：“虽然话是这么说……但是……还没正式成亲嘛，就这样闯进闺房总是有点不妥当的。”

　　吴应熊见他一直阻止，心里就不高兴了：那蒙古使者搞不好就在公主房里，你一直拒绝我，就是怕被我发现罢了，你越是不让我去，我越要去。他脸色一板，哼哼道：“李公公，你阻止我们未婚夫妻见面，莫非有什么不可告人的目的不成？”

　　李岩道：“我哪有，我只是提醒你，公主很危险，进屋需谨慎，你如果不听，如果发生了什么不要怪我。”

　　吴应熊哼了一声道：“有个屁的危险，我现在就进去。”

　　他一个人进去没事，但终究是不方便带手下进去，便对手下们道：“在外面等着我。”

　　见他大摇大摆地走了进去，李岩不禁一阵暗笑，竖起了耳朵，打算听好戏了。果然，过了一会儿之后，屋里传来吴应熊凄厉的惨叫声，还有公主的哭喊声，李岩心中暗笑，嘴上却大喝一声道：“小王爷，你要对公主做什么？休得无礼！”然后一脚踢开房门，跳了进去。


第五七四萌、此间事了

　　踢开房门，李岩第一时间跳了进去，数名吴应熊的手下也紧跟在后，一堆人闹哄哄地挤入公主的房间。

　　大伙儿一眼就看清楚了房中的情形，只见公主缩在床上，全身瑟瑟发抖，看起来就像刚刚被人非礼了似的，李岩知道她这样子是装出来的。但吴应熊的手下们却不知道，他们一看这情形，就大吃了一惊，心想：天啊，刚才小王爷进来想非礼公主吗？这个……你明明是公主的未婚夫，再忍几天，忍到洞房花烛不就行了？猴急个啥啊！若是普通女人，猴急一下也就算了，但这位可是公主，你对她猴急，会惹出严重的问题啊。

　　这伙手下赶紧找自己的主子，只见吴应熊倒在床边，下身血流如注，不用说，那玩意儿已经被咔嚓掉了。

　　李岩明知道发生了什么，却装出很惊讶的样子道：“怎么了？发生了什么事？”

　　公主大哭道：“李公公，快来帮我，这个男人想要非礼我，快把他推出去斩了。”

　　吴应熊的手下们全都汗流夹背。

　　李岩却故意道：“公主殿下，这位乃是你的未婚夫吴应熊小王爷啊，他非礼一下你有什么关系，反正过两天就要成亲了。”

　　公主哭道：“当我是什么？不知羞耻的烟花女子么？我可是冰清玉洁的公主，就算他是我未婚夫，也不能在还没成亲之前就对我做出无礼之事。”

　　李岩心里冷汗狂流，想到这受虐狂公主曾经做过的那些羞死人的事，不由得暗骂：你也算冰清玉洁，那世界上没有不冰清，不玉洁的女人了。

　　他板起脸道：“公主说得有理，小王爷，这就是你的不对了……”

　　吴应熊双手捂着裤档，手指缝里还有鲜血不停涌出，疼得连话都说不清楚：“她……她……割了我……那……”

　　他那群手下在旁边看着，全都冷汗狂流，心想：公主小女娃不懂事，反抗小王爷的非礼时乱挥刀子，砍到不该砍的地方了，这下可真是完蛋大吉，这下就算洞房花烛夜，你们也做不了真正的夫妻了。不管怎么说，先将小王爷弄回去救治。

　　一群人赶紧拥着吴应熊走了。

　　李岩等他们走远，这才终于忍不住“噗嗤”一声笑出声来，险些笑得满地打滚。

　　等这些人一起，建宁公主马上就变了个样子，从害怕兮兮的受伤小羊羔，瞬间变成了谦卑的小女子，在李岩面前福了一福道：“李贝勒，奴婢做得对吗？”她在《鹿鼎记》原著中就好这一口，明明身为公主，却喜欢自称奴婢，还称韦小宝为桂贝勒，享受一下身份调转时的那种异样的乐趣。

　　李岩笑道：“你做得很好，话说回来，你是怎么对付他的？”

　　建宁公主从怀中摸出一把短铳，这是一把做工精细的西洋火铳，她所在的位面乃是康熙年间，西洋人的火铳技术已经相当发达，能制作出精美的小型铳了，虽然这时候的火铳在使用时还挺麻烦，每放一铳都需要装填弹药，但已经可以做到用打火石遂发子弹，不再需要点火绳什么的。

　　建宁公主嘻嘻笑道：“奴婢用这把火铳指着他的头，让他不准动，然后再割了他的那东西，他一点都不敢反抗。”

　　李岩拍手道：“很妙，对付吴应熊这种恶人，就要这样恶搞才是王道。”

　　建宁公主得了他的夸奖，高兴得嘻嘻直笑，她最喜胡闹，但每次胡闹之后都要被人责骂，不是皇上责骂她，就是太后责骂她，难得有一次胡闹之后还被人夸奖，真是开心得眉飞色舞。用膝盖在地上爬行了两步，爬到李岩面前来，然后双手一环，抱住了李岩的大腿，腻声道：“李贝勒对我真好，难怪桂贝勒一直说李贝勒是个好人，还说……我应该嫁的人是你。”双眼水汪汪的，面泛桃花，显出一幅闷骚的样子。

　　李岩大汗，自从上次在衣柜里偷看之后，他就知道了，麻花辫妹子是把公主当成性奴在调教，这女人现在已经被调教得彻底地不正常了，和她在一起很危险，小心节操值直线下滑，赶紧正容道：“外面还有事，我出去处理一下……”

　　“不要忙嘛……”建宁公主腻着声音道：“让婢女来服侍一下主子吧……”

　　李岩满头大汗：“这个就不必了……”

　　正纠缠不休，又有几个人走了进来，为首一个，居然是小郡主沐剑屏，她本来是进来通知李岩，说外面的辫子兵已经撤走了，可以将华筝关回地窖去了，没想到走进来一看，公主正抱着李岩的大腿，一幅死赖活赖要粘到他怀里去的样子。

　　小郡主楞了楞，随即哇地一声大哭道：“果然……果然……难怪你一直看不上郡主，果然是和公主有一腿。”

　　李岩大汗：“别哭，事情不是你想的那样。我哪有不要你了？我不是已经娶了你吗？”

　　小郡主道：“就算娶了我，在你心中的地位，肯定也是把我放在公主之后……”

　　李岩又一次大汗：“别胡说，没这回事，你在我心中的地位是很高滴。”

　　小郡主道：“那我是排第一吗？”

　　李岩想了想：第一肯定是马尾辫妹子嘛，你就第一不了了。

　　见李岩的表情，小郡主顿时又大哭道：“看吧，果然公主在前面。”

　　李岩汗道：“第一不是公主啦，我真没把公主放在第一的意思。”

　　小郡主楞了楞，茫然地道：“公主都不能排第一？你心中最重要的女人，难不成是女皇？也只有女皇才能比公主更大牌了。”

　　李岩满头大汗：“休得胡说八道，世界上哪来什么女皇，你以为武则天还在活着啊？”

　　小郡主的纤手向南指了指，道：“明明就有个女皇，大理国的皇帝就是女的，江湖人称南帝的就是她了，莫非，你和南帝都有一腿？不是吧……天啊！”

　　李岩全身一抖，惊得差点摔倒在地：尼玛，不带这样玩人的，南帝也是女的？这个位面东邪西毒南帝北丐全都变女人了啊，位面好坑爹啊。

　　不过小郡主这一提醒，倒是让李岩的思路回到了正路上来，他在云南已经逗留了很久了，现在吴应熊已经被公主给割了，蒙古使者也抓到手，云南这里他最担心的事已经走上了宿命的正轨，接下来只要交给麻花辫妹子，自己不加干涉，就会完美地收场，和《鹿鼎记》一样发展下去了。

　　李岩也觉得差不多该上路，继续向南前进，去大理国帮令狐冲妹子找北冥神功了，毕竟找那东西才是正理，李岩自己也想学学那门神功，用来弥补自己功力不足，不能与顶尖高手相抗争的尴尬局面。

　　李岩赶紧将妹子们都叫到了一个房间里，宣布道：“此间事基本结束了，我打算继续踏上旅途。”

　　“辣块妈妈的，又要走？”麻花辫妹子不爽地道：“老娘哪里让你看不顺眼了？才相聚了没几天，又要离开？”她心里十分委屈，我连公主都帮你调教成性奴了，如此为你着想，你怎么还想走呢？男人的心真是拴不住，难不成真要让老娘亲自脱光了摆成十八般模样来服侍你，你才肯多留下几天啊？但是等你把老娘玩腻了，只怕又要走了。

　　李岩也觉得满对不起麻花辫妹子和黑木崖那些妹子们，只好柔声安慰道：“我不回黑木崖确实有不得已的理由，但这并不是因为不想见到你们，其实我一直都很想你们……我答应你，等我大理之行结束后，有了神功防身，会回黑木崖来与东方姑娘好好谈谈，解决一个关键性的问题，如果她和我谈和，我就重新定居在黑木崖。如果谈崩，我就将飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳迁出黑木崖，咱们自立一个门户，以后再也不分开。”

　　麻花辫子听了这话，这才道：“好吧，就信你一次。”

　　李岩吩咐道：“你先把华筝带回黑木崖去，把她交给乔峰，让她代为照顾着。”

　　麻花辫妹子哼哼道：“为什么是拜托乔峰照顾，不是拜托我？”

　　李岩心想：让你拿去调教成第二个建宁公主啊？别恶搞了，乔峰是契丹人，由她来照顾蒙古人最好不过了，不能让你添乱。

　　他回过头来又看了看小郡主和方怡，又对麻花辫妹子道：“麻烦你把小郡主和方怡也带去黑木崖，让她们在黑木崖学点真正的功夫，现在她们的武功实在不足以防身。”

　　小郡主和方怡一起摇头道：“我们想和你在一起。”

　　李岩只好道：“我要去做一件很复杂的事，爬山涉水，说不定还会有各种危险，你们现在武功不够，跟着我去也帮不上忙的。”

　　小郡主和方怡哪里肯依，她们指着黑长直御姐等人道：“那她们为啥能跟你去？她们的武功很高吗？看起来不怎么厉害的样子。”

　　黑长直御姐嘿嘿一声笑，伸手从桌上拿起一个茶杯，放到小郡主面前，那茶杯就从她手上过了一圈，放下来时，杯里的茶居然结成了一块冰砖。她笑道：“Me的武功还轮不到You这样的小姑娘来置疑。”

　　小郡主和方怡吓了一跳，这等武功，在大清朝这种末武地方什么时候见过？当真是骇人听闻，两个妹子这下心服口服了。


第五七五萌、这熊孩子又被坑了

　　这一天，风和日丽，晴空万里。

　　李岩将一切事情都安排好之后，终于再次踏上了向南的旅程，当然，在临行前，他还有最后一件事要做，那就是去带走陈圆圆母女。阿珂暂且不论，陈圆圆却当真说得上是苦命的女人，如果继续留她在吴三桂身边，将来的结局肯定是很惨的。

　　在《鹿鼎记》原著中，吴三桂兵败被灭之后，陈圆圆不知所踪，这结局可算不上多好，李岩还是希望这个苦命的女子今后能得到幸福，最好的莫过于将她送到飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳里面去，但他却暂时不能将陈圆圆交给麻花辫妹子来带走，因为麻花辫妹子还要和吴三桂打一阵交道，如果陈圆圆母女在她身边，就算乔装打扮，也有可能被吴三桂识破。

　　思来想去，李岩还是打算由自己亲自带着陈圆圆母女离开，先去大理，选离是非之地，再考虑下一步怎么走。

　　出了昆明城之后，李岩带着八个妹子游山玩水似地走了一段儿，再次来到了陈圆圆所在的尼姑庵外，上千辫子兵依旧驻扎在这里，但尼庵依旧对外开放，香客信徒还是可以走得进去的。

　　此时李岩已经脱下了太监装束，换成了常人的打扮，只是目前还算在满清的地盘上，得扎着难看的大辫子，心里非常不痛快。带着八个妹子以上香的名义，轻轻松松就走入了尼庵。

　　没有了太监的身份，虽然不会被人白眼了，但有些事也变得麻烦了，例如当他还是太监的时候，只要说一声，就能让陈圆圆迎出来见自己，但现在只是个寻常香客了，要再见到陈圆圆就颇有点麻烦了，总不能直接往后院里闯吧？

　　李岩只好找了个尼姑道：“这位师太，在下想见一见贵寺里的陈圆圆姑娘，能否请您通传一声，就说有朋友来见她了。”

　　那尼姑对着他翻了一下白眼：“陈居士不见外人。”说完又鄙夷地看了他一眼，那样子分明是在说：赖蛤蟆想吃天鹅肉。

　　李岩大汗，看来要见美女也挺难啊。对了，我不如也用郑克爽那一招，扮帅扮酷，引得年轻尼姑来围观，一会儿阿珂说不定就会出来了，见到她我再自暴姓名，就可以见到陈圆圆了。

　　李岩也想试试自己的脸究竟能值几钱，便和那天的郑克爽一样，到礼拜大堂里跪到蒲团上，做出虔诚礼佛的样子，上次郑克爽就这么一招，弄得许多年轻尼姑围观，李岩自认为虽然不如郑克爽帅，但也不差太多，应该能起到差不多的效果吧？

　　可惜……人总是有点高看了自己的相貌，李岩虽然说得上五官端正，但还达不到貌似潘安的程度，虽然也有几个小尼姑对他投来了灼热的眼神，但她们还没有被李岩的脸迷到晕到发花痴的地步。

　　李岩不禁暗叹：尼玛！美男计这招不适合我。

　　就在他郁闷无比，无计可施，打算强闯后院的时候，却见旁边的萧秋水也跪到了一个蒲团上，虔诚无比地上了一柱香，然后磕头，认真地道：“求佛祖保佑，我成为大侠的道路一帆风顺，在四十岁，哦不对，三十岁，哦也不对，在二十五岁以前，就成为一个人人敬仰的大侠，功成名就，雄霸天下……”

　　旁边立即响起左丘超然的声音道：“老大，你用词有误，雄霸天下是坏蛋才用的词，要不然就是枭雄用的词，无论如何也轮不到大侠来用。”

　　萧秋水奇道：“那大侠是用什么词？”

　　左丘超然耸了耸肩，正想说“大侠应该是人人敬仰”，但话还没说出口，旁边的唐柔就凑出来打断道：“老大，大侠成功的代名词，应该是艳名远播……”

　　萧秋水喜道：“老四真有学问。”她转过头去，对着神佛磕头道：“求佛祖保佑我艳名远播。”

　　李岩在旁边摇了摇头：这熊孩子又被唐柔坑了，艳名远播这是正经人家的女孩用的形容词么？在这年头，艳名远播都是用来形容青楼女子的啊，你这是被坑得好好一个大侠变成妓女了都不知道，伤不起啊伤不起。

　　可怜的萧秋水哪知道自己又被坑了，居然恭敬地又磕了几个头，对着佛教认真地说了半天的话，大至都是许愿的。

　　她细声细气地许愿，远处的人听不到，但坐在佛像旁边的一个老尼姑却全都听到了，听她口口声声要佛祖保佑“艳名远播”，好像是打算去做妓女。不由得吓了一大跳，从旁边凑过来柔声道：“这位女施主，我看你眉清目秀，目光坦荡，动作大度，看来是出身于正经人家的好姑娘。为什么要许下这样的愿望呢？是有什么困难不成？好姑娘可千万莫去走那条路啊……”

　　萧秋水道：“我确实出身于正经人家，你居然能看出来呢！不过我要走什么路和家里没关系吧，好女儿志在四方，岂可被家里所束缚。”

　　老尼姑抹了一把汗道：“志在四方是没错的啦，但是志向也有好和坏之分，有些路，不适儿女孩儿家家，你可千万要想清楚啊。”

　　萧秋水心想：怎么了？重男轻女么？男人能成大侠，我女人凭什么不能？你这老尼姑好没道理。她牛逼轰轰，认真严肃地道：“吾意已决，不必劝我！”

　　老尼姑当真是被她给打败了，她还从没见过理直气壮，牛逼轰轰地说要去当妓女的姑娘，这人的脑袋要被门板打过多少次，才会有这样的思维方式？

　　老尼姑感觉以自己那点水平，是劝不动这位姑娘回心转意了，赶紧跑到后院，找到了陈圆圆道：“陈居士，不好了啊……外面有个正经人家的姑娘，口口声声说志向是做个名妓，要艳名远播，我看这孩子挺好的，如果走上那条路可就毁了啊，但我说不动她，劝不了她。只好来请陈居士出马，你慧质兰心，定能说得她回心转意。”

　　陈圆圆听了这话也吓了一跳，好姑娘干嘛要来走这条路？当初我走在这条路上，那是因为家境贫寒，不得已而为之，后来吃过了多少苦头啊，不行，这事没碰上就罢了，碰上了可得管一管，她赶紧跟着老尼姑向前院里跑了过来。

　　这时李岩正打算强闯后院了，突然见门口人影一晃，风华绝代的陈圆圆拎着裙子，急匆匆地跑了进来，就像急着要来见什么人似的，李岩大奇：咦？她是怎么知道我来了的？居然这么急着跑出来见我了？

　　却见陈圆圆从他身边一闪而过，跑到了萧秋水的身边，双手握住萧秋水的手，叫：“小妹妹，你可千万莫想不开啊，是什么理由让你想去做名妓？这可不是一条人走的路啊，姐姐是过来人，这事儿必须和你好好谈谈。”

　　李岩大汗。

　　萧秋水也大汗，奇道：“我什么时候说过要去做名妓？你可莫乱冤枉人，名妓什么的，是我这种正经人会去做的吗？少胡扯！”

　　陈圆圆道：“你不是说要艳名远播吗？”

　　萧秋水道：“是啊，我要艳名远播。”

　　陈圆圆道：“那你又不做名妓？”

　　萧秋水道：“是啊，不做名妓。”

　　陈圆圆满头大汗地道：“不做名妓又要艳名远播……你……莫非……打算……到处和人私通？这……这可不太好吧，比做名妓还要不堪啊。”

　　萧秋水满头大汗：“喂喂，你在说些什么乱七八遭的？”

　　这时旁边的唐柔终于忍不住了，捂着肚子，哈哈一声大笑，滚倒在地，满地打滚，笑得差点背过气去。

　　见她这个样子，萧秋水终于感觉到有点不对劲了，她对陈圆圆道：“这位姐姐，麻烦问你个事儿，艳名远播这词有哪里不对劲吗？”

　　陈圆圆在她耳边悄声道：“艳名远播是形容青楼名妓的词啊，越是出名的妓女，越是艳名远播……咳……”

　　萧秋水大汗，随即大怒：“老四！”

　　唐柔赶紧收住笑声，从地上爬起来，脸上的表情瞬间变得很沮丧，很想哭似的，可怜兮兮道：“哎呀，老大，原来是我搞错了啊，都怪我不学无术，说错了词，害老大出了丑，呜……我真是对不起老大，我不如去死了算了……呜呜……”

　　萧秋水一见她哭了，刚升起来的火气瞬间消散，拍了拍唐柔的肩道：“老四莫哭，我不会怪你的啦，哎呀……区区小事，我出点丑有什么关系，你可千万不要去死啊……乖……不哭了，老大原谅你了……哎呀，莫哭了，老大给你买漂亮衣服，不哭，不哭，咱们买新衣服去。”

　　唐柔这才转哭为喜：“真的？我早就看上了一条‘剑气长江’牌的裙子，老大给我买吧。”

　　“剑气长江”是大宋的名牌，就和后世的“LV包包”一样，属于高档奢侈品，很贵的，以萧秋水的零用钱要买一条这牌子的裙子，当真是要吐血三升，但她却大方地道：“好，我给你买。”

　　旁边的人全都看得直摇头，尼玛，这熊孩子又被唐柔坑了。


第五七六萌、离开云南

　　李岩倒是没想到，萧秋水一通恶搞，居然把陈圆圆引到了前面来，这下倒是方便了他和陈圆圆见面，当下便走上前去，对着陈圆圆抱了抱拳：“在下李岩。”

　　陈圆圆听到李岩这两个字，双眼顿时一亮，她还记得前些天李公公对她说过，要叫一个朋友来带她们母女远走高飞，离开吴三桂大汉奸的身边，找一个能平静生活的地方。陈圆圆漂泊已久，一直过着不怎么如意的生活，因此也特别向往能有个安心立命的所在，一直期盼着这个能带她逃出火坑的人赶紧到来，此时听到李岩的名字，顿时就有一种光明到来的感觉。

　　但她脸上却并没有露出狂喜之色，并不想让尼姑庵里的尼姑们看到，天知道这些尼姑中有没有吴三桂派来监视她的卧底，她既然是要逃走，那一定要低调才行，于是对着李岩福了一福道：“原来是李公子，这就请到后院喝茶如何？”

　　李岩一行人被迎进后院坐定，陈圆圆奉上香茶，她确实是个很优雅的女人，就算马上就打算要逃亡，却也依然淡定自如，先把茶给客人奉上再说……这要换个性子急点的女人，哪里还有心情喝茶，直接就要问李岩“咱们什么时候动身？”

　　陈圆圆奉上香茶之后，便坐到了李岩对面，用一双明亮而又美丽的眸子，细细地打量起李岩来。既然要跟着李岩亡命江湖了，那么这个人就必须好好地了解一下，如果此人人品不端，她倒宁可不走，就留在这里说不定还安全些。

　　仔细打量了一番之后，陈圆圆对李岩的初步印象倒还不错，他不算很帅，这是个优点，男人就是不能太帅，要是帅到像郑克爽和陆展元那样的男人，多半都会有些骄横自大、拈花惹草的坏毛病。他也不能太丑，要是丑到五官都扭曲起来，陈圆圆也接受不了。他的动作举止并不小家子气，不像某些书生学子那样喜欢拿捏些娘娘腔似的小动作。而且他的动作也不粗鲁，不像平常江湖汉子那样一碗酒灌下肚然后抹抹嘴。他带着一股子独有的自信与从容，不将自己看得低人一等，也不会欺人一头。

　　陈圆圆不禁对他有些好感，柔声道：“李公子和李公公的交情很好吗？李公公将妾身母女二人交托给公子，必定是十分信得过公子的人品和能力。”

　　李岩干笑了一声道：“我和他都姓李嘛，亲如兄弟，咳，亲如兄弟。”

　　陈圆圆见他表情尴尬，仔细凝眸再看，细细打量之下，不禁慢慢看出点苗头来，虽然上次见到的李公公涂着厚厚白粉，眼角画着黑线，和现在眼前这个丰神俊郎的公子完全不像一个人，但他们的眼神，动作，还有独特的气质，都是相近的。

　　看出这一点之后，陈圆圆终于恍然大悟，原来这个李公子就是李公公化妆的，那他为什么不直接用太监身份来带我走，非要换成个公子身份呢？哦……我明白了，他是为了掩人耳目，以免被吴三桂识破，会给他带来危险，但他这样带我一走了之，宫里的工作怎么做呢？真奇怪！哎呀，算了，宫里的事我还是不要知道的为妙。

　　既然认出来李岩就是李公公，陈圆圆心里倒是放心了不少：他是个太监，没有欺负女人的能力，这样的人是最值得信任的，他绝不会是因为窥视我的美色，才来帮我。

　　这就是陈圆圆陷入思维定式了，她先见到李岩的太监打扮，再见到李岩的公子打扮，因此就以为李岩真身是太监，公子是用来掩人耳目的，完全没有想到事情是反的，李岩真身其实是公子，太监才是掩人耳目的，这种思维定式就算是聪明绝顶的人也容易中招。

　　总之，陈圆圆疑心尽去，赶紧向屋后叫道：“阿珂，快出来见过李公子。”原来，她没看好人之前，还不让阿珂出来呢，这女人倒也警惕得很。

　　阿珂走进屋来，还是一般的明艳动人，她和母亲的注意点不同，完全没去想那些复杂的事，眼光率先落在了李岩后面那八个妹子身上，骨感姑娘且不去说，另外七个却个个都长得十分漂亮，虽然比陈圆圆母女略差，但怎么看都是上等之姿。

　　阿珂不禁就吓了一跳，对着李岩问道：“你就是李公公说的那位李公子吗？你除了要带我们母女逃走，还要带这八个姑娘一起走？你是专救美女的人？”

　　李岩大汗。

　　陈圆圆也汗道：“阿珂，胡说什么呢……”她凑到阿珂耳边低声道：“这个李公子就是李公公，他身后那八个姑娘肯定是八名宫女，说不定是她们不想回皇宫大内，也想和我们一样找个地方过平静的生活，所以李公公带她们逃出来的。”

　　“什么？”阿珂瞪大了眼，仔细看了看李岩，心中顿时恍然大悟：我上次碰到他有一个硬硬的东西，后来看到郑克爽的小蚯蚓才知道，那是男人的那玩意儿，当时还怀疑过太监为什么会有那个呢，原来李公公不是公公，是个年轻公子哥儿，公公只是他用来掩饰身份的假身份。

　　她和陈圆圆掌握的情报不同，所以她能马上就想到李岩是公子非公公，但陈圆圆却只以为他是公公非公子，两母女谁都不知道对方所想，这种事自然也不会随便拿出来说。

　　陈圆圆道：“李公子，尼姑庵有吴三桂派驻的军队，咱们也不是说走就能走得掉的，你有什么妙计可以带我们母女逃出去吗？”

　　李岩笑道：“这何需要有妙计？直接背起你们，放展轻功，从后山上飞跃出去就行了，外面围驻的军队根本就挡不住我们，不用管！”

　　陈圆圆大汗：“公公武功卓绝，妾身是很敬佩的，但是……你一人要背十个姑娘飞出去，怕是不太成吧？”她把自家母女和李岩背后八个女人都当成不会轻功的，因此有此一说。

　　李岩笑道：“这些妹子不用我负责，她们自己就能为自己负责。”当下李岩安排了一下，黑长直御姐背起陈圆圆，扭曲妹子背起阿珂，失去功力的洒脱妹子交给骨感姑娘负责，萧秋水等四人自己能施展轻功，不需要他来管。

　　一行十一人，出了尼姑阉的后门，由于后山都是荒郊野岭，在这里驻守巡逻的士兵极少，李岩等人利用轻功，轻松避开了他们的眼线。陈圆圆伏在黑长直御姐的背上，随着她纵跃起伏，在山壁上疾走如飞，不由得一阵惊讶：“你的武功好高……同样身为女人，你可比我本事多了。”

　　黑长直御姐耸了耸肩道：“还行，嘿嘿。”

　　陈圆圆见她气也不换，喘也不喘地飞跃，背着一个人，速度也不在李岩之下，不禁问道：“你和李公公的武功，哪个更高？”

　　黑长直御姐骄傲地道：“当然是Me更高。不过嘛……Me武功虽高，English却不高，还跟着Master在学习之中，Master的武功虽然不高，但English水平简直惊天地，泣鬼神，甩Me一百多条街还不止，是Me学习的榜样，前进的明灯，人生的目标……”

　　陈圆圆一阵头晕，这人说的些啥？看来她武功虽高，脑袋却被门板夹过，不用羡慕她了。

　　她又看了看另外几人，问道：“这些姑娘呢？都如何称呼，来自何处呀？”她乃是秦淮边长大的交际花，最擅长搞好人际关系，不是那种闷着只顾自己的类型，因此首先想到的就是和这一群姑娘套套近乎。

　　听到她的问话，洒脱妹子打了个酒嗝，原来她刚才一路都在喝酒，现在正迷糊着呢，茫然地道：“问我么？我叫劳德诺……今年七十二岁……性别男……嗯嗯，喝醉了不是我的错，你向我师父告状时千万要说我是劳德诺，不要说是我喝醉啦，不然又要被师父骂了。”

　　陈圆圆冷汗狂流：不行，这人没法相处，这就一典型的酒鬼，换一个。

　　她转头看向骨感姑娘，骨感姑娘也正在看她，只见骨感姑娘的眼角抽了抽，先一步向她问道：“我长得好看吗？你有没有觉得我很有骨感美？”

　　陈圆圆乃是专门锻炼过待人接物的，以前在秦淮河边接待达官贵人时，哪怕人家长得像一头猪，她也能夸人家帅，面对骨感姑娘的问题，她淡定无比地道：“姑娘你长得真的是太美了，女孩子就是要瘦才好看，看这锁骨……啧啧……简直是一件艺术品。”

　　骨感姑娘顿时泪流满面：“我……我要和你结拜为姐妹……”

　　陈圆圆大汗：我晕，有必要这么激动吗？不就是夸了你两句，不要给我哭啊！不行，这个也是不正常的。

　　她转过头去看向萧秋水，只见萧秋水也正看向她，笑问道：“陈姐姐！听说你见过很多世面，曾经与很多英雄好汉结识过，请问其中有没有大侠，大侠是怎么个样子的？”


第五七七萌、追兵来了

　　陈圆圆倒是见过许多大官，农民起义军的首领，还有粗旷的军人，但她还真没见过什么大侠，只好摇了摇头道：“这位姑娘，我没见过大侠。”

　　萧秋水有点失望：“大侠都没见过？哎呀，你的世面是怎么见的啊？听说你是秦淮八艳之首，识人甚多，我还以为能从你这里打听点关于大侠们的事呢。”

　　陈圆圆尴尬地道：“大侠们也不会来逛青楼吧。”

　　萧秋水听了这话，顿时脸色转喜：“原来如此……大侠都是不逛青楼的啊，好，记下来，以后我绝不能去逛青楼，不然就成了不合格的大侠。”

　　旁边的左丘超然立即道：“老大，我倒觉得大侠也有逛青楼的，比如某个女子被邪恶的青楼抓进去关起来，逼良为娼，这时候大侠就可能会伪装成嫖客进入青楼，先进行摸底探查，搞清楚情况，然后再出手救人，将苦命的女子救出火坑。”

　　萧秋水抚掌道：“有理！我也要去做这种侠义之事。”

　　旁边的唐柔也补充道：“老大，所谓好人做到底，大侠救出苦命女子之后，总不能将她随便一扔就不管了吧？起码也得给人家一个安身立命之所，所以大侠还要将苦命女子娶回家去，纳为小妾，给人家一个幸福的家庭，不然她没钱没地方去，一转眼又得回青楼去。所以啊，大侠都要纳很多妾室……开个大大的后宫。”

　　萧秋水抚掌道：“有理！我也要开个大大的后……咦……好像有点不对啊，什么地方怪怪的。”

　　唐柔道：“不怪啊，不信你问问李岩。”

　　萧秋水向李岩转头看来，李岩大汗，心想：唐柔又在坑人了，但她说的也不是完全没道理，就拿某点小说里的主角们来说吧，他们救了苦命女子，不都是纳入后宫么？这发展……貌似也很符合普世的价值观……咳……主角要是救了一个美女不纳入后宫，读者们是要生气的，会一起怒骂作者是个傻逼，漏女！从这个方面来说，当大侠真不容易，行走江湖时碰上的女人全得纳回后宫，不然就得面临巨大的压力。

　　李岩抹了一把汗，对萧秋水艰难地道：“咳，这个问题很复杂……关键要看这个大侠是哪个故事里的大侠，如果是金系大侠，当然不纳苦命女入后宫，而是留为淡淡的回忆；如果是古系大侠，苦命女会变成蛇蝎毒女，要将之杀掉。如果是温系大侠，苦命女会突然变身为敌方最后大BOSS，武功深不可测；如果是起点系大侠，苦命女会变成贴心小棉袄，摆成十八般模样让大侠开心，最后当然是收入后宫……”

　　萧秋水大汗：“大侠还分系的？什么金系古系，听不懂也。”

　　李岩无奈地解释道：“世界上会有各种不同的价值观，不同的价值观下造就不同的处世方式，大侠也会有各种不同的形态，你不要听唐柔胡扯蛋坑你，做大侠的关键，就是要附合所在环境的普世价值观，如果当前的大环境要求大侠开后宫，那就果断开。如果当前的大环境要求大侠都是正人君子，那就正人君子，在当前的道德环境下符合大多数人认可的做人方式，就被称颂为大侠……也就是说随大流的才是大侠，坚持自我，非要逆大流而行的，最后都会被人冷眼相看，变成怪侠。”

　　萧秋水满头大汗：“这个……你说得太深奥，我貌似有点听不懂，咳……看来当大侠还要学习哲学，做个大侠真不容易。”

　　黑长直御姐嘿地一声笑，冷声道：“什么都应合着别人的要求，装出符合普世价值观的大侠，不就是岳不群么？那就变成伪君子了，做人还是得真性情一点才Good，不做大侠又有What关系？”

　　李岩对她点头道：“这一点我倒是要同意你，所以我不想做大侠，就做个怪侠也不错。”

　　陈圆圆在旁边听得满头大汗，忍不住摇了摇头，心想：太坑爹了，这一群人都是些什么乱七八糟的人啊，我跟着这些家伙去，真的能得到幸福生活吗？想想就流汗。

　　一行人离开了崎岖难行的山区之后，到了平地，为了照顾陈圆圆母女，以及失去了功力的洒脱妹子令狐冲，李岩雇佣了几辆大车，这样她们就不必辛苦地跟着这些会轻功的人一起瞎跑跑了。

　　大伙儿上了大车之后，一路低调地向南行，前往大理。

　　在李岩以前那个位面中，也就是在正宗的历史里，大理国就是云南，云南就是大理。在公元937年时，通海节度使段思平联合滇东三十七部进军大理，建立了大理国。其后段氏的大理国统治云南达三百多年。直到1253年，蒙古的忽必烈率军从青藏高原南下，攻灭大理，之后才改名为云南省。

　　但在这个位面里，大理国与云南省却是两个独立的地盘，云南被满清所占，由平西王吴三桂管理，大理国则还是段氏当家，这种奇特的并存现象，让李岩一直有点搞不清楚世界地图究竟是怎么样的，难道是这个位面的欧亚大陆版块多出了一块地皮？

　　总之想多了也没用，走过去看看才会知道。

　　大伙儿一连行了数日，距离大理越来越近，陈圆圆和阿珂母女眼见能逃出吴三桂的掌握，心里也十分开心。

　　这一天，李岩向赶车的车夫问道：“请问，咱们距离云南和大理的交界线还有多久的路程？”

　　车夫笑道：“还有半天路程而已，客官，你们是打算去大理吗？大理虽好，但边境线却不容易过去呢，大理和咱们满清都在边境线上设立了哨岗，不会允许人随便通过。”

　　李岩当然不怕什么边境线的哨岗，到时候就像从四川进入云南时一样，翻山越岭用轻功过境就行了，没啥好担心的。

　　正说话间，突然听到身后马蹄声响起，大道上有一彪辫子兵轻骑兵追了上来，看人数，大约在百骑左右，为首一名将官骑得最快，瞬间便追至李岩他们的大车旁，喝道：“停车，接受检查。”

　　车夫的脸色瞬间就吓得白了：“军爷……您……你这是要检查什么啊？小人是个老实人，从来不运送违禁品……”

　　那武官冷哼道：“平西王爷的妃子和女儿被人劫走，现在不知所踪，你的车里可有美貌女子？如果有的话，赶紧叫出来让军爷我认一认。”

　　车夫这一下真是脸色如土，他车里不光有美貌女子，而且还有一大群呢，其中有两个美得特别出众，简直让人心神迷醉，而且看她们的样子，正好是一对母女，莫非……自己这下摊上大事了。

　　车夫哭丧着一张脸，对李岩道：“公子……你……原来你是匪人，你可真是害死我了。”

　　其实不光是车夫被吓坏了，就连车里的陈圆圆母女也吓坏了，她们好不容易逃出来，眼看要逃入大理国的境内，只要过了边境线，就可以说是出了笼的鸟，海阔天空任飞翔，却不料在这里被追上了。

　　看了看追上来的一百多名骑兵，陈圆圆脸色惨然，在车里叫道：“李公……咳……李公子，既然已经被追上了，就算了吧，我跟他们回去……”

　　李岩道：“别扯，干嘛要跟他们回去？待我将他们赶走就是。”

　　陈圆圆道：“你一个人哪里护得住十来位姑娘？若是这些妹子为了我们母女受了伤就不好了。”陈圆圆虽然已经知道了李岩带着的这些妹子都会点武功，但对她们的武功到底有多高还是不太明白的，在她看来，女人的武功再好也好不到哪里去，何况这些妹子都有点神经不正常，秀逗得厉害。看着一百多名凶神恶煞的骑兵，李岩一个人肯定对付不了，就算能对付，也分不出手来保护所有的女人。一会儿动起手来，这些姑娘只怕会受伤，甚至被杀，那就太对不起她们了。

　　李岩笑了：“我才不护她们了，她们自己有能力护自己，你安静坐着，别说话。”

　　李岩对着为首的武官道：“恭喜你，找对地方了，陈圆圆母女确实就在车里，但是她们不能跟你们回去，你回去转告吴三桂，陈圆圆以后不能再和他有任何瓜葛了，他要造反要去死，都随便他，但请他不要再连累陈圆圆母女，放她们自由吧。”

　　那武官被李岩说的话弄得一楞，心想：真是胆大包天的少年，不知道天高地厚，敢和我这样说话？还直呼平西王爷的名字，老子一挥手，上百个骑兵冲上来把你丫的砍成十七八块。

　　他不由得冷哼了一声道：“看在王妃的面子上，我暂不和你计较，请王妃下车来，和末将一起回去吧。”

　　李岩一伸手，就拎起了那个武官的后颈，随手一挥，将他扔出了几丈远，哼道：“我叫你回去给吴三桂传话，你还在这里废话个啥？快滚蛋。”


第五七八萌、女人要自强自立

　　那武官摔出老远，摔了个七荤八素，满身泥尘，从地上爬起来，对身后的骑兵队大叫道：“把这小子给我砍了。”

　　这一声吼出来，场面立即就变得凶险了，后面的上百名骑兵一起气势汹汹地压了过来，不少人抽出了腰刀，长矛等武器。

　　陈圆圆在车里看到这一幕，不由得暗暗着急，李岩的武功虽高，但这么多人冲上来，肯定会伤着一两个姑娘啊，这可如何是好？

　　只见坐在她旁边的黑长直御姐嘿地笑了一声：“The’s一群pig！”

　　旁边的骨感姑娘道：“这百来号人也敢来找我们的麻烦，简直是找死。”

　　萧秋水道：“杀辫子兵算不算为国出力？如果为国出力了我会不会升级为大侠？”

　　见这群妹子毫无紧张感，陈圆圆不禁大急：“喂，妹妹们，你们还不赶紧想办法？我知道你们会功夫，但是敌人有一百多个，你们也该重视一点啊，平时的不靠谱稍稍收敛一点吧。”陈圆圆急了一阵，才发现就她们母女两个人在紧张，别的妹子全都不紧张，就连失去了功力的洒脱妹子令狐冲都完全没把那一百多名骑兵放在心上。

　　唐柔伸了一只手到车窗外面，温温柔柔地道：“我先来解决几个，啧啧，射程有优势，妥妥的该我先得分。”她的手一挥，就有一片雾蒙蒙的东西飞了出去，如果有唐门的弟子在这里，就能认出来，这是唐家堡的独门暗器“雨雾”，是用一种极为细小，细小到像是雨丝的丝针做成的暗器。

　　这种暗器由于太过细小，是很难伤到武林高手的，甚至连敌人的护身真气都冲不破，就会被真气外放吹飞，但用来对付不会武功的普通士兵，却真是具有奇效。

　　只见几名骑兵冲进了那片雾中，随后“啊啊啊”地发出一阵惨叫，几名骑兵双手捂脸，跌落尘埃，当他们爬起来的时候，陈圆圆才看清楚，这几个人满脸都插满了细如毫毛的细针，针尾还在微微地颤抖着。

　　唐柔温温柔柔地笑道：“冲进唐家弟子的暗器雨中，你们真有勇气，比咱们大宋的武林高手还要勇敢。”

　　左丘超然笑道：“这个就叫无知者无畏。”

　　陈圆圆瞪大了美丽的眼睛，她还真没想到，唐柔这姑娘看起来温温柔柔，秀秀气气，说话声音都小得让人听不见，出手却如此厉害，瞬间就放倒一片辫子兵。

　　这时一名马快的辫子兵已经到了大车旁边，挥刀要来砍唐柔伸在车窗外的手，旁边的邓玉函突然拔剑，只见剑光一闪，那辫子兵的手臂就和身子分了家，惨叫一声，跌落马下。后面跟着的几名辫子兵一起大哗，四五把长矛一起刺过来，从车窗向车里捅刺。

　　左丘超然一伸手，就扣住了这四五把长矛，她明明只有一双手，却能同时扣住四五把长矛，也挺有趣的，而且，她还用飞快的速度，把这四五把长矛揉在一起，打了个结。

　　长矛不是绳子，怎么能打结？

　　事实上还真能！这些长矛用的是竹子做的矛杆，竹子是有一定的柔韧性的，在适度弯曲的情况下，可以做成各种形状，左丘超然就在一瞬间，将竹枪杆扳弯，然后打结到了一起。

　　陈圆圆再次瞪大了美丽的眼睛，简直不敢相信眼前看到的景象：“你……你是怎么做到的？”

　　左丘超然笑道：“这是玩擒拿手的基本功，在我很小的时候，父亲和师父就叫我打绳结，用各种能拿到手的东西打各种各样的绳结，我的手可是很灵巧的哦。”

　　陈圆圆忍住叹道：“原来如此，还真是厉害得很，除了打绳结，还能做啥呢？”

　　左丘超然道：“还能做发型，你看好了……”她身子一闪，到了萧秋水背后，双手在萧秋水的头上刷刷刷一闪而过，随后萧秋水的发型就变成了双马尾辫……

　　左丘超然道：“再看！”手一晃，萧秋水又变成了单麻花辫……再一晃，萧秋水又变成了十几条小辫……再一晃，萧秋水变成了刺猬头……

　　陈圆圆大汗：“喂，大敌当前，不要在这时候做发型玩啊。”

　　萧秋水也叫道：“就是就是，干嘛用我的头发做发型？用你的自己的做啊，把人家弄得奇形怪状的。”

　　陈圆圆以手扶额，郁闷地道：“抓住重点啊，现在的问题是大敌当前，不是用谁的头来做发型的问题。”

　　“大敌当前？大敌在哪里？”几名妹子都左顾右盼，做出寻找敌人的样子。

　　陈圆圆当真是服了，上百名骑兵冲过来，你们没长眼睛还是咋的？她不知道，在这些无法无天的妹子眼中，辫子兵根本算不上大敌，当然会做出这种样子。

　　这时几个不靠谱的妹子已经懒得继续在车里憋着了，难得有个胡闹的机会，黑长直御姐推开车门走了出去，道：“我出去收拾他们一下。”扭曲妹子、骨感姑娘、萧秋水等妹子，也一起跟了下去，只留下一个内功全失的令狐冲在车里保护陈圆圆母女。

　　陈圆圆颇为担心妹子们的安全，却见这群妹子出了车去，简直犹如猛虎出笼，一瞬间就冲得外面的辫子兵骑兵人仰马翻。黑长直御姐随便挥一挥手，几个辫子兵就飞出老远。扭曲妹子手上快刀一闪，几个辫子兵的脑袋就离开了脖子。骨感姑娘拳打脚踢，辫子兵就像纸扎的人一样飞来飞去。

　　陈圆圆左边看看，右边看看，美丽的眼睛越瞪越大，简直不能相信，女人居然也有如此厉害的。她们简直颠覆了女人在她心目中的看法……她从小在末武时代的江南长大，那地方的女人个个都柔婉如水，而且身边接触的女人几乎个个都是男人的玩物，依附着男人而生活，她从来没有想过，女人也有厉害到这个地步，可以将男人打得满天乱飞的。

　　果然，女人应该要自强自立，才能不受男人的欺负啊！

　　她看着这些彪悍的女人，心里不由得暗想：当初，如果我有一身这样的本领，又怎么会沦为男人们的玩物？又怎会被吴三桂、李自成等人抢来夺去，犹如一件货物似的对待？李公公叫我跟着他走就能找到幸福的新生活，不必再害怕被男人争来夺去，原来是这个意思，他是要让我跟着这些女人在一起，学习如何自强自立。

　　就在陈圆圆胡思乱想的时候，车外的李岩和妹子们已经犹如秋风扫落叶一样，将一百多辫子兵轻骑兵打得满地找牙，一哄而散了。

　　那车夫吓得在外面瑟瑟发抖，李岩向他走过去。

　　车夫噗通一声跪倒在地，磕头道：“大王，求您饶小的一命。”原来他还以为李岩是哪里的山大王，来把王妃抓回去当压寨夫人的。这山大王多凶残啊，连军队都敢打，还打得一股骑兵都抱头鼠窜而去，简直无法无天，丧心病狂，只怕他的小命转眼就要不保。

　　李岩笑道：“我不是山大王，也不抢压寨夫人，你别怕。”

　　车夫哪里敢信。

　　李岩只好拿出一张银票，也没仔细看面额，随手递给车夫道：“你重新谋个新生活去吧，这些骑兵和你照了面，恐怕对你不利，最好是换个工作，就不会被找到了。”

　　那车夫接过银票一看，整整五千两，顿时张大了嘴巴合不上来。山大王哪有给人钱的？他到现在终于明白了，李岩不是山大王，而是一个大大的好人啊，于是千恩万谢地走了。

　　站在旁边的唐柔捂着嘴吃吃笑了两声，然后对萧秋水道：“老大，你看见了没？李岩这才是大侠作派，大侠一般做了好事之后，都要再给人一笔钱，不然不能体现出大侠的豪气，你以后做了好事，也要记得再给人派发一笔银子。”

　　萧秋水喜道：“原来如此，我又长知识了，距离大侠又近了一步。”但她的脸色突然一下子惨变，伸手在兜里一摸，只摸出来可怜兮兮的五十两银子。抹了一把汗道：“不妙啊，老四，我老爹只给了我五十两零花钱，这……这……”

　　左丘超然在旁边摇头道：“老大，你做了侠义行为之后，只能给穷人五十两……这是不是太小气了？这可成不了大侠啊。”

　　唐柔也温温柔柔地道：“这确实少了一点，有点拿不出手，不显霸气，人家说到你，就不会用大侠称之了，而会说‘穷酸鬼还敢学人当大侠？笑掉别人的大牙。’”

　　萧秋水急得满头大汗：“那怎么办？”

　　唐柔道：“赚钱呗！”

　　萧秋水问道：“如何才能快速地赚到大钱？要像李岩那样，一挥手给人五千两，才有点霸气。人人敬仰，必成大侠。”

　　唐柔摇了摇头道：“老大啊，以你的智商，要想做生意什么的赚大钱是不可能的，依我看，只有一种办法可以快速赚钱。”

　　萧秋水喜道：“什么办法？老四快说，我学会之后不会亏待你的。”


第五七九萌、这里就是无量山

　　唐柔秀秀气气，温温柔柔地道：“你找个纸箱子放到李岩面前，自己钻进去蹲在箱子里，然后用可怜兮兮的眼神看着李岩，对他说，求包养，会暖床……”

　　这时旁边突然伸过来一只大手，拎住了唐柔的耳朵，原来是李岩的手，他怒道：“喂，唐柔，你不恶搞会死吗？一天到晚把你义姐拿来这样折腾有什么好玩的？给我做点正经事好不好？”

　　唐柔哎呀地轻呼了一声：“别拎耳朵……痛……痛……”

　　李岩没好气地道：“怕痛就认错。”

　　唐柔嘟起小嘴道：“好啦，我错了，这样总行了吧？”

　　“没诚意，重新来一次。”李岩哼哼道：“今天我要代替唐老奶奶好好教育一下你这个扭曲的孩子。”

　　正在这时，就见萧秋水已经把旁边的大车拆了，用车厢板拼成了一个木箱子，放到李岩面前，还真的钻进箱子里蹲了下去，用可怜兮兮的眼神看着李岩道：“求包养，会暖床。”

　　李岩一阵头晕：“喂，你到底知不知道这句话是什么意思？别给我这么容易就被唐柔骗了啊。”

　　萧秋水道：“这句话有什么问题？”

　　李岩大汗，旁边的陈圆圆也大汗，赶紧过来，咬着萧秋水的耳朵道：“包养就是指的男人把一个小女孩养在……用来做那种……”声音细小，只有她们两人能听见。

　　萧秋水听得额头见汗，不一会儿汗水就哗哗地流了下来，颤声道：“那不就……是……小三？”

　　陈圆圆点头道：“好孩子别做那种事，你将来是要做大侠的，怎能给人做小三？”

　　萧秋水脸色大红，对着唐柔怒道：“老四，你又坑我，我没有你这样的义妹，我要和你决交……”

　　左丘超然、唐柔、邓玉函三人一起接口道：“半柱香时间。”

　　一番笑闹之后，李岩打了调皮的唐柔十几下屁股，这才放过了她，众人收拾东西，重新上路。先前车夫说过，这里距离关卡只有半天路程了，李岩等人便弃了大车，走入山中，打算从深山老林中绕过关卡，进入大理。

　　此地的山水已经是十分险恶了，古代云南的交通比现在更加困难，而且丛林里沼气毒物众多，行人难达，因此才能养出五毒教这种恐怖的帮派。

　　陈圆圆这一生虽然经历过各种苦难，但那些苦难都是人带给她的，还是第一次碰上这种大自然带来的困难，穿行于丛林山水之间，虽然大多时候是由黑长直御姐在背她，但她偶尔自己下来走几步时，就感觉到有些痛苦了，岩石、树枝、树叶什么的，不时拨乱她的头发，扯坏她的衣衫，没过多久，就将她亭亭玉立的一个大美人弄得浑身汗湿淋淋的，衣衫不整，十分尴尬。

　　阿珂这辈子还是第一次见到她如此狼狈，不禁道：“母亲大人，你还撑得住吗？”

　　陈圆圆笑道：“当然撑得住，这点苦头算什么？当年国破家亡之时，我被一群强盗土匪汉奸争来夺去时，吃过的苦头那才叫苦，现在这点又算什么？”

　　阿珂扁扁嘴道：“那种苦是心灵上的，现在这种苦却是肉体上的，您这么美丽一个人儿，现在弄成这样，多难看啊，咱们下山之后赶紧找个地方洗个澡，换身衣服吧。”

　　李岩听到母女二人的议论，便回头过去看，不看还罢了，这一看，顿时就有点把持不住，只见陈圆圆一身华丽的长裙被树枝荆棘什么的撕破了许多口子，到处都暴露出致致春光，例如肩头上那条口子，让她露出了二指宽的香肩，当真是细如白雪，也不知道一个女人都四十几岁了怎么把皮肤保护得这么好。再比如她裙子被撕破了一块，从破口处不时露出来的一截玉腿，修长笔直，简直像是十八岁青春美少女才有的腿。

　　一般来说，女人衣衫破成这样都会遮着掩着，不好意思再见人了。但这里是深山老林，同行的是一群妹子，她又一直把李岩当成“太监”，不用避忌李岩的存在，因此陈圆圆倒是大大方方的，也不去遮掩这些暴露的春光，让李岩随便看。

　　李岩是大好男人一枚，而且又在各个妹子不靠谱的攻势下节操每况愈下，怎受得了这样的引诱，看得有点头晕脑涨，小伙伴发硬，不禁抹了一把汗：尼玛，妖物啊！这里的妹子我哪个都能推，唯有陈圆圆是绝对不能乱来的，她都四十岁了，还有个女儿，我要是对她做了什么，那当真是禽兽不如了。但想到这里，脑海里又闪过了“熟女”二字，心中又是一阵怪怪的感觉。

　　李岩吞了吞口水道：“大伙儿都走快点，这山实在险恶得很，早点下去，早点洗澡换衣服。”心中补充了一句，早点让陈圆圆穿整齐，就不会带给我这么大的诱惑了，眼不见心不烦。

　　众人加急行路，在山里走了一两天时间之后，想来已经过了云南与大理之间的边境线。山势刚开始时十分险恶，但随着他们越爬越高，却突然变得平缓，前方居然出现一条山路，穿行于山间。

　　李岩见到路，不禁喜道：“有山路，那就是有人了！因为世界上本没有路，走的人多了才变成路，咳……”

　　陈圆圆笑道：“李公公还真有学问，这么有哲理的话都说得出来。”她有个见人就夸的职业习惯，总是要让身边的所有人都感觉到如沐春风，因此李岩这句好像有点学问的话刚一出口，她赶紧夸了过来。

　　李岩摇头道：“这话我是从别人那里学来的，不是我的学问。”

　　陈圆圆笑道：“我们每一个人每一个字，都是从前人那里学来的，谁还自己发明过字不成，难道这些学来的字就不算自己识的字了？就不算自己学得的学问么？我认为只要学会了，能拿出来用，那就是自己的学问了，不然……现在全天下所有的书生学者，都变成了没学问。李公公能说出刚才那番话来，不管是不是从前人那里学来的，都是李公公的学问。”

　　李岩心中暗想：不愧是陈圆圆，嘴巴真甜，硬是能把人夸得心里舒服。想来秦淮河边的艺妓们都会这一招吧，对人只说好话，夸得人飘飘的。如果我不是满分男，在后世被人夸麻木了，现在搞不好就会感激得不行，视她为红颜知已了呢。

　　他笑道：“好了，别说这些有的没的了，我们跟着这条路走吧，这样就能找到人家，可以问问路，搞清楚这是大理的什么地方，我们接下来要找的地方叫无量山。”

　　这时洒脱妹子令狐冲突然来了精神，凑近过来道：“李岩学弟，你说的那个能治我的内伤的东西，就在无量山里吗？”

　　李岩点了点头，据《天龙八部》记载，北冥神功就在大理无量山后山的一个湖边，李岩有了这个线索，想来要寻找北冥神功不算太难，只要找到这个湖就行了。

　　洒脱妹子还记得师父正直御姐岳不群的命令，要不惜一切代价，辅助李岩找到那个东西，因为正直御姐糊弄她说，那东西关系到武林安危，天下苍生，洒脱妹子对师父的命令是深信不疑，现在眼看要到地方，她的精神也振作了起来，认真地道：“好，我们一定要排除万难，找到无量山。”心中又补充了一句道：“师父说，要不惜牺牲，不要尊严，甚至舍弃人格，也要拿到那东西，这是多么伟大的献身精神啊，只有我最敬爱的师父才这么正直，江湖上独一份的正人君子！”

　　众人走上那条明显是人走出来的山路，只见上面有数行脚印，都是向着山上走的，居然没有下山的脚印，扭曲妹子精通追踪术，看了两眼之后就道：“数日之内，没有人下过山，只有上山的，可见我们要想尽快找到人的话，还是顺着山路向上走比较好。”

　　李岩点了点头：“那就上山吧！”

　　一行人沿着山路向上，走呀走，也不知道走了多久，好处是这条山路毕竟是路，不是什么荒山野岭乱葬岗，陈圆圆再也不用担心衣服被划破什么的，倒是安全了不少，她现在开始担心的是有路就会有行人，害怕山路上突然蹦出来一个男人，那她现在的穿着打扮就会显得有点不雅，被男人看两眼岂不是白白被看，太不合算。

　　陈圆圆用手遮住了几个关键性的位置，催促道：“不行了，赶紧找地方洗澡换衣服。”

　　这时候，前方的视野突然一开，山路的尽头出现了一个巨大的山门，李岩凝聚起内力，远远地看了一眼，只见那座山门上挂着一个巨大的横匾，上书“无量剑”三个大字。

　　李岩不禁一楞：“咦……这里……居然就是无量山，前面就是无量剑，我们误打误撞，居然已经找到地方了。”

　　听到这话，洒脱妹子顿时大喜：“哇，这可真是太好了，师父交给我的任务，马上就可以完成了，李岩学弟，还等什么？快带我们去找秘籍吧。”


第五八零萌、藏北冥神功的蒲团

　　误打误撞居然来到了无量剑，李岩不禁有点意外之喜，看来冥冥之中自有天意，他的运气还真不错，这下都不用找了，直接绕到无量剑的后山去，就可以找到一个湖，湖边有光滑如镜的山壁，从那里就能找到山洞，找到北冥神功。

　　但他也知道，无量剑是不许闲人进他们的后山的，那个湖乃是无量剑宗的禁地，随便闯入会引发不必要的纠纷，李岩虽然不是很害怕无量剑宗的武功，但没有必要的架也不用刻意去打。

　　他精神一振，道：“我们不能再向前走了，如果被无量剑的人看到我们，上来盘问，会引发一些问题，影响我们寻找秘籍。我们离开大路，钻树林爬山崖，到无量剑宗的后面去看看。”

　　陈圆圆听他这么说，不禁喜道：“对，不要走大路了，大路上万一有个男人过来就麻烦了。”

　　当下他们就钻入了树林，向着后山潜了过去，为了避免被无量剑的人躲上，李岩故意钻入树林深处，远离了大路，然后又专爬一些非常难爬的山崖，陈圆圆母女又只好让黑长直御姐和扭曲妹子背起来，令狐冲也被骨感姑娘背上，一伙儿轻轻松松，神不知鬼不觉进翻进了后山。

　　……

　　就在李岩等人钻入树林，进入到后山去之后不久，山路上又响起了脚步声，一名穿着书生袍，拿着纸扇，看起来颇像一个书呆子，二世祖的富家姑娘，摇头晃脑地走了上来，一边走，还一边看看周围的风景，顺便呤几句小诗。

　　这人正是书呆妹子段誉！

　　段誉不是在黑木崖读书吗？为何出现在这里？原来段誉因为身份特殊，不是大宋子弟，属于大宋的国际友人……因此她获得了黑木崖的批准，每年可以离校几个月，回家探望父母。不久前，她通过传送门回大理探亲，结果又被段王爷逼着学武功，还要考查她在黑木崖学的武功如何了。

　　可怜的段誉妹子最讨厌学武，在黑木崖天天鬼混，啥时候学过武？被段王爷一番考校下来，啥也表现不出，段王爷大怒，将她责骂了一番，逼她练家传的一阳指。段誉就不高兴了，连夜离家出走，跑到荒山野岭来玩，结果误打误撞就走上了无量山。

　　如果李岩在这里，便知道这是她的宿命之路，段誉走上无量山之后会正好碰上无量剑东西宗比武，然后钟灵出来搅局，再然后神农帮的人杀到，最终的结果是段誉学到了北冥神功。

　　但此时李岩已经钻进了后山，就没看到段誉上来，因此也就不知道现在无量剑宗里是个什么情况了。

　　书呆妹子走到无量剑的山门前，笑道：“咦？此处居然有个无量剑宗，有趣，进去看看，玩玩……”

　　……

　　李岩带着一群妹子在怪石嶙峋的后山树林里摸索着，虽然知道那个湖在无量剑宗的后山，但是“山”这种东西可不是一眼就能从头看到脚的，要在山里找一个湖，也不像想像中那么容易。

　　再加上他们这群人武功参差不齐，还要照顾几个没有功力的妹子，行得就更加慢了。

　　足足摸索了好几个时辰之后，李岩才看到前方出现了一片断崖，这片断崖的形状十分奇怪，就像山顶上突然凹进去一个沉坑似的，李岩趴到崖边，向下面一望，果然看到崖底是一个犹如明镜般的湖泊。

　　这个湖泊四面环山，山壁光滑如境，正如《天龙八部》中描写的那样。

　　李岩心中一阵狂喜：“地方到了！”

　　洒脱妹子令狐冲也是一样狂喜：“到了么？太好了，马上就能完成师父交给我的任务了。”

　　陈圆圆则是两眼放光地看着崖底的湖泊道：“好干净的水，我想……下去洗个澡。”

　　另外几个妹子虽然不像陈圆圆那么爱干净，但看到明镜似的湖水，也有点忍不住了，都有点跃跃欲试。

　　李岩笑道：“那咱们赶紧下去吧，下去之后，我去找那秘籍，你们则可以洗个澡，换身衣服一类的，等着我出来。”妹子们欢呼一声，便开始张罗着要下崖了。

　　黑长直御姐拿了一根树藤，将陈圆圆捆在自己身上，扭曲妹子和骨感姑娘也如法泡制，将令狐冲和阿珂也捆在身上，防止她们跌落。然后众人开始顺着悬崖边略微有点坡度的地方，抓着藤蔓向下滑。

　　这些女人都是武功高强之辈，在原著中，一点不会武功的段誉都能滑到谷底，这群武功高强的女人自然滑得更轻松，没用多长时间，大伙儿便都滑到了谷底的湖边。

　　明镜般的湖水就在脚边，水质极佳，人还没进水里，只是站在旁边，就能感觉到一股浸人心脾的舒爽感，陈圆圆再也忍不住了，将身上破破烂烂的衣衫一扯，便打算脱光了跳入湖里去。

　　她这个动作可把一群妹子吓坏了，众妹子赶紧上来将她的身子挡住，急叫道：“陈姐姐，莫急，李岩还在这里呢。”

　　陈圆圆心想：李公公是个太监，他在这里又咋了？你们这群女人也太讲究了。

　　不过她转念又一想，罢了，还是要随大流，既然大家都觉得被太监看到身体不好，那我也不能太不讲究，不然就显得有点与众不同，会被孤立的。于是她倒不急着下湖了，对李岩笑道：“李公公，烦请你去找找你要找的东西吧。”

　　李岩点了点头：“你们就在这里洗澡吧，这里有一个小湖湾，旁边还长了许多树，成为天然的障碍物，能遮蔽起来，形成一个比较优雅的洗澡堂，我先去找东西了。”这里的妹子可不是个个都能随便看的，里面有好几个妹子和李岩之间并没有情侣关系，或者说关系还不到那一步，他出于礼貌，也应该回避一下。

　　李岩走到远处，一边观察这个山谷的形状，一边在脑海里拼命地回忆《天龙八部》里段誉找到北冥神功的细节。好在他满分男这个外号不是白叫的，记忆力极强，虽然看《天龙八部》已经是好年前的事，但因为反复看了好几遍，其中的细节大多都还记得。于是没过多久就按着书中的描写一点一点地对上了号，花了大约半个时辰之后，李岩就找到了隐蔽的洞口。

　　这时湖对面还依稀传来妹子们戏水的声音，李岩若是节操不满，现在说不定就返回去找个高处偷看妹子们了，但他这方面的节操还是满满的，注意力完全集中在眼前的洞上，头一低，就钻入了山洞之中。

　　就如原著中写的一样，山洞里霉气刺鼻，也不知道多少年月没人居住了，顺着洞中的台阶走下去，见到一间石室，李岩心想：按理来说，石室中会有一座玉像，玉像前有一个蒲团，段誉就是在那个蒲团上磕头一千遍，才把北冥神功给磕出来的。我只要对照着找一找，就能找到东西了。

　　看来好东西就要入手了！

　　李岩推开石室进去，顿时就呆住了……

　　只见石室中并无玉像，别说玉像，连半点玉都没有，没有玉像，如果有蒲团也行的，反正北冥神功在蒲团里，不在玉像里，但是李岩再定睛一看，顿时就差点哭了。

　　蒲团倒是有，但是……不止一个，而是满满一石室的蒲团，有大，有小，有厚，有薄，有的竖放在墙边，有的叠成一堆，有的乱七八遭挤在一块儿，有的又整整齐齐排得很好看。

　　这简直就是一个蒲团大观园，世界上所有品种和样式的蒲团，全都在这里了，起码也有数百近千个。当然，这些蒲团也有一个共同点，就是全都放了好多年没有人使用过，不但发出霉臭味，而且上面扑满了灰。

　　李岩抹了一把冷汗：尼玛，我就知道要得到神功秘籍没这么容易，这发展典型的是要坑我的爹啊，要我在这么多蒲团中把藏着北冥神功的蒲团找出来，难度何其之大。这个位面在大环境上是没问题的，但一到这种小地方，就闹妖蛾子。

　　李岩哭丧着脸蹲下去，随手拿起一个蒲团，用手撕开，心里暗想：说不定我随手抓一个蒲团撕开，就能找到北冥神功呢？

　　但他的运气明显没这么好，那蒲团撕是撕开了，但北冥神功却不在其中，反而是一大蓬灰尘飞起来，扑了李岩满头满脸都是，将他弄得像一个灰人。

　　李岩不服，又抓起一个蒲团撕开，但是北冥神功依旧不在其中，反而是又扑了他一头一脸的灰。李岩大怒，连撕十个蒲团，还是连秘籍的毛都没找到一根，反而是扑了更多的灰的头上。

　　“尼玛！坑爹了啊！位面之神，你丫的这是在找抽啊。”李岩对天怒吼，他在身上拍了拍，感觉到一蓬灰尘被他拍得扬起，自己这身新买的侠士服，如果再这么蓬灰下去，那就全完蛋了。

　　李岩心想，不能这样搞，我身上不光有衣服，还有平一指给我的药，还有好几本秘籍揣着，银票，以及打火石一类的有用的东西，如果在这里蓬得脏兮兮的，回头也懒得打理不是？还是脱光了衣服再进来找吧，一会儿身上弄满了灰，直接跳进湖里洗澡就行了，省了洗衣服的麻烦。

　　他退出了山洞，将身上的衣服全都脱了下来，整整齐齐地叠好放在湖边，光着身子再次回到了山洞里，打算大干一场，和蒲团们拼了。


第五八一萌、书呆妹子段誉来了

　　李岩光着身子钻进了石室，开始和蒲团们奋战起来，数百近千个蒲团，一个一个依次撕开来寻找，这可真不是个轻松的活儿，由于要找的东西是一本秘籍，李岩害怕自己太用力撕蒲团会把秘籍也一起撕坏，就必须小心翼翼地做动作。而且每一个蒲团的夹层都必须打开来看，这活儿必须认真细致。

　　他尽量保证自己快一点，但花了许多时间，也就只拆了不到一百个。他的运气也很糟糕，在这一百多个蒲团里居然没有找到目标，唯一的收获就是弄得自己满身是灰，造型变得像小煤窑里挖煤的苦工，整个人除了眼睛还能发亮，别的地方全被蒙上了一层厚厚的黑灰。

　　好在他把所有的衣物，连同内裤都脱了个干干净净，现在蒙一层灰问题也不大，一会儿直接出去跳入湖中，就可以洗干净。

　　……

　　当李岩在石室中撕碎蒲团，苦寻北冥神功的同时，山崖边上却连滚带爬地滑下来了一名妹子，这人不是别人，正是书呆妹子段誉。

　　原来，当李岩在山洞里寻找北冥神功的时候，山前的无量剑宗正按照《天龙八部》的剧情发展着呢，由于李岩没有出现在前山，因此前山的所有剧情都没有发生任何改变，这时正好是段誉的宿命指引她来到山谷里的时候。

　　书呆妹子不会武功，但人还满机灵的，抓着山崖上的藤蔓和树枝，一路滑下来，最终平安无事地滑落到了谷底。她甩了甩身上的书生长袍，抬头看了看高耸的山崖，叹道：“呜呼，这么高的山崖我是怎么下来的？这下完蛋了，我可爬不上去……”

　　她滑下来的动静极大，立即就惊动了在湖边水湾里洗澡的诸位妹子们，尤其是黑长直御姐左冷禅，她的功力最深，听觉极为敏锐，皱眉道：“有人从那边的山崖滑下来了，No知道是敌是友……”她们都在洗澡，没穿衣服，听到有人来，不知道是男是女，第一个反应都是先将自己的娇躯缩入水中，倒是没有立即跳过去查看。

　　扭曲妹子的胆子是最大的，她保持着将身体躲在岩石后面的动作，探头出去看了一眼，由于太过担心走漏春光，她探头时间极短，只是一晃眼就缩了回来，也没看清段誉的脸，只看到她穿了一身书生长袍，便道：“来的是一个年轻公子哥儿。”

　　“吓？是男人？”陈圆圆和阿珂大惊道：“我们在洗澡，突然跳个男人出来，如何是好？”

　　黑长直御姐扁嘴道：“他要是敢过来，Me就杀了他。”

　　萧秋水立即道：“这样不太好吧，他可能并不知道我们在这里洗澡，若是误撞过来，被你杀掉，岂不是很冤枉？这样的做法太不大侠了。咱们应该高声示警，让他知道这里有人洗澡，她若真是个知书达礼的公子，就应该知道非礼不看。”

　　“老大，是非礼勿视。”左丘超然提醒道。

　　萧秋水道：“勿视和不看是一样意思，差不多，将就用吧。”她平时呆得不行，但这一次说的倒是有几分道理，洒脱妹子令狐冲也道：“不分清红皂白杀人是不对的，我们应该先尽到提醒之责。”

　　骨感姑娘道：“提什么醒啊，万一提醒了他这里有女人洗澡，他反倒来劲了跑过来看怎么办？看到我这骨感美丽的娇躯，他兽性大发怎么办？很有可能跑上来意图非礼我们。虽然我武功高强，不怕有男人来非礼，但是终究很烦人啊，我建议……唐柔，你拿个什么暗器，把他射死算了。”

　　唐柔温温柔柔地道：“我现在脱光了在洗澡，身上哪有暗器？”

　　骨感姑娘道：“你就不能学学唐猛？在湖边拔一颗树射过去呗！”

　　唐柔继续柔声道：“你看我这温柔娇嫩的样子，像能拔起大树的人吗？”

　　骨感姑娘哼哼道：“你这温柔样子是装出来的，其实你比我黑得多。”

　　唐柔道：“人家哪里黑了？老大，她欺负我。”

　　萧秋水立即将唐柔护到身后，认真地道：“欧阳姐姐，你不要欺负老四，她这人最柔弱了，胆子小，怕见生，心地善良，纯洁无比，被欺负了就会哭的……”

　　众人一起大汗，心想：你说的是唐柔么？这尼玛差了十万八千里啊。

　　见她们争持不休，吵得不可开交，陈圆圆实在受不了了，这几个家伙连这么简单的小事也要闹出这么多妖蛾子，不就是提醒一句么？犯得着争论到那个地步去？正经事情还是得我来做才行。

　　她将自己的娇躯藏在湖边的岩石后面，只露出一个脑袋，向着远处正在张望的段誉叫道：“公子，你可千万不要看这边啊，这边有姑娘在洗澡……麻烦你走远些。”

　　陈圆圆不光是容貌美，声音也是一等一的好听，要知道她可是秦淮河上的艺妓，歌喉不好如何做艺妓？随便喊上一嗓子，也可以被称为天籁之音，再加上山谷回声，那灵婉动听的声音，不断地回响，仿佛仙声一般。

　　段誉听到这声音，顿时就呆住了，她这一辈子还没听过如此动听的声音，而且这里是荒山野岭，深山老谷，怎么可能窜这么一句女声出来？寻声看来，就看到陈圆圆的脑袋从山石后面露出，那美丽到不似凡人的俏脸，当真有一种惊世骇俗的美。

　　书呆妹子段誉本来就是有呆气的人，一看这张脸，一听到她动人的声音，顿时大惊失色：“原来有神仙姐姐在这里洗澡？天啊……我段誉何德何能，居然有缘见到神仙姐姐的仙颜……”她只敢看了一眼，就赶紧转过身去，背对着陈圆圆，大声道：“在下无意冒犯神仙姐姐……”

　　本来，她如果一直面对着陈圆圆，多站几秒，大家就能认出来她是女人了，但她偏偏回头得极快，一瞬间就来了个“非礼勿视”，结果大家都没认出来她是女人。

　　书呆妹子道：“在下这就走得远远的，到湖对面去……等神仙姐姐洗完了澡，可否来与在下聊聊天？在下很想知道天宫究竟是什么样子。”

　　听她说得呆气十足，阿珂忍不住噗嗤一声笑，陈圆圆也不禁摇头。

　　书呆妹子听到仙女在笑她，就感觉有点不好意思了，心想：段誉啊段誉，你不过是个凡人，居然想和神仙姐姐说话，太自不量力了，还是躲远些吧。

　　她抬步走到湖对面，只见湖边放着一套男式的衣服，叠得整整齐齐，这自然是李岩的衣服了，但书呆妹子立即就想到：哇，这里居然还有个神仙哥哥？对了，神仙姐姐们在湖对面洗澡，这边则有个神仙哥哥在洗澡，神仙也要讲究男女有别，洗澡的地方是分开的。

　　她向湖面上扫了一眼，却没见到有神仙哥哥的影子，心想：他可能是潜到水下去了，我可不能在这里看着，如果看到他出浴的仙体，那就十分不妥了。

　　书呆妹子左看右看，突然发现旁边有个山洞，不禁欢喜：有山洞，太好了，我不方便在湖边，但可以进山洞里去暂时避一避嘛。

　　她也没多想，头一埋，就钻进了山洞之中。

　　……

　　李岩正在石室中翻找着蒲团，突然听到外面传来了一脚轻浮的脚步声。他侧耳细听，立即就听出来，来人不会武功。难道是陈圆圆进来了吗？跟着自己来的十位妹子中，只有陈圆圆是一点武功都不会，阿珂还会两下三脚猫功夫呢。

　　但是，陈圆圆跑进这里来做啥？她不是在外面洗澡吗？

　　李岩心中大奇，他现在身上没穿衣服，就不方便直接迎出去，于是趴在门边，露出半边脑袋，向山洞的通道里瞄了一眼，这一眼瞄过去，李岩顿时吓了一跳，只见一个穿着书生袍的女子正在摸索着进来，那人不正是黑木崖的学妹，书呆妹子段誉吗？

　　段誉为何在这里？

　　李岩的脑子飞速地转动起来，如果他没有看过《天龙八部》，那就算死也猜不到段誉为何在此，但偏偏他是看过原著的，只是微微一思索，便立即明白过来，段誉的宿命正好发展到这一步了，自己误打误撞，在这个时间节点上，和段誉的宿命发生了重叠。

　　李岩回头看了一眼凌乱的石室，心里苦笑：段誉啊段誉，就算是你，来到这样的石室，也不可能从数百上千个蒲团里找出北冥神功吧？看来你要被坑爹了，你的宿命也会发生天翻地覆的改变。

　　不过李岩马上又想到一个新的问题，他现在一丝不挂，书呆妹子又正从唯一的通道走进来，这要是朝上脸，多尴尬啊。书呆妹子肯定要将他当成变态暴露狂来对待，要是她回黑木崖去把这件事说出去，李岩这个名字就要成为全黑木崖的笑柄了。

　　怎么办？

　　李岩心中大急，眼看书呆妹子越走越近，就要走进石室了，他急中生智，想起以前看过的一部电影，里面有个人为了躲避敌人，就站着不动，伪装成一具雕像。现在的自己满身灰尘，黑不溜秋的，何不伪装成雕像呢？

　　李岩赶紧在屋角里站定，全身保持僵立不动的样子，伪装成了一具雕像。


第五八二萌、神仙哥哥

　　书呆妹子轻轻地走进了石室，她走得很小心，因为她怀疑这个山洞是神仙姐姐和神仙哥哥居住的地方，也就是所谓的神仙洞府，在这里走路，能不小心点么？万一冒犯了神仙，那可不是说着玩的。

　　她走石室，第一眼看到的不是满屋子的蒲团，而是站在屋角里伪装成雕像的李岩。只看了一眼，连李岩的脸都没看清，书呆妹子就慌慌张张地拜了下去：“在下段誉，无意冒犯神仙哥哥，误闯您的洞府，还请多多包涵……”

　　李岩不动！

　　书呆妹子跪拜在地上，静静地等了一阵，见神仙哥哥没有动静，这才缓缓地抬头，开始认真地打量起李岩来，很快，她就发现这并不是一个神仙，而是一个雕像。雕像做得细致，不光身材比例很合适，甚至连关节、骨胳，肌肉等东西，都做得栩栩如生，甚至……连跨下的那个小伙伴也有……当然，书呆妹子并没有见过男人的小伙伴究竟是啥样子，所以也无从判断那东西做得真不真。要说这具“雕像”唯一和人不同之处，那就是皮肤，毕竟是雕像嘛，皮肤脏兮兮的，上面布满了灰尘，轻轻一吹，就能蓬起来一大堆灰似的。

　　书呆妹子忍不住叹道：“神仙哥哥，你的雕像在这石室里站了也不知道多少年月了，居然积了这么多灰在身上，真是太可怜了……哎哟，你没穿衣服，我却这般瞪着你，忒也无礼……你放心，那关键的位置，我是视而不见的，咳，视而不见……”她赶紧又对着李岩拜了一拜，眼光却偷偷在李岩的小象上瞄了一眼。

　　李岩不动！心中哀叫：完蛋了，小象被看了。

　　“神仙哥哥，在下段誉今日得睹尊容，死而无憾，神仙哥哥在此离世独居，不也太寂寞了么？”她随即又晒笑道：“哦，不对，你还有几个神仙姐姐作陪，我倒是差点把这件事给忘了。”

　　李岩不动！

　　“呀，你的脸我怎么感觉似曾相识？”书呆妹子和李岩是认识的，还在一起聊过不少次天，只是数个月未见了，而且李岩脸上又蒙了一层厚厚的灰，她倒是没有认得出来，只是觉得曾经在哪里见过。

　　李岩不动！

　　书呆妹子这时开始打量起石室来，只见石室中到处都是蒲团，东一个西一个，层层叠叠，堆得老高，她不禁奇道：“这房间是怎么回事，为何要放这么多蒲团呢？啊，我懂了，这些蒲团是供人跪在上面，对神仙哥哥进行膜拜的。”

　　她是个呆气十足之人，读书读傻了的典型，此时也不多加细想，便从旁边随手拿了一个蒲团过来，放在李岩的脚前面，然后深深地跪拜了下去，道：“神仙哥哥在上，在下为你磕几个头原是天经地义之事，您还为在下准备好了蒲团，真是太体贴了。”

　　李岩不动！心动却大汗：我勒个天啊，你这妹子究竟要神经病到什么程度？才会莫名其妙对一个石室里的雕像磕头啊？不过话说回来，原著里的段誉，也是莫名其妙对玉像磕头的。

　　只见书呆妹子在蒲团上“碰碰碰”地连磕了数个头，那蒲团极脏，这几个头磕下来，她的额头和脸也被弄得满是灰尘，难看之极，但她毫不在意，又一连串地磕了几个头。

　　那蒲团是由粗布制成，放了时间长了之后，布质已粉，几个头一磕，粗麻布就撕裂开来，里面居然露出一个小小的绸包。

　　李岩见到这个场面，顿时大惊：我擦，我在这里找了近百个蒲团都没找到北冥神功，没想到段誉进来随手拿个蒲团，北冥神功就在里面，这尼玛太坑人了吧？不带这么玩人的。

　　只见书呆妹子打开绸包，还真的从里面翻出两本秘籍来，一本上面写着《北冥神功》，另一本则写着《凌波微步》，书呆妹子只看了一眼，就不高兴了：“哎呀，怎么是武功秘籍？武功秘籍什么的最讨厌了，父亲老是逼我学武，进了黑木崖之后，周围的同学也个个勤练武功，我偏偏就不喜欢。”

　　说完，她便打算将这两本书撕掉。

　　在《天龙八部》原著中，段誉是因为神仙姐姐要他学武功，他才肯学的，但在这个位面，事情发生了一点变化，神仙姐姐的玉像什么的不复存在，也就没有人叫段誉学武了，她拿到秘籍，居然立即就想撕掉。

　　李岩这一下所惊非小，要是这两本宝贵的秘籍被段誉撕掉，岂不就坑爹坑大了，这已经不是伪装雕像遮羞的时候了，就算被人当成裸体暴露狂，也必须保下这两本珍贵的秘籍。

　　李岩赶紧开口道：“手下留书！”

　　他一开口，立即把书呆妹子吓了个半死，惊呼一声，连退数步：“啊，神仙哥哥，你……你……你怎么动起来了？你不是一具雕像吗？”

　　李岩急中生智，道：“因为我是神仙，所以就算是雕像也能动……”

　　这种尼玛坑爹的理由，普通人绝不会信，但书呆妹子偏就信了，她拍手道：“原来如此啊，神仙是神通广大的，变成雕像也能走动显灵，有道理。请问神仙哥哥，你显灵出来是要做什么啊？啊，是不是我没带贡品来害你生气了？你等等，我这就出去给你采点果子来做贡品。”说完，她又瞅了一眼李岩光溜溜的身体，抹了一把汗道：“神仙哥哥为啥不穿衣服？”

　　李岩大汗：“咳！神仙嘛，当然要无拘无束，衣服这种东西穿了有损格调。”这话说得自己都有点脸红，赶紧转移话题道：“我不要果子做贡品，你把那两本书交给我，就算是贡品好了。”

　　书呆妹子低头看了看手里的书，摇头道：“武功是凶器，学会了就打打杀杀的，不好，这种记载凶器的书，怎能入神仙哥哥的法眼，用这样的东西做贡品，会使得神仙哥哥蒙尘，不行，我不能拿这种垃圾进献给您，请容许我将它们撕掉，还是摘果子比较好。”

　　李岩简直要哭了，尼玛！你这是逼我动粗么？不给我的话，我就只好抢了。不过……硬抢真的好吗？这毕竟是她的宿命啊，北冥神功和凌波微步本来都是应该属于她的东西，我要是出手硬抢她的东西，会不会有点太不讲道理了？

　　李岩哭丧着脸道：“你先别撕书，咱们有话好好说，细细讲道理成不？”

　　“讲道理好，我这人最喜欢讲道理了。”书呆妹子摇头晃脑地道：“请神仙哥哥先指点几句吧。”

　　李岩苦着脸道：“你说武功是打打杀杀，不好的东西，这一点我不同意。要知道这个世界上坏人是很多的，如果你不学武功，被坏人抓住了要抢夺你的财物，你怎么办？”

　　书呆妹子道：“我从小受过佛戒，爹爹请了一位老师教我念四书五经、诗词歌赋，请了一位高僧教我念佛经。十多年来，我学的是儒家的仁人之心，推已极人，佛家的戒杀戒嗔，慈悲为怀……如果坏人要抢我的财物，那就是坏人急需一笔财物，我把我的财物分给他，那也不错啊。高佛有割肉伺鹰的，我段誉弃财济贼，也未尝不是一段佳话。”

　　李岩：“……”

　　我勒个去，这人果然是逗逼的。李岩又道：“那坏人不光抢你的财物，还要打你呢？”

　　段誉道：“佛说，如果别人打你的左脸，你就把右脸也伸给他打。”

　　李岩：“……”

　　尼玛，这句话是佛说的吗？我怎么感觉不是佛说的？

　　李岩抹了一把冷汗：“那如果坏人要杀你怎么办？你总不能让他杀吧。”

　　书呆妹子认真地道：“不会吧，哪有人平白无故来杀我的？我又没招谁惹谁。”

　　李岩又道：“万一还有人窥视你的美色，要非礼你呢？你总不能也让人家非礼了吧？你奋力反抗，对方生心不耐，就一刀把你杀了，这不就成了杀你的理由了吗？”

　　书呆妹子呆了一呆，然后茫然地道：“我很美么？”

　　李岩尴尬地道：“算是美吧，只不过书生袍有点增加呆气，如果穿上好看点的女式长裙，会亭亭玉立，变得很美的。”

　　书呆妹子哈哈一笑，道：“那就简单了，我若一直穿着书生袍，就不美，也就不会有人窥视我的美色，不会有人非礼我，就不会杀我，那就不必学武功了嘛。”

　　李岩大汗：这逻辑关系好像有哪里不对劲？

　　“丫的，受不了了。”李岩放弃了和她讲道理，摆出一张严肃的脸道：“你到底当不当我是神仙？”

　　书呆妹子道：“当啊！”

　　李岩道：“你听不听神仙的话？”

　　书呆妹子道：“当然听啊。”

　　李岩扁起嘴道：“那不就得了，不准撕书，快把那两本秘籍交给我，并且跟我一起学习上面的武功，否则……”他本想说句否则如何如何来威胁她，但想了半天，好像也没啥可以用来威胁她的东西，总不能威胁说要杀了她吧？那也太没道理了。

　　他只好道：“否则，我不和你玩了！”


第五八三萌、你摸他的屁股是何企图

　　不和你玩了，咋一听好像是个很恐怖的威胁，其实是个最无力的威胁，大至上幼儿园和小学生的孩子才会使用这一招，效果自然也是一点也没用，说出这种话的孩子，往往第二天就把这话给忘了。但对于从来没朋友的满分男来说，这却是他能想到的最恐怖，最可怕的威胁……

　　这个世界上根本就不可能有人会中这样的威胁！

　　偏偏，书呆妹子就中了，她大急道：“哇，神仙哥哥，你可千万不要不和我玩啊。”

　　书呆妹子读书已经彻底读傻，好吧，其实段誉在原著里就是典型的大傻瓜，在这个位面里依然很傻，一听李岩的话，就大急叫道：“神仙哥哥，求不抛弃，你要书我给你就是了。”她把《北冥神功》和《凌波微步》一起塞到了李岩的手里，认认真真地道：“在下这辈子第一次见到神仙，而且还是五宫端正，貌似有点眼熟的神仙，感觉十分亲切，你可千万不要不理我了。”

　　李岩冷汗狂流，接过两本书，本想揣进兜里，但突然发现自己不着片缕，全靠一身厚厚的灰尘来遮羞，根本就没穿衣服，何来衣兜？这两本书要怎么放？

　　他只好尴尬地道：“好了，现在你已经把贡品献给我了，我们可以一起玩了，咱们先出山洞去吧。我的衣服在外面，等我穿好衣服，再一起玩。”

　　书呆妹子楞了楞：“神仙雕像也要穿衣服？”

　　李岩抹着冷汗道：“神仙怎么就不穿衣服了？你在寺庙里，道观中见到那些神佛，他们都穿了衣服的吧？”

　　书呆妹子拍手道：“原来如此！神仙果然是要穿衣服的。”她又仔细想了想，刚才在湖边看到一套男式衣服，看来那就是这位神仙哥哥的衣服了，有点搞不懂的是，神仙哥哥干嘛要把衣服脱在外面，这难道是某种特殊的仪式不成？

　　李岩道：“你走前面吧。”

　　书呆妹子道：“在下乃是凡书俗子，怎能走在神仙的前面，还是你在前面走吧。”

　　李岩只好走在前头，书呆妹子在后面看他走路，只见他两瓣屁股在走路时肌肉牵动，心中暗奇：这神仙不是个石头做的雕像吗？怎么给人的感觉像是肉做的？不行，好想伸手摸一摸，看他的皮肤是石头那样坚硬还是像常人一样柔软，但是拿手摸神仙的屁股很失礼吧？欲话说得好，老虎屁股摸不得，但老虎还不如神仙厉害，那神仙的屁股就更摸不得了。

　　李岩哪知道后面的妹子正在胡思乱想，他在前面手，后面的书呆妹子却伸出一只手，做出一个要摸李岩屁股上的软肉的动作，想摸又不敢摸，进退维谷。

　　这时两人已经走到了山洞口，李岩看到地上有一块大石头，怕绊到了脚，就停了一下，想提醒身后的妹子走路小心，别摔倒。

　　但他这么一停，后面的书呆妹子却收手不及了，伸在半空中进退维谷的手一下子就摸到了李岩的屁股上。她大吃一惊，赶紧向后缩手，但就是那短短一瞬间的接触，已经感觉到李岩的皮肤是柔软而又有弹性的，并不是冰冷的石头。

　　李岩大汗：哥的屁股居然被女人摸了，天啊，你丫的究竟是书呆子还是女流氓？怒而回头道：“你在做什么？”

　　书呆妹子结巴道：“我……我不是……不是故意的……冒犯了神仙哥哥的地方，还请多多包涵……”

　　李岩见她这样子，倒是不便发火了，哼哼道：“别在我身上乱摸来摸去的，神仙是你能随便摸的吗？”

　　“是是！以后再也不摸了。”书呆妹子低头认错，再抬头时，李岩又向前走了，她凝神一看，自己刚才用手摸过的地方，出现了一个奇特的手掌印……

　　原来，她刚才那一巴掌摸在李岩身上，原本沾在李岩身上的灰尘，就被她的手粘过来了，结果……李岩用来遮羞的灰尘战衣，就这么被摸出了一个手掌的形状，里面露出一块肌肤，倒是能看出来些许肉色。

　　书呆妹子大吃一惊：“神仙哥哥，你的皮掉了。”

　　“掉皮？”李岩茫然回头，看了一眼自己的屁股，顿时大囧：尼玛，一个手掌印的皮肤暴露出来了，这得多不雅观啊，我的个天。

　　书呆妹子道：“没想到，雕像的肉也是软的，不似我想像中那么又硬又冰冷的感觉呢。”

　　李岩已经伤不起了，只想赶紧糊弄她走开，然后用最快速度洗澡穿衣，他一脚跨出洞去，拔腿想往自己的衣服那里跑。不料刚刚出洞，就差一头撞在一个人的身上，定睛一看，来的人居然是洒脱妹子令狐冲。只见她刚刚洗好澡，换了干净衣棠，一身香喷喷的，平时常能在她身上闻到的酒气，现在一点也闻不到。

　　原来，洒脱妹子记挂着岳不群交给她的任务，要配合李岩拿到秘籍，而且要不怕牺牲，不要节操，不要尊严，也必须将秘籍平安无事地带回去给岳不群。她心中挂着这件事，就用最快的速度洗完了澡，到李岩这边来想帮他一些忙。

　　正要走进山洞，就见李岩全身涂着黑色的灰泥，光溜刘地从山洞里一窜而出。

　　洒脱妹子大汗：“你……你这是什么造型？快……快把下面遮住，别污了我的眼睛。”

　　李岩也大汗，想用双手捂住胯下，却发现左右双手各拿着一本秘籍，这不是正好吗？他把两本秘籍并排着往下身一挡，这两本书挺宽的，顿时挡住了关键部位。

　　这时后面跟着的书呆妹子也走出了山洞来，只见李岩的前面站了个女子，但那女子的脸正好被李岩的后脑勺挡住，看不到脸孔。如果能看到脸，他就能认出来那是学脸令狐冲，但偏偏看不到，书呆妹子便想道：“莫非是刚才在湖对面洗澡的神仙姐姐现在穿好衣服过来了？他们神仙眷侣，在此相会，我这凡人在后面打扰就不太好了吧？还是赶紧跪下来虔诚磕头比较好。”

　　书呆妹子也不多想，噗通一声就趴伏到了地上，低下头，不敢再看。

　　洒脱妹子奇道：“你们这是在搞什么？”

　　李岩对她使了个眼色，用嘴努了努：“咳，我是一具雕像。”

　　“别开玩笑，正事呢。”洒脱妹子道：“东西找到了吗？”

　　听她问到东西，李岩的眼光很自然向着两本秘籍瞟去，而这两本秘籍现在正被他用来遮羞，因此他的眼光就变成了向下面瞟去：“找到了。”

　　洒脱妹子大喜道：“在哪里？”顺着他的眼光向下一扫，就看到了李岩用来遮挡重要部位的两本书，她抹了一把汗道：“这就是你说的能治好我的内伤的武功秘籍？就是我师父说的能拯救大宋气运，拯救天下苍生的秘籍？”

　　李岩汗道：“治你的内功肯定没问题，拯救苍生什么的就……咳……”

　　洒脱妹子大喜道：“太好了，快拿来我看看。”伸手就去抓书。

　　若是平时，李岩也就让她把书抓去了，但现在可不行啊，他用这书遮挡着自己的重要部位，若是被洒脱妹子抓去，岂不是又要裸奔了？而且书一拿走，小伙伴立即就要被洒脱妹子看个明明白白，这可伤不起啊。

　　李岩双手一紧，捏着书不放：“这个不能给你……你让我穿好衣服再给你行不？”

　　洒脱妹子道：“天下苍生，武林安危和你穿衣服比起来哪个更重要？快把书给我，我要用最快速度送回去给师父她老人家过目。”

　　李岩大汗道：“天下苍生和武林安危与我穿不穿衣服没有必然的联系啊，不要给我把乱七八糟的事都扯上关系……我穿个衣服再给你书怎么了？你就不能多等半柱香时间？”

　　洒脱妹子道：“每一个眨眼的时间里，都有人在死去，都有异国在虎视眈眈，都有邪恶的坏蛋妄图颠覆大宋，我们别说半柱香时间，就连一眨眼的时间也要节省……”

　　“我省你个头。”

　　“给我！”

　　“不能给！”

　　两人争持了几句，洒脱妹子伸手要来夺书。

　　若是一个坏蛋要来抢李岩的书，他保准一脚踢飞那货，但洒脱妹子不是坏蛋，而是一个朋友，李岩不想对朋友动粗，只好扭头逃开。这一扭头跳开，屁股就暴露了出来，洒脱妹子从后面看过去，只见李岩的屁股上有一个很明显的手掌印，分明是被人在屁股上狠狠地摸了一把。

　　她不禁大惊道：“你……你屁股怎么回事？”

　　李岩指着书呆妹子大汗道：“就是旁边这人摸的。”

　　此时书呆妹子趴伏在地，一幅很恭敬的样子，但她低着头，洒脱妹子也没把她认出来，只知道她是刚才进谷的书生。一个书生干嘛要摸李岩的屁股？洒脱妹子想到这个问题，不禁面色大变，男人摸男人的屁股，这极度不正常，如果不是他变态，那就是他想偷李岩的东西，才会伸手来摸，而且李岩全身光溜溜的，根本没啥东西可偷啊，除了这两本秘籍之外……那就是说，这个书生是想要从李岩手中抢走秘籍。

　　洒脱妹子想起师父说的话，秘籍势在必得，绝不能给别人。她刷地一声从腰间抽出了配剑，对书呆妹子叫道：“你……想抢秘籍？”


第五八四萌、正常你个头

　　“什么抢秘籍？”书呆妹子茫然：“秘籍这种东西完全没用嘛，我最讨厌秘籍了。”

　　洒脱妹子哪里肯信，神功秘籍，人人都盼望得之，岂有讨厌之理？这个人说话不尽不实，而且还把脑袋低着不肯抬起来，分明是不敢见人。那本秘籍是师父要用来拯救苍生的，岂可被这种畏首畏尾，不敢见人的恶党得去。

　　洒脱妹子想要惩戒这个恶党，但是她全身功力都没了，行动能力也就是个普通人的程度，动手是肯定不成的，只好对着李岩叫道：“你快收拾她，她是坏人。”

　　李岩汗道：“不是啊，她是好人来的，你误会了。”

　　“好人干嘛摸你屁股？”洒脱妹子道。

　　书呆妹子听了这话，心里暗想：不好了，我一不小心摸了神仙哥哥的屁股，导致神仙姐姐吃醋了，万一因此引发一系列吵架，她们神仙眷侣之间的关系破裂，那都是我的错了。数百年后，父母给孩子们讲故事，说天上有一对神仙，本来十分恩爱，后来因为我段誉胡乱伸手摸男神仙的屁股，结果神仙夫妻离婚分家……那我的名字可要臭上几千年啊。

　　书呆妹子大急，赶紧道：“神仙姐姐息怒，在下不是故意要摸神仙哥哥的屁股，只是……咳……只是一不小心，手抖了而已……求不吃醋。”

　　“休得胡言乱语！”洒脱妹子大怒，心想：这个坏人明明是窥视秘籍，想偷秘籍时不小心摸到李岩的屁股，现在居然敢说是手抖，可恶……非常可恶……

　　她将手里长剑一挺，做出一个要刺人的动作，不料手腕翻转时，长剑在旁边的山石上磕了一下，她功力已失，脚步虚浮，这一磕，反作用力将长剑反弹起来，她居然拿捏不稳。眼看长剑弹起来要割伤自己，她只好向后退了一步，不料脚后腿又在一块石头上绊了一下，结果立足不稳，向后就倒。

　　她身后就是湖水，这一倒，噗通一声就摔到了湖里去。在跌下湖的那一瞬间，她心想：不好，如果那个坏人趁我后跌的时候向前一步，对我出招，我就惨了。

　　于是她向后跌的时候用力一顿脚，干脆向后跌得远点，这样才可以防止敌人追击。这一下就坏了，她虽然失去了内功，但这情急之下的一顿地，跳得还是要比普通人远一点的。向后一下子跌出了近丈，噗通一声就掉进了深水区。

　　本来她是会游泳的，平时就算跌进湖水问题也不大，但这次不一样，前方有个敌人在“虎视眈眈”，万一那人趁她跌入水中时偷袭怎么办？洒脱妹子有这样的担心，注意力就没能集中，结果落入湖中立即就喝了两口水，一下手忙脚乱起来。所谓江中淹死会水人，不是会游泳就一定不会溺水的……

　　李岩大汗，赶紧叫道：“别乱动，我来救你起来！”说完就向湖里跳，人在半空中，眼看要落入湖水时，李岩突然想起自己手上还拿着两本秘籍，这两本秘籍都是神物啊，要是被湖水打湿无法看了，岂不是超级大浪费？

　　李岩双手上举，做出一个举火朝天势，下半身落入水中，上半身却还保持着双手高举，把秘籍举在半空中的样子。他现在的功力已经算是不错了，只用下半身踩水，倒也可以在湖里游动，于是双手举着书，只用脚踩水，游呀游了起来。

　　岸边的书呆妹子看着这一幕，不禁敬佩得五体投地：“神仙就是神仙，居然用这样的姿势游泳，真是太高明了，佩服啊佩服。”

　　李岩踩着水一直游到了洒脱妹子身边，叫道：“你别乱动了，快抱住我的腰，我带你回岸边去。”

　　洒脱妹子正呛水呢，见李岩游过来，本想伸手来抱，突然脑中一醒：不对啊，他身上啥也没穿，光着身子，就涂着一尘灰而已，我怎能抱他？这要是抱上去，就成了抱裸男……节操还要不要了？

　　洒脱妹子为人虽然洒脱，但却很要节操。在原著中，令狐冲就是一个很有节操之人，在救仪琳小师妹的那一役里，展现出非常高尚的节操之风采，在这个位面，令狐冲虽然变成了女人，依然喜欢喝酒，洒脱不羁，但节操依然是满满的。

　　男女授受不清，抱一个裸男那是万万不能！

　　洒脱妹子将脑袋挣扎出水，叫道：“淹死也不能抱你……”说完又开始往下沉。

　　李岩这一下急了，丫的，这妹子可莫真的淹死了，人命关天，秘籍什么的也就不重要了。他这下也顾不得再把秘籍举着，赶紧拿一只手来抓洒脱妹子。

　　这时洒脱妹子正在向下沉，她看到李岩高举着秘籍的手突然向下移了过来，似乎要来抓她，心中不由得一惊：“哎呀，他这是放弃秘籍也要救我么？不好……这秘籍可是关系到天下苍生，大宋气运的宝物，怎能为了救我而浪费在这里？师父说，为了这本秘籍，我要牺牲生命，放弃尊严，甚至连贞洁都可以不要，也要将之带回，我怎么就把这件事给忘了呢？这种时候，不是讲究什么男女授受不清，什么节操的时候，个人的荣辱哪有天下苍生重要？”

　　洒脱妹子再也不敢矜持，双手一环，就抱住了李岩的腰，借力向上伸出脑袋，大叫道：“你的手快举起来，莫把秘籍打湿了。”

　　李岩见她终于肯抱住自己了，当然也不会再把秘籍弄湿，赶紧双向上举，再次做出举火朝天式。

　　此时，两人的动作就有点奇怪了，李岩双手上举，动作古怪。而洒脱妹子却双抱环抱着李岩的腰，脑袋勉强伸出水面，刚好就搭在了李岩的肩膀边上。

　　李岩汗道：“你莫乱挣扎，就这样放松，我带你踩水游回岸边。”要知道有很多下水救人的人，反被溺水者给拉下水里，害得两人一起淹死，李岩可不想发展成那样。

　　洒脱妹子道：“放心，我不会乱挣扎的，要是打湿了秘籍，我就成了全天下的罪人。”她全身放松，一点也不敢给李岩带来麻烦，身子软绵绵地靠在李岩身上。

　　洒脱妹子这个人平时大大咧咧，显得颇有豪爽之风，让人感觉不到她身上女性柔婉的一面，但在这时，她全身放松，一动不动地抱着李岩的腰，将头靠在他的身上，却显出前所未有的柔顺来。

　　李岩不禁有点好奇，这女人也有乖的时候？真想不到。

　　他双脚踩水，哗啦哗啦，两人的腿在水中不禁有所接触，李岩啥也没穿，洒脱妹子穿着轻柔飘逸的长裙，被水打湿之后，全都粘在身上，就和没穿差别不太大，两人的腿摩擦了几下，李岩就开始感觉到有点不对劲了。

　　这样的亲密接触加肢体摩擦，能不出事吗？

　　其实不光李岩感觉要出事，连洒脱妹子也感觉到有点不对劲了。她和李岩不一样，李岩好歹有了许多老婆，对男女之事已经比较熟悉，洒脱妹子却是处子之身，相对来说，比有了经验的李岩的身体更加敏感。

　　比如你去挠一个女同学的痒痒就能试出来，往往越是怕痒的妹子，越是未经人事，若是一个妹子已经和男友同居多年，对于挠痒痒的攻击往往就耐性比较大了。同样的道理也发生在身体的碰触上，假如你在班上不小心躲到一个女同学屁股，那女同学蹦起来半天高，一脚将你踢飞出去，那通常有两个可能，一个是她讨厌你，另一个就是她还未经人事，嫩着呢，不能接受男人的亲密碰触。

　　如果你碰到一个妹子的屁股，她却淡定自如，就像没被碰到一样，那通常也有两个可能，一个就是她对你有好感，让你摸到了也无妨，甚至心中暗喜。另一个可能就是她早就被男人又摸又碰的习惯了，被你碰到一下也问题不大。

　　所以，要检验一个妹子是否清纯，最好的办法就是摸她屁股。要检验一个妹子喜欢不喜欢你，最好的办法也是去摸她屁股，咳……（以上摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　洒脱妹子的情况，就属于清纯型！她虽然大大咧咧，经常喝醉了发洒疯，但其实内心深处，还是白纸一张，纯洁无暇，陡然之间抱住一个赤裸的男人，而且这男人的大腿还在她的大腿上不停的摩擦，这如何受得了？

　　洒脱妹子的一张俏脸不停的发红，越来越红，红如天上的红太阳，红如秋天的红苹果，红如石榴花，红如映山红，红如大红灯笼高高挂……

　　她低声道：“你能不能……不动大腿啊？”

　　李岩汗道：“不动腿如何踩水？我们会沉下去的。”

　　洒脱妹子大汗：沉下去万万不可，秘籍会打湿的，那……还是让他动吧。

　　但是李岩一直踩水动着腿，摩擦着她的大腿，让她的身体一阵阵的发软，双臂本来环抱着李岩的腰，现在却因为发软而一直向下滑去。她感觉到自己的手臂下沉呀下沉，突然一下，碰到一个坚硬挺直的东西。


第五八五萌、原来你修成仙了

　　洒脱妹子脸色大变：“你……你怎么……”

　　李岩尴尬地笑了笑：“咳，一个大美女抱着我，大腿又碰到一起，我作为一个正常男人，难免有点小反应嘛……咳，不要在意，正常生理现象。”

　　正常你个头啊！洒脱妹子心里委屈地想：你现在和我贴得这么近，那东西硬起来肯定是因为我的原因，也就是说你正在意淫我吧？我一个黄花闺女被人意淫，能不在意吗？

　　洒脱妹子有一种快要暴走的冲动，你丫的再吃我豆腐，我一剑劈……算了，太凶残，他也不是故意要吃我豆腐，就是心里在意淫罢了，罪不致死，就不要拿剑劈了，一拳头揍扁比较合理！她捏了捏拳头，却发现拳头有点软弱无力。别说内功全无，她现在就算有内功也没劲儿使。因为……不论男人还是女人，在与有好感的异性亲密接触时，都难免会发发软，使不上劲儿的。

　　有些女人嘲笑男人，说男人用下半身思考，见了美女腿软，没出息。其实这些女人自己见了帅哥时情况也差不了多少，五十步笑一百步多没意思，大家还是一起发发软吧。

　　她唯一能做的，就是用最后的力气把李岩的脑袋往水时按了一下，嗔道：“我要给你降降火。”

　　李岩整个脑袋都被浸湿了，不过这样也好，正好洗把脸，刚才弄得满身是灰，他也挺不舒服的，借这个机会，在水里摇了摇头，把脸上的灰尘尽数洗掉。冰凉的湖水浸了浸，倒是确实降了水，某个小伙伴慢慢地休息了下去。

　　李岩拖着发身发软的洒脱妹子游到了湖边，到了水浅的地方，他的双脚就能站到水底了，按理说到了这里，洒脱妹子自己也能站稳了，不料她却依然沉浸在某种奇妙的神思之中，双腿软绵绵的，居然自己完全站不稳，就靠李岩撑着她的身体，才能勉强不摔下去。

　　李岩奇道：“学姐，你咋了？这里可以站到水底了啊。”

　　洒脱妹子脸蛋发烧，赶紧想要自己站定，慌乱之下，脚却被水底的怪石卡了一下，“哎哟”一声痛呼，脚腕扭了……她这下真是郁闷无比，想站都没法站了，只好苦笑道：“我……脚扭了，麻烦你拖我上去吧。”

　　李岩耸了耸肩，只好继续向前走，他双手保持着秘籍，无法用手抱洒脱妹子。因此洒脱妹子只好用力吊住他的脖子，将自己像一条树袋熊似的挂在李岩身上。两人走上岸去，随着距离岸边越来越近，李岩的身体也渐渐出水，哗啦啦的水响声中，他走到了岸边，站定，然后将脸蛋通红的洒脱妹子放在了一块大石头上坐下。

　　李岩这才松了口气，好吧，洒脱妹子又洗了个澡，现在应该头脑冷静了，可以开始正经地处理手上的秘籍了，不料他立即又听到一声尖叫，书呆妹子段誉用惊恐无比的声音叫道：“完了，神仙哥哥，你刚才下湖泡了一下，你的法身被洗坏了。”

　　“什么法身？”李岩大奇，不过他马上就明白过来，天上的神仙在人间显灵，往往是依托于一些奇怪的东西，比如佛教啊，雕像一类的，这些神仙借用来显灵的身体，就叫做法身。书呆妹子一直以为李岩是个雕像，因此就以为他现在这一具身体是在凡间借的一具雕像做法身。

　　刚才他下湖泡了一圈，身上的灰尘便被洗掉了，露出一声后世人才有的白色皮肤来。要知道后世人的城市人吃得好，穿得暖，不用下地干活，从小娇生贯养，皮肤自然会很细腻，李岩的皮肤虽然比起妹子来差得远，但比起古代的男人皮肤就好得多了。

　　水洗之后的李岩，显得更是白净，这一出水，就把书呆妹子给吓了一跳，她还以为神仙的雕像到水里泡了一下之后洗坏了。

　　只见书呆妹子脸色惨白地道：“神仙哥哥，你出大问题了……你的雕像法身，洗白白了啊。”

　　李岩大汗。

　　这时书呆妹子也终于看清了李岩的脸，左看，右看，前看，后看，这张脸怎么就这么眼熟呢？刚才涂了满脸的灰尘看不清就罢了，现在能看清了，怎么都觉得是自己认识的人啊。

　　“哇，你是……李岩？”书呆妹子终于认出来了。

　　李岩也大汗：“咳，我确实是李岩，有话等会再说，先等我穿衣服啊。”他一个箭步窜到自己的衣服旁边，抓起衣服手忙脚乱向身上套。这次丢脸真丢大发了，被认出来了，这可如何是好？回头书呆妹子在黑木崖宣传一下我是暴露狂，那可真是跳进黄河都洗不清了。

　　“你居然真的是李岩学长！”书呆妹子惊呆。

　　李岩见她样子，还以为她在惊讶自己是个暴露狂，只好尴尬地道：“哎呀……这个……说来话长。”

　　书呆妹子道：“你失踪数个月，大家都在找你，一直找不到，原来……你已经成仙了。”

　　啥？我成仙了？李岩楞住。

　　书呆妹子竖了竖大拇指道：“别人成仙都要修练数年，李岩学长只用了区区几个月就修仙成功，当真是让我敬佩……”她实在没想到，山洞里的神仙哥哥居然是李岩变成的，这可真是太有本事了，居然都修成仙了，好敬佩啊。自己身边居然有这么厉害的男生，太佩服了，太不可思议了。若是能跟在他的身边，早晚听他的教诲，那是多么幸福的一件事。

　　书呆妹子呆气发作，忍不住又对着李岩拜了下去。

　　这时洒脱妹子也认出了书呆妹子，奇道：“咦，你是黑木崖的学生段誉。”

　　书呆妹子也道：“啊，原来神仙姐姐是黑木崖的学姐令狐冲。”

　　“我不是神仙姐姐……”洒脱妹子表示鸭梨很大。

　　李岩趁着这机会，已经穿好了衣服，心里终于塌实点了，开口道：“先别说那些有的没有的了，咱们赶紧来研究这两本秘籍吧，令狐学姐的伤需要北冥神功来医治，所以你先学这本北冥神功，而段誉妹子嘛，你要把这两本秘籍都学上一学，这事关你的宿命，还是学了的好。”

　　书呆妹子听说要学武功，顿时脸现不屑之色。

　　李岩心想，要让这货学武功，在原著中是靠“神仙姐姐”的威力办到的，这位面没了神仙姐姐，看来只有靠自己了。他板起脸道：“段誉，你不听神仙哥哥的话吗？我叫你学，你听不听？”

　　段誉看了看李岩那张脸，认真地考虑了半响，最后居然乖乖地点了点头：“既然是神仙哥哥的命令，在下自当遵从。”

　　咦？还真有用？李岩心中暗喜：这下好了，终于算是把这家伙扭回了宿命之路，不然……万一这货不肯学功夫了，岂不是彻底走上歪路了。

　　三人坐到一起，翻开了北冥神功的秘籍，只见第一页写道：“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

　　李岩心中暗喜：果然，这就是北冥神功，与《天龙八部》中所记的一模一样。

　　再翻开一页，李岩顿时“啊”了一声，原来，书中出现的是一个裸男的画像，全身一丝不挂，面貌居然与李岩一模一样。

　　我操，这也太坑爹了吧？李岩真想骂人，在原著中，北冥神功里画的小人图是和神仙姐姐一模一样的，但这个位面的北冥神功里为啥是用自己的脸来画的？不带这么坑人的啊啊啊啊。

　　洒脱妹子和书呆妹子两人也同时脸红。

　　洒脱妹子没好气地嗔道：“李岩学弟，你从哪里弄了这本假秘籍来，用你自己的脸画面假的行功图，是想坑我玩儿么？你可不可以严肃点，师父叫我来寻找这本秘籍，是关系到天下苍生气运的，不带你这样，自己画秘籍来玩儿的啊。而且……画里的小人还没穿衣服，你果然……是有暴露狂么？”

　　李岩吐血三升。

　　书呆妹子却道：“原来这本秘籍神仙哥哥绘制的仙术，不是武功，那我就学一学也无妨了。”

　　李岩又吐血三升。

　　他实在懒得理会这两个不靠谱的女人了，自己先把北冥神功学会再说，于是认真看书：只见裸男身上画着细线，线通至腋下，延至右臂，经手腕至右手大拇指而止，另一条绿线却是至颈口向下延伸，经肚腹不住向下，至离肚脐数分处而止。段誉对这条绿线不敢多看，凝目看手臂上那条绿线时，见线旁以细字注满了“云门”、“中府”、“天府”、“侠白”、“尺泽”、“孔最”、“列缺”、“经渠”、“大渊”、“鱼际”等字样，至拇指的“少商”而止。

　　一边看，他也一边存想着自己的内息，沿此经脉而行……


第五八六萌、修习北冥神功

　　李岩刚刚开始存想北冥神功的行功，就感觉有点不对劲了。他本身已经拥有三种内功，一种是功力尚浅的九阳神功，一种是已略有小成的全真内功，还有一种则是初窥门径的辟邪内功。这三种内功各有千秋，在他气海中封存着，本来倒也可以相安无事，不料刚一修习北冥神功，体内的内功居然开始乱窜，冲突经脉，隐隐有要暴走之意。

　　李岩吓了一跳，赶紧收起了北冥神功。

　　再向下细读，只见文中写道：本门内功，与各家各派之内功逆其道而行，是以凡曾修习内功之人，务须尽忘己学，专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时颠狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。

　　后面记载着诸多散功的法门。

　　看到这里，李岩不禁哑然：不是吧？费尽辛苦，还伪装雕像什么的，好不容易学会这门神功，居然和别的内功相冲突？这不是坑爹是什么？对了，在《笑傲江湖》里面，令狐冲学习吸星大法的先决条件，也是先散去自身所有内功才行的。看来这种吸别人内功的心法，首先要做的就是散掉自己的内功，否则一事无成。

　　李岩不禁有点沮丧，辟邪内功和全真内功倒是罢了，散了就散了，他不心疼，但是九阳神功他是真的不想散，要知道九阳神功也是绝世神功的级别，与北冥神功档次相当，大成后也是天下敌的级别，只不过九阳神功的修习必须循序渐进，不像北冥神功那样只要找到机缘就能速成罢了。

　　要让李岩在这两种神功之间作出取舍，实在有点困难。他不想放弃自己已经快要突破到第四重的九阳神功，也不想放弃已经到手的北冥神功，这可如何是好？

　　突然之间，李岩脑中灵光一闪，不对啊，这《北冥神功》的作者是谁我不知道，但他写这句“本门内功，与各家各派之内功逆其道而行”未免太过狂妄了吧？要知道天下各家各派的内功何其之多，更有好些个绝世神功不是随便什么人都能得到的。北冥神功的作者未必就见识过这些各门各类的神功，他凭什么说自己的内功与所有别的内功都逆其道而行？

　　这就好像后世某款手机，标明“本手机的充电器与别的充电器统统不兼容”，这就是一句废话，是绝不可能做到的。就算你这手机在刚出厂时确实没有别的充电器可用，但过上十几年之后，能兼容你这手机的充电器只怕海了去了。因为时代是在发展的，十几年前独一无二的充电器，十几年后有可能满大街都是。

　　北冥神功说和天下所有内功相冲，未必可信！刚才他体内内力乱窜，倒也未必是三种内功一起在作乱，只是自己没有细细体察罢了。

　　李岩顿时精神一振，他这个满分男和别的人是很有些不同的，在后世读书时，班上的同学们大多数只会按照老师教的来学，但李岩却是一个敢于思考，敢于自我更的学生，在他读高中的时候，曾经在试卷中发现过四五处错误，甚至曾经多次在上课时指出过老师讲错的地方。眼前这本秘籍完全有可能是在胡说，李岩决定要试一试，看看它是否真的和所有内功都相冲。

　　李岩决定做一个试验，首先，他将九阳神功和辟邪心法完全地隐藏至气海深处，一点也不去存想运用，这两门内功都还修习日浅，功力不深，因此要藏起来暂时不用倒也不困难。倒是他的七重全真内功，由于练习时间太长，而且呼吸睡觉都在练习，就算想藏也藏不了。

　　他决定首先试一试，全真内功与北冥神功是否有所冲突。

　　结果稍稍运气，便立即感觉到了强烈的维和感，身体各种的内息奔腾暴走，撞得经脉一阵剧痛，李岩马上就判断出来，全真内功与北冥神功是相冲的。

　　这也是理所当然之事，全真教响誉江湖，是有名的大派，北冥神功的创始人肯定知道全真内功这种知名内功，因此它也被包含在了“本门内功，与各家各派之内功逆其道而行”这一句话之中，被彻底地排斥了。

　　李岩乃是果断之人，毫不犹豫地下定了决心，放弃全真内功！

　　虽然这门内功他修习得最久，造诣也最深，但该放弃时就得果断放弃，如果死抱着不放，对自己不会有任何好处。

　　李岩将眼光转向了后面写的散功法门，立即开始按之修习。当然，自己修习也不能忘了提醒一下洒脱妹子，李岩指着这一段散功的法门对洒脱妹子道：“你的内功之所以无法运用，是因为被人注入了数道真气在你的体内，互相冲突纠结，因此，要治好你的内功最好的办法就是散功，现在你跟着我一起学习这一段，仔细看好这些行功图示。”

　　洒脱妹子瞥了一下，这一段也和前面一样，绘制了很多裸体小人，而且这些裸体小人全都是以李岩的相貌来绘制的，她不禁有点汗，嗔道：“我才不要仔细看……这种东西怎么能仔细看啊，太丢人了，你叫我仔细看你的裸体图究竟是何用意？”

　　李岩无奈地道：“这真不是我的裸体图，我也不知道这画的是谁。”

　　“谁信啊？分明就是你！”洒脱妹子十分不满：“有你这样的男人吗？叫一个妙龄的黄花闺女看你的裸体画像，你这分明就是性骚扰。”

　　“我真不是性骚扰！”

　　“你就是！”

　　“我真不是！”

　　“就是就是！”

　　李岩怒了：“丫的，你到底学不学？”

　　洒脱妹子哼哼道：“死也不学。”

　　李岩道：“你师父叫你听我的话，要把自己当成我的奴隶，现在你不听话了吗？”

　　洒脱妹子脸蛋一红，道：“我令狐冲是有名的调皮捣蛋，师父的话偶尔也是不听的，大不了回去之后罚跪山门，罚我在后山思过崖面壁，哼哼，我怕啥。”

　　李岩大汗：我擦，我怎么忘了，在《笑傲江湖》里，令狐冲就不是个听话的主儿啊。

　　李岩发现硬的不行，决定来软的，他在心里想好了说词，这才突然和颜悦色地道：“令狐学姐，你师父让你来帮他找秘籍的对吧？”

　　洒脱妹子点了点头：“没错。”

　　李岩道：“现在秘籍找到了，却不知道真假，你敢帮你师父确认一下么？要知道秘籍如果是假的，你师父练了之后搞不好会走火入魔而死，你如果真的为你师父作想，就应该赶紧练一练，是真是假，一练便知。”

　　洒脱妹子道：“我又不是傻瓜，这秘籍上都是画的你的裸体，怎么可能是真的？就算师父她老人家来了，看到这样的秘籍也铁定不会练的，走火入魔什么的才不会呢。”

　　李岩：“……”

　　好吧，你不练就不练，等我先练成，回头再让正直御姐来收拾你。

　　李岩正打算按书中所记载的散功法门来散自己的全真内功，突然听到旁边的书呆妹子段誉道：“哎呀，这个北冥神功挺简单的，我一练就练会了……”

　　李岩大汗：这家伙学得真快，哦，对了，这家伙只是不喜欢学武功，但并不代表她练功的资质不好，其实段誉也是练武天才呢。

　　书呆妹子道：“我虽然学会了，但是……这东西学会了也没用吧，得找个人来吸内力，谁会傻乎乎的让我吸？而且我也不好意思去吸人家啊。这门功夫纯系损人利己，将别人辛辛苦苦练成的内力，取来积储于自身，岂不是如同食人之血肉？又如盘剥重利，搜刮旁人钱财而据为己有？”

　　听她在那里絮絮叨叨，李岩突然灵光一闪，“啪”地一拍巴掌，呀，我何必散功？辛苦练来的全真内功，如果直接散掉也太浪费了，何不利用段誉，来个中转呢？先让她吸过去，我再吸回来，这样一点也不浪费。

　　李岩道：“段誉学妹，你不用担心，我来让你吸点内力吧。”

　　书呆妹子道：“啊？这……这不太好吧？”

　　李岩正容道：“没什么不好的，咱们熟人熟事的，让你吸点内力又何妨，你得到我的允许而吸内功，总比去吸别人的内功好吧？再说了，你既然不好意思，就先吸过去，我练会北冥之后再吸回来，这样你就完全不用有任何担忧了吧？”

　　书呆妹子笑道：“原来如此，有道理，我先吸过来，你再吸回去，这样我就没啥不好意思的。”

　　两人盘膝端坐，双掌相抵，手掌上的穴道相对，书呆妹子运起初学乍练的北冥神功，李岩则运起全真内功，缓缓地将内力逼入。

　　书呆妹子身上半点功力也没有，如果想吸到别人的内功，那几乎是不可能的，现在有李岩这样主动送功力给她，倒是一种难得的体验。

　　她感觉到掌心处穴道一热，一股暖流涌入了她的经脉之中，不禁低声道：“啊……进来了……感觉好热……”

　　李岩道：“嗯，你放松，别抗拒……让它慢慢进入你的身体……”

　　书呆妹子点了点头，继续收纳内功，突然感觉到经脉有点涨痛，好像是李岩输功过快，她赶紧道：“慢点……先让它退后一些……等我调整好了，再进来……”

　　李岩依言而行。

　　书呆妹子又道：“现在可以进来了……”

　　李岩继续推功过穴。

　　书呆妹子道：“啊……我全身都热起来了……感觉好舒服……”


第五八七萌、冲突不冲突？

　　陈圆圆和黑长直御姐洗澡很慢，这两人的岁数都不算小了，一个三十好几，一个四十出头，到这年龄，心态都比较沉稳，不再像少男少女那么好动，做洗澡这种事时也比较慢。两人洗了半天还没洗好，骨感姑娘、扭曲妹子和阿珂陪着她们一起慢吞吞地洗，居然也不着急。

　　但是萧秋水四姐妹可不行，这四个家伙都是那种唯恐天下不乱的，哪来的心情慢吞吞地洗澡？四人三两下洗完，便穿好衣服，打算出来找点乐子。

　　萧秋水道：“刚才那个从山崖边滑下来的书生哪里去了？我们去将他逐出山谷吧。”

　　左丘超然指了指湖对面道：“应该是到那边去了，李少侠也在那边，估计他们已经碰上了。”

　　唐柔温温柔柔地道：“刚才令狐姐姐也过去了，现在那边肯定很热闹，咱们赶紧过去看看吧。”

　　四人沿着湖边慢慢走过来，绕过大湖，前方有一块巨大的岩石遮挡住了视线，四人听到石头那边有人说话。

　　只听到一个声音道：“啊……进来了……”这正是刚才从山崖边滑下来的那个书生的声音，声音里带着点阴柔。

　　接着李岩的声音响起：“嗯，你放松，别抗拒……让它慢慢进入你的身体……”

　　听到这里，萧秋水等四人脸色一起大变。

　　萧秋水低声道：“什么……什么情况？李岩把什么东西放进了那个书生的身体里？”

　　左丘超然脸色苍白地道：“我……感觉到一股浓浓的基情……”

　　这时，石头那边又响了起书生的声音：“慢点……先让它退后一些……等我调整好了，再进来……”

　　唐柔抹了一把汗，但声音依然很温柔地道：“这是……换个姿势再来一次么？”

　　石头那边又道：“啊……我全身都热起来了……感觉好舒服……”

　　萧秋水的脸色开始涨红：“天啊……这……我们是不是听到了什么很可怕的事？”

　　左丘超然点了点头道：“非常可怕，无比恐怖。”

　　唐柔温温柔柔地道：“老大，你就这么听着真的没问题吗？”

　　萧秋水道：“我为啥不能听着？”

　　唐柔柔声道：“李少侠这种男人可不好找哦，你父亲还想过把你嫁给他呢，现在他居然和另一个男人搅在一起了，你作为一个险些成为他妻子的女人，难道没有什么要说的？”

　　萧秋水道：“呃……我倒确实有话想说。”

　　“想说啥？”

　　萧秋水道：“我想说……男人和男人究竟要怎么亲热啊？我好想见识见识。”

　　左丘超然双眼放光：“我也想见识！”

　　唐柔温温柔柔地道：“其实……我也想看看。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“看！”

　　四个不靠谱的家伙居然第一次达成了共识，她们脸红心跳，心里忐忑不安地从岩石上面探出去了半个脑袋，想看一看男人和男人之间，究竟是如何才能“进去”、“放松”、“退后再进”等等复杂难解的动作。

　　……

　　此时，李岩和书呆妹子的传功正到了尾声，李岩的七成全真内功，已经完全涌入了书呆妹子的体内，他感觉到自身有点软绵绵的，全真内功是构成他内力的主体，九阳神功和辟邪心法都还比较少，根本不成气候，因此，一旦从他的身体里抽起了全真内功，他就失去了大部份的能力。

　　他不禁喘着粗气道：“呼……我感觉不行了……整个人都在发软了，咱们差不多结束吧。”

　　书呆妹子也道：“我也感觉自己被填满了，需要点时间来消化一下……先停下来吧。”

　　两人同时收手，就在这时，旁边的岩石上面刷刷刷地冒起了四颗脑袋，正是萧秋水等四人，她们满心期待地来偷看，不料正在探出头的时候，就听到那边的人说要停下来了，萧秋水大急，赶紧呼道：“莫停！我们还没看到呢。”

　　左丘超然也叫道：“继续……”

　　唐柔温柔地道：“再做两下嘛，让人家看看……”

　　邓玉函冷冰冰地道：“看！”

　　李岩被四人的突然出现吓了一跳，本来以他的耳力，要注意到这四个妹子接近是不成问题的，但刚才他藏起了九阳神功和辟邪心法，全真内功又输给了别人，就和一个没有功力的人没区别，因此完全没注意到这四个家伙靠近了，陡然被她们一吼，当真是吓了一跳。

　　李岩喝道：“你们在搞啥？”

　　萧秋水道：“我还想问你在搞啥呢！怎么我们打算来看的时候，你就收手了呢？居然连衣服都穿整齐了，人也坐端正了。你们结束得太快了，太不为我们作想了吧，快和这位书生公子继续做啊，我好想看看男人和男人做那事时究竟是怎么个做法。”

　　李岩大汗：“什么男人和男人？这位是妹子啊，她名叫段誉，是黑木崖一年级的学妹。”

　　“什么是？是妹子？”萧秋水大惊。

　　这时书呆妹子也回过头来了，萧秋水仔细一看，这可不就是一个妹子么？她楞了一楞，随后扁了扁嘴道：“原来是一男一女……切，没基情，不够燃。”

　　左丘超然低声道：“老大啊，其实一男一女也很燃啊，如果能亲眼旁观一男一女那啥……岂不是大长见识，你将来早晚要嫁人的，不趁机观摩学习一下怎么行？”

　　“是么？”萧秋水道：“这种事还需要学么？我倒觉得可以无师自通。”她突然想起在昆明，公主房间的衣柜里，她无师自通地用手服侍了李岩一次的事，不禁脸上发烧。

　　李岩听她们越说越离谱，不禁汗道：“喂，恶搞够了没有？听我说……我是在把功力传给这位姑娘。你们莫来打岔了，该做啥去啥去，我们还有正事要办呢。”

　　听说他是在传功，唐柔的眼珠子溜溜地转了两圈，突然发出一阵嘿嘿的坏笑声，她向李岩柔声问道：“李少侠，你说你把内功都传给这位段姑娘了？为啥要传给她？”

　　李岩道：“我要练一种新的内功，旧内功与新内功冲突，所以把旧内功传给别人，算是一种散功的方法！”

　　唐柔温柔地道：“那你现在岂不是没有功力了？”

　　李岩又点了点头，把手搭在唐柔的手上，道：“你感觉一下吧，我现在全身都空荡荡的，功力全无了。”

　　唐柔细细地体查了一下，李岩果然是半点功力也无，眼角闪过一抹坏笑，心中暗想：好！你没功力了，太好了。上次我受了重伤，被你看光了身体，你还欺负我当时没有功力，对我做出了好些无礼之事，这事情还没和你算账呢，现在你没了功力，轮到我占上风了，现在人多，我要是对你下手，大家都要帮着你，我先不动声色，今晚再来收拾你。

　　她并不知道，李岩虽然把功力传走了，但是打算马上就吸回来，她邪恶的企图是根本不会生效的，自以为晚上可以占到李岩的便宜，坏笑了一阵，拉起萧秋水等人道：“我们走吧。”

　　四个不靠谱的妹子退走。

　　书呆妹子开始闭目练功，将刚才吸过来的功力在体内运转一下。

　　李岩便又开始研究下一种内功与北冥神功是否冲突了，这次他选择了辟邪心法。

　　从气海穴中，将辟邪心法抽出来，运转在经脉之中，然后李岩再次运起了北冥神功的经脉。不试不知道，一试之下，李岩顿时大喜，辟邪剑法和北冥神功根本就不冲突嘛！原来，辟邪剑法行功时经过的经脉，全都是一些很古怪的经脉，与普通内功所运用的经脉完全不同。

　　这也是可以理解的，辟邪剑法需要人在没有欲望的时候修习，可见它走的根本就不是寻常路，若是寻常路又怎会引发欲火焚身？

　　创造北冥神功的那位前辈，显然没见识过辟邪剑法，而且连听都没听说过，因此他就没有把辟剑剑法的内功心法列入“各家各派的内功”之中，北冥神功里那句“本门内功，与各家各派之内功逆其道而行”自然就没有把辟邪剑法包含在内了。

　　李岩狂喜不已：太好了，自己的保命绝招不必散掉，辟邪剑法今后还可以继续修炼了。

　　那么，最后的问题就是九阳神功了！

　　这才是李岩最不想放弃，最值得研究的功夫，如果九阳神功真的与北冥神功冲突，他就得好好地决择一下，究竟将哪个神功练下去了。

　　他将九阳神功提起，再将北冥神功也一起运转，这时，神奇的事情突然发生了……九阳神功与北冥神功居然奇迹般地融合到了一起，在经脉之中并行……

　　李岩不禁大奇：“咦？这是怎么回事？并行于经脉之中？还有这种怪事？”

　　他本是聪明多智之人，微微一深思，立即明白过来。北冥神功一向以大海自居，在北冥神功的总纲里就有写：北冥神功是大海，别的内功是川流，川流终究会归于大海，融入大海。

　　但九阳神功却是一条不一般的川流，它在初版的《倚天屠龙记》里曾注明出处，乃是出自达摩老祖之手，也就是佛门圣典，佛门的东西都有一个很奇特的长处，那就是与别的学说能够融合与并存，并且对别的学说进行影响。

　　例如佛教传入中国之后，并没有被中国的本土教派所消灭，而是与道教、儒教等分庭抗争，经历过许多变化之后，不但并存了下来，而且还从道教与儒教中学习到了许多长处，更增强了佛教的中国的传播能力。

　　也就是说，北冥神功虽然能将天下的川流都收归大海，但却无法将九阳神功归于大海，而且……大海会被它所影响，为它提供食粮。


第五八八萌、不准摸我的气海穴

　　总之，李岩在试着运转了一下九阳神功与北冥神功之后，惊喜地发现，这两种内功不但可以并存，而且还可以进行转化。北冥神功可以将自己那可怜的三重九阳神功吸引过去，转化为九阳神功，而同时，北冥神功拓宽的经脉，也可以供九阳神功通行之用。

　　看过《倚天屠龙记》的朋友就知道，九阳神功就算练上无数年，也无法达到真正的完美，最后还必须将全身所有经脉一起打通，才能算是达到完成形态。在《倚天屠龙记》中，张无忌在去明教的半路上，被布袋和尚装入乾坤一气袋，在袋中空气稀缺，他内息激荡，憋着自己打通了全身的七经八脉，才成功地达到了九阳神功的最终境界。

　　由这一点可以看出来，修习九阳神功最大的难关，就在于最后一步，打通经脉，但如果先用北冥神功将经脉打通，九阳神功就可以借助北冥神功拓展的经脉来运行，从而省去那个最难的步骤了。

　　李岩心中大喜，用北冥神功打通经脉的难度明显比九阳神功小，因为北冥神功可以通过不停地吸取别人的功力来进步，要达到打通任督二脉的境界明显比九阳神功靠自己练来得快。

　　李岩道：“段誉学妹，我这边已经准备好了，你可以把我的功力传回来了。”

　　书呆妹子点了点头：“神仙哥哥的吩咐，在下自当遵从。”她又将手伸出来，与李岩掌心相抵，打算把李岩的七重全真内功又传回给他。

　　不过她一运气就发现坑爹了，原来她才是初学乍练，虽然靠着宿命的帮助，瞬间就学会了北冥神功，但是也正是因为宿命，她有一个内功时灵时不灵的问题。在《天龙八部》中，段誉的六脉神剑经常放不出来，在这个位面也一样，她刚刚吸进去的全真内功还无法灵活运用，现在想要传回给李岩居然传不了……运了半天的气，一点也运不出来。

　　书呆妹子道：“哎呀……我好像不行……”

　　李岩也大汗：“这可咋办？”

　　书呆妹子道：“我主动送不出来，那由你来主动吧，你来引导，吸出去……”

　　李岩心想：这倒是个法子，由我来将内力吸出来也是一样的。

　　“那我要吸了哦……”

　　“吸吧……”

　　李岩开始运转北冥神功，然而吸了几下却没反应，只感觉段誉手掌上内息空空，一点也无。他不禁汗道：“学妹，从你手掌上吸不到内力啊，你还不会运功，内息都回归了气海，手掌上吸不到。”

　　书呆妹子道：“那你直接吸气海嘛！”

　　李岩抹了一把汗：“气海穴……位置……不太妥啦。”

　　气海穴乃是人体要穴，位置在于下腹部，前正中线上，当脐中下一寸半。当然，这是学术说法，如果用比较通欲易懂的说法，就是在肚脐眼下面一点点的位置。如果李岩要直接吸气海穴，就得把手掌放在书呆妹子的小腹上，如果是男人和男人之间，手掌放那里倒没事，但书呆妹子是个黄花闺女，那位置岂是男人能摸的？

　　书呆妹子楞了楞，也抹了一把汗，看起来颇有点为难，但她仔细想了想之后，便道：“那个啥……虽然男女授受不清，但是神仙哥哥你不是男人，是仙人，咳，在下让仙人摸两下，应该问题不大吧。”

　　李岩汗了汗，以他的节操，实在不太想去摸一个妹子的小腹部，但是那七成全真内功是他辛苦花了一年多时间练来的，如果不吸回来，岂不是有点浪费？虽然有点得罪人家姑娘，但事急从权，也没法子了。

　　李岩低声道：“得罪了！”伸出一只右手，抵在了书呆妹子的小腹上，虽然隔着衣服，仍然能感觉到手掌上传来温软的触感，而且……还随着呼吸的节奏轻微起伏。书呆妹子的脸刷地一下红得通透，但她什么也没说，只是紧紧地咬着下唇，将下唇咬出了一排发白的牙印。

　　原来她此时的感觉也十分微妙，眼前这个男人在学校的时候，就给了她一定的好感，虽然没有爱上他，但对他的印象比对别的男生好得多。这次入山，偶然间发现他已经修炼成仙了，让书呆妹子敬佩他的同时，也更多了一份说不清道不明的爱慕……得多么优秀的男人才能短短几个月就修炼成仙啊，这绝对是世界第一好男人。

　　不论男人还是女人，在面对异性时都是一样的，越是对一个异性有好感，越是受不了他（她）的碰触，只怕只是轻轻擦挂一下，心里也会砰砰乱跳。现在，这个世界第一好男人的手正放在自己的小腹上，这样的接触比起擦挂什么的厉害了百倍千倍，让她心里禁不住一阵一阵的荡漾……

　　她只好在心里默念道：段誉啊段誉，你读圣贤书，知礼仪廉耻，岂可如此这般胡思乱想？神仙哥哥的手放在这里，只是为了吸回功力，乃是正正经经，坦坦荡荡的行为，你这女人却因此而遐想连篇，这也太淫荡了。

　　这时李岩已经开始运功了，由于手掌直接接触到气海穴，他很轻易就找到了那几成被段誉吸走的全真内功，但此时它已经不能叫做全真内功了，而是被书呆妹子的北冥神功炼化，已经成为了北冥神功的一部份，就像流入大海的河水，已经不在是河水，而是海水了。

　　李岩用自己的北冥神功轻轻引导这股内息，将它从书呆妹子的气海穴中抽出来，通过自己的手少阳明经，引导入自己的体内。

　　内息流走，书呆妹子能明显地感觉到自己身体里有什么东西被抽走了。她不禁惊讶地叫道：“呀，我感觉到了，你正在把它吸出去……啊……有一种灵魂都要被吸走的感觉。”

　　李岩大汗：“有没有这么夸张啊。”

　　书呆妹子羞答答地道：“这种感觉真的很奇妙……吸得我好舒服……”

　　李岩：“……”

　　这时候坐在旁边的洒脱妹子令狐冲终于受不了了，大怒道：“喂，你们两个要不要这么过份？光天化日之下，男人摸着女人的小腹，女人在那里说什么吸得好舒服，要是又让萧秋水那几个不靠谱的家伙在石头后面听到看到，那还得了？肯定以为你们在做什么见不得人的事。”

　　李岩瞥了她一眼道：“别嚷嚷，我们又没做什么，被别人误会就误会吧，内心坦荡之人怕个屁……”说到这里，李岩突然想起，令狐冲这孩子其实也满可怜的，在《笑傲江湖》这本书里，他被人各种误会，前本书都活得惨兮兮的，除了宁中则之外，整个华山派都没有人相信他，太惨。罢了，不和她一般见识。

　　李岩道：“你在旁边坐好莫动，等我把功力吸回来之后，还要处理你的问题。”

　　洒脱妹子奇道：“我的问题？我有什么问题？”

　　李岩道：“当然是你体力乱窜的真气问题，一会儿我来把那些功力吸走，你就可以恢复正常了。”

　　李岩本以为她听到“恢复正常”这四个字会高兴，却没想到洒脱妹子脸色大变，双手捂住自己小腹，惊叫道：“你也要来摸我气海穴么？”

　　“喂，抓住重点！”李岩道：“我是给你治伤。”

　　“不是，你是要借机摸我！”

　　“都说了是治伤，不是要摸你。”

　　“骗人，分明是要摸我，不是治伤。”

　　李岩怒：“鬼才要摸你啊，我女人多得不得了，还怕没人可摸不成？干嘛非要摸你。”

　　洒脱妹子道：“哇，你承认了，你女人很多，你这个大变态。”

　　李岩一边和她胡扯着，一边已经将自己的全真内功重新吸了回来，在体内微微一运转便发现，功力略微有所损耗，这也是正常现象，他的功力从全真内功变成了北冥神功，又到书呆妹子体内去转了一圈，没损耗才怪了。

　　但是这点损耗倒也在李岩的意料之中，不用放在心上，接下来只要再找几个坏人的内功来吸一吸，些许损耗是可以弥补回来的，而且还能更上一层楼。

　　而这时书呆妹子再次变回了功力全无的状态，她倒是不在意，有没有内功都无所谓。

　　李岩转身过来，对着洒脱妹子道：“现在轮到你了，过来坐好，我来吸走你身上那些乱七八糟的真气。”

　　“不要！”洒脱妹子捂着气海穴退了两步。

　　李岩耸了耸肩，然后突然伸手一抓，洒脱妹子就被他抓到了掌中。可怜的洒脱妹子功力全失，哪会是李岩的对手，被抓住拖到面前，连半点都挣扎不得。

　　李岩倒也不和她废话，其实是不敢和她废话，他身边这些妹子一个比一个不靠谱，和她们说话说太多会反而陷进去杂缠不清，还是啥也不说，埋头干正事为好，因此李岩将她抓过来之后，毫不犹豫地将一只手放到了洒脱妹子的小腹上。

　　“流氓！坏蛋！”洒脱妹子反抗不得，只好骂人了。


第五八九萌、功力大进

　　洒脱妹子被李岩抓过来，由于她不肯配合打坐，李岩只好将她推倒，让她平躺在地。洒脱妹子无奈地躺下，一幅被淫贼凌辱却无力反抗时的悲愤模样，李岩不禁大汗。这表情，这样子，未免太过激了吧？我又不是要对你做啥，你这么悲愤是要做什么？

　　李岩的手放到了她的气海穴上，手掌落在她的小腹上，她却不像书呆妹子被摸到时那么娇羞红脸，而是脸色苍白，可怜兮兮地道：“求你摸一下就算了，千万不要摸得兽性大发，再做过更过份的事。”

　　“才不会做呢！”李岩大汗。

　　李岩运起北冥神功，缓缓地探入了洒脱妹子的气海穴中，他的内息刚一进去，就感觉到一阵类似漩涡般的内息流动，在洒脱妹子的气海穴中乱旋着。十几道或强，或弱，或大，或小的真气，在她体力盘旋，互相撞击，而洒脱妹子本来那点可怜的功力，被这些真气压得抬不起头了。

　　李岩不禁暗叹，自她受伤以来已经过了好长时间了，这些日是子她都是怎么过来的？气海穴里一直有这么多真气乱窜，对她的身体造成了多大的折磨啊？难得她还一直有说有笑的跟着大家旅行，从来不要求休息，这个妹子其实是很坚强的好妹子来的。

　　虽然妹子误会了他要非礼她，但李岩一点也不生气了，反而对她产生了一种同情和怜爱的情绪，柔声道：“我赶紧帮你吸走体内那乱七八糟的内力，你就会好起来的，乖，听话别动弹。”

　　见他突然变得如此温柔，洒脱妹子楞了楞，身体也放松了下来。

　　这时李岩的北冥神功已经与洒脱妹子繁乱的真气接触了，若他用的是一门别的内功，妄图进入气海探查，就会被这些乱七八糟的内功给弹走，在原著中，诸多高手都治不好令狐冲的内伤。但北冥却不一样，它是大海，在大海的面前，河流只有被吸收与吞并的份儿。

　　李岩很快就抓到了一丝真气，也不知道是嵩山派哪一位高手留下的，十分浑厚，北冥神功逮到了这丝真气，就像一个贪吃的猫抓到了老鼠，兴奋地一口吞下。那真气本来还在乱窜，此时却被吸引得从洒脱妹子的气海穴中溢出，钻入李岩的手少阳明经，然后沿着经脉一路逆行，跑到了李岩的气海穴中，被存贮起来。

　　洒脱妹子马上就感觉到体内的变化，似乎在她气海里作乱的东西变少了一点，原本鼓涨难受的经脉，现在感觉也变舒服了一些。

　　李岩道：“吸出来一部份了，我还要继续吸，你好点了么？”

　　洒脱妹子点了点头：“舒服了一点了……”说了这句话，她突然心中一惊：刚才李岩吸段誉的功力时，段誉学妹说很舒服，我还骂他们，说他们下流呢，现在轮到我自己，没想到我也感觉到很舒服，看来……我刚才是错怪他们了。

　　她是个知错能改的好妹子，当下就向李岩道歉道：“对不起，刚才我不知道吸功力是这样的感觉，还喷了你们，都是我不好。”

　　李岩道：“没事，我不在意。”他继续在洒脱妹子的气海穴中查探，很快又找到一股捣乱的真气，用北冥神功将之抓住，然后吸到自己身体里。

　　“啊……好舒服……你继续吸……”洒脱妹子也忍不住呻呤出声。

　　不一会儿，李岩连续吸走了数股真气，将洒脱妹子气海穴中那些折腾作乱的东西，全都吸了个干干净净，只有她气海深处那最小的一股内力，李岩没有去吸，因为他知道那是洒脱妹子本身的功力，如果把那个也吸走了，洒脱妹子就真的功力全失了。

　　数股内力吸到自己气海中，李岩也需要一点时间来炼化，便赶紧盘膝坐下，对洒脱妹子道：“你别躺着了，快坐起来，运运气，试试你自己的内力还能不能调用……我也要运会儿功，咱们一起加油吧。”

　　李岩说完便进入了打坐的模式，开始理顺体内的真气。刚刚吸来的数股真气此时正在慢慢地转化为北冥神气，并且归入到李岩的经脉之中，他慢慢地，一点一滴地体查着这些功力，很快他就发现这些功力是各自不同的，例如大嵩阳手费彬的真气就是阳性的，而另有一股阴性的，还有好几股奇特的真气，这些真气如果混杂在一起，将会非常的危险。

　　在《笑傲江湖》中就有过记载，吸星大法吸来的真气，因为属性各不相同，因此会发生冲突，最终会使人突然暴毙，任我行就是因为这个原因，突然死掉了。

　　但北冥神功与吸星大法却不一样，北冥神功是大海，不论你是阴性的河流，还是阳性的河流，一旦进入大海，都将被同化。

　　那数股真气在李岩的体力融合，变化，不论他们一开始是阴性还是阳性，现在都开始转变为中性，成为北冥神功的一部份，被李岩所炼化，吸收，化为已有。

　　也不知道过了多少时间，李岩睁开眼睛，发现天色已经黑了，满天繁星密布。十来个妹子在他身边不远处的湖边烤鱼，原来他已经从白天坐到了晚上，练化那么多功力花了许多时间，妹子早就洗好澡，甚至抓好鱼，做了晚饭了。

　　李岩此时功力已经大进，他也不知道自己究竟进步到了什么境界，只知道眼睛又明亮了不少，听力也变强了不少，举手投足都能感觉到更有劲儿，内息充沛，仿佛有使不出的力气。

　　他心中欢喜，忍不住大笑了三声。

　　听到他的笑声，妹子们才知道他醒了，洒脱妹子第一个跑过来，对他道：“李岩学弟，多谢你，我现在内功尽复啦，看，我的华山剑法又可以用了。”她抽剑出来，刷刷舞了两个剑花，显得十分高兴。

　　李岩心想：这才不是什么好事呢，你应该跟着我一起学北冥神功，以后找点坏人吸功力，对你才会有好处，不然你的宿命可就全变了。不过这是以后的事，现在先不谈吧。

　　第二个跑过来的是书呆妹子，她对李岩道：“多亏了神仙哥哥，我才能和这么多神仙姐姐一起烤鱼吃，好幸福哦。”

　　李岩心想：这尼玛全是活人，没一个神仙，你这家伙太不靠谱。

　　他走到火堆边坐下，和妹子一起吃鱼。

　　这时洒脱妹子正好问道：“段誉学妹，你怎么跑到这山谷里来了？”

　　书呆妹子被这么一问，才惊呼了一声：“哎呀，我差点把正事忘了。我是从无量剑派那边过来了，无量剑现在出大事了，一个叫神农帮的帮派攻打无量剑，杀了好多人，钟灵妹妹也被他们抓住了，要我在几天之内把解药送去，不然就要撕票……我哪有时间在这里闲逛。”于是就把前山发生的事说了一遍。（为避免读者说我灌水充字数，前山发生的事请大家自行查阅《天龙八部》。）

　　她这段话说得又急又乱，夹缠不清，别的妹子大多没听懂前面究竟发生了啥，但李岩不听也知道，便安慰道：“学妹不用担心，神农帮虽然抓了钟灵姑娘，但他们已经划定了时间，就不会在时限到达之前对钟姑娘做什么，现在还有很充足的时间，明天天亮，我们就去帮你，把钟灵姑娘给救出来。”

　　“神仙哥哥真是好人。多谢你了！有神仙出马，没有做不到的事。”书呆妹子喜不自胜。

　　李岩颇感尴尬，什么神仙没有做不到的事？我武功可不怎么高，做不到的事多着呢。而且《天龙八部》位面是金庸所有小说中武功最高的一个位面，这里的一个杂兵搞不好都能在满清那地方成为超级高手，我可不敢说自己能大杀四方。好在有黑长直御姐等人一起，有她们帮手，区区神农帮还是不用怕的。

　　“现在天色已黑，大家早点休息，明天一早就出谷去救钟灵姑娘。”李岩定下了安排，同行的妹子都听他的，因此倒也没人出来反对。

　　李岩又安排道：“你们都是女孩子，露宿不好，都去山洞里休息吧，我就睡在湖边的大石上，一来可以避免和你们同居一室，二来可以帮你们把风。”

　　妹子们自然也无异议。

　　一群妹子们都进了山洞去，李岩则幕天席地地躺下，打算好好地睡一觉了。

　　他睡了一会儿，也不知道睡了一个时辰还是两个时辰，突然，一阵轻柔的脚步声将他从梦中惊醒了过来。

　　“有敌人？”李岩第一反应就是有敌来袭，但他马上发出，这脚步声是从山洞那边传来的，也就是说应该是某个妹子走过来了。

　　他心中暗奇：不知道是哪个妹子，半夜三更出山洞来做啥？哦……我明白了，可能是起夜小解什么的吧，山洞里不便小解，这妹子就悄悄走出山洞，到树林里没人的地方去方便。

　　这可是很尴尬的事，我还是假装不知道吧。

　　李岩故意闭上眼，装睡。

　　却不料那脚步声并没有向树林里去，而是对着李岩走了过来……越走越轻，似乎想要偷袭李岩似的……


第五九零萌、在你脸上画朵花

　　李岩心中暗暗警惕起来，这大半夜的，是哪个妹子不睡觉，走向我身边？

　　虽然他相信没有一位妹子是会害他的，但趁自己睡着了悄悄地走向自己，分明就是不怀好意嘛。他假装睡觉翻身，悄悄地虚开眼睛瞥了一眼，借着皎洁的月光，一眼就瞥清楚了，摸到自己身边的人乃是唐柔。

　　原来是这家伙！李岩心中倒是放松了下来，如果是别的妹子这样摸向自己，后果会很严重，说不定就是某妹子想偷他身上的东西，那就很尴尬了。但是摸过来的是唐柔反倒没什么关系，这小姑娘就是喜欢恶搞，她这样半夜三更摸过来肯定只是想和自己开个“无伤大雅”的玩笑。

　　李岩的猜测果然没错，只见唐柔一脸坏笑，从怀中摸出一截木炭来，原来是白天烤鱼时她偷偷藏在怀中的，这截木炭是一根细长的树枝烧成，看起来很像一只笔，她将这只木炭笔持在手中，向着李岩的脸缓缓地凑近过来。

　　李岩心中暗暗腹诽，这家伙还是个没长大的孩子吧？只有小孩子才会趁朋友睡着了，在人家脸上画画，他颇有点无语，但心底深处，却有一点淡淡的喜悦。原来，满分男在前世时从来没有过朋友，自然也没有朋友会趁他睡着了在他脸上来画画，这种事虽然带着点恶搞性质，但同时也说明了两人之间至少是朋友关系。没有人会在自己的敌人脸上去画画，这种小游戏只会在关系很亲近的人之间才会发生。

　　当然，欢喜归欢喜，被人拿炭条在脸上画只乌龟什么的就可以免了。唐柔的炭笔刚刚伸到李岩脸前，还没来得及画下去，李岩就猛地一下睁大了眼。

　　唐柔吓了一大跳，哎呀一声轻呼，后退了半步。

　　李岩道：“喂，半夜三更，拿只炭笔，想在人家脸上画什么？从实招来！”

　　唐柔做坏事被抓，脸蛋微微一红，好在这半夜三更的也不怕被李岩看到，她心中又想：你白天已经把功力传给那个叫段誉的姑娘了，现在是不会武功的状态，嘿嘿，我怕你做啥？现在你打不过我，我要欺负你你也只能忍着，谁叫你在浣花萧家时趁人家重伤欺负人家。

　　她心中笃定，温柔地一笑，然后细声细气地道：“我要在你脸上画一朵大红花。”

　　李岩没好气地道：“你恶作剧被我抓了现行，现在居然还敢理直气壮的说话？快给我道歉。”

　　唐柔嘻嘻笑道：“道歉？你要口头上的道歉，还是行动上的道歉啊？要不要人家摆成十八般模样来伺候你，算是向你道歉？”

　　咦？这小妮子居然调戏我？李岩大奇：平时她不是这样的啊，而且上次在浣花剑派时被我收拾过，不是一直乖乖的吗？现在又开始闹了？

　　李岩挥手道：“十八般模样什么的就算了吧，你这么恶搞的女人，我不敢往家里娶，咱们还是保持一点距离比较好。”

　　“你想得美咧！”唐柔吃吃笑道：“人家随口说一句，你还当了真了？我才不要嫁给你呢，至于十八般模样，你想也莫想……道歉是没有的，而且……本姑娘不光不会道歉，还要在你脸上画画！哼哼，你乖乖把脸伸过来，让本姑娘在你脸上画朵花，今天就放过你，否则……哼！”

　　李岩这下真是险些笑了出来，这妮子咋了？平时一直玩阴的，今天居然硬气起来了？正面出击，不是唐柔的风格啊。他忍不住问道：“否则你要如何？”

　　唐柔道：“如果你不肯乖乖让我在你脸上画，我就点了你的穴道，扒光你的衣服，在你全身上下到处都画，比如……”她的眼光移到李岩的小腹，吃吃坏笑道：“在那个位置画一只大象……”

　　“喂，你今天吃了熊心豹子胆了？这是要逆天的节奏啊。”李岩没好气地道：“皮痒了欠收拾？”

　　唐柔笑道：“你才皮痒了欠收拾，少在这里虚张声势了，我知道你的功力都传给段誉了，现在你全身上下软绵绵的，和普通人差不多，就这水平，本姑娘还不是手到擒来？乖乖听话，少受些苦……”

　　李岩这才明白，原来她以为自己功力全失，因此就出来欺负人来了，这家伙，真的是太好玩了，好吧，既然你要趁我病，要我命，那我也不能客气。

　　李岩哈哈一笑：“谁说我功力全失了？我虽然传给了段誉，但是马上又吸了回来，而且……还更上了一层楼。”

　　“少胡……”唐柔的“扯”字还没出口，李岩的脚跟向后一顿，借着这一顿之力，他的身子刷地一闪，便已经到了唐柔的面前。这一下来得极快，比起李岩平时的速度更快，吓得唐柔花容失色，她的袖子一抖，十枚暗器就滑到了手心里，飞刀、袖箭、铁蒺藜捏了一大把，正想对着李岩射出，突然心念一转，这些东西都是很尖锐的，万一射伤李岩就不好了，恶搞归恶搞，别伤了人。

　　她赶紧想要换一批暗器，将它们换成围棋子，算盘珠一类打人不流血的东西，但比武过招，本就不允许犹豫不决，哪有把暗器拿出来再收起来，换一批暗器再发的道理？她还没来得及换好暗器，李岩的手掌已经扣向了她的肩头。

　　唐柔沉肩躲避，但她长于暗器，却不长于近身战，速度比起李岩来慢了不少，李岩一招就扣住了她的香肩，只觉入手的香肩娇小玲珑，带着一股子柔弱之气，满符合唐柔的名字。

　　唐柔心中微惊：李岩明明失去了内功，怎么动作还如此之快？哼，光快是没用的，没有内功，你以为你扣得住我的肩？我用护身真气弹开你。

　　她的内功虽然不怎么深厚，但好歹也是蜀中唐门的正宗内功，要弹开一个功力全失之人，根本不成问题，运功于肩，奋地一弹，然而……她却感觉到李岩的手掌上传来一股“滂沱”的内力，瞬间就将她那可怜兮兮的唐门内功压了下去，压得无影无踪，半点都反抗不得。

　　“你……你内功真的还在？而且比以前还要强了？”唐柔吓得花容失色。

　　李岩笑道：“说了你又不信。”他此时的内力确实今非昔比了，七成全真内功转化为北冥神功虽然有所亏损，但从洒脱妹子令狐冲身上吸过来的真气却大大地增强了他的内力修为，要知道洒脱妹子身体里有数股厉害的真气，都是嵩山十三太保那个级数的人注入的，例如大嵩阳手费彬、九曲剑钟镇等，这些人的武功实力，相当于黑木崖的普通教师级水准。数个这个人的，每人分出一股内力，虽然单股不多，但数股集合起来，其功力也够吓人的。

　　李岩将这些功力全都吸入自身，再加上原本的全真内功，他现在的内功修为，已经稳稳地超过了大嵩阳手费彬那个级别，甚至正直御姐运起紫霞神功，也不如他，只不过他自己还不知道罢了。

　　以前的李岩内功不行，一直靠着避邪剑法出奇制胜，现在的他却已经达到了内外兼修的程度了，唐柔居然在这时候还敢来找他的麻烦，当真是皮痒了欠收拾。

　　李岩把失去了反抗之力的唐柔拎到了面前，笑道：“怎么收拾你好呢？”

　　唐柔已经知道自己载了，嘟着小嘴道：“我错了……我以后再也不敢了，求放过……求饶恕。”

　　李岩摸了摸下巴，做出一副很邪恶的样子道：“你认错都认了几次了？每次认过错之后还是继续恶搞，分明就是不思悔改，这次我不能轻饶你了。还是把你摆成十八般模样吧，就当你向我谢罪，这可是你刚才自己说的，肚子被搞大的话，不要怪我哦。”

　　“啊？不……不要！”唐柔大惊：“我……我才刚出江湖，还没玩够，不想这么快就大着肚子回家养胎，求不要这样对我。”

　　噗！李岩心中憋笑得厉害，嘴上却继续邪恶地道：“那好吧，我会小心翼翼地摆十八般模样，尽量不让你肚子变大。”

　　唐柔哭丧着脸道：“能不能不摆十八般模样？别的惩罚，我都认了……”

　　“不行，非摆不可。”李岩一边说着，一边伸手去脱她的衣服。

　　唐柔羞得不行，但是她却意外地发现，自己虽然很羞涩，却并不觉得难过……如果是一个别的男人现在正在脱她衣服，她只怕连咬舌自尽的心都有了，但李岩在脱她衣服，她却只觉害羞，不觉伤心。莫非……她摇了摇头，不会的不会的，喜欢上他什么的，我才没有呢……

　　她只好安慰自己道：上次在浣花剑派，我就被他看光了，而且唐猛表姐还把他扔进我的被窝里，发生了那样的亲密接触，所以……我反正都被他看过了，再被他脱一次衣服也就不伤心了，嗯，一定是这个理由。

　　李岩倒也不和她客气，三下两下，就把唐柔扒了个精光，然后点了穴道，平放在了柔软的草地上。接下来要发生什么，就算傻子也能猜到，唐柔叹了口气，缓缓地闭上了眼睛。她的双眼一直带着一抹狡狯，偶尔会吓到人。现在将它闭上了，狡狯之气尽收，平静的脸上倒是显出一股美来，那种柔婉的女子之美，衬托着月光，分外的迷人。


第五九一萌、情商再涨了一点

　　大凡一个有点骄傲的少女爱上了一个男人，在爱上他的初期，都是不愿意承认的。

　　女人这种生物很怪异，她们不像男人那样敢于直面自己的感情，就拿高中生那个年龄段的男女生来说吧，高中男生如果爱上了某位女同学，大抵上都是敢于承认的，男子汉大丈夫，爱江山更爱美人，没什么不敢说的。

　　但是女生却不一样，尤其是漂亮女生，如果她爱上一个男生，她会很惶恐，很不愿意承认。她心里会忍不住这样想：本姑娘丽质天成，美得冒泡，不但是班上的班花，还是学校的校花，以本姑娘这般才貌，怎么可能喜欢上那个不成熟的小男生？喵的，这绝不可能！我不相信，我死也不承认。喵的，但是……为什么我怎么总是想着他？

　　这种又喜欢，又不敢承认，被人问起就反过来说很讨厌的女人，在十几年前还没有一个很好的词可以用来形容，但到了现在，人们已经可以用两个字来准确地形容这种个性了，没错，那就是——傲娇！

　　十个美女中，起码会有五个是傲娇的，或者说有五个带着傲娇的成分。所以啊，男生们如果向美女示爱时被拒绝，其实未必就等于失败，说不定是那妹子在傲娇呢，大着胆子死缠烂打吧，成功在等待着你。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》。）

　　总之，唐柔就是一个内心里带着五分傲娇的少女，如果找不到借口，她就不好意思与自己喜欢的男生说话。其实她一天到晚恶搞萧秋水玩，并不真的单纯地喜欢恶搞，而是她拉下不脸面来主动接近李岩，因此就恶搞自己的义姐，让萧秋水与李岩之间产生出种种误会，这样她就可以沾萧秋水的光，和李岩说上几句话了。因此和李岩之间产生的种种“恩怨情仇”，其实都让她的芳心雀跃不已，但是她本人浑然不觉，依旧充当着那个腹黑，恶搞的节色。

　　如今，恶搞得好像有点过火了……

　　唐柔被李岩扒光了衣服，平放在地上，她闭上眼，心中暗叹：这下完蛋，要被他摆成十八般模样了，等事情结束之后，也不知道他会不会认账，要是他对我做了那种事之后，不肯娶我怎么办？那我不是彻底完蛋了吗？不过……如果他肯娶我，那我就欣然接受了十八般模样也未尝不可……咳……当然，这绝不是本姑娘爱上了他，只是本姑娘失身于他，不得不嫁给他了，嗯嗯，一定是这样。

　　她一通胡思乱想还没想完，突然感觉到有一个冰冷而且坚硬的东西从她的腹部上划过……

　　“什么东西？”她心中暗惊：莫不是男人的那东西？但是……那东西不应该是冰冷的吧？听说那东西是一个很火热的东西呢……哎呀，好想看看究竟是什么东西在我肚子上划……

　　她感觉到那硬物从腹部一直划到了胸口，在她的淑乳上划了两圈，然后又向着腹部划去。

　　她心里忍不住暗嗔道：好哇，李岩，你怎么这么变态？到底玩什么呢？要来就快来啊，本姑娘都做好思想准备了。

　　她实在忍不住，睁眼一看，只见李岩手上正拿着炭笔，在她身上画着，原来刚才感觉到的那个冰冷而又坚硬的东西，是炭笔！

　　再仔细一看自己身上，她雪白的胸腹上居然画了一朵花……画功还不错，要知道李岩这个满分男还包括了美术课满分，画画的水平当然是不差的，这朵花画得十分逼真，花瓣花蕊都画得栩栩如生。

　　我勒个去去！唐柔大惊：半夜三更，脱光一个美女推倒在地，然后……李岩这丫的居然拿炭笔在她身上画花？这尼玛究竟是什么情况啊，这和我理解中的男人有严重的偏差啊，大凡一个男人，这种时候没理由不上吧。

　　这就是她不理解李岩了，李岩可不是见女人就上的，他只会和那种明确地向自己示了爱，表示愿意和他OOXX的女人做那种事，如果女方有一点点的不情愿，他就不会将事情做到那一步。

　　唐柔对他的喜欢全都是藏在心里的，表面上真是半点也没有体现出来，李岩如何能知？因此他是绝不可能对唐柔做出那种事的。

　　当然，面对着一个被点了穴道扒光衣服的美貌少女，李岩也不可能不动心，但他的自制力足以克制住自己的情欲。此时他正眼观鼻，鼻观心，强压着自己的欲望，在唐柔的胸腹上认真地画着花儿。

　　经过一番精细绘制，一朵漂亮的花终于画完了，李岩拍了拍手，解开了唐柔的穴道。

　　唐柔默默地坐起身来，双手掩着胸部，嗔怒地道：“完了？”

　　李岩点头道：“完了！”

　　“没后续了？”唐柔又问。

　　“没了！”李岩答道。

　　“去死，坏蛋！”唐柔哇地一声大哭，抓起被李岩扒下来扔在地上的衣衫，扭头就向山洞里跑了进去。

　　李岩对着她的背影耸了耸肩：“是你自己先说要扒光我，在我身上画画的，还说要在我下身画一只大象呢，现在被我画了，你哭啥哭，真是莫名其妙。”

　　这时，旁边的树后突然传来一声轻叹，陈圆圆居然缓缓地走了出来，原来她才是真正半夜起身来小解的，正好碰上了这档子事儿，李岩注意力在唐柔身上，就没听到她的声音，现在陈圆圆突然出现，倒是真吓了李岩一跳。

　　陈圆圆叹道：“李公……公”，本想叫公子，还是改口叫了公公，又道：“这女孩子满可怜的，公公你不知道她为什么哭吧？”

　　李岩道：“是啊，真是搞不懂。”

　　陈圆圆道：“她是期望你不光在她身上画点什么，还对她做些更加亲密的事……因为她喜欢你啊。”

　　“纳尼？”李岩大惊：“她喜欢我？我怎么完全不知道。”

　　陈圆圆不知道李岩的情商值只有负九十七，还以为她懂得唐柔的心思，却故意装不懂。她轻叹道：“这个女孩可能还不知道，您是一位公公，她可能将您当成正常的男人了，因此对你满腔情意，才会故意来捉弄你，希望你反过来惩罚她的时候，能和她突破一些关系，发生一些亲密的事……她是那种喜欢人但说不出来，只能用这种方式来接近你的那种女孩。”

　　李岩瞬间呆住。

　　陈圆圆摇了摇头道：“可怜的姑娘啊，可怜公公你是个太监，她的情意终究无法开花结果，太可怜了，唉……打扰公公了，妾身告辞。”

　　李岩满头大汗：不是吧？陈圆圆说的是真的假的？呃，她可是人精来的，她看的事不会错，难道唐柔真的是那种傲娇型女人？为啥完全看不出？我一直以为她是腹黑女来的，属性好复杂啊……原来她一直恶搞我，是因为喜欢我，想接近我吗？天啊，女人心思，太复杂了。以后得妥善地处理和唐柔之间的关系了，千万不能再坑爹了人家姑娘。

　　好在陈圆圆这一番教育也不是白教的，李岩似乎隐隐地又懂得了一些女人的心思，他的情商值从负九十七向又上涨了一点，终于变成负九十六了。

　　……

　　第二天，天刚亮起，萧秋水就从山洞里跳出来，做了两下伸展运动之后，她伸手对着谷顶一指，大声笑道：“新的一天到来啦，我全身精力焕发，大伙儿起床出发啦，咱们该去行侠仗义了！”

　　李岩被她吵得不爽，不由得愤愤地道：“大清早鬼叫什么呢？”

　　萧秋水凝神一看，李岩居然顶了一对熊猫眼，不禁奇道：“李少侠，你这是什么造型？昨晚没睡好么？”

　　李岩昨晚上用了整整一晚来揣摩女人的心思，才让情商又涨了一点，当然没睡好，这对熊猫眼也是正常现象，扁了扁嘴，不好说啥。

　　只见山洞里依次有妹子钻出来，到了唐柔出来时，众人定睛一看，她居然也顶了一双熊猫眼。

　　萧秋水奇道：“老四，你怎么也黑着一对眼圈？这造型，倒和李少侠有异曲同工之妙。”

　　唐柔柔声道：“我昨晚一整晚都在想着怎么辅佐老大当上大侠，想得太入了神了，无法入睡，想得太过专注，一转眼就到了早上。当然了，我这做妹妹的为老大着想，乃是天经地义之事，老大不必在意。”

　　萧秋水顿时感动得热泪盈眶：“老四，你对我真是太好了！你最喜欢的裙子，老大再给你买两件。”

　　唐柔温温柔柔地点了点头。

　　李岩在旁边抹了一把汗，这家伙，又坑萧秋水玩。

　　萧秋水将书呆妹子段誉拉到身前，问道：“段姑娘，你不是说今天要去救钟灵姑娘吗？赶紧带路吧！行侠仗义乃是伟业，吾辈心甚向往之，必须尽快去做。”

　　众人都抹了一把汗，不过去救钟灵倒也是大家都赞同的事，李岩也不想多说啥，挥手道：“走吧，咱们救人去。”众人来到昨天段誉滑下山的地方，照例由武艺高的妹子将不会武功的陈圆圆和阿珂背在背上，洒脱妹子功力已复，不需人背，自己可以使用轻功了，也感觉兴高采烈。

　　一行人飞快地沿着山壁攀爬了上去。


第五九二萌、撞上一对狗男女

　　大伙儿顺着陡峭的山壁向上爬，这山壁在段誉这种不会武功的眼里看来高不可攀，但在李岩等人眼中却比平地强不了多少，抓着藤蔓轻轻松松就爬了上去，上面就是无量剑的后山了，密密麻麻的树木林立，还有大片绿色的植被，空气清新，走在其中，脚下厚厚的落叶发出沙沙的声响，十分舒服。

　　陈圆圆深深地吸了一口气道：“此地甚好！”

　　阿珂道：“母亲大人，这里有什么好的？深山老林，鸟不拉屎的地方。”

　　陈圆圆笑道：“在大都市里浮华之后，能在这样的树林里走走，也满不错的。如果这样的树林就在扬州城外，不知道会有多少书生学子到这树林里来谈情说爱呢。”

　　李岩倒是满同意她的看法，都市人就喜欢这调调，在周末找个鸟不拉屎的地方去走走，称之为散心，或者叫洗肺，总之算是一种放松吧，当然其中也不乏谈情说爱的男女，找点幽静无人的小树林，做点幕天席地的快乐游戏。不过……古人在这方面比较腼腆，应该不会玩这种高端游戏吧？

　　他正想到这里，就听到前方的树林中传来一阵女子舒服的呤叫声：“嗯……啊……”

　　李岩大汗：我勒个去，不是吧？真碰上这种事了？

　　别的妹子们显然也听到了呻呤，陈圆圆的俏脸顿时就是一红，以她的阅历当然知道这是什么声音，但别的妹子们或多或少有点清纯，对这声音就不甚明白了。

　　萧秋水第一个道：“前方传来了女子的呤声，听起来像是受了伤，正在痛苦地呻呤，吾辈以行侠仗义为已任，不能放任不管，我得去救助一下这位女子。”

　　陈圆圆脸红红地道：“别……别去，不是你想的那种。”

　　萧秋水道：“不是我想的那种？那是什么？”

　　陈圆圆心想：这是男欢女爱发出来的声音，我怎么好意思直接宣之于口？要向你解释还有点麻烦呢。

　　她只是微一迟疑，萧秋水就等不及了，认真地道：“我估计是有姑娘进山来采药什么的，不幸被毒蛇咬伤，或者摔伤，现在正处于生命垂危的情况之下，才发会出这种微弱的求救声，我将来是要做大侠的，碰见这种事，必须立即进行救助，我没时间再和你们扯了，先走一步。”

　　“哎！”陈圆圆伸手想拉她，但哪里拉得住，萧秋水身了一闪，已经飘出去丈许，再几个起落，就窜到了前面的树后，看不到了。

　　陈圆圆有点汗。

　　李岩也有点汗。

　　陈圆圆赶紧道：“李公公，麻烦你去把萧姑娘拉回来吧，撞破人家那种事……只怕不太好，她一个啥都不懂的黄花闺女，看到那种场面会有多尴尬啊，这里也就只有你才方便出面处理。”她还把李岩当太监看呢，由太监出面处理那种事自然是最好不过。

　　李岩无奈地道：“好吧，我去处理下，你们在这里等。”

　　萧秋水向前窜了数丈，转过一片茂密的灌木，便听到前方传来了细细的娇喘声，还有男子沉重的呼吸声，以及肉体相撞时发出清脆的啪啪声，一般人听到这声音，也就该止步不前，非礼勿视了，但萧秋水这家伙啥也不懂，她听到这些声音，不但不回避，反而更加急着过去，心想：原来受伤的不止一个女人，还有一个男人，听他喘息得如此急，肯定是受了重伤啊，太可怜了，我得去救他们。

　　这时那女人突然说话了：“于师哥，咱们二人在这里做这等事，神农帮不会追过来吧？”

　　男人道：“放心吧，这条路再隐僻不过，连我们无量剑的人也很少走，神农帮怎么可能找得到？”

　　女子嘻嘻一笑，随后又是一阵亲呢之声。

　　那男子又道：“我一见你面，心里就发下了重誓，说什么也要跟你终身厮守。幸好昨日碰上了千载难逢的良机，神农帮突然来攻，又有两个小狗男女带了一只毒貂来，闹得剑湖宫中人人手忙脚乱，咱们便乘机逃了出来，这不是有志者事竟成吗？”

　　那女子轻轻一笑，柔声道：“我也是有志者事竟成。”

　　男子道：“葛师妹，你待我这样，我一生一世，永远听你的话。”从语音中显得喜不自胜。

　　那女子叹了口气，说道：“咱们这番背师私逃，武林中是再也不能立足了，该当逃得越远越好，总得找个十分隐僻的所在，悄悄躲将起来，别让咱们师父与同门发见了踪迹才好。想起来我实在害怕。”

　　男子道：“那也不用担心了。我瞧这次神农帮有备而来，咱们无量剑宗，除了咱二人之外，只怕谁也难逃毒手。”

　　那女子又叹了口气，道：“但愿如此。”

　　萧秋水听到这个地步，总算是明白了，原来这两人并不是受伤，而是背叛师门逃走。她没看过《天龙八部》，不知细节，但从后面赶过来的李岩却一听就明白了，这是于光豪和葛师妹私奔的情节，在原著中是被段誉撞上的，没想到在这个位面却变成了被萧秋水撞到了，总之阴差阳错，这两人私奔注定要被人撞破。

　　萧秋水听了二人的话，气往上冲，心想：你们要结为夫妇，私奔而逃倒也情有可愿。但怎么反而盼望自己的师门被敌人给灭了？用心忒也狠毒了吧？

　　她怒叫一声，从灌木林后跳了出去，大声道：“呔，你们这对男女，怎地如此过份，师门有难，不去帮忙也就罢了，居然还盼着师门被灭，你们这种邪门歪道，我这大侠，咳，将来的大侠，绝不能坐视……”

　　她一句话没说完，就大吃了一惊，接着俏脸羞得通红，原来眼前出现的是两具赤条条的身体，那一男一女都不着片缕，男的坐在一块岩石上，女人则坐在他的腿上，双手吊着他的脖子，双腿盘着男人的腰……

　　这个姿势在后式的学术性称呼法为“跨腿式”，在古代的艺术性称呼法为“观音坐莲”，在扶桑爱情动作片中被称为“骑乘式”，称呼法多种多样。

　　这么刺激劲暴的画面，萧秋水一个黄花闺女如何能抗？顿时感觉到一股血气冲脑，俏脸涨红的速度简直比火箭冲天的速度还要快，嗖地一下，就红得通透。

　　于光豪这对狗男女也被吓了一跳，两人还以为是无量剑或者神农帮的人追来了，吓得全身一哆嗦，男人的那东西直接就给吓得萎缩了几分，从女人的身体里滑了出来。直到看清楚萧秋水既不是无量剑的人，也不是神农帮的人，两人才终于稳住了情绪。

　　于光豪从石头旁边拾起自己的长剑，怒指萧秋水道：“你是什么东西？敢来管大爷的闲事，妈的，吓得老子那话儿都软了，你怎么负责？”

　　萧秋水以手掩面，不去看他的身体，但听到他的话，眼睛还是禁不住从指缝里瞟了一眼于光豪的那话儿，这一瞥，顿时就“噗嗤”一声笑了出来，原来那玩意儿被吓得缩成一团，和蚯蚓也没两样了。这男人该得多怕无量剑和神农帮啊？

　　萧秋水道：“我不是东西，我是将来要做大侠的人，咳……刚才在树林后面听到你们议论，居然盼着师门被灭，你们简直是丧心病狂，我要来和你们理论理论，劝导你们改过自新，重新做人。当然，你们私奔这件事是情有可愿的，我愿意帮你们去无量剑讲讲道理，让你们的师父允许你们在一起。”

　　“妈的，原来是个神经病。”于光豪横剑道：“快滚！”

　　“我才不滚，我是人，只能用走。”萧秋水道。

　　这时候人影一晃，李岩闪入了场中，挡在了萧秋水的面前，叹道：“喂，你们在搞什么乱七八糟的？人家两口子玩些亲密游戏，你跑出来叽叽歪歪，这确实是你的不对，快走吧。”言毕拉着萧秋水就走。

　　萧秋水这才惊觉，对面一对男女都没穿衣服呢，她站在这里和他们扯蛋，成何体统？乖乖让李岩拉着走，她小手发烫，李岩和她拉着手的地方，立即就浸出了汗水，弄得两人手掌都湿腻腻的，很不舒服。

　　这时，旁边突然传来葛师妹的声音：“于师兄，不能放他们走，他们若是去通风报信，师父和神农帮的人会来追杀我们的，必须杀他们灭口。何况，这女人看光了你的身体，那男人也看光了我的身体，这种人怎能不杀？”她没说话时大家还没注意她，此时听到她的话，几个人都转头过去看。

　　李岩发现这个叫葛师妹的其实还有几分姿色，一张鹅蛋脸，身材匀称，胸大屁股挺，带着一股子风骚入骨的味道。但她看到李岩来了，却并没有遮掩自己的身体，而是毫不在意地光着身子面对着李岩，一对淑乳在胸前跳呀跳的，这就有点让人不喜了。李岩并不喜欢这种不要脸的女人，你再豪放，在陌生男人的面前也该有点羞意吧？什么叫不要脸？这种女人就叫不要脸。


第五九三萌、少侠求饶命

　　“葛师妹说得对！”于光豪脸露狰狞之色，对着李岩和萧秋水道：“天堂有路你们不走，地狱无门闯进来，老子要把你们这对狗男女大卸八块。”

　　萧秋水汗了一把：“不是吧，我是出来讲道理的，你动不动就说要杀我，为免太过。而且我和李岩穿得整整齐齐，规规矩矩，也没做什么不要脸的事，怎么就成狗男女了？分明是你们自己才是狗男女。”

　　于光豪道：“少说废话，看剑！”他根本未把李岩和萧秋水放在眼里，因为他还没出去见过世面，还以为无量剑是天下少有的厉害门派呢，对于李岩和萧秋水这种不知道从什么地方跑出来的野人，他认为轻轻松松，就能杀死。

　　于光豪一剑就刺到了萧秋水的面前，他心想女人总是好欺负一些，先杀了萧秋水，再来对付李岩。此人用的剑法叫做“无量剑法”，其实倒也不算是很烂的剑法，如果论起高明程度来，与松风剑法倒也在一个档次上。

　　而萧秋水用的浣花剑法其实也是这个档次的剑法，见于光豪的剑尖刺来，萧秋水自然而然地拔剑出鞘，与于光豪战在了一处。

　　这一交上手，刷刷刷地就是四五招过去了，于光豪忍不住“咦”了一声道：“你这女人，居然懂得高明的剑法？”

　　萧秋水道：“高明么？嘿，早几个月你夸我剑法高明，我就高高兴兴地认了。但是这几个月中我见识了不少高手，大高手，大大高手，我才知道我这剑法只是三脚猫的水平……我将来是要做大侠的，可不能止步于这样的水准，否则怎么做得了大侠，你莫乱夸。”

　　她一边出剑，居然还一边有空说些乱七八糟，夹七杂八的话，可见她还没有被逼到急迫的地步，出剑时还留有余力，可以分心说话。

　　于光豪不禁大急，刷刷又连出数招，都是无量剑法中的绝招，想要尽快将萧秋水杀死。可惜他的功夫稀松平常，实在不乍样，一连几招抢攻，对萧秋水是半点威胁也没有，反而被萧秋水利用他急切的进攻中露出来的破绽，占到了上风。

　　当然了，以萧秋水的剑法要想几招之内就打败于光豪也是不太可能的，只是将于光豪压制住了，逼得他上窜下跳，不停地闪避，显得十分狼狈。

　　于光豪忍不住大叫道：“葛师妹，快来帮忙。”

　　那个叫葛师妹的女人便也提了长剑过来，但她还没来得及动手，就见李岩挡在了她的面前，李岩淡淡地道：“想二打一么？这可不怎么公平，就让他们单条如何？”

　　葛师妹哼道：“你和那女人一起的吧？哼，你既然已经看到了我的裸体，那么你也要死。”

　　李岩大汗：“喂，你自己大大方方的一点都不遮掩，一幅让人看了很爽的样子，现在又来装什么清纯，什么看了你的身体就得死？你是这么在乎的人么？”

　　葛师妹一点也不脸红地道：“老娘清纯得很。”

　　李岩抹了一把汗，指着她的大腿根部道：“先把你刚才跟于光豪玩游戏时流出来的水擦干净再说这种话吧。”

　　葛师妹低头一看，两腿之间果然正滑落着某种不知名的液体，这玩意明显不是于光豪的，而是她自己流出来的，由此可见，此女浪得多么可怕。

　　她倒是不害羞，冷着脸道：“被你看到了，那你就更要死了，你长得倒是挺俊的，嘿……不如我不杀你，把你抓回去养起来，专门用来……嘻嘻，不过于师哥会吃醋的，终究得把你杀了。”

　　李岩真是无语得很，这都是些什么人啊，深山老林里躲上两个过路的，就以为自己一定能杀得了对方？为什么就不长长脑子，敌人很强的话，你们不是自己送脸上去挨抽么？做人不能太嚣张，不作死就不会死的道理，你们究竟懂不懂？

　　这时葛师妹已经出剑了，用的也是无量剑法，剑尖一晃，已经刺到了李岩的面前。

　　李岩随眼一瞥，就瞥出了这一剑中有四五个破绽，以他现在的武功修为，要欺负葛师妹这种档次的敌人，真是不要太简单了。他甚至连满分剑都懒得拔，以掌作剑，呼地一剑回刺了过去。

　　手臂短，对方剑长，按理说李岩不可能后发先至，但他偏偏就后发先至了，葛师妹大吃了一惊，赶紧向旁边一滚，白花花的躯体在半空中翻了两圈，带起一波乳摇，闪开了李岩的掌剑。

　　如果是一个李岩喜欢的妹子在他面前玩这种裸体三百六十度的侧空翻，李岩肯定会看得赏心悦目，血气贲张，但这个葛师妹却让李岩满是反感，因此她的身体在李岩眼中看来无异于一块猪肉，管她怎么翻都不起一点涟漪。

　　葛师妹躲开一招之后，哼了一声，仗剑又冲了上来，李岩一挥手，啪地一声响，就将她的长剑弹了开去。葛师妹还没来得及反应，李岩已经一个耳光抽到了她的脸上，这个耳朵抽得极重，葛师妹只感觉到一股大力，带着她的身体原地打了个旋儿，转了整整三百六十度才拿稳了桩子，头晕目炫，分不清东南西北。

　　到了这个地步，葛师妹总算是明白了，眼前这个男人的武功之高，根本就不是她能望其项背的，别人莫说出剑了，就算是随便挥挥手，也能抽得她像个陀螺似的转。如果对方认真出手，她简直不敢想像。

　　想明白了这一点，她瞬间就吓得脸无血色，比刚才以为无量剑和神农帮追来了的时候吓得更甚，因为无量剑和神农帮追杀她的话，她还有能力逃跑，但在眼前这个武功深不可测的男人面前，她是连逃跑的机会都没有。而且，于光豪也是别想指望了，他连那个少女都敌不过，被人家攻得险像环生，若是这个男人再出手，于光豪也是死路一条。

　　葛师妹的牙关咔嚓咔嚓地打起战来，这尼玛真坑爹啊，深山老林的，随便碰上人一个，就有这么高强的武功，这还要不要人活了？是倒霉的是，她还对这个男人口出恶言，将人家狠狠地得罪了，这下真是死定了！她以小人之心度君子之腹，立即就认为，李岩肯定要杀她了。因为她自己若是碰上有人冒犯她，那是非杀不可的。

　　葛师妹为了活命，连师门都可以出卖，又岂会要自己的尊严？她想都没想，噗通一声跪倒在地李岩面前，大叫道：“少侠饶命，小女子有眼不识泰山，冒犯了少侠，还请饶小女子一条狗命。”

　　李岩冷哼了一声道：“如果我武功不如你，你会饶我吗？”

　　葛师妹吓得脸色雪白：“少侠，我……我错了……我什么都愿意做，你饶了我吧，求你了……”

　　李岩其实正在考虑要不要杀她，这女人和于光豪两人都是不好人，属于心肠狠毒之辈，杀了也没什么，但是动不动就杀人好像会让自己的脾气也变得暴虐，这倒是值得考虑一下。李岩哼道：“你说个让我能饶你的理由。”

　　葛师妹听了这话，还以为有救了，她突然将身子一转，用屁股对着李岩，用力地摇晃了一下丰满的臀部，做出勾引诱惑的姿态，道：“少侠，小女子为了陪罪，愿意奉上这具身体，让您随便享用，只盼你爽过之后能饶了小女子一命。”

　　老实说，这样的话就算换成不靠谱的萧秋水来说，或许都能让李岩心动一下，但对葛师妹这种下贱不要脸的女人，李岩是一点兴趣都没有，冷哼道：“你太脏了，我对你没兴趣。”

　　葛师妹想到刚才李岩说她的双腿之间还有那啥水在流，可能就是嫌弃她才和于光豪做过，身子不干净，于是又转过身来道：“刚才那地方才用过，少侠嫌弃也是理所当然的，但是我的嘴是干净的，少侠若是不嫌弃，小女子愿意用嘴来服侍您，我保证，这张嘴绝对没有用来服侍过别的男人，绝对是干净的。”她伸出舌头，绕着嘴唇舔了一圈，想用这样的动作来诱惑李岩。

　　可惜她却不知道，越是这样的动作，越是这样的态度，越让李岩觉得恶心……家里有一大堆清纯可爱的妹子，李岩会看得上她这样的歪瓜裂枣？

　　李岩皱起眉头来道：“不行，我仔细想过了，你这样的女人饶不得，如果我真的对你做了那种事，对你来说根本就不是惩罚，倒像是在奖励你似的，对你这种人，应该用更靠谱的惩戒法。”

　　葛师妹脸色微变：“少侠要怎么惩罚我？求……饶命。”

　　李岩哼道：“我不会杀你的，但是要废去你的功力，让无法再随便杀人……”说完这话，李岩的右手伸出去，扣在了葛师妹的肩井穴上，北冥神功发动，将她体内那点功力，猛地抽了出来。

　　葛师妹只感觉到肩井穴一麻，全身内力都向着那里奔涌而去，不禁吓得大哭起来：“少侠饶命，我什么都愿意做，什么姿势都能摆，用那里，用嘴……就算少侠要走后庭也行，求饶命啊……”

　　李岩根本不为所动，数息之后，她那点可怜兮兮的内力已经被李岩吸了个干净，这女人的内功实在太差，李岩吸了也不过瘾，对自己没多大的提升，但他却由此想到：今后对付那种不是非杀不可的坏人，都可以用北冥神功来吸走内功，相当于废掉坏人的武功，这倒也不失为一种不杀人而惩罚坏人的合理手段。


第五九四萌、改过自新重新做人

　　李岩吸光了葛师妹的内力，这女人本来凶残无比，失去功力之后，却瞬间变得萎靡不振，低垂着脑袋，灰溜溜地退开到了一边，她还不敢多说什么，毕竟李岩能饶她不杀，已经算是让她捡了天大的便宜，若是还敢废话，那真是死都不知道怎么死的。

　　收拾了不要脸的贱女人，接下来就是于光豪那个贱男人了。

　　李岩转过头去，只见萧秋水的一柄长剑已经完全压制住了于光豪，虽然《天龙八部》是金庸小说中武功最高的位面，有各种神化般的人物和武功出现，但是于光豪毕竟只是这部书里的一只小虾米，而萧秋水却是《神州奇侠》的主角，古往今来，小虾米和主角打，从来就没有占到过便宜的道理，于光豪被萧秋水的浣花剑法逼得手忙脚乱，不堪应对。

　　不过萧秋水并不喜欢杀人，她哈哈一笑，道：“你这歹人，若不是我手下留情，你已经身首异处了，还不放下屠刀，立地成佛？”

　　此时她的几个吐槽义妹不在，李岩只好无奈地帮她吐槽道：“我说萧妹子，你这成语怕是用得不太对吧？这时候应该用放下屠刀立地成佛么？给我用改过自新，重新做人。”

　　萧秋水“哦”了一声，赶紧改口道：“听见没？叫你改过自新，重新做人，我就饶你不杀，给你一条生路。人家将来是要做大侠的，大侠都好与人为善，不轻易杀人放火。”

　　于光豪听到她夹缠不清，说些莫名其妙的话，不由得心中大怒，但他确实也不是萧秋水的对手，旁边的葛师妹又被李岩收拾了，使得他更加心慌意乱。他没有看到李岩对付葛师妹的全过程，只是扫到了几眼罢了，因此也不清楚李岩是为什么饶了葛师妹，心里暗暗盘算：那边的男人饶了葛师妹不杀，那是因为她是女人，长得还有几分姿色，那男人饶她性命也许是想用她的身体来取乐，摆成十八般模样什么的，但我一个男人，他凭什么饶我？最后必会杀我！我不能坐以待毙。不如利用这个女人，抓她做人质，来借机逃脱。

　　于光豪有念于此，立即后退三步，垂下手中长剑，双膝脆地，大声道：“这位女侠，我错了……我再也不随便喊打喊杀了，我决定改过自新，重新做人，还请女侠看在我诚心悔过的份上，饶我一命吧。”

　　萧秋水哪知是计，她人满单纯的，深信着世界美好，就像《天下无贼》里的傻根深信世界上没贼一样。萧秋水以为大部份的人都是善良的，有良知的，对于光豪的假情假意一点也没查觉，笑着道：“你愿意改过那就最好了，不过……请不要称我为女侠，要叫我大侠，咳……大侠萧秋水！”

　　“是，是！大侠萧秋水！”于光豪立即就跟了一句。

　　萧秋水大喜，对于光豪提防之心尽去，走到他面前道：“既然如此，我就不杀你啦，你可要好好重新做人哦……”

　　她话音未落，于光豪突然举剑刺出，这一剑又快又狠，直刺萧秋水的小腹部，由于他跪拜在萧秋水的身前，位置比较低，这一剑自下向上，凶狠异常，萧秋水猝不及防之下，哪里闪避得了？不由得花容失色。

　　就在这电光火石般的一瞬间，旁边突然伸过来一只脚，碰地一脚，踢在于光豪的下巴上，将他整个下巴骨全都踢得粉碎，庞大的力量击得于光豪打横飞出，那一剑自然也歪到了一边。

　　踢出这一脚的当然是李岩，他才没萧秋水那么好骗，不是随便什么人都能在他面前使坏的。本来他也打算像对付葛师妹一样，吸光于光豪的内力就算了，但这货居然还想暗算萧秋水，真是罪不可恕，李岩根本就懒得手下留情，这一脚直接就踢暴了于光豪的下巴骨，随后身子一闪，跟着窜上去，扣住了于光豪的穴道，将他那点微末的内力一吸而空，再紧跟着扭断了他的脖子。整个过程毫不拖泥带水，连一句废话都懒得和于光豪多说。

　　萧秋水被他这一窜华丽的连击给吓住了，不禁道：“李少侠，你……你这也太狠了，杀起坏人来毫不手下留情，你这个样子，将来如何做大侠？”

　　李岩耸了耸肩：“我又不想做大侠，我最受不了的就是小说里那些大侠，一个个束手束脚，许多事情想做不能做，除恶不能务尽，被一些条条框框限制得死死的，他们活得多不痛快。”

　　萧秋水道：“怎么能这样说呢，我就觉得大侠挺好的，条条框框也没什么不好，每个人其实都有自己的条条框框，难道谁真的可以在没有条条框框的约束下过活么？反正我是不信的。”

　　“好啦，我不和你说道理，说得通才怪。”李岩对着在旁边瑟瑟发抖的葛师妹道：“一日夫妻百日恩，于光豪的尸体就由你帮他掩埋一下吧，我们还忙得很，没空给这种坏蛋下葬。”

　　葛师妹哪敢说不，乖乖地应了。

　　李岩也懒得再和这个没了功力的坏女人多说话，拉着萧秋水道：“走吧，我们回大家那里去，还要做正经事呢。”

　　两人出了树林，重回到妹子群中，年轻妹子们都不好意思上来问他们看到了些什么，倒是陈圆圆脸子略厚，上来问道：“你们可把那边的事处理好了？”

　　萧秋水点了点头道：“处理好了，哎呀……还以为有人受伤倒在那边，没想到是一男一女正在那啥……被我们看到之后恼羞成怒，居然想要杀我们，真是世风日下，人心不古。”

　　陈圆圆心想：果然，听声音就知道是在做那种事，你这傻姑娘非要去看，当心长了针眼。

　　这时几个年轻小妹子却一起围到了萧秋水的身边，阿珂居然站在最前面，她红着脸，低声向萧秋水问道：“你刚才看到那对男女做那事了吧？他们是怎么个做法的？说出来研究研究。”

　　左丘超然、唐柔两人也跟着道：“是啊是啊，现场观看那个很刺激吧？快说出来大伙儿听听。”

　　李岩见这场面，不由得吓了一跳，怎么女人也这么好色？这种事也打听？

　　这个又是李岩不懂女人了，其实女人这种生物，和男人是一样好色的，只是她们不太好意思明目张胆地去做一些好色的事，因此……当她们的女性朋友看到这方面的东西时，她们就会去借机讨论一下，来满足一下自己的好色欲望。比如后世的女生寝室，一个寝室的四个妹子凑在一块儿一起看三级片，已经不是什么新鲜事了，可以说十个女生寝室中倒有七八个宿室搞过三级片群观大会。这方面反倒是男人比较腼腆，看三级片都不会聚众看，而是躲小黑屋里一个人看的。综合以上情况进行总结，就是女人好色起来比男人更好色。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　只听一群小妹子低声议论起来，什么观音坐莲一类的词汇从几个小妹子嘴里蹦出，她们聊得简直是兴高采烈，李岩却不禁满头大汗。

　　陈圆圆也不禁有点无奈，对着阿珂叫道：“回来，别去讨论那些，女孩子家家的，要懂得矜持。”

　　阿珂嘟起小嘴道：“母亲大人，你年轻时只怕比我们更懂这些吧，现在却不准我去讨论，太不讲道理了。”

　　陈圆圆不禁哑然，随即哀叹了一声道：“我当年是身不由已，沦落风尘，这些东西你以为我很喜欢么？老实说……对于当时我的来说，这些东西简直就像恶梦，你这小小女孩，哪知道母亲当年的辛苦，唉……”

　　她感觉自己教育孩子挺失败的，不禁退到一边，暗自垂泪。

　　李岩见她难过，倒是有点于心不忍，走到她身低声安慰道：“阿珂年龄还小，不懂事，你别和孩子怄气，等她岁数大点，会懂得你的痛苦的。”

　　陈圆圆苦涩地道：“都怪我自己，曾经在秦淮河上做过那种工作，这是一辈子都洗不掉的污点。现在连自己的女儿都看起不自己了，这日子还有什么过头？”

　　李岩柔声道：“我想她并不是看不起你，也就是小孩子和母亲赌气时随便胡说一句罢了，你莫要难过了……”

　　陈圆圆摇头道：“李公公……你会看不起曾经做过妓女的人么？”

　　李岩认真严肃地道：“如果一个女人是为了能过上更奢华的生活，或者是因为好吃懒做不愿意用劳动赚钱，而去做妓女，那我确实会看不起她。但若一个女人因为家贫不幸，被人卖进的青楼，在其中挣扎求存，风骨铮铮，我绝不会有一丝一毫看不起她，反而会很尊敬她。”

　　说到这里，李岩顿了顿，又认真地道：“据我所知，秦淮八艳就是一群值得敬佩的女子，柳如是就曾经因为国之将亡，而投水自尽欲沉池中。李香君也曾鼓励自己的恩客为国出力，在自己的爱人叛国之后，李香君出家做了道姑。寇白门在少女时代受过一个官员的大恩，后来那官员落难入狱，寇白门千辛万苦筹得钱财为他赎释……”

　　李岩将自己依稀记得的一点秦淮八艳的故事说了一遍，然后道：“这样的妓女，谁有资格看不起她们？”


第五九五萌、太监是最安全的生物

　　李岩这番话说得陈圆圆双眼一亮，喜不自胜。要知道妓女这职业在那个时代，还真是人人看不起的，陈圆圆一直受人非议，心中着实难过。

　　好在李岩来自后世，带有许多后世的思想。他深知道古代的妓女有许多并不是心甘情愿做那种事的，那时候，穷人家的父母经常会把女儿卖给青楼，你能说这样进青楼的女子就是不知廉耻的贱女人么？还有古代犯了案的官员，他们的妻女也有可能被抓进官寮做官妓，这种女人其实也是良家女子来的，被钢刀加颈，逼着沦落风尘，谁有资格骂她？难道真要这些女人以死来捍卫贞操不成？那就太不人道了。

　　人都有求生存的权力，在被逼迫的情况下走上那条道路，实在是身不由已，悲苦莫名，李岩没有理由再去责备她们，去伤害她们，反而只会同情她们。

　　李岩再次安慰她道：“别难过了，在我心中，你和普通的女子是同样的高贵和善良。”

　　李圆圆不禁大喜过望，心中暗想：果然，世界上只有太监这种生物是最值得信赖的，他们不像普通男人那懂得窥视女人的美貌和身体，只知道向女人予取予求，而是懂得用心来疼爱女子……他们被切了那东西，已经不能行房，因此也不在乎女人的贞洁是否还在，就算是曾经做过妓女的女人，太监也能接受……太监才是最适合我的。

　　她心中默默地转了几个小念头：如果今后要找个栖身之所，不由就和这位公公凑合着组成一个家庭吧，他是公公，肯定娶不到老婆，而我这种风尘女子出身的女人，也别想嫁个正经男人了，就算有正经男人愿意娶我，也只是单纯的窥视我的美貌，对我的心灵没有任何关注，如果能和一个公公相依为命，倒也不错。

　　李岩要是知道她心里在想什么，只怕要吓背气去，但李岩哪知道女人肚子里的东西，尤其是陈圆圆这种心思极为细腻，瞬间就能想出十万八千里的类型。

　　一行人边走边闲聊，没过多久，便走出了无量剑的后山，来到了前山的山道上。

　　李岩看过《天龙八部》，知道钟灵现在在神农帮主司空玄的手里，而且无量剑宗也很快会被灵鹫宫收服，与神农帮一起变成灵鹫宫的附属帮派，但是知道这些情节归知道，却不知道具体的地方。

　　他只好向段誉问道：“段誉学妹，钟灵被关押在什么地方？你指路，我们这就去营救她。”

　　书呆妹子认真地想了想，伸手指着无量剑宗对面的一个小山头道：“应该就在那个小山头上，我离开的时候，神农帮正在攻打无量剑宗，也不知道打下来没有……”

　　众人有了目标，精神大振，尤其是萧秋水，行侠仗义的兴致高涨，提了长剑，催促大家赶紧向前。走上山路没多久，道旁就跳出两个手拿药锄之人，一人问道：“你们是什么人？来干什么的？”另一人却拿一双贼眼在李岩等人身上扫视，他不看还不知道，一看顿时就吓了一跳，这一群人是什么来头啊？除了李岩这个男人，以及骨感姑娘的骨感不太讨人喜欢之外，另外的妹子全是国色天香，容貌极美，尤其是最后那个看起来年龄最大的女人，她虽然年龄最大，却是最美的，柔婉如水，恬静自在，简直美得让人惊骇。

　　李岩开口道：“叫司空玄出来，我是来讨回钟灵姑娘的。”

　　那两名神农帮弟子吓了一跳，心想：原来是来救那小姑娘的，不知道这伙男女是什么来头，看起来很厉害的样子，我们得帮着司空帮主摸摸敌人的底。

　　一人道：“你在江湖上的名号是什么？和那小姑娘是什么关系？为何要来帮她。”

　　李岩这人做事喜欢先礼后兵，不喜欢照面就给人一拳，那是野蛮人的行为，于是便打算自报姓名，堂堂正正地救人了，却不料他还没开口，唐柔突然抢先开口，温温柔柔地道：“这位公子的江湖名号是‘美女拯救者’，专门满天下拯救美女，你们抓住的那外叫钟灵的小姑娘是美女吧？既然如此，美女拯救者当然要救她。”

　　李岩大汗：“喂，莫胡说八道。”

　　唐柔柔声道：“我说得有错么？自己想想……”

　　李岩认真地一想，顿时大汗：尼玛，这外号好像……满合适我的。

　　那两名神农帮的弟子也是满头大汗，看了看李岩背后的一群妹子，忍不住问道：“这些……都是你从各个地方救出来的美女？”

　　李岩本想否定，可是仔细一想，这些妹子还真是他从天南地北给救出来的，比如黑长直御姐，是从山腹里救出来的，陈圆圆母女是从昆明救出来的，萧秋水等人也是从权力帮手里救下来的……这可真是……自己什么时候变得这么忙了？

　　李岩干咳了一声，不好说啥，只好转移话题道：“废话不多说，快把钟灵姑娘交出来吧。”

　　那两人对李岩的名头“美女拯救者”是听都没听说过，也就不当他是一回事了，怒吼道：“我管你什么美女拯救者，在咱们神农帮不得撒野，给我滚吧。”

　　李岩耸肩。

　　见他没有要走的意思，那两人大怒，其中一人挥起药锄，对着李岩劈头盖脸地砸了下来。他这点微末武功，连于光豪都未必比得上，李岩哪会将他放在眼里，抬起脚来随便一脚，就将他踢飞到一边，摇头道：“不肯帮我通报，我只好打上去了。”

　　另一人见势不妙，赶紧扭头向山上跑，边跑边叫道：“有敌来犯！”

　　这一下，就吼出了二十几条大汉，哦，不对，是二十几个农夫，神农帮嘛，上上下下的人全都作农夫打扮，手上都拿着统一制式的药锄，这伙人从山上下来，看到李岩背后一大群美女，也是吓了一跳，什么有敌来犯，来犯一群美女算是什么情况？

　　那被李岩踢飞的人哎哟哎哟地从草堆里爬出来，指着李岩大声道：“这小子是来救钟灵的，名叫美女拯救者，大家揍扁他。”

　　“美女拯救者？这什么蠢毙了的名号？”神农帮的一群人都大汗。

　　李岩也大汗，回过头来瞪了唐柔一眼：“回头再收拾你。”

　　唐柔温温柔柔地吐了吐舌头，这个动作还满可爱的。

　　这时神农帮的帮主司空玄分开帮众走了出来，李岩见他长了一把山羊胡子，和《天龙八部》里写的一模一样。这山羊胡子老头对李岩吹胡子瞪眼道：“美女拯救者？”

　　李岩汗道：“那是朋友胡扯的名字，在下姓李名岩，来找司空帮主说说情，把钟灵小姑娘释放了行不？”他的名字在中原已经是很有名的了，上次他失踪时，黑木崖和移花宫那一闹，当真是天下谁人不知，按理来说，只要报出名字，一般的帮派都得给黑木崖和移花宫一点面子了。

　　但神农帮地处大理，对中土武林不甚了然，司空玄就没听过李岩这名字，哼了一声道：“不行！这女娃放毒貂咬伤了我，如果不弄到解药，我是会毒发身亡的，岂有随便将她放了？你若想要她的命，就带毒貂的解药来见我。”

　　李岩知道司空玄曾被钟灵的毒貂咬伤，这确是实情，只怪段誉那货太呆了，硬要去和人家讲什么道理，才惹出些事来，说起来这件事不能全怪司空玄。他也不想太难为对方，便伸手入怀，摸出一颗“万毒消”道：“这是杀人名医平一指配制的药，名叫万毒消，可解天下百毒，应该可以解除你身上的毒貂之毒。”

　　李岩这可真算是礼数周到了，他不喜欢仗势欺人，并不是说自己拳头大就可以打倒对方硬抢东西的，而是喜欢用讲道理来解决问题。

　　司空玄瞪了瞪那颗药，满脸都是不相信的神色：“你一个来历不名的少年，突然就拿出一颗药来说是能解百毒，不要这么坑人好不好，谁会信？”

　　李岩心想：这确实让人难以信服，换了我在司空玄的位置上，来一个不认识的人拿出一颗药来，说是能解我身上的毒，我也得怀疑一下，不然就真是傻逼了，世界上不是每个人都像萧秋水那么轻信别人。

　　李岩招了招手，让书呆妹子段誉走了上来，他指着段誉道：“司空帮主，你曾在她身上下了断肠散，你还记得吧？”

　　司空玄点了点头：“没错，我给他吃了断肠散，要他七日之内带毒貂的解药回来。”

　　李岩道：“你可以看看，她身上的毒有没有解！”

　　司空玄仔细地看了段誉几眼，尤其是眼白的血丝和手足的经脉，道：“她身上的毒性还在。”

　　李岩点头道：“那你看清楚了。”又对书呆妹子道：“张嘴，接药。”

　　书呆妹子听到神仙哥哥的吩咐，当然是毫不犹豫地张开了嘴，她才不会怀疑神仙哥哥的药有没有问题呢，李岩手指一弹，万毒消就弹入了书呆妹子的嘴里，顺着咽喉一滑而下。


第五九六萌、强抢解药

　　平一指制作的毒药何等神奇，那当真是效果奇佳。这个世界上既然会有见血封喉的剧毒，当然也会有见毒即消的神药，那解药入了书呆妹子的嘴里，瞬间便即融化，药力只在一瞬之间，就游遍她全身血脉。

　　神农帮本来就是一个研究药物的帮派，从帮众们人手一把药锄就可看出来，而司空玄是神农帮的帮主，就更加懂得药性了，他只看了段誉两眼，再伸手把了把段誉的脉，便即明白，她身上中的断肠散还真是已经解掉了。

　　他自己当然最清楚断肠散的毒性，就算用上他自己配制的独门解药，也要内服外敷三次才能解掉，却没想到这少年拿出的“万毒消”轻轻松松就可以将毒性散去，实在是太厉害了。

　　这药搞不好真的能解掉闪电貂的毒！司空玄不禁有点动心，而且，他心中最担心的其实并不是闪电貂的毒，而是天山童姥种在他身上的生死符，那东西发作起来当真是求生不得，求死不能，若是……这种药真如名字所叙，能消万毒，那说不定就能解得了生死符，他就能摆脱灵鹫宫的控制，重获自由……

　　司空玄的眼光不由得热烈了起来，伸手道：“少年，把药给我！”

　　李岩拿着一颗万毒消，递出去一半，却又马上收了回来，笑道：“给你可以，但你得答应将钟灵姑娘毫发无伤地还给我。”

　　司空玄道：“你把药先给了我，我自然放人。”

　　李岩摇头道：“我得先看到人平安无事，才能给你药。”

　　司空玄的脸突然变得狰狞起来：“少年人不知天高地厚，居然和我讲条件，我若要硬抢，你又待如何？”

　　李岩道：“不是吧，这么不讲道理？我可是好好地，有礼貌地在和你谈判，你动不动就要撕票，会不会太过份了？”

　　司空玄道：“江湖中拳头大的说话，我和你这种毛都没长齐的小娃娃谈个屁的判。”言毕，伸手一爪抓向李岩手上的药瓶，还真是打算硬抢了。

　　李岩真是哭笑不得：我不想仗着武功来硬抢，先礼后兵和你讲道理，谈条件，没想到你居然还敢先动手？你这种杂鱼级别的人，我欺负你都不好意思的啊。

　　李岩将手向后一缩，他这一缩快如电闪，药瓶本来悬在司空玄面前，瞬间就消失得无影无踪，司空玄抓了个空，不由得奇道：“咦？少年手法倒是快。”

　　李岩耸了耸肩：“拳头大的说话，这可是你说的。”

　　司空玄还不知道大祸要临头了，狞笑道：“没错，拳头大的说话，你小子就乖乖听我的……”

　　他的最后一个字还没出口，李岩突然一拳击了出来，这一拳直击向司空玄的老脸，在司空玄的眼中，李岩的拳头由远至近，自然也就越来越大，飞到他面前时，这个拳头已经挤满了司空玄的整个视野。

　　司空玄轻敌大意，没想到李岩年纪轻轻，出手居然如果快捷，瞬间拳到面前，已是闪避不及，他大吃一惊，赶紧运功于脸，想要挡下这一拳，却没想到李岩这一拳并没有打实下来，而是虚悬在他眼前，继续撑满着他的全部视野，笑道：“我的拳头大不大？”

　　司空玄心里冒汗，情不自禁地道：“好大……”随即一醒，向后一个空翻闪出一丈开外，怒道：“少年，你竟敢戏耍老夫？”

　　李岩道：“我好好和你讲道理，谈条件，用宝贵的药来换你放人，你不肯好好的和我谈，非要说什么拳头大不大的问题，我迫不得已，只好让你看看我的拳头，这有什么问题吗？”

　　司空玄心中有点发虚，暗想：这少年好快的拳头，刚才那一下如果他不是凝劲不发，我搞不好已经被打得满脸开花了，这人的武功搞不好在我之上……咦？不对，他既然刚才能打得我满脸开花，那直接打了就行了，为啥没打？哦，我明白了，他空有速度，却没有内力，这一拳如果打到我脸上，根本打不伤我，只会震伤自己的手，所以他才假装手下留情，其实是根本就不敢打上来。

　　司空玄以小人之心，度了君子之腹。他却不知道，李岩在看《天龙八部》的时候，对他这个莫名其妙被闪电貂咬伤，还被灵鹫宫拿生死符控制的帮主颇有怜悯之情，才对他手下留情罢了，他却以为李岩是功力不中，不敢打他的脸，这也太小看人了。

　　他从腰间抽出一只药锄，大喝一声，对着李岩迎头一锄砸了过来。

　　李岩不禁摇头，看原著时觉得这老头满可怜的，莫名其妙被毒貂咬伤，现在才知道，这家伙真是罪有应得，既然如此，也不必再和他客气了。他在腰间轻轻一抄，满分剑在手，考虑了大约零点零一秒时间，选择一门剑法来迎敌司空老头。这人毕竟是金庸小说中武功最高的位面《天龙八部》中的一派帮主，李岩估计他的武功至少也比会满清高手冯锡范一类的要厉害一点，倒是不能太过轻敌，因此一出手就是全真剑法。

　　司空玄的武功果然比冯锡范要高，不但招式比冯锡范精妙了许多，而且内力也比冯锡范更胜一筹，两人瞬间过了十几招，李岩估计他的武功只比大嵩阳手费彬差一点点，这个发现让李岩警惕起来。《天龙八部》中的一条杂鱼，武功居然只比大册阳手费彬差一点点，这可真是要逆了天了。《天龙八部》中的那些高手，不知道会达到什么样的境界，少林扫地僧只怕要都要飞升成仙了吧？

　　其实这倒是李岩太小看人家神农帮了，好歹司空玄也是一帮之主，只不过《天龙八部》里对他的描写比较少罢了，这并不代表他的武功就很低，如果他知道李岩在想什么，保准会怒吼：“老子不是杂鱼！”

　　李岩对他的武功感觉到惊讶，其实司空玄又何尝不是对李岩的武功感觉到惊讶，这少年的剑法中平中正，端肃大气，一看就是名门正宗的传承，也不知道是哪个门派教出来的这等天才弟子，年纪轻轻，武功就如此了得。

　　二十招后，他的药锄已经被李岩精妙的剑法所压制，施展不开。司空玄心中微怒，你这小少年，仗着师门剑法厉害，就想在我面前撒野？看我用浑厚的内力逼退你。他将内功注入了药锄，招式突然变得大开大合，主动去和李岩的长剑拼击，想要用内力将李岩逼退。

　　若是以前，李岩断不会想不开，去和大嵩阳手费彬这个级数的敌人拼内力，但他不久前才用北冥神功吸了令狐冲身上那些乱七八糟的内力，对自己现在的内功修为等级缺少参照物来进行比对，司空玄既然要和他对拼内力，正是让李岩求之不得。他也正好试试，自己的内功现在有多高。

　　李岩毫不犹豫，将气海穴内的真气全都放了出来，一起蕴含在自己的剑上，挥起长剑，与司空玄的药锄击在一处。

　　只是轻轻地一碰！

　　司空玄就感觉到对手的剑上传来一股巨力，这等内功，绝非一个小小少年能练得出来了，简直就像十几个高手同时出掌，带起一股滂沱的内劲，其实这还真的是十几个高手一起出手，李岩从洒脱妹子令狐冲身上吸过来的内力，可不就是嵩山十三太保一起注入的么？虽然十三太保每人只注入了一小股，但合在一起，却成了一大股，内力的充沛程度，已经远超了司空玄。

　　司空玄大惊失色，但他已经来不及反应了，药锄被震得脱手飞出，握锄的手臂也被震得隐隐发麻。他还没来得及变招，李岩空着的左手便一掌拍了过来，“碰”地一声响，结结实实地拍了他胸口，司空玄喉头一甜，向后跌出。还没跌落到地，李岩已经伸手扣住了他的脉门，又将他拉了过去。

　　随后，司空玄就感觉到自己的脉门要穴处内力倾泄而出，仿佛被什么东西给吸走了一般。

　　“啊……星宿老怪的……化功大法？”司空玄这一下所惊非小，当真是吓得差点尿了裤子：“少侠原来是星宿派的，求……饶命……”

　　李岩摇了摇头：“我可以饶你一命，但你这人的人品却不怎么样，我来和你谈判，你居然想硬抢我的药，由此可见，你平时欺男霸女，强夺别人东西的坏事做过不少，我得废去你的功力，让你以后无法再做恶事。”

　　司空玄惨叫道：“不要啊……求放过……我……我给你很多钱……我做你的下属……”

　　李岩冷哼了一声，他的“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”确实需要收些下属，但要收也是收人品好，看得过眼的下属，没必要收这种强抢人东西的坏蛋吧？这种人要是往帮里收，帮派的素质还要不要了？搞不好硬生生的把自己的帮派给弄成了邪派。

　　李岩手下毫不留情，刷刷几下，就将司空玄的功力吸了个干净，然后将他扔在地上，喝令道：“叫你的手下，把钟灵姑娘交出来。”


第五九七萌、一个比一个人渣

　　到了这地步，司空玄哪里还敢和李岩多说废话，他现在功力全失，也就和一个普通人无异，要是再敢和李岩说半句废话，当心被一剑杀了。只好有气无力地对手下们吩咐道：“去，把钟灵姑娘带过来，交给这位少侠。”

　　几名神农帮的帮众只好到后面的火堆处，抬了一个捆得像粽子似的少女过来。

　　那少女便是钟灵了，李岩仔细打量，只见钟灵长得倒确实有点“灵气”，两只眼睛像会说话，乖巧调皮，是典型的春青美少女，和阿珂的风格倒有几分相近。不过单比五官容貌来说，比阿珂要差一点点，但她眼中的柔婉却比阿珂要多。

　　此时她被捆得像只大粽子，但嘴巴却没闲着，对那几个神农帮的帮众骂道：“你们快放了我，不然我爹爹妈妈来了，保证打得你们满地找牙。”

　　那几个帮众苦着脸道：“不用等你爹妈来了，有一个叫美女拯救者的人来救你来了。”

　　“美女拯救者？什么东东？”钟灵吓了一跳，这人的外号为何如此之傻？

　　几名帮众将钟灵抬到李岩一行人面前，小心翼翼地将她放下。钟灵抬眸一看，就看到了书呆妹子，赶紧欢喜地叫道：“段姐姐，你来救我来啦，我好高兴。”

　　书呆妹子一脸认真地道：“钟灵妹妹，救你的是这位神仙哥哥。”

　　钟灵被这称呼搞蒙了：神仙哥哥，美女拯救者，这人的外号为什么都是这么的傻？她用一双灵动的眼瞪着李岩看，只见李岩长得倒是满端正的，脸上也满是正气，不像是个傻气横流的人啊，为啥会取这么傻暴了的外号？

　　几名神农帮的帮众赶紧给钟灵松了绑，她向前走了几步，躲到书呆妹子身边，低声问道：“这男人救了我？他打败了神农帮的人吗？”

　　书呆妹子点了点头：“现在事情还没完，你先安静旁观一下，等神仙哥哥处理完了神农帮的事，咱们再叙别情。”

　　只见司空玄灰溜溜地道：“钟灵姑娘已经还给您了，请还少侠高抬贵手，饶了我们一命吧。”他失去功力，变成了一个可怜的糟老头，现在缩成一团，只盼李岩这尊大神赶紧走远点，莫再来杀他就好。

　　李岩看他样子，倒是心中生起怜悯之情，这糟老头子的日子只怕难过了，而且他身上还中了两种毒，如果不解，终究是死路一条。

　　李岩从怀中摸出一颗万毒消递了过去，这老头虽然可恶，但也罪不至死，自己吸了他的功力，算是从他身上得了利，便救他一条老命吧。

　　司空玄没想到李岩居然还愿意赐药给他，实在意外，不禁跪倒在地，大哭道：“少侠真是宅心仁厚，都怪我吃了猪油蒙了眼，若是好好地和少侠交换人质，岂会落到这般田地。”

　　李岩耸了耸肩：“以后赶过自新，重新做人吧。我虽吸走你的功力，但并没有断掉你的经脉，你重新修炼内功，还是能比普通人强一点点，就盼你重练了内功之后，不要再对武功比你低的人任意欺凌。”

　　司空玄叹了口气，接过万毒消塞进嘴里，然后带着一群手下撤下了山去。

　　这时钟灵才有空说话了，她就像一只欢快的小麻雀，叽叽渣渣地问道：“段姐姐，你从哪里找来的这位……咳，美女拯救者神仙哥哥？虽然我不太懂，但他看起来好像很厉害的样子。”她搞不清楚李岩究竟叫什么，干脆就把两个名字连在一起说，听起来不伦不类之极。

　　李岩大汗了一把，回过头来道：“莫听信那些乱七八糟的名号，我的名字叫李岩。”

　　钟灵嘻嘻一笑：“原来是李公子！”她从小在山谷中长大，少见外人，有着一股子纯真之气，这李公子三个字，叫得倒是颇为好听，声音轻脆，颇为动人。

　　书呆妹子介绍道：“这位李公子是我在黑木崖读书时认识的学长前辈，几个月前他突然离开学校，大家都是说他逃学了，其实他是去了深山之中，修炼升仙，现在已经变成神仙了……古往今来，几个月就能修炼成仙之人实属罕见，我甚仰慕之……”

　　李岩赶紧打断她的话道：“别胡扯！钟灵姑娘，我就一凡人，山中偶遇段誉学妹，听说你被坏人抓了，就过来帮帮忙，举手之劳，请别记挂在心。”

　　钟灵哦了一声，这时旁边却突然传来唐柔温温柔柔的声音道：“这位李少侠只要听到美女有难，便会飞奔前去施救，就算不是举手之劳，而是上刀山，下火海，也在所不辞，因此人称美女拯救者。”

　　“少给我恶搞。”李岩想一脚踢飞她，但感觉踢一个妹子也不太好，只好忍住。

　　正在这时，山道上又传来了一阵急促的脚步声，一转眼工夫，就有几十个人冲了上来，在李岩等人后面横排开来，其中一人走出来道：“神农帮的家伙，无量剑宗不是你们想打就打，想欺负就欺负的，老夫左子穆，现在就来找你们算一算暗算我们的那笔账。”

　　李岩一听这话，顿时大奇：无量剑杀上来了？这个位面情节又变了！原著里好像没这一出啊。

　　他转过身去面对左子穆，由于原著中的左子穆就不是什么好人，李岩对他好感欠奉，甚至比神农帮的帮主司空玄还要讨厌，因此脸色也不算和蔼，只是冷冰冰地道：“神农帮的人已经走了。”

　　“走了？”左子穆脸色一沉，随即向李岩道：“你又是何人？”

　　李岩摊手：“我叫李岩，无名小卒。”

　　左子穆哼了一声：“无名小卒一边玩儿去。”他的眼光从李岩一行人身上扫过，只见一大群妹子，当真是春花秋菊，各有胜场，看得眼也花了，不禁有点汗，这什么情况？无量山上怎么突然钻出来这么大一票美女？

　　这时他突然就在这一堆美女中发现了段誉和钟灵，见这两小姑娘缩在一起，他心中不禁有气，伸手对着钟灵道：“把毒貂的解药拿来。”

　　李岩这才想起，左子穆也是被毒貂咬伤的。说起来这货也有够倒霉的，莫名其妙被毒貂咬伤，莫名其妙被神农教殴打，简直是倒霉事全挤到一块儿来了。

　　李岩虽然讨厌这人，却也没有看着他死掉的那种冷血无情，再加上身上的解毒药倒也不少，上次平一指一鼓脑儿塞给他一大堆，也就没必要太节省了，便挥手道：“左掌门，我这里有能解毒的药，你拿去服了吧，别再和人家小姑娘过不去了。”

　　“你有解药？”左子穆不禁冷笑起来：“小姑娘家养的毒貂你居然有解药，你们是什么关系？莫非……哈，你是这小姑娘的姘头？”

　　李岩不禁大汗：“我晕，少在这里胡说八道玷污人家姑娘和我的清白。好心好意给你解药，你还来说这种话，有病不是？”

　　左子穆道：“你的姘头放貂咬我，你给我解药乃是天经地意，什么好心好意了？快把解药交出来，不管是真是假，总比没有的强。”

　　李岩真是服了这货，怎么这货就和司空玄一样，是个完全不讲道理的人呢？好言好语和这些家伙说话真是完全行不通的，对这种人只有两个字总结：“欠抽！”

　　说起来，这种欠抽的人都是因为武功高，感觉自己高人一头，有优越感，所以才会这般嚣张，要治好这种人的嚣张气，唯一的办法就是废了丫的武功，让他重新认识一下自己究竟是个什么货色。

　　李岩正想到这里，左子穆已经挥起长剑，迎面一剑对着他刺了过来。他抽出满分剑，使开全真剑法，果断地迎了上去。

　　两人转眼就过了十来招，左子穆的武功与司空玄在伯仲之间，招式方面比起司空玄来略精妙一点，但内功方面则要比司空玄略差一点，李岩的武功本来就已经比他高了一头，现在又吸收了司空玄的内力，就比他更是高得多了。

　　二十招之后，李岩的全法已经将左子穆完全压住，再打十招，便能将他收拾下来。

　　左子穆大吃一惊，他这才知道自己踢到了铁板，超紧大叫道：“双清师妹，快来助我。”他是无量剑东宗的掌门，还有一个西宗掌门叫“双清”，是个道姑，也在后面的无量剑众人之中站着，听到左子穆的呼唤，这双清居然不上来帮忙，而是在后面阴阳怪气地笑道：“左师哥，你武艺高强，师妹我可帮不上你啊，等你战败身死之后，我会接管你们东宗，好好地帮你管理好门派的。”

　　左子穆心中暗骂：好毒辣的女人，居然想冷眼看我死，然后夺走我的门派，老子不和眼前的强敌拼了，先杀了你这贱货再说。

　　他突然一晃剑，从李岩的面前跳开，身子向后急纵，手臂反转，向着背后的双清一剑刺去。

　　李岩本来可以挡下他，但转念一想，我挡他做什么？这一对男女都不是好东西，他们要狗咬狗，我由得他们去。


第五九八萌、拓宽经脉

　　狗咬狗的故事古往今来就不曾少过，左子穆与双清乒乒乓乓地打了起来，两人师出同门，武艺相差无已，左子穆比双清略强一点点，但他先和李岩动过手，消耗了一些内力，原本拥有的一点优势就变得荡然无存。

　　两人转眼就过了四五十招，各出绝技，打得热闹非凡，两人门下的弟子也斗在了一起，当真是“剑气冲天”，李岩忍不住就摇了摇头，这些家伙真是让人哭笑不得。

　　他干脆来了个冷眼旁观，只见无量剑东宗与西宗的弟子斗了个两败俱伤，不少人受伤倒地，还有好几个人被砍得身首异处，而为首的左子穆与双清两人也打满身是汗水，大约半小时之后，只听两人齐齐一声惨叫，原来各自拍中对方一掌，两人同时重伤倒地。

　　李岩耸了耸肩膀，走到二人身前：“打完了？”

　　左子穆哼了一声道：“打完了……老子就算死，也要拖她来做垫背。”

　　双清也怒道：“姓左的，你好狠毒……”

　　左子穆道：“老子不如你毒，你居然坐看我单挑强敌，想得渔翁之利，老子就算让敌人杀了也要先把你收拾掉……”

　　很明显，这两人都是狼心狗肺之人，李岩实在懒得再听这人废话，对于这种人，吸干净功力再说，他让他们邪恶的功力化为自己正义的力量，倒是挺不错的。李岩伸手扣住两人的脉门，这两人都重伤不能动弹，完全反弹不了，李岩轻轻松松就把他们的内力全吸光了，然后挥手道：“滚吧，别再出现在我面前，否则下次就不是吸光内力这么简单了，定取你们的狗命。”

　　两宗的弟子抬着变成废人的掌门下了山去，走了个干干净净。

　　李岩对妹子们道：“我刚刚吸了不少功力，需要巩固一下修为，麻烦你们先玩着，我盘膝打个坐。”

　　这个道理会武功的妹子大都懂得，尤其是黑长直御姐左冷禅这种高手，更是明白才得来的内力要赶紧巩固，就如同好吃的东西要细细品尝，只知道塞进嘴里就往肚子里吞，是体会不到美味的。

　　黑长直御姐道：“Master放心静坐吧，Me会为You护法。”

　　李岩点了点头，这才赶紧盘膝正坐，闭目冥神，开始研究刚刚吸来的内力了。他刚才连续吸了三个高手的内力，其中神农帮司空玄的最高，左子穆和双清则是以剑法见长，内功非他们的长处，所以内功比司空玄要弱，但饶是如此，李岩从他们身上吸到的内力也不少。

　　不久前他从洒脱妹子身上吸到了嵩山十三太保的功力，但那并不是十三太保的全部功力，只是他们每人注入一小股内力在令狐冲身上，因此就算十几股加起来，也并不见得有多雄浑，这次大司空玄等人身上来吸过来的，却是他们全身的功力。

　　三个这种等级的人的全部功力，那可真是非同小可，就算在内功转化时有一定的损耗，但总的量依然很多。李岩体察了一下自己的气海穴，只感觉到鼓荡的真气在其中徘徊着，他原本的内力都被这些刚刚吸进来的真气给挤得快要无容身之地了。

　　李岩不敢迟疑，赶紧以北冥神功转化这些功力，将它们炼化为自身的北冥神功，与自己的功力进行融合，在融合的过程中，不可避免地必须开拓自己的经脉。

　　经脉这种东西，是有“宽度”的，一个新学内功的人，经脉的宽度就如同喝饮料时用的小吸管，只能让小股内息缓缓流动。但一个武学大高手，经脉的宽度却如同自来水公司用的输水管道，可以将水随时随地送到城市中的每一个角落。可以相像，当一个人要把气海穴中的内力运转到手臂上，拍出去伤人的时候，用小吸管运输内力，绝对不可能比得上用输水管道来输送内力。因此，经脉宽的人运用内力就会更加方便。

　　由此可见，一个人光有了内功还不行，还得拓宽自己的经脉，让内力在全身上下的经脉中能自由自在地流动，想到哪里就到哪里。

　　当然，要拓宽经脉并不容易，需要打通一系列的经脉，内功不到的人无法打通经脉，也就无法成功地拓宽自己的经脉，内功的进境就很容易受到限制，以前李岩修习九阳神功时进展缓慢，就是因为九阳神功是一种非常刚烈的内功，使用的时候真气滂沱，需要极为宽阔的经脉才能运转。经脉如果太窄，根本就无法成功地将九阳神功自由自地调用。因此修习起来异常困难，就算有大蟠桃帮助，也进境奇缓。

　　这一次他连续吸到三个高手的内功，只觉得自己本来的经脉宽度已经完全不足以应付了，刚刚一动内功，就感觉到经脉鼓涨，十会难受，内息动转速度稍快，就会将他经脉完全阻塞起来。

　　李岩明白，到了这个地步，是非打通经脉不可了，当然，以他现在的修为，想打通任督二脉还早一百年，现在只能先打通一些小经脉，比如什么手少阴，手少阳一类的，有念于此，李岩将北冥神功运起，开始沿着这些小经脉一条一条地冲突起来。

　　将阻塞自己内息流动的经脉一个接一个地打通。

　　这一番运作可谓费力不小，李岩根本搞不清自己用了多少时间，当他好不容易将除了任督二脉之外的经脉全部打通之时，只觉得体内的经脉至少已经扩展到了救火用的水龙头的地步，虽然比起自来水公司的输水管道还有所不及，但至少已经可以让自己现在的内力在体内随意动转，不再受经脉限制了。

　　开心之余，禁不住又运起了九阳神功来试试。

　　他的九阳神功只有三重，实在算不得厉害，但不经意间的运转，却发现九阳神功运动起来也更加自由，他将九阳神功又运转了一个大周天，发现修习九阳神功的速度也比以前快得多了，这都是得益于经脉的拓宽。

　　李岩心中欢喜之极，照这样下去，要速成九阳不是梦想。在原著中，张无忌学习九阳神功用了五年，但他是从一个经脉极窄，几乎不会武功的状态开始的，现在自己却是从经脉已经拓宽，并且已有三层九阳神功作为基础，这样看来，他要学会九阳神功根本无需五年，搞不好用个一两年就能大成。

　　搞完这一切，李岩也不知道花了多少时间，当他睁开眼时，只见妹子们正在他附近不远处煮吃的，也不知道是哪位心灵手巧的妹子，居然搭了一个可爱的土灶台，架子上叉着几只野兔野鸡什么的东西，正在火上烤得噼啪着响，一群妹子围着火堆，有说有笑。

　　李岩也觉肚子饿，便走到火堆旁，笑道：“有没有我的份？”

　　这群妹子中最懂得伺候人的就是陈圆圆了，见李岩过来，她立即撕了一块鸡肉，小心地吹去了表皮上的烟灰，弄得干干净净的，递到李岩手中，笑道：“当然有你的份儿。”

　　李岩还是第一次被妹子这般温柔对待，以前他身边的妹子是一个比一个不靠谱，他要照顾这些妹子就头痛万分了，没想到现在居然有妹子来照顾他，当真是唏嘘不已，赶紧接过陈圆圆递来的鸡肉，笑嘻嘻地咬了一口道：“陈姐姐，你可真是个温柔的好女人。”

　　陈圆圆摇了摇头道：“风尘女子，实在当不得好女人这三个字，能不被人骂为贱妇，就谢天谢地了。”

　　李岩道：“我觉得嘛……女人只要心干净，人就是干净的。有些身体上的东西，在情非得已的情况下，失去了也没什么，不会影响那人的灵魂。”

　　陈圆圆双眼一亮，心中颇为感动，但她却没有继续接着说下去，而是低下了头，默然不语。

　　旁边的阿珂奇道：“母亲大人，你们在说什么？我怎么完全听不懂。”

　　陈圆圆道：“小女孩家家的，这种话不听懂也罢。”

　　阿珂道：“说来听听嘛，你们打哑迷不让别人听懂，太欺负人了。”

　　陈圆圆哪里肯说。

　　这时旁边却凑过来一个脑袋，正是扭曲妹子，她晃着一张小圆脸，神秘兮兮地对阿珂道：“你跟我过来，我解释给你听。”

　　陈圆圆哎了一声：“田姑娘，你莫乱教我女儿。”

　　扭曲妹子道：“这事你早晚也得教她吧，她现在也十五六岁的样子了，你还什么都不教，以后被坏人骗去摆了十八般模样，岂不是更冤枉？”

　　陈圆圆为之哑然，心想：罢了，这话也有道理，如果她什么也不懂，早晚被坏人骗，但我又不想亲自教她，要给女儿说我以前的那些经历，哪里开得了口？还是让田姑娘帮我教教吧。

　　她却不知道扭曲妹子是个极不靠谱的家伙，让她教保准教出事，还不如由她自己来教呢。

　　扭曲妹子将阿珂拖到角落里，低声道：“你知道你母亲以前是做啥的吧？”

　　阿珂点头：“知道啊！”

　　扭曲妹子嘿嘿笑道：“知道就好，咱们接下来就讲讲关于女人那层膜的问题……”


第五九九萌、修习凌波微步

　　扭曲妹子拉着阿珂到角落里，认真地教道：“刚才你母亲和李岩说的那番话，你没明白吧？”

　　阿珂点头：“是啊，完全听不明白。什么叫身体上的东西失去了也没什么，不影响灵魂？我母亲大人是断了手还是断了腿？看不出来少了什么零件嘛。”

　　扭曲妹子嘿嘿笑道：“你母亲大人是失去了一种膜……”她咬着阿珂的耳朵，细细碎碎地说了几句话，随后阿珂脸色通红地叫道：“还有这种东西？”

　　扭曲妹子嘿嘿冷笑道：“你听说过女人在洞房花烛夜会落红吧？就是因为那东西破了造成的。”

　　阿珂恍然道：“原来如此……那东西挺重要的嘛，我听说落红是非常重要的，虽然我也不知道究竟哪里重要。”

　　扭曲妹子道：“其实从人体的构造上来说，那东西一点都不重要，还比不上小指的指甲有用，一点屁用都没有，但是……男人非常重视那东西，可以说没有那东西的女人是坚决不娶的，所以这东西在心理上非常重要。”

　　阿珂这一下又不懂了：“为什么男人要重视那东西？”

　　扭曲妹子的脸上露出诡异的笑容：“因为……女人如果是完壁的处子，那层膜就会完好如初，如果是和别的男人那啥过的……那层膜就会破掉，嘿嘿嘿……”

　　说到这里，阿珂总算是明白了什么，讶然道：“我……好像懂了一点了。”说到这里，她脸色突然有点不自然起来，母亲大人以前是做什么工作的她小时候不懂，但到这岁数了也算是明白了，而且她也知道母亲曾经被几个男人抢过来抢过去的，那其中发生过什么，便是清纯如她，也依稀能猜到。

　　阿珂不禁有点难过地说道：“你的意思是……母亲大人已经……”

　　扭曲妹子嘿嘿笑道：“她已经不会有人要了，虽然她长得美如天仙，人见人爱，是个男人都会为她神魂颠倒，但是那些喜欢她美貌的男人只是想和她做点爱做的事，做完之后，裤子一提就要和她说再见，要想谁把她娶回去做老婆，那除非太阳要西边出来，月亮挂在屋檐下面，乌龟爬上大树，小鸟在水里游泳。”

　　她的看法其实颇为偏激，要知道世界上并非每一个男人都有处女情结，处女情结这东西，多见于年轻人，或者说多见于少年人，一旦男人到了某个岁数，随着男人的经历的增多，逐渐地消失，越是大人物，越是不在乎这个，这一点古今皆然。比如曹操就不在乎，这货最爱人妻不须多作介绍；再比如朱元璋也不在乎，他打败陈友谅之后就把陈友谅的老婆弄成了自己的；李自成也不在乎，他就抢了吴三桂的老婆陈圆圆；吴三桂也不在乎，你抢走我老婆，我抢回来就是了……谁也没去考虑什么膜不膜的。

　　扭曲妹子说陈圆圆没人要了，只是她的偏见罢了，但她这一套偏见用来吓住啥也不懂的阿珂，却是颇有效果。

　　阿珂的脸色微变：“没人要啊……那……母亲大人和我一起相依为命，了此余生，有什么不好的？”

　　扭曲妹子嘿嘿笑道：“你长大了，终究要嫁人的，等你跟着某个男人走了之后……你母亲大人乍办？那时她和谁相依为命去？”

　　阿珂脸色大变：“你说得在理，那怎么办？”

　　扭曲妹子道：“两个办法，一是你终身不嫁，陪着你母亲。二是你赶紧帮你母亲找个能接受她的男人嫁掉，啧啧，然后你才能安心嫁人。”

　　阿珂嘟起小嘴道：“你不是说母亲大人没人要了吗？现在你又说叫我给她找个男人？这分明就矛盾嘛。”

　　扭曲妹子嘿嘿一笑，伸手指着李岩：“看见了没？那男人……在很久很久以前，一个偶然的机会下，他曾经说过不在乎那层膜，当时我让他证明给我看，但他又证明不了，啧啧……现在就是证明这件事的机会了……为了你自己，还有你母亲的幸福，你也有义务去证实一下，这个男人是不是真的不在乎。”

　　阿珂茫然地道：“这要怎么个证明法？”

　　扭曲妹子嘿嘿一笑，伸手在她肩头上拍了两下：“撮合你母亲和他呗，如果能撮合成功，就证明他真的不在乎，如果撮合不了，他不愿意娶，那他就是在乎。”

　　“原来如此。”阿珂似懂非懂地点了点头：“可是我具体要怎么做呢？”

　　扭曲妹子嘿嘿一笑：“具体做法我就不管了，这是你自己的事儿，自己想去吧。”她可不喜欢给别人当狗头军师，她只是想摸清楚李岩当初说不在乎那层膜是不是真的罢了。

　　阿珂回到陈圆圆身边，眉头不展，开始冥思苦想，陈圆圆见她有点恍惚，还以为她知道了女人的一些隐密之事后需要时间消化，也就没有理会她。

　　这时李岩已经吃饱了，他修习北冥神功有成，心情十分愉快，便又拿出凌波微步的秘籍来，笑着对妹子们道：“我要抓紧时间，再练一门功夫，你们先吃着玩着，我继续用功去了。”

　　众妹子见他勤于练功，自然也不会来吵闹他，任他一个人走到旁边去。

　　陈圆圆看着他的背影，心中暗想：太监果然比男人要强，若是一个男人处于这么多美女怀绕之中，哪里还有心思练功，也只有太监可以视红颜如无物，抓紧时间用于学习，这是多么难能可贵的品质啊。

　　她哪知道，李岩是被这群不靠谱的妹子给搞头痛了，所以才能视红颜如无物，如果不是这些个古里古怪的妹子，而是换成十几个温柔秀美，体贴入微的好妹子围绕着，他一样没心思练什么功夫。

　　阿珂见母亲大人看着李岩的背影发楞，便凑过去道：“母亲大人，你觉得李岩这个人如何啊？”

　　陈圆圆道：“挺好的！”

　　阿珂追问道：“哪些方面好？”

　　陈圆圆笑道：“各方面都挺好……”

　　阿珂不禁暗喜：原来母亲大人对李岩还真有点意思，那搓合他们是有戏的。好，就按照这个目标来努力吧。

　　李岩还不知道，自己被几个女人私底下商量着就给定好了目标，他拿着凌波微步的秘籍走到一边，翻开来细细研读。

　　只见秘籍里绘的是无数足印，注明“妇妹”、“无妄”等等字样，尽是易经中的方位。李岩在黑木崖中也曾经花过不少时间来研习易经，因为阴阳五行，奇门遁甲就必须在掌握易经的前提之下才能修习，因此对易经着实熟悉。一见到这些名称，登时精神大振，心中不禁暗想：曾有人说过，易经就是中国古代的百科全书，一切知识的入门手册，看来不是胡说的，连学个凌波微步都得先学了易经才行。

　　他再仔细看下去，只见足印密密麻麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头，讲明出脚的顺序与方位。

　　李岩捡起一只小树枝，先在身边的空地上画了一个巨大的圆形，再在圆形中画了许多个小椭圆形，每一个椭圆形代表一个易经中的方位，对应秘籍中每一个脚印的位置，如此一来，他就相当于画出了一个巨大的轻功习练场。

　　搞好准备工作之后，就是开始按照脚印的顺序来走步了。

　　李岩轻轻巧巧地跳到第一个脚印上，然后按秘籍所示，跳向旁边的另一个脚印……再接着跳向第三个脚印……很快，他就在秘籍的指引下，跳起了一场奇特的舞蹈。当然，李岩现在是跳得很慢的，他对这套步法并不熟，每走一步，都要停下来看秘籍，再寻找对应的方位，乃是属于基础修练的地步。

　　旁边的妹子们看到李岩踩着奇特的舞步，从一个位置跳到另一个位置，动作虽缓，却显然有一定的章法，不禁好笑，陈圆圆忍不住就问道：“李公……”她本想喊李公公，想到旁边有钟灵这个新来的姑娘在，这姑娘应该不知道李岩是个太监，如果直呼李公公，似乎有揭人伤疤的嫌疑，于是改口叫道：“李公子，你怎么练习起跳舞来了？跳舞这种事，可是秦淮河上的姑娘才会认真去学的呢。”

　　李岩笑道：“这不是舞，而是一种神奇的轻功，它靠着奇特的步法来迷惑敌人，就算是不会内功的人，也可以此防身，陈姐姐如果有兴趣，不妨也和我一起来学一学。”凌波微步当然是需要一定的内功才能发挥出全部功效，但就算不会内功，只要能按着步法的方位走，也是有一定的防身效果的。

　　听说是轻功，陈圆圆摇了摇头：“我就不学了，武功什么的不适合我。”

　　李岩也不强求她，人家妹子不想学就算了，自己先学好才是真的。

　　第一遍按图走步，他走得很慢，也没碰上什么困难，走完第一遍之后，李岩决定加快速度，因为走得越快，凌波微步的速度就会越快。

　　李岩在心中默记好了方位顺序，加快了速度，按照指示跳了起来。


第六零零萌、凌波微步其实是一种舞步

　　没加快速度时还不觉得，一旦加快速度，李岩就感觉出凌波微步的妙用了，这套步法最神奇的地方，在于让人完全想不到，比如第一步是大步向前跨出的，按人体的惯性什么的来说，第二步也难免得向前，或者只能向斜前方走，但凌波微步偏偏不这样来，而是突然就从向前一大步变成向后一大步。

　　这种陡然的变化，让敌人无法捕捉你的行动，无法通过预判来挡住你要走的路。

　　凡是武林高手，在出招前往往是要进行一定的预判的，这是高手和菜鸟最大的区别，菜鸟只会盯着敌人的身体砍，但高手却往往是通过判断出敌人的下一个动作，提前在对方将要走到的方位上劈出一剑，这就叫料敌机先。

　　而凌波微步的效果，就是用极具迷惑性的步法，破坏掉敌人的料敌机先，你以为我要向前走，我偏偏向后，你以为我向左跳，我偏向右。

　　而要达到迷惑敌人的目的，就必须借助极其繁复的步法，完全不按常理出牌。

　　李岩在练习这套步法的时候，就连自己都感觉到有点不适应，有时候他连续向前走了几步，感觉自己还得向前，却突然要向左后方走出一步，又时候向左连跨几步之后，又得突然向平移三步。

　　在迷惑敌人之前，先就把他自己给迷惑了，他毕竟是初学乍练这路步法，对步法还不熟悉，稍稍走快点，自己都会走得混乱起来，左腿打右腿，右腿打左脚，好几次险些摔倒。而且有些步法让李岩实在感觉到手脚转动不过来，怎么可能在急前进的时候突然向后跳？这完全就是不可能完成的任务。就算勉强做到，动作也很难看，实在没有那种凌波微步的美感。

　　他正在满头大汗研究这复杂的步法，陈圆圆突然走了过来，温柔地笑道：“李公公，你好像碰上困难了？要不休息一会儿再继续？”

　　李岩叹道：“休息的时间是没有的，困难必须去攻克掉才对……这一步……哎呀……这一步我的脚怎么转不过来……”

　　陈圆圆见他反复在做一个很别扭的动作，左脚老是打右腿，不禁笑道：“李公公你练这门步法还真有点像跳舞，妾身以前在青楼学舞时，也和你一样呢，经常左腿打右腿，摔了不知道多少跤，后来熟练了，才终于……”

　　说到这里，她突然“哎”了一声，笑道：“李公公，你这一步这样走是不行的啦，你要把腰沉下来，嗯……对，用肩膀的扭动来带动腰身，再用腰身的扭动来带动你的脚旋转，才能准确地踩在这个位置上……看妾身给你跳一下……”

　　陈圆圆站起身来，身子轻轻一旋，犹如芙蓉花开，美丽不可方物，就这么一旋之间，她的身体仿佛没有骨头似的，那娇小的香足，便神奇地从身前转到了身后，踩在了一个绝不可能轻易踩到的位置。

　　李岩不禁哑然，这个动作他做出来又丑又难看，甚至左腿撞右腿，为啥陈圆圆就做得如此漂亮好看呢？他按她所演示的那样，将身体重新调整了一下，轻轻一旋，还真如她一般，轻轻松松就转了一个圈，将脚步落在了想要落的方位，他不禁大喜：“哎呀，这凌波微步居然还能这样练？陈姐姐，你居然会轻功？”

　　陈圆圆笑道：“妾身哪会什么轻功，这只是舞步的基础罢了，陈公公以前潜心武学，没有学过跳舞，所以不知道罢了。”

　　李岩听了这话，顿时恍然大悟，对了，凌微微步这四个字，取自曹子建的《洛神赋》，所谓“休迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”

　　其原本就是用来形容女子的美态的，说白了，这种步法的灵魂与核心，应该是一种舞步。李岩如果硬梆梆的用练轻功的方式去学习，效果会很差，但若先掌握一些舞步基础的人来学这个，反倒会事半功倍。

　　原著中段誉为什么学得快？因为段誉是大理国的王子，他从小就生活在宫廷之中，不知道看过多少宫庭舞女的舞蹈，就算他不会跳舞，看也总看得会了一些，因此段誉在学这凌波微步时几乎没有什么障碍。

　　但李岩来自后世，在后世时就不追星，不怎么看歌舞，就算看歌舞看的也是些现代舞，与凌波微步的意境是不合的，所以他才无法尽快地进入状态。现在得陈圆圆提醒，灵光闪动，原来堵塞住的思路一霍而通。

　　他满分男的外号可不是白叫的，虽然不喜欢舞蹈，但学习舞蹈的速度照样是满分级别，陈圆圆刚刚演示的动作，他只练了两遍，便可以做得如行云流水一般流畅。

　　陈圆圆不禁笑道：“陈公公，你这学舞的速度……也太快了吧？妾身当初学会这一旋，起码也用五天啊，你这一眨眼就学会了……啧……您要是去秦淮河上跳舞，咱们那些姐妹全都没饭吃了……嘻嘻……”

　　李岩没好气地翻了翻白眼，我是男人，能去秦淮河跳舞么？真要去了，那成什么了？不过他也知道陈圆圆是开个小玩笑，因此也不生气，笑道：“陈姐姐，麻烦你在旁边看我练步法，如果有什么地方需要用到舞步，就请你出声提示，再教我一些舞步的诀窍吧。”

　　陈圆圆点头道：“能为李公公出点力，妾身是求之不得的。”

　　李岩便接着练下去，每当有脚步转不过来的地方，陈圆圆便出来指点几个舞步，这凌波微步果然与舞步有着密切的关系，很多困难的步子，用舞蹈动作可以轻易完成，而且用上舞步之后，走起凌波微步来就如舞蹈一般，翩翩如仙，十分好看。

　　随着熟练程度越来越高，李岩也越走越快，他就像在一个巨大的跳舞场上，按照预先设定好的步法来跳舞，动作如行云流水，转换自如。他一时走得忘乎所以，不知身在何方，沉浸在了学习轻功专注之中，也不知道花了多少时间，当走完一圈凌波微步，停下来休息的时候，才发现天色已晚了，明月挂在空中，四下里一片寂静，只有鸟叫虫鸣之声偶尔响起。

　　原来此时已经是半夜了，妹子们都已经辅好了草床，舒舒服服地进入了梦乡，只有陈圆圆一人，并没有去睡在草床上，而是坐在李岩的轻功练习场旁边，趴在一块半人高的石块上，睡得正香甜呢。

　　原来她在旁边指点李岩舞步，初时还能说几句话，帮李岩调整一下姿势，但李岩学得太快，一点就通，举一反三，到了后来她已经没啥可指点的东西了，李岩将轻功练得熟练起来，沉浸其中之后，陈圆圆无事可做，睡意上头，但她担心李岩还有什么地方可能需要她，因此也不能走开，便坐在旁边一直看，直到看得眼皮打架撑不住了，才终于趴在石头上睡了过去。

　　李岩心中一阵感动，我都用不上她的指点了，她还坐在这里不肯离开，直到瞌睡来了都还要坐在这里，还真是懂得体贴男人，果然女人是要年龄大的才懂得温柔体贴么？在这方面，我认识别的妹子，没一个能和她相比的。

　　他禁不住走到陈圆圆身边，想叫醒她去草床上睡，但转念一想，人家睡得这么香，叫醒好像不太好吧？算了……把她抱过去吧。

　　李岩蹲下身来，左手穿过她的腿下，右手则从她的肩背后面揽过去，用一个标准的公主抱姿势，将她抱了起来。他的动作很轻，尽量不想将她弄醒，结果也还不错，陈圆圆似乎感觉到有点不动，眼皮轻轻地跳动了一下，但却没有被惊醒。

　　李岩横抱起她，轻轻地走向草床。

　　这时候，睡梦中的陈圆圆眉头突然皱了起来，似乎她感觉到了什么，这也难怪，就算是睡梦之中，她也能感觉到有一个男人的气息离自己很近。

　　她用一种惊恐的声音，轻轻地梦呓起来：“……不要……放开我……求你了……放我走吧……”

　　听了这话，李岩心中一紧，这声音不对啊，似乎她被什么人抓住似的？

　　只见陈圆圆那秀美的小手突然移动到了胸前，紧紧地抓住了自己的衣襟，似乎想要保护自己的衣服不被人撕开似的。她清丽的脸上突然淌下了两行眼泪：“我没有做过坏事，也没想过要做坏事，我只是要活下去而已……为什么你们都要来欺负我……我不想和不喜欢的男人做那种事，求求你，放我走吧……”

　　李岩这一下总算听明白了，她梦到以前的日子了，那个被人抢来夺去，被人当成战利品而占有的悲惨年月……那动荡不安的往事……

　　她的睡脸上是满是恐惧，满是悲愤，但更多的是一种无奈，那种被命运所捉弄，却无力挣脱的哀伤。

　　……

　　满分日记：

　　每一个人，都有自己的痛苦。

　　我相信，不论多么表面光鲜的人，在暗地里也会有些说不出来的黯然藏在心中。

　　陈圆圆是一个美女，曾经被天下共认的第一美女，在正史中，她的美甚至直接导致了大明王朝的灭亡。她的身上有无数的标签，而这些标签几乎没有一个是正面的。

　　她有一个标签是：名。

　　但在这个标签的后面还得再跟上一个字：妓。

　　她还有一个标签是：红颜。

　　但在这个标签的后面紧紧地跟着：祸水。

　　她能成为人们茶余饭后的谈资，但却绝不会是人们想要娶回家中，用心呵护的那一个女人。

　　她的痛苦，我无法全部明白，但就在今时今夜，当我抱着正在做恶梦中的她时，却分明地感受到了她颤抖的身躯中蕴含着怎样的悲凉……

　　我觉得：她需要爱！

　　李岩

　　记于大理国无量山


第六零一萌、我要叫非礼了

　　李岩本想将陈圆圆就这么放回草床上去，就放在阿珂的身边，但看到她那哀伤痛苦的脸，却无论如何也放不下去了，将一个正在做恶梦，正陷入痛苦与恐惧中的女人放到冰冷的地上，这种事他无论如何也做不到。

　　李岩只好缓缓地坐了下来，将她拥在怀中，运起那几层不算太强大的九阳神功，将温暖的真气缓缓地注入到她的体内，沿着她的七经八脉，缓缓地进行，将她那繁乱的气息一一抚平。

　　他以前一直只看到陈圆圆光鲜亮丽的那一面，甚至于在陈圆圆用美人计坑骗郑克爽时，还认为她是一个很可怕的女人，但如今，他的看法已经有所改变，在他眼中，陈圆圆只是一个很可怜的女人罢了，她曾经陷身于恐怖的动乱之中，为了自己的生存，不得不学会了一身周旋于男人之中的本领，这是无可厚非的。

　　随着真气一点一滴地将她的气息抚平，陈圆圆的情绪平静了下去，似乎是恶梦过了，她的呼吸开始变缓，梦呓也慢慢地停下了，脸色开始变得柔和安详，只是鼻尖的几丝汗水，才隐隐透露出她刚刚经历过的思想磨难。

　　李岩这时才将她缓缓地放入了草床上，与阿珂并肩睡好，小心翼翼地放平她的娇躯，再悄悄地站起了身来。

　　他正转身要走，突然，感觉到自己的足裸被一只纤巧的手抓住了，回过头来一看，原来是陈圆圆身边躺着的阿珂，阿珂的右手抓着李岩的脚，左手却竖在嘴唇前面，做出一个“嘘”的样子，李岩知道那是叫他不要说话的意思，便点了点头。

　　阿珂从草床上爬起，对着远处努了努嘴，李岩会意，便跟着她一起走到了远处的树林之中。

　　两人站定之后，阿珂用一双清澈的眸子死死地瞪住李岩。

　　李岩被她这双眼睛瞪得全真发毛，不禁问道：“你干嘛这样瞪我？有什么话要说，快说吧。”说到这里，李岩突然又转念一想：哦，对了，我明白她为啥这样瞪我了，我半夜三更把她妈这样抱过去，她肯定要不高兴的嘛。

　　李岩不等阿珂说话，赶紧道：“刚才我把你母亲大人抱过来，是有一些特别的原因的，请不要误会，我没有猥琐她的意思。”

　　阿珂哼哼道：“我又不是傻子，当然看得出来你没有猥琐她的意思，刚才……你抱着她从远处过来时，我早就醒了，一直在监视你有没有对我母亲动手动脚，没想到你这家伙还挺规矩的，硬是没有乱摸她一下。”

　　李岩不禁汗颜：还发我节操不错，万一真的趁人家母亲睡着时动手动脚，被做女儿的抓个正着，岂不是尴尬死，丢脸丢到外太空去了。

　　阿珂道：“你对我母亲有什么感觉？”

　　她这话要是早上一天问李岩，李岩肯定要说：你母亲大人是个很厉害的女人。

　　但此时，李岩却有了些不同的见解，叹道：“你母亲大人是个很了不起的女人，但同时也是个很可怜的女人。”

　　阿珂道：“原闻其详。哪里了不起，哪里可怜？”

　　李岩只好道：“她能在那么艰难地环境下挣扎着活了下来，这就是很了不起的事。”

　　阿珂哼哼道：“你莫骗我，刚才田姐姐教过我了，女人在那种情况下，如果不上吊自尽，而是委屈求全的话，事后都会被男人们骂成贱妇。女人这东西必须要把贞洁看得比性命更重要，钢刀加颈，也不能失了名节，宁可死，也要保卫那层膜，我母亲大人显然没有做到这一点，你很看不起她吧？肯定认为她是贱人吧？”

　　李岩大汗：“这就不对了，一个人为了保命，向敌人做出一些妥协，是情有可原的。而且……在那种情况下非要女人自杀以保贞洁什么的，是过时了，落后了，老封建的想法，在咱生活的后世里……咳，不对，是咱的家乡里，女人如果碰上这种情况，还会主动给坏人一个避孕套，以减轻自己受到的伤害呢。”

　　“啥？避孕套是啥？”阿珂大奇。

　　李岩只好尴尬地解释道：“是一种很薄的套套，就像……嗯，就像羊肠子，套在男人的那啥上面，可以防止女人怀孕……后……咳……咱家乡的女人，如果碰上被坏人胁迫的时候，就主动要求坏人带上那个再侵犯自己，这样虽然还是难逃侵犯，保不住贞洁，但至少不会怀孕……也不会染病……可以尽最大的努力保护自己少受一点伤害。而一个女人被坏人那啥之后，旁人也并不会看不起她，只会安慰她，关怀她，让她尽快地从低谷中走出来。”

　　“胡扯一气。”阿珂的脸蛋通红，什么套住那啥啥的，她一个黄花闺女听起来实在有点过于刺激，但李岩说得认真，她也不便捂着耳朵不听吧？这些乱七作糟的东西全塞进脑子里，一时有点接受不了，嘟起了小嘴道：“哪有这种事，你这说得也太夸张了。总之……我不管什么你家乡不家乡的，你就直说一句吧，嫌不嫌弃我母亲？”

　　李岩认真地道：“我还真不嫌弃，我觉得她是很值得尊敬的。”

　　阿珂道：“那就得了，娶了她吧。”

　　“啥？”李岩大吃一惊：“我晕，你说的是哪国的语言？”

　　阿珂嘟起了小嘴：“我说的是标准的京片子，你别说你听不懂。”

　　李岩冷汗狂流：“我说的是内容……这内容不大对劲啊。”

　　“内容哪里不对劲了？”阿珂的脸色沉了下去：“果然，你是不愿意娶我母亲，你是嫌弃她不干净，嫌她没了那层膜，还嫌弃她有我这么大个女儿了，对吧？”

　　李岩再次抹了一把汗：“我真没嫌弃，但是娶嫁这种事，要的是两情相悦，要心甘情愿，不是你这个外人突然从旁边跳出来说一句就行的。”

　　“外人？”阿珂冷笑连连：“我是她女儿，她是我母亲，如果你娶了她，我就是你的女儿了，我怎么就成外人了？你一开始居然就把我当外人看，显然就是嫌弃我母亲，不想和她组成一个家庭，所以我就是外人。”

　　“我擦，这逻辑好像有问题吧？”李岩满头大汗：“不，女人的逻辑本来就和男人的逻辑完全不同，是两个次元的逻辑……不是有没有问题的问题。”

　　李岩满头大汗：“我的意思是，你母亲肯定不愿意的，你想想，我才二十岁左右……”实际上他也不知道自己究竟算是几岁，穿越前他是高中毕业，但穿越之后身体似乎缩小了，在黑木崖学了一年武，又走了近一年的江湖，现在他究竟该算多少岁实在搞不清，就给自己说了个二十岁左右。

　　阿珂又冷笑了起来：“原来是嫌我母亲年龄大了……怎么着，你二十岁了不起啊？本姑娘还十六岁没满呢，比你年轻四岁，我都没嫌弃我母亲，你凭什么嫌弃？”

　　“我擦？这又是什么逻辑？”李岩真是被她打败了，只好耐心地解释道：“咳，据我所知，女人大多喜欢比自己年龄大点的男人，这样才能找到安全感，你母亲大我这么多，她肯定看不上我这种小屁孩，明白吗？”

　　“你明明不是小屁孩。”阿珂道：“你比我大四岁多，你说自己是小屁孩，那就是讽刺我比小屁孩还要小屁孩吗？过份了哦。好好讲道理，不要人身攻击。”

　　李岩大汗：哎哟我的妈，和小女生讲道理好困难，我什么时候人身攻击你了？

　　李岩以手抚额，艰难地道：“好吧，年龄不是问题，咱们不说年龄了行么？”

　　“不说年龄了就来说说你究竟为什么看不上我母亲。”阿珂道。

　　李岩真是哭笑不得，都不知道说什么好了。想了半天，才苦涩地道：“老实说，我真觉得你母亲很不错的，但这种感觉并不是说我就要娶她，我是将她当成一位知心大姐姐在尊敬，而不是要将她娶回家里做老婆的那种，你究竟明不明白？”

　　阿珂道：“明白，刚才田姐姐教过了我，归根结底，还是嫌她没了那层膜吧？田姐姐说，男人啊，都会垂涎于我母亲的美貌，但是只想将她摆成十八般模样之后那啥一番，却不愿意将她娶回家去当成老婆一样呵护起来……”她冷笑道：“呵呵，原来你也是一样，你就想把她当成知心大姐姐一样推倒，做了那啥事之后不用负责，对吧？”

　　李岩：“……”

　　他一个脑袋两个大，简直不知道和这小女孩要怎么才讲得通道理，这人完全就不讲理嘛。

　　李岩忍不住拍了拍手道：“懒得和你说了，我刚才练轻功练累了，要去睡觉了，你莫来吵我。”

　　阿珂哼哼道：“不准没说完话就走，和我说清楚。”

　　“鬼理你。”李岩转身就走。

　　刚走了两步，突然感觉到腰身一紧，原来是阿珂扑上前来，抱住了他的腰。以他的武功，如果预先有所戒备，要躲开这一抱没啥难度，但他对自己的朋友从来是不加提防的，没想过阿珂居然会这样突然扑他一下，居然就被她给抱住了。

　　阿珂双手环着他的腰，恶狠狠地道：“你不答应娶我母亲，我现在就叫非礼了……”


第六零二萌、吐槽归吐槽，自己也中招

　　居然来这套？

　　李岩不禁失笑，这种小孩子的玩意儿，哥早就不怕了。他把脸一沉，哼哼道：“你这招对我没用的，看看我们两人现在的造型吧，你抱着我的腰，我的双手高高举起，如果你叫非礼，谁会相信我在非礼你？”

　　阿珂年龄尚浅，还没有玩仙人跳的经验，被李岩这么一说，还真就信了，心想：对啊，明明是我抱着他，我叫非礼人家不会信的，搞不好别人认为我非礼他。

　　她要是年龄大点，阅历丰富点就会明白，不论他们两人做的是什么造型，女人叫非礼，被怀疑的都是男人，其实如果她真的非礼，李岩肯定会有点小麻烦，但小女孩太容易骗，被李岩一唬，还真就茫然不知所措了。

　　阿珂不禁就楞了楞：“那我该怎么办？”

　　李岩噗嗤一声笑了出来：“你想坑我，还想要我教你怎么办？有你这么做人的么？”

　　阿珂俏脸一红，自己也觉得自己有点不靠谱了。

　　李岩又语重心长地道：“你就别为你母亲的事操心了，我给你举个例，假如你母亲不经过你的同意，私自就给你安排了一门亲事，你能答应么？”

　　阿珂想了想，摇头道：“不答应。”

　　李岩道：“这就对了嘛，你在这里私下帮你母亲安排，她回头也肯定不答应，你忙了也是白忙。”

　　阿珂被李岩说得有点动摇，想松开了李岩的腰，但心里还有疑问未解，又不愿意松了，还是死死地抱着。

　　其实李岩并不讨厌她抱着自己的腰，男人嘛，没有一个会介意被美女抱着腰的，但麻烦还是能省则省的好，他挥了挥手道：“快去睡吧，别一天到晚胡思乱想的。”

　　李岩刚说到这里，突听到山脚下的夜色中传来几声轻微的兵器交击之声，这声音显然隔得甚远，因此传到他所站的位置时已经很细微了，以他的耳力也只能勉强听到，阿珂功力全无，自然是一点都听不到的，另外那些妹子都在熟睡之中，自然也听不到，没有一人被惊醒。

　　李岩不禁眉头微皱，心想：按《天龙八部》原著，大理无量山里闹腾的就只有无量剑和神农帮，这两股势力都已经被自己击破，掌门人的内力都被自己吸光了，应该不会再闹腾了啊，怎么又有人交手的声音传过来？不行，我得去看看。

　　他赶紧对抱着自己腰的阿珂道：“快放手，远处有人交手的声音，我想过去看看。”

　　“少来了，根本就没人交手嘛，四野都安安静静的，你分明是想找借口遁走。”阿珂继续紧紧地抱着他的腰：“不准走，把事情说清楚再走。”

　　李岩真是哭笑不得：“我骗你做啥，真的有事发生了，听，风里有刀剑交击声……还有人受伤惨叫的声音。”

　　阿珂侧耳听了听，还是什么都听不到，小嘴嘟起道：“我只听说过尿遁，屎遁，还是第一次听说你这种遁法，虚构有人交手要去看看，你就不能用靠谱一点的理由吗？就算说要尿遁，也比这样胡说更让人相信吧。”

　　李岩哭笑不得：“不信是吧？那我带你一起去看，你就相信我了。”他不由分说，伸手将阿珂一拎，扔在了自己的背上，两只手向后反转，挽住她的腿，让阿珂的手臂环着他的脖子，趴伏在他的背上。

　　阿珂脸蛋一红：“喂喂，你摸到我大腿了，这下我叫非礼别人就要信了。”

　　李岩笑道：“别吵，我要施展轻功了，你要是说话，当心咬着舌头。”

　　阿珂嘴上说着要叫非礼，其实心里压根没想叫，她正处于对什么事都很好奇的青春少女时代，对于远处有没有人打架这件事，当真是很想知道个究竟，哪会大叫非礼来破坏，当下就乖乖地闭上了嘴，像小绵羊似的趴在李岩背上。

　　见她终于乖了，李岩赶紧使出初学乍练的凌波微步，向前飞跃而去。

　　其实他可以用梯云纵，那轻功他修习日久，用起来会比较熟练，但眼前的事并不是什么急迫的事，又不是自己的朋友或者亲人在与人战斗，只是听到了来历不明的战斗声，他也没必要第一时间就赶去，用新学乍练的轻功赶路正好，还可以用来当作练习。

　　他的身躯犹如在黑夜里刮起一道劲风，呼地一吹，就飘出了老远，再闪身了两次，就已经到了数丈开外。

　　阿珂趴在他的背上，感受到呼呼的山风从耳边掠过的感觉，不禁抬起了头来，任由晚风在脸上轻抚，这种感觉真的很舒服，让她有一种飘然欲仙的体验，想要大声高呼……

　　两人向前飘出了数十丈之后，以阿珂的耳力，终于也能听到有兵器交击之声了，这声音甚急，显然前方的战斗颇急，但兵刃声却不杂乱，看来交击的兵器并不多，也就是说正在交战的人数不多。

　　她不禁吐了吐舌头，在李岩的后颈窝里呵了口气道：“原来你没骗我，真的有人在前面打架。”

　　李岩感觉到少女吹出的热气在后颈窝里挠痒痒，弄得他的心都痒了起来，喵的，这女孩不懂事，对我也太不设防了，在男人后颈里呵气这种动作，是能随便做的吗？弄得我欲火焚身，心痒痒的，当心我把你推倒在地给办了……

　　不过李岩的节操是绝对做不出那种事的，妹子们也正是因为他节操好，才会环绕在他的身边，如果他真是个心里一痒就把妹子就地正法的类型，又不会有这么多妹子敢和他如此亲密了。

　　他只好不去管背上调皮的少女，加紧步法，几个飞跃之后，来到了战圈之外，对背上的阿珂做了一个“嘘”的手势之后，他将脚步放轻，悄悄地来到了战圈外的一颗树后，这才将阿珂放到地上站定。

　　借着明亮的月色下，李岩看清了，传来交战声的是一名蒙面黑衣女子，和一个年老的婆婆，另有一个婆婆在旁边观战，在这几人外围，还围了十几条汉子，看样子是那婆婆的手下。

　　那黑衣女子使的是一对双刀，和她作对手那个老婆婆居然也是使的一对双刀，两人四刀，刀光翻光，不时撞击在一起，发出轻脆的交鸣声，而李岩与阿珂刚才在山顶上听到的声音，就是她们四把刀撞出来的。

　　阿珂嘟起小嘴，在李岩耳边细声细气地道：“那个老太婆看起来又丑又恶，分明是坏人，那个被围在中间的黑衣姑娘一看就是好人，你出去帮那个姑娘吧。”

　　李岩摊手：“那姑娘黑巾蒙面，你怎么就看出她是好人了？我真是服了你了。”

　　阿珂道：“难道不是么？”

　　李岩耸了耸肩，其实他已经猜出这是什么人了，那黑巾蒙面的女子分明就是木婉清嘛，至于围在旁边这一圈人，应该是江南王家的手下，那两个老太婆一个叫瑞婆婆，一个叫平婆婆，都是杂鱼级的人物，别说比起那些高手了，就连比司空玄和左子穆等人都是远远不如的。

　　从《天龙八部》的故事描写来说，木婉清还真不算是什么好人，她出生以来就少有和人接触，个性极为偏激，出手狠辣，与王家的纠葛也是因为她上江南去刺杀王夫人失败，才被王家的手下一路追到大理来的。说起来，双方都不见得是坏人，但也都说不上好人。

　　《天龙八部》的读者之所以把感情偏向于木婉清是好人，原因仅仅是“她是主角的女人”，这个道理就好像起点后宫小说里，所有主角的女人都会被读者喜欢一样，坏不坏无所谓，只要肯和主角凑合在一起，管你好坏都能扳正，读者照样喜欢。

　　李岩不禁深深地吐槽这种模式！严重鄙视！不过，当他鄙视完之后，又忍不住想道：看老太小姐殴打美女，确实有点看不过眼，我还是得帮帮她才行……

　　原来……李岩终究是《天龙八部》的读者，就连他也一样，逃不脱对木婉清有好感的怪圈，吐槽归吐槽，自己也难免得中招。

　　这时场中使双刀那个瑞婆婆已经不是木婉清的对手了，被木婉清的双刀劈得连连后退，立足不稳。旁边的平婆婆也赶紧仗剑抢上前来帮忙，两个老太婆围着木婉清一起递招，刀光剑影一片乱飞，战况比起刚才更加激烈。

　　几名在外圈扎场子的汉子也挥起兵器加入战圈，木婉清的情况一下子就艰难起来，她突然挥了挥手，也不知道射出了什么暗器，两名汉子惨叫一声倒在地上。

　　瑞婆婆和平婆婆一起怒吼道：“小贱人放暗器了，飞刀……拿飞刀招呼她……”

　　只听到黑暗中响起一片暗器破空之声，也不知道多少飞刀暗器啥的东西打向木婉清，她手里双刀连封，当当当的一阵乱响，似乎击落了许多件暗器，但终究有一柄飞刀没有挡住，噗地一声扎入了她的左肩头。

　　木婉清身子一软，感觉到左臂有点难以转运了，只好用右手挥着一柄单刀继续迎敌，但如此一来，她的情况就更是糟糕，眼看不出数招，就得倒地身亡。

　　这时，旁边的树后突然传来了一声年轻男子的喝声，正是李岩，他从藏身的大树后面转了出来，淡淡地道：“喂，这么多人欺负一个小姑娘，未免有点不太好，大家停手罢斗如何？”


第六零三萌、态度不好的木婉清

　　李岩从藏身的大树后面转了出来，本想来一句：呔，放开那个女孩。但仔细一想，这话好像味儿不对啊，只好淡淡地道：“喂，这么多人欺负一个小姑娘，未免有点不太好，大家停手罢斗如何？”

　　他突然出现，顿时吓了场中大小人等一跳，十几双眼睛一起转向他，那瑞婆婆和平婆婆听了他刚才说的话，就知道这人是来帮木婉清的，心中不由得有点担心：这小贱人的武功不弱，我们这多么人围攻她好不容易才占到便宜，如果再来一个帮手，那可着实不易对付。

　　不过这些人回过头一看李岩的样子，就松了口气，这人年龄轻轻，太阳穴也不鼓，全无高手风范，而且身后还跟着一个小姑娘，那姑娘一派天真，一看就是啥也不懂啥也不会的，这种人要是高手就怪了。

　　瑞婆婆道：“喂，小子，你来做什么？”

　　李岩听她口气不善，心里也不爽，来了大理之后，先碰上司空玄，再躲上左子穆，然后又碰上这什么瑞婆婆的，个个都对自己极不友好，开口闭口就是这种看不起人的语气，要不要这么做人啊？

　　他哼了一声道：“我路见不平，来拔刀相助的。”

　　瑞婆婆嘿地一声道：“半夜三更你走个屁的路，分明就路数不正。”

　　李岩大汗，这倒是，半夜三更的跑出来路见不平，这个槽被人给吐惨了。他尴尬地哼哼了两声，这才道：“那个不是重点，重点是你们这么多人，围攻一个小姑娘，这让人有点看不过去，我出来做个合事佬，大家也没什么化不开的冤仇，就此罢斗如何？”

　　“呸！”瑞婆婆骂道：“你何德何能，敢来管这种闲事，又哪来的必要管这闲事？”她心中暗想：要说你为了这小贱人的美色，那也不对啊，她脸蒙着呢，连我们都没见过她长啥相……看起来不像英雄救美，那就是这男人脑子秀逗了。

　　瑞婆婆挥了挥手里的钢刀，哼哼道：“看见这东西没？再罗嗦半句，摘了你的脑袋瓜子。”

　　李岩也把腰间的满分剑连鞘举了起来：“看见这东西没？我可不怕你的刀。”

　　瑞婆婆哪会把他手上的剑放在眼里？此时民风尚武，大宋的一介书生也多有配剑的，只不过那些书生的剑都是佩在腰间用来看的，从不曾拿出来迎敌，更莫说武功了。她把李岩也当成了那种废物书生来看待，自然不会有什么好脸色，怒哼道：“小子油头粉脸，不知死活。”说完手中的钢刀一伸，就向李岩砍了过来。

　　这时，旁边的平婆婆却伸手将瑞婆婆拉了回去，低声道：“这小子来得古怪，且莫动手，问清楚了再说。”她转向被围在圈子中间，黑巾蒙面的木婉清，喝问道：“这小子是你的相好么？眼巴巴的跑来救你，哈。”

　　木婉清对着平婆婆怒道：“少在这里放屁。”然后又转过身来，对着李岩冷冰冰道：“你是何人？假意惺惺地来讨好我，是何用意？”

　　李岩早知木婉清的个性非常扭曲，倒是猜到了他对自己不会有好态度，却没想到自己还没和她说半句话呢，就被扣了一个“假意惺惺讨好她”的大帽子，不禁有点晕：“喂，我说木姑娘，你别乱扣帽子，我怎么就讨好了你？究竟哪里有讨好过你？我和你素不相识……”话说到这里，他突然发现自己的话里有个巨大的破绽，心中顿时一声惨叫：不妙，要被吐槽了。

　　果然，瑞婆婆脸色一沉，哼道：“你说你和这小贱人素不相识，但你却叫她木姑娘，你怎么知道她的姓？还说不是相好……”

　　李岩大汗，尼玛的，我通过《天龙八部》猜出来了她是木婉清，但她还没报过名字呢，这一下当真是口误严重，完蛋，要被人误会了。

　　不光瑞婆婆和平婆婆等人误会了，连木婉清也吃了一惊，她的脸被蒙着看不到，但眼神中却闪过一抹异光，奇道：“你怎么知道我姓木？”

　　李岩大汗：“这个嘛……呃……呃……啊，大家快看，夜空中有一只飞碟飞过去了。”

　　“少在这里转移话题，快说，你是怎么知道我姓木的？”木婉清急了起来，她居然顾不得旁边强敌环伺，抡起右手上的刀，向着李岩恶狠狠地逼了过来。

　　李岩苦笑道：“这种旁枝末节的小事，咱们不讨论行不？”

　　“不行！”木婉清由于从小被母亲修罗刀秦红棉乱进行了一些不正常的教育，对男人极度痛恨，认为天下的男人没一个是好人，现在突然有个男人能说出她的姓，这对于她来说当真是非同小可的事情，哪有不搞个明白的道理？她左肩受伤使不动刀，只用一只右手，也挣扎着挥起刀子，向李岩猛砍过来。

　　“不用多说了。”旁边的瑞婆婆也在同一时间喝令道：“把这小子和这小贱人一起乱刀砍死。”

　　于是，又是十几柄刀、剑一类乱七八糟的武器，一起对着李岩飞了过来。

　　李岩真是一个脑袋两个大，出来劝架，没想到劝得两边一起殴打自己，这尼玛究竟是什么节奏？这个世界还有公理与正义么？

　　阿珂也被这架势吓了一跳，惊叫一声，又缩回了树后，不过她倒是对李岩满有信心的，因为她亲眼见过李岩打败郑克爽一行人，在她小小心目中，李岩简直是天下无敌，怎么会怕这一群莫名其妙冲上来就打的怪人。

　　李岩果然不负她的重望，身子轻轻一旋，满分剑出鞘，剑光围着自己的身子划出一条漂亮的弧线，那十几名围过来的杂兵，手里兵器同时脱手。只有武功略高一点的瑞婆婆、平婆婆和木婉清三人，才没有被一招击落武器，但三人都被吓了一大跳，抽身后跳，落在远处呼呼直喘气，显然被李岩刚才那一剑吓得不轻。

　　瑞婆婆和平婆婆两人吓得牙关都打起战来：“小子……哦，不对，尊驾……究竟何人，居然……如此武功？”这下好了，称呼居然直接从小子跳到了尊驾，当真是质的飞跃。

　　李岩对这两个老太婆兴致乏乏，她们武功太低，连吸她们内力的兴趣都提不起来，而且这两个老婆也活不了多少年月了，赶走就算了，于是挥了挥手道：“滚远点吧，莫让我看到你们，不然我就不能保证你们的安全了。”

　　两个老太婆不敢多说废话，招呼了一声，瞬间逃得无影无踪。

　　李岩这才对着最后留在场中的木婉清道：“咳……关于我知道你姓木的事，说来话长，还是不说罢了……木姑娘肩头上的伤情况如何了？我这里有些不错的药，拿些去抹在肩头上吧。”他拿着药瓶向前走了两步。

　　木婉清惊叫道：“莫过来……你莫过来……你再过来一步，我……我……”她本想说我杀了你，但刚才李岩那一剑太过厉害，她自忖没有本事杀得了李岩，只好改口道：“我立即自尽以保清白。”

　　“我晕！”李岩大汗：“有没有搞错？我向前走几步又怎么了？又哪里妨碍到你的清白了？用得着自尽保清白么？”

　　木婉清道：“男人都是卑鄙无耻，下流淫邪的玩意儿，你不知道用什么方法打听到了我的名字，分明就是一直暗中跟随我多时，你……你是否不光知道我的姓，还偷看偷听到了许多别的东西？尤其是……你有没有见到过我的脸？”

　　李岩：“……”

　　对了，李岩想起来了，木婉清是绝不让男人看到她的脸的女人，如果谁看了她的脸，她要么杀了那人，要么就必须嫁给那个人，这是最古老，最扯蛋的武侠小说桥段，一般在上个世纪的七十年代才会有人这样写书，如果在二十一世纪的起点小说网写个这种女主角出来，保准被一堆书友疯狂吐槽到死。

　　李岩把金庸先生狠狠地吐槽了一通，这才对木婉清道：“你放心，我啥也没偷看，啥也没偷听，我知道你姓木其实是因为……因为……咳，因为钟灵姑娘告诉我的，昨天我从一群坏人手里救下了钟灵姑娘，她向我提起过有一个黑衣蒙面的木姐姐，我刚才看到你的样子，就对上了号。至于你的脸什么的，我保证绝对没看到过。”

　　“啊？原来是钟灵说的。”木婉清紧崩的神经这才松懈了下来：“钟灵现在在哪里？”

　　李岩知道她还不完全相信自己，必须要见到钟灵才能安心，便道：“她就在那边的山顶上，我带你去见她吧。”

　　“好……你带路吧。”木婉清硬梆梆地道。

　　李岩转过身来，对着阿珂耸了耸肩。

　　阿珂忍不住嘟起小嘴道：“这女人怎么这样？你救了她，她还一幅牛逼得不行的样子，就像你欠了她钱似的，我看她不顺眼。”

　　李岩道：“你还好意思说人家，我就曾经救过你，但你对我的态度又好到哪里去了？”

　　阿珂吐了吐舌头，不等李岩说话，她就扑到了李岩的背上，吊着他的脖子道：“走啦，带我回营地去。”


第六零四萌、快把衣服穿好

　　阿珂扑到了李岩的背上，撒娇道：“走啦，回营地去。”

　　李岩哭笑不得，这小妮子有时候会很可爱的这样撒娇，但大多数时候很不可爱的胡闹，真是好麻烦啊，若是她一直是个胡闹的妹子，自己可以不理她，倒还省了许多麻烦，但她偶尔可爱起来，也挺招人喜欢的，这就不得不理她了。

　　李岩照例将手反转过去，挽住她的腿，将她妥妥地背起来。他的手第一次这样挽住阿珂的腿时，她又是脸红又是害羞的，但这一次大约是习惯了，居然没啥表示。

　　旁边的木婉清不禁瞪大了眼睛，这妹子整张脸都蒙着，唯独只有眼睛露出来，也只能靠眼睛来传达她的感情，这双美目瞪得大大的，仿佛很不可思议地道：“喂，这位姑娘，你为何跟这个男人如此亲近？我师父说过，男人没有一个好东西，他们会用各种方法来欺骗女人，坑害女人，坏了女人的一生……”

　　说到这里，她认真地道：“你快离那个男人远远的，不然……小心这辈子都毁掉。”

　　李岩摊了摊手，他不打算和木婉清理论，她这些偏激的念头都是被修罗刀秦红绵教出来的，而秦红绵之所以这样教她，都是被段正淳害的，这也算是一个可怜的熊孩子，和她较什么劲？

　　但是阿珂就不乐意了，她可以和李岩不讲道理，又撒娇又耍赖，但却不容许别人这样，因为这个男人将来可能成为自己的后父，怎能让一个来历不明白女人随便污蔑？阿珂只用一只左手吊着李岩的脖子，右手伸出去对着木婉清指指点点地道：“喂，你可莫要乱说，李岩是个好人，很好的人，是他把我和母亲大人从一堆垂涎我们美色的坏蛋围攻中救出来的，如果没碰上他，我这辈子才是真的毁掉了……”这熊孩子说到这里，才醒悟过来，原来李岩对她有过救命之恩呢，她差点就给忘了。

　　阿珂越说越理直气壮，最后总结道：“我若是离他远远的，这辈子随时可能毁掉，还是和他走得近点才比较安全。”

　　木婉清从她乱七八糟的话里，大至听出了点东西，看来李岩曾经救过她，而她是被一群想要非礼她的人攻击了，木婉清冷笑了一声道：“谁叫你长了一张祸水级的脸蛋，却不把它蒙起来？若是你像我一样蒙面，就不会有男人窥视你了……说到底还是男人坏，不然干嘛要窥视你的美色？”

　　阿珂不爽：“我凭什么蒙面？天生父母给我这张脸，我就要光明正大地见人，凭什么因为有男人窥视，我就得把它蒙起来？我偏不蒙！”

　　木婉清冷笑道：“是是，你可以不蒙面，还可以不穿衣服呢，反正天生父母给了一你具胴体，你可以让你的身体光明正大地见人，凭什么要用衣服把它遮起来？”

　　这话就有点强词夺理了，但阿珂还是个小孩子，小孩子最容易中激将法，她顿时就怒道：“不穿就不穿，谁还怕了不成？李岩，你只管向前走，不许回头来看……”说完，她还真的解起自己的衣服来。

　　李岩顿时大汗：“喂，别在我背上脱衣服，这会招来不必要的误会啊。”

　　“我就要脱！”阿珂任起性来，三下五除二，还真把自己的衣服脱了。她洁白如雪的娇躯裸露了一半，在李岩的背上骄傲地挺直背脊，对着木婉清道：“哈，没话说了吧？”

　　木婉清果然是没话说了，只好嘟哝道：“简直丧心病狂，你种你别穿上。”

　　阿珂哼哼道：“不穿就不穿，看谁怕谁？”

　　李岩这下是半点也不敢偏头了，背上背着个光溜溜的妹子，这情况下如果回头，岂不是被人当色狼看待？他眼观鼻，鼻观心，只敢直勾勾地看着前面，苦笑道：“我说阿珂姑娘，你还是把衣服穿一穿吧，这个样子，我怎么背你回营地去？”

　　“怎么就不行了？”阿珂道：“你只要莫回头，一直向前走，就可以回营地了嘛。”

　　李岩大汗：“问题不在这里好不好？我背着光溜溜的你回去，别的妹子会如何看我？你母亲大人非拿菜刀出来砍了我可不。”

　　阿珂道：“放心，我会向她们解释，是我自己脱的。再说了，我母亲大人不会武功，她拿着菜刀也伤不了你半分，你怕什么？”

　　李岩苦笑，你解释有个屁用，总之都是我要被人误会，你半毛钱的损失都没有。而且，你母亲真拿菜刀砍我的话，那不是伤不伤得了我的问题，而是一个关于朋友之间的信赖被破坏的问题吧。

　　“你存心给我添堵么？”李岩微怒道。

　　“我才不是给你添堵呢。”阿珂以手指着木婉清道：“我要给她添堵。”

　　李岩真是伤不起了：“我的个妈啊，但是最后的结果肯定是我堵啊，她有个屁的堵。”

　　“少骗我，我才不信呢。”阿珂哼哼道。

　　李岩实在受不了了，马下脸道：“这是你逼我的，我数三声，你给我把衣服穿好，不然我就要帮你穿了。”

　　“一二三。”阿珂飞快地帮李岩数了三声，笑道：“我帮你数完了。”

　　喵的，这个熊孩子真是太调皮了，不收拾不行。李岩恶向胆边生，与其把光溜溜你的背回去，被一大群妹子误会我对你做了什么，弄得所有妹子都鄙视我，不如就在这里真的对你做点什么，让你一个人鄙视我总比让一群妹子鄙视我的好。

　　李岩猛地一回头。

　　阿珂吓了一跳：“喂，莫回头来……”

　　李岩哪会管她，双手轻轻一使劲，就将她从自己的背上丢了下去，扔在了柔软的草地上。借着月色，李岩看清了阿珂那雪玉般的身体，她只脱了上半身的衣服，下面还好好地穿着裤子，但就是这种只脱一半的感觉，更让人觉得养眼，那雪白的小丘，顶端一点粉红，虽然还青涩，却也现出美丽的形状，毕竟她身上流着天下第一美女的血，只是风情和成熟度还远不及她的母亲。

　　“哇！”阿珂以手护胸。

　　李岩“哼”了一声，将她的手硬生生地抓住，然后拖开。那样子，简直和要强暴妹子没区别，凶得不行，把阿珂都吓得呆了。

　　旁边的木婉清也吓了一跳，尖叫道：“喂，你要对这位姑娘做什么？快放开这位姑娘。”她刷地一声又扬起了刀，但想到李岩那高超的武功，她又不是很敢动手，在旁边犹豫不决。

　　李岩哼道：“别吵！在一边安静看着。”

　　木婉清大汗：你要非礼姑娘，居然叫我在旁边看？武功高也不带这样欺负人的，惹急了我，就和你拼了。

　　只见李岩从阿珂手里夺下衣服，然后拉直她的手臂，强硬地把她的手臂从衣袖里穿过去，再把另一只手臂也如法泡制，阿珂几乎不会武功，落在李岩手里是半点反抗不得，被他翻来覆去折腾了半响，其间难免会有点磕磕碰碰，李岩的大手在阿珂娇嫩的皮肤上摸了好几下，弄得阿珂全身鸡皮疙瘩都起了一层，整张俏脸都憋得通红，好不容易才把衣服给穿好了……

　　李岩对女人衣服缺乏研究，穿得可以说是乱七八糟，但他也没心情把她衣服理得很工整了，只是随便地理了理，就帮她扣好了衣扣，再重新往背上一背，道：“好了，现在可以回去了。”

　　阿珂已经被吓得呆了，连话也不会说。

　　木婉清见他只是给阿珂穿衣服，并没有进一步的非礼动作，倒也没有轻举妄动，至少没有上来和李岩拼命，等他重新背起阿珂说走时，木婉清才如梦初醒，又扬了扬手里的刀道：“我……我跟去找钟灵……你……可莫像对她那样对我，否则我……我就自尽给你看。”

　　“这样的威胁一点也不吓人。”李岩哼哼了一声，然后使出凌波微步，向着妹子们的宿营地返回去，木婉清要见钟灵，也只好跟在后面，她的轻功比李岩低出甚远，但李岩故意放慢了速度，倒也不至于跟丢。

　　三人回到营地里时，妹子们都还在睡梦之中，木婉清见这里居然横七竖八了睡了十来个女人，还真是吓了一跳，本以为过来只会看到钟灵呢，哪想得到会见到这幅光景，她也不顾这些妹子都还在睡梦中，扯开嗓子叫道：“钟灵，钟灵，你在哪里？快出来……”

　　这一喊就喊醒了一群妹子，黑长直御姐率先道：“鬼叫什么？半夜三更鬼叫，You这是要搞What？”

　　陈圆圆也揉了揉眼睛，从睡梦中醒来，她记得自己睡着之前是趴在一块石头上的，怎么醒过来了却在草床上？微一想便明白，是李岩将她抱过来的，不由得心中一暖……以前那些将她争来夺去的坏人们，何曾有一个对她如此关怀？她的嘴角荡漾起一丝温柔的笑意，抬眼一看，就看到李岩背着阿珂，后面跟着一个黑衣蒙面女子，走到了面前。


第六零五萌、百毒不侵的宝物

　　阿珂哇地一声哭，扑入了陈圆圆的怀中，指着李岩道：“母亲大人，他欺负我！”

　　陈圆圆见她衣衫零乱，好像还真是被人给欺负了的样子，心里不由得一惊，如果面前的不是李岩，而是另一个男人，她搞不好已经在找菜刀了，但对方是李岩，她却不由得一楞：不对啊，李岩是个太监，怎么可能欺负我女儿？这其中只怕有古怪，阿珂最喜欢调皮捣蛋，说不定又是她在闹什么妖蛾子，我可得问清楚，不能冤枉了好人，错怪了救命恩人。

　　陈圆圆沉下脸问道：“发生了什么事？”

　　阿珂道：“他……他……他强行帮我穿衣服。”

　　陈圆圆奇道：“他帮你穿衣服？那你得先脱掉衣服才行吧，这衣服是谁脱的？”

　　阿珂道：“我脱的，我脱光了衣服，他叫我穿，我不肯穿，他就强行帮人家穿上了，呜……我被他欺负了。”

　　陈圆圆大汗：“你干嘛要脱衣服？”

　　阿珂道：“我和那个黑衣女人赌气，就脱了……”

　　聪明的陈圆圆哪里还不知道发生了什么？马上就猜出来，又是女儿在胡闹，当然，就算是女儿胡闹，一般的男人也绝不应该强行帮她穿衣服，这其中磕磕碰碰，岂不是授受不清了？如果换个男人在这里，她照样得去找菜刀。

　　但这个帮女儿穿衣服的人是李岩，情况又另当别论了。他是一个太监，公公，这太监公公嘛，本来就是在皇宫或者王府里，服侍王妃、公主什么的穿衣吃饭的，帮着穿一下衣服又咋了？皇旁行房时旁边都会有个太监伺候着呢……这真不是什么大不了的事儿。

　　何况，宫里的太监经常都会担负起皇子或者公主的伴读，或者生活指导一类的角色，有些调皮捣蛋的皇子公子，那真可以说得上是太监一把屎一把尿的带大的。其中皇子公子调皮捣蛋不肯穿衣服，太监强行帮着穿上，这是一种很正常的处理方式。

　　陈圆圆心想：女儿调皮不听话，脱了衣服不肯穿，李公公怕她被别人看到，走漏了春光，于是强行帮她穿上衣服，这是多好的公公啊。

　　她走到李岩面前，福了一福，认真地道：“多谢李公……子，代为管教我这调皮的女儿。我这女儿自小娇生贯养，养成了调皮捣蛋的胡闹性格，给公子添了麻烦，真是万分抱歉。”有钟灵和木婉清在旁边，陈圆圆便又称李岩为公子了。

　　李岩尴尬地挥了挥手道：“嘛，小事一桩。”

　　阿珂当真是给惊呆了：为什么我被非礼了，反倒是我母亲去给非礼我的人道歉？这只怕是搞错了吧，应该他对我们母女道歉才对啊。不对了，母亲大人不爱我了，她已经偏向了那个男人……以后如果我和李岩对上，母亲大人肯定都会帮他，不会帮我了……

　　这时候钟灵也起身了，看到木婉清跟了过来，她不禁大喜，欢呼一声，扑到了木婉清身前：“木姐姐，你怎么来了？”

　　木婉清硬梆梆地道：“你调皮捣蛋，跑出了谷，你母亲不见了你，想出来找你，但是你父亲不准母亲出谷……她只好拜托我出来找找你这不听话的丫头。”

　　李岩在旁边听到这段话，这才恍然，难怪木婉清在这个时间节点出现在了这里，按原著，应该是段誉到了钟家所在的那个山谷，但在这个位面，段誉被自己半路截住了，没有去那山谷搬救兵，如此一来，钟夫人请人出来代为寻找钟灵，倒也合情合理了。

　　木婉清冷冰冰地问道：“钟灵，是这个男人救了你吗？”

　　钟灵点了点头：“他是个好人。”

　　李岩大汗，又被发一张卡。

　　木婉清这一下才疑心尽去，转过头来，对李岩的眼神终于没那么冷了，但仍然保持着相当遥远的距离道：“好吧，我现在相信你不是坏人了……”

　　“喂……大半夜不叙旧行么？声音太大，吵人睡觉啊！”扭曲妹子不满地哼了一声。

　　随后萧秋水也道：“是啊是啊，人家明天还要行侠仗义呢，你们这么吵，明天我顶一对熊猫眼去怎么做大侠？”

　　钟灵和木婉清不便再大声聊天，两女躺到同一张草床上，低声说事儿去了，李岩也拍了拍手道：“好，大家都睡，有事明早再议。”

　　……

　　第二天，一群妹子全都睡到了日上三竿，李岩也不例外，大半夜的折腾了许久，不累才怪，他起身时，日头已在天空正中。陈圆圆见他起床，立即为他送上洗脸用的湿布，还端来一腕不知道从什么地方打来的清水，让他漱口。这位姑娘服侍人的水准确实高人一等，李岩不禁有点意动。

　　只听陈圆圆问道：“李公子，此间已算事了吧？你找到了秘籍，武功也更上一层楼，接下来，你打算带我们去哪里呢？”

　　这个问题也是许多妹子都想知道的，黑长直御姐、骨感姑娘、扭曲妹子等人都转过了头来，显得甚是关注。

　　其实李岩也不知道自己该去哪里，他最想去的还是黑木崖，那里有着他温暖的“家”，但东方姑娘坐镇在那里，让他总是不敢就这么冒失地回去，万一回去就被东方姑娘抓去关在地窖里，天天被她逆推十几遍，将他彻底榨干，那可就生不如死了，东方姑娘可不比正直御姐，自己要逃出她的掌握比从正直御姐那里逃出来难上不知道多少倍。

　　李岩皱起眉头，想了一会儿道：“我也没有具体想要去的地方，现在我最想做的事，是尽量多抓些坏人来吸光他们的内力，增强自己的实力，有了实力，我才走到哪里都不怕。”

　　“坏人有什么难找的？”木婉清冷笑道：“天下男人皆是坏人，你随便抓个男人吸内力就行了。”

　　众人：“……”

　　大伙儿决定无视她，在场的妹子虽然各有不靠谱之处，但除了她之外，别的妹子大至上都认为男人中还是有好人的，没一个人像她那么偏激。

　　这时书呆妹子段誉突然凑了过来，道：“神仙哥哥，既然你没有特定要去的地方，不如去我家做做客吧，你带着这么多位神仙姐姐，奔波劳苦，露宿山林也不太好，如果去了我家，各位姐姐也能舒舒服服地休息几天。”

　　她这提议倒是让李岩有点意动，书呆妹子是典型的富二代，她的家是王府，自己这一行人露宿山头，无家可归，没地方可去，怎么想都不如住在王府里舒服吧，反正她家里这么有钱，空房间肯定多得用都用不完，暂时招待一下自己这一行人也无妨的。

　　李岩点头道：“那好，我们就去叨扰一下你家吧。”

　　书呆妹子大喜，请到了神仙哥哥回家暂住，这真是几世修来的福气。

　　当下大伙儿收拾了一下行装，由书呆妹子指路，准备下山了。

　　走到下山路上，还没走过多远，路边突然窜出来一只灰白色的小貂儿，嗖地一声，窜进了钟灵的怀中，在她身上嗅来嗅去，显是十分亲热。钟灵喜道：“啊，貂儿回来了，我还以为它走丢了呢。”

　　李岩当然知道，这个是钟灵家养的闪电貂，在和神农教为敌时，闪电貂走丢了，后来这只貂儿被莽牯朱蛤所杀，也因此也让段誉吞下了百毒不侵的莽牯朱蛤，但在这个位面，它还活着，没有被莽牯朱蛤所杀。

　　小貂儿长得异常可爱，一群妹子见钟灵还有这么个宠物，都禁不住围了过来，对小貂儿指指点点，萧秋水想伸手去摸，李岩赶紧道：“生人别乱摸它，被咬了可是要死人的。”

　　众妹子吓了一跳，这才不敢摸了，但还是围在旁边不肯走开。

　　阿珂问道：“钟灵姑娘，你这只貂儿叫什么名字呀？”

　　钟灵笑道：“没取名字，就叫它貂儿。”

　　众女都道：“不取名字怎么行呢？一定得取一个嘛……”

　　萧秋水道：“我提议，取名叫侠貂。”

　　“一边玩儿去。”众人一起反对。

　　黑长直御姐走上前来，一脸严肃地道：“Me提议，给它取名为WWW9324……”

　　“你这也算名字？”一群妹子齐齐大汗。

　　李岩哭笑不得：“别瞎扯蛋了，这只貂儿可是很重要的，只要跟着它，说不定能找到一个超级宝物呢，那东西叫做莽牯朱蛤，只要吃下去就可以百毒不侵……”

　　李岩说到这里，凡是练武的妹子们齐齐双眼一亮，因为大家都知道，百毒不侵是多么厉害的体质，一旦得到百毒不侵的身体，凡是用毒的武林高手在你面前都变得不值一提了，而且将来行走江湖再也不用担心被人暗算，可以说是拿到了一个不得了的保险。

　　黑长直御姐这种高手尤其懂得百毒不侵的好处，当下便立即道：“WWW9324真的能带We找到莽牯朱蛤？Master，You从where得到的这个情报？”

　　李岩干咳了一声：“我的情报来源是……”

　　书呆妹子道：“神仙哥哥掐指一算，前知五百年，后知五百年，中间还知道五百年，他说的话何需怀疑，我们只要相信他就对了。”


第六零六萌、抓活的

　　在百毒不侵的宝物诱惑下，除陈圆圆母女之外的妹子，一致赞同先去寻找莽牯朱蛤，再去书呆妹子家里做客。李岩自然也是想先找找莽牯朱蛤，他身上虽然带着“万毒消”，但万毒消毕竟只是名字叫万毒消，并不真的是什么毒都能解，万一来点什么“天一神水”一类莫名其妙的毒，搞不好平一指的解毒也无效。

　　再说了，吃药解毒和本身就百毒不侵又是两种不同的境界，吃药总是会慢上半拍，万一中了见血封喉的毒肿么办？还是自身能抗毒更加安全靠谱。

　　“好，大家一起去抓莽牯朱蛤吧。”李岩作为领头人，当仁不让地下达了新一步的行动指示。

　　黑长直御姐立即转过头去，对着钟灵怀中抱着的闪电貂道：“WWW9324，快带路吧。”

　　“晕啊，别用你那古怪的名字来乱叫它，万一它真的当成名字了怎么办？”妹子们大汗。

　　钟灵见所有人都把闪电貂瞪着，只好道：“貂儿，你在山上可碰上了什么莽牯朱蛤一类的东西么？带我们去找找吧。”

　　那小貂儿的眼中射出一丝恐惧的神色，但在主儿的追问下，还是乖巧地点了点头，吱吱吱地叫了几声，然后从钟灵的怀里跳了下去，向着无量剑宗的后面跑去。

　　李岩赶紧招呼了一声，几名武功比较高强的妹子将陈圆圆母女背在背上，大伙儿使开轻功，跟着闪电貂向着无量剑的后山飞跃而去。

　　无量剑先是遭到神农帮的攻打，接着李岩又吸了东西宗两宗掌门的内力，现在的无量剑宗已经乱成一团，可以说是大难临头各自飞，许多弟子逃离了山门，整个无量剑宫安安静静的，只有少数人还留守在这里，李岩一行人多无量剑宗旁边路过，那些人吓得大气都不敢喘一口，自然是没有人出来说半句废话。

　　到了后山，闪电貂又东钻钻西钻钻，带着众人来到了一个小小的池塘边上，那池塘边长满了奇花异草，妹子们大多不识，阿珂看到一朵鲜红好看的花，忍不住想伸手去摘。

　　李岩来不及出声阻止，赶紧向前一步，扣住了阿珂的手，用力向后一拖，将她拖入了自己怀中，同时在她耳边断喝道：“别碰那东西，那是剧毒的血色花。”

　　阿珂吓了一跳：“剧毒？”

　　李岩点了点头道：“剧毒中的剧毒，别说摸到花了，就算闻到一点花粉，也得人事不知好几个时辰。我在黑木崖上医术课时学过这东西……刚才还好我拖得快，你要是碰到这东西了，就算吃了平一指给的万毒消，也难免要上吐下泻一阵子来排毒，难受得很。”

　　阿珂这下子吓得脸色都白了，她缩在李岩怀中不敢出来，向四周的花花草草小心翼翼地看了几眼道：“这里还有些啥是剧毒的？不能碰的？你提前说，我可不想上吐下泻。”

　　李岩用手指道：“这个……这个……还有这个……嗯……这个也是剧毒……那朵花，那颗草……咦？这条树藤也是……这全是剧毒嘛。”

　　他不说还好，这一说，整个池塘周围全是不能碰的东西，妹子们吓了一大跳，禁不住都向他身边靠了靠，就连木婉清也向着李岩身边走了两步，但她立即醒悟过来，脸色大变，又赶紧离李岩远了两步。

　　李岩道：“想必莽牯朱蛤生活的地方周围都是毒物吧，大家稍稍退远点，我一个人来抓它就是了。”

　　妹子们当然是对有毒的玩意儿敬而远之，退出老远去。

　　李岩捡了一块石头，对着前面的池塘用力砸了进去，只听到“哗”地一声水响，整个池塘的水面都动荡起来，然后池墉里传来一个愤怒的声音：“江昂！江昂！江昂！”声音似是牛哞，却又比牛哞多了几分凄凉之意。

　　“嘿，这应该就是莽牯朱蛤在叫。”

　　李岩赶紧在脑子里过了一遍《天龙八部》的剧情，想了想关于莽牯朱蛤的情节，原著中这莽牯朱蛤的攻击手段是喷毒雾，它用一口毒雾喷死了闪电貂，想到这里，李岩赶紧撕下一截衣料，在旁边的小溪里打湿，然后用这块布做成了一块面巾蒙在鼻子上，同时从平一指给的药瓶中拿出好几颗万毒消，一起含在嘴里，如果自己不小心中毒，就赶紧把它们都吞下去。

　　这就是没有主角命的坏处啊，如果他的名字叫段誉，大可走过去躺在地上，等莽牯朱蛤自己钻进嘴里就搞定了，但他名叫李岩，可不敢去冒这样的险，必须做好万全的准备，才敢去捕捉那玩意儿。

　　想到这里，李岩不禁回头看了看书呆妹子，心想：我要是叫她躺在地上等莽牯朱蛤钻进她的嘴，不知道她同不同意，估计……神仙哥哥的话她就算死也要听，但是……莽牯朱蛤被她一个人吃光了别的人就分不到，也不太妥吧？还是我来抓住了分给大家吃更好。

　　李岩用湿巾蒙好了脸，又脱下了外套拿在手里，打算用外套作为遮挡物，抵挡它一些还有可能放出来的招式，例如什么喷毒水一类的不可不防。全部准备工作搞好，李岩再次捡起小石块，向着池塘里一阵乱砸。

　　他知道，大凡像是莽牯朱蛤这种毒剧的玩意儿，不会像普通的蛤蟆那么怕人，如果是普通蛤蟆，你对着池塘乱砸石头，它保证吓得气都不敢喘一口，但莽牯朱蛤这种厉害的东西，你侵犯它的领地，它是必然要出来应战的。

　　果然，李岩砸了十几颗石头之后，池塘里“江昂江昂”的叫声变得越发愤怒了，随后“噗”地一声响，一只小小的蛤蟆跳上了岸来，落在李岩对面，用鼓胀的眼瞪着李岩，眼中满是怒火。

　　所有人都认真地打量这只蛤蟆，只见它长不逾两寸，全身殷红胜血，背上长许多凹凸丑恶的小毒瘤，眼睛闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说什么也不能相信，李岩心想：“这名字取得倒好，声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤。”

　　但妹子们的感受就和李岩不一样了，妹子这种生物，最讨厌蛇虫毒蚁，什么蛤蟆青蛙一类粘乎乎的东西，看到这丑恶的蛤蟆，妹子全都抹了一把汗，阿珂忍不住就嘟起嘴道：“丑死了……恶心死了……话说回来，百毒不侵就是要吃掉这东西吗？我宁可不要百毒不侵，也不吃这样子的癞蛤蟆。”

　　其余的妹子也有同样的感觉，一起点头道：“这玩意儿果断不能吃啊。”

　　李岩苦笑：“不就是长得有点丑么？为了百毒不侵，眼一闭吃掉又如何？”

　　“话不能这么说！”扭曲妹子认真地道：“吃了长得这么丑的东西，人也肯定会变丑的……对于女人来说，容貌胜于一切，百毒不侵算老几？”

　　众妹子一起点头：“然也！”

　　我晕，一群神经病，李岩无语。算了，先不理她们，还是来认认真真抓蛤蟆要紧。

　　李岩转过身来面对莽牯朱蛤，那莽牯朱蛤也面对着它，一人一蛤蟆互相瞪眼。

　　李岩心想：我若用暗器手法，扔出一颗小石头，自然能将它打死，然后就可以拿来洗剥了吃掉，但不知道打死之后药效会不会降低……太草率的乱来说不定会浪费效果啊，如果只是打晕倒无妨。保险起见，打晕了再处理吧。

　　他在地上捡起一块小石头，也不知道要用多大的劲儿才能把莽牯朱蛤打晕，万一重了搞不好直接就打死了，只好把力量放得极轻，手指一弹，将小石头射了出去。

　　“噗”的一声轻响，小石头不偏不倚，正中莽牯朱蛤的头部，这蛤蟆可不怎么聪明，怎么可能躲得开李岩射出来的暗器，当然只有挨打的份儿。

　　但是李岩这一石头显然是射得有点轻了，那莽牯朱蛤摇了摇头，似乎被打得有点头晕，却并没有晕倒过去，它顿时勃然大怒，双腿在地上一蹬，向着李岩飞扑过来，身在半空，“呱”地吐出一蓬粉色的毒雾。

　　李岩早有防备，屏住呼吸，身子向旁边一滑，已躲开了毒雾的攻击范围，同时又捡了一颗石头，用更大的力量射出。

　　又是“噗”地一声轻响，莽牯朱蛤又挨了一下，但李岩的力量还是没拿捏好，它居然还是没有晕过去，莽牯朱蛤身子一侧，从背上那些凹凸不同的毒囊里射出数股毒水，飚向李岩脸面。

　　李岩对这一招也是早有防备，手上拿着的外衣展开，在身前形成一道墙壁，自然而然地将所有的毒液都挡在了衣服上，那些毒液腐蚀性极强，一件好好的衣服，瞬间就被腐蚀出了几个大洞，这东西若是落在人身上，后果当真不堪设想。

　　“喵了个咪的！”李岩不禁骂了一声：“我对付坏人经常能一招秒杀，对付个小小的蛤蟆居然和它过了两招还不分胜负，太坑爹了吧？”他再次捡起一块石头，手上的力量又加大了几分，嗖地一声射出。

　　这一次莽牯朱蛤终于挺不住了，那石头打在它的头上，终于将它打得晕了过去，翻倒在地，露出白色的肚皮。


第六零七萌、男神

　　好不容易收拾了莽牯朱蛤，李岩拿出事先准备好的铁桶，将莽牯朱蛤装了进去，这个铁桶是顺手从无量剑宗拿来的，他早知道有可能要活捉莽牯朱蛤，因此准备了这东西，倒也合用。

　　李岩欢喜地拍了拍手：“搞定！现在就是研究怎么个吃法了。”按原著，最好的吃法是直接将莽牯朱蛤整个生吞，但这个吃法实在有点那啥……别说妹子们，就连李岩自己都有点受不了，他可不是那种什么都无所谓的科学怪人，可以拿着一只活的癞蛤蟆直接吞进肚子，这事儿换了任何一个现代人，只怕都做不出来，叫一个饿得快死的索马里灾民来只怕都做不到。

　　李岩心里转了各种念头，什么红烧、清蒸、油炸……但是不论哪种吃法，都不敢确定会不会降低药效，这可真是麻烦透顶了。

　　把这个问题先抛开，李岩指着池塘边那些毒花毒草道：“麻烦各位手上有兵器的妹子，把这些毒花毒草都割下来，咱们一起打包带走吧……这些花草留在这里一来是害人，二来咱们割去说不定还能做点啥药……”

　　妹子们倒是没有异议，先用碎布包好手，避免不小心碰到，然后一起动手，飞快地割光了所有的毒花毒草，拿布包了一大包。

　　收拾好了一切，李岩才和妹子们一起高高兴兴地下了山，向着书呆妹子的家里行去。

　　这一次无量山之行虽然也碰上了许多困难，但总的来说收获不错，得到了活的莽牯朱蛤，还割来了许多难得一见的毒花毒草，现在虽然不知道它们有啥用，但晒干之后做成药材，以后总能有用得上的时候。

　　李岩心情尚可，和妹子们一路说说笑笑，下了无量山，尚着大道，向大理国的首都行去。

　　此时的大理国倒是一个相当不错的所在，国泰国安，少有战乱，整个大理都显得和谐而且安详，道路上的行人个个彬彬有礼，笑容温和，这和大理国的位置也有关系，它位处偏南，而且被险山恶水环绕，一般少有敌人会来攻打大理，因此才能如此安乐，李岩倒是满喜欢这地方的。

　　他们这一行人除了李岩一人之外，别的个个是美女，而且多达十来位，走在大道上，可以说是人人侧目，不少行人走出数丈之后还忍不住回过头来偷看，心里都想：中间那少年也不知道是何来头，居然能和这么多美女同行，如果我是他的话，该有多好。

　　李岩还不知道自己已经招来一片羡慕嫉妒恨。

　　众人行了一阵之后，来到一座道观，那道观名叫玉虚观，李岩对这个名字略觉耳熟，微微一想便明白过来，这是段誉的母亲，玉虚散人刀白凤出家的地方。

　　果然，到了观前，书呆妹子便扯开嗓子叫道：“妈妈！妈妈！”

　　随后观门打开，一中年美道姑推门走了出来，慈爱地笑道：“誉儿，又在淘什么气了？这么大呼小叫的。”众人细看那道姑，只觉得容貌秀丽，与书呆妹子倒有几分相似之处。

　　书呆妹子走上前去，抱住那中年美道姑，撒娇道：“我带了一些朋友回家来，还带了一个神仙哥哥回来呢。”

　　听她说来了一群朋友，美道姑面露柔和温笑，但听到“神仙哥哥”四字，却额头汗珠浸出道：“说什么傻话呢？又开始犯痴了？”她知道自己这个女儿属于读书读傻了的类型，经常会突然冒出些乱七八糟，不着边际的话，实在是离谱得很，这“神仙哥哥”四字，莫非是一种对自己喜欢的男人的称呼法？就像“男神”一样？

　　书呆妹子伸手指着李岩道：“这个就是……神仙哥哥。”

　　这个就是你的男神？美道姑的眼角抽了抽，走到李岩面前，认真地打量了他一阵，见他说不上很帅，但五官端正，让一看就心生好感，心想：这模样要当男神也勉强过关，但也不是让女人一看就尖叫的类型嘛。

　　又见李岩背后一群妹子，似乎都和他关系非浅，心里不禁有点疑惑，这男人不是女儿的“男神”吗？但他还有这么多女人又是怎么回事？我女儿可是金枝玉叶，怎能和这么多女人抢夺男人，太没档次了。但她当着女儿的面却不会表现出来，温和地对李岩道：“这位公子有礼了，贫道玉虚散人，是誉儿的母亲。”

　　李岩赶紧道：“晚辈李岩，黑木崖的学生，见过伯母。”

　　玉虚散人嗯了一声，又问道：“李少侠在黑木崖算是成绩很优秀，受全校师生重视的学生吧？”

　　李岩心想：我在中原被闹得整个江湖都抓我，也算是受全校重视吧。于是老老实实地道：“咳，晚辈为人顽劣，确实有点受重点照顾……”

　　玉虚散人哦了一声，心想：这下我明白了，这少年是黑木崖的风云学生，在学校算是很拉风的，估计武功也不错，是年轻一辈的皎皎者，因此有一群女学生围着他，我家女儿看来也是迷上他了，啧……这可不妙啊。我家那男人段正淳就是个喜欢掂花惹草的，嫁给他害我吃了多少苦头，万一誉儿跟了这样的男人，以后少不得也和我一样，一辈子和别的女人争风吃醋，那就太不幸福了。

　　玉虚散人想到这里，表情就不自在了，虽然说话还保持着风度，但语气中已见冷淡：“既然如此，李少侠请在大理好好玩吧，不过……少侠带着这么多女人，想毕很忙，如果忙得分不开身，就少和我女儿说几句话吧……”说完也不想再理会李岩，转身就和段誉说话去了。

　　李岩大奇：咦？她咋这样说话？

　　可怜的情商负分男，实在听不懂玉虚散人话里潜藏着的那层意思。人家当妈的明显没把他看得上，要他离自己女儿远点，满分男如果情商高一点点，就知道自己被鄙视了，可惜他完全不懂。

　　玉虚散人回到书呆妹子身边，低声问道：“乖女儿，你要带这人和他那一群女人去家里做客？”

　　书呆妹子点头道：“是啊。”

　　玉虚散人不禁暗骂女儿呆笨，你若聪明，就该离这男人远远的，怎能将他往家里请？就算往家里请，也该只请他一人，把他和那些女人分得远远的，但是你将他和他的女人凑一块儿招待算什么意思啊？你是要和这些女人共待一夫还是咋的？

　　她本来不想掺合这事了，但也不能看着女儿跳火坑，有心劝她几句嘛，又怕这女儿生出逆反心理，要和她对着干就不妙了。她很清楚这女儿有多逆反，当父亲的逼她练武功，她就来了个离家出走，这要是逼她和喜欢的男人分开，她会做出什么事简直不敢想像，还是不要刺激她的好，我跟过去，见机行事。

　　玉虚散人道：“既然如此，妈妈也和你一起回家吧。”

　　书呆妹子大喜：“妈妈好久没回家了，一起回去也挺不错的。”

　　这一下同行之人又多增加了一个中年美道姑，走在路上，更加拉风。

　　玉虚散人见到同行的人中居然也有一个中年美妇，和自己一样带着个女儿，不禁暗奇，她当然不知道这个是名燥天下的陈圆圆，只是觉得她美得不可方物，简直超越了年龄的沟壑，达到了不论她有多大岁数，都能让你觉得美不胜收的地步，于是凑到陈圆圆身前，好奇地问道：“这位……嗯……妹妹，请问你怎么称呼啊？”

　　陈圆圆不想报出自己的真名，便也用了自己出家后的法号答道：“出家人寂静，这位姐姐有礼了。”

　　“出家人？”玉虚散人大汗：坑人吧？我这种才叫出家人，你这种一看就是祸水级的女人怎么也自称出家人？分明就六根不净。

　　其实玉虚散人自己也是六根不静的，虽然出了家，但还挂念着自己的女儿，还会和段正淳的女人们吃点飞醋什么的，哪里有半点出家人的样子。不过她对自己的六根不净是恍若不知，对陈圆圆却大加腹诽……

　　她试探着问道：“妹妹既然出了家，为何也跟着这个李……李少侠到处乱跑？”

　　陈圆圆柔声答道：“李公……公子救了我们母女的命，还答应给我们一个家，让我们过上幸福的新生活，我们母女自然要跟着他走。”

　　给她们一个家？玉虚散人的额角又见汗了，这年头，一个男人承诺给一个女人家，那只有一种可能性，就是将她娶回家啊，还说什么幸福新生活的……我晕，这也太……

　　玉虚散人不禁问道：“可是……你觉得这合适么？”

　　陈圆圆心想：我是被人唾骂的妓女，他是没有那啥的公公，他没法娶正常女人，我也嫁不了正常男人，我和他互舔伤口，凑合着过日子乃是天经地义，很合适嘛。

　　于是陈圆圆低声道：“妾身以为，这倒也满合适的，就是不知道公子有没有这个想法。”

　　玉虚散人冷汗狂流：我勒个去，这女人中了李岩的毒了。我还真看不出来，这男人果然有“男神”级的实力啊，连如此美貌，已为人母的美妇人都着了他的道儿，他不知道还有多少女仰慕者，天啊，我女儿绝不能和他在一起。


第六零八萌、少侠教我两招吧

　　一行人在书呆妹子的带领下，来到了大理国的首都羊苴咩城，大理相对于大宋、满清等国家来说，只能算是偏安小邦，这首都倒也不见得有多繁华，也就大宋随便一个府城的程度，但这里民风淳朴，显出一种和谐之气。

　　大伙儿一路行到镇南王府，府前卫士见到是书呆妹子和玉虚散人，自然不敢阻拦，将一行人迎接了进去，到这个时候，有一部份与段誉不熟的妹子才知道书呆妹子是有高贵出身的富二代，只见他家里雕栏砌檐，华美异常，妹子们不禁啧啧称奇。

　　走到中庭，只见一国字脸，颇有风度，甚至可以说有几分帅气的中年大叔迎了出来，此人穿着一身华美的锦袍，一看就有身份有地位的人，他走到玉虚散人面前，喜孜孜地道：“凤凰儿，你可算回家来了……不生我的气了吧？”

　　李岩心想：这个人应该就是段正淳了。

　　玉虚散人的本名叫刀白凤，用“凤凰儿”这样的呢称来叫她的，也就只有可能是段正淳了，只见玉虚散人的脸色沉了沉，哼了一声，显然对自己这个丈夫颇为不满，眼神都不往他身上放，瞥着头道：“我是陪着誉儿回家来往两天的，可不是回来见你，你莫得意。”

　　段正淳笑道：“不得意！当然不得意！我的凤凰儿愿意回家来，我欢喜无限，甘愿给你做牛做马，哪敢有得意之情。”他这话中带着的讨好之意人人都听得出来，玉虚散人听了之后，脸色稍缓，显得不那么生硬了。

　　李岩不禁暗想：这人可比我会哄女人多了，看样子他是花丛老手来的，和我这种情商为负的人不在一个水准线上，佩服佩服。

　　这时玉虚散人拉了拉段正淳的袖子，压低声道：“我这次回来也是为了一件不得了的事……”

　　段正淳趁机拉着了她的手，笑道：“什么事？”

　　玉虚散人道：“咱们家的女儿，有意中人了……你瞧，就是那个男孩……她称他为神仙哥哥，看来是把他当成了自己的男神，这可如何是好？”

　　段正淳笑道：“有意中人也很正常嘛，女大当嫁，她也老大不小了，给自己物色个男人乃是天经地义之事，咱这做父母的不必太过操心。”

　　玉虚散人道：“若是年轻有为，老实上进的少年，我也不插这一手，但你看这个男人，身边环绕着多少女人啊，这简直就和你这不要脸的东西一模一样，我怎放心让女儿跟着他去？”

　　段正淳听了这话，才开始关注起李岩来，不看不知道，一看吓一跳，只见李岩身边莺莺燕燕，一大堆女人，个个长得貌美如花，亭亭玉立，看样子这些姑娘都和他关系很好，十分亲近。

　　段正淳心中倒抽了一口冷气，暗想：天啊！这小子好厉害，我这辈子自诩风流倜傥，泡了许多妹子，细心数来，其实也就只有刀白凤、秦红绵、甘宝宝、阮星竹等五六个女人，而且这五六个女人还一天到晚吵架打闹，挥刀子舞剑，杀来杀去，这个出家，那个嫁别人，搞得我身边现在一个暖被窝的都没有，怎么这个少年如此厉害？身边一堆女人不说，这些女人还相处融洽，这得多厉害的哄女人手段啊？

　　段正淳心想：这少年绝对是泡妹子的高手，情商起码是我的十倍，和我不在一个水准线上，佩服佩服。

　　他哪知道，李岩现在也是对他佩服得五体投地，两人当真是惺惺相惜，一见那啥的说。

　　段正淳走到李岩面前，抱了抱拳，拱了拱手，礼貌十足地道：“请问这位少侠高姓大名？”

　　李岩也恭敬地抱拳道：“见过镇南王爷，晚辈李岩，黑木崖的学生。”

　　“哦？”段正淳听到李岩这名字，倒不像别的人那样完全两眼一抹黑，他对中原的事比较上心，尤其是江湖中那些事，多有耳闻，李岩这名字落入他耳中，只是微微一翻念头，就想了起来，笑道：“原来是大名鼎鼎的李岩同学……飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳的掌门人……还因为被黑爷人截走，而被东方姑娘联合移花宫满江湖寻找的传奇少年啊。”

　　总算碰上个认识自己的，没有再把自己不无名小卒，上来就喊打喊杀了，李岩只觉得泪流满面，道：“王爷说得太夸张了，晚辈哪有什么名满江湖，就算真的点名，也是逃学调皮出了名。”

　　段正淳走上前来，亲切地揽着他的肩道：“不管怎么出的名，反正出了名就是本事，啧啧，有句话说得好，成名要趁早，你这般小小年龄就名满江湖，将来前途不可限量，不可限量啊……”

　　李岩干笑道：“过奖过奖。”

　　“咳！”旁边玉虚散人突然咳了一声，原来她看到丈夫和李岩居然好言好语聊起天来，不禁大怒，心想：我让你去解决女人被这男人骗了的事，你倒好，和人搭起闲白来，你这是要气死我啊？

　　于是她轻轻一咳，用意是要提醒段正淳赶紧说正事。

　　段正淳果然脸色一沉，严肃地道：“少侠，我想和你说说我女儿的事，你能跟我来一下吗？”

　　李岩不知道他要说啥，但人家有要求总得听听再说，于是点头道：“好的。”

　　段正淳对玉虚散人使了个眼色，表示一切都交给我吧。玉虚散人见他这么笃定，也就不来管了。

　　两人离了众妹子，过了一进院落，来到后院一间静室之中，李岩见段正淳表情严肃，不知道他要说什么要紧事儿，不禁有点紧张。

　　进了室中，关紧房门，确认左近无人之后，段正淳突然将身子一转，脸上严肃的表情瞬间变成了一股狂热和崇拜的表情，就差没有噗通一声跪在李岩面前了，他几乎是用乞求的声音道：“李少侠，求指点，求教导……要怎么才能做到像你这样，哄得一群女人乖乖在你身边跟着，不吵架也不打架，和谐地做姐妹啊？”

　　“噗嗤！”李岩吐血。

　　段正淳继续道：“我这辈子，也就只哄骗了五六个女人，就才这么几个啊，结果……正妻刀白凤出家不理我了，甘宝宝嫁给了别人，李青萝也嫁给了别人，秦红绵和阮星竹走得无影无踪……我勒个天啊，我喜欢的女人全都跑别的男人怀里去了，救命啊……少侠救命啊……”他抱着李岩的大腿，哇呀呀地哭了起来。

　　李岩当真是所惊非小，尼玛，我还指望你教我点东西，提高我的情商呢，这一进来你就抱着我的腿叫救命，这叫我情何以堪？你的情商起码是我的十倍，你都搞不定，我能搞得定个屁啊。

　　李岩只好苦笑道：“这个……王爷只怕问错了人啊，我情商超低，这个……你问的问题，我不擅长……”

　　段正淳道：“少骗我了，你身边这么多美女，全都和谐相处，就这本事，我就一百年望尘莫及，你不教我点什么，今天绝不放你走。”

　　李岩大汗：“我真不会。”

　　“不行，必须教我……”

　　“真的不会啊，王爷别这样。”

　　“救命啊……你的绝招不愿意教我么？太自私啦……教教我又有什么关系……”

　　李岩一个脑袋两个大，他是真没啥可教的，但这段正淳简直是一块大号的牛皮糖，粘上了就不放，缠着李岩一定劲地哭，说什么也要请教他一两招驯女之术。

　　说起来李岩也满同情他的，这家伙在原著中确实可怜得很，女人全跑光，后面好不容易全找回来了，结果又全被杀了。等他死了之后，刀白凤还自暴出轨的内幕，结果段誉不是他亲生的……这得多惨啊？

　　李岩对他满满都是同情，但同情也没用，李岩可搞不定他那群乱七八糟的女人，情商为负的他也没本事搞定。

　　“段王爷，我是真的不会啊！”

　　“少侠你真是太谦虚了，我可没你那么大的本事，十几个女人跟在你身边居然不吵不闹的。”

　　李岩大汗：“那些不是我的女人啊，都是朋友，当然和谐，如果都是我的女人，搞不好也会打架的。”

　　段正淳哪里肯信：“今天要是你不教我两招，我就不让你走。”

　　我的妈啊，这可要咋办啊？李岩实在是被逼得没办法了，想了半天，只好出歪招来脱身了，他随口胡说道：“好吧，那我只好随便说一招了，中不中用我可不知道，你要是用出了问题莫要怪我……”

　　段正淳大喜：“少侠肯指点一招那是最好，必然是中用的。”

　　李岩胡说道：“咳，你的问题嘛……就是太绅士了，你那几个女人要和你吵，你管她们三七二十一的，推倒在床上摆成十八般模样，就没问题了。”

　　“啊？这样也行？”段正淳有点不信：“她们要是和我发火的时候，我却上前强行推倒她们岂不会火上浇油？”

　　李岩苦着脸道：“不会的，不会的，肯定没问题的。”他心里却在想：没问题才怪，保准你被一通耳光轰杀至渣，不过现在我要脱身，就管不到这么多了。


第六零九萌、女皇帝来了

　　李岩好不容易用胡说八道脱了身，回到前面来时，书呆妹子母女已经给妹子们安排好了宴席，大伙儿饱餐了一顿，吃了些大理国的特色食物，然后又观赏了一阵子歌舞，这王府的生活果然奢华，像洒脱妹子、萧秋水、唐柔这一类出身的妹子，以前过的都是还算清贫的生活，现在陡然落入这样的环境，当真有点无法适应。

　　洒过三巡之后，好几个妹子都喝高了，被丫鬟们扶到后面去休息去了，只有黑长直御姐、陈圆圆等少数见过世面的御姐级人物，才能稳如泰山，陪着李岩继续说话。

　　而另一边，段正淳难得见刀白凤回家来一次，上去大献殷勤，刀白凤却对他不理理睬，冷言冷语。

　　段正淳不禁有点抓狂，偷眼看了李岩两眼，却见他正和陈圆圆、黑长直御姐有说有笑的，显得游刃有余，他不禁想道：李少侠真能人也，我连一个凤凰儿都搞不定了，他却能搞定那么漂亮的美女，实在厉害非凡，他教我的招式，我可得切实地贯彻才行。

　　段正淳便对刀白凤道：“凤凰儿，我有几句话，想单独和你说说，能到内室去吗？”

　　刀白凤白了他一眼道：“有什么话就在这里说。”

　　段正淳大汗，心想：我要用李少侠的招式，将你强行推倒，摆成十八般模样，在这大庭广众只怕不太好吧，还是得把你骗到后面去才行。

　　于是道：“我要说的是关于女儿的教育问题，这里人多，不好说。”

　　刀白凤顿时上了当，关于女儿的教育问题当然是大问题，就算她很讨厌自己这个风流成性的丈夫，却也不得不去，当即下便起身跟着段正淳回了后院，进了两人的卧房。她已经有好几年住在道观，不曾回过家里，此时回来，旧地重游，不禁也有点黯然。

　　“有什么话快说吧！”刀白凤背对着段正淳，看都懒得看他一眼。

　　正等着他说点啥呢，突然感觉到段正淳欺到她身后，将她一把抱住，扔到了床上，刀白凤这一下所惊非小，回身就是一个巴掌扇了出去，“啪”地一声打得极其响亮。

　　段正淳也被这一下打蒙了，但他马上想到：凤凰儿脾气刚烈，打我也是肯定要的，但我一定要贯彻李少侠的指示，将推倒进行到底，反正她是我老婆，我强推她不犯法的吧？于是不由分说，使出擒拿手法，三两下就将刀白凤制住，推倒在床上，顺势压在身下，这一窜动作当真是行云流水，不枉他也是天龙八部中的二流高手，接着就是一阵撕衣裂帛之声……

　　……

　　李岩见段正淳把刀白凤往后院骗，就知道他要去做什么了，不禁有点汗颜，心想：我这么乱教他，他一会儿搞不好会出问题吧？虽然古代没有婚内强奸这个说法，丈夫把妻子摆成一百般模样都是不犯法，但是如果搞得别人夫妻反目也不太好啊。

　　正想到这里，突然听到前院响起一片嘈杂的人声，接着有一个尖细的声音高声报道：“皇上驾到……”

　　书呆妹子惊得跳了起来：“哎呀，皇上来了……不好了，我得去叫父亲和母亲出来迎驾。”

　　李岩也吓了一跳：我的天啊，你爸正在后院强推你妈，你这熊孩子怎能去撞破？这要真是撞进去了，那得多尴尬？你考虑过你父母的感受了么？

　　他一个箭步窜上去，“啪”地一声就扣住了书呆妹子的手腕，急道：“去不得。”

　　书呆妹子奇道：“为啥去不得？咱们大理段家虽然不太讲究那些朝堂上的礼仪，还带着不少江湖气息，但皇上来了，身为臣子不出来迎接一下终究不妥啊，我得去叫叫父亲大人和母亲大人。”

　　李岩大急：“真去不得啊。”

　　“神仙哥哥，你说去不得，肯定是有道理的，但你总要把道理讲给我听，我才知道为啥去不得嘛。”书呆妹子一脸正经地道：“当然，就算你不讲道理，对我下命令，我也甘之如怡，但最好还是给我讲一讲嘛。”

　　李岩瀑布大汗：“这个……不是很好讲……咳……这样吧，我还是下命令算了，我以神仙哥哥的名义下令，你就站这儿，别去后院。”

　　“遵命！”书呆妹子毫不迟疑地答道。

　　正在这时，屋子里突然响起了一个温和的声音，这是一个女人的声音，带着几许庄严，几许慈祥，一听就让人心生舒爽之意，这声音用开玩笑的语气道：“谁在对我的乖侄女下命令？神仙哥哥是何方神圣？”

　　李岩扭头过去一看，就看到一个女皇帝！没错，妥妥是女皇帝，这是一个大约三十几岁的御姐，穿着一身金灿灿的龙袍，头带龙冠，一身贵气，难得的是，她的贵气并不逼人，而是带着一抹温柔与慈祥，给人的感觉倒像是一个知心大姐，那种很会照顾人的类型。

　　书呆妹子扭头过去看了一眼，便拍手笑道：“皇帝姑姑好！”

　　那女皇帝笑道：“好久不见了，侄女儿还是这般调皮，你和这位少侠在玩啥呢？我听到你们在说什么神仙哥哥，下令命啥的。”

　　李岩大感尴尬，用神仙哥哥的名义糊弄人家侄女，给人家长辈逮了个现行，这可真有点丢份儿，只好对那女皇帝抱拳道：“咳……我们开玩笑呢……前……”本想叫前辈，仔细一想，人家才三十来岁的样子，莫把人家叫老了，于是改口道：“皇帝姐姐莫笑话咱们。”

　　那女皇帝听李岩叫他姐姐，既没有表示高兴，也没有表示生气，脸色不变，依旧笑意盈盈，显示出极好的涵养功夫。

　　李岩心里却打起算盘来，这女皇究竟谁啊？如果按天龙八部来算，她应该是段正明，也就是段正淳的哥哥，但是……这个位面就不一定了，因为，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》里面还有一个段皇爷呢，这个究竟会是谁？

　　书呆妹子显然也没有介绍的意思，她也不可能在介绍人的时候随便说出皇帝的名字，在古代，不是随便什么人都敢说皇帝名字的，一般都只能以皇上来称之，只听书呆妹子道：“皇帝姑姑，听说你来了，我想去后院叫父母出来，但是神仙哥哥不让我去，所以我就没去啦，你可不要见怪。”

　　那女皇帝柔声道：“这种小事，有什么好见怪的，我也没说一声就来打扰你们一家子，还颇不好意思呢，既然他们还在后院不知情，就由我主动去见他们吧。”

　　自古以来，也就只有这位皇帝会主动钻臣子的后院去见臣子了，别的皇帝都要拿架子等臣子出来接驾。

　　李岩心中暗暗叫苦，赶紧道：“皇帝姐姐……咳……现在，咳……镇南王有要事在身，咳……姐姐还是别去后院的好，就在这里等等他们就最好了。”

　　女皇帝笑道：“能有多大的事儿？都是一家人，都姓段，若真是天大的事儿落下来，我还能帮帮他呢。”

　　李岩大汗，坑了个爹啊，他一伸手，就挡在了女皇帝面前，道：“去不得。”

　　这个动作可以说是极度无礼了，哪有人敢去挡一个皇帝的路？那女皇帝修养虽好，但也感觉有点意外，这少年为啥要挡自己这一下，且不说自己皇帝的身份，就说自己在江湖上的那个名头，也不是随便什么人都敢挡的吧？莫非……这少年是故意想试我功夫来着？

　　要知道初生牛犊不怕虎，有些初出江湖的少年，想向顶级高手挑站，这种事是常有的，女皇帝以前也不是没碰上过这种人，但一般来说，这种人连她的面都见不着，就被她手下的几个臣子给击败了，这少年靠着书呆妹子的关系得到了向她出手的机会，也算难得，她不禁也生起了试一试这个少年武艺的念头。

　　女皇帝的手向前轻轻一抬，伸出一根食指向前一指，只听到嗤地一声锐响，一道指风犹如激光似地，射向李岩挡她的那只手臂，目标正是李岩的脉门要穴。

　　李岩顿时就吓了一大跳：我勒个去，一阳指！

　　当然，他还是不敢肯定这女人究竟是段正明还是段智兴，因为段家一家子都会一阳指，不能凭此就认定这人是谁，眼下的问题，是先对付这一阳指再说。

　　李岩手腕一翻，用迅速无比的手法，避开了指风，指风擦着他的手腕飞过，击在后面的墙上，将墙上的土灰都打得涑涑而落。

　　女皇帝“咦”了一声，笑道：“少年好快的手法，居然能避开我一指，再接一指试试……”她手腕轻转，食中二指连弹两次，这次是两道指风同时袭来。

　　李岩额头见汗，这女皇帝的指风凝炼急速，每一道指风都犹如激光般射来，当真是快得连眨眼的时间都没有，要躲过谈何容易？他刚才躲一道指风就已经使出了起码三成的实力，现在两道指风飞来，不使出五成的实力是不可能的。

　　李岩赶紧将贮藏在气海穴中的北冥真气调起，内息涌入经脉，变得眼明手快，速度也就比刚才又快了不少，他赶紧将手臂向后一抽，那两道指风又是险险地贴着他的手飞过，在墙壁上射出两个孔洞。


第六一零萌、屋子里有人在打架

　　李岩额角见汗，虽然只先后闪开了对手三指，但闪开这三指所花费的精力，比他对付什么司空玄、左子穆时躲开三十招花的精力还要多，甚至因为抽臂抽得太快，差点将臂关节给扭伤。

　　此时他已经将全部注意力都集中起来，所有的功力都运转到了经脉之中，全身都处于一触即发，随时能动起来的状态，相信在这种状况下，再闪避对方的指劲就没这么困难了。

　　那女皇帝却没有再出手了，微笑道：“少年人，满不错的啊，能闪开我三招一阳指，在江湖上只怕也算是好手了，难怪年纪轻轻就有胆气向我挑战，真的是满不错的，我就不计较你的礼仪问题了，快让开吧，我要去和哥哥段正淳聊几句天。”

　　李岩听她语气如此之大，不禁有汗，心想：段正明的武功只比段正淳高一点点，在江湖上也不算什么了不起的人物，绝不可能有如此大的语气。这人一开口却说“能接我三指在江湖中就算好手”，那么这个人的身份就呼之欲出了……

　　李岩忍不住叫道：“南帝段智兴？”

　　本来嘛，他不这么惊呼一声倒是没问题的，但这声惊呼一出，女皇帝反倒乐了：“咦？听你语气，你刚刚才想到我是谁……这可太奇了，难道你看到我这身打扮，一直没发现我是南帝吗？”

　　她当然不知道，李岩一开始并不敢肯定这个位面的大理国皇帝究竟是谁，毕竟在金庸小说的书里出现过两位大理国皇帝，直到听她说话的语气才猜出来她是南帝。

　　李岩不禁抹汗，南帝也变成女人了，天啊，东邪西毒南帝北丐被一网打尽的娘化了啊啊啊，现在就差一个中神通了，如果中神通也变成女人，那五绝就全变御姐了。

　　李岩摊了摊手道：“晚……咳……”看对方年龄也不太大，顶多三十出头御姐一枚，这“晚辈”二字就不太好自称了，只好改口道：“在下才疏学浅，对江湖上的事不太了解，咳……所以……才没有认出来你是南帝，真是抱歉抱歉。”

　　女帝不禁感觉好笑，我穿一身龙袍也，这是龙袍也，再怎么扯蛋的人应该也能认出来龙袍吧？这少年居然说才疏学浅认不出，真是好玩得很，笑道：“好了，不和你闲扯了，我还是赶紧去后院找哥哥吧，少年，回头咱们再切磋几招，我觉得你的武功很不错，将来大有前途，我最喜欢提携后进，有空时再和你参详参详。”

　　能得到南帝许诺说帮忙参详武功，这乃是不可多得的机会，江湖中不知道多少人听了这话都要激动得跪下去哭，李岩自然也是很开心的，他的自学能力虽然强，但有个高手帮忙指点一下，走些捷径，总比一切都靠自学来得好。

　　李岩喜道：“那就多谢了……不过一码归一码，虽然我感谢你要指点我武功，但是后院……咳，我还是不能让你去啊。”

　　“咦？”女帝这下真是奇了，这少年咋回事啊？这里又不是他的家，是咱大理镇南王段正淳的家，他怎么在这里瞎诈唬，而且是谁的家问题都不大吧，好歹我也是大理国的皇帝，虽然我不喜欢拿皇帝的架子，但皇帝要到人家里溜一圈，谁会阻挡？

　　女帝也算是相当讲道理，脾气好的人，因此到了这个地步还是没发火，只是温言问道：“你不让我要去后院见哥哥，总得给个理由吧？”

　　李岩心想：你哥强推你婶呢，而且天知道强推得顺利不顺利，搞不好你一去后院就亲眼目睹一场强暴戏，这理由我能说么？

　　他抹了一把汗，艰难地道：“这个嘛……咳，理由不太好说，你相信我，现在别去后院，千万别去，等他们自己出来就行了。”

　　这话实在没什么说服力，女帝显然不满意于这样的答案，她就算脾气再好，再与人为善，也不能接受这种莫名其妙的理由，于是道：“这样说可不行，这后院我还真得去看看。”

　　李岩哭丧着脸道：“那我只好尽量阻止你了。”

　　“有趣之极！”女帝心想：这少年分明就是想找个借口来继续和我过招，罢了，就再指点他几招算了。当下也不客气，皓腕翻了翻，将雪白如玉的手从袖子里伸了出来：“那我又要出招了哦。”

　　李岩眼神一凝，刚才他闪了三指，已经算是领教了一阳指的厉害，现在对方又要出招了，如果还是以刚才那样的指劲来攻击他，李岩已经有十足的把握一定能闪开。

　　但这一次女帝却不像刚才那样出招了，她的玉指尖端并没有射出指劲，而是直接以手指点向了李岩。

　　用手指直接点人，看起来远不如用指劲袭人那么吓人，至少不会给人一种激光射过来的感觉，但李岩却知道，要躲开手指比要躲开指劲可难得多了。

　　因为指劲一旦射出，就不会拐弯了，必定是直线向前飞，只要眼明手快，要躲开指劲就是小菜一碟，但手指却不一样，手指点出来之后，在半空中还可以随时变化，不但可以改变方向，还可以变指为掌，变掌为拳，变拳为指……甚至化指为剑，化指为刀……

　　女帝这一出指，果然不同凡响，李岩只觉自己全身上下，所有的要穴都在对方这一指的笼罩范围之中，不知道要向哪个方向闪避才好。好像不论向哪个方向闪避，对方都有后招变化，会紧随而来。

　　一阳指果然名不虚传！

　　面对这种变化绝伦的指法，李岩第一个想法就是：“不能闪避，我根本就不知道她有多少后招，很难闪过……还不如正面出击，与她对一招，挡住她的指劲，就不用担心她的后续变化了。”

　　但女帝毕竟是五绝之一，功力何等深厚，想要正面挡她一招，天知道需要多少成功力，李岩根本就不敢迟疑，将他全身上下所有的内功，全都提到了极致，他现在的内功包括有七重全真内功转化而来的北冥神功，还有从司空玄、左子穆、双清三人那里吸来的一些内功，总的来说，其功力也算不错了。

　　李岩将这些所有的功力，全都凝结到了自己的右掌上，竖掌在身前一封，女帝的一阳指便不偏不倚，点在了李岩的手掌心中。

　　“波！”地一声轻响，女帝感觉到自己的一阳指犹如点中了一面墙壁，她对李岩刚才闪避一阳指的速度还是很欣赏的，但她并不认为李岩会有多少内功，因此这一指挥出时，她只使出了两成功力，只想将这个不知天高地厚的小弟弟略微惩戒一下便罢了。

　　然而手指点到李岩的掌心时，她才感觉到不是那么一回事，这少年的内功极其深厚，倒像是好几个修炼内功多年的高手将内功凝结在一起那样厚重，给她一神秘莫测的感觉。

　　女帝不自觉地就将一阳指劲提高到了四重功力，然后指劲还是突破不了李岩手掌上的内劲，这一下她不禁“咦”了一声，手上劲道立即又加了两三重，这一下便用到了六七成的功力。

　　东邪西毒南帝北丐中神通这种等级的人物，六七成功力何等恐怖，李岩的手掌再也挡不住她的指劲，只感觉手掌被尖锐的利器刺穿似的，巨大的劲道推压着他的功力，将他的北冥神功压得向体力倒灌，轰地一声，就将他全身的劲道都压下去。

　　李岩身子一麻，向后就倒。

　　书呆妹子正好站在他身边，见他倒下，赶紧伸手抱过来：“哎呀，神仙哥哥！”

　　李岩落入温暖的怀抱之中，闻到香喷喷的处子体香，但这场面却让他一点都感觉不到旖旎，只觉得颇为沮丧，自己的武功还不够啊，被人家一下子就点倒了，喵的，就这水准，怎么回去和东方姑娘叫板？

　　他实在是有点妄自菲薄了，要知道他来到这个位面也才不到两年，两年时间能练武功练到让南帝出六七成功力才能将他“推倒”，这已经可以算是惊世骇俗，若是说出去，保准全天下人都为他而疯狂，他还嫌自己练得慢……

　　他正沮丧，却不知道人家女帝现在却在震惊呢，这小弟弟才多大年龄？内功居然如此之强，自己足足用了六七成功力，这放到江湖上，已经可以轰杀一个二流帮派的掌门人了，却仅仅只是将这个少年“推倒”而已，他看起来完全没受伤不说，还有心情嘟着嘴巴怄气……好强！

　　女帝招呼了一声书呆妹子道：“走吧，咱们去后面见见你父母……”

　　书呆妹子点了点头：“好的。”她半抱半拖着李岩，跟在女帝后面。此时李岩陷入了一种沮丧的心情中，也就没有再阻止他们两人进入后院了。

　　三人一直来到段正淳的卧室前面，女帝正打算出声，叫屋子里的人出来，突然，她脸色一沉，冷声道：“不妙，听声音……屋子里有人在打架。”


第六一一萌、石化够了吧？

　　“不妙，听声音……屋子里有人打架。”女帝身为五绝，功力深厚，其听觉何等发达，她只是轻轻一皱眉间，便听到屋子里传来各种可怕之极的声音。例如有椅腿敲击在人体上的声音，有人在痛哼的声音，有家具被推倒在地传出来的响声，还有衣衫被撕碎时的嘶拉声……间中传来刀白凤的一声怒喝：“看招！”

　　随后又传来段正淳的声音道：“中！”看样子是他使出得意绝学，配和刀白凤刚才那一声“看招”一起出招，夫妻联手，自信满满这一招能打中敌人，可惜后面并没有跟着敌人的惨叫，反倒是段正淳“哎哟”地叫了一声，估计是绝招没中，反被敌人打伤。

　　这种种声音加在一起，便只有一个结果……段正淳正在被刺客袭击！而且是非常厉害的刺客。

　　大理国虽然民风淳朴，国家相对来说还算安宁祥和，但也有一小撮反人类反社会的份子，总是妄图破坏国家的安定，而皇室成员毫无疑问是最好的刺杀对象，只要刺死其中一个，就能在大理国掀起酣然巨波。

　　而这个刺客居然可以同时抵敌段正淳夫妻二人，在二人联手夹击的情况下，反而打伤段正淳，其武功之高……

　　女帝不敢迟疑，生怕晚了一点点就导致段正淳夫妻被杀，赶紧运功于双掌，“啪”地一声拍碎了木板门，随后一个箭步抢入了屋中，大叫道：“正淳哥哥，我来助你。”

　　……

　　时间回到数盏茶之前……

　　段正淳使出擒拿手法，三两招就将刀白凤制服，点了穴道，然后扔到床上压了上去。撕衣裂帛，哗啦啦没几下，就把刀白凤剥了个精光，这女人毕竟是他自家老婆，下起手来毫不迟疑，不需要犹豫，反正当丈夫的强暴妻子是不犯法的，而且也不违背天理人伦，甚至不会有任何良心上的不安。

　　他当然不会对刀白凤客气，直接轻车熟路，把刀白凤呼啦啦地就摆了十八般模样出来，甚至招式远超十八般模样，许多神奇招式，别说十八般模样了，就连二十四桥明月夜，洞玄子三十六式，大江户四十八手里面都没有记载，简直是禁断的秘招。

　　刀白凤穴道受制，无力反抗，只能任由自家男人玩弄，心里一时悲愤起来，暗想：你这臭男人到处拈花惹草，我因此才离家出走，在玉虚观出家，这次陪着女儿回来，也没打算理睬你，没想到你用女儿的教育为名，把我骗到卧室来肆意奸淫，简直太过份了……别以为你是丈夫就能随便把妻子拿来这样玩弄，老娘不报复你不就姓刀。

　　刀白凤本来就是个报复心极强的女人，当年段正淳拈花惹草把她惹怒，她就干脆跑出去在路边捡了个乞丐来OOXX，以此报复丈夫。而正巧那个乞丐就是段延庆，因此而生下段誉来，这女人的报复心由此可见一般。

　　被段正淳摆了十八般模式之后，她心里已经是怒极，但脸上却不显怒色，反而是装出一抹娇羞来，对段正淳道：“相公……你……你为何这般对我？”

　　段正淳见她居然不怒，而是一脸羞红，也是心中大喜，暗想：李少侠教我的招儿果然管用，对自家老婆就是要不管三七十二一，先摆了十八般模样再说，这不，摆完之后，凤凰儿对我的态度大大不同，又回到以前的样子了。

　　段正淳喜笑颜开地道：“凤凰儿，我这不是爱你么？一见到你就不能自拔，咳……所以才把你……嗯嗯，我想你不会见怪的吧？”

　　刀白凤假意道：“你刚才好勇猛哦，弄得人家好舒服，人家哪会见怪你，不过……我被点了穴道不能动弹，多少有点不能尽兴，你还是解了我的穴道，我再来好好服侍你吧。”

　　段正淳大喜：多少年没享受过妻子的尽心服侍了？对着一个点了穴道的老婆，当然不如一个执情似火的好老婆。

　　他想也不想，一指就解开了刀白凤的穴道。

　　不料……这穴道刚刚一解开，刀白凤的美腿还缠着他的腰，两人的那地方还紧密地接合在一起呢，她就突然一个重拳，轰在了段正淳的气海要穴上。她知道丈夫的武功比她高出不少，如果不倾尽全力，是不可能制得住段正淳的，因此这一拳打出了她的全部实力，当真是毫不留情，一拳就轰得段正淳像虾子一样弓了起来。

　　接着刀白凤又飞起一脚，将他踢下了床去。

　　段正淳陡然遇袭，搞不清东南西北，浑然不知为何挨打。只听刀白凤怒哼道：“好呀，长本事了，居然敢把我点了穴道之后肆意奸淫，这几年你可真是越来越风流了……再这么发展下去，只怕要变成采花大盗了吧？今天不收拾你这贱男人，我就不姓刀。”

　　段正淳大汗：不是吧？少侠教我的招式为何没有效果？而且起到了反效果？凤凰儿好像更生气了啊。

　　不过刀白凤骂了他几句之后，脸色终究忍不住真正地羞红了起来，刚才的羞是装的，现在的羞却是真的，虽然被人强暴了，但那人毕竟是自家丈夫，她倒也不觉得悲痛和伤心，也不会觉得失了贞洁什么的，生气归生气，但内心深处还是有一抹甜蜜味道的。

　　段正淳见她样子，又有点看不懂了：咦，好像少侠教的招还是有效果的嘛……凤凰儿这表情我也多少年没见过了。

　　不过刀白凤马上又变得凶了起来：“哼，先收拾了你再说。”她呼地一掌对着段正淳又打了过来，嘴里叫道：“看招！”

　　段正淳心想：凤凰儿啊，你的武功想打我，为免太自大了，为夫一伸手就能把你给制住，再接着摆十八般模样。他使出家传一阳指，抬手就一指点了过去，叫道：“中！”

　　但他刚一抬手就感觉不对了，刚才气海穴被刀白凤重重轰了一拳，现在全身气血翻涌，内功不能凝练，这一指点出去，一阳指的样子是有的，但威力却半点也无。结果刀白凤轻轻松松将他这一指避开，然后“啪”地一拳打在段正淳左眼上，顿时把他打出一个熊猫眼。

　　段正淳“哎哟”一声叫，向后摔开。他正想重振夫纲，再次杀回去，不料还没来得及做任何动作，只见屋门“咔嚓”一声化为了碎片，大理国女皇帝，五绝之一的南帝段智兴，破开屋门冲了进来，大叫道：“正淳哥哥，我来助你！”

　　三人朝了个面……

　　段正淳当然是什么都没穿，由于刚刚才从刀白凤的身体里被轰出来，他那小伙伴还湿滑滑的挺立着，还带着一个熊猫眼圈……

　　白刀凤当然也是什么都没穿，她还摆了个拳法的起手势，杀气腾腾地傲立在床上，看起来还算宝相庄严，可惜大腿间也是湿湿滑滑的，有点影响拳架给人的压迫感。

　　女帝哗啦啦一下流了满头大汗。

　　三个人位置不动，陷入石化状态。

　　石化状态大约持续了五十七次眨眼的时间，书呆妹子半抱半拖着李岩，也跟了进来，大叫道：“刺客在哪里？谁敢行刺我父母……”话还说没说完，书呆妹子的声音也嘎然而止，随着前面三人一起石化了。

　　这时，反倒是李岩从沮丧中清醒了过来，他刚才被南帝几招打败，实在是沮丧得不行，一时没有思考身在何处，现在沮丧劲儿终于过了，李岩“刷”地一下站直起来，眼光向四周扫视了一圈，同时问道：“什么情况？”

　　问完这句话，李岩立即明白到了这里是什么情况，不禁大汗：坑了个爹啊，撞破了！果然还是撞破了！哎呀，我千阻止万阻止，就是不想让南帝和书呆妹子撞破这一幕，没想到……还是撞破了啊，这下子段正淳老脸丢光了，以后怎么教育女儿？

　　李岩抹了一把汗，他倒是没有石化，毕竟是后世来的人，应对这种场面的经验比古人丰富多了。

　　李岩干咳了一声道：“咳，意外……你们两夫妻继续玩儿，咱们马上撤，马上撤！”他拉了拉书呆妹子，想拉她出去，不料没拉动，原来书呆妹子正处于大脑混乱状态，哪里能动？李岩只好将她拖过来，扛到右边肩膀上。

　　随后李岩又抻手去拉女帝，却发现女帝也是一幅呆住的样子，堂堂五绝之一啊，不论多强大的敌人都难将她打败，她却被这区区男欢女爱的画面给打败了，现在别说是高手，哪怕来个小孩也能一刀捅死她。

　　李岩无奈，也只好将她拖过来，扛到左边肩膀上。

　　左右双肩，各扛一美女，李岩的造型也有点古怪了，他干笑道：“你们继续，夫妻久了没见面，难免有很多话要说，继续继续，不要被我们破坏了……”他转过身去，刷地一闪身出了房间，顺手拆下旁边一间客房的木板门，搭在了段正淳卧室的门口，心想：我心肠多细啊，这种时候还记得帮段正淳夫妻补上被打坏的门板，我真是个好人。

　　给自己发了张好人卡，然后李岩扛着两个妹子，用超人般的速度，飞回了前院，将两人同时往椅子里一放，道：“喂，石化够了吧？该醒醒了。”


第六一二萌、那都是幻觉

　　李岩扛着两个妹子，用超人般的速度，飞回了前院，将两人同时往椅子里一放，道：“喂，石化够了吧？该醒醒了。”

　　女帝继续保持茫然状态，刚才看到的画面对她冲击太大，作为一个还没嫁人的黄花闺女级御姐，对这种事实在是有点接受不能，抵抗能力极差，刚才那一幕看得她脑袋如受重击，现在小心肝还噗噗地跳着。如果再让她看上几十个眨眼的时间，也不知道会不会导致全身功力乱窜，走火入魔。

　　而书呆妹子毕竟是少女，比女帝的岁数要小了十来岁，这十来岁的差距，使得她接受新鲜事物的能力要强一点，思想也要嘎放一点。她提前从呆滞状态中醒了过来，抹了一把汗水道：“我的个天啊……刚才看到了啥？”

　　李岩认真地道：“你刚才啥也没看到，记住了吗？啥也没看到！”

　　“不对啊，我刚才看到了很刺激的东西啊。”书呆妹子满头大汗地道：“我爹和我娘……”

　　李岩正色道：“那都是幻觉！”

　　书呆妹子：“……”

　　李岩道：“幻觉！”

　　书呆妹子：“……”

　　李岩道：“跟着我说一遍……幻觉！”

　　书呆妹子点了点头，老老实实地道：“幻觉，都是幻觉。”

　　李岩心想：这下总算糊弄过去了。

　　书呆妹子停了好一阵子，才道：“哇，好有现实感的幻觉……话说回来，我爹跟我娘刚才在幻觉里干嘛呢？”

　　李岩大汗。

　　书呆妹子哈哈一笑道：“神仙哥哥，你也别糊弄我玩啦，我知道你是为我好，不想让我看到太刺激的东西，但我看过的书可多了，比如《金瓶梅》我就有认真地研究过，刚才爹娘在做啥我一眼就看明白了……”

　　李岩“噗嗤”一口老血差点吐出来，尼玛，你好歹也算是宋朝人，怎么可能看过明朝创作的《金瓶梅》？哦，对了，这个位面是坑爹的，时空混乱，书呆妹子看过《金瓶梅》也就不出奇了。再想深一层，李岩以前一直用各种善意的谎话去哄骗那些清纯的妹子，避免她们受到污染，但这一招在书呆妹子这里是行不通的，她既然看过《金瓶梅》，那对于男女之间那些事儿，早已知之甚详，想要糊弄她，何等困难？俗话说得好，知识越多越反动，书呆妹子就是一个典型。

　　书呆妹子摇头晃脑地道：“子曰，食色性也，这种事连子都曰过了，我们有什么不能说的？”

　　李岩苦笑道：“子经常乱七八糟的曰，你也莫要尽信。”

　　书呆妹子点头道：“这话说得也有理，子虽然曰了很多东西，但唯独对于房中之事，言之甚略，就没怎么详细的曰过，还是《金瓶梅》写得好，巨细无遗，将食色性也进行了深入，全面，详实的描叙，在下以为，每一个人都要深入详细地读一读《金瓶梅》，才能明白‘子曰食色性也’的深层意味……由此可见，《金瓶梅》又可当作‘子曰’的注解来进行解读。”

　　“噗嗤……”李岩吐血。

　　书呆妹子紧跟着神秘地一笑，道：“我发现……我爹娘的玩法比《金梅瓶》高端多了，居然从床上玩到了床下，家具啥的砸坏一片，衣服全撕成了碎片，连熊猫眼都玩了一个出来，啧啧……看来当年我出生的过程必定非常的刺激。”

　　“噗嗤……”李岩的血吐呀吐的。

　　书呆妹子最后叹道：“可惜我只看到一眼，未能得窥全部过程……现实中看来的，毕竟比书本上看来的要真实妥贴得多，如果能在窗外偷偷看一遍整个过程，必能能让我对《金瓶梅》中所讲的东西了解更深，从而对子曰的领悟也更上一层楼是也……”

　　李岩在旁边的香案上拿了一根敲木鱼用的棒锤过来，心想：如果我用这个东西用力打书呆妹子的头，不知道能不能让他把刚才看到的东西忘掉……

　　书呆妹子继续道：“干脆今晚再去偷看一次……”

　　李岩手里的木鱼棒锤“啪”地一声点在了书呆妹子的睡穴上，她哼也没哼一声，便趴在桌上呼呼大睡了过去。

　　李岩这才抹了一把汗：坑了个爹，再听这货说几句，我就要疯了。

　　刚刚收拾完了书呆妹子，突然听到旁边传来一阵剧烈的咳嗽声，原来是石化状态的女帝终于醒过来了，她以手抚胸，脸色苍白，艰难地道：“我……我的个天，我刚才看到了什么？”

　　李岩大汗，赶紧用刚才糊弄书呆妹子那一招，对她道：“幻觉，你刚才看到的全部都是幻觉。”

　　“是么？是幻觉么？”女帝拍了拍胸口，显然松了口气，但随后脸色又苍白起来：“幻觉和发梦应该差不多吧？欲话说，日有所思，夜有所梦，我刚才既然看到了那样的幻觉，说明平时就有一颗淫心吗？天啊……我……我太无耻了，请你把手上的木鱼锤子拿过来，我要用这东西敲自己脑袋一千下，把脑中的杂念全部敲走。”

　　李岩看了看手上的木鱼锤子，又看了看她秀丽的额头，心想：这玩意儿敲头一千下，你不死也变傻瓜了，还是不要敲了吧，不行，得劝解她一下。

　　李岩情商有限，也不太会劝人，情急之下，赶紧道：“子曰，食色性也，子都是这样曰过，证明人性中本来就有一些这方面的东西，你看到这样的幻觉并不丢人，咳，一点也不丢人……不用戒意，脑袋就不用敲了。”

　　女帝道：“食色性也是什么意思？这说得不清不楚的，天知道子在曰个啥。”

　　李岩刚刚才被书呆妹子乱七八糟说了一通，一时脑袋卡住，顺口就答道：“有本书叫《金瓶梅》，深刻地阐述了‘子曰食色性也’的意思，空闲下来你去翻翻就……”说到这里才发现不对，赶紧打住，大汗道：“刚才说的不算，你别记下来。”

　　女帝脸色依旧苍白，显然还没缓过来。

　　李岩为了转移她的注意力，赶紧道：“话说皇帝姐姐，你来找段王爷究竟是有什么事啊？”

　　女帝精神一振，注意力果然被转走了，她认真地道：“说来这还真是有重要的事，今天我收到一封信，是全真教的掌教真人王重阳给我的，她说要教我一门功夫，叫先天功，说是学了这东西很有益处，不过条件是要我把一阳指也传给她，进行交换……”

　　李岩听到这里，顿时明白过来，原来这个位面的五绝关系才刚刚发展到这里……在《射雕英雄传》中，王重阳知道自己快要死了，怕自己死后无人制得住西毒欧阳峰，因此就把自己最厉害的内功“先天功”传给了南帝段智兴，为了避免南帝难堪，他就假意说要一阳指进行交换，其实王重阳根本就无心学什么一阳指，他只是单纯的想要把先天功传给南帝罢了，这人还是满高风亮节的。

　　当然，这件事后来的结果却不甚美妙，王重阳带着师弟周伯通来见南帝，结果周伯通把人家南帝的妃子瑛姑给拐骗走了，还和瑛姑生了个孩子，结果闹出许多恩怨情仇来……

　　在这个位面里，瑛姑已经上了黑木崖，正在苦学五行，数个月前还跟着李岩在学数学呢，然而大理这边才刚发展到王重阳传功，周伯通压根还没来过大理吧？哦，对了，南帝已经变成了女人，整个事件应该不一样了才对，搞不清楚这个位面究竟是怎么在阴差阳错。

　　李岩这人还算豁达，搞不懂就算了，不去搞懂就是。

　　他对着女帝道：“交换功夫，这是好事啊。”

　　女帝道：“我也知道这是好事，因此我打算先去全真派走一趟，和王重阳详细地谈谈……但我乃是一国之君，总不能扔开国家一走了之，离开前必须把国事安排得妥妥当当的才行，因此我才到这里来，想和正淳哥哥打个招呼，在我走之后要麻烦他跟正明哥哥一起处理国事。”

　　李岩这下总算搞明白了。看样子，在这个位面里，段家有三兄妹，老大是段正明，老二是段正淳，而女帝段智兴是三妹，只是没搞懂为啥皇帝是由三妹来当的，真是奇怪无比。算了，位面太离谱，不要用逻辑去分析。

　　这时段正淳两夫妻终于出来了，两人已经穿好了衣衫，打扮得工工整整，人模狗样。和刚才在后院见到的那幅模样简直是天参地远，让人禁不住要怀疑刚才看到的是不是真的。

　　女帝看到两人的样子，松了口气道：“刚才看到的果然是幻觉，我家正淳哥哥和婶子多么正经的人，哪会变成那样？”

　　李岩干笑道：“没错！”

　　段正淳和刀白凤见到李岩等人，脸上不禁现出尴尬之色，但两人马上就将那丝尴尬之色收起，就像刚才什么也没发生过似的走上来，对女帝行礼道：“皇妹大驾光临，我两夫妻没能出来迎驾，有失礼仪，还请不要见罪。”

　　女帝笑道：“我段家不讲究这些，坐下吧……我这次来找你们，是关于……”她把王重阳的事又对段正淳说了一遍，最后才道：“你多帮着正明哥哥，一定要把国家管好。”


第六一三萌、谈个条件吧

　　段正淳被女帝叫过去哇啦啦啦地就说了一通国事，他倒是一时半会顾不上刚才的尴尬了，全心全意投入了国家大事之中，但是这一边的刀白凤，却依然陷入在一种尴尬到要去跳河的状态之中。

　　她悄悄地走到李岩身边，压低声道：“李少侠，麻烦你跟我来一下，我有几句话要对你说。”

　　李岩苦笑了一声，只好跟着刀白凤走到屋角里，刀白凤开门见山地道：“刚才的事，李少侠全都看到了？”

　　李岩大汗道：“没看到，什么都没看到。”

　　“少骗人，你都看到了。”刀白凤眼角抽了抽，显然十分不爽，她赤身裸体的样子被一个非丈夫的男人看到，实在是有够尴尬的，而且还是在做了那种事之后被看到，当真是跳河的心思都有了，但她毕竟是正派中人，不会为了这种事就抽剑出来杀人灭口什么的，只好苦涩地道：“少侠能不能……把这件事彻底忘掉？”

　　李岩赶紧点头：“当然忘，马上忘……”

　　刀白凤斜着眼看着他，哼了一声道：“只怕想忘都忘不了吧？这种事的印象比普通事更深刻……”

　　李岩被她说中，讪笑了一声：“这个……晚辈会努力忘的。”

　　刀白凤的眼光落在了李岩手中的木鱼锤上，那样分明就是在说：拿这个敲你脑袋一千下，应该就能忘掉了。

　　李岩大汗，赶紧把木鱼锤收到背后。

　　刀白凤又道：“这件事我希望少侠能守口如瓶，不要对任何人说起。”

　　李岩赶紧道：“当然！绝不会对别人说。”

　　刀白凤从怀中摸出一张银票递给李岩：“这些钱，李少侠拿去买点茶喝。”

　　看来这个就是封口费了，李岩低头一看银票，乖乖不得了，十万两。这钱赚得也太容易了吧？莫名其妙飞来横财，他有点汗，但是也不甚在意，毕竟他也算是有钱有势的人了，搞不清楚为什么，总是有些横财莫名其妙飞到他包包里来，不想要都不成。

　　把钱收好之后，李岩摊手道：“放心，我这人最是守口如瓶了，绝不会把这件事说出去的，但是……有个问题还请前辈注意，你们家的女儿段誉学妹，似乎有点呆气，刚才还在说什么子曰食色性也，什么父母玩的比《金瓶梅》还要高端啥的……我这里倒是不会说出去，就怕她糊里糊涂的把这事说给别人听。”

　　听到李岩突然提起女儿，刀白凤心里咔嚓一声响，暗忖：他这分明就是没话找话，故意把话头牵扯到女儿身上。我女儿多乖啊，怎么可能说这种下流话？分明就是他故意在说暗语，要和我商量一下关于女儿的事。

　　刀白凤沉下脸道：“那你说要怎么办？”

　　李岩道：“我也不太有办法，她好像不太听你们的话，目前暂时还算听我这个神仙哥哥的话，要不我帮你们劝劝她，叫她以后千万不要再提起这件事？”

　　刀白凤心里暗想：这下你的意思我明白了，你的意思是，我们这做父母的就不要管女儿了，把女儿交给你管，这不就是明摆着的求亲吗？所谓嫁出去的女儿是泼出去的水，你这是要把我家女儿讨这去，变成你家的人了……可恶，居然借着这个机会，要夺走我的宝贝女儿……

　　刀白凤真想跳起来就给李岩一拳，就像殴打丈夫段正淳一样。

　　但是毕竟有把柄在李岩手里，她哪敢随便发作，只好苦着脸道：“我家就这么一个女儿，还是由我自己来管教吧……就不劳烦少侠了。”她委婉地拒绝了李岩的“求亲”。

　　李岩道：“你管得下来当然是最好了，就怕这呆子不听父母的话，唉……到时候如果事情传出去了，你可不要怪我哦，那就不是我的责任了。”他担心如果事情从段誉口里传去，刀白凤却非要说是他传的，那就真要木鱼敲头一千下了，现在赶紧撇清关系。

　　刀白凤眼皮一跳：惨了，这家伙分明是威胁我，如果不把女儿给他，他就要把这件事说出去，以后整个大理国都要流传一个笑话，说是镇南王妃光着身子，腿间还流着羞人的那啥液体，在屋子里追打镇南王，把王爷打出一个熊猫眼……天啊！大理国皇室的面子全被我夫妇两人丢光了。

　　刀白凤无可奈何，哭丧着脸道：“好吧，我同意了……女儿就由你代为管教吧。”言下之意就是：我答应把你女儿嫁给你了。

　　李岩这情商为负九十七的家伙，还不知道自己莫名其妙谈成了一桩亲事，点头道：“既然如此，就多谢前辈的授权了。”

　　刀白凤心里惨叫道：女儿莫怪，妈妈也是无可奈何，把柄落在了坏人手里，只好把你送出去挡灾了，好在你也喜欢他，把你送给他应该不会让你难过才是，反而会让你高兴。这是一件双赢的事，不是妈妈出卖你。

　　她一把鼻涕一把泪地走回段正淳身边，咬着段正淳的耳朵道：“事情搞定了，李岩已经答应不把事情说出去。”

　　段正淳点了点头，低声问道：“付出了什么条件？”

　　刀白凤在他腰间用力一拧，哼道：“十万两银子，外加把女儿嫁给他，两个条件。”

　　段正淳脸色一苦：“不是吧？十万两银是小事，咋把女儿都卖了？”

　　刀白凤道：“还不是都怪你，如果不是你不要脸地强暴我，事情会闹成这样吗？”

　　段正淳脸色一正：“你是我妻子，我和你做那种事是合理合法的，你怎能用上强暴二字？再说了，妻子有服侍丈夫的义务，你尽一尽义务有什么不好？”

　　“去死！”刀白凤又是一拳揍了过来。

　　段正淳挥手挡住，两夫妇刷刷刷又过了几招。

　　女帝真是看不过去了，赶紧伸手来架，她的武功何等之高？段正淳两夫妇不到三招就被她架了下来，道：“莫胡闹了，别让客人看了笑话。”

　　两夫妻只好停了手。

　　女帝道：“我这就要去全真教了，明天开始，就由段正明哥哥摄政，你们也要全力辅助，千万莫再胡闹了。”

　　两夫妻一起点头称是。

　　女帝挥了挥手道：“我去也！”她说走就走，身子一闪，已经出了厅去，再闪了两闪，便消失在了北方，毕竟是五绝之一，一旦施展起轻功来，当真是瞬息千里，倾刻间就不见了影儿。

　　女帝刚走，刀白凤“啪”地又是一个肘撞，击向段正淳的腰肋之间，段正淳赶紧架住，两夫妻又交上了手，段正淳武功虽然较高，但是气海受伤未好，功力发挥不出来，而且他和老婆过招也不能真的往死里打吧？只能尽量小心谨慎地出招，刀白凤却毫不留情，逮着段正淳就往死里打，两人这一来倒是打了个旗鼓相当，一时分不出胜负。

　　李岩抹了一把汗：我的个天啊，你们要不要这么不靠谱？

　　正在这时，屋外响起一阵衣袂破空之声，一个中年大叔从门口刷地一下窜了进来，这位大叔穿着和段正淳一样的衣袍，看起来也是一位王爷，他大叫道：“正淳，皇妹人呢？”

　　段正淳夫妇停下手来，看到来人，刀白凤立即叫道：“大伯好！”

　　段正淳却道：“原来是正明哥哥，你找皇妹吗？她已经去全真派了。”

　　李岩心想：原来是段正明。

　　只听段正明急叫道：“哎呀？已经走了？我来晚了一步……这下大事不妙了。”

　　段正淳奇道：“有什么大事不妙的？”

　　段正明道：“有一群强敌，对我们下了战书，邀请咱们到万劫谷去比武……这群强敌真的很厉害，我兄弟两人未必是他们的对手，本想着皇妹如果还没走，可以让她出手，可保万无一失，但是她已经去了全真教，这下就只有我们兄弟二人了，这可如何是好？”

　　段正淳奇道：“什么强敌这么牛逼？”

　　段正明严肃地道：“是……四大恶人！”

　　李岩听到这里，顿时就明白过来，原来是四大恶人找上门来了，在《天龙八部》原著中，四大恶人也算是高手，尤其是老大段延庆，那当真是个相当厉害的角色，武功比段正明和段正淳两兄弟高，棋力也不凡……乃是一个内外兼修的强人。

　　但是他这样找上门来也对不上原著啊，原著里是他们抓走了段誉，以段誉作人质，才把段正淳引到了万劫谷去，但在这个位面，就这么正大光明下战书能成么？人家身为皇族，没必要和你们这些江湖混混比什么狗屁武吧。

　　李岩立即开口道：“段王爷，这恶人莫名其妙乱下战书，你们不去应战就行了嘛，有道是：君子不立于危墙之下，咱不淌那趟浑水。”

　　段正淳立即道：“正是，正明哥，咱们不去不就得了？这四大恶人难不成还敢杀进城来？这里可是有军队的。”

　　段正明苦着脸道：“不去还真不成，他们抓走了你女儿段誉，说是如果不去，就要撕票杀死人质。”

　　此话一出，众人齐齐一惊，忍不住一起回过头去看向旁边的桌子，只见段誉正趴在桌上，呼呼大睡得香呢，她被李岩点了睡穴，一直睡在这里没挪过窝儿，怎么恶人说抓了她去？


第六一四萌、段誉被人抓走了

　　听说四大恶人抓走了段誉，几人一起大惊，段誉不是就在旁边睡着的吗？

　　李岩一个箭步窜到桌边，伸手将睡得正香的书呆妹子拉起来，对着她的脸仔细看了半响，然后道：“没错啊，这个是如假包换的段誉……她并没有被人抓走。”

　　段正明也一个箭步窜过来，仔细端详了半天，然后道：“是啊，这不就是我的乖侄女吗？四大恶人失心疯了？居然说抓走了她，哈，睁着眼睛说瞎话。”

　　李岩道：“看样子四大恶人是在豪张声势……”

　　段家两兄弟都有同感，一起点头道：“那个什么万劫谷，我们就不必去了。”

　　正在这时，陈圆圆突然跑了进来，急叫道：“大家看见我女儿阿珂了吗？奇怪了，我女儿不见了……”

　　“什么？”李岩全身一僵，顿时被吓了一大跳：“阿珂不见了？”

　　陈圆圆点头道：“是啊，刚才宴席时她吃得很开心，还喝了几口小酒，就说先去客房休息，我在这里陪着你们继续聊天，后来段王爷和王妃回了后院，你也跟了过去，我在这里坐着无聊，就回客房去想和女儿一起睡了，没想到回到房中，却不见女儿的影子。”

　　李岩的脑壳一下子痛了起来：“我擦，不会吧？莫非四大恶人把阿珂当成段誉抓去了？”他仔细一想，就发现这事可能性挺大的，书呆妹子不会武功，阿珂也不会武功，两人岁数相差不大，四大恶人很有可能搞混了。

　　而阿珂的失踪的时候，正好是段正淳两夫妻在后院玩那啥游戏的时候，李岩和女帝都被拖在了后院，这时候四大恶人中轻功最高的云中鹤要摸进来劫走一个不会武功的妹子，简直是轻而易举之事。

　　想到这里，李岩顿时大急：“我勒个去！阿珂有可能被那几个逗逼当成是段誉给抓走了。”

　　陈圆圆听他说到一半，身子就开始发软了：“啊……阿珂，我的阿珂被坏人抓走了吗？”她以手扶额，身子硬梆梆地向后就倒。李岩赶紧一个箭步窜上前去，在她倒地之前，将她柔软的身躯搂在了怀中，这人要是向后直挺挺地倒下去，后脑勺砸在地上，搞不好直接就没命了。

　　这时又有几个妹子进了厅来，原来刚才陈圆圆到处找女儿，把所有人都给惊动了，黑长直御姐、洒脱妹子、扭曲妹子、木婉清、钟灵等人，依次走了进来，这其中当然以黑长直御姐最得起大风大浪，看起来也最淡定，她伸手帮着李岩扶起陈圆圆，道：“No急，敌人既然发出挑战书，叫We去万劫谷，那就必然不会轻易地伤害人质……甚至在We和他们打起来的时候，人质也是安全的，只要我们不输，人质就不会有问题。”

　　陈圆圆虚弱地应道：“可是……我女儿长得那么漂亮，万一在我们去救她之前，他们就非礼了我女儿怎么办？我不想让她有那种悲惨的回忆。”

　　陈圆圆说的不可不防，要知道四大恶人中的云中鹤可不是什么好人，那是典型的淫贼，阿珂落入他手里，搞不好真要吃亏的。李岩想也不想就道：“扭曲妹子，你轻功最好，你和我一起，立即向万劫谷出发，用最快速度一路追过去，这样一来，对方将阿可带回去之后，还没来得及非礼，我们就能赶到，只要在谷外制造点事端，就可以吸引他们的注意力，防止他们对阿珂下手。”

　　“可是你知道万劫谷的位置么？”黑长直御姐道：“我们还得先派人出去打听万劫谷在哪里才行啊。”

　　李岩摇头道：“这倒不用……”他突然一伸手，扣住了钟灵的手腕，急道：“钟姑娘，麻烦你带我去万劫谷。”

　　众人心中大奇：咦？李岩怎么叫钟灵帮忙找万劫谷？

　　原来在坐的人都不知道钟灵的家就是万劫谷，也就只有李岩和书呆妹子段誉知道，但书呆妹子现在正在睡觉，也就只有李岩一个人知道了。

　　钟灵也不由得大奇：这男人是怎么知道我找得到万劫谷的？我可没对他说过。

　　她嘟起小嘴道：“好啦，我知道了，我带你去吧！不过……到了地方我得悄悄躲起来，不能让我爹知道是我带你们去的。”

　　李岩笑道：“那就多谢姑娘了。”

　　事情紧急，关系到阿珂的清白，他也不和钟灵客气了，一把将她拎过来，扔到自己的背上，双臂反转挽住她的玉腿，将她牢牢地背起来，然后施展出轻功，从门口窜了出去，扭曲妹子也赶紧使出轻功跟上来，李岩出门前还不忘回头对着黑长直御姐叫了一声：“你们按轻功高低，组成几个队伍赶来援手！”

　　黑长直御姐对着他的背影挥了挥手道：“放心交给Me吧，Me会安排好的。”

　　李岩道：“交给你，我放心！”说完这句话，人已经在数丈开外。

　　留在屋中的段正明和段正淳对视了一眼，段正淳道：“这事我们得帮忙……阿珂姑娘是代替了誉儿被捉走的，可以说是代誉儿受难，咱们也不能袖手旁观……”

　　段正明点了点头，又道：“这少年是什么人啊？看他飘出去这一下身法，当真漂亮得很，是哪里来的青年才俊？”

　　段正淳略带尴尬地道：“咳……是……”

　　刀白凤立即又给了他一个肘击，不爽地道：“是咱们家誉儿才定下的未婚夫。”

　　段正明大喜：“原来是誉儿的未婚夫，那可真是不错，看他这手轻功，就知道他别的武功也不弱，誉儿真是找了好丈夫啊。”

　　段正淳和刀白凤两人尴尬地道：“咳……确实很好……嗯……很好很好。”

　　……

　　李岩背着钟灵一阵狂奔，他将新近学会的凌波微步发挥到了极限，那速度，当真是无法用语言来形容，一闪身，就飘出了数丈之远，钟灵被他背到背上，还没来得及抗议身体接触，男女授受不清呢，就感觉到扑面而来的劲风吹得她俏脸生疼，连眼睛也睁不开，哪里还能开口抗议？她只好紧紧地抱着李岩的脖子，将身体尽量地伏下，与李岩的后背紧密相贴。

　　她青涩的小胸部整个都压在李岩的后背上，可惜李岩现在心急救人，根本无心去体会后背的触感，不然定会鼻血喷涌了。

　　不光是钟灵吃不消这风驰电掣般的速度，跟在后面的扭曲妹子也大感吃不消，急叫道：“哎，你的轻功怎么进步这么快？我追不上你了……慢点……等等我！”

　　李岩这才发现，自己已经将扭曲妹子甩开了老远。

　　虽然扭曲妹子外号是“万里独行”，在轻功的造诣上可以说是非同小可，但她的轻功毕竟是野路子，比起“凌波微步”这种绝世级的轻功，那就要差得老远了，李岩若是将凌波微步完全发挥起来，扭曲妹子连他的尾巴都跟不上，如果不是李岩背着钟灵，影响了奔行速度，只怕已经将扭曲妹子甩得影儿都看不到了。

　　他只好暂缓速度，等着扭曲妹子赶上来，道：“要不你回去和左冷禅她们一组吧，我一个人走快点去救人。”

　　扭曲妹子摇头道：“你有把握一个人独斗四大恶人？多一个我来帮手，总是要好一点。”

　　李岩心想：这倒也是，多一个人的力量总是好的。而且我也没必要非要用全速，四大恶人中的云中鹤虽然轻功高绝，但也绝对不可能高过凌波微步，我就算不用全速，也应该可以后脚追着他前脚到达万劫谷，如果我跑得太快，又在路上错过了，赶到了云中鹤前面去，那反而不美，还不如把速度放慢一点点，一路上仔细观察会不会撞上云中鹤，这样更妥当。

　　李岩放缓了脚步，将注意力从提高速度，转化了一部份到观察周围的环境上，务求不要在半路上错过了云中鹤。他这一慢下来，背上的钟灵就找到机会说话了，她在李岩的背上撑起头来，哼哼道：“喂，你这人怎么这样？不由分说，问都不问一声，就把大姑娘往背上背。虽然我知道你是为了尽快救出阿珂姑娘，但是你总得问我一声嘛……人家连一点心理准备都没有，就被一男人这样背来背去的，很害羞啦。”

　　李岩略感尴尬，不好意思地道：“钟姑娘不要见怪，我听说朋友有难，心里一急，就……咳……不是故意的。”

　　钟灵嘻嘻一笑：“好啦，我也不是真的怪你，刚才跑得太快，把人家吓到啦，现在这速度还不错，我就当是骑着马儿在跑，哈哈……”

　　她倒是情绪转换得满快的，李岩深感佩服，这么快就能笑得出来了。

　　“好了，钟姑娘，你也该指路了。”原来李岩一阵狂奔，已经出了城，来到了城门外的空地前了，钟灵笑嘻嘻地向北面指了指道：“向这个方向走……”

　　“好！”李岩二话不说，向北便奔了出去。

　　风在耳边刮起呼呼的声音，李岩尽量让自己的心平静下来，不要急燥，因为急燥就容易出错，是武林高手的大忌。


第六一五萌、你实在太英俊了

　　也不知道走了多久，李岩一行人来到了澜沧江畔，只见怒涛汹涌，水流湍急，江岸山石壁立，嶙峋巍峨，钟灵指点道：“向这个方向，再走七八里，就能看到一条小径，过了小径能看到一条铁索桥，过了桥再走半个时辰，能看到一片森林，万劫谷就在那里了。”

　　这点路程对于常人还说还走很久，但对于使开凌波微步的李岩来说，也就算不远了。

　　他松了口气道：“我们来得还算快，希望云中鹤还没有时间对阿珂姑娘下手。”

　　钟灵点了点头：“我们走的是最短的路，肯定能后脚赶前脚的到达。”

　　这时扭曲妹子突然开口道：“钟姑娘，万劫谷是你的家吧？那四大恶人为什么会在你家里盘踞着，向段王爷挑战？你莫非也是坏人一伙的？”

　　钟灵脸色微见尴尬，道：“我也不知道为什么，我爹最讨厌姓段的人，在谷口写有一行大字‘姓段者入此谷杀无赦’，而段王爷不正是姓段吗？看来我爹和四大恶人联手了。”

　　李岩当然知道这一切的来龙去脉，钟灵的爹马王神钟万仇醋意很大，生怕老婆被段正淳给拐走，因此非常讨厌姓段的人。结果嘛……这货后来还是戴了绿帽子，甘宝宝终究被段正淳给骗走了……甚至钟灵这个女儿都不是钟万仇生的，喜当爹啊喜当爹。

　　李岩也不说破，挥手对扭曲妹子道：“这种事就不必深究了，钟灵姑娘本身也不知情，这和她无关，咱们只需要救人出来，倒是不必怪责到钟灵姑娘的头上去。”

　　钟灵笑嘻嘻地拍手道：“你倒是明白事理。”

　　三人继续向着万劫谷走去，没花多久时间，谷口便已在望，远远地就看到山壁上一排大字“姓段者入此谷杀无赦”，扭曲妹子不禁哼道：“钟姑娘，你爹还真有趣，他和姓段的有杀夫之仇，还是有夺妻之恨啊？居然这么恨姓段的？”

　　钟灵道：“我也不知道。”

　　李岩却在心里补了一句道：杀父之仇是没有的，夺妻之恨却说中了。

　　这时，三人看到前方的道路上有一个人，正挟着一个姑娘向谷口飞奔，李岩运功于目，仔细一看，那个被挟持的姑娘可不正是阿珂么？而那个挟制他的人是一个瘦高个子，看他那丑恶之极的造型，估计就是四大恶人中的云中鹤了。

　　李岩心中一喜：看样子阿珂姑娘衣衫整齐，脸上也没有悲愤之色，还没有被云中鹤玷污。自己来得真是时候，只要追上去将他拦下来，便可以救人了，只是不知道自己的武功是不是云中鹤的对手。

　　他使出凌波微步，便要从后赶上。正在这时，谷口里突然走出来了一群人，迎向云中鹤，为首一人，是个又丑又恐怖，撑着拐杖的跛子，李岩一看那造型就知道是四大恶人之首的段延庆，后面还跟着一个傻大个子，估计是岳老三，以及一个中年妇人，看样子是叶二娘。最后面是一个马脸汉子，估计就是马王神钟万仇了。

　　李岩一看这架势，就知道四大恶人到齐了，他以忖如果对付一个云中鹤应该还有点机会，如果同时对上四大恶人，那是必死无疑，别说救出阿珂姑娘了，就算想摸到阿珂一下都有困难，要是就这么冒冒失失冲上去，那就不是救人，而是送死。

　　李岩赶紧停下前进的脚步，身子一个侧翻，飞到了路边的树后，幸好他应变奇速，四大恶人都没有注意到他来了。跟在李岩后面的扭曲妹子也是机灵之人，跟着李岩躲了起来。

　　借着山石树林的掩护，李岩小心翼翼地摸了过去。

　　只听到云中鹤大笑道：“我把人抓回来了，这个少女应该就是段正淳的女儿，段誉。”他把阿珂放到了几大恶人面前，阿珂显然是被封住了穴道，一放下来就软倒在地上。

　　几大恶人一起打量了阿珂一阵，叶二娘道：“这个就是段誉么？我一向听说镇南王的女儿长得国色天香，容貌极美，却没想到美到这地步，啧啧，真是我见尤怜。”

　　段延庆嘴唇不动，用腹语道：“什么美不美丑不丑的，别管这种小事，先说正事要紧……老四，你给段正明留了书信了么？”

　　云中鹤道：“留下书信了，我在书信里说，想要段誉的命，就到万劫谷来会会咱们四大恶人，哈哈……”

　　段延庆“嗯”了一声道：“做得很好。”

　　云中鹤嘿嘿笑道：“老大，我去抓人之前也没想到，这段正淳的女儿居然长得如此漂亮……反正她就是个旗子，拿来引段正淳上勾的，老大不如把她赐给我玩玩？”

　　听到这话，李岩心中一紧，如果真的要发生那种事，李岩就算敌不过四大恶人，也得出去亮个相了，却听段延庆道：“让你玩了她没什么意思，打击不了大理皇家……我倒想换个方法来折腾一下，如果能再抓到段正淳的一个儿子，让他与段正淳的女儿苟且，亲兄妹相奸，做出那种有违人伦之事，想必非常有趣。”

　　原来这家伙的思维还是和原著一样，转到了“近亲苟且”这档子上面去了。在《天龙八部》原著中，段延庆就故意把段誉和木婉清放在一个石室中，还喂他们吃了春药，想陷害他们两人做出那种事，一旦成事，段延庆就可以对外宣布说段家后代亲兄妹相奸，让皇家丢了面子。

　　李岩松了口气：这样好，段誉已经变成了女人，而木婉清，钟灵什么的全都是女人，你想找个段家的男性后代来搞“近亲相奸”什么的，只怕找不到吧？这倒是为我争取到了一些宝贵的救人时间。

　　云中鹤道：“老大啊，你到哪里去给段誉找个兄弟来做那种事？”

　　段延庆道：“段正淳风流成性，在外面也不知道有多少女人，说不定就有个私生子一类的东西，只要花点心思找一找，应该是能找到的。”

　　云中鹤见到嘴的鸭子不能吃，心中着实沮丧：“要是找不到怎么办？”

　　“若是找不到，这女人就随你处置，但在那之前，你给我规矩点。”段延庆阴森森地道。

　　云中鹤素来敬怕老大，见他已经下了决定，就不敢再说什么了，乖乖退到一边。

　　李岩也彻底松了口气，只要阿珂暂时不会遭到侮辱，他就不必上去拼命，有更多的时间可以用来周旋了。

　　接下来四大恶人又说了几句闲话，然后就带着阿珂进了谷去，李岩估计他们会把阿珂关在某个石室之中，他要做的，就是趁他们不备，偷偷地将阿珂从石室里救出来。

　　这时钟灵突然道：“李少侠，为什么你不告诉四大恶人，那个女孩不是段誉，而是阿珂，那说不定他们就会放了她啊。”

　　扭曲妹子白了她一眼道：“你还真是天真，没见过坏人吧？若是他们知道那个姑娘不是段誉，而是阿珂，那就没有利用价值了，要么就立即杀掉，要么就立即交给那个色鬼老四，当场就摆成十八般模样了……怎么会放了她？”

　　钟灵吓了一跳：“这些人这么坏？”

　　李岩点了点头道：“没错，这些人都是丧心病狂的，我们不但不能让他们知道这个不是段誉，还必须让他们认定阿珂就是段誉，否则她性命难保。”

　　扭曲妹子道：“接下来怎么办？”

　　李岩想了想：“首先，我们要摸清楚他们把阿珂关押在哪一间石室中，接着要摸清楚四大恶人的作息时间，给我们创造出偷偷救人的机会，在后援未到之前，不可轻易与他们正面交手。就算后援来了，正面交手也是下策，因为对手随时可能把钢刀架在阿珂的脖子上和我们谈条件，所以能不正面进攻就尽量不要正面进攻。”

　　两位妹子都点了点头。

　　李岩正容道：“这件事就要麻烦钟灵姑娘了，能否请你帮个忙，带我进谷去，以你朋友的身份在谷中查探一番？”

　　钟灵道：“这个……有点难也……我爹很敏感的，不允许男人……尤其是年轻又英俊的男人进谷。”

　　李岩大汗，他看过《天龙八部》，当然知道钟万仇是个很讨厌小白脸的人，只好道：“我虽然年轻，但实在不算英俊，只能算是五官端正，这种样子应该可以进谷吧？”

　　钟灵在他脸上仔细地打量了一阵，然后严肃地道：“你比起我爹来，实在英俊得太多了，我爹看到你保准抓狂，你得长成四大恶人那种丑样子，他才能接受你进谷。”

　　李岩顿时大汗，四大恶人？老大段延庆是一张僵尸脸，叶二娘是个女人就不说了，岳老三属于典型的蠢猪型，云老四则是个瘦竹竿，看起来阴森森的，要是自己的长相和他们在一个水准线，那还不如去死。

　　钟灵道：“我只能正大光明地带田姐姐进去，说她是在我在外面结识的朋友。至于李少侠，你得自己想办法摸进去。”

　　李岩哭丧着脸道：“好吧……我自己想办法。”


第六一六萌、误入澡房

　　钟灵光明正大地带着扭曲妹子进了谷去，只见马王神钟万仇拖着一张长长的马脸出来接了女儿，他显然对钟灵十分疼爱，一见到女儿回来，立即乖女儿宝贝女儿的一阵乱叫，听说扭曲她妹子是女儿的朋友，他显示出极大的善意，摆出一幅：我家的东西随你拿，随便用的态度，欢天喜地将二女迎进了谷去。

　　李岩苦笑了一声，心想：这货还真是可笑得很，对女人的态度就很好，对男人的态度简直不能看。

　　好了，接下来我该用什么办法进去呢？

　　想来想去，李岩还是只想到一个办法，那就是利用轻功与夜色，悄悄地摸进去，谷中有四大恶人这四个高手，马王神钟万仇的功夫也不算弱，要瞄过这五个人，悄悄地摸入万劫谷，难度不小，但李岩也对自己有信心，他现在身具两大轻功，一是梯云纵，一是凌波微步。

　　其中梯云纵适合用来进行登高飞跃，而凌波微步则适合在平地上轻盈地走动，将这两种轻功结合起来，不论是什么情况，他都自信可以应付得了，实在大不了，就把动作尽量放慢，脚步放缓，应该就不会被四大恶人发现了。

　　李岩是个想干便干的人，当下就好好地睡了一觉，等到天色完全黑下来，才悄悄地摸到了谷边，这里有一排高耸入云的怪树，李岩知道，这是钟万仇花了很多心血栽培的，他抱住一颗大树，如灵猴似地攀爬了上去，以他现在的功力，爬树这种小事当然是不费吹灰之力，很快就来到了树梢上。

　　登高向谷中一眺，只见谷中到处是参天大树，在这些树木之中，点缀着数间房舍，房舍靠着山壁而建，山壁上又挖了许多洞，造成许多间石室。李岩按照常理来揣测，便知道，房舍里住着钟万仇一家人，以及四大恶人，而石室则是用来关押敌人，或者用来储藏物品的。

　　李岩要寻找阿珂的话，就必须在那些石室里找，前面的房舍倒是不必重视。

　　他从树上溜下来，此时已经算是入了谷，由于担心四大恶人的听力卓绝，这静夜之中一丁点儿声音也会传出老远，李岩只好使出梯云纵的绝顶轻功来下树……要是张三丰知道梯云纵居然被李岩用来爬树下树，只怕得气晕了过去。

　　下了大树之后，就是平地了，李岩接着又使出凌波微步，双足落地无声，犹如幽灵似的，飘向山壁边挖的那一片石室区域。

　　这里的石室不少，山壁上错错落落挖了许多，李岩无声无息地来到一个石室之外，从窗口向里一望，只见石室中堆满了米袋，看来是个存放粮食的房间。便又向下一个石室走去，再一看，里面放满了肉干等物，也是存放食物的石室。

　　他并不心急，一间石室一间石室地依次寻找下去。

　　找着找着，突然发现墙壁上画着一个小小的箭头，箭头旁边还标了一个暗记，这正是李岩和他的妹子们专用的联络标记，不是他信任的妹子是绝对不会的。李岩心中暗喜：这分明就是扭曲妹子留下的记号，看来她跟着钟灵先一步混进山谷之后，已经掌握到了一些情报了，跟着她留下的记号一定能发现些什么。

　　于是跟着记号向前走动，沿路许多石室就不必再去看了，为李岩省下了不少时间，没多久，他就在记号的指引下，来到了万劫谷的侧后方，这里有几座精美的木屋，看起来像是重要人物居住的，在木屋后面有一个小院，院子尽头的石壁上挖了一个单独的石室。

　　李岩精神一振，这个石室肯定就是关押阿珂的地方，说不定我神不知鬼不觉地就把阿珂救走，事情就完美解决了。

　　但他马上就发现自己的想法太天真了，只见石室门外的地上坐着一个黑色的人影，这人影几乎完全融入了夜色，刚才李岩差点将他忽略了，好在他一向比较细心，这才没有错过这个人影。运功于目仔细一看，便能看出来，这人影正是四大恶人之首的段延庆。

　　李岩心中吃了一惊：尼玛的，这货居然大半夜的不睡觉，在关押阿珂的石室前面盘膝正坐，用得着看得这么严吗？

　　如果李岩的武功极高，能冲出去将段延庆打倒，就可以轻松地救走人了，但他却不敢这样轻举妄动，在高手如云的《天龙八部》里段延庆的武功也能算得上是非常强大的，李岩自忖以现在的功夫想要打败段延庆还不足够。

　　冲出去挑战他的结果，多半都是以惨败收场，打草惊蛇也就罢了，如果把自己也陷在这里，那可真是得不尝失。

　　他正打算退走再想办法，却突然听到段延庆“咦”了一声，对着他藏身的方向道：“谁？”

　　原来，李岩的脚步虽轻，但段延庆也不是吃素的，他已经敏锐地感觉到了李岩所在的位置有点不对劲，当然，李岩的轻功已经是极高明了，行动又十分小心，段延庆也听得不真切，不敢确实这里是否有人。因此出言一问，否则他早就飞身过来，用拐杖点向李岩了。

　　李岩吓了一大跳，他不敢像电视里的人那样学什么猫叫狗叫，害怕被段延庆听出破绽，只好不予回答，将自己的凌波微步发挥到极致，轻轻地向后退却，在他身后正好有一个精美的小院，李岩翻身退进了院子里，在这里还感觉不保险，又轻轻掀开旁边那间小木屋的窗户，翻身跳进了屋去，这间小木屋似乎是个澡堂，屋子里没什么家具，只有一具屏风放在屋角，而屋子正中间摆了一个巨大的洗澡桶，除此之外，再无任何物件。

　　李岩缩在屏风后面，侧耳听了半响，段延庆没有追来，这才松了口气，随即想道：麻烦大了，如果段延庆一直守在石室前面，如何救得了阿珂？李岩的脑袋一阵发痛。

　　正一筹莫展时，房间的门突然开了，两个丫鬟模样的人走了进来，还好李岩躲在屏风后面，那两个丫鬟看不到他，但李岩也不敢出声，只听其中一个丫鬟道：“大半夜的，夫人居然要洗澡，真是麻烦。”

　　另一个丫鬟道：“夫人爱洁……她要洗澡便洗澡呗，咱们这些做丫鬟的服侍主人也是天经地义之事，你就莫要报怨了，快弄洗澡水吧。”

　　接着听到哗哗水响，似乎是丫鬟正将热水倒入澡盆之中，李岩大汗：我擦，是钟夫人甘宝宝要来这里洗澡？那我可得赶紧走，不然一会儿甘宝宝洗澡时我还在这里，岂不是太不应该了，会成了偷看女人洗澡的大淫魔。等这两个丫鬟出去了，我得立即穿窗而走。

　　但是李岩的打算落空，那两个丫鬟还没走，又有两个丫鬟端着水盆进来，将盆里的水倒入洗澡桶，接着丫鬟一直不停地来来去去，像流水价似的进进出出，每人端一盆水，不一会儿就将整个洗澡桶里装满了温水。

　　李岩根本找不到时间离开。

　　没过多久，丫鬟们开始退场了，李岩心想：总算有机会走了，你们快快出去，让我穿窗而出啊。

　　可惜……在最后两个丫鬟离开之前，就有一个美妇人先一步走进了屋来，李岩从屏风的缝隙看出去，只见这美妇人大约三十七八岁的年龄，容色清秀，眉目间依稀与钟灵甚是相似，李岩一看就知道这个是钟灵的母亲甘宝宝。

　　甘宝宝挥手道：“你们都出去吧！”

　　丫鬟们应了一声，全都退出了屋去。

　　李岩大汗淋漓，我勒个去啊，你不会是要宽衣解带洗澡吧？我可不想乱看啊。

　　甘宝宝果然开始宽衣解带，她站在屏风的另一边，李岩则在这一边，两人中间只隔了一道薄薄的纸质屏风，李岩不想看到人家的身体，非礼勿视嘛，便不再把眼睛透过屏风的缝隙看过去，但甘宝宝的影子还是投在了屏风上，看那曼妙的身影宽衣解带，李岩不禁有点口干舌燥。

　　随后一件衣裙搭到了屏风上，长长的裙摆垂下来，在李岩的头上扫了一下。

　　李岩险些喷鼻血，赶紧收摄心神。还没把心火压下，又是一件肚兜从那边扔过来，正好落在李岩肩膀上，这种诱惑，比一个女人脱光了站在眼前更甚，没几个男人能扛得住的，李岩心里暗想：九十七的七十七次方是多少呢？呃呃……心算一下试试，我擦，心算得出来才有鬼啊……

　　这时屋中传来一身水响，似乎是人体入水的声音，估计是甘宝宝进了洗澡桶，李岩这下松了口气，一般人刚进洗澡桶的时候，都会舒服得闭上眼享受一下温水的按摩啥的，趁此机会，闪！

　　李岩再次将眼镜贴到了屏风的缝隙上看过去，想监视着甘宝宝啥时候转头，或者闭眼，他就好趁机窜出屋，只见甘宝宝的身体果然已经泡在了水中，只露出脑袋在桶外，星眸半闭，看样子很享受。

　　李岩暗叫一声运气，轻手轻脚，开始移动。

　　不料正在这时，他突然听到甘宝宝发出一声勾魂夺魄的呻呤声，接着用又细又小的声音娇喘道：“段郎……啊……抱着我……用力爱我……”


第六一七萌、只好杀你灭口了

　　李岩额头上的汗水刷地一下就流了出来，这屋子里明明只有甘宝宝和自己两人，实际上甘宝宝并没有发现他，那么对于她来说，就只有她一个人在，她叫什么段郎？这里哪来的段郎？

　　不过他可不是傻瓜，马上就明白过来，甘宝宝叫的是段正淳，在《天龙八部》中，段正淳所有的情妇都称之为段郎……

　　而在一个女人洗澡的时候，嘴里突然呢喃出情夫的名字，这究竟是做什么，已经用脚趾头都能想到了。李岩满头大汗一看，果然……洗澡桶里的水正在轻微地、有规律地动荡着，保持着一定的节奏，显然甘宝宝正在水下做着某个有节奏的动作，因此才能带动水……

　　我勒个去，这女人正在……自……

　　李岩的汗水哗啦啦地流，当然，他只是感觉到有点尴尬，却并没有看不起甘宝宝的意思，要知道这种事谁没做过？想当初他自己在洗澡时也拿班上的美女同学来DIY过，或者用某个扶桑AV女忧来DIY一下，再或者甚至自己幻想一个不存在的完美女人出来DIY一下，这些都是人之常情，是正常的，完全没有必要鄙视。

　　女人也是人，也需要DIY，李岩一点都不觉得甘宝宝这样做有啥不对，但是……亲眼看到了这画面，是个男人都会忍不住有点汗颜。

　　他心想：太不妙了，我得赶紧溜，要是被她知道我在旁边看到，只怕她会抽刀子和我拼命。好歹她也是钟灵的母亲，我和她拼命不太好吧……有损我和钟灵刚刚建立起来的友谊。

　　只听到甘宝宝的呻呤声一声比一声勾魂，她已经进入了某种程度的愉悦之中，脑子里全是情郎段正淳的模样，温暖的洗澡水仿佛情郎的手，抚遍了她的全身……

　　李岩听到她不停地叫着：段郎、段郎……

　　“趁这时机溜走应该没问题吧？”李岩暗想：据说女人那啥的时候会进入一种忘我的境界，她应该已经无暇注意周围的事了。

　　李岩勇敢地抬起脚，无声无息地向着窗边走去。

　　可惜，他才刚刚走出屏风背后，还没走到窗边，就听到甘宝宝惊恐的声音：“什么人？你……你为何在我的澡房里？”

　　“我擦？发现我了？”李岩大惊：不是说女人在那啥的时候会魂飞天外，完全忘我，搞不清周围的情况吗？难道我又被那些坑爹的小说给骗了？

　　李岩还真是给骗了，某些不负责的小说写到女人那啥的时候，都是会形容她们啥也不知道了，其实那都是骗人的，真正啥也不知道魂飞天外的其实是男人，人家女人可清醒得很呢……哪有这么容易啥都不知道？甘宝宝虽然一边想着情郎，一边自己DIY，但其实也是很清醒的，李岩大大咧咧地从屏风后面走出来，不被人看到才怪。

　　甘宝宝声音带着颤抖：“你……你刚才都听到看到了些什么？”

　　李岩瀑布大汗：“咳……我什么都没看到，什么都没听到，我只是路过打个酱油，夫人请继续洗澡，就当我不存在好了。”

　　“少在这里胡说八道，打酱油打到我澡房里来了？分明就是登徒浪子，采花淫贼！”甘宝宝怒道：“我只要高呼一声，我丈夫马王神钟万仇就会杀过来，将你碎尸万段……”

　　李岩虽然正感尴尬，但人可不傻，听到她这无力的威胁，不由地摊了摊手道：“少在这里唬我玩了，你若真要叫，早就叫了，你是不敢叫，不能叫……你怕把丈夫叫来之后，我把刚才看到听到的事情说给你丈夫听吧……唉……我说夫人，我真的只是打个酱油的，咱们就当什么也没发生过，我这儿正忙着呢，你让我走，然后继续洗你的澡，幻想你的情郎，多好？咱井水不犯河水……”

　　他还没说完，甘宝宝的脸已经由红转白，由白转青，再由青转红，变换了几次颜色。她是真不敢叫丈夫，但眼前的少年，也断不可放他走，万一他走出去之后把这里看到的事告诉她丈夫，一样要坏菜。

　　甘宝宝再也顾不得羞意，从桶里“刷”地一下跳了出来，带着一蓬水珠，她用一只左手遮掩着胸部，右手使出一种李岩也没见过的爪法，抓向他的咽喉。

　　这爪法李岩虽然没见过，但却说不上有多高明，招式既不狠辣，也不刁钻。甘宝宝的武功本来就不甚高，也就和刀白凤等人差不多在一个水准线上，在《天龙八部》中属于四流，或者五流的水平，估计也就和无量剑的双清差不多。

　　李岩向后退了一步，避开了她的爪势，道：“喂，你这是要杀人灭口么？”

　　甘宝宝怒道：“废话！除了杀你灭口，我还能怎样？”

　　李岩道：“不好吧，不就是撞破你自……咳……犯不着为了这事杀人吧？你在我心目中不是这么凶残的女人才对。”

　　甘宝宝恼羞成怒，刷地又是一爪：“我就是这么凶残！”

　　李岩又避开她一招，摇头道：“莫再打了哦，我先说明，你一边幻想着情郎一边那啥……我其实认为没啥问题，只不过是人性的展现罢了。但你若要做出杀人灭口这种事，而且要杀的对象是我，我就会很生气了哦。”

　　甘宝宝听到他又说了一次“一边幻想着情郎一边那啥”，真是羞到不行，哪里还听得进李岩后面的话，爪势一急，又抓向李岩的咽喉。

　　她这一下还真是把李岩给惹火了，有人要杀你灭口，而且还是在解释不听之后不依不扰的要杀你灭口，这事儿搁谁身上不发火？

　　李岩不愿意继续忍让，对她的招式不再只是闪避，使出分筋错骨手，迎向了甘宝宝的爪势。

　　两人的手势在空中一缠，瞬间连过三招，甘宝宝的武功不甚高，而李岩这路分筋错骨手也是黑木崖最基础的入门功夫，算不上高明招式，还达不到秒杀甘宝宝的地步，因此三招拆下来倒是不分胜负。

　　甘宝宝心中却是一急，不分胜负对于她来说就是大败，只要这个少年窜出屋去，将刚才的事向别人一说，她甘宝宝就彻底完蛋了，绝对会被世人说成水性扬花，不知羞耻的贱女人。她再也顾不得害羞，将掩在胸前的左手也放了出来，双爪箕张，一起抓向李岩。

　　这一下，她的胸前就失了遮掩，可以说是中门大开。一对丰满的胸部跃入了李岩的眼帘，虽然已经三十六七岁了，她的胸部依然坚挺，不过李岩并没有多看，他很明白这是一朵有主之花，而且不光有丈夫，还有情郎，这种女人李岩可不想招惹，也不想多看。

　　他的眼睛完全没往甘宝宝胸前去，而是紧盯着她的双爪，瞬间便从她的爪势中找到了一个破绽。随即，李岩使出“凌波微步”，身子一转，陡然从原地消失，甘宝宝双爪抓空，暗叫不妙，还没回过神来，李岩的手掌已经按在了她的后心要穴上，含劲未吐，冷喝道：“住手！”

　　甘宝宝只好住了手，敌人的手掌按在后心要害，只要轻轻一吐劲，就能震断她心脉，她哪里还敢妄动？就连赤裸的娇躯都不敢去遮掩一下，好在李岩在她背后，能看到的东西有限，倒是能让羞意稍微小一点……

　　她这才发现，这个少年武功之高，根本不是她能抗衡的……若是她没有被这少年看到她洗澡那一幕，抓住了她的把柄，那她原本可以高声呼叫，叫来丈夫马王神钟万仇，再加上四大恶人，对付这少年便是小菜一碟，但她现在却无法呼叫，只凭本事的功夫，和人家相去十万八千里，这可真是栽到家了。

　　李岩不爽地道：“都叫你别杀人灭口了，你非不听，本来你假装什么也没发生过，让我走出去，咱们就相安无事，结果你非要节外生枝，现在变成这样，你说怎么收场？”

　　甘宝宝涩声道：“杀了我吧！”

　　李岩郁闷地道：“我干嘛非杀你不可？不想杀你！”

　　甘宝宝被这话说得心中一惊：这人为啥不杀我？我刚刚还想杀他灭口呢，按理说这人应该想要杀我泄愤才对，那……

　　甘宝宝结合李岩摸入堂房，偷看女人洗澡这一系列的举动综合起来一想，顿时恍然大悟，怒道：“你这采花淫贼，你不杀我，是想亵玩我吗？休想……你若敢对我有半点无礼的举动，我立即……立即……立即咬舌自尽！”

　　李岩大汗：“喂，别这么乱七八遭的脑补行不行？鬼才要亵玩你啊！我对你一点兴趣都没有，你可莫要再想歪了。”他叹了口气道：“算了，看在钟灵的面子上，我不和你计较了……”

　　“看在钟灵的面子上？”甘宝宝又是一惊：“为什么要看在我女儿的面子上？难道……啊，我知道了，你躲在这里，本来是想偷看我女儿洗澡，结果误打误撞看到我了。好哇，你这无耻淫贼，登徒浪子，你居然打我女儿主意，我和你拼了。”


第六一八萌、我们一起洗澡吧

　　“看在钟灵的面子上？”甘宝宝又是一惊：“为什么要看在我女儿的面子上？难道……啊，我知道了，你躲在这里，本来是想偷看我女儿洗澡，结果误打误撞看到我了。好哇，你这无耻淫贼，登徒浪子，你居然打我女儿主意，我和你拼了。”

　　甘宝宝顾不得李岩按在她后心要穴的手，转身过来，挥拳猛击李岩的面颊。若李岩真是一个坏人，在她转身的一瞬间吐劲，她就只能去阴曹地府报道了，但李岩却并没有吐劲，他总不可能真的把甘宝宝给杀了吧？

　　微微一犹豫，甘宝宝的拳头已经打到了眼前，李岩向后一仰头，这一拳擦着脸过去了，没中，但女人在保护孩子的时候，拼起命来倒也有一股气势，甘宝宝的实力突然提高了不知道几个层级，这一拳李岩闪的时候又有点犹豫，被她的拳头擦得脸皮生痛。

　　李岩不由得大为不爽，有没有搞错？这女人发疯了啊？我明明没有做任何对不起她的事，她干嘛不依不扰，脑补一堆理由出来殴打我？这真是婶可忍，叔不可忍啊！

　　李岩本来没打算再对她做什么了，但这时却再也忍不住，怒气一起，也就顾不得再保持会光辉正直的形象，伸手一把扣住了甘宝宝的手腕，然后用出擒拿手法，扭转她纤细的手臂，将她脸朝下按在地上。

　　甘宝宝还在挣扎，成熟丰满的娇躯在地上扭来扭去，就像一条美女蛇似的。

　　李岩心想：不吓吓她是不行了，只好冷哼道：“我数三声，你还敢和我闹，我就运功长啸，用整个万劫谷都能听清楚的声音，把你刚才在洗澡时干的事说出去……嘿，我相信你丈夫钟万仇会很乐意听到的……嗯，你女儿也会重新认识到自己的母亲是个什么样的人。”

　　“你敢！”甘宝宝怒道。

　　“我有什么不敢？”李岩沉声道：“一！”

　　甘宝宝继续挣扎道：“你若敢说出去，我做鬼都要来咬死你。”

　　李岩道：“二！”

　　甘宝宝像一只激怒的母牛，一边挣扎一边怒道：“我是绝不会屈服的！”

　　李岩道：“三！”说完，他深深地吸了口气，做出了要长啸的架势。

　　甘宝宝突然像霜打的茄子，一下子就焉了：“慢着……别……别说出去，我……我认栽了……”原来她不是不怕，而是刚才是在虚张声势，见李岩不为所动，她只好认输投降。

　　李岩心中暗觉好笑，脸色却故意板着，道：“你打算怎么解决？”

　　甘宝宝可怜兮兮地道：“我也不知道要怎么解决，你开条件吧，只要我能做到的，都会……”说到这里，她赶紧又补充道：“但是我的身体不能给你，你也听到了，我只爱段郎一个。”

　　李岩大汗，冷哼道：“谁要你的身体了，我对你的身体没兴趣，我要你帮我个忙，我要带一个少女出谷……”

　　李岩正想说“四大恶人抓了个少女进谷来，我要你帮我救她”，不料话还没说出口，甘宝宝就会错了意，抢先一步道：“你……你果然是打我女儿主意的。”

　　李岩大汗：“不……”

　　“不用说了，我都明白了。”甘宝宝凄然欲泣地道：“我不是一个好妈妈……好吧，你只要不把我的事说出去，我就……我就帮你追求我女儿，但我先说明了，你不准对我女儿始乱终弃，必须明媒正娶。”

　　李岩：“……”

　　甘宝宝也道：“也不准对我女儿用强，要征得她的同意之后，才能和她亲热。”

　　李岩：“……”

　　甘宝宝道：“如果你能同意这些条件，我就把女儿许给你。”

　　李岩满头大汗：“少在这里鬼扯，我才不是来娶你女儿的，我是来……”

　　话又说到一半，甘宝宝就惨然道：“你不愿意娶她？那你还打她主意？你果然是个无耻的采花淫贼……呜呜……我怎么会有把柄落在你样的坏蛋手里？不能打点别的商量吗？放过我女儿，我给你十个丫鬟，供你随便亵玩……刚才帮我端洗澡水进来的丫鬟你看到了吧？长得都很水灵，个个都是黄花闺女，你拿她们去玩吧，别碰我女儿好吗？”

　　李岩真是彻底无语了，有你这样的女人吗？听我说话阿喂！不要自己脑补这么多啊。

　　李岩伸手捂住了她的嘴，道：“少废话，听我说……我是来……”

　　正要说出真相，突然听到一阵敲门声，钟灵的声音在门外响起道：“妈妈，你在里面洗澡吧？我想进来和你一起洗澡。”

　　甘宝宝和李岩同时大惊，甘宝宝想的是：惨了，女儿居然来自投罗网了。

　　李岩心里想的却是：我擦，好不容易捂住她嘴打算说出真相，怎么又有人来打岔，这下可没法说了……而且现在的动作也很不对劲啊，我把光溜溜的甘宝宝制服在地，还捂住她的嘴，要是钟灵进来看到这画面，还以为我在非礼她母亲呢，这尼玛跳进黄河也洗不清。

　　李岩当机立断，松开了甘宝宝，身子一闪，跳回了屏风后面。

　　甘宝宝得脱自由，第一个动作既不是逃走，也不是叫人，而是刷地一下跳回了洗澡桶，对着门外道：“灵儿，今天我想一个人洗澡，你快回房去睡吧。”

　　不料钟灵听了这话并不肯走，而是道：“不要嘛，今天我就想和妈妈一起洗澡，我有事想和妈妈说呢。”原来，钟灵来也是有目的的，她想把四大恶人的事跟妈妈说一说，然后想请妈妈帮忙救阿珂，因此才说要和妈妈一起洗澡，想在澡桶里慢慢说这事儿。若是平时，甘宝宝叫她回去睡，她就乖乖听话了，但今天却说什么也不肯走。

　　甘宝宝哪肯让钟灵进来，继续道：“听妈妈的话，今天就别一起洗了。”

　　钟灵也道：“不要嘛，我就要和妈妈一起洗。”

　　“听话！”

　　“不要！”

　　甘宝宝一个脑袋两个大，李岩也一个脑袋两个大。

　　两母女争了几句，突然门碰地一声开了，钟灵气鼓鼓地跳了进来，原来她懒得再和母亲争执了，使出儿女的特权“撒娇”，直接做了再说，强行推开房门进来，然后再关好门，一个箭步窜到澡桶边。

　　她的动作奇快，三下五除二，就把自己扒了个精光。李岩这还是第一看到钟灵的身材，她年龄尚少，又甘宝宝的良好遗传，身材可以说是娇小玲珑，惹人爱怜，胸部尚算青涩，但已初具规模。

　　钟灵嘻嘻一笑，跳进了洗澡桶，抱着甘宝宝道：“妈妈，我进来啦，你可莫要不高兴。”

　　甘宝宝心中苦笑：妈妈不是在不高兴，而是在担心你啊，现在屏风后面躲着个大色狼，他本来就是冲着你来的，妈妈被他抓住了把柄，只能对他言听计从。要是现在他跳出来要非礼你，妈妈该怎么办啊？

　　钟灵不知道甘宝宝心里正苦着呢，天真无邪地道：“妈妈，我想和你说个事儿，你听了可莫和我急。”

　　甘宝宝心想：还以有啥事比现在的情况更让人急？苦笑道：“你说！”

　　钟灵道：“我这次出谷去玩儿，遭遇了好多有趣的事哦……”她捡了些趣事说了说，但是没敢直接说四大恶人抓了她的朋友，因为她也不知道母亲是不是站在四大恶人那一边的，她只好旁敲侧击地道：“妈妈你知道大理段氏吗？”

　　甘宝宝全身一颤，什么情况？女儿为何要向我提起大理段氏？莫非……她知道了点什么？甘宝宝用颤抖的声音道：“我知道，你问段氏做什么？”

　　钟灵道：“妈妈和段氏的交情好不好？是敌人还是朋友？”她想搞清楚妈妈是敌是友，才好研究救人的事。

　　但甘宝宝听到这话，却吓得差点软了，天啊，女儿为何这样问我？她小心翼翼地答道：“咳，我和段氏没交情，不是敌人，也不是朋友，段家的人我一个都不认识，咳，不认识，一点关系都没有。”

　　钟灵哪知道母亲在说谎，便试探道：“母亲大人，假如……我是说假如哦，大理段氏镇南王淳正淳的孩子在咱们万劫谷里，你打算怎么办？”

　　“什么？”甘宝宝这一惊非小：女儿这话是什么意思？难道她已经知道自己是段正淳的孩子了？变着法儿来问我？不对，女儿眼神一片清明，并没有那种意思，那她这句话是……

　　甘宝宝属于典型的自己吓自己的类型，她回神一想，就想到了一个可怕的可能性，女儿说的难道是躲在屏风后那个少年？那少年难道是段郎的儿子？哎呀我的妈……很有可能，段郎风流成性，在外面不知道多少女人，有个儿子也没什么出奇的，他儿子也和他一样风流成性的可能性极大。

　　然后，他儿子看上了我女儿，就跑进谷来，想对我女儿欲行非礼，不行啊，你们是亲兄妹啊！

　　甘宝宝脸色一沉，对着钟灵认真严肃地道：“灵儿，如果段正淳的孩子在咱们万劫谷里，你千万要和他保持距离，绝不能和他发展出超过朋友以上的关系，切记切记。”


第六一九萌、我认栽了，你关我吧

　　甘宝宝脸色一沉，对着钟灵认真严肃地道：“灵儿，如果段正淳的孩子在咱们万劫谷里，你千万要和他保持距离，绝不能和他发展出超过朋友以上的关系，切记切记。”

　　她刚说完这句话，心里又咯噔一声响，暗想：不妙，段郎的儿子刚才听到了那些话，岂不是已经知道我对他父亲有那种……那种情怀了……难怪他刚才对我说“我对你的身体没兴趣”，他知道我和他父亲的关系，当然不会对我有兴趣了，哪有儿子非礼父亲的女人的道理？那可不是乱了伦么。

　　甘宝宝越想越远，当然偏离真相也越来越远，她满头大汗地看了一眼屏风，心想：完蛋了，这件事咋收场呢？

　　她试探性地问道：“灵儿，你对段正淳的儿子有什么看法？”

　　钟灵心想：我刚才说的是段正淳的孩子，可没说是儿子啊，母亲怎么就认定成是儿子呢？算了，这个倒也没必要解释，反正我是要请她帮忙救阿珂，就当成阿珂来说就行了。

　　钟灵道：“我对她的看法很好呀，我们可亲密了，前几天晚上还在一个被窝里睡觉呢。”

　　甘宝宝大吃一惊：“睡……睡在一起了？天啊，你们……你们做了些什么？”

　　钟灵笑道：“聊了一晚上天呗，还能做什么？”

　　甘宝宝这才松了口气：还好我女儿天真无邪，还不懂那事儿。那少年倒还算绅士，居然同睡了一晚上也没向灵儿下手，只是聊天的话，还没有大碍。她认真地道：“以后切记，别和他睡在一起了，这样不好。”

　　钟灵瞪大了美丽的眼睛：“哪里不好了？”

　　“咳，总之不好……”甘宝宝也不好明说：“连做朋友都不好，最好是别理他。”

　　钟灵从她语气里，听出她好像对段正淳的孩子没啥好感的样子，心想：叫妈妈帮我救人只怕不行了，她好像很讨厌段正淳的孩子，叫我别和她做朋友，唉，算了，我再另外想办法。

　　钟灵从澡桶里跳出来，道：“妈妈你慢慢洗，我洗完啦，先走一步。”

　　甘宝宝巴不得她赶紧走，屏风后面那家伙随时可能兽性大发跳出来，女儿还是早点离开这个事非之地的好。目送钟灵穿好衣服出去，甘宝宝终于松了口气。她这时才转过脸来，对着屏风道：“出来吧，咱们再谈谈。”

　　李岩耸了耸肩，从屏风后面转了出去。

　　甘宝宝立即沉下脸道：“刚才的话你也都听到了……难怪你虽然制住了我，却没对我做出无礼之事，原来你是段郎的儿子。你也知道父亲的女人不能碰的道理。”

　　李岩大汗：“我不……”

　　不是的最字还没出口，甘宝宝就打断道：“我不知道你和灵儿是怎么认识的，但是请你以后别再和灵儿往来了，尤其是不能再打她的主意。事已至此，我也只好对你说实话了……灵儿是我和段郎生的女儿，是你同父异母的亲妹妹啊。”

　　李岩汗道：“能不能停下先，让我说句话，我不……”

　　甘宝宝道：“我从灵儿刚才的话就能听出来，你还没和她做出那种事，你不用解释了，我相信你就是。”

　　我勒个擦，我要说的不是这个……李岩大汗。

　　甘宝宝道：“既然你是段郎的儿子，我相信你不是淫贼了，只是有点风流……刚才的事，我想你也不会拿出去说了，毕竟事情也关系到你爹，你要是拿出去说，你爹的面子也全没了……这件事就到此为止如何？你走吧！”

　　李岩一个脑袋两个大，尼玛，和女人说话好困难，奶奶的，我不说了还不成吗？走就走，谁高兴在这里和你扯蛋！

　　李岩道：“那我就告辞了。”他推开窗户，轻轻巧巧地飞了出去。

　　刚刚飞出到屋外，走出不到十丈远，李岩就感觉到有点不对劲了，只见前面的路上静悄悄挡着一个人，此人撑着拐杖，面如僵尸，正是段延庆。他用难听之极的声音道：“等你多时了，嘿嘿……”

　　李岩吃了一惊：“你什么时候发现我的？”

　　段延庆冷哼道：“你当我这么好骗么？刚才我感觉到你的存在，但没有第一时间追上来，就是怕打草惊蛇，然后我悄悄地摸向你可能藏身的地方，结果……在钟夫人的澡房外面听到了很有趣的事呢，嘿嘿嘿嘿……”

　　李岩心中暗惊：还是大意了，这些老江湖果然有一手，我还以为他没追过来，却没想到他是等我放松戒心之心，再悄悄摸过来，我和钟夫人在澡房里说的话，他肯定全都听了去。

　　段延庆道：“我正想到哪里去抓个段正淳的儿子来，和他女儿玩一出有趣的兄妹乱伦秀，没想到你就主动撞了上来，有趣，有趣之极，嘿嘿嘿嘿。”

　　李岩心中暗骂：你个老变态。嘴里道：“我不是段正淳的儿子，刚才只是钟夫人误会了而已。”

　　段延庆道：“这种事你本人当然不会承认……但是我既然已经听到，又岂容你再抵赖，你就乖乖地束手就擒吧……保证让你很爽哦，你妹妹青春美丽的身体，可以任你摆成十八般模样尽情享用。等你们兄妹成就了好事，我会邀请一大帮子社会知名人士来参观的，保证让你爹名声大噪，哈哈哈哈。”

　　李岩瀑布大汗，这尼玛一个坑接一个坑，这是要坑死我的节奏啊。

　　“傻逼了才乖乖束手就擒！”李岩冷哼一声，身子突然向后飘出，使出凌波微步，想要脱身。

　　不料他刚刚起步，还没把步法展开来，就听到脑后有呼呼声响，听风辨器似乎是一柄柳叶刀砍了过来，此刀来得极快，显然出刀之人武功不弱，李岩若是正面对着那人，也许不怕这一刀，但脑后被袭，应变难免慢一拍，不由得手忙脚乱，赶紧扭身闪避。

　　这一刀险险避过，但李岩的凌波微步也没有成功发动，步法被彻底打乱了。他扭头一看，原来背后偷袭的是叶二娘，前有段延庆，后有叶二娘，李岩赶紧向左边飘出。

　　然而左边一把巨大的鳄嘴钳攻了过来，这自然是岳老三来了，他这种另类的兵器，李岩接触得还不多，对其中的招式变化不甚了然，不敢太草率地突破，只好又抽身向右边窜出。但右边又立即飞出一条人影，使开一根鹤嘴锄，挡住了李岩，正是四恶云中鹤。

　　“我勒个去，被四面包围。”

　　李岩心中一急，被这四个家伙围住，那当真是凶多吉少了。只好从武功最弱的云中鹤那里突破，另外三个方向都不好办。他刷地一下拔出腰间的满分剑，毫不犹豫地使出辟邪剑法，用是快的速度突了上去。

　　辟邪剑法发挥到极致何等惊人，一晃眼间，已到了云中鹤面前，云老四吓了一大跳，还没来得及应变，李岩的剑尖已经划伤了他的肩头，所幸云中鹤以轻功闻名，百忙之中居然闪开了两步，避免了被李岩一剑穿喉。

　　李岩一剑得手，毫不停留，向外飞纵。只要给他一点时间，让他将凌波微步或者梯云纵发挥出来，他都有信心可以逃出去。

　　然而就在这时，段延庆出手了，他的手轻轻一抬，一道凌厉无比的指风袭向了李岩的前方。

　　李岩对这道指风并不陌生，前几天女帝还用类似的指风攻击过他，这正是大理段氏的看家本领，一阳指。段延庆的指风居然不比那天女帝放出来的弱……

　　当然，这并不是说明段延庆的武功与南帝相当，而是南帝上次攻击李岩并没有使出全力，只是随便挥了几指罢了，段延庆现在却是全力出手，一阳指劲犹如激光束般地射来，李岩连思考的时间都没有，就只好向后一步退开。

　　女帝用一阳指对付李岩的时候，也就仅仅只出了三指，而且这三指也并不是连环发出的，但段延庆出手却一点也不留情，手指连弹，两道，三道，四道，五道……指风连绵不断，若不是李岩曾经在女帝那里见识过一阳指，早已有了思想准备，现在想要应付这连续攻来的指风，也有所不能。他将全身功力提起，不停地闪避，一连数指闪过之后，他才发现，自己居然又退回了刚才被包围的位置……

　　“我晕。”李岩心中暗叫不妙，段延庆的武功果然比自己高，他这一轮指风闪得李岩全身汗流狭背，如果在他闪避指风时另外三恶一起攻上，只怕他已经身首异处了。

　　段延庆冷哼了一声道：“小子武功不弱，居然能闪开我这么多指，哼！段正淳倒是生了一个好儿子，不过嘛……这好儿子转眼间就要和好女儿做出乱伦苟且之事，不知道他笑不笑得出来，哈哈哈哈。”

　　李岩抹了一把汗。

　　段延庆道：“小子，现在我给你两个选择，一是乖乖跟我走，和你妹妹关进同一个石室。另一个选择就是拼命反抗，试试能不能从我们四个合围中逃脱，但是……我可不保证你不会死。”

　　李岩心中暗想：刚才那几招我已经试过来了，单挑一个段延庆我就多半打不过，再加上还有另外三个合围，要打赢这四个家伙是不可能的，硬拼十分不智，搞不好一个失手真给杀了。看来还是得暂时委屈求全，不然白白牺牲在这里就不值当了。

　　李岩摊手道：“我认栽，你把我关进石室吧。”


第六二零萌、必须撑到援军到来

　　李岩并不是一个传统意义上的侠客，在金系武侠中，传统大侠们都是宁死不屈的，但李岩并不是那么傻笨的人，当他发现敌人不可力敌的时候，他并不会去硬拼找死，而是懂得审时度势。眼下硬拼只有死路一条，还不如暂时投降，让敌人把自己关起来，反正后续的救援还有，犯不着白白牺牲。

　　因此李岩摊手道：“我认栽，你把我关进石室吧。”

　　段延庆听他说认栽，倒是不再难为他了，冷哼一声道：“走吧，乖乖跟我去石室。”

　　四恶保持着将他围起来的姿势，向着关押阿珂的石室走去。

　　云中鹤在一旁不爽道：“妈的，这小子划了我肩头一剑，我们却要眼巴巴的送他去跟小美女亲热，真他妈的好运道，为啥不是我划他一剑，然后我去和小美女亲热？”

　　段延庆回过头来，瞪了云中鹤一眼：“你对我的安排有异议？”

　　云中鹤吓了一跳：“不敢。”

　　到了石室前，段延庆拿出一把钥匙来开了门，李岩大大方方，昂首而入。正走到门口，段延庆突然冷笑道：“小子，看你这副有持无恐的样子，只怕是认为自己定力不错，进去之后也可以忍住不对妹妹下手吧？”

　　李岩心中一惊，他确实是这样想的，凭着自己的节操，根本就不会对阿珂下手，因此才主动放弃了反抗，愿意被关进石室。

　　段延庆突然拿出一颗药丸，冷笑道：“把这东西吃掉再进去……如果不吃，马上叫你身首异处。”

　　李岩看了看那药丸，黑不溜秋，也不知道是啥东西，皱眉道：“这什么药？你若要毒死我，我不如现在就和你们拼了。”

　　段延庆道：“我要你和妹妹亲热，当然不会毒死你，这只是一颗春药！”他这坏人其实坏得也满有气度的，正大光明地做坏事，连自己的阴谋都敢直接告诉你，居然直接就告诉了李岩这是春药，看样子他也是有持无恐，因为他已经看出来李岩是一个不愿意浪费自己生命的人，在生命受到威胁的时候，李岩只能妥协。

　　李岩轻叹了一声，心里暗暗盘算：果然是按照原著在发展啊，原著里段誉就被喂了春药，现在段延庆又把春药送到自己的嘴边来了，这东西究竟是吃还是不吃呢？

　　李岩的眼光扫了一圈，四个恶人依旧将他围在中间，若他有轻举妄动，就要被四人合击，权衡了一番之后，李岩决定，吃掉春药进屋去。在《天龙八部》里，段誉和木婉清两人都吃了春药，但靠着段誉的定力，最后也没发生什么了不得的事情，由此可见，春药这东西不靠谱。李岩堂堂节操满分男，自信能在春药的诱惑下把持得住，总比在这里陷入死局的好。

　　他伸手从段延庆手里接过春药，二话不说，直接就扔进了嘴里，咕隆一下吞落肚中。

　　见他这么干脆，段延庆不禁笑了：“小子倒是知情识趣……识时务者为俊杰，嘿嘿……”

　　那云中鹤却在旁边补充道：“我看这小子心里根本没把妹妹当一回事，不在乎乱伦，所以吃了药也不怕，一会儿进去只消把妹妹摆成十八般模样，那春药的药力便自然消退了。说不定这货是个妹控！”

　　我擦，你才是妹控，你全家都是妹控。李岩不爽，但和敌人打这口水架也没意思，一会儿进去之后，只消表现出自己的节操，抵挡住春药的诱惑，便万事大吉，云中鹤的污言秽语自然不攻而破，被自己打脸。

　　李岩哼了一声，走进了屋去。

　　石室里黑漆漆的，只能借着微弱的月光看清一点东西，但随着身后的铁门被关上，那一点月光也消失不见，房间里更黑了，李岩运功于目，适应了好一会儿，才能勉强看清一点东西，只见一个娇小的身影缩在屋角里，全身不住地发抖，正是阿珂。

　　李岩向她走了一步，阿珂惊叫道：“你是何人？别过来……”原来李岩在屋外和段延庆等人说的话她并没有听到，还以为进来的是一个坏人，是要来对她做坏事的，因此万分惊恐地缩到了屋角去。

　　李岩赶紧柔声道：“莫怕，是我！”

　　听到李岩那熟悉的声音，阿珂心中顿时松了口气。她被一群坏人抓来，莫名其妙地关在一个黑屋子里，既不和她说话，也不对她用刑，完全不知道坏人要对她做什么，这种未知的恐惧才是最可怕的，远比敌人叫嚣着要杀了你更恐怖。

　　她怀着忐忑不安的心情，在这黑屋子里缩一天，揣摩过了坏人抓她的各种有可能的目的，其中包括什么坏人抓她是为了用来做压寨夫人，坏人要把她卖到青楼里去，坏人要用来她来生很多很多小孩，甚至还幻想过坏人会把她煮熟了吃掉种种……当真是自己吓自己。

　　她的胆子本就不大，这一下子当真是吓得快破了，就在她陷入绝望之时，李岩突然出现了，他总是会在她需要帮助的时候出现，上一次就是如此，这一次又是一样。

　　阿珂激动得泪流满面，想都没想，就如一只乳燕般，投入了李岩的怀抱之中，紧紧地抱着他的腰，大哭道：“你终于来救我了，我吓坏了……呜……哇……”

　　被阿珂这样缠着自己，已经不是第一次了，李岩笑着摸了摸她的头，本想安慰她几句，突然，腹中一股热气倒冲上来，使得他心头一荡，摸阿珂头的手险些就摸向了她的小嫩脸儿，眼光也不禁地向着阿珂那雪白娇嫩的脖子看了过去，甚至很想钻进她衣衫里面，将她羊脂白玉般的身体也尽窥眼底。

　　李岩吓了一跳，春药这么快就生效了？好危险！

　　他双手一紧，扶着阿珂的双肩，将她的身体向外推开了一点点，严肃地道：“听我说……我是来救你的没错，但是……现在我也被敌人抓住了，和你关押在一起，你莫高兴得太早。”

　　“没关系，只要有你在一起，就算被关着我也不怕了。”阿珂喜孜孜地道。

　　你不怕但是我怕啊，就怕春药发作起来，我变身成一条大灰狼，把你给那啥了，李岩抹了一把汗，心想：先别怕，仔细想想，按原著来的话，我的后续援军很快就要到来，然后会有人挖洞进来救我，只要我稳守节操，能坚持到救兵到来，就不会有事的。

　　李岩正在想着救兵的事呢，突然感觉怀中一暖，阿珂又钻了进来，原来这小妮子又怕坏人又怕黑，而且还怕这陌生的环境，要是不找个安全的怀抱钻进去，她是会发疯的。

　　但她这么一钻，要发疯的就变成李岩了。青春美少女的那种气息，在他的鼻子里钻来钻去的，从鼻端一直钻进心窝，然后在心窝里不停地挠痒痒，像只小猫一样，抓得他的小心肝噗通噗通直跳，春药才刚刚吃下肚，还没有完全发挥作用，想不到就已经足以搞到他心猿意马了。

　　李岩苦涩地道：“咱们能不能打个商量……你……坐端正了聊天？”

　　阿珂道：“不要！就要贴近点，人家害怕。”

　　李岩苦笑道：“可是男女授授不清……咱们这样贴着成何体统？”

　　阿珂道：“反正你早就对我又抱又背的，还看过我的身体了，那么过份的事都做过了，现在抱一抱又有什么关系？掉不了一块肉……将来你要娶我妈，你就是我爹，在危险的地方爹爹抱着女儿，有何不妥？”

　　李岩大汗：“谁说我要娶你妈了？我可没答应。”

　　阿珂叫道：“什么？你不娶我妈？那你现在把我抱着算什么？我告诉你，男女授受不清，你这样抱着我，就说明了你愿意娶我妈，做我爹，所以才能抱的……你抱都抱了，还想反悔不成？”

　　李岩噗嗤吐了一口血：“首先，是你自己钻我怀里的，我可不想抱你。再次……你的逻辑好像哪里出了问题吧？”他感觉阿珂的逻辑有严重问题，但偏偏说不出个所以然来，就好像看到一个打扮得很丑的女人，但又说不上来她的打扮哪里不妥，那种感觉简直憋死个人。

　　阿珂在他怀里蹭了蹭，天真地问道：“后爹，我妈美不美？”

　　“鬼才是你的后爹！”李岩赶紧抗议，但抗议完了之事，又禁不住想了一想她问的问题……这个问题简直就是废话，陈圆圆能不美吗？放眼天下，谁敢说她不美？就算有些人心里在暗骂她是个妓女，但那只是骂她的职业，若是单论她的容貌，那可是历史书都给了肯定的评价的。

　　李岩只是想了想陈圆圆那张纯美的脸，就感觉到心里一股邪火，腾地一下窜了起来，雄雄燃烧，小伙伴在春药的作用下，迅速地进入了战斗姿态。他心中不由暗惊：平时我别说想到陈圆圆，就算看到陈圆圆，也不至于这样啊，现在只是想了想，小伙伴就怒发冲冠，这春药的药力比我想像中还要厉害，我能撑到援军到来吗？天啊！


第六二一萌、全世界节操男的楷模

　　李岩光是想了想陈圆圆那绝世的容貌，春药的药力就将他的小伙伴挑拨得一怒抬头，他心中一惊，赶紧收摄心神，但是被药物撩拨起来的欲望，和自己升起来的欲望是不同的。自发的欲望很容易被控制，药物撩拨的欲望却很难被自制心给控制下来。

　　李岩在脑子里背了一堆数学公式、正弦函数、圆周率、微积分、抛物线……但还是将心里那里乱七八遭的思维抛之不开。

　　他的变化很快就被阿珂给察觉到了，阿珂缩在他怀中，首先感觉到的就是李岩的下身有什么东西缓缓地顶了起来，顶在她的小翘臀上，咯得她十分不舒服。

　　其实这不是李岩第一次咯着她的，但上一次阿珂被咯着的时候，还不知道这是什么东西，因此一笑而过。后来在山洞里见到了郑克爽被割掉的那玩意儿，又被陈圆圆和扭曲妹子先后上了两堂成人教育课之后，她已经不再像上次那么天真，至少已经明白了那是啥东西。

　　阿珂惊呼了一声：“哎呀，你在做什么？快把你那东西收好，别拿来顶我。”

　　李岩瀑布汗：“收不了……我被段延庆逼着服食了春药，你……快离我远点……”

　　阿珂翻了翻白眼：“你叫我离你远点，还用力抱着我不放做啥？”

　　李岩心中一惊，这才发现自己的双臂不知何时已经环过阿珂的娇躯，将她紧紧地搂抱住了，刚才阿珂钻入他怀里时，他明明是把手藏在身后，不敢乱碰她的，现在却变成了这样的架势。

　　李岩尴尬地笑了一声，撒手……不知道为什么，他感觉怀中的少女是那么的美，那么的诱人，就像一个大红苹果，让人忍不住要一口咬下去，将她整个揉碎了收为已有。他的手臂几乎就要不受自己的控制，撕碎她的衣衫……

　　李岩猛地在下唇上咬了一口，刺痛感使得脑子清醒了一些，借着这短瞬间的清醒，一把将阿珂推了出去，自己则向后一跳，离开了阿珂三尺之远。

　　“哎哟……”阿珂摔在地上，痛呼了一声，不爽地道：“搞什么嘛？这么用力推人家。”

　　李岩苦笑道：“刚不是说了吗？我被逼服用了春药，叫你离我远点……我怕把持不住，所以将你推开了。”

　　阿珂嘟着小嘴道：“推开就推开，何必这么用力？”

　　李岩汗道：“不这样用力，我怕自己下定不了决心推这一把。”

　　阿珂是个小女孩，半白纸，几乎什么都不懂，对于男女之间那点事也是才学的，至于春药什么的，那真是闻所未闻，压根不知道是什么。如果是麻花辨妹子在这里，便知道春药的厉害，要么躲得远远的，要么早就上来主动帮李岩解毒了，但阿珂却一头雾水，茫然不懂，奇道：“为什么不用力就下不了决心？”

　　李岩道：“这个……怎么解释呢……我的欲望快要支配我了，所以……必须用坚决点的动作，才能斩除心中的某些……咳……”

　　阿珂嘟着小嘴道：“听不懂啦，完全听不懂啦。”这也不怪阿珂，女人是很难明白男人想要OOXX时的那种心情的，更莫说是吃了药物之后的那种想要OOXX的心情。这个道理就好像男人永远不明白女人在看到帅哥时的心情一样。

　　阿珂道：“总之，你想我走开点可以轻轻推，慢慢推，好言好语让我走开也行，干嘛推我一跟头，人家小腿差点扭伤，好痛……你帮我揉揉，就当向我赔罪。”

　　她伸出一只可爱的小脚丫来，递到李岩的面前。

　　女人体质偏阴，不易出汗，因此女子的脚不像男子的脚那么容易发臭，甚至有许多女人根本就不会有脚臭味。阿珂就是这样的女孩，她的小脚丫晶莹雪白，半点异味也没有，放在李岩面前，让他忍不住就又是一阵心猿意马。

　　李岩受不了这样的刺激，赶紧转过头去，同时手掌向前一挥，将她的小脚丫给拍开到了一边，道：“别……别靠近我……”

　　“哎哟！”阿珂痛呼了一声：“搞什么啊？刚才推人家一跤，现在又拍人家的脚？拍得我好痛，你这人怎么这样？平时见你很温柔啊，对我也不错，今天出什么问题了？又粗鲁又野蛮，一点都不像平时的你。”

　　李岩哭笑不得：“姑奶奶啊，麻烦你……我是中了春药啊，现在非常危险，麻烦你站到屋子的另一边去，离我远远的，不要和我说话，不要理我，最好是让我一个人冰冷冷的缩在角落里，这样我才能最大限度地控制自己。”

　　阿珂道：“少来唬我，春药是个什么东东？很了不起么？我看你有些什么万毒消啊一类的药，随便吃点不就解了？你叫我退到屋子另一边，还不和你说话，那不就成了孤零零一个人，就和你没来之前一样，可怜巴巴的缩在牢房的角落里，我不要！那样好可怕哦，你不知道，在你来之前，我有多害怕……我再也不要一个人缩在角落里了。”

　　李岩大汗：春药这东西可不是万毒消能解的，在《天龙八部》中，连莽蛄朱蛤都解不了春药，只能任之自行消解，万毒消有个毛用。但这事情要和阿珂这种小姑娘解释清楚也着实困难……

　　李岩哭丧着脸道：“姑奶奶啊，你缩在角落里还不可怕，要是你非要过来撩拨我，导致我控制不了药性，那才真的可怕……你还是去缩一缩吧。”

　　“我不要！”

　　“你快去！”

　　“我偏不要！”她居然向李岩身边走近了两步，处子的芳香扑入李岩的鼻商，李岩又一阵心猿意马，血脉贲张。

　　“喂，我要动粗了哦！”李岩终于受不了，又只好用力一推，这一次推得比刚才更加用力，阿珂娇柔弱小的身子被李岩推得向后飞出，碰地一声撞在后面的石墙上，撞得好生疼痛。

　　阿珂真是气坏了，小嘴巴嘟得老高：“好哇，你这人怎么能这样？我不理你了！”她转过身去，背对着李岩躺下，脸朝着另一边的墙壁。这乃是小女生撒娇绝学之一，名曰“我不理你了”，对男生使用时威力绝伦，十个男人中有九个会认输投降，开始甜言密语哄女孩回心转意。

　　阿珂使出这一招，不外乎想要让李岩过来哄她，这样她的少女情怀就能得到极大的满足了。

　　可惜她打错算盘了。

　　李岩正在和药力作斗争，见她不理自己了，顿时大喜：太好了，她不来撩拨我就最好了，省了许多麻烦，我只需要专心一意地压下自己的欲望即可，再也不受她的干扰了。

　　李岩盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，开始努力地做起数学题来！一百二十乘以五，再除以三，乘以二，开方，然后在前面加一个Sin，将最后的得数拿来除五，取余数来加四，再乘……

　　数学的世界真是浩瀚无穷，让人沉迷其中……用这种变态的方法，李岩还真是成功地压住了春药，欲望被他控制在小腹下部，完全升腾不起来，真是太爽了。

　　整整一晚上的时候，李岩在做数学题中度过了……当李岩完成了所有的数学题之后，睁开眼来，发现阳光从铁门的缝隙里射入，石室中已经有点亮堂了。

　　哈哈，一夜时间过去了，哥没有被欲望击倒。

　　李岩不禁为自己的定力欢呼！

　　在这一刻，他战胜了自己，战胜了节操，他赢了！全世界的节操男都要以他为楷模，向他学习，向他膜拜，在他的面前跪倒，高呼教主……

　　咦？不对？

　　李岩低下头，发现自己的手似乎抓着一个软绵绵的东西，睁眼一看，顿时大吃一惊，原来自己不知道什么时候已经走到了阿珂的背后，在自己都没察觉的情况下，他的手已经摸在了阿珂的翘臀上……难怪手感软绵绵的。

　　我勒个去，还教主，还节操，还什么全世界节操男的楷模，我楷模你妹啊……

　　李岩大汗淋漓，赶紧松手。好在他强撑了一夜，春药的药力已经有所减退，不再让他处于一种暴燥的情绪之中，否则要放开手都会是十分困难的一件事。

　　阿珂正在熟睡中，完全不知道有一只邪恶的大手在吃她的豆腐，否则……李岩也不知道自己会不会挨一个德国大背摔一类的狠招。

　　他向后连退两步，脚下踢到一个木凳，发出了巨大的响声，阿珂被这声音惊醒，揉了揉眼，打着啊欠坐了起来。她似乎还在昨晚的气，醒过来之后看了李岩一眼，立即背转过身，面对着墙壁，哼哼道：“你怎么走到离我这么近的地方来了？是想来向我认错，让我理你了吗？才不要理你呢……哼，你已经错过了最佳的认错时机，本小姐决定再也不要理你了。”

　　李岩干笑道：“不理我也好……嗯嗯……继续别理……我身体里的药效还没干净呢。”


第六二二萌、换个方式来处理

　　其实女人这种生物，尤其是少女这种生物，脾气来得快，散得也快。阿珂睡了一觉起来，其实已经把李岩昨晚推她一下的事情忘得差不多了，如果李岩小心翼翼说句好话，她就不会再生气了，偏偏李岩又摆出一幅“不理我最好”的架势，搞得阿珂心头火气又起。

　　她大为不满地道：“喂，你有没有搞错啊？人家昨晚来亲近你，你啪地一下把人推到墙边去，撞得后背生痛，现在又死不认错，一幅拒人于千里之外的样子，你怎么能这样？”

　　李岩大汗道：“这是有原因的嘛……我都说我中了春药啊，这个药非常危险，一定要离你远点，才能避免发生意外。”

　　“什么春药不春药的，少在这里唬我。”阿珂一脸认真地道：“这药一听名字就知道，不是什么了不起的药，你吃下去这么久了，既没吐血，也没有脸色发黑，没有倒地而死……明显是个很垃圾的破毒药，有啥好怕的？可怕的毒药都有个可怕的名字，比如什么断肠散、半步颠、绝情蛊……听听，你吃的什么没格调的毒药，居然带着一个春字，完全不吓人。如果是我吃了什么春药一类的东西，才不会把你推在墙上撞呢。”

　　李岩抹了一把汗水，好吧，从某种意义上来说，春药确实不如什么断肠散，绝情蛊一类的毒物牛逼，后果也不如那些毒药严重。但是……对于重视名节的女人来说，春药却是比杀了她们还要可怕的毒药，你这小妮子太过清纯，还不懂这些事，我又不想给你解释得太过详细，这可如何是好？

　　正在这时，石室的铁门突然敲得梆梆响，随后门上开了一个小窗，段延庆那张没表情的僵尸脸出现在了窗口，他向室子里张望了一眼，立即就看到李岩和阿珂两人都衣衫完整，而且还隔得远远的，很明显，两人之间什么也没发生。段延庆不爽地道：“嗯？你们两个昨晚什么也没发生么？”

　　阿珂见到段延庆那张脸，明显地有点害怕，身子向后缩了缩，眼神中略见慌张，但她立即又强硬起来，哼哼道：“你这坏蛋，你把我们关在这里做什么？你想要我们发生什么？哼哼！我是不会让你如愿的。”

　　段延庆知道她是小女娃，啥也不懂，也懒得和她废话，转头对李岩道：“小子，你的定力倒是不错，吃了春药居然能忍过一晚。”

　　李岩嘿嘿笑了一声，却没说话，他是好汉不吃眼前亏的，不想在这种时间和敌人骂架，那毫无意义。

　　段延庆沉呤了一阵，似乎在考虑什么问题，过了一会儿之后，才又开口道：“我明白了……你小子是见过点世面的人，光是这份被关押之时的淡定从容，就说明你的内心很强大，区区春药被你克服下来，也在情理之中，看来从你身上下手不行。”

　　李岩道：“知道不行，就放了我吧，咱们就当啥也没发生过……”

　　段延庆哼了一声道：“从你身上下手不行，我就换个地方下手。”他的眼光瞟向了阿珂。

　　李岩心中一惊，赶紧道：“喂，有什么招冲我来，别对着她去。她还只是个孩子，心智都没长开，连女人都算不上，你好歹也是堂堂皇室出身，大理国延庆太子，你要是对她出手，岂不是自掉身价？”

　　段延庆哼了一声。

　　那边的阿珂却突然跳了起来：“喂喂喂，谁是孩子了？本姑娘已经是如假包换的女人，全身上下哪个位置不女人了？你可别把人家当小孩看待……”

　　李岩哭笑不得：“我是在保护你，你这时候却跳出来和我捣乱，这不就是孩子的行为么？”

　　阿珂道：“才不要你保护呢，你是个会推女人撞墙的凶残恶男，还说什么保护人家？”

　　李岩：“……”

　　阿珂挺了挺胸，强撑着胆气，对段延庆道：“有什么凶残的招式，只管对本姑娘使……”她一句话没说完，段延庆突然屈指一弹。

　　李岩大惊，身子猛地向前窜出，伸手在阿珂身前一挡，但是段延庆的一阳指十分厉害，出手急速，李岩这一挡终究慢一点，段延庆的指劲已经推着一颗小小的药丸，射进了阿珂的小嘴里。

　　阿珂猝不及防，一口就将那药丸吞落肚去。

　　她吓了一大跳，“呸呸呸”地吐了好几下，但是药已入腹，想吐也是吐不出来了。顿时吓得大哭道：“哇，你给我吃了什么？断肠散？半步颠？还是绝情蛊？”

　　段延庆嘿嘿笑道：“才不是那么凶残的毒药呢，我给你喂的是春药，嘿嘿嘿嘿……昨天喂了这男人吃，没想到他居然能挺住，今天我换个方法，喂女人吃，看你们还能不能挺得住……”

　　李岩听了这话，顿时心中叫苦，昨晚他是凭借着莫大的定力，强行压下心头欲火的，但阿珂这小妮子的定力绝不可能比自己强，她要是药力发作起来，那可怎么办？

　　段延庆“啪”地一声关上了铁门的小窗，不再理会李岩二人，他毕竟有身为一个太子的骄傲，绝不可能故意在旁边偷窥一对少年男女吃了春药后的种种丑态，那也太有失身份了，顶多明天早上再来看看情况如何。

　　屋子里再一次黑暗了下来，李岩看了一眼阿珂，心想：这妮子已经吞下药了，过不了多久，就要发作，我还是离她远点的好。于是默默地走到屋子的另一边，盘膝坐下。

　　见他居然躲得远远的，阿珂又不高兴了：“喂……你怎么回事？躲这么远干嘛？”

　　李岩轻叹道：“你吃了春药，后果很严重，现在请和我保持距离，千万不要接近我，否则会发生很可怕的事。”

　　阿珂“哼”了一声道：“不就是被敌人喂了点毒药么，瞧你怕成什么样子了，难不成，你是怕我身上的毒药传到了你身上，不用这么怕吧？昨天你也被敌人喂了春药，可是我何曾嫌弃过你？由此可见，本姑娘比你的人品要高尚。”

　　李岩大汗：“是的，是的，你的人品比我高尚多了。但是……关键的问题不在这里啊，不管是你吃了春药还是我吃了春药，如果发生了那种事，最后别人骂的都是我……都会说我丧心病狂，良心被狗吃了，居然对你这样的小女孩下手，唉！”

　　阿珂嘟起了嘴：“别说些听不懂的，我都说过了，区区春药，听名字就不可怕，我完全不在乎……哼哼……咦？哎……”此时，药丸已在她肚子里融化了，药力开始扩散开来，她感觉到小腹下面有一股热气向上蒸腾，弄得她心痒痒的十分难受。

　　不知道为什么，她突然觉得李岩的身体很温暖，很可靠，很想把自己的娇躯揉到李岩的怀中去，紧紧地缠着他……一旦有了这个想法，她就更加不能平静了，修长的玉腿绞在了一起，腿间有种湿滑的感觉，弄得她整个人都变得奇怪起来。

　　她还是未经人事的处子，男女之间的那种事并不太明白，但人的天性，对于那种事都是有所期盼的，只要想到和异性亲密接触，人体就会自动地兴奋起来。

　　阿珂向前迈了一步，脸蛋沱红，柔情似水地道：“你还没为昨晚推我的事道歉呢，我不要理你了。”

　　李岩大汗：“别一边说不理我，一边对着我走过来啊。”

　　阿珂道：“我也不知道为什么，明明不想理你，但脚却不听话地自动向你走……哎呀……”

　　李岩汗道：“你中的春药开始发作了，你听我说，快用莫大的定力控制住自己，深呼吸……脑子里别想我的事，别拿眼睛看我……想点其他的事吧。”

　　“人家中的毒药才没发作呢，区区破毒药，连你都没毒倒，我怎么可能中招？”阿珂鼻尖见汗，小脸通红，又向李岩走了两步，嘴里道：“我本来就没想你的事，没看你，我最讨厌你啦，你如果不向我道歉，我就再也不要理你了……”说完这句话，她已经走到了李岩面前，身子向前一纵，犹如乳燕归林，投入了李岩的怀抱之中。

　　“我勒个去，一边说不理我，一边又来投怀送抱，这尼玛真是伤不起。”李岩告诉自己，吐槽就输了，绝不能吐槽，但实在忍不住，还是吐了一句。只见小妮子在自己的怀里仰起了头，柔情无限地道：“你向我道歉的话，昨晚的事我就不和你计较了，还可以亲你一下哦。”

　　李岩瀑布大汗，青春美少女在自己的怀里说出这样的话，就算他没有吃春药也会招架不住，更莫说身体里的药力还没有完全消除了，只觉得一股邪火，腾地一下就窜到了头顶上来，几乎要把每根头发都带着一起冲起。

　　他艰难地控制住自己的节操，道：“我是绝对不会道歉的，你看，我这么坏，这么讨厌，这么凶残，你还是不要亲我了，快离我远远的吧。”


第六二三萌、这对兄妹苟且了

　　李岩艰难地控制住自己的节操，道：“我是绝对不会道歉的，你看，我这么坏，这么讨厌，这么凶残，你还是不要亲我了，快离我远远的吧。”

　　如此残忍地拒绝一个妹子的倒贴要求，其行为简直发指，换了任何妹子，保证都会一脚踹翻这男人，然后扬长而去，发誓这辈子再也不和他说半句话了。

　　但阿珂却一点也不生气，眨了眨水汪汪的大眼睛，腻声道：“哎呀，拒绝我的样子也这么英俊，算了，我不要你道歉了，我们来玩亲亲吧。”

　　“我勒个去，你能不能矜持点，有点节操？”李岩大汗：“我都拒绝道歉了，你应该果断不理我啊，为什么还是要亲亲？你这样容易妥协怎么做美女？美女都是骄傲的，要对渣男不屑一顾才成，你这是药性发作了，快尽量控制自己的节操。”

　　“我才没有被药性控制呢，区区破毒药是控制不了我的。”阿珂眼里一汪秋水，身子像一条蛇似地纠缠着李岩，用小手在李岩的腰间挠呀挠的：“喂，我们来做点更有趣的事吧。”

　　李岩感觉鼻子里的血管有快要暴裂的倾向，话说人为什么激动起来就容易流鼻血呢？因为鼻子里的血管非常娇嫩，一受到刺激就急速膨胀，很容易就胀暴了，然后就会鼻血狂涌而出……李岩想了一大堆没用的学术问题，好不容易又一次压下了欲望。

　　他伸手抓着阿珂的肩膀，将她从自己怀里又推开了一点，道：“醒醒，别这样……快打起精神来，不要输给药力。”

　　“人家都说了，没有中什么药力啦。”阿珂的鼻息吹在李岩的脸上，湿湿热热的，撩人心弦：“我只是……好怕黑哦，周围好多坏人，我想找个熟人的怀里躲一躲，你就让人家在你怀里躲一会儿嘛。”

　　李岩汗道：“躲是可以躲，但你为啥正在扯我的腰带？”

　　“哦哦哦？这是你的腰带么？”阿珂腻声笑道：“人家不知道也……”她狡猾的小手已经扯掉了李岩的腰带，衣襟敞开，随后她就一把抚在了李岩的肌肤上。

　　少女柔嫩的小手摸在肌肤上的感觉当真不是说笑的，李岩只觉得灵魂深处都颤抖了一下，好想立即将她压倒在地，摆成十八般模样，尽情地蹂躏欺负一番。他和阿珂并不是兄妹，不像原著里的段誉，当时他以为自己和木婉清是兄妹，因此必须控制自己的情欲，但现在李岩的情况要发得多，就算他真的忍不住和阿珂做了什么，也不算乱伦，而且事后可以把责任全都推在段延庆和春药的身上，将自己的责任减到最轻。

　　这是一个可以随便欺负妹子，又不用负责，不用受到谴责的大好机会。如果换一个男人在这里，只怕早已经趁机将阿珂摆成十八般模样了。但李岩满满的节操，还在挣扎着……

　　没错，这时候如此做了什么，确实不会遭到别人的谴责，但是却会遭到自己良心的谴责。李岩并不是苦修士，也不是伟光正的假仁假义道德男，如果妹子是喜欢他的，心甘情愿和他发生关系的，他也不会矫情，但眼下的情况不同，阿珂并不是喜欢他的，也不是心甘情愿要和他OOXX的，如果趁着这个机会将她推倒，那自己的良心这关过不去啊。

　　李岩只好再次推开了阿珂。

　　这时候，铁门外面突传来了段延庆的声音：“小姑娘，你快和这个少年做了夫妻吧，只要你们做了夫妻，我就放你们出来，还传给你们一阳指，这可是超级厉害指法，你们学会之后就能横行天下……”

　　阿珂听了之后，似乎有点动心，又凑过来抱住了李岩的腰：“喂，我们做了夫妻吧……如果是和你做夫妻的话，我是愿意的哦。”她双腿紧紧地绞在一起，不停地颤抖着，看来那方面的欲望已经到了极限，用一句好听点的形容词来说，就是想要了，用一句后世流行的下流语来说，就是她都已经湿了……这时候李岩只要稍有意思，马上就能将她玩出十八般模样来。

　　李岩怒哼了一声道：“段延庆，你堂堂太子身份，何必如此无耻，其实你根本没必要夺回皇位，因为你的……”他本来是想说你的女儿段誉将来有可能继承皇位，段誉是你和刀白凤生的，但说到这里，他突然停住，想了想，还是不想说了，这种事说出来有损刀白凤的名节，而且说不定会影响到段誉的宿命，还是不要添乱的好。虽然说出这句话来，有可能帮助自己脱身，但为了脱身就出卖朋友的身世，不可取。

　　“没必要复国？”段延庆冷哼道：“你是想说我是丧家之犬，复国也没用了吗？”

　　李岩不理他。

　　段延庆又道：“你若不乖乖和她做夫妻，我一样有办法。只消杀了你们，将你们二人的尸体剥得赤条条地，身上一丝不挂，写明是大理段正明的侄儿侄女，段正淳的儿子女儿，私下奸通，被人撞见，以致羞愤自杀。我将你二人的尸身用盐淹了，先在大理市上悬挂三日，然后再到汴梁、洛阳、临安、广州去示众……哈哈，照样可以扫了段家两兄弟的面子。”

　　“我擦，这么毒？”李岩大汗。

　　段延庆恶狠狠地威胁道：“快做，不然就死……”

　　李岩额头见汗，他实在没想到，自己好不容易凭着定力抵挡住了阿珂的诱惑，段延庆却用上了这一招，这尼玛的要怎么办？对方是“恶贯满盈”的四大恶人之首，他是说得同来就做得到的，如果真的不听他的话，不按他的要求来，他真的有可能杀了自己和阿珂，然后拿尸体去游街示众什么的，那可真是死了也白死……与其那样死，还不如和阿珂做了，先保住性命再说，反正他和阿珂不是兄妹，完全可以做那种事，不乱伦，也不丢人。虽然有点违背良心，对不起阿珂，但这样做同时也算是救了阿珂一命，想必她也不会太怪罪自己吧。

　　一旦想到这里，残留在体内的春药立即再次做崇起来，刚才他之所以能控制住自己，全靠节操，全靠良心，全靠一股不想对不起阿珂的信念，但到了眼前这个地步，良心和节操已经能找到借口来解决了，不做会死，做了反倒能活，这样做不是对不起阿珂，而是为了保住她和自己的性命，良心一旦没有了束缚，压抑的欲望立即犹如脱僵的野马，从心里深处奔腾起来。

　　李岩一把抱住阿珂，将她平放倒在地上，然后恶狠狠地压了上去。

　　段延庆显然是正从门缝里偷看着这一幕，见到李岩动手了，他不禁哈哈一笑：“小子倒是识时务，我还真打算杀了你呢……你见机挺快，做吧，做了我就放了你们，哈哈哈哈。”

　　李岩刚刚压倒阿珂，就感觉腰间一紧，她那两条修条的玉腿立即就盘住了他的腰，用力夹紧，这动作十分销魂，十个男人有九个被女人这样对待都会把持不住，李岩只觉得脑子里轰地一声响，几近迷失，随后两条玉臂环过他的脖子，将他的头拉下去……

　　李岩还没来得及有任何动作，两片柔软的嘴唇就覆盖到了他的唇上，那触感之柔软，简直无法用语言形容。他并不是第一次和女人接吻，但以前的接吻都不如这一次那么激荡，因为这一次还有春药的因素在内，他的身体也异常的敏感，被这一吻弄得险些就鼻血流出。不知不觉间，他的舌头已经伸了过去，钻入阿珂的樱桃小嘴之中，寻觅着她的香舌。

　　两条舌头都在互相寻觅，很快就纠缠在了一起，舌音传递着香津，以及某种奇特的催化物……这种催化物会让男人变硬，女人变湿，是让男女情欲升华最好的春药。

　　阿珂樱咛一声，守全迷失在了这个吻中。李岩也好不到哪里去，神智也是一片迷乱。他的手放到了阿珂的衣扣上，一颗一颗地解开……而阿珂也正在扒拉着李岩的裤子……一般来说，一男一女发展到这个地步，后面就不言而明了。

　　段延庆看到这里就不再继续看下去了，离开了铁门边上。他毕竟是有声份的人，自傲得很，既然一对少男少女已经在他的威胁下开始了苟且之事，他就不能再继续看下去了，再多看一眼也是对他高贵身份的一种污辱。因此他走开了几丈，只用一对耳朵继续监听着屋内的动静。

　　只听到屋内传来衣衫被扒下来的那种“索索”声，以及迫不及待之下，将衣服撕裂的声音，有男女一起发出来的愉悦却又压抑的依唔声，随后是少女娇柔的呼声：“啊……摸我这里……这里发舒服……”

　　然后是少年含糊的声音：“你真美……我要来了哦……”

　　少女羞怯地道：“来吧……我已经做好准备了……”

　　随后，肉体撞击在一起的“啪啪啪”声紧跟着响了起来……

　　段延庆心中一喜，暗想：成了！这对兄妹终于开始苟且了，哈哈，我成功了。


第六二四萌、如此玩法

　　听到段延庆离开了房门边上的声音，李岩心里终于松了口气，但他仍然不敢放松，一边撕扯着阿珂的衣服，一边用手掌拍打着自己的大腿，发出轻微的啪啪声，有节奏地响着。

　　他的节操在最后一刻帮助了他，并没有对阿珂做出那种过份的事，但要瞒过段延庆也并不容易，在一开始的时候，他是很认真地在演戏。舌吻是真的，解开珂的衣扣也是真的，甚至撕扯阿珂的衣服也是真的。

　　假戏真做之下，段延庆果然受骗。李岩既然熟读过《笑傲江湖》，对段延庆的个性也有所了解，他知道以延庆太子的身份，绝不可能真的旁观他和阿珂做那种事，必然会在那事儿开始之前，就避开去，这种骄傲值得利有，因此才导演出了这一幕来。

　　他一边用手拍打着自己的腿，一边心中暗笑，这种制造假啪啪声的技巧，还是看一部动画片的拍摄花絮时学来的，那动画片的声忧当时一边笑着，一边用手拍打自己的胳膊，对屏幕说：“这就是啪啪啪的真相哦。”这一幕不知道让多少正在对着屏幕撸的少年痛哭失声，也让李岩对此记忆犹新，就把这个配音技巧给学习了下来。

　　“嘿，什么四大恶人段延庆，在后世H动画声忧的伟大配音技巧下，一样要被忽悠得团团转，老夫真是太机智了。”李岩真想仰面朝天，大笑三声。

　　可惜李岩马上就笑不出来了，他忽略了最重要的一点，那就是和他演对手戏的阿珂，并不是一个演员！李岩一直在演戏，但阿珂从来不是在演戏，她是真的被春药给迷住了，沦陷在了欲望之中，当李岩扒她衣服时，她还以为可以得到满足，便满怀柔情蜜意地任意李岩摆弄，但李岩把她衣服扒下来之后，突然搞起什么手拍大腿一类的假动作来，阿珂顿时就不高兴了。

　　本姑娘丽质天生，美得冒泡，现在玉体横陈任你随意蹂躏，你居然给我玩手拍大腿啪啪啪？你这是要作死的节奏么？阿珂猛地一下扑到了李岩身上，张开嘴，露出两排雪白的贝齿，恶狠狠地咬在了李岩的肩膀上。

　　这一口咬得好痛，李岩哎哟叫了一声，被阿珂扑得向后摔倒在地。阿珂趴在他胸口，小嘴死死咬着他肩膀上的肉。

　　“喂，你疯了啊，别咬我……”李岩压低声间在她耳朵边道：“我这是为你好……哎哟，别咬……别咬啊……”其实李岩如果运攻于肩，就不怕被咬了，但内功激荡起来肯定会震伤阿珂的嘴，他对女孩子一向温柔，宁可自己吃点痛，也不愿意把妹子震伤。

　　阿珂在他肩上咬出一排可爱的牙印，才终于松开了嘴，随后脑袋一偏，又吻在了李岩的唇上，她吻得异常用力，像是整个人都要钻进李岩嘴里似的。这突如其来的攻击，使得李岩的脑袋轰地一声响，残留在体内的药力再次升腾。

　　阿珂的手撑在李岩的胸膛上，微微撑起上半身，由于她的衣襟已经被李岩撕开，这么一撑起来，两团雪白的柔峰就开始在李岩的眼前跳跃。李岩从仰躺的位置看上去，那胸部的形状当真是美得无法形容。

　　他一时看得楞住，忘了将身上的女人推开。

　　阿珂跨坐在李岩身上，摸摸索索地扒下了李岩的裤子，扭动着小腰，似乎在寻找着某个东西……李岩当然知道，她是在寻找自己的小伙伴，一旦被她给找到，小伙伴就会被她吞没到身体之中，到那时，两人就会发展到无可挽回的关系。

　　这情况已经容不得他再犹豫了……

　　李岩赶紧用力一撑，翻身坐起，将跨坐在他身上的阿珂重新推倒在了身下，阿珂的娇躯还在扭动着，想要再次挣扎上来，李岩伸手想要点她穴道，但手指刚伸出来，就赶紧收住了，他突然想到，段延庆还在外面听着呢，如果自己运功点穴，只要稍有不甚，就会被听出来。眼下还是使用点更具迷惑性的方式来处理阿珂会比较好。

　　他伸手抓住阿珂的外衣，“嘶啦”一声从上面撕下一根布条来，接着又连撕数下，将她的衣服撕成了一条一条的，将几根布条接在一起，就弄成了一条布绳，然后用这根布绳绑住了阿珂的双手手腕。

　　阿珂的玉腿还在不安地扭着，想要纠缠到李岩身上了，无奈之下，又撕了几根布条，又将阿珂的双腿也捆了起来。

　　他这一连窜的动作，外面的段延庆显然听出点不对，这声音不像是在啪啪啪了，怎么倒像是李岩的节操取得了胜利？他撑着拐杖，又向铁门边靠了过来。

　　李岩听到段延庆的拐杖声，心中一紧，赶紧装出一幅流里流气的声音，哼哼道：“妹子，咱们来玩点有趣的游戏吧，让哥哥把你捆起来慢慢玩弄，嘿嘿嘿嘿……”

　　门外的段延庆听到这话，一张僵尸脸也不禁烧红了一丝，心想：现在的小年轻玩的游戏真他妈的不得了，实在是太放得开了。我还是别去看了，看了这种东西会长针眼。

　　李岩听到段延庆的拐杖声再次走开，呼地松了口气，喵了个咪的，好累。他回过头来一看，却见阿珂一脸春意，双眼水汪汪地看着他，腻声道：“好哥哥……原来你把我捆起来是为了玩些新奇的玩法，太好了，你快来啊，别让我等太久……”她被布条捆着的娇躯轻轻地摇晃了一下，比刚才的样子更加诱人。

　　“噗！”李岩鼻血流了一地，伤不起，外面有个强敌段延庆，里面也有个强敌阿珂，这两个人一个威胁着他的生命，一个威胁着他的节操，人生到此，当真是生不如死啊。救命啊，谁来救救我啊。

　　正在这时，门外突然传来了一声佛号，一个慈祥的声音在外面响起：“阿弥陀佛，阿弥陀佛！这位施主，老纳想和你切磋一下棋艺，不知可否？”

　　李岩听到这个声音，顿时精神一振，赶紧凑到铁门边，借着缝隙向外看，只见门外有一个老和尚正与段延庆对峙，这老和尚满脸皱纹、眉毛焦黄，左手拿着一个饭碗大小的铁木鱼，右手举起一根黑黝黝的木鱼槌，在铁木鱼上铮铮铮的敲击数下，听所发声音，这根木鱼槌也是钢铁所制。

　　这人正是《天龙八部》中的黄眉僧！

　　如此强敌到来，段延庆哪里还敢把心思放在李岩身上，他转过身去，面对黄眉僧，两人很快就像《天龙八部》中写的那样，在外面下起棋来。

　　李岩心中大喜：援军终于来了。

　　据原著所述，段正明和段正淳都不方便与段延庆正面交手，因为段延庆毕竟是大理国的延庆太子，段正明的皇位可以说是从段延庆手上夺来的，因此，段氏的人都不方便与段延庆为敌，在这种情况下，只好去请了黄眉僧来。（不敢写多，怕有书友骂我拿原著填字数，有关这里的情节，请大家看《天龙八部》吧。）

　　这也就是说，强援马上就会源源不断地到来，如果不出意外，还会有人挖地道进来救自己。

　　李岩心中大定，对了，挖地道进来的好像是大理段氏的一个武官，名叫华赫艮，李岩瞥了一眼阿珂，见她衣衫尽碎，手脚还被布绳捆着，那样子极度不雅，要是被那华赫艮给看了去，岂不是害阿珂的身体被人给看了？李岩赶紧脱下自己的衣衫，打算披到阿珂的身上。

　　他这一脱，上半身就裸露了出来，来到这个位面也有两年时间了，经过了两年的习武，他的身体已经变得强壮起来，能看到几块好看的肌肉了。

　　阿珂意乱情迷地看着他的身体，娇笑道：“好哥哥，终于脱衣服了……你终于肯来真的了吗？”

　　“我真你个头。”李岩正打算开口说：“我来帮你穿衣服……”

　　他话还没出口，就听到屋角的地面轰地一声响，凹下去了一个坑，看来是地道刚好挖通了，随后有一个人头刷地一下冒了出来……

　　李岩心中大惊：不好，是华赫艮进来了吗？我得赶紧挡住阿珂的身体，莫让她被别人给看了。

　　李岩猛地一下扑向阿珂……

　　他这一扑不可谓不猛，简直有饿狗扑食之凶狠，阿珂嘻嘻笑道：“好哥哥你急什么？我反正都是你的，跑不到别的地方去，你也不用这么猴急地扑上来嘛……咱们慢慢亲热……”

　　就在这时，地道上冒出来那个人也看清了屋中的情形了，只听那人惊呼了一声：“李公公……阿珂……你……你们在做什么？”

　　李岩听了这声音，顿时大惊：这……这是陈圆圆的声音？我勒个去，从地道里钻进来的不是华赫艮吗？怎么变成了陈圆圆？

　　原来，从地道里钻出来的人本来也应该是华赫艮，但是关在石室里的人从段誉和木婉清变成了李岩和阿珂，事情自然也会发生一些变化。陈圆圆这个做母亲的十分担心女儿的安全，说什么也要跟着一起来，华赫艮挖地道的时候，陈圆圆虽然身娇体弱帮不上大忙，但却十分担心，也紧紧地跟在后面。

　　当地道打通之后，陈圆圆便想要第一眼看到女儿，因此她就第一个从地底钻了出来，却没想到，入眼看到的是如此刺激的画面，女儿衣衫尽碎，手脚被布绳捆住，而李公公正如饿狗扑食般地扑向女儿，这画面……别提多劲暴了。


第六二五萌、这个世界没有天理了

　　陈圆圆被眼前的一幕吓得呆了一呆，一时半会脑子堵住，半天都转不过来，这时地道下面有人推了她一把，她这才清醒了一点，赶紧钻出地道，脱下自己的外衣来罚在阿珂的身上，而她自己则只穿着一件月白色的中衣。

　　这种中衣其实依旧很保守，就像后世的武侠连续剧里，那些演员们穿在外套下面的那种白色衣服，在李岩眼中看来，这种衣服简直保守得过头，拿来当外套穿完全没问题。但陈圆圆穿成了这样却感觉很害羞，似乎中衣完全见不得人似的，抱着阿珂走到了墙角落里，低声问道：“阿珂，你在和李公公搞什么名堂啊？怎么弄成这样？”

　　阿珂见到陈圆圆，嘻嘻笑道：“我要和他亲热，他就把我捆起来了，然后说要玩捆绑游戏哦。”

　　陈圆圆顿时大汗，但是，她汗的并不是女儿的清白问题，而是心中暗奇：李公公是太监啊，没法和我女儿亲热吧？这话好像有点不对。

　　阿珂还没从春药的药力里解放出来，她红着小脸道：“母亲大人抱着我做什么？快放开我啊，让我去和他亲热啊……你在这里太碍事了……让我们两个单独相处啊。”她虽然被捆着，但身体依旧在拼命地扭动着，想要向着李岩的位置蹭过去。

　　陈圆圆抹了一把汗水，她看出来了，女儿这行为绝对不正常。而这样子，分明就是……中了春药啊！她乃是秦淮河边的妓院里摸爬滚打了许多年的人，岂会不知道中了春药的女人是何反应？像阿珂这么清纯的女孩子，居然不要脸面地往着男人身边蹭过去，绝对是中了春药。

　　陈圆圆不禁脸现迷惑之色，这里究竟发生过什么？她用问询的眼光看向李岩。

　　这时，地道里又冒出了一个人头，这次是一个猥琐的中年汉子，李岩心想，这个人应该就是华赫艮了，以前是盗墓的，后来做了官，算是从了良，不过他还是很喜欢挖坑打洞一类的勾当。他从地下伸出头来看了两眼，奇道：“这是咋了……”一句话没说完，便立即恍然大悟：看来是李岩正在这间石室里非礼阿珂姑娘，现在人家老妈找上门了，看你怎么解释得清？你惨罗！

　　华赫艮对着李岩叹了口气，道：“小伙子，做坏事被人家老妈逮着了犯罪现场，啧啧……大叔劝你一句，快跪下磕头求饶恕……啧啧。”

　　李岩大汗：“我没做坏事。”

　　华赫艮道：“这还叫没做坏事啊？小伙子，咱可是过来人，这孤男寡女共处一室，那女孩一看就是中了春药的状态，看她身上的衣服应该是陈圆圆刚刚才给她披上了，看她手脚上布绳还没解开呢……啧啧……你们刚才在做什么还用说么？”他揽着李岩的肩膀，突然压低声道：“你是咱们大理段氏的自家人，咱肯定是帮你的，但是……咱们大理段氏可是正义之士啊，这种事是做不得的，眼下之计，只有三十六计，走为上计了。”

　　什么情况？什么自家人？我啥时候和他成了自家人的？李岩茫然。

　　他还不知道，刀白凤在他的“威胁”下，已经被逼要把段誉嫁给他作封口费了，她已经把段誉要嫁人的事通知了段正明，结果……大理段氏的这些家臣，家将，手下，全都得到了段正明的暗中吩咐，一定要不计代价地把段誉的老公给救出来。

　　华赫艮是段正明的亲信，自然早已得知李岩的身份，算起来是他半个主子，华赫艮当然要为主子作想，现在主子非礼人家姑娘已经是板上钉钉的事，他就想着怎么帮李岩脱罪了。

　　华赫艮道：“要不你把责任全推那姑娘身上吧，就说她中了春药，主动来勾引你，你是为了她好，免为其难才把她给上了……嗯嗯，这样也说得通的，总之，一定要吃干抹净不认账。”

　　李岩瀑布大汗：我勒个去，这大理段氏的家臣都是些什么乱七八遭的人啊。

　　李岩认真地道：“乱说是不行的，这件事我会好好去解释，我根本就没对阿珂做任何坏事。”

　　华赫艮低声道：“不可能吧？谁会信啊？”

　　李岩懒得再理他，走到陈圆圆面前道：“陈姐姐，你先莫生气，我给你解释一下刚才究竟都发生了什么。”

　　陈圆圆脸色平静地道：“李公……子，请说吧。”

　　李岩道：“其实事情是这样的，昨天段延庆喂我吃了春药，想让我推倒阿珂姑娘，在我极力抵抗，节操满满的努力下，终于撑过了一夜，没有对阿珂姑娘做出过份的事。到了早上，段延庆见我没有中招，就又把春药下在了阿珂身上……阿珂姑娘定力不如我，结果就变成了这样，想对我投怀送抱，但是我节操很高，不愿意在这种的情况下对阿珂姑娘做出无礼之事，为了避免她扑到我身上来痴缠我，我就只好把她给捆上了。至于你钻出洞来看到我正扑向阿珂，那是因为她衣衫不整，我听到有人来，怕来的是男人，所以想帮她挡一挡，免得她被人看光了身体……嗯嗯，就是这样，我节操满满，我绝对没有对她做坏事。”

　　旁边的华赫艮听完李岩的解释，顿时“噗嗤”地吐了一口血出来，满头大汗地想道：天啊！你这叫什么解释？鬼才会信你啊，昨晚你吃了春药，还能忍得住不推这么漂亮的小姑娘？今早小姑娘吃了春药，定力不如你？她要逆推你？你不愿意，还把她给捆上防止痴缠你？我勒个去……这话说到哪里去会有人信？你怎么不把自己说得更圣人一点？

　　在华赫艮听来，李岩说的简直是天方夜谭，这个世界上不可能有人相信如此扯蛋的话，如果陈圆圆是个涉世未深的天真小姑娘，也许还会被李岩“骗”过，但人家陈圆圆是见过世面的好不好？人家比你还更懂男人，你这话能骗得倒她？

　　华赫艮摇了摇头，暗暗打定主意：如果陈圆圆找李岩拼命，他就忠心护主，帮忙拉住陈圆圆，让李岩脱身。

　　不过……

　　接下来的发展，比李岩的解释还要坑爹。

　　只见陈圆圆听完了李岩的解释，居然“哦”了一声，然后“啪”地一声对着李岩拜了下去，认真地道：“原来事情是这样的，真是多谢李公……子了。你为了保护我女儿，吃了不少苦头，陈圆圆真是不知道怎么才能报答你。”

　　“我晕，她信了？”华赫艮站立不稳，向后就倒，噗通一声摔起一大片尘灰，心里有个声音在惨叫：“不可能，这绝不可能，她怎么可能相信这么离谱的事？我勒个去，这个世界已经不正常了。”

　　陈圆圆之所以相信李岩，其实全都是因为李岩是个“太监”。

　　陈圆圆是这样理解的：段延庆先喂了他吃春药。他是“太监”，吃了药当然不会有效，因此第一晚上他就简简单单地撑过去了，完全没有任何问题。第二天段延庆喂了阿珂吃春药，但阿珂不是太监啊，她正值思春期，吃了那种药还了得？在那方面的定力，当然不可能比得上一个“太监”，因此她在意外情迷之下，向李公公索求那种事……但李公公乃是“太监”，坚定地抵抗住了她的诱惑，为了避免她的痴缠，就将她的手脚都捆起来了。

　　陈圆圆完美地用另一种方式解释了李岩的所有行为，自然就会相信李岩的话，她感动得泪流满面地拜倒在地：“我们老母女一次又一次地被李公子所救，妾身真不知道该怎么报答你才好……”

　　李岩干笑道：“不用报答也可以的，小事，小事一桩。”

　　陈圆圆看着阿珂撕碎的衣服扔得满地都是，叹道：“这哪会是小事，看这场面，我女儿给你添了不少麻烦吧？她肯定是一边撕自己的衣服，一边缠着你，非要你和她……哎呀……这可真是太难为你了。”

　　她知道太监对自己的身体缺陷都很介意，一个少女缠着太监要做那种事，太监做不了，心里的悲苦那肯定是无法用言语来形容的，刚才阿珂在药物的控制下向他求欢索爱时，他的心不知道会有多么的懊恼。

　　陈圆圆其实可以理解这种懊恼，一个太监被女人索爱，无法满足那个女人的要求，这种事大约就和一个妓女被一个翩翩佳公子求婚一样吧，那妓女自知配不上公子，只好黯然拒绝，然后神伤不已。眼前的情况应该也差不多，太监没法满足那女人，也只能黯然神伤。

　　同样是黯然神伤，都是因为自已的缺陷造成的，在某种程度上，心情应该差不多。

　　陈圆圆很懂得这种心情，她走到李岩的面前，一把抱住了李岩，柔声道：“李公……子，你为我母女付出的太多了，我……我真是无以为报……如果您不介意的话……以后就让我来照顾你吧。”

　　“噗嗤！”旁边的华赫艮实在受不了，吐血退入了地道之中，这个世界太奇葩了，他简直无法相信自己看到的一切。为什么非礼了一个少女，那少女的妈会感谢他到这地步啊？理解不能啊。


第六二六萌、这样好像不妥吧

　　别说华赫艮理解不能，就连李岩都有点理解不能，他就算是情商负一亿分，也不可能听不懂“以后我来照顾你”这话的意思，心中不禁大汗：不是吧，陈圆圆咋回事？这么轻易就相信了我说的话，而且还主动要嫁给我？我搞不懂啊。

　　在李岩看来，陈圆圆是一个饱受摧残和折磨的可怜女人，身世凄惨，犹如浮萍飘零，这样的女人应该已经遍体鳞伤，再也不相信男人了才对啊？

　　后世有些女人，在男人手里吃上一两次亏之后，就会发出“天下男人没一个好东西”的豪言，一幅天下男人她全都见识过了的样子，生怕别人不知道她是万人骑似的。实际上，这些女人吃过的男人亏，比起陈圆圆说根本不算什么，简直是烛与难与日月争辉。

　　李岩一直认为，陈圆圆已经再也不相信男人了，不可能再想要亲近任何一个男人才对啊，为什么她突然主动要求嫁给自己？这好像有点不合常理。

　　其实陈圆圆还真是不相信男人了，但她一直没把李岩当成真正的男人来看待，这种事李岩哪会知道。

　　李岩只好抹着汗水道：“陈姐姐……这……好像不妥吧。”

　　陈圆圆心想：“他在为自己太监的身体而感到自卑，因此感觉不妥。”于是她柔声道：“妾身认为没什么不妥的。”

　　李岩道：“真的有点不妥啊……你看……你这么漂亮，又是天下第一美人，咳……小弟好像配不上你呀。”李岩当然不会认为自己配不上她，他只是感觉事情太过突然，而且其中好像有什么地方感觉怪怪的，因此他的直觉告诉他应该拒绝，但是拒绝别人也不能太伤人，就说自己配不上她，这是一种比较委婉的拒绝方式。

　　陈圆圆心中却想：“他果然是因为太监的身份……因此才认为配不上我。”她黯然地叹了口气道：“是我配不上你才对……妾身出身青寮，不是干净女子，李公公看不上妾身，也在情理之中。”

　　李岩大汗：“没有，我没这个意思，我哪会看不上你呢。出身贵贱根本不重要，以前的事也如浮云，我觉得一个人只要心干净，人就是干净的。”

　　陈圆圆脸现微笑：“那就好啦，心干净，人就是干净的，公公你有一颗干净的心，因此……你虽然是太……妾身还是很喜欢你，愿意与你共度余生。”

　　李岩大汗。

　　说实话，像陈圆圆这样一个超级大美人，主动要求嫁给自己，有哪个男人不动心的？光是想想把这种美人抱在怀里的感觉，就没有哪个男人还能把持得住。李岩自然也是心痒痒的，但他不把事情搞清楚之前，绝对不敢草率地答应，因为身为一个男人，他不光要对女人负责，同时也要对自己的良心负责。如果一时被美色所迷，答应下来，事后双方都后悔，那就不是他想看到的了。

　　李岩认真地道：“陈姐姐，这事先暂时放一放，你仔细想清楚，是否真的愿意嫁给我像我这样的人……不要急着回答，等咱们从这里脱身出去了，再来商量这事情，你看可好？”

　　陈圆圆柔声道：“其实从认识你开始，我就一直在想这个问题，从云南一直想到了大理，早已经想得清楚了……等咱们从这里出去，我就立即嫁给你！哦，对了，我这种身份的女子，是没资格被明媒正娶的，你可能也不太方便正大光明地娶妻……咱们……只要心里认可，便算结成夫妻吧……”

　　李岩心想：我倒确实不方便光明正大地娶妻了，因为我已经有正妻马尾辨妹子，后面娶的都只能算是妾，妾这种身份好像是不能算明媒正娶，不过陈圆圆又是怎么知道的？真奇怪。

　　李岩看了看铁门外面，只见段延庆与黄眉僧还在下棋，但是黄眉僧显然已经不敌，他不论内功还是棋技，都比段延庆差了一截，自然不是段延庆的对手，正在节节败退之中。

　　按照原著来发展的话，过不了多久，四恶就会带一大群江湖人士来看段正淳儿女苟且的乐子了，李岩心下盘算，原著里里的故事发展到这里时，华赫艮已经将木婉清救走，掉包成了钟灵，结果段正淳没出丑，反而是钟万仇出了个丑。

　　刚想到这里，地洞下面就传来了华赫艮的声音：“李少侠，我抓到了钟万仇的女儿，咱们要不要来玩个掉包之计？陈圆圆母女先通过地道退走，李少侠把钟万仇的女儿剥光了抱在怀里，一会儿段延庆他们要是进来看热闹，就让他看看钟万仇的女儿被你那啥了的精彩场面，哈哈哈哈……”他一边说，一边推了钟灵上来，钟灵被他点了穴道，动弹不得，只剩一双灵动的大眼睛眨呀眨的，目光中微带恐惧，显然对华赫艮说的话感到害怕。

　　李岩摇了摇头道：“这样搞虽然可以让钟万仇和四大恶人丢脸，但同时也让钟灵姑娘吃了亏，我是不能这样做的，咱们就此退走吧，让他们扑个空就行了。”

　　华赫艮对着他竖了竖手指道：“哟，少侠真有节操，换个男人，可舍不得这个把钟灵小姑娘扒光了搂在怀里的好机会。”

　　李岩摇了摇头道：“走吧，先下地道再说。对了，钟灵姑娘是我们的朋友，把她的穴道解开吧。”他走到华赫艮身边，从他手上接过钟灵，赶紧解了她的穴道。

　　钟灵显然是受了点惊，但她在见到李岩时就安定了下来，穴道一解，便躲到了李岩的后面，鼓着腮帮，指着华赫艮道：“这个人是坏人，他抓我进地道，把我吓坏了。”

　　李岩道：“哎呀，是误会，没事了……我们先走吧。”

　　华赫艮在前面领路，率先进了地道。陈圆圆母女走在中间，最后则是钟灵和李岩两人，这时阿珂身上的药力还在，她嘴里不停地说着胡话，一会儿叫着：好哥哥，快来抱我。一会儿又呻呤道：好哥哥，我要啊。

　　地道里回响着她销魂的声音，弄得几个人的脸蛋都红扑扑的。

　　华赫艮知情识趣地远远走开，免得听到阿珂这些胡言乱语好不尴尬，但另外四人却没法走开了，陈圆圆几次捂阿珂的嘴都捂不住，好在她手脚已经被李岩捆住，陈圆圆倒不怕她挣脱了自己的怀抱，只好尽量按着她的嘴，让她少说点这些诱惑人的话语，尴尬地道：“我女儿……咳……这个……大家就当没听到……”

　　李岩汗道：“嗯嗯，我完全没听到。”

　　陈圆圆压低声咬着他耳朵道：“如果我们成了一家人，她就是你女儿了，你这做父亲的可莫笑话女儿的丑态。”

　　李岩大汗！

　　钟灵瞪大眼道：“为什么听到了要说没听到？”

　　李岩和陈圆圆一起大汗，这可没法向一个小姑娘解释，还是不解释算了。

　　这时，前面的地道突然分了岔，原来华赫艮在挖地道时曾经挖错过地方，挖到了钟灵的房里，因此才将钟灵抓了进来。华赫艮走到分岔处，还能听到后面阿珂在胡言乱语，他太过尴尬，心想：我不能再听下去了，还是和他们分开走吧。我从左边的岔路出去，在万劫谷里放一把火，出口鸟气。

　　于是华赫艮回头道：“李少侠，你们走右边这条道，沿着地道一直走，就能走出谷去，我去左边这条岔道，还有些收尾工作要做一做。”

　　李岩不知道他要做些啥，自然不会反对，道：“好的，那我们就分道走吧。”

　　华赫艮呵呵一笑，钻入了左边的岔道，找万劫谷的晦气去了。

　　李岩则带着一群妹子，沿着右边的岔道走了出去。

　　……

　　就在李岩等人逃入地道之后不久，段延庆和黄眉僧那边已生变化，原来就如原著中所写的一样，四大恶人请了一大堆江湖人士前来，这时段正淳等人也赶来营救阿珂，一大堆人闹哄哄地来到了石室前面。（这一段很长，我要是介绍一遍肯定有书友会骂我骗字数，请大家自行查看《天龙八部》吧。）

　　段延庆和黄眉僧依旧在拼旗，没时间理会这一大群人，钟万仇得意兮兮地跳了出来，大声道：“大家来看哦，段正淳的儿子和女儿，正在这个石室中苟且，哈哈哈……”

　　段正淳心中奇怪：他们是把阿珂当成了我女儿也就罢了，但我没儿子啊，哪来一个儿子在里面和阿珂姑娘苟且？莫非四大恶人随便找了个男人来非礼阿珂，这……这就太过份了，如果真的发生了这种事，那就是阿珂姑娘为我家誉儿挡了灾，我可真是对不起人家姑娘了。

　　他本想立即大声说出，石室里关的不是我女儿，但转念又一想：如果我说出石室里不是我女儿，虽然我大理段氏是不丢脸了，但人家陈圆圆母女可就丢人丢到家了，那岂不是把所有的苦果都让她们去承担了？不行，我不能说……如果里面真的发生了不可挽回的事，那就说成是我家誉儿被人玷污了，让誉儿的名声被抹黑吧，这样虽然已经无法挽回阿珂姑娘的清白，但至少能保护阿珂姑娘的名声。

　　段正淳脸色一沉，不说话了。


第六二七萌、爬斜坡

　　钟万仇打开了石屋，得意兮兮地叫大家来看，一群江湖人士一起向石室中看去，本以为会看到一对少年男女在里面苟且的场面，却不料……

　　石室里面根本就没有什么少年男女，只有一个中年美妇被点了穴道，扔在地上，这中年美妇不是别人，正是钟万仇的妻子，钟灵的母亲，甘宝宝。她身上倒是穿着衣服，但肩头等处有好几个地方被撕破了，乍眼一看，就像是被人强暴了之后，匆匆地穿上衣服的样子。

　　钟万仇大吃一惊：“老婆，你怎么在这里？”

　　原来，甘宝宝刚才去女儿的房间，想和女儿说几句话，正好华赫艮从地道里过来，想要找万劫谷的晦气，他本来是想放一把火出口鸟气，突然看到钟万仇的妻子来了。心想：钟万仇丧心病狂，帮着四大恶人来对付我们大理段氏，我何不抓了他的老婆去扔在石室里，假扮成他被李岩那啥之后的样子，让钟万仇大大地丢脸？

　　华赫艮躲在地道入口，等甘宝宝走到旁边时，突然窜出，出奇不意，一指点中她的穴道，将她拖进了地道之中，然后又沿着地道返回。他的时间已经来不及了，没法将甘宝宝摆布得太过火，只好随意在她衣服上撕了两个口子，弄成似乎被人非礼过的样子，然后赶紧窜入地道，逃窜而去。

　　因此钟万仇走进石室时，看到的就是自己的妻子衣衫不整地倒在地上的样子。

　　甘宝宝被点了哑穴，无法解释，钟万仇又是个猴急的家伙，一见老婆这样，已经恼羞成怒，哪里还会想到解穴什么的？顿时大怒道：“这究竟怎么回事？我老婆为何在这里？关在这屋子里的小贼呢？他对我老婆做了什么？”

　　后面一群江湖人士，都探着过来，看到这一幕，有人便低声笑道：“这还不明白么？被你们关在这里那小子，不知道用了什么手段，将你老婆给抓了进来，摆成了十八般模样之后逃走了呗。”

　　“什么？”钟万仇大怒：“敢对我老婆出手，简直找死。”

　　甘宝宝见他暴跳如雷，有心想要解释，但哑穴麻穴被点，不能说话不能动，急得满脸通红。钟万仇眼光一扫，就看到屋角有个地道，他大声嚷嚷道：“我要去把那小子追回来，大卸八块。”说完刷地一下跳进了地道之中。

　　甘宝宝见丈夫如此不明事理，居然连穴都不解就追进了地道去，更是气得牙咬咬的：这丈夫也太不靠谱了啊，一点都不知道温柔体贴，只知道顾着自己的帽子绿不绿。我怎么就嫁给了这么一个没用的男人呢？

　　正想到这里，石室门口双窜进来的一个人，却是段正淳来了，对着甘宝宝低声道：“亲亲宝宝，我找了你好多年，没想到……原来你嫁给了钟万仇……你这是怎么弄的？哦……你被人点了穴道。”段正淳赶紧解开了甘宝宝的穴道。

　　甘宝宝穴道得解，当真是险些哭了出来，人比人，气死人啊，还是段郎对我温柔体贴得多，我怎么就嫁给了钟万仇这浑人呢？

　　……

　　李岩和钟灵，陈圆圆母女四人，一起在地道中走着，这地道挖得并不宽阔，要知道华赫艮虽然是挖地道的能手，但时间渐短的情况，他也不可能把地道挖得太漂亮。这条地道十分狭窄，有很多地方都只容一个人爬行。

　　陈圆圆身上穿的月白色中衣很快就被弄脏了，上面糊满了黑色的泥痕，她不光是自己一个人，还得连拖带抱的带着阿珂一起走，其困难程度可想而知。

　　这时她正好卡在了一个非常狭窄之处，这里的土质比较硬，石块比较多，华赫艮在挖掘这里的时候非常吃力，因此只挖了一个很细很窄的通道，而且是斜向上的。以陈圆圆的力气，自己一个人要爬斜道上去是没问题的，但要带着女儿上去就实在有点困难了。

　　她只好无奈地对着李岩道：“李公子，麻烦你……帮我把阿珂抱过这一段儿吧。”

　　李岩抹了一把汗：“她现在药力未消，一旦靠近我，就会做出各种动作来，我不是很敢碰她。”

　　陈圆圆道：“事急从权，也顾不得这么多了，何况你身份特殊，和她亲近点也没什么关系，就劳烦你一下了。”

　　身份特殊？李岩心想：你是指我快要成为阿珂的继父了么？

　　李岩当然想不到，陈圆圆说的特殊，是指他是一个太监，太监抱抱女儿又有何妨？就算女人在他身上痴缠，也不会发生什么大不了的事。

　　李岩看了那斜向上的通道一眼，知道陈圆圆绝不可能带着阿珂上去，只好点头道：“好吧，我来弄她上去，中间若是有些身体接触或者磕磕碰碰的，还请不要见怪。”

　　陈圆圆柔声道：“我怎么可能怪你？你是为了帮我们呢。”

　　李岩点了点道：“你和钟灵先上去吧，我最后上来。”

　　钟灵却道：“你们先上去吧，我最后上。”原来，她穿的裙子略有点短，如果在李岩之前爬这种斜向上的通道，李岩在后面，恐怕会看到她裙内的风光，因此她就不愿意在李岩的前面，那就只有拖在最后一个了。

　　李岩自然也注意到了这一点，便没有异议，让她在最后便是。

　　陈圆圆将阿珂交到了李岩的手上，刚刚递过去，阿珂那柔软的身体就倒进了李岩的怀里，手脚虽然被捆，但她要让自己的身体倒向某个方向还是做得到的，微翘的小臀在李岩的大腿上蹭了两下，腰肢扭得十分销魂地道：“好哥哥，快亲我……抱我……快来啊……”

　　李岩大感尴尬，陈圆圆也颇有些无语，只好道：“李公子，阿珂变成这样子，给你添麻烦了，还请你不要生她的气。”

　　李岩心想：我才不生气呢，其实我正暗爽，但是……爽得太过火的话，我也会欲火焚身，欲罢不能啊……哎呀，不行，节操节操。

　　只见阿珂不光在他怀里扭，还伸出了小香舌，在李岩的脖子上销魂地舔了一下，这一下子太过诱惑，李岩险些就节操暴走，尴尬之余，一张脸涨得通红。

　　陈圆圆见他脸红了，还以为他在生气，叹了口气：“还请公子多多担待……别和她怄气。”

　　李岩只好汗道：“不气，你快爬上去吧，不然她一直这样，我也伤不起啊。”

　　陈圆圆点了点头，率先爬上了斜坡，这个斜坡实在有点难爬，不光狭窄，而且斜度很大。华赫艮自己是个有功夫，挖这地道时当然就没有考虑过让不会功夫的人爬，陈圆圆向上爬了一小段儿，手上一松，失了重心，整个身体又滑了下来。

　　李岩吓了一跳，赶紧伸手去托。

　　他自下而上地一托，正好托在陈圆圆的香臀上，入手之柔软，简直无法用语言形容。陈圆圆扭过头来看了他一眼，却不生气，柔声道：“多谢公子相助。”

　　李岩汗道：“我不是故意摸你屁股，只是你这样倒滑下来，我也只能托这里……得罪莫怪。”

　　陈圆圆咬着下吻道：“这有什么好怪的，妾身都决定要嫁给公子了，让你摸两下又有何妨？我知道你不能做那……咳……妾身无法在那种事上服侍你，但别的方式都是可以的，只要能让你开心，报答你对我们母女的大恩，妾身什么都可以做。”

　　李岩大汗：听不懂啊，她这说的是些啥？

　　陈圆圆再次加油，向上爬去，好不容易终于爬到了斜坡顶上，现在轮到李岩和阿珂了。以李岩现在的功力，若是使出壁虎游墙功，就连垂直的石壁都能爬上去，何况这个斜向的地道，要上去根本不费吹灰之力。麻烦的是多了一个阿珂，而且阿珂还在不停地扭动，总想用身体的某些部位来和李岩挨挨磨磨。

　　他只好用左手将她死死搂住，通道狭窄，不搂紧点是不行的。两人搂抱得太紧，可以说是零距离，身体的多个部位紧贴在了一起，这样才能勉强挤进斜行的地道。李岩的小伙伴毫无意外地再次顶在了阿珂的翘臀之上。

　　“啊……好爽……”阿珂的翘臀又轻轻地扭了扭，在李岩的小伙伴上左右蹭了几下，呢喃道：“进来……进来嘛……别在外面逗弄人家……”

　　“我逗弄你个妹啊。”李岩汗道：“严肃点……”

　　阿珂哪会严肃？她左一下，右一下，不停地磨蹭着，那无法形容的快感，一波接一波地冲击着李岩的神经。想当初在华山，李岩也被妹子用类似的动作磨蹭过，结果他被妹子给秒杀，但现在的他对这种事的抵抗力又强了不少，一时半会居然没有被秒杀得掉，苦苦忍住。

　　好不容易，终于将阿珂给推上了斜坡，再次交给了陈圆圆来处理，累得他出了一头冷汗，比运功连续打倒十几个大汉还在辛苦。

　　陈圆圆撕下自己的衣角，温柔地给他擦干了汗水，道：“辛苦你了……”

　　这时，就轮到最后的钟灵爬斜坡了，她刚刚准备向上爬，突然听到地道后面传来的钟万仇的声音：“前面的混小子给我站住，我非杀了你不可。”


第六二八萌、猛吸内力

　　李岩等人虽然先进地道很长时间，但因为陈圆圆母女行动比较慢，比起会武功的人动作要慢上不少，因此钟万仇居然追了上来，人还没到，声音先到：“前面的混小子给我站住，我非杀了你不可。”

　　李岩还不知道华赫艮把甘宝宝给抓去扔在了石室里，自然也就不知道钟万仇和自己哪来这么大的仇，不禁奇道：“干嘛怒成这样？有非杀我不可的理由么？”

　　他的声音沿着地道传了过去，不久就又传来钟万仇的怒吼声：“你尽敢对我夫人下手，我不杀你誓不为人。”

　　李岩大奇：你夫人不就是甘宝宝么？我可没对她下过手，倒是过不了多久，段正淳就要对她下手了，你真要杀的话，应该去杀段正淳才对，莫来找我的麻烦啊。

　　钟灵也奇道：“爹，我一直和李少侠在一块儿，他没有对妈妈做过什么坏事啊。”

　　“什么？”钟万仇突然听到女儿的声音从前面传来，顿时大惊：“好哇，你这浑小子，对我夫人下了手，又对我女儿伸出了魔爪，快把我女儿还来。”他的声音带着几分急迫，还有几分凶狠，听起来吓人得很。

　　“我擦，神经病！”李岩大汗，他对斜坡下面的钟灵道：“钟姑娘，你父亲来接你了，就回去吧，我们要先走了一步了。”

　　钟灵摇头道：“不，爹爹好像有点不正常了，我怕他……我先跟你们走，等爹爹气消了再回来。”说完，她也顺着斜坡向上爬。

　　她刚爬了一小截儿，突然就感觉到足裸一麻，被人给抓住了，原来是钟万仇已经追了上来，地道里十分狭窄，他从后面过来只能抓到钟灵的足裸，发力向后拖。

　　钟灵吓了一跳，惊叫道：“哎呀，我被抓住了，李少侠，快拖我上去。”

　　李岩大汗，赶紧从斜坡上面伸下手去，抓住了钟灵的小手，将她用力向上拉。李岩和钟万仇都身具内功，两边一拉，钟灵如何受得了这般大力？顿时惊叫道：“哎呀，你们拉痛我了。”

　　她这一叫，李岩和钟万仇同时一惊，一起卸力。李岩当然是不愿意伤害妹子，而钟万仇则是钟灵的爹，当然见不得女儿受苦。两人同时一松力之后，又头脑一醒，赶紧再次发力，又抓着钟灵不松。虽然都不再发力向后扯，却也不愿意将钟灵放开。

　　钟万钟叫道：“小子你放手！”

　　李岩也叫道：“大叔放手吧，没见钟灵不愿意跟你回家么？”

　　钟万仇大怒，心想：别以为隔着女儿，我就伤不了你。他将内功运起，使一招“隔山打牛”，用钟灵的身体传递功力，对着李岩的手逼了过来。这门功夫其实难练得很，要将功力从钟灵身上传过去，打伤李岩却不伤到钟灵，乃是相当厉害的绝学了。

　　这道功力沿着钟灵的经脉，向李岩的手上狠狠地撞击了过来。

　　好巧不巧的是，李岩此时正想到一个问题：眼下这场景，虽然与《天龙八部》原著有许多不同点，但好像也有类似的地方，段誉在地道里吸了很多功力，好像与现在我所处的境界有异曲同功之妙啊。

　　想到这里，他不自觉地就运起了北冥神功的吸收功能，就在同时，钟万仇的功力攻了过来，李岩的北冥神功刚刚一发动，就感觉到一股真气，涌入他的大拇指上的“少商穴”，这股真气本来应该是震伤他的手，但一碰上北冥神功，便犹如江湖入海，瞬间被吞没得无影无踪。

　　他心中微惊，同时也有点窃喜，心想：钟万仇在送功力给我了？不吸白不吸啊！反正他也不算什么好人，吸了他的功力也不伤天和。

　　当下李岩也不客气，将北冥神功的吸收功能开到最大，认认真真地吸收起来。

　　钟万仇的内力攻出去之后，满以为能将李岩的手震伤，至不济也能震得他脱手，就可以将女儿夺回来了，没想到自己的内力催发过去，犹如石沉大海，对方连抖都没有抖一下。他不禁大惊：“这少年居然有这么强的功力？也罢，老子就不信功力不如你，倒要试试你究竟有几斤几两。”

　　他疯狂地催动内力，再次恶狠狠地攻过来。

　　李岩却又照单全收。

　　两一个送催发功力，一个吸收功力，配合得天衣无缝，不消多久，钟万仇就感觉到自己全身软绵绵的，似乎有三成的功力都消失得无影无踪了。他心中暗惊：“这少年是用了什么怪招？我一半的功力过去，他居然连一点动静都没有？这是搞什么名堂？”

　　正在这时，钟万仇突然感觉到自己脚裸一紧，后面有人扣住了他，那人狞笑道：“抓住了！”原来是四大恶人排行第四的云中鹤在说话。

　　钟万仇道：“云老四，你抓住的是我，我已经抓住前面的小子了，但是他功力很深，我一个人搞不定他，你把你的功力催发过来，我们合二人之力震死他。”

　　云中鹤低声应道：“好！”催发起功力，向前传递。

　　这时李岩正吸钟万仇的功力吸得爽呢，突然感觉到攻过来的几力猛然增大，一下子险些将他震得脱手，他心头一凛，赶紧收摄心神，再次凝神以对，细细体查之下，才发现除了钟万仇的内力之外，又多了一股内力逼向自己。

　　他立即猜到，钟万仇的后面又有人来了，反正帮钟万仇的也不会是什么好人，吸光他的内力也不会有什么良心上的谴责，李岩毫不客气，又将新的这股内力往北冥神功里面吸。

　　钟万仇和云中鹤只觉内力飞速消耗，顿时吓了一跳，两人也不知道前面发生了什么情况，只知道敌人实力极强，居然可以将两人的内力一起消耗掉，实在是太强大了。云中鹤只好向后叫道：“快来帮我……”

　　他吼声已毕，脚裸已经被人抓处，南海鳄神岳老三在后面叫道：“老四，你怪叫个啥？”

　　云中鹤道：“邪门了，前面的少年功力好深，我和钟万仇两个人都震不伤他。”

　　南海鳄神笑道：“老子来！”他也催动内力，向前猛地攻去。

　　李岩感觉到袭过来的内力一阵比一阵强，心中也是欢喜，虽然这样一来好像把段誉的宿命给侵占了，但他也顾不得这么许多了，眼下不吸也是白不吸，虽然段誉享受不到这些内力了，今后的生活也许会发生变化，但自己多帮着点她，就算是弥补吧。

　　李岩犹如长鲸吸水，狠狠地吸纳着。

　　这时候，云中鹤的足裸又是一紧，原来是叶二娘也跟上来了，她抓着云中鹤就向后拖，叫道：“岳老三，云老四，你在玩什么呢？老大叫你们快出去了，别在这里玩些小孩玩意儿。”

　　她这一拉，手上的少商穴正好扣住云中鹤的足裸“三阴交”要穴，穴道相连，真气连通，李岩吸收内力的吸力，自然也传到了叶二娘的手上，她只感觉到自己的内力刷地一下就向外涌出。

　　她吓了一跳，直觉性地想要放开手，但云中鹤立即就叫道：“二娘帮忙……那小子好邪门，我们制不住他。”

　　叶二娘听了这话，便不放手了，也催动内力，想要与李岩古怪的内力相抗衡，她不催动内力还好，这一催动，只觉得内力外泄得更快，犹如决堤之水。

　　要知道钟万仇、云中鹤、南海鳄神、叶二娘等人的内力，比起不久前李岩吸的什么司空玄等人要深厚得多，司空玄等人只是名不见经传的小龙套罢了，但云中鹤等人却是大名鼎鼎的四大恶人，就算放到强手如云的中原武林，也算得上好手。

　　这几个人的内力加起来何等恐怖，李岩一阵猛吸之后，只觉得经脉开始慢慢鼓胀，内息在其中不断地澎湃，很快，膻中穴就已经快要填满，甚至开始有真气暴发之迹象……

　　到了这个程度，李岩不禁暗惊，他这才知道，在《天龙八部》中段誉在吸过这几个人的内力之后，这几个人的武功却没有废了，原来段誉还没有将他们的内力吸光，自身的容纳能力就到达了极限。如果再吸下去，自己也会落得经脉暴裂而亡。因此段誉只吸了他们一半的功力，这几个怪物后来还可以出来兴风作浪，就是因为他们的功力还留下了一半。

　　李岩曾经打通过许多穴道，经脉容纳内息的能力明显要比段誉强些，但他能吸到的量也不见得能比段誉多，因为段誉在吸这些人的内力时，本身是白纸一张，因此能容纳的内力也多。李岩却并非白纸，他的身体里已经有自己修习的七重全真内功转化成的北冥神功，还有多司空玄等人身上吸来的内力。

　　如果将李岩与原著中的段誉比作两个瓶子，那么段誉就是一个空着的小瓶子，李岩则是一个已经装了半瓶水的大瓶子。两人剩余的容纳能力其实是相差不大的。

　　李岩吸呀吸呀，吸到膻中生痛，经脉已经再也不堪负荷时，只好长叹一声，停下了手来，可惜了……眼前一座宝山，他的口袋却只装得下宝山的一部份，别的宝物只能望之兴叹……没福享受了！


第六二九萌、先交往一段时间试试

　　李岩已经吸到不能再吸，否则有暴体的危险了，只好收了北冥神功，不再吸对方的内力。这时从钟灵手上攻过来的内气也不怎么雄浑了，因为钟万仇等人的功力已经消耗了一半，全身软绵绵的，他们现在哪里还有力气继续攻击李岩，几人都赶紧收功，开始默运内息，调节体内繁乱的真气。

　　李岩趁机将钟灵拖上了斜坡，这时陈圆圆母女已经率先向前爬了，李岩拖着钟灵，赶紧跟上，这里距离地道出口已经不远，四人一番努力之下，终于爬出了地道，地道的入口在万劫谷外，一个比较隐蔽的树林之中，林中有小溪汩汩流过。

　　陈圆圆在小溪里捧来清凉的冷水，淋在阿珂的头上，冷水一激，春药的药力受到抑制，阿珂也渐渐地清醒了过来。

　　春药并不是迷幻药，只是一种刺激人性欲的药物，并不会让人失去记忆。阿珂清醒过来之后，对于刚才的丑态全都记得清清楚楚，想到她曾经在李岩面前做出那些羞耻之极的事，顿时大羞，赶紧躲到了陈圆圆的背后，再也不敢看李岩一眼。心中一个劲儿地盘算：这下惨了，我被李少侠看到了那个样子，今后用什么脸面来见他？

　　陈圆圆假装没看到女儿的异样，走到李岩面前道：“李少侠，现在我们怎么办？是回万劫谷去，与段王爷他们会合，还是……”

　　李岩道：“我们就不去万劫谷了，段王爷他们在那边，还有黑长直御姐他们也跟了过去，那边应该没什么问题，你现在只穿着中衣，而且衣服上全是泥，阿珂只穿着你的外套，这样子实在不便见人，我们直接回去吧，华赫艮会通知段王爷我们已经脱险。”

　　陈圆圆点头称是，她可不希望自己这“不美”的样子被人看见，当然，她不知道在男人的眼中，就算是沾了满身泥，仍然是美艳得不可方物的祸水。

　　钟灵也不想回去，她被钟万仇那凶狠的样子给吓着了，决定暂时离家出走。

　　于是四人不走大路，专走无人的小路，一番潜行，重新回到了镇南王府来，此时镇南王府空荡荡的，重要人物全都不在，只留下书呆妹子段誉和一些家仆和卫士。

　　见李岩回来，书呆妹子上来招呼道：“大家把我留下了，说是如果我出现在敌人面前，敌人就知道抓错了人，会对阿珂姑娘不利。神仙哥哥怎么先回来了？”

　　李岩道：“我们先一步从地道脱险了，你父亲他们还在与敌人周旋，应该不打紧的。”

　　书呆妹子走到阿珂面前，一个长揖道：“阿珂姑娘，这次坏人将你抓走，皆因他们将你当成了我，你是代我受过，段誉十分抱歉，若有什么能为你做的，请尽管吩咐。”

　　“也没什么，我没受到什么罪……”阿珂红着脸道：“无妨无防。”

　　几个妹子在那里闲聊起来，李岩却没心思和她们继续混下去了，他刚刚吸来的功力在体内冲突激荡，现在急需找间静室来消化它们，于是对书呆妹子等人说了一声，独自来到了后院的客房之中。

　　盘膝坐下之后，李岩干脆又脱去了上半身的衣衫，以穿着一条短裤，这样更能专心运气，他心中默默背诵《北冥神功》的经要：手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮。人有四海：胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水谷而贮于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而贮之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水谷，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲……

　　一边默想着北冥神功的精要，李岩一边运转自己的内息。不运不知道，一动吓一跳，只觉得全身上下，各处经脉尽数堵塞，功力几乎无法运转。

　　这个道理其实很简单，他的经脉虽然在不久前拓宽过一次，但因受功力所限，拓宽得也很有限，就像是从小水管拓成了输水管道，但现在他的输水管道里涌入大量的新真气，犹如有一辆汽车在输水管里跑，这如何跑得动？结果自然就堵在了一块儿，真气无法自由运转。

　　李岩现在要做的事，就是将输水管道再一次拓宽，弄成一条公路，能让汽车在公路上自由地行驶，这样才能让自己真气畅通。这样的拓宽是没有捷径可走的，只能靠自己的功力去打通，所以常人要练成内功高手，总是需要穷数载之功，先修练内力，然后突破经脉，再修炼内力，再突破经脉，继续修炼内功，继续突破经脉……一层一层，不断地循环，花上一辈子的时间，终于……太阳穴高高鼓起了！成为一个合格的龙套。

　　而主角们，总是不按这个常理出牌，拥有“跳崖、吃灵丹妙药、吸人功力、得人传功、顿悟、道心种魔、长生决”等等莫名其妙的方式来跳出这个循环，于是功力大成时太阳穴也不会鼓，能保持一个潇洒牛逼的造型。

　　也不知道过了多少时间……

　　在李岩拼尽全力，一层又一层地打通穴道，拓展自己的经脉的努力之后，只觉得七经八脉都开始缓缓通畅，原本堵塞在其中的北冥真气，现在终于可以自由流转了，这就代表着这些真气终于被他控制，不由得松了口气。

　　现在如果又有人送内力来给他，他又可以再吸一些了，可惜的是在地道里的时候无法一边吸敌人的内功，一边拓宽自己的经脉，否则他当时就可以将那几个坏蛋的内力全部吸完，不让他们再去为恶了。

　　想到这里，他又不禁晒笑：贪心不足蛇吞象，当时真要是还敢再吸，搞不好就走火入魔，暴体而死了，人要晒脱点，机缘这种东西，不可强求，既然老天衣安排他只能吸那些人一半的功力，那就只吸一半也就该满足了。

　　李岩行功完毕，睁开眼来，顿时就吓了一跳，入眼处居然是一对饱满的胸部，当然这对胸部外面是覆盖着衣衫的，但其圆润与丰满的形状，透过衣衫也诱人无比。

　　原来陈圆圆正站在他的床前，李岩是盘膝坐在床上的，陈圆圆站在床前，胸部就正好在他眼睛的高度，虽然陈圆圆穿着衣服，但这鼓涨涨的胸部撑在眼前，依旧让李岩浑身一颤，险些涌出鼻血。

　　“啊，陈姐姐，你在做啥？”李岩急问。

　　陈圆圆笑着扬了扬手里的一块湿布，笑道：“我在给你擦汗啊……也不知道你在练什么功，出了满身大汗，身上全都是臭烘烘的东西呢。”

　　李岩这才明白过来，自己运功拓宽经脉，犹如洗髓脱胎，一些身体里的污秽物自然被逼出，陈圆圆想毕是刚好走进来看到，便去打了盆水来，用湿布帮他抹身，而他进入了运功状态之后，对身外之事浑然不觉，竟然不知道自己全身上下都被人用湿布抹了一遍。

　　陈圆圆道：“你盘膝而坐，我只能帮你抹上半身，这下半身上的汗水就抹不到了。现在你既然收了功，就站起来吧，我帮你把下半身也抹干净。”言毕，眼光就转向了李岩的小短裤，那意思分明是叫他脱掉。

　　李岩吓了一大跳：“这个……这个不太方便，还是我自己来吧。”

　　陈圆圆心想：听说太监都不喜欢被人看到那个地方，因为那地方已经被割掉了，十分难看，应证了太监不是男人的事实，所以……李公公还是有心疾啊。

　　她黯然地放下了手里的湿布，柔声道：“李公子，咱们在万劫谷里说的话，你还记得么？”

　　李岩装傻道：“什么事？不记得了。”

　　陈圆圆叹道：“就是……你愿不愿意娶我的事！”

　　李岩汗道：“呃，我真的配不上你。”

　　陈圆圆赶紧道：“你又来了，还在介意自己的身份么？其实……妾身真的不在乎。反正妾身早已受够了男人的罪，这辈子不想再和男人在一起了……”

　　李岩心中大奇：你受够了男人的罪，这辈子不想要男人，那为啥又主动要求嫁给我？你不把我当男人当啥？

　　他的情商如果稍稍在正常人水平，现在就会想到陈圆圆当他是太监了，但李岩情商负九十七分，实在想不到这么神奇的可能性。他一拍脑瓜子，猛然想道：明白了，她没把我当男人，而是把我当男孩。原来她喜欢比自己小的男生，难怪她会对我有兴趣。

　　想到这里，李岩又要想一想自己喜不喜欢比自己大的女人了，不过这个问题几乎不是问题，男人是有多种性癖的，一个男人往往会同时喜欢上萝莉、御姐、熟女等多种类型的女人，而且口味还会经常发生变化。

　　李岩就是一个各种类型都喜欢的男人，对陈圆圆这种熟女，他当然是不讨厌的，一点排斥心都没有，如果陈圆圆不喜欢他，他大概也不会去主动进攻，但既然陈圆圆表明了喜欢他，愿意嫁给他，他却也不会那么死板地将之拒之门外。

　　李岩想了半天之后，道：“呃……要不……咱们也别一开始就谈婚论嫁，先交往一段时间试试？”


第六三零萌、我来帮妈妈补膜

　　“不谈婚论嫁，只交往一段时间？”陈圆圆脸现古怪之色：“这……这是……唉，我明白了，既然这是公子的要求，妾身自当尊从……唉……”她的脸色突然变得黯然了下去，给李岩福了一福，然后缓缓地走了出去。

　　见她这般表情，李岩实在搞不清楚她是什么意思，心里暗想：我哪里得罪她了？为啥说交往一阵她就变成了这样？

　　他苦思半天，还是不明白女人所想，抱着脑袋实在不明所以，过了好一会儿，窗户突然轻轻地推开了，阿珂嗖地一声窜了进来，随后立即掩上窗，又走到门边看了一眼，然后赶紧又掩上了门。

　　李岩见她搞怪，没好气地道：“我正苦思问题呢，你跑进来关门关窗的要做什么？”

　　阿珂关好了门窗，确认无人旁听，这才走到李岩面前，将手叉腰，哼哼道：“我真是看错你了。”

　　“我又咋了？”李岩实在丈二和尚摸不着头脑：“我到底哪里做错了事？你妈表情那么难看，你也跑来质问我，这可真是奇了。”

　　阿珂哼哼道：“少在这里装不懂，连我这种小姑娘都懂的事。”她因为自己终于有件事搞得懂，显得有点得意，但表情依旧很难看，哼哼道：“以前我是不懂的，最近和母亲大人多聊了些她以前的事，这才懂了……”

　　“懂了就说呀，我是真不懂。”李岩道。

　　阿珂扁起嘴道：“听好了……以前母亲大人在秦淮河边时，见识过不少公子哥儿，嘴里说得很甜，什么我最喜欢你，我要救你出火坑，我要让你从良什么的……这些人光会说好听的，一旦母亲大人要求他们替母亲赎身，从良，他们就支支吾吾，不肯做实事儿。你自己想想，你刚才说的话，和那些油头粉面的公子哥儿有什么区别？哼！”

　　李岩大汗：“这有相似之处？”

　　阿珂道：“怎么就没有相似之处了？我学给你听……”她突然声音一沉，装出男声道：“小妞儿，你就从了本公子吧，让本公子一亲芳泽，事后本公子娶你回家做老婆。”她装的男声其实并不像，依旧轻脆悦耳，好听得很。

　　然后她声音又变回本来的声音，欢喜地道：“公子真的愿意娶我？太好了！我早就想离开这个烟花之地了，那公子可否立即为我赎身，娶我回家，等我嫁给你之后，我就是你的人了，一亲芳泽又何必急于一时。”

　　她又装出男声道：“咳……这个嘛……咳……婚嫁乃是大事，也不能太草率，咱们还是先交往一段时间，我再给你赎身吧……嘿嘿……先交往交往……”

　　李岩听到这里，终于明白了她是什么意思，不由得“噗嗤”一声吐血数升，我勒个去啊，不听不知道，仔细一听，还真有点不对味儿。这不就是常见的坏男人骗好女孩失身的桥段吗？怎么套到我刚说的话上，也有几分相似？难怪陈圆圆表情黯然地走了，原来……她以为我压根就看不上她，刚才的话只是搪塞。

　　李岩心里叫了个撞天屈：我真没这个意思啊，后世的男女谈婚论嫁之前先交往一阵子是常事啊，基本来说，答应了先交往一下，就表示喜欢对方了，怎么到了古代又不对了？而且被阿珂这么一配音，整个味道都变了。

　　阿珂道：“我可怜的母亲大人，真是太惨了……从小就被卖进青楼，没有人一个看得起她，所有的人都只贪图她的美色，不体贴关怀她的内心，到了这样的岁数，还在四处漂零，居无定所……好不容易喜欢上一个男人，想在他那儿找点安全感，结果这男人一开口就是‘咱们先交往一下’这种调调……真是太伤人啦。”

　　李岩的冷汗刷刷地流，对了，古代的人是不流行交往一下的，都是看对眼了就直接成亲，甚至连眼都没对过，就直接和不认识的人成亲……在古代，要求先交往一下，就是妥妥的耍流氓啊。

　　李岩只好苦笑一声道：“我听明白了，刚才果然是我的错。”

　　阿珂道：“知道错了么？还不赶紧去见我母亲，答应娶她。”

　　李岩抹了一把汗：“可是……”

　　阿珂哼了一声：“可是什么，还是嫌弃她的身体不干净么？嫌弃她没那层膜是吧？”阿珂的小脸突然涨得通红起来，无比认真，严肃，却又害羞地道：“我母亲没那层膜，我帮她补上，这样总行了吧？”

　　“啥？你补上？”李岩大奇：古代还有处女膜修复手术么？就算有，阿珂这小妮子乍会这么高深的手术？他用怀疑的语气道：“不可能吧，你怎么可能帮她补，这绝无可能啊。”

　　阿珂脸色通红，哼道：“我知道这事情说出来有点惊世骇俗，常人无法理解，但是……为了母亲大人的幸福，能找到一个好归宿，我……我豁出去了。”

　　李岩心想：补膜好像在后世属于小手术，在这个位面难道属于大手术吗？阿珂说什么豁出去了，显然是非常困难，搞不好有生命危险的手术呢。

　　他赶紧道：“算了，既然如此困难，就不补了也罢。”

　　阿珂用贝齿咬住下唇道：“难也要补，不然你心里总是看不起我母亲。”

　　李岩心里暗想：我真没看不起她，再说了，你以为补好了膜就能叫处女了么？这未免有点自欺欺人。当然，这话只能想想，李岩是不会说出口来的，说出来也太伤人了，他本来就不在乎那层膜，补不补问题真不大，只要心干净，人就是干净的。

　　阿珂道：“我现在就把那层膜补给你，你收下之后，就去娶我母亲吧。”

　　李岩大奇：“咦？给我？不是补在你母亲身上？”

　　他刚说到这里，就见阿珂伸手拉开了衣襟，雪白的胸脯一下子晃花了李岩的眼。他不禁大惊：“哎哟喂，干嘛突然脱衣服？”

　　阿珂道：“我补给你啊……我和母亲长得相差无几，虽然我不如她漂亮，但比她年轻，总的来说也能打平吧，你就把我当成我母亲大人吧……我还有那层膜，你从我身上拿走那层膜，就相当于从我母亲身上拿到了……这样就算是补给你了。”

　　“噗嗤！”李岩一口鲜血喷了十丈远，我勒个去，这也行？我还以为古代也有处女膜修复手术呢，结果你这补法算是什么？太奇葩了啊喂。

　　李岩一头的冷汗哗哗地流，已经无法用语言来形容自己的震惊。早就知道阿珂这熊孩子逻辑有问题，但没想到她的逻辑奇葩到了这样的地步，这简直超越人类思维极限啊。

　　只见阿珂三下五除二就把衣服脱了个光，她倒是落落大方的，反正被李岩看光已经不是一次两次，早就已经习惯了。就像那些男女生刚刚交往时，羞涩得不得了，摸摸小手都会脸红，但是同居一两年之后，女生光着身子在男人面前走来走去都不会有半点羞怯，这个就叫习惯。

　　阿珂大大方方走到李岩的床前，横身向上一躺，道：“来吧，拿走那层膜吧。”

　　玉体横陈，哪个男人能不动心？李岩自然也动心，但他终究是节操男，绝不可能在这种时候做出什么，认真道：“我明白了，你把衣服穿好吧，我这就去娶你母亲，这总行了吧？别再搞什么补膜不补膜了。另外，我娶了你母亲之后，就是你爹了，你莫在和我这么没大没小的乱来，当心我打你屁股。”

　　“什么嘛，现在还不是我爹呢，就用这种教训的语气说话了，真要成了我爹还得了？”阿珂坐起身来道：“是你自己不要的，不要说我不肯给你，娶了我母亲大人之后，不准嫌弃她。”

　　“我嫌弃你也不会嫌弃她，她比你靠谱多了。”李岩吐槽了一句，推门走了出去。

　　不一会儿，李岩来到了陈圆圆的房门前，此时天色已黑，明月高悬，屋里点着一盏孤灯，李岩听到屋中传来低沉的哭泣声，十分断肠。他立即明白过来，这是陈圆圆的哭声，她以为李岩看不上她，再到连一个太监都看不上她，不禁悲从中来，伏在桌边哭泣。

　　李岩轻轻推开了房门，她也毫不知觉，依旧趴在桌上哭着，如瀑布般的长发披在桌上……

　　李岩走到她身边，将手放到她的头顶，入手是柔顺的黑发，细腻滑顺。

　　陈圆圆蓦然惊觉，猛地抬起头来，脸上尤有泪痕，道：“哎……李公公……你怎么来了？”随即赶紧抹了一把眼泪，强作欢颜道：“我刚才眼睛里进了沙子，所以流了点眼泪，现在已经没关系了。”

　　李岩轻叹了一声道：“让你伤心了，真对不起你，刚才我说的话伤害了你，是我不对……我是来和你说清楚的，咳，我不太懂得一些习俗，所以刚才说了先交往一段时间这种蠢话，刚才说的不算……请嫁给我吧。”

　　“啥？”陈圆圆楞了楞。

　　李岩道：“我是来娶你的。”


第六三一萌、我若是太监，你干嘛嫁我

　　“真……真愿意娶我？”陈圆圆大喜过望：“不嫌弃我是那……那种女人吗？”

　　李岩认真地道：“你是一个温柔体贴的好女人，那些以前的事不提也罢，因为那些都不是你自愿去做的，你只是一个受伤者罢了。”

　　陈圆圆感激流涕。

　　李岩柔声道：“以后你就不再是无根之飘萍了，就跟着我吧，我会尽量给你安稳的生活。”

　　陈圆圆感动得不知道说什么好，她只好用行动来表示自己的喜悦，身子向前一纵，扑入了李岩的怀中，抱着李岩呜咽，半天都说不出一个字来。

　　她的身体很软，最要命的是，她极有女人味，就这样将她拥在怀里，李岩不自禁地心头邪火上升。

　　陈圆圆体贴地道：“咱们两人的身份，都不方便公开自己娶嫁的事，以后，你和我还是以公子和姐姐相称吧，你只要心里把我当成你的妻子，那就够了。”

　　李岩心想：她还在为自己青楼名妓的过去而自卑，这件事就暂时由得她吧，于是点了点头。

　　陈圆圆又道：“我们也不能操办，否则你会被别人笑话的。”她想的是：李岩是个太监，太监娶老婆不知道要遭到多少嘲笑，不能给李岩添麻烦。

　　李岩点头道：“不操办就是，咱们就在这里拜过天地，就算数了。”

　　当下两人就简简单单地拜了天地，这种简陋的客房里，没有见证人，没有旁观者，甚至没有彩礼，没有红烛，可以说是简陋得过了份，但陈圆圆丝毫不介意这些，对于她来说，那些纸醉金迷的东西还见识得少了吗？她所缺的，绝不是那些财物方面的东西，而是真心实意，真正朴实无华的生活，现在能在这样的环境下与一个喜欢的男人结为连理，她内心的喜悦实在不足以用文字来描述。

　　两人拜堂完毕，李岩看了看外面的天色，笑着道：“天色也不早了，咱们也别再闹腾下去了，先休息了吧……”他心中暗想：按理说拜堂完了就是入洞房的环节了，这个环节我当然喜欢，但不能表现得太急色，否则陈圆圆又要不高兴了，说不定会认为我是为了她的身体才娶她，她又要哭了。

　　于是李岩装出一幅淡定的样子道：“呃，关于洞房这个环节……呃……”

　　陈圆圆的脸上闪过一抹黯然，心想：这是最关键的问题了，太监不能行房，但他想要满足我这个做妻子的，难免会很难堪，我可不能伤害了丈夫。于是赶紧道：“洞房这东西，意思意思，走个形势就行了……我不介意的……就算以后再也不能……咳……我也不介意。”她这一句话吞吞吐吐，中间省略了好几个关键术语，李岩当然是听不懂的。

　　意思意思，走个形势？李岩心中感觉到莫名其妙，这句话究竟有何含义？搞不懂啊。

　　不过搞不懂归搞不懂，两人终究还是得走一走这个过场。陈圆圆柔声道：“让妾身来服待相公洗浴、更衣、就寝吧。”

　　李岩笑道：“你叫人弄两桶热水来，咱们各洗各的，你不用来服侍我。”

　　陈圆圆以为李岩不想身上某些有缺陷的位置暴露出来，也就不坚持要亲手服侍他洗浴。让镇南王府的下人弄了洗澡桶和热水来，两个大澡桶放在屋中。

　　李岩脱下外衣，外裤，脱到牛犊短裤的时候，陈圆圆突然掩住了自己的眼，她尊重李岩的隐私，不敢随便看他那个“被去势”过的地方，李岩却以为她是害羞，不敢乱看男人的那话儿，因此也不在意，脱光衣服跳进了澡桶之中。

　　接着轮到陈圆圆了，她现在已经是李岩的妻子，都拜过天地了，也就没什么好矜持的，大大方方地当着李岩的面脱下了衣衫，展露出她完美的娇躯。虽然年岁不小了，但她的皮肤还是那样的柔滑，身上的肉一点也不松，依旧保持着完美的线条，李岩不久前才看过阿珂的身体，现在看陈圆圆的，只觉得她完全不输给自己的女儿，也不知道她是怎么保养的，只能说人类的基因实在是太神奇了，这简直是个不老的狐狸精。

　　见李岩看着自己的身体发楞，陈圆圆心中暗叹：他现在肯定在懊恼，有这么漂亮的妻子却不能行房，这又怪我害了他，如果我是一个很丑很胖的女人，他就不必承受这样的煎熬，我以后要加倍对他温柔，让他尽量忘掉身为太监的痛苦。

　　两人默默不语地洗完了澡，李岩一直在考虑一会儿上了床究竟该怎么办，究竟要不要推倒她，好像陈圆圆的表现有点怪怪的，难道她受过太多伤害之后，对男欢女爱已经很抗拒了，再也不想要做那种事了吗？李岩也不确定自己该怎么做。

　　而陈圆圆也在想着一会儿上了床要怎么安慰李岩，让他不要介意自己不能满足她的事。

　　两人洗好了澡，都没去看对方出浴时的身体，李岩穿好牛犊短裤，跳上了床去，拉过被子来盖住自己。陈圆圆则穿上了贴身的丝质亵衣，走到床边，轻轻掀起被子，滑了进来。

　　李岩尽量往床的那边躲了躲，但这张床并不大，毕竟是王府的客房，客房的床一般都不会太大，李岩虽然尽量躲开了，但手脚等位置难免与陈圆圆碰到了一起。

　　平时里大白天的，男女手臂碰一下问题还不大，但刚刚洗过澡，在被窝里手脚碰触，那可真是一种要命的感觉，温温软软，暧昧之极，李岩差点节操失控，赶紧又向后缩了点，心想：在陈圆圆心魔未除之前，我最好推倒她，避免让她担心我贪图的只是她的身体。

　　不料他的动作又引来一轮误会，陈圆圆心想：他不敢碰我，果然是在为太监的身体而自卑，我得主动点，上去拥抱着他，安慰他才行。

　　陈圆圆向着李岩的方向凑过来了一点，柔声道：“以后你是我的相公了，抱抱我又有何妨，咱们不用这么拘谨。”

　　李岩汗道：“可是……”

　　陈圆圆道：“没关系的，我早就有思想准备了……”

　　李岩道：“你真有思想准备了？”

　　陈圆圆点了点头：“嗯……你想做什么或者不想做什么，我都不会介意的，放心吧。”

　　既然不介意，那就无妨了。李岩哪里还忍得住，巨大的诱惑就在身前，在同一个被窝里，手臂和大腿还不时地碰触，这要是还忍得住，他就真成太监了。他脑门一热，伸手向前一搂，陈圆圆倒也不抗拒，身子主动地凑过来，让他拥在了怀中。

　　李岩的手在她背上轻抚，嘴吻向着她的红唇吻了上去。

　　陈圆圆嘤咛地叫了一声，婉转相就，在她看来，李岩失去那功能之后，应该是不会有任何情欲的，因为男人的情欲据说需要有那东西才会有，现在李岩之所以抱她，吻她，其实都不是为了满足他自己的需要，而是为了尽量满足她，这么体贴的好丈夫到哪里去找啊？

　　她是真的爱上了李岩，他总是为了她作想，不但救了她很多次性命，还救了她女儿，还对她处处体贴关怀，这种感觉，是她以前从来没有体验过的，现在她愿意为他付出一切，虽然无法将身体交给他，但如果他有些别的什么需要，例如……

　　据说有些太监因为没有行房功能，就用些古怪的手段去施在女人身上，以满足他们的变态欲……陈圆圆以前对这种事是很害怕，很抗拒的，但如果李公公也有这样的扭曲的一面，她愿意放下身段去配合，为感化他，努力帮助他回到正常的世界来……

　　陈圆圆刚想到这里，就感觉到亵衣被李岩扯掉了。她身上现在什么也没有了，火热的娇躯完全贴在李岩身上，能感受到对方身体的热度，甚至能感受到李岩的心跳。

　　李岩那充满热力的大手，抚摸过她每一寸的肌肤……随后，他翻身压到了她的身体上面。

　　陈圆圆咬着下唇，用鼓励的眼光看着李岩，低声道：“放心，不管发生什么，我都不介意……”

　　说完这句话，她感觉到李岩用膝盖撑开了她的双腿，她不明白一个太监为什么要做这样的动作，但想毕是某种特殊的爱好吧，她索性主动将腿打开，然后盘住了李岩的腰身，柔声道：“想做什么，勇敢地做吧……别介意我……”

　　下一个瞬间，李岩的身体沉了一沉，某个坚硬火热的东西，便突破进入了她的身体之中。同时，他舒服得哼哼了一声。

　　“吓！”陈圆圆大吃一惊，到了这个地步，她才终于感觉到不对劲了，惊道：“什么东西？”

　　她赶紧掀开被子，撑起头来向下一看……整个人瞬间石化。

　　“你……你……你……你居然不是太监？”陈圆圆说话的声音颤抖起来。

　　李岩轻轻地扭了一下腰，带起一阵销魂的触感，含含糊糊地道：“说什么胡话呢，若我是太监，你嫁给我做啥？”


第六三二萌、你这是闹哪一出啊

　　陈圆圆被惊得呆住了，她完全没有想到，本以为是太监的李公子，居然不是太监，而是货真价实的男人，这和她想像中的相差很远啊。她想嫁的并不是一个男人，因为男人让她感觉到可怕，只有失去了那啥能力的太监，才是她理想的归宿。

　　如果她是一个不知好歹，不识大体的女人，这时候的反应多半是大声尖叫，一把推开李岩，然后恶狠狠质问李岩为什么不是太监，质问他为什么要骗自己。

　　但她骨子里是个柔顺如水的女人，就算处于这样的惊变之中，也没有做出这种无脑的举动。她放松了身体，没有做出一丝一毫抗拒的动作，任由李岩继续在自己身上施为，脑子里飞快地转起念头来。

　　他是怎么混进皇宫当太监的？满清皇宫对太监的管理是非常严格的啊，这简直不可思议。不过她随即又想到，李公子神通广大，他用了些什么特别的手段混进清宫，那也在情理之中。

　　仔细想来，李岩并没有说过自己是太监一类的话，都是她先入为主地认为李岩是太监，才处处将他当成太监看待，人家又没骗她，是她自己骗自己，才导致了现在这样的情况发生。

　　陈圆圆想通了这几层问题之后，心里不禁长叹了一声，错的都是自己，怪不得李岩，而且……李岩也并没有对她用强，甚至没有向她求婚，是她自己主动要求嫁给他，而他上了床之后还守礼地退到一边，又是自己主动抱过去，主动对他说“你想干嘛就干嘛”，到了这地步，他做出任何事来，都是合情合理的，怪不得他半分。

　　再转个念头来想，陈圆圆对李岩并没有一丝一毫的恶感，全都是好感，虽然发现了他不是太监，但他曾经给予自己的帮助并不是假的，他和世界上所有的男人都不同，因为他有一双清澈的睛，有一颗体贴的心，最重要的是，他从来没有一丝一毫的看不起自己。

　　陈圆圆不再放松身体，这一次主动地行动起来，紧紧地抱住了李岩，犹如一条美人蛇，使出浑身解数，迎合了上去。

　　……

　　日上三竿的时候，李岩才从美梦中醒来。

　　昨晚可真是乖乖不得了，陈圆圆不主动也就罢了，一开始主动，李岩顿时大喊伤不起，三下五除二，不到几个回合就被收拾得口吐白沫，一败涂地。这倒也怪不得他，天下第一美人这种东西实在太美，就算只用眼睛看也容易把人看得目眩神迷，更莫说她玉体横陈，勾魂夺魄地服侍人了，没有哪个男人在这样巨大的刺激下能坚持多久的，李岩也不例外，几息时间就被收拾得缴枪不杀，然后搂着陈圆圆舒舒服服地睡了。

　　然而当他醒来的时候，美人却已不在身边，李岩迷迷糊糊中向旁边一抱，顿时就抱了个空。

　　他蓦然惊醒，一翻身坐了起来。

　　只见屋子里空荡荡的，床头叠着他的衣服，陈圆圆则不知道跑哪里去了。

　　李岩心里闪过一抹不好的预感，再仔细一看，桌上居然放着一封信。

　　“不是吧？这种算是离别之信吗？我啥地方得罪了她？居然在嫁给我的第二天就出走？莫非昨晚那啥得太快，没有满足她么？”李岩吓了一跳，赶紧跳过去将信拿起，只见信上写着几行纤巧秀丽的字，似是出自女子手笔，那当然就是陈圆圆写了的。

　　“相公……妾身心里有些事还没想明白，先找个安静的地方想几天，等妾身想通了，就回来找相公再续夫妻之情……陈圆圆。”

　　李岩拿着这封没头没脑的信，顿时大汗：“什么情况？我真的没惹过她啊，这离家出走得太也突然了，不知道她跑去了哪里，我得想法将她追回来问个清楚。”想到这里，李岩突然一拍大腿：“对了，阿珂！陈圆圆总不能女儿都不要了吧，我去阿珂那里，说不定能知道一点她的消息。”

　　李岩赶紧穿好衣服，出了房间，向着阿珂的房间跑去。到了房外，他正准备推门而入，突然听到屋子里传来说话声，这声音很小，看来说话的故意把声音压低，但李岩的功力已经颇为深厚，听得清清楚楚。

　　只听到陈圆圆的声音道：“阿珂……”

　　听到她说话的声音，李岩终于松了口气：还好，她还没有离家出走得掉，看来我醒过来得及时，将她堵在这里了。

　　但随后陈圆圆说的话就让李岩大汗了，只听她继续道：“阿珂，快放开我，你把我捆起来做什么？”

　　“咦？什么情况？”李岩心中暗奇，摸到窗外，在窗纸上轻轻捅了个洞，向里看去，只见陈圆圆以坐姿被捆在一张椅子上，在她旁边的地上还扔着一个小包裹，看样子是离家出走专用小包裹的样子。

　　阿珂站在陈圆圆身前，正在搓着手，似乎刚刚才将陈圆圆捆好。

　　李岩有点搞不懂，这又是闹哪一出啊？

　　只见阿珂叉起了腰，对着陈圆圆道：“母亲大人，你这是闹哪一出啊？昨晚才给我找了个后爹，今早起床就收拾小包裹打算离家出走，你这是坑自己呢，还是坑我呢，还是在坑我的后爹啊？”

　　听到女儿说“昨晚才给我找了个后爹”，显然是在暗示她昨晚和李岩那啥了，陈圆圆俏脸微红，有点娇羞，但她马上就抛开了羞意，赫然道：“那个啥……我和你后爹之间发生了一些事，现在必须赶紧离家出走，你快放开我，不然走晚了被他给堵住，我就走不掉了。”

　　“走什么走啊，不走了呗！”阿珂笑嘻嘻地道：“母亲大人，你好不容易找到个可以陪伴终身的良人，干嘛新婚第二天就要逃？”

　　陈圆圆艰难地道：“他……他不是太监……我……有点不能接受。”

　　“什么？你一直以为他是太监么？”阿珂奇道：“正常男人有什么好怕的？依我看，太监才可怕呢……”

　　陈圆圆苦涩地摇了摇头道：“对于你这小女孩来说，当然是正常男人比较好，但对于我这样的人来说……唉……还是太监更适合我。”

　　阿珂嘟起小嘴道：“听不懂。”

　　陈圆圆轻叹道：“你也知道，母亲大人出身不好，而且曾经被许多坏蛋抢来抢去的，这身子早就不干净了，我哪里配得上正常的男人？和我这样的女人在一起，任何男人都得蒙羞，被人戳脊梁骨，今后抬不起头的啊……我要是和一个太监在一起也就罢了，但和正常男人在一起，会坑了他的。”

　　阿珂摊了摊手道：“什么跟什么嘛，母亲大人你长得这么漂亮，凭什么娶了你得蒙羞？还要被人戳脊梁骨？这都是你自己在胡思乱想吧，依我看，大多数男人应该是对李公子嫉妒羡慕恨才对，你不但不坑他，还让他倍儿有面子。”

　　陈圆圆又汗道：“而且，现在的我对男欢女爱这种事，有着很深的排斥心……唉，太监不能男欢女爱，所以我觉得太监更适合我。”

　　阿珂吓了一跳：“不是吧？母亲大人，你已经老到不喜欢啪啪啪了吗？”

　　陈圆圆大汗：“喂，你在哪里学来啪啪啪这种低谷的词语？”

　　阿珂吐了吐舌头，她当然是从扭曲妹子那里学来的，赶紧扯开话题道：“这个不是重点，母亲大人，你要抓住重点啊，现在是我在问你，你不喜欢啪啪啪了吗？”

　　陈圆圆叹了口气，其实她的内心已经是满是伤痕，对于啪啪啪这种事，是非常反感和排斥的，但昨晚和李岩亲热了一番，她也并不是非常的难受，究其原因，还是因为李岩是她喜欢上了的人。和喜欢的人啪啪啪，又怎么可能会有反感和排斥呢？她内心的伤痕其实正在缓缓地痊愈，只是她自己还没有发现这一点罢了。

　　陈圆圆苦涩地道：“总之……我还需要找个地方仔细想想，有些东西我一时半会适应不了。如果和他在一起，我得尽到妻子的义务，就得和他做那种事，但我又不想再做那种事……唉……阿珂，就快把我松开，让我暂时离开一阵吧，再晚些他起了床，我就走不掉了。”

　　阿珂嘟起小嘴：“好吧，解开就是，那你可莫走远了，就在附近找个小房子住下来，让我每天都能来陪你说说话……我对李岩就说找不着你。”

　　李岩在窗外听到这里，已经明白了是怎么回事了。陈圆圆表面上虽然雍容大度，看起来如水似的美人儿，其实内心早已经崩溃，她受到的伤害太多，以至于她急于想要保护自己，这大约算是一种心理疾病吧。

　　李岩知道，如此自己现在走出去，挡着她不让她走，以陈圆圆那种古典女人的个性，应该会听他的话留下来，并且像昨晚一样卖力地服侍自己。但如此一样，她就失去了安静地反思，调整自己思路的机会，这对她并不见得有什么好处。不如给她一点时间，让她想清楚，以后就会好了。

　　李岩躲到了一边，见阿珂解开了陈圆圆的绳子，然后两母女小心翼翼地出了镇南王府，在附近租了一间民居，陈圆圆就暂时在那间民居安顿了下来。李岩全程尾随在后，将陈圆圆暂居的地方记在心中，但他始终没有跳出来打扰她们母女。


第六三三萌、鸠摩智来了

　　午饭时间，李岩先一步回到王府，等了好一会儿之后，阿珂才蹦蹦跳跳地回来。

　　李岩不想在阿珂面前露馅，便打算演演戏，于是装出一幅很急切的样子，拉着阿珂道：“见到你母亲了吗？我到处都找不着她，她留下一封莫名其妙的信之后就不见啦。”

　　阿珂也装出一幅惊慌的样子道：“我母亲大人不见了吗？哎呀……这可真是大事不好了。”

　　两人都是演戏，李岩演得算是比较真，阿珂却演得太假了，明眼人一看就知道阿珂肯定知道陈圆圆躲到哪里去了，但李岩却假装瞎眼人看不出来，急道：“这可怎么办啊，她一个弱女子，又长得漂亮，很容易招坏人惦记，我真是不放心她到处乱跑。”

　　“真的很担心？”阿珂问道。

　　李岩点了点头：“真担心！”

　　阿珂伸出一只纤纤玉手，在李岩面前摊开道：“后爹大人，给我五千两银子零用钱，我就把母亲大人躲藏的地方告诉你。”

　　“噗嗤！”李岩一口茶水险些喷出来，这货五千两银子就出卖老妈？不带这么恶搞的吧？你这么说，让我的戏怎么继续演下去？本来还想装成找不到陈圆圆，给她点时间整理情绪呢，你这小妮子这么来一手，这事情肿么办。

　　李岩情急生智，这戏要演就演到底，拍开她的手道：“别开玩笑了，现在找你妈要紧，我不和你扯蛋了。”说完身子一闪，直接窜了出去。

　　阿珂捂着被拍痛的手，嘟起小嘴嘟哝道：“什么嘛，本来想给你个机会去把我妈抓回来，再顺便赚点零花钱，你居然不相信我。哼哼，以后你来求我，我也不把妈妈躲的地方告诉你了。”

　　……

　　李岩闪到前厅，就见前厅出现了一大群人，原来是段正明、段正淳、黑长直御姐等人回来了。

　　李岩自地道脱身之后，他们一行人将钟万仇嘲笑了一番，大大扫了四大恶人和钟万仇的面子，不过段延庆终究身份特殊，段正明等人也不方便向段延庆出手，扫完对方的面子之后就只好退了回来。

　　李岩见大伙儿都平安归来，也觉欣喜，大家随便聊了一下万劫谷里发生的事，都禁不住呵呵大笑。李岩偷眼一瞧，见到段正淳两个眼睛溜溜地转，就知道这货在打坏主意了，按照原著，段正淳后来又通过地道偷偷溜回万劫谷，与甘宝宝私会。

　　如果甘宝宝是个独身女子，段正淳这样的行为倒也没什么不妥，李岩自己也有许多女人，没资格说他，但甘宝宝已经嫁与了钟万仇，段正淳再这样做就有点不厚道了。你这属于勾搭人妻，挖人墙脚，害人家钟万仇戴绿帽子，实在是太不人道了。

　　李岩有心和他捣乱，悄悄走到刀白凤身边，压低声音说了几句话。不一会儿，就见刀白凤凤眼一竖，伸手拎着段正淳的耳朵，拖向了后堂，很快后堂就传来一阵喊打喊杀之声，也不知道段正淳又被怎样修理了。

　　李岩一阵兴灾乐祸，叫你这家伙勾引人妻。

　　正热闹的时候，负责守门的奴仆突然跑了进来，大声报道：“王爷，负责巡城的士兵刚才来报，说有一名相貌古怪的番僧进了城来，向人打听天龙寺的所在，打听到之后，那番僧就向天龙寺去了……巡城兵感觉这事情需要向您报告一下，就让小人来传个话。”

　　此时段正淳不在屋中，只有段正明在，他眉头微皱，奇道：“番僧？他找天龙寺做什么？”

　　天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺，背负苍山，面临洱水，极占形胜。寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”相传天龙寺有五宝，三塔为五宝之首。

　　段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有奉献装修。寺有三阁、七楼、九殿、百厦，规模宏大，构筑精丽，即是中原如五台、普陀、九华、峨嵋诸处佛门胜地的名山大寺，亦少有其比，只是僻处南疆，其名不显而已。

　　这寺庙对于段氏来说极其重要，段正明听说有番僧去，自然上心。

　　奴仆道：“巡城兵说，那番僧一看就不是好人，恐对天龙寺不利，还请王爷早作裁断。”

　　李岩听到这里，却心中明瞭，这尼玛妥妥的是大轮明王鸠摩智来了！按原著剧情，段誉在万劫谷里吸了内力之后，去天龙寺，正好躲上大轮明王鸠摩智来找天龙寺的麻烦，结果段誉机缘巧合下学会六脉神剑，一阵乱来，把鸠摩智给逼退，但他本人却也被鸠摩智抓到姑苏慕容家里去了……

　　但是在这个位面，段誉没有吸到功力，该被她吸的功力全被自己吸走了，谁还能敌得过鸠摩智？正好南帝段智兴也不在，去全真教了，剩下的没一个是鸠摩智的对手。难道因为自己的出现，会导致天龙寺被鸠摩智击破吗？那自己可是犯下大错啊，不行，这件事不能坐视，必须为之出一份力。

　　李岩赶紧站出来道：“段王爷，这番僧莫名其妙跳出来要去天龙寺，搞不好是想去天龙寺抢武功秘籍的坏人，还是赶紧去天龙寺帮忙助拳吧。”

　　段正明道：“嗯，你的猜测有道理，虽然天龙寺里高手如云，普通的宵小之辈动不了天龙寺分毫，但咱们能出的力还是要出力的，赶紧过去看看。”

　　他向后堂探了探头，想叫上段正淳一起去，但刚一探进去，就看到刀白凤正把段正淳按在地上用力殴打，场面血腥暴力之极，简直是恐怖片，他大汗了一把，只好放弃了叫段正淳，转过头来对书呆妹子段誉道：“你是我段家的后代，天龙寺里都是你的祖先，你不可不去。”

　　书呆妹子点了点头。

　　段正明突然想起来，刀白凤说过，要把书呆妹子许配给李岩，那么李岩就是大理国的女婿了，保卫天龙寺自然也应该算他一份，便道：“李少侠也一起来吧。”

　　李岩本来就想去，就算他不邀约，也要厚着脸皮去混一混的，听他开口，自然点头答应道：“好的，我也去。”

　　段正明又看了看黑长直御姐等人，虽然知道她们都是强援，但自己的家事终究不便请外人助拳，便道：“其余的姑娘就麻烦留在这里等我们回来吧。”

　　安排已毕，段正明带着书呆妹子和李岩二人，向着天理寺匆匆赶去。三人三骑，也没花多长时间，便来到天龙寺前，知客僧进去报了一声，便将三人请去见过方丈。

　　天龙寺的方丈名叫本因，他和段正明显然是经常见面，倒是热络，随便寒碜了几句之后，段正明便赶紧道：“晚辈听说有一名番僧正在寻找天龙寺，恐这个番僧对各位长辈不利，便赶紧过报个信，我们是直线过来的，那番僧要一路问询，估计比我们慢一点，但也很快就会到了。”

　　本因大师听了这话，却不意外，点了点道：“原来他已经来了……嗯……”

　　段正明奇道：“前辈已经知道有番僧要来的事？”

　　本因方丈从怀中取出一封金光灿烂的信来，递在段正明手中。

　　段正明接了过来，着手重甸甸地，但见这信奇异之极，交是用黄金打成极薄的封皮，上用白金嵌出文字，乃是梵文。

　　李岩虽然是满分男，却也不识得梵文，只能大致猜到这是鸠摩智下的战书，但猜到归猜到，位面说不定有变，还是了解清楚的好，便问道：“段王爷，这上面写的啥？”

　　段正明指着那几个字道：“书呈崇圣寺住侍”，从金套中抽出信笺，也是一张极薄的金笺，上用梵文书写，他知道李岩看不懂，便直接读了出来：“当年与姑苏慕容博先生相会，订交结友，谈论当世武功。慕容先生言下对贵寺‘六脉神剑’备致推崇，深以未得拜观为憾。近闻慕容先生仙逝，哀痛无已，为报知己，拟向贵寺讨求该经，焚化于慕容先生墓前，日内来取，勿却为幸。贫僧自当以贵重礼物还报，未敢空手妄取也。”信末署名‘大雪山大轮寺释子鸠摩智合十百拜’。笺上梵文也以白金镶嵌而成，镶工极尽精细，显是高手匠人花费了无数心血方始制成。单是一个信封、一张信笺，便是两件弥足珍贵的宝物，这大轮明王的豪奢，可想而知。

　　李岩听完之后，心中暗想：这一段和原著一样，果然是鸠摩智那货来了。这下还真是麻烦了，咱们这里人虽然多，但敌得过鸠摩智的却无一人，段誉的宿命又变了，这下肿么办？难道……我得顶替段誉的宿命，帮着天龙寺退敌？这……也许是唯一的办法了。


第六三四萌、修习六脉神剑

　　要帮天龙寺退敌何其困难，鸠摩智武功极高，整个天龙寺中无人可敌。

　　李岩才吸了很多内力，他吸的内力与《天龙八部》中段誉吸的内力差不多，算起来应该是很强的，但他还没有将这些内力完全应用纯熟，也不知道能不能用来对付鸠摩智，心里有点没底。

　　这时候，本因方丈请出了一堆老僧来，这些就是原著中那些修习六脉神剑的老僧，法名也相差无几，什么本参、本相、本观……乱七八遭的李岩也记不清楚，只知道其中最老的一个名叫枯荣。

　　枯荣道：“强敌既然转眼即至，咱们可不能轻忽了，需要赶紧练成六脉神剑，否则宝经难免为人所夺，天龙寺一败涂地。”

　　段正明听了这话，赶紧道：“不知对付大轮明王一中之中，正明亦能稍尽绵薄么？”

　　本因沉吟道：“你是我段氏俗家第一高手，如能联手共御强敌，确能大增声威。可是你乃世俗之人，参与佛门弟子的争端，难免令大轮明王笑我天龙寺无人。”

　　枯荣忽道：“咱们倘若分别练那六脉神剑，不论是谁，终究内力不足，都是练不成的。我也曾想到一个取七的法子，各人修习一脉，六人一齐出手。虽然以六敌一，胜之不武，但我们并非和他单独比武争雄，而是保经护寺，就算一百人斗他一人，却也说不得了。只是算来算去，天龙寺中再也寻不出第六个指力相当的好手来，自以为此踌躇难决。正明，你就来凑凑数罢。只不过你须得剃个光头，改穿僧装才成。”他越说越快，似乎颇为兴奋，但语气仍是冷冰冰地。

　　本参道：“这路剑法的基本功夫，你早就已经会了，只须记一记剑法便成。”

　　保定帝不解，道：“请方丈指点。”

　　本因方丈道：“你且坐下，我说与你听……”他正要开口，眼光突然扫到段正明的身后还坐着两个年轻人，便收口不说了，绝世神功岂可随便在不知来历的人面前说起？便问道：“这一对少男少女是何来路？”

　　段正明见他眼色，就知道他在置疑什么，赶紧指着书呆妹子道：“这位是我弟弟段正淳的独生爱女段誉……”说到这里，顿了一顿，又道：“咱们这一代三兄妹中，我和皇妹都没有后代，只有正淳弟有这么一个独生女儿，将来大理国的皇位多半会由此女来继承……”

　　他说的皇妹，当然就是指的女帝段智兴，那属于黄花闺女级御姐，别说后代，连和人OOXX是啥滋味都不知道，而且不出意外的话，她今后会出家，法号一灯，也就是有名的一灯大师了。段正明本人也没有后代，因此他们三兄妹都把段誉当成了今后的皇位继承人选，加倍的爱护。

　　本因听说段誉是将来大理国的皇位继承人，便点头道：“那就不是外人……这少年呢？”

　　段正明凑到本因耳边，压低声音道：“这个少年叫李岩，是誉儿的未婚夫，正淳弟和弟妹刀白凤已经亲口将誉儿许给了李岩为妻……”原来他害怕段誉会害羞，就没有把这件事当着大家的面直说出来，而是用悄悄话说给本因听，结果李岩和书呆妹子都不知道他在说些啥，自然就无法提出异议了。

　　本因哦了一声道：“那也是自已人。”

　　都是自家人就好办了，神功秘籍就不用藏着掖着了，本因道：“六脉神剑，并非真剑，乃是以一阳指的指力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。所谓六脉，即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。”说着从本观的蒲团后面取出一个卷轴。

　　本参接过，悬在壁上，卷轴舒开，帛面年深日久，已成焦黄之色，帛上绘着个裸体男子的图形，身上注明穴位，以红线黑线绘着六脉的运走径道。

　　段正明是一阳指的大行家，这‘六脉神剑经’以一阳指指力为根基，自是一看即明。

　　李岩见六脉神剑的剑谱就这么展示在了面前，心里好生为难：我要是学了，就成了偷学人家大理段氏的压箱底绝学，这未免有点说不过去，要知道偷学武功乃是武林中的大忌讳，少林就曾经有个偷学武功的什么火工头陀，闹出很大的风波来呢。但是……如此超级功法，不学的话又有点浪费啊，心里痒痒的。

　　他内心激烈地挣扎起来，但是苦苦挣扎了半天之后，还是决定放弃了，因为不问而取是为偷，如果看到能提到自己实力的东西，就去偷去抢，完全不顾道德礼仪，不顾廉耻，那岂不是把自己变成了某些玄幻小说的主角，杀人夺宝，人品为渣，三观尽毁，他可不想那样。

　　他想到这里，眼光就不敢往六脉神剑的剑谱上放，而是故意投到了窗外的一颗树上，看树梢上的鸟儿唱歌。

　　李岩却没想到，他这个小动作全都落在了枯荣老和尚的眼中，那老和尚突然开口道：“这少年人品不错。”

　　其他人都楞了楞，不知道枯荣在说啥。

　　枯荣便解释道：“这少年见我们挂出了神功秘籍，其实颇想一观，但他觉得就这么看了不好，考虑了一阵之后，就将眼光投到了窗外。”

　　众人恍然。

　　枯荣道：“神功秘籍，哪个习武之人不想占为已有？难得他连偷瞄一眼的动作都没有，眼睛直勾勾地看着窗外，这等心境，就连许多得道高僧都未必能做到。”

　　众僧一起称是，枯荣道：“就冲着他这份人品，六脉神剑就给他看一看又有何妨？”他向李岩道：“孩子，你过来一起看吧。”

　　李岩刚才不看，是因为“不问即取是为偷”，现在别人主动叫他看，那就无妨了，顿时大喜道：“多谢大师。”心中暗叫侥幸，幸亏自己人品不错，如果刚才偷看被这老和尚抓住了，搞不好直接就被赶出寺去，那就没机会学到顶级的六脉神剑了。

　　他大大方方地走到剑谱前面，凝神细看，只见这份剑谱里写的大部份是行动运气的法子，看《天龙八部》时，他虽然看得仔细，但小说可不是武功秘籍，小说是以故事为主的，对六脉究竟有哪六脉，写得并不详细，也不清楚。

　　如今细看，才终于知道了六脉分明是哪六脉，记有：左手大拇指—手太阴肺经—少商剑；右手食指—手阳明大肠经—商阳剑；右手中指—手厥阴心包经—中冲剑；右手无名指—手少阳三焦经—关冲剑；右手小指—手少阴心经—少冲剑；左手小指—手太阳小肠经—少泽剑……

　　李岩觉得用大拇指和小指来放剑未免不雅，不够装逼，因此首先决定钻研“右手食指”上的商阳剑。

　　这一路剑法走的是手阳明大肠经，起于食指桡侧端（商阳），沿食指桡侧，通过第1、2掌骨之间，向上进入拇长伸肌健与拇短伸肌健之间的凹陷中，沿前臂背面桡侧缘，至肘部外侧，再沿上臂外侧上行至肩端（肩髃），沿肩峰前缘，向上会于督脉大椎穴，然后进入缺盆，联络肺脏，通过横膈，属于大肠。缺盆部支脉：上走颈部（扶突），经过面颊，进入下齿龈，回绕口唇，交叉于水沟，左脉向右，右脉向左，分布在鼻旁（迎香），与足阳明胃经相接。

　　顺着这路经脉将真气走了一遍，只感觉到经脉中仿佛有一条小虫，沿着这一路经脉爬过，弄得经脉里麻痒痒的，手指不自禁地想要向前挥出。

　　他知道自己的内功十分深厚，经脉也已经拓宽了，因此内息的运转非常自由，这一路手阳明大肠经早已打通，只要学会了运气方法，商阳剑转眼之间就已经习得，如果他这时借势向前挥指，只怕就会射出一道厉害无比的无形剑气了，但是这么快就暴露自己已经学会六脉神剑，只怕会吓着旁边的老人家，还是不要乱出手的好。

　　天才满分男曾经吃过很多次类似的亏，在后世时，老师刚教的东西，他瞬间就学会，因此吓得好多有可能成为朋友的人对他敬而远之，他现在要学会低调，不要把自己表现得太牛逼。

　　李岩不动声色地又开始学习起另一路剑法来，这次学的是右手中指的中冲剑，这一路剑法走的是手厥阴心包经，他依剑谱而行事，也不知道花了多少时间，这一路中冲剑已然学会……

　　大约用了大半天时间，李岩终于将六脉神剑全部记在了心中，每一路剑法都在经脉里过了一遍，只觉得所过经脉尽数畅通无阻……学会六脉都没什么压力。

　　他这才明白原著中段誉学六脉神剑为什么如此轻松了，因为身具数名高手的内功，他的内功已经是远超常人，经脉也全部通行无阻，学什么功夫都不难，尤其是偏重于内功的武学，更是轻松愉快。而且他的武功悟性比原著中的段誉要高明得多，段誉用六脉神剑经常时灵时不灵，但李岩却不会有这个问题。


第六三五萌、你玩的是假功夫

　　到了傍晚时分，知客僧进来通报，说是外面有番僧求见。众人心中一紧，都知道是鸠摩智终于找上门来了，天龙寺毕竟是名闻大理的寺院，不是那种隐世之所在，随便问问路人就能找来，这鸠摩智比段正明和李岩等人晚了大半日才到达，已经算是到得晚的了。

　　枯荣大师向段正明问道：“你的那一路六脉神剑参悟得如何了？”

　　段正明道：“虽不纯熟，似乎也已足可迎敌。”

　　枯荣便道：“很好，那咱们六人联手，或许可以以六脉剑阵退敌。”便叫知客僧出去请番僧进来。

　　李岩和书呆妹子两人自然站在旁边观战。

　　过了好一会儿，只听到脚步声起，从外面走进来一个番僧，这番僧走到西首蒲团上坐定，只见他身穿黄色僧袍。不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉。李岩向他只瞧得几眼，便心生钦仰亲近之意。如果李岩没看过原著，就要把鸠摩智当成得道高僧了，但他看过原著，便知道鸠摩智不是什么好人，这人凶残毒辣，一直行凶为恶，和得道高僧四个字完全不沾边儿。

　　再从板门中望出去，只见门外站着八九个汉子，面貌大都狰狞可畏，不似中土人士，自是大轮明王从吐蕃国带来的随从了。

　　李岩心中暗自盘算：如果我现在就出手，用六脉神剑向鸠摩智挑战，不知道打不打得过他？只要能胜得他一招半式，他自然只能退走，但我现在却出不了手，如果不让枯荣大师他们先上，我这个外人怎么好动手？只好暂时静观其变。

　　只听鸠摩智和枯荣大师说起谒语来，什么“不生不灭，不垢不净”，又道：“双树枯荣，南北西东，非假非空”，两个和尚对话实在是莫名其妙，完全让人抓不着头脑，李岩也没往心里去，这要真是把他们说的那些乱七八遭的东西全记住，非疯了不可。

　　说了一会儿听不懂的东西之后，两僧又开始说起六脉剑谱，对话的内容与原著差不多，大意就是鸠摩智想要借六脉神剑，拿去烧给慕容博，当然，他说要烧给慕容博是假的，真相是想据为已有。

　　只见鸠摩智说到最后，拿出一个黄金小箱，打开箱子，里面有三本旧册，垂首道：“大师具大智慧，大神通，非小僧所及。这三卷武功诀要，乃慕容先生手书，阐述少林派七十二门绝技的要旨、练法，以及破解之道……”

　　众人听了，都是一惊：“少林派七十二门绝技名震天下，据说少林自创派以来，险了宋初曾有一位高僧身兼二十三门绝技之外，从示有第二人曾练到二十门以上。这位慕容先生能知悉少林七十二门绝反的要旨，已然令人难信，至于连破解之道也尽皆通晓，那更是不可思议了。”

　　只听鸠摩智续道：“慕容先生将此三卷奇书赐赠，小僧披阅钻研之下，获益良多。现愿将这三卷奇书，与贵寺交换六脉神剑宝经。若蒙众位大师俯允，令小僧得完昔年信诺，实是感激不尽。”

　　众僧默然不语，心想：“这三卷书中所记，倘若真是少林寺七十二门绝技，那么本寺得此书后，武学上不但可与少林并驾齐驱，抑且更有胜过。盖天龙寺通悉少林绝技，本寺的绝技少林却无法知晓。”

　　鸠摩智道：“口说无凭，小僧这就表演其中三门少林绝技，让众位大师过目……”他站起身来，便将“拈花指”、“多罗叶指”、“无相劫指”这三门指法分别演示了一遍，果然威力无穷（注，为了故事丰满，我本应将演示过程写出来，但我写完之后发现有一千五百多字，颇有点灌水的嫌疑，只好又删掉了，想知道详情的书友，请翻阅《天龙八部》。）

　　见了他的演示，众僧都不禁心动，暗想：这少林绝学果真厉害，若是能学过来，咱们可是大赚啊，几名僧人都有拿六脉神剑和他换少林七十二绝技的意思。

　　本因向枯荣问道：“师叔，明王远来，其意甚诚。咱们该当如何应接，请师叔见示。”

　　李岩看过原著，知道枯荣必定会拒绝，因此也不开口，静等变化。却不料枯荣居然犹豫起来，看他表情显然也颇为动心。

　　李岩顿时大汗：咦？不对啊，枯荣怎么动起心来了？不妙……位面不同，果然发展也会有些微妙的不同，虽然故事的大架构是不变的，但关键性的地方总会有些变化，我得开口才行了。

　　枯荣正想说：“那就换吧。”

　　突然听到李岩抢先开口道：“慢……”

　　他突然这么跳出来说句话，吓得众人一跳，顿时数道惊异的目光射到了他的身上。

　　李岩赶紧道：“本因大师，敢问你的一阳指修到了几品？”

　　本因看了一眼枯荣，额头见汗道：“我资质鲁钝，又兼未能精进，只修得到第四品。”

　　李岩又道：“依大师所见，大理段氏的一阳指与少林拈花指、多罗叶指、无相劫指三项指法相较，孰优孰劣？”

　　本因道：“指法无优劣，功力有高下。”

　　李岩道：“那你若把一阳指练到第一品，还怕少林这几种指法么？”

　　本因大汗：“有道理啊，咱们自己的一阳指尚自修习不得周全，要旁人的武学奇经作甚？练好自己的武功就是了。”

　　他顿时豁然贯通，别的和尚听到这里，也一起恍然，是啊，一阳指都没练好，他们贪图少林七十二绝技做什么？而且为了贪图个没用的七十二绝招，把自己家传的六脉神剑送给外人，也太扯蛋了。

　　枯荣对李岩再次投来赞许的目光，道：“你说得真好！我们就听你的，这秘籍不换了。”

　　李岩大汗，心想：其实我说的是你在原著中说的话呢，抢了你的台词真是不好意思了。

　　鸠摩智眼见众僧都愿意换了，突然被李岩开口说了几句，又不愿意换了，心中不由得大恼，恨不得把李岩撕成十七八块，但他表面上却不动声色，还是保持着和蔼的笑容，对枯荣大师道：“大师，这少年说的有几分道理，但也不完全有理。”

　　李岩笑问道：“何处有理？何处无理？”

　　鸠摩智横了他一眼，道：“一阳指不比少林绝技差，这是有理的，练好一阳指就不用再怕七十二绝技，这也是有理的，但是……”

　　他故意拖了个长音，卖了会儿关子，才继续道：“所谓知已知彼，百战百胜，真正的武林高手，绝不能只修习一门功夫，想靠一招鲜吃遍天是不可能的。凡是武林大家，莫不是所学博杂，集众家之所长，以各种特别的功夫，应对各种特别的环境。就拿一阳指来说吧，如果敌人是个擅长使用毒物的高手，嗯……西毒欧阳锋，满身毒药，大师用一阳指点到她身上，难免让手指沾上毒物，结果反倒把自己给毒死了，那时就会发现一阳指并不合用，还不如使少林七十二绝技中的达摩杖法，拿棍子去打敌人，就不用担心沾上毒物了。”

　　李岩大汗：你瞎扯蛋，人家西毒御姐成名不是靠的“毒”好不好？人家靠的是难吃之极的料理，有能毒死人的功效，才被人称为西毒，你这番子懂不懂啊？

　　鸠摩智继续道：“总之，武学一道，虽然贵精不贵多，但到达一定的境界之后，学得多也有益处，又拿黄药师来说吧，她于天文地理，星相占卜，奇门五行，无一不精，无一不通，谁又能说她贪多嚼不烂呢？她那满身古怪招式，能让她一个人当十个人用，这难道不是学得博杂的好处？”

　　鸠摩智这一番话，未尝没有道理，其实李岩自己就是个所学博杂之人，他也深知学得博杂的好处，那就是不论什么样的困境，你总有相应的办法去应付，如果他只会一套松风剑法，早就死得尸体都发冷了。

　　这番话果然又说动了天龙寺的高僧们，枯荣、本因等人都开始动摇，再次摇摆不定，犹豫着要不要换秘籍。

　　李岩知道光是嘴皮子说道理是不行了，得说点关键性的东西，点了点众人，才能让他们打消换秘籍的念头，于是站出来冷笑了一声道：“大轮明王，你说的也有道理，博杂有博杂的好处，这一点我无法反驳，但是……你别以为我不知道，你刚才用的三项少林绝学，拈花指、多罗叶指、无相劫指，根本就不是正宗的少林绝技……你使的这三种指法只有其形，没有其神，是你用诡计装出来的，想要骗取天龙寺的秘籍。”

　　鸠摩智心中一惊，脸色却不变：“少年人莫要胡说八道，用诡计怎么装得出来少林绝技？我刚才用的是货真价实的少林绝技。”


第六三六萌、我也会小无相功

　　李岩笑道：“你骗得过别人，却骗不过我，你会一门神功，名叫‘小无相功’，这种功夫最大的好处就是不着相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至与原版极为近似，外行很难分辨。你刚才使的少林绝技，其实就是用小无相功作底子，玩出来的假功夫！”

　　此话一出，鸠摩智当真是吓得屁滚尿流，他的小无相功是从逍遥派的后人李青萝那里偷来的，可以说是来路极其不正，与他“得道高僧”的形象极为不符，这件事他绝不曾向任何人说起，这少年又是如何知道的？（注：老版《天龙八部》并没有说明鸠摩智学得小无相功的方法，在新修版《天龙八龙》中才写明，他是从李青萝那里偷来的。）

　　一时之间，鸠摩智脑子里转过无数个念头，什么杀人灭口，毁尸灭迹，挫骨扬灰等等，总之，绝不能让这个知道了自己秘密的少年继续活下去，对了，在杀他之前，还必须逼问出他是如何知道这件事的，看还有没有别的人知道自己的秘密。

　　鸠摩智脑子里转过无数念头，脸上却不动分毫，装成没事人一样道：“你可真是爱说笑，什么小无相功，我完全没有听说过，我使的乃是正宗的少林七十二绝技。”

　　李岩笑道：“少林七十二绝技，有阴有阳，有的需慈悲之心，有的需降魔之力，其中多门绝技互相冲突，互相排斥，绝无可能有人能将七十二绝技同时练会……你说你会七十二绝技，本身就是一个谎言。”

　　鸠摩智道：“我刚才已经表演过了！天龙寺的诸位高僧都亲眼所见。”

　　李岩道：“这就更加证明了你会小无相功了，一个人若想要身兼七十二绝技，根本就是不可能的，除非他身具一种神奇的内功，这种内功需要同时兼顾阴阳，并且能模拟一切功法的运行，突破阴阳之间的分界，有了这种内功打底，但模拟七十二绝招的招式，就可以做到形似……用来骗骗外人就没问题了。但如果有真正的少林高僧在此，只需一眼就能看出来，你用的根本就不是少林七十二绝技……你刚才干的事，就像是用少林派的内功，使出了武当派的剑法，完全就是糊弄人。”

　　说到这里，李岩又顿了顿，笑道：“据我所知，逍遥派的小无相功，就是一种同时兼顾阴阳，能模拟别派功法的内功，你从李青萝那里偷来，学得很爽么？”

　　鸠摩智心里暗想：这少年居然连我的小无相功是从李青萝那里偷来的都知道，这人究竟还知道多少事？太可怕了，不能让这样的一个人活在世上，我必须想法将他杀掉。

　　不过，杀李岩并不急在一时，鸠摩智眼前要解决的还是先保住自己的名声，否则在天龙寺的高僧们这里暴露出自己的七十二绝技是假货，就别想换到六脉神剑了。

　　他这人最大的特长就是善于伪装，其实几乎所有的和尚都很擅长伪装成正直德道的样子，鸠摩智更是其中的佼佼者，他可以脸露慈祥微笑的同时，做出各种不要脸的恶事。眼前这种情况，对他来说也是小儿科罢了，神色丝毫不变，对李岩的话没有表现出一丝一毫的震动，只是淡淡地笑道：“少年人真是爱说笑，不知道从哪里道听途说来一些乱七八糟的东西，这世上哪有什么阴阳兼容的神功？根本就不可能有嘛！你胡乱指责小僧，说小僧偷了人家东西，未免有点信口开河。”

　　天龙寺的高僧们听二人一对一答，全都听得满头雾水，从自己人的角度来出发的话，他们更愿意相信李岩说的话，但是鸠摩智看起来一脸慈祥，怎么看都是得道高人的样子，总让人觉得这样的得道高僧不可能说谎，那究竟谁说的是真谁说的是假？

　　本因方丈忍不住开口道：“李少侠，你说这世上有可以阴阳兼容的神功，这话可是真的？”

　　李岩点头道：“当然是真的，鸠摩智刚才使出几种少林指法，其中拈花指和无相劫指属于阴劲，而多罗叶指属于阳劲，如果他不是身具阴阳兼容的小无相功，是不可能同时使用这几种指法的，否则体内阴阳功法相冲，他早就已经走火入魔而死了。”

　　众僧都觉有理，一起点头。

　　鸠摩智却道：“小僧真不是用的小无相功，而是历无穷之寒暑，硬生生将这几门内功全部练成，并且艰难地调合在了一起，才练成了七十二绝技。至于少侠说的小无相功，简直是天方夜谭，小僧压根就不相信世界上有这样的功夫。”他这完全是胡说八道，但他说话的表情、语气，却都让人感觉他说的是真的。

　　李岩知道要揭穿他的慌话并不容易，因为自己身边没有逍遥派的人，现在也无法找出证人来证明世界上真的有小无相功，要击破鸠摩智关键性的谎话相当有难度。他心中暗想：其实世上并非只有小无相功才能阴阳调合，北冥神功也是可以的，就拿《天龙八部》原著来作例子，六脉神剑本来应该是学会了一阳指，用一阳指的功力打底才能修习。段誉并没有学过一阳指，但凭着北冥神功作底子，也可以修习北冥神功，由此可见，北冥神功在某些地方与小无相功是有异曲同工之妙的，既然鸠摩智极力否认世界上有小无相功，我首先得击破这个谎话才行。

　　李岩冷哼一声，道：“大轮明王，我看你也不要极力否认了吧，世界上有没有小无相功，你是最清楚不过了，既然你非要睁着睛睛说瞎话，那晚辈只好来表演一下小无相功了……”

　　“什么？你……”鸠摩智大吃一惊。

　　李岩道：“不瞒各位，晚辈与李青萝的女儿王语嫣有几分交情，从她那里学得了一点小无相功的皮毛，所以刚才一眼就看出来大轮明王用的是小无相功。既然大轮明王非要说小无相功是不存在的，那就让晚辈来表演几招吧。”

　　鸠摩智那张慈祥的脸终于变色。

　　只见李岩走到场中站定，笑道：“晚辈先来表演一下拈花指。”

　　众僧大感惊奇，人人都用怀疑的眼光看着李岩。

　　李岩自己也满紧张的，虽然北冥神功也是兼具阴阳，但模拟别派武功的能力应该不如小无相功那么厉害，李岩也不知道自己能不能模拟得像样，但他对自己的学习和模仿能力非常自信，堂堂满分男，绝不可能在这个地方栽倒。

　　他在脑海里回忆了一遍鸠摩智刚才的动作，然后突然出指，只见他右手拇指和食指轻轻搭住，犹如拈住了一朵娇嫩的鲜花一般，脸露微笑，手指轻柔无比地向前弹出……如果是正宗的少林拈花指，这时候就要运起阴指，从指尖悄无声息地射出。

　　但李岩并不会拈花指对应的阴劲，他只能暗动起北冥神功，此功乃是大海，大海有广阔的胸怀，能阴能阳，包含万物之造化，从中抽出一部阴劲，并不困难。李岩将北冥神功中的阴劲以极轻极柔的方式，缓缓地从指尖逼了出去。无声无息，无风无影，旁边的纸窗上蓦然出现一排指洞，都是被他指风射出的。

　　李岩微笑着收指，道：“看，晚辈使出的可像是拈花指？”

　　“哗！”天龙寺众僧一起大惊：“这……这和刚才大轮明王表演的拈花指几乎一模一样。”

　　李岩笑道：“再看多罗叶指。”身形转动，绕着一张椅子转了起来，这一次他抽出北冥神功中的阳劲，以刚力出指，指风凌厉，众僧仿佛都能看到他的指劲犹如激光一般射出，只听到一阵木材碎裂之声，一张好好的椅子在他指力之下化为木屑纷飞……

　　刚才鸠摩智表演指碎木箱，现在李岩表演指碎木椅，区别只是鸠摩智的指力还把木箱上的铰链、铜片、铁扣、搭钮等金属附件全部击碎，李岩击碎的椅子上却没有金属物件，看起来好像李岩的内功比鸠摩智要低上一筹。但内功高低且不论，两人用的指法在表面上看起来却是一模一样的。

　　天龙寺诸僧再将哗然：“哇，这……果然是多罗叶指，刚猛霸道，和刚才的拈花指完全是两个极端，一个极阴，一个极阳，根本就不可能被一个人同时学会。”

　　李岩收起北冥神功，像个没事人一样走到枯荣面前，笑道：“枯荣大师，这就是小无相功的作用，只消看过别人出招，学得别人的出招时的一些表面动作，但体内运用的内功却是小无相功，便可以模仿出别人的招式，看起来满像一回事，其实完全不是同样的东西。大师千万莫要上了鸠摩智的当，绝不能用六脉神剑换他的七十二绝技，那些东西换来也没用，都是假货。”


第六三七萌、好不要脸，看剑

　　枯荣点头道：“嗯，我已经看来了，小无相功确实是存在的，确实可以用来模拟少林七十二绝招，现在我对大轮明王那本七十二绝招已经不能信任了……”

　　枯荣大师话还没说完，鸠摩智终于忍不住了，气急败坏地叫道：“简直岂有此理，少年人，你用的根本就不是小无相功，你用的也不知道是哪门子功夫，看起来好像是小无相功，其实根本就不是！”

　　李岩哈哈一笑，回身指着他道：“大轮明王，你说对了，我刚才用的确实不是小无相功，而是另一个功法，但是……你如果不会小无相功，怎能看得出来我用的不是真货？”内功这种东西，只在敌人身体的经脉之中运转，在观看敌人出招，却没有真刀实枪地与对方内功碰内功的情况下，要看出对方用的是何种内功，这是何等困难的事？除了紫霞神功这种运功时脸部会发紫的内功比较好辨认，大多数的内功都是十分难认的。除非本身对某一门内功很熟悉，熟悉到连它的一丝一毫，每一分细节都了如指掌，否则根不可能看出别人用的是什么内功。

　　鸠摩智既然可以一眼看出李岩用的不是小无相功，那他本身的小无相功造诣必定非比寻常，了解一些这门功夫练到深处时体现在外表，或者使用时的小细节，才能通过肉眼观察出来。

　　“这……”鸠摩智大汗，他这才发现上了李岩的大当，现在话已出口，就像泼出去的水，再也无法收回，天龙寺高僧们看他的眼光，已经彻底变得不信任了。

　　枯荣大师道：“大轮明王，你刚才还说，世上不可能有小无相功这种功法，怎么现在又出此言？还请给我们一个合理的解释。”

　　鸠摩智哪里解释得出，只好默然。

　　枯荣道：“既然如此，此事可以作罢，明王远来辛苦，待敝寺设斋接风。”他这样说，自然就是拒绝换秘籍了，那少林七十二绝技的抄本，显然是陡具其形的假东西，全靠小无相功来运转的话，根本就不是真正的七十二绝技，虽然还是有些表面上的价值，但已经远不如六脉神剑珍贵。天龙寺不愿交换，也在情理之中了。

　　鸠摩智却不站起，缓缓的道：“贵寺何必如区区一本秘籍如此重视？以致伤了天龙寺与大轮寺的和气，伤了大理国和吐蕃国的邦交。”

　　本因脸色微变，森严问道：“明王之言，是不是说：天龙寺倘若不允交经，大理、吐蕃两国便要兵戎相见？”

　　段正明乃是大理国的王爷，对国家大事一向重视，听到这个话题，也赶紧凝神细听。

　　鸠摩智道：“我吐蕃国主久慕大理国风土人情，早有与贵国国主会猎大理之念，只是小僧心想此举势必多伤人命，大违我佛慈悲本怀，数年来一直竭力劝止。”

　　本因等自都明白他言中所含的威肋之意。他是吐蕃国师，吐蕃国自国主而下，人人崇信佛法，便与大理国无异，鸠摩智向得国王信任，是和是战，多半可凭他一言而决。倘若为了一部经书而致两国生灵涂炭，委实大大的不值得。吐蕃强而大理弱，战事一起，大局可虑。但他这般出言威吓，天龙寺便将镇寺之宝双手奉上，这可成何体统？

　　众僧心中都有了一股气，枯荣冷哼了一声道：“既然明王坚持要我们的秘籍，甚至要闹到动刀兵上，老衲倒是不得不出来拜领一下明王的高招了。若是你胜得过本寺的六脉神剑，那就证明六脉神剑徒具虚名，让明王取去也无妨……”

　　他这番话的意思，便是让鸠摩智亮功夫，若是他能打得过天龙诸僧，那就让他拿走秘籍，若是打不过，就别再来打秘籍的主意，两国交兵什么的可以免了，就由他们这几个高手来打一场定夺秘籍的去留。

　　这番话倒是把鸠摩智给吓了一跳，暗想：我早听说六脉神剑厉害无比，但很难练，想毕天龙寺无人练成，我才敢上门挑站，如果这个老和尚已经学会了六脉神剑，我搞不好不是他的对手啊。

　　这时枯荣招呼了一声，本因、本观、本相、本参包括段正明在内的五人一起坐到枯荣身边，这五人分别会使一脉剑法，加上枯荣，一共凑成六人，打算合使六脉神剑，对抗鸠摩智。

　　鸠摩智一见这架势，心里反倒放松下来，暗想：原来不是一个人练成了六脉，而是六个人分别练一脉，最终合成六脉剑阵，这可就比一个人使六脉要容易对付得多了，只因这六人的功力深浅不同，配合也未必默契，这样的剑阵却不见得比一个人同使六脉要高明，说不定破绽更多，更容易对付。

　　鸠摩智长笑一声道：“既然如此，小僧就来领教一下天龙高僧们的神功。”他手一挥，“火焰刀”便即发出。

　　本参率先出手，左手小指一伸，少泽剑激射而出。

　　接下来，七个人轮番出手，大堂里瞬时之间剑气纵横，刀气弥漫，六脉神剑与火焰刀的劲风在空中四处碰撞，凌厉无比。

　　这一幕与《天龙八部》中相差无几，李岩早知道这一战的结果，必定是天龙诸僧要败的，对于这种已经知道了结局的战斗，李岩却也并不轻忽，运功于眼，仔细地观察起诸位高僧出手的方法来。

　　要知道武功一道，并不是说你学会了招式，学会了运气，就懂得了使用。这就好像数学公式，你学会了再多的公式，如果不能活用进数学题里，还是解不开任何问题。理论必须与实践相结合，学习数学就得不停的做题，做的题越多，应对各种难题的经验就会越丰富，让你越接近学霸。而武功也是一样，不光要学会运气和出招，还要通过实战来积累经验，学习经验，打架一亿场，就算渣男也要变高手。

　　李岩深知这一点，因此更加不能放过高手们的对决，仔细地旁观，通过观看高僧们运转六脉神剑，来应付自己才领悟来的剑法，提高自己的实力。不看不知道，一看真奇妙，秘籍上的东西是死的，但现场学的东西却是活的，高僧们早就浸淫六脉神剑多年，他们的许多技巧都是自己摸索出来的，秘籍上根本没有，李岩只看了一小会儿，就学到了许多没有想到过的出手角度，不由得欣喜若狂，拼命地记忆起来。

　　而鸠摩智破解这些剑法的招式，也让李岩从中学会了不少东西，例如本参大师使出一招少泽剑，鸠摩智以火焰刀破去，同时还反攻了一刀，李岩记住之后，就知道了，如果他用本参大师同样的角度向敌人出剑，敌人就有可能用鸠摩智一样的方法来抵挡，并且会从某个位置反攻一招过来……

　　有了这样的经验，他以后在使用少泽剑时，就会提防着敌人的这一下反击，不会轻易中招了。

　　看高手相争一柱香时间，比看低手打架一亿年还要学得多，李岩在短短的时间里，就学到了大量实战的战技，其中有些招式简直让他大开眼界，简直叹为观止。他本来就是个爱学习的人，得到这么好的学习机会，岂有不突飞猛进之理？

　　不知不觉中，李岩对六脉神剑的理解，又更上了一层楼，甚至通过鸠摩智的反击手段，他学到的东西比天龙僧们还要多，因为天龙僧每人只学一路剑法，他们在攻击鸠摩智的时候，只能精进自己这路剑法，但李岩早已学全了六脉，再加上旁观者清，于六脉剑法的攻击手段和敌人的应付手段，都尽收眼低，他的收获自然就比天龙僧们更多了。

　　只见鸠摩智与天龙僧们斗到最后，众僧渐感不敌，其实并不是众僧的武功加起来打不过鸠摩智，他们如果使用本来的武功，例如一阳指什么的，联起手来是肯定打得过鸠摩智的，但他们事先已经声明，要用六脉神剑迎战，因此只能用还没有大成的六脉神剑，别的武功就不能用了。

　　众人的六脉神剑都练得不乍样，尤其是段正明才刚开始修习六脉神剑，半生不熟，威力根本发挥不出来，如此一来，如何挡得住鸠摩智的火焰刀？

　　鸠摩智连施两个绝招，恍过众僧的注意力，身子突然一飘，射向了段正明所在之处，翻腕扣向段正明的脉门，段正明粹不及防之下，手腕顿时被鸠摩智扣住，随即穴道一麻，已然受制。

　　鸠摩智哈哈一笑，将段正明拉到身前，笑道：“这位就是大理国的段正明王爷吧？身份尊贵之极，没想到却在这里来摆六脉剑阵……”

　　众人一起大惊，但人质落入敌手，谁也不敢轻举妄动。

　　鸠摩智笑道：“若要他的性命，便将六脉神剑的剑谱交出来吧……”

　　他一句话还没说完，就听到站在旁边的李岩突然冷笑了一声道：“堂堂吐番国师，居然使出拿人质来胁迫夺宝的下三流手段，好不要脸……看剑！”


第六三八萌、李岩就是区区在下

　　段正明落入鸠摩智之手，天龙高僧们投鼠忌器，不敢轻举妄动。要知道段家三兄妹中，段正淳风流好色，不成大事。女帝段智兴沉迷武道，不理国事。只有这段正明最操心国家大事，可以说他是大理国的灵魂人物，如果他出了事情，大理国必定要乱成一团，国家社稷都要动摇几分，万万不可以让他死在鸠摩智的手里。

　　枯荣心中暗恨自己不小心，如此一来，只好用六脉神剑的秘籍来换回段正明的性命了，秘籍虽然宝贵，但终究不如段正明的性命重要。

　　正在这时……

　　李岩突然冷笑了一声道：“堂堂吐番国师，居然使出拿人质来胁迫夺宝的下三流手段，好不要脸……看剑！”言毕，抽出腰间的满分剑，一剑刺了过去。

　　听到李岩开口，感觉到他出剑，鸠摩智也并没有将他放在心上，区区少年，能有多深的功夫？虽然他刚才表演过一门和小无相功很类似的功夫，但李岩在表演拈花指时射穿的是纸糊的窗纸，表演多罗叶指时射碎的是木椅，比起鸠摩智表演时射穿的布匹和木箱要容易得多。

　　鸠摩智认为李岩的功力肯定比自己低出许多，功力低，剑法就不会高，他连天龙诸僧都不怕，又怎会怕李岩这个黄口小儿？

　　鸠摩智随手一记火焰刀，凌空虚劈向李岩的面门，想将他一击打倒。但他的火焰刀刚刚出手，本应从他正面扑过来的李岩突然消失不见。

　　“咦？”鸠摩智心中大奇，好在他武功深不可测，耳力、感觉力都比常人要灵敏数倍，眼睛虽然失去了李岩的踪迹，耳朵还是能听到身侧传来一股诡异之极的劲风，当下不敢多想，身子向旁边一侧，刷地一声轻响，李岩的长剑贴着他的肩头划过，险些将他划伤。

　　鸠摩智吓了一大跳：这少年好快的身法，突然一下子从我正前方转到侧面，出剑之诡奇，让人防不胜防，还好我武功精沉，反应敏捷，不然轻敌大意之下，定要吃亏。

　　这时李岩也在暗暗心惊，他刚才已经使出了自己全部功力的辟邪剑法，想要出奇不意，一招放倒鸠摩智，却没想到鸠摩智在轻敌大意的情况下，又是陡然间遇袭，依然能避开自己一剑。由此可见，在面对真正的高手时，辟邪剑法这种取巧坑爹的诡异招式，终究难成大器。

　　李岩依稀想起了《倚天屠龙记》的最后一幕，张无忌与周芷若在面对少林金刚伏魔圈时，周芷若用的诡变阴招，就远不如张无忌正大光明的九阳神功管用，由此可见，依靠速成，并且靠着诡异招式出奇不意制胜的武功，在真正的高手面前，未必管用，说一千来道一万，还是要堂堂正正的功夫，才能发挥出最大的威力。

　　想归这样想，李岩的辟邪剑法还是得用下去，他现在的目的并不是要堂堂正正与鸠摩智分个胜负，而是要先救出段正明这个人质。

　　而营救人质最需要的功夫，绝不是堂堂正正的正面攻击，那样做只会激得坏人把人质给杀了，在这种时候，诡变百出的辟邪剑法才是王道。

　　李岩一剑刺空，身形却毫不停歇，突然又向鸠摩智的背后飘去，鸠摩智心中一冷笑，你这诡异绝伦的剑法也就第一剑能吓吓我，后面我只需要凝神运气，任你如何诡变，我也应付得来。他反手向背后一劈，火焰刀气直扑身后的空档，料定李岩会转到那个方位。

　　却不料李岩身子一闪，从他一边的身侧闪到了另一边的身侧。

　　鸠摩智心中一惊，暗叫不妙，却见李岩已经伸手搭在了段正明的肩头上，将他向后拖拉。

　　鸠摩智这才明白，李岩这一窜眼花缭乱的变幻身法偷袭，其实根本不是要偷袭他，而是为了救人，明白到这一点后，他反应也是极速：区区少年，能有多少功力？敢和我硬拖人质？我运功一震，非震伤你不可。

　　鸠摩智毫不犹豫地就将一股真气逼入段正明的体内，想借着隔山打牛的功夫，将李岩扣在段正明肩头上的手掌震开。

　　却不料李岩正运着北冥神功，笑呤呤地等着他来震呢，鸠摩智的真气瞬间如石沉大海，消失得无影无踪，吓得他屁滚尿流，心想：“不妙，这是星宿老怪的化功大法？”当机立断，赶紧一甩手，放开了段正明，身子向后飘出。

　　李岩暗叫可惜：想吸到这个极数的高手可真不容易，一个人要把武功练到鸠摩智这样的程度，智商是必不可少的，他果然是个聪明人，在被北冥神功吸收功力的短短一瞬间，就毫不犹豫地放弃了段正明，抽身而退，李岩想从他身上再多吸到一丁点儿内力也是不成。其实仔细想来，这也是能猜到的结果，例如《天龙八部》原著中，丁春秋用化功大法，就化不到乔峰的内功，也化不到慕容复的内功……武功到了一定的高度之后，应变力以经足以在被吸走功力之前做出反应。

　　鸠摩智飘身退后，脸色大变地道：“你小子，居然会化功大法这等无耻下流的武功。”

　　“噗！”李岩笑道：“化功大法那种垃圾功夫，我才不会呢，我用的什么功夫没有告诉你的义务。”

　　鸠摩智脸色阵青阵白，不住变幻，心想：这少年还真是邪门，他那诡异无比的身法与剑法，再配上这种可以让人功力消失不见的古怪内功，倒是个麻烦的人物……要对付此人，看来需得直接攻击其要害，例如直接打他的头和要穴，我就不相信他用脑袋也能吸内力。但他身边还有许多天龙僧人，要是陷入围攻却也不利，我得先用言语僵住他们。

　　鸠摩智露出一幅不屑的表情，笑道：“今天我可真是开了眼界了，堂堂大理国天龙寺的镇寺之宝六脉神剑，居然是个六脉剑阵，笑死个人，而这代替各位高僧出手的少年，更是用些乱七八糟的功夫，一看就来路不正。小僧回去之后，倒是要向整个武林宣布一下，大理天龙寺的镇寺之宝六脉神剑也不过尔尔……”

　　此话一出，枯荣等人脸现惭愧之色，虽然明知道鸠摩智是没话找话，拿言语来僵自己，但天龙寺后续无人也是事实，祖宗传下来的六脉神剑，他们无人可以练会，得靠六人合力，才能使用六脉剑阵，这要是被祖宗先辈知道了，只怕九泉下也不得安息。

　　见众僧难堪，李岩知道不能再低调下去了，他若这时还继续保持低调，不把自己已经学会六脉神剑的事显露出来，那就真是坐看自己人被扫面子，低调可不是这样低调的。

　　李岩向前一步，站到了鸠摩智的对面，笑道：“谁说六脉神剑只是个剑阵的？这路神剑在创造出来的时候，就是供一人使用的，绝非什么剑阵。”

　　鸠摩智道：“是一人用的么？小僧只看到六个人用的剑阵，没有看到一个人用的剑法，啧啧，亏得小僧还千里迢迢来交换剑谱，想要去烧给过世的慕容先生，没想到六脉神剑这般无用，看来小僧也不用把它烧过世的旧友了，去旧友的坟前说明一下六脉神剑是个垃圾武功，劝他在九泉之下莫要牵挂这烂武功便可。”

　　天龙众僧顿时大怒，此人好过份，居然敢说六脉神剑是垃圾武功……但是怒过之后又生起一阵无力感，因为他们确实用不出六脉神剑，被人这样说了，却也无力反驳。

　　这时李岩却笑道：“大轮明王，你只是不知道天高地厚罢了，这世上，还真有可以一个人使出六脉神剑的人，只不过你孤陋寡闻，不曾听说过罢了，以你的无知就敢来吐槽天龙寺的镇寺之宝，只是自取其辱罢了。”

　　李岩这番话说得极不客气，简直可以说是在骂人了，鸠摩智心中怒极，脸上却故意装出和蔼的样子道：“原来有这等高人么？不知这位能使出六脉神剑的高人姓甚名谁？”

　　李岩笑道：“姓李名岩。”

　　此话一出，天龙寺诸僧都吓了一跳，段正明心想：李岩这孩子，为了帮咱们天龙寺争点面子，只好胡说八道来吓唬鸠摩智，但是这样怎么可能吓得住他啊？他又不是三岁孩子，不会相信你的。

　　本因方丈也在想：幸亏鸠摩智不知道李岩就是他面前的少年，如果一会儿鸠摩智问起李岩是什么人，咱们只好糊弄说本寺还有一名叫李岩的高僧，现在正在外面云游，这样也许能暂时保住谎话不穿帮了。

　　鸠摩智翻了翻白眼：“李岩？这名字挺陌生的，没听说过……世上真有这么一号人么？莫不是少年编出来糊弄人的？”

　　本因方丈赶紧抢口答道：“当然有这么一个人，他正在……”

　　他正想说“李岩大师正在外面云游”，却不料李岩已经笑着说了出来：“李岩就是区区在下，区区在下就是李岩。”


第六三九萌、看我六脉神剑

　　李岩一言即出，那就是“死”马难追了，本因心里哀叹了一声：“哎哟我的妈啊，少年啊，你说慢点会死啊？我本来还想帮你糊弄过去，你这一开口，我要怎么个糊弄法？”

　　枯荣、段正明等人也一起翻了翻白眼，心想：完蛋了，这下鸠摩智非笑死我们不可，我们使不出六脉神剑本来就丢了脸面了，现在还任由一个少年出来吹牛说一个人能使六脉神剑，传到江湖上去，当真是面子里子都丢光了。

　　一群人都转眼去看书呆妹子段誉，心里又想：咱们段家新一代唯一的孩子，怎么就选了个没脑子的男人呢？这少年哪里都好，就是太喜欢吹牛，以后你嫁过门去，多不光彩啊。

　　他们却没想到，书呆妹子正用一脸崇拜的眼神看着李岩，拍手道：“神仙哥哥上天入地，无所不能，还能化身雕像，以灵体现世，区区六脉神剑一个人，咳，不对，是一个神能使用乃是天经地义的事情……你们用这种古怪的眼光看着我做什么？”

　　众人一起摇头：坑爹啊，你老公喜欢吹牛也就罢了，你这做老婆的居然也跟着老公一起瞎扯蛋，这两口子没救了，但大理国的皇位只有这熊孩子能继承，大理的未来毁了啊。以后全世界都知道，大理国是一个吹牛之国，国王两口子带头吹牛，一个吹得比一个牛，大理国满天都是牛在天上飞啊飞的。国王的喜好往往会先影响贵族，然后在贵族圈里形成时尚，再传染给所有的百姓，以后整个大理国的人全是大话精。

　　其实不光他们在这样想，鸠摩智也是一般的想法：这少年疯了，吹牛的人一般要吹也是吹一个不太容易被人戳破的牛皮啊，你这当着我的面瞎吹牛皮，而且是明眼人一看就破的，也太扯蛋了吧？

　　鸠摩智不怒反笑，用嘲笑的语气道：“少年人好厉害啊好厉害，居然一个人就能同使六脉神剑，小僧真是佩服之极，既然你是如此厉害的高手，小僧向你讨教几招，也不算以大欺小吧？”

　　李岩大刺刺地道：“讨教当然没问题，但再怎么说你也是高僧，我们两个比武的话，你先出手还是不好的，我来先出指吧。”

　　鸠摩智冷笑道：“那就请你赐招，我倒要看看，一个人怎么同时用六脉神剑。”

　　李岩伸出左手小指，凝空虚指着鸠摩智。他这个动作倒也有几分似模似样，与刚才那个天龙寺高僧使出六脉神剑时的样子相差无几。众僧不由得一奇，同时失声道：“少泽剑？”

　　原来李岩摆出的动作，正是少泽剑的起手势，诸僧中专研少泽剑的是本参大师，他在旁边看着李岩的动作，只觉得端端正正，毫无破绽，虽然几处细节还有待提高，但毫无疑问是正宗的少泽剑起手势，与自己所学的并无二至，不由得大惊道：“哎呀，他真的会使少泽剑？”

　　鸠摩智暗暗吃惊，心想：刚才我试过这年少年，他功力古怪，说不定真给他学会一路剑法也未可知，我倒是要小心他这一路少泽剑，不过也不需太过担心，刚才天龙六僧合使六脉神剑都伤不了我，这少年就算会一路少泽剑又有何惧？

　　这时李岩已经出手，他小指虚弹，嗤地一声锐响，一道无形剑气，从小指的尖端逼射而出，直扑鸠摩智的面门。

　　天龙诸僧见他真的使出了六脉神剑，不禁大吃一惊。枯荣低声道：“这孩子好高的悟性。”

　　众僧一起点头，他们都知道李岩是才开始学习六脉神剑，学习的时间与段正明差不多，但段正明有一阳指作为根基，学习六脉神剑并不困难，李岩却明显不会一阳指，他跳过了一阳指的基础，与段正明一起参悟秘籍，却能在这时候就使出一路少泽剑，着实厉害无比，这学习能力堪称恐怖。

　　但是鸠摩智就不怎么吃惊了，因为他并不知道李岩是个什么，也不知道李岩才刚刚开始修习六脉神剑，他还以为李岩是天龙僧们磕意培养的下一代，会一路剑法也就不足为奇了。

　　见李岩射出的无形剑气过来，鸠摩智竖掌一封，火焰刀挡架在身前，将那道剑气击破。

　　李岩一剑无功，并不停，左手小指连弹，剑气连绵而出，少泽剑法是以小指运剑的，因此威力远不如食指中指或者拇指一类的大，便更加灵巧多变，以剑路变化克敌，李岩连使数剑，剑路纵横，变幻多端。

　　鸠摩智却毫不为变化所动，刚才天龙众僧六人合击他，以六路剑法分别攻他，他都不怕，现在又怎可能害怕李岩这单独的一路少泽剑？不出十招，便将李岩的剑势全部压回，火焰刀咄咄逼人，眼看就要劈到李岩身上。

　　李岩笑道：“光靠一路少泽剑，果然敌不过大轮明王，我得再加上另外几路了。”

　　鸠摩智心中冷笑：以天龙诸僧之能，也只能一人修习一路，你这小子也顶多修习一路，还想多会几路那就是不可能完成的任务了。

　　只见李岩右手食指突然向前一挥，喝道：“商阳剑！”

　　鸠摩智虽然料定他使不出来，看敌人突然这样喝了一声，习惯性地赶紧抽手防御，却不料这一防就防了个空，李岩右手食指上别说剑气了，连指劲都没飞出半分。

　　只见李岩低下头看着自己的手指，奇道：“哎呀？怎么用不出来？我的商阳剑不灵了。”

　　鸠摩智顿时哂笑起来：“小子胡弄玄虚，明明只会一路指法，非要说还会别的，现在用不出来，出丑了吧？”

　　李岩抹了一把汗水，右手小指又弹出，喝道：“看我少冲剑……”

　　可惜……又没剑气飞出。

　　鸠摩智哈哈大笑。

　　李岩瀑布大汗，右手中指挥出，喝道：“看我中冲剑……”

　　喝声过去，还是没有半点剑气飞出。

　　这一下所有人都看出来了，李岩只会左手小指的一路少泽剑，另外几路压根就半点都不会，只会摆个出剑弹指的架势，却发不出无形剑气。

　　鸠摩智冷笑道：“这就是你的一个人同使六脉神剑吗？哈哈哈哈！”

　　天龙诸僧等人也一起脸红，他们倒是对李岩使不出另外几路剑气感觉到可以理解，因为他们都是集毕生之心血，也就练了一路罢了，只有枯荣一个人能练会两路，李岩只会一路少泽剑已经很了不起了，假以时日，以他的年龄，在有生之年搞不好真能练全六脉，只是现在对他来说还太早了，他这牛皮也吹得太大了。

　　枯荣道：“孩子，你且退开吧……还是让我们来对付这个番僧。”

　　李岩傻乎乎地道：“不要啦，人家真的会六脉神剑，刚才只是意外才没发出来，让我再试试看。”他双手十指对着鸠摩智一阵乱指，嘴里不停地喝道：“少商剑……哎呀，没发出来……商阳剑……哎呀，又没发出来……中冲剑，哎哟……还是发不出来。”

　　鸠摩智一脸冷笑地看着他，对他别的手指全不在乎，只有在李岩伸出左手小指，喊出少泽剑时，他才用火焰刀架挡一下。

　　鸠摩智大声道：“天龙寺的大师们，这小子在这里胡闹，你们不管管么？”

　　天龙寺诸僧一起脸红，段正明不好意思地走过来，从后面拍了拍李岩的肩头，低声道：“咱们别闹了，先避一避，不然丢脸丢太大了。”

　　李岩道：“相信我，我真会。”

　　“别闹了，跟我退开。”段正明拉着他就要走。

　　就在这一瞬间，鸠摩智的警惕心已经降到了最低，所有人都以为李岩只能乖乖跟着段正明退开了，就在这时，李岩突然将左手大拇指、右手食指、右手中指、右手无名指，右手小指，左手小指……总共六根手指，同时向着鸠摩智一指，喝道：“六脉神剑！齐发！”

　　鸠摩智仰天大笑：“哈哈，还闹？”

　　他刚刚把脑袋一仰起来，就感觉到不对劲了，只听到“嗤嗤嗤嗤嗤嗤”，六道剑气破空之声同时响起，六道凌厉无比的无形剑气，犹如实质般切裂空气，直扑他的胸前。

　　在这一瞬之间，李岩的少商剑、商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑、少泽剑，六脉神剑一起袭到。

　　原来，李岩知道鸠摩智武功深不可测，并不敢轻易将自己初学乍练的六脉神剑使出来对付他，要知道《天龙八部》中，初学六脉神剑的段誉，在天龙寺用六脉神剑对付鸠摩智，也是打了很久都没分出胜负。

　　现在的李岩对六脉神剑也是初学乍练，许多精妙之处还未能参详领悟，如果陡然间用出初学乍练的六脉神剑对付鸠摩智这样的强敌，只怕未必能赢，搞不好会和原著里的段誉一样，失手被鸠摩智抓走。

　　因此，他故意装疯卖傻，假装自己只会一路少泽剑，别的剑都施放不出来，先让鸠摩智掉以轻心，在他完全把自己当丑角，不加提防之后，突然六脉神剑尽出，务求一招就把鸠摩智弄死在地。


第六四零萌、大理国的福气

　　突如其来的六脉齐发，任谁也没有想到！

　　别说鸠摩智想不到李岩能同时发出六脉神剑，就连天龙寺的众僧们也没有一个能想到的，只听见嗤嗤嗤嗤嗤嗤六根，李岩六根手指同时射出六道凌厉的无形剑气，少商剑、商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑、少泽剑，六脉神剑一起袭向鸠摩智的胸前。

　　鸠摩智此时正仰面朝天，哈哈哈地嘲笑李岩呢，哪想到对手陡然之间就攻到？其实，就算他仰面朝天在傲慢地大笑，就算他背对敌人，甚至压根没注意到有个敌人要偷袭他，但是，普通人用普通的武功，也绝不可能偷袭到他这样的大高手，而且他知道李岩会一路少泽剑，还留了一丁点儿注意力在李岩身上，随时准备应付李岩的少泽剑气，却实在没有想到，攻过来同时还有另外五剑。

　　鸠摩智心中大叫不妙，他的火焰刀赶紧挥了出去，首先化解了少泽剑，因为他一直都提防着李岩使出少泽剑，因此应付起少泽剑来也最容易，轻轻松松一架，这一路剑法就化为了乌有。

　　但是另外五剑就没那容易搞定了，鸠摩智接下来应付的是少冲剑，这一路剑法是由“右手小指”放出来的，与左手小指的少泽剑有些许类似，都是轻灵迅速，讲究变化精微的剑气，鸠摩智刚刚才处理了少泽剑，要应对性质相近的少冲剑就比较容易了，他的火焰刀连挥两下，也不费什么力气，就将少冲剑抵处。

　　接下来是商阳剑，这是由右手食指射出的剑气，食指也是一个十分灵活多变的手指，这一路剑气也是巧妙灵活的指法，鸠摩智处理起来相对比较容易。连挥了三次火焰刀，终于险险架住。

　　但是剩下的三剑就很难办了……剩下的三剑分别是左手大拇指的少商剑，由于是用大拇指运剑，指力最为雄浑，有石破天惊，风雨大至之势。右手中指的中冲剑，也是大开大阖，气势雄迈。而右手无名指放出的关冲剑，则是拙滞古朴，看起来好像不甚灵活，其实却有以拙破巧的威势。

　　这三剑都是以威力，速度来取胜，而鸠摩智是轻敌大意中，被李岩以近乎偷袭的方式攻过来的，打了鸠摩智一个措手不及，这种情况下，应对这种速度快，劲道大的攻击，特别的困难。

　　鸠摩智连便两三个绝招，险险地挡住了关冲剑，又拼尽全力，弄得满头大汗，终于挡住了中冲剑，但最后一招少商剑，却无论如何也挡之不住了，眼看剑气要刺入胸口，他顿时作出了一个艰难地决定，身子微微一侧，以肩头代替胸口硬挺了这一剑，只听到“唔”地一声闷哼，鸠摩智肩头鲜血涌出，整个也向后弹飞了出去，飞出老远的距离才落稳于地。

　　当然，他并不全是被李岩这一指给射飞出去的，而是自己也在其中借势飘飞了一段儿，用以化解这一剑的威力。但就算借势化解，六脉神剑也不是那么容易解得掉的，依然受了不轻的伤。

　　直到这个时候，众人才终于有时间考虑事情了，段正明惊呼了一声，心想：李少侠……你，你居然已经学会了六脉神剑？你……也……太厉害了吧？什么时候学会的？

　　枯荣大师也不禁动容：这少年好恐怖的学习能力，我刚才还以为他在短短的时间里就学会了少泽剑已经十分了不起了，没想到他居然将六脉神剑全部学会了，这学习能力简直逆天啊……看来咱们大理段氏新一代的接班人挑选的丈夫非常了不起，哈哈，这是大理之福。

　　这当中最吃惊的，莫过于鸠摩智了，他志得意满而来，想要将天龙众僧一一打败，抢走六脉神剑的剑谱回去慢慢研究，本以为天龙众僧武艺平常，就算一人学会一路六脉神剑，他也大可敌得过，却没想到天龙寺中居然隐藏着李岩这种恐怖的高手，这人分明就是天龙众僧秘密培养的传人，此人功力极强，居然可以将六脉神剑全部练会，不知道天龙寺在他身上花了多少心血，才培育出这么一个怪物来，今日不可力敌了。

　　鸠摩智心生退意。

　　李岩却怎容他退？见他只是受了伤，却没有死，心中不禁暗感遗憾，像鸠摩智这种恶徒，就应该当机立断地宰掉才对，让这家伙活下去可不是什么好事情，搞不好哪天又出来兴风作浪。

　　他向前一步，双手连扬，手指轻弹，六脉神剑连绵不断地攻了过去。

　　鸠摩智吓了一跳，赶紧凝神以对。刚才他是被李岩偷袭之下以六脉神剑打伤，现在李岩正大光明地攻过来，他便有充足的时间来应付了，赶紧使出火焰刀，见招折招，见式折式。

　　两人这一交上手，顿时劲气四射，剑气纵横，刀劲飞舞，便似有无数迅雷疾风互相冲撞激荡。

　　李岩的六脉神剑乃是初学乍用，实在是不甚熟练，他只能一边努力地配合秘籍上记载的剑式来施展，同时以自己的经验来胡乱编些招式，弥补学得还不到位的地方，这就使得他的六脉神剑不甚完美，其中有许多破绽可寻。

　　好在鸠摩智已经被李岩暗算所伤，左肩不太灵活，明明能看到李岩的破绽，身体却往往跟不上大脑的指挥，无法成功地利用这些破绽。

　　两人瞬间交手数十招，鸠摩智只觉得李岩的攻势越来越猛，内劲就像汪洋大海似的，不会枯竭，自己的内息却在一分一毫地损耗，再加上李岩在实战中，六脉神剑也在不断地纯熟与老练，招式中的破绽越来越少。

　　鸠摩智心中更感惊恐，哪里还敢继续打下去，大喝一声：“看我绝招！”他双手连挥，无数火焰刀气连绵不断地涌出，竟似要与李岩拼命一般。

　　李岩大好年华，有着美好的前途，还有一堆妹子可以温存，哪会这和死番僧拼命？只好撤剑回守，连挡他数刀，鸠摩智趁着这个机会，身子向后一飘，已然飘出大门，落荒而逃，他带来的那些随从也怪叫着跟了上去。

　　见他逃走，李岩暗叫可惜：这死番僧实在厉害，自己出手偷袭伤他在先，他在这么不利的情况下和自己拼了数十招，还能全身而退，自己却没有办法留下他，啧啧……算了，若不是最近吸了许多内力，学会了六脉神剑，我连想敌过鸠摩智都不成，现在可以与他为敌，借助偷袭将他逼退，已经算是赚大了，贪心不足蛇吞象，咱也不要太过贪得无厌。

　　李岩收了招，回过身来，对着天龙诸僧行了个礼道：“晚辈在各位大师面前献丑了。”

　　枯荣赶紧道：“哪里哪里，少侠，你这六脉神剑……莫非是我允许你看剑谱之后，才现学的？”

　　李岩点了点头：“嗯啊！”

　　众僧虽然早已猜到这个结果，但听李岩亲口说出来，依然感到无比震惊。枯荣不禁摇了摇头：“自古英雄出少年，此言不虚，我们这群老骨头穷一生之力，也仅能学会一脉或者两脉，少侠年纪轻轻，不到二十岁的年龄，居然只看了大半天就把六脉神剑尽数学会……今后的武林，真是没有我们这群老东西立足之地了。”

　　李岩汗了一把，这时候他是谦虚也不好，得意也不好。得意且不说了，这种时候如果太谦虚，也会被人认为是假谦虚。

　　就像有个笑话里说的：“有一天三十二公公在街上走，一个美女过来问他‘你帅吗？’，三十二公公说‘不帅’，结果美女啪地给公公了一个耳光道‘你少在这里假谦虚’。”

　　李岩不想假谦虚挨耳光，只好干笑了几声，啥也不说。

　　段正明从旁边走过来，握住了李岩的手道：“你真是太有本事了，咱们大理国有你在，今后便是有了主心骨，你可一定要协助誉儿把大理搞好啊。”

　　李岩心中大奇：我本事不本事和大理国有啥关系？书呆妹子虽然是我的朋友，但我也没必要帮着朋友管理国家啊，你们这是不是太乱托人了？

　　他还不知道这些人都把他当成书呆妹子的未婚夫在看待，实在有点摸不着头脑。

　　此时强敌已退，李岩和段正明、书呆妹子三人便不打算继续留在天龙寺了，向天龙寺高僧们告了辞，打道回府，行至半路，段正明故意拉着书呆妹子落在后面远处，低声向书呆妹子问道：“誉儿，你是在哪里认识李少侠的？”

　　书呆妹子笑道：“黑木崖呀！”

　　段正明听说李岩出自黑木崖，不禁松了口气，原来他看到李岩如此厉害，反倒有点担心起李岩的出身了，万一他出自什么莫名其妙的地方，让他当上大理国女王的丈夫未免会有些问题，但是出自黑木崖的英才就没问题，喜道：“他家里还有些什么人呀？”

　　书呆妹子笑道：“他家就他一个人，我听说他本来是个无家可归的乞丐，是被城守兵抓进黑木崖义务教学的。”

　　段正明大喜，心想：既然如此，他以后就不会把誉儿带去他家了，可以安心留在大理，真是天降闲才掉我家啊，誉儿有这样的未婚夫，真是太好了，这是大理国的福气。


第六四一萌、老顽童周伯通

　　李岩等人回到镇南王府，却意外地发现王府大堂上正一片欢腾，似乎正在热闹呢，三人都感奇怪，有什么好乐的？

　　李岩是个外人，不好随便询问，便先保持低调，多观察就是。

　　段正明率先走了进来，呵呵笑道：“什么事这么热闹？”他一句话没说完，就看到大厅里正摆宴席，段正淳夫妻正在招呼着下人准备食水，好菜不停的往里端，但是这些菜都有个公同点，那就是都是素菜，没有一个是荤菜。

　　段正明笑道：“这是在招待和尚还是道士啊？”

　　段正淳对他挤了挤眼，嘻嘻笑道：“是道姑！”

　　“道姑？”段正明楞了楞：“什么情况？”游目一顾，立即在大厅里发现了客人，原来客人还真是一个道姑，看起来约摸三十几岁，仙风道骨，颇有点得道女仙的味道，让人看了就心生敬仰。当然，她的五官也是极美的，更添这种仙人气质。

　　而明明已经去了全真派，应该不在大理的女帝段智兴，正陪在道姑的身边，和她聊天说话呢。这两个大美女站在一起，倒也真是养眼得很。

　　李岩心中一颤，暗想：不会吧，莫非是……《射雕英雄传》的线来了？

　　这时段正明已经走了过去，笑问道：“皇妹，怎不介绍一下客人？”

　　女帝温和地笑道：“正明哥哥来得正好，我来给你们介绍一下，这位道姑乃是全真教掌教，有‘中神通’之称的王重阳。”

　　“哗！”段正明大吃一惊，赶紧拜了下去：“见过王真人。”

　　李岩却早已猜到了她是谁，心中不禁暗惊：大事不好，房子要倒，王重阳来大理国拜访了，这尼玛……妥妥的是有惨剧要发生的节奏啊，按原著记载，王重阳到大理国教段智兴“先天功”，住了一段时间，就在这一段时间里，周伯通就和瑛姑搅在一块儿了，结果……导致后面一系列惨事的发生，这尼玛妥妥是个不好玩的宿命啊。

　　李岩一时急切，脱口问道：“周伯通呢？”

　　他这突然开口一问，顿时引得数道奇异的目光射来，王重阳眉头一皱，脸色难看地对李岩道：“这位少侠何许人也？为何如此口无遮拦地叫我师妹的名字？”

　　“师妹？”李岩听到这个称呼，顿时松了口气，他已经在黑木崖见过瑛姑，知道瑛姑是个女人，既然周伯通在这个位面也是女人，那就妥了！

　　李岩脸色一展，笑道：“在下李岩，刚才随口叫叫，不是有心的，还请勿怪。”

　　“哼，少年戒之在色，随口叫女人的名字可不是什么好事。”王重阳冷哼道：“我师妹周伯通乃是有名的全真第一美人，想要得到她的男人可以从大宋的京城排到西安，没想到在大理国也有贪图她美色的少年，真是让人气愤。”

　　李岩大汗：全真第一美人？这……这头衔安在周伯通的头上，肿么感觉怪怪的？尼玛，好怪，有点无法想像啊肿么办？

　　他正在胡思乱想着不知道周伯通会是个啥样子，却见旁边门口人影一晃，两个女人并肩走了进来，其中一个正是李岩早已熟识的瑛姑，她还和以前一样，人虽漂亮，却有一头花白的头发，害她看起来平添了一些老气，另一个却是一名少女，她看样子只有二十出头的年龄，肤色如雪，长发如瀑，看起来文文静静，美如仙女。

　　李岩心里惨哼了一声：不是吧？老顽童周伯通，在这个位面变成这个文静型少女了？这是……在坑爹吧？求不恶搞，位面之神，你能抓住重点吗？周伯通绝不该是这样子啊。

　　刚想到这里，就见那少女突然从背后拿出一个棒棒糖，放进嘴里，啪哒啪哒地舔了起来，同时还嘻嘻笑道：“真好吃，最喜欢吃棒棒糖了。师姐，这是瑛姐姐给我买的棒棒糖，你要不要吃一口？”

　　王重阳：“……”

　　李岩：“……”

　　旁边的瑛姑立即柔声道：“周妹妹乖！乖乖吃棒棒糖，莫要去打扰你师姐，她正和南帝说正事儿呢，咱们到屋角去玩儿吧。”

　　少女摇了摇头：“不嘛，有好东西要和别人分享，师姐也来吃一口。”

　　李岩瀑布大汗：这……这少女虽然极美，但感觉……说话的语气，动作，都像是没长大的孩子啊，我擦，这莫非是？老顽童真变幼稚儿童了？

　　只听王重阳低声道：“好色少年，你莫想打我师妹主意，她虽然心智发育较慢，才只有几岁孩子的脑力，但武功却是极高的，你若以为她好骗，就对她伸出魔掌，当心被她一掌拍死！哼！”说完之后，她脸露微笑，走到周伯通的面前，接过棒棒糖来假装吃了一口，这才递回周伯通手中，温言道：“我吃过了，接下来师妹吃吧。”

　　“嗯！”周伯通接回棒棒糖，放进嘴里，满足地舔了起来。

　　李岩额头汗水狂飚。

　　这时段正明赶紧将李岩拉到角落里，低声道：“李少侠啊，刚才你一见面就问起周伯通的名字，那是犯了全真教的大忌呢，所以王重阳王真人对你那么冷淡。”

　　李岩道：“还请指点”

　　段正明道：“世人皆知，全真教的第一美人，名叫周伯通，是王重阳王真人的师妹，年芳二十，出落得亭亭玉立，美如天仙，江湖上想要一亲她芳泽的少年，数都数不清。”

　　李岩轻咳了一声道：“这个我已经知道了，说重点啊。”

　　段正明道：“但是……却很有人少知道，周伯通虽然有二十岁的年龄，长得也美如天仙，但其心智却只有四五岁的孩子那么大……”

　　李岩心时咯噔一声响，暗道：这在后世算是一种病吧，比如叫什么先天性大脑发育不全什么的，天知道叫什么鬼名字，总之是弱智的一种。不会吧，在原著中，周伯通虽然天真烂漫，但并不傻啊，他还自创出空明拳、左右互搏术，才不是什么弱智呢。

　　段正明继续道：“说来也奇怪，周伯通这人学武功的速度一流，不弱于王重阳多少，而且处理起别的事情来也井井有条，唯独在为人处世这一点上，看起来像只有四五岁的孩子。”

　　李岩松了口气：还好，那就不算弱智了，只是属于某方面有缺陷，这就和原著一样了。

　　段正明语重心长地道：“你想想，她这样一个大美女，对人处世的能力却只有四五岁，多容易受骗啊？若是被一个窥视她美色的男人接近了她，搞不好一转眼就把她骗去摆成了十八般模样。”

　　“这……这倒确实没错。”李岩心想：心智单纯的超级大美女，这确实很危险，后世不是经常有这种新闻么？坏老头非礼弱智少女的事情，层出不穷啊。

　　段正明总结道：“所以王重阳对周伯通极力保护，禁止让任何男人靠近她，来到大理，也只肯让皇妹的闺密瑛姑陪她玩儿，只有女人陪着女人，才比较安全。”

　　“瑛姑是女帝的闺蜜？”李岩汗了一把，好吧，这个位面就是这么奇葩，我忍！我不去接近弱智少女，总没问题了吧？

　　李岩是个怕麻烦的人，但是麻烦偏偏喜欢找上门来，他刚打定主意莫去招惹周伯通，就见到她那张纯美却天真的脸凑到了面前来，原来是瑛姑过来了，周伯通自然就跟了过来。

　　瑛姑对李岩抱了抱拳，笑道：“李岩学弟，你怎么跑大理来了？你消失这几个月，可知道黑木崖有多乱么？”

　　李岩尴尬地对她回了个礼，道：“瑛姑学姐怎么也来大理了？”

　　瑛姑道：“大理本来就是我的家啊，我是高中生，已经不再是封闭式义务教育的阶段了，想回家就请个假回来了呗，正好碰上王真人来大理作客，我就代我的闺蜜招呼一下他们。”

　　李岩无语。

　　瑛姑道：“李岩学弟，你还是抽空回一趟黑木崖吧，那几个喜欢你的姑娘，都快弄出相思病了……”

　　李崖听了这话，心中着实惭愧，离开妹子们太久，实在是想念得很，若不是东方姑娘的问题没有解决，他早就飞奔回去。转念一想，现在的自己已经身具北冥神功，好几个高手的内力，还学会了六脉神剑，现在应该可以堂堂正正，光明正大地回到黑木崖去了吧？既然如此，何不回去和东方姑娘摊牌，如果她真的是一个水性扬花的女人，要抓自己去关在地窖里，每天强X自己，用自己来做炉鼎练《葵花宝典》，大不了凭着自己这身武功，强行杀下崖来。

　　李岩点了点头道：“多谢学姐，我也很想她们了，打算尽快回校去。”

　　瑛姑笑道：“回去之后还要教我算数哦，你以前教我的，我在这几个月里都已经融汇贯通，没东西可研究了，还等你教我新的数学公式呢。”

　　李岩道：“必须的。”

　　正在这时，美如天仙，却天真如孩童的周伯通笑嘻嘻地把脸凑了过来，和李岩脸对脸，相隔极近，道：“瑛姑姐姐向我说起过你，说你是个很好玩的人，会摆很好玩的阵法……”


第六四二萌、不准和他玩

　　李岩吓了一大跳，刚才他才打定了主意莫去招惹周伯通，怎么这货如此不自觉地靠了过来？可莫惹出什么不必要的误会啊。李岩偷眼一看，果然看到王重阳用很不爽的眼神瞥着他，简直把他看成了诱拐无知少女的超级大坏蛋。

　　李岩心里叫起了撞天屈，尼玛啊，是你师妹自己来找我说话的好不好？我才没兴趣和一个智商只有四五岁的小孩玩呢，谁爱带小孩谁带去，反正不是我。他赶紧对周伯通道：“我不会摆阵法，什么都不会，一点都不好玩，你到旁边和瑛姑玩去。”

　　“什么嘛！”周伯通吐了吐舌头，远远地走开了，李岩这下终于松了口气。只听见周伯通边走边道：“人家发明了一个叫空明拳的玩法，本来想和你一起法呢，你不想玩就算了，哼！”

　　李岩一听，顿时大汗：尼玛，空明拳不是老顽童在桃花岛上创出来的吗？在这个位面居然这么早就创出了？天啊，这……这可是好拳法来的，有点想学，肿么办？

　　其实李岩现在会的高级功夫已经不少了，剑法方面有辟邪剑法，掌法方面有降龙十八掌，指法则有六脉神剑，轻功有凌波微步，这些都是罕见之极的绝世武功，但是还有几门缺陷，例如刀法他只会些乱七八遭的粗浅刀法，暗器几乎没有研究，拳法方面他最高明的只有逍遥游拳法，实在难登大雅之堂，至于武当派压箱底的太极拳，以他现在的实力还难以发挥。

　　现在突然听到空明拳这个名字，李岩的心里当真是痒得不行。

　　他这才陡然惊觉，自己已经变成一个标准的武林中人了，听说有神功秘籍，心里就不胜向往，想要将之研究一番，当初他在看《侠客行》这本书时，看到书中那些高手见到侠客岛石壁上的武功就留连忘返，心中颇不以为然，但现在自己落入这个武侠世界了，也不禁慢慢变成了一个爱武之人。扪心自问，如果他跑到侠客岛上，照样免不了会对石壁上的武功痴迷入狂，就像一个喜欢数学的人看到一道非常有趣的数学题，就像一个喜欢文学的人见到一幅难以对出的对联，就像一个喜欢音乐的人听到美妙的音乐，谁能不一探究竟？这是天下所有学霸的共同特点吧。

　　李岩对空明拳实在有点难以割舍，想想原著里的郭靖，只因为和周伯通玩了玩，就学到了强大无比的功夫，这个……实在大大的诱惑。

　　虽然旁边的王重阳投来可以杀人的眼光，他还是凑到周伯通身边，抹着汗道：“周妹子，咱们……咳，还是一起玩吧。”

　　“不要，你刚说自己不会摆阵，一点都不好玩，我不要和你玩了。”周伯通拿着棒棒糖，舔呀舔，她长相极美，尤其是一股子清纯之气扑面而来，但这二十岁大美女的外貌，配上她幼稚之极的说话语调，还有那个伸舌头天真地舔棒棒糖的动作，实在让人有点毛骨耸然，这属于典型的错位感观。

　　李岩抹着汗水道：“刚才我说着玩的，你来看，我会摆很好玩的东西哦。”他从旁边的桌子上抓过来几十个杯子放在地上，三两下就摆成了一个简单的小迷宫，然后指着迷宫的入口道：“假设有一只老鼠从这里进入了迷宫，要怎样才能用最短的距离走到出口呢？”

　　这个走迷宫的游戏，是李岩小时候最喜欢玩的游戏，周伯通以前从来没见过这种玩法，一见之下，果然兴趣大涨，盯着地下的杯子迷宫看了半天，手指沿着迷宫里复杂的通道走了一圈，然后抱住脑袋，苦着脸道：“好难呀……如果我是那只老鼠，就要在里面迷路一辈子了。”

　　李岩见她感兴趣，不禁笑道：“加油，走出来了我再给你摆下一个。”心中同时盘算：我先和她搞好关系，成为朋友，然后她一高兴，说不定就教我空明拳了，以后她还会发明出左右互搏，但那门功夫据说聪明人学不了，例如黄蓉和杨过都不会，但是郭靖和小龙女这种呆型的都会，我这么聪明，多半是学不了的，呃，这也不一定，我的情商完全可以用呆来形容，如果把情商转化为智商，搞不好也能学。

　　不过话又说回来，如此处心积虑地从一个智商只有四五岁的妹子那里骗武功，好像有点不太正道啊……李岩心里犹豫了起来。

　　正在这时，李岩眼前人影一花，王重阳挡在了他和周伯通的中间，冷哼了一声道：“少年，你讨好我师妹做什么？莫不是在打她的主意？”

　　李岩大汗，他确实在打周伯通的主意，被人说中心事，不禁老脸微红。

　　这脸红的样子落在王重阳的眼中，不禁大怒：“喂，我师妹虽然身体长大了，但思想还是个孩子，你居然对一个孩子打主意，你有恋童癖么？简直岂有此理，禁止你和我师妹接近到一丈距离之内。”

　　李岩大汗，我是对她的武功打主意，不是对她的身体打主意啊，但是……好像这也说不上什么正当理由，说不出口。

　　李岩切切实实地为自己的行为感觉到有点不好意思，他总的来说算是个正直善良的人，既然骗人家小孩子武功的事被对方“家长”制止了，那就乖乖地收手为佳，若是继续缠上去，未免有点过份了。

　　王重阳见他识趣地退开了，脸色倒是缓合了下来，拉了拉周伯通的手道：“听师姐的话，以后不要和这个人玩了……”

　　周伯通一听，顿时不满地叫道：“不要啦，我要和他玩嘛，他会摆好玩的迷宫，别的人都不会啊……我要和他玩嘛……让我和他玩嘛……”她像个小孩一样耍起赖来。

　　王重阳大汗：“不行，听我的话。”

　　“不听，不听，就不听。”周伯通突然往地上一躺，满地打起滚来，这一招乃是小孩子专用，耍赖，大人碰上这一招，往往手足无措，一败涂地，上一次在浣花剑派，邓玉涵就用这一招对付过她的姐姐“人王”邓玉平，收效极好，威力无穷。

　　但是……周伯通诺大一个姑娘，二十几岁，亭亭玉立，突然使出这一招，未免就有点不雅观了，只见她在地上滚了几滚，衣裙散乱，两条洁白的玉腿从裙下露出一半截来，还在不停地胡乱踢腿，这场面真够汗的。

　　王重阳可不像邓玉平那么宠溺妹妹，见周伯通耍赖，立即“啪”地一个巴掌扇在了她的屁股上，打得周伯通一楞，倒是连耍赖都忘了，然后王重阳伸手将她拎起，抓着就向后院走，哼哼道：“听师姐的话，不准闹，不准再和那个人玩，不然打你五十下屁屁。”

　　周伯通看样子还是挺服师姐管的，乖乖地被拖到了后院去，再也不敢耍赖了。

　　李岩看到这一幕，只觉得汗水哗啦啦地流啊流。

　　这时瑛姑又凑了上来，笑道：“哈哈，李岩学弟，我知道你不是一个见漂亮妹子就去打主意的人，怎么会对周伯通感上兴趣的呢？她虽然长得漂亮，但智商实在不咋样，和她谈情说爱也会很痛苦的啦。”

　　李岩苦着脸道：“瑛姑学姐，我倒是不妨和你说说……我和周伯通凑近乎，主要是听她刚才说会一路什么空明拳，我有点感兴趣，想和她学一学。”

　　“原来如此！”瑛姑倒是知道李岩很喜欢学武功，当初她在黑木崖的时候，就是用泥鳅功换取李岩教她数学知识的，如此看来，李岩想和周伯通那里学空明拳也没什么奇怪的，他就是一个求学若渴，对武功充满向往的少年，有这样的举动是很正常的事嘛。

　　瑛姑拍了拍胸口道：“小事一桩，既然王重阳不要你和周伯通玩了，那还是我去和她玩吧，顺便帮你想法弄来空明拳，不过……咱们也不能骗小孩东西，她如果有什么要求，我会转告你，你得尽量满足人家，达到等价值交换才行，不然就真的成了骗小孩了。”

　　李岩顿时大喜：“那当然没问题，只要能学到空明拳，我愿意拿出各种等价值的东西来交换，只要她喜欢的，我都会想法子弄来。”

　　瑛姑道：“那我就去陪她玩了，你等我好消息。另外，你也得多教点数学题给我，作为我的跑腿费哦。”

　　李岩道：“那是自然！”

　　目送瑛姑的身影飘向了后院，李岩心里突然有一种古怪的感觉，如果按《射雕英雄传》的原著来说，应该尽量避免瑛姑和周伯通见面才对啊，不然搞不好会闹出什么很可怕的发展来，但是……怎么自己反而推了他们一把，让他们凑得更近，这样真的不会出问题吗？

　　呃，总有点冷汗直流的感觉，希望不要发生什么不好的事。

　　他正想着些有的没的，这时女帝突然将注意转转到了李岩的身上，原来她刚才在陪王重阳说话，本来是没空理会李岩的，但王重阳突然拉走了周伯通，女帝就有空闲了，她便游目四顾，看到了李岩。这个少年曾经接过她几招一阳指，她当然记得，此时一看，却又出些不一样的地方来，她的眼光何等厉害，很轻易就看出来李岩的修为又提高了不少，比起她离开大理之前，强了不是一星半点，不由得好奇地道：“李少侠，你……最近好像又有飞跃啊。”


第六四三萌、六脉神剑与一阳指

　　女帝对着李岩笑道：“李少侠，你……最近好像又有飞跃啊。”

　　李岩见南帝向自己发问，也不敢怠慢，这位南帝让人敬佩的不止是她的武功，还有她的人品，在《射雕英雄传》中的五绝，几乎个个都有些古怪的地方，只有南帝段皇爷，是伟光正的代表，正义的化身，李岩对她的人品是很钦佩的，和她说话，自然要持着一些礼仪。便老实地道：“不瞄南帝姐姐，我最近得了些奇遇，内功突飞猛进，还学会了你们大理段氏的六脉神剑……咳……”

　　“哗？你连六脉神剑都学会了？”女帝吃惊非小：“这功夫我都没学呢，这样说来，李少侠的功夫已经比我高了？”

　　李岩一听这话，心里顿时咯噔一声响，暗想：不会吧，我的武功已经比五绝还高了？怎么总觉得有点不真实的感觉……但是，如果按原著来推论，我确实应该比她高了，她只会一阳指，不会六脉神剑，而六脉神剑比一阳指强，理论上来说，我是比她强了。

　　想到这里，李岩不禁心痒痒了起来，好想和女帝过两招试试，如果自己的武功已经凌架于五绝，那就更有信心回黑木崖去直面东方姑娘了。

　　他想和女帝过两招，其实女帝也想和他过两招，虽然女帝属于那种与世无争的高人，但毕竟也是武学大家，能成为武学大家的人，莫不是对武功有着非常的喜好之人，所谓见猎心喜，她也想和自家的顶级武功六脉神剑过几招试试，看看这门连自己都没学的武功究竟厉害在什么地方。

　　两人既然都此心，那就好办了，所谓王八看绿豆，一看就对了眼。女帝笑道：“李少侠，不如咱们找个没人的地方，去研究研究。”她毕竟是一国之君，和人动手动招未免有点不太雅观，若是像上次那样以指点和试探的方式出两指倒没关系，但她想见识六脉神剑，恐有一番激烈的战斗，那就不方便在别人面前了，因此想要去个无人之处。

　　李岩赶紧点头：“好！找个安静无人的地方吧……被别人看到也怪不好意思的。”他怕自己不是女帝的对手，输在对方手上不太好看，那就在人前大大丢脸了，还是找个没人的地方输会更妥。如果自己比女帝还强了，那也要低调点打败女帝，不然扫了人家一国之君的面子也不妥啊。

　　女帝道：“走吧，后院有个地方挺安静的，平时绝无人经过，咱们就去那里。”

　　李岩点了点头，两人悄悄地溜出了大厅，向着后院窜了过去。

　　两人都以为没人看到他们溜出，却不料段正淳这家伙正好把两人溜出去的样子看在眼里，他见李岩居然与女帝一起出去，还说什么“找个没人的地方”，心中不禁大惊，赶紧把老婆刀白凤叫过来，低声道：“凤凰儿，大事不妙了。”

　　刀白凤奇道：“啥事？”

　　段正淳道：“我看李岩那小子，好像把……把皇妹勾搭上手了。”

　　“什么？”刀白凤大惊：“这小子用卑鄙无耻的威胁手段，逼迫我们把誉儿许给他，现在居然还敢向皇妹下手？这也太……太那啥了吧。你莫不是搞错了？”

　　段正淳严肃地道：“我绝对没搞错，刚才皇妹和他眉来眼去的，然后两人又说要找个没人的地方偷情，现在一起溜到后院去了。”

　　“这……这也行？”刀白凤顿时傻了眼：“那我们家誉儿怎么办？还要许给他吗？”

　　段正淳道：“还能怎么办，只能许给他，不然他把上次咱们在房里做的事宣扬出去，我们的脸往哪里搁？”

　　“都怪你！”刀白凤啪地给了段正淳一拳，怒道：“都怪你强暴我，我才会跳起来殴打你，结果落到外人眼中，现在成了人家的把柄，看我不打死你这坏蛋。”

　　两人正要吵闹起来，突然见人影一晃，王重阳又出现在了屋中，原来她把周伯通安顿好了，交给瑛姑照顾，又回来找女帝说话，左顾右盼找了一阵，没找到女帝，不禁向段正淳问道：“南帝呢？她去哪里了？”

　　段正淳两夫妇见王重阳找来，心中暗喜：我们不如让王重阳去坏了李岩和皇妹的好事，这也算是帮皇妹一把，让她不要掉进李岩的魔掌之中。

　　段正淳便道：“我皇妹和李岩那坏小子去后院没人的地方了，说是要……咳……一男一女，去没人的地方，要做什么你懂的。”

　　“什么？”王重阳大惊：“南帝岂可如此糊涂？我……我正要教她先天功，这门功夫必须保证元阳元阴之身，如果做了那种事，就练不成先天功了啊，不行，我必须阻止她。”

　　段正淳道：“王真人愿意出面阻止那是再好不过了，我们其实也不赞成皇妹与李岩那小子交往，他们现在应该就在后院的……”他把后院人最少的几个位置说了一番，道：“请王真人赶紧去阻止他们吧。”

　　王重阳不等他说完，身子一闪，已经飘向了后院。

　　……

　　李岩和女帝来到了后院隐蔽这处，这是一个独立的小院子，周围环绕着竹林，绿意盈然，确实比较清静，乃是比武过招，研究功夫的好地方，女帝脸色凝重地摆了一个架势道：“那就请李少侠多多指点了。”

　　李岩也不敢怠慢，赶紧道：“还请姐姐手下留情。”他实在搞不清楚自己的武功有多高了，究竟能不能打败五绝，他心里是一点底也没有。

　　两人对峙了半天之后，李岩率先出手，一招少泽剑向着女帝射了过去。

　　女帝虽然没学过六脉神剑，但毕竟是大理段氏的第一高手，对本家的绝学还是有点见识的，一看就认了出来：“来得好，是少泽剑。”她手指轻弹，一阳指力凌空射出，与李岩的少泽剑撞在了一起。

　　李岩心里一直认为，六脉神剑是要比一阳指强的，实际上，凡是看过金庸先生小说的人，都是会这样认为，因为一阳指是六脉神剑的基础，说白了，六脉神剑乃是凌驾于一阳指之上的武功。

　　但是……

　　奇迹在李岩的面前发生了，李岩的少泽剑在女帝的一阳指力之前，几乎是不堪一击，瞬间就被击得支离破碎，剑气一冲而散，消失得无影无踪。

　　李岩大吃一惊，女帝的一阳指击破他的少泽剑之后，去势依然不止，直射李岩面门。

　　李岩这一下所惊非小，赶紧手指连弹，少商剑、商阳剑连出，又是两道无形剑气，与女帝的一阳指一撞，只听到“波波”两响，仿佛两个气球被什么东西刺暴似的，李岩的剑气再次被破，那道一阳指居然仍然没有被挡住，继续射向李岩。

　　“哎哟我的妈！”李岩这一下真是给吓尿了，六脉神剑不是比一阳指强的吗？怎滴连被破了三路剑气，他根本不敢思虑，剩余的中冲剑、关冲剑、少冲剑同时射出。这三道剑气出去，终于将女帝的一阳指力抵住，不再有被指力射中的危险。

　　这一招，就相当于李岩六脉齐出，才终于挡住了女帝的一指！

　　李岩抹了一把冷汗，惊叫道：“这怎么可能？六脉神剑不是比一阳指更高级吗？”

　　女帝点了点头道：“武功确有高级低级之分，但修为也有深浅之分，少侠，莫想太多，全力迎战……再接我一指试试。”她手指一弹，又一道一阳指激射而来。

　　这一瞬间，李岩心里千回百转，无数念头涌上，这不可能，一阳指不可能比六脉神剑还强啊，一定是什么地方出了问题？

　　但他刚有了这个念头，立即就给了自己当头一下棒喝，不对，乔峰以一套太祖长拳，曾打败无数英雄好汉，太祖长拳乃是最粗浅的功夫，但在高手的手上，却能发挥出无穷的威力，武功招式有高低，但修为也有深浅，没错，是这个道理。

　　他又想起《天龙八部》中的一段话，枯荣曾问本因，你的一阳指有几品？本因说：“只有三品，还未达一品。”

　　从这里可以推算出，一阳指只需要有三品，就能学习六脉神剑了，那么……以三品功力的一阳指为基础使出来的六脉神剑，能比得过一品的一阳指么？

　　答案显然是：不能！

　　李岩现在就仿佛拿着三品基础的六脉神剑，对上了天下最顶级品的一阳指，女帝段智兴的一阳指，毫无疑问是大理段氏数百年来的顶级修为，除她之外，再也无人能将一阳指使到这样的境地，李岩只听到嗤地一声锐响，那一阳指犹如激光束，一瞬之间，已到面前。

　　“我汗啊！”李岩六脉齐出，险险一架，那道一阳指又一次险些刺破李岩所有的无形剑气，直到李岩面前极近的位置，才终于被挡下。

　　果然，五绝不能小看。

　　李岩再也不敢大意，左右双手，六根手指不停地弹出，漫天剑气飞纵，全力出手抢攻起来。


第六四四萌、他能和你打四五十招？

　　李岩双手六指，剑气纵横，向女帝抢攻起来，而女帝也凝神以对，用一阳指与李岩的六脉神剑全力周旋。转瞬之间，两人就拆了二三十招。

　　越打下去，李岩越觉心惊，他很清楚地感觉到，女帝的一阳指威力，完全在自己的六脉神剑之上，这种感觉就好像他在后世时玩枪战游戏，明明自己手里拿着一把AK47，对手手里只有一把手枪，但自己的AK47扫来扫去都扫不中对方，对方的小手枪却颇颇威胁到自己的性命。

　　又或者像在玩《魔兽世界》，自己是紫装顶级战士，对手是一个手拿钓鱼竿的盗贼，但偏偏自己打不到对方，完全被对方用钓鱼竿压制。

　　再或者自己是在玩《英雄联盟》，自己是一个有点燃、有闪现、有大招、有晕技在手的火女，只要晕到对手一下，就必定能杀掉对手，但偏偏对手的诡术妖姬飘逸灵活，怎么也抓不住他。

　　李岩不禁暗叹：五绝果然名不虚传，这还是没有学先天功之前的南帝，若是她跟着王重阳学了先天功，那还不飞上了天去？由此可推，东邪、西毒、北丐、中神通等人，武功也依然凌驾于自己之上。

　　他仔细体会了一下，差别并不在于内力，他吸了几大恶人一半的内力之后，其内功修为已经只比女帝差一丁点儿，甚至可以并驾其驱，关键性的区别，还是在于对武功的理解与领悟，在于对敌时的经验。

　　李岩身为一个学霸，其实最清楚学霸也是有能力界限的，虽然他什么东西都能一学就会，但学会了不代表能活动，就好像你能轻易地学会九九乘法表，并熟记在心，碰上简单的算术题能瞬间得出答案，但当你碰上复杂的算术题时，却难免因为经验不足，无法在最短的时间里做出最简洁的运算。

　　李岩还记得自己小学二年级时，碰上过的一道数学题，7+8+1+9+3+2，当时他已经对加法了如指掌了，但做这道题时，却傻乎乎地一个一个数字加下去，做了好一会儿都没得出答案，结果班上的另一个学霸只看了一眼就说出了答案是30，原来对方使用了更有技巧的加法，他把这道题折成了7+3，8+2，9+1这三个部份，于是瞬间就得出了答案30，但李岩笨拙地挨个数字相加，虽然最后也能得出答案，却无疑慢了许多。

　　武功一道，与这样的数学题有着许多相似之处。

　　李岩学会了六脉神剑，并不代表能熟练地运用，他现在用六脉神剑的方法，就好像在依次相加数字，很笨拙，很不效率。而女帝使用一阳指的方法，却仿佛那个将加法题折成三段的敌人，她总是能用最短的时间，最少的应变，来解决最复杂的问题，因此，她出手、变招、收招的速度，都要比常人快上许多。

　　李岩一边艰难地抵挡着女帝的进攻，一边拼命地学习和偷取对方的经验，提升自己对武学的领悟，由于一阳指是六脉神剑的基础，因此女帝的许多招式，都可以被借鉴到六脉神剑之中，和她过招，使得李岩对六脉神剑的领悟又上一层新的台阶。

　　其实这时候女帝也在暗暗吃惊，她虽然看出李岩的功夫已经比前些天有了极大的进步，但实在没想到，他已经进步到了这个程度，他居然可以和自己这个号称天下五绝之一的南帝打了这么久，而是仅仅初现败相，这少年也实在太强悍了。

　　放眼江湖，能和五绝过招的人可不多啊，区区一个二十岁的少年，就达到了这样的武学修为，将来的成就，简直不可限量，要是让他继续这样成长下去，搞不好又会创造出一个新的独孤求败。

　　女帝思想微微走了点神，李岩见状大喜，手里六脉神剑强势击出，一瞬之间，仿佛有风雷大作，无数剑气一起袭向女帝，这一招太过凌厉，女帝也吓了一跳，不敢再以比武切磋的心思来出招，危机之下，使出一阳指中威力最大的绝招，嗤地一指点出。

　　指劲剑气一撞，李岩还是旗差了一着，六脉剑气被破，一阳指劲击在了李岩的肩头上，将他震得气息不畅，身子向后摔跌下去。

　　女帝“哎哟”地叫了一声：“不好，出手没拿捏好分寸，莫将他打伤了。”身形一闪，跃到了李岩身边，从地上扶起李岩，将他的头枕在自己的臂弯里，关切地问道：“李少侠，伤得重否？”

　　李岩一阵哭笑不得，平时都是他将妹子这样抱在怀里，今天居然被一黄花闺女级别的御姐给抱在怀里，这岂不是男女地位调转了？摇了摇头道：“我没事，肩头只是感觉到有点痛，但不碍事的。”

　　女帝却不由分说地将李岩衣服扒开，看了看他的肩头，只见肩窝里被指劲戳到的地方，青了诺大一块儿，便道：“这里有好大一块儿淤血……我帮你捏捏，把淤血捏散……唉，我这人出手没轻没重的，少侠莫要怪我。”

　　李岩笑道：“比武过招，失手受点小伤乃是正常的，姐姐不必自责。”

　　女帝心地善良，见打伤了人哪肯罢休，一只手将李岩抱住，另一只手捏在李岩肩膀上，帮他推宫活血……李岩挣扎了两下：“这样不好吧。”

　　女帝轻轻按住李岩道：“莫乱动，我都不好捏了，这有什么好不好的，是我打伤你，当然要由我来负责。”

　　李岩汗道：“这种小事……不用负责也可以吧？”

　　正在这时，竹叶哗啦啦一声响，一个美貌道姑分开竹林跳了进来，此道姑仙风道骨，不怒自威，正是五绝之首，“中神通”王重阳。

　　在王重阳的眼中看到的画画，是这个样子的：女帝跪坐在地上，李岩躺在她的怀中，而且李岩的上半身衣服已经扒开了不少，露出了男人阳刚的上半身，女帝的小手，正在帮李岩捏着肩，而李岩分明是一福很享受的样子。她还听到了李岩的最后一句话：不用负责也可以吧？

　　这幅画面，分明就是一对热恋中的男女，正在暧昧地摸摸亲亲，如果继续发展下去，妥妥是十八般模样在后面等着啊……而且，那男人一边和女人一亲热，一边还扬言以后不会负责，这尼玛多么人渣的人渣才会说出这样的话？

　　王重阳大怒道：“呔！快住手！”

　　女帝和李岩吓了一跳，当然并不是被人捉奸在床那种吓一跳，而是旁边突然跳出来个人，而且来大呼住手，是人都会吓一跳。女帝不禁奇道：“王真人，你这是做啥？”

　　王重阳怒道：“我还要问你在做啥呢？你怎能……怎能……怎能如此不自爱？”

　　“啥？我哪里不自爱了？”女帝大奇。

　　王重阳道：“简直无耻，下流，水性扬花，不知廉耻……”

　　女帝大汗：“喂喂，我活了这么大岁数，这些词是第一次听到有人用在我身上……我到底对你怎么了？”

　　王重阳道：“你做的丑事，污了我的眼睛。”

　　女帝大感委屈：“不是吧，你的眼睛也太容易污了。难道是昨天我不小心随地乱扔了一张用过的手绢的事？虽然随地乱扔垃圾是我不对，但也用不着这么上纲上线……”

　　王重阳怒道：“不准扯开话题，我说的是现在的事……你不知道我对你寄予了多大的希望么？我本打算将先天功传给你，让你集先天功与一阳指之大成，就可以克制西毒欧阳锋，我才能安心地到活死人墓里去了此余生，不再管江湖中事。但你……你居然和这种不负责的男人搅在一起，练先天功是不能OOXX的啊，一旦OOXX，前功尽弃……”

　　女帝眨了眨眼睛：“我啥时候OOXX了？”

　　王重阳伸手指着衣服扒开的李岩：“你们不是正在OOXX吗？”

　　“我晕。”女帝道：“这就叫OOXX？”

　　王重阳道：“一男一女，不穿衣服抱在一起，这不是OOXX是什么？”

　　女帝以手抚额，做出一幅“天啊”的样子，道：“我的个天啊，所以说道姑这种生物真麻烦，从小在清修中长大，啥也不懂，我拜托你入世一点，真正的OOXX才不是这样呢。”

　　王重阳奇道：“这不是OOXX？那真正的OOXX是啥样？”

　　女帝瞥了她一眼道：“说了你也不懂，OOXX这种事，用嘴说是说不清的。而且以我的身份，向人解释OOXX未免不太好，对了，东邪黄药师最喜欢探讨这方面的话题了，你有空问问她吧。”

　　王重阳将信将疑，女帝道：“我是在帮李少侠疗伤，他肩头受了伤，我在为他推宫活血呢，不信你来看……”她伸手指着李岩的肩窝。

　　王重阳凑脸过来看，果然看到李岩肩头淤青了很大一块儿，这才终于收起了疑心。但马上另一个疑问又升了起来：“他这肩头……好像是一阳指戳伤的吧，你干嘛拿一阳指戳他？是他不负责么？”

　　李岩：“……”

　　女帝苦笑道：“别什么事都往那方面想，我和李少侠应证武功，打了四五十招之后，侥幸赢了一招，但他太厉害了，我必须出全力迎敌，因此出手没轻没重地，将他打伤了。”

　　王重阳大吃一惊：“他能和你打四五十招？”


第六四五萌、力战王重阳

　　听说李岩能和女帝交手四五十招，而且女帝还说“他太厉害了，我必须出全力迎敌”，这可真是吓了王重阳一跳，她先前一直以为，李岩是个浮华浪子，那种追在女人屁股后面，当小白脸骗财骗色的类型，实在没想到他的武功居然会如此高强。

　　她不禁露出一幅不敢置信的神色：“真的假的？我可不敢信。”

　　听到她的置疑，李岩心中也不禁有点不快了，这道姑也太扯蛋了，开始就怀疑我对周伯通不安好心，后来又怀疑我和女帝OOXX，这两种怀疑也就罢了，我不计较，但是你又来怀疑我的武功，未免就有点过份了吧？必须向你证明，我是有本事的。

　　李岩刷地一下从女帝怀里跳了起来，傲然挺立道：“王真人，既然你怀疑在下的功夫，何不轻自出手来试试？在下也早想领教一下五绝之首的全真剑法了！不瞒王真人，在下在黑木崖里曾经学过全真剑法，倒是想向王真人应证一下，看看在下的全真剑法学得如何了。”

　　“哟？”王重阳大感意外，这小子居然还是学过全真剑法的？太有趣了吧。她没听到全真剑法还好，也许懒得和李岩动手，但听说他会全真剑法，那是无论如何也要过几招试试了。

　　李岩被人冤枉，又被人怀疑，心中有点小气，也不多说，刷地一下抽出了腰间的满分剑。他自忖单以全真剑法迎敌王重阳是肯定敌不过的，于是更不敢让王重阳先出手，轻喝一声道：“我就不客气了，看招……”

　　李岩一剑刺出，直取王重阳的肩头，这一剑正是全真剑法中的妙招，剑式一出，王重阳就“咦”了一声道：“好，果然是我派的全真剑法，看来你真是黑木崖的学生。”

　　王重阳一生浸淫全真剑法，其全真剑法的造诣何等之高？在她手中，全真剑法可以化腐朽为神奇，虽然全真剑法不算什么绝世剑法，与辟邪剑法、独孤九剑什么的没法相比，但她就凭着这么一种不算顶级的剑法，硬生生成为了顶级的人武林高手，稳站五绝之首的位置，以此剑法便能抗衡所有的顶级功法，足见其人之强。

　　也因此再一次证明了一件事：武功虽然有精妙与高低之分，但使用武功的人也有修为深浅之分。垃圾武功落到顶级的人手上，也能变成厉害无比的武功。

　　李岩这一招全真剑法使出来，在王重阳的眼中看来到处是破绽，起码还有十几种方法能加以提高，只要出手的方位，速度，运劲技巧能再改变一下，威力还可以再提高个好几倍。但饶是如此，李岩这一剑用得也不能算差了，至少已经有了全真七子的水平。

　　全真七子乃是王重阳亲手调教出来的徒弟，而李岩却是一个外人，仅仅是在黑木崖学来这门功夫，就能使出全真七子的水平，其学习领悟能力之强，已经足以让王重阳大吃一惊。

　　她不由得轻呼道：“好！”长剑出鞘，与李岩的长剑轻轻一交，架住了这一招，逼使李岩变招，这一招全真剑的后续变化有数十种，也许用来付外人可以收到奇效，但对于王重阳来说，这十几种后招全都在她的计算之中，李岩不论使出什么样的变化，都难免又被王重阳制住。

　　但王重阳没想到的是，李岩的变招却是闻所未闻，根本就不在那十几个变化之中……而是另辟途径，以一种新的变招袭了过来……原来，李岩在学任何剑法的时候，都不会死板地学习，因为他是看过《笑傲江湖》的人，风清扬教令狐冲剑法时说过的“不拘泥于招式”的教导，李岩自然也熟记于心。他学习全真剑法时，也是一边学，一边以自己的意思去揣摩，修改。

　　这一次的变招就是如此，他的变招说不上很厉害，自己揣摩出来的东西，未必就比全真派上百年来的高手们想出来的变招强，甚至可以说，李岩的这种变招方式，比那十几种都要糟糕。

　　但是……

　　偏偏这种变招是对王重阳最有效的，因为王重阳先入为主地认为李岩会采取前人设计好的那十几种变招中的一种来用，因此她也准备好了应付那十几种变化之中的一种，却没想到李岩完全跳出了那些框框，虽然是笨拙的变招，却正好攻了王重阳一个不备！

　　堂堂五绝之首的中神通，居然被李岩这一招打了个措手不及，连退了三步，才避开了李岩的剑式，不由得大是意外：“你这……根本不是全真剑法了吧？”

　　李岩哈哈一笑道：“为什么不是？只要剑意是全真剑法，那就是全真剑法……难道全真剑法数代高手都没有对这种剑法做过修改？若是改了一点点就不叫全真剑法，那现在全真派弟子们用的全真剑法早就不是全真剑法了吧？”

　　这段话虽然说起来拗口，但却是有道理的。任何门派的剑法，都会在岁月的演变中，被本门杰出人物不停地修改，去抚存精，例如丘处机就曾经修改过一招“月满西楼”，只要没有改变剑意，那就依然是本门剑法，如果改了一点点就硬说人家用的剑法不是了，那丘处机修改版的月满西楼岂不是得另外取个名字叫处机剑法么？

　　王重阳一时语塞！

　　李岩不等她思路理顺，挺剑又上。手中长剑挥起一片剑光，招招皆是全真剑法，他耍了个小心眼，因为他深知王重阳对全真剑法的熟悉程度，因此他所使用的剑法，全都是似是而非，看起来像是全真剑法中的某一招，其实全都不是标准的全真剑法，虽取了全真的剑意，但剑招都是他临时想出来的古怪招式。

　　这一个思路来自《书剑恩仇录》中陈家洛使用的“百花错拳”，先使出让敌人觉得熟悉的招式，敌人就以为能猜到你的招式接下来会如何变化，却不料你用的招式似是而非，根本就不是他熟知的那一招，其结果就是敌人会被攻得个措手不及，狼狈不堪。

　　这种打法对完全没见过这种剑法的人是无效的，但对非常熟悉这路剑法的人却有奇效。王重阳的全真剑法早已融入骨髓之中，李岩只要使个开头，后面所有的变化都在王重阳的算计之中，她不自禁地就会采用相应的方式去破解，然而李岩后面所有的变化全是自己临时想出来的，乱七八糟的东西，威力不见得有多强，却总是让王重阳出奇不意。

　　这一番打下来，站在旁边观战的女帝不禁哑然失笑，在她看来，李岩用的剑法明明乱七八糟，偏偏王重阳这大高手却会被攻得手忙脚乱，就连女帝都看得出来李岩这一招会向左刺，但王重阳偏偏是向右封的……如果不是她功力极深，中神通之名不虚，早就被李岩这错乱的全真剑法给刺伤了。

　　所以说经验主义害死人！

　　王重阳手忙脚乱了十几招，才总算看穿了李岩的意图，再花了十几招，才将自己的经验主义摒弃掉，然后又花了五招，才终于反客为主，压制住了李岩的剑势。

　　她这时才有空说话了，不禁哼哼道：“好你个滑头小子，居然用这样的方法来暗算我，我差点就着了你的道儿。”

　　李岩落到下风后，轻叹道：“不愧是中神通，短短十几招这后，就将自己对全真剑法所有的固定思路彻底抛开，让自己免受我这种乱七八糟的剑法所迷惑，这等应变功夫，也实在是厉害得很。”

　　王重阳哼哼道：“拍我马屁也没用，我三招之内，就要将你打倒了！”

　　李岩哈哈一笑道：“如果我继续用全真剑法，搞不好真的撑不过三招了，但我还没有拿出真本事呢，全真剑法才不是我最拿手的功夫。”

　　王重阳大奇：“你还有啥招？”

　　她话音刚落，李岩的身子突然一闪，消失不见！这一下发生得太快，李岩几乎是与风声同时到达，出现在了王重阳的身侧，他使的当然是避邪剑法，剑尖直刺王重阳的侧肩。

　　“好快！”王重阳微惊，以她的眼力，自然能看出来，李岩运用起了一种特别的功夫，能在极短的时间里瞬间加速，以达到出奇不意伤敌的功效，但这一招对王重阳是没用的，她修为深如大海，这种投机取巧的偷袭，根本不可能伤到她分豪，李岩快，她也不慢，手里的剑瞬间已经回转，竖在了李岩的剑路上。

　　只听到“叮”的一声响，王重阳的先天功顺着长剑袭来，李岩此时运起的是辟邪心法，功力极浅，哪敌得过那恐怖的先天功，手里的长剑顿时被震飞出去。

　　王重阳以为李岩没招了。

　　却没想到李岩长剑脱手之后，空出一双手掌，正好使用降龙十八掌。他想都没想，大喝一声道：“亢龙有悔！”双掌平推，排山倒海般的掌力，向着王重阳轰击了过来。


第六四六萌、妥妥变成老处女的节奏

　　李岩长剑脱手，却瞬间变招为降龙十八掌，一招亢龙有悔，拍向王重阳。

　　这一下突然变招，实在不可谓不巧妙，能在极短的时间里，化剑为掌，而且中间并无半分停滞，可见李岩思路敏捷，不拘泥于常法。王重阳心中也不禁暗赞：“来得好！”赞完之后，随即又是心中微惊：“这一招不是洪七公的降龙十八掌吗？这小子居然会洪七公的压箱底绝学，这少年究竟是何来路？”

　　她有心试试李岩的功力，便将长剑一收，双掌也同时向前拍出，迎向李岩的降龙十八掌。

　　虽然王重阳并不会什么牛逼轰轰的掌法，全真剑派也不以掌法见长，但她身具先天功，任何最简单的掌法在她的手中也能发挥出极为强大的威力，她就算与洪七公对掌，也不会吃亏分豪，当然也不会惧怕李岩的降龙十八掌。

　　王重阳的手掌与李岩的手掌在半空中轻轻一对，只听到“轰”的一声巨响，两道极为强悍的掌力撞在了一起，李岩身具数人之内功，相当于用左子穆，双清，钟万仇，云中鹤，岳老三，叶二娘等人一半的功力加起来，还有他本身的七重全真内功，一起通过降龙十八掌再增幅了轰出去。

　　如此多高手的内力合而为一，那是何其强大，王重阳脸色微变，她实在没想到李岩居然会有如此强大的功力，刚开始她只使出了不到五重先天功，但乍一接掌，便觉得不妙，赶紧将先天功提到十重威力，全力轰出。

　　掌力过后，李岩的杂牌内功组合终究还是不敌“中神通”几十年不近异性清修出来的先天功，被王重阳的内力震得蹬蹬蹬连退数步，脸色一片潮红，哇地吐出了一口鲜血。

　　王重阳见打伤了李岩，心中也觉过意不去，赶紧向前一步，扣住李岩的脉门道：“你莫动，我来看看你的伤。”

　　李岩哼哼道：“内腑受了点轻伤，并不严重，只需要静养几个时辰，便能调节过来。”

　　王重阳探了探他的内息，知道他并没说谎，也放下了心来，松了口气。

　　这时李岩才不爽地道：“怎样，还不相信我的功夫么？”

　　王重阳俏脸一红，这才想起两人是为啥打起来的，刚才她过来看到南帝正在帮李岩揉肩，就发生误会，后来人家南帝解释说李岩武功很高，和他比武时收不了手，不小心将他打伤，王重阳还表示了怀疑，结果现在换成自己，也一样收不住手，将他打伤了。

　　她心中惭愧不已，赶紧向李岩道：“咳……真是对不住了，刚才怀疑了你和南帝，是我不对，王重阳在这里郑重地向你们道歉，还请勿怪。”

　　李岩哼哼道：“不怪不怪。”

　　你这阴阳怪气的样子，分明就是还在怪嘛，王重阳大汗。她将女帝拉到一边，距离李岩远远的，这才低声问道：“这少年果然很厉害。”

　　女帝点了点头：“关键是进步快，不久前，也就是我去全真教找你之前，这少年还差得远，短短数日不见，就成长到了这个地步，可见他将来的前途无可限量啊。”

　　王重阳又道：“关键是人品如何，是否有培养的价值呢？”

　　女帝道：“刚才正明哥哥和我聊了几句，说这少年化解了天龙寺的危机，打退了坏蛋，是个人品正直的好少年，值得信赖。”

　　王重阳点了点头，心中暗想：看来这少年是个可造之材，话说回来，我这次来大理，是想将先天功教给南帝，让她可以克制得了西毒欧阳锋，但现在出现了这样一个少年，不如……我也把先天功教他算了，如此一来，就多了一个可以克制欧阳锋的人选，乃是武林之福。

　　王重阳有了这个想法，便又走回到李岩的面前来，上上下下，前前后后地打量了他半天，嗯了一声道：“少年人啊，你看起来还不赖。”

　　李岩一阵毛骨悚然，汗道：“干嘛用这种古怪的眼神看我？”

　　王重阳虽然长得很美，仙风道骨，但为人实在有点太过严肃，表情和眼光都不柔和，她这样盯着李岩看，实在是给了李岩很大的压力。她自己也知道自己的毛病，心想：我对本门弟子进行教导时可以马着一张脸扮威严，但是对外人这样就不好了。

　　于是她拼尽全力，挤出了一丝笑容，对着李岩道：“这位少……咳……这位帅气的弟弟，你想不想学先天功？这可是超级内功哦，学会了之后，就像姐姐一样厉害无比，只要你想学，我就可以教你哦。”

　　她满以为这话说出来李岩会立即答应，却没想到李岩连一眨眼的时间都没考虑，便答道：“不学！”

　　“我晕，不是吧？”王重阳大惊：“为啥这么果断地拒绝？”

　　李岩毫不迟疑地道：“傻瓜都知道，要学先天功就必须禁欲，不能OOXX，我可不想做一个活太监，我还要和老婆亲热呢，这门功夫是坚决不学的。”

　　“噗！”王重阳吐了一口血。

　　其实先天功的问题，王重阳是知道的，正是由于学习先天功要禁欲，她的七个弟子，也就是全真七子，没有一个愿意学的。当然，她们七个的习武资质不太好，也学不成先天功，所以王重阳就不强逼全真七子跟着她学了。

　　但是全真七子不肯学先天功也不是会明目张胆地说出“我要和老婆亲热”这种劲暴之极的话啊，这话落在清修几十年不近男色的王重阳耳中，实在是杀伤力太大了。

　　李岩转过身去，又对着女帝道：“皇帝姐姐，我劝你也别学什么先天功了，这玩意一学了就守活寡，我听说你还没嫁人呢，这么早就绝了自己嫁人之路，未免有点不合算，比起武功来，人还是要享受生活更重要，这些乱七八糟灭人欲的功夫，咱们千万不能学。你看王重阳，就是修了先天功，现在长相虽然还是漂亮，但死板着一张脸，严肃得过了头，未免有点不够女人味了，这就是典型的先天功坏了事。”

　　“噗！”王重阳又吐了一口血，这几句话杀伤力实在太大了，她简直招架不能。抚了抚胸口，顺了半天的气之后，她才勉强回过神来，哼哼道：“女人味这种东西是不必要的，首先，我是一个道姑，道姑要什么女人味？再次，我本来的志向是要报效大宋，抵抗北虏入侵，但国家羸弱，奸臣当道，我已经对大宋绝望，打算将先天功传给后人，便去终南山后的活人墓里了此残生，这时候要女儿味来有个屁用啊？”

　　听了这话，李岩立即便回想起原著中的情节来，其实活死人墓并不是林朝英挖的坑，而是王重阳挖的坑，他本来打算自己跳坑的，但是林朝英抢了他的坑跳，结果嘛……最后王重阳就开创了全真派，活人墓却被林朝英的古墓派给占了去。

　　总的来说，这是一个典型的挖坑让别人跳的事例！

　　李岩不禁道：“难怪你急吼吼的要给先天功找传人，但是嘛……我还是不学，这辈子我要老婆孩子热炕头的过活，不想搞什么挖个坑跳进去一类的玩法。”

　　王重阳道：“你不想学先天功就罢了，我不逼你就是，但你怎么又出言耸拥南帝不要学？你这么搞，我还怎么传功？传不了功我怎么归隐？还要不要人愉快地玩耍了？”

　　李岩心想：你传功传来传去的，会把南帝传成一个和尚……咦？不对，这个位面南帝变成女帝了，那就不能变和尚，会变尼姑啊，大美女一枚变成尼姑，多可惜……这简直就是坑人家的节奏，先天功这种危险的东西，还是不要拿出来乱教人吧。

　　李岩一脸严肃地对女帝道：“皇帝姐姐，我建议你考虑清楚，先天功那玩意儿学了之后，你就不能再和男人那啥，否则前功尽弃，学了也白学……今后的人生，将会一片灰暗，搞不好就出家为尼，法号一灯了，你可千万要想清楚。”

　　女帝笑道：“出家也没什么呀，咱们大理国历代的皇帝多有出家的，我跟着出一出家，也是大理国的时尚嘛，而且……我现在也没有喜欢的男人，暂时没有想过嫁人，出个家问题不大。”

　　李岩大汗：“好吧，反正是你的事，我可无权多说。”他对着王重阳扁了扁嘴道：“看，我耸拥她也没用嘛，她还是决定要学的，算了，反正不关我事，我撤。”言毕转身就走。

　　王重阳在后面大叫道：“喂，你这么好的资质，这么强的学习能力，不学先天功实在太浪费了啊，就考虑考虑，学一下嘛。”

　　李岩头都不回地道：“不考虑，坚决不做太监，我还有好多妹子要照顾。”

　　“喂，少年戒之在色，你这样是不对的。”王重阳道：“别一天到晚妹子妹子的，你这样太不健康了。”

　　李岩大汗：“你才不健康好不好？为了练个啥功，连男人都不敢碰，这么下去，妥妥变成老处女的节奏，以后性格越来越扭曲，这可肿么办？我才不要变成你那样。”


第六四七萌、瑛姑受伤

　　李岩离开小竹林，回到了自己房间里。

　　盘膝坐下，闭上眼，开始默默地回想他和女帝、王重阳过招时的每一招每一式，和这种级数的高手过招的机会可不多，李岩很珍惜从中学到的每一个技巧，他相信，只要能将这相技巧融汇贯通，变成自己的东西，那么他的武学修为必定更上一层楼。

　　这不是学几个绝世武功，学一些新的招式技巧能能得到的，而是实战中得来的，最为宝贵的东西。他一边在脑海里复习，一边不可抑制地想道：“真的该回一次黑木崖了，我现在的功夫，就算敌不过东方姑娘，自保逃命应该可以了吧？就连五绝要打败我，都需要好几十招，只要我铁了心逃跑，谁也留不住我。”

　　这个想法一旦升起，便很难再压下去了，李岩的脑海里翻来覆去，全是黑木崖的那些妹子的音容笑貌，有天真无邪的换牙萝莉，矫健威武的马尾辫妹子，有恶搞鬼精英的麻花辫妹子，还有改邪归正了的虚伪妹子，有听话乖巧的双儿……

　　李岩心意已决，回黑木崖！

　　他站起身来，打算去通知同行的妹子们，告诉她们收拾行李，准备回去。还没来得及推开房门，就见门从外面打开了，周伯通那天真无邪，却又纯美端丽的脸从门口探了进来，嘻嘻笑道：“师姐和南帝进密室传功去啦，我趁她不在，来找你玩儿。”

　　李岩见她背后还站着瑛姑，瑛姑显然是这件事的始作俑者，她对着李岩竖了竖手指，低升笑道：“说好帮你忙的，我把周姑娘带来啦，你慢慢陪她玩，有什么武功要和她讨论的，你们玩玩讨论，我去给你们放风，防着王重阳过来。”

　　李岩大汗：这感觉，怎么有点像西门庆背着武大郎偷吃潘金莲，还有个王婆帮着放风呢。

　　李岩有点不好意思地道：“周姑娘，本来陪你玩也没关系，但是我突然想要离开这里回家去了，现在归心似箭，不方便再陪你玩，要不咱们以后再一起玩？”

　　“不要！我现在就要和你一起玩，你不陪我玩的话，哪里也不让你去。”周伯通张开手，挡在了门口。这人是个完全没长大的孩子，在原著中就是这样，只要周伯通想玩了，管你有天大的事，他也非要缠着你玩不可。她嘿嘿一笑道：“这样吧，咱们来玩这个游戏，我挡着门不让你出去，只要你能出去，我就让你去你想去的地方，不然就得再陪我玩三个月的迷宫。”

　　李岩大汗：“三个月？我勒个去，这可不行。”

　　周伯通笑道：“那你就只能想办法从我身边钻出门去了。”

　　李岩无奈地叹了口气，又得动武了，一天之内，先后和南帝，王重阳动武，现在又要对上周伯通，自己这是一口气把金庸书里的高手打个遍的节奏么？后面莫再跟着东邪、西毒和北丐吧？

　　他被逼无奈，只好出招，由于只要抢出门去就算他赢，李岩也没打算墨迹，使出威力最大的降龙十八掌，只要把她推开就算赢。他知道周伯通是非常厉害的家伙，如果自己出手轻了，根本不可能推得动，因此这一掌用的劲道十足。

　　掌风呼啸，李岩这一掌拍得极为有力。

　　他本以为会遭到周伯通非常精妙的武功回击，却不料周伯通并没有用出什么了不起的功夫，居然只用了很普通的全真教基本掌法就迎了上来。当然，以她的修为，这种普通的掌法也是非常厉害的，但落在连战了南帝和王重阳的李岩眼中，未免就不够威力了。

　　李岩全力出手的降龙十八掌与周伯通的手掌一击，只听到“轰”的一升响，她娇柔的身躯居然被拍得向后飞了出去，穿门出屋，摔入花园中的一堆灌木丛里，半天爬不起来。

　　李岩吓了一跳：怎么回事？周伯通为何如此菜鸟？

　　他心念一转，立即想到，在原著中，周伯通最开始的武功是远不如五绝的，从他被黄药师囚禁在桃花岛就能看出来了，而他跟着王重阳到大理时，功夫就更差。这时候的她应该还没有将空明拳彻底完成，双手互搏也没发明出来，九阴真经更是没有学过。她还根本就不是《射雕英雄传》里那个武功凌驾于东邪西毒南帝北丐的“中顽童”，李岩却误将她当作高手，一出手就用满威力的降龙十八掌，而周伯通却毫不重视，笑嘻嘻的用普通功夫来招架这能不出事么？

　　惨了，不知道有没有受伤，伤得重不重？

　　李岩吓了一跳，赶紧跳入灌木丛里，只见周伯通全身软绵绵地倒在地上，嘴角居然挂着一条血丝，她天真无邪的脸上一片迷茫，嘟着嘴对李岩道：“哎哟……你打得我好痛……玩个游戏而已，犯得着这么用力殴打人家吗？咳……哎呀，好痛……”

　　李岩吓坏了，赶紧将她从地上抱起来，他学过医术，也能应付一些伤势，赶紧将一丝功力传入她的体内，细查她的经脉有没有被震伤，好在查了一圈下来，周伯通并无大碍，估计就跟刚才自己被王重阳打伤的程度差不多，休息一小会儿就能恢复，李岩这才松了口气。

　　李岩汗道：“周姑娘啊，以后和人玩这种游戏，你要拿出厉害点的功夫来招架，这样软绵绵的乱用普通功夫，会被打伤的。”

　　周伯通嘟着嘴道：“知道了啦，我还有很厉害的功夫没使出来，不然你怎么打得倒我。”

　　“是是，你很厉害。”李岩抹了把汗。

　　“人家这里不舒服，你帮我揉揉……”她指了指自己的左胸部位，道：“被你内气震得心口好闷啊，快揉揉……”

　　李岩向那位置一看，我的个妈啊，那位置不正是酥乳所在吗？若眼前的周伯通是个男人，像原著里一样的不靠谱小老头，他自然会帮着揉揉，但这个位面，她是一个超级大美女啊，长得清纯可爱，亭亭玉立，个性有点不靠谱，但身体绝对是成熟的女人身体，那左胸位置高高耸起，让人如何揉？这要真揉上去，保证被王重阳当成色狼处理，拖出去枪毙十次。

　　李岩抹着冷汗道：“周姑娘，我不方便揉啊……”

　　“为啥不方便？我练功累了的时候，师姐就会帮我揉揉酸痛的地方，我也会帮师姐揉呢。”

　　李岩汗道：“因为你们都是女人，那就没问题，但我是男人啊。”

　　“男人和女人为什么就不方便？”周伯通奇道。

　　“咳，那个嘛……因为男女授受不清。”

　　“男女为什么授受不清？”

　　“咳……这个是因为……”李岩呆住：男女为什么授受不清？这个问题好难解释……

　　周伯通嘟着嘴道：“说嘛，究竟哪里不清了？”

　　李岩的汗水哗啦啦地向下流：“这个……总之……男人不能随便摸女人，女人也不能随便摸男人，否则就是不清。”

　　周伯通道：“你说不出道理，只知道给结论，这个就叫强词夺理。”

　　李岩无语：你才强词夺理，你全家都强词夺理。

　　“快给人家揉嘛。”

　　李岩大汗：“这个绝对不行。”

　　两人正在僵持，突然听到远处传来一声女人的惨叫声，听起来，好像是瑛姑的声音。李岩吓了一跳，瑛姑不是说帮自己放风，去盯王重阳了吗？怎么突然惨叫了？他赶紧向声音来路窜去，周伯通也跟在后面，两人的轻功都很不错，几个闪身之后，就来到了瑛姑发出惨叫的地方。

　　只见这是一个空旷的小院，瑛姑口吐鲜血躺在地上，她吐的血相当的多，前襟已经完全被血水打湿，整个人的脸色都变成了青黑色，看来伤得极重，随时有生命危险。

　　李岩大吃一惊，赶紧闪过去将她抱在怀中，急问道：“发生了什么事？”

　　瑛姑还没有昏迷，看来还有点意识，她虚弱无比地道：“黑衣人……从暗处……突然给我一掌……拍在左胸……”

　　李岩脸色一沉，原来是被掌所伤，而且掌力直击胸口，这可是非常紧急的事态，如果不赶紧推宫活血，任由伤势恶化，只怕转瞬间就危及心脉，那就神仙难救了。李岩不敢犹豫，赶紧抓住瑛姑的衣服，撕地一下将衣襟扯开，瑛姑虽然有一头花白的头发，但其实也就三十来岁，身体可没老，雪白丰满的胸部瞬间跳跃了出来。

　　李岩现在将自己当成医生，当然不会去欣赏她胸部美不美，只是关注于伤势，只见她雪白的酥乳上印着一个漆黑的手掌印，看起来异常的恐怖与狰狞。

　　他喵的，如果没猜错，这肯定是铁掌水上飘裘千仞打的，原著中他打的是瑛姑的孩子，但在这个位面，瑛姑还没生孩子呢，他就干脆直接打了瑛姑。这货打哪里不好，居然直接拍在人家姑娘的胸口上，这一掌也太下流了。李岩想到这里，突然又想到自己见过裘千丈，那货是个御姐，依原著来看，裘千丈和裘千仞长得一模一样，这样看来裘千仞应该也是女的，女人拍女人的胸口一掌，倒是不算下流。


第六四八萌、他这是要凑多少人？

　　李岩暗骂自己想了些没用的东西，差点分了心神，现在救人要紧，哪有空去想裘千仞是男是女？吃没吃豆腐？应该尽全力救人才对。

　　他赶紧将自己的右手掌放在了瑛姑的胸口，就压在那个漆黑的掌印旁边，根据《射雕英雄传》可知，裘千仞的铁掌功并不是毒掌，因此这个黑色的掌印并不是因为掌毒造成的，应该是巨大的掌力震碎了这一块肌肤里面所有的毛细血管，血管里的血液淤积发黑，于是形成了一个黑色的掌印，而且掌力继续透胸而入，震动了心脉，因此瑛姑才会吐了满地的血。

　　要治这种伤，必须双管齐下，一方面运起自己所有的北冥神功护住瑛姑的心脉，防止伤势深入到瑛姑的心脉之中，另一边要同时推宫过穴，将淤血化开，才能让这个漆黑的掌印消失掉。

　　李岩只好用右掌输入功力，调理瑛姑的心脉，左手则在那个漆黑的掌印旁边轻轻地推揉，化解淤血。一心分二用，何其困难？李岩的治伤手法也并未达到平一指那种名医的水准，可以说只是一个医术入门级的菜鸟，这一番运功下来，李岩的额头立即出了一层毛毛汗……

　　他赶紧对旁边的周伯通道：“快去请王真人和南帝过来……打伤她的人功力极深，这掌伤太重了，以我的功力必救得了她……你快去叫人……”

　　满以为周伯通听了自己的话，会赶紧去搬救兵，却不料她居然不走，而是嘟着嘴在李岩旁边蹲了下来，不满地道：“喂，你偏心。”

　　李岩大汗：“搞什么飞机？我又哪里偏心了？”

　　周伯通道：“刚才我受伤，胸闷，你不肯帮我揉，现在瑛姑姐姐受了伤，你就帮她揉，这不是偏心是什么？”

　　李岩大汗：“你是轻伤，不揉也没事，她是重伤，不赶紧施救就会死啊。”

　　周伯通道：“轻伤重伤都是伤，为什么轻伤就不需要治疗，任由伤势恶化？”

　　李岩汗道：“轻伤当然也要治，但是……男女有别，轻伤就犯不着让男人帮你治了，你自己随便揉揉就可以了，重伤的话我会帮你的。”

　　周伯通楞了楞：“好难理解，为什么轻伤就男女有别，重伤就没有男女之别了？”

　　李岩翻了翻白眼：“你丫的是一本《十万个为什么》吗？不停的问我这个为什么，那个为什么，我现在没空理你。拜托你，快去叫王真人和女帝过来，这里没有他们搞不定……”

　　“不去，你不说清楚为什么我就不走。”周伯通耍起了赖皮。

　　这人做事不懂得分轻重，在原著中就经常放着正事不做，只知道捣乱，谁也拿她没办法，李岩无奈得很，只好苦笑道：“求你快去叫人，只要你肯去叫人来，我……我就帮你治治轻伤也行的。”

　　周伯通道：“还要陪我玩。”

　　李岩无奈地道：“行行，陪你玩。”

　　周伯通这才笑道：“那我去啦。”

　　李岩点了点头，不再理她，全神为瑛姑稳定着伤势，防止她的心脉受损。

　　周伯通则翻了几重院落，来找王重阳和女帝，这时王重阳刚刚把先天功的入门心法讲给女帝，脸色凝重地道：“南帝啊，你学这先天功切记以下注意事项，在学之前和异性OOXX是没关系的，但一旦学会了，就再也不能OOXX，否则先天功就会全部消失得无影无踪。”

　　女帝对这一点早已熟知，便道：“我早就知道啦，你都说了十七八遍了！”

　　王重阳道：“你不怕学了之后不能嫁人吗？不会后悔？”

　　女帝淡定地摇了摇头道：“没有看得上眼的男人，不嫁人也无妨，而且我大理段氏有出家的传统，我也早晚会出家为尼，修习这先天功并无问题。”

　　王重阳这才点了点头道：“好吧，那我就不多说什么了，总之……切记不能和男人OOXX就对了。”

　　两人正说到这里，周伯通推门而入，笑嘻嘻地问道：“OOXX是什么意思？”

　　王重阳和女帝一起大汗，两人讪讪笑道：“咳，OOXX是少儿不宜的东西，你不用知道。”

　　周伯通嘟起嘴道：“为什么我不用知道？”

　　王重阳汗道：“不为什么，总之不知道比较好。”

　　周伯通道：“为什么不知道比较好？”

　　王重阳和女帝一起无语，过了好半天，王重阳才艰难地道：“你来找我们有啥事？”

　　周伯通啪地一拍手道：“是李岩叫我来找你们，还叫你们快去呢。”

　　王重阳和女帝奇道：“他叫我们去？”

　　周伯通道：“事情是这样的，刚才我和他玩，他一掌把我拍翻在地，我胸口闷，叫他帮我揉揉胸口，他说什么也不干，结果一转眼，他就去帮瑛姑姐姐揉胸口去了，还说他一个揉效果不够好，叫你们两个也去帮忙一起揉……”

　　“噗嗤！”王重阳和女帝一起吐血。

　　周伯通又继续道：“他还说，如果我把你们叫去了，他就可以帮我也揉揉。”

　　女帝也大感羞涩，汗道：“他和瑛姑如果两情相悦，自己找个没人的地方慢慢揉嘛，把我们叫去算什么事儿……我好歹也是个皇帝，总不能和别人一起做这等下流事儿……”

　　王重阳“啪”地一掌，拍碎了木桌，大怒道：“简直岂有此理，他和瑛姑爱怎么玩我可不管，干嘛要把我也叫去？他这是想要凑多少人？玩几P啊？”

　　周伯通在旁边探探了头，数道：“一，二，三，四，呵呵，加上他自己在内，一共五人哦。”

　　王重阳“啪”地给了周伯通一巴掌道：“不用你数，我又不是不会数，这种东西以后切不可拿出来数。”

　　周伯通委屈地道：“为什么要打我？我数数又有什么错了？”

　　王重阳怒道：“平时数数没有错，现在数数就错了。”

　　“为什么平时没错，现在就错？”

　　“不要老是问我为什么？自己给我动脑筋想想。”王重阳对着女帝道：“走，咱们一起却教训那混小子。”

　　女帝脸色通红：“我……我就不方便去了吧，王真人自己去处理一下即可，我和瑛姑是闺密，要是去撞见她和男人亲热，未免有点尴尬……以后不好相见啊。”

　　王重阳道：“好，你在这里等着，我去把李岩打成猪头提来见你。”她怒气冲冲，叫周伯通领路，对着李岩所在的地方风风火火地杀了过来。到了地方，周伯通指了指小院：“他们在里面。”

　　王重阳心想：我翻进院子，就能看到一对狗男女正在做些不知廉耻的事了，这事儿看了会长针眼，本应不看，但他硬要指名我也一起去，这就过份了，我进去是为了除魔卫道，稍稍看一眼应该也不打紧吧……嗯嗯，看一眼应该不打紧……嗯嗯……其实，好想看看啊……禁欲三十多年，其实对那事儿也挺好奇的，只看一眼……咳咳……应该不伤我的先天功吧？

　　王重阳的小心肝噗通噗通地跳了起来，想到要看到春宫画面，心跳也不禁加速。为了练先天功，她这三十几年来清心寡欲，不想任何男女情事，但人的本性实在是难以压抑，想着围墙的另一边有一对男女正在那啥，她真是心潮起伏不已。

　　咬了咬牙，王重阳刷地一下飞身上了围墙，大叫一声：“呔，无耻之徒，给我住手！”叫完之后，眼光才向院中扫落。

　　这一扫，王重阳顿时吓了一大跳，同时心底也暗感失落，吓一跳当然是被地上的一滩鲜血和瑛姑胸口的黑手印给吓的，她只一瞬间就看出来，瑛姑受了重伤，李岩正在为她的推宫活血，乃是正在救人，哪里是什么揉胸了？刚才的事肯定是周伯通在胡说八道。

　　而她的失落则是因为没有看到春宫画面，心底深处有点小小的期盼落空。

　　王重阳甩了甩头，抛开脑中乱七八糟的思绪，飞身落到了李岩旁边，急问道：“瑛姑伤势如何？”

　　李岩见王重阳来了，心中微喜，道：“她伤得极重，我的功力不足以救她，现在也仅仅只能为她续命……王真人来了就好，麻烦帮一帮手……”

　　王重阳点了点头，毫不迟疑地坐在了李岩旁边，伸出手来搭在瑛姑的胸口上，强悍无比的先天功也传入了瑛姑体内，两人一起运功，同时调理瑛姑的心脉，助她活动化淤。

　　得到王重阳那无比雄厚的功力辅助，李岩精神一振，全力应付伤势，然后两人努力一会儿之后，就发现有点不对劲了。李岩的北冥神功在吸人内力的时候乃是天下最好的内功，但用来治病救人却有点不对劲儿，总是感觉有些运转不灵。

　　而王重阳的先天功乃是积蓄人体的元阴元阳，用来轰杀敌人的时候威力无比，但用来治病救人依然不对路。

　　两人心中都是一惊，靠他们两人合力，居然也救不了瑛姑的性命。

　　李岩低声道：“王真人，咱们这样做不行，还是得靠南帝的一阳指，那东西才是最利于救人的功夫。”

　　王重阳点了点头道：“我们两人先合力帮她续命，叫周伯通去通知南帝过来。”她对着站在旁边发呆的周伯通道：“师妹，你快去叫南帝，就说瑛姑快不行了，我也没啥用，叫南帝赶紧来帮忙。”


第六四九萌、人多了我不习惯

　　女帝坐在小屋子里，等着王重阳暴打了李岩之后回来。

　　她是一个温婉谦和的人，个性相对来说比较内向，平时因为也学了些佛法，所以对男女之事从不挂心，但现在她一个人坐在静室中等着王重阳回来，心里却难免有点乱七八糟的思绪在飘飞。

　　这些乱七八糟的思绪，当然是被“揉胸”这两个字给引发出来的。人就是这样，如果平时不接触这些事，就没关系，但一旦被人提起，脑子里难免要想一想。她现在满脑子都在想着：李岩正在和瑛姑亲热……李岩正在和瑛姑亲热……

　　一旦这样想，脑海里不自禁就生成了各种画面，这些画面撩拨着她的神经，弄得平时心如止水的她也不免有点心痒痒的。

　　“我马上就要修习先天功了，再也不能和男人亲近……”女帝忍不住就这样想道：“但在修习之前，和男人亲热就无妨……那我要不要趁着这最后的机会，让自己体会一下做女人的滋味？体会了之后……就可以心无挂碍地练习先天功了。”

　　这个想法就像打开了潘多拉的魔盒，偷吃了禁果，让她的心里好一阵动摇，但她又想到：可惜啊，就算有了这个想法，也没有对相啊！没有喜欢的男人，总不可能随便找个男人OOXX吧？那样乱来的话，万一那男人要我负责怎么办？

　　她身为一国之君，做任何事之前都是要考虑后果的，一般的男女如果发生了那种事，都会是女人要男人负责，但她是个皇帝，事情就反过来了，男方很有可能要她负责，给那男人封个什么官一类的，那可就麻烦太大，她可不想闹出“后宫”干政一类的事情。

　　正想着这些乱七八糟有的没的事情，房门又开了，周伯通再次跳了进来。

　　女帝大奇：“咦？怎么是你回来了？王真人呢？”

　　周伯通嘟起嘴道：“我师姐一到地方，就加入到李岩和瑛姑姐姐之中去啦，一起在玩揉胸的游戏……”

　　“噗嗤！”女帝吐了一口血。

　　周伯通又道：“师姐叫我传话：瑛姑不行了，师姐也没啥用，请你过去帮忙。”

　　女帝大吃一惊，心中翻起了滔天大浪：哎哟我的妈？李岩这么厉害？他把……把瑛姑弄得不行了，然后王真人加入进去，王真人也被他三两下就摆平，只好说自己没啥用，现在又叫我去帮忙？

　　她想歪了开头，很自然的，后面全部想歪，还以为李岩是传说中的“一夜七次郎”那种恐怖的男人，那方面的能力强悍无比，两三个女人都不够他玩的。

　　听听周伯通传的话就知道李岩有多恐怖了，“瑛姑不行了”，这是说瑛姑已经被他OOXX得全身酸软，再也无力应付他的征伐了吧？然后王真人说“自己没啥用”，那就是说她也没撑两下就被摆平了，居然要叫自己也去帮忙。

　　女帝心里那个纠结啊，她艰难地道：“王真人真的叫我去？”

　　周伯通点头：“是啊，她原话就是这样说的，我一个字都没传错……”

　　女帝抹了一把汗：“王真人这是什么意思？”

　　周伯通道：“我哪知道她是什么意思，你们都说我笨，什么也不和我说清楚，我问你们为什么的时候，你们都敷衍我，所以现在发生了什么事我也搞不懂啊，我只看到李岩、师姐、瑛姑三个人在一起揉呀揉的，然后师姐就说瑛姑不行了，叫你去帮忙。”

　　女帝的汗水哗啦啦地流。

　　她心里禁不住想道：我明白了，王真人看出来了我对男女之情还有一丝留恋，如果我不OOXX一次就练了先天功，心里可能会有一丝遗憾，抱着这丝遗憾是练不好先天功的，于是王真人就为我找了一个机会，让我在练先天功之前，尝尝做女人的滋味……她帮我选定的目标就是李岩，这少年长相倒也端正，武功也高强，人品也过得去，和他偷尝一下禁果，然后满足了愿望，以后就可以安安心心地不再想男人，苦练先天功了。

　　女帝自己脑补了一大堆乱七八糟的东西，然后又想：但是……人家也会害羞的啊，这么多人一起玩，未免有点过了，能不能找个没人的地方，安安静静只有两个人，那样我才能放得开嘛。

　　她抓着自己衣角揉成一团，又扯开来，然后对周伯通道：“麻烦你去传个话，就说……我不能去……这种事，我……我不想做。”

　　周伯通“哦”了一声，飞也似地又回到李岩和王重阳身边来道：“我传好话了，但是南帝说她不能来，这种事她不想做。”

　　“什么？人命关天，她怎能不想做？”王重阳大惊。

　　李岩心中也是一惊：原著中南帝没有给瑛姑的儿子治伤，最后导致瑛姑的儿子惨死，后面就造成了很恐怖的宿命漩涡，虽然最后的结局还算好，但当事人吃了几十年的苦头，这又何必？不行，这里的宿命应该有所改变才对。

　　李岩对周伯通道：“麻烦你再去请一次南帝，就说这件事关系到她今后半辈子的心情，请她务必要来。”李岩这话可不是危言怂听，要知道原著中的南帝，就是因为没有给瑛姑的孩子治伤，弄得后半心一直活在愧疚这中。

　　王重阳也道：“再去请一次南帝……”

　　周伯通赶紧又到南帝的小屋来，道：“他们又叫我来请你。”

　　女帝的脸羞得通红：“人家都说不去了。”

　　周伯通道：“我师姐说，这是人命关天的事，请你一定要去。李岩则说，这件事关系到你后半辈子的心情，请你务必要去。”

　　女帝心想：这确实关系到我后半辈子的心情，马上要学先天功，这是最后一个体会男女滋味的机会，若是错过了，就一辈子当处女了。至于人命关天，是说怀孕生子的事吗？哦，原来王真人为我考虑得这么多，还想让我在练先天功之前，先生个孩子，免得自己绝了后。但是……这么多人一起，真的不能接受啊。若是只有我和李岩两个，倒是可以考虑一下。

　　女帝又道：“麻烦你传个话，我真的不想去……”

　　周伯通只好又返回李岩这边来，传话道：“南帝说她真的不想来。”

　　王重阳皱了皱眉头。

　　李岩却起了一丝怀疑，他知道南帝慈悲为怀，没有不救人的道理，问题一定出在了传话的人身上，便问道：“周姑娘，你有好好的把这里的情况向南帝说明吗？”

　　周伯通道：“我当然说明了啊。”

　　李岩问道：“你怎么个说明法的？有说瑛姑受了重伤吗？”

　　周伯通道：“重伤我倒是没说，我是这样说的，你和师姐在帮瑛姑姐姐揉胸，揉得瑛姑姐姐快不行了，加上我师姐也帮不上忙，于是叫南帝也来帮忙……你看，我说得可准确吗？”

　　“噗嗤！”李岩和王重阳一起吐血，你准确个妹啊，你这简直就是在恶搞。

　　李岩对王重阳道：“王真人，麻烦你一个人先帮瑛姑续命，我去请南帝吧，让周伯通传话太不靠谱。”

　　王重阳点了点头道：“明白了，让我师妹传话实在太不靠谱了，请李少侠速去速回吧，一定要把事情说清楚，别让南帝再误会下去了。”说到这里，她也不禁脸上发红，心想：我师妹这么一传话，南帝肯定还以为我在和李少侠亲热呢，这可真是……不知道南帝脑子里怎么在想我，搞不好在她脑海里我做了许多下流动作，真是气死人了。

　　她这般一想，自己的脑子里也不禁胡思乱想起来，瞥了一眼旁边的李岩，心里不自禁地想道：我怎能和这样的男人……呃，其实李少侠这男人还不错……

　　这时李岩沉声道：“王真人，我打算抽手了，麻烦你把我的那份儿工作也接过去，靠着你强大的先天功，应该没问题吧？”

　　王重阳脑子一醒，赶紧收了胡思乱想，道：“行，我会好好护住她的心脉，你速去速回。”

　　两人都是高手，不需多言，一人内功慢慢收回，一人的内功却逐步放大，缓缓地完成了交替的工作，李岩终于从瑛姑身上抽回了自己的手，这时他已经累得不行了，内功消耗很大，满头都是大汗，脚步也比平时虚浮了不少。

　　但他一点也不敢再耽搁时间，使出凌波微步，身子轻飘飘地飞了起来，翻过院墙，向着南帝所在的小屋飞去。

　　李岩没用多少时间，就穿过了几重院落，“碰”地一声推开了南帝的房门，身子一闪就窜了进去。

　　这时南帝还坐在椅子上发呆呢，心里全是胡思乱想，李岩进来，一伸手就扣住了她的皓腕，急道：“我亲自来请你了，快跟我去瑛姑那边，咱们边走边解释。”


第六五零萌、让人充满了吐槽欲

　　女帝见他亲自来了，顿时俏脸一红，手腕闪电般地一个反扣，居然反过来将李岩扣住，低声道：“不去那边行不？趁现在就我们两个人……咱们……就在这里……不过去和她们一块儿吧……人多了我不习惯。”

　　李岩顿时大汗，虽然他情商为负，但是经过刚才周伯通那番解说，他大至已经知道了女帝在误会什么。在他看来，女帝是绝对不肯答应这种事的，所以她才不愿意过去，李岩本打算边走边向她解释，却没想到还没开始解释呢，女帝居然就先蹦出这么一句来，照着女帝的话推论过去……岂不是说她肯？只不过不好意思在人多的地方，只有两人就没问题了？

　　李岩的心里不自禁地颤抖了一下，节操下滑得厉害。这也不能怪他，任何男人突然听说一个又漂亮，又高贵的女皇帝肯和自己OOXX，心里都难免会痒痒的，如果换个时间地点，搞不好李岩真的就和她摆个十八般模样了。

　　但此时瑛姑重伤将死，一分一秒都耽搁不得，若是在这里摆十八般模样，那边瑛姑伤重不治了肿么办？此时绝非做那种事的时候！

　　李岩的汗水哗啦啦地流，赶紧大汗淋漓地道：“皇帝姐姐，你搞错啦，刚才周伯通胡说八道，我们并不是在做你想的那种事。”

　　女帝脸色通红：“那你想做什么事？难不成比周伯通说的还过份？我……我可不答应，我只能接受……正常点的。”

　　李岩吐血道：“瑛姑胸口受了重伤，我刚才是在给她推血过宫，不是揉胸啊，皇帝姐姐，快醒醒，莫在胡思乱想了。”

　　“什么？”女帝仿佛被人当头一个棒喝，顿时从旖旎的幻想中清醒过来，一拍桌子，刷地跃起：“瑛姑重伤了？快带我去。”

　　喵的，终于进入正轨了么？李岩松了口气，赶紧带着南帝向瑛姑受伤的地方赶来。两人脚程都极快，奔跑起来耳边生风。

　　走到半路，女帝突然脸色又是一红，低声道：“刚才……我……我会错意，胡说了一些话……请你……不要说出去。”原来，她被风一吹，从震惊中醒了点过来，突然想到，刚才自己会错意之后对李岩说的话，基本上就算是答应和他OOXX了，这事情可真是丢脸丢大，在李岩面前完全感觉到抬不起头来，要是李岩把这件事当笑话说出去，南帝的面子可真是彻底扫地。

　　这也就是正派人士和邪派人士的区别了，邪派人士在这种时候第一个想到的会是“杀人灭口”，但正派人士在这种时候却会首先低声下气地请求对方不要说出去。

　　李岩汗了一把道：“皇帝姐姐放心，这事情我不会说出去的。”

　　女帝略有点慌张地道：“我……我不是那种水性扬花，随便什么人都可以的……我只是……只是快要练先天功，有点……有点混乱，你莫轻视了人家。”

　　李岩汗道：“没事，不用解释的，我明白……”

　　女帝汗道：“你真的明白吗？你想想，假如你明天就要做太监了，今天会不会也想放纵一下啊？”

　　李岩大汗道：“皇帝姐姐，真的不解释了，我能理解你的心情，咱们不说这个了行吗？”

　　说话间，两人终于到了瑛姑身边，女帝蹲下身去，看了看瑛姑胸前的黑掌印，对王重阳问道：“王真人，情况如何？”

　　王重阳摇了摇头：“命在旦夕……我的先天功不适合用于救人，你来了便好，得靠你的一阳指。”

　　女帝点了点头，毫不犹豫地盘膝坐到了瑛姑面前，王重阳立即让开了位置，女帝先扣住瑛姑的脉门，体查了一下她的伤势，随即点了点头道：“王真人，李少侠，这伤我能治，你们莫要担心了……”

　　王重阳和李岩一起松了口气。

　　女帝却又道：“只是……要治这伤，我一身功力也得耗去七七八八，在很长一段时间里无法恢复元气，恐怕在这段时间里无法跟着王真人学习先天功了。”

　　“啊？”王重阳吃了一惊。

　　李岩却并不意外，在《射雕英雄传》里就有记载，南帝的一阳指虽然治伤效果奇佳，但却非常损耗内力，施指治人之后，他本身会元气大伤，这个细节凡是看过原著的人，没有理由不知道。

　　李岩道：“那先天功不让人OOXX，有伤天和，和邪功无异，不学也罢。”

　　女帝对着他尴尬地讪笑了一下，没接口。

　　王重阳却不满地瞪了他一眼道：“什么叫和邪功无异？照你这么说，少林派的童子功也是邪功了？”

　　李岩点了点头道：“泯灭人性的功夫，不是邪功是什么？管你什么先天功，童子功的，凡是要让人舍弃七情六欲，都不是什么好功夫，俺见这种功夫就必定批判。话说回来，王真人，我若是你，就早点把先天功散了，另外找门功夫重新练，以你的习武能力，花不了多少年又是一条好汉，何必死守着一门邪功？真的高端武功，是不必非要人泯灭人性的，就以普通的心境就能学习，比如……嗯，九阴真阳、九阳神功、独孤九剑、北冥神功……嘛，多的就懒得举例了，这些功夫也没见得非要人守活寡变成老处女才能练。”

　　王重阳怒瞪了他一眼，要不是现在没心情动武，只怕要抡起拳头来打李岩了。不过她也知道李岩说得有一定的道理，别的她没听过不知道，但九阴真阳王重阳是知道的，那门功夫确实不需要禁欲就可以修习，比先天功高明了不少。

　　不过知道归知道，王重阳还是忍不住要驳道：“不OOXX又咋了？我凭什么非得OOXX不可？哼哼，世上男人没一个能看上眼的，我就老处女了又如何？我高兴！”

　　“行行，你慢慢高兴。”李岩摊了摊手。

　　这时女帝已经开始出手了，只见她左手抚在瑛姑胸口的黑掌印上，右手伸出食指，缓缓地点向她头顶的百会穴，那穴道乃是人体最重要的穴道之一，如果拿捏不好力量，一指戳上去，搞不好就从救人变成了杀人。

　　女帝的一阳指收发由心，倒是不会有杀人的风险，瑛姑只觉得一股暖流，从顶门直透下来。

　　女帝一指点过，立即缩回，只见她身子未动，第二指已点向她百会穴后一寸五分处的后顶穴，接着强间、脑户、风府、大椎、陶道、身柱、神道、灵台一路点将下来，一枝线香约燃了一半，已将她督脉的三十大穴顺次点到。李岩此时武功见识俱已大非昔比，站在一旁见她出指舒缓自如，收臂潇洒飘逸，点这三十处大穴，竟使了三十般不同手法，每一招却又都是堂庑开廓，各具气象……赶紧暗中记忆这些指法，以供自己使用六脉神剑时应用。

　　点完这三十要穴，女帝的身子突然一晃，显然是筋疲力尽，身子竟然向后缓缓地软倒，李岩站得近，自然而然地伸手将她扶住。只见她美丽的俏脸已经变成了腊黄色，刚才她还俏脸通红地和李岩说些尴尬的话题呢，此时苹果红般的俏脸不见，腊黄的脸色让人看起来心疼，嘴唇也有些发白。

　　李岩大汗：原来一阳指治人真的很耗体力。

　　女帝从李岩怀中挣起来，盘膝坐下，闭目道：“让我休息下，一柱香时间之后再继续救治瑛姑。”

　　见她闭目入了定，李岩转过头来对王重阳道：“看到了吧，人家皇帝姐姐累坏了，休息一会儿之后还要接着治，只怕下次治完还能不能坐着都成问题，几年之内元气都恢复不了，你的先天功后天功什么的邪功，别再拿来教她了，把她教成尼姑了肿么办？你以为人人都喜欢做老处女么？”

　　王重阳叹了口气：“你虽然说得难听，但也是事实，她这样子，确实不宜再学先天功。我到要哪里才能再找个合适的人来教这门功夫啊……唉……”

　　李岩道：“都说了别乱教人。”

　　王重阳道：“可是……如果我不把先天功传给世人，就归隐古墓，以后西毒欧阳锋谁来制？”

　　李岩道：“喂喂，你这话我可早就想吐槽了，人家欧阳姐姐哪里招你惹你了，干嘛处心积虑要对付她？而且，自己对付不了就把功夫传给别人来对付？”

　　王重阳道：“她是大坏蛋啊。”

　　李岩摇头，若是说原著的欧阳锋，确实是大坏蛋，但在这个位面也没见得哪里坏吧？

　　王重阳道：“你想想，一个做菜很难吃，难吃得像毒药般的人，偏偏又很喜欢做菜，而且……她不管你喜欢不喜欢吃，只要她想让你吃，就非得喂你几口……这样的人还不坏么？”

　　李岩一听，顿时大汗：这话倒是没胡说，味痴御姐是典型的乱喂别人吃东西，这落在一般人眼里，确实带着点邪气。

　　“为了保护中原人民的胃，我们必须要拥有对付西毒的办法，所以我一定要把先天功传下去。”王重阳斩钉截铁地道。

　　李岩以手捂额：这个理由，让人充满了吐槽欲……尼玛！


第六五一萌、她的腰好看吗？

　　休息了一柱香时间之后，女帝再次开始为瑛姑施指，又是十几个穴道依次点下来，这次她的真元损耗比刚才更甚，一番一阳指使下来，整个人都仿佛虚脱了，身体软软地倒在李岩的怀中，再也不能动弹半分。

　　女帝低声道：“好了……瑛姑的心脉已经保住，所有要穴都已经打通……那掌伤，只留下黑色的掌印瘀伤了……本来我该顺便帮她活血化淤，但现在实在没有力气了……就烦劳王真人动动手吧。”

　　王重阳点了点头，既然心脉已经治好，这区区血瘀的掌印对她来说就是小事一桩了，她的先天功虽然不利于治伤，但她本人毕竟是个道姑，凡是道家之人，岂有不明一点医理的？随便使了几个小手法，就将瑛姑胸口的黑色掌印化去，肌肤重新转为了雪白粉嫩的颜色。

　　直到这时，众人才齐齐松了口气。

　　李岩的眼光还停留在的瑛姑的胸口，王重阳狠狠地横了他一眼道：“伤都治完了，你还盯着瑛姑的胸口看什么看？有你这么下流的男人么？”说完她便脱下自己的外袍，罩在瑛姑的身上。

　　李岩摊了摊手，他其实不是在偷看瑛姑的胸部，而是在研究王重阳的手法，但既然被王重阳误会了，他也懒得解释。

　　“扶我和瑛姑回屋休息吧……”女帝有气无力地道：“现在她可以移动了，但是要轻轻抱，别让她的心脉再受震动。”

　　王重阳点了点头，双手平抱起了瑛姑，她的手十分稳定，甚至可以说是坚如磐石，稳如泰山，瑛姑在她手里抱着，绝不用担心受到任何震动。但如此一来，她也不可能再多抱一个南帝了。

　　看了看旁边站着的周伯通，大家都直接无视了她，此人成事不足，败事有余，让她帮忙抱南帝回屋，只怕又要生乱子，结果只好把送南帝回屋的重任交给了李岩来做。

　　李岩双手轻轻抱起女帝，用的是正宗的公主抱法，一只手从肩背后面穿过，另一只手则抱着腿弯，这种抱法是最舒适的，但同时也是最暧昧的。女帝在他怀里享受着顶级的公主抱服务，心里难免有点动摇，又想到自己刚才和李岩之间发生的尴尬，就更不好意思了，本该俏脸发红，但她此时真元损耗过大，脸却怎么也红不起来，只显出一片苍白。

　　不知道为啥，她不想让自己苍白的脸和嘴唇落在李岩眼中，觉得让他看到自己这个“不美”的样子会很不开心，于是她将脑袋埋入了李岩的怀中，只让他看到自己的后胸勺。

　　李岩这块大木头当然猜不到她心里在想些啥，只觉得女帝的动作有点怪怪的，但也不在意，抱着女帝就向她的房间走去。

　　王重阳跟在他后面，哼哼道：“老实点抱南帝，莫趁机吃她的豆腐，我可要先说好，你若敢趁着南帝身体虚弱时非礼她，我非取你性命不可。”

　　李岩大汗：“才不会吃豆腐呢。”

　　女帝心里却在想：吃两下其实也没什么关系吧，又不会怀孕，正好让我确认一下我自己的心情，如果他吃我豆腐时我感觉到讨厌，那就说明我不喜欢他，刚才发生的事只是一时头脑发热。王重阳你简直是多管闲事，被你这么一吼，李少侠就算有吃我豆腐的心，也没那胆了，哎呀，讨厌的王重阳。

　　一路将女帝和瑛姑送回屋中，将二女放到两张并排的床上安顿好，李岩本意是要向女帝辞行回黑木崖的，但如此一来，却不方便辞行了，总不能看到人家重伤了还说要走吧？这也太无情了点，只有再住两天，等女帝身子好一点再来辞行了。

　　李岩心想：晚两天再走也好，反正临走之前也还要再处理一下陈圆圆的事。

　　自从上次他和陈圆圆洞房花烛，害她接受不了逃出去独居之后，也过了一些时间了，想毕她也收拾好了心情，现在再去见她，把事情说清楚，好让她重新跟着自己走。不然总不能将陈圆圆留在大理，自己回黑木崖吧？那也太无情了。

　　对了，除了陈圆圆的事之外，还有一个莽蛄朱蛤要处理呢，那东西直接生吃太不人性化，于是就抓回来养在桶里了，现在还得考虑一下如何吃法。

　　这种剧毒的东西乱吃肯定要出问题，一定要在“医生的指导下服用”才安全，可惜平一指和胡青牛都不在，李岩仔细一想，突然想起一个人来，南帝有个师弟，不知道名字，只知道他叫天竺僧，在《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中都有出过场，是个医术极为高明的大夫，何不找他问问？

　　李岩来到女帝的床前，低声道：“皇帝姐姐，我想向你打听一个人，你有一个天竺来的师弟吗？”

　　“师弟？”女帝眼中闪过一抹讶然：“没有啊，我只有一个天竺来的师妹。”

　　李岩无语，居然连天竺僧都变成女人了，这个位面简直丧心病狂。他只好又问道：“能不能请她来和我见个面，我有些关于毒物的事情想要向她求教。”

　　女帝道：“这乃是小事一桩。”她拿出一个香囊递给李岩：“你去左后院第七间厢房，她就住在那里面，带着这个香囊过去，她就知道是我叫你去找她的，有什么问题只管问她吧，她人很好，很乐于助人。”

　　李岩谢过了女帝，辞别出来。既然是要去请教莽蛄朱蛤的吃法，那当然得把朱蛤带过去，他赶紧去取喂养朱蛤的桶。

　　却见阿珂正蹲在桶边，把刚刚抓来的什么蚊子蚱蜢一类的东西从桶眼里塞进去，原来阿珂这小姑娘不喜欢习武，不像别的妹子那样一有空就拼命练功夫，她的时间大把闲余，于是就主动去抓些小昆虫来喂朱蛤。

　　李岩见她这么勤快，不禁笑道：“辛苦你了，我要带这只朱蛤去见一个名医，问她关于这个玩意怎么吃的问题，你先找点别的乐子玩儿吧。”

　　阿珂道：“我正好无聊，我也去。”说完又道：“这么丑的蛤蟆，非要用来吃，真受不了你，我宁可不要什么百毒不侵，也不吃这东西。”

　　李岩笑道：“你不是武林中人，不知道百毒不侵的好，嘛！不吃拉倒，我自己吃就是了。”

　　两人提着桶，来到左后院的第七间厢房，轻轻敲了敲门，只听里面有个女人的声音，用古怪的语调说了一句什么，但李岩二人都听不懂。李岩知道那是天竺语，这才想起来天竺僧是不会汉语的，光靠他们两人没法和天竺僧交流，正好见书呆妹子段誉从旁边走过，李岩一把将她拉过来，笑道：“来帮我做翻译。”

　　段誉敲了敲门，然后和里面的人叽叽咕咕说了一通乱七八糟听不懂的天竺语，然后才推开门道：“她说咱们可以进去了。”

　　三人一起走进屋中，刚一进去，李岩就大吃了一惊，只见屋中间站着一青纱蒙面的女人，这女人的穿着打扮着典型的天竺风格，而天竺风格是什么风格呢？那就是……咳……用简单直白一点的语言来形容，就是“把文胸当成外套穿”的风格。

　　只见这个天竺女人的上半身就只穿了一个文胸，或者称为抹胸更合适些，这抹胸是朱红色的，上面还吊着一排金色的吊饰，下半身穿了一条红色的长裙，同样也吊满了吊饰，细长如蛇的腰身大大方方地显露在众人面前，腰上的肚脐十分显眼。

　　这装扮别说在古代了，就算以李岩这个现代人的眼光，看起来依旧感觉十分劲暴惹火，要知道就算是在21世纪，也很难见到女人大大方方地只穿着个抹胸面前走来走去啊？

　　李岩抹了一把汗。

　　书呆妹子和阿珂也一起抹了把汗。

　　三人都感觉鸭梨山大。

　　阿珂偷眼来看李岩，发现他的目光有点呆滞，心里不禁有点小吃醋，暗想：什么嘛，有了我妈妈那样的天下第一美人做老婆，你还对别的女人这么在意做啥？不就是穿得有点暴露吗？看你这失魂落魄的样子。哼！

　　这就是她不懂男人了，男人这生物嘛，哪怕家里的老婆是世界第一美女，或者宇宙第一美女，但当这男人看到有风格迂异的女人出现在面前时，难免还是会有所关注，这是天性使然，李岩节操再好，也跳不出这个怪圈。

　　当然，这并不是说李岩就会节操沦丧地移情别恋了，这只是他见到另类美女时的自然反应，很快就会恢复正常。

　　阿珂这小女孩却是属于乱吃飞醋了，冷哼一声，伸手在李岩的腰上用力一扭，道：“后爹大人，咱们是来看美女还是来说蛤蟆的事啊？”

　　李岩大汗：“当然是说蛤蟆的事。”

　　阿珂嘟起嘴道：“那就别乱看。”

　　李岩摊手。

　　只听天竺女人又说了几句话，书呆妹子翻译道：“她问我们来找她做什么？”

　　李岩如实说了，书呆妹子也赶紧翻译了过去，那天竺美女点了点头，向着李岩走了过来，她走动的时候，腰肢扭呀扭的，简直像一条扭动的蛇，勾魂夺魄得紧。李岩不敢多看，收摄心神，只想正事儿。

　　旁边的阿珂却又开始乱吃飞醋了，哼哼道：“后爹大人，她的腰好看么？”


第六五二萌、制作百毒不侵的药

　　其实摸着良心说，这个天竺女人的腰实在算不上有多好看，论姿色，她虽然也算漂亮，但比起李岩那大批妹子来，实在显得有点一般，比腰身好看，也未必能有什么名次。

　　但是……

　　大宋的妹子是不会轻易露出自己的腰的，上半身也绝不可能穿着一条抹胸就跑出来见人。大宋妹子们穿衣风格极为保守，首先是穿肚兜或者亵衣，然后在外面罩上一层月白色的中衣，在中衣的外面，再罩上一层外衫，三重防护下来，别说腰了，就连女性最基本的线条都罩得个无影无踪。除非那种胸部特别丰满的女人，否则一眼看过去，女人的身材全是一个模样的。

　　在这样严密防守的女人堆里呆久了，李岩都差点快要忘了女人的身体是凹凸有致的，现在陡然间看到一个穿着抹胸，裸露着蛇腰出现的女人，也就难免会对腰有所关注了。

　　李岩苦笑着道：“阿珂，莫捣乱，我是来做正事的，你老是盯着个腰说啥啊。”

　　阿珂哼哼道：“总之，你是我的后爹，既然是我爹了，你的言行也会影响到我的风评，若是你露出一幅色兮兮的样子，就会害我这个做女儿的也颜面丧尽，我当然要管着你。”

　　李岩还没来得及抗议，旁边的书呆妹子却抢先道：“在下只听说过爹管女儿，从来没听说过女儿管爹！神仙哥哥，你的家教未免有点不严，对于这种不听话的女儿，在下建议你拖回屋去，打一百下屁股，打得乖了，再带出来。”

　　李岩：“……”

　　阿珂大怒：“喂喂，段姐姐，你咋回事了？也不帮我说话，居然还叫他打我屁股。”

　　书呆妹子道：“在下熟读圣贤书，当然也知道礼仪尊卑，你对爹的态度实在不好，在下看不过眼，说上两句，也在情理之中。”

　　“情理之中个大头鬼！”阿珂大声道：“你爹要是色迷迷的到处勾搭女人，你伤得起么？”

　　书呆妹子一脸认真地道：“呀，被你说中了，我爹段正淳是有名的风流浪子，还真是到处勾搭女人，你没见我娘天天追着他打啊？但是追着他打是我娘的工作，我可没资格管。你要真是看不过眼你爹的言行，也应该叫你娘来管才是，你这当女儿的，绝不可以没有孝心，跑出来指手画脚是不对的，我不听话时我爹就会抽我，你不听话，我当然也会建议你爹打你屁股。”

　　阿珂怒道：“人家乃是黄花闺女，岂能随便任由男人打屁股？”

　　书呆妹子道：“嘿，我不也是黄花闺女么？被自己的爹打几下屁股又有何关系？”

　　阿珂道：“你那是亲爹，我这个是后爹，亲爹可以打，后爹不能打。”

　　“亲爹后爹都是爹，都要尊敬。”书呆妹子一脸严肃地道：“你非要把爹分成亲的和后的，就是落了下乘了，首先，你得从内心深处将他当成你亲爹，这样才能好好地处理好你们之间的关系，否则永远都隔了一层生疏……”

　　两个妹子在后面说着不靠谱的对话，李岩一个脑袋肿成两个大：“喂喂，翻译呢？给我抓住重点干正事，别说些有用没用的啊！”

　　书呆妹子道：“哦，对了，我还要翻译呢！”她得意地对阿珂笑道：“我能帮神仙哥哥作翻译，能为他做些实事，你却只会任性捣乱，全无建树，由此已经可见高下……啧啧……”

　　阿珂一时语塞，败下阵来。她退到一边，心里翻来覆去地想：完蛋，我是个没用的人吗？除了会捣乱，就不会做点别的？

　　她还没有想过这个问题之前，没有自觉，但一旦开始想，立即发现自己还真是一无是处，拿不出半点用处来，李岩身边那一大堆妹子们，像黑长直御姐武艺高强，可以帮李岩打架；扭曲妹子轻功高强，可以帮李岩跑腿联络；骨感姑娘会操纵毒蛇，听她们说在浣花一役时，骨感姑娘对上了蛇王，帮李岩争取到了宝贵的时间；就连不靠谱的萧秋水四姐妹，也是有一定战斗力的，只有阿珂，啥也不会，啥也不懂，一天到晚还神经兮兮的尽给李岩添乱。

　　她心里突然升起一抹危机意识来，本来嘛，如果陈圆圆还在的话，靠着母亲大人，她也是有立足之地的，毕竟母亲大人已经和李岩成亲了，她这个当女儿的只要背靠着母亲这颗大树，也能有点信心，但偏偏母亲大人又离家出走，现在独居在外面的民房里，这就更让阿珂没了自信。

　　她的汗水哗啦啦地流，心里直叫完蛋，母亲大人在的时候她还没觉得，现在母亲大人不在了，她就是个彻底拖后腿的小姑娘，啥也做不了，人家凭什么还要给她面子？搞不好后爹转眼就把她拎到荒山野岭给扔了……

　　她赶紧开口道：“后爹，我突然有事，要出去一趟。”

　　李岩哪知道她心里在想些乱七八糟的，现在他的心思放在莽蛄朱蛤身上，也没空理会尽给自己添乱的阿珂，挥手道：“去吧！”阿珂赶紧撒腿就跑，也不知道干嘛去了。

　　这时天竺僧已经仔细研究了莽蛄朱蛤，只听她用天竺语哇啦哇啦地说了一通，段誉翻译道：“她说……这玩意虽然吃了之后会百毒不侵，但它本身也是有毒的，直接吃掉会把自己毒死，辛亏你没有直接吃，养了起来，否则你早就死掉了。”

　　李岩大汗：“那样怎么个吃法？”

　　书呆妹子转叙道：“她说，要吃莽蛄朱蛤，必须以毒攻毒，先吞服一种奇特的毒药，用这种毒药做底子沉积在身体里，这时再吃掉莽蛄朱蛤，就可以使毒性互相调合，在不伤人体的情况下，将莽蛄朱蛤百毒不侵的药性融化到身体里面。但是……她一时之间还想不到要用什么毒药才能与莽蛄朱蛤的毒性互冲……”

　　李岩听到这话，顿时一拍大腿：“我知道什么毒能行！”根据《天龙八部》，段誉是先被钟灵的闪电貂咬伤，再吃下莽蛄朱蛤的，也就是说，如果要以毒攻毒，最适合的毒物非闪电貂莫属，而钟灵现在正在这里做客，请她把闪电貂的毒液挤一点出来做中和药，那真是再简单不过了。

　　李岩赶紧让书呆妹子去请钟灵抱来了闪电貂，从貂的毒牙里挤出毒液，让天竺女人进行了一番检验之后，她果然点了点头，哇啦哇啦又说了一通。

　　书呆妹子翻译道：“她说就是这个毒，完全可以用来做为药引……真是太神奇了，你是怎么知道这毒可以的？”

　　李岩摊了摊手。

　　接下来，在天竺女人的指导下，众人来到厨房，拿出一个巨大的药罐子，天竺女人先扔了许多草药进去捣碎，然后掺上水，熬成了一大锅药汤，然后把闪电貂的毒液挤在锅中，最后再把莽蛄朱蛤也扔进去，拿棍子搅拌。

　　李岩看着这制药的过程，汗水哗啦啦的流，感觉这画面很像《蓝精灵》里面格格巫做药的场景，尼玛，这样做出来的药真的能吃吗？

　　然而事情很快就有新的变化，天竺女人又找来了许多奇怪的草药，当中有些李岩认识，但有些却不认识，反正乱七八糟一大堆，慢慢加入锅入之后，锅里的药汤味道开始变香了，不再带有毒物的腥臭味，反而是弥漫着各种草药的清香。

　　天竺女人一边制药，一边叨叨，书呆妹子便翻译道：“制药之道，讲究调合，所有高明的医生，都要学习如何调配出状态最好的药，就拿我们大宋的中医来说吧，用了一味苦药，往往就要用一味甜药来调剂，用了一味阴性重的药，也就要用一种阳性重的药来配搭……”

　　翻译到这里，书呆妹子笑道：“难怪我们常吃的‘冰粉’要用‘红糖’来调味，因为红糖性温，而冰粉性凉，红糖与冰粉调合在一起，才可以估到冷热调合，吃起来好味。”

　　李岩也不禁点了点头，原来还有这个道理在里面。不过话说回来，冰粉不是后世的小零食么？怎么段誉也吃过，这尼玛有点坑爹啊，位面之神又发什么神经病了？

　　其实这倒是李岩不懂了，冰粉发明于明清时清的彭山县，在明清时就已经风靡祖国西南地区，由于这个武侠位面早已经有了清朝，所以书呆妹子吃过冰粉也就不足为奇了。

　　经过漫长数个时辰的熬制，最后的最后，天竺女人居然将所有的药都熬成了丸状，起锅拿出来，变成了一颗又一颗清香扑鼻的褐色小圆球。李岩数了数，居然有三十颗之多。

　　书呆妹子翻译道：“她说……成功了，把莽蛄朱蛤熬成了三十颗小药丸，只消吃一颗就可以做到百毒不侵。”

　　“哗！”李岩这下真是惊到了，这尼玛好厉害，一下就是三十颗啊，这妥妥要逆天的节奏。原著中莽蛄朱蛤只被段誉一人食用，也只有他一人百毒不侵，看来原著里的段誉是极大地浪费了资源啊，如果能好好制制药，可以做到让三十个人百毒不侵呢。


第六五三萌、我打扮给你看

　　天竺女人帮李岩制好了药，却没有丝毫要收取报酬的意思，将三十颗药丸尽数给了李岩，拍拍手就走了。这人在原著中就是得道高僧，胸怀宽广，看来在这个位面也依旧是这样的人，李岩对她的人品十分钦佩，普通的武林中人见到三十颗百毒不侵的宝药，只怕已经要开始牵动整个武林的大殴斗了。这女人却毫不动心，实在是有一颗强大的内心。

　　李岩突想起，天竺僧在原著中最后的结局，是被李莫愁以冰魄银针毒杀的，这位济世救人的大师如此死去，实在有点可惜。在这个位面李莫愁好像已经变成好人了，但万一有什么意外……

　　李岩赶紧追上前去，将一颗药丸硬塞到她的手里，连比带划要她吃掉。希望这一颗百毒不侵的药丸，能改变她最后的结局吧。

　　他回到书呆妹子这里，不由分说，又塞了一颗药在段誉嘴里，让她百毒不侵了再说，自己抢走了她的宿命，至少莽蛄朱蛤得让她享用一点才对。接着李岩自己吃了一颗，还剩二十七颗，打算带回黑木崖之后，和自己的妹子们分而食之，让大家都沾点光。

　　搞定了朱蛤的事之后，李岩便打算去接陈圆圆回来了，他现在已经是归心似箭，只想早点接回陈圆圆，早点回黑木崖见自己的妹子们，同时也要凭着现在这一身高明的武功，与东方姑娘摊牌说清楚，究竟她对自己有何企图，一五一十讲清楚了再考虑今后的事。

　　于是出了王府，飘过围墙，向着陈圆圆暂居的民房而来。

　　李岩不知道陈圆圆是否已经收拾好了心情，从那天晚上的巨变中回过神来，因此他也没敢直接从大门口进去，而是从后院翻入，摸到了窗前，打算先偷偷看看陈圆圆现在的情况。

　　到了窗外，刚刚将眼睛贴到窗缝上，就听到屋里传来说话声，原来是阿珂的声音：“母亲大人，快跟我一起回去啦。”

　　陈圆圆温柔的声音接着响了起来：“怎么了？突然跑来要我回去？我还没有想清楚要用什么态度去面对李公子，唉……现在暂时还不想回去呢。”

　　阿珂哼哼道：“不就是一个太监老公突然变成男人了么？这种小事都会让你慌张失措，你真是太让我这个当女儿的失望了，现在我处于非常危险的状态呢，你这做母亲的岂能不帮女儿？”

　　听说女儿危险，陈圆圆心中一惊：“怎么了？我不在，有人欺负你吗？”

　　阿珂道：“欺负倒是没有，但是我已经快要完蛋啦……”

　　陈圆圆道：“究竟是怎么回事，你说呀。”

　　阿珂道：“母亲大人，你来说说，我有什么优点吗？”

　　“优点？”陈圆圆歪着脑袋想了一会儿，展颜笑道：“你全身上下，都是忧点，不管从哪个地方看，都可爱之极，母亲最爱你了。”

　　“噗嗤！”阿珂吐了一口血道：“别说这种完全没有用的夸奖，你这是属于自家孩子怎么看都可爱的典型，我要说的是从别人眼中，或者说从大众眼中来看，我有什么忧点？”

　　这一下可把陈圆圆给难倒了，她仔细想了半天，才委婉地道：“这个嘛……没有优点也没关系的，又不是每个人都有忧点，忧点这种东西是可以慢慢培养的嘛……”

　　她绕了两圈说不清楚，但阿珂已经听出来了，陈圆圆分明就是在说她一点忧点都没有。

　　“完了，连母亲大人都找不到我的忧点。”阿珂惊恐莫名地道：“母亲大人，我完蛋了……这下真完蛋了。你在后爹身边时，我还能靠着你有一席之地，现在你离家出走，我又一点忧点都没有，我担心后爹会不要我了，随时都有可能把我扔掉，所以我才要来叫你赶紧回去啊。”

　　“啊？李公子要把你扔掉？”陈圆圆脸现不悦之色：“你可莫乱说人家李公子，他是个好人来的，怎么可能把你扔掉？”

　　“好人？才不好呢！”阿珂嘟着小嘴道：“今天我们见了一个天竺女人，那女人恬不知耻地穿着内衣到处跑，故意把腰露出来勾引男人，结果他的眼睛一直在那女人的腰上瞟……下流，下流死了。”

　　陈圆圆笑道：“傻孩子，这算什么下流了？所谓秀色可餐，男人喜欢看着女人身上好看的位置，这也是人之常情，光是看看不打紧的，只要没有做出下流无耻的行径，那男人就算得上好男人。你娘我见识过多少形形色色的男人，对这种事最清楚不过了……若是你连男人的眼光也要管，那未免管得太宽，会招男人讨厌的。”

　　阿珂道：“那也不能完全放任啊，莫非天下的女人对于自己老公看野女人都是完全不管的？”

　　陈圆圆笑道：“那当然也会管，女人对付自家男人乱瞟最好的办法，就是把自己打扮得漂亮点，让他只顾看自己，当然就顾不得看别人了。有句话说得好：男人没能力，就别怪女人现实。女人没魅力，就别说男人花心……”

　　她突然语气一转，骄傲地道：“如果我陈圆圆想要一个男人的眼光一直在自己身上转，别的女人哪有机会抢走他半丝的注意力？”

　　阿珂呆了呆，才道：“那你跟我回去嘛，你再不回去，我这没用的熊孩子真的要被后爹扔了。”

　　陈圆圆道：“别瞎说，我才不相信李公子会扔掉你呢。至于回去的事……唉，再给我两天时间，让我再整理一下心情吧，这两天你也想想，自己的忧点在哪里，有什么地方需要改善的，你也不能总是靠母亲的照抚来生活，得努力做一个有用的人，独立成长才对。”

　　李岩在窗外听到这里，心中暗想：她说还需要两天时间，南帝和瑛姑的身体可能也需要两三天才能好转，我就再等她两天吧，今天就不出去和她相见了。至于阿珂这熊孩子，没想到她居然在担心被扔掉，真好玩，这女孩无法无天的，一天到晚尽捣乱，既然她很担心被扔掉，我倒是可以利用这个方法来收拾她，让她最近听话点，别和我捣乱。

　　李岩不再继续听下去，悄悄离开了陈圆圆的小屋，回到了王府的客房里来。过了没多久，就见阿珂也回来了，李岩装作不知道她去了什么地方，将她招呼过来，哼哼道：“阿珂，你这丫头越来越没有正形了，又跑到哪里去野了几个时辰？跑得连个踪影也不见？”

　　阿珂心里一慌，去见了母亲这事当然不能说出来，她只好道：“我去城里买东西玩去了。”

　　李岩道：“一天到晚就知道玩，也不做点正经事，你这样下去会变成废人的！当心爹看你不顺眼，不要你这个女儿了，把你赶出家门去。”

　　他是故意说这样的话，想让阿珂老实点，不要老和自己捣乱，果然，一说要把她扔了，阿珂立即紧张起来：“别赶我走！我……我听话就是了。”

　　李岩道：“听话就好，哼哼，以后都要听话，不然就扔掉你。”他得意洋洋地背起手回了自己的房间，现在终于有了个收拾阿珂的手段，心情真是倍儿棒。不过他心里也感觉有点奇怪，按说一般是四五岁的小孩子会害怕被父母扔掉，阿珂都十五六岁大了，怎么还怕这一招？真奇怪。

　　当天晚上，月明星稀，李岩正准备睡下，突然听到轻轻的敲门声，拉开门一看，阿珂居然站在门口。李岩大奇：“你干嘛？”

　　阿珂道：“我……买了新衣服，来让后爹大人看看好不好看。”

　　李岩大奇，眼光从她的脸开始向下移动，不看不知道，一看顿时吓一跳，只见她居然穿着一身天竺衣服，上半身就一个抹胸，下半身是纱裙，中间露出一截腰身，好看的小肚脐暴露在外。

　　李岩冷汗狂流地道：“你……这是什么造型？”

　　阿珂道：“你不是喜欢看这种造型的女人吗？我打扮成这样啦！”

　　李岩大惊：我晕，咋发展成这样了？对了，陈圆圆教女儿的方法也有问题啊，她教了阿珂说，如果男人的眼光乱瞟，就把自己打扮漂亮，把眼光抢回来，但是阿珂这运用方法好像有问题啊。这招应该是老婆对老公用的，从来没听说过有女儿对爹用吧？

　　阿珂道：“快让我进屋啊，我这穿着打扮多丢人啊，趁着天黑一路小跑过来，所幸没被别人看到，要是站在你门口站久了，被别人看到怎办？”

　　李岩一想也是，赶紧伸手将她拉进屋来，关好屋门。

　　正准备给阿珂来一番“不要乱穿衣服”的说教，突然感觉到后腰一紧，阿珂从背后将他抱住，低声道：“后爹大人，如果我母亲一直不回来了，你会不会真的把我给扔掉啊？”

　　李岩汗道：“不会不会，莫乱抱，有话好好说。”

　　阿珂小声道：“要不这样，你喜欢看什么造型的女人，我就打扮成什么样子给你看，你不赶我走成不？”

　　李岩一听这话，顿时石化，你以为你是时装模特啊？


第六五四萌、走入大雪山

　　李岩听得出来，阿珂是真的想要讨好自己，这事着实奇怪得紧，这女孩一直任性胡闹，基本上不干正事儿，就算在原著中的阿珂，也没见得是个会为了男人委屈求全的女人啊，她干嘛这么着紧自己？非要卖力地来讨好我？

　　李岩不禁好奇地问道：“你咋了？发烧了吗？”

　　“才没有！”

　　“那你干嘛这么怕我赶你走？你是十几岁的大姑娘了，又不是四五岁的小孩，我就算赶你出门，你也有的是办法随便找个工作，一个人生活下去，干嘛非要把自己弄成这样也要赖在这儿？拿出点美少女的傲气嘛……”李岩顿了一顿道：“真正的大美女，碰上有男人要扔掉自己，都会很骄傲地说：老娘又不是没你就活不下去。”

　　其实阿珂也说不上来为什么这么怕李岩赶她走，她只是很想留在李岩身边，记得在无量山的时候，她就曾经努力撮合李岩娶她母亲，现在回想起来，就是因为她希望能尽量多留在李岩身边，才想让母亲和李岩在一起，这样她这个做女儿的也就可以经常在李岩身边晃来晃去了。

　　她还刚刚开始成长，还不知道这种感情大致上就可以被称为“爱”，因为对李岩有了爱慕之心，才会有着这样的想法，这在后世的中学女生身上，是很常见的情愫。

　　各位初高中男生们要注意，如果班上某个女生经常出现在你身边晃荡，你抬头低头都能见到她，那十有八成说明她是喜欢你的，只是她要么没勇气对你告白，要么就是她自己都还不确定这份感情是否是爱情，但她对你有好感是必然的，才会故意在你身边晃，一有机会就和你说上两句话。碰上这种情况，男生们应该主动一点，逮着这种妹子往十八般模样的方向努力……咳……当然，这些妹子其实也在以把你摆成十八般模样的方向在努力，最后究竟是谁成功地把谁摆了十八般模样，这个就很难说得清了。咱中国有句古语就是形容这种情况的，好像是叫“两情相悦”，又叫像是叫“勾搭成奸”，哦，不对，应该是用“郎情妾意”最为恰当。

　　不过……这么复杂的感情，情商负九十六的李岩同学肯定是不懂的，情窦初开的阿珂也不是很明白，李岩没想过要把阿珂摆成十八般模样，阿珂也没想着要投怀送抱，两只呆头鹅干瞪了半天眼之后，李岩挥手道：“回去洗洗睡吧，大半夜的打扮得怪里怪气，还要不要好好做美梦了，这一转眼妥妥做恶梦的节奏。”

　　阿珂道：“那你别把我赶走啊！就算以后母亲大人不愿意回家来了，你也要认我这个女儿啊。”

　　李岩翻了翻白眼：你母亲说两天后就回来，我早就偷听到了，谁理你这些胡说八道。

　　……

　　两天后，陈圆圆还真回来了。她回来得极为低调，丝毫没有惊动别的妹子们，回到李岩面前，一拜到地：“妾身离家出走多日，给相公添麻烦了，要打要骂，不敢有半句怨言。”

　　李岩哪会打骂她，怜惜还来不及呢，柔声道：“回来就好，多余的不要说了，我就是在等你回来，就准备离开大理回中原去了，你先收拾一下行李，咱们马上就走。”

　　陈圆圆颇有点难堪地道：“妾身虽然回来了，但……那种事……还没想清楚，能否让妾身……暂时……不……不侍寝？”

　　李岩认真地道：“我尊重你的意思，那种事不用急的，等你想清楚再说吧。”

　　陈圆圆心中颇为感动，他居然答应了如此任性的要求，真是不可多得的好男人。这么一想，倒是觉得就算侍寝也没关系了，不过嘴上却没有说出来。

　　李岩来见女帝，只见女帝的身体略微好转了一些，经过这两天时间的调理，她损耗的真元得到了一定程度的弥补，脸色也渐渐红润了。但要完全恢复实力，没有好几年时间是不成的。至于瑛姑，则已经可以从床上坐起身来，喝汤吃粥，还能正常地说话。

　　看来两人都没事了，李岩也就大大方方地向她们辞行了：“皇帝姐姐、瑛姑学姐，我在大理也逗留了好长一段时间了，现在差不多应该回黑木崖。”

　　女帝闻言也未阻拦，只是道：“我现在身体不便，就不远送了。不久之后就是华山论剑的日子，虽然我现在功力有所损耗，去论剑也没什么机会拿到第一名，但借机去黑木崖拜访一下少侠是没有问题的，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　李岩心想：还是没出家的女帝说话比较好听，青山不改，绿水长流，多有气势，等她出家变成了一灯大师，就要变成：阿米豆腐，善哉善哉了。

　　李岩哈哈一笑，对着她长揖了一揖，然后带着自己的大群妹子就要向外走。

　　就在这时，外面突然有一名大理国的大臣跑了进来，李岩也不认得他，估计是什么朱丹臣、高亭候一类的，这人对女帝道：“皇上，北方的云南境内发生了大规模的战斗，吴三桂起兵作乱，与满清打起来了。”

　　“哦？”众人听了这话都是一惊：“打起来了？”

　　那大臣报道：“吴三桂准备多年，一造反就声势极大，瞬间就将云南境内的所有满清辫子兵一扫而空，俨然已经让云南成为了一个独立王国，但满清岂容这么大一块地皮独立出去？目前小皇帝康熙正通过传送门，源源不断地将士兵输送到云南，双方各出数万大军，打得不可开交，整个云南境内乱成一团……”

　　女帝道：“狗咬狗，一嘴毛，让他们这样乱咬一下倒也不错。”

　　众人一起点头：“最好是两败俱伤，咱们便可乘机将这些坏蛋都打败。”

　　这时女帝却转向李岩道：“李少侠，既然云南已经成为了战场，势必兵慌马乱，你带着这么多姑娘想要按原路返回黑木崖去，只怕难过云南这一关。”

　　李岩也不禁皱眉，女帝说得对，如果他自己孤身一人，要穿过战区倒也不难，施展轻功昼伏夜行，轻轻松松就能潜过去，但带着一大群姑娘，尤其是里面还有几个不会功夫的姑娘，那就有点不靠谱了，万一被满清的骑兵吊住尾巴，搞不好就被大军吞没。

　　李岩不禁皱起了眉头：“那咋办？”

　　女帝道：“我们大理国其实有一块传送石，理论上来说，可以开个传送门将你们送回大宋，但是……传送石乃是国之宝器，不是十分重要的情况是不能乱用的。我想你也知道，黑木崖的传送石也是要在重要的任务时才会拿出来使用，平时不会轻易乱用。”

　　李岩点了点头道：“明白，我不会怪皇帝姐姐的。”心中却想：看来这传送石在使用时还有限制，说不定是要消耗什么特殊的能量，因此不能乱开。

　　女帝拿出一张地图道：“既然云南不能走，那你唯一的办法就是走雪山了。”

　　“雪山？”李岩奇道：“什么情况？”

　　女帝道：“在云南和四川的西部，都有连绵入云的大雪山。”

　　“哦，这个我知道。”李岩心想：红军爬雪山过草地，指的就是川西的大雪山。

　　女帝道：“翻越过大雪山，就可以绕过云南，直接进入川西地区，那里就是大宋的地盘，走起来就没困难了。”

　　李岩这下算是听明白了，想当年红军爬雪山过草地，就是为了甩开敌人的追击。现在李岩为了避开清兵与吴三桂叛军，也得爬雪山过草地，这是何等的坑爹。不过嘛……既然红军能走得过去，他李岩当然也认为自己走得过去，总比从敌人的战区里穿过去要安全得多。

　　“那就走雪山吧。”李岩从女帝那里接过一张地图，揣入怀里笑道：“那我就告辞啦，等到华山论剑时，皇帝姐姐一定要来中原看我哦。”

　　当下众人挥手作别，李岩带着大批妹子，踏上归途。但是书呆妹子、钟灵、木婉清这三位妹子并没有跟着他一起走，她们还要留在大理一阵子，书呆妹子要过一阵子才回黑木崖，至于钟灵和木婉清，要等女帝给她们办了黑木崖的入学手续，才打算过去。

　　李岩带的基本上是当初进入大理时的原班人马，有黑长直御姐left冷禅、扭曲妹子田伯光、骨感姑娘欧阳克、洒脱妹子令狐冲、大侠萧秋水和她的三个义妹，陈圆圆母女。

　　众位妹子也颇有点想念中土风物，听说要回去，都有点兴高采烈。

　　一行人离了大理都城，向北疾行，不久就见到了连绵的大山，按照女帝给的地图，轻易找到了山路，这里的雪山虽然又高又险，却也并非罕无人迹，因为藏区的商人经常要翻越这些雪山来到中土地带，用藏区的特产马匹牛羊来换取中原的茶叶，因此这条路又被称为“川藏茶马古道”。

　　李岩一行人大多数身具内功底子，对于雪山上的寒气倒是不惧，只有陈圆圆母女不会内功，两女都穿上了厚厚的皮裘。

　　一路上偶尔还能碰上茶马商人，这些商人见李岩带着一群妹子走上茶马古道，却没有携带货物，不禁啧啧称奇。


第六五五萌、追杀淫僧与妖女

　　李岩一行人在茶马古道上走了数日，隐隐快要进入藏区了，便不再向北走，按地图所指，转向川西的方向。又行了数日，李岩突然发现道路上的行人开始增多了起来，走上一两里路，就能碰上十几个行人，这在茶马古道上可算是异事了。在前几天里，李岩总是要走上十几里，才能看到一两个人牵着驼马走过呢。

　　而且这些行人都不像是商人，个个拖刀挂剑，有的还背着长枪、大刀等兵器，有人的腰间还挂着暗器皮囊……显然都是些武林人士，这些武林人士也不像有组织的，他们互相大多不认识，但明显都在向着一个方向赶路。

　　李岩心中不禁大奇：我莫又卷入什么莫名其妙的事情里吧？越来越像柯南了，走到哪里都能碰上怪事。

　　他不想惹事，但事情偏偏要来惹上他，都怪他带的美女太多，武林人士们岂有不侧目之理？在与数十队武林人士擦肩而过之后，一个年轻的剑客终于忍不住，向着李岩凑了过来，抱拳道：“这位兄弟好啊！”

　　李岩干笑一声，人家招呼上头，也不能不理吧？只好抱拳回礼道：“朋友不须多礼。”

　　那剑客道：“在下刘晋昌，川西独行剑客，人称血域使者。”

　　李岩在脑子里挖空数据库拼命地想，还是想不起这是哪一号人，要么就是一个跑龙套的小人物，要么就不是金庸先生小说里的人物，只好苦着道：“久仰久仰，小弟是个小人物，还没有搏得外号，你叫我李岩就好。”

　　刘晋昌听说李岩没有外号，心里不免就轻视了几分，这年头在江湖上混，你没有个“神拳无敌”或者“跨海横江”一类霸气的外号，都不敢说自己是江湖人，看来这个叫李岩的少年人确实是无名之辈了。不过李岩这名字感觉有点耳熟，似乎在什么地方听到过……刘晋昌一拍脑门：黑木崖著名逃学生李岩？哈，不会是这个少年吧？那个李岩现在也有个响当当的外号了，就叫“逃学霸”，面前这个李岩却说自己没有外号，想毕只是同名同姓。不然他只要亮出“逃学霸”的外号，江湖上的人都得怕他三分。当然，不是怕他本人，而是怕他背后的黑木崖和移花宫势力。

　　这“逃学霸”也算是江湖奇人了，就只为他逃了个学，居然害得黑木崖与移花宫联手出击，搅得江湖一片腥风血雨，好些个喜欢穿黑衣服的小门派被怀疑参与了绑架“逃学霸”，十大神魔找上门去，将这些小门派一举捣毁。

　　这多可怕啊？谁见了逃学霸都得绕着走，但眼前这个少年一点霸气都没有，完全不像“逃学霸”嘛，想必那逃学霸李岩一定是长得身高九尺，眼如铜铃，非常恐怖。

　　刘晋晶干笑了一声道：“原来是李岩兄弟，久仰久仰了，在下看到李兄弟带了这么多姑娘走在茶马古道上，而且这些姑娘中有好几位是拖刀挂剑的，看来是武林中人，不禁好奇，上前来问一问，得罪莫怪。”

　　李岩心想：我虽然没什么名气，但这几个妹子的名头说出来保准吓死你，还是不要介绍的好。

　　他随口道：“这几个姑娘都是我的师妹，我们一起出来历练的，她们都没什么名气。”

　　刘晋昌“哦”了一声道：“出来历练？看来你们师兄妹也是来参与血刀老祖和小妖女的了？”

　　“纳尼？”李岩听到“血刀老祖”四个字，心中一颤：“你说啥？刚才风大我没听清。”

　　刘晋昌道：“我是在问，你们是不是来围剿血刀老祖和小妖女的？”

　　“血刀老祖……是血刀门的血刀淫僧吗？”李岩赶紧问道。

　　“是啊！”刘晋昌大感好奇：“听你这么一问，难道你不是来参与围剿的？”

　　李岩的汗水开始哗啦啦地流了，血刀老祖，出自金庸大师的小说《连城决》，这部小说看过的读者比较少，但李岩却是非常喜欢这部书，反复读过N遍，其中情节记得清清楚楚。《连城决》的最高潮部份，就是在川西的大雪山里，无数武林人士围剿血刀老祖，而号称金庸小说最苦逼主角的狄云，就是在这里与水笙姑娘解除了误会。（具体情节请查看《连城决》，不过不查看也没关系，本书会尽量少引入原著情节，以防没看过原著的朋友们在这里阅读困难。）

　　李岩细想了一下刘晋昌的话，又问道：“你刚才提到了血刀老祖，还提到了一个小妖女，那小妖女是什么来路？”

　　刘晋昌道：“我们也不知道那小妖女是什么来路，反正和血刀淫僧在一起的不会有好人，她和血老淫僧狼狈为奸，绑架了铃剑双侠中的水笙姑娘，咱们川西好汉这次倾巢而出，加上从特地从中原赶来的南四奇，务必要杀了血刀淫僧和小妖女，救出水笙姑娘，为武林除害。”

　　李岩一听这话，心里顿时咯噔一声响：这下可以确定了，刘晋昌嘴里的小妖女不是别人，正是狄云，这孩子实在是可怜，在这个位面都变成了女人了，还是被人误会，被人当成妖女对待，不知道她还吃过了多少苦头……不行啊，这件事无论如何不能坐视。

　　要知道狄云这可怜的熊孩子最缺乏的，就是人间的关爱，缺乏别人的体谅与尊重，因此在《连城决》的最后大结局里，狄云回到了雪山，过上了隐世的生活，这样的生活实在太可悲了，李岩实在无法坐视。

　　李岩对着刘晋昌再次抱了抱拳道：“刘大哥，小弟初入江湖，什么也不懂，这几个师妹也都是什么都不懂的雏儿，咱们这次出师门来历练，就是想多见识点江湖上的事情，能否请你带上我们一起去围剿血刀淫僧和小妖女呢？”

　　刘晋昌扫了一眼李岩身后的妹子们，见她们个个长得国色天香，美得不胜凡人，心里早就痒痒的了，如果自己能在这些妹子面前表现出实力，说不定其中会有一个或者几个喜欢上自己呢，便可以坐享齐人之福啦，于是道：“既然你们想要见识一下，本大侠就带你们去看看吧，但是你们要记住了，这次围剿淫僧妖女的行动有南四奇带着，还有川西的许多高手名家，你们这种初出道的小人物就不要说话，只带耳朵不要带嘴，少提意见，才能活得更久。”

　　李岩心中好笑，这人还装上逼了？哥只是想让你带个路找到地方罢了，你和我装什么装？他心中暗嘲，嘴里却道：“刘大哥说得是，小弟和师妹们保证不乱说话，只跟着过去看看热闹就好。”

　　刘晋昌哈哈一笑，领先向前走，边走边用很牛逼的样子介绍道：“南四奇已经发出了信号，淫僧和妖女就在前方数十里面的一个雪谷，我们很快就要追上了，你们等着看好戏吧。对了，你们不知道南四奇是什么人吧？啧啧，当哥的就给你们介绍一下好了，让你们增长一下江湖阅历，这南四奇啊，分别叫做……‘仁义陆大刀’陆天抒、‘中平无敌’花铁干、‘柔云剑’刘乘风、‘冷月剑’水岱，四人结义为兄弟，并取四人之姓陆、花、刘、水以谐音称为‘落花流水’……”

　　他淘淘不决地讲解起来，越讲越得意，口沫横飞。

　　李岩假装听着，却悄悄凑到黑长直御姐的耳边，低声道：“你见识广博，这南四奇武功如何？血刀老祖的武功又如何？”

　　黑长直御姐冷笑道：“南四奇是four只菜鸟，武功顶多就是个张昭重的水平，血刀老祖也是个菜鸟，武功顶多也就是神龙教主的水平。this刘晋昌将他们的武功吹上了天，所以他也必定是个菜鸟。”

　　李岩听了之后立即一醒，对了，《连城决》是发生在康熙年间的故事，书中的武功水准其实也就是满清水准，对于自己来说，这些家伙完全就是菜鸟级别……不用放在心上。要从这些人的手上救出狄云来并不困难，只需要能找到狄云，一切都不是问题。

　　黑长直御姐低声道：“看you样子，又要管闲事了吗？”

　　李岩点了点头道：“嗯，此事我必须管，不然心里念头不能通达。”

　　黑长直御姐嘟了嘟嘴道：“You是为了救水笙吗？”

　　李岩大汗：“何出此言？”

　　黑长直御姐道：“You不是只管美女的闲事么？既然插手追杀血刀老祖这件事，必定冲着水笙的美色去的……铃剑双侠中的水笙，Me也有所耳闻，是很漂亮的大姑娘呢，虽然武功不咋样。如果You真是打水笙的主意，那就算了吧，人家水笙是名花有主的，她有个形影不离的师兄，名叫汪啸风，两人合起来才称为铃剑双侠，这两人的感情是很好的，你想当第三者插足，可不一定能成功。”

　　李岩大汗道：“别胡扯，我才不是为了什么水笙呢……”

　　黑长直御姐眼光一闪：“那就是为了另外那个‘小妖女’吗？刘晋昌说得不清不楚的，连那妖女长成什么样子都没说，You居然为了一个是美是丑都不清楚的女人就肯插手管闲事，啧啧……You的境界又一次提高了。以后不能称You为美女拯救者了，而是‘不管美不美的女人都要拯救者’。”

　　李岩：“……”


第六五六萌、可怜的狄云

　　李岩招呼了一下众位妹子，叫大家低调地跟着刘晋昌，一起去看看热闹。

　　由于位面不同之后，许多情节的发展会变化，李岩不敢肯定这个位面的血刀老祖和狄云究竟变成了什么样子了，也不敢肯定现在事情是否在和原著一样发展，因此他不想轻举妄动，打算先低调地旁观，把事情的来龙去脉摸清楚了，再出手帮助狄云。

　　和她一起的妹子大多数都是比较识大体的，都低调地跟在李岩身边，打算随时出手帮李岩的忙。只有一个萧秋水，最搞不清楚状况。她跳到刘晋昌的身边，认真地问道：“这位大哥……嗯，你的外号是叫血域使者吧？”

　　刘晋昌得意地点了点头道：“哥的名字好听么？”

　　萧秋水双眼闪动着星星：“请问，你算是大侠吗？”

　　刘晋昌脸现尴尬之色，道：“这个嘛……咳……我现在暂时只是独行侠，还没有达到大侠的境界。”其实，他在江湖中只能叫做“独行客”，和“侠”字是完全不沾边的，所谓独行侠只是他自己的自称罢了。

　　不过萧秋水就不懂这些了，听说刘晋昌是“独行侠”，她不禁十分仰慕地道：“独行侠是不是距离大侠就差一步之遥了？”

　　刘晋昌道：“那是当然，只要我再做两件轰轰烈烈的侠义之事，大家应该就会称我为大侠了吧，哈哈哈哈。”

　　萧秋水叹道：“真好，我也想做大侠……对了，请问外号这种东西要如何才能得到呢？你的外号听起来如此牛逼，想必做过很多惊天动地的大事。”

　　刘晋昌笑道：“江湖人士的外号嘛，获得的途径往往有三种，一种是靠着有特色的武功，例如血刀老祖，他擅长使用血刀刀法，而且是血刀门的头儿，因此大家就称他为血刀老祖了。第二种是靠着特殊的外形，例如一个尼姑断了手，江湖人往往就会称之为独臂神尼。第三种嘛……嘿嘿……则是靠着自称！”

　　“自称？”萧秋水奇道：“自称也能被江湖人承认？”

　　刘晋昌笑道：“当然会，如果你每次向别人介绍自己时，都自称为‘神拳无敌’，那以后江湖人士们自然而然地把你称为‘神拳无敌’了。”

　　萧秋水恍然大悟：“原来如此，看来自称出来的外号是最不靠谱的。”说到这里，她突然一顿，又道：“那你的外号血域使者，是靠特色武功，外形，还是自称啊？”

　　刘晋昌大汗，尴尬不已地道：“咳，当然不是自称……是……呃……”其实他只是江湖中的无名小卒，什么血域使者，完全是自己取的，从没被人承认过，也就只能在初出江湖的毛头小子面前装装逼罢了。

　　好在萧秋水也没和他较真，压根就没有再去研究刘晋昌的外号了，她对众人道：“咳，从今天起，我要给自己取个外号了，多自称一下，说不定哪天大家都这样叫我了。”

　　李岩汗道：“你打算如何自称？”

　　萧秋水哈哈笑道：“那还用说？从今天起，我的外号就叫‘大侠’，请你们称我为‘大侠’萧秋水。”

　　众人：“……”

　　刘晋昌大汗，心想：这一群人果然都是初出江湖的雏儿，就拿这女孩来说吧，长得倒也漂亮，就是脑袋瓜子太不好使了，这样子走江湖，不出三个月就会被人给坑杀掉，另外那些女孩估计也差不了多少。

　　萧秋水居然走到路边，对旁边路过的另一群武林人士打招呼道：“你们好，我是‘大侠’萧秋水，以后走江湖时，请大家多多关照哦！”

　　那群人对她翻了翻白眼，心想：自称各种外号的都有，但还是第一次听到有人自称“大侠”，这女人肯定是神经病，别和她扯上关系为妙。

　　萧秋水玩上了瘾，只要有人从旁边走过，她都会靠过去，自我介绍一番，搞得路人纷纷逃窜，一路鸡飞狗跳。

　　李岩也懒得管她，这个神经病是管不了的，只能等她自己玩累了收手。

　　众人跟着刘晋昌一路向前走，只见路上的武林人士越来越多了，有许多像刘晋昌这样的独行客，但也开始出现一队一队的明显是有门派的人物，一条窄窄的山道上，放眼过去就能看到好几十人。

　　李岩心想：照这规模发展下去，到了集合起来的时候，怕不得有数百人？围杀一个血刀老祖而已，也亏得能来这么多人，这些人真是有够无聊的。

　　再仔细一想，李岩便释然了，这些来围攻血刀老祖的都是些菜鸟人物，武功不甚高强，正是因为他们菜，所以才会如此无聊，或者说，正是因为他们这么无聊，才会那么菜。真正的高手，自高身份，都不会来参与这种无聊的围剿活动，有这闲暇时间，多在家里练练功不好么？

　　随着人群，大伙儿来到一个雪谷前面，只见最前方站了四个男子，最年轻的有四十几岁，最老的一个看样子六十来岁了。刘晋昌向李岩介绍道：“这四位就是南四奇，落花流水四位大侠。”

　　李岩“哦”了一声，也没怎么往心里去，这四人不在他的重点注意中，他只想早点找到血刀老祖，帮助狄云摆脱困境。

　　只见数百名武林人士围在南四奇的前面，四奇中最老的一个站出来道：“大家安静，在下有话要说……”

　　场面静了下来，那老者便继续道：“我等一路追寻过来，亲眼见到血刀淫僧和小妖女进入了这个雪谷，此谷积雪数十丈，里面并无别的出路，只有这个谷口可供进出，既然将他们堵在谷中，就不怕他们飞上天了。”

　　众人大喜：“那还等什么，杀进去将那淫僧和妖女乱刀分尸，救出水笙姑娘。”

　　老者道：“在冲进去救人之前，在下有句话想向各位江湖同道说，水笙姑娘被淫僧和小妖女掳走已有多日，恐怕……”

　　他在这里顿了顿，但大伙儿都明白，言下之意是：水笙恐怕已经被淫僧摆成了十八般模样，不再是个清白的少女了。

　　老者道：“一会儿杀入谷中之后，如果看到什么不妥的场面，还请大家装作没看到，以后在江湖上谁也莫要提起，不然水笙姑娘今后就难以做人了。”

　　一群江湖人士都道：“这是自然。”

　　李岩见他们答应得妥妥的，但眼中都闪着兴灾乐祸的光芒，心中不禁有气，看来这群傻逼不光是来围剿血刀淫僧的，同时也是想来看南四奇出丑的，亲眼看到水岱的女儿水笙被淫僧侮辱，这些人就能得到一种病态的满足吧？就像后世某些人，最喜欢看大人物的花边新闻一样。如果某个大人物的女儿未婚先子，或者被人始乱终弃，被人先奸后杀什么的，一群小市民拿着报纸，一边看，一边像打了鸡血一样兴奋地讨论。

　　这他喵的都是些什么烂人？

　　难怪，原著里的水笙也对外面的世界绝望了，因为这些家伙没有一个不是带着恶意的眼光在看她，她在这些人的面前如何立足？最后她也被逼得和狄云一起隐居雪谷。

　　李岩感觉心里酸酸的，可怜的狄云，可怜的水笙……

　　正想到这里，刘晋昌突然伸手指着雪谷顶上叫道：“大家看，小妖女出现在雪谷上面了。”

　　李岩闻言一喜：“狄云出现？”赶紧抬头去看，顺着刘晋昌手指的方向看过去，只见雪谷顶上还真站着一个娇小可怜的身影……

　　只看了一眼，李岩就觉心酸，只见那姑娘瘦骨嶙峋，典型营养不良，而且衣衫破烂，还脏兮兮的，给人一给“这个人这辈子没有过一天好日子”的感觉。她的右手没有手指，只有一块手掌，从衣衫肩头的破洞处看进去，还能看到她瘦弱的琵琶骨上有两个明显的孔洞……

　　这个果然就是狄云！曾经被人栽脏陷害，关入大牢，削断五指，穿了琵琶骨废去武功，被人冤枉，被唾骂，被追杀……被无数人当成过街老鼠，人人喊打，放眼天下无一处可容身，但依旧保持着善良的狄云！

　　李岩真想立即跳出来，对着雪谷顶上的狄云大叫：“可怜的孩子，我来和你做朋友，我相信你是个好人。”但他却不能草率地这样做，因为这样只会把狄云吓到，要帮助她，必须缓缓地融化她那颗被冰冷了的心。

　　这时武林人士们已经开始谩骂了，有人指着狄云骂道：“小妖女，快将水笙姑娘交出来。”

　　“小妖女下来受死。”

　　“你有种站在山顶莫动，大爷现在就上来把你乱刀砍死。”

　　面对这些谩骂，山顶上那可怜兮兮的小姑娘表现得却很淡定，也许她早就已经被骂习惯了，骂得心冷了，她用一种饱含无奈的声音道：“请你们别再追杀我了好吗？我当然很怕你们杀死我，我还不想死，但是也怕你们会碰上危险啊，我是这个世界上最倒霉的霉星，任何人只要与我扯上关系，最后的结果都是倒霉，你们再追着我跑，必定会倒大霉的，求你们快离开吧。”


第六五七萌、大雪崩

　　可怜兮兮的小姑娘，用一种饱含无奈的声音道：“请你们别再追杀我了好吗？我当然很怕你们杀死我，我还不想死，但是也怕你们会碰上危险啊，我是这个世界上最倒霉的霉星，任何人只要与我扯上关系，最后的结果都是倒霉，你们再追着我跑，必定会倒大霉的，求你们快离开吧。”

　　小姑娘话音刚落，谷口的武林人士们就发出一阵怪笑声：“这小妖女，又来危言怂听了，哈哈哈……大爷们会被你这种不入流的小技两给骗？少傻逼了，你站在那里莫动，等大爷们过来把你乱刀砍死。”

　　南四奇带头向着雪谷里走了进去，一群武林人士也跟在后面，一起向雪谷里面走。

　　李岩抬头看了看雪谷边上数十丈深的积雪，心中突然一动：原著中，这里好像发生了什么了不得的事情，把雪谷给封起来了，哦……对了，是发生了雪崩！

　　想到这里，李岩就不可能贸然跟着走进去了，他现在的武功虽然已经非常高了，但面对大自然的愤怒，还是不敢轻易去涉险的，要知道雪崩一起，辅天盖地，任你武功通天，也免不了要被大雪埋杀。

　　他身子一顿，顺手拉住了要向前走的萧秋水，摇头道：“我们别进去。”

　　“咦？你不是一直对这件事表现得很热心，主动要跟过来的吗？”萧秋水奇道：“怎么到了最后关头，你却说不要向前了？”

　　李岩心想：我若直接说会雪崩，未免有点太过神棍了。他只好道：“你刚才没听到吗？雪谷顶上那姑娘说，她是个霉星，靠近她就会倒霉，我不想倒霉呀，还是别进去了。”

　　“这话你也信？”萧秋水一脸严肃地摇头道：“你太让我失望了，我本来还以为你是个比我聪明十倍的人，现在却发现你比我还笨，连我都不会上这样的当，你却上当了，哈哈哈，以后你不准再笑我是笨蛋了，轮到我笑你。”

　　李岩心想：我本来比你聪明一百倍，不是十倍好不好？

　　他也不多解释，一把扣住萧秋水，将她向后拖。萧秋水挣扎道：“别阻止人家啦，人家要多历练，才能成为大侠嘛……各种事都要去掺合一下，积累做大侠的经验。”

　　李岩凶道：“听我的话。”

　　“不听不听不……”

　　李岩懒得和她罗嗦，“啪”地一指，点了她的穴道，然后随后向后一扔，把她扔进了唐柔的怀中：“帮我把她看好了。”

　　唐柔汗道：“李少侠，你点了老大的穴道准备收拾她吗？摆成十八般模样是最好的收拾方法，喜闻乐见啊……你也别凑合这里的杂事了，赶紧找个没人的地方，非礼老大吧。”

　　邓玉涵冷冰冰地总结道：“在一起！”

　　萧秋水身子不能动，嘴还是能动的，她嗔怒道：“老三，老四，你们又胡说八道……绝交半柱香……”

　　李岩大汗：“都别吵，认真看着。”

　　只见南四奇领头进了雪谷之后，后面跟着的数百武林人士也开始依序进谷。刘晋昌也要进去，李岩心想：刘晋昌这人虽然喜欢说大话，装逼，但为人还算过得去，对我们这一行人也没什么恶意，这人算是个普通的小人物，还不到那种必须杀掉的坏的程度，如果眼睁睁地看他死雪崩之下，也满可怜的，还是救他一把吧。

　　李岩叫道：“刘兄，慢一步。”

　　刘晋昌回头道：“干嘛啊？有话快说，我怕赶不上热闹看了。”

　　李岩拖延时间道：“兄弟我尚有一事不明，想向你请教……”李岩故意拿腔拿调的，一句话说得极慢。

　　“那你快说啊，急死个人……”

　　他气急败坏，李岩却不慌不忙，慢条斯理，东拉西扯起来，弄得刘晋晶满头大汗，直催李岩快一点。

　　正在这时，雪谷两侧山壁上突然发出“轰隆隆”的声音，仿佛雷声隐隐，随后有几块雪团开始滚落下来。大多数武林人士没来过雪山，当然不清楚这意味着什么，但一名川西雪山上长大的老者却脸色惨变，惊叫道：“不好，要雪崩了，大伙儿退后。”

　　话声未毕，隐隐的雷声已经变成了轰轰隆隆，轰耳欲聋的巨大声响，两边的山体上无数积雪一起坍塌，那雪崩初起时相距甚远，但从高峰上一路滚将下来，沿途挟带大量积雪，更有不少岩石随而俱下，声势越来越大，到得半山，当真如群山齐裂、怒潮骤至一般，说不出的可怖可畏。

　　群豪中早有数人掉头奔逃，余人听着那山崩地裂的巨响，似觉头顶的天也塌了，一齐压将下来，只吓得心胆俱裂，也都纷纷回头快奔。有几匹马吓得呆了，竟然不会举足，马上乘客见势不对，只得跃下马背，展开轻功急驰。

　　但雪崩比之马驰人奔更加迅捷，倾刻间便已滚到了山下，逃得较慢之人立时被压在如山如海的白雪之中，连叫声都立时被雪淹没，任他武功再高，那也是半点施展不出了。

　　这时候李岩一行人还没进谷呢，自然不用担心雪崩落到自己身上来，但在这么近的距离里观看着这样的大型天灾，当真是十分恐怖，刘晋昌吓得整个人如同筛糠一般抖动，裤裆都被尿湿了，心中只是想：天啊，我刚才若是进了谷，现在已经被压在积雪之下，死路一条了。多亏李岩拉住我说些没用的闲话，否则……他转过头来看李岩，只觉得李岩说不出的亲切，刚才还觉得烦人的废话，句句犹如仙音。险些就跪下去抱着李岩的腿说：“你真是我的救命恩人啊。”

　　另一边，被唐柔抱着的萧秋水也是脸色惨变，用艰难的声音道：“天啊……这……这是多恐怖的雪崩。”她顿了顿，又道：“果然，那个女人真是大霉星，接近她的人，全都要倒大霉，这句话真不是骗人的，多亏李岩机智，制止了我，不然我就完蛋了，还没成大侠就死在雪崩之下，这就是壮志未酬身先死了。”

　　唐柔摇头道：“老大，都说过你好几次了，是出师未捷身先死，你连这句都背错，怎么做成都人？这次又是李岩救了你的命，你什么时候以身相许啊？”

　　萧秋水认真地道：“大侠从不向别人以身相许，都是别人向大侠以身相许的……”

　　唐柔大声道：“李岩，听到了吗？我老大说，她不能主动向你投怀送抱，但是你主动来推倒她的话，她就随你蹂躏了！”

　　萧秋水大汗：“我才没有这样说。”

　　李岩也大汗：“别给我乱翻译。”

　　逃出雪谷的武林人士们重聚到一起，清点人数，只见存活下来的只有一半，就连南四奇那种“高手”，居然也没能逃出来，众人都感觉到心有余悸，不少人坐倒在地，放声大哭。这时候也没心思再诛杀什么血刀淫僧和小妖女了，至于营救水笙，这些人也没了兴趣，匆匆离了雪山，跑了个没影没踪。

　　那刘晋昌却还不愿意下山，想继续看热闹，他看了看两边的雪坡，道：“好像雪崩已经停下博，李兄弟，我们再次进谷吧……撑死胆大的，饿死胆小的，这种时候搏一搏，才能扬名立万。”

　　李岩心想：这人心理素质也不知道是高是低，刚才吓得都尿了，这一转眼又想继续前进了，真是个有趣的家伙。不过，江湖正是因为有这样的家伙，才显得比较精彩，若是人人都胆小如鼠，一吓就跑，那江湖就没有趣味了。

　　他也有心进谷去营救狄云，便笑道：“好吧，雪崩已停，我们可以开始找路进去了。”

　　两人走到谷口，只见山道谷口积雪高耸数十丈，平地陡生雪峰。原来刚才的雪崩堆了一座新小雪峰出来，堵死了谷口，想要进去，那真是难上加难了。

　　刘晋昌抬眼看了看面前数十丈高的雪峰，有点为难地道：“以我的轻功，慢慢爬或许能爬上去，但要想带人就不行了……李兄弟，你和你这些师妹们，能爬得过这个雪峰吗？”

　　李岩心想：这雪峰也不怎么出奇，我带来这群妹子只有陈圆圆和阿珂过不去，别的人只要多花点时间，慢慢爬一爬都是能过去的。于是笑道：“只有两人过不去，别的都能过去，那两个过不去的由我背着爬就行了。”

　　刘晋昌听了这话，不禁脸露疑惑之色，他一直以为李岩这一行人都是菜鸟，武功不高，现在听他的语气，这雪峰似乎完全不在眼中，这就有点奇了。

　　李岩伸手指着萧秋水这四个妹子道：“你们四个武功最差，你们先爬，如果摔下来，我在下面还可以接住。”

　　萧秋水哼哼道：“人家将来是要做大侠的，区区雪峰轻松爬上，才不要你接呢……”

　　李岩解开她的穴道，只见她施展出浣花剑派的轻功，手足并用，在雪峰上一边挖洞落脚，一边向上攀爬，不一会儿就爬了数丈之高，居然还有余力回头笑道：“老二、老三、老四，你们跟着我挖出来的坑爬会轻松点，哈哈哈，这种时候，就是我这个老大起到带头作用的时候了。”

　　刘晋昌见她轻功如此“高明”，不禁吓了一大跳：“这个看起来最傻的女孩，居然有这么好的轻功？”


第六五八萌、逃学霸李岩

　　刘晋昌被萧秋水的轻功吓了一大跳：“这个看起来最傻的女孩，居然有这么好的轻功？”他心中忐忑起来，因为就算他的眼光不行，也能看出来萧秋水的轻功乱在他之上。

　　不想不知道，一想就越来越觉得可怕，刚才李岩说：这女孩四人是他们中武功最差的，这样想来，另外几个女孩就更厉害了？而这一群女孩都听李岩的话，那李岩的功夫得有多高？

　　刘晋昌吓得有点魂不附体。

　　只见萧秋水等四人还真是轻轻松松地爬了上去，其中只有唐柔爬到一丈多高时滑了一下，跌落下来，正好落在李岩怀里，但看她跌落时还笑嘻嘻的样子，分明是假装跌落，想借机在李岩怀里蹭两下……

　　刘晋昌可不像李岩的情商那么负，只是一眼就看出来，唐柔对李岩颇有情意，才会故意用这种方式和心上人亲热一下。可是李岩这呆板男居然不懂得妹子的心思，他板着脸教训道：“给我认真点爬，下次再摔下来就不接你了。”

　　唐柔嘟起小嘴，再次重爬雪峰，这次果然没跌落下来，一口气就爬上了顶。

　　刘晋昌心中大骂：“我勒个去，你这男人是有多傻逼啊，人家姑娘都这样了，你居然不懂？还教训她，叫她好好爬，我……我好想找块腊肉痛抽你的脸。这种情况应该果断抱着妹子说：我来抱着你爬上去吧，这尼玛才是王道。”

　　接下来上去的是令狐冲，她的功夫与萧秋水等差不了太多，也是轻松就爬了上去。接着是骨感姑娘，她就比前面五个高明多了，爬个雪峰简直轻松无比。后面的扭曲妹子号称“万里独行”，轻功简直没得说，上雪峰就像上平地。

　　刘晋昌眼睛都看得直了：“这……这群人什么来头啊，一个比一个厉害。”

　　轮到黑长直御姐了，她走到李岩面前，问道：“要不要Me帮You带阿珂上去，You背个陈圆圆就行了。”

　　李岩笑道：“不用了，我也想试试自己的轻功，不给自己增加点难度是试不了的。”

　　黑长直御姐点了点头，不再多说，飞身三下五除二就爬了上去。

　　最后就剩下李岩和陈圆圆母女，他张开双臂道：“来，我抱你们上去。”

　　陈圆圆乖乖钻进他右臂弯，阿珂乖乖钻进他左臂弯，刘晋昌看得一阵嫉妒羡慕恨，人间怎么就有这种男人呢？这还让不让别的男人愉快地生活了？

　　只见李岩一只手抱一个，走到雪峰前面，先凝立了一阵，突然一声轻啸。刘晋昌只觉得耳膜一震，吓得不轻：好深厚的内功，啸声居然如此雄浑，哎哟我的妈啊，这究竟是哪里来的大神？

　　只见李岩重重地一顿脚，身子犹如冲天炮一般向上飞起，一下就飞了好几丈高，他抱着两人女人居然还能一冲数丈，这让刘晋昌这种菜鸟吓得又险些尿了裤子。

　　而且最恐怖的是，李岩在半空中居然右足点左足，凭空再次拔高一两丈……

　　这武当派的绝学梯云纵，普通人物哪里见过？刘晋昌第一次见识到这等神奇功法，眼睛都看得直了。

　　这时李岩才在雪峰上的凹坑里落了一下脚，借力一拔，就是冲天数丈，两三个起落之后，他就已经站在了雪峰顶上。

　　刘晋昌有一种想要膜拜下去的感觉，一时之间忘了说话，呆呆地站着，过了好一会儿，才听到李岩向他招呼道：“刘兄，你还在下面做啥？快爬上来啊。”

　　刘晋昌这才如大梦初醒般，手忙脚乱地爬上雪峰，他的武功比起李岩这一行人来可差远了，爬个雪峰都爬得险向环生，好不容易出了一声大汗爬到峰顶，赶紧重新给李岩作了一个揖，大礼伺候道：“原来……李兄弟是一个深藏不露的高手，我……我先前太过无礼了。”

　　李岩笑道：“莫这么说，不管武功高低，我觉得人都是平等的，你莫因为我武功高，就对我多礼，这多没必要啊，大家还是朋友嘛。”

　　刘晋昌汗了一把：还好我没有对他无礼，只是在他面前装了装逼，要是我一开始就露出鄙视他的态度，甚至想出手抢他的妹子，只怕早就横尸在地了。好人品果然有好报应，以后我行走江湖也得继续低调，咳，低调。

　　他对着李岩问道：“请问，李兄弟可是来自于黑木崖？”

　　李岩点了点头：“是的，我是黑木崖的李岩。”

　　刘晋昌这才恍然大悟，赶紧道：“原来如此，难怪武功如此高强，原来是江湖中大名鼎鼎的‘逃学霸’李岩，你先前说你没有外号，唉，这不是扮猪吃虎么？”

　　李岩大惊：“你说啥？逃学霸是什么东东？”

　　“逃学霸就是你的外号啊。”刘晋昌道：“现在天下谁不知道？黑木崖有个著名的逃学生李岩，因为他逃学几个月，搞得十大神魔满江湖抓人，移花宫主也在江湖上到处搜索呢，后来好不容易听说黑木崖与移花宫收回了追查李岩的命令，但他依然没有回校，逃学逃得这么拉风的，全江湖也就只此一霸了，因此江湖人称之为‘逃学霸’，这个人就是你吧？”

　　“噗嗤！”李岩血吐出去十米远：这外号好难听啊，我不要这样的外号。这尼玛比起满分男还要难听了几十倍啊，你们这些江湖汉子怎么就不会取点有诗意的外号给人家啊，比如……逃学……咳，能不能不加逃学在前面？

　　李岩抹了一把汗：“抓住重点，现在不是讨论我外号的时候，我们是来追捕血刀淫僧，救出水笙姑娘的，没必要在这种小事上纠结。”

　　刘晋昌道：“嗯，李兄说得有理！”

　　两人向雪峰的另一边看去，只见路上有数行脚印，一直延伸向雪谷深处，可见刚才那场大雪崩并没有把进谷的人全部淹没，还是有一些逃出来了。

　　李岩知道，原著里南四奇都成功地进入了雪谷，但毕竟位面变了，这个位面进入的人好像满多的，从地上的脚印来看，成功躲过雪崩入谷的人起码有好几十个，至于铃剑双侠中的那个汪啸风有没有进去，那就说不定了。

　　一行人翻落雪峰，跳入谷中，只觉落脚松松软软的，谷中的积雪也不知道有多深，所有人都必须使用轻功提纵术，否则脚就会陷入雪里。李岩抱着陈圆圆母女施展轻功，难度之大可以想像，但他正好用这个机会来磨练自己的轻功，倒是不嫌辛苦。

　　刘晋昌见他抱着两个人，脚还不会陷入雪里，只留下一个浅浅的脚印，不禁骇然。

　　向谷中走了一段儿之后，前方传来兵器交击之声，刘晋昌喜道：“前面打起来了，我们快去看热闹……”

　　萧秋水不满地批评道：“我们是来行侠仗义的，岂是来看热闹的？”

　　李岩“啪”地给了她一下，哼哼道：“我们不是来看热闹，也不是来行侠仗义的，我们是来帮助需要帮助的人的。”

　　黑长直御姐立即嘿嘿笑道：“不管美不美的女人都拯救者，是不管正义或邪恶的，只要是女人统统都要帮助……所以和行侠仗义No关系。”

　　李岩没好气地瞥了她一眼道：“你们不懂的，这里真的有个很惨的人需要别人的帮助，如果没有人去拯救她的心，她会一生都活在孤独与寂寞之中，与另一个被世人排挤的女人，在这山谷中相依为命，互舔伤口，那也太惨了，这种事我真的不能坐视。”

　　言谈间，众人眼前一开，只见前方有一个悬崖，悬崖上方一块很狭窄的平台上，一个老和尚挥舞着一柄血红色的刀，正和一个人比武，那人李岩也不认识，只依稀记得是南四奇中的一个，具体是“落花流水”中的哪一个，却搞不清楚。

　　在血刀僧后面不远处，狄云正半拖半抱着一个穴道受制的姑娘，一脸恐惧之色地观看着比武。

　　想毕那姑娘就是水笙了，李岩仔细看了看，水笙倒是长得挺漂亮的，一张吹弹可破的小脸蛋，身上穿的衣服也极为名贵，她与衣衫破烂，可怜兮兮的狄云在一起，简直就是天上和地下的差别。或者说，是白天鹅与丑小鸭的对比。

　　水笙大叫道：“爹爹，叔叔，快来救我……”叫过之后，又对着她身边的狄云大骂道：“小妖女，可恶的坏蛋，放开我……你这无耻妖女……”

　　狄云满脸苦涩地道：“莫要骂啦，我又没对你做过什么坏事，你不停的骂我做什么？”

　　水笙道：“你是血刀门的弟子，伙同老淫僧，将我抓到这里来，还敢说没做坏事？”

　　狄云苦叹一声，无法解释，她当然不愿意抓水笙姑娘，其实是血刀老祖看上了水笙，将她掳来，狄云一直想要帮助水笙脱险，才会一直跟着他们一起行动，结果反而被水笙误会了她和血刀老祖是一伙的，这真是何苦由来。

　　她不禁仰天长叹道：“我真是个大霉星，不光我自己倒霉，别的人和我沾上一点关系，都会倒大霉，唉……”


第六五九萌、血刀淫僧

　　李岩并不急着出手，而是先站到了一边，静观其变。要知道任何人做任何事，都不应该风风火火，如果仗着自己武功高，一到场立即草率出手，不分青红皂白地打一通，那就成了萧秋水这种二楞子了。他首先要摸清楚敌人的武功深浅，再摸清楚周边的环境，战斗双方的善恶问题，再考虑如何出手，因此，观察一阵子是很有必要的。

　　只见血刀老祖挥舞着血刀，与一名汉子打得火热，这两人战斗的地方是雪峰悬崖上凸出来的一块小平台，位置很小，旁边的人插不上手去，只能在远处眼睁睁地看着血刀老祖和那人单挑，却无法上前助拳。

　　有人在大叫着：“兄弟加油。”

　　“搞死血刀淫僧。”

　　还有一个英俊的小白脸帅哥在旁边大叫道：“师妹别怕，我们马上救你出来。”

　　李岩冷眼旁观，看的却是血刀老祖和那人使的武功，只见血刀老祖使的是一柄血红色的薄刀，刀法很快，而且很准确，每一刀都瞄准对手的要害位置。要知道人大力挥刀的时候，刀就容易偏离自己要砍的地方，哪怕偏上一丝一毫，也会便出刀不准，但血刀老祖的刀却极准，当真是指哪打哪，刀锋经常都盯着人体最软弱的位置砍下，可见他在这柄上下过无数的苦功。

　　当然，他的刀法再准也是满清把式，内功方面的缺陷无法跨越，刀法也终究难登大雅之堂，就像冯锡范对上李岩，没有一点还手之力，因为内功的修为相差实在太远了。

　　而与老祖对打的那条汉子就更差了，不光内功不行，招式也不太好，没打出三四十招，就被血刀老祖的刀势压住，施展不开，那小平台本来就不大，纵跃进退都不方便，若是在平地上，那人还可以靠着身法与血刀老祖精妙的刀法周旋，但在这样的小平台上，却没有办法。没过多久，就被血刀老祖逼得走投无路，眼见要被一刀断颈，那人只好向后一个翻飞，跳下平台来，从数丈高的悬崖上跃下，崖下是厚厚的积雪，这人倒是没有受伤，但下半身全都陷入雪里，显得十分狼狈。

　　见这人败下阵来，围观的武林豪杰们发出一片唉声，有人道：“血刀淫僧果然厉害……”

　　“这家伙不好对付。”

　　“这家伙占了地利，无法围攻他，妈的……”

　　“暗青子招呼……”

　　有人射了几枚暗器上去，但却被血刀老祖轻松闪过。他见一时半会没了危险，便大笑道：“你们这群无聊之徒，从湖南一直将我追进川西大雪山，那又如何？老子还是活得好好的，你们这群傻逼却在雪崩下死了无数人，哈哈哈哈……”

　　围观众大怒，又一条汉子忍不住，攀爬到了悬崖上面，然后一个蛙跳，上了那个独立的小平台，使开一柄长剑，与血刀老祖斗在一处，可惜这人的武功也是乱七八糟，不出数招，就被一刀逼退，也狼狈地跳了下来。

　　一群人俱都眼巴巴地看着南四奇“落花流水”四位“大侠”，眼前这情况，只能靠一个人一个人地上去和血刀老祖单挑，无法围攻，那就只能派出武功最高之人了，而南四奇无疑是他们中最高的。

　　四奇中看起来最年轻的一个人走了出来，此人大约四十来岁，一脸正气，看起来也是四奇中最讨人喜欢的，李岩猜想：这人应该就是水笙的父亲，水岱了吧？

　　果然，那人向水笙叫道：“女儿莫怕，爹爹这就来打败血刀淫僧，救你出来。”

　　水笙也大叫道：“爹，快来救我……”她又转头对身后的狄云道：“你这妖女，一会儿我爹爹来了，先杀了老淫僧，再杀你这小妖女，你赶紧把我给放了，不然……”

　　狄云心中苦笑：现在我和你都在血刀老祖的控制范围之中，若是我们轻举妄动，他转身过来一掌，你我都要死翘翘，我也只能假装成和他一伙的，这是为了保护你啊。她只好假装凶道：“莫吵，否则我对你不客气。”

　　水笙心想：莫要惹怒这妖女，不知道她会用什么无耻下流的方法来折磨我。于是闭上了嘴，暂时乖巧了。

　　水岱右手仗剑，左手抓住山壁上的凸石，轻轻巧巧，爬上了悬崖，血刀老祖本想趁他上崖时立足未稳，就立即偷袭，但崖下的豪杰们扔出一片暗器，血刀老祖闪了两下，便错失了良机。

　　水岱一上崖便展开剑法，剑光霍霍地与血刀老祖斗成一团，他的武功果然要比刚才那两个汉子强得多，但在李岩眼中，还是个满清把式。

　　两人在平台上翻翻滚滚拆了近百招，水岱虽然微微落在下风，但却并不吃大亏，血刀老祖一时斗他不下，心里焦急起来，暗想：这些家伙反反复复，不停地这样轮流上来，就算因为平台上地方小，他们无法围攻，但车轮战我也吃不消啊？需得用别的手段阻止他们上来才行。

　　想到这里，血刀老祖的身子突然向后一闪，闪身到了缩在后面的狄云和水笙身边，伸手扣住了水笙那雪白的脖子，嘿嘿笑道：“给我住手，不然立即杀了她。”

　　水岱见爱女受制，手上的功夫顿时停下。

　　血刀老祖却趁机猛地一步上前，挥刀砍向水岱的前胸，水岱吓了一大跳，匆忙应对，已经来不及了，胸口被刀锋划过，破开了一道口子，向后飞跌下崖去。

　　水笙失声惊呼：“爹！”

　　但见水岱落到崖底后立即翻身跌起，原来他胸口的伤只是轻伤，并不致命。见他依旧生龙活虎，水笙这才松了口气，群豪也松了口气，但看着高高的平台，却再也没人敢上去了。

　　血刀老祖又一次扣住了水笙的脖子，嘿嘿冷笑道：“谁再上崖来向我出手，我就捏断这女孩的脖子……”

　　群豪皆怒，但这时却都不敢妄动一步了，当然，这并不是说他们有多关心水笙的生死，而是他们如果在这时强出头，害水笙惨死，那就无异于得罪了南四奇。这女孩的性命他们不在眼中，但得罪南四奇却不是好事，权衡之下，自然只能配合血刀老祖的话了。

　　场面一时僵住，有人又开始不停地谩骂起来，江湖汉子骂人可不会用什么文雅的词汇，要有多难听便有多难听。骂了血刀老祖还不过瘾，又指着后面的狄云一通乱骂。

　　“操你妈的血刀淫僧，你他妈的就知道拿人质威胁人，算什么英雄好汉？”

　　“别让老子抓到你，否则定把你切成十七八块。”

　　“后面的小妖女，你这骚逼跟着血刀淫僧，定然不是什么好鸟，一会儿抓你下来，非把你弄死不可。”

　　“这小妖女肯定是血刀淫僧的情妇，每天晚上摆成十八般模样斥候淫僧……”

　　……

　　污言秽语连绵不绝，不少人骂得极为难听，连李岩这个男人听了都觉得有点伤不起。

　　李岩身边是一群妹子，最听不得污言秽语，听到这些江湖汉子骂得十分难听，什么“逼”、“屌”、“操你娘”、“干你妈”、“小妖女”、“小淫女人”、“小妖女舔淫僧的屌”一类的东西连续不断的钻进耳朵，妹子们不禁皱起了眉头。

　　李岩心中恼怒，这些人居然用这么难听的话去攻击狄云？这些屌人还嫌狄云的内心不够凄苦么？这么无耻地攻击人家，究竟是要闹哪般？

　　果然，血老淫僧挨了这些骂倒是无妨，但狄云却被骂得眼中含泪。她真不知道自己招谁惹谁了，只是在江湖上闲走了几步，就被人又打又杀，然后又被血刀淫僧掳来。为了活命，她只好伪装成血刀门的小妖女，叫血刀淫僧为祖师爷，这才得以偷生，却没想到，现在又把“全武林”的人都给得罪了，心中难过，眼泪在眼眶里不停地打着转儿。

　　狄云对江湖不熟，她看到这么多豪杰来追杀她，便以为自己已经得罪了全武林，却不知道这些人只是武林的冰山一角罢了。

　　李岩见狄云难过，就觉得自己也难过，凡是看过《连续决》的读者，有哪一个不为狄云难过的？这个可怜的熊孩子……

　　李岩还没来得及跳出来，却有人先跳出来了，原来是“大侠”萧秋水，只听她义正严词地道：“喂，我说你们是不是骂得太过火了点？你们不是自诩在做正义的事吗？这满嘴脏话，骂的全是些恶心之极的东西，如何做得了大侠？”

　　一群江湖汉子停下嘴来，用奇怪的眼神来看萧秋水，一个脾气不太好的人怒道：“你这女人是什么来头？为何帮着血刀淫僧说话？”

　　萧秋水道：“我才不是帮血刀淫僧说话的呢，我只是听不太惯你们用这么难听的话来骂人。”

　　“骂恶人用难听的话又咋了？”一名汉子道。

　　萧秋水摇头：“就算对方是十恶不赦的血刀淫僧，你们真刀真枪上去弄死他便是，这般谩骂，成何体统？简直辱没了‘侠’字，我就是看不惯你们这作派。”


第六六零萌、我不是演苦肉计

　　一石激起千层浪，这群武林汉子们全都转过头来，一起用古怪的眼神盯着萧秋水，等他们发现了萧秋水好像与李岩这伙人有点关系时，不善的眼光又跟着追到了李岩和所有的妹子们身上。

　　这些人拿悬崖上的血刀淫僧没办法，正是一口鸟气没地方出，萧秋水却正好在这时候跳出来批评他们骂脏话，便如同在火药库里面吃香烟，当真是激起无数火来。

　　一名汉子大怒道：“老子不光要骂血刀淫僧，还连你一起骂，妈的，你是什么鸟东西？大爷们在这里行侠仗义，为武林除害，什么时候轮到你这小娘皮出来说话了？而且你他妈的还帮着血刀淫僧说话，我看你也不是什么好东西。”

　　旁边有人阴阳怪气地道：“明显就不是什么善良人家的女人嘛，这么大一群女人，居然跟一个年轻男人一起行走江湖……啧啧……你们莫非都是那男人养的情妇？”这人一边说，一边拿走指了指李岩，满脸轻藐之色。

　　又有人应道：“就是，那男人一看就不是好东西，这些女人也是，一看就个个都是淫荡无耻，水性扬花之人……哼，小子，我倒要问问，你是何来路？可是和这血刀淫僧一伙的？”

　　萧秋水听到这些话，顿时楞住：什么情况？这些人怎么突然张口就说胡话？我不过是出于义愤说了两句，怎么就被说成和血刀淫僧一伙了？

　　李岩在旁边听得直乐：有趣，真有趣，这些江湖汉子简直是一群疯狗啊，逮谁咬谁的类型，真是太有趣了，既然你们要张着嘴巴乱咬，那我不妨来配合你们一下。

　　其实李岩一直在思考要如何帮狄云和水笙，但也一时半会没想到办法，以他的武功，要击败血刀老祖当然是不费什么力气的，但是血刀老祖的手上却有人质，如果他轻举妄动，血刀老祖发起横来，把水笙和狄云杀了，李岩武功再高也无法阻止。

　　要想救出两位被掳的姑娘，就必须在血刀老祖毫无非提防的情况下靠近到他身边，然后出奇不意地制服他，才能平安地救出人质，这在后世的警匪片里可是常有的镜头，比如坏人劫持人质在某大楼里，飞虎队出动……咳……想远了。

　　他眼珠子一转，想到了一个营救方案，不禁嘿嘿笑了起来。

　　这时候，一名武林汉子正指着李岩的鼻子骂道：“小子，你究竟是何人？报上名来。”

　　站在李岩身的刘晋昌精神一振，向前半步，就打算帮李岩报出“逃学霸”的名头了，但李岩却将他一拉，拖到了身后，示意他不要乱说，然后才对着群豪大笑道：“你是问我吗？哈哈，本人就是行不改姓，坐不改名，江湖中第一有名的超级淫贼，万里独行田伯光。”

　　此话一出，群豪齐惊。

　　李岩身边的妹子们也楞了楞，尤其是扭曲妹子，她心中大奇：咦？李岩弟弟咋报了我的名号？

　　李岩赶紧给妹子们使了一阵眼色，让她们不要乱说话破坏自己的计划。他对着群豪们嘿嘿坏笑道：“怎么着？听了我的名号，被吓住了吧？看这些美女，都是我从各地掳来的，哈哈，每晚将她们摆成十八般模样尽情享用，简直是人间天堂，你们这群破落汉子享受过这样的生活么？哈哈哈哈！”

　　妹子们听到李岩胡说八道，都觉好笑，但听到他说“每晚将她们摆成十八般模样尽情享用”，也不禁有点脸红，心中暗想：若是和李岩摆十八般模样，会是怎样一番光景？

　　不想也就罢了，一想这事儿，好几个妹子的身体不由得轻轻颤抖起来，只觉得心中旖旎不堪，脸红心跳，不能自已。

　　那群武林豪杰看到妹子们奇特的表现，哪里看得懂其中深一层的意思，只看到她们脸红低头，还以为她们真的是被淫贼抓去供其淫乐的工具，因此才会有这种羞恼不堪的神色。

　　“好你个淫贼田伯光，你到这里来做什么？”有人反应过来了，立即厉声喝骂道：“我们在追杀血刀淫僧，你这采花淫贼居然也凑了进来？还大摇大摆地带着一群被你祸害了的姑娘，你真是好不要脸。”

　　李岩大笑道：“我和这位血刀老祖虽然素不相识，但大家做的都是采摘美女享用的勾当，惺惺相惜，神交已久，一直当他是我的老大哥般尊敬，你们遍洒英雄贴追杀围攻我的老大哥，我岂有坐视之理。”

　　说到这里，李岩大声道：“我是来给血刀老大哥助拳的！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　群豪大怒，有人叫道：“杀了田伯光！”

　　有人叫道：“我们不光要救出水笙姑娘，还要把这群姑娘比淫贼田伯光的手上救出来！”

　　有人应道：“对，杀了田伯光，救下这些姑娘。”

　　数十条汉子立即围了过来。

　　李岩低声对黑长直御姐道：“我只带上萧秋水和唐柔，去血刀老祖那边走一圈，伺机救人。别的妹子们暂时交给你照顾，莫让她们吃了亏。”黑长直御姐毕竟曾经是嵩山派的掌门，领导能力超群，阴谋诡计和武功都很厉害，将妹子们暂时将给她照顾是很放心的。

　　黑长直御姐点了点头道：“Ok！You的谋划，Me大致已经猜到，Me会好好帮你的。”

　　李岩心想：和聪明人配合就是好，我还没说自己的计划，黑长直御姐就已经猜到了，这样做起事来就方便多了，交给她来负责带领妹子们果然是对的。

　　这时，一群武林汉子已经围到了身边，眼看就要对李岩动手。李岩突然伸出右手，将萧秋水拖入怀中，又伸出左手将唐柔也拖进怀中，怀抱着这两位姑娘，身子突然冲天飞起，飞向悬崖。

　　他并没有使出自己最厉害的凌波微步和梯云纵，而是使用了比较普通的轻功提纵术，将自己的内功也控制到冯锡范的水准，这是为了不在血刀老祖的面前暴露了自己的武功，引起他的怀疑。

　　区区几丈的悬崖，就算抱着两个妹子，李岩也能一冲而上，但他却故意在悬崖上落了好几次脚，还换了好几口气，这才终于飞到了血刀老祖所在的平台上，落稳脚跟，向着血刀老祖笑道：“老大哥，我来帮你来了。”

　　血刀老祖的眼睛眯成了一条缝，他是老江湖，可没那么好骗，眼光在李岩身上扫来扫去，从头到脚地看了一番，冷笑道：“你真是来帮我的？莫是唱了一出苦肉计，来暗使阴手，想从我手上救走水笙的吧？”说完他的手指紧紧地扣住了水笙的脖子，在她雪白的颈项上扣出一条难看之极的红痕。

　　李岩心中暗骂：老狐狸，真不好骗。脸上却不露声色，笑道：“我怎么可能是来救人的？哈，你没见，我掳了多少姑娘？”

　　这时，崖下的妹子们已经聚在了黑长直御姐身边，由于李岩故意带走了最呆的萧秋水，还把腹黑喜欢捣乱的唐柔也带走了，留在崖下的妹子基本上都是识得大体，会演戏的，只有阿珂嫩一点，但在陈圆圆的管教下，也不会添乱子。

　　妹子们得了黑长直御姐的吩咐，故意装出一幅可怜兮兮的样子，在崖下哭道：“田伯光那淫贼把我们抓来，折磨得我们好惨啊，多谢各位大侠相救。”

　　一群汉子拍着胸口道：“放心，我们既然在这里了，那淫贼休想再碰你们一根手指。”

　　血刀老祖自然也看到了崖下的场面，他冷哼了一声道：“我怎知你和这些女人是不是一个门派的？跑来演这出戏！”

　　李岩笑道：“血刀老大哥，你想想，有哪个门派能有此实力？一次拿得出这么大一批美女弟子来演戏？”

　　血刀老祖一想，咦，对啊，江湖中门派虽多，但一次能拿出十几个绝色美女的门派，那还真是不可能有啊，例如恒山派也就两三个美女，恒山派女弟子虽多，漂亮的也就三四个，峨眉派也就三四个……类推……能一次拿出十几个风格不同美女的门派，根本就绝无可能。

　　血刀老祖疑心稍去，扣在水笙脖子上的手便松了半分，道：“这样说来，这些女子都是你从各个地方掳来的？”

　　李岩笑道：“那是当然，你看下面那个长得最漂亮的，那是我从江南水乡抓来的江南女子。”他指的是陈圆圆，正好崖下的妹子们正向那群江湖汉子“哭诉”着她们被万里独行那个坏蛋抓来欺负的惨痛往事，血刀老祖仔细一听，陈圆圆说的话中果然带着一股子江南水乡的味道。

　　李岩又指着搂在怀中的萧秋水和唐柔道：“这两姑娘是我在四川抓的。”又指了指下面的洒脱妹子令狐冲：“那是我在华山脚下抓的。”最后总结道：“你说我演苦肉计，那我岂不是得走遍天下，从天南地北找来一群姑娘演？这未免也不可能吧。”

　　血刀老祖仔细一想，有道理：我被人从湖南追杀到川西，这一路上马不停蹄的跑过来，如果这少年是演苦肉计的，也没时间去把江南，华山等地的姑娘找来演吧？顶多就只能找点川西或者湖南姑娘来配合演一下戏，想到这里，疑心又少了几分。


第六六一萌、邪恶的交换

　　血刀老祖依旧将信将疑，还是不愿意松开扣在水笙脖子上的手，冷哼道：“就算你真的是采花淫贼田伯光吧，但你为什么要来帮我？帮我有什么好处？”

　　李岩道：“咱们都是采花的，都被骂淫贼，我对血刀老大哥的作风仰慕已久，就来帮你了啊，这还要什么好处？”

　　血刀老祖哼了一声，扣在水笙脖子上的手指紧了一紧，显然有点不相信李岩了，冷哼道：“既然你和我都是采花淫贼，那就都不是好人了，你以为我会相信，一个坏人因为仰慕一个另坏的人，就愿意与一大群江湖人士为敌吗？你有没有搞清楚现在的状况？咱们身边强敌环伺，这些人随时会冲上来将我们乱刀砍死，你就因为仰慕我就来帮我？笑死人了。”

　　李岩听到这里，心里一凛，这倒确实是个问题，就像杀人必须要有杀人动机，帮人也要有帮人的动机，如果只说自己很仰慕血刀僧，就愿意帮助他来与这么多武林高手为敌，理由未免有点太过薄弱，人家妥妥地不会相信。

　　李岩赶紧开动脑筋，要想一个能取信他的理由，否则很难毫发不伤地把水笙和狄云从他的手掌之下救出来。可是，要用什么理由才能说服血刀老祖呢？这可真是把李岩愁坏了。

　　李岩只是一个满分男罢了，并不是什么谈判专家，也不是心理医生，在解救人质时与犯人对话，这是谈判专家的工作，需要能精妙地掌握到犯罪心理学才行，专业不对口，肿么办？

　　李岩的脑袋拼命地转，他不能想太久，因为想得太久也会惹起血刀老祖的怀疑，必须在一瞬间想出一个合情合理，能说动血刀老祖的理由……

　　据说，犯罪心理学就是要把自己的想法尽量与罪犯靠拢，揣摸出罪犯心里所想，才能用罪犯最能接受的理由说服对方，使他跟着自己的步调走。

　　李岩努力地把自己的思维向着一个淫贼的方面靠去，如果我是淫贼，在这时候我会接受什么样的理由，才会放开手中的美女呢？李岩的某根筋突然“刷”地一下展开，脑中一个灯炮亮起，大喜：想到了！

　　他脸上突然挂起一个淫邪的笑容，双手用力紧了紧搂在怀中的萧秋水和唐柔，两女不知道李岩的意思，但也没胡乱闹腾，只是脸红红的静观其变，只听笑道：“好吧，既然血刀老大哥把话说得这么直白了，我也不能把自己的想法藏着掖着，其实嘛……我来这里不光是仰慕老大哥的英姿，最主要的，还是为了……嘿嘿……为了你抓来的那个小美人儿。”

　　“哦？”血刀老祖奇道：“为了我抓的美人？你是指水笙？”

　　李岩笑道：“正是！小弟行走江湖，采花作乐时，就早闻铃剑双侠的大名，听说这铃剑双侠中有一位叫水笙的姑娘，出落得天仙似的……嘿嘿……你知道，小弟和老大哥一样，是采花贼来的，听说哪里有美女，岂有不动心之理？因此早就对这个小笙垂涎三尺，想一亲芳泽了。”

　　“原来如此！”血刀老祖顿时就信了三分，他本淫贼，当然最能理解淫贼所想，听说某地有一个大美女，淫贼哪有不动心，不想去非礼非礼的？顿时对李岩大生知已之感，笑道：“原来是这样啊，那你眼巴巴地跟上来，是想和我分享这个叫水笙的女人？”

　　李岩笑道：“正是如此，小弟来助老大哥打退这些乱七八糟的江湖人士，然后老大哥就把水笙姑娘借我玩上几个晚上，玩完之后双手奉还，你看可好？”

　　此话一出口，崖下的武林人士们顿时大怒，有人骂道：“无耻淫贼，实在是太下流了，居然堂而皇之说出这种言语……”有人怒道：“杀了这货。”

　　水笙听得脸色都白了三分，惊恐地叫道：“爹，快救我……这血刀淫僧和这个采花贼好邪恶，呜……我好怕……”

　　不过血刀老祖听了这话却哈哈大笑起来：“哈哈，少年人真是不错，太合我的脾气了，就冲着你这话，本老祖玩过的女人送给你玩又有何妨，不过嘛……”他声音一低，用只有李岩听得到的音量道：“这女人我还没玩过呢，可不能直接给你，得等我玩腻了，再让给你……”

　　李岩假装意外道：“是么？还没玩过么？你都掳了她许多天了，咋还没玩过她？”

　　血刀老祖对着崖下吐了口唾液，骂道：“都是这群混蛋，天天追在我后面跑，老子连停下来玩个女人的时间都没有，一直亡命奔逃，否则早就被追上了。”

　　李岩假意“哦”了一声，搓手道：“那这么说来，这女人还是完壁之身了？嘿嘿……那么，小弟就更想要得到她了，哈哈……小弟最喜欢的就是取走处女的红丸……啧啧……”借着这个机会，他向前走一步。

　　不料这一步却引起了血刀老祖的注意，厉声喝道：“站住，别再向前走了……你是想趁我不备，从我手中抢走小美人么？想都别想！”说完手上一紧，指甲都几乎要陷入水笙的脖子皮肤之中。

　　李岩吓了一跳，赶紧停下脚步。只好干笑了两声道：“老大哥真爱说笑，我哪会抢你到手的妹子？所谓盗也有盗，淫贼也有淫贼的道，既然是你先抓到的美人儿，自然该当归你所有，我是不能抢的。否则天下淫贼都抢来抢去的，那成什么体统。”

　　血刀老祖哼哼道：“知道就好。”

　　崖下有武林人士大怒吐槽道：“淫贼还讲什么体统？简直可笑！”

　　李岩对着血刀老祖摊手道：“但是……小弟实在很想拔得水笙的头筹，你说这肿么办好呢？要不这样吧，我拿一个妹子和你换水笙，你看如何？”

　　“换？”血刀老祖的眼光落在了李岩怀里的萧秋水和唐柔身上，瞥了两眼，啧啧道：“这两个姑娘长得还行，但是她们既然被你这样抱来抱去，那定是已经被你玩过了，你拿非处换我的处，我可不干。”

　　李岩道：“老大哥识女无数，应该看得出来吧，这两个姑娘都是还是如假包换的处！你仔细挑一个喜欢的，我用她换你的水笙。”

　　血刀老祖仔细看了几眼，咦了一声道：“这两女好像还真是处，你抓来之后为啥没有玩过？”

　　李岩指着崖下的大群女人道：“我抓的美女太多了，还没顾得上玩这两个呢。所以刚才我上来的时候，就把这两个带上来了，别的已经玩腻，就扔在下面了。”

　　血刀老祖听了这话，倒是信了三分，仔细看了看萧秋水和唐柔这两个妹子，只觉得她们长得确实非常漂亮，不比水笙差。可以说是各有千秋，不分轩辕。拿来换的话，也不觉吃亏。

　　崖下的水岱听到这话，再次大怒：“淫贼就是淫贼，衡量女人的价值居然是这样的，你们当她们是货物不成？”

　　这次就连萧秋水都伤不起了，她虽然明白李岩是在救人，稳住坏人，但听到这样的话，她本人又是其中的主角，未免有点无法接受，一张脸涨得通红。

　　不料误打误着，这涨张的脸落在血刀老祖眼中，却以为她是羞恼愤怒，这就比较符合她是被李岩掳来的女人这个身份了。

　　血刀老祖的眼光在萧秋水身上转了一圈，又到唐柔身上转了一圈，左看看，右看看，看来看去，选了半天，最后伸手指着唐柔：“用这个和我换，我就换了！”

　　“哟，老大哥真有眼光。”李岩笑道：“这妹子不光长相甜美，而且性格也温柔可爱，说话细声细气的，最是让人怜惜不过，我本来打算留到最后慢慢玩，但是既然老大哥看上了她，我便拿她和你换水笙吧。”

　　唐柔突然之间，得到李岩一大堆夸奖，虽然明知是在骗血刀老祖玩儿，什么温柔可爱一类的形容词用在她身上实在不合适，说是腹黑邪恶还差不多，但听李岩亲口夸奖，总是开心的。一张小脸也飞快地红了起来。

　　血刀老祖道：“这小美人还害羞了，哈哈，莫怕，我也不可能现在就对你如何如何，因为现在可不是换姑娘的好时候，我们还被一大群武林人士围着呢，你急着什么？”他指了指崖下的大群武林豪杰，道：“有这些人在，怀抱着姑娘也没法享用。”

　　李岩的眼光转向四面的山壁，只见陡峭的山壁斜上方，悬空有一个山洞，他知道在《连城决》原著中，这雪谷悬崖上就有这样一个山洞，后来狄云和水笙就在这山洞中生活了大半年时间呢。于是指了指那个山洞道：“老大哥的轻功应该不错吧？能飞上那个山洞去吗？”

　　血刀老祖点了点头道：“当然能，刚才是被这些家伙缠上了，没法飞过去，你若愿意帮我殿后，我就有空闲过去了。”

　　李岩点头道：“那好，咱们先飞跃到那个山洞里去吧，那边虚悬在半空，这些家伙再也不能来烦咱们，咱们抓紧时间享用了美人儿才是正道。”


第六六二萌、取信血刀老祖

　　两人便打算跃到那边的山洞上去，李岩全神贯注地盯着血刀老祖，只等他露出些许破绽，就抢上前去救人，但是血刀老祖的手一直紧紧地扣在水笙的脖子上，连半点懈怠也没有，看来这人老奸巨滑，知道自己处境不利，是绝不可能放开到手的人质的。

　　李岩出手再快，也不是闪电侠，做不到一闪而至，如果轻举妄动，血刀老祖只需要指尖内劲吐出，就能将水笙的脖子震断，这个险是绝对不能冒的。看来，想要让他放开水笙，还是得先解除掉眼前的危机，让他们暂时身处一个“安全”的所在，才能徐徐图之。

　　李岩大方地道：“老大哥先跃到那边山洞去吧，小弟留下来帮你殿后，小弟外号是‘万里独行’，于轻功一道造诣还过得去，殿后也没问题。”

　　血刀老祖点了点头，右手拎起水笙，左手抓起狄云。

　　崖下的武林人士大叫道：“血刀淫僧要挪窝儿了，注意，别让他再向上面跳……若是让他进了那个山洞，咱们就围不住他了。”

　　水岱大急，赶紧再次沿着山壁攀爬上来，另外几名武林人士也拿出了暗器。血刀老祖将水笙提在身前，像盾牌一样遮蔽着自己的身体，笑道：“有种把暗器射过来。”众人手中的暗器便不敢射出，只好把拦住血刀僧的希望放在了水岱的身上。

　　水岱翻身跃上小平台，这平台本来就不大，本来只有血刀僧和水笙狄云时，还勉强有一丈见方的位置可供交手，现在李岩又带着萧秋水和唐柔上来，平台上已经无法腾挪跳跃，水岱硬要抢上来，谈何容易？

　　李岩哈哈一声笑，翻掌拍向了水岱。

　　水岱长剑出鞘，削向李岩的手掌。

　　本来以李岩的功力，直接用六脉神剑的剑气外放，就能将水岱的剑震飞，但李岩并不想在这里暴露自己的武功，因为自己展现出来的武功越高，血刀老祖就会对他越加提防，救人的难度也就越大，要救人还是低调点好，假装成菜鸟，才能出奇不意，将人质解救出来。

　　于是李岩刻意地控制着自己的功力，将多余的内力都收回气海，拿出来的用的功力仅仅只有比一剑无血冯锡范还差一点的水准，不过就算是这样的水准，在满清地盘上也是相当了得了，冯锡范在满清被人称为一代宗师，其武功可不是普通江湖人士可以比拟的，稳压落花流水“南四奇”一头，而水岱在南四奇中也不算武功最好的，他比起冯锡范来差了一截。

　　李岩使用比冯锡范还低一截的功力，正好和水岱在一个水平线上。若是两人都站在平地上打，那可能打个旗鼓相当，但水岱跃上悬崖，脚下无处借力，立足未稳，李岩却是站稳了出掌，这样一来就占了大便宜，一掌横拍在剑身侧面，水岱只感觉一股大力袭来，手腕巨震，身子一翻，又被震落下了悬崖，再次摔落在下面的雪地上。

　　他没想到这个年纪轻轻的“淫贼”内功居然如此高强，不由得面色大变。

　　血刀老祖自然也看到了这一幕，哈哈笑道：“小子武功还不错，但你并不比水岱高明，只是欺他失了地利，因此才能一掌将他震退。”有了这般想法，对李岩倒是多了一份轻视，因为血刀老祖的武功是在水岱之上的，既然李岩与水岱差不多，那就对他没有什么威胁了。只要他小心点，不中李岩的暗算，那就完全不需要害怕他。

　　李岩要的就是他掉以轻心，嘿嘿笑道：“小弟不才，还请老大哥多多指点。”

　　血刀老祖道：“废话少说，我先过去那边山洞了。”他脚下用力一点，身子高高飞起，虽然带了两个人，却还是轻捷无比地飞了起来，在山壁上点了两下借力，飞身上了更高处的山洞。

　　崖下的群豪空有暗器，却怕射中水笙，只好眼睁睁地看着。

　　接着李岩也抱着萧秋水和唐柔，跟着飞跃过去，他依样画葫芦，把萧秋水和唐柔提起来挡在身前。萧秋水嘟起小嘴，低声道：“喂，以你的武功，区区暗器伤不了你吧，何必演得这么逼真？虽然明知你是在演，但你拿我来挡暗器，我还是觉得很伤心也。”

　　唐柔却嘻嘻笑道：“老大，心胸要开阔点，李少侠这是在行侠仗义的过程中需要你的帮忙，这也是走向大侠之道……”

　　平时只一说大侠什么的，萧秋水就要妥协，没想这次她居然不为所动，哼哼道：“老四，你当然高兴了，刚才李少侠夸你什么温柔秀气，哼哼……你得了赞美，心里正乐吧？当然什么都不放在心上。”

　　她这次倒是聪明了一回，唐柔确实正在为刚才的夸奖高兴呢，现在别说挡暗器，就算拿她去挡压过来的雪崩，她都会笑嘻嘻地坦然受之。

　　萧秋水道：“一会儿李少侠真拿你去换了水笙，我看你怎么办？”

　　唐柔笑道：“老大你真是太笨了，李少侠就是巴不得血刀淫僧把我换过去呢……别忘了，我可是唐门弟子……血刀淫僧如果用我做人质，嘿嘿……有得他好受的。”

　　说到这里，萧秋水就算脑袋再笨，也终于明白了李岩的计策，不禁道：“原来如此，你们都没商量过，怎么就能明白对方的计划呢？真是天才啊！”

　　唐柔道：“这不叫天才，叫配合默契，心有灵犀一点通。嘿嘿！话说回来，凡是玩阴谋坑人，我都能和别人配合得很默契……”

　　萧秋水大汗：“这有什么好得意的！”

　　李岩低声道：“别说了，马上要飞到山洞里了，你们快装出很羞恼的样子，别被看出破绽。”说话间，李岩已经落脚到了山洞中，山洞里还空旷的，有不少的空间可供人在里面活动，血刀老祖将水笙和狄云放在山洞最里面的角落里，李岩正要走过去，血刀老祖却道：“莫过来……我还没能完全相信你。”

　　李岩只好停住脚步：“老大哥到了这地步还不相信我？”

　　“嘿！”血刀老祖道：“你说你是个淫贼，但我实在没看出哪里像，咱们还是再多聊几句吧。”

　　李岩皱眉。

　　在他怀里的唐柔压低声音，用只有李岩能听到的音量低声道：“做些下流动作给他看吧……当然，不能做得太假，要真做，不然会被他识破……摸老大的胸部两把，香她的脸一下，捏捏她的屁股……这样才像淫贼。”

　　萧秋水低声抗议道：“为什么是我？为什么不对你作这些下流动作？”

　　唐柔嘿嘿笑道：“血刀淫僧已经指名要我换水笙了，如果李少侠对我做这些动作，恐怕会引起血刀淫僧的不满，所以只能用老大来做。”

　　她这话虽然有点恶搞成份，但却不无道理，李岩和萧秋水都无言以驳。

　　李岩只好依了唐柔的计策，他的手本来就搂着萧秋水的腰，现在顺势向上一攀，就隔着衣服捏住了萧秋水的胸部，这胸部说大不大，说小倒也不小，刚刚好符合标准，属于最正统，挑不出毛病的大小，李岩恶狠狠地揉了几把，对血刀老祖道：“老大哥，你说我不像淫贼，简直是对我的侮辱，我现在就淫给你看。”

　　“哟，不错！继续！”血刀老祖哈哈大笑：“我最喜欢看活春宫了。”

　　李岩又在萧秋水屁股上用力捏了一把。

　　虽然明知是演的，萧秋水还是失声惊呼，这对她来说实在太劲暴了点。

　　血刀老祖道：“虽然我很喜欢看活春宫，但现在危险还没解除啊，崖下的武林人士马上要爬崖过来了，你还是去守守洞口吧，要换美女享用，也不急在一时。”

　　李岩无奈，只好点头道：“好吧，你说得有理。崖下的江湖人士也还随时可能攻过来，我再守一阵山洞，等天黑了，咱们再享用美女好了。”他只好又回到洞口来，坐在洞口镇守，此处虽然比刚才的平台高了许多，而且因为是一个山洞，更加易守难攻，但崖下的水岱还是不死心，再次沿着山崖爬了上来。

　　李岩知道他担心女儿，但他这种无脑的营救行动，反而破坏自己的营救计划，无奈之下，只得将他当成敌人来对待，没过多久，水岱又爬了上来，李岩和他交换了两掌，依靠着地利，再次将他震落山崖。

　　这里比刚才高了不少，水岱掉下去之后摔落雪地里受了点伤，一时半会，没有力气再爬崖了。

　　别的江湖汉子便劝道：“水大侠，别急着再上去了，咱们先商量一下，从长计议吧。”

　　水岱急道：“可是我女儿落在那两个淫贼手中，片刻也耽搁不得啊。”

　　一群江湖汉子心里都想：你女儿落在血刀淫僧手里已经好长时间了，从湖南一直来到川西，这么多天，只怕早就被淫贼侮辱了，你现在急这一时半刻还有什么用？难道急这一小会儿，就能重新变回黄花闺女？

　　这些江湖汉子都不肯帮忙，水岱一个人独力难施，只好望洞兴叹。


第六六三萌、突袭

　　以南四奇中水岱的功夫，也屡攻不上。别的人自然也不会轻易来涉险，崖下的江湖汉子们都停手观望，一时半会不敢再攻上来，李岩闲坐在洞口，吹着口哨看着下面，偶尔在萧秋水身上乱摸一把，表示一下自己的“淫贼”气质。

　　萧秋水被他轻摸一下西摸一下的，虽然明知是演戏，但心里却五味纷杂，说是不爽吧，那实在是有一点，有哪个女人喜欢被人莫名其妙没事就乱摸一把的？但要说不愿意被摸吧，那也不见得……她心里一直有个声音在告诉自己，被李少侠摸两把没关系的，别的人却不行。这种心情复杂得很，一言难叙。

　　天色慢慢地黑了下来，崖下的武林汉子们暂时退得远远的，到雪谷中一个比较空旷的地方扎营休息，他们不敢在崖下最近的地方扎营，因为体验过昨天那种惊天动地的大雪崩之后，任何人都对“悬崖”这东西都是持敬而远之的态度了，在空旷地扎营总是感觉安全一点。

　　李岩看到黑长直御姐率领着妹子们也跟着过去扎营了，有黑长直御姐在，料定不会有什么问题，他也不用担心妹子们的安全。回顾山洞里面，血刀老祖似乎也慢慢放松了警惕心。

　　李岩便转过头来道：“老大哥，崖下的江湖汉子们都退走了，估计天亮之前不会再攻过来。”

　　血刀老祖点了点头道：“这冰天雪地悬崖峭壁的，确实不利于行动，他们应该要等到明天天亮才会有动作了。”

　　李岩搓了搓手，用十足的流氓样子道：“那，咱们是不是把美女……嘿嘿……”

　　血刀老祖其实心里也猴急得很，他被江湖汉子们从湖南一直追到川西，一路上狼狈不堪地逃命，哪有时间享用美女？某个小伙伴早就憋不住了，蠢蠢欲动，现在好不容易得了个机会，实在是有点忍不住了。而且经过一天时间的观察，他对李岩的戒心也终于开始淡化了，这一天时间里，李岩一直对身边的萧秋水乱摸乱揉，十足淫贼像，而且还帮着他打退了水岱数次进攻，要说他是演苦肉计的话，这苦肉计未免演得也太逼真了，水岱那拼命想救女儿的样子，真不想像装出来的。于是道：“嘿嘿，好吧，是时候交换一下美女了。”

　　李岩流着口水道：“那可真是太好了，小弟终于可以尝尝铃剑双侠中水笙姑娘的味道，嘿嘿嘿嘿……”

　　他演得太像，这邪恶的样子吓得水笙哇哇大哭。但她也知道现在是叫天天不应，叫地地不灵了，爹爹和江湖汉子们都攻不上来，谁也救不了她，现在的她只能接受这悲惨的命运……

　　李岩扫了一眼在水笙后面的狄云，只见她依旧保持着低调，一句话都不说，断了手指的右手紧紧捂在胸前，似乎心里很难过，但她力量单薄，根本救不了水笙，只能在一边干着急……除了李岩，谁也不知道现在的狄云是如何的心急如焚。

　　但李岩知道归知道，却也没空理会她，按原著，血刀老祖一直以为狄云是血刀门的徒孙，是将他当成自己人的，因此不会对狄云下杀手，李岩现在只需要救出水笙就行了，狄云的安危暂时不用考虑，回头救出了水笙，杀了血刀老祖，再来慢慢帮助狄云就是了。

　　李岩将唐柔向前推了推，道：“老大哥，咱们现在就来换女人吧。”

　　血刀老祖嘿嘿笑道：“好，换就换……不过嘛……我还未完全相信你，你先把你的女人送过来，我再把水笙交给你。”

　　李岩眉头微皱：“老大哥，你这般信不过小弟，小弟心里可不怎么舒服啊，我若是把女人给了你，你却不把女人给我，那怎么办？”

　　血刀老祖道：“我只有一个那话儿，总不可能同时享用两个女人，只要你的女人送到我手里，我就立即把水笙给你……”

　　李岩摇头道：“总感觉不太公平啊。”

　　血刀老祖道：“是你求我，不是我求你，你要不高兴换，那就不换了呗，我享用水笙便是了，你的女人留着自己用吧。”

　　李岩无语，这时他突然感觉到唐柔捏了捏他的手，显然是示意他可以换，李岩心中一凛，暗想：唐柔毕竟是唐门弟子，在萧秋水的四姐妹中，她是最难应付的一个，甚至只靠她一个人，就能拖住权力帮的飞刀狼魔沙千灯很长的时间，也就是说她的棘手程度，几近权力帮的老师级别，既然她有把握，那就信她一次吧。

　　李岩道：“好吧，小弟实在是很想一亲水笙姑娘的芳泽，只好再多作一点让步了。”他将唐柔向前一推道：“我的女人先给你！”

　　唐柔装出不会武功的柔弱样子，被李岩这一推，立即踉踉跄跄地向前跌走了几步，血刀老祖右手正扣在水笙脖子上，见到唐柔过来，伸出左手，“啪”地一下又扣住了唐柔的脖子，在这一瞬间，唐柔起码有三个出手扔出暗器的机会，但血刀老祖的右手还是扣在水笙的脖子上没松开，随时可能杀死人质，她只好按兵不动，任由血刀老祖的左手捏住了她的咽喉要害。

　　血刀老祖嘿嘿笑道：“好，果然没有玩花样，美人儿我确确实实地收到了。”

　　李岩道：“既然如此，该把水笙姑娘给我了吧。”

　　血刀老祖哈哈一声大笑：“小子，你还是太嫩了，太容易相信人啦，本老祖岂是这么容易打交道的人？想用一个女人换走我的女人，哪有这么容易？”

　　李岩大怒：“喂，你要说话不算数？”

　　血刀老祖道：“一个不够，再把你怀里那个女人也送来，两个换一个，我就换给你。”

　　李岩眉头一皱，怒道：“你拿走了一个女人，还要第二个？若是这个也给了你，你依旧反悔不肯给我水笙，那又怎么说？”

　　血刀老祖道：“你只能信我，没别的选择！再说了，我只有两只手，一只手扣住了一个姑娘的脖子，第三个姑娘再过来，我也只能放开了一个了，那时候只能把水笙给你，你觉得呢？”

　　“不行，我绝不能再相信你了。”李岩怒道：“把水笙给我，不然一切免谈。”

　　血刀老祖摇头道：“老子行走江湖多少年了，从来没吃过亏，一个女人换一个的买卖，那是绝对不做的，一个换两个有得赚，我就做了，你信就信，不信也就罢，反正现在我已经赚了一个。”

　　我操你娘的蛋！李岩忍不住在心里骂了一句脏话，就在这时，他怀中的萧秋水又轻轻地捏了捏了他的手，显然是示意他照血刀老祖的话做，李岩心中大奇，萧秋水这是什么意思？看到唐柔的行动没成功，她怎么还要跳坑？

　　李岩不打算答应，却见唐柔又对他眨了眨眼。在唐柔眨眼的同时，萧秋水又捏了捏他的手。

　　李岩顿时恍然，萧秋水和唐柔，显然已经达成了某种默契，两个妹子都准备好出手了，而且她们显然是彼此相信对方，能配合上对方的动作……她们是从来都焦不离孟，孟不离焦的锦江四姐妹，彼此之间可以说是心意相通，根本不需要交谈，两姐妹就已经有了计划，这一点倒是李岩所达不到的。

　　李岩只好将一切都交给两位姑娘了，他点了点头道：“好吧，我做个赔本买卖，两个姑娘换你一个，你这次若再食言，哼！我拼了不要这些女人了，也要和你打个同归于尽。”

　　血刀老祖道：“这次绝不食言。”

　　李岩冷哼一声，将萧秋水向前一推。

　　萧秋水也装成不会武功的样子，被推得踉踉跄跄，跌向血刀老祖。

　　这一次血刀老祖果然不再食言了，右手松开了水笙的脖子，将她用力向前一推，推给了李岩，同时伸手扣向了萧秋水的脖子。

　　水笙被推得也是踉踉跄跄地向前跌过来，李岩伸手一接，就将她接入怀中。水笙以为李岩马上就要对她进行非礼，激愤之下，挥拳打向李岩的面门，但她那点微末武功，在李岩面前什么都不算，李岩伸手一捏，就将她的小拳头捏在手里，然后用力一扯，将她拉过来。

　　水笙以为被拉入怀中非礼，吓得大哭，却不料李岩将她一拉一带，居然拉到了身后，很明显地将她保护了起来，水笙不由得轻咦了一声。

　　就在这时，萧秋水也跌到了血刀老祖的面前，血刀老祖邪恶的手眼看就要扣到萧秋水的脖子，就在这电光火石般的一瞬间，血刀老家扣着唐柔脖子的左手腕突然感觉到一痛，几十根牛毛般的细针，不知道什么时候刺在了他的脉门上。

　　“咦？”血刀老祖大吃一惊，左手赶紧发力，想要捏死唐柔，却不料脉门中针运劲不灵，手上一时没有力道，唐柔用力一挣，便挣脱了他的手，同一时间，无数暗器从她的袖口飞出……

　　“川中唐门的暗器！”血刀老祖大惊，顾不得再追击唐柔，左手用力一振，内劲到处，脉门上的细针被震出，左手划了一个半圈，将唐柔扔出来的暗器尽数用袖子挡住。

　　就在这时，跌撞到他面前的萧秋水一声轻啸，从怀中抽出一柄短剑，轻喝道：“看剑！浣花剑法三大绝招之一，乱红飞过千秋去！”


第六六四萌、收拾你！

　　看到萧秋水与唐柔的陡然出手，李岩终于明白过来，这两个妹子原来早就有默契地达成了突袭的共识，她们甚至没有一句交谈，没有一个眼神的交流，就计划好了这次完美的攻击，她们简直比后世那些用步话机和无线电约定好行动的飞虎队还要配合无间，只是一瞬间，身为人质的唐柔就挣脱了血刀老祖的掌握，同一时间萧秋水也拿捏到最好的时机出剑。

　　李岩这才想起来，这两个妹子毕竟是来自温瑞安小说的人物，而温系小说的所有人物，不论是主角还是配角，不论是龙套还是BOSS，他们都有一个特点，那就是擅长突袭，总会在人最意想不到的时候，发动最致命的攻击。就拿萧秋水做主角的《神州神奇》一书来说吧，书中几乎有一半的出场人物，是死于突袭的。正正经经死在比武交手中的人，只怕还不到四分之一。

　　李岩误打误撞地选了带她们两个来应付血刀老祖，还真是用对了人！这就叫专业对口。

　　只是一眨眼的时间，唐柔袖中甩出的一片暗器已经到了血刀老祖面前，而萧秋水的绝招“乱红飞过千秋去”，也攻到了。

　　这两个妹子的武功并不算高，至少目前还不算高，如果放在大宋，就属于被人各种欺负的肉角，但放到满清的水准里，两妹子也算是相当厉害的高手了。血刀老祖陡然遇袭，顿时大惊，不过他毕竟是个狡猾之徒，由于一直对李岩很有戒心，他在交换人质时也算是全神提防着的，因此对于受到攻击也有一定的心理准备。

　　唐柔的暗器和萧秋水的剑还没攻到，血刀老祖就猛地向后一翻，一个懒驴打滚，连滚带爬地窜出老远，两个妹子的攻击自然而然地落了空。

　　萧秋水和唐柔楞了楞，显然没想到自己的突袭居然会落空……

　　李岩却哈哈笑道：“哈哈，偷袭坏人的难度总是比偷袭好人高啊，因为坏人随时随地都是对别人保持着怀疑和警惕的。这是坏人的厉害之处，也能说是坏人的悲哀之处……啧啧……萧秋水，唐柔，回来吧，你们已经达成任务了。”

　　两位妹子摊了摊手：“我们还没杀掉他呢，任务没完。”

　　李岩道：“干嘛非要由你们来杀他？以后江湖人士说起血刀老祖，有人问‘血刀淫僧是谁杀的？’，有人答‘是萧秋水和唐柔杀的’，又有人问‘萧秋水和唐柔不是两个姑娘吗？她们怎么要去和血刀淫僧打架呢？莫非，她们被血刀淫僧……啧啧……’，这样一来，会影响你们的名声，像这无耻淫贼，还是让我来杀的好。”

　　萧秋水和唐柔一听这话，也觉有理，没来由的把自己的名字和一个淫僧搅在一起，这可不是什么好事，还是交给李岩来做比较妥，两位妹子笑嘻嘻地退了回来，站在李岩左右两边。

　　这时水笙已经明白过来，李岩是来救她的，不由得欣喜若狂，刚才还怕李岩怕得要死，现在却觉得他无比的亲切，简直是雪送中炭来的送炭工啊！她欢喜地叫道：“这位少侠，原来你不是淫贼田伯光？那真是太好了……你是我爹，或者南四奇中另外几个叔伯的朋友吗？”

　　李岩歪了歪嘴：“南四奇？啧……我和他们不熟。”想到南四奇中有个下流无耻的花铁干，李岩又道：“也不想和他们熟。”

　　水笙吓了一跳，心想：这人好像对南四奇不太感冒的样子。

　　不待她细问，另一边的血刀老爷却怒吼起来：“好哇，你……你骗我？”

　　李岩笑道：“骗的就是你！怎样，不服气吗？可以来咬我试试。”

　　血刀老祖“刷”地一声抽出了血刀，遥指李岩道：“莫以为你能从我这里抢走女人，老子马上就杀了你再抢回来，再把你手下这两个女人也抓过来，慢慢享用，先奸后杀，折磨到死。”

　　萧秋水哼道：“邪魔歪道！”

　　唐柔却温温柔柔地道：“我好怕哦！”

　　血刀老祖见这两人有持无恐的样子，便知道他们的武功肯定不比自己差多少，应该是很扎手的敌人，但他一生见过无数大风大浪，也不相信自己会栽在几个雏儿的手上，冷哼了一声，转头对狄云道：“徒孙儿，这次祖师爷护不住你了，你自己也出把力，一会儿我先对付那两个女人，你想法缠住那个男的。”

　　狄云含含糊糊地应了一声，她可不想帮着血刀老祖做坏事，但是她也是人人喊打的过街老鼠，如果血刀老祖被杀，她也会被江湖人士们杀掉，在这种情况下，她也不得不帮着血刀老祖打架，心里着实凄苦。

　　血刀老祖心里却想：徒孙的武功乱七八糟，根本就不可能是那个男人的对手，转眼就会被杀，但她心眼比较实称，让她死缠着男人，只要她肯拼命，也能阻那男人几个眨眼的时间，我利用这时间，逼开那两个女人，逃出山洞去。

　　正想到这里，突然听到李岩对狄云道：“别帮血刀老祖，他对你没安好心……你站一边看着就行了。”

　　血刀老祖大汗：这少年居然识破了我的想法？好厉害！但他表面上却不见丝毫惊慌，用温和的语气对狄云道：“乖徒孙，这些武林人士对付了我之后就会来杀你，你要想活命，只能和我一起并肩作战，祖师爷一个对付两个，把两个女人都接下，你只要对付那男人一个便行了，咱们合力才能杀出重围，否则都要死。”

　　李岩道：“别理他，我收收拾了血刀老祖之后也不会杀你的！”

　　“你不杀她？”水笙大奇：“她是个邪恶的小妖女啊，这一路上和血刀老祖狼狈为奸，对我做了许多过份的恶事，我……我恨不得杀之而后快，这位少侠，你要除恶务尽……”

　　李岩的劝解本来有可能生效的，水笙这一吼，却彻底完蛋！狄云一直以来被误会，被岐视，被追杀，早就使她成为了惊弓之鸟，水笙这么一说，狄云更怕了，心里只是想：血刀老祖虽然是坏人，但有他在我就不会被杀，如果他死了，我也会被那些江湖人士杀死，只好和他一起战斗了。

　　狄云是个很老实的人，一旦下了这样的决定，便会全心全意地做，她大叫一声，拼了命地向着李岩撞了过来。她知道自己的武功不行，因此一出手就采取了拼命的架势，奋不顾生，只求杀敌，不知自保。

　　血刀老祖见她上了当，顿时大喜，身子紧跟着狄云后面，向前窜出，想要借着李岩应付狄云的时机，用最快的速度从他身边逃窜出去。

　　李岩忍不住笑了，血刀老祖这个计划，若是对付别人还行，用来对付李岩，却显得太过天真，他把李岩的功夫想得太低了……区区狄云怎么可能缠得住他？连要拖住他一瞬间也是不可能的。

　　李岩伸手，出指！嗤地一道指风从指尖射出，狄云那拼死拼命的莽冲全无用处，还没来到李岩的身前，就已经停顿下来，身子一软，缓缓地倒在了地上。原来是被李岩隔空用指劲点住了酸麻穴。

　　血刀老祖大吃一惊，他没想到李岩的武功居然高得这个地步，凌空出指，指劲射出老远还能封人穴道，这在满清地盘上，简直是神乎奇技，已经达到了骇人听闻的地步，如果不是亲眼所见，他根本就不相信有人能使用这样的神奇功夫。

　　他好不容易才哄得狄云给他当炮灰，却没想到这炮灰完全没发挥作用，就已经被放倒。

　　却听李岩笑道：“阴谋诡计，在绝对的实力面前，什么用处都没有！血刀淫僧，今日你插翅也难飞了。”

　　血刀老祖怒吼道：“少说废话……看刀！”他挥起血刀，猛斩向李岩的脖子。他已经看出了李岩的武功极高，因此这一刀绝不敢有半点留手，甚至他还想好了数个应变的后着，如果李岩反击，他就驴打滚，如果李岩闪开，他就埋头向前猛冲逃出山洞……

　　他把一切都计算到了完美！

　　但是……他还是低估了李岩的武功。

　　只见李岩手指轻弹，嗤地一声锐响，一道无形剑气从他指尖射出，击在了血刀老祖的刀上，这道剑气犹如实质，击得血刀老祖的手腕发麻，血刀拿捏不住，顿时脱手飞出。血刀老祖吃了一惊，但他早有准备，立即打算来个驴打滚，但身子还没倒到地上，就见李岩小指轻弹，嗤地又一道剑气，射向地面。

　　这一下他哪里还敢向地上倒？身子硬生生在半空中顿住。

　　接着只见李岩手指连弹，无形剑气一道接一道地袭来，血刀老祖何曾见过如此神奇的功夫，简直措手无策，只能闭目受死，数道剑气一起戳到他的身上，噗噗噗噗，他的身体犹如被数把长剑刺穿，身上立即炸出一片血孔，他的双眼睁得大大的，简直不相信自己会如此轻易地被人杀掉，别说伤到对手了，连还手一招的机会都不曾拥有，带着不甘不愿，倒毙在地。


第六六五萌、杀了小妖女

　　李岩神奇的剑法，不光让血刀老祖死不瞑目，也吓坏了水笙和狄云，两人从来没见过世界上有这等厉害恐怖的人物，狄云穴道被封，软倒在地不能动弹，倒也罢了，水笙却以手捂额，惊呼道：“这……这是什么功夫？”

　　李岩自己却并不认为自己的武功很厉害，因为他知道在自己上面还有无数高手呢，一点也不敢自傲，笑道：“不是什么了不起的功夫，别放在心上。”

　　水笙将信将疑：“能用手指隔空出剑，还说不是什么了不起的功夫？天啊！”

　　李岩干笑了两声：“总之不重要，抓住重点，先做正事吧。”

　　“哦，对，先做正事。”水笙突然醒悟了眼前的状况，她刷地向前一步，捡起了血刀老祖掉在地上的血刀，然后对着狄云怒道：“我要杀了这个小妖女。”

　　狄云满脸苦涩地道：“水姑娘……我……我没有对你做过任何恶事，你为什么非杀我不可？”

　　水笙怒道：“你还说没对我做恶事？这一路过来，你和血刀淫僧对我百般侮辱……我……我非杀了你不可。”她向前一步，挥起手中的血刀，斩向动弹不得的狄云。

　　狄云长叹一声，闭目等死，然而等了半天，也没感觉到刀子落在身上，再睁眼一看，就看到刀子已经落进了李岩的手中，他护在了狄云身前，将水笙挡在外围，道：“水笙姑娘，莫要冲动，这位狄云姑娘是个好人来的，并不像你想的那样。”

　　“你说这小妖女是好人？”水笙惊呆了：“她……她到底哪里像好人了？恶形恶状，凶残淫邪……这一路上，她……她帮着血水淫僧对我做了许多无礼之事……呜……”

　　李岩摇头道：“那是你先入为主地认为她是坏人，你仔细想一想，若非有她在，你会不会早就被血刀淫僧侮辱了呢？正是因为有这个‘小妖女’和血刀淫僧周旋，才能保住你的清白。”

　　水笙摇了摇头，哪里肯去想。只是道：“总之，大家都是说她是坏人，是妖女，她肯定是坏人。”

　　李岩轻叹道：“世人要误解别人，真的是太容易了。只需要一个小小的误会，就能把一个善良正直的人当成坏人来对待，喊打喊杀，何其可悲。”

　　李岩随手解开了狄云的穴道，将她拉起来站好，然后柔声道：“世人都当你是恶徒，但我不会……我相信你是一个好人，其实你根本就没做过任何坏事，却被人误解，被人追杀，轮落到这样的地步……你的苦处我知道！”

　　“啊？”狄云没想到李岩会突然对他说出这么一番话来，整个人都呆住，她在这数年之内，一直遭到各种岐视，各种冷眼，除了已经死去的丁典，再也没有人认可过她，她几乎已经对这个世界绝望，现在李岩突然这样说，仿佛给她冰冷的心中注入了一道暖流，让她整个人都激动得颤抖起来。

　　李岩又对她道：“我知道你无家可归，今后，你就跟着我吧，我带你去个好地方，那里有一群好姑娘，她们都是很好很好的人，不会再岐视你和攻击你，会让你过上些安稳宁静的日子。”

　　“我……我真的可以？”狄云不禁结巴起来。

　　李岩微笑道：“真的可以！放心吧。”

　　狄云的眼泪哗啦啦地流了下来，她右手五指齐断，琵琶骨上还可见恐怖的伤口，这么让人怜惜的身体，再配上梨花带雨的哭脸，更让人心疼：“可是……我，我是倒霉的大霉星，任何人如果和我扯上关系，都会倒大霉的，如果我和你一起走，你也会被我连累，我不想害你。”

　　李岩柔声道：“我才不信这个邪，我就偏要带你一起，看看有什么样的霉星能落到我身上来。”

　　这时候水笙又道：“这位少侠，你真要带这个小妖女一起走吗？这……这样只怕不太妥吧，你也太容易相信人了，万一她不像你想的这么善良，暗中害你怎么办？”

　　李岩转过头来对水笙道：“水姑娘，她是被误会的。”

　　水笙道：“若真是误会，解释清楚就好啊，可她从来没有解释过。”

　　李岩摊手：“解释并不一定有用，误会这东西，正是因为当事人解释不清，才会叫误会。”

　　水笙哪里肯信，这时李岩突然心念一动，道：“水姑娘，你不相信误会，但你也马上就要迎接一波误会了……如果我所料不差，明天天亮的时候……你也会迎来人生中的第一个黑暗时刻，到时候，希望你能回过念头来，想一想狄云的痛苦。”

　　水笙此时还完全听不懂李岩的话，便也没放在心上。

　　李岩道：“现在天色已晚，这里毕竟是悬崖上的一个洞，在伸手不见五指的情况下，要下崖去会很危险，还是等明天天亮之后，我们再离开这里吧。”

　　众妹子都无异议，就连最心急着想回到爹爹身边的水笙，也不敢在这种黑漆漆的夜里下雪锋，便依了李岩的话，决定在山洞里休息一晚。

　　李岩将血刀老祖的尸体从山洞里摆到山洞口，免得洞里全是血腥味儿，而且将血刀老祖的尸体插在洞口也有别的用处，明天天亮，崖下的武林人士看到血刀老祖的尸体，就会让李岩省掉一些解释的口水了。

　　由于没有带帐篷上崖来，晚上就没有温暖的被窝可钻了。萧秋水和唐方的内功不够深厚，这大雪山里过夜着实有点受不了，便挤在李岩的怀里，将他当成抱抱熊似的睡下。两女见狄云像个没事人似的，一点也不怕冷，不由得大奇，忍不住问道：“喂，这位姑娘，你不怕冷吗？”

　　狄云憨厚地笑道：“我……我会神照功，所以不怕冷。”

　　神照功可以说是满清地盘上最神奇的内功，不但可以在满清地盘上做到天下无敌，而且还可以救活已经死了一小段时间的人，简直是玄幻逆天屌暴的功夫。李岩虽然对之有兴趣，但自己学的功夫已经很多，尤其是内功不宜学得太多，也就没想再学了，只是笑道：“不怕冷就好，我们才刚认识没两天，我要是叫你拿我当抱抱熊来取暖，只怕你也不肯。”

　　狄云的脸红了红，这倒是实话，如果她真的冷得不行，也没打算学萧秋水和唐柔那样挤在李岩的怀里。在她眼中看出来，李岩是个“超级帅哥”，萧秋水和唐柔则是两个高高在上的大美女，她们和李岩是郎才女貌，天作之合，自己这只丑小鸭是断无可能挤到一块儿去的。像她这样的霉星，就只适合缩在墙角里，在一个没人注意到的地方，舔着自己的伤口，小心低调地度日。

　　李岩游目四顾，看到水笙也冷得牙关打战，但他也不方便将水笙抱在怀里，便道：“水笙姑娘，你不妨和狄云姑娘挤一挤，这样或者暖合一些。”

　　“不要……”水笙道：“我……我还没相信她，总觉得她不是好人。”

　　李岩无奈，只好脱下了自己的外套，这件外套武士服是“东邪西毒”牌的，背后还印着“东邪西毒”四个大字，将衣服抛给水笙，自己则运起九阳神功，暖暖的一点也不冷，道：“都睡吧，明天天亮还有得事情做呢……”他看了一眼水笙，心想：明天有得你难过的，你能这样憧憬美好未来的日子，也就只剩下这一个晚上了。

　　当夜，水笙做了一个梦，梦到她终于回到了爹爹身边，重新和师兄汪啸风结成铃剑双侠，联袂走江湖，快快乐乐地过着和以前一样的生活……

　　……

　　第二天，天刚微微亮起，崖下就响起了水岱的惊呼声，他大清早起床来想营救自己的宝贝女儿，却见半山悬崖的山洞口立着一具尸体，凝神一看，那不正是血刀淫僧的尸体吗？

　　水岱这一惊非小，忍不住惊呼出来：“哎呀，大家快来看，血刀淫僧死了，死了！”

　　南四奇的另外三人，连同大群武林人士都跑来看热闹。众人指着尸体，议论纷纷，都搞不清楚昨夜究竟发生了什么。

　　黑长直御姐等人当然明白，那肯定是李岩杀了血刀淫僧，救出了两个姑娘。但她们却也没兴趣说明，等李岩自己自己下崖来说便是了。

　　这时候，南四奇中的花铁干突然开口道：“我明白山洞里发生什么事了。”

　　众人都转过头去看他，花铁干道：“这是很明显的事，昨晚血刀淫僧和那个叫万里独行田伯光的淫贼一起进了山洞，两个淫贼在洞中交换女人，实际上那小淫贼并不是去交换的，而是为了夺美。他杀了血刀淫僧，夺走了水笙侄女，还抓住了小妖女，昨晚他肯定……把水笙侄女和那小妖女一起……咳……我就不方便再说下去了。”

　　一群江湖汉子顿时露出“原来如此”的表情，仔细一想，倒也觉得有理，血刀淫僧既然已死，昨晚那山洞里就只剩下“田伯光”和四个姑娘，小妖女是个丑小鸭也就罢了，另外三个姑娘都是国色天香，美不胜收的美人儿，那小淫贼如何把持得住？肯定是有连场好戏上演啊。


第六六六萌、你们都不相信我

　　听到花铁干的话，水岱气得满脸涨红，但他也没办法。宝贝女儿落入血刀淫僧的手中已经有数日之久，从湖南一直追到西川来中间耽搁多少时间？就连他这个做父亲的，也认为水笙早已经被淫贼给侮辱了，更莫说那些旁人会怎么想。昨晚有两个淫贼在那山洞中，会发生什么事情就算用脚指头也能想到，水岱就算再不愿意往坏的方向去想，也很难想像女儿在那种情况下能平安无事。

　　只好用阿Q精神般的想法来安慰自己：罢了，反正女儿早就被血刀淫僧侮辱过，再加一个小淫贼也……也……唉……反正都不是清白之身了，再被玷污也污不到哪里去。

　　在水岱身后不远处，铃剑双侠中的另一位，也就是小帅哥汪啸风，一脸铁青地站着，眼光狠狠地瞪着悬崖上的山洞，不知在想什么。

　　此时阳光越来越亮，就连没什么内功基础的人，视线也能及远了，水岱又开始打算攻上悬崖，他大声叫道：“兄弟们，请大家再助我一臂之力，今天说什么也要攻上山洞，将我女儿救出来。既然两个淫贼发生内讧，血刀淫僧已经被杀死，那么洞中只余下一个小淫贼，咱们要攻上去就容易多了。”

　　一群武林汉子看在南四奇的面子上，都道：“不错，今日定将水笙姑娘救出。”

　　一群汉子聚在一起，开始商量攻悬崖的方法，有人说从两边同时爬上去，有人说在崖壁上凿出落脚点，再徐徐图之，还有人说先爬到悬崖上面，再用绳索垂下来，攻淫贼一个出奇不意，等等不一而足。

　　这时李岩等人已经起来了，两个妹子挤在怀里睡了一晚上，由于害怕吵醒妹子，李岩的身体保持着一动不动的姿势，结果到了早上就有点酸痛，趁着妹子起了床，他赶紧站起来甩了甩手，抖了抖脚。

　　水笙也醒了过来，她还披着李岩的外套，大清早气温还很低，山洞里有一种冷冷的孤寒，水岱内功太烂，无法御寒，也就没把外套还给李岩，依旧披在身上。

　　她走到洞口，看到血刀老祖的尸体已经冻成冰棍一般直立在洞口，不由得又对着他的尸体唾了一口：“臭淫僧，去死！”随后才想到这人已经死了，再叫他去死未免有点画蛇添足，嘴角荡漾起一抹重获自由的开心笑容。

　　她回过头来，对李岩道：“李少侠，咱们下崖去吧，我想爹爹了。你也该向大家解释一下，你不是淫贼，而是故意说自己是淫贼，只为来救我的，相信大家都会很敬仰你的为人。”

　　李岩摇了摇头：“事情不会有这么简单的，水笙姑娘，你不要把事情想得这么简单。”

　　水笙眨了眨天真的大眼：“听不懂，哎呀，现在我可没时间和你扯这个……我先招呼一下爹爹……”她扯开嗓子，向着崖下大叫道：“爹爹，我马上就下来！”

　　崖下的人听到水笙的声音，不禁一楞，众人一起抬头，只见悬崖山洞口露出水笙那张纯美的俏脸，脸色略有点泛红，犹如雪里盛开的一朵鲜花。不少武林汉子心里都想：真是好美，难怪血刀淫僧要掳了她去玩弄，美得这般过份，连我们都有点把持不住。

　　接着，水笙的身体也从山洞口露了出来，众人立即就看到，她身上披着的是一件男人的侠士服，有人立即叫道：“她穿的……是昨天那个小淫贼的衣服。”

　　“哎呀，是啊，她怎么披了淫贼的衣服在身上？莫非……她自己的衣服已经……被撕碎了？”

　　有人小声道：“这事情还不明白么？昨晚她果然被那淫贼……啧啧……事后就拿了那男人的衣服来穿呗！”

　　其实，这大雪山里冰天雪地的，体质柔弱的女人借了男人的外套来穿，本是一件很平常的事情，若是群豪中有一位女侠昨晚也觉得冷，向他们借衣服来穿，他们就不会觉得有什么不妥。但众人先入为主地认为水笙昨晚被那啥了，于是后面的思路全都跟着歪斜，小小的披衣，也能被他们想出来大堆乱七八糟的东西来。

　　这时李岩也走到山洞边来，众人定眼一看，李岩身上果然没穿外套，只穿了一件月白色的中衣，而且就这件衣服也凌乱得很，昨晚李岩身上挤着两个妹子睡觉，这衣服当然会比较凌乱，但落在崖下众人的眼中看来，李岩就像是刚刚做完那种事之后，随便把衣服套在身上的样子。

　　有人立即指着山崖上骂道：“无耻淫贼，明年的今日，就是你的祭辰。”

　　李岩耸了耸肩，没开口。

　　水笙却道：“大家误会啦，这位少侠不是淫贼，他是好人……”

　　“噗！”突然接了一张好人卡，李岩险些摔倒，这大清早起床出来看个热闹，牙还没刷呢，莫名其妙就一张好人卡扇在脸上，伤不起啊。

　　水笙道：“他对我很好……”

　　崖下的花铁干摇了摇头，对水岱道：“水兄弟，女生外向啊，你女儿怎么帮着淫贼说话？”

　　水岱大感尴尬，赶紧喝道：“笙儿，别说了，等爹上来救你。”

　　水笙道：“爹爹不用再上来救我啦，我没事的，一会儿李少侠会带我下崖来的，他轻功很好，下崖很容易，你们不要劳心劳力的爬上来了。”她体贴父亲，不想让父亲爬上这么危险的悬崖，自然会这么说，但这话听在众人的耳朵里，却变了味道。

　　花铁干又道：“情况不对啊，水笙侄女是被淫贼给……给迷住了吗？她居然不要我们救他了，还说让淫贼送她下来……这……这莫非是和淫贼郎情妾意……要在山洞里过上神仙眷侣的日子不成？”

　　一群武林汉子纷纷点头，有人道：“女人若是失身给一个男人，说不定就会跟了那男人去，不管那男人是好是坏，是正是邪……”

　　又有人道：“水笙侄女失身给这个小淫贼之后，爱上他了……这下可麻烦了。”

　　其实这些武林汉子的想法也未必就是错的，古代确实有许多这种女人，一旦失身给某个男人，就心甘情愿地跟了那男人去，哪怕以前很讨厌那个男人，也会乖乖嫁过门去。有个很好的例子能说明这种情况，《鹿鼎记》里的阿珂和苏荃，一开始都是讨厌韦小宝的，但在丽春院被韦小宝强奸之后怀孕，结果两女都跟了韦小宝去。

　　不少武林人士怀疑水笙就是这种情况，昨天晚上水笙肯定是被这小淫贼摆成了十八般模样，她失身之后，只好跟了这个男人，于是现在反过来帮这小淫贼说起话来。

　　几名武林人士忍不住叫道：“水笙姑娘，你怎么能这样帮着淫贼说话呢？最近这些日子，你被淫僧抓住，昨晚又被小淫贼非礼，这些事都是你身不由已，咱们也不会来笑话你，今后也不会有人拿来提起，你就当被蚊子咬了一口，流了点血，事后忘了便可，但你反过来帮淫贼说话，那就是你不对了。”

　　“啊？”水笙大吃一惊，俏脸瞬间涨了个通红：“我……我才没有被淫贼那什么呢，你们……不要胡说。”

　　她这话众人哪里肯信，有人摇头道，有人叹气，有人干脆就说了出来：“你都开始帮着那淫贼说话了，还说你们没有那啥，谁信？”

　　水笙急道：“他不是淫贼啊，他假装说自己是淫贼，只是为了来救我的……其实他是一个好人……”

　　崖下有人冷笑：“这人抓了许多姑娘来，昨天又当着我们的面，对其中一个姑娘又摸又揉，淫邪得无以复加，你居然硬要说他不是淫贼，那我就是圣人了。”

　　水笙道：“你们若不信，把崖下那些姑娘叫来一问便知，她们都是和李少侠配合演戏，只是为了击杀血刀淫僧的布置。”

　　“不必问了！”有人道：“那些姑娘被淫贼抓去玩弄过，身心俱疲，何等可怜，我们岂能再问她们这些难堪的事……”

　　水笙真是急得不行：“你们……你们怎么能这样？你们……”她气得不行，一时半会连话都说不清楚了。

　　崖下的人却以为她是已经理屈词穷，显得更加得意。

　　这时水笙在人群中看到了铃剑双侠中的另一位汪啸风，便赶紧大叫道：“表哥，你……你是相信我的？对吗？”

　　汪啸风脸色铁青地道：“表妹，你快下崖来，跟我们走，以后再莫帮淫贼说好话，咱们……就……就当没发生过，我就相信你。”

　　水笙脸色一惨：“你……你居然这样说，你分明就是不相信我。”

　　汪啸风道：“不是的，我相信你，好吧，那个人不是淫贼，你也没有爱上他，咱们什么都忘掉吧，快下来崖来跟我们走。”

　　“不……不……”水笙大声叫道：“你分明就不相信我，你……你一句都没有信……你也认为我被人玷污了，所以帮着淫贼说话，对吗？”

　　汪啸风脸色古怪地道：“没有，我没这么想，表妹，别说了，把什么都忘了，咱们走吧！”

　　“不要！我不要和你们走，你们……你们没有一个人相信我，你们都不信我。”水笙尖叫了一声，跪倒在了地上。


第六六七萌、我今天就是要嚣张

　　水笙崩溃了！

　　她并不知道，自己现在的心情，与当初狄云被人冤枉，被人欺负时的心情是何等的相似。可以说是完全如出一辙。

　　狄云看到水笙趴在地上，痛哭失声，也不禁感到同情，她走到水笙面前，用没有手指的手掌，轻轻拍着水笙的肩膀，水笙回过头来，哇地一声大哭，扑入了李岩的怀里。其实她本来是想扑进狄云怀里的，但是终究还是没有把狄云的“小妖女”形象从脑中抹除，于是投进了更“可靠”的李岩怀中。

　　李岩拍打着水笙的后背，叹道：“水笙姑娘，你现在明白了吧？有些误会，是很难说得清的。”他伸手指着狄云道：“这位姑娘其实也是一个善良正直的好姑娘，但她因为被人栽脏陷害，无法解释清楚误会，被关入大牢，穿了琵琶骨，削了右手五指，历尽各种折磨与辛酸……好不容易逃出监狱之后，由于断指穿骨，形容邋遢，又被江湖汉子们误会为妖女，她内心的凄苦，希望你能体谅。”

　　水笙转眼过来看了看狄云，想了想李岩刚才那番话，终于感觉到狄云也不是那么可怕了。抽泣着道：“那现在……我……我该怎么办？他们全都不相信我，我……我不想再回到他们中间去。”

　　狄云在旁边叹道：“我也不想再和这些武林人士见面，他们都当我是妖女，我……我怕他们。”

　　“既然如此，你们都跟我走吧！”李岩朗声道：“都到我那里去，我相信你们在我那儿能得到快乐。”李岩有这个信心，因为他的“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”里面全是各系小说主角，几乎每一个人都是真正的好人，绝不会对别人有岐视。

　　狄云指了指崖下那一堆乱七八糟的武林人士，苦着脸道：“可是……我们走不掉吧，这么多人围着我们，如何走得出去？”

　　李岩傲然一笑道：“就凭这群菜鸟，可拦不住我，我先下去一小会儿，你们在山洞口看着吧。”他将水笙和狄云交给萧秋水和唐柔照看着，轻轻一跃，向着悬崖下面坠了下去。

　　崖下众人见他居然敢直接跳崖，都惊呼出声，却见李岩在半空中犹如柳絮一般轻轻飘荡，就似没有重力一般下落，落了一段儿，眼看越落越快了，脚类在岩壁上一点，又减缓了下落速度，这般换了两次脚之后，终于落到了崖下，便似从一个很低的小坎上跳下来似的。

　　这份轻功，当真是惊世骇俗，崖下武林汉子全都吓得不敢作声。心里只是想：此人的武功原来如此之高，看来昨天他是故意隐瞒了实力，难怪血刀淫僧会被他杀掉，这境界相差实在太远了。

　　李岩道：“既然你们非要说我是淫贼，那我就是淫贼了，哈哈，本淫贼现在要把昨天留在崖下的女人全都抓回来，并且还要带走水笙，你们有什么意见么？”

　　一名武林汉子大怒：“淫贼休得嚣张……老子非杀……”说到这里突然想起，以他的武功，绝不可能是眼前这个小淫贼的敌手，只好改口道：“这里这么多英雄好汉，你以为你一个人能敌得过我们全部么？”

　　李岩大笑道：“米粒之珠，也放光华……”手指轻轻一弹，那武林汉子还没搞清楚东南西北，就感觉到一股剑气直袭胸前大穴，他连闪避的念头都还没升起，便仰倒在地，一时半会爬不起来了。

　　旁边的武林汉子大惊：“什么功夫？轻轻一弹手指就凌空击倒了一个人！天啊！”

　　又有人叫道：“莫叫小淫贼嚣张放肆，咱们一起并肩子上。”

　　李岩冷哼道：“只准你们污蔑栽脏，恶意揣测别人，就不准别人嚣张么？今天我偏要嚣张，你们又能如何？”他身子一闪，已经窜入了武林人士们的中间。

　　纵观整部《连城决》里的配角，除了水岱能给人一点好感之外，别的人真可以说是没一个好人，李岩对这些人自然不会客气，说句心窝里的话，以前他在看《连续决》这部书时，真是恨不得将书里那些坏人统统杀掉，不杀不足以安慰狄云那颗历尽沧桑而又悲苦的心。

　　李岩身子一闪，便有一名武林人士倒在地上，也不知道被他用什么武功点中了穴道。

　　有人尖叫道：“拦住他，他用的是指法……”

　　却见李岩手掌一挥，降龙十八掌已经拍中那人的肩头，将那人拍得像一只布袋似的飞出去，重重地摔地雪堆之中。

　　旁边两名武林人士同时挥刀砍上来，李岩看也不看，两记劈空掌挥出，那两人钢刀脱手，李岩旋身一扫，用旋风扫叶腿将那两人扫得飞了出去。

　　背后一柄长剑斜刺而来，李岩听风辨器，已经那柄剑要攻击的位置，手向后一翻，用食中二指捏住了剑尖。那人用力一挣，没有挣脱，便感觉到一股内劲从剑身上传来，震得那人全身一麻，身子缓缓地软倒在地。

　　前面迎头刺过来一柄长枪，李岩随手一刁，将长枪刁住，然后用力一拉，将持枪的人拉到了面前来，那人惊呼一声，赶紧撒开枪杆，想要退走，李岩哪会容他逃掉？脚下一勾，将那人勾倒在地，然后一脚横踢在他腰上，踢得那人踢得飘飞出好几丈远。

　　“好厉害！”

　　“这小淫贼太厉害了！”

　　“没人能在他手下走过一招一式，天啊！”

　　武林群豪们一阵慌乱。

　　崖上的水笙和狄云也看得呆了，她们两人昨晚见李岩和血刀老祖对峙良久，并没有见识到李岩的厉害，现在才知道，李岩要对付血刀老祖其实只是一举手一抬脚的事，如果不是为了救她们，根本不必费那么大的劲儿和他周旋，心中也不禁暗暗感动。

　　只是一瞬眼的功夫，李岩就打倒了十几二十名武林汉子，余下的人不敢再随便攻上来，只好一起叫道：“南四奇……南四奇……”

　　李岩斜眼一扫，就看到“落花流水”南四奇一起围了上来。

　　他对南四奇中的水岱和花铁干记忆最深，因为水岱是《连续决》中唯一看得顺眼的配角，而花铁干则是南四奇中最卑鄙无耻，最下流的一个。

　　李岩哈哈一笑，闪身进了南四奇的合围圈里，四奇心中一起大惊：“按理来说，面对强敌围攻，应该是四处游走，尽量避免被围才对，这人居然主动钻进来……这是多不把我们放在眼里？”

　　迎头砍向李岩的是一柄刀，这刀法平平无奇，李岩知道这应该是南四奇的老大“仁义陆大刀”陆天抒的攻击，实在没什么创意，轻易偏头避开，以手作刀，还了一刀过去，陆大刀顿时被攻得手忙脚乱。

　　旁边一柄长剑赶紧过来救援陆大刀，却是水笙的父亲冷月剑水岱，李岩对水岱的印象算是比较好的，也不想为难他，手指一弹，将水岱的长剑弹开。

　　接下来攻过来的，又是一柄剑，李岩正要接剑招，却发现这柄剑划了一个圆环，以十分柔婉的招式，向他逼过来。

　　“咦？太极的剑意？”李岩不禁大奇，对了，南四奇中的老三，柔云剑刘乘风，这人的武功虽然只是满清把式，却是用的太极剑法。在原著位面，太极剑法传到满清已经很垃圾了，和近代的观赏性剑法差不了多少，但在这个位面，太极剑应该是张三丰才创出不久的吧？他又是咋会的？

　　李岩故意不反击，向后退了一步，想要观察仔细对手的太极剑法，他自己修习太极拳已久，但却没有什么进境，一直掌握不了以柔克刚的要旨，现在突见到太极剑，岂有不观摩一下的道理？

　　不过细细一观，他就哑然失笑了，这“柔云剑”刘乘风的太极剑法显然属于那种练得不到家的，并没有把“太极”的意境发挥出来，在“柔”字方面严重不足，其领悟的程度还不如李岩的太极拳呢，李岩的太极拳还不能用于实战，这刘乘风比李岩领悟得还低，居然就敢实战了，只以说满清位面太渣……

　　李岩挥起拳头，使出一招太极拳。

　　他的太极拳若是敢在大宋使用，保准被敌人抓住破绽一通海扁，但在满清位面，已经是无敌的存在了，刘乘风见他拳意与自己的太极剑相似，却比自己的剑法更加高明，不禁惊呼：“你这淫贼，为何会太……”话没说完，李岩已经一拳将他揍倒在地。

　　南四奇最后攻过来的，是一柄枪！

　　中平无敌，花铁干。

　　这位是南四奇中人品最低劣的，李岩在看原著时，就恨不得将他切成片片，现在他自己送上门来，岂不是正好？

　　李岩一伸手，就扣住了花铁干的长枪。

　　花铁干发力回拖，李岩故意一松手，花铁干使力太猛，立足不住，蹬蹬连退四步，还没站定，就见到李岩的身子突然一闪，出现在了他面前极近的位置。随后李岩并指如剑，向前一戳，正中花铁干胸口要害。


第六六八萌、胡说Eight道

　　李岩一指戳在了花铁干的胸口，这一下把花铁干吓了个半死。但花铁干却一点也不觉得痛，甚至连一点感觉都没有，仿佛李岩的手指根本就没有戳他，只是在他胸口的衣襟上轻轻一碰，但即让开了。

　　花铁干不禁茫然，这是在做啥？

　　却见李岩抽回手指之后，随手架开了另外三奇的攻势，然后回过身来，又一指点过来，花铁干赶紧招架，但他的武功实在不咋地，李岩的手指又轻易地点在了他胸前要害上，然后轻轻巧巧地收回，这一次还是半点威力也没有。

　　花铁干不禁再次茫然，干嘛点了我两指，都不吐劲？

　　李岩突然对着他嘿嘿一笑，阴森森地道：“花铁干，你还不明白吗？刚才我若要杀你，你已经死了两次，你看好了……”说完李岩对着远处的一个雪堆指去，指尖剑气飙射，将一个雪堆射得犹如被炸弹炸开似地，一片雪花。

　　花铁干见他指尖射出剑气，能射暴数丈外的雪堆，如果刚才戳在自己胸口时放出剑气，那还得了？不禁脸都白了：“那你……为什么不杀我？”

　　李岩哈哈大笑道：“一个好汉需要两个帮，我也不是总喜欢当独行侠的，有心收你为小弟才饶你性命，你还不赶紧跪下向我磕头，乖乖跟着我混？不然，下一指定取你的性命。”

　　花铁干听了这话，顿时大惊：“胡说八道，我岂会做一个淫贼的手下？”

　　李岩笑道：“不做也无妨，只不过会死罢了。”说完李岩手指向旁边一甩，中冲剑气射出，一个满口污言秽语的汉子被剑气射穿了胸口，吐血倒地。

　　周围的武林汉子凝神一看，只见那人胸口一个血洞，就像被真正的剑洞穿似的，汩汩地流着鲜血，心里不禁都大骇：这人手指一挥，就能在远处洞穿敌人的胸膛，武功也高得太厉害了吧？

　　李岩道：“花铁干，你想清楚了，再不跪下向我磕头，这人就是你的榜样。”

　　花铁干见了那人的死状，再想到李岩刚才在自己胸口戳的两指，额头汗水淋漓，险些就给李岩下跪了，但他毕竟是个人人敬仰的“大侠”，岂可在这种地方向淫贼示弱？今后在江湖上还怎么混法？看了看周围的武林汉子，他硬着头皮道：“死则死尔，我岂会怕……”

　　一句话还没说完，李岩反掌拍中一个武林汉子的天灵盖，只听得咔嚓一声响，那人的脑袋变成了扁的……他对《连城决》中大多数人没有好感，甚至只有反感，因此下手极辣，比起面对别的武侠小说里的人物来，要狠得多。

　　那脑袋被拍扁的家伙尸体软倒下来，正好倒在花铁干脚下。

　　李岩哈哈一声笑，伸手向着花铁干的脑袋拍了过来。

　　看到前面一人的死状，花铁干如何不惊？手中长枪急挥，使出平生最厉害的绝招，务求挡住李岩的手掌，但李岩只是轻轻一跃，居然跳到了他的枪杆上，手掌向前一放，不论花铁干的脑袋怎么躲，那手掌还是按到了他的头顶。

　　花铁干魂飞魄散，他知道李岩的手只要一吐劲，自己的脑袋也会变成扁的，这一瞬间，哪里还敢再讲究什么面子不面子的，只想着活命要紧，双膝一软，噗通一声跪了下去，大叫道：“大侠饶命，别……别杀我……我听你的话便是。”

　　他此话一出，周围的武林人士们顿时惊呆，尤其是南四奇中另外三位，简直不敢相信自己的耳朵，他们实在想不到，一直以来视为兄弟的花铁干，居然这么没有骨气。死则死尔，一点气度都没有地跪地投降，甘愿做一个淫贼的手下，这是什么情况？

　　李岩哈哈大笑道：“花铁干，既然你愿意做我小弟了，我也不会杀你了，你起来，拿起枪，帮我杀几个杂兵吧……”言罢松开了放在他头顶上的手掌。

　　花铁干已经不要了脸，在所有人的面前丢尽了面子，此时此刻，心境也发生了极大的变化，心里只是想着：这个淫贼武功极高，向他投降是没错的，眼下虽然被这些武林汉子看到了，但是只需要将他们全部杀掉，我丢脸的样子就不会传到江湖中去。

　　他咬了咬牙，抓起铁枪，一声怪吼，就向着旁边的普通武林人士冲了过去，这些人的武功比起南四奇来差得远，花铁干在李岩面前虽然像只小鸡一样，但这些普通武林人士在花铁干的面前也如小鸡一样，不出数招，就被他长枪捅翻数人。

　　南四奇中的另外三位气得不行，怒吼道：“花铁干，你怎么能这样？你……你这人简直丧心病狂。”三人都想要冲过去对花铁干出手，李岩却向中间一挡，笑道：“你们三个自身难保，还想去杀他？我看你们三个也向我投降吧，不然转眼就要尸横就地。”

　　三人齐道：“你以为我们会像花铁干那么无耻么？要杀便杀，休要多说。”三人一起并肩冲了上来。

　　李岩一招太极拳打倒李乘风，手掌一翻，就按到了水岱的头顶，旁边的水笙发出一声尖叫：“别杀我爹爹……”

　　李岩也不是要杀水岱，他只是想考验一下，水岱是否和花铁干一样是个废物。但是水岱根本就不像花铁干那么懦弱，对于按在头顶的手掌，他仿佛没看到似的，拼尽最后的余力，一剑刺向李岩的胸口。

　　李岩心想：水岱不错，既然他是个有骨气的人，那我就不杀他了。

　　他回过头来对着水笙笑道：“放心……”一掌将水岱推开，然后一回身，手掌又搭到了另两奇的头顶，没想到这两奇也颇为硬气，头顶放着手掌，却也不为所动，使出拼命招式，不要命地向李岩抢攻。

　　李岩心中甚感安慰，还好，南四奇只有一个败类，另外三个都还看得过眼，罢了，就此收手吧……他身子飞快地一旋，手指连点，同时点中了三奇的穴道，将三人都定在当场。

　　水笙见他当真没有杀自己的爹，心里也松了口气。

　　接下来只见到李岩在人群中穿梭如飞，身子像鬼魅似的闪来闪去，原来他使开了凌波微步，身子每闪一次，便有一个武林人士中指，李岩华丽地转了一圈回来，所有的武林人士皆被他点中了穴道，一个个像冰雕似的凝立当场。

　　花铁干本来陷入了围攻，正和一群武林人士苦战，突然李岩到来，只是几个闪身，便将他的对手全部点中了穴道，这番大能，实在是吓坏了他的小心肝，回头一看，才发现全场所有的人都已经被李岩控制住了。

　　他虽然已经知道李岩厉害得很，却没想到厉害到了这个地步，这里好几十个武林高手，居然合起来也挡不住李岩片刻，幸亏自己跟了他，否则，现在早已完蛋。他点头哈腰地向李岩道：“老大，您的功夫真是太厉害了，来生我要变条狗，给您看家护院。”

　　李岩冷哼了一声，懒得理他。

　　花铁干提起铁枪，便打算去将李岩点了穴道的人一一戳死。

　　李岩冷哼道：“住手！”

　　花铁干身子一楞，陪笑道：“老大，这些人留着不杀也是祸害，还是杀光比较好。”

　　李岩道：“什么祸害？只怕是你想杀他们灭口，怕他们把你现在的样子传到江湖上，坏了你的名声吧？既然你认了我这个淫贼为老大，以后还要什么名声？哼！难道你是不诚心跟我？”

　　花铁干吓了一大跳，赶紧道：“那哪会呢？我是诚心要跟老大的，这些人自然是不杀的。”

　　“不杀就好，听话就乖，嘿嘿。”李岩怪笑了两声道：“昨天我留在崖下的女人们呢？你们将她们安排在何处？”

　　花铁干道：“我们把那些女人留在帐篷里了，本想等收拾了血刀淫僧和……咳……就带她们出谷去，现在当然该全部收回来给大哥享用。”

　　李岩点了点头，笑道：“很好，带路吧！”

　　花铁干在前面人模狗样地带路，李岩将悬崖山洞里的几个妹子接下来之后，跟在花铁干后面，不一会儿就来到了武林群豪们扎营之处，只见刘晋昌也留在这里，他没有参与围攻李岩和血刀淫僧的行动，因为他很清楚李岩不是坏人，而且血刀淫僧也肯定不是李岩的对手，没必要去掺合。

　　花铁干对着刘晋昌吆喝道：“小子，那些女人呢？”

　　刘晋昌看到李岩跟在花铁干后面，不知道发生了什么事，不过他知道这时候不该多嘴，便随口答道：“姑娘们都在帐篷里休息呢，花大侠找她们做啥？”

　　花铁干狞笑道：“所有不自量力，向我大哥，咳……就是这位少侠动手的家伙，现在都被收拾了，我大哥是回来找回他的女人的。”

　　刘晋昌满头雾水。

　　只见花铁干站到了黑长直御姐暂居的帐篷面前，大声叫道：“里面的女人出来，你们的男人回来了！还不赶紧出来跪舔？”

　　帐篷的门立即掀开了，黑长直御姐满脸怒气走了出来：“Who在胡说Eight道？”


第六六九萌、老天爷，赐两个敌人吧

　　黑长直御姐满脸怒气走了出来：“Who在胡说Eight道？”

　　花铁干嘿嘿笑道：“本大爷说的，你看看我身后站的是谁？”

　　黑长直御姐瞥了一眼，便看到李岩跟在花铁干后面，她不知道现在是什么情况，但李岩离开的时候是扮演着淫贼田伯光离开的，而且要她们配合演被淫贼掳来的女人，因此黑长直御姐只是一瞬间，便立即把自己的表情变了，装出一幅害怕的样子道：“哎呀……是……是你这淫贼，你……你怎么又回来了？”她一旦开始演戏，连英文都不用了，说的居然是一句罕见的全汉语。

　　花铁干哈哈大笑道：“前来围攻血刀淫僧的武林汉子全都被放倒了，现在是这位少侠说了算，他把所有碍事的家伙都收拾了之后，当然要来找回他的女人，你们这些女人还不乖乖出来伺候田大爷？”

　　他本以为黑长直御姐听了这句话会更害怕，却不料黑长直御姐听完之后，脸色立即又一变，变回了刚才掀开帐篷时的样子，淡定地向李岩问道：“事情Over了？”

　　李岩摊手道：“搞定了！”

　　黑长直御姐道：“那就No用再演戏了？”

　　李岩点头道：“不用再演了。”

　　黑长直御姐又伸手指着花铁干道：“那This家伙是What回事？”

　　李岩道：“废渣一个，我打算杀掉的，你可以随便抽。”

　　黑长直御姐哈哈笑道：“Ok！”说完她突然一挥手，向着花铁干的脸抽了过去，花铁干吓了一跳，同时心中也升起一股恼怒：这被淫贼掳来的女人居然敢向我动手？找死不成！虽然看在田伯光的面子上，我不能反抽你一巴掌，但是用内功震痛你的手还是没问题的。

　　然而……黑长直御姐的手何等之快？别说闪避了，花铁干连运起内功反抗的时间都没有，其实就算他运起内功又如何？他那点微末的功力，在黑长直御姐的寒冰神掌面前，连只虾米都不如。

　　啪地一声脆响，黑长直御姐结结实实地扇了花铁干一个耳光，一掌不光大力，而且还很冷，比冰雪还要冷，寒冰神掌可不是闹着玩儿的，在《笑傲江湖》中，以任我行的功夫，中了寒冰真气也好不容易才化解掉，区区花铁干如何挨得起这么高端的玩意儿？

　　只见花铁干的身体被扇得像一块巨大的冰块似的飞了出去，为啥会像冰块？因为飞在半空中的时候，他已经冻结成冰了。黑长直御姐可不是什么好人，出手狠辣无情，一巴掌就把花铁干直接扇成了冰棍。

　　李岩啧啧地叹道：“可惜啊，这个人大奸大恶，我本来觉得秒杀了他太便腚了，想要慢慢玩死的，结果你一巴掌就扇成半死不活了，这真是……浪费啊啊啊。你去把别的妹子都叫出来吧，我们要走了。”

　　这时刘晋昌才凑了过来，好奇地问道：“逃学霸，你那边究竟发生了什么事？”

　　李岩笑道：“没啥大不了的事，你把冻成冰棍的花铁干拖到山崖下面去吧，那里有许多武林人物，都被点了穴道，你解开他们的穴道，让他们自己处置花铁干，我想……花铁干的处置方式一定很有趣。”

　　刘晋昌不敢多问，只敢点头道：“是！”

　　李岩挥了挥手道：“刘兄，那我们就此告辞了。”

　　刘晋昌抱了抱拳：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　……

　　李岩带着一群妹子，重新踏上了回家之路，这次雪山一行，又多增加了两个姑娘，一个是水笙，一个是狄云，两个妹子虽然是同时入队的，但性格却绝然不同。

　　水笙长得漂亮，说话又温柔，为人处世也不错，很快就和妹子们熟络起来，尤其是和阿珂关系不错，两少女马上就聊成了好朋友。

　　但是狄云就不行了，她长相虽然不算丑，但断了手指，一身衣服又破破烂烂的，肩头的破洞处还露出穿了琵琶骨之后的可怕伤口，让别的妹子们有点害怕，一时半会没有人敢接近她。而她自己也不主动和人交谈，缩在一边摆出一幅“生人勿近”的模样，一直与大家格格不入。

　　李岩不禁暗叹，这可怜妹子……

　　众人从川藏茶马古道向东而行，打算从川西的位置进入四川，就回到大宋的国境里了，再从四川北上，返回黑木崖去。

　　萧秋水不禁道：“既然要路过四川，能不能去我家看一眼啊？我们离开时，黑木崖大批增援赶到浣花剑派，与权力帮的高手们形成对峙之局，这件事后来如何发展了，我们都不知道呢，好想回去看个究竟。”

　　他这般一说，李岩也不禁好奇起来，当时他武功不行，大力神魔范松赶他走，说他留在浣花剑派也不会有任何帮助，李岩也认可，便只好离开，继续向云南前进，如今回来，也颇想知道究竟情况如何了。

　　李岩便道：“好吧，我们先去一趟浣花剑派，看看情况究竟如何了，再返回黑木崖。”

　　萧秋水听说能回家，也不禁欣然，离家久了，再浪的浪子也是要想想家的。何况他离家时家里并不算安全，他也想看看父母现在是否安好。

　　一行人便下了雪山，向着成都西郊行去，匆匆数日一闪而过，大雪山遥遥地落在了后面，海拔越来越低，众人走到了成都平原上，只见路上的行人也多了起来，路边经常会出现房舍与茶馆，越走越是热闹。

　　水笙没有参加与浣花剑派那一战，便向萧秋水询问情况，想知道究竟发生了些什么，萧秋水本是多话之人，便和水笙叨叨起来。

　　狄云在一边听着，神色渐渐黯然，别人有家可归，她却无家可归，不免神伤。

　　这时李岩走到她身边来，低声问道：“怎么了？看到别人有家，你却没有，因此不高兴了？”

　　狄云苦涩地道：“嗯！”

　　李岩叹道：“人生总是一个阶段一个阶段的，在上一个阶段，你过得很苦，但不代表在下一个阶段你依然会那么倒霉，挺起胸膛来，好好生活，重新给自己营建一个家便行了。”

　　狄云道：“可是……我……我是个霉星，任何人只要和我沾上关系，都不会顺的，我……我这种人哪有资格有家？”

　　李岩摇头道：“别这么说……我还真不相信你是霉星，你看，我和你接触很久了，没倒霉吧？”

　　他话音刚落，狄云突然惊叫道：“你……你踩到狗屎了。”

　　李岩低头一看，擦，还真的踩到了一堆狗屎，也不知道哪条狗这么缺德，居然把屎拉在大路中间，李岩的绵布鞋底糊弄了狗屎，臭得不行，这忒么的谁伤得起？

　　狄云黯然道：“看吧，都是我害了你，你才只是和我说了几句话，就倒了这么大的霉，若是交往得更深，还会更倒霉的，现在想来，丁典大哥之所以会死，就是认识了我……”

　　李岩坐在路边的大石上，将鞋子脱下来一把扔掉，从包袱里重新拿出一双新布鞋穿好。然后才道：“别胡说八道，踩中狗屎只是我自己不小心，和你霉不霉又有什么关系了？别把天下的罪都背到自己一个人身上，何况，踩个狗屎算什么？我拿出一双替换鞋子，不就轻松搞定了？”

　　李岩话音未落，天上突然有一只小鸟飞过，飞到李岩头顶上时，正好拉下一堆鸟屎来，以李岩的功夫，要闪开鸟屎并不困难，但他正埋头研究自己的新鞋，同时还在和狄云说话，一心本来就分了两用，天上再掉下“暗器”来，如何闪得开？

　　“啪”地一声响，鸟屎落在他肩头上，弄脏了老大一片。

　　李岩：“……”

　　狄云：“……”

　　“哇……都是我害了你，对不起啊，对不起！”狄云大哭。

　　李岩汗道：“这又和你有又什么关系了？是那只鸟不好，怎么也轮不到怪你吧，都说了，不要把什么都揽到身上，衣服脏了，我再换一件不就完了？”他随手又脱下侠士服，抛飞到路边，然后拿出一件替换的穿上。

　　狄云道：“就这么一小会儿，你已经扔了一双鞋，一件衣服……浪费了好多钱啦，这么下去，你会穷死的，还是不要理我了，让我一个人走吧。”

　　李岩道：“我还真不信这个邪……如果真的是你让我倒霉的，你就立即诅咒我几句，让我面前立即出现两个穷凶极恶的敌人吧，哼哼，这样一来，我就相信是你的霉运造成的。”

　　狄云大汗：“不要吧，这样诅咒不太好……”

　　李岩哼哼道：“放心诅咒吧，反正你那个位面里的人都是菜鸟，再怎么诅咒来的敌人，我也不怕……你只管试，我倒要看看连城决里还有什么了不起的坏蛋能被诅咒出来。”

　　狄云当然听不懂什么位面、连城决一类的话，她也不好意思问，只是道：“那……我可真要诅咒了，若是真的霉星大发弄出来了两个强大的敌人，你就要放我走，别再留我在身边霉你了。”

　　李岩大声道：“哼哼，来吧，让诅咒来得更猛烈些吧。”


第六七零萌、两个强敌

　　狄云双掌放在胸前，小声道：“老天爷，我不想害人，但是为了不再继续留在李少侠身边霉他，请你赐两个强大的敌人出来吧……”

　　李岩冷笑连连：“哼哼，敌人真这么容易弄出来，那还有公理与正义么？我今天就不信这个邪，世界上不可能有那么霉的人！”

　　狄云道：“李少侠，你莫要小看了我的倒霉程度，我真的是世界上最倒霉的霉星，我敢肯定，马上就会强大的敌人跳出来难为你的，你还是赶紧做好应付强敌的准备吧。”

　　李岩冷笑了两声，《连城决》里还能有什么像样的坏人？知府凌退思？铁锁横江戚长发？这些家伙的武功充其量也就和南四奇在一个水准线上，在李岩眼中，他们全都是一群菜鸟，真要敢出现在自己面前，就一巴掌拍死在地，正好省了以后再去找他们。

　　他竖起耳朵，向四周细听，但是听了数息时间，也没有听到任何的风吹草动，以《连城决》里那些家伙的轻功，如果向着李岩冲过来，远在数丈之外李岩就能听到他们的衣袂破空之声，现在既然没有听到，那就说明根本就没人过来。

　　李岩对着狄云摊了摊手道：“自称霉星的妹子，压根就没有敌人来嘛，我听了半天，一点动静都没有，你的诅咒果然是不灵的，以后别说自己是霉星啦！”

　　这时候，他突然发现狄云的表情很古怪，用一种仿佛看怪物似的眼神，看着李岩的身后。李岩心中一颤，不会吧？真有敌人来背后了？但是我什么也没听到啊……不可能有人的轻功高到这个地步吧？我现在可是身具北冥神功，功力之深，只比五绝差一点点，没理由被人摸到背后还不知道啊。

　　李岩嘟起嘴道：“别装出古怪的表情来吓我，我什么声音都没听到，才不信身后有敌人。”

　　“可是……真……真有敌人……”狄云满头大汗地道：“虽然我不太懂，但这两个敌人看起来很厉害的样子。”

　　李岩虽然不太信，但还是回头一看！

　　顿时！

　　石化！

　　只见李岩背后很近的地方，站着两个宫装丽人，一个面色冰冷，一个面色柔和，一个高贵如仙女，另一个则多了一份温柔与平易近人，这两人正是移花宫的正副宫主，邀月姑娘和怜星姑娘。

　　李岩的武功虽然已经很高，内功也已经极为强大，但在从来不讲道理的古龙系人物面前，这些都是浮云，古龙说他们出现了，他们就出现了，任你多高的内功也听不到半点声音。就像古龙的小李飞刀，从来不会写飞刀上有多少内力，也从来不会写飞刀的飞行路线有多么离谱，反正李寻欢的手一甩，飞刀就在你咽喉上面了，至于为什么？抱歉，没有为什么！

　　李岩脸色一僵，赶紧干笑道：“哎哟，这不是移花宫的两位宫主吗？好久不见，咳咳，你们为啥会在这里？”

　　邀月冷冰冰地道：“江枫，你整得我们好苦，今次你再也逃不掉了！乖乖跟我走，否则立即死。”

　　怜星却脸红红地道：“我和姐姐要去浣花剑派，路过这里，没想到正好看到你，难道这就是传说中的缘份？我们果然是有缘的。”

　　李岩汗水狂流：这样的缘份不要也罢啊，这尼玛还要不要人活了？这简直是猿粪！

　　他抹了一把汗道：“既然两位宫主要去浣花，咳，正巧我不去浣花，那咱们就，咳……青山不改，绿水长流，咱们后会有期……”

　　他脚底立即就想抹油，旁边却传来萧秋水的声音道：“喂，李少侠，莫要欺负人，明明说好去浣花的，怎么你又突然说不去了？人家想家了啊！人家将来是要做大侠的，要浪迹天涯，难得会有回家的时候了，现在好不容易想回家看看，你不能这样不配合。”

　　李岩大汗：我勒个去啊，我说句谎话骗移花宫主玩儿，你这家伙跳出来凑什么份儿？

　　只见邀月姑娘脸色一冷：“江枫，别耍花招了，这次无论如何你也别想逃走了，我和妹妹去浣花只是为了做件小事儿，既然碰上了你，天大的事也得放一边，更莫说只是小事了，先处理了你的事，我和妹妹才能安心做别的。”

　　李岩心想：完蛋，看来又说不通了。不过……也好，反正我正打算靠着自己这一身功夫回去和东方姑娘摊牌，能不能敌得过东方姑娘我心里也没底，现在既然出现了移花宫主，正好用她们来试试身手，如果能敌得过移花宫主，那一定也敌得过东方姑娘。她们的功夫应该是在一个层级上的吧？

　　李岩不想多说废话，直接摆开了架势。

　　见他拉开了架子，妹子们这才吃了一惊，扭曲妹子、洒脱妹子、萧秋水四姐妹都靠了过来，却见黑长直御姐向前一拦，将所有妹子都挡在了身后，沉声道：“后退，这里没有你们的事儿……别再向前走了……”

　　众妹子心里一惊：黑长直御姐的话里居然没有夹杂英文？看来眼前是很严肃的情况……如果不是碰上了难以匹敌的敌人，她绝不会如此凝重。

　　李岩没有回头，但却低声道：“左姐姐，你把她们看好，就算我敌不过这两个敌人，也别让她们出手……带她们赶紧逃得远远的。”

　　黑长直御姐点了点头道：“嗯！”

　　狄云吓了一大跳：“我……我诅咒出了这么厉害的敌人吗？连武功高得像神仙一样的李少侠，也摆出了一幅打不过，要交待后事的样子？”

　　“别在这里乌鸦嘴，怎么就成交待后事了？你要是把这句话说中了，那才真是大霉星。”水笙不满地瞪了她一眼。

　　狄云这才发现自己不经意地又诅咒了别人，吓得赶紧捂嘴后退，心里一个劲儿地叫：“不要死啊，你不要死啊，不然我就真的咒你交待后事了。”

　　邀月姑娘看到李岩居然没有逃，也没有再像以前一样使用“我爱你遁法”，而是摆了一个标准的起手势，明显是想要战斗，不禁也觉得意外？颇有些好奇地道：“你这次居然想和我们硬拼？”

　　李岩点了点头：“我可不是一个永远都只会逃跑的男人！以前的逃跑，是为了积蓄实力，为了将来堂堂正正打败你们而作的准备，现在我实力已经大涨，想要试一试。”

　　邀月脸色又冷了一些：“你真的这么想死？别以为我爱你，就会纵容你一次又一次地和我作对，以前你只是逃，我还可以让你三分，现在你居然想和我打，那就别怪我辣手无情。”

　　李岩抹了一把汗：“不要这么狠吧，稍稍留点情又何妨。”

　　旁边的怜星姑娘也道：“姐姐，要不要把话说得这么狠啊？刚才在远处看到江枫时，你还脸红红的说‘哇，是江枫，居然在这里碰上，开心死了’，怎么一到了江枫面前，你立即就变成一张冷脸？”

　　这话说得邀月大感尴尬，原来她见到李岩也是开心得要死，但是……她是一个高傲的女人，绝不想让别人看到她女儿情怀的一面，因此一到了李岩面前，立即用一张冷脸来伪装自己，故意把自己表现得冷酷无情，只是为了她那小小的矜持罢了。现在被妹妹一口叫破，一张脸都不知道往哪里搁去。

　　邀月怒道：“不准多嘴。”

　　怜星只好闭上了嘴巴。

　　邀月哼了一声，对李岩道：“我妹妹喜欢胡说八道，她说的你一个字都不准信，总之，你要么现在乖乖投降，跟我回移花宫，要么就拼命反抗，最后结果必然是被我杀掉，你自己选吧。”

　　李岩摊了摊手，心想：我怕你个屁，打到最后如果打不赢，大不了又用“我爱你遁法”。

　　他刚想到这里，就见邀月从怀中摸出一对软毛球，看样子是早就准备好的东西，塞进了耳朵了，冷哼道：“看到了吧？这是我特制的耳塞！一旦塞上，就听不到你说话了，你再想使用以前那种卑鄙无耻下流但是让人很高兴的战术来脱身，是不行的。”

　　李岩大汗：我擦，做得这么绝？把耳朵塞上来和我打，那我的“我爱你遁法”岂不是彻底完蛋了……这女人来真的了？

　　其实李岩也并不想使用“我爱你遁法”了，这遁法可不算什么光明正大的招儿，每用一次都会受到良心的谴责，但是不用就要丧命，这也是无可奈何，现在敌人居然拿出耳塞来，让李岩就算想用那一招也不成了，这倒是坚定了李岩靠实力的决心，背水一战，不成功，就成……咳，不想成仁啊，不成功就另想办法逃命好了。

　　李岩也不想再多说废话了，再说废话人家也听不见，他向前一个大步，直接就提起了自己八成功力的北冥神功，贯注于双掌，使出降龙十八掌中威力最大的一招“亢龙有悔”迎头盖脸地拍了过去。这一掌当真了得，掌势刚起，呼呼的掌风就已经刮到了邀月姑娘的面前，吹得她一头秀发向后凌乱地纷飞，纯美的脸庞尽显无遗。


第六七一萌、我爱你遁法

　　李岩的“亢龙有悔”一出手，声势就不同凡响，对着两位移花宫主，李岩出手不敢有丝毫的轻忽，比起前不久在大雪山里对上那群渣渣，完全是两种不同的心境。

　　水笙在旁边看到李岩出掌，这才知道，原来李少侠上次在雪山大杀四方时还没有使出全力呢，现在这一招掌法，才真的叫做排山倒海，翻山覆地，她简直不敢想像，世界上有人可以硬扛如此恐怖的掌法。

　　可惜的是，世界上还真有人能硬扛，水笙见识太少，哪知道天下奇人异士之多？

　　邀月姑娘冷声道：“江枫，难怪你敢向我叫板了，原来你的武功真有了大进，不错……这就使你更加配得上我了。”她嘴里这样说，手上却没有怠慢，一只洁白如玉的手，从袖子里伸了出来，迎向李岩的降龙十八掌。

　　众人一看她的手，就吓了一大跳，原来她的手几乎是透明的！就如一块美玉一般，晶莹剔透。一般人形容美女的玉手，也会用晶莹剔透，犹如美玉来形容，但那仅仅只是形容罢了，并不会真的有人的手像玉质一样。

　　但邀月姑娘的玉手却不是形容词，而是真的像是玉质。不论从哪个角度看上去，她的手都像一块白玉，泛着莹莹的玉光，由于太过透明，甚至能看到血管在皮肤下面汩汩跳动，诩诩如生……

　　“哇？这是怎么回事？”几位妹子一起惊呼起来。

　　只有黑长直御姐见多识广，介绍道：“移花宫主练的功夫名叫‘明玉功’，这门功夫不但能青春永驻，而且练到极致时，整个人的肌肤都会变得犹如透明的美玉，变得透明起来。此功是移花宫主的成名绝技，据她们自称为‘天下无敌’，是与黑木崖的‘葵花玉典’分庭抗争的不世奇功。”

　　众妹子这才恍然，不禁惊道：“那李少侠，敌得过明玉功么？”

　　只见李岩的双掌已经与邀月姑娘的玉手拍在了一起，轻轻一触，两人同时吐出内劲，只听得轰地一声巨响，李岩凝立不动，邀月姑娘却被震退五步方才拿桩站稳，这第一轮的交锋，居然是李岩占了上风。

　　众妹子大喜。

　　李岩自己也同样大喜，但他又有点奇怪，邀月的内功怎么这么差？自己只用了八成的功力，居然就能将好震退，这好像不合逻辑啊？

　　原来，李岩用上了八成功力，邀月却只用五成功力，她还不清楚李岩的实力究竟如何，害怕自己一出手力气用太大，把李岩给拍死了。虽然她嘴里说着一定要杀了李岩云云，其实心里从没想过要杀掉他，只希望他回心转意，能和自己结为连理，岂有痛下杀手之理？

　　以五成功力对八成功力，换了武功弱一点的人，只怕已经被李岩一巴掌给拍死了，但邀月姑娘不愧是移花宫的校长，天下闻名的高手，她仅仅只是退了五步而已，就已经拿桩站稳，当然，气血翻涌，有些难受是肯定的，但她并没有受伤。

　　邀月不禁大惊道：“哎呀，你的武功进步好快！”

　　李岩嘿嘿一笑，没答话，人家塞着耳朵呢，答话不是自找没趣么？就让她自言自语好了。

　　邀月又道：“看来你的八荒六合唯我独尊功已经大成了，不光人年轻了十几岁，连功力也已经进步到了可以和我匹敌的地步……”

　　李岩大汗：这家伙还以为我练的是八荒六合唯我独尊功呢，其实哥用的是北冥神功啊。

　　邀月道：“江枫，你练成了八荒六合唯我独尊功，已经能够青春永驻了，而我也练成了明玉功，也永远不会老，咱们两人可以一辈子用这种郎才女貌的样子活下去，岂不是成了一对神仙眷侣，你何苦非要弃我而去？”

　　李岩：“……”

　　他捡了一根树枝，在地上写道：“请不要自言自言，你塞着耳朵这样和我说话，要我如何答你？别多说了，我要在这里打败你，然后离开，请不要再来纠缠我了。”

　　邀月瞥了一眼地上的字，冷声道：“你一掌占了便宜，就以为能打败我了吗？我刚才仅仅只使出了五成功力，待我使出十成的功力时，我就是天下无敌！”

　　李岩听说她只用了五成，心中一凛，这才知道刚才她手下留情了，心中也不禁有点冷，八成对五成只能震退五步，那如果各出十成功力，李岩肯定是不敌的。

　　他不想再浪费时间，身子一晃，又是一招降龙十八掌拍了上去，这一次依然只用了八成功力，却见邀月手腕一翻，也一掌迎了回来，两人手掌一撞，轰地一声巨响，李岩连退了五步，胸口被一股气压压得闷闷的。

　　李岩涩声道：“这次你用了几成？”

　　邀月傲然道：“六成！”

　　李岩在地上写字道：“好，我用八成，你用了六成，结果是我退五步，答案已经很明显了，我依然不是你的对手。”

　　邀月道：“那你还等着什么？要么乖乖投降，跟我回移花宫去，老老实实娶我，要么就继续和我拼，我可真的要杀你哦。”

　　李岩继续拿树枝在地上写道：“邀月啊，你犯了一个大错，你知道么？”

　　邀月奇道：“什么错？”

　　李岩耸了耸肩，写道：“我爱你！”

　　邀月姑娘还以为他要写什么呢，却不料李岩陡然这间就写了这么三个字，眼光想要躲闪已来不及了，这三个字的信息立即经过视觉神经传递到了大脑中，大脑又用了零点零零零一秒来分析这三个字的意思，然后……她俏立的身子立即僵硬，再然后……又开始发软，缓缓地向地上扑倒下去，一张小脸荡漾出幸福的红光：“啊……江枫又说爱我了，好幸福，不行了……撑不住了……”

　　“噗通！”邀月扑倒在地，幸福得人事不省。

　　李岩摊手道：“笨姑娘，堵上耳朵就是为了不接受我传达的任何信息，你还偏偏要来看我写在地上的字，这不是自找死么？啧啧！”

　　这时候，旁边刷地一下跳出了怜星姑娘，大声道：“你……你又用这坏招来对付姐姐，呜，我们姐妹哪里对不起你了？为什么你总是用这种像坏蛋一样的办法来欺负我们。不就是要你娶我们么？你……你……你分明已经娶了这么多个女人，再加上我们姐妹又怎样了？难不成我们姐妹饭量很大，会吃穷你么？我们……我们自己能赚钱。”

　　她这可真是血泪的控诉，听她说得可怜，别的妹子也不禁起了同情之心，是啊，两妹子千山万水追着一个男人要他娶自己，这男人不领情就罢了，还利用人家的感情，用“我爱你”这种卑鄙的战术来打倒她们，实在值得同情啊。

　　一群妹子都用好奇的眼光盯着李岩，黑长直御姐摊手道：“You能娶陈圆圆，为啥就不能娶邀月与怜星？换了Me，肯定娶了，这Two人可是超强的战力，一旦收入房中，就有了Two校长级打手啊，一统武林也有机会了。”

　　“你就只知道一统武林。”李岩叹了口气，如果……如果两位宫主真的是喜欢他李岩，他其实完全可以答应下来，娶她们回家，不就是家里多添两女人么？他现在反正已经是情债缠身，来者不拒了，但是……

　　邀月与怜星却是绝对不能娶的，因为她们爱的并非李岩，而是和李岩长得一模一样的江枫，换句话来说，你能娶一个根本不爱你，看着你的脸却想着另一个男人的女人么？

　　这换了哪个男人敢娶？

　　李岩重重地叹道：“怜星姑娘，我早已向你们解释过，我不是江枫，但你们偏偏不信……如今我再郑重地说一次，我不是江枫。”

　　怜星抱起邀月，道：“你怎么可能不是？我……我们姐妹追查你数年，连给你整形的医生都追查到了，他信誓旦旦地说你是江枫，我们碰上你时，你正好还带着两个女儿，你赖也赖不掉的！”

　　李岩满头大雾，但还是认真地道：“我真的不是江枫，真正的江枫已经死了，就死在当初你们遇见我的地方，附近有一个墓，里面有我亲手埋下去的江枫的尸体，当然，我告诉你这件事并不是叫你去挖尸体出来看，要知道死人入土为安，我也不希望你们再去打扰江枫，但你可以去看看那座墓……”

　　“不，我不信！”怜星用力尖叫起来：“这些话，你为什么对我说，不对我姐姐说？”

　　李岩汗道：“她比较不讲道理，我怕和她说了，她立即使出十成功力和我拼命。以前我武艺低微，如果向你们解释得太清楚，我也怕你们立即出手杀我，现在我的武功已成，就算说清楚了这件事，你们要杀我也未必那么容易，我就算不敌，也有脱逃之力了……”

　　李岩说到这里便停了下来，怜星仔细地想了想，脸色越发惨白，李岩说得对，如果他以前解释得太清楚，向两位姑娘证实了自己不是江枫，以姐姐的脾气，是非杀他不可的，但现在姐姐晕过去了，他向自己说明这件事，那就比较安全，怜星的脾气比姐姐好很多，并不喜欢胡乱杀人。

　　“难怪……”怜星突然双膝一软，跪倒在地：“难怪……你虽然一直在躲我们，但每次被我们追上，都对我们十分温柔，就算说话不客气，但眼神却很柔和，让我和姐姐听到你说的‘我爱你’三个字就会幸福得晕过去，因为真正的江枫，从来都不会这么温柔地对待我和姐姐……现在想来，你跟本就是另一个人，江枫死了吗？……呜……呜……哇……呜哇哇哇……”

　　怜星嚎啕大哭起来。


第六七二萌、同行

　　李岩最怕妹子哭，尤其是嚎啕大哭，这可真是超级难处理，情商负满分的生物，完全不懂得怎么哄妹子高兴，这可真是难为人了。他只好走到怜星身边盘膝坐下，在旁边陪着她哭一阵子。

　　过了好一会儿，怜星才收起了哭声，用一对泪眼朦胧的眼睛来看李岩，仔细看着他脸上的每一处细节，尤其是眼神，看了许久，她才道：“我……可以求你一件事吗？”

　　李岩道：“请说，如果我能做到，会尽量去做。”

　　怜星低头看了看怀中晕迷不醒的邀月姑娘，苦涩地道：“请你……不要把江枫的死讯告诉姐姐……这件事，就让我一个人知道就行了，千万不能让姐姐知道，请你继续在她的面前假装是江枫。”

　　李岩大奇：“这怎能不说呢？等到一个合适的时候，我是必须向她解释清楚的。否则，有个人这样处心积虑满天下地追杀我，我能伤得起么？”

　　怜星摇了摇头道：“其实姐姐跟本就不是在追杀你，你知道么，自从你第一次用‘我爱你’这一招遁走之后，姐姐就对追捕你这件事比以前更热心了，我曾经偷偷听到姐姐对着一朵花自言自语，原来她来追你，就是为了听你说这三个字，哪怕听了之后会立即幸福得晕过去，但她还是很想听……现在，姐姐追着你的理由已经不是要把你抓回移花宫了，仅仅只是为了把你逼得走投无路时说爱她，她就能感觉到幸福。”

　　“吓！”李岩茫然。

　　怜星轻轻地举起了邀月的手，将她的袖子挽起来，只见她雪玉如玉的皓腕上，有一排恐怖之极的刀伤，怜星道：“这些伤，是当年江枫不知所踪时，姐姐自己割的，每当她想念江枫得不能自已时，就用刀在手腕上划上一刀，你看看……”

　　李岩低头一看，不禁黯然。在后世的时候，他也不是没见新闻里说过这种人，有些人爱一个人爱得太疯狂，就会做出许多不理智的事，这种不理智的，疯狂的，偏执的爱，不但对于她们自己来说是个负担，对于她们爱上的那个人来说，也是一件很困扰的事情。

　　邀月就属于这样的人，她体现爱的方式太过疯狂，李岩并不欣赏这样的爱，但转个方向来看这件事，在“真爱”两个字越来越淡泊的世界里，有一个女人这般为爱痴狂，也着实可敬可佩。

　　总之，她值得同情，但又让人感觉到悲哀。

　　怜星又道：“如果让她知道了江枫的死讯，姐姐一定会活不下去的，搞不好她会彻底疯狂，对周围的人一阵不分清红皂白的乱杀，然后再自断经脉，追随江枫于地下。”

　　“这……这倒确实有可能。”李岩汗道：“像这种为爱疯狂的人，会做出什么事来实在难以预料。”

　　怜星道：“所以就不能让她疯啊，我知道了江枫死去，顶多是大哭一通，然后重新整理自己的心情，开始新的生活，但姐姐一定走不出来，我只好求你了……你叫？”

　　李岩道：“李岩！”

　　怜星道：“那李少侠，请你在姐姐面前继续装成逃亡中的江枫吧，姐姐追你时，你可以继续不承认自己是江枫，只要否定得不是太过坚决，不要把江枫的死讯说得那么真切，姐姐就不会相信你，她会继续把你当成江枫，继续追着你，你依旧可以用‘我爱你’三个字轻松地摆脱她……这样你不会有太多的困扰，姐姐也不会疯狂。”

　　李岩大汗：“这还不够困扰啊，逼着我一直用这么卑鄙的手段对付一个追寻爱情的可怜女人，我这里很困扰的好不好！”

　　怜星眨了眨眼，明白过来，李岩心地善良，他不想用这用无聊的手段来对付姐姐，因此会觉得困扰，不禁轻叹了一口气：“你真是个好人！”

　　解释清了我不是江枫，立即吃一张好人卡，这世界有没能这么过份啊？李岩四十五度仰面朝天，泪流满面……

　　怜星道：“李少侠，就算你很困扰吧，但你能忍心看着姐姐发狂自断经脉而死吗？”

　　李岩：“……”怜星说对了，他还真是不能，只好苦笑道：“好吧，我答应你，继续假装成江枫，这样总行了吧？”

　　怜星道：“那就多谢李少侠了！”

　　李岩道：“对了，今天我们初遇时，听你们说要去浣花剑派，那里究竟发生了什么事？怎么连移花宫也要去掺一脚了？”

　　怜星道：“李少侠不知道么？现在全江湖注目的焦点，都落到小小浣花剑派上了。数月前，岳老夫人被朝廷盯上，逃出京城，在一群武林人士的护送下来到成都浣花剑派，无牌黑学校权力帮立即尾随而来，想要控制岳老夫人，作为操纵岳飞，问鼎天下的工具，结果在浣花剑派发生了大激斗，权力帮大占上风，眼看岳老夫人要落入权力帮之手，黑木崖突然赶到！黑木崖一向打着为国为民的招牌，这种时候自然也是占着大义的旗号，十大神魔一起赶到浣花，与权力帮八大天王血战……”

　　李岩道：“前面的倒是不用说，我就是护送岳老夫人的其中一人，十大神魔对八大天王我也亲自参与过，我想知道后面发展如何了？”

　　怜星道：“后面发展得更夸张，十大神魔对上八大天王还不够，接下来权力帮的双翅一杀三凤凰也赶到，黑木崖也赶紧派来五大堂主，双方拉锯大战不可开交，权力帮军师柳五柳随风终于出手，十大神魔五大堂主皆不敌，眼看要大败亏输时，东方姑娘亲自赶到，力压柳五……”

　　李岩听到这里不由得心中一惊：不是吧，已经出动到东主姑娘这个级数了？这岂不是说，权力帮的帮主李沉舟马上就要出来了？

　　怜星道：“果然，你一听就听到重点了，现在全武林人的都在猜测，李沉舟马上就要亲自出动，来和东方姑娘一决雌雄，这是一件超级大事来的，咱们移花宫自然也要去凑个热闹，看看究竟是东方姑娘厉害，不是李沉舟厉害。”

　　李岩抹了一把汗，老实说，他也满想知道答案！这是金庸小说里的第一黑帮与温瑞安小说的第一黑帮的大火拼，哪个一个武侠迷不想知道最后的结果？他赶紧道：“既然如此，我就不在这里和你闲聊了，赶紧去浣花剑派看看……你照顾一下邀月姑娘吧，等她醒转，你赶紧带她回去。”

　　怜星道：“我们也想去浣花看热闹啊。”

　　李岩道：“可是我也要去，你姐姐要是醒过来看到我，又要闹腾了……咱们还是分开的好。”

　　怜星道：“其实要对付姐姐很容易的，咱们如果在浣花碰了面，你只需要随便说几句温柔贴心的话，姐姐保证又得晕过去，你怕她做什么？”

　　李岩抹着汗道：“我都说过啦，这样欺骗一个追求爱情的女子，我于心不忍啊。”

　　怜星道：“不忍也得忍……这是你答应过我的。”

　　李岩无奈。

　　怜星又道：“不如我们干脆同行吧，一会儿姐姐醒了，你就哄她两句，她会乖乖听话不和你闹腾的。”

　　李岩的眼角抽了抽筋，道：“她像个会听话的女人吗？如果你是小家碧玉，她就是典型的女强人，只有让男人听她话，没有她听男人话的道理。”

　　怜星道：“这是你不了解姐姐罢了，她虽然看起来像个女强人，其实内里很软弱，否则，又怎会用刀子割自己的手腕？你看我像个小家碧玉，乖巧听话的，但我其实比她坚强得多。不然，刚才你告诉我江枫的死讯，我就该抹脖子了。”

　　李岩听了这话，倒觉得有几分道理，一直以来，邀月给人感觉很强势，怜星给人感觉很柔和，但其实两人骨子里的东西是正好相反的，怜星更加坚强，邀月却十分脆弱。

　　“好吧，同行一里路试试，如果不妥，我就立即和你们分道扬镖！”

　　怜星道：“那就说定了。”

　　当下，李岩回到自己的妹子们中间，道：“走了，继续上路吧，我已经和她谈妥了。”

　　黑长直御姐依旧有点担心，低声问道：“这Two女人武功极高，You真打算和她们同行？若是She突然出手，咱们Die无葬身之地。”

　　李岩道：“放心吧，我感觉她们还算讲道理的人，应该没事的。”

　　这时狄云低着头走过来，苦涩地道：“李少侠，你看，我果然给你霉了两个大敌人出来……我……我这种倒霉星，是没资格继续和你一起的，咱们就此再见吧。”

　　李岩摊手：“不关你事，你没听到她们说啊？她们是要去浣花，路过这里，和你的诅咒一点关系都没有，而且……你看她们像是强敌么？什么诅咒两个强敌出来云云，完全没有中嘛。”

　　狄云汗道：“这还不算强敌？我以前就没见过这么厉害的人。”

　　李岩却笑道：“对别人来说也许是强敌，对我来说，三个字就能摆平，没关系的，总之，你不是霉星，我不会让你一个人走的，你就乖乖地跟着我回去吧。”

　　李岩话音未落，天上又一只小鸟飞过，一坨鸟屎从天而降，李岩早已有了提防，身子潇洒地向旁边一滑，避开了鸟屎，大笑道：“你看，这等霉事，我已应付得游刃有余。”

　　“咳！李少侠，你……闪鸟屎时，又踩到狗屎了……”

　　“什么？我晕！”


第六七三萌、激战的浣花剑派

　　一行人又增加了邀月与怜星，继续向着浣花剑派行去，走了大约半里路之后，邀月悠悠地醒转了地来，她醒来时的样子很迷人，有一种海棠春睡之后，带着迷糊而起身的美女味道，睡眼稀松地问道：“咦？怜星，怎么是你在抱着我走路？你没有被江枫弄晕过去吗？”

　　怜星道：“我没有晕过去。”

　　邀月大喜道：“好你抓住江枫了没？”

　　怜星摊了摊手：“没抓住，他的武功只比姐姐差一点点了，我现在已经没有必胜他的把握，如果硬要动手，搞不好就是生死相拼，错手杀了他就不好了。”

　　邀月听了这话，倒是点了点头：“嗯，没错……刚才我和他过了几招，发现他的武功已经今非昔比，你最好不要和他打，武功相差不多的情况下，很难在关键的时候收得住手，一不小心就打死打残了。”

　　众人都汗：这女人说话的味道真是好凶残。

　　邀月道：“那江枫现在何处？”

　　怜星道：“姐姐你自己看呗！”

　　邀月这才转动脑袋，看看周围的环境，不看不知道，一看吓一跳，只见“江枫”就在她距离不到三尺的地方，用温柔的眼神看着她。

　　邀月大惊道：“呀，你……你把我弄晕之后没逃走？”

　　李岩心想：我巴不得赶紧逃得远远的，但是一转眼又要在浣花剑派碰上，逃也没用啊，还不如大大方方同行。他嘴里却道：“咳……”

　　脸色微红，用极不情愿的心情，骗她道：“其实我仔细想了想，有你这么美丽的姑娘垂青我，我逃来逃去也太没道理了，所以……这次我不打算再逃。”

　　“是吗？”邀月大喜道：“你终于肯接受我了？走，咱们赶紧回移花宫成亲去。”

　　李岩大汗，赶紧道：“邀月姑娘，你这么直接就要成亲真的没问题吗？咳……我仔细考虑过了我们之间的关系，觉得我们之间最大的问题是不够了解……相处的时间太少了，我对你的品性完全搞不清楚，其实你也未必真正了解我是一个什么样的人。”

　　邀月听了这话，倒是罕见地点了点头道：“你说得没错，你老是躲着我，如何能了解我？”

　　李岩道：“是啊，在彼此不了解的情况下，你逮着我就要我娶你，这不是太那啥了吗？经过我认真、仔细、深入地思考之后，我觉得……我们应该先建立一定程度的了解，再来谈婚论嫁，所以……我们不妨一起联袂走江湖，经过一段长时间，深入，有效地接触之后，说不定我就愿意娶你了，你觉得如何？”

　　“要一起……联袂走江湖？”邀月仿佛有点不相信地道：“真的可以？”

　　李岩道：“嗯，一起走一段儿吧。”

　　邀月以手抚额，道：“哇，那不就是能很长时间都在一起？啊……不行了……好幸福……我……我不行了……”

　　噗通，邀月再一次晕倒在地。

　　众人一起大汗：这人晕点好低，这么简单就晕倒了，话说回来，你都晕倒了如何走江湖？你是打算在晕迷状态中和心上人在一起吗？这尼玛究竟哪里幸福了？

　　众人都觉得无力吐槽，不过到了这个地步，已经没有多少人觉得邀月是个可怕的强敌了，倒是觉得她可爱多于可怕。

　　一行人匆匆赶向浣花剑派，又走了两天，便已经走到成都近郊了，此地已经非常繁华，沿途有好几个小县城，李岩在一个小县城里采买了大量的衣帽鞋袜，给自己备用。原来他这一路走来，果然霉星高照，不是踩狗屎中鸟屎，就是衣服挂在树枝上划破，还有一次险些掉进忘了盖盖子的下水道，有一次被疯狗追，最霉的一次，是在成都西郊的一个桥上，险些被一个喝醉的女人给强推了，天知道成都女人何为如此彪悍，居然想当街强暴男人……好在李岩武功高强，将那女人制住，“幸免遇难”……

　　在这么倒霉的情况下，李岩身上的衣帽鞋袜消耗极快，没多久就被他扔了数套，只好每路过一个小县城就采买数套备用。

　　狄云为此十分自责，一路上多次表示要离开，但都被李岩阻止了，开什么国际玩笑，区区几件衣服，他李岩还损失得起。

　　至于邀月，这位姑娘一直处于一种半晕半醒的状态，大部份时间，她是晕着的，偶尔醒过来，睁眼一看“江枫”就在身边，立即又一次幸福地晕倒，结果……十个时辰中倒有九个时辰在睡觉。

　　李岩发现，应付邀月没有他想像中那么困难。

　　又是一日之后，众人终于来到了浣花剑派，远远看到了剑庐，萧秋水便兴奋起来，大叫道：“回家了，哈哈，我萧秋水走了一圈江湖，到云南大理历练了一番，又回来了，这就叫浪子回头金不换。”

　　左丘超然汗道：“老大，你又乱用成语了，你这和浪子回头没什么关系。”

　　萧秋水道：“没关系吗？那我们这算是什么？”

　　唐柔温柔地道：“老大，我写了一首诗来形容你现在的情况。”

　　萧秋水大惊：“老四，你居然还会写诗？”

　　唐柔道：“少小离家老大还，小扣柴扉久不开，姑苏城外汗衫湿，一枝红杏出墙来。”

　　众人一起大汗，只有萧秋水奇道：“这诗什么意思？”

　　众人一起抹着汗道：“这诗没啥意思，不要深究，不要深究！”

　　萧秋水也不是个喜欢深究的人，走到浣花剑派的大门口，用力拍了拍门，大叫道：“爹，娘，我回来啦……”

　　声音远远地传了出去，然而等了半天，门都没开。

　　唐柔道：“看吧，我的诗果然说中了，小扣柴扉久不开呢，接下来就是一枝红杏出墙来的节奏……”

　　众人都横了她一眼，李岩沉声道：“暂时别胡闹了，情况不对。”

　　所有人的脸色都沉了下来，因为大家都知道，这门敲不开可不是什么好事，只能说明浣花剑派中发生了巨大的变故，不然不可能没人看门。

　　萧秋水就算再傻，也知道出了问题，她身子向上一拔，就跳上了围墙，向里面看了一眼，立即惊呼道：“不好了，大家快上墙头来。”

　　李岩跟着上去，向里面张望，只见围墙里面躺了一地的人，有的穿着浣花剑派的衣服，有的穿着日月神教的衣服，有的则穿着一种李岩从来没见过的帮服，但他马上就猜出来，这是权力帮的制服。

　　这些人似乎都没死，但却都被点中了穴道，或者是中了毒，再不然就是受了伤动弹不得，放眼望去，密密麻麻，也不知道躺了多少在地上。

　　李岩和黑长直御姐对视了一眼，一起道：“战况正紧！”

　　这时邀月突然从晕迷中醒了过来，冷着脸道：“剑庐深处，还有刀剑之声……很远，你们听不到，但我能听到。”原来她在晕迷中也是耳听八方的，幸福的晕迷中突然听到刀剑之声，不免有些破坏气氛，便立即清醒了过来，恢复了一校之长的那种气度与威严。

　　李岩和黑长直御姐的功力毕竟还是要比邀月差得多，闻言赶紧道：“我们快过去！令狐冲，你照顾不会武功的陈圆圆母女慢慢跟上来，别的人都赶紧跟上。”

　　话音未落，李岩、黑长直御姐、邀月、怜星这四个武功最高的人，已经一闪而逝，扭曲妹子田伯光和骨感姑娘欧阳克慢一拍，萧秋水四姐妹则更慢了一拍，最后是令狐冲护着陈圆圆母女，一起跟过来。

　　李岩翻过两个围墙，就看到了一个熟悉的人倒在地上，正是黑木崖的外聘老师，嵩山派的大嵩阳手费彬，在他旁边也倒着一个人，却是权力帮的三绝剑魔孔扬琴，看来两人拼了个两败俱伤，一起倒在地上。

　　李岩大汗，黑长直御姐上前一步，拎起费彬问道：“情况如何？”

　　费彬见到嵩山派掌门来了，不禁大喜道：“左师姐……权力帮主李沉舟来了，他们士气大涨，发动了全面进攻，现在已经攻到最里面去了……我在这里拖住了三绝剑魔孔扬琴……”

　　黑长直御姐点了点头道：“You再躺一会儿养伤，Me先进去增援，回头再来救治You。”

　　费彬虚弱地点了点头。

　　李岩等人赶紧继续向前，又走了几步，只见路边倒着两个人，其中一个正是唐门女汉子唐猛，看来受了不轻的伤，身上到处都是刀痕，李岩赶紧将她扶起，问道：“你怎么倒在这里？”

　　唐猛见到李岩，眼中闪过一抹欣喜，但嘴里却认真地道：“我……在这里截住了刀王……你们看，那边那个，就是刀王……嘿嘿……”

　　李岩顺着她手指的方向看过去，只见一个穿着OL装的美貌御姐倒在地上不处地喘气，身边散落着一地宝刀，有长刀，有短刀，有细刀，有宽刃刀，甚至还有斩马刀……这个毫无疑问就是刀王了。

　　李岩大汗：“唐姐姐辛苦了，我现在没空给你治伤，你躺一会儿，唐柔她们在后面，马上就会跟上来照顾你，我先去帮岳老夫人。”

　　唐猛点头道：“速去！权力帮主李沉舟亲至，东方姑娘也未必能敌！”


第六七四萌、凭什么你嫁掉了我嫁不掉

　　越是靠近振眉额，地上躺下的人越多，李岩翻过一面墙，又看到地上躺着一个熟人，居然是“人王”邓玉平，当初她被妹妹邓玉涵用一招洒泼耍赖给逼走，后来邓玉涵随着萧秋水和李岩一起去了云南和大理，“人王”便再次返回浣花剑派来参战，现在也重伤晕倒在地，在“人王”旁边躺着的则是十大神魔中的一人，这人李岩叫不出名字，但却在华山的山腹中见面一面，因此认识。

　　李岩心中大急，赶紧继续向前赶，再翻过一排花树，只见树梢上居然挂着一个人，李岩定睛一看，那人居然是“飞天神魔”赵鹤。

　　赵鹤对李岩极好，不但对李岩诸多照顾，还曾经向李岩表明过心迹，虽然有点花痴得过了头，但李岩并不讨厌她，只感觉她无比亲切，现在见她生死不明地挂在树梢上，心中不禁慌了起来，赶紧跳上树去，将赵鹤轻轻抱下。

　　赵鹤艰难地睁开眼睛，看到是李岩来了，脸上闪过一抹笑容：“呀，是李岩弟弟来了……临死前……能看到你，姐姐心里真是好高兴……”

　　“临死前？”李岩吓了一跳：“别说这种傻话，赵姐姐受了什么伤？我赶紧帮你救治。”

　　赵鹤摇了摇头道：“姐姐不行了，治不好了……”

　　李岩大汗道：“不要放弃治疗啊！究竟受了什么伤？快说啊。”

　　赵鹤道：“生命中最后一点时间，不要浪费在治疗上了……你……赶紧和姐姐洞房吧……咳……让姐姐死之前能把自己嫁掉……这样就了无遗憾了……”

　　李岩心中大感狐疑？这尼玛真要死了还是假要死了啊？她还有心情发花痴？赶紧将手扣在她的脉门上，稍稍一探，李岩便松了口气，赵鹤全身的状态都不算太糟，生机勃勃，一点都不像要死的样子，唯一有点阻碍的是肩井穴部份的一片穴道，看来她被人在肩头上拍了一掌，但凭着她高妙的轻功，避开了直击，只是受到了一点震伤，估计她是受伤之后在树梢上休息，看到李岩来了，便赶紧装快死了，好来骗李岩和他亲热。

　　李岩简直无语：“抓住重点啊，大敌当前的，你还在和我开这种玩笑？”

　　赵鹤知道自己伤势被识破，嘟起嘴道：“哎呀，大敌当前是没错，但你反正也武功低微，赶去振眉阁也帮不上什么忙，不如在这里陪陪姐姐嘛……”

　　“别闹！我已经变牛逼了。”李岩道：“姐姐你先休息着，我还得继续向前去。振眉阁那里情况肯定很紧急……”

　　赵鹤点了点头道：“确实情况紧急，李沉舟、柳随风带着八大天王和双翅一杀三凤凰攻过来，为了不让他们靠近振眉阁，我们黑木崖全力阻挡，整个浣花剑派的外围都成了战场，我在这里对上了‘鬼王’，本以为能轻松取胜，却没想到那家伙的轻功神出鬼没，居然与我不相上下，激斗良久，我因为担心振眉阁，一时不察，居然被她拍了一掌……害我受伤不能动弹，想赶去振眉阁帮忙都力不从心，‘鬼王’却先跑向振眉阁了……他喵的，这下我丢脸丢大了。”

　　李岩轻轻拍了拍她的肩：“我们现在追鬼王还来得及否？”

　　赵鹤道：“李岩弟弟，你……你要追鬼王？别这样啊……首先你的轻功不够，想追也追不上，再次你的武功也不够，追上去又能如何？别过去啦，就在这里躲一躲吧，振眉阁那边有东方姑娘坐镇，轮不到你出手！”

　　李岩不由分说，一把将赵鹤横抱起来，以公主抱的姿势搂在怀里，脚下轻轻一点，向着振眉阁飞去，赵鹤还想抗议，突然就感觉有点不对了……李岩的速度……

　　好快！

　　原来李岩已经将北冥神功与凌波微步全力施放了出来，整个人化为一缕轻烟，嗖地一闪使是几丈，那速度当真是犹如鬼魅，就连一向以轻功自傲的飞天神魔赵鹤，也感觉望尘莫及，她不禁呆然道：“你……这……这是……”

　　李岩笑道：“姐姐还说我没用么？”

　　赵鹤这才明白，李岩去大理走了一圈回来，武功已今非昔比，这位弟弟简直是天才中的天才，武功进境之快，每一次都让她大感震惊。赵鹤一把搂住李岩的脖子，轻轻一口咬住，呢喃道：“弟弟，你武功进步好快，姐姐更爱你了。”

　　李岩大汗！

　　和李岩一起行动的邀月怜星两人看到一这幕，也不禁有点汗，邀月顿时醋劲大发：“喂喂，你这女人怎么回事？别以为重伤就可以撒娇抱着我家江枫乱亲乱咬，还不放开！”

　　怜星已知李岩不是江枫，倒不像邀月这么反应过激，但心底深处不知为啥，总感觉有点怪怪的，她不禁问自己：我明明喜欢的是江枫啊，现在明知这个李岩不是江枫，为啥看到他和别的女人亲热，我还是感觉不舒服？

　　李岩抱着赵鹤刚刚飞过一重院落，就听到前方传来一声巨大的金铁交鸣之声，好像是两种重兵器拼击在一起，那种割裂耳膜的声音让人无比难受，他凝神向声音来路一看，就看到了“大力神魔”范松，只见风姿卓越的她现在却满头大汗，连背心都被汗水浸湿了，正挥舞着巨斧，与一名同样汗流夹背的御姐苦战，那人手拿一柄纸剑，正是“剑王”屈寒山。

　　一剑光寒四十州的剑王屈寒山，自上次在浣花剑派败给范松后，经过几个月的琢磨，研究了许多对付范松的法子，这一次卷土重来，势要与范松分个高下，两人一挥巨斧，一挥纸剑，斗得不可开交。

　　李岩实在没想明白，斧头和纸剑相撞，为何能撞出金铁交鸣之声，这尼玛真是太不合逻辑了。

　　对于这两人的交手，李岩实在不想去插手，他知道以范松的骄傲，也容不得有人去帮她，哪怕她会败于剑王的手下，也绝不容有任何人打扰这种一对一的战斗。

　　李岩没有招呼她，因为不想让她分神，正打算从旁边飘过，却突然看到一条诡异的人影，正从另一边悄悄地潜向范松的背后。

　　赵鹤急道：“那是鬼王！她想偷袭大胸怪力女。”

　　听到这句话，李岩足足楞了一秒，才想起来大胸怪力女是范松的外号，自己久不回黑木崖，都差点把这个外号给忘掉了……楞完之后，李岩才发现鬼王的身影距离范松的后背又近了不少……

　　温瑞安书中的人物一个比一个擅长偷袭与暗算，这风格李岩可不怎么喜欢，他来不及出声提醒，身子猛地向前一冲！

　　凌波微步，罗袜生尘！

　　鬼王还没来得及眨眼，就见到范松与自己之间，陡然出现了一个少年，这少年五官端正，穿着得体，目光悠远，脸色自信从容……唯一的瑕疵，就是他的肩头上好像有一块鸟屎……咳！当然，最最关键的是，他背着一个人，那人正是飞天神魔赵鹤。

　　李岩还是第一次见到鬼王，仔细一打量，鬼王也是一名御姐，约摸三十来岁的样子，身上穿着一套黑色的办公室OL女郎装，看起来颇有些风姿，算得上漂亮，唯一的缺点是脸色有点苍白，眼神有点飘突，让她给人的感觉不太真实，仿佛站在面前的是一个美貌的女鬼。

　　李岩对着鬼王冷哼了一声道：“背后偷袭，好不要脸。”说完又转头对着范松道：“范松老师，我来帮你护住背后，你安心与剑王一战吧。”

　　“嗯？”范松这才发现李岩到了，心中不由得一喜，但脸色却没有丝毫变化，哼道：“为师什么时候需要你这菜鸟学生帮忙了？还不给为师滚开，不然……为师闷死你。”

　　李岩听到这熟悉而又亲切的声音，几乎要落下泪来，道：“回头慢慢让你闷死，先解决眼前的敌人再说。”他暂时不理范松了，转过头再次看着鬼王，很认真地道：“你打伤我的赵姐姐，我要帮赵姐姐出口气。”

　　赵鹤在他背上喜道：“对，李岩弟弟帮姐姐出气！哈哈，我赵鹤也终于有男人罩了，好开心。”

　　鬼王翻了翻白眼：“你是何人？”

　　李岩还没开口，赵鹤抢着道：“我家男人！”

　　李岩到口的“李岩”二字顿时被噎了回去：“赵姐姐，不带这样乱介绍的吧？”

　　赵鹤赶紧将眼光移开，吹了声口哨，看样子是不想答李岩的话。

　　拿她真没办法，李岩大汗。

　　只见鬼王那苍白的脸上居然闪过一抹怒容：“什么？赵鹤，你这刚刚才被我打倒的手下败将……居然……居然……居然已经有男人了？”

　　赵鹤哈哈笑道：“怎样？嫉妒羡慕恨了吧？八大天王全是嫁不掉的货色，怎比得上我赵鹤？我已经成功地将自己嫁掉了，哇哈哈哈……八大天王，你们全都输了。”

　　噗嗤，鬼王吐了一口鲜血，本来就很苍白的脸，现在更是没血色了，怒道：“凭什么？我武功比你高，轻功也比你高，容貌比你美，身材比你性感，凭什么你嫁掉了我还没嫁掉？”


第六七五萌、李岩变强了

　　赵鹤哈哈笑道：“你武功比我高和轻功比我高这两条，我勉强认可，反正刚才我输了，但是容貌和身材这两项，我可是不输给你哦，而且……最重要的一点是，我的性格比你可爱，更讨男人喜欢。”她抱着李岩的头道：“李岩弟弟，你说我可爱不可爱？”

　　李岩大汗，心中道：你是花痴得可怕，不是可爱好不好？

　　不过心里说的话嘴里不能说出来，毕竟是面对敌人，总不能吐自己人的槽吧？李岩只好道：“嗯嗯，赵姐姐最可爱了，像鬼王这种苍白僵尸脸，看起来跟个女鬼似的，哪会有男人喜欢？我看她肯定是这辈子休想嫁人了。”

　　“混蛋！”鬼王大怒，愤愤地一跺脚，她这动作带着几许娇憨，其实还满可爱的，不过一脚跺在地上，人却像一股鬼气般消失得无影无踪。原来，跺脚是她轻功的起手动作，借着一跺之力，使出了“鬼气森森”的绝顶轻功，由于动作太快，看起来仿佛凭空消失一样。

　　李岩心中一凛，同时赵鹤也叫道：“小心！”

　　李岩不敢多想，脚尖在地上轻轻一点，凌波微步已经使了出来，他知道敌人消失之后的下一个动作，必然是出现在自己身边极近的距离，用最快最狠的招式偷袭自己，若是犹豫半分，以对方那鬼神莫测的轻功，说不定他就会被暗算。既然如此，管他会从哪个方向攻过来，自己先闪开再说。

　　凌波微步何等精妙？李岩起脚向左闪，看起来接下来的步子也会跟着向左迈，但凌波微步这种步法，便是在绝不可能的情况下，走出绝不可能的方位，以此迷惑敌人，使敌人无法料敌机先。李岩似左实右，身子不知道怎么一扭，却是向后退了半步。

　　这半步刚刚退开，就感觉到一道人影从左边掠过，鬼王一掌拍在了空气上！她本来是算准了李岩会继续向左闪，同时也预留了一个变招准备对付李岩实际向右闪，却怎么也没想到，李岩居然是向后退了一步，这凌波微步之诡异，鬼王哪能一眼就看得穿李岩的步法？

　　她一掌拍空，心中大惊，不敢多作思索，立即逃开，以防受到敌人的反击。

　　却不料李岩犹如附骨之蛆，已经跟着鬼王的身形，粘了过去。

　　鬼王冷哼道：“好，居然想来追我？不知道我是以轻功见长的么？”她猛地一跺脚，身子又一次犹如鬼影般消失，下一个瞬间，出现在了旁边的一颗黄桷树树梢上，向下张望，想看看李岩在哪里。

　　却不料树下只看到还在对拼的范松与剑王，以及站在旁边看热闹的邀月、怜星、黑长直御姐……找了半天，也找不到李岩和赵鹤。

　　鬼王大奇：“人呢？”

　　“在你背后！”李岩淡淡地笑道。

　　“什么？”鬼王这一下真是吓得险些从树上掉了下去，实际上……她确实是从树上掉了下去，她的人在那一瞬间仿佛化为了两个，一个还站在树梢上遥遥欲坠，另一个却跳下了树，向前飞逃。原来她使出了鬼气森森中的绝招，鬼影迷踪，用极快的身法，在敌人面前制造了一个假的残像，让敌人以为她没动，实际上真身却已经跳下树，想要拉开与李岩之后间的距离。

　　她足足窜出五丈，这才回头看那树梢，想看自己的鬼影有没有把李岩骗过，不料一眼望过去，那树梢上依然不见李岩的身影。

　　“不会吧？”鬼王感觉到头皮发炸：“不会又在我身后吧？”

　　“你答对了！”李岩笑道：“我还在你背后。”

　　“混蛋，竟敢戏弄老娘。”鬼王大怒，到这个地步她总算是明白了，轻功不如李岩，还想靠着诡异绝伦的身法和李岩玩捉迷藏，无疑是自取其辱，她旋身回转，一掌拍来，这一招乃是“鬼手”，出手刁钻无比，让人捉摸不透。

　　但她连番被李岩轻功压制，已经失了先机，内心也有了动摇，这一掌拍得实在不怎么高明，李岩使出降龙十八掌，向右一拍，便将鬼手拍到一边，同时埋身抢入了鬼王身前不到一尺的近距离。

　　两人的鼻子都差点撞到了鼻子，鬼王猝不及防之下，只感觉到腰间一麻，已经被李岩点中了穴道，身子缓缓地软倒了下来。

　　赵鹤大喜过望：“李岩弟弟，你果然厉害了，哇哈哈，太厉害了，居然如此轻易就打败了鬼王！”

　　李岩道：“其实并不是我比她高明很多，她一开始轻了敌，被我占了先机，接着又自乱了阵脚，没有再用自己拿手的轻功来逃命，非要用不拿手的掌法来和我打，这能不中招么？若是她真的放开手脚展开轻功，我在几十招内也不可能拿下她。”

　　赵鹤道：“管这么多做啥，总之咱们赢啦，哈哈，鬼王刚才打我一掌，现在咱们可以报复她了……李岩弟弟，你把她衣服扒光，赤条条地挂在树上，哈哈……让她丢个大脸。”

　　李岩大汗：“不是吧？这么狠？”

　　鬼王显然也被赵鹤的话吓坏了：“别这样……你这么一搞，我就真的嫁不掉了啊，别……求放过……”

　　赵鹤哈哈大笑道：“你也不到江湖上打听打听，咱十大神魔是什么样的人，哼哼，什么坏事我不敢做？李岩弟弟，快动手，把这家伙弄哭了，我就高兴。”

　　李岩耸了耸肩：“别闹！我可不想用这么卑鄙的方法对付一个女人。”温言对鬼王道：“别怕，我不会那样对你的，你在地上躺一阵子，等咱们黑木崖与你们权力帮的大战结束，会有人来救你的。”

　　鬼王不由得一楞，她还以为自己要倒大霉了，却不料这男人挺有风度，就这么放过了她，心里不由得一阵迷茫，还真有这么温柔的男人？

　　李岩扫了一眼旁边的另一个战圈，只见范松和剑王两人斗得依旧激烈，飞沙走石，劲气四射，他扬声道：“范松老师，我知道你不喜欢让别人帮你，我就暂时不管你这里了，先去振眉阁看看。”

　　范松一斧逼退剑王，抽了个空子道：“你武功变强了……嗯，但为师还是不需要你帮，你快去振眉阁！”

　　赵鹤嘟起嘴道：“什么嘛，怪力大胸女这别扭得要死的个性，真让人不爽，搞得男人都不敢为你出头，你这样子妥妥没人要……说到底，女人当自强什么的都是不靠谱的胡扯蛋。”

　　李岩哪有空理她，身子一晃，又翻过一道围墙，继续向着振眉阁前进。邀月、怜星、黑长直御姐也放弃了看范松和剑王的热闹，跟着李岩继续向前。

　　越靠近振眉阁，就见到越多的人正在战斗，李岩瞥到外聘老师“十全秀才”全冠清正在和一个权力帮的老师战斗，也不知道那人究竟是谁。金猴神魔张乘风也在一个穿着OL装的御姐交手，搞不清楚那人是八大天王中的哪一王。

　　再翻过一重院落，看到风雷堂主童百熊，正与一个明艳照人的女人战斗，那女人的穿着打扮一看就不像八大天王，一身红色的羽毛衣服，一边战斗居然还一边在掉毛……

　　李岩大汗：“这尼玛什么人啊？”

　　黑长直御姐道：“那是双翅一杀三凤凰中的红凤凰宋明珠，是柳五柳随风的得力爱将，武功据说比八大天王还要高一点。”

　　李岩心中一惊，比八大天王还高一点？那岂不是比十大神魔还要棘手？难怪连东方姑娘的好朋友，风雷堂主童百熊都落在下风……如果双翅一杀三凤凰的武功都比十大神魔要高，那黑木崖如何敌得住？现在情况果然是万分紧急……

　　他没空去帮童百熊，又继续向前冲了一段儿，却见又有一名使快剑的男人，正在和一个道士打，两人武功都极高，明显不在八大天王和十大神魔之下，李岩不禁大奇：“这又是什么人？为啥开始出现不认识的人了？”

　　黑长直御姐道：“那使快剑的是双翅一杀三凤凰中的其中一翅，名叫应欺天，武功极高，和他放对的道士，是武当派的长老，名叫太禅真人。”

　　李岩大奇：“武当咋也来了？”

　　黑长直御姐道：“武当一向以名门正派自居，既然浣花萧家保护着岳老夫人，武当不派人来意思意思，如何说得过去？”

　　李岩这才恍然，对了，保护岳老夫人本来就是天下英雄的共识，并不是只有黑木崖一个学校在孤军奋战，还有许多盟友呢，武当来了人，少林自然也会来人，还有许多强大的门派，如果都派人来帮助黑木崖，那么双翅一杀三凤凰也未必就能搞出什么花样来。

　　李岩精神大振：“好！既然天下英雄尽来此地，权力帮又有何可惧的？”

　　黑长直御姐的脸色却依旧沉着，叹道：“来再多杂鱼也没用啊……关键是……能不能敌得过‘君临天下’李沉舟！如果不能打倒她，那么……再多的努力都是枉然。”


第六七六萌、君临天下李沉舟

　　又穿过两重院落，在这两重院落里，还有无数高手正在放对厮杀，李岩看到了“金猴神魔”张乘风与“白猿神魔”张乘云，两姐妹正联手对抗一个强敌，经黑长直御姐介绍，李岩才知道那人的名字叫做“东一剑”蓝放晴，是权力帮的长老。

　　在不远处，黑木崖五大堂主之中的青龙堂主贾布与白虎堂主上官云，两人一起联手也在对付一个老者，黑长直御姐也介绍道：“那老头也是权力帮的长老，名叫‘西一剑’白丹书。”

　　李岩不禁皱眉：“这两人武功如此之高？居然一个人就要两个神魔或者两个堂主联手才能对抗？权力帮究竟还有多少好手？”

　　黑长直御姐叹道：“老实说，在四大武侠学校里，如果不算只图修仙证道，不理世事的魔师宫，只看另外三大入世的学校，权力帮的实力毫无疑问是最强的！纵横江湖四十年，十二门派，七大世家，五大教，三大剑，无人能撄其锋锐，黑木崖与移花宫与其相比，底蕴着实要差了一筹。”

　　李岩不禁暗想：没道理啊，温瑞安比起金庸和古龙，名气还差了一截呢，凭什么温瑞安书里的帮派就要比金古的厉害一截？

　　黑长直御姐仿佛看出了他的疑惑，解释道：“其实……关键就在一个‘黑’字上面，权力帮乃是无牌黑学校，无拘无束，不受朝廷的掣肘，黑木崖与移花宫却得到了朝廷授与的执照，属于挂牌营业……自古以来，挂牌运营的企业就比黑企业的成本更高，经营起来难度更大……”

　　李岩翻了翻白眼：这叫什么理由？尼玛你这是在吐槽后世的黑工厂还是黑网吧？

　　黑长直御姐又道：“好吧，说正经理由……因为权力帮的帮主李沉舟！她的眼光并不只是局限于武林，而是放眼于天下，她并不是以经营一个帮派的方式在经营着权力帮，而是时时刻刻以经营着一个‘军队’的方式在经营着权力帮。”

　　黑长直御姐说了这么多话，居然都没有一个英文跳出来，可见她现在十分认真：“你知道，我也是个有野心的人，但我的野心仅仅只是统一五岳派，然后谋图打败黑木崖，将自己在武林中的地位提高……但李沉舟的野心却不光是要一统江湖，还要一统天下，把皇帝也给撬下台去，既然目标的远大程度完全不同，那么做出来的事也不尽相同，愿意追随我们的手下，也不是一个量级的。”

　　这一次的解释总算靠谱了，李岩也认可了这样的解释，有道是，心有多高，天就有多高，由于理想远大，因此追随者众多，这是完全合情合理的解释，以江湖人的性子来说，像权力帮这种不受朝廷掣肘，更加随性自由的帮派，也会更受高手们的欢迎，本就是在情理之中的。

　　当然，这并不是说黄易小说中的人物强过金古小说的人物，而是金古小说里的人物都是闲云野鹤，尤其是真正的高手，通常都是一个人玩的，很少有加入什么什么帮派，统领多少多少弟子的。偶尔出现像王重阳、洪七公这种一帮之主，也很少带着弟子和别人打群架，上阵时都是自己一个人就冲上去了。

　　从这一点上来看，权力帮的实力强过黑木崖和移花宫倒也不稀奇。

　　李岩穿过这一片激战中的人群，翻过最后一堵围墙，终于看到了振眉阁，只见宽阔的庭院正中间，耸立着振眉阁那凄清的影子，李岩凝眸一看，就看到了东方姑娘，她穿着一身华美贵气的长裙，亭亭玉立在二楼的露台上，双手扶着栏杆，在她身后站着岳老夫人，两人都从二楼向外俯视，眼神中都是一片淡然，似乎不把围在阁楼外的敌人放在眼中。

　　东方姑娘应该是凭借着强大的实力，因此不把敌人放在眼中吧，岳老夫人却是因为看淡了生死，不论千军万马，也不能让她有丝毫的改色。

　　在振眉阁外，布着一个用铁柱打造成的五行迷阵，这个迷阵自然是出自李岩当初的安排，现在它还真是发挥了一点作用，尽着最后的努力，保护着振眉阁与岳老夫人。

　　在五行迷阵之外，是密密麻麻的人群，好玩的是，这些人全帮着岳老夫人这一边的，从他们面对的方向就能看出来，因为他们全都背对着振眉阁，背对着五行迷阵……用脸朝着敌人！

　　敌人只有一个！

　　是的，密密麻麻的武林高手，在他们的面前，只有一个敌人！

　　李岩只看了那个敌人一眼，就失声叫道：“君临天下，李沉舟！”

　　他不需要认识李沉舟，也不需要见过李沉舟，甚至不需要知道她是老是幼，是男是女，是高是矮，是肥是瘦，因为任何人，只需要看一眼，就能看出来，那个人是李沉舟，错不了，她一定是李沉舟，因为……放眼整个江湖，能放出一股子帝王之气的人，就只有她而已。连南帝都没有这样的帝王之气……比南帝比起来，她更像是一个帝王。

　　她就站在那里，面对着一大群敌人，却无丝毫怯意，不对，不能说是没有怯意，应该说是，压根就没有起意，她完全没有把这一大群人放在眼里，因为这些人不值得她认真地看上一眼。

　　她像一座大山般云停岳峙，不可捉摸，但却让你感觉到深情而幽远……她的眼神穿过千人万人，只看着阁楼上的东方姑娘一个人……那眼神带着淡淡的倦意，轻轻的忧惺，犹如雾里看花含笑迷蒙，又如闪电惊魂般震人心魄。

　　她的气质，甚至让人忘了她是一个美女！只知道她是李沉舟。

　　李沉舟对着阁楼轻笑道：“我来了！”

　　东方姑娘沉声道：“我知道你一直能走到这里来。”

　　李沉舟道：“那你还在外围布下十大神魔，五大堂主，一大群乱七八糟的武林人士来拦我？要知道我手下也有军师柳随风、副校主赵师容，两大长老，双翅一杀三凤凰，八大天王，九天十地十九人魔、长天五剑、狮公虎婆……你派手下来拦我，只会变成一场大混战罢了，还不如痛痛快快，让我们两个人来分个高下。”

　　东方姑娘淡淡地道：“有些事，就算明知不成，也得试试。我学校里有个学生，他教会我一件事，就是——不要放弃治疗。”

　　李沉舟楞了楞，显然没想到东方姑娘居然会在这种时候说笑话，她突然哈哈一笑，道：“你变了，东方姑娘，你居然会说笑话了，我可不记得你以前是这样一个人。”

　　东方姑娘道：“人总是要变的……”

　　李沉舟道：“我却知道，一个人要变是很难的！女人……通常只会为了爱改变。”

　　东方姑娘没接这句话，既没有承认爱了，也没有否认爱了。她只是淡淡地道：“别说多余的话了，若今天是我们两人的意气之争，我现在就可以下楼来，和你决一死战，但今天我不是为了自己在战斗，而是为了保护岳老夫人！必须抛开身为一个武林人物的矜持与自尊，哪怕用群殴的手段，也要在这里将你拦下……”

　　李沉舟摇了摇头道：“你要知道，这群乱七八糟的东西，终究是拦不下我的，你免不了与我一战。”

　　她话音刚落，振眉阁下的武林人士们就发出一阵怒吼声，有人大骂道：“李沉舟，少在这里说大话，这里的武林豪杰没有一百也有八十，全都是各门各派的好手，你用‘乱七八糟的东西’来形容我们，太过份了吧？”

　　“就算你是天下闻名的权力帮主，也不能这样小看人。”

　　“咱们一起并肩上，非放倒你不可。”

　　有人大叫道：“少林长老狗尾请李校长指点！”

　　又有人叫道：“少林长老续貂请李校长指点！”

　　李岩听了这两人的名字，不禁大汗：“什么？狗尾续貂？”

　　黑长直御姐低声道：“别看他们名字很扯，实际上却是少林寺里有名的得道高僧，武功非同小可。”

　　又有人报道：“武当笑笑真人在此，李沉舟休得放肆！”

　　黑长直御姐又低声道：“武当笑笑真人也是有名的好手，据说此人的武功已有黑木崖的教师级别，只是很少在江湖中走动罢了。”

　　接下来，不停地有人报名字，昆仑“血雁”申由子，“金臂穿山”童七，灵台山掌门天斗姥姥、宝华山派门“万佛手”北见天，马迹山七十二峰总舵主石翻蝉。雁荡山宗主驾寻幽……一大堆名字，李岩也记不清那么多，难为的是黑长直御姐居然全都认得，她这份记忆力倒是非同凡响。

　　这一群人显然对自己的名号都十分得意，报完之后，得意洋洋地道：“听到了吗？今天来这里全是英雄好汉，李沉舟，你今天休想踏进振眉阁半步。”

　　李沉舟听完这些人的自报家门后，脸色丝毫未变，依然犹如远山般空明，眼神依旧没有看他们，还是落在二楼的东方姑娘身上，她只是淡淡地道：“我这就上楼来找你，你站着莫动，稍等片刻即可……”


第六七七萌、李沉舟的拳

　　好一个李沉舟！

　　好一个目中无人！

　　群豪不禁大怒，这家伙简直太不把他们放在眼中了，这让他们这群高手情何以堪？一名剑客率先忍不住了，跳出人群来大喊道：“李沉舟，别人怕你，我青城派的储铁诚可不怕你，请李校长指点我几招剑法……亮兵器吧。”

　　“兵器？”李沉舟笑了：“你是初出江湖的吗？江湖中谁不知道，我李岩舟从来不用兵器。”

　　那储铁城的脸红了红，他确实是初出江湖，虽然他在青城派里，武功只稍弱于余沧海，但因为苦练武功，不通世事，连李沉舟不用兵器都不知道。

　　旁边的李岩也汗了一把：我也不知道，看来我也是个雏儿了。

　　李沉舟举起了她的右手，紧据成拳，认真地道：“我只相信这个！拳就是权！握拳就是握权！出拳有力就是权力！”她认真地道：“我只相信我的拳。”

　　“装逼！”储铁城大怒：“我管你什么拳不拳，先来吃我一剑……”说完，他向前一步，使出青城派的“松风剑法”，向着李沉舟迎面刺去。

　　李沉舟的眼睛依旧看着二楼，对储铁城刺过来的长剑连看也没看一眼，直到这剑已经到了她身前极近的距离了，她才随意地挥了挥拳，这个动作就如同在赶苍蝇，随意地挥了一下手罢了……但结果……

　　储铁城手中的长剑瞬间变成了碎片，他的人也犹如断了线的风筝，向后仰飞了出去，这一飞就飞了很远很远，一丈、两丈、三丈、五丈、八丈……也不简称究竟飞了多远，一直飞出了围墙，消失不见……

　　众人一起大惊，这储铁城的武功不甚高明，场中没有一个人认为他敌过得李沉舟，但是……也没有一个人会认为他会败得如此快，如此惨，有些人还以为诸铁城至少能完完整整地使完一招，李沉舟好歹也得看他一眼，还上一招，这样一来，大家就能从李沉舟的出手中找找破绽，却没想到储铁城被人家像赶苍蝇似地扫了出去，连半点破线都没制造出来。

　　众人一时忘了说话，场面安静下来。

　　过了许久，院子门外传来一个尖声尖气的叫声：“哇呀呀，刚才是谁用人体做暗器砸我？还有王法吗？我倒要来看看，是哪个不开眼的家伙……”

　　随着这声音，一个白面的太监从月洞门走了进来，众人定睛一看，此人正是朝廷钦点的教育局局长，大太监三十二公公。原来这货正好从外面进来，飞出去的储铁诚险些砸中了他，幸亏这次三十二公公带了几十名大内高手在身边，有高手接住了储铁诚，才让他避免了躺着也中枪。

　　三十二公公走到场中，二三十名大内高手以扇形保护着他，他故意站在人群眼光的焦点处……那位置正好在李沉舟的前面，全天下所有人，在第一眼看到李沉舟时，都会被他霸气所震，不自禁地将李沉舟当成焦点，但只有三十二公公，天生缺乏观看场面和气氛的能力，他完全没注意到李沉舟是个大人物，只把她当成一个孤身一人来这里看热闹的小姑娘。

　　一群武林豪杰对着个小姑娘做啥？就不能做点正事吗？三十二公公一边吐槽，一边毫不客气地挤到中间，抢了李沉舟的位置，与群豪面对面一站，哼哼道：“刚才是谁砸我来着？劝你赶紧自首，不要让我调来四大名捕查哦……”

　　众人一起大汗：我去你个鬼，这是对付李沉舟的关键时候，你这太监来搞毛啊？而且四大名捕何等繁忙？会来帮你这太监查这种事？

　　见“无人自首”，三十二公公不禁恼怒，但他是个“以大事为重”之人，决定暂时抛开这种小事，于是从怀中摸出一份黄色的帛绢，刷地一下拉开，大声道：“圣旨到！”

　　没有人跪！这不废话吗？哪个武林人士会听到圣旨到就跪的？

　　三十二公公静等半响，见没有人下跪，不禁恼怒，但他还是继续读道：“奉天承运皇帝，诏曰：岳元帅劳苦功高，于国尽忠，朝廷并无加害之理，岳老夫人错听奸人挑拨，逃出京城实为不妥。又听闻无牌黑学校权力帮奸党作乱，朕特派三十二公公率领数十名武功卓绝的高手前来助阵，务必擒获贼首李沉舟归案，另迎岳老夫人回京，钦此……”

　　读完，他得意洋洋地将圣旨往怀里一收，笑道：“咱家为朝廷办事也有好多个年头了，以前都是一个光杆司令，这次皇上终于给了我几十个手下，还全是一流高手，哈哈哈，我三十二公公嚣张的时候到了！”说完他脸色一沉，哼哼道：“你们没看到么？本公公带着几十名高手来了，谁要不听本公公的话，一律拿下法办，现在你们都让开，把岳老夫人交给我带回京去，至于权力帮嘛，敢来和本公公叫板，哼哼，本公公一巴掌拍死他。”

　　一众武林人士全都大汗淋漓，无力吐槽。

　　三十二公公见他们满头大汗，还以为他们怕了自己，不禁笑道：“以前咱家是光杆司令的时候，谁都对我不敬，有一次去移花宫公干，居然还被学生打了，现在咱家带了几十个高手在身侧，果然不一样了，哈哈哈哈……全都怕了本公公了，哈哈哈哈……”

　　他笑得得意非凡，却听背后那个女人叹了口气，抬头对着二楼的东方姑娘道：“东方姑娘，你看看这太监的德性，你们黑木崖，领着朝廷的牌照，在这样的教育局长手下施教，能出得了好成绩么？能教得好祖国的花朵么？你自己说说，这样的朝廷，该不该推翻？”

　　东方姑娘不禁皱了皱眉头，道：“三十二公公虽然是一头猪，蠢得不行。但总比坑害百姓，贪桩枉法，屈打成招的那些官员要强上数倍，在这一点上，我倒是觉得他做教育局长也挺好的，我黑木崖一向都为有这样的教育局长而感到庆幸……李姑娘，你也不妨考虑一下，拿个牌照吧……三十二公公满好说话的，你夸他一句‘好聪明的公公’，牌照应该就能批下来了。”

　　李沉舟道：“我宁可去夸一头猪聪明。”

　　“大……大……大胆！”三十二公公大怒：“你们两个，在说些什么乱七八糟的？竟敢把本公公与猪相比，不想活了？来人啊，把……”他想说把这两人都拿下，但一想到其中一个是东方姑娘，便不敢下令，心想：我身边这些高手虽然厉害，但也未必拿得下东方姑娘，还是先拿下这个不知名的女人吧。于是改口改：“把这无礼的女人拿下……”

　　大内高手们哗地一下散开成一个半圆形，将李沉舟围在中间。

　　三十二公公哼哼道：“犯人，你叫什么名字？什么职业？速速报来……本公公手下不抓无名之辈。”

　　李沉舟压根懒得理他，甚至懒得理那几十个大内高手，她的眼光依旧只看着二楼上的东方姑娘。

　　一个武林人士实在看不下去了，在后面对三十二公公道：“那个女人，就是权力帮主，绰号‘君临天下’的李沉舟！”

　　“什么？”三十二公公大惊，先是一阵害怕，但想到身边有几十个大内高手，底气又渐渐有了，转而大喜道：“哈哈，太好了，既然你就是李沉舟，那我的工作就简单了，先把你抓起来，再从东方姑娘那里讨来岳老夫人，就可以回去交差了。”

　　三十二公公又从怀里摸出一个帛绢，展开读道：“李沉舟，我现在控告你犯了以下罪名：一、经营无牌黑学校，坑害祖国新一代。二、乱取绰号，君临天下云云，简直就是造反。三、追杀岳老夫人，危害江山社稷。四……”

　　李沉舟打断他道：“废话连篇，能不说了吗？我还是更喜欢动拳头，不喜欢动嘴皮。”

　　三十二公公大怒：“喂，你自己的罪名好歹要听完啊，后面还有四十三条没有读呢，给我静静地听完……”

　　“鬼才有空听你说完四十三条啊！”这一下连旁边的武林人士们也禁不住一起吐槽道：“你丫的要抓他就快叫你的手下上啊，唠叨个屁。”

　　三十二公公见犯了众怒，倒也不好继续读下去了，心想：这里的武林高手没有一百也有八十，我就二三十个手下，虽然这些人都是朝廷的精英，但万一惹起众怒，打群架我会输吧？算了，还是听他们的，先抓李沉舟吧。

　　他哼哼了两声道：“来人啊，把李沉舟给我抓起来！”

　　“你的手下已经围上去了，不用加‘来人啊’三个字也行啊。”众人大汗。

　　只见二三十名大内高手一起扑向了李沉舟，这些大内高手倒也有几分真材实学，每一个人出手都十分凌厉，而且配合很紧密，不像一般的武林人士那样各自为战像一盘散沙，他们明显练过分进合击，每一个人出手的先手次序和攻击部位都各不相同。

　　但是……

　　李沉舟只是挥了挥拳头，像赶苍蝇一样地挥了挥拳头……二三十名大内高手，就和刚才的储百诚一样，飞出了围墙去。


第六七八萌、你等着，我马上就来

　　李沉舟只是轻描淡写地挥了挥拳头！

　　江湖上有个奇人名叫百晓生，作了一个兵器谱，在这个兵器谱上，天机老人的棍排第一，上官金虹的环排第二，小李飞刀的飞刀排在第三……

　　很明显，百晓生并非“百晓”，至少他肯定没有见过李沉舟，居然连“李沉舟的拳”这么恐怖的兵器都给遗漏了。

　　那二三十名朝廷“精挑细选”出来的高手，被李沉舟的拳头轻轻一挥，便像一堆垃圾似地，被扫出了院子，由于他们出手的角度各不相同，因此他们飞出去的时候，在半空中摆出来的造型也各不相同，有的肚皮朝天，有的后背弓起，有的头下脚下，有的双手抱膝……

　　这么多精彩的技术动作，如果在后世去当跳水运动员，绝对妥妥的满分，奥运会体操项目的金牌也绝对会被这些家伙彻底垄断……可惜的是，不论哪一种体操动作，都讲究完美的“落地”，必须站稳，姿势要好看才行，这群家伙落地时，却摔了个七荤八素，找不着方向，如此看来，他们倒是没法拿到满分了。

　　李沉舟将这群垃圾扫出院子，脸上并没有露出一丝一毫的得意之色，甚至连表情都没变，她的眼光依然只看着东方姑娘一个，在这振眉阁边，无数武林人士中，也只有东方姑娘堪与她一战，别的都不在眼中。刚才扫飞的一群垃圾，在她看来就像拍了几只蚊子，有人会为拍死蚊子而得意么？

　　三十二公公已经被吓得傻了，还以为有了二三十个高手撑腰，没想到这些高手如此不堪一击，他有点发福的身躯向旁边微微缩了缩，干笑道：“咳，李校长，这个嘛……咳咳，刚才的事都是误会……咳……还请不要放在心上……咱家回去立即给你送来经营学校的牌照……饶……饶命……”

　　李沉舟压根就懒得理他，什么牌照不牌照的，她可没有半点兴趣，她只当三十二公公压根就不存在似的，抬步向前，走向了振眉阁。

　　振眉阁还前有一大堆人，一大堆武林人！

　　李沉舟向前一走，这些武林人士就再也不能坐视下去了，两柄长剑瞬间刺了过来，这两柄长剑分进合击，配合奥妙，正是江湖闻名的“两仪剑法”，一阴一阳，威力无穷。

　　李沉舟挥了挥拳头，这两柄长剑便同时拆断，然后又有两个人飞出了墙外去。

　　接下来攻过来的是五柄刀，这五柄刀全都攻向李沉舟的腿，五虎断门刀法！

　　此路刀法专攻下三路，与地堂刀法各有千秋，也是江湖上威名素驻的绝学，由于出刀时的方位很低，攻击的是对手的脚，因此很难加以提防，尤其是李沉舟空着双手，她不像刘备那样垂手过膝盖，长得像猿猴一样，而是和大部份的人一样，垂手只能摸到自己的腰垮部位，想要防御攻到自己下三路的敌人是非常困难的。

　　这五名刀手瞅准的就是这一点，想要攻李沉舟一个出奇不意，只要能稍稍牵制住李沉舟两三招，就足够让他们在江湖上扬名立万了。

　　但是……李沉舟挥了挥拳头！

　　这五柄刀便一起拆断，然后五个人一起飞出了围墙。

　　连续两波攻势，连李沉舟的动作都没能改变一丁点儿，武林人士们不禁齐齐倒抽了一口凉气，杂鱼们终于明白到自己与权力帮校长之间的巨大差距，许多跃跃欲试想要出手的人，都硬生生地停止了身形，不敢再草率地出手。

　　随着杂鱼退开，终于轮到高手们了，第一个出手的是宝华山掌门“万佛手”北见天，此人号称“万佛手”，于一双手掌上的造诣，绝非等闲，只因他一双手掌使开之时，掌影如山，犹如佛手，密密麻麻看都看不清楚。他当然也知道李沉舟是他这辈子遭遇的最强的敌人，因此一出手就用上了自己的独门绝技，只见一片掌影，犹如大山般盖压下来，眼力稍稍差一点的人，甚至看不清他在这一瞬间究竟拍出了多少掌。

　　就在北见天拍出一片掌影的同时，昆仑名家“金臂穿山”童七突然向前一跃，呼地一拳，从北见天的掌影里拍了出来……北见天的掌影如山，但童七的外号却是金臂穿山，因此，他才可以在这如山的掌影之中，穿出致命的一拳，穿过重重叠叠的掌影，袭向李沉舟的面门。

　　旁人绝计想不到，这两人居然可以做到如此微妙的配合。

　　不少人心里忍不住想道：换了是我，在这样的攻势面前，也只有等死一途了，李沉舟就算再厉害，也难免要出绝招来应付吧？

　　可惜……李沉舟依然挥了挥拳头！

　　如山般的掌影和穿山的拳头，突然消失不见，众人眼前一清，就见到北见山和童七一起飞出了院子，过了许久，墙外才传来人体落地的声音。

　　“丝！”人群齐齐倒抽了一口凉气。

　　李沉舟对着二楼轻叹道：“我都说过了，这些乱七八糟的东西是拦不住我的，你非要他们拦……何必？”

　　东方姑娘不为所动，只是淡定地道：“不到万不得已，我不会离开岳老夫人一步，因为我很清楚权力帮的战斗风格，阴谋、暗算、偷袭，各种诡计层出不穷，若我放着岳老夫人不管，去和你决战，天知道会不会突然从背后窜出一个柳随风，趁我不备将岳老夫人劫走。”

　　李沉舟笑了：“柳五听到你的话，定会很得意的，她会认为这是最高的赞美。”

　　东方姑娘却一点也不想笑：“如果这都算是赞美，那我会多赞她几句。”

　　李沉舟道：“不过你可以放心，柳五现在很忙，没空去抓岳老夫人。”

　　东方姑娘眯了眯眼：“忙着暗算人？”

　　李沉舟道：“我没有理由告诉你。”

　　李沉舟一边说着，一边向前走，又有几个胆大的武林人士向她出了手，而她正眼也没看着这些人，依旧只是挥了挥拳头，围墙外面的草丛里便又增加了几个人。她一步一步，虽然不快，却也不慢地走到了李岩设下的五行迷阵前面。

　　这是李岩离开浣花剑派时，让浣花弟子们挖下深坑，打好地基，用巨大的铁柱打造成的五行迷阵，这样做的目的只有一个，就是让闯阵的人无法轻易地破坏阵盘，如果是用石块，树木一类的东西来做迷阵，高手们只需要用内力轰掉布阵用的石头和树木，便能破阵而出。而采用这种巨铁柱，就不会有问题了，普通人绝难撼动。

　　李沉舟看了看眼前一片铁柱，不禁笑了：“这个阵有点意思。”

　　东方姑娘的眼神微见迷离，又略带骄傲地道：“这是我的一个学生摆的阵……”

　　李沉舟那云淡风清的表情终于变了变，皱了皱眉：“学生摆的？黑木崖几时出了这么有前途的学生？我还以为你请来东邪黄药师帮你摆了这个阵呢。在腐败的朝廷管辖下，亏你还教得出这样的学生，哈！”

　　东方姑娘的脸色微微泛起一丝红晕，但很快就收敛起来不让李沉舟察觉，傲然道：“我黑木崖的好学生可不少，不像你权力帮，只能靠一些坑蒙拐骗的方式来招揽学生，怎能出得了人材？”

　　李沉舟不想深谈这个问题，她只是摇了摇头道：“阵此虽妙，终究是死物，又岂能拦得住我李沉舟？”她又一次提起了拳头……

　　这次她没有再云淡风轻地挥拳，而是微微凝了凝神，旁边的武林人士们突然间仿佛感觉到她的拳头上面凝聚起了一个强劲无比的漩涡，仿佛将周围的空气都全部吸到了拳头上。

　　三十二公公惊叫道：“啊，前方高热反应，敌舰正在准备大型米加粒子炮……咦？我究竟在说什么？”

　　李沉舟“呼”地一拳，砸到了阵门的一颗巨型铁柱上。

　　“轰”地一声巨响，犹如山崩海啸，地震山摇，狂暴的劲气向四周弥漫开来，埋入地下数丈深，粗到要几人合抱的大铁柱，居然被她一拳打倒了……数千斤重的巨柱倒下，带起大块的泥土，它沉重的柱身正好砸在另一根铁柱上，将第二铁柱带倒，然后又一起砸向第三根铁柱……

　　仿佛一个多米诺的骨牌被人推倒，轰轰隆隆的声音连绵不断地响起，李岩布下的五行迷阵，瞬间毁于一旦。

　　围观人群和他们的小伙伴一起惊呆了，好几个本来打算冲上去的人，现在又退了两步，有人不禁暗想：还好李沉舟刚才打人时只是挥了挥拳头，没有像这样正面出直拳，要是被他直拳打到，那还能活么？

　　李岩轻轻地穿越过已经变成了一片废墟的五行迷阵，这时再也没有人敢上前拦截她，只好看着她犹如闲庭信步，稳稳当当地走到了失去保护的振眉阁前。

　　然后她伸出手来，去推振眉阁的大门，对着二楼的东方姑娘道：“等着我，我马上就上楼来了。”


第六七九萌、少林天正，武当太禅

　　李沉舟的手眼看就要推开振眉阁的大门，不料那门却抢先一步从里面打开了，一僧一道，并排着从里面走了出来。僧是少林僧，穿着一身淡黄色的僧袍，表情淡定，仿佛万事不留于心的得道高僧。

　　道士则是武当道，穿着淡蓝色的道袍，道袍有点脏兮兮的，头发也凌乱不堪，不修边福，是个典型的邋遢道人。

　　李岩远远看着这两人，都不认识，旁边的黑长直御姐低声介绍道：“那和尚是少林长老，名叫天正大师，专修少林七十二绝技中的拈花指，据说他的拈花指造诣在少林几百年来排第一。”

　　李岩听了这话，心中暗想：拈花指不就是大轮明王鸠摩智在天龙寺里表演过的那一门指法吗？当时鸠摩智用的是盗版拈花指，只有其形，却无其神，但威力已经非同小可，天龙诸高僧皆为之动容，可以说是一门不输给一阳指的神奇指法。如果这个叫什么天正的和尚能使这么高明的指法，说不定能挡得住李沉舟呢。

　　黑长直御姐继续介绍道：“旁边那个道士是武当长老太禅真人，善使的功夫，嗯，就是武当那些功夫，你应该很清楚，我就不多说了。他的功夫很高，据说甚至比武当七侠还要高几分，是武当掌门张三丰的得力属下。”

　　李岩点了点头，心想：比武当七侠还厉害？那就很不了起了。

　　李沉舟看到这两个人并肩从振眉阁里走出来，倒也颇有点意外，轻轻叹了口气，第一次将自己的眼光从二楼的东方姑娘那里收了回来，落在了眼前的敌人身上，道：“原来加振眉阁里面也埋伏了高手，啧啧，连少林武当也要来插一手么？”

　　天正大师道：“啊米托佛！岳老夫人的安危，关系到我大宋的江山社稷……少林寺也是武林的一份子，也是大宋的一份子，岂有置身事外之理？”

　　旁边的太禅也道：“嗯啊！”

　　天正又道：“我少林本来不喜欢理会世事，一心理佛，但这次李施主玩得太大了，咱们少林虽然不喜欢管事，但也只派老衲来凡尘俗世中走上一遭。”

　　旁边的太禅也道：“嗯啊！”

　　众人都觉得好笑，这武当的太禅咋就像少林的跟屁虫？啥事都嗯啊？

　　李沉舟冷笑道：“不理世事？别让人笑了！其实谁都知道，少林才是武林中最喜欢多管闲事，野心最大的门派，不管大事小事，不管正事歪事，少林总要来插上一手，搅一搅屎，就是为了彰显天下武功出少林，少林才是武林至尊吧？哈！”她说到这里，顿了一顿，又道：“你们既然这么想持武林牛耳，就自己开个学校呗，以少林寺的实力，不在日月神教、移花宫和我权力帮之下吧？但你们小气，财迷，不肯把少林七十二绝技传给祖国未来的花朵，也就开不了学校，只好到武林中来管闲事，秀存在感。”

　　太禅跟道：“嗯啊！”

　　“喂，你干嘛连她的话也嗯啊？”天正大汗，围观群众大汗。

　　太禅面对群众的置疑，淡定地解释道：“嗯啊！”

　　“噗嗤！”众人全部吐血，算了，这货原来只会说嗯啊，别的全都不会，理他做甚。不过仔细想来，李沉舟说的话并没有错，少林寺虽然显出一幅世外高人的样子，说什么不理世事，其实不管什么事，总能看到少林寺僧人的身影，这尼玛也算不理世事，那就没有人理事了。

　　远处的李岩听到李沉舟这番话，也不禁心中一动，暗想：对啊，李沉舟说的话，我以前怎么就没注意到呢？十部武侠小说，起码有八部会出现少林，这出场率绝对是全武侠排行第一，而且每本书里的少林都展现出一幅不理世事，老子是世外高人的样子……这尼玛简直就是做了婊子还要立牌坊，但是我以前怎么就没注意到呢？果然，我看事情的眼光不如李沉舟尖锐呢……再转念一想，她毕竟是想要造反的人，如果看问题不尖锐，又怎会可能生起反心？自古以来，玩造反的人都是很尖锐的人，和自己这种老好人完全不是一个风格。

　　只听李沉舟用淡定无比的声音道：“江湖第一野心门派，从来都不是我权力帮，而是你少林寺，莫要在这里装好人了，想要出风头，秀存在感，就来用拳头说话吧！你只要能在这里打倒我，出了个轰动武林的大风头，回少林寺去绝对会得到少林方丈的嘉奖，说不定发你一朵大红花呢。”

　　围观群众一起大汗，原来李沉舟还颇有毒舌功力，只是她对于普通人不屑于毒舌罢了，碰上值得她重视的对手时，这毒舌攻击一波一波的，简直让人招架不来。

　　天正果然大怒：“邪魔外道，满口胡说八道，看指……”他的食指和拇指轻轻扣起，仿佛手上拈着一朵花，轻描淡写，抹向李沉舟。

　　这轻轻的一指，却比起刚才那些武林人物们攻向李沉舟的刀枪剑戢更让李沉舟感觉棘手，她没有再轻轻地挥拳头，而是用击倒铁柱时的那种挥拳方式，捏紧拳头，轰地一拳，向前击了过来。

　　刚才，就是这样的拳头，将李岩的五行迷阵一拳轰破，简直是石破天惊，现在，同样的一拳打向天正，而天正却仅仅以拈花般的手指来迎，不少人惊呼起来，谁都认为李沉舟这一拳定将天正打成一团肉酱。

　　然而奇迹发生了，天正那轻飘飘的一指，居然拦住了李沉舟的拳头。

　　这是李沉舟自出场以来，第一次被人拦住拳头……

　　无声无息，没有轰隆隆的内劲碰撞身，李沉舟打出一拳之后没有动，但天正却连退了十步，好不容易才拿桩站稳。他虽然接下了李沉舟一拳，但终究是落了下风。

　　“阿弥托佛，善哉善哉，李施主好重的拳头，老衲的骨头都差点被打散了。”天正脸色微微有点变。

　　李沉舟淡淡地道：“你很厉害，少林寺的长老果然非同凡响，数百年来，少林寺拈花指功力排第一，名不虚传。”

　　太禅接口道：“嗯啊！”

　　天正并没有因为得到李沉舟的夸奖而得意，心里却乐开了花，暗想：我居然挡住了李沉舟一拳，这事儿传到江湖，给少林寺大大的挣面子，回去之后，方丈大人会发一朵小红花给我，就挂在少林寺门口的小黑板上……

　　这时李沉舟却道：“但你还是差得远，我随便一拳，就能轰退你十步，若我认真一拳呢？”

　　“啥？刚才那拳只是随便一拳？”天正脸色大变：“胡说八道是下拔舌地狱的……”

　　二楼上的东方姑娘却代替李沉舟解释道：“她真的是随便打的一拳，你眼力再高点应该就能看出来了。”

　　在李岩身边的邀月姑娘也低声对李岩道：“她真的是随便打的一拳，出拳时并没有使出全身功力，只是随便调动了一小部份的功力而已。”

　　天正为之色变，李岩也不禁色变，这么说来，李沉舟刚才破五行迷阵，一拳打倒那么多根铁柱，也是随便一拳了？刚才三十二公公还在喊，前方高能量反应，敌舰正在发射米加粒子炮……咳，我的思维咋也被那傻逼给带歪了。

　　天正心中已生怯意，结巴道：“你若认真又如何？”

　　李沉舟微笑道：“好吧，我就认真地殴打你一拳吧……”她举起了自己的拳头，横在胸前，缓缓地凝聚起功力。

　　拳就是权！

　　出拳有力就是有拳力！

　　权力帮就是拳力帮！

　　李沉舟认真的拳头，将要打出，风云也将要为之色变……

　　三十二公公惊呼道：“不好了，月照系统，地图炮，超大型轨道兵器……吓，我究竟在说些啥？”

　　天正的腿都吓得打起闪来，急叫道：“慢……别急着认真出拳，先听老衲一言，老衲已经知道自己不是你的对手，但要说老衲差你很多，那也不见得，何况旁边还有武当派的太禅真人助拳，李施主，你若认真出拳，太禅真人必定和我联手夹击你，你若同时对上咱们两个，就算能赢，也要损耗相当多的功力，等你上了二楼，还能敌得过东方姑娘么？我劝你，三思而后行……”

　　他本没指望这样的话能说服李沉舟停手，只想轻微地动摇一下李沉舟，让她出拳时有点犹豫，同时也是提醒太禅真人赶紧出手帮自己。

　　却没想到李沉舟居然真的收起了拳头，认真地想了想，道：“你说得有理，我要是在你身上浪费了力气，对付东方姑娘就有点麻烦了，据说她的《葵花宝典》神速如电，快得连眼睛都追不上，我得用更好的状态来迎击她，现在还不能认真地出拳。”

　　天正“呼”地松了口气，道：“咳，那我们来讲道理吧……老衲给你说点佛……”

　　李沉舟不等他说话，就不耐烦地打断道：“我没心情在你身上浪费力气，不等于就不收拾你了，柳五！出来把这家伙放倒吧。”

　　“柳五？”众人一听这个名字，顿时全身一冷。

　　全天下，只有一个人叫柳五，权力帮的军师，柳随风，自权力帮创帮立道时，就和李沉舟一起并肩作战的好姐妹，当时有七个兄弟姐妹一起拼搏，分别叫做“李大、陶二、恭三、麦四、柳五、钱六、商七”，到权力帮击败所有强敌，傲立当世时，这七个人就只有两个还活着了，那就是李大李沉舟，柳五柳随风。

　　能在那样的风云变幻中活下来的人，绝非等闲。

　　柳随风的厉害程度，是不亚于李沉舟的！如今，这位传奇的军师，就要出场？

　　众人赶紧转动眼睛，拼命地寻找周围的蛛丝马迹，想要找到柳随风的藏身之所，想要看看这位传奇的军师，究竟会从什么地方，以怎样的方式出场。


第六八零萌、要二对一了

　　江湖中人都知道，柳随风的武功是不如李沉舟的，但她的可怕程度，却一点也不亚于李沉舟，权力帮之所以能纵横天下，成为能与另外几大学校并列的无牌黑学校，与柳随风精细的谋略脱不了干系。

　　可以毫不夸张的说，权力帮诺大的基业，有一大半是靠柳随风那天才的头脑挣来的，当然，这还不是她最厉害的地方，她最让人头痛的事，是从来不会按常理出牌，阴谋、暗算、伏击、偷袭……她的手段防不胜防，不论多高的高手，在她手上也容易栽跟头。

　　而且，她千变万化，极少以真面目视人，江湖中见过她的人寥寥无几，场中的武林人士，就没有一个人见过柳随风真面目的，这位传奇中的军师，究竟会如何出场？

　　只听见李沉舟的声音还在空中回响着：“柳五，出来把这家伙放倒吧。”

　　没有人接腔，所有人都屏住呼吸，等着看热闹。

　　却突然听到武当的太禅真人道：“嗯啊！”

　　你嗯啊个屁啊？你这家伙到底懂不懂看气氛，在这种时候你还这么逗逼？好几个武林人士对他翻了翻白眼。就连站在太禅身边的天正大师，也不禁皱起了眉头，压低声道：“太禅道兄，咱们大敌当前，你能不能靠点谱，抓住重点！”

　　太禅道：“嗯啊！”

　　天正一阵气急败坏，伸手抓住太禅的双肩，用力摇晃了两下道：“都叫你别嗯啊了，你倒是给我说点别的啊。”

　　其实天正已经不报希望了，他压根就没指望太禅说点别的东西出来，却不料太禅真人突然展颜一笑，他不笑还好，看上去只是一个邋遢道人罢了，突然这一笑，脸上却闪过一抹邪气，仿佛有什么恶灵在体内苏醒似的，用邪恶的语气道：“那我就说点别的吧……你完了！”

　　“嗯？”天正实在没想到，太禅终于不嗯啊了，却说出这么一句话来，心里闪过一抹不祥的预感，身子赶向后飘出，然而一切都为时已晚，太禅突然伸出手来，在天正胸口“碰”地一掌，这一掌来得又快又狠，又阴又毒，天正完全没有提防到武当派的人会对他出手，岂有招架得住之理？像一只被沙袋似地被拍飞了出去，后背撞在了振眉楼的木板墙上，咔嚓撞出一个大洞，然后摔落进了庭院之中。

　　一群武林人士大哗，赶紧围上去看，却见天正大师口鼻出血，伤得不轻，一时半会是爬不起来了。

　　太禅真人哈哈大笑起来，他身子微微一展，仿佛突然间长高了几寸，给人了的感觉瞬间变了，仿佛他不再是个邋遢的道士，而是变成了一个亭亭玉立的姑娘，虽然脸还是那张道士脸，身上也还是穿着道袍，但所有人都意识到：“他是个女人！”

　　有脑子转得比较快的人立即尖叫了起来：“他……不对，是她……她不是太禅……她是……柳五……柳随风！”

　　“没错！我就是柳五，柳五就是我。”太禅邪邪地笑了：“请别介意我戴着人皮面具和各位说话，因为你们还没有资格看到我的样子，嘿嘿嘿嘿……”她的声音已经完全变成了女声，轻脆悦耳，十分动听，但在其中却蕴含着一股子邪气，总让人觉得这声音的主人是个不得了的妖女似的。

　　她嘿嘿笑道：“江湖中的人都知道武当有个邋遢的道士名叫太禅，但见过太禅本人的却没有几个，比如这个天正和尚，他明明没见过太禅，只见到我打扮得邋遢，穿着武当派的道袍，就把我当成太禅了，热情主动地把我拉进振眉阁来，啧啧……啧啧……走江湖啊，这么没脑子怎么行？”

　　这番话说得好几个武林人士惭愧得低下了头，连李岩身边的黑长直御姐也有点不好意思地道：“Sorry，Me也犯了经验主义的错误，刚才看到他，Me将他当成了武当太禅……”

　　李岩点了点头：“这确实是个很容易犯的错误，只能说柳随风这家伙太阴险，很懂得揣摩人心……这换了我，也一样容易中招。”

　　柳随风继续道：“不过……还是有一个人有脑子。”她抬起头来，对着二楼上的东方姑娘道：“你是最有脑子的一个，如果你离开岳老夫人，出去振眉阁外与老大单挑，我就随时都可以做掉天正，劫走岳老夫人，可惜啊……你宁可在外面摆出诺大的阵势来迎击老大，也不肯离开岳老夫人半步，害我始终找不到下手的机会！”

　　众人听他这么说，这才恍然大悟，东方姑娘不愿意与李沉舟单挑，而是一直守在岳老夫人身边，果然是对的，刚才如果东方姑娘不在楼里，而是在楼外，率领武林人士们迎击李沉舟，那岳老夫人早已落入敌手。而正是因为东方姑娘坐镇在岳老夫人身边，柳五才被压制得不能动弹，只能等到李沉舟来了，她才敢亮出自己的身份。

　　江湖汉子们这才知道：东方姑娘能坐上黑木崖校长的位置，绝非侥幸。

　　柳随风继续道：“但是，最后赢的还是我们。”她笑道：“你手下的五大堂主，十大神魔，不是我们权力帮两大护法，双翅一杀三凤凰，八大天王的对手，打群架的结果，就是我和老大都没有被拦住，成功地走到了这里来，而你却只剩下一个光杆司令。”

　　“二对一，你没有胜算！”

　　振眉阁外的武林人士们怒吼道：“才不是二对一，还有我们在，这里是六十对二！”

　　柳随风的眼光从他们身上扫过，然后就和李沉舟一样将他们无视了，眼光还是射向了二楼：“确实是二对一！”

　　东方姑娘轻叹了一口气，今天这一仗，难了！她自己最清楚自己的武功深浅，二对一，她是绝不可能敌得过李沉舟和柳随风的……她心里不禁哀怨地想道：可惜……可惜我日月神教无法使出全部的战力来迎击权力帮……如果任我行和向问天也在的话，如果梅庄四友不需要守着梅兰竹菊四庄，而是也能抽身出战，如果黑木崖的分校明教也能来助拳……又怎会让日月神教大败亏输到如此的窘境？

　　不是日月神教实力不及权力帮，而是因为日月神教正处于种种内忧外患之中，才会给权力帮有机可乘。东方姑娘感觉到自己的肩头很重，柔弱的肩膀，怎堪承受这么大的压力，好想有个人，能帮她分担一点点。

　　这时李沉舟突然开口道：“东方姑娘，我们不打，联手如何？”

　　“联手？”东方姑娘皱起了眉头：“什么意思？你现在大占上风，却突然提起联手，是要逼我签个割地、赔款、合亲……丧权辱国的协议么？”

　　“那倒不会！”李沉舟认真地道：“黑木崖虽然与我权力帮的行事风格不太一样，但咱们两校都是为了国家，为了百姓而战，在驱逐北虏的大方向上是一至的，这就是联手的基础。”顿了顿，又道：“咱们两校联手，就坐拥了天下三分之二的高手，至于移花宫，那就是个调皮捣乱的学校，可以无视！咱们联起手来，三月灭宋，三年灭金，再三年驱逐所有北虏，建立一个全新的国家，保我汉族子民在全新的国家里，过上幸福快乐的生活，你看如何？”

　　“三月灭宋，三年灭金，再三年驱逐所有北虏？”围观人群倒抽了一口凉气：“好强的自信，好大的报负。”

　　东方姑娘摇了摇头：“三年灭金和三年驱逐北虏我可以答应，但灭宋放在第一算是什么？就这一条，我就绝不能与你联手。”

　　李沉舟回身一指，正好指着三十二公公，冷声道：“有着这种官员的朝廷，为什么不灭？如果不灭了这样的朝廷，如何灭金？如何驱逐北虏？”

　　三十二公公被她一指，吓了一大跳，赶紧向后缩了缩，眼光四处游移，道：“啊，啊……我什么也不知道，我是一个不倒翁，嗯嗯，不倒翁……”

　　众人一起大汗。

　　东方姑娘却不为她气势所动，只是淡定地道：“朝廷有些不好的地方，我也知道，但是……若你在灭宋的过程中，金国趁虚而入怎么办？满清趁虚而入又怎么办？蒙元趁虚而入又要怎么办？当初李自成起义造反，满清趁机入关，一举夺走我大宋长江以北的大量领地，到现在，扬州城还在满清的手里，这难道就不是内乱造成的苦果吗？你要灭宋，我绝不答应，黑木崖将与你权力帮死战到底！”

　　李沉舟眼神中好一阵寂寞之意闪过：“那就是谈不成了？还以为我们能成为朋友。”

　　东方姑娘眼中也闪过一阵寂寞之意：“如果你不瞎折腾，我也想要你这样的朋友。”

　　李沉舟道：“那……接下来就是二对一了！”她淡淡地道：“如果这是为了个人意气之争，我不会让柳五插手我们的决战，但这是为了天下气运，为了国家和苍生，哪怕要二对一，三对一，甚至一百对一，我也要在这里打败你带走岳老夫人，在这一刻，我不是武林人士，不会和你讲武林规矩，只会用最切实的办法，去获取胜利。”


第六八一萌、可以对比的都是下限

　　东方姑娘已别无选择，她只能以一敌二了，或是两个菜鸟级的敌人，她别说对付两个，哪怕是对付二十个，两百个，也不会有丝毫的畏惧，但对手却是李沉舟与柳随风，这样的敌人，哪怕是一个，她也不想面对。

　　这一刻，她感觉到无比的疲惫，看着李沉舟身边的柳随风，她感觉到羡慕，好想自己也有一个这样的朋友、或者兄弟、或者爱人，能在最困难的时候，站在身边，支撑着她……让她不会有一种孤军奋战的感觉。

　　这时，李沉舟和柳随风已经开始爬楼梯了，她们两人都爬得很慢，一步一步，稳稳地走着，她们没有用轻功提纵法直接跃上二楼，因为她们都简称，东方姑娘以《葵花宝典》闻名江湖，身法快如闪电，据说连光都追不上她的身法，面对这样的敌人，以轻功飞跃而上楼，是非常危险的。

　　李沉舟和柳随风没有必要为了耍帅，在这种时候来冒险，她们只需要一步一步，稳稳地走上二楼，就能以二敌一，稳操胜卷。

　　东方姑娘的心渐渐地向下沉，她压低声音，对身后的岳老夫人道：“一会儿我缠住她们，你……从二楼直接跳下去吧，庭院里那些武林人物虽然没啥用，但接住你的功夫还是有的，你赶紧跟着他们逃……黑木崖保不住你了，你去……去移花宫！”

　　岳老夫人轻叹了一口气，却没说话。

　　就在这时候，楼下的庭院里突然有人吆喝起来：“什么人？”

　　“喂，这小子想要直接跃上二楼露台去……”

　　“找死么？东方姑娘站在二楼，连李沉舟和柳随风都不敢跃上去，只敢走楼梯，这小子居然敢直接向上飞？身上半空，看你怎么闪避东方姑娘的绣花针……”

　　“看东方姑娘怎么收拾他。”

　　东方姑娘闻言心中一动，除了李沉舟和柳随风，还有敌人要攻上来？但这敌人也太嚣张了吧？居然敢直接向上跃？真把我东方不败当成菜鸟么？

　　她随意地一瞥，还真看到有一条人影，穿过了混乱的庭院，又穿过了变成废墟的五行迷阵，来到了楼下，这人没有进入振眉楼大门，而是直接对着露台的方向过来，当然也就是不打算走楼梯了，右足在地上一顿，直接向着二楼的露台飞跃。

　　东方姑娘冷哼了一声，袖口轻轻一抖，一只绣花针就从袖子里的针囊里滑了出来，落在掌心之中，她轻轻掂起绣花针，只等那人飞上二楼来，就一针扎在他的要穴之上。

　　而这时候，李沉舟和柳随风也颇感意外，居然还有人跑出来掺合？这个人肯定不是权力帮的人，因为权力帮的人绝不可能做出这种傻事，他们的帮主和军师都在这里爬楼梯了，还有哪个傻缺会去直接飞上二楼？找死不是这么个找法。

　　不少人在等着看笑话，看东方姑娘用绝世的《葵花宝典》将来人击落，然而奇事发生了，只见那人飞到半空，突然仰了仰头，让东方姑娘看清了他的脸。

　　东方姑娘那戒备的眼神瞬间融化，变为满眼的喜悦，她的绣花针刷地一下又滑回了袖中，伸出纤巧修长的玉手，居然伸手在半空中去接那人，那人的手与东方姑娘的手轻轻一扣，然后借力向上一翻，稳稳地落在了露台上。

　　这个人自然就是李岩了，虽然他还是没搞清楚东方姑娘究竟是如何学会的《葵花宝典》，究竟会不会对自己下手，抓自己去当陪练。但他在这种时候，必须站出来，站在东方姑娘的身边，助她击败强敌！

　　不知道为什么，他心里有个声音在告诉自己，他必须这样做，否则将后悔终生。

　　李岩持着东方姑娘的手，轻笑道：“其实你不用拉我一把，我也能飞上来，我的轻功进步很大。”

　　东方姑娘俏脸微红，赶紧将手抽了回去，道：“是么？呃……我还以为你轻功不行，飞不上来呢，就伸手拉了一下，是我多事了。”她的心咚咚咚地狂跳起来，因为她说谎了，其实她只一眼就看出李岩轻功进步很大，区区二楼绝对可以一飞而上的，但她故意接着拉李岩一把的动作，和他握了握手，聊慰数月不见的相思之苦，这等女儿心思，如何能说与别人听？

　　她眼神略有点迷离地道：“这种危险地方，你来做甚？赶紧带岳老夫人走吧！我有很多话想和你说，但现在……”

　　李岩摇了摇头：“别的话现在先不用说，过了眼前这关，我也有好多话想和你说。”说完他转过头来，对着正在走楼梯的李沉舟和柳随风认真地道：“不是二对一，是二对二！”

　　李沉舟没开口，眼睛也没看李岩，就和刚才面对外面那群武林高手时一样，她的眼睛只看东方姑娘，因为只有东方姑娘值得她重视。倒是柳随风开口问道：“你是何人？”她和李沉舟不一样，哪怕是无名小卒，她也会细致地分析与计算，以便进行利用，这就是权力帮军师，柳五柳随风的风格。

　　李岩道：“我叫李……”

　　他一句话还没说完，旁边的东方姑娘就捂住了他的嘴，低声道：“别告诉她你的名字，这家伙精擅暗杀偷袭，分析敌情，各种坑人害人的招都拿手，权力帮既然全面和黑木崖开战，那么黑木崖的每一个老师和学生，都被柳五详细地研究过了。你说了名字，恐怕她立即就在脑子里挖出你的资料进行研究，分析你的战力，在极短的时间里想出对付你的手段……还是另外编个名字来迷惑她吧。”

　　“有没有这么厉害啊？我可不怕他分析。”李岩不在乎地道：“不过乱取个名字来糊弄别人，我倒也不反对。”

　　东方姑娘点了点头，接过柳随风的话头来，指着李岩介绍道：“这位是我日月神教的大总管，隐藏的秘密武器，名叫杨莲亭！”

　　“噗嗤！”李岩一口老血，喷出去十丈远。

　　“李岩，你为何吐血？”东方姑娘大惊。

　　李岩汗道：“咱能不能，不用杨莲亭这个名字啊……”

　　“你不喜欢这名字吗？但是我刚才已经介绍出去了，现在改名，怕是会惹来柳随风的怀疑吧。”东方姑娘汗道：“要不，暂时先用着？”

　　李岩的汗水八颗八颗的往下流，尼玛，什么名字不好取，你给我取这个……我这是要逆天的节奏啊，变成哪个不好，偏偏变成了杨莲亭这个基佬。

　　李岩无可奈何，只好对着柳随风道：“咳，没错，我就是杨莲亭！”说着这句话，李岩的心都在滴血，没有什么事比自已亲口承认是个基佬更悲惨了。

　　柳随风轻轻一笑，她居然带着一个邋遢道人的人皮面具，但不知道为何，李岩却感觉到她很美，这主要是眼神造成的，透过她闪闪发亮的眼神，可以猜到柳随风必定有一张惊艳绝世的脸。她淡淡地道：“据我所知，日月神教没有什么总管，更没有杨莲亭这么一号人，嘿嘿，你是个假货。”

　　李岩大喜：“没错，我是假货，才不是什么杨莲亭呢，更不是什么秘密武器。”

　　他这么兴高采烈地应承了柳随风的话，反而使得柳随风生了疑心，眉头一皱，道：“这还真是奇了，我还没见过有人高高兴兴地承认自己是假货的，兵法云虚虚实实，实实虚虚，由此可见，你是真货，你就是杨莲亭错不了了……啧啧，没想到黑木崖还藏着这样的一个秘密武器。”

　　“我晕！”李岩大汗道：“别这样，我真的不是杨莲亭，我真的不是啊啊啊啊啊……”

　　“不用多说了。”柳随风突然从怀中摸出一个小本本来，提笔在上面记下：“黑木崖，大总管，杨莲亭，性别男，二十岁左右，五官端正，不算帅气，武功尚不知深浅，但敢扬言与东方姑娘联手和我与帮主二对二，应该不会太低，暂将其揣测为只比东方姑娘低一点……”记完之后，她将小本本往怀里一揣，道：“黑木崖的情报又多了一条。”

　　李岩大汗，这货临阵了居然还在收集敌方情报，不愧是军师啊，工作真是认真负责。

　　“柳五，你判断这人的武功只比东方姑娘低一点？”李沉舟皱了皱眉头。

　　柳随风“嗯”了一声道：“是的，看他刚上飘上楼的身法，以及他现在淡定自信的态度，此人应该是个劲敌，不可轻忽。”

　　李沉舟“哦”了一声，眼光终于落到了李岩的脸上，她的眼睛不看乱七八遭的渣渣人物，但既然柳五说这人是个劲敌，那就值得一看了。

　　不看不知道，一看，李沉舟就吓了一跳，那张淡定沉稳，君临天下的脸居然轻微地红了一红，道：“这人……好像很英俊啊，是我见过的最帅的男人。”

　　“喂，老大，你什么眼光啊？这相貌只是普通，普通的程度啊。”柳随风大汗。

　　李沉舟道：“可是……我以前见过的男人，一个比一个丑，而且一个比一个老，这个真的是最英俊的嘛！”

　　柳随风一阵冷汗流下，心想：对了，老大的眼中只看值得重视的敌人，但武功高到值得老大重视的男人，一般来说岁数都很大了。举例来说刚才在楼下，老大也扫了少林天正大师一眼，但那天正大师是个又老又丑的和尚……以前，老大看过的男人，个个都是天正那种类型。像眼前这么年轻却值得重视的敌人，这还是首次见到。难怪帮主会说他是最英俊的，因为可以用来对比的都是下限啊……下限啊！


第六八二萌、田忌赛马之计

　　李岩从一堆下限中脱身而出，成为了李沉舟眼中最帅的男人，当然，他自己并不知道这一点，此时他的注意力全都落在了柳五柳随风的身上，因为他比较有自知之明，李沉舟必然是由东方姑娘去对付的，李岩的敌人则是差一点点的柳随风，他还没有自信可以去抢东方姑娘的对手。

　　这是一个不好对付的敌人，李岩仔细地打量着柳随风的每一个细节，从头发丝到鞋底，连一寸也不想放过，此要深谙偷袭与伏杀，刚刚才用阴险这极的方法做掉的少林天正大师，如果自己有一丝一毫的疏忽，也有可能伤在柳随风的诡计之下。

　　此时，李岩眼前的柳随风完全是一个邋遢道人的形像，她脸上应该是蒙了人皮面具，但这面具极为精巧，连在脖子位置与真正的皮肤接缝的地方，也处理得天衣无缝，不留一丝痕迹，为此她肯定还故意晒黑了自己的肌肤，使之与脸上的人皮面具颜色相合。她的动作也毫无一丝女人味，完全就是一个邋遢道人的动作……

　　先不说她的武功，只说她的伪装功夫，已经达到了完美无缺的地步。

　　缺点呢？这个人的缺点究竟在哪里？李岩心里不由得暗恨，在后世时如果多看点非金类的小说多好，如果把《神州奇侠》这部小说翻来覆去多看几遍，现在又岂会找不到敌人的破绽？

　　柳随风甩了甩邋遢而肮脏的道袍长袖，笑道：“你的眼光从我头顶扫到脚底，又从脚底扫到头顶，若我现在是女装，就要告你性骚扰了。但我现在穿成这样，你还仔细地看我，莫非……你在找我的缺点？想要一击将我击溃？”

　　李岩心想：被你猜中了。但嘴里却不会承认，故意气她道：“我在想的是，一个女人要怎么才能长得像这样丑，居然丑得跟一个邋遢道人似的。”

　　“激将法一类的东西对我是没用的。”柳随风淡定地道：“而且……你也莫要一直盯着我看，你的对手可不一定是我。”

　　李岩的眼角跳了跳：“我的对手当然是你，莫非你还敢和东方姑娘交手不成？”说完这句话，他心里突然一惊，暗想：柳随风精于谋略，她这样说话绝不是没有理由的，莫非她又打算用什么诡计了？莫非还有人要突然跳出来暗算人？

　　就在这一瞬间，柳随风突然出手了，她的手从宽大的道袍里伸了出来，秀秀气气的小手上，抓着一把短短小小的刀，一刀……呼……斩向了……

　　东方姑娘！

　　她出手的对像，居然是东方姑娘，而不是李岩。

　　这一下，所有的人都被吓了一跳，没有人能想到，柳随风居然会如此奇葩，一来就直接挑战东方姑娘，任谁也会以为，东方姑娘是由李沉舟来对付，而柳随风这位军师，则对上黑木崖的大总管“杨莲亭”。

　　但事情偏偏就不按大家的想像去发展，柳随风也绝不会做出能被别人猜透的事，她的轻功极高，仿佛被风刮起，瞬间就到了东方姑娘的面前，她的名字里有“随风”二字，而她的轻功也符合她的名字，刀势刚刚起，便已经要斩到东方姑娘的脸上了……这一刀又快又狠，在半空中开出五朵刀花，同时攻向东方姑娘的双眼、双耳、鼻端……

　　李岩大怒：“你的对手是我！给我回来！”他向前一步，降龙十八掌之“见龙在田”，呼地一掌拍向了柳随风的身侧。

　　柳随风没有招架这一掌，甚至压根就没有看李岩一眼，眼看李岩的手掌就要拍在柳随风的肩头上，旁边却突然伸出了一只拳头——李沉舟的拳！

　　“碰！”

　　李沉舟的拳头与李岩的手掌拍在了一起，李岩不敢有丝毫的怠慢，瞬间提起了八成功力，拼尽全力地向前一送，一股滂沱的大力从李沉舟的拳上涌来，李岩感觉到自己的北冥神功瞬间就被推挤得反激了回来。

　　北冥神功是大海，有什么力量居然能使大海反涌？

　　是……坚实的海堤！就算是狂暴的大潮，拍在海堤上也会被挡回。

　　李岩被这一拳反激，蹬蹬蹬连退了三五步，好不容易才拿桩站稳。

　　李沉舟笑了：“柳五说得对，你果然值得我看你几眼，接了我‘认真殴打的一拳’，只退了三五步，江湖中这样的人并不多见。”

　　李岩没有接话，实际上他现在气血翻涌，根本就没法开口说话，一旦开口，泄了气，那便会感觉到加倍的疲倦，他只能深深地吸一口气，然后赶紧调息。心中却在暗想：权力帮是在用田忌赛马之计，柳随风缠住东方姑娘，然后让李沉舟用最快的速度收拾我……这样一来，他们又能重新回到二对一的优势局面。

　　但这个计策也是可以被利用的，如果我在李沉舟的手上多支撑一会儿才倒下，让东方姑娘先收拾了柳随风，那么……就会反过来变成我与东方姑娘二对一欺负李沉舟！

　　李岩想到这里，也已经调好呼吸了，赶紧开口大叫道：“东方姑娘，他们在用田忌赛马之计！快用《葵花宝典》秒杀掉柳随风，我们就赢了……”

　　李岩一语惊醒梦中人，旁边观战的武林人士们齐齐恍然大悟，难怪柳随风要对东方姑娘出手，原来权力帮打的是这个主意，但“大总和杨莲亭”的见识也不慢，瞬间就识破了柳随风的诡计，想要反过来利用，这是一场“军师”与“总管”的斗智之战，同时也是斗勇之战。

　　哪一边的智囊先倒下，大王就会被对方以二敌一！

　　就在李岩与李沉舟互换了一招的同时，东方姑娘与柳随风也互换了一招。

　　柳随风的刀光开出五朵刀花，袭到东方姑娘的面前，这一招有个好听的名字，叫做“五瓣兰”，是柳随风的压箱底绝招，面对闻名天下的东方姑娘，她不能不出绝招。

　　变对这来势奇急，又变幻多端的“五瓣兰”，东方姑娘只好轻叹一声，挥出了她的绣花针。

　　“叮、叮、叮、叮、叮”五声轻响，五针挡住了五刀，针怎么能挡住刀？因为每一针都刚刚好扎在了柳随风的刀尖上，刀尖的位置虽然尖锐，却不见得有力，而针却比刀尖更尖锐……柳随风感觉到五道尖锐阴柔的内劲，从针尖上传入，攻入了她的刀身，并且沿着她的刀，要攻入她的手。

　　柳随风果断地弃刀！一旦弃刀，东方姑娘的阴柔内功就伤不到她了。

　　一击不中，果断退开再重整态势，柳随风的身子向后飘飞，犹如一阵诡异的旋风，瞬间就吹出老远。

　　最后的结果出来了……

　　东方姑娘与柳随风交手一招，柳随风飘身后退。

　　李沉舟与李岩交手一招，李岩也后退。

　　旗鼓相当！谁也没占到便宜。

　　“不是旗鼓相当，是我们这边占便宜啦，哈哈哈哈……”一个尖尖的声音狂笑了起来，众人一起扭头看去，狂笑的人居然是三十二公公，他得意地笑道：“我们赢定了，赢定了！”

　　旁边有数名武林人士不禁奇道：“你究竟从哪里看出来我们赢定了？”

　　三十二公公得意之极地道：“如果拼招式的时候旗鼓相当，接下来就是看谁先放倒对方的二把手，谁就能以二敌一，众所周知，东方姑娘的《葵花宝典》是一种神速无比的武功，如果东方姑娘与李沉舟同时全力施为，那么……东方姑娘一定会先拿下柳随风啊，李沉舟那慢吞吞的拳头，哪能快得过东方姑娘？”

　　围观武林人士们一听，不禁呆然：“咦？这死太监虽然傻了八叽的，但这一番分析倒也有几分道理，天下人都知道，《葵花宝典》的厉害之处就在于速度，李沉舟和东方姑娘比速度那是妥妥的吃亏啊。”

　　连傻了八叽的三十二公公都想到的道理，以智谋闻名的柳随风岂会想不到？她脸色微变，苦着脸道：“老大，我好像用错计策了……这个叫杨莲亭的家伙比我们想像中还厉害，居然能接下你认真殴打的一拳，本以为只需一招就能放倒他，变成二对一，没想到……接下来我们可能要吃亏呢。”

　　李岩精神大振，他当然也在同一时间想到了，眼前他只需要保护好自己，不让李沉舟将他秒杀，那么他们这一边就胜卷在握。

　　李岩忍不住大声笑道：“东方姑娘，快动手吧，收拾柳随风，我一定会在你收拾掉柳随风之前，挡住李沉舟的拳头，绝不会倒下的。”

　　李沉舟的脸色没有变，这一生她经历过无数大场面，从七个兄弟姐妹出道创业，到如今只剩她和柳五，她经历过的风险不计其数，岂会在眼前这点小麻烦上就退缩？李沉舟淡定无比地道：“那我就用更厉害点的招式，用更快的速度来打倒眼前的敌人就可以了！”

　　她轻轻地举起了拳头，摆出了一个要打出的架势，然后道：“非常认真地殴打你一拳吧。”


第六八三萌、东方不败的《葵花宝典》

　　李沉舟出道以来，大小数百余战，曾经有无数敌人，想要搞清楚她的武功家数，想要研究她的拳法，进而寻找到对付她的方法。

　　可惜……

　　李沉舟根本就没有什么拳法，她不会太祖长拳、不会少林神拳、不会逍遥游拳、不会空明拳、不会隔山打牛、不会黑虎掏心、不会仙人摘桃……

　　她的拳法没有套路，没有招式，没有绝招，没有必杀技，没有奥义，更没有秘奥义……

　　她通常只会有两招来对付敌人。

　　一招是：随便地殴打一拳。

　　一招是：认真地殴打一拳。

　　但在危机关头，她会用出第三招，也就是：非常认真地殴打一拳。

　　因为拳就是权，出拳有力就是权力，用权力来对付凡人，只需要以凡人无法抵挡的力量，排山倒海般地碾压过去就行了，根本不需要任何的花招。

　　李沉舟脸色淡定地道：“杨莲亭，我现在要非常认真地殴打你一拳，可惜了你长得这么英俊，却马上要死在这里了。”

　　李岩脸色微变：尼玛，这一招听起来很牛逼，我能不能扛住啊。

　　另一边的东方姑娘也脸色微变，她想抢过来帮李岩的忙，但柳随风却挡在了她与李岩的中间……要帮李岩，就得先打倒柳随风。实际上，这样的交叉站位，也造成了李沉舟如果要帮柳随风，也必须得先打倒李岩。

　　双方都在赌，都在冒险！

　　“东方姑娘，你还在犹豫什么？快用《葵花玉典》做掉柳随风啊。”李岩大叫了一声。

　　东方姑娘轻咬贝齿，身子猛地向前一跃，这一跃极快，看起来犹如电闪……观战人群中的三十二公公欢喜地叫道：“来了，是《葵花宝典》！”

　　不，根本就不是《葵花宝典》，也在旁边观战的邀月姑娘却心中暗想：这一跃虽然非常的快，但也只是靠着深厚的功力，运起普通的轻功就能做到，距离传说中的《葵花宝典》那惊鸿一瞥，凡人无法阻挡的速度，还相去甚远。

　　果然，柳随风并没有伤在这一跃之下，她的身子也同一时间飘了起来，而且速度不比东方姑娘慢，在半空中轻轻一个翻转，避开了东方姑娘一针，同时又还劈了一刀过去。刚才她明明弃了刀，但现在不知道为啥，手上居然又有了一把刀……

　　“东方姑娘，你在墨迹什么？快用《葵花宝典》啊……”李岩再次大叫。

　　“你居然还敢分心看那边？”李沉舟淡淡地笑道：“在我要出拳的时候，没有人敢分心看别的地方……”她的拳头“呼”地一声，砸向了李岩。

　　非常认真地殴打一拳！

　　拳未到，拳风先到，这种风压……李岩感觉到自己全身的肌肉都险些要被这股风压给压得离开了骨胳，这是什么样的拳头？居然如此恐怖，恐怖得李岩根本不想接，他只想转身逃跑，能跑多远跑多远，再也不要出现在这个恐怖的家伙面前。

　　但他不能跑，在他身后不远，站着岳老夫人，如果他跑了，那谁来帮助东方姑娘？谁来保护岳老夫人？谁来为精忠岳飞解决后顾之忧？谁来为国家抛头颅，洒热血？

　　他是渺小的满分男，仅仅是个普通的小市民，以他的力量，本来是什么也做不到的。但当一个小市民突然间站到在了决定国家命运的风口浪尖上，他能退缩吗？

　　答案是，不能！

　　“见龙见田、龙战于野、亢龙有悔、飞龙在天、神龙摆尾……”一瞬之间，李岩双掌连挥，降龙十八掌加上十成的功力，毫不保留地发了出去，再把商阳剑、少商剑、中冲剑……六脉神剑也一起射出。

　　这还是李岩第一次与如此级数的敌人对抗，上一次他对上邀月，恶搞的性质远超过拼命，因为他很清楚邀月不会真的杀他，而且他也不愿意伤到邀月，所以两人都是点到而止，这一次如果战败，却很有可能死。

　　大敌当前，死神罩头，李岩岂有不出全力之理。

　　这一大堆招式，一起迎向了李沉舟的拳头！

　　李沉舟和李岩，那就是两种截然不同的风格，李岩招式丰富，一瞬间使出了数种武功，但李沉舟却十分简单，她就是简单，纯粹地一拳，没有花招，没有变化，没有虚实。

　　她说一拳，那就是一拳，不是两拳，也不是三拳。

　　这一拳首先砸在了六脉神剑上，六道剑气一起崩颓，然后这一拳砸到了降龙十八掌上，十八掌同时涣散……这一拳继续向前飞，笔直，坚定，毫不动摇，君临天下般飞向李岩的胸膛。

　　如果被一拳打中，李岩知道自己必定会胸膛暴裂而死。

　　岂能死在这里？

　　李岩脚尖在地上一点，凌波微步，罗袜生尘，身子向旁边一闪。

　　李沉舟的拳头轰地一下就击在了李岩背后的柱子上。

　　那柱子咔嚓一声断折，它正好是振眉阁的承重柱子，整个振眉阁都摇晃了一下，变得遥遥欲坠。

　　李岩松了口气，任谁一拳打断这样的柱子，总得停一停，换个招吧？但他想错了，李沉舟的拳头击穿柱子之后，划了一个半圆形的弧线，继续追着李岩轰了过来。

　　非常认真殴打一拳，不是那么容易停下来的，它就像一个会跟踪敌人的飞弹，不到将敌人炸得片甲不存，绝不会停下。

　　李岩又赶紧向旁边一闪，咔嚓一声，拳头轰中了墙壁，整面墙都被这一拳轰不见了，振眉阁变成了一个只有三面墙的房子……

　　“喵了个咪的，你究竟是女人还是一头蛮牛啊。”李岩大汗。

　　李沉舟不答，那恐怖的拳头继续追着李岩。

　　李岩向地下一伏，打了个滚躲开，拳头轰在了地板上，咔嚓一声响，整个二楼的地板一起崩溃，站在二楼上的五个人，一起向下摔落，李沉舟、李岩、东方姑娘、柳随风四人，一边在空中摔落，一边还在交手。岳老夫人则被一个长于轻功的武林汉子跃上来接住，安全地带到了院子里。

　　“这尼玛……果断是要拆房子了！”李岩心中暗想：我终于找到了李沉舟的缺点了，她拳头虽然威猛无敌，能催毁一切，但速度却并不见得很快，一旦我使出凌波微步，她要打中我就没那么容易，我起码还能再撑上一二十招，直到我被她逼得连凌波微步都使不流畅时才会落败，有这么多招的时间，东方姑娘一定能来得及拿下柳随风。

　　这时候……李岩突然听到围观人群的喊叫声：“东方姑娘，你怎么了？为什么还不用《葵花宝典》？”

　　有人叫道：“现在是什么情况了？你的绝招还不用，大总管就要完蛋啦。”

　　“快收拾柳随风啊……”

　　“你和柳随风比轻功做什么？她名叫随风，轻功是她的长项啊，这样打下去何时是个头？”

　　李岩听了这些嚷嚷，不禁暗惊：怎么？在我拼命挣扎着躲李沉舟的拳头时，东方姑娘还没用《葵花宝典》吗？

　　李岩在百忙中扭头过去一看，只见东方姑娘与和柳随风跑着圈圈，两人都用极高明的轻功飞跃着，在半空中不停地交手，绣花针与短刀不时碰撞，发出轻脆的交击声，以李岩现在的眼力，只是一眼就能看出来，东方姑娘与柳随风居然旗鼓相当，打了个平手！

　　怪了！

　　怪了！

　　真的怪了！

　　现在是什么情况？形势何等危机？东方姑娘为何还不用《葵花宝典》？她是如此不知轻重的人吗？李岩心中无数的疑问重重叠叠地冒了出来……

　　是啊，他这次回黑木崖，本来就是打算和东方姑娘摊牌的，他想知道东方姑娘究竟是如何练成的《葵花宝典》，想要知道她是不是打算抓自己去作炉鼎，想要知道她是不是人尽可夫，水性扬花，不要脸的那种女人……

　　但是……

　　种种迹像，都隐隐约约地指向了一个真相……一个答案……

　　“东方姑娘根本就不会《葵花宝典》！”柳随风大声地呼出了李岩心里的那个答案，她哈哈大笑着道：“老大，我敢肯定，她不会《葵花宝典》，否则在如此紧要的关头，她不可能不用。”

　　“哗！”围观群众一起大哗。

　　李岩也不禁惊得呆住，他正在闪避李沉舟的拳头，岂容他在这种时候发呆，李沉舟的拳头立即抓住了这一瞬间的机会，轰地一拳，打在了李岩的肩头上。

　　北冥神功立即翻涌上来，护住了他的心脉，但他依旧被这一拳轰得极伤，身体在半空中无力地翻飞，吐出了两大口鲜血之后，才颓然落地，落地时已经连动一根手指的力气都使不出来了。

　　不过他似乎已经忘了疼痛了，只是用茫然的语气道：“东方姑娘……你……真的不会《葵花宝典》？”

　　见到李岩受伤倒地，东方姑娘坚强的脸上，终于忍不住闪过一抹哀伤，她“哇”地一声大哭了出来，放弃了眼前的对手，飘到李岩的面前，伸手将李岩抱在怀中，道：“对不起……我……我根本就没有练过《葵花宝典》，因为我还没有找到可以陪我一起修炼的人……江湖盛传我会《葵花宝典》，天下无敌，那都是用来吓唬敌人，让他们对黑木崖心生敬畏的一种手段而已……是我害了你……”


第六八四萌、战况不妙

　　东方姑娘的话，惊呆了一片围观者。

　　当然，最吃惊的还要算李岩本人，东方姑娘在他面前出现的时候，一向是高高在上，神圣不可侵犯的，黑木崖至高无上的存在，甚至隐隐有一种金庸武侠小说中第一人的感觉，这种感觉不光是她的身份“黑木崖校长”带来的，同时还有周围的人反复地向他说“东方姑娘是第一高手”，还有她自身所表现出来的那种完美的气质带来的，当然，还有《笑傲江湖》原著留给李岩深刻的印象，天下武功，唯快不破，拥有天下速度最快的《葵花宝典》，东方姑娘理所当然应该是无敌的。

　　其实不止是李岩，在黑木崖的所有学生，都坚信自己的校长是武林中的第一高手。

　　然而……

　　所有人都被骗了，不论是敌人还是朋友，所有的人，都被蒙在鼓里！

　　东方不败，根本就不会《葵花宝典》，她真正的武功，充其量只是与柳五柳随风在一个档次，距离李沉舟尚有一段距离！

　　李岩明明已经身受重伤了，还是忍不住坚难地抬起手来，用力给了自己一个耳光：我真傻，真的！明明我碰上的所有金庸系主角们，都处于武功未成的状态，为什么我就一直以为东方姑娘应该是武功已经大成的状态呢？她还处于成长期，也是合情合理的啊。

　　没错，这个位面，并非每个人物出场时都处于武功大成状态，不光是许多主角们武功未成，就连周伯通，南帝，东方姑娘等人，都还有进步的余地，大家都是处于自己年少轻狂的时代啊。

　　李岩顿感十分后悔，后悔他错误地揣测了东方姑娘，结果逃离黑木崖数月之久，早知道东方姑娘根本就不会《葵花宝典》的话，他就会明白很多东西了。

　　东方姑娘绝不是那种随便的人，如果她真的很随便，早就乱抓一个男人当炉鼎，早已练成葵花宝典了，她不会葵花宝典这个事实，充分地说明了她是一个洁身自好的好姑娘。她只愿意，也只肯，和一个她喜欢的男人一起双修，绝不会为了练成神功而妥协。

　　就算情商为负，就算完全搞不懂女孩子的心思，李岩这时也明白过来，自他入校时开始，东方姑娘就已经留意上了他，开始考察他的人品武功，因此才会让班主任大力神魔范松给他开了许多绿灯，还纵容他出了许多风头，甚至在他出任务的时候，会派出十大神魔暗中保护。

　　在他入校的那天，东方姑娘说的那句“我会考虑传你《葵花宝典》”真正的意思是：“我会考虑和你双修《葵花宝典》”，而童百熊看他的眼光如此挑剔，就像在给东方姑娘选丈夫似的，这种种迹象都说明了一件事……

　　东方姑娘一直在暗中观察着他，慢慢地喜欢上了他，然后……想要和他一起携手翻开《葵花宝典》这本书……

　　啪地一声响，满分男的情商终于从负96涨到了负95，这一分涨得是何等的不易。

　　就在这时候，一阵嚣张的大笑声响了起来，是柳随风的声音，她一边狂笑着，一边从怀里摸出了小本本，翻开到东方姑娘的那一页，轻描淡写地划掉了一句话，这句话是：“东方姑娘的拿手绝技为《葵花宝典》，号称天下最快的武功，非常难缠，必须重视。”

　　划掉之后，她又重新提笔补上：东方姑娘的真实武功，与我在伯仲之间。

　　记完，将小本本往怀里一揣，柳随风甩了甩身上邋遢的道袍，得意地笑道：“老大，咱们接着干吧，我去抓岳老夫人，你对付东方姑娘和重伤的杨莲亭，一旦岳飞落入我们的控制，再把黑木崖的首脑人物杀掉，军队和武林都是我们独尊，接下来就是我们权力帮的天下了。”

　　李沉舟的头轻轻点了点，缓缓地走向了东方姑娘和李岩……她那如云停岳峙般的气势，滂沱地压了过来：“虽然杀死这么帅的男人颇有点可惜，但挡在我君临天下之路上的石头，都必须轰得粉碎！我不会手下留情。”

　　此时李岩已经重伤，口吐鲜血横卧在东方姑娘的怀中，而东方姑娘抱着一个重伤的李岩，还要面对李沉舟这样的强敌，基本上可以说是不可能完成的任务。

　　围观群众安静了下去，谁都知道，这是一个无解的局。

　　有人低声道：“不行了，黑木崖全面战败了。”

　　有人接口道：“为今之计，只有逃了。”

　　有人低声道：“刚才接住岳老夫人那位兄弟，看你轻功不错，一会儿你背着岳老夫人逃吧，我们来争取时间。”

　　又有人道：“逃个屁，你轻功再高，高得过柳随风？人家不愧是智囊，在极短的时间里就分派好了，由李沉舟来对付东方姑娘，轻功高明的柳随风来抓岳老夫人，想逃那是绝不可能。”

　　又有人道：“难道就站着等死？逃不掉也得试试！总之老子和柳随风拼了，轻功高的兄弟赶紧带岳老夫人走吧。”

　　不得不说，武林汉子里还是有几个血性汉子，为了国家，抛头颅洒热血的真爷们儿，但这些真爷们儿的武功实在配不起他们的意志，能帮得到多少忙就说不准了。

　　只见柳随风身子一晃，就到了这群武林人士的面前，微笑道：“把岳老夫人交给我，你们都可以活……”

　　“你们要亡我大宋，我活着有个屁的意思，只要我还活着，就不容你碰岳老夫人一根手指。”一名武林汉子怒吼一声，猛地扑了上去。

　　但是柳随风的身子轻轻一晃，那人不知道中了什么招式，缓缓地倒了下去，不知是生是死。

　　众人心中转冷，脸色发青，但饶是如此，一群汉子还是紧紧地围在岳老夫人的身边，不肯让开半步。

　　柳随风摇了摇头：“你们一定以为你们是正义，因此才能不畏生死地守护着他人，但是……我们权力帮做的事，又何尝不是正义？我们也要贯彻我们的正义，建立真正的理想国度，为了这个正义，我不惜将你们全部打倒……”

　　她一边说着，一边轻轻地飘了起来，柳五柳随风，风一般的军师，当她动起来的时候，没有人可以挡得住她，犹如鬼魅般的身子轻轻闪了两闪，围在岳老夫人身边的武林汉子就倒了一地，然而却没有几个人看清楚她怎么出的手！

　　众人的脸色齐齐大变，这样的怪物，究竟要如何抵敌？

　　就在柳随风的手眼看要抓住岳老夫人衣襟的那一瞬间……

　　一只犹如美玉般漂亮的小手从旁边伸了过来，柳随风快，这只手也不慢，居然在间不容发之际，硬生生地将柳随风的手弹了开来，柳随风心中微惊：“哪里来的高手？”她的手瞬间变招，一连使出了十七八种指法，十七八种掌法，十七八擒拿，十七八种拳法……

　　然而那只如玉般的小手突然挽了一个掌花，仿佛一朵鲜艳怒放的花，柳随风的一大堆招式，就全都转换了方向，变成了向地面击去……

　　借着柳随风的招式变了方向的机会，那人一把抓住了岳老夫人，将她拖到了背后保护起来。

　　“丝！”柳随风倒抽了一口凉气：“刚才那招……是移花宫绝学……移花接玉？”

　　她抬头一看，就看到一个跛足的宫装丽人站在面前，这位丽人笑容柔合，温柔可人。

　　“原来……是移花宫的副校长，怜星姑娘！”柳随风心中一凛：“邀月姑娘呢？”

　　怜星甜甜地一笑：“我来挡你，姐姐自然去挡李沉舟去了！”

　　正在柳随风向岳老夫人出手的同时，李沉舟也向东方姑娘出手了，她不像柳随风那么机变，那么灵活，她只有一种战斗风格，那就是出拳。

　　李沉舟一出拳，就是“非常认真的殴打一拳”，因为对手是东方姑娘，就算是不会《葵花宝典》的东方姑娘，也是和柳随风在伯仲之间的高手，要打败这样的敌人，不非常认真，是分不出胜负的。

　　而以东方姑娘的武功，就算不会《葵花宝典》，也不可能被一拳就打倒在地，她虽然做不到像《葵花宝典》那样进退如闪电，但轻功造诣依然不弱，要闪开李沉舟数拳，甚至数十拳都没有问题，但现在的她却有了问题。

　　因为她抱着李岩！

　　李岩并不轻，虽然他很年轻，但他是一个二十岁，健康的成年男子，体重在百斤以上，数年练武，使得他的肌肉也很结实。东方姑娘抱着这么大一个人，还想要闪开李沉舟的拳头，就没那么容易了。

　　她现在应该做的第一件事，是把李岩扔在地上，然后全力接李沉舟的拳。

　　但东方姑娘不肯，不愿，不能，死也不愿意将重伤的李岩扔到地上。

　　她只能硬接李沉舟的拳！

　　东方姑娘只好出针，细细长长的绣花针，瞬间泛起一片针影，迎向了李沉舟的拳头。


第六八五萌、形势真不乐观

　　拳头是肉做的，针是钢铁做的。

　　拳头总是要怕针的！

　　这是常理。

　　但李沉舟的拳头从来都不遵循常理，东方姑娘的针扎在了他的拳头，针尖立即就断了……一大片针影，瞬间被击溃，那拳头毫无道理地穿透了东方姑娘的针墙，砸向了她美丽的俏脸。

　　东方姑娘一只手抱着李岩，无法避开这一拳了……

　　她只好不避，轻叹了一声，坦然地一笑，以淡定无比的微笑，来迎接这即将打到了一拳。

　　她是东方不败，她就算死，也不会畏怯。

　　就在那“非常认真地殴打一拳”眼看要落在东方姑娘的脸上，将她如花般的容颜打得粉碎的时候，一只如玉的手插到了战圈中来，邀月姑娘赶到了。

　　和怜星用移花接玉把柳随风的招式移开不同，邀月深知，李沉舟的拳头是移不走的，不管是移花宫的移花接玉、还是慕容家的斗转星移、再或是明教的乾坤大挪移，没有功夫可以移动李沉舟的拳头！

　　她想要打哪里，就一定能打在哪里，你可以避开，可以硬扛，但你绝对不想妄想可以改变李沉舟拳头的方向。

　　邀月只能硬扛，实际上，在场的所有人中，也只有邀月有资格硬扛。

　　她轻舒玉手，那只看起来本来就像美玉一般的手，现在更像玉了，透明得连里面的血管，骨胳都让人看得一清二楚，那是明玉功发挥到极致时的样子。

　　“蓬！”

　　一声闷响之后，李沉舟的拳头停了下来，非常认真地殴打一拳，被邀月姑娘接下了。

　　两人之间的空气似乎被什么东西牵引着似的，急速地向中间涌去，形成了一个气流的漩涡，然后又飞快地向四周旋展开来，将空气中的所有灰尘、木屑、碎纸、破叶全都圈入进去，然后轰地一声，吹得无影无踪。

　　“咦？明玉功？”李沉舟皱了皱眉头：“邀月姑娘？”

　　一个表情冰冷的宫装女子站在他的面前：“哼！”她只哼了一声，就算是应了。她在别人的面前，都是这幅高高在上，冰冷无情的样子，只有在“江枫”的面前，才会流露出女儿的一面。

　　李沉舟道：“移花宫不是从来不做正事吗？只会在武林中调皮捣乱，从来不管天下之事……你跑来凑什么热闹？”

　　邀月姑娘用眼角的余光瞥了一眼“江枫”重伤吐血倒在东方姑娘怀里的场面，一张脸变得比刚才更冷了：“我来杀你！”

　　李沉舟笑了：“哦，毫无理由地扬言要杀我，这也算是调皮捣乱的一环么？这倒是很合移花宫的风格。”

　　邀月不再说话，看到“江枫”又吐了一口血，她已经出离愤怒了，现在她只想将打伤“江枫”的人碎尸万段，管她是李沉舟，还是李浮舟，都必须去死。她有点后悔，刚才为什么不早点上来，而是在旁边冷眼旁观。

　　都怪妹妹怜星，说什么男人要出风头的时候，女人必须学会隐藏自己的实力，要在旁边装个什么也不会的小女人，用仰慕的眼光看着男人去发挥就够了，结果她硬是装小女人装过了头，直到“江枫”受伤，她想出手救援都来不及了，才深恨小女人什么的简直是鬼扯蛋，女人就应该和男人一起冲上去殴打敌人才对。

　　邀月一出手，就是十成功力明玉功！劈头盖脸，不讲道理地轰向李沉舟。

　　李沉舟只看了一眼就看出来了，这一招很厉害，非常厉害，如果她用“非常认真地殴打一拳”迎上去，那么受伤的一定是她自己。

　　李沉舟“嘿”地轻喝了一声，突然吐气开声，大喝道：“看拳！无比认真地殴打一拳！”

　　到了这个时候，李沉舟才终于出了全力。

　　全力，拳力，权力！

　　“轰”地一声巨响过后，振眉阁不见了……

　　在两大校长拼尽全力的对轰之下，整个振眉阁都飞了起来，被强大的劲气冲飞上了半空，远远地落到了院子外面，院外正好有二三十名大内高手，正挣扎着爬起身，刚刚站稳，天空中突然落下一座振眉阁，轰地一声，将这二三十名大内高手罩在了楼里……

　　弥漫四溢的劲气之中，李沉舟与邀月姑娘一起向后飘飞，各自飞出数丈，方才站稳。

　　这时突然响起柳随风的声音：“老大，我们落入二对三的劣势了，速退。”

　　李沉舟眉头微皱，似乎还想继续打下去，但她更信任柳随风的判断，只迟疑了五次眨眼的时间，她就轻轻地向后跃了出去，与柳随风一起闪身飞出了院子。

　　邀月大怒道：“不准走，让我杀了你再走。”

　　“姐姐，杀了就不能再走了吧？”怜星大汗。

　　邀月提脚欲追。

　　李岩赶紧道：“邀月姑娘，别追，我没事……先……护住岳老夫人再说……”

　　邀月立即停下了脚步。

　　只听到院子外面不停地响起呼哨声，看来是权力帮发动了总撤退令，整个浣花剑派的墙头上，到处都能看到有人飞跃出去的身影，有的人是一个人跑的，有的人是背着同伴跑的，总之，呼啦啦一下子，数百人一起窜出了浣花剑派。

　　“权力帮退了！”

　　“我们守住了！”

　　“哈哈哈！”

　　院外传来了杂牌武林人士们的欢呼声，以及浣花剑派弟子们的欢呼声，在他们看来，能打退权力帮就是非常值得高兴的事了，但在一片欢呼中却也杂夹着十大神魔和五大堂主的怒骂：“我擦，没把剑王屈寒山留下，又被她跑了。”

　　“该死的药王，毒倒我们四十几个人……”

　　“蛇王这狗日的跑到哪里去了？我被她的蛇咬了，谁有解蛇毒的药？”

　　“鬼王呢？刚刚还在这里的，突然不见了。”

　　听到这阵阵声音，东方姑娘终于松了口气，她紧紧地抱着李岩，双眼垂下泪来：“你……你感觉如何？外面战事已了，和药王放对的杀一名医平一指、蝶谷医仙胡青牛马上就会赶到振眉阁来，他们一定能治好你的，你快闭上眼睛，好好养伤。”

　　李岩肩头被李沉舟的“非常认真殴打一拳”打中，重伤震动心脉，先前是靠着一口硬气力撑，现在也终于撑不住了，轻声道：“好……那我……先睡会儿……”

　　李岩眼前一黑，什么也不知道了。

　　……

　　李岩做了一个很美的梦，梦中仿佛置身于天堂，有许多朋友围饶在身边，大家一起聊天，一起练功，一起游山玩水……

　　然而游山玩水得正高兴的时候，天空中突然降下大雨，哗啦啦地雨点打在他的脸上，滴滴都是冰凉的，他双眼一睁，从梦里清醒了过来。

　　只见自己正躺在一辆豪华的大车里面，旁边有一罐药，正熬得波波作响，浓浓的药香飘进鼻子里，一个女人趴在他身上睡着了，但她虽然睡着了也在哭，冰冷的泪水从她的脸上流到李岩的脸上，这就是他在梦中感觉到的雨水。

　　这个女人是邀月！

　　李岩艰难地开口道：“什么情况？”

　　邀月只听到一点轻微的声音，便醒了过来，显然她睡得很不塌实，醒过来第一个动作，就是捧着李岩的脸左看右看，前看后看，看了半响之后才道：“你醒了？平一指说你没事，看来不是骗我的……不然我非杀了她不可。”

　　李岩大汗：“我这是在哪里？后面发生了些什么事？”

　　邀月嘟起了嘴道：“这是在去黑木崖的马车里，你晕倒之后，黑木崖的人全都回到振眉阁来，见你重伤倒地，好几个女人哭得浠里哗啦的……什么飞天神魔赵鹤、白猿神魔张乘云……搞什么名堂嘛，抱着别人的男人用力哭，搞得好像是她们的男人一样。”

　　李岩大汗。

　　邀月道：“不过你放心，我把这些自作多情的女人都赶在车外面了，她们现在不敢进来骚扰我们。”

　　李岩再次大汗：晕啊，这家伙凭借着武功最高，欺负黑木崖的人了。

　　他只好苦笑着问道：“我要问的不是这样的事，我是问正经事，后来怎么发展了？”

　　邀月道：“这还不是正经事吗？这是最正经的事啊！”

　　李岩只好汗道：“那正经事先不说了，关于调皮捣乱的事呢？”

　　邀月道：“哦，你喜欢听调皮捣蛋啊？那好吧……后来黑木崖的人商量了一下，说是东方姑娘不会葵花宝典的事已经泄露出去了，权力帮再也不需要忌惮东方姑娘的武功，一旦我和怜星不在，权力帮随时可能发动全面进攻，现在他们顾不得朝廷的虎视眈眈，只好把岳老夫人带回黑木崖去，靠着地利来死守了。”

　　李岩心中一动：这样虽然能防得住权力帮，却会让黑木崖招来朝廷的忌惮，甚至有可能会用大军围攻黑木崖，夺去岳老夫人，这可真是最坏的情况了。

　　“形势真不乐观啊。”李岩叹道：“这可如何是好？”

　　邀月掀开车帘向外看了一眼，见到一堆女人都想要靠到车边来看李岩，心想：江枫不愧是天下第一帅哥，这么多女人喜欢他，个个都挺漂亮，我的容貌比起她们来，也占不了多少忧势。不禁皱起了眉头：“形势真不乐观啊，这可如何是好。”


第六八六萌、黑木崖的打算

　　黑木崖的车队沿川陕要道向北而行，打算穿过陕西，再向东行，过华山，回到汴京去，此路漫漫，诸多凶险，但众人并不担心权力帮会再一次攻过来，毕竟邀月怜星坐镇在车队之中，加上东方姑娘虽然不会《葵花宝典》，却也拥有柳随风同级的实力，权力帮暂时是攻不过来的。

　　众人所担忧的，反而是回到黑木崖之后，朝廷肯定会派人来逼迫黑木崖交出岳老夫人，而邀月怜星也不可能一直在黑木岩做客，她们是必定要回移花宫去的，到时候权力再度袭来，谁人能敌？

　　李岩喝了两腕药之后，感觉人舒服了不少，抬头从车窗向外看，外面正下着淅淅的小雨，他突然有些话想和东方姑娘说说，便对邀月道：“邀月姑娘，能不能麻烦你，帮我请东方姑娘过来聊几句？”

　　邀月的脸上闪过一抹戒备的神色：“叫她过来做什么？我有照顾你就够了。”

　　李岩心想：不能说实话，这人随时可能暴走，还是哄哄她吧。于是假意道：“我看你一直守在我身边服侍我，真是太辛苦了，我实在不忍心看你这么辛苦，想叫东方姑娘另外派个人来照顾我，好让你休息一会儿……看你眼圈黑黑的，我真是好心痛啊。”

　　“噗通！”身边传来人体倒地的声音，李岩定睛一看，邀月幸福得晕过去了。

　　可怜的姑娘，江枫以前对你得有多冷淡啊？居然这种程度的话也能让你晕过去，李岩对她感觉到一阵同情，若她喜欢的是自己，李岩早就将她抱在怀里，好好地抚慰她那颗容易受伤的心了，但她爱的是江枫，不是李岩，李岩嘴上骗骗她也就罢了，身体上是绝不会去接触她的。

　　“怜星姑娘，你在吗？”李岩扬声道。

　　怜星应声而入，看了一眼房中的情形，她立即就明白发生了什么：“李少侠，你醒了？我姐姐超级不懂事，把你的那些女人全都赶在外面，只留她一个人来照顾你，现在她武功最高，大家都拿她没办法，正不知道该怎么办，还好你醒过来了……”她后面省略了半句话，但李岩立即就猜到，她省略的是：“还是你厉害，一醒过来就把姐姐收拾了。”

　　李岩干笑了一声道：“怜星姑娘，麻烦你请东方姑娘来一下吧，顺便把你姐姐带回去休息一阵子，她不知道照顾我几天了，看她累得……”

　　怜星姑娘轻叹了一口气，对李岩道：“姐姐她，唉……”不再多说，抱起邀月，缓缓地退了出去。两人刚刚走出车外，就听到邀月说着梦话：“江枫……不要对我这么好……太幸福了……”

　　李岩和怜星两人的心都感觉沉沉的。

　　又过了好一阵子，李岩才听到马车的板门被推开的声音，他还以为是东方姑娘来了，赶紧转头过去看，没想到入眼的，却是大力神魔范松。

　　范松关上车门，走到李岩身边，稳稳地坐了下来，用一双感情丰富的眸子瞪着他看，左看，右看，前看，后看，看了半天都不说话。

　　李岩不禁大汗：“喂，范老师，你这样看我做啥？”

　　范松道：“长本事了啊，以你现在的武功，为师还敢做你的老师吗？”

　　李岩汗了一把：“一日为师，终身为父！”

　　范松眉头一竖：“为师是女人！怎么就变成父了？当心为师闷死你。”

　　“咳，口误，成语……成语嘛。”李岩一点也不怕她，笑道：“东方姑娘怎么没来？”

　　范松一把抓起李岩，直接就李岩的脸按到了她丰满的胸部上，那熟悉无比的挤压感，熟悉的体香……李岩还没被闷到一秒钟，就感觉到呼吸不畅了，这当然不是被闷造成的，而是太过开心，忘了呼吸。

　　只听到范松哼哼道：“还真是长本事了，以前啥事都和为师说，现在一开口就直接叫东方姑娘，你这是跳过班主任，直接和校长说话的节奏……啧啧，看来是欠收拾。”

　　李岩又汗了一把，他重伤无力，抵抗不得，只好又举手投降。

　　范松将他放下来，这才低声道：“我是代替东方姑娘来见你的，她现在不好意思来见你。”

　　“不好意思？”李岩大奇：“有啥不好意思的？”

　　范松板起脸道：“你已经知道东方姑娘不会《葵花宝典》了，那么，以你的聪明才智，应该也明白了东方姑娘说要传你《葵花宝典》这句话里另一层的意思了吧？”

　　李岩脸色一凝，点了点头道：“所有的蛛丝马迹联在一起，我已经明白了，原来自我进校时开始，东方姑娘就……咳……这种事由我自己来说也满不好意思的，她是选婿把我选上了吗？”

　　范松点了点头：“连你这么厚脸皮的人也会不好意思，东方姑娘当然就更不好意思，所以她现在不能见你，你有话就和我说吧。”

　　李岩问道：“现在东方姑娘打算怎么办？退守黑木崖，我们也未必有胜算。”

　　范松道：“是的，以目前的战力来说，我们对上权力帮没有一点胜算，只有挨打的份儿，但是……如果东方姑娘能学会《葵花宝典》，那么日月神教的教主加上大总管杨莲亭，就可以和君临天下李沉舟加上柳随风一战了……这就是东方姑娘的打算。”她说到大总管杨莲亭这几个字时，故意加重了语气，显然是故意要嘲笑李岩。

　　李岩汗了一把道：“这……这种事这么直接的说出来……我脸皮再厚也扛不住啊。”

　　范松道：“其实东方姑娘也说不出来，不然又怎会引来你的误会，逃学大半年之久。”

　　“那现在……”

　　“现在这话也不是东方姑娘说的，是我们十大神魔，五大堂主，代替东方姑娘来说的。”车帘掀开，东方姑娘的好朋友，风雷堂主童百熊走了进来，边走边道：“现在不是让你们两个害羞的时候，不管你们两人有多不好意思，有多不愿意，也赶紧给我练《葵花宝典》去，事不宜迟，立即去办。”

　　“不是吧……这……”李岩迟疑道：“以这种目的而结合，绝非正道。”

　　“我管你正道不正道，谁告诉过你日月神教是正道？”童百熊认真地道：“这是黑木崖危机存亡之秋，不光要对付权力帮，还要对付朝廷的进逼，这时候……我们需要《葵花宝典》的力量，否则一切皆休，趁着邀月怜星还在，还有时间让你们双修宝典，一旦邀月怜星走了，你们想练都来不及了。”

　　李岩大汗：“这种事你光说服我也是没用的，还得东方姑娘同意呢……她要是不同意，你对着我说再多也没用。”

　　童百熊突然嘿嘿一笑：“也由不得她不同意……”她轻轻拍了拍手，只见车门又开了，青龙堂主和白虎堂主抱着一个女子走了进来，李岩定睛一看，这女子不就是东方姑娘吗？只见她脸上一坨红云飞起，眼神焦急，一进车内就赶紧避开了李岩的目光，对着童百熊道：“老童，你搞什么明堂，趁我不备点了我的穴道，还把我带到这里来？我……我现在不好意思见李岩，快让我出去。”

　　童百熊嘿嘿一笑道：“教主大人，莫怪属下以下犯上，事后你就算以帮规处置我也没关系，但眼前关系到黑木崖生死存亡，请容许属下乱来一次，帮你们两个捅破那层窗户纸。”说完，她低声道：“把教主塞到李岩被窝里去。”

　　青龙堂主和白虎堂主一声不吭，掀开李岩的被窝，直接就把东方姑娘给塞了进来。

　　李岩的身上只穿着牛犊短裤，肩头被李沉舟打伤的地方还敷着药，包着绷带，被窝里陡然塞进来一个人，挤撞到他的身体，痛得他不禁皱了皱眉，但在疼痛的同时，感觉到身边多了一具软玉温香的娇躯，心思也不禁有点荡漾，倒是把疼痛都忘了。

　　“喂，你们这样做太过份了。”东方姑娘急得都哭了出来，大声道：“不能这样对我！我……”

　　李岩也大汗道：“喂，这样是不是太夸张了？”

　　范松也不禁低声道：“老童，这招有效没效啊？硬把他们塞一被窝，也未必能成事吧？”

　　童百熊低声道：“放心，一男一女这样塞一被窝里，岂有不成事之理？尤其是东方姑娘被封着穴道，大凡男人看到身边有个被封了穴道，可以任其蹂躏而且事后不用负责的女人，哪有忍得住的？我们只需要大大方方地退出去，给他们两个独处的时间，过不了多久，就能成事了。”

　　范松又道：“李岩还重伤着呢……能不能行啊？”

　　童百熊哼了一声道：“你不知道，男人这种生物都是用下半身思考的……别说重伤，就算还有一柱香的时间就要断气，只要腰还能动，就还能干那事……东方姑娘只是脸皮薄，才一直走不出第一步，一旦和李岩那啥了，以后就再也不会脸皮薄了……”

　　范松大汗，青龙白虎二堂主也大汗，心想：童百熊这招靠不靠谱啊？

　　童百熊不再多说，拉着另外几人，一起退了出去，还顺手紧紧地关上了车门。

　　车厢里顿时安静了下来，只能听到车轮在山路上滚动时发出来的咕噜声……以及东方姑娘急促的呼吸声。


第六八七萌、还没过瘾

　　李岩不得不承认，童百熊说的话是有一定道理的，男人这种生物真的没很出息，就比如说现在，李岩的节操真的不足以支撑到他不对东方姑娘出手。

　　同样是宫装丽人，同样是校长身份，李岩能忍住不对邀月出手，但却很难忍住不对东方姑娘出手，因为她们两人之间，也有着很大的不同之处。

　　邀月喜欢的是江枫，不是李岩。东方姑娘喜欢的却是李岩，不是江枫，就这一点，李岩就能毫无罪恶感地向东方姑娘出手。

　　邀月和李岩不熟，东方姑娘和李岩却是老相识了，这第二点，使得李岩心里对东方姑娘的喜爱远超邀月。

　　说得难听点，就算邀月脱光了站在他面前，给他的诱惑也远不如穿得整整齐齐的东方姑娘。

　　男人很难经得起这样的诱惑！

　　两人并排躺在被窝里，头并头在枕头上，闻着身边的女人发出来的幽香。李岩就算是重伤之躯，也不禁有点热血沸腾，他的手不受控制地轻轻放在了东方姑娘的腰上。那腰身柔滑如缎，抚上去像是摸在一块温玉之上。

　　东方姑娘很明显地全身轻颤了一下，用近乎呢喃的声音道：“别……求你……别这样……”

　　李岩口干舌燥地道：“你不是喜欢我吗？”

　　“我……我喜欢！”这四个字说得非常细声，东方姑娘的脸蛋也红得通透，仿佛要滴下血来，她低声道：“你刚入校时，我是不喜欢的！但是随着对你的观察和了解……就慢慢喜欢上了……你很善良，不拘一格，笑傲江湖……正是我喜欢的类型……但是喜欢归喜欢……这样的……这样的方式……我不要！”

　　李岩道：“那你要什么方式？要我八抬大轿娶你？”

　　东方姑娘摇头道：“凡夫俗子才要什么八抬大轿，我……我只想要你……真正的爱上了我，才和我这样，若是为了什么《葵花宝典》，为了什么黑木崖的安危，或者为了什么江山、天下、百姓，我……我死也不要！我的清白，绝不是会为了这些东西而交托给一个男人……我只要爱！”

　　这句话冲入耳中，李岩全身一冷，刚刚那种燥热的心情，瞬间浇冷下去了一半。

　　不知道为啥，一首歌突然在他心中响起，那正是东方姑娘在歌咏比赛上唱过的《东方不败》

　　龙入我心、风入我怀

　　凭此身纵横千年敢恨敢爱

　　他不禁扪心自问，自己究竟爱东方姑娘吗？还是仅仅只是有好感？刚才对东方姑娘升起的欲望，是因为爱？还是因为普通的喜欢呢？

　　男人这种生物……其实是很悲哀的，他们并不是非要爱上一个女人，才会想要和那个女人OOXX，男人这种生物，只需要对一个女人有好感，看得顺眼，就可以和那女人上床了。这种随便的作风，正是数千年来男人被人诟病的缺点。

　　实际上，后世有些女人，就会对自家男人出去拈花惹草睁一只眼闭一只眼。因为她们知道，男人出去和别的女人玩耍，并不是爱上她们，只是逢场作戏罢了。这就叫：身体出轨，但是心不出轨。只要心不出轨，就任由这些男人出去混，反正最终，他是会回来的。当然，这种处理男人出轨的方法并不一定是正确的，但从这一点可以看出来，男人的爱和欲望，其实是分离的两件东西，并不一定会交叉。

　　李岩虽然自称满分男，节操男，但在这一刻，他也分不清自己究竟是爱上了东方姑娘，还是仅仅因为对东方姑娘有好感，就想要得到她。

　　如果在这种感情含糊不清的情况下，就占有了东方姑娘，那如何对得起她对爱的坚持？

　　李岩的手缓缓地抽离了东方姑娘的腰！

　　东方姑娘也感觉到了他这个动作，她粉红色的俏脸突然变得苍白，艰难地道：“果然……你……你并不爱我，所以……才会放开了手……其实……其实我更希望你在听了我那样的话之后，继续对我动手动脚的！因为……那样才能说明你已经爱上我了。”她眼中突然滚出了两行清泪，贴着脸庞向下划落，迅速地打湿了枕头：“结果，我只是在单相思而已。”

　　“别哭！”李岩突然认真地道：“老实说，我也不知道是不是爱你，但我知道对你非常有好感，从我到黑木崖上学的第一天起，你就给我极好的印象，但你以前是高不可攀的校长，天下第一的高手，像我这样的初入武侠世界的少年，如何敢有任何的妄想？因此……我没有能够把你对你的那种好感，转化为爱情。也没有试图过更深一步地去了解你……”

　　李岩说到这里，顿了一顿，然后无比认真地道：“但从今天开始，我会将你当成一个女人来看待，而不是当成天下第一的武林高手，也不是当成身份高贵的日月神教教主，黑木崖校长，我要重新审视自己的感情，更多地和你接触，对你加深了解，到了那时候，我们再来讨论关于爱与不爱的话题，你觉得如何？”

　　东方姑娘的眼泪停了下来，瞪眼道：“你的意思是……”

　　李岩道：“我们……先交往一阵子，再……再……确认了自己的心意，再来研究《葵花宝典》的事，你觉得可好？”

　　“交……交……交往？”东方姑娘突然结巴起来，刚刚变得苍白的脸，现在又飞起了两朵红晕：“交往就是……成为男女朋友吗？”

　　李岩道：“是啊，我们先以男女朋友的身份交往吧，但是……OOXX这种事……要等到交往了一阵子，彼此都更喜欢对方，爱上了对方之后再来考虑……”李岩说的其实是后世的解决方案，在后世，大多数少年少女都要先接触一段时间，再考虑到上床的问题。当然，也不排除有些人相识一天就上床了，但那种玩闪速拍拖的毕竟是少数。

　　“那……没有《葵花宝典》，如果李沉舟他们打过来怎么办？我们要如何迎敌？”东方姑娘不禁问道。

　　李岩大汗，心里暗想：刚才又是你自己说，如果为了葵花宝典才和你OOXX，你死也不要，现在却又来问我没有葵花宝典怎么办？女人真是麻烦……一关系到男女之间的事，女人的智商就要直线下降数倍。

　　李岩用无比认真的语气道：“别忘了我是黑木崖的大总管杨莲亭！有关于抵敌李沉舟的事，我也有份参与，我会用我的方式，在没有《葵花宝典》的情况下，找到打败李沉舟的办法。”

　　“这……这个几乎是不可能的吧……”

　　李岩自信地笑了，东方姑娘毕竟只是一部小说里的人物，她不像李岩那样看过许多武侠小说，她对这个位面表面上比李岩了解得多，实际上却未必，她只了解眼前的人物，只知道江湖中流传着的那些事情。但李岩却知道许多只在原著里才记录着的秘密，眼前有着更宽广的世界，要知道天下之大，能人之多，神奇的武功更是多如牛毛，岂是只有葵花宝典一种武功能用来对敌的？能敌得过李沉舟的人，又岂是只有东方不败一人？

　　李岩道：“你相信我吧，别的我不敢说，就说我那班朋友，她们之中，说不定已经有一两人个人已经成长到了一个你想都想不到的高度，如果团结她们的力量……别说李沉舟，就算李浮舟，我们也有能力一战。”

　　他离开黑木崖大半年之久，而在“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”里的那群怪物，绝不可能在这大半年里毫无寸进，要知道乔峰、郭靖、杨过、张无忌、石破天……这些名字，哪一个不是笑傲江湖，最后近乎无敌天下的怪物？有这群怪物在，怕什么李沉舟？

　　“东方姑娘，以前你一直在用你的力量守护我，将我从一个初入武侠世界的小小少年，保护到了如今这样的高度，接下来，是我利用我的力量来守护你的时候了……”李岩无比认真地道：“我相信，我一定能做到。”

　　“哎……”东方姑娘的脸又红了几分，李岩突然发现，她是一个很容易害羞的姑娘，稍稍听到一两句有点过激的话语，脸蛋就会红扑扑的，十分可爱。

　　像这样的发现，就是以前绝不可能有的，只有当他与东方姑娘距离接近到了一定的程度，才能发现这样可爱的一面。

　　他感觉到自己对东方姑娘又多了一分喜爱，于是探出嘴去，在东方姑娘的额头上亲亲地一吻。

　　东方姑娘羞得都快钻进地底去了，但她穴道受制，逃避不能，只好叫道：“哎呀，你不是说在没有确定爱上我之前，不对我下手的吗？现在干嘛这样对我。”

　　李岩忍不住好笑道：“咱们已经是男女朋友关系了吧？虽然距离OOXX还有一定的距离，但是亲亲额头应该已经可以了哦。”

　　“啊？这……这种程度已经是男女朋友可以合情合理地做的事了吗？”

　　李岩点了点头：“是的！”

　　“那……”东方姑娘红着脸蛋道：“再……再亲一下……刚才还没过瘾就结束了……”


第六八八萌、我们来讲讲道理

　　东方姑娘被点穴，李岩重伤无法帮她解穴。

　　两人只好肩并肩，头并枕地躺在一个被窝里，虽然未及于乱，但却得到了自相识以来，第一次可以好好交谈的机会，不交谈不知道，东方姑娘其实是一个颇为健谈，活泼大方的女子，她并不像以前给李岩的印象那么高高在上，而是比李岩认识的许多女人更普通，更平凡。

　　两人的话题并没有向着什么国家大事，武林安危而去，尽是说些小事，比如李岩在行走江湖时吃过某地的小吃，东方姑娘会很高兴地听，然后说：“我也要找机会去吃吃。”再比如听说某件衣服很好看，东方姑娘也会双眼闪亮亮地道：“回头去试穿一下。”

　　每和她多说几句话，李岩就会觉得她更真实，更像一个有血有肉的人，而不是一个高高在上，不可触摸到的仙女，这也使得李岩对她更多了一份喜爱。

　　两人聊着聊着，话题慢慢就绕到了关于武功上面。

　　李岩不禁好奇地问道：“东方姑娘，你既然没学过《葵花宝典》，那为什么武器是绣花针呢？我一直以为绣花针是《葵花宝典》里的武功。”

　　东方姑娘笑道：“才不是呢，《葵花宝典》里的武功虽然很博杂，什么都有一点，但最主要的还是让身法变得快如电闪的法门儿，没有什么绣花针一类的东西啦，用针做武器只是我的个人爱好罢了。你摸摸我衣袖里面，有个东西你拿出来看看……”

　　李岩闻言伸手进她的衣袖，两人的手腕相触，都不自禁地心摇意乱，李岩不敢多摸，赶紧将她衣袖里的东西都掏了出来，结果发现了一块小小的刺绣手帕，上面的刺绣还没完成……

　　东方姑娘道：“我最喜欢做女红了，没事时就喜欢刺绣点手帐啊、团扇什么的，所以随身带着绣花针，慢慢的，这东西就成了我的武器了。”

　　李岩这才恍然：对了，就算在《笑傲江湖》原著里，东方不败也只是因为令狐冲和任我行等人攻上黑木崖时，才随便拿起手边的绣花针来迎敌，若是东方不败有充分的准备，应该会用剑一类的兵器吧，那任我行等人就连半点胜算也没有了。

　　想到任我行，李岩又想起了任盈盈，于是顺便就想到了，自己离开这大半年时间里，在黑木崖做卧底的任盈盈大小姐，还在努力地想要营救那个被关押起来的任我行吗？这件事……要如何问东方姑娘才好呢？

　　李岩想直接问，又怕问出了问题来，只好旁敲侧击地问道：“对了，东方姑娘，你一直不喜欢别人叫你校长，这又是为了什么呢？”

　　东方姑娘脸色微微一沉，虽然身子不能动，但眼睛却很警惕地看了看马车的门和窗，似乎想看有没有人在偷看偷听，然后才将声音压得极低地道：“李岩，我……只能讲给你一个人听……这件事在整个黑木崖，也没几个人知道……”

　　李岩见她这神秘兮兮的样子，不由得也紧张起来，道：“嗯，我不会给别人说的。”

　　东方姑娘低声道：“其实……我并不是黑木崖的校长，顶多只能算是副校长罢了……黑木崖真正的校长，另有其人！”

　　啧……李岩虽然有点小吃惊，但却并不算太过惊讶，这样的答案，在他脑中早就隐隐有所察觉，看来，任盈盈一直想努力救出来的任我行，才是真正的校长。也就是说……现在这个位面的时间线，更像是《笑傲江湖》原著的故事发生的数十年前，那时任我行才是日月神教的教主，东方不败还是任我行的属下，而且东方不败还不会葵花宝典，武功还未至巅峰。

　　虽然想到了这么多，但李岩并没有直接说：“我知道了，我还知道他被你监禁了起来。”而是故意用委婉的问法道：“啊？还有这种事？那真正的校长是谁？我们赶紧把他请出来，让他迎击李沉舟吧。”

　　东方姑娘摇了摇头，轻叹道：“可惜……黑木崖真正的校长，暂时无法出山来，我们不能借助她的力量对抗李沉舟……”

　　“这是为什么？”李岩假装问道：“莫非她被坏人抓走关起来了吗？”

　　东方姑娘脸现为难之色：“李岩，别的事我都能告诉你，唯有关于她的事，我不太方便说……希望你不要问我，好吗？时机到来时，我自然会告诉你的。”

　　李岩心中疑窦重生，奇了，以东方姑娘现在乖巧柔顺的样子，没理由瞒着自己吧？不就是和任我行争教主之位，于是把老教主囚禁起来了吗？这种事也不是不能说的吧？日月神教本来就不是什么光明正大的教派，就算帮中内斗夺权，玩阴谋扳倒老帮主夺权，也没什么稀奇的，东方姑娘难道是害怕说出来这件事之后，惹来我的讨厌，所以才不说吗？这个大可不必担心啊，我才不会为了这种事就讨厌你。

　　李岩离开黑木崖之前，对于任盈盈营救任我行的行动，一直是采取不配合的态度，当时的他是不希望圈进这种麻烦事里面，只想离她远远的，但现在的李岩心境已经有所不同，黑木崖就仿佛是他的家，他开始站在黑木崖的角度来考虑问题，对于任我行的事情，他已经不能置身事外了。

　　他心中暗想：东方姑娘不想让我知道这件事，有九成可能性是不想让我知道她玩阴谋手段，怕惹来我讨厌。但她并不知道，任盈盈已经开始蠢蠢欲动，她若继续将这件事放在一边不管，不拿出来解决，那说不定任盈盈就会像原著一样，救出任我行，然后反过来危害到东方姑娘的生命安全，造成黑木崖再一次的内乱。

　　不行，这件事我不能不管，回到黑木崖之后，我要立即用我的方式开始调查，首先要将这件事调查个水落石出，接下来要将这件事情彻底解决，免除后顾之忧。

　　两人在被窝里聊了一个多时辰之后，才听到马车门轻轻敲响，童百熊在外面低声问道：“李少侠，你们办完事了么？我现在方不方便进来？”

　　李岩没好气地道：“进来吧！”

　　童百熊又道：“被子盖好，莫让我看到什么尴尬的画面哦。”

　　李岩大汗：“别扯，进来吧，没有你想像中的画面。”

　　童百熊这才推开车门走了进来，刚一进来，她就双眼目光炯炯地看向李岩和东方姑娘，似乎想看他们两人有没有OOXX，跨过那关键性的一步，这人明明说不想看到尴尬的画面，但看她的情，分明是很想看到嘛。

　　李岩抹了一把大汗：“别看了，什么也没发生！”

　　童百熊好一阵子失望：“这样都没发生啥事？李岩你是不是男人啊？”

　　李岩认真地道：“我是男人，但我首先是一个人，有人性，有理智，懂得尊重女性，尊重东方姑娘，所以我们什么都没有发生，让你失望了真是抱歉。”

　　童百熊满脸都是嗤然，嘴里哼哼道：“看来是伤势过重，导致不举……”她的阴谋已经无法得逞，现在继续封着东方姑娘的穴道也没意思了，于是走上前来，伸手解开了东方姑娘的软麻穴。

　　东方姑娘的穴道刚刚得解，身子就“刷”地一声从被窝里窜了出来，她出手如电，一瞬之间，连点了童百熊身上十几处要穴。童百熊连半点反应的时间都没有，已然受制，身子软软地倒了下来，东方姑娘一把将她抄住，拎了起来：“老童，你本事了啊！连我都敢暗算，幸亏李岩是彬彬君子，不然还真被你给坑了……”

　　童百熊满满都是悻悻的表情，道：“我在做这件事之前就已经有思想准备了，事后肯定要被你修理，现在无论你怎么处置我，我都没有怨言，只恨李岩这个家伙真不是男人，不举、阳萎、禽兽不如……居然让我功败垂成，害我白白牺牲了！”

　　东方姑娘堵起了小嘴道：“本来嘛，咱们两是老朋友了，感情极深，说是闺密也不夸张，你对我做出点无礼之事，我也可以一笑了知，但你又谩骂李岩，说他不是男人，这可就饶不过你了，要不……我也把你塞进他的背窝里，让你亲身体验一下他是不是男人？”

　　童百熊脸色微变，汗道：“不是吧？别玩得这么大……”

　　“刚才是先玩得大的？居然把……”东方姑娘脸蛋又红了一红，她比普通女人要害羞得多，说到这种话题时脸蛋总是会发红。

　　童百熊干笑道：“咳……这个嘛……”

　　东方姑娘道：“本来我也不计较的，但你又骂李岩不举，这可真是不能忍！以后不准胡说八道中伤李岩。”

　　童百熊道：“不是吧？还没嫁呢，就开始护夫了？在闺蜜和男人之间，你究竟偏向哪面？”

　　东方姑娘道：“谁讲道理我就偏向谁。”

　　童百熊道：“那我们来讲道理，一个美女点了穴道扔在被窝里，他居然能忍住不下手，你说他是不是男人？是不是不举？”

　　东方姑娘脸蛋羞得飞红：“好吧，既然你还要说，那就不要怪我了。”她居然也掀开李岩的被窝，刷地一声把童百熊塞了进来。

　　童百熊惨叫道：“哎呀，你居然来真的！”惨叫完之后，又赶紧对李岩道：“别……别碰我！”

　　李岩阴阳怪气地道：“我们来讲道理，一个美女点了穴道扔在我被窝里，我如果能忍住不下手，那岂不是不举？不行，我非碰你不可……”

　　“投降！认输！我再也不乱说了。”童百熊大声叫道：“你不是不举，你是金枪不倒雄霸威武男，夜御十女，黑又长，粗又硬……求饶命。”

　　“说些什么乱七八糟的……”李岩和东方姑娘同时大汗。


第六八九萌、来自朝廷的威胁

　　车队一边保持着戒备，一边缓缓地前进，好在有邀月、怜星在的情况下，权力帮也不敢轻举妄动，一路行来都算安全，并没有半点不妥的事发生。

　　李岩的伤势虽重，但在杀人名医平一指，蝶谷医仙胡青牛的联手治理下，身体恢复得极快，只是区区数日，便已行动如常，只是功力还没有全部恢复，脸色略显苍白。一直躺着也不是什么好事，不利于血液循环，因此李岩身体略好了一点，就离开了大车，天天都骑在马背上，想让自己得到更多的锻炼。当然，在车外也能吸吸更多的新鲜空气，免得闷气。

　　这一日，车队已经快要走出陕西地界，李岩骑着高头大马，走在队伍最前面，山路狭窄，李岩左右看看，不禁道：“这里倒是个伏击的好地方……咱们得小心权力帮的伏兵。”

　　在他背后像个跟屁虫似的邀月姑娘立即冷哼道：“权力帮还敢来么？哼！”

　　远处的狄云小心翼翼地道：“大家还是小心点好，有我在队伍里，什么倒霉事都有可能发生，这一路行来，虽然权力帮没有再来偷袭，但我们碰上山体滑波泥石流三次，滚岩五次，洪水一次，地震一次……还碰上过一次山匪路霸，唉……天知道还会再碰上什么倒霉事。”

　　李岩转过身去，温言安慰道：“别把这些事都揽在你头上，哪有一个人会霉得连天灾都算在他头上的道理？只是因为这些事发生的时候你正好在场，绝不是你招来的。何况，我们这一行人全是高手，区区洪水滚岩泥石流啥的，都能应付自如，山匪路霸更是送银子来的。”

　　狄云道：“那些都是倒小霉，就怕倒上了大霉……”

　　李岩哈哈笑道：“哪来这么多的大霉可倒……”

　　他话音未落，突然听到一声嘹亮的军号声响起，只听到“嘿……哈……吼……”的军队咆哮之声，随后，前方狭窄的山路上涌出一群人，硬生生地把山路挤满，摆出一个阵势挡在前面，随后山道两边的悬崖上，也有无数人头涌出，密密麻麻，一时间根本判断不出来人数有多少。

　　“权力帮？”邀月眉头一皱：“还敢来？不怕我和怜星、东方姑娘联手打得他们满地找牙么？”

　　李岩摇了摇头，轻叹道：“不是权力帮！是朝廷的正规军来了。”

　　只见前方一面旌旗飘起，这是一面典型的军旗，旗子迎风招展，上面大书一个“百”字，旁边长矛林立，仿佛枪尖形成的密林，一名披甲的将军站在旗下，嚣张地大笑道：“本将军在此恭候多时了……”

　　邀月眉头微皱，向前一步，挡到了李岩的前面，哼道：“什么将军不将军的，报上名来？”

　　那披甲的将军本来态度十分据傲，但看到邀月那绝美如仙的脸，一时也不禁傲气略敛，居然还真的老老实实地回答道：“本将军乃是陕西道都指挥使陈书言，现奉宰相秦大人之命来此，岳老夫人应该在你们的车队里吧？请将她交给我来保护。”

　　“原来是奸相秦桧的手下！”邀月的脸冷了下去。

　　其实不光是邀月，车队里所有人的脸色都变得不太好看了，没有人会喜欢秦桧这个名字，他可是有名的奸臣，在江湖中人的心里，他简直就是一条讨厌的狗，人人恨不得杀之后快。

　　东方姑娘也走到了队伍最前列来，与邀月并肩而立，淡然道：“陈将军，岳老夫人确实在我们的车队之中，但不能交给你带走。”

　　陈书言脸色微变，凶巴巴地道：“你什么意思？想要违抗朝廷的旨意？”

　　东方姑娘道：“我们是江湖人，江湖人本来就和朝廷不搭界，又何来违抗之说？”她淡定地一笑，又道：“例如，我是日月神教的教主，我可以随意向教众下令，但我对你下令，你不听，算违抗了我的命令吗？”

　　陈书言怒道：“但你是大宋的子民，凡是宋人，皆要听朝廷的命令。”

　　东方姑娘淡定地道：“你带来的，究竟是朝廷的命令，还是奸相秦桧的命令，那可难说得很。如果奸相就是朝廷，那这样的朝廷我可不能信服。”

　　陈书言怒道：“大胆！你这是在自寻死路。现在山路两旁皆有伏兵，我一声令下，两千大军将你们辗为齑粉……”

　　东方姑娘道：“你犯了一个很大的错误，如果在平原上，你列开两千大军来和我说话，我们或许还会有点麻烦，但在这狭窄的山中来布阵伏击我们，反而会让你自己陷入不利的境地，你可懂么？”

　　陈书言大奇：“何来此一说？”

　　东方姑娘笑道：“在这种地形复杂的地方打，是我们江湖人更占优势呢……”她的手轻轻地举起，道：“十大神魔，五大堂主安在？”

　　只听左边的山头上，有人答道：“飞天神魔赵鹤在此，已擒住对方两名军官。”

　　随后右边的山头上有人道：“金猴神魔张乘风在此，已擒住对方一名副将……”

　　“白猿神魔张乘云在此，已擒获对方参将一名……”

　　左右山头上，不时有人开口说话，陈书言眼光扫了一圈，只见自己带来的军官副将们，居然已经被控制住了一大半，谁也不知道这十大神魔五大堂主是在什么时候，用什么方法摸过去的，只是转眼之间，军队的中层指挥官就彻底瘫痪了。

　　他满头冷汗流出，正想说点什么，突然看到有一个人迎面从山路上杀了过来，数十名士兵一起举枪捅刺过去，另外数十名士兵在他的前面筑起了盾墙。

　　但来人举起一柄大斧，轻轻一挥，盾墙和矛阵同时崩溃……

　　若是在平原上，陈书言可以在自己前面筑起数十道盾墙，数十层矛阵，就算大罗金仙也别想杀到他身前来，但在这狭窄复杂的山路上，军阵根本摆不开，他面前的地儿也就只够摆一层盾墙，一层矛阵，被来人斧头一扫而空之后，那人居然已经来到了他的面前。

　　陈书言只来得及眨了眨眼，就感觉到后颈被人一把拎起，双脚悬空地吊在了半空中，一个身材丰满傲人的御姐，单手拿着斧头，单手拎着他的脖子将他举起来，哼哼道：“大力神魔范松，擒获敌方总大将。”

　　陈书言：“……”

　　他这才知道敌人有多厉害……传说中的黑木崖，果然名不虚传，他以区区两千兵力，想向黑木崖叫板，而且还自作聪明地选在了山道上，真是自找死，不可活。

　　东方姑娘挥了挥手，淡淡地道：“今天我不杀你，像你这样的小喽啰，杀了也改变不了什么，你滚回去带句话给秦桧，叫他莫要再来打岳老夫人的主意，莫要再打岳元帅的主意，大宋没有他秦桧照样转，没了岳元帅却会大大不妙，他若敢向岳元帅下手，莫怪我黑木崖倾尽一切阴谋暗杀的手段，也要将他的人头将球踢。”

　　陈书言吓了个半死，用心虚的语气，强撑道：“你……你们……你们简直目无王法……反了……简直反了……别以为朝廷就没有……就没有高手……我们……照样……”

　　“滚你的蛋吧！”范松抬脚一踢，将陈书言踢飞出老远：“东方姑娘叫你滚回去，你没听到？现在开始滚！记住，用滚的，你要是敢用走，我立即砍了你的脚，要是敢用爬，我立即斩了你的手。”

　　陈书言吓了个半死，还真是不敢走也不敢爬，老实实地开始滚了起来，滚出数十丈外，才又听到范松骂道：“滚得这么慢？伤眼睛，快给我站起来跑吧，跑快点……越快越好……”

　　陈书言哪敢怠慢，赶紧爬起来，一溜儿跑了个没影，他手下的两千士兵，也赶紧撒腿跟了上去，一时之间，漫山遍野都是败兵在逃窜。

　　李岩看着这些兵，不禁暗叹：这些兵不要用来内斗该多好？应该用来打北虏啊！该死的秦桧……

　　正在这时，李岩突然发现，大军逃跑之后的山道中间，居然还站着一个人，一个女人，穿着朴素的布衣，看起来毫不起眼。这人好像是和军队一起来的，但因为太过不起眼，刚才没有人注意到她。现在军队跑了，她却没有跟着军队一起跑路，只是稳稳地站着不动，任由身边的宋兵窜过，她连眉头都没跟着转一下。

　　“这人有点名堂！”东方姑娘皱了皱眉。

　　范松向那人迎了过去，嘿嘿一笑道：“别人都跑了，你为何不跑？”

　　那女人道：“我是来传话的，话未传到，天崩了也不能跑。”

　　范松笑道：“有趣，你要传什么话？”

　　那女人认真地道：“奉师命前来提醒各位，朝廷并非只有一群庸才，也有高手，而且还有极高的高手，请各位千万不要轻敌大意，该认真的时候一定要认真……而且……说不定某一天我也会在朝廷的命令下与各位为敌，虽不情愿，却也无可奈何，到时候还请各位大侠勿要见怪。”


第六九零萌、朝廷也有高手

　　范松大笑道：“听你语气，你是友非敌，但好像又是敌非友，你有什么资格与我们为敌？又有什么资格与我们为友？”

　　她不等那人继续说下去，便已经挥起大斧，一招力劈华山，以隔山打牛神功，从上到下，猛地斩了下去。

　　那女人笑道：“这就是黑木崖十大神魔的行事风格？若是一般人，怎么也得先问清楚了话再打啊，十大神魔却是不管三七十二一，先打了再说……”她一边说着，一边伸出了手，以一双手掌，迎向了范松的大斧。

　　众人心中都是一惊，李岩也不禁暗想：大力神魔范松的斧头何等恐怖，那是连山体都是能挖穿的恐怖斧头，带有无坚不摧的威力，就连剑王屈寒山，也必须用压箱底的“纸剑”，才能与范松为敌，这女人居然伸出一双肉掌来接斧头？这是要找死么？她又不是李沉舟，没有那天下一等一的拳头。

　　说时迟来那时快，范松的斧头已经斩在了那女人的肉掌上，只听到“叮”的一声响，声音居然犹如金属交击，仿佛斧头斩中的不是肉，而是一块铁。而且这一双铁一般的手还带着很强的内劲，居然将范松的隔山打牛神功，硬生生地扛住了。

　　范松不禁大奇，李岩也吓了一跳。

　　范松没有再斩第二斧，实际上她出手这一斧本来就是试探对手的，并没有要和对方拼出生死的意思在里面，一击不中，便即撤招，嘿地笑了一声道：“这样看来，你倒是有与我们为敌的资格了，但是能不能为友，那还得报上名字才能知道。”

　　那女人也撤了招，双手抱拳道：“在下六扇门里当捕快，姓铁，名游夏！”

　　“铁游夏？”范松皱眉：“没听说过。”

　　但李岩却觉得，这名字好像在哪里听过，但一时半会却想不出来，苦苦思索了好几息时间，李岩才猛地一醒，道：“原来……是四大名捕中排名第二的铁手！”

　　世人皆知，天下有四大名捕，分别叫做无情、铁手、追命、冷血，这四人各有绝活，而且因为他们的绝活太过突出，使得别人甚至记不清他们本来的名字，其实李岩也记不太清楚他们本来的名字了，但在看小说时终究留着一丝印象，这才能够想得起来。

　　铁手对着李岩温和地笑了笑：“这位少侠居然知道我的本名，这可真是难得了，我还以为江湖人中压根就不知道铁游夏就是铁手呢。”

　　这时，黑木崖的众人们也终于反应了过来，难怪这女人能用一双肉掌接下范松的斧头，难怪斧头斩在手上会发出金铁交击之声，原来这人是铁手！铁手以一双铁手闻名江湖，果然名不虚传，那一双手，真的仿佛是铁做的。

　　黑木崖的人对她的态度也立即不同了，四大名捕虽然是吃公家饭的，却一心为国为民，他们的行事作风更像江湖人，不像普通的官员那么喜欢贪脏枉法，玩弄权术。他们是值得尊敬的公务员。

　　但范松却故意阴阳怪气地道：“铁手大人跟着朝廷的大军跑来狙劫我们，莫非四大名捕已经沦为秦桧的走狗了？”

　　铁手脸色不变，只是淡定地道：“我只是跟着来看热闹的，陈书言这样的人，带着士气不振的一只区区两千人的军队，是奈何不了诸位的，这一点我早已心知肚明。至于秦桧嘛……四大名捕只会听从诸葛先生的命令，绝不被任何人所操纵。”

　　范松道：“然后，你来这里的目的，就仅仅只是阴阳怪气地提醒我们，要小心朝廷，朝廷很了不起，很牛逼，朝廷简直他妈的不得了，黑木崖还是赶紧逃吧？切……”

　　她话音未落，李岩已经从后面走了上来，伸手拉了拉范松，示意她不要再用这种态度和四大名捕说话。

　　范松回过头来瞪了李岩一眼，虽然没说话，但眼里分明在说：“别来管为师，不然闷死你。”

　　李岩哪会怕她的威胁，手上继续用劲向后拉扯，范松本想运起内力和李岩扯扯，但不知道为何，心里突然一转念，还真让李岩扯到背后去挡住了。

　　这下变成了李岩来面对铁手，他抱了抱拳，道：“在下黑木崖李……咳……”心想：若我说自己是黑木崖的学生，只怕份量不够和四大名捕对话，看来只好继续用那个身份了。

　　只好改口道：“在下黑木崖大总管，杨莲亭！”

　　铁手奇道：“黑木崖何时有了你这样一个大总管？”她明显有点不信，转眼去看东方姑娘，却见东方姑娘并有反对李岩这句话，明显是默认的态度。

　　铁手这才打消了疑虑，也对李岩抱了抱拳道：“原来是杨总管，有话请讲。”

　　李岩道：“多谢铁大人报信之恩，大力神魔平时就是那德性，说话不知轻重，不讲礼貌，还请铁大人多多包涵。在下想问问，朝廷计划如何对付黑木崖？会派大军来围剿吗？”

　　铁手见李岩说话彬彬有礼的，这次还真是完全相信他是大总管了，这明显就是军师型的角色嘛，看来比较好说话。她赶紧道：“朝廷不会动用大军来围剿黑木崖的，这一点还请放心，秦桧能调动的，也就仅仅是一些小股部队，超过万人的规模是肯定拿不出来的。盖因对付岳老夫人并不是什么光彩的手段，奸臣们做这样的事，也不能明目张胆地来，否则会引起朝廷中正直人士的反弹……例如我师傅诸葛先生，就一直在反对此事，秦桧若是要一意孤行，私调大军，我师傅就能参他一本，说不定把这奸相弄下台去。”

　　李岩大松了一口气，黑木崖诸人也松了口气，他们最担心的，就是朝廷动用大军围剿黑木崖，这样一来会把全校学生都拖下水，坑害无数祖国的下一代，但朝廷不敢动用大军，那就没什么好担忧的了。

　　但李岩松了口气之后，脸色立即又严肃起来，继续问道：“铁大人，朝廷不能来明的，就会来暗的，定会派些高手出来偷袭暗算吧？”

　　这时旁边传来一阵嘘声，原来是风雷堂主童百熊的声音：“朝廷除了诸葛先生和四大名捕之外，哪里还有高手？切，我们才不怕什么朝廷的高手呢，上次那个三十二公公带来的大内高手，哈……哈哈……哈哈哈……”

　　李岩却没笑，虽然在金庸先生的小说里朝廷的高手极少，甚至没有过正面描写，但却也不是完全没有，而且在温瑞安的书里，朝廷是高手如云的……黑木崖的人有黑木崖的局限性，但李岩的眼光却是放眼后世所有武侠小说，绝不会像童百熊那么轻视朝廷。

　　要知道有句话说得好“习得文武艺，卖与帝王家”，有些人学武可不是为了走江湖滚泥塘，而是要凭借着武艺获得出人头地的机会，朝廷虽然一向不与江湖搭界，但若天真地以为朝廷没有高手，也未免有点井底之蛙了。

　　李岩用力地挖掘了一下脑子，拼命地回忆了一下温瑞安的小说，虽然看得不多，记忆不太深刻，但也依稀能想起一些，便道：“铁大人，朝廷的高手应该不是来自秦桧系吧？莫非……来自蔡京系？”

　　铁手脸色一正，对着李岩竖了竖拇指：“不愧是黑木崖的大总管，连朝廷上的事也有知闻，看来铁某人这番来通风报信倒是多余的了，有杨总管这么厉害的人物在，黑木崖要应付朝廷的高手偷袭，应该是小菜一碟的。”

　　她夸了李岩两句，才认真地道：“没错，秦桧手上没什么高手，但蔡京手上却高手如云，最厉害的一个名叫元十三限，其武功与我师傅诸葛先生不相上下，不论武功才智，皆是上上之选，大家一定要小心此人。”

　　“与诸葛先生相当？”这一次连东方姑娘都不禁侧面，皱起眉头道：“那可就麻烦了。”

　　李岩虽然看过原著，但原著都是单独的小说，武功无法与别的小说进行横向对比，对这个位面的事，还是要问这个位面的人才能清楚，于是凑到东方姑娘耳边，低声道：“诸葛先生很强？”

　　东方姑娘低声道：“极强，不会弱于李沉舟！”

　　“丝！”李岩倒抽了一口凉气：“那元十三限的武功岂不是也和李沉舟差不多？”

　　东方姑娘脸色沉重地点了点头道：“这可真是麻烦了。”

　　铁手继续道：“元十三限还有七个弟子，最厉害的一个名叫‘天下第七’，据说他把天下高手排了个名，然后自认为自己排第七。”

　　李岩：“……”

　　东方姑娘：“……”

　　“这属于典型的狂人，天下第七什么的只是个笑话。”铁手道：“但他敢于如此狂妄，也是有真才实学的，还请小心。”

　　李岩点了点头道：“嗯，有句话说得好，谦虚的人，有七分是真的没实力，只有三分是低调。而嚣张的人有七分是真的本事，只有三分是在吹嘘……此人敢叫天下第七，绝不是泛泛之辈。”


第六九一萌、来历不明的药

　　铁手继续介绍道：“除了天下第七之外，元十三限还个六个徒弟，叫做六合青龙，这六个人的武功，与我们四大名捕在伯仲之间……”

　　她刚才说天下第七，大家都当笑话听，但现在说到六合青龙与四大名捕武功相当，黑木崖的十大神魔和五大堂主立即就沉下了脸去。

　　要知道刚才铁手出场时，以一双肉掌接下范松的大斧，这个场面至今仍然留在众人的脑海之中，挥之不去，至少她也是可以和范松打成平手的级数，如果六合青龙都是这样的级数，那确实是六个劲敌。

　　黑木崖眼前有权力帮这个大敌在，两大护法、双翅一杀三凤凰、八大天王、九天十地十九人魔，这已经够得黑木崖忙了，还要再加上元十三限、天下第七、六合青龙，这还要不要人活了？

　　李岩的脸色沉了沉：“形势当真不容乐观呢。”

　　铁手叹了口气道：“另外，师傅和我们四大名捕终究是朝廷中人，若是秦桧和蔡京弄权也就罢了，师傅大可顶回去，但若是皇帝亲自下旨，那我师傅也不好违抗，到时候我们四大名捕也有可能成为你们的敌人……”

　　这句话她一来就曾经说过，但当时大家都不甚在意，现在她再说一次，却仿佛在骆驼的背上又加了一根稻草，让人觉得无比的沉重。

　　李岩对他抱了抱拳道：“多谢铁大人报信之恩，将来若有成为敌人的一天，也是无可奈何，到时候咱们尽力一战即可，各有各的立场而已，我们也不会怪你。”

　　铁手抱了抱拳，：“青山不敢，绿水长流，咱们后会有期。”言毕飘然而去，她虽然是公门中人，却懂江湖规矩，这番作风，倒和江湖人士颇有些相似。

　　李岩对着她的背影苦笑了一声：“尼玛，老天爷真是嫌我们不够忙，这敌人一波儿接一波儿的来啊。”

　　东方姑娘叹了口气，道：“总之，尽快赶紧回黑木崖吧。”

　　车队再度启行，众人的心情都颇为沉重，整个队伍里都听不到什么声音。唯有最后一辆车里，不时传来几个女子的说笑声，范松不禁低声道：“哪几个家伙神经这么粗大？在现在这样的情形下，她们居然还笑得出来？”

　　李岩一听就知道是谁，苦笑着道：“除了萧秋水四姐妹，还能有谁？这种时候，也只有她们还笑得出来。”

　　童百熊道：“是你带来的人，你去管管吧，叫她们别这么粗线条，偶尔也要细腻地感受一下周围气氛。”

　　李岩无奈地道：“好吧，我这就去说说她们。”他走到车队最后，推开车门走了进去，只见萧秋水四姐妹环坐在一起，围成一个圈，正有说有笑，聊得起劲。

　　“喂，我说你们有没有搞清楚状况？现在这种时候还这样？”李岩吐槽道。

　　萧秋水笑道：“我是要做大侠的人，这小小危机，有何可惧，撑一撑就过去了，没事的，它只是我成为大侠的路上，一个微不足道的小插曲。”

　　“曲你个头！”李岩大汗：“全天下最厉害的高手都成敌人攻过来了，还小插曲？我看这是你生涯最后的谢幕曲还差不多。”

　　萧秋水没有理会李岩的吐槽，伸手将李岩拉了过去，让他坐在身边，笑道：“先别管那些了，你看，我弄到了一些有趣的东西，你要不要来玩玩？”她伸手小手，指着面前放着一个瓷碗。

　　原来萧秋水四姐妹是围着这个碗坐着的，李岩来前，她们四个正兴高采烈地讨论着这个碗里的东西，李岩定睛一看，腕里放着三颗丹药，如龙眼大小。

　　“这啥东西？”李岩奇道。

　　萧秋水嘿嘿笑道：“不知道！”

　　“我晕，不知道你还这么神秘兮兮的？”

　　萧秋水道：“数日前，我们在浣花大战了一场，你还记得吧？当时你和几个高手跑在前面，去和李沉舟打架去了，我们武功低的跟在后面慢慢过来……”

　　李岩点头，这事他当然还记得。

　　萧秋水道：“我在半路上碰到权力帮的高手，叫什么邵流泪，好像是权力帮的长老，还有一个红凤凰宋明珠……他们在打架，抢东西，我在旁边看了会儿热闹，结果他们两败俱伤，然后一起撤走了，他们正在抢的东西，就落到我手里来了，就是这三颗丹药。”

　　李岩大汗：“这种来路不明的丹药，天知道是什么害人的东西，赶紧拿去扔掉啊。”

　　萧秋水道：“既然敌人在抢来抢去的东西，那肯定是好东西啊，当然不能扔掉，据我估计，这丹药是非常珍贵的宝药，吃一颗暴增一甲子功力什么的，啧啧，一旦吃下去，立即变武林高手，变成大侠。”

　　李岩翻了翻白眼：“别妄想了，哪有这么便宜的事，依我看，这玩意是剧毒的毒药，吃下去就让你七窍流血而死。”

　　“不可能！”萧秋水道：“这肯定是好东西，我正打算和几个义妹分而食之，但是我们有四个人，丹药只有三颗，实在不太好分啊……”

　　李岩无语：“不要把莫名其妙，来路不明，不知功效的药拿来乱分啊，吃死人肿么办？”

　　萧秋水哼哼笑道：“这就是你不懂了，大侠吃药是一定吃不死的，必定是吃成高手，你有见过吃错药而死的大侠吗？”

　　李岩：“……”

　　萧秋水道：“我意已决，这三颗药还是必须得吃掉……但是……唉，四个人分三颗药，究竟如何分派？”

　　左丘超然接口道：“老大，我经过一番深思熟虑，还是觉得，这么好的药应该让老大吃，让老大实现成为大侠的理想。”

　　唐柔也道：“是啊，老大，这种宝贵的仙药，就由你来吃吧，你武功大进之后保护我们不就好了吗？我们不用和你分。”

　　邓玉涵冷冰冰地总结道：“老大吃！”

　　萧秋水感动得热泪盈眶：“你们真是我的好妹妹，我这做老大的从来没有为你们做过什么，你们却愿意牺牲自己来成全我……”

　　李岩在旁边暗暗吐槽：她们三个都不敢乱吃药，当然要让给你，谁他奶奶的敢吃这种莫名其妙得来的东西啊。话说回来，这天下也只有萧秋水一个人，敢随便乱捡些药回来就吃啊，这尼玛是要逆天的节奏啊。

　　萧秋水道：“三位义妹如此为我作想，我也不能不做好老大的表率，我那份就不要了，这三颗药都给你们三个吃吧。”

　　“这哪行啊，尊重老大，是身为义妹的责任，好东西都要让老大先享受才对。”唐柔道：“这药一定得让老大吃，才能体现出我们这些妹妹的心意……要不这样吧，老大要是实在觉得过意不去，就给我点银子，让我拿去买漂亮衣服吧。我有漂亮衣服穿，就很满意了。”

　　萧秋水感动莫名，赶紧在兜里掏呀掏呀，她才回了一次浣花，又找父母讨了点零用钱，约摸有个一百来两银子，全都摸出来，塞进了唐柔的手里，道：“这点点零用钱，哪值宝药的一万分之一，唉，难为你们对我这个老大这么好，钱全给你们……老大不能辜负了你们的心意，我就把药吃掉，成为大侠，然后保护你们。”

　　李岩在旁边看得一阵大汗：你这熊孩子又被唐柔坑了。

　　只见萧秋水抓起药，就要往嘴里塞，李岩满头大汗，赶紧拉住她的手：“喂，你真要吃啊？这万一吃出毛病怎么办？”

　　萧秋水满不在乎地道：“生死由命，富贵在天，我信我的命很硬。”

　　“我晕死！”

　　这时唐柔从后面轻轻地拉了拉李岩的袖子，然后咬着他的耳朵道：“不行的，老大犯起傻来谁来挡不住，你不是有那个什么百毒不侵的药吗？先给老大吃一丸，防止这个是毒药，然后咱们都好好盯住她，如果出了什么别的问题再赶紧抢救吧……”

　　李岩汗道：“如此不负责的处理方法？”

　　唐柔道：“老大自己都不对自己负责任，你又能咋办？”

　　李岩无语，这话说得……倒也有几分道理。他只好从怀里摸出用莽蛄朱蛤做的药，拿了一颗给萧秋水道：“先吃一颗这东西，再吃你那莫名其妙的药。”

　　萧秋水接过药来，一口吞下，然后又抓起那三颗来历不明的东西，啪啪啪，像三颗糖豆似的吃了下去。

　　李岩和另外三个妹子一起抹了一把汗，从某个方面来说，萧秋水真的很有猛者风范，这种乱七八糟不知道什么用处的药，亏她敢这么坦坦荡荡地吃下去，这换了任何人来，只怕也要犹豫三分吧……

　　这家伙的胆量绝对和她的神精线一样，粗大无比。

　　四双眼睛一起瞪着萧秋水，等着看她有什么反应，想看她究竟是会中毒，还是功力暴增，或者拉肚子，要么吃坏脑子变得更笨……总之，不论会有什么样的后果，李岩等人都做好了心理准备，唐柔甚至推开了车门，随时打算窜出去叫杀一名医平一指。

　　却见萧秋水楞了半天的神，然后脸蛋微微一红，嘴里嘤咛了一声，整个人软倒在了李岩的怀里，腻声道：“帅哥，我们来爱爱吧。”

　　“噗嗤！”李岩四人一起吐血：“我勒个去，原来是三颗春药啊。”


第六九二萌、萧秋水爆炸了

　　“把这乱吃药的不靠谱家伙给我捆好了！”李岩将萧秋水推进唐柔的怀里：“你刚从她那里骗了零用钱，有责任将她照顾好。”

　　萧秋水挣扎着向李岩身上凑过来，嘴里呢喃道：“帅哥，别这么无情地推人家嘛……来爱爱嘛！啊啊……”

　　四人都翻了翻白眼，唐柔道：“还好我们机智，没有跟着老大发疯乱吃药。”

　　“这和机智有个毛关系啊，正常智商都不会吃吧？”李岩大汗。

　　“好了，别玩了，总不能看着老大就这么发疯下去。”左丘超然道：“李少侠，你如果不想当着我们的面和老大上演活春宫，就先退避一下吧，我们会把老大处理好的。”

　　李岩点了点头：“这里就交给你们了，我先退避。”

　　左丘超然、邓玉涵、唐柔三个人一起上去，将萧秋水按倒在地，横拖竖抱地拿绳子捆起来，免得她药性发作去乱找男人，李岩无奈地摇了摇头，看到萧秋水脸色沱红，双眼迷蒙，典型发情的样子，暗笑道：不作死就不会死，乱吃药把自己吃成这样，真是活该。

　　离了萧秋水她们的大车，李岩重新回到车队前面，东方姑娘低声问道：“后面车厢里发生啥事了？萧秋水她们在乐什么？”

　　李岩摊手道：“没啥事，就是有人作死，结果真的死了……”

　　听他语气，东方姑娘就知道没什么了不起的事发生，于是也不再多问，又将注意力转回到了朝廷的威胁上，忍不住低声道：“光是权力帮一个敌人，我们已经感觉到鸭梨山大，现在多了朝廷，这可如何是好？”

　　旁边的童百熊插口道：“所以我才说，你们赶紧去练《葵花宝典》啊，所谓临阵磨枪，不快也光，总有一点作用的。”

　　东方姑娘俏脸又是一红，害羞地低下了头道：“老童，都叫你别再说这个了，你又想被我收拾了么？”

　　童百熊嘿嘿笑了两声，压低声道：“你有种就真的收拾我，嘿！不过我实话说啊，现在两股大敌都瞄上了我们，虽然邀月与怜星在，暂时不会有问题，但她们一走，就是我们黑木崖经受大考验的时候，你们多会一门神功总是不会错的，就算初学乍练不能发挥出全部的威力，那也比不会要强啊？我们要团结每一份力量……”

　　东方姑娘摇了摇头：“李岩答应我了，就算没有葵花宝典，他也会想办法。”

　　童百熊将眼光转到李岩身上：“你有啥办法？”

　　李岩皱了皱眉头道：“我会尽量找来一些高手来帮助黑木崖，虽然这样说有点自夸，但我是一个很擅长找到高手的人！我心中有许多人选，他们在关键时候，说不定都能发挥出巨大的作用。”李岩其实已经是说得很谦虚了，他绝对是全天下最能发掘人才的人，因为他根本不需要有什么眼光，只需要把每个小说的主角找来，那就足够横扫天下了。

　　只不过……这事童百熊怎么可能相信？她哼哼道：“才不信呢，什么擅长找到高手，都是胡扯，你看看你这次带回来的一群歪瓜裂枣，到底哪一个像是高手了？她的手指向车队里的诸人，随着她手指划过的方向，可以看到倒霉的狄云、花瓶级的水笙、不会武功的陈圆圆母女……”李岩一阵大汗。

　　童百熊又指着最后那辆大车道：“还有萧秋水那不靠谱的四姐妹……这就是你找来的人才？哼哼，这样的人材要是有用，我就裸体在你面前翻两个跟头，然后跪下来给你唱《征服》。”

　　东方姑娘大汗：“喂，老童，不用发这么毒的誓吧？”

　　李岩的汗水也哗啦啦的流，简直可以汇聚成嘉陵江了。

　　正在童百熊的纤纤玉指遥遥地指着萧秋水那辆马车时，突然……

　　“轰！”

　　一声巨响，从那辆马车里传了出来，紧跟着，那马车里似乎有炸弹暴炸了似的，木制的车厢板壁突然化为片片碎木，向着四周激射而出，旁边的日月神教教众赶紧抱着脑袋趴到在地上，但好几人趴慢了一点，被碎木片在身上划开了几条细长的口子……

　　众人一起大惊。

　　东方姑娘道：“老童，你用了什么指法炸了那车？你的指劲居然如此厉害了吗？”

　　童百熊大汗淋漓地道：“没有啊，我没有用任何指法，我明明只是虚指了一下那辆车……”

　　“你没用指劲暴车？那车为啥暴了？”旁边有人问道。

　　童百熊大汗道：“你问我，我问谁去？”

　　这时李岩已经用凌波微步，飞快地赶到了那辆车边，他不像童百熊等人关注的是车为什么爆了，而是担心里面的萧秋水四姐妹，她们搞不好在这样的爆炸中受了重伤，但爆炸之后灰尘四溢，他不到近处，也看不清那里究竟发生了什么。

　　李岩挥出几记劈空掌，当初他在太湖时，劈空掌仅仅只能拍中从水里跃出的鱼却不能伤鱼，如今的劈空掌却已经威力无穷，掌风过处，爆炸造成的尘埃和烟尘瞬间就被吹了个干净。旁边的日月神教教众们，见到“大总管杨莲亭”如此厉害，不禁由衷地敬佩他的武艺高强。

　　李岩吹开灰尘，一边寻找萧秋水等人，一边叫道：“萧秋水、唐柔、左丘、玉涵，你们怎么样了？有没有被炸伤？”

　　接下来的画面，让所有人都楞住了。

　　只见一大堆马车碎片中，刷地一下跳出了萧秋水那亭亭玉立的身姿，她左手抱着左丘超然，右手抱着邓玉涵，背上背着唐柔，一幅拯救大兵瑞恩的光辉形象，大笑道：“放心，我们当然没有受伤，哈哈，我们现在状态好得很。”

　　李岩大汗：“什么情况？刚才究竟是什么爆炸了？”

　　只见唐柔从萧秋水背后探出头来，满脸尘灰，汗道：“是……是老大爆了！”

　　“啥？你说啥爆了？”

　　萧秋水嘿嘿笑道：“是我爆炸了！刚才我突然感觉到体内的真气猛烈地激荡起来，一时之间仿佛要冲破我的身体，我想挥舞手脚，将这些真气放出去，但不知道为啥，我的身体却被绳子捆着，不能动弹，于是这些真气全都憋着，憋来憋去，越憋越难受，最后……咳……就爆炸了……”

　　李岩：“……”

　　众人：“……”

　　这听起来，好像是功力突破了数重境界才会有的状况吧？众人中不乏大高手，自然而然就会这样想，尤其是李岩，他在不久前用北冥神功吸收了许多功力之后，就有过真气鼓胀，仿佛身体要爆炸的感觉，当时他并没有被捆着，所以没有真的爆炸，但萧秋水刚才因为误吃怪药，被捆了起来，因此真力无法宣泄，……爆炸也就在情理之中了！

　　但李岩有吸内力这个过程，萧秋水却到哪里去吸内力？莫非是刚才的怪药？

　　只见萧秋水昂着头，哇哈哈地怪笑：“我已经天下无敌了，哇哈哈哈……这一下我可以笑傲江湖，成为大侠了，大侠，哈哈哈哈……”

　　“吹什么呢？”大力神魔范松从李岩后面走了过来，皱起眉头道：“别人都在为了朝廷和权力帮的威胁苦苦思索时，你这家伙在这里又闹又笑，还搞出爆炸来，现在又吼什么天下无敌？你吃错药了吗？”

　　几个声音小声道：“可不是么，这家伙就是吃错药了。”

　　萧秋水却道：“我是大侠，大侠怎么吃错药？我随便路边捡了三颗药来吃，居然是增进攻击的药，哇哈哈哈，大侠风范显露无疑。”

　　几个声音大汗道：“尼玛，大侠的风范才不是在路边捡药吃。”

　　“神经病！”范松实在见不得她那德性，挥手一拳，向着萧秋水拍了过去。她外号大力神魔范松，一身功力在江湖中也算少有敌手，但最近连遇强敌，先是和权力帮的劲敌死磕，接下来又碰上铁手铁游夏拼了个旗鼓相当，心中早就有点不爽，现在萧秋水这幅样子实在招打，范松想也没想，就提起了七八成功力，一掌轰了过去。

　　李岩大吃一惊，叫道：“范松老师，手下留情……这货武功很差，你这样会拍死人的。”赶紧去抱范松的手。

　　却见萧秋水也挥起掌来，碰地一掌，与范松相对。

　　众人都以为萧秋水会被范松一掌震飞出十丈八丈远，却不料范松脸色大变，蹬蹬蹬连退数步，方才拿桩站稳，一张俏脸瞬间变得煞白：“这……这家伙的内力……”

　　两人对掌时，李岩也正好抱住了范松的手，他只感觉到萧秋水的手掌上涌过来一股庞大的内功，这股内功之强，不亚于李岩曾经碰到过的任何高手，连李沉舟“认真殴打的一拳”的劲道，也不过如此。

　　“我晕死！”李岩大惊道：“你捡那怪药，真是增加功力的？”

　　萧秋水嘿嘿笑道：“本大侠出马，随便捡几颗药也是加功力的，这才叫天生主角命，哇哈哈哈哈哈……天生大侠命，哈哈哈哈哈……”

　　几个声音一起汗道：“这叫傻人有傻福。”


第六九三萌、打赌输了要认账

　　“那为什么一开始看起来像是春药？”李岩大汗，但他问出这句话之后，记忆深处突然闪过一抹隐隐药药的资料，对了，《神州奇侠》这部小说里有一颗丹药，名叫“无极仙丹”，据说是秦始皇练的长生不老药，虽然无法长生不老，却有增进功力的效果，萧秋水就是捡了三颗“无极仙丹”，每一颗增进一甲子的功力，他才真正开始走上高手之路的，“无极仙丹”确实会有勾起男女情欲的副作用，没想到在这个位面，她随便捡几颗怪药来，就是无极仙丹啊……

　　果然，无节操的位面之神，好坑爹啊！

　　李岩满头大汗地转头对童百熊道：“童老师，你看……你刚才说我捡回来的人才都是歪瓜裂枣，这……这不就出现一个生力军了吗？”

　　童百熊也是满头大汗，她刚才对李岩说过：“如果这样的人材要是有用，我就裸体在你面前翻两个跟头，然后跪下来给你唱《征服》。”现在萧秋水突然内力大涨，一掌拍退大力神魔范松，这样的人如果还没用，那十大神魔岂不是都成了没用的人？她相当于狠狠地给了自己一个嘴巴。

　　李岩也汗了一把，道：“刚才说的不算，咳，不用非照着做不可，我没放在心上。”

　　童百熊“啪”地一掌拍断了旁边的一颗树，怒道：“说过的话岂可不算？你当我风雷堂主童百熊是什么人了？既然我胡乱说话，说错了话，就应该为自己的话负责，你跟我到小树林里来，找个没人的地方，我给你翻跟头和唱《征服》。”

　　李岩大汗：“真的不用了吧。”

　　“少说废话，给我过来！”童百熊怒瞪了他一眼，然后甩头走进了旁边的小树林里，李岩无奈，只好跟了过去，想劝她莫要闹了，赶紧归队赶路要紧。

　　没料到刚一进树林，走到外面的人看不到的地方，童百熊就果断地一把扒掉了自己的衣服。李岩连出声阻止都来不及，就见到眼前的御姐已经变得一丝不挂，她的身材很丰满，很成熟，但身体虽然已经熟透了，却从未被任何人采摘过，依然保持着青春与活力。她用双手羞涩地捂着自己的胸部，挤压出了两团雪白，双腿也紧紧地绞在一起，挡住了重要的三角地带。

　　童百熊哼哼道：“我虽然说过裸体在你面前翻跟头，但却没说过不能用手捂住。”

　　李岩大汗：“没错，捂住的好，不用翻跟头也行的，快穿起衣服吧。”

　　童百熊倒：“少来这套假惺惺的东西，老娘现在要翻跟头了！”

　　李岩只好苦笑。

　　只见童百熊用右脚轻轻一顿地，借着顿地的反震之力，整个人瞬间翻飞了起来。以她的武功，要翻一个凌空跟斗压根就不是问题，但偏偏就出了问题，原来她因为害羞，不想走光，双腿绞得很紧，用这种奇怪的姿势作为翻跟头的起手动作，难免会有点不好运力，跟头翻到一半，已经失去了平衡，身体无法控制，噗通一声，四仰八叉地倒了下去。

　　这一摔，就把什么绞腿呀，捂胸一类的动作全给忘了，摔相十分难看，李岩虽然不想看，但无奈出于男人的某种无法扭正的劣根性，眼光还是不自禁地看了过去，结果该看到的地方和不该看到的地方，全都一样不拉地看到了眼内。

　　李岩大汗。

　　童百熊也大汗，狼狈不堪地爬起来，重新掩好身体：“你……你都看到了？”

　　开玩笑，这种时候就算看到也不能承认，李岩赶紧摇头道：“不，不，一样都没看到……咳，总之，跟斗算你翻过了，快穿好衣服回去吧。”

　　童百熊道：“还没完呢，还要跪下来唱《征服》。”她还真的噗通一声跪到了李岩的面前……

　　一个裸女跪在自己面前，这画面别提有多诡异，李岩虽然不想胡思乱想，但心思还是不自禁地飘向了某些岛国爱情动作片，里面的某些女忧，就是用这样的姿势跪在男人面前，然后用小嘴……啧啧……不行了，伤不起了。

　　只听童百熊唱道：“就这样被你征服……切断了所有退路……”

　　“行了吧，别玩啦！”李岩大汗：“真的伤不起了，咱们不恶搞行不？”

　　过了好一会儿，童百熊才唱完了《征服》，穿好衣服，两人返回到车队里来，这时已经有一群人围在萧秋水身边了，十大神魔五大堂主中有好几个人上来测试了一下萧秋水的武功，就连东方姑娘也上前去，和萧秋水过了两招，摸了一下她的武功底子。

　　见到李岩回来，东方姑娘迎上前来道：“李岩，你果然找来的好人才，萧秋水现在的内功，只能用深不可测来形容……虽然武功招式方面还有诸多缺陷，但内功有这般基础的话，武功招式很快就可以弥补上来。”

　　李岩摊手，心想：萧秋水这货虽然不靠谱，但毕竟是《神州奇侠》的主角，温系小说中绝对无敌的第一高手，在小说的后期几乎接近了大地游仙的级别，现在让她走上了宿命的第一步，后面要飞起来已经是必然的事了，谁也无法阻止。

　　他走到萧秋水身边，在她肩头上轻轻拍了拍道：“加油吧，大侠之路已经在你前面展开了，就看你能不能把握得住。”

　　萧秋水哈哈大笑道：“我当然把握得住，以后凡是看到莫名其妙的药，抓一把过来吃保准没错。”

　　李岩大汗：“以后就不要乱吃啦，就吃这一次就行了……”正说到这里，突然听到远处传来蝶谷医仙胡青牛的惊呼声：“呀，谁偷吃了我最新研究出来的超级春药？刚刚还放在这里的，现在突然不见了。”

　　萧秋水脸色微变，道：“什么？那药是春药吗？咳……我还以为又捡到宝药了……已经吃掉了。”

　　众人大汗，这货……叫你乱捡药吃，这次真的吃到春药了？

　　只听胡青牛哼哼道：“这下你惨了，我这药可是超级猛烈的，吃过之后，如果不找个男人泄欲，要足足三天时间才会消退药性……啧啧，这三天时间里，你就做个如狼似虎，见男人就想上的恐怖荡妇吧。”

　　“啊？不要……人家将来是要做大侠的，岂可变成荡妇，你……你有解药的吧？”

　　胡青牛哼哼道：“没有解药！或者说……和男人做一次爱就是解药。”

　　“不要……人家将来是要做大侠的，岂可如此……”萧秋水惨叫了一声，叫声未毕，药效已经开始发作了，只见她身子一软，扑倒在了李岩的怀里，瞬间媚眼如丝，腻声道：“帅哥，我们来爱爱吧。”

　　围观人群全都扭开头，心里暗想：不行，这货虽然内功高强了，但依旧是个没用的人啊。

　　童百熊也摇头道：“他娘的，我被骗了，这货再怎么看都是个废物，没有哪一点像人材的样子，我刚才白翻了跟头，白跪下唱《征服》了。”

　　李岩对着唐柔等人叫道：“把这货捆好，关押在马车里三天，别让她再出来丢人了。”

　　……

　　就在李岩等人正热热闹闹地修理萧秋水的同时，刚刚被李岩他们打败的都指挥使陈书言，带着两千败兵，撤回了大约三里地外的一个临时兵营之中。

　　陈书言一回到军帐之中，就忍不住摘下头盔，怒摔在地：“他妈的，这些江湖汉子真是不识抬举，老子要杀他们，他们居然敢反抗，简直目无王法。”

　　一名副将低声道：“将军息怒，我听说蔡相已经派了高手出来增援我们，不久之后应该就会到了。”

　　陈书言哼哼道：“高手，高个屁手，蔡京手上能有什么高手？不是咱们秦系的人，都不是什么好东西。”

　　“我可以理解为你在骂我吗？”一个冷冰冰的声音响了起来，随后，屋中有轻风一晃，便多出了一条人影，陈书言完全没有看到这个人是怎么进来的，只知道眨了眨眼的功夫，身前就站了一名中年人，他长得又高又瘦，容貌虽然还算英俊，但脸上却爬满了阴沉而压抑的情绪，使得他的帅气受到一定的影响。

　　陈书言怒道：“擅闯我军帐？来人啊……”

　　他一声吼过，却没有半点回音，守在帐篷外面的士兵居然没有进来。

　　那中年人冷笑道：“守在军帐外的那些巡逻兵，我已经全部点了穴道了。”

　　陈书言大惊：“你……你……你究竟是何人？”

　　那中年人沉声道：“元十三限。”

　　听了这个名字，陈书言才略松了一口气：“原来是蔡京……咳……蔡相手底下的红人，你直接报上名字正大光明的进来不就好了？干嘛像个刺客似的飘进来？”

　　元十三限冷冰冰地道：“我没那时闲功夫！黑木崖一行人现在走到哪里了？”

　　陈书言心中暗骂：牛逼个屁啊？我家秦相官位不比你家蔡京低，你在我面前牛个屁。但他脸上还是摆出一幅配合的样子，拿出一张地图，指着小面的一处道：“黑木崖的车队，现在位置在这里。”

　　元十三限看了一眼，记在心中，道：“既然如此，我就先给他们来个下马威吧。”言毕，就从陈书言背上的箭囊里，抽出了一只箭来。

　　陈书言见他从自己身上取箭，动作十分无礼，心中不爽，嘴上阴阳怪气地道：“你要拿这箭做啥？”

　　元十三限冷冰冰地道：“我要在这里射他们一箭。”


第六九四萌、伤心小箭

　　“这里……这里距离他们还有好几里地呢？”陈书言大汗道：“这里怎么可能射得过去？”

　　元十三限冷冷地瞥了陈书言一眼，懒得多说废话，对于这种不懂武功的废物，和他说多了都是白说，只会浪费自己的口水罢了。他拿着箭走到帐篷门口，闭上眼冥想了一下刚才看过的地图，在脑海里仔细地定了定位，然后举起手来，做了一个弯弓射箭的动作。

　　他手上没有弓，只有箭，这弯弓射箭不知从何说起，陈书言心中暗骂：装神弄鬼，神经病。

　　然而接下来的一幕，却让陈书言惊得呆住了，只见元十三限手中的箭，就像被弓弦弹射出去似的，嗖地一声飞上了半空，在半空中闪了一闪，瞬间飞得无影无踪……

　　一般的箭在射出去之后，顶多飞出百步，或者有善射者能射出一百五十步，但箭不管怎么射，终究会在肉眼可及的范围内掉落下来。

　　元十三限的箭却不是普通的箭，它斜飞上了天空，一直飞呀飞，飞到了肉眼都看不清了，还没有落下，一直飞到消失在空中……

　　陈书言抹了一把大汗：“哎呀我的妈，这是什么箭啊？”

　　元十三限回过头来，冷冷地道：“伤心小箭！”

　　……

　　黑木崖的车队还在缓缓地前进着，萧秋水刚才那番胡闹过后，众人紧张的心情倒是略微得到了一点放松，李岩的心情也大为好转。

　　他不禁会这样想，既然萧秋水这种不靠谱的家伙都乘上了宿命的春风，走出了大侠之道的第一步，那么乔峰、郭靖、杨过、张元忌这些怪物，现在成长到了什么地步，就很值得让人期待了，只要回到黑木崖，回到自己久违的家，团结这些妹子的力量，说不定真的可以和强大的权力帮以及朝廷一决雌雄。

　　他心情好，不禁就哼起了小曲儿：

　　回家的感觉就在那不远的前方

　　古老的歌曲在唱着童年的梦想

　　走过的世界不管多辽阔

　　心中的思念还是相同的地方

　　东方姑娘在旁边听着他的歌，俏脸微红，暗想：原来李岩把黑木崖当成家的么？真让人高兴。

　　这时候，旁边突然传来一声冷哼，邀月的声音响了起来：“喂喂！你的家不应该是黑木崖，应该是移花宫才对……”

　　李岩大汗：“这个……”

　　东方姑娘扭过头去，略带不满地道：“李岩在黑木崖已经住了好几年了，而且还建立了一个小帮派，帮派成立之初，几乎没有什么战力，是黑木崖一直以博大的胸怀保护着李岩建立的小小帮派，他把黑木崖当成家又有什么不对了？”

　　邀月“咦”了一声，转向李岩道：“你已经建立了帮派了？”

　　李岩点头道：“是啊，建了个只有十来人的小帮派，名叫‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’，咳，我暂时算是帮主。”

　　邀月大喜：“原来你已经是帮主了，这不是挺好吗？我是移花宫的宫主，你是那个什么帮的帮主，这下就门当户对啦，以前你就是嫌弃我身份太高，说我像仙女触摸不到，现在不就好了？你自己也是帮主，还有什么好介意的？快娶我吧！”

　　东方姑娘眉头微皱，没说啥话。

　　旁边的童百熊却道：“他是要娶咱们家东方姑娘的，你来抢什么风头？”

　　邀月嘟起了嘴：“哼，换了几年前，就凭你这句话，我移花宫就立即向黑木崖宣战，先把东方姑娘杀了再说，再她还能不能嫁给他……”

　　旁边的人一起大汗。

　　邀月接着又叹了口气：“但是……这几年我也好好反省过了，当初他娶了个不起眼的女人，我一怒之下，满天下地追杀他，害他毁了容来躲我……我本想让他离我更近，却害他躲得更远……这可真是做错了，以后我也不想再对他的事管得太多了，男人嘛，外面玩玩也无妨，只要心在我身上就够了。”

　　旁边的人一起大汗，心里都想：就算瞎子也能看出来，他的心不在你身上，你才属于他在外面玩玩的对象，人家李岩的心明显更偏向东方姑娘嘛。不过这句话也没有人有胆说出来，万一把邀月弄得暴走了，在场的人没一个制得住她的。

　　邀月凑到李岩面前，认真地问道：“你告诉我，你的心是不是在我身上？”

　　见她那神情，众人心中不禁暗惊：这女人好认真的样子，要是李岩说不在她身上，她会不会大杀四方啊？

　　站在旁边的怜星赶紧对李岩使了个眼色，意思分明是：骗骗她！

　　东方姑娘也拉了拉李岩的衣角，低声道：善意的欺骗一下。

　　李岩只好无奈地道：“是啦，我和别的女人都是玩玩的，对你却是真爱。”

　　“噗通”一声响，邀月晕倒在地。

　　“好吧，这熊孩子又晕了。”李岩摊了摊手：“怜星姑娘，麻烦你抱她回车里休息吧。”

　　怜星点了点头，过来抱起了邀月。

　　就在这时……

　　空中突然传来的呜呜的声音，仿佛有什么东西，一边飞过来，一边发出古怪的嚎叫声……

　　李岩、东方姑娘、怜星、童百熊、范松等内力比较深厚，武艺比较高的人，同时皱起了眉头，因为大家都能听出来，这可不是什么好声音。

　　“是暗器？”东方姑娘道：“但这暗器未免也来得太明了吧？发出这么大的声音，如何暗中伤人？看来是有人想给我们一个下马威嘛……”

　　怜星则是抬目向声音的来路看了过去，沉声道：“只闻其声，不见其影，这暗器距离我们还非常的遥远……这么远就能听到破空之声，威力必定极大。”

　　一直随在队中，比较低调没怎么乱插过嘴的女汉子唐猛这时突然来了精神，跳到李岩身边，道：“这暗器太可怕了，听声音像是从数里之外射出来的……能飞这么远的暗器，在我唐门中也找不到这么厉害的暗器高手。”

　　众人听唐猛这么一说，不禁大惊：唐门的人都射不出这样的暗器？

　　唐猛向着半空中凝视了一阵，道：“来了！是一只甩手箭。”原来，练暗器的人必练眼力，唐猛的内功虽然不如李岩等人，但眼力却极好，尤其是动态视力和远视力，远超普通的武林人士，别人都还看不清楚时，她已经看到从远处的空中飞袭过来的箭矢。

　　“甩手箭？”众人再次大惊：“什么人能把甩手箭甩出几里远？”

　　唐猛脸色凝重地道：“你们问我还真是问对人了，唐门人熟知天下一切暗器，据我所知，能将甩手箭甩得这么远还保持着威力的全天下只有一个人，元十三限，伤心小箭。传说此箭可以千里之外，取人性命……如今看来，千里不知道行不行，十来里应该是不成问题的。好厉害的暗器手法……”

　　说话之间，那箭已至车队上空，并且开始对着车队飞速下坠。

　　在场的都是武林高手，只看了一眼，就看出来这一箭的落点有点歪，它并没有瞄着任何一个人，而是射向了路边的一颗大树。

　　“这是从几里外，压根就看不到我们的地方射出来的伤心小箭，因此全无准头。想必是陈书言的败军向元十三限通报了我们的位置，他就随便射了一箭过来。”唐猛道：“只是想来吓吓我们……”

　　唐猛道：“越是这种暗器，我越是要接下它，不然咱们全都要被元十三限看不起了！”她大喝一声，伸手在旁边一抓，就抓起了一颗巨大的岩石，这岩石足有一人高，不知道有几千斤重……唐猛双手一挥，这颗岩石就对着半空中飞射下来的“伤心小箭”砸了过去……哦，不对，是“射”了过去。

　　唐猛的暗器总是这张夸张！普通人若是见到一个重达几千斤的巨型暗器“射”过来，已经吓得屁滚尿流了，而普通的暗器若是对上了唐猛的暗器，通常都只有被砸落的份儿。

　　然而伤心小箭却不是普通的暗器！

　　岩石在空中与伤心小箭一撞，只见伤心小箭“噗”地一声，没入了岩石之内，不到一眨眼的时间内，又“噗”的一声从另一边钻出，然后继续向下飞射，丝毫没有受到影响……

　　“射穿了？”唐猛大惊：“我擦，再来！”

　　唐猛又向旁边一抓，这次抓过来的，是大力神魔范松的巨斧，原来刚才范松见到唐猛射出去的石头被射穿了，心中也感不爽，估计是那石头的石质太松脆，才会被轻易射穿，要是换成纯铁制成的巨斧，定能将伤心小箭击落，于是把自己的斧头递给了唐猛。

　　唐猛双手一挥，巨斧化为了暗器，射向了伤心小箭。

　　“噗！”又是一声轻响，伤心小箭居然射穿了铁制的巨斧，它仿佛是无坚不摧的神器，见到任何东西都可以穿透。

　　众人脸色齐变，这他喵的还是箭？已经飞了几里远，还有这般的威力，若是被它在近处射中，还有命在否？


第六九四萌、李岩的绝招

　　这时，伤心小箭已经开始下坠了，如果让这只箭成功地坠落下来，射在了路边的树上，黑木崖众人就可以说是丢了一场脸。

　　这不是谁受伤，谁没受伤一类的问题，而是面子问题，对方给你一个下马威，你乖乖让人家把威立了，这在江湖中是无论如何说不过去的。

　　东方姑娘皱了皱眉头，手腕一翻，一只绣花针翻了出来，但她犹豫了一眨眼的时间之后，轻叹了一口气，又将绣花针收了回去。因为她自己知道自己的实力，若是轻功、身法、变幻多端的武功，她和柳随风在伯仲之间，能算江湖中的顶级高手之一。但若论内功，她却并不是很拿手，就算以后修习了《葵花宝典》，也只会让她变得更快，更难捕捉，但要论起内功，依旧不会是登锋造级的那一个层级。她没有把握击落元十三限的伤心小箭，如果她不出手还罢了，一旦出手无功，只会让黑木崖更丢脸。

　　旁边的怜星也振了振眉，本想出手，但她突然想到，元十三限要扫的只是黑木崖的面子，与移花宫没有多大的关系，她跳出来插手没什么意思，何况……姐姐邀月现在晕过去了，移花宫威力无比的“明玉功”怜星还没有完全练成，出手和元十三限这样的对手硬扛一招，未必能占到便宜，还是不出手的好。

　　就在这时，李岩动了！

　　黑木崖是他的家，他绝不容许别人在他的面前抽自己家的脸！

　　李岩绝非鲁莽之人，他也知道，以他的功力，比起武林中最拔尖的那几个怪物，还有一定的差距，例如李沉舟的拳头，他就无力应对，元十三限如果也是那个层级的敌人，他肯定是敌不过的。

　　但敌不过是指的面对面，各出绝技相拼的时候敌不过，如果远隔着数里远，你随便扔一只箭过来，就想将我打败，未免也太异想天开了。

　　李岩脚踩凌波微步，身子一晃，便挡到了大树前。

　　伤心小箭本来是对着那颗树去的，现在却变成了对着李岩射来……

　　想到刚才伤心小箭射穿岩石，又射穿巨斧，众人不禁一起急叫道：“别……会被射穿的……”

　　“嘿，那倒未必！”李岩中指一弹：“中冲剑！”

　　他故意用的是中指，因为在后世，竖起中指是骂人的意思，此时故意竖起中指来放出中冲剑，迎接元十三限的下马威，便是要用这个羞辱性的动作，将敌人抽来的耳光反抽回去。

　　“波！”半空中一声闷响，伤心小箭破开了中冲剑的剑气，继续向下飞射。

　　喵的，李岩不爽，想竖个中指来骂人都不成，你这是妥妥的恶心人的节奏啊？六脉齐出吧……

　　李岩双手连弹，六脉神剑连番射出，一道道剑气连绵不断地射向伤心小箭。从物理学的角度来说，任何飞行道具随着飞行的距离增加，其动能都会衰减，李岩心想：不管元十三限有多厉害，他的伤心小箭飞了几里远，威力都难免会下降，李岩就算面对面打不过他，难道隔了几里远还不能打落他的箭么？这不可能！

　　可惜……

　　在武侠的世界里，物理学是不靠谱的！或者说，武侠就是专门为了打破物理常识而发明的玩意儿，不说别人的武功，就说李岩自己的梯云纵，右脚踩在左脚背上再飞起来一截儿，那符合物理么？

　　伤心小箭就是一种不符合物理常识的武功，别说只飞了几里远，就算飞得更远，它上面蕴含的动能也不会衰减，要知道人家温瑞安在写《说英雄谁是英雄》一书时，曾经明确地说过，伤心小箭可以千里之外取人性命……咳……飞一千里都不衰减，飞区区数里能衰减么？

　　李岩六脉神箭齐出，也未能抵挡伤心小箭的进袭，只见那箭距离自己越来越近，他若不想受伤，便只有避开一途，但如此一来，黑木崖就真的被人来了一个下马威了。

　　在这一瞬之间，李岩脑子里闪过无数念头……

　　硬扛不行，何不用软的？

　　以智胜勇！巧克力！

　　可是……以智胜勇的功夫，李岩只有一不半生不熟的太极拳罢了，如何能用得？

　　用不得也只好用一用来试试了！

　　若是因为半生不熟，就一直不用，岂不是永远也不能进步？难得有个么强的敌人，扔出这么强劲的箭矢，在此时不练，还要什么时候练？用这样一只箭矢来练太极拳，总比拿李沉舟的拳头来练要好吧？因为李沉舟的拳头随时可能变招，还有可能收劲，加劲，甚至改变速度，要拿来练习太极拳难度很高。但这只伤心小箭却是已经脱弦的箭，不再受其主人操纵，不会变招，也不会突然变快或变慢，相对来说，是一个稳定的目标，用来作为练习的对象，远比李沉舟的拳头为佳。

　　就在这时，妹子们已经惊呼了起来：“李岩，快让开……不接那一箭也没事的。”

　　“它本来就不是射人，何必非接不可？”

　　“快闪！”

　　她们见李岩的六脉神剑无法打落伤心小箭，都知道李岩已经没招了，但李岩却偏偏不闪不避，这可把妹子们吓坏了，心中惶急，可想而知。

　　李岩对这些呼喊声充耳不闻，此时，他心中一片空明，只有太极拳的拳法总纲在脑海中回荡：纵放屈伸人莫知，诸靠缠绕我皆依。劈打推压得进步，搬撂横采也难敌。

　　静心用意，呼吸自然。

　　中正安舒，柔和缓慢。

　　连贯协调，虚实分明。

　　轻灵沉着，刚柔相济。

　　李岩的右拳突然打了出去，并不是直接打向伤心小箭，而是划了一个圆圈，从右边侧面击打在了伤心小箭的箭尾羽上……这一招叫做“右揽雀尾”。

　　柔和的劲道从李岩的手中送出，他知道拼硬力气，是不可能拼得过元十三限的内功的，但以柔劲，将箭尾的羽毛拨拉一下，却不成问题。

　　箭尾的羽毛，乃是箭矢用以平衡自己动能的关键之所在，一旦尾羽被拨动，箭矢行进方向难免受到影响，当然，在元十三限强大的功力推动下，区区一点点的小动摇，还不足以将箭矢的前进方向改变。

　　但李岩的左拳也跟了上来，左单鞭！

　　拳上又是一股柔劲，推在了箭头上……

　　箭尾被李岩的右揽雀尾向左推，箭头却被李岩的左单鞭向右推，一左一右的力量交相应合，在半空中形成了一个完美的太极图形，圆转如意……

　　伤心小箭那无坚不摧的动能，终于被李岩的拳力带动，一动就一发不可收拾，它在半空中陡然顿住，然后飞快地旋转起来。

　　一众妹子们全都看得呆了，从她们的角度看过来，只看到李岩的双手以环抱的动作放在身前，而伤心小箭则像一个陀螺似的，在李岩的双手之间旋转，不停的旋转，飞速的旋转。

　　也不知道转了多圈，不知道转了多久……

　　许久许久之后，伤心小箭才终于停了下来，缓缓地从半空中颓然跌落，“啪”地一声轻响，箭矢落到地面上，激起一点儿尘埃。

　　“啊……李岩……你……居然接下了元十三限的绝招？”东方姑娘第一个惊呼了起来。

　　“哗，太厉害了！你什么时候已经强大到这个地步了？”范松也不禁呆住。

　　怜星的眼光闪了一闪，但她却没有说什么。

　　周围的日月神教教众们一起高呼道：“大总管杨莲亭威武霸气！”

　　李岩苦笑道：“不用把我抬这么高，箭终究是死物，一脱离了元十三限的手，就已经失去了所有的变化和灵气，若真是和元十三限放对，我只怕也撑不了多少招。大家别闹，咱们继续上路吧……”

　　妹子们没有再多说什么，但不少妹子，连同十大神魔中的好几名御姐，眼中都闪过了一抹奇异的光芒……女人总是喜欢强大的男人，对于十大神魔这个级数的女人来说，更是如此。

　　……

　　几个时辰之后，黑木崖一行人早已走得远远的。

　　山道上突然出现了数个人影，走在最前面的，正是伤心小箭的主人元十三限，他一脸阴沉地走到了跌落在地的伤心小箭前面。

　　在他身后的，是他的七名弟子，六合青龙，天下第七。

　　六合青龙安安静静地没有说话，一袭斗篷罩住全身的天下第七却从地上捡起了箭矢，细看了两眼，道：“师傅，这只箭……本应插到旁边这颗树上，但在眼看要入树之前，却被人给挡下来了。”

　　元十三限点了点头，嗯了一声道：“还看出了什么？”

　　天下第七道：“前面还散落着一地碎石，有一柄被弃的斧头……可见对方先扔出一块岩石，但被您的箭射穿，然后又有人扔出一柄巨斧，但也被箭射穿……最后，才有一人出手，嗯……应该是以肉掌，接下了伤心小箭。”

　　元十三限道：“何以判断是肉掌？”

　　天下第七认真地道：“箭身上并没有被刀剑等兵器斩击或者拦截的痕迹，可见对手没有使用兵器，而对方也不是用的刚猛的拳法或者掌法，否则箭身已经折断……种种痕迹都表明，对方是以柔劲，将箭矢拦截了下来。”

　　元十三限点了点头：“很好，接着猜一猜，是谁用柔劲挡下了我这只箭？”


第六九五萌、终于回到了黑木崖

　　天下第七皱起眉头，仔细地思考起来，想了许久之后，他才道：“黑木崖中并没有擅长使用柔劲的人物，东方姑娘的特长在于‘快’，而十大神魔虽然各有技艺，但都是以内力、拳脚、兵刃见长，从没听说有人擅长一个柔字……我知道了，这是移花宫的人出的手，莫非是用移花宫的移花接玉神功，将伤心小箭移了个方向？”

　　元十三限摇了摇头：“天下第七，你虽然武功见识皆已不凡，但对最顶级的武功却还缺乏了解……这不是移花接玉干的。”

　　天下第七道：“为何？”

　　元十三限道：“移花接玉确是一种顶级的以柔克刚技巧，但伤心小箭是我毕生功力的凝聚，就算以移花接玉神功来改变了伤心小箭的方向，它也不会像这样颓然无力地跌落在尘埃里，至少，地面上不会什么痕迹都没有留下，它应该笔直地射入地下，在地上留下一个极深的箭孔……整只箭都没入。”

　　“原来如此！”天下第七立即道：“那究竟是什么人干的？这人居然能将伤心小箭上的功力彻底化去，莫非他与你的功力相当？这样的人……黑木崖中根本就没有啊。”

　　元十三冷哼道：“与我功力相当倒不见得，你注意箭尾和箭头部份……箭尾的尾羽有轻微的变形，箭头处有一丝肉眼不易查觉的擦痕……这个人用的是一种很奇特的拳法，他用右拳打在箭尾上，用左拳打在箭头上……”

　　他一边说，一边比划，右手划了一个圈，做出侧击的动作，左手则从胸前抹过，向右横击……一边比划一边道：“如果能将左右双手出拳的时机与力量都把握到最佳状态，在右拳击中箭尾的同时，左拳击中箭头，就能让伤心小箭被这两股横截而来的力量带动，跟着旋转起来，在空中旋转数圈之后，上面的力量终被化解，于是才颓然落地。”

　　他不愧是武学大宗师，虽然没有亲眼见到李岩使用太极拳击落伤心小箭，但只是看看了箭上的痕迹，便立即猜出了李岩的拳架，当然，仅仅只能猜出拳架，还并不足以掌握到太极拳的奥妙，但能做到这个地步，已经极为高明，骇然听闻了。

　　元十三限摇了摇头道：“此拳法极为高明，就算我能猜到出拳方法，但拳法内部运劲的巧妙，却也揣摩不透……至于这拳法是什么人用的这个问题，倒也能略微猜到一二。”

　　“是什么人用的？”天下第七赶紧问道。

　　元十三限道：“黑木崖的所有人要人，咱们朝廷都早已派密探打听得一清二楚，唯有一个人没有任何资料……”

　　天下第七恍然道：“我知道了，是在浣花之役才突然出现的大总管，杨莲亭！”

　　元十三限点头道：“没错！此人于浣花之役前，就像不存在似的，从来没听任何人提起，甚至连咱们安排在黑木崖多年的密探，也没听说过日月神教有个大总管，资料完全是空白，除了他，再也没有别的人可能用处这种古怪至柔的拳法。”

　　他最后才总结道：“我们也不要太过轻敌，如果正面打起来，邀月可以与我为敌，而你们几个就差了一筹，必定不是东方姑娘、怜星、十大神魔、五大堂主的对手，我们需要的是等一个机会……等邀月和怜星离开，再等权力帮全面进击，咱们朝廷再乘虚而入，就可以将黑木崖和权力帮同时收拾了，将这些不听话的江湖人全部抹去。”

　　他正说到这里，后面的山路上“哗啦啦”地跑出来一群人，元十三限皱起眉头扫了一眼，只见来的人是三十二公公，还有他那二三十名“大内高手”护卫。

　　三十二公公远远地叫道：“元大人，你刚才说要把黑木崖和权力帮都收拾了？还要将他们抹去？”

　　元十三限冷哼了一声道：“是的！”

　　三十二公公脸色尴尬地道：“这样不太好吧，咱家是教育局长，和学校相关的事，应该由咱家来负责，咱家可没说过要把这两个学校给抹去啊……”

　　元十三限冷声道：“莫非你担心学校没了之后，你这教育局长就成了摆设？”

　　他一语说中三十二公公的心事，其实三十二公公才不关心什么学校的安危呢，他只是害怕没了学校，他这教育局长就得下课，苦着脸道：“能不能不要抹去啊？好歹给咱家留点可以管的虾兵虾将……”

　　元十三限冷笑道：“现在你就能管得住他们么？”

　　一句话说得三十二公公哑口无言。

　　……

　　黑木崖的车队很快经过了陕西，穿出了陕西那茫茫的大山，进入了平坦的中原地界，这一路上再也没碰到敌人，权力帮一直没有出手，而朝廷也暂时按兵不动，元十三限再也没用伤心小箭来骚扰过车队。

　　很快，汴京城就已经在望。

　　黑木崖位于汴京城中间，这倒也算是一件奇事，李岩刚来这个位面时还没有在意这一点，如今想来，黑木崖的地理位置实在是有点不妥，如果和朝廷相安无事也有罢了，一旦与朝廷撕破脸，黑木崖直接处于了朝廷的包围之中。

　　不论何朝何代，京城的兵力都是最多的，朝廷在京城的实力也会最强，将岳老夫人带到这个地方来，实在是下策中的下策，简直可以说是置之死地。但若不带到这里来，天下又有何处能让岳老夫人安身立命，躲避权力帮的威胁？

　　车队来到城门口，要通过城门兵的检查才能入城。

　　东方姑娘淡定地吩咐道：“不用担心，朝廷虽然要对付岳元帅，却不能在明面上对付，不可能明令全天下的士兵都来抓捕岳老夫人，尤其是京城之地，达官贵人极多，权力交错的情况也最复杂……这里的城门兵未必就知道什么，搞不好全都蒙在鼓里，咱们坦坦荡荡地进去便可。”

　　众人一试，还果真如此，不费吹灰之力就进了汴京，来到了黑木崖下。

　　看着熟悉的升降梯轮流上下，把同行的人一个接一个地送上黑木崖去，李岩眼中突然感觉到有点湿润，他就像一个离家已久的游子，如今终于回家来了，那种奇异的情绪，无以言表……

　　随着升降梯上到崖顶，熟悉的校门出现在面前，“黑木崖综合武侠学校”的牌匾在阳光下灿灿生辉，李岩不禁走到牌匾前面，伸手抚摸了两下，心里百感丛生。

　　正在这时，旁边传来一声怒吼，两个太阳穴高高鼓起的门卫冲了过来，大叫道：“呔，何方狂徒，敢乱摸我校招牌！”

　　李岩见到这两门卫，感觉十分亲切，当初他第一次来学校时，看到太阳穴高高鼓起的门卫，还吐槽过他们是跑龙套的，如今虽然被他们喝叱，却不觉生气，反而笑了起来。

　　当然，两位门卫大人立即就没说话了，因为他们看到李岩后面走来一大群大人物，什么校长啊、五大堂主、十大神魔什么的，这一群人一起归校，在她们面前还敢伸手摸招牌的李岩能是普通人么？

　　只见东方姑娘走到李岩旁边，笑道：“你喜欢摸这招牌？拆回去慢慢摸吧，我叫人重新做一块来挂这儿。”

　　两门卫听到这话，吓得差点跪了，赶紧扭头就跑。

　　李岩大汗，赶紧道：“东方姑娘，这样不太好吧……我回到学校，还是想做个普通的学生，那样过起来比较开心，你别这样在人前故意照顾我，会让我感觉到不自在的。”

　　东方姑娘歪了歪头：“你喜欢这样？那我尊重你的意见。”她转过头去，对着范松道：“那李岩还是回你的班上吧。”

　　范松一阵苦笑：“这坏蛋的武功已经比我还高了，他回我班上究竟要做什么？”

　　飞天神魔赵鹤立即挤过来道：“范松不要我要，去我的班，我的班！”

　　白猿神魔张乘云也挤了过来：“我的班也要李岩，来我的班啊！”

　　这两个家伙要跳出来抢人，早已在众人意料之中，没料到的却是旁边居然又跳出两三个神魔，这两三个御姐李岩连名字都叫不出来，只知道是十大神魔之中的人，曾经在华山的山腹里见过，但那时她们对李岩并不垂青，现在却也跟着叫道：“我的班也要他。”

　　原来，李岩在华山山腹救她们时，武功还并不算太高，她们也没怎么把李岩放在眼中。要知道强大的女人，总是有一种矜持之心的，不是每个人都像赵鹤那么犯花痴。李岩实力低时，这些神魔还不把他当成男人来看，只当成男孩来看。但李岩在浣花剑派力挫鬼王，又敢与李沉舟放对，在半路上更是以一招太极拳击落元十三限的伤心小箭，使得这些强大的神魔御姐全都对他上了心。

　　且不管他和自己能不能有所发展，反正这么强大的学生收到自己的班上总是有用处，至少……秋季运动会时，李岩那身功夫肯定能发挥点作用嘛。而且以他的武功，在期末考试时也能拉高全班的平均分，这样的学生哪个老师不想要？


第六九六萌、久违的商业一条街

　　一群神魔御姐就在黑木崖的校门口争执起来，就为了抢一个原本绝不应该是学生的人到她们的班上去。争了没几句，这些御姐就开始动手，她们本来就不是什么好脾气的姑娘，都是横行江湖霸道惯了的，一向不喜欢用嘴巴说话，而是喜欢用拳头来说话。

　　白猿神魔撸起袖子，大声道：“李岩到我班上去定了，谁要不服，来大战三百回合。”

　　旁边一个御姐刷地一拳就打了上去：“我就不服。”

　　两人瞬间斗至一处，打得拳风四溢。

　　这边一个御姐过去劝架，还没走到两人身边，又一御姐跳出来道：“你过去做什么？也想去争吗？先过了我这关……”

　　那御姐赶紧道：“我不是去争的，我去劝架。”

　　“鬼才信你，接招！”

　　“哎哟，你真打？当老娘吃素的么！也吃我一拳。”

　　看着这些家伙打成一团，东方姑娘居然也不管，日月神教可不是什么名门正教，教中兄弟打架斗欧乃是常事，东方姑娘一向都不管的。她扭头就向学校里飘了进去，甩下一句话道：“你们自己商量好了再告诉我结果……我得先回一趟办公室，离校这么久，看看有些什么事堆集了起来，对了，邀月姑娘、怜星姑娘，能请你们也一起来吗？我们也需要商量一下黑木崖与移花宫的合作问题……”说完，人已经飘得无影无踪，邀月与怜星想了一想，也跟着东方姑娘飘了出去。

　　李岩抹了一把汗：“哎哟，东方姑娘，你好不负责任，居然扔着烂摊子就跑了。”

　　东方姑娘人虽然不见了，居然还能听到李岩这句吐槽，远远地有声音传回来道：“作为一个教育家，我的本职是教育学生，不是教育老师……老师们的烂摊子不归我管。”

　　李岩：“……”

　　场面一片混乱，只听范松怒吼：“他奶奶的，都给我住手！”她的功力在十大神魔中是最浑厚的，这一声怒吼震得所有人耳朵嗡嗡着响。

　　范松一把拖过李岩，拉到自己背后，哼哼道：“谁都别争了，李岩还是回我的班。”

　　这下神魔们没话说了，她们能和别人争，却无法和范松争，这其中理由不说也罢，谁都懂，几名御姐神魔嘟起了嘴道：“好吧，范松你既然还要他，我们就没话说了，撤！”刷刷人影闪动，十大神魔五大堂主全都消失不见，各自回自己的班上去了，校门口就只剩下范松，李岩，以及李岩从外面带回来的一大群妹子。

　　范松也道：“我也先回去了，李岩你自己回寝室去休息，明天来班上报道。”言毕也消失不见。

　　李岩回过头来，看了看跟着自己过来的一群妹子，不靠谱的萧秋水四姐妹也就不提了，这四个家伙无论到了什么地方也能活得下去的，天塌下来当被子盖，李岩理不理她们，她们也能活得好好的。再看黑长直御姐和扭曲妹子，这两个都是老江湖，人精，什么也不必对她们说，她们也知道该怎么办，至于洒脱妹子令狐冲，对黑木崖比李岩还熟悉，现在已经自个儿跑进学校，去找正直御姐岳不群汇报去了，也轮不到李岩来管。

　　李岩把注意力放在了陈圆圆母女、倒霉孩子狄云、水笙这几个人的身上。

　　这四个人中除了陈圆圆之外，另外三个看起来都颇为拘谨，来到一个陌生的地方，而且似乎是个很了不起的地方，三人都有点畏畏缩缩的，尤其是狄云，这熊孩子见识最少，现在整个缩成一团。

　　李岩对她们温言道：“莫怕，以后这里就是你们新的家了，我可以向你们保证，在这里的生活，远比你们以前过的生活更加快乐。”

　　陈圆圆倒是不太怕，她在兵荒马乱，山崩地裂中活过来的人，这点场面还是镇得住的，她只是有点担心这地方是否真的如李岩说的一样，能让她无忧无虑，开开心心地生活下去。

　　李岩带着妹子们缓缓地走入了学校，黑木崖的样子，和李岩一年前离开时差不多，道旁不时有一个学生匆匆走过，有人边走还边挥舞着手脚，似乎正在练习某种拳法。有人一边走，一边背诵着拳经剑谱，几个高年级的学生正拿着借书卡走向藏经阁，路边的教室里，不时传来学生们练习武功时发出来的嘿哈声。

　　陈圆圆只走了几步，就对这个地方升起了好感，她不禁微笑道：“这里倒有点像一个大型的私塾，有一种文化人的感觉。”

　　李岩摊了摊手：“私塾是真的像，文化人什么的就不太像了，咳……”

　　一行人走到了黑木崖商业一条街，繁华的街道上，依旧摆设着各种商品，一群学生在街上游荡着，拿为数不多的零用钱买些稀奇古怪的东西。一名商贩叫卖道：“瞧一瞧看一看，这里有最名牌的服饰，新到货的‘白发魔女’牌女侠裙，穿着倍儿漂亮……”

　　唐柔一听，眼睛就转了过去，再也转不开了，拉着萧秋水的衣袖摇晃道：“老大，给人家买裙子嘛。”

　　萧秋水尴尬地道：“我的零花钱用光了啊，上次不是全给你了吗？”

　　唐柔嘟起嘴道：“人家已经花光了啦。”

　　众人一起大汗，这一路从成都到汴京，唐柔已经买了几十条裙子了，别说萧秋水的零花钱，就连她自己的零花钱都用了个精光。唐柔的目光又转向女汉子唐猛：“表姐，你还有钱不？”

　　唐猛摊了摊手，指着背上背的一个巨大的石磨道：“我买了这东西，暂时没钱了。”

　　众人一起大汗：“你买个石磨来做啥？磨豆腐么？”

　　唐猛道：“我决定不再随便捡个东西当暗器用，而是要练自己的独门暗器，所以就选定了这个石磨……你们觉得这东西当暗器如何？拉风吗？”

　　晕死！众人一起吐血，这东西确实很拉风，但你确定这个真的适合当暗器用？

　　正在这时，那卖裙子的店里突然走出一个女子来，女子穿着一身雪白的长裙，看起来淡雅出尘，仿佛洁白的雪莲，带着一股子说不出来的清丽感，她手上还拎着一个小包，看起来好像是刚刚在店里买了裙子，装在包里拎出来。

　　虽然她是个超级美女，虽然她才买了新衣服似乎应该高兴才对，但她的脸上却满是愁容，嘴里喃喃地低呤着：“问世间，情是何物，直教生死相许……唉……你现在究竟在哪里？为什么还不回家？”

　　她呤完这几句，眼光就落到了李岩的身上，身子一僵，手里的小包落地，然后她整个人都颤抖起来，声音也跟着发颤：“李岩……你……你回来了？”

　　李岩第一眼就认了出来，这个女子正是赤炼仙子李莫愁！近一年不见，李莫愁长得更漂亮了，而且李岩给过她一笔钱，她不再像以前那么贫穷，现在也有钱买点漂亮衣服来打扮自己了，使得她看起来更加的美丽和清纯。

　　李岩微笑道：“是我回来了，好久不见！”

　　李莫愁身子一晃，险些吐出一口血来，古墓派的内功最忌讳感情大起大伏，一年不见的心上人陡然出现在面前，她是不想大起大伏都不行，只觉得内功繁乱，险些就要走火入魔。

　　李岩赶紧上前一步，扣住她的手腕，将功力缓缓地输送了过去。

　　好一会儿，李莫愁才顺过了气，她不敢再表现出太过激动的情绪，只是双眼依旧闪闪发光，看起来颇为开心地道：“你……你的武功又高了，我刚才感觉到，你的内功比以前提高了好几十倍……”

　　李岩点了点头。

　　李莫愁像个小姑娘一样笑道：“哎呀，你看我，久别重逢居然说什么武功，好刹风景……你看看，我用你给我的钱买的衣服，漂亮吗？你喜欢我这个样子吗？”

　　李岩笑道：“很漂亮，超适合你。”

　　李莫愁大喜，但又不敢大喜，强压住喜悦的心情，道：“你吃饭了没？浪迹江湖回来，肯定很饿吧，我去帮你买碗杂酱面，最近一年我天天用你给的钱吃杂酱面，生活好幸福……以前都没钱享受这么高档的食物。”

　　李岩大汗，旁边的一群人一起大汗。

　　只见李莫愁的身子一闪，就消失在了长街的尽头，估计是买面去了。

　　李岩不禁大汗道：“我的个天啊，杂酱面真不是什么高端食物啊，求饶命，我不想吃那东西。”

　　他苦笑未完，旁边伸出一只纤纤玉手，原来是唐柔的手，她阴阳怪气地道：“给钱我买衣服。”

　　李岩汗道：“我凭啥给你钱？”

　　唐柔道：“刚才那姑娘是你养的吧？她说她拿你给的钱买衣服，还吃杂酱面，你就不能给我点？”

　　李岩道：“人家靠谱，你不靠谱。人家不腹黑，你腹黑。人家不恶搞，你恶搞。所以我给她钱，不给你钱，想要钱买衣服就乖一点……”

　　唐柔嘟起嘴，大声对着街上来来往往的高年级学生叫道：“大家来看啊，这个男人包养小三，给小三买衣服，买杂酱面，但是却不给我这个正妻买，太邪恶了，大家来鄙视他……”

　　李岩大汗：“我勒个去，又开始恶搞了，你什么时候成了我的正妻？李莫愁也不是我的小三。快住嘴……”


第六九七萌、居然生不出儿子

　　若是平时，在什么深山老林，或者没有人认识自己的地方，唐柔敢当街乱叫，李岩绝对把她嘴捂住，然后拖到小黑屋里去教训一番，实际上在四川、云南、大理时，他就教育过唐柔很多次了，但是在黑木崖这个地方，李岩反而有点放不开。

　　这里认识他的人不少，若是他当街捂住一姑娘的嘴，将她拖进小黑屋去，天知道后面会被怎么传谣言。

　　这个道理就好像一男一女出轨偷情，总会选个没有人认识他们的小城市里，像夫妻一样大大方方抱在一起都没问题，但一回到家乡，就得夹着尾巴做人。

　　李岩现在就面临着这样的问题，周围那些学生们，有不少人认得李岩这张脸，他不光是在歌咏比赛出过一次风头，后来逃学离校，搞得满江湖风雨，现在他在黑木崖已经是名人，要是当街和一妹子纠缠不清，改明儿学校门口的小黑板上就要贴上校报，长篇报道他的风流韵事了。

　　唐柔见他拿自己没办法，就更得意了，大声叫道：“来人啊，快来看啊，我男人包养小三，却不给我这正妻钱钱花，过份啊……”

　　街上无数双眼睛瞪了过来，李岩耳力好，立即就听到有人低声议论：“那不是逃学霸李岩么？原来他回校了……居然还带了个妻子回来。”

　　“包养小三是什么情况？没想到逃学霸是这么无情的男人，居然宁可把钱给小三花，也不给正妻，这样的男人真过份啊。”

　　“我们鄙视他！”

　　无数双眼睛，用极度鄙视，不屑的目光扫射了过来。

　　李岩被瞪得满头大汗，不对劲啊，如果这样发展下去，明天我照样会被登上校报，贴到小黑板上，妥妥的被人骂死，不行，必须想办法反击。

　　他突然灵光一闪，对了，男人包小三会被人鄙视，女人也有一种情况会被别人鄙视啊，何不利用一下来反击唐柔？

　　他运起内功“咳”了一声，声音远远地传了出去，将周围的议论声全都压下，然后李岩才大声道：“大家来评评理，我这正妻嫁给我好几年了，肚子一点动静都没有，居然生不出儿子，这种正妻有资格买衣服么？我把钱给小三花是天经地义。”

　　他这声音一起，周围的人眼光顿时一起转到发唐柔身上，有人低声冷哼道：“原来如此……生不出儿子的老婆就和不会下蛋的鸡一样，一点用处都没有。”

　　旁边有人接口道：“是啊，你连儿子都生不出来，还有脸找男人要钱买衣服？”

　　有人干脆指着唐柔道：“你这女人好没道理，逃学霸不休了你就已经对得起你了，有你这种生不出儿子的老婆，他当然得纳妾、包小三才能传宗接代。你可莫要太过份了，女人要是犯了善妒这一条，是要被扫地出门的。”

　　唐柔大汗。

　　她一向用些腹黑的怪招来欺负周围的人，萧秋水就经常被她玩弄得死去活来，但是每次对付李岩，结果都反吃一个大亏，没想到李岩居然是个如此机灵之人，连这种阴招反打也用得出来。唐柔败下阵来，本想抓一把暗器扔出去教育这些瞪她的人，但她仔细一想，这里可不是普通地方，乃是武侠学校，街上随便一个少年搞不好就是高手，以她的武功可不能胡闹，当心被人吊起来抽脸，便不敢再闹腾了。

　　终于教育了唐柔，李岩心情畅快，他扭过头来，正好看到狄云一身破烂衣服小心翼翼地跟在后面，便笑道：“空心菜，你过来。”

　　空心菜是狄云的外号，李岩觉得直接叫他狄云或者倒霉妹子不太好听，于是就起用了空心菜这个外号，一路叫来，倒也叫习惯了。

　　空心菜走过来道：“叫我做什么？”

　　李岩指着那衣服店道：“进去挑几件喜欢的衣服，我给你买。”

　　“啊？为……为什么要给我买衣服？”空心菜赶紧摇头道：“像我这种倒霉星，能被你收捡回来已经很满足了，不……不敢再花你的钱。”

　　李岩道：“我马上要带你们回家了，咱们的家叫‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠依碧鸳’，就在这条街的尽头，你穿得破破烂烂回家多不好，要给别的家人一个好印象嘛，快去选几件漂亮衣服。”

　　空心菜一向听话，虽然不想花李岩的钱，但李岩这样说了，她也只好照做，乖乖钻进了店去，过了一阵子，选了一件最便宜的粗布衣服出来：“我就要这件。”

　　李岩大汗：“别光指着最便宜的选，要选你最喜欢的。”

　　空心菜道：“我就喜欢便宜的，所以最喜欢这件了。”

　　李岩实在伤不起，伸手招来水笙道：“你去帮她选吧。”

　　水笙一开始是不相信空心菜的，但相处久了，倒也知道了空心菜的品性，知道她虽然穿得破破烂烂，而且断指穿琵琶骨看起来很可怕，实际上却是个心地善良的人，现在也渐渐的不怕她了，拉着空心菜的手进了店去。

　　过了好一会儿，两人才从店里出来，众人只觉得眼前一亮，原来水笙给空心菜挑选了一套用羽毛装饰的华贵羽衣，她换上新衣，肩头上琵琶骨的旧伤看不到了，断了五指的右掌也缩回了袖中，如此一来，身体上的缺陷就不会被注意到，别人看她的时候，就将注意力放到了她的脸上。

　　她其实长得满漂亮的，而且她的漂亮不是那种飞扬拔扈、明艳照人的美，而是一种细水长流，温柔腼腆、犹如邻家少女一般给人一种实在感。再配上这一身干净整洁的衣服，显得又美了几分，与以前那个总是缩在角落里的胆小姑娘简直不是同一个人。众人不禁叹道：“果然是人靠衣装……”

　　妹子们都为空心菜的变化感到高兴，只有唐柔一个人不高兴，嘟着嘴道：“什么嘛，给她买衣服，就不给我买……偏心，过份……”

　　李岩问道：“你还恶搞不？”

　　唐柔赶紧道：“再也不恶搞了。”

　　李岩这才摸出一锭银子：“去买吧。”

　　“哇！太好了！”唐柔接过银子，猛地抱住李岩，在他脸上“啪嗒”地亲了一口，像燕子似地穿入了衣服店中，过了一会儿，就见她抱着一大堆衣服走了出来。

　　李岩大奇：“我给你的银子不多，还以为你只买一件贵的，没想到你买这么多出来……”

　　唐柔嘻嘻笑道：“我专买打拆的、用料差但是好看的，这样就能多买几件，换着穿呗，要是买贵的只够买一件，多不合算。”

　　众人无语。

　　小小插曲之后，李莫愁也端着外卖杂酱面回来了，李岩被逼无奈，吃了一碗杂酱面，这才带着妹子们继续向着家走去。

　　到了记忆中“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的“总舵”门口，李岩不禁张大了嘴，半天合不过来。

　　他才离开不到一年的时间，总舵已经大变样了，以前只能算是一般的总舵大门，现在已经变得富丽堂皇，犹如达官贵人的府邸大门似的，气派无比，门口一对石狮子，大门漆成朱红色，上面颗颗铜钉闪亮。

　　李岩还以为自己走错了地方，但仔细看了看，门上的牌匾确实没错，这就是自己总舵，错不了。

　　李岩大汗淋漓地敲了敲门：“有人在吗？”

　　大门从里面打开了，一个貌美如花的姑娘，穿着一身漂亮的制服走出来，这制服设计得不错，不光体现了女性的柔婉之美，同时还带着一股子制服所独有的端肃感，李岩觉得这姑娘有点面熟，仔细想了半天才终于想起，这不是衡山城里“妙玉院”的那位玉宝儿姑娘吗？当初李岩被人追，玉宝儿姑娘将他藏进被窝，一起躲进被窝的还有东邪黄药师，结果闹出许多莫名其妙的糗事。

　　原来，在李岩离校这一年时间里，玉宝儿已经拿着李岩给的钱赎了身，带着一群妙玉院的姑娘来到黑木崖寻求李岩的庇护，但李岩人已不在，“副帮主”虚伪妹子杨康就把玉宝儿等人收留下来，让她来在帮中充当迎宾一类的职务。

　　玉宝儿长得漂亮，又会说话，来当迎宾自然是再拿手不过，已经成了总舵的一块招牌，不知道多少人来拜访时被她迷得神魂颠倒。

　　见到李岩回来，她眼中闪过一抹欣喜，扯开嗓子大叫道：“大家快出来迎接啊，帮主……是帮主回来了。”

　　率先迎上来的，是一群妙玉院的姑娘，她们有的负责在帮上端茶倒水，有的负责打扫院落，有的负责洗衣做饭，这些姑娘从青楼那种火坑里跳出来，现在正是对新生活充满了向往的时候，每个人工作都很认真卖力，正在工作时间，所以迎出来得最快。

　　而且这群姑娘的动作也很大方，她们毕竟是青楼里出来的，对男人的态度不像普通女人那样保守，见到李岩，这一大群美女一起扑了上来，无数双小手趁机在李岩身上到处揩油：“哇，李公子……”

　　“什么公子？要叫帮主！”

　　“李帮主，来姐姐亲一口，好久不见，想死你了……”

　　李岩不禁大汗。


第六九八萌、黑木崖的赚钱业务

　　好不容易从这群妹子里挤出来，李岩挤出一头大汗，脸上还有几个红色的唇印，也不知道究竟是谁趁乱印上去的。他抬眼看了看总舵里的布置，只觉得一阵陌生，这总舵变化也太大了，不光门变了，连里面的房子，亭台楼阁，走廊什么的全都变了样，估计总面积扩大了不少，也不知道扩建了多少次。

　　古代建房子倒是比后代方便，后代建个房子要打地基啥的，叠上几十层，还要等混凝土干什么的，再快也得修个一两年，古代却是土木一搭，油漆一刷，简简单单就能盖起房子来。因此他离家一年，家里就修建得完全不认识了。

　　李岩招来玉宝儿：“你领我进去，顺便给我介绍一下，咱们总舵现在是个啥情况。”

　　玉宝儿笑呤呤地道：“遵命，给别人领路，介绍总舵，本来就是我这个迎宾的工作，却没想到有一天要向帮主介绍，嘻嘻。”

　　李岩不禁大汗，像他这么不负责的帮主，全天下也就只此一个了。

　　玉宝儿指着左边的一片建筑介绍道：“这边是咱们帮派现在主要的赚钱业务之一，镖局业务。”

　　李岩点了点头，镖局业务他倒是知道一点，当初在昆仑山下的朱九真家里，林平之就护了一只镖过来，他还记得当时护送的镖货是一只中华田原犬，俗称土狗。

　　李岩不禁汗道：“咱们的镖局业务居然是主要的赚钱业力？护送土狗能赚很多钱吗？”

　　玉宝儿笑道：“咱们的镖局现在业务范围可大了，福威镖局完全并入了咱们，林震南夫妻也一起加入了，在这两位前辈的经营下，镖局业务发展很快，咱们现在护送的业务不再是什么小猫小狗一类的东西，经常会护送价值不菲的名贵玉器呢。”

　　一直跟在李岩背后的黑长直御姐左冷禅突然开口道：“林震南夫妇不搞自己的福威镖局了么？为什么一定要并入李岩的帮派？”

　　玉宝儿压低声道：“林震南夫妇现在已经完全明白了，他们两人的武功根本不足以支撑起诺大的家业，如果不找个大树乘凉，那只有死路一条，就像上次青城派来袭，他们就完全没有办法反抗……他们又不愿意投入那些大门派，怕被人利用，还是觉得咱们的帮派最好，最和谐，因此心甘情愿地帮咱们经营镖局业务……”

　　李岩这下总算明白了，林震南虽然武功不行，但搞镖局的本事是很厉害的，在原著中福威镖局就超有钱，现在他把镖局业务并进自己的帮派，自然会为自己的帮派带来大量的金钱，难怪镖局业务是主业务啊！而且总舵扩建得这么大，也和他帮着赚钱脱不了关系。林震南想毕是通过这种方法来保命和保财，毕竟，就算李岩这个小帮派再渣，也有黑木崖全力撑腰，就凭这一点，林震南夫妇就能安心过日子，再也不用怕什么青城派一类的东西。

　　正说到这里，旁边镖局区里走出几个人，最前面的正是林震南、林平之两父女，两人陪着一个富商从里面走出来，显然是才谈成了一笔业务，那富商道：“我的货就拜托贵镖局了。”

　　林震南道：“请放心，本镖局必定会派最好的镖头和趟子手来走这趟镖货，保它平安无事送到地方，如有任何损失，本镖局双倍赔偿……”

　　那富商满意地走了。

　　两父女一转头看到了李岩，林平之欢叫了一声，跳上前来道：“你回来啦。”

　　李岩给她一个微笑。

　　林平之道：“回来了就好啦，我现在很厉害了哦，不光能走镖，还能帮着父亲大人谈生意了，我已经进化了，哈哈哈，我马上就要接下父亲大人的班，拥有超强的搞镖局的能力了。”

　　李岩汗道：“这么厉害？”

　　林平之得意洋洋地道：“当然，厉害无比！”

　　在她后面的林震南脸色一沉道：“少在这里胡说八道，刚才那笔生意是我谈的，你到现在为止，除了护送过一次中华田原犬，还没有成功地送过一次镖，谈过一次生意，你还够得学呢。”

　　林平之的表情瞬间就变得沮丧，缩成一团道：“哦，好吧，我是一条蛆，我什么也不会……”

　　李岩大汗，他这才想起来，林平之这家伙要不就是过度膨胀，要不就是过度自卑，属于两个极端的家伙，给他点阳光他就灿烂，批评她一句她就萎靡……

　　这时，林震南突然对李岩使了一个古怪的眼色，悄悄将李岩拉到了一边，压低声道：“李少侠，关于我家《辟邪剑法》的修炼方法，我女儿已经转叙给我知道了。”

　　李岩哦了一声，他在朱九真家里曾经将《辟邪剑法》可以双修的事告诉过林平之，想毕她回来就靠诉了林震南，这倒是不出奇的。

　　林震南老脸微红地道：“我按方法和夫人修习了一阵子……咳……”

　　李岩脑袋里不自禁地幻想了一下林震南和王夫人那啥的画面，不禁大汗，赶紧停下胡思乱想道：“哦，成功了吗？”

　　林震南道：“成功倒是成功了，确实可以修习。但是……唉……我资质太鲁钝了，虽然知道了修习方法，依旧学得不快，不怕你笑我，我实在是不太可能将辟邪剑法发扬光大了，眼下，我唯一的期望，就是我的女儿林平之，希望她能学会祖传的剑法，为我林家争光。”

　　李岩大汗，心想：你来和我说这事做什么？莫非……这是要把女儿甩给我的节奏？

　　果然，林震南低声道：“我问过女儿，她就只喜欢李少侠一个人，咳……所以，我想李少侠能不能，咳……咳……就是那个啥……咳……帮助我女儿修习一下辟邪剑法。”

　　李岩继续大汗：“这个……这种事由你这个当爹的来找我说，真的好奇怪啊，应该让林姑娘自己来和我说啊。”

　　林震南道：“这事不由当爹的说，还能由谁说？父母之命，媒妁之言，岂有她自己来说的道理。”

　　李岩又汗了一把，这才想起来，这里毕竟还是古代啊，包办婚姻的世界，确实是由父母作主的。

　　林震南道：“我等李少侠回校来等着望眼欲穿，如今你好不容易回来了，我看事不宜迟，多练一天的剑法实力就早一天成长，你今晚就和我女儿把堂拜了，赶紧洞房花烛，双修剑法，你觉得如何？”

　　李岩大汗：你这人怎么和童百熊一个调调？

　　他只好大汗道：“不要吧，现在扫黄打非，如果搞得太过火，这个位面会被查封的，某个无良作者也会被抓去蹲黑牢，咱们还是和谐点的好，和谐，和谐第一。”

　　林震南急道：“某个无良作者是死是活我才不管呢，我只要林家的辟邪剑法能够发扬光大，要我女儿能够出人头地就行了……和谐个毛啊，十八般模样才是王道。”

　　李岩大汗淋漓，赶紧拔腿就跑。

　　好不容易甩掉林震南，玉宝儿带着一群妹子从后面追了上来，笑嘻嘻地道：“李帮主有艳福也不知道享受，真是好不解风情哦。”

　　李岩心有余悸地回头看了一眼，才道：“福太多了享不了，肾会坏的，咳……继续介绍总舵吧。”

　　玉宝儿嘻嘻笑了几声，伸手指着左边的几个竹屋房子，笑道：“这边也是咱们帮派主营业务，医疗业务。”

　　李岩奇道：“医疗业务？这啥业务？”

　　玉宝儿笑道：“就是帮人看病啊，这个部门由张无忌学姐负责，有她坐镇在那里，什么疑难杂症都能迅速解决，黑木崖里经常有学生在练武时受伤，就要来看病，这个业务超赚钱的。”

　　李岩抹了一把汗：“这倒是实话，不论在什么国度，什么时代，医疗业都是赚钱的重头，一个人要死不活地抬进医院时，哪里还顾得着会花多少钱，先把自己小命保住才是正道理，因此医院都用天价敲诈病人，黑得不行。”

　　正说到这里，突然听到那几间竹屋里传来一阵哭声，有人叫道：“医生，我儿子真的没救了吗？”

　　李岩等人大奇，不禁走到屋外，从窗口伸头去看，只见屋子中间躺着一个十五六岁的少年，脖子上有一道明显的绳索勒出的痕迹，少年脸色青黑，看样子已经挂了。一个中年老头儿跪在少年身边痛哭。

　　温婉大方的张无忌自然也站在旁边，叹道：“大叔，我确实爱莫能助，你儿子上吊自杀被发现得太晚，送到我这里之前已经因为缺氧而死了，我虽然能治百病，但不能治死人啊。”

　　那中年大叔拿着一大叠银票道：“我愿意拿出所有的钱，只要您将我儿子救活过来……我儿子才刚刚断气，据说神医能起死回生，应该救得了吧。”

　　张无忌叹道：“真的救不了……”

　　那中年大叔放声大哭。

　　这时李岩背后突然传来一个怯弱的女声道：“呃……不要放弃治疗……我觉得，这个人好像还可以抢救一下。”

　　张无忌闻声大奇，向窗口看过来，就看到了李岩的脸，她脸上闪过一抹喜色，但身边有死人家属，不便将喜悦流露出来，于是强行压了回去，只是对着李岩眨了眨眼表示打过了招呼。然后才开口问道：“刚才是哪位姐妹在说还可以抢救一下？莫非你有起死回生的秘术？”

　　李岩背后钻出一个畏缩的女子，怯生生地道：“是我……我说的！”

　　众人定睛一看，这人是空心菜，倒霉的熊孩子狄云。


第六九九萌、空心菜的神照经

　　看到是空心菜说话了，李岩双眼一亮。

　　在《连城决》原著里，狄云也曾经上吊自杀过，他因为被人陷害，日子过得太过凄惨，对未来失去了希望，就在监狱里上吊自尽，结果……在他已经死掉之后，丁典突然出手，将他救活了过来，并且将神奇无比的“神照经”传给了狄云。

　　神照经虽然是满清的内功，说不上有多厉害，但它却有一种神奇的功效，那就是可以将已经死掉一段时间的人救回来，这种功效几近于玄幻，咳，其实根本就是玄幻。

　　如果空心菜现在的神照经修为已经达到了某个程度，应该也可以像丁典救人一样，将别的死人给救活。

　　想到这里，李岩就想开口帮空心菜说几句话，但他转念又一想，空心菜这熊孩子就是做人太过没有自信，应该锻炼一下她，不能什么事都帮着她出头。

　　于是李岩故意没有说话，静观其变。

　　只听病妹子张无忌柔声问道：“这位妹妹，你莫非真有什么起死回生的秘术？”她为人温和，一向与人为善，从来不会咄咄逼人地攻击别人，就算不太相信空心菜说的话，也没有表现出明显的置疑，只是语气淡淡地一问。

　　空心菜点了点头道：“我……我也不知道能不能成，只是……我觉得可以试一试。”

　　那死了儿子的中年男人用一对泪眼看了过来，他刚才听张无忌说儿子没救了，已经快要崩溃了，现在突然听到空心菜说还可以抢救一下，双眼不禁闪过一抹亮光，可怜巴巴地看着空心菜，想上来说话，但看到“神医”张无忌正在和她说话，他哪敢上来打扰。

　　病妹子低声道：“这位妹妹，你若真有起死回生的秘术，用来救活这个少年那是最好。但若你没有把握，只是胡乱地试一试，那就不太好了，你看死者家属那样子，若你拿死者的尸体胡闹，他不知道会发什么疯呢，你可别糊弄人。”

　　空心菜摸了摸脑袋，汗道：“这个……我也不是有十足的把握，但是很久很久以前，我也曾经上吊自杀过，丁典大哥把死掉的我救活了，还教了我那种救人的功夫，这些年我已经慢慢将那功夫学会了，说不定也能像丁典大哥救我一样，救活这个少年。”

　　“还有这么神奇的功夫？不可能吧。”病美子不禁哑然，其实不光是病妹子，所有的妹子们脸上都闪过惊讶莫名的神色，只有李岩一个人表示淡定。

　　换了任何一个主治大夫在这里，只怕都要把空心菜一脚踢飞了，但只有病妹子张无忌绝不可能这么做，她脾气之好天下少有，而且一派天真浪漫地相信别人，很少怀疑别人，她犹豫了一阵之后道：“好吧，那就让你试一试吧……”当着死者家属的面，她没有把“死马当活马医”这句话说出来，但大家都有同样的心思。

　　空心菜畏畏缩缩地走到了死者身边，她本就缺乏自信，尤其是在人多的地方更感鸭梨山大，这种态度马上就传染给了周围的人，使得所有人都对她缺乏信心。

　　扭曲妹子不禁咬着李岩的耳朵道：“喂，你真让她这样胡闹啊？万一没把死人救活，那死者家属只怕要不依不扰。”

　　李岩微笑道：“放心，没事的！”

　　病妹子这时也走到李岩身边来，先是柔柔地看了他一眼，接下来才凑近到他耳边道：“这姑娘又是从哪里捡回来的？你上次捡回来的李文秀，咱们才刚刚安排好呢……没想到转眼又捡回来一个……咳……不对，是一堆。”

　　李岩大汗。

　　“她真能救活死人？”张无忌不禁问道。

　　李岩点了点头：“放心看着吧，应该不会有问题的，神照经虽然一无是处，但唯独可以救活刚刚死掉的人这一点，是绝无疑问。”

　　只见空心菜已经盘膝坐在了死者身边，那少年刚刚才死去不久，身子正在发冷，而狄云当初在监狱里上吊自杀，丁典也是故意等到他身子发冷了才救他的，这少年现在的情况，正和当年的狄云一模一样。

　　空心菜小心翼翼地运起了神照经，然后将一只手放在了死者的胸口上，把内力缓缓地注入死者的身体之中，助他推血过宫，重新激活心跳。

　　所有人都目不转睛地看着她的一举一动，因为救活死人实在是太离谱，这种“史诗”级的关键时刻，当然要认真看着，绝不能走眼。

　　过了好一会儿，众人突然听到一声轻“咳”，这一声咳嗽声挺陌生的，不是在场任何一个人的声音，而是一个年轻男子的声音。

　　扭曲妹子第一个叫了起来：“是……是死者在咳。”

　　那中年男子也叫了起来：“啊，是我儿子的声音，我儿子能咳了？活了？活了吗？”

　　空心菜抽回手来，低声道：“成功了！”

　　众人都惊，一起凑过去围观，刚才明明已经死透了的少年，现在明显已经活回来了，他的胸口已经在轻微地起伏，嘴唇也轻轻地一张一合，正在拼命地呼吸。

　　“哗！”众妹子一起大哗。

　　那中年男子一把抱住少年，大哭道：“醒了，我儿子醒过来了，哇，太好了……神医啊，超级神医啊，是我的救星啊，居然连死人都能救活，太厉害了。我的钱都给你……”他把一大叠银票推了过来，也不知道究竟有多少，然后继续抱着儿子哇哇大哭道：“乖儿子，我以后再也不逼你学习了，你爱玩什么就玩什么，千万不要再学习压力过大就上吊自杀啊。”

　　李岩大汗，很想吐槽，但一时却找不到槽点。

　　这时候，空心菜已经成了众人目光的焦点，平时她是多么不起眼的一个妹子，现在却被所有人众星捧月似地围在中间，萧秋水在她肩上一拍，笑道：“好厉害呀，没想到你居然有这样的本事，连本大侠都自叹不如。”

　　水笙也道：“居然能救活死人，你也太厉害了吧，你有这么厉害的本事，为啥以前一直不说？”

　　黑长直御姐也道：“This内功很Good！应该发扬光Big！”

　　面对这么多夸奖，空心菜实在是有点应付不来，讪讪笑道：“过奖了……我……我没那么厉害，这都是死去的丁典大哥教我的……”

　　“这还不厉害？你真是厉害到飞起啊。”病妹子张无忌拍着她的肩道：“以后你就加入我的医疗部如何？专门负责救活死人！我负责治疗各种疑难杂症，咱们两人合作的话，能帮助很多需要帮助的人，让世间减少许多悲剧。你简直是医疗界的一朵奇葩，死人们的救星啊。”

　　空心菜不敢置信地道：“你……你愿意要我在这里工作？”

　　病妹子道：“当然愿意啊，你这么厉害，我怎会不要？”

　　空心菜顿时泪流满面：“以前从来没有人肯要我，大家都说我是霉星，不但骂我，还打我，追杀我……没想到在这里你们居然说我是救星，我也成为被需要的人，好感动啊。”

　　这时旁边又挤过来一个人，是唐柔，她轻轻拍着空心菜的手道：“我们当然需要你了，尤其是我，最需要你了……你在这里工作好像很赚钱的样子，刚才那个中年大叔一甩手就给了你好多银票哦，我需要你分我几张银票买衣服，你不会拒绝吧？”

　　空心菜道：“没问题啊，你要多少自己拿吧。”

　　唐柔大喜：“你简直是我的救星，大救星。”她伸去抓地上的银票，却见李岩飞快地伸手，一把拎住了她的脖子，将她提起来道：“别乱来，你这腹黑家伙哄骗了萧秋水还不够，现在又来哄骗空心菜！那钱要用在帮派建设上，不准你拿去买衣服。”

　　唐柔扁着嘴道：“人家没衣服穿啦，再不买就只能裸着上街了。”

　　“少在这里骗人，你的衣服都多得堆成小山了。”李岩哼哼道：“再敢胡扯半句，我马上就让你真的裸。”

　　唐柔嘟哝道：“什么嘛，对别的女人都很温柔，唯独对我凶巴巴的。”说归这样说，她还是不敢反抗，乖乖闭了嘴。

　　李岩也很为空心菜感到高兴，其实他把空心菜带回家来，也没想过今后要怎么安排她，若是单纯的将她养在家里，只是供她吃喝，未必是一件好事，这只会让她找不到生活的目标，变得越来越自闭，若是能让她在这里找到一席之地，对她来说会觉得生活更加充实。

　　“病妹子，空心菜就先交给你照顾啦。”李岩笑道：“我这才刚回来，还要去见别的人呢。”

　　病妹子微笑道：“去吧，我们上次在昆仑山见过面，还算分别得不久，有些姐妹和你分开得可真是太久了，大家都很想你，你还是赶紧去见她们的好。”

　　李岩点了点头，招呼玉宝儿道：“走吧，继续带我参观自己的总舵……”这句话听起来可真是怪怪的，玉宝儿噗嗤一笑，当先领路道：“好啦，咱们继续。”


第七零零萌、任大小姐上钩

　　过了医疗部，前面又出一个独立的小进院落，只听到院子里传来叮叮咚咚的琴声，玉宝儿正要开口介绍，李岩抢先道：“别忙介绍，让我来猜一猜，这是咱们帮派的又一赚钱部门，是由……咳……莫非是由任盈盈主持，专门负责教别人弹琴。”

　　玉宝儿拍手道：“哇，李公子好聪明，一猜就猜中了。任大小姐在这里教人弹琴，赚些小钱，虽然赚得不多，却能帮咱们帮派提高知名度……现在也算是本帮的总要部门。”

　　李岩心想：说到任盈盈，就想到任我行。这次东方姑娘已经透露了一些情报出来了，她说自己不是真正的校长，只是副校长，那也就是说，黑木崖真正的校长其实是任我行，而任我行的情报她却不愿意说给我听，我又不好逼问她。看来，我得找个机会和任盈盈交流一下情报了。

　　李岩并不是想背叛东方姑娘，但是他却无法抑止自己的好奇心，在这个位面里，任我行究竟是个什么样的人？为何她一直隐居不出，把校长位置交给东方姑娘管？还是说她和原著一样，被东方姑娘囚禁了？但这个位面的东方姑娘是个好姑娘，不会没来由地囚禁别人，任我行一定是出了什么问题……我不妨用自己的力量来调查一下这件事，而想要调查这件事，就必定需要借用到任盈盈的力量。

　　想到这里，李岩抬步走进了任盈盈教琴的小院子。

　　只见一大群妹子坐在院子里，每个人面前都放着一具瑶琴，任盈盈端坐在这一群妹子前面，正煞有介事地讲着课，现在讲到的似乎是某种弦音的技巧，李岩听不懂，也不想听，他只是静静地站在旁边。

　　许久未见，任大小姐似乎长得更漂亮了，更有大小姐风范，举手投足，拨弄琴弦的动作，都显得十分优雅而且从容，李岩也不禁暗想：任大小姐确实很有女人味儿，难怪《笑傲江湖》中，不羁的浪子令狐冲也会被她给收了去。不过，我现在是和东方姑娘一边儿的，任大小姐是敌是友还很难说……在原著位面她就个厉害人物，在这个位面也要小心她的手段。

　　李岩静候在一边，也不急着上去说话。

　　而任大小姐显然也看到了李岩进来，却也不急着来招呼，她现在是琴乐老师，总不能丢下学生跑过来，先淡定自如地给学生们讲了几个弹琴方面的技巧，这才道：“大家先自习着，我有点事要去处理。”

　　随后，她举止优雅地收拾了瑶琴，这才婷婷地走到李岩面前，福了一福，大小姐气质毕露地道：“李班长，你可总算是回校来了，大伙儿都很想你。”

　　李岩心中暗想：你想我个屁，只怕是想我手上的《溪山行旅图》吧？以前我一直假装不知道你的企图，和你打马虎眼儿，那是因为我怕夹在你和东方姑娘的战争中间变成了炮灰，但是现在我的武功已经足以自保，而且也有了帮助东方姑娘保护黑木崖的决心，这件事便不能再置身事外了，有些事，不妨摊开了来说。

　　有此计较，李岩倒是坦荡了许多，淡淡地笑道：“任姑娘真是客气了，我这次回校，会有很多麻烦需要处理，其中有一件事，就是想和任大小姐细细讨论一下的。”

　　任盈盈奇道：“李班长有何事找我讨论？”

　　李岩道：“以前任姑娘不是想要买我手上的一幅画吗？好像叫什么……旅什么图的，咳，我也记不清了，当时我说不缺钱，就没卖给你，但是最近手头有点紧，想给这副图找个买主了。”

　　任盈盈大喜：“多少钱？”

　　李岩见她上勾，却不急着报价，笑道：“现在先不谈，咱们晚上约个没人的地方慢慢谈吧。对了，我还有一个古董，也值点钱，任姑娘如果有兴趣也可以谈谈。”

　　任盈盈喜上眉梢，心想：只要你肯卖我溪山行旅图就谢天谢地了，另外的什么古董字画，我也就随便买下来，当是讨你欢喜的搭买物吧。

　　只见李岩从怀中摸出一本曲谱，道：“这是《广陵散》……”这是当初曲洋和刘正风送给李岩的东西，李岩得到曲谱之后立即被岳不群抓后，后来辗转天下，一直没回校，因此任盈盈不知道李岩手上还有这宝物。

　　他刚开了个头，任盈盈便失声道：“广……广陵散？”心中巨震，暗想：听说菊庄的宿舍管理员黄钟公最喜欢音律，如果能用这本《广陵散》去收买她，说不定就能又解决一个大难题，这……这是好东西啊，志在必得！

　　任盈盈压下激动的情绪，强作镇定地道：“这……这本曲谱我也想要……这样吧，今晚黄昏后，咱们在梅庄的宿舍见面，详谈关于这两件古董的问题。”

　　李岩笑道：“好！那就今晚见吧。”

　　任盈盈激动无比，见李岩带着一群妹子告辞离去，她的心情还是久久不能平伏，暗想：妈妈被东方不败这坏蛋关押起来，负责掌管监狱钥匙的梅兰竹菊四庄管理员十分难缠，但这四人各有一个爱好，其中梅庄的管理员丹青生喜欢画，用《溪山行旅图》应该能搞定。兰庄的管理员秃笔翁好字，我已经准备好了张旭的《率意帖》来收买她。竹庄的管理员黑白子好棋，我也准备好了数种旗局对付她。菊庄的管事员黄钟公则喜欢音律，只要弄到李岩手上的《广陵散》就可以搞定。如此一来，梅兰竹局四庄都可以解决了，救出妈妈，指日可待，今晚不管用什么手段，我都要把他手上的两件宝物弄到手。

　　李岩出了音乐教室，在玉宝儿的带领下，继续向总舵深处走去。

　　黑长直御姐在旁边嘿嘿笑道：“别人看不出来，Me却能看出来，You在用那两件宝物钓鱼，那小姑娘转眼就要上You的钩了，只是不知道You打算把她骗上手之后摆成十八般模样，还是二十四桥明月夜……”

　　李岩摇头道：“别瞎说，我可不是为了那种无聊的事才下这个套，而是为了更重要的事。”

　　黑长直御姐笑道：“要Me帮忙吗？但是You得再多教Me几个单词，这一路上都好忙，You都没好好教过Me。”

　　李岩只好道：“好吧，我教你个新单词，Cold，这是冷的意思。”

　　黑长直御姐照着读了两遍，又问了写法，大喜道：“这个字很有用，如此一来，Me的名字又可以多翻译了一个字了，以后Me就叫Left Cold禅。”

　　李岩大汗：名字不要弄成这样啊。

　　“今晚你跟我一起去谈交易。”李岩吩咐道：“扭曲妹子也来，任盈盈手下好手如云，我现在的武功虽然已经大进，但要一个人把她们全收拾了还是有点麻烦的，多几个帮手总会有点用处。”

　　黑长直御姐道：“Me看未必打得起来，她不像是要硬抢You东西的样子。”

　　李岩却笑道：“我看还真会动起手来，因为今晚我要和她摊牌，她十有八九会想杀我灭口吧……呵呵，她可不是什么正派角色啊，不管在原著还是这个位面……”

　　“What原著？What位面？”黑长直御姐大奇。

　　李岩耸肩，不解释。

　　这时一直喝得醉熏熏的洒脱妹子居然也凑了上来道：“我也一起去吧。”

　　李岩暗想：对付任盈盈就不要你参加了吧，搞不好触发什么古怪的宿命，把你变成任盈盈一伙的了。于是道：“你就不用去了，对了，我和你一起去见你师傅岳不群。她应该还掂记得关于武功秘籍的事情。”他转向玉宝儿问道：“岳不群在咱们这里吧？”

　　玉宝儿笑道：“是的，岳掌门不知道为啥，对咱们这个小帮派非常关心，连自己的五岳派都顾不上管，一天到晚就在咱们这里帮忙管理，现在应该在大堂里和副帮主说话呢。”

　　李岩当然知道岳不群在热心什么，这里是李岩的帮派，也就是正直御姐男人的帮派，像她那种个性的人，当然会十分关心，想要把这个帮派也搞得蒸蒸日上，将来李岩的帮派与她的帮派一起联手，统一武林啥的，她绝对会这样计划。

　　李岩没什么野心，对统一武林啥的完全没兴趣，但女人们有这样的上进心，他也不会去阻止。这个道理就比如：后世某个宅男娶了一个有钱老婆，那老婆很有上进心地搞公司，搞实业，然后想吞并别的公司，将来做成世界五百强企业，甚至五十强企业什么的，这本来就是好事嘛，宅男完全犯不着管着老婆不让她去干，她爱干嘛就干嘛去！只要不妨碍自己在家里打游戏就行了。

　　李岩在玉宝儿的带领下，走进了总舵的大堂，只见堂上空空荡荡的，没人走动，只在大堂的角落沙发上坐着两个女人，正在很热心地谈论着什么。李岩定睛一看，这两人正是虚伪妹子杨康和正直御姐岳不群。


第七零一萌、应对危机的办法

　　李岩走进大堂时，虚伪妹子和正直御姐正激烈地讨论着什么，两人讨论得十分投入，虽然知道门口有人进来，却没回头来看是谁进来了，估计是把李岩当成别的什么人，也就没有有扭头过来看。

　　只听正直御姐道：“我还是认为本帮发展的重心要完全走武林路线！”

　　虚伪妹子却一脸认真地道：“光混武林能成什么大事？哼！不光要混武林，一定还要混进朝堂，我现在已收买了几个官员，要他们给本帮的帮主谋求一个职位，咱们以后既有武林人士这个身份，还有朝廷高官这个身份，双管齐下，才能混得风生水起。”

　　李岩一听，顿时大汗，原来这两个家伙在讨论这个。

　　正直御姐道：“朝堂有什么好混的？一堆乱七八糟的垃圾罢了，和他们为伍只会拉低自己的档次。”

　　虚伪妹子却摇了摇头道：“朝廷虽然有一堆垃圾，但也有精英混淆在其中，就拿诸葛先生和四大名捕来说吧，他们是垃圾么？”

　　正直御姐一时语塞。

　　虚伪妹子继续道：“还有，你看蔡京，手下多少高手？这些高手为什么愿意给蔡京卖命？那是因为蔡京手里有权，有钱，有女人……有些高手就喜欢荣华富贵这些东西，咱们如果在朝堂上也混了一席之地，将来要收买一些高手为我们所用，就方便多了。”

　　正直御姐道：“但是混入朝堂这个行为本身是有问题的，会拉低自己的江湖声望，成为江湖人的笑柄，你是想让李岩被人耻笑么？”

　　虚伪妹子正色道：“我当然不会坑李岩，我决定由我去混朝堂，只要本帮的帮主还是清白的武林人，就不会被武林人士鄙视，我这个副帮主去混个官位，别人顶多说我是个垃圾，却不会影响到帮主的威信。”

　　正直御姐皱眉想了想：“这么一说，倒是不错。”她的脸色马上就变了，从刚刚还反对虚伪妹子的一脸不屑，变成了颇感兴趣的样子：“你现在活动得怎样？”

　　虚伪妹子嘿嘿笑道：“现在朝廷上空缺最多的就是教育局，只有三十二公公一个光杆司令，我已经砸了银子托人想办法，要在教育局里占个位置了。先从这里入手，一方面能混到官位，第二方面也能保持在武林人士中的威信，嘿嘿……”

　　正直御姐大喜：“若是能控制教育局，那可真是不错啊，四大学校全都会在我们的掌控之中。”

　　虚伪妹子道：“要控制是不太可能的，那个教育局长三十二公公啥时候控制过咱们学校？但他有一个优势，就是只要和四大学校相关的事，都能插一手，混脸熟很方便……你想想，少林寺为什么不论大事小事，都要找点理由来掺合，还不是为了混脸熟么？咱们如果有了教育局的位子，就比少林寺更能掺合了。”

　　正直御姐笑道：“此言即是，一个门派要想发展，首先就是在要江湖上混个脸熟，这样才会有更多的新帮众愿意加入我们，不然人力资源都被那些大门派抢光了，我们还玩个屁。”说到这里，她叹了口气道：“人家少林就是混脸熟这一招玩得好，那些家破人亡，走投无路的人，往往第一个想的就是去投少林寺，喵的，搞得华山派都没多少弟子可收。”

　　两人说到这里，不自禁地嘿嘿笑了起：“马上就要开始开学典礼了，今年咱们两个门派都要卖力地招收弟子……然后联手制霸江湖。”

　　李岩站在她们背后，听她们说到这里，不禁又好气又好笑，这两个老奸巨滑的家伙凑到一起，还真没好事情。

　　正在这时，黑长直御姐冷哼了一声，碰地一屁股也坐到了那张沙发上去，哼哼道：“制霸江湖，You们两个不行，得再加上Me……”

　　李岩大汗：对呀，我怎么忘了，我还带着一个阴谋家呢，这世界上什么东西比两个阴谋家更可怕？答案就是：三个阴谋家！

　　只见黑长直御姐也要开始抒发她的制霸江湖理想了，李岩赶紧大汗道：“住嘴，先听我说。”

　　正直御姐和虚伪妹子一起回头，见到李岩，两人脸上喜色弥漫，但这两人都是不太喜欢在别人面前和李岩亲热的类型，尤其是正直御姐，在别人面前是绝对要保持高大上的形象的，于是两个妹子都端坐着没动，只是笑道：“原来是你回来了。”

　　李岩苦笑道：“我要是再来回来，咱帮派都快变成小说里的幕后大黑手了。”

　　虚伪妹子嘻嘻一笑，然后招呼玉宝儿道：“麻烦你去把本帮的所有干部都请到大堂来，就说帮主回来了，大家快来看……”

　　李岩大汗：“我晕，当我是稀有动物么？还要叫人来围观？”

　　不一会儿，玉宝儿把大家都叫了出来，好一堆熟悉的面孔，马尾辨妹子依旧那么英姿飒爽，换牙萝莉也依旧缺着一颗牙，小萝莉杨过一脸天真，双儿还是那么乖巧听话，麻花辫妹子依旧鬼灵精怪……还有石破天、侍剑、李沅芷、李文秀、朱九真、武青婴，这些人居然全都来到了黑木崖的总舵。

　　李岩也不禁激动得热泪有点在眼眶里打转的感觉，颤声道：“大家好，我终于回来啦。”

　　一堆幽怨的眼神瞥过来，李岩险些被眼光给吃了。

　　他干咳了一声道：“久别重逢，咋大家都用这么古怪的眼光看我？能不能来点热烈的欢迎场面啊？”

　　麻花辫妹子阴阳怪气地道：“这可是你自己说的，别热烈地叫救命。”

　　李岩心中闪过一抹不详的预感：“热烈也要有个度……”

　　话音未落，只见一群妹子“哄”地一声冲了上来，胆子大如麻花辫妹子和朱九真、武青婴这几个人，直接就扑到了李岩的身上，用力抱着他磨蹭，胆子小点的如马尾辫妹子、李沅芷一类的，则在旁边悄悄地伸手摸他两下。一群妹子瞬间将李岩推倒在地，人山人海在他向上碾压过去。

　　李沅芷叫道：“哎哟，谁趁乱摸我了一把？你摸错了吧，应该摸李岩啊。”

　　接着朱九真叫道：“别乱挤，一个一个摸……”

　　李岩被一堆妹子压在最下面，手脚都不知道往哪里放，随便动动手脚，就会摸到一个妹子柔软的身体，最糟糕的是，他也不知道自己究竟摸到了什么地方……

　　换了初来这个位面时那腼腆的满分男，现在搞不好已经羞愤得鼻血流满地而死了，但李岩来这个位面也久了，脸皮也厚了，既然人力无可抗，那就只有随波逐流了呗……他手脚乱伸了两下，胡乱摸了两把，入手的都是极富弹性的地方，大占了便宜。本来正在爽，突然听到换牙萝莉叫道：“呀，谁在趁乱摸我屁股？”

　　李岩大汗，完蛋，居然摸到了萝莉，这下……罪过大了……非礼未成年少女，不管人家是不是自愿的，都要以强奸犯论罪啊……李岩不敢再乱摸，只好规规矩矩地缩成一团，任由妹子们吃他豆腐，不敢再吃回去。好半响，妹子们才“欢迎”够了，一个个衣衫凌乱地爬起身来。

　　李岩也跟着爬起身来，一幅被人蹂躏之后的凄惨模样，咳了一声道：“我这次回来，带回来了一个天大的消息，咱们黑木崖马上就要经历困境了，估计明天的朝会上，东方姑娘也会向全校学生转达，我就先一步把事态告诉大家吧，都坐好了听我说。”

　　听他要说正事，妹子们乖乖坐好，李岩便把权力帮、朝廷要来袭的事，详详细细地讲了一遍。就连东方姑娘不会《葵花宝典》，黑木崖目前落于下风，全靠邀月和怜星这两个客人来撑场面的情况，也一并讲了。当然，他没有讲东方姑娘和自己开始交往的事，这种事哪会好意思说。

　　“值此危机存亡之时，我想团结大家的力量，一起想办法渡过难关。”李岩认真地道。

　　正直御姐第一个发言道：“我看……咱们不必想什么办法，首先将总舵迁出黑木崖，搬到别的地方，假装不知道这件事，任由这几大势力打个两败俱伤，哦，不对，是四败俱伤，然后咱们这个小帮派趁机而起，一举发展成大帮派……”

　　“咳！”李岩大汗道：“别这么毒，我已经决定了帮助黑木崖渡过这场危机，不能搞这一套。”

　　虚伪妹子道：“那不如这样吧，向朝廷里的人塞点钱，打通关节，想办法让人出头说点好话，把元十三限这股敌人收回去……朝堂上的事，只要玩玩金钱攻势，往往都能奏效。”

　　李岩摇了摇头道：“只怕很难，这件事的背后是蔡京和秦桧两人在推动，你使钱打通的关系还通不到宰相这么高的地方吧？”

　　虚伪妹子皱眉道：“呃，我在朝廷里活动的时间尚短，确实还无法影响到宰相那个层级，但如果塞的钱再多一点，或许能试试。”

　　“算了，别试了，给那些贪官塞钱简直就是浪费。”李岩道：“还是用堂堂正正的方法来迎战吧，我想先考校一下大家的武功，看你们都练到什么地步了。”


第七零二萌、考校一下武功

　　李岩想要考校一下妹子们的武功，虽然嘴里说是考验大家的武功，但实际上也就是那几个重点的人物罢了，一般的妹子就没有考校的必要了，比如麻花辫妹子韦小宝、虚伪妹子杨康、双儿、李文秀、李沅芷、朱九真、武青婴一类的妹子，武功也没多大考校的必要，她们一辈子也就这样，想要她们登锋造极是不可能的。

　　李岩第一个指着的就是天然呆妹子石破天：“你的武功练得如何了？”

　　天然呆妹子憨厚地笑了笑：“没练得如何呀，最近才刚开始练内功。”

　　“刚开始？”李岩汗了一把，放弃了这货，估计这家伙的宿命还不到位。而且她的宿命搞不好永远不能到位了，都怪自己从中搞了破坏，把谢烟客的玄铁令弄到了自己身上来。

　　李岩又看向小萝莉杨过。

　　小萝莉眨巴眨巴眼，嘻嘻笑道：“我和一年前差别不大呀，还是那样武功。”

　　李岩的脸色抽了抽：《神雕侠侣》的剧情还一点都没触动？坑爹！

　　再转向换牙萝莉郭靖，只见换牙萝莉嘻嘻笑了起来：“我的武功进步很大哦。”

　　李岩大喜：“快来比划两招看看。”

　　只换换牙萝莉走到堂中站定，双腿一分，扎了一个马步。她这马步一扎，别的妹子们不禁肃然起敬，要知道换牙萝莉练武的方法，与普通人是有很大的不同之处的。普通人练会一招也许只需要一两天，甚至像李岩这种天才，练会一招只需要看一眼。这种速成的学法虽然看起来很牛逼，却也有点缺陷，那就是动作不够“沉”，不够“稳”，气势上终究不足。

　　但换牙萝莉天生就笨，武功姿质极差，她的每一个动作，都是练习了一千遍，一万遍甚至十万遍才练出来的，仅仅是这一个简单的扎马步动作，她就苦练了不知道多少个寒暑。她这马步一扎，一股沉稳扎实，坚如磐石的感觉就油然而生，好几个人心里都想：就看她这一个马步，功力如果不超过她很远的人，别想轻易地将她推开半步。如果功力与她相当的人，绝对会被她撂倒。

　　这就是基础功扎实的好处了，功力相当的两个人对打时，谁的功夫底蕴深厚，谁就能把对手干倒，这其中毫无花巧可言，比拼的就是一个稳字。

　　只见她扎稳马步之后，双掌向前一推，降龙十八掌已经应声而出。虽然面前没有敌人，但她却仿佛在对着敌人拍掌似的，十分认真，一点都没有敷衍了事的，只听到呼呼掌风之声，众人虽然没有与她对掌感受她的掌力，却能很明显地感觉到她的拳脚极拳，每一掌似乎都带有千均之力，而且从掌中可以听出来，她还蕴有后劲。

　　李岩不禁大喜，换牙萝莉果然厉害了不少，看她现在的实力，应该是在《射雕英雄传》的中盘了，也就是他还没有得到九阴真经之前的境界。如果让她碰上老远顽周伯通，学会空明拳与九阴真经，她就要开始一飞冲天。

　　以他现在的实力，估计已经比大嵩阳手费彬还要厉害，只是比十大神魔还要差一些，可以算成一个宝贵的战力了。

　　李岩很满意地点了点头：“你进步真的好大，我看你都不用再当学生了，已经可以在黑木崖当老师。”

　　换牙萝莉憨厚地笑道：“我可不会教人呀。”

　　李岩心中暗想：对了，在《神雕侠侣》中，郭靖曾试图教杨过功夫，但是教不好，他这人确实不是块当老师的料。就连他的儿子郭破虏，两个徒弟武修文和武郭儒都没有教得好。

　　看完了郭靖，就该看乔峰了，李岩转头过去看着马尾辫妹子。

　　马尾辫妹子对李岩一向柔顺，点头道：“我也让你看看我的功夫进步得如何吧。”她走到场中，拉开架势打算打一趟拳。不料正在这时，门外却走进一堆人来，原来是林平之、张无忌、任盈盈等人也过来了，刚才她们都是在前面处理各自的业务，现在事情告一段落，才到大堂来会合。

　　见到任盈盈进来，李岩赶紧对马尾辫妹子使了个眼色，让她不要再显露武功。

　　任盈盈是敌是友还很难说，没必要让她知道马尾辫妹子的武功究竟是高是低。

　　李岩大声道：“哎呀，走了好久的路，有点累了，我先回房去休息一下！今天的聚会就到此为止吧。朱九真、武青婴，最近黑木崖事多，你们最好是回昆仑山的老家去，暂时不要进来掺合，李文秀也跟她们去吧……”他随口安排了一下，把武功低的几位妹子安排离开黑木崖，不过妹子们都不愿意走，他也没办法。

　　李岩将萧秋水等第一次来的妹子交给虚伪妹子接待，让她给她们分配一下房间，自己却从大堂里脱身出来，向着后院自己的房间里去，他确实需要好好地休息一下，晚上就好应付任盈盈的事情了，这件事在这个位面会如何收场还很难说，关键就是看任我行究竟是敌是友。

　　李岩刚回到房里，还没脱衣上床休息，就见门开了，两个妹子小心翼翼地跟了进来，低声道：“公子，让我们服侍你更衣休息吧。”

　　定睛一看，其中一个是双儿，另一个却是侍剑。

　　侍剑本来并不知道当初在扬州城的妓院里将她救出来的人是李岩，只知道是叫李启明，但后来李岩失踪，闹得满天下风雨，他的各种身份，有可能进行的伪装，都被黑木岩的人挖了出来，并且用来作用寻找的时候使用的线索，侍剑自然就知道了李岩就是李启明，于是也就顺理成章地将自己当成李岩的婢女了。

　　两个又美又乖的小婢女并排站在一起，连李岩这种节操满满的人也不禁吞了一口唾液，干笑道：“咳，更衣休息什么的我自己来就好。”

　　“不行！”侍剑嘟起嘴道：“侍剑受了公子的大恩，一直找不到回报的机会，如果公子要侍剑的身子，也心甘……咳……总之，像更衣这种小事情，还请让侍剑来服侍公子。”

　　李岩无语。

　　双儿也小心翼翼地道：“公子，我都好久没有服侍你啦，这可不称职啊，你好不容易回来了，就让我出点力嘛。”

　　李岩争不过她们，只好由得她们了。

　　两个小姑娘走上前来，一个轻手轻脚地为他脱下侠士服，挂在旁边的衣架上，另一个却请他坐在床边，然后帮他除了鞋袜，好在李岩的脚不臭，不然还真不好意思让妹子帮他脱鞋袜。

　　接着侍剑打来一盆水，将李岩的双脚按在水中，细细搓洗完毕，还帮他把脚放上床来，双儿则又帮李岩脱了中衣，弄得他身上只剩下一条牛犊短裤，这才从旁边拉过被子，给李岩盖好。

　　这简直是神仙过的日子，李岩不禁有点汗颜，当初他一直劝这两位姑娘不要把自己当婢女，要有人人平等的思想，但是现在享受着她们的服侍，心里深处又有个声音在叫喊着：人人平等个屁啊，有婢女这样服侍我多好，万一她们真的和我平等了，就享受不到这样的服侍了……

　　他到现在才终于明白，所谓“人人平等”，其实是穷屌丝才会喊的口号，在人上之人已经享受过别人的照顾与仰望之后，习惯了这种纸醉金迷的生活之后，怎么可能还希望人人平等？他们巴不得人人都不平等，才能过得更舒服啊。

　　李岩不知不觉中，也开始被感染了，不禁有点汗颜。他可不想变成那种腐败坠落的老头子，于是赶紧道：“行了行了，你们尽了心意了，不要再这样啦，你们也去干自己的事吧。”

　　双儿和侍剑应了一声，一起退了出去。

　　见她们两人的脸都红红的，李岩忍不住暗想：我要是叫她们留下来陪睡，当通房丫鬟，她们会答应不？看样子，好像……会答应啊……汗！不行，这想法太邪恶，必须压制住。

　　正满脸子胡思乱想，窗户突然开了，溜进来一个人，这人正是正直御姐岳不群，她嘿嘿笑道：“怎不把那两个丫鬟留下来陪睡啊？”

　　李岩大汗：原来这货一直在窗外偷看，还好我节操满满没有留下两个丫头陪睡，不然都被她看了笑话了。

　　正直御姐道：“刚才外面人太多，有些话不方便说。现在就我们两个就方便啦，刚才我问过冲儿了，她说这次去大理已经弄回来了绝世秘籍，在你身上。快拿出来看看嘛……”

　　李岩笑道：“确实已经带回来了，就在床头挂着的衣兜里，你自己拿出来看吧。”

　　正直御姐大喜，赶紧在李岩的衣兜里一阵乱翻，一转眼就把《北冥神功》拿在了手上，翻了两页之后，大喜道：“世间居然还有这等功夫，直接吸别人的内力来转为已用，这是要逆天的节奏啊，有此神功在手，只要多抓些人来吸呀吸呀吸个精光，不用多久，就可以天下无敌了。”

　　李岩没好气地道：“这种功夫毕竟是损人利已，不可以随便乱用，只能对大奸大恶之人使用，若是对好人用，我是绝不允许的。另外……真正的高手，也没那么容易被人吸到，所以，适用性还有待研究。”


第七零三萌、包围起来，封锁消息

　　李岩没好气地道：“这种功夫毕竟是损人利已，不可以随便乱用，只能对大奸大恶之人使用，若是对好人用，我是绝不允许的。另外……真正的高手，也没那么容易被人吸到，所以，适用性还有待研究。”

　　正直御姐拍着胸脯嘿嘿笑道：“放心，我岳某人在江湖上也算小有名气的君子呢，哪会对好人用这种功夫？我只会去抓坏人来吸，嘿嘿……”说到这里，她又顿了顿道：“这功夫真好啊，以后我为了吸内力，到处去抓坏人来处置，别人还以为我疾恶如仇，将全部心血都投入到肃正武林风气上，会当我是一个急功近义的超级君子，哈哈哈……我岳某人名利双收，武功也会越来越高强，这真是碉堡了啊。”

　　李岩抹了一把汗，碉堡你妹啊，你这人还真是有够阴险的。

　　正直御姐又翻看了秘籍一阵之后，果断地将手腕递到李岩面前：“来，把我的紫霞神功吸走吧……练这个北冥神功之前先要散功，你帮我转一下内力。”

　　李岩就曾经借段誉帮忙，转移过自己的全真内功，现在正直御姐提出这样的要求，也在情理之中，但他也不能轻举妄动，只道：“如果你悟性奇高，失去内力之后立即领悟北冥神功，马上再吸回去，那就没事，但若是你悟性不够，被我吸走内力之后，一时半会却学不会北冥神功，那会使你在一段时间之内失去功力，像废人一样，你可要想清楚了。”

　　正直御姐认真地道：“为了学会更厉害的神功，短暂地失去内力有什么关系？哼哼，大不了我装病不出，在吸回内力之前一直躲在房间里就行了。”

　　李岩心想：原著里岳不群得到辟邪剑谱之后，果断地挥剑自宫开始修行，就装病了一段时间，到了这个位面，辟邪不用自宫练了，结果她还是要为了北冥神功装病，宿命这东西真神奇。

　　既然是她的要求，李岩也不会拒绝，当下就伸手出去，扣住正直御姐的脉门，使出北冥神功，将她体内的紫霞神功吸到自己的身体里来，不吸不知道，一吸吓一跳，正直御姐的内力极为深厚，远比她平时所表现出来的实力强劲。原来，紫霞神功在五岳剑派中也算是顶级的内功，岳不群的内力除了比左冷禅差一点点，比起五岳派别的掌门都要强出不少，如果放在黑木崖的外聘教师里进行比较，她的内功修为绝对是拔尖儿的那个层次。

　　过了许久，李岩才将她的紫霞神功全部吸完，只觉得体内的北冥神功又深厚了几分，可以肯定他在将内力还给正直御姐之前的这段时间里，战斗力将会暂时得到相当程度的提高。

　　正直御姐失去了功力，身子有点发软，但她的精神头儿却极好，捧着《北冥神功》的秘籍道：“现在我没有功力了，我得赶紧回屋子里去参详北冥神功，相公你就好好休息吧……嘿嘿，哈哈……我这下又要变得更加厉害了。”

　　李岩想了想，这家伙以前每次来见自己，都巴不得马上和自己OOXX，看起来一幅爱极了自己的样子，这次却一句话都没提OOXX的事就要走，原来，这家伙以前那样亲热的样子只是为了OOXX之后修习辟邪剑法啊，现在有了比辟邪剑法更牛逼的内功，她立马就不把自己当一回事了。

　　李岩不高兴地皱起了眉头。

　　正在这时，正直御姐却突然一软，钻进了李岩的怀里，腻声道：“哎呀，差点忘了一件重要的事，我们好久没亲热了，想死你啦，先来亲热一下再回去练北冥神功吧。”

　　李岩大喜：这样才对嘛！看来在练功之前，还是我更重要。他也不和正直御姐客气了，将她一把拖上床去，十八般模样全都摆了个遍……

　　……

　　黑木崖，梅庄，任大小姐的宿舍里，一大群人正聚集在这里。

　　任盈盈一脸严肃地端坐在首位，旁边环绕着一大群莺莺燕燕，有充满苗族风情的五毒教主蓝凤凰，有母女花的老头子御姐和老不死姑娘，还有落落大方，亭亭玉立的黄伯流御姐，机灵古怪的夜猫子计无施……

　　除了这一群任盈盈的原班人马之外，今天在场的还多了一位看起来清矍优雅的御姐，这位御姐看起来大约是三十几岁，双目炯炯有神，风骨铮然，一看就不是好惹的人物。

　　只见任盈盈对这位御姐行了个礼，恭敬地道：“向阿姨，若是普通的小事，侄女绝不敢请动您出山，但现在已经到了成败的关键时刻了，因此想请向阿姨出手相助。”

　　原来，这位御姐就是日月神教的光明右使（注意，是右使，不是左使）“天王老子”向问天，她向着任盈盈点了点头道：“你把详情说来听听。”

　　任盈盈从怀中摸出两样物事来放在前面，道：“这是侄女满天下去找来的两件宝物，一是张旭的《率意帖》，另一个是几十局珍贵的围棋棋谱……”

　　向问天点了点头道：“是用来对付兰庄的秃笔翁和竹庄的黑白子用的吧？”

　　任盈盈点头道：“向阿姨果然厉害，一看就明白了。现在侄女还差两件宝物用来对付梅庄的丹青生和菊庄的黄钟公，而且这两件宝物，已经有了下落，就在刚刚归校的逃学霸李岩的身上。”

　　向问天双眼一亮：“那还等什么？赶紧去弄来，咱们立即开始营救教主。东方不败那个混蛋，只不过是个光明左使罢了，居然敢暗算老教主，篡夺了教主之位，只要我这光明右使还活着，绝不容许她胡作非为。”

　　任盈盈道：“侄女已经约了李岩，今晚在宿舍见面，他会开个价钱，将那两件宝物卖给我，但我心里总觉得不塌实，好像有什么地方怪怪的。所以今次想请向阿姨压阵，全程监视着这次交易，如果李岩不耍花样，我们也不用多树强敌，如果他要乱来，说不得……只好杀他灭口了……”

　　向问天点了点头道：“很好，就这样办！”

　　任盈盈又扭头向蓝凤凰等人吩咐道：“你们在外围准备好，布下天罗地网，封锁一切消息，绝不能让我们救人的计划泄露。”

　　蓝凤凰等人一起抱拳道：“谨遵圣姑大人的吩咐。”

　　……

　　黄昏时分，黑木崖的学生们已经用完了饭，开始从食堂里出来，校园里的林荫道上，到处是三三两两的学生，一边走着路，一边聊着天。话题大至离不了武林中的新闻，或者某种武功的心得与技巧，不时有爽朗的笑声传出。

　　这些学生还不知道，明天早上的朝会上，东方姑娘就要宣布黑木崖遭遇有史以来最困难的情况，并且将要发布全校学生的疏散命令，短暂的和平马上就要过去，一轮血与火的风暴，将会席圈而来。

　　李岩与这些学生擦肩而过时，不禁感叹，无知也是一种幸福，至少这些人不用像东方姑娘一样担心着即将来袭的敌人，而且也不用为大宋的未来而担心受怕。

　　他缓缓地走向梅庄，熟悉的小庄子远远在望，那个专门差生准备的宿舍，在夕阳下看来依旧是残破不堪的模样，却让李岩感觉到十分亲切。

　　这时，一名“学生”与李岩擦肩而过，趁着擦肩而过的一瞬间，那“学生”低声道：“Me在附近调查过了，任盈盈果然安排了手下，在附近散布成环状，将梅庄包围起来……”原来这个“学生”是黑长直御姐伪装成的。

　　李岩点头道：“她这是打算交易不成就强抢，事情泄露就杀人灭口。”

　　黑长直御姐笑道：“她的行事风格Me很Like。”

　　李岩没好气地道：“Like你个头，外围的事就交给你了，你好好地统辖调度，将任盈盈手下全都控制起来，莫叫她们走脱了一个。”

　　这时，又有一名“学生”低头走过来，与李岩擦身而过，正是马尾辫妹子，她也趁着擦身而过的一瞬间低声道：“相公，我刚从梅庄里出来，任盈盈身边只有一名手下，是个御姐，看起来很厉害的样子，你一个人去和她们两人谈判，恐要吃亏，还是让我也一起去吧。”

　　李岩摇头道：“我的武功大进，已令非昔比，你不用帮我，倒是外围的敌人众多，什么蓝凤凰、黄河老祖、黄伯流、计无施等等一大堆，起码也有几十号人，我们帮里高手不多，想将这些人全都抓起来也满麻烦的，若是走脱一个，漏出消息，让东方姑娘知道了我在打探这件事，我也不太好向她交待，必须完全封锁……你还是在外面帮忙吧。”

　　马尾辫妹子点了点头：“好的，听你的！”

　　李岩伸手递了一颗药过去道：“这是用莽蛄朱蛤做的药，吃了之后百毒不侵，你吃一颗，然后由你出手抓捕蓝凤凰，这女人满身是毒物，但武功却很平常，吃了百毒不侵的药再去抓她，保准手到擒来。”


第七零四萌、摊开了来说

　　李岩回到了自己久违的寝室里，简陋的房间里只有一张床，和墙角的一个箱子，那箱子还是为了养大蛇才做的，后来喝了蛇血，那箱子就一直空着。李岩发现房里里很干净，原来自他逃校之后，马尾辫妹子和康敏就经常来帮他打扫寝室的卫生，因此回来一看，房间并不像一年没有住人的样子，别说蜘蛛网，连灰尘都看不到多少。

　　盘膝坐在空荡荡的房间里，他不禁感觉到心灵平静，不过还没平静两分钟，就听到了轻轻的敲门声，接下来是任盈盈那大方的声音：“请问李班长在吗？我来找你买东西啦。”

　　李岩笑道：“门没锁，自己进来吧。”

　　只见任盈盈带着一个清矍的御姐走了进来，李岩并不知道这个御姐不是向问天，但他很自然地猜想到：这人多半是任盈盈手底下最能打的一个，武功至少要比她自己厉害，否则她不会让这人来压阵，而任盈盈的武功至少也是和五岳剑派的掌门差不多的水平，也就是黑木崖外聘教师的水平，那这个外援的武功肯定还要高一级，倒是不可小看。

　　李岩假装用应酬模式道：“这位姐姐是？”

　　任盈盈笑道：“是我家阿姨，你当她不存在就是了。”她故意这样回答，就是不想提她的名字，李岩嗯了一声，也就不问了。

　　任盈盈早就知道李岩的房间里什么家具也没有，因此直接学李岩的样子，盘膝坐到了地上，向问天自然也不会介意坐地板什么的，也跟着坐了下来，三人依一个品字形对坐好。任盈盈心里十分激动，表面上却无比平静，淡淡地道：“白天听李班长说有两件古董想要出手，咱们也不多浪费时间，就直接从正题说起吧。”

　　李岩也不想多浪费时间，直接从怀里取出了溪山行旅图和广陵散，放在了面前。

　　这两件宝物一亮相，任盈盈的呼吸声顿时变快了两个节拍，难得的是她的表情依旧不变，看起来一派淡定。若不是李岩听力极佳，能听到她呼吸的节奏变乱，还以为她真的对这两件东西兴趣一般呢。

　　任盈盈道：“李班长开个价吧。”

　　李岩嘿嘿一笑，伸出了一根手指。

　　任盈盈道：“一根手指，是指十万两一件吗？”

　　李岩摇了摇头：“一百万两一件！”

　　“丝！”任盈盈和向问天同时倒抽了一口凉气，向问天的屁股向上一抬，看样子就要跳起来骂人，但任盈盈却赶紧拉住了她，脸色略带尴尬地道：“李班长，咱们熟人熟事的，虽然这一年来你逃学在外，咱们感情不免有点生疏了，但以前的老交情可还在啊，你开出这价格，可不是把小妹当成外人吗？”

　　李岩道：“咳，咱们虽然熟，但俗话说得好，亲兄弟还要明算账呢……”

　　任盈盈有点汗道：“在这一年里，小妹为你的帮派贡献了不少微薄之力，教琴所得的收入，全都交给了副帮主，而且在学生们那里留下了良好的口碑。这些东西，小妹可从来没有和帮派明算账……李班长何必非要把我当外人看。”

　　李岩嘿嘿一笑：“好吧，既然如此，那给你个熟人价，打五折，一百万两件！”

　　任盈盈苦涩地道：“就算打了五折，小妹还是买不起。”

　　李岩道：“那就是谈不成了，啧啧，那就当没有这件事，我另外找个买主。”

　　“别……”任盈盈大急，旁边的向问天脸上闪过一抹怒气，凑到任盈盈耳边道：“小姐，我们干脆硬抢算了，反正外围已经做好了准备，只要无声无息地收拾掉这家伙，做到神不知鬼不觉，就不会有人知道我们是硬抢的。将他随便找个地方藏起来，趁着大家都在找他的时间里，我们用最快速度搞定梅兰竹菊的四庄管理员，救出老教主，之后远走高飞……”

　　任盈盈低声回道：“这样终究不是很好，我还是想再争取一下，向阿姨先别急。”

　　任盈盈道：“李班长，我认识的你可不是一个喜欢在金钱上纠缠不休的人，你究竟有什么要求，不妨大胆地说出来听听吧，若是小妹能够做得到，必定……”

　　李岩笑道：“好吧，其实我也不是真的很想要钱，这样吧，你陪我睡一晚上，把十八般模样都摆上一遍，卖力服侍好我，我就把这两件东西免费送给你。”

　　“大胆！”向问天终于忍不住了，刷地一下跳了起来，摆出一幅要打架的样子。

　　任盈盈也是脸色发白，显然十分气愤，她可不是那种水性扬花，不知羞耻的女人，绝不可能拿自己的身体来作交易用的筹码，忍不住愤愤地道：“李班长，你这样提要求，为免有点太不尊重人了，你这是压根没想过好好谈交易吧，是要逼小妹强抢么？”

　　李岩“啪”地拍了拍手，笑道：“你还真说对了，我就是在逼你。换了普通的人，若是一个东西谈不拢价格，大不了不买了，若是被卖家羞辱，更是会一怒拂袖而去，但你被我提了如此过份的条件，不但没走，反而还是想要这两件东西，我就难免要问一句了：这两件东西对你来说很重要吗？你究竟要用它们来做什么？”

　　任盈盈脸色微变：“小妹只是喜欢收藏古董，并没有要拿它们来做什么。”

　　李岩笑了：“为了收藏古董？那刚才被我这样羞辱，你应该立即走掉啊，这种恶心人的古董还收藏个屁啊。”

　　任盈盈脸色颇有点难堪，但一时却也找不到别的话可说。

　　向问天搓了搓手指道：“小姐，别和这家伙废话了，他明显是对咱们起了疑心，这才故意摆出这样的恶形恶状……”说到这里，她转过头来对着李岩道：“小子，姐姐教你一句话，不作死就不会死，你既然非要作死，那可莫怪我手下无情。”

　　李岩伸手向前一拂，放在前面的溪山行旅图和广陵散就不见了，他这一下出手动作之快，以向问天之能，居然都没看清楚他怎么出的手，不禁哑然，她却不知道，李岩用的这一手正是少林派的无相劫指。当初在大理天龙寺，鸠摩智用小无相功作为基础，使出假的无相劫指，但指法的出手样子，却也被李岩看过了，李岩以北冥神功为基础，也可以模仿无相劫指，此时使用出来，无形无相，完全不易被查觉之间，就已经将两件宝物收回了怀中。

　　李岩笑道：“不作死就不会死，这句话同样也奉还给二位，我知道你们在计划什么……”

　　任盈盈和向问天同时大惊。

　　李岩语不惊人死不休地道：“其实从任大小姐第一次出现在黑木崖时，我就知道知道她在计划什么了，后面任大小姐又派出一堆手下，想尽办法来谋取我的宝物，而我也用各种办法应对，将溪山行旅图传来传去，就是不肯交给任大小姐，此时你仔细想想，可想到些什么吗？”

　　任盈盈脸色大变：“原来……你早就知道，难怪我先后派出黄河老祖、黄伯流、蓝凤凰等人来勾引你，你都无动于衷。那副画我怎么都弄不到手，原来是因为你早有提防。你……你……你究竟知道些什么？”

　　李岩振眉道：“我知道你们弄到宝物，是想用这些宝物来作引子，攻克丹青生、秃笔翁、黑白子、黄钟公这四个管理员，然后营救一个被关押起来的人物，他的名字叫做任我行，对吗？”

　　任盈盈大惊。

　　向问天也大惊。

　　任盈盈不敢再有迟疑，赶紧道：“向阿姨，动手，这人非常危险，先抓起来再谈。”

　　听到任盈盈叫她向阿姨，李岩笑道：“我当你是谁呢，原来是‘天王老子’向问天，哈哈……”

　　就在李岩的大笑声中，向问天向前一步，呼地一拳，打向了李岩的脸。这一拳又快，又狠，只是一眨眼间，已到了李岩面前。

　　任盈盈惊道：“向阿姨，手下留情，莫打死了。”

　　然而向问天眼前一花，李岩已经不在原地，在拳头眼看要打到他脸的一瞬间，脚踩凌波微步，向后错开了几步，然后又紧跟着横踏了两步，等到向问天反应过来紧，李岩已在一丈之外。

　　向问天赶紧又向前一步，追向李岩，拳头翻出漫天拳影，务求封住李岩所有的躲避路径，然而这一次李岩根本就没有躲，他也挥出一拳，迎着向问天的拳头砸了过来，两只拳头在半空中一撞，“轰”的一声响，向问天居然被李岩击退三步。

　　向问天不禁大惊：“小姐，这家伙果然非常危险，别说什么手下留情了，能不能打赢他还是个问题。”

　　任盈盈脸色大变：“李班长，你果然天纵其才，这才短短一年不见，武功居然已经精进至此。”

　　李岩笑道：“若无精进，我又怎敢与任大小姐摊牌？若是一年前我揭穿了你的阴谋，岂不是当时就被你杀人灭口了？所以我才一直隐忍不说，到了今天才和你摊开了来说。”


第七零五萌、各有布置

　　李岩这番话说出来，任盈盈只觉得一阵毛骨悚然，她万万没有想到，自己从混进黑木崖的那一天开始，李岩就已经识破了自己的计划，而她还以为将所有人都蒙在鼓里，一直都以为别人都是蠢货，只有她最聪明呢。

　　任盈盈有点苦涩地道：“原来你什么都知道，那……东方不败那家伙也知道了？”

　　李岩摇了摇头：“她知不知道我不清楚，但她心地善良，就算知道了，估计也不会对你做什么，这次出来找你摊牌，是我自己的意思，我想要问清楚，任我行和东方姑娘之间究竟发生了什么，任我行为何会被监禁起来。”

　　说到这里，他顿了一顿道：“我希望你能详细地告诉我原因，我会根据你说的话，来判断到底是帮你还是帮东方姑娘。”

　　任盈盈不禁动容，她能看出来，李岩这几句话说得比较真诚，如果她把自己的委屈好好地说出来，把东方不败篡夺帮主之位的事详细地靠诉李岩，说不定李岩真的会帮自己，他现在武功大进，有他帮助，救出母亲的机会大增。

　　但是她刚想到这里，旁边的向问天就叫道：“小姐，莫信这家伙。他和东方不败的关系非比寻常，平时他就得到东方不败的各种照顾，每次出校都有十大神魔中的一个尾随保护，藏经阁的书总是任由他乱借，这次他逃学离校，东方不败发动了整个日月神教的力量来寻找他，要说他和东方不败没有一腿，我死也不信，他分明是假装好人，想对你不利。”

　　任盈盈一听，眉头顿时就皱了起来，因为向问天这番话入情入理，实在是挑不出半点毛病，东方不败对李岩有多好，这是整个江湖都知道的事情，在他失踪的这近一年时间里，日月神教简直把江湖都翻了个转儿过来，这妥妥的说明李岩和东方不败之间有奸情啊。

　　她忍不住沉声问道：“李班长，我想请你认真地回答我一句，你和东方不败是什么关系？”

　　李岩一听就知道要糟，但是他却不得不老实回答道：“我和她刚刚确定了情侣关系，现在正在交往。”

　　任盈盈脸色一变：“那你还说要帮我？果然是骗我玩儿的，不必多说了，既然我营救母亲的计划已经败露，今天就必须杀你灭口，咱们就在这里分个你死我活。”她手腕一翻，手上突然多了一对短剑，一长一短，精光闪闪，显然不是凡品。

　　“向阿姨，咱们两个打他一个，这不是比武过招，不必讲江湖规矩。”任盈盈一边招呼，一边已经向着李岩攻了过来，她这还是第一次在李岩面前显露武功，而她的武功并不低，一出手就先声夺人，两把短剑以诡异无比的弧度，划向李岩的要害。

　　若是一年前任盈盈这样攻过来，李岩只怕就要身首异处，但这一年间他所得奇遇极多，武功早已突飞猛进，达到了与东方姑娘、柳随风、甚至怜星姑娘相当的水平，也就是三大学校副校长的水平，任盈盈的功夫在他看来已经只能算是稀松平常，不值一提。

　　李岩斜退一步，避开了任盈盈的双剑，手掌向前横切，斩向她的皓腕。他出手又快又准，任盈盈哪里避得开？这一下如果斩实，任盈盈非双剑脱手不可。向问天吓了一跳，赶紧横里一拳打过来，替任盈盈解围。

　　李岩笑道：“来得好！”身子一转，又与向问天对了一拳。

　　在任我行还稳坐在日月神教校主之位上时，东方姑娘并未修习《葵花宝典》，在教中的职位乃是光明左使，而向问天则是光明右使，向问天的武功比起东方姑娘来要略逊一筹。而李岩现在的武功已经与东方姑娘不相上下，自然也比向问天要高上一筹。尤其是内功这一项上，李岩可以甩开向问天好几条街。

　　两人拳头相交，向问天只觉得一股大力传来，身子不由自主地又退了三步。她脸色难看地叫道：“小姐，这家伙内功好沉厚，武功招式也不差，年轻一辈里什么时候钻出来这样扎手的角色来？”

　　任盈盈的脸色也不好看，沉声道：“此人一年前武功还不甚高，但他天资极佳，不论什么武功都是一学就会，我早知道他将来成就非人，只是没想到区区一年时间，他就进步到这样的程度。”

　　两人说话间，又攻了十招八招过来，却见李岩游刃有余，轻描淡写地将她们的攻击一一接下，在二人联手夹击中不但不落下风，反而还有充足的时间反攻她们，不时会有精妙的招式攻向二人要害，逼得向问天和任盈盈狼狈不堪地后退。

　　向问天大急道：“小姐，这样打下去不行，光靠我们两个收拾不了他，拖延时间一长，引来别的人走漏消息就完了，叫外面埋伏的人都来吧，咱们一起围攻这家伙，尽快收拾了他。”

　　任盈盈点了点头，赶紧吹了一声口哨。

　　按她们的约定，外面的人如果没听到口哨声，就不需要进来，只要在外面拦截逃出去的李岩就行了，若是听到口哨，就要一起冲进来帮忙，但是任盈盈的口哨声响过之外，窗外却安安静静的，一点动静都没有。

　　任盈盈脸色大变，赶紧又吹了一声口哨，外面却依旧安安静静，没有半点声音。

　　向问天不禁汗道：“这……这是怎么了？”

　　却听李岩懒洋洋地笑道：“也没怎么，我在外面也安排了一些人，就是这样而已。”

　　……

　　就在任盈盈吹响口哨之前不久。

　　黄河老祖埋伏梅庄外的小树林的东边，黄河老祖是由两名御姐组成的组合，一个叫祖千秋，另一个叫老头子，老头子还带了一个女儿老不死，三人一边驱赶着蚊虫，一边小声地聊着天。

　　老不死轻声道：“娘，这次任务完成之后，咱们就能回黄河边上去了吗？在这学校里装学生装久了，好累哦，还是江湖上逍遥自在。”

　　老头子笑道：“乖女儿，这次事了，娘带你去吃最好吃的江湖菜，还给你找个大帅哥老公去。”

　　正说到这里，却听一个声音冷哼道：“只怕You哪里也去不了了，死到临头，还想着找帅哥。”

　　黄河老祖同时大惊，一起回头，只见身后不远处不知道什么时候来了一名御姐，这御姐长着一头黑长直的头发，看起来十分高雅大气，尤其是那气度，一看就知道是高手。

　　祖千秋道：“阁下是何人？”

　　那人冷哼道：“Left Cold禅！”

　　祖千秋眼角抽了抽，汗道：“力夫特酷欧德禅，这名字有点怪啊。老头子，你听说过江湖上有这么一号人么？”

　　老头子摇头道：“完全没听说过。”

　　那人冷笑道：“Two文盲，不懂了吧？刚才Me说的是英文名，翻译过来就是：左冷禅。”

　　祖千秋、老头子两人一起大惊。

　　老不死姑娘却奇道：“左冷禅是谁？很厉害吗？娘，你们的表情为啥有点惨白的样子？”

　　老头子一推老不死，急道：“女儿快逃！”

　　然而黑长直御姐哪会给她逃的机会，身子一闪，已到了三人面前，祖千秋和老头子赶紧各出绝招，一起攻上去，但这两人哪会是黑长直御姐的对手？别说做对手了，连要在黑长直御姐手底下走出三五招都困难，只是一转眼的功夫，三人全都被黑长直御姐点了穴道，放倒在地。

　　……

　　同一时间，在小树林的西边，五毒教主蓝凤凰正在摆布着一个毒物大阵，无数毒蜘蛛、毒蜈蚣、毒蟾蜍、毒蛇、毒蝎一类的东西，布成了一条长长的毒物线，将树林的西路完全封锁了起来，防止任何人进出。

　　蓝凤凰坐在一堆毒物里，双手托着香腮，看着天上的月亮：“要是圣姑和李岩能谈和就好了，我可不希望她们两人成为敌人。”

　　原来，蓝凤凰曾经几次出手勾引李岩，想要帮任盈盈谋夺李岩的东西，但这样一去一来的，她倒是和李岩接触的机会最多，人类这种生物，如果和另一个人接触得比较多，就算一开始立意不正，但久而久之后，也难免会产生出一些亲近感。

　　哪怕与爱情无关！熟人之间，也总是要比陌生的感情深一些。

　　蓝凤凰一直觉得李岩这人挺不错的，着实不想让李岩成为自己的敌人。

　　她心中暗想：如果李岩和圣姑闹翻了，被圣姑追杀出来，正好逃向我把守的这个方向，我要不要悄悄把毒物让开一条路，让他逃出去呢？唉！圣姑对我有恩，我不想这样啊，但李岩是个好人，我也不希望她被圣姑杀人灭口，怎么办呢？

　　正胡思乱想，突然，她感觉到自己的毒物阵有些许的燥乱，本来分布在右手边的一群毒蝎，突然混乱起来，然后它们就像被人驱赶着似的，主动地让开了一条路，一个人迈着沉稳的步伐，从那条路上走了过来。

　　蓝凤凰大奇：我刚才只是想了想要给李岩让条路，但并没有真的下命令啊，毒蝎们在搞啥？

　　她凝神一看，那个走过来的人正是黑木崖的名人，契丹女子，马尾辫妹子乔峰。


第七零六萌、不准哭，不然摆成十八般模样

　　蓝凤凰其实对契丹人并没有什么偏见，因为她是苗族人，并不是汉族人，而且苗族居住的位置偏于西南，从未受到契丹人的威胁，因此她并不像一般的汉人那样对契丹人咬牙切齿，也没有什么岐视与不满。

　　在黑木崖当卧底这一年多时间，她也从来没有和乔峰发生过任何冲突。

　　现在马尾辫妹子突然这样面色沉稳，看起来似乎颇为戒备地走向她，就算她是傻的也知道人家要准备和她动手了。

　　但她的注意力并不在打架这一面，而是奇道：“咦？我养的毒蝎为啥会给你让路？”

　　马尾辫妹子沉声道：“李岩同学给了我一颗药，据说百毒不侵，我吃了之后，这些毒物好像很怕我。”原来莽蛄朱蛤号称万毒之王，用它来做的药吃下之后，身体自然带有一种莽蛄朱蛤独有的药性，普通人是感觉不到的，但毒物们却能感觉得到，在这些毒物的眼中，走过来的根本就不是一只马尾辫妹子，而是一个万毒之王，如何敢惹？是以纷纷让路。

　　蓝凤凰听了这话，顿时吓了一跳，她的武功稀松平常，全靠毒物扎场面，对方如果真的百毒不侵，那就麻烦了，她完全束手无策。想到这里，她心里已有怯意，但还是想要再试一试，于是一挥手，扔出了两只毛茸茸的大蜘蛛。

　　这两只大蜘蛛是她身上最毒的毒物，曾经咬杀过许多毒物才成长起来，无比凶残。

　　可惜的是，这两只大蜘蛛也不敌万毒之王的威力，冲到马尾辫妹子身前一尺处，就再也不敢向前，而是掉头落荒而逃，无论蓝凤凰怎么招呼，都不肯听命。

　　蓝凤凰尖叫一声，转身就想逃。

　　却见马尾辫妹子在远处伸手出来，虚空一抓……

　　擒龙功！

　　蓝凤凰只感觉到半空中似乎有一只无形的大手抓住了她，这是由内功真气凝聚成的大手，若她武艺高强，内功深厚，或许可以将这只大手挣脱，但她却并不擅长内功，被这只无形大手抓住，连半点反抗的力气都使不出。

　　马尾辫妹子的手向后一招，蓝凤凰就感觉到那只无形大手也将她向后一拉，她的身子飞过老远的距离，呼地一声落到了马尾辫妹子的手中，被顺势扣住了几大要穴。

　　蓝凤凰吓得不轻：“这……世间尽然有这等武功？你……你究竟已经到了什么境界？”

　　马尾辫妹子低声道：“没时间和你废话，老实待着，我不会杀你，等李岩同学来发落你吧。”

　　……

　　任盈盈又吹了一声口哨，可惜，窗外依旧安安静静的，一个人影也没有出现，她安排在外面的伏兵，什么黄河老祖、黄伯流、蓝凤凰、计无施，居然一个都没有来援，窗外只有鸟叫虫鸣，一片宁静之声。

　　李岩笑道：“我都说过了，我在外面安排了一些人手，你的那些手下，现在应该已经全军覆没了。”

　　任盈盈冷汗直流：“你……你调动了十大神魔来对付她们吗？否则……她们怎会连示警都没发出就全军覆没？”

　　李岩摇头道：“这件事我还不想让东方姑娘知道，所以并没有调动十大神魔，只是调用了一些我自己的人罢了。”

　　任盈盈惊道：“你自己的人，不就是乔峰、郭靖这些人？她们怎么可能有实力对付得了我的手下？”

　　李岩道：“你刚才也说了，我这一年进步极大，难道，我的妹子们就不能有所进步么？人要向前看，不要老是原地踏步……”

　　任盈盈无语，她毕竟是这个位面中的人，眼光有局限性，不像李岩是从位面之外跳入的读者，李岩对这些人物的成长，是早有预期的，但别的人却绝不可能像李岩那样，清楚地知道那一群家伙的成长速度会有多么恐怖。

　　“我和你拼了！”任盈盈两把短剑一绞，再次攻了上来。向问天也一振精神，同时从旁边攻上。

　　李岩轻叹一声，也赶紧使出绝学，又和两人缠斗起来。

　　李岩看起来虽然好像游刃有余地占着上风，其实压力还是很大的，向问天的武功比他弱不了多少，而任盈盈招式刁钻，十分难缠，这两人联起手来，已经足以与李岩打成平手，李岩那表面上的从容不迫，只是靠着“凌波微步”才得来的，因为凌波微步本来就是一种讲究姿态的步法，不论战况有多紧急，也总是能让李岩显示出一股从容不迫。但他自己知道，这样一对二打下去，他随时有可能倒下。

　　看来不能再藏私了，压箱底的功夫全都得拿出来。

　　又过了十来招，李岩终于瞅准一个机会，这时任盈盈长剑短剑同时攻向李岩左右胸，而向问天刚好向旁边侧开一步，两人的联手合击中出现了一丝配合上的破绽，李岩不敢迟疑，这个机会必须好好利用。

　　他左手向着任盈盈一拂，六脉神剑应手而出，小指射出一道剑气，直逼任盈盈左手的短剑，中指射出一道剑气，迎向任盈盈右手的长剑。

　　任盈盈何曾见过六脉神剑这种高端大气上档资，简约时尚国际范的武功，还没来得及反应，就感觉到双剑同时一震，被一股巨力掀得脱手飞出。

　　任盈盈大吃一惊，赶紧想要将震飞的剑抓回来，但她手腕被剑气震麻，一时运转不灵，哪里抓得到？那长短剑嗖地一声从窗口飞了出去，消失在夜幕之中。

　　就在她错目失神的一瞬间，李岩已经欺近到她身边，并指点向她的软麻穴。

　　向问天大惊，以她的眼光当然能看出来，小姐绝对躲不开这一指，她不及细想，赶紧揉身扑上前来，挥起拳头，打向李岩背心要穴，想要围魏救赵。却不料刚刚一出拳，眼前的李岩突然消失了……

　　原来，李岩点任盈盈这一指压根就是作戏，他知道向问天的武功较高，要制住向问天比制住任盈盈困难多了，就算点倒了任盈盈，要收拾向问天依旧非常麻烦，因此他用任盈盈作饵，这一指点向任盈盈的中途，就已经计算好了向问天会来救援，指到一半，便已收劲，同时使出辟邪剑法的身法，身子轻轻一晃，便已经闪开到了一边，反手点向问天的要穴。

　　向问天一拳打空，就知道要糟，还没来得及变招，就感觉到身子一麻，被李岩点中了睡穴。

　　对付武功低点的人，李岩一般是点软麻穴，但向问天武功不弱，如果只点他软麻穴，李岩担心她会运功冲穴，万一有什么古怪的独门解穴法解了穴，倒也非常麻烦。因此直接点了睡穴，你睡着了总不可能还运功冲穴吧？

　　这一指果然奏效，向问天软绵绵地倒了下去，落地之际，已经沉沉地睡了过去。

　　任盈盈一声惊呼，但是向问天一旦倒下，以她的武功，就别再想闹什么妖蛾子了，不出三招，李岩就扣住了她的脉门，将她一把拖入怀中，又连点了两三个穴道，制得她半点也动弹不得。

　　李岩这才松了口气，将任盈盈放倒在地，拍了拍手道：“啧啧，要收拾你们两个还真不容易。”

　　任盈盈的脸色难看之极，惨声道：“好，你狠……我任盈盈苦心布置这么久的计划，被你一朝破坏，现在我已经落到你的手里，要打要杀，悉听尊便，但是……我临死前有一个小小的愿望，希望你能满足我一下。”

　　李岩本想说：鬼才要杀你。但听她说得有趣，便改口道：“哦？你有什么遗愿？”

　　任盈盈咬着下唇道：“让我死前见一面母亲大人……”

　　“这个条件我可满足不了你……”李岩本想接着道：“我也不知道你母亲是怎么回事，还正想要问你呢。”

　　但李岩后半句还没出口，任盈盈就惨声道：“连死前见一面母亲大人都不行？你……你和东方不败这对狗男女也欺人太甚了。”

　　“喂，说话要负责啊，动不动就骂人狗男女什么的，我可受不了。”李岩大汗。

　　任盈盈怒道：“你们还不是狗男女么？从你入学开始，东方不败就对你多方照顾，你们不是有了一腿是什么？刚才你还承认了你们是情侣关系，哼……呸呸呸，一对狗男女，狼狈为奸，篡权夺位，坑害旧主，狗屎不如。”

　　李岩无语，这好端端的，骂啥人啊，我正在调查这件事呢，如果东方姑娘真的是坏蛋，篡夺了任我行的帮主之位啥的，那我也未必还会帮东方姑娘啊，说不定会帮着你呢，我可是正义的一方。现在来调查这件事，也是为了应对权力帮和朝廷即将到来的进袭，为了增加任我行这个宝贵的战斗力。但你一上来就劈着盖脸给给我一通骂，搁谁身上受得了？正义也要变邪恶了。

　　李岩气恼不过，哼哼道：“再骂我半句，把你剥光了吊在梅庄大门口。”

　　任盈盈顿时闭嘴，她是聪明姑娘，现在形势比人强，再加上剥光了吊在梅庄大门口一类的威胁太过可怕，她再也不敢开口，只是紧紧地闭着嘴，两行清泪，从眼里滚滚而落。

　　李岩见这招有效，不禁大喜，对了嘛，对付这种骄傲的大小姐，就是要果断地恐吓她，让她不敢闹妖蛾子，多方便，于是恶狠狠地道：“不准哭！现在我问你答，一句答得不对，立即把你摆成十八般模样。”


第七零七萌、你的女朋友如此恐怖

　　李岩见这招有效，不禁大喜，对了嘛，对付这种骄傲的大小姐，就是要果断地恐吓她，让她不敢闹妖蛾子，多方便，于是恶狠狠地道：“不准哭！现在我问你答，一句答得不对，立即把你摆成十八般模样。”

　　任盈盈不禁委屈地道：“我就算答得对了，只怕也难逃十八般模样吧，我知道你这人最是好色，身边女人众多，既然我落到你手里，唉，告诉你，你得到我的人，也得不到我的心……”

　　李岩大汗：不是吧？我这么有节操的人，在你眼中为何如此不堪？至于后面那什么人啊什么心一类的，听起来好坑爹啊。

　　李岩哼哼道：“莫扯蛋，只要你好好答了，我就放你一马。”

　　“才不信你会放了我……”任盈盈苦涩地摇了摇头。

　　两人正说到这里，突然见窗口人影一晃，黑长直御姐拎着三个人跳了进来，她内功高强，手劲也奇大，拎着三个人居然一点也不吃力，那三个人自然是祖千秋、老头子、老不死三人了，黑长直御姐将三人放到屋角，嘿嘿笑道：“Me的任务Over了。”

　　李岩笑道：“干得好，你在旁边先等一下，我正在问任盈盈话。”

　　任盈盈见黄河老祖三人被擒，心里更是低落，原本还有一丝侥幸，盼着安排在外面的人说不定能收拾了李岩的手下，进来救自己，现在黄河老祖她们肯定是不行了。

　　李岩指着那三人道：“看，你的手下也完蛋了吧，不要再有侥幸心理，现在老实答我，任我行的事情究竟是怎么回事？”

　　“我才不说！”任盈盈咬着下唇道：“我是有骨气的，你就算把我摆成十八般模样，我也坚决不说。”

　　咦？这家伙闹起别扭来也挺麻烦啊，李岩一时大汗。

　　这时旁边的黑长直御姐突然阴森森地笑了起来，哼哼道：“Master，既然她不肯配合，连十八般模样也不怕，Me不妨给她来个更狠的，拔光她的牙齿，用她的嘴来服侍You……嘿嘿嘿……”其实这招并不是黑长直御姐首创的，当初在华山山腹之中，黑长直御姐落到了十大神魔手里，十大神魔就商量着用这一招来蹂躏黑长直御姐，她一直把这个邪恶的招式记在心中，现在就拿出来顺势威胁任大小姐。

　　任盈盈一听，脸色就变了，不禁结结巴巴地道：“什……什么？拔……拔……拔光牙……牙齿？用嘴……这……这……你们也太……无耻了。”她乃是高贵骄傲的大小姐，哪里接受得了这样的事情？别说被如此对待，光是听了一听，脑子里想了一想，就羞愤得差点晕过去。

　　李岩当然知道，黑长直御姐并不会真的这样做，她这个人虽然比较腹黑阴险，属于杀人不眨眼的枭雄，但她眼光也比较高远，一般不会做这种无聊事，现在她这样说，仅仅是为了配合自己，起到威胁任大小姐的目地罢了。

　　李岩配合着黑长直御姐的话，嘿嘿淫笑道：“说得有理，这小妞儿的小嘴长得挺好看的，用来那啥肯定很爽，你说的方法靠谱，快拿个钳子来，我来拔她的牙齿。”

　　“不……不要！”任盈盈吓得花容失色，急道：“你们……你们莫要这样对我，我……我在外面还有厉害无比的手下，一会儿蓝凤凰来了，她……她有很多毒蜘蛛……保准叫你们死得痛苦不堪，快……快放开我，我可以让她不拿蜘蛛咬你们。”

　　任盈盈话音落未，窗口又有人影一闪，马尾辫妹子拎着蓝凤凰跳了进来，只见蓝凤凰全身穴道被封，半点也动弹不得，只剩下一双眼睛还能溜溜地转。

　　任盈盈不禁大惊：“她满身是毒物，你如何擒得住她？”

　　李岩笑道：“我的人个个百毒不侵，区区毒物又有何惧？”

　　任盈盈无语。

　　只见窗外又陆续有人进来，正直御姐指挥着几个华山弟子，拎着夜猫子计无施走进来，换牙萝莉则拎着黄伯流……任盈盈最得力的手下全部一网成擒，不一会儿，屋子里就扔满了各种御姐、妹子，扔得满地都是。

　　李岩假装道：“钳子呢？我的钳子放在哪里？哦，对了，放在屋角的大箱子里。”那箱子里明明是空的，但是李岩假装里面放着钳子似的，开开心心地走了过去。

　　任盈盈苦涩地道：“别拿钳子了，我说……我都说了。”

　　李岩这才回转过来，叫上自己的所有妹子都坐过来，听任盈盈说话。

　　任盈盈轻叹道：“事情是这样的，数年前，我还是个懵懂的小姑娘，什么也不懂，只知道弹琴作乐，一天到晚不干正事。我母亲大人任我行，乃是日月神教的教主，而东方不败是日月神教的光明左使，向问天向阿姨则是光明右使。”

　　李岩心想：这就是《笑傲江湖》的故事发生之前，日月神教的人事结构吧？和原著倒是合得上。

　　任盈盈继续道：“有一天，母亲大人回到家里来，很高兴地说，她申请到了朝廷的办学牌照，可以搞一个武侠学校了。”

　　李岩大汗：这么快，发展就和《笑傲江湖》一毛钱关系都没有了。

　　任盈盈道：“母亲大人说，搞学校会很忙，没时间管我，就把我交给一个得力手下绿竹翁照顾，她自己则带着东方不败、向阿姨一起离了家，辛辛苦苦去搞学校。我在家里等着她搞完学校来接我……”

　　说到这里，她突然流下泪来：“有一天，我接到母亲大人的信，说是学校的准备的工作已经完成，叫我去参加剪彩仪式。我就和绿竹翁一起，高高兴兴地来黑木崖观礼，不料……站在校长位置的人，根本就不是我母亲大人，而是东方不败那个坏蛋，母亲大人消失得无影无踪。”

　　黑长直御姐和正直御姐对视了一眼，两人一起笑道：“原来如此，东方不败摘了任我行的桃子，在学校眼看要开张剪彩的前几天，把任我行给做掉了，抢了校长之位。”这二人都是喜欢搞阴谋的人，一听就向着那个方向想了。黑长直御姐还补充了一句道：“不错，东方不败这一招玩得漂亮。”

　　李岩却摇头道：“事情未必就如此吧？你们把人也想得太坏了。”

　　任盈盈接着道：“我当时还不知道发生了什么，但绿竹翁却说问题十分严重，叫我千万不能露头，必须调查清楚，才能有所动作。于是我就什么也没说，混在人群之中，悄悄地退走。”

　　任盈盈说到这里，旁边的黑长直御姐和正直御姐同时点头道：“这小姑娘倒是挺有大将之风，当时如果她跳出来置疑东方不败为什么是校长，并且询问任我行的下落，保证立即身首异处。”

　　李岩没好气地道：“你们不说话会死啊？我都说了，事情未必是这样，静静听完。”

　　任盈盈道：“我潜回家之后，绿竹翁说家里也不能待了，必须换个地方住，我们就搬到了洛阳的垂柳巷里，在那里立足之后，开始慢慢地联络忠心的手下，想办法了解事情的真相，过了一年多，才终于联络上了向阿姨。”

　　她顿了顿，接着道：“没想到向阿姨也和我们一样，正处于潜逃中。据她说，在黑木崖开校的前几天，她突然接到东方不败的命令，去处理一件琐事，等到她回到黑木崖时，我母亲大人已经下落不明，东方不败已经坐上了校长之位。向阿姨便质问东方不败，究竟发生了什么？但东方不败支支吾吾，说不出个所以然来。关于我母亲的事，东方不败一问三不知，装傻卖萌，就是不肯说实话。”

　　黑长直御姐和正直御姐一起笑道：“篡权夺位之后被昔日同僚质问，那确实满尴尬的，换了我们，也一样支支吾吾说不出话来。”

　　任盈盈点头道：“向阿姨也是这样想的，当即大怒，和东方不败打了起来，但可惜的是向阿姨的武功比她稍逊一筹，败下阵来，好在她当机立断地逃走，没有被东方不败留住。从此以后隐性埋名，潜伏起来，在暗中进行调查。后来她便查到，东方不败果然是将我母亲囚禁了起来，就禁在黑木崖地底的一个监牢之中，这个监牢有一扇巨大的铁门，要四把钥匙同时转动才能打开，而这四把钥匙分别由梅、兰、竹、菊四个学生宿舍的管理员持有。四庄的地下都有通向这个监牢的地道，但是四个地道最后都会走到那块大铁门前。”

　　听到这里，李岩总算是明白了。事情虽然和原著略有出入，但大致的好像差不多，梅庄四友变成了四个庄的宿舍管理员，总的来说还是一样的发展。

　　如果真的和原著一样，那东方姑娘这个人就很复杂了啊，篡权夺位，囚禁旧主，这换了谁来看，也是一件很不光彩的事情，足以证明其腹黑，那她现在的样子岂不是装出来的？

　　这时任盈盈冷声道：“你现在知道东方不败是个什么样的人了吧？哼，你的女朋友如此恐怖，亏你还敢和她交往，搞不好哪一天，她就把你给卖了。”

　　李岩脸色一沉，认真地道：“我相信东方姑娘不是那样的人，我要把这件事彻底搞清楚，以结果来证明她的清白。”


第七零八萌、节奏太快跟不上啊

　　李岩决定要把这件事调查到底，不是为了证明东方姑娘是个阴险恐怖的女人，而是为了证明她是个清白无辜的女人，他相信自己不会看走眼，东方姑娘是个很善良的人，绝不会做出如此无情之事。

　　于是对任盈盈道：“你手上是不是已经有了张旭的《率意帖》，以及数十局珍贵的棋谱？”

　　任盈盈脸色大变：“你……你是怎么知道的？”

　　李岩道：“你莫管我怎么知道的，现在我手上有《溪山行旅图》和《广陵散》，加上你手上的《率意贴》和棋谱，咱们两人的东西合起来，刚好可以搞定四个宿舍管理员……你把那两样东西交给我，我要拿来试试，到地下监牢去看看任我行究竟是怎么回事。”

　　任盈盈咬牙道：“这是能救我母亲命的关键性宝物，我……我死也不会交给你，十八般模样也不交，拔牙齿也不交……不论你怎么欺负我，这是我最后的底限。”

　　李岩摊了摊手，道：“那就先来摆十八般模样，摆完之后再来拔牙齿。”他伸手就去解任盈盈的腰带。

　　手还没放到腰带上，任盈盈便道：“别这样！我交了……”

　　众人一起大汗，尼玛，刚刚才说这是底限，底限究竟何在？你这是有多怕被人沾到一根手指啊。

　　任盈盈又道：“但是你得带我一起去调查这件事，不然，我真的死也不交给你，这是我的底限。”

　　众人一起翻了翻白眼：鬼才管你的底限。

　　却不料李岩点头道：“好，我带你一起去调查这件事，如果东方姑娘真是一个篡权夺位，阴谋害人的女人，我是不能和她交往的，立即和她分手，并且把我的小帮派搬出黑木崖，但我相信她并不是这样的人，我这次的行动，不是为了证明她是坏人，而是为了证明她是好人，我要让你亲眼看到这一切。”说完这几句话，李岩又横了正直御姐一眼，那意思分明就是：你是我的女人了，以后不准做坏事，不然妥妥地休了你。

　　正直御姐当然明白他的眼色，乖乖地做了一个“我明白了”的表情。

　　李岩对妹子们吩咐道：“你们把向问天、蓝凤凰、黄河老祖等人，悄悄地带回咱们的总舵，暂时软禁起来，我和任大小姐一起去调查关于任我行的事。”

　　妹子们齐齐点头。

　　李岩这才解了任盈盈的几处穴道，让她行走无碍，但却使不出功力，就和当初正直御姐封了他的功力一样：“带我去取那两件宝物。”

　　任盈盈是个识时务的女人，这种时候也不和李岩多说废话了，直接起了身，带着李岩回转她的寝室，不一会儿，她就从寝室里拿了两件东西出来，一个便是张旭的《率意帖》，另一件是个小手抄本，里面记录着数十局珍贵的棋谱，对李岩道：“走吧，我们先去见梅庄管理员丹青生。”

　　李岩看了看天色：“现在天色已晚，要不明天去？”

　　任盈盈摇头道：“事已至此，我心急如焚想要见到母亲大人，等不到明天了，而且，只要你拿着《溪山行旅图》去，不论多晚，丹青生也不会怪你的。”

　　李岩一想，这倒也是，自己手上有大杀器，还怕半夜三更去打扰人不成？

　　在任盈盈的带领下，两人一起走向梅庄深处。

　　入住梅庄也有数年了，李岩还是第一次走向梅庄深处，只觉得越走越是幽深，到了里面的几进院落，已经完全感觉不到这些房间里有学生住着。

　　任盈盈低声道：“凡是接近地道入口的房间，都不会安排学生住宿，梅兰竹菊四庄都是如此，这是东方不败为了掩人耳目弄出来的安排。”

　　李岩嗯了一声，不置可否。

　　两人一直走到了最里面的一间房间，任盈盈还没开口说话，房间的门先一步推开了，一身睡爷的御姐管理员丹青生推门从里面走了出来，她一双眼睛闪闪发光，显然是处于警戒之中，沉声道：“半夜三更，你们跑到我这里来做什么？打扰我睡觉可是重罪，必须重罚……”说完这句，又瞥了一眼李岩，怪笑道：“哟，这不是逃学霸李岩同学么，你啥时候回校来的？”她对李岩的态度明显比对任盈盈好，看来她也早就得到过日月神教的内部通报，知道李岩是对东方姑娘很重要的人。

　　李岩没开口，把话交给任盈盈来说，只听任盈盈沉声道：“丹青生老师，我们得到了一件很有趣的宝物，想要给你看看……”

　　丹青生哼哼道：“什么破宝物？我对你们自称的那些宝物没兴趣，快去睡觉了，莫在这里叽叽歪歪的。”

　　她话音未落，就见李岩拿出一个画卷来，迎面抖开，丹青生只看了一眼，眼睛就移不开了：“这……这……这是北宋范宽的真迹……溪山行旅图？”

　　李岩一看她表情就知道她上勾了，心想：看来接下来的发展，就和原著差不多，先是和她比剑，打败她，然后再连续打败秃笔翁、黑白子、黄钟公……原著里的令狐冲是靠独孤九剑来打败她们的，现在只能靠我，我现在的武功应该能做得到了吧？

　　他正准备开口说：“如果你想要这个，就和我比剑……”不料话还没出口，就听到任盈盈哼哼道：“如果你想要这幅画，就跪下来唱征服吧，然后什么都听我的。”

　　李岩大汗：阿哟喂，任盈盈，你的台词是不是说错了？这样羞辱人家，丹青生妥妥地会发火啊，情节变了，宿命也会变呀。

　　正想到这里，就见丹青生噗通一声，还真给跪了，扬声唱道：“就这样被你征服，切断了所有退路……哇，唱完了，快把画给我。”

　　李岩大汗：矜持呢？节操呢？

　　任盈盈哼哼道：“铁门钥匙交出来，一手交钥匙，一手交画。”

　　丹青生毫不犹豫地伸手入怀，摸来摸去，还真摸出一把钥匙来，递到任盈盈的手上。

　　任盈盈接过钥匙，喜道：“搞定！”

　　李岩满头大汗淋漓而下，艰难地道：“喂，我说任大小姐，咱们这取得钥匙的过程是不是太简单了一点？节奏太快了我跟不上啊。怎么也该比比剑啊，用点激将法一类的什么吧，不写个五六千字，怎么可能就把钥匙弄到了？这么没难度，我念头不通达。”

　　不过他转念又一想：如果这种小事也要叽叽歪歪写上五六千字，读者会喷的，谁还没看过《笑傲江湖》么？梅庄四友的情节都烂了，还是直接跳过，节奏快点的好。好吧，位面之神赢了，伟大的三十二公公赢了！

　　两人拿着钥匙从梅庄出来，李岩还是缺乏实感，没多久，两人摸到初中部的宿舍区，只见兰庄孤立在一片树林之中，与梅庄一样破破烂烂的。

　　两人走到兰庄深处，又一个睡衣御姐走了出来，看来这就是秃笔翁了，她嘴里哼哼着和丹青生差不多的说词：“什么乱七八糟的人，半夜三更跑来打扰我？不想活了啊？”

　　任盈盈刷地一下亮出张旭的《率意贴》，于是几分钟之后，又一个人跪下开始唱征服，两人不费吹灰之力，取了钥匙。

　　半个时辰之后，任盈盈和李岩拿着四把钥匙，钻入了地道之中。

　　地道阴暗潮湿，带着一股子阴森林恐怖的感觉，一看就不是人待的地方，任盈盈不禁落泪道：“这数年来，我母亲大人一直被关押在这样的地方，我真为她感觉到可悲……李岩，你自诩正义，看到这样的地道，都不会对东方不败有些愤怒么？”

　　李岩心里其实也有点发抖了，若东方不败真的是个邪恶女人，那自己还要不要和她交往下去？不，不会的，我要相信她。

　　他摇头道：“现在莫要太早下结论，咱们还是先搞清楚情况再说吧。”

　　两人沿着地道向前疾走，地道极深，一直穿入山腹之中，也不知道走了多久，一直都在向下，直到两人都忘了时间与空间，完全失去了方向感，才看到前方出现了一座巨大的铁门，门上除了一个可以递送食物进去的方洞之外，还有四个钥匙孔。

　　“到铁门了！”任盈盈精神一振：“据说这个门需要四把钥匙一起插入，同时转动，我左右两手各一把，你左右两手各一把，刚好四把钥匙，同时搞定。”

　　李岩点了点头，暗叫侥幸：还好拉了任盈盈一起来，若是自己一个人来，就没法同时转动四把钥匙了。

　　两人各自找了适合自己手上钥匙的锁孔，将四把钥匙一起插入，然后任盈盈道：“我数一二三，两人一起发力转动钥匙。”她眼看就要救出数年不见的母亲，心情十分激动，连说话的声音都带着一丝颤抖。

　　李岩点了点头道：“好，你数……”

　　“一……二……三……”

　　两人同时一扭手上的钥匙，只听到一阵扎扎扎的机括之声响起，沉重的大铁门上突然裂开了一条缝儿，然后缓慢地向着两边打开来。


第七零九萌、任我行

　　大铁门缓缓打开，任盈盈的心也紧张到了极点，母亲大人就在门的那一边，多年不见，她是否还安好？她有没有被东方不败折磨？有没有遭到非人的待遇？如果打开铁门后，看到的是一个被蹂躏得面目全非的母亲，那该怎么办？甚至……如果正看到母亲被几个坏蛋侮辱，她又该怎么办？

　　任盈盈紧紧地捏着拳头，手心里全是汗水。

　　李岩则和她完全不同，他心里没有想那些乱七八糟的事，而是全神戒备着，因为根据原著，任我行虽然被困于西湖底，却依然拥有一身惊天动地的本领，令狐冲去和他比剑时，任我行用类似狮子吼的东西，轻松地将所有人震晕……

　　用原著的情节来参考的话，被关在这里的任我行也很有可能无比强大，如果不小心谨慎一点，搞不好他也会布令狐冲的后尘，被代替任我行关在这里。

　　两人怀着两种不同的心情，一起看到铁门后面。

　　只看了一眼，两人就惊呆了。

　　只见铁门后面是一个无比舒适小房间，各种家具应有尽有，而且这些家具的品质都很高，就算李岩对古代的家具市场不太了解，也能看出来这些东西都是顶级的，他不禁想起了正直御姐在华山上的那个小地窖，里面也是如此奢华，根本就不像是关押人的地方，而像是一个供人隐居的安乐窝。

　　一个气质出众，容貌与任盈盈有几分相似的御姐，正盘膝坐在床上，显然正在练功。

　　就凭她的长相，不用说也能看出来，这人正是任我行。

　　李岩才刚看清了那女人的长相，旁边的任盈盈就伸出一双小手来，挡住了李岩的眼睛，急叫道：“不准看。”

　　“干嘛不让看？”李岩奇道。

　　任盈盈大急道：“当然不能看，母亲没穿衣服，赤裸着身体坐在床上练功，你怎能看？”

　　“原来如此，还好我光顾着看她脸，没看她身子，现在遮住眼睛还不晚。”李岩大汗，刚才只顾看御姐的长相去了，原来她没穿衣服的么？咳！没注意啊没注意……没注意才怪呢，咱只是假装没注意到罢了，其实已经偷看了两眼御姐那丰满的胸部，心里正在暗爽呢，李岩发现自己也开始变坏了。

　　任盈盈叫道：“快转身，背转过去……”

　　李岩依言照做，虽然他一伸手就能撂倒任盈盈，但在这种时候，他还是发挥了一下绅士精神，照着任盈盈说的话去做，背转过身子，不去看床上的御姐，同时，他的戒心却一点也没减少，竖起了耳朵听风辨器，以防不测。

　　任盈盈见他转了身，便松开了捂他双眼的小手，扑向了床上的御姐，大哭道：“母亲，我想死你了……你究竟是怎么回事？为何在这里？”

　　床上的任我行显然练功正在紧要关头，对于任盈盈的呼唤恍若未闻，无动于衷，李岩不禁开口道：“任大小姐，这种时候你最好别大吵大嚷，如果打扰了她练功，导致走火入魔，说不定会一命呜呼。”

　　“哦，对啊！”任盈盈心中一惊，赶紧收声，她相对李岩那一大群不靠谱的妹子来说，是比较识大体的，在这种时候绝不会像萧秋水一类的家伙那么乱来，于是不再呼唤母亲，而是左右转眼，寻找母亲大人的衣物，说来也奇怪，房间里虽然家具高档，装修华美，却找不到一件衣物，难道母亲大人一直都不穿衣服的吗？

　　她只好脱下了自己的外裙，披在了任我行的身上，自己只穿着了一件月白色的中衣。

　　仔细地帮母亲披好了自己的衣服，这才道：“李班长，你可以转头过来了。”

　　李岩依言转头，回过头来瞥了一眼任我行，她虽然披好了外裙，但由于是“披”的而不是“穿”的，难免还有多处走光，从衣服的缝隙里到处可见肉光致致，这反而更加诱人，李岩不禁抹了一把汗，这也太撩人了，不行，虚火开始上窜，一会儿出去之后，得找马尾辫妹子泄泄火。

　　任盈盈托着香腮坐在任我行身边，皱起眉头道：“母亲大人到底是怎么回事？为什么赤身裸体在这里练功？只好等她醒过来再问了。”

　　李岩摊手道：“我只知道，她不像是被东方姑娘坑害了的样子，你看这房间里的布局……倒像是她自己隐居在此。”

　　任盈盈道：“才不信！如果是她自己隐居，为什么一点消息都不往外传？不给我这个做女儿的一点消息，也不让向阿姨来见她？哼！分明就是东方不败软禁她，假意腥腥地搬来这些高档家具，但是一件衣服都不给我母亲穿，这是为了防她逃跑……”说到这里，她俏脸微红地道：“女人嘛，如果没有衣服，就不好意思逃跑出去……”

　　李岩翻了翻白眼：你就扯蛋吧，性命当头，什么好不好意思的，再不好意思也得逃啊。东方姑娘和任我行两人都是枭雄，岂会在区区衣服这种小事上玩花样？犯得着么？

　　两人正聊到这里，突然见盘膝正坐的任我行轻轻颤动了两下，随后她的眼睛缓缓地睁了开来。

　　任盈盈大喜，赶紧扑到她前面，叫道：“母亲大人，看，是我……我好不容易找到这里来了，母亲大人，你究竟是怎么了？”

　　本以为立即就会上演一场感动的认亲大会，母亲抱头痛哭一类的戏码，然而……

　　任我行对任盈盈根本就无动于衷，她只是皱起了眉头道：“咦？谁给我披了衣服？热死了！”说完，身子猛地一振，只听到“嗤”地一声轻响，披在她身上的衣服化为了片片碎布，漫天纷飞，居然被她以内力震碎了。

　　任盈盈大惊：“母亲大人，旁边有男人，有男人啊，别脱衣服……被看光啦……”

　　“什么？有男人？”任我行的脸上闪过一抹狂喜之色：“哪里有男人？来让我吸一吸……嘿嘿嘿……”

　　她这句话一出，李岩和任盈盈的脸色同时大变。

　　李岩想的是：这货想用吸星大法吸我内力。

　　任盈盈想的却是：母亲大人这是什么意思？她要吸男人的什么地方？哎呀！

　　任我行刷地一下转头过来，盯住李岩，嘿嘿笑道：“小伙子长得还不赖，快让姐姐帮你吸个干净……”

　　李岩一直都有在戒备，此时自然而然地后退了数步，摆出了迎敌的驾势，嘴里道：“任大小姐，快离你妈远点，我终于知道东方姑娘为什么要把她关起来了，这货练功走火入魔，现在神智有点不清，属于敌我不分，见人就乱吸的状态。你别离她那么近，非常危险。”

　　任盈盈大惊：“怎……怎么可能？”

　　李岩哼哼道：“没啥不可能的，你母亲练的内功叫做吸星大法，可以吸别的人内功转为已用，但这功夫中有巨大的破绽，处理不好这些功力的融合，就会走火入魔，现在她这样子，分明就是走火入魔烧坏了脑子。现在她想要吸我的内力，搞不好随时也会吸你的内力，你还不走开点，小心遭殃。”

　　任盈盈道：“才不相信你的鬼话……”

　　这时，任我行突然向前一步，窜到了李岩面前来，她身上不着片缕，这一窜，某处摇呀摇的，十分雄壮可观，李岩大汗，赶紧移开眼睛，不让那画面破坏自己的集中力，高手相争，要是只顾着看那东西，只有死路一条。

　　只见任我行屈指成爪，呼地一爪抓向了李岩的手腕，显然是想要从手腕的脉门吸走他的功力。李岩岂会让她如意？手腕轻轻一翻，弹出一道少商剑，任我行“咦”了一声道：“小子功夫不错。”

　　她的手腕也轻轻一翻，险到毫厘地避开了李岩的剑气，继续向着手腕抓来。

　　李岩心中不禁也暗吃一惊，任我行不愧是任我行，如此轻描淡写，轻轻松松就能避开六脉神剑，原著里就有说过，任我行可不仅仅是靠着吸星大法混的，他别的武功见识也是非同小可，就算不靠吸星大法，只用拳掌剑刀一类的平常武器，也是举世难有几人的超级高手。

　　李岩不敢怠慢，六脉神剑一起放出，顿时剑气纵横。

　　任我行哈哈一笑：“有趣，非常有趣。”她以手作剑，使开一套无名的剑法，与李岩的六脉神剑交起手来，李岩的动作并不大，因为他只需要一拂手，一弹指，就能飞出剑气，但任我行的剑法却是大开大合，每一个动作都很大，她身上没穿衣服，这般大动作地使用剑法可不怎么妥当，身体各种扭动，无比曼妙的姿态一个接一个地做出，不该露出来的地方露了个干净。有一次她转身踢腿，双腿分得大开，连那地方都在李岩面前晃了一圈。

　　但李岩却不敢分心多看，怕一个走神间就中了对方的绝招，凝神屏气，全力迎战。两人这一轮交战当真厉害，也不知道打了多久，周围的名贵家具在两人的剑气掌风之下，一件件轮流化为木屑，任盈盈看得干着急，却插不上手来，只能唉声叹气。


第七一零萌、走火入魔的吸星大法

　　这一战虽然不能说天晕地暗，却也可以说日月无光，李岩跑来救人，却莫名其妙与这么强的敌人交上了手，心里也不禁有点不爽，两人一连拆了几百招，尤自不分胜负，任我行却先焦躁起来，哼哼道：“小伙子武功还真是不错，换了老娘还没走火入魔之前，必定招你做女婿，但是现在嘛，老娘我不吸点什么东西总是不爽，你这女婿也只好不要了……”

　　李岩听她这么一说，知道她要用绝招，而她的绝招当然是吸星大法，心中一动，赶紧也运起了自己的北冥神功。只见任我行一掌拍过来，李岩将计就计，也将自己的手掌呼地一声拍了过去，两人都有意无意地，故意用自己的掌心要穴对准了对方的掌心要穴。

　　“波”地一声轻响，两人双掌交击，任我行运起吸星大法，猛地一吸。李岩也运起北冥神功，猛地一吸。

　　两股吸力同时产生，都向后拉扯，要把对方的功力吸到自己身体里来，这时候比的就是功力的深浅，以及功法的高低了。

　　李岩在大理吸了一大群高手的内功，他现在的内力已经极高，江湖中罕有敌手，然而，任我行的内功也不浅，她同样也是吸了无数高手的内力为已用，比起李岩来说，她的功力毫不逊色，丝豪不落下风。两人在功力深浅这一项上，居然是平分秋色。

　　既然功力相当，那比的就是功法了！

　　吸星大法VS北冥神功，答案当然是……北冥神功完胜。

　　不论从功法的完整度，妥善度，还是从后遗症等各方面来说，北冥神功都要胜上一筹，吸星大法如何敌得过？任我行只感觉到自己的掌心不但吸不到李岩的功力，反而在吸力上输了半分，功力居然被李岩牵动，向着李岩那边缓缓流动。

　　她这一惊非小，纵横江湖半生，吸过无数人的功力，没想到和眼前这一个小小少年对掌居然反被对方吸？

　　当机立断，她手上突然猛吐内劲，向着李岩的掌心逼来，想要让李岩吸内力过猛而被震伤，但李岩早有防备，他很清楚地知道，吸别人内力虽然看起来很牛逼，却很难吸到高手的内力，例如《笑傲江湖》一书中，任我行去吸左冷禅，结果反被左冷禅猛送内力震伤。在《天龙八部》中，丁春秋的化功大法也几乎化不到任何同级高手的内力。

　　李岩一开始就知道，吸任我行内力是很危险的事，对方猛吐内劲，他也早有防备，身子向后一翻，连翻了数个筋斗，轻轻巧巧地化解了任我行的推劲，毫发无伤地站稳。

　　“任教主，你想吸我的内力，那是不可能的。”李岩笑道：“你还是赶紧清醒清醒吧。”

　　任我行显然也十分惋惜，叹道：“长得这么端正的小伙子不给我吸，真是太浪费了……啧啧……我在这屋子里关了几年，别说帅哥，连鬼影都没机会见到一个，好不容易来个男人，又不给我吸，这可如何是好？”

　　李岩大汗：“你究竟有没有走火入魔啊？说这种话时看起来不像疯了的样子。”

　　任我行陡然一转头，盯上了任盈盈，任盈盈一直不相信她的母亲出了问题，因此站得极近，一点都没有戒备，何况她本身就被李岩点了几个穴道封住了内功，想戒备也没得戒备的本钱。任我行只是一转身，伸手轻轻一扣，就将任盈盈拖入了怀中。嘿嘿笑道：“吸不到男人就算了，就吸女人将就一下吧……”

　　李岩大汗，想要营救已经来不及，只好急道：“莫乱来，她是你女儿，功力也不怎么深厚，你要是吸走她那点为数不多的功力，她以后怎么混江湖？”

　　“谁说过我想吸功力了？我身体里功力太多，热得难受，才不要吸功力呢，我只想吸点别的东西……”任大御姐猛地一伸嘴，就吸在了任盈盈娇艳的红唇上……

　　李岩顿时石化。

　　只见一个全身赤裸，丰满勾人的御姐，抱着一个清纯骄傲，亭亭玉立的大小姐，猛地湿吻起来，一边吻，一边贪婪地吸着任大小姐的唾液……那样子，简直就像一只发了情的母豹。

　　李岩满头大汗：“喂，什么情况？什么发展？”

　　任盈盈也被吓得差点晕了，她嘴唇被封，只能发出几声依依唔唔的声音，依稀能听出来是：“母亲大人……你干什么？别这样……旁边有男人在看啊……”

　　李岩大汗：没男人在看就可以这样吗？你给我抓住重点啊。

　　只见任大御姐吸得上了瘾，手上轻轻一使劲，嘶拉一声，就扯坏了任盈盈的衣服，她的外裙早就给了任大御姐，被内力震碎，现在身上穿的只是一件月白色的中衣，中衣一旦撕破，里面就只剩下贴身的亵衣了，三下两下，任盈盈就被扒得回归了大自然，仅有最重要的地方，还有一条小亵裤遮挡着最后一点春光。

　　“母亲大人，快住手，你这样弄，连我也被男人看光了……以后怎么嫁人……”任盈盈无力地反抗，但毫无作用，只见任大小姐似乎光是吸她的小嘴已经不满足了，顺着她的脖子一路向下吻去，嘴唇划过她的肌肤，到了她傲挺的胸部上，一口吸住了顶峰上的粉红……

　　任盈盈惨哼了一声，但随即哼声中又带上了一抹兴奋的呢喃。

　　只见任大御姐的嘴还在继续向下游移，越过她平坦的小腹，继续向下移动……

　　任盈盈惨叫道：“别，母亲大人，不能再继续向下了……”

　　李岩也大汗道：“喂，别过火了啊，现在净网活动，扫黄打非呢，你再这样搞下去，咱们这本小说会被禁的。你们要玩百合，等这阵风过去再玩啊，咱们天朝做什么事都是一阵一阵的，扫黄打非持续不了多久就会过去的，忍一忍就好……”

　　“别扯蛋，快救我……”任盈盈伸手向着李岩叫道：“你别在一边看啊！”

　　李岩一脸严肃地道：“现在你是她的人质，我怎敢轻举妄动？万一我过来救你，她一掌把你拍死，那就完蛋了……咳……归根到底，是你不相信东方姑娘，又不相信我，才会陷入如此不利的局面，咳咳，反被都是女人，被她吸一吸也不会怀孕，你就忍了吧。”

　　“少说风凉话……”任盈盈尖叫道：“我错了，我错了……快救我吧，我再也不敢胡乱怀疑人了，以后都相信你说的话，快来救我呀……母亲大人就快吸到那……那个地方了……别让她那样。”

　　李岩摊了摊手，其实眼前的画面还是挺美的，一大一小，一御姐一少女，一母一女，正在做那种事，这比任何岛国爱情动作片还有刺激，现场观摩更是真实感十足，李岩正看得过瘾呢，虽然旁观这种事略显节操掉地，但他最近的节操每况愈下，已经不再像以前那样拼命地约束自己的言行了。

　　他自己没意识到，这个就叫近朱者赤，近墨者黑，他和一群不靠谱，半正半邪的人相处久了，自身也不再是个伟光正的角色了，开始慢慢黑化中，因此，任盈盈现在的尴尬情况，他内心深处有个黑化的李岩正拼命说：别救她，正好看个过瘾啊。

　　不过……终究来说还是没有黑化的李岩是他的主体，随便过了一把眼瘾之后，李岩还是打算出手相救。

　　但要救人的难度也不小，任大御姐的武功与他相差不多，要从她手上毫发无伤地救出人质，可不是说说那么简单……

　　李岩苦思了数秒，不得其法。

　　正在这时，地道入口的方向传来一声轻叹：“唉，结果还是被你看到了这个不雅的场面。”李岩闻声一惊，回头去看，就看到东方姑娘站在门口。

　　李岩颇觉尴尬，讪笑道：“咳……我只是好奇，所以来调查一下，不是怀疑你篡权夺位。”

　　东方姑娘道：“嗯，我相信你。”她顿了顿又道：“上次你问起我任教主的事，我不方便告诉你，就是因为任教主走火入魔，现在逮谁都是这幅样子，对女人做种事还好，若是让他对某个男人做出了这种事，今后她清醒过来，非一头撞死不可，为此，我才将她暂时藏在地洞深处，防止她现在的样子被江湖人士所知，丢了她的脸面。”

　　李岩和任盈盈这一下恍然大悟，原来如此。任我行现在这个状态，确实不宜让别人知道，难怪向问天跑来质问东方姑娘时，她支支吾吾说不出个所以然，这状态确实不太方便说给别人知道。想毕，任我行本人也不希望自己这走火入魔的样子落入别人眼中，东方姑娘的所作所为，其实是一种体贴。

　　“那现在咋办？”李岩大汗。

　　“上一次我是趁她扑向我，想要……吸……吸我的时候……突然出手，才将她制服，但这次就有点困难了。”东方姑娘道：“我们两人联手制服她吧……”


第七一一萌、闭上眼睛不准看

　　事情转化得太快，李岩有点跟不上节奏，明明是来救任大御姐的，转眼之间，任大御姐就变成了敌人，现在她抱着任大小姐拼命乱吸，从头到脚的乱亲，这画面着实有点让人冷汗直流。

　　东方姑娘向左侧走开两步，道：“李岩，你攻右侧，我攻左侧，各自找机会救人。”

　　李岩点了点头，向右侧走了两步。

　　却不料两人一番动作，全被任大御姐看在眼中，她松开吸着任盈盈酥胸的嘴，哼哼道：“别过来哦，我认得你……”她指着东方姑娘道：“上次就是想要吸你的时候，被你暗算，一直关在这个暗无天日的地方，想找个人吸一吸都困难……这次你休想再碰到我一根毫毛……你们再过来一步，我就把这女娃捏死。”

　　任盈盈道：“母亲大人，我是你女儿啊……”

　　“少扯蛋！”任大御姐哼哼道：“我才没什么女儿呢，我是日与月的使者，行走于光与暗之间的狭缝，吸尽人间一切星光与月光……人称……吸星的法王……”

　　“我擦，她走火入魔得中二病犯了？”李岩大汗。

　　东方姑娘点头道：“确实很中二，黑木崖初中二年级有很多这种人……”

　　李岩汗道：“我只有小学文凭，你莫拿初中的事来说，听不懂啊。”

　　任大御姐将任大小姐拎了起来，像盾牌一样挡在胸前，任大小姐这时候已经被她撕得衣衫尽碎了，被拎起来这样向前一挡，结果就成了任大小姐的展示秀，将她纯洁无瑕，娇嫩雪白的身体，全都拿来秀给李岩看。

　　任盈盈哭道：“李岩，别看，快闭上眼。”

　　李岩汗道：“闭上眼怎么救你？现在你是人质也！”

　　“我宁可不获救，也不要被男人看光……”任盈盈终究有点高傲的大小姐脾气，这样在一个男人面前丢脸，她实在是有点丢不起，如果她现在能动了，只怕就会一头撞向旁边的墙壁。

　　李岩皱眉：“那咋办好呢。”

　　东方姑娘摇头道：“还是听听人质的要求吧，李岩你先闭上眼，我来想办法。”她拍了拍，身后的通道里又走出来丹青生、秃笔翁、黑白子、黄钟公这四名御姐，原来她们四个对任大小姐唱了征服之后，却赶紧跑去找东方姑娘通风报信，于是东方姑娘才能在这时赶到。

　　东方姑娘吩咐道：“你们四个和我一起上，务必在保证人质安全的情况下制服任教主……”

　　“是！”四名宿舍管理员御姐一起拿出了兵器，丹青生的兵器是一把剑，秃笔翁则是一只笔，黑白子用的武器是一面棋盘，黄钟公则拿出了一把琴，四人吆喝一起，一起围了上去。

　　“李岩，你还不闭眼？我……我……我死给你看。”任盈盈大哭道。

　　李岩汗道：“喂，我不是想看你，我就想看看四位宿舍管理员姐姐和东方姑娘联手打架的场面，这也不行吗？”

　　“不行，不准看！”任盈盈叫道：“你刚才说的都是借口，实际上是想偷看我的身体。”

　　李岩无语，但他毕竟是个好人，还是应任盈盈的要求，闭上了眼睛，无法亲眼目睹一场世纪大战，颇为遗憾，但也无可奈何了，竖起耳朵拼命听吧。

　　只听到劲风呼呼声，脚步转动，东方姑娘和四大宿舍管理员合攻任大御姐，小小的地室里到处都是罡风劲气，不时会有掌风拂过李岩的脸，但李岩功力深厚，对这些从远处飘过来的掌风倒也不甚在意，护体真气足以将之弹开。

　　没一会儿，就听到丹青生叫道：“东方姑娘，不好办啊……我们不敢伤到人质，也不敢伤到任教主，但任教主神智不清，不分敌我，对我们下手完全不容情，这样打下去太吃亏了。”

　　东方姑娘嗯了一声道：“那也必须克服困难……别嚷嚷，认真出招。”

　　“碰！”然后跟着一声衣衫撕裂声响起，黑白子闷哼了一声，然后又尖叫了一声，随后是东方姑娘和另外三人的齐声惊呼。

　　李岩实在忍不住，赶紧把眼睛虚开一张缝来看到底发生了什么，不看不知道，一看吓一跳，只见任大御姐已经将黑白子点中穴道拖到了身前，黑白子是个瘦高个子的御姐，长相端庄，由于长年累月下棋，从事的都是静态的爱好，因此黑白子的气质也很恬静，属于那种很正统的柔弱型女子。此时她衣衫被撕碎，玉体横陈地被任大御姐制服抱在怀中，一张嘴正在她的身上乱亲乱吸，同时还嘿嘿坏笑道：“又送了一个女人来给我吸，哈哈哈……”

　　众人一起大汗，没把任盈盈救出来也就罢了，现在居然又赔进去一个黑白子。

　　另外几个妹子惊怒交加，赶紧冲上去救同伴，但她们实在是扎手扎脚，施展不开，要如何才能在不伤到人质和任教主的情况下制服她，这可是个超级大难题。

　　不出数十招，丹青生也尖叫一声，被任大御姐点倒拖了过去，随后又是一阵衣衫破碎之声，她也被任大御姐在身上吸出好几个红色的唇印来。

　　这时李岩已经不想再闭着眼了，实际上任盈盈也完全忘了要来管着李岩闭不闭眼的问题，缺了李岩，想要制服任大御姐太过困难，根本就是个不可能完成的任务。

　　东方姑娘鼻尖渗出了几滴汗水，她正挥舞着纤手，与任大御姐战成一团，她是对抗任大御姐的主力，实际上她的真实功夫与任大御姐是在伯仲之间的，或者说略逊一筹，但差得并不多，但她现在却完全落在下风挨打，其关键还是在于，她不敢向任大御姐下狠手，对方却是敌我不分，出手极重，东方姑娘自然节节败退，狼狈不堪。

　　李岩大喝道：“我也来帮忙！”

　　东方姑娘急道：“你不是要闭眼吗？”

　　李岩哼道：“这种情况还闭个屁眼啊，我哪还管得了任盈盈怎么想。”

　　任盈盈听了这话，心中微觉不快，但一闪念便想到：确实，他这时再不出手，如果等母亲击倒了东方姑娘，那时他想出手也出不了手了，谁也制不住母亲了。到时候这里的所有人都被母亲大人扒光衣服尽情乱吸，那可如何是好？

　　李岩站到东方姑娘身边，立即就给东方姑娘带来了莫大的信心，这时任大御姐正好一掌拍了过来，换了以前，东方姑娘只能闪身避让，因为她的内功修为是远不如任大御姐的，但现在她却根本无需避开，因为她知道李岩一定会帮她接下这一掌。

　　而李岩也果然不负她的所望，呼地一掌迎向了任大御姐的手掌，换了别的人，根本就不敢和任大御姐对掌，因为手掌相对就会被她用吸星大法吸走功力，但李岩丝毫不俱，反倒是任大御姐害怕他的北冥神功，赶紧向后撤掌。

　　这一进一退之间，任大御姐已经露出了极大的破绽，东方姑娘趁此机会，身子向前飘出，轻轻一指，点在任大御姐腰间，但这一指居然没有让她倒下……她的内功走火入魔，经脉也错乱，普通的点穴功夫已经撂不倒她。

　　但任大御姐吃了这一指也不好受，只觉内息一阵繁乱，她虽然有点敌我不分，但武学修为还在，决断力也在，知道自己以一敌二想打赢东方姑娘和李岩绝无可能，当机立断，抓起光溜溜的黑白子当作暗器，呼地一下砸向东方姑娘。

　　东方姑娘吓了一跳，别的暗器她可以避开，但黑白子飞过来，她若避开，黑白子落到地上必摔伤，她只好叹了口气，伸手一接，将黑白子接在了怀中，还没来得及将黑白子放到地上，任大御姐又抓起丹青生，呼地一下砸了过来。

　　东方姑娘大惊，左手揽着黑白子，右手又来接丹青生。

　　就在这电光火石般的一瞬间，任大御姐的身体向前一闪，窜向东方姑娘。

　　李岩心知不妙，大叫道：“你的敌手是我！”他横身挡过去，却不料任大御姐手上还有一件暗器，那就任盈盈了，李岩脚步刚起，就听到“呼呼”风声，任大小姐任盈盈的娇躯，在半空中翻飞着砸了过来，她脸上满是惊惶与愤怒，还有焦急与羞恼，看起来十分可怜。李岩岂能放下她不管，只好伸手来接。

　　一瞬之间，软玉温香抱了个满怀，任大小姐温暖如玉的身子，全都落入他的怀抱之中。好巧不巧，一对饱满的胸部正好压在李岩的脸上……这触感与大力神魔范松的胸闷有着异曲同工之妙，但触感相同，心情却不同，范松的胸闷带给李岩的是一种满足感，任大小姐的胸部压上来，带给他的却是一种新鲜感。

　　李岩不禁楞了一楞。

　　就这么一楞的时间，任大御姐已经闪身到了东方姑娘身边，东方姑娘左右双手各抱着黑白子与丹青手，多不出手来迎敌，被任大御姐并指一点，正中东方姑娘的软麻穴，她轻呼一声，软软地倒了下去。


第七一二萌、不准给她解穴

　　任我行不愧武学大宗师，虽然走火入魔，敌我不分，但她的战斗经验仍然留在骨子里，面对那么多强大敌人的围攻，她居然只是在一瞬间，就制定出了极高明的策略，先用人质拖住两位强敌，然后突施暗算，一招之间就将东方姑娘制服。

　　李岩大吃了一惊，这次真是坑了个爹了，东方姑娘也倒了下去，只靠自己一个人，能不能挡得住强大的任大御姐？这可真是个未知数了。

　　只见任大御姐伸手要去扒东方姑娘的衣服，李岩不禁大怒：喵的，那可是哥的女朋友，别的几个女人你要扒要吸的那和我无关，但哥的女朋友可不能任由你这个神智不清的百合胡乱猥琐。

　　李岩情急之下，将怀里的任盈盈向旁边一放，脚下使出凌波微步，一闪便已到了任大御姐背后，情急之下也顾不得她是不是自己人了，降龙十八掌猛地拍出。任大御姐正要扒东方姑娘的衣服来吸她，突然感觉到背后的掌力犹如排山倒海般袭来，哪里还敢乱来，急忙拎起东方姑娘的身体，向后一挡。

　　李岩的手掌便成了击向东方姑娘，换了笨点的人，搞不好就一掌误杀女友了，但李岩心思机敏，在出这一掌之前就已猜到任大御姐可能用人质来挡招，因此早已准备好了变化，手上的掌劲说收就收，一瞬间就收得无影无踪，变掌为抓，一把扣住了东方姑娘的香肩，向后发力一拖。

　　任大御姐显然没想到李岩变招如此迅速，手上的劲力在向外送，完全没注意留住手中的人质，一转眼间，李岩已经将东方姑娘夺了回去。

　　李岩赶紧随手解开东方姑娘的穴道，柔声问道：“如何了？有没有被这货非礼到？”

　　东方姑娘红着脸摇了摇头道：“你明明看着的嘛，我没事……任教主还没撕到我的衣服，你已经将我救出来了。”

　　李岩松了口气：“这就好！”

　　看他紧张的样子，旁边的任盈盈顿时大恼：“阿哟喂，东方姑娘被抓住要扒衣服，你紧张得跟个什么似的，刚才我被抓住，被母亲非礼了半天，你怎么无动于衷，还在旁边看得很乐的样子？太过份了啊。”

　　李岩摊手：“你又不是我什么人，我管你死活。”

　　任盈盈大恼：“我是美女，你就不知道呵护美女吗？”

　　李岩笑了：“你公主病啊？美女就该让天下的男人都为你服务么？少扯，我只管自己家里的美女，外面的野美女才不关我的事呢。”

　　“什……什么叫野美女？”任盈盈气坏了：“我明明加入你的帮派，算是你帮中的一员。”

　　李岩摊手：“你是进来卧底的。”

　　这时任大御姐低吼了一声道：“有没有搞错？你们倒还聊上了？给我认真点，现在我才是主角。”

　　“主你个头，我才是主角。”李岩回过头来，对东方姑娘道：“不能再留手了，这家伙很厉害，我们要出全力才能收拾她，不要再把她当自己人，那样出招束手束脚的，该下狠招时就要下，大不了打伤了再治好。”

　　“喂，不能这样对我母亲……”任盈盈再次提出抗议。

　　李岩直接无视了她，开什么玩笑，任大御姐差点非礼了我的女朋友，还要我对她留手？做梦吧，哥今天非把她抓起来打屁股不可，不让她知道锅儿是铁铸的，她就不知道马王爷有几只眼……咳，这话好像有点怪怪的。

　　这一次李岩和东方姑娘再联手齐上，威力与刚才就截然不同了，既然已经发生了刚才那样的事，东方姑娘也不敢再留手，万一真被任大御姐把所有人制服，一个一个吸个痛快，女人倒也罢了，她要是把李岩抓起来乱吸，发生了什么不该发生的事，那才真是完蛋大吉。

　　东方姑娘一想到这里，就再也不能淡定，哪里还会手下留情？袖子一抖，标志性武器绣花针滑到了手中，一针在手，她的信心立即大涨，武功也比高才高了一个台阶，手上挥起一片针影，这才有了点日月神教光明左使的威风，招招不离任大御姐的要穴，与她斗得旗鼓相当。

　　李岩则不急着出手了，他只是满怀戒备地站在一旁，凝神观察着两人的出手轨迹……

　　只见东方姑娘与任大御姐翻翻滚滚地拆了上百招，也不知道斗了多久，旁边的黄钟公和秃笔翁还偶尔上来帮上一两招，李岩却一直静立未动，直到第一百五十余招的时候，李岩突然轻啸一声，向前一个斜步，突然就插入了两人的战圈之中。

　　他这一招是观察了足足一百多招才决定好的出手，出手之前已经计算好了一切的变化与劲道，任大御姐还没来得及反应，就被李岩一把抓住了手腕。她大吃一惊，赶紧甩手，却不料李岩已经用截脉手法，封住了她的脉门，这种截脉手法说来也有趣，乃是从陈近南那里学来的“凝血神爪”，本来是一种很垃圾的满清级武功，用来对付大宋的高手是绝无可能的，但李岩并没有用“凝血神爪”的招式，只是用了它的截脉手段，瞬间封闭了任大御姐手腕上的血流。

　　任大御姐左手一麻，使不上劲，李岩顺势向后一拉，就将她拉入了怀中。趁着这一瞬间，他双手连弹，一连封闭了任大御姐十来处穴道。

　　任大御姐瞬间失去反抗的能力，身子靠着李岩的胸膛，缓缓地向下滑倒。但这货居然在这样的时候，还有心情伸直了嘴巴，做出一个吸什么东西的动作，小嘴还真的吸在了李岩的胸口上……不过隔着衣服，没让她真的占到什么便宜。

　　李岩松了口气：“呼，搞定了，真是好麻烦啊好麻烦。”

　　东方姑娘也松了口气，久战乏力，她甩了甩手，赶紧解开了丹青生和黑白子的穴道，这两位御姐刚刚一得到自由，立即跳起身来，捡起地上被撕破的衣服，遮盖在自己的身体上……不过嘛……李岩刚才已经看够了，现在不看也无妨，她们身体的曲线早已经被李岩印在了脑海中。

　　“快解我的穴道啊。”任盈盈急叫道。

　　李岩嗯了一声，走向任盈盈。

　　却见任盈盈急道：“你走开，不要你解，东方姑娘来帮我解。”

　　李岩大汗：“闹什么妖蛾子？干嘛不要我解？”

　　任盈盈脸红红地道：“还不赶紧闭上眼睛？我都被你看光了啦……解穴道时又要来看一遍么？快走开些……”

　　换了刚来这个位面时的李岩，肯定就听话地走开，乖乖闭眼了，但他在这个位面混了几年，也混得调皮了，再加上任盈盈今天一而再，再而三地将他当色狼防着，让他也颇为不爽，若是他一开始就听了任盈盈的话，闭着眼没参战，黑白子和丹青生也不会遭殃。李岩不禁道：“用得着这样吗？反正都被我看光了，现在再多看两眼也不会少块肉了，干嘛还要装害羞，装圣女，莫名其妙的，乖乖闭嘴，我过来给你解穴道。”

　　“不要你解，我要东方姑娘解……要不然丹青生、秃笔翁、黑白子、黄钟公，你们随便来一个帮我解都行。”任盈盈道。

　　李岩哼了一声道：“好吧，不要我解是吧？我也不让别的人给你解。”

　　李岩一屁股坐在了任盈盈身边，然后对东方姑娘道：“你不准给她解穴道，别外吩咐你那四个属下，都不准给她解，我看她要和我别扭到什么时候。”

　　东方姑娘虽然很照顾老教主的女儿，但无奈男朋友比教主的女儿重要多了，这两人闹起别扭来，她当然得帮着男友，于是乖乖地点了点头，还真是不插手了。

　　任盈盈大汗，嘟起小嘴巴，一时不知道怎么办好。结果只能赤条条地躺在李岩身边，玉体横陈，好不丢人。

　　李岩挥了挥手，招呼东方姑娘过来坐在身边，然后沉声道：“东方姑娘，现在我们黑木崖大敌压境，无论如何都需要多几分战力，我想……尽量把任教主的走火入魔给治好，让她也参与进来，一旦她恢复正常，以她的武功见识，一定会成为黑木崖最可靠的力量。”

　　东方姑娘点了点头：“唉，我又何尝不知道这一点？但是任教主的毛病很棘手……其实在她走火入魔之前，她就曾经说过，吸星大法有着重大的缺陷，吸来各种异种真气，在体内无法融合，最终会暴发，因此她一直在致力于解决这个问题，可惜她找遍天下也没找到那个方法，结果就走火入魔，变成现在这个样子了……如今时间更加紧迫，咱们哪里来得及去帮她寻找解决方案？”

　　旁边躺着的任盈盈听到这里，也不禁黯然。

　　李岩伸出一根手指，低声道：“其实，我倒知道一种治她的方法！”

　　“什么？你方法？任教主当初想破脑袋也想不到啊。”东方姑娘大吃一惊，旁边躺着的任盈盈也不禁动容。

　　“咳！你忘了当初令狐冲的怪伤时我说过一种方案吗？”李岩认真地道：“这种方案是，去找少林寺要来易筋经，只要让她修习了易筋经，她就可以调合所有的异种真气，恢复正常。”


第七一三萌、这位是姑爷

　　李岩又一次提到了《易筋经》，当初令狐冲受了怪伤，体内真气乱窜，李岩就列举过用《易筋经》可以治疗这个方案，但《易筋经》是少林镇派之宝，不是说讨就讨得到的。当时他还有北冥神功这个更好的方案，就没有去找少林寺讨经。

　　东方姑娘不禁皱了皱眉头，低声道：“上次咱们就讨论过这个了，少林寺不可能把易筋经拿出来吧？虽然少林给黑木崖提供了许多武功作为教材，但镇寺之宝的内功心法，绝不可能说拿就拿的，你能不能用上次治令狐冲的方法，来治一下任教主？”

　　李岩轻叹了一口气：“其实，用北冥神功来治任我行应该也是可以的，但任我行的情况与令狐冲未必相同了，令狐冲是本来就没多少内力，体内被强行塞入一堆内力，她只需要能散功，化解那些内力，就能恢复正常，本身的内力就算没有了也影响不大，反正本来就不多。但任我行却已经是一个大高手，要她散功，谈何容易？就算我肯帮她吸走内力，事后再传回给她，这其中必有一定的损耗……她不一定愿意。”

　　李岩当初转化自己的全真内功为北冥神功时，借段誉妹子帮忙做了个中转，但这样转来转去，难免有所消耗，他的七重全真内功只有六重被转化，还有一重就在传来传去的过程中不见了，现在想来，应该是残留在了段誉的体内，变相地帮了段誉一把。

　　这就好像用输水管道送水，总会有些水粘在了管道内壁上，不可能一滴不剩地全都送到目的地。不管是输水、电线输电、经脉输送内功，都会有类似的问题。

　　李岩的区区七重全真内功，就算损失一重问题还不大，但任我行的功力何等之深，如果在输送中损失了一成，转化残留在了李岩身体内，那对于任我行来说实在是一种极大的损失，李岩却占了个大便宜。事后她搞不好会认为李岩是故意借这方法偷她功力，那就不妥了……所以说，这种事不征得她本人的同意，那是无论如何不可行的。

　　东方姑娘自然也明白这个道理，仔细一想，就轻叹道：“你说得有理，任教主未必肯损耗内力，如果用那种方法治好了她，等她清醒过来发现自己内力损失了一成转到你的身上，说不定反而怪你……这可如何是好？要是她没有发疯，能征询一下她本人的意见就好了。”

　　李岩道：“在咱老家，如果一个病人病重到无法作出自主判断，一般是由她的家人来帮她签字，咳……任我行现在这个状态，明显是无法自主判断了，咱们要不问问她的家人吧。”

　　说到这里，李岩和东方姑娘的目光都不自禁地转到了任盈盈的身上。

　　“不准看我！”任盈盈立即发出一声惊叫。

　　“好好，不看。”李岩闭上眼道：“反正都看腻了……现在问你这个病人家属，任教主的走火入魔，你觉得用哪种方案来治疗比较好？如果你同意让她的内力损耗一成的方案，那我们立即就可以开始治，否则，就要想办法弄到易筋经。”

　　“什么叫看腻了？和你拼命哦！你睁开眼睛仔细看看，本小姐的身体是会看腻的东西么？应该是百看不腻，看了还想看才对。”任盈盈急忙道。

　　李岩睁开眼，大大方方地看她。

　　任盈盈哼了一声，得意地道：“本小姐美么？”

　　李岩摊手，不说话，这熊孩子，究竟有没有抓住重点？这次真是近距离看光了哦。

　　只听任盈盈继续就李岩刚才的问题答道：“想法弄易筋经！我最清楚母亲大人的个性了，她是个强者，是枭雄，如果让她自己来选择治疗方案，一定会选对自己伤害最小的，不会损失功力的方案，易筋经虽然难弄，但终究是有机会弄到手的东西……只要有机会，就应该去尝试，实在不成功，再考虑你后面说的这种方案。”

　　李岩点了点头：“好吧！病人直系家属说的话是必须尊重的，既然如此，北冥神功这个方案就暂时不考虑了，你的很有道理，任我行乃是真正的枭雄，她一定不希望自己的功力有所损耗，先想法弄易筋经才是正道理。”

　　“那这易筋经谁去弄？”东方姑娘轻叹道：“按道理来说，我身为任教主麾下最得力的光明左使，应该由我去帮她弄易筋经来，但眼下这样的情形，实在是走不开，如果我离开黑木崖，朝廷和权力帮必定乘虚而入……在这种紧要关头，别说我不能走，就连五大堂主，十大神魔，都不可能离开黑木崖。”

　　李岩想说：我去！但话还没出口又吞了回去，东方姑娘是他的女朋友，任我行却充足量只是个听说过名字的人，怎么可能为了帮助任我行，放着东方姑娘和黑木崖不管，跑去少林寺？那只能叫本末倒置。

　　这时任盈盈道：“当然是我去，母亲大人的病，我这做女儿的自然要出力。而且我麾下有无数江湖豪杰可以调用，只要我登高一呼，起码也有好几百人冲上少林，到时候少林不给易筋经也得给，哼。”

　　“这是去借经还是去打架啊？”众人心里都汗，尤其是李岩，总感觉有点怪怪的，这样的剧情在原著里好像没有，但又好像有，任大小姐莫要出什么事吧？

　　但除了让她去，也没多的人手可以调动了。

　　商量到这里，也没啥好说的了，大伙儿把任大御姐扔回床上，锁好大铁门，继续将她软禁起来，然后便打算撤出地道了。这时李岩才解开任盈盈的穴道，任盈盈起身之后，第一个动作就是找衣服，但她的衣服已经被任大御姐撕成了碎片，现在找也找不回来，只好一只手捂胸，一只手伸手向李岩道：“把你的侠士服脱给我穿。”

　　“凭什么？”李岩不爽。

　　任盈盈道：“这种时候给我有点男人的风度啊，没见到有女人处于不雅状态么？”

　　李岩想了想，这倒也是，只好脱下了自己的“华山论剑”牌侠士服，递给任盈盈。不料这动作刚刚做完，旁边又有一道祈求的眼光射了过来，原来是黑白子也没衣服穿，眼巴巴地看着这边，李岩大汗，只好又把自己的中衣也脱了下来，递给黑白子御姐。

　　如此一来，李岩就只穿了一条牛犊短裤了。

　　这时候，他居然又感觉到一道眼光盯着他，李岩苦笑着回头一看，原来是丹青生，这位御姐也是惨兮兮光溜溜的状态，瞪着李岩的牛犊短裤，咽了口唾沫道：“那啥……那条裤子能借我穿一穿么？”

　　李岩大汗：“喂，做人要合适啊，我这条再脱了就光了。”

　　丹青生讪笑道：“你看……你是男人，我是女人，男人光着身子总比女人光着要好一点，你说对吧？”

　　李岩大汗：“这……你这是不给我活路啊。”他毕竟是个好人，吐槽归吐槽，但还是知道，女人光着终究不妥，他这个男人光一光倒也没啥，难不成还怕被妹子们看光不成？于是连牛犊短裤也脱了，递给了丹青生，这一下彻底回归大自然……

　　“好了，这下满意了吧？咱们可以出去了。”

　　李岩光着身子，却大大方方地走在最前面，领先一脚跨出了地道去。

　　一出地道口，顿时大汗，只见地道口围了一大群妹子，站在前面的当然是自家那一群妹子，什么马尾辫妹子、麻花辫妹子、虚伪妹子、正直御姐、黑长直御姐、换牙萝莉、病妹子等等一大群，在她们后面还有一群，则是任盈盈的手下，她们被李岩的妹子点了穴道放在那里，但眼睛可没瞎，突然见李岩光溜溜地从地道里窜出来，一群女人同时惊呼。

　　“李岩，发生了什么事？”

　　“你为啥没穿衣服？”

　　“圣姑大人呢？你把圣姑大人怎么样了？”

　　“你……莫非你在地道里把圣姑……”

　　这些人话声未完，又见任盈盈钻了出来，只见她身上披着李岩的衣服，衣服里面显然是空心的，没有穿什么别的东西，从衣服的下摆等地方，都能看到里面肉光了。一群妹子同时了然，李岩的妹子们对这样的画面倒是抵抗力挺好，反正李岩一天到晚到处拈花惹草的，多个任大小姐也属常理，不用大惊小怪。

　　但是任盈盈的属下们却一起抹汗，好几人的脸上露出恍然大悟的神色，黄伯流甚至很干脆地对着李岩叫道：“我明白了，原来李岩已经是我们的姑爷了。”

　　“姑爷？这称呼是肿么回事？”李岩大汗。

　　黄伯流叫道：“她是我们的圣姑，你既然是她的男人了，那当然就是我们的姑爷，大家来拜姑爷吧……”

　　“喂……莫乱叫……”

　　“姑爷！”

　　“姑爷！”

　　“姑爷！”

　　任李岩如何解释，那群人还是一起叫了起来，叫得李岩满头大汗，双腿打颤，想了半天，才想起来自己光着身子，这样站在一群妹子们面前实在不雅，赶紧使出凌波微步，刷地一下闪了个无影无踪。

　　那群家伙正叫得起劲，突然见地道门口又有人影一闪，这次出来的是衣衫不整的丹青生和黑白子两位御姐，众人一看：“哎哟我的妈，李岩好猛，不光那啥了任大小姐，还有两名宿舍管理员老师一起啊，这姑爷是要逆天的节奏……”


第七一四萌、黑木崖大校会

　　回到黑木崖的第一天，就闹得这么热闹，实在不是李岩的本愿，长途旅行其实他已经很累了，又被这样闹腾了半晚上，早已经疲倦不堪，回到房间倒头就睡，等他醒过来的时候，已经是天光大亮。

　　刚睁眼，床边就传来一声惊喜的叫声：“公子爷醒了。”是双儿那可爱的声音，很快，她就凑了过来，先扶着睡得迷迷糊糊的李岩坐起来，然后用一双麻利的小手帮李岩穿衣。她的小手温软，在李岩身上按过去抹过来的，让李岩十分舒服，本来想开口叫她不必做这些丫鬟的事，要有平等的思想，但话到嘴边还是吞了回去。

　　起床坐到镜前，双儿又继续帮他梳头。这时侍剑也走了进来，手里端着一盆水，沾湿了一块洗脸布，来给李岩抹了脸，然后帮他把脸上弄得干干净净的。

　　两个小丫鬟一起卖力，将李岩全身上下，弄得精神焕发，平白无故帅了三分。

　　李岩不禁笑道：“干嘛啊，一大早起床就给我这样打扮，今天要过节不成？”

　　双儿笑道：“可不就是过节么？今天早上你还在睡觉时，东方姑娘向全校发布了通告，午时召开大校会，所有教职员工和学生，必须全部到场，如果不到场的，后果自负。据说……这么大的大校会，是好多年都没开过的了，平时小学部、初中部、高中部、大学部都是各自开会的，今次居然全都凑到一起，还勒令必须到场，可以想像场面之大，实在是比过节还要过节。”

　　李岩精神一振，这才想起来，今天可是有天大的事呢，赶紧醒了醒神，走出房间来，只见一大群妹子已经在外等着他了，只有正直御姐不在，她在外人面前依旧要保持五岳派掌门君子剑的风范，是不能和李岩的“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”走在一起的。

　　李岩当仁不让地率领着妹子们，走向学校的大校场。

　　刚走了不远，就见康敏从远处跑了过来，远远地就开始叫：“乔峰……”

　　马尾辫妹子脸色大变：“康敏又来了，李岩同学，快帮我应付她一下。”原来，李岩做了逃学霸这一年间，康敏见她的男人不在了，更加刻意地缠纠她，想将她变成一个百合。马尾辫妹子才不喜欢百合呢，只好到处躲藏，经常被康敏追得鸡飞狗跳的，有康敏在的场合她绝不出席。但这一次大校会，所有人都必须到场，唐敏知道她逃不掉，就又来纠缠了。

　　李岩大汗，等康敏到了面前，干脆伸指一点，封了她的穴道，将她扔给后面的妹子们拎着。

　　大伙儿继续向大校会走去，只见道上多有学生，每个人的脸上都带着迷茫的表情，大多数人还不知道黑木崖面临着巨大的危险，因此他们对这次校会的内容不禁有许多猜测。

　　这时李岩突然听到道旁边有个男人的声音道：“依我看，这次大校会的内容，肯定是要换校长了，嘿嘿嘿。”这声音居然有几分熟悉，李岩转头一看，说话的是陆展元，这个讨厌的家伙居然还没死，所谓祸害活千年，指的大约就是这种人了。

　　旁边有个男生道：“陆兄，你说要换校长？这未免有点胡猜乱说吧。”

　　陆展元嘿嘿一笑，道：“我可不是胡猜，你不妨想想，东方姑娘多大岁数了，到她这岁数，要是再不嫁人，估计就再也嫁不掉……这次她离校数月，一回来立即召开大会，我看是她出去相亲去了，现在已经安排好了亲事，只等嫁过门去，所以要回来开个大校会，交割校长之位。”

　　李岩听得又好气又好笑，这货真是满嘴胡说八道，让人真想老大耳括子抽他，但李岩现在已经是高手了，实在不想和这种垃圾小人物较劲，那会显得他很没水准的。

　　只听陆展元继续道：“我这可不是空穴来风，据说这次回校的队伍中有一个叫杨莲亭的大胡子，长得又丑又傻逼，东方姑娘说他是什么日月神教的大总管……可是，谁听说过黑木崖有什么大总管的？我看这个杨莲亭八成就是东方姑娘的男人，她这次校会，是要把校长之位交给自己的男人，然后她乖乖在家待产……八成已经搞大肚子了。”

　　李岩大汗：这胡说八道得，相当有水准啊。

　　只听另外几个男人一起道：“原来如此……唉，东方姑娘居然有男人了，好让人惋惜啊，那杨莲亭什么的是个大胡子吗？为什么我这么帅东方姑娘却看不上，非要去看上一个大胡子？”

　　陆展元道：“这就不知道了，也许东方姑娘欣赏水平比较扯。”

　　“我擦，你他喵的才扯，你全家都扯。”李岩一个箭步窜过去，迎面一个耳光，“啪”地一声，扇得陆展元原地转了两个圈。

　　陆展元挨了打，还没搞清楚状况，立即大骂道：“哪个狗日子敢打大爷？”他捂着脸定睛一看，认出了李岩，顿时面色大变。

　　上次他想整李岩，结果反倒被任大小姐派人抓去，一番蹂躏折磨，从此以后怕李岩得要死，但是李岩立即离开了黑木崖，陆展元好了伤疤又忘了痛，故态复萌，现在突然看到了以前最怕的李岩，当真是吓得屎尿一起出。

　　“我……我刚才不是在骂你，李岩同学，李大侠，李大哥，李大爷……李祖宗，求放过。”陆展元瞬间就渣了。

　　李岩没好气地道：“你知道自己为什么挨打吗？”

　　陆展元结结巴巴地道：“不知道……小的正在说关于杨莲亭的事，没有惹李祖宗啊，还请祖宗指点一下，为何要打小的。”

　　李岩哼道：“你说的那个大胡子，杨莲亭，就是我。”

　　陆展元这一下真是吓得尿都流不出来了，哭丧着脸道：“这……这……小人胡言乱语，编故事唬弄同学……那个……说书先生讲故事也要给主人公故意添一条伤疤啥的，小人不是故意要编排祖宗是大胡子。”

　　“哼，完全是个傻逼！”李岩一脚将他撂倒在地：“滚！”

　　半柱香之后，李岩和妹子们终于来到了大广场，虽然距离午时还差点，但广场上已经挤满了人，从小学部到大学部，从黑木崖的本土教师到外聘教师，当真是人头涌动，数不清的生面孔，当然，熟面孔也是有的，李岩看到了久违的穆念慈，她似乎比以前清减了不少，远远看到李岩，眼中射出一抹喜意，但随即隐去，装出一幅没事儿的样子。

　　随后李岩又看到了江南七怪，全真七子，王语嫣、慕容复、袁承志、李莫愁、鹿清笃、全冠清、费彬、白世镜、莫大先生、十大神魔、五大堂主……

　　所有人都在交头接耳，猜测着这次校会的内容，也有少数一部份人消息灵通的，或者从十大神魔那里得到点消息的，脸色比较凝重。

　　耐心地等待到了午时，广场上的气氛已经简直要暴炸了，不安的人群涌来涌去，翘首期盼着东方姑娘赶紧到来。

　　当午时的梆子声敲响的同时，只见广场的主席台上飘出了三道靓丽的倩影，东方姑娘携着邀月姑娘和怜星姑娘，一起出现在了主席台上。

　　三名宫装丽人，三副绝世的容颜，台下的学生们顿时停止了议论，全都痴痴地看着台上。

　　东方姑娘停了停，然后才用沉重的声音开口道：“今天召集大家来开大校会，要在此宣布一个艰难的决定……”

　　李岩大汗：3Q大战的开场白么？艰难的决定！

　　东方姑娘继续道：“我决定，黑木崖全校学生，全部无限期休学……”

　　“哗！”众人大哗。

　　她又继续道：“所有外聘教师，一律带薪放长假……”

　　“哗！”又是一阵大哗。

　　“东方校长，你这是要搞什么名堂啊？”人群中传来了陆展元的大叫声，这货刚刚才被李岩修理，转眼来到广场上又开始跳了。

　　东方姑娘脸色一沉：“我说过，叫我东方姑娘，不要叫我校长，你是明知故犯么？”

　　陆展元脸色颇见尴尬，但他改口倒是快：“东方姑娘，不带你这么乱当领导的，你在这种时候突然毫无预兆的宣布放假，咱们这些学生岂不是吃了大亏，咱们交的学费谁来退款？”

　　“你交了屁个学费，你丫是个小学生，义务教育来的吧？明明朝廷帮你付的学费。”旁边一名学生道。

　　东方姑娘沉着脸道：“小学生和初中生是义务教育来的，本校没有退你们学费的理由，你们暂时失去上学的地方的问题，我也考虑过了，如果你们有兴趣，可以暂时到移花宫去寄读……我身边这位，就是移花宫的校长邀月姑娘，另一位是副校长怜星姑娘，她们已经答应了，可以接收你们过去暂读。”

　　邀月点了点头，脸色冷冰冰地道：“看在我男人江枫说情的份上，我接受你们去移花宫，但如果谁像刚才那个乱发话的男生一样不识趣，我可不像东方姑娘这么好说话，一把捏死他。”

　　众人大汗，早听说过移花宫是个胡闹的学校，校长邀月冷酷无情，杀人如麻，这可不是好相与的角色，陆展元敢和东方姑娘贫嘴，却不敢对邀月姑娘无礼，赶紧闭嘴不说话了。不过这些人心里都在想：邀月的男人？叫江枫？哦，玉郎江枫，十来年前在江湖上是有名的第一帅哥，应该比陆展元还帅吧……但十来年不现江湖，据说已经死掉了啊。


第七一五萌、我会去江南找你

　　“东方姑娘，您突然跑来说起关于所有学生休学，连老师也休假这种大事，让我们一时之间难以接受，可否请您稍稍说明一下理由呢？”一名漂亮的女子走了出来，她穿着道袍，背插长剑，剑尾的黄色剑惠在风中飘飞，身姿亭亭，气度优雅，众人仔细一看，这人是黑木崖高中部的学生，全真剑派的长春子丘处机。

　　原来，全真剑派的全真七子全都在黑木崖读书，更别说其他的弟子了，而且全真剑派除了先天功之外，所有的功夫都送入了黑木崖的藏经阁，例如全真剑法、全真内功一类的东西，都可以在藏经阁里找到。

　　毫不夸张的说，大半个全真剑派已经融入在黑木崖中，如果黑木崖真的搞休学，那全真剑派受到的影响无疑是最大的。她需要一个解释，也在情理之中。

　　东方姑娘点了点头：“事无不可对人言，我日月神教可不是那种扭扭捏捏，有什么都藏着掖着不敢拿出来说，装出一幅悲剧英雄样子的傻逼。”她说到这里，顿了顿，这才将权力帮与黑木崖之争，岳老夫人的事，还有朝廷也将要来袭的事，详详细细的讲了一遍。

　　在她讲到强大的敌人转眼即至，而她却并不会《葵花宝典》，无力抵敌，完全要靠邀月和怜星帮忙才能退敌的情况说完之后，整个大校会安安静静的，再无一点声音。每个人脸上的表情都很精彩，有人的表情分明就是在说：“哦，原来东方姑娘根本就不会《葵花宝典》啊？那以前说什么东方姑娘是大宋第一高手，完全就是吹的嘛。”

　　还有人的表情看起来阴沉得很，分明是对强大的敌人感觉到害怕。

　　但刚才走到最前面来提出置疑的长春子丘处机却反而笑了，本来她听说要休学之后表情不太好看，但现在脸上的神色却见舒缓，大笑道：“原来如此，我当是发生了什么事呢，结果是为了保护岳老夫人，和权力帮那一窝子蠢货闹翻了，同时也惹来了朝廷中的奸臣窥视……”

　　她挺胸抬头，大声道：“保护岳老夫人是每一个大宋人都应该出力的事，值此紧要关头，我全真派绝不独善其身，我要留下来，助黑木崖迎击强敌。”话音刚落，后面又有六个道姑走了出来，在她背后一字儿排开，原来是全真七子都出列了，一起道：“全真七子，一起留下来。”

　　“有全真七子，当然就有江南七怪。”这次是六个姑娘走出场来，一字儿站开，虽然是六人，却自称七怪，大伙儿倒也见怪不怪。

　　站在远处的正直御姐岳不群远远地给李岩使了个眼色，然后也跟着走了出去，义正严词地道：“我五岳剑派一向立志于为国出力，肃正江湖上的歪风邪气，值此重要关头，五岳派当然不能落于人后，我们也要帮助黑木崖一起战斗。”

　　有了这几个人带头，顿时就有不少学生走了出来，这些学生都是些正义感满满的家伙，自然不肯在这种紧要关头离校而去。

　　眼看场面一片火爆，人群里却突然响起了一个阴阳怪气的声音道：“哎哟，演得好一出慷慨激昂的戏，但是啊……东方姑娘不会葵花宝典，这分明就是在骗我们玩儿的，以前咱们来这所学校读书，就是冲着东方姑娘是天下第一高手才来的，现在才知道这根本就是个骗局……切……然后咱们还要为了一个骗子战斗么？”

　　众人一看，说话的又是陆展元，这货的字典里估计没有“不作不死”这个词，他继续阴阳怪气地道：“还有，你们正义感满满那是你们的事，我可不想被这种东西绑架，我要离开黑木崖，回江南陆家庄的老家去，不再掺合这件事。”

　　几名正义感强的学生顿时大怒：“陆展元，你他妈的是不是男人？怎能不留下保护岳老夫人？”

　　陆展元哼哼道：“保护岳老夫人不就是为了岳飞么？可岳飞也是朝廷中的官员，我陆展元最恨的就是官，凭什么要帮着官儿来抛头颅洒热血？”

　　“你不是不想帮官儿，而是你怕死，听说敌人强大，你就缩卵子了。”几个学生大骂。

　　陆展元道：“老子就是缩了，那又如何？缩了总比枉死的强。”

　　“揍这傻逼。”有几个人学生捏着拳头走向陆展元。

　　这时陆展元却尖叫起来：“东方姑娘，你不管管么？是你说的休学，现在我应你的安排，表示要休学回家，却有人要来揍我，我想请问，你支持这种绑架似的留人方式么？”

　　东方姑娘叹了口气，喝道：“住手！要回家是他的自由，本校绝不强求任何人留下来帮忙，你们不要向他出手，让他走吧。”

　　那几个打算揍人的学生闻言，也只好收了手，退了回去。

　　陆展元得意地哼哼着小曲儿：“那我就走啦。”说完扭头就走，回宿舍去收拾行李，打算远走高飞了。

　　他这算是开了一个不好的头，一部份意志不坚定，或者说本来就不是什么好鸟的学生，也开始退场，而实际上，怕死的人总是多数，这些人一旦开始退场，就犹如山崩似的，大校会上的人数瞬间就减少了一大半，能留下了的只有少数而已。

　　就连教师中也开始有人退场了，例如丐帮的十全秀才全冠清、长老白世境也掉头就走。

　　嵩山派的大嵩阳手费彬也悄悄往场边溜，正直御姐立即开口道：“费师兄，我记得刚才我发过命令了，五岳派的人要留下来与黑木崖共存亡，你是打算不听掌教的命令么？”

　　费彬哼哼道：“五岳派合并只是你的奸谋，我才不承认你呢。”他话音未落，突然看到黑长直御姐左冷禅出现在了正直御姐身边，冷哼道：“费师弟，按岳掌门说的做。”

　　费彬大汗：“左掌门，你怎么……”

　　黑长直御姐嘿嘿一笑，伸手拍了拍正直御姐的肩膀道：“Me和岳掌门已经做了好姐妹，今后要共同把五岳派发扬光Big……”

　　费彬：“……”

　　……

　　陆展元回到宿舍，收拾了自己的财物，打了个包裹，正准备走，却突然感觉到窗口人影一晃，一身白爷，飘飘如仙般的赤炼仙子李莫愁居然出现了。

　　自从发生了上次那件事之后，李莫愁再也没来找过陆展元，却没想到在他快要离校之时，李莫愁突然出现，这倒是让陆展元感到有点惊讶。

　　他不禁嘿嘿笑道：“怎么了？眼见我就要离开了，你突然旧情复燃，还是发现你最爱的是我吧？嘿嘿嘿……”

　　“别臭屁了，你在我眼中已经是一堆屎。”李莫愁冷冷地说道：“我要找你，是要讨一件东西。”

　　陆展元皱起了眉头：“我可不欠你什么东西，你以前只是一个穷鬼，如果不是被李岩那家伙包养，现在你连吃碗杂酱面的钱都没有，你以前给过我什么？”

　　李莫愁摇了摇头道：“我来找你，是要讨解药。以前你曾经喂我服食了一种毒药，说是如果我和李岩亲热，那毒药就会传到李岩身上，将他毒死……本来你一直在学校里，我也不急着要来讨解药，现在你既然要走，那就将解药交出来吧。”

　　陆展元顿时恍然，他是个做事不负责任的男人，对于曾经给李莫愁服过毒药的事，已经忘得七七八八了，如今被她提起才勉强想起来，其实他给李莫愁吃的毒药并不是单向的，如果她真的和李岩亲热了，死的根本就不是李岩一个人，而是李莫愁自己也会死。当然，李岩现在已经百毒不侵的事，他并不知道。

　　陆展元哈哈笑道：“原来是这件事啊，想要解药，没门！”

　　李莫愁眉头紧皱。

　　陆展元得意地道：“你这浪蹄子，既然来找我讨要解药，那就是想和李岩亲热了吧？哈哈……真是不知羞耻，淫荡下流……老子偏不给你解药，就叫你们亲热不成……哈哈哈……老子没沾上手的女人，李岩那小子也休想沾……”

　　“你别太过份！以我的武功，要杀你并不困难，只是举手之劳。”李莫愁冷声道。

　　“杀呀，有种你杀呀？”陆展元得意之极地道：“刚才是东方姑娘准许了我离开的，你若在这时候杀我，别人都会说，东方姑娘没有容人之量，表面上准我走，背地里却派个武功高强的学生来杀了我，啧啧……黑木崖和日月神教的脸面都会丢光。”

　　李莫愁不禁一楞，本来打算出手威吓一下陆展元，现在却出不了手了。

　　陆展元看她样子就知道她不会再出手，得意洋洋地大笑三声，背着自己的小包裹，走出了宿舍。

　　李莫愁冷声道：“好，我在黑木崖里不动你，但是……你也莫以为我就这样算了。过一阵子，我会到江南去，找到你的家里来，到时你若不把解药交出来，可别怪我手下不容情。”

　　“切，怕你才怪。”陆展元心里其实怕得要死，但嘴里却死鸭子嘴硬，赶紧溜之大吉，一边溜一边还在想：最好是权力帮把这女人杀了，那就永绝后患。


第七一六萌、黑木岩的分校

　　曾经繁华无比，人头涌动的黑木崖，如今已经安静了下来，学生和教师的大量离开，使得这个喧闹的地方变得宁静，随处可以听到的“嘿嘿哈哈”练武的声音已经听不到了，整个校区都异样的宁静，只有为数不多的学生，正摩拳擦掌，随时准备应对即将到来的敌人。

　　实际上，敌人什么时候会来，多少敌人会来，没有人知道！黑木崖在明，权力帮和朝廷都在暗，以明对暗，先天就吃了大亏。

　　在黑木崖的校长室里，东方姑娘、邀月姑娘、怜星姑娘、五大堂主、十大神魔，以及新任日月神教大总管“杨莲亭”等人，正坐下来开一个小会，商量接下来的事情。

　　风雷堂主童百熊拿出一张纸，读道：“据统计，愿意留下来保护岳老夫人的学生，仅有不到两百名，其中高手很少，大部份是小学生……”

　　李岩大汗：“为何大多数是小学生留下来？”

　　童百熊尴尬地抹了一把汗道：“小学生嘛，总是比较慷慨激昂，岁数大点的学生往往就比较独善其身……所以说……咳……”

　　李岩又抹了一把汗：“原来是这样吗？难怪LOL里小学生居多，原来是小学生更激昂啊。”

　　童百熊合上小本本道：“总之，学生的战力不值得期待，除了全真七子之外，别的学生基本拿不出手，像江南七怪那种，简直就是打酱油的，要迎战权力帮和朝廷，主要还得靠咱们日月神教自己的力量。”

　　旁边的邀月嘿嘿一笑：“得了吧，你们日月神教哪里还有什么力量？东方姑娘的武功深浅已经暴露，现在的黑月崖简直脆弱不堪……我和怜星如果走了，人家李沉舟就柳随风马上就敢大摇大摆地直接杀上来，你们一点办法也没有。”

　　这话虽然不好听，但也是事实。

　　东方姑娘长叹了一口气：“可惜……咱们黑木崖自身问题多多，任教主走火入魔不能出战，任大小姐刚刚才动身去少林寺讨易筋经，也不知道能不能讨到，短时间内任教主的战斗力不可期待。再加上咱们的分校也乱成一团，无法来帮助主校。”

　　“等等……你刚才说啥？分校？”李岩大奇。

　　东方姑娘道：“嗯，黑木崖还有一个分校，名叫光明顶。”

　　李岩抹了一把汗道：“咳，我对江湖上的事知道得不是很清楚，你给我说说，这光明顶是咋回事？”

　　东方姑娘道：“那我就详细说给你听吧，其实咱们日月神教还有一个很强大的分教，名字叫做‘明教’，主教派开的学校就叫‘黑木崖’，而分校则在昆仑山，名字叫做‘光明顶’……”

　　李岩的汗水开始哗啦啦的流。

　　东方姑娘道：“本校一直没有对外公开光明顶是黑木崖分校的事情，当然也瞒着朝廷和各大门派，但是圈内之人都是知道的，比如邀月姑娘和怜星姑娘就知道。”

　　李岩奇道：“为何不公开？”

　　东方姑娘脸上闪过一抹尴尬之色：“因为……光明顶和权力帮一样，是个无牌黑学校。”

　　李岩噗地把刚喝的茶喷了出去：“什么情况？原来……你也搞无牌黑学校啊？我还以为只有权力帮才搞这个，结果……正义的我方也搞这个，算是什么情况？”

　　东方姑娘轻叹了一声道：“权力帮虽然经常乱来，但他们也有些话说得很对，朝廷实在是腐败不堪，经常恶搞，有时候会制约咱们黑木崖的一些办学方针……还有，有些时候有些官员做坏事做得太过份，咱们想要惩戒这些官员，又不能明着让黑木崖出面，就只好让光明顶分校来出面了……说简单一点，黑木崖是撑门面的，光明顶却是打黑枪的，黑木崖伟光正，光明顶就专做‘坏’事……当我们正面的光越强烈的时候，背后的影子也会越显黑暗……”

　　李岩抹了一把大汗：“这就是好人也要养条恶狗的意思么？”

　　东方姑娘脸色微红，不好意思地道：“你说得虽然难听，但事实就是如此。咱们黑木崖表面听朝廷的话，背地里却支使分校和朝廷做对，甚至还训练了军队，随时准备和朝廷开打……但是咱们搞得不像权力帮那么明显，而且不到朝廷已经不可救药的时候，我们是不会跳出来真的和朝廷硬干的。”

　　李岩道：“好哇，居然背着我搞这些事，一直都不对我说，回头再和你算账。”

　　东方姑娘小心翼翼地道：“莫生气，我给你陪个不是，回头任你打骂，绝不还口。这种事实在关系重大，若非你已经成了自己人，否则我也不敢说给你听。”

　　见他一幅小媳妇受气包的模式，旁边的童百熊嘿嘿笑道：“任打任骂有什么意思？其实男人人不喜欢你用这种方式赔罪，真要想有诚意地道歉，就玉体横陈，任他把你摆成十八般模样，这才是男人最喜欢的方式，李岩，你说对不对？”

　　李岩大汗，虽然这话听起来怪怪的，但不得不说，童百熊说的是对的。男人还真就好这一口，李岩也不例外。

　　旁边的邀月立即开口道：“好好说正事，莫要说着说着突然来勾引我家江枫。”

　　众人一起汗。

　　李岩道：“好吧，继续说正事。分校出了什么问题？为什么不能来帮主校的忙？”

　　东方姑娘轻叹了口气道：“分校的校长，名叫阳顶天，本来在他的率领下，分校一直做得好好的，但是数年前，阳顶天校长突然失踪，分校的副校长杨逍和四大法王闹了起来，谁都想当新校长，但谁都不服对方，结果就大打出手，乱成一团……再加上，分校一直做的都是‘坏事’，帮主校背了很多黑锅，因此在江湖上声望很差，有很多名门正派和分校为敌……”

　　“杨逍……我汗。”李岩在昆仑山中见过杨逍一面，还交过手，当时李岩不是她的对手，被打得只能一直潜藏在温泉水池中，后来还是借着一些诡计才逃脱，现在才知道，原来她是黑木崖分校的副校长，这好坑爹。

　　东方姑娘道：“本来分校发生了这种事，咱们主校也该立即插手，帮忙解决才对，但是主校这边的任教主也出了状况，咱们自顾尚且无暇，哪里有空去管分校……现在搞得主校碰上了大困难时，分校也无法来增援，唉。”

　　李岩抹了一把大汗：“那……现在赶紧派人去分校求援啊，说明一下主校的状况，让他们暂时莫要再争校长之位了，先帮了主校再说。”

　　东方姑娘叹道：“派谁去好呢？如果派个没份量的人去，分校的人也未必会理会……要知道杨逍和四大法王都是骄傲的人，就连五大堂主十大神魔，他们也未必会以礼相待……但我若是去了，这里谁来主持？”

　　李岩道：“我去！黑木崖大总管杨莲亭，这个身份应该算是比较高了，有点份量……东方姑娘你再写封信让我带在身上，我去想法把分校的人叫来帮忙。”

　　“可是……你也是黑木崖的重量级战斗力，如果你离开的时候权力帮和朝廷攻上来，咱们也相当于少了一个柳随风级数的高手。”童百熊道：“这种时候，你还是别走的好，留下来赶紧和东方姑娘双修葵花宝典才是正理。”

　　双修什么的不用理会，但自己离开确实会减少一个重量级战力，如果自己离开的时候伤心小箭又射上来，就没有人用太极拳化解伤心小箭了……

　　李岩一时犹豫起来。

　　正在这时，房间外面突然有人报道：“禀报东方姑娘，教育局局长三十二公公突然来了，他说有秘密情报要告诉你……请问要不要见他？”

　　“三十二公公？”众人一起楞住：“朝廷的人来做什么？下战书么？若是下战书，也不该由三十二公公这个胆子最小的废物来下吧？”

　　东方姑娘挥手道：“叫他进来。”

　　只见房间门打开了，一名日月神教的核心教众领了一个披着斗篷的人走了进来，那人掀开斗篷，露出一张苍白无须的脸，还真是三十二公公。

　　李岩不禁冷笑道：“三十二公公，你这时候跑来做啥？不怕咱们把你当敌人砍成碎片么？”

　　三十二公公的眼皮一跳，显然是被“砍成碎片”这四个字吓了一跳，赶紧陪笑道：“咳，哪会啊，咱家从来都不是你们的敌人……咱家是教育局长，你们是教育工作者，咱们当然是一家亲，咳咳，一家亲的。”

　　“鬼才和你这个太监一家亲，有屁快放。”童百熊哼道。

　　三十二公公脸上的肥肉抽了抽，这才苦笑道：“好吧，咱家这次上来，主要是来通风报信的……我想把元十三限的所在位置，以及他的进攻打算，都告诉你们。”

　　“啥？”李岩等人一起大惊：还有这种事？临战前来出卖自家情报？这尼玛什么情况？


第七一七萌、让我晕一会儿

　　众人都被三十二公公的话吓了一跳，在座的都是算是见过大风大浪的人了，面对山崩海啸也未必会脸上变色，但这种眼看要打起来了，对方的阵容里的名人跑来宣布出卖情报，还真是闻所未闻，也不由得脸色变了变。

　　童百熊冷哼道：“三十二公公，你把我们当猴耍么？现在是什么情况你会不知道？我们怎么可能相信你说的话？”

　　三十二公公苦着脸道：“咱家也知道各位不一定会相信咱家，但是……咱家这次是不得不出卖一下元十三限，否则饭碗难保。不瞒各位……这次事件的背后，有两股朝廷的势力在活动，其中一股是秦桧，他想要害死岳飞，这个全天下人都心知肚明，也就不用多说了。另一股插手的势力则是蔡京，他的目的与秦桧是完全不同的。”

　　范松冷哼道：“有何不同？还不都是想害死岳元帅吗？”

　　三十二公公摇头道：“不是！蔡京出手的目的，是想借这个机会，一举干掉黑木崖和权力帮，将江湖中最不听话的两个学校连根拔除，杀鸡给猴看，这样一来别的江湖人士就会害怕朝廷的力量，乖乖听朝廷的话，蔡京就可以收罗更多江湖人物为他所用。”

　　“其实从很久以前，蔡京就在打黑木崖的主意了，但是黑木崖一直行的都是正事，为国家培养人材，还帮助国家杀敌，蔡京找不到借口向黑木崖出手，但这次岳飞的事给了蔡京出手的借口，他根本不关心岳飞是死是活，那些事都是秦桧的事，和他一点关系都没有，他想要的就是控制所有的江湖人士。”

　　众人听了这话，尽皆默默无语。

　　三十二公公清了清噪子：“如果真让蔡京的阴谋得逞，咱家好不容易谋到教育局长这个差事可就全完了，到时候名存实亡还算好的，搞不好这个职位直接就被取消，将咱家赶回皇宫大内里当一个打杂的太监，咱家不要那样！所以……咱家一定要破坏蔡京的阴谋……”

　　众人都翻了翻白眼：“也就是说，你为了自己的利益，所以必须出卖朝廷，对吧？”

　　三十二公公老脸微红地道：“正是如此。”

　　“操，好不要脸。”十大神魔一起嚷嚷了起来，但嚷完之后，其中一个神魔却走上前来拍了拍三十二公公的肩膀，道：“很好，很有前途，加油出卖……现在可以说说元十三限的布置了。”

　　三十二公公从怀中拿出一幅地图，刷地一下展开来辅在地上，这张地图居然是黑木崖以及周边的环境图，只见上面已经用红笔画了许多个圈圈。三十二公公情绪激动地道：“这就是元十三限的布置……他已经在黑木崖的周围伏下了许多暗桩，但是……短期内他并没有攻上来的打算，他也想等待黑木崖与权力帮先打一场之后，他再来捡熟了的桃子，将两个学校一起剿灭……如果贵校不等权力帮出手，抢先一步攻出去，拔掉他的布置，定能让他措手不及。”

　　半个时辰之后，三十二公公将朝廷的布置彻底地泄了密，这才重新披好斗篷，悄悄摸着后山的小路下去了。

　　屋中的众人静了一会儿之后，东方姑娘开口道：“三十二公公说的话，大家觉得可信么？”

　　“可信！”五大堂主、十大神魔，居然异口同声地道：“他没有骗我们的理由，但却有充分地出卖朝廷的理由，而且他说的布置是很合理的，如果我们是元十三限，也会做出差不多的布置来对付黑木崖。”

　　“嗯！”东方姑娘点头道：“这样说来，朝廷在短期内不会攻上来了，只会在这些地方布下天罗地网，监视着咱们的动静，这倒是给了咱们一些活动的时间。”

　　李岩也开口道：“于是，我有了去分校搬救兵的时间！”

　　东方姑娘点了点头道：“虽然万般不舍，但也只好让你去了，你等着，我去写一封书信，让你带去光明顶，另外……我还要去找一个人来让她给你带路。”

　　李岩奇道：“何人？”

　　东方姑娘笑道：“还记得你入学的那天看到的高中部学生韦一笑吗？”

　　李岩“啊”地叫了一声。

　　东方姑娘道：“她表面是上黑木崖的高中部学生，实际上却是光明顶的四大护教法王之一，以学生的名义进出黑木崖，方便本校与分校之间的联络。她的轻功很高，由她来做联络员是最合适不过的。”

　　李岩的脸抽了抽，抹了一把汗。

　　东方姑娘便去写信叫人去了，屋子里剩下的人互相看了几眼，邀月道：“你要去光明顶吗？那我也要去，我要和你一起。”

　　李岩大汗：“你不能走啊，现在你一离开黑木崖，权力帮立即就会攻上来，那我去搬个屁的救兵，我这是把救兵都给搬走了。”

　　邀月嘟起了小嘴：“那不就得和你分开吗？我不要！”

　　李岩颇感无奈，这何咋整？这时怜星突然对李岩招了招手，李岩凑近过去，怜星姑娘咬着他的耳朵道：“没办法，你就哄哄姐姐吧，来点稍稍刺激点的手段，她保证就听话了。”

　　李岩苦笑道：“你明知我是假江枫，我要是对她来点什么刺激手段，那不成了借别的男人的名义来非礼妹子？我可不想这样。”

　　怜星道：“江枫已死，姐姐早晚有一天会知道，我害怕到了那天，姐姐会崩溃，为此……必须在让姐姐知道江枫的死迅之前，让她移情别恋，也就是……咳，移到你的身上来，要让她爱你爱到比爱江枫更多，某一天她知道江枫已死，你不是江枫，也要能淡然地一笑释然……这样才是对她好。”

　　“说得简单，做起来可不简单。”李岩翻了翻白眼：“我哪来的本事让她死心塌地移情别恋？而且是借江枫的名义来让他不爱江枫，这尼玛简直扯蛋。”

　　怜星道：“其实姐姐应该也发现了一些你与江枫的不同之处了，你只要一边哄她，一边让她慢慢地接受这些不同之处，某一天她就会幡然醒悟，她已经爱上了一个完全不同于江枫的人，那时候就是她解脱的时候。”

　　“听起来好玄！”李岩汗道：“完全是琼瑶式爱情小说了吧。”

　　怜星道：“琼瑶是谁我不知道，你也莫说给我听，你用自己的风格搞出爱情故事就行了。”

　　“我的风格？我的风格就是各种被不靠谱坑爹啊。”李岩苦笑着对邀月招了招手：“邀月姑娘，咱们出去到小树林里聊两句行不？”

　　“小树林？”邀月眼中闪过一抹欣喜：“谈情说爱的极佳地点啊，我学校里的高中生和大学生们最喜欢在小树林里亲热了，可是我本人还没享受过样的浪漫感觉，我要去，要去！快带我去。”

　　看这家伙像个小孩子一样雀悦，李岩不禁大汗，带着她走到后面的小树林里。

　　树林里十分幽静，确实是个约会的好地方，邀月姑娘平生第一次和男人走在这种地方，当真是幸福得不行，小心脏噗通噗通跳个不停。

　　见周围没人了，李岩这才再一次认真地道：“邀月姑娘……可以麻烦你在我去光明顶请救兵时，留在黑木崖帮忙吗？”

　　邀月道：“不干不干，我要和你在一起。”

　　李岩硬着头皮地道：“如果你乖乖听话，我会给你奖励哦。”

　　“奖励？”邀月眨巴眨巴眼睛，她的双眼像天上的星星一样闪亮，充满着灵气。

　　李岩硬着头皮，咬了咬牙，心想：豁出去了，就用“亲她一下”来做奖励吧，不知道这个奖励她会不会接受，如果她觉得程度还不够，我也不能再让步了。

　　李岩开口道：“亲……”

　　他的话还没说出口，邀月居然抢先红着脸道：“你给的奖励不能太少啊，也不能太敷衍哦，至少……”

　　李岩心里咯噔一声响：尼玛，我还没说出口就被封杀了，看来亲一下这种奖励实在太小儿科，没法说出口了，我还能拿出啥招来？

　　只听邀月继续道：“至少……不能再口头上说个我爱你就了事了，必须……摸……摸……摸摸人家的手，这才算是像样的奖励。”

　　“噗嗤！”李岩一口血箭喷出外太空，连太阳都被染成了红色，原来只要摸手就行啊，坑了个爹啊，邀月你也太容易满足了吧？

　　李岩怕她反悔，赶紧一个箭步窜上前去，将她的小手猛地一把握在手中。

　　邀月姑娘的小手冰凉，握在手里像一块质地上等的软玉，李岩觉得，这双手握在手里的感觉其实挺好的，如果她心里爱的不是另一个人，而是自己，那该有多好？怜星提的建议其实挺靠谱，让她爱上自己，一来可以帮助她解决问题，二来也可以让自己得到一个这么好的女孩，其实是一件双赢的事啊！

　　正想到这里，就见到邀月姑娘双眼一闭，身子直挺挺地向后就倒：“啊……不行了，手握手，好幸福……让我晕一会儿……”


第七一八萌、三大轻功高手

　　黑木崖的后山小道，李岩坐在一个巨大的竹篮子里，山顶上的日月神教教众绞动长索，将竹蓝子一点一点地放下山去。竹篮子里不光有李岩，还有一个穿着青衫的少女，少女很瘦削，只比骨感姑娘多一点点肉，不过就多了这么一点点，就让她看起来漂亮了许多，这人就是青翼蝠王韦一笑了，李岩入学的当天曾经见过她一眼，但也仅仅就见过她一次，后来再也没见过，如今才知道，她平时很少在学校里，大多数时候都奔走于主校与分校之间，担当联络情报的工作。

　　她用一双泛着绿光的眸子瞪着李岩，仔细地打量，然后嘿地一声轻笑道：“日月神教大总管杨莲亭？”

　　李岩点了点头。

　　“少扯蛋了！别人不认识你，我还不认识你么？你就是当初巡城兵送上山来的小乞丐……啧啧，你厉害啊，一转眼就成了什么大总管了。”韦一笑道：“你这窜起来的速度，比我的轻功还快。”

　　李岩尴尬地笑了笑：“你是极少数的知道我老底的人之一，能不能不要翻旧账啊，咱可是清白良民出身，真不是啥乞丐，莫名其妙被变成一个乞丐，我还想叫天屈呢。”

　　韦一笑嘿地一笑：“你窜得这么快，肯定很聪明，聪明人的血不知道好不好喝。”她突然伸出舌头，在嘴唇上舔了一圈，那样子就好像看到什么好吃的东西，忍不住食指大动的样子，而且她的眼光不怀好意地瞪着李岩的颈动脉。

　　李岩被看得脖子发冷，汗道：“莫乱来哦，我武功很高的，你要是来吸我的血，当心我老大耳括子扇你。”

　　韦一笑道：“放心，大事当前，我也不敢乱来。”说到这里，她皱起了秀眉，忧心肿肿地道：“老实说，我虽然答应了为你带路去光明顶，但我并不看好你能叫来援军，现在光明顶已经一塌糊涂，自顾无暇了……教主阳顶天失踪，左使杨逍与咱们四大护教法王闹翻，鹰王自立创了天鹰教，龙王和狮王失踪，我这蝠王也不干正事，五散人满天下乱跑，五行旗也不服管束……明教已经分崩离析……你去叫得来谁当援军？”

　　其实不用她说，李岩也大至能猜到明教现在的状况，原著里已经写得很明白了，但李岩还是想去试试，因为他知道一些连明教中人都不知道的秘密，只要让他到光明顶，进了地道去拿出乾坤大挪移，再整顿一下明教，说不定就能派出援兵来帮黑木崖了，至少，光明左使杨逍的战斗力就非同小可，只要她肯来帮忙，就是一个极大的助力。

　　“明教的事，到了光明顶再说。”李岩道：“我们现在要研究的事情，是如何钻出朝廷布在黑木崖外面的包围网……”他拿出一张地图，那是根据三十二公公提供的情报绘制而成的一个副本，上面标注了元十三限安排下来的各处暗桩。

　　韦一笑道：“我才不管他的什么暗桩呢，使出轻功一飘就过去了，谁也追不上我，你自己给自己想想办法吧。”

　　李岩无语，虽然他现在已经有了凌波微步，但自忖轻功还是不如韦一笑，据金庸先生自己亲口说过，在他的所有笔下人物中，轻功第一的是韦一笑，也就是说，什么凌波微步、梯云纵、神行百变一类的东东，在韦一笑面前都是渣渣。

　　李岩翻了翻白眼：“别这么无情，来帮着出点主意，从哪里杀出去最好。”

　　韦一笑嘿嘿一笑，伸手指一个红圈道：“如果让我来选，就从这里突破。”

　　李岩凝神看那红圈，只见旁边标注着一行字：“把守此处的是朝廷的三大轻功高手：万里平原、千里孤梅、百里寒亭。”

　　李岩奇道：“朝廷的三大轻功高手？什么来头？我没听说过。”

　　韦一笑道：“你若问别人，还真问不出所以然，但我韦一笑对天下的轻功高手最为熟悉，你问我就问对了。”顿了一顿，继续道：“朝廷有三个轻功高手，分别叫做：百里寒亭、千里孤梅、万里平原，这三人师出同门，都以轻功称绝，其中最厉害的是万里平原，而百里寒亭的轻功最差，但就算是这个最差的百里寒亭，在江湖中也是一等一的轻功高手了，普通人连他打的屁都别想闻到。”

　　李岩道：“哦，原来如此，我明白了，那这个红圈有三个顶级的轻功高手把守……要突破过去岂不是最麻烦？因为很难将他们三人甩掉吧？”

　　韦一笑道：“就是因为他们轻功高，我才要去嘲讽他们，嘿嘿嘿……”

　　李岩大汗：“你这个就叫自己给自己找不自在。”

　　韦一笑道：“不对，我这个叫做：给自己的人生竖立目标。”

　　李岩翻了翻白眼。

　　韦一笑哼哼道：“你有种就一起去，没种就换个地方突破，嗯，我看看……这里适合你，这个敌人连听都没说过，好像很弱的样子。”她伸手指着一个红圈，上面写的确实是一个闻所未闻的名字。

　　李岩还真想从这地方突破，但看着韦一笑那嘲讽般的眼神，不禁来了气：“我擦，我才不从这种无名小卒把守的地方突破，好，就和你一起去挑战三大轻功高手，我怕个毛。”

　　两人议论间，竹篮子已经放到了黑木崖下面，两人跳出竹篮，在崖下接应的日月神教教众给两人各自送上一个包裹，里面装着食物饮水银两等等一应出门需要的物事。然后拉了拉绳子，山上的人就将竹篮子重新拉了上去。

　　两人便按着地图所示，向外走去。

　　黑木崖位于汴京城的正中心，一下山出了崖，立即就进入了繁华的闹市，穿过闹市，轻松地出了城门，一直都没有人前来拦截，实际上元十三限的人也不可能在热闹的地方布下埋伏，因为朝廷最注重名声，不可能当着一大群老百姓的面与黑木崖这种为国为民的学校直接动手，那样只会遭到民间舆论的攻讦。

　　因此，元十三限布下的暗桩，几乎都是在汴京城外。

　　李岩和韦一笑来到城西的一座高岗上面，就看到了三大轻功高手：百里寒亭、千里孤梅、万里平原。

　　这三人都是长相颇为猥琐的汉子，一个是歪瓜裂枣、一个是裂枣歪瓜，还有一个是打烂的瓜和踩扁了的枣，要多丑就有多丑。三人正围着一口锅吃东西，锅里煮着些打来的野味，发出扑扑的滚水声。

　　看到李岩和韦一笑走过来，三人一起放下了手里的食物，打了个饱嗝道：“看两位像是江湖人士，此路不通……还请走正道，去大路上过过安检。”

　　“我安检你个头。”韦一笑冷哼道：“我是黑木崖的人，现在要离京出去办点事，你们把路让开。”

　　李岩苦笑：尼玛，你还真是来嘲讽的啊？

　　“黑木崖的人，还敢这样大摇大摆走上来？”三人一起笑了：“正好吃饱了饭，想找点事情乐呵乐呵，你这小妮子长得倒也不错，拿来玩玩打发时间。一个人摆十八般模样，三个人就把你摆成五十四般模样，倒也有趣。”

　　“嘿嘿！你们倒是来摆摆看。”韦一笑嘿嘿笑道：“莫要反被我们摆成了十八般模样。”

　　李岩大汗道：“喂，说话要想清楚再说，这三人是男人啊，而且就算他们变成女人，也是奇丑无比的女人，谁会想把他们摆成十八般模样？”

　　三大轻功高手顿时大怒：“小子怎么说话的，找死么？”为首的万里平原冷哼道：“三弟，你去把他们两个拿下，这两人岁数不大，看起来不怎么厉害的样子，就不劳我和你二师兄出马了。”

　　百里寒亭点了点头，吊儿朗当地走了上来：“嘿，小子你死定了，至于这位姑娘嘛，倒是不用急着杀掉，等咱们玩够了，再慢慢杀也不迟。”

　　李岩和韦一笑一起摊手：“为何坏人的开场白都是这么没营养。”

　　就在这时，百里寒亭的身子一闪，陡然使出轻功，飘向了李岩和韦一笑，这人长得虽丑，动作表情也看起来吊儿郎当好像没有什么本领，但这一动起来，当真是快如脱兔，一晃之间，已经越过好几丈的距离，出现在了李岩和韦一笑的面前。

　　不愧是朝廷的三大轻功高手之一，这份速度，换了差一点的人，连看都看不清楚，如何能闪。

　　百里寒亭双手一起伸出，左手使的是手刀，直接斩向李岩的脖子，看来是想将他一击毙命。右手使的却是爪法，抓向韦一笑的手腕，看样子是想活捉她拿来亵玩。

　　他自信满满，这一招出手，就要同时收拾两个敌人，可惜的是，他自信过头了，李岩和韦一笑哪一个都不是好惹的角色，他若只出手攻击一个人，也许还能有个拼头，同时出手攻击两人，那却是自寻死路。

　　李岩轻轻挥了挥手，这随手一挥，其中就有无数变化，毫不费力地架住了百里寒亭的手刀。而旁边的韦一笑就没这么客气了，她身子一闪，以更快的速度避开了百里寒亭的一爪，同时，使出成名绝技“寒冰绵掌”，印在了百里寒亭的肩头上。


第七一九萌、比试轻功

　　韦一笑使出成名绝技“寒冰绵掌”，印在了百里寒亭的肩头上。这一拳打得倒也不甚重，但百里寒亭却感觉到一股阴寒之气，迅速从肩头上扩散开来，瞬间就弥漫了他半边身子，换了普通人，只怕已经被冻得无法动弹，只能束手待毙了，但百里寒亭的名字里面有一个“寒”字，他本身的内功也是阴寒一系，忍耐寒冷的能力却要比普通人强得多了，虽然中了寒冰绵掌，倒也勉强可以活动，身子向旁边一个侧翻，居然勉强地避开了韦一笑跟着的一招必杀后手。

　　随后百里寒亭的脚尖在地上一点，凭借着强大的轻功，向后飘飞出去，李岩伸手一抓，没抓着，韦一笑也没想到敌人中了寒冰绵掌还能逃得这么快，没有再准备别的后招，结果眼睁睁地看着百里寒亭逃出了生天。后面的千里孤梅和万里平原齐齐吓了一跳，两人抢上一步，扶住百里寒亭，只见他全身打着冷战，牙关咬得咔嚓咔嚓的响，嘴唇都已经冻成了青色。

　　两人脸色微变，这才知道李岩和韦一笑不是好惹的角色。

　　李岩和韦一笑两人其实也小小地吃了一惊，刚才那种情况两人都为百里寒亭死定了，却没想到他还有能力逃出去，由此可见，朝廷的高手还真不是假的，没两把刷子的话，刚才妥妥已经挂点了，而百里寒亭还是三大轻功高手中最差的一个，别外两个有多难缠就可想而知。

　　万里平原将百里寒亭扶到旁边坐下，这才转过头来对着李岩和韦一笑两人哼哼道：“看样子你们两个不是省油的灯，我师弟轻敌大意，被你们一招放倒，这个梁子就由我们这两个做师兄的来讨回。”说完，他又招呼了一声千里孤梅：“二师弟，咱们两个一个对一个，不要轻敌，把这两个家伙拿下。”

　　韦一笑翻了翻白眼：“能拿下我的人，世界上不存在。”

　　李岩大汗：“喂，不吹牛会死么？来商量一下，咱们谁对谁？”

　　韦一笑道：“不商量，我对万里平原，你对千里孤梅。”

　　李岩又抹了一把汗道：“我毕竟是男人，当然由我对付比较强的，应该由我来对付万里平原，你对千里孤梅。”

　　韦一笑怒哼：“怎么了？看不起女人啊？”

　　李岩大汗：“不是的，我是很重尊女性滴，但是……男女分工有别，男人当然应该扛起主要的责任咳咳……”

　　两人正争得热闹，万里平原突然大怒道：“喂，我说你们两个可以了啊，别这么过份。你们把我们当成什么了，居然强敌当前还在叽叽歪歪？别以为打败了我师弟，就不把我们放在眼里，马上让你们知道三大轻功高手的厉害。”

　　“强敌当前？强敌呢？强敌在哪里？”韦一笑做出一个寻找敌人的样子，东看西看，眼光就是不落到万里平原身上，这一下把万里平原气了个半死：“好你个小娘皮，老子今天非把你摆成十八般模样不可，让你知道大爷我的厉害，师弟，你对付那个男人。”

　　他话音一落，身子已经飘飞了起来，轻功高手之间的对决，往往就是在一瞬间开始，在一瞬间就会结束，因为一切都很快，万里平原的尾音还没落下，人已经刷地一闪，消失不见，下一个瞬间，他陡然出现在了韦一笑的面前，双掌平推，拍向了她的胸口。

　　这一下动作之快，普通人别说闪避，连反射神经都未必跟得上，李岩都不禁吓了一跳，这朝廷的三大轻功高手果然厉害，这一闪若是对着我来，虽然我不见得就会受伤，但也要闪避得十分狼狈，韦一笑要如何应付？

　　刚想到这里，就见韦一笑的脚尖一点地，身子突然轻飘飘地飞了起来，仿佛一只青色的巨大蝙蝠，掠空而起，刚巧避开了万里平原的一掌，就仿佛事先已经猜到他会这样偷袭自己似的。其实她并没有事先猜到，仅仅是依靠自己超人一等的反应速度，从眼睛看到万里平原袭来，再到她足尖点地飞起，这一连窜的动作，正常人也许要用一秒的时间来反应，但韦一笑却只需要零点一秒而已，连金庸自己都亲口说过，韦一笑属于天赋异禀，她的反应速度比普通人的速度要快上十倍。

　　万里平原志在必得的一掌拍空，就见到韦一笑哈哈一笑，已经飘到了他的背后，寒冰绵掌袭体而来，他的动作却也不慢，毕竟是朝廷三大轻功高手之一，身子一晃，也离开了原地，横飘三尺，躲开了韦一笑的手掌。

　　韦一笑“咦”了一声：“你也挺厉害的。”

　　万里平原冷哼了一声，没有说话，原来他已经看出来韦一笑厉害无比，不敢再有轻视之心。

　　站在旁边的千里孤梅看到师兄已经和韦一笑战成一团，便也走到了李岩面前，嘿嘿笑道：“我们也该动手了，让我尽快收拾了你，再和师兄一起跟那小娘皮玩玩……我是不介意捡师兄玩过的女人的。”

　　李岩摊手：“坏蛋说的话总是一样的格调。”

　　两人也无需再多说，千里孤梅向前一步，这一步跨出，刷地一下就拉近到了面前，就和刚才万里平原接近韦一笑时的步法如出一辙，原来这三兄弟用的都是同一种轻功，名叫“缩地成寸”，三人的境界也各不相同，百里寒亭的境界大约就是约百步为一步，千里孤独可以缩千步为一步，万里寒亭则是缩万步为一步……当然并不是真的千步万步，这只是一种指代，只是轻功境界的一种说法。

　　千里孤梅的速度比万里平原还要慢一拍，而李岩刚刚才看过万里平原用这一招，怎可能再中千里孤梅的同样一招？他右脚轻轻顿地，身子向后退了一步，这一步就启动了凌波微步，犹如行云流水般的步法，滚滚而来，身子在豁突之间连变了四五个方位，晃得千里孤梅里眼都差点花了。他大吃一惊，完全没想到李岩居然有这般轻功。

　　“岂有此理！”他怒骂了一声，暗想：我们三兄弟是以轻功闻名才能在朝廷里混的，如果今天在这里比轻功输了，以后有什么脸面自称朝廷的三大轻功高手？当下脚下加紧，紧追着李岩的步法飘了过去。

　　李岩哈哈一笑：“来得好，咱们就来跑跑看看。”他身子连晃了几晃，凌波微步发挥到极致，一时之间，满场都是李岩的影子，千里孤梅追着李岩的影子拼命出掌，然而却每次都差之毫厘，摸不到他一根衣角。

　　要知道千里孤梅这就是落入了圈套了，在《天龙八部》原著中，段誉闭着眼睛使用凌波微步，结果一群西夏一品堂的人追着他砍了半天，都没砍中他一刀，这是因为凌微微步变化精妙，往往总是在匪夷所思的地方变幻身法，如果追在凌波微步的后面出招，除非轻功比李岩更高，变化比李岩更快，否则是不可能打中李岩的。在《天龙八部》中，慕容复对付段誉闭着眼乱走凌波微步的方法，就是在地上扔一些乱七八糟的东西，妨碍他的步法，让他的凌波微步无法施展，那便轻松拿来了。

　　当然，这一招对李岩肯定是无效的，李岩不像段誉只会照本宣科的使用凌波微步，他是懂得加入自己的变化和理解的，而且每一步跨出都有可能随机应变，又比段誉的步法高明了不知道多少倍，区区千里孤梅是断然不可能追得上他的。

　　两人转了十几个圈圈，千里孤梅的头都转晕了，已经知道自己的轻功绝非李岩的对手，大叫道：“师兄，我搞不定这小子，他的步法邪门得很，你快来收拾了那个小娘皮，来帮我……”

　　本以为师兄应声而来，却听万里平原也在同时叫道：“师弟，这小娘皮的轻功太邪门了，你快拾了那个小子来帮我……”

　　“什么？连师兄那绝顶的轻功……居然也会输？”千里孤梅只觉得有一股冷气从心底深处冒出了头来，他惶惶然地转头过去一看，只见万里平原那一张就像打烂的西瓜和压扁的枣子的脸，现在更丑了，而且还满头大汗。他已经将轻功发挥到了极限，快得犹如一抹轻烟，但可惜的是那个和他为敌的少女速度更快，她就像一个幽灵在天空中旋转飞行，甚至居然可以足不点地地滑翔……这样的轻功简直超越了人类的极限，简直就像一只蝙蝠，没错，妥妥的像一只蝙蝠。

　　千里孤梅终于想到了点什么，惊叫道：“师兄，这货不是普通少女，这是……明教四大护教法王之一，号称轻功天下第一的青翼蝠王……”

　　万里平原也顿时醒悟过来，赶紧大叫道：“三师弟，快发旗花火箭，召援兵来……”

　　坐在一边正在养伤的百里寒亭闻言，赶紧从怀中摸出一个物事，向天空一甩，只听到“休”的一声锐响，一个火箭冲上了半空，然后在天空中炸开一团巨大的花。

　　李岩见了火箭，便知道他们在召援军了，叫道：“我们也该走了，再不走就要被朝廷高手合围。”

　　韦一笑点了点头：“玩够了，走吧！”

　　两人哈哈一笑，同时使出轻功，身子一晃，便从千里孤梅和万里平原身边飘了过去，一起飘向西方。

　　万里平原叫道：“追！他们是突破出去求援的。”

　　千里孤梅却叫道：“老大，追不得……我们就算能追上去，也打不过……还是等援军来了再说吧。”

　　万里平原听了这话，只好停下了脚步。

　　只听李岩和韦一笑的哈哈大笑声向西而去，转瞬间消失得无影无踪。


第七二零萌、伤心小箭又来了

　　李韦二人突破而去之后不久，小山岗上就涌来了一大群人，朝廷安排在附近的高手看到火箭信号，便都一起涌了过来，元十三限俨然走在最前面，到了三大轻功高手面前，他怒哼了一声道：“这里发生了什么事？”

　　万里平原赶紧上前道：“元大人，这里刚才有两个黑木崖的人突围而出，其中一个是二十来岁的少年，不知姓甚名谁，另一个是明教的四大护教法王之一，青翼蝠王韦一笑。”

　　元十三限眉头皱起：“你们不是以轻功著称么？居然连缠住他们不让他们走都办不到？”

　　万里平原干笑了一声道：“青翼蝠王的本事，元大人不会不知道吧？别说咱们三个，就算元大人的轻功也未必有她强……”

　　元十三限不答，但毫无疑问是默认了这句话，也就不再怪他了。他也不再多问废话，身子一纵，就跳上了旁边的一块岩石，远远地向西瞄了一眼。他的内功极为深厚，而且眼力远超常人数十倍，别人都看不到西边有什么东西，但元十三限的眼光却穿过数里之遥，远远地看到了李岩和韦一笑正施展轻功，向西飞奔的背影。

　　追是肯定追不上了，元十三限并不是以轻功见长，但他却根本不必亲自去追……他从旁边的弟子手里拿过一把弓，一只箭，轻轻地弯弓搭箭，瞄准正在奔逃的韦一笑……这一箭会从韦一笑的后心射进去，前心穿出来，再拐个弯，射到旁边的少年人身上，一箭双雕，将两个敌人同时杀死。

　　“嗡”地一声响，伤心小箭离弦而出，元十三限射出这一箭之后，就不再看了，转头道：“回自己的位置去吧……”

　　“元大人，就这样放过他们了？”一名高手问道。

　　元十三限冷哼了一声道：“他们已经死了，你们随便派个武功最低的人去收尸即可，我先回自己的驻地去……另外，把所有知道驻防布置的人都叫来，我倒要问一问，敌人为何会这么轻易地掌握到咱们的包围圈的漏洞，从这里地逃逸了出去。”

　　朝廷高手们尽皆默然，心里都在想：d原来是咱们中间出了内鬼。

　　这时，人群中突然传来一声义愤填膺的怒：“谁吃饱了撑着出卖朝廷？咱们拿着丰厚的薪水，享受公务员待遇，五险一金啥都有，逢年过节各种福利，隐形收入和灰色收入多得花都花不完，吃国家的用国家的，比平民百姓高上一头，而且根本不用干活，混吃混喝就能拿薪水，只有偶尔朝廷喊严打的时候，我们才出来装装样子。而且咱们的工作说出去也好听，现在的妹子们一听说咱们是公务员，哭着喊着要嫁进咱家门，这么好的工作哪儿找去……如果找出谁是叛徒，非敲开他脑壳，看看他是不是傻逼。”

　　这一番话说得各位朝廷的高手都是大感认同，扭头过来一看，原来说话的是三十二公公，好几个高手对着三十二公公竖了竖大拇指：“不错，说得好！咱们根本就不可能背判朝廷，只要智力在正常水准线的人，绝不可能当内鬼，这一点好处都没有嘛。”

　　三十二公公道：“就是嘛，咱们的智力都是在正常水准线的，绝不可能背判朝廷。元大人，咱家建议你在脑力有点问题的人中间去寻找一下，说不定会有意外的收获。”

　　元十三限冷冰冰地看了他一眼，冷笑道：“多谢公公好心提醒！我看也不用再调查是谁出卖的情报了，只需要找个傻逼出来殴打一顿即可。”

　　三十二公公笑道：“正是正是！”

　　他话音未落，突然看到一个钵盂大的拳头飞到了面前，碰地一声响，打得他整个身子都飞了出去，像狗吃屎一样摔在数丈开外，三十二公公惨哼道：“元十三限，你丫的干嘛打我？”

　　元十三限冷哼道：“你自己知道，就不要问，少说废话，乖乖让我打一顿……你不是蔡阁老一系的人，非我的手下，同为一阁之臣，我不能擅自杀你，但你下次再给我玩这一手，莫怪我手下无情。”他挥了挥手，只见一堆蔡京手下的高手涌了上来，一阵拳打脚踢，不一会儿，就把三十二公公打得跟个猪头似的。

　　三十二公公一边挨打，一边惨叫道：“元十三限，你没有证据就胡乱殴打同僚，我要去参你一本，我要参你一本，连带蔡京一起参……我要参你们……”

　　……

　　李岩和韦一笑向西奔出数里，回头去看，却不见有朝廷的高手追上来。

　　韦一笑便道：“这下算是冲出来了，只消一路向西，快马加鞭，倒也用不了多少天，就能到达昆仑山光明顶。”

　　李岩点了点头：“希望能一路顺利。”

　　正在这时，李岩的耳朵里突然传来一阵熟悉的“呜呜”声，仿佛是有什么东西从天空中飞过来，带着一股动人心悸的味道。他皱起眉头道：“不对，这声音好像在什么地方听过……是……啊，是元十三限的伤心小箭。”

　　“伤心小箭是什么？很牛逼么？”韦一笑哈哈笑道：“以我的轻功，要避开任何利箭都不困难。”

　　李岩道：“别轻敌，快看看后面的天空，是不是有箭追来了？”

　　两人一起转头，只见后方的天空中果然出现了一个黑色的小点，飞得越来越近，这才看清楚果然是一只利箭，它就像长了眼睛似的，飞到二人头顶的斜上空时，突然开始加速下坠，呼啸着袭来。

　　“伤心小箭来了！”李岩大叫道：“韦姑娘小心，是对着你来的。”

　　韦一笑哈哈笑道：“这慢得就像蜗牛爬的箭也想射中我？做梦去吧。”她身子一侧，绝妙的轻功施展开来，只是一个简单的小动作，就偏离了伤心小箭的飞行轨迹，只见伤心小箭“嗖”地一声，射到了地面上，然后整只箭都钻入了地底。

　　韦一笑低头看了看地上的箭孔，叹道：“哇，射得好深，直没入地底，只在地上留下了一个小洞……这箭上的内力倒是挺恐怖的。”

　　李岩见她轻松避过了箭，倒是松了口气，同时心里也感觉怪怪的，元十三限为什么这样射一只箭过来？上次他射黑木崖的车队，只是为了来个下马威，但这一次射韦一笑明显是想伤人啊，为什么这一箭如此没威力呢？莫非还有什么后续变化不成？他心里那种不安的感觉越来越强烈，不知道为什么，他总觉得韦一笑要出事。

　　刚想到这里，突然之间，地面猛地一下炸开了，就像有什么东西从地底里苏醒过来似的，轰地一声响，刚刚没入地底的伤心小箭，突然破土而出，再一次射向韦一笑。

　　“我操，玄幻了啊！”李岩大吃一惊：“这尼玛绝逼不是武侠。”

　　韦一笑也是大吃一惊，她刚才躲开伤心小箭之后已经放松了警惕，正拿眼睛看着地上的箭孔呢，这下变化太过突然，她简直措手不及，恍忽之间，伤心小箭已经来到了面前。

　　韦一笑已经避无可避，好在她的反射神经非一般人可比，在这千钧一发的时候，她双掌用力向中间一合，左右双手同时使出寒冰绵掌，“啪”地一声夹住了伤心小箭的箭杆。

　　但元十三限的功力何等恐怖，附加上伤心小箭上的劲道根本不是普通人能挡得住的，上一次大力神魔范松用斧头挡，结果斧头都被射穿，可见恐怖，韦一笑以一双肉掌接箭，如何接得住？她只觉得双掌如遭雷击，一瞬之间，将全身的功力都用在双掌上，也没有将箭阻止下来，反而震得她内息动荡，受了不轻的伤，那箭杆猛地挣脱了她的双掌，继续射向她的胸口。

　　韦一笑惨哼一声，只能坐等利箭穿胸而死。

　　这时候李岩却已经到了，他已经有过了一次处理伤心小箭的经验，这一次要处理就更加容易了，唯一不同的是，上次的箭是射向他的胸口，这一次却是射向别人的胸口，想处理起来方法自然略微有所不同。

　　李岩跃到了韦一笑的背后，双手一环，从她的腋下穿了出去，这个动作就好像将她抱在怀中一般，这女子很瘦，却不像骨感姑娘那样瘦得露骨，她的瘦可以算是一种苗条，抱在怀中感觉还不错，不过李岩没有时间来感受抱着美女的那种味道。

　　他的手从韦一笑腋下穿出之后，立即就对上了伤心小箭……

　　太极拳！

　　右揽雀尾……左单鞭……

　　这两个动作一气呵成，就像上次一样，右拳从右向左击在了箭尾上，左拳从左向右击在了箭头上，伤心小箭被这两股柔劲同时一推，再也无法向前飞行，而是原地打起转儿了，在半空中飞快地旋转。

　　李岩长吸一口气，双手不停地牵引，借势，元十三限的真气便在不停的旋转中一点一点地消耗，最终才失去劲道，颓然落地。

　　韦一笑被一幕惊得呆住了，她实在没有想到，世间居然有如此圆转如意，至柔至阴的拳法，简直就是一场华丽的表演，在那一瞬间，她仿佛看到自己的胸前有一个巨大的八卦太极图在旋转，黑白色的旋转图案是那样的漂亮迷人。


第七二一萌、只能喝400CC

　　李岩用太极拳再一次击落了伤心小箭，就和上次一样，威力绝伦的伤心小箭一旦碰上太极拳的柔劲，就再也无法发挥威力，只能在原地旋转，直到失去所有的动能，才颓然落地，变成了一颗普通的箭矢。

　　韦一笑不禁被李岩这一手给惊呆了，她上一次并没有见过李岩出手击落伤心小箭，这还是第一次见到，因此尤其觉得惊艳，那个在半空中虚划出来的太极拳印，在她脑海中一时抹之不动，无比的美丽。

　　韦一笑不禁叹道：“好厉害！难怪你短短时间就能当上日月神教的大总管，还真是有点真材实学的。”

　　李岩嘿嘿一笑，别人夸自己，就不太好接口了，这一接口就成了不谦虚，李岩只好啥也不说。

　　只听韦一笑娇哼道：“喂，已经击落了伤心小箭，可以收手了吧？还抱着我做啥？”

　　李岩大汗，这才发现自己的双手还保持着从韦一笑腋下穿过，环在她胸前，两人前胸贴后背，一个典型的从后面搂抱妹子的动作，而且搂得很紧，这动作要有多猥琐就有多猥琐，刚才明明还是很漂亮的太极拳印，怎么危险一解除就变成猥琐动作了呢？太不科学！

　　李岩赶紧撒手。

　　他刚刚一撒手就觉得不对劲了，只见韦一笑的身体软绵绵地向地上滑倒，噗通一剩，激起一片尘埃，她居然站不稳，摔倒在地。

　　李岩惊道：“咋了？”

　　“咳，没事……受了点内伤。”韦一笑尴尬地道：“实在没想到伤心小箭入地后还能再反射出来，我当时掉以轻心，等到快中招时再提起功力已经来不及了，结果只用了很小一部份功力对上了伤心小箭，经脉受到了震荡，我需要……疗……疗伤……”

　　一般来说，受了内伤只需要静坐疗伤，调息一阵即好，但现在朝廷的追兵随时还可能从后面赶来，哪有可能让韦一笑静坐疗伤？两人显然都知道这一点，韦一笑道：“背我走……我在你背上疗伤……”

　　李岩也不扭捏，一把将她背了起来，负在背上，赶紧继续向西前进。

　　许久之后，山道上才赶过来一名朝廷的高手，此人奉元十三限的命令，前来收回被伤心小箭射杀的敌人尸体，然而他到了地方才看到，这里根本就没有什么尸体，地上有一个大坑，显然是被伤心小箭射出来的，坑旁颓然跌落着伤心小箭，上面不沾一丝血迹。

　　这名高手心中暗惊：有人击落了伤心小箭？这……这事必须尽快向元大人汇报。

　　……

　　李岩背着韦一笑飞奔了一阵，背上的韦一笑则自行运动疗伤，跑着跑着，李岩突然开始感觉到不对劲了，背上背着的明明是一个温暖的妹子，现在怎么越来越感觉像背着一个冰块？背部的触感是越来越硬，而且越来越冰……

　　“不好！”李岩心念一动，想起了一件事来，在原著中就有记载过，韦一笑因为修炼寒冰绵掌走火入魔，只要一运用真气，全身血液就会冻结，如果不吸食人血，是无法恢复正常的。在这个位面里，他看到韦一笑正正常常的说话，毫不在意的战斗，便看出来这个位面的韦一笑是处于没有走火入魔之前的状态，因此就没有在意，却没想到……她被元十三限伤心小箭震伤，在运功疗伤的时候，就这么走火入魔了。

　　李岩的猜测果然是对的，韦一笑刚刚受了不轻的内伤，如果静坐疗伤，也许还能好好地化解，但她趴在李岩的背上疗伤，无法保持正坐五心向天的姿势，而且李岩走得再怎么平稳也是有点颠簸的，在这种情况下运功疗伤的难度可想而知，她一不留神间，内息走岔了经脉，此时已经处于开始走火入魔的状态，只觉得全身血液都开始冻结，越来越冷，越来越受不了……

　　“冷……我好冷……”韦一笑颤声道：“把……把你衣服借我一件……哦，不行，光给我衣服不行，快把我抱在怀里……我要冷死了……”

　　李岩汗了一把，赶紧将她从背上放下来，搂在怀里，用体温先暂时给她输送点热量过去。

　　韦一笑倒是知道自己身上发生了什么，她咬着牙道：“刚才……我……运功时岔了气……寒冰绵掌的阴寒内息散入血脉……现在……现在……不行了……我的血都要冻起来了……”

　　李岩大汗道：“莫急，我有办法救你，你挺住。咱们先找个安全点的地方，不然这样一边跑一边疗伤，搞不好我也跟着走火入魔。”他向后看了几眼，发现后面好像没有朝廷的人追上来的样子，便赶紧抱着韦一笑寻找一个疗伤之处。不多久，就在路边找到一个山洞，山洞颇为幽森，里面黑乎乎的，用来藏匿倒也满好。

　　李岩赶紧抱着韦一笑钻入了洞中，卜一进洞，韦一笑的牙关就咔嚓咔嚓地响了起来，原来山洞里面太过阴冷，与她体内阴气相映，使得她的身体更加冰寒，简直要抵受不了。她只好用力地在李岩的怀里钻了钻，似乎想要把整个人都钻进李岩的身体里去，揉为一体，这样才感觉暖合一点。

　　李岩钻到洞里深处，在这里就算弄出点动静，洞外路过的人也听不到，朝廷的追兵如果来了，不钻入洞的最深处，是不能发现他们两人的。李岩这才盘膝坐了下来，他不敢将韦一笑放开，怕她失去自己的体温会立即冻毙，于是就将她搂在怀里，运起了自己的九阳神功。

　　根据原著，张无忌最后用九阳神功治好了韦一笑的内伤，让她不必再受寒气之苦，李岩也学过九阳神功，倒是不妨依样画葫芦的来治一治。

　　他将自己体内所有的九阳神功都提了起来，然后用一只手掌按压着韦一笑的背心要穴，将热气一点一点地输送过去。

　　韦一笑感觉到一股暖流从背心汇入，冰冻的血脉立即开始暖化，一点一点地回温，感觉好舒服，她不禁轻轻地吟了一声道：“啊……继续，好舒服。”

　　李岩见九阳神功有效，也不禁欢喜，加紧催发功力注入她体内，然而……李岩的功力探入她经脉之后不久，就发现不对劲了，凝聚在她经脉深处的寒气，不论怎么驱都驱不掉，甚至会反过来吞噬他的九阳神功的热力。

　　原来，原著中的张无忌为韦一笑治疗寒毒，那是因为张无忌的九阳神功已经大成，当然能治得好。但这个位面中的李岩，九阳神功还没大成呢，他当初从昆仑山上下来时，只有三重九阳神功，经过大理一行回来，九阳神功已经练到了四重境界，但只靠四重境界的九阳神功，还不够能力完全治疗韦一笑的寒毒。

　　他现在的九阳神功修为，也就只能驱除一些比较浅的经脉里的寒气，深处的经脉就驱散不了了，不论怎么使力，都难以从根本上解决问题。

　　韦一笑的牙关依旧冷得咯咯着响，她也感觉到李岩治不好她了，不禁黯然道：“原来你也搞不定……那……就别管我了……我就在这里冷死算了。”

　　“咦？她居然就以为自己治不好了，自暴自弃等死了吗？为什么不想吸我的血的解决内伤？”李岩心中大奇，但转念一想就明白了，她才刚刚走火入魔，还不知道人血可以治疗她的内伤，原著中的韦一笑走火入魔之后应该也不是马上就知道人血可以治伤的，肯定是经历过什么奇遇，才会知道这种变态的治疗法。

　　当然，这些想法都是些没用的东西，当前必须要先救人，李岩当然不赞成把人的血吸光来治伤，那是邪道，是吸血鬼的做法。但是适度的献血来救人，却很正常，来自后世的人都有献血治病人的认识，李岩当然也不例外。

　　他抱起韦一笑道：“韦姑娘，莫要放弃，我还有一个治你的方法。”

　　“什……什么……办法？”韦一笑咔嚓咔嚓咬着牙道：“不要哄……我……玩……”

　　李岩也不多说废话，右手并指作剑，在自己的左手腕上轻轻一滑，噗地一声轻响，手腕割开，鲜血流出，他将手腕伸到了韦一笑的嘴巴前面，沉声道：“快吸我的血……”

　　“啥？”韦一笑惊呆了：“这……这……你莫要恶搞……虽然我叫蝠王，但只是指我……的轻功好，不是说我是一只吸血蝙蝠啊……”

　　李岩道：“少扯蛋，我的血能治你的内伤，快喝，不要多说废话……咳……对了，不能喝太多，只能喝400CC哦，超过了的话，我也会出问题的。”

　　400CC是什么意思韦一笑当然是听不懂的，但她能听懂李岩的话里带着一股浓浓的关怀味道，这个男人虽然不能说是素不相识，但却也可以说成是关系尚浅，他居然会为了一个关系不算好，交情不算深的女人，献出自己的血？

　　韦一笑只觉得十分感动，心里升起一股莫名的情怀来。


第七二二萌、郡主大人出场

　　韦一笑抱着李岩的手臂，樱桃小嘴贴到了李岩手腕割破口的地方，乖乖地吸起李岩的血来，她自己极力否认自己是一只吸血蝙蝠，但现在她的动作十足十的像，小嘴啜啜啜地吸着，腥臭的鲜血流入她的嘴，再顺喉而下……

　　她其实不太相信用鲜血可以治自己的伤，还以为李岩是死马当活马医，乱给她找治疗办法，但他如此愿意为自己付出，她也不忍心拒绝，就打算随便喝上两口，不辜负李岩的好意。

　　却没想到，鲜血入喉，就仿佛灵丹妙药吃下肚一般，药力顺着五脏六腑扩散开来，将她体力的阴寒之气一点一点地驱散开去，仿佛拨开云雾见阳光，温暖的光芒照进她的体内，热气一点一点地凝聚起来。

　　韦一笑不禁再次舒服地吟了一声，这一下她算是尝到了鲜血的滋味，抱着李岩的手腕再也不肯放开，美美地吸了起来。

　　李岩大汗：“喂喂，只能喝400CC啊，你莫把我给喝干了。”

　　韦一笑抬起头来，笑咪咪地看着李岩：“你的血里有什么灵丹妙药？为何能治我的伤？哦，对了，是不是你吃过什么不得了的东西，使得你的血液有治伤能力？是一万年的灵芝，还是一亿年的何首乌？”

　　李岩本来想说：其实喝任何的人血都行，都可以治你的伤。但他这句话到了嘴边，却又硬生生的吞了回去，暗想：如果我据实以告，以后她会不会变成坏人？乱抓人来吸血玩？这……完全有可能啊！原著里的韦一笑一出场就吸干了好几个人的血，是典型的恐怖份子，我可不能让这个位面的韦一笑也走上那条邪道。

　　李岩脸容一正，认真地道：“我吃过一种让做‘暖暖果’的恶魔果实，让我的血液有驱寒能力，这种暖暖果全天下只有一颗，也就是说只有我一个人的血才有这个效果，你以后如果再次出现刚才的情况，只能吸我的血来治疗哦。”

　　韦一笑一点都不怀疑李岩的话，笑道：“原来如此啊……那我以后岂不是离不开你了？必须随时随地和你在一起，不然我这伤一旦发作，就只有等死。”

　　李岩道：“这倒不一定，以后我九阳神功大成，也可以帮你彻底根治这个伤，那时就不用吸血了，总之……暂时先靠我的血撑着吧，对了……一次只能吸400CC，差不多给我停嘴了啊。”

　　“不停不停，抱着你的手腕吸，好有趣……”韦一笑其实已经没吸血了，但她的小嘴还是贴在李岩的手腕上，用小舌头轻轻舔着李岩手腕上的伤口，一会儿以后，又黯然道：“你对我真好……居然肯用自己的血来救我，为什么要对我这么好呢？”

　　李岩道：“这个嘛，路见不平，拔刀相助，不能见死不救什么的，咳！”

　　“少来啦，不信不信！”韦一笑道：“你是不是见我漂亮，对我有所窥视，想要讨好我，所以才这样对我啊？”

　　李岩大汗：“没有！绝对没有！”

　　“你就承认了嘛。”韦一笑哼哼道：“你承认了我也不会笑你，说不定会认真地考虑一下和你交往哦。”

　　李岩再次大汗：“真的没有！”

　　韦一笑突然怒了：“怎么就没有呢？本姑娘如此漂亮，轻功又高，身材苗条，这么好的女人到哪里去找，你居然不窥视我？什么情况？快说，你窥视我，想要把我摆成十八般模样，所以才对我这么好。你如果说了，我就考虑一下。”

　　李岩如果情商稍稍在正常水准，就能看出来人家姑娘其实对他已经生出一点好感了，这时候如果顺水推舟的表白，就算不能成功，也至少可以达到“友达已上，恋人未满”的程度，但李岩的情商简直是不能直视。他认真地想了一会儿之后，无比认真地道：“咳！韦姑娘，我发誓，我真的没有窥视你……”

　　“去死！”韦一笑张开小嘴，哇地一口咬在了李岩的肩膀上。

　　“哎哟，韦姑娘，你咬错地方了，要吸血请吸手腕，不要在我肩头上吸啊。”

　　“鬼才是要吸你的血，我在代表月老惩罚你！”

　　“不是代表月亮惩罚你吗？”

　　“是月老没错！”

　　当然，以李岩的情商，绝对搞不明白“代表月老惩罚你”和“代表月亮惩罚你”之间的差别，还以为都是随便说说呢，却不知道人家姑娘是气不过他的迟钝，当然只好代表月老来惩罚他了。如果他稍稍细细地想想一月老到底是个什么东西，再花上十年八年提高情商，或许就会懂了。

　　当天晚上，两人在山洞里打打闹闹了一夜，韦一笑的伤虽然可以靠吸人血来解决，但她一次只能吸400CC，不足以完全驱散寒毒，李岩也不可能让她吸太多，否则也会危害到自己的生命安全，因此后半夜韦一笑又发冷时，他只好将她再次搂入怀中，用体温助她御寒。

　　到了早上，外面出了大太阳，阳光暖暖的，李岩这才放开韦一笑，和她一起踏上了西行之路。

　　两人的脚程都极快，晓行夜宿，数日之后，昆仑山便已遥遥在望。

　　这天晚上，韦一笑身上的寒气再次发作，两人又找了一个小山洞，李岩割开手腕，将血喂给韦一笑喝，这个流程两人都很熟悉了，韦一笑倒也不客气，一别对着李岩的手腕又舔又吸的，一边还滴溜溜地转着眼珠子，不知道在打什么坏主意。

　　直到吸完了血，李岩给处理好了伤口，韦一笑这才哼哼道：“光明顶很快就要到了，到地方之后，你才知道光明顶现在有多乱，左使，四大法王，全都想要当新的校长，一个比一个腹黑，你就这样走上去，拿出东方姑娘的介绍信，也未必有人会理你，想要让乱成一团的明教派出援兵，那真是痴心妄想。”

　　李岩皱起眉头道：“那你说该怎么办？”

　　韦一笑嘿嘿一笑道：“要不这样吧，我看你武功挺高的，你直接打上山去，把什么左使和另外三个法王都放倒，你来做教主统领明教，这样一来，就可以派援兵去帮助黑木崖了。”

　　李岩噗地一声把刚喝的水吐了出来：“莫扯蛋，我又不是张无忌。”

　　“这事和张无忌有啥关系？”韦一笑奇道。

　　李岩说漏了嘴，赶紧道：“咳，没关系，没啥关系，你不用放在心上。”

　　两人正聊到这里，突然听到小山洞外面传来了人声，似乎有一大群人走到了附近，接着有人道：“郡主，这里有一个小山洞。”

　　一个十分悦耳动听的女声应道：“嗯，看到了，玄冥二老和神箭八雄跟我一起进洞去商量事情，别的人留在外面把守。”

　　李岩一听这话，心里咯噔一声响：“乖乖我的妈，郡主？玄冥二老？神箭八雄？尼玛……我这是碰上……倚天屠龙记的女主角赵敏了吗？”

　　韦一笑也是一惊，咬着李岩的耳朵道：“有人要进来了。”

　　李岩点头：“咱们往洞中深处走走，我看洞里还有些可以藏身之处，进去藏好，屏住呼吸，偷听一下他们说什么。对面有非常厉害的人物，如果发出一点声音，搞不好我们就会被发现。”

　　两人悄无声息地走到洞中深处，韦一笑轻轻一跃，跃上了洞顶，身子居然倒悬在了洞顶上，动作还真像一只大蝙蝠，李岩没她那样的天赋，可不能这样一直倒吊着。他只好用缩骨功将自己缩成小孩般大，挤进了一个极小的岩缝里。这个动作十分难受，但为了隐藏自己的行迹，偷听情报，也只得将就一下了。

　　两人刚刚藏好，脚步声就到了洞中，火把的光芒也跟着进来，李岩借着火光一看，就看到了一个明艳照人的美女，长身玉立，站在山洞中间，一群汉子如群星拱月般围在她的旁边，但这些汉子怎及这女子万分之一的气度。

　　这个就是赵敏？李岩不敢肯定。

　　女子随意地坐在了一块石头上，就连这个坐下来的动作也是极美的。她轻笑道：“这一次对付明教和六大门派的安排，是否已经万全？”

　　一名汉子立即道：“报告郡主，安排已策万全，现在光明顶周围数十里所有村庄、城镇、酒楼、饭店里面的人，都换成了我们的人，所有的饮食、水源，都已经被我们的控制，随时可以向里面投入十香软骨散，只要郡主一声令下，管教所有敌人全部手到擒来。”

　　那女子淡淡地笑道：“现在先莫动，咱们如果现在动手，反倒是帮了明教一把，且静观，等六大门派冲上光明顶，与明教打个两败俱伤，然后他们撤下山来的路上，我们再下毒……如此一来，我们的损失会减少最小，而所有的敌人依旧一个都逃不掉。”

　　“郡主大人英明。”几名汉子一起猛拍起马屁来。

　　女子哼哼一声道：“黑木崖抓走我蒙古公主华筝，咱们就搞掉他们的分校光明顶，这叫一报还一报，等到咱们手里抓着大量的人质，不愁他们不把华筝公主乖乖地送回来。”

　　“噗嗤！”李岩险些吐血，心中暗想：我曾经在云南抓了个蒙古使者华筝，这件事我都差点忘掉了，没想到……在这个位面里，居然成了赵敏向光明顶动手的理由？好奇葩啊好奇葩。


第七二三萌、先解决外部矛盾

　　李岩心中暗想：说起来，华筝自从被李岩抓住，交给麻花辫妹子韦小宝软禁之后，就一直被遗忘了，现在也不知道被麻花辫妹子给折腾成了啥样子，下次回黑木崖也该去关注一下她了。

　　这时外面的神箭八雄又道：“郡主大人，抓走华筝公主的是黑木崖，咱们为什么跑来对光明顶出手？”

　　那女子冷哼道：“别人不知道，我蒙古大帝国却调查得很清楚了，光明顶和黑木崖根本就是穿一条裤子的两兄弟，黑木崖专做好事，光明顶就专做黑木崖不方便去做的坏事，两个学校互补，才能搞出诺大的声势。咱们只要打了光明顶，不愁黑木崖不低头。”

　　神箭八雄这才懂了，低头道：“原来如此。”

　　那女子道：“好了，你们也不用在这里候着了，都出山洞去统领士兵吧，玄冥二老留在这里保护我。”言谈之间，神箭八雄退了出去，那女子在地上辅好毛毯，合衣躺下休息，玄冥二老则在旁边静坐着，一幅贴身保镖的样子。

　　李岩基本已经肯定这个女人就是赵敏了，由她说的话可以判断出来，赵敏现在正在光明顶周边的城镇、饭店、客栈摆下了埋伏，准备用十香软骨散将六大门派和明教的人全部拿下。这样看来，现在正好进行到六大门派围攻光明顶么？

　　李岩的汗水哗地一下流了下来，这个位面的六大门派也和光明顶有仇么？这也太离谱了。

　　他看到不远处赵敏窈窕玲珑的身子横卧在地，心里突然有点痒痒起来，当然，这种痒痒并不是对她的美色有所窥视，而是在想：如果我在这里将她杀掉，岂不是立即就可以化解明教和六大门派的危机……当然，这家伙毕竟是《倚天屠龙记》的女主角，直接杀掉好像有点太残忍了，还是擒下比较好，抓回去摆成十八……咳咳咳……抓回去和华筝关在一块儿慢慢感化吧。

　　不过他并没有轻举妄动，因为玄冥二老就坐在旁边，警惕地观察着周围的一举一动，这两位大爷可不是好惹的角色，在《倚天屠龙记》中，玄冥二老也是顶级的高手，就算是最终大成的张无忌，也不能轻易地将二人击败。

　　李岩现在九阳神功并未大成，北冥神功吸到的内力也不算多，比起五绝、李沉舟、元十三限一类的怪物来说，李岩的功力还差了一筹，也许一对一和玄冥二老打，他不会吃亏，但一对二是肯定不行的，韦一笑内伤未痊愈，帮不上多少忙。现在如果跳出去对赵敏出手，多半不敌。何况山洞外面还有一只蒙古军队，只有傻逼了的人，才会在这时候出手。

　　他强自按捺住出手的冲动，而山洞顶上倒吊着的韦一笑也是个警惕的人物，她心里也权衡了一番利弊之后，同样没有出手，就这样安安静静地保持了一夜，第二天清晨，赵敏睡醒，伸了一个可爱的小懒腰。

　　这时外面有神箭八雄进来报道：“郡主大人，我们在光明顶外围买了一个绿柳山庄，请您移步到庄子里去休息吧。”

　　赵敏道：“那庄子环境如何？”

　　神箭八雄道：“环境极佳，小河环绕，河边满是绿柳，甘凉一带少有如此风景的所在，郡主大人一定喜欢。”

　　赵敏欣喜道：“既然如此，那就过去吧，睡在这破山洞里实在不舒服，而且洞里深处不知道是不是有什么野兽，我总觉得有几双绿油油的眼睛在黑暗中盯着我，不知道是什么怪物，害我一晚上连厕所都不敢上……咳……”

　　韦一笑和李岩听到这话，一起暗骂：你丫才是怪物，你全家都是怪物，不过转个念想，这女人的感觉还真是敏锐。

　　只见一只蒙古军队拥着赵敏走得远了，李岩和韦一笑这才从藏身之处跳出来，两人看向赵敏离开的方向，同时皱起了眉头。

　　“看样子光明顶情况不乐观啊……”李岩道：“如果我所料不差，现在有一堆‘名门正派’，正要攻打光明顶，而外围还有蒙古人在虎视眈眈……这个局面相当的复杂。”

　　韦一笑也皱起了眉头道：“确实挺麻烦的，咱们光明顶现在本来就处于内乱中，这些外人又趁这时候攻上去，岂不是乱上加乱，这可如何是好？”

　　李岩一时犹豫起来，他来光明顶之前，并没有想到会正好碰上原著中的六大门派围攻光明顶事件，因此并没有对这件事预先作准备，这件事要如何解决，他也没有腹案，如果他是原著中的张无忌，那就很简单了，只需要按照张无忌的宿命之路走下去，就可以将这一切都解决，但他并不是张无忌，而且张无忌也没有跟着一起来，要如何完美地解决这件事，就成了一个老大难的问题。

　　他苦苦思索了一阵之后，毅然道：“六大门派和光明顶的问题，毕竟是我大宋内部的问题，属于人民内部矛盾。而蒙古人却属于外部矛盾，我们要先解决掉外部矛盾，再和自己人慢慢谈。就比如那啥抗战，某两党也先是团结一致对外，再争花花江山的。”

　　这一番话说得韦一笑满头雾水，基本上听不懂，只是依稀搞清楚了，李岩打算先搞定蒙古人的威胁。她倒也没啥意见，李岩说要先解决蒙古人，那就听他的呗。

　　韦一笑问道：“你打算怎么解决蒙古人？”

　　李岩想了一想，嘿嘿一笑道：“六大门派和明教高手无数，只要这些人没有中十香软骨散，蒙古人就拿他们一点办法也没有，所以……我们首先要解决敌人下毒的问题，这个问题要解决起来，倒也不怎么难……你身上有蒙汗药吗？”

　　韦一笑道：“蒙汗药这种渣渣药，我哪会有？咱好歹也算高档人士，身上不可能有蒙汗药这种低级毒药。”

　　李岩大汗：“那别的什么毒药呢？”

　　韦一笑摊手：“都没有。”

　　她一边说着，一边嘻嘻坏笑道：“你要蒙汗药来做什么？是要蒙翻刚才那个蒙古郡主，抓回来摆成十八般模样么？我支持你！咱们玩光蒙古的女人，扬我大宋国威。最好是把所有北虏的女人都抓回来那啥，让她们都生出汉人的种……北虏就全部灭国了……咳咳……”

　　李岩没好气地瞪了她一眼：“别闹！我要蒙汗药不是要用来对付蒙古人的，赵敏机灵诡诈，智谋极高，岂会轻易中这种渣渣药？我这是要用来对付六大门派的。”

　　韦一笑大奇：“你不是说先解决外部矛盾吗？怎么要先对六大门派动手？这和你刚才说的不符合啊。”

　　李岩笑道：“我并不是真的要对六大门派动手，而是要……打草惊蛇！只要让六大门派的人先中一次蒙汗药，或者中不了也没关系，用蒙汗药对付他们，不论成功还是失败，他们以后的路上都会更加小心翼翼，不会那么轻易地再中十香软骨散了……”

　　韦一笑顿时恍然：“原来如此……这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳。可惜咱们没有蒙汗药，你的计划就无法成功了。”

　　李岩摊手：“没有药也没关系，我去蒙古人那里抢就是了。”

　　两人从小山洞里出来，走上去光明顶的道路，韦一笑在路边画了一个记号，没过多久，就有一个庄稼汉子走过来，对韦一笑行了个礼道：“参见韦蝠王，不知蝠王有何吩咐。”

　　韦一笑道：“我听说六大门派正要来攻打光明顶，可有此事？”

　　那庄稼汉子道：“确有此事，现在本教已经全面动员，准备光明顶的防御战，五行旗都已经回来了，五散人也在回来的路上，咱们还通知了天鹰教回来帮忙……”

　　韦一笑点了点头道：“六大门派分别走的哪些线路？我现在如果要去找一派的晦气，应该去哪个方向？”

　　庄稼汉子指着西南方向道：“峨眉派的人从这个方向过来，预计半日之后会到达前面的小镇……蝠王，您老虽然轻功高强，但最好不要一个人去找峨眉派的晦气，那峨眉掌门灭绝师太的剑法可不是闹着玩的，若是您受了伤，就是咱们明教莫大的损失。”

　　韦一笑道：“这事就不用你管了，你还是担心你自己吧，给我带个信上光明顶去，就说这次不光有六大门派的人来了，还有蒙古人在外面虎视眈眈，他们打算用什么十香软骨散来对付我们，请大家一定要注意食水。我先去处理点事，随后立即到光明顶来。”

　　那庄稼汉子低头去了，韦一笑对李岩道：“都听到了吧？峨眉派快到了。”

　　李岩嗯了一声，不爽地道：“既然如此，就先拿峨眉派来调戏调戏吧，反正那个啥灭绝师太什么的，我一听她名字就全身不舒服，先折腾她一下，也是一件好事。我们去抢蒙古人的药，然后拿来对付灭绝师太。”

　　“哟？你和峨眉派有仇？”韦一笑突然来了兴趣：“灭绝师太对你做过什么丧心病狂的事吗？你为何一听到他的名字就这么不爽的样子？”


第七二四萌、抢夺十香软骨散

　　李岩心想：这倒是不好和你解释呢，凡是从我那个时代过来的武侠小说爱好者，有哪个是喜欢灭绝师太的？不知道有多少热血少年想把灭绝师太抓起来，左一耳光右一耳光，把她的脸扇成两个大肿包，如果她不是一个又老又丑的老尼，而是一个大姑娘，搞不好会被愤怒的书迷们直接先奸后杀，抛尸大海的说。

　　韦一笑道：“咦？你和峨眉派果然有大仇，居然想把灭绝师太先奸后杀，抛尸大海，这得多深的仇啊。”

　　李岩大汗：“啊？我刚才只是心里想想的，难道我不小心说出口来了吗？”

　　韦一笑道：“已经说出来啦，啧啧，我听说你这人节操满满，而且心地善良，一般不对别人出狠手的啊，为什么一听到灭绝师太的名字就如此失态？看来真是仇深似海啊……既然你和峨眉有这么大的仇，放心，我一定会帮你的……反正峨眉派和我明教作对，我早就看她们不顺眼了，咱们去看看灭绝师太究竟长啥样，如果真是个大姑娘，我就帮你一把，抓过来，先奸后杀，抛尸大海吧。如果她又老又丑也没关系，咱们拿她的徒子徒孙来出气，抓几个漂亮的回来玩弄也是一样的。”

　　李岩大汗：“喂喂，别当真，我刚才只是把心里想的一些东西不小心漏出嘴来了，其实那不代表我的意思，那只是后世某些极端书迷口头上吼吼的念头罢了，真让他们面对着了灭绝师太，也未必就会做出这么低格的事情。”

　　后世的互联网是个很奇怪的东西，有些愤青在网上说话是非常凶残的，比如看谁不顺眼就会在网上发布言论说要灭他全家，经常都有人发贴说要杀到某岛国去，把岛国的女人全部抓起来OOXX，对影视、小说里的一些讨厌的角色，书迷和影迷们也会发出一些类似“先奸后杀”、“挫骨扬灰”一类的凶残的宣言。

　　但是这些都是只是说说罢了，是网民们一种特有的发泄情绪的方式，真让这些网民去岛国烧杀抢掠，去先奸后杀，去挫骨扬灰……他们却未必下得了手，毕竟大家都是善良的人，有一颗善良的心，某些话吼两句只是涂个泄愤或者过瘾，实际上血淋淋的去做的话，大多数人的良心都不允许。

　　就比如灭绝师太，《倚天屠龙记》的读者中有不少人对她恨之入骨，但读者们恨她的原因，是因为读者们的本性很善良，眼里才容不得这种变态与扭曲的角色，只有本性善良的人，才会去憎恨一个讨厌的坏蛋。

　　李岩摇着手道：“你莫乱来啊，我刚才说的不算。”

　　韦一笑道：“别解释了，你心里想这件事都想得不小心说出了口，可见你心里的渴望有多么的强烈，看在你割腕献血治我的伤这份情谊，我必定会帮你报仇血恨，将灭绝师太挫骨扬灰，将峨眉派的年轻女弟子全都抓起来让你摆成十八般模样。”

　　李岩翻了翻白眼：“交给我行不行？别添乱行不行？”

　　两人一边扯着无聊的话，一边走向了小镇。

　　这个小镇不大，也就一百四五十户人家，镇中心有一个破烂的小饭馆，看起来灰败破落，随时都要倒闭似的。半天之后峨眉派的人到来，也只能在这个小饭馆里落脚，李岩便带着韦一笑走向了这个小饭馆。

　　根据昨晚偷听来的情报，光明顶方圆所有能落脚的地方，都已经被蒙古人控制，李岩当然猜得到，这个小饭馆也被赵敏的人掌握着，搞不好厨房里的大水缸里已经放好了十香软骨散，就等着六大门派围攻光明顶结束之后下山来，就在这里将他们都放翻。

　　李岩大摇大摆地走了进去，在饭馆中间的一张桌子边坐了下来，拍了拍桌子道：“店小二，上菜，给本大爷送最好的酒菜上来。”

　　柜台后面走出一个身形猥琐的店小二，看起来邋遢胆小，一点也不像是蒙古人，看来赵敏心思细腻，为了防止六大门派和明教起疑心，她派出来掌握饭馆的手下都故意选择了看起来就像店小二的人。若是这店小二五大三粗，一看就像蒙古人，那可就骗不到人了。

　　李岩不禁暗暗佩服赵敏，这种小细节就可以看出一个人的能力。

　　小二拎着一个茶壶过来，先给李岩倒了一杯水，笑道：“客官先喝点茶，好酒好菜马上就上来……”

　　李岩笑道：“慢着！你们这个店会不会是黑店啊？”

　　那店小二的脸飞快地抽动了一下，但立即又笑容满面地道：“客官您真爱说笑，青天白日的，谁敢开黑店啊？”

　　李岩道：“那可说不准了，指不定就有什么坏人，想在水里下点什么蒙汗药啊，什么十香软骨散啊一类的东西，把六大门派和明教一网打尽什么的，啧啧……”

　　那店小二一听此话，顿时脸色大变，身子陡然向后一跃，手上已经多了一把尖刀，叫道：“掌柜的，来者不善，咱们被人识破了。”

　　柜台后面又跃出一个掌柜，两三名伙计，手上都拿着家伙，其中一个还是年轻女人，有三分姿色，故意打扮成掌柜女儿的样子，如果李岩不是事件就知道他们的身份，还真容易被骗过。这些人看来是蒙古人派驻在这个小饭馆里的好手，不过蒙古人中的高手本来就不多，又要分布巨大的网来控制光明顶周边所有的饭馆，力量难免分散，这里的几个高手在李岩和韦一笑眼中看来，就和杂鱼没啥区别。

　　韦一笑的身子一晃，飞快地在饭馆里转了一圈，就再次回到了桌边坐下，那几个蒙古好手全都被点了穴道，像木头一样立着。

　　李岩坐着没动，任由韦一笑出手收拾敌人，他只是装出很牛逼，很邪恶的样子，凑到那几个人的面前，嘿嘿笑道：“你们知道本大爷是谁吗？”

　　几个蒙古高手都闭嘴不说话。

　　李岩嘿嘿坏笑道：“我是来自邪恶之炎的恐怖亡灵，人称希尔维亚之荒魂的独眼法师，黑默丁格……”他胡扯了一大堆乱七八糟，无比中二的外号，然后才道：“我最喜欢做的事，就是把人切成碎片，一块一块的嚼碎吃掉……你们如果乖乖答话，我就放你们一马，否则，嘿嘿嘿……”他砸了砸嘴，一幅想要吃人的模样。

　　那掌柜身子不能动，嘴巴却能动，沉声道：“你既然都知道我们要对六大门派和明教下手了，想毕也知道我们是什么人，还有什么好问的？”

　　李岩伸手道：“我要十香软骨散，交出来，可活，交不出来，你们统统死拉死拉滴干活。”

　　韦一笑大汗：“喂，李岩，你说的哪国语言？感觉有点不对劲啊，听起来很邪恶的样子。”

　　李岩低声道：“岛国语，坏人必说的。”

　　那掌柜道：“蒙古好汉是不怕死的，你杀了我也得不到十香软骨散。”

　　“那你就死吧！”韦一笑半句废话都懒得多说，噗地一刀子捅进了那掌柜的肚子里，然后一脚将他的尸体踢飞到了一边，带血的钢刀在她手里显得分外狰狞，李岩也被她的杀伐果断吓了一跳，好一会儿才想明白：人家蝠王在原著里那还真是杀人不眨眼的，何况杀的又是北虏的敌人，确实不会有什么心理障碍，说杀也就杀了，跟杀只鸡没区别。

　　这一点就是来自后世的李岩做不到的了，他毕竟深受后世文化影响，杀俘虏，杀人质这种事，还真搞不定，也就干脆睁一只眼闭一只眼，交给韦一笑去做。

　　但李岩也得装装样子，他故意用手在韦一笑的刀上抹了一把，抹得满掌都是鲜血，然后假装出变态的样子，伸嘴在血掌上舔了一下，啧啧道：“人血真美味，呵呵呵呵……刚才那掌柜不配合，所以他死了，下一个……嗯……店小二，你来说，十香软骨散在哪里？交出来！”

　　那店小二见掌柜转眼被杀，吓得全真都打起战来，下巴咬得咯咯着想，但他还是强撑道：“我……我是草原上的苍狼……绝……绝不怕死……”

　　“那你也可以死了！”韦一笑手上钢刀一挥，店小二斗大的人头飞起，她又跟着一脚，将尸体踢飞到一边。

　　李岩也对这血腥场面感觉有点不适应了，但该做的事终究还是要做，他走到那个蒙古女子面前，故意用邪恶的眼光看着那女人，只是嘿嘿坏笑，啥话也不说。

　　韦一笑也凑到近前，把钢刀横过去，在那女人的脖子面前比划……

　　那女人“哇”地一声就哭了，大喊道：“莫杀我……我……我说……”

　　旁边几个还活着的蒙古汉子一起大叫：“说不得，你也算是蒙古人么？”

　　韦一笑一声冷哼，刀光圈起，瞬间数颗人头一起落地，那几个想阻止女人说话的人，全都被韦一笑挥刀砍杀，一时之间，就只剩那蒙古女人一个人还活着。看着满地同僚的尸体，那女人吓得小便都失了禁，裙子湿了一大片，急速道：“后堂，厨房的架子上，放着一个小瓷瓶，里面有一点点十香软骨散……郡主大人说不到她下命令的时候，绝对不许启用……因此我们一直保存得很好……我都说了，求饶命……”


第七二五萌、选错了演员吧？

　　“我都说了……求饶命……”女人拼命地叫嚷，韦一笑倒也没急着杀她，身子一闪就到了后面的厨房里，不一会儿拿了一个瓷瓶出来。

　　“就是这药吗？”韦一笑一边说着，一边伸手去拔瓶塞，想要闻一下试试，李岩吓了一大跳，赶紧一把抓住她的手：“莫乱试，你想中毒不成？”

　　韦一笑道：“不闻一下怎么知道是不是真的？”

　　李岩翻了翻白眼：你这家伙得有多无谋啊，万一是真的，你就把自己给坑了。

　　他一把抓起地上的蒙古女人，先解开了她的穴道，然后将瓷瓶凑到了她的鼻端，那女人闻了闻，似乎没啥异状，韦一笑哼哼道：“果然是假药么？”

　　李岩笑道：“那倒不一定，中了十香软骨散的人，只要不运用功力，就不会有问题，和常人一般行走无异，但一运功力就会软倒下去，咱们来做个简单的测试就行了。”

　　李岩放开那个女人的手，然后用阴森的声音道：“我给你三次呼吸的时间，你运起轻功逃命，如果在时间内你能逃出二十丈开外，我就饶了你，否则就斩下你的脑袋，和你的同伴一起去见阎王。”

　　那女人听了这话，顿时牙关打战，二十丈说远不远，说近不近，三次呼吸的时间里，要逃出二十丈还是满难的，必须要轻功有一定造诣才行，至少没有功力，用不出轻功的人是绝对做不到的。面对这样的要求，她除了提起全身功力拼命逃之外，没有第二个选择。

　　“现在我数一二三，数到三时你开始逃！”李岩笑着拍了拍手道：“一、二、三……”

　　三字刚刚一出口，那女人立即撒腿就跑，她在那一瞬间，拼命将全身的功力都提起来运到腿部，然而她刚刚跨出了一步，就噗通一声摔倒在地，再也不能动弹，原来十香软骨散的药力发作了，根本无法运功，哪里使得出半点轻功？

　　韦一笑眨了眨眼：“哈，果然是个测试她有没有中十香软骨散的好办法……现在答案出来了，这十香软骨散倒是真的，这女人嘛，没逃出二十丈，可以杀掉了。”

　　“不要……不要杀我……呜……”那女人惨叫了起来：“求求你们饶了我吧，我什么都愿意做……十八般模样我都可以摆……求你们放过我……我现在就用嘴来服侍你，好吗？”她跪着爬到李岩的面前，把脑袋埋向李岩的下身，看来想要讨好他。

　　李岩大汗：“一边玩去！”他转向韦一笑：“叫几个附近潜伏的明教教众出来，把这女人先关进地窖，等我们收拾了赵敏，解决了六大门派围攻光明顶的事之后再放她。”

　　“那多麻烦，还是一刀杀了干净。”韦一笑哼哼道。

　　“杀性不要这么重。”李岩苦笑着耸了耸肩：“现在十香软骨散已到手，没必要再拿这种下层的蒙古喽罗来撒气，你快叫些帮众来，咱们接手这个小饭馆，来和峨眉派玩个乐子。”

　　韦一笑倒也听话，收起了刀子，发了明教的暗号出去，没多久，小镇里就钻出了几个人，看来是明教留在这里的暗桩，这几人将蒙古女人带了下去关起来，然后又找来了一群看起来老实巴交的本地帮众，穿上店小二、掌柜、厨师等等的服饰，很快就将小饭馆重新恢复成了一个普通饭馆的样子。

　　李岩穿上一身普通的衣服，装成掌柜的儿子，年轻的饭馆二世祖，韦一笑则穿上一身普通女人的衣服，看起来颇像李岩的媳妇。两人嘻嘻哈哈一通笑闹，安排好了各种细节，静静地等着峨眉派的人跳进圈套。

　　……

　　数个时辰之后，小镇口走来了一行人，这一行人全是女人，有些穿着尼袍，看来已经出家，有些则是穿着普通的衣裙，是俗家女子，但她们有个共同点，就是统一都配有长剑。像这样尼俗混搭，全是女子的门派，江湖中也就峨眉和恒山这两派了。

　　李岩远远地看到这一行人，便猜到峨眉派的人已经到来，赶是给小饭馆里的人全都发了信号，大伙儿行动起来，几名扮成食客的明教教众开始胡吃海喝，高谈阔论。

　　峨眉派的人显然走累了，进了小镇就开始向路人询问哪里可以打尖落脚，没一会儿，就向着李岩他们的饭馆走了过来……不多时，走在最前面的峨眉弟子便走进了店来，这两名弟子都是俗家弟子，年纪轻轻，长相柔美，带着一股子西川姑娘的灵气。两人腰间配着的剑让李岩感觉十分眼熟，仔细一看，才发现，两个妹子配的都是“倚天剑”。

　　当然，她们配的不是正牌子的倚天剑，而是仿制品，李岩当初刚到这个位面时，也买过五两银子一把的倚天剑仿制品，这可是江湖上非常热销的东东，十个玩剑的人中间倒有四五人会配戴，只是不同的人配戴的仿制品档次也不同，穷人玩五两银子一把的低仿品，富人则玩五百两银子一把的中仿品，超有钱的就玩五万两银子一把的高仿品……不过不管怎么仿，也不可能像真正的倚天剑那么给力。这就和后世满大街的爱疯仿品差不多……咳……

　　两名姑娘在店里转了一圈，似乎是看看了环境，然后退出门去，对着外面的峨眉派主力队伍道：“掌门，这个饭馆虽小，但也挺干净的，咱们就在这里打尖吧。”

　　外面有人应了一声，随后，一群人就走进了店来。

　　只见当先走进来的，居然是一个十七八岁的姑娘，看起来不算极美，但却带着一股子让人喜爱的灵气，眼睛大大的，闪闪的，一眨一眨，非常可爱。她的容貌比起陈圆圆一类的要差上数十倍，但要说给人的感觉，她却比陈圆圆要好，因为陈圆圆美得太过了，让人不敢逼视，但这个女子却让人觉得亲切，随时可以靠过去和她说话，她就像一个惹人怜爱的妹妹，所有的妹控看到这样的少女，只怕都会为之疯狂。

　　李岩对她升起极大的好感，心里不禁暗奇：这会是谁？这么漂亮，而且作者居然花了一小段儿专门描写她的外貌，这绝不龙套的待遇。峨眉派中的非龙套美女，那就只有周芷若了？嗯嗯，很有可能。

　　正在胡猜乱猜时，李岩突然瞄到了她腰间悬挂的剑，顿时大吃一惊，这姑娘腰间悬挂的宝剑，也是一柄倚天剑，但就算李岩从来没有见过真正的倚天剑，也知道她腰间挂的是真品，绝不是什么五两银子一把的仿制品，也不是什么五万两银子的高仿品，而是切切实实，真真正正的倚天剑。

　　那柄剑被装在一个华美的剑鞘之中，但剑上的森寒之气却居然隐隐穿透了剑鞘，让剑鞘的外面都仿佛在发光，它仿佛不甘于被藏于鞘中，而是要将自己的存在透过剑鞘彰显出来，那是只有绝世的好铁，才能打造出的无上神兵。

　　站在李岩身边的韦一笑凑过来，低声道：“那是倚天剑，错不了！”

　　李岩点头。

　　这时少女后面已经拥进一群弟子，这些峨眉弟子都对少女十分尊敬，一个又丑又老，眉毛灰白的老尼姑居然为她递上了凳子，恭敬地道：“掌门请坐。”

　　韦一笑低声道：“她们叫她为掌门，这个姑娘应该就是灭绝师太。”

　　李岩抹了一把大汗：我勒个去，灭绝师太为什么看起来如何可爱？像个妹妹的属性……这绝对是属性出错了吧，我绝不承认这样的灭绝师太，位面之神，老子回头再和你算账。

　　韦一笑上上下下，左左右右地打量了那姑娘半天，低声道：“喂，李岩，这灭绝师太看起来不怎么灭，也不怎么绝啊，她究竟什么地方得罪过你？让你这么恨她，居然要把她先奸后杀，抛尸大海？”

　　李岩的冷汗正如黄河奔腾，一发不可收拾，他艰难地咽了一口唾液，道：“咳！容后再议……先让我消化一下这灭绝师太的造型……妈的，这明显就是选错了演员。就像新拍的《神雕侠侣》，那个婴儿肥小圆脸的陈研希版小龙女，让人无力吐槽啊，你他喵的给我换个清瘦点的演员行不行？李若彤版还勉强可以接受啊……像灭绝师太这种角色，你找个又丑又老，眉毛灰白色的老女人来演啊，就像旁边那个给她递凳子的老尼姑，多合适？简直毁三观！”

　　韦一笑见李岩突然发起楞来，还喃喃自语一些听不懂的东西，心中暗想：看来李岩和灭绝师太真的是仇深似海啊，居然一见她的面，就陷入了痛苦的回忆之中，什么小龙女、陈研希、李若彤，莫非是李岩以前的熟人，被灭绝师态杀害了，于是两人才结下了深仇？连三观都被毁了，这仇……我得帮他报！

　　韦一笑对旁边的明教教众使了个眼色，冷哼道：“按计划进行！把峨眉派的人都给我拿下，尤其是灭绝师太，必须捉活的！不能伤了她的性命，让她死得太便宜的话，李岩肯定无法解气。”


第七二六萌、倚天剑对屠龙刀

　　一名化妆成店小二的明教教众走了上去，手上提着一个茶壶，笑嘻嘻地道：“女师傅们，要吃点什么？喝点什么？”

　　出家的尼姑们全都没搭话，一个峨眉派的年轻俗家女弟子便嘻嘻笑了起来：“小二哥，弄些茶水来喝喝吧。”

　　原来，女尼们毕竟是俗家人，不太喜欢和世俗之人说话，迎来送往，打尖住客一类的应酬，都是由俗家女弟子来应付的。这一点倒是和恒山派差不多，恒山派的人走江湖时，就是由秦绢和郑萼这两个小姑娘来当发言人。

　　店小二笑道：“好咧，茶水马上就来。”他从柜台后面拿出一叠杯子，一个一个分发到桌上，然后提起手上的茶壶，给杯子里倒满。

　　一名年轻的峨眉女弟子立即端起杯子，准备往嘴里倒。

　　这时，一名老尼却走出来，沉声道：“莫急着喝，忘了出门前教你们的话吗？咱们这次是要攻打光明顶，剿灭明教的奸党，这光明顶方圆百里，都是明教的势力范围，在这里一切都要小心谨慎，不能中了贼人的奸谋。”她一边说着，一边摸出银针，在茶怀里探了探，拿出针来，只见银针依然雪亮，看来怀中无毒。

　　那年轻弟子笑道：“咱们这一路行来，每住一个店，每喝一杯水都试毒，结果从来没碰上坏人的暗算，没关系的啦，天下哪有这么多坏人。”

　　那老尼的脸色依旧未变，冷声道：“周芷若，就你这天真的个性，总有一天会栽在坏人手里，中了人家的蒙汗药，被抓去摆成十八般模样。你有一个师姑，名叫纪晓芙，当年就是走江湖时大意，被坏人抓去摆……”

　　“住口！”那个先前递凳子的白眉老尼喝道：“这是本派之耻，不要随便拿出来说。”

　　于是场面一时变得鸦雀无声。

　　李岩这才知道，那年轻女弟子就是周芷若，扭头过去细看，只见她长得颇为秀美，纯洁天真，倒也颇为可爱，不过……周芷若比起灭绝师太还差了一筹啊，明显是灭绝师太长得更年轻，更漂亮，更可爱，更讨人喜欢，妹属性暴表……

　　李岩以手捂额：我勒个去，求换演员！

　　这时候银针验毒已经完毕，周芷若端起茶水又要喝，那老尼依旧伸手挡住，道：“莫急，光是银针验一下还不够，要知道江湖中有许多毒药都是无色无味，验之不出的，比如神水宫的天一神水，就怎么验都验不出，喝下去就全身肿涨而死，像明教这种邪门歪道，搞不好也有类似的毒物，你想死得那么难看么？”

　　周芷若被“全身肿涨”这几个字吓了一跳，倒是把茶水放下了，老尼姑从背后牵出一只猴子来，先给猴子喂了一杯水。

　　过了许久，那猴子还没事，老尼姑才道：“现在差不多可以喝了，年轻弟子先喝，半个时辰之后，若是你们还没出事的话，掌门人才能喝。”

　　韦一笑凑过头来，低声道：“李岩，她们戒备得还真是禁严呢！还好你早就想到了整她们的办法，不然用普通的办法还真是没法让她们中毒。”

　　李岩摊了摊手：“继续照计划进行吧。”

　　韦一笑对店里的人又使了使眼色，一张桌子边伪装成食客的明教教众立即会意，便大声说道：“各位师太，姑娘，你们可是峨眉派的人士？”

　　周芷若接口道：“我们正是峨眉派的，你是？”峨眉派的人顿时戒备起来。

　　那明教教众抱拳道：“在下外号神拳无敌李江北……”这名字超普通，江湖中外号叫神拳无敌的没有一千也有八百，峨眉派的人一听就皱起了眉头。

　　周芷若道：“原来是李江北大侠，久仰久仰，请问你找我们有何事？”

　　那教众道：“李某见你们这样子，好像要去找明教的晦气，不知道峨眉派与明教之间发生了事……呃，当然在，李某只是随便问问，满足一下好奇心，没别的意思。”

　　周芷若正要开口，刚才试毒那老尼却插口道：“这是本派与明教之间的恩怨，不足与外人道，李大侠还请自便。”

　　那教众讨了个没趣，但他早知道这一问不会有结果，反正也就是随便问问，搭个白，好引出话题罢了，闻言笑道：“哼，不说就算了，牛什么逼啊？我看你们峨眉派这次去明教也未必就能打赢，不就是仗着倚天剑厉害么？人家明教也有屠龙刀……”

　　此话一出，峨眉派的弟子们顿时大怒，一起怒视这明教众，哼道：“好哇，原来阁下是明教中人。”

　　那教众倒是个好演员，嘿嘿笑道：“李某闲云野鹤，倒不是什么明教中人，只是听说过明教的金毛狮王谢逊得到过一把屠龙刀，正好克制你们的倚天剑……怎么了？我说点江湖传闻也有错？你们峨眉派正诩名门正派，不会不给人说话的自由吧？”

　　他一番话挤兑出来，峨眉派的人倒还真不好向他出手了，人家说点八卦，也确实不犯法，峨眉如果仅仅因为人家这几句就打杀人家，还真不配做名门正派了。那年轻漂亮妹属性的灭绝师太也开口道：“他说得有理，你们莫和他动手，因为这种理由就喊打喊杀，有违我峨眉派的精神……不过嘛，他用嘴巴说，咱们可以用嘴巴说，去几个嘴皮厉害的，说败他就行了。”

　　李岩：“……”

　　韦一笑：“……”

　　只见峨眉派的人向两边一分，走出来一个瓜子脸、嘴唇很薄，一看就不是好惹角色的姑娘，此人道：“我乃峨眉派丁敏君，哼哼，我来和你说说……”她双手一叉腰，摆出一幅骂架的样子道：“金毛狮王谢逊，有个屠龙刀了不起啊？哼，我听说谢逊早就失踪了，就算他真的有把屠龙刀，现在明教找得到他吗？拿得出刀吗？哼哼哼……”

　　那教众还真被她说得楞住了，心中发毛：这女人好厉害的嘴，不过嘛……也在李岩大人的算计之中，哼哼，李岩大人真厉害，算到峨眉派一听到屠龙刀就会不淡定地跳出来骂架，咱们的后续计划也可以推动了，看来要拿下这些峨眉派的女人不是难事。

　　这人哼哼了一声道：“好吧，说不过你，我投降，反正我也不是明教中人，也就看个乐子，犯不着帮明教说话……”他一边说，一边对着门口站的另一个教众使了个眼色，那教众又回过头去，对着店外做了一个手势。

　　不过多时，店外就走来了一条汉子，这汉子长了一头金发，如果不是李岩事先就知道这只是明教派出的一个敢死教众，而且也知道这个位面的金毛狮王是个女人，搞不好真以为他就是金毛狮王了。

　　这汉子走到店门口，手上举起一把巨大的，黑乎乎砍刀，大声骂道：“刚才是哪个狗日的在提起我金毛狮子的名字？本狮王和屠龙刀在此……看不起老子的出来一战。”

　　他这句话一出口，店中的峨眉弟子尽皆变色，一名老尼刷地一下跳了起来，指着门口那汉子道：“你就是金毛狮王？”

　　那汉子笑道：“老子早就听说有一群峨眉派的废物想来攻打我光明顶，在此恭候你们多时了……有种来大战三百回合。”这句话说得颇有气势，显得信心十足，峨眉派的年轻弟子不禁都向后退了半步。

　　明教四大护教法王威名远播，不是这些年轻敌子敢于迎敌的，她们的眼光，全都不自禁地转到了几个老尼姑和掌门人的身上，心想：只有老一辈的高手，或者掌门人出手，才能拿下这个强敌。何况这人手上的刀是屠龙刀，如果它和倚天剑一样锋利，我们如何能挡？

　　那又老又丑，白色眉毛的老尼姑道：“掌门人，请让我去迎敌吧。”

　　年轻貌美妹属性的灭绝师太却摇了摇头道：“他有屠龙刀，占了兵刃上的便宜，你去出战万一有个闪失就不妥了，还是我来吧。我手上这柄倚天剑，也正好会会他手上那把屠龙刀。”

　　灭绝师太轻轻地站了起来，她身材娇小，容貌甚甜美，可爱到暴，这一站起来，又提上倚天剑，更显娇美大方，看得李岩不停的摇头，心里狂呼“换演员”不止。

　　只见她走到门口，面对那假的金毛狮王谢逊看了几眼，皱起眉头道：“我怎么感觉你不像是金毛狮子？倒像是个跳梁小丑？”

　　李岩这边的人心里都想：绝灭师太好厉害的眼睛，一眼就看出来这人有点假，要是再让她多看几眼，非得露馅不可。

　　韦一笑赶紧又使了一个眼色，那假谢逊得了命令，大喝道：“是真是假，你吃我一刀便知。”他挥起黑乎乎的大砍刀，迎头一刀，向着灭绝师太斩了下去。

　　这一刀砍得虽然很有力，但灭绝师太一眼就看出来，这人武功不行，这一刀砍得乱七八遭，毫无章法，这个人不可能是金毛狮王谢逊，但她虽然明知道这人是假，手里还是不自禁地拔出了倚天剑，迎向了屠龙刀。

　　因为峨眉派知道一个天大的秘密，倚天剑与屠龙刀相撞，能撞一个绝大的宝物，她虽然已经看出了谢逊是假货，刀也是假刀，但还是不自禁地想用倚天剑去削屠龙刀，这是一种说不清，道不明的东西，就像飞蛾明知道扑进火里会死，还是忍不住要去扑一下，这是一种心痒难耐，说不出来的渴望，倚天剑就必须去撞屠龙刀，不撞不舒服斯基！


第七二七萌、我什么时候害你三观不正了？

　　“铮！”一声宝剑出鞘之声，犹如龙呤，倚天剑瞬间就从剑鞘里跃了出来，握在了灭绝师太的手上，这位选错了演员的灭绝师太，正当十六七岁的青春年华，身上也没穿尼袍，而是一身俗家少女打扮，原本就青春可爱，妹属性暴表，现在手拿一柄寒光闪闪的宝剑，当真带着一股说不出来的美感。

　　她已经从面前的人的武功判断出他不是谢逊，也即猜到对方的黑色大砍刀跟本不是屠龙刀，但她还是忍不住用倚天剑向着假屠龙刀削了过去……

　　刀剑相撞！

　　毫无意外的，那柄假屠龙刀应声而断，仿佛豆腐般地被倚天剑削成了两截。

　　接下来，她想要一脚踢出去，将那假谢逊踢飞倒地，再好好地逼问他真正的谢逊的情报，却不料被削断的屠龙刀中间居然是空的，一股古怪的香气，突然从断刀中间弥漫了出来。

　　这时峨眉派的弟子都围在战圈旁边，因为她们都担心掌门人与谢逊的战斗，便无可避免地都围过来看，这毒香一散开，所有的峨眉弟子一个都没跑掉，鼻端全都闻到了异香。

　　“不好！中计！”灭绝师太脑中念头闪过：无耻的贼人，他们居然知道我看到屠龙刀就想用倚天剑去削，因此准备了中空的假屠龙刀，将毒气藏在刀身内，我一削断那刀，毒气便弥漫而出，连闪避都来不及了。

　　她鼻端已经闻到了香味，那便是已经中毒了，此时还想要屏住呼吸已经来不及，心想：我得趁着毒药发作之前，先把明教妖人拿下，否则我带出来的这些峨眉弟子就全完了。

　　不及多想，她赶紧提起全身功力，想要奋力一搏，然而不提功力还好，这一提功力，瞬间就觉得全身软绵绵的，所有的功力都消失得无影无踪，灭绝师太惊呼了一声，身子便软软地倒了下去，再也无法动弹。

　　随后，旁边的峨眉弟子一个接一个地向下倒，噗通噗通倒了一地。

　　灭绝师太长叹了一声，放弃了挣扎，心想：完了！

　　她身子横卧在地，目光向侧面看过去，正好看到有两双脚走了过来，目光向上游移，便看到饭馆老板的儿子，和他的媳妇儿两人，笑呤呤地走了过来。

　　丁敏君愤愤地道：“好哇，原来你们也是明教的……”

　　这两人便是李岩和韦一笑了，李岩笑道：“我不是明教的，但我对峨眉派非常讨厌，所以现在站在明教这一边。”

　　韦一笑却笑道：“你说对了，我就是明教四大护教法王之一，青翼蝠王韦一笑。”

　　灭绝师太没说话，旁边那个又丑又老，白色眉毛的老尼姑却怒道：“你们这些魔教妖人好不要脸，居然用这种卑鄙无耻的手段来对付我们，有种真刀真枪来打。”

　　李岩摊了摊手：“首先，就算我不对你们用这招，你们早晚也得栽在这一招上，这是你们的宿命，逃不掉的。其次嘛，你们六大门派合起来打一个明教，六对一，这也说不上什么光明正大，有种一对一单挑啊，干嘛要六对一？说我们卑鄙之前，先想想自己吧。”

　　白眉尼姑又道：“魔教妖人，人人得而诛之，我们替天行道，为民除害，当然不必讲究一对一，六对一就很好，我恨不得十对一，一百对一，江湖中所有门派都来对付你们这些妖人，才是正道理。”

　　“哇！”李岩拍了拍手：“说得真是慷慨激昂，不过……这也正是我讨厌峨眉派的理由之一，你就不能说点光棍的话？比如……老子就是喜欢以多欺少，你这样一说，我倒会对你的人品值高看几眼哦。”

　　白眉尼姑怒哼道：“无耻妖人，别把我和你相提并论。”

　　李岩摊手：“懒得和你扯，你这种死板老女人，我也没理会你的必要。”他转向峨眉掌门，选错演员的灭绝师太妹子，心里忍不住暗暗吐槽，在灭绝师太这四个字的后面加上妹子二字，实在有点无法想像，但看到眼前这个女人的容貌和气质，不加妹子二字又觉得更加不对。

　　李岩道：“灭绝师太，你身为掌门，也不管管门下的弟子，你看，那白眉毛的不停的插话，你都闷着不坑声，这样能搞得好门派吗？难怪你峨眉派个个都是变态女。”

　　听到李岩的话，旁边那个又老又丑，眉毛灰白的老尼姑似乎想要说话。但灭绝师态的秀眉振了振，瞥了那人一眼，那老尼姑便不敢开口了。

　　灭绝师太想了一阵，过了好一会儿，才用略显冷静的语气道：“现在我们已经落到你手里，要杀要剐划下道儿来吧，别光是翻嘴皮子来羞辱人，那样做没意思。”

　　“这一句挺光棍的！有点掌门气度了。”李岩抠了抠脑袋，心想：我还暂时没想过要怎么处置这些峨眉弟子呢，她们中有好人，也有坏人，例如周芷若和大多数峨眉女弟子，都是好人，但是丁敏君，灭绝师太这两个人绝对是坏人，有必要教训教训，要用什么法子来教训她们呢？看来有必要区别对待，好人就先软禁起来，等六大门派围攻光明顶的事结束了，再放了她们，至于最讨厌的丁敏君和灭绝师态，必须进行再教育，否则放她们出去也是害人。

　　李岩挥了挥了手道：“来人，先把普通的峨眉弟子都带下去软禁起来，好洒好菜招待着，莫要委屈了她们，等事情结束了，就放她们走。”

　　他这一番话大出峨眉弟子们的意外，好几个峨眉弟子脸上闪过一抹喜色，但更多的则是满脸迷惑之色，太扯了吧？我们明明落在妖人手里，他怎么说要放了我们？

　　这个问题不光是峨眉派的人搞不懂，明教的人同样搞不懂，居然没有人听命令，全都楞着不动。

　　韦一笑不禁问道：“你搞什么啊？峨眉派和你不是仇深似海吗？你干嘛预告说要放她们？这样做好像有点不对吧，你刚才还说，灭绝师太都害得你三观不正了……我觉得应该现在就动手，把她们通通砍成十七八截，这样才能消了你心头之气……嗯嗯……”

　　李岩汗了一把：“峨眉派有个别人确实不太好，但大多数都是好妹子啊，咱也不能不分清红皂白全都杀了，那样实在有违良心，这样吧，就把我最讨厌的两个人弄出来教育一下，别的妹子都好好招待，此间事了就放了她们。”

　　他这么一说，明教和峨眉派的人都听出点味道来了，看来峨眉派里有两个人得罪了他，或者说让他看不顺眼，他这次行动只是针对那两人的，别的人看来都没事，那两人中明显有一个是灭绝师太，至于另一个，顺着李岩的眼光看过去，就知道是丁敏君了。

　　一名老尼姑立即开口道：“我峨眉弟子誓要同甘共苦，怎能留两人受折磨，别的人却苟且偷生？有种把我们全都杀了，别只冲着那两人去。”

　　周芷若居然也开口道：“正是，我宁可一死，也不愿独活。”

　　那个又老又丑，眉毛灰白的老尼也张了张嘴，似乎想要说点什么。

　　这时，灭绝师太突然开口道：“我以掌门身份下令，所有人都给我闭嘴，现在开始不准说半个字，让我来处理。”

　　她显然威望甚高，这一下令，所有峨眉弟子都静了下来，谁也不敢再开口。

　　灭绝师太对李岩道：“刚才你叫我灭绝师太？”

　　李岩点头：“是啊！”

　　灭绝师太“嗯”了一声，想了一想，道：“很显然，你是第一次见我，我也是第一次见你，既然是初次见面，那我什么时候和你结过仇？还害得你三观不正了？”

　　旁边的白眉老尼又想说话，但灭绝师太横了她一眼，那老尼便又不敢说了。

　　李岩翻了翻白眼：“咳！这个嘛……咳咳咳……”他总不能说我讨厌你的原因是《倚天屠龙记》，这样说明显不太对劲，于是只好胡乱找了个理由道：“是你长得不对，你的长相不科学啊啊啊啊。”

　　灭绝师太冷哼道：“我的长相又哪里碍着你了？”

　　李岩汗道：“你不该是个青春美少女，应该是个又老又丑，眉毛灰白的老尼姑。”他一边说着，一边伸手指着旁边那个老尼：“那个人的长相就对了……咳咳……总之，你长成现在这样就是得罪了我。”

　　白眉尼“唔”了一声，又想说话……

　　“闭嘴！”灭绝师太喝道：“你再想插嘴，立即逐你出师门。”

　　那白眉尼赶紧又闭上了嘴。

　　灭绝师太道：“看来我根本就没做过什么得罪你的事，你只好拿我长相来说事儿……欲加之罪，何患无词，我既然落在你手里，任你随便捏造个理由都要对付我，我是逃不掉的……不过……我看阁下也是个人物，你刚才说过要放我的弟子走，这话可不能抵赖。”

　　李岩翻了翻白眼，心想：什么欲加之罪了？你丫在《倚天屠龙记》里做了多少坏事你自己不知道罢了，简直可以用“丧心病狂”四个字来形容，后世的读者们不知道有多少想把你碎尸万段，挫骨扬灰，我现在对你已经算是态度很好了，若是碰上脾气火暴点的穿越男，比如龙傲天一类的，搞不好现在已经在用鞋底踩你的脸……踩你的脸啊啊啊。


第七二八萌、有两个人我看不顺眼

　　李岩哼哼了半天，还是说不出为什么要对付她，这也真是没办法，穿越者的一大忧势就是知道很多将来的发展，但穿越者的一大劣势就是，在事情还没发生之前，无法将这件事的处理方法合情合理地讲给别的人听。

　　总不可能用“以后你会害周芷若和张无忌，所以我现在要收拾你”这种垃圾理由吧？这理由实在站不住脚，但现在不收拾她的话，将来宿命滚滚，有些事搞不好就真要发生。

　　灭绝师太道：“说不出理由就不要说了，你刚才也说过，光棍点，不要找理由，你就直说‘没有理由，没有原因，我魔教妖人想整谁就整谁’，这样说的话，我对你的人品值倒是可以高看几眼。”

　　李岩一听，这话倒也有理，我讲个屁的道理啊？有些道理不需要讲，我现在反正都是坏蛋一枚，那就彻底点。他哼哼道：“好吧，我就光棍点了，总之，峨眉派里有两个人我看不顺眼，一个就是你灭绝师太，另一个是丁敏君，你们两个乖乖出来让我收拾，别的峨眉弟子我就放她们一马。”

　　灭绝师太功力虽然没了，但不运功力也可以像常人一样行走无异，她还当真光棍地站起来，走到李岩面前，哼道：“我看你能对我做个啥，别以为我会怕了你。”

　　但丁敏君就不行了，她显然不如灭绝师太那么硬气，站在后面畏畏缩缩，不敢上前……生怕走出来就会被李岩给杀了或者摆成了十八般模样。

　　灭绝师太回头道：“怕什么？过来站在我身边，这恶人有什么恶招，我会帮你顶过去……你只管跟过来便是。”

　　掌门有令，丁敏君虽然怕，但也只有硬着头皮走了过来，站在灭绝师太背后，看起来怕兮兮的。这个女人虽无大恶，但却小恶不断，在《倚天屠龙记》中乃是十分让人厌恶的角色，虽然她有几分姿色，但这种女人就算送上床来，李岩也是不会看她一眼的。见她紧紧捏着衣角，生怕被人非礼的样子，李岩不禁冷哼了一声道：“你莫想歪，你这样的女人，我可看不上，不会那啥你的。”

　　“那……那你要如何？”丁敏君颤声道。

　　“还没想好，想好再说。”李岩哼哼道：“总之，你们这两个讨厌的女人暂时是我的俘虏，乖乖跟着我，等我想好了怎么处理你们，再来收拾。”

　　旁边的韦一笑翻了翻白眼：“这有什么好想的，这个灭绝师太长得还不错，拿回去之后监禁捆绑，每晚拿来摆成十八般模样，虐到她忘了自己是个人，这就可以消你心头之气了。”

　　灭绝师太脸色微变，咬着下唇道：“若你真要如此对我，我随时咬舌自尽，绝不会让你得逞。”

　　韦一笑也不理她，又指着丁敏道：“这个叫丁敏君的太丑，一刀杀了便是，连十八般模样都不必摆了……”

　　听她说得凶残，丁敏君顿时就吓得哭了：“不要，不要杀我，还是拿我来摆十八般模样吧……我宁可那样，也不要死。”

　　这两女的态度倒是相反，一个宁可死也不愿意被人摆了十八般模样，一个宁可摆十八般模样，也不愿意死，但也成为了鲜明的对比。

　　李岩苦笑着摇了摇头，尼玛，不论是杀还是摆十八般模样，他都不想做。他在想的是，要用什么样的办法，才能让这两个女人的性情转好一点，不要像原著那样发展下去……

　　这时别的峨眉弟子已经被明教教众们押出去了，看样子是带到光明顶上软禁起来，按李岩的吩咐，等六大门派围攻光明顶的事件结束之后放释放。

　　韦一笑看着不停走出去的峨眉弟子，笑道：“李岩，你说要先对外，再对内，结果还是先对内了嘛，现在六大门派就只剩下五大了，咱们只要再利用蒙古人的布置，夺来十香软骨散，就可以把另外五大门派也全部如法泡制，统统干掉，再集合全部力量来对付蒙古人……这就叫先安内，再攘外了。”

　　李岩摊了摊手道：“好吧，我先前说错了，某个委员长说过‘攘外必先安内’，我们还是先安内的好……”

　　韦一笑冷笑道：“变得真快，你到底有没有节操。”

　　李岩咳咳了两声，赶紧换话题道：“话说回来，安内哪有这么容易，咱们距离峨眉这一路比较近，但另外五大门派都是从不同的路上光明顶的，我们又不会分身，哪可能将他们全部搞定，说不定，就在我们对付峨眉派的同时，另外五大门派已经上去光明顶了。”

　　李岩话音刚落，就见外面有一个明教教众跌跌撞撞地跑了进来，对着韦一笑叫道：“韦蝠王，大事不好了……刚刚得到紧急消息，五散人上了光明顶，不知道因为什么，和左使杨逍吵了起来，结果双方大打出手，五散人和杨逍闹了个两败俱伤……正在这时，五大门派突然攻到了山下，五行旗赶紧出去迎战，但是咱们寡不敌众，又群龙无首，只得节节败退……就在我来报信的时候，五大门派搞不好就要攻上光明顶了。”

　　韦一笑大惊：“不好，还真说中了，咱们赶紧去光明顶。”

　　李岩摊手。

　　现在就算李岩想先攘外，也得先安内了，咱天朝的事果然还是先得窝里斗出个名堂，再跟天朝之外的人算账，他也不多说废话，一把抓起灭绝师太，将她挟在臂弯之中，韦一笑也拎起丁敏君，两人一起施展轻功，向着光明顶的方向飞奔。

　　……

　　两人一口气疯狂奔行了数十里，韦一笑一旦这样运功，体内的寒气又开始向上窜，李岩只好又割开手腕，将鲜血喂了一些给她。丁敏君见状，不由得暗骂：“魔教妖人不愧是魔教妖人，治内伤居然用人血，太邪恶了。”

　　灭绝师太却显得比较有见识，她低声道：“敏君别说话，免得她突然想喝你的血，你就糟了。”

　　丁敏君吓了一跳，赶紧闭嘴。

　　灭绝师太心里却暗想：他明明可以把我和丁敏君的血给韦一笑喝，为啥却要割自己的手腕来喂血？难道……他并不是那种嗜血疯狂的魔教妖人？

　　韦一笑的寒气消解之后，两人再度施展轻功向前飞奔，又走了好一阵子，终于远远地看到了光明顶。

　　只见光明顶下，无数人正在火拼，其中有五色穿着整齐制服的人，便是明教的五行旗了，而他们对面的却是五大门派，少林、武当、昆仑、华山、崆峒……

　　这其中，少林是个喜欢秀存在感的，不管江湖中的大事小事都要插上一手，非常讨厌，李岩看到一群少林光头心里就不爽。至于武当，则是好心办坏事的典型，不论大事小事，武当总是被少林忽悠着出场，各种打酱油，最后风头全是少林的。

　　这里面最引起李岩关注的就是华山派了，要知道华山派现在的掌门人是正直御姐岳不群，那可是李岩的女人，华山派也算是李岩的门派，李岩真想问一句：“华山派来参加围攻光明顶，你们的掌门人知道么？”

　　但他仔细一看就明白过来，这一次来参加围攻光明顶的华山派，并不是正直御姐手下的人，而是一群“剑重于气”的家伙，明显是剑宗弟子，自从五岳派并议，左冷禅阴谋失败，封不平和成不忧败亡之后，华山剑宗就被排挤了出去，一直像孤魂野鬼似的在江湖上混，这一次来参加围攻光明顶，估计也是和少林一样，秀存在感来的。如果剑宗不在这种地方秀一秀存在感，那就真的要消亡了。

　　只见五大门派的攻势咄咄逼人，明教的五行旗感觉鸭梨山大，不停地节节败退，很快，山脚便告失守，五行旗开始向山腰上退去，五大门派不依不扰，继续攻山，半山腰上扔下数多巨木，将五大门派的人赶得狼狈逃下山来。原来是五行旗中的巨木旗，早已经在半山腰囤积了许多巨大的滚木，这时一起推下来，任你天高的武功也不敢抗衡，只能节节败退。

　　李岩笑道：“五行旗用的打法颇有些类似军队，团结就是力量，五大门派的人武功虽然高，却拿这些五行旗的普通教众没有办法，这就是军队打法的威力了……”

　　韦一笑道：“可惜，好的军队必须要有良好的调度，要有总帅发号施令，否则也是一盘散沙，咱们明教现在就是没有总帅，五行旗再厉害，也凝聚不起来力量，只会被五大门派攻破。”

　　“嗯！”李岩当然明白这个道理，原著早就说得再清楚不过了。他沉声道：“现在五大门派攻势暂时受阻，估计今天得休息了，明天才会继续攻山，我们趁机从侧面上山吧……看看山顶上究竟是什么状况。”

　　韦一笑道：“嗯，我知道一条隐密的小路，我们从小路上山去。不过……这条小路不能让灭绝师太和丁敏君看到，干脆就地把这两人杀了吧。”

　　一说到杀，丁敏君再次脸上变色。

　　灭绝师太倒是淡定，落入贼人之手，她早知道无法幸免，因此脸色不变。

　　李岩却道：“不要动不动就喊打喊杀的，把她们眼睛蒙起来便是。”他撕下衣角，做成蒙眼布，将灭绝师太和丁敏君的眼睛都蒙了起来。

　　韦一笑摊手道：“真是麻烦，我就不明白你抓这两个女人来究竟干嘛，又不打又不杀，还不摆十八般模样，你这是把女人抓回来当猫养么？”

　　李岩尴尬地抹了一把汗：“这个嘛……咳咳……我心软，不想杀，但又怕她们做坏事不敢放，真是好生矛盾，你就别吐槽我了。”


第七二九萌、还记得纪晓芙么？

　　韦一笑带着李岩来到一条上山的小路，这条路很不显眼，几乎完全被山石和各种树木遮掩，难怪五大门派只知道从正面攻山，却没有从这小路派高手杀上山去。李岩先前在平地上走的时候，把蒙着眼的灭绝师太挟在臂弯里，或者拎在手上，都没问题。但现在走上崎岖陡峭的山路，就不能再那样轻描淡写地带着个人了。

　　以李岩的功夫，随便把一个人提在手里爬山倒是不会有多大的负担，但被提的人难免撞到山石，树枝，或者挂到什么乱七八遭的东西。这就好像你提着个手提箱走在平地上是没关系的，但走在教堂里的课桌椅中间，自然要小心手提箱不要碰到同学们的桌子。

　　于是李岩将灭绝师太从臂弯里的位置换成了抱在怀里，这样保护得比较好。他这小动作一做，灭绝师太就不高兴了，虽然她的眼被蒙着，但也感觉得到男人的手环抱着她的柳腰，不禁怒哼道：“喂，你这动作是什么意思？我可不是任人欺辱的，你要是对我随便动手动脚，我就一头撞死。”

　　李岩哼哼道：“我怕你撞到山石，好心好意把你抱着爬山，你倒还不高兴？自己侧耳听听丁敏君的处境吧。”

　　灭绝师太侧耳一听，便听到丁敏君“哎哟”一声轻叫：“我撞到石头了！韦一笑，你能不能小心地点爬山？”

　　韦一笑嘿嘿笑道：“你只是一个区区俘虏，还想我把你当宝贝似的供起来不成？少说废话，自己运起护体真气保护自己吧。”

　　丁敏君道：“我内力不足，真气还不能护体……哎哟……这次又是撞到了什么？一根树枝抽在人家肩膀上了……”

　　韦一笑哈哈大笑：“没抽到你脸就不错了。”

　　这时又是“撕啦”一声，只听丁敏君大叫道：“树枝勾破我裙子了，你……你这恶棍，快放我下来，帮我补一下破口……这位置……位置……”

　　李岩转过头去一看，顿时也忍不住噗地声笑了起来，原来一根尖利的树枝划破丁敏君的裙子，正好破在屁股的方位，破洞里露出一条黑色的亵裤，据说穿黑色内衣裤的女人那方面需求比较大，没想到丁敏君居然是这种属性，李岩实在忍不住要笑。

　　李岩比较厚道，看到了也不会说出来，只在心里想了想，笑一笑便算了，韦一笑却不是个好人，看到了却偏要说出来，她嘿嘿笑道：“丁敏君，没想到你是穿黑色内裤啊，啧啧，你丫肯定是个闷骚型的女人……”

　　丁敏君大羞：“胡说，穿黑色怎么就闷骚了？你这说法没有依据，我……我可是清纯得很的。”

　　你清纯个毛，李岩心中暗骂：纵观整个《倚天屠龙记》，如果不算那些一出场就已经是老太婆或者老尼姑的女人，只算出场时还是年轻姑娘的，你丫是其中最不清纯的一个，最变态的一个，还敢在这里叽叽歪歪。

　　李岩也懒得去理她了，转过头来对着灭绝师太道：“你确定不要我抱着你爬山？要像韦一笑提丁敏君那样吗？”

　　灭绝师太也大汗，她的眼睛被蒙上了，灵动的眼珠子无法露出，脸上就少了些许表情，只听她硬梆梆地道：“如果不划破我的裙子，只是在山石上撞两下的话，我倒宁可被你提着，而不想被你抱着。”

　　“这么怕划破裙子么？”李岩坏笑道：“莫非你的内衣也是黑色，不敢露出来给别人看？”

　　灭绝师太顿时大羞，红着脸道：“喂喂！你虽然是个坏人，但先前的表现还算有点节操，现在突然这样没节操地和一个大姑娘讨论人家内衣的颜色，你要不要脸了？”她说这几句话的时候，脸蛋微红，语气娇憨，说老实话，李岩实在是从她的身上看不到一点点“灭绝”的味道，反而感觉像自家的妹子在和自己撒娇说：“搞什么嘛，哪有哥哥性骚扰妹妹的？”

　　李岩只好再次感叹选错演员，他心里也不禁有点异样的想法冒了出来：我来这个位面之后已经被坑爹了好几次了，好些原著里的大坏人，在这个位面都变成了好人，比如欧阳锋，那绝对是变成了好人啊，万一这个位面的灭绝师太也是个好人，那我收拾她的想法会不会是错误的呢？

　　这个念头刚刚冒起来，他突然又想到了杨不悔，记得在昆仑山碰上杨不悔和杨逍的时候，杨逍曾经说过：“我最讨厌淫贼，不悔的妈妈纪晓芙被淫贼污辱，生下不悔，灭绝师太怪她丢了峨眉派的脸，就将她杀了……”（详情请看第三八三萌，那里有详写。）

　　想到这里，李岩便又坚定了信念：这个位面的灭绝是坏人无误，对于被淫贼侮辱的纪晓芙，以后世的观点来看，这种可怜的妹子应该是被谅解和关怀的，灭绝却怪她丢了峨眉派的脸，将她杀了，就凭这一点，就知道灭绝师太是坏蛋无误，她现在这幅清纯可爱的妹妹脸绝对是装出来的，骨子里不知道有多么凶残狠毒。我应该该好好地收拾一下她，让她体验一下和纪晓芙当初同样的痛苦，否则她怎么会懂得纪晓芙的悲惨，怎会对她一点同情心都没有？

　　李岩越想心情越坏，本来还在小心呵护着不让她撞到山石，现在却没这想法了，故意将她的身子向旁边一歪，凑到了一根树枝上，那树枝勾住了灭绝师太的袖子，撕拉一下，就把袖子勾破了一大块，露出她雪白的藕臂。

　　灭绝师太低呼了一声：“哎哟……”

　　李岩本来一直没想好该怎么处置灭绝师太和丁敏君，也找不到理由来处置她们，现在却有了想法，哼哼一声冷笑：“我有件事想问问你。”又转过身，对旁边的丁敏君道：“同时也要问你。”

　　两女一起道：“什么事？”

　　李岩道：“峨眉派曾经有一个叫纪晓芙的弟子，不知道你们还记不记得。”

　　此言一出，丁敏君的脸色顿时大变，虽然眼睛是蒙着的，看不到她的眼神，却能看到她脸上的肌肉飞快地跳动了一下。倒是灭绝师太比较淡定，表情居然一点变化也没有。

　　李岩哼了一声道：“当初，纪晓芙姑娘被坏人强暴侮辱，回到峨眉派，是谁向上面告的密？”

　　丁敏君的牙关打起战来：“我……我明白你为什么要针对我和灭……灭绝师父了……你……你是要为纪晓芙出头？你……你是纪晓芙的什么人？”

　　李岩道：“我和纪晓芙素不相识，不是什么人，只是路见不平，忍不住要踩一踩罢了。”他顿了顿又道：“丁敏君，是你告的密吧？哼，同伴被恶人侮辱，你不帮着遮掩就罢了，居然还帮她宣扬，向师父告密，你做得很‘棒’嘛，是什么心态驱使你这样做的？”

　　丁敏君刚才一直搞不懂李岩为什么要针对她和灭绝师太，到了现在终于算是明白了，脸色都吓得青了几分，赶紧道：“我……我……我若说了真话，你可不可以饶我……饶我一命。”

　　李岩冷哼道：“我听过之后再决定。”

　　丁敏君顿时大哭道：“好吧，我说实话……其实，我真的是很闷骚的女人，在峨眉山一群女弟子中待久了，想有个男人却不得，不曾想纪晓芙下山一趟，不但有了男人，而且连孩子都生了，我好嫉妒她已经成为了真正的女人，为什么那淫贼就不来强暴我呢？我心里一嫉妒，就把这件事报告给了师父……我发誓，我只是想整她一下，没有想过要害死她，没想到师父下手会那么狠辣，直接就把纪晓芙给杀了，这件事我也后悔了很久，直到现在，我做梦还会梦到纪晓芙来找我算账……呜……”

　　她这番解释出来，李岩、韦一笑、灭绝师太三人一起大汗，我晕，居然是这样的理由？尼玛，你这女人得有多变态啊？别人被强暴，那是一件悲惨事，你居然会嫉妒她有了男人，你这心态……

　　韦一笑冷哼道：“这种女人用两个字形容，就是：欠操！哼！李岩，我是个女人，有些事做不到。我若是个男人，现在就把这丁敏君拖进小树林里，暴奸她十七八遍，这种女实在太欠操了，真是让人不爽。”

　　李岩抹了把汗道：“这种货色，送我奸我也不要，别再提这个了。不过……我看她样子也不似说谎，她可能真的没想到告密会害死纪晓芙……她也不是首恶，我不想对她处罚过重，这事就暂且搁着，一会儿带她上山去见杨不悔，让她来决定怎么处置丁敏君。”

　　丁敏君脸色红了一下，飞快地道：“我倒宁可被暴奸十七八遍什么的……”

　　李岩：“……”

　　韦一笑：“……”

　　灭绝师太的脸色变得有点苍白，但她啥也没说。

　　李岩拿这种女人没撤，只好不理她，转向灭绝师太道：“你什么也不说，想必知道自己是害死纪晓芙的首恶，断无可能像丁敏君一样被从轻处置，你自己说说，要怎么办？”

　　“杀人偿命。”灭绝师太淡定地道：“杀我可以，暴奸十七八遍什么的就不必对我做了。你们还是对丁敏君做吧，她好像很喜欢那样，到了这个地步，我这做掌门的也不方便拦着她。”


第七三零萌、就让李岩来呗

　　一行继续向山顶前进，期间李岩已经不再保护灭绝师太，反而故意把她往山石上树枝上凑，让她受点小折磨，结果，这位清纯可爱妹属性的灭绝师太，吃了不少的苦头，走了数里山路，到达山顶附近的时候，灭绝师太的衣裙都划破了不少地方，手臂、肩头等处，好几个地方被树枝抽出了几根红印。

　　取下蒙眼布，李岩才看到，灭绝师太的眼角居然隐隐有点泪花。他不禁没好气地道：“灭绝师太，你好歹是一代宗师，身上受这么一点小伤不要哭，这太丢人了吧？”

　　灭绝师太委屈地嘟了嘟嘴，却啥也没说。

　　韦一笑指了指前面一片建筑物：“那就是光明顶了。”

　　李岩放眼望去，只见一片黑压压的房舍，装修得很有幻想风格，很多房顶上都筑着一个火焰形的装饰物，他知道明教又被称为圣火教，这个火焰形的东西是明教的标志，因此倒也不奇。

　　这时已有明教教众上前来盘问，见到韦一笑，这些教众便赶紧行礼，让开道路，一行四人毫无阻碍地走到了建筑物群前，只见大门口一个牌匾，上书：“光明顶综合武侠学校（暂定名）”。

　　李岩心中暗想道：好好的牌匾非要打个括号写个暂定名，这里的恶搞程度比黑木崖更甚。

　　韦一笑却道：“由于阳顶夫教主失踪，明教群龙无首，所以这个校名是大家一起想出来的，没有得到教主的同意，是咱们下面的人越权行事，因此只能叫暂定名。”

　　李岩大汗：不要给我在意这种细节啊。

　　两人正要进门，却见一个穿着红衣，长相挺美，但表情不太好的少女，带着一群明教教众从里面迎了出来，李岩定睛一看，这人正是杨不悔。数月前李岩曾经和杨不悔见过一面，在昆仑山还闹腾了一阵子，当时李岩戴着个奇丑无比的人皮面具，现在李岩是用本来面目示人，因此杨不悔已经认不出他了。

　　杨不悔对着韦一笑道：“韦阿姨，你回来得真是时候，母亲和五散人动手，打了个两败俱伤，现在都在后面养伤，山下却又有五大门派合力来攻，唉，我这完全不知道该怎么办了，你快来扎住场面啊。”

　　韦一笑道：“莫急，我们总会有办法的，不悔，我带了你的仇人来，但这里人多眼杂，说到你母亲当年的事只怕不妥，咱们先找个安静点的地方再来处置。”杨不悔的母亲纪晓芙当年被人强暴的事说出去当然不好听，韦一笑这要求合情合理，杨不悔当然不会拒绝。一行人走入大堂，驱散教众，只留下李岩、韦一笑、杨不悔、灭绝师太、丁敏君这五人。

　　韦一笑道：“这两个女人就是你的仇人，你来看看。”她伸手指着灭绝师太和丁敏君道：“害死你亲生母亲纪晓芙的罪魁祸首，灭绝师太和丁敏君。”

　　“什么？”杨不悔大吃一惊，赶紧来细看面前的两女，看了几眼后，她眼中不禁涌出泪花：“这个嘴唇薄，面相凶，还穿黑内裤的人就是丁敏君么？我一看就知道，她这种嘴型的女人最喜欢八卦和告密，就是她告了密，我母亲才会被杀的……”

　　随后又转头去看灭绝师太，左看，右看，前看，后看，半了半天，杨不悔抹了一把汗道：“这是灭绝师太么？我怎么觉得她不怎么灭，也不怎么绝……这长相和气资，简直比我还像一个妹妹，我可是被人称为不悔妹子的究极妹妹，妹属性在光明顶排第一的啊，她比我还，咳咳……她真的是打死我母亲的凶手？”

　　李岩和韦一笑同时抹汗，其实任谁来看，都感觉这个灭绝师太是选错了演员，但她手拿倚天剑，又被峨眉弟子们称为掌门，而且叫她灭绝师太她自己也认，这还有错？

　　李岩汗道：“不悔妹子，这个就是灭绝师太，你母亲的仇想要如何了解？”

　　杨不悔瞥了一眼李岩，突然向后退了一步：“喂喂，你这男人是谁啊？干嘛叫我叫得这么亲热，不悔妹子这四个字是你叫的么？别自来熟啊！”

　　李岩大汗。

　　杨不悔不再理会李岩，转过头去看着灭绝师太，仔细看了半天才骂道：“灭绝老尼……”骂完又想：她明显不是个尼姑，这老尼二字无从说起。于是改口道：“灭绝，你当初杀我母亲，说她给峨眉派丢了人，我倒要问你一句，在自己无力反抗的情况下被坏人侮辱，这既不是她心甘情愿，也不是她水性扬花，这是她的不幸，你凭什么因为这个理由就杀了她？”

　　灭绝师太轻叹了一口气，开口道：“不悔妹子，峨眉派对不起你，责任全在我这个掌门，要杀要剐，我绝不皱一下眉头，只是我峨眉派还有大量的弟子落在明教手里，盼你杀了我报仇之后，将那些无辜的弟子们都放了，这事和她们无关。”

　　“你承认了？还我母亲命来！”杨不悔尖叫一声，扑向了灭绝师太，屈起十指，向着她身上乱抓，杨不悔其实也会点武功，断不应该像乡下村妇一样乱抓乱扯，但她急怒攻心，一时之间把学来的武功全忘了，现在使的完全就是泼妇拳，一通乱抓乱扯上来，灭绝师太无力闪避，顿时被抓住衣裙用力拉扯，她身上的衣裙本来就有多处划破，现在怎经得起杨不悔的撕扯，瞬时间衣袂破裂声连连响起，本来就春光乍现的身上又多了好几处裂口，连裙子的关键位置都撕破了……

　　李岩眼尖，立即就看到，从破裙处露出来的亵裤，居然是雪白的颜色。他为人比较厚道，啥也没说，不料韦一笑又阴阳怪气地笑了起来：“哟，灭绝师太，你居然是穿的白色内裤……装什么清纯天使啊？你这种变态老处女果断应该穿一条铁内裤才对，内裤上应该还有点褐色的铁绣，这才是王道。”

　　灭绝师太脸色通红：“这位不悔妹子的母亲因我峨眉派而死，我理应向她陪罪，任她打骂抓挠，撕破衣衫，甚至杀掉……都是活该，但你们这些旁人在旁边兴灾乐祸，谈论我的内裤颜色，不免有点过份。”

　　韦一笑顿时闭了嘴，这灭绝师太说的也有几分道理，她也不便再出言调笑了。

　　杨不悔怒哼了一声道：“你还有心情去责备旁人？既然你自己都认为责任都在你，那就好办了，杀你怎解我心头之气，我决定了，我要找个男人来强暴你，让你尝尝被人强暴的痛苦……”

　　灭绝师太脸上变色道：“杀人偿命，何必做得这么过？你若找男人来羞辱我，我就自尽……”

　　杨不悔道：“当初我母亲被人羞辱之后，是被你杀的。如今你被人羞辱之后，再自己杀掉自己吧，这也挺妥当的，一报还一报，这样报完全没问题……哼哼，我意已决，就这样办，你才能懂得我母亲当年死得有多冤枉。”

　　灭绝师太脸色惨然。

　　这时韦一笑又插口道：“不悔妹妹，要找个男人强暴她再容易不过了，眼前就有现成的，就这个呗……”她伸手指着李岩。

　　李岩：“……”

　　韦一笑拍手笑道：“刚才在山下我就叫李岩把她摆成十八般模样，但是李岩装出一幅有节操的样子，不肯这样做，哼哼，现在由受害人不悔妹子亲口提出要求，看他还能不能保持着节操……”

　　杨不悔转过头来看着李岩道：“你是叫李岩么？哦，对了，黑木崖的……我听无忌姐姐提过你的名字，看来也不是外人，你愿意帮我报仇么？”

　　李岩大汗：“咳，灭绝说得有理，杀人偿命，何必非要搞什么先奸后杀这种不正义的事情……我看……此事需从长计议……”

　　“从长计议个屁啊。”杨不悔道：“她杀了我妈，还要我好好对她？我要不要好吃好喝把她供起来，每天早晚再磕头问安啊？换了别人杀了你妈，你巴不得用天下最狠的手段将她杀一万遍。”

　　李岩无语，不悔说得也有道理啊，他心里暗想：若是有人敢动我妈一根毫毛，我搞不好反应比杨不悔还激烈一万倍，别说先奸后杀，就算先杀后奸都做得出来，只怕那时候早就没有什么理智可言了。

　　“都是无忌姐姐的朋友，说起来也不是外人。”杨不悔道：“就一句话，你帮朋友还是帮外人？你不帮的话，我出去找个又丑又老的教众进来做这事也行。”

　　李岩大汗。

　　灭绝师太见这架势，已经无法幸免，叹道：“罢了，李岩，你这人我看起来勉强顺眼，比什么又丑又老的教众强多了，就由你来吧……事后我会自尽寻死，只盼你们莫要再难为峨眉派别的弟子。”

　　连“被害人”自己都这样要求了，李岩这时还有啥好坚持的？只好苦笑着道：“好吧好吧，我来就是了……不过这里人满多的，我不习惯在这么多人的地方，去偏房可好？”

　　杨不悔道：“我管你在什么地方，反正让这女人难过就对了。”

　　李岩拎起灭绝师太，走进了旁边的偏房中。


第七三一萌、本教来的人牙口真好

　　李岩拎着灭绝师太去了偏房中，韦一笑忍不住笑道：“他倒是捡了个大便宜，那灭绝师太长得真不错，换了我是男人，现在肯定爽死了。”

　　杨不悔也摊了摊手道：“话说这灭绝师太真的长得满夸张的，那娇滴滴又可爱的样子，简直就像我妹子的感觉，真想不到她是一个心狠手辣，杀人不眨眼的货。”

　　韦一笑道：“人不相貌相，海水不可斗量，长相和作风行事对不上号的人多着呢。”她随手拍了旁边的丁敏君一巴掌，道：“你如果不撕破这家伙的衣服，哪能猜到她穿的是黑色的内裤。”

　　杨不悔对丁敏君兴趣不在，没接这话，而是将注意力放在了偏房那边，眨巴眨巴眼道：“话说回来，男人对女人做那种事一般要多长时间？我现在急不可耐地想等着李岩强暴了灭绝之后再看她自尽……这样才能报了杀母之仇。”

　　韦一笑嘿嘿一笑，低声道：“放心……那事儿快得很……噗嗤……如果是自家老婆也许还能做得久点，但男人碰上新鲜女人，通常都是被秒杀的。”

　　杨不悔大奇：“这是何解？”

　　韦一笑贼兮兮地笑道：“新鲜感呗，男人只要有新鲜感，那方面的感觉就特别的强烈，上阵不到几息时间，就丢盔弃甲，口吐白沫了。”

　　杨不悔冷汗直流：“原来还有这一说，我……咳……见长识了。”

　　正在这时，一个怒骂声在旁边响起：“韦一笑，别这么过份，你教我女儿一些什么乱七八糟的知识？当心我捏死你。”

　　韦一笑回头一看，笑道：“原来是杨左使，啧啧，咋一张脸没啥血色？听说你和五散人斗了个两败俱伤，看来是真的。”

　　原来来人是明教的光明左使杨逍，她身材高挑，气度不凡，但是好像受了点伤，气血不太充盈，脸色略有点苍白，由于不岔韦一笑乱教女儿东西，杨逍现在正是一幅气鼓鼓的样子。

　　“我受了伤照样能捏死你。”杨逍不满地叫道：“不悔，过来，别跟着韦一笑学些乱七八糟的东西，这货经常跑江湖，满脑子都是江湖上的龌龊事。”

　　韦一笑摊手。

　　杨逍道：“我明教遭逢大敌，你知道回来救援，还算有点良心。”

　　韦一笑道：“我倒不知道明教遭了大敌，这次回来是带着日月神教的大总管杨莲亭来的，本意是想向明教求援，却没想到正好碰上了六大门派围攻光明顶……唉，这下可真是麻烦了，咱们本校分校同时遭到敌人进攻……”

　　杨逍大吃一惊：“我还想派人找本校求援呢……怎么连本校也……”

　　韦一笑用最快的速度讲了讲本校的事，然后道：“我和大总管杨莲亭赶过来求援，路上正好碰上六大门派围攻光明顶的事，杨莲亭略施小计，将峨眉派的掌门人灭绝师太给抓来了，看我旁边这个，就是峨眉派的丁敏君。”

　　杨逍听了这话，脸上终于见了一丝喜色：“这样说来，六大门派只剩下五大了？灭绝师太呢？杨莲亭了？怎么你说了半天，没见人影。”

　　这时杨不悔插口道：“灭绝师太是我的杀母仇人，我拜托李岩，咳，就是杨莲亭……帮我把她先摆成十八般模样，然后再杀她，让她尝尝母亲当年尝过的悲苦命运，现在他正在偏房里玩弄灭绝师太吧，韦阿姨刚才就是在和我聊这件事，不是她乱教我啦……”

　　杨逍再次大吃一惊：“你说本教派来的大总管杨莲亭正在把灭绝师太摆成十八般模样？”

　　韦一笑和杨不悔一起点头：“正是！”

　　杨逍满头大汗淋漓而下：“天啊，不愧是本教的大总管，就是本咱分教的人强力，牙口真好，那种又老又丑的老尼姑也能吃得下去，我倒真是佩服这个男人，他看着灭绝师太那样子，也能硬得起来么？咱们分教绝对没有如此出类拔萃的人才。”

　　韦一笑和杨不悔一起大奇：“又老又丑？你是不是搞错了什么，灭绝师太明明是个青春貌美，看起来很像妹子的无敌美少女啊。”

　　杨逍摇头道：“我亲眼见过灭绝师太，岂会搞错，她又老又丑，眉毛灰白，是那种男人看到就发软的典型老尼姑，哪怕是饥不择食的超级丑男，看到灭绝师太那种货色也硬不起来，哪会像你们说的是个什么无敌美少女，简直一派胡言。”

　　韦一笑大汗道：“那……他正在摆十八模样的女人究竟是谁？”

　　……

　　李岩带着灭绝师太走进偏房，这里是个小书房，有桌有椅，还有一个书架，上面放着一些书卷，屋角里有一张小床，看样子是给看书累了的人暂时休息用的。

　　灭绝师太默默地走到那张床边，背转过了身子，看起来像要自己脱衣服。

　　李岩心中暗奇：看她这样子，倒像是认了命，主动上床摆十八般模样，然后自尽……不对啊，灭绝师太是这么容易妥协的人么？原著中，张无忌要救她，她宁可死，也不让救，最后真的死掉了。照这样分析，灭绝师太绝对不是一个乖乖受辱，然后乖乖自尽的人物。

　　想到这里，李岩赶紧一个箭步窜上去，将灭绝师太的身体猛地一下扳过来。

　　果然，她借着背对李岩的机会，已经从怀中摸出了一把小刀，正想插进自己胸口里去。虽然吃了十香软骨散之后不能运用内力，但常人的力气还是有的，这小刀要插进心窝并不困难，若不是李岩反应敏捷，抢先一步猜到她在搞小动作，还真让她自杀成功了。

　　李岩劈手夺过小刀，一把扔出了窗外。

　　这一下，灭绝师太才真的是慌了，她惊道：“你……怎么猜到我要自尽。”

　　李岩耸肩：“不知道怎么的，就猜到了。”

　　灭绝师太退了两步，惨然道：“让我清清白白的死行不行？反正都是死，你给我个痛快，我到了阴曹地府里也念着你的好，不向阎王爷告你的状了。”

　　李岩苦笑道：“放心，我带你来偏厅，本来就没有要那啥你的意思……杨不悔要报母仇，我不能当着她的面说放过你，不然就太不顾虑她的心情了。但就算如此，我也不能借着这样的理由，强暴一个女子。我的理念是，坏女人可以杀，但不可以用这种方法杀。杀掉一个坏女人，是因为她曾经犯过罪，要为此罪付出代价，但就算要杀她，也不能践踏掉她的尊严，至少要尊重她身为一个女性的自尊……”

　　李岩说到这里，顿了一顿，认真地道：“我不会强暴你的，你放心好了。”

　　见他说得真诚，灭绝师太的脸上慢慢地放松了表情，看起来没那么紧张了。她眨了眨水灵灵的大眼睛，道：“呀，看不出来，你居然是个好人。”

　　李岩大汗：“莫乱发好人卡，在咱家乡，说别人是好人是打击人。”

　　灭绝师太伸了伸舌头，这个动作十分可爱，轻笑道：“原来说别人是好人还成了打击人，难道要说：你好坏哦。”她刚才还在为自己的贞操担心受怕，一旦解除了危险，立即就变得这么活泼可爱，变化当真有点快，就仿佛她没有身处险境一般，又眨眼道：“那一会儿你要怎么向杨不悔解释？难道你要对你的朋友说：我放过了你的杀母仇人，你就别折腾她了，直接杀了她吧……她万一不肯，又要找个又丑又难看的男人来非礼我，该怎么办？”

　　李岩皱起眉头来想了想道：“走，上床去，咱们挤到被窝里躺下，故意墨迹到她进来，就说我已经把你那啥了，这样她就不会再找个又丑又难看的男人来非礼你了，至于杀母之仇的后续报复问题，我不会帮你，顶多帮你保住贞洁。”

　　“这倒是个好办法！”灭绝师太拍手笑道：“满高明的，好，就这样办。”

　　她一旦决定了，倒是没有半点迟疑，刷地一上跳上了床，拉过被子来盖在身上，然后在被子里“索索”地动了一阵，一只雪白的玉臂伸出来，居然将衣衫全都扔出了被子外面。其中还能看到她雪白的小亵裤。

　　李岩抹了一把汗：乖乖我的妈，你这动作太具诱惑力了，哥有点把持不住了都。

　　只见那只雪白的小手向他招了招：“来呀，你也进被窝来，不然怎么瞄得过她？”

　　李岩大汗：“好，就来……”但他说归说，身子却没动，心想：我脱光进去还是不脱进去？这一旦进去，把持得住吗？万一不小心对她做了点啥，我刚才那番节操满满的发言，就全被自己给吞下去了。

　　灭绝师太见他发楞，不禁笑道：“怎么了？到最后关头你反而还害羞起来了？我都相信你是个好人了，这么配合你，难道是你对自己没有信心？”

　　李岩老脸微红：“男人嘛，在这种时候总是对自己不太有信心。”

　　灭绝师太道：“你真是个温柔的好男人，别想了，我相信你把持得住，快脱了衣服跳上床来，不然真的瞒不过了，咱们进来了这么久，外面的人也差不多快进来了，你莫让他们看到你衣衫完整地站在屋中间，否则说什么都解释不过去。”


第七三二萌、人搞错了

　　李岩满头大汗，只好开始宽衣解带，人家灭绝师太说得对，到了这关头，如果他捏捏扭扭，那就真的是输了。不但无法帮她保住清白，而且在杨不悔那里也解释不过去，一会儿好心办坏事，两头不讨好，那就得不偿失了。

　　这种时候就要果断点，该怎么演就怎么演。

　　李岩把心一横，刷地一把脱下了衣服，窜上了床去，这张床可不是卧室用的大床，只是书房里用来小睡的那种小床，简单来说就是单人床，刷地一下挤两个人上去，如何玩得转？灭绝师太向墙壁那一边缩了缩，让了点位置给李岩，但李岩上去之后还是觉得很挤，两人连一点心理准备时间和空间都没有，直接就进入了肌肤相贴的状态。

　　李岩为了彰显自己的定力，咳，或者说为了保持自己的理性，只好用背对着灭绝师太，而她也同样用背对着李岩，两人的后背贴着后背，虽然这样比前胸贴后背，或者背胸贴前胸要显得生份许多，但年轻男女这样背靠背也是很容易擦枪走火的。

　　李岩就感觉到自己的后背仿佛贴在一块火上，虽然少女的肌肤一点也不烫，但李岩的潜意识却将自己的整块背肌都燃烧了起来，这个就叫做煎熬啊煎熬，好想转过身去，将她一把抱在怀中，但却绝不能做出如此丧心病狂之事。

　　这时候，他突然听到背后的少女痛哼了一声，赶紧问道：“咋了？我没有什么地方碰到你啊，你哼哼个啥？”

　　灭绝师太道：“我咬破了手指，流了点血……”

　　李岩奇道：“这是要干嘛？”

　　灭绝师太也不搭话，只是在被窝里面动了起来，由于背对着她，李岩也不知道她在搞啥，过了一会儿，听到一声床单撕坏的声音，他实在忍不住好奇心，回头一看，只见灭绝师太在床单上撕下来了一块方形的布，然后用咬破的手指在方布上抹了两下，在上面抹了一些血痕。

　　李岩满头大汗：“你这是在……做啥？”

　　灭绝师太道：“掉造假落红……一会儿你就把这个给杨不悔看，说是我的落红，这样就可以完美地骗过她了。”

　　李岩：“……”

　　喂，有你这么过份的造假的么？这一招要是用在新婚之夜，某女人对自己的丈夫用，那妥妥是一个喜当爹的后续发展啊，李岩感觉鸭梨很大，咱天朝真是地大物博，什么都能造假，连落红这东西也可以造假的。

　　见李岩用古怪的眼神瞪着她，灭绝师太赶紧遮掩自己自己的身体，道：“干嘛这样眼放绿光地看着我？莫非你节操崩坏了？喂喂，你说了不对我做啥的。”

　　李岩苦笑：“本来我还有点把持不住，但看了你这造假手段，我现在还真是把持得住了。”

　　灭绝师太俏脸微红，不好意思地道：“咳，这个嘛……先说明了，我虽然在床单上造了假，但其实本人还是如假包换的黄花闺女，这次造假也是不得已而为之，真到了新婚之夜是绝对不造假的，也没有造假的必要。”

　　李岩砸了砸嘴：“谁还敢信？”

　　“哼，不信就算了。”灭绝师太道：“本来就没有必要让你相信，哼哼，我是不是黄花闺女干嘛要向你解释啊？你又不是我什么人。”

　　李岩：“……”

　　他到现在才发现，这个少女说话的语气，带着一股子娇憨和活泼，而且风格独行独立，并不像普通女子那样扭捏，原著中的灭绝师太好像不是这种类型吧？灭绝师太应该是个老古板，思想不应该如此奔放才对啊。

　　李岩只好再一次感叹选错了演员。

　　这时候突然传来了急促的敲门声，杨不悔的声音在外面急叫道：“杨莲亭，李岩……咳，叫你啥名字好呢，我们要进来了……”

　　李岩大吃一惊：“这么快就要进来了？”

　　灭绝师太道：“不算快，人家已经高看你了……换了我，只在外面等五次呼吸的时间就进来了。”

　　李岩心中一冷：高看了我什么？五次呼息时间？这……这话题怎么感觉怪怪的？指的哪方面啊喂？给我解释清楚！这尼玛太伤人了。

　　灭绝师太道：“快，转过身来，从后面搂住我，我要开始哭了。”她说完之后，身子一转，脸向着墙壁，全身缩成一团，以手抱膝，嘤嘤地哭了起来，一边哭一边还道：“你这恶魔，你占了我的便宜，夺了我的清白，我恨死你了……你杀了我吧，我不想活了。”

　　李岩大汗：哎呀我的妈，据说女人都是天生的演员，这尼玛真能演，才一转眼就从在笑变成在哭，而且哭声还这么像真的，伤不起。他吐槽归吐槽，为了不功亏一愧，还是从背后搂抱了过去，将这个正在装哭的小妹子搂抱在了怀中。

　　这一下当真是前胸贴后背了，那感觉又和后背对后背不同，两人同时颤抖了一下，都感觉到有点旖旎，有点伤不起，有点期盼，有点想接着做点啥。

　　这时，房间的门“碰”地一声被推开了，杨不悔一个箭步窜了进来。

　　她还没说话，李岩就抢先举起了刚才“造假”出来的落红布片，对着杨不悔挥了挥道：“不悔妹子，你交待的任务已经完成，我把灭绝师太摆成了十八般模样，你母亲的仇算是报了一半了，接下来你自己看着办吧。”

　　杨不悔：“这么快？已经……”

　　李岩大汗：“不快，不快，一点都不快，我可是足足摆完了十八般模样的，我绝对不是很快的那种男人。”

　　杨不悔大汗道：“完了，你居然这么快，现在后悔都来不及了。”

　　李岩不悦地道：“都说不快了！我绝对不快！”

　　被推开的门口又走进来几个人，正是韦一笑、杨逍，还有丁敏君，只听韦一笑叹了口气道：“那个女人不是灭绝，咱们抓错人了。”

　　“啥？”李岩大惊。

　　韦一笑指着身后的杨逍道：“这位是我明教的光明左使杨逍……”

　　李岩见过杨逍，自然一眼就认了出来，但上次他见杨逍时化妆成了丑男，是以杨逍倒是不认得他。只听韦一笑继续道：“杨逍见过灭绝师太，她说灭绝师太是个又老又丑，眉毛灰白的老尼姑，绝对不是什么青春美少女，更不会看起来像妹妹，咱们抓这个，只怕不对劲。”

　　李岩大吃一惊，顿时汗流夹背。

　　他怀中的少女也身子一僵，叹了口气道：“唉，惨了，居然被识破了……没错，我不是灭绝师太……既然被你们发现了，我也不便再伪装下去了。”

　　李岩大惊，抱着她的手臂缓缓松开：“可是，我们抓到你时，你手拿倚天剑，峨眉弟子们都称你为掌门……你……你不是灭绝师太又是谁？”

　　少女不答，而是转向丁敏君道：“你现在可以说实话了，我允许你说。”

　　丁敏君苦笑一声道：“这位是我峨眉派开山祖师，太上掌门，小东邪郭襄！她早已将掌门之位转交给了灭绝，是以江湖中人都只道灭绝师太是峨眉的掌门，但小东邪师祖偶尔会回来峨眉派玩几天，那时就会由她暂领掌门之位，倚天剑也会暂交由她持掌，只有当她出去云游不在时，掌门之位才会交给灭绝师太。”

　　李岩：“……”

　　韦一笑：“……”

　　杨逍：“……”

　　杨不悔：“……”

　　李岩一个脑袋两个大，许多细节终于在脑海里统了一起来，原来，这个妹子是小东邪郭襄，天啊，这样一来就说得过去了，郭襄在原著中就是典型的妹属性暴表啊，纵观金庸所有小说，妹属性排第一的绝对是郭襄，不可能还有第二个，如果妹属性这一项，令狐冲的小师妹岳灵珊起码要被甩开十条街，至于什么阿紫一类的黑化型妹妹，给郭襄提鞋子都不配。

　　而且，这少女有时娇憨，有时又果断，处理起造假一类的事情时大方自然，谈论这方面的话题也并不避讳，比一般的少女要大方得多，和世俗的小姑娘完全不同风格，这不正和了“小东邪”三个字么？

　　可是，这个位面郭靖都还是一只萝莉，郭襄居然长这么大了，这让人真的很难想得到啊，终究是位面神坑爹啊。

　　李岩的汗水哗啦啦地流：“我擦啊，这不是坑人吗？我说你是灭绝师太，你干嘛不否认？”

　　郭襄这时也不用再伪装灭绝师太了，她轻叹道：“你刚刚毒倒我们要抓灭绝时，我并不知道你是为了什么要对付灭绝，保护门下弟子，是我这个太上掌门的责任，自然要一力应承下来。何况，就算我知道了灭绝做了什么事，一样是要保护她的。因为凡是峨眉弟子做的错事，责任都在我的身上，是我管教无方，门规不严，才会让弟子走上邪路，我替她背一背黑锅又有何妨？”

　　李岩的汗水哗啦啦地流。

　　这时韦一笑看了看李岩扔出来的染红床单，嘿嘿一笑道：“错有错着，李岩你居然强推了峨眉的太上掌门，这终究是占了便宜嘛，咱又不吃亏，哈哈。”


第七三三萌、杀人偿命，欠债还钱

　　看着韦一笑那得意之极的笑容，郭襄张嘴想解释，但转念一想，弟子们都还在明教手里捏着呢，这时候还是不要解释太多的好，她既然以为明教已经占了我的大便宜，就让她这样想吧，利用一下眼前的现状来处理这件事倒也不坏。她沉声道：“你们对我做的恶事也够过份的了，现在我的人已经给你们糟蹋了，答应过我放过峨眉派的弟子，可一定要算话。”

　　韦一笑玩耍着那块“落红布”嘴里哈哈笑道：“当然算话，不过嘛……真正的灭绝师太还是得留下来让我们杀掉，别的弟子可以放她们一马。”

　　郭襄皱起了眉头道：“我已经代弟子受罪，你还要怎地？灭绝师太自有我峨眉的门规处置，不需要你们外人来指手画脚。虽然她现在在你们手上，但你们若是动了她，也就是破坏了答应我的条件，明教是食言而肥的教派么？”

　　韦一笑一时语塞。

　　杨不悔道：“杀人偿命，欠债还钱，灭绝杀了我母亲，我要她抵命有什么不对？”

　　郭襄哼哼一笑道：“说得好，杀人要偿命，那强暴了我要不要偿还我贞洁？你把我的贞洁偿还给我，我就答应灭绝任由你们处置。”

　　杨不悔顿时楞住：“是你自己装成灭绝，才会遭此对待，这怪你自己活该。”

　　郭襄道：“你为母报仇时如果挥刀错杀路人甲，难道就不是你的责任？不该怪你自己调查不充份么？不该怪你自己胡乱出手，害路人甲躺着也中枪？”

　　杨不悔大汗。

　　若明教真是一个邪恶无比的教派，现在哪会和郭襄讲道理，直接将她一刀砍了，一了百了，偏偏明教并不是一个邪教，而是一个有理想，有追求，讲江湖道义的好帮派，在处理这种事的时候必须要占着几分道理，反而被她拿言语僵住。

　　李岩在旁边看得一阵大汗：好厉害，不愧是小东邪，完全不按常理出牌啊。明明没有被我强暴，她却装出一幅受害人的样子，现在形势完全逆转，大获全胜来着。我要是在现在突然开口，说我根本就没有强暴她，那她的优势就没有了……我要不要开口呢？

　　李岩一时犹豫起来，按道理来说，明教这边都是自己人，李岩应该帮明教，但不知道为啥，他又觉得郭襄也应该帮，因为这个女人是郭襄啊，郭襄！郭襄来的！就凭她的名字，她就是后世万千宅男的最爱之一，在金庸所有小说中，受人喜欢程度与双儿不相上下，属于挑不出毛病的女主角。

　　像什么黄蓉、小龙女、周芷若、赵敏……这一类的女主角或多或少有些毛病，个性太过强烈，有一小部份读者会不喜欢。但郭襄却是全无缺点，集万千宠爱于一身，不论哪种类型的读者，都喜欢她的性格，李岩直觉上就不想和她作对。

　　郭襄见李岩一幅欲言又止的样子，就猜到他不会揭穿自己了，心中更是笃定，对着杨不悔哼哼道：“现在你错事已经犯下，灭绝师太犯了杀人罪，你却犯了唆使强奸罪，你们两人半斤八两……还能硬着腰来和我说话么？总之，灭绝师太由我峨眉派自行处理，我会尽量给你一个公道。”

　　杨不悔咬着下唇，十分委屈，她还是嫩了点，要和小东邪这种江湖经验丰富，从小就和江湖汉子们在一起玩儿的郭襄比脑力，还是差了一筹，想了半天，她还是一筹莫展，情急之下，大叫道：“你的贞洁丢了就没了，我陪不出来，但是……杀人都可以用自己的命来抵偿，害你丢了贞洁这件事，我用自己的贞洁来抵偿总行了吧？”

　　她突然也跳到了床上来，抓起李岩的手就往自己胸部放，怒哼道：“快来强暴我，这样我就算赔了她贞洁了，灭绝必须留下来杀掉。”

　　李岩大汗：“喂，别闹！”

　　后面的杨逍也大汗：“喂，不悔，别恶搞。”

　　一群人从后面扑上来，好不容易把杨不悔拖开，但是她哪里肯依，不停的挣扎，柔软的身体在李岩身上左蹭右蹭：“放开我，我要为母报仇，岂会怜惜区区贞洁！哪怕让我给一百个男人轮暴了，我也要灭绝师太死。”

　　众人一起大汗。

　　杨逍实在受不了养女的胡闹，赶紧伸指点了杨不悔的睡穴，这妹子才终于消停了下去。

　　李岩也抹了一把大汗：这玩笑开大了，回头咋处理才好？

　　杨逍拍了拍手，向外面叫道：“小昭，快来把小姐带回房间休息。”

　　外面有人应了一声，一个歪眉扭眼，脸部像得了小儿麻痹症一样扭曲着的婢女走了进来，婢女的手脚上还套着铁链，她从杨逍手上接过杨不悔，带着她回了房间去。李岩神情微动：小昭在此，看来推动乾坤大挪移出世的条件已经齐备，回头我得去找找她说话。

　　这时杨逍对于郭襄道：“既然峨眉祖师在此，区区灭绝师太就暂时不提了。现在你六大门派围攻我光明顶，我们不能放你，你就暂时在这里住两天好了，等此间事了，我们再来谈谈。”

　　郭襄嗯了一声。

　　杨逍便转过头来，对着李岩道：“咱们借一步说话。”

　　众人将郭襄和丁敏君都留在那间偏房里，派帮众将她们软禁起来，其余的人一起走回大厅里议事，李岩拿出东方姑娘写的介绍信，递到了杨逍的手上。

　　杨逍随便翻看了两眼，轻叹道：“原来本教现在也陷入了极大的危机之中，唉……难道是天要亡我们么？杨总管，你也看到了，分校目前更被六大门派围攻，而且据你和韦蝠王带回来的消息说，外围还有蒙古人虎视眈眈，在这种情况下，我们也无力分身去帮助主校。”

　　李岩点了点头：“情况我已经了解了。对了……我来之前，听说你和五散人打起来了，闹了个两败俱伤，不知是因何事？”

　　杨逍道：“还不是为了教主一职由谁来出任的事？唉！自从阳教主失踪，我明教分崩离析，右使范遥失踪，龙王失踪，狮王失踪，鹰王出走创立天鹰教，蝠王留在了黑木崖……这里就剩我一个人独力支撑，五散人说我赶走了别的人，想要独揽大权，我气不过，就和他们打了起来，没想到正好这时六大门派又攻上来，真是……屋漏偏逢连夜雨……咱们明教是搞不好了，除非阳教再世，或者赶紧选出新的教主，否则……唉！”

　　李岩身子一直，便想说：“我知道阳顶天的下落……”但这句话还没出口，他又赶紧吞了下去，暗想：这个位面有很多事和原著不一样，我如果就凭着看过原著，就说我知道阳顶天的下落，结果带着她们找进地道却没找到阳顶天的遗骸，那不就丢人丢大了？天知道阳顶天的事是不是和原著一样，说不定其中会有什么坑爹的变化呢。不行，我不能说，应该先去调查，得到切实的结果之后再回来说。

　　有念即此，李岩便什么都没说，默然处之。心中只是暗想：等会儿我得去找小昭，让她陪我一起钻入地道去找阳顶天的遗骸，这样一来，也许会触发《倚天屠龙记》的主线，我就能把阳顶天的事暴光出来了，拿到乾坤大挪移，再击退五大门派，我就可以带着明教全部教众，回援黑木崖。

　　杨逍又和他说了一阵客气话，然后请他到客房休息，杨逍本人则因重伤未愈，招呼完了李岩就回了自己房间。

　　见左近无人来关注自己了，李岩精神一振，出了客房，问明了教众，向着杨不悔的房间走去。

　　杨逍显然很溺爱杨不悔，她居住的地方是一个独立的小院，院门口有数名明教教众把守，见李岩走过来，那几名教众立即警惕地喝令道：“来者何人？此处是光明左使杨逍的千金小姐杨不悔居住之处，无关人等请速速离开。”

　　李岩赶紧笑道：“莫误会，我和杨小姐是熟识的，麻烦你们进去通报一声，就说张无忌的朋友李岩来拜访她。”

　　一名教众赶紧进去通报，不一会儿，铁链声叮叮当当地走了出来，歪眉斜眼的小昭走到门前道：“李公子，小姐请你进去说话。”

　　李岩这才穿过教众中间，跟着小昭向里面走。

　　其实他这次来可不是为了找杨不悔，主要就是为了找小昭，此时不由得细细打量起小昭来。单从外表上看，小昭绝对是丑女中的丑女，她脸部五官扭成一团，完全不成人形，驼背、跛足，一瘸一拐，可以说集人间丑恶于一身，但是李岩很清楚地知道，这些都是她装出来的，其实她长得很漂亮，而且背也不驼，脚也不跛，她是奉波斯明教之命，来找中土的乾坤大挪移的，简单来说，就是波斯明教派来的间谍。

　　如果没有张无忌，小昭这辈子也就是一个间谍命了，就会和其他的配角一样，完成邪恶的使命之后被遗忘，但因为张无忌对小昭处处维护，使得小昭爱上了他，结果让小昭从一个路人甲变成了极大的助力，在关键之处多次帮助张无忌，成为他成长路上不可缺少的人。

　　李岩暗想：惨了，我又不是张无忌，我要用什么办法才能让一个间谍来帮我的忙呢？


第七三四萌、姑娘为何用鞋底抽我

　　据说，要让一个女人对自己产生好感，一定要从称赞对方开始。称赞是人与人交往中最重要的一环，一个人如果经常得到别人的称赞，无形中就会喜欢上称赞他的人。

　　李岩当然明白这个道理，虽然他情商极低，但是好好话讨好别人的道理还是懂的，古往今天，多少谗臣通过拍马屁讨好皇上，赢得了大权？

　　李岩想到小昭帮自己，第一个就想到了这一招。他干笑了一声，对一瘸一跛地走在前面的小昭道：“小昭姑娘，你长得真漂亮啊。”

　　“啊？我漂亮？”小昭大惊，她扭过头来，揉成一团，奇丑无比的脸在李岩面前晃了一下道：“这样也算漂亮？”

　　李岩大汗：尼玛，你这张故意扭出来的丑脸也实在太丑了，哥简直不能直视。

　　李岩抹了一把汗，强撑着道：“嗯，真的挺漂亮的。”

　　“噗嗤！”小昭笑道：“李公子真爱说笑，我这样子也算漂亮的话，小姐就是天上的仙女了。你要夸赞人，不如去夸小姐吧。听说白天小姐哭闹着要向你投怀送抱，证明小姐心中有你呢，你要是夸她漂亮，她一定很高兴。”

　　李岩大汗：她心中有我个屁啊，她是被仇恨烧坏了脑子，胡搞呢，对了，现在不是在说杨不悔的事，是在说小昭。

　　李岩赶紧把话题又扯回来道：“小昭姑娘，咱别把话题往不悔妹子身上扯吧，现在说的是你漂亮，不是在说不悔……”

　　小昭伸了伸舌头，一般的少女伸舌头是极可爱的，但小昭故意扭着脸，这个伸舌头的动作看起来异常恐怖，就像鬼女在吐舌头要吃人似的，看得李岩全身都打了个冷战。小昭道：“我真的不漂亮，李公子你倒是说说，我到底哪里漂亮？若是说不出来，我可要生气了哦。”

　　李岩吓了一跳，这下咋办？可怜的情商负分男，完全没搞明白为什么夸奖起不了作用。如果他是花丛中长大的情场老手，就知道对于丑女是不能直接夸漂亮的，人家会以为你在说反话，应该先夸对方个性温柔一类的，从另一个方向下手才对。但是情商为负的李岩哪会懂这个？他真要懂这个，情商起码也在及格线以上了。

　　“快说啊，我到底哪里漂亮？”小昭道。

　　李岩满头大汗，想了半天也想不到该怎么说，好半响以后，他才艰难地道：“你的小驼背真是太美了……”

　　“噗嗤！”小昭吐血。

　　“哎哟，小昭姑娘，你为何用鞋底抽我？”李岩惨叫。

　　……

　　好半响之后，李岩和小昭才进了杨不悔的闺房。

　　只见杨不悔斜坐在床上，眼角犹有泪痕，依人梨花带雨，颇美，倒是一幅惹人怜爱的画面，见李岩进来，杨不悔随口道：“你随便坐，我现在没心情来招呼你。”

　　李岩坐下来，小昭从旁边递上茶水。

　　杨不悔瞪了小昭一眼道：“出去出去，这里不需要你伺候。”

　　李岩一听，心中大喜：机会，原著里张无忌就是处处回护小昭，才让小昭帮他的，现在我也要同样处理才对。他赶紧道：“不悔妹妹，你怎么能这样骂小昭呢，我看她挺乖巧可爱的，用不着这样凶她嘛。”

　　杨不悔哼哼了一声道：“她不是好人……”

　　李岩知道她的台词，后面无外乎说小照要害她什么的，所以才拿铁链将小昭锁起来。他赶紧抢在前面道：“我觉得小昭姑娘是个好人来的，嗯，真的，看起来就挺好。”

　　“喂喂，这家伙究竟哪里看起来挺好？”杨不悔也忍不住问了。

　　李岩心想：我刚才说小昭的驼背好看，结果被鞋底抽了，看来我夸赞的位置不对，现在还是换个位置吧。

　　李岩一本正经地道：“我觉得她的跛足挺好的……”

　　“噗嗤！”杨不悔和小昭同时吐血。

　　“哎哟……不悔妹子，小昭姑娘，你们为何用鞋底抽我？”李岩再次发出了惨叫。

　　……

　　小昭愤愤地跑了出去，李岩讨好小昭的计划彻底落空了，就算情商为负的他也能看出来，现在如果他去找小昭帮忙，那绝对是挨几个耳光被人喊“滚”的节奏。

　　李岩心中惨然：完蛋了，这下宿命全乱了，我不能依靠小昭，只能靠自己的力量去找乾坤大挪移了。仔细想想原著，地道的入口……是在哪里？

　　李岩心中赶紧回忆倚天屠经记的剧情，仔细一想，倒是依稀想起来了，在原著中，杨不悔离开了房间，小昭带着张无忌上了杨不悔的绣床，在床上拉动机关，于是两人一起滚入了地道，这才找到了阳顶天的遗骸。

　　也就是说……得上床……

　　李岩的眼睛射着绿光看向了杨不悔的床。

　　杨不悔这时还在床上呢，她看着李岩的眼光古怪地射了过来，不由得全身打了个寒战，颤声道：“李岩，你干嘛用这种古怪的眼神看着我？刚才泡丑女不成，现在又把主意打到我身上来了么？”

　　李岩汗道：“不是，我没这意思……我是想找不悔妹子帮个小忙。”

　　杨不悔道：“什么忙？”

　　李岩道：“能不能让我上床来……”后面还有半句：“找一个机关。”

　　但是后面这半句还没出口，一个枕头就迎面砸了过来，杨不悔大怒道：“什么乱七八遭的，居然想上本姑娘的床？你怎么不照照镜子？你帅得能让我一见钟情么？才见你一次面就让你上床，你当本姑娘是什么？”

　　李岩大汗：“不是啦，我要在你床上找一个……”

　　“去死，我的床才不让你上。”杨不悔大声道：“刚才我要向你投怀送抱时，你不是叫我别闹吗？刚才不肯帮我报母仇，现在又想来上我啦？告诉你，没门！”

　　“不，有门啊，你床上真的有个门……”李岩急道：“你让我上来找给你看。”

　　“别过来啊，我要叫非礼了。”杨不悔抱着被子道：“这里可是明教总部，高手如云，我只要叫一声‘救命’，外面无数高手哇呀呀地怪叫着冲进来，尤其是我养母杨逍，那武功可不是盖的，你要是敢对我无礼，死无葬身之地……”

　　杨不悔话音未落，突然听到外面传来一声凄厉的惨叫声：“啊……救命啊……”

　　杨不悔大奇：我还没开始叫救命呢，怎么外面先有人叫了起来？

　　随后外面又响起一声惨叫，有人叫道：“不好了，六大门派攻上山来了……啊……”

　　随后外面响起了一片哄闹声，杨逍的声音远远地响起：“不要慌，快组织防御，你……你……你，还有你，跟我来……去山前退敌！通知韦蝠王、五行旗、五散人都过来……”

　　随后一片喧哗声，外面刀枪剑戢，不知道多少人开始喊杀起来。

　　杨不悔脸色大变。

　　李岩一听这声音，也急了起来，道：“情况紧急，我没时间解释了。”再也顾不得杨不悔的反对，一个箭步窜到了床前，伸手就去床上摸索机关的位置。

　　杨不悔大吃一惊，心中暗想：惨了，这淫贼听到外面打起来了，知道这时候就算我叫救命也不会有人来救我，他就扑上来用强了，我……我该怎么办？

　　杨不悔挥起可爱的小手掌，使出杨逍教的掌法，对着李岩迎面拍过来。

　　李岩看也没看，伸出左手一抓，就将杨不悔的左腕扣住，制得她半身发麻，同时低喝道：“关键时刻，莫和我闹，乖乖看着。”

　　杨不悔委屈地道：“你要强暴我的关键时候还不让我反抗？还让我自己乖乖看着自己被强暴么？做人不带你这么过份的。”

　　这时李岩的手已经在床角摸到一个古怪的机关，他毕竟是学过奇门五行的人，对于机关一类的东西非常敏锐，最用最快的速度，就发现床边的一个装饰品有点突兀，伸手一摸，果然感觉到了机括的力量。

　　李岩不由分说，就在杨不悔的身边平躺了下来，用力在机括上一按。

　　只感觉身下的床板突然消失了，变成了一个黑乎乎的地洞口，李岩和杨不悔同时低呼了一声，身子向下急坠。

　　李岩早有心理准备，杨不悔却完全没想到自己床底下真有一个门，她身子向下落，处于失重的状态，不自禁地就想要抓住点什么，结果双手一环，就抱住了李岩的腰，黑乎乎的地洞仿佛要吞噬她一般，她吓得不轻，抱得也就极紧，倒像是要把整个人都钻进李岩怀里似的。

　　李岩见吓着了妹子，也有点不好意思，左手环过杨不悔的腰身，将她紧紧搂住，同时运起护体神功，避免自己撞到什么凸出的石头一类的东西。

　　所幸这个地道入口挖掘得很平滑，李岩抱着杨不悔向下坠落了一段儿，并没有撞到任何凸起物，落了几丈之后，他已经在半空中调整好了身体的姿态，保证就算自己摔落在水泥地上，也能用护体神功将受伤减到最低。

　　实际上他并没有摔在水泥地上，而是落入一堆软革之中，毫发无伤，原来地道下面早已预做了防范，看来布置这个地道入口的人甚是用心。

　　李岩抱着杨不悔一跃而起，脚踏实地，不禁大喜道：“哈哈，找到了！光明顶密道。”


第七三五萌、寻找乾坤大挪移

　　这时候，杨不悔整个人都感觉不好了！

　　自己的床下面居然有个密道，这换了谁能感觉到很爽？今天李岩为了进秘道会跳上她的床来，吓得她以为李岩要非礼自己，明天搞不好还会有谁谁谁的跟着这样来，人人都是这样往自己床上跳，搁在哪个妹子身上伤得起？而且，落入地道之后，在半空中她吓坏了，就紧紧地抱住李岩，李岩也回抱着她，现在落了地李岩还把她抱在怀中，这也很伤不起啊。

　　杨不悔嗔怒道：“喂喂，合适了啊，你还要把我抱到什么时候去？”

　　李岩大汗，赶紧把杨不悔放到地上，地面铺着极厚的软革，踩在上面软绵绵的，富有强性，杨不悔用力跺了跺，不禁道：“这里究竟是怎么回事？你什么时候在我床下挖了这样一个地道？”

　　李岩汗道：“不是我挖的。”

　　杨不悔用古怪的眼神看着他：“不是你挖的还能是谁？你今天第一次来光明顶，而且是第一次进我的闺房，结果就像回到自己家里一样，轻易地找到了这个地关，这个地道必然是你挖的。”她转动了一下平时用得不怎么多的脑子，用力一想，就想到了一个可怕的事，大汗淋漓地道：“哇，李岩，原来你早就对我心怀不轨了，处心积虑想要非礼我，于是挖了这么大一个地道进我的闺房……”说到这里，只觉得全身发冷，双手捂胸向后退了几步：“别过来啊，你要是非礼我……我……我……我就拿老大耳括子打你。”

　　李岩的汗水哗啦啦地流，赶紧解释道：“我真不是想非礼你，这地道也不是我挖的。”

　　杨不悔道：“不是你挖的又是谁？莫非，还有别的男人想要非礼我，于是挖出这么大的地道？这……这……这么多人窥视我，还能不能让人愉快地生活下去了？”

　　李岩大汗：“我和你这被害妄想的女人解释不清，咱们在这里等一会儿，小昭应该会跟着出现才对，到时候她会向你解释的。”

　　“小昭？”杨不悔大奇：“小昭为什么能向我解释？啊……难怪你的地道能准确地挖到我的床下，原来你有小昭作为内应……”

　　李岩实在受不了她，只好暂时不理她了，他倒也不急着钻入地道深处去，而且就在下面静静地等着，因为他知道，小昭来光明顶的原因，是波斯明教的乾坤大挪移已经失传，她奉命来盗取中土明教的乾坤大挪移，此时光明顶正受到五大门派的突袭，正是混乱的时候，是盗取乾坤大挪移最好的机会，她若这时候不来，就是个傻瓜了。

　　果然，两人等了没多久，就听到头顶上又转来铁链的响声和机括声，随后地道口又打开了，一个窈窕的身影，带着手铐和脚链从上面落了下来。

　　李岩哈哈一笑，伸手一接，就将从上面落下来的人接在了怀中。

　　他没猜错，光明顶一乱，小昭就想到了自己的使命，赶紧想要进地道，她原本还担心李岩和杨不悔在屋中，她就没法进地道，却没想到屋中已经空无一人，于是小昭就跳上了床，拉动机括，进入了地道里，却没料到地道里早已有人等着她，她还没来得及做出任何反应，就感觉自己落入了一个男人的怀中。

　　小昭大吃一惊：“你……你怎么在地道里？你是怎么知道这里有地道的？”

　　李岩哈哈一笑，本想调笑说：是你在倚天屠龙记中教我的。但这话到嘴边还是咽下去了，没必要说出来。

　　旁边的杨不悔惊叫了一声：“小昭……原来……你……你长得这么好看的？”

　　原来，小昭一时之间忘了将自己的脸扭曲起来，现在是以本来面目在视人，于是呈现在面前的是一张芙蓉花开般的漂亮脸蛋，背也不驼了，腿也不跛了，完全就是青春无敌美少女，比杨不悔还要强了几分。

　　事已败落，小昭也无话可说了，只好闭上了嘴，一幅任由李岩和杨不悔处置的模样。

　　杨不悔大怒道：“果然，你是一个奸细，母亲大人把你锁起来是对的，你究是为了什么目的潜伏在我身边？果然是为了帮助窥视我的男人们挖地道才……”

　　“得，得，你停嘴吧。”李岩大汗，将杨不悔拉开到一边，让她莫要吵吵，这才对小昭道：“小昭姑娘，你是来做什么我早就知道了，我也不想难为你，咱们一起去找乾坤大挪移吧。”

　　小昭眨了眨眼：“李公子，你在说什么我一点也听不懂。”她此时已经恢复了本来面貌，本就是极美的，眨眼的动作也显得十分可爱，若是普通的男人看到她这可爱的眨眼，只怕瞬间就被迷得神魂颠倒了。好在李岩节操满满，不久前和郭襄那样他都忍住了，现在也不会害怕一个小小女奸细的迷魂计。

　　李岩道：“不用和我装傻，也不需要用美人计来对付我，我基本上知道你是什么人，也知道你来光明顶做什么，但是……看在你是小昭的份上，我都不和你计较，咱们一起联手去找东西吧。”

　　小昭讶然，李岩的前几句话吓了她一跳，然后后半句又说“看在你是小昭的份上”，难道我小昭这个名字还很有影响力不成？我又没有做过什么好事，也不是什么江湖上的名人，这人为啥会说看在我是小昭的份上就不计较呢？

　　她会这样想也无可厚非，其实旁边的杨不悔听了这句话也感觉怪怪的，她不禁道：“什么情况？你好像很卖小昭面子，莫非……你暗恋她已久，所以……”

　　李岩大汗：“喂喂，两个都不许胡说，现在开始不要再给我莫名其妙的脑补了，乖乖闭嘴，咱们一起出发去找东西吧。”

　　好不容易压下了两女的胡说八道，三人开始了寻找乾坤大挪移。这其中只有杨不悔完全搞不明白现在是什么状况，李岩和小昭都很清楚自己的目的。

　　而李岩比小昭还多知道一些，他大至知道阳顶天为什么会死在地道里，据《倚天屠龙记》里所叙，阳顶天在地道里练乾坤大挪移的时候，正好看到混元霹雳手成昆与自己的老婆偷情，结果他一怒之下走火入魔，就挂了，然后他老婆也自尽殉情，只留下一个成昆向明教疯狂报复，事情大致就是如此。而且他们进来寻找乾坤大挪移很有可能会碰上成昆。

　　成昆的武功可不弱，如果在这地道里狭路相逢，也够得一番恶战的。

　　李岩转过身来，压低声音对两个妹子道：“不悔，小昭，你们尽量别说话，走路也要轻，呼吸也尽量控制一下，我担心这地道里有敌人，我们还是小声点的好。避免敌在暗，我在明。”

　　“敌人么？不太可能有吧。”小昭低声道：“此处是明教的圣地，普通人绝不可能进来……”

　　“圣地？”杨不悔冷笑了一声道：“专门挖来夜袭我香闺的地道怎么就变成圣地了？要不要这么夸张。”

　　李岩功力深厚，耳朵尖，这时已经听到了远远的地道另一端有人说话的声音，心中一动，暗想：看到是找到成昆了，得赶紧让两个妹子闭嘴。

　　他赶紧窜到两个妹子身边，将手指放在嘴唇前面：“嘘……不要说话……前面有状况。”

　　两个妹子的耳力远不如他，自然听不到前面有什么动静，但小昭还是立即闭了嘴。杨不悔却不太识大体，她道：“哪有什么状况，别吓我，你不会说前面有鬼什么的，想吓得我投怀送抱吧？本姑娘才不是那么好骗……唔唔……”说到后来，李岩干脆捂住了她的嘴，杨不悔挥来拍他的手，李岩无奈，只好将她搂在怀里，这才制服得她动弹不能。

　　李岩抱着杨不悔，向声音的来路小心翼翼地摸索过去，小昭也想跟在后面，但她身上有许多铁链，一走动就很容易发出声音，李岩无奈，只好又分出一只手，将小昭也抱了起来。

　　沿着黑漆漆的地道一路向前，终于走到了一个宽阔的石室旁边，这个石室看来不止这一个出入口，李岩摸到门边，向里面张望，在他怀里的两个妹子也好奇地伸出头去看。

　　李岩心想：我这一看，多半就能看到阳顶天和阳夫人的遗骸，同时还能看到成昆在对着他们的遗骸自言自语吧。

　　但是李岩一看过去，就呆住了，因为他看到的场面完全不和预想，简直可以说超出了他的想像，两名同时探出去头去看的少女也是一般，被吓得呆住了。

　　只见石室中间有一个大约五十来岁的男人坐在椅子上，他的面容看起来十分委顿，衣衫也肮脏不堪，头发蓬松，看起来就像数多年没有换过衣服，没有洗过澡。而且他好像根本就无法动弹，整个人处于一种瘫痪的状态。

　　而在这个男人前面的地板上，有一对中年男女，正在做着某种岛国爱情动作片里经常做的事……什么观音坐莲、老树盘根、老汉推车……哇呀呀呀，十八般模连续不断地出场，刺激得无以复加。


第七三六萌、地道里的狗男女

　　李岩被眼前的场面搞得瞬间风中凌乱……

　　而被他抱在怀中的两个少女，也同样风中凌乱了。要知道岛国动作爱情片这种东西，光是看碟子就能让人血脉贲张，遐想连篇，莫说现在他们在近距离看现场版。李岩这个看惯了动作片的人也觉得伤不起，两个清纯无比的少女如何看得这般画面？只是看了一眼，两女就觉得心跳加快，呼吸急促，血液里有某种原始的东西正在咆哮。

　　本来李岩抱着他们，手臂与她们的身体相接触，让她们感觉到非常不适应，但在这样的画面刺激下，却觉得李岩的手臂很舒服，让她们很想在上面蹭一蹭。

　　李岩的汗水哗啦啦地流！两女的汗水也哗啦啦地流！

　　这一幕究竟是怎么回事？三个人都很想问，但三人都不敢开口，怕在这时候惊动了屋中的人，让他们知道这里有三个人在偷看，那还不尴尬死啊？

　　这时，屋中的三人终于有人开口了，是那个正在摆十八般模样的男人，他一边在中年美妇的身体里翻云覆雨，一边喘着气道：“阳顶天，嘿嘿，爽吧？看我操你老婆，你心里肯定已经爽翻天了吧？哈哈哈哈……”

　　李岩听了这话，心中一动，隐隐猜到了点什么。

　　那瘫痪在椅子上的男人愤怒地哼了一声，却什么也没说。

　　正在翻云覆雨的男人继续喘着气道：“我师妹最终爱的还是我，哈哈哈，你只不过是一个有钱的铠子，她在你这里弄些钱来用，但心里还是舍不得我，尤其是舍不得我的床上技术，哈哈哈……你从我这里横刀夺爱，结果呢？结果走火入魔，只能瘫在这里，天天看我和你老婆摆十八般模样，哈哈，不甘心吧？愤怒吧？那你就起来动手啊，来打我啊，哈哈哈！”

　　那中年美妇嘻嘻一笑，伸手按住了男人的嘴，用淫靡的声音腻声道：“师兄，和他多说什么？坏了我们的雅兴，专心点做嘛……他在这里看我们OOXX已经看了几年，估计气也差不多气疯了，最近这一年来，他已经一个字都不会说。你还理他做什么？咱们继续做……我还差一点点就来了……你用力……”她一边说，一边用修长的美腿盘住男人的腰……

　　李岩大汗：看来，那瘫痪了的男人就是阳顶天了，应该是练乾坤大挪移的时候看到妻子与成昆偷情，结果就急怒攻心，走火入魔。而这正在OOXX演动作片的一对中年男女，就是混元霹雳手成昆，和阳夫人。

　　在原著中，阳夫人还算有点良心，被阳顶天撞破之后，就殉情自尽了，但在这个没节操的位面，阳夫人明显是个淫妇，听她话里的意思，自从阳顶天瘫痪之后，她天天和成昆在这里偷情，还当着阳顶天的面，显然是故意要气他，这得有多丧心病狂才做得出来？

　　李岩在后世倒也看过一些新闻，比如某有钱老头娶了个年轻妻子，然后妻子偷情被老头发现，老头直接就气得瘫痪啥的，妻子不但不知道悔改，还故意在老头面前和情人OOXX，想早点把老头气死，接收老头的遗产……

　　这个位面的阳夫人看样子不是要接收遗产，因为明教也不是一个女人随便就能接收过去的，她显然是极度变态，只是用这种方式来取得某种变态的满足感，据说有些人喜欢当着别人的面OOXX，从观众中的视线中找刺激，她大约就是这种人吧。

　　这时候，杨不悔和小昭也终于明白过来，杨不悔咬着李岩的耳朵轻声道：“原来失踪的阳教主在这里，难怪母亲找不到他，看他样子已经瘫痪很多年，而且还疯掉了……”

　　李岩心里轻叹了一声。

　　只见成昆抓着阳夫人的胸部，用力搓捏，嘴里不干不净地道：“阳顶天，你怎么还不气死？嗯？老子一直等着气死你的那一天到来呢，没想到你这样都还不死？莫非你还想看点更刺激的？小浪货，找点新奇点子来服侍爷，现在的花样连你老公都看腻了，他看了都不生气了。”

　　阳夫人腻声笑道：“哪里还有花样可摆？这几年咱们在他面前把十八般模样、二十四桥明月夜、洞玄子三十六式、大江户四十八手、孙悟空七十二变都摆尽了，要再想新的花样实在不能。”

　　李岩和两个妹子一起大汗。

　　杨不悔咬着他耳朵道：“我听说过十八般模样、洞玄子三十六式、大江户四十八手，但是，最后那个什么孙悟空七十二变是怎么回事？完全没听说过啊。”

　　李岩也大汗道：“我也没听说过，尼玛，这两人玩得太高端了。这妥妥是外星黑科技，好孩子不知道也罢。”

　　小昭却轻叹道：“阳顶天好可怜……唉！这位李岩李公子，你武功应该很高吧？我觉得……你应该出去帮他一把……将这对奸夫淫妇收拾了。”

　　李岩轻叹道：“好吧，你们两人在这里等一下，我出去解决。”他放开两位妹子，让她们暂时躲在门外。两位妹子离开了他的怀抱，心里顿时感觉到怅然若失，其实她们压根就还没有爱上李岩，只是刚才三人亲亲热热地搂在一起看动作爱情片，已经在无形中成为了一种特别的关系，而且在那种刺激下，三人肌肤相贴，难免有些遐思，现在一旦分开，两个少女都感觉到地道里冷了不少。

　　李岩一个箭步就跨进了石室里，而石室中诡异的场面，使得李岩很难找到合适的开场白，如果是一个淫贼正在欺负一个妹子，李岩可以叫：“放开那个姑娘。”

　　但现在是一对奸夫淫妇在可怜的受害者面前上演活春宫，李岩真是相当难以找到台词。他只好大喝道：“喂，停手！好一对奸夫淫妇。”

　　他的陡然出现，吓了成昆和阳夫人一跳，但阳顶天却半点反应都没有，看起来还真像是疯了。

　　成昆见有人闯进来，还以为是阳顶天的手下终于找来了，初时吓了一跳，但仔细瞥了李岩一眼，发现他是个年轻少年，便不将他放在眼里了，冷笑道：“小子乱叫个屁啊，我根本就没动手，怎么住手？”说完，又动了两下腰。

　　那阳夫人当真是水性扬花，这种情况下居然还咯咯笑道：“少年崽，你是哪里窜出来的？要来一起玩么？”

　　成昆在她的屁股上“啪”地拍了一巴掌道：“浪蹄子，你有我还不够？”

　　李岩大汗：“喂，够了哦，你们这样是不是太过份了点？”

　　成昆哈哈一笑：“有什么过份的？我更过份的事还没做呢，小子，要不要我把你斩断四肢摆在这里，和阳顶天排排坐，一起来看我和师妹翻云覆雨……”

　　李岩大汗：这两人尼玛的简直丧心病狂。

　　他愤愤地道：“少扯蛋，混元霹雳手成昆，你多行不义，早该去死了。至于阳夫人，你这种女人，简直不配做人，我今天要替阳顶天把你们这对奸夫淫妇就地正法。”

　　“咦？这小子叫得出我的名号？”成昆这才终于感觉到有点不对了，这少年陡然出现在这里已经是怪事，他居然还能一口叫破自己的身份，这就更加奇怪了，知道了自己的身份之后不逃走，还想和自己打，这才是最奇怪的事。

　　他从阳夫人的身体里退出来，光着身子一跃而起，终于认真了点，摆了一个架势对着李岩道：“小子什么来路？”

　　“没什么来路。”李岩道：“你这种人渣，人人得而诛之，我还要什么来路？”

　　“那也得有本事才行。”成昆冷哼一声，向前一步，呼地一掌拍了过来。

　　据原著记载，混元霹雳手成昆的武功是很高的，严格说起来，还在四大法王、光明二使、玄冥二老、灭绝师太等人之上，如果换成去大理之前的李岩，现在只有束手待毙，被杀的份儿，但如今的李岩也早已今非昔比，不但身怀深厚的北冥神功，而且还深化了降龙十八掌，连太极拳也已经摸到了入门级，如今他的武功已经与东方姑娘、柳随风、怜星姑娘这几位副校长级别的人物相当了，与成昆足有一战之力。

　　李岩深恨此人，也不讲客气，不多说废话，一挥手就对着成昆的手掌迎了过去。

　　两人的手掌在半空中相交，初次交手，谁也不敢直接就压上全身功力，都只使出一半的功力还进行试探，还留了一半的余地好随时撤招。

　　只听到轰的一声响，李岩感觉到成昆的掌上内力汹涌而来，他修炼的功夫叫做混元功，非常厉害，但李岩的北冥神功根本就不惧什么混元功，硬生生地一顶，将成昆的混元功顶了回去，两人一掌交过，李岩半点亏也不吃，成昆反被震退三步。

　　他大惊失色，叫道：“小子好深厚的内力。”

　　李岩哼了一声，也没说啥，他不可像龙傲天那样，被敌人夸一句就翘起鼻子来装逼，满分男是很有节操，很低调的，就算他略占了上风了也绝不装逼，而是抓紧机会，赶紧抢攻，向前一步，又是一掌呼地一声拍了过去。


第七三七萌、成昆与阳夫人

　　成昆感觉自己见鬼了！

　　要知道他武功之高，在江湖中是罕有敌手的，且不说远了，就说这光明顶之上吧，除了走火入魔之前的阳顶天，谁也不是他的对手，就连明教四大护教法王之一的金毛狮王谢逊，也只有他的徒弟那个等级的。如今居然被一个少年人硬生生地震退，一定是什么地方出了问题。

　　他仔细一想：对了，刚才我只使出了五成功力，而这个少年肯定是一开始就使出了全部的功力，因此才能将我震退，否则的话，这种年龄的少年，就算在娘胎里就开始练上乘内功，也顶多二十年的功力罢了，如何敌得过我的混元霹雳手？

　　见李岩又是一掌拍来，成昆不信邪地大吼了一声，呼地一掌，又迎了过来，这次他不想再有所保留，使出了八成左右的功力，务求将李岩一击打倒。

　　只听到他全身的骨骼啪啪作响，手掌上隐隐发出雷电霹雳之声，他外号混元霹雳手，靠的就是这一招了，此时陡然使出，威力无穷，那躲到一边去的阳夫人看到这招，不禁拍手笑道：“师兄的功夫又有精进，不错也。”

　　李岩见对方手掌来势汹汹，也知道这一掌不好对付，但他也并不惧怕，混元霹雳手虽然厉害，但在金庸先生的小说中只能算是二流功夫，而李岩却会最顶尖，最一流，霸气无比的降龙十八掌，岂会惧怕这区区混元霹雳手？

　　他右掌划了一个圆圈，然后猛地向前一推，正是自己练得最熟练的一招：“亢龙有悔”。

　　“波”地一声响，李岩的双掌与成昆的双掌在半空中相交，成昆满以为自己这一招已经出了八成功力，定能将李岩轰飞了，却没料到对方的手掌上似有源源不断的内劲涌来，一浪接着一浪，而且一浪还比一浪高。

　　成昆大惊失色，赶紧运起混元功来抵抗，但李岩的北冥神功吸纳了众多高手的内力，岂是他的混元功能抵得住的，滂沱的内力向前一推，就摧垮了成昆的抵抗，内劲通过成昆的双臂直接逼入了他的身体，在他身体里轰地一声炸开。

　　成昆的身体顿时被击得飞了出去，碰地一声撞在后面的石壁上，像一只壁虎似的粘住。

　　“哎哟！”阳夫人吓了一跳，赶紧跳过去查看自己奸夫的伤势。

　　成昆缓缓从墙壁上滑落下来，他显然受了不轻的伤，而这时他才知道，李岩的功夫之高，压根就不在他之下，如果他刚才没那么轻敌大意，用武功招式，或者经验来与李岩交战，或许还不会败得这么快，但他非要去比内功，那真是自找死不可活了。

　　他抹了一把唇边的血痕，怒道：“这小子武功不弱，我吃了轻敌大意的亏了。”

　　李岩心中暗想：原著中你也吃过张无忌的亏，也是因为轻敌大意，噗，为啥这些江湖中成名的大爷们，总是轻视年轻人呢？

　　不过……李岩转念一想就想退了，不光这个位面的人轻视年轻人，其实后世的人又何尝不是轻视年轻人呢？后世那些人如果和人意见不和，动不动就说：你还太年轻，还不懂，给年轻人胡乱扣帽子。

　　又或者当年有人攻击70后，说他们是垮掉的一代。当70成为社会的中坚力量时，又开始攻击80后，说80后是垮掉的一代。接着是90后是、00后……每一代年轻人，都要被社会主流的声音批评、鄙视、攻击、谩骂……每一代人都被指责说是垮掉的一代。

　　切！这就奇了！难道从70后到00后，代代都是垮掉的？那咱国家建国六七十年来，有整整四十年是垮掉的，这国家是怎么搞起来的？咱还有未来么？不如向米帝国投降算了。那些说别人垮掉的老家伙，只不是过观念转变不过来，不能接受年轻人的生活方式罢了，他们却并不知道，他们自己的生活方式未必就是对的，年轻人的生活方式自有其道理，怎能简单地以“垮掉”二字来形容？

　　以老卖老，只是在表现自己的愚蠢罢了。

　　李岩看着成昆什么也没说，但眼神中的嘲讽显露无疑。

　　成昆大怒，但到这时他也不敢再掉以轻心了，他权衡了一番双方的实力，心想：如果我没受伤前，避开这个少年的内功，仅以精妙的招式攻他，也许还有一战之力，但现在我已经受伤，身法不再灵敏，这一招就行不通了，看来得另想办法……

　　他看了看过来扶着他的阳夫人，心中一动：对了，让师妹去缠着他，和他正面为敌，我则从背后去暗算他一指。

　　阳夫人是成昆的师妹，两人师出同门，武功也如出一辙，只是阳夫人不像成昆那样还学过少林功夫，在所学的博杂的内力的深浅上都比成昆要差上一筹。但饶是如此，阳夫人放到江湖中去也是相当厉害的高手。

　　成昆道：“师妹，你来帮我！你从正面攻上去，不要硬拼，用巧劲和他打，尽量吸引他的注意力，我从后面暗算他。”

　　“师兄，你是要用幻阴指？”阳夫人立即会意。

　　成昆道：“没错，还是师妹最了解我，幻阴指的指力奇寒，这少年就更内功再深厚，也断断接不下，只要被我戳中一指，咱们就大获全胜了，到时候这个少年随你怎么玩弄……嘿嘿嘿……”

　　阳夫人用淫荡的眼光扫了一眼李岩，吃吃笑道：“那倒是不错……早想弄个少年崽来玩玩了，这人虽然不算太帅，但五官端正，看着也满顺眼……咱们抓了他来，玩个三人行吧。”

　　两人计议停当，阳夫人娇喝了一声，向着李岩攻了过来。

　　她挥手出掌，使用的掌法居然与成昆一样，也是混元霹雳手，只不过掌法的威力要小很多，但是威力虽小，变化却丰富许多，因为她毕竟女人，女人天生在力量上就比男人要弱，因此女人的功夫更注重变化，在出招时都会尽量避免与男人硬碰硬。

　　李岩皱起眉头，对她这一掌感到有点不太好接。

　　不好接的原因并不是因为她掌法高明，而是因为她没穿衣服，这光溜溜的一个中年美妇，腿间那啥水还没抹干净就这样对着自己攻过来，当真是有点麻烦。而且这女人还很不知羞耻，一边出掌，一边还故意骚首弄姿，摆明了想用色诱加上武功，双管齐下来对付李岩。

　　李岩挥掌去格挡阳夫人的霹雳手，却见她身子一转，闪开李岩一招，同一时间故意挺了挺胸，将傲人的胸部从李岩的面前晃过去，这一招果然十分毒辣，换了定力差一点的男人，只怕眼光就要追着她的胸部看过去了，这时阳夫人就可以趁机踢出一脚，将敌人撂到。

　　但李岩的眼光却并没有追着她的胸部看，他有不知道多少好妹子可以看，何必来看这人尽可夫的荡妇？向后退开一步，刚好避开阳夫人踢来的一脚。

　　阳夫人心中微惊：这少年人好强的定力，俗话说得好“少年戒之在色”，十个少年人有九个是好色的，这少年却能抵抗住我的身体攻势，着实厉害。

　　李岩摇头道：“你这种招式对我没用的。”

　　阳夫人脸色一冷：“为何没用？难道我不美么？我这身体不好看么？”

　　她虽然已经是中年人，但身材依旧保持得很好，该瘦的地方瘦，该肥的地方肥，此时不着片缕，到处春花明媚，任何男人都难抵抗这样的诱惑。

　　但李岩却摇头道：“你虽然美，却不是我的菜。我家里比你美的女人多得十根手指都数不过来，而且她们个个洁身自好，冰清玉洁，哪似你这等水性扬花，不知羞耻。”

　　“混蛋！”阳夫人大怒，别人说她水性杨花，不知羞耻，她倒不如何恼怒，但李岩说家里有许多女人比她美，这就让她接受不能了。怒火攻心，飞起一腿踢了过来。

　　她这一踢，双腿分得极开，腿间那地方完全暴露出来，这也是她计策的一部份，李岩再有定力，看到那地方也总会移不开眼吧？阳夫人不认为他真的有定力能不去看。

　　但阳夫人还真的搞错了，李岩还真没看，他也跟着飞起一脚，对踢了过去。

　　李岩比阳夫人高上一头，腿也自然长了许多，后发而先至，这一脚正好踢在阳夫人的小腹上，阳夫人“唔”地一声惨叫，捂着小腹缓缓地坐倒在地。

　　她愤愤地道：“你……你这少年……居然连我这样的美女也踢？而且还踢小腹……好狠……”

　　李岩摊了摊手：“美女了不起啊？你以为长得美别人就该啥事都让着你？扯蛋……何况，你真以为自己很美就错了，我随便到哪个山沟里转转，也能找出比你更美的女人。”

　　“你混蛋，你去死！”阳夫人怒喝道。

　　“我才死不了呢。”李岩笑道：“至少你杀不了我。”

　　他一言刚毕，突然感觉到背心一冷，一股阴寒的指力攻入了自己的体内，原来是成昆已经趁着阳夫人牵制他的时候，绕到了他的背后，使出独门绝技“幻阴指”，点中了李岩的背心。


第七三八萌、妙计

　　李岩刚刚还在嘲讽阳夫人，突然背心中指，一股寒气侵入体内，他身子轻轻一晃，缓缓地扑倒了下去。

　　成昆一指得手，不禁得意地大笑起来：“哈哈，少年，你还嫩着呢，以为我受了伤，就忘了我的存在，现在你完了。”

　　阳夫人也从地上爬了起来，指着李岩道：“哈哈，你再得意啊？看不起老娘的容貌，你简直是找死。本来打算把你抓来师兄一起玩个三人行，现在嘛……哼，老娘可没这兴致了……”

　　成昆道：“师妹，你想怎么处置他？”

　　阳夫人笑道：“这人看不起我的容貌，说什么家里美女如云，嘿……咱们斩断他四肢，将他削成一个人棍，然后放在阳顶天身边，让他们做一对难兄难弟，每天看咱们两人亲热。我看他在这地道里被当成家具似的摆上几年，还记不记得起家里那些美人的样子……嘿嘿嘿……到时候，老娘在他心目中只怕是世上第一美人了。”

　　成昆道：“好计策，不愧是我的师妹，这点子就是毒，我喜欢，哈哈。”

　　两个奸夫淫妇嘿嘿坏笑，一起蹲到了李岩的身边，阳夫人拉着李岩的一条腿道：“师兄，有刀没？先斩这条腿。”

　　成昆道：“没刀，直接扭断呗。你扭一只腿，我扭一只手，嘿嘿，骨头断裂的声音最好听了。”言毕他也拉着了李岩的一只手。

　　这时候，在地道门口观看的杨不悔已经吓呆了，她急道：“怎么办……李岩被他们抓住了，还要拆断四肢，我们……我们……该怎么办？”

　　小昭却显得十分冷静：“莫急，我总觉得……刚才李岩倒下的时候表情怪怪的……好像还有变化，你莫要轻举妄动，继续看下去。”

　　这时成昆和阳夫人各自找好了手脚，便打算发力扭断，两人正待使力，突然，持在手中的李岩的手脚刷地一下不见了。

　　活人的手脚当然不可能直接消失不见，那明显是被人抽走了，而抽走它们的，必然是它们的主人，也就是李岩了。

　　成昆大吃一惊：这不可能，他不是中了幻阴指吗？怎么可能还能动？我的幻阴指厉害无比，就算他中了一指之后还能动弹，也只是勉强能动，绝不可能抽手脚抽得这么快。

　　他刚刚想到这里，就不能想下去了，因为李岩抽回去的手变成了一个拳头，而且是一个钵盂大的拳头，“碰”地一声砸在了成昆的脸盘子正中间，将他的五官都差点打得揉到了一起凹陷下去。

　　同一时间，李岩从阳夫人的手里抽回了自己的脚，飞起一脚，正好踢在阳夫人的胸口要穴，那穴位一旦被踢，力量立即攻进心脉，震散了阳夫人的全部护身真气，将她踢得飞出两丈远，摔在地上再也动弹不得。

　　只是短短一瞬间，成昆和阳夫人同时中招，重伤倒地。

　　李岩却像个没事人一样，一声长笑，站了起来。

　　成昆吐血道：“你……你为何……没事？”

　　李岩笑道：“我当然没事，我是故意让你点中一指的，既然敢让你点，当然就会没事。”

　　成昆讶然：“你……你……这不可能。”

　　李岩如果是龙傲天，这时候就要解释了，什么本大爷学过九阳神功，不俱寒毒一类的，啪啪啪的猛打成昆的脸，不过李岩并不是这种嚣张的人，他比较低调，也不喜欢向敌人解释过多，只是冷笑着道：“我知道你这家伙很擅长逃命，怕收拾不了你被你逃了，这里又是地道，通路复杂，你在这里来去几年，比我熟悉地形得多，我怕你走脱，才故意演了这出戏。先假装被你点倒，让你和阳夫人这对奸夫淫妇都走到我身边来，在你们最没有提防的时候突然出手，便可以将你们二人一网成擒。”

　　成昆呆然：“你……好狡猾。”

　　李岩笑道：“你用错形容词了，形容坏人用计才是狡猾，形容好人用计，应该叫机智！嗯嗯，我真是太机智了。”

　　成昆：“……”

　　李岩冷笑道：“成昆，所谓多行不义必自毙，像你这种坏蛋，如今也没必要再活下去了，别指望我对你手下留情。”他伸出手来，扣住了成昆的脉门。

　　成昆心中升起一抹恐怖之感，惊叫道：“你要做什么？”

　　李岩不答，只是默默地催动了北冥神功的吸收功能。上一次他在大理吸了许多高手的内力，之后经脉满载，无法再吸，达到了一个瓶颈，但现在距离那时又过了好个月了，李岩的经脉改造基本已经完成，全身经脉又拓宽到了新的境界，现在已经可以容纳更多的功力了。

　　他正愁找不到坏蛋来吸，现在老天爷突然送个活生生的成昆来，那真是赚大了。像成昆这种大恶人，吸他的功力完全没有问题，李岩不会有任何良心上的不安，反而觉得自己是在替天行道。

　　成昆的功力也极为深厚，这比吸一大堆渣渣人要管用多了，李岩用北冥神功牵引着成昆体几的真气，将他的混元功一点一滴地吸入自己体内，然后转化为北冥真气，存于气海之中。

　　成昆只感觉到自己的功力飞速外泄，想跳起来反抗，无奈连续两次受到重击，现在想动一根手指也是不能，只能眼睁睁地看着李岩一点一滴地吸起他的功力，半点不能挣扎。他的身体越来越软，越来越无力，心里也越来越慌，大叫道：“饶命……我……我再也不做坏事……饶了我……”

　　但李岩深知此人阴险无耻，下流之极，岂会有丝毫的怜悯，不需多久时间，李岩便将他的功力吸了个一干二净，随后并掌如刀，噗地一刀斩在了成昆的脖子上，一颗斗大的人头飞起，作恶多端的混元霹雳手成昆，就此了账。

　　这一番动作做完，李岩才开始内视自己的功力，只觉得全身各处经脉又一次真气澎湃，满得差点要溢出来，他也不敢耽搁，赶紧叫道：“不悔妹子、小昭，麻烦你们出来帮我护一下法，我要赶紧炼化这些功力……”

　　说完，李岩盘膝坐下，赶紧入定炼功去了。

　　成昆的功力无比较丰厚，李岩也不知道自己要多久时间才能消化得掉，但毫无疑问的是，如果将这些功力全部化为已用，他又要再上一层楼了。

　　这时，杨不悔和小昭才终于大起胆子走进了石室来，两个妹子看看身首异处的成昆，又看看吐血倒地的阳夫人，再看了看要坐运功的李岩，最后还看看了瘫痪在椅子上的阳顶天，心中不禁暗叹：这事情变化得真快啊，咱这旁观者都有点不清了。

　　正在这时，瘫痪在椅子上，一直像个植物人似的阳顶天突然发话了：“两位小姑娘，你们过来一下，我有事问你们。”

　　杨不悔和小昭吓了一跳，谁也没想到阳顶天居然会说话。

　　杨不悔大汗，走到阳顶天的面前，低声道：“请问，你就是明教教主阳顶天吗？你为何在这里？他们究竟是怎么回事？你……他们不是说你疯了吗？你怎么……又说话了？”

　　阳顶天长叹了一口气道：“数年前，我在这里练习神功，突然看到奸夫淫妇在此偷情，一时激动，内功走火入魔，结果就全身瘫痪不能动弹了。那奸夫淫夫看到我瘫痪，便当着我的面做些无耻之事，一面用以羞辱我，一面也可以满足他们变态的性癖……”

　　杨不悔大汗。

　　阳顶天道：“他们居然还每天带吃的来给我吃，就怕我饿死了让他们少了个观众，那种事做得不过瘾……”

　　善良的小昭听到这里，不禁流下泪来：“那你真是委屈了。”

　　阳顶天道：“我不知道多少次想过死了算了，但究竟一口气消不下去，死也不能死在这两人面前，因此从一年前我就不说话，不做出任何表情，无论他们怎么羞辱我，我也不发一言。哈哈……我的忍耐果然是对的，如今我看到了奸夫淫妇的下场，好生欢喜，哈哈……好生欢喜……咳咳……”他显然是欢喜过度，一口气差点缓不过来。

　　杨不悔和小昭赶紧帮他拍胸捶背。

　　阳顶天顺过气来，这才道：“你们在我怀里找找，有一张羊皮纸，上面记载着我明教最厉害的功夫，叫做乾坤大挪移……我已经不能练了，现在，我要把它赠送给这位帮我出了气的少年……你们等他打坐运功完毕，就把乾坤大挪移拿给他吧。”

　　杨不悔道：“这事倒也不用急在一时，等他醒了你自己给他吧。”话音刚落，就见阳顶天哈哈大笑三声，居然就此离世了。

　　原来，他自瘫痪之后数年，每日被奸夫淫妇羞辱，早已生不如死，如今好不容易看到奸夫淫妇授首，强撑着的生命之火终于燃尽，就这么一命呜呼了。

　　杨不悔和小昭心中都不禁为他感到难过，想到他的遗言，又赶紧在他怀中去找了找，果然找出一圈羊皮纸来，翻开一看，正是他说的乾坤大挪移。


第七三九萌、打通任督二脉

　　杨不悔年龄不大，对于江湖上的事也两眼一抹黑，并不是很清楚，于《乾坤大挪移》的重要性是不太懂的，但旁边的小昭却双眼一亮，她本来就是被紫衫龙王派到光明顶上来窃取《乾坤大挪移》的间谍，现在目标物已经在眼前，岂有不动心之理。

　　在《倚天屠龙记》原著中，小昭并没有对《乾坤大挪移》下手，那是因为她爱上了张无忌，才会放弃了间谍的身份，甘心给张无忌作丫鬟，但在这个位面，小昭并没有爱上什么人，至少暂时还没有爱上李岩，因此她的行为并不会偏向“正义的主角”这一方。

　　小昭的眼珠子溜溜地转了两圈，她看了看正在盘膝打坐的李岩，又看了看天真烂漫，毫无提防的杨不悔，心中盘算：李岩现在正在打坐练功，不知道他在练什么功，看起来短时间不会收功，我何不趁机从杨不悔身上抢走《乾坤大挪移》，然后逃走？

　　有了这样的打算，她便悄悄地凑到了杨不悔的身边。

　　杨不悔哪知道小昭已经在打着小算盘，她盯着李岩道：“搞什么嘛，打倒了敌人居然就地练起功来，有你这么扯的吗？赶紧带我出地道去啊。”她并不知道李岩吸收了成昆的内力之后，需要赶紧消化，否则会浪费许多来之不易的真气，才有这样的抱怨。

　　正在这时，旁边的小昭突然伸手一抓，抓向了杨不悔手中的羊皮纸。杨不悔根本就没有提防到小昭会暗算她，这一抓转眼之间已经到面前，以杨不悔的功夫，要避过去是千难万难，但小昭也算漏了一点，她的手脚都被镣铐锁起来的，在出手的时候，铁链不免“哗啦啦”地响了一声。

　　杨不悔在被偷袭之前，先就听到了铁链声，结果小昭的手攻到面前时，她就已经有了一点点准备了，竖掌一档，刚好挡住了小昭的手。

　　“咦？你要做什么？”杨不悔一句话没说完，立即醒悟：“你要抢阳教主留下的秘籍？不行，这秘籍是指定了要给李岩的。”

　　小昭道：“给我……这是波斯明教传到中土的武功，理应归还波斯。”

　　杨不悔冷笑：“少根我扯蛋，什么波斯不波斯的，我还是如来佛祖呢。”

　　小昭伸手又来抓，杨不悔将羊皮纸往怀里一揣，挥拳来战小昭，但小昭艺出紫衫龙王，从小机灵好学，论功夫实在是要杨不悔高上半分，她手腕转转一翻，就抓住了杨不悔胸前的衣衫，用力一撕，将她胸前的衣服被撕开一个大洞，顺手就将乾坤大挪移给拿了出来，又塞进自己的怀中。

　　杨不悔大羞，任何一个女子，胸前衣衫被撕碎，都是难免要羞怒交加的，好在里面还有肚兜，不至于立即就春光乍现，她赶紧收回双手捂胸，但刚捂到，又想：我有啥好捂的？这里的三个男人，成昆已死、阳顶天也死了、李岩在运功入定，别的都是女人，我还怕被人看不成？

　　杨不悔想到这里，又将收回来捂胸的手挥了出去，犯抓向小昭的胸口。

　　小昭向后一跃，本打算跳开几丈，然后逃到地道里去，却不料她这一跳，脚下的镣铐铁链绊了一下，险些摔倒，动作自然就不够灵敏，杨不悔这一抓也抓到了她胸前的衣衫，用力一撕，小昭的衣服也被撕了个七零八落，杨不悔居然又将乾坤大挪移给夺了过去。

　　她夺回羊皮卷之后，已经不能再放进怀中了，只好往腰带里一插，空出双手好来迎战小昭。两女啪啪啪又换了几掌，只听到嘶啦一声，小昭又将杨不悔的腰带扯断了，乾坤大挪移再度易手，小昭的怀里也不能放东西，只好将羊皮卷也插进衣带里……

　　……

　　李岩盘膝入定，将内息一点一点地纳入自己的气海之中，然而花了好长的时间，李岩都无法将体内的真气都存进气海。原来成昆的内力实在是太过深厚，李岩的内力本来就已经是非常之高的，现在又吸入成昆的内力，顿时就觉得体内的功力膨胀得已经快要暴炸了，只靠现有的几条经脉，已经无法容纳这么巨大的真气流量。

　　到了他这个地步，就必须要打通任督二脉，才有可能再进一步地拓宽自己的真气容量，而任督二脉是人体中最难打通的两个血脉，凡是能通任督二脉之人，无一不是罕见的大高手，超人。

　　就像星爷的《功夫》里面说的：小兄弟，你有道灵光从天灵盖喷出来，年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇才啊，如果有一天让你打通任督二脉，那还不飞上天。

　　李岩现在所要做的，就是打通自己的任督二脉，接下来就可以飞上天去了！

　　他不敢怠慢，将身体里多余的，无法容纳的真气，全都推向了任督二脉中，只感觉这两处经脉十分崎岖狭窄，真气在中间十分难行……稍一不小心，就会走火入魔。

　　普通人的真气，一旦进入这复杂难行的任督二脉，往往就再难寸进，会被经脉里的岔道不停地分散，最终无法凝聚，也就无法从任督二脉中走过一个周天，也就是所谓的“经脉不通”。

　　但李岩此时的真气无比雄厚，连自己的身体都无法容纳，这么大量的真气涌入任督二脉之中，管他有多崎岖，有多少分岔，瞬间全部被满溢的真气填满，无数的真气汹涌，将崎岖难行的经脉硬生生的撑得圆转通达……

　　李岩忍不住大吼一声，“啊”地一声震吼，整个地道都嗡嗡回响，体内仿佛有一个小宇宙“轰”地一声炸开，然后青铜五小强……咳……说错了，然后真气猛地突破了任督二脉，行了一个大周天，任督二脉一通，全身的经脉立即疯狂扩张，真气的容量翻了不止一倍。

　　李岩哈哈一声大笑，一个筋斗跳起来，结束了打坐行功，他只觉得神清气爽，全身说不出来的舒服，仿佛有无穷无尽的力量可以使用。但同时又觉得身体有点凉嗖嗖的，低头一看，才发现自己的衣服已经变成了一地的碎片，原来真气爆炸，将衣服炸破了。

　　“嘛，破了就破了，没事，咱是男人，又不怕春光外泄。”李岩这才转头来看石室中的情况，不看不知道，一看，李岩就吓了一大跳。

　　只见不远处的地上，杨不悔和小昭正在不停的扭打着，两女的衣衫都已经撕得破破烂烂的，可以说根本就没穿衣服了，只是几片碎布还挂在身上而已，那些关键的地方全都暴露在外。

　　李岩大汗道：“喂，不悔妹子，小昭，你们这是在闹哪般啊？莫非你们也打通了任督二脉真气爆炸，所以衣服没了？”

　　杨不悔和小昭刚开始撕碎衣服时还知道害羞，现在两妹子已经打出了真火，对于旁边的李岩已经醒过来的事完全没在意，杨不悔一爪抓碎了小昭身上最后一片布，叫道：“李岩快来帮我，这女人是奸细，她想要抢走乾坤大挪移。”

　　小昭叫道：“乾坤大挪移本就是波期明教的东西，只是物归原主，怎能说我抢？”

　　李岩只听了两句就明白发生了什么，不禁大汗：“妹子们啊，你们抢东西也就罢了，怎么抢得全身衣服都撕成了碎片？这……这也太……那啥了。”

　　他屈指一弹，一道指风应指而出，此时他打通任督二脉，功力何等恐怖，这一道指风犹如实质，噗地一声正中小昭的软麻穴，她刚刚抢到手的羊皮卷颓然落地，杨不悔趁机一把抄起羊皮卷，跳起身来，然后躲到了李岩的背后。

　　她拍手笑道：“哈哈，你来帮我就简单了，乾坤大挪移抢回来啦。”说完这句话，她才想到自己衣服已经全部撕烂，太羞人了，再一看李岩也不知道为啥衣服碎了，这裸男裸女同处一室，后果简直不堪设想，这时候千万不能做出任何让他误会的事。

　　小昭见李岩起了身，就知道已经完蛋了，以她的功夫绝不可能从李岩手里抢到乾坤大挪移，现在穴道被封，软倒在地，她只能眨了眨水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着李岩，虽然没说话，但意思却分明就是：“放我一马吧。”

　　李岩摊了摊手，他可不想欺负人见人爱的小昭妹子，于是道：“小昭姑娘，我知道你是来偷乾坤大挪移的，这东西关系到你的使命，但是……我不能让你把它带回波斯去，呃……就这样吧，如果你答应不再出手盗书，我就解开你的穴道。”

　　小昭赶紧点头。

　　杨不悔却叫道：“喂喂，你怎么能这么轻易地放过这个女间谍，女骗子，你看她把我衣服都撕碎光了，叫我怎么见人？这种女人必须严惩，严惩啊。”

　　李岩大汗：“你不是也把她的衣服撕坏了吗？半斤八两嘛。”

　　杨不悔大怒：“喂，她做间谍还有理了？”


第七四零萌、修习乾坤大挪移

　　李岩一想，这倒也是，在这件事里，杨不悔没有错，错的其实是小昭。他倒不能因为小昭在原著中很可爱，就故意偏帮。于是李岩只好问道：“要把她怎么个严惩法？”

　　杨不悔楞了楞，道：“砍死呗！”

　　“哇？砍死？这……这会不会太凶残了。”李岩大汗。

　　杨不悔道：“刚才你砍掉成昆的脑袋时怎么不说凶残？现在叫你杀个妹子你就说凶残了？你的节操呢？”

　　李岩大汗：成昆和小昭能放在一起比么？这压根就是两种人啊，我能杀成昆，但绝不可能杀掉可爱的小昭妹子，咳咳。

　　李岩道：“她做间谍是她不对，但能不能换点温和的处理办法？”

　　杨不悔伸手指着倒在地上昏迷不醒的阳夫人道：“那你说这女人怎么处置？要不要温和点？”

　　李岩摇头道：“当然不能温和，这种女人必须严惩。”

　　杨不悔道：“哼哼，结论已经出来了，你这个人一点都不温和，你是看对象来决定处置方法，比较如成昆这种老男人，你直接就给杀了。阳夫人嘛，虽然漂亮却是中年老太婆，于是你说要严惩。至少小昭这种长得漂亮的青春美少女，你居然就说要放掉，哇，我算是看穿你的为人了。”

　　李岩大汗，杨不悔不说之前他还没注意到，一听这话才醒悟过来，自己果然是有够没节操的，老男人直接杀了，中年美妇则打晕了，至少年青漂亮的小昭，他一开始就想过要处置她，这算不算种族歧视？

　　李岩深刻地反省了一下自己的行为，然后挥出一指，指风“噗”地一声，点在了阳夫人的死穴上，这女人死得倒是轻松，在昏迷之中直接就去见了阎王爷，省了受到许多折磨。

　　杨不悔拍手道：“这就对了嘛，杀伐果断点，这样显得更有节操点，现在轮到小昭了，快杀了她。”

　　李岩摊了摊手道：“阳夫人那种女人自有取死之道，伙同奸夫来坑害自己的丈夫，不杀不足以平民愤，振朝纲，但是小昭并没有对你做过什么丧尽天良的事啊，咱能不能放她一马？”

　　杨不悔道：“怎么就没有了？她把我衣服撕得粉碎，害我被男人看光了，这辈子肯定是嫁不掉了，这还不算丧尽天良？”

　　李岩汗道：“哪有此事？”

　　杨不悔道：“你看我身上穿衣服了么？”

　　李岩摇头，同时悄悄地在她身上瞟了几眼，入眼一片大好风景，白皙的肌肤上粉红的蓓蕾，看得很爽。

　　杨不悔道：“你算不算是男人？”

　　李岩道：“当然算！”

　　杨不悔哼哼道：“那不就得了，我被你看光了，就是被男人看光了，这还能嫁得掉么？全是小昭造成的，她不是丧尽天良是什么？”

　　李岩咳了一声道：“但是你也撕光了她的衣服，算是报复过了嘛，要不，我帮你报复报复，也看她几眼。”

　　“不要看！”小昭尖叫。

　　但是李岩的目光还是禁不处在小昭身上看了几眼，小昭是混血儿，身上带着东方女人的典雅，以及波斯女人的那种神秘感，她的身材极好，横卧在地的动作，像一幅美丽的画，李岩也看得心中暗爽。

　　他看完之后，摊手道：“好了，我看过了，这样她也嫁不掉了，你满意了吧。”

　　杨不悔道：“本小姐身份高贵，我嫁不掉和她嫁不掉怎能抵消？这种报复程度显然不够。必须加倍偿还，才能消气。”

　　李岩汗道：“别闹啦，上次你叫我强暴灭绝师太，结果闹出多大的尴尬来，你不会又要我做什么莫名其妙的事吧。”

　　杨不悔道：“反正都是你占了便宜，你嚷嚷个啥？难不成做那种事你还吃亏不成？”

　　李岩：“……”

　　杨不悔指着小昭道：“继续吧，把这个女人也强暴了，哼哼，这样我才能消气。”

　　小昭大惊，心中一下子就惊慌起来：她居然叫李岩强暴我，天啊，我……我不想这样，男人都是经不起诱惑的，李岩听了这话，搞不好真的会对我……

　　小昭的担心却是多余的，只听李岩笑骂道：“都说别闹了。上次你是报杀母之仇，就算你做得过份点我也可以帮你，但这次不是过是区区小事，犯不着闹到要用强暴来报复的份上，我可不会帮你了。”

　　“不要嘛，人家就要报复，要报复……”杨不悔居然撒起娇来，其实她可不是那种随便对着什么男人都会撒娇的类型，只是李岩和她连续发生了多次亲密接触，有搂抱，有一起观看现场版动作片，现在又赤身露体地同处一室，无形之间，她已经有一种视李岩为自己的人的感觉，于是就像小女人一样撒起娇来。

　　李岩没好气地道：“好啦，别闹了！咱做事也要有个限度，有些事不能做，不然就真的把明教变成邪教了，小昭姑娘我不会去碰的，你在房间里找找，这里应该有阳夫人和成昆留下的衣服，你和小昭暂时穿一穿，我先来研究一下乾坤大挪移。”

　　小昭听到这里，才终于松了口气，心中对李岩升起了一抹感激之情，她虽然年纪小小，也知道男人是种什么样的生物，在这种情况下，李岩居然能放过她，实在是非常难得，这男人和大多数男人是不同的，他好像很有节操的样子，是个好男人啊，心中不由得暗暗感动。

　　李岩从杨不悔的手里接过了羊皮卷，走到屋角，再次盘膝坐了下来。

　　如果这是一本其他的秘籍，李岩是不会急着要练的，但这是《乾坤大挪移》，李岩却觉得有必要现在就练。因为一般的武功秘籍都不会是一朝一日就能练会的，必须经过漫长的修炼，融汇贯通，才能掌握。但《乾坤大挪移》却不一样，这门功夫是可以一学就会的。

　　在原著中，张无忌只花了很短的时间，就练完了这门神功，究其原因，就是内力，只要内力达到了标准，这门功夫可以说是看一眼就会了，李岩对自己的内功有信心，以他现在的内力充沛程度，练会乾坤大挪移用的时间肯定会比较张无忌还短。

　　他有念及时，便翻开了羊皮卷，细细研读起来。只见羊皮上所书第一层心法，都是运气导行、移宫使劲的法门，试一照行，竟是毫不费力的便做到了，他也不觉得意外，乾坤大挪移本来就是很容易学的东西，他又是天才满分男，学东西的速度本来就快，没啥好奇怪的。

　　李岩一心一意潜读下去，第二层，第三层，第四层，第五层，第六层……数层神功一应皆成，当真是毫无费力，直到第七层，他才终于碰上了难点，似乎有点不对劲，每次练到一半，就会气血翻涌，心中加剧，隐隐有走入魔之意。

　　他如果没看过《倚天屠龙记》，搞不好就会强行练下去，结果走火入魔，但他看过原著，便知道《乾坤大挪移》的第七层是根本就不必去练的，因为发明这种神功的那个前辈自己也没练到第七层，这一层的心法全是凭空想像的，根本就不对，如果强行要练，反而走火入魔。真正能力的，只有前六层而已。

　　李岩将乾坤大挪移一气呵气，再站起身来时，便感觉自己与以前完全是两个不同的人了。

　　一日之内，他接连得到了成昆的内力，打通任督二脉，又学会了乾坤大挪移，如今的实力，只怕已经在五绝这个水准，甚至还有超过了。

　　他陡然间有了信心，道：“不悔妹子，小昭，咱们现在可以回光明顶上去了，帮助明教抵挡五大门派吧。”

　　他转头一看，只见杨不悔已经穿上了阳夫人的衣服，小昭身上则披着成昆的衣服，这两件衣服都不太合身，两女都显得衣衫不整，而李岩自己则根本就没穿衣服，光着个身子，他也顾不得再找衣服了，实际上地道里也没衣服可找，三人一起沿着来路，退回光明顶上。

　　到了地道入口，李岩使出壁虎游墙功，游到顶上，向上一推，便推开了杨不悔的床板，三人从杨不悔的绣床出来。

　　只听到光明顶上喊杀之声依然，五大门派和明教的人正打得不也悦乎，到处都有火头窜起，许多人在屋顶上飞来飞去，刀光剑影，漫天飞舞。

　　杨不悔叫道：“李岩，你功夫这么高，快去帮忙，把五大门派的人都杀光。”

　　李岩却摇了摇头道：“这事情不能这样解决，冤家益解不益结，五大门派围攻光明顶的事，应该用和平的方式收尾，才算是一个好的宿命……”

　　“什么宿命？听不懂也！”杨不悔道。

　　正说话间，一名明教教徒从窗外跌了进来，看样子他背心吃了一脚，向前飞扑，正好扑进了杨不悔的闺房里，他显然没想到闺房里居然还有人，跌进来就楞住了。在这个明教教徒的后面，跟着跃进来一个手持长剑的年轻女子，穿的是华山派的衣服，手上剑光纵横，一看就是华山剑宗的女弟子。

　　这女弟子显然也没想到屋子还有别的人，但她楞了一楞之后立即道：“本姑娘才不怕你们这些邪教妖人，几个伏兵何惧之有，看我华山剑宗的狂风快剑，将你们这邪魔歪道一扫而空……”她一句话没说完，突然指着李岩尖叫起来：“哎呀，你这人怎么不穿衣服？无耻，淫邪，下流……去死！”


第七四一萌、我是真的不快啊

　　华山剑宗的女弟子指着李岩尖叫起来：“哎呀，你这人怎么不穿衣服？无耻，淫邪，下流……去死！”

　　李岩大汗，略感尴尬地道：“因为某些原因，在下暂时没有穿衣服，但这不代表在下是个无耻、淫邪、下流之人，你不能以貌取人，这是不对滴。”

　　“明教全是你这种无耻妖人。”那剑宗女弟子用左手捂眼，但她马上又把捂眼的手松开了，开啥玩笑，强敌当年岂有捂住眼睛的道理？那不是找死吗？必须睁大眼睛，看清楚敌人的一举一动才行，她想到这里，便鼓起勇气，大大方方地偷看了李岩两眼，心中暗乐：原来男人的身体是这个样子的，今天赚到了，白看，哈哈。我打败这妖人，抓回去，还可以再看个够。

　　这剑宗女弟子的心态大抵就和某些坏男人想抓个妹子回去圈养起来差不多，看到长相还过得去的裸男，当真是眼睛都要凸出来了，至于什么无耻、淫邪、下流什么的形容词，安在她身上其实比较安在李岩身上还要准确一些，她却没有注意到。

　　“无耻妖人，乖乖束手就缚吧。”剑宗女弟子轻叱了一声，手上剑光一闪，还当真是用的半生不熟的狂风快剑，当初封不平死于华山之后，李岩还以为没有人会这路剑法了，不想现在又一次碰上，看来封不平将自己的狂风剑法遗留给了剑宗弟子们。

　　别说这个小小的剑宗女弟子了，就连封不平本人站在这里，李岩也不会放在眼内，狂风快剑虽然很快，但在李岩的眼中却和慢动作无异，他随手一抓，正好扣住了那女弟子的皓腕。

　　女弟子楞了楞，发力向后一拖。

　　李岩怎会让她拖出手去，向前一拉一带，那女弟子就跌入了李岩的怀中。她还想反击，但此时哪有她反击的余地，李岩瞬间就连点了她两处穴道。

　　这女子心中大震，她何尝碰见过李岩这么厉害的敌人，居然连一丁点儿反抗之力都没有，就被李岩彻底制服，半根手指也动弹不得。

　　李岩将她点倒后，随手揽住了她的腰肢，避免她摔倒在地摔破了脸蛋什么的，然而那女弟子却羞愤地大叫起来：“放开我，你这淫魔，快放开我。”

　　李岩大汗：“啊哟喂，我才刚刚将你制住，啥也没做，怎么就成淫魔了？”

　　那女弟子大叫道：“你赤身裸体，把我抱在怀里要做什么？”

　　李岩再次大汗：“好吧，是你说的不抱的。”他手一松，那女弟子便向地上摔了下去，噗通一声，摔得花容惨淡。

　　女弟子不禁委屈地哭了起来：“太没风度了，居然把我这么娇滴滴的姑娘往地上摔。”

　　李岩简直无语：“神经病啊，抱着你是淫魔，不抱是没风度，这还要不要人活了？”他也懒得再和这个女弟子扯蛋，本想将她扔在这里不管，但转念一想，这毕竟是个女孩子，要是扔在这里不理她了，万一某个明教教众丧心病狂把她拖到某处去OOXX了啥的，可不利于和谐啊。张无忌可是把明教和六大门派和谐化解的，我在这方面也应该注意才是。

　　李岩只好转身对两个妹子道：“麻烦你们帮个忙，把这姑娘抱起来，跟我走，我们去前面广场看看。”

　　杨不悔哼了一声，哪里肯动手，倒是小昭明明手脚上缠着铁链，还是老老实实地上来帮忙，将那剑宗女弟子扶起来，跟在李岩身后，那个被李岩救下来的明教教众自然也跟随在后。

　　一行人出了杨不悔的闺房，只见外面打得火热，到处是华山剑宗的弟子在飞来飞去和明教教众打斗，看来攻打杨不悔闺房附近这一块地区是由华山剑宗负责的。

　　李岩一行人刚走出房间，就有两柄长剑攻了过来，使的都是半生不熟的狂风快剑。这种剑法在明教的普通帮众面前无往而不利，但对着李岩又哪会有用？他轻轻挥了挥手，两柄快剑都被李岩夺下，随后李岩又挥了挥手，那两名华山弟子就被他指风点倒。

　　旁边的华山弟子大哗，一起抢上前来，他们也看出李岩厉害，不再敢上来挑战，却背起同伴，向后飞退，同时有人大叫道：“小心了，这里有个明教的高手……不知道是什么来路……但武功不在四大护教法王之下。”

　　“咱们不是他的对手……快退……”

　　“这人太强了，张师兄和齐师兄联手也没挡住他一招……”

　　还有人大叫道：“那明教高手没穿衣服，他抓住了刘师妹……刘师妹肯定已经被他玷污了……”

　　李岩这才知道自己制住的剑宗女弟子叫刘师妹，赶紧大叫道：“喂，有没有搞错？她跳进屋里到我制住她出来，这才不到几分钟时间，我哪来得及玷污她？你们莫要乱嚷嚷。”

　　却听华山弟子们一边逃，一边大叫道：“谁知道你是不是闪电侠，三秒男，几分钟已经太长……”

　　李岩：“……”

　　只听后面的杨不悔低声笑了起来：“上次你强暴灭绝师太，哦，不对，是郭襄，也没用多少时间……人家觉得你快是应该的。”

　　李岩：“……”

　　“他喵的，我不快，我真的不快啊！”李岩大怒，脾气一向很好的李岩，这一次是真的怒了，猛地使出凌波微步，身子像在空中飞行似的飘了出去，追向那群华山弟子。

　　见李岩来得飞快，那几名华山弟子大吃一惊，同时挥剑后刺，却见李岩的手掌在半空中划了一个半圆，华山弟子们的长剑就像被磁铁吸过去似的，全都落入了李岩的手中，被他一股脑儿收了过来。

　　那几名弟子知道不能力敌，赶紧同时向几个方向逃开，但李岩动作如电，哪会让他们逃掉，身子旋转了一圈，便将几人的穴道全都点住。

　　“刚才说我快的是谁？”李岩抓住那几人恶狠狠地问道。

　　几人的眼光同时转向了一个华山弟子，那人长相颇英俊，看起来就是一幅小白脸样子，只听那人叫道：“说话的是我，我……我喜欢刘师妹好多年了，连她的小手都没机会碰到，你却抓了我的女神去侮辱，我……我恨死你了……骂你几句有何不对？”

　　“傻逼，从没见过你这么傻的。”李岩怒道：“既然她是你的女神，你就应该拼命为她说话，哪怕有一丝希望，也要坚信她是清白的，哪有你这样带头诽谤她的道理？老子最看不惯的就是你这种人。”

　　李岩不由分说，就去脱那男人的衣服。

　　那男人大惊：“你……你脱我衣服做什么？莫非你不光侮辱女人，连男人也……”

　　“住嘴！”李岩一巴掌把这傻逼给打晕了过去，将他扒得赤条条的，然后将他的华山派弟子制服穿在了自己的身上，这一下终于摆脱了没衣服穿的窘境，看起来就没那么丢人了。

　　李岩心中稍定，将这几个华山弟子扔下不管，招呼了一声小昭和杨不悔，继续向着光明顶的广场方向赶去。

　　沿路敌人众多，不时能见到五大门派的人在与明教教众战斗，李岩想要忠实于原著，不想对五大门派的人下杀手，于是他路过之地，一律将战斗中的人分开，将明教教众救下来，至于五大门派的人，只要不发傻逼，他都不下杀手，仅是吓退了事。

　　就算他没有吸成昆的内功，也没有学乾坤大挪移之前的武功修为，也远非这些弟子能望项背，现在武功又有精进，岂是这些小弟子所能抵敌，一路行来，别说接他三五招，就连能接他一招的对手也没碰上，吓得五大门派的弟子们连声怪叫，狼狈逃窜。偶尔有几个五大门派的弟子悍不畏死，想要来和他拼命，他就点倒对方，让明教教众将之捆起来。

　　好一番费事之后，李岩终于来到了光明顶前，只见广场上黑压压的站满了人，西首人数较少，十之八九身上鲜血淋漓，或坐或卧，是明教的一方。东首的人数多出数倍，分成五堆，看来五派均已到齐，隐然对明教作包围之势。

　　李岩的眼光在五大门派里转了两圈，居然发现了一个熟人，就是当初在浣花剑派里，守在振眉阁前，想要力敌权力帮刷存在感，结果却被柳随风暗算倒地的少林天正大师。当初柳随风伪装成武当太禅真人，将所有人都骗过，一击便将天正放倒，让他丢了大脸，好一阵子在武林中不敢露头，现在又跑到光明顶来刷存在感来了，李岩不禁暗暗摇头。

　　在天正大师旁边，又站着一个邋遢道人，上次的邋遢道人是柳随风扮的假太禅，但这次的邋遢道人却是真正的太禅了，天正大师不可能在一个坑里跌倒两次，这一回他是确定了身边的道人是太禅，才敢和他站在一起的。

　　除了这人之外，别的人李岩就都不认识了，他对五大门派的人都十分陌生，回首看明教这边，熟人还比较多，只见杨逍坐倒在地，嘴角溢血，似乎受了不清的伤，杨不悔已经跑过去询问母亲的伤势，李岩倒是不便再过去罗嗦，只见韦一笑也盘膝坐在地上，嘴唇乌青，全身颤抖，看来她的内伤又发作了，李岩赶紧一个箭步过去，割开自己的手腕，让她喝了几口鲜血。

　　韦一笑的身体这才止住了颤抖，嘴唇也转回红色，睁开眼睛见到是李岩来了，便苦笑道：“你可算是出现了，你和不悔不知道跑哪里去了，敌人大举攻山，我只好拼命抵抗，但身体里的寒气发作起来，又没有你的血来医治，完全帮不上明教的忙。”


第七四二萌、乱扣帽子的门派

　　李岩赶紧安慰道：“现在我回来了就好了，敌人交给我来对付吧，你先赶紧运功压下内伤。”

　　韦一笑知道他武功甚高，但却也知道他不可能是五大门派这么多敌人联手之敌，不禁深感忧虑，皱眉道：“你哪里搞得定？我看……你还是赶紧走吧，这里的事毕竟不关你的事，莫把自己也陷在这里了。”

　　李岩道：“这就见外了吧，我是本教的大总管，分教的事怎么就不关我的事了？这件事我还真就管定了，你先休息，我不忙和你说了。”

　　这时候，明教教众中走出了一名御姐，这御姐看起来起码在三十五岁以上了，但风姿犹存，看起来成熟而有韵味，比较好玩的是，明明头发是黑色的，但她的眉毛却是白色的，让她的脸给人一种很奇怪的感觉。

　　李岩立即想到一个名字：白眉鹰王。

　　那御姐开口道：“我以前一直以为六大门派有多了不起，结果嘛……嘿，不过是一群倚多为胜的小人罢了。”

　　此话一出，五大门派自然不依，少林天正大师第一个跳出来，大声道：“阿弥托佛，善哉善哉，施主这话未免有点血口喷人，我们今天只来了五个门派，还有一个峨眉派不知为何没来，所以六大门派是说不上的，只能说是五大门派。其次，我们也没有倚多为胜。”

　　白眉御姐道：“如果不是倚多为胜，那就出来单挑啊！我殷天正在此恭候五大门派的高人前来指点。”

　　李岩这下算是确定了，这御姐正是白眉鹰王，而她出来说这几句话，就是明教已经不行了。在原著中也是如此，明教打到最后，已经是全面战败，只好拿话僵住六大门派，让他们派人出来一对一，自己来得比较是时候，刚好是一对一就要开始了。

　　白眉鹰王一言已毕，五大门派的头儿们便凑到了一起，显然是在商量什么，过了好一会儿，才见一名少林僧道：“我五大门派是名门正派，自然不会做那种倚多为胜之事，今日定要叫你明教输得心服口服，单挑就单挑！”

　　随后，五大门派中有一名年轻女子挺身走了出来，这女子大约二十五六岁，长相不算美，只能说是中等之姿，但面相很温和，看起来就不像那种脾气很差的女人，女子对白眉鹰王行了一个礼，道：“武当张松溪，前来领教殷教主的高招。”

　　李岩抹了一把汗，虽然已经有了心理准备，但看到武当七侠中的老四张松溪变成了女人，还是忍不住要汗一把的。

　　殷天正哈哈一笑，一拳打了出去，张松溪立即使开武当长拳迎上，两人瞬间就斗至一处，李岩从旁观看，以便准确地掌握五大门派的实力，他知道，在五大门派中，武功最高的应该就是武当七侠，如果他判断出武当七侠的武功比自己低，那接下来的战斗就将无往而不利。反之，如果武当七侠比自己厉害，那这个梁子他就架不下来了，得考虑着怎样带明教的人逃跑了。

　　只见殷天政和张松溪的拳脚都极有威力，每一拳每一脚，都带起呼呼的劲风，但李岩能看出来，她们两人的内力都比自己差得多，这让他稍感安心。又仔细观察二人的招式，两的出招都极快，瞬息就能变化数招之多。殷天正的招式大开大合，颇有威力，但张松溪的招式却是刚中带柔，柔中带刚，刚柔并济，是典型的武当派战斗风格，每一拳每一脚，都不会将招式用死，而是留着无穷无尽的余劲。

　　李岩突然发现，观看张松溪出招，对自己领悟太极拳是极有好处的，他虽然修习太极拳已久，但毕竟是自学的，其中很多拳意不甚了然，而他以前碰上过的几个武当派人物，例如张召重一类的，武功都太低了，无法给李岩拿来参考，现在看到张三丰的亲传弟子张松溪出招，从他的拳法中，窥视到了不少武当派武功的精髓，再结合自已学到的太极拳，好几个以前不懂的地方，瞬时间豁然贯通。

　　虽然张松溪用的不是太极拳，而是武当柔云掌法、武当长拳、武当绵掌，但这几路拳法中的意境，与太极拳相去也不甚远，都是一脉相承的功力，看张松溪的一招一式，一拳一脚，李岩都能有所领悟。

　　他是一个极好学的人，有此机会，怎能错过，当下眼都不转地盯着两人战斗，每一招每一式都要记在心中。

　　也不知道看了多久，突然听到白眉鹰王与张松溪同时“嘿”了一声，然后两人向后跃开，张松溪道：“我输了半招……”

　　李岩大感遗憾：喂，你怎么就认输了呢？我擦呀，继续打下去啊，我还想多偷学点武当武功的精髓呢。

　　只见张松溪退回人群之中后，又一个女人走了出来，这人手持一柄长剑，道：“武当莫声谷，请教殷教主的高招。”

　　李岩顿时大喜：张松溪退下也好，再来一个莫声谷，又可以让我偷学点武当的武功了。

　　不过可惜的是，这一次殷天正和莫声谷并没有比拳脚功夫，而是比起了兵器，莫声谷用的是剑，殷天正则拿出了一根铁棍，两人剑棍相交，再次斗在一处。

　　李岩正想学武当的拳掌，本不想看剑法，但他看了两眼之后，不由得“咦”了一声，兴趣又涨了起来。原来，莫声谷用的剑法是武当“绕指柔剑”，这一路剑法的剑意，也是以柔为主，招式圆转如意，柔滑难以捉摸，其剑意与武当绵掌、武当长拳、太极拳等依旧是如出一辙，而且由于剑是死物，远不如手掌和拳头灵活，因此绕指柔剑要运用得益的话，远比绵掌和长拳要困难。

　　李岩见莫声谷旋转环绕的剑意，再一次领悟良多，心中不禁大喜：这莫非就是太极剑法的剑意？真正的功夫都是拳剑不离的，也就是说拳法其实是剑法的基础，剑法就是拳法的升华，剑拳不相离。

　　例如后世著名的“洪拳”，其实其中也夹杂着剑法和棍法一类的招式，不能单纯地以为拳法就全都是用拳头来打的。

　　观看莫声谷的绕指柔剑，同样能让李岩收获良多，让他的太极拳从另一个方面得到提高。

　　这一番偷看偷学，又不知道花了多少时间，许久之后，才听到场中传来一声惊呼，只见殷天正肩头渗血，显然是被莫声谷刺伤了，而殷天正的铁棍却抵在了莫声谷的咽喉之中，如果他吐劲，莫声谷就非死不可，但殷天正却在紧要关头收了手，放过了莫声谷的一条性命。

　　莫声谷黯然道：“多谢殷教主手下留情。”

　　后面走出武当七侠之首的宋远桥，她岁数最大，已经三十好几，比起一众师妹成熟得多，拱手道：“我来替殷教主裹一裹伤吧。”言毕拿出伤药和纱布，帮殷天正包了伤口，上了药，这才甩了甩手道：“宋某人也来领教殷教主高招。”

　　李岩不禁大汗：“喂喂，这样车轮战，是不是有点不公平了啊。”

　　众人听他突然插口，都觉意外，一起转头看过来，初时没有细看他容貌，只见他穿着一身华山弟子的衣服，有人不禁骂道：“喂，你是华山弟子吧？怎么站在魔教妖人那一边？还帮着魔教妖人说话？”

　　但有人细看了他的容貌之后，不禁想起一个人来，近一年之前，黑木崖与移花宫联手追捕，满天下发画像“追查”的逃学霸李岩，可不就是这个样子吗？

　　有人顿时就叫道：“哎呀，那家伙，是逃学霸李岩，你怎么跑到这里来了？”

　　少林天正大师则叫道：“哎呀，黑木崖大总管杨莲亭，你来掺合个什么劲？”

　　“莫非，黑木崖要给明教撑腰？”

　　“黑木崖和明教是何关系？”

　　一时之间，光明顶上人人侧目，都来看着李岩。

　　李岩心中暗暗盘算，黑木崖一直向江湖人士隐瞒着明教是黑木崖的分校，我可不能在这种时候把这个秘密暴露给天下人知道，那会给东姑娘带来困扰的，那就只能随便找个理由糊弄过去了。

　　他只好将脖子一昂，哼哼道：“我今天不是代表黑木崖来的，我今次是上昆仑山来看望一个老朋友，没想到却碰上这档子事。”

　　“看望老朋友？”五大门派的人满脸不信之色：“你来看什么朋友？”

　　李岩只好指着杨不悔道：“这位姑娘是我的朋友的朋友，也就是我的朋友，我来看望她，却见你们这么多人欺负人家一个帮派，哼哼，在下不才，要为我的朋友出个头，这是个人行为，与黑木崖无关，请喜欢给别人乱扣帽子的家伙们，不要随便把帽子扣到黑木崖上。”

　　五大门派的人一听：原来不是黑木崖出手，只是逃学霸的个性，那就好办了。

　　少林天正大师道：“李岩，你莫要血口乱喷人，咱们这里可没有什么喜欢给别人乱扣帽子的人。你既然同时还是黑木崖的大总管，就要管好自己，不要随便给人乱出头，否则，就是给黑木崖的名声抹黑……”

　　李岩摊了摊手：“还说没人喜欢扣帽子？嗯嗯，天正，你别东看西看的，我说的就是少林派，你们动不动就一顶帽子扣人头上，刚刚还给我扣了一顶，所以嘛，我最讨厌少林派了。”


第七四三萌、交出那个死百合

　　少林派喜欢给别人扣帽子的事，由来已久，不管什么武林事件，少林派的人一旦出场刷存在感，就会先一顶大帽子扣在别人头上，先把敌人说成是“邪魔歪道”，再给自己戴一朵“除魔卫道”的小红花，至于什么出家人要淡泊名利，出家人要戒骄戒燥，出家人不能杀生一类的，他们统统不管，总之，将自己的行为正当化之后，管它什么戒律不戒律的。

　　李岩超不喜欢少林，这些说变就变的死光头，怎比得上李岩那坚持不懈，满满的节操。

　　天正大师听完李岩的话，一张脸就变成了朱肝色，看来是气得不行，他扁着嘴道：“好，好……你身为黑木崖大总管，却如此诋毁少林，咱们少林一定要上黑木崖去找东方姑娘讨个说法。”

　　李岩摊手：“都说不关黑木崖的事了好不好？此时此刻，我只代表自己，不代表黑木崖。你这人还真是奇怪了，难道黑木崖里随便什么人说一句少林的坏话，都是黑木崖的错？真是扯。如果我真是代表黑木崖站这里说话……嘿嘿……你和我作对，不怕东方姑娘飞针取你的性命？”

　　此话一出，天正大师的脑袋就向后缩了缩，满脸恐惧地左看，右看，前看，后看，直到确定东方姑娘不在附近了，他才长长地松了口气，心想：幸亏这个人是个人行为，要是东方姑娘在，那就麻烦了。

　　随即他又想到：咦，不对啊，上次在浣花剑派时，东方姑娘不会《葵花宝典》的事情已经败露了，其实东方姑娘武功并不高，哈，我怕她做啥？

　　天正想到这里，再度硬气起来，脑袋一挺，哼哼道：“东方姑娘有啥好怕的？咱们少林派的人为了降魔除妖，是不怕死的。”

　　李岩冷笑一声道：“那是，东方姑娘不会葵花宝典的事你已经知道了，当然也就不怕了，不过啊……五大堂主和十大神魔一向都不会离开东方姑娘太远，不知道你架不架得住哦。”

　　天正听到这话，脖子再度缩了缩，又左看、右看、前看、后看了一通，确认五大堂主十大神魔都不在，他又松了口气，心想：东方姑娘就算没有传说中厉害，黑木崖依旧是高手如云，很可怕的说，我还是不要随随便便把帽子乱扣到黑木崖上了，就说成这小子的个人行为算了。

　　他赶紧“咳”了一声，道：“好吧，这次的事情就当是你的个人行为，有种不要搬黑木崖出来做靠山。”

　　李岩道：“好，就当是我个人的事，我且先来问问，你们五大门派这么大张旗鼓来攻打光明顶综合武侠学校，究竟所为何事？”

　　天正哼哼了一声，道：“这还不简单吗？这种无牌黑学校，属于江湖中的败类，耻辱，如果放任不管，早晚发展成第二个权力帮。自从浣花剑派一战之后，江湖中的正直之士都意识到了无牌黑学校的危害，所以我们要团结起来，将无牌黑学校从武林中抹去。”

　　李岩不禁冷笑：“权力帮确实闹得很过份，居然想抓岳老夫人，连我都看不过眼。但是光明顶和权力帮有什么关系？你们要剿灭无牌黑学校，就先去剿灭权力帮啊，干嘛要来光明顶？莫非……是柿子找软的捏，想靠欺负人家光明顶来出名？”

　　“柿子当然要先捏软……咳咳咳咳……”天正差点说漏嘴，赶紧改口道：“除魔卫道，不分先后，咱们先打了光明顶，再去打权力帮。”

　　“就是就是！”旁边的华山剑宗、崆峒派、昆仑派一起应合，但是武当派的人默不作声，没有说什么。

　　李岩转过身去，对着武当七侠的老大宋远桥抱了抱拳：“武当七侠，一向正直大度，不像少林一样喜欢乱搞风搞雨，宋大侠，请问你们又是为何而来？”

　　宋远桥虽然年过三五，但身材很棒，属于典型的成熟型御姐，容貌虽然不算很美，但气质很佳，被李岩这么一问，她脸上有一抹尴尬之色闪过，看样子不太想回答，但最终还是摊了摊手道：“我们武当派此来，倒不是什么除魔卫道的，只是和明教有些私人恩怨未了，不得已来这里走一趟。”

　　李岩道：“愿闻其详，如果在下能解决，必定帮忙。”

　　宋远桥尴尬地道：“这件事嘛……唉……都得怪白眉鹰王殷天正，她不知道生了个什么奇葩女儿，居然是个百合，是个百合本来也不关咱们武当派的事，但这个百合女居然……居然引诱走了咱们的五妹张翠山，现在这两家伙私奔了，跑得无影无踪，咱们武当上下的人都找不着，只好来找明教要人。”她顿了顿，对着白眉鹰王道：“殷教主，你也别再藏着人了，快把我们的五妹交出来。”

　　“噗嗤！”李岩吐了一口血，晕了个晕，在这个位面……原来张翠山和殷素素是一对百合吗？这可真是扯蛋了。

　　他扭头过去看殷天正，却见白眉鹰王一脸怒气，她长相是很美的，加上奇葩的白眉毛，更让她显得比较普通御姐要漂亮了三分，她愤愤地道：“不要在这里血口喷人，凭什么说是我女儿引诱你们的张翠山？明明就是张翠山这个死百合引诱我女儿……我女儿本来是正正经经的女孩子，喜欢的也是英俊帅气的男孩子，都怪你们武当派的张翠山，诱发了她的百合属性，呸呸呸……我大好一个女儿就这么和女人好上了，我以后怎么抱外孙？还说我窝藏人，我呸，张翠山真要是敢出现在我面前，我一巴掌拍死她，岂会窝藏？”

　　李岩大汗淋漓：我的个天。

　　宋远桥哪里肯信，哼哼道：“我不管，白眉鹰王，反正有江湖汉子看到五妹最后一次出现，是在你们天鹰教的一个聚会上，还说是什么屠龙宝刀的鉴赏大会，金毛狮子谢逊和你女儿殷素素都在场，自那之后，五妹就失踪了，我们只能找你要人，快把五妹交出来。”

　　白眉鹰王也怒道：“我还要说这件事呢，我女儿最后一次出现，就是和你们武当的张翠山一起在外面溜达，现在我找不着女儿，只能唯你们武当是问，快把我女儿交出来。”

　　李岩一个脑袋顿时变得两个大：搞毛啊，那两个百合肯定是跑到冰火岛上结婚生孩子去了，咳，不对，这两人在这位面都是女人，生不出孩子的，张无忌明显不是她们生的，这两人只是私奔了而已。

　　李岩往两拨人中间一站，大声道：“我说，你们这样吵有用？张翠山和殷素素明显就是私奔了嘛，你们找对方的家长要人，根本就没用，赶紧联手去找才是正道理啊。”要知道在后世就经常有这样的新闻，某男和某女网恋，双方家长都不同意，结果两人一起私奔，两边家长互相找到对方家里，大骂不休，这根本就没用嘛，赶紧报警一起去找人才对。

　　“私奔？”白眉鹰王皱起眉来：“私奔是什么意思？我文化水平不高，不要给我说些没听过的词。”

　　李岩道：“私奔，名词、动词，意指相爱的两人个，逃避家人和社会，到遥远的北方去过艰苦的生活，咳咳。私奔：名词、动词，意指相爱的两人个，逃避家人和社会，到遥远的北方去过艰苦的生活，咳咳。”

　　“哇？你怎么知道她们是去了北方，不是南方？莫非你知道她们在哪里？”白眉鹰王大喜，一把抓住李岩的左边肩膀道：“快帮我把女儿找回来，还有，要把张翠山那个拐骗别人女儿的死百合抓回来切成十七八截。”

　　宋远桥也一伸手抓住李岩的右边肩膀，摇晃道：“这位少侠还请告知五妹的行踪，至于那个骗人的臭百合殷素素，咱们定不能轻饶。”

　　白眉鹰王大怒：“喂，你怎么在形容我女儿？她那么玉雪可爱，怎么就成了骗人的臭百合？”

　　宋远桥也怒道：“咱们五妹文武双全，最得师父疼爱，在你嘴里怎么就成了拐骗别人女儿的死百合了？”

　　“就是臭百合！”

　　“就是死百合！”

　　“我揍你哦！”

　　“我还想揍你呢！有种再来大战两百回合。”

　　两只御姐一边说着，一边开始挽袖子，摆明了又想动手，李岩大汗，赶紧大喝道：“都给我住手，还要不要找你们的五妹和女儿了？”

　　“要找！”两女一起点头。

　　李岩哼哼道：“我知道她们在哪里，但要想我帮你们找，就都退回各自阵营去，先别出来添乱。”

　　白眉鹰王和宋远桥应了一声，各自退回了自己的阵营，还真不吵了。

　　李岩心想，武当派摆平了，还有峨眉派也在一开始就摆平了，看来主要要对付的，还是另外四个门派，那四个都是不讲道理的门派了，尤其是少林寺，歪理多如牛毛，老是喜欢抢占道德至高点，这种渣渣是没法讲理的，得用拳头。

　　他转过身来，面对着以少林为首的四大门派，哼哼道：“现在，我以个人身份站在光明顶这边，代替光明顶的人来拜领各位的高招……”


第七四四萌、他一个人单挑咱们全部

　　李岩这站出来一说话，便是打算走上张无忌的老路子了，在原著中，张无忌就是这样走出场来，连败六大门派的高人，最后终于将一场灾祸化解。

　　李岩不知道自己的武功现在有多高，但想来应该不会比较当初的张无忌差，他的九阳神功虽然没有张无忌牛逼，但有北冥神功也差不了太多，任督二脉已通，又叫上乾坤大挪移也已经学会了，想毕要完全照抄张无忌的宿命不会是什么难事，一会儿什么华山派呀、昆仑派呀、崆峒派、少林派的高手，一个一个挨着打败就行了。

　　他的想像是很好的，但是他忘了一件事，他不是张无忌，不可能完全抄到张无忌的宿命，理想很丰满，现实却很骨感。

　　只见四大门派的后方突然响起一阵喧哗声，随后有几名华山剑宗的弟子，护着两个人走了过来，众人一起看过去，只见那两人居然是峨眉派的开山祖师，小东邪郭襄，以及丁敏君。

　　原来，明教教众将郭襄和丁敏君软禁在偏房中，就暂时没去理会她们了，结果正逢五大门派攻山，李岩人又在地道里没顾上外面，结果所有人都把郭襄和丁敏君给忘了，五大门派攻上来之后，一群华山剑宗弟子在前面冲杀了一番，结果就发现了郭襄和丁敏君，简单的询问之后，便知道她们被明教的人下了毒，暂时失去了功力，于是就护着她们两人来到了广场上。

　　刚一到广场，丁敏君就大声哭喊道：“各位五大门派的大侠们，你们要为咱们峨眉派作主啊……这些明教妖人无耻之极，抓走了咱们峨眉派的大批弟子，现在还不知道关在地什么地方，他们还派出一个男人侮辱了咱们的太上掌门……对，就是这个男人，站到最前面这个……”她伸手指着李岩。

　　她这话一出口，当真是语惊四座，一群人都忍不住去看郭襄，只见她长得又纯又美，简直就像自家妹子一样惹人疼爱，这般纯美可爱的妹子，居然被李岩这禽兽给侮辱了？这尼玛，叔可忍，婶不可忍啊！

　　几名华山剑宗的弟子义愤填膺地指着李岩道：“你这人简直丧心病狂，无可救药，对这么可爱的女孩子也能下得了手去，你……”

　　李岩大汗，本想盼着郭襄帮自己解释几句，却没料到郭襄的外号“小东邪”可不是白叫的，她行事带着一股子邪劲儿，对于自己的清白和贞操问题，居然毫不解释，世俗的眼光她也不甚在意，只是在意着被明教抓走的峨眉弟子，这时候她可不愿意自暴没有被侮辱，以免明教反悔了不放峨眉弟子了。于是郭襄故意耷拉着脑袋，一幅很悲伤的表情，就是不说话。

　　李岩的汗水哗啦啦地流。

　　少林的天正大师瞬间就来了精神，跳出场来大叫道：“喔弥托佛，善哉善哉，杨莲亭施主，请问你侮辱峨眉太上掌门一事，也是你个人行为吗？还是黑木崖给你撑腰才敢这样做的？”

　　李岩大汗：“这……尼玛……”这时候解释也解释不清了，李岩干脆把脑袋一硬，哼哼道：“个人行为，有什么不爽的话，冲我来吧。”

　　天正大师摇头道：“简直是丧心病狂啊，你怎么就下得了这个手呢，武林中人最不齿的就是淫贼，今次大家都识破你的真面目了。”

　　李岩不爽地道：“那又如何？有种来和我单条啊！”

　　天正大师对着旁边一个看起来身份地位更高的和尚行了个礼道：“空智师兄，这等淫贼，咱们也不要和他讲江湖规矩了，一对一单条什么的完全没有必要，围殴他吧。”

　　那空智大师点了点头道：“这怎么行呢？咱们少林还是要讲道理的，围殴是肯定不行的，咱们还是得单条，不过是他一个人单条咱们全部罢了。”

　　天正点头道：“嗯嗯，就是，咱们是单条，让他一个人单条我们全部。”

　　李岩汗水哗哗的，喂喂，这样发展不和原著啊，说好的单条呢？说好的我震服六大门派，像原著中的张无忌一样牛逼闪闪的情节呢？演员们，你们给我按剧本演啊。

　　这时候，一个老头率先冲了上来，老头这种生物嘛，最是看不得少女受欺负了，当然，并不是他们真的看不得少女被欺负，而是心中嫉妒“喵的，为什么欺负那个少女的人不是我？”

　　在这种愤怒的驱使下，老头尤其是按捺不住内心的愤怒，这老头一个箭步到了李岩面前，“呼”地一拳打向李岩的面门，同时还自报家门道：“崆峒五老之唐文亮，前来惩戒你这个淫贼。”

　　李岩一听这名字，心中就不喜，原来是唐文亮这个渣渣，那么他打过来的这一拳肯定就是七伤拳了。据说七伤拳很牛逼很牛逼，不过崆峒五老都练得不怎么样，没啥好怕的，李岩没什么摆架势，也迎面一拳回击了过去，他甚至懒得用什么高档的拳法，直接就拿了个江湖把式的“黑虎掏心”来用。

　　“轰”地一声响，李岩的拳头与唐文亮的撞在一起，那唐文亮功力甚低，在原著中属于被殷天正秒杀的货，而殷天正的武功还不如成昆高，李岩现在的武功比成昆高得多，比较起这个唐文亮来，那真是天下和地下的分别，双拳一碰，唐文亮就像断线的风筝，远远地分了出去，摔了个七荤八素，好在李岩还惦记着要冤家易解不易结，于是手下留了点情，不然唐文亮就一命呜呼了。

　　“好个淫贼！”另外的崆峒四老一起冲了上来，四颗七伤拳一起砸向李岩。李岩却来者不惧，展开一套轻灵变幻的拳法，在四个中游走起来。不消数招，李岩就稳稳占住了上风。

　　少林天正大师赶紧叫道：“这个人是黑木崖大总管，武功与权力帮的军师柳随风和移花宫的怜星姑娘在伯仲之间，非常厉害，崆峒五老不是他的对手，请各大门派的英雄们一起上啊。”少林天正的情报还是上一次浣花剑派大战时的情报，他却不知道，现在的李岩又吸了成昆的内力，打通了任督二脉，学会了乾坤大挪移，现在就算柳随风和怜星，也不是他的对手了。

　　另外几大门派的好手还没来得及围上去，就听到“碰碰碰碰”四声连续响起，剩下的崆峒四老也和唐文亮一样飞了出去，五个人摔成一团，在地上滚来滚去的煞是好看。

　　各门各派的好手同时倒抽了一口凉气，心想：这少年好生厉害，一个人独斗崆峒五老，这才几招？居然把五老一起轰趴了，黑木崖的大总管就有这等武功？怎么感觉比移花宫的怜星姑娘和权力帮的柳随风还要厉害？

　　一时之间，华山剑宗和崆峒派的人都不敢动弹，哪里还敢攻上来？

　　少林的空智见状，知道不能再在旁边坐视了，这时候少林派如果不站出来挑头，别的渣渣门派哪里敢和这么强大的敌人作对，他使了一个眼色，一名大和尚呼地一声从后面跳了出来，右手向前一挥，一爪抓向了李岩的头顶。

　　后面的白眉鹰王殷天正立即叫道：“这是少林七十二绝技之一的龙爪手，少侠小心。”

　　李岩瞬间明悟，原来是少林的空性大师，这和尚不明事理，潜心修练龙爪手，也算是个相当厉害的好手，由于他专精一门龙爪手，而不是乱七八遭什么都学，因此在这门龙爪手的造诣上十分突出。

　　李岩身子一侧，轻飘飘地让开了这一爪，本想学着张无忌在原著中的处理方式，把他的龙爪手偷学过来再回敬过去，却不料旁边又有一道指风偷偷袭来，原来是天正大师的拈花指也出手了。

　　龙爪手与拈花指，都属于七十二绝技，一刚一柔，龙爪手大开大合，出爪凌厉无比较。而拈花指却如拈花微花，轻柔飘突，与龙爪手一旦互补，就刚柔并济，十分难缠。

　　李岩心中一凛，这两个家伙倒是不能小看，少林的秃子虽然人品都不咋样，很讨厌，喜欢扣人帽子乱插手江湖事，但少林是有真才实学的，而且这个位面是无数部小说夹杂在一起，由于大多数小说里都有少林寺，而每个小说里的少林寺都很牛逼，那么这个位面的少林集数本小说于一体，实力究竟有多强简直不敢想像，还是小心点的好。

　　李岩又退一步，闪开了拈花指。

　　这时候旁边却有两柄长剑同时攻了过来，有人自报姓名道：“昆仑何太冲夫妇，也来领教一下少侠高招。”这两夫妇一出手就是正两仪剑法，两柄长剑配合得奥妙无比，攻李岩左侧。原来少林一旦出手，别的门派就又有了勇气，昆仑派当然也想来出出风头。

　　李岩眉头微皱，赶紧抽出腰间的满分剑，格向两人的长剑，叮叮叮叮，瞬间数招变幻，李岩的长剑居然有点施展不开。

　　他还没来得及将注意力转过去，右侧又是两柄刀攻了上来，却是华山剑宗的人出手了，一高一矮，两个老者同时向李岩右侧挥刀砍来，用的却是反两仪刀法。


第七四五萌、陷入围攻

　　只是一转眼的功夫，李岩就陷入了围攻中，而且围攻他的人个个都是高手，正面的两个少林和尚，单一个人的武功比较起十大神魔中的任何一人都要高上一筹，龙爪手与拈花指的配合刚柔并济，十分难缠，而左侧攻过来的昆仑何太冲夫妇，二人联手的正两仪剑法也有一个十大神魔级的战力，右侧攻过来的华山反两仪刀法相当于两个封不平级别的高手联手，而且反两仪刀法配合奥妙，隐含高深的套路。

　　这种丧心病狂的围攻，真不是随便什么人都扛得住的。

　　李岩脚踩凌波微步，在这六名高手中间周旋，刚刚避开反两仪刀法，正在龙爪手便到了，他运功于臂，向前一格，空性的龙爪手爪在他的手臂上，居然被他浑厚的内功弹开。空性大师脸色惨变，他实在没有想到，自己无坚不摧的龙爪手，抓在李岩的手臂上居然会被弹开，对手的内力之深厚，已经超出了他的想像……

　　这时李岩如果趁机反击，就能将空性一击毙命，或者打成重伤，但李岩还没来得及抓住这个机会，天正大师的拈花指便点向李岩的必救之处，李岩只好放弃了继续攻击空性，手指一弹，用一道假的拈花指架住了天正大师的拈花指。

　　天正大师也脸色大变，他虽然知道李岩的功夫很高，却没想到他居然也会拈花指，这少年是从什么地方学来拈花指的？他倒是不知道，李岩当初在大理时见到鸠摩智用小无相功作底子来使出假的拈花指，便也用北冥神功作底子模拟了一番，因此李岩也可以使出类似拈花指的指法，只不过形似而神不似，并不是真正的少林七十二绝技。

　　可惜的是，李岩虽然对着他们二人大占上风，却无也力再追击，因为就在李岩想将两个和尚打倒时，左右两侧，又有昆仑和华山剑宗的正两仪剑法和反两仪刀法同时攻来。

　　李岩心中不禁暗骂不合愿著，明明原著中这些家伙是一个一个上来和张无忌单挑，怎么到了这个位面，就变成一窝锋冲上来群欧了？尼玛，这得要多高的功夫才能打得赢？

　　他一时分神，正两仪剑法险些将他划伤，李岩赶紧精神一振，满分剑幻化出一片雪亮的剑光，突入了正两仪剑法的剑光之中，昆仑派的正两仪剑法是从四象八卦中变化而出，有八八六十四般变化，其变化方式都隐含卦象，在原著中，张无忌因为不懂这些东西，曾一度拿这剑法和刀法没办法，后来是周芷若提醒了他，他才终于破了正两仪剑法正反两仪刀法。

　　但李岩在这方面比张无忌可强得多了，他在学习阵法的时候，就深入研究过了四象八卦，而且其研究之深远超周芷若，他根本就不需要别人指点，便已经看出了正两仪剑法的许多变化，李岩长剑一挥，正好卡在了两仪剑法旧变已老，新变未生的关键之处，何太冲夫妇脸色大变，一起抽剑后退。

　　这时李岩剑光一转，又到了华山二老两边，那边的反两仪刀法也同样是从四象八卦中变化而出，正是和正两仪剑法走的相反的路子，但不论怎么正过来反过去，都是一道数学题罢了，李岩可是学霸满分男，用一句后世的学霸常说的牛逼话来说就是“数学公式老子倒着写都能写得出来”，反两仪剑法这种反着的数学题，正是学霸发挥的范围，李岩的长剑料敌机先，早已等待在了反两仪剑法的一个关键转折之处。华山二老一转眼，就发现李岩的剑尖居然正对着二人的手腕，而这两人仿佛自己把手腕送上去给李岩削，一时之间吓得屁滚尿流，狼狈不堪地向后退开。

　　这时少林空性和天正二人又一起攻上，李岩也无暇再追击何太冲夫妇和华山二老，只好再次将注意力转回少林僧的身上，掌剑齐施。

　　七人战成一团，李岩总能轻松地化解敌人的攻势，但在连绵不断的攻势下，他也只有防御之力，抽不出空子来进行反击。他自己颇觉懊恼，居然对付不了这几个杂鱼。但在旁边的人眼中看来，却不是这般想，因为李岩现在面对的六个人，在江湖人眼中没有一条是杂鱼的，个个都是顶尖儿的高手，李岩居然可以以一对六，虽然只能防御无力反击，但也已经是足以名震江湖了。

　　以他这般年龄，就能有这等的武功造诣，不得不说是武林中的异数，围观人群个个都眼露不敢相信之色，犹如在看怪物似地看着李岩。这其中尤其是几个妹子，眼神中颇多欣赏之意，杨不悔、小昭，都眼放异光，这两个妹子曾经在地道中与李岩进行过一些亲密接触，无形之中就比别的人更把李岩当自己人，见他如此神勇，两个妹子不禁心中暗喜，心想：这么厉害的男人曾经和我发生过那种暧昧的事情。

　　另一边的峨眉小东邪郭襄，一双美目也眨呀眨的，她在山下被制住时，是被十香软骨散害的，因此她输得并不服气，直到现在亲眼看到李岩的功夫，才心服口服，心想：在山下那个小饭馆时，如果他出手，我峨眉派没有一个人是他的敌手，就算一起上，也未必敌得过他，说不定还会多有死伤，他用药来抓我们，反倒显得比较较温柔，看来他也是不想多伤人命。

　　其实这倒是郭襄高看李岩了，李岩并没有什么要少伤人命一类的考虑，他只是能用毒药麻倒敌人情况下，就懒得出手，尽量少用力气办大事，才是他的理念。若是他知道这件事居然帮助他赢得了郭襄的好感，那情商可能又能涨上一点了，可惜他却不知道，这情商终究是涨不了的。

　　转眼之间，李岩和六大高手就过了五六十招，七人越打越快，七道人影在场中跳跃飞腾，那六名高手初时配合得还不怎么样，打得久了，却慢慢地配合得越来越好，李岩感觉到的压力也越来越大。

　　他开始感觉到有点压力了，心中不禁暗想：再像这样打下去就不太安全了，看来光是用普通的招式，难以击败这七个家伙，但是我连凌波微步和六脉神剑都用上了，还仅仅只能和他们打平，要想取胜，还能用什么功夫？

　　想到这里，他突然就想到刚刚学会的乾坤大挪移，这门功夫他还没试过呢，因为李岩是一个很谨慎的人，一般来说，在迎敌时他会用自己最拿手的功夫，凡是初学乍炼，或者还没练到大成的功夫，他都不太喜欢用，但当自己练熟的功夫已经无法制胜时，就算是初学乍练，也只能拿出来用用了。

　　这时何太冲夫妇的正两仪剑法再次从左侧攻来，同一时间华山二老的反两仪刀法也劈砍过来，李岩不再迟疑，赶紧使出了乾坤大挪移，满分剑一挥一带，一股巧劲应运而生，这股功力只能用“巧妙之极”的形容，它将何太冲夫妇的长剑一拖一带，两夫妇的剑法同时转变了方向，对着华山二老刺了过去。

　　华山二老没有提防着还有这么一出，险些被何太冲夫妇刺伤，两人同时大叫道：“喂，你们搞什么名堂？怎么帮着魔教妖人打我们？”

　　何太冲夫妇大汗：“我们没有！”

　　李岩噗嗤一声笑，接口道：“何太冲夫妇早就想和你们华山派分一分高下了，听说你们的反两仪刀法正好是昆仑正两仪剑法的克星，何太冲夫妇十分不爽，现在正是打败你们的好机会。”

　　何太冲夫妇听了这话，立即解释道：“没有此事，华山二老，莫要中了敌人的二虎相争之计。”

　　华山二老心中不爽，但终究以大局为重，两人一起挥刀，再次砍向李岩。

　　李岩又一次运起乾坤大挪移，一拖一带，华山二老的刀光全都对着何太冲夫妇砍了过去，这一下何太冲夫妇一起吓了一跳，赶紧退了五步才拿桩站稳。

　　李岩阴阳怪气地道：“何太冲夫妇，你们的正两仪剑法了不起啊？我华山反两仪刀法这个‘反’字，就是要专门和你们对着干的。”

　　何太冲夫妇一起大怒：“华山二老，你们好不讲理，刚才我们都解释过了，没有对着你们出剑。”

　　华山二老也大汗道：“我们也没对着你们出刀。”

　　李岩噗嗤一声笑道：“是的是的，我没有对你出剑，你也没有对我出刀，我只是趁乱悄悄砍你一剑一刀罢了，真的不是故意的，哈哈哈哈。”

　　何太冲夫妇和华山二老同时大怒，都指着对方的鼻子道：“如今大敌当前，我们且不和你们计较，等下了光明顶，再来领教你们的高招。”言毕，双方再次向着李岩攻来。


第七四六萌、别逗，我不是龙傲天

　　李岩却再度运起乾坤大挪移，轻轻一带，华山二老的刀和何太冲夫妇的剑，便又一次对着对方的要害攻了过去……

　　但这一次不论是华山二老还是何太冲夫妇，都没有被对方突然袭来的刀剑吓到，反而一起冷笑道：“好哇，华山二老（何太冲夫妇），我就知道你们又要向我们出招，老子早就等着你们了。”

　　四人居然都已有所提防，刀剑一起举起，乒乒乓乓地战成了一团。四人只是一瞬间就打出了真火，全然不顾李岩就在旁边，什么江湖大义，什么降魔除妖，瞬间全都忘了个干净，只恨不得把眼前的敌人砍成十七八截，双眼打得血红。

　　李岩心中暗乐，你们就自个和自个玩去吧，哥可不陪你们了。他转过头来，面对着少林空性和天正，笑道：“这下只剩我们三个了，你们还要玩啥？”

　　空性和天正脸上闪过一抹慌乱，刚才六个打李岩一个，还只是平手，现在少了四个人，只剩他们两人，如何能敌得过李岩？

　　两人摸了摸自己的大光头，脚下齐齐后退了半步，显然有点想脚底抹油。

　　李岩阴阳怪气地道：“想走？没那么容易，你们刚才把一大堆帽子往我头上扣，还发动一堆乱七八遭的人来围殴我，现在就想走了啊？再怎么也得留点记号再走。”

　　天正脸色大变：“你……你要如何？”

　　李岩笑道：“也不如何，先殴打你们一顿再说。”他身子一闪，已到两个和尚面前，空性大喝一声，龙爪手直爪李岩面门，这熊孩子心眼比较实，不像天正弯弯肠子比较多，见李岩上来，居然直接就打，人家天正就聪明多了，见空性顶上来，赶紧向后跳，典型的出卖队友。

　　李岩心中暗笑，对于老实人，他反倒不想下重手，对于喜欢耍滑头的，他是非常看不惯的，空性的龙爪手爪到面门，李岩身子一侧，同时使出乾坤大挪移，向着天正一引一带，空性的身子转了半个圈，本来抓向李岩的一爪，现在突然就变成了对着天正抓去。

　　李岩在后面帮他配音道：“天正师兄，你为何跑了？快回来帮我。”

　　由于场面混乱，天正也没听清楚这句话是李岩说的，还以为是空性不满他卖队友，一边喝叱他，一边转过头来抓他。他赶紧使出拈花指，挡住空性的龙爪手，然后叫道：“空性师弟，你加油拖住强敌，我去搬救兵。”

　　空性楞了楞，刚才出手时见师兄后退，并不知道天正在打什么主意，还以为他以退为进，要使什么厉害的招数，现在听天正这么一解释，反倒是明白过来，大叫道：“哎呀，天正师兄，你莫非是要卖队友的节奏？”

　　天正大汗道：“师兄我掐指一算，这次团战必灭，所以先退回去守基地啊。”

　　“我守你个头。师兄，我要回少林去告你，要罗汉堂制你的罪。”空性大怒。

　　还在还在扯蛋，却不防李岩已经冲了过来，手起掌落，啪啪，给他二人一人一个大耳括子，打空性打得比较轻，但是打天正这一巴掌就比较重了，打得他在原地转了两个圈儿，停下来时差点分不清东南西北。

　　李岩哈哈笑道：“天正，你也不用回去守基地了，少林高手如云，那基地还真不需要你这种菜鸟回去守，这样吧，你把光头砍下来放在地上，我就放你们走。”

　　天正大师吓得不清，强撑道：“杨总管何必如此咄咄逼人，咱们好歹还一起在浣花剑派抵抗过权力帮，怎么也有点香火之情吧？动不动就说要砍人脑袋，是不是有点太不和谐了？”

　　李岩“哦”了一声，皱起眉头道：“有理，直接杀了你们好像不太好，咱们是和谐社会，要共创和谐美好的明天，杀人放火什么的，有辱我的哲学，这样吧，你们交出一个人来，我就放你们走。”

　　天正大师喜道：“杨总管要什么人？”

　　李岩伸手一指郭襄，坏坏地道：“我还没把她欺负够呢，把她交给我，你们就可以走了。”其实李岩并不是真想欺负郭襄，他只是想看看少林和尚的骨气究竟如何，如果少林和尚肯为了保护郭襄和自己死战到底，那他就可以改变一下对少林寺的看法了。

　　不料他话音刚落，天正大师就立即道：“峨眉派和明教之间有什么恩怨咱们少林派压根就不知道，咳咳，不关咱们的事，既然杨总管和郭掌门之间有些私人恩怨，我们这些外人原本是不方便插手了，你们自行处理吧。”说完，转身就跑。

　　李岩心中不禁暗叹：我勒个去啊，少林寺也有够无耻的，人怎么能不要脸到这个地步？天啊！

　　只见空性和天正大师溜得飞快，转眼就带着一群少林光头跑出老远，李岩本想大声提醒：“小心下山，山下有蒙古郡主赵敏在等着抓你们呢。”但这句话到了嘴边，又被李岩硬生生地吞了下去，心想：恶人自需恶人磨，让你们这些死光头被赵敏玩弄得死去活来吧，关我鸟事。

　　他也不去看正打得火热的昆仑和华山剑宗，笑嘻嘻地走到了郭襄面前，道：“郭姑娘，你看你这些猪一样的队友，啧啧……这怎么玩？你又要被我欺负啦。”

　　郭襄摊了摊手：“确实，没法玩，我只好又乖乖给你当俘虏啦。”她的大眼睛眨了眨，以她的聪明，自然知道李岩并不是真要的欺辱她，只是和她开开小玩笑罢了。毕竟李岩在她面前表现出来的节操还是很让她钦佩的。

　　李岩笑道：“这次咱们玩十八般模样中的哪一种呢？”

　　郭襄摊手，啥也没说，只是眼中的眼神笑道：少来了，你又不是那种会欺负女人的坏人，不会真的把我摆出什么模样的。

　　“慢着！”旁边突然有一个人走了出来，挡在了郭襄的面前，李岩定睛一看，这人是个御姐，三十来岁，满脸正气，原来是武当七侠之首，宋远桥，只见武当七侠中的另外几位也围了过来，在郭襄身边站成一个半圆形，宋远桥认真地道：“杨总管，你答应带我们去找五妹，我们是很感激的，刚才的战事也没插手，但若是你硬要侮辱郭掌门，咱们武当派也只好插一插手了，就算你武功通天，咱们不是你的对手，但也不能眼睁睁地看着你做出这种无耻淫行……今日拼个鱼死网破，有死而已。”说完，她居然转头对郭襄道：“郭掌门，你先走……咱们武当殿后。”

　　李岩大汗，哥和郭襄说说笑话，互相调戏一番罢了，人家小东邪都不在意，你这旁边的跳出来着急个啥啊？当然，武当七侠的人品确实是没得说的，为了帮助郭襄，明知李岩厉害得不得了，他们也不退缩，摆出一幅头可断，血可流，但是节操不能丢的样子，这就比少林的光头不知道高明了多少倍。

　　李岩可不想和武当派这一群正直之人为敌，他一向认为自己是好人，好人和好人当然就是朋友，于是就将武当的人当成朋友在看，李岩对着宋远桥抱了抱拳：“宋大侠误会了，我和郭襄其实是……”

　　他正想解释说：我们没啥关系。

　　但郭襄看了一眼远处的杨不悔，心想：如果明教的人知道了李岩和我并没有发生什么，还扭着灭绝师太不放，非要报仇的话就不好了，门子弟子说什么也得庇护，至于我的名声一点都不重要，世俗之间犹如狗屁。

　　她赶紧抢在李岩的前面道：“宋大侠，没事的，我虽然被这位黑木崖的杨总管欺负过了一次，但是肌肤相亲之下，已经生出了感情，我现在已经喜欢上他了，对上次的事一点都不后悔，他要再欺负我的话，我也心甘情愿让他欺负，你们不必帮我。”

　　李岩：“……”他的解释全部胎死腹中。

　　宋远桥也是一样，整个人都楞住了，后面的武侠诸侠，全都把嘴巴张成了O字形。

　　远处的明教教众们，甚至杨不悔，也一起张大了嘴巴，每个人的嘴形都是O字形。

　　李岩抹了一把汗。

　　宋远桥也抹了一把汗。

　　远处的明教教众也一起抹了一把汗。

　　诡异的沉默开始了，光明顶上静悄悄的，足足一盏茶时间没人说话。直到好久以后，一名华山弟子才低声道：“那人不是很快吗？听说他欺负刘师妹才只用了一眨眼的时间就结束了，这种速度也能讨女人喜欢？是不是有什么东西搞错了？”

　　旁边另有一人道：“那肯定是你们搞错了，可能他真的没有对刘师妹做什么。不然，那种闪电般的速度，如何能让峨眉的太上掌门倾心？”

　　又一人道：“那这男人的那啥功夫一定很强啊，峨眉太上掌门居然会就这样爱上了他，天啊，这简直是狂拽霸酷屌炸天。”

　　有人补充道：“太厉害了，必须膜拜之……”

　　李岩心里惨叫：我的天啊，我又不是龙傲天，哪有那么厉害？把女人强暴之后使得她得爱上自己，这尼玛是只有猪才相信的蠢事啊，只有广大龙傲天爱好者，才能接受这么狗血的剧情，郭襄啊，不带这样玩我的。


第七四七萌、担任明教教主

　　武当七侠的脸色一起大变，尤其是排在末尾的几个，像什么老六殷梨亭、老七莫声谷这两个妹子，都还是待字闺中的少女，听到如此劲暴的话题，那汗水怎能不哗啦啦地向下流，倒是宋远桥早已结过婚生过孩子，对这种事的抵抗力比较强，她在脸上抹了一把汗水，然后对着李岩猛地拜了一拜，道：“咳，原来如此……杨总管真是好本事，咳……既然你们已经是郎情妾意，咱们武当派倒是不便插手了。”

　　李岩：“……”

　　宋远桥又回过头来，拉着郭襄走到旁边，低声问道：“郭掌门，那个……他真这么厉害？”

　　郭襄撒谎撒到底，装出羞涩的样子道：“真的好厉害哦，弄得人家好舒服，不喜欢上他不行啦……”

　　宋远桥心中暗想：五妹叫张翠山被天鹰教的死白合殷素素给骗走了，既然杨总管如此厉害……如果请他出手，教育一下我五妹男人和女人的差别，五妹会不会回心转意，重新喜欢上男人啊？

　　不过这想法实在是有点惊世骇俗，她也只是想了一瞬间，就赶紧将之抛开，不敢再想。

　　这时候何太冲夫妇和华山二老已经暂时没有打了，两组人都发现情况不对，少林已逃，武当和峨眉似乎倒到“杨总管”那一边去了，崆峒五老都被打倒，现在也正在向山下撤，何太冲和华山二老哪里还有兴致继续在这里停留，两拨儿人马赶紧也跟着向山下跑。不一会儿，光明顶上就溜得只剩下明教、武当、峨眉的人。

　　宋远桥对李岩抱了抱拳道：“既然事已至此，我武当也暂且告辞了，请杨总管不要忘了答应咱们的事，这里的事靠一段落之后，还请帮咱们把五妹找回来。”言毕便要下山。

　　郭襄也道：“六大门派围攻光明顶的事现在算是结束了，你答应过释放峨眉弟子，现在可以兑现了吧？”

　　李岩道：“慢着，还有一件事要处理，请武当和峨眉暂且留步。”

　　宋远桥和郭襄颇感意外，还能有啥事？不过两人还是一起认真地听着，李岩便道：“其实这次六大门派围攻光明顶，外围还有一个敌人在虎视眈眈，那就是蒙古郡主赵敏……”接着李岩就将赵敏的阴谋详细地说了一番，其实他上次在山洞里偷听到的东西并不多，但他看过原著，对赵敏的计划基本上了如指掌，不光知道她要用十香软骨散抓人，甚至连她抓人的目的是偷学中原武功都了如指掌。

　　听他说得有板有眼，宋远桥和郭襄也不由得一起脸上变色，对李岩说的话毫不怀疑，要知道李岩如果是凭空编出来的，绝不可能编得这么合情合理，丝丝入扣，而且他也没有欺骗她们的必要。

　　宋远桥不禁道：“那我们得赶紧通知一下先下山的少林、崆峒、华山剑宗、昆仑诸派，莫要让他们着了蒙古人的道儿。”

　　郭襄却嘟嘴道：“鬼才要通知他们啊？那群家伙都是没节操的，让他们吃点蒙古人的苦头也好。”

　　李岩笑道：“还是小东邪和我看法相同，宋大侠，你未免也太过正直了，有些人就是得多受点教育，不然让人看了就不爽。”

　　宋远桥尴尬地道：“但也总不能见死不救吧？少林、崆峒、华山剑宗、昆仑诸派纵然有一些不对的地方，但终究是咱们大宋人，岂不能看着蒙古人对付大宋人，却不帮忙。”

　　李岩道：“这句话倒是说得没错，看在他们都是本国人的份上，咱们也顶多让他们吃点小亏，不能真让蒙古人把他们给害了，所以……我们先整顿整顿，休息一下，就赶紧出发去对付蒙古人吧，对于这些蒙古人的计划，我早有准备，因此也不必慌慌张张，匆匆忙忙的去，休息好了再去也不晚。”

　　听李岩这么说，宋远桥不禁竖了竖大拇指：“杨总管识得大体，好汉子。”

　　武当派便不急着下山了，明教教众给他们安排了一些客房，让武当七侠带着弟子们暂时先住下来，一起研究对付蒙古人的事情。至于郭襄，则让她去见被明教软禁起来的峨眉弟子。

　　杨逍等一行明教的首脑，则将李岩请到大堂上，明教的首脑们此时已经从杨不悔和小昭那里听到了阳顶天的死讯，个个都脸色沉重，而且大家人人都身上带着点伤，状态不算很好。李岩认得其中的杨逍、韦一笑、白眉鹰王，至于另外的五行旗主、五散人什么的，就有点陌生了。

　　杨逍清了清嗓子道：“自阳顶天教主失踪已来，已过数年，咱们明教四处寻找教主未果，一直群龙无首，由于不知道阳教主的生死，一直也不敢选出新的教主，现在终于知晓阳教主已经死于地道之中……是时候选个新的教主出来了。”

　　白眉鹰王和韦一笑一起点头称是，五散人则七嘴八舌地道：“杨逍，你又提这事，是又想当教主么？哼哼，你若想当教主，咱们五散人不服。”

　　那边跳出五行旗道：“我推荐白眉鹰王。”

　　有人道：“鹰王已经自立门户，建立了天鹰教，还要再做明教教主只怕不妥吧。”

　　又有人道：“那韦蝠王如何？”

　　有人道：“韦蝠王一天到晚飞来飞去的，没个正形，不靠谱！”

　　这些人一开始争，就急个没完没了，不一会儿，话题就不知道跑到了什么地方去。

　　李岩抹了一把汗，心想：不妥啊，这节奏……莫非是要让我当教主的发展？我顶了张无忌的戏份，很有可能被强推上去当教主啊。

　　他刚想到这里，就听到杨逍说：“大家误会了，杨某人自己并没有要当教主的意思。”她清了清嗓子道：“我要推荐的人选，是来自本校的大总管，杨莲亭杨少侠。是他在地道中发现了阳教主，并且还帮阳教主杀了奸夫淫妇，报了血海深仇，而且杨教主也指名了将乾坤大挪移传给杨总管……这一次光明顶之危，也是杨总管帮助咱们解除的，不论从哪个方面来说，杨总管都是担任新一代教主的好人选。”

　　此话一出，场面倒是安静了几分，随后韦一笑拍手道：“我赞成，杨总管是个好人呢，我走火入魔寒毒侵体时，杨总管用自己的鲜血来喂我，救了我的性命，我韦一笑就服他。别的人都莫来争！”

　　白眉鹰王也道：“我也觉得杨总管不错，他知道我女儿殷素素的下落，还答应帮我找回女儿来，果然是大好人，我也服他！”

　　五行旗和五散人都道：“杨总管力退六大门派，救了咱们光明顶，我们也支持他。”

　　李岩大汗：果然啊，发展到我头上来了。

　　他本想推辞，但仔细一想，推辞好像也没啥意思吧，明教分崩离析已经多年，让他们自己选教主是无论如何选不出来的，如果自己推辞了，明教还得继续分崩下去，那如何能向黑木崖派出援兵？现在就应该由自己果断地把教主这个职务担当起来，才能有效地调动光明顶的力量。

　　想到这里，李岩也就不争了，站起身来道：“既然如此，那我就恭敬不如从命，但是我的事务繁多，大部份时间会在黑木崖，不知道能不能管得好明教。”

　　韦一笑道：“那没关系，光明顶这边你任命一个人代为持掌，至于你在黑木崖也没问题的，反正我也经常在黑木崖，正好可以帮你传令。”

　　众人商量停当，都觉得李岩出任教主没有什么不妥，反正本校分校本来就有千丝万缕的联系，由本校的大总管来担当分校的校长，也很合情合理，没有什么不对劲的。

　　当下众人便走了一番仪式，正式拜了李岩为明教教主，同时兼任光明顶综合武侠学校的校长。李岩不禁问道：“我这次上光明顶，只看到明教教众，却没有看到学生，不知何故？”

　　杨逍道：“我们得到六大门派围攻光明顶的消息之后，便将学生都疏散了。现在危机已经解除，也差不多可以将学生们都召回来了。”

　　李岩“哦”了一声：“原来如此，现在倒是不必急着召回学生们，我想请明教所有战力倾巢而出，赶紧去救援主校黑木崖，现在岳老夫人还在黑木崖中接受保护，但权力帮与朝廷都对岳老夫人虎视眈眈……岳老夫人的安危关系到岳元帅的安危，也关系到大宋的命脉，不可不救。”

　　明教众人都觉有理，当下一致拥护新教主大人的英明决定。李岩见大家身上都有伤，暂时还不便出行，便赶紧拿出自己从胡青牛那里学来的医术，一番施为之下，将明教诸人身上的伤都治了一治，以这些家伙的武功修为，加上李岩的医术，想毕用不了几天就可痊愈。

　　而明教众人们也对李岩的本事钦佩不已，只觉得他武功又高，医术也精，实在是作为新教主的最佳人选，明教今后有他做教主，定能结束一盘散沙的状态，不用再受别的门派欺负了。


第七四八萌、分头行事

　　第二天一大早，明教便集结起了所有的战力，连同武当，峨眉一起下山，准备先解决蒙古人的威胁，然后再一起驰援黑木崖。明教高手们虽然都有小伤未痊愈，但从光明顶到黑木崖千里迢迢，本就需要不少时间，相信到了地方的时候他们的伤已经好了，不会影响他们的战力。

　　一行人兴高彩烈地下山，郭襄便对李岩道：“杨总管，哦，不对，现在应该称为杨教主了，现在六大门派围攻光明顶的事件已经结束，我们之间好像、大概、也许、仿佛已经化敌为友了，是不是该把我的峨眉弟子们都放了，并且解除她们身上中的十香软骨散了啊？”

　　李岩摊手：“十香软骨散的解药我没有。”其实他身上还有些平一指做的万毒消，应该能解得了十香软骨散，但是万毒消非常宝贵，用一颗少一颗，峨眉弟子又多，他可不想大量的撒药，就假装说没有了。反正马上就要对付赵敏，就从赵敏那里抢解药来最好。

　　“没有？”郭襄大为不满：“明明是你对我们下的毒，你没有解药是个什么情况？没有解药的毒不要随便拿出来乱用啊。”

　　李岩哼哼道：“当时我偷听到了蒙古人的奸计，就随手从蒙古人那里拿了毒药过来用，解药啥的暂时没考虑。你瞪我做啥，咱们马上去打败蒙古人，拿回解药来就是了。”

　　郭襄听完倒是没说啥了，她是个很明事理的姑娘，不像这个位面大多数女人那么不靠谱。

　　这时宋远桥也走了过来，向李岩抱拳道：“杨教主，请问你有什么对付蒙古人的计划？”

　　李岩拿出一张地图，在诸人面前摊开，然后指着地图道：“大家看，这里是光明顶……”他的手在光明顶的周围画了一个圆圈：“这一圈，就是蒙古人控制的范围，在这个范围内，切不可随便喝水、吃东西，甚至闻到任何异味都要赶紧屏住呼吸，不然都有可能中十香软骨散……”

　　然后他又在圆圈外面的一个地方画了一下道：“这里是绿柳山庄，是敌人首脑蒙古郡主赵敏暂时居住之处。”

　　郭襄双眼一亮，道：“咱们只需要先突破包围圈，然后再直接袭击绿柳山庄，便可以将蒙古郡主生擒活捉，得到十香软骨散的解药了。”

　　李岩笑道：“不，我不打算明目张胆地突破包围圈。”顿了一顿，又道：“大家不知道赵敏这个人有多狡猾，她机变百出，智计无双，如果咱们不喝一口水，不吃一点食物地通过了她的埋伏圈，那她肯定会感觉计划失败，立即逃离绿柳山庄，咱们就抓不到她了。”

　　杨逍、郭襄、宋远桥三人一起点头：“杨教主所言有理，如果我们是赵敏，在发现敌人没有中毒之后，也会猜到奸谋已经败露，赶紧脱身才是正道理，不可能再留在绿柳山庄等人来抓。”

　　李岩道：“解药在贼首身上，如果我们突破包围圈没中毒，贼首就会逃，因此……我们不能大摇大摆地正面突破包围圈，那是拿不到解药的。我的想法是，大部队缓慢通过包围圈，故意装出小心翼翼防备暗算的样子，让敌人千方百计对大部队下毒，吸引敌人的注意力，而少数精锐则化装潜伏，在夜间穿过包围圈，直接去绿柳山庄，将蒙古人的首脑一股成擒。”

　　“好计策！”杨逍第一个应合道：“此计绝佳，蒙古人绝对想不到。”他是思维敏捷之人，一听李岩的计策便立即觉得深合已意，立即拍手叫好，小东邪郭襄也觉得此计甚佳。

　　杨逍道：“蒙古人既然算准了六大门派围攻光明顶的时候在外布伏，想毕已经对我们有哪些重要人物进行过一番研究，我们明教的重要人物，肯定都是在监视之列，若要离开大部队去偷袭，恐怕不便，只怕他们一看到重要人物不在队中，立即就会猜到计划有了漏洞，因此，派去突袭绿柳山庄的人，只能是一些让敌人意想不到的人。”

　　郭襄和宋远桥都觉得此话有理，众人心想：不能是我们中的重要人物，要是敌人想不到的，又要武功高强得足以将蒙古人的首脑干掉，这样的人……咳，那不是只有杨莲亭了么？

　　一群人的眼光都锁定到李岩身上，李岩摊了摊手道：“好吧，我知道，我去最合适……不过敌人中有玄冥二老，如果我所料不差，还应该有几个火工头陀的传人，也是很厉害的，这些家伙搞不好比光明顶上那六个围攻我的高手加起来还要厉害，我一个人很难搞定他们。”

　　“火工头陀？什么来路？”众人不解。

　　李岩心想：这倒不好解释，原著中赵敏手下有几个会大力金刚指的少林叛徒，很是厉害，但在这个位面，这些高手还不为世人所知，只有我一个人知道她的手下有这等实力。

　　李岩只好随口解释道：“火工头陀是少林一个叛徒，他逃出少林之后，又传下了一些弟子，都是些武功很硬很扎手的玩意儿，我一个人不好办。”

　　“那……这样吧。”杨逍道：“我、五行旗、五散人肯定是不能离开大部队的，白眉鹰王也肯定是敌人重点监视的对象，但韦蝠王很少在光明顶，大部份时间是在外面晃荡，如果韦蝠王不在队中，应该不会会引起敌人的疑问，可以让她跟着教主去做个帮手。”

　　李岩心想：韦一笑轻功极高，有她跟着自己果然是很妥的。

　　宋远桥则道：“咱们武当来的人中间，以我和二妹、三妹、四妹最为惹眼，五妹被臭百合拐走了且不说，六妹殷梨亭和七妹莫声谷都是没出阁的小姑娘，平时为人很低调，很腼腆羞涩，少有在人前抛头露面，在队伍里的时候也往往躲在人群中不怎么露面，如果让明教选两个身形相似的女教众来扮成六妹七妹，蒙古人未必能看得出来，她们两人就可以跟着杨教主去突袭绿柳山庄……还有，我女儿宋青书，武功也不错了，她也可以跟着杨教主去帮帮忙。”

　　李岩心想，殷梨亭和莫声谷的武功还是不错的，有她们帮忙也是一份助力，但是……宋青书是什么情况？怎么在这个位面变成女了的么？天啊，这么邪恶的家伙不要给我变成女人啊，让他保持男人身份让张三丰杀掉岂不是很好？这个位面的妹子往往都不会死啊。

　　他还没来得及吐槽宋青书的事，却听白眉鹰王在旁边怒道：“喂，宋远桥，你又说我女儿坏话？你们那个张翠山才是死百合，是他勾引我女儿，不是我女儿勾引她，你千万莫要搞错了。”

　　“少扯，是你女儿勾引我们的五妹。”

　　“胡说，是你五妹勾引我女儿……”

　　两边一触即发，又吵得不可开交，李岩一个脑袋两个大，这时候，却见宋青书的背后晃出一个少女来，这少女大约只有十五六岁，长得是极为漂亮的，而且容貌端庄，一看就是知书达礼的大家闺秀，她对着李岩福了一福，温温柔柔的道：“小女子宋青书，家母又和贵教的法王吵起来了，真是不好意思，一说到五姨的事，她就特别容易生气，但她其实是个好人来的，还请杨教主见谅。”

　　李岩大汗：这知书达礼，大家闺秀级别的宋青书究竟是肿么回事？是不是又选错演员了啊？

　　但他随即就醒悟过来，在原著中的宋青书虽然人品不咋样，但外表和言谈举止都是很得体的，武当派一度将他当成未来的掌门人在培养，是个不行差踏错就有美好前途的杰出青年，现在变成了女人，也依旧保有着原著的某些气质，知书达礼是应该的，就是不知道肚子里还是不是一样焉儿坏。

　　李岩身边有个焉儿坏的唐柔就够头痛了，不想再多一个腹黑的家伙，于是赶紧和宋青书保持了一点距离。

　　众人商议停当之后，由杨逍、宋远桥、郭襄三人带领着大部队，鲜衣怒马，招摇而前，李岩对他们细细叮咛，路上一定要小心饮食，千万不要中了蒙古人的暗算。杨逍笑道：“我们若不知道蒙古人在布制，还有可能中计，既然已经知道，那是断断不可能中毒了。”

　　李岩又笑道：“但是也别表现得太过，要是让蒙古人觉察到他们的计划已被识破，蒙古郡主就要跑掉了。”

　　杨逍笑道：“交给我吧，我肯定能做好。”

　　李岩又摸出几颗万毒消，交给了杨逍道：“这是以防万一的药，如果实在不小心中了十香软骨散，就吃下这个解药救急，但是这个药不多，很宝贵，不到非常时刻还是帮我省一省吧。”

　　杨逍领命而去，宋远桥对殷梨亭、莫声谷和宋青书交待了几句，也领着武当派的大部队跟着杨逍去了，李岩则和几个“突袭队友”一起留下，直到大部队走得远了，天色已经开始发黑，五名“突袭队友”才换上夜行衣，向着绿柳山庄的方位行去。


第七四九萌、大家闺秀宋青书

　　走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴……

　　咳！

　　李岩领着四个妹子走向绿柳山庄，此时太阳已经正在落山，夕阳无限好，这附近风景极佳，还隔着一个山头远，众人就看到远处一片田园，在大片的田园中间，环绕着一个山庄，庄边流水垂柳，好一幅俊秀的风光。

　　韦一笑冷笑了一声道：“这蒙古郡主倒是会挑地方，居然选在这样一个山清山秀，充满江南风味的庄子里驻扎，她是想学我天朝风物么？区区蒙古蛮子，学得像么？”

　　旁边的武当六侠殷梨亭点头应和道：“韦蝠王说得有理，蒙古蛮子一个个五大三粗，蒙古的女人也是粗叶大叶，又肥又蠢的，便是住在这种地方，也没那江南的风味。我想那蒙古郡主应该也是又肥又胖的一个蛮子女，啧啧。”

　　韦一笑在山洞里和李岩一起见过赵敏，心想：人家长得是极美的，比你武当七侠还漂亮了几分，你在这里嘲笑她是个蛮子女，一会儿见到她不知道得有多失望。

　　只听殷梨亭继续道：“我觉得嘛，姑娘家还是要长得秀气点的好，像杨不悔妹妹，就是标准的大美人，人见人家，姑娘家就该长成她那样。”

　　李岩大汗，心想，原著中杨不悔就嫁给殷梨亭了，典型的老牛吃嫩草，到了这个位面，殷梨亭已经变成妹子，这个风险是没有了，但也不能让她把杨不悔给带坏了。他赶紧道：“喂喂，殷六侠，没事别老把不悔妹子挂嘴边，听起来怪怪的。”

　　殷梨亭是个颇为害羞的姑娘，被李岩一招呼，脸蛋立即通红，躲开几步道：“我喜欢漂亮可爱的小妹妹，感觉很亲切，又有什么错了？”

　　李岩一时半会还真找不到话说。

　　这时候，一直乖乖巧巧地跟在后面，大家闺秀之极的宋青书突然开口道：“大家别说笑话了，请严肃点，我突然想到我们的计划里有一个漏洞……”

　　众人微微一惊，有漏洞？李岩赶紧问道：“嗯，请说。”

　　宋青书认真地道：“杨教主因为看不惯少林、华山、崆峒、昆仑这四派，因此并没有提醒他们有蒙古人埋伏在外，就放他们下山了。本意当然是让他们吃点小苦头，这样一来……他们应该会被蒙古人给抓走，光明顶上一战的情报，会从他们嘴里泄露。”

　　李岩眉头一皱。

　　宋青书接着道：“蒙古郡主从他们嘴里逼问出光明顶的情报之后，就会知道有一位叫杨莲亭的人在光明顶上大发神威，连败四大门派，这蒙古郡主必定会让手下们留意下山的明教教众，看杨莲亭是否一起下山来。”

　　说到这里，她顿了一顿，又道：“蒙古人马上就会发现，大部队里没有杨莲亭，而是由杨逍在领队，如果那个蒙古郡主足够聪明，搞不好就会心生怀疑，对我们的突袭计划大有妨碍。”

　　众人一听，都觉得有理，李岩自己也不禁抹了一把汗，宋青书这小子，哦，不对，是小丫头果然厉害，年龄轻轻，思维就已经如此慎密了，倒是自己一直受着原著的束缚，思维陷入了定式，反倒不如她想得周全。

　　虽然明知宋青书人品不端是个坏人，李岩还是忍不住夸了她一句：“好聪明的妹子，你说得有理，我们得赶紧去绿柳山庄，半点也不能迟疑。”

　　他们虽然已经看到绿柳山庄，但是眼睛能看到不代表路程近，所谓“看山跑死马”，这下山上山拐弯跳崖的，起码都还得走上数里路才能到，李岩担心赵敏溜掉，便道：“大家都施展轻功赶过去，莫叫蒙古郡主逃了。”

　　当下，五人都施展出轻功赶路，李岩和韦一笑的轻功自然是不必多说，只能用神速如飞来形容。殷梨亭和莫声谷两人见李岩和韦一笑的轻功高明到这个地步，不由得心中暗生敬佩，二人使出武当梯云纵，紧紧跟上，虽然比李岩和韦一笑慢上一拍，但只要李岩和韦一笑不故意甩掉她们，她们倒也勉强可以远远跟在后面。

　　这可就难为了宋青书了，她虽然是个学武天才，武当一门刻意培养她，但毕竟功力尚浅，梯云纵是需要内功作为根基才能发挥的轻功，可以说是轻功中的“气宗”，没有功力支撑，宋青书怎么可能快得起来？才一眨眼功夫，宋青书就落后了一大截，她不禁急叫道：“六姨、七姨，麻烦你们带带我。”

　　殷梨亭和莫声谷两人满脸苦笑，她们必须全力施为，才能勉强跟在李岩后面不掉队，如果再带个人，如何跟得上？

　　两人只好一起看向李岩和韦一笑：“麻烦杨教主和韦蝠王一下，能不能背咱们的青书小侄女一程？”

　　李岩听她名字就不喜，哪里愿意带她，正想开口说“我不背，韦一笑背吧”，却不料韦一笑抢先道：“你们有见过蝙蝠背着别的蝙蝠飞吗？我韦一笑独来独往惯了，不喜欢带人。杨教主，你来背她吧。”

　　李岩大汗：“我是男人，她是个小姑娘，这男女授授不清，还是不要吧。”

　　却不料宋青书一脸正气地道：“杨教主，这就是你的不对了，咱们虽然男女有别，本不应该有股肤之亲，但现在我们的目标是蒙古人，可以说是在为国为民出力，行侠仗义，此时岂能因为男女之隔，扭扭捏捏，就坏了民族大义，放任蒙古鞑子逃掉？请不要把我当成一个女孩子，而是当成一个并肩战斗，驱除鞑虏的战友。你会丢下战友独自行动？还是带着战友一起去讨伐邪恶呢？”

　　李岩翻了翻白眼，我勒个去啊，这丫头好能说，不愧是宋青书，虽然变成了女人，但这张嘴巴还是那么厉害。好吧，我输给你了。

　　李岩只好停下来，双手向后伸出，宋青书大大方方往他背上一扑，李岩就将她背了起来。只觉得这姑娘意外的轻，全身上下加起来只怕不到九十斤，纤细苗条，容颜秀美，又有大家闺秀之风，如果排开她讨厌的名字，倒是个妙人儿。

　　小姑娘在李岩“宽厚结实”的背上趴下来，其实李岩的后背并不算宽厚，他可不是什么肌肉美男，像龙傲天大人那种“眉清目秀、虎背熊腰”的境界，李岩是达不到的，他的身材只能算标准，但是……自古以来，小说写到妹子趴在主角背上，都要形容一下宽厚结实的肩背让妹子倾心不已，本小说如果不这样写，未免显得另类，所以，李岩明明只有普通身材，我也必须形容一下他虎背熊腰，再配合上眉清目秀，于是就逆天了。咳咳，还请书友们不要打我。

　　搁了任何一个本位面的男人，背上背着武当派的明日之星，又漂亮又可爱，大家闺秀，举止得体的宋青书小妹妹，只怕都会高兴得发狂，但李岩却怎么也高兴不起来，估计换了任何一个来自后世的男人，背着宋青书“小姑娘”，心里都会觉得毛毛的。

　　小姑娘显然也发现了李岩有点不对劲，她并不知道李岩是忌惮她的名字和品行，还以为他不习惯背着女孩子，于是轻声道：“杨教主，请不要在意，我都没在意，你在意什么？男子汉大丈夫，不要拘泥于小事。不就是背了个姑娘么？你把我想像成一块泥，一颗石头便是了。”

　　李岩心里苦笑：我倒是想这样想，但我的手托着你的腿，这软绵绵的感觉是怎么回事？要什么样的想像力才能把你想成石头？

　　小姑娘的两只手从后面伸出来，抱住了李岩的脖子，小嘴吐出来的热气全吹在李岩的耳朵上，吹得他心里痒痒的，李岩全身一颤，尼玛的，好伤不起啊。最夸张的是，小姑娘似乎真的是一心一意要报效国家啥的，完全没在意男女之隔，她已经开始发育的小小胸部，全都挤压在李岩的后背上，练武之人肌肤的感觉尤其灵敏，那前胸贴后背的触感，让李岩简直把持不住。

　　他心里不禁惨叫：搞什么啊？位面之神不带你这么坑爹的，宋青书这种人不要给我娘化啊，而且娘化了之后还弄得这么可爱，简直让人把持不住，这位面还敢更没节操一点吗？

　　这时候，谁都没注意到，李岩背上的宋青书小姑娘，眼中居然闪过了一抹得意之色，显得一幅奸计得惩的样子。

　　她装出不太舒服的样子，故意在李岩的背上扭了两下，发育中的小胸脯又在李岩“宽厚结实”的背上磨蹭了两下，当然，谁也不曾注意到她是故意这样弄的，李岩、殷梨亭、莫声谷，甚至一向机灵的韦一笑，都没想到这个才十五六岁，知书达礼的小姑娘，其实刚刚进入青春期，正是对异性充满好奇，充满向往的年龄，但武当派门规森严，她平时必须装出一幅大家闺秀的模样，压抑着自己的本性。

　　这一次好不容易抓到个借口，义正严辞地让一个“武功高强”的少年人背她，六姨七姨一点意见都没有，甚至对她的行动表示支持，让她可以正大光明地在男人身上磨蹭，岂会轻易放过这个好机会？


第七五零萌、凶残的大家闺秀

　　李岩一路被思春期少女揩油，好不容易，终于摸到了绿柳山庄近前，夜暮中的绿柳山庄安安静静的，像一个与世无争的世外桃源。还隔得老远，宋青书就道：“别大摇大摆过去了，如果蒙古郡主真的是个厉害人物，岂有不在山庄周围布下明桩暗哨之理？此处看起来风平浪静，实则与龙潭虎穴无异，我们还是小心点过去的好。”

　　李岩其实也正想说这话，却不小年龄小小的宋青书已有这般见识，反倒是殷梨亭和莫声谷两人啥也没想到，脑子里一堆浆糊。李岩心想：宋青书这家伙如果不走上邪路，确实是武当派的杰出人才。

　　李岩笑道：“韦蝠王，麻烦你过去侦察一下，我们四个在这里等你。”

　　韦一笑道：“谨尊教主令谕。”

　　李岩大汗：“喂，用得着这样说话吗？给我正常点说话！”

　　“你是咱明教教主啦，是我上司，现在说话当然要注意点。”韦一笑嘻嘻笑道：“若是我对你不敬，你给我小鞋穿，或者用教规处置我，把我关起吊打怎么办？”

　　李岩翻了翻白眼，心想：你说得出这种话，就没见得把我当教主尊敬，明显是在坑我玩嘛。

　　他做出一个要抓韦一笑的动作道：“再和我调皮，真把你抓起来吊打。”

　　“嘻嘻！我去也……”韦一笑哪里会怕他，身子一晃，已经滑出数丈之远，犹如一只巨大的黑色蝙蝠，在夜空中凌空滑翔而去，倾刻间不见踪影。

　　殷梨亭和莫声谷见韦一笑轻功如此高明，居然可以凌空滑翔，都不禁脸上变色，暗想：明教四大护王当真是厉害无比。

　　宋青书瞥了一眼韦一笑消失方向，低声道：“杨教主，你这属下的轻功着实厉害，但是太没尊卑长幼之分了，明明是你的属下，对你说话却没大没小，这可不是什么好兆头，如果你任由她这样嬉皮笑脸和你说话，被你别的属下见到了，你以后如何服众？”

　　李岩大汗，他才当上明教教主之职，实际上还没有身为教主的自觉，对什么尊卑上下一类的东西并不重视，却不知道宋青书从小就是被当成武当三代掌门来培养的，对这些东西研究颇深，两人看问题的方向自然就不同了。

　　李岩想了想，嗯，有必要向宋青书请教一下管理帮派的知识呢，学无止境，“经营管理学”也是一门很深厚的学问，后世就有这样的书籍专门教人进行人事管理，但李岩并没有学习过这些东西，他在后世虽然是学霸，但仅仅才高中毕业，学的都是应试教育的东西，暂时还没有接触过这种实质层面的知识，现在有机会向人讨教，当然要学一学，他也有信心自己能学好。

　　李岩端正了态度，向宋青书请教道：“那请问宋姑娘，我要如何才能服好众，当好教主呢？”

　　宋青书凑到李岩耳边，低声道：“我接下来要说的话，不能让六姨和七姨听到，不然她们会揍我的，你一个人听了就好……”说到这里，她顿了顿，继续道：“下次韦一笑啊，杨逍啊，什么白眉鹰王一类的，如果再对你没大没小地说话，你就当着别的帮众的面，将她们拖进小黑屋里，摆成十八般模样，摧残得半死不活再放出来，让她们知道你的厉害，听说你那方面战斗力无比厉害，峨眉小东邪三两下就被杀得跪下唱征服，你要放倒四大护教法王什么的，应该不是问题，只要收拾了四大法和和光明左使，别的帮众哪里还敢和你唱反调？今后教派的管理就一番风顺了。”

　　李岩：“……”

　　宋青书在他肩头上拍了拍：“咳，莫怪我的方式有点过激，我这也是为了你好。如果这样还不行，就杀掉其中一两个，另外任命一个帮众来接替四大法王的位置……杀一敬百……”

　　好你个头啊，你这简直是丧心病狂。李岩汗水哗啦啦地流：这家伙不愧是宋青书，虽然变成了一个少女，但骨子里依旧不是好人。亏我被你大家闺秀般的外表给骗了，你这家伙比唐柔还要恶劣啊，唐柔只是喜欢小恶作剧，实则还是很好的一个姑娘，你这家伙却是彻底的邪恶啊，这和喜欢恶作剧完全不同。

　　李岩再一次决定和这个坏蛋保持距离，要学人事管理，回去找东方姑娘学好了，干嘛要跟这个怪物请教。

　　几人静静地等了一会儿，就见韦一笑又凌空滑翔了回来，她去的时候身法轻盈，回来时却显得没那么敏捷了，李岩还以为她受了伤，或者阴寒旧伤又发作了，吓了一跳，却见她到了面前，丢下一个人来，原来她抓了一个人飞回来，增加了重量，因此才没那么敏捷了。

　　韦一笑道：“这是蒙古人安排在山庄外围的暗桩，我悄悄抓了过来，咱们可以从他嘴里问问里面的布置。”

　　李岩低头一看，那蒙古人虽然被点了穴道，不能动弹，但眼神依旧十分凶悍，看起来很难逼问出情报的样子，想到自己曾经抓了一个小饭馆的蒙古探子，但其中只有一个女探子胆小泄露了情报，别的蒙古人最后都宁死不屈，李岩就感觉很难搞：“要从这货身上逼出情报来只怕不易。”

　　韦一笑道：“不易就杀了呗，我再去抓就是了，反正我刚才随便转了一圈，就发现了好几个暗桩，一会儿一个一个抓来逼问。”

　　李岩道：“那会不会太花时间了点？”

　　两人正说着呢，突然见宋青书走到那蒙古汉子身边，冷声道：“我问你，绿柳山庄里的布置情况如何？”

　　那蒙古人道：“你杀了我也不说。”

　　他话音刚落，突然剑光一闪，宋青书脸间的长剑已经出鞘，随后血光乍现，那蒙古人的左臂已经和肩膀分了家。莫看宋青书一幅大家闺秀，娇滴滴的模样，下手斩人手臂之果断狠辣，便是凶霸霸的男人也不如也。

　　众人一起大汗，殷梨亭和莫声谷道：“青书侄女，你……”

　　宋青书却道：“六姨、七姨，这人是蒙古鞑子，犯我大宋，残害了不知道多少中原儿女，我们根本就不应该将他当成人看，斩他手臂也消不了我大宋受害之人万分之一的仇恨。”

　　她搬出民族大义来说，殷梨亭和莫声谷顿时闭嘴，不好说什么了。

　　李岩心想：这也忒狠了，但是恶人自需恶人磨，这种事我就假装没看到吧。

　　宋青书用滴血的长剑指着那蒙古人道：“现在可以说了吗？”

　　那蒙古人满头大汗，痛得几欲晕死过去，但依旧咬着牙道：“我……我……”

　　剑光又是一闪，那人又一只手臂和身体分了家，宋青书脸色阴冷地道：“下一次就是双腿了，你现在说，还能保有两条腿，再说晚点，等到双腿也没了，就要以人棍的样子活下去了。”

　　强悍无比的蒙古人也受不了这等恐怖的折磨，那人的硬气瞬间荡然无存，哭道：“我说了……绿柳山庄里面的情况是这样的……”

　　……

　　绿柳山庄，书房。

　　雅致的书房中，赵敏把玩着一柄木制的倚天剑，正在等着手下们传回消息，她花费了数个月的心血，在光明顶周围布下天罗地网，势要将六大门派和明教一网成擒，就是为了拿到和黑木崖谈判的本钱，将蒙古公主华筝给换回来。

　　现在消息传来，六大门派围攻光明顶的事件已经结束，各大门派正从光明顶上下来，她也终于到了收网的时候了，因此，她今晚不打算睡觉，必须要打起十二万分的精神居中调度，保证行动的完美。

　　数日的苦心筹谋，并没有影响她的花容月貌，甚至因为一直住在环境优雅的绿柳山庄，便得她更添了几分水灵。

　　一名蒙古探子走到门口，恭敬地行了一个礼道：“郡主大人，刚刚得到消息，少林寺的秃子们已经全部被拿下，这些秃子刚开始得意得很，骂咱们是鞑虏，但一旦中了十香软骨散，个个都软蛋了，现在全都低眉顺眼，只知道念叨阿弥托佛，再也不敢骂我们半句，哈哈。”

　　赵敏点了点头道：“很好！少林乃是武林正宗，有句话道‘天下武功出少林’，把少林的贼秃抓回去，逼出一些武功秘籍来，那倒是很不错的。”

　　那探子行了礼之后，恭敬地退开。

　　赵敏又等了一会儿，只见又有一名探子走到门口，恭敬地道：“郡主大人，昆仑派、华山派也已经被擒下……”

　　赵敏点了点头。

　　“报告郡主大人，咱们发现了明教的主力，他们居然与武当、峨眉的人走在一处……这三拨儿人都十分小心，咱们两次下毒都没成功，现在正在尝试第三种下毒方法。”

　　赵敏听了这话，眉头微皱：“光明顶上究竟发生了什么？为何明教和武当峨眉搅在一起了？”

　　那探子答不上来，只好道：“何必管他们发生了什么，我们只需要把所有人迷倒，再一起抓来便是了。”


第七五一萌、刺杀

　　赵敏冷哼道：“情报不明怎么做大事？速去查来……对了，不是已经抓到些人了吗？就从他们身上逼问情报吧，听说少林傻逼秃子多，就拿少林派的人来问。问来的情报要一字不改地说给我听。”

　　探子匆匆去了，过了一会儿，那探子回报道：“郡主大人，少林的秃子们招了，他们说，本来六大门派围攻光明顶是必胜之局，不料半路上杀出来一个黑木崖大总管，名字叫什么杨莲亭的，他先设计抓了峨眉派的人，然后分化武当，再一个人独败四大门派，武功智计皆是不凡，六大门派围攻光明顶被此人破坏……”

　　说到这里，探子抹了一把汗，艰难地道：“而且……这个杨莲亭的床上功夫好像很强，居然把峨眉太上掌门OOXX得俯首称臣，心甘情愿做他的女人……这尼玛也太逆天了，简直是我辈男人的楷模……咳……”

　　“粗俗！”赵敏大怒道：“说些什么疯话呢？”

　　那探子赶紧跪下道：“小人不是有意要冒犯郡主大人，只是少林的秃子是这样说的，还有华山派的人也确认了这个消息……据说杨莲亭抓走峨眉太上掌门之后，对她进行了那啥……咳……也就是惨无人道的调教，靠着一根大屌，将峨眉太上掌门OOXX……”

　　“简直恶心。”赵敏飞起一脚，将那探子踢出老远，大骂道：“以后不准再在我面前说这么恶心的话，简直低级无耻下流，庸俗无比。”

　　探子委屈无比：“这是我从华山派的人那里逼问来的情报，是郡主大人说情报要一字不改地说给你听……”

　　赵敏道：“太难听的话改几个字又何妨？给我高雅点。”她皱起了秀眉：“这么说来，明教里面多了一个难缠的大高手了？这个叫杨莲亭的，看来颇有些难对付。难怪我们的人对明教那一波人下毒两次都没成功。”

　　探子道：“这倒不一定，据前面的兄弟传回来的消息说，他们在明教的大部队里并没有看到那个叫杨莲亭的人，明教的大部队现在是由杨逍在率领。”

　　赵敏听了这话，全身的神经瞬间崩紧：“你说他不在明教队中？”

　　“是！”

　　“那此人现在何处？还在光明顶上吗？”

　　“不，光明顶已经没有人了。”

　　赵敏倒抽了一口凉气：“那此人去了哪里？莫非飞上天了不成？对了，你刚才说这个人抓了峨眉派的人，他是怎么抓的？”

　　探子道：“杨莲亭似乎无意之中识破了咱们的一队探子，控制了一个小饭馆，然后抢走了咱们的十香软骨散，在小饭馆中对峨眉派的一行人使用，于是将峨眉派的人抓去了……但这个人没有发现咱们别的暗桩，除了那个饭馆以外的布置都没有受到影响，抓捕少林、崆峒、华山剑宗、昆仑的时候也没有任何困难。”

　　“不好！”赵敏刷地一下跳起身来：“事情没有这么简单，这家伙……搞不好已经识破了我的全盘计划……传我命令，放弃对明教、武当和峨眉派下手，所有人撤退，叫玄冥二老和阿大、阿二、阿三赶紧来我身边保护我，我们要立即退回蒙古。”

　　探子赶紧领命而去。

　　……

　　与此同时，在绿柳山庄中的某个偏房中，玄冥二老中的鹿杖客，正趴在一个农妇的身上，用力地耸动着丑陋的身躯。那可怜的农妇被点了穴道，动弹不得，只能任由这个邪恶的臭老头在身上肆意妄为，眼泪哗啦啦地流着。

　　鹿杖客一边做着无耻之事，一边骂骂咧咧地道：“他妈的，这穷乡僻壤的破地方，连个像样的女人也没有，只能抓个粗手大脚的农妇来发泄，操……太他妈的不过瘾了。”他一边说着，一边将那农妇翻了个身，换了个姿势，免得再看到那农妇的脸。

　　翻过去之后，感觉倒是好了一点，至少心里没那么恶心了。

　　这鹿杖客武功虽高，为人却太过好色，经常因为好色误事，但他本性如此，极难改变，鹤笔翁也拿他没办法。这一次来光明顶附近办事，这里不比得中原花花之地到处都是美女，只能用一片荒山野岭来形容，鹿杖客好色本性发作，没女人就活不下去，只好就地抓了个乡村农妇来享用，着实有点伤不起。

　　正不爽快，突然听到门外有人道：“鹿老，属下刚才在外面劫了一个商队，商队里有三个大美人儿，想着您好这一口，就给您送来了……”

　　鹿杖客哼了一声，继续在农妇身上耸动着，嘴里骂道：“少在这里骗老子开心玩儿，这屌毛地方哪里去抓美女来？”

　　门外的人道：“鹿老，真的是美女，你听听声音就知道了。”

　　说完，门外传来一声少女的哭叫声：“放开我……呜……”声音清脆好听，带着少女的柔媚，让人一听就感觉很舒服，这种声音，一般都是配在美女身上的。

　　鹿杖客的动作顿时就停了，一把推开那农妇，猛地跳出了门来。只见门外站着一个年轻的属下，这属下手上牵着一根绳子，绳子分出三个绳圈，套着三个女人。其中两个女人大约有二十来岁，是典型的美女，而且看她们的头发，还是未嫁之身。第三个则是一个少女，只有十五六岁的样子，只看外表就能感觉到她是那种受过良好教育的大家闺秀，秀美温柔，知书达礼。

　　鹿杖客的心噗通噗通地跳了起来：“爽啊，这等好货……亏你居然抓得到，你叫什么名字？我回头向郡主大人说几句好话，提拔提拔你。”

　　那年青人大喜道：“多谢鹿老，小人名叫李山石……鹿老一定要提携小人啊。”

　　“对了！”年青人道：“这三个美女个个不凡，鹿老想先上哪一个？”

　　鹿杖客的脸抽了抽道：“这不是废话吗？当然是三个一起。”

　　年青人脸上大汗淋漓：“这么厉害？这三个女人好像都很喜欢反抗，咱们抓她们是费了不少力气呢，鹿老可要小心不要被她们抓伤了。”

　　鹿杖客哼道：“你以为我是什么人？别废话了，快送进我房里去，啧啧……这下可爽了，哈哈哈哈……”

　　那年青人拖了拖绳子，三个美女哭哭啼啼地被拖进了屋中，看到床上被蹂躏得不成人形的农妇，三个美女一起脸色大变。

　　鹿杖客道：“三个美人儿莫怕，你们这等好人儿，我自然会比较温柔一点，和对那粗手大脚的农妇不可相提并论。”他转过头来对着李山石道：“还不快出去？莫非你要在这里观摩学习不成？”

　　李山石“咳”了一声：“那小人这就出去。”他放开手上的绳子，转身向外走。

　　鹿杖客便来接那绳头。

　　正在这时，那个年龄最小，只有十五六岁，长得也最漂亮的大家闺秀突然出手了，她挥起纤纤玉手，呼地一掌，拍向鹿杖客的面门，这一掌中平中正，端正扎实，居然是正宗的武当绵掌。

　　鹿杖客哈哈一笑，全没放在心上，他武功甚高，对于小姑娘这一掌武当绵掌，压根没往心里去，笑道：“这女人果然喜欢反抗，但是这点粗浅功夫又济得什么事了？好好服侍本大爷，回头教你厉害的绝招……”他一边说，一边伸手向前一挥，将那大家闺秀的武当绵掌弹开到了一边。

　　就在这时，那两名二十来岁的女子也一起出手了，这两女一左一右，同时出掌，用的居然也是武当绵掌，难得的是，这两女的武当绵掌功夫极为扎实，功力之深厚，简直就像是从娘胎里出来就开始练武当绵掌似的。

　　鹿杖客心中一惊，到这时候，他才感觉到敌人的厉害了，以他的眼光自然能看出来，这两个女人的武当绵掌造诣之深，绝非普通小女人的境界，至少也得武当七侠那个等级的人才用得出来的，根据情报分析起来，那答案就呼之欲出了，这两个女人分明就是武当七侠中的殷梨亭，莫声谷。

　　鹿杖客吓得屁滚尿流，就算智力再低，他也知道中暗算了，赶紧运起压箱底的功夫玄冥神掌，一左一右，同时拍向殷梨亭和莫声谷，同时脑袋一昂，想要提气开声，呼叫鹤笔翁来帮忙。

　　但是他已经没有机会再呼喊了，就在他左手被殷梨亭缠住，右手被莫声谷缠住的同时，送那三个女人进来的年轻人，李山石，突然向前一步，一剑刺向了鹿杖客的面门，他这一剑刺得极快，以鹿杖客的眼力，居然看不清他是如何出的手，也看不清他究竟是怎么到的自己面前……

　　就算二人是在一对一单挑，鹿杖客也没有十足的把握可以躲开这一剑，更莫说他现在中门大开，双掌正同时与身边的两大高手交战，这一剑他只能眼睁睁地看着它刺过来，连半点办法都没有。

　　李山石，自然就是李岩了，他一剑就刺进了鹿杖客的嘴里，从后脑勺刺穿了出去，鲜血与脑浆同时暴裂，鹿杖客连哼都没哼一声，便一命呜呼，见了阎王爷。


第七五二萌、孙悟空七十二变

　　李岩一剑杀了鹿杖客，殷梨亭、莫声谷不禁同时喝彩道：“杨教主好快的剑！”

　　李岩心想：辟邪剑法能不快么？这剑法用来偷袭暗算是最好不过了，原著里岳不群用这一招偷袭杀死恒山定闲定逸，何等霸气，我用来偷袭鹿杖客，他也算死得不冤。

　　殷梨亭看了看床上的农妇，叹了口气道：“这位妇人好可怜，她已经被鹿杖客糟蹋了……”

　　李岩点了点头道：“这家伙好色荒淫，我也看不惯他，所以一出手就将之杀了，其实平时我不是那么狠的人，对一般的坏人我都会饶其一命。”

　　宋青书道：“这些蒙古鞑子残忍邪恶，和他们根本不必讲什么道理，逮一个杀一个便是，这不是我们狠，而是我们的仁，只有杀了坏人，才能保证好人平安。”

　　李岩翻了翻白眼：又说漂亮话。

　　宋青书将那农妇的穴道点了，推进了床底，道：“等我们收拾完了蒙古人再来放她，现在若是将她放出去，恐惹出麻烦。”

　　众人都点头称善。

　　李岩道：“我们的第一步计划已经成功了，现在开始第二步，我继续伪装成蒙古人，去将鹤笔翁也骗过来，就说是鹿杖客请他来喝酒，将他骗进房间，如法泡制地杀了，咱们再去找那蒙古郡主的麻烦，请三位姑娘就潜伏在这时等着。”

　　殷梨亭、莫声谷、宋青书一起点头应承。

　　李岩便打算出屋，正在这时，屋外人影一闪，韦一笑飘了进来，用急速的语气道：“有一个蒙古人正朝这里过来，好像是赵敏派来传令的，大家快躲好。”

　　原来韦一笑在外面负责放风，他远远地看到一个蒙古人小跑过来，似乎有紧急的事情要通知鹿杖客，便赶紧进来报信。

　　李岩使了个眼色，众妹子赶紧躲入床底，李岩将鹿杖客的尸体扶到床上，让他背对着大门，拉散他的头发披在脑后，挡住脑后的伤口。李岩本人则垂手站在床边，假装是鹿杖客的手下。

　　不一会儿，门口传来急促的敲击声，有人叫道：“鹿老，郡主大人传令，说咱们的计划取消，现在要立即撤退，请你和鹤老赶紧过去保护她撤回蒙古。”

　　众人听了这话，心里都是一惊，李岩暗想：赵敏好快的反应，我这里的潜入行动才做到一半，还没将她的手下都剪除呢，她就已经发现了自己的计划出了问题，不愧是赵敏啊。看来我没时间再去诱杀鹤笔翁、阿大、阿二、阿三这几个人了，得直接去收拾赵敏。

　　他扬声道：“鹿老说知道了，他马上就来。”

　　门外的人应了一声，匆匆去了，看样子是继续通知别的人去了。

　　李岩赶紧对妹子们道：“不行了，没时间再一个个收拾她的手下，我们直接去收拾她。”

　　几位妹子从床下爬出来，都不禁叹道：“这蒙古郡主确实是个人物，反应真快，那咱们赶紧行动吧。至于鹤笔翁和阿大、阿二、阿三这几个高手，只能走一步看一步了。”

　　……

　　赵敏在屋中坐立不安，来回踱了几步，总觉得眼皮跳得厉害。

　　这时候，敲门声再度响起，赵敏心中一喜：玄冥二老和阿大阿二阿三来得真快，有他们保护自己，撤回蒙古应该不会有什么问题了。

　　赵敏扬声道：“不用进来了，我立即就出来，你们在门外等一下，我收拾完东西就走。”

　　只听门外有一个年轻人的声音笑道：“敏敏特穆尔，赵敏郡主大人，你远道从蒙古来中原做客，何必这么急着走？再住上十年八年再回去嘛。”

　　赵敏听到这个声音，心就开始往下沉了。这个声音很陌生，不用说，肯定不是自己的手下，而这个人居然一口就叫出了自己的名字，而且是蒙古名字和汉人名字同时叫出，可见此人对自己了如指掌。他不但通晓自己的全盘计划，而且还对自己非常了解，这个敌人有多可怕，就可见一斑了。

　　“你……你就是杨莲亭？”赵敏问道。

　　门外的人笑道：“正是杨莲亭！我这就要进来了，郡主大人可莫在我开门的一瞬间刺一剑过来什么的，我武功不高，万一中剑而死，咱们就不太方便聊天了。”

　　赵敏心情沉入谷地，但她却不是那种容易认命的小女人，她用飞快的速度，拿起了两把弩弓，左右手各持一只，瞄着屋门道：“放心进来吧，我不会刺你一剑的。”心中却道：“我会射你两弩。”

　　这时，屋门“碰”地一声被推开了，赵敏想也没想就扣下了扳机，双手上的弩箭离弦而出，不料屋门虽开，门口却一个人都没有，赵敏的弩箭当然是什么也没射着，飞入了外面的茫茫夜色之中，与此同时，窗户嘎地一声开了，一名少年，带着四个姑娘，从窗口跳了进来。

　　这进来的少年当然就是李岩了，后面的四个姑娘便是韦一笑、殷梨亭、莫声谷、宋青书。

　　只见李岩笑道：“我就知道郡主大人嘴里说一套，做的是另一套，还好没从门口进来，不然胸口就开了两个大洞了。”

　　赵敏心中暗惊：这少年好机智，他说要从门口进来，实际上却是从窗户进来，把我的注意力全部吸引到门口，如此一来，我就算有更加厉害的暗器，也别想暗算到他，此人的智谋不弱，我可要小心应对了。

　　赵敏脸上带起一抹微笑：“杨总管真是爱说笑，我哪有暗算你，刚才那两箭只是蒙古人独特的打招呼方式。”

　　“原来如此，蒙古人打招呼的方式真是太热情了。”李岩也不来戳穿她的谎话，只是淡定地道：“郡主大人，我这人很好说话，这次来找你，只要求三件事，你做到了，我放你回蒙古，如果你不照做，我只好请你留在中原过个十年八年，就像你们的华筝公主一样了。”

　　赵敏的眼珠子转了两圈，心想：拖延时间，等玄冥二老和阿大阿二阿三过来，我就不怕他了，现在且听他说些什么。

　　于是笑道：“像杨总管这么年轻有为的少侠对我提要求，莫说三件，就算三十件又有何妨，敏敏愿闻其详。”

　　李岩伸出三根手指，道：“一、释放少林、崆峒、昆仑、华山剑宗的人。二、给我十香软骨散的解药。三、立即带着你的人退回蒙古去。”

　　赵敏笑道：“听起来都不是什么很难的事呢，我还以为你的三个要求是：一、要我死。二、要我死。三、要我死。”

　　李岩道：“莫说笑话拖延时间，你想等玄冥二老和别的手下来救你吧？你看看这是什么东西……”李岩一边说，一边扔出一件物事，赵敏定晴一看，李岩扔出来的居然是鹿杖客的拐杖，上面还有血迹。

　　赵敏心中大惊：玄冥二老何等武功？居然已经被这杨莲亭杀了？

　　她并不知道，李岩仅仅只杀了一个鹿杖客，鹤笔翁还活得好好的，只是李岩故意不说明白，扔出鹿杖客的拐杖，这样一来，就给了赵敏一个错觉，以为玄冥二老都被李岩给收拾了，她已经孤立无援。

　　这时宋青书突然开口了：“杨教主，你何必跟这妖女多说废话，直接杀了岂不干净？哦……不对，直接杀了也太便宜她了，还记得刚才鹿杖客屋里的妇人么？蒙古鞑子辱我大宋太甚，咱们岂能轻易放过蒙古的郡主，杨教主，虽然我武当派最忌讳采花淫行，但对蒙古人一报还一报却不算是淫行，我支持你将这蒙古郡主抓起来摆成十八般模样，给咱们大宋的女人出一口恶气。”

　　赵敏听了这话，心里暗叫不妙。

　　李岩却道：“宋姑娘莫插话，这里我来处理。”他面对赵敏，认真地道：“你也听到了，如果我现在要收拾你，简直易如反掌，莫说十八般模样，就算是二十四桥明月夜、洞玄子三十六式、大江户四十八手，孙悟空七十二变都可以摆得出……”

　　他说到这里，众妹子一起汗道：“孙悟空七十二变是什么？没听说过！”

　　李岩心想：我也不知道，这不是从成昆那里听来的吗？现学现用罢了，莫要追根究底啊。

　　他嘴里却冷笑了一声道：“不知道吧？孙悟空七十二变厉害无比，普通女人是绝对抵受不住的。”

　　众女人一起大汗，心想：难怪你能收服峨眉小东邪，原来有独门密技。这功夫听起来就十分可怕，简直狂拽酷霸屌炸天。据说孙悟空有一根如意金箍棒，想大就大，想小就小……这……这莫非是这个意思？

　　赵敏的脸色也是大变，她想到刚才探子说的那番话：“据说杨莲亭抓走峨眉太上掌门之后，对她进行了那啥……咳……也就是惨无人道的调教，靠着一根大屌，将峨眉太上掌门OOXX得……”

　　想到这里，赵敏的脸色都快绿了，她一片花容惨淡，当真是我见犹怜。

　　赵敏眼珠子飞快地转了两圈，气急败坏地道：“想抓我做人质，也没那么容易。”话音未落，也不知道从什么地方发动了机关，只见她站立之处的地面突然裂开了一个地洞，娇柔的身躯急速地向着地洞里落去。


第七五三萌、挠你脚底哦

　　地上突然裂开一个洞，赵敏落入了洞中，这一着确实满让人意外的，韦一笑、殷梨亭、莫声谷，甚至连狡猾的宋青书都没有想得到，如果这个地洞出现在自己的脚下，韦一笑等人也许还来得及反应，因为她们都对面前的敌人有所提防，防着她使出什么机关暗器来暗算自己。

　　但赵敏的机关是针对她自己的，这一点就让韦一笑等人始料不及了，几位妹子都来不及做出任何反应，只能眼睁睁地看着赵敏坠下，连伸手抓她一把都来不及。

　　她们来不及，李岩却来得及！

　　只听李岩哈哈一声笑：“我就知道你要玩这一招。”他的身子飞快地向前一跃，居然赶在地洞的口子合起来之前，也跳进了地道中去。

　　原来李岩看过《倚天屠龙记》，知道绿柳山庄中有一个地道机关，在原著中张无忌就和赵敏一起掉进去过，在这个位面里，赵敏说不定也会玩这一招，于是李岩早就有所准备，在地洞出现的一瞬间，李岩便来得反应，跟着跳了进去。

　　在地道口合起来的一瞬间，李岩还来得及向外面叫了一句：“四位妹子，在外面找找地道的开启机关，莫慌，我会在里面制住她，你们尽快找到机关开地道……”这句话说完，地道口便合上了，地道里瞬间变得一片漆黑，李岩只听到自己下坠时带起的风声在耳边呼呼响。

　　这地道还满深的，不知道要坠多久才会落地，赵敏比他先落了一个身位，就在李岩身体下方不远。

　　李岩向下一抓，就抓住了赵敏的肩膀，再向上一提，要将她带入了怀中制住。

　　赵敏赶紧拔出一柄小刀，黑暗中也看不清楚李岩的身体，胡乱一刀扎来。她却不知道，这一刀正好瞄着李岩的下半身，那要害之处，看起来颇为狠毒。

　　李岩听风辨器，立即就听出来一刀的来向，不由得大汗：尼玛，这一刀居然对着我的命根子扎过来？你这女人也太狠了点吧？杀人不过头点地，杀人之前先阉别人就过份了吧？哥们儿我节操满满，碰上女恶人也仅仅只是杀掉，从来不先奸后杀，但你这女人居然想对我先阉后杀，实在太狠。

　　李岩手腕一翻，就抓住了赵敏的手，他功力极深，只是轻轻一捏，赵敏就拿不稳小刀，那刺向要害的一刀自然就没了作用。

　　李岩冷哼道：“出手也太狠了吧？”

　　赵敏不答。

　　这时两人已经快要落到地道底，李岩的眼睛也能在黑暗中视物了，看到地洞下面的地面，脚尖轻轻一点地，便稳稳站定，同一时间，手上连封了赵敏七八处穴道。

　　赵敏脸色惨变，花容失色。她还在想着探子回报的那番话，说什么李岩有一根大屌，收服了峨眉掌门云云，这种话如果是一个男人听到，不过哈哈一笑，就会抛之脑后，一般来说是不可能相信的。但女人就不一样了，尤其是还没经历过人事的黄花闺女，哪会懂得这种情报里水分极大，根本就不能相信？赵敏虽然机灵百变，智计多端，但对男人的那方面能力，也是知道得不多，犹如云山雾罩。

　　她是真的以为李岩那方面很强，真的以为一个女人会因为男人的那方面能力强就沦陷掉，却不知道那根本就是胡扯蛋，世界上压根就没这么回事。也有只有岛国动作片和龙傲天小说里，才会有那样的情节。

　　她怕得要死，本以为逃入地道里能躲过一劫，却没想到李岩来得如此之快，跟着跃进了地道，这一下可真是自陷死路了。

　　赵敏颤声道：“你……你跟着进来，想对我做什么？”

　　李岩哪知道她心里在想啥，没好气地道：“我进来还能做啥？不就是想抓住你么？”

　　赵敏心中惊恐：“你……你抓我去想做什么？我……我可先说明了……我不是那种随便就会投降的女人，你若是想像教调峨眉掌门那样调教我……我……我在身体沦陷之前，就会先一步……咬舌自尽……”

　　李岩：“……”

　　“你干嘛沉默？”赵敏惊恐地道：“说点什么！别这样不吭声地瞪着我，瞪得人心里发毛。”

　　李岩苦笑：“你都说得我不知道说啥好了，我还能说什么？”他顿了顿，又道：“算了，还是说点什么吧……郡主大人，你现在已经走投无路了，乖乖投降，交出十香软骨散的解药，放了四大门派的人，如何？”

　　“不行，这些人是我重要的筹码……不能给你。”赵敏咬着下唇道。

　　“不就是想用来换回华筝公主吗？”李岩苦笑道：“老实说，抓回华筝去之后，我也满头痛的，杀了不合适，养着又浪费房间和粮食，你只要答应我的要求，我就把华筝公主放回去。”

　　“真的？”赵敏大喜，但她随即脸色一变，暗想：不可能有这么好的事吧？现在他明明大占上风，已经将我逼入绝境，却开出这么好的条件，这果断不能信啊，这男人肯定是逗我玩儿的，我绝不能相信他。

　　赵敏脸色一正，道：“我像是很好骗的人么？杨教主，你就莫要胡扯蛋了，我赵敏现在就靠着四大门派的俘虏和十香软骨散的解药来防身，如果将他们交给你，我就没有了任何筹码，分分钟被你撕票杀掉，现在他们在我手上，我才有谈判的本钱。”

　　“哦，原来你是这样想的啊。”李岩笑了：“这样想就错了哦……其实那四大门派对我来说一点都不重要，他们都去死了也和我没半分关系，你信不信？我只是出于……咳，那啥……一丁点儿的正义感，才想要救他们一把，其实就算你把他们都杀了，我也不会有半点心痛。”

　　赵敏冷笑道：“我才不信！”

　　李岩又道：“至于十香软骨散的解药，也不是非找你要不可的，我知道这解药在鹿杖客和鹤笔翁的手上保存着一份，至于在谁的身上是不一定的，他们轮流保管，刚才我已经杀了鹿杖客，拿到了他的拐杖，说不定就在那拐杖里面就放着解药呢，我刚才只是时间太紧，还没来得及检查一下，要不现在就看看拐杖里有没有货？”

　　李岩这话一出，赵敏脸色大变。

　　十香软骨散的解药确实是由玄冥二老轮流保管的，但这种绝密情报，他怎会知道？

　　赵敏感觉骨子都冷了，面前这个男人就好像洞悉一切似的，赵敏有一种没穿衣服被人窥视的感觉，仿佛在他的面前没有秘密，心里不禁毛毛的。

　　李岩又道：“我不在乎四大门派的死活，十香软骨散的解药也有办法拿到，其实我完全不必和你谈判的，只需要自己动手，就能丰衣足食，之所以和你谈，其实是……咳……”后面的话李岩突然觉得不方便说了，他本来想说的是：看在你是《倚天屠龙记》的女主角份上，放你一马罢了。

　　但这种话怎么可能说出来的？李岩只好打了个结巴，把这半句话给吞了回去。

　　赵敏顿生误会，冷汗直流地道：“你的意思是？之所以愿意和我谈，其实是……看……看上了我的美貌？”

　　李岩：“……”

　　喂，这是怎么理解过去的？不要太自信了啊，哥后宫里美女无数，哪会看上你的美貌？

　　李岩翻了翻白眼表示抗议：“别扯蛋了，快下令放人给药，我也放你和华筝一马。”

　　赵敏咬着下唇道：“不行，我信不过你，死也不放。”

　　李岩一个脑袋两个大起来，他是真的不想对赵敏下辣手，毕竟是女主角，总得顾着点后世武侠小说爱好者们的面子吧，要是自己真下手杀了赵敏，那得有多少读者来轰杀自己啊？但她这样死撑着不合作，也不好办啊。

　　李岩拼命地转动脑筋，要如何才能让她屈服呢？哦……对了！原著里张无忌不是呵她脚底吗？这一招说不定管用，赵敏超怕痒的。

　　他将脸色一正，哼道：“郡主大人，既然你不肯合作，那就不要怪我使手段了。”

　　赵敏强撑道：“我才……不怕……啊，你要做什么？”她一句话没说完，李岩已经抓住了她的足踝，她小巧的足踝骨被握在李岩的掌心，十分灵秀。

　　李岩一把就扯脱了她的绣鞋，接着除了她的罗袜。地道中虽然黑暗，但李岩眼力极强，能清楚地看到她雪白的玉足，十个脚指晶莹剔透，白里透红。

　　赵敏大惊道：“你……你莫要对我做那种事，我不是峨眉掌门……我死也不会屈服的……”

　　李岩伸出两根指头，在她的足底轻轻地挠了一挠……

　　“啊……”赵敏一声嘤咛，整个人都颤抖了起来。

　　“嘿，怕痒吧？”李岩冷笑道：“放人，给药，不然哥就挠你脚底，直到把你挠得伤不起为止。”

　　据原著所写，赵敏被挠脚底之后痒得不行，后来就投降认输，宣布放人了。

　　李岩当然要将原著贯彻下去，他手上一股内劲凝聚成丝，在赵敏的脚底涌泉穴左挠挠，右挠挠，前挠挠，后挠挠，那足脚涌泉穴无比敏感，普通人若是被轻轻挠一下就会忍不住痒得笑出声，李岩这般挠法，赵敏如何抵受得住？不消片刻，就见她全身颤抖得连话都说不出半句来。


第七五四萌、接着再加把油

　　李岩满心以为，这样挠下去赵敏必定投降，但是李岩又错了！事情不会总是像原著一样发展，原著中的赵敏之所以向张无忌投降，其实是因为她只见了张无忌一眼，便已暗暗倾心，因此被象征性地挠了几下之后，就半推半就地向张无忌投了降。

　　人家张无忌和赵敏挠脚底，那叫郎情妾意，干柴烈火。就好像一对互相有好感的男女在谈判，那当然是随便找个由头就让步了。

　　但是这个位面的赵敏根本就没有对李岩倾心，自然也就没那么容易投降，这就好像李岩是一个邪恶的大坏蛋，而赵敏则是正在接受酷型的刘三姐或者江姐，人家是女英雄来的，就算辣椒水和老虎凳都不怕，又岂会在区区挠痒痒之下就卖国求荣了？

　　赵敏的脚底虽然痒得不行，这份难受远甚于刀割鞭打，便如几千万只跳蚤同时在五脏六腑、骨髓血管中爬动咬啮一般，但她依旧紧咬着牙关，死也不肯投降。她就差说一句：“为人进出的门，紧锁着。为狗爬出的洞，敞开着……但是人怎能从狗洞里爬出？”

　　李岩冷哼道：“你放不放人？”

　　赵敏咬牙道：“莫说区区挠痒，你就算杀了我，我也绝不放人。”

　　李岩大汗：咋回事？怎么挠脚底就行不通了呢？莫非，位面变了之后，赵敏的脚底不怕痒了？

　　他苦思了半天，对了，一定是我挠痒痒的地方不对，换个更痒的地方来试试。

　　李岩的眼光瞄向了赵敏的笑腰穴。

　　赵敏顺着他的眼光看过来，脸色也不禁微变，叫道：“你莫乱来……脚底也就罢了，腰……腰是绝对不能乱碰的。”

　　李岩哼哼道：“谁管你那么多，现在开始挠你腰了，你要是还不放人，可莫怪我辣手无情。”

　　赵敏怒哼了一声。

　　李岩的手便点到了她的腰上，一股凝聚成丝的真气，钻入了赵敏的笑腰穴中，拨动了最敏感的笑神经，赵敏全身一紧，然后又一次剧烈地颤抖起来，强忍着腰间的痒意，身子想要扭动，但却因为被点了穴道不能动弹，只能无声地颤抖。

　　李岩见她颤抖得这么剧烈，似乎在忍受着极大的煎熬，心里也有点不忍，用这样的方式折磨一个女孩子，满不好的，但是她现在毕竟是个敌人，自己没有对她上酷刑已经是算是仁慈了，这点折磨不算什么，实在不可能再让步。

　　过了许久，李岩心想：这下你总要投降了吧？这才松开手来，暂缓了向她的笑腰穴中输送捣乱的真气道：“现在还不投降？”他说这句话时，就做好了心理准备，若是赵敏投降那便最了，但若她不投降，便继续折磨她。

　　却不料赵敏的反应十分古怪，她既没有投降，也没有大声怒喝什么死也不降一类的话，而是整个人犹如一摊烂泥似地软在地上，嘴里开始发出一些迷迷糊糊的嘤咛声，仿佛神智有点迷糊的样子。

　　李岩大汗：不会吧？莫非是酷刑太过，把她折磨疯了？

　　正想仔细检查一下她是不是有什么不妥，却见她媚眼如丝，双目含春，脸蛋羞红，一幅很享受的样子躺在地上，原来刚才她全身颤抖并不是难过，而是舒服得颤抖啊。

　　李岩大惊！

　　什么情况？

　　原来这就是李岩不懂了，有句俗话说得好“男人的头摸不得，女人的腰摸不得”，这中间固然有礼数的原因在，但其中还有一个更重要的原因，那就是女人的腰身极为敏感，若是被人摸两下，那当真是痒得不行的。而且不光是痒，还有一种女人独有的羞涩和敏感，尤其是未婚女子，从没接触过男性的，腰身的敏感程度非比寻常，被男人那粗糙的大手一摸，当真是会全身都起一层鸡皮疙瘩。

　　君不见，岛国爱情动作片里，男忧在和女忧OOXX时，总喜欢用双手扶着女人的腰来冲刺，那是为啥呢？其实就是因为做那事时，男人的手放在女人的腰上，是会增加女人的感觉的。

　　当然，这种事也不是一定的，每个女人的敏感位置不同，不能一概而论，有些女人就神经粗大得很，你怎么摸她的腰都没反应。甚至拿钉锺对着她的腰砸下去，坏的也只会是钉锺，所谓胸口碎大石，柳腰震钉锺，奇人异事多如牛毛，那种女人不在咱们的讨论之列。

　　总之，赵敏正好是那种腰身很敏感，被人轻轻一碰就会很舒服，很爽的类型，李岩还拿真气故意去钻，那正是舒服上面加舒服，爽感暴表！直接就把她爽得眩晕了过去。

　　李岩的汗水八瓣八瓣地流。

　　过了好一会儿，才见赵敏睁开眼，用一种软柔无力的声音道：“杨教主，你……果然厉害……难怪峨眉掌门要向你俯首称臣……但是我……我赵敏才没那么容易屈服……你把我弄得再舒服，我也绝不会跪下来唱征服的。有种……你再来试试？”

　　晕！

　　李岩表示鸭梨很大，我都对你这样了，你还不投降，这是要逆天么？

　　正感觉拿这家伙没办法，突然见头顶上有光亮照进来，原来地道口被打开了，宋青书那张秀美端庄的脸伸了进来，道：“杨教主，我们找到地道的开关了。”

　　李岩喜道：“那好，我正拿这女人没办法，你们来帮我出出主意怎么收拾她。”

　　李岩拎起赵敏，打算从地道里跃出去，却听外面传一阵人声，原来是赵敏的手下围过来了，她派人传令叫来了鹤笔翁、阿大、阿二、阿三等高手，另外一大群蒙古探子在外面聚集，再外围还有蒙古的一小只军队。

　　鹤笔翁在外面怒吼道：“郡主大人，你在里面如何了？鹿杖客被人暗杀了，我要找到凶手，碎尸万碎……”

　　听到外面的人声，李岩倒是不方便从地道里出去了，他武功虽然高，但要同时面对那么蒙古杂鱼的围攻，也会很头痛的。于是他招了招手道：“你们都躲进来，关好地道，这些蒙古人进屋来找不着赵敏，就会分散出去找，到时候我们再出去。”

　　宋青书等人应了一声，随后韦一笑、殷梨亭、莫声谷三人都跳了进来，宋青书则拿一根绳子缠在洞口旁边的机括上，然后再跳进了地道，用力一拉绳子，那机关被拖动，地道门就关了过去，绳子则穿过洞口的缝隙，依然可以拖动。一会儿想要出去的时候，再度拉动绳子就好。

　　地道里本来就不宽敞，有了李岩和赵敏两个人之后，已显狭窄，现在又挤进四个大姑娘来，那可真是连落脚的地方都没有了。赵敏被韦一笑推到了角落里去，但还是不够挤，韦一笑便顺势靠在了李岩身上，笑嘻嘻地道：“我身体里流着你的血，挤着你站应该没问题吧？”

　　李岩大汗：你这话说出去，人家要误会的啊。

　　果然，殷梨亭和莫声谷两姑娘脸色颇见尴尬地退开了一点，天知道她们两个把这句话理解成了什么意思。倒是宋青书装出一幅天真无邪，没有男女之防的样子，也有意无意地靠在了李岩的身上。

　　殷梨亭和莫声谷没啥表示，韦一笑却冷哼道：“你这小姑娘倒是鬼精灵，武当派里只怕以你最聪明了。”她故意把聪明两个字说得阴阳怪气的，一听就知道是“狡猾”的委婉说法。

　　宋青书厚着脸皮笑道：“韦蝠王过奖。”

　　一行人都暂时不说话了，静静地听着外面的动静，只听到鹤笔翁骂骂咧咧地进了屋子，然后大叫道：“哎呀，不好了，郡主不在屋中……难道，她被暗算鹿杖客的人给劫走了？”

　　随后有人道：“那还等什么，赶紧分头去找。”

　　有人叫道：“我去东。”

　　“我率一队人去西。”

　　“我北……”

　　外面的人蒙古人分派停当，杂鱼们一分为四，向着四个方向搜索了出去。

　　地道里的众人都暗笑：这些蒙古人这下栽根头栽大了。

　　这时宋青书已经有空来打量地道里的情况了，她歪头一看，赵敏软在角落里，脸蛋桃红，眼眸含春，一幅被人弄得很舒服的样子，这造型……莫非是……事后？看来他已经用收拾峨眉派掌门的手段把这蒙古郡主给摆成了十八般模样，可惜我刚才找机关找得慢了点，没能看到精彩的，哎呀，可惜可惜。

　　宋青书咽了一口唾沫，低声在李岩耳边问道：“杨教主，这蒙古郡主咋样了？是被你收拾过了？”她在说“收拾”二字时，加重了语气，影射那种事。

　　但李岩却没听说她语气的异样，点了点头道：“确实收拾了她，但是她这人满硬气的，都被收拾得这么惨兮兮了，还是不肯妥协。”

　　宋青书心中暗想：我猜对了，他果然已经把这女人那啥了。

　　她眼珠子转了两圈，低声道：“杨教主，我看她样子，分明就是舒服得不得了啊，看来你已经将她搞定了一大半了，若是接着再加把油，她应该就会投降了。”


第七五五萌、要折磨折磨她

　　李岩扁着嘴，心里暗想：再加把油？怎么加？我把原著的挠脚底做了，甚至还进一步挠了笑腰穴，结果这女人还是不松口，太坑爹了啊，为什么我就不是张无忌呢，这情节触发得有问题啊。

　　他正胡思乱想着，宋青书凑到了赵敏身边，嘿嘿笑了两声，然后转过头来，对殷梨亭和莫声谷道：“六姨，七姨，现在外面的蒙古人没散，我们陷在这地道里也没事可做，正好花点时间在这蒙古郡主身上，既然她不肯配合，那便应该大刑伺候，教训得她松口才是。”

　　殷梨亭和莫声谷都是那种比较善良的姑娘，听完之后眉头微皱：“折磨人不太好吧，我们可是明门正派，不是那种邪魔歪道啊。”

　　宋青书脸色一正道：“正是因为我们是明门正派，才要更加为国为民做事，蒙古人欺我汉人甚多，咱们若是心慈手软，难道要把惩戒蒙古人的重任交给更加心慈手软的普通老百姓么？佛家云我不入地狱谁入地狱，我们这些习武之人如果不带头站出来惩戒恶人，总不能让老百姓的双手沾满血腥。”

　　李岩在旁边听得大汗：好一番冠冕堂皇的理由，换了我这后世人都难以辩驳，莫说殷梨亭和莫声谷了，这两姑娘肯定要妥协。

　　果然，两姑娘听完宋青书的话之后，脸色一正，认真地道：“青书说得有理，折磨恶人，吾辈义不容辞，总不能让善良的老百姓污了双手，我们不入地狱谁入地狱。”

　　宋青书又转过来对李岩和韦一笑道：“咱们现在就来大刑伺候蒙古郡主，两位以为如何？”

　　韦一笑道：“随便，我对这个什么郡主兴趣不大，你要怎么弄都和我无关。”

　　李岩却道：“不好吧，这姑娘其实是个好人来的，咱们不要对她太凶悍了。”他还记挂着原著呢，实在不想对原著中的女主角下手。

　　宋青书嘻嘻笑道：“确实是个好人儿，杨教主舍不得了。”

　　“噗！”李岩大汗道：“我说她是个好人，不是说是个好人儿，虽然只多了一个儿字，但这中间巨别可大了。”

　　宋青书道：“也没多大区别，既然杨教主舍不得，咱们的折磨方法自然不能用普通的酷刑，什么断手断脚剥皮抽筋的就免了，不然弄得不成人形了杨教主会伤心的，我看……就先给她来个皮鞭滴蜡，捆绑放置……”

　　李岩：“……”

　　韦一笑：“……”

　　殷梨亭和莫声谷两人却一起奇道：“这是什么刑法，以前没听过呢。”

　　李岩大汗：这两个二十几岁的阿姨不懂这个，反倒是十五六岁的侄女儿懂得多，你们丢不丢人啊，究竟是什么地方搞错啦？长江后浪推前浪，一代新人换旧人，咳咳，年轻人果然更开放。

　　宋青书凑到两个阿姨身边，咬着她们的耳朵细细解释了一番。

　　殷梨亭和莫声谷同时大汗：“青书啊，你从哪里学来这些乱七八遭的东西？你才十五六的年龄，怎么就已经懂这些了？”

　　宋青书道：“我自小博览群书嘛，咳咳，书里什么都有。”

　　两阿姨汗道：“好吧，原来是书里看来的。但是……这样弄是不是太恐怖了？太没节操了？对人家姑娘多不好啊。”

　　宋青书一脸正经地道：“六姨、七姨，你们是不是搞错了什么？这女人是咱们的敌人，对待敌人，当然是要用让她感觉到最凄惨，最痛苦的方式折磨她，难不成抓了个敌人来，不是要对她做最狠的事，反而要把她当大爷一样养着吗？”

　　殷梨亭和莫声谷同时呆住，这话好像有点道理啊。

　　李岩却心想：满嘴都是歪理啊，虽然这番放听起来好像很有道理，但其实哪怕是对敌人，也是要讲究节操的才对啊。也就只有殷梨亭和莫声谷这种真正的好姑娘，才会被你这番歪理给说得哑口无言。

　　宋青书见没人反对了，就去拖角落里的赵敏，可怜的赵敏刚刚被推到角落里时，还在庆幸自己暂时安全了，现在又被拖到众人中间来，到了风口浪尖，心里暗叫不妙。

　　李岩想要开口阻止宋青书，但转念一想：我已经拿赵敏没办法了，又不想真的杀了她，还是让宋青书吓吓她吧，说不定她就向宋青书妥协了呢？反正吓一吓不会怀孕，如果宋青书真的玩得太过火，我再出来阻止吧。

　　只见宋青书伸手入怀，摸来摸去，不一会儿，居然从怀里摸出一根大红烛来。嘿嘿笑道：“滴蜡的工具有了。”

　　李岩实在忍不住吐槽道：“喂，你怀里随时都揣着这种东西吗？要不要这么夸张？”

　　殷梨亭和莫声谷也眼神怪怪的看着宋青书，两人实在没想到，这个规矩的侄女居然身上准备着这么恐怖的玩意儿，这尼玛还能不能愉快地做朋友了？

　　宋青书却一点正经地道：“六姨七姨，别误会，这只大红烛是我准备在身上随时用来看书的，行走江湖，夜宿山林，想看几页书，就得点蜡烛啦。你们也知道的，学无止境，多看点书对自己有好处，我要是学得少了，母亲也会不高兴的。”

　　两女这才释然，一起夸道：“青书侄女真是好学，居然还随身带着蜡烛看书，咱们都给你比下去了，武当掌门一职今后交在你这么勤奋好学的人手上，真是咱们武当之福。”

　　李岩翻了翻白眼：尼玛！算了，不吐槽了。

　　只见宋青书划好火石，点燃了大红烛，蜡烛燃烧的香味在地道里弥漫开来，她右手拿着大红烛，左手就去拉扯赵敏的衣服，一幅很兴奋很急切地想玩那啥游戏的样子。

　　赵敏这下可真是吓坏了，尖叫道：“住手，别脱我衣服。”

　　宋青书嘻嘻笑道：“这里都是女人，脱衣服又有什么关系了？”

　　赵敏羞愤地道：“明明有个男人，这姓杨的不是男人是什么？”

　　宋青书笑道：“你装什么纯啊？在我们进来之前，你和杨教主早就弄得很舒服了吧？事到如今还怕他看？姐教你个乖，女人在外人面前可以很清高，但在自已的男人面前要表现得大方点、淫荡点，这样才讨男人喜欢。”

　　赵敏怒道：“他才不是我的男人，你休得胡说八道。”

　　宋青书笑道：“不管是不是，反正我说是就是了，你不过是个阶下囚，还有什么能力自己挑选男人？我现在哪怕指着一个奇丑无比的秃头大肚男说他是你的男人，你也只能认了。你要是敢否认，我就能让他立即真的变成你的男人。”

　　赵敏听到这里，花容惨淡，顿时闭嘴不敢再争。

　　宋青书笑道：“现在我问你，他是不是你男人？”

　　赵敏一脸愤然，本想说不是，但想到宋青书刚才那句话，念头一转：我若说不是，搞不好真的会叫这男人来非礼我，那就真的变成我男人了，现在不能和她争，顺着她的话说就好。

　　赵敏只好道：“好吧，是我的男人。”

　　宋青书笑道：“是你的男人就好了，那脱衣服就没问题了吧？来，咱先把你衣服剥光，再滴上几滴蜡，保证你爽歪歪。”她摩拳擦掌，十分急切，原来宋青书这小姑娘正处于思春期，对男女之事真的是很向往的，但她家教甚严，绝不敢行差踏错，现在好不容易抓着个机会光明正大地做这种事，实在是开心得不得了。

　　赵敏也是个聪明人，一看宋青书的眼神就知道要糟，心里想：刚才杨教主对付我的时候，也就只是挠挠痒痒，现在换了这个少女，立即就变得这么狠了，想来还是杨教主要温柔得多啊，我宁可被杨教挠痒痒，也胜过被这女人欺负。

　　不知道为啥，她突然开始怀念起刚才地道里只有她和李岩两个人的时候了，比起来现在，那时候她多安全啊。她不禁眨巴眨巴眼，转向李岩道：“杨教主，求别让这个女人来对付我，还是你亲自来对付我吧。”

　　宋青书听了这话，脸色微变，哼哼道：“什么嘛！人家正在兴头上呢……”她把手上的大红烛递到了李岩手里，道：“你女人还是要你呢，好吧，还是你亲自去玩蜡烛的好。”

　　呀，我只是想让他挠痒痒，不是想让他来对我玩蜡烛啊，赵敏脸色大变：糟了，我这简直是自寻死路。

　　其实李岩也正在无力吐槽，给我蜡烛做什么？我才不要玩滴蜡呢，这尼玛得多无耻的人才做得出来？

　　他把大红烛拿在手中，左瞅瞅，右瞅瞅，还是不打算用在赵敏身上，不过他不知道的是，自己拿着大红烛摆弄的动作，却把赵敏给吓坏了。李岩在赵敏心目中的形象可不怎么好，这主要来自于赵敏得到的那个不靠谱的情报，什么“一根大屌”，听起来不但粗俗，而且还很恐怖。

　　见他拿着大红烛左看右看，好像很有兴趣的样子，赵敏的心直接向下沉。这该死的大变态，他肯定很喜欢这种调调。


第七五六萌、原来是青春期叛逆

　　这时李岩将大红烛倾斜，滴了一滴蜡在自己的手背上，试了一试蜡油的温度，说实话，他在扶桑动作片里见过很多次滴蜡的场景，心里一直在奇怪，这玩法有啥好玩的？现在拿着蜡烛在手，就想试试蜡滴在人身上究竟是什么感觉，于是就在手背上试了试。

　　这个动作乃是人之常情，不只是李岩，一百个男人中起码有九十九个会想要试一试蜡滴在身上究竟是什么感觉，这是出于人类的好奇心。据说还有男人想试试用嘴含自己小丁丁的，结果当然是含不到……咳，这信太过另类，就暂且按下不表了。

　　李岩的手背被蜡油烫得火辣辣的痛了一下，不过也就仅仅是一下而已，就不再痛了，他心中不禁暗想：原来蜡滴在身上是这种触感，这尼玛的有什么好爽的？除了痛还有哪里爽？岛国爱情动作片里，那些被滴了蜡就一脸满足表情的女忧，全他喵的都是在演戏啊。

　　想到这里，他脑子里情不自禁地像走马灯一样过了几部动作爱情片的画面，当然，这几部爱情动作片都是滴蜡类的，画面很有冲击力，感观刺激很大。

　　李岩得出总结：滴蜡其实女人一点也不爽，男人仅仅是从这个动作中得到一种病态的满足罢了，或者那个看起来很享受的女人，也仅仅是得到一个病态的满足。

　　他在这里神游爱情片，另一边的赵敏却如坐针毡，简直慌得不行。

　　她看到李岩滴了一滴蜡在自己的手背，这个动作可真是吓了赵敏一大跳：这男人为什么要滴自己？天啊？难道他已经变态到敌我不分的地步了？不光要拿蜡烛来滴我，连他自己也要一起滴？这得多变态的人才做得出来？

　　随后，她又看到李岩的表情变得怪怪的，似乎他正在想像着什么很变态的事情，她当然不知道，李岩的脑子里正在回想岛国爱情动作片，大凡男人，在想那片子的时候，表情当然是会很古怪的。

　　赵敏怕得要死，不知道李岩要用什么样的恐怖手段来对待她。

　　等了好久，才见李岩重重地摇了摇头，抛开了脑海里的爱情片画面，他把蜡烛举了举，又看了两眼，心想：我还是把蜡烛扔掉吧，不能用这么没节操的东西来吓唬妹子。

　　李岩正待开口，突然听到赵敏抢先道：“慢着！”

　　李岩奇道：“啥？”

　　赵敏一脸悲愤地道：“我认输了，请不要再继续下去了，我放人，给你药，你快放我出去……呜……我不要再和你待在一起了，你这个人太恐怖了，我好怕……呜……”

　　哇，妹子居然吓哭了？我刚才做的事很吓人么？我明明什么也没做啊。李岩丈二和尚摸不着头脑，这尼玛究竟在闹哪一出？

　　赵敏哭道：“你们这些汉人都说咱们蒙古人狠，其实你们汉人才是最狠的……咱们蒙古人虽然喜欢把抓来的女人直接收入后宫做自己的女人，但也绝对不会对女人做出如此丧心病狂的事啊……”

　　李岩无语。

　　赵敏又道：“还不赶紧放下蜡烛？我都答应放人了，你还要怎地？”

　　李岩汗了一把，赶紧蜡烛放下。

　　赵敏道：“你们得先放我出去，我才能给手下们下令放人。”

　　李岩闻言便打算放人。

　　宋青书却道：“不行，我们若将她放了，她逃回蒙古军队里面龟缩着，然后立即翻脸不认人，那又如何是好？咱们得想个好好的交换之法。”

　　赵敏道：“你当我们蒙古人像你们汉人一样说话不算话么？我答应了的事就一定能做到。”

　　宋青书哪里肯信，哼哼道：“蒙古人都是些化外蛮子，哪里懂得什么一诺千金，你们都是说过的话立即忘得一干二净的，杨教主，这个女人不能轻易放掉。”

　　李岩被这两个女人说得头大，他其实是相信赵敏的，但是宋青书说了之后，他又不是很敢相信了，毕竟原著中的赵敏就是一个机变百出的角色，说不定她真的只是假装答应，回去立即翻脸不认人，她能对张无忌守信，但未必就能对李岩守信，这是不能等同视之的。

　　“那要咋办？”李岩问道：“郡主大人，麻烦你说个咱们能接受的解决方案出来吧。就这么放你回去，我都不敢相信你能如约放人，另莫说我这几位朋友了。”

　　赵敏咬着下唇道：“我哪知道怎么办？你们不相信我，我说什么也没用。”

　　众人一时沉默，谁都想不到一个好办法。

　　过了许久，宋青书突然一拍脑门，嘿嘿笑道：“杨教主，其实咱们一直走进了一个误区啊。”

　　李岩道：“啥误区？”

　　宋青书道：“咱们根本就不需要让她放人，把她扒个精光，赤条条地绑到蒙古军队面前，让蒙古军队交人交药出来换他们的郡主，这不是比叫这个郡主自己放人要容易多了吗？”

　　李岩：“……”

　　赵敏：“……”

　　众人一起恍然，对啊，干嘛一直逼着赵敏放人？拿她当人质去换回咱们想要的东西岂不是一了百了？看来大家刚才都走进一个误区了。

　　李岩也不好意思地干笑了一把，心想：我是走入原著的误区了，总想着让赵敏自己放人，其实拿她当筹码去换，岂不是最佳办法？现在蒙古人群龙无首，只能靠神箭八雄和鹤笔翁拿主意，如果绑着赵敏去交换，提什么要求蒙古人都只有听着。当然，宋青书说的把人扒个精光一类的邪恶手段，李岩还是不会用的。

　　李岩道：“宋姑娘说得有理，咱们就这么办，先带郡主回咱们的大部队去，然后再和蒙古人谈判，到时候不怕他们不放人。”

　　商量停当，众人倒是不闹腾了，宋青书也不再去折腾赵敏，大家安安静静在地道里等着，听到头顶上还有蒙古人在走来走去的声音，有人在吆喝着：“找到郡主大人了吗？”

　　“还没找到……”

　　“那继续找啊！”

　　“郡主大人会不会已经被劫到很远的地方去了？”

　　“那倒也不定，远处要找，近处也要找。”

　　众人听到这些声音，便也不急着出去，这些蒙古人总有找累的时候。

　　狭小的地道里挤着一堆人，也不知道等了多久，韦一笑瞌睡上来了，她和李岩已经算是十分亲近，也就毫不客气地倒在李岩身上睡觉，小脑袋枕在李岩的肩膀上，还抱着李岩的一只胳膊。

　　另外几个妹子靠着地道的石壁睡觉，后背顶在冰冷而且坚硬的石头上，哪有韦一笑那么舒服？殷梨亭和莫声谷看着韦一笑睡得香甜的样子，心里不由得好生羡慕，暗想：有男人就是好啊，这种时候她能暖暖和和，软软绵绵，舒舒服服的睡觉，我们却靠着硬梆梆的石头，人比人当真是气死人。

　　两人刚想到这里，就见宋青书毫不客气地凑到李岩另一边，也抱着李岩的一只胳膊，然后将小脑袋枕在李岩肩上，舒舒服服地睡了下去。

　　殷梨亭和莫声谷大汗，两人心想：这什么情况？青书侄女怎么和杨教主这般亲热？

　　两人正要责问宋青书，却听宋青书用天真无邪的声音道：“杨教主，哎呀，我叫你杨叔叔吧，我好困哦，靠着你睡好像很舒服，我就这样睡了哦。”

　　两女听她无真无邪的语气，暗想：哎呀，青书侄女还是个小女孩，心中没有男女之防，属于小女孩子向大叔撒娇，我们若是去约束她，反而落了下乘了，便装成没看见吧。

　　李岩哭笑不得，凑到宋青书耳边道：“喂，别给我装清纯啊，你那两个阿姨比较好骗，我却没那么容易上当，你凑到我身边来是要做什么？我可先说明了，男女授授不清，我可不能让你随便这样粘着。”

　　宋青书嘿嘿一笑，咬着李岩的耳朵道：“杨教主真是聪明，既然你说得这么明，那我也明说了啊……老娘我长这么大，一直被武当门规约束着，好烦好烦，难得出来走次江湖，有了发挥的余地，让老娘我放纵一下吧。”

　　李岩汗道：“十五六岁的姑娘，别给我老娘老娘的，这也太难听了。”

　　宋青书道：“武当门规很烦的，说话要有气质，要知书达礼，要琴旗书画，我勒个去，老娘才没兴趣搞那些，我就想穿个性点，梳个暴炸头，然后穿着超短裙……满街溜达，和看得顺眼的男人调调情，这才是生活，喵的！鬼才喜欢那些大家闺秀的东西。小哥哥，咱们两人来玩点有趣的游戏吧，别管那些条条款款，框框罐罐的，什么男女授受不清，简直是狗屁……我就想玩得嗨一点。”

　　李岩全身打了个激灵，天啊，终于搞清楚宋青书的本质了，这就是一个家里的教育太严，结果青春期叛逆了的小飞女啊……殷梨亭和莫声谷还在身边，她就这样了，要是两个阿姨不在身边看着她，天知道她会做出多么前卫的事情。天啊，小飞女是最让人头痛的，谁来把她拖走！


第七五七萌、那地方没打算让你碰

　　弄清楚了宋青书的青春期叛逆个性，李岩反倒是对她放松了一点戒心，先前他一直感觉宋青书有可能像原著那样是个坏人，但现在却明白了，她现在这个状态实在说不上坏，也就是比较叛逆，比较不服管教，想要活出个性，不受束缚。

　　据说家里管教得越严的孩子，脱离父母之后会越发的疯，大约她就是这种类型。

　　过了一会儿，殷梨亭和莫声谷慢慢的睡着了，这两姑娘倒是吃苦长大的，背靠着冰冷的墙壁也能睡得着。她们一旦睡着了，宋青书更是失了约束，她的眼睛眨了眨，嘿嘿一笑，咬着李岩的耳朵道：“现在我的家长睡着了，咱们可以玩点好玩的游戏了。”

　　李岩大汗：“喂喂，别乱来哦。”

　　“放心，不乱来，嘿嘿，乱来得太过份的话，把六姨七姨给吵醒了也不好。”宋青书一边说着，一边悄悄地移动她的小手，她的手很白，很干净，也很细嫩，从小受到的良好教育和精心培养，便得她容貌气质皆佳，但她的小手却犹如邪恶的小触手似的，见缝就钻，居然从李岩的衣衫缝隙钻了进去，在他的腰上轻轻地抓了一把。

　　李岩全身都起了一层鸡皮疙瘩：“喂……别过份啦……”

　　宋青书咬着李岩的耳朵，吹气如兰，从她嘴里吐出来的热气撩得李岩的耳朵痒痒的：“这有什么乱来的？你是男人，还怕吃亏了么？我早就想试试这种小动作了，周围有别的人，还有长辈在睡觉，我们却在亲亲摸摸，你不觉得很刺激吗？”

　　李岩游目四顾，只见赵敏还躺在地上，双眼恨恨地瞪着他，韦一笑靠在他另一边的肩头，正睡得香，谁也没发现，抱着他一只胳膊假装睡觉样子的宋青书，正用一只柔软的小手轻轻抓挠着他的腰，这种像小猫抓似的撩拨，弄得李岩的心里痒痒的，也有一种异样的情绪升了起来。

　　人类这种东西确实满奇怪的，大多数人比较喜欢在安静、隐密、没有外人的地方和异性亲热，但这大多数人偶尔也会想要找点刺激，比如在公车上、电影院一类的地方，悄悄地摸上几把，捏上几下，更有甚者，还会故意跑到阳台上OOXX，跑到夜晚学校的操场边OOXX等等，不外乎都是想追求个新鲜刺激。

　　李岩本来没这想法，但是被宋青书故意勾引下，还真的有点这种想法冒了起来，一时心里痒痒的，好想把自己的手也伸出去，在宋青书那娇柔的小腰上也捏上两下。

　　但他毕竟是个很讲究节操的人，这种事也就想想，并没有伸手。却感觉到宋青书的小手从他腰间抽离出来，居然一把抓住了李岩的手，压低声道：“不要光是我摸你，你也来摸摸人家嘛……不然怎么刺激？”

　　李岩大汗，节操瞬间不保，很少有男人能抵挡得了女人这种程度的主动邀约，李岩也一样，他的手被宋青书一拖一带，就落到了她的腰上，手感极佳，仿佛摸在一张绸缎上那么柔滑。哦，不对，真的是摸在绸缎上的……宋青书穿的是一件绸裙。

　　“隔着衣裙摸不舒服吧？”宋青书用蚊子般大小的声音道：“我允许你伸进去哦……”

　　两人的小动作虽然不大，但终究是动作，另外几个妹子睡着了看不到，但一直瞪大眼睛恨着李岩的赵敏却有点发觉了，虽然因为角度问题，她看不到李岩和宋青书从后面摸对方的手，但却感觉到他们两个的动作都有些不自然，呼吸也颇有点急促。

　　李岩大汗：“蒙古郡主还看着呢……”

　　宋青书道：“别的人若是看着，我倒有几分顾虑，这蒙古郡主看到有什么打紧，她要是敢说出去，我分分钟灭了她。而且……有个人看着感觉也不坏，嘿嘿……”她一边说着，一边更加无所顾虑地将手伸进了李岩的衣服里，刚才还是悄悄的来，现在却是当着赵敏的面，从正面摸到了李岩的胸口上。

　　赵敏刚才还在怀疑，现在却可以肯定两人在做什么了，惊讶得张大了嘴。

　　宋青书对着她低声威胁道：“好好看着，不许吵，不然就让你也加入进来。”

　　这威胁屌暴了，赵敏当然不愿意加入进去，赶紧闭上了嘴。

　　这一下宋青书更加得意了，她一把拉起李岩的手，然后掀开自己胸前的衣襟，将李岩手直接塞进了怀中。

　　这动作当真有点霸气，而且是当着赵敏的面做的，普通的姑娘是断断没那勇气，但小飞女自有小飞女的气质，后世的小飞女和一群小混混磕药胡来，比这程度还要厉害，宋青书这种程度其实还算一般般。

　　但李岩不是小混混，他在后世是循规蹈矩的满分男，当着别的人面这样明目张胆的做这种事，实在是心理压力很大。他的手虽然被小飞女塞进了怀里，但却一根手指也没敢动，像根木棍子似的硬梆梆的。

　　小飞女便有点不满意了：“喂，你什么意思？这么好的机会不赶紧吃我豆腐？”

　　李岩汗道：“有人看着，我鸭梨山大啊。”

　　小飞女哼哼道：“怕个毛，她不过是个阶下囚，现在又被我封了口，敢说半句废话，就给她好看，你快动动手啊，现在硬梆梆的咯着人家真不舒服。”

　　李岩无奈，只好动了动手，这一动，手掌就握着了某个柔软的物事，感觉份量还不小，软绵绵的极富弹性，轻轻一压就好似绵花糖变了个形状。我勒个去啊，十五六岁怎么就长成这样了？这要是再痴长点岁数，不得发育成怪物啊？

　　小飞女见他表情，就知道他被震住了，得意地道：“如何？老娘还算有料吧？”

　　李岩苦笑道：“你究竟多少岁？”

　　小飞女笑道：“十六岁，二八年华。”

　　李岩冷汗直流：“我勒个去，十六岁是怎么长成这样的，这得从小喝多少牛奶。”

　　这时候，从赵敏的眼中看到的画面，当真只能用“极为淫邪”来形容，只见李岩的手伸进少女的衣襟，隔着衣襟能看到那只坏手还在少女的胸前蠕动，不用说也知道正在搓揉着什么东西。而少女长着一幅大家闺秀的纯静脸庞，看起来根本就不像是她主动，倒像她是受害者一般。

　　李岩现在的形象，就和一个正在非礼可怜少女的坏大叔没有分别。

　　赵敏的脸都青了，她不敢出声骂，只好在心里暗骂：太无耻了，太下流了，当着我的面，用如此不要脸的动作猥琐一个清纯美少女，这也只有汉人才做得出来，哦不对，只怕在汉人中也没几个人做得出来，咱蒙古人虽然有抢人老婆的爱好，但也不会当着别人的面这样搞啊。先前那个探子向我报告时，我还骂探子粗俗，现在看来，这个杨教主比探子说的还要粗俗万分。我落到这样的人手里，今后的日子可怎么过啊？等他把这个少女玩腻了，只怕就会把目标转到我的身上来，这可怎么办？

　　这时李岩的手又想从小飞女的怀里抽出来，但小飞女哪里肯放，隔着衣服按住了李岩的手，将那只坏手按在自己胸口上，小声道：“别这样……”

　　她说的别这样是指别抽出去，但看在赵敏的眼中，却是：“别这样欺负我。”

　　赵敏看得眼珠子都要凸出来了，这男人太可恶了。

　　李岩的手抽了两下都没抽出来，苦笑道：“宋姑娘，别这样吧……”

　　小飞女哼哼道：“继续，这机会难得，一回武当，我又要过苦修似的生活了，你就忍心看我一个青春美少女，被那群老古板给管着？”

　　李岩道：“可是……这样终究不太好。”

　　小飞女道：“有啥不好的？你要是不继续，我就尖叫，然后说你非礼我，六姨七姨醒过来一看，你手插在我的胸襟里面，你说她们会信谁？”

　　“噗！”李岩险些吐血：“别玩得这么过份哦。”

　　小飞女得意洋洋地道：“我就有这么过份，乖乖听老娘的话……”

　　“少来，你这小小姑娘就想用这种方式控制我，让我听话？你还嫩着呢。”李岩一声冷笑：“好吧，既然你非要玩，我就让你知道男人是玩不得的。”

　　李岩将心一横，那只手本来一直处于被动状态，现在却突然主动起来，恶狠狠地一把摸了下去，小飞女嘻嘻笑道：“这样摸就对了……”她话音刚落，就感觉有点不对了，原来李岩的另一只手突然撩起了她的裙子，顺着她笔直修长的大腿向上抚了过去。

　　小飞女道：“喂，只让你摸胸，没让你摸我腿哦，那种地方，我还没打算给你摸。”

　　李岩哼哼冷笑道：“你撩拨男人，就该有心理准备，男人发起疯来，不是你这小姑娘挡得住的。”他一边说，一边让邪恶的大手一直向上，瞬间便已经攀爬到了小飞女的大腿根部，一根手轻轻碰到了某个神秘的地带。

　　只是一碰，小飞女整个人都紧崩了起来，低声惊呼道：“不要……那地方，只有我将来的丈夫才能碰。”


第七五八萌、天降好人卡

　　“哟，小飞女，刚才不是很屌吗？现在怎么突然就怕了？”李岩的声音开始转为邪恶，而且是无比的邪恶，带着一种淫邪与无耻的语调，当然，这不是李岩本来的语调，他是有点轻微的生气了，于是学着电视里那些坏人的腔调说话，想要收拾一下小飞女了。

　　小飞女显然也没想到，李岩会突发生这样的转变，她有点畏惧地道：“杨教主，你……你这是怎么了？刚才你还是很有节操的样子么？人家……人家看你好欺负，才想捉弄你一下的。”

　　李岩嘿嘿笑道：“平时的我都是装出来的，真正的我是个超级大恶魔，手上败坏的良家闺女没有千儿也有八百，你居然敢来撩拨我，简直是自寻死路。”他一边说，一边又轻轻动了动手指，指尖又在小飞女双腿间的某处划过，虽然碰到地方不多，碰到的时间也不长，只是那么轻轻一下，但小飞女全身的神经再一次紧崩了起来。

　　她和李岩恶搞，确实是思春期的那种懵懂造成的，而后世的小飞女也经常会这样，想要和小混混们玩些出格的游戏，但她们并没有想过就这么糊里糊涂就把自己贞操给交出去，她们虽然想要体会一下男女之间的小暧昧和小亲密，但其实并不想就这么简单地就和男人做那种事。

　　小飞女刚才拉李岩的手去摸胸，也就只打算做到摸胸这一步罢了，她确实是看中了李岩好像节操满满，不敢对她下手，她才会玩得那么出格的，却没想到李岩突然黑化，现在她真的是作法自毙了。

　　李岩邪恶地笑道：“宋姑娘，你好像以为我很好欺负的样子。”

　　小飞女赶紧道：“没有，没有……快把你的手从我裙子里拿出来……”

　　李岩道：“哪有这么容易，告诉你，男人一旦被撩拨起来，不做到最后是不能收手的……你就乖乖准备好做我的女人吧。”

　　“不……不要……”小飞女吓坏了。

　　李岩轻轻一使劲，就将她从身侧抱到了身前，前胸贴后背地将她拥抱在怀中，小飞女吓得不轻：“你……你又要做什么？”

　　李岩在她耳边道：“一男一女摆出这种姿势了，你说是要做什么？”他用一根手指，勾住了她的亵裤，向下轻轻拉扯。

　　小飞女这一下真是吓得魂飞天外：“你……别别乱来……我……我要叫了，六姨七姨听到我叫就会醒过来，到时候你……你要怎么办？”

　　李岩低声笑道：“你看好了……”他的手突然轻轻一挥，两道指风无声无息地飞了出去，正好点在殷梨亭和莫声谷的睡穴上。这两个姑娘本来就在睡觉，全无提防，因此李岩这两道指风轻易就点中了，结果这一下，两人睡得更沉。

　　李岩笑道：“这下你叫不醒她们了吧，我就算把你摆成十八般模样，她们也不知道。”

　　小飞女“哎哟”地叫了一声：“韦蝠王，快救我……”

　　李岩倒是不去点韦一笑的穴道，只见韦一笑的双眼立即就睁开了，原来她压根就没睡，嘻嘻笑道：“哟，宋姑娘，你怎么叫救命了？刚才不是玩得很嗨吗？继续……当我不存在就是了。”她说完居然故意走到了一边，缩在角落里继续睡觉去了。

　　李岩摊了摊手道：“你叫破喉咙也不会有人来救你了。”

　　“哦，对了，还有蒙古郡主。”小飞女赶紧叫道：“你想要女人，可以……可以用她来……她反正是个俘虏，你要怎么玩她都没关系，你要是对我做出那种事，我……我要回武当去告状的……”

　　李岩哼哼道：“在你回武当之前，先让我把十八般模样、二十四桥明月夜、洞玄子三十六式、孙悟空七十二变都摆一遍，等你欲仙欲死之时，就和峨眉掌门一样，成了我的奴隶，又怎么会回武当去告状？”

　　小飞女这一下真是吓得魂飞魄散：“不要……我不要做性……奴隶……”

　　“不想做还敢来撩拨我？都说你是自寻死路了。”李岩一边坏笑着，一边将她的身子轻轻向上抱起，看样子是要分开她的玉腿，将她摆成一个很羞耻的姿势。

　　小飞女吓得不轻，呼地一腿踢出来，可惜她那点微末的武功，在李岩眼里就和不会武功的少女一样无力，只是随手一捏，小飞女的身子就无力地软了下来。

　　“呜……我错了，我再也不敢了，饶了我吧。”小飞女赶紧求饶。

　　李岩却知道，对这种调皮小姑娘，若是她刚刚一求饶你就饶了她，她是得不到教训的，下次还会继续来恶搞，一旦你生气，她立即又求饶，养成这样的脾气之后，这种小飞女就会越来越无法无天，如果想扭正她的个性，非得下猛药不可，不把她吓得半死不活，她是肯定不会悔改的。

　　李岩决定把吓她进行到底，不把她收拾得服服贴贴之前，不能停手。于是钻入她裙底的那只手轻轻一使劲，功力到处，小飞女的亵裤立即化为了片片碎布。

　　她感觉到裙下凉飕飕的，就知道亵裤已经没了，赶紧道：“饶命……只有那个，千万不要做，别的我都可以……呜……”

　　李岩笑道：“可我偏偏要做那个。”他将小飞女的身子转了一圈，让她变得面对自己，然后将她抱到了怀中来，分开她的双腿，让她变成一个跨坐在自己身上的姿势。

　　这个姿势的后续结果是什么，傻子都知道，小飞女的脸色都吓白了：“如果你真要那样，可不可以用男上女下……我……我的第一次不想在上面。”

　　“到这个地步还由得你？”李岩嘿嘿笑道。

　　“呜……我错了……我真的错了……”小飞女眼泪花花。

　　“真的知错了？”

　　“真的！”

　　“知错了就要改的吧？”

　　“要改，要改！”

　　“那应该怎么改？”李岩哼哼道，他这个就叫循循善诱，一般来说，教育小孩子就得用这种方式，让小孩子自己认识到错误，然后改正，让她自己说出改正的方法，才能最好的扭正小孩子的个性。

　　李岩希望她说：我以后再也不乱来了，规规矩矩的做人。

　　只听小飞女道：“我要改正，我……我……我用手服侍你好不好？保证让你舒服，满足。你就放过我的贞洁一马吧……”

　　李岩：“……”

　　喂喂，改正方法错了吧？重点不是要怎么让我舒服，而是要让你自己不要再那么恶搞啊，不要随便撩拨男人才是重点啊，给我从自己身上找毛病啊。

　　见李岩好像不怎么满意，小飞女又急道：“用胸不行？我……我还可以用胸的。”

　　李岩：“……”

　　“什么？连胸都不行？”小飞女的脸色又惨白了一下：“要不……我……我用嘴……”

　　李岩：“……”

　　小飞女惊恐地道：“连嘴都……你……你……”她胸上露出决然的神色道：“为了保住我的贞洁，我豁出去了，就让你从后面……后面来吧。”

　　“噗嗤！”李岩一口老血吐出外太空。

　　“不是吧，连这样你都不肯放过我？你简直是丧心病狂。”小飞女已经拿不出筹码了。

　　李岩也已经无力吐槽了：“你才丧心病狂，你全家都丧心病狂。算了，你这么丧心病狂的少女，我实在是惹不起，放过你了。”

　　小飞女大喜：“什么？你愿意放过我了？”

　　李岩苦笑道：“我发现，教育不了你，无法把你从扭曲的世界里拯救出来，还是放弃治疗算了……”

　　小飞女听不懂什么放弃治疗一类的，只知道李岩不打算对付她了，于是沮丧的表情一扫而空，眉花眼笑地道：“保住了贞洁了，哦也，刚才真是吓死我了……不过话说回来，你真的放过我了？听说男人那啥硬起来之后，如果不消火，整整半个时辰之内都会血行不畅哦，你真的不要我帮你消消火？只要不坏了我的贞洁，别的方法我都可以帮你哦。”

　　李岩没好气地翻了翻白眼：“不需要！”

　　“真不需要还是假不需要啊？”小飞女又来劲了，她邪恶的小手又开始蠢蠢欲动，想要伸到李岩的裤子里摸摸小丁丁是不是硬着。

　　李岩恶狠狠地瞪了她一眼，小飞女想到刚才的事，终究还是不敢摸了，赶紧又把手抽了回去。

　　“睡吧！”李岩哼哼道：“睡一觉起来，上面的蒙古人就应该散光了，咱们就可以出去了。”

　　小飞女应了一声，终究还是没有再闹腾了，抱着李岩的一只胳膊，将小脑袋枕在李岩肩上，这一次是真的睡了。

　　地道里再次恢复了安静。

　　李岩轻叹了一口气，也调整了一下自己的姿势，打算睡觉。

　　正在这时，旁边的赵敏却突然开口了，她低声道：“看了好一出精彩的戏呢……没想到看到最后，倒是让我看出了一点名堂来。”

　　“嗯？”李岩奇道：“你又看出什么了？”

　　赵敏认真地道：“你看出来了，你是一个好人。”

　　“噗嗤！”李岩吐血，莫名其妙，天降好人卡啊。


第七五九萌、我才不是好人

　　李岩现在的心情，简直无法用笔墨来形容，就好像有一天他上街打酱油，正走着走着，路边突然跑来一美女，拉着他，念情脉脉，小脸通红地发给他一张好人卡，这尼玛谁能受得了？

　　只好哭笑不得地对着赵敏道：“喂，饭可以乱号，话不能乱说，我究竟哪里好人了？我是穷凶极恶的大坏蛋，魔教教主，超级大淫棍，人见人怕，小姑娘听到我的名字就吓得不敢上街，婴儿听到我的名字就不敢夜哭……”

　　赵敏轻笑道：“得了吧，装什么装？你真当我是笨女人么？刚才那种情况，你都放过了这个小姑娘，还说什么自己是大淫棍？噗嗤！”自她和李岩第一次见面，就一直对李岩有先入为主的误解，因此怕李岩得要死，在他的面前也一直露出戒备的眼神，现在突然戒心化解，脸上犹如鲜花盛开似地绽放出笑容来。

　　李岩蓦然看到她这一笑，便如眼前打开了一个万花筒，无数美好一起涌入眼帘，当真是惊艳无比。他心时不禁暗想：原著中的张无忌曾经误会赵敏害死殷离，但他一见到赵敏，就什么气都生不出来了，我先前以为张无忌太过傻逼，太过优柔寡断，但现在自己亲眼一看，这赵敏果然是个不得了的尤物，别说张无忌了，就算换了我来，看到这张美丽无暇的脸，也很难生起打打杀杀的心思。

　　李岩赶紧摇了摇头，扁起嘴道：“少扯蛋，本大爷才不是什么好人，分分钟把你摆成十八般模样，再说我是好人，我就要生气了。”

　　赵敏哪里会怕他，她是十分聪明机灵的女人，一双眼睛尤其厉害，刚才李岩明明有机会得到小飞女，甚至还可以拿小飞女玩些过份的花样，而且依着小飞女的个性，是肯定不会回去找家长告状的，她是那种典型的吃了亏也会闷着，自己想办法解决的前卫型小姑娘，绝不会是受了欺负就哭喊着回去找妈妈的乖乖女。

　　就连赵敏这个对李岩和小飞女了解不多的外人，也能看出来，当时李岩如果把小飞女摆了十八般模样，小飞女不但不会向殷梨亭和莫声谷告状，反而会帮着掩饰，如果李岩真的是个淫贼，真的是个会调教女人，“一根大屌”类的那种男人，只怕刚才已经有好戏上演了。

　　但是李岩什么也没做，只是把小飞女吓了吓，就放过了她，甚至小飞女主动提出要帮他善善后，他也拒绝了，这种种迹象都显示出一个事实：李岩是个好人，他邪恶的样子是故意装出来的，其实内心极为善良。

　　赵敏一旦抛开了自己先入为主的那些偏见，立即就发现到了李岩的本质：“好啦，好人，你就别再装坏蛋了，咱们好好说几句话行吗？”

　　李岩道：“郡主大人有什么话要说？”

　　赵敏认真地道：“我现在已经相信了你的人品，我决定由我先放人，你再放我，这样咱们就不用搞得那么麻烦，什么换人质一类的，你不烦我还烦呢。”

　　李岩笑道：“你莫相信得太早，你一旦放了我的人，交出了解药，我就马上把你摆成十八般模样，你不怕？”

　　赵敏笑了：“少来了，别再说这样的话了，对我已经不起作用。真想证明你是坏人，就把那小飞女当着我的面那啥了……”

　　李岩：“……”

　　赵敏道：“杨教主，你何必非要救四大门派的这些垃圾？他们围攻你明教光明顶，应该是你的敌人，你救他们岂不是本末倒置了？”

　　李岩哼哼了一声，不理。

　　赵敏道：“好啦，我不多说了，我先放人吧。”

　　李岩奇道：“现在这样的情况，你怎么放人？”

　　赵敏摊手道：“其实……你以为我安排在地道外面的手下们真的不知道我在地道里吗？他们到处慌慌张张地跑出去找我，制造出各种声音，其实都是为了迷惑你们，想等你们轻敌大意，走出地道时立即将你们一网成擒，这是我早就安排好的计策，如果敌人想用擒贼先擒王的这一招来对付我，我就会跳入地道，然后外面的手下就会依此计而行事。”

　　李岩大汗，不是吧？赵敏如此厉害？这……这很有可能，这女人本来就是个很厉害的角色。

　　赵敏道：“如果不是因为我在你们手里，他们投鼠忌器，早就杀进来了，你信不信？”

　　李岩苦笑道：“我的姑奶奶，我信就是了，那你现在先放我们的人吧。”

　　赵敏道：“现在我的人在你手里，四大门派的人俘虏都是我的护身法宝，我一旦将他们放了，就完全失去了任何保障，到时候能保障我的，就只有你的人品和节操了，希望杨教主不要让我失望，如果你失信于我，在我放人之后将我非礼，那你就算得到了我的人，也得不到我的心。”

　　“鬼才要你的心啊。”李岩大汗：“我李岩别的本事没有，但一诺千金的道理还是懂的，只要你放了人，给了我十香软骨散的解药，我绝不难为你，如果别人要难为你，我也会护着你。”

　　听他这么一说，赵敏不再迟疑：“你解开我的穴道。”

　　李岩依然解了。

　　赵敏起身，抖了抖发麻的手脚，娇嗔般地瞪了李岩一眼：“你封我穴道太久，血液都有点不畅了。”

　　李岩摊手：“谁叫你这么危险，不点了你的穴道，我就怕你闹妖蛾子。”

　　赵敏走到地道一角，在墙壁上掀了掀，墙上就突然出现了一根铜管，她对着铜管道：“我是敏敏特穆尔，现在传我的命令，把四大门派的人都放掉，另外，叫鹤笔翁把十香软骨散的解药拿来，一会儿我出去的时候需要用到。”

　　铜管那头立即有人应道：“遵命！”

　　李岩大汗：原来她刚才说的是真的，蒙古人早就知道她在地道里了，刚才他们在地道里听到外面的蒙古人说什么“郡主被劫走，大家分散找”完全就是烟雾弹啊，这些蒙古人肯定已经悄悄地埋伏在了地道口的附近，这女人果然是好厉害的家伙，如果我们放松了警惕走出去，搞不好真的会中蒙古人的暗算和伏击。

　　这时，地道外面再一次响起了人声，有人叫道：“郡主大人发话了，放掉俘虏，拿十香软骨散的解药来……”

　　有人叫道：“看来郡主已经和下面的敌人达成了协议。”

　　然后是鹤笔翁的声音大怒道：“鹿杖客被他们杀了，怎能和他们妥协……”

　　另一个低沉的声音道：“鹤老，请先以郡主的安全为重，鹿老的仇以后再报也不迟。”

　　外面的人商量停当，随后声音慢慢小了下去，不一会儿，又响起了另一片杂音，李岩侧耳一听，就听到了少林天正大师的声音：“阿弥托佛，出家人慈悲为怀，与世无争，你们把老纳抓来也没用的，老纳是个什么也不懂，什么也不会的和尚……对武林之事毫不关心……老纳只求青灯古佛，常伴佛经一生……”

　　随后有个蒙古人骂道：“少在这里叽歪了，郡主大人下令，放了你们。”

　　“什么？”天正大师大惊：“要放我？为何？莫非是假装放我，然后从后面射箭的把戏？听说你们蒙古人经常这样对待俘虏……”

　　“少他妈的扯蛋。”蒙古人怒骂道：“你们的人来救你们了，不但杀了鹿老，还掳走了郡主，现在郡主和你们的人达成了协议，要放你们……妈的，该死的臭和尚，再废话老子敲破你的光头……”

　　天正大师这才闭上了嘴。

　　李岩在地道里听得哭笑不得。

　　李岩悄悄用指风解开了殷梨亭和莫声谷的睡穴，把几个妹子都摇醒过来，道：“大家都清醒一下，我们准备出去了。”

　　几个妹子都还搞不清状况，李岩花了好一番唇舌才解释清楚。妹子们这才知道了赵敏的厉害，不由得都脸上色变。

　　赵敏道：“我们先一起出去吧，放心，有我在你们手上，我的手下不敢乱来的。”

　　李岩点了点了头，那边宋青书拉动绳子，牵动了外面的机括，地道口缓缓地开了，李岩用一只手将赵敏搂在怀中，身子向上一拔，冲天飞起，飞出了地道外面。

　　外面是赵敏的书房，房中没有人，但从窗口看出去，只见外面密密麻麻站满了蒙古汉子，手上拿着刀枪剑戢一类的武器，几个武林高手站在最前面，估计就是鹤笔翁，阿大阿二阿三一类的。在这些人中间，是少林、华山、昆仑、崆峒的人。

　　李岩搂着赵敏出现在人前，外面的蒙古人立即一片大哗，有人怒骂道：“放开郡主大人。”

　　“你这蛮子好无礼，郡主大人是你乱抱的？”

　　李岩耸了耸肩，但是手却没有放开，他还是很担心赵敏玩花样，现在必须保证赵敏在自己的控制范围。

　　只听赵敏开口道：“放人！给药！不得多生事端。”


第七六零萌、把她关起来思过吧

　　李岩带着一大堆四大门派的渣渣们走出五里路，后面都没见到蒙古人追上来，在赵敏的约束下，蒙古人果然信守承诺，没有任何妖蛾子地放了人。

　　李岩这下也终于相信了赵敏是真心要和他和解，一点都没有玩妖蛾子。不禁对赵敏也升起了一抹好感，道：“郡主大人，咳，我还是叫你赵姑娘吧，这郡主大人四个字带着点阴阳怪气，远不如赵姑娘好听。”

　　赵敏笑道：“我也觉得赵姑娘好听些。”

　　李岩道：“既然你真心和咱们合解，我也不会太为难你，一会儿确保了大家的安全，我就放你回去。”

　　赵敏点头道：“嗯！我会乖乖回蒙古去，不再来闹腾，但是……华筝公主是我们势在必救的，我回去之后，也会再有人来，不救回公主不会罢休，到时候就不是我能管的了。”

　　李岩皱起眉头道：“其实，华筝公主我留着也没用，是打算放掉的，但是……最近黑木崖正值多事之秋，我也没心思去管她的事，等我解决了黑木崖的一些问题，再来研究把华筝放回蒙古的事，你回去给蒙古人说说，别再来给我添乱了。”

　　“真的？”赵敏大喜：“若是能平安迎回华筝公主，那就太好了。”她说到这里，又低声道：“杨教主，咱们蒙古人的习俗不知道你了解多少……总之……咱们那里的胜利者，都是可以把败战者的女人都收为已有的。自从你抓走华筝公主之后，大家都在猜测，说华筝公主已经被你……咳咳……你懂的……就算你放回了华筝，搞不好还会有人来找你麻烦呢。”

　　李岩大汗：“我没有！”

　　赵敏道：“我以前也觉得你有，但是现在看来，又觉得你没有了……但光是我一个人不相信也不行啊，总之……这件事你得想想办法，不然蒙古那边总会有人来报复你，尤其是华筝公主的仰慕者们，比如有个叫都史的人，就很想娶华筝公主，结果被你……咳咳……据说他非常恼火……”

　　“都史？”李岩听到这个名字，差点忍不住笑出来，这不是《射雕英雄传》里的一个废物蒙古贵族子弟么？就和后世装逼打脸流里那些被打脸的富二代一现，出场就欺负主角，还想和主角争女人，结果被打脸打得啪啪响……根据小说定律，和主角抢女人的通通只有死啦死啦滴一个下场，都史这简直是自寻死路。

　　他不由得笑道：“都史啊，让他来吧，我倒要看看他能拿我如何。莫说我没有那啥华筝，就算真的那啥了华筝，都史这种货色，也只是被踩的对象罢了，何惧之有。”

　　这时候，四大门派的人也纷纷过来和李岩见礼，他们见到来救人的居然是李岩，心中都升起奇异的感觉，一方面对李岩的为人感到钦佩，另一方面也为他们围攻光明顶的行为感到惭愧。

　　只见少林天正大师走到李岩面前，双手合什道：“阿尔托佛，多谢杨总管相救……”

　　韦一笑哼哼道：“现在不能叫他杨总管了，他已经成为了我明教的教主，要以杨教主称之。”

　　天正脸上闪过一抹嫉妒羡慕恨，心想：我还没当上少林方丈呢，这小子居然就当上了明教教主，喵的，这下可被小孩子给比过了。

　　他正容道：“总之多谢了。”

　　李岩哼哼了两声，懒得理他。

　　天正赶紧又道：“杨教主，刚才你弄到的解药……咳咳……”原来这秃子跑来谢李岩，并不是真心谢李岩，只是想早点得到十香软骨散的解药罢了。

　　李岩耸了耸肩，从赵敏那里接过解药来，递到天正手上。

　　天正看了解药几眼，似乎又不太敢吃，低声道：“蒙古人狡猾多端，这解药万一是毒药咋办……呃，对了，先让这个郡主吃两口试试看吧。”

　　赵敏大怒。

　　李岩也感觉十分不爽，老子和赵敏好不容易在人品上达成了互相欣赏的合解状态，完美地解决了这件事，你这死和尚来闹个屁啊。

　　这时候旁边的空性大师实在看不过眼了，伸手过来拿了解药道：“天正师兄，这种时候还怕什么解药是假的？我看这蒙古郡主是真心要和咱们合解，解药不可能是假的，你不敢第一个试，我来试好了。”

　　天正道：“空性师弟，防人之心不可无……”

　　空性哪里会理他，直接一口吞下了药，过了一会儿，他睁开眼，喜道：“我的功力恢复了，这药是真的。”

　　天正这才相信，也伸手来讨药，李岩却不高兴了：“一边玩去，解药是假的，你莫急着吃，我先给别的人解了再说。”

　　当下李岩就把药发给了别的人，崆峒、华山、昆仑都发了，连少林的空智、空性和一群弟子都发了，唯独天正的药就是不给他，急得他嗷嗷叫，但他又不敢在这时候得罪李岩，只好像个哈巴狗似的跟在李岩后面，如果他有一根尾巴，现在肯定左右摇晃得卖力，可惜他没有尾巴，只好用力摇晃着光头。

　　直到所有人都解了毒，恢复了功力，李岩这才转过头来，对着天正道：“哟，大和尚，你不是怀疑解药是假的吗？跟着我做啥？”

　　天正赔着笑脸道：“这个嘛，这么多英雄好汉都试过了，老纳已经可以肯定这个药是真的了，能否请杨教主赐一点药……嘿嘿……”

　　李岩哼哼道：“哎呀，是真的吗？我看不一定，说不定他们现在功力解除的样子是假相，一会儿又要复发呢……还是再观察观察的好。”

　　天正道：“这个……还要观察多久？”

　　李岩道：“再观察五十年，如果没有一个人被毒死，或得没有人旧毒复发，我就给你解药。”

　　“不是吧？要五十年？”天正脸都绿了。

　　“莫怕，人间五十年，去事恍如梦幻，转个眼就到了。”李岩嘿嘿笑道。

　　“我错了……杨教主，我真的错了，求给药啊……”天正哇哇怪叫起来。

　　这时少林的空智、空性等人也上来求情，李岩本来真不想给他解药，后来转念一想，任盈盈不是去少林求《易筋经》了吗？为了两派和谐，还是给他算了，这时候别闹得太过，于是这才给了他解药，天正大师千恩万谢了一番，至于他是不是真的感恩，真的感谢，李岩也懒得去管。

　　空智和空性也上来道谢，这两个和尚的品性就比天正好得多了，李岩好好地回了礼。

　　这时候所有人的毒都解了，一大群人都恢复了战斗力，李岩也觉得差不多该放掉赵敏了，便对她道：“此间事了，赵姑娘，我现在就放你走，你赶紧带你的人回蒙古去吧。”

　　赵敏点了点头，突然又莞尔一笑道：“干嘛这么急着催我走？不想多看我两眼？”她眨了眨眼，纯美的脸庞故意展露出最美好的笑容来给李岩看，这一下当真是看得李岩有点眼花。

　　旁边的韦一笑和宋青书同时感受到了极大的威胁，两女赶紧一起向李岩面前一挡，对着赵敏道：“喂，蒙古妖女，搞什么呢？少在这里对着咱们大宋的少年英雄乱抛媚眼，作死啊？”

　　赵敏笑道：“怕我抢走你们的男人？”

　　“鬼才怕你。”两女一起道：“我们长得比你漂亮，武功比你高，人也比你聪明，怕你个毛。”

　　赵敏道：“武功比我高是真的，长得漂亮和聪明嘛，那就呵呵了。话说回来，男人喜欢的可不是武功高，而是长得漂亮和聪明啊。”

　　韦一笑和宋青书同时哑火。

　　赵敏哈哈一笑，骑上李岩从蒙古人那里带出来的一匹马，便打算返回绿柳山庄去了。

　　正在这时，少林天正大师突然又跳了出来，大声道：“杨教主，你真打算放蒙古郡主回去？”

　　李岩奇道：“当然！”

　　天正大师道：“不可啊，此女穷凶极恶，诡计多端，如果放回蒙古，无异于放虎归山，像这么厉害的人物，必须加以控制才对啊，老纳建议将她关进少林寺后山，让她好好思思过，不准她再出来兴风作浪。这也是为了天下苍生，为了大宋人民的幸福……”

　　李岩怒喝道：“住嘴，我答应过她放人，我就放她，你是要我失信于人么？”

　　天正大师道：“杨教主，为了天下苍生，为了大宋的百姓，失信一次又有何妨？大家不会怪你失信于人，只会赞你为国为民，宁可牺牲小我，成就大我。”

　　天正越说越得意，却没注意到李岩的脸色越来越黑，越来越难看，这货如果不用什么国家、民族、百姓一类的口号来说事儿，李岩也许还没这么生气，但他妄想用这些东西来绑架李岩，扭曲李岩的原则，那可真是错了。

　　后世就经常有这种人，总是把什么爱国啊，爱民一类的东西挂在嘴上，然后绑架别人，非要别人同意他们的观点，这些人就是典型的傻叉，他们比普通人更加自私自利，国家和民族只是他们用来控制别人的说词，其实他们自己一点都不爱国爱民。

　　李岩也不和天正废话，突然飞起一脚，正中天正的脸，将他肥大的身体踢得飞了十丈八丈远。


第七六一萌、处置灭绝师太

　　李岩飞起一脚，正中天正的脸，不知道为啥，凡得功成名就的和尚，个个都长得肥头大耳的，而且在天朝古往今来的记录和传世的古画中，和尚也个个都肥头大耳的，反观贫苦百姓，能长得肥的还真没几个。

　　据正史记载，元朝末年时，放牛娃朱元璋饿得快死了，活不下去的时候，就去皇觉寺出家当和尚，于是保住了一条命将来用于造反……由此可见，做和尚是个在灾荒年都能吃到饭的行当……啧啧……难怪“得道高僧”们个个都肥头大耳了。

　　这天正大师就是一个颇有点肉的家伙，李岩这一脚，感觉像踢在了一堆肥肉之中，天正脸上的肥肉居然还带有减震、缓冲、防撞的各种功效，不过管他功效如何，李岩这一脚都是他挡不住的，被一股巨力推得向后飞出，一直飞了十丈八丈远，才摔落在地，狼狈不堪。

　　天正大怒道：“杨教主，你居然殴打武林正道，包庇蒙古人？”

　　李岩冷哼了一声：“你这样的也能算正道，我就打尽天下正道，快滚。”

　　天正一看李岩不怕他，赶紧搬出少林寺做靠山，大叫道：“我天正不是你的对手，但我少林寺高手如云，却也未必就怕了你杨教主。”

　　李岩笑道：“哟，我好怕呀，快回少林寺去叫人来对付我呀？叫妈妈爸爸来帮忙呀！”

　　天正转向空智、空性叫道：“空智、空性，你们来说说理……”

　　他本想绑架两个同门帮他，却不料空智空性都懒得理他，两人一起向李岩合什道：“杨教主，天正的发言不能代表咱们少林寺全体的意见，咳咳……请别放在心上，咱们少林寺最不喜欢招惹事非，绝不会平白无故来找杨教主的麻烦。”

　　李岩心想：扯吧，不喜欢招惹事非？少林明明就是到处管事的！

　　不过他想归想，嘴上却没说啥，少林虽然讨打，但正派之士还是有的，隐世高僧也是有的，比如天龙中的扫地僧，倚天屠龙记中的渡字辈三僧，这些和尚都是隐在寺中，从来不问事世，真正苦修的和尚，他们和天正这种死光头不是一路货色，倒也不必一竿子扫翻一船人。

　　于是李岩把面色放柔和了点，对空智和空性道：“你们少林寺搞什么名堂？把天正这种疯子放出来到处喷粪？”

　　空智尴尬地苦笑了一下，然后低声道：“杨教主有所不知，咱们少林内部，现在正分成了两个派系，彼此谁也不服谁，正争得厉害呢。”

　　李岩大奇：“少林也要分剑宗和气宗么？”

　　空智道：“倒不是武功上的分岐，而是……唉……而是修行方面的……一派叫‘出世派’，认为修行应该是不闻世事，苦修清修就好。另一派则是‘入世派’，认为修行应该入世，多到江湖上走走，多关心众生疾苦……”

　　李岩一听这话就明白了，这说白了就是野心派和闲云野鹤派嘛，野心派就想到江湖上搞风搞雨，闲云野鹤派则喜欢窝在市里管好自己。

　　空智道：“我和空性师弟就是出世派的，但是这次入世派声势甚大，非要出手围攻光明顶，我们出世派也阻止不了，就派我和空性师弟跟着过来，看看热闹……咳……”

　　李岩道：“好吧，我算是明白怎么回事了。总之，把天正和尚牵回去管好，我也懒得再理他了。”

　　空智和空性赶紧过去拉着天正，低声商量起什么来，不一会儿，三个和尚就吵成了一团，只听天正大声道：“你们不帮自己人，居然帮外人说话？”

　　空智道：“杨教主救了我们的命，你还有什么脸去和杨教主说话？”

　　天正道：“我代表的是整个江湖，代表的是大宋千千万万的百姓，代表的是正义！”

　　空智道：“咱们代表不了别人，别人也不会喜欢被人代表……”

　　天正道：“少林寺是武林正宗，泰山北斗，天下武功出少林，我们凭什么不能代表……”

　　他不说这句话还好，一说这句话，把旁边的崆峒、华山剑宗、昆仑全都给得罪了，一群人都用看白痴的眼神看着天正大师，昆仑掌门何太冲阴阳怪气地道：“哟哟，泰山北斗真是了不起了，当初我昆仑祖师爷何足道在少林寺就被泰山北斗好好地指教过一番呢……嘿嘿嘿……”

　　何太冲是故意在说反话，江湖人士都知道，数年前昆仑三圣何足道和小东邪郭襄一起闹腾少林，把少林寺搞得十分狼狈，那件事一度成为少林寺的笑柄，现在何太冲反过来说何足道在少林寺被指教了一番，把少林寺的脸子打得啪啪的响。

　　天正也无话可说，只好瞪眼睛。

　　李岩对这傻货也没兴趣再理了，转过头来对着赵敏道：“赵姑娘，青山不改，绿水长流，咱们就后会有期了。”

　　赵敏嘻嘻笑道：“好的，杨教主，咱们有缘再见……”她突然又低声对李岩道：“少林真可恶，要不要我发点蒙古兵去帮你教训一下少林？”

　　李岩大汗：“这就不必了！”

　　“嗯，那我就走了。”赵敏打马而去，她的马术很高明，毕竟是蒙古人，马背上长大的，一转眼儿就去了老远，矫健的英姿在马背上显得更是漂亮，李岩虽然节操满满，但也看得有点心痒痒的。心中忍不住想：早知道在地道里，就把她那啥啥啥了啊，免得现在后悔。

　　数个时辰之后，李岩带着四大门派的人，与明教、武当、峨眉派的主力汇合在了一起，见到四大门派的人平安归来，武当峨眉的人都甚感欣慰。李岩又拿出解药，给峨眉派的人解除了十香软骨散。

　　这时候峨眉弟子们都已经被释放了，没有被明教教众再当成俘虏处理，小东邪郭襄的脸上笑意盈盈，显然十分满意，当着李岩和杨不悔的面，她将灭绝师太叫了出来。

　　那真正的灭绝师太就是李岩在小饭馆里看到的那个白眉老尼，长得是又老又丑，不能直视。杨不悔一见到灭绝师太，顿时就红了眼，大骂道：“杀死我母亲的凶手……我要报仇。”

　　李岩却将她拉住，低声道：“先交给郭掌门处理吧。”

　　杨不悔颇为不情愿，但还是听了李岩的话，暂时停止了吵闹。

　　郭襄问道：“灭绝，我问你，你是不是杀死了纪晓芙？”

　　灭绝不敢对郭襄撒谎，只好点头承认道：“是的，纪晓芙被野男人那啥，生下孩子，严重地触犯了峨眉门规，丢了峨眉派的脸，犯下大罪，弟子就将之处死了。”

　　郭襄冷哼道：“据我所知，纪晓芙是身不由已，被恶人侵犯，这样也能算是丢了峨眉派的脸吗？那我被明教杨教主那啥了，是不是也丢了峨眉的脸？你要不要把我也处死？”

　　灭绝听了之后，吓得满头大汗，不敢再说半句。

　　郭襄道：“纪晓芙被恶人欺辱，你作为峨眉现一任的掌门，应该对她多加照顾，细心关怀，帮助她才是，你却反将之杀死，你的行为简直丧心病狂。”

　　旁边的人都觉得郭襄说得有理，就连灭绝自己都争辨不得。

　　郭襄道：“现在我问你，你打算如何向死去的纪晓芙，和她的女儿交待？”

　　灭绝咬了咬牙道：“弟子已经知道错了，一命还一命，弟子愿意给纪晓芙偿命……”说完，她伸出手来，就要向自己的天灵盖拍落。

　　这时杨不悔却开口了：“哼！算了吧，人死不能复生，母亲的在天之灵也肯定不希望峨眉派的实力有所折损。这个仇我虽然一直想报，但也要顾及到母亲的想法，现在你自己认了错，还打算自尽，我就不想再追究了……”

　　郭襄听了这话，对杨不悔露出一个欣赏的表情。转过头来对灭绝道：“苦主说不要你死，那便这样吧，你从此以后就在后山面壁思过，不要再出来管事了，峨眉掌门一职，就交给一个年轻的下一代来接管。”

　　灭绝师太道：“遵命！”她看了看年轻的丁敏君，似乎感觉到这货不足以担当掌门重任，便转过头去，从年轻弟子中拉了一个清秀的少女出来，道：“这位弟子叫周芷若，资质极佳，人品也好，弟子打算将掌门之位传给她，请太上掌门示下。”

　　郭襄道：“这种事我就不过问了，你自己决定吧。”

　　于是峨眉派就此拍板定论，新一代的掌门人之位便交到了周芷若的手上，李岩在旁边冷眼旁观，不由得满头大汗，结果这个位面也发展成这样了吗？周芷若可千万别去学九阴白骨爪啊……学九阴之前的周芷若超可爱的，学会之后却变得很可怕。

　　郭襄处理完了本派的事，又转向李岩这边道：“杨教主，这下此间事情已彻底了断，接下来你们就要去黑木崖增援了吗？”原来李岩早已将朝廷和权力帮要对付黑木崖的事告诉了各大门派，郭襄才有此一问。


第七六二萌、追命与冷血

　　李岩虽然暂时还不想暴露明教是黑木崖的分校这件事，但却可以利用自己黑木崖总管的身份，来把这件事情换个方法说：“是的！我虽然当了明教的教主，但我也同时是黑木崖的大总管，此时黑木崖危机重重，我打算带着明教去增援黑木崖，咱们就此别过吧。”

　　李岩这么一说，郭襄就笑了：“杨教主这么说就见外了吧，咱们峨眉派虽然不像少林派那样‘急公好义’，喜欢‘站在天下苍生’的角度来看问题，但对于岳元帅的事，我峨眉派却不能不能出一份力。既然黑木崖为了岳老夫人而陷入重围之中，我峨眉派岂能置事身外？烦请杨教主把我也带上，去和朝廷的高手，权力帮的八大天王决一死战。”

　　这时武当派的宋远桥也走了过来，认真地道：“杨教主请把武当也算上，我武当与黑木崖的交情一向不错，武当的所有武功秘籍都无偿提供给黑木崖做教材，现在黑木崖有难，武当派怎能旁观？请把咱们也带上。”

　　这两大门派表了态，崆峒、昆仑自然也要跟进，何太冲和崆峒五老都表示愿意帮忙。

　　华山剑宗却犹豫了一下，没敢接口，众人都知道剑宗和气宗还在争持不休，而气宗的岳不群现在黑木崖上担任思想品德老师，剑宗的人如何能去？因此剑宗不愿意去增援也在情理之中，便也不招呼他们。

　　那一边少林却犹豫起来，空智空性是“出世派”，本就不喜欢出来搞事，自然不会主动出来说要帮黑木崖，天正大师是“入世派”，本来像这种事，他是肯定想要插一脚的，上次浣花大战，他就跑去插了一脚，但刚刚他才挨了李岩的打，现在要他附合李岩的说话，那是死也不肯，如此一来，少林倒是显出一幅置身事外的样子。

　　最后决定去帮黑木崖的，就只有武当、峨眉、崆峒、昆仑四派，李岩倒是无所谓别人来不来帮，他从来都认为，不是真心来帮忙的人，宁可不要，免得帮忙不成，反拖后腿，而且人活在世，本来就不能把希望寄托在别人的帮助上，打铁需要自身硬。

　　而且驰援黑木崖李岩并不希望人去得太多，尤其是明教的五行旗和众多帮众，都不方便带过去，这些教众在对付蒙古人的时候可以拿出来用，但对付朝廷时却不方便调用。因为明教人再多也不可能多过朝廷，朝廷既然只派了少数高手来对付黑木崖，那就是不希望把事情闹得太多，如果李岩拉上数千人浩浩荡荡去和朝廷作用，万一朝廷拉出几万人的军队来，那就真的事情闹大了。

　　大家都应该懂事点，只用少数高手决胜负。因此李岩将明教的普通教众都留下，只带了一众高手，峨眉、武当、昆仑、崆峒也是如法泡制，将大量的普通帮众遣回山去，只留下几名高手，随着李岩一起行动。

　　众人出了昆仑山，开始向着中原前进，晓行夜宿，赶向黑木崖。

　　众人都行得极快，不过几日时间，便来到了汴京城外，李岩离开汴京时，是通过三十二公公给的情报，从朝廷包围圈的薄弱处钻出来的，但这次要进去就未必那么容易了，朝廷必定已经改变了布置，现在他也不可能再一次联系三十二公公来取得情报，只好自己摸个空子钻进去。

　　李岩并非草率之人，因此先不急着进去，而是在包围圈包下一间客栈，让大伙儿暂住一晚。

　　等天色黑了下来，李岩才带上韦一笑，穿上夜行服，悄悄摸出了客栈，小心翼翼地接近汴京外围可能有埋伏的地方。

　　两人先去了他们出来时经过的小山丘，远远地伏着一看，那小山丘上出来的时候只有三大轻功高手把守，现在却驻扎了一大堆拖刀挂剑的高手，这些高手江湖气不太浓，而是带着浓浓的官僚气，只需要远远地看看他们的动作举止，听听他们说话的风格，就知道是朝堂上的人物。

　　江湖上的汉子开口闭口就是：“我操……老子……尼玛……”显得一幅素质很低的样子，而且很容易动怒，着着打扮也比较有个性。但眼睛都比较清明，很少人那种让一看就不舒服的胖子。

　　但朝堂上的武林高手开口闭口都是：“你好……好呀……嗯啊……”显得像一个个老好人，而且个个都满脸和气，穿着打扮都很端正。但个个眼神都贼兮兮的，看似轻近却与人距离十足，十有八九都是让人一看就不爽的胖子。

　　韦一笑低声道：“这山丘上人好多，我们不可能像对付三大轻功高手那样轻松冲过去了……这些乱七八糟的家伙虽然武功不高，但人数却众，只需要缠住我们一小会儿，撑到元十三限赶过来，咱们就要陷入围攻。”

　　李岩点了点头道：“是的！咱们得重新找一条进京的路线。”

　　两人又向东西南北找了一圈，凡是可以入京的路线，均有大批朝廷的打手驻扎着，这些打手的武功未必见得有多高，肯定是挡不住李岩带着这一批高手的，但一旦造成群殴，他们必定会放出旗花火箭，到时候元十三限带着六合青龙、天下第七等高手赶来，李岩他们就未必能讨得了好。

　　两人摊开地图，仔细看了一阵，韦一笑道：“不能从正西方向进汴梁，我们当初是向西窜出来的，朝廷也不是呆逼，应该会猜到我们是出去求援，必定会在正西方囤积重多高手，就算我们现在有明教、峨眉、武当等好手在，和朝廷正面硬扛也未必是什么好事，我们可以绕一圈，从南方的小镇进去……”

　　李岩顺着地图看过去，南方的小镇……却见汴京南郊的一个小镇上标着“候监集”的字样，正是当初偶遇石破天的地方。

　　李岩指着候监集道：“好，我们就从这里进京。”

　　两人悄悄潜回客栈，叫起各大门派的高手，绕着汴京外围转了一个大圈，多走了近百里路，足足多花了两天时间，这才绕到了汴梁南面的群山之中，只见山中一个小镇，正是候监集。众人也不急着进去，先伏在镇外仔细观察，足足观察了数个时辰，倒也没见到这里有朝廷高手活动的痕迹。

　　崆峒五老不禁喜道：“朝廷没有注意到这里。”

　　何太冲夫妇也喜道：“没错，这里不像是有埋伏的样子，咱们绕路是绕对了。就算那些小黑屋里埋伏着一两个探子，但只要没有大批高手驻扎，就拦不住咱们。”

　　众人赶了两日路，都又累又渴，崆峒五老便提议道：“咱们也别急前赶路了，这里看起来倒是安全，咱们先在候监集打个尖，歇一晚再继续走吧。”

　　李岩也不便反对，一行人便从藏身处出来，慢慢地走入候监集。

　　走到镇门口，原本不设防的小镇里却突然出现两个女子，这两女子从一个不起眼的小屋里走了出来，横身在门前一挡，将就李岩等人通通挡在了镇外。

　　何太冲笑道：“我说朝廷可能在这里伏下了一两个探子，还真有两个女探子呢，不过她们不放旗花火箭，而是就这么跳出来找死，倒是有趣，我倒要看看区区两个女人怎么挡得住我们这么多好手。”

　　李岩也觉意外，朝廷的探子这么傻么？区区两人，就敢来迎击我们这么多人？

　　他认真打量这两个女子，只见这两个女子都在二十来岁的样子，一年年龄稍大，看起来已过二十五岁，身材略显诱人，身上不见兵器，只挂了一个巨大的酒葫芦。

　　而另一个则年轻些，看起来刚刚二十出头，身材比较平板，属于贫乳类型，而且脸色板得死死的，看起来有些冷傲，腰间挂着一柄无鞘的长剑，无鞘剑是很少见的，因为走动时无鞘剑晃动很容易割伤自己，敢于将无鞘剑挂在腰间的，要么是疯子，要么就是视剑如命，人剑合一之人。

　　李岩从不轻敌，也不喜欢打无准备之仗，便对着这两个女子抱了抱拳，道：“两位姑娘是何来路，为何挡住我等去路？”

　　崆峒五老中的唐文亮立即冷笑道：“还用问么？必定是朝廷的鹰爪子，朝廷的高手大多在江湖上没没无名，我们也不要问了，直接冲上去打扁这两人便是。”

　　那年轻的，配着无鞘剑的二十出头女子对着唐文亮冷哼了一声，没有说话。二十五岁左右的那个却拿起酒葫芦，咕嘟喝了一口，温和地笑道：“我们确实是朝廷的人，但却不是各位的敌人，诸葛先生算到各位会从这条路入京，派我们在这里等你们好久了。”

　　“诸葛先生？”众人听到这个名字，不免一惊，唐文亮手指这两个女人，恍然大悟地道：“我知道了，你……你是追命，她……是冷血？你们是四大名捕。”

　　那二十五岁左右的女子哈哈一笑，拍了拍酒葫芦道：“一眼就被认出来了，倒是叫各位见笑了……”


第七六三萌、比你英俊的武功不如你

　　听说是四大名捕中的追命、冷血，众人的心里顿时一松，不再像刚才那样如临大敌，四大名捕虽然也是朝廷的人，但她们的行事却不像普通的官僚那么恶心人。她们一不欺凌百姓，二不以权谋私，和人说话也不打官腔，是切切实实在为天下做事情的，而且她们的师父诸葛先生也是一个好人，正因为有诸葛先生在朝廷中牵制着蔡京等奸臣，才能让大宋的官场不至于乌黑一片。

　　包括李岩在内，所有的人都走过来，向追命和冷血见了个礼，打了个招呼。

　　李岩不禁问道：“诸葛先生居然会算到我们会从这里入京？他究竟是怎么算的？”

　　冷血显然不太爱说话，她脸色冰冷，完全就当李岩的问话没听到。倒是追命为人很和蔼，笑着答道：“诸位可莫小看了朝廷的情报能力，江湖中的事，朝廷一直有派人监视着，诸位在光明顶上闹得这么大，怎么可能避过朝廷的耳目？诸葛先生听说黑木崖的总管出任了明教的教主，便猜到的各位一定会驰援黑木崖。”

　　李岩皱起了眉头道：“照这么说……元十三限也能猜到了？”

　　“正是！”追命道：“元十三限的才智武功，皆不在我师父之下，我师父既然能猜到，元十三限当然也能猜到，他调集了大量武林高手，想要将汴京周围一圈所有要道都把守起来，原本……这个候监集也有元十三限的人，是师父出发，用了不怎么光彩的招式，才将他的人弄走的。”

　　众人听了这话，不禁都觉好奇，何太冲问道：“诸葛先生用了什么招？”

　　追命笑道：“说来也不值一提，师父向皇上进言说：蔡京的手下元十三限调这么多高手来包围京城，万一他突然生起反心怎么办？不能把京城全都交给蔡京一个人来管，总得有几条路换些人来负责。”

　　众人听到这里，顿时恍然，自古以来，帝王最是多疑，给臣子放权不会放得太过，如果把整个京城的防务交在一个人手里，那人造反，皇帝岂不是玩完了？

　　李岩笑着接口道：“于是皇帝就把其中一条路交给了诸葛先生，是吗？”

　　追命笑道：“正是！皇上让师父自己选一条，师父分析了一些旧事之后，认定各位会有很大的可能性选择候监集入京，便让我们二人在这里等候各位。”

　　众人不禁对诸葛先生的智谋心生钦佩，只有李岩一个人心中暗想：我当初曾经从候监集离京，在这里遭遇石破天和谢烟客，这件事看来已经被诸葛先生知道了，因此他才会判断出我对候监集这条路比较熟悉，可能会选择这里……但这件事虽然对于我来算是大事，对于浩瀚的武林来说却是一件小事吧？诸葛先生的眼光怎么会锁定到这样的小事上来呢？除非，他专门研究过我，追查我的事，才会查到这样的小事上来。

　　想到这里，李岩心中升起一股不舒服的感觉，虽然诸葛先生和四大名捕都是正义之士，但被人专门针对性地研究，总是一件不爽的事情。用句粗俗点的话来说：你不想给我生孩子，这么关注我干嘛？

　　这时追命向群豪道：“这条路上虽然没有元十三限的重兵把守，但也有不少探子在活动，师父让我们二人给大家领路，走一条偏僻的小道，避过元十三限的眼光安全入京。”

　　众人皆是大喜。

　　韦一笑凑到李岩耳边道：“咱们还真是多得贵人相助呢，出京时有三十二公公帮忙，回京时又有诸葛先生帮忙，这个就叫得道多助，失道寡助么？”

　　李岩正在心里不爽，听她这么一说，便随口应道：“天知道是得道还是失道，我咋就被人惦记上了呢？”

　　他吐槽归吐槽，但诸葛先生和四大名捕的好意也不便拒绝，众人便跟着追命和冷血一起进了候监集，先在候监集里休息了一晚，第二天大清早，便早早起床，跟着追命和冷血二人，走上了一条偏僻的小道。

　　这条小道两旁全是乱石和怪树，看来平时人迹罕至，若非有人领路，李岩是断断想不到还有这样的路可走，想毕那元十三限也不知道这条路，因此才能避过他的耳目。

　　这一日无惊无险，众人足足走了几十里路，想来已经快要到京城了，黄昏时分，追命指着前面的一个山头道：“翻过那个山，便可以看到汴京城的城墙了。”

　　听到这话，众人都精神一振。

　　追命道：“今天天色已晚，不益翻山，咱们就在这里的山谷先休息一下，明天再接着前进吧。”

　　听她说得有理，众人当然也不会有意见，就地休息，武林人士倒也没太多讲究，随便打了点野味充饥，睡觉时则找块干燥的地面躺下即可。不过这一群武林人士终究是男女有别，也不便全都窝在一块儿，而且还有门派之隔，大伙儿便散得比较开，各自都找了个隐蔽的地方休息。

　　李岩找的地方是一块巨大的岩石背后，他倒也不太想睡觉，便盘膝坐下，摆了个五心向天的姿势，修习九阳神功。他的北冥神功基本上是不需要修行的，只要逮着坏人吸就能成长，只有九阳神功必须一个钉子一个眼地好好练习，否则无法精进。这数月辗转南北，随着经脉通畅，任督二脉也打通，他的九阳神功进境也很快，现在隐隐已经到了要突破第六重境界的关头，更需要勤加修习。

　　正把功力提起来，还没行一个周天圆满，就听到身侧有脚步声响起，这脚步声极轻，不是李岩功力深厚的话，几乎就以为是落叶声了，他心中一惊：莫非有人要来暗算我不成？

　　李岩赶紧睁眼一看，不禁哑然失笑，原来向他走过来的人是一个二十五岁左右的女子，身材婀娜多姿，脸蛋圆润温和，让人一看就心生好感，是追命！难怪脚步声轻到这个地步，换了别人用这么轻的脚步靠近他，那多半是不怀好意，但追命却是例外，因为她不管什么时候，脚步都这么轻，简直就像一只猫。

　　李岩刚想出声招呼，就见追命对着他竖了竖手指，做了个“嘘”的动作，然后压低声，用只有李岩听得到的音量道：“杨教主小声点，我不想让别人知道我来找你了。”

　　李岩不禁大奇，也压低声道：“咋了？”

　　追命大大方方地走到了李岩身边，肩挨着肩地坐了下来，低声笑道：“半夜三更，偷偷来见帅哥，当然不想被别人知道，不然多丢人啊。咱好歹也是知道女孩子要矜持的……”

　　李岩：“……”

　　追命用肩膀蹭了李岩一下，笑道：“不见你还不知道，这次亲眼见了，才知道杨教主果然如传闻中所说，容貌武功俱佳，是女孩纸们的梦中情人呢。”

　　李岩颇感尴尬，来到这个位面之后，他倒也不是没被女人追过，其实他已经被很多女人用各种奇葩的方式倒贴过了，但那些女人往往都是身体比嘴先行动，直接就做些让李岩掉节操的事情，像追命这样大大方方，坦坦荡荡夸他的，还是第一次。

　　李岩不知道该如何接话，只好尴尬地笑道：“过奖了……咳咳……我哪有这么好，首先容貌就很一般，什么陆展元一类的家伙比我帅得多了。”

　　追命显然没听过陆展元这个名字，哼了一声道：“那谁？我咋不知道？你莫拿些无名之辈来和你比，你可是名满天下的少侠，就算有人脸比你英俊，但也一定没你武功高。而武功比你高的，肯定没你英俊。”

　　李岩：“……”我擦，你这算是夸人吗？这就好像后世吐槽女人时常用的话：比你漂亮的没你聪明，比你聪明的没你漂亮，这妥妥就是恶搞人的节奏啊。

　　李岩只好苦笑道：“追命姑娘，你来找我究竟是要说啥啊？不会就是来说这些事吧。”

　　追命眨了眨眼，突然脸容一正，认真地道：“咳，那我就直说啦！”

　　“你说呀！”

　　“我真要说啦，你听好了。”

　　“说呀！”

　　“我真的真的要说了。”

　　“我擦，你莫再墨迹了，读者会说作者灌水的！”李岩大汗。

　　追命突然道：“我们来OOXX吧。”

　　“噗嗤！”李岩一口老血吐出十丈远，这句话来得实在太陡了，就像在平坦的公路上开车，前方一望无垠，于是李岩把油门猛踩了下去，这时候……公路中间刷地长出一座小山来，你说李岩能不撞上去吗？

　　李岩现在心情，就像出了车祸，简直无法以笔墨来形容，他大汗道：“我早上起床，路过这里来拯救一下黑木崖，你突然和我说到OOXX的事情，我牙还没刷呢。”

　　“是吗？那就永远不要刷了！”追命突然身子一旋，她本来是坐在李岩身边，肩并肩很亲热的，但她身子一旋便跳了起来，脚下使出旋风腿似的一个旋踢，脚尖便奔向了李岩的后脑勺……风声呼啸，这一踢居然是致命的一踢，如果被她踢实，李岩非死不可。


第七六四萌、假货？

　　追命这暴起的一脚，谁也没有想到。

　　实在是来得太突然了！

　　突然得就像某一天在街上走，突然天空中落下一个穿着Kiity猫裙子的蜥蜴人，它全身散布着米诺夫斯基粒子，手上挥舞着一把高达尼姆合金制作而成的高尔夫球杆，猛地一杆抽在你的脸上，你说这得有多离谱？

　　这时候，追命的脚尖已经距离李岩的后脑不到两寸远，脚尖上刮起的劲风，已经刺得李岩的后脑生痛，在这种时候，李岩想要反应过来，已经是相当的困难。人类的反射神经总是会有点延迟的，何况追命先用什么“我们来OOXX”一类的话惊了李岩一惊，使得他的反射神经比平时更慢了一拍。

　　追命仿佛已经听见了李岩后脑骨裂的声音，她确信自己脚尖上的力量能踢破李岩的后脑，将他的脑浆都踢得飞暴出来，白的红的，散落一地，那一定极美！

　　不过……

　　她马上就知道自己错了，而且她错得很离谱。

　　就在她的脚尖快要踢中李岩后脑勺前的一瞬间，李岩的手却先她的腿一步，出现在了后脑勺上，啪地一声轻响，追命的脚踢在了李岩的手掌心上，李岩手掌一合，就捏住了她的小脚。

　　追命心中大惊，赶紧抽脚，同时旋起另一只脚，踢向李岩的面门。

　　但是李岩的另一只手也突然出现，啪地一声响，又捏住了她另一只脚。

　　追命这一下真是慌了，偷袭不成，反被捏住了双脚，她一身功夫全都在脚上，现在双脚被人捏住，那得如何是好？

　　答案是没必要考虑如何是好了，李岩猛地将她抡了起来，“噗”地一声，像布袋一样砸在了地上，用这种摔布袋的动作摔女人，实在有点丧心病狂，但李岩通过手掌能感觉到这个女人的功力深厚，与十大神魔相去无几，这种程度摔一下，她是不可能受伤的，所以也就不管她是不是女人，先摔了再说。

　　这一摔下去，追命果然运起功力，护在肩头，“碰”地一声被砸在地上，砸了个头晕眼花，脑袋一阵眩晕，等她摇了摇头清醒过来的时候，才发现李岩已经放开了她的脚，腾出手来，啪啪啪，连点了她三处要穴。

　　追命身子一软，再也动弹不得。心中不由得大是懊恼，本来以她的武功，就算不敌李岩，也不至于一招就被擒住，少说也得打个几十招吧，但因为她偷袭在先，完全没想到李岩会有提防，因此反中了反袭，实在是电光火石，反应不及，结果连半点反抗的能力都没有，就已经束手就擒，别说反抗，连逃跑都没机会了。如果给她逃跑的机会，她自信天下没有几个人能追上她这双腿。

　　李岩这才松了口气，拍了拍手道：“喵的，吓老子一跳，虽然猜到你对我不怀好意，但没想到一出招就是后脑，来得这么狠，我要不是早有提防，就死翘翘了。”

　　追命脸色发黑：“你……你居然会早有提防？你……为什么会提防我？”

　　李岩摊了摊手：“你们知道我要走侯监集，就知道我曾经在候监集做过的事，也就是说你们曾经仔细地调查过我，这般处心积虑地查我，所为者何？我要是不防着你才怪了……”

　　追命不禁愕然：“你……居然如此聪明？”

　　李岩摊了摊手道：“说吧，你是谁？你不可能是追命！还有另外那个冷傲的女人又是谁？她也不可能是冷血了。”

　　追命道：“我就是追命，她就是冷血。”

　　李岩不禁笑了：“少来了，若是几个月前你们玩这一手，我搞不好真的被暗算了。但是前不久，我在浣花派被柳随风上了一课，她故意穿成一个邋遢道人的模样，让周围的人都以为她就是太禅真人，成功地混入了浣花，还把天正那个死秃子给暗算了，搞得我们十分被动。你以为你扮成追命的样子，让另一个女人扮成冷血的样子，就能把我给骗过去了？噗！”

　　李岩这个就叫江湖经验，江湖经验就是混江湖混出来的，吃过一次亏，上过一次当的人，就比较不容易被骗。李岩已经有过被柳随风上课的经验，现在当然不容易再中同样的招式。这个就叫：对圣斗士用过一次的招式，不能再用第二次，咳……

　　追命当然是假追命，真正的追命不可能对李岩做出这样的暗算，就算真正的追命想要杀李岩，也不可能用这种下流手法，李岩坚信这家伙是个假货。

　　“说吧，你究竟是谁！”李岩哼道：“谁派你到这里来埋伏的？你们还有多少人在外围接应？”

　　“追命”闭上了嘴，不说话了，看样子打算不合作。

　　“不说？那我先去把假冷血也抓来，咱们再议！”李岩突然出手，封了“追命”的哑穴，然后站起身来，走向了外面。

　　只见外面点着一团营火，明教的几个重要人物坐在火堆边，杨逍、韦一笑正在烤火，峨眉派的小东邪郭襄居然也在火堆旁，还有周芷若、丁敏君等人都在，假冷血则冷冰冰地坐在旁边，李岩当然知道，这个假冷血是在等着假追命得手，然后她就会暴起出手，再刺杀明教的重要首脑，这样一来，李岩带领这只援军就会彻底混乱。然后外面负责接应她们的人还会一起杀出，将另外的人一网打尽。

　　见李岩走出来，假冷血显然有点意外，她冷冰冰的眼眸扫到李岩身上，飞快地看了一眼，又不着痕迹地移开，李岩分明从她眼中看到了疑惑：咦？怎么这人没被杀？负责暗杀他的假追命哪里去了？

　　李岩装出没事人的样子，走到火堆边，对假冷血道：“冷血姑娘，刚才追命姑娘来找我，说有事和我说，但我突然肚子痛，要出恭，就让她等我出恭完了再谈，没想到我出恭回来，她却不在了，你知道她去哪里了吗？”

　　假冷血眉头微皱道：“我不知道！”

　　李岩顺势坐到了她的身边，道：“那你知道她要和我说什么吗？我现在胃口被吊起来了，不知道不舒服斯基啊。”

　　冷血哼了一声，冷冰冰地道：“我不知道！”

　　“哎呀，你怎么就只知道说我不知道这四个字。”李岩摊手道：“这样吧，我有个要求想要提一提，不知道冷姑娘可否应允。”

　　冷血道：“有话请说。”

　　李岩嘿嘿一笑道：“我们来OOXX吧。”他这句话当然是从假追命那里学来的，不光一个字不差，甚至连语气，语调都一模一样。

　　冷血一听，脸色顿时大变。

　　同一时间，杨逍、韦一笑等人也是一起脸色大变，他们并不知道追命和冷血是假货，都当她们是真的四大名捕呢，李岩突然走到以冷傲闻名的冷血面前，来了一句“我们来OOXX吧”，这当真是吓死人一跳，众妹子都忍不住一阵脸色心跳，血行加速，喜欢八卦者甚至燃起了雄雄八卦之火。那丁敏君忍不住哀怨地想道：怎么就没男人想和我OOXX？枉我穿着黑色内衣，天天等着有个男人来和我疯狂呢。

　　她们哪知道，假冷血现在已经吓了个半死，这明明是假追命要去袭杀李岩时打算说的话，怎么反倒从李岩嘴时说了出来？莫非……事机已经败露？

　　假冷血想到这里，才终于搞清楚发生了什么，她惊叫一声，身子飞快地跃起，手向腰间一抄，抄向自己的无鞘剑，打算给李岩迎面一剑。

　　但李岩谋定而后动，早已算好了一切，冷血还在震惊中没惊醒过来时，李岩的双手已经放在了十分利于偷袭的位置，假冷血的身子刚刚跃起，还没来得及出招，李岩已经同时扣住了她两处软麻穴，轻轻一使劲，假冷血就软绵绵地倒了下来。

　　李岩嘿嘿一笑，伸手一接，就将她倒下来的身体接在了怀中，拎起来就向岩石后面走，他这是打算把假冷血拎到岩石后面，和假追命并排放在一块儿审问。

　　但看在别的妹子眼中，不禁齐齐倒抽了一口凉气。

　　丁敏君率先开口道：“呃……我看到了什么？杨教主向冷血姑娘要求OOXX，冷血姑娘不同意，欲起身反抗，但杨教主偷袭点了她的穴道，将她制服，然后拎向岩石后面……这……这是……这是要……强推的节奏？”

　　旁边的周芷若抹了一把汗：“看起来……好像……大概……也许……仿佛是这样。”

　　杨逍和杨不悔两母女也是一头大汗，杨逍道：“教主是憋慌了吗？这……少年就是血气足，不悔，你得离他远点，这尼玛太可怕了。强推外人也还罢了，要是连自家人也开始推的时候，咱母女赶紧逃跑。”

　　韦一笑不禁大汗，对着李岩的背影叫道：“喂，真是憋得慌了吗？干嘛不向我提出要求，我说不定可以勉强答应满足你一下，你要是强推冷血，会惹出很严重的问题啊，诸葛先生可不是好惹的，你莫把诸葛先生给惹来做了敌人啊！”


第七六五萌、这也太丑了吧

　　李岩见这群人全都神色古怪的盯着自己，不由得大汗，好吧，也是他行事太过突然，没有来得及向大家解释，话说回来，刚才他要偷袭假冷血，就不能让她有任何提防，当然没那时间向各位妹子说明。陡然间出手，又是向着正道武林中人人赞誉的四大名捕出手，自然会惹来一堆疑惑的眼神。

　　李岩道：“咳，这个女人不是冷血……是个邪恶的假货，而且我们现在扎营这个地方并不安全，外围可能有敌人虎视眈眈，大家赶紧把人都集中起来，小心翼翼地戒备周围，我先去审问一下她，再来把详情告诉大家。”

　　“假的？”众妹子大奇。

　　丁敏君道：“她不像是假的啊，刚才我还故意向她讨教过一招剑法，感觉她的剑法非常厉害，起码有十大神魔级的水准，用无鞘剑，又有那么强的剑法，剑风狠辣，除了冷血还能有谁？”

　　李岩哼哼道：“像不像不重要，反正肯定是假的，我先审问了再说，你们按我说的做，把人召集起来，严密戒备，注意，虽然精神上戒备，但是表面上不要露出来，不要让敌人察觉到我已经抓住了假追命和假冷血。”

　　众妹子虽然对他的话存有疑问，但他毕竟是这一次行动的“头儿”，也得按他说的做，一行人都开始行动，将散布在附近的几大门派的好手召集过来，低声传达了李岩的话，然后一边严密戒备周围，一边装成没事人的样子说笑聊天。

　　李岩则拎着假冷血绕到了石头后面，随手一抛，将她抛在了假追命的身边，让两女并排躺着。

　　李岩站在二女身边，居高临下地看，只见假追命长得婀娜多姿，假冷血却略显清瘦，两种不同风格的美女并排这样躺着，其实满养眼的，不过养眼归养眼，该问的话还是得问。尤其是假追命曾经凶残地偷袭他的后脑勺，显然是想将他一击毙命，这么狠辣无情的女人，李岩可不能被她的外表所迷惑了。

　　那假冷血看到躺在身边的假追命，才知道李岩早已经将假追命抓起来了，因此才识破了她们的奸谋，心里不由得好生懊恼：刚才她说自己出恭，我怎么就信了呢？这个男人实在太狡猾。

　　李岩解开假追命的哑穴，但却没解她们的软麻穴，问道：“好吧，现在可以说了，你们究竟是什么人？把我们骗诱到这个地方来究竟还有什么埋伏在等着我们？说得好，可免一死，说得不好，我也只好对着你们的后脑勺踢上一脚。”

　　假追命和假冷血对视了一眼，两人似乎用眼神交流了些什么，然后同时闭上了嘴，都不说话。

　　“这是要宁死不屈？”李岩道。

　　假追命点了点头道：“你杀了我们吧，既然暗杀你失败，我们已经丢尽了脸，回去也会被同僚嘲笑，被师父处罚，如果再出卖了自家人，那就连回家都没戏了，还不如被你杀掉。”

　　李岩心中暗觉不爽，他是最不喜欢逼供俘虏的，尤其是碰上什么宁死不屈的俘虏一类的，这就非常难搞了啊。如果他是一个心肠比较狠毒的人，那就好办，先把这两个女人摆成十八般模样，再各种刑罚依次来一遍，不怕她们不说实话，但他心性善良，就算对方是穷凶极恶的坏人，李岩也很难硬起心肠来折磨，顶多就是直接杀了了事。来这个江湖这么久了，他只有对郑克爽是下狠手折磨死的，对别的人都很温和。

　　因此，审问情报真的不是他的专长。

　　假追命摆出宁死不合作的态度，李岩就有点抓狂了，实在不知道该如何下手。

　　正在犹豫的时候，旁边突然钻出来一个小脑袋，李岩扭着一看，来人长得文静秀美，颇有大家闺秀之风范，原来是小飞女宋青书。

　　只听小飞女笑道：“杨教主，审问俘虏这种事，你好像不太拿手啊，上次处理蒙古郡主也是半天不得其法，要不……你把她们交给我来对付。”

　　李岩凑到她身边，压低声道：“你那个直接斩断人手脚的审问法是不是太过凶残了？”上次宋青书审问蒙古俘虏，挥刀子就斩人手脚，当真可怕得很。李岩看了看并排躺在地上的假追命和假冷血，感觉这么两个美女断手断脚也满可怜的……

　　小飞女笑道：“我不会斩她们的手脚的，像这种长得漂亮的女人，审问的时候千万不能斩她们的手脚，因为她们对自己的美貌肯定很有自信，如果突然变成断手断脚的残废，就会心灰意冷得想死，那反倒审问不出东西了……”

　　李岩汗道：“那要咋整？”

　　小飞女道：“你手下有奇丑无比的男人没？要那种丑到人一看就恶心、伤心、死心、灰心、残心、虐心……的种类，借来用用。”

　　“丑男？拿来做啥？”李岩大汗。

　　小飞女道：“你莫管嘛，把丑男提供出来就是了。”

　　李岩苦笑道：“我这次带过来的杨逍、鹰王、蝠王，个个都是美女，哪来奇丑无比的手下，要找也只能在崆峒和昆仑派里去找了……”李岩说到这里，突然想起什么似的，猛地一拍脑袋道：“不对，我倒是有一个丑男人选。”

　　小飞女奇道：“刚不是说没人吗？怎么突然就有人选了？”

　　李岩将小飞女拉到远处，然后从怀中摸出一个人皮面具，往脸上一罩……顿时就变成了一个奇丑无比的男人，这张丑男人皮面具，就是他当初在昆仑山时曾经用过的，他带着这张人皮面具去温泉假装非礼张无忌，想逼出张无忌的宿命，后来还和杨逍过了几招……（忘记的书友请自行翻查以前的章节）

　　现在这张人皮面具再次出山，李岩往脸上一覆，小飞女顿时喊伤不起：“喂，太丑了吧……你把自己弄得这么丑，人家都不高兴和你亲热了，快取下来……”

　　李岩心想：你不和我亲热那真是谢天谢地，看来以后要一直戴着。不过他嘴上却不能这么说，只好把面具拿下，收回怀中。

　　小飞女道：“这面具倒是可用，你听我的，如此……”她声音越来越低，低至只有李岩一人能听到。

　　李岩大汗：“真要这样？会不会太没节操了？我先说明啊，就算对方是穷凶极恶的女人，我也绝不能非礼人家，我是很尊重女性的，坏女人可以直接杀掉，但不可以先奸后杀，这是我的做人原则。”

　　小飞女哼哼道：“行行行，最关键的一步你不做嘛，但是前面的戏要演足，不然吓不住她们，如何逼问得出来情报？咱们现在随时处于朝廷的威胁之下，你是想要为了一点点没用的原则，置这么多妹子的性命于不顾啊？你看韦一笑多爱你，你忍心她被朝廷伏击害死？小东邪郭襄也是你的女人，你忍心看她被朝廷的人抓去摆成十八般模样？啧啧……另外，咱们这只援军如果被灭，黑木崖也就危险了，你在黑木崖上的妹子，还有东方姑娘，十大神魔什么的，统统被敌人抓去，扒光了关在小黑屋里，每天派一群男人进去……啧啧……”

　　“噗嗤！”李岩没好气地骂道：“少在这里胡乱脑补些不堪入目的东西。”

　　他嘴上虽然那样说，心里却暗想：喵的，这还真有可能，如果我们在这里战败，被朝廷击溃，搞不好妹子们真的会遭遇各种悲惨的事情，没办法，只好牺牲小我，拯救妹子们了。

　　上一次，少林寺的天正大师用“牺牲小我，拯救苍生”来绑架李岩，结果被李岩一脚踢飞，这一次小飞女用“牺牲小我，拯救妹子”来绑架李岩，结果成功！从这一点就可以看出来，天正大师简直弱暴了，还是小飞女的手段高明。

　　……

　　李岩和小飞女一起回到假追命和假冷血面前，这两女人依旧闭着嘴，一幅不合作的样子。

　　小飞女假装笑嘻嘻地对李岩道：“杨教主，接下来，这两个女人的审问就交给我吧，你就别管了。”

　　李岩也假意道：“好吧，我就不过问了。”

　　小飞女道：“叫你给我准备的丑男准备好了吧？”

　　李岩道：“准备好了，有一个奇丑无比，我看了都伤心的手下，你要用来做啥？”

　　小飞女道：“这个你就不用管了，你先回避一下吧，去把那丑男派过来……”

　　李岩点了点头：“那就交给你了。”他故意走远，到了假追命和假冷血看不到的地方，立即换了一身衣服，然后又戴上那个奇丑无比的人皮面具，一张脸扭曲得不行，这才重新返回场中。

　　到了地方，只听到小飞女正一脸邪笑地对着两个女俘虏道：“把你们的真实身份说出来，以及朝廷的布置都说出来，我就放你们一马，否则……让你们尝尝天下最丑的男人是什么滋味……”

　　假追命和假冷血怡然不惧，哼道：“怕你才怪，我们死都不怕，你怕你弄来什么丑男？”两女话音刚落，就看到了戴着人皮面具走过来的李岩，那丑得……真是出类拔粹，无以伦比。

　　两女同时倒抽了一口凉气：“我的个天，这也太丑了吧。”


第七六六萌、这也太惨了

　　假追命和假冷血在被李岩抓住的时候，其实就有一定的觉悟了，她们暗算不成反被擒，那么遭遇到任何悲惨的事都是有可能的，这是身为女性刺客必须要有的觉悟。就像淫贼去采花的时候，如果被擒，就要做好被人阉掉的思想准备。而女刺客去杀人的时候，如果被擒，就要有被人摆成十八般模样的思想准备。

　　以前有过一部片子，叫什么《赤裸特工》的，那里面的女特工在训练时，就要经历“被强暴”这一项训练，因为身为一个女特工，不可避免会有可能遭到这样的待遇。

　　假追命和假冷血早就有那种“我就当成被鬼压”的想法，对于小飞女说要找男人来把她们摆成十八般模样这种事，两女都表示淡定，但是……她们实在没有想到，小飞女找来的人居然如此之丑，丑成了这样，这还能不能让人愉快地做刺客了？

　　可怜两女现在被封了软麻穴不能动弹，不然肯定要抹一抹额头上的汗水。

　　她们没想到的是，那丑男居然走到她们身边，蹲了下来，伸出一只黑乎乎的手，帮她们抹起汗来。

　　“丑男”李岩，故意用很猥琐动作，帮假追命和假冷血擦了擦汗，他故意在地上抹黑的手抚过两女的额头，留下一条黑乎乎的污痕。李岩故意沙着声音道：“灭活活活……这么漂亮的两个女人……真的要给我玩？”

　　小飞女笑道：“当然给你，随便你怎么玩……不过先说明了，如果她们不肯合作，最后终究是要杀掉的，你若把她们弄得怀上了孩子，那就相当于要把自己的孩子也一起杀掉，所以嘛……建议你不要发射在里面……嗯，往脸上糊吧……”

　　“噗嗤！”李岩内心里吐了一口血：小飞女啊，你这话说得也真够恶心的，连我这男人听了都有点不能接受，粗俗啊，低档啊，咱们这个位面的格调都被你拉低了，你不是一个知书达礼的大家闺秀么？给我说话有点节操啊。哥虽然阅尽岛国动作片，但也不会说出如此掉脸子的话来，你想让书友喷咱们这本书粗谷么？

　　不过李岩马上就明白了，小飞女是故意说得这么粗俗恶心的，她确实是想恶心人，但并不是想恶心李岩和读者，而是想恶心一下假追命和假冷血，只见这两个女刺客脸色齐齐大变，已经隐隐升起了害怕的神色。

　　小飞女拍了拍手道：“好吧，现在最后问你们一次，你们是谁，还有什么安排布置，现在说还有救，再晚了去，只怕就要失身给这个丑男了，你们可要想清楚。”

　　假追命和假冷血就近看了看李岩那张丑脸，差点就想要说了，但仔细一想：师父对我们有教导之恩，岂能背叛他老人家？就算被丑男侮辱，也不能把师父给卖了……咱们忍！

　　两女的脸上一起露出毅然决然的神色，道：“我们不说！”

　　“那就莫怪我们了！”小飞女冷哼一声道：“这两女人交给你了，尽情玩弄吧。”

　　李岩嘿嘿一声，坏笑着凑近到假追命的面前，因为假追命曾经恶狠狠地踢他的后脑勺，所以李岩决定先从这个女人身上下手，也只能狠下心来先吓吓她，至于假冷血，她没有直接暗杀过李岩，善良的李岩要对她下手就比较困难些。

　　李岩现在努力回忆着自己看过一些垃圾烂片，回想着那些烂片中的恶人做坏事时的样子，他模仿着其中最无耻，最下流的男演员的样子，狞笑道：“小美女，让叔叔来疼爱你一下哟……呵呵呵呵……”一边笑，还一边故意流出了一些唾液，啪嗒啪嗒地滴到了假追命的脸上。

　　假追命的脸都绿了，骂道：“滚开，臭男人，你的口水臭死了，快滚开……”

　　其实李岩的口水一点都不臭，假追命完全是心理作用，如果是一个自己喜欢的帅哥的口水，女人绝不会介意那口水流进自己嘴里，激情涌起时，女人还会很开心地用力吸男人的舌头呢，但是一个看起来就丑得要死的男人，女人在潜意识就认为你是臭的。

　　现在的李岩在假追命的眼里就是奇臭无比的！她感觉到脸上温热的口水，眼泪不禁跟着流了下来：“恶心死了……”

　　李岩狞笑道：“灭活活活活，急个啥，这就开始恶心了，后面怎么玩？”他伸出邪恶的大手，去解假追命的衣扣，手指落到扣子上时，他微微有点犹豫，心想：这一解开，就算是在非礼妹子了，虽然我不会做到最后一步，但对妹子的清白也是有所损坏……

　　但他马上又想到：如果我不拼了命的打败朝廷和权力帮，如何拯救黑木崖上那么多的妹子？如果她们被敌人擒住，敌方的坏男人可没我这么善良，到时候她们全都难逃毒手……损了一个敌方坏女人的清白，能保住我那么妹子的清白，这买卖怎么也合算。

　　李岩一狠心，扣子也不解了，干脆地一撕，将假追命的胸襟撕碎。

　　假追命哀叫了一声，闭上了眼，她知道自己现在已经坦胸露那啥了，邪恶的丑男的眼光肯定正落在她纯美的胸部上，那个保护了二十五年没被男人看到过的峰丘，现在居然被这么丑陋的男人看了去，她真是感觉到十分不甘，心中不禁暗想：早知道就早点把这身子交给一个帅哥，管他是什么谁呢，总比这丑男强。

　　随后，她感觉到温热的液体滴在自己胸部上的触感，不用说，是丑男的口水，他肯定正一边傻笑，一边嘴角流下唾液，这个丑态，不用看，光是想一想，就让她全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　衣衫被一点一点，彻底地撕碎了，丑男人显然也脱了自己的衣衫，从两人偶尔接触到的股肤触感就能感觉出来。假追命感觉丑男将她挪了挪，似乎换到了一个更舒服的草堆上放着，但她完全不敢睁眼，害怕看到丑男那丑脸在面前晃的样子，也不想看到那个丑男夺去自己贞洁的那一瞬间。

　　然后，她感觉到裤子也被撕碎了，丑男那邪恶的大手从她大腿上抚过，激得她全身都起了一层鸡皮疙瘩。她心中不禁暗骂：我虽然名不显于江湖，但也是和四大名捕的武功差不多的高手，现在居然要失身在这样的小角色手上，唉……早知道还不如让那个什么杨教主来，至少他是有身份有地位的年轻俊杰……

　　她感觉到自己的双腿被人扳开，丑男的身体凑了上来。

　　这就意味在，在下一刻，就会有某个异物刺穿到自己的身体里面来，她更加不敢睁眼了，只是紧紧地闭着眼，等待着那个审判般的时刻到来……全身的每一个毛孔都紧张得紧缩。

　　但奇怪的是，她没有感觉到有东西入体，什么都没有感觉到，只感觉到身前的丑男将一双手放在她的腰上，然后开始了耸动的动作……

　　“这可真是奇了！”假追命心想：他都没进来，怎么就开始耸动了？这是怎么回事？莫非这男人的那东西已经小到我都感觉不到吗？

　　想到这里，她惊讶地睁开了眼，不看不知道，一看，还真是吓了一跳……那丑男人全身赤裸，确实正分开她的腿，做着一个正在OOXX她的动作，但那可怕的东西并没有没入她的身体，而是在外面虚放着……

　　换句话说来，那丑男人根本就没有OOXX她，仅仅是在演戏罢了。

　　他为什么要演这样的戏？他想演给谁看？假追命全身一紧，心中一惊，对了，他是在演给假冷血看……这里也只有假冷血会看到这个场面了。

　　假追命仔细一看周围的环境，就明白了……

　　丑男将她故意抱到了一个草堆上放着，这个位置让她正对着假冷血，而丑男却背对着假冷血。从假冷血的位置看过来，只能看到丑男的后背……也就是说，假冷血看不到“关键位置”，从她眼中看到的，就是丑男正伏在假追命的身上，拼命地耸动着，做着无耻之事，但她却根本不知道，丑男的那东西压根就没有进入她的体内。

　　李岩这一招是从“三级片”里学来的，后世的三级片拍这种镜头高明得很，镜头从后面，从侧面，看起来男女主角很像是在OOXX，其实压根就没真做。

　　假追命赶紧开口，想要提醒假冷血不要上当……

　　但她还没说出话来，李岩伸手一点，就再一次封住了她的哑穴，同时出一指，点中了假追命的泪穴，假追命什么也说不出来了，只有眼泪在哗啦啦，无声无息地向下流着……

　　从假冷血的角度看过来，便只能看到假追命一边被李岩蹂躏，一边无声地流泪，这可真是太惨了。还有什么比这样的画面更凄惨的？

　　假冷血感觉自己的血真的冷了，好冷！如果这样的事发生在自己身上……

　　她只有二十岁，比假追命年轻了五岁，由于人生阅历更浅，心理素质要差上一些，看到面前这个恐怖的画面，当真是有点承受不起，想到一会儿假追命被欺负完了之后就轮到自己，她是真的恐慌了起来……


第七六七萌、邪恶的逼供

　　也不知道过了多久，时间对于假追命和假冷血来说是那样的漫长，那邪恶恐怖的丑男，当着假冷血的面，把假追命翻来覆去，硬生生地摆成了十八般模样。

　　当然，十八般模样都只是演个样子罢了，后世的三级片导演们发明了各种各样的神奇的拍片法，能保证男女主角看起来激情，画面很碉堡，观众看得血脉贲张，但其实那男女主角啥也没做……李岩深明此中精髓，演得那真是足可以假乱真。他甚至要得意地想到：为什么后世那些导演不请我去当男主角呢？咱这水准真的是碉堡啊。

　　当然，女主角的水平就差了些，不但不配合，反而老是想搞破坏，好在她被点了软麻穴不能动弹，又被点了泪穴只能一直不停地以泪洗面，这样一来，倒也没有破坏李岩完美的演技。

　　小飞女在旁边双手托着下巴，看得津津有味，这现场观摩演三级片可不是随便什么人都能享受的福利，小飞女当真是大开眼界，眉飞色舞。

　　过了许久，李岩才表演完成，先是急促地做了几下假动作，然后将假追命向前一推，让她翻了个身趴在草堆上，翘臀向上，像是一个被人蹂躏之后，伤心欲绝趴在地上哭的女子，如此一来，假冷命就依然看不到那最关键的位置。

　　李岩站起身来，狞笑道：“好爽……嘿嘿嘿……”

　　小飞女斜着眼道：“哎呀，你……怎么直接就在里面……”

　　李岩怪笑道：“那她就准备给我生孩子吧，哈哈哈哈。”

　　小飞女哼哼道：“我刚才不是说过了吗？她若不肯配合，咱们马上就要杀掉她了，你的孩子也会跟着一块儿死。”

　　李岩脸色微变道：“能不能……不杀呀？”

　　小飞女的眼珠子转了几转，便道：“暂时别杀倒也可以！找个小黑屋关起来，拿锁链锁好，以后你每天都变着花样OOXX她个十七八次，让她给你生上一堆孩子，噗……这就成了生儿子的机器……也满好玩的。”

　　李岩拍手道：“好，果真好……但是每天都在小黑屋里玩同一个女人，久了也会玩腻的。”

　　小飞女拿手一指假冷血道：“这里不是还有一个吗？刚才那个身材丰满，这个却略显清瘦，风格决然不同，你轮换着玩，就没这么容易腻味了。”

　　李岩搓了搓手：“有理，有理……那我现在就继续……嘿嘿嘿……”

　　他一边邪笑着，一边走到了假冷血的面前。

　　假冷血顿时就慌了，急叫道：“别……别这样对我。”她看着近在咫尺的那张丑脸，还有那丑陋的身躯，心里不由得一阵阵的反胃。

　　其实李岩的身材不算渣，身体健康，这几年练武也练出了一些肌肉来，总的来说还是挺好的身材，前不久还让小飞女感觉到“眉清目秀、虎背熊腰”的龙傲天风骨呢，但因为奇丑无比的人皮面具，妹子就连他的身材也一并觉得丑了。这个就和“帅哥摸你一下是开玩笑，丑男摸你一下是性骚扰”同理。

　　李岩的“魔爪”搭到了假冷血的肩膀上：“轮到你了！”

　　“不要不要……不要轮到我……”假冷血虽然看起来很冷傲，但其实还太年轻，哪里受得了这样的恐吓，顿时就吓得魂飞魄散，惨叫道：“我错了，我再也不刺杀你了……不要那样对我，我不要做生孩子的机器啊啊啊啊……”

　　“这已经由不得你了。”李岩将丑脸凑了过去，口水一滴一滴，滴落在假冷血的脸上……

　　这画面当真恐怖得很，一个丑男，对着一个美女流口水，口水居然还滴到了美女的脸上……

　　不知道为啥，李岩的心里突然想到了一部不能直视的动画片，名叫《臭作》。

　　想到这部片子，也就同时想到了这部片子里的经典台词，李岩狞笑道：“准备怀上我的孩子吧……”

　　假冷血的魂都吓掉了。

　　这时候小飞女突然开口了：“喂，你动作也莫要太快，把你的丑脸挪开点，哎呀，连我都看得有点头晕……我还要最后给她个机会……”

　　她对着假冷血道：“最后问你一次，你究竟是什么人，你们究竟布置了什么样的陷阱……说出来，你就还有得救，如果不说，假追命就是你的下场。”

　　假冷血刚才曾经斩钉截铁地拒绝过出卖自己人，但现在，她那坚定的决心开始动摇了……她不怕死，但她害怕被人侮辱，更害怕被人关在小黑屋里，一天到晚别的事不做，就一直不停的OOXX，然后生下一堆孩子，这还能算是人么？这活得比母猪都不如。

　　她转过头去看了看假追命，只见她还趴在那个草堆上，无声地流着泪，看来一幅“身心都被摧残坏掉了”的样子，假冷血咽了一口唾液，喉咙有点哽咽。

　　小飞女见她的样子，就知道她在犹豫了，故意不给她思考的机会，道：“看样子你是不答应合作了，那好吧，丑男，上，现在她是你的了……”

　　李岩道：“好咧，早就等得不耐烦了，我的小象已经饥渴难耐……”他一伸手，就抓住了假冷血的衣襟，作势要向两边撕开。

　　就在这时，假冷血终于忍不住了，尖叫道：“慢……慢……我……我说了……快住手……”

　　她这话一出口，假追命心中就是一惨：完了，师妹果然被吓住了……唉，不能怪师妹，只能怪敌人太邪恶，居然连这么无耻的方法都想得出来。但她想到这里，心中却突然一动，又想到：咦？不对啊，这些人若是真的无耻，何必假装OOXX我？真正的OOXX了我，才能更吓人吧？他们宁可冒着被识破的风险，用演戏的方法来吓师妹，却没有真正地对我做出那种丧心病狂的事，说明他们还是挺有节操的……这男人……他长得这么丑，按理说应该没什么机会接触到女人，他这种男人应该憋得很慌，很没节操才对啊。

　　假追命心中升起了荒谬的感觉，隐隐觉查到有什么不对劲。

　　听到假冷血妥协了，小飞女和李岩心中皆是大喜，李岩便准备收手了，但小飞女却装出一幅不屑的样子道：“现在已经晚了，谁叫你刚才不说？你已经注定要当一个生孩子的机器了……丑男，动手吧。”

　　李岩大汗，用不解的眼神看向小飞女，那意思分明就是在问她：她不是说了吗？还要我动个啥手？

　　小飞女眨了眨眼，示意他别急。

　　“不晚，不晚啊……”假冷血尖叫道：“我什么都说了，不光说出所有情报，我……我还愿意帮你们……我帮你们……呜……我不要被关小黑屋，我不要给这丑男生孩子……呜……”

　　李岩顿时恍然，原来小飞女是要逼出更多的东西，这就是谈判的技巧啊，敌人若是不让步，就先逼得她让步，而一旦敌人开始让步，就要紧紧地逼迫，让她让步得更多，这种谈判的技巧，满分男还真懂得不如小飞女多。她在原著中就不是好人，在这个位面依旧是如此的邪恶哇……幸亏她是站在我这边。

　　李岩不禁暗自庆幸。

　　这时小飞女道：“哦？你愿意帮我们吗？那就是要和我们做朋友？”

　　假冷血拼命点头。

　　小飞女道：“既然是朋友，就不方便让你做个生孩子的种猪了，好吧，丑男……放开她吧。”她一边叫李岩放开她，却一边对着李岩猛便眼色，显然是叫李岩继续动手。

　　李岩十分不解，但随即恍然大悟，他被连接教育了几次，现在总算明白了一点坏人们的想法，于是配合地道：“什么嘛？我眼看就要那啥她了，你居然叫我在这时候放开她？不行，我非那啥了她不可。”

　　说完，李岩继续动起手来，作势要撕假冷血的衣襟。

　　小飞女假装大怒道：“喂，丑男，你是不听我的话吗？快放开她。”

　　“不放，我要她……我要她给我生孩子……”李岩装出一幅烂人样子。

　　小飞女猛地一下跳过来，飞起一脚踢向李岩的胸口。李岩运功护住胸口，在她脚尖及体的一瞬间，用柔软的功力轻轻一托，同时自己假装向后飞跌了出去，在地上打了几个滚，然后趴在地上哎哟哎哟地惨哼起来。

　　小飞女冷哼道：“不听我的话，有得你受的。”她这才转向冷血道：“你看，我这丑男手下就是不听话，看到美女就烧坏了脑子，但是你不要怕，只要你好好和我们合作，我就保护你，不让他对你做出过份的事情。”

　　假冷血用恐惧的眼神看了一眼李岩，然后用感激的眼光看着小飞女道：“多……多谢你……我……我会好好配合你们的。”

　　小飞女笑道：“这就好，既然咱们是朋友了，就要坦诚相待嘛，你究竟是谁？假追命又是谁？”


第七六八萌、你们被包围了

　　假冷血点了点头，很认真地道：“我的名字叫齐文六，假追命的真名叫赵画四，我们是元十三限的亲传弟子，六合青龙的其中之二，虽然名声不显于江湖，但实际上我们和四大名捕的武功是相当的。”

　　李岩听到这里，终于恍然大悟，原来是六合青龙。

　　据原著记载，元十三限与诸葛先生是一对师兄弟，两人武功相当，才智也相当。而两人各自收了一群弟子，诸葛先生的弟子就是四大名捕，元十三限的弟子则是天下第七和六合青龙。

　　四大名捕名满天下，人人皆知。但相对来说，六合青龙的名气就差得多了，他们几乎不为江湖人所知，只有朝廷上的人才知道，这六合青龙的武功，与四大名捕在伯仲之间，实在是非常厉害的角色。

　　假冷血也就是齐文六，继续道：“我是六合青龙中最小的一个，修习的武功名叫‘君不见剑诀’，一直以冷血为自己的目标，因为我对冷血的性格习惯，都了如指掌，伪装成冷血也就比较像。”

　　接着又道：“那边是我的师姐赵画四，她修习的武功名叫‘丹青腿’，长于轻功和腿法，以追命为自己的目标，因此由她来扮演追命最合适不过了。”

　　听到这里，李岩心中已然明明白白，他曾经接下元十三限两次伤心小箭，这无疑引起了元十三限的重视，于是元十三限就针对黑木崖的大总管杨莲亭，进行了一番调查，这一番调查下来，自然就查到了杨莲亭就是逃学霸李岩，于是也就顺便查了查李岩的生平和江湖事迹。

　　元十三限的才智不在诸葛先生之下，可以说也是一个算无遗策的怪物，他查到李岩曾经在候监集做过的事之后，便判断出李岩很有可能选择从候监集入京，于是先在京城的西边囤积大量的人手，用以阻断李岩一行人入京之道，使得李岩一行人判断从西边入京不可行。同时派出自己最得力的六合青龙，驻守在候监集，等着李岩自己跳进来入坑。

　　他的计算果然是正确的，李岩还真走了候监集，被六合青龙接个正着。

　　但元十三限也知道李岩的武功非常高明，从他两次接下伤心小箭来看，李岩是个不好啃的硬桩子，再加上明教、武当、峨眉、崆峒、昆仑的各派好手，如果打起来绝对是一场硬仗。于是他也不想和李岩来硬的，便让六合青龙中的赵画四、齐文六伪装成四大名捕中的追命与冷血，先将李岩等人诱入包围圈，再让二人突然出手暗算，杀掉李岩和明教的重要人物，等群龙无首之后，外围的伏兵一起杀出，就能将李岩一行人全部剿灭。

　　李岩能想到这些，小飞女自然也能想到，她也是个擅长阴谋诡计之人，听完齐文六的话之后，立即冷着脸道：“照此说来，现在六合青龙中的另外四个，也已经埋伏在附近，还有元十三限带着大批朝廷好手，都围过来了？”

　　齐文六点了点头：“是的……他们就在外围，如果我和追命偷袭得手，发出信号，他们立即就会攻过来。如果我们偷袭失败，也会长啸示警，他们也会发动围攻。但是由于我们被杨教主识破，被他突然出手制服，连暗号都没来得及发，所以外围的人现在正按兵不动，等我们的信号。”

　　李岩心想：果然好计，若非我早的提防，元十三限这个计策还真的有可能成功，当时假追命赵画四的致命一踢如果真的踢中我的后脑，绝对是当场毙命，同一时间，冷血在火堆边出手，杨逍和韦一笑对她毫无戒心，绝对是难逃一死，这样一来，我方不战自乱。她们两人纵声长啸，外面的元十三限带着大批朝廷好手一起杀过来，我们这波人一个都别想活。

　　小飞女哼哼了一声道：“好毒的计啊，佩服佩服！”

　　齐文六叹道：“此计虽好，但终究被杨教主化解了，他居然能看出我们是假货，实在厉害……”

　　李岩在旁边暗叫惭愧，其实他只是从对方调查他这件事上生了疑心，并不是一开始就确定了追命和冷血是假货的，不到追命最后出脚偷袭他那一瞬间，他都不敢肯定对方是假货。因此，他先前也未加提防，被人家成功地带进了包围圈，现在虽然把内在的两个刺客解决了，但外围的伏兵依旧很麻烦。

　　小飞女显然也有同样的想法，她对李岩招了招手，两人扔下假追命和假冷血，一起走到石头后面，小飞女低声道：“杨教主，现在怎么办？咱们解决了刺客，算是赢了上半场，但外围的伏兵不解决的话，下半场谁胜谁负，那还难说得很。”

　　李岩点了点头：“是啊，就算先赢了一个球，但被人反超也是可能的，就像岛国队对科特迪瓦，领先一球的情况下被人连进两球反超……”

　　小飞女奇道：“你在说啥？听不懂啊！”

　　李岩赶紧干咳了一声道：“没事，不用理我。”

　　小飞女道：“咱们要如何对付外围的敌人，还请杨教主赐教了，我虽然会些小阴谋小手段，但一到这种大场面就没法子了，终究要靠你这种大人物来撑场面。因为小阴谋小手段对上元十三限那样的强敌，根本就没用，绝对的力量可以粉碎一切阴谋……我可拿他没办法。”

　　李岩点了点头，他曾亲眼见过李沉舟的拳头，那是可以粉碎一切的拳头，管你什么阴谋诡计，什么五行八卦，她认真地殴打出一拳，整个世界都会变得安静。元十三限的武功应该不比李沉舟差，在那样强大的力量面前，小飞女是肯定拿不出什么办法的。

　　李岩也不知道自己现在的武功能不能敌得住元十三限了，虽然他能接下伤心小箭，但伤心小箭毕竟是死物，是一个飞行了数里的飞行道具罢了，李岩能接下伤心小箭，不代表他能接下元十三限的拳掌，因为拳掌很灵活，会变化，会卸力打力，会突然发力，这些都是离弦的箭所不能比的……

　　李岩皱起了眉头道：“且容我先想一会儿，我先换回本来的样子，你去把赵画四和齐文六处理一下，我换好衣服就过来。”

　　……

　　李岩一边考虑着计策，一边穿好自己的衣服，取下人皮面具，卸下了丑男的身份之后，再次回到场中，只见小飞女正在对着峨眉派的丁敏君吩咐道：“你过来，给假追命，哦……是赵画四穿好衣服，拿铁链锁好，先带下去看管起来，回头再叫她继续服侍丑男，嘿嘿……谁叫她不合作呢。”

　　丁敏君一脸幽怨地把赵画四给架了下去，临行前还自言自语道：“连俘虏都有男人，干嘛我就没男人要……不管多丑的丑男，给俺一个啊……今天我还故意穿上了带蕾丝花边的黑色内衣，黑色丝袜哦，不管多挑剔的男人都保证让他爽歪歪啊。”

　　小飞女笑道：“你是不知道那男人有多丑，真要见了他，连饥渴的你都不敢要他。”

　　丁敏君哪里肯信。

　　李岩和丁敏君擦身而过时，感觉丁敏君伸出手来，在他腰上妩媚地掐了一把，摆明了要勾引他，但李岩对她毫无兴趣，便假装不懂了。他走到齐文六身边，假装刚刚收到消息般的样子道：“就是她要和我们合作吗？”

　　齐文六哪知道这个男人就是刚才还在对着自己流口水的丑男，她看到李岩那张五官端正，看起来让人感觉很舒服的脸，顿时泪流满面，心想：看了好一阵子的丑男人，现在再看杨教主，真是觉得好英俊好英俊啊，这他喵的简直帅得要飞起来了。

　　那是当然，你要是盯着一堆屎看上几个小时，再转头去看一朵花，那感观绝对是天翻地覆的级别。哪怕是油菜花那种档次的花，也能让你体会到什么叫倾国倾城。

　　李岩还不知道自己瞬间就倾国倾城了，这时他已经想好了击破包围圈的计策，认真地对齐文六道：“齐姑娘，咱就打开天窗说亮话了，要击破元十三限的包围圈，需要你的帮助，我希望你能倾地帮好我们，这样我可以保证你的贞洁和安全，事后平安地送你离开。你当然也可以选择不帮我们，但那后果……咳，赵画四就是榜样……”

　　齐文六赶紧道：“我帮，我帮！”

　　李岩道：“既然要帮，那就好了，现在我先解开你的软麻穴，但是会暂时封住你的气海，你没有功力，但和常人行动无异，你来配合我演一出戏吧。”

　　齐文六叹道：“一切但凭杨教主吩咐。”

　　李岩封了她的气海，但解开她的软麻穴，然后带着齐文六一起来到了火堆边，只见明教的首脑们，还有武当、峨眉、崆峒、昆仑的人都聚在了这里，大家看起来似乎毫无戒心的样子，但其实个个都小心翼翼地竖起耳朵，倾听着周围的风吹草动。

　　见李岩回来，武当七侠之首的宋远桥立即低声道：“杨教主，你让我们小心戒备果然是对的，我仔细一观察，就发现周围有人潜伏，而且人数还不少……我们现在是处于包围圈中。”

　　李岩点了点头道：“大家仔细听好，我现在就来说一说，击破敌人包围的计策……”


第七六九萌、六合青龙的决意

　　夜晚的山林，一片深沉的黑，参天的大树在黑暗中看起来颇有些像树精藤怪，带着莫名的压迫力。元十三限坐在山丘边的一颗小树上，远远地眺望着几里外的一团营火，那是李岩等人围坐的营火。

　　由于距离太远，那团营火看起来就像夜色中的一点繁星，只有些许的亮光。

　　他只能在这么远的地方埋伏，不敢再靠近，因为他要埋伏的对像是明教、武当、峨眉、崆峒、昆仑，这些门派个个都有高手，没有哪一个是好惹的，尤其是明教与武当两派，可以说是好手如云，其中那个最厉害的明教教主，也就是黑木崖大总管杨莲亭，逃学霸李岩，曾经两次接下他的伤心小箭。

　　元十三限知道这个人非比寻常，如果他将伏兵靠得太近，也许他本人可以靠着夺天造化般的功力保证不被发现，但他的手下们，却很难不被李岩听到动静。

　　早在一天前，他收到了派驻在候监集的赵画四和齐文六的消息，告之李岩一行人的行踪，并且赵画四和齐文六成功地引诱李岩一行人走向了这片山林。于是元十三限赶紧调兵遣将，在这里布好了天罗地网，务求将李岩一网打尽。

　　他必须干掉这个人，因为这个人能接伤心小箭……更因为这个人是黑木崖的大总管，他曾经杀出过元十三限的包围网，逃出去寻求救兵，这让元十三限感觉很没面子。当然，李岩能成功地逃出包围圈，主要是因为有三十二公公这个内奸通敌，但这不成为元十三限说服自己的理由，他一向认为，丢了脸就是丢了脸，给自己找理由和借口是没有意义的。唯一的处理办法，就只能是将那个害自己丢脸的家伙抓回来，用各种残忍的手法折磨死，这才能消气。

　　元十三限对着夜色，静静地等待着，他在等赵画四和齐文六的消息……

　　如果她们刺杀李岩成功，便会纵声长啸，让元十三限立即发动总功。当然，如果她们失败，也会发出另一种啸声，通知刺杀失败，到时候元十三限便打算来硬的。

　　他并不害怕与李岩打硬仗，实际上他的武功高得已经没有什么可以畏惧的东西了，就算是李沉舟或者邀月姑娘在这里，他也同样敢正面攻上去，他有信心能与这两大校长中的任何一位一对一的单挑。

　　但是，实力的强大不代表他喜欢打硬仗，能用计策拔掉对方最厉害的棋子，又何必非要硬碰硬？

　　他很有耐心地等待着两个弟子的啸声响起。

　　这时候，一名女子走到了他的背后，这女子十分年青，大约只有二十一二岁，是六合青龙中的排行第五的叶棋五，她的气质与齐文六略有些近似，都是那种清秀型的姑娘，脸色比较冷，显得不是很容易相处。

　　叶棋五低声对着元十三限道：“师父，四姐和六妹去暗杀李岩，我好担心她们。万一他们被敌人抓住……我听说明教是个邪教，那些人都凶残得很，四姐和六妹一旦落入敌手，搞不好会被……会被……唉，我不敢说。”

　　元十三限深深地瞥了一眼自己这个徒弟，这个徒弟还很年轻，小小年纪，阅历不够就进了朝廷，做了公务员，她心里一直以为朝廷是正义的，公务员都是正直善良的，而与朝廷作对的人都是坏人，都是邪教。当然，朝廷里的人不会蛋疼得去告诉她真相，没有人会故意找到叶棋五，认真地告诉她：朝廷腐败不堪，放眼朝堂，从上到下，好人的数量用手指都数得过来，而且这几个好人还被奸臣排挤。

　　而且，也不会有人告诉她，她的师父元十三限就是帮着其中一个奸臣蔡京办事的。

　　她还活着童话里，活在朝廷就是正义的那个美好的童话里……现在她还没有醒来，但她随着年龄的增长，早晚有一天会知道自己活在一个巨大的染缸之中，但到她知道的那一天，她也早已经被染黑了。朝廷就是这样的一个东西，所有在朝廷里挣扎的人，都难免有这么一天……当然，有极少数的人不会受到污染，而这些人，最终都成为了传奇。

　　例如诸葛先生，例如岳飞元帅……能坚守自己的本心，能一直走在正义的道路上，不受任何的诱惑，这本身就是一件难如登天之事，所有能走过这条路的人，都不是简单的人。

　　元十三限暂时还不想自己的徒弟从美梦里醒来，皱起眉头道：“没什么好担心的，如果她们足够机灵，懂得利用自己的容貌和气质，伪装好追命和冷血，保证不被识破，然后在刺杀的时候出手够狠够快，不带一丝犹豫，就没有失败的理由。”

　　叶棋五道：“哦，原来是这样啊。对了，我们为什么要伪装成四大名捕才能取信于这些坏人呢？为什么不能用六合青龙的本名，和他们好好谈谈？”

　　元十三限道：“因为六合青龙是正义的代表，是洁身自好的公务员，那些邪教妖人是不可能和你们好好谈的。但是……四大名捕都是邪恶无比的败类，专门与江湖黑帮勾结，是所有公务员的耻辱，所以才要用四大名捕的身份来取信于这些黑帮邪教。”

　　叶棋五这才明白了，她拍了拍手道：“原来如此，要对付坏人，所以要先伪装成坏人啊……”她犹豫了一阵，又继续道：“但是她们毕竟是身在敌人群中，就算能暴起杀了李岩和明教的几个首脑，也马上会陷入别的高手的围攻，我们从这么边的地方跑过去增援，也是要花点时间的……我很担心，等我们赶到的时候，会不会看到她们两人和敌人同归于尽的尸体。”

　　元十三限道：“为了匡扶正义，拨乱反正，岂可惜身？我是这么教育你的么？”

　　叶棋五吓了一大跳，赶紧道：“弟子错了！”她双膝跪地，认真地道：“弟子发誓，如果有一天，要弟子去刺杀穷凶极恶的贼首，弟子也会不惧艰险，身先士卒，哪怕与敌人同归于尽，也要做好自己的本份。”

　　“这还差不多，起来吧！”元十三限挥了挥手道：“我看你另外几个师姐也和你一样担心，你去和她们说说，转达一下为师的意思，叫她们都做好同样的思想准备。”

　　“是！”叶棋五行了个礼，退了开去，走到另一颗树后，只见六合青龙中的另外几位正围坐在一起，这几人分别是大师姐鲁书一、二师姐燕诗二、三师姐顾铁三。叶棋五走到几人之中，见几个师姐脸上都有担忧之色，便赶紧将元十三限说的话转叙了一遍。

　　这三名师姐听完之后，却不像叶棋五那么天真，三人对视了一眼，眼中都闪过复杂难明的神色，大师姐鲁书一已经年过三十了，身材丰满成熟，带着一种成熟得快要落地，等着人采摘的那种韵味儿，她轻叹了一声道：“五妹，要是人可以一辈子像你这么天真无邪就好了。”

　　叶棋五奇道：“我咋了？”

　　鲁书一眉头皱起：“师父这次派四妹和六妹去刺杀敌人，我不论怎么看，都有点像是送她们去做弃子的意思……她们就算能成功地杀掉李岩，也很难撑到我们的增援到达……”她抬手指了指几里外那一点点忽明忽暗的火光：“你们看，从我们这里要到敌人的营地，足有好几里的山路，而且中间树木山岩交错纵横，十分难行。就算我们把轻功发挥到极致，要赶过去也需要花不少的时间，四妹和六妹却要面对几十倍的敌人的围攻，她们能撑几招？”

　　叶棋五道：“可是……为了匡扶正义，死一死又有何妨？”

　　鲁书一的嘴角闪过一抹晒笑：“匡扶正义？切！蔡京如此也能算正义，我鲁书一就是天下第一美女，可实际上，我在天下前一万都排不上。”

　　叶棋五道：“大姐就爱说笑，在我眼里，你最漂亮了。”

　　鲁书一爱怜地抚了抚叶棋五的头，突然低声道：“如果这次四妹和六妹没事也就罢了，如果她们真的有什么闪失，我想和师父开诚布公地谈一谈……请他不要再掺和官场了，我们六合青龙可不是为了争权夺利，才学这一身武功的。如果师父不允，我们……就……背叛师门逃走如何？”

　　“啥？”燕诗二、顾铁三、叶棋五一起惊得呆住了。

　　“这……这样不好吧？”

　　“有什么不好？万一某一天，师父又一次为了自己的权利与官位，派我们中的某一人去进行舍身暗杀，那如何是好？”鲁书一认真地道：“说到底，师父真正重视的弟子，只有天下第七一个人，也只有天下第七能接受师父黑暗的那一面，我们六合青龙……只是随时可以被舍弃的，助他官路通达的道具罢了。”

　　“大师姐，这样说师父不太好吧……”叶棋五道：“我不相信师父是这样的人。”

　　鲁书一长叹道：“你还年轻，你的眼睛看东西还不够尖锐……我也不逼你，你擦亮自己的双眼，好好地看看接下来的事吧。”


第七七零萌、混乱的夜战开幕

　　元十三限哄走了齐文六之后，身后又出现了一个淡淡的影子，这个影子背着一个大包裹，低着头，用下个阴沉而难听的鸭嗓子道：“师父，六合青龙……终究不是我辈中人。”原来这个人才是元十三限最爱的弟子，天下第七。

　　元十三限点了点头道：“没错，你这六个师妹不知道吃错了什么药，总是想往正义的道路上走……嘿，正义，正义……正义不过是虚妄的东西，这个世间哪有这么多正义？这是一个现实的世界，在意正义不如在意一下自己手上的权和钱。”

　　天下第七低声道：“我看，她们早晚会发现自己的理念与师父不合，到时候就会背叛您了。”

　　元十三限道：“是的，我也早有预感，所以嘛……这一次就把赵画四和齐文六派出去刺杀李岩，这样一来，她们在背叛我之前，就先用生命帮我拓宽了一条官路了。一会儿与明教残党交战时，我也会让六合青龙冲杀在最前面，她们如果有所损伤，回头我在蔡京大人面前汇报工作时，便可以说‘本人为了蔡大人鞠躬尽粹，连最心爱的徒弟性命都陪上了’，如此一来，蔡京大人也会高看我几眼。”

　　天下第七嘿嘿笑道：“师父您真是阴险，果然是弟子学习的榜样。”

　　元十三限也笑道：“我的七个弟子中，就只有你最通我的心意。”

　　两人正说到这里，突然听到遥远的夜色中，响起了一声凄厉的长啸声……这啸声非常尖锐，冲天而起，仿佛要将天上的黑云都冲散开来。

　　天下第七脸色微变，低声笑道：“这是齐文六的啸声，听起来像是刺杀成功了。”

　　元十三限点了点头道：“没错，这是约定的刺杀成功的暗号……不过没有听到赵画四的声音，看来赵画四已经完了。”

　　天下第七点了点头：“那李岩的武功深不可测，能接得下师父的伤心小箭，以赵画四和齐文六的武功，就算能成功的暗杀他，但也挡不住他临死前的拼命一击，估计是赵画四出的偷袭杀了李岩，然后李岩濒死前出手，反杀了赵画四，因此只有齐文六一个人发出啸声。她既然发出了啸声，那也一定是正在被对方的好手围攻，只怕也活不久了。”

　　元十三限道：“好，立即发出旗花火箭，全面进攻！”

　　“嘭！”一朵巨大的烟花在夜空中炸开，就像照明弹似的照片了附近的山丘，埋伏在周围的朝廷高手，总数有一百二十余名，看到烟花的那一瞬间，这一百二十余名高手，同时从埋伏的地方跳了出来，施展出轻功，向着李岩等人的驻扎地飘去。

　　元十三限、天下第七、鲁书一、燕诗二、顾铁三、叶棋五自然也在其中，而且这几个人的轻功最高，速度也最快。数个起落之下，这几人便已经冲到了距离李岩的营地不到一里的地方，这里已经比较近了，能听到前面有无数人正在嚷嚷：“天啊，追命刺杀了杨教主。”

　　“追命为什么要杀杨教主啊？”

　　“不知道！”

　　“那追命呢？”

　　“她已经被杨教主拼死前一击给杀了……”

　　“冷血呢？”

　　“冷血刺死了杨逍和宋远桥，现在几大高的正在围攻冷血……”

　　间中夹杂着刀剑交击之声，显然是冷血正在和别的高手激斗，还有人不停地喝斥着什么，掌风呼啸，剑气纵横切割着树叶的声音，黑暗中一片混乱，明教诸人群龙无首，现在乱成一团。

　　元十三限和天下第七心中大喜。

　　但六合青龙中的另外四人，却心情黯淡，鲁书一低声道：“从敌人的话里能听出来，四妹已经战死了，六妹正在苦战，我们动作快点，赶紧去救下六妹。”

　　燕诗二眼角含泪道：“我拼了自己的命不要，也要救下六妹来。”

　　顾铁三却对着叶棋五道：“五妹，你也打起精神来，好好看清现实。”

　　这时元十三限的声音也响了起来：“六合青龙，你们先行一步，先去救下齐文六……我和天下第七要统筹全局，先观察一下战况，再找个好时机来帮你们。”

　　鲁书一听了这话，咬了咬下唇，低声道：“师父果然是要卖我们。”

　　燕诗二叹道：“就算他要卖我们，我们现在也没有选择，必须得用最快速度去救下六妹。我们已经失去了四妹，不能连六妹也没了。”

　　鲁书一道：“没错，师父对我们无情，我们自己不能对自己的姐妹无情，今日六合青龙唯有死战而已，管他谁在对谁用什么阴谋诡计，先把六妹救出来再说。”

　　“是，大姐！”另外几个妹子一起应声。

　　当下六合青龙剩下的四龙毫不犹豫地向前冲了出去，虽然明知道元十三限是要卖她们，但她们依旧义无反顾地向前冲。而元十三限和天下第七却故意停下了脚步，开始指挥别的高手冲杀过来。

　　鲁书一等人到了营火边时，只见营火边上一片狼籍，李岩扑倒在地，后脑勺上血肉模糊，看样子是后脑遭到了重击，已经一命归西了。而赵画四则扑倒在李岩身边的地上，身上看不到明显的伤口，但地上一大片鲜血，看样子很像是吐出来的。

　　鲁书一道：“四妹踢死了李岩，但李岩临死前可能是还了她一拳，将她震死了……她吐了好多血。”说完眼角流下泪来。

　　另外三人也一起流泪。

　　再看地上，杨逍倒毙在地，胸口一片殷红，看起来是被利剑刺杀，只不过血染衣衫，看不到伤口在哪里，想毕是一剑穿心而死。在她身边还躺着武当七侠之首，宋远桥，也是胸前衣衫尽红，显然是被剑刺而死的。

　　鲁书一道：“这是六妹下的手，她干得真不赖，一出手就杀了明教和武当最厉害的人物。”

　　“有心算无心，以六妹的剑法足以杀她们两人一个措手不及。但困难的是杀她们之后，别的高手立即警觉，围攻六妹，那就麻烦了……”燕诗二侧耳一听道：“长剑交击之声是从这块石头后面传来的，咱们快过去帮她。”

　　四人跳上大石，远远看到齐文六正挥舞着长剑，和武当派的殷梨亭、莫声谷二人交手，这两女是武当七侠中排第六第七的，武功并不算非常高，但二人联手，就要比齐文六厉害一点点了，齐文六披头散发，汗湿衣衫，看来正在苦战。

　　四女大急，赶紧想要跳过去帮忙，却见旁边几名明教的好手冲了过来，正是韦一笑、白眉鹰王，后面还跟着武当派的几名好手。

　　四女这一下哪里还分得身过去帮齐文六，只见韦一笑的人来得比声音还要快，刷地一闪，身子已经到了鲁书一的面前，一掌拍向鲁书一的胸口。她这一掌分明是成名绝技“寒冰绵掌”，掌风中带着丝丝寒气。

　　鲁书一不敢大意，赶紧也一掌拍了回去，这一掌用上了她的成名绝技“大摔碑手”，两人手掌一碰，轰地一声响，韦一笑轻飘飘地飞了起来，借着轻功卸力，鲁书一却轻轻地晃了一晃，低声道：“大家小心，这几个家伙不好对付……”

　　燕诗二抽出长剑，想要上去帮忙，却见旁边一枝长剑刺了过来，原来是武当二侠俞莲舟，武当剑法非同小可，剑势圆转如意，破绽极少，燕诗二被这一剑刺到面门，哪里还敢去帮鲁书一，赶紧打起精神，使出成名绝技“飞星传恨剑”，向着愈莲舟的长剑架过去。

　　两人以快打快，瞬间连换十余剑，居然不分上下。

　　同一时间，白眉鹰王也已经到了，一对鹰爪狠狠地抓向顾铁三，顾铁三眉头一皱，呼地一拳打了回去，她的成名绝技叫做“锉拳”，一直以四大名捕中的铁手为自己的假想敌，其拳法也与铁手几乎不相上下，虽然名不显于江湖，却是一个强大的高手，白眉鹰王的鹰爪功也非同小可，两人连过几招，都感觉到旗逢对手。

　　鲁书一见已方三名高手都被缠住，只剩下叶棋五还暂时没有敌人，便叫道：“五妹，你去帮六妹……快去……你虽然排行第五，却是六合青龙中最难对付的一个，有你出手，六妹定能得保平安。”

　　叶棋五应了一声道：“好……”她身子轻轻飘起，向着齐文六的战圈跃去。

　　叶棋五的身子刚刚飘起，迎面就有一柄长剑刺来，原来是峨眉派的丁敏君，她武功低微，在高手相争时派不上什么用场，是以刚才的激战她并没有掺合，躲在一边观看，突然看到一个年青的少女，想要跃到齐文六那边的战圈去，便立即来了精神。

　　丁敏君心想：我得在这里立个功，讨得师父的欢心，也得到杨教主的另眼相看，就愿意跟我……嘿嘿……

　　她从暗处跃起，手上剑势一展，刺向叶棋五的胸口。

　　叶棋五不过二十一二岁的年龄，样子又颇为清秀，眼神也不凌厉，一看就是天真清纯美少女，是容易揉捏的软柿子，丁敏君还以为自己捡到了宝。


第七七一萌、叶棋五的暗器

　　丁敏君以为自己捡了宝，能立大功。

　　可惜她却不知道，六合青龙里最难对付的，不是老大鲁书一，也不是老二燕诗二，而是这个外表看来最天真，最不通世事，最容易欺负的老五叶棋文，她的武功名字很长，叫做“飞流直下，平地生雷”，她使用的武器是棋子，平生的假想敌是四大名捕中排第一的无情。

　　以无情作对手的人，最拿手的功夫当然是暗器。

　　丁敏君一剑刺出，突然就感觉到胸口一痛。

　　原来在她刺出一剑的同时，叶棋五也挥了挥手，一枚棋子不知道什么时候，已经打在了丁敏君的胸口要穴上。那棋子上面也未见得有很浑厚的内力，但打的位置却极为准确，正好将丁敏君一身功力打散。她痛哼了一声，软软地倒了下去。

　　丁敏君倒落在地，那颗击在她胸口的棋子正好落在了她的面前，丁敏君瞪大眼睛仔细一看，旗子中间还雕刻着一个字“卒”，原来这是一枚象棋的棋子。她心里不甘地想：居然用一个“卒”来打我，反正都是用棋子，干嘛不用“王”呢？那样会显得我更有档……档次……

　　叶棋五却没丁敏君这么闲，她才没空去管一个倒地的敌人在想什么呢，身子继续向前飘出，想要赶紧去帮齐文六脱困，因为她看到殷梨亭和莫声谷的两枚长剑，已经攻得齐文六险象环生，马上就要命丧黄泉了。

　　不过事情不会有这么简单，叶棋五的面前又出现了一个人，这次是一个男人，使出一个巨大的布袋，兜头向着她罩了过来。叶棋五心中一动，这是明教五散人之一的布袋和尚说不得，他的兵器是一个乾坤袋。

　　叶棋五挥了挥手，一枚“卒”飞速地打了过去，不过这一次她的敌人可不像丁敏君那么好对付，说不得将手里的乾坤袋一兜，居然将叶棋五的棋子给兜了起来，自己当然是毫发无伤。

　　叶棋五皱起眉头，双手齐挥，两枚“卒”一起打出，说不得手里布袋一转，又将两枚卒子给收了去，他哈哈大笑道：“我这乾坤袋能收一切法宝……”

　　“你以为你是西游记里的神仙么？还收一切法宝，看我棋子！”叶棋五的手又一挥，这一次她没有再打出“卒”了，那棋子在空中急速飞行，说不得却清清楚楚地看到上面刻的字是“炮”。

　　一枚“炮”！

　　“管你是炮还是卒，照收不误。”说不得将布袋兜开，猛地罩了上去。

　　然而他这一罩却罩了个空……或者说，什么都没有罩到。那颗“炮”飞在半空中，突然闪了一闪，消失不见了……

　　说不得心中一惊，随后他就发现，那颗棋子不知道什么时候，已经翻过了布袋的兜罩范围，陡然出现在了他的胸前。

　　炮打隔山！炮这颗棋子，是一颗善于穿越敌人的防御线，直接攻击敌人本体的绝招。说不得的布袋也许能防住别的棋子，但偏仿防不住炮。

　　“噗”地一声轻响，说不得胸口要穴中了一“炮”，也像丁敏君一样软软地倒了下去。

　　“好厉害的叶棋五，原来六合青龙中最厉害的是这家伙。”旁边有人叫了一声，叶棋五依稀听得出来是小东邪郭襄的声音，那声音叫道：“谁擅长接暗器？去挡住叶棋五。”

　　有人叫道：“这家伙的暗器手法好像与无情差不多，我们中没人能接那个等级的暗器。”

　　郭襄道：“人海战术呗！”

　　旁边有人叫道：“人家也把人海按上来了，外围攻来上百名朝廷的好手。”

　　郭襄“哼”了一声道：“武当、峨眉、昆仑、崆峒弟子们，结剑阵，挡住外围的攻过来的朝廷高手……”

　　叶棋五听到这里，心中暗自庆幸，师父虽然有出卖我们的嫌疑，但他在外围组织起了朝廷的高手围攻过来，终究给我们争取到了时间，我一定要救出六妹。

　　叶棋五又向前冲了两步，面前突然出现了一个穿着打扮十分邋遢的老道人。她不禁叫道：“武当，太禅真人？”

　　没错，这个人就是真正的武当太禅，当初权力帮的柳随风伪装成一个邋遢道人，成功地混入浣花剑派，暗算了天正大师，但其实真正的太禅一直在武当，没有去和少林的人掺合，这一次他随着武当七侠一起来增援黑木崖，也在队中。

　　太禅真人的武功，据说与武当七侠在伯仲之间，乃是武当掌门张三丰的左膀右臂，绝对不是可以轻视的角色。

　　叶棋五不敢多想，手腕一翻，就射出了五枚“卒”。

　　但是，半空中亮起了一道圆弧形的剑光，五枚“卒”瞬间全被太禅的长剑扫落在地。

　　但五枚“卒”之后，还跟着一枚“炮”！

　　炮打翻山，武当剑法虽然厉害，但“炮”却可以翻过去。

　　不过面对太禅真人这样的高手，就算翻过去了也没用，炮能翻过的也只是他右手织成的剑网，但他还有左手，那颗炮还没来得及打中他的胸口要穴，就被太禅真人用空着的左手轻轻一抄，捏在了手中。

　　叶棋五眉头紧皱，手一甩，又射出了两粒“马”。

　　这两颗“马”并不是对着太禅真人打过去的，它们向着两个完全不着边际的方向飞了出去，完全不知道它们要打什么。

　　太禅真人不禁一楞，他实在没想到敌人为什么要向那没人的地方射出两颗棋子。

　　但是他马上就明白了，那两颗“马”在半空中突然转了个弯，就像折弯了一样，以一种匪夷所思的角度，向着他射了过来。原来，“马”是象棋中最飘突的棋子，它擅长用奇怪的角度突然杀入敌人的腹地，防不胜防。而它的行进路线，也从来都是不可预测的。

　　太禅真人只是一楞神间，两颗马已到面前，他百忙之中，只来及用手抄住一颗，另一颗却不偏不依，正好打中了他的软麻穴。

　　叶棋五喘了口气，感觉有点疲累了，表面上看起来，她使暗器击倒敌人显得十分轻松写意，其实却不然，每一枚棋子，都要花费大量的精力、集中力、内力才能发出，尤其是“炮”和“马”，在射出的时候需要非常巧妙地利用内劲，每一枚都要耗费她许多力气。

　　她清秀的脸显得比刚才更加苍白了一分，但她紧紧地咬了一下自己的下嘴唇之后，又振起了精神，六妹还在前面苦战，殷梨亭和莫声谷都不是好惹的角色，这时候绝不可以懈怠。

　　叶棋五拖着疲惫的身体，继续向前冲去。

　　然而就在她还差几步之遥时，却见殷梨亭一剑架开齐文六的长剑，同一时间，莫声谷一脚踢在了齐文六的肚子上，齐文六惨哼了一声，仰天倒下。

　　叶棋五大叫道：“六妹……撑住，我来了！殷梨亭和莫声谷，由我来对付。”

　　她身子一横，跳入了战圈之中。

　　叶棋五知道，殷梨亭和莫声谷只论其中任一人，也许不比太禅真人厉害，但这两人加起来，绝对要比太禅真人厉害得多，武当七侠名满江湖，可不是闹着玩的。如果不拿出压箱底的功夫，绝不可能打败她们两个。

　　因此，叶棋五没有一丝一毫的犹豫，手一挥，就打出了两枚“车”。

　　一枚“车”打向殷梨亭，一枚“车”打向莫声谷。

　　“车”是象棋中最有威力的棋子，它不像“炮”那样会翻山打人，也不像“马”那样走位飘突，但它却拥有横冲直撞，消灭一切敌人的能力，它是最具威力的棋子，没有之一。也是叶棋文最厉害的暗器，杀手锏中的杀手锏。

　　叶棋文的暗器手法全名叫做“飞流直下，平地生雷”，其实这八个字，全部都是用来形容“车”的，只有“车”，横冲直撞的车，才能达到“飞流直下、平地生雷”的意境。

　　两枚“车”以无比迅速的速度，隐隐带着风雷之声……

　　殷梨亭和莫声谷只看了一眼，就知道自己接不下这两枚暗器，若是大师姐宋远桥在此，靠着从师父那里学来的武当太极拳法精义，以柔劲化解“车”的力量，或许还能勉强接下来，但殷梨亭和莫声谷两人功力尚浅，太极拳也没学成，哪里接得下叶棋五这最后的绝招？

　　两人只好同时后退，挥起手中的长剑，织成一片剑网，来强行挡住这两枚棋子。

　　只听到“当当”两声巨响，两女同时退了五步，手里长剑斜垂，手腕发麻，一时半会，居然再也举不起剑来。而另一边的叶棋五也不好受，“车”是她的杀手锏，同时也是她的最后绝学，一旦射出，她的身体里也是空空荡荡，不再留存半分内力。

　　叶棋五退了两步，到了躺在地上的齐文六身边，用力地抱起她来，叫道：“六妹，你还好吗？敌人被我暂时震住了……我们快走！”

　　“对不起！”被她抱起的齐文六突然低声道：“五姐，对不起。”她的手伸了出来，在叶棋五的腰间一点……

　　叶棋五的脸上露出一抹不敢置信的神色，她惨声道：“六妹……你……为什么……”身子便软软地扑倒了下来。


第七七二萌、这只能怪你不小心

　　漆黑的树林中，上百名高手战成一团，朝廷的高手与明教、武当、峨眉、昆仑、崆峒的高手们一片混战，黑暗中不时响起刀剑互击之声、掌风呼啸之声、惨叫之声、人体倒地之声……

　　元十三限和天下第七坐镇在最后面，观察着战场上的形式。很快，他们就发现朝廷一方占了上风了，对手的抵挡已经完全散乱无力了。

　　天下第七不禁笑道：“师父，咱们的计策成功了，对方已经在节节败退，转眼间就会被我们拿下。”

　　元十三限点了点头。

　　两人侧耳倾听，能听到树林里不时响起一个女子的喝斥声，在指挥着武林群豪们结阵抵挡。

　　天下第七道：“听，对面在负责指挥的人是峨眉派的小东邪郭襄。”

　　元十三限道：“是的，对方居然由小东邪郭襄来做总指挥，可见明教教主杨莲亭，杨逍，武当宋远桥这几个重要人物都倒下了，对方只好由小东邪郭襄来临时挂帅。”

　　天下第七又道：“对方的高手们也没出来参战，我没看到韦一笑、殷天正等人。”

　　元十三限道：“现在这些高手应该正在和六合青龙死战，抓紧这个机会，突破进去，务求将这些人一网打尽。”

　　天下第七传下令去，朝廷这一方加紧了攻势。

　　这一次李岩带进京来的人都是四大门派的好手，没有带那些比较低层的弟子，例如明教来的都是一些首脑人物，像五行旗主、五散人之类的。武当则是来了武当七侠、太禅真人这种级数。峨眉派年青一代弟子中也只来了周芷若这一人，第二代弟子中以丁敏君的武功最低。昆仑和崆峒也然。

　　因此，朝廷这一方虽然占了上风，要想杀死四大门派的人却也不容易，树林中惨叫声声，却都是朝廷这边的人倒下。好在朝廷人数众多，就算有些伤亡，但整体上依旧是大胜的局面。

　　只见各大门派的好手不停地向后撤退，战圈越缩越小。

　　天下第七不由得冷笑道：“等你们缩成一团，缩无可缩之时，又待如何？”

　　元十三限冷哼了一声道：“别光顾着冷嘲热讽了，等他们慢慢缩成一团得等到什么时候去？不如直接出手，拿下小东邪郭襄，到时候对面就会彻底崩溃，失去所有的战意……你跟我来。”

　　元十三限向前走了出去，他现在已经基本上确定了战局，没有必要再观察了，现在就是他出手拿下敌方首脑，夺取大功，在蔡京大人面前好好表现一番的时候，只要他冲进敌阵，抓住小东邪郭襄，再把六合青龙用性命拼来的李岩、杨逍、宋远桥等人的首级夺过来，所有的功劳都会由他一人独占，荣华富贵，指日可待。

　　天下第七自然紧紧跟随在后，随师父一起去享受功劳。

　　两人逼到战圈边上时，几名崆峒派的好手正好负责这个方向，几柄长剑同时攻了过来。元十三限不耐烦地挥了挥手道：“没空和你们这些杂鱼玩。”他只是一挥手，那几名崆峒好手就摔飞了出去，口中鲜血狂喷，旁人赶紧将之扶起，一边喂药，一边拖到后面。

　　元十三限冷笑了一声：心想，吃药有用么？过不了多久，你们全部都要死。

　　他没有去追杀那几个崆峒弟子，因为痛打落水狗和小杂鱼不是他的风格，他的目标只有敌人的首脑，至于杂鱼们，交给杂鱼们去对付就行了。

　　元十三限旁若无人地，冲到了战圈的中央。

　　只见战圈最中同的地带，是一个小小的营火堆，这里是李岩一行人驻扎营地的最中心，自然也就成为了战圈的最中心，小东邪郭襄现在也在此处，指挥着所有的武林豪杰结阵抵挡。

　　看到元十三限出现，小东邪吓了一跳，但她却没有逃，现在四面八方都是敌人，她又能逃到哪里去？不如淡定地等着接受自己的命运。

　　在小东邪郭襄旁边的地上，躺着一地的尸体，李岩的尸体就在其中，杨逍的尸体也在，宋远桥的也在，而且还有愈莲舟、韦一笑、殷天正、殷梨亭、莫声谷……这些厉害的人物，现在全都尸横在地。同他们的尸体倒在一起的，还有六合青龙的尸体，只见鲁书一的眼睛睁得大大的，似乎死不瞑目；旁边是燕诗二，满身鲜血，胸前衣衫上有一个破口，估计是从这里被刺了一剑进去。赵画四吐了一大滩血，看起来像被掌力震毙，齐文六则软成一滩泥似的，反复全身功力都被吸干，六合青龙中，只有叶棋五一个人似乎还剩有一口气儿，她那清秀的脸庞上已经涂满了泥污，汗水、血迹，双眼已经失神，嘴唇似乎在轻微地动着，但因为重伤无力，她说的什么谁也听不清楚。

　　元十三限看到这一幕不禁笑了：“六合青龙干得不错，居然帮我拼死了这么多的高手。”

　　天下第七也笑了：“六位师妹真是太给力了，这一下她们帮师父立了大功，师父回朝廷时不光可以领到杀死这么多强敌的奖赏，还可以向蔡京大人哭诉‘为了击败这些高手，我宝贵的六名徒弟全部命丧敌人’，打上一手悲情牌，搏人同情，这功劳还可以再翻上一倍。”

　　听到这二人的话，叶棋五那本来就已经失了神的目光，更加迷茫了，她似乎不敢相信听到的一切，似乎她的整个世界观都在此崩溃，她用不甘的眼光盯着元十三限，想说什么，却什么也说不出来。

　　元十三限轻叹道：“叶棋五，其实你在六合青龙中是最乖巧，最听话的一个，不像你那几个师姐那么不容易掌握，而且你的暗器也很厉害，是我手中最厉害的棋子。但是……你终究太天真，太纯洁了，你不适合跟着我混，终究不是我辈中人，现在你能用这种方式帮助为师再上一层楼，也未尝不是一种很适合你的退场方式，你就安心去吧……下辈子转世投胎，记得把招子擦亮一点，不要再那么轻易地相信别人。”

　　叶棋五静静地听着，神色复杂，但最终还是什么也没说，她的头软软地垂了下去，看来是最后一丝生机也耗尽了。

　　天下第七叹道：“啧啧，可惜啊，其实我最喜欢叶五妹这张脸了，还想着如果她没断气，我能在她临死前拿她爽上一把呢，结果死得这么快。”

　　元十三限皱眉道：“先干正事，这种烂事儿莫要想。”

　　天下第七只好叹道：“好好，先干正事，现在我就去帮师父拿下小东邪郭襄吧。”

　　两人抛开“已经死光”的六合青龙，眼光锁定在了郭襄的身上，只见她那张犹如邻家妹子的脸上，现在也写满了嘲笑和讥讽的表情。

　　郭襄道：“你们还真是师徒情深，让我见识到了人间的真善美呢。”

　　天下第七道：“过奖。”他顿了顿，又道：“嘛……你也不用说反话，咱自己知道自己做的事不算光彩，但是……那又如何呢？成王败寇，现在我方大占上风，你们已经走投无路，不管我们卑鄙也好，下流也好，无情也罢，总之，赢的是我们，输的是你们，过不了多久，你就会被我们抓进朝廷的天牢里，每天都会有又臭又丑的狱卒，用你来发泄他的兽欲，啧啧，如果我是你，不如现在就自尽算了，这样还能少受点罪。”

　　郭襄道：“到了这种关头，你还懒得出手，想直接用言语说明我自尽？果然好算计。”

　　天下第七笑道：“师父教过我，用最少的力气做最多的事，我要拿下你不难，但终究要消耗功力，说不定还要受点小伤，那多不合算？不如说些你将要遭遇的惨事给你听，你自己把自己了结了，岂不是最好的？我劝你仔细想想，如果非要和我打，被我点了穴道拿下，那时连自尽的机会都没有了，你的下半生保证会过得不像一个人哦，会比母猪的日子还要不如。”

　　郭襄横起了双掌，护在胸前，冷哼道：“你倒是来拿我试试，我听说你从元十三限那里学到了气势剑、愁极掌、恨极拳，是一个剑拳掌三绝的高手，而我也擅长落英神剑，兰花拂穴手，少林罗汉拳，同样也是剑拳掌……我倒要看看你拿不拿得住我。”

　　天下第七笑道：“你自己想要做母猪，那就怪不得我了。”他向前迈步，缓缓地逼向了郭襄。

　　元十三限没兴趣去看在天下第七和郭襄打，他知道元十三限的武功，已经是得他的亲传，武功比六合青龙中的任何一人高出一大截，小东邪郭襄虽然也是名满江湖，但她名满江湖的并不是武功，而是她那人见人爱的好脾气，天下第七要打倒郭襄应该不是什么难事。

　　元十三限缓缓地走到了李岩的尸体旁边，低下头来，看着他血肉模糊的后脑勺，低声道：“你接下过我的伤心小箭，倒也是个人物，似这般死在此处，想毕你很不服气，不过……这只能怪你太不小心了。”


第七七三萌、尸体在行动

　　天下第七一步一步逼向小东邪郭襄。

　　他背上背着一个巨大的包裹，谁也没有见过包裹里面是什么东西，据江湖传言，这个包裹里面装的，就是天下第七最厉害的武器，只有在面对最强大的敌人时，他才会解开包裹，拿出这个武器来，给敌人致命一击，而凡是见过他包裹里东西的人，都已经死了，没有一个活着。

　　因此，这个包裹就显得更加的神秘！

　　小东邪郭襄的注意力，也全都落在了那个包裹上，她虽然名满江湖，但确实不是因为武功而出名的，只是因为她那讨人喜欢的性格，人见人爱，花见花开，车见车载的妹属性，她的武功极为博杂，但却并不是十分高明，要面对天下第七这个级数的高手，她不得不打起十二万分的精神。

　　据说天下第七已得元十三限的真传，其武功远超六合青龙，也就相当于远超四大名捕，十大神魔这一类的高手，他已经隐隐有三大武侠学校副校长级的实力，当然，这只是据说，只是武林人士的分析罢了，天下第七的武功究竟敌不敌得过副校长们，那还是个未知数。

　　郭襄当然不会是副校长级的对手，甚至面对十大神魔她也未必能讨得了好，因此，面前的敌人从理论上来说应该她厉害，她不敢有丝毫怠慢，手中的长剑斜指着天下第七，使出峨眉派的绝技“灭剑”的起手势，隐隐封着天下第七的包裹所有可能的出手方位。

　　天下第七却似没有看到她的剑一般，一步一步地逼近过来。

　　两人之间的距离不断地缩短，三丈……两丈……一丈……

　　郭襄的额头已见汗水，她不禁涩声道：“这个距离，我只消向前一步，就可以刺到你了，你还不亮兵器？”言毕，眼光锁定在天下第七的包裹上。

　　天下第七嘿嘿一笑道：“好吧，面对峨眉掌门，我也不能太自大，就把兵器亮出来给你看看吧……不过我得先说明了，凡是看见过我兵器的人，从来没一个能活着。”

　　郭襄咽了口唾液，看起来颇有点紧张：“我就会是第一个看过你包裹里的东西，还能活下去的人。”

　　天下第七冷笑道：“我看你不是。”他用非常缓慢，但稳定的动作，从背上取下了包裹。他的动作很小心，很稳定，双手一点也不颤抖，显示出他对这件兵器极度的自信，仿佛只要打开包裹，亮出兵器，小东邪郭襄就已经死定了。

　　这般强大的信心对郭襄造成了不小的压力，她的额头起了一片毛毛汗，手因为握剑握得太紧，手背上的皮肤崩得紧紧的，青色的血管透过她白玉般的皮肤显露出来，分外的好看。

　　他紧张地呼吸地，不敢眨眼，生怕眨了一下眼睛，就错过了什么。

　　那个奇怪的包裹也不知道包了多少层，天下第七一层又一层地打开它，一层又一层……一层又一层，随着距离包裹的中心越来越近，小东邪的紧张程度也达到了空前未有的程度。

　　好不容易，终于到了最后一层了……

　　郭襄屏住了呼吸……

　　天下第七缓缓地掀开了最后一块布……

　　会是什么样的兵器？

　　郭襄顿时楞住，原来，包裹里没有兵器，什么都没有……空空荡荡……

　　天下第七的包裹，传说中藏着最厉害兵器的包裹，居然是空的……

　　就在郭襄被这空包裹惊住的同时，天下第七的身子猛地向前一窜，手掌虚握，做出捏着一柄长剑刺人的动作，实际上手上却无剑，他捏着一把空气的剑，刺了过来……

　　“气势剑！”

　　天下第七的剑法，是以气为剑，简单来说，就是无形的剑气，这才是他真正的武功，而那个背在背上，吸引人注意的大包裹，不过是为了用来唬人的，当别人的注意力全都落在包裹上的时候，他就可以趁机发出气势剑，将楞神住的敌人一举袭杀。

　　这才是天下第七真正的杀手锏。

　　郭襄躲不开这一剑，她的注意力成功地被包裹吸引过去了，哪里会提防到对方居然会刺出无形剑气？百忙之中，她连振臂挥剑的动作都来不及做，精妙的峨眉剑法压根来不及施展，接下来的一幕，几乎必定是天下第七的剑气洞穿她的身体，将她刺杀而死。

　　但是，天下第七这时候也感觉不对劲了，在这一剑就要刺中郭襄的时候，他突然感觉到脚底下绊了一绊。原来，她脚下绊到了一具尸体。

　　那是明教光明左使杨逍的尸体，这具尸体一开始就躺在这里，天下第七这种等级的高手，在战斗前都会观察战场形势，并且将周围的一切都纳入自己的计算的，他早就知道这里有一具尸体，因此他在向前飞跃时，明明已经将脚抬高了一点，应该不会绊到尸体才对啊，为什么还是绊到了？

　　除非，那具尸体在移动，天下第七才会计算不到，但尸体怎么可能会动？除非，那不是尸体……

　　天下第七想到这里，不禁心中剧震。他张嘴就想示警，然而……到这时候才发现，已经晚了，地上杨逍的尸体已经“完全活了过来”，那尸体手腕一翻，就扣住了天下第七的双足踝。

　　天下第七刺向郭襄的一剑，自然就刺不出去了，他赶紧收回剑势，向下刺去。但就在这时，他背后又一具尸体飞了起来，这次是武当七侠之首，宋远桥的尸体，她起身之后，呼地一拳，打向天下第七的背心。

　　武当长拳的威力非同小可，虽然变化不算精妙，虽然说不上神奇，但这一拳之扎实，深得武当拳法的精义，拳风呼啸，还没打到天下第七身上，他就知道自己挨了这一拳非重伤不可。

　　天下第七只好出拳，他用空着的左手打出了一拳，“恨极拳”，碰地一声响，两人居然打了个旗鼓相当，此人在仓促之下接宋远桥一拳，居然可以平分秋色，委实强大。

　　不过就在他和宋远桥拼上这一拳的同时，抓住了他双足的杨逍已经趁势而上，一双灵巧的手连续封住了他腿上的十余处穴道。天下第七的双腿完全动弹不得，被封得连一丝真气都无法运转。

　　他大喝一声，手上的气势剑想要继续向下捅去，却见郭襄飞身过来，手上长剑一展，峨眉绝技“灭剑”，堪堪将他的气势剑架住。

　　天下第七心中叫苦，这三个敌人就算正大光明地和他打，他也会很吃力，更莫说这三个人还是采用装尸体偷袭的方式攻过来的，他如何能敌？到了这地步，他除了束手待毙，又能如何？

　　只见宋远桥的拳头再次挥了起来，“碰”地一声打在天下第七的胸口，他“噗”地吐血一口鲜血，终于缓缓地倒了下去。

　　……

　　时间向回倒退几个瞬间，回到天下第七还在向着郭襄走过去，正在打开包裹之时……

　　这时候元十三限刚好走到李岩身边，用意得意满的眼神，看着地上李岩的“尸体”。

　　元十三限此刻的心情是极为得意的，因为他觉得自己的计策实在是太牛逼了。他只是随随便便地略施小计，就取得了如此巨大的成功。

　　越来越不听话的六合青龙、能接他伤心小箭的黑木崖副总管、一直以名门正派正居的武当、峨眉，还有杂鱼门派昆仑、崆峒，这么多难啃的家伙，只是转眼之间，就全都在他神奇的计策之下伏尸遍地。

　　他站在李岩的尸体边，志得意满，无比傲然，低声道：“你接下过我的伤心小箭，倒也是个人物，似这般死在此处，想毕你很不服气，不过……这只能怪你太不小心了。”

　　他微微地蹲了下来，想要仔细看看李岩的后脑勺伤口，因为这一脚毕竟是六合青龙中的赵画四踢的，六合青龙虽然不听话，要脱离他，但终究是他的弟子，是他教出来的武功，六合青龙踢死的人，就相当于他踢死的人，他当然要来检视一下。

　　元十三限刚刚蹲下身来，耳边就响起了一个很细微的声音：“是啊，只能怪你太不小心了。”

　　这是他自己刚才说过的话，他陡然间听到，心中不由得有点奇怪：“咦？山谷间还有回声不成？”

　　回声当然不会有，这细小的声音，是李岩发出来的，当元十三限发现这一点的时候，才惊觉：不好，我太不小心了……

　　就在他惊觉的一瞬间，李岩动了。

　　不动则已，一动就快如电闪，他的身子从趴伏在地的尸体状态，瞬间就化为一道恍惚的影子，满分剑使出辟邪剑法，快得以人肉眼都看不清楚。

　　元十三限来不及反应，没有人在这种情况下来得及反应，这次袭击来得太过突然，太过不可思议，元十三限虽然是校长级的大高手，但面对这样的陡然袭击，也不可能有办法避过。如果袭击他的是普通人，用的是普通的武功，也许他还有反应的余地，但辟邪剑法实在是太快，元十三限几乎连动都没动一下，就被李岩的长剑刺进了胸口。


第七七四萌、它已经不代表正义

　　李岩一击得手，也不禁大喜，早知道元十三限是高手，是和四大名捕的师父诸葛先生同级别的恐怖级人物，估计武功不会在李沉舟、邀月姑娘之下，但也中了自己的暗算，这么容易就得了手，实在是值得高兴。

　　但李岩却也不敢太过得意，他刚刚才看到元十三限因为太过得意，而被自己暗算得逞，自己岂会布他的后尘，因此李岩收起狂喜的心情，务求将这一剑刺到最好。哪怕是已经刺进了元十三限的胸口，他还是保持着警惕，随时防备着对方频死前的反击。

　　不过李岩马上就发现不对劲了，明明刺入了对方的胸口，为何剑尖感觉不到“阻力”？按道理来讲，像元十三限这种级数的高手，护身真气是极为强大的，就算陡然遇袭中剑，护身真气也会自然地将李岩的剑尖向外推，李岩已经将自己的功力都凝聚在了剑尖上，打算硬碰硬地破开他的护身真气攻进去，却不料剑尖上根本就没有感觉到“阻力”，这可真是太奇怪了。

　　李岩马上就知道了答案，原来他刺中的并不是元十三限，而是元十三限的一个影子，就在李岩的剑尖入体的一瞬间，元十三限突然化为了虚影……他居然化为了虚影！

　　“那是师父的十三大绝招之一，化影飞身大法……”齐文六叫道。

　　李岩心中微惊，他反应极速，听到齐文六的声音，毫不犹豫地向地上一扑，然后一连窜打滚翻了出去，就在他刚刚躲开的一瞬间，元十三限的身影再度凝聚成形，轰地一掌，拍在了李岩刚才站立的地方，一阵飞沙走石，树摇叶晃，李岩刚才站立的位置出现了一个大坑。

　　好个元十三限，居然在最危险的一瞬间，使出自在门的绝招，用极快的身法闪开，甚至因为太快而造成了残影，这就是所谓的“化影飞身大法”，连李岩那快到不可思议的辟邪剑法，也没能杀得了他。

　　李岩不禁抹了一把冷汗，好在他听到齐文六的呼喊声后立即打滚闪开，如果他稍稍犹豫了一下，就是他反而被偷袭了，偷袭这事情果然是一把双刃剑，人很容易在以为自己偷袭成功的那一瞬间松懈下来，结果反而被敌人利用。

　　就在不久的刚才，李岩才利用了元十三限的松懈来偷袭他，结果一转眼之后，被偷袭的人就成了自己……面对这种级数的高手，真的是连一瞬间的走神都不可以有。

　　这时候，旁边的战圈传来一声惨叫，天下第七倒在了宋远桥的拳头下。地上的“尸体们”也纷纷站了起来，很快就形成了一个包围圈，将元十三限围在了中间。

　　谁也没有说话，所有人都用警惕的眼神看着元十三限，他刚才那一招“化影飞身”实在是让所有人都开了眼界，没有人敢再为伏击成功而得意，每一个人都知道，自己碰上了一个不得了的敌人。

　　只见元十三限站在战圈中间，一脸的黑气，显然十分愤怒，他的胸前终究还是破了一个洞，虽然及时用化影飞身大法闪开李岩的必杀一剑，但剑尖已经入肉，在他胸口刺穿了一个小孔，鲜血正从那个小孔汩汩而出，在外人看来，这个伤口很小，对于刀头舔血的武林人士来说，这么小的伤口不算什么。

　　但是只有元十三限自己才知道，李岩在剑尖上附带着极深厚的功力，剑尖入肉虽然不多，但这一股深厚的功力却已经刺穿他的护体真气，给他造成了不轻的内伤。

　　但他不敢表现出来，现在强敌围绕四周，天下第七已倒，六合青龙不知道是敌是友，外围的上百名朝廷高手正和昆仑崆峒缠斗，不可能进来帮他，他孤立无援，如果再表现出自己受了伤，那真是死无葬身之地，他必须表现得强势，甚至不可一世。

　　元十三限强压下伤势，冷哼了一声道：“好……很好……你们成功地坑了我，但是别以为你们已经赢了……绝对的实力可以无视一切阴谋，我现在就来告诉你们这个道理。”

　　围着他的高手没有说话，大家一起把眼光看向了李岩，在这里，武功上能和元十三限叫板的，也就只有李岩的，大家都等着李岩说话。

　　李岩却不知道说什么好，他如果是青铜圣斗士，现在就会勇敢地冲上去，管你多牛逼，老子暴发小宇宙必定秒了你。

　　他如果是龙傲天，那现在必定会说：“装什么逼？老子马上来打你的脸。”然后冲上前去，然后不敌，然后在战斗中突然顿悟，然后牛逼了，然后打元十三限的脸……这个套路是龙傲天经典套路，没有打不赢的敌人，不论敌人多强，不论打得多艰难，最后一定会顿悟，反超越，哪怕龙傲天拿着一根小木棍与对方的AK47对轰，龙傲天的小木棍也会突然顿悟，变化成大型米加粒子炮，瞬间轰杀AK47。所以，不论面对多强的敌人，龙傲天都敢于直接冲上前去打脸，从不考虑失败。

　　但李岩不是青铜圣斗士，也不是龙傲天，他是一个比较低调，不喜欢吹牛的男人，他并不知道自己是不是元十三限的敌手，甚至觉得自己多半是不敌的，因此他不会立即就跳出来嚣张……他只是很冷静地看着元十三限，评估着元十三限胸口的伤究竟会带给他多少不便，并没有说半句装逼的话。

　　元十三限见李岩不说话，反倒不好虚张声势，他转过头去，看着刚刚从地上爬起来的六合青龙，冷冰冰地道：“你们是怎么回事？”

　　叶棋五难过地低下了头，没有接口。

　　鲁书一却道：“我们冲进来救四妹、六妹，却中了埋伏，被他们拿下了。”

　　元十三限冷哼道：“被拿下之后，生命受到威胁，就决定出卖我了？”

　　鲁书一道：“不，我们被点了穴道，扔在地上假装成尸体，谁也动弹不得，旁边还有敌人，如果我们敢暴露，就会有人立即杀了我们，但就算我们在这么艰难的情况下，五妹还是试图向你示警……她拼了全身的力气，想说点什么……结果，却听到你和天下第七说出那样的话来……”（忘记的朋友请重看七七二萌）

　　叶棋五长叹了一声。

　　原来，六合青龙冲进来救赵画四和齐文门，结果先先后后中了李岩的计策，六人都被各种方式擒下，本来她们以为死定了，不料李岩却并没有杀她们，原来齐文六答应与李岩合作的一个先决条件，就是不能伤害六合青龙中的任何一个。否则她宁可被李岩摆成了十八般模样，也绝不愿意帮助李岩暗算自己的师姐。李岩本来也就不是残忍无情喜欢屠杀妹子之人，于是使和齐文六达成了协议。齐文六也乖乖地合作，帮着李岩抓住了最厉害的叶棋五。

　　其实齐文六虽然是最小的六师妹，却比叶棋五要成熟，早就知道元十三限不喜欢她们六个，这一次派她们出来也是存了出卖她们的心思，才会这么配合。

　　李岩是个信守承诺之一，既然齐文六帮了他，他就谨守着条件，没有对六合青龙中的任何一人下杀手。只是点了她们的穴道，将她们的衣衫身上涂满鲜血，像尸体一样点缀在地上。六合青龙中有五个人早已经对师父心生不满和怀疑，见李岩这样处置她们，她们也十分配合，干脆就屏住呼吸，装成死人，想看看师父看到她们的尸体会不会伤心。

　　只有叶棋五一个人最心软，看到师父快要中伏了，她拼了命的想要说点什么来示警，可惜……真相是如此的无情，将她那单纯而善良的心彻底的伤透了。

　　叶棋五艰难地道：“师父，原来你以前一直在骗我。”

　　元十三限用低沉的声音哼了一声。

　　叶棋五继续道：“看来，这些武林人士不是坏人，你……你……你和你支持的朝廷，才是坏人，对吗？”

　　元十三限还是不说话。

　　叶棋五左右看了看，对着李岩问道：“为什么四姐和六妹要伪装成四大名捕才能取信你们？是不是因为四大名捕是好人，而我们……我们六合青龙是坏蛋的一方？”

　　李岩不想击碎这么天真的少女的梦，但真相必须让她知道，只好轻叹了一声道：“没错，四大名捕是名满天下的好人，六合青龙却是助纣为虐的坏人……所以，你四姐和六妹要接近我们，暗算我们，就只能伪装成四大名捕。”

　　叶棋五的眼泪滚滚地流了下来：“朝廷不是代表正义么？我一直以来，不是在为正义而战么？”

　　武当七侠之首的宋远桥长叹了一声，接口道：“其实，朝廷理应代表正义，只有当朝廷代表的是正义时，一个国家才算是健康地存活着。但如今的朝廷，上有昏君，下有谗臣，贪官污吏横行不法，朝廷早已经失去了公信力，它已经不再代表正义，而它代表的……只是堕落与腐朽。”


第七七五萌、一喝神功

　　上有昏君，下有谗臣，外有强敌，内有贼寇，满朝贪官污吏，俱都横行不法……大宋帝国的朝廷，的确不是好人待的地方。仅有的那么一两个好人，岳飞正被秦桧迫害，连岳母都得亡命天涯。诸葛先生却被蔡京排济，有心做点正经事，却无法施展开手脚。

　　宋远桥想到这里，不禁黯然落泪。武当七侠都是忧国忧民的正直之士，当下一起流下泪来。

　　李岩倒还好，国家腐败，朝廷坑爹什么的，他早就已经习惯了，他倒是觉得，这些正直之士为了这种小事就哭，实在有点夸张。好吧，其实这也不算小事，但是，为这种事哭终究不值得，因为……哪怕再过几百年，朝廷的本质也不会变，它终究是一个统治阶级构建起来的体制，其作用就是方便统治阶级统治普通百姓的，从它的本质上来说，就决定了统治阶级与百姓不可能站在同一个利益共同点上，统治阶级必然、必须、必定压迫普通百姓，不然他们就无法活得像个统治阶级。你作为一个小小的屁民，忧国忧民有个妹用，不如好好活着，开心的活着，别去管什么朝廷不朝廷的，这才是重点。

　　李岩本来一直没把朝廷的事当成是事，如果不是朝廷欺负到黑木崖的头上，他也不会和朝廷斗起来。他不禁伸手拍了拍宋远桥的肩膀，道：“莫哭，这什么时候？你哭有什么用？先对付元十三限吧。”

　　宋远桥一想也是，赶紧收了眼泪。

　　李岩抽出满分剑来，站到了元十三限的对面，横剑而立，道：“元大人，你和我无怨无仇，本来你为朝廷办事，和咱们这些江湖黑帮斗起来也在情理之中，各为其主的战斗，我是不恨你的，但是啊……你这次出卖六个弟子的事却太不地道了。所谓多行不义必自毙，不作死就不会死，这个道理你不知道么？”

　　元十三限冷哼了一声：“凭你们也能让我死？”

　　李岩道：“我可不敢肯定能让你死，但我打算试试。”

　　元十三限怀顾了一下周围的敌方高手，心中也开始盘算如何脱身了，如果没有李岩在，他根本就不怕这些人，哪怕是受了伤，他也有把握将这些全部杀死，再从容脱身，但因为有李岩在此，哪怕他毫发未伤，也未必能挡得住这些人的围攻。

　　所以，他必须用绝招，而且是在敌人一起攻上来之前，抢在前面用绝招。

　　元十三限突然转身，对着自己身后位置站着的武当二侠俞莲舟大喝道：“肚痛！”

　　这一声大喝并不是很响亮，其中似乎也没有蕴含什么狮子吼一类的功力，但不知道为什么，俞莲舟却突然觉得肚子真的痛了起来，而且是越来越痛，痛得无法忍耐，她捧着肚子倒在地上，连打了几个滚：“哎哟，不行了，肚子好痛。”

　　旁边站着的武当三侠俞岱岩吓了一跳，赶紧想上来帮自己的二姐，却听到元十三限又喝道：“头痛！”

　　俞岱岩楞了楞神，还没反应过来，就感觉到脑袋里一阵刺骨的痛，她也惨叫一声，抱着脑袋倒了下去。

　　众人齐齐大吃一惊：尼玛？什么情况？怎么说哪里痛哪里就痛？

　　这时六合青龙的老大鲁书一叫了起来：“大家小心，这是师父的十三种绝招之一，名叫一喝神功，喝谁谁痛，我们没有学过这种功夫，不知道是什么原理……”

　　听她这般一说，众人都才知道俞莲舟和俞岱岩是中了元十三限的招，说一句话就让人身上痛，莫非是类似狮子吼一类的功夫，以浑厚的功力震动空气，杀伤敌人？

　　小飞女宋青书从旁边窜过来，护住母亲宋远桥，生怕自己老妈也中了一喝神功，只见她扯下衣角，搓成一个布球塞进了耳朵里，哼道：“我堵住耳朵，就听不到他的喝声了。”这倒是对付狮子吼一类功夫的好方法，众人都不禁暗赞宋青书反应敏捷。

　　却见元十三限又喝道：“屁股痛！”

　　宋青书惨叫一声，扑倒在地，双手捂着小屁股不停的打滚。

　　众人一起大汗，堵了耳朵原来也不行啊。大伙儿一片茫然，实在不知道要如何防范这等怪招。

　　这时元十三限已经转向了李岩，喝道：“心痛！”

　　众人不禁跟着一起看向了李岩，好几人心里都在想，若是李岩也挡不住一喝神功，今天我们必定全军覆没。

　　好在众人的担心是不必要的，李岩被元十三限“一喝”之后，却并没有捂着胸口痛得在地上打滚，他倒是有一只手放在了自己的胸口，但并不是捂胸，而是掌心向外翻，看样子，分明是刚刚才接了一招。

　　“杨教主，刚才发生了什么？”莫声谷叫道。

　　原来，刚才元十三限对着李岩“一喝”，李岩也吓了一跳，万一被他一喝之后自己真的心痛起来，那这敌人如何能敌？但李岩却并没有立即感觉到心疼，他只是感觉到有一股无比尖锐的劲风，正对着心口飞袭过来。

　　原来这就是一喝神功的真相，元十三限在“一喝”的同时，不知道从什么地方放出了一股细如针尖般的真气，这股真气直刺李岩的胸口，功力浅一点的人根本就发现不了，因此就会不知不觉中了一招，在旁人看来，就像是被他喝倒一般。

　　既然发现了真相，要应对就容易了，李岩翻掌挡在了自己的心口前面，元十三限刺过来的那一股针尖般的真气，撞在李岩掌心，顿时被他浑厚的北冥真气所弹开，翻不起一丝涟漪。

　　元十三限心中暗惊，这人果然不好对付。

　　李岩扬声道：“大家注意，一喝神功其实就是一道很难查觉的真气，大家打起精神，注意飞袭过来的不明气流，就能防住一喝神功。”

　　他这般一说，众人也纷纷恍然，宋远桥、杨逍等人立即摆开了架势，严阵以待，元十三限赶紧对着杨逍喝道：“头痛！”却见杨逍的脑袋向旁边一偏，身子向旁边一扭，险险地避开了元十三限的攻击。

　　她不禁笑道：“杨教主已经说破了你的暗算手段，你还想再用一喝神功进行偷袭，那就没门了。”

　　元十三限的眉头不禁皱起，这还真不好偷袭了。

　　这时俞莲舟、俞岱岩、宋青书三人还在地上打滚，宋远桥见爱女在地上痛得滚来滚去的，心中着实恼怒，也顾不得元十三限的武功高还是低了，护犊情深，她猛地跃了出来，一招武当绵掌，拍向了元十三限。

　　元十三限哼道：“来得好！”手腕一翻，也使出一路掌法，接下了宋远桥的绵掌，只是这么随手一招，宋远桥就感觉到了莫大的压力，对手的掌势不光化解了自己的绵掌，同时还隐隐罩住了自己身上所有的要害，简直避无可避，鲁书一叫道：“那是仇极掌，小心……”

　　殷梨亭和莫声谷见大师姐遇险，两柄长剑同时刺过去。

　　元十三限以手作剑，刷刷两剑刺回，殷梨亭和莫声谷同时被逼退。燕诗二叫道：“那是师父教过我的飞星传恨剑法……”

　　这时杨逍也飘了过来，脚底一扫，踢向元十三限的下三路。

　　却见元十三限也抬腿反踢回来，只是一脚，就逼得杨逍连退数步，赵画四叫道：“那是丹青腿……师父教过我的，不过比我的要厉害多了。”

　　众人心中都不禁骇然，据说元十三限这家伙身怀十三种神功，每一种都是敌人的一个大限，因此叫做元十三限，以前大家都觉得江湖传闻有点吹得太狠，如今和他交手才知道，他每出一种绝招，都威力无穷，果然是敌人的一大限。这元十三限之名，确实名不虚传。

　　这时候李岩却没加入战圈，他利用一群高手们冲上去围攻元十三限的机会，闪身跳到了俞莲舟的身边，蹲下身来，关切地问道：“肚子痛得如何了？”

　　俞莲舟道：“确如……杨教主所说的……哎哟……一道细如针的真气在我肚子里乱窜，好痛……哎哟……”

　　李岩道：“莫怕，我帮你吸出来。”他将右手放到了俞莲舟的肚子上，运起北冥神功，钻入俞莲舟的体内，没过几息时间，就在她肚子里找到了一丝正在乱跑的真气，这道真气不见得很强烈，毕竟是偷袭用的，放出来时无声无息，不易查觉，威力也就不甚大，不然俞莲舟的内脏都早已经被震碎，哪里会只是痛一下了事？

　　李岩用北冥神功将那丝真气包裹起来，向外一抽，拉出了俞莲舟的体外，俞莲舟这才松了口气道：“多谢杨教主。”

　　李岩道：“小事，咱们是战友，谢我做什么。”他身子一闪，又到了俞岱岩的面前，俞岱岩正抱着脑袋在地上打滚，李岩赶紧用手掌按在她的头顶，也用同样的方法抽出了她脑袋里的真气。

　　俞岱岩松了口气道：“多谢杨教主，你快救救青书侄女……”

　　李岩转过头去一看，宋青书捂着自己的小屁股，眼睛里泪水汪汪，痛得正满地打滚呢，大家闺秀的模样已经彻底毁了，现在的样子只能用狼狈不堪来形容。


第七七六萌、这个熊孩子我教不了

　　李岩走到宋青书面前，大汗道：“这个……你是屁股痛？”

　　小飞女嚼着泪点了点头：“痛死了，救命……哎哟哎哟……”

　　李岩大汗：“这个……不好治啊。”

　　小飞女道：“怎么就不好治了？你治我二姨和三姨不是轻轻松松，一下子就……哎哟……就解决了吗？怎么到了我这里不好治了……哎哟……”

　　李岩苦笑摇头，低头看着她向上翘起的小屁股，那小屁股滚圆滚圆，充满了十五岁青春美少女的热力与弹力，因为疼痛，这小屁股还左右扭来扭去的，看起来实在有够那啥。李岩汗水淋漓地道：“要不……你的屁股痛就先忍着，忍几个时辰，那股捣乱的真气自然就消散了……”

　　“不要……哎哟……痛死我了……快帮我把它吸走啊。”小飞女惨哼道：“对于你来说不是很简单的事吗？”

　　李岩汗道：“如果是在肩膀，头部什么的，那确实很简单啊，但在屁股上就不简单了……”

　　宋远桥虽然在和元十三限打，但注意力一直在女儿身上，哪个母亲不关心自己的孩子的？她先前见李岩治伤的手法是把手放在俞莲舟的肚子上，俞岱岩的头上，心里想：我女儿伤在屁股，一会儿杨教主要治伤需得把手放在女儿屁股上，她小小女孩，怎受得这般对待？唉，杨教主果然也犹豫了，不便给女儿治伤，但是……元十三限这股功力在她体内窜，天知道会不会有什么后遗症，为了安全起见，还是得让杨教主治一治啊……回头好好安慰一下这个可怜的孩子，她从小接受大家闺秀的教育，贤良淑德，若是被男人摸了屁股，搞不好会上吊自尽，我可得防着点，莫要让她想不开。

　　宋远桥在远处叫道：“杨教主，男女之防问题确实是个……咳……但是咱们武林人士不拘小节，请你赶紧治我女儿吧……呃，对了，你治伤的时候，可不是可以把手掌虚悬在我女儿身体上面半寸的位置，靠你的绝世神功，应该能隔空治伤吧……”

　　她话音还未落，就听到小飞女惨叫道：“哎哟，痛死老娘了，不就是要被他摸一下屁股么？老娘都不怕，你怕个毛啊？装个屁的纯啊？什么虚悬半寸？他喵的，虚悬着能治得好吗？你这老妈是怎么当的，你是想害得你女儿痛死吗？”

　　她又对着李岩大叫道：“哎哟……实实在在的摸上来也没问题啊，哎哟，痛死我了，快过来给我治伤，屁股什么的随便你，老娘是什么性格你姓杨的不知道吗？我会怕你摸？……哎哟……”她痛得不行，一时忘了要在自己的母亲和阿姨面前装出大家闺秀的样子，什么老娘、怕个毛、装个屁的纯一类的话脱口而出，刚一出口，她自己就后悔了，赶紧又哎哟了两声，试图掩饰过去。

　　但是现在掩饰已经晚了，宋远桥听到女儿这番话，大惊失色：“啊？青书，你……你……你怎生这般说话？你被鬼上了身不成？”

　　宋青书见母亲已经听到，现在要掩饰都已经晚了，干脆豁出去了，尖叫道：“老妈，你吼个屁啊……从小就把我按在书房里面，读什么四书五经，三从四德，我勒个去，老娘早就看腻了那些沉腔烂调，老娘是有个性的新一代，年青人，潮！你懂什么叫潮么？我去……看我穿这身大小姐衣服，喵的个咪的，裙子这么长，发型这么土，脸上连化妆品都不敢涂，同龄的人都说我是上个世纪的活化石……哎哟……现在老娘受了点伤，眼看有医生在旁边可以治，你这老妈还要顾东顾西的，还要虚悬半寸？隔空治伤？哎哟……你这是在坑我知道不？”

　　“哎哟，你这孩子……你这孩子怎么变成这样了？”宋远桥心神大乱，手上一时怠慢，险些中了元十三限一拳，旁边的白眉鹰王赶紧使出鹰爪功，上来帮宋远桥接了一招，这才避免了宋远桥受伤。

　　宋远桥退出战圈，蹲到小飞女身边，大哭道：“我苦心教育孩子十几年，怎么教出这样的一个别扭的孩子？呜……哇……”

　　李岩大感尴尬，心里对这个母亲无限同情，但同情之余，对小飞女也同样同情，要知道父母与子女的人生观、价值观、世界观，总是有着很我出入的，父母总希望儿女能循规蹈矩，能安分守已，按父母曾经走过的那条路来走一遍。

　　但子女却不会这样想，子女们有着自己的三观，有着自己的流行元素，他们需要自由，需要个性，需要按自己的生活方式活出自己的精彩，其实父母和子女谁都没有错，只能说是代沟给他们造成的不可调和的意识。

　　当然，生活方式相抵触是一回事，和母亲说话不敬，那就是小飞女的不对了，李岩突然挥起手来“啪”地一下，在小飞女的屁股上用力地打了一巴掌：“喂，你怎么你和母亲说话呢？就算你不满意她的教育方式，也可以好好和母亲讲道理，你在母亲面前演一套，私底下又做一套，这就是你的不对了。现在还对着母亲大吼大叫，这就是你更加的不对了。”

　　小飞女挨了一巴掌，大叫道：“哎哟，我的屁股被元十三限的一喝神功弄得痛得要死，你还来打上一巴掌？你这是火上浇油，你是要害死我啊？老妈，这个男人打我，你快帮我打他……”

　　宋远桥满头大汗。

　　李岩也汗道：“刚刚还叫你母亲别管你，现在转眼又叫老妈帮你找回梁子，你这熊孩子怎么这样？”

　　宋远桥苦笑道：“杨教主，让你见笑了，我教女无方，唉……现在我也不知道怎么办了，她的伤，你和她商量着办吧……呜……”她伤伤心心地走到了旁边，黯然落泪。

　　众人见状，都不禁同情起她来，这好不容易拉扯大的女儿，完全不是她想像中的那个样子，难怪这个当母亲的会哭，换了谁来也得哭。

　　小飞女却一点也不在意，见老妈走开了，她精神一振，小屁股又在李岩面前扭了两下道：“碍事的人走开了，快来治伤吧，别听她的什么虚悬半寸，赶紧给我治好才是硬道理。”说完，她又低声道：“你装什么装？在地道里，你对我恶事早已做尽，我身上什么地方是你没摸过的？现在才来装清纯，哼……”

　　“好吧，伤可以给你治。”李岩叹道：“但是，在治伤之前，还是得先扭正一下你这别扭的个性……对于你的个性生活方式，我表示支持，每个人都有选择自己生活方式的权利，但对于你和母亲说话的态度，我表示气愤，你妈不抽你，我只好帮她抽你了。”

　　“喂……”小飞女抗议。

　　李岩却已经又一巴掌打到了她的小屁股上。

　　“哎哟，好痛啊，里面有真气作乱，外面还用力打，你这是要逆天啊……”

　　“啪！”

　　“哎哟，太痛了，不要打了！”

　　“啪！”

　　“哎哟，你再打，我咬死你哦！”

　　“啪啪啪！”

　　“哎哟，别打我了，我错了，我错了还不行吗？”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“哎哟，我的亲哥哥，好哥哥，求不打……我真的错了……”

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　“老妈，我错了，快叫这男人停手……”

　　“啪啪……”

　　“母亲大人，我真的错了，我再也不敢，我以后会尊敬你的……”

　　见她终于服了软，李岩这才停下手来：“哼哼，这样就对了，好好和你母亲说话。”他停下手来，这一次不再用力打，而是将手掌轻轻地放在了她的小屁股上，运起北冥神功，钻入她的体内，那一丝捣乱的真气，很快就被李岩找到，然后轻巧地抽了出去。

　　宋远桥在远处看到这一幕，收了眼泪过来，对李岩行了个大礼：“多谢杨教主代为管教劣女，唉，回家以后我得好好和她谈谈。”

　　就在这时，小飞女故意发出一声很爽的声音，呤道：“哎哟，好哥哥，你摸得人家好爽……你好坏哦，治伤就治伤嘛，一边治伤，一边故意捏人家屁股做啥？人家将来嫁不出去了……”

　　她这句话一出，宋远桥的脸色就变了。

　　李岩也大汗：“喂，莫乱说，我什么也没干。”

　　小飞女哼哼道：“怎么就没干了？你先前打我屁股，那是替我妈妈管教我，我就不说那事了。后来我明明给妈妈道了歉，改过自新了，你给我治伤的时候，却故意乱摸我，占我便宜，在我屁股上左摸右摸前摸后摸的，我的清白已经彻底被你糟蹋了……妈妈，你帮我骂死这个坏男人。”

　　这小飞女着实麻烦得很，伤一治好，立即反咬李岩一口。

　　宋远桥的脸色要有多难看就有多难看，李岩心想：要糟……要糟了……

　　李岩已经做好了被宋远桥误会，被兜头一通乱骂的思想准备，却听宋远桥大怒地对着小飞女道：“你真当妈妈这么好骗啊？少在这里血口喷人污蔑杨教主，刚才他给治伤的动作，我可是在旁边一个细节都没落下地仔细看着了，人家哪里有非礼你？你这不学好的坏小孩，在这种时候还想反打杨教主一钉耙……我……我真是被你给气死了。”

　　她转过头来，对着李岩道：“杨教主，这熊孩子我教不了了，想请你把她带上黑木崖，交给正规的学校来管教吧，要严厉地教育这个孩子，我就是太溺爱她了，才把她教成这样，希望黑木崖的教育方针能管点用。”


第七七七萌、别谈女儿的教育问题

　　李岩顿时大汗，不要吧，这熊孩子你做母亲的都教不了，干嘛要我教？这种莫名其妙的小飞女谁教得了啊？这尼玛妥妥要逆天的节奏。

　　只听宋远桥很认真地道：“杨教主，你好歹也是黑木崖的大总管，就相当于黑木崖的副校长吧？那也就是教育家了……身为一个教育家，当然不能推脱对祖国新一代的教育之责。”

　　李岩：“……”

　　宋远桥道：“好，这件事就这么定了。”

　　喂，不要给我擅自决定啊！李岩大汗。

　　宋远桥继续道：“至于教育方式……嗯……我就不插手了，我这当母亲的太容易溺爱孩子，管教不严，才把她变成了这般模样，以后关于我女儿的教育方针问题，我是绝对不会过问的，请你们用最严厉的方式吧，体罚都没问题，只要不弄死了，别的无妨……我可以称你为杨教授么？”

　　李岩翻了翻白眼：“我晕，这杨教授三个字千万不要叫，怎么搞得我像喜欢玩电击疗法的杨教授似的？晕到死！”

　　宋远桥奇道：“什么的电击疗法？”

　　李岩摊手：“麻烦你搜索引擎查找一下关键字‘杨教授的电击疗法’，你会懂的！”

　　宋远桥当然不懂，她也没有搜索引擎，正待继续追问，只听到旁边的杨逍大叫道：“这什么时候了？还在讲女儿的教育问题？快过来帮着对付元十三限，这边撑不住了。”

　　几人一起转头去看，只见元十三限空着双手，在几大高手中周旋，他内力深不可测，举手投足皆是绝学，而且不光是用武功招式可以袭人，甚至连眼神、气势、发肤都成利器，和他为敌的高手们每一瞬间都要打起十二万分的小心，不然就有可能中招倒地。元十三限以一对多，居然稳稳占着上风，杨逍、殷天正、武当诸侠，全都落在下风，节节败退。

　　李岩倒抽了一口凉气，宋远桥也脸色大变：“对，现在不是谈女儿教育问题的时候。”她抽出一柄长柄，使出武当剑法，也赶紧加入了战圈。

　　李岩刚才没参战是为了给几个受伤的同伴治伤，现在已经治好，自然也打算参战了，他向前走了两步，将功力提聚起来，考虑着要从什么地方插下手去，只见元十三限使出‘化影飞身大法’，在几个高手中纵横飘突，要抓到他的破绽切入战场可真不容易。如果直接从正面切入战场，又怕效果不太好，起不到突然袭击的作用，李岩眼睛瞪得老大，死死地看着，生怕错过了一个画面。

　　正在这时候，杨不悔却从旁边跳了过来，一把抓住了李岩的衣襟，用力摇了两下道：“杨教主，快去帮我妈妈……”

　　李岩汗道：“我正要去帮呀，但我要先寻找敌人的破绽，不然盲目的帮忙也没用处……”

　　杨不悔道：“你武功那么高，还观察什么破绽？直接跳进场去两招放倒元十三限不就行了？我已经死了一个妈妈，可不想再死第二个。”

　　李岩大汗：熊孩子，怎么在说话呢？

　　他赶紧道：“好好，我知道了，我会保护好你妈妈的，你快让开啊，莫在这重要关头来碍手碍脚的。”

　　杨不悔道：“那你不要站着不动。”

　　李岩汗道：“都说我在观察破绽了，你莫催。被你这么一闹，刚才找了半天的机会全都浪费了。”

　　杨不悔不依，抬起秀气的小脚，碰地一脚踢在李岩的小腿上：“都叫你别观察啦，赶紧上啊，你就是站在这里不肯出力。”

　　李岩四十度仰面朝天，泪流满面：“这谁家的熊孩子？求牵走！”

　　身边刮起一阵香风，杨逍居然从战圈里脱身出来，站到了李岩身边，大汗道：“教主莫怪，我家这熊孩子没怎么见过世面，没见过真正的高手，连高手相争要先寻找敌人破绽再出手比较占便宜的道理都不懂，哎呀，我会想办法好好教的。”

　　李岩翻了翻白眼。

　　杨逍继续道：“不悔，还不赶紧让开，别再拉着杨教主的衣服了。”

　　杨不悔立即松手退开道：“既然妈妈已经脱出了战圈，那就没有生命威胁了，嗯嗯，杨教主，你不用再上了。”

　　李岩大汗。

　　杨逍也大汗。

　　宋青书在旁边噗地一声笑了出来：“还说我是扭曲的人，看看……这杨不悔比我好得到哪里去？这尼玛也是妥妥的神经病啊。女不教，母之过……大家一起鄙视杨逍吧。”

　　杨逍满头大汗地道：“杨教主，你是黑木崖的副总管……也就是一个教育家吧？”

　　李岩一听这话，暗叫不妙。

　　只听杨逍继续道：“属下想向你请教一下，怎么才能让女儿听话啊？她小时候很乖的，没想到十几岁之后却完全不和我交流了，我都不知道她在想些什么。是不是我这母亲当得不合格啊？”

　　这时远处的宋远桥又叫了起来：“喂，这都什么时候了？还在讲女儿的教育问题？快过来帮着对付元十三限，这边撑不住了”

　　没参战的众人都觉得这句话好像刚刚才在什么地方听到过，于是脸露古怪的神色，一起瞪着杨逍。杨逍干笑了两声道：“咳咳……咳咳……我先回去和元十三限过几招，一会儿咱们再接着谈。”她身子一闪，又窜回了战圈。

　　杨不悔一见她又参战了，赶紧又抓住了李岩的衣襟，大叫道：“快去帮我妈妈！”

　　李岩实在伤不起她，手指一伸，点了杨不悔的穴道，将她扔给旁边的小昭：“帮我看着。”宋青书哈哈大笑：“熊孩子被收拾了……”话音未落，李岩也点了她的穴道，一起扔给小昭道：“都帮我看着，这两熊孩子都不让人省心。”

　　李岩这下才终于可以清清静静地观看战局了，只见元十三限面对一众高手，表情淡定，身子飘突无比，化影飞身大法确实厉害，漫天都是他幻化出来的残影，靠着这些残影，他才在众多高手的围攻中做到了游刃有余。一众高手被他残影迷惑，施展不开。

　　但李岩身在局外，所谓旁观者清，却很清楚地看清楚了元十三限的每一个动作，每一次化影飞身，他立即出身道：“韦蝠王，你向左三步，出掌……”

　　韦一笑对他非常信任，听到李岩的话，不自禁地向左了三步，使出寒冰绵掌，呼地拍出。她本来不知道这样做有什么意义，却不料她横移出掌的同时，元十三限的一道残影刚好停在了她的面前，那残影瞬间又凝聚成了人形，原来正是元十三限的真身。

　　他刚刚显身出来想喘两口气休息一下，就感觉到一股冰寒的掌风袭了过来。

　　元十三限大吃一惊，身子一旋，躲开了韦一笑这一掌，但好不容易争取到的休息机会，却就此失去了，他的胸口又开始隐隐作痛，被李岩刺伤的地方，感觉到内息一片繁乱。

　　这时杨逍又一掌拍了过来，元十三限向旁边侧身闪过，同时化影飞身，想要跳到旁边去化解繁乱的内息，不料李岩突然开口道：“宋大侠，向右三步，出剑……”

　　宋远桥应声向右三步，手中长剑划起一个圆弧，元十三限心叫不妙，那位置可不正是自己要去的位置么？怎么又被李岩看出来了？元十三限天纵其才，虽然身子已经凌空，但在半空之中居然还可以改换身法，既然落点已经被看出，岂有继续落下去之理？他使出莫大的神通，身子居然在半空中硬生生顿住，然后脱离了自己原本纵跃的轨道，改向另一个方向飘了出去，心中暗自得意：你虽然能看破我的行动，但预先喊出来就不灵了，我的化影飞身大法比武当的梯云纵还要灵活，在半空中改变方向实在不是什么稀奇事儿。

　　这时宋远桥已经一剑刺空，她不禁暗惊：杨教主教我这个方位肯定是对的，看元十三限现在的动作就知道，他本来要跃过来，但半空中却可以改变方向，这样一来，连杨教主都看不穿他的动作了，要如何对付他？

　　元十三限落到了旁边的一块空地上，落下时心中不免得意，但他的脚还没踩实地面，就暗叫不妙了，因为这个地方并不是真正的空地，而是有一柄剑在等着他……那是，李岩的满分剑！

　　李岩哈哈笑道：“我就知道你肯定有半空中变幻方向的绝学，先喝破一次叫韦蝠王拍你一掌，第二次再跃起，我再喝破你的落点时，你必会提防，改变方向，结果果然不出我料。再改啊，看看你的轻功还能在半空中改几次方向？”

　　元十三限当然不可能再改了，在半空中改变一次纵跃方向，已经绝世奇功，完全违背了物理，如果再改一次，那他就不是在玩轻功，而是在飞翔了，他显然不会飞，这一次落地，已经不可能再改变自己的动作，因此，他只能眼睁睁地看着自己扑向了李岩的满分剑。


第七七八萌、化身为王

　　人在半空，身法已老，预计要落地的地方却有一个顶级的高手，手持长剑指着自己，元十三限遭遇了这辈子最大的危机，他的心沉了下去，这是最坏的情况。这不能怪元十三限渣，他能在杨逍、殷天正、韦一笑、宋远桥等高手的围攻中尤占上风，已经证明了他强大到暴的实力。只是……他的对手李岩实在是太狡猾了……

　　嗯，不是国军不给力，实在是共军太狡猾。

　　元十三限都搞不清楚，自己究竟上了李岩几次当了，对手给他挖了一个又一个的坑，他居然一个都没有识破，一次又一次地踩进坑里，上了一次又一次的当。他自诩才智武功都是世间顶级，却不料在这小小少年的面前连载数次。

　　元十三限实在是不甘，愤怒！

　　当然，不管他怎么不甘，如何愤怒，现在必须要面对李岩的剑。

　　一般人在他现在的情况下，是无法施放出招式的，但元十三限却能，他还有绝招，他有十三种绝招，种种都是敌人的大限。他伸手入怀，突然摸出了一颗棋子，一颗“卒”。

　　旁边的叶棋五立即叫了出来：“师父要用暗器了，这是他教过我的‘飞流直下，平地风雷’……”

　　元十三限的手一挥，一颗“卒”就射向了李岩。

　　从他手里射出来的棋子，威力和叶棋五射出来的完全不在同一个档次上，这一颗区区的“卒”，居然比起叶棋五射出来的“车”威力还要大。

　　叶棋五曾经用两颗“车”射退过殷梨亭和莫声谷，也就是说，这一颗“卒”便有射倒武当七侠的威力。但李岩却不是武当七侠，他现在的武功早已比武当七侠还要高。他没有用剑去挑这颗“卒”，因为剑还要留着对付元十三限，他只是伸出手左，屈指一指，嗤地一道指风射出，便将那枚“卒”射落在地。

　　但是李岩马上就发现，在这颗“卒”的后面，还跟着四颗“卒”，没错，象棋时一方是有五颗“卒”的，李岩左手连弹，指风连射，四颗“卒”也相续落地。

　　刚刚将“卒”弹落，就见两枚“炮”陡然出现在了面前……

　　炮打翻山，象棋里最初的战术，往往就是由“卒”和“炮”联手发动的，利用“卒”在前面作为进攻的支点，“炮”就可以在遥远的后方威胁敌人。

　　李岩大喝道：“来得好！”他这次不再使用指风，而是左掌在身前一竖，碰碰两响，两颗炮全都打在了李岩的手掌心里，李岩将手一捏，就将两颗“炮”都死死地捏住，当他再松开手掌时，只见两颗“炮”都被捏成了木屑。

　　“好！”元十三限也不禁暗叹，这小子好快的反应，好深的功力，普通人挡不下自己的“炮”，就算挡下了也禁受不住“炮”上蕴含的功力，但李岩不光有速度，功力也深厚，那两颗炮根本就毫发无功。

　　但他并不仅仅发出了“炮”！

　　就在李岩手掌上的木屑纷飞开来的同时，两匹“马”已经从斜刺里杀来，元十三限在李岩的面前放暗器，那暗器居然从斜向里飞来，实在让人无法理解。

　　然而，李岩的身子一晃，就把这两匹马避开了，马的走向虽然怪异得让人难以捉摸，但李岩的步法更加难以捉摸，凌波微步，罗袜生尘，区区马步，如何与洛神相比？

　　元十三限却还有杀招！

　　两枚“车”，横冲直撞了过来……

　　“车”是最厉害的棋子，它不需要像炮那样翻山才能打人，也不像马那样要故意走偏锋，车是横冲直撞，最无敌的存在，它无视一切的阻碍，炮挡杀炮，马挡杀马，人挡杀人……

　　这两枚车在飞行的时候，卷动了空气，带起了漩涡，使得空气与空气摩擦的时候，带起了一阵霹雳啪啦霹雳啪啦的声音，据说摩擦能生电，但李岩还没见过空气与空气摩擦就能生电的……这实在太逆天了。

　　但是再逆天李岩也不用怕，他将满分剑向前伸出，仿佛一根避雷针，那风雷打在了避雷针上，突然就被导入了大地，瞬间消失得无影无踪。带着“飞流直下、平地风雷”的两颗棋子，瞬间就失去了威力。

　　“乾坤大挪移？”元十三限脸上变色。

　　李岩笑道：“正是乾坤大挪移，我把你的雷导入地底了，不论你多强的风雷，在大地的面前都不值一提。”

　　元十三限这时已经要落到地面了，他的暗器没有逼退李岩，也就无法阻止自己要落地时李岩刺过来的那一剑，他的眉头紧紧皱起，全身的神经都崩到了极限，因为他知道李岩这一击必定石破天惊，难以抵敌。

　　他不能只靠肉身去接李岩这一剑，因为他现在处于极度不利的局面，如果用肉身去接，只怕接不下来。

　　元十三限又扔出了一把棋子，这一次扔出来的，是两枚“士”，两枚“相”，在所有的棋子中，“相”和“士”是很容易被忽略的棋子，因为象不能过河，只能飞田家，能活动的空间非常有限。而“士”的活动空间更小，它只能在棋盘最后面的“田”字形格子里走动，不能离开“王”的身边。

　　因此，“士”和“相”是很难受到人们关注的棋子，但是……这两颗棋子却是防御力最强的棋子，因为有它们的存在，才能保护好“王”不受敌人的侵犯，当元十三限发现攻击李岩无法奏效时，只好采取了防御自身。

　　这四颗棋子仿佛四颗卫星，环绕着他飞了起来。

　　这时李岩已经出剑了，他一剑，就刺在了“相”上，只感觉到“相”上面蕴含着一股极强的反弹之力，似乎能把攻击过来的一切敌招都弹开去，但李岩的功力已经极深厚，区区一颗棋子想要弹开李岩，未免过于天真，他的满分剑只用了一瞬间，就粉碎了一颗相，向前进了三分，随后又是一颗“相”挡在了前面。

　　李岩皱了皱眉头，又刺穿了一颗“相”，但前面又挡上一颗“士”，李岩再皱了皱眉头，又刺穿了过去，不料前面还有一颗“士”，李岩又一次皱了皱眉头……

　　“啪”

　　最后一颗士粉碎，没有棋子了……

　　不！还有一颗！

　　还有王！

　　元十三限本人就是最后一颗棋子，他就是王，王就是他。

　　他把自己变成了暗器，向着李岩砸了过来。

　　二王不能照面，如果照面，谁主动探头露脸，谁就死。由于李岩刺穿了“相”和“士”，因此算是他主动探头去找元十三限，所以……李岩会死？

　　李岩想到这里，不禁大惊，他不相信世界上会有这么玄妙的事，但元十三限的武功本来就很玄妙，不信不行。他手上的那一剑不敢再刺下去，因为他有一种说不出，道不明的预感，如果他和元十三限硬拼，最后吃亏的一定是他。

　　于是李岩弃剑！

　　不是单纯的弃剑，而是将长剑变成了暗器，直接射向了元十三限，他本人却踩着凌波微步，向旁边跳开……

　　他刚刚跳开，就听到“轰”的一声，刚才站立之处出现了一个巨大的深坑，这个坑是元十三限用自己的身体砸出来的，如果刚才李岩一剑刺在元十三限身上，而不是及时躲开，那么现在他就已经被砸在了这个深坑的最深处。

　　他的预感果然是对的，元十三限将自己化身为“王”砸过来，那是破釜沉舟的一击，他如果用肉身去抗衡，实在不知，闪开是最好的结果。

　　只见元十三限从深坑底站起来，一身衣服已经变得又脏又破了，李岩的满分剑插在他的胸口，又刺出了一个新的伤口，但伤口却依旧不深，只入肉了浅浅的几分。

　　李岩不禁色变，刺中这货两次了，居然两次都没刺实，这家伙好扯蛋。

　　元十三限也不禁色变，刚才被李岩剑尖及体时，他已经做好了准备，不像第一次被刺时那么突然，他将自己的功力遍布全身，将自身化为了一尊达摩像，已经是钢筋铁骨，渡金的佛身，居然还是被李岩一剑刺穿了表皮，尤其是剑尖上那股浑厚的内力，又一次刺伤了元十三限的经脉。

　　他虽然化身为“王”，逼开了李岩，但他又一次吃了亏，这是不争的事实。

　　“好！很好！”元十三限沉声道：“黑木崖大总管果然名不虚传，居然两次伤了我……”

　　李岩摊了摊手：“说不定还有第三次哦，不过……我也不敢肯定……”

　　元十三限重重地喘了两口气，想要试图调匀体内的真气，但却发现被李岩刺伤的两处经脉已经隐隐形成了互补的作用，互相加深他的真气混乱程度，甚至干扰他的血流。

　　元十三限不禁问道：“你……这……是什么功夫？怎么仅仅伤了两处，就会血行不畅？”

　　李岩笑道：“说来也许不值一提，这是满清流传的一种功夫，叫做凝血神爪，它通过扰乱敌人身体内的血液循环，来达到让人凝血而死的目的。我学会之后修改了一下，用剑尖来施放，虽然对你这样的高手不会有太大的效果，但是扰乱你的血液流动，或多或少会给你造成一点麻烦吧。”

　　元十三限不禁哑然，居然是用满清那烂地方的烂武功来伤我？而且居然有点效果，他现在真的是感觉到有点血行不畅，当然了，以满清的烂功夫想要真的让他凝血是不可能的，他只消找个地方打坐一会儿，就能将凝血神爪的干扰彻底清除。

　　但现在强敌环伺，他哪来的机会打坐？


第七七九萌、达摩金身

　　元十三限感觉自己的状态已经糟糕透了，他现在才开始懊悔自己一开始没用正大光明的战术，堂堂正正地来挑战李岩，如果一开始他就不用阴谋诡计，那么六合青龙也许现在正站在他的身后，为他卖命，不至于被敌人擒获，甚至叛变。如果他不是自以为奸谋得患而放松了戒备，也不会在战斗开始之前就先中了李岩一剑，结果导致带着伤战斗，一直难以发挥出自己全部的实力。

　　一伤再伤之下，他的战斗力已经轻减了七七八八，而且还有一个最关键的问题，那就是他刚才动用了教过六合青龙的武功来迎敌。

　　元十三限是“自在门”的弟子，自在门的武功都有一个很奇怪的注意事项，那就是一旦传授给弟子之后，自己就不能再使用了，否则就会遭到功力反噬。

　　元十三限虽然不是很相信这一点，但宁可信其有，不可信其无，因此他以前从来不使用已经教给了弟子的武功，但这一次他身陷重围，被一群高手用各种怪招对付，逼得他不得不使用了几种已经教出去的武功，他自己也不知道自己会不会糟到功力反噬，而且也不知道究竟会以什么样的形式来反噬他。

　　他现在必须要尽快杀出去，否则就再也没有了杀出去的机会。

　　于是他立即变成了一尊佛像。

　　人怎么可能突然变成佛像？这绝对不可能。但元十三限可能！

　　只是一瞬间，他的整个人气势都变了，变得庄严、肃穆，变得圣洁、高贵。他就那样站在那里，但给人的感觉却不是一个人，而是寺庙里供奉的一尊大佛，充满了让人不敢侵犯的气势。

　　元十三限抬脚就向包围圈外面走，于是巨大的佛像就动了起来，向着包围圈外面走。

　　“不能让他这样走！”殷梨亭和莫声谷同时跃了上去，两位妹子挥起两柄长剑，同时刺向元十三限。

　　元十三限没有躲。

　　他居然任由这两柄长剑刺在了身上，只听到“叮叮”两声轻响，殷梨亭和莫声谷的剑居然刺不进去，她们刺中的仿佛不是人类的皮肤，而是佛像的金身，根本就刺不进去。

　　“是达摩金身！”也不知道是六合青龙中的哪一个叫道：“刀剑不入，水火难浸……小心。”

　　她说得晚了一点点，殷梨亭和莫声谷要小心也来不及了，只听到“啪啪”两声脆响，两人的长剑突然寸寸断裂，化为漫天剑片，居然被元十三限硬生生地震碎，随后他的双掌同时拍向了殷梨亭和莫声谷。

　　“佛像挥动手掌拍人，你以为是如来神掌啊？”李岩闪身出现，双手左右一抄，同时抄住了殷梨亭和莫声谷柔软的腰声，将这两个妹子拖离了刚才的位置，那仿佛“如来神掌”一般的巨大佛掌便拍了个空。

　　两个妹子的俏脸同时红了红，咬着下唇道：“多谢杨教主相救……不过……下次救我们的时候，能不能不抱腰啊？女人的腰不能乱摸的。”

　　李岩大汗：“别搂着腰要搂哪里呀？你们下次别碰上危险不是更好？别让我再来救啊。哦，不对，我都差点被你们带得偏离了重点，现在不是说这个的时候吧？我还要对付元十三限呢……”

　　这时白眉鹰王殷天正跃了上去，用鹰爪功扣向元十三限的肩膀，元十三限毫不理会，任由这一爪抓在了肩上，只见他肩上的衣衫瞬间化为了碎片，但皮肤骨骼却没半点异样，反倒是殷天正的手被弹了开来。

　　杨逍怪叫道：“这种刀枪不入的功夫，必有罩门，得找他的罩门进攻！”

　　一句话说出口，只见所有的妹子同时红了红脸，随后妹子们的眼光一起向下沉，瞄向元十三限的下身。武林中的横练功夫大至上都有一个共通点，那就是练不到小象鼻上，这是男人先天的缺陷，小象鼻那个位置是极为脆弱的，只要受到一点点力量撞击，就会痛不欲生，不论多强大的人，练多强大的武功，也无法改变小象鼻的这个特性。

　　韦一笑怪叫道：“喂，老杨，你莫乱出主意，那位置是咱们这些姑娘家能去碰的么？就算那是罩门，咱们也不能对那里出招啊……”

　　杨逍道：“有什么出不得招的？”

　　韦一笑阴阳怪气地道：“用剑用刀用暗器的也就罢了，我这用寒冰绵掌的怎么打那里？如果真的一巴掌打上去了，岂不是害我摸到了男人的小象鼻？你这是要坏我清白么？”

　　旁边传来小飞女一声怪笑：“噗嗤……用手摸男人小象，那岂不是帮他撸？这功夫你们不行，要鹰王的鹰爪功最合适……”

　　韦一笑、杨逍、殷天正同时大汗，你这熊孩子怎么说话的呢？

　　杨逍道：“不用掌可以用脚嘛，我脚上功夫还不错，我去踢暴他蛋蛋。”

　　不料旁边又传来小飞女一声怪笑：“哇？用脚？好高端……听说有一种玩法就是用脚呢，穿上黑丝，用脚帮男人……咳咳……那啥……啧啧啧，不是普通人玩得来的呢，杨左使真是手段丰富，厉害厉害。”

　　杨逍大汗，我勒个去，这熊孩子的教育问题果然刻不容缓，难怪刚才宋远桥这么急切地要谈起这件事。鬼才手段丰富啊？什么用脚，穿黑丝，我听都没听说过，还没你这小姑娘懂得多。

　　“手也打不得，脚也踢不得，这究竟要如何是好？”宋远桥道：“那还是只有请杨教主出手了，只有你是男人，只有你方便攻击他的罩门，你先破了他的金身，我们再攻上去。”

　　李岩苦笑一声，这种事他只有当仁不让了，总不能真的把这种事交给一群妹子去做。不过……就算是男人做，鸭梨也很大啊，哪个男人会喜欢碰到别的男人的小象鼻？又不是捡肥皂爱好者。

　　李岩的满分剑已经在脱手了，正躺在元十三限脚边，现在要攻上去，那还真的只能用拳脚功夫，他低头看了看自己的拳脚，满面悲色地道：“手脚两位兄弟，抱歉啦，我要殴打敌人的罩门，只好让你们和别人的小象鼻进行一次亲密接触，不要怪我哦。”

　　“拖拖拉拉做啥？快去啊！”杨逍叫道：“杨教主，你是男人还怕个毛啊。”

　　李岩扁着嘴道：“正是因为我是男人，才会怕啊……喵的，我要是个女人说不定反而能下得了手一些。”后世的女人对付色狼，那可是一等一的水准，撩阴踢超无敌的，才不会管自己的脚会不会碰到小象鼻，先一脚踢上去再说，哪会像这个时代的女人那么扭捏。

　　李岩横身挡在了元十三限的前面。

　　他发现元十三限的“达摩金身”也是有缺点的，虽然刀枪不入水火不侵，但他的行动明显变得很迟缓，看来他为了让功力护住全身，就已经拼尽了全力，无法再将心思花在轻功上。

　　李岩哀叹了一声，然后提起脚来，一脚踢向了元十三限的下身。

　　元十三限对别的攻击都不加理会，但对于撩阴腿显然是很畏惧的，他的双手向下一交叉，在关键的位置挡了一下，李岩的脚就踢在了元十三限的手臂上。

　　“轰！”

　　李岩感觉自己踢中的是一块金、一块银、一块铜、一块铁或者一块钢，反正踢中的不是一个人，他的手臂坚硬如金属，踢上去完全没有反应。

　　原来这就是达摩金身……

　　李岩嗤笑了一声道：“就是动作太慢了。”说完他身子一旋，已经现在了元十三限的背后，从后面一脚踢向了元十三限的裤裆。

　　元十三限在使用“达摩金身”的时候身法果然不够敏捷，对于李岩从后面踢来这一脚，他根本就来不及转身过来招架，只好将身子向下一沉，用屁股来挡李岩的这一脚。

　　结果李岩的脚没能成功地穿过他的裤裆踢到小丁丁，而是踹在了元十三限的屁股上。

　　“轰！”

　　李岩感觉自己又踢中了一块铁，脚尖好不疼痛，但元十三限这一次不是用手来架挡的，用屁股来挡显然很难维持自己的平稳，他向前飞扑了出去，在地上打了两个滚，狼狈不堪地站起来，虽然没有受伤，却很丢脸。

　　“好你个臭小子。”无十三限不禁怒道：“以后非杀你不可。”

　　李岩摊手：“你还能不能有以后很难说。”人随声上，又是一脚踢向元十三限的下身。他使出凌波微步，动作快如闪电，但元十三限化为达摩金身之后行动却变得迟缓，面对李岩这快捷如风的攻击，实在有点力不从心，只好双手交叉，死死护住下身。

　　李岩一套连环踢，全踢在元十三限的手臂和腿弯上，每一踢都如踢中钢铁，难以的撼动他分毫。

　　元十三限狞笑道：“你踢不到我罩门，终究破不了我的达摩金身，想要杀我，那是痴心妄想。”

　　李岩不禁皱起了眉头，妹子们也纷纷皱起了眉头。

　　元十三限如果耍无赖，就一直保持着双手捂下体的不雅姿态逃跑，想要打中他罩门还真的不容易，这要怎么办？


第七八零萌、受困的元十三限

　　一般来说，武林高手都是要自重身份的，练了金钟罩，铁布衫的高手，在受到敌人的攻击力，断断不会做出那种像乌龟缩头一样，拿双手捂着自己下身逃窜的动作，这已经不是输赢问题了，而是脸面问题。

　　对于成名高人来说，宁可死，也绝不会丢这样的脸。

　　但元十三限却丢得起这个脸，他宁可丢脸，也要保住性命。这就是混官场的人和混江湖的人的区别所在，混江湖的人讲义气、讲面子、讲血性，若是受辱，经常都会抹脖子了事。但混朝廷的人却不一样，他们不讲义气、讲血性、不讲面子，他们能受胯下之辱，能给人舔脚提鞋，能苟延残喘，静静地等着一飞冲天的机会。

　　李岩又是一脚踢了过来，元十三限手捂下体，纹丝不动，这一脚踢在他大腿上，他没有受伤，但因为受到重击，无法平衡身体，又一次横跌在了地上，泥土涂了满脸，他毫不在意，哈哈大笑道：“你杀不死我，这样踢我根本就没用，我一步一步，缓缓走，不管跌倒多少次，总是能走出包围圈的……到时候看你们怎奈我何。”

　　这时外围的喊杀声依旧，上百名朝廷高手还在向着圈中杀来，昆仑的何太冲夫妇，崆峒五老等人还在外围结阵抵抗，打得有来有往。而元十三限一个人牵制住了李岩这边所有的高手，也着实麻烦。

　　如果让元十三限这样一步一步地挪到外围去，被外围的朝廷高手接应，那就真会让他逃出生天。

　　李岩不禁大急，妹子们急，但谁也没办法。

　　这时李岩突然灵机一动，敌人把手死死捂住下体，摆出乌龟样子，我打不到他的罩门，也打不伤他的身体，但还有个没节操的怪招可用嘛。

　　李岩大声叫道：“妹子们，过来！”

　　一群妹子应声围过来，李岩低声道：“这货用无赖招式，我们也用无赖招式，一会儿我会在元十三限前进的路上挖个坑，然后踢他进去，你们去找些稀泥弄成混浆，等他掉进坑就把泥浆灌入，嘿嘿……”

　　众妹子一起大汗：“杨教主，你这是什么玩法啊？”

　　李岩哼哼道：“这个就叫水泥糊人，喵的，我踢不到他罩门杀不死他，就用水泥把他糊死。我看他金刚不坏能不能防水泥糊……”

　　众妹子大汗道：“这样会不会太没节操，有点失武林高手的身份啊，咱们不用武功杀他，怎显手段？”

　　李岩苦笑道：“打不动啊，他硬得像一块钢，既然是钢，就让他当钢筋混凝土的钢筋，挺合适的，快去准备。”

　　一群妹子应声退开，好在旁边就有一条小溪，溪底颇多淤泥，几位妹子拿了些乱七八糟的容器开始装泥。

　　元十三限搞不明白她们在做什么，也不打算搞明白，他依旧保持着双手捂下体的动作，一步一步向外挪动，这时李岩突然飘到了他的面前，嘿嘿一声怪笑。

　　元十三限冷哼道：“又有什么诡计？不管你什么诡计，打不破我的金身就没用。”

　　“是么？”李岩一声怪笑，突然运起十重的北冥神功，猛地一拳轰在地面上。

　　一阵飞沙走石，地面出现一个巨大的坑洞，元十三限正在奇怪李岩干嘛要在地上挖坑，突然就感觉到李岩已经转到了他的身后，一脚踢向他裤裆。

　　“又是这招？刚才就用过了，根本就没用吧。”元十三限冷哼了一声，沉腰用屁股挡向李岩的脚。结果李岩的脚又一次踢到他的屁股上，将他踢得向前飞跌，这一跃，就正好跌进了李岩刚刚挖出来的坑里。

　　元十三限不知道李岩是何用意，但知道肯定不是什么好事，脚尖在地坑底一点，便想跳出来，但他保持着达摩金身时动作极慢，又要用双手捂住要害不能松开，动作就更慢了，李岩很轻易地出掌，就封住了坑口，元十三限的肩头被李岩一按，又一次跌入了坑底。

　　“你要做什么？”元十三限不禁问道。

　　李岩哈哈笑道：“马上就知道了……”他话音未落，旁边就窜出来了一条靓影，正是杨逍，手上端着一桶淤泥，劈头盖脸地对着坑底倒了下去。

　　元十三限吓了一跳，向着坑壁边上一躲，但依旧没有躲过，被淤泥糊了一脸，全身都泥糊糊的，他还没来得及开口谩骂，上面殷天正又是一桶淤泥倒了下来。几个妹子都是轻功高明之辈，从小溪边上运淤泥过来的速度极快，瞬间就是六七桶淤泥倒下，坑底立即就坑上了一层泥浆，元十三限的双脚都陷在了泥浆里。

　　这一下他总算是明白李岩要做什么了，不禁大怒道：“好你个小子，居然想用淤泥把我糊死在坑里。”

　　李岩笑道：“谁叫你装老乌龟，有种收了你的乌龟神功，咱们来好好打一场。”

　　“这是达摩金身神功，不是什么乌龟神功。”

　　“反正差不多，就改名叫乌龟神功吧。”

　　“岂有此理！”

　　元十三限再也忍不住了，面对上面一桶接一桶倒下来的淤泥，他也不能再继续留在坑中，不然一旦被淤泥淹没到胸口以上的位置，就很难再挣脱出来。元十三限大喝一声，猛地向坑外跳起，但李岩的手掌早已等在上面，轻轻一按，又按住了元十三限的肩头，将他用力下压。

　　就在这时，元十三限的手突然动了，他本来一直护着自己的罩门，但现在他如果再护着罩门，手就没法使用，就跳出去坑去。他双掌朝天，使一招天王托塔式，想要顶开李岩的手，让自己从坑里跳出来。

　　却见李岩哈哈一笑：“你上当了！”他手上的动作没变，脚却突然向前一踢，踢向了元十三限的下体。

　　原来，李岩也知道区区泥浆是不可能糊死元十三限的，他这一切都是只是在演戏，是为了逼得元十三限的手离开自己的要害，只要他不再死死护住下身，以他现在的速度，李岩就有把握能一脚踢中，破了他的金刚不坏。

　　而聪明点的妹子，如杨逍等人，也早已明白李岩的意图，见李岩一脚踢出，这些妹子们也同时绝招齐出，攻向元十三限的身体。

　　“噗！”李岩的脚尖不偏不依地踢在了元十三限的下体，同一时间，妹子们的手掌和拳头也轰在了元十三限的身上。

　　按道理来说，元十三限应该立即口吐鲜血，倒毙在地才对。

　　但是……

　　李岩却听到元十三限也诡笑道：“你也上当了。”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“打不动……他的身体依然很硬……”

　　“罩门没破开吗？”

　　妹子们一阵大惊。

　　“其实我的罩门根本就不在下体。”元十三限傲然说了这么一句话，随后他的拳就打在了李岩的肩头上……

　　李岩感觉到肩头上如受重击，一股滂沱的功力侵体而入，李岩不敢多想，赶紧运起护体真气，硬生生地顶，只感觉肩头上的经脉里仿佛有一颗炸弹炸开，他整个人都被炸得向后飞了出去。

　　在半空中，他才想明白究竟是怎么回事，原来元十三限的罩门根本就不是下体，他假装出下体很重要的样子，甚至装出不要脸，老乌龟的动作，捂着下体走路，这一切都是演戏，而他的下体根本就不怕攻击。让敌人误会了这一点之后，就可以引诱敌人攻击自己的下体，而他则蓄势待发，寻找一击伤敌的机会。

　　李岩骗了元十三限好几次，但这次却被元十三限欺骗，好一个元十三限，在这种绝境之中，他居然还有冷静的头脑来玩这种骗人的把戏，实在是让李岩始料未及。他也不禁暗叹：能有这般成就的人物，又岂会那么简单？是自己太小看敌人了，理应受这个教训。

　　李岩摔飞出去的一瞬间，元十三限便收了达摩金身，因为面对那群妹子，他是不需要开达摩金身的，就用别的武功，就足以保证自己不受伤。他窜出坑来，张弓，搭箭……

　　他的手是空的，怎么张弓？怎么搭箭？

　　不对，以气为弓，以势为箭！

　　他射出一只伤心小箭。

　　这是一只气势形成的箭，如果用它来射高手，那是肯定不形的，因为没有实体，仅靠一丝气箭，不足以杀伤高手，因此元十三限也没打算射高手，他射的是站在远处的宋青书和杨不悔。这两个小妹子的武艺低微，气势形成的箭便足以射伤她们。

　　杨逍和宋远桥两人齐齐变色，她们同时舍弃了元十三限，跃向了宋青书和杨不悔，救自己女儿去了。

　　这两人一起，元十三限压力大减，这是他逃走的最佳机会，李岩刚刚被他打得飞出去，要调好内息再冲过来还要点时间，杨逍和宋远桥去护女儿去了，此时不走，更待何时？

　　于是他又发动了忍辱神功！

　　忍辱神功，能忍大艰大难大险大辛大苦，吃得苦中苦，方为人上人，受的辱越多，功力就越深厚。他一再被李岩暗算，又被泼了满身淤泥，此时正是忍辱神功最适合发挥的时候……


第七八一萌、武林高手是怎么赚钱的？

　　元十三限发动了忍辱神功。

　　这种神功的效果，就如同它的名字，忍辱！

　　受到越大的侮辱，它的威力就会越大。元十三限今天受到的侮辱可不小，他先是被人小看了智商，接下来又被人小看了尊严，他被李岩刺中两岩，伤了经脉，扰乱了血流，又被连踢几次屁股，被推下泥坑，用淤泥倒了满头满脸，换了普通的武林高手，只怕连自断经脉的心思都有了。

　　这种莫大的屈辱，使得忍辱神功的威力成倍地增长。

　　元十三限忍不住大喊“啊”，一道滂沱的气势，从他身体里猛冲出来，仿佛一个炸弹在他的位置暴炸，冲击波向着四面八方吹出。殷梨亭和莫声谷的功力较低，被这劲气一吹，险些站立不稳，赶紧将手里的长剑插在地上，这才勉强没有被吹倒。

　　而韦一笑身子比较轻，完全被这冲击波给吹飞了，但她在半空中犹如蝙蝠般的一转一折，居然又滑翔了回来，殷天正功力最深，倒是没受什么影响，但她的脸色却十分难看。

　　元十三限一掌拍来，殷天正不敢硬接，使出鹰爪功，扣向元十三限的脉门，却见元十三限的手稍稍一转，便封住了殷天正的所有变招，殷天正不想和他硬拼功力，只好狼狈地退开。这时韦一笑已到，从后面拍来一掌寒冰绵掌。

　　以元十三限的速度，是来得及回身接掌的，但他却没有回身，他知道自己一旦回身接掌，和韦一笑过一招，这边的殷天正又会缠上来，然后殷梨亭莫声谷都会来，而跑过去救女儿的杨逍和宋远桥一旦回转，他又会陷入围攻，再也脱不得身。

　　现在是生死存亡之刻，他好不容易骗了李岩一招，又用伤心小箭引开敌方两员高手，此时不走，再无机会。于是元十三限没有理会背后拍来的寒冰绵掌，他运起忍辱神功护体，硬生生地的一挺。

　　“轰”地一声响，韦一笑这一掌结结实实地印在了元十三限的背上。

　　只见元十三限就像一只沙袋般地，被击得飞了出去。

　　“咦，不对啊？他怎么突然变得这么不经打？”韦一笑大奇道：“我以为这一掌顶多轰得他摇晃一下，吐两口血罢了。”她马上就醒悟过来，大叫道：“不好，他借我掌力逃跑……”

　　原来，元十三限在被韦一笑击中后背的同时，脚也一点地，借力猛地向前飘出。韦一笑的掌力何等浑厚，这样就相当于元十三限想要跑的时候，韦一笑在后面用尽全力帮着他助推了一下，这比火箭助推器还要厉害，元十三限刷地一下就飞出了数丈之远。当然，飞这么快也是有代价的，这一掌的掌力终究还是传入了他的五脏六腑，使得他伤上加伤。

　　元十三吐了口血，飘出了数丈，百忙之中，居然还弯腰在地上一抄，抄起了天下第七，挟在腋下，随后又向前飘出。

　　这时李岩刚刚才从地上爬起来，正揉着被打伤的肩头，宋远桥和杨逍也是好不容易才将射向杨不悔和宋青书的气势伤心小箭化解，众人看向元十三限越跑越远的背影，不禁一时茫然……这尼玛简直就是个怪物，这么多人都围杀不了他？

　　韦一笑问道：“教主，还要追么？”

　　李岩摇了摇头：“算了，这次算我们栽了，让他去吧，周围还有上百名朝廷高手在和昆仑崆峒的人打呢，我们若是不顾昆仑崆峒，去追元十三限，那就有点卖队友的嫌疑了……”这个道理就仿佛打LOL，三个队友正和四个敌人苦战，有两个队友却去追杀敌方残血开了大招逃跑的剑圣，这科学么？明显不科学，正确的做法应该是放剑圣走，先收拾另外四个敌人，稳住大局才是硬道理。

　　众人都觉得李岩的命令是英明的，就刚才那短短的一战，元十三限已经给众人留下了极为深刻的印象，想想再一次和那家伙为敌，大伙儿的心时都感觉到冷飕飕的，能不和他打，还是不要和他打的好。这种怪物，还是留给老天爷，或者留给武功更高的人去对付吧。

　　几个起落之后，元十三限消失在茫茫的夜色之中，他身受重伤，撤得太急，连全军撤退的命令都没来得及发，外围的朝廷高手还在向着中间冲。

　　李岩站起身来道：“我们也别闲着了，都出去帮昆仑和崆峒……他们应该已经顶不住了。”

　　元十三限退走之后，朝廷这一边再无真正的高手，那一百多个围攻过来的，都只能算是普通高手，和李岩这几个怪物比起来差距不小，他们一旦加入战圈，朝廷这边如何能敌？一番苦战之后，朝廷一边留下几十具尸体之后，狼狈退走，山林间再次恢复了安宁。

　　李岩等人重新回到火堆边，但众人都没了睡觉的兴致，便围着火堆坐下来，静等天亮了继续行路。

　　“杨教主，你肩头上的伤如何了？”小东邪郭襄道：“我峨眉派倒有些治伤灵药，若不嫌弃……”

　　李岩将衣襟拉开，只见肩头上乌青了一大片，显然是被元十三限那一下偷袭打出来的。不禁长叹道：“这家伙当真是太厉害了，在那种情况下居然还在用计，险些就真给他杀了，好在他已经受伤在先，这一下出手才力有不逮，没有对我造成太大的伤害。”

　　郭襄从怀中摸出一个小瓶子，从瓶子弄出一些药膏，先在手掌上搓散，然后敷在了李岩肩头上，她的手很软，涂药的动作又轻又柔，带着温暖的味道。李岩感觉她就像妹妹在给哥哥涂药似的，非常温馨。

　　这时，小飞女宋青书突然开口道：“杨教主，六合青龙要怎么处置？”

　　她一提这个，旁边的六合青龙顿时神色一紧，显得颇有点紧张。这时候齐文六已经知道赵画四并没有被李岩那啥，她当时看到的画面只是李岩在演戏，因此她倒是不像先前那么怕李岩了，便出口道：“杨教主，我被你用诡计欺骗了，跟你合作，骗来了师父，甚至还暗算了五姐，助你将我们全部抓住，这都是因为你事先答应过我，不能杀我的姐姐们任中一人，如果你言而无信……我……我做鬼也不放过你。”

　　李岩点头道：“嗯，我没打算杀你们……”

　　他一句话没说完，小飞女宋青书突然截断李岩的话抢着道：“嗯，不杀你们，将你们摆成十八般模样，这也不算毁诺。嗯，六个人摆十八般模样，一个人只需要摆三般就行了，挺省事的……”

　　六合青龙脸色齐变。

　　李岩没好气地在小飞女头上一拍：“少在这里胡说八道乱吓唬人。”把小飞女推开到一边去，李岩认真地道：“六位姑娘，既然你们已经看清了元十三限的为人，想毕你们以后也不会再助纣为虐了，我现在就解开你们的禁制，让你们走，今后就青山不改，绿水……”

　　他话没说话，又一次被人打断，这次打断他的却是六合青龙中最天真无邪的叶棋五，她哀叹了一声道：“让我们走？我们……能走到哪里去呢？”

　　此话一出，另外五条青龙一起楞住。

　　李岩道：“回家呗，还能去哪里？”

　　叶棋五哀声道：“我们是师父养大的，从小就住在师父家里，后来又跟着他去了朝廷，现在……我们还能回哪里去？是回朝廷还是回师父的家？”

　　李岩大汗：“这个嘛……咳咳……”

　　鲁书一毕竟是老大，要有点担当，便开口道：“我们自己买套房子，重新建一个家吧。”

　　燕诗二道：“买房子，好啊……但是……现在房价挺高的，京城附近的房子一平方米就要几万两银子，咱们的钱够吗？”

　　鲁书一笑道：“咱们糊里糊涂的助纣为虐，这些年从朝廷也领了不少薪水，应该够吧。”她伸手入怀一摸，脸色顿时大变：“喵的，我身上没带钱……话说回来，哪有人会在出来杀人的时候把自己的钱全带着的？我都放在家里了。”

　　燕诗二也一头大汗地道：“完蛋了，我的钱也全放在家里。”

　　老三老四也一起摇头：“我们都没带钱。”

　　叶棋五道：“我的钱……都是交给师父保管的……”

　　齐文六汗道：“我……我……我全买了糖果……”

　　六合青龙：“……”

　　叶棋五道：“要无家可归了么？”

　　鲁书一道：“别怕，咱们是武林高手来的，武林高手都是不愁吃不愁穿的，你看过哪个武林高手为生活所困，哼哼……”她冷哼了两声，突然转过头来对着李岩问道：“杨教主，您身为一教之主，江湖经验肯定很丰富吧，咱们六合青龙一直混朝廷，对江湖上的事两眼一抹黑，想请问您一下，江湖豪杰们都是怎么赚钱的啊？”

　　这个问题好难！

　　这个问题超级难！

　　这个问题宇宙无敌的难！

　　其实这个问题也是李岩一直想问的问题！

　　纵观武侠小说无数本，李岩早就他喵的想问个究竟了，武林高手们都是怎么赚钱的啊？


第七八二萌、六合青龙的将来

　　有关于武林高手的赚钱方法，实在是后世武侠小说读者们心中最大的迷团之一，简直让人难以理解，匪夷所思，绞尽脑汁而不可得。

　　现在，六合青龙将这个问题摆在了李岩的面前，简直就是给李岩出了一道比高考试卷还要难的超级问题。

　　李岩的脸瞬间就变成了朱肝红，有一种被逼上梁山的感觉。

　　他只好干咳了一声道：“这么有学术讨论价值的问题，你突然这么对我一说，我还真不知道如何回答……嗯……嗯……这……”

　　鲁书一道：“杨教主，你就别卖关子了，莫非你怕把赚钱方法说出来之后，我们抢了你的饭腕？所谓教会了徒弟，饿死了师父么？”

　　李岩大汗：“绝无此事。”

　　鲁书一道：“那你说啊……武林中人究竟是怎么赚钱的？”

　　李岩咳了一声，汗流夹背。他病急乱投医，伸手向旁边一抓，就抓了个妹子过来，道：“你来说说，你是怎么赚钱的？”

　　六合青龙定睛一看，李岩抓过来这个人居然是小飞女宋青书，李岩也没想到自己抓到是她。只听小飞女嘿嘿笑道：“我的钱嘛，都是妈妈给的。”

　　六合青龙的眼光又一起转向了杨逍。

　　杨逍干笑了一声道：“咳，我的钱嘛……是因为我当上明教的光明左使，是由明教发的工资啊。”

　　六合青龙的眼光又一起转向李岩：“杨教主，你是明教教主，你属下的工资当然是你发的，你还要我们去问你的属下怎么赚钱？这太坑爹了吧？”

　　李岩大汗。

　　鲁书一道：“你就不要藏着掖着了，快把明教赚钱的方法说出来啊。”

　　李岩简直要疯了，鬼才知道明教是怎么赚钱的啊？原著里没说，这个位面里我也是才当上教主，完全没过问这方面的事。他总不能当着六合青龙的面，去问杨逍明教是怎么赚的钱，身为教主居然问属下帮派是怎么赚的钱，这要问出来，还要不要面子了？

　　李岩的汗水哗啦啦地流，他突然脑中灵光一闪，想到了自己那个芝麻绿豆大的小帮派“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的各个赚钱部门，上次他回家时还参观过一圈呢，于是赶紧道：“我想到了，江湖人物赚钱的方法嘛，咳咳，不外以下几种。”

　　六合青龙瞪大睛睛看着他，六双美目一起锁在自己身上，让李岩也不禁有点紧张起来。

　　他认真地道：“其一，开个镖局，护镖赚钱。”

　　六合青龙听了这话，顿时黯然道：“这个方法只怕不适用于我们，我们连买个房子住的钱都不够，还哪里够钱开镖局？成本太高啊！”

　　李岩一想：这倒也是，镖局是要先期投资才能有回报的，光是买块地皮修个镖局的宅子起来就要不少钱，还要打响江湖名头，和绿林豪杰拉关系，送礼物，这不得先投个几十万两银子怎么开？六合青龙摆明了没有这笔钱。

　　李岩只好道：“其二，给人治医，妙手回春，起死回生，就能赚不少钱。”

　　六合青龙再次黯然：“这个……我们六个都不会医术啊，打人的功夫倒是会不少。”

　　李岩再汗：“对了，我还有个朋友教人弹琴赚点学费钱。”

　　六合青龙摇头：“这个……只怕……我们也做不了。”

　　李岩道：“你们教不琴可以教人下棋，写字什么的嘛，比如叶棋五，一看就是棋术高手，鲁书一必定是会书法的吧？”

　　六合青龙道：“话虽没错，但我们如果留在一个地方教人下棋写书法什么的，如何再走江湖呢？还能算是江湖人士吗？你这些赚钱方法怎么一点都不靠谱啊，有没有真正适合江湖人的？比如那些浪迹天涯的独行侠，他们都是怎么赚钱的啊？”

　　这个……我还想找人问呢，李岩都快哭了。

　　这时候，宋青书突然又把脑袋凑了过来，低声道：“我知道有一个独行侠是怎么赚钱的。”

　　六合青龙大喜，连李岩都来了精神，赶紧认真听她说。

　　只听小飞女宋青书嘿嘿笑道：“那个独行侠的名字叫做——万里独行田伯光，他赚钱的方法是偷！专偷富家地主的钱，而且还把富家小姐抓走，OOXX摆成十八般模样之后再放掉。”

　　李岩：“……”

　　六合青龙：“……”

　　小飞女坏笑道：“这个就叫，没本钱的买卖，最适合六合青龙这种身无分文的人做了。”

　　“去你的蛋！”李岩一脚把小飞女踢开，喵的，这家伙莫把六合青龙给教坏了。

　　六合青龙大汗道：“她说这个方法不靠谱，还有没有别的什么好方法？”

　　这时小飞女又爬了过来，嘿嘿笑道：“我还听说过一个独行侠，她还是个女子呢，要不要听听她的赚钱方法？”

　　六合青龙大喜，李岩也来了兴趣，赶紧侧耳倾听。

　　小飞女道：“那个独行侠的名字叫——小李飞刀李寻欢，听说她是江湖中有名的荡女，谁都可以上她，只要男人勾勾手指，她就可以上那男人的床。需要钱的时候就找男人要啊，她从一个地方流浪到另一个地方，找一个新的男人依靠着，混吃混喝，就能走江湖了。”

　　李岩：“……”

　　六合青龙：“……”

　　小飞女道：“女人就是要善于利用自己的身体作为武器，哈哈哈，男人征服世界，女人征服男人，于是我们就赢了……”

　　“我赢你个头！”李岩又一脚踢了过去，这次小飞女却早有准备，刷地一下跳进了宋远桥怀里，叫道：“妈妈，他打我。”

　　宋远桥正容道：“你这么调皮，妈妈都想打你了，休得再胡闹，那江湖上对李寻欢的传言多半是不实的，你想想，小李飞刀，例无虚发，她的武功高到什么地步了？有必要去讨好男人么？而且她祖上数代都在朝廷为官，一门七进士，父子三探花，家里的钱多得用不完，就靠家产就能走江湖，何必要去找男人讨要？你就去偏听偏信这些垃圾传闻。”

　　小飞女吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“靠家产走江湖，多不浪漫啊，还是靠自己走江湖，才更加的浪漫和富于传奇色彩嘛。”

　　李岩曾经和李寻欢有过一面之缘，知道她并不是江湖传言中的荡女，听到宋远桥的分析，不禁为李寻欢感到高兴，看来江湖中的有识之士，还是明白哪些传闻是真，哪些传闻是假。天下乌鸦并不会一般黑，总会有些聪明的鸟儿存在的。

　　“好吧，你们说了半天，还是没说清楚江湖人士要怎么赚钱。”六合青龙愁得眉头都拧在一起了：“怎么办啊？咱们明天的晚饭都没着落了。”

　　李岩从怀中摸出一叠银票，也没数有多少，全塞到鲁书一的手里道：“这些钱你拿去应个急吧。”

　　鲁书一不接，只是摇头道：“你给我钱没用的，用光你的钱之后，我们终究还是得找到能赚钱的工作，你帮得了我们一时，还能帮我们一世不成？授之以鱼，不如授之以渔，还请杨教主把赚钱的方法告知。”

　　李岩直挠头，尼玛，这个问题真是难倒我了。

　　最后还是杨逍看不下去了，她插进话题里道：“六合青龙，你们莫要被那些什么江湖独行侠一类的事情给骗了，其实江湖上的独行侠，大多数都是从家里带钱出来流浪的，要么就是从自己的帮派、组织里拿了钱再出来走江湖，真正两袖清风，自己吃自己的独行侠，都活得跟狗一样。”

　　“是这样么？”六合青龙大奇：“那些浪漫的，独行侠的故事，莫非都是瞎掰的？”

　　杨逍点头道：“废话，当然都是瞎掰的，一个人如果又要行侠仗义，还得赚钱生活，那早就累死掉了，如果不从家里或者帮派里带钱出来，不偷不抢，一个人在江湖上流浪，那就只有捡垃圾吃的份儿。不想吃垃圾的话，终究是得找一个靠山，入一个帮派的。”

　　六合青龙点了点头：“哦，原来如此……”

　　六人沉默了一会儿，叶棋五道：“我们……曾经在朝廷做事多年，直到现在，才知道自己一直在帮着一个邪恶的坏朝廷做事，如果我们要找一个帮派投靠，那绝对不能再投到邪恶的帮派里了，有没有什么正义的组织让我们投靠一下，我们会努力工作，对得起自己领的薪水。”

　　“正义的组织？”这一问还真把周围的人都给问倒了。

　　明教当然不敢称自己为什么“正义的组织”，实际上明教是个大杂烩，就算说不上是邪教，却也不是什么正教，教众偶尔做些坑蒙拐骗的事情是有的。

　　昆仑崆峒也不敢开口，峨眉派的小东邪郭襄自身的行事就颇为“邪气”，当然也不会说峨眉是什么名门正派。倒是武当派，也许有点资格说自己是正义组织，但武当和少林不同，如果少林在这里，肯定大吼自己是正义的，武当人却要谦和得多，是真正的世外高人，宋远桥只是微微一笑，便道：“这世间哪有组织敢说自己就一定是正义的？六位姑娘，你们今后的路，还是要靠自己你们去寻找才对。”


第七八三萌、别瞎起哄

　　第二天天刚蒙蒙亮，大伙儿便踏上了行程，一夜没睡，功力深厚点的人倒是无妨，功力浅的却有点伤不起，像宋青书、小昭、杨不悔等小姑娘，都边走边打着瞌睡。

　　李岩走在队伍最前面，回顾身后，发现六合青龙也跟了过来，不禁好奇道：“六位姑娘，昨晚你们不是决定去寻找自己的路了吗？怎么又跟上来了？”

　　叶棋五细声细气地道：“我们决定……跟着你们先走一段路，这就是我们自己决定的路。”

　　李岩：“……”

　　叶棋五道：“不拨开云雾，就无法见到真正的世界，我们在朝廷里坐井观天太久，现在需要到民间组织进行一番考查，找到属于我们的生活方式，而你们即将要去的黑木崖，就是最好的考查地。你……不会是想要拒绝吧？”

　　李岩道：“黑木崖现在正在与朝廷和权力帮为敌，乃是十分危险的地方，你们会莫名其妙卷进来遇到危险，我不同意你们跟着。”

　　这时赵画四突然站了出来，她面对着李岩，突然脸一红，低声道：“昨晚……你虽然没有真的那啥我，但是……你撕我的衣服，还脱了自己的衣服，咱们……咱们……嗯，总之就是，你把我看光了，我以后怎么嫁人？你不打算负点责任么？”

　　李岩大汗，昨晚他以为六合青龙是助纣为虐的坏蛋，因此把赵画四折腾得也够惨的，虽然没有真的那啥，但把人家脱光了来演了三级片倒也是事实，这对于一个内心善良纯真的妹子来予确实是满大的伤害，李岩不是个喜欢推卸责任的人，便道：“要怎么负责？”

　　赵画四道：“我要求也不高，就是让我们跟着你去看看黑木崖，那个被朝廷形容为十恶不赦，窝藏逃犯的地方究竟是什么样子，我们想用自己的眼睛来看清楚一切。”

　　李岩道：“就这样就行了？以后就不提那件事了？”

　　赵画四咬着唇道：“嗯嗯，只要让我们去看看，我就不……不要你再负责了。”

　　李岩大喜，这妹子多好啊，比我那些个夹缠不清的妹子讲道理多了，赶紧道：“那好，你们跟着吧。”

　　他转头过去，继续领队走向黑木崖，却见六合青龙围成了一团，叶棋五低声道：“四姐，你真的只提这么简单的条件就算了？不是吧，被一个男人撕衣看光，还身不由已被拿来演了活春宫戏，这得让他负更大的责任吧。”

　　赵画四嘟着嘴道：“我还能要他负啥责？难不成逼他娶我不成？”

　　鲁书一嘿嘿一笑道：“四妹啊，逼他娶你也不错啊，我看这男人不错，年轻、武艺高强、而且节操也有，身边女人虽多，却没见过他动手动脚，是很适合拿来做老公的人选。而且，你已经被他看光，你若不嫁他还能嫁谁？再找个别的男人来把你看光么？啧啧，一个女人被两个男人看到的话，未免有点太不守妇道了。”

　　赵画四扁着嘴道：“就知道瞎起哄，被他看光又不是我主动的，我另找一个自己喜欢的男人有何不可？这和妇道没关系的吧？”

　　叶棋五来了精神：“四姐，那你喜欢什么样的男人？”

　　赵画四认真仔细地想了想道：“要五官端正，要武艺高强，嗯……要节操满满。”

　　“噗！”另外五人一起吐血：“这不就是说的杨教主吗？”

　　赵画四红了脸蛋：“人家是大英雄，大豪杰，我却是个助纣为虐的坏女子，他哪会看得上我，我若非要他娶我，未免显得有点死缠烂打，不够矜持。”

　　鲁书一道：“四妹，你直接去叫他娶你那肯定是不有的，咱女人不能这么没出息，但是你可以活用身体语言，让他爱上你，就会主动说要娶你的嘛，大姐给你支个招……”

　　赵画四道：“啥招？”

　　鲁书一道：“你因为修炼丹青腿法，一身功夫全在腿上，这一双腿自然也长得最美，又修长，又匀称，又健美，这么漂亮的长腿，哪个男人能抵抗得了……今天傍晚，咱们应该会找个有水的地方休息，你就趁着杨教主去水边洗漱的时候，也故意跑去洗脚，不经意地把裙子拉高点，秀腿给他看……哼哼……他保准被你迷得神魂颠倒，不能自拔，到时候就是他上门来找你提亲，不是你主动送上门了。”

　　“这……这也行？会不会……太……太那啥了点……”赵画四感觉鸭梨很大：“咱们可是要进入善良正义的阵营啊，大姐你这手段，会不会有点偏向于师父的风格了？”

　　鲁书一严肃地道：“师父使用手段是为了达成邪恶的目的，所以我们才脱离了他。但我出的这一招，要达成的目的很邪恶么？我这是为了让一对男女能结为连理而使的小手段，因为目地是好的，所以手段也是好的，哼哼！听师姐的一定错不了。”

　　当天傍晚，队伍停在了京城南郊的一条小河边，这里距离入京已不到一日路程，昨晚苦战一夜，白天又走了一整天，所有人都有些累了，天还没完全黑下来，妹子们就各自找好了树下、草堆等地方，躺下来睡觉。

　　李岩来自后世，有睡前洗脸洗脚刷牙的习惯，不然睡下去怎么都不舒服，于是便来到了小河边，捧起河水洗脸，正洗着洗着，突然听到旁边也传来一阵水响，赵画四赤着一双玉足，走到了河滩上，长长的裙摆被风吹着，映着夕阳的金光，画面颇美。

　　李岩对着她温和地笑了笑道：“赵姑娘也来洗漱？”

　　赵画四红着脸点了点头道：“嗯……来洗脚……你……你不要偷看哦。”其实女人叫男人不要偷看，就是提点男人，你有偷看的机会哦，要好好把握的意思，不然干嘛非要专门提醒男人一句不能偷看？

　　但李岩是不懂这个的，他的情商现在还在负九十五左右，对于这么精深的东西是不懂的，听到赵画四的话，李岩不禁笑道：“洗个脚有什么好在意的，被人看了也不会少块肉，不过既然是你专门叫我不看的，我就不看便是。”他还真的转过身去，背对着了赵画四。

　　赵画四一听这话，顿时傻眼，天啊，他的意思是，如果我不叫他别偷看，他就会大大方方的看，但是我刚才那句话起了反效果，他是不打算看了啊？那……大师姐叫我用腿勾引他的计划，岂不是完全落空了？怎么办……

　　躲在远处树后偷看的另外五个青龙也一起吐血：尼玛！好坑爹。

　　趁着李岩背对自己的机会，赵画四转身对着树后的另五人用手势问道：“现在肿么办？”

　　鲁书一也用手势回应道：“还能怎么办？洗脚呗，弄点声音出来，引他回头来看你的腿，他就一定会被你的美腿所诱惑了。”

　　赵画四乖乖听话，走到浅水处，用力踢踏着水，弄出哗哗的水响。

　　身后有美女戏水，一般的男人是很难抵抗这诱惑的，节操稍稍有点不满的男人，都难免要被水声诱惑，转过头去偷看两眼，但李岩的节操却是满满的，对于背后的水声置若罔闻，赵画四踢了半天的水，李岩硬是没有半点转过头来偷看的意思。

　　“我勒个去，是不是男人啊？”鲁书一大怒。

　　赵画四无辜地转过头来对着鲁书一，用手势问道：“现在又该怎么办？”

　　鲁书一哼了一声，比划道：“假装摔倒，发出惨叫，这样他总要回头了吧？”

　　赵画四大喜，好办法，她故意脚下一绊，噗通一个屁蹲儿摔在了水里，大叫道：“哎呀，我摔倒了，我不会游泳，救命呀……”

　　这一下李岩果然回头了，他转过头来笑道：“赵姑娘，你搞什么呢？别瞎紧张，这条小河最深的地方也只到你的腰，你站起来就不会被溺水了。”

　　“哦？是么？”赵画四脸红红地站了起来，心想：好，成功地回头了，现在可以秀腿了吧？

　　正要准备拉起裙脚，却不料李岩转过头来看见她没事之后，立即又回过了头道：“既然没事，赵姑娘继续洗脚吧，我保证不偷看。”

　　我晕！另外五条青龙全都摔倒在地。

　　“大师姐，不对劲啊，这男人……节操过于满了吧？”燕诗二低声道：“节操满满到了这个地步，也是一种罪，要怎么才能搞定这样的木头脑袋？”

　　鲁书一脸黑如炭：“我……我哪知道？”她对着赵画四比划道：“四妹，别客气了，直接来个假摔，扑到他背上吧，拿你的胸部顶他的后背，我就不信他这样也能扛得住？喵的，果断点！”

　　赵画四大汗：“大姐……这样会不会太夸张了？”

　　鲁书一比划道：“少罗嗦，按我说的做……你和他连活春宫都演过了，现在胸部贴一下后背有什么好害羞的？给我去！”

　　赵画四一向听几个师姐的话，便一咬牙，缓缓地走向了李岩的背后，到了他身后不远处，赵画四脚下故意一绊，“哎哟”地一声叫，一个夸张的假摔，胸部对着李岩的后背贴了上来。


第七八四萌、你抓得住重点？

　　大凡有女人摔向男人的关键时候，聪明点的男人都是很懂得利用这个机会的，有的会立即来一个熊抱，将妹子紧紧地拥在怀中，温柔地问道：“没摔伤吧？”有的会干脆一个虎扑，勇敢地跳到妹子身下给她做垫背，让她摔在自己身上，事后还要很酷地来一句：“我没事，你伤着没？”

　　但李岩不属于这种男人，他若真的是一个懂得在这种时候吃妹子豆腐的男人，那就不是节操满满的满分男了。

　　就在赵画四跌扑过来的一瞬间，李岩动了！他以绝世的轻功——凌波微步，飞快地跳了起来，跌起，转身，前窜，这一连窜动作做得犹如行云流水，就在赵画四的胸部眼看要贴到他后背的一瞬间，李岩的手扶在了赵画四的手臂上，轻轻向后一推，就帮着赵画四找回了平衡，稳稳地站住了。整个过程中，只有李岩的手和赵画四的手臂轻轻接触了一瞬间，别的地方连碰都没碰到半点。

　　李岩心中暗自庆幸，我的功夫又高了，哈哈，以前要处理这种情况，非得让妹子扑进我怀中不可，现在我的功夫高得已经可以不碰到妹子身体，只碰一下手臂就帮助她站稳了。这些古代女人矜持得很，若是不小心碰到什么关键地方，人家要抹脖子自尽就不太好了，像这样只碰到一丁点儿手臂，是最理想的结果。

　　六合青龙心里却大叫坑爹：天啊，武功高不要用在这种地方啊，你在这时候反应慢一点会死？轻功低一点会死？动作笨拙一点会死？把她抱在怀里又咋了？你他喵的是什么构造的男人啊？

　　场面一时尴尬万分，过了好久，才听到赵画四道：“多……多谢杨教主。”心中暗骂：我谢你个头啊，你笨得要死。

　　李岩道：“不用谢，姑娘走路可一定要小心些，嗯……我看是你裙子太长，所以才会摔倒的，在河滩上走的时候，就把裙子收短点嘛。”

　　赵画四心中泪流满面：我就是想把裙子拉高点让你看腿呢，你现在终于说到重点了吗？她装出害羞的样子道：“可是……裙子短的话……有点……不守妇道啊。”

　　李岩“嗤”了一声道：“鬼的个不守妇道，裙子短点利于行动，怎么就不守妇道了？这种保守派的思想是要不得的，咱老家的女人，现在都流行穿齐B小短裙了，你们还穿着拖地长裙，实在不科学。”

　　“齐B是什么？”赵画四大奇。

　　李岩尴尬地道：“咳！不知道也没所谓的。”

　　赵画四道：“我想要知道嘛，你老家的事情多说点，我很有兴趣知道。什么是齐B小短裙？”

　　李岩只好无限尴尬地道：“咳，所谓齐B小短裙嘛，就是一种非常非常短的裙子，穿这种裙子，就可以把自己的美腿完全暴露出来给别人看，以达到展示女性魅力，展示性感美腿的目的。”

　　赵画四一听，顿时心中大喜：我就是想展现美腿给你看呢，照你这么一说，这种裙子正适合我啊。她赶紧道：“杨教主，这裙子我一听就喜欢，你能不能帮我弄一条来穿穿？”

　　李岩大汗：“我晕，这里荒山野岭的，我到哪里去弄？”

　　赵画四道：“那你帮我把现在这条裙子改造一下，弄成齐B小短裙嘛。”

　　李岩汗道：“不是吧，真要？”

　　赵画四认真地点了点头：“真要！现在就开始改造吧……是不是要把裙子这样拉上来点。”她一边说着，一边拉起自己的裙脚，露出了美丽的足踝骨。

　　李岩笑道：“这种程度不够啦，拉得太少了，还得向上拉些。”

　　赵画四心想：终于上当啦，到了我展示美腿的时候啦，哈哈哈，终于成功了，我的腿是当世少有的美腿，只有四大名捕的追命或许能和我一拼，你就乖乖地爱上我吧。

　　她一边得意地想着，一边又将裙子向上拉了一点，这一次露出了一截小腿，只见她的腿如雪如玉般白，更难得的是修长，笔直，完美得犹如艺品。一般男人看到这般美腿，只怕已经难以呼吸了，但李岩却压根没看这个，他的眼光锁在裙子上，嗯了一声道：“拉得不够高，这距离齐B还差得远呢，继续向上拉吧。”

　　还不够？赵画四心中吃了一惊：我这般美丽的小腿居然都诱惑不了他，他居然还要我向上拉，看来得秀出大腿来才行！可是……那会不会太羞人了？呃……算了，已经这样了，再多露点也是无妨。

　　赵画四咬了咬牙，又将裙子向上拉了点，这一次裙脚已经拉到了膝盖以上，露了她半截大腿，这大腿与小腿就完全不同了，小腿的美更多的是一种意境美，但大腿的美却是一种诱惑美，它能让男人无限地遐想，想着更深一层次的东西。

　　赵画四羞得不行，却听李岩道：“哎呀，还是不够高呀，现在这样的状态，仅仅只能叫短裙，还不能叫齐B小短裙，还得继续向上拉才行。”

　　赵画四大吃一惊：“我……我都露出半条大腿了，还不够？你……你究竟想看什么？”

　　李岩汗道：“我没想看什么啊，我只是从客观的角度，指出短裙和齐B小短裙的不同之处。这和大腿没有关系，嗯……你把裙子再拉高点，然后从这里剪掉，就成为一条真正的齐B小短裙了。”

　　赵画四可怜兮兮地道：“你就一直在看裙子？对我的腿没点意见？”

　　李岩正容道：“咱们是在讨论齐B小短裙的事，不是在讨论腿吧？我当然要先认真地看裙子，如果在提到裙子的话题时突然跑去对大腿提意见，岂不是抓不住重点？我一向是个很抓得住重点的人，嗯嗯，没错。”

　　“呜哇！你抓得住重点个鬼啊！”赵画四“哇”地一声大哭，转身跑进了小树林里。

　　李岩大奇：“咦？她在哭啥？”

　　李岩四十五度仰面朝天，还是没明白。苦思半个时辰之后，他才突然道：“咦？现在才想起来，她的腿挺美的，啧啧……”

　　其实并不是赵画四诱惑失败，而是李岩的反射弧稍微有点长而已。

　　……

　　第二天，大伙儿又早起赶路，不知道是不是元十三限惨败之后要养伤的关系，众人再也没碰上敌人，一路走进京城，轻轻松松就来到了黑木崖下，坐着吊篮，回到了久违的黑木崖。

　　李岩每一次回来，都有一种回家的感觉，只见东方姑娘和邀月姑娘、怜星姑娘，五大堂主、十大神魔都得了消息，从里面迎了出来，还有李岩那一群妹子也相续迎出，见李岩带着明教和武当、峨眉、崆峒、昆仑的好手来援，黑木崖上下人众都松了一口气。

　　双方见过礼之后，自有人安排各派的好手到客房休息。首脑们则聚到校长办公室里，听李岩把这一次远行的事情巨细无遗地讲了一遍。

　　听说李岩的武功又有精进突破，东方姑娘的双眼放光，邀月姑娘与怜星姑娘也不禁侧目。

　　东方姑娘不禁道：“你上一次离校时，武功已经和副校长级差不多，现在岂不是……要比我还厉害了？”

　　李岩道：“这个……倒是不清楚。”

　　东方姑娘低声道：“才一转眼，你就从刚入学时什么也不会的小弟弟，变成了比我还厉害的大英雄，我……我可要追不上你了。唉，好想快点练《葵花宝典》啊。”

　　李岩大汗：“这个……这个……”

　　东方姑娘轻叹道：“放心，我不会逼你的，我们上次就商量好了，要到你真正爱上我的那一天，我也要做好了思想准备，咱们再练那《葵花宝典》。”

　　李岩感激地看了她一眼：“对了，我离开之后，朝廷和权力帮有来攻过山吗？”

　　东方姑娘摇了摇头道：“倒是不曾攻山，朝廷和权力帮各怀鬼胎，都希望对方来打头阵。那元十三限和权力帮的军师柳随风都是机灵狡猾之辈，他们都深知，如果其中一方先攻上来，另一方就能坐山观虎，渔翁得利，于是他们互相牵制，倒是形成了某种平衡之局。”

　　李岩不禁苦笑：“原来敌人多也是件好事，敌人的敌人，也未必就能成功朋友……”

　　“但是现在，这个平衡已经打破了！”风雷堂主童百熊突然开口道：“既然李岩在山下重伤了元十三限，还收走了六合青龙，那么朝廷这一边的战斗力已经大打折扣，权力帮再也不用担心元十三限的牵制，说不定……一转眼，权力帮就会攻上来了。”

　　此言一出，众人不禁暗吃一惊，对啊，李岩虽然击破元十三限，给黑木崖减少了一个重要的敌人，但是却让另一个敌人失去了牵制力，一旦权力帮得到元十三限已经败退的消息，搞不好立即就会攻上山来。

　　东方姑娘沉下脸，对十大神魔吩咐道：“传令下去，今日起巡逻的帮众增加双倍，密切注意山下的一举一动，任何风吹草动都要立即上报。另外，所有好手，都要尽量保证好休息，养精蓄锐，以应付权力帮的猛攻。”


第七八五萌、石破天走火入魔

　　黑木崖是一座高耸入云的奇葩山崖，由于难以攀登，上下都要用吊篮，但这不代表上下黑木崖只能用吊篮，这就像后世有些风景区，游客们可以坐览车、索道上下，但却不是只能坐览车上下，喜欢步行观景的朋友也是可以从步道自已攀爬上去的。

　　黑木崖同样有步道，对于轻功高明的武林人士来说，管你多险山多恶水，哪怕是怪石嶙峋，悬崖绝壁，也处处是路。这些大路，小路，平路，险路，随时都有可能有权力帮的高手攻打上来，因此，每处都得派人把守。

　　东方姑娘很快就忙了起来，调兵遣将，将黑木崖上上下下，所有可能钻进来敌人的小道都派人把守，这可不是一件简单的工作，没空再来和李岩聊些离愁别绪了。

　　李岩便一个人回了自己的小帮派去，他刚回黑木崖来时，妹子们已经来迎接过他一次，后来因为东方姑娘要在校长室开会谈正事，这些妹子便没有跟去，回了“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的总舵里休息，现在李岩回来，妹子们倒是没有再稀奇地围过来欢迎他了，但每一个妹子见到他，都会露出甜美的笑容。

　　李岩笑着给妹子们打招呼，不过一圈招呼下来，却发现少了个人，不禁拉着虚伪妹子杨康问道：“咦？话说回来，我怎么没看到天然呆妹子石破天？上次回来好像就没见着，这次回来又没见到她，她莫是出了什么问题吧？”

　　虚伪妹子杨康笑道：“她倒是没出啥问题，你也知道，这家伙笨得要命，自你带她回黑木崖之后，她一直在修习一种内功，但是好像不得其法，她又不和咱们交流，喜欢一个人躲在后山的小树林里练习，咱们也不知道她进境如何了，你若要找她，不妨去后山树林里找找。”

　　听说石破天也开始练内功了，李岩不禁来了兴趣，这个妹子在原著中是被摩天居士谢烟客带走的，结果变成了一个超级高手，但在这个位面，李岩破坏了她的宿命，连玄铁令都被李岩弄走了，谢烟客也就没再理会石破天，李岩一直担心她会变成一个平庸的人呢，现在听说她开始练功，李岩不禁高兴起来，这样就对了，希望她能练出点名堂，还是去关心一下她吧。

　　李岩抬脚走向后山的小树林。

　　这是一片松树林，因此地面上积着厚厚的松针，走在上面，落脚软绵绵的，十分的写意，树上有小松鼠跳来跳去，被李岩走过惊吓，松鼠手上的松果掉落下来，给静逸的树林里带来些许的活力。

　　李岩在小树林里找了一会儿，便找到了石破天，只见她还是老样子，一脸天真与呆气，傻呼呼的什么也不懂的样子，此时正盘膝坐在一块大石头上，五心向天，显然是在修习上乘内功。李岩倒也不便打扰她，练功中被人打扰是要走火入魔的，他只是静悄悄地站在旁边观看。

　　看了一会儿，突然见天然呆妹子那纯真的脸上闪过一抹痛苦之色。

　　李岩心中一紧，怎么了？练个功而已，怎么练得脸色这么扭曲？莫不是碰上什么困难了吧？

　　只见天然呆妹子的脸色越来越难看，越来越痛苦，满头大汗淋漓而下，李岩心中暗叫不妙，这莫不是要走火入魔了？但是不知道她在练什么功夫，李岩也不敢胡乱插手。

　　又过了一会儿，天然呆妹子的脸色突然开始变红，越来越红，火得仿佛上了火，她全身都开始出汗，那汗水倾刻之间就打湿了衣衫，薄薄的衣衫打湿之后，紧贴在身上，将她还没有发育成熟的青涩娇躯都衬托了出来，李岩心中暗叫非礼勿视，赶紧掩面不想看，心想：这是在练某种阳性很重的内功吧？

　　只听天然呆妹子嘴里喃喃地道：“热，好热……”

　　阳性内功练到深处，身体便会发热，李岩练过九阳神功，当然知道这个道理，倒也不以为异，心里只是暗想：她衣衫湿成这样，一会儿练完功看到我站在旁边，不免会尴尬，我要不要趁现在赶紧走开呢？

　　正转着这样的念头，突然又见天然呆妹子的脸色由火转青，而且越来越静，她不再流汗水了，身子也没有再发热，而是开始瑟瑟发抖，嘴里也喃喃地道：“冷，好冷……”

　　“咦？由阳转阴了？”李岩大吃了一惊：“这……这不对吧，刚刚还是阳性的内功心法，突然转成阴性内功心法，这是要……逆天的节奏？”

　　要知道阳性内功和阴性内功，是不可同时修行的，除非先练成小无相功，做到阴阳调合，否则同时修练阴阳两种内功，不进行调合，就会导致经脉错乱，走火入魔而死。

　　李岩猛地一下想到了《侠客行》原著，在这部书里，石破天被谢烟客坑了，就是阴阳分开来练，结果差点走火入魔而死，幸亏“着手回春”贝海石加上丁丁当当等人一起救他，才将他体内的阴阳二气调合，最终变成了内功深不可测的怪物。

　　在这个位面，谢烟客没有坑她了，她却不知道从哪里自己弄来了阴阳不搭调的内功练习，现在又走上了同样的道路。本来嘛，走上宿命之路是一件好事，但是这里没有贝海石，也没有丁丁当当，她的阴阳调合谁来帮着解？这是要死人滴。

　　李岩不禁大急，对了，这里虽然没有贝海石，却有医主比贝海石还高的胡青牛和平一指，将这两位请来，也许还有得救。

　　只见石破天的脸色一阵红，一阵青，突而又变成了半边红，半边青，李岩伸手想将她抱起来，带到胡青牛或者平一指那里，但手指刚刚碰到她的身体，就感觉到冷热二气交攻而来。他本可运功帮着石破天化解一下，但转念一想，不行，我不懂怎么搞阴阳调合，现在若是在她身上乱搭一根手指，都有可能导致很严重的后果，说不定就导致她没救了。

　　“热……好热……冷……好冷……”石破天的嘴里喃喃的说着乱七八糟的呓语，李岩不敢再胡乱移动她，赶紧使出轻功去搬医生，这树林距离杀一名医平一指的房间比较近，李岩便率先向着平一指那里冲去。

　　到了平一指的屋外，李岩赶紧大叫道：“平老师，快来……有学生走火入魔了，快来帮忙施救啊。”

　　他连喊了数声，却不闻动静，莫非古板御姐平一指不在？

　　但看平一指的屋顶烟囱上却升起白烟，显然屋子里有人在灶里升火，说明应该有人啊，李岩一时情急，也顾不得再敲门把人叫答应了，窜到窗边，直接推窗而入。

　　一进去，李岩就呆住了！

　　只见屋中间烧着一大团火，火上放着个蒸锅，锅盖没有盖上，因此锅里的水被烧沸腾后形成的蒸汽全都向上飘起，在这些蒸汽包围中，有一个架子，平一指就坐在架子上，全身赤裸，闭着眼睛，运起内功，似乎正在苦苦忍耐着蒸汽的高温。她是一个很成熟的御姐，身体是很丰满的，现在全身蒸汽缭绕，身上水珠滚落，也不知道是汗珠还是蒸汽水珠，看起来颇为养眼。

　　简单来说，平一指正在蒸自己！不对，应该是三温暖吧？但是三温暖哪有这么搞法的？

　　李岩的汗水哗啦啦地流了下来，难怪在外面喊她不答应，她这是在闹什么妖蛾子吗？这样搞下去会不会蒸熟啊？清蒸熟女……这……这菜肯定不好吃。

　　李岩大汗道：“平老师，你在搞毛啊？”

　　这么近距离一声喊，终于把平一指给喊醒了，她双眼一睁，看到李岩在面前，又低头看了看自己赤裸的身体，不禁尖叫道：“哎哟，你怎么进来了？我……我没穿衣服呢，有你这样乱闯女子闺房的？快滚出去，我要穿衣服。”

　　李岩汗道：“事急从权啊，有个学生走火入魔了，我来找你施救，哪还有心情管什么闺房不闺房……”

　　平一指从旁边的架子上一抄，抄过一件白色衣服来，那衣服也在蒸汽里蒸了不知道多久了，湿淋淋的，但平一指似乎一点也不在乎，直接就往身上一披，遮住了重要的部位，这才叫道：“就算是急着救人，也不能乱闯女子闺房，你知道吗？这亏了是我，如果换一个女子，被你看光了身体，说不定就抹脖子自杀了，你为了救一个人，而害死一个人，这和没救有啥区别？你这个简直是医一人杀一人。”其实她倒没乱说，如果进来的不是李岩，而是换个男人进来看到了她的身体，她不是杀人，就是自杀了，这里还真得留下一条人命。不过平一指对李岩的感觉是不同的，好像被他看到也不怎么生气，这才避免了无谓的牺牲。

　　李岩道：“话说回来，哪个女人会在闺房里拿蒸锅蒸自己的？你这是要逆天啊。”

　　平一指道：“不是要救人吗？先跑起来，有话边跑边说……”

　　这倒也是，李岩不敢怠慢，身子一拔，穿窗而出，平一指穿着一件湿衣，也跟着穿窗跃出，两人的轻松都极高，李岩在前面带路，平一指紧随而上，向着后山小树林狂奔。


第七八六萌、石破天的宿命

　　半路上，李岩才终于有空问了：“平老师，你在屋子里究竟在做啥？”

　　平一指道：“如你所见，蒸自己！”

　　李岩大汗道：还真是做三温暖啊。不禁问道：“你在减肥么？”

　　平一指奇道：“蒸自己还有减肥的效果吗？我倒是不知道。”

　　李岩翻了翻白眼：“不是为了减肥那你蒸自己干嘛？我先说明啊，蒸熟了也不会有人敢吃的，咱们又不是移花宫的十大恶人之一，不吃人头李大嘴，人肉这种东西可不是人人都敢吃的。”

　　平一指哼哼道：“我又不是要把自己蒸熟，我这是在杀菌。”

　　“杀菌？”李岩大汗，他突然想起来，上一次在华山上和平一指讨论过类似的问题，平一指曾经透过两颗水珠偶然形成的显微镜，看到过细菌，因此她才变得极为洁癖，身上的衣服都要用药水浸泡，而且不愿意让别人碰她。

　　平一指道：“我知道世界上是有很多细菌的，上次你说，用药水泡过的衣服上面也有细菌，我觉得宁可信其有，不可信其无，所以这次就换了个方法，用蒸锅来蒸死这些细菌，我把自己和衣服都放在水蒸汽里，蒸死了所有的细菌，现在我超干净了。”

　　李岩不禁吐血，这尼玛……好坑爹的杀菌方式，不过……对于古人来说，也只有这种方式了。

　　李岩长叹一声，本想告诉她：你蒸也没用的，细菌依旧会有，而且人类的生活也离不了细菌，甚至人体需要某些特定的细菌才能正常运转呢，要是真的生活在无菌的环境下，人类也是会死掉的。

　　但这句话到了嘴边，李岩又收了回去，还是不说的好，万一这货知道了蒸汽杀不死细菌，不知道她还要闹出什么妖蛾子来，万一下次她改成用火烤，搞不好真把她自己给玩死了。

　　他只好进行有建设性的提议道：“但是你这样直接用锅蒸是不对的，下次换个方式，建一个没有窗的小木屋，在屋中间做一个能烧出蒸汽的锅灶，让蒸汽弥漫在整个屋子里，然后你就可以坐在屋子的一角享受蒸汽浴了，不要弄个大锅，锅上再放个架子坐在上面，你这样搞太像蒸人了。”

　　古板御姐古一指拍了拍手道：“好方案，你还真是懂得利用器具呢，以前发明的天平秤就很了不起，后来你又说会弄什么显微镜，虽然我还没看到显微镜，但听起来就很牛逼，这次又说起蒸汽屋，嗯嗯，很好，回头我要建这样一个屋子，专门用来杀菌……”

　　李岩翻了翻白眼，我看你杀菌是别想了，减肥却会卓有成效。

　　平一指又道：“你也经常来一起杀菌吧，杀了菌干干净净的，我就可以允许你碰到我。”

　　李岩无语，本想拒绝，但又怕她杂缠不清，于是没有直接拒绝，换了个借口道：“你蒸三温暖……咳……你杀菌的时间全身赤裸着的，这男女授受不清，我和你一起杀菌合适吗？”

　　平一指想了想：“呃……我穿个抹胸亵裤吧，你也穿个牛犊短裤，应该就没问题了。”

　　李岩：“……”

　　说话间，两人已经来到了石破天所在的地方，这时石破天的情况已经非常严重了，只见她半个身子已经完全变成了红色，另外半个身子则完全变成了青色，半红半青的当真十分可怕。

　　平一指只看了一眼，就道：“这人是体内阴阳二气相冲，无法调合，因此形成了半热半冷，走火入魔的状态。”

　　李岩不禁佩服，他是通过原著来猜的，可不像平一指只看了一眼就能看出来病因。于是赶紧道：“那要怎么治法？平老师快动手啊。”

　　平一指皱起了眉头：“这个……我也没有十足的把握，我先来看看。”她将一只手指搭在了石破天的肩头上，以一股内力探入了石破天的体内，不料刚一探入，就感觉到一阴一阳，两股庞大的内息交攻而来，平一指吓了一跳，赶紧收回功力。

　　李岩看她脸色就知道不对劲，赶紧问道：“怎么回事？”

　　平一指道：“我的内息无法进入她体内探查，这可真是麻烦了，先试试别的法子吧。”

　　李岩在旁边焦急地等着，只见平一指连换了十余种手法，居然始终无法下手，石破天的走火入魔是越来越严重，越来越麻烦，平一指的眉头也皱得越来紧，又试了数次之后，她不禁长叹了一声道：“不行了，我治不好她……除非身边有能调合阴阳的玄冰碧火酒，否则我根本就无计可施了。”

　　李岩大汗：不是吧？这么坑爹？玄冰碧火酒应该是丁当从她爷爷丁不三丁不四那里偷来的，在这个位面里我到哪里去找丁不三丁不四？

　　平一指又道：“或许还有一个办法，用你治疗令狐冲的方法，北冥神功，将她体内的阴阳二气全部吸走，这样她自然就不会再走火入魔了，但这样做的坏处就是会失去所有功力，重新变回一个凡人。”

　　李岩猛地摇头：“不行，不能让她变回凡人，好不容易她才走上宿命之路，绝不可以在这里将她打回原形，否则就真的没救了……”

　　“什么宿命？”平一指大奇。

　　李岩干咳了一声：“总之……要想法治她，不能用简单粗暴的方式。”

　　“可是我治不好啊，要不，再去找找胡青牛？”平一指道：“他说不定……”

　　一言未毕，两人突然同时竖起了耳朵，原来，两人都听到附近传来了极轻微的脚步声，李岩屈指数道：“一、二、三……嗯，一共九人的脚步声。”

　　平一指点了点头：“我只能听出有人来了，却听不出九人，你的耳力比我还好，能听出来是什么人吗？”

　　李岩摇了摇头道：“听不出来，只知道不是咱们黑木崖的人。”

　　平一指道：“何以见得？”

　　李岩低声道：“这些人落脚极轻，显然是故意掩饰行迹，而且从脚步声中可以听出戒备之意，这里就是黑木崖，若是咱们的人在黑木崖里行动，不必这样戒备和小心地走路，可见，必是人无疑。”

　　平一指皱起眉头道：“难道是权力帮的人的摸上来了？”

　　李岩点了点头：“可能性很大，东方姑娘刚刚才得到了元十三限重伤的消息，才开始重新布防，黑木崖后山还没有来得及加派重兵，给了敌人摸上来的空子，我们小心点。”

　　两人暂时不去移动石破天，任由她坐在石头上，身子一闪，躲到了树后。屏息静气，等着敌人到来。

　　不一会儿，就见九条人影飘了过来。

　　这九个人居然全都是女子，虽然说不上绝色，但九人都容色秀丽，颇有点姿色，为首的一个尤其漂亮，只是为首的女子看上去脸色苍白，有几分病容，好像身怀重病，经久不治。

　　平一指咬着李岩的耳朵道：“这女子应该是曾经受过内伤，延误了治疗的时机，结果拖成了病，现在想要治好已经不太可能了。”

　　李岩点了点头，心念微动，想起了一个人来，但却不敢肯定是不是他。

　　只见这九名女子走过来之后，便看到了石破天，九人都楞了楞，随后，为首那名脸带病容的女子喜叫道：“帮主，你老人家安好？”

　　听她这么一叫，李岩立即就明白了：这货是长乐帮的军师……着手回春贝海石，错不了的。而另外那八个女人，应该就是什么米香主等人，都是长乐帮中的骨干，只是不知道他们怎么跑到黑木崖上面来了。

　　只见一名女子走到贝海石身边，低声道：“帮主这是在搞什么名堂？为何半边身子发红，半边身子青？莫非是高深的内功？”

　　贝海石脸色一惨道：“不妙，帮主这是……走火入魔了。”

　　另一名女子道：“看帮主的样子，是刚刚才走火入魔的，莫非是因为我们莽莽撞撞的闯上崖来，打扰了帮主用功，才害她……”

　　贝海石头道：“莫急，我来想办法。”她手指向前一伸，就点向石破天的清渊穴。

　　躲在树后的平一指又咬着李岩的耳朵道：“她倒是个识货的，刚才我给石破天看伤，第一个点的也是清渊穴，这人医术不差。不过她这一指是没用的，马上就得收手。”

　　李岩点了点头，咬着平一指的耳朵道：“如果我没猜错，这个人叫‘着手回春’贝海石，医术是相当不了起的。”

　　“原来是她！难怪。”平一指显然也听过贝海石的名头，不禁奇道：“她应该在长乐帮里混，怎么跑到咱们这里来了？”

　　两人说到这里，贝海石的手已经收了回来，原来她和平一指碰上了同样的问题，指力被一股阴阳交错的劲气给抵了回来。

　　旁边的八名香主一起急问道：“贝大夫，情况如何了？”

　　贝海石咬了咬牙道：“在这里治不了，我们得把帮主带回长乐帮去医治……事不宜迟，依我之见，咱们须得急速将帮主请回总舵。帮主眼前这……这一场病，恐怕不轻，倘若吉人天相，他在十天半月中能回复原状，那是再好不过。否则的话，有帮主坐镇总舵，纵然未曾康复，大伙儿抵御外敌之时，心中总也是定些，可……可是不是？”

　　众人都点头道：“贝先生所言甚是。”九人一起行动起来，砍树，做担架，居然就打算把石破天抬下崖去。


第七八七萌、你是我的小呀小苹果

　　眼见长乐帮的人要抬走天然呆妹子石破天，李岩便想跳出去阻止了。他的脚向上跨出，但刚刚跨到一半，又悬停在了半空中，再也无法迈动。

　　这一步跨出去好吗？

　　以李岩现在的武功，要击退长乐帮这九个人，也许不会太难，何况旁边还有杀人名医平一指可以帮忙，同时，这里也是黑木崖的地盘，一旦和敌人打起来，不消片刻，就会有十大神魔五大堂主来援。

　　也就是说，李岩只要走出去，阻止这九个人带走石破天，那就一定能阻止得了。

　　但是，这样会不会破坏石破天的宿命呢？李岩已经破坏了一次她的宿命，好不容易宿命又一次重新走上了正道，如果李岩再破坏一次，石破天还能成为原著里那个厉害无比的石破天吗？

　　多半是成不了了吧？

　　何况，李岩并没有救治石破天的办法，连杀人名医平一指也没有，如果让长乐帮的人将石破天带走，说不定反而能让她得救……原著中就是贝海石极力救治，再加上丁当偷来了玄冰碧火酒，两边一起使力，才终于让石破天被救活了过来。

　　李岩的脚就再也跨不出去了，旁边的平一指颇觉意外，低声问道：“干嘛？你朋友要被这些来历不明的人带走了，你不出去喝止吗？要不换我去？”言毕，她就打算站出去。

　　李岩赶紧一把抓住平一指的手，将她用力向后一拖，拉到树后来，咬着她耳朵道：“别出去，别管她……让她被带走，这是她唯一得救的机会。”

　　他本以为一拉，平一指就会安静下来，却没料到平一指惨叫一声道：“哎呀，你碰到我了……脏……脏死了，你向上的细菌会爬到我身上来呀……啊啊啊啊……”

　　李岩大汗：我勒个去，把她有洁癖的事全忘了。

　　她这一叫，顿时坏事。长乐帮的九名高手正打算带走石破天，突然听到树后传来人声，九人眉头一皱，同时一晃身子，便围到了李岩和平一指的身边，隐隐形成一个圆环形，将二人包围在内。

　　脸带病容，长相颇美的贝海石走到最前面，皱起眉头道：“请问两位是何人？为何我们的帮主走火入魔坐在石上，你们两位却在树后窥视，究竟有何居心？”

　　平一指甩开李岩的手，哼哼道：“我是黑木崖的老……”

　　老师的师字还没出口，李岩赶紧打断她道：“我来应付。”他身子一横，挡在了平一指的面前，同时脑子飞快地转动起来。

　　按照一般的情况来说，李岩应该展现一下自己的武功，先震摄一下长乐帮的人，然后再说石破天是自己的朋友，叫贝海石好好对待她什么的。但是李岩看过原著，他很清楚长乐帮的人带石破天去是想要做什么。

　　长乐帮只是想让石破天来帮他们挡过赏善罚恶令，并不是真心奉她做帮主。而他们之所以看上了石破天，就是因为这个熊孩子没有背景，没有后台，很容易利用，就算抛出当替死鬼，也不会造成任何后遗症。在原著中，后来石清夫妇打上长乐帮，长乐帮的人才知道石钟玉是石清夫妇的儿子，当时长乐帮的人就心想：看中他就是因为他没后台，没想到是石清的儿子，这下可真是麻烦了。

　　从这些剧情来分析，李岩如果现在跳出来说石破天是自己的朋友，而且展现出强大的武功来吓唬她们的话，就会让贝海石等人不能放心大胆地将石破天拿来当帮主了，如此一来，长乐帮说不定有可能另选帮主，那就不愿意再拼命的救治石破天了，这绝不是李岩想看到的情况。

　　李岩的脑子里瞬间就转过了这许多念头，他最终还是决定，不显摆武功，不要说石破天是自己的朋友，就让长乐帮的人以为她是个没有后台的熊孩子，才会让一切都顺利发展。

　　有念于此，李岩装出一幅害怕的样子道：“你们……你们是什么人？跑到咱们黑……黑……黑木崖上来要……要……要做什么？”他说话打结巴，看起来一幅怂样。

　　贝海石见他这怂样子，心里就好笑，冷哼道：“是我在问你，不是你在问我，你是什么人？为什么在树后窥视我们的帮主练功。”

　　李岩眼珠子一转，计上心来，便道：“我……我和我的亲亲小苹果在树后亲热，谁知道这里会有人练功啊，我……我们才没空来管别人呢。”

　　“啥？啥亲亲小苹果？”连同贝海石在内，长乐帮的九个姑娘一起茫然。

　　李岩指了指躲在背后的平一指，道：“她就是我的亲亲小苹果，我……我们是情侣，在这小树林里做些你情我愿的事情有何不可，谁有兴趣管旁边有什么人练功啊？”

　　贝海石歪头一看，李岩背后的平一指披着一身白衣，这白衣居然是湿的，左近是一片树林，并无小溪和湖，她身上这般湿法，那便只能是汗水打湿的了。什么运动居然把全身衣服都汗湿成这样？

　　贝海石感觉鸭梨很大。

　　一名姓米的香主上前一步，这米香主长得颇清秀，一看就是那种很单纯，不通男女之事的纯洁女子，她汗道：“贝大夫，这两人说话不尽不实啊，哪有人光天化日，跑到小树林里来做些汗湿衣衫的事情的？这……这也过激了吧？我……我不相信世界上有人这般下流。”

　　贝海石吞了口唾沫，艰难地道：“米香主，你还年轻，咳，咳，大千世界无奇不有，有些人……咳，确实就喜欢光天化日在野外那啥，这个……这种癖好……咳……真的是有的。”

　　光香主道：“我可不信。”

　　李岩赶紧接口道：“这有什么好不信的？我和我女朋友的感情好得很。我还给她写了个首歌呢，听好了……”李岩扯开嗓子唱道：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点燃我生命的火火火火火……”

　　“噗！”长乐帮九人一起吐血。

　　平一指突然被人说成情侣，还说什么小苹果一类古怪的话，也感觉到鸭梨很大，但她不知道为啥，听到这首歌却有一种很HIGH的感觉，不自觉地想要跟着跳舞，完全停不下来。

　　贝海石低声对米香主道：“这下你信不信？”

　　米香主抹了一把冷汗：“这……这么没节操的歌……他既然能唱出这样的歌，想毕光天化日之下汗湿衣衫的没节操之事也是做得出来的，好吧，我信了。”

　　贝海石转过头来，对李岩问道：“你和我们的帮主真没关系？”

　　李岩点头道：“没关系，我都不认识你们的帮主，你们是什么帮的？帮主叫什么呀？”

　　贝海石指着走火入魔，半红半青的石破天道：“你真不认识这个人？”

　　李岩道：“不认识啊，我和我的小苹果情到浓时，哪知道这边的石头上还坐着个人，要是早知道这里有人，我们就不在树后亲热了，不然我们亲热时被她看到怎么办？那不就是春光外泄了么？我这人超级纯洁的，我的身体只给我的小苹果看，不能让别的女人看到。”

　　贝海石“哦”了一声道：“那就好，我告诉你吧，我们叫做开心快乐帮，这个是我们的帮主张开心，我们是黑木崖的友好帮派，不是什么可疑的人哦，你不要到处拿去说。”

　　李岩心中暗笑：一派胡言，什么开心快乐帮张开心，想糊弄小朋友呢。

　　不过李岩却假装被糊弄的样子，抱了抱拳道：“久仰大名，原来是开心快乐帮的英雄豪杰，咳……既然没别的事，我就先告辞了。”

　　其实贝海石也没心情再和李岩扯蛋下去了，她还急着要把石破天带回长乐帮去医治，然后要她扛起责任来应付赏善罚恶令呢，当下也不再废话，随便敷衍了几句，带着另外几名香主，赶紧做好了担架，然后将石破天抬起来，向着后山小道匆匆去了。

　　李岩目送他们远去，心中只是暗想：根据原著，石破天补带回长乐帮之后医治了数日才醒转，醒转之后又过了许久才碰上赏善罚恶二使，也就是说，我还不用急着去找她回来，先在黑木崖处理好权力帮来攻的事情，等待十几天之后再去找石破天就行了。

　　等到所有人都走光了，李岩正打算打倒回府，突然听到旁边传来平一指的声音：“你……刚才……说我是啥？”

　　李岩道：“咳，我没说啥啊。”

　　平一指道：“你说我是你的小呀嘛小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　李岩大汗：“这个嘛，是用来哄骗敌人的计策，咳咳，请平老师不要当真。”

　　平一指扁了扁嘴，低声道：“什么嘛，人家觉得小苹果这个称呼还满好的啊，这个歌听起来完全停不下来啊，再唱两遍来听听。”

　　李岩汗道：“不要吧，这么变态的歌，咱就是糊弄敌人的时候才用用，平时是坚决不唱的。”


第七八八萌、想偷吃？

　　“我觉得，平时也可以唱一唱的。”平一指很认真地道：“刚才你胡弄摸我，把细菌传到我身上了，总得有点补偿吧？嗯嗯……就把小苹果唱两遍，我就不和你计较。”

　　李岩大汗：“喂喂，首先说明，我就算摸你两下，细菌也传不到你身上。其次，就算真的有细菌从我手上爬到你手上去了，这种区区小事，也不需要用唱两遍小苹果来补偿啊。”

　　平一指哼哼道：“不商量，快唱两遍，不然……哼哼……”

　　“不然你要咋样？”李岩也哼哼道。

　　“不然我就去全校宣扬，说你闯进我房间，偷窥我身体。”平一指认真地道：“你可莫要昧着良心说没看到，刚才我在蒸身上的细菌时，全被你看光了。你身为一个学生，对女老师做出如此丧心病狂之事，名声会黑透天的。”

　　李岩大汗：“早拿这个出来说嘛，你就说我看了你的身体，要我补偿唱两次小苹果，我就答应你了，偏偏要拿什么细菌传过去了来叫我补偿，晕死你。”

　　李岩无奈，只好扯开嗓子唱道：“你是我的小呀小苹果……怎么爱你都不嫌多……”

　　其实李岩的唱歌水平还不赖的，毕竟是满分男，就连唱歌的水平也是满分的，但是这首歌本身太变态了，就算用世界上最忧美的歌喉来唱，也会唱得无比的恶搞。这恶搞的歌声回荡在后山的小树林里，已经下山下到一半的长乐帮妹子们，突然听到山上传来歌声，顿时个个脸上色变。

　　贝海石用双手捂住耳朵，惨哼道：“谁能让那货停止唱歌……我要受不了了。”

　　米香主撕下一片衣服，揉成两个布团塞进了耳朵里，叹道：“不行了，世界上居然有如此变态的歌，而且还有一男一女在光天化日之下，公然在树林里弄得全身汗湿，我觉得外面的世界好可怕哦，我想赶紧回长乐帮去。”

　　另外七人一起点头：“赶紧回去，咱们不要再来江湖上行走了，真的是好可怕哦。”

　　九个妹子屁滚尿流地下了山，发誓这辈子再也不来黑木崖了。

　　……

　　李岩回到总舵里时，天色已黑，被平一指逼着唱了两遍小苹果，他现在感觉胃有点不舒服，回到总舵的椅子上坐定，双儿不知道突然从哪里冒了出来，给李岩端上一杯茶水。幽幽地道：“公子，你老是在外面跑，很少回家，双儿想服侍一下您都不行啊。”

　　李岩心中一柔，笑道：“乖双儿，我都说过无数次了，你不要老是把自己摆在丫鬟的位置，要把自己当成和我一样的人，咱们是朋友，朋友你明白吗？”

　　“嗯！”双儿乖乖地应了一声：“公子说我们是朋友，我们就是朋友。”

　　李岩道：“我想问你个事儿，石破天的内功是谁传授的？为什么阴阳分开来练，不是一起练的？”李岩决定调查一下这件事，原著中石破天的内功是谢烟客故意乱教的，但在这个位面，谢烟客不可能再乱教她，那么又是谁在乱教她内功呢？这个人明显不怀好意，想要石破天的性命，如果不把这件事调查清楚，李岩的心里就感觉缺了点什么，必须把这个想要无耻地害死妹子的家伙找出来！

　　双儿道：“我和石破天不太熟，我可不知道呀……不过我知道石破天读的是一年级四班。”

　　李岩点了点头，心想：一年级四班么？我得去问问一年级四班的班主任是谁了。

　　这种事当然最好是去问东方姑娘，或者五大堂主十大神魔，李岩走出总舵，想了想，最终还是决定去问大力神魔范松，他和范松最熟，感情最深厚，范松在他心里，甚至比东方姑娘还要能说得上话些。碰上这种事情，第一个想到的就是先找范松聊聊。

　　李岩缓缓地走向教室，那个熟悉的教室，李岩刚入学时，上面贴着一年级三班的牌子，现在却已经是四年级五班了，李岩和他的朋友们，不知不觉，已经成了小年四年级生。年级虽然在涨，教室却一直没有变，推开门，是个熟悉的院子，院子里放着兵器架，十八般兵器插在上面，墙角里还放着几个坐垫，是供学生们打坐练内功的。

　　李岩径直走向院子深处，那里有个小木屋，是范松的闺房。李岩还记得刚入学不久，他教了郭靖全真内功，于是郭靖练会了枝击白猿这一招，两人也是这般半夜三更的跑到范松的屋门前来，范松却早已给他们准备好了晚饭，虽然只是馒头青菜，但却是温热的。

　　往事让人倍感温馨！

　　李岩轻轻地敲了敲范松的门，于是门开了，范松穿着一身宽松的睡衣，丰满的大胸脯将睡衣的前襟撑得高高的，她揉着睡眼懵懂的双眼道：“搞什么名堂，半夜三更来敲为师的门，不怕为师闷死你啊？”

　　听到这熟悉的话语，李岩心里突然有什么东西碎掉的感觉，他向前一步，站到了范松面前极近的地方，两人的鼻尖都几乎要碰到了。他道：“好呀，来闷我吧……”

　　范松哼了一声道：“又来和为师调皮！找死！”她伸手向李岩的后颈按来，但手伸到了一半，突然僵住，然后缓缓地放了下去，有点唏嘘地道：“你现在武功高了，翅膀硬了，已经超过了为师，为师现在想闷你也闷不着，这只手如果真的按落在你后颈上，只怕瞬间就被你给震开了，罢了……为师就不自取其辱了，你半夜三更来有何事，快说吧。”

　　话音刚落，李岩突然一埋头，主动将脑袋埋进了她的胸部，口鼻都陷入了她丰满的胸部里面，完全无法呼吸，他含糊地道：“你要闷我，我就让你闷，绝不敢还手的。”

　　“哎呀！”范松一声轻呼，脸色瞬间就红了，好在李岩的头埋在她胸口，看不到她红红的脸蛋，这才让她保有了一点尊严，她怒道：“你这叫什么闷，简直就是吃为师的豆腐，快给我离开。”

　　她伸手来推李岩，却感觉李岩的双手突然用力一环，环住了她的柳腰，现在的李岩已经是今非昔比，就这么简单的一环，范松哪怕使出十成的愚公移山神功，也别想再将李岩扳开，何况……她压根就没使神功。

　　她只是略带慌乱地向后退，嘴里呼道：“莫乱来……”

　　这一退，不知怎么就退到了床边，她的小屋不大，从门到床也就几步的距离，腿在床沿上一绊，她就仰天倒了下去，李岩也跟着扑下来，压在她的身上，头埋在她的胸口……她也不知道是什么鬼神神差，双手就环过来抱住了李岩，嘴里含糊地道：“你干什么，快放开为师……”一边叫他放开，一边却又紧紧抱着他。

　　其实李岩是来找她问正事的，也没打算这样对她，但不知道为啥，旧地重游，看了熟悉的教室，熟悉的环境之后，再碰上这个熟悉的人，感情自然而然就暴发到了这个地步，他心意动摇，手居然从范松的腰间钻入了她的衣内，在她光洁的肌肤上胡乱地摸着。

　　范松本来也是想拒绝的，她可没打算这样稀里糊涂，就和一个学生那啥了，但是不知道为什么，李岩这么埋头进她怀里，她居然半点也不想推开，两人在床上打了个滚，范松那单薄的睡衣，便有好几处被掀开了，露出好大几块白皙的肌肤，诱人无比。

　　“别这样……你来找我不是为了这种事的吧？究竟是什么事？先……先说正事。”范松心意动摇得不行，嘴里却依旧在强撑着想要摆脱出这样的境地。

　　“先说正事……意思是说完了就可以做别的事了？”李岩鬼使神差地问了一句。

　　“不……说完了也不准这样乱来，不然……为师……为师闷死你哦。”范松已经失了方寸。

　　“来啊，来闷死我吧……”李岩含糊不清地说着话，将脸在范松胸口左右磨蹭，她的胸襟不知道什么时候已经被蹭开了，由于她刚才在睡觉，睡衣里面是真空的，胸襟一开，里面就跳出了两个丰满的山丘，李岩的脸和那山丘毫无阻碍地贴在了一起，极致的触感，让两人的身体都颤抖了起来。

　　李岩忍不住歪了歪头，用他的嘴找到了某颗凸起来的小樱桃，轻轻地含在了嘴中。

　　“唔！”范松全身一软，再也使不出半点力气，眼中不知为何流出了泪来：“别这样对我……你是东方姑娘的男人……我……我不想背叛她……不想和你这样……”

　　李岩低声道：“我才不管那些。”

　　他话音未落，突然听到门口传来一声冷哼道：“好哇，范松，你知道他是东方姑娘的男人，还敢偷吃？太过份了，我现在就去通知东方姑娘，通知五大堂主，十大神魔，让大家都来看看大力神魔范松是个什么样的坏女人。”

　　李岩和范松同时大惊：喵的，太入戏了，居然没注意听周围的声音，居然被人“捉奸在床”。


第七八九萌、居然敢要挟我的女人

　　李岩和范松同时大惊：喵的，太入戏了，居然没注意听周围的声音，居然被人“捉奸在床”。

　　当然，李岩惊了一惊就没啥了，反正他早在一两年前，就被某只麻花辨妹子“捉奸”捉成了习惯，凡是他要做点什么出格的事情时，必定会有一只麻花辨妹子闯进来把他逮在当场，甚至他和自己的正妻马尾辨妹子洞房花烛那一晚，也被麻花辨妹子闯进来掀了被窝，当然，那次掀被窝的结果很黄很暴力，吃亏的是麻花辨妹子，被李岩糊了一脸……

　　这些乱七八糟的事，使得李岩对“捉奸”的抵抗力非寻常的强，不就是被逮个正着么？兵来将挡，水来土淹，这次又是哪只妹子不长眼？敢来捉我的奸？丫挺的，等哥回身来糊你一脸……李岩想到这里，才惊觉自己的节操已经不能称之为满满了，而是掉了不少。

　　和李岩不同的是，范松被吓得不轻，她堂堂十大神魔之首，大力神魔范松，在江湖上也是呼风唤雨的主儿，没想到被人捉奸的时候，却变成了一只可怜兮兮，受惊的小兔子，整个人瞬间就缩成了一团，全身瑟瑟发抖。她一边把敞开的衣衫拉回来穿好，一边将脸埋下去躲藏起来，嘴里低声道：“我没有……我没有偷东方姑娘的男人……是……是……这是意外……求你，不要张扬……”她连门口捉奸的人是谁都没看清楚，就已经宣布投降了。

　　李岩见范松吓成这样，不禁又好气又好笑，咋了？就算真的偷了东方姑娘的男人，还怕东方姑娘杀了你不成？她可不像是这么小气的女人啊。话说回来，古代女人就是好，要是后世的女人，哪有纵容自家男人在一群女人堆里混的？古代女人却都习惯了一夫多妻，李岩就算在一堆女人里占尽便宜，也没有哪个女人会跳出来大声呵斥李岩花心啥的。反而是这些女人为了争宠，尽都惯着他，拼命讨好他，甚至帮他追妹子……古代好，封建社会好，嗯嗯，真好。

　　李岩转过头来，看向门口，同时嘴里也冷哼道：“谁在那里？”

　　只见门口站了个黑影，由于天色已经全黑，看不清那人的长相，只能依稀看出来是个女人，那女人故意压低着嗓子，似乎不想让李岩和范松听出来她是谁，她哼哼道：“我是谁不重要，重要的是，你们两人在此通奸，十恶不赦，罪大恶极……李岩你是男人也就罢了，范松，你身为一个女人，不守妇道，勾引校长的男人，如此丧心病狂，如果你不拿点东西出来讨好我，休想名声得保，我定会把你的事传遍整个黑木崖。”

　　李岩还没接口，范松就急道：“你要什么？我都给你！别……别说出去……我真的不是在偷男人，只是好久没看到李岩，一时……一时头脑发热，我真的不是要偷东方姑娘的男人……求放过……”

　　其实范松一直在拒绝李岩，只是不够坚决罢了，今晚的事完全是李岩在主导，但范松并没有把责任推给李岩，她甚至没有说“是他自己扑过来的”，她将责任全都承担了过去，说她自己头脑发热，这是多好的女人啊，李岩不禁有点感动。

　　他突然回过身来，将范松又一次抱在怀里，然后示威似的对门口那黑影道：“切，莫说她没有偷男人，就算真的偷了，你又待如何？有本事你就拿出去说，看我李岩怕不怕……”

　　范松低声道：“你不怕，但为师怕啊，别激怒她，为师……为师会摆平的。”她又一次对着门口的黑影道：“你究竟想要什么？说说吧，只要我能拿得出来，都给你做封口费。”

　　那黑影嘿嘿笑道：“我要你最重要的东西。”

　　范松道：“是要我的大斧头吗？给你就是……”

　　“鬼才要你的大斧头啊。”那黑影气急败坏地道：“是最最最重要的东西……”

　　范松苦思了片刻：“除了大斧头，我还有啥重要的东西？”说到这里，她脸色突然大变：“你……你不会是想要我的贞洁吧？你……你明明是个女人……莫非你是百合？这个……绝不可以给你，我宁可……宁可给了李岩。”

　　“没错，嘿嘿嘿，我就是个百合！”门口的黑影邪恶地笑道：“乖乖脱光衣服，过来让姐摆成十八模样，姐就不计较你勾引男人的事了。”

　　范松脸色惨变，李岩也勃然大怒。

　　黑影笑道：“咋了？不愿意？啧啧，也难怪，你们好像还没开始那啥，范松，你现在还是处女吧？不愿意把处女之身交给我吗？啧啧，没关系，这样好了，你们继续，先让你心爱的男人把你的身子破了，你再来服侍我，我不介意的……”

　　黑影话音还没落，李岩的身子突然动了，他不动则已，一动就如脱兔、如闪电、如旋风，呼地一下卷向了门边，手一伸，就向那黑影抓了过去。

　　范松心中微惊，急叫道：“李岩，莫杀人灭口，错在我们这边……若是杀人灭口，我们岂不是成了坏蛋。”原来，她看到李岩突然出手，就以为李岩想要杀人灭口了，她会有这种想法也很正常，一般人在被捉奸时，大多都会采取灭口的策略。

　　李岩回道：“我本不想这样，但这家伙居然用这件事来要挟你，还想要你的身体，敢要我李岩的女人的身体，我绝不饶她。”李岩说话间，手已经抓到那黑影的面门。

　　“喂，为师不是你的女人！”范松在这种时候，关注的居然是这种事，简直抓不住重点。李岩不禁大汗，管她呢，先拿下黑影再说，他的手快如闪电，一把抓过去。

　　没想到那黑影的动作也满快的，身子轻轻一晃，就冲天飞起，一下就飞到了几丈的高处。

　　李岩一把抓空，也感意外，以他现在的功夫，普通的敌人实在很难闪过他蓄意的一击，上次连元十三限都被他一击击中，这黑影居然可以躲开自己的一击，这得有多高的功夫？

　　不过李岩马上就明白过来，并不是那人武功高，而是，那人仅仅是轻功高明罢了，上次元十三限是不经意间被李岩偷袭所以中招，这个黑影却一直在戒备着李岩，李岩身子一动，那黑影就冲天飞起了，所以李岩才会一爪抓空。从她飞身起来带起的劲风，李岩能感觉到那人的内力远不如自己，甚至不如大力神魔范松，但她的轻功却在范松之上。劲风中带着一股淡淡的香气，这人确实是个女子，这香气似乎还隐药约哪里闻到过，不过李岩却想不起来。

　　李岩抬头向天空中看去，只见那黑影在半空中翻转了一下，居然凌空打了个折，横向飘出。他心中不禁暗惊：能在半空中转换方向，这轻功当真是极高明了，会是谁呢？不是韦一笑，韦一笑最近天天和自己在一起，熟悉得不得了，她也没胆子来抓自己的奸。那还有谁轻功这么灵动？

　　不过想再多不如把人抓下来，李岩也跟着冲天飞起，再一次抓向那人。

　　那人压着嗓子道：“好哇，你们不满足我的要求，居然向我出手……等我走脱，你们两个人的名声都要臭掉。”

　　李岩冷哼道：“该死的百合，你已经走不脱了，居然敢要挟范松，还想把她摆成十八般模样。你这是自寻死路，等我把你擒下来，先把你摆成十八般模样，让你知道男人的厉害。”李岩一向都是秉承着一个信念，那就是要尊重女性，坏女人可以杀掉，却不能强暴。他从来没有把任何敌方的女人抓来摆过十八般模样的，甚至想都没这样想过，但这一次，李岩是动了真火，这女人居然用那种事来要挟范松，想要得到范松的身体，这真是犯了李岩的大忌讳，既然你喜欢百合，大爷我就让你尝尝男人的滋味。

　　那女人嘿嘿笑道：“抓得到我就来试试。”她的身子在空中轻轻一个转拆，居然又避开了李岩的一抓。只见她双手展开，犹如一只大鸟，在半空中辗转变化，灵动异常。

　　李岩这一下也较上劲了，好哇，你这人还真有点门道，我要是不把你拿下来摆成十八般模样，我就不姓李。他右脚尖在左脚背上一点，也变了方向，再次凌空抓去。

　　李岩这一下凌空变向，普通人是一定料不到的，没想到那黑影居然连这也能料到，又凌空一个翻身，躲开了李岩这一抓，她似乎对李岩的武功非常了解，嘿嘿笑道：“就知道你要用梯云纵，你有些啥功夫，我可知道得很清楚。梯云纵可以凌空踩一次脚背，但要再踩第二次却是不能了，抓我呀，来抓我呀？”

　　“是么？我还有个功夫你未必清楚。”李岩突然解下了自己的腰带，向前一甩，他的内力凝聚到腰带中，使得腰带变成了一根软鞭，向前一卷，就卷住了那黑影的腰身。原来这一招是梅超风当年教过李岩的“毒龙鞭法”，李岩极少使用，可以说没有几个人知道他会这个，那黑影显然也没料到李岩还会用鞭，一时不查，再也躲不开去。

　　李岩冷哼道：“给我过来。”他发力向后一拉，那黑影被拉得飞坠进了李岩的怀中。


第七九零萌、超级欠抽的女人

　　李岩这一手鞭法其实并不算高明，他的鞭法练得比较少，实战更少，用来对付强敌是没有半点用处，但在半空中施展，面对的是一个变了两三次身法的敌人，就好使得多了，那黑影轻功虽高，但也是旧力已老，新力未生，变化不能，李岩的腰带正好缠住她腰身，发力一拉，就将她拉了过来。

　　那黑影赶紧运起内功挣扎，想要脱开李岩的腰带，但她的内功显然不高，别说李岩了，连范松的内力都比她高，李岩又怎会被她这点力量挣脱？手上的北冥神功沿着腰带传过去，一震之外，那人便全身软绵绵的，再也挣扎不得，乖乖地被李岩拉了过来，搂在怀中，落下地来。

　　他落地时才发现，自己的衣衫已经彻底散开了，毕竟是抽了腰带来用，长衫失了束缚，前襟大开，露出结实的胸膛，那黑影被他搂过来，就靠在李岩的胸膛上，她的脸似乎正好贴在了李岩的胸口，鼻子闻到的全是李岩的男人味道。

　　不过李岩并没有侮辱了她的感觉，这女人活该。

　　他低下头来，想看看这货究竟是谁，但一看之下，却不认识，只看到一张很平凡，很普通，说不上美也说不上丑的平凡脸孔，不禁大奇，他一直以为这个黑影应该是自己认识的人，却实在没想到居然是张陌生的脸，不禁问道：“你这货究竟是谁呀？”

　　那黑影冷哼了一声，不答李岩的话，只是道：“好厉害……没想到你还会鞭法，我可真着了你的道儿了……既然落在你的手里，要杀要剐只管来吧，我可不会皱半点眉头。”

　　“杀你？哪有这么便宜。”李岩将她拎起来，带回了范松的小屋里，顺手关上了房门，刚才和范松一时情热，门都没关就扑上了床，结果被人捉奸，李岩可不想再来第二次，关好房门，再关好窗户，确认左右无人，不会再有人进来打扰了，李岩这才将那黑影扔到了范松的面前，道：“你来认认，这货究竟是谁，是不是和你有什么仇？”

　　范松也凑过来仔细看了几眼，奇道：“不认识，刚才听她说话的语气，我还以为是熟人，怎么是个这种大众脸的女人？完全不认识啊。”

　　那平凡脸的女人沙着声音道：“你不认识我，我却认识你，你是十大神魔之首的大力神魔范松，你偷东方姑娘的男人，你超不要脸的，被我抓了奸，你又叫你的奸夫来杀人灭口，把我抓到这里来，你简直不是人。”

　　范松脸色大红，退了两步，不敢再和那女人说话。

　　李岩却老大不高兴了：“喂，什么情况？你现在被我抓住了，还敢嘴硬？找死不是你这么找法吧？咱们现在来算算刚才的账，你说要把我的女人摆成十八般模样，这件事怎么解决？”

　　那女人道：“解什么决？有种就杀了我，如果不杀我，我就和你们没完，等我脱身之后，在黑木崖贴满大字报，把你们的事公诸于众，如果不想被我这么折腾，就赶紧投降，把我放开，然后嘛……范松，你先摆个十八般模样来伺候我，让我舒服了，这件事就作罢。”

　　李岩这下真是气不打一处来，见过横的，没见过这么横的，她现在落到了自己的手上，已经是只能任由自己摆布了，居然还敢要挟范松？这是上杆子的求虐嘛！

　　李岩冷哼道：“我是从来不对女性做出无耻之事的，我尊重女性的尊严，碰上坏女人，我可以直接杀掉，但从不侮辱她们。但是你不同，你是真的把我给气坏了……”他把脸凑到那女人面前极近的地方，认真地道：“你猜猜，接下来会发生的事，是你把范松摆成了十八般模样，还是我把你摆成了十八般模样呢？”

　　那平凡脸的女人哼哼道：“你一向是自诩节操满满之士，也就嘴上说说吓我，不敢对我如何的，我早就已经调查过你了，你不久前对六合青龙的赵画四，就只是拿她来演了一番假戏吓唬齐文六，结果什么也没敢对赵画四做。你现在用恐怖的话来威胁我，不过只是想吓唬人，其实不敢真正对我做出非礼之事，我依旧是占上风的，既然掌握了你们的奸情，等我脱了身，范松依旧在我的控制之下，范松，还不赶紧来讨好姐？让姐舒服了，自然放过你。”

　　李岩听了这话，真是气得要飞，好女人，你有种。

　　范松的脸色也是变了又变，她长叹了一声道：“李岩……这可怎么办？”

　　“还能怎么办？”李岩哼哼道：“今儿个我还真的不要节操了，碰上这种家伙，我就要让她知道锅儿是铁铸成的。”

　　李岩一伸手，就抓住了那女人的前襟，手上微微便了几分内力，撕啦一声响，那女人的衣衫就化为了片片碎布，漫天飞舞。李岩的功力何等深厚，内力到处，那女人别说外衫了，就连中衣，亵衣也一起化为了碎片，瞬间就变成全身赤裸。

　　让人没想到的是，她虽然长了一张平凡脸，身材却极棒，可以说是前凸后翘，极为诱人，简直就是个熟透了的超级御姐身材，属于那种男人看了一眼就想拖上床去摆成十八般模样的勾魂型女人，胸、腰、臀，无一不是上上之选。

　　李岩一把抓在她的丰乳上，狠狠地搓揉了一下，道：“怎么样呀？再嘴硬啊！现在你还有机会，赶紧向范松道歉，并且发誓不出去乱说，我还能饶你，再敢嘴硬，你就会知道马王爷长了几只眼了。”

　　那女人冷哼了一声道：“马王爷长了三只眼我会乱说？你吓唬得了我么？告诉你，对赵画四和齐文六那招对我是没用的，演假春宫吓唬人，哈哈哈……扯蛋去吧。”

　　李岩怒极：喵的，这种人真是太欠抽了。他一怒之下，一把扯下了自己的衣服，顺手再脱下了自己的牛犊短裤，赤条条地站到了那女人面前，怒笑道：“这次不演戏了，节操我也不要了，不收拾你这女人，老子念头不通达。”他将那女人的双腿分开，做出一个要那啥她的样子。

　　范松在旁边捂住了眼，不敢看李岩的身体，她低声道：“李岩……这样不太好吧。”

　　李岩哼道：“不好个屁啊，不准帮着这女人说话，她有多么的欠抽你没感觉到吗？”

　　“可是……你一贯坚持的原则……”范松低声道：“不要为了一个人渣而舍弃啊。”

　　李岩翻了翻白眼，四十度仰望天花板，叹道：“原则太恶心了，难怪我以前看小说时，总觉得那些正义的主角一个个都傻逼得很，碰上这种坏蛋，还坚持原则，简直就是自虐。”

　　他一句话没说完，那女人居然又抢过话头道：“演，继续演！我看你还要演到什么地步，废话少叽歪，有种就给老娘捅进来！老娘怕你不成？不怕对你说，老娘本来就是个荡女，不知道多少男人亲热过，又不是什么贞洁烈女，要保住贞操的，哼哼，就算被你非礼了，也就当成随便找了根苦瓜自己捅了自己两下，无所谓……”她突然又脸带叽笑地瞥了李岩的下体一眼，笑道：“小蚯蚓……怕你个毛。”

　　我擦！这一下不光李岩火了，就连范松也火了：“什么小蚯蚓？我家李岩哪里是小蚯蚓了？这体积分明是正常水准吧？”她转过头来对李岩道：“不行了，这女人真的是太欠抽了，李岩，狠狠地教育她一下吧……”

　　李岩点了点头，箭在弦上，已是不得不发了。李岩身子向下压去，便准备突破那最后的一步。

　　那平凡脸的女人见状，哼了一声，闭上了眼睛，一幅“懒得理你”的样子。

　　李岩的身子越来越沉下去，脸自然也离那女人越来越近，他的小象鼻已经碰到了那女人的大腿内侧，还差一点点便要突破到她的身体里去了。就在这时，李岩眼睛一尖，发现那女人的脖子和脸交界的地方，有一条淡淡的痕迹，这痕迹很淡，刚才李岩在气头上，加上天色昏黑，屋子里也没点灯，就没看清楚，现在凑到极近的地方了，才勉强看到了这道痕迹。

　　他心中一惊：“啊？人皮面具？”

　　范松也凑过来一看：“吓，真是人皮面具？”

　　两人对视了一眼，心中同时升起一个念头：这……这货的平凡脸是假的，掀起这张人皮面具，才是她的真面目。

　　李岩的手赶紧向那道痕迹抹去，一搓，就搓开了一层皮，然后顺着这层皮向上拉起。

　　那女人这才惊慌了起来：“喂喂，这关键时候你掀我面具做什么？有种把事做完再掀……别掀，我是个欠抽的女人，快OOXX我啊，有什么恶招对我来啊。”

　　不过她说什么也没用，李岩没把事情搞清楚之前，怎么可能继续那啥，他的小象鼻再也没有向前进，在关键的位置悬停不动，手上却刷地一下，将面具扯了下来。

　　“飞天神魔，赵鹤？”李岩和范松同时叫出了声来：“怎么是你？”

　　只见面具下露出赵鹤那张熟悉的脸孔，她满脸懊恼地道：“哎呀，你们搞什么名堂啊，这么关键的时候掀我面具，呜……我的妙计全都失败了啦。”她失望之极地道：“李岩弟弟，你能不能在关键的时候糊涂一下啊，你这么一搞，我还怎么把生米煮成熟饭？这一下子，恶人都白装了……呜……”


第七九一萌、你这是在搞毛线啊

　　赵鹤失望之极地道：“李岩弟弟，你能不能在关键的时候糊涂一下啊，你这么一搞，我还怎么把生米煮成熟饭？这一下子，恶人都白装了……呜……人家好不容易逼着自己说那么恶心的话，人家容易么？”

　　李岩和范松同时大汗，回想刚才的细节，两人才终于醒悟过来，这个黑影对他们两人都十分了解，知道范松喜欢李岩，知道范松的个性是那种被抓奸就会害怕的类型，还知道李岩会用梯云纵，那就明显是熟人嘛。

　　而且这个黑影的轻功很高明，内功却比范松差一些，不是飞天神魔赵鹤又能是谁？

　　李岩抹了一把汗道：“赵鹤姐姐，你这究竟是在搞毛线啊？”

　　赵鹤嘟着嘴道：“人家刚才在小树林里思考人生，突然见你半夜三更来找范松，就知道有好戏要上演，心里就嫉妒呗！你又不是不知道，姐姐喜欢你好久啦，你干嘛半夜不来找姐姐？却来找这个怪力大胸女？姐姐也要你嘛……于是就找了个人皮面具，来装坏蛋，本来想激怒你，让你把姐姐摆成十八般模样，生米煮成熟饭，你就赖不掉了，非得娶我不可……哪知道最后关头，居然被你发现了人皮面具。呜……不活了……”

　　“原来是这样。”范松的脸抽了抽筋，伤不起，这家伙居然恶搞到这地步，想要男人不能直接正面出击啊？干嘛非要来装恶人用激将法？这玩法真的要人命啊。

　　不过范松转念一想又明白过来，赵鹤其实一直在对李岩采取主动，但无奈李岩反应迟钝，一直没啥表示，赵鹤肯定是等得不耐烦了，出于无奈，才只好用些过激的手段……想先把生米煮成了熟饭再说后面的事。

　　她不禁轻叹了一声，暗想：可怜的赵鹤，一直主动出击却没得到什么进展，而自己一直没有表露过对李岩的感情，李岩却直接跑上门来把我推倒在床上，不对比还好，一对比，就难怪她要抓狂了。

　　赵鹤嘟着嘴道：“我现在算是明白了，李岩弟弟其实根本就不是情商低，他对自己喜欢的女人还是很主动的，这不，一进门就把怪力大胸女往床上推。但是他对于自己不喜欢的女人，就迟钝了起来，各种没反应，各种被动，各种懂不起……不论人家怎么主动凑上来，他都无动于衷，真是太可恶了。”

　　李岩尴尬地笑了笑，赵鹤说得没错，他对妹子喜欢自己的事，反应迟钝，但对他自己喜欢的妹子，出手还是满果断的，由此看来，关键不在于情商高低，而在于对那个妹子的喜爱程度……由于他和范松相处已久，早在不知不觉中有了很深的感情，因此李岩触景生情，一见到范松就不能自拔地变身成了推土机，这要是换成别的妹子，绝不可能有这样的待遇。

　　李岩抹了一头汗：“好吧好吧，赵鹤姐姐，咱错了还不行？先别说什么情商不情商了，现在这情况……怎么收场？”

　　现在的情况就是，赵鹤的衣服被李岩撕得粉碎，散落了一地，而她本人则被李岩制住，仰躺在床沿，美腿被李岩分开，做了一个要那啥的动作。而且李岩自己也是扒光了的，某只邪恶的小象，正好对着赵鹤那关键的部位，只差一步之遥，就生米煮成了熟饭……在这种时候突然停下来，说了半天的废话，还验明了正身，想要再继续下去，可就不容易了，尤其是对于节操满满的李岩来说，更是无法继续下去。

　　场面一时诡异地定住了，定了好几十秒，赵鹤才反应过来，大声娇嗔道：“收场？你问我怎么收场？还能怎么收场？你丫是个男人，给我负起责任来啊。”

　　李岩老脸微红，汗道：“出于男人的本能，我应该把腰向前一挺才对，但是……总觉得用这种方式得到你，有点怪怪的，咱能不能回去整理一下心情，放心，我会负责的，回头明媒正娶，咱们再洞房花……”

　　李岩话还没说完，旁边的范松已经受不了了，她忍不住大怒道：“什么情况了？还在婆婆妈妈，连我都看不下。”范松突然飞起一脚。

　　谁也没料到范松在这时候居然会出脚，李岩更是没有料到，虽然他现在的武功已经比范松高得多了，但是范松要偷袭他，他可真是想不到，这一脚“啪”的一声脆响，正好踢在李岩的后腰上。

　　李岩感觉到后腰上被一股大力向前猛推，身子不由自主向前一扑……

　　“哎哟！”

　　“呃！”

　　不好了……

　　生米煮成熟饭了……

　　李岩的小象鼻子，在这股推力的帮助下，直入赵鹤的身体，直达深处……沿途虽然有轻微的阻碍，但却很轻松地攻破，原来赵鹤刚才李岩撕衣压在身下，早已经春情泛滥，不论心理还是身理，都做好了准备，用一句比较俗气的话来说，就是她早就“湿了”，迎接小象鼻的进攻自然是轻松愉快，虽然有一层膜轻轻地阻挡了一下，但那层膜由于年龄的增长，防御力并不强。

　　在这里有必要特别和广大读者说明一下某层膜的问题，据科学家调查，女人的那层膜，是越年轻的人越重要，岁数越大却越失去保护作用，再说粗俗点，就是：越年轻的女人在第一次的时候会越痛，岁数越大的女人，在第一次的时候就越不痛。所以啊，年轻的少男少女第一次那啥，女方经常会有痛哭出来的，甚至会有些少女在做过一次之后，因为太痛而害怕再做爱，变成心理型的性冷淡。但是老处女第一次和人那啥的时候，往往是一点都不痛，爽得大喊：“哇，原来和男人爱爱是这么舒服的事。”由此可见，老处女是一种宝贵的资源，非常容易让男人得到成就感，广大男性书友们如果发现了一枚，一定，千万要果断地追啊。（本段摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》。）

　　李岩和赵鹤以一种诡异的方式，终于结合了。

　　范松扁了扁嘴：“哼！”

　　李岩大汗：“喂喂……这样不太好吧。”

　　范松冷哼道：“有什么不好？婆婆妈妈，烦死了，为师来帮你们一把，省得你们继续在为师的床上演莫名其妙的蹩脚爱情戏，赶紧把事情办完，然后都滚。”

　　李岩又抹了一把汗。

　　“别装了，真要不想做，你可以从她身体里退出来啊。”范松哼哼道：“又不肯出来，还说这些做啥？快点收工，为师还要睡觉呢。”

　　李岩尴尬地笑了笑，实话说，他现在还真不想从赵鹤身体里出来了，大凡男人，这种事一旦开始了，不到口吐白沫为止，是停不下来的。李岩也是一样，虽然他自称节操男，虽然他对自己没有爱上的女人表现得都很迟钝，但既然已经进入了这个环节，他也不会再半途而废了，而且，就算在这时候停下来不做了，难道就不算已经和赵鹤那啥了吗？既然已经那啥了，就要做到底，至少要自己爽吧？不然没爽不说，还要负责任，哪有这么傻逼的男人。他只是感觉到范松在旁边看着，鸭梨有点大。

　　“干嘛不动？楞着做啥？”范松哼哼道：“莫非还要为师继续帮忙？要不要为师帮你再推推？”

　　李岩大汗：“不用了，我自己能动。”他轻轻地动了动腰身，只听到身下的赵鹤发出一声满足至极的呻呤，眼角流下泪来，嘟哝道：“不容易啊，三十好几了，终于和喜欢的男人……亲爱的李岩弟弟，快解开姐姐的穴道啊，姐姐不想像死鱼一样躺着不动来享受这人生中最美妙的时刻。”

　　李岩大汗，这才想起来赵鹤的穴道还封着呢，赶紧伸手在她腰间一点，解了她的穴道。

　　只见赵鹤的身子一跃而起，像一只母八爪鱼似的地，紧紧地缠住了李岩。

　　“喂喂……别这么凶残……”李岩大汗。

　　赵鹤哪里还管他说什么，腰身拼命地扭动起来，阵阵愉悦的感觉，让李岩后面的话全都吞进了肚子，再也没法想别的事，迷失在了欲望和本能之中。

　　也不知道过了多久，两人终于云收雨歇，赵鹤脸蛋红红的，温柔地捡起地上的碎衣布片，帮李岩擦拭身体善后，李岩却赶紧转头云寻找范松，只见范松就睡在床的另一边，身子背对着他和赵鹤，似乎已经睡了。

　　他不由得低声道：“还好她睡了，当着她的面和别的女人那啥，鸭梨挺大的。”

　　“呆子！”赵鹤低声笑道：“她睡得着才怪，她是在装睡，其实心里嫉妒我得要死吧……”说到这里，赵鹤顿了顿，眉毛笑得弯了起来：“亲亲弟弟，你还能来一次不？如果能的话……把她也办了吧，不然我心里满过意不去的，半夜三更闯进来，从她身上把你抢走，明明是你和她的好事，居然便宜了我，我这做姐姐的总觉得有点不好意思啊……你把她也一并收了，我就没有这么大的罪恶感了。”


第七九二萌、情商狂涨三分

　　赵鹤嘿嘿坏笑着一番话，说得李岩砰然心动，虽然男人有那啥“不应期”，在刚刚那啥之后，短时间内是很难再有所作为的，但是，只要给一点点休息时间，也不用太久，十来分钟到半小时，再来一次还是可以的。李岩的眼光不由得就落到了范松的身上，她背对着李岩睡下，看起来像是睡着了，但是……就算以李岩的情商也相信赵鹤说的话，这绝不可能真的睡着了吧？

　　“去吧，去吧，把她办了！”赵鹤媚眼如丝地道：“姐姐给你撑腰。”

　　李岩大汗。

　　这时范松也无法再继续装睡了，要再装下去，天知道会不会被人从背后抱上来，她刷地一下翻身过来，怒瞪着赵鹤道：“喂，老赵，别没来由的乱教李岩，你们在我床上做这种事，已经让我很生气了，现在我非常非常非常生气，你们还不快滚？”她又转向李岩，怒道：“敢向为师出手，为师闷……咳……为师一斧头劈死你。”

　　李岩对她的了解也不算少，深知如果她说一斧头劈死你，那就是真的在生气了。但是……范松却不是直接说的一斧头劈死你，而是先说了个“闷”再赶紧改口说的一斧头劈死你，这微妙的变化，却隐隐向李岩透露着一个信息。

　　她现在确实有点生气，但不是真正的生气！

　　她也许是在气别的事，但肯定不是在气李岩和赵鹤在她床上乱搞的事。

　　她究竟在气什么？

　　李岩思考这个问题，得不到答案，毕竟他的情商还是很低的，如果他能轻易猜到女人在想什么，他就不是李岩了。

　　但赵鹤的情商却不低，她嘻嘻笑道：“老范，瞧你吃醋吃得这样子，喜欢的男人当着你的面和别的女人OOXX，受不了了吧？你还不承认自己喜欢李岩弟弟？”

　　李岩听了这话，这才恍然大悟，是了，范松是在生气，但不是那种想一斧头砍了别人的生气，而是吃醋中的那种小闷气，她一定是在气自己帮了赵鹤一脚，让赵鹤计划成功，生米煮成了熟饭，结果她这个帮忙牵线的红娘却搬起石头来砸了自己的脚，看着身边男欢女爱的场面，她嫉妒了……难受了……或许后悔了……或许，她也很想是赵鹤，只是她却没有赵鹤那种勇敢地对着男人冲上去的勇气。

　　她是大力神魔范松，内力超群，霸气威武，但唯有感情一事，她还不如一个小女孩放得开，因为她的骄傲，不容许她向男人主动投怀送抱，不容许她显露出软弱的一面。她永远不会主动，只会被动地接受男人的进攻。因此，她生气的其实是她自己，气她自己太过懦弱……她不敢向幸福伸手，只能等着幸福降临，这算什么大力神魔？

　　在这一瞬间，李岩感觉自己的情商啪啪啪地连涨了三分！从负九十五，瞬间涨到了负九十二。

　　这尼玛简直是质的飞跃，平时他顶多一分一分的涨，但这次却可以狂涨三分，可见，面对自己真正喜欢的女人时，情商涨起来比较容易……因为，男人只会去揣摩自己心爱的女人的心思，对于不喜欢的女人，鬼才管你在想什么啊？

　　李岩一伸手，就抓住了范松的肩膀，将她拖了过来。

　　范松的手从床沿垂下去，刷地一下从床下拿了一柄大斧头出来，恶狠狠地道：“为师刚才说了，你要敢对为师出手，就一斧头劈死你。快放手！”她嘴里这么说，心里却又在暗骂自己：怎么了？我不想这样的，怎么又闹别扭了？要是把李岩吓跑怎么办？我这讨厌的个性……

　　不过李岩并没有被吓跑，情商狂涨了三分的李岩，现在信心满满，他相信自己完全有摆平范松的能力，认真地道：“范松老师，都这当口了，还和我说这些？咱们……咱们……还是……直面自己的感情吧。”

　　范松有点慌乱，手里的大斧头晃了晃：“为师说一是一，说二是二，再不放开我，斧头就落下来了。”心中大骂：喂，范松，你神经病了啊？这样吓男人，男人真的会跑的。

　　不过她恐吓的话对李岩半点作用都没有，低情商的满分男在这一瞬间不是一个人在战斗，在这一刻，他仿佛被风流情圣的灵魂附体，范松的每一个眼神，每一个动作里传达的感情，居然都一丝不差地被李岩尽收眼底，他终于明白以前不是情商低，而是并没有真正去体会过女人心里的想法，他没有设身处地，站在女人的位置去思考，因此他才那么木讷，但现在，面对他喜欢的女人，他愿意去想她所想，那么，她的一切都逃不出他的眼睛。

　　李岩低下头来，恶狠狠地吻住了范松的嘴吻，同一时间，左手按住她的肩，右手滑入了她的衣衫，在她光滑的肌肤上摸了下去。

　　范松全身一紧，右上的大斧头向上举了举，但最终却缓缓地垂了下去，啪地一声落在地上。

　　就和李岩刚进屋时感情暴发推倒她时一样，她那时无力反抗，现在依然无力反抗……

　　李岩的嘴唇沿着她的唇边吻过去，到耳垂，到颈项，向酥胸，到小腹……一路向下滑去……

　　范松感觉自己如在云端，整个人都迷失在一种不真实的梦幻之中，仿佛人生从这一刻才刚刚开始，才算知道了幸福二字的含义，她忍不住呢喃了起来：“为师……不要……”

　　“她说不要就是要！”赵鹤在旁边笑道。

　　“我知道！”李岩也道。

　　“只有我说不要的时候，才是真的不要。”赵鹤又笑着道。

　　李岩翻了翻白眼：“关键时候，别打岔！喵的，我刚刚才来了一次，现在如果不全心全意地投入，会硬不起来滴，你少说两句要死啊？”男人就是这么惨，如果刚刚才那啥了一次，想要立即再来一次的话，必须非常专注，才能再振雄风。

　　他一边吻着范松，一边给自己找感觉，但是……某小象要抬起头来，还需要一番努力才行。

　　范松的衣衫已经被李岩彻底扒开了，已经情动的她，急需滋润，但某只小象却还在努力抬头中，力有未逮……李岩不禁急得满头大汗。

　　“傻弟弟，这种时候就让姐姐来帮你罗！”赵鹤媚笑了一声，突然趴了下来，小嘴轻启，美妙无比的唇舌，立即就将某个不争气的小东西给包裹住了，随着那种销魂噬骨的感觉到来，李岩终于感觉到自己再次焕发了活力。

　　“行了！”赵鹤坏坏地一笑，退开到了一边。

　　李岩心中暗叹：不知几世修来的福气，居然能得到这么体贴的对待……

　　他不再犹豫，不再让范松等待，翻身上马，纵横驰骋了起来。

　　……

　　当金色的阳光从窗户缝里钻入的时候，李岩睁开眼，清醒了过来，感觉两个臂弯都沉沉的，左手抱着赵鹤，右手抱着范松，三人在一张小床上挤着睡了一晚。两只御姐虽然在江湖上都是叱咤风云的高手，现在却在他怀中像两只小猫，睡得甜蜜而满足。

　　李岩身子微微一动，两女都醒了过来。

　　范松红着脸，将头转开，赵鹤却嘻嘻一笑道：“清早起床，精神正好，再来一次。”

　　李岩大汗：“饶命，别来了，这一晚上我都不知道多少次了，要干了啊。”

　　赵鹤嘟起嘴道：“那就算了，饶你一命，不过嘛……小小的游戏还是可以做一做的啦。”她的身子滑了下去，顺着李岩的身体一路吻下去，最后又含住了某物，轻轻地舔咬起来，这女人在和李岩发生关系之前，就已经表现得非常主动积极，现在已经确定了关系，更是肆无忌惮地乱来。

　　李岩一头大汗，尴尬的同时心中也觉暗爽，哪个男人不希望自己的女人大方一点呢？能找到赵鹤这样的女人，是他的福气。

　　这时范松却开口道：“你昨晚来找为师，究竟是有什么事？”

　　“这种时候还自称为师？”赵鹤吐槽道：“你就不能更女性化点？自称奴家就好听多了。”

　　“呸！”范松道：“我……我怎么可能自称奴家这种没品味的……”她转过头来，对李岩道：“我……我要怎么自称才好？”

　　李岩笑道：“你就用为师嘛，我听得很舒服。”

　　范松大喜：“那就好，快说，昨晚来找为师有何事？你不会是专程来推倒为师的吧？”

　　李岩摊了摊手：“我是想来问一件事，我带回校的一个傻女孩，嗯，名叫石破天的女孩子，她是哪个班的？班主任是谁？”

　　范松想了想道：“嗯……好像是新的小学一年级四班，班主任嘛，为师想想……哦，对了！班主任是十全秀才全冠清。”

　　李岩听了这话，顿时一惊：“我勒个去，又是十全秀才全冠清？”

　　范松道：“上次杏子林一战，全冠清带着他的学生围攻乔峰，你是当事人，应该很清楚，当时西夏一品堂的人来作乱，结果你和乔峰没事，他的学生却大部份受了古怪的内伤，被退学了。全冠清因为这件事被调查，闲置了很久没有带学生。数月前才重新启用他，持教一年级四班，石破天就是这件新班的学生。”


第七九三萌、全冠清的奸谋

　　听说是全冠清，李岩心里便升起一股不舒服的感觉。这货在原著里就不是什么好东西，属于那种典型的投机者，想通过揭发乔峰是契丹人的事，提升他在丐帮里的地位。李岩是非常讨厌这货的，而在这个位面，这家伙又曾经带着一群学生与马尾辫妹子为难，杏子林一役李岩用凝血神爪废了他一部份学生，回校后李岩就没再管他的事了。

　　“这货居然是石破天的班主任。”李岩的眉头皱了起来：“难怪石破天出事了。”

　　范松曾经暗中跟随李岩，亲眼目睹过杏子林一役，当然也知道李岩、马尾辫妹子、全冠清等人之间的恩怨，便在一旁道：“李岩，你问这些做啥？全冠清对石破天做了什么吗？”

　　李岩道：“石破天被人乱教了内功，阴脉和阳脉分开练，结果走火入魔，处于非常危险的状态……我现在正在调查这件事，当然，我还不敢肯定这件事是不是全冠清干的，看来只能去问问全冠清了。”

　　范松“哎”地叫了一声：“出了这种事？石破天现在如何了？你有叫平一指和胡青牛帮她看看吗？”

　　李岩道：“放心，我已经将她交给了一个绝对能治好她的人。”他这倒不是乱说，石破天已经被贝海石带走，她的安全暂时是不用担心了，走上那个宿命之后，石破天将会开始起飞，成为金庸小说中实力能妥妥坐上前三名的超级怪物。

　　“既然学生的安全已经保证了，咱们这就去找全冠清说个究竟。”范松坐起身来，突然发现身上不着片缕，赶紧又躺下去，钻进背窝，从被窝里伸出一只手来，抓起床边的衣服，再缩回被中，开始在被子里穿起衣服来。

　　看她这动作，赵鹤不禁就笑了：“搞什么嘛？昨晚都那样了，还害羞个屁。”

　　范松扁着嘴道：“我……好歹是李岩的老师，怎能没点老师的尊严……”

　　赵鹤嘻嘻笑道：“昨晚也不知道是谁在叫‘不行了，放过我吧’，现在还说什么尊严？李岩弟弟，咱也不急着去找全冠清，再来把这家伙摆个十八般模样吧，她好像特别敏感，被你轻轻一碰就软成一团，你再弄弄她，看她还怎么尊严。”

　　“别……这大清早的。”范松大汗。

　　三人笑闹了一会儿，各自都穿好了衣服，赵鹤的衣服已经被李岩撕成了碎片，范松就拿了一套她的衣服出来暂时给赵鹤穿好，三人走出房间来，只觉阳光明媚，清风怡人……这种舒爽的感觉其实主要来自于心情，心情好，天气都变好了，就像某个广告说的：牙好，胃口就好……咳咳。

　　有范松和赵鹤带路，李岩豪不费力就找到了全冠清的房间来，说来也奇怪，全冠清住的地方并不是在一年级四班的教室小院里，而是在后山一个独立的小房子。看来他这人并不太喜欢与学生们朝夕相处，一旦到了下班时间，就要赶紧离学生们远远的。

　　仅从这一点，就可以看出他与范松的差距了。

　　赵鹤哼哼道：“这家伙就没认真教过学生，他是个不负责任，只顾自己的老师。”

　　范松摊手道：“外聘老师有几个负责的？只有咱们黑木崖的原班老师，才个个都敢于对学生负责。”

　　三人走到全冠清房门前，正打算敲门进去问个究竟，突然听到屋里传来人声，这声音里究满了怨毒，正在念叨道：“该死的乔峰，该死的李岩……你们都去死吧……通通都死吧……”

　　听到这话，李岩和范松赵鹤不禁对视一眼，本打算伸手敲门的，却停下手来，一起悄悄地走到了窗边，透过窗户的缝隙，向里面张望。

　　只见全冠清站在屋中间，面对着柱子，柱子上扎着一排稻草小人，每一个小人都用钉子钉住。最中间的一个小人上贴了一张黄色的符纸，写着“李岩”二字，旁边的小人则是“乔峰”，再旁边还有“杨康”、“韦小宝”、“郭靖”、“杨过”……总之，凡是李岩的妹子们，全都榜上有名，弄得柱子上密密麻麻的，小人都要挤不下了。

　　李岩三人大汗：搞毛啊？全冠清居然在玩这个？这是多么低档次的诅咒？

　　只见全冠清在这些小人前面踱来踱去，嘴里念念有词地道：“都是你们害我……我本来当老师当得好好的，眼看要被评为先进教师，说不定明年就能做上教务主任，工资狂涨，江湖声望也水涨船高，在丐帮里的地位也蒸蒸日上，都是乔峰和李岩这两个小贼，害老子声名扫地，现在简直已经成为了江湖上的笑柄……他妈的，老子不把你们都咒死，就不姓全。”

　　李岩苦笑，范松和赵鹤也不禁翻了翻白眼，天啊，这全冠清居然如此幼稚……这还怎么为人师表？居然玩这种小孩过家家似的诅咒，丢人不丢人啊？

　　赵鹤道：“李岩弟弟，要不要我进去把这货抽一顿，这货也太蠢了，让人一看就想抽他丫的。”

　　李岩汗道：“莫忙，再听听，万一这货自己吐露些什么出来，就更有抽他的理由了。”

　　三人继续听着，只听到全冠清满嘴骂骂咧咧，全都在说李岩的坏话，过了许久，他的眼光突然扫到了柱子角落的一个小人上，那小人上面贴了一张纸，上面写着：“石破天”。

　　全冠清对着那个小人狞笑道：“嘿嘿，石破天，你这笨女孩死了可不要怪我，要怪只能怪你是李岩和乔峰一伙的，凡是你们这一伙的人，全部都是我的敌人。看你笨得那蠢样，老子把内功的阴脉和阳脉分开教你，你居然就傻逼一样的分开来学，还以为我是个负责的好老师，认真在教你功夫，哈哈哈，你他妈的简直太蠢了……想毕你现在也要走火入魔了，你就赶紧去死吧，哈哈哈哈……”

　　范松大怒：“还真是这货搞的鬼，如果是东方姑娘知道了，非立即取他性命不可……只要把这件事公诸武林，就连丐帮的人也不会轻易饶过他，绝对会把这货大卸八块。”

　　李岩点了点头道：“既然已经确定是他做的，那便杀了吧，这种人根本不配为人师表，甚至连做人的资格都没有。”

　　这时全冠清还在喃喃自语道：“对付这个笨女孩倒是简单，但要弄死李岩就没这么简单了，现在李岩又和东方姑娘搅在了一起，整个黑木崖都是我的敌人了……哼……既然你不仁，老子也不义，黑木崖，我要你彻底从江湖上除名……”

　　“这人还真是扯蛋，居然就用这么无聊的原因，把整个黑木崖都恨上了……”李岩不禁叹道：“小人这种生物，真的是满让人搞不懂的。”

　　范松赵鹤一起冷笑：“他这区区一个渣，有什么本事让黑木崖从江湖上除名？我现在就让他从江湖上除名。”

　　三人便打算推门进去把全冠清给收拾了，不料他们正打算动手，就听到远处传来拐杖声，一个穿得破破烂烂，看起来像是丐帮弟子的人，撑着一根拐杖，一摇一拐地走了过来。李岩定睛一看，这人只有一只脚，因此必须靠拐杖才能正常行走，样子颇有些可怜，再加上一身乞丐服，看起来十足就是个残废乞丐，不过仔细看脸才发现，这独脚乞丐居然是个长得颇有些漂亮的少女，这张脸如果配上一副好身材，绝对是男人的梦想，可怜她却只有一只脚，想要倾国倾城是没机会了。

　　李岩不禁暗奇：这少女什么人来的？按作者的尿性，凡是美女都有点来历啊，但我想不起来金庸的小说里丐帮有一个独脚的重要角色。

　　三人赶紧躲好，那独脚少女乞丐一拐一拐地走到全冠清门前，用拐杖敲了敲门，屋里的全冠清便叫道：“谁啊？”

　　独脚少女嘿嘿笑道：“是我，彭九！”

　　全冠清“呀”了一声，赶紧打开了门，迎了出来，一揖到地道：“原来是独脚镇千山的彭大侠。”

　　独脚少女嘿嘿笑道：“先进屋去再说，黑木崖对我来说可是‘敌营’，早些进屋免被别人看见……”

　　全冠清道：“所言即是，彭大侠请进……”

　　两人进了屋去。

　　李岩三人这才从藏身处出来，他不禁奇道：“独脚镇千山彭九？什么来头？这名字我为何如此陌生？她又说咱们这里是敌营，究竟是怎么回事？”

　　范松摊了摊手道：“谁叫你以前经常逃学……有一次为师讲江湖课时就提过这个名字，你那堂课正好跑去藏经阁调戏图书管理员去了……”

　　李岩大汗：“别说那些了，这人究竟是谁呀？”

　　范松皱起眉头道：“权力帮，九天十地，十九人魔之一，独脚神魔彭九，外号独脚镇千山。”

　　李岩听了这话，心里不由得咯噔一声响：“原来如此……难怪全冠清说要让黑木崖从江湖上除名，原来他已经打定主意当内鬼，与权力帮接头，出卖我们了。”

　　赵鹤却笑道：“可是冥冥之中却有天意，让我们撞破了他的奸谋，这下就有好戏上演罗！”


第七九四萌、有一只脚也叫有脚

　　全冠清绝不会想到，他出卖黑木崖的奸谋，居然会有人在外面听。而这几个人碰巧赶来的原因，则是因为他用卑鄙的手段想要害死石破天……

　　由此可见，人在做，天在看。当你做了一件坏事，必然会带来不好的结果，而这结果又将影响你今后的人生，造成一个循环。冥冥之中自有天意，No作No死，就是这个意思。

　　全冠清将彭九迎进屋去，彭九的眼光一转，便看到了柱子上扎的一排小人，不禁噗嗤一声笑了出来：“哟，全大侠，你屋子里的装饰布置倒是挺别致的。”

　　全冠清咬着牙道：“这可不是什么装饰，是我的仇人，我要咒死他们……哦，不对，光靠咒杀的力量是不够的，所以我才要出卖黑木崖，借助权力帮的力量，将这些家伙通通杀掉。”

　　彭九哼了一声道：“很卑鄙，很无耻，我很不喜欢，本来和奸细接头这种事，我是不屑于做的，但是柳军师说，只有我扮乞丐最合适，只好让我来和你接头……你这人恶心讨厌，但终究是要和我们权力帮合作，我虽然不喜欢，也只好勉强和你合作，你有屁快放，有话快说，我好早点回去交差。”

　　她一边说着，一边拍了拍自己的残腿，那意思很明显，因为她只有一条腿，因此很容易假扮成残腿的乞丐，这样才能借助全冠清给的假身份混进黑木崖里来，权力帮别的人四肢健全，就不如她扮起来那么逼真的。

　　她脸上带着一抹懊恼的表情，看来是对残腿的事很不满意，因为残腿被派来装乞丐更是不满意。

　　全冠清察颜观色，就知道彭九对残腿很介意，赶紧讨好道：“彭大侠不必伤心，这江湖儿女，身上有点伤残再所难免，谁还敢看不起你不成？谁不知道您的独脚比别人两只脚还好使……”

　　“马屁就别拍了！赶紧给我说正事。”彭九手里的拐杖在地上顿了顿，怒道：“废话哪来这么多，你出卖自己人，在我眼中无异于人渣，再来讨好我也不会让我对你的评价变好了，赶紧把情报交出来，我拿了就走，没兴趣和你废话。”

　　全冠清尴尬地道：“这个……没错，我出卖自己人，我是人渣，但柳军师曾经答应过……”

　　彭九道：“没错，柳军师答应过你，如果权力帮赢了，就让你去权力帮做教导主任……哼！虽然你人口不怎么样，但咱们权力帮说过的话是算话的，你不用担心我们会食言，只是……你也别想我们把你当朋友看待。”

　　全冠清听了这话，仿佛吃了定心丸，道：“只要能让我向上爬，别人怎么看我也没什么关系了。教导主任……哈哈，我就要爬上主任的位置了……”

　　窗外的李岩不禁暗叹：傻逼，当一个人见人烦，没人喜欢的教导主任有什么好的？就算真让你成功当上了教育主任，但你你这个主任说的话，手底下的老师们全都不听，你又能怎样？这样的主任当起来很爽吗？真正的上位者，是用人格魅力来驾驭手下，不是光靠着一个身份，你仅有一个主任之名，却无主任之才，谁理你？连这个道理都看不透，也难怪你只能做一个小人。

　　只见全冠清从怀中摸出了一张纸来，递到了彭九的手上，道：“这是东方姑娘现在的布防图……不过……李岩昨天刚刚回校，似乎带来了什么消息，东方姑娘正在重新调整防线。”

　　彭九点了点头道：“没错，李岩昨天回校，他带回来的消息，应该是元十三限身受重伤，朝廷暂时要退后休整，短时间内不会对黑木崖造成威胁，而这正是我权力帮进攻的绝好良机，东方姑娘不是傻逼，当然要重新布置防线。所以嘛……你现在这个布防图，是一点屁用都没有了。”

　　她一边说着，一边顺手把全冠清给他的布防图撕成了碎片，哼道：“你得重新弄一张来，不然你的教导主任位置是不会有的。”

　　全冠清大感尴尬，但他不敢得罪彭九，只好道：“是，我会重新去调查。”

　　“算了，你也别调查了，我信过不你调查来的东西。”彭九挥了挥手道：“给我一个假身份，能在黑木崖自由走动的身份，我亲自来调查。”

　　全冠清搓着手道：“彭大侠调查的话……我……我的功劳……”

　　彭九打断他的话道：“只要你能给我办妥假身份，功劳就算成你的。你大可放心，我彭九的为人不像你那么卑鄙，说到的就能做到。”

　　全冠清道：“好……那这样吧，彭大侠可以假冒我丐帮长老，鲁有脚！”

　　“鲁有脚？”彭九的脸色突然一寒：“你什么意思？你让我这个长了一只独脚的人冒充一个名叫鲁有脚的人？你是要讽刺我的脚吗？”

　　全冠清大汗：“不敢不敢，我哪敢讽刺权力帮的大侠，我……我只是觉得这个人最容易冒充，因为鲁有脚在丐帮里身居高位，而且名声很响亮，江湖人上的人都知道鲁有脚是个老好人，对这个名字不会加以提防，你若冒充鲁有脚，在黑木崖保证可以畅通无阻，想调查什么地方就调查什么地方，若是用别的身份就不妥了……放心，黑木崖应该没有人见过鲁有脚本人，你冒充他不会出问题的。”

　　彭九黑着脸道：“你确定？”

　　“确定！肯定！必定！”全冠清道：“只要报这名字，绝对通行无阻，有人问起我，我也会帮着你确定身份，这黑木崖现在只有我一个丐帮中人，只要我说你是鲁有脚，别人都不会怀疑的。”

　　彭九道：“好吧，那我现在就是鲁有脚了。”她说完这话，低头看了看自己的独脚，不禁叹道：“有一只独脚，也可以叫‘有脚’吧？唉……要是有两只脚该多好。”

　　全冠清不敢接这话。

　　窗外偷看的范松和赵鹤一起捂嘴偷笑起来：“独脚女还想有两只脚？重新投胎再长过吧。”

　　李岩却轻叹了一声，拍了拍范松赵鹤的肩膀道：“别取笑残疾人，这样是不对的。”

　　范松赵鹤道：“普通的残疾人我们倒是不会取笑，但这人是权力帮的敌人，我们取笑一下有何不可？”

　　李岩道：“敌人也是有尊严的，别拿这种事来说嘴。”

　　“好吧，听你的！”范松和赵鹤倒是明事理之人，在这种事上她们知道李岩说得有道理，当然不会和他唱反调。两人一起低声道：“现在怎么办？冲进去杀了全冠清，再把彭九抓起来吊打。”

　　李岩本也有此意，但他眼珠一转，笑道：“那倒不必，打草惊蛇没啥意思，彭九只是九天十地十九人魔之一，在权力帮里也不算什么重要人物，比八大天王差了个档次，我们拿下他们的一个普通老师有什么意思？对大局没有帮助，还不如……”

　　“不如什么？”

　　李岩笑道：“不如……给她灌输点错误的情报，说不定反而会有奇效。”

　　“错误的情报？”范松赵鹤双眼一亮，立即会意：“有意思。”

　　“走……咱们去准备准备。”李岩挽起范松赵鹤的手，悄悄地离开了全冠清的小屋。

　　……

　　一个时辰之后，全冠清带着彭九，来到了东方姑娘的校长办公室外，轻轻敲了敲门。

　　门里传来东方姑娘动听的声音：“谁啊？”

　　全冠清赶紧清了清嗓子道：“东方姑娘，我是一年级四班的班主任，丐帮的外聘教师，十全秀全冠清，您还记得我吗？我来是想给您引荐一个人。”

　　东方姑娘道：“原来是全长老，请进……”

　　全冠清对彭九使了使眼色，两人一起走进了校长办公室。

　　只见东方姑娘坐在案桌后面，桌上摆着大叠的资料，旁边坐着黑木崖的新任总管杨莲亭，全冠清当然认得这个杨莲亭就是李岩，此时李岩正帮着东方姑娘整理资料。

　　全冠清心里暗骂：小白脸，老子在黑木崖任教多年，连个主任的位置都没捞到，你这小白脸却靠着裙带关系，轻松就爬成了大总管，老子最恨的就是你这种小白脸，想毕你每天晚上都把东方姑娘喂得很饱吧，肯定是像狗一样跪舔东方姑娘，才骗来这样的地位。妈的！

　　他也不想想，他那种对待学生的持教方式，凭什么当得上主任？这种小人就是看不到自己的缺点，只看得到自己付出的那一丁点儿劳动，就想索取远超自己劳动所应得的报酬。其心理扭曲变态程度，无法言表。

　　东方姑娘和李岩的神色都淡淡的，李岩代东方姑娘问道：“全长老，你不是说要引荐人吗？你背后这位……”

　　全冠清赶紧道：“哦，是这样的……这位是我丐帮长老，鲁有脚。”

　　东方姑娘和李岩同时动容：“什么？原来是鲁有脚鲁长老吗？久仰久仰，江湖人都道鲁长老高风亮节，正直无私，如今一见，果然一表人才……”

　　彭九听了这话，便撑着拐杖上前一步，独脚傲立道：“过奖，在下愧不敢当。”


第七九五萌、老夫人的居所

　　东方姑娘对彭九抱了抱拳，行了江湖常见的礼。

　　在东方姑娘背后却转出一个人影来，正是风雷堂主童百熊，她咳了一声道：“东方姑娘，我觉得事情不对啊。”

　　东方姑娘奇道：“有何不对？”

　　童百熊指了指彭九的拐杖，认真地道：“我觉得这个人不是鲁有脚啊，您听听这名字，鲁有腿，这得有脚才行，但是眼前这个女人分明就……咳咳……”

　　彭九顿时大怒，她天生残疾，从生下来那一刻起就只有右脚，因此从小就在别的孩子的嘲笑与奚落之中长大，很忌讳别人提到她的脚，现在童百熊这么一说，怎让她不怒？

　　正想跳出来打架，旁边的全冠清却拉了拉她的衣袖，低声道：“大局为重。”

　　彭九转念一想，这倒也是，得以大局为重，她奉柳随风之命，来黑木崖卧底探查情报，如果为了这种区区小事和黑木崖的重要人物发生争执，导致身份被识破，回去之后未免有点无颜见权力帮父老。只好强行压下怒力，对着童百熊道：“喂喂……你看清楚，我明明有一只右脚，叫鲁有脚有什么不可以？”

　　童百熊瞥了一眼她的独脚，哼哼道：“有一只脚也敢取名鲁有脚？”

　　“有一只脚就是‘有脚’！”彭九涨红了脸，愤愤地道：“只有两只脚都没有的人，才没资格取名叫‘有脚’。”

　　童百熊摊手：“好吧，你赢了，我也承认你有一只脚。”

　　“喂喂！不要老拿脚来说事。”彭九愤愤地道：“我来黑木崖是来办正经事的，不是来说我有几只脚。”

　　“好吧好吧，说正事。”童百熊重新退回了东方姑娘背后：“说正事就不关我的事了，我从来不干正事。”她向李岩挤眉弄眼地使了几个眼色，原来，她跳出来说这几句话，是李岩和东方姑娘的安排。李岩和东方姑娘都不是那种喜欢去取笑别人身体残疾的人，但他们依旧安排了童百熊出来说这几句话，目的是故意挤兑一下彭九，看看这个间谍的隐忍功夫如何，结果发现彭九是一个挺能忍辱负重的间谍。

　　李岩便接过童百熊的话头道：“鲁长老，您来黑木崖办什么正事啊？”

　　彭九便道：“我丐帮在江湖中也算是名门正派，一向将天下事，江湖事放在心中，尤其是抵抗北虏，更是我丐帮的义务，听闻岳老夫人正在黑木崖作客，而权力帮与朝廷都不安好心，想要劫走岳老夫人，我丐帮岂能坐视？这次我便是奉本帮帮主之命，来黑木崖帮忙的。”

　　李岩拍手道：“原来如此，真是多谢多谢了，不知道丐帮还派了多少人来？咱们这里可不是一两个人就能帮得下来了，敌人势大呢……”

　　彭九被这个问题问得一惊，确实，丐帮来援黑木崖岂会只派一个人来？不找个理由糊弄过去是不行的，她赶紧道：“还派了许多人来，不过他们走得比较慢，我轻功好，就先一步赶来了。”

　　“轻功好？”童百熊又钻了出来，用古怪的眼神看着她的独脚道：“这……这轻功是怎么个好法的？我听说四大名捕之首的无情是双腿残疾，但她的轻功也极好，莫非……脚越少的轻功越高？”

　　彭九大怒：“和脚没关系，不要老拿脚说事儿。”

　　“哦，是是……不说不说。”童百熊再次退回了东方姑娘背后，不过马上又伸出半边脸来道：“明明是你自己先开始说的。”

　　彭九被吐槽得不行，只好硬着头皮道：“是，我的轻功好，脚越少的轻功越好，这下你满意了吧？”可怜的独脚少女，被人不停的说脚，肺都要气炸了，若不是身负重任，她现在已经跳上去和童百熊拼命。

　　李岩见她一张粉脚气得通红，胸膛不停地起伏，鼻孔一张一合，心中也暗感好笑：既然当了间谍，就要隐得住一时之气，这姑娘却明显有点忍不住了，可见她并不是当间谍的料。

　　东方姑娘道：“既然鲁长老是来保护岳老夫人的，当然要先让她见见岳老夫人，杨大总管，麻烦你当向导，带鲁长老去见岳老夫人一面吧。”

　　李岩站起身来道：“好的，没问题！”转过身来对彭九道：“鲁长老，这边请。”

　　两人走出校长办公室，李岩在前面领路，彭九撑着拐杖，一拐一拐地跟上来。全冠清就不便再跟去了，回了一年级四班的教室去。

　　李岩带着彭九走向黑木崖深处的藏经阁。

　　彭九不禁奇道：“岳老夫人住在藏经阁中？”

　　李岩点头笑道：“是啊，老夫人喜欢看书，所以就住在藏经阁了。”

　　走到藏经阁前，只见王语嫣拿着扫把正在阁前扫地，见李岩到来，她微微一笑，先给李岩使了个眼色，这才收起扫把道：“什么风把杨总管吹来了？”

　　李岩道：“这位是丐帮的长老，鲁有脚，她是奉丐帮帮主之命，来增援黑木崖，保护岳老夫人的，所以我带她来见见岳老夫人。”

　　王语嫣嘻嘻一笑，眼光从彭九的独脚上扫过，嘴里喃喃地道：“鲁有脚……有脚……嗯嗯，名字取得真有意思。”

　　彭九大怒，但又不便翻脸，只能强行忍住。

　　李岩和王语嫣对视一眼，两人都从对方眼中看到了笑意，他们都不是喜欢取笑残疾人的那种人，但是彭九来做间谍，还化了鲁有脚的名字，不拿这事儿来折腾她还真是对不起人家正版的鲁有脚。

　　王语嫣收起扫把道：“老夫人就在二楼上看书，你们自己进去找她吧。”

　　彭九的眼光在四周扫视了一圈，奇道：“这里好像没什么防御力量，你们对岳老夫人的保护好像做得漫不经心啊。”

　　李岩道：“这就叫虚则实之，实则虚之，权力帮的人万万想不到我们会安排岳老夫人住进藏经阁，因此就不必在这里布下重兵防守了。如果我们安排许多高手把这里围得铁桶似的，那敌人也能猜到这里住着重要人物。”

　　“原来如此，高明。”彭九嘴里夸着，心里却暗笑：这下被我知道了，咱们权力帮一旦攻上崖来，必派高手直取藏经阁。

　　李岩伸手指着远处的另一座阁楼道：“看那里，那是我们重兵防御的一座空楼，五大堂主全都安排在那个阁楼外坐镇，权力帮的人攻上山来一看，哇，五大堂主守楼？肯定认为岳老夫人就在那座楼里，实则楼里什么人都没有。他们花九牛二虎攻进去，却扑个空，表情一定很好看。”

　　彭九心中暗笑：这下咱们说什么也不会攻那座楼了。

　　李岩心中也在暗笑，其实那座楼才是岳老夫人的居所，重兵防守那是当然的，如果彭九信了他的话，传递错误的情报，让权力帮的人不去攻那座楼，那就最好不过了。

　　两人一起上了二楼，只见岳老夫人正坐地二楼上看书，当然是李岩提前安排人暂时将她请过来了，彭九和李岩一起上前给岳老夫人见了礼，老夫人的精神挺好，见了李岩便呵呵直笑：“小英雄，好一阵子不见了。”

　　李岩笑道：“叫我小子便可，什么小英雄啊？和岳元帅比起来，我这种人连英雄两字的边儿都沾不上。老夫人看的是什么书啊？”

　　他也就是随口一问，拉几家常，本意是让彭九确认岳老夫人在这里罢了，却见岳老夫人笑嘻嘻地举起手上的书给李岩看封面，同时道：“这本书叫《萌娘三国演义》，挺好看的，据说是教育局长三十二公公的巨著……啧啧……老婆子用它来打发时间，哈哈……”

　　李岩抹了一把汗：我擦，什么怪书？听书名就掉节操，岳老夫人怎么会看这种没品的书？

　　却见王语嫣从下面走上来，手里扬起一本书道：“老夫人，三十二公公又出新作了，名字叫《萌娘XX世界》，现在已经出到七百九十几章了，您看完了《萌娘三国演义》可以再看这本哦。”

　　岳老夫人笑道：“好好，我看完手上这本就看他的新作……”

　　李岩的汗水哗啦啦地流，他是叫人请岳老夫人来演戏，但没叫她演这一出啊，这《萌娘三国演义》和《萌娘XX世界》是什么怪书来着？明显就是王语嫣在坑爹乱推书啊。

　　“你们有事吗？没事别耽搁老婆子看书。”岳老夫人挥手赶客道：“正看到长坂当阳，包子萝莉解锁，关键时候，莫来妨碍我……”

　　李岩和彭九便只好告辞了出来。

　　彭九道：“今日见到了老夫人，也算不虚此行，天色不早了，我回客房去休息，杨总管明天再带我参观黑木崖吧。”

　　李岩笑道：“好的，鲁长老请自便。”

　　等彭九一走，藏经阁周围立即钻出一大帮子人来，全是潜伏在附近，暗中保护岳老夫人的高手，一群人赶紧将岳老夫人从藏经阁里请出来，重新请回那个防御更加严密的小楼中去。

　　不消片刻，藏金阁便只剩下王语嫣一个人在扫地了，李岩对她道：“王姑娘，不久之后，藏经阁会成为权力帮攻击的首要目标，你暂时别在这里扫地了，太危险，先避一避吧。”


第七九六萌、慕容复的麻烦来了

　　李岩对她道：“王姑娘，不久之后，藏经阁会成为权力帮攻击的首要目标，你暂时别在这里扫地了，太危险，先避一避吧。”

　　王语嫣点了点头道：“那这里的书……”

　　李岩笑道：“我已经安排了范松赵鹤去准备，她们马上就会赶来，把所有重要的武功秘籍都搬走，找一些乱七八糟的垃圾书来堆在这里做样子。”

　　李岩话音刚落，就见范松赵鹤带着一群日月神教的教众过来，每个教众都推着一辆小车，车上推着小山般的书。

　　见到李岩，范松立即笑道：“我按你说的，找来了许多垃圾书装样子。”

　　李岩随手从那堆垃圾书中拿起一本，定晴一看，封面上写的，正是《萌娘三国演义》，不由得大汗道：“这书是怎么回事？”

　　范松笑道：“这是教育局长三十二公公的垃圾小说《萌娘三国演义》，由于太难看，卖不掉，结果库存爆仓，他就捐献了十万册给咱们黑木崖，说用来做学校的教材。”说到这里，范松不由得笑道：“这垃圾书还想做教材，我呸……咱们平时都拿来当柴烧的，这次要搬空藏经阁，用这些垃圾书来替换藏经阁里的秘籍，正好。”

　　李岩抹了一把冷汗。

　　旁边的王语嫣却“哎呀”一声叫道：“你们怎么能这样说呢，我觉得这本小说很好看的啊。”

　　范松摊手：“你的喜好太另类。”

　　这时赵鹤已经招呼教众，开始行动起来，藏经阁里有用的书籍都被他们搬了出来，装上小车，然后运送到安全的地方去保管。空出来的书架则放上卖不掉的垃圾书《萌娘三国演义》，没多久，整个藏经阁里的书籍都被替换一新，看起来书架满满的，好像很牛逼的样子，其实整个藏经阁里已经找不到一本有价值的书。

　　随后明教五行旗的人赶来，开始在藏经阁里布置机关，锐金旗的人在书架里安装了许多弓弩暗箭，厚土旗的人则挖好陷阱，巨木旗的人用巨木制作成假的房梁和柱子，实则都是杀人的机括。洪水旗安下许多毒水喷筒，烈火旗则埋下炸弹和火器……布置完成的藏经阁里虽然一个人影都没有，但却充满了杀机，如果权力帮的高手攻入阁中，等着他们的只有恐怖和悲惨的下场。

　　李岩对这番布置感到满意，不由得笑道：“等彭九把消息带回去，权力帮的人直扑进藏经阁时，不知道会是怎样的感受。”

　　王语嫣却有点唏嘘地看着那些机关，道：“我在这里当图书管理员好多年了，这里就像我的家……可惜……这一次苦战之后，这个家只怕要毁于一旦了。”

　　李岩在她肩头上轻轻一拍：“别伤心，人生是向前进的，新的家很快会建起来……嗯，据调查，城市人平均每七年就会换一套住房……所以按揭二十年什么的完全不科学……”

　　王语嫣大汗：“你在说啥？”

　　“咳，我啥也没说。”

　　“话说回来……接下来我去哪里住呢？”王语嫣皱起了美丽的眉头：“我又不像一般学生有宿舍住，以前一直住藏经阁的啊，现在这里弄成这样……我怎么办？”

　　“这个嘛……”李岩大汗：“我去问问东方姑娘。”

　　旁边的赵鹤笑道：“你不是黑木崖的大总管吗？像这种安排一个人住宿的小事，你自己决定了就行，干嘛要问东方姑娘？拿这种事去烦东方姑娘的话，她多可怜啊。”

　　李岩尴尬地道：“我这大总管名不符实啊，对黑木崖的事情两眼一抹黑，什么都不知道，你叫我安排，我也不知道哪里能住人啊。赵姐姐，你帮我安排一下吧。”

　　赵鹤摊手：“我只管我那个班，别的事管不了。”

　　李岩又看向范松，却见范松也摊了摊：“我也只管一个班，别的不管。”

　　李岩大汗，总不能让妹子睡树林里吧？他只好道：“咳，这样吧，王姑娘暂时去我的小帮派里住住吧。我那里才进行过扩建，好像还有些空房间。”

　　王语嫣点头道：“好的，那就叨扰你了，嗯……我得带本书去看，打发一下时间。”

　　李岩知道她最喜欢看书，对这个倒是不奇，却见她弯下腰去，从一辆小车上随手拿起了一本书，道：“这书现在到处都是，随手一捡就是一本，倒是省了我许多功夫。”李岩定睛一看，她拿的是一本《萌娘三国演义》，不由得大汗。

　　两人正要走向李岩的小帮派，突然见树林里窜出一只小萝莉来，正是久违的臭屁萝莉慕容复，李岩已经有起码一年以上的时间没见她了，只见她长大了一点点，但还是一幅小萝莉的样子，脸上的表情臭屁得不得了，但她眼神中却有一丝丝慌乱，似乎碰上了什么麻烦。

　　见到王语嫣，她哇地一声大哭，扑了过来。不哭还显得挺臭屁的，一哭就不行了，两条鼻涕甩出来，当真是吓死个人，王语嫣见到那两条鼻涕，哪敢让她扑进自己怀里？这要是扑进来，衣服还要不要了？赶紧将她肩膀扶住道：“表妹，发生了什么事情？干嘛哭成这样？”

　　小萝莉仰起脸道：“今天……刚才有几个少林和尚找上山来，说是少林寺的一个和尚，叫什么玄悲大师的家伙，被人给杀了……”

　　王语嫣道：“他被人杀了关你什么事？你哭啥啊？”

　　李岩听到玄悲二字，却心中咯噔一声响。

　　只听臭屁萝莉哭道：“本来是不关朕的事，哦不对，是完全就不关朕的事，朕都不知道玄悲长得什么样子，但那几个少林和尚非要说玄悲是被朕杀的……天啊，完全不讲道理呀。”

　　王语嫣问道：“他们为什么要诬陷你？”

　　臭屁萝莉嘟起嘴道：“那个叫什么玄悲的和尚，最拿手的武功叫大韦陀杵，可巧的是，杀那个和尚的人用的武功，也是大韦陀杵……那些少林和尚说，咱们姑苏慕容最拿手的就是以彼之道，还治彼身，既然擅长大韦陀杵的人被大韦陀杵杀了，那就一定是慕容家下的手，可是慕容家的人都死光了，就朕这最后一个继承人，他们就说肯定是朕干的。”

　　王语嫣的秀眉皱了起来：“这完全不讲理嘛，你天天和我在一起，哪有空去杀人？何况大韦陀杵难练得很，你压根就不会，就算你想以彼之道还施彼身也不行啊，这些少林和好没道理，我要去找他们理论。”

　　李岩听到这里已经来龙去脉，心中不禁暗叹：这件事确实不是慕容复做的，但却是你那个还没死的老爹，嗯？也许在这个位面是老娘干的……所谓父债子偿，人家找上你，也不算太冤。

　　李岩正想到这里，只听树摇叶动，树林里又跳了四个胖大和尚出来，原来这四个和尚是一路追着慕容复来的，只见他们都穿着灰色的僧袍，看起来不像是那种身份地位很高的和尚，估计是少林派的下层人员。

　　四个和尚一起指着慕容复叫道：“凶手，你要往哪里跑。”

　　臭屁萝莉嘟着嘴大叫道：“朕不是凶手，朕没有杀人！你们诬赖朕！”

　　四个和尚哼哼道：“小小年龄，满嘴朕呀朕的，你以为你是皇帝呀？”

　　“朕就是皇帝！”臭屁萝莉大声道：“朕乃大燕国皇帝……”

　　“少扯了。”那几个和尚立即打断她道：“分明就是没学好的坏小孩，道德败坏，人品低下，肯定就是你，趁玄悲大师不备，暗杀偷袭杀害了他，你今天不拿个说法出来，咱少林寺和你没完。”

　　“喂喂，你们有没有搞错？”王语嫣赶紧道：“我表妹这么小的孩子，哪来本事杀少林高僧？她连功夫都没练好呢。”

　　“她功夫不行但可以用妖法。”一个和尚道：“姑苏慕容就是专门用妖法的家族，而且她小小萝莉，最容易让人麻痹大意，肯定是趁玄悲大师不注意的时候，装出天真可爱的样子接近他，然后用妖法祭出大韦陀杵，将他害死……”

　　“慢着！”李岩终于忍不住开口了，虽然杀人的人确实和慕容家脱不了干系，但这几个和尚也太扯蛋了，居然连妖法什么的都来，简直就是睁着眼睛说瞎话，这尼玛不插口都不行了。

　　他挡在了臭屁萝莉身前，认真地道：“四位大师，咱们说话做事的时候，是不是稍稍靠点谱？要指证一个凶手，需要有充足的证据，不要张嘴说瞎话，这件事，你们是不是回去重新调查下再来？”

　　那四个和尚瞥了李岩一眼，见他样子好像在什么图像上见过，想了半天，才道：“哎哟，你不就是逃学霸李岩么？”

　　李岩道：“正是！”

　　“你莫管闲事。”那几个和尚道：“用大韦陀杵杀玄悲大师的人，肯定是姑苏慕容的人跑不了，现在姑苏慕容就她一个继承人了，也就肯定是他，我们还需要什么证据？”


第七九七萌、我要为她出头

　　李岩心道：确实是姑苏慕容的人，但应该是慕容博干的，和慕容复没关系啊，这个位面的慕容复也不惹人讨厌，她仅仅是个没长大的孩子罢了，你们欺负一个孩子算什么？

　　他摇了摇头，还是挡着慕容复不放开，道：“这点证据不够，你们还是重新调查一下吧，我觉得，这件事另有隐情，说不定你们仔细查查就会知道真相了。别和小孩子为难……找真正的凶手比较好，说不定，这个凶手就在你们少林寺里哦。”

　　李岩这也算是在泄露天机了，如果少林肯好好查查，说不定能找到慕容博的线索上去呢，他把这种事暗示出来，可以说是在暗中帮少林的忙。李岩对少林光头的事本来不太想管，但慕容博也不是什么讨人喜欢的角色，如果能通过这样的暗示将少林寺的注意力转回到寺内，查出真相，搞不好会减少很多没有必要的误会。

　　可惜，那四个和尚完全不理会李岩的暗示，反而大怒道：“喂，你这句‘凶手在少林寺里’是什么意思？你是想说我们少林寺里还有别的人会大韦陀杵吗？少扯蛋了，大韦陀杵只有玄悲大师一个人会，再也没有人学过这门绝技。”

　　李岩嘟了嘟嘴：“那可不见得，你们去藏经阁一类的地方转转，说不定能就发现某个扫地僧、或者打杂僧、或者挑水僧、或者火工头陀一类的会这门功夫……少林寺藏龙卧虎，牛逼得很。”其实李岩说这句话是真心的，少林确实有个牛逼的扫地僧，这个出自《天龙八部》，有个牛逼的挑水僧，这个出自神雕侠侣的觉远大师。有个牛逼的火工头陀，这个出自《倚天屠龙记》。人家少林寺真的是藏龙卧虎，牛逼得可以在天上飞的。

　　不过那四个和尚并不知道李岩是由衷地说的这句话，他们将李岩的好心，误会成了讥讽，大怒道：“你这少年怎么在说话的？阴阳怪气，敢讥讽我少林寺？我少林寺千年基业，历代高手无数，确实是藏龙卧虎不错，但可不是什么扫地僧、打杂僧、挑水僧厉害，而是我少林历代长老、方丈、罗汉堂中高手如云……”

　　李岩摊手，人一旦自我意识太重，就容易把别人的好话都听成讥讽，无奈。

　　那几个少林僧哼了一声：“看在你是逃学霸李岩的份上，我们不和你计较言语无礼的小事，你闪开，我们是来找慕容复的。”

　　李岩摇了摇头，还是不让开：“她不是凶手，你们刚才没听到王姑娘说吗？慕容复天天和王姑娘在一起，哪有时间和机会跑去杀玄悲？”

　　四个少林僧道：“这王姑娘是她的表姐，自家人当然帮着自家人说话，她的话不能当成呈堂证供。”

　　李岩不由得笑了：“她说的话不能当成证据，那你们只凭‘以彼之道，还治彼身’就猜测她是凶手，又有什么证据了？”

　　那四个少林僧为之语塞，过了好一会儿，才强辨道：“总之，她有很大的嫌疑，我们要把嫌疑犯带回少林，再慢慢调查这件事，如果查明她不是凶手，再把她放了就是。”

　　李岩摇了摇头：“没证据就抓人？查明不是再放？你们哪来这么碉堡……据我所知的法律，就连国家的执法机构，在没有证据之前都是不能抓人的，更莫说你们少林寺还不是什么执法机构，只不过是一个武林门派罢了。你们若是已经查明她是凶手，要按武林规矩杀她报仇，我不干涉，但仅仅是怀疑她是凶手，就想抓她去关起来，未免有点过了吧。她是我黑木崖的学生，这里也是黑木崖的地盘……不是可以无法无天乱来的地方。”

　　“你是一定要为这小萝莉出头了？”那四个少林僧不由得有点恼怒，但他们还算没有被怒火烧坏脑子，李岩有东方姑娘做后台的事，天下皆闻，他们也不敢在黑木崖里随便向李岩出手。

　　李岩点了点头：“这件事我还偏偏就要插手。”

　　“好！”那四个和尚哼了一声道：“我们只是奉命出来行事的小和尚，拿你这样的高手没办法，但我少林寺里藏龙卧虎……咳……”本来是一句很牛逼的话，但在李岩面前说的时候，总觉得有点讽刺意味，那四个和尚说到藏龙卧虎四个字，不由得就咳了两声，才接着道：“我少林寺高手如云，可不怕你们黑木崖……现在黑木崖正受权力帮和朝廷夹攻，你们不讨好我少林寺，还敢和我们作对？简直是自寻死路。”

　　李岩也冷笑了起来：“黑木崖虽然不是什么了不起的东西，面对强敌也会紧张和困难，但却不是非得你少林来帮忙。话又说回来，你们少林寺本来就不打算帮黑木崖的忙，现在黑木崖上有明教、武当、峨眉、崆峒、昆仑的援军，却压根就没有少林寺……仔细找一圈，也就只有你们这四个不成器的小少林和尚在黑木崖上，由此就能看出少林寺的态度了。”

　　李岩说到这里顿了一顿，哼道：“依我看，少林寺是巴不得权力帮与黑木崖两败俱伤，这样江湖中就少了两个能和少林寺争雄的门派了，对吗？”

　　那四个和尚脸色一起变了，显然是被李岩说中，只好强辩道：“才……才没有，你莫要血口喷人……”

　　“是不是血口喷人，自有公道在人心。”李岩哼了一声道：“你们可以走了，莫要让我用武力送你们走。”

　　四个和尚无奈，只好灰溜溜地走了，给他们一百个胆子，也不敢在黑木崖的地盘上和李岩动手，至于他们回去之后会不会在老和尚的面前哭喊、抱大腿求罩，那就是另一回事了，李岩也懒得管。

　　见那四个和尚走了，臭屁萝莉才从王语嫣的背后钻了出来，吐了吐舌头道：“吓死朕了……朕虽然武功高强，天下无敌，但是一个打四个还是鸭梨山大的。”

　　李岩没好气地瞥了她一眼道：“喂，一年多没见了，怎么说话还是朕呀朕的，你能不能有点长进？”

　　臭屁萝莉“哼”了一声道：“朕是大燕国皇帝，自称朕有什么不对？别说一年多不见，就算一万年以后，朕依然是朕……”

　　“万年？你以为你是乌龟么？”李岩笑了。

　　臭屁萝莉大怒道：“谁说只有乌龟能活一万年？皇帝也是可以的！你没听过这句话吗‘吾皇万岁万岁万万岁’，皇帝都是可以活一万年的。”

　　李岩笑道：“是的是的，皇帝都是老乌龟。”

　　臭屁萝莉大声叫哇：“哇，表姐……他骂我，你帮我打他。”

　　王语嫣伸手将臭屁萝莉拉到背后，没好气地道：“不准和李岩哥哥淘气。”她对李岩福了一福：“不好意思，我家表妹就是不懂事，你才帮了她的忙，她又和你抬上杠了，我回头好好管教管教这个熊孩子……唉……她从小没了爹娘，没人管教才变成这样的……”

　　李岩道：“我才不和萝莉生气呢，走吧，咱们也该回去休息了。”

　　王语嫣点了点头，便要跟着李岩走。

　　臭屁萝莉又不高兴了：“喂喂，听你们说话的这味道……表姐要去你家休息？”

　　李岩道：“是啊！藏经阁里暂时不能住人了，你家表姐去我那里……”

　　李岩的话还没说话，臭屁萝莉就大叫道：“不行！男女授受不清，表姐这么漂亮一个大美人儿，如果去你家休息，那算什么？那就是羊入狼口……妥妥的清白不保。”

　　李岩翻了翻白眼：喵的，我有这么无耻下流么？

　　王语嫣也赶紧道：“表妹别胡说，李岩同学是有名的节操男，怎么可能像你说的这么不堪。”

　　臭屁萝莉道：“知人知面不知心，天知道他是不是邪恶得没边的坏男人，表姐若去了他的家里，刚一进门，他就啪的一声插上门闩，然后你叫破喉咙都没有人来救你，不行，朕不能看着你送入虎口。”

　　李岩和王语嫣一起大汗：现在的孩子接受的究竟是什么教育啊？

　　臭屁萝莉道：“朕也一起去他家住，晚上朕挨着表姐睡，朕来保护你。”

　　李岩翻了翻白眼：“行行行，你也一起来，省得那么多乱七八糟的话说。”

　　三人要去李岩的总舵，就得很走到黑木崖商业一条街，此时已经入夜，繁华的商业一条街已经变得冷清，但还有几个吃宵夜的小摊子开着，路边还放着一个烧烤摊子，烤肉串的香味飘了过来。

　　臭屁萝莉盯着烧烤摊，口水流了老长，但却没开口说要吃。

　　李岩不禁打趣她道：“哟，臭屁的小萝莉，你想吃么？”

　　臭屁萝莉哼了一声，昂着头道：“不……不……不想吃。”

　　“不想吃为啥流了这么多口水？”

　　“朕只是嘴有点干，吐点口水出来润润……朕乃大燕国皇帝，这种路边小摊的食物，才不会放在心上呢，朕将来是要吃御厨……”

　　她正在长篇大论，却见李岩已经走到了烧烤摊前，买了一串烤肉，一串烤土豆，一串烤年糕，还顺手递了一串烤香菇给王语嫣。两人埋头吃起来，吃得极香。李岩还含糊地道：“既然这样，没你的份了……”

　　“朕……朕错了，朕要吃！”臭屁萝莉哇地一声哭了起来。


第七九八萌、后山的小路

　　第二天太阳还没出来，李岩就起了床，径直走向黑木崖待客的那片区域，武当、峨眉、崆峒、昆仑，还有刚刚上山来的“丐帮长老鲁有脚”，实际上是权力帮九天十地，十九人魔之一的独脚镇千山彭九，都住在这里。

　　今天李岩还要继续带着彭九到处转圈呢，要把假的布防图全都透给彭九知晓才行。

　　李岩到来时，只见彭九已经起了床，正一拐一拐地撑着拐杖，围着客房区转圈圈，看起来很像是在练轻功。

　　李岩当然知道这货是在侦察，她大约是想摸清楚黑木崖的外援究竟有多少，并且想把这些外援的实力摸好底，以便权力帮攻山的时候针对性的派出高手来对付他们。

　　李岩假装问道：“哟，鲁长老起得真早，在做啥呢？”

　　彭九笑道：“早起锻炼身体，练轻功……咱只有一只脚，因此更要勤奋地锻炼，才能不比别人差。”她说这话的时候，脸上带着几分认真。

　　李岩心想：看来她是真的在锻炼身体，只不过是一边锻炼，一边侦察，两不误呢。

　　李岩的眼光不禁落在了她的独脚上，这么漂亮的姑娘，生来却只有一只脚，天公不作美，给她漂亮的脸，却不给她健全的身体，想毕她的心里也是很凄苦的。更何况她是权力帮的人，虽然权力帮是黑木崖的敌人，但李岩对权力帮并不讨厌。

　　权力帮并不坏，仅仅只是救国的理念与黑木崖不符罢了，李岩心底深处没有把权力帮当成坏人，因此也没有把彭九当成真正的敌人，现在虽然因为立场问题为敌，但将来说不定也能化敌为友。

　　李岩对着她温和地笑了笑：“加油！我相信一条腿不会比两条腿的差，只要自己有自信。”

　　彭九点了点头：“嗯！对了……我看到那边的屋子里好像住着武当派的高手，这次武当来援了多少人？”

　　李岩见她开始了间谍活动，便收起了对她的同情与怜悯，将自己转入了演戏模式，笑道：“来了不少人，武当七侠来了五个，宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、殷梨亭、莫声谷都来了。”

　　彭九暗暗记在心中，心想：看来攻山时要小心武当了。嘴里却道：“武当来了这么多高手，不错不错，挡住权力帮的希望又多了三分。”她说到这里，又顿了顿道：“东方姑娘是如何安排守山的？客系的帮派都负责把守什么地方呢？”

　　李岩听她主动问这个了，便笑道：“你跟我来看吧。”

　　他带着彭九先走到前山正门，只见黑木崖的学校大门口守着无数日月神教的教众，密密麻麻起码上百，十大神魔中有好几人驻守在此，其中还有日月神教的左使向问天。

　　李岩笑道：“这里是正大门，当然得由我日月神教的高手来驻守，否则就有点不成体统了。”

　　彭九点头道：“所言即是。”心中却道：看来攻打正门不可取，这里人这么多，我们的人攻过来和这几百人形成缠战，日月神教的高手就会立即涌过来，在这里形成大混战，就算能打赢，权力帮也会元气大伤。

　　李岩又带着她来到黑木崖东侧，笑道：“这里也是黑木崖的一个重点位置，很容易被敌人突破上来，因此我们也派驻了许多高手在此坐镇。”彭九随着李岩的指点看过去，只见十大神魔中的另几位驻守在此，还有明教的高手杨逍、殷天正、韦一笑等人，都在这里布防，明教的五行旗已经结下了大阵，想从这里攻山，也是相当有难度的。

　　两人又转到西侧。

　　李岩道：“这里就是武当、峨眉、昆仑、崆峒等门派负责把守的位置，对了……还要有劳丐帮的高手们在这里布个打狗阵……”他说到这里顿了顿道：“丐帮的后续援军什么时候能到啊？”

　　彭九道：“很快就到。”她一边说着，一边四处转头去看，只见四大门派的高手在这里布下了许多剑阵，比如武当派布的是真武剑阵，昆仑是两仪剑阵，阵势倒也不弱，不是那种随随便便一冲就能冲垮的样子，如果权力帮从这里攻上来，也难免形成缠斗之局。

　　彭九不禁焦急起来，心中只是想：我权力帮志在夺取天下，不光要打败朝廷，将来还要对抗北虏，因此不能随便拆损自己的实力，当然是要尽量避免与黑木崖的高手正面冲突，但黑木崖将山路把守得如此严密，要攻上来就难免只能硬攻，那权力帮得受到多大的损失啊？夺取天下的征战还没开始，就在这里损兵拆将也太不合算。

　　李岩就像猜到她的心思似的，笑道：“鲁长老对这样的布置还满意吧？我记得权力帮的李沉舟说过，她要做的是推翻朝廷，重建一个新的国家，那么权力帮就不能在和黑木崖的战斗中受到太大的拆损，否则将来面对朝廷和北虏的时候，还拿什么力量去打？我黑木崖摆开这样的阵势，权力帮多半是不敢攻上来的。”

　　彭九心中暗骂，脸上却装出敬佩的表情道：“黑木崖的布置果然了得……”她语气一转，又问道：“但是黑木崖如此之大，不可能只有这么三条路上山吧？还有些别的小路，不怕被权力帮的人摸上来吗？”

　　李岩笑道：“小路当然是有的，但是……这里是咱们的主场，权力帮不过是一帮外人，那些隐秘的小路，他们如何找得到？不必理会。”

　　听说有小路，彭九心中大喜，脸上却装出忧心肿肿的样子：“我还是很担心啊，我看不如这样吧，让我们丐帮的人去守那些小路，这样才可保万无一失，麻烦杨总管带我去看看那些上山的小路吧，我好安排丐帮高手设防。”

　　李岩道：“鲁长老如此热心，那是极好的，我这就带路。”

　　李岩带着她七拐八拐，走到了黑木崖的后山小树林，这里就是石破天走火入魔，被长乐帮的人带走的地方，当时长乐帮的九个妹子，就是走的一条很难发现的小路上山，也正是因为长乐帮的人这么一来，李岩才知道这里还有一条隐秘的小路，已经紧急通知了东方姑娘，派人来这里驻防。当然，现在为了糊弄彭九，李岩已经把驻防的人撤走了。

　　现在后山小树林里安安静静的，半个人影也没有。

　　李岩指着那条后山小路道：“鲁长老请看吧，这里有一条隐秘的小路，别说外人了，就连咱们黑木崖的人都有很多不知道的，因此平时无人驻守，也没必要驻守。”

　　彭九大喜，赶紧将路记在心中，脸色沉重地道：“你们也太不小心了，权力帮里能人无数，万一有人知道这条路，岂不是完蛋大吉？现在既然我知道了这条路，就要负起责任来，这里就交给我了……”她认真地看了一阵子，装模作样地道：“嗯……我们丐帮要在这里布下打狗大阵，这样就万无一失了。”

　　李岩笑着点头道：“是极是极！”

　　彭九道：“这样吧，我就从这条小路下山去，用自己的脚走一圈把路走熟，沿途看看有没有什么值得布防的地方，同时也可以去接我丐帮的兄弟上山，今晚或明晚，你们若是发现这条路有人上来，那就是我带着丐帮的兄弟从这里上山，不必大惊小怪。”

　　李岩道：“那就有劳鲁长老了。”

　　彭九抱了抱拳道：“那我就下山去也。”

　　李岩见她撑着拐杖走上小路，拐杖在山石上一落一扬的，走得惊险万分，虽然是敌人，还是忍不住柔声道：“你只有一只脚，下山路上小心些走，这路太陡峭了。”

　　彭九回头一笑，居然极美：“放心，我可是会轻功的，独脚镇千……咳咳咳咳……”彭九差点说漏嘴，吓了一大跳，原来她外号独脚镇千山，就是指她的轻功极好，虽然只有一只脚，但走上千山万水都不会有问题，她本想骄傲地把这个说出来，却险些忘了自己现在是鲁有脚。这一下赶紧改口，连咳了好几声，连脚步都慌乱起来，拐杖一扭，险些摔下山去，幸亏李岩距离她不远，赶紧跳过来一把将她扶住。

　　彭九脸蛋微红，从李岩怀中挣起来，道：“多谢杨总管了。”

　　李岩叹道：“不用谢，好好走路，别再说话分心了。”

　　彭九点了点头，拐杖轻起，这一次她小心多了，使出轻功，拐杖和独脚配合起来，只是一点一跳，便跃下去一两丈远，几个起落，身影就变成了很小的一团。

　　李岩看着她的背影下山，脸色的神色慢慢从温柔转过了沉静，低喝道：“大家出来吧。”

　　只见树后人影一晃，东方姑娘和十大神魔中的几位御姐一起现身出来，彭九毕竟只是九天十地，十九人魔的水平，以十大神魔和东方姑娘的武功，潜伏在旁边她根本发现不了。

　　李岩对东方姑娘等人道：“估计最快今晚，最迟明晚，权力帮就会派少量高手从这条小路偷偷摸上山来，然后直扑藏经阁，偷偷劫走岳老夫人。”

　　东方姑娘点了点头道：“如此一来，我们避免了与权力帮的全面火拼，但少数高手之战，终究是免不了的。”


第七九九萌、我的小帮派

　　其实不光是权力帮不想全面开战，黑木崖也是不愿意全面开战的。大家都是武林同道，都是为了大宋的繁荣富强，为了百姓的安居乐业而努力的人，虽然为了达成目标所走的道路不同，但黑木崖与权力帮并不是不共戴天的仇人。

　　若是两个学校发生大火拼，死伤无数，那只会是亲者痛，仇者快，白白让北虏和朝廷里的奸臣捡了便宜罢了。

　　东方姑娘淡定地道：“我们既然已经给权力帮打开了这么一条小路，那么……李沉舟和柳随风就一定不会采用全面进攻了，她们只会派出少量精锐，从这条小路攻上山来，我们需要一批能在这里与权力帮的高手对决的人选。”

　　东方姑娘话音刚落，十大神魔中的几人就走了出来，自告奋勇地道：“我们愿意在这里迎击八大天王！”

　　风雷堂主童百熊也站出来道：“五大堂主……”

　　李岩不等她们说完，便即摇头道：“你们莫来！”

　　“为何？”

　　李岩认真地道：“虽然我对权力帮了解不多，甚至连柳随风的真面目都没见过，但是据我与权力帮交手这几次来看，权力帮军师柳随风的智谋是很厉害的。你们站在柳随风的立场上想想问题吧……如果你们要攻打黑木崖，会不会只凭一个间谍的粗略侦察，就草率决定孤独一掷的攻击路线？”

　　童百熊想了想道：“这……确实……”

　　李岩道：“若我是柳随风，绝不可能这么轻易就决定把所有的高手都投入到这条小路来攻山，我会有所保留地选择相信彭九说的话，同时做好两手准备。”

　　“两手准备？”东方姑娘都不禁好奇起来：“哪两手？”

　　李岩闭上眼，开始冥想，他将自己完全放在柳随风的位置去考虑问题，想了一会儿，才道：“首先，我会派人去正大门，东侧、西侧，监视那里的驻守力量。如果黑木崖的高手和援军们确实在这三个位置没有移动，我才会相信彭九的话……如果彭九所言不实，就立即放出火箭示警，取消后山小路的突袭部队。其次，在后山小路突击部队出动之前，我还会在前山派出佯攻部队……而且这只佯攻的部队还不能太弱，必须要有充足的诚意，显示出足够的实力，最好是李沉舟亲自带队出现在前山，才能把黑木崖的主力牵制在前山，让后山的突袭部队能直取藏经阁，劫走岳老夫人。”

　　此言一出，东方姑娘等人都陷入了沉思，过了好了一会儿，东方姑娘才道：“没错……这是最基本的兵法，如果连这种程度的战略都没有，柳随风就做不了权力帮的军师，权力帮也不敢说么三月灭宋，三年灭金一类的豪言壮语。在突袭部队行动之前，要先确定对方的大部队所在的位置，以免突袭部队被人包围歼灭……在突袭部队行动之时，还要有大部队进行掩护……”

　　她说到这里，便道：“五大堂主，十大神魔都不能来后山小路，你们必须留在白天给彭九看的位置，这样权力帮侦察到你们的位置后，才会相信彭九说的话，同时，你们也要负责对付权力帮的牵制部队，他们多半不会和你们血拼，但却会紧紧地压迫住你们，不让你们有来后山的机会。就算你们能摆脱他们，赶到后山来……也起不到伏击的效果了。”

　　同样的道理显然也适用于明教、武当、峨眉等来援的门派，这些放在明面上的力量，权力帮肯定都会有所提防，如果随便抽调这些人来后山伏击权力帮，那么计谋就很容易穿帮，东方姑娘的秀眉不禁皱了起来：“那这后山小路，究竟由什么人来埋伏呢？好不容易骗得权力帮上当，眼看可以在这里埋伏他们，却调不出人手，岂不是前功尽弃？”

　　这时，李岩突然开口道：“我想……我能调出一批奇兵。”

　　“哦？”东方姑娘和五大堂主，十大神魔都好奇地看了过来。

　　李岩心里有点没底地道：“我的小帮派……咳……飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳……也许可以用一用……”

　　他这话一出，几个神魔不禁笑了起来：“不是吧？就你那个差生大集合的帮派？里面各种抓不住重点的二楞子姑娘……让她们来埋伏权力帮的突袭部队？你确定不是让她们送死？”

　　李岩大汗：“她们虽然有点抓不住重点，但都是很厉害的人物啊……”

　　“咳！”就连东方姑娘都有点不信，轻咳道：“这个……这个只怕有点……”

　　李岩道：“权力帮要在前山佯攻，也必须投入相当多的实力，我相信后山的突袭部队不会是很厉害的人物，至少像李沉舟这种帮主级的大人物，是不可能来后山突袭的，她必定会带着大量的权力帮众在前山出现，吸引黑木崖的注意力，而从后山攻上来的人，最多也就是柳随风的级数，我应该可以应付，我的妹子们，我会保护好的。”

　　听李岩这样说，东方姑娘也只好点了点头：“这倒是，李沉舟不可能出现在后山，只要她不在，一般的敌人你也都能应付得了……好像我也没什么需要担心的。那好吧，我率黑木崖的主力，在前山与李沉舟周旋去，后山小路的伏击，就交给李岩和你的小帮派了。”

　　……

　　黑木崖下，北方两里的一个小山村里。

　　君临天下李沉舟正坐在一张破旧的长凳上，在她面前的破木桌上，放着一碗能看得见底的稀粥，这碗粥之稀、之清，就像一腕水里扔了两颗米，简直让人心酸，这种东西如何填得饱肚子？在李沉舟的身边还坐着权力帮的八大天王，数位人魔，面前都放着一碗清得见底的稀粥。

　　李沉舟转过头去，看着给她送来这碗粥的村民，她那飞入鬓角的秀眉不禁皱了起来：“这东西能吃？”

　　那村民颇有些惶恐不安，低着头道：“对不起……我们家只……只吃得起这东西……今年粮食欠收，官府却不肯减轻税赋，我家里的粮食大多交了税……现在……只能吃这东西，要到明年收成了新粮，才……委屈了您了。”

　　李沉舟深深地叹了口气：“不，你没有委屈我，是我委屈了你。我们这群不速之客突然来到你们的村子，要你们拿食物出来招待，给你们带来了巨大的负担……你们自己都吃不饱，哪来招待我们的能力呢？”她向旁边道：“剑王，身上带了银子没？拿点出来给这位村民。”

　　那村民赶紧摇手道：“我怎能要您的钱……权力帮一心一意反贪官、反腐败，还为打败北虏而尽心尽力，招待你们是我尽该做的……”

　　“不行！”李沉舟严肃地道：“钱是一定要给的，剑王……”

　　旁边的剑王屈寒山长身站起，抹了一把汗道：“帮主……我……我身上没带钱啊，咱是出来和黑木崖打仗的，身上哪会带银子？”

　　李沉舟的眼角抽了抽，扫向旁边的人，却见八大天王个个低头，九天十地，十九人魔也全都低下了脑袋。

　　“我晕，你们这些家伙，干嘛出门都不带钱？”

　　“帮主，是您自己说的，咱们要生不带来，死不带去，将有限的生命投入到无限的为人民服务中去，谁会在身上带钱啊？”众人一起道。

　　李沉舟大汗淋漓：“屈剑王啊，你快想点办法啊。”

　　剑王屈寒山尴尬地翻了翻口袋，她那身整洁的办公室OL装口袋全部翻了出来，也没有半个铜板，最好只好无奈地道：“看来，只能出绝招了……我屈寒山双手千剑万剑，正是我的剑派上用派的时候……”

　　李沉舟精神一振道：“是要去振劫贪官吗？好！靠你的剑，去劫富济贫吧，本帮主支持你。”

　　只见屈寒山的手突然一翻，也不知道从什么地方变出了一把银光闪闪的剑出来，她把那柄剑交到村民的手上，认真地道：“此剑名曰‘亮银剑’，是用了足足五斤雪花纹银打造而成，你拿去卖钱吧。”

　　众人一起大汗。

　　李沉舟“噗”地吐了一口血：“屈剑王啊，你双手千剑万剑，就是这样用剑的？”

　　屈寒山道：“哦？不能这样用么？是不是这点银子不够？这样吧，我给他换成金的……”说完她的手一晃，亮银剑消失不见，她的手上拿着一柄金光闪闪的剑，道：“此剑名曰‘灿金剑’，是用十斤雪花纹银打造而成，你拿去卖钱吧……”

　　“噗！”众人一起吐血：“屈剑王，你能不能抓住重点？”

　　屈寒山一脸严肃地道：“我一向都很抓得住重点，我明白了，你们认为银和金的都不够，我明白的，这个村子里的村民太穷了，区区一把金剑还不足以让他们摆脱穷困的生活，我一定要更加努力才行。”

　　她双手齐扬，只见满屋子剑光大放，一瞬间，众人仿佛觉得有千剑万剑从眼前闪过……

　　不愧是一剑光寒四十舟，双手千剑万变的剑王屈寒山……

　　剑光收去之后，才见她手上拿着一把珠光宝气，极尽富贵的宝剑，这柄宝剑居然是玉制的，剑柄上还镶嵌着美丽的宝石……

　　屈寒山认真地对那村民道：“此剑名曰‘珠玉剑’，是用寒玉、红宝石、蓝宝石、珍珠、玛瑙、珊瑚、琉璃等等打造而成，价值连城，拿这把剑去卖吧……”

　　“噗！”满屋子吐血之声。


第八零零萌、从后山攻上去吧

　　独脚镇千山彭九走进小屋子里的时候，正好看到帮主李沉舟、八大天王、九天十地十九人魔一起在吐血，而且一个吐得比一个有艺术感，看那火王把血吐得跟喷泉似的，水王的血却吐得像一条小水柱，药王吐出来赶紧又喝回去，表示不能浪费，刀王吐出来的血在半空中变成一把又一把的血刀……

　　只有剑王屈寒山一个人没有吐血，她茫然地站在屋中间，手拿一柄闪闪发光，镶嵌着宝石的剑道：“你们为何吐血？我又哪里做错了？”

　　彭九也不禁奇道：“你们在搞什么？”

　　李沉舟干咳了一声道：“咳咳，大家别吐了，彭九回来了，先说正事，彭九，你在黑木崖上侦察的情况如何？”

　　彭九赶紧道：“禀报帮主，属下幸不辱命，成功地探查到了情报……”她顿了一顿道：“属下得到黑木崖内奸全冠清的帮助，以丐帮长老鲁有脚的身份……”

　　她刚说到这里，就听到屋子里的人一起大汗道：“鲁有脚？”然后几十双眼睛齐刷刷地看向了她的脚。

　　彭九大怒：“喂喂，你们什么意思？老娘有一只脚，凭什么不能假装成鲁有脚？”

　　众人大汗：“是是……你确实有脚，有脚，鲁有脚，说重点吧。”

　　彭九这才清了清嗓子，把她在黑木崖上看到的事情详细地说了一遍，包括岳老夫人现在居住在藏经阁，黑木崖重兵防守前山，东侧，西侧，后山小路却没什么防备，全部都详细地进行了说明。

　　李沉舟听完之后，当即大喜：“好有用的情报，那事情就简单了……咱们立即调集重兵，从后山小路摸黑上山，以迅雷不及掩耳的速度，直扑藏经阁，将岳夫人请下山来。屈剑王，快出去调集人马……”

　　“慢着！”屋子里突然响起了一声断喝：“老大，不可草率……”

　　这声音一起，李沉舟立即就安静了下来，显然她非常信任这个人，因此听到她的声音，立即就抛弃了自己的想法，要先听了这个人的意见，再做决定。能让李沉舟如此信任的人，当世只有一人，那便是权力帮的军师，柳五柳随风。当初与李沉舟等七个兄弟姐妹一起出来闯荡江湖，却只有她和李沉舟能活到现在，正是因为李沉舟凡事都听柳五的安排，她们两人才能一直平安无恙，她们无疑是最强的搭档，也是最互相信赖的搭档。

　　“柳五？你人在哪里？为何只听到你的声音，不见你的人？”李沉舟不禁大奇。

　　她刚说到这里，就见刚才那个端稀粥上来的村民走了过来，这个村民刚才看起来还畏畏缩缩的，只是一个普通的村民，现在再看他，却见他充满自信，每一步都走得沉稳大气，他明明是个男人，但不知道为什么，看在每一个人的眼中，都感觉他一定是个美女……

　　村民走到屋中间，笑道：“我一直在这里，只是你们没发现……老大啊，我若是敌人，你刚才就死了三次了。八大天王，九天十地十九人魔，全都死了三次了，被毒死……”

　　李沉舟等人一起大汗，没想到这村民居然是柳随风扮的。

　　李沉舟苦笑道：“柳五，你在搞什么名堂？扮啥不好，扮个村民，有意思么？这人皮面具又是哪里弄来的？”

　　那村民，也就是柳随风笑道：“权力帮要在这个小村庄里成立临时指挥部，我柳随风岂有不来之理？当然是先你们一步到来，将村子里的村民都彻底调查了一番，这里是黑木崖附近的村庄，里面岂会没有黑木崖的眼线？不瞒你们说，有两个日月神教的教众就在这个村子里扮成村民生活着，我先一步将他们抓起来了，否则现在我们就没法在这里正常的开会。”她拉开地上的一个暗门，现出一个地穴，里面居然捆着两个村民，嘴里还塞着布团。

　　李沉舟等人不禁大汗：“还是柳五你聪明，我们差点就着了道儿。”

　　柳随风转向彭九道：“你刚才侦察来的情报，虽然有一定的价值，但我们也不可以尽信，后山小路，这么重要的漏洞，岂会真的毫无防备？”

　　彭九汗道：“可是……黑木崖的大总管杨莲亭亲口说的，那里不需要防备，因为我们不可能找得到，属下亲脚走了一遍，这条小路确实非常隐秘难行。”

　　“亲脚走了一遍？”几十双眼睛又一起集中在了彭九的独脚上。

　　彭九大怒。

　　柳随风摇了摇头道：“你们别这么肤浅，老盯着她的脚做什么？说正事……”她顿了顿道：“你们知道一个人在什么时候最容易被人暗算吗？那就是……”

　　“就是自以为暗算了别人的时候。”柳随风自己下了结论，然后接着道：“我们首先要想到，这有可能是黑木崖的计策，说不定他们已经识破了彭九的身份，知道她并不是真的有脚……”

　　“我有脚！”彭九大叫。

　　柳随风赶紧改口道：“咳，刚才少说了一个字，黑木崖很有可能知道她并不是真的鲁有脚，于是就给她看了一些假情报，诱骗我们从后山小路攻山，却在山路上伏下重兵，趁我们不备，将我们的主力一举击败。”

　　“哦？确实有这个可能性……”李沉舟的脸色沉了下去：“那如何是好？难得彭九带回来这么好的情报，不加以利用，实在有点……”

　　柳随风道：“老大莫急，我刚才说的只是一种可能性，但还有一种可能性，就是对方根本没有发现彭九是假的鲁有脚，那么彭九带回来的情报，就是可信的了。”

　　只见几十双眼睛又一次看向了彭九的脚，火王道：“咳，我觉得……对手要发现她没脚很容易……”

　　“是啊，彭九为什么一定要冒充鲁有脚？这尼玛一听就让人怀疑啊。”

　　“我觉得多半被识破了……”

　　“我也觉得她被识破了……”

　　“不，你们不能这么没节操，我觉得彭九没有被识破，她有一只脚啊……”

　　“对，只要有一只脚，就可以理直气壮的冒充鲁有脚。”

　　“都别吵了！”柳随风大声道：“不管彭九带回来的情报是真是假，我们都有必要进行一下尝试，不能因为担心是假情报就不加以利用。但也不能完全相信情报，所以，我已经想好了一个万全的计策了……”

　　她顿了顿，接着道：“老大，麻烦你带领重兵，佯攻黑木崖正门，摆出要和黑木崖正面决战的样子；鬼王，你轻功最好，你去黑木崖东侧，监视他们在东侧的驻兵，看看里面的高手有没有减少，如果高手数量不对，立即发出火箭示警；刀王，麻烦你去黑木崖西侧，同样监视他们的驻兵……而我，则带双翅一杀三凤凰，突袭黑木崖后山小路。”

　　柳随风一番安排，正好与李岩的猜测不谋而合……

　　……

　　“很快，权力帮就会开始进攻了。”李岩站在妹子们的面前，脸色凝重地道：“但是，黑木崖的主力不能妄动，东方姑娘与五大堂主、十大神魔都必须留在守备位置，与权力帮的主力对峙，因此，我需要借助你们的力量，让我们‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’来承担这次的重任，负责击败权力帮的突袭部队。”

　　这时正直御姐岳不群也走了出来，脸色沉重地道：“咳，这事，有待商权……这不是拿自己的身体帮别人挡枪么……”她正说到这里，突然见李岩怒瞪了她一眼，顿时大汗道：“咳，我觉得你说得很有道理，咱们帮派虽小，却是急公近义的好帮派，当然要承担重任才对。”

　　李岩又好气又好笑，这家伙就是自私得紧。

　　不过别的妹子就不像岳不群这么扯蛋了，马尾辫妹子无声地站到了李岩背后，明显是表示愿意出一分力支持，换牙萝莉郭靖也站了过来，还有小萝莉杨过……这几个妹子都是话比较少，比较踏实的，李岩早猜到她们愿意帮忙，倒也并不意外。

　　转过头去看另一边，只见大侠萧秋水站了起来，认真地道：“咱们是要在后山小路打伏击吗？”

　　李岩点头。

　　萧秋水的脑袋立即摇得跟一个泼浪鼓似的：“不行不行，这行为太低档了，我将来是要做大侠的，怎能用伏击暗算？不行不行，我不参加！”

　　旁边的唐柔猛使眼色，低声道：“老大，不行啊，你要是不支持李岩的行动，他不喜欢你了肿么办？”

　　萧秋水哼哼道：“不喜欢也没办法啊，我将来是要做大侠的，不能为了男人改变自己的原则。”

　　唐柔低声道：“可是……但是……然而……”

　　萧秋水道：“没有什么好但是的，哼哼，我不参加伏击，我要正面出击，我去守在后山小路上，权力帮来多少人，我就打趴多少人，这才是大侠的气派。”

　　众人：“……”

　　唐柔道：“老大，不能胡闹啊。”

　　左丘超然也道：“老大，大局为重啊。”

　　邓玉函冷冰冰地总结道：“别逗！”


第八零一萌、柳随风开始行动

　　萧秋水哼哼道：“正是为了大局为重，我才要正面出击，彰显大侠本色。若是为了一次战斗的胜利，就走上了不择手段的小人伏击之道，将来怎么办？人生怎么办？侠义精神怎么办？就算战败，就算死，我也要坚定不移地向大侠两个字前进……”

　　众人一阵大汗，喵的个咪，你还是萧秋水么？萧秋水是个不靠谱的呆瓜啊，怎么现在说话如此有条理性？好像听起来还有几分道理，差点就要被她给说服了。

　　她这番话确实满有说服力的，连李岩都不禁想道：这呆子虽然经常犯傻，但这一番话相当的有哲理，大侠是什么？大侠是一种做人的精神，是一种处世的态度，如果为了胜利，就采取伏击，暗算一类的策略，那大侠就不能再称之为大侠了。

　　李岩只好道：“好吧，我就不要你去参与伏击了，你去守在山路尽头处，如果我们的伏击失败了，就由你一个人一夫当关，万夫莫开，如何？”

　　萧秋水大喜道：“太好了，这才是符合大侠的出场方式，在我方所有人都败北的时候，一个大侠勇敢地站出来，承担起了击退敌人的重任……啊啊啊……我的热血沸腾起来了。”

　　左丘超然低声道：“看来今天没有老大的出场的机会了。”

　　唐柔点了点头道：“小声点，不要让老大听到，不然她非要去山下直击敌人，那就坑爹了。就让她在山顶上期待着敌人到来，一直期待到我们打败了敌人回来为止，那多好啊。”

　　邓玉函点头道：“正是！”

　　这时虚伪妹子杨康凑了过来，低声道：“要不要去请六合青龙一起去？她们六个的武功很高，起码能对得上五六个天王，能派得上用场。”

　　李岩想了一会儿，还是摇头道：“算了，她们和我们还不太熟，而且她们现在正在迷茫期，还没有想好将来要走的路，给她们多些思考的时间吧。总之，愿意去的人就去，不愿意去的人就不去，咱们这里讲究民主自由。”

　　正直御姐岳不群抹了一把汗道：“民主自由是什么东东？帮派里的下属都应该听帮主的话，这是理所当然的事，怎么能想去就去，不想去就不去呢？你这治理帮派的思想是不是有点坑爹啊？再说了，就算不是属下，这帮里好多妹子是你的女人，妻子听丈夫的话，不是理所当然的事么？这要个屁的民主啊。”

　　李岩大汗：“咳咳，不要太计较细节。”心里暗想：这话也就只能在古代说说，到了后世，妻子听丈夫的话？你扯吧！这年头的女人没几个听男人话的，都是反过来想让男人听她们的话，还美其名曰：驯夫术。所以……中国成为了全世界离婚率最高的国家。

　　这样看来，民主自由用在家庭里不科学啊，还是传统点吧。

　　李岩想了一圈有的没有的，最后点了点头道：“好吧，这样……不是我老婆的妹子，或者将来都没打算当我老婆的妹子，都采取民主自由，是我老婆的，都听我话。”

　　李岩话音刚落，就见几乎所有的妹子都点了点头道：“看来不需要民主自由了。”

　　李岩：“……”

　　鸭梨山大！还要不要人活了啊？李岩赶紧在人群中寻找，想看看究竟有没有妹子是没点头了，一番苦找，终于发现有一个妹子没有跟着起哄，他不禁大喜，定睛一看，那人却是萧秋水。

　　只有萧秋水一个人没点头，她满脸为难之色地道：“能不能在不破坏做大侠这个前提的情况下听话啊？要我去偷袭人，臣妾做不到啊。”

　　李岩：“……”

　　……

　　今夜无月，天空中一片漆黑，连星星都没有一颗。

　　萧秋水抬头看了看天空，秀美的眉头紧紧地皱了起来：“哎呀，好厚的乌云……把星星和月亮都遮住了……好吓人哦。”她伸出手来，却发现伸手不见五指，山顶树林静悄悄，黑压压，左近无人，让她感觉到鸭梨很大。

　　这就是她坚持要当大侠的结果，李岩带着所有的妹子去半山腰埋伏权力帮去了，萧秋水一个人留在了山顶，“正大光明”地站在路中间，以“大侠”风范在这里驻守。

　　一个人孤零零地驻守在这种乌漆麻黑伸手不见五指的山坡树林里，感觉周围的一切都有点诡异，仿佛每一声鸟叫虫鸣都变得恐怖起来，树林里好像随时会有鬼怪跳出，每阵风都阴森森的。

　　萧秋水虽然不太靠谱，粗线条，但终究是个年轻女孩子，她的眼光四处转了一圈之后，心里也不禁有点虚，双手抱胸，缩成一团，在一颗树边坐了下来，自己安慰自己道：“成为大侠之路，坎坷崎岖，没有那么容易……我……我不怕……不怕鬼……”

　　正在这时，遥远的树林里突然传来了一阵歌声，是一个女子的声音，由于距离很远，萧秋水依稀只能听清楚一些片段：“你是我的小呀小苹果……怎么爱你都不嫌多……”

　　她不禁大惊：“什么情况？半夜三更的，怎么有女人唱这种诡异的歌，莫非……是女鬼唱歌不成？”

　　她当然不知道，此时，杀人名医平一指，正在远处的一颗树上坐着，用比较低调的声音，唱着《小苹果》，这当然是李岩唱过的，她听了之后就觉得好，一整天脑子里都在唱这首歌，完全停不下来……于是不自禁地开始模仿……

　　当然，平一指并不知道自己的歌喉不止是五音不全，简直是十音不全，将好好的一首小苹果唱得比鬼哭还要恐怖，她唱歌唱得这么恐怖她的父母知道么？

　　当然……萧秋水是肯定知道的！现在萧秋水正听着被唱成了恐怖歌的小苹果，全身不停的发抖。她不禁站了起来，喃喃地道：“不行了，我这大侠在这里还没等来敌人，先等来了女鬼……大侠虽然很厉害很厉害，但是对女鬼也是没辙的啊，我还是去和李岩他们一起吧……我绝对不是要去伏击敌人哦，我是大侠，大侠是绝不搞埋伏偷袭的，咳，我只是暂避女鬼，暂避女鬼而已……”

　　她用这个理由说服了自己，拍拍屁股站起来，向着山下撒腿就跑。

　　……

　　今晚的柳随风，是以一个女子的形象出现的。

　　她很难得有一次会以女性的外貌示人，因为大多时候，她会打扮成一个道士，一个村民，一个卖菜的小贩，一个挖田的农夫，一个钓鱼的渔夫……她有可能是你身边的任何一个人，而且你绝对不会想到那个人居然就是闻名天下的权力帮军师，柳五。

　　她不论打扮成什么样子，都能很轻易地蒙混过所有人的眼睛，在她自暴身份之前，你绝对无法发现那个道士、村民、小贩、农夫、渔夫居然是个女人。而当她自暴身份之后，不论她穿成什么样子，你都能很轻易地感觉到她是一个美女。

　　这是一种表演的艺术，是一种来自灵魂深处的语言。

　　在天朝的古代曾有一种舞蹈，要求舞者带着面具，遮掩住五官来跳舞，要通过舞姿将自己的感情传达出去，而不能通过自己的脸部表情来传达。这是一种最高深的舞蹈，很少有舞者能够掌握。

　　但柳随风却毫无疑问有这种本事，不论她的外表是什么样子，是老是少，是男是女，她都能让你感觉到她是一个美女。

　　此时，她难得地打扮成了一个女人，而且还是一个龙形虎步，很有气势的女人，她每一步都走得颇有气势，威压无比，让你只注意到她的气质，甚至忘了去看她的脸长成什么样子。

　　她要去攻打黑木崖！虽然只是从后山小路偷袭，但也是能够震惊江湖的壮举，她的精气神都已经凝练，因此，她的每一步都走得霸气生风。

　　跟在柳随风身后的，是她率领的一只特攻队，里面当然有她的几员爱将，双翅、一杀、三凤凰，这些爱将当然都是女人，她们看着走在最前面的柳随风，心里不禁暗想：今天的柳军师，感觉很有气势，如果不细看的话，还以为是帮主李沉舟呢……难怪她们两人能成为姐妹，就算柳军师平时是活跃在黑暗中的，让人感觉不到她的存在，但当她真正决定去做一件很厉害的事时，也能发出这种类似君临天下的气势。就是不知道她这张脸是不是真的……她究竟长成什么样子呢？

　　柳随风走到一条乱石嶙峋的小道上时，突然停下了脚步。

　　她运起内功向前扫了一眼，虽然此时是伸手不见五指，无星无月的夜晚，但她的眼光仍然能看到数丈之外，她不禁冷哼了一声道：“如果黑木崖使的是诱敌深入之计，那么最有可能设伏的地方，就是这片乱石堆。”

　　一名穿着红衣的女子从背后走上来，这位是红凤凰宋明珠，她低声道：“既然如此，请军师在这里稍等，属下先行一步，看看能不能诱出伏兵来。”


第八零二萌、我还没败

　　柳随风点了点头：“小心行事！”

　　红凤凰宋明珠出了列，小心翼翼地走向了乱石堆中。她知道，自己这样走出去的风险极大，很有可能她刚刚走进乱石堆，就中了黑木崖的暗算，死在里面，但就算死，她也会在临死时大叫一声示警，保证柳军师不会中伏。

　　她是勇者，而这勇气来自于对柳军师的崇拜，为了她，宋明珠可以付出一切，哪怕自己的生命。

　　她将所有的功力都提了起来，打起十二万分的精神，一块一块石头去寻找敌人的踪迹。

　　每一块石头后面，都有可能会突然跳出来一个敌人，宋明珠时刻都在防备着有可能到来的袭击，然而她将整个乱石堆都搜索了一遍之后，却没有看到半个敌人的影子。

　　宋明珠不禁大喜：“柳军师，这里没有敌人的伏兵。通过乱石堆之后，是一片平坦的草地，不适合埋伏，看来彭九带回来的情报是真的。”

　　柳随风点了点头：“很好！先给你记一功，大家继续前进吧。”

　　就在乱石堆后的草地里，李岩伏在一个泥坑中，头上顶着一堆草，背上也覆盖着一层厚厚的草皮，整个仿佛化为了草地的一部份，而他的那些妹子们，也纷纷埋伏在这片草地里。

　　旁边的虚伪妹子杨康低声笑道：“李岩，你的计策果然管用，不埋伏在乱石堆里，而是埋伏在乱石堆后的草地上，这一招果然高明。”

　　李岩点了点头，示意她别说话，心里却暗想道：这是一种很简单的战术，将很明显的目标放在前面，当作诱饵来给敌人看，却将杀招隐藏在目标后面，这样就比较容易让人掉以轻心。举个例子，先挖一个大陷阱，然后在大陷阱后面挖个小坑，小心翼翼走过来的敌人，很容易就会发现大陷阱，但他们将大陷阱填满之后，就会掉以轻心了，然后就掉进了紧跟在大陷阱后面的小坑中，传说中的阴沟里翻盘，大至上就是这个意思。

　　只见权力帮的偷袭部队很快就越过了乱石堆，走到了草地上来。

　　柳随风显然很高兴，她抬起头来，斜望向山顶，嘴里不自禁喃喃地道：“很好，彭九的情报既然是真的，那我们要得到岳老夫人，便易如反掌了……如果能用这么简单的方法得到岳元帅的帮助，我也不想流太多的血……”

　　旁边的宋明珠便道：“柳军师，你说岳元帅会为了一个人质就……就背叛朝廷，与我们合力灭宋吗？”

　　柳随风摇了摇头：“很难，但不论多难，总得试一试，总比我们权力帮直接与岳元帅为敌要来得强……我尽可能地不想与岳元帅为敌……因为……若论武功，柳随风也许可以打败十个岳元帅，但若论兵法，一个岳元帅能打败一百个柳随风。争天下，究竟得靠兵法，而不是靠武功啊……”

　　她轻叹了一口气！想到忧心的地方，脚步不由自主地停了下来，原本走在她后面的双翅一杀三凤凰，反而超到了前面。

　　李岩心中暗叫倒霉，若是柳随风走在最前面，李岩一跃而起，趁其不备打倒她，那么这一战就简单多了，但她偏偏在这时候感叹什么岳元帅什么争天下的，这一下要直接暗算到她就不容易了，只能先从双翅一杀三凤凰下手。

　　李岩并不怕柳随风，因为早在浣花剑派一战时他就见识过了柳随风的武功，顶多就和当时的李岩在伯仲之间，现在李岩又学会了乾坤大挪移，武功又有进镜，应该是比柳随风要强上一点点的，但具体强多少不知道……柳随风又是以机变灵动著称，李岩虽然自信比她强，却也不认为自己能赢得很轻松，能偷袭当然是偷袭最好。

　　这时双翅一杀三凤凰中的好几人已经走到了最佳的伏击地点，李岩知道不能再等下去了，若是再让她们向前两步，说不定就可以感觉到草地上埋伏着敌人，因为这些人的武功都是很高的，感觉也极为敏锐……

　　李岩身子一振，便从地底下跃了出来，这时红凤凰宋明珠就在距离李岩不到五步的距离，李岩身子一闪，一指便点在了宋明珠的腰间……红凤凰粹不及防之下，哪里来得及闪避？只来得及发出“哎呀”一声轻呼，便软倒在了李岩的脚边。

　　同一时间，藏在另一边的马尾辫妹子乔峰也一跃而出，呼地一掌，拍向了双翅中的其中一人，黑长直御姐左冷禅则攻击另外一翅，换牙萝莉郭靖一掌拍向了蓝凤凰，张无忌则攻向了白凤凰，武功低一些的如双儿、李沅芷、林平之等人，则攻向了柳随风带来的那群杂兵……

　　她们蓄势已久，又是以有心算无心，出手凌厉无比，柳随风带来的这群人则是仓促中应战，全都没有丝毫的提防，他们刚才在过乱石堆时还有一些紧张，但刚刚走出危险的乱石堆，来到平坦的草地上，实在是没有想到这里居然埋伏着敌人。

　　只是一眨眼的时间，双翅、一杀、三凤凰全部中招倒地，柳随风带来的所有高手，没有一个人来得及出招，便已经全部束手就擒拿。连后面跟来的一批杂兵，也倒下了一片。

　　胜利来得是如此的简单的，如此的突然，李岩心中也不禁大喜，若是能以这种秋风卷落叶之势，一举将权力帮拿下，那岂不是会少流许多的鲜血，让一切都变得更加和谐？

　　柳随风似乎被这突然出现的敌人吓了一跳，她连忙退了两步，而跟在后面的几十个杂兵型权力帮众也赶紧向前几步，将柳随风护在中间。

　　柳随风的眼神变得颇为凌厉，她瞪着李岩，认真地道：“原来是你！”

　　李岩笑道：“便是我！”他看着柳随风这全新的造型，与上次在浣花派见面时打扮成邋遢道人的样子截然不同，但那气质与给人的感觉，却依然熟悉。

　　李岩不禁笑道：“柳军师，这次你可是阴沟里翻了船啦，你最为看重的双翅，一杀，三凤凰全都倒下了，就靠着身后的一群杂兵，如何与我为敌？要不……向我投降如何？”

　　柳随风的眼光扫向倒在地上的双翅、一杀、三凤凰，眼神显得颇为古怪，又似乎带着点欣慰，因为她看了一圈下来，发现中了暗算倒地的双翅一杀三凤凰都没有死，甚至都没有受伤，都是只受了点轻伤就被点中了穴倒制住，倒是没有生命之忧。

　　她的眼光重新抬起来对着李岩，道：“你倒是好心，安排了一场这么华丽的伏击，却没有杀我的人，仅仅将她们点倒。”

　　李岩道：“虽然我们属于两个不同的阵容，但我并不恨你，也不讨厌你，甚至……我希望黑木崖与权力帮能做朋友，而不是做敌人。何不借着这个机会，让我们握手言和，共建和谐社会，你看如何？”

　　柳随风摇了摇头：“除非你把岳老夫人交给我，否则我们做不了朋友。”

　　李岩叹道：“一定要向岳元帅下手？”

　　柳随风也叹道：“我不是向他下手，而是想要和他合作，互相帮助罢了。权力帮若是没有他，就算能打败朝廷，也很难在军事上对抗北虏，而岳元帅不站到我们权力帮这一边来，早晚会被朝廷里的奸臣害死，他和我们联手，是双方都有利的事。”

　　李岩听了这话，脸色微沉：“我不反对你说的这番话，确实有一定的道理。但你想和岳元帅合作的话，可以找上门去，摆开道理，好好地谈，若是通过劫持人家的母亲来谈判，未免就落了下乘。”

　　“是下乘还是上乘，通常是要以结局来判断的。”柳随风认真地道：“一个计策如果成功了，不管手段多卑鄙，过程多曲折，都会被史书记为妙计。一个计策如果失败了，不管你的手段有多光明，内心有多坦荡，最后都被史书记为狗屎！”

　　她说到这里，顿了顿道：“我不是大侠，从不做狗屎事。”

　　李岩道：“那就是说不拢了？”

　　柳随风点了点头：“说不拢，动手吧！你现在看起来似乎暂时占着上风，但是，我还没有倒下，只要我还站着，权力帮的突袭就还没有结束……说不定我转眼就能将你干掉，你的女人们见到你战败，就会阵脚大乱，然后就是我占上风的时候了。”她这番话说得很有自信，仿佛她并不是被李岩和一群妹子包围，身边孤立无援，仿佛她要取李岩的性命十分轻松似的。

　　可惜，李岩在后世时对温瑞安的书看得不仔细，并不知道柳随风的杀手锏究竟是什么，只是依稀记得，柳随风有一招厉害无比的杀招，不到生死关头，她是不会使用的，她现在还能这样淡定地与自己说话，便是凭着还有那一招最后的杀招么？

　　李岩刚想到这里，就听到马尾辫妹子道：“请让我先和她过几招，她似乎有什么绝招在手上，说话才有这么充足的底气，让我先去摸摸她的底，看看她究竟有什么绝技防身。”

　　如果李岩是个无情的领袖，此时就会点头，先叫马尾辫妹子上去试一试，让柳随风的杀手锏用在马尾辫妹子，他就可以趁机出手，一举将之打败了。但李岩是一个宁可自己受伤身死，也不绝不让自己的女人涉险的男人，怎么可能让妹子去挡绝招？

　　他向前一步，率先走向了柳随风，严肃地道：“你们看好她的手下就行了，我亲自来对付柳随风，我倒要看看，她究竟要如何让风水轮流转……”


第八零三萌、前山的牵制部队

　　就在后山的李岩走向柳随风的时候，黑木崖的前山，已经进入了非常紧急的态势之中。

　　在黑木崖的正门前，大量的权力帮众集结成阵，摆出了全面进攻的架势。与之对应的是，日月神教的教众也已经摆开了阵势，双方一触即发，随时可能开始百年难遇的超级大火拼。

　　如果这场火拼开始，不知道会有多少人身首异处。

　　好在双方都知道火拼的结果不会很好看，因此双方的首脑都显得比较慎重，东方姑娘左右站着客居在此的邀约姑娘与怜星姑娘，站在阵前。而面对着她们的，则是“君临天下”的李沉舟。

　　李沉舟还是那个样子，云停岳峙，气度非凡，秀美的眉毛直飞入鬓角之中，眼光很悠远，那眼中负有大志，让她整个人都给人一种高大上的感觉。她从东方姑娘的脸上扫过去，又扫过邀月与怜星，不禁莞尔一笑，道：“为了对付我李某人，黑木崖与移花宫两校的校长都在这里，真是何待荣幸。”

　　东方姑娘没说话，邀月姑娘却冷哼了一声道：“一对三，你只有死路一条，还笑得出来？”

　　“不是一对三哦！”李沉舟突然向后面招了招手，只见一个女人越众而出，站到了她的身边，此女子长得极为漂亮，若是单论容貌，她比权力帮的任何人都漂亮，可以称得上是权力帮的第一美女。

　　李沉舟笑着介绍道：“上次在浣花时你们没有见到她，她在北方抗金，但这次她暂时放下前线的要务，回来帮我了，我来介绍一下，这位就是我权力帮的副帮主，赵师容。”

　　东方姑娘和邀约怜星倒是不禁吃了一惊，三人都定睛看那美女，刚才只是随眼一看就觉得美，现在仔细一看，却见她穿的是一身戎装，是女武将穿的皮铠甲，铠甲上颇多磨损，破了两三个洞，看起来像是被长矛一类的武器刺穿的，她一定是凭借着矫健的身手，在武器刺穿铠甲的一瞬间躲开了，否则哪里还能站在这里？

　　这是一个美貌与苍桑并重的女人，她的美貌能让你觉得很养眼，但看她这身装束与气势，才会恍然明白，她不仅仅只有美貌，还有一腔热血、一颗豪胆、爱国之心、捐躯之志！

　　不禁让人肃然起敬！

　　东方姑娘不禁抱了抱拳：“原来是赵师容赵副帮主，久仰大名，听说你是权力帮中最热爱国家的，常年累月都奋战在北部边疆，如今一见，果然名不虚传。”

　　赵师容不言不笑，显得十分严肃，沉声道：“知道便好，我抗金很忙，没什么时间和黑木崖纠缠，我们还是赶紧把事情办完吧，我好立即回北疆去。”

　　东方姑娘不禁问道：“现在北疆形势如何？”

　　赵师容皱着眉道：“形势暂时还好，岳元帅挥军北上，连续收复郑州、洛阳，又于郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇，打得金兀术他妈妈都不认识他了，我大宋军民，无不额首称庆。”

　　东方姑娘听到这里，也长长地松了一口气道：“那倒是满不错的。”

　　两人明明是敌对立场，看起来剑拔弩张马上要打架，但一说起抗金之事，所有的大宋人都会暂时站到一边，语气倒是变得完全一致。

　　但赵师容的脸色马上就变得更沉了：“岳元帅乘大胜之势，正是将金国一举打败的好机会，但在这紧要关口，宋高宋和秦桧这两个傻逼却想要和金国议和，在后面猛拖岳元帅的后腿，简直不能忍。所以我连前线的金国敌人都顾不上了，先回来处理一下这件事。”

　　她顿了顿，又道：“把岳老夫人交给我，我带她去见岳元帅，说服他放弃朝廷，与咱们权力帮联手，从此以后就再也不会有奸臣拖他的后腿，岳家军必势如破竹，将所有的失地一举收复，甚至还能反攻到金国去……”

　　这番话说得东方姑娘险些心动，不禁暗想：说不定……岳元帅脱离朝廷之后，真的可以打更多胜仗呢……朝廷完全就是在拖岳元帅的后腿，如果让权力帮来做岳元帅的后盾，给他提供兵马粮食，岂不是比朝廷强？

　　但这念头很快就被她抛开，岳元帅究竟走哪条路线好，黑木崖无权决定，权力帮也无权决定，有资格去决定这件事的，只有岳元帅本人，如果权力帮好言好语与岳元帅商量，那是无妨，但绑架人家母亲之后再去商量，那就是耍流氓了。

　　东方姑娘摇了摇头道：“我敬佩你们为国为民的初衷，但对你们的手段不能苟同，岳老夫人不能交给你们，若是想要，尽管来抢一抢试试，但是现在你们是二对三，依然处于不利之局，别妄想能从这里进得去。”

　　“看，也不是二对三哦。”赵师容眨了眨眼，认真地道：“现在看起来像是二对三了，实际上嘛……我权力帮的军师柳随风，随时有可能用任何样子出现在你们的身后，因此……是三对三！”

　　她这句话一说出来，东方姑娘、邀月姑娘、怜星姑娘忍不住一起笑了：“李帮主、赵副帮主，你们这话吓唬谁呢？别以为我们不知道，贵帮的军师柳随风，现在根本就不在这里，她正带着一只特攻部队，在爬黑木崖的后山，对吗？”

　　此言一出，赵师容不禁脸上变色，她在前山故意牵制住东方姑娘和邀月姑娘等人，还牵制住了大批黑木崖的战力，就是为了让后山小道的行动能顺利进行，却不料东方姑娘早已知道了权力帮会偷袭后山。

　　赵师容不禁叫道：“原来，你们给彭九的情报果然是假情报。”

　　东方姑娘道：“没错！我们早已猜到，你们会怀疑过那情报的真假，但是……为了避免大火拼，哪怕那情报有可能是假的，你们也只能选择相信它是真的，只有从后山突袭这一条路……你们在前山的主力部队只是用来牵制的，我们又何尝不是？”说到这里，东方姑娘微微一笑，道：“我、邀月、怜星，一开始就没打算和你们动手，只需要静静的等后山的伏击小队取胜即可，现在……柳随风应该已经被我黑木崖大总管杨莲亭拿下了。”

　　赵师容的脸色大变。

　　站在她后面的八大天王，九天十地十九人魔，都紧张起来，尤其是独脚镇千山彭九，她不禁大叫道：“啊？是我带回了假情报？是我害了柳军师……我……我……”

　　权力帮的人都慌乱起来，但只有李沉舟一个人“别慌，有什么好慌的？”她的脸色依旧淡定，眼神依旧平稳，只是淡淡地笑道：“东方姑娘，你真的认为柳随风会被杨莲亭拿下？”

　　东方姑娘点了点头道：“没错！我黑木崖的大总管杨莲亭，武功比起在浣花剑派一战时又上了一层楼，柳随风应该已经不是他的对手。”

　　李沉舟笑道：“你是指的，他新学会了乾坤大挪移，因此就超过了柳随风吗？”

　　东方姑娘道：“没错！”

　　李沉舟突然哈哈大笑起来：“那倒未必，据我所知，柳随风有一招厉害无比的绝招，不到生死关头，绝不轻易使用，你的那个什么杨莲亭，可不见得能接下那一招哦。”

　　……

　　李岩小心翼翼地走向柳随风。

　　现在的柳随风可以说已经陷入了绝境，双翅一杀三凤凰在还没来得及有任何反应的情况下，就被李岩的妹子们以闪电般的速度点倒，她身后除了几十名杂兵级的帮众之外，已经没有了别的力量可用。而她本人的武功，从各方面来看都要比李岩低一截。

　　但李岩并没有掉以轻心，因为柳随风不是一个可以轻松就打败的敌人。她绝对有什么杀手锏，否则，她现在怎么可能那么淡定？

　　李岩在柳随风身前一丈的距离站定，这个位置上，李岩已经可以利用辟邪剑法的速度，瞬间越过一丈距离，并且在十分之一次眨眼的时间里，把剑捅到敌人的身上，他轻轻地提起了满分剑，遥指柳随风。

　　柳随风表情不动，只是淡定地道：“进招吧！”

　　李岩道：“我出手很快哦，你让我先出招，只怕对你不利。”

　　柳随风笑了：“我若先使出绝招，怕把你吓坏了，还是你先来吧。”

　　李岩耸了耸肩：“这是你说的，可不是我主动殴打妹子哦。”

　　柳随风眨了眨眼，轻笑道：“你耸肩的样子满帅的。”

　　李岩的心里突然升起一抹古怪的感觉，说不出是哪里古怪，但就是觉得很怪，难以说明，可能是第六感在提醒他有什么危险正在降临……但是……箭在弦上，已不得不发，现在不是因为第六感感觉到危险，就能收手的了。

　　李岩轻喝一声，长剑刺了出去，刷地一闪，就到了柳随风的面前。

　　“你的绝招呢？”李岩一边出剑，一边断喝道。

　　柳随风的眉毛猛地一振：“好，就让你见识一下我的绝招！”

　　她的手，猛地一下抬了起来。


第八零四萌、柳随风的绝招

　　“来了！柳随风的绝招。”李岩心中一紧，在旁边观战的妹子也都同时心中一紧。

　　只见柳随风的手抬起来之后，突然用力一捏，紧紧地捏成了拳头，然后“呼”地一拳，向着李岩的剑尖砸了过来。

　　众人不禁微微一楞：“绝招就是拳头？”

　　只听柳随风笑道：“没错，我的绝招就是：无比认真地殴打一拳。”

　　随着她这句话音落下，柳随风的拳头，已经与李岩的满分剑撞到了一起，肉做的拳头能打得赢宝剑？别人不行，但她能行，只听到“叮”的一声响，李岩的满分剑犹如刺在了一块铁上，硬得让那宝剑的剑尖都崩出了一个缺口，庞大无比的力量瞬间就沿着剑身疾走过来……

　　李岩现在的功力已经非常高，但他运起所有的功力，也阻挡不了这庞大的拳力从剑身上袭来，吸收了数位高手的北冥神功，在对上别的敌人时无往而不利，但对着眼前这个女人，简直就像假的，完全不堪一击，如果他握着剑不放，唯一的结果就是被拳力震伤，李岩只好弃剑……

　　“叮！”满分剑被弹飞起来，瞬间飞入了夜幕之中，消失得无影无踪，也不知道飞到什么地方去了。

　　李岩虽然弃剑，但还是被震得连退三步，拿桩不稳，险些摔倒。他感觉到对方的拳力是那样的熟悉，没错，这种拳力，在浣花一战时，李岩曾经亲身体验过，并且还被其打伤过。

　　他还记得当时打伤他的那个女人说过的话：

　　拳就是权！

　　拳力就是权力！

　　出拳有力的人就会得到权力！

　　他不由得脸色大变：“你……你根本就不是柳随风。”

　　“没错！”她站直了身子，刚才的样子就显得颇有些大气了，但此时气势尽开，比刚才更加有气度，云停岳峙，犹如高不可攀的王者。她在脸上轻轻一扯，就扯掉了一个面具，露出一张眉飞入鬓，霸气十足的俏脸来。

　　那是……君临天下，李沉舟！

　　李岩不禁倒抽了一口凉气：“怎……怎么可能是李沉舟？”

　　“为什么不能是李沉舟？”李沉舟笑道：“柳五告诉我，不论后山小道是真的没有人驻守，还是假的没有人驻守，由我来亲自带队突袭，都比由她来更好，因为，不论你们怎么算，也算不到会由我来突袭，不论有没有埋伏，我都不需要畏惧。所以，她扮成我的样子，去前山了，想毕现在……东方姑娘、邀月姑娘、怜星姑娘都在前山和柳五聊天玩呢。”

　　李岩大汗：“这……”

　　李沉舟道：“柳五的计策很厉害吧？”她轻叹了一口气道：“我权力帮自创帮立道至今，大少数百战，柳五从没算错过一次，没有她，就没有如今的权力帮……今天她又算对了一次。”

　　李岩用手在额头一抹，只觉得满头都是汗，他不由得道：“你……你现在依然身陷重围，双翅一杀三凤凰已倒下，就算你是李沉舟，也敌不过我这么多妹子。”

　　李沉舟又笑了：“谁说双翅一杀三凤凰倒了？她们明明都还好好的啊。”

　　李沉舟这句话一出口，站在她身后的那群杂兵里，就走出了六个人来，这六个人都穿着很普通，很低调的权力帮制服，看起来就像最杂的那种小杂兵，但当她们走到前面来，将气势放出时，李岩才惊觉，这六个人，才是真正的双翅一杀三凤凰，而被他们突袭时点倒在地的，只不过是六个杂兵罢了。他仔细回想细节，才发现刚才突袭时点倒双翅一杀三凤凰也未免太容易了点，她们应对突袭时的表现，未免有点对不起她们的身份。

　　到了这个地步，李岩也不得不佩服起柳随风了，他不禁长叹了一声道：“好，我旗差一着，柳随风果然名不虚传，今天是我栽了……”

　　李沉舟举起了右拳，虚指着李岩道：“现在，是你让路让我上山，还是让我打倒你上山呢？你长得这么英俊，打倒你未免有点可惜，但在国家大事面前，儿女私情只能靠边站，我不会对你手下留情。”

　　李岩的脸色沉了下去。

　　……

　　前山……

　　“李沉舟”正对着东方姑娘哈哈大笑：“那倒未必，据我所知，柳随风有一招厉害无比的绝招，不到生死关头，绝不轻易使用，你的那个什么杨莲亭，可不见得能接下那一招哦。”

　　听到这话，东方姑娘不禁有点担心起来，旁边的邀月姑娘也一脸急色。

　　其实像她们这种等级的领导者，对于大多数情况都是能淡然处之的，武林人士交手，哪能没有危险？就算敌人有什么绝招，也要相信自己人能对付得了，这才是领袖应该有的风骨。

　　但事情关系到自己心爱的男人，情况就会有所变化。东方姑娘和邀月姑娘不禁对视了一眼，彼此都从对方的眼里看到了一抹担忧之色，东方姑娘不禁低声道：“李岩能不能接得下柳随风的绝招啊？”

　　邀月姑娘也低声道：“别问我，我哪知道……”

　　“但是……应该没问题吧？”东方姑娘道：“他那么聪明，学东西又快，应变能力也强，普通的绝招应该是伤不了他的吧？”

　　邀月姑娘道：“咳，我想也是……”

　　两人说到这里，“李沉舟”却笑着接口道：“我觉得他敌不过柳随风，他多半会死。”

　　“胡说！”东方姑娘和邀月姑娘一起大怒：“你咒我们的男人死？当心我们真的和你火拼哦，管他什么伤不伤亡，血流不流成河，哪怕亲者痛仇者快，便宜了北虏，我们也要和你在这里拼个你死我活。”

　　“李沉舟”摊了摊手：“别激动，我不是咒他死，只是根据双方的实力进行合理的分析罢了……”

　　东方姑娘怒哼道：“若是合理分析，死的应该是柳随风吧。在浣花一战时，李岩与柳随风就已经在伯仲之间，最近他又有精进，岂会死在柳随风手上？”

　　“李沉舟”耸了耸肩，继续笑道：“因为……走后山的根本就不是柳随风啊。”

　　“什么？”东方姑娘和邀月姑娘同时大惊：“那是谁？”

　　只听“李沉舟”笑道：“李沉舟！”

　　东方姑娘和邀月姑娘同时指着“李沉舟”道：“你胡说，李沉舟若在后山，那你又是什么人？”

　　“我么？”她哈哈地笑了起来，伸手在脸上一拉，一张面具应手而落，里面露出来一张脸，居然是李岩的脸。

　　东方姑娘和邀月姑娘陡然看到李岩的脸，不由得齐齐一楞：“这怎么可能？不……这绝不可能，你怎么可能是李岩？”

　　如果“李沉舟”掀下面具来的时候，里面露出来的是任何人的脸，东方姑娘和邀月姑娘都不会如此吃惊，但偏偏露出来的是李岩的脸，这实在是让人惊诧莫名。两位姑娘几乎在同一时间，一起向前跨了半步，但这半步跨出之后，两位姑娘又同时惊觉，既然第一张脸可以是假的，那么这脸下的第二张脸，也可以是假的，敌人是以多层假脸，来惊吓她们罢了，这应该是某种心理战术吧，刚才也只是陡然一看，觉得这张脸像李岩，仔细一看的，还是有很多不同之处的。

　　“没错，我当然不可能是李岩，我是柳随风啊，江湖人称我为柳五，其实我真正的外号叫做‘袖里日月’柳随风。”她噗地一声笑了起来，就在她笑声响起的一瞬间，她突然扬起了袖子……发出了绝招。

　　柳五柳随风的绝招！

　　传说中，柳五柳随风有一个绝招，但是却没有人见过。因为见过这一招的人，都死了。传说只是传说，没有人知道她是不是真的有绝招，也没有人知道她的绝招究竟是什么样子。只有和她非常熟悉的人，才能从她的外号“袖里日月”中猜到，她的绝招与袖子有关。

　　这个秘密，在这一刻解开了。

　　她确实有绝招，而且是无比厉害的绝招。

　　就在她的袖子扬起的同时，两枚黑色的小钉子从她的袖子里飞了出来，快捷如电，不，应该是比电还要快，肉眼根本就看不清楚如此快捷的暗器，由此可见，她在这两枚钉子上倾注了多么强大的功力……再加上此时是黑夜，周围虽然点着火把，但视线依旧不如白天好，在这种情况下，黑色的小钉子杀伤力本就很强。

　　东方姑娘和邀月姑娘又被她突然露出来的李岩的脸惊了一惊，一时半会没有来得及反应……

　　“噗噗！”两声轻响，东方姑娘和邀月姑娘同时胸口中招，两人一起捂着胸口，缓缓地倒了下去。

　　与此同时，赵师容也动了，她的手一挥，也甩起了袖子。

　　柳随风甩袖子时，是用袖子放出暗器，但赵师容甩袖子时，却是以袖子作为武器，直接扫向了东方姑娘和邀月姑娘。

　　柳随风的外号又叫做“袖里日月”。而赵师容的外号却叫做“流云水袖”。虽然都是和袖子有关，但攻击的方式却是截然不同。


第八零五萌、往事如走马灯一般

　　柳随风突然出手，以极尽诡异的招式，击倒了东方姑娘与邀约姑娘。而赵师容也在这一瞬间攻了上来。

　　怜星姑娘吓了一大跳，赶紧一个横跃，护在了邀月和东方姑娘身前，正好与跃上来的赵师容对上，两人以快打快，一瞬间便连交了十七招，险险地将东方姑娘和邀月姑娘护住。

　　柳随风扔出暗器之后，却没有立即跟着进攻，按道理来说，东方姑娘和邀月姑娘受伤倒地，正是柳随风出手的绝好时机，她只要帮着赵师容打败怜星，权力帮就会大获全胜了。

　　但她却站着纹丝未动，原来她刚才使出绝招，扔出两枚黑色的小钉子时，拼尽了全部的功力，对付东方姑娘和邀月姑娘这样的敌人，就连柳随风也不敢不出全力，若是在那两枚暗器中附带的功力稍有不足，速度就无法达到最快，根本就不可能一击而中。

　　此时她虽然还能站着，但其实全身上下，连一根手指也不能动了。她只好动嘴，哈哈笑道：“刚才是二对三，但现在……已经是一对一了。”

　　东方姑娘委顿在地上，艰难地道：“万万没想到……柳随风，居然……是蜀中唐门的人。”

　　柳随风嘿嘿笑道：“没错，我柳随风艺出唐门，刚才暗算你们的绝招，乃是唐门的暗器。若不是唐门的暗器，又怎么可能伤得了东方姑娘与邀月姑娘？”

　　东方姑娘手捂伤处，低叹道：“好……好厉害的柳随风……江湖传言说权力帮里最难对付的人不是李大李沉舟，而是柳五柳随风，果然不是虚言……”

　　柳随风嘿嘿笑道：“不，江湖传言是错的……李大……若是认真起来……柳五才不算什么呢……所以她是老大，我只是老五……”

　　……

　　“轰！”的一声巨响，李岩硬接了李沉舟一拳，和刚才一样，哪怕李岩运起了全身所有的功力，将北冥神功毫无保留地使了出来，但仍然无法阻止李沉舟那沉重无比的拳头。他只感觉到一股庞大的力量将身体推得飞后飞起，飞跃了好几丈的距离，才终于后跟落地，险险地站稳。只觉得胸中一阵气血翻腾，赶紧深呼吸了一口气，压制繁乱的经脉。

　　旁边传来妹子们的惊呼声，马尾辫妹子赶紧护到了李岩身前：“怎么样了？”

　　李岩低声道：“敌不过……这家伙的拳力实在太强了，不愧……是校长级的。”

　　马尾辫妹子道：“你先休息会儿，我来帮你挡住她一会儿。”

　　李沉舟的眼光没有落在马尾辫妹子身上，她的眼光仿佛会转弯似的，只盯着李岩，对周围所有人都不屑一顾，是的，李沉舟的眼里从来不看无名之人，她只看得见值得她重视的对手。她只是淡淡地对马尾辫妹子道：“让开，别妨碍我和李岩的战斗。”

　　马尾辫妹子一步不让。

　　于是李沉舟便出拳了，面对一个不知道高低的女人，李沉舟当然不会用太大的力量，她只是“随便地打了一拳”，像要赶苍蝇似地把马尾辫妹子赶开，好早一点与李岩决战。

　　只见马尾辫妹子也伸出了右拳，大喝道：“太祖长拳！”右拳呼地一声，向前拍了过来，直撞在李沉舟的拳头上。

　　李沉舟的拳头从来都没有招式，而乔峰的太祖长拳则是用的最简单，最粗浅的招式，这两颗拳头根本就毫无花巧可言，在半空中结结实实地砸在了一起。

　　这一瞬间，完全就是力量与力量的碰撞。

　　又是“轰”地一声巨响，李沉舟居然退了一步，马尾辫妹子却纹丝不动。

　　李沉舟不禁动容：“你是何人？居然接得下我随意打出的一拳？”

　　马尾辫妹子道：“乔峰！李岩的……咳……同班同学。”要让她当着别人的面直接说自己是李岩的夫人，她实在是做不到。事到如今，在外人面前还是只敢说自己是李岩的同学。

　　“好，我会记住这个名字。”李沉舟冷哼了一声道：“黑木崖里居然还隐藏着这样的好手，倒是让人不禁刮目相看。那么接下来，我要对你认真地出拳了。”

　　“帮主，这个人请交给我。”双翅中的应欺天突然飘了过来，手中剑光闪动，直取马尾辫妹子的咽喉，马尾辫妹子只瞥了一眼，就感觉到应欺天是个强敌，只好身子侧闪，避开应欺天一剑，随后一招太祖长拳砸了回去。两人一瞬间便连过十余招，居然打了个不分高下。

　　李岩瞥了一眼马尾辫妹子，不禁担忧起来：可惜，现在马尾辫妹子还处于成长期，还没有成为原著中那个威风八面的乔帮主，否则应欺天之流怎可能与她打成平手？若是最终完成型的乔峰在这里，应欺天早就被轰趴了。

　　刚想到这里，只见双翅中的另一翅，正好与换牙萝莉郭靖交了一拳，只见换牙萝莉使的正是洪七公亲传的降龙十八掌，每一掌都打得虎虎生风，但换牙萝莉也没有达到最终形态，现在她的实力也还一般，应对双翅这个等级的成名高手，显然非常吃力，但换牙萝莉有着强韧的毅力，那一翅想要打到她却也不易。

　　再看远一点，一名温和柔婉，一看就是个好脾气姑娘的张无忌，正挥动一双肉掌，与“一杀”卜绝交手，张无忌的九阳神功进境甚快，她不像李岩那样要乱北冥神功，又要练辟邪剑法，而是一心一意地投入九阳神功，因此九阳神功的功力非常纯厚，面对卜绝那种诡异灵变的攻击，张无忌以不变应万变，以拙胜巧，倒也勉强架得住。

　　其余的妹子则联手对付三凤凰，打得不可开交。

　　李岩的眉头紧紧地皱了起来，这场面可不怎么有利啊，甚至可以说是全面落在下风。虽然他的手下全是主角级的妹子，但是这些主角级的妹子个个都处于成长期，没有一个是最终完全型，面对上权力帮这些老江湖，当真是很难打的。老天爷也太坑爹了，如果现在手上有一个完美版的妹子，也许不一定能对付李沉舟，但别的杂鱼全都能轰杀至渣。

　　就在李岩懊恼的时候，李沉舟的也吃惊不小，她的眼睛一向是不看小人物的，但环眼扫过去，只见李岩手下的妹子个个都是能入得了她法眼之人，她不禁惊道：“你带来这群女人究竟都是些什么人？为何……个个都是值得我注意的人物？我却没在江湖上听说过有这些人？”

　　李岩摊了摊手：“今后你会知道的，她们每一个人都会名燥江湖。”

　　李沉舟竖起了眉毛：“我不怀疑你说的话……”说到这里，她又顿了顿道：“带着她们与我联手如何？如果我没感觉错，东方姑娘也会听你的话。你我二人联手，三月可以灭宋，三年可灭金，再三年扫除所有北虏……”

　　“别傻了！”李岩道：“我刚刚才说过，才不会和你联手绑架岳元帅的母亲呢，这行为绝对是错的。”

　　“那就还是用拳头说话吧。”李沉舟也不多说，呼地一拳，又打了过来。

　　李岩的脸色沉重，双手向前一封，轰地一声，又被击得向后飞出了五六丈之远。

　　李沉舟举起拳头来道：“你看，你挡不住我的。”

　　李岩沉声道：“但我会挡。”

　　李沉舟摇头叹道：“那我就这样一直出拳，你每接一拳就退几丈，我就能前进几丈，打上几百拳之后，我就能上到崖去了。”

　　这个方法虽然很笨，但李岩却笑不出来，因为这方法切实可行，如果她向前一步出一拳，就用这种笨方法，像推土机一样推上崖去，自己还真的是无法可挡。除非……前山驻守的东方姑娘、邀月姑娘发现了李沉舟不在前山，赶紧到后山来增援自己，否则谁能挡得住李沉舟？

　　这时李沉舟又向前跨了一步，呼地一拳打了过来。

　　李岩轻叹一声，赶紧运起功力，拼命一架，又是一声巨响，李岩再次退了四五丈。

　　没等李岩喘过气来，李沉舟向前两步，又挥出一拳……

　　这般连绵不断地有拳头打来，李岩如何能架？他心念一闪，突然想到了乾坤大挪移，赶紧将之使出，想将李沉舟的拳力带得打回她自己身上，或者转入地下也好，然而李岩刚一使出去，就发现不妙，乾坤大挪移的牵引之力在面对李沉舟的拳头时居然没用，那拳力犹如流星赶月，又有海浪拍岸，根本不是用巧劲就能转化得了的。

　　这一拳轻松就破开了乾坤大挪移，直奔向李岩的胸口。

　　到这时候，李岩已经变招不及，只能眼睁睁地看头那颗拳头砸到自己胸口上，以李沉舟那沉重无比的拳力，如果真的砸中，李岩的护身真气根本就不会有半点作用，只怕瞬间就会被震碎心脉而死。

　　“不好！”李岩只好闭目待死，据说人快死的时候，眼前会有往事如走马灯一般闪过，李岩心想：咦？走马灯呢？灯呢？

　　灯没有来……

　　来的是另一颗拳头，这颗拳头从李岩的左后方飞出来，不偏不倚，正好与李沉舟的拳头撞在了一起……


第八零六萌、十二道金牌

　　就在李岩自忖必死的时候，一颗拳头从左后方飞了出来，不偏不倚，正好与李沉舟的拳头撞在了一起……

　　“轰！”

　　又是一声惊天般的巨响，在李岩胸前不到半尺的位置，两颗蕴含着强劲无比的劲力的拳头，发生了一次恐怖的对撞，那暴走的真气，就仿佛一颗小型炸弹在李岩面前炸开，冲击波扫得李岩的眼睛都险些睁不开，但他好歹也是高手，运起北冥神功护体，倒也没被这冲击波给扫飞出去。他还能睁着眼，看清楚那关键性的一幕。

　　只见从他左后方伸出来的是一只秀气的小拳头，白生生的，捏得紧紧的，洗得很干净，似乎，好像，大概，也许……是一个美女的拳头。

　　但是……

　　李岩回头一看，“此人是美女”的想像就彻底崩溃了，因为……打出这一拳的人，虽然长相还算漂亮，却配上她的动作和表情实在让人觉察不到她是美女……她就是大名鼎鼎，最不靠谱的……大侠萧秋水。

　　她居然用自己的拳头，挡住李沉舟的拳头，而且，不是李沉舟随意打的一拳，而是非常认真地打出的一拳。

　　李岩差点不相信自己眼睛，但很快他就明白过来，萧秋水吃了几颗捡来的莫名其妙的丹药，已经是内力大进的状态，她现在的内力浑厚得非常恐怖，只是还没有学习相应的招式罢了。

　　只见萧秋水眉花眼笑，十分得意，那颗顶开了李沉舟拳头的秀气小拳上，突然弹起了两根手指，做了一个“V”字形的手势，大笑道：“哇哈哈，大侠果然要关键的时候登场，这样才叫大侠。”

　　李岩苦笑：“如果你不要做个V字手势，而是很潇洒地把拳头收回去，一言不发，那就有点像大侠之风了。但这傻里八叽的V字手势，加上眉花眼笑的表情，怎么看都不大侠啊。”

　　萧秋水哼哼道：“你这叫以貌取人。要看一个人像不像大侠，关键是看她的品德。我萧秋水行得正，坐得直，不管从哪个方面看，都是很牛逼的大侠啊。”

　　这时候，李沉舟正在揉着自己的拳头，她实在没有想到，自己“非常认真地殴打一拳”，居然会被人接下，而且不光接下了，还震得她的手腕有点痛。而且的而且，这个接下她拳头的人，居然是个眉花眼笑，极不靠谱的家伙。

　　李沉舟忍不住就问道：“你又是谁？”

　　萧秋水听她问起，便立即正容道：“我就是行不改名，坐不改姓，大侠……咳，正在向大侠这个目标努力的萧秋水是也！”

　　“萧秋水？这名字……”李沉舟陷入了沉思。

　　“哇？听过我的名字吧？”萧秋水大喜：“我已经是江湖中的大名人了吧？哈哈哈……”

　　“不，没听过……想了半天也想不起。”李沉舟道。

　　萧秋水：“……”

　　旁边传来左丘超然的笑道：“老大被无视了。”

　　唐柔道：“老大还没有真正成为大侠，所以江湖人都还不知道老大……”

　　左丘超然叫道：“老大加油，如果能打败李沉舟的话，你就能出名啦。”

　　萧秋水大喜：“对啊，虽然我现在还不出名，但如果在这里打败李沉舟，而且是光明正大地打赢李沉舟，那就会出名啦，到时我就可以很拉风地说：姐已久不在江湖，但江湖还留传着姐的名字……”

　　萧秋水向前一步，挡到了李沉舟的面前，认真地道：“我来打败你来了。”

　　李沉舟张了张口，似乎想说点什么，但她马上就感觉到，面前这个女人很抓不住重点，不是一个可以正常交谈的对像，于是她干脆地放弃了和萧秋水搭话，直接挥起了拳头。

　　非常认真地殴打一拳！

　　萧秋水“哈哈”笑了两声，也挥起了拳头，呼地一下砸了回来。

　　“轰”

　　又是一声惊天动地的巨响，萧秋水没退，李沉舟也没退，两人再次平分秋色。

　　李沉舟再次挥起了拳头，无比认真地殴打一拳！

　　萧秋水“哈哈”笑了两声，再次挥起拳头，呼地一下砸了回来。

　　“轰”

　　再一次发出惊天动地的巨响，萧秋水依旧一步没退，李沉舟也是一步没退，两人依然是平分秋色。

　　围在旁边的妹子齐齐动容，李岩也忍不住抹了一把大汗，终于……他家的妹子终于有一个达成了主角级的水准了吗？但为什么偏偏是这个最不靠谱的萧秋水？这家伙能帮到他的地方实在有限啊，哪怕她武功达到了最终完成型态，但她也半点派不上用场。

　　李沉舟也感觉到鸭梨很大，放眼江湖，能和她拳头对拳头，平分秋色不被轰飞出去的人，那是何罕见？没想到黑木崖里随便出来一个不靠谱的家伙，就有这等实力，难道黑木崖的战斗力早已经超过权力帮甚多了？

　　李沉舟正想到这里，就听到萧秋水笑嘻嘻地对旁边的李岩道：“看，我的内功好厉害哦，连李沉舟都打不倒我，嘿嘿，她都不用招式的，就是正面一拳轰过来，正适合我也。我也不太会招式，只会正面硬拼内力……”

　　李岩噗地吐了一口血：“这种事能不能不要当着敌人的面说？你丫的，你是不会什么高明招式，人家李沉舟却是懒得用招式，普通敌人一拳就轰飞了，哪里还需要用招式？”

　　“哦？她不会太会招式吗？”李沉舟果然听到了。

　　李岩大汗。

　　萧秋水却一点也不汗，得意洋洋地道：“其实我是会一些的，比如浣花拳法，浣花剑法，啧啧，相当厉害的哦。绝对比你的随便打一拳、认真打一拳、非常认真打一拳和无比认真打一拳要高明得多。”

　　李沉舟摊了摊手：“原来如此，那我就花点心思打一拳吧。”她话音刚落，便呼地一拳打了出来，以前她出拳都是直来直去，一拳将敌人轰飞，但这一次却不一样了，拳至半空，居然幻化出三个虚影，明显是暗藏了两种变化。

　　萧秋水内力虽强，招式却平平，如何接得这样的拳招？顿时大汗道：“哎呀，你作弊！”手忙脚乱，赶紧想要招架，但话音未落，李沉舟的拳头已经穿过了萧秋水的防御网，一拳将她放倒在了地上。

　　“这家伙果然不会招式！”李沉舟摊了摊手道：“太逗！”

　　李岩苦笑不已：“我的大侠萧秋水啊，你丫的不要自暴缺点，也许还能和李沉舟多打几招，尼玛一出场就自暴不会招式只会内功，你丫的究竟是我这边的还是敌方的间谍啊。”

　　好不容易盼来的救兵，现在转眼却被打倒在地，李岩也是有苦说不出。

　　只见李沉舟又向前逼了几步，李岩感觉鸭梨很大……

　　……

　　前山……

　　东方姑娘与邀月姑娘双双倒地，柳随风也因为功力耗尽，无法再动弹。

　　场中只余下两个人还在交手，一个是权力帮的副帮主，流云水袖赵师容。另一个则是移花宫的副宫主，怜星姑娘。

　　赵师容的一双袖子使得犹如双鞭，时而长，而短，时而灵动，时而威武。但怜星姑娘也不是吃素的，她使出移花宫的镇宫秘籍明玉功，再配上移花接木，与赵师容的一对袖子打得难分难解。

　　两人翻翻滚滚拆了五六十招，依旧不分胜负。

　　八大天王之首的剑王屈寒山终于忍不住了，向前跨出了一步，另外几大天王也不禁跟着向前了一步。见八大天王动了，黑木崖这边的十大神魔，也齐齐向前一压。见首脑人物们动了，普通的帮众、杂兵当然难免也要跟着向前一压，成百上千的人，瞬间就把形势变得紧张起来。

　　眼看一场大血拼就要开始，却听到场中有人断喝道：“都停步！”

　　众人仔细一看，开口的居然是柳随风，她虽然功力耗尽无法动弹，但脑筋却很清醒，大叫道：“你们想演变成大火拼么？都给我站住了……把这场战斗交给赵副帮主和怜星姑娘，别的人都不许动手。”

　　八大天王立即齐退了一步，但柳随风的话只能让权力帮的人听从，对十大神魔却没有作用，范松赵鹤等人依旧向前逼来，这时东方姑娘的声音也紧跟着响起道：“都……都……退……回去……”

　　范松忍不住叫道：“东方姑娘，柳随风暗算了你，我们……怎能服气？”

　　东方姑娘艰难地道：“她虽然是出手暗算，但却是在二对三的情况下出手暗算，将形势逆转成了一对一……有什么好不服气的，是我们……自己棋差一着，现在都别出来，就把这场战斗交给怜星姑娘吧。”

　　十大神魔听了这话，也只好后退。

　　双方的首脑一退，后面的帮众的杂兵也一起退后，眼看就要开始的大火拼，总算又压了下去。

　　柳随风嘿嘿笑道：“东方姑娘，你的脑筋倒是满清醒的。”

　　东方姑娘叹道：“就算我们大火拼一场，其实也对结果不会有影响了，真正能决定战局的，应该是在后山作战的李沉舟和我黑木崖的大总管杨莲亭……”

　　柳随风笑道：“嘿，没错，咱们这里打得再厉害，死再多的人，也于事无补了，后山的突击队和你们的伏击队，才是重点……我刚才之所以要出手放倒你们，只是防止你们去增援罢了，现在大家都不能动弹，不如停下手来，摆个酒席，喝两杯聊聊天，把一切都交给后面如何？”

　　东方姑娘轻叹道：“也好……”

　　两人正说到这里，突然见一个权力帮众从后面飞奔上来，噗通一声滚倒在柳随风面前，显然是他跑得太急，有点脱力，到了地方便再也支撑不住了。

　　那帮众大喊道：“十万火急的情报，朝廷发出十二道金牌，十万火急召岳元帅退兵……”


第八零七萌、李岩的决意

　　那帮众大喊道：“十万火急的情报，朝廷发出十二道金牌，十万火急召岳元帅退兵……”

　　此言一出，柳随风的身子便是一颤。权力帮的八大天王、九天十地十九人魔，全都一惊。

　　正在与怜星姑娘交手的赵师容是才从北部边疆回来的，没有人比她更清楚前线战事有多吃紧，听说朝廷在这关口召回岳飞，她心中之震惊，简直无法用言语形容，脚下不禁一跌。

　　此时她正和怜星姑娘打到关键处，一双流云水袖翻飞纵横，十分好看，但被脚下一跌就不妙的，手上的功夫自然而然就慢了半分，两条长长的袖子不知怎么的，居然在半空中纠缠到了一起，打了一个结。

　　赵师容年昨时初练流云水袖，倒也偶尔会出现双手袖子不小心纠缠到一起的情况，但自从神功大成之后，从来没犯过这么低级的错误，怜星姑娘岂会错过这么好的机会？左手向前一抓，正好抓在赵师容两只袖子打结的地方。

　　赵师容心中一惊，赶紧想要弃袖。但她的动作已经慢了一拍，怜星姑娘的右手从双袖的间隙中穿过了来，“碰”地一掌，正中赵师容的胸口。她上半身穿着军用的皮甲，有不少的防御作用，但面对着怜星姑娘这种等级的高手，区区皮甲又有什么用？一股庞大的功力瞬间侵入她的身体，将她震得向后飞了出去，口中吐出一口鲜血，啪嗒倒在地上，半天都爬不起来。

　　黑木崖这边的人顿时大喜，怜星大笑道：“哈哈，结果还是我们赢了！柳随风，你刚才说过吧，咱们不要群欧，把胜负交给我和赵师容来决定，现在你们已经败了，光棍点的话，就赶紧撤走。”

　　“唉！”柳随风站着没动，那伪装成李岩的脸上，满是愤怒之色：“混蛋，朝廷的人全都是混蛋，在这重要关口，居然召回岳元帅？他……他正挥军北上，收复失地，打得金国抱头鼠窜，怎能在这当口撤军？简直……混蛋……透顶！”

　　怜星道：“喂，别用抱怨朝廷来转移话题，你撤不撤？”

　　柳随风的脸色沉如黑墨：“黑木崖，移花宫……现在不是我们为了一些无谓的东西争执的时候了，快把岳老夫人交给我，我要带着老夫人立即北上，去半路上拦截岳元帅，劝说他不退兵，继续北伐，这是关系到天下苍生，大宋气运的要事。”

　　“喂喂！”怜星不满地道：“我们早就拒绝过你们啦。”

　　东方姑娘也道：“是啊，绑架人家母亲去找人家谈判，这是错误的，我黑木崖绝不容许你们做出这种事情。”

　　怜星补充道：“而且明明是你们败了，现在还敢提要求？”

　　柳随风急着额头冒汗：“你们……你们都是江湖人士，对战场上的事情不太了解，你们不知道现在北疆的形势有多危机，岳元帅是我大宋最后的救命稻草，现在他挥军北上，连续收复郑州、洛阳等地，又于郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇……只要让岳元帅继续进兵，驱逐鞑虏，复我中华绝非妄想……但朝廷却要在这种时候召他回军，这……这是错失胜机啊。”

　　东方姑娘道：“你说的有道理，我黑木崖对战场的事确实不了解，听你一说也觉得有道理。但要劝岳元帅不退兵，你们自己去劝啊，绑架人家母亲去劝，那绝对不行。”

　　柳随风叹道：“若是就这么劝就能功得动岳元帅，我们又何苦要绑架岳老夫人……没有她，天下无人可以说得动岳元帅……”

　　……

　　黑木崖，后山。

　　李沉舟一步一个脚印地逼迫了过来，她的功力显然已经提聚到了巅峰，每一步都在山路上留下一个深深的脚印，不论是松软的泥土，还是坚硬的岩石，她一脚踩上去，都会留下一个深浅完全一模一样的脚印来。

　　可以想见，如果她现在出招，那必定是石破天惊，少有人能敌。

　　李岩看了看倒地的萧秋水，不禁苦笑：尼玛，这熊孩子如果不恶搞，就凭着她深厚的功力，与自己联手，说不定能与李沉舟一战，因为李沉舟功力虽高，动作却并不敏捷，如果让萧秋水用强大的功力正面牵制李沉舟，李岩则用变幻灵动的避邪剑法从旁边进攻，说不定是可以挡下李沉舟的，但萧秋水轻而易举地就把她自己给卖了，现在已经躺了，想要再联手就绝不可能。

　　如果李岩手上有块腊肉，现在铁定正在用腊肉狂抽萧秋水的脸，争取能把这家伙抽得变聪明一点点。可惜腊肉是没有的，萧秋水躺在地上，居然还能说话，她满不乎地叫道：“李岩，不要怕，正义是必胜的，我们做的只要是正义的事，老天爷都会帮助我们。现在虽然暂时不敌李沉舟，但马上，就会有神奇的事情发生……嗯嗯，会有人来阻止她的。”

　　“少在这里胡扯蛋。”李岩大怒。

　　李岩话音刚落，就见山道上有一个人飞一般地跑了过来，这人穿着一身权力帮的制服，风尘朴朴，也不知道狂奔了多久了……只见他到了李沉舟后面不远处，突然噗通一声滚倒在地，大叫道：“十万火急的情报，朝廷发出十二道金牌，十万火急召岳元帅退兵……”

　　“什么？”李沉舟猛地一下转过了身去，全身凝聚起来的功力，轰地一下全都炸开来，将周围空气中的灰尘与落叶，都一下子吹得无影无踪，地面被她的功力炸开一个小坑。她这般声势释放出来，周围正在与李岩的妹子们缠斗的双翅一杀三凤凰，不禁同时停手，双手的人都各自退了数步，一起转过头来看李沉舟究竟要做什么。

　　只见李沉舟失声惊呼道：“朝廷在这时候叫岳元帅退兵？他们疯了吗？”

　　“我擦，朝廷真的疯了。”李岩也吓了一大跳。

　　李岩和这个位面的任何人都不一样，当柳随风、李沉舟、赵师容等人听到朝廷十二道金牌召岳元帅退兵时，她们想到的都是北疆的战事会吃紧，想的都是朝廷好不容易收复的失地会再次被金国抢走，但她们都不知道，朝廷召回岳飞的真相究竟是什么。

　　只有李岩一个人才知道，朝廷用十二道金牌召回岳飞，只是为了要将他害死在风波亭！

　　李岩不禁失声叫道：“风……波……亭！”

　　“什么风波亭？别找些听不懂的话来说？”李沉舟气急败坏地道：“朝廷里都是一群傻逼么？这时候如果让岳元帅退兵，好不容易收复的失地，全都要拱手让给金国。”

　　“不，不是失地这么简单。”李岩在旁边急道：“这是……岳元帅马上就要死掉的节奏啊。”

　　“别咒岳元帅死，就算你是帅哥，我也揍你哦。”李沉舟怒道。

　　李岩大汗：“我不是咒啊……这……”这是天机，李岩倒还真不太方便泄露。他的心念转了几转，想道：岳飞如果回京，立即就会被秦桧以“莫须有”的罪名害死，当务之急，已经不是什么北缰，什么收复失地了，而是如何保住岳飞的命才是关键。而要保他的命，第一个要务就是阻止他回京……

　　李岩急道：“李帮主，现在不是黑木岩和权力帮火拼的时候了，咱们赶紧停手罢斗，一起北上，去阻止岳元帅回京吧。”

　　“阻止他回京？你以为有这么容易？”李沉舟冷哼道：“知道我们权力帮为何要拼了命的来绑架岳老夫人么？因为岳元帅就像石头一样难对付啊，不管别人劝她什么，她都愚忠于朝廷，没有老夫人出面，谁能阻止得了他回京？”

　　李沉舟愤愤地道：“你若真的想阻止岳元帅回京，就把岳老夫人交给我吧。”她说这句话的时候，带着几分愤怒，也没想过李岩会如何回答，脚步一提，便打算继续向山上冲。

　　这时，却听李岩认真地道：“岳老夫人不能给你，但我决定了，我要带她老人家和你一起北上，我们一起去劝岳元帅。”

　　“啥？”李沉舟楞住。

　　双翅一杀三凤凰也一起楞住。

　　李岩的大群妹子们，也一起楞住。

　　“你说什么？”李沉舟有点不相信自己的耳朵。

　　李岩道：“我说，我和你联手，我们一起带着岳老夫人北上。”

　　李沉舟汗道：“你不是一直不同意我绑架岳老夫人吗？现在为啥……你自己也要当绑架犯了？”

　　“晕，我不是当绑架犯。”李岩大汗道：“我只是说请岳老夫人一起北上，不是绑架她北上。”

　　“这有啥区别……”

　　“这区别很大好不好？”李岩大汗：“现在我们先罢斗吧，李帮主，你跟我一起上崖，我们一起去见岳老夫人。”

　　李沉舟的眼中带起了几分疑惑之色：“你不过是黑木崖的区区大总管，这么重要的事，不先问一问东方姑娘，就敢自作主张么？”

　　李岩认真地道：“这件事不用商量，我决定了就好。”他对着旁边的马尾辫妹子挥了挥手道：“麻烦你去一趟前山，告诉东方姑娘，赶紧和权力帮停战，带上双方的所有首脑，一起来见岳老夫人，我有很重要的话要告诉大家。”


第八零八萌、共同行动

　　对于李岩的突然转变，李沉舟实在有点丈二和尚摸不着头脑。她当然不会知道，十二道金牌这件事，对李岩的震撼比对她们还要大得多。因为在这个位面里，只有李岩一个人才知道这件事的后果有多么严重。

　　“跟我来吧。”李岩转身带路。

　　李沉舟眼中的狐疑之色未去，但却依然迈步跟在了李岩后面。双翅中的应欺天飘上来，在李沉舟身边道：“帮主，这人突然阵前倒戈向我们，实在是太诡异，恐又是什么计策，要不还是问一问柳军师再决定跟不跟他走吧……”

　　李沉舟瞥了一眼应欺天，淡定地道：“我李沉舟会害怕什么阴谋诡计？最关键的是，长得这么帅的男人，应该不会很卑鄙吧。”

　　“这……”应欺天抹了一把大汗，她不是柳五，如果柳五在这里，就会吐槽说“这个男人根本就不算帅啊，只能算五官端正，是你从来不正眼看男人，没得比较”，但应欺天没有吐槽帮主的胆量，不敢再说啥，乖乖地退开到了一边。

　　李岩闷着头走路，李沉舟也闷着头跟着。

　　两人的轻功都极佳，脚程极快，倾刻间就从山腰来到了崖顶，只见一片树林黑压压的，林中还间间断断地飘出平一指诡异的歌声：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　李沉舟汗道：“黑木崖比我想像中阴森啊，居然半夜三更还有女鬼唱歌，我还以为像这么正派的学校，里面不会有这些乱七八糟的东西。”

　　李岩大汗：“咳！这个……你就当没听到好了。”

　　李沉舟又道：“你的武功……比上次在浣花时，进步了很多。”

　　李岩苦笑：“有个屁用，还是敌不过你。”

　　李沉舟皱起了眉头道：“不一样，上次我很容易地打伤了你，这次……我已经拼尽了全力，却只能将你击退几步，始终伤不了你……我能感觉得到，你一直都没有和我拼命之心，如果是不要命的打，我未必就能赢，搞不好是两败俱伤之局。”

　　“是么？”李岩精神一振：“你可莫说些不着调的话安慰我。”

　　李沉舟道：“我是谁啊？我是君临天下李沉舟，什么时候会没话找话安慰别人？”

　　李岩感觉这句话不太好接口，只好闭上了嘴。

　　李沉舟道：“干嘛突然不说话了？”

　　李岩大汗：“你太牛逼，和你说话鸭梨很大，我不知道说什么。”

　　李沉舟不好意思道：“原来如此啊，其实你长得太帅了，我和你说话也鸭梨很大，不知道说什么好呢……只好苦苦找话题，好累哦。喂，你是男人吧，主动点，这种时候要你活跃气氛啊……”

　　李岩：“……”

　　跟在后面的双翅一杀三凤凰一起大汗，红凤凰忍不住就道：“谁去找个帅哥来让帮主看一看啊，帮主反复这样夸一个普通男人帅，暴露了她见识短浅的毛病，我们权力帮的人都没面子啊。”

　　应欺天低声道：“没用的，你找来的帅哥如果武功太低，帮主根本就看不进眼去……你如果去找高手来，又个个都是和尚秃驴……江湖中就没有武功高又长得帅的……唉……比李岩帅的都没他武功高，比他武功高的都不如他帅……咱帮主注定只能把他当成帅哥了。”

　　红凤凰冷汗直道：“我感觉鸭梨好大。”

　　蓝凤凰白凤凰也一起点头：“鸭梨山大啊！”

　　一行人终于来到了藏经阁前，李沉舟抬脚就要向里走，李岩伸手阻止道：“别进藏经阁了，这里面是陷阱，岳老夫人住在旁边那个小楼里，不在藏经阁内。”

　　应欺天又飘了出来，哼哼道：“杨大总管，我们还未完全相信你呢，彭九带回情报说岳老夫人在藏经阁，你现在却说不在藏经阁，你觉得我们会相信自己人说的话，还是你说的话？”

　　李岩大汗：“都说那是诱敌之计了，藏经阁里全是机关，你们别进去。”

　　应欺天道：“哼，不信你，我们自己用眼睛去看，帮主请在外面稍等，我们去侦察一番就出来。”她招了招手，双翅一杀三凤凰，居然一起走进了藏经阁中。

　　只听到藏经阁里立即响起了机括之声，有毒水喷涌的声音，有火焰燃烧发出的噼啪声，有巨木滚动声，有箭矢破空声……许久之后，双翅一杀三凤凰狼狈不堪地从里面退了出来，六个妹子的衣服都破破烂烂的，有被木头刮破的，有被利箭射破的，还有被火烧破的，应欺天最惨，身上被强烈腐蚀性的毒水喷到，衣服破烂得简直不叫衣服，只能叫一堆碎布粘在身上，到处都露出白皙的肌肤。好在这六个家伙都是高手中的高手，这点区区机关还伤不了她们，总是能在间不容发之际闪开，结果就是只破了衣服，人没受伤。

　　不过……对于一群妹子来说，破了衣服已经是很惨了。

　　红凤凰瞪大了眼睛对着李岩吼道：“看什么看？没见过美女衣服破洞啊？谁的衣服没破个洞，裂个口什么的，有什么好看的？”

　　李岩摊手道：“买到劣质衣服破个洞，绽个线缝什么的我倒是见过不少，不过嘛……人家说了里面有机关，还要硬要跑进去把衣服弄出一堆破洞的妹子，我就没见过了……”

　　几个妹子都嘟起了嘴，应欺天退到李沉舟后面道：“帮主，这坏男人用色迷迷的眼光看我们衣服上的破口……你得帮我们出头啊。”

　　李沉舟认真而又严肃地道：“不会吧？色迷迷的看女人，那是丑男的专利。这么帅的男人没必要做这种事，你看他身边女人这么多，想看啥东西没得看？何必要来看你们？不要污蔑好人……”

　　应欺天大汗：“长得帅就是好人吗？帮主！”

　　李沉舟道：“不是吗？”

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　“他又不帅！”

　　“明明就很帅！”

　　李岩实在忍不住了，大叫道：“喂喂，给我抓住重点！现在是讨论这种事的时候吗？赶紧跟我去见岳老夫人啊。”

　　……

　　当李岩带着李沉舟来到岳老夫人暂居的小楼前时，从前山撤回来的东方姑娘、邀月姑娘、怜星姑娘、柳随风、赵师容……甚至八天大王、九天十地十九人魔等等，全都聚了过来。小楼前面站满了人，都是各大门派的重要人物。

　　李沉舟见到李岩传了个话，东方姑娘居然就真的把所有人都请来了，不禁大奇道：“咦？你区区一个大总管，居然真的能让东方姑娘听你的话，连我权力帮的人，都一并请进来了。”

　　李岩只好苦笑，见东方姑娘和邀月姑娘是被担架抬过来的，李岩不禁大惊，上前一步问道：“怎么了？”

　　东方姑娘苦笑道：“我们……中了柳五的暗算……”

　　李岩转头一看，只见柳五和一个不认识的戎装妹子（赵师容）也躺在担架上，不禁奇道：“前山究竟发生了什么？”

　　东方姑娘叹道：“回头告诉你……对了，你怎么容易决定和权力帮联手了？还要我把她们都请进来？有些人不太明白，现在正在嚷嚷呢，还有请来增援的几个门派首脑，也有点不理解。”

　　李岩转过头去看，只见昆仑派的何太冲夫妇正在人群中抗议道：“杨大总管，你这是什么意思？我们刚刚还在和权力帮剑拔弩张，你这突然就传个话来说要和权力帮联手，未免太夸张了吧，咱们岂不是全部成了江湖上的笑柄。”

　　旁边的武当派宋远桥立即道：“何掌门，别急……我觉得杨总管做事是很有条理的，他肯定会说出一个让大家都以信服的理由，你吼个啥。”

　　那边崆峒五老叫道：“你们要握手言和，咱们这些来助拳的还助个屁啊，散了散了。”

　　旁边的小东邪郭襄立即道：“你要散就散，莫在这里乱吼，我峨眉派是站在杨总管这边的。”

　　崆峒五老道：“那当然了，你已经被杨莲亭那啥那啥……咳咳……成了他的……”

　　峨眉弟子大哗：“崆峒派的，说话积点德哦，不然峨眉和你们拼了。”

　　十大神魔，八大天王虽然没闹，但眼神中的疑惑之色也十分明显。

　　李岩清了清嗓子，认真地道：“大伙儿听我一言。”

　　他说这话时运上了内功，声音响亮，一瞬间，全场杂音都被李岩压下了。只听他认真地道：“朝廷发出十二道金牌，急召岳元帅回京，这件事非常危险，关系到大宋的江山社稷，关系到岳元帅的身家性命，值此危机时刻，不再是我们窝里斗的时候，因此我才请大家停手，一起来共商解决之道。”

　　八大天王中的剑王屈寒山皱起眉头道：“杨总管，解决之道不是早就商量不妥了么？我权力帮需要岳老夫人，而你们黑木崖死都不肯放手，现在是一个不拼不休之局，你打算如何解决？总不能把岳老夫人砍成两半，咱们一边一半吧？”

　　李岩认真地道：“岳老夫人是她自己的，不是黑木崖的、也不是权力帮的、也不是移花宫的。我已经想好了，由黑木崖、权力帮、移花宫、江湖各派同时派出人手，一起陪同岳老夫人北上，去见岳元帅。”


第八零九萌、我当然听你的

　　李岩认真地道：“岳老夫人是她自己的，不是黑木崖的、也不是权力帮的、也不是移花宫的。我已经想好了，由黑木崖、权力帮、移花宫、江湖各派同时派出人手，一起陪同岳老夫人北上，去见岳元帅。”

　　此话一出，大伙儿立即就安静了下来，显然，大伙儿都在思考李岩这句话里隐藏着什么样的意思，他们并不像李岩那样来自后世，当然就无法预见到十二道金牌召岳飞回京这件事里潜藏着多么恐怖的后果，大多数人都只是猜到岳飞被召回会对北疆的战局造成一定的影响，使得岳飞攻势受阻而已。

　　有一部份人心里都忍不住暗想：就算我们不去管，岳飞被召回来也就是丢失一城一池，等岳家军重振起来，搞定了朝廷里拖后腿的势力之后，再反攻回去就行了，杨总管为啥在这个节骨眼上突然变得很重视？莫非，杨总管突然倒向权力帮了？

　　而和李岩比较熟的妹子们，则有点好奇：李岩一向对战场的事不甚关心，怎么突然这么关心起北疆的战事来？居然要请岳老夫人一起去见岳元帅，一反常态啊。

　　只听昆仑何太冲大声冷笑道：“杨总管，你刚才说那番话，如果是东方姑娘，或者邀月姑娘，或者李沉舟李帮主来说，倒还有点意思，你区区一个大总管，有啥资格说这话？你征求过几位帮主的意见了么？你说共同护送就共同护送？你也不想想自己是什么身份。”

　　李岩摊了摊手：“是是是，我身份低微，没啥资格说这话，东方姑娘、邀月姑娘，你们发表一下意见吧。”

　　邀月姑娘虽然受伤倒在担架上，但听到李岩招呼她，立即精神一振，抢在东方姑娘前面道：“我当然是支持你的，你说啥就啥，护送岳老夫人当然没问题……”说完之后，她居然又补充了一句道：“你想做什么就大胆说出来，哪怕是把移花宫拆了，我也答应你。”

　　此话一出，围观众人顿时倒抽了一口凉气。何太冲只感觉鸭梨好大，什么情况？那男人如果让邀月拆掉移花宫，她都会答应？这尼玛……是不是我使用耳朵的方法不对？

　　李岩大汗，赶紧道：“喂，后面半句不说也可以，只答应我不就好了？加什么拆移花宫啊，你这是要坑死我的节奏。”

　　邀月赶紧道：“呀？我多嘴了么？是我不好，你莫生我的气……好吧，后面半句不要了。”她惶恐地对李岩说了几句，突然又声音转厉，对着旁人大声道：“刚才听到我说话的人，给我听好了，马上把后面半句忘掉，不然莫怪我移花宫对你不客气。”

　　围观众人大汗，尼玛……这……你得有多听杨莲亭的话啊？你还是不是移花宫的校长了？

　　李岩感觉到她越描越黑，也不禁大汗，不过邀月这么一闹，所有人都很清楚明白一件事了，那就是移花宫简直就是这个男人的东西，他说向左就能向左，他说向右就能向右，和他为敌，那就妥妥的是和移花宫为敌。

　　这时东方姑娘也开口了，她不像邀月那么不靠谱，但说出来的话依然吓了众人一跳，只听她柔婉的道：“你要我做的事，我当然要听。”

　　这柔柔婉婉，温温热热的话，虽然不像邀月那么夸张，却有一股子信任和顺从的味道，众人心里不由得一汗，暗想：这……这话的味道有点深啊，若是这男人要把你摆成十八般模样，你也要顺从么？虽然话不是这样说，但听在耳朵里分明就有这个味儿啊。

　　何太冲等人感觉到鸭梨很大，崆峒五老更是大汗淋漓，心想：要是把他当成区区大总管，那就错了。搞了半天，原来这个男人是黑木崖和移花宫的幕后大老板。

　　不等李岩问起，旁边的明教左使杨逍也走了出来道：“我明教上下人等，谨凭教主吩咐。”

　　武当宋远桥也出列道：“少侠见多识广，妙计无双，你这么说肯定是有道理的，我武当派自然不会反对。”

　　峨眉派小东邪郭襄走出来，一个字没说，抱了抱拳又退了回去，但众人心想：江湖盛传峨眉太上掌门被杨莲亭一根大屌收服，她已经不必要再说啥了。现在看来，被他用一根大屌收服的还不止峨眉派啊，连东方姑娘和邀月姑娘都……

　　众人感觉鸭梨好大，有人忍不住就用好奇的眼光看向权力帮的李沉舟，暗想：三大校长中就只有这位还不是他的女人了，希望这位能靠点谱，不要也被这男人拐走。

　　大伙儿刚想到这里，就听见李沉舟嘿嘿一笑道：“没想到你说话还真的满管用的，东方姑娘和邀月姑娘都力挺你，果然是长得帅的原因么？”

　　这人究竟哪里帅了？围观人群表示鸭梨很大。

　　昆仑派中有一名男弟子跳了出来，这人长得才是真的帅，单论外貌，与黑木崖著名帅哥陆展元相差无几，十足的美男子，是那种女人一看了就会尖叫的类型。他指着自己的脸大声叫道：“喂喂，我这样子的才叫帅哥……”

　　李沉舟闻言转身，那双负有大志的眼神从昆仑派的所有人身上扫过，也从那帅哥脸上扫过，一圈扫下来之后，她却皱起了眉头道：“好奇怪，昆仑派的人为啥都没长脸？五官全是一团雾气……”

　　剑王屈寒山苦笑道：“帮主，他们有长脸啊。”

　　李沉舟摇头道：“明明都没长脸，话说……昆仑派中有什么厉害人物吗？”

　　剑王屈寒山摊了摊手：“好像没有，都是些不值一提的杂卒。”

　　李沉舟点了点头道：“难怪都看不清楚脸，我的眼睛从来不看没有必要看的人。”

　　昆仑派的人顿时气了个半死，但面对君临天下的李沉舟，这些人连半个屁都不敢放。因为此时的权力帮正处于巅峰时期，旗下副帮主赵师容、军师柳随风、两大护法、双翅一杀三凤凰、八大天王、九天十地十九人魔、下辖五万帮众，又在秘密筹备军队，还收编了江湖上三十余个大帮派，例如什么江南霹雳堂，南宫世家，上官世家，铁衣剑派，沧浪剑派，南海剑派，终南剑派，恒山派，五虎彭门，天残帮，乌衣帮，螳螂门，栖霞观，辰州言家等等，都是权力帮下属的帮派。

　　其纵横江湖数十年，十二门派、七大世家、五大教，三大剑，无人能撄其锋锐，可谓五百年来，江湖最强帮派，没有之一。

　　这次权力帮攻打黑木崖，黑木崖独立难支，甚至要请来移花宫，再请来了江湖各大门派，也未能占到上风。这样的权力帮，谁人敢惹？

　　昆仑派敢吐槽李岩，却不敢吐槽李沉舟半个字，被李沉舟瞧不起了，也只能忍着。

　　李岩道：“李帮主，咱们黑木崖和移花宫，还有好几个武林门派都表态了，愿共同派人护送岳老夫人一起北上，去见岳元帅，劝其不要回京，现在轮到权力帮发表意见了。”

　　李沉舟的眉头皱了皱，转过身去，对着躺在担架上的柳随风道：“老五，你说怎么办？”

　　柳随风艰难地撑起半边身子，她此时依然是扮成李岩的样子，那易容用的人皮面具还在脸上未去，但众人眼中看来，她分明就是一个美女，和李岩完全不同，这倒真是一件怪事。只听她骄傲地道：“杨总管，我想知道你这个‘共同护送’究竟有什么深刻的含义在里面。”

　　李岩摊手道：“没有含义。”

　　“没有么？”柳随风道：“我权力帮之心，已经是路人皆知，只要岳老夫人落到本帮手里，本帮立即就要用她来控制岳元帅，逼他与权力帮联手，从此以后，权力帮就有了一只强大的正规军，不光是小规模的武林斗殴，还是正正经经的战阵冲杀，都能做到登峰造极……三月灭宋、三年灭金、再三年扫除所有北虏……”她说到这里，顿了顿道：“可是……你拿岳老夫人来有什么用？莫非，你也想效仿权力帮，挟老夫人以令岳元帅，控制一只正规军么？”

　　柳随风侃侃而谈，完全不掩饰权力帮的野心，显示出一股坦荡的气度，这一点倒是让李岩等人心折不已，权力帮虽然经常会使些小阴谋，小手段，暗杀，刺杀，绑架……但权力帮在大方向上，一直都坚定不移，露出一种事无不可对人言的态度，这一点倒是许多人比不上的。就拿岳不群来说吧，她的野心从来就不敢这样正大光明地说出来，相对于权力帮的李大和柳五，她就落了下乘了。

　　李岩摇头道：“我不需要正规军，我也不同意抓岳老夫人做人质的这种做法，所以我才说要共同护送，我不能让岳老夫人落到你们的手里，同样的，岳老夫人也不是控制在我手里，她就是她自己，她的一切行为由她自己作主，谁也不得干涉。所谓共同护送，其实就是要互相牵制，我要防着你们权力帮将她抓走，你们也可以防着我控制岳老夫人，如此可好？”


第八一零萌、我凭空想的

　　听完李岩这番话，柳随风不禁笑了，是那种带着嘲笑意味的笑：“哈哈……你……我终于看明白你了……”

　　“看明白我什么？”李岩不禁奇道。

　　“你……你是一个没有野心的男人，哈哈……”柳随风笑了两声，突然身子一软，又倒回了担架上，她差点忘了自己使力过度，现在还处于虚弱的状态。休息了好几息的时候，她才重新撑起身子道：“你真不是个男人啊……你的手里握着黑木崖、移花宫、光明顶，还有武当和峨眉对你的倾力支持，你知道自己手里有多强大的力量吗？我要是你，早已经拉起一面大旗，向整个武林，哦不对，是向整个天下发起挑战了。”

　　李岩摊手：“我干嘛非要挑战整个天下？”

　　柳随风道：“你看得惯贪官污吏么？”

　　李岩皱起了眉头道：“当然看不惯。”

　　柳随风又道：“你看不惯的话，为啥不起来战斗，将这些傻逼通通推翻，然后自己来重建一个天下，建一个理想的国度……你若是个普通人，没有力量，这种事做不了，当然就不能去想。但你不是普通人，你手上握着让全天下人都恐惧的力量，你不来做，谁来做？”

　　李岩苦笑了一声道：“柳姑娘，我也看明白你了。”

　　“你又看明白我了什么？”柳随风不禁奇道。

　　“你是一个满天真的妹子。”李岩摊了摊手道：“你以为，你重建一个朝廷，这个朝廷就能政治清明了？就没有贪宫了？就不会有良民受欺压了？别傻了，等你真的夺取天下，等你手下的兵变成了官的时候……他们就会从被人欺压的人，变成欺压别人的人！世事轮回，一个腐败朝廷的倒下，代表着一个新的腐败朝廷的开始……毫无意义。”

　　柳随风：“……”

　　李岩淡淡地道：“我不想管那些天下什么的，我也不想去重建什么清明的朝廷，我凭本心行事，当我想做闲云野鹤的时候，我就偷懒；当我想为国家做点事的时候，我就做点事；当我想帮岳元帅的时候，我就去帮；当我想和朝廷做对的时候，我就随便做做。但要我定下一个目标，什么拯救天下苍生，什么重建清明的朝廷，什么整顿吏治……噗……那些乱七八糟的事，不关我的事，我也管不了那些事……再过八百年，也没有人能有本事解决这些事情。”李岩还真不是在胡说，再过八百年，虽然大宋早已经灭了，明清轮回，某个新的国度已经成立，但贪宫污吏依旧是满天乱飞，何曾真的被整治下去过？有谁敢说自己能建起一个没有贪官污吏的朝廷？

　　李岩认真地道：“与其趟那浑水，不如……随心所欲一点！”

　　“哼！”柳随风重重地躺回了担架上，对着李沉舟道：“老大，我没有意见了，就答应他共同保护岳老夫人吧，这个人不是我们的敌人……他压根就没有和我们争天下的心思。他就只适合老婆孩子热炕头，农妇山泉有点田……喵的，这样的家伙是怎么弄到黑木崖和移花宫在手的？明明不追求权势，却偏偏得到了莫大的力量，简直莫名其妙。”

　　柳五发话了，李沉舟便转过身来，对着李岩道：“好吧，既然柳五都这么说了，我也没有意见，权力帮从此时开始，与黑木崖和移花宫全面停战，我帮将派出重要人物，陪同岳老夫人一起去见岳元帅，说服他不要接那十二道金牌。”

　　李岩点了点头：“那就好，接下来，咱们就一起进楼去，先说服岳老夫人吧，如果不先过她这一关，北上劝说岳元帅就成了一句空话。”

　　当下众人挑选了几个首脑人物出来，李岩、东方姑娘、邀月姑娘、李沉舟、柳随风等人自然都在其中，众人一起走进岳老夫人暂居的小楼。

　　先前楼下那么多人在闹腾，岳老夫人自然早已经知晓他们会进来，在客厅静静地等着他们了。

　　李岩对着她行了个礼，礼貌地道：“老夫人，小子又来打扰您了。”

　　岳老夫人将手上的一本《萌娘三国演义》放到旁边，轻叹道：“刚刚看完长坂坡之战，包子萝莉变身水果忍者，砍了一堆水果，咳咳……好吧，你们来找我有什么事？”

　　柳随风抢先道：“岳元帅挥军北上，连续收复郑州、洛阳等地，又于郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇……正在这关键的时候，朝廷突然发出十二道金牌，急召岳元帅回京……”

　　岳老夫人的眼皮跳了一下，嗯了一声，然后慢条斯理的道：“你把这种事告诉我这老婆子有啥用？我听不懂啊。”

　　柳随风道：“您不是不懂，您是懂了，却不想懂。”

　　岳老夫人颇觉意外地看了柳随风一眼，虽然见她打扮得和李岩一模一样，连五官都是相差无已的，但她也却很清楚地感觉到这个人是个美女，并不是李岩，于是微笑道：“这位小姑娘，你是谁啊？你怎么知道老婆子我懂还是不懂呢？”

　　柳随风笑道：“我叫柳随风，人称柳五，是权力帮的军师，也是一直想要把你抓去做人质的坏蛋，现在保护你的好人们，已经与我这个坏蛋达成了共识，因此我才能站到你的面前。”

　　岳老夫人呵呵笑道：“好人与坏人都达成了共识？看来是相当厉害的事态呢。”

　　“没错！”柳随风认真的道：“请和我们一起北上，一起去劝岳元帅，让他千万不要回京，将在外，君令有所不受，他就一直带着岳家军拼命北伐，痛打金国就行了，何必要回来？”

　　岳老夫人轻叹了一口气道：“他若不回来，就是不听朝廷的命令，岂不是成了叛国之臣？”

　　柳随风认真地道：“听了蠢逼一样的命令而回京，将大好北伐机会错失，让好不容易收复的失地再次落入敌人，那才是真的叛国！”

　　岳老夫人摇头道：“不听朝廷命令，虽然一时痛快，但接下来的北伐，谁来给岳家军提供后勤？你以为将在外，君令有所不受，就真的不受了？君在后面掐断你的粮草补给，看你在外面怎么嚣张。”

　　柳随风道：“我权力帮可以给岳家军提供粮草！”

　　岳老夫人的眼睛突然一下变得有神起来，瞪着柳随风道：“粮草卡在了你的手里，于是……你就成为我儿新的君吗？”

　　“这……”柳随风一时语塞，她是智计无双的柳随风，但面对岳老夫人这么一个垂垂老矣的老太婆，虽然有点占不到上风的感觉，这老人家虽然看起来温和，但实则有一双锐利的眼睛，能很清楚地看到背后的真相。

　　岳老夫人转过头来，对着李岩道：“李少侠，老婆子最初是被你救下来的，后来也多次承蒙你相救，在老婆子心中，你是最值得信任的人了，你来说说，你这和坏人究竟达成了什么共识？是要给我儿子换一个新的君，还是要让他去帮坏人们建一个新的国？”

　　李岩不禁汗颜，这老太婆当真是好厉害。不过……他却不像柳随风那样是有私心的，他是真真心心的为岳飞好，因此，他的腰背挺得直，心里不虚，完全不必害怕岳老夫人那双慧眼。

　　李岩认真地道：“老夫人，我如果说……岳元帅一回京就会死，你信我吗？”

　　此言一出，满室皆惊，不光岳老夫人吓了一跳，连东方姑娘、邀月姑娘、李沉舟、柳随风等人，都吓了一大跳，所有人都用惊奇的眼光看着李岩。

　　岳老夫人皱起了眉头，认真地想了一会儿，才道：“为何会死？”

　　李岩道：“秦桧要害他。”

　　岳老夫人又想了一阵会儿，才摇了摇头道：“秦桧做不到。”

　　柳随风也道：“没错，秦桧做不到，他区区一个文官，对上手握十万大军的将军根本就没有胜算，就凭区区秦桧，根本害不死岳元帅。”

　　李岩只好又沉下了声音道：“皇帝要害他！”

　　岳老夫人的眉头皱得更深：“皇帝为何要害我儿？”

　　柳随风也道：“皇帝没有理由害死岳元帅吧？虽然他看不惯岳元帅，但岳元帅是大宋最后的希望，皇帝再怎么逗逼，也不能自毁长城啊。”

　　李岩沉声道：“岳元帅志在迎回二圣，但二圣若是迎了回来，现在的皇帝要往哪里搁？为了自己的皇位，皇帝要害他！”

　　柳随风张大了嘴，一时半会合不上。她虽然智计多端，但毕竟是个江湖人，对于朝堂上的一些东西，例如皇帝那微妙的心理，她是很难理解的。听到李岩的话，就如同有人拿了一个大钉锤，在她脑袋上用一锤砸下去，以前的思路全被砸得乱七八糟，不成体统。

　　岳老夫人眼中精光一闪：“你是凭空想的？还是有什么证据？”

　　李岩心想：我当然有证据，后世随便找本历史书，就是证据。

　　但是……李岩的证据却拿不出手来，他要是在这里大谈后世和历史，那只会被别人当成怪物罢了，谁会相信他来自后世？

　　李岩只好认真地道：“我凭空想的！”


第八一一萌、绑架岳飞计划

　　李岩只好认真地道：“我凭空想的！”

　　“凭空想的？”岳老夫人也认真地道：“于是，你凭空想像了一个很可怕的可能性，就用它试图说服我这个老太婆，让我去干涉自己的孩子，让她违抗皇上的旨意，背上不忠不义之名吗？”

　　李岩皱起眉头，考虑怎么说服这个老太婆比较好。

　　这时跟着李岩一起进来的几个妹子也不禁开始低声商议起来，李沉舟皱起眉头，向旁边问道：“老五，你觉得杨总管这个想法靠谱么？”

　　柳随风也皱着眉头，她是一个思路比较灵活之人，仔细考虑了半响之后，才低声道：“老大，虽然杨总管的想法有点天马行空，但我仔细一想，却未必没有这个可能性。皇室里的人，为了争权夺利，什么恶心事做不出来？若是为了保住自己的皇位，现在的皇帝很有可能不想迎回二圣，在这个大前提下，他说不定真的有害死岳元帅的打算，因为岳元帅平生最大的志向就是迎回二圣。”

　　李沉舟低声道：“但是现在的皇帝已经坐稳了帝位，前两个回来又能如何？”

　　柳随风轻叹道：“如果光是两个皇帝回来，当然不能如何。但莫要忘了，如果是岳元帅将二圣迎回，那么岳元帅很有可能就会站在二圣那一边……”

　　李沉舟恍然大悟：“对呀，这么一来，二圣就相当于坐拥十万岳家军，现在的皇帝当然就会害怕二圣和自己夺权了。”

　　柳随风轻叹道：“我以前没有仔细想过这个问题，现在仔细一想，才发现岳元帅的行事果然已经触及了现今皇帝的利益，他不想杀岳元帅才怪了。”

　　两人商量到这里，已经是再无异议，柳随风开口道：“岳老夫人，这位杨总管……哦，你称之为李少侠的这个人，他说的相当有的道理，岳元帅如果在这当口儿回京，说不定真的会被害死，还请岳老夫人三思。”

　　岳老夫人再次皱起了眉头，她没有理会柳随风，而是转向了李岩道：“你们为什么不自己去劝我儿，非要带上我这老太婆去？”

　　李岩摊手道：“谁不知道岳元帅是有名的愚忠之臣，全天下没人能劝得动她不回京，也许只有您才有劝动她的本事。”

　　岳老夫人摇头道：“在这一点上，你们只怕是错了，就连我，也一样劝不动他。”

　　“不会吧？”李岩大汗。

　　柳随风等人也一起急道：“您别说笑了，您是他的母亲，哪有儿子不听母亲话的道理？”

　　岳老夫人突然莞尔一笑：“你们别忘了，天下所有的母亲都是溺爱孩子的，哪有母亲会真的去无视孩子的想法，强硬地叫他做自己不想做的事？很抱歉，我帮不了你们，要劝他，你们自己劝去，我可帮不上忙。”

　　“喂喂！”李岩大汗：“你溺爱孩子要有个限度吧，莫非眼睁睁的看着孩子回京被害死，你这母亲也不出来阻止？你那能叫真正的爱么？”

　　岳老夫人突然道：“我是肯定不能去的，从小教他忠臣爱国的就是我，现在我去叫他不听皇帝的话，这还成什么样子？岂不是教育彻底崩坏……但是你们说的也有道理，万一她回京真的被害死……呃……这样吧，老婆子允许你们绑架他。”

　　李岩：“……”

　　柳随风：“……”

　　“干嘛不说话？”岳老夫人道：“我都叫你们去绑架他啦，你们就快去嘛。”

　　李岩抹了一把大汗：“喂喂，你这样搞究竟有没有问题啊？”

　　“绝对没问题。”岳老夫人认真地道：“其实，我儿是个儒将，他并不是那种舞刀弄枪型的将领，是完全不会武功的诗人，你们这么高的武功，只需要消消潜入军营，将他抓走，不就万事大吉了吗？”

　　李岩苦笑：“你以为军营是后花园啊，随便能潜进去的还叫什么军营……”

　　岳老夫人道：“这还不简单，来，我给你们弄个假身份就行了。”她走到桌边，提起笔来，刷刷刷，写了一封信，塞进信封里封好，然后递给李岩道：“这是我的亲笔信，信里说你们是志在精忠报国的爱国武林人士，愿意帮助他对付北虏。他看了我的信，绝不会怀疑你们，定会留你们在军中，然后你们就找机会将他绑架走就行了嘛。”

　　“这……真的要绑架岳元帅？”李岩不禁有点汗，那可是岳飞啊，是民族英雄啊，将他作为绑架的对象，这靠谱么？会不会遗臭万年？

　　岳老夫人见李岩在犹豫，便又道：“你刚才也说过了，我儿的愚忠是天下闻名的，从我这个母亲的角度看来，绑架他远比我去劝他好，万一他不听我的劝，到时再想绑架都找不到机会下手了，听我的吧，去把他绑了来，我再来慢慢劝他。”

　　李岩想了想，也罢，岳飞确实是个不好劝的家伙，他要是真的听了三言两语的劝告就放弃回京，那他就不会是中华上下五千年，愚忠排行第一的岳飞了。所谓知子莫名母，岳老夫人出这个烂招说不定是最好的招式呢。

　　“那就这样定了！”李岩道：“十二道金牌已经出发，事不宜迟，我也要立即出发，慢了一步恐怕就赶不上了。”

　　“去吧去吧！”岳老夫人挥了挥手。

　　只见李岩急匆匆地跑出了小楼去，东方姑娘、邀月姑娘、李沉舟、柳随风也跟着跑了出去，小楼里又只剩下岳老夫人一人了，她见人走光，松了口气，赶紧把身边的《萌娘三国演义》抓起来，笑道：“烦人的家伙们总算被我哄走了，居然想让老婆子我翻山涉水，那么一来，我哪有时间看小说啊……啧啧，赶紧继续看，马上要到赤壁大战了呢……啧啧……”

　　……

　　李岩走出小楼来，外面的各派高手都等得不耐烦了，武当派的宋远桥第一个凑上来问道：“岳老夫人怎么说？”

　　李岩苦笑了一声道：“岳老夫人不愿意帮我们去说服岳元帅，但是……她叫我们去绑架岳元帅。”

　　宋远桥：“……”

　　旁边的郭襄大汗：“这……这当妈的靠不靠谱啊？”

　　李岩心想：当年她在岳飞背上刺字，先前一不小心刺成了“尽忠报国”，后来在“尽”字上面打了一个叉，重新在旁边刺了一个“精”字，才变成了“精忠报国”，只看这一条，就知道这个母亲靠不靠谱了。

　　李岩道：“现在问题出来了，哪几位高手愿意陪我一起去绑架岳元帅？”

　　他这话一出口，全场顿时鸦雀无声，这是理所当然的事，谁会这么想不开去参与绑架民族英雄？就算出发点是好的，但是事后难免被别的武林人士吐槽啊。

　　东方姑娘干咳了一声道：“莲弟，黑木崖还有很多事情要办，我不便离开，咳咳，咱们黑木崖就派你为代表就行了。”

　　李岩大汗。

　　那边的宋远桥道：“武当，咳咳，武当事务繁忙，我还要教育不成材的女儿，咳咳，这次我就不参与了。”

　　郭襄也道：“离开峨眉已久，现在事情已了，我还是回峨眉去看看吧。”

　　就连君临天下的李沉舟，也表示鸭梨山大，她皱起眉头道：“我权力帮五万帮众，都需要我这个帮主来统率，走不开啊走不开，咳咳，这件事……老五，你去处理一下如何？”

　　柳随风大汗：“老大，你不能这样！”

　　李沉舟道：“我是帮主，你听我话。”

　　柳随风只好苦着脸道：“好吧，我去就是了……我柳五已经是江湖中出名的阴险狡猾之人，这次又参与绑架岳元帅，我的名字只怕要一黑到底了。”

　　“还有谁要去的？”李岩扬声问道。

　　这里的黎明静悄悄！

　　“真的没人愿意去了？”李岩再次问道。

　　鸦雀无声、悄无声息、噤若寒蝉、针落有声、万籁俱寂……

　　“喂，你们不能这样！”李岩大汗：“要敢于为了正义，牺牲自己的名誉，你们这样怎么做得了大侠？”

　　这时人群中终于响起了一个声音：“哦，这样做可以成大侠？”

　　众人视之，说话的是萧秋水。

　　唐柔立即道：“老大啊，你想想，为了帮助岳元帅，不惜扮成坏蛋，虽然短时间内会被人诟病，但将来世人明白你的苦心之后，才会由衷地夸你一句，真正的大侠啊。”

　　“哇，原来如此。”萧秋水跳了起来，拼命地举手道：“我也去，我也去，这种事当然少不了我。”

　　众人心里都暗骂：呆瓜。但脸上却一起露出敬佩的神色：“萧姑娘敢于挑起重担，真侠士也。”

　　萧秋水洋洋得意：“过奖了。”她突然又道：“这么重要的行动之前，我要不要在众人面前发表一番演讲，进行一下誓师大会什么的？以证我走向大侠之路的第一步……”

　　李岩苦笑道：“萧姑娘啊，你没发现吗？这一章已经写到三千字啊，虽然你还意犹未尽，但是超过了字数的话，作者君是没有稿费的哦……咳……还是算了吧。”

　　“啥？”萧秋水大汗：“我听不懂啊。”

　　李岩摊手道：“总之……该出发了。”


第八一二萌、这是一种自我保护

　　李岩骑在一匹快马上，柳随风、萧秋水二人也骑着两匹快马，三人正在十万火急地向着北方赶路。

　　山青青，水蓝蓝，白云飘……微风拂过脸庞，十分舒爽，路边的树上有鸟儿在欢唱……某点编辑拿着一根钢管站在三十二公公背后，冷哼道：你丫的知道十万火急的赶路是什么意思么？这风景描写是怎么回事？

　　三十二公公大惊，赶紧重新提笔写道：由于马速过快，迎面而来的劲风吹得衣衫猎猎作响，脸像被刀刮似的隐隐生痛。风声在耳旁边呼啸，以至于鸟叫声都听不清楚。

　　李岩的心情是焦急的，柳随风、萧秋水也同样的焦急。他们收到情报的时候，朝廷的十二道金牌已经发出，不知道他们会比朝廷的金牌晚到多少，如果不赶快些，那就未必能拦得下岳元帅了。

　　正狂奔间，柳随风的身子突然歪了一歪，险些从马背上掉下去，跑在她旁边的李岩赶紧伸手将她扶了扶，这才勉强帮着她坐稳。

　　“怎么了？”李岩颇有些关心地问了一句，毕竟是一起行动的同伴，关心一下是应该的。这个道理就好像玩LOL，开场时有个队友突然卡了，别的队友都得关切地问一句：怎么了？你家莫非是用毛线联网的？请改用网线比较稳定。

　　柳随风苦笑了一声道：“没什么，就是身子还有点虚脱，功力未复。”

　　昨晚她发出大绝招，一举暗算倒了东方姑娘和邀月姑娘，但这一招也耗尽了她全部的功力，事后又没有得到休息的时间，就立即快马加鞭向北赶路，到现在她已经有点撑不住了。

　　李岩想了想道：“莫不嫌弃，到我马……咳……”他本来想说到我马背上来两人共骑，但仔细一想，人家毕竟是个姑娘，又和自己没啥关系，怎么可能随便答应一个男人共骑？便赶紧改口道：“去和萧秋水共乘一骑吧，让她抱着你骑马，你暂时就可以休息一会儿了。”

　　柳随风点了点头，本待答应，但转过头去一看，萧秋水正一脸痴呆相，脸露傻笑，右手牵着马疆，左手居然在翻看着一本书，那书的封面上写着四个字——《忘情天书》。

　　李岩大汗道：“萧姑娘，你在干啥？”

　　萧秋水道：“我老爹给我寄了一本书来，说是在萧家祠堂里发现的，就是这本了，叫《忘情天书》呢，听说是超级的武功秘籍，学了就能成大侠了，我正在仔细研读。”

　　李岩大汗道：“骑马的时候看书，会近视的……哦，不对，我要说的不是这个，你看书就看书吧，干嘛一脸痴呆相？”

　　萧秋水道：“你仔细看看这四个字……忘情天书，要学会这本书，就要学会忘情，我刚才正在想办法让自己忘情……”

　　李岩抹了一把冷汗：“忘情不是指的变成白痴吧？”

　　萧秋水道：“我觉得……忘情应该是指的丢掉情商，嗯嗯，如果有个情商为负的人学这本书，肯定进境飞速，可惜的是我的情商太高了，像这种情商负数的人看的书完全不适合我。”

　　李岩心里吐槽：不，我觉得这本书很适合你。

　　柳随风大汗道：“和这种家伙共乘一骑，我不要！会严重拉低我的智商，我可是权力帮的军师啊，万一智商下降了怎么办？谁来负这个责任？”

　　李岩抹汗道：“咳，我理解，你不用说了。”

　　“我上你的马来……你抱着我休息。”柳随风道。

　　李岩感觉鸭梨山大：“男女授受不清。”

　　柳随风道：“放心，我只要稍稍改变一下气质，你就会感觉我是一个男人了。”说完，她的气质立即就变成了，她现在依然是用的一张和李岩相差无几的人皮面具，但刚刚她给人的感觉是一个绝色美女，现在给人的感觉，却变成了一个地道的男人，就和李岩给人的感觉一模一样。

　　她的身子一纵，就跳上了李岩的马背，坐在李岩的身前，身子向后一倾，后背就靠在了李岩的前胸，然后闭目休息起来。

　　李岩大汗：“喂！这感觉不对啊，我怎么感觉自己抱着的是自己？这尼玛太毛骨悚然了，你还是把气质改回女人吧。”

　　“不是你说男女授受不清么？”

　　“喂喂，男男比男女还恐怖啊！”

　　“不行，我不能换回女人气质，不然你会吃我的豆腐。一边抱着我，一边幻想一些色色的事情，我不如就用这种男人气质来保护自己。”柳随风懒洋洋地道。

　　李岩：“……”

　　就这样，李岩抱一个形神都似自己的人，狂奔了三十余里路，一路上都感觉非常不自在，这尼玛哪有人抱着自己会感觉到爽的？只会觉得很恐怖啊很恐怖。

　　到了后来李岩终于忍不住了：“柳姑娘，就算咱求你了，你就稍稍改一改气质行不行啊？再这么抱着你跑下去，我真的要疯了啊啊啊啊。”

　　“不行！”

　　李岩无奈地道：“你别逼我，我被逼急了，只好用一些非常手段来给自己洗脑哦。”

　　“什么非常手段能破得了我精妙无比的易容术？”柳随风自信地哼哼了一声。

　　李岩的手猛地向上一移，虚悬在了柳随风的胸口，没有按上去，但距离按上去非常非常的近，只相差了毫厘，他故意恶狠狠地道：“如果你再这样整我，我就一把摸上去，只要摸到了你的胸部，你不论怎么把气质变得像男人，我都能感觉到自己抱的是个女人了……哼哼……怕了吧？”

　　柳随风这一下倒是真的吃了一惊：“还有这么过份的招？”

　　李岩大汗：“是你先过份的好不好？你害我感觉自己抱着一个男人跑了三十余里路，我想吐了你知道不知道？”

　　柳随风汗道：“好说好商量，你快把手移开，莫一不小心摸了上来，我可是清清白白的闺女，这地方不能随便让人摸的。”

　　李岩哼哼道：“快把气质改回女人，我就把手放下。”

　　“是是是，你赢了！”柳随风明明一动也没动，但她的气质陡然间又发生了变现，现在李岩感觉到自己怀里的确实是个女人了，但是……却不是那种倾国倾城的美女，而是一个又黑又丑的乡下农妇，粗手大脚，极不典雅。她明明没有动，李岩却仿佛感觉到她在挖鼻孔，动作十分恶心。

　　李岩大汗：“喂喂，你这什么意思？”

　　柳随风哼哼道：“不是按你的要求变成女人了么？”

　　李岩汗道：“不是这种女人啊。”

　　柳随风冷哼道：“这是自我保护你懂不？现在你的手虚悬在我胸前，我要是把气质变成美女，你还不得化身为狼啊？到时候一把给我摸下来，我的清白就全毁了，现在这种气质，正是可以保护自己，哈哈哈……你有种摸下来，看你吐不吐。”

　　李岩感觉鸭梨山大，柳随风说得没错，她现在这种气质，李岩的手要是真的摸上去了，只怕会恶心得五天吃不下饭，这可不是闹得玩的。

　　李岩赶紧收手！

　　就在他想到收手的一瞬间，萧秋水突然从旁边一巴掌拍过来，大叫道：“哈哈，我看懂了忘情天书的入门心得了……”

　　她这一巴掌拍在李岩的肩头，李岩完全没有防着还有这么一下，结果手臂被推得向里一收……整个手掌全都摸在了柳随风的胸口上……

　　“呕！”李岩翻身落马，狂吐不止。尼玛这谁受得了啊？摸了一个又丑又黑还在挖鼻孔的乡下农妇的胸口，这不吐上五天五夜绝对吐不完。

　　柳随风也跟着滚落马下，大惊道：“哎呀，你真的敢摸？你……你……你连乡下农妇也下手？你也太丧心病狂了。呜……我的清白……全毁了……”

　　李岩干呕了一阵，惨叫道：“天啊，摸到了不该摸的东西，我的天啊……”

　　柳随风也在惨叫道：“天啊，被丧心病狂的男人摸了，我的天啊……”

　　萧秋水勒停跨下的快马，好奇地看着二人道：“啧……看吧，你们这就是想法太多，才会有这么多苦恼，来学忘情天书吧，只要忘了情，就没这么多恶心事了。”

　　“都是这货害的！”李岩指着萧秋水。

　　柳随风也愤怒地看了过来：“你说怎么处置这货？”

　　李岩道：“那还用说？先吊起来打呗！”

　　柳随风怒道：“坏了我柳五的清白，岂是吊打就能了事？我要让她知道惹怒我有什么恐怖的后果。”她的气质陡然一变，变成了和李岩很相似的气质，再配上她本来就用的是非常形似李岩的人皮面具，恍惚之间，仿佛就变成了另一个李岩。

　　只见她一跃而走，瞬间就出现在了萧秋水的面前。

　　萧秋水楞了楞，一时没有反应过来。

　　面对柳五这样的高手，只是一瞬间的楞神，也就足以致命了，只见柳随风手一挥，就点中了萧秋水的穴道，将她拽下马来。她虽然在对东方姑娘和邀月姑娘的一战里耗尽了功力，但一路狂奔几十里之后，也算得到了一些休息，功力又恢复了几成，收拾萧秋水是完全足够了。

　　萧秋水大汗道：“喂喂，你要对我做什么？”

　　柳随风冷声道：“我要把你摆成十八般模样。”她用的是李岩的脸，李岩的气质，现在居然连说话的声音也与李岩有几分神似，不愧是一直变装混江湖的柳五柳随风，这份易容功夫，当真了得。


第八一三萌、少来唬我

　　柳随风将自己变成了李岩，举手投足，甚至连眼神和气质，说话的声音，都神似得很，她将萧秋水点了穴道拎到路边，扔在一个草堆上，哼哼道：“我要把你摆成十八般模样。”

　　萧秋水大汗道：“喂喂，我不过就是碰了一下李少侠，又没做啥很过份的事，你为啥要用这么过份的报复方法？”

　　柳随风大怒道：“住嘴，你那一碰分明就是故意推李岩的手，害他摸到我的胸部了，你以为我柳随风是什么人？你坑我一分，我就要还以百倍。既然你害我被人摸了胸部，我当然得把你摆成十八般模样。”

　　萧秋水大汗道：“我才不是故意的呢。”

　　“废话少说，受死吧！”柳随风的手向着萧秋水粉嫩的脸蛋摸了过去。

　　这时萧秋水突然道：“话说，你干嘛伪装成李少侠的样子？”

　　柳随风本来是为了暗算邀月与东方姑娘，才伪装成李岩的，通过种种情报，她分析出伪装成李岩最容易暗算得手，果然也如她所料，后来十二道金牌的消息到来，情势急转，她就一直没有机会更换易容物，因此就一直保持着李岩的外貌，现在要吓唬萧秋水，她就自然而然地把自己变装成了李岩，这其中的理由，她当然没兴趣和萧秋水解释，于是冷哼道：“我高兴伪装谁就伪装谁，随便摆个男人样子来把你摆成十八般模样，你不怕么？”

　　萧秋水一点也不怕，笑嘻嘻地道：“我当然不怕，你不论怎么扮，其实都是个女人，莫非你还真能把我摆成十八般模样不成？鬼怕你啊。我又不是李岩，你扮个乡下夫妇能恶心到李岩，那是因为他太笨了，哼哼，我萧秋水可是学了忘情天书的，不论你扮成什么样子，我眼中看出来，你都是个女人的样子，完全没有鸭梨。”

　　“你才拿着忘情天书看了几眼啊？少以为自己牛逼了。”柳随风突然阴森森地笑了起来，用邪恶的语气道：“你是怎么确定我是个女人的呢？我平常以一个女人的气质出现，你就以为我真的是女人了吗？哈哈！哪个江湖人见过我的真面目？哪个人敢拍着胸口说我柳随风是女人？”

　　萧秋水一时语塞：“这……”

　　“嘿嘿，让我来告诉你真相吧。”柳随风冷笑着道：“其实我是个男人！以前故意用女人的气质，只是为了迷惑敌人罢了。”

　　“你……你少唬我。”萧秋水这下真的害怕了，因为柳随风说话的语气，神态，气质，无一不像真正的男人，在他的身上，已经看不到半点女人味儿了。萧秋水不禁也开始怀疑起来，柳随风到底是男是女啊？万一他真的是个男人……这……这可咋办？

　　“现在我们来摆十八般模样吧。”柳随风一边阴森地笑着，一边把手伸向萧秋水的衣扣。

　　“哎呀，救命！李岩，快救我！”萧秋水突然叫了起来。

　　“鬼才救你，你自作自受。”李岩在旁边的草地上躺下来休息，压根懒得理她。狂奔了几十里路，虽然是骑着马，不是自己的腿跑的，但毕竟被颠簸得很惨，休息一下也不错，何况马匹也是需要休息的，因此李岩也不急着催柳随风和萧秋水上路，乐得躺一会儿。

　　萧秋水大叫道：“哎呀，你怎么能不救我？我……我……我是和你关系非常那啥的女人哦，你怎么可以坐看我被别的男人摆成十八般模样？快来救我啊！不然你头上的帽子就绿了。”

　　李岩“嗤”的一声笑了出来：“鬼才和你关系非常那啥，我们是普通朋友关系，你就算被人先那啥后那啥，我的帽子也不会变成绿色。”

　　萧秋水大叫道：“喂喂，咱们可是发生过各种暧昧的哦，我有好几次被你看了身体……在浣花剑派里还躺过一个被窝，你怎能说我们是普通朋友，咱们这基本上就是夫妻关系了呀，你来不救我谁来救我？”

　　李岩心中暗笑，如果真的是有一个男人要非礼萧秋水，他是一定会出去帮的，但柳随风是女人这一点毫无疑问，他的手掌上还残留着刚才那一摸的触感，那分明就是一个女人的胸部，虽然为了变装，她用布条缠了胸，但摸上去的感觉，与摸在男人胸口的差别还是非常大的。

　　他挥了挥手，笑道：“懒得理你们，随你们胡闹好了……”说完，闭着眼睛开始休息起来。

　　只听到旁边传来柳随风一阵阵邪恶的笑声，萧秋水不停的抗议，然后有衣衫索索声，接着响起了萧秋水低沉的哭声：“别脱我衣服啊，我的身体只给李少侠一个男人看过，不想给别的男人看。”

　　柳随风哼哼道：“我现在就是你喜欢的李少侠的样子，你应该高兴才对啊。”

　　萧秋水抽泣道：“只是样子像，你又不是真的他，他才不会强迫女孩子呢……呜……”

　　“算了，弄哭了就不好玩了。”柳随风停下了手来，她虽然嘴里说要教训萧秋水，实际上仅仅只解开了萧秋水最上面的一颗扣子，连她的衣襟都没有解开就收手了，还是挺有分寸的，实际上她本来就是很靠谱的一个人，纵观权力帮上下，全是不靠谱的妹子，如果她这个当军师的也不靠谱，权力帮哪里能发展成这么强大的帮派。

　　她解开萧秋水的穴道，退开到一边道：“对你的惩戒已经足够了，好了，咱们继续赶路吧，要是错过了救岳元帅，我们会遗恨终生的。”

　　“哦哦！”萧秋水本以为要被欺负了，结果没事，眼泪瞬间不见，脸上又挂起了笑意：“哦哦，原来只是吓我的呀，看来鼎鼎大名的柳五柳随风也是个好人嘛。”

　　柳随风冷哼道：“再有下次，就没这么便宜了，我会化装成一个又丑又恶心的大汉来非礼你，到时候你才知道厉害。”

　　三人重新准备上路，李岩笑着对柳随风道：“柳军师，你是自己骑马，还是继续到我的马背上来休息呀？”

　　柳随风瞪了他一眼：“还想吃我豆腐？”

　　李岩摊手：“鬼才想啊，刚才我吐得酸水都要出来了，我要先说明，你要么自己骑马，要么就改回美女的气质来坐我的马，否则坚决不载你。”

　　柳随风歪着脑袋想了半天，李岩本以为她会回自己马背上去，不料她居然摊了摊手道：“好好，我就变回美女好了，自己骑马太累了，还是有个胸膛靠着舒服一点。”说完，她身子一纵，跳上了李岩的马背，这一跳的动作十分优雅，就像一个美丽的女子在跳舞似的，足不沾尘，以轻轻巧巧，完美无暇的舞姿，跳了过来。

　　李岩整个人都恍惚了一下，伸出左手，抄住了她的柳腰，将她接住。

　　柳随风哼了一声道：“我就知道，一用美女气质，就要被吃豆腐……”

　　李岩汗道：“不是吃你豆腐啊，只是随手接应一下，话说回来，一匹马上骑两个人，后面一个难免要用手搂着前面一个啊，不然我要怎么放手？”

　　柳随风笑道：“行行，你说得有理。总之，让我好好休息会儿……”她闭上美目，身子也软倒下来，靠在李岩身上休息。她那张脸明明是李岩的脸，但闭眼的动作却比李岩好看多了，就像一个睡美人似的，实在是漂亮得很，李岩的心里也不禁想道：她本来的面目究竟是什么样子？如果卸掉易容物，以本来的外表出现在我面前……会不会更添美感？

　　这时旁边的萧秋水也伸了伸舌头道：“李少侠，这柳五真的好神奇，她现在用一张男人脸就这么美女了，若是用回本来面目，那怕是美得让人不能逼视吧？”

　　这笨家伙居然和我想到了一块儿？李岩的眼角不禁抽了抽，尼玛，难道我的智商和萧秋水到了一个水平线了？好恐怖啊。

　　经过了短暂的休息，李岩的精神比刚才好了些，再次快马加鞭，十万火急地赶起路来。

　　道旁的景物飞速地后退，银鞍照白马，飒踏如流星……

　　一转眼，两天时间就过去了，李岩等三人已经赶了几百里路，马匹早就累得不行了，好在权力帮经营布置多年，沿途到处都有权力帮的明桩暗哨，三人每走半天路，便能在权力帮的据点换马，如此一来，赶路速度倒是颇快，想必不会比朝廷发出的十二道金牌的传令使慢。

　　李岩最希望的，还是赶在金牌送到岳飞手上之前抢先到地方，如果能稳稳妥妥地先布置一下，成功地混入兵营，获得了岳飞的信任之后再绑架他，那成功率肯定更高。若是岳飞已经接到了金牌，十万火急的回京半路上再绑架他，那就未必有机会了。

　　这时李岩三人已经基本上离开了大宋的控制范围，他们现在所在的地域，属于典型的战区，沿途行来，不时会看到烧毁的村庄。这些村庄大多数是被金国人烧毁的，可以想见，这些村子里的百姓下场有多么凄惨。

　　柳随风的心情开始变差，每当路边出现一个这样的村子，柳随风的表情就会冷上一分，当看了十几个村子之后，她的脸色只能用漆黑如墨来形容。


第八一四萌、送金牌的钦差

　　“看到这样的画面，你就没什么想说的？”柳随风忍不住就向李岩开炮了。

　　李岩摊手：“有啥好说的，我在来之前，已经有心理准备，知道自己会看到这样的画面了。”

　　“哇！”柳随风怒道：“你是不是大宋人？看到同胞被杀害，村庄被烧毁，你都不生气的吗？”

　　李岩叹了口气道：“如果生气有用，我早就怒发冲冠，但实际上生气解决不了问题……柳军师，我知道你心情不好，但也不要迁怒旁人嘛，我可没惹你啊。”

　　柳随风哼了一声，她也知道自己是在无理取闹，倒是不便继续找李岩的茬了，转过去对着萧秋水道：“喂，你不是要做大侠吗？看到这画面，你这大侠就不生气一下？”

　　萧秋水挥了挥手里的忘情天书，道：“我正在学习忘情天书，既然忘情，又怎会生气，嗯嗯，我一点也不气。”

　　“忘你个头啊！”柳随风十分不爽，本来她是想找一个人和自己一起痛骂一通金国，却没想到同行的两个人，一个萧秋水严重不靠谱，另一个李岩则是个很淡定的家伙，似乎不怎么把国仇家恨放在心上的样子，感觉全身力气没处使，连发火的脾气都没了。

　　“受不了你们！”柳随风愤愤地挥了挥拳头：“好吧，我允许你们不生气，但我们如果碰上金国的游骑兵小队，希望你们能出把力，将他们统统杀光。”

　　“这个倒是没问题。”李岩认真地道。

　　三人刚说到这里，就听到前方传来了车马声，似乎有一队人马在前面走动。

　　柳随风侧耳听了听道：“大约五百人，有车有马还有步卒，正在向北行。这队人的速度不快，我们也是在北行，却能追上他们，说明他们的速度至少是比我们慢的。”

　　李岩点了点头，柳随风能听出来，他当然也能听出来，单论功力的话，他是比柳随风要深厚的，只是论起战斗技巧，尤其是那种诡诈机变暗杀人的功夫，他比柳随风要差很多。

　　只听柳随风继续分析道：“这队人不是金人，金人如果派出五百人的小队，那必定全是骑兵，这队人里既然有车有马还有步卒，那一定是我大宋的部队，说不定是岳元帅麾下的小分队，咱们赶紧追上去瞧瞧。”

　　李岩点头道：“好！”

　　三人又加了几鞭，急追向前面的部队，不多久，便能看清了，前方的路上确实是一只大宋的部队，人数不多，看起来确实只有五百名左右，当中有几辆车，车外环绕着大量的步兵，在步兵的外围则是数十游骑兵，看样子是充作斥候用的。

　　只见正中间的车上插着一面绣金线的大旗，旗上一行大字：“大宋内侍省钦差使”。

　　李岩看到这一行字，脑壳就痛了一下，他对古代的官职是完全搞不明白的，忍不住汗道：“这是什么官职？”

　　旁边的柳随风脸色一冷，哼道：“我还以为是岳元帅麾下的小部队，没想到是送金牌的使者团。”

　　“啥？”李岩大惊。

　　柳随风道：“皇帝如果要发布军事上最紧急的命令，就会用‘金牌’，这种‘金牌’由内侍省派人递送，因此，这个大宋内侍省钦差使，必定是送金牌的使者。”

　　“原来如此！”萧秋水大喜道：“也就是说，咱们追上金牌了，如果在这里把这只部队挡下来，金牌就送不到岳元帅手上……那咱们还等什么，袭击他们呗。”

　　柳随风摇了摇头道：“慌啥？挡下这只部队没用的，那只是挡下了一块金牌罢了，朝廷一共发出了十二道金牌，也就是有十二个这样的钦差使，就凭咱们三个人，能把十二块金版的钦差使全都挡下么？”

　　萧秋水抹了一把汗：“对哦，是十二道金牌。”

　　柳随风又道：“何况，就算把十二道金牌全挡下来也没用的，皇帝若是下定决心要害死岳元帅，难道不能再发十二道金牌，或者再发二十道金牌，再发一百道金牌……总之，不论我们怎么阻止，这些金牌最终都能落到岳元帅的手上，我们和这些金牌使较劲的话，完全就是抓不住重点。”

　　萧秋水摸了摸头道：“嗯嗯，你说得有道理，不愧是有军师称号的人，想事情比我靠谱多了。”

　　李岩摊手：“随便到幼儿园抓个孩子来，想事情也比你靠谱，你还是一边玩儿着先吧。”

　　萧秋水嘟着嘴走到一边：“人家起码有小学水平，幼儿园的孩子绝对赢不了我。”

　　李岩和柳随风一起苦笑：坑爹啊你，别只满足于比得过幼儿园的孩子啊。

　　李岩想了想道：“总之，我们加快速度，先赶到这些金牌的前面去吧，既然我们已经追上了最后一块金牌，那前面的金牌应该也不远，应该都在一日的脚程之内。”李岩知道，历史上的岳飞是在一天这内接到十二道金牌的，也就是说，这十二道金牌相距只在一日的脚程，他们现在既然已经追上了最后一块，那么只要快马加鞭的向前追，要追到最前面去并不是问题。

　　三人不敢再有丝毫的耽搁，马鞭狂抽起来，此时柳随风的体力已经恢复，不必再和李岩共骑一乘了，三人各骑一匹快马，奔速如飞。

　　前面那只钦差队伍见后面三骑马飞奔过来，吓了一跳，赶紧分出几十骑来迎，似乎想要盘问一下这三个人是干嘛的，却见三匹快马似流星一般从钦差队伍旁边划过，瞬间将他们远远抛离。

　　钦差队伍中间的大车里伸出一个脑袋，三十来岁，面白无须，正是久未露面的教育局长三十二公公，他望着李岩等人消息的方向，招呼旁边的人道：“喂，发生了什么事？为什么有三个人骑快马从旁边跑过？莫非是金国的斥候？哎呀，大家赶紧小心戒备，要是金国骑兵打过来了，你们要保护好我啊。”

　　一名骑兵小队长从后面过来，向三十二公公报道：“公公，那三人不是金国斥候，看他们骑马的姿势就知道，他们也是大宋人。”

　　三十二公公这才松了口气：“哦，是大宋的人吗？呼，吓我一跳，这地方随时可能被金人袭击，本公公的小心肝噗通噗通的，真是提心吊胆啊。唉，什么差使不好接，这次皇上却叫我来这种危险的地方送金牌，这是要我的小命啊。”

　　那骑兵不敢接腔。

　　三十二公公继续道：“我明明是个教育局长，分管教育的，却被派来送信，唉……”

　　那骑兵队长忍不住道：“公公，少点抱怨吧，你虽然是管教育局的，但也是内侍省的人啊，内侍省要叫你干活，你也只能忍着……拿别人的工资干活，被叫去打杂做些别的事是很正常的，你看我，明明是个带骑兵的队长，偶尔也会被将军差去帮着买菜、接送孩子放学、甚至上司搬家我还得去当苦力呢。”

　　三十二公公苦着脸道：“但你做这些事没有生命危险，我现在是随时可能被金国骑兵干掉啊。算了算了，我还是逃避到写作的世界里吧。”他缩回车里，拿出文房四宝，开始写起东西来，那骑兵队长好奇地问道：“公公在写什么？”


三十二公公道：“我的新作《萌娘XX世界》，正在写第八百一十四萌，哼哼……”

　　骑兵队长大奇道：“公公居然还是作家？”

　　三十二公公道：“你以为本公公凭什么当上教育局长？哼哼，那就是因为本公公有学问啊……不然怎么管教育？”

　　骑兵队长随便瞄了两眼他写的东西，不禁喃喃道：“擦，原来是写小白爽文的……文笔连我这个骑兵队长的法眼都入不了……这也算作家？难怪一直不成器……”

　　“你说什么？”

　　“咳，我什么也没说……公公你真是太厉害了。”

　　三十二公公洋洋自得地道：“本公公当然厉害了，我的狂热读者粉丝们，天天催我加更呢，我要是断更一天，他们就会鬼哭狼嚎。没有我的书，他们都活下不去了。”

　　骑兵队长小声道：“鬼信你，这小说肯定卖不出去吧……肯定卖不出去……”

　　他的猜测是对的，此时，在遥远的京城某书店，书店老板正把一筐《萌娘XX世界》倒进火堆里焚烧，一边烧一边骂道：“哪个狗日的写的破书，老子进货了一千本，结果一本都没卖掉，妈的，害老子血本无归了，以后老子再也不进这本书的货了……”

　　……

　　李岩等三人一路狂奔，果然如柳随风所说，那送金牌的队伍，在路上一共有十二队，三十二公公带的那一队只是十二分之一罢了，将这十二队人全部甩在后面之后，柳随风才松了一口气，道：“我们现在总算是赶到金牌前面了，还要再加把劲，多甩开他们一段路，这样才能有更充足的时间去安排绑架岳元帅。”

　　李岩点了点头，这时候，他突然发现，在他们前面不远处，有一匹快马正在飞奔，看那马的前进方向，似乎和自己是一样的，马上坐着一个女人，穿着一身劲装，看起来像是武林人士，可惜背对着李岩等人，看不到容貌。

　　萧秋水指着那人憨笑道：“你们看，有个武林人士好像和我们一样在北上，她不会也是去帮架岳元帅的吧？”


第八一五萌、燕狂徒

　　萧秋水指着那人憨笑道：“你们看，有个武林人士好像和我们一样在北上，她不会也是去帮架岳元帅的吧？”

　　柳随风也扭头过去看，只看了一眼，她就脸色大变：“这是……燕狂徒！”

　　李岩不禁大奇：“燕狂徒？什么人来的？”他一向都只见到柳随风成竹在胸的样子，从不曾见过她的脸上也会出现这般惊吓的表情，实在有点不符一贯的军师形象。

　　柳随风抹了一把汗水道：“她是个怪物！”

　　李岩认真地看了前面马上的女人几眼，笑道：“不像怪物啊，前凸后翘长得满好看的，究竟哪里像怪物了？”

　　柳随风没好气地翻了翻白眼：“长得漂亮就不是怪物了？女人只要长得漂亮就不是坏人了？”

　　李岩咳了一声道：“不要在意细节，这个人究竟什么来头？你干嘛脸色这么难看？”

　　柳随风沉声道：“此人是个武学天才，据说她十岁那年，就已经可以自创武功，十三岁那年已经是武学尊主，二十岁名扬天下，二十五岁冠绝江湖，一生际遇犹如传奇。”

　　李岩听了听道：“哇，龙傲天！”

　　“龙傲天是什么？”

　　李岩大汗：“咳咳，不要在意细节，继续讲。”

　　柳随风继续道：“她曾经吞食过六颗无极仙丹……功力之深，后人已经是无可超越。”

　　她说到这里，李岩才终于吓了一跳：“六颗？”

　　柳随风点了点头，然后指了指旁边的萧秋水道：“你看这货，只吃了三颗无极仙丹，功力就已经非常恐怖了，能接得下李大的拳头，你想想燕狂徒吃了六颗会是什么情况。”

　　李岩感觉鸭梨很大，他很清楚李沉舟的拳头有多沉，而萧秋水只吃了三颗无极仙丹，就能接得下李沉舟的拳头，这个吃了六颗无极仙丹的燕狂徒会有多厉害，那就无法想像了。而且萧秋水功力虽深，招式方面却很弱，这个燕狂徒在十岁那年就能自创武功，可见她在招式上也不会很弱，绝对是个恐怖的怪物啊。

　　李岩叹道：“果然是怪物！”

　　柳随风继续道：“此人一生狂霸天下，快意恩仇，虽然并非奸恶之辈，然恣意妄为，杀孽太重，最后引得黑白道中好手尽出，武夷山上，十六大门派，包括武当派、少林派高手，以及朱大天王的七大长老、权力帮的我和老大，还有四大护法……一起围攻她。”

　　李岩听到这话，又一次抽了一口凉气，那些乱七八糟的门派且不说，光是李沉舟和柳随风两个人，就已经是非常难对付了吧，李岩连一个李沉舟都打不过，完全不能想像李沉舟再加上柳随风一起上会是什么架势，如果再加上一群乱七八糟的高手……这样的局，几乎是必死之局，但现在燕狂徒还在前面骑马，可见她并没有死在那一役中。

　　柳随风道立即就道：“你猜得没错，燕狂徒在这样的围攻下都没死，她居然在这种必死之局中，仍然杀伤多人，飞身而起，落入他原先所备的马车之中，策马狂奔，就此逃去……经此一役，权力帮的四大护法变成了两个，朱大天王的七大长老也只剩下四个，各家各派损失的好手莫以计数……此战可谓鬼泣神号，遮天蔽日，血流成河，惨绝人寰。”

　　说到这里，她顿了顿道：“没想到她居然出现在了这里……不知道她又要去做什么怪事。”她没有用“坏事”这两个字，而是用的“怪事”，因为就算燕狂徒与权力帮曾经为敌，但她也不是一个坏人，她做事随风所欲，乱七八糟，但绝不会刻意去做恶事。

　　李岩听完柳随风的介绍之后，就感觉鸭梨很大了，这尼玛……前面的路上跑着一个怪物，这很不妥啊，万一这怪物突然回头，认出了柳随风，然后哼哼一声道：“你不就是当年武夷山上围攻我的权力帮军师么？”说完一拳拍过来，那如何能敌？

　　柳随风似乎也看出了李岩的担心，低声道：“你放心，就算她是燕狂徒，也不可能认出来我是柳随风，因为……全天下没有一个人知道真正的柳随风是什么样子，哼哼！”

　　李岩摊了摊手：“我说妹子，你这么搞不太对吧，没人知道你的样子，也就相当于没有男人见过你的真面目，那哪会有男人爱上你？将来怎么嫁人？”

　　柳随风大汗：“喂喂，我现在是在装逼，突出我的易容术高明，现在是在说嫁人的问题么？你给我抓住重点。”

　　李岩抠了抠脑袋：“我记得某个妹子曾经说过，嫁人是女人最重要的事，这个才是重点，别的都不重要……”

　　柳随风翻了翻白眼：“少给我胡扯，你这人怎么这么不靠谱？”

　　其实，李岩和他那些妹子在一起的时候，他是最靠谱的一个，但是和柳随风在一起的时候，反倒显得他有点不靠谱了，人家柳随风毕竟是权力帮第一靠谱的军师，靠谱度是妥妥的，李岩的靠谱度也就只能在山中无老虎的时候充充霸王，一旦碰上真正的靠谱人士，李岩就变得完全不靠谱了。

　　柳随风道：“总之，她不可能认出我来，不用担心她突然对我们出手，不妨跟在她后面，看看她究竟要去做什么。”

　　李岩道：“喂喂，我们现在是十万火急去绑架岳元帅好不好，哪有时间去尾行燕狂徒？话又说回来，就算真的要尾行，也要找个好欺负点的妹子啊，尾行一个女怪物有什么好处？”

　　柳随风道：“反正是顺路……你没见她的前进方向和我们一样么？尾行一会又不会死。”

　　李岩苦笑：“好吧，就听你的。”

　　两人不再说废话，都拿眼睛瞅着前方远处的燕狂徒，纵马尾行在后。前面的燕狂徒显然也知道后面跟着三骑，但她艺高人胆大，压根就没把后面的三骑放在眼中，实际上她纵横江湖多年，也算是个名人，在走江湖时经常会引来武林人士围观，她也已经习惯了，别说后面有三个人尾行，就算有三百人尾行，她也不在乎。

　　四人就这么一前一后，狂奔了数百里，晚上休息的时候，前面的燕狂徒就将马儿放在草地上，自己则在旁边的树下坐着休息。李岩等人也就在后方远处扎个小帐篷休息，双方遥遥相望，李岩等人不靠近，燕狂徒居然也不来理他们。

　　就这样一路相安无事，转眼两天时间过去，只见前方的地平线上出现一个庞大的兵营，兵营的临时营墙上插着一面大旗，迎风招展，旗上一个斗大的“岳”字迎风飞舞，原来不知不觉间，已经来到了岳家军的营地之外。

　　岳飞的军营确实非同凡响，远远看去，就能看到军营布设得井井有条，只消远远地看一眼，就带给人一种精神抖擞的感觉，不愧是名闻天下的岳家军。

　　李岩等人还未靠近，就见一队游骑兵迎了过来，为首一名武官，手里高高举着马刀，大叫道：“尔等何人，前方军营重地，闲杂人等不得靠近。”

　　跑在最前面的燕狂徒大声笑道：“我来见岳元帅，有要事和她商量。”

　　那游骑兵的队长道：“你是何人？可有介绍信？”

　　燕狂徒哈哈大笑道：“我要见谁，还需要什么介绍信？你们快快滚开。”其实她若好好地解释一番理由，岳家军的士兵多半是要听的，毕竟岳家军军纪严明，绝不是那种欺压良民，霸气横行的坏蛋军队。但燕狂徒却没有好好说话，一开口就是傲气十足叫人滚开，那骑兵队长又不是泥做的人，哪能不气？手上马刀一横，道：“你这女人好没道理，我好意相询，你开口就骂人，岳元帅不是你这种人能见的，快快走开。”

　　燕狂徒哼了一声，突然伸手向前一招，她和那骑兵队长相隔还远，起码也有好几丈，但这一招手，那骑兵队长手里的马刀居然就脱了手，仿佛被磁铁吸引着一般，落到了燕狂徒的手上。也没见她如何作势，只是手腕轻轻一抖，那柄精铁所制的马刀，就变成了一地的碎铁片。

　　“擒龙功？”李岩吃了一惊：“比马尾辫妹子的还要厉害得多。”

　　燕狂徒笑道：“这样可见得岳元帅？”

　　在后面观战的柳随风不禁摇头道：“燕狂徒是想显露一下本领，表示自己是奇人异士，有资格见对方的头儿，但她却不知道，她这幅狂态，用来混武林还行，你打了人家门下弟子，露了一手功夫，杂鱼就不敢惹你了，肯定得叫帮主出来见你。但这一招在军队看来，就不行了……这妥妥就是瞧不起人家岳家军啊，军队也不可能放这种危险人物直接面对自己的主帅，一会儿有得好戏看了。”

　　李岩也点头道：“就是，对武林门派和对军队用的态度，还真不能一样。”

　　果然，两人话音刚落，就见那骑兵队长拿出了一个号角，呜呜地吹了起来。

　　燕狂徒笑道：“哟，吹号叫岳元帅来迎接我么？”

　　“放屁！”那骑兵队长大怒道：“叫兄弟来收拾你。”

　　只见军营大门洞开，一队数百人的骑兵队，从里面蜂涌而出……


第八一六萌、岳云

　　岳家军的骑兵队可不是普通的骑兵队，那是一只连金国骑兵都闻风丧胆的军队，每一只骑兵都显得神彩奕奕，每一个士兵的脸上都谱写着一曲苍桑与彪悍，鲜亮的铠甲，高昂的斗志，奋战不懈的决心，那些在别的宋朝军队上看不到的宝贵精神，在这一只军队身上都能看到。

　　李岩远远地看到这只骑兵队冲出来，心里便禁不住想道：有这样的军队，怎么可能打败仗？

　　只见骑兵队到了近前，为首一员武将，鲜衣怒马，大声喝道：“来者通名！某家刀下不斩无名之人。”

　　燕狂徒哈哈大笑道：“你叫我通名？你怎么不通名？”

　　那将领怒喝道：“某家乃是龙神卫四厢都指挥使、阆州观察使、高阳关路马步军副都总管，张宪！”

　　这好长一窜头衔，李岩听得头大，但听到最后的张宪二字时，精神却一振！心想：原来是他，这个可怜的熊孩子也是抗金中将，岳飞最为倚重的左膀右臂，也是和岳飞、岳云一起被害死在风波亭的人。

　　燕狂徒听说是张宪来了，狂傲之色倒是稍稍有所收敛，看来面对这种世人皆知的抗金英雄大将，燕狂徒心里也是有几分敬意的，但她的脸还是仰得很高，几乎就要露出鼻孔给张宪看了，哼哼道：“我叫燕狂徒！”

　　燕狂徒这名字，如果在武林中报出来，那真是要吓死人的，只要想想联合武林中数百高手，其中还有李沉舟、柳随风等怪物的围攻，却依然能杀死数人逃走这份功夫，就足以吓得别人全身发抖了。如果燕狂徒跑到某个门派前面报名字，只怕会吓得人家整个门派立即卷铺盖跑路。

　　燕狂徒满心以为报出这名字，对方就能让她见岳飞，却没想到，对于军队来说，她的名字无比的陌生，听起来甚至根本就不像真名字，哪有人把名字取成“狂徒”的？

　　张宪怒道：“少在这里乱报名字，哪有人把名字取成狂徒的？这用来形容你的性格倒是不错。”

　　“喂，我的名字真的叫燕狂徒！”

　　“嗯嗯，你果然是个真正的狂徒。”

　　“快让我去见岳元帅，我有事和他说。”燕狂徒叫嚷道。

　　张宪冷哼道：“你确实要去见岳元帅，但不是走着去，而是被我们绑着去。”他向后一挥手，大喝道：“将这个狂徒拿下！”

　　只见数名骑兵从后面飞奔上来，手上长矛挥起，扫向马背上的燕狂徒，这些骑兵倒也是手下留情了，并没有用矛尖直接捅向燕狂徒的意思，只是想用枪杆将她打落马上，好生擒活捉。毕间此人虽狂，却是明显的宋人，岳家军在打金国人的时候无比凶狠，但对宋人还是比较温柔的。

　　他们低估了燕狂徒，对付这样的怪物，就算他们用枪尖捅过来，也是不可能的有效果的，更莫说只是用枪杆来扫了，燕狂徒对这些长枪看都没看一眼，只是任由它们击打在了自己的身上，只听到“啪啪啪啪”一阵轻脆的响声，骑兵们手上的长矛全都折成了两截。

　　这些长矛就好似扫在了坚硬的岩石上，石头当然是没事，枪杆却不堪承受反弹的力量，纷纷从中折断。

　　燕狂徒哈哈大笑，狂气毕露。

　　李岩不禁摇头：“这人也太狂了，干嘛面对着不会武功的普通士兵都摆出这种狂态，完全没必要啊，要是你震断了诸葛先生手里的长枪，这样狂笑几声大家都觉得你牛逼，但震断几个小兵手里的枪，实在牛逼不起来啊，这个……好像真的有点龙傲天。”

　　柳随风道：“她一直都是这样子，正邪两道人都被她得罪完了，说难听点就是狂得犯傻逼，说好听点就是不太会与人交流……”

　　李岩摊手。

　　张宪吃了一惊，叫道：“这人练过横练的功夫！”

　　战场上偶尔倒也能见到这种人，练过几天硬气功的，身体坚如铁石，这种人往往都是对方的大将级别，拿着一柄长枪冲锋陷阵，如入无人之境什么的，岳家军以前在战场上倒也碰上过不少，处理这种怪物，岳家军还是满有经验的，张宪挥了挥手道：“动真格的。”

　　这一次骑兵们不再放水了，数十柄长矛一起攒刺过来，矛尖密集，带着呼呼的风声，却见燕狂徒的手在半空中划了一个半圆，那几十柄长矛不知怎么的，全都落到了燕狂徒的手上。

　　“是会家子！练功夫的。”有人叫了起来。

　　燕狂徒哈哈大笑，干脆跳下了马，大步流星，向着岳家军的军营里走去，他每一步都跨得很大，转瞬之间就到了营前，大笑道：“我来见岳元帅，你们这些当兵挡着我做啥？让开让开了，我自己进去见他。”

　　这时营门开处，又跳出一个小将来，这小将大约只有十六七岁的样子，身材修长，面目英俊，披着一身银甲，看起来颇有些英气，他居然横身在营门前一挡，似乎想要以一已之力，挡住燕狂徒。

　　燕狂徒不禁狂笑道：“小将军，我可不是你挡得住的人。”

　　那小将大声道：“岳云前来领教阁下高招。”这一开口，居然带了几分江湖味儿。

　　李岩大奇，不禁向旁边的柳随风道：“这个是岳云？怎么说的是江湖切口？”

　　柳随风笑道：“别小看了人家岳家军，军中也是不乏高手的，就拿岳云来说吧，放在江湖上，也是一等一的高手，等闲武林人士敌不过他，不然岳家军的首脑早就被金国派出高手什么的暗算了，人家既然会武功，在面对武林人士时，就要拿出一些江湖规矩了。据传言，岳元帅的武功也很高，只是轻易见不到他出手。”

　　李岩抹了一把汗：“岳老夫人告诉我，岳元帅是儒将啊，只是一个诗人啊！”

　　柳随风摊手道：“你去信她？她糊弄人玩呢。”

　　李岩：“……”

　　两人一边聊着天，一边带着萧秋水也跟到了军营门口来，其实他们三人也早就被岳家军的人注意到了，但是岳家军看到他们跟在燕狂徒后面，还以为他们和燕狂徒是一伙的，便不来理会，心想：只要收拾了最前面这个，后面三个自然就退走了。

　　因此，李岩、柳随风、萧秋水三个人倒是如入无人之境，跟在燕狂徒后面像散步一般走到军营门口看热闹。

　　只见岳云张开双手，挡在营门道：“此地不得妄入，你若要入去，需要得好好说明见我父亲的理由，否则军营重地，岂可随便让你闯入？”

　　换了一般人，估计也就开始说明自己要来做什么的，但燕狂徒偏偏就是不说，她不枉了自己狂徒两个字的名字，哈哈大笑道：“我见了岳元帅，自然会说，现在说给你们这些作不了主的人又有何用？让我去见他，我自然会说。”

　　岳云道：“那照你这么说，如果一个金国的刺客也大摇大摆走到营门，说要见我父亲，我们就放了他进去，那还了得？”

　　燕狂徒道：“我看起来哪里像金国刺客？”

　　岳云道：“这可说不准了，就算你一点也不像，我们也不能不防。”

　　燕狂徒耸了耸肩：“看你长得满俊的，不料这么不通情理。”

　　“喂！不通情理的是你好不好。”岳云大汗。

　　李岩也在旁边耸了耸肩：“这货好坑，居然反说人家岳云小将军不通情理。”

　　柳随风低声笑道：“不然这货为什么要被正邪两道数百高手围攻呢？正是因为她脑袋瓜子被门板夹过，到处得罪人啊。”

　　李岩又低声道：“话说回来，岳云未免长得太帅了吧，有点……咳……不符合我心目中的形象啊。”

　　柳随风大奇：“你心目中的岳云是什么样子？”

　　李岩道：“坚毅一点，刚强一点，看起来就像个英武将军的样子嘛，那样才符合咱们这个故事中男配角的正常形象，如果长得太英俊，往往下场会……咳……会不太好啊。以往的帅哥配角，比如什么陆展元啊、郑克爽啊，个个都不是好人啊。莫非岳云是坏人？”

　　柳随风大汗：“喂喂！”

　　（某公公被愤怒的书友围殴，目前住院中……）

　　燕狂徒无视岳云的警告，仍然迈步走向营门，岳云终于忍无可忍，向前一步，一掌拍向了燕狂徒。

　　他一掌拍出来，李岩就吓了一跳，只听掌风呼呼，功力居然不弱，而且掌法变化精妙，一出手就隐隐有十几种变化，每一种变化都高明之级，只看他这一掌，就知道她的武功绝对不下于四大名捕、六合青龙、八大天王、十大神魔的水平，放在江湖上，还真是一等一的好手。

　　燕狂徒显然也没想到岳云的武功能有这么高，还以为军中的武将，顶多也就会点粗浅的战阵功夫罢了，没想到他能有这般内力。

　　她不禁退了一步，闪开岳云这一掌，惊诧地道：“咦？这是什么功夫？”

　　“那是岳家散手！”柳随风在后面大声道：“岳家散手也是著名的绝学，可不是可以轻视了的。”

　　李岩听到这里，心念一动，原来是岳家散手啊，在《射雕英雄传》第二十二回中提到过这种武功，连西毒欧阳锋都想要得到它，原来是这个样子。


第八一七萌、这信的内容你可看过？

　　在射雕英雄传第二十二回中，完颜洪烈请了一群武林人士去帮他抢夺《武穆遗书》，这群武林人士中就有西毒欧阳锋，他乃一代宗师，本来是不宵于帮完颜洪烈的，但是他突然想到：“我欧阳锋是何等样人，岂能供你驱策？但向闻岳飞不仅用兵如神，武功也极为了得，他传下来的岳家散手确是武学中的一绝，这遗书中除了韬略兵学之外，说不定另行录下武功。我且答应助他取书，要是瞧得好了，难道老毒物不会据为己有？”

　　既然这种武功是连欧阳锋都能看得上眼的武功，那当然是不会差的。

　　只见岳云双掌翻飞，连出数掌，招式俱都精妙无比，尤其难得的是，这岳家散手的动作非常优美，其名“散手”，在出招时带着一种“散”味儿，就像“散文”的精神类似，形散而神不散，虽然出招时看起来有点漫不经心，好似乱打，但于散乱之中可见章法，李岩不禁看得心旷神怡。

　　当然，岳云的武功造诣也就和十大神魔那个档次差不多，以李岩现在的武功看来，要对付岳云并不太难，只是看到这套武功很有味道，才看得起劲罢了。以燕狂徒来看，那就更容易了。她哈哈一阵狂笑，道：“岳家散手果然有些门道，不过岳小将军，你还练得不到家啊。”

　　岳云冷哼了一声，英俊至极的脸庞上闪过一抹怒色：“你这狂徒，在我掌下只能左闪右避，还敢说我练得不到家？”

　　燕狂徒狂笑三声，突然呼地一掌，击向了岳云，岳云抖擞精神，以岳家散手回击，但他一击回来，就感觉不对劲了，燕狂徒这一掌居然封死了岳家散手所有的变化，让岳云有一种面对如来佛的手掌似的感觉，不论怎么变化，都翻不出她的五指山……只见那手掌轻易就将他的散手击破，然后直拍脑门。

　　岳云只能闭目等死，但那手掌却悬而不发，只听燕狂徒笑道：“怎么样？还不叫岳元帅出来见我？”

　　岳云连退数步，一连退到了后面的一堆士兵之中，大叫道：“这人武功非常高，小心了，绝不能让这么危险的家伙走到大营中去，来人，结阵！枉你多高的武功，在千军万马之前，也是徒然。”

　　军中将领可不是武林人士，若是武林人士单挑输了，大抵上会说一句阁下高明什么的，也不好意思让杂兵上来围殴，但是军队本来就是讲究围欧的一个团体，《三十六计》、《孙子兵法》一类的东西，都是教人怎么围欧别人的。

　　只见整个岳家军的营地都沸腾了起来，无数士兵从各个地方涌出，瞬间就在营门口摆出一个方阵，不愧是训练有素的岳家军，一摆就是公公整整的大型盾阵，一面面半人高的钢铁巨盾在营门前排成了一面盾墙，又厚又沉，让人只看了一眼，就有一种攻不进去的感觉，盾上开着许多矛孔，长矛从这些矛孔中探出头了。

　　大宋的步兵方阵举世闻名，在天朝上下五千年的步兵方阵中可以算是最强，没有之一，再加上岳家军又是大宋最精锐的军队，这样的方阵只能用天下无双来形容了。

　　任何人如果敢硬闯这样的军阵，都要瞬间被捅成马蜂窝。

　　但是燕狂徒不是任何人，他是燕狂徒！天下只此一号的狂徒！

　　她大摇大摆走到了盾阵前面，这个盾阵虽然只是区区千人组成，但以一千人的规模来说，管你神功盖世，也难撼动盾墙分豪了，却见燕狂徒伸出一只手，推向了盾墙。

　　见她狂气毕露地用一只手来推盾墙，岳家军不禁大怒，盾墙的矛孔里瞬间就有无数只长矛伸了出来，齐刷刷地捅向她的头、颈、胸、腹、腿……几乎每一寸的体表，都有一只长矛扎过去……让人感觉到根本就无法抵御，不论你多精妙的招式，面对这样的攻击，又如何能够招架？就算独孤九剑在此，也得对这样的攻势俯首称臣。

　　这就是军阵的威力所在了，若是武林斗殴，绝无可能碰上这种全方位的攻击，但军队就能做得到，也只有军队才能做得到。

　　萧秋水不禁退了一步，汗道：“这一招利害，我可接不下。”

　　柳随风白了她一眼道：“你能接下就可以傲视天下了。”

　　李岩心里其实也在想：这招我也接不下，除非我也拿着一面巨大的盾牌，将全身都躲在盾牌后面，否则这么多长枪捅过来，靠招式是不可能应付的，只能向后跃开。

　　但是燕狂徒没有后跃，她突然张口，大声道：“喝！”

　　好一声大喝，那声音犹如一个巨雷，震得站在远处的李岩三人也耳鼓嗡鸣，空气仿佛都被这一声大喝所震动，发出嗡嗡的应合声，张飞喝断长坂桥只怕也不如她这一声断喝来得可怕，那一群挺矛刺她的士兵，距离她的位置不过两三丈，听到的声音就更可怕了，只觉得一个惊雷在耳边炸响，全身吓得一个激灵，手上的长矛都吓得落了地，哗啦啦一声，刺向她的长矛有一半失了准头和力量。

　　燕狂徒用左手轻轻一划拉，就把剩下的一半长矛全部扫落，然后右手向前一推，推在了盾墙上面……

　　“碰”地一声闷响，庞大、厚实、坚不可摧的盾墙被她这一推，推得居然向里面凹陷进去了一截。

　　岳家军的士兵大声叫道：“哎呀，这人好大的力气，快多来点人，顶住盾墙！”

　　“嘿哈！”数百士兵一起涌了过来，肩顶肩，臂连臂，将全身的力量都挤在了盾墙上面。

　　燕狂徒一声大喝，右掌发力向前一推，那数百人齐齐一仰，险些倒地。后面的士兵大喊道：“人不够……这家伙是个怪物，再来人！”

　　又是数百人挤上来，这已经不是简单的力量对比了，不光有力量，还有起码五六百人的体重，一起如排山倒海般向前挤压，就算是一头大象，也得被挤死在这里。

　　但燕狂徒还是不为所动，她居然还在向前走……

　　只听她又是一声大喝，左掌也一起推在了盾墙上，双手一起用力，喝！

　　那数百人的推力，加上他们的体重，全都无法抵挡燕狂徒的一推，整个盾墙整整齐齐地向后退了数步，几百人人仰马翻，倒成一片。

　　这般威势！

　　李岩不禁看得瞠目结舌，萧秋水也看得大汗淋漓，只有柳随风当初在武夷山上曾经与燕狂徒交过手，早就知道她是这样的怪物，才不为所动，只是轻叹道：“这还不算什么，她现在发挥出来的功力，还不到当年的一半。”

　　李岩吞了一口唾沫：“这才一半？”

　　柳随风认真地点了点头：“一半！”

　　只见燕狂徒一边狂笑，一边大步流星地向前，岳家军的盾阵已经溃不成军，东倒西歪，她从一大堆东倒西歪的士兵中走过，不时有士兵从地上爬起来，用长矛、长刀向她攻击，但她轻描淡写地一一挥开，尽似毫不在意，不消片刻，便钻入了一片茫茫的营帐之中。

　　岳家军虽然有十万之多，但十万人不可能同时挤在一起来对付一个人，也没有人想到她能突破一个千人的盾阵，居然就这么眼睁睁地看着他穿入了中军去。

　　岳云和张宪大急，两人一起叫道：“快去中军大账，保护元帅。”

　　岳家军慌乱起来，无数士兵一起争先恐后，向着中军大帐的方向涌去。

　　李岩不禁汗道：“咋办？我们也应该去保护岳元帅吧？这狂徒如果对岳元帅不利……”

　　柳随风轻叹道：“若她真要对岳元帅不利，我们三个是挡不住她的，当年武夷山上……我与老大联手，在她面前也不过只能起到一点点牵制的作用……不过，此人虽然狂傲，却不是坏人，她未必会对岳元帅下手，我们只消跟过去看她究竟要干嘛就行了。”

　　三人便想向前走，却见岳云又一闪身，挡在了他们三个面前，大声叫道：“这三人应该是那狂徒的跟班，先把他们三个拿下。”

　　“哄！”数百岳家军立即围了过来，盾墙高耸。

　　李岩等三人可没本事破这盾墙，不禁大汗。

　　眼见长矛要捅过来，李岩赶紧伸手入怀，抱出岳老夫人的信，高高举起，大叫道：“莫动手！我们和燕狂徒不是一伙的，只是刚才跟在她后面罢了，我有介绍信！这是岳老夫人亲笔写的介绍信哦。”

　　“有我奶奶写的介绍信？”岳云挥停手下，伸手过来，从李岩手中接过信去，用飞快的速度翻看了一下，突然，他那张英俊得简直可以打一百分的帅气脸庞上居然闪过了一抹红晕，将手里的信用力一揉，揉成一团放入了怀中，这才道：“这信……真是我奶奶写的？”

　　李岩道：“你认识岳老夫人的字迹吧？”

　　岳云点了点头道：“当然认识，不然现在我已经叫人将你们叉出去了……咳……这信的内容你可看过？”

　　李岩道：“不曾看过，岳老夫人交给我时就封好了，我当然不敢擅自翻看。”


第八一八萌、岳飞

　　听李岩说没看过，岳云这才松了口气：“没看过啊，没看过就好……咳咳……既然你们不是那狂徒一伙的，而是武林义士，那就不需多言了，现在咱们赶紧去中军大帐，保护我义……咳……义父要紧。”

　　“嗯！”李岩点了点头，又道：“我这位朋友说，燕狂徒也不算坏人，她应该不会对岳元帅不利，所以……咳……小将军也请不要太过担心。”

　　听李岩这么说，岳云稍感安心，但依旧不敢怠慢，带着李岩，匆匆向中军大帐的位置跑去。他不光会岳家散手，轻功居然也不弱，几个起落，就到了几丈之外，李岩三人也赶紧跟在后面。

　　不消片刻，四人就到了中军账前，虽然比燕狂徒后起步，但却几乎是与她同时到达。

　　毕竟燕狂徒只是个武林人士，对军队排营布阵的规矩不太懂，哪里知道中军大帐会在哪里？只是在军营里到处乱跑，弄得到处都是岳家军的怒吼声，不知道多少人正在围追堵截。在这样的情况下，她还能和四人同时到达中军，倒也算是一种本事了。

　　岳云怒吼一声，便要再上去挡她，却见燕狂徒身法如电闪，只是一晃一闪，就越过了把守在帐篷前的一小队巡逻兵，身子没入了大帐之中。

　　岳云气急败坏地道：“义父可别被这狂徒给害了……”她身子一闪，也跟着跳进了帐篷去。

　　李岩等人自然也赶紧跟上。

　　却见中军大帐里空空荡荡的，只有燕狂徒一个人在，原来岳元帅正好不在帐中，估计正好有事外出，结果燕狂徒扑了一个空，她站在书案前，大叫道：“岳元帅呢？岳元帅人在哪里？快出来见我啊。”

　　“义父才不会见你这种狂人！”岳云横掌当胸，哼道：“马上十万岳家军合围，将你围在核心，看你插翅也难飞。”

　　燕狂徒嘟起了嘴道：“少来啦，唬我呢？十万人能一起围上来么？真的能围在我身边出招的，也不过百来人，别的人都只能在外面打酱油……”

　　岳云一时语塞。

　　燕狂徒大笑道：“莫说围过来百来个不会功夫的士兵，便是百来个武林高手，我燕狂徒又有何惧？”

　　她突然伸手指着李岩三人，大笑道：“你们三个人一路尾随我来到这里，说明你们早就知道我是什么人了吧？说给这位岳小将军听听，让他知道我燕狂徒怕过什么？”

　　李岩摊手。

　　柳随风也摊手。

　　两人都不想和这怪物吐槽，那毫无意义。

　　只有萧秋水一个人接口道：“狂徒莫要嚣张，等我成了大侠，我一定能打败你的，哼哼……”

　　燕狂徒瞥了她一眼，哼哼道：“内力不弱，架势却一塌糊涂，你想要打败我，需要再练两辈子的功夫。”

　　萧秋水哼哼道：“我有浩然的正气，不屈的意志，坚定的决心，我身负大侠之使命，即使武功差点，照样可以打败你。正古邪不胜正……”

　　“噗！”燕狂徒哈哈大笑道：“如果武功不够高，什么浩然正气，都是狗屁，我一根手指头就把浩然正气捻成粉末……”

　　她笑声未落，突然见帐篷的门帘被人掀开了，一个穿着金色鱼鳞甲的将军，大步流星地走了进来，一身鳞甲片发出哗啦啦的声音。他走进帐篷，一句话都没说，只是往那里一站，所有人都知道，这个人就是岳飞了！

　　不需要他是不是，因为任何人只看一眼，就知道，他一定是！

　　他带着一身的浩然正气，不屈的意志，坚定的决心，不论任何人，只需要看他一眼，就知道这个人是不可屈服的，不可动摇的，他是山，他是海，他如果不是穿的一身军服，而是穿着一身侠士装，那么……他就是大侠。

　　萧秋水的膝盖一软，险些就给他拜了下去，她向往大侠，崇拜大侠，而她心目中的大侠，大约也就是这个样子吧……面对着一个真正的，活生生的大侠，岂有不想膜拜的道理？

　　只听这人开口道：“谁找我？”

　　燕狂徒想开口狂笑两声，但不知道为什么，在这个人的面前，她无法肆意地狂笑，因为有一股浩然的正气，不屈的意志，坚定的决心遥遥罩定了她，便得她那些狂傲的，桀骜的，不驯的精神，全都被笼罩在了里面，就像面对如来佛祖的孙悟空，纵有七十二变，却一变也使不出来。

　　燕狂徒干着嗓子道：“咳，我找你！”

　　他淡定地问道：“找我做什么？”不徐，不慢，声音稳定，就仿佛不知道这个人刚刚冲散了那么多岳家军，甚至根本没有将他当成一个强大的敌人。

　　燕狂徒感觉到和他说话很困难，道：“我……来阻止你回京。”

　　“哦？”

　　“朝廷发出了十二道金牌，叫你收兵回京。”燕狂徒的声音中气势慢慢地弱了下去，其实以她的武功，要杀光这帐篷里的所有人，不过举手投足间事，就算岳飞的武功比岳云高出一大截，但也绝不可能是她燕狂徒的对手，这天下能当她对手的，又能有几何？

　　但是她根本不可能对岳飞出手，光是那一股浩然正气，便足以将她打败，连一根手指，都不到岳飞的身上，她只好弱气地道：“你现在还没有收到金牌，但是金牌马上就要到了……你千万你别理会朝廷的金牌，一定要继续北伐抗金……如果你回去了，大好局势就会毁于一旦，而且朝廷里的人还会害你……”

　　岳飞淡定地道：“为了来给我说这个，你就闯我岳家军营，打得这里人仰马翻？为什么不能在营门口好好说明，非要一路打进来？”

　　如果有别的人这样教训燕狂徒，她早就一巴掌扇过去了，可惜岳飞不是“别的人”，他是岳飞，天上天下，只此一号，忠臣爱国，国之屏幡，万民景仰，武林人士无不敬佩，燕狂徒当然不可能一巴掌扇过去，她居然道：“呃，这个就有点对不住了，下次来我一定好好说明。”

　　旁边柳随风不禁大汗，在旁边嘀咕道：“她要是知道好好说明，她就不是燕狂徒了。没想到燕狂徒居然也会说对不起？这尼玛……简直是大新闻。”

　　燕狂徒居然会对人说“对不住”，这放在武林中，估计会直接吓得几个小门派宣布再也不相信爱情。

　　岳飞听完燕狂徒的话，眉头就深深地皱了起来：“哦，你这消息是从何而来？可靠么？”

　　燕狂徒道：“我的消息当然可靠，你以为我是……咳……”本来她想说你以为我是什么人，但仔细一想，自己在岳飞面前不知道为啥有点抬不起头，这种装逼的话还是不说的好，于是压下了回去，道：“总之，十二道金牌马上就要来了，我也只比那些金牌快个半步罢了……”

　　岳飞轻叹了一口气，抬起头来，遥望南方京城的方向：“原来，皇上在这时候想叫我退兵么？”

　　“那狗皇帝就是个蠢才，别理他！”燕狂徒道：“不退兵，继续北伐……”

　　她话还没说完，岳飞猛然转头，怒视燕狂徒道：“住嘴，岂可辱骂一国之君？”她这一吼，并没有蕴含内力，也没有什么狮子吼一类的功力在内，但燕狂徒却被吓了一跳，退了半步。

　　岳飞道：“如果皇上真要叫我回去，我就回去！”

　　“这……不可啊……”燕狂徒大叫道：“千万不可，回去就死定了。”

　　岳飞道：“就算要死，也得回去，岳某人食君之禄，忠君之事，岂可不尊皇命？自把自为？如果每一个人都如此，那国家岂不大乱？”

　　燕狂徒从岳飞的话中，听出一股味道，那是绝不容许妥协的味道。她眉头一振，道：“如果你非要回去，那我……只她把你绑架走了。”

　　她这话一出口，李岩和柳随风，萧秋水三人就不禁对视了两眼，三人都耸了耸肩，心想：搞了半天，这狂徒的来意和我们是一样的。如果她绑架走岳元帅，倒是省了我们的事了，至少我们不必出手。

　　岳飞道：“就算你要杀了我，我也要回去，莫说绑架了。”他向前一步，站到了燕狂徒的面前，认真地道：“我知道你武艺高强，刚才推开我军盾墙，硬生生打进营来，似你这等武功，我就算挣扎也没用，你若要对我出手，我也没必要反抗！”

　　他云停岳峙地在燕狂徒面前一站，一幅“随你打杀，我反正就是要回京”的架势。

　　燕狂徒的手举了起来，只要她向前一伸手，就可以轻松点了岳飞的穴道，将他绑架远走高飞，但不知道为什么，燕狂徒的手就是点不下去，站在她面前的，不仅仅是一个将军，还是一种精神，是一种灵魂，他身上带着不可名具的力量，所有内心正直的人，都会被岳飞的气势所感染和同化，对他由衷地钦佩。只有奸恶之人，才会不受这股浩然正气的影响，向他伸出魔掌。

　　可惜的是，燕狂徒并非奸恶之人，她是狂徒，但她不是恶徒。

　　她无法伸手去碰岳飞！


第八一九萌、母亲大人又在恶搞了

　　燕狂徒的手居然碰不到岳飞，不是物理上的碰不到，而是精神上的碰不到！不能碰，不敢碰，那浩然正气，使得燕狂徒的手仿佛碰上无形的墙壁……

　　“气……气死我了！”燕狂徒大吼一声，身子突然斜斜飞起，只听到“蓬”的一声轻响，中军大帐的蓬顶被她撞出一个大洞，她的身子犹如一根箭矢般飞射了出去，只听外面有人叫道：“那狂徒出来了……围住他……盾墙……”

　　“哎哟，又被她推垮了……这次是一千人的盾阵啊……”

　　“她跑了……追……”

　　随后外面传来张宪的声音：“还追个屁，别管她了，快去看元帅是否安好。”

　　李岩不禁抹了一把大汗，他这时才明白过来，在黑木崖上说到要绑架岳飞时，一向听他话的妹子们居然个个都不愿意参加，连爱李岩到发狂，被李岩碰一下也会晕倒的邀月姑娘都没有跟来，原来岳飞是这个这么难以绑架的角色，就连燕狂徒那种狂人，也无法摸到岳飞一根手指。只怕天下所有善良正直之人，在岳飞面前都难免会受到他的气场影响，无法向他出手。

　　这其实也不光是一种气场，还来自于自已的潜意识。因为岳飞在所有人的心目中，都是一个值得敬仰的大英雄，大豪杰，所以大家都对他有着一种尊敬和爱戴，这就导致很难向她出手。

　　这个道理就好像某个清纯的少男，很爱很爱同班的一个女孩子，导致他连那个女孩的手都不敢碰，甚至不敢和她说一句话，远远地看她一眼也会脸红心跳，根本就不敢做出任何亵渎这个女孩子的事……但是对于他没有爱上的女孩，则可以像哥们儿一样勾肩搭背，完全没有任何畏惧。

　　燕狂徒就是被这样的东西所打败！

　　岳飞仰起头来，看着帐顶的大洞，摇了摇头道：“此人是个义士，就是行事稍稍有点古怪……”

　　李岩忍不住苦笑，岂此有点古怪，简直就是乱来。他这时才定下心来，细细地打量岳飞，只见他大约三十来岁的样子，正当壮年，一身金甲灿灿，气势赫然，不过……与他那一身威风凛凛的铠甲有点不匹配的，却是他长着一幅英俊帅气的容貌，虽然已经年过三十，但他的脸依旧是无数少女心中的最爱的王子脸，温文、尔雅、五官极为完美，挑不出一丝毛病。难怪他明明会岳家散手，还是有人称之为儒将，因为他这张脸……实在是有点儒味儿。

　　李岩心想：不会吧，又是帅哥？这部小说里帅哥都没好下场啊，这莫非预示着岳飞会……

　　岳飞的眼光落到了李岩三人的身上，道：“这三位是？莫非也是来绑架岳某人的？”

　　萧秋水道：“正……”

　　她想说“正是”，但是才说了一个字，李岩和柳随风已经同时抢上前来，将萧秋水的嘴捂住，拖到背后，讪笑道：“正义，我们是正义的使者，怎么可能来绑架元帅呢，我们是来帮你打金国强盗的。”

　　岳云上前一步，道：“义父，这三位是江湖义士，前来镶助我们对付金国强盗的，奶奶写了封信来，说是这位李岩少侠还曾经救过她的性命，叫我们好好待他……咳……另外奶奶还说，咳咳……总之你自己看吧。”他说到这里，脸上似乎又闪过了一抹红晕，从怀中摸出那封揉成一团的信来，递到岳飞手上。

　　岳飞展开信纸，只看了大约五秒，也和岳云一样，赶紧将纸揉成了一团，又塞回了怀里，他倒是没脸红，但是眉头不易察觉地跳了跳，道：“这封信……李少侠可曾看过？”

　　李岩心中大奇：咋了？不就一封介绍信么？岳云问我有没有看过，岳飞又来问？莫非里面还有什么不可告人的机密情报不成？

　　李岩道：“不曾看过！”

　　“哦，那就好。”岳飞显然也松了口气，如释重负般道：“三位远道而来，舟马劳顿，不妨先休息休息，至于抗金之事……非一日一载就能完成，咱们也不必这么急着就商议。”他说到这里，眉头突然皱起来，叹道：“刚才那位燕义士带来的消息也不知道是不是真的，若是朝廷真的要召我回京……只怕……这抗金大业……唉……”

　　李岩向前一步道：“刚才那家伙虽然是个狂徒，但她带来的消息不假，朝廷确实发出了十二道金牌，我们一路北上，在半路上看到了送金牌的信使，我们快马加鞭，将信使甩在了后面，估计最迟后天就会到达这里。”

　　岳飞听到这里，眉头皱得更深：“这……唉……”

　　这时柳随风突然走出来道：“岳元帅，刚才那狂徒虽然态度不太好，但她说的话却有一定的道理，将在外，君令有所不受，您何不拒接金牌，挥军继续北伐，先把金国揍个七零八落，再言回京之事？”

　　岳飞摇头道：“你们是江湖人，不太明白‘将在外，君令有所不受’这句话真正的意思，它是指战场的情况瞬息万变，领军的大将在作战的细节上，必须要根据情况来判断，不能盲目听从在大后方的皇上发出的指示。但绝不是叫领军的大将可以不听皇上的号令，可以自把自为，拥兵自重。”

　　柳随风还想说什么，李岩却一把拉住她，将她拖到旁边的角落里，低声道：“莫说了，没有什么话是能劝服得了他的，如果他这么轻易就被劝得改变了主意，他还是岳飞么？你若劝得过多，反而惹他怀疑，一旦提防着了我们，就不好绑架了。”

　　柳随风本就是聪明多智之人，李岩这么一说，她立即明白过来，点头道：“有理，那就不说了吧。不过……他就算不提防着咱们，也很难绑架得下手啊……你看燕狂徒都不敢沾他一根手指，我……我也不想对他出手，这可怎么办？”

　　李岩道：“放心，我和你们不一样，我不是盲目崇拜偶像的人，就算他是岳飞，我也下得了手，但是……他的武功看起来不弱的样子，我正面出击不一定有胜算，还是得找机会偷袭才行。”李岩是通过岳云的武功来判断的，岳云有十大神魔级的武功，那岳飞的武功就必定比岳云还高，搞不好就是个校长级，李岩如果正面出击，说不定敌不过他，就算能打得过他吧，一旦惊动了岳家军，外面几个盾阵围过来，他也别想把岳飞绑走，他可不是燕狂徒，可以推开盾墙如入无人之境。

　　“总之，从长计议，慢慢找机会。”

　　柳随风重回岳飞面前，抱了抱拳道：“我刚才多嘴了，岳元帅请匆怪罪。”

　　岳飞叹道：“我哪会怪你……唉……”

　　当下双方也没话题可聊了，岳飞派人安排好李岩、柳随风、萧秋水三人的帐篷，让他们先休息消除旅途的疲劳，他本人则带着岳云，回到自己休息用的营帐里。

　　刚一进营帐，岳云就道：“奶奶的信……”

　　岳飞苦笑道：“唉，母亲大人又在恶搞了。”

　　岳云道：“这个嘛……孩儿觉得……奶奶也是为了您好，不算……不算太恶搞吧？”

　　岳飞大汗道：“这还不算恶搞？人家李少侠千里迢迢来助我们抗金，她居然在打那种鬼主意。”

　　岳云道：“咳，我觉得奶奶的考虑也不是没道理的，总之……您还是考虑一下吧。”

　　“我考虑？我考虑个头啊！”岳飞从怀中拿出揉成一团的信，双手一合，再松开时，那封信已经化为了片片碎纸，原来是被他以内力震碎了，他认真地道：“你要考虑就自己考虑吧……”

　　……

　　夜色如墨，天空中挂着一轮圆月，然而惨淡的云雾被风推着，从旁边伸出魔爪，将漂亮的月亮撕得支离破碎，天地间一片寂静，只余下鸟叫虫鸣之声。

　　十万岳家军的军营，入夜之后居然安静得落针可闻，由此可见岳家军的治军之严，实为大宋军队的楷模。

　　李岩从帐篷的小窗看出去，虽然看到一队队打着火把的巡逻队在军营里到处走动，却听不到他们走动时发出很响亮的声音，只有很轻微的沙沙声，若非他功力深厚，连这沙沙声也会被风声所掩盖。

　　要如何绑走岳飞呢？

　　李岩不禁沉思起来：趁他不备，从背后一指点倒，然后背起来就跑，用最快的速度逃出兵营？这招似乎不太靠谱，因为岳家军训练有素，他只怕还没逃出去，就被盾阵给困住了。

　　骗他说营外有金国的斥候，然后让她跟自己一起出营去抓斥候，在军营外出奇不意点倒他，然后背起来就跑，这样就不会被盾阵围上了……但是，他会这么傻逼地被骗出去么？他又不是萧秋水！

　　李岩左思右想，不知道想了多少办法，但都被自己一一否定了。

　　“算了，睡觉吧！”李岩脱下外衣外裤，只穿了条牛犊短裤，爬上了行军小床，仰躺在床上，正要闭目休息，突然……他感觉到帐篷的门帘被风吹开了，一股劲风从门口卷入。

　　有人想暗算我？李岩不敢多想，双手在床上一撑，身子猛地跃起。


第八二零萌、我有事找你帮忙

　　就在李岩跃起的一瞬间，从门口冲进来的人已经到了床前，那速度之快，比起李岩全力使出凌波微步更胜一筹，哦，不对，是更胜数筹。李岩心中大震，是谁的轻功如此之高？

　　通常来说，轻功高到这个地步的人，内功也不会弱，武功自然也差不了，李岩不敢怠慢，手指连弹，六脉神剑便飞射了出去。

　　这还是他出道江湖以来，第一次在第一个照面就用自己最强的武功，因为他的直觉告诉他，这个敌人非常的恐怖，如果不全力应战，只怕转眼就要把命送在这里。

　　不过饶是李岩六脉齐出，那窜入的人影也没有丝毫的停滞，右掌一挥，波波波波波波，六道轻响，六脉神剑居然全都被人用一只手掌给挡下，李岩心头大震之际，那人的左手已经点向了李岩腰间的软麻穴。

　　李岩侧身一扭，脚踩凌波微步，在间不容发之际，从那人指下逃开，但额头已经出了一片汗。

　　那人一指落空，显得颇为意外，不禁低声笑道：“咦？你小子武功倒是不弱。”

　　李岩心中叫苦：果然，是燕狂徒的声音，我就觉得来人厉害得不像话，结果是这个狂徒啊。

　　他低声道：“燕狂徒，你找我何事？”

　　燕狂徒嘿嘿笑道：“本来想好言好语和你说，但是你这么厉害，我倒有点兴趣了，先点倒你再说。”

　　“你鬼才是想和我好好说啊，一进帐篷就扑向我，摆明了是想打倒我再说。”李岩忍不住吐槽道。

　　燕狂徒嘿嘿笑道：“哎呀，习惯了！”

　　“这是什么怪习惯？”

　　燕狂徒不再搭话，身子一闪，又一指点向李岩，这一指比起刚才那一指又凌厉了数倍，看来刚才她轻了敌，因此对李岩只用了两三成的功力，这一次就不一样了，李岩只觉得这一指带着无数变化与后招，穷尽自己所有的本事，也想不到应对这一招的办法，心头不禁暗叫不妙：看来只能用懒驴打滚一类的无赖招式来躲了，但那也太难看了。

　　但现在不是计较难看不难看的时候，李岩虽然不愿，也只好向地上一滚……

　　他却忘了，自己刚才是站在床上的，往地上一滚，结果就是滚倒在了床上。若是滚在地上，因为位置比较低，就很容易躲开敌人的杀招，但滚在床上就不同了，床本身是有高度的，就不像滚在地上那么容易躲开敌人的攻势。

　　燕狂徒的手势向下一压，就追击到了床上来。

　　李岩心头大急，百忙之中又只好再来一个鲤鱼打挺，想要跳起。燕狂徒那一指，贴着他腰间分毫距离划过，那位置……正好是牛犊短裤的裤腰带……

　　燕狂徒的指劲何等厉害，就算只是轻轻擦过，裤腰带也不堪这般巨力，啪地一声断裂，再加上李岩鲤鱼打挺跃起的动作，需要大幅度扭动腰身，有很强的甩劲，结果那条牛犊短裤被一下子甩脱了出去。这一下李岩变得光溜溜了，某只小象脱离了内裤的束缚，很开心地扬了一下鼻子。

　　“好可恶的男人，你是露体狂么？我和过招的同时居然在脱裤子？”燕狂徒脸上闪过一抹怒容：“而且还在半空中甩动小丁丁……简直……太……恶心了……”

　　李岩大汗：“喂，明明是你弄断人家裤腰带……还偷袭害得我上窜下跳，有什么资格说我不对？”

　　“我管你这么多！”燕狂徒怒道：“在我面前做这种事，就是你不对，先揍扁你再说。”

　　她手指轻屈，弯成了爪状，向着李岩的下身一把抓了过来，这一抓无比凌厉，要是被她抓实了，只怕李岩就得进宫做太监，和三十二公公当同事了。

　　“出手这么狠？有没有搞错？”李岩吓了一大跳，身子又赶紧向旁边一侧，躲开这一爪，不料燕狂徒这一爪却是虚招，原来她根本就没有打算把李岩变成公公，这一下只是用吓唬他罢了，实则另一只手偷偷地射出一道指风，李岩太过顾虑自己的小丁丁，结果被另一道指力撞中腰眼，身子一软，便向下倒。

　　燕狂徒变爪为掌，轻轻在李岩肩背上一托，避免他摔在地上摔伤，然后将他平放到了床上。

　　李岩大汗：“喂喂，你半夜三更，闯入男人营帐，脱人家内裤，再把人家光溜溜的点倒放在床上，究竟是要做什么？我可先说明了，强扭的瓜不甜，你得到我的人，也得不到我的心……咳咳……不对，这台词用错了，重来！”

　　李岩认真地道：“你要是非礼我，吃亏的是你自己哦，我可是男人，不怕女人来这套。”

　　其实李岩还真怕女人来这套，上次在华山地窖被正直御姐强行那啥了，李岩可是着实受了点伤害的，后来在正直御姐身上报复回来之后，又确定了情侣关系，才把那件事慢慢地遗忘了，如果在这里又被燕狂徒给强行那啥，以燕狂徒的武功，李岩以后想要报复那就难了，他可不想再被女人强暴一次。

　　燕狂徒听了这话，不禁哭笑不得：“喂，想什么呢？鬼才要对你那啥啊，给我靠谱点。”

　　李岩苦笑道：“我可是家里最靠谱的人，为啥最近老是被人说不靠谱。好吧，开玩笑到此为止，现在你可以说明了吧？半夜三更来找我做啥？”

　　燕狂徒道：“在我说明之前，你给我把身体遮掩好啊！莫看我是狂徒，但我可是清清白白的姑娘家。”

　　李岩苦笑：“你点了我穴道，我怎么遮？”

　　燕狂徒这才发现问题的关键，赶紧从旁边拉过一床被子，随手一甩，她功力到处，那被子在半空中居然自动舒展开来，飘落盖在李岩身上，这份功力的运用，当真是出神入化。然后她才认真地道：“我来找你，是想让你帮我做件事。”

　　李岩嘴巴扁起：“有没搞错？你求我办事居然先点倒我再求？有你这么求人的？”

　　燕狂徒哼哼道：“我不是求你办事，是要你给我办事，你把这其中的关键搞清楚。”

　　李岩道：“不帮！”

　　“听都没听就不帮？”

　　李岩哼哼道：“你态度不好，我当然不帮，不管是什么事。”

　　燕狂徒道：“我对你的态度已经是非常好了，如果不是要你帮我办事，早已经杀了你十七八回。”

　　李岩大为不爽：“你有没有搞错？这还叫态度好？坑了个爹啊。扒人裤头，点人穴道，喵的，你这样也叫态度好的话，我就是五讲四美文明好少年。”

　　“少说废话，先谈正事。”燕狂徒道：“我要你帮我把岳元帅，绑架走……我不敢向他下手，但是……你好像能下得了手，我看你对岳元帅虽然也有几分敬意，但却并不是那种追星似的盲目尊敬，这一点只要看你的眼神就知道了，所以，你一定能下得了手。”

　　“不帮！”李岩哼哼道：“你要我做的一切事，我都一律不帮。”

　　“喂，你这人怎么不识大体？”燕狂徒道：“绑架岳元帅是为了国家好。”

　　李岩道：“为了国家好，你就可以凭着武功高强，夜闯我的帐篷，扒我裤头，点我穴道么？有种你把我杀了，我就不帮你。”

　　燕狂徒大汗，她行事一向狂放不羁，总是乱来的，比如这次半夜三更摸进营来找李岩，本意是想好言好语说说，然后让李岩帮他绑架岳飞，却不料一到开始做事情，又做得乱七八糟，平白无故就把李岩给得罪了。

　　白天她就发现了，萧秋水和柳随风两人看岳飞的眼神也是充满了崇拜，只有这个少年的眼神虽然带着几分尊敬，但却不会迷失，也就只有他有绑架岳飞的能力，如果没有他，那就肯定绑架不了岳飞。

　　燕狂徒只好道：“咳……这样吧，少年人，你如果帮了我，我传你绝世的武功……嘿，不是我夸口，我传你几招，足够让你的武功再上两层楼，哦，不，三层楼。”

　　“不行！”李岩道：“你以为我会为了区区几招武功，就出卖自己的尊严么？解我穴道，向我道歉，要有诚意，否则一切休提。”

　　燕狂徒大怒：“我燕狂徒做的事，做了也就做了，从不向人道歉。”

　　李岩低声道：“胡扯，白天才向岳元帅说过‘对不住’。”

　　这句吐槽好犀利，燕狂徒瞬间尴尬不已，强撑道：“你和岳元帅能一样么？我能向他道歉，但绝不可能向你道歉，你少在这里拿乔，再和我叽叽歪歪，我一巴掌拍死你。”

　　“来啊，拍死我呀！不道歉绝不帮你。”李岩也来了脾气。

　　燕狂徒手掌一竖，作势欲拍，但却实在拍不下手。她只是个狂徒，并不是坏蛋，还做不到乱杀无辜，于是气氛一时僵住……

　　正在两人都找不到话说时，营帐外面突然响起了一声轻咳声，然后传来了岳飞的声音：“李少侠，睡了么？我有点事想和你说说，是关于我母亲大人那封信的？”

　　有人来扰局？不错不错！李岩心中大喜，扬声道：“我没睡，岳元帅请进。”


第八二一萌、满江红

　　燕狂徒顿时大汗，外面如果要进来是少林掌门、武当掌门，甚至是上百武林高手，上千军队，她都不怕，但偏偏要进来的是岳元帅，这可是她的克星……要是被岳元帅走进来看到这不清不楚，尴尬到死的情形，那可真是亵渎了偶像了。

　　燕狂徒想也不想，掀开李岩的被子，嗖地一声就钻了进去。

　　李岩大汗：“哎哟喂，你搞毛啊……哥连裤头都被你扒了，你还这样钻进来？”他的抗议无效，燕狂徒钻进被窝之后，为了防止两个人在被子里把被子弄得不自然地鼓起，于是用力地抱住了李岩的腰身，把整个人都紧紧地粘了上来。挤得两人之间连一点间隔也没有，甚至还把缩骨功都用了起来……

　　只听她低声道：“我是偷偷潜入军营来的，白天才把岳家军搅得乱七八糟，如果晚上又偷偷潜入，岳元帅会生气的，你千万莫要穿了帮。”

　　李岩见她这么紧张，倒是不好再吐槽她了，此人平时那么狂，一见岳飞就变得像小鸡似的，也着实有趣。他低声道：“快解了我的穴道，岳飞也是高手，如果被他看出来我穴道受制，只怕会生出疑心。”

　　燕狂徒一想，这倒也是，赶紧解了李岩的穴道。

　　李岩的手脚恢复了动作，心中也松了口气，半夜三更被燕狂徒偷袭，其实满吓人的，这要换了任何一个江湖人物，被这种怪物偷袭，只怕直接吓都吓死了，好在她并无杀伤自己的意思，否则也不会解自己穴道了。

　　李岩坐直身子，这时岳飞已经掀开帐篷门帘，走了进来。他没有再穿白天那一身金色的鱼鳞甲，而是随便穿了一身宽大的儒生长袍，气势方面稍弱，但温文尔雅之气更甚，让人感觉到他就像一个知心老大哥，给人一种很好说话的感觉。

　　在他背后居然还跟着岳云，看来父子两人一起到访，岳云也没有披战甲，而是穿了一套普通的家居衣服，身材显得更是修长，让李岩感觉他很像少女漫画里那种男人，画得跟个女人似的……看起来俊美得不像话。

　　他不禁暗暗吐槽：画风不对吧？应该请原哲夫来画岳飞和岳云两父子，这样才比较像样，现在这父子两的外形，明显是Clamp的画风。

　　李岩道：“岳元帅和岳小将军深夜造访，不知要说些什么？”

　　岳飞道：“岳某真是唐突了，这半夜三更的来打扰少侠，咳，只是……那信上的事，还是早点问清楚的好，毕竟十二道金牌就快来了，说不定过了今晚就没有机会再问，因此只好打扰李少侠休息，切匆怪罪。”

　　李岩心中一动，听他这话，意思是十二道金牌一来，他就要立即回京，已经打定主意了么？

　　“那信上究竟说些啥？”李岩不禁问道。

　　“咳！”岳飞轻咳了一声道：“李少侠现在多少岁呀？”

　　李岩道：“呃……不是很清楚，大约二十岁出头的样子吧。”他在穿越过来的时候年龄发生了一些变化，自己具体是多少岁有点搞不明白，只好随便说个二十岁。未了又问道：“那信和我的岁数有啥关系？”

　　岳飞道：“咳，没啥关系，少侠不用在意……嗯……二十几岁，年轻了点啊，和我相差了足足十岁……倒是和我孩子比较相近……嗯……”

　　岳云的脸居然又红了红，在旁边咳了一声道：“年龄不是事儿，莫拿这事儿来说。”

　　李岩奇道：“你们在说啥？”

　　“咳，没啥没啥！”岳飞又问道：“少侠家中有几口人啊？父母做什么工作的？可有兄弟姐妹？”

　　李岩大汗：“这都是些什么问题啊？我父母已经再也无法见到了，兄弟姐妹也没有。”所谓无法再见到，当然是指父母留在穿越前的世界了，李岩当然是再也见不到他们，但听在别人耳朵里，就有父母已亡的意思。

　　岳飞眼露同情之色道：“原来……李少侠是个孤儿。我母亲的信里说，李少侠武艺高强，在江湖中名声甚好，而且很多武林高手都听李少侠的号令行事，是个不得多得的好男儿，看来武功方面我就不必问了，不知道李少侠的文学方面又如何？”

　　李岩不由得大汗道：“岳元帅，说重点啊，那信里面究竟说什么？你怎么又问我文学方面的事了？”

　　“咳咳！”岳飞道：“信里当然说的是抗金大业，但是抗金大业也是要发掘了人才，才能好好地进行嘛，我当然要先考校一下李少侠的文才武功。有问题么？”

　　李岩心里想：我怎么觉得你在查户口？算了，想毕抗金需要的人才也是要查清楚户口，避免我是金国奸细一类的，所以多问几句也是正常的事情。

　　李岩只好道：“文学方面不算太好，但也勉强能应付一下考试，比如考个满分什么的，应该不难。”

　　他这说是自然而然地说出来的，自信心也很足，毕竟是满分男，什么考试怕过？但听在岳飞这种古人耳中，考试可不是指的什么期末考试和期中考试，在古代只有一种考试是上台面的，那就是科举考试！

　　听李岩自信满满地说科举考试能考满分，岳飞不禁大吃一惊：什么情况？这少侠自称能考状元？那可不得了啊！

　　在古代，状元郎都被称为文曲星转世，那可是不得了的东西。

　　岳飞不禁有点不信：“少侠自认能考满分？”

　　李岩道：“呃，至今为止所有考试，我都是满分通过的。”

　　岳飞感觉鸭梨很大，这少侠究竟是吹牛逼还是真的这么厉害？

　　这时岳云已经忍不住了，听李岩说得这么牛逼，他不禁有点气愤，你这熊孩子有没搞错？哪有人敢说自己什么考试都满分的？这也吹得太厉害了吧？非得把你的装逼气质给杀一杀不可。

　　岳云哼哼道：“李少侠，既然你这么厉害，不妨现场做一首诗吧，哦，做词也行……反正诗词都是很显功力的东东，你随便写一首出来，让我们看看。”

　　这一问，可真把李岩给考住了，他不由得满头大汗，做诗词？这东西我可不拿手啊！别急，我不拿手，但是可以抄嘛，自穿越小说诞生开始，穿越者哪有不抄诗词的道理？当年项少龙可是抄了个够，后面还有无数穿越者前仆后续地抄诗，我作为伟大的穿越者之一，不抄两句岂不是很不时尚？

　　但是，此时此景，要抄哪一首诗好呢？

　　李岩正在犹豫，岳云突然又道：“你可莫要作一首什么风啊、花啊、雪啊、月啊一类的诗，和现在不对味儿，你得写一首和抗金有关，和现在的形势有关的诗，这才应景。”

　　他不说这话还好，一说这话，李岩心念突然一动，想起了一首诗来，那诗正是合眼前的形势，意境，非常的牛逼，后世人听到那诗，莫不感动莫名，而且，那首诗的原作者，正是岳飞！李岩心想：你们半夜三更来查我户口，我干脆就抄了你的诗来给你自己听，走岳飞的路，让岳飞无路可走。

　　他清了清嗓子，认真地道：“好吧，那我就作一首《满江红》。”

　　岳云一听就不高兴了：“什么嘛，叫你不要写风花雪月，你一开口就是《满江红》，这一听名字就是要写花……”

　　他话音还未落，李岩已经开始了：“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇……”

　　这三句一出，岳云就闭了嘴，就算他文采不怎么样，也能听出来这绝不是一个写风花雪月的开头。

　　“抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

　　李岩一口气背完，岳飞、岳云、还在被窝里紧紧抱着李岩的燕狂徒三人，同时楞住，三人半响都说不出话来，显然是被诗里的意境所摄。

　　李岩还是感觉有点脸红，抄人家的诗，还在原作者面前说出来，颇有点不要脸啊，于是他又补充了一句道：“这首诗，是岳元帅的……咳……是献给岳元帅的。”

　　“是……是要献给我的？”岳飞双眼不禁迷茫了起来：“原来是为我写的么？难怪……难怪这首诗就好像是在说我心里的话……”

　　李岩大汗，这诗原作者是你，当然是在说你心里的话。

　　岳飞长叹了一口气道：“我……我突然有点事，先告辞了……”原来，这首诗原本就是岳飞接了十二道金牌回京，无奈回军，走到半路时，心情陷于极度的低谷，才写出来的诗，此时她被诗中的意境所染，心情自然就不怎么好了，叹了几口气，转身就走。

　　岳云不禁大汗：“义父……你怎么突然就走了？相……咳……话说到一半，就突然走了。这样……这样对李少侠太不礼貌了吧？”

　　岳飞挥了挥手道：“你陪李少侠聊……”说完，他的身子已经消失在帐篷之外，没入黑暗之中。


第八二二萌、薪尽火传神功

　　岳飞就这么走了，帐篷里就剩李岩和岳云大眼瞪小眼，还有一个燕狂徒在李岩被窝里，紧紧抱着他的腰。

　　李岩大汗道：“岳小将军，元帅这是怎么了？他不是来找我说那信的事情么？那信到底是怎么回事？”

　　岳云道：“咳！信的事其实已经说完了，义父大人对你的表现非常满意，嗯嗯嗯，没错的，肯定非常满意，李少侠不但武艺高强，这文采尤其不凡，一首诗居然把我义父感动得躲一边哭去了，当真是不得了。”

　　李岩大汗：“你莫胡说，岳元帅哪会哭去了，他只是心情不好了去散散步罢了。”

　　岳云伸了伸舌头，心想：肯定是哭去了，她可是很多愁善感的人，只是在外人面前不能表现出来罢了，不然如何统率三军？

　　岳云咳了一声，接着道：“好吧，最后由我来代表义父大人问个关键性的问题。”

　　李岩道：“小将军但问无妨。”

　　岳云道：“李少侠，如果你是一头牛，是喜欢年龄比老的青草呢，还是喜欢年龄比较小的嫩草？”

　　李岩大汗：“这个问题又和信有关系？”

　　岳云心想：“当然有关系，奶奶说你救了她的命，对我岳家有恩，救奶奶之恩，在我岳家看来简直是大过天。奶奶下令，不论老草还是嫩草，总之要选一堆草出来报恩……咳……至于是选老的还是小的，要看少侠的喜好……咳……”

　　李岩听得一头雾水：“你这是在说啥啊？我不是牛，不吃草啊！”

　　岳云道：“咳，其实没有说啥，李少侠不用放在心上，你只要回答我的问题就行了。”

　　李岩皱起眉头，苦思了半响，才道：“哎呀，我觉得，老草和嫩草问题不大吧，关键是看那草是什么品种，合不合口味，好不好吃，如果好吃，又何必在乎是老草还是嫩草。如果不好吃，甚至是毒草，那不论老草嫩草，都是不能吃的。”

　　岳云“哦”了一声道：“我明白了，那李少侠，我也告辞了，你好好休息吧。”

　　“喂喂！莫走！”李岩大汗：“话还没说清楚啊，信呢？不是要说信吗？”

　　岳云哪里理他，飞快地跑了出去。

　　若是平时，李岩肯定会跳下床去，逮住岳云问个清楚，但他身子刚想动，就感觉到下半身沉沉的，原来燕狂徒还抱着他的腰呢，哪里能追得出去？只好眼睁睁地看着岳云跑掉，无法将他挡下来问个究竟。

　　耳听得帐外脚步声远去，李岩赶紧掀开被窝，叫道：“快出来，你还要在我被窝里赖到什么时候？”

　　燕狂徒红着脸蛋，松开了李岩的腰，身子一撑，坐了起来：“哼哼，你以为我喜欢赖在你被窝里啊？刚才若非情况紧急，又怎会让你占了我这么大的便宜？”

　　李岩哭笑不得：“我光着身子被你抱，是你占了我便宜好不好？我什么时候占过你的？”

　　燕狂徒哼哼了一声，脸红了一阵之后，怒道：“我在你被窝里时，你那小象鼻子就在我脸前几寸之处晃来晃去，几次差点碰到我的脸，当真是可恶之极，不是你占我便宜又是什么？”

　　李岩低声嘟哝道：“谁叫你扒我裤头……”

　　气氛尴尬了一阵子，燕狂徒道：“好了，也别再说什么裤头和占便宜的事了，还是来说点别的。”她本想立即说正事，但不知道为啥，开口却道：“看样子，岳老夫人那封信，是要给你说亲。”

　　李岩大奇：“不是吧？”

　　燕狂徒哼哼道：“我一看你就知道，你丫情商超低，像我燕狂徒这种情商极高之人，只需要一听就明白了，你救了岳老夫人，于是岳老夫人非常感恩，想要给你说一门亲事，而且还是岳家的小姐来和你成亲，因此岳元帅和岳小将军才会半夜上门，来查你的户口。”

　　李岩大汗：“这不可能吧？”

　　燕狂徒道：“你仔细想想，岳云问你喜欢老草还是嫩草，其实是在问你喜欢年龄大姑娘还是年轻小姑娘……看来岳家有两个姑娘未嫁，人家在考虑把哪一个嫁给你。”

　　李岩仔细一想，还真是这么回事，不由得大汗：“岳家哪来一大一小两个姑娘呢？莫非……啊，莫非是指的岳元帅的两个女儿，岳安娘和岳银瓶？”

　　燕狂徒奇道：“岳元帅有女儿么？我咋没听说过。”

　　李岩心想：岳元帅本人很出名，他的女儿却不怎么出名，但我来自后世，就知道岳飞有两个女儿，大女儿岳安娘，在正史中嫁给高祚，小女儿岳银瓶，在岳飞被害死之后投井自尽。如果史书所记无误，那这两个女儿应该都生出来了，只是没有随军来打仗吧……如果岳家真有意思嫁女儿给我作报恩，那就肯定是这两个中的一个了。

　　李岩正容道：“我可是学雷峰长大的，做了好事从不望回报，当然更不可能要人家的女儿，所以……你的猜测如果不实，那就罢了，如果你真的猜中了，我也会婉言拒绝，不能让岳安娘和岳银瓶莫名其妙就被拿来当成了报恩用的道具，女孩子还是要嫁给自己喜欢的人才是，不能这么拿来送来送去的。”

　　燕狂徒“嗤”地一声笑，不过对于李岩这几句话，她倒没有反对，一改狂态道：“你这几句话说得不错，燕某听了很舒服，看来你是个很尊重女性的人，啧啧，倒是挺罕见的，一般男人听说有机会娶个如花似玉的姑娘进门，只怕已经乐坏了，你还在考虑不能把她们当道具，小子不错嘛。”

　　李岩干笑道：“我也就只有节操拿得出手，别的本事都渣得很。”

　　燕狂徒道：“就凭你刚才那几句话，我传你一种武功，算是看你顺眼的见面礼。”她伸手入怀，突然摸出一本书来，扔在李岩手里。

　　李岩仔细一看，封面写着四个字：“薪尽火传”，不由得奇道：“这是啥功夫？”

　　燕狂徒笑道：“你见过火，知道火有一种神奇的特性么？当一根柴快要烧尽，火焰快要熄灭的时候，如果火焰传到了另一根柴上，又会重新雄雄燃烧起来……”

　　李岩道：“嗯，是啊，因为火焰在另一根柴上得到了新的燃料，于是又可以雄雄地燃烧起来。”

　　燕狂徒道：“好，先不说火了！先来说说普通的内功，如果你用普通的内功，一掌拍在盾墙上，劲力从第一个人传到第二人，就会有所损耗……”

　　李岩点头道：“是的，劲力在敌人身上传递几次之后，已经衰减，就无法震伤后面的人，因此以一人之力，想要敌千军是做不到的。”

　　燕狂徒笑道：“但是薪尽火传却不会损耗！这是一门像火一样的内功心法……它从一个人传到另一个人身上时，会调动那个被传递之人的力量，保持火焰的威力，它依然是火焰，依然雄雄燃烧……”

　　李岩不禁动容：“这就是……你一掌推翻盾阵的……”

　　“没错！”燕狂徒道：“你这家伙在说到武功时理解力挺好的，远比你的情商好嘛……”她哈哈笑了两声，接着道：“我一掌拍在盾墙上，功力传到第一排士兵身上，那些士兵不过是普通人，如何挡得住我的力量？便会向后摔倒，他们的身体碰到后面的士兵，我的内功就像火焰在柴上移动一样，又移到了后一排士兵身上，这时候，它会以那个士兵的体力作为燃料，抵消衰减的那一部份威力。于是后面一排的士兵也被推倒，然后一层一层，传递过去，每传一次，它都会调动被传递者的力量，就像火焰从柴那里得到燃料，保持着自身不灭，持续地传播下去……于是，一只军队全都会摔倒。”

　　说到这里，她傲然一笑道：“千军万马中，我若要取敌上将首级，只需要对着最前面的士兵拍一掌，让‘薪尽火传’的功力传过去便行了。”

　　李岩倒抽一口凉气：“这……这是……妥妥的超级神功啊，你这么教给我了？”

　　燕狂徒哈哈大笑：“什么超级神功？这种东西我多的是。而且，它也不可以无限地传递下去，能传多少人，还是和使用者的功力有关的。比如我现在的功力，就只能让薪尽火传的影响力传递到一千人，超过一千人，也会衰减了。”

　　李岩抹了一把汗：“那如果我来练……”

　　燕狂徒伸手在他肩膀上拍了拍：“你内功不行，如果再加上初学乍练，顶多传一两百人就不行了。”

　　李岩苦笑：我身怀北冥神功，还吸了无数人的内功，六脉神剑都能使得动，按道理来说功力不会低于八龙八部原著中的段誉，没想到居然被人说内功不行……还无法还口。

　　这时燕狂徒又道：“好啦，乱七八糟的话说完了，咱们还是来说正事吧，你帮我绑架岳元帅好吗？要什么条件只管提，再要学几种武功也没问题，我还有好多神功。”

　　李岩一听，话题又回来了，刚开始他死活不愿意答应帮燕狂徒，那是因为她跑来暗算偷袭，还威胁自己，但现在，不知道为啥，他却觉得燕狂徒也不是那么讨厌了。再加上自己本来就是来绑架岳飞的，其实两人目标一致，如果非要不答应她，未免有点死鸭子嘴犟的味道了。

　　于是李岩点头道：“好吧，我帮你绑架岳元帅。”


第八二三萌、这什么女人啊

　　“哦哦？你真的答应帮我绑架岳元帅？”燕狂徒大喜过望：“嘛，仔细看了看，现在觉得你这家伙越来越顺眼了嘛，刚才还挺让人讨厌的。”

　　李岩耸了耸肩：你丫的刚才突然跳进来就偷袭我，我很不爽，当然就不会给你好脸色看，你自然就会觉得我讨厌，这个就叫连锁反应。

　　“现在我来说说排绑架岳元帅的计策吧。”燕狂徒认真地道。

　　李岩心想：我刚才躺在床上考虑绑架计划，想了半天都没有一个好用的，没想到燕狂徒居然有计策，倒是不妨听听。

　　只听她认真地道：“你也知道，我无法对岳元帅下手，所以由你负责点倒岳元帅，将他背起来，然后我在前面开路，冲散岳家军，我们两人一起杀出营去。”

　　李岩道：“这就是你的计策？”

　　燕狂徒道：“怎么样，高明吧？”

　　李岩翻了翻白眼，尼玛，这辈子还是第一次听说这种无脑的计策，如果这个也叫计策，那这个世界上还有什么不是计策？

　　李岩只好吐槽道：“你这个叫蛮干好不好，究竟哪个地方像计策了？你知道计策这两个字的意思么？计策是指通过积极发挥主观能动性，采用一种十分巧妙的方法达成自己目的过程。你倒是给我说说，你那个点倒岳元帅背起来就跑，哪一点巧妙了？”

　　燕狂徒摸了摸脑袋，尴尬又带着点不好意思地道：“嘿嘿……这个嘛……燕某人横冲直撞习惯了，平时一般不用脑。”

　　李岩：“……”

　　燕狂徒道：“燕某人又何需用脑？所谓一力破十巧，哼哼，再聪明的人碰上燕某人，也得吃瘪。”

　　李岩翻了翻白眼：“你以为岳家军真的是你想来就来，想走就走啊？白天人家看你是汉人，又是个妹子，再加上岳家军从来不滥杀无辜百姓，所以只用最简单的盾阵来挡你，并没有把你干掉的意思，否则……千万长矛一起攒刺，千万弓弩齐发，神武大炮轰鸣，有的是手段和你玩……你就算是大罗金仙也要完蛋。若真的背着岳元帅想冲出去，你看岳家军会不会红了眼和你拼了。”

　　燕狂徒楞了楞：“咦！你说得倒是有点道理。那你说要怎么办？”

　　李岩道：“我想了好几个办法，但都不是很靠谱，看来得去找个军师来出主意。”

　　“哦，军师？”燕狂徒听到这两个字，精神一振：“那还等啥，快去吧。”

　　两人出了李岩的营账，帐外没有岳家军的巡逻士兵，看来岳飞是个很懂人情世故的人，如果在客人的营帐外面安排巡逻兵，未免有点监视人的意思，因此他故意撤走了这附近的巡逻兵，好让李岩等人感觉自由一些，从此可见他的细心体贴之处。

　　不过这倒是方便了燕狂徒的行动，所以她才能轻易地摸进李岩的帐篷里面来。

　　两人来到柳随风的帐篷外面，李岩低声道：“柳……咳……”他本想叫柳军师，突然心念一动，当初武夷山上，柳随风和李沉州也参与了围攻燕狂徒，如果让她知道里面是围殴过自己的人，会不会发飚了要杀人啊？还是不要招呼出来的好。于是李岩改口道：“柳家妹子，我有事找你商量，可以进来么？”

　　“柳家妹子？”帐篷里传来柳随风的声音：“你叫我啥？”

　　李岩干咳了一声道：“这不是重点，总之我有事找你。”

　　“哼！进来吧，我反正也没睡。”柳随风接着补充道：“如果你想进来看到我衣衫不整半裸着从床上爬起来，只怕会失望。”

　　李岩汗道：“才不会这样想呢。”他掀开门帘走进去，燕狂徒也闪身跟入。

　　柳随风只一眼就看到了燕狂徒，她是聪明多智之人，立即就明白了李岩叫她柳家妹子的意图，和李岩交换了一个眼神之后，用很嗲的声音道：“李家哥哥，你半夜三更来找我做啥呀？”

　　李岩仔细打量柳随风，只见她又换了一张脸，此时不再用的白天那张李岩脸，而是换成了一个很普通，很平凡的女子外貌，如果把她扔进一大群女生里，你保准把她找不出来。如果放到某个高中的班集里去，就属于那种最不起眼，完全没有男生暗恋的那种女生。

　　李岩翻了翻白眼：这货一天到晚换脸玩究竟是啥意思？

　　却听燕狂徒道：“咦？白天我见过你，你就是站在李岩背后的女人……虽然脸变了，但气场没变。”

　　柳随风心里暗惊：我白天明明用的是美女气场，现在用的是平凡女的气场，明明变了啊，怎么燕狂徒说我没变？这……这货简直夷是野兽般的敏锐。

　　燕狂徒又道：“你的气场给我一种很熟悉的感觉，我们在哪里见过么？”

　　柳随风吓了一大跳，这要是被认出来，死无葬身之地，好在当年武夷山围攻时有数百武林高手，只怕燕狂徒也不会将她一个人的气场牢牢记住了。

　　柳随风干咳了一声道：“见过啊，北上时，我们三骑一路跟在你后面。”

　　燕狂徒这才打消了疑惑：“原来如此，你们跟了我两天，我对你们自然有点熟悉。”说到这里，她又道：“听说你很聪明，是个军师，我们来找你帮忙出出主意，绑架岳元帅……咦，等等，你姓柳，又是个军师……柳军师……咦……好像想起了什么。”

　　柳随风和李岩一起大惊，两人齐道：“不不，不是军师，只是参谋罢了。”

　　“是么？柳参谋？嗯嗯……好像又什么都想不起了。”

　　李岩和柳随风松了一口气。

　　李岩赶紧转移话题道：“先不说这个了，说正经事，柳家妹子，你来出出主意，咱们怎么才能找到绑架岳元帅的机会呢？我想了半天，都想不到把他从十万岳家军里弄出去的方法。”

　　柳随风翻了翻白眼：“这有何难？”

　　“这还不难？”李岩和燕狂徒不禁大奇。

　　柳随风道：“只消等十二道金牌送过来，岳元帅接牌之后，便会回京，他总不可能带着十万岳家军直扑京城吧？那比造反还造反……他肯定会先把岳家军屯驻在某个州城里，然后自己轻装简从回京，那时再下手呗。”

　　“噗！”李岩和燕狂徒同时吐血，原来事情如此简单？亏得他们两个还想了半天。

　　燕狂徒道：“那这件事就这么定下了，我们先养精蓄锐，不要轻举妄动，等金牌送到，岳元帅班师回京，半路上轻装简从，我们就立即下手，将他劫走……”说到这里，她突然又一楞道：“可是……要劫去哪里呢？燕某人四海为家，没有据点，没地方可以安置岳元帅，你们呢？”

　　柳随风道：“权……”本想说权力帮，但刚起了一个字，就立即想到，当着燕狂徒说出权力帮，那是找死啊，万一她要和自己算武夷山之账，十个柳随风都不够她杀的。她赶紧道：“权且想想。”

　　李岩摊手：“我那里可以安置岳元帅，实际上岳老夫人就安置在我那里，再加上岳元帅又有何不可？”

　　柳随风嘟起嘴道：“这么一来，你黑木崖倒是好处占尽啊，我……咳……我和老大岂不是什么好处都没捞着？”

　　李岩瞪了她一眼：“我安置岳老夫人和岳元帅又不是为了得到好处，和你们的性质一样么？”

　　“哼，天知道！”柳随风的小嘴嘟得老高。

　　“好了！该回去休息了。”李岩道：“如果朝廷的金牌使者速度够快，明天就要抵达，岳元帅马上就有可能起身回京，我们现在半夜三更不睡觉在这里叽叽歪歪，小心该干正事时个个都打瞌睡，睡了吧。”他瞥了一眼燕狂徒道：“燕……咳……燕姐姐，你就在柳家妹子这里休息吧。”

　　柳随风大汗：“喂，不要吧，我习惯了一个人睡。”她向李岩猛使眼色，意思是：“把这货留在我这里太不安全了，随时揭破我身份随时要我死啊，你把她领走。”

　　李岩无奈，只好道：“好吧，那燕姐姐还是去我那里休息吧。”

　　燕狂徒哼哼道：“什么意思？你一个男人邀请我去你的帐篷里休息，莫非是想……哼哼，你可莫忘了我是谁？”

　　李岩苦笑道：“我知道你是谁，不敢非礼你，这样总行了吧？”

　　“哼，这还差不多，我睡床，你睡地板。”燕狂徒道：“我睡觉不会脱衣服，所以你也莫以为可以偷看到什么。”

　　李岩苦笑道：“好好！”

　　两人回到营帐，燕狂徒爬上床去，李岩则在帐角里盘膝坐下，暗运内功心法，呼吸吐纳，不久之后就进入了物我两忘的状态。

　　燕狂徒先前还防着李岩有可能来占她小便宜，或者偷看她睡姿什么的，却见李岩认真用起功来，方知这个男人确实是有节操的，于是终于安心地睡了下去。

　　第二天早上，当金色的阳光从门缝里透进来时，李岩醒了过来，张开眼睛一看，床上的燕狂徒睡姿极为奇葩，不知道什么时候她已经踢开了被子，裙子也被翻得高高的，两条修长的玉腿完全裸露在外，依稀可以见到一丁点儿白色的亵裤，胸襟也敞开了，露出半边雪白的胸脯……

　　李岩苦笑：丫的，昨晚还嚷嚷着睡觉不会脱衣服，叫我别想看到什么，结果现在……这不是被我看了个爽么？这什么女人啊！


第八二四萌、金牌传令

　　李岩没有留在帐篷里等燕狂徒起床，要是让她醒了发现自己衣衫如此不整，而李岩又在旁边看着，那还不知道要闹出什么妖蛾子，对这种怪物还是避之则吉吧，反正她醒来之后自己会找地方躲起来，以她的功夫，只要不胡闹，应该不会被普通的士兵发现。

　　李岩穿上一身干净整洁的侠士服，抖擞了精神，走向中军大帐，沿途碰上许多岳家军的巡逻兵和站岗的士兵，都向他微笑。这只军队确实是大宋精气神最好的军队，连一点军痞子的怠慢样子都看不到，每一个岳家军士兵都充满自信，温和待人。但当他们上了战场，又会变成猛虎和猎鹰，对敌人毫不容情。

　　李岩走进中军大帐，就见帐门边的地上扔着一张宣纸，捡起来一看，上面写的正是《满江红》，原来岳飞昨晚离开之后，便回来将《满江红》写到了纸上，他的书法说不上很好，但每一个字都写得力透纸背，从那一笔一划中，李岩仿佛能感觉到他心中那一股郁结之情。

　　抬头望去，只见岳飞正坐在书案前，埋头写着什么东西。他似乎一夜没睡，两个眼圈有点发黑，但依然奋笔疾书。

　　李岩不禁奇道：“岳元帅，你一夜不睡么？身体要紧啊，若是倒下，谁来扛起抗金大业。”

　　岳飞抬头看了他一眼，双将头埋了下去道：“原来是李少侠，你随便玩随便看，岳某正忙，就不招呼了。”

　　李岩不禁走了过去，站到他身边，问道：“你在写什么？”

　　岳飞头也不抬地道：“我在把我毕生的兵法心得写下来……如果真如燕侠士所说，我一回京就被人害死，那就让我的兵法帮助大宋继续抗金吧……”

　　李岩心念一动，不是吧，莫非……这就是《射雕英雄传》里提到的《武穆遗书》，岳飞自知难以幸免之后，留下自己的兵法，后来为郭靖黄蓉所得，郭黄二人借助这本兵书，帮助成吉思汗连败金兵数次……

　　李岩不禁苦笑：“既然知道要被害死，连遗书都开始写了，那又何必回去？”

　　岳飞道：“先不论燕侠士带来的情报是真是假，就算是真的吧。君要臣死，臣不得不死，我岂有违抗之理？你莫说话了，打断了我写兵书……若是我死前没把兵书写完，那才真的是死不瞑目。”

　　李岩：“……”

　　于是李岩也不方便说什么了，当然也不会再劝他不要回京，反正他回京的半路上才好劫人，现在劝他也没啥意思。于是静静地坐在岳飞身边，看他在那里一笔一划地写着兵书，写呀写的，不知道怎么的，岳飞的眼泪就流了下来，嘴里喃喃地道：“三十功名尘与土，八千里路云和月，莫等闲，白了少年头，空悲切……”

　　眼泪不多，就几滴，落在宣纸上，染出几个不规则的痕迹……

　　李岩不知道怎么劝慰他，于是干脆不劝。

　　两人就这样一直静静的坐着，也不知道坐了几个时辰，大约到了午时，外面传来一声怒吼，随后就见小将军岳云愤愤然地跑了进来，大声道：“义父，大事不好了，果如燕狂徒所说，内侍省的金牌使者来了，现在正在营外……要我把他赶走么？”

　　岳飞轻叹了一口气道：“别对天使无礼，请他进来。”

　　岳云愤愤地道：“义父！何必……”

　　“住嘴！”岳飞怒道：“叫我元帅，别叫我义父，去把天使请进来，不得无礼。”

　　岳云愤愤然地一扭身，转身时眼光扫过李岩，突然又精神一振道：“李少侠，你帮我劝劝义父吧，你是奶奶介绍来的男……咳……侠士，你说的话义父或许会听。”

　　李岩苦笑道：“这事我可帮不上忙，你还是去把信使叫进来吧。”

　　岳云咬了咬下唇，叹了口气，转身出去。

　　不一会儿，就见岳云和张宪陪着一个白面的太监走了进来，李岩扫了一眼，不认识这个太监，只见他面目阴森，脸上的白粉扑得极厚，眼线也画得很深，一看就不是好人，相对来说，三十二公公还比这个人看起来让人舒服些。

　　这太监从怀中摸出一块金牌，大声道：“皇上有令，今大宋已与大金议和，边境无事，即着尔岳飞带领全军立刻回兵进京，加封官职。三军有功将士俱有升赏，钦此。”

　　此言一出，岳云和张宪的拳头立即捏得紧紧的，两人这下再无怀疑，燕狂徒带来的消息果然是真的……岳元帅正在北伐，连续收复失地，兵锋直达朱仙镇，在这关口，朝廷却和金国议和，要岳飞退兵……果然……朝廷没安好心啊。

　　岳飞也不禁长叹了一声，他嘴角又喃喃地低声念了几句满江红里的句子，身子却迎上前去，双手恭敬地接过令牌，道：“微臣接旨。”

　　那太监将金牌递过来之后，脸色才放松了，在读圣旨时，他代表皇上，因此必须庄严肃穆，现在交出了金牌，他就是一个普通太监了，不再代表谁，因此露出一脸怠慢样子，哼哼道：“咱家从京城千里迢迢，快马加鞭跑过来，连顿好吃的都没吃过，岳元帅，你还不招待招待咱家……”

　　岳飞挥手道：“来人，带公公下去休息、用饭。”顿了顿，又对岳云道：“速传各将聚集大帐议事。”

　　不消片刻功夫，几十名武将涌了过来，将中军大帐塞得满满的，军中的参将、副将、先锋官等等，一大群武将聚集一堂，人人脸上都现迷茫和愤怒之色。

　　岳飞简单地转达了金牌的旨意，就见一群将领全都炸了锅，其中粗豪点的，直接嚷了起来：“元帅，不能退兵啊，此时正是直捣黄龙的良机，若是在此时退兵，千秋功业毁于一旦……”

　　“元帅，咱不能听那昏君的话啊……要不……干脆落草为寇算了……”

　　“我知道梁山泊在哪里，我们去梁山泊……”

　　众人议论纷纷，岳飞脸色如墨，他显然不会把这些乱七八糟的议论放在心里，他只是在犹豫，自己退兵之后，要如何安顿这些将领。

　　正没议出个名堂，突然听到帐外有传令兵高呼：“报，又有金牌使者来了……”

　　岳飞挥了挥手道：“又请！”

　　不一会儿，又一个白脸太监走了进来，见满帐都是武将，那太监吓了一跳，但想到自己金牌在手，倒也不怕，板起脸道：“皇上有令，命你即刻进京，不得迟缓！见金牌如见朕面，立刻照办！”

　　这道金牌的语气显然已经比刚才那一道严厉的许多。

　　众将心中一惊。

　　随即就听到外面有人大叫：“报，第三块金牌又来了……”

　　“皇上责问你，快快回京！”

　　“报，第四块金牌又来了……”

　　“报，第五块……第六块……第七块金牌来了……”

　　“皇上有令，岳飞再不火速返京即作叛逆论处！”

　　“报，第八块金牌来了……”

　　“皇上有令，命你速即起身，若再迟延即是违逆圣旨，立斩不赦。”

　　只见金牌使者像走马灯似的过个不停，不一会儿，金牌已经过去八块，语气也一块比一块严厉，这等连续到来，简直不给人思考的时间，莫说岳飞这种忠臣爱国之臣，就算是个奸臣，只怕也难抵挡这样的金牌连发。

　　大帐里的将军们人人目瞪口呆，岳云和张宪两人都不敢再劝。

　　岳飞叹了口气，对岳云道：“去，帮我准备行李。”

　　满帐中只有李岩一个人心情略微不是那么压抑，毕竟他在来之前就早知道了这个结果，也早知道最后的结局，因此他早就做好了思想准备，不像这些将领那样受到极大的震撼。

　　李岩冷笑道：“这才第八面呢，已经说立斩不赦了，我倒是好奇，后面的九、十、十一、十二还能说些什么。威胁的话都被前面八面金牌写完了，后面四块金牌还能怎么说？”

　　“报，第九块金牌来了……”

　　只见又是一个白面太监走进来，他的脸居然并不像前面八块那样板着，而是略见轻松地道：“皇上有令，岳元帅，你快回来嘛……”

　　众人：“……”

　　李岩也不禁大汗：不对啊，这块金牌怎么变味儿了？语气好像有点平淡啊。

　　“报，第十块金牌来了……”

　　“皇上有令，人家都叫你回来了，你就听一听又有何妨……”

　　满营将士一同大汗。

　　“报，第十一块金牌来了……”

　　“皇上有令，前面那些威胁都是开玩笑的啦，人家是绝不会斩你的，等你哦……”

　　李岩感觉胸中一股血意，隐隐快要喷出来，他的第六感告诉他，情况有点不对，这……这个位面莫非又要开始什么无厘头的暴走了？

　　“报，第十二块金牌来了……”

　　这一次，一个熟悉的面孔终于出现在了李岩面前，只见三十二公公那张怠慢的脸慢吞吞地晃入了中军大帐，一边走，他还一边在扇着风，嘴里嘟哝道：“热死了，跑出一身大汗，唉，咱们这些做太监的，就是天生给人跑腿的命……”


第八二五萌、最后一道金牌

　　见到岳飞，三十二公公哈哈一笑道：“哟，岳元帅，咱家是来给皇上传金牌的，不过……皇上没有说话，而是写成了一封密旨，这封密旨只能让你一个人看，别的人都是不能看的，连本公公都不敢看呢。”

　　岳飞听了这话，只好对手下的武将们道：“大家回避一下吧。”那些武将都听岳飞的话，便向外面散去。

　　李岩心想：前面十一道金牌已经把人的胃口都吊起来了，这最后一道金牌却只让岳飞一个看，好烦，好奇心会爆炸的啊，得想个啥法子偷看两眼呢？

　　他有此想法，走得就比较慢，故意慢吞吞地向账外走，等武将们都走完了，李岩还没走得出去。

　　三十二公公似乎也是急于交差，他也不等李岩完全走出去，便伸手入怀，摸出一卷圣旨来。圣旨可不是用普通的纸写的，而是写在黄绸上，用一根木棍儿卷起，因此好大一坨。三十二公公拿在手上，掂量了一下，笑道：“岳元帅，皇上这封信可有点长呢。”

　　岳飞苦笑道：“三十二公公，别说笑了，我还真没说笑的心情，快把皇上的旨意给我看看吧。”

　　三十二公公伸手将信向前递，一边递一边道：“皇上把这东西交给我时，千叮咛，万嘱咐，绝对不能让别人看到，看她那架势，如果谁看到了，就要杀谁的头呢……”他正说到这里，手上突然一滑，那递到一半的圣旨卷儿，突然“碰”的一声落到了地上。

　　“哎呀，没拿稳！”三十二公公赶紧蹲下来想捡圣旨，不料那圣旨一落地，便向着一个方向滚动，黄绸卷儿居然完全打开了，整封信毫无遮拦地展示在了地上。

　　李岩见机不可失，赶紧回头一瞥，只见信上写着：

　　“亲爱的岳飞，请原谅朕用这么亲热的称呼来叫你，但是朕也是没有办法啊……自从上次在誓师大会上见到了你一眼，朕就被你英俊不凡的相貌，正气堂堂的气度征服了，啊……朕一定是一见钟情了。自你出征北伐之后，朕茶不思，饭不想，天天都想着你的音容相貌，天天都担心你会不会被金国强盗害死……朕知道在这当口儿叫你回京你肯定不乐意，但是朕也是没办法，如果再放任你在北边打仗，朕一定会因为太过担心而死掉的！”

　　看到这里，岳飞也惊得张大了嘴，半天合不上来。三十二公公更是看得魂不附体，整个人都处于神游状态。李岩此刻的心情，就像看到一只蟑螂人骑着一头猪，挥舞着骑士剑在参加高考，只能用荒唐来形容。

　　“因此，朕做出了一个艰难的决定，用十二道金牌召你回京，避免你遇到危险。你一定在怪朕？是不是？让你生气，朕心里又何尝不难过？但是……盼君看在朕一片深情的份上，不要生朕的气，快回京来和朕见一面吧。朕知道你已经有了一个儿子岳云，那就是已经有老婆了，朕和你不会有结果，但是没关系，朕可以在御花园里偷偷见你，不让任何臣子知道，咱们两人做一对地下情人如何？”

　　“噗嗤！”李岩的血吐得嗖嗖嗖嗖地飞。

　　“朕是绝不会委屈你的，以后会对你千依百顺，你说什么都听你的，把全国的兵权都交给你，只要你自己不跑上战场去涉险，你想怎么北伐就怎么北伐，整个大宋的军队都由你调遣，你志在完成的抗金大业，就更容易实现了哦……”

　　岳飞头上的汗水像小瀑布似的，哗啦啦，欢快地流淌。

　　这时信已经结束了，最后的落款，居然是一个“皇帝亲笔”，签名上还盖了一个印，看来是用传国玉玺盖的。

　　“这是什么情况……”李岩不禁汗道。

　　“这……这……这……”三十二公公的表情显得很害怕：“我……我不是故意要把皇上的信……弄……弄散在地上的……我……我什么也没看到……我……我真的什么也没看到……”

　　他说到这里，全身都开始颤抖起来：“完了，我看到了皇上的秘密……我……我肯定会被杀人灭口的……岳元帅，救命……救命啊……求你不要把这件事说出去，就当我，当我没有看到，我……我真的没有看到。”

　　岳飞的脸似乎在抽筋。

　　三十二公公道：“岳元帅，饶命啊，我真的没有看到你和皇上的私情。”

　　岳飞处于石化状态，一时半会没心情理三十二公公。

　　李岩却忍不住道：“三十二公公，你光想着哄岳元帅，没看到还有我在么？我也可以把这件事说出去。”

　　三十二公公吓了一大跳，跪在地上一阵爬行，到了李岩面前，双手抱着李岩的大腿，哭道：“李少侠，李爷爷，李祖宗，求你忘了刚才的事，我……我绝对没有看到皇上的秘密。”

　　李岩心中好笑，脸上却故意黑下来道：“我来问你，皇上是个喜欢捡肥皂的男人么？为啥他会对岳元帅一见钟情？”

　　三十二公公猛摇头道：“不是，不是……皇上是美女啊，难道你不知道？我大宋皇帝是个女子，你是不是大宋人啊？”

　　李岩：“……”

　　坑了个爹！李岩终于恍然大悟，搞了半天，皇帝是女人啊，难怪这封信给人感觉怪怪的，原来如此，那就说得通了，这个位面极度无节操，皇帝居然是个女人，那她一见钟情爱上了英俊潇洒的岳飞就可以理解了。但是……李岩一直以为十二道金牌召岳飞回京是为了害死他，没想到居然是因为皇帝担心他被金人所伤，于是才要召他回安全的地方去，这尼玛也太坑爹了，这究竟是哪个无良的位面之神想出来的东西？

　　李岩不禁生起气来，“碰”地一脚，踢了三十二公公一个筋斗道：“皇帝还没嫁人么？干嘛要和岳元帅做地下情人？”

　　三十二公公苦笑道：“皇上是一国之君，那眼光水准多高啊，普通人怎能入皇上的法眼？也只有岳元帅这般英明神武的男人，才配得上皇上，但是……好男人总是手快有，手慢无，皇上下手稍慢了点，岳元帅的儿子岳云都长这么大了……想毕皇上也觉得硬要和岳夫人抢男人有失体统，只好做地下情人了。”

　　李岩感觉自己要被弄出神经病了，以手抚额，四十度仰面朝天，泪流满面。

　　岳飞喃喃地道：“这……这可如何是好？”

　　李岩也汗道：“连我都不知道如何是好了……”

　　“那啥……三十二公公，劳您送信辛苦了，先休息会儿吧，信的事我不会说出去的。”岳飞皱起眉头道：“但回不回京的事，我要重新考虑一下，请给我一晚上的时间。”

　　见岳飞陷入了沉思中，李岩也不便留下了，他赶紧把柳随风、萧秋水一起叫到自己的帐篷里来，这时燕狂徒也已经起了床，正在李岩的帐篷里无聊，见他突然带着两妹子回来，赶紧跳出来道：“情况如何了？十二道金牌来了吗？岳元帅什么时候启程回京？咱们什么时候下手？”

　　听她劈头盖脸一通问题，李岩不禁苦笑道：“莫急，今天我听到了一个天大的恐怖消息，正要和你们分享呢……来，排排坐，准备听恐怖故事了。”

　　“喂，这国难当头的，讲什么恐怖故事？”燕狂徒不满地道：“何况，天下还有什么恐怖故事能吓倒我燕狂徒？”

　　李岩苦笑：“你听了之后就知道了。”他便把皇帝写给岳飞的信背了一遍，李岩的记忆力很好，过目不忘，这信还真是背得一个字不错。

　　背完之后再看，只见柳随风、萧秋水、燕狂徒三个人，全都张大了嘴巴，变成了石化状态……

　　“怎么样？恐怖故事吧？”

　　燕狂徒抹了一把汗：“确实是好恐怖啊好恐怖。”

　　萧秋水道：“看来皇帝也需要学学忘情天书，她忘了情就不会叫岳元帅退兵了……”

　　这时候，柳随风已经从震惊中清醒过来了，她突然一拍掌道：“好啊！这是件好事啊。”

　　“好事？”三人大奇。

　　柳随风笑道：“当然是好事，皇帝在信末不是说了么？只要岳元帅肯和她做一对地下情人。她就什么都岳元帅的，大宋所有的士兵都给岳元帅调遣啊……要知道女人在恋爱中是盲目的，岳元帅一旦控制了皇帝，那就成了天下兵马大元帅，到时候再也没有什么奸臣能拖他的后腿，他可以把所有的军队都训练成岳家军，到时候想怎么北伐就怎么北伐，大军到处，金国强盗必定灰飞烟灭，我大宋岂不是立即就能把不利的局面扳回来？到时候我权力帮甚至都不必再出来争天下了，岳元帅必定能给百姓们建立出一个美好的家园。”

　　“这……欺骗别人感情不太好吧？”李岩汗道：“岳元帅也不会答应做这种下流事的。”

　　燕狂徒也道：“是啊是啊，岳元帅是大宋最正直之人，岂会这样对待女性？”

　　柳随风哼哼道：“你怎么知道是欺骗感情呢？说不定皇帝长得很漂亮，岳元帅早就喜欢她了，只是迫于对方的身份地位，没敢开口，现在既然对方有意思，正好郎情妾意，这就不算下流事了吧？”


第八二六萌、节操帝都这样说了

　　柳随风哼哼道：“你怎么知道是欺骗感情呢？说不定皇帝长得很漂亮，岳元帅早就喜欢她了，只是迫于对方的身份地位，没敢开口，现在既然对方有意思，正好郎情妾意，这就不算下流事了吧？”

　　燕狂徒大汗：“这……你别扯蛋，岳元帅连儿子都这么大了，他是有家室的人。”

　　柳随风摊手道：“燕狂徒，这你就不懂了，不论多么伟大的人，在女人这一方面，都不一定能做到立身清正。我们不能否认岳元帅是个正直无私的人，但是……再正直的人也是有可能包养小三的，这是男人的生理缺陷导致的……”

　　燕狂徒嘟哝道：“你这个就有点扯了吧……”

　　柳随风哼哼道：“扯么？节操帝，你有没有什么想说的？”

　　“节操帝是谁？”萧狂徒奇道。

　　柳随风斜眼瞥着李岩。

　　李岩大感尴尬：“我又咋了？”

　　柳随风道：“你就是正认节操满满，非常正直的人，你自己说说，有没有养小三。”

　　李岩噗嗤一口老血喷了出来，还小三呢？我已经快要小三十，这……这好像有点坑爹啊，无力反驳。他只好干笑道：“咳咳，这个嘛……嗯……鄙人认为，男人在这方面，确实……咳咳……柳家妹子说得对，让岳元帅去搞定女皇帝，未必就是欺骗感情，说不定就是郎情妾意，这个……很说不定的，非常说不定，咳……”

　　柳随风摊了摊手：“看！节操帝都这样说了，这事情没错了。”

　　燕狂徒翻了翻白眼。

　　李岩道：“那我们就不绑架岳元帅了？坐看他回京把皇帝包养成小三？”

　　柳随风道：“事情当然没这么简单，还是要先摸一摸岳元帅的想法，万一他真的是正直无比，比节操帝还要有节操，不肯把女皇帝收入后宫，那就必须阻止他回京，到时就继续实行绑架计划。如果他打定主意要包养女皇帝了，咱们就护送他回京，帮助他把女皇帝摆成十八般模样。”

　　燕狂徒不爽道：“那我燕某人岂不是成了皮条客？”

　　柳随风哼哼道：“为国为民拉皮条，你拉还是不拉？”

　　燕狂徒：“……”

　　她皱起眉头想了半天，苦笑道：“拉！”

　　柳随风拍了拍手道：“好，事情就这么定下了，李岩，就由你负责去摸清岳元帅的想法吧，不论你旁敲侧击，还是正面相询，反正你要岳元帅的真实想法弄明白。”

　　李岩苦笑：“这种事为什么要我作？”

　　柳随风道：“你和三十二公公一起看到了皇上的信，不是你去问谁去问？”

　　李岩想了想，这倒也是，这种事推托不得，何况岳飞是男人，李岩也是男人，男人问男人这种事是比较方便的，总不能让妹子们去问一个男人婚外情的问题吧？那肯定是问不出真实想法的。

　　当天黄昏时分，李岩估计岳飞考虑了半天时间，也考虑得差不多了，是时候摸摸他的想法了，于是用过晚饭之后，又来到中军大帐，却见岳飞正坐在一堆武将中间，频频发出军令，调遣他们去镇守各个重要的关隘和重镇。

　　李岩一听就明白，岳飞这是在安排他回京之后，岳家军的战略部署。他可以回京，但岳家军不可能跟着一起回，这十万岳家军必须留在北疆，镇守各个重要的位置，如果不预先布置一下怎么行。

　　李岩也不打扰他，静静地等着他布置完，等到诸将都领命散去，大帐中只剩下他们两人时，李岩才开口问道：“岳元帅……白天那封信……”

　　岳飞叹道：“就知道你要来问我……”

　　李岩也只好叹道：“我想问问岳元帅的想法。”

　　岳飞道：“我能有什么想法？当然只能拒绝皇上的一番好意了，皇上长得如花似玉，骄傲得很，这般放下身段来向我示爱，我却要去拒绝她，唉……想毕皇上会很生气吧，此行凶多吉少……”

　　李岩不禁有点汗，低声道：“既然元帅已经此行凶多吉少，何不……”

　　他的话还没说完，岳飞突然眉毛一扬，道：“李少侠，你是想劝我接受皇上的心意，和她虚与委蛇么？若是如此，不劝也罢。岳某人就算死，也不可能欺骗别人的感情。”

　　李岩摊手：“不，我没这意思，我也不赞成欺骗女人的感情。”

　　岳飞的表情好转了一点：“李少侠看来人还不错，一般男人可不会赞同我这说法。”

　　李岩干笑了两声，接着道：“我的意思是，岳元帅何不认真地多看女皇帝几眼，说不定看来看去就喜欢上了呢？老实说，我也被女孩子倒贴过，最初我不喜欢那女孩，但是相处久了，慢慢的也就喜欢上了。”他话锋一转道：“你不要直接拒绝女皇帝嘛，稍稍和她交往几天，说不定就能喜欢上了呢？”

　　岳飞摇头道：“不可能的！”

　　“不可能？为啥不可能？”李岩道：“别这么肯定嘛，咱也是男人，有些东西是体验过的，可能有些女人一开始你没向那方向去想，也就不喜欢，但一旦向那个方面去想了，慢慢就会发现她的优点了。”

　　岳飞继续摇头：“不可能的！我只能直接拒绝她，没有别的任何路可走。”

　　李岩大汗：“喂喂，做人怎么可以如此死板，没有弹性？若是每一个人都像你这样对待感情，那全世界男追女的都可以死心了，反正刚开始追求的时候就被人判了死刑啊……你这样的是不对的，要给追求自己的人一个机会嘛，不要一下子就拍死了。”

　　岳飞苦笑道：“别人也许可以给她一个机会，但我永远给不了，只能拒绝她，唉……总之，李少侠莫要再劝了，我有不得不拒绝她的理由。”

　　李岩无语，这人和石头一样犟。

　　岳飞道：“总之，我已经安排好了属下们的部署，明天清早，就启程回京。”

　　听他这么说，李岩也没啥好说的了，既然你非要回京送死，那我只好半路将你劫持，除此之外没有任何别的办法了。他向岳飞抱了抱拳道：“那岳元帅早点休息吧。”

　　岳飞道：“李少侠，你千里迢迢来北疆帮我抗金，还没来到几天，我就要回京去了，害你奔波劳苦，白跑一趟，真心过意不去。”

　　李岩道：“小事一桩。”

　　岳飞又道：“你还救了我母亲，此恩之大，我连谢都不好说，这次我回京面圣，若能不死，定会想办法报答李少侠大恩大德。”

　　李岩心想：你不可能面到圣的，因为你会被我半路劫走，到时候会不会气个半死？以后还会不会报答我就难说得很了，搞不好恨死我呢。

　　……

　　第二天大早，岳飞便已经整装待发。

　　在古代，武将回京面圣是一件非常敏感的事情，为了防止引起皇上的疑惧，武将们都不敢带着大军向京城移动，这种动作轻则贬官，重则被指为谋反，抄家杀头都是轻的，搞不好就诛你九族。因此大多数武将都只会轻车简从，只带几个随从，用一个很低的姿态回京去面圣。

　　岳飞也是一样，他只带了岳云和张宪两人，还有一小队岳家军的护卫兵，总数不过五十人，这点人数总不至于被说成是谋反了。

　　可怜的岳飞并不知道，在历史上，他最终还是被硬指为了谋反，当别人问秦桧用什么罪名来处置岳飞时，秦桧想了半天想不出来，最后干脆说“莫须有”。

　　当然，这个位面已经发生了暴走，岳飞被令回京的理由已经奇葩到李岩都无力吐槽。

　　岳飞正欲起行，就见李岩带了两个妹子走过来，抱拳道：“岳元帅，我等三人来北疆，本是为了报效祖国，痛杀金狗，现在岳元帅要回京，我等留在这里就没用了，想和岳元帅结伴回去，一来路上人多有个聊天的对象，二来若有武林人士来骚扰元帅，我等也许能派上一点用场。”

　　岳飞道：“如此甚好，我们便一起上路吧。”

　　李岩对着远处的一颗大树做了个手势，那树上伏着燕狂徒，见李岩成功地混入了岳飞回京的小队里，绑架计划便算是成功了一半了，于是心中会意，只待悄悄尾随在后，伺机出来帮助李岩等人。

　　一行人离了岳家军的大营，这时岳家军也分由各个将军带领，各自散去，到岳飞给他们预先安排的驻扎地去驻扎着，戒备金国的进攻。至于送十二道金牌来的太监们，则聚在一起，慢吞吞的也走上回京之路，但岳飞不可能和他们同行，他们也知趣地不来打扰。

　　五十余人翻身上马，快马加鞭，返回京城。

　　李岩等人倒也不急着出手，此时还在北疆，随时可能碰上金国骑兵，在这里就下手绑架岳飞并不是什么好主意，不如等上一两天，等他们进入大宋的地界，再下手也不晚。

　　于是一行人相安无事，说说笑笑，倒也其乐融融，快马奔行如飞，两日之后，已回到了大宋境内比较安全的地方，道旁已经多见民居，路上也有宋人的商旅走动。

　　李岩知道，下手的时机已经来了。


第八二七萌、我把女儿许给他吧

　　这一日，大伙儿途经一匹荒山，山上树木茂盛，有溪有湖，倒是一个风景绝佳之所。众人连日赶路，都觉得有几分疲惫，便决定在山腰的一条小溪边驻扎下来，先休息一天，明早再启程赶路。

　　用过晚饭之后，众人各自在湖边散步休息，柳随风将李岩和萧秋水拉到一边，低声道：“差不多了，咱们就在这里动手吧，由我和萧秋水、燕狂徒三人对付岳元帅的手下，至于岳元帅本人，只有李少侠一个人可以出得了手，就由李少侠负责。”

　　李岩点头：“不过，我们尚不知岳元帅的武功深浅，如果她的武功有校长级，我就要稍逊半筹了，未必能敌得过他。而且你们都不敢向他出手，我如果打不赢，那怎么办？你身为军师，可得好好想个计策出来，切莫有岔子。”

　　柳随风想了想道：“确实如此……岳元帅的武功究竟如何，没有人知道，我们也只是从岳云的岳家散手来判断他的武功很高，具体到什么地步却无从知晓……因此，李少侠，你不能从正面出手，只能……出奇不意地偷袭。”

　　李岩点了点头道：“我也有此意，不过……什么时候出手偷袭比较好呢？”

　　柳随风笑道：“这个我倒是有计策，岳元帅十分爱洁，每日睡前都会想尽办法洗个澡，平时赶路没有条件洗，但今天却不同，咱们驻扎在溪边，今晚岳元帅必定会洗澡……他洗澡时有个习惯，就是远离所有的手下，一个人安安静静地享受洗澡的过程，这就是咱们出手的最佳机会。”

　　“哦？”李岩精神一振：“这倒确实是个好机会，人在洗澡的时候是很放松的，非常容易遭遇偷袭……”

　　柳随风点头道：“待岳元帅溪边洗澡时，你悄悄潜伏过去，突然出手暗算，将他点倒。另一边我和燕狂徒、萧秋水三人要对付岳元、张宪和五十名士兵实在不成问题，只是倾刻间就可以收拾掉，我们两边同时下手，不费吹灰之力，就能将他们全部制住，然后再来考虑后面的事。”

　　三人商议停当，柳随风又对着远处的一颗大树做了个手势，燕狂徒从那树梢上探出头来，眨了眨眼表示会配合。

　　他们这四个人中，只有萧秋水的武功稍低，但也只是招式差劲，实则内力惊人，以他们四个的战斗力，要突然暴起发难，别说区区岳飞的小队，就算是大罗金仙在这里也难逃暗算。四人倒是信心满满，各自对视了两眼之后，便装成没事人一样，散了开去。

　　……

　　天色渐暗，岳家军的士兵们在溪边扎起了营帐。

　　李岩故意坐在他们的帐篷附近，假装成欣赏夜色，实则是监视岳飞的一举一动，只见岳飞从他的帐篷里走出来，手上拿着几件替换用的干净衣服，对着贴身保护他的几名士兵道：“我要去远处的溪边洗个澡，换身衣服，你们好好驻守营地。”

　　那几个士兵跟随他日久，都知道岳元帅洗澡时不喜附近有人，于是也没要求跟过去保护，只是点头道：“是！”

　　随后见岳飞向另一个帐篷里招呼道：“云儿，你要一起去洗么？”原来他在招呼岳云，看来他虽然不喜欢和别人一起洗澡，但是自己的儿子是不介意的。

　　帐篷里传来岳云的声音道：“哦，等等，我也一起！”

　　李岩听到这话，心里顿时暗叫不妙，本来是打算偷袭一个岳飞，结果岳飞和岳云要一起洗澡，这一下偷袭的难度岂不是增加了？虽然岳云只是十大神魔等级的战斗力，如今在李岩眼中这点战力已经不算什么，但是……对方多一个人就多一份力量，要应付他的偷袭就容易多了。

　　李岩严重不爽，这时耳边传来的燕狂徒的传音入密声：“你只好辛苦点，一对二将岳元帅父子都拿下了……”

　　李岩除了翻白眼，也没别的事能做了。

　　只见岳云从帐篷里出手，手上也拿着替换用的干净衣服，笑嘻嘻地跟在岳飞身后，两父子都是一般的英俊，走在一起，倒像是一幅美丽的画，一边说笑着，一边向远处的溪边去了。

　　李岩不敢第一时间就跟上去，怕惹来怀疑，只好静静地坐着，等岳飞两父子已经走得远了，身影消失在了小溪的上游好一会儿，他才拍拍屁股站起来，假意用岳家军士兵们都能听到的声音道：“哎呀，时间不早了，我也该回去休息了。”

　　走到自己的帐篷边，李岩却使出凌波微步，身子一拐一晃，以极快的速度饶到了帐篷后面，然后一闪身钻入了树林中。借着树林的掩护，他的行动得以快捷起来，几个起落便跃出数丈，然后再把脚步放轻巧，将自己行动的声音尽量掩饰起来，轻手轻脚地向前缓行。

　　他能听到数丈之前，岳家父子两人的脚步声，有这声音作为引导便足够了，李岩不敢跟得太近，因为岳元帅很有可能是校长级的高手，那种等级的人物，感觉是非常敏锐的，如果跟得太紧，李岩就算用凌波微步将自己的脚步声消弭到几乎没有，还是有可能被听到。

　　远远地跟了一会儿之后，李岩听到岳云的声音道：“这里不错，咱们就在这里洗吧。”

　　岳飞道：“不妥，再走远些……今次不比平时，平时咱们身边就只有一群士兵，那些士兵都很听军令，叫他们不准过来，他们就不会过来，但今次队伍里有三个武林人士，万一他们突然也想洗澡，跟着跑过来，那就麻烦大了，尤其是那个萧秋水，一看就挺不靠谱，我们再走远些吧。”

　　李岩心中暗觉奇怪：“洗个澡罢了，你们怕啥？况且柳随风和萧秋水都是女人，如果她们要洗澡，也不会跑到你们洗澡的地方来吧？害怕的应该是她们才对，你们两个大男人怕啥？”

　　只听到岳飞和岳云的脚步声又继续向前，走了老远，岳云突然欢呼了一声，笑道：“这里居然有个小水潭，哈哈……这里好，不用坐在溪边洗了，可以把整个身子都泡进水里。”

　　岳飞显然也甚是满意，笑道：“水潭好，整个人泡着洗确实不错，就算有人来撞破，别人也只能看到我们露在水面上的头，看不到咱们的身体。如此甚是安全！”

　　李岩心里暗笑：我还是第一次看到这么害羞的男人，有没有搞错啊？男人怕什么被人看。

　　只听到“咣当”一声响，显然是岳云身上的战甲被脱了下来，扔到溪边，大约是撞到了一块石头，发出轻脆的声音。他不满地嘟哝道：“每天穿着这么厚重的东西，累死人了。”

　　岳飞叹道：“打仗当然得穿这东西。”

　　岳云道：“唉，不知道什么时候才能真正地脱下这身战袍，开我东阁门，坐我西阁床，脱我战时袍，著我旧时裳。”

　　李岩听到这首诗，觉得耳熟，想了一会儿才想起来，这是读中学时学过的一首古诗中的句子，此诗名叫《木兰诗》，而这几句，是讲花木兰替父从军归来，重新打扮成女人样子，梳妆打扮，恢复女儿身……他不禁暗笑：岳云这个大老粗，没文化的，连引过个诗都不会，这首诗的意境用在这里完全不对吧。

　　这时又是几声咣当咣当的声音，听得出来岳云是把自己身上的铠甲一块一块都脱下来扔到了地上，随后又是衣衫索索声，看来除甲之后是脱衣了。

　　李岩并没有敢伸头去看，因为他知道武林高手的感觉是很非常玄妙的，如果有一双眼睛在远处窥视自己，很多高手都能用玄而又玄的第六感将之感觉到。再比如杀气、气势等东西，都有可能被感知到。

　　因此李岩不去看他们两父子，只用耳朵锁定他们的位置，这样一来才能把被发现的风险减到最小。

　　随后是哗啦啦一声水响，两父子显然是入水了，只听到岳云舒畅地叫了一声：“哇，这水好冰凉，真舒服。”

　　就连持重的岳飞也笑道：“确实满舒服的，旅途的疲劳一扫而空，真不错，咱们就在这里泡一会儿吧，闭目养养神也不错。”

　　李岩心想：闭目养神好啊，最好是一不小心打个盹儿，这样就更方便我突然出手制住你们了。

　　他从藏身处悄悄地爬了出来，依旧不用眼睛去看岳家两父子，避免被他们感觉到窥视的眼光，他将整个身体都伏在地上，用乌龟般的速度，慢吞吞地爬向了水潭边。

　　这时候，岳云又开口了，他显然比岳飞喜欢说话得多，尽显少年人的心性，只听他笑道：“话说回来，奶奶这次的恶搞，好像也不是很恶搞啊，我觉得李少侠这人还满不错的。”

　　李岩听到他们突然谈到自己，吓了一跳，险些踢到一块石头，吓得他赶紧蜇伏不动。

　　岳飞接口道：“这才接触了几天，你就感觉他不错了？”

　　岳云笑道：“正是因为接触得少，才感觉不错啊。我听说接触时间长了，反而容易看到别人的缺点……”

　　岳飞笑骂道：“尽想些没用的事！”骂完了又道：“既然你觉得不错，我就把女儿许给他吧。”


第八二八萌、出水潭来受死吧

　　岳飞用开玩笑的语气道：“既然你觉得不错，我就把女儿许给他吧。”

　　噗！李岩在心里吐了一口血。

　　却听岳云笑道：“少来了，这么快就决定把小的一个许给他？大的一个不考虑了么？”

　　李岩听到这里，心中暗奇：听岳云的意思，岳元帅打算把小女儿许给我？那就是岳银瓶啊……这可是历史上大名鼎鼎的美女来的。咳……不行，不能想歪，我只接受自由恋爱，若是人家妹子不爱我，单凭一个父母之命来嫁给我，我可不能要。

　　岳飞叹道：“大的一个哪有时间考虑这些？”

　　李岩心中又奇，大的一个不就是岳安娘吗？她没心思考虑婚嫁吗？奇怪！莫非她还很忙不成？我没听说过岳安娘参与了抗金什么的啊？

　　岳云道：“您这话就不对了，就算国家大事再多，女人也是要嫁人的，就算没时间也得挤点时间出来考虑考虑，何况这也是奶奶的命令。就算是奶奶的恶搞，但奶奶是咱们家最大的，咱们这些做后辈的对长辈要尊敬，长辈恶搞也得陪着候着，否则就是不孝了哦。”

　　“尽说些乱七八糟的。”岳飞轻叹道：“总之，这次回京，我几乎是必死之局，一旦拒绝了皇上，她非伤心欲绝不可，因爱生恨要杀我什么的我也只能认了。在这种情况下，哪里还有心思陪着母亲大人恶搞。”

　　岳云嘻嘻笑道：“其实人家李少侠说的也有道理，你就把皇上给收了呗，让她乖乖听你的话，咱们岳家军就再也不会有人拖后腿，直捣黄龙，攻灭金国，根本不是问题。”

　　“你也来这样说？”岳飞的语气带了点微怒：“你明知道我是不可能的，有些玩笑可不能乱开。”

　　岳云吱吱唔唔了两声，没有再说了。

　　李岩耸了耸肩，又继续开始向前爬行，他这时已经爬得距离水潭边非常近了，由于他一直没有用眼睛去看水潭，而且丝毫没有半点杀气，再加上李岩北冥神功已经非常深厚，一呼一吸之间间隔十之久，气息绵长之极，水潭里的岳家父子根本听不到他接近的声音。

　　居然被李岩成功地摸到了水潭边的一块石头后面。

　　李岩用听风辨器之术，感知到岳飞父子的方位，此时他们相隔已不过两丈，如果李岩用避邪剑法的身法，能够瞬间就冲到他们面前，当然……那是在平地上的情况，但岳飞父子是在水里，李岩不得不计算自己进入水潭之后，会受到水的阻力，行动速度就会变缓，如此一来，就无法达成迅雷不及掩耳的偷袭，必须得更接近才行。

　　就在这时，水潭里的岳飞突然皱起了眉头，大声喝道：“谁？”

　　李岩心中一颤，不好，被发现了。他正想硬着头皮站出来正面强攻，却突然听到水潭的另一边传来一声轻响，一个人影从树林里跃了出来，站在了岸边。

　　那是一个瘦高个子，背上背着一个巨大的包裹，李岩只瞥了一眼就认出来了，那是天下第七，无十三限最得意的弟子。

　　这家伙居然跑出来搅局？

　　李岩心中大恨，喵的，眼看哥就要得手了，你喵的跳出来搞毛线啊，如此一来，岳元帅就从休闲的洗澡状态进入戒备强敌状态了，我要暗算他就难上加难了有木有。

　　这时候李岩已经不用再顾虑什么眼光有可能引来警觉了，赶紧偷看场中情况，只见岳飞两父子都缩在水中，只露出一颗脑袋在水面外，水下的身体完全看不到。原来这水潭里的水并不是那种清亮透明型的，而是一潭绿水，透视性比较差，难怪他们先前说泡在这里不用担心被人看到身体。

　　只听岳飞的语气很愤怒地道：“你是何人，你来到潭边多久了？”

　　天下第七阴森森地笑了起来：“岳元帅，我是什么人你不必知道，你只需要知道我是来杀你的便行了……嘿嘿嘿……至于我是什么时候来的，何需告诉你？你一大老爷们儿，莫非还担心我来得早，偷看到你脱衣服不成。”

　　听了这话，岳飞明显松了口气，道：“原来你刚刚才到。”

　　李岩心中暗奇：他是怎么判断出天下第七刚刚才到的？我怎么没听出来？

　　天下第七冷哼道：“别缩在水里了，出来受死吧。”

　　一般来说，有杀手这样跳出来，指名点姓要某人受死，那人肯定是不会再呆在水里了，必定会跳出水潭，和敌人决一死战什么的，但奇怪的是，岳飞父子都没有动弹，两人继续缩在水中，只露出了一个头，岳飞皱眉道：“让你是秦桧的手下，还是蔡京的手下？”

　　“咦？你倒是挺聪明的。”天下第七嘿嘿笑道：“既然你这样猜，想毕竟已经想到我为什么要来杀你了，不愧是岳元帅，兵法厉害的人，果然脑子都很快。既然你已经猜到，我便可以说出来了，皇帝的十二道金牌密信的内容，虽然普通人不知道，但蔡大人和秦大人都是知道的……想不到皇上居然会瞎了眼，喜欢上你这样的家伙，如果让你回京，和皇上作了一对地下夫妻，这天下兵马大元帅就非你莫属了，将来朝廷里还有蔡大人和秦大人的位置么？所以……你必须死！”

　　岳飞脸色一沉道：“岳某并无此意。”

　　天下第七冷笑道：“天下人都道岳元帅正直无私，绝不会搞婚外情，但是，咱们都是男人，有些东西心照不宣，有哪个男人能抵抗得了女人的倒贴？而且不用负责，只是做地下情人，还可以掌握整个大宋的实权，啧啧啧……你说你并无此意，只有傻子才会相你。换了我嘛，回京第一件做的事，就是先把皇上摆成十八般模样，然后在枕头边吹吹风，这天下就是我的了。”

　　岳飞怒道：“别把我和你这样的小人相提并论。”

　　“好了，废话也别多说了。”天下第七道：“出来分个胜负吧，听说岳家散手是一门厉害无比的绝学，有人猜测你的武功已经达到了极长级，我天下第七就不信这个邪，偏要来试试。快出水来，我等你穿好衣服。”

　　他几句话说毕，却见岳家父子还是没有动，依然待在水里。

　　岳飞道：“你站在水潭边，叫我怎么出来穿衣服？你走远些……嗯，起码走两里远，我穿好衣服再叫你回来分胜负。”

　　天下第七冷哼道：“你当我是傻逼么？我走出两里远，你不就趁机逃走了？”

　　岳飞怒道：“我是什么人？岂有逃走之理，答应了你要分胜负就一定会和你打的。”

　　天下第七道：“就算是圣人，面临生死关头也会逃跑，你怕敌不过我，就想把我骗出两里，然后趁机逃走，我哪有这么好骗，我就站在这里等。”

　　岳飞道：“你站在这里，我就不出来。”

　　李岩在旁边也听得啼笑皆非，这不是件小事么？你就痛痛快快从水里出来，然后穿上衣服和他打又咋了？区区天下第七又不是什么牛逼得不得了的人物，他顶多就是比六合青龙厉害一点点，也就是比岳云厉害一点点，实在没啥好怕的。

　　“你不出来我就赶你出来。”天下第七突然从地上捡起一把石子，随手对着水潭里一扔，好一招天女散花，每一颗石头都化为了一颗厉害无比的暗器，带着呼啸的风声，直袭水潭中的岳家父子。

　　那石头眼看要击中目标，却见岳飞身边的水面突然“哗”地一下向上冲起数道喷泉，原来是岳飞在水底用掌力震动水波，将潭水激射起来，溅射出一片漂亮的水花，每一朵水花都化为了一颗暗器，在半空中与天下第七射出的石子相撞。

　　石头硬，水珠软，但这些水珠上凝结着岳家散手的劲气，不是一般水珠可比。

　　只听到哗啦啦一阵响，水面平静下来之后，才见到天下第七射出来的石头已经全部被水珠或者水柱击落，没有一颗射中岳家父子。

　　天下第七倒抽了一口凉气：“岳家散手，果然名不虚传。”

　　李岩也不禁暗暗心惊：我擦，这么厉害？

　　天下第七的眼角抽了抽，道：“好厉害，就凭这一招，我便不是你的对手，还好你没跳出水来和我打，如果真和你近身缠战，搞不好我几招之内就败了。”

　　岳飞冷哼道：“那你还不快走？莫非真要看我父子洗澡不成？”

　　天下第七冷哼了一声道：“要杀你这样的高手，蔡大人和秦大人怎会只派我一个人来？”说完，他突然仰天长啸道：“师父，我敌不过他，请您出手！”

　　随着这一声啸身过后，只见水潭的对面不知道何时又多了一个人，那人一脸阴沉，正是久违不见的元十三限。

　　上一次元十三限被李岩暗算击伤，以忍辱神功杀出重围脱困，那般威势李岩现在还记忆犹新，就算在他重伤的情况下，李岩带着一大群高手都没有将他留下。

　　李岩总觉得，元十三限的实力应该比几大校长还要略高半筹，只见他现在已经伤愈，正是处于巅峰状态，最恐怖的元十三。

　　他站在潭边，冷冷地道：“岳飞，出来受死吧。”


第八二九萌、兵法

　　有好戏可看了，李岩心中暗想：观看高手过招，也是一种让人自己飞快成长的途径，我可得睁大眼睛看好了，说不定就能从他们两人的战斗中领悟一些高明的手法。

　　只见水潭边的元十三限已经做好了准备，全身的精神气都提到了极限，因为他也知道岳飞不是好惹的角色，仅从刚才那一招岳家散手，激起水花来击落天下第七的石头就可以看出来，他的掌力非同小可，关键是掌力的运用也很巧妙。

　　元十三限上一次面对李岩时不够慎重，结果阴沟里翻船，被李岩连续暗算受伤，差点没命回来，痛定思痛，此时的他比起以前慎重了许多，面对岳飞，他一开始就摆出了最佳的姿态。

　　这一次他肩头上的压力其实也很大，因为上次的失败，元十三限回京就挨了蔡京一通痛批，已经有点失宠了，若是这一次的行动再失败，只怕他在朝廷里向上爬的愿望就要落空。而且……这一次的行动并不仅仅关系到蔡京，其后还有秦桧做推手，乃是朝廷里的两大实权奸相蔡京和秦桧的联合行动。

　　这两个奸相都想方设法收买了皇帝身边的太监，探听到了信的内容，听说皇帝要和岳飞搞地下情，还要对岳飞千依百顺，两个奸臣已经红了眼，若是不在岳飞回京的路上将之杀死，那他们两人哪里还有立足之处？

　　元十三限背负着两大奸臣交待的重任，如果在这一次行动里失败，那除非他投向善良正直的大臣们那一边，否则必定会被奸臣集团给挤出权力圈子，这可不是他所希望的。

　　“别在水里墨迹了！”元十三限有点不爽地道：“你知道我压力有多大么，我要赶紧完成工作回京复命，没空在这里看你慢吞吞的洗澡？赶紧从水里出来，让我杀了你好去交差。”

　　岳飞道：“你以为我洗澡的时候喜欢有人看不成？你快带着天下第七走远些，我就起来穿好衣服和你打。”

　　元十三限摇了摇头：“别想逃！”原来他也和天下第七一样，认为自己一旦走开岳飞就会逃走，岂肯走开？

　　结果情况再一次回到了刚才那样，岳飞还是只露出一个头在水面外，颈部以下全泡在碧绿色的水里，就不出来。

　　岸上的人和水里的人互相大眼瞪小眼，瞪了半天，元十三限终于忍不住了：“你有没有搞错？这样一直赖在水里不敢出来，还算不算是高手？自重身份你懂么？”

　　岳飞不答，总之他和岳云就是不出来。

　　元十三限实在是有点伤不起，哪有强敌在前，却一直赖在水里不出来的？听闻岳飞是个正气堂堂的好汉子，对于强大的金国骑兵，岳飞也敢于正面挑战，不屈不饶地奋战，怎么面对自己的时候，就成了一个躲在水里不出来的缩头乌龟了呢？

　　“好，你既然不肯出来，我就把你轰出来！”元十三限也弯腰在地上一抓，抓起了一把小石子，冷哼了一声，手一场，好一招漫天花雨，每一颗小石头都化为了一颗暗器，比起刚才天下第七撒出来的石头，那威力当真不可同日而语。

　　在旁边观看的李岩却知道，这一把石头的威力虽然看起来厉害，实际上元十三限并没有出全力，高手之争，往往都不是第一招就出全力的，一般都要先用小招式试探对手，先摸清对方的底细，再使用自己的大招，如果一开场就放大招，被人挡住那就完蛋了。就像玩星际争霸，你是虫族对面是神族，你一开场就来个六农民血池溜狗，那真是置之死地而后生，一旦被人挡下来，接下来你要怎么玩？

　　只见石头飞到岳飞身前两尺左近，水底又是哗啦啦一声响，数道水柱从水底直冲上来，这次冲起来的水柱很明显比起刚才对付天下第七时的水柱要粗得多，也有力得多，从水底迸发出来的速度也快了好几倍。

　　就在石头眼看要击中岳飞之前，险险地挡在了面前，只听到“波波波”数声轻响，有的石头被水柱击落了，但有些石头却击穿了水柱，继续向前飞射。

　　岳飞不禁道：“好！明明是一只手同时扔出来的石头，居然有的劲力弱，有的劲力强。劲力弱的只是个幌子，想用它们吸引开我的注意，分散我的功力，让我浪费些不必要的力气激起许多水柱，实际上则用劲力强的石头来袭击我，这一招暗合兵法虚虚实实之道。”他在这样说着的同时，又见水流暗涌，数道水柱冲天而起，再一次击打在这些石头上，才见这些石头终于软软地落了下去。

　　元十三限道：“但你并没有上当，你也预留了后手，随时等着再激起一波水柱来。想用兵法击倒岳飞，果然不是那么容易。”

　　岳飞笑道：“你这一招金兀术都玩烂了，他经常同时派出几十个骑兵队来攻击我，有些骑兵队只是个幌子，实际上隐藏着真力的强力部队想攻击我军的软肋，但他从来没有一次成功过。”

　　元十三限道：“好！小技俩就不玩了，我们来玩一场大战。看看岳元帅的兵法是否真的是天下无双……”只见他伸手入怀，摸出一枚棋子来，是一枚“卒”。

　　李岩一看就明白了，他要用“飞流直下，平地风雷”的暗器手法了，这也是他曾经传给过叶棋五的暗器手法，每一枚棋子都带有一定的意义，有不同风格的攻击方法。着实是相当厉害的暗器手法，也不知道岳飞能不能扛得住。

　　这时五颗卒子已经从元十三限的手里飞射了出来，不过卒子并不是什么了不起的东西，五道水柱很快就迎了上去，啪啪啪啪啪五声轻响，五枚卒子同时被击落。然后两枚炮突然凭空出现在了岳飞的面前，它们从卒子与水柱交战的战场上“翻”了过来……

　　不过这两枚奇袭般的“炮”并没有能够成功地击中岳飞，两道水柱仿佛早就等着它们似的，轻松地冲起来，将两枚炮同时卷入。

　　不过……又有两枚棋子来了，它们打着旋儿，从旁边飞袭而来，所行进的路线只能用诡异来形容，这当然是两颗“马”，然而这两颗马也是徒劳，岳飞的身侧仿佛早有准备，两道水柱准确地从水底冲起来，那两匹马的奇袭刚刚开始，便已经结束，迅速地被扼杀。

　　不过，元十三限的手里还有两枚车！

　　这是王牌的王牌，冲锋陷阵，无所不能的战车。在岳飞连续应对了卒、炮、马之后，是否还有余地来对付这两枚最厉害的战车呢？

　　答案当然是——有！

　　就在两枚战车刚刚飞起，正打算全力投入战场的那一瞬间，水柱一翻，一道白龙般的水柱，居然脱离了水潭，抢先冲起，直射向元十三限，他那两枚战车还没来得及加速，只是刚刚脱手，就被这道白龙般的巨型水柱所卷入。

　　碰！

　　两枚战车东倒西歪，溃不成军，岳飞的水柱直射到元十三限的面前，元十三限吓了一跳，若是平时有人对他这样射出一道水柱，他只怕早已避开，但他刚才连出攻招，并且完全没有想到敌人居然会用这种形式反击，而且敌人就算反击，也应该是接下他的所有攻击之后，才有余力啊，没想到岳飞居然抓在了他战车刚出手，威力还没有发挥出来的那一瞬间。

　　这可谓一个完美的反击时机，元十三限被打了个措手不及，一时来不及闪避，他只好运起达摩金身，硬生生地一挺。

　　“哗！”水泼了元十三限一头一脸，白龙水柱里蕴含的劲力虽强，但终究是水，水是软的，再怎么凝聚起来，也破不了元十三限的金身，他没有被水柱击伤，但一身衣服全部打湿，大失高手风范，也有够狼狈的。

　　元十三限吐出一口水，他虽然十分狼狈，却没有生气，面对像岳飞这样的高手，他吃一点亏并不是问题，若是因为生气而失去冷静，那才会要命。

　　他冷静下来之后，开口道：“我错了！”

　　顿了顿，又道：“我选错了对付岳元帅的武功，象棋脱胎自战争，是军阵变化演变而来的一种棋，而我居然用岳元帅最拿手的战争游戏来对付岳元帅，当真是不自量力，倒是让你见笑了。岳元帅这最后一道白龙水柱，就像是军队的精锐主力，选在最合适的时机突击我的大营，瞬间就将我的主力击溃，当真高明得很，佩服佩服。元某这点军阵谋略之道，在岳元帅眼中只怕比小儿还要不如。”

　　李岩见他如此气度，不禁暗暗心惊，上次元十三限被自己暗算受伤，也是一直忍辱不发，最终暴发忍辱神功，脱出重围，那时的威势仿佛还在眼前。

　　只见元十三限缓缓地从背上取下了一把弓，一只箭，他张弓搭箭，瞄准了水潭里的岳飞，认真地道：“岳元帅请注意了，此箭名曰：伤心小箭！”


第八三零萌、放大绝招

　　元十三限终于放大招了！

　　他已经没有兴趣再试探下去，从刚才的一番试探，他已经感觉出来了，岳飞的武功确实是校长级，尤其是他不光会武功，还会很厉害的兵法，那些兵法不光能用在战场上，同时也能用在比武过招之中。

　　他能攻敌必救，也能算准最佳的攻击时机。刚才若非他在水潭里洗澡，手边没有任何的兵器，只能用岳家散手激起水柱来攻敌，那么元十三限说不定已经被比水柱更厉害的兵器击中，只怕已经受了重伤。

　　而且……阴谋诡计，伏击暗算，对上岳飞这样的军事天才，那是没有用的。

　　因为一本《孙子兵法》早就把坑人、害人、暗算人的所有方法介绍了一个遍，战场也是玩阴谋诡计和奇策最多的地方，那不同于江湖，那是一个要么杀人，要么被杀的地方，不讲仁义，不讲脸面，不讲一对一，也不讲光明正大，只要能干掉对方，你就是赢家，你就名留青吏，没有人会指责你不讲江湖规矩，也没有人会指责你手段阴险毒辣。

　　岳飞是在这样的地方成长起来，成为天下知名的人，想用小花招和小计俩击倒这样的人，几乎就是不可能完成的任务。

　　元十三限下定了决心，不能让岳飞从水潭出来，只能趁着他没有兵器在手的时候，将他击杀在水潭之中，否则一旦让他出来，拿到了兵器，或者脚步可以自由地活动，将会相当的棘手。

　　“嗡！”

　　弓弦震动之声响起，伤心小箭离弦而出。

　　刚刚离弦而出，这就消失了。

　　不见了！

　　不，不是不见了，只是飞行速度太快，化为了一道光影，让肉眼都几乎看不清楚，因此才好像是不见了，但其实它还是存在的，它正挟着无比的威力，飞射向岳飞的面前。

　　水柱立即从水底冲了出来，迎向了伤心小箭。

　　但这一次，它没那么容易再被击落了，一道水柱打在箭身上，却丝毫没有动摇箭的去势，它穿破水波，溅开一片水珠，依旧向前激射。

　　两道水柱打在箭身上，它依旧不为所动，将水珠撕裂得像漫天飞花！

　　它要射穿一切，直取岳飞露在水面外的那颗头颅。

　　“哄！”一道水墙突然在岳飞的面前竖立了起来，这一次岳飞催发了岳家散手的全部威力，势要在这里筑起最坚实的防壁。

　　然而水墙也不管用，伤心小箭射在了水墙上，那水墙立即崩溃，哗啦啦一声垮塌了下去，岳飞这才吃了一惊，他实在没想到，元十三限的伤心小箭威力如此之大。他这一生在战场上戎马，见过的劲箭何止千千万万，但没有一箭，能有伤心小箭这般的威势，这般的不可一世。

　　岳飞知道自己接不下了，至少用水柱接不下。

　　如果将手臂从水底里伸出来，使出完美的岳家散手，也许还能用柔劲来试试化解伤心小箭的劲道，但他不想把自己手臂离开水，因为元十三限和天下第七都是男人，他的手臂一旦从碧绿的潭水里拿出来，就会被这两个男人看到……

　　接不下，就只好闪避了！

　　所幸这一箭并不是很难躲，因为这一箭是瞄准他的头射过来的，头部的体积很小，而且头部很灵活，只需要轻轻向旁边一偏，就能避开来箭。于是他就偏了偏头……

　　伤心小箭果然射空，擦着他的耳边飞过，没入了湖水之中。

　　岳飞将注意力从那只箭上撤开了，他所要担心的，并不是这么一只很容易闪避的箭，他考虑的是元十三限射出这样的一箭是不是留了什么后手……说不定是连珠箭，还有第二只，第三只，或者第四只……

　　不过岳飞想错了，元十三限的手上空空如也，他并没有射出第二只箭，他甚至根本就没有再做任何的动作，因为伤心小箭只需要射出一次，那便够了。

　　“小心！”岳云在旁边大叫了起来。

　　李岩也顾不得再隐藏身形，从自己藏身处的石头后面刷地一下跳起，扑向了水潭中，同时大叫道：“小心那箭，那箭会拐弯……”

　　这时岳飞也感觉到不对劲了，他能感觉到背后的水波涌动很不寻常，似乎水底有什么东西正分开水波，像一条鱼似地对着他的后背袭击了过来。那不是普通的鱼，是箭鱼，是飞鱼，速度快得不正常。

　　他想要扭身闪开，但却发现身体不怎么灵便，原来，一个人整个身体泡在水中，只露出头在水面外，那要行动起来是很困难的，水的阻力非常大，会让人的动作变得迟缓。他哪怕是用尽了全部的力气，想要在那只箭射中自己之前躲开，也是有所不能。

　　只感觉那只箭直射后心，岳飞不禁轻叹一声，心想：没想到我死在这里，壮志未酬……

　　他感觉到了护体真气被轻易地突破，随后箭尖刺穿了皮肤，还在向里面钻……一旦钻入心脏，那就是必死无疑。

　　不过……

　　箭似乎到这里，便停下了。

　　原来，从旁边伸出来一只手，没入潭水之中，在箭尖刚刚射穿他肌肤的一瞬间，从后面抓住了伤心小箭的尾羽，这只手当然是李岩的。

　　其实以李岩的实力，要想直接抓住伤心小箭是不可能的，至少也得用太极拳先划上几个圆圈，将伤心小箭的劲道转化一下，才有可能阻住它。但今次略有些不同，伤心小箭先被岳飞用水柱和水墙挡了两下，接着又没入了水中，在水里它也受到了水的阻力，因此动能有所下降，李岩这才能在千均一发之际，伸手抓住了尾羽。

　　但这一抓也让他的手心受到了巨震，感觉到了箭上附带着的庞大功力，李岩赶紧将箭尾向后力一拉，然后用乾坤大挪移将箭上的力量倾斜了一下，再向旁边一甩，伤心小箭嗖地一声被甩出了水潭，掉落到了湖边的草丛之中。

　　“你……咳……”岳飞突然咳出一口血来，身子缓缓地向水下滑去，原来他虽然没有被伤心小箭射穿心脏，但却被箭尖上附带的内劲震伤了，而且这道内劲震在后心上，伤得不可轻。

　　旁边的岳云赶紧伸手将他抱住，岳飞倒在岳云怀里，看着旁边站的李岩，不禁大惊道：“咳咳……你……你怎么在水潭边？何时来的？”

　　“喂，现在是说这个的时候吗？”李岩大汗：“抓住重点啊，现在是对付强敌的关键时候。”

　　“这还不是重点什么是重点？”岳云也愤愤地问道：“你究竟是什么时候来的？”

　　李岩大汗：“从你们离开营时，我就跟在后面了。”

　　“什么？那不是全都看到了？”岳云和岳飞同时大惊，两人一起沉默了下去，不说话了。

　　李岩不知道他们在搞什么名堂，哪有全都看到？天下第七来之前，李岩是一眼都没看的，一直只靠耳朵在跟踪他们，但也没时间和他们说明了，这边还有元十三限和天下第七在呢，强敌当前，他转过身去，将岳家父子挡在身后，冷哼道：“元十三限，咱们又见面了。”

　　元十三限冷哼了一声道：“我当是谁，原来是黑木崖的杨总管。”

　　李岩嘿嘿笑道：“好说好说，你上次的伤已经好了么？”

　　不说这个还好，一说这个，元十三限和天下第七都不禁有气，只听元十三限冷哼了一声道：“上次被你阴谋暗算，害我阴沟里翻船，居然被你们打成重伤，这次正好报一箭之仇。”

　　李岩道：“哇，我好怕怕。”

　　元十三限冷哼道：“你少在这里阴阳怪气，油腔滑调，若是你早点出来，与岳飞联手与我为敌，我或许会惧你们三分，但现在岳飞已伤，只靠你一人，在我面前不过是挨打的货色罢了。”

　　李岩道：“哇，你好厉害，我真的好怕怕哦。”

　　元十三限见他还敢这么阴阳怪气的说话，不禁警惕了起来，心想：这小子莫非学了什么新武功？居然敢这么嚣张的和我说话了？

　　只见李岩拍打着潭水，翻起水花，嘻嘻笑道：“你知道不知道，我最近机缘巧合，正好可以使用一个大绝招，叫做——抱大腿。”

　　“抱大腿？”元十三限认真地考虑了几息时间，奇道：“这是哪一门哪一派的功夫，我怎么没听说过？而且……一个人如果抱住自己的大腿，动作就会很奇怪，怎么看也不像是一个大绝招啊，哦，是要抱敌人的大腿，擒杀对手？”

　　元十三限冷笑道：“你不可能抱中我的大腿，我不会给你这个机会。”

　　李岩噗嗤一声笑了：“鬼才要抱你的大腿啊，我要抱的是一条很粗很粗的大腿。”说到这里，他轻轻咳了一声道：“老元啊，你一会儿可要挺住啊，不要让我的大腿失望。”

　　元十三限见他样子不似作伪，似乎那个大绝招“抱大腿”真的能对付自己，他不禁也紧张起来，全身功力提到极致，每一根毛发都竖了起来，道：“我已经做好准备了，你把大绝招‘抱大腿’使出来看看。”


第八三一萌、绝招！抱大腿

　　元十三限蓄势待发，等着李岩放大绝招。

　　他并不怕李岩，实际上通过上次和李岩交手，他已经大致摸清了李岩的实力，如果正面硬拼硬，李岩打赢他的机会微乎其微，但是……大绝招还是一个不得不防的东西，有时候，一个精妙的绝招，完全可能导致以弱胜强。根据朝廷间谍的报告，在不久前，柳随风就用大绝招一瞬间击倒了邀月姑娘与东方姑娘，这就是用绝招逆转，以弱胜强的经典案例。

　　元十三限不想再一次阴沟里翻船，因此，他决定打起十二万分的精神，以自己最佳的状态来迎接李岩的大绝招——抱大腿。

　　他甚至很注意的站姿，摆出了一个随时可以向后跃的脚步，最重要的就是保护自己的大腿，不要被李岩抱住，因为那个绝招的名字叫“抱大腿”，那多半是和大腿有一定关系的。

　　“快使出来啊啊啊。”元十三限冷哼道：“干嘛立在水里不动，莫非你也要学岳飞那样只在水面上露个脑袋来和我打？那只是自寻死路。”

　　李岩叹道：“你不知道，使用抱大腿这一招时，我的身体是不需要动的，只需要动一张嘴就行了。”

　　元十三限大惑不解。

　　正在这时，只见李岩仰起头，扯开嗓子，大声叫道：“哎哟喂，计划赶不上变化，老燕，快来救命哇！”

　　元十三限大汗，不禁张大了嘴，嘴型呈O字型，起码可以塞一个鹅蛋进去。

　　“叫救命？这……这尼玛就是你的大绝招？”

　　李岩笑道：“是呀，这就是绝招抱大腿的真相。”

　　元十三限，全身提聚起来的功力轰地一声松懈下去，瞬间将地面震出两个小坑，他不禁大怒，什么狗屁大绝招，吓得老子全神贯注凝聚功力，结果是虚张声势，什么狗屁“老燕”，你黑木崖里有“老燕”这号人么？简直就是鬼扯蛋，他再也不顾不上身份，想要跳进水潭去揍人了。

　　然而就在这时，元十三限感觉到眼前一花，水渣边上就突兀地出现了一个人，一个三十来岁的女人，模样挺漂亮，身材也满好，是美女！但是……脸上的表情十分狂傲，是那种一看就知道她不太懂得人际关往的类型，牛逼轰轰的狂态估计会得罪身边所有的人。

　　“你是何人？”元十三限问道。

　　“她是老燕！”李岩帮她答道，他故意不说这位是燕狂徒，就是想要坑一坑元十三限。

　　元十三限眉头皱起，一句“什么狗屁老燕，快滚开”到了嘴边，又硬生生被他咽了回去，他能看出李岩兴灾乐祸的表情，直觉告诉他，眼前这个女人的武功非同小可，不可轻视。

　　这时燕狂徒的眼光却不在元十三限的身上，她的眼光落在水渣中，看着岳飞的头靠在岳云肩上，她也只能看到岳飞的头，别的部位都被碧绿的潭水挡住了，但她能看到水底有一丝丝的血红正在弥漫上来。

　　“谁受伤了？”燕狂徒不禁问道。

　　李岩苦笑道：“岳元帅受伤了，被这人的伤心小箭射中了后心。”

　　“什么？后心！”燕狂徒大惊。

　　李岩道：“莫急，入肉半分就被我抓住，没有伤及心脏，但是箭上的内劲应该入体了，他可能受了点内功，但应该不致命。”

　　燕狂徒这才松了口气，她猛地一转身，面对着元十三限，怒道：“你是什么鸟人，敢来伤害岳元帅？”燕狂徒怒火中烧的表情，若是落在当年武夷山上围攻她的那些武林高手眼中，只怕要吓得几个人晕倒在地。

　　好在元十三限并不知道面前的人是谁，所以倒还不知道害怕。他冷哼了一声道：“你又是什么鸟人？”

　　这时李岩开口向燕狂徒道：“这货是蔡京手下的高手，元十三限，这次是奉蔡京和秦桧的命令，要来杀害岳元帅的……”

　　“原来是蔡京和秦桧的手下？哈，哈，哈，哈！”燕狂徒仰天大笑了起来，笑完之后，脸色突然一正道：“蔡京和秦桧是谁？”

　　李岩：“……”

　　元十三限：“……”

　　“喂，你有没有搞错？这两个人的名字都没有听过？”几个人同时大汗。

　　燕狂徒将鼻孔向天一昂，哼哼道：“不是随便什么人都有资格让我知道……话说回来，这两个究竟是什么人啊，谁来说明说明。”

　　李岩只好苦笑道：“你既然知道岳元帅，那也应该知道他最大的死对头秦桧吧？每当岳元帅在前面辛苦打仗时，秦桧就会在后面各种拖后腿……”

　　“哦！莫非……他就是民间传说的奸相，专门和岳元帅做对的？”燕狂徒将手一拍，道：“那我就知道他是谁了。”

　　众人心里都想：原来你只知道奸相，不知其名。

　　燕狂徒的眼中突然射出两道凶光，死死地锁定了元十三限和天下第七：“奸相的手下？哈……奸相该死，他的手下当然也通通都该死，你们出现在我燕某人的面前，看来是来找死的。”

　　“谁死谁活，得靠武功说话。”元十三限实在受不了这家伙了，一来了就很牛逼地鼻孔朝天，不把人放在眼里自说自话，而且他还很逗，居然连秦桧和蔡京都不知道，这是哪里来的乡巴佬？他已经懒得再和这女人逗下去，决定先试探一下再说。

　　他拍出了一掌，大摔碑掌法。

　　燕狂徒一见他出手，就咦了一声：“咦，奸相的手下居然有这等武功？”

　　李岩在远处道：“人为财死，鸟为食亡。奸相有钱有权，当然会有人为他卖命。”

　　他说这句话间，燕狂徒已经伸出了一只手去，与元十三限的大摔碑手按在了一起。

　　只听到“碰”地一声闷响，元十三限蹬蹬蹬蹬蹬，连退五步，好不容易才拿桩站稳，他的脸色顿时大变，实在没想到，眼前这个女人的内功居然如此之高，虽然无十三限这一招并没有出全力，但对面的女人也没出全力，居然会被震退五步，他不禁惊道：“你这是……少林的大手印？你是少林派的？不对啊，少林哪来的女人？”

　　燕狂徒笑道：“哦？我这招是大手印么？我怎么不知道？我就是随便挥了一掌，原来这一拳和少林的大手印很像啊，啧啧，看来少林的七十二绝技也不乍样，我随便出一掌就创出了七十二绝技呢……”

　　她说笑间，又是一指点出。

　　元十三限险险地侧身避过，惊呼道：“武当点穴手法，三十九桥齐点头……你究竟是何人，为何身兼武当少林绝学？”

　　燕狂徒狂笑道：“武当少林？和我有个屁相干。”

　　原来到了燕狂徒这样的境界，举手投足，莫不蕴含着高明及极的拳理，她自己来说是乱出了一招，但由于他的乱出招也有莫大的道理在内，看起来就像是绝招奇招了，江湖上别门别派的武功说不定正好有研究这种拳路的，于是就和他乱出的一招隐隐对应。

　　举个例子，就好像一个天才足球运动员，他随便自创了几招足球技术，当然并不是故意要去抄袭别人，但你一看“哇，这不是齐大内最拿手的马赛回旋吗？”“哇，这不就是外星人的牛尾巴过人吗？”“哇，这是马拉多纳的上帝之手。”

　　总之，她不出手就罢了，只要一出手，必是精妙无比，江湖上别门别派压箱底的功夫，也就是燕狂徒随手拍出来的一拳，一掌，一指……

　　元十三限连挡了八招，八招之以后，已经是汗湿爷衫，他感觉到鸭梨很大，因为眼前这个女人，是个怪物。

　　没错，是个超级怪物。

　　这八招对于燕狂徒来说，就是轻淡淡写，试探性地乱出了八招，但对于元十三限来说，却用上了他八种绝招……

　　元十三限有十三种绝招，每一种都是敌人的一大限，但现在他却发现，自己的每一种绝招，都只能用来抵挡对面的一次信手拈来，一个懒洋洋的踢腿，就逼出他的丹青腿法，一个乱七八糟的掌击，就逼得他使出大摔碑手，一颗石头射过来，就逼他使出“飞流直下，平地风雷”的暗器手法去抵挡。

　　这已经不是人了！

　　这是个怪物！

　　元十三限大喝一声：“肚子痛。”

　　“是一喝神功，小心他的暗算。”李岩大叫道。

　　“切！”燕狂徒也跟着大喝道：“你才要肚子痛。”

　　只见喝声过去，无十三限“哎哟”一声叫，捂着肚子似乎非常难受，原来他的一喝神功居然被燕狂徒一声断喝给喝了回来，反而伤了自己。

　　“我擦，这也太牛逼了。”李岩不禁佩服得五体投地，果然还是燕狂徒够狂，够狠。

　　燕狂徒哈哈一笑，紧跟着一脚踢了过去。

　　元十三限此时正在肚痛，消化着肚子里捣乱的真气，哪有余力去闪避燕狂徒的一踢，只好运起达摩金身，硬吃。他的达摩金身刀枪不入，水火难浸，实在是厉害无比的防御绝学，相信绝不可能轻易被燕狂徒攻破。


第八三二萌、这条大腿太粗了

　　“碰！”

　　燕狂徒的脚结结实实地踢到了元十三限的腰眼上，这一脚踢上去，燕狂徒就“咦”了一声：“有趣，你好硬。”

　　“我当然硬了，这可是达摩金身来的。”元十三限正想得意地来一句：就连你踢不动我吧。

　　但他这句话还没说出口，就感觉有点不对劲了，燕狂徒的脚上传来一股充沛到莫可名状的内劲，那内劲简直犹如洪荒恐兽放出来的似的，轰地一下猛推过来。

　　元十三限不知道，人家燕狂徒的内功主要来自于无极仙丹，而无极仙丹是数千年前，秦始皇炼制长生不老药失败，最后变成的超级灵药，这种药已经是可遇不可求，就像后世的全球限量发行版小药丸，不是有钱就能买到的。

　　话说回来，达摩是什么时代的人？公元五百多年的人物。

　　而秦始皇是人什么？公元前两百多年前的人物，注意这个“前”字。

　　光比岁数，秦皇就能甩了达摩七百多年，这是多少条街啊！

　　达摩金身在秦始皇千年信誉老店秘制小药丸的面前，只能低下它高昂的头颅。

　　于是，李岩就看到元十三限飞了出去。

　　当然不是他自己想要飞的，而是被踢飞的。他飞得很远，很高，就像一个被火车撞到的沙袋，在天空中翻呀翻的，也不知道飞了多少丈，直到撞上了一颗大树，才终于停了下来。而那颗大树在被他撞到的一瞬间，就突然化为了碎木屑，散落了一地。原来元十三限用一种类似移花接木的手段，将燕狂徒那一脚的力量转嫁给了那颗树，这才终于化解掉了燕狂徒的脚力。

　　李岩不禁暗叹：这货果然厉害，连移花接木这一类的功夫也会，他到底会多少绝学？

　　元十三限落地，吐血，虽然借助大树化解了脚力，但他依然受了伤，而且还不轻。

　　“你……你究竟是什么人物？”元十三限实在忍不住要问了。

　　“都说是老燕了，你就不能向燕字上面想一想？”李岩大笑。

　　“燕……燕……燕狂徒？”元十三限脸上变色。

　　“嘛，姐已久不在江湖，但江湖还流传着姐的名字。”燕狂徒的狂态毕露，哈哈大笑。

　　李岩也笑道：“现在知道什么叫抱大腿了吧？”

　　元十三限这时才终于恍然大悟，原来抱大腿是这个意思，这显然是从“抱佛脚”里演化而来的一个词语，意思是找到了一个大靠山啊，而且……李岩找到的这个靠山，简直是大得可怕。

　　“果然是抱大腿神功。”元十三限苦笑。

　　李岩嘿嘿笑道：“这又叫一条又粗又大的大腿啊。”

　　燕狂徒听到两人说话，不禁奇道：“你们在说啥？”

　　元十三限苦笑道：“我在说他抱到了一条很粗的大腿。”

　　燕狂徒大奇：“大腿在哪里？”

　　李岩道：“就是你呗！”

　　“什么？”燕狂徒大怒：“我的大腿才不粗呢，你看……这细得多有水平。”她想把自己的裙边向上拉，露大腿出来秀一秀，但仔细一想，不对啊，这里三个男人呢，哪能给他们看大腿，于是她把裙子用力一紧，让裙子紧贴着大腿，这样就能显出大腿的轮廓来了。哼哼道：“又细、又长、又直，这才是我的大腿，一点都不粗。”

　　李岩：“……”

　　元十三限：“……”

　　“话说回来，你们两个也太抓不住重点了。”燕狂徒哼哼道：“现在是说大腿的时候么？现在是很严肃的好不好，认真地战斗啊，说点和战斗有关的事啊，别在这么紧张的时候去讨论别人的美腿。”

　　抓不住重点的是你才对啊，李岩噗嗤一声吐血。

　　“抓住重点啊，现在是紧张的战斗中，公公你能不能别乱写点影响气氛的东西。”一名读者也忍不住咆哮了起来：“快让他们打啊！退订哦！”

　　三十二公公大惊：“哦哦，我马上开始写战斗，千万不要退订啊。”

　　于是，回到紧张严肃的战斗中来……

　　“莫小看人，就算是燕狂徒，也未必接得下我的伤心小箭！”元十三限张弓，搭箭，他刚才被燕狂徒一脚踢飞了老远，算是拉开了一点距离，而在这个距离上，就算对方是燕狂徒，也阻止不了他射出伤心小箭。

　　实际上燕狂徒也没打算来阻止他放大招，她是典型的狂人，敌人既然有大招，岂有不让人家放就杀了人家的道理，当然是要让他放出来瞧瞧，这才够爽嘛。

　　元十三限运起了忍辱神功，他现在伤得很重，而且十分狼狈，越是这样的情况下，忍辱神功的威力就越大，他将自己所受的屈辱，全部凝结到了这一只伤心小箭之中！他相信自己的这一箭，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　嗡！

　　伤心小箭离弦。

　　光影一闪，箭已经到了燕狂徒的面前，如此快箭，李岩吓了一跳，这是他见过的，最快的伤心小箭，比以前见识的任何一箭还要厉害，如果这一箭对着李岩射过来，他只怕都来不及摆开太极拳的拳架，箭就已经没入了他的身体。

　　碰上这么快的伤心小箭，除了闪开，没有任何办法，然而闪开也是不管用的，因为伤心小箭会转弯，会追踪，上穹碧落下黄泉，不把你追到死，它绝不停下。

　　李岩大叫道：“小心，岳元帅就是伤在这招之下的，它的变化很多，莫被它……”

　　李岩本想说“莫被它骗倒”，结果话音还没落，就见燕狂徒伸出食中二指，向半空中一钳……

　　威武霸气，不可一世的伤心小箭，就落入了燕狂徒的两指之间，箭尾还在微微地颤动着，但它的动能已经完全被燕狂徒的两只手指消弭了，现在别说跟踪回旋，就连继续向前飞都做不到。

　　“这只箭满有意思的。”燕狂徒笑道：“是我接过的最厉害的箭，手指都震痛了也。”

　　李岩：“……”

　　元十三限：“……”

　　“好了，你的绝招我已经领教过了，该你试试我的绝招了。”燕狂徒举起了手掌，笑道：“我的绝招名字很普通的，名叫——玄天乌金掌。”

　　这名字普通才怪！李岩不禁吐槽。话说回来，燕狂徒举手投足，每一招每一式放在别的门派去看都是精妙无比的绝招，而他自己自认为是绝招的武功，那会是什么等级？

　　李岩抹了一把汗水。

　　元十三限也同样抹了一把汗水，他感觉鸭梨很大。

　　“你站稳了，准备接掌吧。”燕狂徒的右掌突然开始发光，就仿佛是电影特技一般，她的右掌突然开始泛出金色的光芒，随后光芒开始转暗，变成暗金色，然后再黯淡下去，变成一种凝重而又厚实的乌金色。

　　她还没有出掌，但周围的空气已经开始异动，一个又一个的小旋风围绕着她的手掌旋转起来。以元十三限的见识当然一看就明白，那是因为她的手掌上聚集了太强大的功力，这股功力甚至已经到了可以吸引周围的空气，使之向内压缩，因此才会带起来这样的小旋风，这是武功练到极限，已经天人合一才会有的境界。

　　这一掌还没拍出来，居然就已经这样了，如果拍出来，会带起怎样的飞沙走石？简直不敢想像。

　　元十三限知道自己接不下这一掌，如果他敢伸手去接，那转眼就会变成一具尸体，就算是达摩金身，只怕也要被震得七窍流血。

　　他只有一条路可走，那就是逃跑，除此之外，都是死路一条。他转头去寻找天下第七，想着要不要带自己心爱的徒弟一起跑路，才发现天下第七早就已经逃走了。

　　“这混蛋徒弟……”元十三限不禁暗骂，不过若非天下第七是一个这样的混蛋，又怎么可能正合元十三限的心意呢？若是天下第七像六合青龙那么正真而天真，元十三限是不会喜欢他的。

　　既然爱徒已经先一步逃生，元十三限就没有什么顾虑了，他的身体猛地向后跃起，一晃，便闪到了几丈之外。

　　燕狂徒大叫道：“哦，你站这么远来接我的掌法是正确的，站得太近恐怕你接不住，还是选一点比较不容易被掌风刮伤……”

　　只见元十三限的身子又一闪，又远了几丈。

　　燕狂徒奇道：“这也太远了吧……”

　　后面的李岩大叫道：“喂，你逗逼了啊？他不是在站远了准备接掌，是在逃跑啊。”

　　“什么？”燕狂徒大惊：“居然逃跑？”

　　“我晕，人家又不是逗逼，怎么可能打不过还要硬打，当然要逃啊。”李岩翻白眼道：“当初你在武夷山上被上百名高手，甚至包括权力帮在内的怪物乌围殴时，不也逃走了么？”

　　燕狂徒道：“我又不是逗逼，那么多人打我，我不逃跑等死啊？”

　　李岩大汗：“元十三限也不是逗逼啊，你祭出大招，他不跑才怪，还站着做什么？快去追啊，这祸害不杀掉是对不起老百姓啊。”

　　燕狂徒大汗：“好好，我追就是了。”她的身子一闪，向着元十三限所在的方向扑了过去。

　　此时元十三限已经逃了很远了，他使出十三大绝招中的轻松“化身飞影大法”，身法快如鬼魅，几个起落，已经快要消失在众人的视线之外，而燕狂徒也不慢，跟着几个起落，便和元十三限一起消失在了视线的尽头处。


第八三三萌、看到我的纹身了吗？

　　转眼之间，人走了个精光。

　　以元十三限的轻功来看，燕狂徒要追上他也不容易，估计再快也得追上个几天几夜，才能将他格毙。那就不是李岩现在要关心的事了，他回过身来，对着岳云道：“快让我看看岳元帅的伤势。”

　　“呀……你……你别过来。”岳云在水里退了两步，其实刚才李岩跳进水潭之后，岳云就一直抱着岳飞在缓缓地后退，已经退到了潭边了，现在又退了两步，后背已经顶在了水潭边的一块岩石上。

　　李岩大奇道：“喂喂，干嘛一幅这么怕我的样子？我可不是坏人啊，虽然我跟燕狂徒看起来好像是一伙的，其实不是一伙的……咳咳……”李岩说到后面，就有点中气不足了，其实他和燕狂徒一样是来绑架岳飞的，立身不正，这话说得就难免有点中气不足。

　　不过岳云在意的好像不是这样，他怒道：“我……我才不是害怕这个呢，你……你刚才既然一开始就在旁边，什么都看到了，那……那你就该知道我在怕什么了吧？别过来啊，男女授授不清……”

　　“男女授授不清？”李岩大奇：“我看起来很像女人么？你干嘛要和我不清？”

　　岳云大汗：“你眼睛长到哪里去了？”

　　李岩道：“就在脸的正前方啊，看，还在眨呢。”李岩眨了眨眼。

　　岳云吐槽不能，不禁大汗：“喂喂，你别胡乱开玩笑，快走开呀。”

　　“我不能走开啊。”李岩摊手道：“我是学过医术的，快把岳元帅交给我看看，他好像伤得不轻。”

　　一说到这里，岳云倒是楞住了：对呀，怀里还抱着一个重伤员呢，现在不是计较男女授受不清的时候，先把义母大人的伤治好才是真的。义母大人伤在后背，这次露给一个男人看确实有点不太好，但是这个男人倒也是特别的，他是奶奶介绍过来的，照奶奶的意思，这个男人救了奶奶的命，咱们岳家是应该要报答他的，何况这个男人被奶奶看上了，说是个好男人来的呢，专门写了信来，叫我和母亲大人哪个喜欢他就把哪个嫁过去……既然如此……想来他也不是外人，说不定哪一天就成一家人了，不存在什么授授不清了。更何况，他既然是在我们洗澡前就来的，那该看的都看光了。

　　想到这里，岳云倒是除却了一层顾虑，他将手上已经有点陷入半昏迷状态的岳飞向前一推，道：“那你……赶紧来治治伤吧。”

　　李岩伸手在水下一接，就感觉到自己接到了一个软绵绵的身体。

　　咦？奇怪！岳飞是武将，按理说，应该是一身结实的肌肉，接到手里应该是硬梆梆，很虎的那种啊，怎么抱到手里感觉超级软，手感极佳，尤其是手指触摸到的肌肤，简直像绸缎一般柔滑，这尼玛是什么情况？

　　李岩大惑不解，不过眼下也不是想这些的时候，还是先看看他的伤口为佳。

　　他不禁埋怨岳云道：“受伤之人，怎么能一直浸在水里呢？刚才你就应该将岳元帅托出水面，尤其是伤口泡在水里不利于止血啊，你看这潭水都染红多少了。”

　　岳云嘟着嘴道：“刚才有元十三限和天下第七在，我怎能将她托出水面？将来咱们说不定就是你家的……你愿意让我们被别的男人看啊？”

　　李岩听不太明白，心想：岳云这家伙说话抓不住重点，算了，不理他，还是先来看看岳元帅的伤吧，嗯，不能再让他一起泡着了，先出水再说。

　　李岩手上轻轻一使劲，就将岳飞的上半身托离了水面……

　　眼前出现的东西，在一瞬间就把李岩给搞蒙了，只见两个雪白又丰满的小山丘陡然跃出，顶端两团嫣红颤颤巍巍，还带着许多水珠在向下滑落，简直性感迷人到了极点。

　　李岩一时呆住！

　　“发什么楞啊？不是要给义母大人制伤么？快点呀！”岳云大叫。

　　“义……义母？”李岩的汗水开始哗啦啦的向下流：“什么情况？你们不是男人吗？”

　　岳云道：“喂喂，装什么装啊？刚才你不是一开始就在吗？应该全看到了吧？我和义母大人都是女人，我们是仿效花木兰变装参军的啊……”她哗地一声也从水里跳了出来，干脆就把身体展现给了李岩看，只见她的身躯虽然还不像义母那么丰满，却显秀美，胸部虽然不够大，却十分漂亮，带着一种少女特有的含苞待放的感觉。

　　她愤愤地道：“反正刚才都被你看过了，我也豁出去了，你对着这样的我，还说什么是男人？”

　　李岩的汗水哗啦啦的流：“我虽然一开始就在，但是……我……我只是用耳朵在听，没有探头出来看啊，我哪知道这个。”

　　“什么？你不知道？”岳云大惊：“那……我岂不是自暴身体给你看，天啊。”她的小脸瞬间羞得通红，哗地一声又跳回了水里去，再次只露了一个脑袋在外面，怒道：“你坏蛋，你无耻，你骗我出水来给你看。”

　　李岩无语：我什么时候骗你出水的？明明是你自己跳出来的好不好。

　　还是别和她扯了，先给岳飞治伤的好。李岩将岳飞翻了个身，看她的后背。首先印入眼帘的，居然不是伤口，而是她的纹身，只见她的背脊正中间，从上到下刺着四个大字“尽忠报国”，在“尽”字上面打了一把叉，然后在旁边刺了一个小字“精”。

　　虽然早就从岳老夫人嘴里听说过了，但现在实际看到，还是觉得非常恶搞，忍不住就差点喷了一口血出来，定了定心神，再仔细看她的后心，这才看到了伤口。

　　伤口并不大，由于只被箭尖钻入了几分，因此并不是一个很可怕，很惨烈的伤口，再加上受伤后一直在水里泡着，伤口的血一直没有凝结，甚至还被洗得很干净，因此只看到一些淡淡的血正从里面浸出来。

　　李岩仔细检查了一下之后，松了口气：“外伤很轻，没问题的，我随便点几个穴道就能帮他……咳，帮她止血，接下来就是内伤了。”

　　李岩随便点了两指，那伤口果然停止了流血。岳云见他好像真的会医术的样子，不由得对他信心大增：“哦哦，快查查内伤。”

　　李岩便将一只手搭在了岳飞的肩头，将一丝内息钻入她的体内探查，很快他就找到了问题之所在，伤心小箭从后心的位置攻破岳飞的护体真气，一丝尖锐的劲气刺伤了她的心脉，这才是伤得最重的地方，要想治好这样的伤，需要用内家真气一点一点地帮助她理顺经脉才行。

　　凡是伤到心脉的伤，都不是那么容易治的，例如《天龙八部》中阿朱被少林和尚一掌震伤了心脉，乔峰就得一直用内力给她续命，早晚都不敢离开片刻，才能保住阿朱的命。当然了，岳飞的内功要比阿朱强得多，受到的伤害也要轻得多，倒是没有阿朱那么严重，但也不是什么很轻的伤了。

　　李岩不敢怠慢，赶紧将北冥真气凝聚起来，输送到了岳飞的体内，用真气为她调理心脉，助她疗伤。没用多久，只见岳飞的眼睛缓缓地睁了开来，回复了清明。她茫然地转动了一下头，道：“现在是什么情况了？”

　　说完这句话的功夫，便已经摸清了周围的状况，只见她坐在水潭边的石头上，身上没穿衣服，李岩则坐在她背后，一只手抵在她的后心上，正为她调理心脉。岳云还依然泡在水潭里，只露出头来，羞红着脸蛋。

　　“干嘛……”岳飞艰难地道：“把我这样放在岸边疗伤，这不是全被看光了吗？岳云……你这熊孩子，也不知道来给我披件衣服在身上。”

　　岳云道：“李少侠这么坐在水潭边，我不敢起来，就没法穿衣服也……也就没法帮你披衣服了。”

　　岳飞嘟哝道：“那也不能让母亲被人这样看啊，你有没有做人家女儿的觉悟啊？这种时候要尽女儿的孝道，要出来帮母亲挡一挡啊，别的地方就不说了，至少要把背上的纹身挡住啊，那个多难看啊。”

　　“喂！”岳云大汗：“义母大人，抓住重点啊，一个女人没穿衣服时，应该挡的是背后的纹身吗？怎么也挡点更重要的地方吧？”

　　岳飞道：“我觉得最羞耻的地方就是背后的纹身啊，别的地方都还长得满对得起人的，就算胸和屁股什么的被男人看到，也顶多是有点害羞，但背后的纹身被看到，会丢脸到想死啊。”

　　李岩：“……”

　　岳云：“……”

　　李岩实在忍不住要吐槽了：“我说，现在在疗伤，严肃点，把内功动转起来，跟着我的内功运转，赶紧治好伤自己能动了，就能挡住什么纹身一类的地方了吧？”

　　岳飞听到这话，才紧张起来：“哎哟，说起来，你坐在我背后为我疗伤，肯定看到我的纹身了吧？”


第八三四萌、岳老夫人的信里究竟写了什么

　　岳飞听到这话，才紧张起来：“哎哟，说起来，你坐在我背后为我疗伤，肯定看到我的纹身了吧？”

　　“咳！”李岩老老实实地答道：“当然看到啦，怎么可能看不到？现在我和你的距离仅仅只有一臂远，我又不是一亿度近视眼，怎么可能看不到你背上的字？”

　　岳飞一听这话，顿时大叫起来：“那你看到那把叉了？”

　　李岩无奈地道：“看到啦，尽字上面一把叉，旁边有个精字。”

　　岳飞“哎哟”地叫了一声：“我的妈呀……你在我背上乱刺，这下完蛋了，被男人看到了啦……这下可丢脸到死了。”

　　李岩：“……”

　　岳飞突然对着水潭里叫道：“岳云，你这熊孩子还在水里泡着做什么？快来帮我挡住后背。”

　　岳云老大不乐意地道：“不干！我还是青纯美少女，我的身体不能给男人随便看，李少侠没有离开之前，我死也不离开水潭。”

　　“你这熊孩子怎么不听大人的话呢？”岳飞大怒：“看我回头不收拾你。”

　　岳云道：“如果现在是在军营里，您发的是军令，要我为了大宋，去刺探金人的情报，莫说被人看，就算让我去陪男人睡，我也硬着头皮去了。但现在和国家民族无关吧，只是为了为您个人遮羞，请恕女儿不能从命。”

　　岳飞怒道：“太不孝了，我不要你了，回头找个男人把你嫁掉，省得跟在身边看着烦。”

　　李岩：“……”

　　李岩感觉有点不行了，不久前还觉得岳飞父子超靠谱的，又有气势，又有能力，民族英雄，天下闻名，连燕狂徒在岳飞的浩然正气面前，也不敢出手，没想到……她们一旦卸下铠甲，回到生活中，居然是如此不靠谱的一对母女。这尼玛反差太大，接受不能啊。

　　岳飞叫道：“李少侠，咱们打个商量行不？”

　　李岩听她这么说，心里顿时升起不妙的感觉，这个商量，肯定会很不靠谱吧。

　　果然，只听到岳飞认真地道：“女儿不听话，没办法。你能不能不在我背后给我疗伤，咱们换个方向，你坐到前面来吧。”

　　李岩抹了一把汗：“这样不太妥吧，我坐到你前面去，岂不是把胸部啊、腹部啊、甚至……咳咳，全都看到了吗？”

　　岳飞道：“反正你都看到过了，再被你看两眼也不会少两块肉了。”

　　李岩汗道：“你背上的纹身我不也是看到过了吗？再多看两眼也不会少两块肉了。”

　　岳飞道：“这个不同，我背上的纹身只要被人看一眼，我就全身打寒颤，如果你一直盯着看，就不是少肉的问题了，我会死掉的。”

　　李岩：“……”

　　李岩又汗道：“你是后心的心脉被震伤，我坐在你前面要怎么给你疗伤啊？别出些怪主意啊。”

　　岳飞认真地道：“你可以把手环过我的身体，绕到后面，就能按到后心了嘛。”

　　“这……我晕……这……不就是把你抱在怀中吗？”李岩大汗：“喂喂，姿势会不会太暧昧啊。”

　　岳飞到：“不要在意细节！”

　　李岩大汗：“是你先在意细节的好不好，不就是区区纹身么？有必要搞得这么复杂？”

　　岳飞认真地道：“纹身是大事，不是细节，别的都是细节。”

　　李岩：“……”

　　在对方的强烈要求下，李岩也就没办法了，只好按岳飞所说，坐到了她的面前，将右手从她的肩头环过去，按在了她的后心上。要把手从人身前伸到身后，不贴得很近是不可能的，李岩与岳飞几乎就是贴坐到了一起，两人鼻尖都差点要碰到一起了。

　　李岩这时仔细打量她的容貌，以前以为她是男人，左看右看都觉得英俊得不行，现在知道了她是女人，再看时才发现，原来是个美女啊……而且是一个很有气质的美女，棱角分明，带着刚强的意志和不屈的灵魂，尤其是一股浩然的正气，让她比别的美女少了一分柔媚，却多了一份傲然。

　　“盯着我的脸看啥？还是赶紧治伤吧！”岳飞道。

　　李岩道：“好，好……”手臂环过，碰到她的肩膀，感觉到她在轻轻地颤抖。这暧昧的姿势对于一个女人来说终究是有点不妥的，岳飞显然十分紧张，长这么大第一次和一个男人这么暧昧的坐着一起，而且自己还是没穿衣服的。要不是母亲写过介绍信，这个男人是有着特殊的身份的，她早就一脚把李岩给踢飞出去了。

　　她在心里安慰自己：没事的，这男人以后不娶我就要娶小云。不是我老公就是我女婿，反正都是一家人。既然是一家人，在我受伤时做出些非常措施就是可以理解的了。

　　这时候，水潭里的岳云突然开口道：“对了，我突然想到一件事。义母大人受伤不能自己穿衣，我不能出水来帮你穿衣，但是李少侠是活动自如的啊，让他帮你披上衣服再给你治伤如何？干嘛非要前心后背的团团转，你们这是庸人自扰之啊。”

　　“噗嗤！”李岩和岳飞同时吐血，两人一起大汗，原来刚才两人都没有想到还有这么简单的解决办法啊……李岩是一直活在不靠谱和没节操的世界里太久了，所以已经开始思维扭曲到不靠谱中了，岳飞则是因为背后的刺身被看到，一时之间方寸大乱没仔细想。

　　现在岳云一点，两人才想起来，让李岩帮忙披个衣服不就行了？干嘛简单的事搞得这么暧昧？

　　李岩赶紧飘身过去，捡起水潭边的衣服，披到了岳飞的身上，同时还把岳云的衣服也拨拉了一下，推到了水潭边的一块石头上，方便岳云偷偷地捡起来穿上。

　　完成这一切，李岩这才再次坐到了岳飞的背后，道：“现在你穿上衣服了，看不到你的纹身了，我可以坐在背后了吧？”

　　“这就没问题了！”岳飞道：“赶紧治好伤吧，我还要回京面圣呢。”

　　“面圣？”李岩突然轻叹道：“岳元帅，你回不去了，我不会让你回去的。”

　　“嗯？”岳飞眉头微皱，她本是聪明多智之人，不然也不会有那么强大的兵法了，刚才因为尴尬，才乱七八糟了一会儿，但现在穿上衣服，灵台已经回复清明，一听李岩的话，便明白过来：“哦，对了，刚才你和燕狂徒搭过话，看来你们是一伙儿的，你也是要来绑架我的么？”

　　李岩点头道：“没错，我是来绑架你的，以前不敢说，现在你受了重伤，我便说出来也无妨了，岳元帅还请不要抵抗，乖乖让我绑走吧，省得咱们打起来，多不好啊。”

　　岳飞脸色惨变，突然紧了紧自己的衣领：“那……我母亲的信也是假的？你……你不是母亲介绍来相亲的？”

　　“啥？”李岩道：“信当然是真的啊，我是奉你母亲之命来绑架你的，你说那信是怎么回事？相亲？不是……不是介绍我是抗金义士的信么？我奉你母亲之命，以抗金义士的名义来接近你，然后才方便绑架你的，这是你母亲制定的计策呢。”

　　见李岩的表情十分惊讶，显然那封信的内容他是不知道，如此一来，他就不可能是伪造信的，不然哪有伪造信的人不知道信的内容的道理？再加上他后面那番解释，岳飞松了口气：“信是真的就好……那就……咳咳……母亲大人就是太喜欢恶搞了。”

　　李岩汗道：“别左顾而言他，那封信究竟怎么回事？你为什么说是相亲信？”

　　岳飞支支唔唔，不肯说。

　　却听远处的岳云哼哼道：“有什么不敢说的？我来说……奶奶在信里说，她务色了一个英俊好少年，武功高强，人品又好。而且这个好少年还几次三番救过她的命，对咱们岳家有大恩大德，说是介绍你来和我们见个面……当然，奶奶又说了，少侠脸皮薄，如果直接告诉你是来相亲，你是不肯北上的，于是就假意说你是抗金义士……其实真实的情况就是来见见我和义母，让我们看看哪个人喜欢你，大的小的随便挑一个招你做女婿……”

　　“噗嗤！”李岩吐血，我的个天啊，岳老夫人，不带你这么恶搞的啊。她这一封信真的是好多玄机啊，一方面这封信欺骗了岳飞，让李岩有机会下手绑架她。另一方面也隐瞒了李岩，把他骗去相亲。这简直是一石二鸟，坑爹到死的节奏啊。用老狐狸三个字来形容岳老夫人，一点都不过份。

　　他现在总算是明白了，当初刚刚递出信时，岳云一看就脸红，然后赶紧把信收了起来，还问他看过没有。后来岳飞看了信也赶紧收起来，同样问他看过没有。这封信是这么离谱的内容，人家两母女当然要来问他一声。

　　岳飞道：“既然你是来绑架我的，现在我又受了重伤，看来是反抗不得，那你打算把我绑去哪里？”

　　李岩摊手：“还能去哪里？当然是立即带你去见岳老夫人，她也太不靠谱了，我非找她理论不可。”


第八三五萌、柳随风的计策

　　岳飞受了重伤，无力反抗李岩，其实并不仅仅是无力反抗，若是别的什么人来绑架她，她就算宁死血拼，拼到没了最后一滴血，也不可能束手就擒。但李岩却是岳家的恩人，救过岳老夫人的命，又奉着“相亲”的介绍信而来。

　　岳飞吃撑了才会和这样的人拼命，虽然她还是很想回京面圣，但是被这样一个人绑架，那就不是她主观上不愿意回京了，而是属于身不由已被绑走，不能回京面圣就不是她的错误，她也就只好认了。

　　这时岳云已经趁着李岩和岳飞说话的当口穿好了的衣服，她一旦穿上战甲，又恢复了英俊潇洒美少年的模式和气质，好一个少年将军，不过李岩已经知道她是女人了，现在再看她这身造型，倒是觉得满有趣的。

　　岳云过来帮着受伤身体不便的岳飞重新整理了一下衣衫，好好穿上衣服，披上甲，这才笑嘻嘻地对李岩道：“李少侠，你来得真好，绑架我义母的事，我大力支持你！大家都劝她不要回京，但她偏偏要往京城里钻，这一回去，当真是凶多吉少，死无葬身之地呢……如果皇帝知道她是女人，估计会恼羞成怒，非杀她不可。你把她带走吧，我替义母大人回朝廷去复命。”

　　李岩深深地看了她两眼道：“你也不能回去，哦，对了……还有张宪也不能回去。”根据史实，和岳飞一起被害死在风波亭的，就是岳云和张宪，这两人回京也是凶多吉少的，李岩当然得把这两人也一起带走。

　　岳云怪叫了一声道：“哇，连我也要绑架啊？我可没受伤哦，那我是不是应该象征性的反抗一下？”

　　“不用象征，真的反抗也可以。”李岩身子一晃，突然就到了岳云的面前。

　　岳云吓了一跳，赶紧使出岳家散手向前一封，却见李岩的身子突然又转到了她的左侧，伸指点向她的腰间软麻穴，岳云赶紧扭腰闪避，却不知道李岩怎么一闪，又到了她的另一侧，假装伸指点她，实际上人却又一闪回到了岳飞面前坐定。

　　这几个动作快如电闪，不但有辟邪剑法的功力在内，同时还蕴含着凌波微步的变化，当真是让人目不暇接，岳云的武功只是十大神魔的程度，与现在的李岩已经相去甚远，当然挡不住他这一连窜的灵动变化。等到她回过神来，却见李岩已经收招坐好了。

　　岳云不禁大惊道：“哇，原来你的武功真的有这么好……佩服佩服哇。”

　　李岩耸了耸肩，他不是一个喜欢得意忘形之人，别人夸奖他的时候，他才不会像龙傲天那样得意得尾巴都翘起来。这份谦虚倒是得到了岳飞和岳云两母女的一致认可，两女都点了点头，心想：李少侠的武功确实不错，难得的是这份人品，一般的少年得志，那还不得意上天啊？李少侠却很稳重。

　　实际上李岩这份淡定是在后世当满分男时被培养出来的，那时每次考试都考一百分，不知道多少人天天夸他，听得他耳朵都麻木了，哪里还会为别人的夸奖而得意。

　　“走吧，先回营地，咱们再带上张宪，一起走。”李岩招呼了一声，岳云便扶起岳飞来，三人一起回到岳家军的临时营地边上，只见这里的战斗也已经落下帷幕了，柳随风和萧秋水一起出手，岳家军的普通士兵如何能敌？张宪虽然武勇，但也不会武功，只会战阵本领，轻轻松松就被萧秋水点倒，横放在了地上。

　　见到岳飞两人回来，张宪叫道：“元帅……这几个人不是什么抗金义士，她们是来暗算我们的，你们……啊？您也受了伤？”

　　岳飞苦笑道：“不是李少侠伤的我，是蔡京和秦桧派出来的杀手打伤我的，李少侠救了我的命，不过……李少侠也打算绑架我，不让我回京面圣。”接着她就把元十三限等人来暗算，李岩找来大腿救了他们的事说了一遍，当然，她在张宪等人面前是绝不会暴露自己是女人的，就把中间许多细节略了过去。

　　听他这么一说，张宪等人顿时大喜：“啊？原来李少侠也是来阻止元帅回京的呀……咳，早知道我们就不反抗了……”

　　岳飞：“……”

　　当下岳飞吩咐道：“李少侠点名了要绑架我、岳云、张宪三人，别的人不在绑架之列，你们便自行回京去吧，给皇上报一声，就说微臣被绑，身不由已，一旦得脱自由，立即飞奔回京面圣。”

　　柳随风解开那些普通士兵的穴道，他们便自行回京通报去了。

　　李岩则打算带着岳家母女和张宪回黑木崖去。

　　这时柳随风走上来道：“李少侠，既然绑架已经完成，你们要去的又是黑木崖，我这个权力帮的人就没有必要再跟着了，我们就在这里告辞吧。”

　　李岩颇觉奇怪：“你急着走做啥？咱们这一路行来，也建立起了深厚的革命友谊，你又何必把自己再当外人，一起去黑木崖做几天客嘛。”

　　柳随风笑了，她现在是一张平凡普通的脸，但一笑起来，不知道为啥就让人觉得她真正的那张脸必定美得不可方物，但她究竟长成什么样子，终究是不肯露出来的，只听她笑道：“我权力帮毕竟是个几万人的大帮派，帮中事务繁忙得很，我这做军师的，日理万机啊，哪有空跑去黑木崖里玩儿？这就得赶紧回去处理事务了。”

　　李岩一想，这倒也是，人家大公司的CEO岂有天天跑去古镇农家乐玩的道理？于是抱拳道：“既然如此，就不强求了，咱们青山不改，绿水长流，后会有期……”

　　柳随风也笑道：“青山不改，绿水长流……”一边说着，身子已经向后飘出，倾刻之间不见了踪影。

　　李岩看着她消失不见，心里突然觉得怪怪的，柳五给他的感觉一直向机灵多智，满脑子的坏水，权力帮也一直在试图控制岳飞，这是一个和岳飞搞好关系的重要机会，为啥她这么干脆的就退走了呢？算了，这种阴谋家的想法，李岩是搞不懂的，也懒得去搞懂，还是赶紧带着岳家母女和萧秋水回黑木崖吧。

　　……

　　柳随风离了李岩等人之后，飞快地赶到了一个权力帮的小分舵中，讨了一匹最快的马，然后打马向南飞奔，几次换马之后，赶到了京城附近，一个华丽的分舵之中。

　　只见李沉州、赵师容、双翅一杀三凤凰、八大天王、九天十地十九人魔，居然齐聚在此，原来权力帮的首脑们早已经从黑木崖上撤下来，在这个京城附近的小分舵里暂时驻扎着。

　　见她回来，李沉舟不禁扬眉道：“老五，你怎么来了这里？你不是应该跟着岳元帅吗？”

　　柳随风嘿嘿一笑道：“老大，天大的好机会落到咱们面前来了。”

　　“哦？”众人一起来了兴致。

　　柳随风笑道：“原来皇帝十二道金牌召岳元帅回京，是因为皇帝爱上了岳元帅……”她把自己了解来的情报详细地说了一遍，当然，对于岳飞岳云是女人这件事，她却并不知道，因此就没法告诉李沉舟等人了。

　　李沉舟听完之后道：“原来如此，皇帝居然爱上了岳元帅，但岳元帅不肯搞婚外情，因此打算拒绝她，这样一来，必定惹得皇帝恼羞成怒，非杀害他不可……话说，老五，这件事有什么好利用的？你为啥说有天大的好机会？”

　　柳随风道：“岳元帅是个正直的人，不肯搞婚外情，不想欺骗皇帝的感情，宁可死也不愿意与皇帝做一对地下情人，但我柳随风却没有她那么正直，这种好机会岂有不加利用之理……你们在这里等我一下。”

　　她转入后堂，过了一阵子后，再回到大堂来，众人定晴一看，只见柳随风已经变变成了一个男人，长相极为英俊，当然，英俊还是次要的，重要的是她身上带着一股凛然的正气，浩然长存，让人不敢逼视，这正是岳飞的脸。

　　她双手在腰上一叉，豪气地道：“怒发冲冠凭栏处，萧萧雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……三十功名尘与土，八千里路云和月……”

　　权力帮一众头领全部看得呆住了，有几人甚至差点就拜了下去，赵师容常在北疆作战，曾见过岳飞数面，此时一见柳随风的样子，也不禁失声叫道：“岳……岳元帅？”

　　柳随风哈哈笑道：“如何，我扮得还像么？这一路行来，和岳元帅朝夕相处，我一直在刻意地观察他的一举一动，化装成他，保证不会露出半点破绽。”

　　李沉舟不禁大汗道：“老五，你莫非打算……”

　　柳随风点了点头道：“是的，我打算以岳元帅的身份混进皇宫去面圣，只要略施小手段，哄得女皇帝对我千依百顺，那这大宋江山，便有一大半落到我们权力帮的手里了。哈哈哈！”


第八三六萌、在闹什么妖蛾子

　　柳随风点了点头道：“是的，我打算以岳元帅的身份混进皇宫去面圣，那女皇帝不是爱上了岳元帅么？只要我用这张脸走到她面前，略施小小手段，说几句甜言蜜语，哄得女皇帝对我千依百顺，跪下来唱个征服什么的，那这大宋江山，便有一大半落到我们权力帮的手里了，到时候我得到天下兵马大元帅之职，和权力帮来个里应外合，轻轻松松就能取了江山，实现咱们伟大的理想和报负，哈哈哈！”

　　满屋权力帮的高手一起抹了一把汗，这……这种计策，也只有柳随风才想得出来。

　　李沉舟道：“可是……你是女……女人……怎么和女皇帝那……那啥……”

　　柳随风哼哼道：“老大，这就是你不懂了，得不到的才是最好的，若我是个男人，把女皇帝摆成了十八般模样，说不定她反而失去了新鲜感，不再受我控制了。我就是得让女皇帝没有机会和我亲热，让她想得到我，又得不到，永远都受到感情的煎熬，吊着她的胃口，让她对我日思夜想，才能让她永远都乖乖的听话。”

　　所有人都倒抽了一口凉气，心想：柳军师啊，你这是不是太狠了，亏你也是女人，居然这样折磨一个女人，你简直是个恶魔啊，幸亏你和我们是一边的。

　　柳随风笑道：“总之，快去准备行头吧，我虽然能化装出岳元帅的脸，但他那身装备可化装不出来，红凤凰，你去找巧手匠人，打造一幅金光灿灿的铠甲，要和岳元帅冲锋陷阵时穿的那一套一模一样，不得有半点差异。”

　　红凤凰道：“遵命！”

　　柳随风又道：“蓝凤凰，你去装备头冠、玉带、官服……凡是上朝面圣礼仪用具，一律准备齐全，不得有丝毫错漏。”

　　蓝凤凰也道：“遵命！”

　　柳随风又吩咐道：“白凤凰，你去准备各色礼物，玉器、首饰、鲜花、胸针、明珠……反正是讨女人喜欢的东西，统统制备一份。”

　　白凤凰也道：“遵命！”

　　只见安排得井井有条，权力帮上下人等，无不佩服得五体投地，心想：这女皇帝只怕要被攻陷了，似柳随风这般准备妥当，要哄得她神魂颠倒还不容易么？

　　倒是赵师容忍不住又问道：“柳军师，你的安排虽然天衣无缝，但万一真的岳元帅出现怎么办？”

　　柳随风笑道：“不可能的，李岩将真正的岳元帅带去了黑木崖，为了保持岳元帅的安全，他绝不可能将真正的岳元帅放出来，而且，为了防止蔡京和秦桧等人再度派人暗杀，黑木崖也绝不敢走漏消息，不可能让世人知道真正的岳元帅在黑木崖上，我此行绝对安全。”

　　说到这里，她又道：“就算真的出了什么意外，我也还有一张保命护身的王牌在手。”

　　“什么牌？”众人大奇。

　　柳随风大笑道：“燕狂徒！”

　　这个名字一出口，权力帮上下人等，一起呆然，对啊，燕狂徒因为追击元十三限的关系，已经和真正的岳飞分开了，只要柳随风扮成的假岳飞先一步出现，燕狂徒自然就会将她当成真的，就会跟随在她的身边保护她。还有什么能比燕狂徒贴身保护更加安全的？那真是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　李沉舟不禁叹道：“老五，和你相交多年，虽然早知道你智计无双，但你还是每一次都让我大吃一惊啊。”

　　柳随风嘿嘿笑道：“老大过奖了，大伙儿等我的好消息吧。”

　　……

　　此时的李岩，正带着岳家母女、萧秋水、张宪等人，慢吞吞地向着黑木崖前进，因为岳飞身上有伤，不能舟马劳顿，所以大伙儿故意行得很慢。

　　岳飞的伤一天一天在好转，本来就伤得不重，何况李岩的医术也算不错了，经过一番调理之后，岳飞已经基本上回复了自由行动。

　　不过她倒是挺配合的，并没有逃跑出去面圣什么的，而是乖乖地跟着李岩向黑木崖进发。

　　岳云和张宪心情也很好，他们曾经数度劝说岳飞不要回京，但都无果，现在她不回京，两小将也乐得放松心情，开始了游山玩水。

　　原本几天的行程，被他们走出了十几天，由于黑木崖也就在汴京的中间，因此一行人最后还是走回了京城来，岳家母女和张宪给自己化了点装，遮掩住相貌，倒也不用担心被城门守兵识破。

　　一行人到了京城门口，却见京城的大门口贴着几张老大的告示，不少要围着告示观看，还议论纷纷。李岩对这种布告没啥兴趣，也就没过看。但岳飞却兴趣极大，便叫了张宪去看榜，不一会儿，张宪满脸迷惑之色地回来。

　　岳飞不禁奇道：“你这表情，是看到什么怪事了吗？”

　　张宪道：“那告示上说，近日岳元帅上奏，说权力帮为国为民，是个好学校，咳……皇帝准奏，听从了岳元帅的进言，决定给权力帮补发教学执照……今后会从无牌黑学校变成有牌的白学校了。”

　　“啥？”众人一起大惊，连李岩也吃了一惊。

　　岳飞奇道：“我明明没有上奏啊，咳，放说，我现在是被绑架状态，哪会去上什么奏？帮权力帮说话就更没道理了，我和权力帮的人又不熟。”

　　张宪道：“莫非，是蔡京秦桧一伙在搞什么怪动作？只是动机有点不明啊。”

　　岳飞皱起眉头道：“确实，有点不明。”

　　李岩心中隐隐感觉有什么地方不对劲，但他也不是神仙，哪会知道柳随风已经开始在行动了。

　　众人一头雾水，只好继续进城，然而他们还没得及走进城门洞，就见几骑快马飞奔过来，有人大叫道：“有新的公告要张贴，城门众人速速散开……”

　　围在公告板前看公文的人群纷纷散开，几个官差跳下来，拿浆糊粘了宣纸，贴在了布告栏上，这几个官差一走，围观人群又“哄”地一声围了上来，看新的公告究竟是何内容。

　　张宪又赶紧挤过去看，不一会儿，他又一次脸色古怪地回来，道：“元帅，怪事一件接一件啊。”

　　李岩道：“别卖关子，快说！”

　　张宪瞪了李岩一眼，但见岳飞也是一幅“听李少侠的”表情。他才道：“公告上说，昨日岳元帅上奏，权力帮副帮主赵师容，组织民兵队在北疆抗金，勇猛果敢，立下汗马功劳，不如给她个官职，以安天下抗金志士之心。皇上准奏，特封赵师容为偏将军，还给了她五千军队……”

　　李岩：“……”

　　岳飞：“……”

　　“这……这究竟是什么情况？”岳云不禁汗道。

　　众人都是一脸茫然，实在搞不明白发生了什么。

　　“先别管这么多了，朝廷就喜欢闹各种妖蛾子，我们还是先回黑木崖去再说，回去之后再派出探子，详细探查朝廷里面究竟发生了什么事。”李岩道。

　　一行人匆匆进了城，来到黑木崖下，坐上吊蓝回到校内，李岩刚刚看到黑木崖的大门，就见邀月姑娘像飞一样的飘了过来，她显然是在校门口等李岩很久了，一见他回来，顿时泪流满面地道：“你终于回来了，我等你等得好辛苦，好几次都在想，早知道就和你一起去绑架岳元帅了……”

　　李岩笑道：“干嘛呢？你就天天在校门口等？这不是快变成望夫石了么？”

　　本来是一句说笑话，却见邀月楞了楞，突然大叫一声：“啊，你承认你是我丈夫了？”说完之后，噗通一声晕倒在地。

　　李岩大汗：“鬼才承认是你丈夫啊，那是笑话，笑话啊……”

　　校门口的守卫通报了进去，不一会儿，东方姑娘也迎了出来，只见她脸上带有愁容，见到李岩，她苦笑道：“你回来了啊……任务失败了没关系，我们再重新考虑营救岳元帅的方法吧。”

　　“任务失败？”李岩大奇：“干嘛一见到我就说我任务失败了？我做什么任务失败了呀？”

　　东方姑娘道：“你不是去绑架岳元帅吗？”

　　“是啊！”李岩道。

　　“所以说你失败了啊。”东方姑娘理所当然地道。

　　李岩大汗：“可是我没失败啊，你看我后面这位，这就是岳元帅啊，我已经将他成功地绑架回来了。”

　　这时岳飞、岳云、张宪三人已经去掉了头上的遮掩物，露出了真面目，东方姑娘看了岳飞一眼，顿时感觉到一股正直之气扑面而来，她几乎只是一瞬间就可以肯定了，这个是岳飞，错不了，只有岳飞才能让人感觉到这种正气堂堂的感觉。

　　这下东方姑娘就更迷惑了：“这位真是岳元帅？”

　　李岩道：“是真的，不信可以叫岳老夫人来认，那总不会认错了。”

　　东方姑娘满脸茫然：“那……现在朝堂上的岳飞是谁？”

　　“什么朝堂上的岳飞，麻烦你说清楚啊。”

　　东方姑娘道：“数日之前，大约五十名岳家军士兵先一步回京，说是岳元帅在回京的路上遭到刺客袭击，下落不明。京城一片哗然，奸相蔡京和秦桧大为得意……”


第八三七萌、假岳飞在行动

　　东方姑娘道：“数日之前，大约五十名岳家军士兵先一步回京，说是岳元帅在回京的路上遭到刺客袭击，下落不明。京城一片哗然，奸相蔡京和秦桧大为得意……据说两位奸相当晚就聚在了起，弹冠相庆，还包下了青楼名妓歌舞助兴……据本帮派出的探子说，在半路上刺杀岳元帅的刺客，就是两位奸相派出的，见岳元帅没能回京，两位奸相都以为是他们派出去的刺客已经得手了。”

　　李岩心想：他们派出去的刺客就是元十三限呗，岳飞没能回京，两个奸相当然会第一时间认为元十三限得手了，这样的反应倒是正常。

　　东方姑娘道：“然而两个奸相没能得意两三天，就见岳元帅突然出现在京城门口，一身金甲灿灿，万民在道旁膜拜，岳元帅昂首挺胸，正气堂堂直入帝都，沿途莫有半个宵小敢挡他的路，他一直走入皇宫大内，亲自面圣，详细报告了北伐的进展。”

　　李岩听到这里，不禁大汗，在他身后的岳飞、岳云、张宪三人也瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“岳元帅一直和我们在一起，怎么可能出现在京城……还什么昂首挺胸，正气堂堂直入帝都，这也太扯了吧。”李岩不禁大汗。

　　东方姑娘道：“当我们得到消息的时候，还以为你北上绑架岳元帅的计划失败了，大家都十分担心你，尤其是邀月，她简直急疯了，想要跳去北边找你，但又怕和你在半路上错过，于是她天天都站在黑木崖的正门口等着你，大家都戏称她为……咳……望夫石。”

　　听到这里，李岩心中倒也不乏感动，瞥了晕倒在旁边的邀月一眼，眼中满是柔情。

　　东方姑娘继续介绍道：“岳元帅回京面圣的第一天，就和皇帝在后花园里密议，两人不知道谈了什么，总之……情况发生了微妙的变化，第二天，岳元帅大胆地上奏，说是我大宋的军制有些不妥，军队战斗力低下，应该进么军制改革，给武将们更大的权制，不要让他们束手束脚，否则军队的战斗力无法提高。”

　　“这个提议非常危险，满朝文武都感觉岳元帅会激怒皇上，因为给武将更大的权制岂不是会让皇帝的位子不稳？谁不知道大宋的太祖皇帝赵匡胤黄袍加身的典故，给武将放权，岂不是有可能重现历史？”东方姑娘道：“可奇怪的是，这么危险的提议，皇帝居然准奏了，而且还是笑咪咪的准奏，谁都看不出皇帝有半点不悦的神情，似乎还很高兴……”

　　李岩和岳飞一起大汗，他们两人是接过第十二道金牌的，知道皇帝爱上了岳飞，而且很盲目的那种爱，在金牌传令里答应给岳飞放权呢……可是……朝廷上那个岳飞，明明就是假货吧……

　　东方姑娘道：“这还没完成，第二天，岳元帅又上奏，说权力帮为国为民，是个好学校，一直不给权力帮办学牌照不太好，皇上应该鼓励民资办学，有利于全民素质提高。皇帝立即准奏……”

　　李岩心想：这就是我在城门口看到的告示了。

　　东方姑娘道：“随后岳元帅又为权力帮的赵师容请功，封了她一个将军之职，皇帝依旧准奏……”说到这里，她顿了顿道：“据我们在朝廷里伏下的密探报告，两个奸相现在对岳元帅已经是咬牙切齿之恨，因为现在皇帝对岳元帅千依百顺，两位奸相在皇帝心中的影响力已经大大下降，如果继续这样下去，奸相必定会被挤出权力圈外。”

　　听到这里，李岩倒是不禁暗笑：秦桧、蔡京，这下你们开心了吧？且不管这个伪装成岳元帅的究竟是谁，既然他能让秦桧和蔡京不爽，那我就很爽，哈哈哈。

　　东方姑娘道：“既然你把真正的岳元帅带回来了，那朝廷上那个就是假货，不知道这个假货的葫芦里究竟在卖什么药，我会派人去调查一下他的真实身份。”

　　李岩突然道：“其实也没有太大的调查的必要……”顿了顿，笑道：“如果我所料不差，这个人多半是柳随风吧，你看他要皇帝办的，先是改军制，接下来是把权力帮洗白，再接下来给赵师容封将，不论怎么看，这件事得利的都是权力帮。按阴谋论来说，一件事最后的得利者是谁，这件事的幕手推手就是谁，这个是错不了的。再加上柳随风机变百出，又善于易容伪装，不是她干的又能是谁？”

　　东方姑娘不禁失笑：“这倒是，这一手挺像柳随风的风格，那咱们要不要去掀穿她？”

　　李岩道：“那就不必了！其实柳随风伪装成岳元帅回京也有几个好处。本来我们绑走了岳元帅，使之不能回京，这多多少少都有点让岳元帅违抗圣旨的意思，将来这阵风头过了，岳元帅也很难再返回朝廷的体制中去，但柳随风这么一弄，倒是显得岳元帅忠臣爱国，接了十二道金牌就立即回京，并没有违抗圣旨，至少保住了岳元帅的政治地位不失。”

　　东方姑娘“哦”了一声，恍然大悟。

　　李岩又道：“再次，柳随风这么高调出击，必引致蔡京和秦桧的疯狂反扑，两人要么派杀手，要么用政治手段，总之他们必定使出全身解数，务求将柳随风打倒……这倒是相当于她在帮真正的岳元帅吸引火力，敌人的阴招烂招都对着她用了，以后这些招就无法再用在真正的岳元帅身上。”

　　众人一起大汗，岳飞不禁苦笑道：“还有这么一说？我岳飞何需别人为我挡刀？刀山火海，我也不会皱半下眉头。”

　　李岩笑道：“岳元帅，做人不要太死板嘛，虽然你敢闯刀山火海的勇气可嘉，但如果前面有个孙悟空帮你先把刀山火海踏平，你再悠闲地走上去，那岂不是更好？”

　　岳飞苦笑道：“但这个孙悟空却明显是在欺骗玉皇大帝的感情，好像有点……咳……不妥啊。”

　　李岩道：“也没什么不妥，反正这个孙悟空也是女儿身，她也不可能真的把玉皇大帝给那啥了，你就静观好戏吧。”

　　岳飞一想，这倒也是，如果伪装自己的人是个男人，利用自己的身份把女皇摆成了十八般模样，不但骗了她的身体还骗她的权力，那就绝不能纵容，但伪装自己的人是个女人，那情况就两说了，反正她也不可能骗走女皇的身体，至于骗走那些权力，其实皇帝随时都可以收回，那就无大碍了。

　　李岩道：“好了，假岳元帅的事暂时别理了，就让权力帮先去和奸相玩政治游戏吧，咱们黑木崖可是正统的江湖帮派，不喜欢掺合朝廷那些事，让他们喜欢掺合的人自个儿玩去，咱们乐得清闲。”

　　东方姑娘一想：这倒也是，黑木崖虽然出手掺合了救岳飞的事，但这并不代表黑木崖喜欢掺合朝堂上的政治斗争，那实在不是黑木崖喜欢去管的领域，既然权力帮喜欢，就让给权力帮玩呗。反正大宋朝廷早就被奸相给玩坏了，权力帮再进去捣捣乱，当一当搅屎棍，说不定反而有转机。

　　李岩道：“我先带岳元帅去见岳老夫人，还有些话想和岳老夫人说呢。”

　　东方姑娘道：“好的！那你先忙，我去通知一下大伙儿你回来的事，有好些人都担心你得很呢。”

　　东方姑娘翩然去了，李岩则带着岳飞、岳云、张宪，一起来到岳老夫人暂居的小楼前，敲了敲门，里面传来岳老夫人不耐烦的声音：“自己进来，我没空招呼你们。”

　　李岩伸了伸舌头，推门而入。

　　只见岳老夫人斜躺在藤椅里面，手上捧着一本书，正看得喜孜孜的，似乎正看到关键处，她的手在藤椅的椅背上一拍，大叫道：“哎哟，解锁了……”

　　“母亲大人，您在看什么呢？这么高兴……”岳飞赶紧上前给老人家问安。

　　岳老夫人不耐烦地挥了挥手道：“一边玩着，正看到关键处，熊孩子别吵。”当世敢说岳飞是熊孩子的人，也就只有她老人家一个了。

　　李岩歪头看了看书的封面，原来还是《萌娘三国演义》，看来他北上这些日子，岳老夫人还没把这本书看完呢。只见她一边看，一边还欢天喜地嚷嚷着：“哎哟，最终组合技出来了……一吕二赵三典韦，四关五马六张飞……哎哟，这下牛逼了……”

　　李岩和岳飞、岳云都觉哭笑不得，张宪见这样子，干脆地退了出去，决定先撤了。

　　李岩等人等了好半天，岳老夫人才终于把手上的书放下，吁了口气道：“呼呼，终于看完大结局了，有趣，真是太有趣……这么好看的书，为啥卖不掉呢？看来世人不懂欣赏啊。”

　　李岩心想：这么没节操和恶搞的书，也就只有喜欢恶搞的你才会说好。大部份的节操没问题，所以这书才卖不掉啊。

　　李岩咳了一声道：“先别说书了，岳老夫人，我是来问你一件事的，你让我北上时带的那封介绍信，究竟是个什么情况？”


第八三八萌、老娘要拧正你百合的劣根性

　　“哦，那封信么？”岳老夫人笑道：“怎么样，喜欢大的还是小的？”

　　李岩：“……”

　　岳老夫人语重心长地道：“老婆子我很不幸啊，生个女儿跑去打仗，也不快点让我抱孙，催得急了，居然在外面收养一个孙女儿回来，死也不肯自己生一个。”

　　说到这里，她用手摸了摸岳云的头，道：“哎呀，乖孙女，奶奶不是在说不喜欢你，虽然你是收养的，但是奶奶还是把你当亲孙女儿哦，只是……女人大了，总该要嫁一嫁人嘛，你义母这么大岁数，还天天穿着男人衣衫在战场上打来打去的，这般打下去，如何了得？”

　　岳飞道：“母亲大人，国事未平，何以为家？”她这句话说得铿锵有力，信心十足，显出浩然的正气。

　　李岩不禁心想：这个理念可牛逼得很啊，岳老夫人要说服她可不容易。

　　只听岳老夫人扁了扁嘴道：“我问你，北虏攻打咱们大宋多少年了？”

　　岳飞想了想道：“自大宋建立起始，北虏便时有叩边，怕也有好几百年了。”

　　岳老夫人哼哼道：“那你出生多少年了？”

　　岳飞道：“三十余年。”

　　岳老夫人又道：“国事未平，何必为家，如果我在三十几年前信了这句话，你还能生下来么？”

　　岳飞：“……”

　　岳老夫人又道：“如果全国人民都信了这句话，我大宋现在还有人吗？”

　　岳飞：“……”

　　岳老夫人又道：“北虏已经叩边几百年，那你认为，你这一代就能搞定了吗？”

　　岳飞仔细想了想道：“孩儿未敢自大，不敢说自己能搞定，将来也许还得靠下一代，再下一代的努力，但只要我大宋百姓人人奋起，北虏终有扫平的一天。”

　　岳老夫人冷哼道：“志向很伟大，但全是废话，你这一代就不生孩子了，国事未平，何以为家，那哪来的下一代，再下一代？万一你扫平北虏失败，在你这一代没有搞定，然后全国人民都没有成家，哇……我大宋都不用等北虏来打，直接就灭亡了。”

　　岳飞：“……”

　　岳老夫人哼哼道：“我从小怎么教育你的？要为国尽忠，要想着国家的利益，不要只顾着自己，现在……你为了国家的利益，总得考虑一下在你死后，谁来抗金的问题吧？”

　　岳飞的汗水哗啦啦的流了下来。

　　岳老夫人道：“明白了的话，就赶紧去生孩子，生个十七八个，将来好接过你的工作，继续抗金，继续扫平北虏，这才是为国家好，为人民好……”

　　岳飞被说得哑口无言。

　　李岩不禁佩服得五体投地，果然姜是老的辣啊，这岳老夫人好强大，简直无敌啊，轻轻松松就把岳飞那个听起来牛逼闪闪，拉风得不行的口号给打得体无完肤，败下阵来。

　　只见岳老夫人从背后拿出一张纸来，笑嘻嘻地递到岳飞手上，道：“你看，这是我给未来的孙子们取的名字，如果生出男孩，就叫岳雷、岳霖、岳震、岳霆，如果生出女孩，就叫岳安娘、岳银瓶……怎么样，好听么？”

　　岳飞苦笑道：“母亲大人，您虽然牛逼得不行，但好像搞错了一件事。”

　　岳老夫人道：“啥地方错了？”

　　岳飞道：“我可是女人啊，将来是要嫁人的，我生出来的孩子只是您的外孙，不是孙子，他们要跟着父亲姓，不能姓岳了啊，你取的这些名字，全部都不靠谱……除非有人肯入赘我岳家，不然……咳，咱们家就只有岳云这一个姓岳的孩子了。”

　　岳老夫人一听，顿时楞住，足足楞了好久，才惊叫道：“哎哟我的妈，《萌娘三国演义》看得太多，都习惯孩子随母姓了，天啊，这本小说坑爹啊。”

　　李岩大汗：不不不，不是小说坑爹，是你坑爹啊。

　　岳老夫人突然伸手，抓住了李岩的肩膀，李岩是习武之人，有人抓过来，习惯性地想闪开，但又害怕老夫人摔倒，便只好让她抓住，只听她一把鼻涕一把泪的道：“李少侠，你有兴趣入赘不？”

　　李岩大汗：“我可没这个爱好。”

　　岳老夫人呆住：“那咋办啊？咋办咋办啊？到哪里能找到个愿意入赘的少年英豪？”

　　岳飞叹道：“你都说是英豪了，又哪可能入赘？大凡英豪这种东西，都是有大把女孩子围着他们转，随便娶几十个美女不成问题，又何必要去入赘别家？”顿了顿，又道：“愿意入赘的，都是些歪瓜裂枣啊。”

　　岳老夫人大哭：“那咋办啊？咱岳家要绝后啊……”

　　这时李岩突然开口道：“这个话是不是有点极端啊，咱那个位面……咳……咱们老家，很多没有入赘的家庭，孩子也随母姓呢，这也并不是什么很离谱的事。有些家庭生出两个孩子，就一个随父姓，一个随母性，根本不是问题吧？”

　　岳老夫人惊了一惊：“你老家是哪里的啊？居然还有这种习俗？在咱们大宋，嫁出门的女儿就是泼出去的水，那就完全是夫家的人了，生个孩子还敢让孩子随母姓？那简直就是离经叛道，是背叛家庭，绝对要被一脚踢飞的。”

　　李岩道：“我老家咳咳……总之我老家那里很多孩子随母姓，一点也不奇怪，周围的人也不会议论和指点，大家都觉得很平常。我们那里已经思路开放了，不再封建了。”

　　岳老夫人的眼中闪过一抹精光：“那李少侠，你的思路也开放了吗？你能接受孩子随母姓吗？”

　　李岩摊手道：“我倒觉得这是小事，完全可以接受。”

　　岳老夫人“啪”地一拍手，突然大笑起来：“哇哈哈哈，那可真是太棒了。老婆子我果然没看错人，介绍李少侠去相亲是对的。”

　　李岩：“……”

　　岳老夫人很认真地转过头去，对着岳飞和岳云道：“听到了吗？你们若嫁别人，我岳家就绝后了，你们只有嫁给李少侠，生出来的孩子才能有姓岳的机会，现在是岳家最高指示……”她说到这里，面容一整，摆出一幅当家人，下绝对命令的姿态道：“不管大的还是小的，反正你们中间必须有一个嫁给李少侠，生的孩子要姓岳……不然，你们就是我岳家的罪人。这是我的命令，如果不听，现在就可以立即和我断关系。”

　　岳飞：“……”

　　岳云：“……”

　　李岩：“……”

　　正在所有人尴尬无比的时候，突然听到外面传来一声尖锐的男声，一听就非常恶心，很明显是那种不是男人的生物独有的，只听那声音尖叫道：“教育局长三十二公公前来拜访岳老夫人……”

　　“嗯？三十二公公为何来了？”众人一起大奇，自从交递了十二道金牌之后，三十二公公便独自回京复命去了，却不知道他为何又跑到黑木崖来。

　　岳飞和岳云互相看了一眼，然后一起转身，躲到了屏风后面。李岩和岳老夫人则假意坐好，摆出正在拉家常的样子，不一会儿，就见三十二公公屁颠屁颠地走了进来。

　　只见三十二公公突然从怀中拿出一张圣旨，笑嘻嘻地道：“皇上说，这封圣旨不用摆架子读，要低调，低调……所以本公公就低调点读了。”

　　岳老夫人奇道：“是皇上的圣旨，哎呀……老身失礼了。”

　　三十二公公道：“老夫人免礼，皇上说了，这封圣旨，要以晚辈对长辈的态度对老夫人读。”说到这里，他换了一幅恭敬的样子，道：“咳……咳……我可要读了……”

　　“娘亲，请恕女儿直接就这样称呼您了，女儿如今已经和阿飞私定了终身，天天都生活在幸福之中。想到娘亲前些日子遭到的不公正待遇，女儿心中实如刀绞，特意向您老人家请罪来了。”

　　岳老夫人顿时呆住，原来她还不知道朝廷里有个假岳飞在哄女皇帝玩儿呢，哪会搞得懂这封信是啥意思？一听之下，茫然得如坠雾中。什么情况？皇帝自称女儿，还亲热的说什么“阿飞”，她这是要闹什么妖蛾子？

　　三十二公公继续读道：“女儿不知道要怎么向娘亲陪罪才好，只好封娘亲为一品诰命夫人，以此聊表嫌意……”

　　岳老夫人简直要石化了。

　　三十二公公读完圣旨，收入怀中，道：“咳……咱家已经把圣旨传到了，这就靠辞了，咳咳……说起来咱家现在真是得皇上信任，哈哈哈，居然把这么私秘的圣旨都交给咱家来递送，哇哈哈，咱家飞黄腾达，只在转眼之间了。”

　　屋子里的人都对三十二公公翻了翻白眼。

　　三十二公公还不知道自己被鄙视了，开开心心地退了出去。他刚一走，岳老夫人就刷地一下跳了起来，大怒道：“好哇，熊孩子岳飞，我终于知道你为什么一直不肯嫁人了，甚至还诸多推托，我给你找了李少侠来相亲，你还不肯爽快的答应……原来你和女皇帝搞百合？百合无限好，只是生不了啊……你这是要让我岳家绝后啊。”

　　岳老夫人拍着桌子大怒道：“我要拧正你那百合的劣根性，老娘现在命令你，马上给我滚出来跪好，看老娘怎么收拾你。”


第八三九萌、我证明给你看

　　岳老夫人拍着桌子大怒道：“我要拧正你那百合的劣根性，老娘现在命令你，马上给我滚出来跪好，看老娘怎么收拾你。”

　　这世界上敢叫岳飞过来跪着的，估计也就只有老夫人一个了，偏偏她说的话岳飞就得听。

　　躲在屏风后面的岳飞吓了一大跳，虽然明知道自己是被冤枉的，但是孝顺的她还是一个箭步窜出来，噗通一声给老娘跪下，然后赶紧解释道：“母亲大人，您听我解释。”

　　“解释？还有什么好解释的？”岳老夫人双手叉腰，大怒道：“圣旨都到了……君无戏言你知道么？皇帝发圣旨说的事还能有假啊？好哇，你居然和女皇帝做了一对情侣，啧啧，不得了了哇，翅膀硬了哇，要翻天了啊……难怪一直不肯嫁人，还收养了一个女儿，原来就是因为你搞百合去了，明知道自己生不了，所以才用养女来糊弄我。”

　　岳云这时也从屏风后面跑了来，跪在岳飞旁边，叫道：“奶奶，不是的……母亲大人她没有搞百合呀，那个是误会。”

　　“误会个头。”岳老夫人怒气冲冲地道：“你就知道帮母亲，连奶奶都不帮了，哇，我明白了，你肯定也是有百合倾向，才会帮着百合说话。”

　　岳云大汗：“我没有！”

　　“明明就有！”岳老夫人一把鼻涕一把泪的道：“我居然因为女人搞百合变成了一品诰命夫人，天啊，我的命好苦啊。”

　　“母亲大人，朝廷里那个岳飞是假的啊。”岳飞赶紧抓住机会解释道：“有人化装成我的样子，哄骗了女皇帝，才变成这样的，真的不是我搞百合。”

　　“少来了，这么逗的事你以为我会信？”岳老夫人道：“哪有人能易容得了你？你身上有一股独特的气质，别人哪里学得来？”

　　岳飞苦笑道：“那个伪装我的人名叫柳随风，最善长的就是伪装各种气质，她虽然不一定能完全地模仿出我的气质，但只要有几分相似，又不和我同时出现的话，别人是感觉不出来的。”

　　“尽是瞎说！”岳老夫人嚷嚷道：“你说的话完全就不能让人信服……你就知道换着花样糊弄我老太婆，你心里肯定认为我老糊涂了，好欺骗了，就盼着我腿一蹬死掉了，你就是岳家最大的，到时候你就没人管了，翻天了是吧？”

　　大凡老年人，最喜欢就是用这种事来撒泼，做晚辈的碰上老年人玩这一手，说这种话，当真是招架不来，岳飞也不禁满头大汗，赶紧给老夫人磕头道：“母亲大人，孩儿哪会有这种想法，孩子只盼您长命百岁，活得越久越好。”

　　连李岩都看不过去了，插口道：“老夫人，这次您真的错怪她了，岳元帅确实没有搞百合，朝廷里的那个真的是假货，这一点我可以用人格保证。”

　　岳老夫人听到李岩说话，脸上的表情才好转了点，道：“既然李少侠这么说了，老太婆就权且相信了，哼……但是……就算朝廷里那个是假岳飞，也不能证明你没有百合倾向吧？熊孩子，你快向老娘我证明，你绝对不是百合。你要给我岳家开枝散叶，延续香火，不然我就对不起你死去的老爹了。”

　　“这个……这个要怎么证明？”岳飞傻眼了。

　　“我管你怎么证明？”岳老夫人又撒泼道：“你要是证明不了，老太婆我就一头撞死……我就不活了，呜哇哇哇哇……”

　　“母亲大人不要！”岳飞大急，眼看老娘要撞死，她这做女儿的一下子就慌了，满头大汗淋漓而下，想伸手去抓住岳老夫人，却被她瞪了一眼，又吓得赶紧跪回了地上。

　　她这是关心则乱，但李岩这个旁观者却很轻易就看出来，岳老夫人嘴里吼着要撞死，其实眼睛里还在笑呢，这老太婆又开始恶搞了，她似乎很喜欢折腾自己的女儿玩，这究竟得多别扭的人才喜欢这样玩？

　　岳老夫人眼睛在笑，嘴里却哇哇哭道：“给你三息的时间证明你不是百合，不然老太婆我就上吊，绝对上吊。”

　　李岩心想：你刚刚不是说要撞死吗？怎么变上吊了？

　　三息时间，也就是呼吸三次的时间，这时间可不怎么长，岳飞顿时被逼上了绝路。一个人在只有三息时间可以用来考虑的时候，难免会有点气急败坏，考虑不周，或者说死马当活马医，什么上中下策哪里有时间想，只怕是精通谋略，以名将著称的大宋第一将军岳飞，也只能紧抓救命稻草，有啥办法就上啥办法。

　　她的眼光扫过旁边的李岩，情急之下憋出了一个办法，这办法虽然有点羞死个人了，但总比眼睁睁的看着自己的母亲撞墙或者上吊要好吧？

　　岳飞刷地一下跳了起来，赶在第二息刚完，第三息时间还没到的当口，一把抱住了李岩。她这一抱当真是快如电闪，使用上了岳家散手，快得李岩都没来得及反应，当然，主要是李岩没想到她会突然对自己出手，因此也就没有提防。

　　李岩大汗道：“喂，岳元帅，干嘛呢？”

　　自从被李岩“绑架”后，岳飞一直没有披甲，穿的是一身普通的男式布袍，平时将她的身材尽数掩盖在袍下，但现在紧紧地一抱上来，李岩顿时感觉到了她娇躯的线条，那些凹凸有致的触感，全都挤压在了李岩的胸腹之上。

　　岳飞转过头去，对着岳老夫人叫道：“母亲大人，你看，我不是百合哦，我和男人抱在一块儿呢……其实男人什么的我最喜欢了，您可千万别寻死啊。”

　　岳老夫人撇了撇嘴：“光是抱住就叫喜欢？少扯了！我还经常抱起隔壁家的小男孩子，哄他们吃糖呢，那就能证明我想和小男孩子成亲么？扯蛋！”

　　岳飞大汗。

　　李岩也大汗：“喂！”

　　岳飞道：“那母亲大人您看好了啊……”她突然踮了踮脚，“啪”地一个吻，落在了李岩的右脸上……

　　李岩被这突然袭击的一吻，弄得有点晕乎乎的，脸庞上依稀还停留着她的嘴唇留下的柔软触感，当真是舒服得不行。

　　岳飞道：“母亲大人，你看，我都吻他了也，这总能证明我喜欢男人了吧。”

　　岳老夫人扁着嘴道：“少扯了，邻家小男孩看起来粉嘟嘟的可爱，我也要去亲亲他们的小脸蛋呢，这又有什么稀奇？就算是百合，也有可能亲别人的脸蛋，那纯粹就是单纯的对可爱的正太的一种溺爱，不算什么。”

　　李岩大汗：“喂，我哪里正太？我是发育成熟的男人了好不好？”

　　岳老夫人道：“不行了，我得去跳个河，女儿不光是个百合，还换着花样来糊弄我，你接下来肯定又要假装亲吻一下嘴唇什么的来糊弄我吧？切！我告诉你，那些糊弄都是没意义的，你若不是个百合，何必要用这么夸张的方法来骗我？我居然养出如此不孝的女儿，还不去跳河活着有什么意思？”

　　李岩心想：刚才不是上吊么？现在又要跳河了啊？

　　“不要！”岳飞大急：“母亲大人，您……看好了……”她突然一把抓起李岩的手，然后掀开自己的衣领，将李岩的手从衣领开口住塞了进去。

　　这个动作当真是火爆得不行，李岩的手一下子就钻进了她的胸口里，感觉手掌被卡在两团又软又丰满的肉垫之中，那种前后都被柔软和温暖所包围的感觉，当真是美妙得不行。

　　其实李岩是可以挣扎的，以他的武功，岳飞第一下突然抱过来他也许因为太过意外闪不开，但后面的动作都是能闪的，但每况愈下的节操，使得他完全不想闪避，甚至还想再多继续一点，因此，他干脆把自己变成了木头人，任之摆布，这一下手被塞入胸口，他甚至还厚着脸皮，轻轻地动了动手指，故意在她的胸部抹了一把。

　　岳飞没好气地横了他一眼，但眼神中嗔怪多于责怪，她转过头去，对着老夫人道：“母亲大人，你看……这样总行了吧？你总不会让邻家小男孩的手像这样伸进衣服里面吧……我……我这是因为太喜欢男人了，才会这样做哦。嗯嗯，我一点也不喜欢女人。”

　　李岩心想：好，你够狠，果然是当兵的，做事起来够绝。为了证明这么无聊的事，居然直接抓起男人的手塞进领口，就连后世的女人也没这么火暴的。话又说回来，把手从美女的领口伸进去，直摸到胸部，想怎么摸就怎么摸的感觉，真的很棒，李岩不禁有点恍惚。

　　突然，耳边传来了岳飞轻微的声音：“喂，我演戏给母亲看，你可莫当真了，喂！你手指在摸什么地方？”原来，就在她说话的当口儿，李岩的手指居然不老实地在她胸部顶峰的某凸起物上轻轻地揉了一下，这一下可不得了，那玩意儿立即就激突了起来，这让她如何受得了？


第八四零萌、多少Q币演一场？

　　被李岩那恶搞性质的一揉，岳飞身子一软，险些软倒在地，好在她反应挺快，赶紧把李岩的手臂抱住，这才避免了软倒在地的尴尬……她忍不住又低声提醒道：“李少侠，自重……我都说是在演戏了，你还借机乱摸，是不是有点过份啊？”

　　如果是平时的节操帝李岩，现在就得赶紧认错说对不起了，但是最近李岩的节操也在不停的下滑，处理这种事情的手段，比以前要高明多了。他没有说对不起，反而一本正经地道：“岳元帅，刚才是你在没有事先和我商量的情况下，把我的手硬生生地塞到你胸口里去的啊，这个动作是对我极度的不尊重与性骚扰，我的身心都受到了极大的伤害，在一种悲伤的情绪之下，我的手指不自禁地颤抖，才会碰到了不该碰的地方，你怎么能怪我？”

　　“啊？”岳飞呆住：“还有这么一说？这种事，男人不是都很喜欢的么？”

　　李岩一本正经地道：“虽然喜欢，但是被人强迫也就不喜欢了啊，我实在是很生气，手指头气得发抖啊。”说到这里，他的手指又借机抖了一下，又在某个又软又柔的小山丘上按下去了一个凹。

　　岳飞又被按得全身一阵发软，实在是无奈得很，这当口儿又不好发作，还得陪着笑，转过头去对着老夫人道：“母亲大人，你看，我……我真的不是百合……我和男人，多……多亲热啊……啊……最喜欢男人了。”

　　岳老夫人眼里带着一丝贼笑，哼哼道：“好吧，看在你都这样了的份上，我勉强相信你不是百合了……嗯……但是岳云呢？”邪恶的老太婆把目光投到了岳云的身上。

　　李岩心想：不是吧，你恶搞了女儿，现在又要恶搞孙女了？不带你这样的啊。

　　岳云被她看得浑身一个激棱，赶紧道：“奶奶，你看……我还是个十五六岁的清纯美少女，这辈子，咳……还没和男人牵过手呢，这种事……咳咳……能不能饶了我呀。”

　　“十五六岁怎么了？”岳老夫人哼哼道：“十五六岁的女人，嫁人的多了去了，我就认识好些个十二三岁就嫁人的，哼，你看，你都是十五六岁这么大个人了，还没成亲生孩子，这不是百合是啥？赶紧证明给我看你不是，不然我喝农药哦。”

　　李岩心想：喂，刚才不是跳河吗？现在变成喝农药了？

　　岳云苦着脸道：“母亲那样的证明方式，孙女儿做不到啊……那太火爆了，我……我可没这么大的勇气啊。”

　　岳老夫人哼哼道：“农药呢？快拿农药来！”

　　“喂，母亲大人，别闹啦……”岳飞大汗道：“岳云还小，您别逼她，反正只要我们两个人中间有一个人愿意嫁人生子，岳家就有后了，您放心，这件事……交给我了，您就不要拿孙女儿来折腾了。”

　　“哦，这可是你自己说的哦。”岳老夫人像狐狸一样笑了起来：“你亲口答应我了，要结婚生子……”说完，她把写好了名字的纸递过来道：“记清楚，生的儿子要叫岳雷、岳震、岳霆，生了女儿叫岳安娘，岳银瓶……嘿嘿嘿……你刚才和李少侠连那么不知羞耻的事都做出来了，以后别的男人也不会要你了，你就从了李少侠吧，正好李少侠同意孩子随母姓，嘿嘿嘿……”

　　“是，是！”岳飞苦笑着点头，她现在总算明白了，母亲这是故意恶搞，弄得她和李岩做出一些那啥的事情，先做成男女授受不清的事实，然后再来要求他们成亲，她扁起嘴来，小声对李岩道：“喂，你还要把手插在我领口里多久？”

　　李岩耸肩：“明明是你自己放进去的。”他嘴上虽然这样说，终究还是把手从她的领口里抽了出来，毕竟这个动作不甚雅观，虽然很爽，但当着老夫人和岳云的面来做也不太好，以后若有机会，找个没人的地方逮个心爱的妹子做一做倒是无妨。

　　岳飞这才整理好衣衫，对老夫人道：“母亲大人，女儿听你的就是了。”她转过头来，用极低的声音道：“李少侠，我不知道你愿意不愿意，但是现在暂时先假装答应吧，不然母亲大人恶搞起来，谁来受不了。”

　　李岩心想：这倒也是，这老太婆发起疯来谁受得了啊？于是也低声道：“好的，我配合你演一演吧。”

　　岳飞再度转身，对老夫人道：“母亲大人，我刚才和李少侠商量过了，他愿意娶我，也答应孩子姓岳了，咱们改天择一吉日再议婚嫁，您不用再操这份心了。”

　　李岩赶紧配合道：“是的！”

　　岳老夫人的眼睛咪了咪：“不会是为了应付我老婆子，你们临时组成了演员小队吧？话说李少侠，你演这一场，我女儿给你多少Q币？”

　　李岩：“……”

　　一名读者愤怒地举起了钉锤：“三十二公公，你丫的，能不能不要乱加古怪的台词？古代味呢？这尼玛风格完全乱套了，退订哦。”

　　三十二公公大惊，赶紧道：“放心，古代味马上出来。”

　　于是重写：

　　岳老夫人的眼睛咪了咪：“不会是为了应付我老婆子，你们临时演了一出戏吧？话说李少侠，你演这一场戏，我女儿付给你几两黄金，几两白银？”

　　李岩汗了一把，老太婆真敏感，嘴上却道：“这哪能啊，我们是真心相爱的，真爱无价，岂是几两黄金几两白银就能换到，咳咳。”

　　老夫人低声笑道：“好吧，管你们真也好，假也好，反正暂时先这样吧，我累了，你们自己玩去吧。”

　　李岩和岳飞、岳云三人都如释重负，赶紧从小楼里退了出来，这老太婆发起疯来真难应付。她要是个邪恶的坏老太婆，一拳打倒就了事，偏偏她是个好人，世界上最难处理的就是好人发疯啊，打不得也骂不得，只能小心的应付。

　　一出楼来，岳飞就端正了仪容，道：“李少侠，刚才的事，多亏你的帮助，但是……咳……也请你不要往心里去哦。”

　　李岩也正容道：“放心，我不会当真的。”

　　“不当真，小心奶奶又想新花样收拾你们哦，还是当真吧。”岳云在旁边嘻嘻地笑。

　　“小丫头片子懂个什么？”岳飞瞪了她一眼，叫她别胡说，这才又正容道：“总之，我母亲那边还请少侠多多担待着。”

　　李岩抱了抱拳道：“好的！咳，关于老夫人说的事，我倒是想多嘴一句，女人嫁人是件非常重要的事情，关系到一生的幸福，还是得选个自己喜欢的男人，切不可以为了母亲的命令，什么儿子姓不姓岳一类的事来作为考虑，最重要的是感情呀，是对方的人品呀……不然胡乱一嫁，嫁个乱七八糟的烂男人，在家打老婆，在外搞赌博类型的，那可就全完了。”

　　岳飞听了这话，倒是不禁动容：“难得李少侠居然会有这样的想法……像你这样肯为女人考虑的男人，还真是……万中难寻其一。”

　　李岩心想：这算啥啊，后世哪个人不是这样想？婚姻自由，恋爱自由，是我那个时代的人已经达成共识的事嘛，我不过是把公共价值观说出来罢了，用不着这么感动吧？

　　黑木崖的帮众过来，将岳飞母女请到客房休息，李岩自己则赶回自己的总舵，只见妹子们早已经得了消息，在总舵门口翘首期盼着他回来，他刚刚出现在大门口，就被一堆妹子拥在中间，一鼓脑儿地推进了大厅里，里面早已摆好了接风酒席，大伙儿开开心心吃了一顿。

　　当晚又有几个妹子悄悄摸进他的房间里来寻他亲热，例如马尾辫妹子、正直御姐等已经和李岩有了夫妻之实的妹子，那是绝不客气，当晚就和李岩把十八般模样重新研究了两遍……他们发出来那些奇怪的声音，惹得在外面的小房间里等着伺候的丫鬟双儿和侍剑两人面红耳刺，遐想连篇……

　　接下来数日都没什么大事可为了，前几天黑木崖还处在水深火热之中，随时可能发生颠覆江湖级别的大战，现在却平静得不可思议。朝廷与黑木崖之间曾经发生过的战斗好像从没有过，在“假岳飞”的帮助下，朝廷与几大学校的关系进入了蜜月期，女皇帝频频发出命令，给几大学校发奖章。而权力帮得利尤其的多，得到各种封赏，帮中多个重要人物甚至被封了官，都成了带兵的将军。

　　岳飞和岳云被岳老夫人压制住，不敢再提回朝廷的事，只好安心地躲在黑木崖里做客。

　　李岩则天天和妹子们一起练武功，学神功，其乐融融，倒也过得开心快乐，就这么一转眼，数天的时间就去了。

　　这一天早上，李岩起了床，小丫鬟侍剑进来帮他梳洗，一边帮他核头发，一边低声道：“说起来，石破天的内伤不知道好了没有，她被人劫去了长乐帮，我好担心哦。”

　　李岩听到这话，心里一动：对呀，差点把石破天的事情给忘了，是时候去长乐帮看看她了吧。


第八四一萌、逼急了连女人也下手

　　数日前，李岩为了石破天的性命着想，故意没有阻挡长乐帮的人带走石破天，后来立即发生连场大战，他又北上绑架岳飞，这么一闹腾下来，数十天时间转眼即过，按照《侠客行》原著中的情节来看的话，石破天的走入火魔现在应该已经被神通广大的贝海石治好了。

　　自从把在石破天带回学校的那一天开始，李岩就一直将自己当成石破天的监护人，现在说什么也该去看看她了，当然，李岩并不一定要将她带回黑木崖来，因为在长乐帮做帮主正是石破天的宿命，李岩已经在不知不觉中破坏了很多人的宿命，现在好不容易石破天走回了正道，他倒也乐见其成，如果将之带回来，说不定反而会妨碍她的武功大成。

　　李岩只是想去看看她，现在是否安好，走火入魔是否已经解决了。

　　当下，李岩便将妹子们都召集起来，说明了一下情况，表示自己要离开黑木崖一阵。妹子们倒也没有异议，只是叮咛他要早去早回。

　　这就是古代妹子的好处了，古代男人想去哪里玩就去哪里玩，想怎么折腾就能怎么折腾，女人全都不能有异议，只能好好看家，这要换了在后世，哪个逗逼男人敢常年累月在外面混不回家，那就小心回家时鸡飞狗跳，吵架打架甚至头顶绿帽子了。

　　安排好了自家妹子，李岩又去见了东方姑娘，说明情况，东方姑娘自然爽快放行，还专门绘制了去长乐帮的详细路线图一份，让李岩少走弯路，倒是旁边邀月姑娘听了，说什么也要跟去。李岩不忍心拒绝邀月这个可怜的姑娘，便只好答应带她一起。

　　两人正准备起身，却见怜星姑娘突然跑了过来，道：“姐姐，咱们移花宫里出了点小事，需要你赶回去处理。”

　　邀月不高兴地道：“什么事啊？没见我正要和心爱的老公一起出游吗？”

　　李岩大汗：“什么时候变成你老公了？”

　　邀月嘟嘴道：“是你说我是望夫石的，这么快就忘了？”

　　李岩：“……”

　　怜星赶紧道：“总之，既然都是夫妻了，以后相处的日子还长呢，也不急在一时，移花宫现在有大麻烦呢，你赶紧回去看看吧。”

　　“究竟什么事你倒是说呀！”邀月道。

　　怜星只好道：“是这样的……咳……咱们移花宫大学部的两个学生，不知道为啥突然开掐，这两个学生的武功都非常恐怖，是连老师们都制不住的变态级学生，只有你这个校长才能回去镇得住场面。”

　　邀月奇道：“是哪两个家伙？”

　　怜星认真地答道：“上官金虹和李寻欢。”

　　邀月一听就知道问题大条了，这两个学生确实是变态级学生，别说普通老师了，就连很厉害的老师只怕也压制不住，她们就是典型的“青出于蓝而胜于蓝”的怪物，就连邀月这个校长，也不一定能将她们压制得下来，这两人要是真打起来，对于移花宫来说确实麻烦不小。

　　邀月只好难过地对李岩道：“那个……我……我只好先回校一趟了……处理好了那两个家伙的事，我再来找你。或者……你来移花宫找找我也行啊？”

　　李岩心想：人家大好一枚姑娘，一直围着自己转，挺难为她的，确实也该去她家里玩玩，不然老让姑娘追着自己跑，自己不作出一点表示，未免有点对不起人。再说了，李寻欢也和自己有过一面之缘，算得上是朋友，她和上官金虹开掐的话，自己好像也该去助助拳。

　　于是便道：“你先放心回校处理事务吧，我看完石破天之后如果有空，就来移花宫玩玩。”

　　邀月大喜：“一言为定！”

　　于是邀月和怜星扬长而去，李岩则一个人走下了黑木崖，最近这些日子，他每一次行走江湖都有妹子相伴，难得这一次居然是一个人。身边没了那些不靠谱的声音打岔，多了一份宁静，同时也多了一份寂寞，他突然有些不习惯，于是将自己的脚步加快起来，想要早点看完了石破天，早点回去。

　　长乐帮的总舵距离京城并不远，也就区区五日路程，李岩晓行夜宿，转眼这点路程就赶完了，这一天傍晚，他来到了长乐帮郊外不远处的一片小树林中，在这里休息一夜，明天再走几个时辰的路，便能到达长乐帮。

　　李岩便在小树林松软的地上辅开一块布，和衣躺在上面，正要进入梦乡，突然听到衣袂破空之声，随后就有十来道人影出现在了不远处，这些人显然也是在赶路，到了这片小树林边上，为首一人道：“天色已晚，这里有片树林，我们就在这里过夜吧。”声音清脆，居然是个挺好听的女子口音。

　　后面的人应道：“大师姐说得对，咱们就在这里扎营吧。”也是女子口音，原来这十来个人全都是妹子。

　　李岩小小地吃了一惊，深更半夜的，一群妹子赶路，你们这是要闹哪样？

　　只见那一大群妹子正慢慢走进小树林来，李岩本来光明磊落，并没有避让她们的必要，但仔细一想，江湖人夜行，又是一群妹子，如果突然发现自己这个男人在树林里，难免要来问几句什么“阁下高姓大名”、“阁下在哪里高就”一类麻烦的问题，他可不想惹上她们，于是收了自己辅在地上的布，身子轻轻一跃，就上了旁边一颗大树，在树丫上坐了下来，背靠树干，用这样的方式来休息，倒也不错。

　　大群妹子走到树下，就是刚才李岩休息的地方，为首的道：“这里用来休息还不错。”

　　原来李岩选的地方就是这个小树林里最舒适的地方，妹子们自然也有同样的眼光。

　　只见妹子们开始扎营，她们是江湖人士，不像军队的人那样会扎帐篷，所谓扎营，其实就和李岩一样，在地上辅上一块布，就算是弄好了休息的地方。然后妹子们也和衣往上面一躺，这就开始休息了。

　　李岩本不想偷看她们，但一在树上，一在树下，想不看到都很难，他的眼光不自禁地向下一扫，就看到几个妹子的睡相十分夸张，裙子被她们睡得乱七八糟，雪白的大腿完完全全都裸露在了外面。

　　其实……就像男人在没有女人的地方会变得很邋遢一样。女人在男人看不到的地方，也会变得大大咧咧，动作非常随便，这些妹子显然是以为附近没有男人，因此毫不在意自己的形象，各种露大脚，露半边胸部，睡相乱七八糟，十分华丽。李岩向下扫了一眼，眼都不知道往哪里放。

　　他正想眼观鼻，鼻观心地入定，不去被色相所迷，却突然听到树下又传来声音，一个比较嫩的女子声音道：“大师姐，咱们这次去长乐帮讨人，能顺利么？”看来有人还没睡。

　　那为首的女子便道：“那怎么可能顺利得了？据说石钟玉那淫邪的家伙，现在居然变成了长乐帮的帮主，咱们去讨人就相当于要长乐帮交出帮主，哪有这么容易的？一场恶战只怕再所难免。”

　　李岩听到这里，心中一动，这件事原来和石破天有关，赶紧侧耳细听。

　　那比较嫩的女子口音道：“咱们雪山派怕他长乐帮么？恶战就恶战，哼哼，大师姐你外号风火神龙，剑术武功都是天下第二的，只比师父差一点点，区区长乐帮，一下子就打败了。”

　　李岩大汗：原来这个为首的女子就是雪山派的封火神龙封万里，在这个位面果然也变成妹子了么？话说回来，长得挺漂亮呀，看来雪山什么的地方，都是比较出美女的。

　　只听封万里叹道：“花师妹，你莫太天真了，在雪山派里坐井观天，就以为你大师姐很厉害，其实江湖中能人异士极多，什么天下第二切不可提，我顶多排天下第二千名还差不多。人家长乐帮里就高手如云，我们此行凶险得很。”

　　“师姐你少谦虚了。”那花师妹看来确实不太懂得江湖中事，只是一味的天真烂漫，浑不知天外有天，人外有人的道理。她笑了一阵，突然又低声道：“师姐啊，石钟玉师姐究竟是做了什么恶事？要被咱们雪山派扫地出门，还满天下的追杀啊？”

　　封万里低声道：“这事可不能说。”

　　“大师姐，大师姐，你平时最疼我了，就告诉我嘛。”那花师妹居然撒起娇来。

　　封万里轻叹道：“好吧，我就告诉你吧……石钟玉这家伙，是个淫荡无耻，最下贱的那种不要脸的女人，她有一次趁大家不在，居然想非礼师父的独生爱女阿绣，结果逼得阿绣跳下了悬崖……”

　　“啊？”花师妹吓了一大跳：“可是……石钟玉师姐也是女人啊，她怎么非礼女人？”

　　封万里道：“这个你就不懂了，有些女人淫荡无耻到了极点，不光勾引男人，甚至在没有男人的环境下，逼急了还会对女人下手，咳……这种就是传说中的……咳……潮得慌。”


第八四二萌、有无头鬼

　　封万里的话一出来，李岩险些就喷了一口血，好在他的心志在被无数不靠谱的妹子们锻炼之后，对于喷血的抵抗力也有所上升，再加上对石钟玉的事早有心理准备，这才终于没有喷得出来。

　　“噗嗤！”树下的小师妹却真真正正地喷出血来了：“不是吧？这么可怕？话说师姐，潮得慌究竟是个什么意思？我听着怎么感觉有……那啥……”

　　封万里脸色微红：“这不是好人家的女孩子需要知道意思的词语，你不知道就好。”

　　小师妹道：“可是师姐你明明知道呀，你难道就不是好人家的女孩了么？”

　　封万里被吐槽得有点伤不起，脸色尴尬之极。

　　小师妹又接着道：“但是……我还是不太害怕女人非礼我也，如果是被人摸到或者亲到，我也不觉得有什么很难过的啊，阿绣为什么就要跳崖呢？”

　　封万里道：“你小小女孩懂个什么，有些淫邪无耻的动作，就算是女人对你做，你也抵受不了，会有想死的感觉。”

　　“不懂！”小师妹笑嘻嘻地道：“大师姐来给我演示一下吧。”

　　“小丫头片子懂个什么。”封万里道：“我只需要一摸，就叫你哭……”她突然伸出手去，向那师妹的裙底一阵乱摸，小师妹赶紧用手扯住裙角，两人显然是在闹着玩，并不是真的要做什么淫邪之事，嘻嘻哈哈的笑声立即就响了起来。

　　小师妹笑道：“大师姐，饶了我吧……别摸了。”

　　封万里道：“知道厉害了吗？”

　　“知道了，知道了……”

　　李岩在树上看下去，那风光当真旖旎得很，小师妹那两条雪白长腿晃呀晃的，不停的挣扎，封万里的手则假意在她裙底乱摸，看得李岩血液的流动速度都加快了几分。

　　树下的两女闹了一阵，封万里的脸色又慢慢转为严肃，道：“这一次去长乐帮的总舵，咱们的任务很重，如果师姐战败不敌，你要赶紧逃走，千万不要留下来白送性命。”

　　“那哪行啊，我要帮大师姐。”

　　“听话！”封万里的语气转厉。

　　那小师妹见师姐的脸色极为严肃，只好点头道：“遵命，人家逃就是了。”

　　两人不再说话，都静静地开始了休息，这时树上的李岩却陷入了沉思中，现在长乐帮的帮主，其实根本就不是石钟玉，而是石破天，按原著，雪山派杀入长乐帮去找石钟玉，结果几乎是全军覆没，但石破天宅心仁厚，下令放了他们，同时还主动跟他们回雪山派去，后来又闹出许多麻烦。

　　其实，这些麻烦都是没有必要发生的，石破天这么善良的人，应该少受些磨难才是，让她平平安安地等到侠客岛的使者来，不是最好的么？

　　李岩心想：我不如出手把雪山派的人收拾了算了，免得他们去找石破天的麻烦。

　　想到这里，他转换了一下思路，又想道：其实雪山派的人也不是坏人，出于他们的立场，要抓回石钟玉去完全可以理解和同情，只不过是搞错了对象，如果像对付坏人那样将她们殴打一顿，似乎也有点说不过去，关键是，漂亮妹子不好打啊。

　　李岩灵机一动，对了，女人都是很怕鬼了，我不如装装鬼，把她们都吓跑，这样一来，她们自然就不会去长乐帮了。以李岩现在的轻功，要在雪山弟子这种档次的敌人面前装装鬼，当真是再简单不过了，他从包裹里拿出一块黑布，在上面挖了两个露眼睛的洞，然后披在了自己的头顶上……

　　……

　　夜色如墨，此时天色已经全黑了下来，天空中居然有半轮月亮，但密集的树林挡住了月光，使得树林里呈现出一种死寂般的黑夜。

　　花师妹本来已经睡着了，却突然被一阵古怪的叫声惊醒了过来，她凝神细听，便听到树林深处，说不清楚有多远还是多近的地方，传来一个低沉而且沙哑的男人声音：“啊……我的头呢？我的头到哪里去了……”

　　花师妹感觉自己的背脊一阵发凉，这莫非就是传说中的鬼唱歌？而且还是有名的无头鬼唱的？她安慰自己：不妨事的，一定是我听错了，是幻觉。

　　却见旁边的大师姐封万里刷地一下坐了起来，皱起眉头道：“花师妹，你听到什么声音没？”

　　花师妹吓了一大跳：“大，大，大师姐也听到了？”

　　封万里点了点头，冷哼道：“不知道是哪个门派的邪魔歪道，居然敢在我们雪山派的营地边装神弄鬼，看我去把他拿了来，你和别的师妹们在一起，别分开，都把长剑拿出来，摆好剑阵，如果有敌来犯，只需死守等我回来即可。”

　　花师妹汗道：“不要，大师姐，你别离开我，我好怕。”

　　封万里道：“莫怕，这种事总得有个人去一探究竟，如果我不去，难道你去？”

　　花师妹又吓了一跳，摇头道：“我不去……大师姐也……也不要去。”

　　封万里正容道：“走江湖哪有缩着头走的，既然别人找上门，岂有被动地等人杀过来的道理，我是必须出去探一探的，你们听我的，列好剑阵。”

　　十几名雪山派的女弟子聚在一起，长剑向外，摆出一个圆环形，封万里一个人出了列，她艺高人胆大，笑道：“师妹们等我，我去去就来。”说完身子一晃，便已经飘入了夜幕之中。

　　一群初出茅庐的小师妹一下子就开始紧张起来，这些妹子常年累月在雪山上闭门不出，对江湖上的事两眼一抹黑，武艺又低微，这次全靠着大师姐撑场面，才大着胆子下山来，如今大师姐不在，她们那点脆弱的小神经，一下子就崩得紧紧的。

　　躲在旁边观看的李岩不禁觉得好笑，他刚才用无比迅捷的身法，先到远处去装了一阵鬼叫，然后又用凌波微步飘回来，封万里被他引去了远处，但他人早已经又回到了原地。看着这群雏鸟一般的小妹子，李岩真有点不忍心去吓她们，但让她们进长乐帮去更是不妥，按原著来说，这些人在长乐帮里会被抓住，其中还有好几人会受伤，这多不好啊，还不如被自己吓一吓就逃回雪山去，这样更到的伤害说不定还小一些。

　　李岩坚定了一下恐吓妹子的决心，这才继续开始行动……

　　……

　　花师妹握剑的手正在颤抖着，因为她感觉到旁边的树林里传来一阵阴风，当然，这不是真正的阴风，只是李岩用劈空掌刮起来的一阵劲风，但在心理因素的影响下，在妹子们眼中，那就是阴风。

　　这风来得是如此的不自然，如此的诡异，让她们的心里都泛起一阵阵的凉意。

　　这时李岩轻轻地一挥掌，劈空掌力拂向了一个妹子脑后的长发，将她的头发拂起来哗地一下缠在了她的脖子上，那妹子吓得一声尖叫：“啊！”手中的长剑落地，她的双手赶紧回护自己的脖子，直到发现是自己的头发缠在脖子上时，才松了一口大气。

　　花师妹问赶紧道：“怎么了？”

　　那女弟子道：“花师姐……我，我的头发不知道为啥，突然自动飘起来，缠住了自己的脖子，天啊……难道是有鬼在吹我的后颈？”原来花师妹虽然在封万里面前要自称师妹，但在别的妹子们眼中就成了师姐了。

　　不过这个师姐并不怎么可靠，或是封万里听说什么头发缠颈，顶多叫她不要大惊小怪，小心提防敌人的暗算一类的，但花师妹听到这个，却自己都吓了一跳，惊叫道：“什么？有鬼吹气？天啊！”

　　一群小姑娘全都吓得全身发抖。

　　李岩真是又好气又好气，雪山派这些小姑娘的江湖经验啊，简直就是零光蛋，他又是两道掌风劈出，两个少女又发出两声凄厉的惨叫，只见一个妹子的发髻散了，头发披散了下来，另一个妹子则是感觉自己的后颈窝被一只无形的手摸了一下。

　　两个妹子都吓得不轻，扔掉了手里的长剑，蹲在地上伤伤心心的哭了起来。

　　李岩大汗：天啊，把妹子吓哭了，感觉自己好邪恶哦，但是……还是比让她们受伤的好，硬着头皮继续干吧。

　　这时气氛已经非常紧张了，李岩感觉时机已到，就像恐怖片，先要用一些阴森的小镜头来把气氛吵到高潮，然后在最后的最后，就是猛鬼出炉的时候……

　　李岩感觉差不多了，从藏身之处刷地一下跳了出来，他身上的衣服并没有怎么乱弄，就是穿的普通的侠士服，但因为头上盖着一块黑布，在黑暗之中，头部就和夜色融为了一体，乍眼一看，就像没有脑袋一样。

　　李岩阴森森地叫道：“我的头呢？哎哟，我的头到哪里去了？”

　　“呀，无头鬼！”花师妹一声惨叫，手上的长剑“咣当”一声落在地上，脚步打颤向后连退数步，裙边一不小心就勾在了一颗半人高的小灌木上面，撕拉一声，裙子撕了一条大口子，雪白的大腿又一次裸露了出来，但她对裙子毫不在意，双眼只是死死地瞪着李岩，惨叫道：“无头鬼啊，真的有无头鬼啊……救命啊……”


第八四三萌、长乐帮开心大会

　　李岩对花师妹那激烈的反应大感有趣，女孩子怕鬼是可以的，但是怕得这么夸张的倒也少见。很好，再加一把劲，把她们吓回雪山派去，不要去找石破天的麻烦，这就大家都皆大欢喜。

　　李岩故意向前走了两步，想了想，如果走得太近，头上披着的黑布有可能被识破，于是李岩也不敢走太近，站在远处，使出绝顶的轻功，飘上了一根很细很细，细得在黑暗中看不清楚的小树枝上。

　　如此一来，李岩就仿佛在半空中悬浮着，比电影特效还要特效。

　　一群雪山派的女弟子全都吓得不行了，花师妹的裙子已经被灌木撕得不成样子，但在她心里认为这并不是灌木撕的，而是有鬼手从地底下伸出来撕的，这就更让她害怕了。她用手撑地，在地上退缩，越退越是挤进了灌木丛中，不一会儿，不光裙子撕碎，就连衣衫也被灌木撕破了许多条口子，她雪白的肌肤有多处裸露在外，换了普通女子，现在只怕已经羞得钻入地底，但她因为恐惧忘掉了羞涩，双手甚至都没有遮掩，只是在地上撑着，拼命地向后倒退着爬。

　　李岩见妹子都吓得成这样了，心中也隐隐有点不忍，但小不忍则让她们受更大的伤害，那又何苦呢？再加把劲吓一吓吧，他的身子突然飘了起来，从一颗树上飘到了另一颗树上，围着雪山女弟子们转起圈来，阴森森地笑道：“先……吃……哪一个呢……”

　　“啊？”雪山女弟子们一阵尖叫，有人哭道：“这个无头鬼要……要吃我们……”

　　“不……不要吃我……”

　　“我很瘦，肉不多……”

　　十来个妹子大多数都像花师妹一样跌在了地上，退爬进了灌木丛里，衣衫划破，放眼看去，一片肉光致致，当真好看得很。

　　一个妹子双腿打着颤儿，显然是转身逃跑，李岩心想：好样的，快逃呀，快逃回雪山派去，以后别再来什么长乐帮了。但他刚刚想到这里，就见那女弟子突然身子一软，噗通一声，晕倒在了地上。

　　我晕！李岩大汗，你如果逃了，我假装追一追也就算了，你晕倒在地就有点麻烦了，我得怎么操作才好？

　　李岩实在低估了女人对鬼怪的恐惧程度，这些可怜的雪山派女弟子别说用什么轻功一类的东西逃跑了，就连用普通人的跑法都不行，她们双腿发软，甚至全身发软，整个都被恐惧所控制，只听到噗通噗通声连响，女弟子们横七竖八倒了一地。

　　李岩的汗水哗啦啦不停的流，这下可真麻烦了。

　　只见妹子们中间倒是有一个人没晕，正是那花师妹，她虽然也怕得不得了，但在这一群人中好歹也算是个师姐，眼见师妹们一个一个吓晕了过去，她这当师姐的也只好硬着头皮站出来了。

　　花师妹用颤抖的手在地上摸索了几下，抓住了自己的长剑，强撑着身体站了起来，横剑当胸，摆了个剑诀道：“我……才……才……才……才不怕什么无头鬼呢……有……有……有种……放马过来，雪山派花……花万紫，和你拼了！”

　　李岩心中暗感好笑，原来你叫花万紫，想起来了，在《侠客行》原著中，花万紫也是个重要配角呢，出场几次，都还让人感觉挺可爱的。但现在她那样子，就算有个五六岁的孩子，用木棍也能击飞她手上的长剑，实在没啥战斗力可言。

　　李岩阴森森地道：“把我的头……还给我……”

　　花万紫牙关打战：“你的头不是我们砍的，你……不要来找我们。”

　　李岩假意哦：“哦，对了，我的头……是长乐帮的人砍的，我要去吃掉长乐帮的人报仇……你知道长乐帮在哪里吗？”

　　花万紫用发抖的手指着一个方向：“向这边走……五……五里路。”

　　李岩阴森森地道：“好吧，看在你给我指路的份上，我就不吃你了……嘿嘿……我去长乐帮了，下次若再见到你，就把你也吃了……”

　　花万紫大惊道：“不……不……下次不会再见到我了。”

　　李岩邪笑道：“你们……好像……真要去长乐帮吧……那我们马上就会再见了……”

　　“不……不……我不去了，绝对不会去了。”花万紫拼命地解释道。

　　李岩这才心满意足，终于把小姑娘唬上正道儿了，你们不去长乐帮就最好了，给石破天少添点麻烦，让他无风无浪地接到赏善罚恶令，去侠客岛学一身神功回来，这样就挺好的。这时他耳边已经听到了封万里的脚步声，显然是封万里正在用飞快的速度赶回来。这位雪山派的大师姐江湖经验比较丰富，可没这些小姑娘那么好吓唬，李岩也没打算和她朝面，于是身子轻轻飘起，消失在黑暗之中。

　　直到李岩彻底不见了，花万紫才松了一口大气，身子软绵绵地斜倒了下去，心里还在咚咚咚的跳个不停。过了一小会儿，封万里手持长剑，从旁边的树后窜了出来，一见场中的情形，封万里便倒抽了一口凉气，怎么师妹们全都衣衫破碎地倒在地上？莫非自己离开这么一小会儿，就有敌人赶来将师妹们全都非礼了？这得什么样的敌人才有这么强悍啊，赶紧惊道：“怎么了？这里发生了什么事？花师妹……你们怎么了？”

　　花万紫“哇”的一声大哭了出来，扑上去抱着封万里的腿叫道：“大师姐，我们不要去长乐帮了，不要去了啊，好可怕啊……呜……”

　　……

　　李岩略施小计，就吓得雪山派的妹子放弃了去长乐帮的行动，心里倒是挺得意的，哼着小曲儿，飘离了小树林，其实他本来应该再潜回去监视雪山派的，但对方全是妙龄女子，刚才被自己吓到时又撕破了衣服，事后肯定是集体大换衣，李岩自认节操满满，当然不能刻意去偷看人家换衣服，当然，偶尔不小心看到那是另一回事，但绝不可以在主观上去偷看。

　　他在远处的一块石头后面休息了一晚，第二天早上起来再去看雪山派昨晚的驻地，却已经没人了，大量的脚印向着去长乐帮的反方向离开，李岩大感满意，也就将雪山派的事抛开，向着长乐帮行去。

　　此地距离长乐帮已经是极近，五里路，以李岩的脚程当真是转瞬即至，到了地方，首先见到的是一个华丽的大门耸立在眼前，这个大门并不像别的门派的大门那么庄严肃穆，而是带着一股子喜洋洋的气氛，原来大门的一圈都装饰着鲜花，而且大门本身是喜庆的大红色，大门正中间还绘制着一个笑弥勒，看他笑口常开，大腹便便的样子，让人颇有一种想笑的感觉。

　　牌匾上的“长乐帮”三个字，也不是用的正楷字，而是用一种像是后世“泡泡字”的奇怪字体，臃肿而且可爱，极度卖萌。

　　李岩大汗，长乐帮咋是这样的风格？有点……掉节操吧。

　　他正笑想这里，就见两个穿着长乐帮制服的帮众从门里走了出来，这两人都笑呵呵的，看起来满好相处的样子，对着李岩道：“这位少侠是来参加我长乐帮一年一度的开心大会的吗？欢迎欢迎，请进请进……”

　　李岩大汗，差一点就把“什么开心大会”给问了出来，但他转念一想，我若问出来，人家就知道我不是宾客了，说不定会盘问我，那太麻烦，不如就以宾客的身份混进去，暗中和石破天妹子见个面，问问平安，如果她没问题，我就悄悄离开，神不知鬼不觉，这样也挺好的。

　　李岩赶紧道：“早闻长乐帮‘开心大会’非常开心，我是来寻个乐子的。”

　　那两个帮众大笑道：“少侠真是来对了地方，快快请进。话说回来，少侠高姓大名，来自哪个门派呀？”

　　李岩随口胡答道：“小弟姓龙，名傲天，来自起点帮，在教中担任一个微不足道的小职司，咳咳……虽然武功不行，但是寻开心的本领却是一等一的，所以才敢来参加开心大会。”

　　那两个帮众便笑道：“说得好，咱们的开心大会不凭武功，只讲究寻开心的功夫，既然少侠有这信心，便有资格参加。”

　　两人带着李岩向里面走，他的眼光赶紧四处打量，想摸清楚长乐帮究竟在搞什么妖蛾子，却见长乐帮里一幅不设防的模样，到处都是欢开喜地的帮众，并没有人拿着刀剑什么的东西在站岗。

　　那两个帮众见了李岩的神情，猜到他在想什么，便笑道：“今天是一年一度开心大会，拿着武器怎么开心？咱们长乐帮今天大着胆子敞开大门，不对江湖朋友设防，想毕在这么开心的日子里，也不会有人上门捣乱的。”

　　李岩大汗，他实在有点搞不懂了，这位面的节操究竟下限在何处？

　　这时他已经随着两个帮众走到了大厅中，只见这里密密麻麻站满了人，正中间的座位上坐着的正是久违的石破天，她的内伤明显已经好了，现在精神着呢，在她身边站着“着手回春”贝海石，两人都满脸笑脸，显得十分开心。


第八四四萌、莫非你想参加

　　李岩走进大厅时，正好听到贝海石清了清嗓子，笑盈盈的道：“各位帮里的兄弟，帮外的兄弟，江湖同道，宾客豪杰们，你们好……今天是我长乐帮一年一度大喜的日子，应证长乐帮的长乐精神的开心大会，在本次大会里，咱们没有身份的差别，没有武功的高低，只讲开心，只要开心，除了开心什么都不要！”

　　李岩上一次见到贝海石，是在黑木崖，当时她满脸病容，虽然长得漂亮，但病容却影响了美感，但这一次见她，却见她红光满面，显然是为开心大会进行了一番化妆，用红粉扑了脸，掩盖了腊黄的脸色，这样一来，倒是让她病容尽去，显得漂亮了不少。

　　她一番话说完，台下顿时响起一片欢呼声。

　　“哦！也！”

　　“开心塞高！”

　　“长乐帮开心精神永垂不朽！”

　　李岩大汗，也只好跟着鼓了鼓掌。

　　贝海石道：“本次大会和以前一样，大家各出节目，讲笑话，卖萌，总之什么都可以，让更多的人笑起来，让全天下都开心长乐，就是我们的宗旨。”

　　“哦！也！”

　　台下又一阵欢呼。

　　李岩的汗水已经可以用来洗澡了，这是什么情况，人家《侠客行》里的长乐帮是个很严肃的江湖黑帮好不好，怎么到了这个位面，就变得没有下限了？

　　这时贝海石道：“现在，有请本帮石帮主为开心大会的开幕致词！”

　　整个大厅顿时安静下来，无数双眼睛一起盯在了石破天的身上，这位年轻的帮主，当上长乐帮的帮主一职还没有多久，许多江湖人士都不明白，长乐帮为什么选了这么一个人来当帮主，她究竟有何过人之处？只需要听一听她的开幕致词，就能大致地了解一下她这个人的品性如何了。

　　只听石破天开口道：“哎呀，我都说过了，我不是你们的帮主，我叫狗杂种，在山里和妈妈一起过日子，家里还养了一条大黄狗……”

　　安静……

　　整个大厅半响都没人说话，场面一时冷了下来，所有人都呆住了。

　　过了好一会儿，才听到贝海石“哈哈哈哈”地笑了起来，道：“真不愧是帮主，从开幕致词就开始搞怪说笑话了，这个笑话真的是好牛逼啊，把我笑惨了，哪有人说自己是狗杂种的？哈哈哈哈……”

　　大厅中的人听到贝海石的话，这才恍然大悟，原来石帮主是在说笑话啊，现在开心大会已经开始了，说笑话是不犯法的，应该说……说笑话是被鼓励的，人家堂堂帮主，都放下身段，用自己是狗杂种这种冷笑话来当开幕致词了，我们居然还没反应过来，真是太失败了。

　　一名漂亮妹子大叫道：“帮主，我终于知道您为什么有资格做帮主了，就这搞笑的本领，属下一辈子都追赶不上，您是我的榜样，是我的楷模，是我的憧憬，是我前进的方向……啊，您是天下乌鸦飞，我是地上黄狗追……”李岩认得这人，这也是当初上了黑木崖的九个妹子之一，李岩还记得她名叫米香主，是长乐帮中的重要人物。

　　另一位妹子也大声道：“帮主既然已经开始说笑话了，做属下的哪有不跟进的道理？我来为大家唱一首搞笑的歌，这是我不久前才学到的哦。”

　　她扯开嗓子大声唱道：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　众人大汗：“什么狗屎歌，快住嘴。”

　　那妹子不理众人，继续唱第二遍。

　　众人再度大汗：“喂，你够了。”

　　那妹子依旧继续唱第三遍。

　　众人不知为何，一起唱了起来：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”完全停不下来。

　　李岩感觉已经要疯了，这个什么开心大会，简直就是神经病发神经心得交流大会，普通人完全不能领会其中精髓啊。他趁着人群混乱的时候，悄悄地向前凑，周围的人都在说笑话，唱歌，跳古怪的舞，倒是没有人注意到他，被他悄悄地摸到了石破天的身边。

　　石破天见他来了，顿时大喜：“呀，是李岩哥哥来了，你是来接我回去的吗？这里好奇怪哦，他们都说我是帮主，我完全不知道他们在说什么。”

　　李岩低声道：“小声，别让贝海石听到……我是来看看你的，先暂时不接你回去，你只要平平安安的待在这个帮派里，就会有很好的事落到你头上，听话哦。”

　　石破天似懂非懂地点了点头。

　　两人正说到这里，突然见旁边挤过来一个明媚的少女，这少女穿着打扮十分时尚，身上的衣服非常华丽，而且上面有很多吊饰，轻轻一走动，就听到这些吊饰品发出叮叮当当的声音，她走到石破天面前，先瞪了李岩一眼，接下来才对石破天道：“好姐姐，别理这男人了，来和我玩嘛。”

　　石破天道：“叮叮当当，我不是你的好姐姐呀，我真的是狗杂种。”

　　李岩心中一动，原来这个人是叮当，这个妹子在《侠客行》中也是重要人物，她因为爱上了石钟玉，又错把石破天当成了石钟玉，结果一直痴缠在石破天身边，她带来的玄冰碧火酒，就是治疗石破天内伤的顶级灵药之一，但是这个女人的品性却不太好，在原著中，侍剑就是被叮当杀掉的，而且她还诱骗石破天去帮石钟玉顶罪，做了不少的坏事。

　　李岩对她欠奉好感，也不太想理她，便低声对石破天道：“这个女人不是好人，你小心点和她相处……”

　　叮当笑嘻嘻地拉着石破天的手道：“又在说胡话了，老说自己是狗杂种，我却怎么看你都是我最喜欢的石姐姐，来，咱们到后面的厢房里说说话。”她拉着石破天的手，就向旁边的小房间里走。

　　李岩心想：你莫把石破天给教坏了，我得去偷偷看着。

　　他也跟在旁边，只见两个妹子进了厢房，将门紧紧地关好，李岩绕到窗边，在窗户上捅了个小孔，向里面张望。以他的内功，要弄到无声无息，那真是再容易不过了，叮当哪里知道有人在旁边窥视。

　　她拉着石破天的手道：“石姐姐，今天是开心大会，外面的人都被你逗开心了，你也要逗我开心哦。”

　　石破天道：“可是我完全不会逗人开心啊。”

　　叮当笑道：“你就用以前逗人家开心的方法嘛……”

　　石破天奇道：“我以前和你不熟，不知道你怎么才会开心……我住在山里，和妈妈两人一起生活，还养了一条大黄狗……”

　　叮当笑道：“又来了……你记不清没关系，我来让你记起来。”她脸上闪过一丝媚态：“你不是最喜欢对我使坏么，再来使使便是了……”一边说，一边拉过石破天的手，按在了自己的胸部上。

　　石破天大吃一惊：“哎哟，你要做什么？”

　　叮当道：“你不是最喜欢这样对我使坏么？”

　　石破天：“……”

　　窗外的李岩也：“……”

　　叮当不光让石破天的手摸着自己的胸部，居然也伸出来手来摸向石破天的胸部，笑道：“咱们互相揉，两个人都能舒服哦。”

　　石破天大汗：“不要……我……我可不喜欢这样啊，我不要和女人这样。”

　　叮当奇道：“石哥哥，你不是男人女人都喜欢的吗？”

　　石破天大汗：“都说我是狗杂种了，我只喜欢男人，不喜欢女人啊。”她闪开叮当的手，不让她摸到自己。

　　叮当不高兴地嘟起了嘴道：“什么嘛，对人这么冷淡……快来啦，亲热亲热啦。”

　　石破天吓得魂不附体，不停的后退，撞到了后面的一张小床，噗通摔倒到了床上，叮当顺势就逼紧了过去，将石破天按住，嘿嘿笑道：“平时都是你把我按在床上，这次反过来啦。来嘛，咱们好生亲热亲热。”

　　石破天惨叫道：“不要……我不要和女人亲热。”她这时候其实已经有了很强的内力，但还不会运用，被叮当按住居然是半点也不敢挣扎。

　　这时窗外的李岩再也受不了了，叮当这邪恶的家伙，这样下去，莫把天然呆的石破天妹子给带到什么奇怪的方向去了啊，要知道石破天现在犹如一张白纸，正是最容易被教些乱七八糟的东西进去的时候，说不定叮当给她多纠缠一阵子，就把石破天拉进恐怖的百合地狱里面去了。

　　想到这里，李岩哪里还按捺得住，啪地一声拍开窗户跳了进去，叫道：“喂，住手，你要对这个天然呆妹子做什么？”

　　叮当被吓了一跳，实际上任何人在和别人亲热的时候被人撞破，都难免要吓一跳的，更何况她不是在和男人亲热，而是在和女人亲热，这被人撞破就更觉尴尬了。但是叮当是什么人啊，那可是耍泼耍横习惯了的人，不是那种好欺负的姑娘，她双手猛地一插腰，怒道：“喂，你有没有搞错？居然跑来偷看我们姐妹两人亲热，怎么着？眼红了不成？想参加一个不成？”


第八四五萌、把你们的帮主交出来

　　叮当双手猛地一插腰，怒道：“喂，你有没有搞错？居然跑来偷看我们姐妹两人亲热，怎么着？眼红了不成？想参加一个不成？”

　　李岩心想：鬼才想参加。嘴里便道：“喂喂喂，别以为人人都和你一样变态，快放开石破天妹子，人家好好一姑娘，被你这样恶搞下去，莫被搞坏了。”

　　李岩话音还没落，就见石破天从床上跳起，嗖地一声躲在了他的背后。语带惊吓地道：“李岩哥哥，这个女人不知道为什么，突然要和我……吓死我了，你来了就好，你帮我……收……收拾她。”

　　李岩拍了拍她的头：“放心，我会处理的。”

　　两人本来是很平常的对话，但落进叮当耳中，却有另一层意思，原来那个和石破天长得一模一样的石钟玉，是个非常喜欢恶搞的女人，经常会换着光样来欺负叮当，也就是叮当刚才说的“对她使坏”，因此，李岩和石破天的话落到叮当耳中，意思就完全不一样了。

　　她脸蛋一红，向后退了半步道：“哎哟，原来姐姐你和这个男人是老相好了……你……你居然叫他来收拾我……莫非……你又要玩什么变态的名堂？我……我……我可不要。”

　　李岩没好气地道：“我们才不变态，是你在玩变态的名堂好不好。”

　　叮当压根没听李岩说话，只是对着石破天道：“天姐姐，咱们两个人玩好不好？不要加个男人进来啊……把他赶走嘛，真的很害羞，不过……我就喜欢你使坏时那坏坏的样子，你如果非要这个男人也一起加进来，我……我……我也只好由得你。”

　　李岩终于听出来了点不对味儿，脑门顿时一痛：这女人……莫非……想到那方面去了？

　　石破天还是躲在李岩背后，对叮当道：“我才不要和你两个人玩，坚决不能赶李岩哥哥走，就要他在这里……”

　　叮当小脸一红：“原来你非要三个人一起玩啊？那就……咳……听你的！不过人家真的很害羞啦，这次我可不主动了。”她一边说着，一边钻上了床去，缩到床角里，拿被子把自己捂好，然后道：“你们来吧。”

　　李岩：“……”

　　我来你个头！李岩简直想找一块油光光的腊肉，迎面给她抽过去。你这女人得有多变态啊？完蛋，我只是来长乐帮看看石破天妹子的，看完就要走，还要留她在这里继续她的宿命呢，但是变态的叮当在这里，岂不是会把石破天妹子不停地引向变态的方向？不行，我得把叮当带走，不能让她在这里教坏了石破天。

　　想到这里，他伸手就去抓叮当，想将这个变态的家伙抓走，先绑架出个几百几千里的，扔在某个古怪地方，让她几个月都回不了长乐帮，那就最好。不料他的手刚伸出去，就见叮当向旁边一滚，道：“哎呀，还是不太想和陌生男人太亲近，不想被他碰到啊，天姐姐，你饶了我嘛，我就和你亲热行吗？平时人家什么都依你，但这一次……人家还是黄花闺女，只和女人亲热过，突然就加个男人进来，鸭梨很大啊。”

　　李岩满头大汗：“我才不是要和你亲热呢，我是要抓你走的！”

　　“干嘛要抓我走？抓我去哪里？”叮当道：“喂喂，要玩好好玩啊，在床上就可以了，我不要去一些类似草丛里、阳台上、莫名其妙的地方玩。”

　　莫名其妙的是你的人格！李岩实在无力吐槽。

　　他正打算使出武功，三两下制服叮当算了，不料功力刚刚起来，还没来得及出手，就听到房间外面的长乐帮众突然传出一阵大哗声，有人在外面怒骂道：“今天是我长乐帮开心大会，大喜的日子，你们怎能上门捣乱？还讲不讲江湖规矩了？哎呀，不好意思，我居然发怒了，开心大会，不怒不怒……”

　　随后，李岩就听到了封万里的声音：“我奉师命捉拿雪山派的逃徒，据说此人逃到了长乐帮，还做了长乐帮的帮主，你们长乐帮居然把我们雪山派追缉的坏蛋奉为帮主，我和你们还有什么好讲的？管你什么开心大会不开心大会，总之我是来要人的。”

　　李岩心中微惊：雪山派还是来了？我不是装鬼吓妹子，好不容易把她们吓跑了吗？怎么还是跑来送死来了，真伤不起。

　　他暂时也没空理会叮当了，对石破天道：“走，咱们出去看看外面的情况。”

　　三人回到大厅时，只见大厅里的气氛已经变了，不再像刚才那样一片喜色洋洋，人人脸上带笑的和谐样子，而是带起了一抹紧张感，宾客们都退到了两边，将大厅中间留出了一片宽阔的空地，雪山派首徒“风火神龙”封万里，长身玉立在中间，在她身后还缩着一个胆怯的小姑娘，就是花万紫了。

　　李岩一看就郁闷了起来，都把她吓成那样了，她怎么还要来啊？一会儿被贝海石抓住，把你摆成十八般……咦？对了，这个位面长乐帮的人都变成女人了，看来倒是不用担心被摆成十八般模样。

　　李岩刚走进大厅，就听到贝海石道：“封女侠，你雪山派虽然很牛逼，很拉风，但也不能在别人帮派大喜的日子上门捣乱吧？”

　　封万里站得笔直，身材更显秀美，纯洁的脸上带着一抹傲气，道：“我是不是来捣乱，满场宾客自会有公论……”

　　她正要发表长篇大论，突然，站在封万里背后的花万紫小声道：“师姐啊，这里真的会有鬼出来的，那个鬼是没有头的，它一出来就会杀光长乐帮的所有人……天啊，我们还是赶紧走吧，不要再留在这里了，我好怕啊。”

　　封万里一番义正严词的演讲顿时被逼了回去，十分不爽地回头道：花师妹，我不是说过了，你若害怕，就自己回去啊！

　　花万紫可怜兮兮地道：“不……我虽然怕……但是……大师姐不回去我也不回去，万一那鬼出来了，我……我要帮大师姐的忙，就算打不过，也要一起死。”

　　李岩又好气又好笑，原来这小姑娘是讲义气，虽然怕得要死，但还是硬着头皮来了，他扮鬼吓妹子们的时候，倒是没想到还有这么有骨气的妹子在，这可真是预料之外啊预料之外。

　　封万里安抚花万紫道：“不要怕，区区无头鬼，大师姐一剑就杀了，别打岔，大师姐讲正经事呢。”她转了转头，扫了一眼周围，只见满场宾客显然都听到了花万紫刚才那几句话，好些人的嘴角带着讽笑，堂堂雪山派高徒，居然怕鬼，还说什么无头鬼，这一下真是成江湖的笑柄了。

　　封万里清了清嗓子，继续道：“贝海石，废话不多说，把你们的帮主交出来。”

　　贝海石冷哼道：“扯蛋，闯进人家的帮派，声明要带走人家的帮主，你是不是太横了点？”

　　封万里道：“你们的帮主就是个淫娃荡妇，不光胡乱勾引男人，而且潮慌了连女人都下手，我师父的爱女阿绣，险些被石钟玉这狗贼侮辱，情急之下跳下雪山丧命，今天非得在此讨回个公道。”

　　满场宾客一听这话，顿时议论起来，有人道：“原来长乐帮帮主作下这等恶事，难怪人家雪山派会找上门来，像这种深仇大恨，当然要第一时间报复，撞上长乐帮的开心大会，当然也顾不得了。”

　　又有人道：“长乐帮的，人家雪山派出师有名，你们快叫石帮主出来。”

　　一片槽杂声中，有人注意到了李岩三人，于是有人指着李岩身后的石破天叫了起来：“长乐帮主在这里……”

　　“哄！”无数双眼睛一起扫了过来，齐刷刷落在石破天身上。

　　人群中有人阴阳怪气地道：“没想到石帮主居然是个淫娃荡妇，啧啧，看她长得挺漂亮的，没想到勾引男人不说，潮慌了连女人也上啊，哎呀，干嘛不来找我呢？我倒是不介绍和这样的女人来一发。”

　　随后又有人道：“淫娃荡妇，那就是万人骑了，你连这种女人也要？”

　　先前那人笑道：“干嘛不要？又不是娶回家做老婆，只是来一发的话，不管万人骑还是十万人骑，我都不介意的，嘿嘿嘿……说老实话，论起床上技术，万人骑的水平比黄花闺女可强得多了，做起那种事来更爽，哈哈哈……”

　　这些难听话的一起压过来，当真让人有些承受不住，李岩不禁有点担心石破天心灵受伤，瞪着眼睛就想把这几个人拎出来一顿暴打，但没想到的是，石破天压根就没把这些话放在心上，她脸上依旧笑盈盈的，一点也不伤心难过的样子，明显就没有受伤。

　　只听她天真无邪地问道：“呀？淫娃荡妇是什么？万人骑又是什么？来一发又是什么意思？听他们说得很起劲的样子，是很好玩的游戏吗？如果很好玩，算我一个吧。”

　　李岩：“……”

　　封万里：“……”

　　旁观众人：“……”


第八四六萌、搅局者出场

　　封万里转眼过来看到石破天，顿时大怒：“石钟玉，你这狗贼，居然还敢在这里装傻？你是我雪山派最聪明伶俐的弟子，居然敢说不知道什么是淫娃荡妇？你找个镜子照一照，镜子里就是淫娃荡妇！”

　　旁边还真有好事者递了一面镜子出来，石破天伸手接过，她拿起镜子，居然不是对着自己照，而是用镜子对着封万里，笑道：“是不是这样照？”

　　封万里顿时气了个半死：“好哇，你这家伙，居然敢绕着弯儿来讽刺我是淫娃荡妇，我可是黄花闺女，连男人的手都没碰过，别把我和你这种人相提并论。”

　　石破天茫然道：“没碰过男人的手啊？那碰过胸口、屁股和大腿吗？”

　　她话音一落，周围的宾客再也忍不住了，噗地一声笑了出来，哇哈哈哈的笑声响砌厅堂，长乐帮的米香主上前一步，笑道：“不愧是我长乐帮的帮主，这吐槽真的是好犀利，哈哈哈，大敌当前，还能淡定自如地贯彻开心大会的原则，帮主万岁啊。”

　　一众宾客心里都想：这长乐帮帮主果然是个厉害角色，面对江湖闻名的雪山派首徒封万里，居然淡定自如，和对方针锋相对地胡搅蛮缠，此人智计当真深不可测啊。

　　叮当也拍手笑道：“天姐姐好犀利，这才是我喜欢的天姐姐。”

　　旁边有个和雪山派有仇的江湖邪道人士阴阳怪气地道：“石帮主说得好，这封万里一看就是不老实的女人，我看她虽然没碰过男人的手，但男人的那话儿肯定已以碰过无数次了，说不定能含到过嘴，放进过那里呢，不摸手真没什么稀奇，啧啧啧……”

　　一听这话，封万里气得险些晕了过去，大怒道：“好，好，石钟玉，你够狠！”

　　周围的人看石破天的眼神都有些改变了，只有李岩一个人知道，石破天并不是厉害角色啊，刚才那番话，她实在不是想嘲讽封万里，只是她真的不懂罢了，天真也是一种罪，太过天真也是要得罪人了。

　　李岩一阵哭笑不得。

　　这时封万里已经是怒不可抑，“铮”地一声拔剑在手，大喝道：“无耻之徒，今日我定要将你拿下，带回雪山派去交给师父发落。”

　　石破天道：“哎呀，拔剑了，明晃晃的好吓人。”她是真心被吓到才会这样说，但旁人都当他在故意说反话来气封万里，就像某人说“我要砍死你”，对手却阴阳怪气地道“我好怕怕”，大约就是这意思，于是都笑哈哈的看热闹。

　　封万里哪里受得了这样的奚落，身子向前一纵，剑光凌厉无比地刺向了石破天的胸口。

　　李岩知道石破天接不来，身子一侧，正想出手帮忙，却见着手回春贝海石抢先一步挡在了石破天身前，挥出两掌，她虽然身上带病，掌力却极为浑厚，封万里的剑势被她牵制，居然一时半会施展不开，两人用飞快的速度过了三招，才听到贝海石道：“封女侠，咱们先不论你刚才说的是真是假，你闯进我长乐帮，对着我帮帮主出手，是不是太不把人放在眼里了？还是让我来陪你过几招吧。”

　　封万里和贝海石交上手，就知道对方是个劲敌，自己未必打得过，只见对面还有诸多好手，什么米香主一类的都围在旁边，心想：今日果然是个困局，师父她老人家在雪山上坐井观天，以为雪山派天下无敌，随便派几个弟子下来就能横扫长乐帮，唉……师父实在是老糊涂了，今天我多半完不成师父的命令，只能把命送在这里算了，可怜的是花师妹，她还这么小，就要陪着我一起死了。

　　封万里也不再多想，舞起一柄长剑，剑光翻起片片雪花，与贝海石斗在一处，两人都是好手，一打起来当真是气势非凡，两边的人都不自禁地退得越来越开，以免被她们的剑风和掌风所伤。

　　他们两人打得热闹，李岩在旁边却犯起愁来，这里的事要如何了局啊？他不想把事情弄得太复杂，只希望保证石破天能平平安安地混到侠客岛的使者到来罢了，但眼下这样闹法，不知道又要弄成什么奇葩的发展方向。

　　要不要出去帮着解释，说石破天不是石钟玉，然后让雪山派的人去找真凶？呃，只怕行不通，如果这么简单就能解释得清楚的话，原著里的人们也不会那么纠结了。想要光靠翻嘴皮子，实在很难说服雪山派的人放弃拼命。

　　对了，我管他三七二十一呢，直接靠着我的武功把封万里和花万紫两人掳走不就行了？根本就不需要翻嘴皮子，掳走她们之后，再带她们走找真正的石钟玉，这样一来，雪山派就不会再来找石破天的麻烦，她就可以顺顺利利的去到侠客岛。

　　当然，李岩并不喜欢出风头，也不想惹麻烦，现在雪山派和长乐帮打得正热闹，他要是突然出去横插一手，难免又要费很多嘴皮子，弄得全世界人民都知道他在这里出了手，那也会给自己和黑木崖带来一些麻烦，最好是用一种神不知鬼不觉的方法把人带走。

　　李岩念头一转，便想好了计划，对了，可以装鬼嘛！反正都装过一次了，再来一次也无妨。

　　他转过身来，对石破天道：“天然呆妹子，你继续在长乐帮好好待着，我过些日子再来看你，今天我要先走了。”

　　石破天惊道：“你要去哪里？这里就我一个人，我好怕怕啊。”

　　李岩道：“莫怕，有事多和贝海石商量，她虽然不安好……咳……咳咳……她会很照顾你的。”他这可不是空口说白话，在长乐帮的所有人中，只有贝海石知道石破天是假货，而她为了让石破天顶缸去侠客岛，会用尽一切力量保护好石破天，她虽然不安好心，但却是值得依靠的人物，石破天有她照顾，李岩还是很放心的。

　　交待好了之后，李岩凝了凝神，观察了一下大厅里的情形，这个大厅是典型的古式建筑物，这种建筑物最大的特点就是采光能力很弱，和所有的古老大宅子一样，如果不开窗，就算外面是晴空白日，屋子里也是黑漆漆的看不清楚东西。因此屋子里点着许多蜡烛，在大厅两边的案桌上，一排排的烛光闪亮着，如果将这些蜡烛全部弄灭，大厅里立即就会变得一片漆黑。

　　李岩走到一个案桌边，趁所有人都在注意着封万里和贝海石的时候，用手掌在案桌上轻轻一拍，暗劲到处，桌上所有的蜡烛同时倾倒了下去，随后相续熄灭，大厅里的光线瞬间就黯淡了一半。

　　有一些人注意到了，但并没有在意，大多数人则压根没兴趣来管这些蜡烛，因为堂中的封万里和贝海石越打越激烈，两人的武功在江湖中都算不错的，看她们过招，对这些人的武功进境也有帮助，谁也不舍得少看了几眼。

　　李岩又绕到了大厅的另一边，如洗泡制，一掌拍在案桌上。

　　大厅里的蜡烛全数熄灭，这一下就和刚才不同了，大厅里顿时就黑了下去，除了窗户缝和门缝边上还有些许的光亮透进来，别的地方都黑得不见五指。

　　宾客们顿时发出一阵大哗，有人叫道：“喂，怎么回事？”

　　“谁关了灯？”

　　“他妈的，快把窗户打开，让阳光照进来……”

　　这时李岩已经趁乱用黑布蒙好了头脑，他没有用人皮面具，因为要把人皮面具粘好在脸上也需要不少的时候，这短短的黑暗时间实在不够搞那些，也就只顾时间拿了块黑布出来，往头上一罩，然后身子轻飘飘地窜进了战圈。

　　虽然大厅里已经光线黯淡了，但贝海石和封万里都是高手，内功精纯，功聚双目下，这下的黑暗倒也能视物，两人剑掌相交，打得热闹，丝毫不为黑暗影响，正打到关键处，旁边突然飘过来一条黑影，伸手就向封万里的肩头抓来。

　　封万里心想：是长乐帮派人来夹击了，我对付一个贝海石已经很困难，这一下我命休矣。但要杀我也没这么容易，拼一个够本……

　　她猛地扭头，不顾后面的贝海石，也对抓向自己肩头的手掌不挡不架，以一命换一命的狠辣剑势，对着旁边飘过来的李岩一剑捅去。

　　可怜的是，想要和人拼命，也得有对方相当程度的实力才行，否则拼命都做不到，就比如说赵志敬如果想和黄药师拼命，能拼得成么？那根本就不可能！

　　封万里的武功虽高，但在李岩面前，也就那样，她的拼命招式在李岩面前根本不值一提。

　　李岩伸出左手，轻轻一扣，就扣住了她的剑身。

　　封万里大惊失色，想要变招也已经来不及，李岩的右手轻松地扣住了她的肩井穴，将她制得半身酸麻，动弹不得。封万里心叫要糟，只怕敌人后续的一招，就是将长剑夺过去，然后一剑回捅进她的胸腹之中……不料她却猜错了，李岩并没有杀她的打算，而是将她的长剑劈手抢去，刷地一下插回了她腰间的剑鞘之中。


第八四七萌、我是来救人的

　　封万里脑子里一片茫然，这敌人搞什么名堂？为什么夺了我的剑，却不用来杀我？居然反手就把剑插回了我的剑鞘里？什么意思？

　　这时候，贝海石见封万里的后面突然窜出一人，一伸手就将封万里的注意力吸引了过去，使得封万里背对着自己，露出诺大一个破绽来，心里也不禁暗喜，呼地一掌，直取封万里背心要害，这一掌拍实的话，管叫封万里不死也要重伤。

　　但李岩哪会让封万里受伤？此人毕竟算是正派人士，李岩跳出来可不是来偏帮的，而是来化解两边的误会的，他伸出手去，在封万里的背上一护。

　　“噗”的一声轻响，贝海石的手拍在了李岩手背上，两股内劲一撞，李岩那强大无比的内功，瞬间就将贝海石震得连退了五步。

　　贝海石大吃一惊，搞不懂是何方神圣在此，心中一阵茫然。

　　李岩趁着这个机会，已经抱着封万里向后一跃，跳出了战圈，贝海石不敢追击，只能眼睁睁地看他带着封万里走。

　　李岩当然不能只带着封万里就跑掉，还得再带走一个，他身形一闪，就到了花万紫的身边。

　　这花万紫此时正处于惊恐之中，原来她一直记得无头鬼会来长乐帮的事情，本来大厅里人头涌动，灯光亮堂，她就已经害怕得要死了，现在烛火突然莫名其妙地全灭，大厅里一片漆黑，窗边的人正打算开窗，光线还没进来。她双手抱头，惊叫道：“鬼呀，不要来吃我呀……”突然见人影一晃，一个“怪人”抱着封万里出现在了面前。

　　这个“怪人”居然没有头！

　　好吧，其实人家李岩是有头的，只是为了免去麻烦，正好又用黑布蒙着头，这么近的距离，换了普通人肯定能看到他头上蒙着一块黑布，只露出双眼。但花万紫心里慌乱，没看仔细，只是随眼一瞥，就以为李岩没有头了，大声惊叫道：“哎哟……哎哟……无头鬼……真的来了。”

　　李岩又好气又好笑，捉狭道：“我不是叫你别来长乐帮吗？这下非吃了你不可。”

　　“呜……哇……”花万紫吓得大哭。

　　李岩伸手抓向她，她居然连闪避都吓得忘了，被李岩轻轻松松点中软麻穴，一把拎了过来。

　　逮住了雪山派的两个妹子，李岩就不打算在此久留了，反正已经确定了石破天的平安，接下来贝海石也会好好照顾她，李岩没必要再继续留下，眼见几名江湖豪客推开了窗户，李岩一只手拎着一个妹子，从窗口轻飘飘地飞了出去，临走前还扬声笑道：“雪山派的人我带走了，得罪之处，还请长乐帮的英雄豪杰们莫要怪罪……”声音落下之时，人已经翻出两道院墙，消失在远处。

　　贝海石不禁骇然，这人好高的武功，一只手提着一个人，居然还能有这么漂亮的身法，这人究竟是何来历？急召迎客的帮众进来清点，一番清点下来，才从一个迎客帮众那里得知，此人来自起点帮，名叫龙傲天，在起点帮中担任一个微不足道的小职司，自称武功不行，但是寻开心的本领却是一等一的，所以才敢来参加开心大会。

　　贝海石不禁大汗：“起点帮的龙傲天？起点帮究竟是何帮派？帮中随便一个无名少年，居然就厉害到这个地步，起点帮真是深不可测啊。”

　　……

　　此时，深不可测的起点帮龙傲天同学，咳，也就是李岩，刚刚拎着两个妹子，来到了长乐帮附近的一条小河边，河边有一片翠绿的小树林，风景倒是绝佳。回头看了看后面没有人追来，左近无人，倒也安静，便将两个妹子放到松软的草地上面。

　　放下来一看，花万紫早已经吓得晕了过去，在她心中肯定认为自己被鬼抓了，哪里还有活路？直接就给吓得人事不醒。倒是封万里十分冷静，用一双犀利的眸子瞪着李岩，硬梆梆地道：“阁下何人？为何突然出手，将我和花师妹掳到这里来？”

　　李岩开玩笑道：“我是鬼，无头鬼，专门吃人的。”

　　“胡说！”封万里道：“你当我是那些不经世事的师妹不成？昨天晚上装鬼恐吓我师妹的也是阁下吧？阁下武功高强，在下深感佩服，但做人未免不够光明正大，尽做些乱七八糟的事。”

　　李岩耸了耸肩：“好了，不和你说笑了，我当然不是鬼，至于装鬼也是为了你们好啊，我若不装装鬼吓吓你们，你们今天就有十几个人进入长乐帮，然后身陷人家包围，到时候就算我有通天的本事，也只能救出其中一两个，至于救不到的，就被长乐帮的通通杀掉，甚至搞不好在杀掉之前还要拿来摆个十八般模样呢。”

　　李岩这话一出口，封万里顿时一惊，她可不是那种胡搅蛮缠的女人，而是很讲道理的姑娘，毕竟是雪山派的大师姐，要是为人不靠谱点，怎么统领一大堆天真无邪的小师妹，听了李岩的话之后，她用自己的江湖经验略微一分析，就明白了很多事情。

　　首先，人家知道雪山派要去长乐帮的事。其次，人家知道雪山派和长乐帮是大仇，光靠嘴巴劝的话，劝不了，雪山派是肯定要去长乐帮的。再次，人家知道雪山派敌不过长乐帮。

　　因此，人家才用了装鬼吓唬小妹子的手段，阻止了大多数女弟子，只让自己和一个鼓起勇气跟来的花万紫进入了敌人的腹地，到了那时候，他才出手相救，将两个人不费吹灰之力就带走，如果当时有十几个雪山弟子在，还真是没法救得出来。

　　想到这里，封万里的心里一下子就从愤怒变成了对李岩的感激，人家处心积虑帮自己呢……她由衷地道：“原来如此，我倒是错怪了少侠的好意了。”刚刚还称李岩为阁下，现在立即变成了少侠，可见感情变化的幅度。

　　李岩笑道：“不要客气。”

　　不过封万里也不是天真的呆萌妹子，别人说什么都信的那种，她突然又一转念头：话说回来，非亲非故，甚至自己就不知道江湖上有这一号人，他干嘛要帮雪山派呢？为啥又要拼着风险来救自己呢？莫非……他还有什么别的目的？可是，他武功比我高，甚至感觉他和师父的武功都差不多，这么厉害的人，又从我这里得不到什么好处啊……

　　等等！也不是完全没好处，他是男人，我是女人，而且我还是个漂亮女人，他是能从我这里得到某种好处的……

　　想到这里，封万里的心里突然害怕起来，这里前不着村后不着店，左近无人，自己被点中穴道扔在草地上，花师妹晕倒在一边不能帮忙，如果这个男人要对自己做出什么过份之事，那真是无力抗拒，怎么办？

　　她干笑了一声，道：“少侠，不知道你高姓大名，为何要救我们雪山派的一众师妹？”

　　“哦？”李岩倒是被这个问题问得一楞，救雪山派人原因嘛，他还真说不上来，当然一方面是因为雪山派是正派，另一方面也是因为看着一堆花秀少女去送死有点于心不忍，于是李岩老老实实地道：“我看你们一群妹子都乖巧可爱，死在长乐帮为免有点可惜，于是就随手帮了个忙，不要在意。”

　　“原来如此。”封万里心里打了个突，暗想：果然是看我们长得青春漂亮才出手相救的，一般来说出于这种目的来帮助我们，最后的期望肯定都是把我们摆成十八般模样啊，这是典型的想英雄救美，在美女面前出出风头，这种人都很危险，何况一看这人的行事风格就知道他不是正派，属于半正半邪的人物，这种人万一突然失去理智，对着我扑上来，那就完蛋了……不过他现在好像还没有失去理智的样子，嗯嗯，我得小心，千万不要让他向那个方向想，一定要让他注意不到眼前的情况是个利于非礼妹子的情况。

　　封万里轻咳了一声，道：“今天天气真好啊！”

　　李岩大奇，干嘛突然说天气？但出于礼貌，他还是仰起头来，跟着看了一下天空，嗯，天空蓝蓝的，白云飘，确实满不错的天气。

　　封万里心想：很好，看天空吧，纯净的天空会洗涤人的心灵，把污秽的欲望一扫而空，南无阿弥托佛，嗯嗯，你就不会有失去理智的机会了。

　　正在“纯洁的天空洗涤着李岩的灵魂”的时候，旁边的花万紫突然叫道：“鬼呀，不要吃我啊！”一边吼着，身子也同时一翻，在草地上打了一个滚，她还没醒，这句话看来是说梦话，睡梦中翻了个身，裙子掀起，露出两条雪白粉嫩的长腿，啪地一下就横摆在了李岩的面前。

　　李岩的头一低，那两条好看的腿就印入了他的眼帘。

　　少女的美腿又细，又长，又白，又嫩，这正是最能撩动男人欲望的东西……


第八四八萌、节操刷新下限

　　封万里心里一声惨叫：我的个天啊，花师妹，我好不容易把这男人哄去看天空了啊，纯洁的天空正在涤荡他的心灵，这种时候你秀大腿个屁啊！你这是招狼的节奏啊。

　　果然……她看到李岩的“魔手”，伸向了花师妹的大腿，那邪恶的大手上似乎还能隐隐看到青筋突起……天啊！他要摸了……要摸了……

　　咦？

　　李岩的手并没有摸到大腿上，而是拉住了花万紫的裙子，帮她轻轻地盖了回去，遮掩住了那两条好看的长腿。

　　封万里心中一惊。

　　只听李岩尴尬地笑道：“这女孩子家家的，睡相这么差，咳咳，我可不是故意要看她的腿啊，这个……不能怪我。”

　　封万里心中大奇：他居然在向我解释？还一脸不好意思的样子？太奇怪了！现在明明是他掌控着局面啊，我和花师妹都万万不是他的对手，他居然向两个弱于他的弱女子解释？莫非，他节操很好？

　　李岩这时突然想起来什么，一拍脑门道：“哎哟，我都忘了给你解穴了。”他伸手解开了封万里的穴道。

　　封万里穴道得解，心中安定了不少，这人如果真要非礼我，也不可能解开我的穴道了，看来他心里真的没有杂念。

　　李岩彬彬有礼地道：“封姑娘，我想请你们暂时不要去长乐帮找石帮主的麻烦了。”

　　封万里面容一正：“少侠，这可不行！我们雪山派与石钟玉那家伙仇深似海，不共戴天，我非和他拼个你死我活不可，就算长乐帮是龙潭虎穴，也没有退缩的道理。”

　　李岩想说：“那个不是真正的石钟玉。”但这句话到了嘴边，他又硬生生地吞回去了，因为他很清楚，口头解释是不可能让封万里相信的，在原著中，石破天就说破了嘴皮子，也没有人信他，因为他和石钟玉其实是一对双胞胎，长得一模一样，又被贝海石在身上做了一样的记号，那真是百口莫辩的。

　　唯一让众人相信的办法，就只有一种，那就是把真正的石钟玉逮出来，让他和石破天面对面地站在一起，让众人亲眼看一看，如此一来，大家才会相信石破天和石钟玉是两个不同的人。

　　实际上《侠客行》原著中，赏善罚恶二使就是这样做的，他们把石钟玉给抓到了长乐帮，结果真相大白，皆大欢喜。

　　李岩对古系和温系的小说不是很熟，但对金庸的小说却是倒背如流的，稍稍在自己的记忆库里翻了翻，立即找出一条有用的信息来，在《侠客行》原著第十五章里，张三把石钟玉拎了出来，说过这样一段话：“石帮主，你躲在扬州妓院之中，数月来埋头不出，艳福无边。贝先生他们到处寻你不着，只得另外找了个人来冒充你做帮主。但你想瞒过侠客岛使者的耳目，可没这么容易了。我们来请你去喝腊八粥，你去是不去？”

　　看来，要想掀露真相，让雪山派不再去纠缠石破天，最好的方法就是去一趟扬州，到妓院里转一圈，就能找到正主儿了。反正现在黑木崖还算平安无事，朝廷那边被假岳飞牵制着，现在对几大学校都很温柔，江湖正是平静的时候，李岩有这空闲，不去白不去了。

　　他正容对封万里道：“封姑娘，我想带你们去见一个人，等你见过她，再决定要不要去长乐帮找石帮主报仇，你看如何？”

　　封万里面现疑惑之色：“要带我去哪里？见什么人？”

　　李岩道：“扬州，某妓院，去见一个正在那里花天酒地，胡作非为的女人。”

　　“什……什……什么？”封万里大急：“你……你，你居然要带我一黄花闺女去逛妓院，我……我……亏我还以为你节操很好……我不去，死也不去。”

　　李岩大汗：“去嘛，很重要的人哦，见了你就明白了很多事情。”

　　“不去，死也不去，我宁可去长乐帮战死，也不要去逛妓院。”封万里突然转身，撒腿就跑。

　　李岩大汗，咱回事？居然跑了？这也太……话说，你把花师妹忘在这里了啊喂！

　　李岩使出轻功，追了上去。

　　封万里长于剑法，并不长于轻功，何况在李岩的凌波微步面前，除了轻功天赋异于常人的韦一笑之外，普通人哪能是他的对手，封万里才刚刚起步，李岩就追到了她的身后。

　　封万里感觉到李岩已经在身后一步之遥，知道跑不掉了，情急之下，脚下绊到一块石头，哎哟一声，摔倒在地，李岩紧紧追在后面，突然前面的人摔了，他一时收不住脚，也跟着一下扑倒下去，正好扑在封万里的身上。

　　就在这时，花万紫正好醒了过来，她揉了揉眼睛，定睛一看，正好看到封万里摔倒，李岩一个“虎扑”，就扑到了封万里的身上。

　　这一下把花万紫吓得不清，她心想：无头鬼扑倒我的师姐，是要将她吃掉吗？天啊！看那些恐怖故事里都是这样说的，一个鬼将人扑倒在地，然后咬死，撕碎吃掉，好可怕啊好可怕啊，我可怜的师姐啊……你的命好苦啊。

　　一时之间，也不知道哪里来的勇气，尖叫一声道：“啊啊啊……无头鬼，你要吃就吃我，不要吃我的大师姐。”说完“呼”地一声也跟着扑了过来。

　　李岩身下压着个封万里，身上又压过来一个花万紫，这一下当真是纠缠不清了，两女一男在地上滚成一团，李岩逮住封万里不让她跑，花万紫则从后面死死抱住李岩，大叫：“不要吃我的大师姐。”

　　三人滚了两圈，已经完全摘不清楚谁是谁，两个妹子的裙子都滚得乱七八糟的，修长的大腿和李岩的脚绞在一起，李岩自己的侠士服也弄得乱七八糟，胸襟被花万紫扯开，她一只小手居然还伸进了李岩的怀中，就死死地抓在他的胸口上面，抓出了几个指甲印，满痛的。

　　“喂！你们够了！”李岩大怒：“再敢和我折腾，统统摆成十八般模样。”

　　……

　　几日之后，一辆豪华舒适的大车驰到了扬州城门外，一男两女从车上下来，男的长得五官端正，正气堂堂，节操满满，正是李岩。两个女子则都是秀美绝伦，清丽绝俗，正是封万里和花万紫。

　　那天李岩一声虎吼，威胁将两个妹子摆成十八般模样，结果两个妹子瞬间变得乖乖听话，再也不敢和他闹腾了，光荣地成为了李岩的俘虏，现在李岩喊左，两个妹子都不敢喊右。叫她们跟着来扬州，她们就不敢去苏州。

　　这也是两个妹子和李岩还不熟，不知道李岩的品性，若是和李岩熟悉的妹子，就知道他绝不会强迫妹子做那种事，他的威胁根本就不需要害怕，但封万里和花万紫都不知道李岩的为人，对于这样恐怖的威胁，自然是不敢反抗的。

　　三人在扬州城门下了车，封万里一脸忧色，郁郁地道：“真的要去妓院？就不能不去吗？”

　　李岩道：“去，非去不可，那个人必须让你亲眼去确认，否则就没有意义了。”

　　封万里苦着一张脸：“那人究竟是谁，你又不肯说。妓院里的女人，当然就只能是妓女，总不会有女嫖客吧？”

　　李岩道：“我现在说了她是谁，你不会信，只有让你亲眼见到才行。”

　　封万里无奈地道：“要不你让我在妓院外面等，你把那人抓出来见我，不也一样吗？”

　　李岩道：“不行，我怕一转眼你和花万紫就跑掉了，又去长乐帮送死，你们必须跟着我，一眼都不能少看。”

　　封万里郁闷无比地道：“清白人家的姑娘怎么进妓院啊，我这一进去，还怎么嫁得出去？我连男人都手都还没摸过，就要嫁不出去了，你让我怎么活啊？”

　　这时旁边的花万紫突然小声道：“师姐，虽然没碰过手，但那天在草地上打滚，你把李少侠的胸口啊、腰身啊、屁股啊、大腿啊什么的地方都摸到啦……”

　　封万里大怒：“你好的不学，学石钟玉那淫娃，胡言鬼语。”

　　花万紫小声嘟哝道：“石钟玉是胡说的，但我说的是真的嘛……”

　　李岩在旁边催促道：“别说了，要进城了，扬州城还是满清的地盘，进城要小心，别露出咱们是大宋人的样子，要装出满清味儿。”他一边说，一边甩了甩头，假辫子在脑后甩得啪啪的响。

　　封万里不爽地道：“丑死了，大辫子男人，简直丑得暴，伤不起。”

　　李岩对着她瞪了瞪眼，封万里想到他的“摆成十八般模样”的威胁，赶紧闭嘴。

　　三人交了入城税，信步走入城来。

　　只见扬州繁华，堪比汴京，到处是灯红酒翠，街上书生游客，行人如织。李岩还记得上一次来这里时，在丽春院闹出许多乱子，旧地重游，心中倒也有些感概，上一次来还需向人问路才知道妓院在哪里，这一次倒是轻车熟路，直行向扬州妓院聚集的地方。

　　封万里见他好像很熟门熟路的样子，不禁大汗道：“李少侠，看来你还是花丛老手呢，来到扬州，连路都不用问，直行向妓院，啧啧……你的节操真是一次又一次的刷新下限。”


第八四九萌、我已不是初哥

　　封万里见他好像很熟门熟路的样子，不禁大汗道：“李少侠，看来你还是花丛老手呢，来到扬州，连路都不用问，直行向妓院，啧啧……你的节操真是一次又一次的刷新下限。”

　　李岩本想赶紧否认，解释一下，但转念又一想：我解释个啥？这女人又不是我什么人，她要误会就误会好啦，而且我也没有必要表现得太初哥，在古代，男人留连于青楼妓院之间，那是美谈，是值得骄傲和嚣张的本钱之一，比如什么李白、柳永什么的，都是妓院里面混大的呢，我完全可以理直气壮地去妓院，如果表现出一幅很菜脚的模样，反倒是很丢人的。

　　想到这里，李岩哼哼了两声道：“花丛老手那是当然，本大爷的情商是很高的，哼哼，混迹花丛什么的完全小菜一碟，跟着我走，保准没错。”

　　不一会儿，三人来到了鸣玉坊，此处青楼汇聚，沿着一条秀丽的小河两岸，无数青楼妓院排列开去，足足有几里长，怕不只几百间，而且河中间还有各种披红挂彩的画舫，上面的青楼女子载歌载舞，好生厉害。

　　封万里和花万紫两人还是第一次来到这种地方，不禁瞪大眼睛汗道：“这……这里的青楼规模未免也太大了吧？这得有多少姑娘啊……”

　　李岩第一次来时非常初哥，被人鄙视，这一次来却牛逼多了，在两个没见过世面的妹子面前，他直得起腰板，哼哼道：“吓到了吧？这里就是闻名天下的扬州青楼界啊，所谓十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名……此地的青楼之盛，那是入了史书的。”

　　封万里汗道：“这种事不要入史书也没关系啊！”

　　李岩哼哼道：“你不懂男人的浪漫。”

　　封万里道：“你要带我们见的女人在哪一间青楼里？快点见完快点走啊，在这里我浑身都不自在。”

　　李岩被这句话问得一楞，对啊，这里遍地青楼，我只从《侠客里》得知石钟玉在扬州青楼里，却不知道他在哪一间青楼，这可要如何找法？总不能一间挨着一间的去找吧？那肯定要疯掉啊。

　　正发楞间，路边突然有一姑娘笑嘻嘻地过来招呼道：“哟，公子，带着姑娘逛街啊，这两个姑娘是哪家楼子里的？长得真不赖……但是咱们楼子里有比她们两个更好看的姑娘，公子不如也来咱们这里坐坐……”

　　李岩第一次来时，被这种拉生意的妹子给吓得心惊肉跳的，但现在他已经不是初哥，心里自然而然就有了股自信，笑着招呼道：“好好，有空时就去看看。”

　　那姑娘嘟起嘴道：“什么有空没空的，那都是骗人的话，你要真想去，现在就去嘛。妹妹给您打个折，第一次去就只收您五成的例钱……”

　　这时封万里突然在旁边怒道：“这女人刚才说什么？她居然说我是哪家楼子里的？喂喂，不要过太份，本姑娘看起来像是做那种生意的女人吗？”

　　那女人瞥了她一眼，笑道：“咋了？长得有点清纯就想装良家妇女来哄骗公子爷啊？是不是装成良家就能多收点银子？别不自量力了，咱们这鸣玉坊里，比你长得青纯的姑娘没有千儿也有八百，但是……上了床个个都是龙精虎猛的，十八般模样哪一样不是精通之至，你装什么装？”

　　封万里顿时气了个半死，想拔剑砍过去，又不好意思对不会武功的普通人出手，那真是太失身份。

　　李岩见她被一个青楼姑娘打击得体无完肤，也不禁好笑，从旁援手道：“好啦，别争，不就是为了点生意上的事嘛，在大街上竞争有失体统，本公子两边都照顾。”他摸出两锭银子，大约都是五十两一锭的雪花纹银，在封万里和那姑娘手上一人一锭。

　　封万里大汗，李岩却在她耳边道：“你接下来也就没事了，若是硬要争，反倒越闹越难看。”

　　封万里一想，这倒也是，和这青楼女子翻什么嘴皮？于是默默地收下银子，不再说话。

　　那青楼姑娘接了李岩的银子，心里也愉快起来，倒是不再来和封万里扯皮，鸣玉坊的青楼互相之间竞争也就是为了点银子，既然银子已到手，又何必再和同行扯皮，还是先服侍好恩客为上。笑嘻嘻地抱着李岩的手臂道：“公子，你钱都付了，及时享乐吧，来妹妹的楼子里，妹妹给你来个全套服务。”

　　李岩笑着道：“我且问问你，你楼子里最近有没有来一个女人……哦，不是来卖的，而是来当恩客的……”

　　那姑娘奇道：“哪有女人到妓院做恩客的？女人进了青楼，都只做一件事，就是劈开大脚做生意……公子爷莫不是被太阳晒糊涂了？”

　　李岩抹了一把汗，这个问题问得好，你可真把我给难住了，我总不能告诉你，我要找的那个女人据说是个恐怖的双性恋，男人女人都往床上弄的那种，那不把你给吓着才怪。

　　他又拿出一张银票，面额一千两，在那姑娘面前一晃道：“看清楚哦，一千两，你去别的青楼转一圈，打听打听，找找哪家楼子里有个女恩客，只要找到了，这钱就是你的了……这活儿多好做，又不要你劈大腿，干干净净的赚钱。”

　　那姑娘心中一喜，这钱倒确实满好赚的，不用出卖色相和皮肉，不卖笑，不用弹琴陪酒，只要跑跑腿儿就是一千两，哪里来这么好的钱赚？若是当年有这样的活儿做，她也不用出来卖身了，于是赶紧笑道：“公子爷稍等片刻，我这就去问问……这鸣玉坊里，就属我小樱桃的消息最灵了。”

　　李岩这才知道她叫小樱桃，心想：名字能不能有点创意啊！肯定是给她取名字的那家伙太偷懒了，简直是逗逼。

　　正在某处挥笔疾书的三十二公公突然打了个喷嚏：“谁在骂我？”

　　小樱桃笑道：“公子爷，你等着我的好消息，我这就去给您打听……对了，您站在这大街上等我的消息多不方便，还是去我楼子里坐坐吧。”

　　李岩一想，这倒也是，总不能站在大街中间等消息吧？这要是多站一会儿，还不知道有多少拉客的姑娘会招呼上来，还是躲进小樱桃的楼子里休息比较好。他跟着小樱桃进了旁边一间小青楼，这楼规模不大，里面装修也很低档，看来这楼子的生意不怎么好，除了小樱桃之外，就只有几个姿色平庸的小姑娘，一看就是不怎么能招客的。

　　李岩出于同情心，扔了几锭银子出来，那几个姑娘便欢天喜地服侍在侧。当然，李岩并不是很喜欢被人服侍的那种人，但处于这样的环境之中，被姑娘们摸摸肩，捏捏手臂，踢踢脚什么的，倒也挺有趣儿。

　　封万里和花万紫尴尬得要死，手足无措地在旁边陪坐着，一个青楼姑娘笑道：“你们这两个姑娘怎么在招待恩客啊？若是姑娘们都像你们这样木纳，谁还愿意来青楼找乐子？”

　　封万里气得差点晕过去，但又不想和这些青楼女子吵架，只好自己生闷气。

　　过了许久之后，小樱桃一脸喜气地回来：“公子爷，您吩咐的事儿办妥了，您别说，还真有女人到青楼来做恩客的……”

　　李岩将一千两银票向她手里一塞，大喜道：“快带我去！”

　　小樱桃赶紧领路，一行人匆匆走上大街，七弯八转的，不多时便来到一个青楼面前，李岩定睛一看，乖乖我的妈，这……这不就是丽青院吗？这就是韦小宝的妈妈韦春花讨活儿的地方，李岩曾经在这里救下侍剑，还和麻花辫妹子韦小宝闹出许多乐子，没想到又回来了。

　　小樱桃指着丽春院笑道：“公子爷，您要找的女恩客，就在这楼子里，据说她是个大豪客呢，出手阔绰得很，就是玩法有点……呃……”

　　李岩抹了一把汗：“玩法就不必说了。”

　　旁边的封万里也是一头大汗，倒是花万紫天真地问道：“究竟怎么玩法？”

　　小樱桃道：“公子爷叫我不说。”

　　花万紫道：“说说嘛……”

　　小樱桃横了她一眼道：“不知道会比较幸福……”

　　花万紫这下就更想知道了，但小樱桃得了李岩的银子，当然听李岩的话，李岩叫她不说，她还就真不说了，向三人道了别，拿着一千两的银票欢天喜地走了。

　　李岩整了整衣装，这才带着封万里和花万紫向丽春院里走去。

　　门口一个大茶壶迎上来……李岩一眼就认出来，正是上次来时那个茶壶，不过那大茶壶却不认得李岩，因为李岩上一次来是化装成李启明的样子，这次却是用的本来面目。他上一次来还因为打赏太多，被这茶壶认出来是初哥，好生尴尬。

　　李岩冷哼了一声，对着那大茶壶道：“你什么话也别说，就站那里不动，赏你五钱银子，若是废话连篇，一文不给。”

　　那大茶壶听了这话，顿时就像中了定身法，瞬间化成了石头。

　　李岩冷笑一声，心想：哈哈哈，哥果然不是初哥了，杀进青楼简直不费吹灰之力了，哪像当年那么青涩。五钱碎银往那大茶壶身上一砸，昂首挺胸，走进了丽春院。


第八五零萌、你来想办法帮我找

　　青楼门口的大茶壶本来负有领客人进去的责任，但李岩将那大茶壶一下子给僵住了，也就没有人来引领他，他自己信步走入，路上碰到几个姑娘，那几个姑娘见他没人引领，身后又跟着两个不熟的姑娘，也不知道他是何方神圣，自然也不敢随便上来搭话。

　　李岩倒是乐得如入无人之境，在丽春院里信步乱走。他对丽春院也是有点熟悉的，知道姑娘们都在后院的房间里接客，于是自顾自地走向后院，想那石钟玉应该是个奢华糜烂的主儿，有她在的地方肯定弄得十分热闹，只要听听声音，便能找到她在哪间房里。

　　果然，后院某厢房里似乎正传来一阵丝乐之声，明显就是有人在那房间里寻欢作乐，而且听声音就知道里面不止一两个姑娘，怕不有十来个姑娘在里面服侍，因此动静极大，隔了几个院子也能听到笑声。

　　李岩笑道：“终于找到了正主儿，封姑娘，一会儿你瞪大眼仔细瞧瞧，就知道我带你来的目的了。”

　　封万里冷哼道：“什么污秽的东西，我才不要瞪大眼瞧，到了地方我就闭上眼。”她虽然嘴上这么说，心里也是好奇得很，这个来逛妓院的女人，究竟是何方神圣，究竟她在怎么个玩法？一会儿可得认真看看。

　　花万紫也是好奇得要死。

　　三人都不约而同，轻手轻脚，屏住呼吸，摸到了那间屋子外面，用口水沾湿了窗纸，捅了一个小洞，向里面张望。

　　李岩只看了一眼，就呆住了……

　　万万没想到，房间里的女恩客，根本就不是什么石钟玉，坐在屋子正中间的，正是麻花辫妹子韦小宝，只见她眉花眼笑，贼闷兮兮地挥舞着一张银票，对旁边乖乖肃立的老鸨婆道：“妈妈桑，桂花阿姨当年也是欺负过我妈妈的吧？她叫我妈妈脱光衣服，在地上学狗爬，可有此事？”

　　老鸨婆苦笑道：“是的……”

　　韦小宝将手上的银票“啪”地往桌上一拍，冷哼道：“那还等什么？快叫桂花阿姨脱光衣服，在屋子里来一圈狗爬，嗯，叫得响亮点，要像真的狗叫一样，不然这银子就不给你了。”

　　屋角一个四十几岁的中年妓女惊慌地道：“我……韦侄女，我……我当初不是真心欺负你妈妈的，我……我……我错了，求你饶了我吧。”

　　韦小宝哼了一声道：“妈妈桑，桂花阿姨不肯照做呢，你是不要银子了么？”

　　那老鸨婆赶紧道：“哪会，有银子哪有不赚的道理。”她脸色一变，凶狠地对那老妓女道：“桂花，你还等什么？快给老娘脱光了学狗爬，快……”

　　那中年妓女无奈，只好脱了衣服，像狗一样在地上爬起圈儿来。

　　麻花辫妹子哈哈大笑。

　　李岩一头大汗，再定睛一看，屋子里已经有好几个中年妓女在做着各种奇形怪状的事了，有人光着身子，头顶着一个盘子，有人光着身子在吹笛子，有人光头身子在弹琴，还有人跪在麻花辫妹子脚前，正在帮她修剪脚指甲……

　　封万里和花万紫看到这一幕，当真是惊得呆住了：“这……这是何等变态的行为……李少侠，你带我们从长乐帮赶到扬州来，就是为了见这么一个怪家伙？”

　　李岩大汗：“这……这是个意外。”

　　只听到麻花辫妹子得意洋洋地道：“怎么样啊？当年你们欺负我妈妈的时候，可曾想到她女儿会发达了，回来找你们算这笔旧账？”

　　那一群中年妓女哪敢接腔，全都不说话，倒是老鸨婆大着胆子道：“这些家伙死坏死坏的，当年就知道欺负韦春花老实，我都看不过眼了，嘿……侄女儿，当初我对你妈可是好得很啊，一日三餐可没亏待过她半分。”

　　麻花辫妹子嘿嘿笑道：“是么？我怎么不知道？小时候你还扇过我耳光呢……”

　　那老鸨婆一听这话，赶紧“啪”地一声扇了自己一个，道：“看，我这不是还你了吗？”

　　麻花辫妹子哈哈大笑，从怀中摸出一叠银票，厚厚的，也不知道到底是多少，向面前的桌子上一拍道：“这丽春院，我要买下来……妈妈桑，你会卖的？对吗？”

　　那老鸨婆把银票拿到手上，随手翻了一翻，一张脸立即灿烂得像年轻了五十岁，笑道：“卖，当然卖……现在丽春院已经是你的了，你就是丽春院的老鸨婆……我现在就回老家享清福去罗。”

　　麻花辫妹子笑道：“我是老鸨婆了？哈哈，好，现在下达我接手丽春院之后的第一道命令……所有欺负过我娘的家伙，统统给我卷铺盖滚蛋。”

　　那一群中年妓女顿时吓得哭了起来：“不要啊，我们这么大的岁数，如果离开妓院，真的没法再找生活了啊，求求你了，让我们留下来吧。”

　　麻花辫妹子冷哼道：“我管你们！”

　　这时李岩再也忍不住了，直接推开门走了进去，轻喝道：“喂，搞什么名堂呢？”

　　麻花辫妹子一见是他，不由得微微一楞，笑道：“辣块妈妈的，你怎么又跑这里来了？干嘛，本想逛逛妓院嫖个姑娘，没想到我在这里吗？”

　　李岩没好气地道：“我才不做这种事，我是做正事路过这里，话说回来，你这又是在闹哪一出？”

　　麻花辫妹子笑道：“最近有个叫施琅的家伙，给我送了很多很多钱，想要我劝说小皇帝出兵攻打盘据在台湾的郑氏，我拿了这笔钱，就回来丽春院讨回当年的一口鸟气呗。”

　　李岩一听，原来是这回事，原著中倒也有这么一出，后来施琅确确实实地把郑氏给收拾了，这种狗屁倒灶的事，李岩倒也没兴趣去管，反正郑克爽那家子人死光光了也好。他只是轻叹道：“我不反对你出一口当年的鸟气，但是把人往死路上逼，却也未免有点过了。”

　　麻花辫妹子嘟嘴道：“哪有往死路上逼。”

　　李岩道：“这么大岁数的老妓女，离了妓院怎么生活？就算要赶她们走，也得考虑到她们的将来……”他一边说着，一边伸手入怀，摸出一叠银票，给那群老妓女一人发了一张一千两的，道：“你们带着这些钱回乡下去开个小饭馆吧，这些做本钱够了。”

　　麻花辫妹子老不乐意：“这些是我妈妈的仇人，你居然发钱给她们？”

　　李岩笑道：“虽然她们或许欺负过你妈妈，但也是你妈妈和你小时候一起生活着长大的人，虽有些磕磕碰碰，但真论起情份来，说不定比真正的亲人还要亲半分，就念在那些情分上，让她们后半辈子有个着落，又有何不可？好了，听我的，乖，别嘟着嘴了。”

　　麻花辫妹子这才道：“好吧，依你了。”

　　那群老妓女顿时被感动得热泪盈眶，纷纷跪地道：“公子爷良善，当初我们欺负了韦家母女，确实不对，现在公子爷还如此照顾，当真让我们惭愧不已，以后洗心革面，定要重新做人。”言毕领回卖身契，千恩万谢的去了。

　　待那群中年妓女都散去了，麻花辫妹子才注意到李岩背后还跟着两个女人，都长得清纯脱俗，就像雪山上的雪莲似的漂亮。她不禁阴阳怪气地道：“哟，这两女人是带来做啥的？是要在丽春院里挂单卖身的么？”

　　封万里和花万紫吓了一跳，李岩一直没有清楚明白地说过要带她们见什么人，用十八般模样半恐吓地把她们带到了扬州来，两个姑娘本来就很忐忑了，现在一听说要让她们进青楼卖身，这吓得全身鸡皮疙瘩都起来了，心里只是想：如果真要我们做妓女，我们就和他拼了。

　　李岩没好气地道：“少在这里胡说，我带着她们是有正经事要做的，你别给我添乱。”

　　封万里和花万紫这才松了口气。

　　这时，一面屏风的后面又转出一个姑娘来，这女子长得那叫个国色天香，简直美得不可思议，李岩认真一看，这人居然是阿珂，不禁大奇：“阿珂怎么也在？”

　　麻花辫妹子笑道：“她说想看看母亲年轻时在什么样的环境里工作，我就带她来见见世面了。”

　　李岩大汗：“你这是在坑她啊，她看了这东西如何受得了？”

　　果然，阿珂脸色难看之极，道：“我也没想到，母亲大人以前是从事这……这种工作的……我……我……李……似你这样的英豪少侠，居然愿意娶我的母亲，你得受多大的委屈啊。”

　　李岩柔声安慰道：“没事，别想太多，从事这样的工作又不是你母亲的本愿，她也是身不由已，何况她也不会像这些低端的妓女一样脱光衣服用这样的方式来取悦客人，她可是卖艺不卖身的，你莫把她想得太不堪了。能娶取你母亲，我也是八辈子修来的福气。”

　　阿珂哪里肯信，只当他在说客气话，心里郁郁得不行。

　　李岩也不知道怎么开解她，暂时也没空哄小女孩，只好逮住麻花辫妹子道：“我正在找一个来扬州妓院里找乐子的女恩客，不曾想居然找到了你，也好，你在这里人面熟，手段多，快想点办法帮我找。”


第八五一萌、德艺双馨

　　麻花辫妹子在扬州鸣玉坊这块地盘上，那当真是土生土长的地头蛇，听了李岩的话之后，她哈哈一笑道：“这种事儿交给我准拿手，不是我夸口，这鸣玉坊中几百家青楼妓院，有一大半里面有我的朋友。”

　　李岩大汗：“不是吧……”

　　麻花辫妹子笑道：“那都是因为三个字，够义气！我和这些青楼妓院里的小姑娘、大茶壶什么的，只要交上朋友，我就很讲义气，为兄弟两肋插刀什么的事情可没少做，只要我开口，这鸣玉坊翻个底朝天儿，保准把你要找的人给找出来。”

　　李岩没好气地道：“那你还在这里吹牛？赶紧行动起来呀。”

　　麻花辫妹子道：“那你等着，我出去转转。”她说完就溜达了出去，把李岩和阿珂等人扔在丽春院里不管了。

　　李岩倒也不客气，既然这里已经被麻花辫妹子买下来了，他就当成自己家来处理了，由于一批中年妓女被韦小宝赶走，现在丽春院倒是空出不少房间来。李岩随便找了几个空房间，都是平时妓女们用来居住或者接客用的，他就当客栈的客房用，先安排阿珂和封万里、花万紫三人各自找个房间住下来休息，他自己也找了个小房间，往里面一躺，静候佳音。

　　麻花辫妹子这一去就去了好几个时辰，毕竟扬州太大，青楼妓院多如繁星，并不是那么好找的，花些时间也在情理之中，李岩在床上躺着躺着，慢慢的就进入了梦乡。

　　入了夜，李岩睡得也比较塌实。迷糊中，感觉到身边有些异动，似乎有什么人钻进了自己的被窝里，由于这人没有杀气，甚至没有恶意，因此李岩发现的时候，这人已经钻到被窝里了，甚至能感觉到柔软的肌肤与自己贴在一起的那种触感，李岩心中大汗，赶紧清醒过来，定睛一看，原来是阿珂，这小妮子不知道玩什么妖蛾子，居然脱得只剩下一个小抹胸，一条小亵裤，相当于只穿着内衣钻进了他的被窝来。

　　李岩吓了一大跳：“阿哟喂，我的天，你在搞什么？”

　　阿珂道：“我……我……我是来……嗯……总之……”一边说着，一边将温软的小手放在了李岩的大腿上，轻轻地抚摸了两下。这两下可不得了，一下子就把李岩的邪火给摸了上来。

　　“有话好好说！”李岩汗道：“说话的时候手规矩点，不准在我大腿上摸，你究竟是要做啥？”

　　阿珂道：“这次韦姐姐说要来扬州玩，我就死缠着她，想来看看青楼妓院究竟是个什么所在，看看母亲以前是个什么样的人……不看不知道，一看……唉，原来……”

　　李岩汗道：“原来又是这个话题啊，我都说过了，你母亲是高档的，卖艺不卖身的，你别把她想得太不堪。”

　　阿珂道：“不管她是高档还是低档，总之……她以前的工作很见不得人，对吧？”

　　李岩无奈点头：“世人确实对这个职业存有一定的……咳……岐视……不过，做这个职业的有两种人，一种是不事劳动，只想躺着赚钱过安逸的生活，这种是值得鄙视的。另一种却是身不由已，被逼迫的，这种是可以原谅的。你母亲毫无疑问是后一种，所以你不要老是往心里想。”

　　阿珂道：“我其实也没往心里想，她是我母亲，不管以前做什么，都是我母亲，我是怕你……怕你……怕你不待见我母亲。”

　　李岩道：“我哪会啊！”

　　阿珂又道：“你别以为我不知道……在大理那一次之后，你和母亲就再也没同房过了……她显然是走不出以前的阴影，所以不想再和男人发生那种关系……这可就没有尽到做妻子的责任了，做妻子的，哪有不给丈夫侍寝的道理，母亲大人也真是太任性了。她以前的工作又这么不好，本来在你心里就占不到重要的位置，现在又耍小脾气，我真怕她被你打入冷宫，以后不要我们母女了。”

　　李岩大汗：“喂，你究竟想要说什么？”

　　阿珂红着脸道：“我嘛……我……我来代替母亲大人服侍你吧，你在我身上满足了，就不要嫌弃母亲大人不服侍你了，好吗？”

　　李岩大惊：“喂，这样是不是有些太奇怪了……”

　　李岩话音未落，阿珂的小手已经从他的裤头里伸了进去，一把握住了小象鼻。由于她先前那几下暧昧的抚摸，小象鼻早就已经是昂扬抬头的状态，她小手一握，还不能完全握住，上下都多出一截来。

　　李岩哼哼了一声，感觉十分舒服，但又感觉有点不妥，这……这个女孩已经算是自己的养女了啊，这样真的没问题？想到这里，脑子里突然闪过扶桑动画爱情片里的一个关键词“母女”，这个念头一起，脑袋里顿时如走马灯似地闪过各种“母女”相关的镜头，一个比一个刺激，一个比一个夸张。这一下小象鼻就更一发不可收拾了，硬得犹如一块铁。

　　李岩苦笑道：“阿珂，别这样……男人是经不起这样诱惑的啊，我虽然节操满满，但你这样来一下，我的节操也扛不住。”

　　“扛不住就不要扛呗！”阿珂突然细声细气地道：“其实……我也很喜欢你，我要和母亲大人一起嫁给你，光看你们两个亲亲我我，我不干……我也要加入进来。”

　　李岩大汗：“那你开头说那些？”

　　“那些都是借口啦，而且我也知道你不会嫌弃我们母女，我就是用那种话来制造现在这样的机会的。”阿珂嘻嘻笑道：“总之……来嘛……”她像美女蛇一样爬到了李岩的身上，身体痴缠着李岩不停地摩擦。

　　李岩的节操哗啦啦碎了一地，被小美女这样勾引，当真是神仙都扛不住的。

　　算了，扛不住就不扛呗，李岩放松了身体，静候小象鼻进入某处的那种爽快感，但是等了半天，身上的小美女都没有做到那一步，只是不停的在他身上磨过来，磨过去的，各种挑逗动作做了个遍，偏偏就是不到最后那一步。

　　李岩不禁大奇：“你干嘛呢？重点呢？抓住重点啊！”

　　阿珂将小嘴一嘟，可怜兮兮地道：“我……我就只会到这一步了，后面要怎么继续？”

　　“我晕！”李岩这才想起来，阿珂还是黄花闺女呢，古代性教育缺乏得很，像她这种小姑娘搞不懂那种事儿怎么做，再正常不过了，坑了的爹的，哥还躺着不动等享受呢，结果最后还是得靠我自己来。

　　他翻过身来，将阿珂往身下一压，嘿嘿笑道：“好吧，后来就由我来教你了……”

　　……和谐线……此处和谐一千三百五十二个字，证明公公从不灌水……

　　第二天早上，李岩醒过来的时候，被窝里的阿珂已经不见了，这小妮子不知道什么时候悄悄溜走，想毕是她还不想让别的人知道自己和李岩的关系。

　　李岩伸了个懒腰，感觉全身舒爽。

　　只听到麻花辫妹子在外面笑道：“起床了没？辣块妈妈，你倒是睡得舒服，老娘我脚都跑断了。”

　　李岩心想：这倒是，我在这里抱着妹子寻欢，却让麻花辫妹子去下苦力，也满对不起人家的，于是温言笑道：“辛苦你了，结果如何？”

　　麻花辫妹子推门进来，笑道：“当然找到了，而且一找就找到了两个在妓院里寻欢的女恩客。如果把我自己也算上，啧啧，最近扬州还真热闹，居然有三个女人来这里嫖。”

　　李岩大汗：“什么？又找到了两个？这……要不要这么坑爹，我只想找一个而已，这连续不断找出来许多个是要闹哪般？”

　　麻花辫妹子笑道：“看来女人到妓院里寻欢作乐已经变成新流行风尚……”

　　“我风尚你个头！”李岩道：“这两个女恩客在哪两个妓院，快带我去，先去距离这里近的那个。”

　　两人匆匆出来，又顺便带上了封万里和花万紫，这两位姑娘昨晚在妓院里睡了一晚上，弄得全身都不自在，但她们又不敢逃跑，怕触怒李岩被抓回去摆了十八般模样，只好委屈地在客房里蹲了一夜，现在李岩叫她们出去，当真是欢喜得很，赶紧跟在后面。

　　一行人拐过两条街，来到一个极为华丽的青楼前面，这个青楼的规模很大，一看就是大投资，大手笔的高档场所，比起丽春院起码高档了几个级别，连门口迎宾守门的姑娘，也是一等一的姿色，甚至连大茶壶的长相都称得上帅哥。

　　麻花辫妹子介绍道：“这是附近档次最高的一家青楼，名叫苍画楼，这里的头牌红姑娘叫小苍，不光长得漂亮，哄得恩客开心，而且还画得一手好画，被称之为德艺双馨的苍老师。”

　　李岩一听，眼睛都差点凸了出来：“德艺双馨的苍老师？”

　　麻花辫妹子道：“总之，普通人是见不到她的，想要她接待，不光得有钱，还得有些水平才行，比如能写诗，能作画，能天文地理，总之要才艺上档次的恩客，不然苍老师根本就不见，反正不是钱的问题……据说最近来了一个女恩客，居然让苍老师大为佩服和敬仰，迎入她的房间去接待了，不知道是不是你要找的人。”


第八五二萌、又找错了人

　　李岩一听麻花辫妹子的介绍，心里就大叫坑爹，这什么情况？要见一个青楼姑娘还得有要才华才行？这也太牛逼轰轰了吧？秦淮八艳都没有你这么高的身价啊。你这是在迎接恩客，还是在开科取士？

　　一行人走入苍画楼，一个英俊帅气的大茶壶迎上来，笑道：“公子爷，您都带着三个姑娘了，还要来咱们苍画楼玩啊？咱们这里的姑娘，不跟客人上街哦……”原来他看着李岩带了三个女人，就以为李岩还想在苍画楼再带走一个，因此才先说明规矩。

　　李岩笑道：“我不从你们这里带走姑娘，放心，我有一个朋友，听说被苍老师迎进去接待了，我想进去找她。”

　　那大茶壶一听，便笑道：“原来公子爷是来见苍老师的啊。”

　　李岩大汗：“不是，我不来是来见苍老师，我是来见苍老师接待的一个朋友。”

　　那大茶壶笑道：“公子爷这借口前人都用烂了。上个月，来了一位李公子，很会写诗，苍老师就迎他进去喝杯茶，结果后面跟来一窜人，都说自己是李公子的朋友，想借着李公子的名头混进去……啧啧，您这样可不行啊。”

　　李岩大汗。

　　大茶壶道：“想见苍老师，得靠真本事，公子爷是要呤诗还是要作画啊？只要拿出有水准的作品来，要见苍老师倒也不难。”

　　李岩直翻白眼，我勒个去，还有这种事？作画就算了，虽然本满分男画画的水平也是满分，但是后世的画太写实，和古代的水墨山水画有点不搭界，画出来未免不讨喜，那就干脆抄个诗吧，反正随手一抄，和节操关系不大。

　　李岩是很讨厌抄袭的，但眼下可没心情自己写诗来搏得一个青楼姑娘的喜爱，他随便抄了一首在纸上：“季子平安否，便归来，平生万事，哪堪回首。行路悠悠谁慰藉，母老家贫子幼……”

　　抄完之后交给那大茶壶道：“拿去给苍老师看。”他倒是信心满满，这首诗虽然不见得很出名，很多人都不知道，但实际上非常有韵味，对方若是懂诗的，保证一看就喜欢上，不怕那苍老师不让见。

　　不料过了半响，那大茶壶回来，将写着诗的纸往李岩面前一摔，怒道：“你这个骗子，苍老师说，这首根本不是你写的，这是顾贞观先生写的《金缕曲》，你居然抄袭别人的诗作来说是自己的，苍老师不要见你，你走吧。”

　　“我晕……”李岩心中暗叫不妙：对了，这个位面很复杂，年代混杂，我抄的虽然是清朝的诗，但实际上这个位面也有清朝啊，而且扬州城就是清场的地盘，这一下可真是抄砸了。算了，靠武功硬闯吧，反正我要是找到石钟玉，也会翻脸直接拿人，何必走这些过场？

　　李岩想到这里，也就不再客气，干脆硬闯，他身子一闪，使出轻功，那大茶壶眼前一花，李岩已经到了身后，向着楼内走去。

　　大茶壶惊叫道：“哎呀，有人硬闯！快来人啊！”

　　大凡青楼妓院，都要养一群打手，苍画楼当然也不例外，大茶壶一声叫过，里面立即涌出一大群打手来，不过这些家伙都是些画拳绣腿，李岩只是随便挥了挥手，这群家伙就唏里哗啦躺了一地。

　　李岩笑道：“不知道能打架算不算是一项才艺，如果算的话，我这水平应该也能见得了苍老师了。”

　　那大茶壶吓了个半死，嗖地一声窜入旁边的走廊，不见了。

　　李岩耸了耸肩，继续向里走，不多时，便来到了一个秀丽的小楼前，只见小楼倒也清雅，四周种上翠竹，风味独特，像是个文化人待的地方。

　　李岩抬脚就要向里走，却见二楼上又钻出了大茶壶的头，指着李岩道：“就是他……就是他靠武功硬闯进来，想要打扰恩客和苍老师的雅致，烦请恩客出手收拾他吧。”

　　李岩大奇，听这口气，这个女恩客是个会武功的，大茶壶居然请她来出手对付自己，好啊，会武功的话，多半就是石钟玉了吧？看哥打得你满地找牙，再抓你去见石破天。

　　刚想到这里，就见二楼窗口窜出一个脑袋，一个御姐的脑袋，长相自然是很美，但美中却带着一份睿智，显出她很有学问，表情稍冷，很有气势，她冷哼道：“是谁这么大胆，敢来打扰我？”

　　她这一露头，李岩立即认出来了，这是……东邪黄药师。

　　李岩大汗：“哎呀，是你？”

　　黄药师一看到李岩，也惊叫了一声道“哎哟，是你？”

　　李岩这一下真是哭笑不得，找个石钟玉而已，犯着得这样折腾我么？先是找到麻花辫妹子，现在又找出黄药师来，这是要逆天的节奏啊。

　　黄药师一见李岩，脑袋嗖地一下就缩回屋子里，看样子是想撒腿逃跑，却见李岩已经一个箭步窜入了楼中，若是一年前的李岩，黄药师要甩掉他闪人那是轻松无比，但现在的李岩武功已经不比黄药师差多少了，轻功方面更是有着凌波微步，不见得比黄药师差。

　　黄药师刚想闪人，李岩已经一步横挡在门口，将她堵在了屋中。

　　黄药师尴尬地道：“哎哟，幻觉，你在这里看到我就是个幻觉，其实你什么都没看到，放我走如何？”

　　李岩问道：“你在这里搞什么？华山论剑不是要开了吗？你还在扬州混妓院是要闹哪般？”

　　黄药师干咳了一声，不解释。

　　李岩向屋子里扫了一眼，只见屋子里还坐着一个女子，长了张圆脸，还挺漂亮，看来这个就是德艺双馨的苍老师了，不过她长得和后世的苍老师完全不一样，果然只是偶然间的同名罢了。这位苍老师的手上拿着一只笔，正在画春宫图。

　　李岩这一下什么都明白了，原来黄药师找到苍老师，露了几手才艺，搏得了佳人的好感，然后就叫苍老师帮她画些春宫图……这位闷骚御姐最喜欢这个调调，但她每次出来务色春宫都被李岩抓现行，这倒也满惨的。

　　见李岩一幅“什么都明白了”的表情，黄药师哭丧着脸道：“我说姓李的，我前辈子得罪了你还是怎么着？每次出来做这种事，都要被你撞破，你还要不要让我做人了？”

　　李岩大汗道：“你不做不就行了？”

　　黄药师道：“人有七情六欲，我喜欢这些有啥错？凭什么不能做？”

　　李岩也道：“你既然作了，又何必怕被人撞破？你不是东邪么？给我邪起来啊，不要在乎啊，正大光明去做呗。”

　　黄药师尴尬地道：“但是这种事嘛……咳，还是不……不要正大光明的做比较好，虽然我是东邪，但是……咳咳……”

　　李岩不爽道：“少扯蛋了，和你扯蛋了几句，又耽搁了许多时间，我是来做正事的呢，才没空和你玩，你继续在这里和苍老师一起研究春宫图吧，我还有要事处理，先走一步。”说完，李岩转身就走。

　　黄药师好奇地问道：“你在青楼里能有啥要事处理？”

　　李岩心想：对她也没必要隐瞒，都是老熟人了。于是道：“我来抓一个在扬州妓院里嫖妓的女人，据说这女人非常淫荡无耻，专做下流事，我要抓她去给别人一个交待。”他一边说，一边指了指等在外面的封万里和花万紫：“看，那两个就是苦主，我帮她们抓人呢。”

　　黄药师对江湖小闲事本来没兴趣管，但她敏锐地捕捉到了一个关键词“淫荡无耻”，一听到这个，她心里就升起一股浓浓的好奇心：“这女人淫荡无耻到什么地步？很厉害吗？”

　　李岩道：“听说这货是双性恋，逮着男人女人都要上那种，啧啧……当然我也只是听说，没实际见过她究竟是怎么个上法。”

　　黄药师听到这里，哪里还坐得住，啪地一拍手道：“嘿嘿，我要去看看，这个可比春宫图有看头得多了。”

　　李岩没好看地白了她一眼，心想：这家伙，就喜欢看这些东西，真是服了你。反正多一个帮手也好，何况是黄药师级别的大高手，就算派不上用场，带在身边当保镖也很拉风。于是点头答应了黄药师，将她也带着一起。

　　李岩走出楼来，对麻花辫妹子道：“这地方又白找了，还有最后一个女恩客，快带我去吧。”

　　他先前还很笃定能在扬州找到石钟玉，但现在心里也不由得打起鼓来，连续找了两个女恩客，都找飘了，万一最后一个又给我找出个稀奇古怪的人来，那要如何是好？到时候怎么向封万时和花万紫交待？

　　这两可怜兮兮的妹子一直被自己逼迫着跟着混妓院，心里不知道有多凄苦，要是最后不给她们一个交待，李岩自己都原谅不了自己，只盼最后一个地方千万要是石钟玉，别再跳出什么张三李四王麻子了。

　　一行人离开了苍画楼，走了许久，终于来到了最后一处，这居然是青楼街区最中间位置的一个超级大青楼，位置极好，投资也极大，占地面积极广，楼台画阁，一眼望去简直像是王候府一般。

　　李岩抹了一把汗道：“老天保佑，咱们进吧！”


第八五三萌、邪恶到没边儿

　　这一次李岩学聪明了，不再和门口的大茶壶龟公什么的闹腾，直接带着几位妹子绕到后墙边上，除了麻花辫妹子之外的妹子个个都会轻功，李岩直接将麻花辫妹子往背上一背，然后轻轻跃入了院墙，后面的几位妹子相续跟上。

　　封万里和花万紫见到黄药师身法轻盈，跃上围墙跟吃饭喝水一样简单，看她功力，只怕不在师父白自在之下，心里不禁有些讶然，问道：“这位姐姐是何方高人？”

　　黄药师哪里肯说，她敢来逛妓院，就是欺江湖上认得她真面目的不多，不致于被人认出来在江湖上去宣扬她狂妓院的糗事，现在被人问到，她自然不说真名，只是哼哼道：“我叫张小花。”

　　封万里心想：江湖上何时有了张小花这么一位高手？话说回来，李岩的武功也是高得出奇，莫非他们是什么隐世的强力门派不成？

　　她不禁问道：“请问你和李少侠是什么关系？”

　　黄药师被这问题问得心里打了个突突，想道：我女儿黄蓉喜欢他得要死，将来多半要嫁给他，那么他应该算是我女婿，但是我如果在这里说他是我女婿，那岂不是丈母娘逛妓院被女婿给逮住了？那多没面子？

　　黄药师只好胡扯道：“我和他是朋友，嗯嗯！关系很好的朋友。”

　　关系好到可以一起逛妓院的朋友么？封万里本想这样问，但最后还是把问题给吞回去了，暗想：这妥妥就是一对所谓的奸夫淫妇啊，说话回来，这两人武功如此之高，又勾奸在一起，江湖上能敌得过他们两人联手的只怕不多了，咱们雪山派就肯定惹不起。

　　封万里还是太天真了，她要是知道李岩的小帮派里还有一大群和他“勾奸”的恐怖主角级怪物，那肯定得吓死了。当然，石破天就会是其中一名，只是现在谁也不知道罢了。

　　众人进了院墙之后，开始在庞大的妓院中寻找起“女恩客”来，这个妓院占地面积实在太大，房间多不胜数，要找到正主儿可不容易，好在大家都身怀武功，唯一不会武功的麻花辫妹子也极为机警，要避过妓院里的耳目十分容易。

　　黄药师每路过一个房间，便捅破窗户纸向里面张望，美其名曰：“帮李岩找人。”其实她哪里是在找什么人，压根就是借机偷窥，满足她的闷骚欲望。有了“帮李岩找人”这个亮堂堂的借口，她就可以毫不顾虑旁人的眼光，大大方方地偷看嫖客和妓女们在房间里颠龙倒凤的精彩场面了，这场面绝对比世界上最好看的春宫图还要好看百倍。

　　众人过了三重院落，黄药师就已经停步了五次，刚进第四个院子，这家伙又停在一个房间的窗口外不肯走了，嘴角流着口水，从窗户的破洞里看着里面，看得津津有味。

　　李岩知道，这家伙肯定是又看到新花样了，不禁又好气又好笑地道：“喂，我说你能不能靠谱点，不是在帮我找人吗？那就赶紧继续找啊，怎么又看上了？”

　　黄药师笑道：“是从来没见过的动作……咳……”她突然想到旁边还有人，如果只是和李岩说说还没啥，反正在李岩面前都是没面子的了，但是在封万里一类的人面前，她还是不想表现得太过闷骚。

　　于是黄药师将脸一板，装出很严肃的样子道：“我发现屋中有两位高手在切磋武功，他们用的招式我前所未闻，于是禁不住多看了两眼，这又有什么关系？”

　　这话果然把封万里和花万紫给唬住了，两位小姑娘不禁暗想：这个张小花的武功虽然我们还不完全清楚，但只看她刚才翻墙时的轻功，就知道他非同小可，居然还有这样的高手都没见过的招式？那屋中的两人肯定超级强大的人在切磋啊，好想看一看。但这里明明是妓院，为啥会有高手在妓院的客房里切磋武功？

　　黄药师见两个小姑娘也想来看，这要是一看，岂不暴露了？赶紧道：“你们莫靠太近，对方招式凌厉之极，我怕你们被误伤，只有我的功力才能扛得住。”说完，她的手指在袖中轻轻一弹，使出弹指神通，一道指风无声无息飞出，旁边的一块大石头啪的一声粉碎。

　　黄药师道：“看，屋中飞出的指风居然连石头都击碎了，你们要是凑到窗边来，一不小心就会身首异处。”

　　封万里和花万紫吓了一跳。

　　倒是旁边的麻花辫妹子嘿嘿笑了起来：“切！什么没见过新的招式，这里的人会些什么招式我都了如指掌，翻不出我的五指山去。”她凑到黄药师耳边，用极低的声音道：“里面的人是不是在……男人在这样……女人在那样……”

　　黄药师大吃一惊：“这……这你居然也能猜到？”

　　听她这么说，封万里两人又吓了一跳：这姑娘看起来不会武功，但没想到她却是个深通武学知识的人吗？据说黑木崖藏经阁管理员王语嫣就是这样的人，她虽然不会武功，但于天下各家各派的武功都了如指掌，倒背如流……原来天下不止一个王语嫣。

　　“都别鬼扯，给我干正事！”李岩生气地道：“全是些不靠谱的。”

　　众人又摸了几重院落，黄药师每个房间都去捅破窗纸偷窥，有时候看得双眼放光、有时候看得手舞足蹈、有时候看得面红耳赤、有时候看得聚精会神、有时候又看得全身颤抖……简直就是大饱眼福了一通。不过……这种画面看得太多也是有点坏处的，她的双腿开始不自禁地夹紧，感觉某种欲望一波一浪地冲击着她的心灵，要换了个淫娃荡妇，只怕现在已经在眼红红的找男人想要发泄一下了，好在她定力尚可，还能支持，不至于当场失态。

　　黄药师又捅开了一层窗户纸，这次她只看了一眼，就喜道：“李岩，快来……我好像找到正主儿了，女嫖客，错不了，这里面是个女嫖客。”

　　李岩心中一喜，赶紧也捅破窗纸来看，这一眼看进去，李岩终于安心了，只见屋里有一张大床，床沿上坐着一个妹子，光看她那张脸，可不正是石破天么？但她身上穿着华贵的衣服，眼光和神情都显得精明，看这气质，就和石破天就差别很大了。李岩只是一眼，就看出来这个女人和石破天不是同一人。

　　终于找到了正主儿，李岩不禁内牛满面，不容易啊，真是太不容易了，他不禁转身喜道：“封姑娘，花姑娘，终于找到正主儿了，你们可以来看看了，我要带你们来见的，也就是这个人。”

　　封万里和花万紫听了这话，也不由得泪流满面，被李岩带着逛了好几间妓院，她们两人正在难过，要是继续这样逛下去，成何体统，现在终于算是到了终点，赶紧见完了人，赶紧离开这里，那该有多好。

　　两人也凑到窗外，各自捅破一点窗纸，凑眼睛上来看，这不看不知道，一看之下，两人同时一惊：“咦？屋子里的人……不就是石钟玉那小贼吗？她明明在长乐帮，怎么又来了这里？话说回来，她在这里要做什么？”

　　花万紫比较沉不住气，便想撞破窗户进去抓人了，封万里却道：“莫急，先看看这小贼在做什么。”

　　刚说到这里，就见坐在床沿的石钟玉扭头对床上笑道：“妹子们，我要来了哦。”

　　床上立即传来一阵嘻笑：“姐姐快来嘛……”

　　原来刚才大家的眼光都集中在石钟玉身上，没注意到床上居然还有两个姑娘，看穿着打扮，显然是这间妓院里的姑娘，负责招待石钟玉的。

　　只见石钟玉伸手抓着那两姑娘的衣服，用力一撕，床上便出现两具羊脂白玉般的躯体，那两姑娘道：“哎呀，姐姐你干嘛撕衣服，轻轻脱就好嘛。”

　　石钟玉笑道：“我就喜欢简单粗暴，来硬的，嘿嘿嘿……放心，衣服钱我会加倍赔给你们的。”

　　两个姑娘听说要加倍赔衣服钱，这才转而笑道：“那就随姐姐高兴了。”

　　只见石钟玉三下五除二，就把两个青楼姑娘的衣服扒了个精光，然后嘿嘿笑道：“反抗也没用，你们现在是我的人了。”

　　那两姑娘笑道：“我们收了姐姐的银子，哪有反抗的道理，姐姐想怎么玩只管来呀。”

　　石钟玉脸色一板：“哎呀，我不是交待过你们，要假装出被强暴的样子，拼命反抗吗？你们这么合作，我还怎么取乐子？我在说反抗也没用时，你们应该装出誓死不屈的样子说：你休想得逞，我和你拼了。”

　　那两姑娘道：“哎呀，姐姐，咱们可不是演员啊，这花样演不了。咱们都习惯了好好服侍恩客了，哪有故意反抗的道理。”

　　石钟玉不高兴地道：“那我在你们身上花钱还有什么意思？快给我演！”

　　听到这里，屋外的人全都倒抽了一口凉气，李岩心想：原来石钟玉变态到这个地步，不光男女都上，而且还喜欢玩变态的强暴游戏，这尼玛多可怕的女人啊，邪恶到没边儿了！


第八五四萌、皇宫生变

　　床上的两个姑娘被石钟玉逼迫，为了赚钱，不会演也只好演了，两个姑娘假意腥腥地哭了起来，嘴里叫道：“不要啊……不要……”

　　可惜这两个姑娘的演技实在太糟，眼神中一点恐惧之情都没有，半点不见害怕，要说她们现在是正要被色魔强暴的少女，怎么看都不像。

　　石钟玉顿时兴致全无，挥手道：“钱拿去，不要你们了，走吧，演得一点都不像，再给我另外换两姑娘来，要会演的，要能演出被强迫少女的那种悲伤与痛苦的。哼，这里还说是什么扬州最大的青楼，连个会演戏的女人都没有，搞个屁啊。”

　　那两姑娘拿了钱，倒也不说什么了，乖乖从门口出去。

　　石钟玉一个人坐在屋子里生闷气。

　　屋外的人对视了两眼，李岩低声道：“封姑娘，万姑娘，现在你们知道我要带你们来见这个人是什么意思了吧？”

　　封万里点头道：“明白了，你使了个招儿，把石钟玉这家伙从长乐帮里骗到这里来了，嘿，在这里抓她就比在长乐帮里抓她容易多了。我不知道李少侠有这等妙计，一路上都不相信李少侠，真是太不应该了。”

　　李岩大汗：“其实这个人和长乐帮主石破天并不是同一个人，我当时向你解释，你肯定不会相信，现在咱们进去拿下她，带她回去长乐帮，当面一对照，你就知道了。”

　　封万里不由得瞪大了眼：“不是同一人？这……这也长得太像了吧？”

　　李岩心道：双胞胎能不像么？嘴上却道：“世界上有长相相似的人，并不奇怪，据说在这个世界上的某处，总会有一个人与自己长得一模一样，每一个人都有一个，只是人生机遇不同，你很难在人海中碰上另外那个罢了。”

　　“还有这么玄的道理？”封万里大奇：“那岂不是说也有一个和我一样的人，只是我碰不上？”

　　李岩道：“没错，好了，别想太多了，去抓石钟玉吧。”

　　封万里点了点头，一手牵着花万紫，两人一起推门走了进去。李岩倒也不去帮她，因为石钟玉武功低微，以封万里的武功，足以将她收拾了。

　　这时石钟玉还在床沿上发楞，见门口又进来了两个姑娘，她哼了一声道：“这次来的可必须是会演的，这样我才有兴趣。”

　　封万里哼了一声道：“放心，我们会让你先演一个惊恐万状的表情，保证你演得够真实。”

　　听了这话，石钟玉吓了一跳，定睛一看，这才发现进来的居然是雪山派的大师姐封万里，她这一惊非小，刷地一下从床边跳起，惊叫道：“大……大……大师姐。”

　　封万里冷哼道：“你还认得我这大师姐，那很好，你强暴师父的女儿阿绣，害她跳崖自尽，这件事别说你已经忘了，跟我回雪山派受死吧。”

　　石钟玉吓坏了：“我……我……我并没有想要害死阿绣，也没想强暴她，我只是……想逗她玩玩，因为她……被欺负时反抗的样子很真实……我才……才逗她玩的，我真没有……没想到她会去跳悬崖，真的。”

　　封万里道：“住口！你这淫荡无耻的女人，连女人都下手，还有什么好说的。”

　　石钟玉道：“才没有，我没有对女人下过手。”

　　“骗人！”这一下不光是封万里，连窗外的李岩都忍不住开口了：“你还没向女人下过手？刚才那两个妓院姑娘，还有叮当，阿绣，你做过的坏事数都数不清了，还敢说没有？”

　　石钟玉道：“真没有！我都只是和她们假意玩玩，从来没有真正那啥……”

　　“废话少说！跟我走吧，有什么话回雪山派去向师父解释。”封万里走上前去，一把就扣住了石钟玉的手腕，石钟玉不敢反抗，乖乖束手就擒，只是嘴里喃喃地道：“我真的没想过会害死阿绣，只是和她开个小玩笑……”

　　在场的人当然都不信她，连李岩都不信，因为《侠客行》中的石钟玉是坏得没边儿的，经常撒谎骗人，十句话里十句都是假的，如果轻信她的话，就会被骗。原著里的石破天就被石钟玉和叮当联手骗过，李岩可没这么容易上当。

　　他挥了挥手道：“总之管她说什么也别信，把她绑起来，带她回长乐帮去，和石破天照个面，大家把事说清楚，然后你们再带她回雪山派处置吧。”说到这里，李岩突然想起来什么，又道：“封姑娘，我觉得，阿绣应该还没有死，你们……不妨派人在江湖上找找。”

　　封万里大奇：“李少侠这话可有根据？”

　　李岩心道：根据是一本《侠客行》。但这话没法说，只好道：“根据是没有，反正你死马当活马医，找一找总不会错的，找不到就罢了，若是能找到阿绣，石钟玉杀人的罪名就不成立了，你们或许可以卖给黑白双剑一个面子，饶这家伙不杀，但是从重处罚还是要的。”

　　封万里心想：李少侠说得也对，死马当活马医，找一找总是错不了的，那就权且去找找吧。

　　“总之，先回长乐帮去！”

　　一行人出了扬州，乘上马车，再次向着长乐帮而来。

　　……

　　京城，皇宫，御花园。

　　在一个铺满鲜花的小凉亭中，大宋高宗皇帝赵构，此时正穿着一身金光灿烂的女式龙袍，笑呤呤地剥着水果。她的女式龙袍承继了大宋朝历代女皇帝的心血，即时尚，又简约，即大方，又高贵，即保守，又开放，任何人看到这漂亮的龙袍，也不禁要高呼太美。当然，龙袍漂亮的同时，她的人也极美，绝不输给身上那身龙袍的美丽。

　　她用春葱般的玉指剥开了一个冰镇荔枝，递到旁边的一个将军口中，那将军张口接住，笑道：“有劳了。”

　　这位将军穿着一身金光闪闪的铠甲，气势不凡，难得的是一股正气从骨子里透出来，与他英俊的相貌相印成辉，大多数女人都难以抗拒这样的男子，这人正是柳随风假扮成的岳飞。

　　女帝赵构看着心爱的男人正吃着她剥的荔枝，心里一样愉悦，腻声道：“飞哥，咱们……都确定彼此的心意这么久了，但是你为什么还不……还不与我成就秦晋之好呢？”

　　柳随风将脸孔一正，严肃地道：“傻瓜，我这是珍惜你呢，若是每次见你，都只想着把你摆成十八般模样，那样的男人，根本就不是真的爱你，只是想要用你的身体来满足兽欲罢了，我们要的是真爱，是纯爱，是心灵的沟通，何必非要做那种事？”

　　女帝的脸蛋通红，感动无比：“飞哥，你对我真是太好了，我……我真的好爱你。其实……你不用这样珍惜我也可以的，我……我不害怕，把第一次交给你这样的男人，我是绝对不会后悔的，我也愿意满足你的任何欲望。”

　　柳随风温柔地道：“傻瓜，别这样，你这样说，我岂不是更加感动，更加要珍惜你么？”他一边说着，一边从口袋里摸出一只木髻，插到了女帝的头上，道：“这是我给你买的……唉，不好意思，我买不起太贵的礼物，只能买木制的首饰给你……因为……家里的钱都用来给士兵发军饷了……”

　　女帝满心欢喜的道：“只要是你送的，木制的我就很喜欢了。”说到这里，她又赶紧道：“你为国事操劳，居然用自己的钱去贴补军费，我真感动，这样吧，我令户部再拨一百万两银子给拿去花，不用省，没了我这里再拨就是……”

　　柳随风假意道：“又让你破费，这怎么好意思。”

　　女帝柔声道：“我的就是你的，有什么好客气的。”她立即叫太监送来纸笔，写了个手谕，交到柳随风的手上。

　　柳随风心中暗笑：没错，你的就是我的，我的也是我的……

　　她低声道：“好了，我也该走了，这次入宫进见待的时间太长，恐我们的关系被别人识破，我还是先走一步的好。”

　　女帝嘟起嘴道：“识破就识破呗，谁还敢说半句废话不成？”

　　柳随风道：“皇帝还是要有皇帝的样子嘛，我也怕被人背后说闲话，你难道希望我被人指指点点么？”

　　女帝楞了楞道：“那个不要！”

　　柳随风笑道：“乖！听话，我先走了。”

　　女帝依依不舍地目送柳随风离开，一双眼简直望穿了秋水。直到柳随风的身影消失在门洞之外后，女帝才起身回了寝宫。

　　御花园的花树后面，这时又转出一个人来，此人是一个御姐，约摸三十六七岁了，岁数颇有点大，但从她的发型可以看出来，她还是云英待嫁之身，她身上穿着一身文官的袍服，看样子也是朝中的大官。

　　这御姐向着柳随风离开的方向深深地看了几眼，突然开口，低声喃喃地道：“这个岳飞和我印象中的岳飞虽然长像一模一样，气质也并无任何不同，一身正气浩然，但是……这行事的手段未免太老辣了些，哄得皇上团团的转……最近已经从皇上这里骗走许多东西了，真是透着古怪。”

　　御姐匆匆出了皇宫，只见宫门口有一个妹子正在等着她，这妹子正是李岩见过一面的铁手铁游夏。

　　铁手对着从宫里出来的御姐行了个礼道：“师父，您脸色好不太好？”

　　御姐冷声道：“调查岳飞，从她回京开始的一切细节，都给我查一遍。”


第八五五萌、惊艳一枪

　　几日之后。

　　在三十二公公的引领下，柳随风穿过皇宫后面的小侧门，神不知鬼不觉地离开了皇宫。今天又是她和女皇帝秘密约会的日子，当然，和平时一样，她又用几件小礼物哄得女帝感动不已，然后又连哄带骗地从女帝那里弄到了许多好处。

　　此时已是黄昏时分，柳随风和女帝相处的时间也够了，便找了个由头告辞，女帝便派了三十二公公给他领路，从皇宫后面的小侧面悄悄离开，避免引人耳目。

　　柳随风感觉到今天的空气有点不同寻常，这种感觉说不清楚，这是她在权力帮创帮立道的大小上百余战场役中锻炼出来的第六感，她似乎总能在危险到来之前，先一步将之发现，并且做出一些准备。

　　今天的空气里就有那种大战将至的危险感觉，而且是非常非常非常危险，上一次柳随风有这种感觉时，权力帮就陷入了苦战，帮中排第二的陶二，就在那一次的战役中丧生了，至于再上一次有这种感觉的时候，则是恭三战死的战役。

　　在柳随风平生上百战中，一共五次有这种感觉，这五次分别损失了陶二、恭三、麦四、钱六、商七这五大高手，最后使得创帮立道的七人中，只有李大和柳五还能活下来。

　　她不由得向天轻叹道：“死去的五位兄弟，这一次，莫非轮到我柳五了？说不定……我转眼就要来天上陪你们了吧？”

　　柳随风不禁有点唏嘘，同时也将自己全身的每一根神经，都紧崩了起来。她走路的姿势没变，动作也不见半点走样，甚至表情也没有变化，但其实周围的一草一木，一针一线，都已经逃不过她的注意。

　　此时她正顺着皇宫后面的护城河走着，道路很宽畅，路两边都是垂柳，似乎不像是一个会被埋伏的地方，但她还是将所有的注意力都倾向于周遭的防御。

　　柳随风的叹息刚刚落下，就见前方的路中间多了一个人，这个人是从一颗柳树后面走出来的，不，准确来说不是走出来，而是坐着轮椅，从树后面滑出来的，这是一个年轻的女子，看起来也就二十五六岁的样子，脸很苍白，容颜很漂亮，但带着一股子冷冰冰的傲气，让人感觉很难亲近。

　　她推着自己的轮椅轮子到了路中间之后，就用一种审视的眼光看着柳随风。

　　柳随风停下了脚步，道：“如果我没有认错，这位应该是名满天下的四大名捕之首，以轻功和暗器著称的无情姑娘！”

　　那坐在轮椅上的姑娘冷剩道：“没错，我就是无情。”

　　柳随风心里打了个突，表情却不变，道：“据我所知，四大名捕可不是会欺压良民，或者办冤案错案的捕快，是岳某人做了什么违法乱纪之事吗？可是我自己并不记得自己做了什么恶事。四大名捕突然找上我来，莫非是因为你们已经站到了奸相秦桧、蔡京的那一方去？”

　　无情道：“岳元帅确实没有做过什么违法乱纪之事，但是……你不是岳元帅。四大名捕也不会站到奸相那边，我们只站在正义和真相的这一边。”

　　柳随风听了这话，就知道今天没法善了了。她的功力瞬间就提聚了起来，皱起眉头道：“我就是岳飞，如假包换，想毕是你们搞错了什么。”

　　无情冷冰冰地道：“你刚才也说了，四大名捕，从不办冤案错案，在不确定你是假货之前，我不会出现在这里，既然我已经找上来了，就是因为我掌握到了充足的证……”

　　无情的话音还没落，柳随风的身体已经飘飞了起来，她故意不让无情说完，就发动了袭击，因为如果让敌人把话说完再打，那么敌人必定就会做好战斗的准备，只有在敌人的话说到一半的时候，才是警惕心最弱的时候。

　　柳随风飘向无情，出掌……

　　无情没有动！连一根头发都没动，她似乎压根就不在乎这一掌……原因是旁边的树后又跳出了一个人，这人挥起一双肉掌，迎向了柳随风的掌。

　　“铁手！”

　　柳随风皱起了眉头，她身子一旋，在半空中扫出一腿，但这时候旁边又有人跳了出来，居然也用一双腿来迎向她的腿。

　　“追命！”

　　柳随风又拔出了一把小小的匕首，一匕刺出五朵梅花，这一招有个好听的名字，五展梅。

　　但旁边突然伸出来一柄快剑，刷刷刷连出数剑，将她刺出的五展梅全部接住。

　　“冷血！”

　　柳随风的武功比四大名捕中的任何一人都要高，而且要高出许多，但四大名捕联起手来，却犹如金城铁壁一般的牢靠。就算是名闻天下，机变百出的柳五柳随风，也别想轻易击破四大名捕的联手。

　　柳随风向后飘出，其实她一开始就不想打，只是想虚攻一招，借机后撤而已。

　　但这时候，无情动了！

　　无情一动，就是三颗铁蒺藜，四颗透骨钉，五枚围棋子，六颗金钱镖，七只铁蜻蜓……也不知道她是从哪里一下子扔出这许多暗器来。

　　不过……柳随风却笑了……她最不怕的，就是暗器，这天下很少有人知道，柳随风真正的师门其实是唐门，她是唐门最杰出的年轻弟子，没有之一，用暗器来对付唐门最杰出的年轻人，那毫无疑问是不会有结果的。

　　柳随风挥了挥袖子，所有的暗器都落进了她的袖子里，仿佛它们原本就应该在那个地方。

　　“好一个袖里日月！无情、铁手、追命、冷血，你们退开吧，我亲自来对付她。”随着这一声赞叹，柳随风这时才真正感觉到了压力，一股庞大的压力来自她的身后，那里出现了一个穿着文官袍服，手拿一柄长枪的中年女子，她的长相自然是极美的，但更难得的是她身上那股子气势。她只要一枪在手，那身文官袍服便仿佛变成了战甲，显出赫赫的威风。

　　柳随风涩声道：“诸葛先生！”

　　那文官点头道：“正是在下！”

　　柳随风知道情况不妙了，诸葛先生是元十三限的师姐，一身武功当然不在元十三限之下，要对付这样的高手，她实在是没什么把握。除非……使用她的大绝招，在黑木崖上，曾经出奇不意地放倒了东方姑娘和邀月姑娘的那一个大招。

　　柳随风缓缓地向着诸葛先生走了过去，嘴里道：“诸葛先生，你和四大名捕一直口碑甚好，除暴安良，惩恶扬善……我想问你一句，我权力帮是坏组织么？”

　　诸葛先生摇头道：“不是！权力帮行事虽然奇怪了些，但还算得是一个有理想，有报负的好学校。”

　　柳随风道：“那你在这里出手对付我，岂不是让奸相看了笑话？”

　　诸葛先生道：“我从没想过对付谁，我只会在别人做不正确的事时，才出手来阻止。你伪装岳元帅，欺骗皇上的感情，这种种做法，就算目的是好的，但手段也错了……我必须出来阻止。知道我为什么不当众戳穿你么？就是想给你留一线退路，你现在去了伪装，跟我悄悄去见皇上，向她认错吧，我保证会在皇上面前替你说情，如果事情没有闹大，皇上也许会饶你一命。”

　　柳随风的嘴角露出一抹苦笑：“你说的……倒也有道理，好吧，我跟你去……”她越走越前，几乎已经到了诸葛先生身前……就在这时，柳随风突然一抬头，笑道：“才不去！”

　　她的袖子一挥，两颗漆黑的铁钉，飞射了出来。

　　袖子日月柳随风的大绝招，曾经一招放倒东方姑娘和邀月姑娘，最厉害的唐门暗器！

　　然而诸葛先生却似乎早有准备，她手上的长枪突然举了起来，向前一刺……

　　这一枪的华丽与风情，没有文字可以描叙……

　　这一枪的速度与威力，没有文字可以描叙……

　　这是诸葛先生的绝招，它有一个好听的名字，叫做：惊艳一枪！

　　柳随风的两枚黑铁钉，在惊艳的枪面前黯然失色，其实铁钉本就是黑色，但现在它仿佛显得更黑了，它完全被那一枪的风情所吞噬，似乎连飞行都忘了要怎么飞，只能含恨跌落在地上。

　　柳随风瞪大了眼睛，眼睁睁地看着那枚神奇的枪捅向了她的胸口要害，无力闪避，无力招架，甚至连眨一眨眼的时间，都不够。

　　不过诸葛先生并没有杀人的打算，惊艳一枪眼看要没入柳随风的胸口时，却突然收了力，只以枪尖的一丝真气，点中了柳随风的穴道。

　　柳随风瞪大眼睛，缓缓地软倒了下去：“好……好一招惊艳一枪。”

　　诸葛先生轻叹道：“我本不想这样对你，奈何你不但不自首认罪，反而还想暗算我。现在什么也别说了，跟我进宫面圣吧。”

　　柳随风躺在地上，动弹不得，但她却还没有认输，她淡定地道：“我还没有输，我还有一个最后的杀手锏呢……嘿嘿嘿……这一招名叫抱大腿，是我从一个满不错的男人那里学来的。”

　　她突然扯开嗓子，大叫道：“燕义士……奸相害我……快来帮忙……”


第八五六萌、大家一起抱大腿

　　抱大腿，是一门艺术，它起源于“临时报佛脚”一说，后来经过数百年辗转变化，又有了许多发展与升华，到了现代，终于完全从“报佛脚”这种文绉绉又不好听的说法，变成了“报大腿”这种通俗易懂，让人一听就发生内心微笑的好名词。

　　柳随风早就知道伪装岳飞是一件高风险的事，当然会有所准备。事实上在数日之前，她就让权力帮总动员，找到了刚刚追杀干掉了元十三限的燕狂徒。然后以岳飞的样子出现在燕狂徒的面前……

　　燕狂徒哪会知道这个是假岳飞，被柳随风轻易地骗得跟着她来了京城……

　　柳随风知道自己最危险的时候，就是在皇宫里的时候，于是她就让燕狂徒暂居在了皇宫侧门边的一所民居中，如果她砬上危险，只需要运功一声长啸，燕狂徒保准就能听到。以这狂徒的武功，就算是皇宫大内，也可一闯。

　　果然，柳随风的喊声刚刚落下，旁边就出现了一个人，正是一脸狂傲，鼻孔朝天的燕狂徒，她的轻功之高，简直匪夷所思，从听到柳随风的大叫到现在，不过一句话的时间，她就不知道用了什么身法，从远处的民居直飞了过来，而且还脸不红来气不喘，就像刚才完全没有动过似的。

　　她到了场中，只是扫了一眼，就怒了起来：“谁这么大胆，胆敢打伤岳元帅？”

　　她这一出场，诸葛先生的眉头就皱了起来，因为，从她那神奇的轻功，满脸的狂态中，并不难认出来她是谁，这不正是怪物燕狂徒么？

　　柳随风倒在地上不能动弹，但还可以动眼珠子，她瞪着诸葛先生道：“这人……就是奸相蔡京……”

　　燕狂徒的眼光立即锁到了诸葛先生身上：“你就是奸相？”其实她分不清楚蔡京是谁，秦桧又是谁，甚至这两人是干嘛的她都搞不清，她只知道民间传说，奸相非常坏，专门和岳元帅做对，既然这个人是奸相，那就一定是坏人了。

　　诸葛先生苦笑道：“我不是蔡京，地上那人也不岳元帅，你被人给糊弄了。”

　　燕狂徒楞了楞。

　　但地上的柳随风立即就道：“燕义士，别信她的……奸相最喜欢说谎话骗人，指鹿为马的事就没少做过……她居然说我不是岳飞，你说这人有多假。”

　　燕狂徒猛拍了一下大腿：“对啊！三岁小孩都知道，奸相最喜欢说谎话。居然当着我的面也说起来，这不是岳元帅又是谁？你当我燕狂徒是三岁孩子都不如？”

　　诸葛先生苦笑，心想：你还真是三岁孩子都不如啊。

　　燕狂徒道：“好了，废话小说，既然你是奸相，就准备受死吧。”

　　柳随风赶紧道：“别……别杀她，虽然她是奸相，但上天也有好生之德，你把我带走就行了，咱们不必和奸相一般见识。”原来柳随风还是不希望诸葛先生莫名其妙死在这里，她虽然为了脱身而利用燕狂徒，但却也不是坏人。

　　诸葛先生对她投来一丝赞许的眼光，但随即正色道：“你叫他莫杀我，我承你的情，但我还是不能放你走，哪怕燕狂徒在此，我也要将你绳之以法。”说完，她就出了枪。

　　面对燕狂徒，她只能出枪，也必须抢先出枪，如果让那个怪物先出了手，谁知道会发生什么事情？搞不好她就连出手的机会都没有了。

　　诸葛先生一出手，就使出了惊艳一枪，因为对付燕狂徒这样的家伙，她有且只有一次的出手机会，如果不用大绝招，又有什么招能撼得动她？

　　华丽的惊艳一枪！

　　惊艳的惊艳一枪！

　　无限风情，没有文字可以描叙。

　　那柄枪直取燕狂徒的胸口……这一次诸葛先生并没有留情，她不敢留情，绝不可能再像刚才对付柳随风那样，在临体之前突然收劲了。

　　就在枪尖要没入胸口的一瞬间，燕狂徒伸出一只手，扣向了枪杆……

　　没有人可以扣得住惊艳一枪，因为它是如此的惊艳，能便周围的一切都失去颜色。

　　但是……这只手是例外！

　　因为这一只手亮如日月，辉煌如银河，比惊艳一枪还要惊艳，它的风头完全盖过了惊艳一枪，使得枪上的威力连一成都发挥不出来。于是这只手“啪”地一声就抓住了枪杆，然后发力一拖，就将枪从诸葛先生的手上夺了过去。

　　燕狂徒夺枪在手，笑道：“咦？奸相的武功满不错的。”

　　诸葛先生不禁骇然，旁边的四大名捕正是惊得险些呆住……

　　燕狂徒就是燕狂徒，她简直就是逆天的存在，人力难敌的怪物。

　　柳随风不禁得意起来：“怎样？绝招抱大腿，一旦使出，天下无敌，抱歉了，在下这就要告辞了……你想要抓我，那是不可能的。”她转过头去，对着燕狂徒正色道：“燕义士，咱们快走吧，莫要再和奸相浪费时间了。岳家军的将士们还等着我回去带领他们抗金呢，岂可在这里浪费宝贵的时间。”

　　燕狂徒哈哈一笑道：“岳元帅所言即是，那咱们走吧。”她弯下腰来，便打算扶起柳随风。

　　诸葛先生叹了口气道：“绝招抱大腿，果然厉害无比……但是……我既然查得出你是假货，自然也查过你有些什么绝招，这招抱大腿，我也早有想好了应对方法。”

　　柳随风不禁一惊。

　　只听诸葛先生莞尔一笑道：“其实绝招抱大腿我也会的……”她扯开嗓子，大叫道：“黄大人，出来帮忙，我罩不住了。”

　　这一声喊过，只见场中又多了一个人，也是一个女子，穿着一身文士袍，岁数看起来比诸葛先生还要年轻许多，估计也就刚刚三十岁，长相明媚，但却透出一股子呆气。

　　燕狂徒看了她两眼，不禁笑道：“哟，出来一个书呆子，这一看就是读书读呆了的傻妹子嘛。”

　　旁边的人一起暗想：她呆，你狂，其实差不了多少，半斤和八两啊。

　　柳随风瞪了那个女书呆子两眼，心中不禁暗奇：这就是诸葛先生的大腿？看起来不怎么厉害的样子，她能挡得住燕狂徒？另外……她姓黄，我好像没听说过什么姓黄的大内高手啊，总不至于是桃花岛的黄药师吧？而且，就算黄药师在这里，也不可能敌得过燕狂徒。

　　诸葛先生指着那女书呆子介绍道：“这位大人姓黄，名棠，曾高中状元，文采风扬，皇上委之以重任，派她为皇家管理道藏真经……”

　　燕狂徒不耐烦地道：“我管她干嘛的呢，她有何厉害之处，你居然叫她出来和我打？”

　　诸葛先生笑道：“黄大人本来是不懂武功的，但她在皇家的藏书阁里日日看书，月月看书，年年看书，居然无师自通，从一堆书本里悟出一身绝学来……”

　　她说到这里，柳随风和燕狂徒不禁同时动容，自悟武功？这就有点牛逼了啊。

　　燕狂徒其实也是不世出的武学天才，她十岁那年就已经能自创武功，在世人眼里，只能以怪物二字来形容，但她在自创武功之前，还是学过别人的武功的，也就是说，她毕竟是站在前人的肩膀上，才有了后来的飞翔。

　　但眼前这位黄大人，却从不会武功，到自行悟出武功，这等天才，那就连燕狂徒也不禁侧目。

　　见众人用看怪物的眼神看着自己，黄棠不禁有点害羞，扭捏地道：“干嘛这样看着人家？不就是会了点武功么，有啥好看的？晚生以为，武功不算啥，要是晚生能写出几本水平高的书给后人看，那才更厉害呢……比如什么四书五经一类的东西，那多牛逼啊，晚生要是写出一新经书，能被并称为六经，那才能满足，所以晚生最近都在努力地写书。”

　　众人一阵大汗，诸葛先生道：“黄大人，咳……你的才华还是别用在写那些没用的酸书上了，你再加油多在武学方面更进一步吧。对了，废话不多说，先帮我对付一下燕狂徒。”

　　黄棠这才注意到了面前的燕狂徒，两人对视了两眼，燕狂徒从黄棠的身上，看到了一种浑然天成的感觉，仿佛她便是世间道藏，已经与天地合而为一，这种境界与修为，当真已经无法用普通的方式去衡量，或者说，普通的武林高手根本就看不出黄棠的厉害，但以燕狂徒这个等级的人来看，却能看出来一些东西……一些境界不到根本就感受不到的东西。

　　两人之间，一股无形的气旋突然之间就形成了，这是两人都开始运功造成的，庞大到难以思议的内息，牵引了周围的空气，使空气形成了两个肉眼难查的力场，它们互相排斥，已经先一步交上了手。

　　燕狂徒道：“你自悟的武功可有名字？”

　　黄棠点了点头，略带害羞地道：“我给它取了个名字，不太好听，主要是我文学修养还不够，取不出好听的名字，就像乡下人给孩子取名，只能取成什么春花啊、翠花啊一类的，哎呀，人家的武功也是类似的名字，真的很难听，你可莫要笑我。”

　　燕狂徒翻了翻白眼道：“少说废话！究竟叫什么？”

　　黄棠羞涩地道：“九阴真经！”


第八五七萌、燕狂徒与黄棠

　　“轰”的一声巨响，地面上又增加了一个巨坑，激战中的两条人影陡然跃开，各自都喘了两口气。

　　这是燕狂徒与黄棠交手的第一千两百三十四招，两人都已经使尽了浑身解数，将自己平生所学尽数倾囊而出，然而……依旧无法伤到对方分豪。

　　在两人周围的地面上，布满了深浅不一的坑洞，有的是被指风射出来的，使只有一个小孔，有的是被拳掌击出来的，便有方圆尺许，有的是用整个身体砸出来的，便有丈许的大小，一条垂杨柳的御道，被两人破坏得坑坑洼洼，已经不能直视。

　　这般激烈的交战，又是在皇宫的旁边，自然引动了御林军，大队的御林军从周围涌出来，将这条小小的街道两侧围了个水泄不通。

　　御林军中也不乏武林好手，这些好手只是远远地看了一眼这场战斗，便吓得面无人色，勒令好周围的士兵，不让他们靠近战圈二十丈的方圆。

　　此时大宋尚武之风甚烈，几大学校义务教育，全民习武，街边一卖菜老农说不定都会打一手太祖长拳，而军队里和御林军多多少少也会点粗浅武功，他们在二十丈外，瞪大了眼睛看这一场比武，才终于知道了，自己学的那根本就不叫武功，就叫小儿戏耍，眼前这一幕，那才真正的武功。

　　黄棠与燕狂徒，两人都是天纵其才，武学怪胎，一个是十岁就能自创武功，得秦始皇留下的仙丹而内力登峰造极，另一个却是死读书，读死书，居然硬生生从普通的书里自悟九阴真经。

　　这两人都是不是正常人，或者说，简直都不是人。

　　两人出的每一招，每一式，都让周围所有的人看得目蹬口呆，因为她们两人的每一招，放到各家各派去，都是压箱底的绝招，是不到生死关头，不会使出来用的杀手锏，但这两人把这绝招随手挥洒，就像没事人一样，就这样已经过了一千两百多招了，用了一千两百多个各家各派的压箱底绝招！

　　打到这个地步，不论是黄棠还是燕狂徒，都知道要靠这种稀松平常的招式，想要放倒对方无异于痴人说梦，必须拿点真格的东西，才能和对方玩了。

　　燕狂徒大笑道：“好，你厉害，你是我生平碰见的第一个对手，来来来……吃我一记绝招……玄天乌金掌。”

　　燕狂徒横掌当胸，周围的空气呼啦啦地被她的手掌吸了过去，形成了一个巨大的气旋，而她的肉掌也飞快地变成了乌金色，那般气势，当初还没出手，就吓得元十三限落荒而逃，如今再次凝居起来，再一次使得周围风云变色。

　　站在远处的御林军们明明已经远隔二十丈了，但还是吓得又退了几丈，以策安全。

　　黄棠的脸色也凝重起来，她当然也看得出来，这一掌不好接！向后退开了一步，但这一步却并不是要退让，而是给自己争取到了多一点点的时间，凝聚起了自己的掌力。她的掌法，自然来自九阴真经，名曰“催心掌”。

　　这种掌法早已经随着《九阴真经》的外传流落到了江湖中去，例如梅超风就会这种掌法，但是梅超风的摧心掌却练错了，因为梅超风和陈玄风两人不明道家内功心法，因此把九阴白骨爪和摧心掌都错练成了外家功夫，其实这两种功夫都是非常厉害的内家功夫，辅以九阴真经上卷的顶级内功，能发挥出极为恐怖的威力，当然，由黄棠本人来用，比起只读了她写的《九阴真经》而学会的人来说，那威力更是不可同日而语。

　　只是一个眨眼的时间之后，两只手掌就在半空中拍在了一起。

　　玄天乌金掌对上了摧心掌！

　　天地间仿佛炸响了一个闷雷，那雷声初时不大，但随后却犹如洪荒迸裂，一下子铺天盖地翻涌出去，将周围的一切都吹了个一干二净。像诸葛先生这种级数的高手倒还能站得稳，四大名捕却都感觉被劲风吹得快要飞走，四人只好伸手扣住了旁边的柳树，这才勉强拿桩站稳。

　　倒在地上的柳随风却因为被封了穴道，没法抗衡，她感觉自己的身子仿佛要被吹飞，这时旁边伸过一只手来，轻轻地扣住了她的肩膀，让她避免被掌风吹走。柳随风扭头一看，是铁手的手。

　　柳随风心中一叹，人家这一扣虽然有帮自己一把之意，但也未尝不是将自己“拿住了”，一旦落入四大名捕和诸葛先生之手，哪里还有逃走的机会？何况今日今时之局，燕狂徒也救不了自己了，有黄棠牵制着他，外围又是层层叠叠的御林军，燕狂徒自己能不能走掉都是问题，更莫说带着自己这个拖油瓶。

　　只见燕狂徒和黄棠的身影再度分开，两人互拼的一掌显然还是不分高下。

　　柳随风叫道：“燕义士！别管我了，你走，快走。”

　　燕狂徒扭头一看，这才看到“岳元帅”已经被铁手扣住，她大怒道：“奸相走狗，放开岳元帅……”说完呼地一爪抓了过来。

　　这一爪无比凌厉，以铁手的武功自然招架不来，但黄棠又岂会坐视燕狂徒在她面前随意杀人，她身子一晃，从后面赶上前来，也是一爪抓过来，正是九阴白骨爪。

　　燕狂徒的爪势顿时受阻，只好又和黄棠拆了两招，等到她再次转过头来，才发现“岳元帅”已经被四大名捕困在核心，诸葛先生也不知道从哪里再找了一把枪来，横枪站在四大名捕名前。

　　远处的御林军向前推进了两丈，遥遥呼应……

　　柳随风大叫道：“燕义士，快走……去搬救兵来救我……”

　　燕狂徒跺了跺脚，大怒道：“燕某人一生横行天下，便是武夷山上独战数百武林高手，又何需什么救兵，我这就扫平这些家伙，救元帅出来。”她怒吼一声，向着诸葛先生和四大名捕冲过来，站在旁边的黄棠怎会坐视，一招摧心掌横拍过来。

　　她用意只在牵制，因为她知道燕狂徒的本事，像这样的一掌，根本不可能伤到燕狂徒分豪，却没料到燕狂徒对这一掌不闪不避，拼着肩头中掌，身子还是向前扑了出去，只听到几个人同时惊呼：“不要……小心……”

　　“碰”地一声响，燕狂徒吐出一口鲜血，但她的身子也切近到了诸葛先生面前，挥手一掌，拍向诸葛先生的面门。

　　诸葛先生不敢招架，向后一侧，同一时间手上长枪一扫，居然将柳随风的身体挑了起来，从燕狂徒的头顶飞过，又落入了黄棠的怀中。

　　燕狂徒拼着肩头中掌吐血，居然也没救得下“岳元帅”，心中不禁骇然，暗想：这里的敌人个个都是极强的，这诸葛先生虽然不如我，但也要比元十三限还早出半筹，想要两三招就收拾她是不可能的，周围还有这么多敌人，这下可真是麻烦透顶了。

　　柳随风大吼道：“听我一言，速去搬救兵，你若这般狂傲不羁下去，我们两人都陷在这里，外面的人不知消息，连营救我的机会都没有了。你再狂下去，害死的不只是你一个，还会害死我……”

　　若是别人对燕狂徒说这话，她一巴掌就拍死了，但岳飞说出这样的话，她却乖乖听进了耳朵，当下怒吼了一声道：“那岳元帅等我几日，我这就去找人来救你……”

　　燕狂徒扭身一掌，又是玄天乌金掌，黄棠赶紧以摧心掌招架，两人双掌一交，又是好一声恐怖的巨响，燕狂徒借这一掌反激之力，向后飘出，诸葛先生和四大名捕都不来阻挡，一来是没能力挡，二来她们并不是坏人，不想在这里绝了燕狂徒的后路，便任由她飘开，但外围的御林军却不依不扰，为首一名将官大叫道：“狂徒已经受伤吐血了，围住她，弓箭、盾墙、杀了她、活捉更好……”

　　燕狂徒一声冷笑，轻轻一掌按在了最前排的盾墙上面，薪尽火传神功蓦然传出，那最前排的士兵顿时齐齐向后一仰，接着一排又一排，不停地向后倒，哗啦啦一下，数百名御林军倒了一地。

　　为首那将官不禁大骇，吓得半响说不出话来，他也不想想，连名闻天下的岳家军，也挡不住燕狂徒这一掌，区区花拳绣腿的御林军管个什么屁用。

　　燕狂徒身子一轻，从御林军上空翻飞而出。一边在半空中滑翔，口中的鲜血依旧流淌个不停，在地上留下一条长长的血线。

　　御林军将官大叫道：“黄大人，快拿下这狂徒啊，您怎么站着不动？”

　　黄棠摊了摊手道：“晚生奉皇命管理皇家藏书阁，并没有帮助御林军抓贼的义务，这次出手也是看在老友诸葛先生的份上，现在事情已毕，晚生回藏书阁去也……”说完身形一闪，便已消失得无影无踪。

　　御林军一听就傻了眼，上去拉住黄棠？开什么玩笑，他哪里有这胆子，只能眼睁睁地看着燕狂徒负伤杀出重围，燕狂徒跃上民居的屋顶，拨开两拨羽箭，消失在远住。


第八五八萌、有没有图解

　　李岩带着一大群乱七八糟的妹子，乘着大车，向着长乐帮而来。

　　这一次去扬州倒也没白忙，虽然绕了许多个弯，最后还是完成任务，抓到了石钟玉，李岩的心情还是满好的。

　　当然，同行的黄药师心情也满好，她怀里揣了一大叠德艺双馨的苍老师为她画的春宫图，又在去抓石钟玉的路上偷看了许多活春宫，极大的满足了她的眼球，现在只能用一个“嗨”字来形容。

　　不过封万里的心情就不太好了，虽然完成任务抓到了目标，但她只要一看到石钟玉那张脸，心里就气不打一处来。

　　一车人各有各的心思，一路行来倒也欢乐。

　　由于长乐帮的总舵距离汴京并不远，因此李岩的大车也可以说是向着京城而来的，这天傍晚，大伙儿停下车来，就在路边的小树林里扎了营休息。男女毕竟有别，妹子们休息的地方在一块岩石后面，周围还有灌木遮掩，李岩休息的地方稍远，距离妹子们的地方足足有上百尺之遥。

　　李岩倒是不用担心她们被人偷袭什么的，毕竟那里面有黄药师在，谁敢惹那怪物？他抬头看着天上的明月，心想：怎么总感觉眼皮不停的跳，莫非又有什么事发生了？

　　刚想到这里，就听到了一个极轻的脚步声对着自己过来，这脚步声是在很近的地方才突然出现的，也就是说，在稍远一点的地方，以李岩的听力根本就听不到。由此可见，来人的武功不弱，至少轻功不弱。

　　李岩心里不禁暗奇，有这般轻功的话，就不可能是阿珂或者麻花辫妹子来找我亲热了，莫是黄药师？她终于闷骚到了暴发的程度，决定来乱推男人了么？

　　李岩大汗，赶紧提聚起了功力来，他可不想莫名其妙被人给逆推了，就算要和某个妹子发生某种事情，那也要在自己完全能掌握的情况下，可不能被人睡梦中点了穴道那啥了……要知道黄药师可是东邪，是带着邪气的，搞不好她真的对自己来硬的，那必须要反抗到底。

　　李岩保持着躺睡在地的姿势，其实却是将功力全都准备好了，耳朵细听着那脚步声，听着它轻轻巧巧地到了自己身边不远处，脚步声里能听出一些凌乱，而且还带着轻微的，压抑着的，却见沉重的呼吸声。

　　李岩心想：好呀，听这脚步声和呼吸声，你这妥妥是心情很乱，正在天人交战哇。求你的正义感战胜闷骚心，赶紧退回去吧，别再来找我麻烦了。

　　李岩刚想到这里，突然听到脚步声一停，接着，那人就扑倒在地，发出了人体倒地的一声轻响。

　　李岩大奇：不是吧？干嘛扑地上了？你这是在闹什么妖蛾子？不是应该扑到我身上才对吗？

　　他又侧耳细听了片刻，却除了微弱的呼吸声之外，什么也听不到了……扑倒在地的人居然一动也不动，只余下呼吸的力气……

　　李岩这才感觉到不对了，如果是妹子要夜袭自己，没理由扑倒在隔自己还有老远的地方，总不可能从那里爬过来吧？这明显就是出了什么意外。

　　他赶紧翻身爬起来，向着那呼吸声传来的方向走去。

　　只见一堆乱草丛中，扑倒着一个女子，她的脸向下，使得李岩看不到她的容貌，只能看到她窈窕的背影，这女子的身材是极好的，如果脸不差的话，绝对就是超级美女来的。但她显然是受了伤，在她身后的地上，能看到一条长长的血线拖出老远。

　　她是一边吐着血一边过来的，李岩心中惊讶万分，这伤只怕是受得极重。难怪刚才听到的呼吸声微弱而又沉重，脚步声虽然轻，却见凌乱，这分明就是伤员才会发出的声音。

　　他正打算上前查看，却听到远处又传来一阵脚步声，这次的脚步声就很多了，哗啦啦的一大片，起码有数十名的武林高手，正在向着这个方向过来，远远地还能听到有人在喊：“火把撑亮点，看不到地上的血迹了……”

　　又有人叫道：“是你自己内功不行，夜视能力太差。老子不要火把也能看到地上的血迹……”

　　先前那人骂道：“你当老子和你一样是个夜猫子么？”

　　然后第三人骂道：“都他妈的别吵，合力抓住那女人，不仅仅是大功一件，也能让咱们在天下扬名立万！”

　　先前两人一听，都道：“这倒是，只要把自己的名字和她的名字拼在一起一次，这辈子就没白活。以后咱兄弟一亮招牌，说她就是咱们兄弟亲手杀死的，不论什么样的敌人也得吓哭了去。”

　　这几人都不在说话了，随后就是脚尖点地声，衣袂破空之声，向都向着李岩这个方向过来。

　　李岩皱了皱眉头，看来是一群人在追杀地上趴着的女子，这女子也不知道是什么来头，好像杀了她就能扬名天下似的，啥女人这么厉害？他还没来得及去把地上的女人翻个身过来一探究竟，就见身边人影一晃，黄药师出现了，她皱着眉头道：“半夜三更，闹什么妖蛾子呢？还让不让人好好看图了？”原来这家伙躲在被窝时，一边翻看春宫图，一边想些乱七八糟的东西，正销魂着呢，突然树林里又是人声又是喊声的，把她的兴致弄得全没了，因此她也第一时间出现在了李岩身边。

　　李岩低声道：“黄姐姐，好像是一群人在追杀地上这名女子，不知道是什么来路，是正是邪都不清楚。”

　　黄药师向地上瞥了一眼，她对那女子不感兴趣，只是道：“管他们什么来路，打扰我的雅兴，统统揍扁，我管他是正是邪？”

　　两人说到这里，封万里、花万紫也过来了，还带着石钟玉，至于不会武功的麻花辫妹子和阿珂，则听了封万里吩咐，躲在草丛里并没有出来。

　　封万里和花万紫也是一脸询问之色，李岩却不想再解释一遍了，只是向她们两人做了个手势，叫她们静观其变。

　　没过多久，追杀者终于到来，只听到草木摇晃之声，一群人从远处奔了过来，站到了李岩等人的面前，这群人倒也不是鲁莽之徒，到了地方，眼光一扫，便扫到了地上趴着的女人，接着凌厉的目光一抬，锁定了李岩，道：“你们是什么人？”

　　李岩道：“我等只是路过这里的普通人，你们在追杀地上趴着这个女人吗？为什么要追杀她？”

　　听说李岩等人是路过的，那群人的脸色稍和，为首一人突然从怀中摸出一个玉牌，在李岩面前晃了一晃，道：“我们是当朝丞相蔡京蔡大人麾下，你们脚边的女人乃是罪大恶极的罪犯，她今日大闹皇城，犯下淘天大罪，我们身负皇命，要抓此人回去问罪。你们既然和这件事没有关系，就不要横插一手了，赶紧离开吧。”

　　他不说这话还好，一说这话，李岩和黄药师的表情顿时就变了：“蔡京手下？”

　　那人骄傲地道：“正是！”

　　李岩笑了，黄药师也笑了。

　　就连封万里也笑了，不过她不光是笑，还上前了一步道：“原来是奸相手下，既然你们在追杀这个女人，那地上这个女人肯定就是正义的侠士了，所谓敌人的敌人，必定是我的朋友……你们追杀我的朋友，我们岂能坐视不管？”

　　那群汗子脸色大变，为首之人冷哼一声道：“自做死，不可活，咱们做公差的本不喜欢牵连过广，但你们硬要钻进来，那只好当作奸党一伙收拾了。”

　　封万里嗤笑道：“公差最喜欢的不就是屈打成招，把没事的人也牵连进去么？”

　　那人受不了封万里的冷嘲热讽，不禁大怒，刷地一声抽出一柄长剑，对着封万里迎头就刺。

　　封万里冷哼一声，挥剑架去，她的武功在李岩和黄药师的面前看来不怎么样，但对付一个区区的大内高手，当真是简单之至，雪山剑派一用来，只是三招就占到了上风，再两招，就杀得那个大内高手束手束脚，施展不开。

　　那人大叫道：“点子扎手，大伙儿并肩子上。”

　　他后面跟着的十几名大内高手，一起围了过来，其中四五人分出来去对付封万里。

　　这边的花万紫见状，哪会让大师姐以少敌多，于是也仗剑上前帮忙，对方分出一个大内高手，和花万紫战至一处，倒是难解难分。

　　剩余的大内高手一起向着李岩和黄药师看了过来，其中一人道：“这一男一女一直没动，说不定是他们不会武功，插不上手。”

　　旁边有人笑道：“既然如此，把男的杀了，女的嘛……长得倒是，嘿嘿嘿……”

　　一人笑骂道：“你他妈的说话像个山匪，我们可是吃公家饭的，奸淫掳掠的事不能做。”

　　先前那人笑道：“这里黑灯瞎火的，天知地知你知我知，做了也不影响公家的形象。大伙儿一起享用，保准都有份儿。”

　　听他们说得如此不堪，李岩不禁大怒。黄药师却不怒反笑，探头出去问道：“话说，你们打算怎么个玩法？有什么名堂？介绍来听听……有没有图解啊？我想要一份儿。”


第八五九萌、乖乖闭嘴等治伤

　　黄药师搓着手，一幅很感兴趣的样子道：“你们打算怎么个玩法啊？这么多人对付一个，那画面肯定是惨绝人寰，刺激得很，有没有图解？给我来一张！”

　　李岩不禁大汗，天啊，这坑爹的闷骚御姐，在这当口儿突然又不靠谱了，但他突然心念又一转，不对啊，黄药师在平时看起来还是很正经的，只有在没人看见的时候，才表现出那一面，怎么现在当着敌人的面说出来了？还表现出一幅色迷迷像色老头似的样子？

　　想到这里，李岩随即大悟，黄药师这是摆明了要把这些人全杀光了，反正面对一群死人，就没有再隐藏自己本性的必要，她就干脆把闷骚的一面给展露了出来。

　　那群大内高手还不知道死期将近，一条汉子阴阳怪气地道：“这女人怎么回事？我们要那啥她，她居然要我们拿图解出来？”

　　另一个大内高手贼笑道：“搞不好是哪里的青楼女子，跟着行商出来溜达的。”

　　先前那汉子便不爽地道：“切，青楼女子？那多没意思，我就喜欢玩良家……”

　　李岩听得一阵无语，这荒山野岭里，左近不见人烟，不需要为自己说过的话负责，因为双方都认为自己会杀人灭口，于是黄药师露出了本性，这些官差也暴露出了本性。双方本性其实都差不离啊……看来大伙的节操都有问题，还是哥哥我的节操好，一点都没这种本性。

　　这时一名大内高手已经忍不住了，走上前道：“你喜欢良家就一边玩去，老子就喜欢够辣的，这娘们儿我先上了。”他一边说，一边伸手向着黄药师的肩膀抓了过来。

　　黄药师的身子动也没动，那人却哎哟一声叫，突然就捂着手腕蹲了下去。

　　李岩看得清清楚楚，黄药师用飞快的速度弹出了一缕指风，击在了那人的手腕上，但以那群大内高手的眼光，却都看不清楚黄药师出过手。

　　一人笑道：“搞什么？”

　　那手腕痛的人道：“奇了，我突然扭伤了手腕。”

　　旁人哈哈大笑：“傻瓜，哪有平白无敌都能扭伤手的？你他妈的简直是个天然呆。看老子来拿人……”那人走上前来，也是伸手一抓。

　　结果一转眼的时间后，这人也捂着手腕蹲了下去。

　　这一下后面的人才警惕起来，有人叫道：“邪门！”

　　有人道：“小心有人暗算，搞不好是地上那女人，她还能射出暗劲？”

　　此话一出，这群大内高手吓得齐齐倒退了半步，地上那个杀神如果还能动，眼前这十几个大内高手还不够人家挥一挥手的。

　　见他们吓成这样，李岩倒是好奇起来，地上趴着的女人究竟是谁？身受重伤了居然还有如此大的威慑力，仅仅是以为她还能动，这些大内高手就吓得脸都白了，她的名头一定很可怕吧？

　　李岩好奇心一起，便不想和这些大内高手继续纠缠下去了，早点救治地上的女人才是正道理，他向前走了一步，将黄药师挡在背后道：“别玩了，早点收拾他们算了。”

　　黄药师嘟了嘟嘴：“随你吧，反正这些货色也没玩头。”

　　李岩摊了摊手，对大内高手们道：“好了，你们可以去死了，到了阴间，记得给阎王说，害死你们的是蔡京，错全都在奸相蔡京的身上，不是我杀你们的。”

　　一名大内高手大怒：“小子狂妄，死的是你……”

　　他这一句话还没说完，刚刚开了个头，却突然哑了，原来李岩不知道什么时候已经到了他的面前，而且，正将一柄雪亮的长剑从他的咽喉里拔出来……这个人只看到李岩拔剑，却不知道李岩什么时候把剑刺进他喉咙里的。

　　其实不止是这个人，周围的所有大内高手都没看清楚李岩是怎么出的剑，只知道眼前一花，一个同伴就已经死了，而且死得不能再死，吃神药都没救了。

　　一群人同时大哗，这才知道李岩是个棘手的敌人，赶紧拔剑出鞘，但李岩此时已经将避邪剑法发挥了出来，身形犹如鬼魅，这群大内高手如何能敌？李岩只转了两圈，地上就横七竖八倒了一堆人。

　　黄药师不满地道：“都不给我留两只。”

　　李岩翻了翻白眼：“你手痒的话就去帮封万里和花万紫吧，她们的武功要差一点，现在正在苦战呢。”

　　黄药师这才笑道：“哦，对了，那边还剩了几个，看我去把他们摆成十八般模样。”

　　李岩没好气地道：“注意用语！要杀他们就好好地说要杀人，别说得这么诡异，搞不好人家就真把你当成淫娃荡妇了。”

　　黄药师哈哈一笑，飘身过去，不多时，那边就传来了大内高手的惨叫声。

　　李岩没心情再管那边的事了，也没有那个必要，他将注意力转到了地上趴伏着的女子身上，由于不知道她伤在何处，李岩也不敢乱碰她，于是蹲在她身边，双手揽住那女子的肩膀，将她轻轻地翻了过来。

　　不翻过来还好，一翻过来，李岩就倒抽了一口凉气，这女人……居然是燕狂徒，那个笑傲天下，万军丛中进退自如，犹如怪物一般的燕狂徒！难怪那群大内高手会如此怕她，就算她重伤倒地，那些人依然害怕她还有动弹的力气。

　　但话又说回来，是什么人能让她受这么重的伤？

　　感觉到自己被人抱在怀中，燕狂徒的眼睛立即睁开了，她虽然重伤，狂气却不减，眼睛睁开连眼前的人是谁都没看，第一句话就是：“你若是女人就罢了，若是男人，乱碰我身体，只有死路一条！”

　　李岩苦笑：“喂，我说燕姐姐，上次在岳元帅的军营，你夜钻我背窝，还扒我裤头，这么过份的事都对我做过了，我碰到你身体又咋了？你就只准州官放火，不准百姓点灯么？”

　　燕狂徒听到他的声音，紧崩的神经顿时一松。但语气依旧狂得没边儿：“我燕某人高兴怎么恶搞就怎么恶搞，但别人想对我做同样的事，那就是死路一条……咳……”说着又咳出一口血来，愤愤地道：“那女人的掌力好厉害，我只是用肩头接了一掌，就伤成这样。”

　　李岩赶紧问道：“发生了什么事？”

　　燕狂徒倒也不瞒他，便将“岳元帅”被奸相和手下围攻，她出手相救，但对方也会抱大腿，叫来了一个和她不相上下的高手，结果她为救“岳元帅”而受了一掌的事情，原原本本地讲了一遍。

　　李岩当然知道她说这个“岳元帅”压根就是假货，但现在却不是说明的时候，不然万一把燕狂徒给气坏了，让她伤上加伤，那就不妙，李岩只是静静地听完，心想：柳随风应该是落到了诸葛先生的手里，那倒也是她自作自受了。她正正经经的方法不用，却去欺骗女孩子的感情来骗财骗权，该当有此一劫，好在她是落在诸葛先生手里，倒是不至于受到什么过份的对待，若是真落进奸相手里，那才是惨了。好歹柳随风也是个女孩子，落进奸相那种坏蛋的手里，后果只能说是不堪设想。

　　燕狂徒艰难地说完之后，道：“岳元帅叫我去搬救兵救他……我燕某人跑出京城之后才想到，我到哪里去搬救兵呢？哈……哈……燕某人横行天下，只有敌人，没有朋友……搬不到救兵啊……”

　　她的神情变得黯然下去：“到了这种时候，才突然发现，一直这么孤身一人也不太好……害了我自己倒是没事，救不了岳元帅，我就是全天下的大罪人了……咳……咳……”

　　李岩这时已经从她的话里听出来她是肩头中掌了，也就理所当然地开始了医治，将一只手轻轻按在了她的肩头上，略微一摸，就知道她的肩骨被打断了一点点，所幸不是粉碎性骨折，毕竟她的护体真气也是超级厉害的。只是被敌人一股极为强大的几息侵入了经脉，内伤比骨折更严重。

　　“别乱摸我！”燕狂徒叫道：“刚才扶住我已经是死罪，现在摸我肩头，死上加死。”

　　李岩没好气地道：“你就是这样才会没朋友的，别人好心好意对你，你也明知道别人是好意，这种时间就不要故意说话去气人了啊。我摸了就摸了，你有种就真让我死上加死，别光是嘴巴说……你这张嘴也不知道得罪多少了。”

　　燕狂徒被他一通数落，数落得没了脾气。她当然不可能真的把李岩给死上加死了，也就是说说罢了，现在被人吐槽，反驳不得，只好闷着。

　　这时李岩又开始撕她肩头上的衣服了，燕狂徒大惊：“喂，你别得寸进尺，刚才没让你死上加死，你就以为我好欺负了么？现在居然来脱我衣服？我告诉你，虽然我重伤吐血，要收拾你也就是哼一声的事。”

　　李岩不等她哼，抢先哼了一声道：“哼！不撕开衣服怎么给你对断骨？”

　　燕狂徒道：“证明你医术不够，你隔衣服再隔空……”

　　“我隔你个头！”李岩刷地一声，就将她肩头上的衣服撕下来一大块，露出一片被打得乌青的肩膀，他指着这块乌青道：“你自己看看，这黑漆漆的肩头还有哪个男人爱看不成？给我乖乖闭嘴等治伤。”


第八六零萌、天降奇书砸我脸

　　“我隔你个头！”李岩刷地一声，就将她肩头上的衣服撕下来一大块，露出一片被打得乌青的肩膀，他指着这块乌青道：“你自己看看，这黑漆漆的肩头还有哪个男人爱看不成？给我乖乖闭嘴等治伤。”

　　燕狂徒歪头看了一眼自己的肩膀，见那里确实乌黑一片，要说美感那是绝对没有的，只能用“恐怖”两个字来形容，如果说有男人撕她衣服是为了偷窥她这块肩膀，她自己都不相信。但燕狂徒天生就不是讲道理的人，讲道理的人取名字也不会取成狂徒，她眉毛一横，哼哼道：“看，多漂亮，多雪白的肩头，无数男人都要为之迷得神魂颠倒，你撕破我衣服就是为了看这一眼吧？满足了么？于是了无遗憾，你可以去死了！”

　　平时说出这种话之后，她多半就要杀人，或者至少也要把对方乱打一通，但是今天却是不行的，一来是重伤了实在不想动，若李岩是个敌人，出于拼命的心思，也许她还能强忍着内伤动手，但李岩偏巧不是敌人，再加上这个男人她还勉强看得顺眼，这就打不下手了，于是冷哼道：“若不是看在我重伤的份上，一巴掌就拍死你。”

　　李岩道：“是是是，你牛逼得不得了，你少说几句话，当初在武夷山上也不会被黑白两道围攻了，话说你把黑白两道都得罪了个遍，现在还想把我也得罪了不成？不想就闭嘴。”

　　燕狂徒本想说：得罪了你又何妨？但话到嘴边，不知道什么力量，又让她把话吞回去了。这辈子她还没有吞回过话，平时都是想说什么就说什么，一张臭嘴把天下人都气疯了，这一次居然会把话吞回肚子，连她自己都有点吃惊。她只好安慰自己道：我是怕自己没人治伤的，并不是对他特殊照顾。

　　李岩摸索着她乌黑的肩头，好一番摸索和按压，才把断骨的位置确定好，这个是很痛的，但燕狂徒一声也没哼，她可不是那种柔弱的女子，而是狂傲的怪客，这点痛楚实在不算什么。在这方面，李岩倒是对她颇为欣赏，这人嘴巴虽然说话难听，但却没有公主病！

　　将她的断骨对好，然后找来树枝固定，忙完外伤，又运起内功，帮她调理内息，这时才问道：“朝廷找来的那个打伤你的高手，究竟是什么人？居然有这么厉害……我还以为你天下无敌，会七十二变，除了如来佛谁也制不住你呢。”

　　燕狂徒不满地道：“别把我形容成猴子……”抗议完了，这才道：“打伤我的人叫黄裳，听说是在皇宫大内里管理道藏真经的文人……”

　　听到这里，李岩不由得大惊：“你说什么？黄……黄裳？他用的武功是不是叫九阴真经？”

　　燕狂徒点了点头：“是的，黄裳，九阴真经，怎么了？你居然认识这种皇宫大内里从来不出来走动江湖的人，她是你的熟人还是仇人？看你反应过么大……哦，我想起来了，那黄裳长得满漂亮的，莫非是你初恋情人。”

　　“我晕，你不说话别人不会当你是哑巴。”李岩大汗，一时懒得理燕狂徒，脑子拼命地转动起来，黄裳，这名字毫无疑问是那个传说中的怪物，在金庸先生的小说中，以背景人物出场，但从没走到前台来过，此人天纵其才，居然从不会武功到自行领悟武功，并写出了连东邪西毒南帝北丐中神通都要争夺的神功《九阴真经》，在金庸先生的小说时在，他简直就是一个犹如神化传说般的人物，没想到在这个位面里居然还活着……那这么一来，金书中的各个背景人物，都有可能还活着啊，比如什么剑魔独孤求败这种怪物！天啊，这种怪物不存在也可以的啊。以前曾以为燕狂徒就已经是天下无敌，现在看来要修正一下自己的看法了。

　　燕狂徒的伤口已经包好，李岩又用内力给她调理了一下内伤，再加上躺在李岩身边时，不知道为啥感觉满安全，这时终于有些撑不住了，如果现在只有她一个人在这荒山野岭，为了防备敌人追杀或者防野兽，她再怎么困也不会休息，但现在却道：“哎呀，我先睡一会儿，醒过来再聊。”说完双眼一闭，居然就这么睡了过去。

　　李岩苦笑，总不能让她就这么睡在地上吧？于是将她轻轻横抱起来，暂时抱在怀中，等着一会儿去放到床上。

　　这时候旁边的战圈已经落幕，黄药师一过去，自然是杀得大内高手尸横遍地，他出手狠辣，绝不容情，自然也没有留下一个活口，事情办完，这才拍着手过来，笑道：“事情搞定，李岩，你这边情况如何？”

　　李岩道：“受伤的是燕狂徒。”

　　黄药师楞了楞。

　　李岩又道：“打伤她的人是黄裳，用的是九阴真经。”

　　黄药师又楞了楞。

　　李岩道：“以前听说你们五绝华山论剑争夺九阴真经，我都没问，现在听说黄裳还活着，我倒是想问一下了，这九阴真经究竟是怎么回事？”

　　黄药师摊了摊手：“事情是这样的，《九阴真经》确实是大内高手黄裳所著，此人是个酸腐的文人，平生除了看书，什么事也不做，她最大的愿望，就是写出一本能和四书五经并列，能作为私塾学堂给孩子们当教材的书。”

　　李岩嗯了一声。

　　黄药师继续道：“这人于一堆道藏真经中自悟武功，当真是不世出的武学天才，但写文学著作的水平却烂得不能看……她倾尽所学想写一本文学素养很高的书，但无奈在写的时候却不知不觉就写成了武学秘籍……这也就是九阴真经了。”

　　李岩“噗”地吐了一口血。

　　黄药师道：“你想想吧，四书、五经，四加五，刚好等于九，黄裳想写的是一本能包含四书五经的精华，集前人之大成，著不世的奇书，于是就把四和五加起来，取名成了九阴真经。可惜……前人之大成是没集到的，而且连一点文学价值都没有，整本书完全写成了武学秘籍，这也算是武学天才的悲哀了。”

　　李岩大把抹汗，这就和后世某个起点小说网的某些作者一样了，他们想写的是小说，但动笔写出来的，却是一堆一堆的说明文字，简直就像游戏资料手册，那叫鬼个小说啊？再比如某个公公，一直认为自己写的是一本作风严肃、节操满满、格调高尚的小说，结果写的却是一入萌娘深似海，从此节操是路人。

　　黄药师道：“总之，黄裳写成《九阴真经》之后，大为得意，拿来给周围的文学大儒们看，想得到那些人的肯定，结果大儒们只懂文学，不懂武功，当然是看不懂《九阴真经》，于是一至批评为垃圾书，浪费墨水，浪费纸张……黄裳一怒之下，就把九阴真经从藏书阁里扔了出来。好巧不好的是，全真掌教王重阳王真人，正好在皇宫里为一个皇亲国戚治病，当时她刚刚治完病，正从藏书阁外走过，想要回全真教……结果这本奇书，就啪地一声砸在了王重阳脸上。”

　　李岩抹了一把冷汗。

　　黄药师道：“王真人被天降怪书砸到，出于人之常情，当然要翻看一下，结果……一看之下大为震惊，谁把这么厉害的武功秘籍随手乱扔？她当即就跳进藏书阁里，想找出失主。但是失主黄裳说什么也不肯再要这本书了，她心灰意冷，说是垃圾书就让它化为灰灰吧，就想把书烧掉。”

　　王真人看着可惜，这般奇书若是烧了，并非武林之福，于是就向黄裳讨了过来，带出皇宫，本来她应该将之据为已有，但她仔细一想，有好武功不应该藏起来，而是应该拿出来大家分享，武林才能代代传承，但是武功太差的人又不一定能看懂这本书，于是王真人就邀请了我们东邪、西毒、南帝、北丐几人，于华山论剑，定夺这本书的保管权。

　　李岩到这个时候，才总算是明白发生了什么，这是多么坑爹的发展。他转了转脑子，心想：这下事情就好玩了，我到底要不要去救柳随风呢？其实这家伙是自作死，不可活，而且落在诸葛先生手里受点教训也好，但是……事情未必会有这么简单吧？心里总觉得有点怪怪的，发像有什么事情要发生了一样。

　　李岩想一了会儿，终于打定了主意，他转身对封万里道：“封姑娘，我就不和你一起去长乐帮了，麻烦你自己走一趟吧，带着石钟玉去和石破天打个照面，化解开误会，至于后面的事，自有宿命引导……咳……咳咳……”

　　封万里大奇：“什么宿命引导？”

　　李岩汗道：“不不，没什么，总之就是我很忙，要先走一步。”

　　封万里道：“李少侠先是救了我们，接下来又帮我们抓住了真凶，我雪山派无以为报，我不想要多和李少侠在一起些时候，想办法报答你的大恩呢，你怎么突然就要走了？”

　　李岩大汗：“总之有事嘛，你若以后要找我，可来黑木崖。”

　　封万里听他报了老窝，这才作罢道：“那就青山不改，绿水长流，后会有期了。”

　　李岩也转头对黄药师道：“黄姐姐，这件事和你关系也不大，华山论剑也快了，你也自便吧，我这就要赶紧回黑木崖去，想点办法了。”

　　黄药师点了点头：“有空来桃花岛玩。”

　　李岩嗯了一声，带上阿珂和麻花辫妹子，手上横抱着燕狂徒，飘然而去。


第八六一萌、换个造型

　　带着一个重伤的妹子，以及两个不会武功的妹子，李岩的行动速度显然快不到哪里去，但此地距离京城不远，李岩要回黑木崖也不过就是回京罢了，倒是不需要走得太快，真正麻烦的事情是带着燕狂徒回京说不定会被朝廷给盯上。

　　李岩只好带着她先来到了京城南面的一个小镇里，打算买几件新衣服给燕狂徒打扮一下，让她变个模样，这样就比较方便进京。

　　这京城南面的小镇，自然又是候监集。

　　李岩这是第三次来候监集了，不知道为啥他和这地方就是有缘。

　　到了镇子里，找了间成衣店，李岩远远地就看到了一排漂亮飒爽的侠士服挂在店门口，有“华山论剑”牌的，还有“东邪西毒”牌的，当然也有“白发魔女”牌的，总的，这些侠士服穿上身，男的英俊，女的漂亮，当真是行走江湖之必备良衣。

　　燕狂徒这时已经醒了，但她还是赖在李岩怀里没起来，远远地瞥了一眼这些侠士服，又看了看自己被撕破了一个洞，还染着血迹的衣服，道：“帮我买一件……嗯……我要那件暗青色的，白发魔女牌女侠服。”

　　李岩瞥了她一眼，又看了看那件衣服，见那衣服很显身姿，如果穿在燕狂徒身上，保准儿又是狂气毕露，赶紧道：“不行！不能穿那件。”

　　“干嘛不能穿那件？是太贵了你舍不得给我买么？”燕狂徒的眼光向价码牌上面一扫，哼道：“才五十两，你不要告诉我你是个穷鬼，连五十两都拿不出来。不过没关系，姐姐会罩你的，你在我左边袖子里找找，那里有一张五千两的银票，姐姐送你了。”

　　李岩怀里的银票厚得可以用来做千层纸练拳法，哪会买不起五十两的衣服？又哪会看得上燕狂徒那五千两？如果他个性张扬点，龙傲天一点，现在就要拿银票出来打燕狂徒的脸了，但他不是那样的人，他从不在自己的亲朋好友面前故意显摆，对自己怀中的银票只字未提，只是苦笑道：“燕姐姐，你才闹腾了京城逃出来，转眼又大摇大摆换了新衣服进京去，你说靠谱么？我得给你买一身穿起来不像燕狂徒的衣服才行，所以不能让你自己选。”

　　燕狂徒道：“我怕个屁，我就大摇大摆回去又咋了？谁敢和我罗嗦，通通杀了……”

　　李岩苦笑：“是是，你牛逼，你厉害，你不是人，你是怪物，但我可是人啊，你不想连累我吧？”

　　燕狂徒道：“我燕某人横行天下，独来独往，从不连累别人，你现在就把我扔在这里，不用管了！以后的事我自己来处理。”她这话一说口，心里突然就没来由的一阵后悔，其实这不是她的真心话，她并不想和李岩分开。在她短短的几十年的前半生里，杀伐果断，桀骜不驯，几乎就将天下英雄得罪了个遍，好不容易现在有个能说上几句话的李岩，而且还挺看得顺眼，结果她老毛病又发了，这话一说，还不把人给气走啊？

　　她忍不住担心起来，万一李岩真的将她扔在地上就走了，她怎么办？是要认错，还是不认错了？哼……我燕狂徒当然绝不认错……但是……怎么感觉心里空荡荡的？

　　她当然不知道，后世有一首歌是这样唱的：“女人若没人爱多可悲，就算是有人听我的歌会流泪，我还是真的期待有人追，何必在乎我是谁……”

　　她虽然没有听过这首歌，但其实她一直以来的心境，便如这歌词所叙。眼前好不容易隐隐要抓住点什么的，但一直以来臭脾气又在拒人于千里之外。她难免惶恐，难免不安，哪怕她武功再高，这一关也难以过去。

　　好在，李岩并没有将她扔到地上就走，他的脾气那还真是好，这都是被一群不靠谱的妹子给锻炼出来的，他只是耸了耸肩道：“无语，你这什么人啊？要不是我算是好脾气的人，现在早把你给扔了。不过看你重伤成这样，我要是把你扔下，自己良心这关都过不去……总之，我不会扔下你。今天我要给你化个妆，你不答应也不行，实在不想答应，你就杀了我好了。”

　　燕狂徒哼了一声，听说他不会扔下自己走人，心里着实高兴，对于李岩后面说的要她杀掉他什么的，她也完全没往心里去了，就这么左顾右盼了一阵子，道：“呀，今天天气真好。”

　　李岩看她这样子就知道她妥协了，只是嘴巴还犟着不肯说出同意两个字。便抱着她走进了成衣店内，挂在显眼处的一大片侠士服，李岩全都无视了，而是故意走向了店中最不起眼的角落里。

　　燕狂徒心叫不妙：“喂，你要给我选什么衣服呢？”

　　李岩笑道：“有一种很漂亮，很好看的衣服，但是却有点上不了台面，不能放在最外面的柜台卖，咱们就买那种……”

　　燕狂徒道：“那是什么衣服？”

　　后面跟着的麻花辫妹子韦小宝拍手笑道：“那还用问？当然是青楼姑娘们穿的那种……”

　　燕狂徒大惊。

　　只见李岩已经从衣架上拿下了一条裙子，这裙子的底色是大绿色，上面还点缀着红花，所谓红配绿，丑得哭，这颜色的搭配只能说弱暴了，再配上俗气到不能再俗气的珠花，整件衣服显示出极低的品味。下面吊着个价牌，二两银子。

　　燕狂徒颤声道：“不会让我穿这个吧……”

　　李岩道：“就是要你穿这个。”

　　燕狂徒一头大汗迸出：“不……我……我杀了你哦。”

　　李岩道：“杀了我也要你穿上。”

　　燕狂徒道：“什么嘛，给人家买二两银子一件的衣服，你看这衣服多低俗，颜色多恶心，面料多邋遢，还有这些闪闪发光的什么东西？这简直就是最烂的青楼里的中年妓女才会穿的，太掉身价啊……要不要这么穷酸，买件好点的衣服给我会死啊，我都说自己出钱了……”她简直一把鼻涕一把泪：“我燕狂徒就只值二两银子，我不活了……我自杀哦！”

　　李岩想了想：自杀倒是满可怕的，比杀了我这种威胁要可怕得多。只好妥协道：“好吧，这件太俗了，稍稍换件品味高点的。”他又埋头进衣服堆里一通好找，这次拿出来的衣服稍稍高档次一点了，是一件鹅黄色的霓裳羽衣，拖着长长的水袖，看起来是高端青楼女子穿的衣服，那种花魁级别的人才穿的。这次下面吊的价码牌厉害多了，标注二百两银子。

　　“这件颜色不错吧。”李岩把衣服拿起来，在燕狂徒的身前比划了两下，笑道：“大小也刚合适，而且应你的要求，不是二两银子的便宜货了，你看，二百两哦，涨了十倍，看这面料，绝对是顶级的丝织。”

　　燕狂徒的脸色像吃了个苦瓜：“这件颜色虽然不俗了，面料也提起来了，但是……这领口开得这么低是怎么回事？”

　　“很低么？”李岩仔细看了看，实在觉得领口不低，要知道他来自后世，看惯了各种低胸衣服，古代衣服的领口再低又能低到哪里去？实在不值一提。于是满不在乎地道：“我觉得领口很合适，就这件，我决定了。”

　　燕狂徒苦着脸，喃喃地念叨道：“这么低的领口……这么低的领口……”念完了，突然又想起什么来似的，低声道：“喂，这件好贵的，二百两银子呢，你身上的钱够不够啊？若是不够，我左边袖子里有五千两……”

　　李岩没好气地道：“行啦行啦，你的五千两就留着吧，我买件二百两银子的衣服还是买得起的。”他掏钱付了账，为了不吓着燕狂徒，李岩故意背对着她取钱，以免怀中厚厚一叠银票被她看到，一不小心就打了她的脸。

　　买好衣服，回到客栈的房间里，李岩叫麻花辫妹子帮燕狂徒进屋去换好衣服，李岩在房外等候，只听到屋子里不时传出麻花辫妹子嘿嘿的怪笑声，还有燕狂徒不满的哼哼声，过了半响，房门开了，麻花辫妹子拍着手走出来，大笑道：“弄好了……老燕很像咱们丽春院新来的青倌儿，穿个衣服都扭扭捏捏的，要出去见客那更是千难万难。”

　　李岩翻了翻白眼：“人家是良家妇女，不用出去见客。”

　　麻花辫妹子笑道：“她要出来见你，那不主是出来见客么？但她说啥也不肯……咱们丽春院对付这种姑娘，就两招，要么喂春药，要么就让客人自己进屋去，硬行将之摆成十八般模样，有了第一次，以后就好办了。”

　　李岩没好气地翻了翻白眼：“逼良为娼的事以后不准做，若是有姑娘被卖进楼里，不愿接客做那种工作，你就带她来见我，安排在我们的帮派里做个丫鬟便是。”

　　麻花辫妹子笑道：“是是，早就在这样做了，我妈开的那个丽春院黑木崖分店，就是这样做的，只不过你一直在外面跑，不知道罢了。好了，别说这些了，老燕换了衣服就不敢出来了，你自己进去看她吧。”


第八六二萌、你又在闹什么妖蛾子

　　李岩推开房间的门，走了进去，笑道：“燕姐姐，搞什么呢？别躲着了，该出来上路了，我们还要去黑木崖呢。”进门了一看，燕狂徒背对着屋门坐在床沿，她身上已经穿上了那件二百两银子的霓裳羽衣，长长的袖子一直从床上拖到了地上，再加上床帘将她的身子挡了一半，似遮似掩，从背后看，这背影挺美的，颇有一种香闺美人幽居的味道。

　　李岩不禁大汗：“燕姐姐，背对着我做什么？转过来呀！”

　　燕狂徒冷哼了一声道：“受伤太重，转不动。”

　　李岩笑道：“少扯了，我是医生，还不知道你的伤势？你伤得虽然重，但现在要你出手再打翻五百御林军都不成问题，等闲十来个武林高手照样秒杀，转个身算啥。”

　　“那要杀你也就是举手之间。”燕狂徒哼道：“你还敢用这种语气和我说话？”

　　李岩哼哼道：“行啦行啦，一天到晚杀这个杀那个的，不狂要死啊？快起身跟我进京去了。”

　　燕狂徒道：“不起来！”

　　李岩道：“给我起来！”

　　“就是不起来。”

　　“喂喂，你自己不起来，我只好来帮你一把了。”李岩一边说着，一边走了过去，打算将她转过身来，扶出门去。

　　燕狂徒惊慌了起来：“别……别靠过来，我这身衣服，实在见不得人。”

　　李岩没好气地道：“有啥好见不得的。”他走上前去，强行扳住燕狂徒的肩膀，将她的身子转过来。

　　燕狂徒似乎运功抵抗了一下，但最后关头还是将功力散了，李岩一转，就和她变成了面对面，只见她手足无措，似乎想要用手挡一挡领口，但最终还是没有挡，李岩便看到她衣服的桃心领……

　　燕狂徒道：“领口太低啊，丢脸死了，你看到了吧？看到了吧？我挖你的眼睛！”

　　李岩苦笑，看到个屁啊，你这桃心领才开了一点点，别说那啥小山丘了，连沟也看不到……也就刚好看到两块锁骨罢了，这种程度的开领，在后世简直就是小儿科啊小儿科。还挖眼睛？挖你个头。

　　李岩翻了翻白眼：“别闹了……这程度实在没什么好害羞的，走了！”他伸手去拉燕狂徒，却听她叫道：“重伤重伤，走不动啊，你抱……”

　　李岩无奈，只好将她横抱起来。

　　两人出了房间，却见麻花辫妹子和阿珂也都配合地一起换上了青楼姑娘的服装，麻花辫妹子穿了一身俗气到想哭的衣服，真是李岩最初看上的那一套，二两银子，穿在麻花辫妹子身上，却如浑然天成一般的自然，原来她自小就是穿这种俗气衣服长大的……韦春花也就这品味，她女儿自然也跟着学会了。

　　阿珂倒是穿得极美，一身秀美的打扮，尽显青倌儿本色，三个人中，以她穿扮起来之后最美，也最清秀，看起来最像是没经人事的黄花闺女，但偏偏李岩知道，这三个人就只有她不是黄花闺女，她是已经和自己亲热过的妹子的，反倒是麻花辫妹子和燕狂徒两个还是处子之身。由此可见……人不可貌相，海水不可斗量。

　　三人收拾好行装，重新雇佣了一辆更加舒服，更像有钱人家的公子哥儿挟妓游玩的大车，这才向着京城而来。

　　到了城门口，果然见大队大队的士兵在城门口巡逻，刀剑出鞘，如临大敌，整个京城仿佛要打仗似的戒备。每一个进城出城的人，都在接受巡逻士兵的检查。

　　李岩的大车靠了过去，就有一名巡逻兵过来，横身在车前一挡，大声道：“来的是什么人？下车来接受临检。”

　　李岩带着三个姑娘下车，这一亮相，顿时让周围所有的士兵眼前一亮，旁边的一名士兵忍不住就嘟哝道：“这是谁家的公子哥儿带着三个青楼歌妓出城游山玩水回来么？”

　　另一人道：“还怕不是，这三个歌妓中有两个只怕还是红牌，只有那个穿得最俗气的……估计是跟着打杂送水的。不过这打杂送水的也满漂亮啊，就是穿得难看了点。”

　　一群人议论纷纷，这先入为主的观念一上来，李岩要糊弄过关就容易多了。

　　只听拦车的士兵问道：“你们是何人？”

　　李岩笑道：“兵大兄，我是城北李大人家的李五公子，你咋就不认识我了？”

　　那士兵脸抽了抽，显然想不起这号角色，但京城之大，达官贵人极多，姓李的大官也不知道凡已，这人自称李大人家的公子，倒是不敢怠慢了。

　　李岩便笑着问道：“城里发生啥事？我出去游玩了十来天回来，没想到就这样了……莫非是要打仗？”说完塞了一锭银子过去。

　　那士兵接过银子，低声笑道：“哎哟，原来是李大人的五公子，咱差点就大水冲了龙王庙，自家人不识自家人了……我就悄悄告诉你，别的人我不说的……昨日，有一个狂徒大闹皇城，在皇宫侧门杀倒数百御林军……听说这狂徒是要进宫行刺皇上的，被御林军拦下，结果闹出好大的事儿来，后来这人终于敌不过神勇无敌的御林军，被杀得落荒而逃，蔡京大人和秦桧大人联合下令，务必抓到此人归案，现在全城戒严搜索，还有许多武林高手到处追踪呢。”

　　李岩听了暗觉好笑，什么进宫刺杀皇上，乱七八糟一阵鬼扯，完全和事实不符嘛。但他转念一想就明白了，这件事肯定是诸葛先生压住了真相，她不想让岳元帅是假货的事情被民间所知，于是就说燕狂徒行刺皇帝，大战御林军，这样一来，普通的士兵和百姓，就不会对这件事太过在意了。

　　但这样也有一个问题，那就是柳随风被捉走的事情，传不到江湖中去，权力帮也不知道有没有得到消息，万一权力帮也被封住了消息，那谁能去救柳随风？

　　巡逻兵在李岩的大车上检查了一番，找到了李岩的满分剑，有人叫道：“这位公子爷的车上有兵器……要不要扣下？”

　　李岩笑嘻嘻地将剑拿过来，往腰间一挂，道：“书生带剑有什么奇怪的？没见过么？”

　　收了银子的士兵赶紧道：“公子说得有理，这年头书生都带剑的，一点也不稀奇。这位公子爷分明就是李大人家的五公子，带着三个青楼歌妓出城游山玩水的，你们这群家伙一点眼力也不长……”

　　李岩笑道：“兵哥哥们也是忠于职守，他们查问我的剑是应该的，大家辛苦了，来，些许礼物不成敬意，给大家买茶喝。”李岩散了点银子，然后带着三个妹子大摇大摆走进了京城。

　　三人一路走进去，旁边的士兵还在低声议论着：“这三个姑娘是哪家楼子里的？我最喜欢那个看起来清纯点的。”

　　有人道：“我觉得那个看起有点凶的不错，身材好，啧啧，看她领口工得多低啊，这种女人上了床肯定很浪。你看她一直靠在公子怀时都不起来的，这光天化日当着这么多人的面还粘着公子爷，真是狐狸精。”

　　李岩对这些议论毫不在意，倒是燕狂徒给气了个半死，领口开得低果然被人议论了，还被当成了浪女，真是太过份了，回头把你们通通杀……正想到这里，李岩瞪了她一眼道：“这些小市民的议论，你就别当真了，杀人也不是杀这些普通人吧？你领口开得低是我害的，要杀就来杀我。”

　　燕狂徒哼哼道：“你倒是能猜到我心里所想，我现在正在想，用哪一门功夫来杀你，是正着杀还是反着杀，杀了之后要抛尸荒野，还是直接扔在京城的大街上。”

　　李岩摊了摊手：“少来了，你要真想我杀，我已经死了。说这么多废话就说明你根一不想杀。”

　　燕狂徒无语：“你……别好像很懂我似的。”

　　李岩笑道：“你思路太单一，太好懂。”

　　燕狂徒大怒：“我天纵奇才，智力没得说，怎么就思路单一了？”

　　李岩笑道：“又不是学武功厉害，思路就不单一，你的思维方式就是不和我意统统杀了，这种想法最是要不得，以后多温和点考虑事情，你也会多些朋友的。”

　　燕狂徒道：“哼！不听！”

　　李岩也道：“哼！不听就算了。”

　　一行四人匆匆来到黑木崖下，却见黑木崖的下面居然了有一队军队驻守着，为首一人，居然是教育局长三十二公公，只见三十二公公拿着个铁皮喊话筒，对着崖顶上大声吼道：“黑木崖的老师同学们，请稍安匆燥，本公公带兵围在黑木崖外，并不是要对你们不利，只是京城出了点乱子，本公公身为教育局长，出于保护自己旗下部门的目的，才带兵来保护各位，还请大家在崖上不要随便下来，等京城里的乱子抚平，本公公会再来通知。”

　　李岩一听这话，顿时一阵头晕，这家伙……

　　他倒是不和三十二公公客气，笔直地走了过去，老远就叫道：“喂，公公，你又在闹什么妖蛾子？”


第八六三萌、秦桧开始行动

　　李岩走向三十二公公，那周围的士兵见状，便有向前走过来阻拦的，但三十二公公远远看到李岩就认了出来，他和李岩抬头不见低头见的，早已认熟，并且不久前在送十二道金牌的时候，还一起看到了皇帝的十二道金牌密旨，算是有共同秘密的人了。

　　三十二公公赶紧挥退手下，将李岩请到身边来，道：“哎呀，李少侠，你怎滴在这节骨眼上从外面回来？京城里这一下可就闹大啦。”

　　李岩刚才从城门兵那里什么也没打听到，现在有三十二公公这个知情人在，岂有不打听的道理，赶紧问道：“情况究竟如何？”

　　三十二公公嘿嘿一笑，拉着李岩走到旁边无人处，这才低声道：“咱是一起看过十二道金牌的，有些事情倒也不用瞒你，至于别的人，杀了我的头也不能说……嘿嘿……”他顿了顿，卖了卖关子，这才低声道：“你也看过金牌，知道皇上喜欢岳元帅的事。”

　　李岩点头。

　　三十二公公道：“咱们在北疆告辞之后，回到皇宫，没想到岳元帅也回来了，他还真的像皇上要求的那样，和皇上做了一对地下情人，隔三差五就在御花园里偷偷幽会……当然，这所谓的地下情人也就只盼着外面的人，咱们宫里的人都是清清楚楚的，咱家作为知情人之一，天天就陪着皇上接待岳元帅，负责迎他入宫，送他出宫，在旁边端茶送水。”

　　李岩忍不住道：“你不是教育局长吗？还负责这些？”

　　三十二公公笑道：“小伙子你这就不懂了吧？教育局长也要讨好上司啊，不管什么脏活累活，只要是皇上想要我做的活儿，我都要去干，我本来是干什么活儿的倒是不重要，学校管不好没关系，只要管好了皇上，升官发财还不简单？”

　　李岩一阵无语，这什么鸟人？本职工作不好好做，却靠讨好上司来升官，这尼玛……唉，算了，这也是一种普遍的官场现象，不止三十二公公一个人这样做，这样的逗逼总比贪污受贿的要强。

　　三十二公公接着道：“没想到啊没想到，这个和皇上天天亲热的岳元帅，居然是个假货……昨天我送了这假货出宫，在宫门口被诸葛先生拦住，双方真是好一场大战，打到后来，连燕狂徒都出现了，还好皇家也有高手，将那怪物燕狂徒打伤……”

　　其实这些事李岩都知道，当然不太有兴趣听，只是追问道：“后来如何呢？京城为啥变成这样了？在戒严个妹子啊？”

　　三十二公公道：“燕狂徒逃出京后，诸葛先生将岳元帅是假货的事告知了皇上……皇上雷霆震怒……咳……当然，那是在外人的面前雷霆震怒，其实一回到后宫，立即痛哭失声，想想皇上也怪可怜的，本是个好好的姑娘，放下身段去给人当地下情人，结果还搞错了对象……被一个不知道是谁的人又摸又亲的占了不少便宜，这能不哭吗？所幸没有走到最后一步，不然那可真是……”

　　李岩听到这里，倒是颇为同情那可怜的皇帝，被柳随风这么玩，搞不好真的要玩坏啊。但他还是更担心柳随风的安全，不禁问道：“那假货呢？”

　　三十二公公道：“皇上下令查明假货的正身，说要诛他九族……诸葛先生经过一番调查之后上报，说这个人名叫柳风，是个浪子，没有家人，也没有朋友，九族什么的是没有的，诛他一人即可。”

　　李岩心想：诸葛先生这下可是欺君了啊，看来她也不想牵连过广，隐瞒了柳随风是权力帮军师的事情，这是为了给权力帮消灾，也是在为武林消灾，诸葛先生这人确实不错。他不禁道：“既然如此，事情到这里应该就结束了吧？为啥还会全城戒严？”

　　三十二公公低声道：“嘿……还不都是秦桧插手造成的……本来诸葛先生把这件事情解决得漂漂亮亮的，皇上只要杀了那假货柳风，事情就结束了，偏偏秦桧在这时候跳了出来，他向皇上进言说，这个人既然可以假扮岳元帅骗倒了皇上，也骗来了燕狂徒当他的手下，那他就有可能假扮岳元帅骗了岳家军，说不定十万岳家军都已经被这个假货控制，现在他一旦被抓，十万岳家军都可能谋反，攻打京城，那就完蛋大吉了……皇上一听，觉得有理，便赶紧下令全城戒严。”

　　李岩：“……”

　　三十二公公道：“秦桧还说，这假货岳元帅搞不好是真正的岳元帅派来的，说不定真正的岳元帅也包藏祸心，在幕后遥控着假货……”

　　李岩大惊。

　　三十二公公道：“不过这倒不必担心，皇上听了秦桧的话，当场就发怒了，说真正的岳元帅绝不是坏人，不准秦桧胡说八道。秦桧便又转了转坏眼珠子，又改了口说，真正的岳元帅有可能被假货给抓起来了，关在某个地方，要想找回真正的岳元帅，只有一个办法，就是将假货拿来公开处刑，这样就会引出假货的党羽来救他，如此一来，就可以顺藤摸瓜，救出真正的岳元帅。”

　　李岩一听就知道要糟，这秦桧和诸葛先生不同，诸葛先生是想将大事化小，秦桧却是唯恐天下不乱，只想将小事闹大。

　　三十二公公继续道：“诸葛先生当然是极力反对，她说自已会负起责来，替皇上找到真正的岳元帅，但秦桧却指责诸葛先生的找法太过渺茫，没有切实可行的办法，皇上再三思虑之后，还是觉得秦桧的方法高明一点，于是决定将假货交给秦桧……”

　　李岩听到这里心里一惊：不好，柳随风是个妹子啊，一旦落入那坏人的手里，岂不是……他脑子里瞬间闪过一幕幕的扶桑动作片，什么奴隶岛、被监禁的女搜查官、女子监狱……顿时感觉自己的节操下降了几个百分点。

　　三十二公公低声道：“秦桧接下来要搞些什么我也不知道，但大约能猜到他是想要对岳家军不利呢……哎呀……”

　　李岩当然知道秦桧会对岳家军不利，但这话就没有必要对三十二公公说了，只是道：“多谢三十二公公说了这么多有趣的密闻给我听。”

　　当下辞了三十二公公，走上黑木崖来，只见崖上的日月神教教众们也是一幅如临大敌的样子，毕竟山下官兵调动，黑木崖也不能不做防范，李岩老远就看到范松正指挥着几个帮众搬运守山物资。

　　见到李岩，范松的脸色先是一展，想要笑着招呼，但立即又一凝，哼哼道：“回来了啊？一天到晚就知道逃课不上学，看为师不罚你才怪。”

　　李岩笑道：“行行行，罚我今晚不许下床。”

　　范松脸色大红，左右看了看，好在李岩说得小声，没旁人听到，她这才松了口气。

　　李岩让麻花辫妹子和阿珂先回去，他则抱着燕狂徒直入校区深处，来见东方姑娘，到了校长室的门口，却见这里站了一个人，定睛一看，认出来了，居然是权力帮的独脚镇千山——彭九。

　　李岩不禁大奇：“这位不是有一只脚的鲁有脚长老……咳咳咳……这位不是彭九么？”

　　彭九大怒：“你才是鲁有脚，你全家都是鲁有脚。”

　　李岩笑道：“好啦，别生气，和你开个小玩笑，什么风把你给吹来了？”

　　彭九道：“本帮帮主有要事来见东方姑娘，叫我陪同，现在她和东方姑娘在里面密议，我在外面等着。”

　　李岩道：“原来如此。”说完埋头就要向里面走。

　　彭九横身一挡道：“都说了是校长级的密议了，你身份够不够进去啊？”

　　李岩道：“我当然够，你忘了不久前决定北上绑架岳元帅时……”

　　李岩说到这里，彭九已经想起来了，李岩简直就是超级幕后黑手，一开口，不光东方姑娘点头，连邀月姑娘也点头，这身份确实是挺够的。她又将眼光转向李岩怀时抱着的燕狂徒，见她一身青楼女子打扮，领口还低得可以看见锁骨，不由得嗤了一声道：“你从外面带些乱七八糟的青楼野女人回来，还搂在怀里亲亲热热的，小心某些人吃了醋，你现在的身份地位就不保了。”

　　李岩听了这话，倒是没生气。但燕狂徒不干了，她这一路都被当成青楼女子，早就不胜其烦，面对官兵不方便翻脸，但在这里总可以翻脸了吧？她从李岩的怀中撑起身子，怒道：“领子开得低点就叫青楼女子么？我让你的领子也开低！”

　　说完手一挥，一道掌风迅捷无比地飞出，彭九的武功和她相差何止毫厘，面对这突出其来的攻击，哪里能闪避，只听到撕拉一声，前襟尽碎，领口位置被燕狂徒的掌风撕出一个巨大的口子来，这一下别说锁骨，连胸前双丘也露了一半。

　　李岩大汗：“哇，有沟必火！”


第八六四萌、李沉舟来访

　　彭九的胸襟被燕狂徒撕烂，不由大羞，又是大怒：“我……我……我和你拼了。”她挥起拐杖从上向下砸落，这一下动作太大，双手高举，胸襟显得更是大开，李岩看得一阵暗爽，同时也是大汗。

　　燕狂徒的手又是一挥，一道掌风击在彭九的独脚上，她重心顿失，立足不稳，本来是挥杖打人，却变成了向前摔跌，李岩就在她面前，结果她“噗”地一声就扑到了李岩怀里。李岩一只手搂着燕狂徒，另一只手伸出来搂住彭九，结果这一下搂了个满怀。

　　燕狂徒嘿嘿一阵怪笑，阴阳怪气地道：“这是哪来的青楼野女人，领口开得这么低，又扑在男人的怀里，啧啧啧，真是好不要脸。”

　　彭九怒火中烧，但她已经知道对方的武功深不可测，自己完全打不过，这可如何是好？一时不由得楞住。

　　却听李岩轻声喝斥道：“喂，燕姐姐，别胡乱欺负别人，你这样搞就有点没道理了，如果武功高的都可以仗着自己厉害到处欺负比自己武功低的人，这世界还有公理与正义可言么？你要收敛一点。”

　　“你又来对我说教？杀了你哦！”燕狂徒道。

　　李岩哼哼道：“是是，你每天都要杀我十七八遍了……鬼理你，要杀就真的杀……话说，你能使劈空掌了，还不能下地走路吧？”

　　燕狂徒道：“我手上的伤有所好转，脚上的伤还没好。”

　　李岩大汗：“你不是伤在肩头吗？和脚有个屁关系。”

　　燕狂徒俏脸一红，这下是装不下去了，只好愤愤地从李岩怀里跳出来，站在地上道：“行行，我伤好了，我自己走总行了吧？反正我皮实，不像一般的姑娘那样招人疼。”

　　李岩抹了一把汗，又把彭九也放下来，道：“彭姑娘，你莫怪她，这家伙行事狷狂惯了，其实心里没啥坏心眼儿，你就当自己平地上摔了一跤划破了衣服，别把她当一回事。”

　　彭九大羞道：“这和平地摔一跤有点不同吧……全都被你看……看光了。”

　　李岩正容道：“其实刚才电光火石，惊鸿一刹，我什么都没看清楚，真的。”其实他看得清清又楚楚，甚至连彭九的罩杯都能说得出来了，但这种时候必须假装糊涂。他感觉自己的情商在哗哗哗的上涨，现在起码超过负九十了，心中也不禁暗暗得意。

　　好在彭九的情商也不高，估计就在负八十到负九十之间，对于李岩这明显的安慰话语，她居然信以为真：“你真的没看到？”

　　李岩点头：“没看到！”

　　彭九松了口气：“那就好，我还嫁得出去。”

　　这时燕狂徒突然在旁边插口道：“我看嫁不出去，只有一只脚，要怎么嫁？噗……莫非也找个独脚的老公，你没左脚，他没右脚，你们合起来左右脚就齐全了。”

　　彭九一听这话，顿时“哇”地一声哭了起来。

　　李岩这一下也生气了，一把拎过燕狂徒，怒道：“喂，怎么说话的呢？你平时嘴巴讨人厌也就算了，不涉及原则问题，说难听的话也地妨。但人家彭姑娘身体虽有一点缺陷，却是身残志不残，对于这样的人，岂有肆意嘲讽，快向她道歉。”

　　燕狂徒其实话一出口就有点后悔，她不是那种喜欢嘲讽别人的恶人，她心地是很善良的，就是嘴巴有点不饶人，经常话一出口就后悔。但她也从不为说过的话道歉或认错，因此才得罪了无数武林同道，成为了武林公敌。

　　此时李岩叫她道歉，她如何肯？脑袋一犟，想要走开。李岩却一把拎住她的手臂，硬生生拉回来：“快向彭姑娘道歉。”

　　“不道！”

　　“不道我就……”李岩大怒。

　　“你就如何？杀了我么？哼哼，你打不过我！”燕狂徒道：“我虽然重伤，这里依旧没人是我的对手。”

　　李岩脸色一黑：“好吧，你仗着武功高，不把别人放在眼里是吧？我拿你没法子，但我不理你总行了吧？”李岩说完，脸一转，不再看她了。转过头来，柔声对着彭九道：“彭姑娘，别理那神经病了，似你这么好的姑娘，将来定能嫁个好人家……”

　　彭九泪兮兮地道：“真的？”

　　李岩道：“真的，相信我吧，嗯嗯，绝对嫁个高富帅。走吧，咱们一起进去听两位校长在谈些什么。”他还真的不理燕狂徒了，扶着彭九向里面走。

　　燕狂徒心中暗叫不妙，这一下又糟了，若是别人不理她，她倒也不怕什么，转身走掉便是，但不知道为什么，李岩说不理她了，她心里却十分难过。有一种要失去什么的空虚感，她感觉自己实在傲不起来了，只好屁颠屁颠的跟在后面走了进去。边走边道：“喂，真不理我？”

　　李岩不理她。

　　“喂喂，真的不理我吗？”

　　李岩依旧不理她。

　　燕狂徒这一下汗水八颗八颗地流，问题大了，她心想：不行了，要不还是认个错吧？认了错他应该就要理我了。

　　正在纠结要不要认错的问题，三人已经进了屋，只见东方姑娘和李沉舟正分宾主坐定，正在商议着什么。见李岩进来，东方姑娘展颜一笑，温柔无比地道：“回来啦？快来坐，李校长也刚来，我们还没开始谈呢，正好你来了，陪我一起和李校长聊两句。”

　　燕狂徒心中一惨：完了，错过了认错的最佳时机。

　　李岩走过去坐定，燕狂徒也赶紧跟过去坐在他身边，东方姑娘虽然见她后面又跟来了不认识的妹子，却也没多问，心想：李岩会介绍的。

　　但偏偏李岩就是不去介绍燕狂徒，当她不存在。东方姑娘自然也就不问了，另一边坐的李沉舟则是心事重重，更不会去问，大伙儿都把燕狂徒当了空气。

　　李岩问道：“李校长来咱们黑木崖有何要事？”嘴上虽然这样问，心里却想：多半是柳随风的事了。

　　李沉舟轻叹了一口气道：“这次来黑木崖，是有事相求。”

　　东方姑娘道：“可是和京城官兵戒严有关？”

　　李沉舟苦笑了一声道：“没错……你们也是知情人，我就不绕弯子了，柳五这一次搬石头砸了自己的脚，把自己陷在了京城里，落入了奸相的手中……”

　　东方姑娘还是首次听到这个消息，不禁讶然，向李岩看了过来，李岩便解释道：“柳五假扮岳元帅，被诸葛先生识破，现在已经被捕，这件事很复杂，稍后我会向你详细解释。”

　　燕狂徒在旁边插口道：“柳五假扮岳元帅？什么情况？”可怜她问过之后，却没人理她。

　　李沉舟向李岩看了一眼，道：“帅哥果然厉害，人长得帅真是事事都行，这件事我也是才得到消息，没想到你已经这么清楚了。”

　　旁边的彭九小声道：“帮主，他不是帅哥，只是五官端正的程度啊，求不要这么丢人，显得没见过男人似的。”

　　李沉舟哪里会理她。

　　李岩大汗，摊了摊手，心想：我先从燕狂徒这里得到了第一手消息，又从三十二公公那里问出了一些朝廷里的事情，我现在所得的消息应该是所有人里面最详细的了。

　　李沉舟道：“我想请黑木崖帮我一个忙，派几个高手助我营救柳五。”

　　东方姑娘道：“权力帮势大力强，高手如云，要从官府手里救一个人出来还不简单么？听说蔡京手下第一高手元十三限已经被燕狂徒所杀，现在权力帮还有什么好顾虑的？为何要找到我黑木崖上来？”

　　李岩听到这里，心里暗想：对了，黄裳的存在江湖中还无人知晓。东方姑娘和李沉舟应该都不知情，只有我和燕狂徒、五绝知道皇宫里有这么一个怪物存在。

　　李沉舟苦笑道：“我权力帮的实力……唉……元十三限虽然死了，诸葛先生还在，四大名捕也在，还有什么三大轻功高手等等，而且朝廷手上还有一个高手，就是长江水道七十二连环的总瓢把子，朱大天王，以及他手下的喽啰……朝廷的力量也不可小看。”

　　她顿了顿道：“我顶多能和诸葛先生战至平手，想要胜过她是千难万难。我别的属下武功就差了老大一截，副帮主赵师容就多半敌不过朱大天王，我们至少还需要一个校长级，或者副校长级数的高手，与赵师容联手对付朱大天王，所以我想请东方姑娘……”

　　东方姑娘不待她说完，便点头道：“原来如此，权力帮与我黑木崖一脉相承，都是武林同道，这事我自然不能坐视，我愿……”

　　她正想说“我愿意帮你”，但话还没出口，旁边的李岩抢先一步道：“我们不能帮你。”

　　“啥？”东方姑娘和李沉舟同时一惊，显然两人都没想到李岩会开口阻止。这种为武林同道出力，急功近义的好事，李岩为何要阻止？

　　李岩当然会出来阻止，开什么玩笑，朝廷里坐镇着怪物黄裳，你们这样无脑冲进去救人，只会把自己也陷在里面了。他严肃而又认真地道：“朝廷里坐镇着一个连燕狂徒都搞不定的怪物，东方姑娘，你不能去，若是去了，只有死路一条。”


第八六五萌、掀桌

　　李岩出口这么一阻止，东方姑娘本想答应的话，立即吞回了肚子里，她是一个非常传统的姑娘，一旦认定了一个男人，就会事事以男人的意志为先。李岩都说不帮了，如果她还表示什么，那岂不是有违妇德之举？

　　李沉舟一见东方姑娘的样子，就知道要糟，赶紧道：“东方姑娘，这……”她刚开了个口，就见东方姑娘表情柔顺地看着李岩，心里咯噔一声响，暗道：看来找东方姑娘说是没用了，关键还是要说服这个叫李岩还是杨莲亭的男人。

　　于是李沉舟转过来头来，正视着李岩，认真地道：“杨大总管，朝廷里有什么高手会连燕狂徒都搞不定？”

　　李岩道：“是一个皇宫的图书管理员，名叫黄裳……”当下他就把黄裳的厉害详叙了一遍，不过为了照顾燕狂徒的面子，他并没有说黄裳打伤了燕狂徒，害得燕狂徒逃出京城的事情，自然也就没有介绍自己身边的女人是燕狂徒了。

　　李沉舟听完之后，眉头深皱：“朝廷还有如此高手？”

　　李岩点了点头：“这个人太过强大，权力帮和黑木崖就算好手尽出，也很难从她手里把人捞出来。靠打进天牢去救人，我是绝对不同意的。这样只会害了东方姑娘！”

　　李沉舟苦笑道：“相当初，我与陶二、恭三、麦四、柳五、钱六、商七，一共七个兄弟姐妹出来闯荡江湖，创帮立道，身经大小数百场战役，到了如今，已经有五位弟妹丧命，就仅仅只有柳五还活着，她已经是我在这个世界上唯一的义妹，是我最重要的人，我不能眼睁睁地失去这最后一个义妹……所以，不管对方有多厉害，我一定要将她救出来……话又说回来，不就是和燕狂徒差不多厉害么？当初武夷山大战，我李沉舟也是参与了围攻的，这次改为围攻黄裳，又有何不可？”

　　李岩旁边的燕狂徒瞪了瞪眼，想要掀桌，但想到李岩正在生她的气，不理她，这当口要是又惹出来什么，岂不是事上加事？于是只好忍住不发。

　　李岩苦笑道：“李校长，当初武夷山上，你们能围攻燕狂徒，那是因为她有一张把人往死里得罪的嘴巴，得罪了全天下的英雄，闹得孤家寡人，这才被围攻的。可是黄裳却不是这样的人，她乃是朝廷命官，身边不光有大内高手，还有御林军，还有朱大天王这种为朝廷所用的帮派势力……你要怎么围攻她？到时候打起来，到底是谁围攻谁还不好说……”

　　李沉舟叹了口气，她知道李岩说的是实话。

　　李岩又道：“话再说回来，柳随风这次被抓，多少有点咎由自取，自作自受，是她想要先坑别人，化装成岳元帅去欺骗女皇帝，才会惹起诸葛先生的追查，把黄裳这样的怪物也引了出来，还害得燕狂……咳咳……结果才会尝到苦果，你们权力帮要救她自便，别把咱们家东方姑娘也牵连进去。”

　　李沉舟默然。

　　在李岩身边的燕狂徒却听得一头雾水，什么化装岳元帅？什么欺骗女皇帝？她并不是笨人，只是智商都往武功上用了，这时隐隐听出了些什么，仔细想了想，转了转脑子，突然之间悟了，大怒！猛地掀桌，桌上的文房四宝顿时四处飞散，她跳了起来，大怒道：“什么？被抓的岳元帅是假的？是柳随风扮的？好哇，权力帮敢坑我？”

　　她这一跳，把东方姑娘和李沉舟的注意力都吸引了过来，东方姑娘这时终于忍不住向李岩问道：“这位姑娘是什么人啊？怎么穿着领口这么低的衣服……看起来有点像哪家青楼里的花魁啊。”

　　李沉舟则是看着她感觉有点眼熟，好像在哪里见过，但一时半会却又想不起来。多年前武夷山上大围攻，记忆有些模糊，再加上燕狂徒现在穿着这身衣服，实在让人想不到她会是那个桀骜不驯的怪物，也难怪李沉舟看不出来。

　　李岩却冷冷地瞥了燕狂徒一眼道：“这里是黑木崖，不是权力帮，你被柳随风坑了，就去权力帮掀桌啊，干嘛掀我黑木崖的桌子？”

　　燕狂徒听他语气不善，吓了一跳，暗想：惨了，还是没忍住掀桌了，这又把李岩得罪多了一分，完了完了，彻底完了，他要是真的不理我咋办啊。

　　一时之间，连被柳随风坑的事都忘了一大半，赶紧又坐了下去，端端正正，不再闹腾。

　　李岩这才对东方姑娘和李沉舟介绍道：“这货是燕狂徒。”

　　“噗！”东方姑娘和李沉舟同时把嘴里的茶喷了出来。

　　李沉舟仔细一看，这货可不就是燕狂徒么？可当初穿着一身灰色侠士装，在武夷山上大杀四方，震惊天下无燕狂徒，现在怎么是这幅德性？穿一身青楼女子衣服，领口开得低也就罢了，怎么掀了一个桌就停了？不是应该把整桩楼都掀掉才叫燕狂徒吗？

　　想到这里，李沉舟也不禁有点心虚，自己曾经围攻燕狂徒，这次柳随风又伪装成岳元帅利用燕狂徒，这两件事加起来，已经够这狂徒去权力帮大闹一番，把桌子掀个遍了。

　　她不禁汗道：“燕狂徒为何在这里？”

　　东方姑娘也在问：“莲弟，你在哪里把燕狂徒找来的？”

　　李岩翻了翻白眼道：“说起她我就气，现在暂时不谈她的事，省得她翘尾巴，都别理她。”

　　这话一出，东方姑娘和李沉舟又是同时倒抽了一口凉气，我的个天，你这样说话，不怕燕狂徒把你给杀了啊？她可是有名的狂徒，从来就不讲道理的，想干啥事就干啥事，天下没人挡得住，刚刚才掀了桌，你这一说，她真要掀楼了。

　　不过两人马上就发现了怪事，燕狂徒眼观鼻，鼻观心坐得端正，桌子是没有再掀了，当然就更不会去掀楼……脸上露出讪讪然的笑容……

　　东方姑娘和李沉舟手心冒汗，这什么情况？

　　李岩道：“话题先收回来，都给我抓住重点，关于柳随风的事，我们黑木崖不能答应帮你，你自行想办法去。我建议你别想着硬拼，还是多动点脑筋，想想曲线救人的方法。”

　　李沉舟叹了口气道：“柳五都被抓走了，我权力帮已无军师，还能想什么办法？既然黑木崖不想管，那这件事我权力帮自行处理便是。”她对着李岩和东方姑娘拱了拱手：“我还是刚才那句话，权力帮创帮立道七兄妹，如今只有我和柳五还活着了，如果这次救不出她，我便与她同死，不再独活。我和柳五若是去了，权力帮的实力必定大减，到时候还请黑木崖多多照顾。”她这就算是交待后事了，语毕昂头走出了屋去，彭九撑着拐杖跟在后面，一瘸一拐，两人慢慢走得远了，从窗口看着她们离开，那背影显得颇为凄凉。

　　待人走得远了，东方姑娘这才低声道：“莲弟，咱们真的不帮她？看她样子，好可怜……”

　　李岩叹了口气道：“当然要帮，但绝不是像她说的那样直接杀进去救人，那可不靠谱。为了防止她头脑发热带人乱冲，我才先拒绝她，让她回去冷静冷静，趁着她苦思办法时，我想先找个办法混进朝廷打听一下消息，了解一下具体的情况。”

　　东方姑娘道：“原来如此，我就知道你不是这么冷血无情之人。”

　　其实为了防止李沉舟和东方姑娘等人担心，李岩还有一个消息没告诉她们，据三十二公公说，柳随风已经被奸相从诸葛先生手里接过去了，她一个女孩子，落入奸相之手，后果不堪设想，搞不好现在正在天牢里被摆成十八般模样，那画面简直不敢想像，这种事若是说出来，李沉舟搞不好直接就冲天牢去了，哪里还会考虑办法？

　　李岩苦笑：“这次的事可谓麻烦大大，总之我会去想办法，东方姑娘你就别操心了。”

　　东方姑娘点了点头，突然俏脸又红了红道：“莲弟……最近……我们好像老是碰上很强大的敌人，很困难的问题……我在想……我的武功……咳……是不是太……太低了一点？有没有……提升……提升……一下的必要？不然我都帮不上你什么忙了。”

　　李岩若还是情商负一百，估计就听不懂她在说什么，但现在情商负九十，倒是听出来了，东方姑娘的意思，是在问他是不是时候修习葵花宝点典了。

　　李岩轻叹了一声道：“那种事，发乎情而止乎礼，终究不该是为了练武功才做的，我知道你急于提高武功来帮我的心意，但是……也不必这么急的。”

　　东方姑娘点了点头道：“可是……现在的敌人，黄裳这么厉害的敌人都出来了……我……我已经变成没用的人了。”

　　李岩笑道：“傻瓜，又不是武功一定要高得可以打败所有的敌人，你在我心中才是有用的人。其实你只要坐镇在黑木崖上，就会让我感觉到很安心，感觉在这个位面里有一个安全的家可以随时回去，这不是非常有用么？”

　　东方姑娘不禁大为感动。


第八六六萌、帮你一把吧

　　李岩将东方姑娘哄回去休息，自己则走回“飞雪连天射白鹿，笑书神神倚碧鸳”的总舵，燕狂徒像个做错事的孩子，屁颠颠的跟在后面。

　　两人都不说话，燕狂徒错过了道歉的最佳时机之后，也一直找不到开口的机会，而李岩有心要折腾她一下，让她注意言辞，以免将来树敌过多，所以也不理她。

　　两人就这么一前一后，穿过黑木崖的商业一条街，回到了李岩的小帮派中。

　　李岩回到家，自然又是一群妹子迎上来嘘寒问暖，不过李岩现在不是和妹子亲热的时候，他在妹子群中一把抓住虚伪妹子杨康，拖到屋角，问道：“上次你和岳不群聊天时，我偶尔听到几句，你似乎一直在朝廷里撒银子，活络门路。”

　　虚伪妹子点了点头道：“是的！江湖门派就是典型的黑道，光是一味的黑不行，我觉得需要黑白两道并行，才能发展壮大，所以我一直在走朝廷的门路，打通朝廷的关节，目前已经将咱们的触手伸进朝廷的大官里去了哦。怎么样？厉害吧？”她毕竟是出身自金国王府，自小就接触达官贵人和政治上那些东西，因此她搞这些倒是比搞江湖还要拿手，在这几年里，不知不觉，已经在朝廷里扎了根，李岩倒是不知情了。

　　李岩以前对她搞这些事完全不放在心上，认为她是瞎胡搞，但现在却忍不住暗叹：果然三十六行，行行出状元，现在就用得上她在朝廷里活动来的关系了。

　　李岩问道：“你的关系活动到哪个地步？能接触到哪些官员？能让我混进朝廷的系统里吗？”

　　虚伪妹子有点尴尬地道：“这个……诸葛先生不收贿，为官清廉，我用银子走不通她的门路，所以，我的门路……咳……说了你别骂我，我走的是奸相秦桧的门路，咳咳……这条路好走嘛，我每个月都派人向上送些银子，混来混去的，在秦桧系里居然也混了一点名堂了。”

　　李岩大汗。

　　虚伪妹子道：“你究竟想要搞什么？”

　　李岩认真地道：“权力帮的军师柳随风被诸葛先生抓了，然后又转交到了奸相秦桧的手里，目前生死不知，连关在哪个地方都不知道，我想混进朝廷的体系里打听一下情报？”

　　虚伪妹子道：“原来如此，你等等，我去联络一下派驻在朝廷里的属下。”

　　虚伪妹子匆匆去了，过了一阵子回来，手上拿着一张飞鸽传书的信件，喜道：“有好消息了，奸相秦桧最近急需用人手，正向他麾下的奸臣们征急武功好手，我派驻的人也得到了奸臣的命令，要他推荐几个得力的高手过去，你要不要试试走这条路？”

　　李岩大喜：“好哇！没想到你这条门路这么好用，赶紧联络，我这就去。”

　　听说他要混进朝廷去，燕狂徒在后面急道：“我……我呢？你怎么安排我？”

　　李岩不理她。

　　燕狂徒大急：“不要不理我啦，快说说，你混进朝廷之后我又不能跟着去，你总得给我安排个去处吧。”

　　李岩还是不理她。

　　燕狂徒真是急得不行。

　　李岩突然指了指总舵街对面的“丽春院黑木崖分店”道：“你领口这么低，不如进去当个花魁，噗！”

　　听他笑了，燕狂徒这才知道李岩的气开始消了，不由得大喜过望，心中松了一口大气。

　　李岩道：“你就留在黑木崖，好好养伤，赶紧把内伤治愈，等我回来，这次营救柳随风的事，说不定还需要你帮忙呢。”

　　燕狂徒的脸抽了抽筋：“柳随风骗我，我才不要救她。”

　　李岩脸一沉道：“那就是不肯帮我？”

　　燕狂徒大汗，赶紧道：“帮！”

　　……

　　京城，天牢……阴暗的牢房中。

　　柳随风身上的金甲已经被除了，现在只穿着一身布衣，被五花大绑在一根柱子上，在她的身前，站着诸葛先生和四大名捕。

　　诸葛先生轻叹道：“柳五，你莫要怪我！是你自己做事不厚道，我才出手抓捕你，并非我有意要和权力帮为难。”

　　柳随风轻笑了一声，不答。

　　诸葛先生又道：“这是我最后一次能这样和你说话了，我在皇上面前和秦桧博弈输了一招，皇上叫我把你交给秦桧。”

　　听到这里，柳随风的神情顿时一紧，再也笑不出来了，她只好开口道：“诸葛先生……那你现在就杀了我吧，你也知道我是女人，若是落入奸相的手中，到时只怕生不如死……还不如你现在就杀了我，死在你心里我也觉得不冤。”

　　诸葛先生摇了摇头道：“那倒不必……我只是来提醒一下你，是不是把易容的东西重新弄一弄，在岳元帅这张假脸下面，再设一张假脸，这样奸相的人掀开你第一层假脸之后，看到下面第二张假脸，就不会再向下掀，说不定能隐瞒住你的真面目，他们就不会知道你是女人了。”

　　柳随风双眼一亮，但随即黯淡下去：“我现在被捆成这样，手边又没有工具，怎么易容？”

　　诸葛先生挥了挥手，后面的铁手递上来一个小包裹，打开一看，居然是各种易容物，她又解开柳随风的绳索，道：“我给你半个时辰，千变万化的柳随风用半个时辰来伪装自己，应该足以瞄过秦桧的手下了吧？”

　　柳随风双手得脱束缚，对着诸葛先生抱了抱拳道：“承你的情，柳五若能不死，或者能保得清白而死，都感诸葛先生大德。”

　　半个时辰之后……

　　天牢的门口响起了一阵闹嚷声，一群大内高手，拥着一个五十几岁的男子走进来，这男子穿着一身宰相袍服，脸色阴暗，贼眉鼠眼，一看就不是好人。他对着诸葛先生怪笑了两声，道：“哟，什么风把诸葛先生吹进天牢里来了？莫不是到手的犯人被我夺走，心怀不愤？要来劫天牢不成？”

　　诸葛先生实在懒得理他，但想着要帮柳随风一把，便还是强忍着不快回话道：“原来是秦相来了，又是什么风把高贵的秦相也吹进了天牢呢？”

　　那人便是秦桧了，他指着五花大绑捆在柱子上的柳随风阴笑道：“嘿……我只是想来看一眼这个家伙真正的脸罢了，他伪装成岳飞，向皇上骗取了许多好处，胆子大，手段也够辣，我倒想看看他是不是有三头六臂。”

　　诸葛先生道：“哦，这倒是，我也满有兴趣，那不如我们两人一起看吧。”

　　秦桧挥了挥手，一名大内高手走了出来，行了个礼。秦桧下令道：“去，把那假岳飞的人皮面具给我掀下来，看看他真正的脸是什么样了。”

　　“遵命！”那大内高手恭敬地行过了礼，走入牢房中，仔细地在柳随风的脖子上找了找，便找到了一条细细的痕迹，那是面具与真正的肌肤之间粘连的痕迹，当然，这条痕迹也是柳随风故意露出来给别人看的。

　　那大内高手哈哈一笑，伸手在那地方一搓，便搓起来一层薄薄的假皮，向上用力一掀，柳随风那张岳飞的脸瞬间被掀了下去，里面露出来的，是一张布满了络腮胡子的脸，好一条粗豪的大汉，而且还长得奇丑无比，难看得要死。

　　秦桧顿时倒抽了一口凉气：“哎哟，好丑……”

　　诸葛先生也假装吓了一跳：“真是万万没想到，他的真面目居然是这样。”

　　秦桧看了两眼就不想再看了，丑恶的事物是人人都不喜欢看的，就算奸相自己也不喜欢照镜子看自己的脸，更莫说这个比自己更丑的男人。他转过头去道：“诸葛先生，这人的身份你可真的查清楚了？可莫是胡说骗人的吧？”

　　诸葛先生冷笑道：“当然查清楚了，此人姓柳名风，乃是独行大盗，专门坑蒙拐骗，只是没想到他居然骗到了皇上的头上。”

　　秦桧冷笑道：“少来这一套，这样的说法也就只能骗骗皇上，我秦桧是什么人？此人必有后台，说不定就是岳飞的手下，我只消顺着他这条藤摸上去，早晚查到一些幕后黑手，只希望诸葛先生不要也被我查到才好，否则……嘿嘿。”

　　诸葛先生冷声道：“你随便去查，要不要我借四大名捕帮你？没有他们，你要查什么东西可就未必有这么容易了。你是宰相，不是捕快，查案子就不如咱们这些专业的捕快拿手。”

　　两人都是唇枪舌剑，处处讥讽对方，三言两语便说得僵住。

　　秦桧被气得不行，将袖子一挥道：“留下十个人守在这里，别的人跟我走，这里有只叽叽歪歪的苍蝇，实在讨厌得很。”

　　诸葛先生也一挥手道：“四大名捕跟我走，这里有个贼眉鼠眼的混混，污染空气。”

　　两拨儿人谁也不退让，挤呀挤的走出天牢去了，绑在柱子上的柳随风这才松了口气，在诸葛先生的帮助下，她总算是保住了自己真面目的秘密，如此一来，至少不会受到侮辱了。但将来的结局如何，还实难预料，诸葛先生已经帮不上了她了，不知道谁才能救得她出去？她心里好一阵哀怨起来……这时才想到，还没嫁人呢，甚至还没有男人看过我的真面目，就这样死在此处，何等可惜？


第八六七萌、混入朝廷

　　李岩跟着虚伪妹子杨康，从黑木崖的后山下了山，悄悄地绕过包围黑木崖的官兵，来到了京城西胡同，这里有一片官家宅邸，里面居住的全部都是达官贵人。身份地位太低的人，哪怕就是有钱，也买不到这里房子，因为压根就不卖给官小的人。

　　虚伪妹子走到一个有两尊石狮子，朱漆镶满铜钉的大门前，轻轻地敲了敲门，只见一个看起来就不是好人的门房走了过来，骂骂咧咧地道：“谁在胡乱敲门？这里是当朝四品大员张德益的宅邸，不是随便什么人都有资格敲门的。”

　　虚伪妹子倒是不在乎那门房的嚣张，低声道：“飞雪连天射白鹿。”

　　那门房楞了楞，一张怠慢的脸立即变得严肃起来，低声回道：“笑书神侠倚碧鸳……原来是自己人，不知道您在本帮中身居何位？”

　　虚伪妹子笑道：“副帮主！”

　　那门房吓了一大跳，抹了把汗水，一揖到地道：“原来是副帮主大人大驾光临，真是有失远迎，快请进……我马上去通知张舵主出来迎接。”

　　虚伪妹子笑道：“我可不是什么了不起的人物，我旁边这位就是本帮的正帮主，你才是真得好好拜拜。”

　　那门房吓得不清，什么风把正副帮主一起吹来了？赶紧又给李岩见礼，李岩却不喜欢这么多礼数，手虚虚一抬，一股柔和的内劲将他托了起来，那门房拜不下去，心里只是暗想：本帮帮主的武功原来如此之高，明明没碰到我，光是无形劲气就可以将我托住，难怪他是帮主。

　　李岩在“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”中出现得极少，许多被虚伪妹子收纳入帮的人，甚至都只知道有副帮主，不知道正帮主是哪尊大神，这门房就是其中之一，如今一见李岩，才知道本帮的正帮主确实厉害，心中不由得暗感得意。人都有抱大脚的心理，这门房也是一般，自家帮主越强大，他当然越高兴。

　　门房一股风似地跑进去了，李岩这才向虚伪妹子道：“这些帮众都是什么时候发展出来的啊？居然连张舵主什么的都有了……这什么舵来着？”

　　虚伪妹子颇有些幽怨地道：“你就知道满天下地跑，到处收罗新妹子回家暖被窝，我在家里默默地为你操劳帮派事务，把小小的帮派发展壮大，你却不来看人家一眼。”

　　李岩大汗：“没这回事啦，我只是……咳咳……有点忙……”说到这里，自己也觉得过意不去，只好改口道：“这次的事完成后，我会好好补偿你。”

　　虚伪妹子这才开心地道：“好吧，这可是你自己说的，嗯，我要什么补偿好呢？”她嘿嘿一阵笑，其实很想说：你晚上来我房间吧。但她毕竟是金国郡主出身，这么掉身份的话不是不太好意思说出口的，只好嘿嘿笑道：“我仔细想想再告诉你。”

　　李岩又问道：“这张舵主是怎么回事？怎么在朝廷里混到了四品了？”

　　虚伪妹子笑道：“这人本来是我帮主一个小帮众，武功很糟糕，派不上什么用场，但他有一个好处，就是长相非常像贪官，一身从头到脚的贪官味，很适合用来做朝廷中的卧底，于是我在他身上投以重金，先把他包装成一个有钱的商人，花钱贿赂小官儿，谋得一个官位，然后一层一层向上贿赂，官也越来越大，这个人本身也有很强的混官场能力，于是一来二去的，就慢慢混成了四品大员了。”

　　李岩大汗，心想：这样也能混到四品？他喵的，朝廷的四品大员如果都是这样混来的，那谁来办实事？果然，大宋的朝廷腐败得已经不行了。

　　两人说话间，里面已经有人迎了出来，李岩定睛一看，来迎的是一个长得肥头大耳，满脸官味儿的大胖子，他穿着一身文官袍服，但因为太胖，衣服都撑得差点暴裂，不论从哪一个角度看，这人的长相都像一个十足的贪官。难怪虚伪妹子会选他来做朝廷里的卧底，简直是……选得太合适了。

　　这人到了李岩和杨康面前，恭敬地行礼道：“京城分舵舵主张德益，见过帮主，副帮主。两位领导远道而来，辛苦了。”

　　李岩道：“同志们辛苦了。”

　　喵的，这味儿不对啊，李岩大汗。

　　那张大胖子笑呵呵地道：“两位帮主一起到来，必定是有天大的事儿吧？放心，属下现在的身份地位全是帮主赐予的，有什么困难只管叫属下去做，趋汤蹈火，再所不辞。”

　　杨康笑道：“不会叫你去做这么危险的事，我把你扶持到这个位置上，可不是让你随随便便就去蹈火的，今后还要你在朝廷里为本帮出力呢……这次来，是让你帮个小忙，把帮主介绍到秦桧的手下去，做一个普通的大内高手。”

　　那张大胖子一听就明白过来，毕竟是个能混官场的机灵人，当即便道：“属下明白了，近日京城动荡，诸葛先生抓了个人，秦桧又去接手了过来，帮主这时候要混入秦桧手底下，看样子是要救人吧……”

　　李岩点了点头：“总之，为了你的安全起见，你不要做多余的事，只需要将我想法送进秦桧麾下的大内高手群里就行了，救人的事你就不要插手了。”

　　张大胖子笑道：“这是小事一件，就包在属下身上了，秦桧近日也在大力招揽高手，我这时候推荐帮主过去，正好还能立个功呢，哈哈。”

　　当下张大胖子就去准备服装，李岩本人也拿出一张大众脸的人皮面具蒙上，一番打扮之后，李岩就变成了一个五官大众化，一身黑衣的壮汉子，这种造型的人物，在一般的武侠小说没有千儿也有八百，而且一般都在坏人手下当差，正义的主角出一次手，往往要杀十个八个的……这种黑衣汉子经常被主角杀来杀去的，损耗如此之大，坏人们当然也需要补充，于是经常都要招揽新的黑衣汉子，不然主角们就没得杀了。

　　张大胖子是个细心之人，为了防止李岩招人注意和怀疑，他又另外找来了几个黑衣汉子，和李岩一起，凑足了七人之数，另外那四人当然就是随便在江湖上花银子招揽来的亡命之徒，现在用来给李岩打掩护，倒是不错。

　　张大胖子将七个黑衣大汉叫到一起，站成一排，先向李岩使了个眼色，然后才道：“你们听好了，本官现在要送你们一个天大的富贵。”

　　除李岩之外的六人一听，顿时激动起来。

　　张大胖子笑道：“我要将你们推荐给当朝宰相秦桧大人，以后你们就到秦大人的手下去当差，飞皇腾达，指日可待。”

　　那六人心里乐开了花，嘴上却道：“我们舍不得张大人，还想在张大人手下当差啊……”后面一堆乱七八糟的拍马屁之语，李岩不想让自己显得太特殊，也只好跟着这六个家伙乱拍了一通马屁。

　　张大胖子领着七人，出了门，走过半条西胡同，一路也不知道经过了多少个达官贵人之家，李岩眼角瞥到一个大宅邸，正是“诸葛神候府”，原来诸葛先生也是住在这条胡同的。

　　终于走到秦桧府门前，门房进去通报，过不多时，便又出来，领了张大胖子和李岩等七人进去，穿堂过室，来到一个小小的武校场前。一脸阴沉，贼眉鼠眼的秦桧正坐在校场一角，前面有许多黑衣汉子正在舞刀弄枪的表演技艺。

　　张大胖子凑上前去，笑道：“秦相，下官有礼了。”

　　秦桧扫了他一眼，呵呵笑道：“这不是四品中书舍人张德益大人么？呵呵，你每个月都派人给我送上大量银子，这可真是有劳你了。”他的态度居然满好的，看来张德益这个每月送银子的小官儿，在他眼中算是会下蛋的金鸡，当然要和言悦色地照抚。

　　张大胖子道：“听说秦相最近有些人手不足，下官就给您带了七条汉子来，这七个汉子在江湖上都有响当当的字号，武艺非凡，他们也愿意给秦相效力。”

　　“最近人手确实紧。”秦桧翻了翻白眼：“追杀燕狂徒害我损失了好几十名得力手下，又要全城布防，又要派人在天牢里看住岳飞那家伙，我手上的人真是有点捉襟见肘……你这时候给我送人来，很合我意，嗯嗯……”

　　说到这里，他突然话风又一转道：“他们的武艺有多高啊？可别尽是些歪瓜裂枣……忠诚心够不够？可别都是些拿钱不干尖的白眼狼。最近蔡京手下的红人元十三限死掉了，蔡系受到重大打击，正是我秦系超越他的时候，我要的是精兵、精锐、精英……趁这机会压过蔡京那厮的威风，哼哼……”

　　张大胖子陪笑道：“那是当然，下官推荐的这七条汉子，都是有真实技艺的。那谁谁，你们快露两手给秦相看看，这是你们飞皇腾达的好机会，可莫要让秦相失望。”


第八六八萌、进入天牢

　　张大胖子叫他们露两手，那六人当然是喜出望外，能在当朝宰相面前显摆一下武功，一旦被他看上了眼，岂不就飞皇腾达了？

　　其中一人立即道：“秦相，小人最拿手的是硬气功，请您看好了。”他从院子里拎来一块大石头，运起硬气功，将那石头往胸口上用力一砸，只听到“碰”的一声闷响，那大石头居然从中裂成了两半。那人得意地道：“秦相，我这招就叫：胸口碎大石。”

　　秦桧无语，翻了翻白眼，想说什么却没说。

　　另一人又道：“秦相，小人最拿手的是暗器，请您看好了。”他撕下一块布角，蒙了自己的眼睛，然后从怀中莫出五柄飞刀，对着远处一颗大树刷刷刷一阵连发，五柄飞刀居然都不偏不依地插在了树上。那人也得意地道：“秦相，我这招就叫：盲眼射飞刀。”

　　秦桧的额头已现青筋。

　　第三个人走出来道：“秦相，小人最拿手的是轻功，请您看好了。”他身子一轻，居然跳到了院墙子角落一根用来晾衣服的长绳上，单足在绳上一点，然后在上面翻了两个筋斗。得意地道：“秦相，我这招就叫：独脚踏钢丝。”

　　“我操！”秦桧大怒掀桌：“张德益，我要的是武林高手，武林高手你懂么？不是要走江湖卖解的，这尼玛都是些什么货色？”

　　李岩也不禁大汗，心想：张舵主，你在哪里找来的这群奇葩？这尼玛可别害得我潜入朝廷失败，被秦桧给轰出去了。

　　张大胖子赶紧给李岩使了个眼色，那眼神中尽是苦笑，意思分明就是：时间太短，我也没办法务色到像样的，就随便找了几个，还是帮主大人赶紧露一手吧。

　　李岩逼于无奈，只好走出列道：“秦相，小人也会些功夫。”

　　秦桧刚才连续看了些乱七八糟的东西，心里正是不爽，怒道：“你是会双手洗油锅么？再多来几招，你们这个戏班子就可以在天桥下摆摊卖艺了。”

　　李岩道：“这倒不是，小人轻功、暗器、内功都会一点，虽然不甚高，但也不至到卖艺的程度，还请秦相多多提拔。”他从地上捡起一块石头，运起两三成的内功，在手上轻轻一搓，那石头顿时碎为细粉，双手一摊，清风一吹，化为虚无。

　　秦桧见他这一手，这才眼色一正。他向旁边一个心腹手下道：“任劳，你看他这一手如何？和胸口碎大石相比呢？”原来秦桧本人并不会武功，李岩这一手的难度他看不出来，只好求教于会武功的人。那任劳是他的一个核心部下，为他干活多年，武艺高强，深得秦桧的信任，他便向之询问。

　　任劳低声道：“秦相，胸口碎大石只需要外门横练功夫，而且找到石头的脆弱处一顶就碎了，也就是走江湖卖艺的档次。但这人用手捏碎石为粉，其中只靠硬功是不行的，需要强大的内劲运于掌中，乃是非常高明的内家功夫。”

　　秦桧大喜：“和你比起来如何？”

　　任劳笑道：“属下不光能捏石成粉，还能将金锭和银锭任意搓捏，这人比起属下还是要差一筹的，不过……他这手功夫也算很难得了，或许可以重用。”其实他不知道，李岩只用了两三成功力罢了，若是李岩将北冥神功全部使出，别说金锭银锭，就算金刚钻都能捏碎掉，他不过是隐藏了实力罢了。

　　听任劳说可以重用，秦桧不禁暗喜，终于从一堆歪瓜裂枣中找到一个能用的。但他是大官，是宰相，当然不会轻易喜形于色，脸色不变地道：“你还有些什么功夫？都拿出来看看吧。”

　　李岩也不客气，又表演了一套中低档的拳法，然后又拿了一套低档的剑法出来表演了一遍，他将自己的实力抑制在江湖中普通好手的水平，大约和九天十地，十九人魔的程度，也就是黑木崖外聘教师的程度差不多。

　　这种武功水平放在高手们眼中自然是不值一提，但落在手底下高手不多，急需人才的秦桧眼中，那就不一般了，属于非常值得招揽的对象，至少比他手下那群乱七八糟的黑衣汉子都要强得多。那些普通的黑衣汉子属于消耗品，一旦大侠来袭，就要死上几十个。

　　任劳在旁边低声道：“秦相，这个人的武功是过得去的，只要忠诚心没有问题，就能培养成您的得力助手，请您不妨将他派在我的手下，我来带他，同时还可以帮您考察他的忠诚。”

　　秦桧点了点头道：“好，那就安排在你手下吧。”

　　……

　　李岩和另外十几名黑衣汉子一起，跟在任劳的后面，来到了天牢重地。首先穿过的是一个御林军的驻营，这里估计有两三千的御林宫驻扎着，戒备极为森严。然后来到了一个类似城堡的地方，高墙厚门，墙头上还有弓手箭弩，最后才来到天牢的门前。

　　李岩心里掂量了一下，要想攻破这个天牢，那可真不容易，最外面的几千御林军那一关就不好过，除非燕狂徒那样的怪物，别的人要面对两三千御林军，都是扛不住的。接下来要攻破这个城堡，也不是很轻松的事，难怪自古以来，一入天牢就没法活着出来了，劫天牢什么的更是难上加难。

　　任劳敲了敲天牢的门，狱卒从时面开了门，一行人这才走入。

　　李岩假装天真地问道：“任大人，我们来这里是要做什么？”

　　任劳嘿嘿笑道：“新来的不懂多问是好的，省得做错了事。”他顿了顿，又道：“秦相得到一个重要的人物，现在关押在此处，我们的任务的就是看管好他，莫让他的奸党来将他救走了。”

　　李岩继续装天真地问道：“外围有御林军把守，又有城堡铁门的，哪可能有人来救人？”

　　任劳嘿嘿笑道：“如果来救人的是军队，当然由外面的御林军和城堡对付，但若是高来高去的武林人士，神不知鬼不觉地摸进来救人，那就是我们的工作了。另外，我们还负有审问犯人，追查真相的责任，事情可多着呢。”

　　李岩哦了一声，又道：“万一摸进来的武林高人特别厉害，我们打不过怎么办？”

　　任劳笑道：“打不过要你何用？”

　　一行人走进天牢内部，只见这里阴沉漆黑，到处弥漫着恶臭味，想到柳随风一个姑娘家被关在这种地方，李岩心里不禁有些同情。他现在最怕的就是，走到地牢深处，看到柳随风被剥得全身赤裸，一群狱卒压在她身上为所欲为……那就太悲哀了。

　　幸运的是，李岩担心的事并没有发生，走到天牢深处，他看到的是一个满脸络腮胡子的汉子，被五花大绑在柱子上，他看起来好几天没吃东西，精神很萎靡，但衣衫穿得完整，并没有人被人那啥过的样子。

　　李岩心中一定，他能猜到那个人就是柳随风，虽然不知道为什么她是这个样子，但她显然还没有被识破是女儿身。

　　李岩长长地松了一口气，内心大定。

　　牢房外还守着十几名黑衣人，见任劳带人进来，一名汉子迎上来笑道：“又来了新人？”李岩仔细一看，这人居然和任劳长得一模一样。

　　任劳笑道：“任怨，这几个都是秦相新招揽的好手，先派驻在咱们手下守守天牢。”听他这一么一招呼，李岩才知道这人叫任怨，看来任劳任怨是一对双胞胎兄弟，两个都是秦桧的走狗。

　　任劳指着李岩介绍道：“这位是这一批人中武功最高的，看来他将来最有前途，嘿嘿，对了，你叫什么名字？”

　　李岩干笑道：“我嘛……”他随口胡说道：“我姓河，名马，江湖人都戏称我为河马散人。”

　　任劳任怨一起笑道：“这名字倒也别致。”

　　李岩心中暗骂，你两兄弟叫任劳任怨，也够别致的，五十步不要笑一百步。

　　当下任劳任怨安排了一下，把几十名黑衣汉子散布在天牢里的各个重点位置把守，李岩心里默算，这任劳任怨的武功好像不是很高，我如果杀了他们，就可以救到柳随风了，但是……这里是天牢深处，一旦闹起来，外面大铁门不给我开，两三千御林军再一合围，我可不是燕狂徒，那就只能死在这里了，不能轻举妄动，得慢慢寻找机会。

　　李岩压下想出手的欲望，乖乖听从任劳任怨的安排。所幸运的是，他的武功在这群黑衣汉子中算好的，任劳任怨显然也是想栽培一下他，让他成为自己的得力手下，于是也没有将他安排去守什么通道大门一类的，就让他守在柳随风的牢房之外，和任劳任怨一起，还有另外五名黑衣汉子，一起充当最核心的守卫。在这里能随时看到柳随风，让李岩感觉到比较安心，这样才能护得她的周全。

　　安排好之后，任劳从角落里拿出了一条长长的皮鞭，笑道：“秦相让我们逼供一下这个假岳飞，看他和真岳飞之间是否有什么关联，诸葛先生那家伙屁用没有，半点有用的情报都没能从这家伙嘴里逼出来，得看咱们的手段了。”


第八六九萌、把她翻一面

　　“要逼供？”李岩心里咯噔一声响，这下柳随风可惨了，要不要出面阻止？帮她？李岩的念头刚刚一起，便立即打消掉，他如果是秦桧手下的红人了，也许还能在这种事上发发言，但他现在初来乍到，正是要博取信任的时候，如果为了一点小事就引来秦党的怀疑，那就不利于他真正救人的时候了。

　　只见任劳将手里的鞭子像旁边一递，正好递到李岩面前：“你去打……”

　　李岩大汗：“这个……咳咳……我新来乍到的，这种过瘾的事，倒是不太方便与前辈们争抢，还是你们打吧。”

　　旁边另一名黑衣汉子笑道：“他不来我来打，我就喜欢用鞭子抽人的那种痛快感。”

　　任劳任怨一起笑了：“你小子简直是个变态，不过天牢里就需要你这种变态，这样才能收拾得下犯人。”说完将鞭子递到那汉子手中。

　　李岩转过头去，不忍观看，只用耳朵听着，不多时，就听到那汉子挥舞皮鞭的破空声，随后是鞭子落在柳随风身上，发出那种让人心里极度不爽的抽击声，还有衣衫撕裂的声音。

　　“这小子倒是硬气，吃了两鞭连哼都没哼。”那黑衣汉子笑哈哈地道：“秦相要问你话，你乖乖地答，不然鞭子让你吃个够，你若好好的说了，吃香喝辣不在话下。”

　　他顿了顿又问道：“你是受什么人指使来坑骗皇上的？说……是不是真正的岳飞叫你这么干的？他现在躲在何处操控这一切？”

　　只听柳随风用一个很沙哑的男声道：“没有人指使我，我自己决定这样做的。你是傻逼么？若是岳元帅指使我来，他还不如自己来。”

　　这句话顶得黑衣汉子楞了楞，世人都不知道岳飞其实是女儿身，只有李岩一人知道罢了，在这些不知情的人眼中看来，如果岳飞真要坑骗皇上，他自己亲自来不就行了？何需指使一个手下伪装成自己？

　　黑衣汉子被这句吐槽呛得不行，退了两步，转头对着任劳任怨道：“两位大人，这家伙说的话有道理啊，咱们逼供的方向是不是错了？”

　　任劳任怨没好气地骂道：“你傻逼么？管他是不是岳飞指使来的，秦相要的是把罪名安到岳飞头上，只要这汉子承认了他是岳飞派来的，那秦相就可以上奏皇上，给岳飞安上欺君之罪，甚至更进一步给他安上谋反之罪，嘿嘿嘿，虽然不知道他现在在哪里，但叫他有家回不得……秦相就能拔掉一颗眼中钉、肉中刺。”

　　周围的几个新手黑衣汉子一起恍然，赶紧拍马屁道：“秦相真是高明。”

　　李岩也没好气地跟着他们假装拍马屁道：“秦相神机妙算，世人难及。”心中暗骂：不作死就不会死，秦桧你丫别落在我手里。

　　黑衣汉子重新执起鞭子，走回柳随风声前，扬鞭指着柳随风道：“小子，听清楚了吧？你痛痛快快地承认是岳飞支使你来的，咱们就好说好商量，马上给你好吃的，你要是不肯，嘿……鞭子抽在身的感觉不好受哦。”

　　李岩借这个机会看了柳随风两眼，只见她刚才吃的两鞭，应该是抽在腰身和前胸上的，最外层的外衫被鞭子抽出了两条裂痕，但里面还有中衣，所以不至于直接就露肉。他暗叫不妙，这是要继续抽下去，衣服抽烂了，柳随风是女人的事岂不是就暴露了？那时什么都完蛋。

　　柳随风似乎也想到了这一点，他的眼神中略见一丝慌乱，但很快就下定了什么决心似的，坚定了起来，哼道：“我就算死，也不会出卖岳元帅，你们要抽要打随便，但休想我诬陷岳元帅……”

　　任劳骂道：“伪装岳飞来骗人的家伙，还敢装出一幅很为岳飞作想的样子，你是当了婊子还要立牌坊么？给我打！”

　　黑衣汉子挥手一鞭，啪地一声响，鞭子从柳随风的肩头上斜抽下来，挂过胸膛……这一下显然是极痛，柳随风的身子弓了弓，但她更担心的是自己的衣服，只见外衣上又多了一条裂痕，虽然不见得立即就会暴衣了，但这样多抽一阵子，铁定衣服不保。

　　柳随风心里惨哼了一声：完了，虽然诸葛先生帮了我，给我了改头换面的机会，但这衣服……终究是扛不住各种严刑拷打，只怕我清白终究是不保的。但是，总不能为了自己的清白，就去出卖岳元帅吧？如果让秦桧找到了借口陷害岳元帅，我就成了千古罪人，那可就不是区区清白的事了……

　　她咬了咬牙关，道：“就算我身受七难八苦，也绝不会配合奸相，你们有什么手段只管用上来。”

　　任劳任怨摊了摊手，黑衣汉子再一次挥起了鞭子：“老子看你能嘴硬多久，打到你说……”

　　这时突然听到旁边有一个声音道：“等等！”

　　众人一起回头，只见说话的正是李岩，任劳奇道：“河马散人，你干嘛叫我们等？”

　　李岩被“河马散人”这个名字震了震，但马上想起来是自己胡说的名字，汗了一把，道：“各位同僚，我觉得这么劈头盖脸的正面抽鞭子不太好。”

　　任劳冷哼道：“哪里不好？你莫非想帮敌人说情不成？”

　　李岩道：“那怎么可能，我想说的是……这家伙就算是条硬汉子，但被咱们泡制一番之后，早晚也会松口投降的，那时候秦相带他去见皇上，皇上一看，这汉子打得满身是伤，脸上也青一块紫一块的，只怕会怀疑秦相屈打成招，就不会相信秦相说的话……秦相回来肯定得把火发在咱们头上，怪咱们行事不够周密。”

　　任劳任怨一听这话，顿时就楞了，想了半天，不禁大汗，李岩说的这番话还真是有可能的，这一对兄弟阴险有余，计谋却不足，当下一起问道：“河马兄弟，那你说该怎么办？”

　　李岩摊了摊手道：“我看还是把他翻个面，打后背吧。所谓打人不打脸，就是这个道理。”

　　任劳任怨一听，有理！两人不禁道：“河马兄弟，还是你机灵，我们差点就犯了大错，坏了秦相的好事。”两人一起下令道：“去，把假岳飞翻一面，抽他后背。”

　　李岩这才松了口气，同一时间，柳随风也松了口气，要知道抽后背和抽前面就不一样了，后背的衣服就算被抽破几个口子，露出背部的一小部份肌肤，也不会暴露她的性别，因为鞭子抽坏衣服的同时，也会在肌肤上留下血痕，就不会被人看出来她背上的肌肤细嫩如女子一般，相对来说，更利于隐瞒身份。这和抽前面完全就是两回事，如果胸前的衣服被抽出一条口子，哪怕只露出一点点胸部，也会立即被识破女儿身，到时候后果不堪设想。

　　柳随风不禁神色复杂地看了一眼“河马散人”，心想：这人居然帮了我一把，不知道他是有意帮我，还是无意帮我，看他这幅样子，应该是无意中帮的吧。

　　两名黑衣汉子走进牢房，将柳随风翻了一转，她穴道受制，又几天没吃饭，无力反抗，被翻过来，双手抱着柱子捆好，那黑衣汉子挥起鞭子，啪地一下抽在她的背上。

　　李岩又一次不忍观看，侧开了头去，只听到牢房里啪啪啪的鞭声不停地响起，柳随风倒也硬气，居然一声也不吭，牢房里只是回荡着鞭子抽在人体上的啪啪声，以及衣衫碎裂的裂帛声。

　　“嘿嘿！”那抽人的黑衣汉子边抽还边笑道：“只要承认是岳飞指使你的，马上就不用挨抽了……还有好酒好菜，你可要想清楚了。”

　　柳随风依旧不吭声。

　　于是鞭子声响得更急，也不知道打了多久，一个黑衣汉子打累了，居然又换了一个上去，李岩实在忍不住又看了一眼，只见柳随风背上的衣衫已经被打出了十几条横竖的裂痕，里面的中衣也碎了，衣衫的缝隙里露出了肌肤，但那肌肤上布满了红色的血痕，倒是看不出来是女人的后背。

　　李岩轻叹一声，又转开了头。

　　一直打到了第三个黑衣汉子手打软了，地道里走过来两个黑衣汉子，给任劳任怨和李岩等人送来了饭食，大鱼大肉，好酒好菜，公务员待遇当然是不错的，在工作餐上一目了然，至少比黑木崖的学生们吃的伙食高档两千多倍。

　　当然也有柳随风的饭，却是一个黑色的窝窝头。

　　任劳任怨和一群黑衣汉子吆喝着坐下，围成一圈，大鱼大肉，胡吃海喝起来。牢房里的柳随风却软绵绵的，也不去吃窝窝头，看起来似乎没啥动静了。

　　李岩吃了两筷子之后，横了一眼牢房里的柳随风，低声道：“两位任大人，这犯人会不会就这么死掉了？”

　　任劳笑道：“哪有两鞭子就抽死了的？”

　　任怨也笑道：“没这么脆吧？”

　　“可是没动静了呀……”李岩道。

　　任劳笑道：“挨了鞭子的犯人都是这样，趁着咱们吃饭的时间，他也要赶紧回口气儿，一会儿好接着挨鞭子嘛。”

　　李岩道：“如果他死了，秦相会很生气吧，咱们要不要……给他治疗一下？”


第八七零萌、打扫厕所去吧

　　李岩道：“如果他死了，秦相会很生气吧，咱们要不要……给他治疗一下？”

　　这话一出口，立即惹来一片怀疑的眼光，任怨的眼光变得犀利，一幅随时要对李岩出手的样子道：“河马散人，你这是什么意思？给犯人治疗？嘿……你莫不是哪里混进来的奸细，想要救这人出去的吧？”

　　李岩心里咚咚的跳，要是在这里暴露，外面天牢大铁门一锁，御林军围上来，他就死定了，他可不是燕狂徒。不过紧张归紧张，脸上的神情丝毫未动，不见半点动摇，淡定自如地道：“任大人，我哪可能是奸细啊？我是为大伙儿着想……我记得有个酷刑叫凌迟，就是把人割三千刀慢慢割死那个玩法……就是一边割，一边给犯人治伤，这样才能保证犯人一直活着，不断气，让他痛苦到生命中的最后时刻。”

　　他笑道：“这假岳飞也应该用同样的方法来对付，白天抽他鞭子，晚上给他治伤，这样第二天抽起来才带劲，不然抽上一两天之后，肉都抽烂了，他痛得也麻木了，那抽起来岂不是不痛不痒，一点都没劲了？”

　　“咦？有道理啊……”任劳任怨同时道：“说得太对了，他妈的，我们差点都搞错了，像这样抽鞭子，还真是抽不了两天他就会麻木了，到时候连疼痛都不知道，我们还抽个屁，你这家伙真是太机灵了。好，谁去给假岳飞治个伤？”

　　一群黑衣汉子都摇头道：“叫我们打人杀人还行，给人治伤这种事，谁有那耐烦心？”

　　任劳笑道：“不耐烦也得给我做，这是为了秦相出力。”

　　任怨从怀中摸了一瓶伤药出来，武林人士身上有金创药倒也不奇怪，好几个黑衣汉子都有，但大伙儿都懒得出手。

　　李岩本想自告奋勇去给柳随风涂药，但生怕惹来怀疑，只好闭嘴不说话。任怨的眼光却转到他身上，道：“是你提的主意，就由你去实行吧……”

　　李岩这下不用担心被怀疑了，便道：“好吧，为秦相出力，也是小人应该做的。”他接过金创药，推开牢门，走了进去。

　　空气中有着一股难闻的血腥味儿，都是柳随风背上的伤口散发出来的，李岩皱着眉头走了过去，柳随风看都不看他一眼，便道：“嘿，是你这阴险毒辣的家伙过来了吗？你提的好主意……嘿嘿……有种一刀杀了我。”

　　李岩不搭话，伸手挖了一块金创药，这是一种软膏似的药，需要均匀地涂抹在伤口上，他便将药涂在了柳随风后背一条长长的伤口上面，用很轻柔的力道，将药抹散开。

　　柳随风感觉到后背被男人轻抚，伤口热辣辣的疼痛慢慢消散，变成一种清爽……这金创药倒是满灵验的。毕竟是任怨拿出来的药，属于公务员的福利，比普通百姓用的金创药着实要高明许多。她怒道：“我不要治伤，杀我……快杀了我……把人打伤又治好的拆磨，这算什么狗屎？”

　　李岩借着抹药的机会，将嘴巴凑近到她耳边，低声道：“打伤了再治好虽然痛苦，但却比被打死了强……死了就什么都没有了，打伤再治好，治好再打伤，痛苦地活下去，终究还有机会……”

　　这句话说的声音极低，只有柳随风一个人听到，她身子一僵，仿佛不敢置信李岩说出这样的话，心中顿时一喜，暗想：原来是自己人，莫非是权力帮派来救我的？很有可能！

　　她正打算低声问：你是不是权力帮派来的吗？但话没出口，又立即收了回去，心想：奸相阴险无比，诡计多端，说不定是派一个人来假装好人，套我的话。我一旦把权力帮三个字说出来，那就是不打自招了。

　　柳随风咬着下唇道：“不需要你在这里假装好人。”

　　李岩低声笑道：“好了，别嘴犟了，活着还有希望，说不定哪天我就救你出去了，若是死了……那你就连嫁人的机会都没有了。”

　　“嫁……嫁人？”柳随风一听这话，当真是大惊失色，原来自己是女人的事，已经暴露？那……那可就糟了，这人如果真是权力帮派来救自己的还没事，或是奸相手下来诓骗自己的，那就说明奸相已经知道自己是女人，搞不好……转眼就被人摆成了十八般模样。

　　柳随风想也不想，立即道：“拳就是权！”

　　李岩听了一楞，这啥意思？但马上就反应过来，这是权力帮中的切口……如果对上，就说明是自己人，如果对不上……那就……可是他哪知道权力帮的切口？这根本就是不可能对上嘛。

　　李岩心想：我干脆告诉她我是李岩算了。但转念一想，还是不要吧，告诉了她我的真实身份之后，也会给我增加一些危险，万一这家伙受刑不住，把我给供出去了呢？毕竟我和柳随风的交情算不上多好，在她眼中，我只是个外人。再加上她是柳随风，以机变诡诈出名，说不定真会用出卖我的方法来脱身，这种可能性不是没有的。还是用权力帮帮众的身份安全些，她再怎么也不可能出卖自己的帮众。否则就是在绝自己的后路，再也不可能有人把她当成自己人了。

　　李岩绞尽脑汁地继续想切口，想了半天，突然想起来，在浣花大战时，李沉舟曾经说过：“拳就是权，拳力就是权力。”说不定这句话就是切口，他赶紧答道：“拳力就是权力。”说出口之后立即又是一阵后悔，心想：没可能这么简单吧？若是我答错了，她会不会立即咬舌自尽？

　　没想到瞎猫撞上死耗子，还真给李岩蒙对了。柳随风楞了楞，眼神中明显泛起了一丝喜意，原来权力帮这个切口，还真是从李沉舟的一句话里演变而来的，实际上李沉舟也并不是经常在别人面前说这句话，上次李沉舟说这句话，也是因为她面对着东方姑娘这个值得尊敬的对手，才会把“拳就是权，拳力就是权力”这句人生信条说出，换了普通人，他压根就懒得说。

　　因此，这句切口能被人猜出来的可能性是非常小的，如果不是李岩经常和权力帮打交道，也万万猜不到这上面去。

　　柳随风疑心尽去，问道：“你是哪个部门的？”

　　李岩又汗了一把，现在只能硬着头皮乱编了，正好才见过彭九，他灵机一动道：“我是独脚镇千山彭九大人的属下，负责在京城里打探消息的，最近正好混在秦桧的打手堆里刺探朝廷的消息……彭九大人要属下负责寻找军师大人，属下幸不辱命，在这里找到了您。”

　　柳随风的眼睛扫过他的腿：“你是彭九手下？咦，双腿健全嘛……”

　　李岩大汗，喵的，难道彭手的手下都是各种断腿的？他急中生智：“本人是专门混敌人内部卧底的，如果断腿不方便，所以彭九大人才特收了我。”

　　柳随风这才打消疑虑，但随后新的问题又来了，她感觉到李岩的手在她背上涂抹着伤药，突然眉头一皱道：“你的手，在我背上乱摸什么？”

　　李岩苦笑：“涂药啊。”

　　柳随风微怒：“明知我是柳五，是女人，你还敢拿你的手乱摸我？当心我回去之后给彭九说一句，把你派去打扫厕所……”

　　李岩大汗淋漓，女人真难伺候。他只好道：“那我让别的黑衣汉子来给你涂？”

　　柳随风大汗：“不用了，还是你涂吧……”

　　李岩道：“那打扫厕所的事？”

　　柳随风冷哼道：“你干定了。”

　　我的天，难怪古人说“唯女子与小人难养也”，这女人真的是好难伺候。李岩突然灵光一闪，想到一件事，不禁问道：“属下是自己人，军师大人才只罚我打扫厕所，如果我不是权力帮的人，而是外人……比如说是那些黑衣汉子中的一个，那结果会如何？”

　　柳随冷冷哼一声道：“要么他死，要么我死，只能活一个。”

　　李岩的汉水哗啦啦地流：还好我没说自己是李岩，不然真要出大事了。

　　他小心翼翼给柳随风上好了药，为了防止外面的人怀疑，李岩一边涂药，一边故意骂道：“你这傻鸟，还要老子来伺候你涂药，他妈的，老子长这么大还没伺候过人……”

　　柳随风也配合他骂道：“奸相手下的狗才，老子不需要你涂药，有种一刀杀了老子。”

　　两人故意对骂了一阵，李岩走出牢房，悻悻然地道：“他妈的，老子给他上药，他反倒骂老子，不识好人心。”

　　任劳任怨一起笑道：“你丫给他上药是为了明天更好的折腾他，他当然要骂你，似你这么阴险的角色，咱哥两都好几年没见过了，啧啧……你挺适合到天牢里当个狱卒，哈哈哈！”

　　李岩笑道：“那就不必了，我还想跟着秦相飞皇腾达，做大官儿呢，狱卒什么的完全不是我的人生目标。”

　　任劳任怨一起大笑，旁边的黑衣汉子也纷纷笑了起来。


第八七一萌、尿在裤子里吧

　　众人胡吃海喝，又说些下流段子，李岩为了不被怀疑，也只好跟着讲了几个后世的黄色小笑话，倒是弄得任劳任怨心情大好，两人一起夸李岩道：“你小子人又机灵，武功又好，还满会说话的，将来飞皇腾达肯定少不了你。”

　　李岩只好陪笑道：“那就有劳两位大人多多提携了。”

　　吃饱喝足，天色也不早了，虽然天牢里看不到外面光线如何，太阳是否落下，但人体的生物钟是不会做假的，几名黑衣汉子打了个啊欠，懒洋洋地道：“今天也不早了，咱们可以睡了吧？”

　　任劳任怨笑骂道：“睡个屁，我来分派一下，轮流睡觉，这犯人是一眼都不能少看的。”他大大咧咧地吩咐道：“任怨，你和五个兄弟守下半夜……我和另五个兄弟守上半夜。”他随便点了几个人，倒是把李岩也点进了守上半夜的名单里。

　　众人分派停当，任怨就带了五个黑衣汉子，在旁边的一个空牢房干草堆里躺下来休息，另外几人继续死死地盯着柳随风，李岩心里暗骂：这也看守得太严了，转一转眼行不行？

　　正想着有的没的，突然听到牢房里的柳随风用低沉的声音道：“麻烦你们来个人，给我解开绳子，我要到屋角里去方便。昨天之前，诸葛先生负责看管我时，都会每隔一段时间让我去方便，你们这些秦党却连这个都不懂。”原来，昨天还是诸葛先生和四大名捕在负责看守她，大家都是女人，这方面的事倒也挺方便，她只要一开口，四大名捕就让她去厕所，一点麻烦也没有。但换成秦桧的人之后，全是什么黑衣汉子一类的男人，她就一直忍着没说。

　　但一整天不上厕所，神仙也伤不起啊？她现在终于憋不住，不得已之下，也只好开口了。

　　李岩一听，就暗叫不妙，同时也暗暗自责，居然把人有三急给忘了。武侠小说看多了，还以为高手们都不用上厕所呢……但实际上，哪有人不上厕所的？

　　任劳冷哼道：“你是傻瓜么？区区一个犯人，还想要我们服侍？自己拉在裤子里不就行了。”实际上，天牢里之所以又脏又臭，就是因为狱卒们将犯人往架子上一吊就不管了，犯人的屎尿都只好直接拉在裤子里，于是天牢的环境就变得越来越差，走进天牢就能闻到那股子恶心之极的味道。

　　任劳倒不是特别要委屈柳随风，而是自古以来，狱卒们都是这样折腾犯人的。

　　柳随风不禁愤怒起来：“拉在裤子里？亏你说得出来，你还是人么？”她是个爱洁的女人，落进天牢这样肮脏的环境里，已经是全身都不舒服了，如果真将屎尿都拉在裤子里，那她就算能逃出去，只怕也不想再活在世界上。

　　她一时情急，只好用乞求的眼光看向李岩，现在李岩是权力帮的卧底，独脚镇千山彭九的手下，专程派进天牢来救她的，她不向李岩求援又能向谁求援？

　　李岩不禁苦笑：我的姑奶奶啊，你要我如何帮你？这……尼玛……又要绞尽脑汁的想办法了。

　　他双手抱头，开始苦思办法。

　　另一边的柳随风却开始不自然起来，双腿并紧，身体扭来扭去的，原来这是憋尿憋到已经不行的状态了，人这种生物在憋尿的时候，大至上的表现就是双腿会并起来，腰和屁股会扭来扭去的，不少人甚至会弯下腰，或者蹲在地上，但柳随风是被绑在柱子上的，她不能弯腰和蹲下来减缓膀胱的压力，这就更加难憋了。

　　她心里只好求神拜佛：“如来佛祖啊，请你保佑河马散人赶紧想到个办法帮我吧……这河马散人的脑瓜子千万要灵光一点啊，如果他是个笨蛋，在我尿裤子的时候还没想出来办法，我就干脆自尽算了，省得受这么大的侮辱。”

　　正在柔肠百结的时候，李岩终于松开了抱头的手，站了起来。

　　柳随风心中一喜，暗想：这人想办法想得满快的，彭九这手下，靠谱啊。

　　只听李岩对着任劳说道：“任大人，属下觉得，让这犯人把屎尿拉在裤子里不太妥当啊。”

　　任劳奇道：“为何？”

　　李岩道：“这个犯人可不是普通的犯人啊，他犯下的罪直达天听，虽然现在是咱们的人接手管理她，但谁知道诸葛先生和皇上会不会突然跑到天牢里来问他话呢？诸葛先生也就罢了，让屎尿的臭味熏熏他也不错，但是皇上的万金之躯到来，如果在犯人身上闻到什么有辱圣仪的味道，未免……未免不太好，说不定会是降罪在我们身上。”

　　任劳一想，这倒也是，这犯人是“色诱”皇上犯下的大罪，搞不好皇上还真会跑到天牢里问他话，这可能性不是没有。而且皇上又是个美女，出了名的小家碧玉，要是被屎尿的臭味一熏，突然龙颜大怒，要处罚他们这几个小小狱卒，到时候秦相绝不可能为了保住他们而去违抗皇上的旨意吧，绝对是舍卒保帅，壮士断腕。

　　任劳不想则已，一想就出了一身细汗，赶紧道：“河马散人，多亏你想到了这么重要的关节，我差点就给忘了……快去人，把那犯人解下来，让他去屋角里方便。”

　　他一声令过，几名黑衣汉子却都不肯动，开什么玩笑，堂堂国家公务员，凭什么去服侍犯人拉屎拉尿？到底谁是大爷？虽然对外的宣传是说公务员是人民的公仆，实际上傻子都知道公务员都是大爷，人民全都是公仆……什么时候轮到大爷去给公仆做事？

　　见手下都不动，任劳就明白是怎么回事了，实际上他自己也不想动，他挥了挥手，对李岩道：“一事不烦二主，河马散人，这件事就由你一并代劳了吧，总之，算你立了大功，我会在秦相面前替你美言几句的。”

　　李岩一阵苦笑：行，反正这种事也肯定得是我做，柳随风也不想被那些黑衣汉子服侍去方便吧？她可是个骄傲得很的女人。

　　于是李岩又钻进了牢房里，伸手去解柳随风身上的绳子，其实她被点了穴道，又几天没吃饭，根本就没有什么力气反扛，根本就不需要绑起来的，但她身为重犯，又必须得这样绑上柱子上以示严惩，这才给她的方便带来了麻烦。

　　绳索得脱，柳随风的眼光转向了牢房角落的一个阴暗处，看样子很急切地想到窜到那里去蹲下解决问题，但是……想到牢房外几条汉子的眼光一定锁定在他身上，这方便又怎么方便得了？

　　柳随风用极低的声音首这：“河马，一会儿你站在我身后，帮我挡住他们的目光。”

　　李岩苦笑：“别把我当成卫生间的门啊。”

　　柳随风哼道：“那你是不肯帮忙了？”

　　李岩只好苦笑：“帮，当然帮，如果这种忙都不肯帮，我就太不绅士了。”他只好假装成押送柳随风的样子，将她带到了墙角，身子有意无意地一横，刚好挡住了牢房外面的任劳和另外几个黑衣汉子的视线，让柳随风缩在他的背影后面。

　　外面的人倒也没在意，反正牢房就这么点大，也不怕犯人长了翅膀飞了出去，何况这里是地牢，就算长翅膀也飞不走的。也没有哪个人有兴趣看一个男人方便，任劳和那几个汉子的眼神都涣散着，没有集中过来。

　　柳随风悄悄转过头看了一眼身后的李岩，发现他确实是背对着自己的，脑袋半点也没向自己这边转，视线绝不可能看到自己，心中稍安，飞快地蹲下，脱下裤子，将憋了一整天的尿赶紧排出。

　　但随着这尿一撒出去，她就感觉不对劲了……由于憋得太久，这好大一泡尿，冲劲十足，向水箭一样飚射在地上，居然发出很响亮的哗哗声。牢房外的人隔得尚远，而且任劳还在骂骂咧咧地说些什么，他们应该听不到尿声，但李岩就站在她的身后，这声音无论如何是逃不过他的耳朵的。

　　柳随风的脸瞬间就红了，好在有易容药物，也不怕被人看到，但心中一股羞惭之意，终究是挥之不去，难过得简直想要去死。

　　她提起裤子站起来，低声向李岩问道：“听到了？”

　　李岩无奈，这种时候不承认就太不光棍了，只好道：“嗯。”

　　柳随风无力地道：“你自己说说怎么解决这件事吧？”

　　李岩只好苦笑道：“回去之后，我负责打扫一个星期的厕所，这总行了吧？”

　　柳随风冷哼了一声道：“暂时这样吧，这件事不得外传，如果有任何一点风声透出去，就不是打扫厕所能解决的了。”她又补充一句道：“你是咱权力帮的人才会如此轻拿轻放，如果是外人……我刺聋你的耳朵，割了你的舌头！”

　　李岩大汗道：“我如果是外人，干嘛还要来天牢救你？我如果不来天牢救你，又怎么会碰上这档子事？而且……我是为了帮你才碰上这种事的啊，你干嘛还这么凶巴巴的，虽然我是你的属下，我也是有人格有尊严的，军师大人还请不要随意在属下身上撒气。”


第八七二萌、三天之后开始行动

　　柳随风一想：这倒也是！也只有权力帮的人才会冒着这么大的风险来救自己。而发生这种尴尬的事，也是因为他要帮自己，随便向属下撒气，这就不对了。说到底，他帮了自己很多，自己在这种时候也没有资格再拿着领导的架子。

　　但她转念又想道：但是不论如何都是我吃亏啊，我是女人，他是男人，不管理由如何，发生了这种事，都是我清白受损，尴尬丢脸。回去之后，我得找彭九谈谈，把这个手下讨过来，置于我的属下体系之中，免得他在我看不到的地方把事情说出去了。不过嘛……工资倒是应该给他涨一涨，起码翻个五倍。

　　李岩还不知道，自己如果真是权力帮的帮众，回去就得被加薪调岗了，当然，他并不是真正的权力帮众，就算知道了要被调岗，也不会有什么意见，反正救了柳随风出去之后，他就拍拍屁股走人，让柳随风一辈子也找不着他。到时候，河马散人这个名字，就会成为天上的浮云，大风一吹，浮云就不见了。

　　为了不给李岩带来麻烦，柳随风乖乖地走回了柱子边，让李岩重新将她绑好。

　　李岩忙完这些，才拍着手走出牢房来，对任劳道：“唉，臭死了！真不是人干的活儿。”

　　任劳笑道：“臭着你倒是没啥，臭到了皇上，咱们全都要遭殃。”

　　看任劳的样子，李岩就知道自己并没有惹来怀疑，心中也松了口气。

　　接下来的日子，便这样一天又天地过，每天柳随风都要吃一通鞭子，逼着她说是岳飞指使的，好将罪名罩在岳飞的头上，但柳随风虽然是女人，却颇为硬气，不论怎么挨打，也绝不松口，任劳任怨倒是拿她没有办法。

　　每过几个时辰，李岩就要把柳随风带到屋角里去方便一次，人不可能只有小便没有大便，几天下来，当然有大有小，两人之间可以说是把各种尴尬事儿都经历了一个遍，柳随风初时还脸红脖子粗，到了后面几天，也开始麻木了，被听到声音，闻到味道都不甚在意，反正人有三急，天仙般的美女也得吃喝拉撒，如果有哪个男人认为美女不需要做这些事，那个男人就必须得去看心理医生了。

　　柳随风相信李岩不需要去看心理医生，只要李岩不转头过来偷看，她就已经谢天谢地，至于要他打扫厕所的事，更是只字不提。

　　这几天时间里，李岩也在想办法怎么将她救出去，但是面对森严的防守和监视，李岩也苦无办法，随时随地有几双眼在瞪着柳随风，而且还有人轮班，同时，天牢里的每一个重要路口都有黑衣人把守，李岩除非领悟了隐身超能力，否则绝对不可能强行救人出狱，他只好静静地等待着机会到来。

　　这天中午，用过了午饭之后，李岩刚刚帮着柳随风解决了一次小的，将她重新绑好，就听到天牢的牢门响起了一阵脚步声，一大群人匆匆地走了进来，为首一人，正是秦桧。

　　任劳任怨赶紧带着一群黑衣汉子迎上前去，李岩也跟在人群中，低着头假装行礼。

　　秦桧沉着脸道：“这都多少天了，这家伙还没松口？”

　　任劳道：“秦相，这货的嘴巴太紧了，我们每天鞭他，鞭完又治好伤再鞭，就算铁打的汉子也捱不住，但这人居然硬生生捱下来了……简直……无从下手。”

　　秦桧冷哼了一声道：“一群没用的废物。”他向牢房里看了一眼，突然发现这犯人好像满干净的，不禁奇道：“这人怎么这么干净，天牢里别的犯人都是屎尿满身的，这人为何不同？”

　　任劳赶紧道：“这都是害怕皇上突然来……”他立即就把李岩前几天说的那番理由再说了一遍，只不过……他把主角换成了自己，说他自己如何机智，想到不能有辱圣仪，因此才每日里辛苦服侍这个犯人大小便，说得慷慨激昂，恨不得肝脑涂地。明明前几天说过要帮李岩在秦相面前美言几句，现在却将李岩的功劳全部侵占了。

　　李岩心里不禁好笑：爷没兴趣和你争这种破功，不然非要你好看不可。

　　秦桧听完，拍了拍任劳的肩膀：“干得好，你果然是我的得力心腹，连这种细节都为我考虑到了。虽然皇上没有真的来巡视，但你这样准备是没错的。”

　　任劳得了秦桧的夸奖，全身骨头都软了。

　　秦桧又道：“既然逼问他没有用，那我接下来就得做另外的安排了，你给这犯人收拾收拾，换一声衣服，让他看不出来在狱中被打过的样子，给他重新披上金甲……嘿……三天后我会派人过来接你们，你们就将他护送到风波亭去。”

　　“去风波亭做什么？”任劳不禁大奇。

　　秦桧道：“嘿嘿，既然撬不开他的嘴，陷害不了岳飞，咱们就杀些岳飞的党羽也是好的……明天我会派人放出消息，说岳飞犯了莫须有的罪名，三天之后，将在风波亭处死岳飞……虽然他是个假岳飞，但真正的岳飞一直没有露面，他的党羽们并不知情……我这消息一放出去，全天下的人都以为我要杀的是真正的岳飞，到时候，那些一直将岳飞视为神明，将他捧得很高的蠢货们，就会主动跑出来，想要到风波亭去救他。”

　　任劳顿时会意，接口道：“然后秦相布下伏兵，将这些党羽一网打尽，哈哈。”

　　秦桧大笑道：“正是如此……我已经联络了蔡京，这一次扳倒岳飞，对我和对他都有好处，他也会派出高手来联合我们一起行动，明天开始，我们就会在风波亭设下埋伏……嘿嘿嘿。”

　　秦桧说到得意处，不禁哈哈大笑，又道：“若是这个假岳飞是真正的岳飞派来的，到时候真岳飞说不定也会现身来救他呢，毕竟，这么重要的属下，他也不能说丢就丢，那样他以后就没法再当领导了，哈哈哈，我这真是一石三鸟之计。”

　　秦桧得意了一阵之后，挥手道：“看管好这个家伙，可莫叫他走脱了。”

　　任劳任怨一起道：“遵命。”

　　秦桧径自去了，任劳任怨刚刚还奴颜卑膝，秦桧一走却立即挺起了腰杆，转过头来，对着一众黑衣汉子道：“听见了么？这三天之内，更加防密地看管好这个犯人，三天之后，咱们是有大行动的。”

　　黑衣汉子们都道：“是！”

　　任劳走到李岩身前，拍了拍他的肩道：“我占了你的功劳，你心中有没有不满？”

　　李岩赶紧道：“不敢！其实不是属下的功劳，属下居然有提出意见，但最后作决定的都是任大人，因此这些功劳就是任大人的，和属下一点关系都没有。”

　　任劳大笑：“你小子真会做人，放心，这些功劳怎么可能和你一点关系都没有呢？从今天开始，你就是我的心腹左右手，我飞黄腾达，也会带着你一起飞黄腾达，所以我占了你的功劳，其实也是在帮你啊。”

　　李岩装出感动的样子道：“多谢任大人。”

　　当天，柳随风没有再挨鞭打，因为已经不需再打她了，任劳任怨留了点精神，打算在三天之后一发使出来。

　　李岩趁着晚上扶柳随风去小解的机会，偷偷在她耳朵边道：“柳军师，白天秦桧说的话，你可听到了吗？”

　　柳随风点了点头。

　　李岩道：“属下认为，救军师大人出去最好的机会，就是从天牢到风波亭的半路上……属下想在半路上突然动手，带军师大人逃走，您觉得如何？”

　　柳随风低声道：“你的判断非常正确……我也是这样想的，而且我们也必须在去风波亭的半路上逃脱，否则……我们就来不及通知外面的人，他们有可能一脚踩进风波亭的陷阱里去。”

　　李岩点了点头。

　　柳随风突然道：“你……你的武功如何？能击倒任劳任怨和一大群黑衣汉子么？若是……武功不行，你在这三天之内须得设法离开天牢，通知外面的兄弟……”

　　李岩道：“我若出去了，谁来服侍军师大人方……咳……方便？”

　　柳随风尴尬地道：“在你回来之前，我一直憋着。”

　　李岩：“……”

　　柳随风：“……”

　　李岩：“……”

　　柳随风：“……”

　　尴尬的沉默持续了大约五十五次半呼吸的时间，柳随风才道：“咳，今天天气真好。”

　　李岩道：“确实满好的，太阳高照，晴空万里，嗯嗯。”

　　两人在阴暗的地牢里谈论天气，简直节操全无，自己都觉得有点说不过去。

　　隔了许久，李岩才道：“其实我出不去的，这天牢中的黑衣汉子，数日来没有一个走出过天牢，看来秦桧也防着这些人走漏了消息，在行动之前，连自己人都一并监视着。我若这时候离开天牢，必惹来怀疑……只能靠我来救军师大人脱险了。”

　　柳随风道：“哦，原来如此，那我不用憋了。”

　　李岩：“……”

　　柳随风：“……”

　　李岩：“……”

　　柳随风：“……”

　　五十五次半呼吸的时间之后，两人一起道：“今天天气真好。”


第八七三萌、各方准备

　　两天时间匆匆过去，这两天时间柳随风着着实实地得到了休息，任劳任怨都不再来派人鞭打她，反正马上就要将她押到风波亭去处死了，打他又有什么意思。

　　这天晚上，送饭的居然给柳随风送进来一顿非常丰盛的晚餐，里面居然有酒有肉，看起来像是人吃的东西了。前些天都是给她送一个又黑又硬的窝窝头，今天居然改成了这样的好饭菜，这在古代的监狱有个名目，就叫：断头饭。意思是好好吃一顿，然后就乖乖走上黄泉路。

　　虽然这一顿有酒有肉很好吃的样子，但自古以来的犯人却没几个吃得下的，想着自己马上就要被杀了，谁还有心情喝酒吃肉？

　　柳随风就有！

　　因为她还有希望，“河马散人”答应了她，将在明天去风波亭的路上救她出去。她不知道河马散人的武功如何，但既然在彭九手下当差，武功应该是高不了的，要将她救出去，那是千难万难。

　　但至少，她还有希望，哪怕希望无比的渺茫，那也是希望，她就绝不会放弃。

　　柳随风狼吞虎咽般地吃着“断头饭”，落在任劳任怨的眼中，就颇觉有趣了，任劳不禁笑骂道：“这人伪装成岳飞去欺骗女皇帝，我还以为他是个心思很细腻的人，没想到……却是个粗线条。”

　　任怨道：“何解？”

　　任劳笑道：“明天就要被押到风波亭去斩首了，她今天还吃得下饭，而且吃得还很香的样子，这不是粗线条是什么？换了你，吃得下么？”

　　任怨笑道：“吃不下……”

　　李岩在旁边听着，心里却在想：柳随风当然得吃，明天半路上，我要带她逃走，她如果不吃饱饭怎么有力气？今晚正是她养精蓄锐，为明天逃路做准备的时候。

　　……

　　权力帮，京城分舵。

　　李沉舟端座在大堂首位的椅子里，神情严肃，在她身边，双翅一杀三凤凰、八大天王、九天十地十九人魔，全都端端正正地站着。

　　一名帮众站在她们的中间，正用急促的语声报告着：“帮主，风波亭附近十里范围，都已被官兵控制，重要的街道、路口，都被严密防守，我们的探子都被驱逐了，目前压根不清楚秦桧在风波亭做些什么。”

　　李沉舟沉着脸道：“那还用看？他当然是在风波亭布下天罗地网，等我们去钻。不，其实他不只是在等我们，他是想把天下所有为岳元帅着想，想要救岳元帅的正义之士，全部一网打尽……可恨的是，就算我们知道这是个圈套，为了柳五，我们也得去……就算那些善良正直之士知道这是个圈套，但为了营救岳元帅，他们也会去。”

　　她难过地道：“本来，我们应该公告天下英雄，那个人不是岳元帅，他是柳五，是我权力帮的军师，他们不必为了柳五而去抛头颅撒热血。但如果没有他们的帮助，我们要独立救出柳五的难度却很大，不得已只好利用他们……”

　　一众手下的脸色都颇为沉重。

　　副帮主赵师容低声道：“帮主有何妙计？”

　　李沉舟沉声道：“柳五不在，我权力帮已无军师，哪里还有什么妙计？我李沉舟处理这种事，那就只有一种办法！”

　　她顿了顿，认真地道：“握紧拳头——打进去！”

　　这句话听起来虽然很傻，很无谋，但不知道为什么，众人却一阵热血沸腾，对啊！这才是她们的帮主，那个威力赫赫，大无畏的李沉舟。

　　拳就权，拳力就是权力！

　　握拳头打进去，这才是李大李沉舟的风范，是她最真的风彩。

　　这时，剑王屈寒山突然上前一步道：“帮主大人，我……我拳头用得不好，用剑行么？”

　　噗嗤，一屋子吐血之声响起。

　　好一会儿，吐血之声才停了下来，副帮主赵师容没好气地道：“统统别闹！帮主的计策不可取，现在柳五不在，我赵师容是在北疆和金人打过仗的，这里交由我来指挥。”

　　她清了清嗓子道：“九天十地，十九人魔，你们率领大批普通帮众，在外围制造混乱，与官兵摩擦冲突，甚至打起来也没关系。重要是分散官兵的注意力，制造空档。”

　　“遵命！”

　　“八大天王、双翅一杀三凤凰，你们随着帮主和我，突击风波亭！人挡杀人，佛挡杀佛，不顾一切，救出军师。”

　　“遵命！”

　　……

　　黑木崖，校长办公室。

　　东方姑娘一脸严肃，看着在面前向她汇报情况的虚伪妹子杨康。

　　杨康道：“李岩进入天牢卧底已经好几天了，半点消息也没传出来，但看来他并没有成功将人救出，明天秦桧将会把柳随风押送到风波亭斩首。”

　　东方姑娘眉头深锁：“他会不会出了什么意外？”

　　杨康断然道：“不可能！他是由张德益推荐给秦桧的人，如果他出了什么问题或者意外，张德益必定会得到消息，或者说，张德益必定会被连累……但现在的情况是，那张大胖子活得好好的，秦桧并没有对他起任何疑心，昨天还赏给他两个歌姬，这死胖子现在说不定正抱着那两个美貌歌姬玩二十四明月夜呢。”

　　东方姑娘不禁没好气地道：“你派出去的这是什么人？品性就不能选好一点的？”

　　杨康笑道：“我若是选个正直无比的人去做卧底，能取信奸相么？要和奸相打成一片，当然就得这种没节操的胖子才行。”

　　东方姑娘无语。

　　杨康道：“李岩若要救人，必是明天，权力帮也必定会在明天向风波亭发动总攻，而一些被秦桧蒙蔽，以为风波亭要处死的人是岳元帅的江湖正义之士，可能也会去，到时候风波亭一定非常热闹。”

　　她说到这里，东方姑娘背后突然站出来一个人，正是风雷堂主童百熊，道：“咱们黑木崖怎么办？要去凑这一次热闹么？”

　　东方姑娘摇头道：“我们不去！李岩吩咐过我，说朝廷那边有非常强力的高手，我们若是去了凶多吉少，叫我们按兵不动。”

　　童百熊翻了翻白眼道：“但是你若不去，怎么帮他？他不见你去帮他，定会认为你不关心他，会生气的。”

　　东方姑娘道：“我若去帮他，他万一说我不听他的话，生气了怎么办？”

　　童百熊大为恼怒，一巴掌拍在桌子上道：“这也生气，那也生气，这种男人要来做什么？”

　　东方姑娘尴尬地道：“呃，他又没真的生气，都是我们在认为他有可能生气呀……不要因为自己的想像，就怪他不好。”

　　杨康见她们两人说来说去就不靠谱了，不禁摊手道：“你们还是不太了解李岩啊，其实……他压根就是个不太懂得怎么生气的男人，你不管怎么折腾他，他的脾气都超级好的，东方姑娘，你真是太不了解他了。”

　　东方姑娘一时无语。

　　杨康道：“虽然我们怎么做，他都不会生气，但越是这样的男人，我们越要尊重他，不能因为他脾气好，我们就胡闹不给他面子。我建议，还是按他吩咐的来吧，黑木崖最好还是按兵不动，表示听他的话。但是……他只叫黑木崖不动，却说漏了一个帮派……嘿嘿嘿……这件事，就让我们‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’去处理好了，他可没说过不准我们去帮，这可怪不得我们。”

　　东方姑娘不禁好奇地道：“就是李岩搞的那个，小小的帮派？”

　　杨康微笑道：“本帮虽然还小，但将来必定会超过黑木崖，成为天下最厉害的帮派，因为……我们有一群成长速度匪夷所思的怪物……”

　　……

　　第二天，大清早。

　　清晨的阳光当然不会射进地牢，和谐的晨风也吹不进这个阴暗又潮湿的地方，李岩是完全靠着生物钟，才知道已经天亮的，他爬起身来，穿好自己的衣衫，将长剑挂在腰间，静静地走到了牢房前面。

　　只见牢里的柳随风正瞪着眼，用一双闪闪发光的眸子看着他。

　　李岩也回望过去，两人用眼神交流了很多讯息。

　　“今天拜托你了！”

　　“一起加油！”

　　“救不出我的话，你就自己逃走，不要为我送命。”

　　“傻瓜，我会救出你的。”

　　一个眼神可以交流很多东西，柳随风心里突然升起一抹古怪的感觉，这个男人的眼神，似乎在哪里见过，那种睿智的，充满了温柔的眼神，究竟是谁的呢？这个世界上，拥有这种眼神的男人，应该很少才对。

　　可惜不论她怎么想，也想不到李岩头上去，因为眼前这个男人对出了权力帮的暗号，柳随风先入为主就认定了他是权力帮内部的人，全都围饶着帮内的男人去想，又哪里想得出来？

　　正在这时，李岩听到了地牢大铁门被人推开的声音，然后是一阵杂乱的脚步声，显然来的人非常的多，地道里顿时变得闹嚷嚷的，不知道多少人一边说着话，一边走了进来。

　　“接柳随风去风波亭的人来了！”李岩和柳随风一起心道。


第八七四萌、押送犯人的队伍

　　来接柳随风去风波亭的人，必是高手，这一点李岩是有心理准备的，但他相信，只要不是高到元十三限那种地步的高手，他都有机会偷袭得手，然后带着柳随风拼命逃脱。

　　不过看到来的人时，李岩的心里还是猛地抹了一把大汗，原来走在最前面的一个，居然是三十二公公。

　　只见这货眉飞色舞地走在前面带路，一般走，一边奴颜卑膝地向后面笑道：“米公公，您小心点走，不要绊着，这地牢搞得阴森森的，害人连路都看不清楚，您要是摔了一跤咱可担待不起。”

　　走在三十二公公身后的米公公，当然也是一个太监，但只看穿着和气度，就知道这个太监比起三十二公公的身份地位要高得多，至少也是那种皇宫里的实权阶级，搞不好就是秉笔太监一类的最顶级的太监。他连正眼也不瞧三十二公公，只是冷哼了一声道：“别把咱家和你这种废物混为一淡，咱家就算不开灯，在这种程度的地牢里，也能看得清楚周围的一切。”

　　李岩听他这一说，就知道这个米公公的内功非常深厚，否则在这么漆黑的地牢里，哪里看得见东西？再仔细听了听他的呼吸声，十分绵长，这个太监确实是高手，这一点错不了。

　　他心里暗暗掂量：这太监不知道是什么级数的高手，希望他不要太高，不然我要救人就麻烦了。

　　多了一个不确定实力的敌人，是一件相当苦恼的事情，完全有可能影响到自己的计划，李岩的眉头深锁，柳随风的眼神也凝了一凝，但她本来就对“河马散人”的武功不太报希望，以为他是要用别的什么手段救自己，所以对敌人的武功高低倒是不太在意。

　　米公公走到近处，李岩才注意到这个太监的身后背着一条黑色的棍子，不知道是木棍还是铁棍，反正黑乎乎的，材质要摸到了才会知道，光用肉眼很难看得出来。看来他的武器是棍，这倒是满少见的，舞棍子的太监……这……怎么感觉有点……

　　李岩很想上去问问这米公公究竟是谁，但他只是一个“黑衣汉子”，没这资格，倒是任劳帮了他的忙，上前一步道：“这位是？”

　　三十二公公立即脸色一正，介绍道：“这位是皇上身边的大红人，米苍穹米公公。”

　　任劳的脸色立即就变了，恭敬地道：“原来是米公公。”

　　李岩一看，机会来了，赶紧凑到任劳身边，低声问道：“任大人，属下新来乍到的，对朝廷里的大人物不甚了解，这位米公公很厉害的吗？”

　　任劳低声回道：“当然厉害，米苍穹算是朝廷三大高手之一，这三大高手分属三个派系，都是鼎鼎大名的人物。”

　　李岩奇道：“哪三大高手？”

　　任劳道：“诸葛先生是其中之一，以绝招惊艳一枪闻名朝野，这个你肯定听过。”

　　李岩汗道：“这个当然听过，就算不是朝廷中人，对诸葛先生的大名也是如雷贯耳的。”

　　任劳道：“另一个就是蔡京系的元十三限，绝招伤心小箭，与诸葛先生齐名，这个人在江湖上名声不显，但是朝廷中人都知道元十三限的厉害。”

　　李岩又汗了一把：“这个我也听说过。”

　　任劳道：“第三位就是米苍穹米公公，他是属于皇帝这个派系的，是皇上身边的红人儿，绝招嘛，就在那条棍子上，叫做——朝天一棍。”

　　李岩一听，心里就凉了半截，惊艳一枪、伤心小箭、朝天一棍……这三个家伙居然被并称，如此说来，这个米苍穹的武功，起码也是无十三限和诸葛先生那个档的，这尼玛还要不要人活了？我要怎么救人？

　　李岩的脑袋瓜子飞快地转了起来：趁他不备暗算他？背后一剑？

　　除此之外，他也想不到更好的办法。

　　这时米公公发话道：“知道为什么来接犯人的是皇上身边的人吗？”他冷哼了一声道：“皇上怕你们乱搞，怕屈打成招，要我来看看这个犯人，你们没有乱来吧？”

　　任劳先是对李岩投来感激的眼光，心想：多亏你叫我打人不打脸，都打在犯人的后背上了，不然这一下就惨了。接下来对转头对米苍穹道：“这哪能啊，咱们绝对不会对犯人滥用私刑的，你看，这犯人好好的。”

　　米苍穹仔细看了柳随风几眼，眼光一凝，冷笑道：“看起来倒是没事，就是不知道后背啊，屁股啊什么的有没有被打过……”

　　任劳大汗，赶紧从怀中摸出一张银票，交在了站在前面的三十二公公手上，三十二公公先扫了一眼银票上的数字，看来对数字满意，这才将手向后一转，就把银票又递到了米公公的手上。

　　米公公将银票往袖子里一揣，这才道：“小子们倒是会做人，这犯人头面都没被打坏，不然咱家想帮你们也帮不上。既然表面上看起来没事，那后背屁股一类看不到的地方，本公公就不用去检查了……咳咳……好吧，这个人没有被屈打成招！咱们现在就押他去风波亭吧，皇上说了，这个人欺骗他的感情，必须死，别的我都不管，只要看着他死就行了，我今天的工作，就是看着他断气。”

　　李岩心中暗骂：柳随风啊，你这真是自作自受啊，你若不是欺骗了女皇帝，她又怎么派出一个高手来押送你，那我救你出去就容易多了。结果你做的恶事引出来这样的怪物，要救你就是难上加难，唉。

　　任劳道：“来人啊，去把犯人从牢里押出来。”

　　李岩自靠奋勇，抢先一步钻进了牢房里，伸手将柳随风身上的绳子解开，将她扶出了牢房来，一边扶她，一边低声道：“事情麻烦了，军师大人可有妙计？”

　　柳随风也低声道：“我的妙计就是，你别轻举妄动……实在救不出我，你就不要出手了，如果我所料不差，老大肯定会带着权力帮的全部战力到风波亭救我，到时候我还有一次逃脱的机会……你不要枉送了性命。”

　　李岩摇了摇头：“不，我会救出你的！我一定要抢先一步救出你，然后再抢先一步赶去凤波亭，阻止权力帮的人发动总攻击，不然风波亭一战也不知道会有多少人枉死……这一次是皇帝派、蔡京派、秦桧派三派一起行动，风波亭也不知道有多少朝廷的高手……就比如说这米苍穹，就是权力帮计算外的强敌……我怕李……咳……李帮主吃亏。”

　　柳随风嗯了一声，不再说话。心中却暗感奇怪：这人不是本帮的帮众吗？怎么他一口一个权力帮，听起来倒像不是本帮的人似的？哎呀，可能是他太紧张吧。

　　两人这时已经出了牢房，柳随风的表情立即变了，语气也变得凶狠，对李岩骂道：“你这秦桧的狗腿子，早晚死在正义的手中。”

　　李岩的表情也跟着变了，语气也变得轻狂，骂道：“鸭子死了嘴壳还硬。”

　　出了牢房，任劳任怨和一大群黑衣汉子都围了过来，将柳随风团团围在中间，穿过长长的通道，走出大铁门，终于看到了外面的阳光，李岩感觉阳光有点刺眼，毕竟在地牢里待的时间太长了点，挺不适应的。

　　他用手擦了擦眼，这才看清楚，大铁门外还有数十名大内高手，看服装都是米公公系的，清一色的太监……这些太监个个看起来身手非凡，当然，除了三十二公公之外。

　　只有三十二公公一个人，看起来是个十足的废物，就像鬼子进村时，走在最前面领路的汉奸，丑态毕露，形象比鬼子还要差。

　　在这些太监高手的外面，又围来了近千御林军，层层叠叠，护卫得好生周全。

　　李岩不禁大汗，这尼玛要怎么救人？

　　柳随风的表情也沉重了下去。

　　就连任怨都忍不住嘟哝道：“这他妈的究竟是押送犯人还是保护皇子出城游山玩水？”

　　米苍穹横了他一眼道：“这是皇上交待了必须死的人，如果被他走脱，谁担得起这个责任？当然要严密防范，别以为咱家不知道，你们秦党和蔡党，已经在风波亭布下了天罗地网，就等这犯人的党羽往里钻，但你们也莫小看了江湖人士的本事，总会有些消息灵通的人，能打听到犯人会在什么时候被押出天牢，又会走什么路线去法场……这些人神通广大得很，咱们押送的半路上随时可能被劫，你还是打起精神来吧。”

　　任劳任怨精神一振。

　　“出发了！”米苍穹挥了挥手，前面的御林军立即飞出几骑，看样子是作为开路的斥候，然后近千御林军士兵开始结阵而行，包裹在中间的几十名太监高手，几十黑衣汉子，也一起行动走来向着风波亭出发。

　　庞大的队伍，会让普通的武林高手望而生畏。

　　实际上……朝廷和普通的武林高手比起来，优势就在此处，朝廷的组织力十分优秀，而武林高手们却习惯了自由散漫，很难形成团队作战，面对着这种规模的队伍，普通的江湖散人，根本就没有插手的余地，只有像权力帮，黑木崖一样的大型帮派，或许才有一战之力。


第八七五萌、温柔一刀

　　队伍并不是一离开天牢，立即就直奔向风波亭，因为不论是皇党、蔡党、秦党都很清楚，这个犯人并不是那么简单的人物，诸葛先生说他没有后台，只是一个浪子，就连天真的女皇帝都不相信，更不要说两个老奸巨滑的奸相。

　　这个人的身后，一定有一个庞大的后台，说不定就是岳飞，说不定是金国、契丹、蒙古、满清、西夏……说不定是某个有反意的江湖帮派，总之……他要被拉到风波亭去问斩，那就一定有人会来救他。

　　而且，秦桧对外放出的风声是说这个人是岳飞，那么，不少正直的，有理想，有热血的人，也会前来劫一劫法场，救一救人。

　　而总会有些聪明的人物想得明白，救他的最好机会是在半路上，不是在风波亭。当然，只知道用拳头砸人的李沉舟，失去了军师之后方寸大乱，偏偏就是想不到……

　　因此，押送柳随风的队伍一出了天牢，就立即蜿蜒斜行，没有对着风波亭去，而是绕起了圈儿，走了一条完全让人想不到的路线。

　　米苍穹一脸严肃地扫视着道路的两边，大内高手也纷纷竖起了耳朵，周围的风吹草动，全都不容放过。

　　李岩的心里愁得慌，这种架势，要救走柳随风当真是太困难了，就算出奇不意从背后给米苍穹一下，将他打伤，但要想脱身依旧是难如登天的。他看向柳随风，却见柳随风也正在看他，那眼神分明是在对他说：千万别出手。

　　天空很蓝，白云很轻，红花绿草，山道上有各种植物带来的清醒的空气。

　　但李岩的心情却颇为沉重，这一切的风景都看不进他的眼中。救不出人……是他的能力不够，如果他的武功能像燕狂徒那么高……如果比燕狂徒更高，那眼前又岂会陷入如此的窘境？他前所未有地渴望起武功来，希望能更进一步地提高自己。

　　就在深深的无力感中，周围的一切都仿佛变得灰暗下来。

　　就在这时候，一道刀光，在前方的山路上闪起……

　　这一道刀光，是在李岩最无助，最无力，感觉最灰暗的时候亮起的，在这一刻，整个世界在李岩的眼中，就只有这一道刀光。

　　而这一道刀光也是最美的！

　　它从山路旁边的一大丛红花中冲出来，刀光闪起的同时，翻卷起漫天的花瓣，繁花四洒，美不胜收，一个红衣女子，在花瓣的轻雨中旋转飘落，犹如天女下凡一般，站在了前方的路中间。

　　她的脸很美，很纯，带着自信和傲然的微笑，像一只正在开屏的孔雀，左手叉腰，右手拿着那把刚刚拨起一片花雨的刀，站立的姿势非常的好看，亭亭玉立，温润如玉，她用刀指着近千御林军、近百的大内高手和黑衣汉子、以及朝廷三天大高手之一的米苍穹。

　　是的，她就这样，用一柄刀，对着一只庞大的军队，对着李岩感觉无力应对的强大敌人，傲然地道：“坏蛋们！我来收拾你们了，快把岳元帅交出来。”

　　李岩的脑海中闪过的第一个念头就是：这个女子的武功肯定是深不可测，不知道是哪一本小说里的主角级，或者魔王级人物又出来了。看她自信满满的样子，说不定真的能打败这一只军队，将米苍穹也打败，那么我就能带着柳随风逃出去了。

　　他这般想，柳随风当然也在这般想。

　　实际上，米苍穹、任劳任怨、大内高手、黑衣汉子、御林军……全都倒抽了一口凉气，因为他们还是平生第一次碰上如此嚣张的敌人，居然一个人，一柄刀，就指着这么宠大的队伍，说出如此自信满满的话语，难不成，他就是燕狂徒？但根据描述，燕狂徒不喜欢穿红衣啊……莫非是另一个和燕狂徒差不多的超级怪物？

　　所有人都抹了一把冷汗，米苍穹忍不住就反手握住了背后的棍子，面对如此有气场的敌人，他必须握着棍子，这样才能用最快的速度打出他的“朝天一棍”。否则，他还真担心自己被对方给秒杀了，连出招的机会都没有。

　　米苍穹握到了自己的棍子，心中稍安，这才抬头问道：“你是何人？报上名来！”

　　那红衣女子哈哈一笑，得意洋洋地道：“听好了，你可别被吓得跌倒，本姑娘行不改姓，坐不改名，乃是大宋通缉犯，七大寇之一，温柔温姑娘！”

　　众人：“……”

　　李岩的心里忍不住就是一阵猛吐槽：有没有搞错？你父母是不是给取错了名字？你这个样子居然敢叫温柔？你到底知不知道“温柔”这两个字是什么意思啊？话又说回来，七大寇是什么东西？

　　李岩不懂就问，他向着旁边的任劳问道：“任大人，七大寇是什么？”

　　任劳低声道：“七大寇，就是七个超级通缉犯，专做坏事，秦相和蔡相一直联手在抓捕这七个人，没想到，其中之一居然跑到这里来了。”

　　李岩暗想：奸相要对付的人？那看来七大寇肯定是七个好人。

　　李岩又问道：“这七大寇的武功很厉害吗？看起来很牛逼的样子，我们会不会被杀？”

　　任劳的脸上闪过一抹古怪至极的表情道：“这个……咳……我也不清楚。”

　　只见温柔温大姑娘，依旧是左手叉腰，右手举刀指着众人的动作，笑道：“听到本姑娘的名字，怕了吧？哈哈哈！本姑娘可得先提醒你们，我的绝招名叫‘温柔一刀’，超级厉害，你们还不束手投降，乖乖把岳元帅放了？”

　　“温柔一刀？”众人听到这个绝招名，忍不住同时抽了一口凉气。

　　惊艳一枪、伤心小箭、朝天一棍……朝廷三大高手绝招之外，居然还有一个“温柔一刀”，光听名字，就感觉这个绝招超级牛逼，至少和三大高手绝招是同级的。

　　米苍穹感觉到鸭梨很大，也不知道自己的朝天一棍是不是对方温柔一刀的对手，想毕就算能赢，也会陷入一番苦战。既然如此，就要发挥人多的优势，先消耗她的功力再说。

　　米公公挥了挥手，对着自己身后的一名太监高手道：“你去和她打。”

　　那太监高手全身一缩：“米公公，属下……属下……属下只怕……”

　　米苍穹冷声道：“怎么？怯战么？去帮咱家消耗她一点功力，也算是立了大功。”

　　那可怜的手下苦着一张脸：“这大功，也不知道有没有命来享受……”

　　米苍穹道：“关键时候我会救你的。”

　　那人无奈，只好抽出一柄长剑，走出了阵来，面对温柔大小姐，这位可怜的太监高手全身都打着哆嗦，但他身后的压力更大，只好硬着头皮，用了一个晚辈对长辈的起手势道：“小人先来领教一下温女侠的绝学。”

　　温柔笑道：“好说好说，看你这么懂礼貌，我会点到为止的。顶多踢你两脚，绝不要了你的命。”

　　那太监心里一松，暗想：前辈高人说话都是算数的，如此一来，我至少保住了一条命。然后又算是立了大功，咦，这买卖超级合算的。

　　小太监颤颤巍巍地出了剑，当然，这出手第一剑，他就拼尽了自己的全力，拿出了自己压箱低最厉害的绝学，他怎么敢在如此牛逼的女侠面前还有所保留？这一剑刺出去之后，他甚至还想好了，如果自己这一招被对方挡住，或者遭到反击，他就立即弃剑，然后贴地打滚逃开。

　　当然，不光是他，所有的高手、御林军，都在瞪大眼睛看着这一剑的结果，所有人心里都在想，这个可怜的小太监究竟能撑得了几招呢？

　　结果马上就出来了！

　　是半招！

　　不是太监高手没有撑到半招，而是威风赫赫的温柔温女侠，朝廷通缉重犯，七大寇之一的温柔大人，半招都没有撑到……

　　那太监高手刚刚一出剑，温柔也就出了刀，但是……她的刀刚刚递出来，就被太监高手的绝招压制住了，在半招之后，叮的一声响，“温柔一刀”脱了手，远远地飞了出去，然后噗地一声插在了一颗大树上，刀尾还在微微颤动。

　　李岩：“……”

　　米苍穹：“……”

　　任劳任怨：“……”

　　所有人：“……”

　　那太监高手自己都不相信自己居然赢得这么容易，本来他半招就击飞了温柔的剑，后面半招就可以取了温柔的性命，但是……巨大的幸福来得太过突然，使得他使了半招之后，后面的半招完全忘光了……或者也不能说是忘光了，而是他本以为自己半招就要落败的，后面半招根本就没有准备放出来。

　　结果温柔一刀刚刚被击飞的同时，那太监高手立即弃剑，向地上一趴，然后打着滚儿逃开了三丈远，等他从地上爬起来时，才惊觉：尼玛不对啊？明明是我占了上风，我干嘛要弃剑逃跑？

　　只见温柔一刀已经脱手的温柔温大寇，这次从左手叉腰变成双手叉腰，反正都双手空空了嘛，不叉腰还能干嘛？

　　她双手叉着腰，嚷嚷道：“我的刀呢？刀飞到哪里去了？”


第八七六萌、七大寇

　　米苍穹冷哼道：“这就是你的温柔一刀？”

　　温柔叉着腰道：“没错，刚才的就是温柔一刀。”

　　米苍穹一阵头晕：“这他妈的算什么温柔一刀？这什么破烂招式，什么破烂威力？凭什么取名叫温柔一刀？”

　　温柔美丽的腰上闪过一抹嗔怒：“喂，怎么说话的呢？这是我的绝招，虽然威力不怎么样，但是我温柔温大小姐用出来的刀法，不叫温柔一刀叫什么？我这么温柔的女子使出来的刀法，不叫温一刀又叫什么？”

　　众人一起大汗：原来这牛逼轰轰的名字是这样来的么？话说回来，你到底哪里温柔？

　　米苍穹怒极反笑：“你就这点微末本领，居然敢来救人？还敢来挡我这么大的队伍？你是不怕死么？”

　　温柔哼了一声，认真地道：“怕死？怕死不做七大寇！”她脸上又升起一抹认真的粉红，眼里光芒闪闪：“谁规定的武功不高，就不能为正义而战？至于你们有多厉害，那根本不在本姑娘的考虑范围，本姑娘只考虑一件该不该去做，从不考虑敌人有多强。只要是正义，本姑娘就会贯彻到底。”

　　李岩听到这番话，突然间就觉得心里一轻，神智一明，一直让他感觉到的沉重压力，突然间飘然不见，挥然一空，周围的风景都变得清晰起来。

　　天空很蓝，白云很轻，风景很美！原来世间如此之美。

　　周围还是有很多敌人，重重包围着柳随风，仿佛看不到救她出去的机会，但温柔的话不知道为什么，却将这些艰难与险阻，全都一扫而空。

　　对！

　　只要是正义，就应该贯彻到底，不要去考虑做不做得到，只要去做，那就对了。

　　“刀呢？我的刀飞到哪里去了，你们在这里等着，本姑娘找回了刀，再来和你们大战七百回合。”温柔左顾右盼，开始找她的刀。

　　前排的十几名御林军士兵一起伸出手去，斜指着旁边的树林，只见数丈外的一颗参天大树，那柄刀正倒插在树干之上，离地大约有好几丈高……看来刚才那个太监高手的绝招实在是满厉害的，居然把温柔的刀击飞了这么远。

　　温柔欢喜地一拍手：“原来刀在那里！我去捡回来，你们莫走，就在这里等着。”

　　御林军们一时呆住，一群大内高手也都呆了。

　　眼睁睁地看着温柔走到树下，她抬头向树上看了两眼，美丽的脸上升起一抹愁容：“怎么插在那么高的地方？我不太擅长爬树呢。”美人皱眉，那一抹为难之色，当真是让人心疼心痛，好几个御林军士兵险些就叫道：“我会爬树，让我来帮你。”但他们立即想到现在是什么情况，赶紧把话吞回肚中。

　　米苍穹深深地吸了两口气，然后大怒道：“一群蠢货，还站着干什么？去把那个比你们还要蠢的女人给我拿下。”

　　“米公公，真要拿下这位姑娘么？这……这姑娘感觉很无害啊。”御林军们一起大汗。

　　米苍穹怒道：“管她有害无害，既然是通缉犯七大寇之一，总得要拿下来再说。你们还是不是人民的子弟兵了？有见了贼不抓的兵吗？”

　　御林军一想，这倒也是，咱们是兵，她是寇，不管怎么说，兵总得抓寇的……但是，这么天然的妹子究竟是怎么成为通缉犯的？朝廷把人定为通缉犯的标准是不是有点不对啊？一群御林军士兵忍不住就把眼光投向了任劳任怨，当然，眼光中多是鄙视的神色。

　　这些御林军属于皇帝派系，对奸相的派系自然是不太看得顺眼，心想：多半又是奸相弄权，胡乱把好人说成是贼寇，七大寇就是这么来的吧？

　　任劳任怨一起翻了翻白眼，心里暗骂：七大寇是蔡京搞出来的，关我们秦党屁事啊？

　　一群御林军士兵向前走，对着温柔叫道：“温姑娘，我们奉命来抓你了！”随后又有人小声道：“别爬树捡刀了，快跑呀……咱们做个抓你的样子就是了，你赶紧跑，不会真的把你抓住的。”

　　温柔却并不领情，她皱起眉头道：“跑？我为什么要跑？没有救出岳元帅之前，我哪里也不去，你们莫急着过来和我打，我的刀还没捡回来呢……”她作势要爬树，但穿着裙子实在不便，她好像有点着急，又突然想到什么似的，从地上捡起几块小石头，道：“哈哈，我差点忘了，可以用暗器手法，把我的刀打下来。”

　　只见她挥了挥手，几颗小石头飞了上去，但是她的暗器手法和她的刀法一样乱七八糟，居然连一颗石头都没有打中那柄刀，自然也就打不下来了。有一颗石头打在了树干上，反弹下来，正好砸在了温柔的额头上，很快她的额头就起了一个红色的小肿包。

　　她捂着额头蹲了下去，哎哟叫道：“今天运气有点糟啊。”

　　米苍穹大怒：“你这算是什么暗器手法？有靠运气的暗器手法吗？”他又转向御林军们：“还要发什么楞，快去把她给我拿下。还要让这个蠢货女人卖多久的萌？”

　　“是是是！”御林军们无奈，只好围了上去，有人小声道：“温姑娘莫要反抗，我们怕把你弄伤了。”

　　“我当然要反抗。”温柔见敌人逼了过来，刀却还没拿下来，只好抡起了两只秀气的小拳头，道：“我打人很痛的哦。”

　　御林军们摇了摇头，一起扑了上去。

　　李岩不禁暗叹，这可怜的女孩要被抓了，若是平时他一定会出手相救，但现在，他必须隐瞒身份，寻找救柳随风的机会，可不能为了一个初次见面的女孩就破坏了自己的计划。

　　就在那一群御林军扑上去的一瞬间，在温柔身后的草丛里，突然跳出一个看起来很健美的女子，当然，这个女子虽然很健美，却不是那种肌肉鼓鼓的类型，而是肌肉看起来很结实，锻炼过的身体那种类型，有点像健身房里的女教官那种类型。她弓起身子，向一头犀牛似的冲了出来，用肩头猛地一下，撞在了走在最前面的御林军身上，那士兵禁不起这勇猛的一撞，身子向后一仰，后面的几名士兵一起来扶，结果几名士兵同时被撞了出来，横七竖八倒了一地。

　　只见那健美的女子往温柔的身前一护，大声叫道：“哼！七大寇之一，唐宝牛唐巨侠在此，谁敢碰我们的温柔？”

　　巨侠？众人一起冷汗直流，又来一个不靠谱的，七大寇莫非是七个不靠谱的神经病的集合体吗？这种神经病究竟是如何惹怒奸相，被全国通缉的？原来奸相的智商居然和这种人在同一水准，和这样的家伙也能较真。

　　同一时间，另一堆草里又冲起一道迅捷无伦的身影，定睛一看，原来是一个穿着青衣的姑娘，她身上穿着一身男人式的书生袍，看起来非常奇怪。双脚翻飞得极快，顺着树干刷刷几步，就跑上了树，在树上轻轻一旋，就取下了温柔的刀，然后飘然落了下来，这一手轻功很是不错，李岩也不禁暗赞，只见青衣女书生落了地，将刀交回温柔手上，然后从怀中拿出一本书，装模作样地翻了几页，这才笑道：“我叫方恨少，江湖外号‘书到用时’，也是七大寇之一。”

　　御林军齐齐倒抽了一口凉气：书到用时方恨少，这个名字取得好，只听你的名字，就已经可以确定你是一个逗逼。你和前面的温柔、唐宝牛，活脱脱的三个活宝啊。

　　米苍穹的眼睛咪了咪，随后眼光向四周扫了扫：“七大寇莫非全来了？另外四个逗逼呢？不要藏着，一起出来吧。”

　　“没有了！就我们三个。”唐宝牛唐巨侠很牛逼地向前走了几步，摆出很酷的样子道：“正义的英雄不需要全部出动，只需要我们三个，就能将邪恶一扫而空。”

　　书到用时方恨少也很牛逼地将手上的书本一合，认真地道：“正义是无敌的。”

　　米苍穹一阵头晕，不行，不能被这几个活宝把智商拉低到他们一样的程度，他总算是明白蔡京堂堂宰相，为什么要和几个逗逼为难了，肯定是蔡京曾经和这几个家伙打过交道，被他们用这种完全不靠谱的，莫名其妙的语言搞得头晕脑涨，于是就把他们定为了全国通缉犯。

　　“还等什么？拿下这几个逗逼！”米苍穹简直要疯了。

　　一群御林军哄地一声围了过去，但是后面的大内高手都没动，因为没有人看好这三个家伙的武功，估计唐宝牛和方恨少跟温柔比起来也强不到哪里去。对付这样的家伙，实在不必出动什么高手，几十个士兵上去，就足够收拾他们了。

　　不过这一次没这么简单了，只见唐宝牛挥起了拳头，向四周猛地一抡，碰碰碰碰，数十几御林军同时被击得飞了出去，以她为中心，摔成了一个好看的半圆形，而方恨少也在同一时间动了，她的身子快如野马，在另外十几名御林军中飞快地穿梭了一圈，当她停下来的时候，那一群御林军全都颓然倒地，显然是被她点中了穴道。

　　原来，这两人的武功，比起温柔温大小姐，完全不是同一个层级。


第八七七萌、我们太机智了

　　几十名御林军被打得东倒西歪，唐宝牛和方恨少两人显然十分得意，洋洋自得地哈哈大笑。

　　李岩心里不禁大汗，一般的武林人物，若是出手放倒了几十个普通的御林军士兵，通常都没有好什么得意的地方，除非是放倒了几十个武林高手，或许还有一点得意的资本。

　　但是这唐宝牛和方恨少两人，连这种小事也能把尾巴翘上天，实在是……完全没有武林人物的风范。

　　米苍穹大为恼怒：“你们还要和这几个逗逼玩多久？多去几个人，赶紧给我把他们收拾了。”

　　御林军士兵得了令，从大部队中分出了一百来人，吆喝着组成了一个半圆形的阵势，向着三大寇围了过去。不过他们一围过去就发现情况不大对了，原来温柔温大小姐刚才为了捡刀，离开了大路，走进了树林，现在三大寇所站的位置，地形着实复杂。

　　在那样的地方，御林军很难结成阵势，结果刚钻进树林去，御林军就乱了，一百多人的队伍，被山石、大树、古怪的藤蔓分割成了十几人的小队，散乱地在树林里钻行。

　　唐宝牛哈哈一声笑，窜向一只御林军小队，只听到“碰碰碰”拳头着肉的声音不时地响起，不多一会儿，那一队御林军又尽数倒地。

　　方恨少则迎向另一只队伍，她的身子轻轻飘起，动作非常轻盈，脚尖在山石与树木之间连点，飞快地窜跃，身子仿佛化为了一道光影，在树林间窜来窜去，那一只御林军小队看她在眼前到处飘飞，眼睛都看得花了，不知道什么时候，她已经飘入了那一队人中，随后御林军就倒了一地，都被她点中了穴道。

　　米苍穹的眼睛咪了起来，声音终于开始转为阴沉：“御林军，回来……”

　　那一群御林军都是京城里的老爷兵，本来就不喜欢打打杀杀的，巴不得早点撤回去，听到米公公的命令，立即哄地一声退出了树林，又回到了大道中间。

　　米苍穹这才重新下令道：“小的们，你们去。”

　　五名太监高手点了点头，脚尖轻轻一点，飞跃进了树林。其中两名迎向了唐宝牛，两名迎向方恨少，一名则走向了温柔。

　　唐宝牛见来了大内高手，精神一振，哈哈笑道：“对付本巨侠，用区区两人就想打赢吗？本巨侠刚刚才放倒了几十个……”他话音刚落，两名太监高手已到面前，唐宝牛挥拳砸过去，一名太监也挥拳一架。

　　只听到“碰”地一声响，太监只退了两步就拿桩站稳，显然没吃多大的亏。唐宝牛楞了楞，另一名太监则突然揉身而上，一拳捣向唐宝牛的面门。她吓了一大跳，赶紧偏头退避，但那太监却突然变了个招，这一拳中途转弯，打在了她的肩头上，将她健美的身躯打跌在地，滚了好几滚才算脱离了险境，身上的衣服沾满了泥土和落叶，看起来颇为狼狈。

　　唐宝牛惊叫道：“哎哟，点子扎手！”

　　旁边的方恨少将手里的书本一合，笑道：“阿牛，你说话怎么这么没水准？什么点子扎手，这简直就是江湖黑话，只有贼寇才说的。”

　　唐宝牛哼哼道：“我们是七大寇，就是贼寇，说黑话有什么不对？你还有空来和我说话，不是也有两个太监对着你去了？”

　　方恨少哈哈笑道：“别以为我像你那么菜，我可是很厉害的。”

　　唐宝牛翻了翻白眼。

　　这时，两名太监高手已经到了方恨少的面前，一柄剑，一柄刀，同时砍向了方恨少。

　　只见方恨少的身子突然轻飘飘地飞了起来，她不向后退，也不向旁边躲，而是笔直地迎面冲向了两名太监，那两个太监微微一楞，心想：你不怕被刀剑砍死么？

　　却见方恨少的身子一扭，居然从那一刀一剑中间非常狭窄的间隔中穿了过来，陡然出现在了那两名太监高手面前极近的地方，近得连鼻尖都差点要撞到了鼻尖。两名大监大惊，在这么近的距离里，他们砍出去的武器已经来不及收回，只听到噗噗两声轻响，方恨少已经点中了二人的穴道。

　　这时，最后一名太监高手正走向温柔，温柔拿着刚刚从取回来的刀，挥了两个刀花，那太监高手正是曾经和温柔交手过半招的，只半招就震飞了温柔的刀，但因为太害怕，他震飞刀之后自己反倒逃跑了，丢脸丢到了家，这次是来找回场的。

　　这太监高手认真地对温柔道：“小姑娘，你乖乖的，不要反抗，我就不伤你……”

　　温柔用右手拿着刀，本来看样子是要反抗的，但她突然把刀收了，伸出一只左手，用纤纤玉指指着太监高手的背后，叫道：“哎哟，你别光看我了，快看你背后，有强敌要来偷袭你了。像这种偷袭别人的行为，我是很鄙视的，所以那个偷袭你的人虽然是我的朋友，我还是忍不住要提醒你。”

　　太监以手抚额：“小姑娘，你武功不好打不过我，也不要用这么低劣的慌话来骗人啊，难道我像是这么傻的人？连这么傻的骗术也会中？我如果转过身去，你就从背后砍我一刀，对吗？可是……就算我背对着你，你也砍不中我的……”

　　这人话音未落，突然感觉背心一麻，原来“书到用时”方恨少已经飘到了他的背后，一指点中了他的穴道。

　　太监高手的脸上露出古怪之极的神色，缓缓地软倒了下去。

　　方恨少拍了拍手，对着另一边还在苦的唐宝牛笑道：“阿牛，要不要我来帮你？”

　　唐宝牛怒道：“不要你帮！”

　　方恨少嘻嘻笑道：“可是我看你快要不行了。”

　　“鬼扯蛋，谁要不行了？”唐宝牛在两个太监高手的围攻下显得颇有点狼狈，但她还是大声叫道：“别小看人，我才不需要别人帮。”

　　似乎是受到同僚的嘲笑之后，她的面子有点挂不住，脸蛋突然憋得通红，大吼一声，仿佛是女神的圣斗士暴发了小宇宙，突然之间青铜也能打败黄金……

　　“碰碰”两声巨响，两名太监高手倒了下去，同时唐宝牛也挨了两拳，但她浑然不觉身上疼痛，哈哈大笑道：“我赢了！小方，我说了不用你帮，就不用你帮。”

　　方恨少道：“但是我收拾了三个敌人，比你收拾两个还快，证明我比你厉害。”

　　唐宝牛道：“我这两个敌人明显要厉害得多，你对付的是三个菜鸟，当然容易了。”

　　“胡说，我对付那三个都是货真价实的高手。”

　　“少扯了，货真价实的高手会被你一指点倒？你来点我试试，看我会不会那么容易被点翻。”

　　方恨少撸起了袖子：“你等着，我现在就来点翻你。”

　　唐宝牛也撸起了袖子：“来啊！谁怕谁。”

　　李岩看得一头大汗。

　　米苍穹更是看得怒火中烧：“逗逼，两个逗逼。”吼完了之后，又指着自己的手下道：“废物，全部都是废物……比逗逼还要逗逼！”

　　挨了头儿的骂，太监高手们顿时就坐不住了，又有八名高手走了出去，这八人本来想要邀战唐宝牛和方恨少，却见那两人撸起了袖子，似乎正打算大打出手，温柔在旁边拼命劝解，但是两人哪里肯听，大眼瞪小眼。

　　八名太监高手心中暗喜：这两逗逼窝里反了，太好了，趁他们狗咬狗一嘴毛的时候，我们从后面悄悄过去，瞬间将她们两人制住，就是大功一件。

　　八名高手不出声，不出气，悄悄移动着脚步，四人到了唐宝牛背后，另外四人则到了方恨少的背后。

　　唐宝牛、方恨少和温柔却都没注意他们，两人在吵，温柔在劝架，闹得一塌糊涂。

　　八名太监高手心中暗喜，越摸越近，眼看到了可以一跃制敌的距离，八名高手一起深吸吸了一口气，打算出手了……

　　李岩不禁大汗：喂喂，七大寇的逗逼们，你们不会这样就被拿下了吧？

　　正在这关键的时候，正在吵架中的唐宝牛和方恨少，突然出手了……

　　当然，她们两人并不是在对着自己人出手。

　　唐宝牛突然转身，钵盂大的拳头猛地砸向身后，在她后面的四名太监高手完全没想到她会突然转身出拳，楞了楞神，就这么一楞神间，腕口大的拳头已经到了面前，想要闪避却哪里来得及，碰碰碰碰，四个人一起倒地。

　　另一边的方恨少也在同一时间，轻飘飘地在那四个太监身边一旋，那四人也是完全没有反应过来，一楞神间就被点中穴道，软倒在地。

　　两位大寇哈哈大笑起来！

　　唐宝牛道：“小方，他们以为我们是逗逼，哈哈哈哈。”

　　方恨少笑道：“阿牛，其实他们才是逗逼，哈哈哈哈。”

　　唐宝牛笑道：“我们的智计太厉害了，我不禁对自己的机智感觉到可怕，像这么发展下去，我肯定会变得比诸葛先生还要聪明。”

　　方恨少笑道：“不用发展下去，我们现在就已经比诸葛先生还要聪明了，诸葛先生肯定想不到这么高明的计策，哇哈哈哈。”

　　两人一起大笑：“是呀是呀，我们是最机智的。”

　　众人一起无语。


第八七八萌、背后暗袭

　　米苍穹勃然大怒，但他怒过之后，又慢慢冷静了下来，刚才这三个逗逼大寇跳出来又笑又闹的，他一时失了冷静，想要尽快将他们搞定，但却一转眼就失去了十几名得力手下，这时候他才幡然醒悟过来，这几个人虽然看起来完全就是逗逼，但他们毕竟是七大寇，是蔡京一直在通缉，却一直没有抓到的人物。若是以为他们很容易收拾，随便派几个人就能抓到，那就大错特错了。

　　真那么容易收拾，这几个人早就被蔡京抓进牢里，摆成了十八般模样，但她们现在在这里活得好好的，就说明她们确有真才实学。

　　当然，他们这点“真才实学”，还轮不到朝廷三大高手之一的米苍穹米公公亲自来出手，以他的身份，也实在不想对这种逗逼出手。

　　米苍穹将眼光转了回来，放在了任劳任怨的身上，冷哼了一声道：“两位任大人，这几个贼寇想要劫的是你们的犯人，你们出点力如何？”

　　任劳任怨被点了名，心里暗骂：一群废物太监，几个逗逼都搞不定，居然点到我们来了。

　　心里虽然这样想，脸上却挂起笑容道：“米公公，这事儿当然该由我们来出主力才是。”

　　两人转过身来，对身后的黑衣汉子道：“留下几个人守犯人，别的跟我们来……”

　　那些黑衣汉子却同时向前一步，显然都是想要跟着他们去抓人，并不想留下。原来这些黑衣汉子都是从江湖上招募来的，最近才投靠秦桧，都处于一种急于立功的状态，留下来守犯人能有啥功啊？当然是出去抓住了七大寇，那才能向上爬，否则一辈子都做个黑衣汉子，谁肯？

　　唯一一个没有向前走的，就是李岩了，他站在柳随风身边道：“任大人，属下愿意留守。”

　　任劳任怨大喜道：“你小子不错，不争功，懂得为我们分忧！好，你就留守吧。”

　　李岩心中暗喜，很好，只要我能留下来，那救出柳随风的机会就非常大了。

　　经过三大寇这么一闹，现在太监高手已经少了十几人，米苍穹身边仅仅还剩下一半太监高手，任劳任怨又带着所有的黑衣汉子出去了，现在正是救人的最佳时机，没有之一。

　　李岩的眼睛向周围扫视了一圈，只见道路的两旁都是树林，很适合逃遁……心中更是多了几分把握。

　　他凑到了柳随风身边，假装紧紧地看守她，其实却压低了声音道：“军师大人，属下准备动手救你逃走了。”

　　柳随风眉头轻皱，低声道：“现在虽然算是很好的时机，但……米苍穹还没动……你武艺低微，在这种情况下如何出得了手？再等等吧，等七大寇的人再出来两个，引得米苍穹出手，再救我。”

　　李岩摇了摇头道：“天知道另外四大寇会不会来，我看这七大寇不靠谱得很，就算七个都来了，也未必能引得米公公出手，我不能冒险等他们，否则会错过最佳的机会。”

　　柳随风的眼中深有忧色：“可是米苍穹镇在这里，你……”

　　李岩道：“属下会想办法的，一会儿军师大人自己突围，你的轻功很好，如果趁着所有人的注意力都在三大寇的身上时突然突出重围，应该没人能挡住你，属下会牵制住米苍穹。”

　　柳随风摇头道：“不行的，我的穴首被诸葛先生的独门封穴法……”她话音未落，突然感觉到李岩的手在她穴道上轻轻一拍，一股柔和的内力传入她的体内，被诸葛先生封住的穴道，居然轻轻松松就解开了。

　　柳随风感觉到失去了的功力又回来了，先是一阵欣喜，但紧跟着又是一阵茫然，咦？这个……彭九的手下，内功居然如此之好？解诸葛先生的独门点穴法居然这么轻松？她顿时就起了疑心。

　　但李岩没有给她想深的时间，手上使劲，将绑她的绳子捏碎了一大半，看起来绳子还是缠在她身上，但她只要轻轻一使劲，就能将绳子挣断。

　　李岩在她耳边道：“军师大人准备逃吧，属下要发动了！”

　　柳随风刚刚升起了疑心已经没时间去想，立即就被抛开，她眼神一凝，全身功力赶紧凝聚起来。

　　这时候，任劳任怨已经带着一群黑衣汉子进了树林，只听到树林里传来碰碰碰的声音，还有衣袂破空声，笑声，怒骂声……看来他们和三大寇打得火热，所有人都在关注着这场战斗，但李岩却连一眼都没有向树林里看，他的精气神，全都锁定到了米苍穹的身上。

　　他必须放倒米苍穹，否则，他和柳随风谁也别想逃。

　　李岩向着米苍穹的背后缓缓地走去，寻找出手的机会。

　　最理想的状况，莫过于一剑捅进米苍穹的后心，这是一种最稳妥，最可靠的制敌方案，但是，这样做有一个坏处，那就是……这是在杀人，一个人一旦想要杀人，就难免会有杀气。而武林高手，尤其是到了某个级数的高手，对于杀气的感觉非常的敏锐，想要神不知鬼不觉地一剑杀了他，难度非小。

　　李岩还记得元十三限的厉害，他曾经出手偷袭过元十三限好几次，但都没有能够成功，在关键性的最后那一下，想要杀死元十三限简直难如登天，李岩的几次暗算，都仅仅只能伤他，无法杀他。如果米苍穹的实力与元十三限差不多，那么要杀米苍穹也会同样的困难。

　　就比如现在，李岩如果心里想着一剑捅进米苍穹的后心，就难免会散发出杀手，米苍穹就会起疑心，说不定李岩还没来得及出手，他就先一步转过了身来，那时候李岩就会陷入极端不利的境地。

　　要想解决这个问题，就必须掩饰杀气。

　　但杀气不是你想掩饰就能掩饰得住的，唯一一种能切切实掩饰住杀气的方法，就是不要想着杀人……不想杀人，就不会有杀气，那样就比较容易偷袭得手。

　　李岩心想：对了，我不要想着杀他，而是想着别的就行了。他的武功叫“朝天一棍”，我只需出奇不意地出手，先夺走他的棍子，那么他的绝招就放不出来，这时候我再出手杀他，也许就会容易得多。

　　这种思路，也是武林人士的普遍的思路，甚至在后世，对付敌人时也会有这样的思考方式，比如一个持枪劫匪站在你面前，飞虎队的警察想要制服这个劫匪，那么冲过去的第一个动作，首先就是将他手上的枪踢飞，然后再将劫匪打倒。同理，对付拿着西瓜刀砍人的疯子，也都是从武器入手。

　　李岩定好了基调，先从米苍穹的棍子下手，一来可以掩饰自己的杀气，二来也可以让敌人的战斗力大幅度削弱，实在是一举两得。

　　他对着柳随风使了最后一个眼色，示意她在自己发动偷袭的一瞬间开始向外冲……

　　一切准备停当，李岩这时已经趁着所有人都不注意的时候，悄悄地走到了米苍穹的背后。

　　这里距离米苍穹的后背只有一丈远，李岩深深地吸了口气。将避邪真气运转起来，偷袭当然还是用避邪剑法最靠谱，没有什么武功比这种功夫更利用突袭了……《笑傲江湖》中，岳不群用辟邪剑法轻易就杀死了恒山派的两位师太，现在……李岩要用它来杀死一个太监。

　　太监和师太，都有一个太字，想毕是差不太多的生物。

　　这时，树林里响起了一声大笑，只见方恨少的身子轻飘飘地飞起来，从任怨的头上跃过，然后又穿过了五名黑衣汉子的包抄，动作优美之极。

　　米苍穹忍不住咪起眼睛细看，嘴里冷道：“难怪她的轻功这么厉害，原来是用的‘白驹过隙’身法，这种身法是武林中一等一的轻功，最擅长用来在敌群中穿插，于不可能穿过的地方惊险地飘过……”

　　旁边的太监高手们一起拍马屁道：“米公公真是见多识广……”

　　就在这一瞬间，李岩动了！他的脚尖在地上一顿，身子急速向前飘出，手上剑光亮起。

　　米苍穹立即就听到了风声，同时也感觉到了来自背后的偷袭，像他这样的高手，处理类似的偷袭往往只需要零点零一秒，甚至连零点零一秒也不用上，普通的人是很难偷袭到他的。

　　他的手立即向后一伸，想要反手取下背上的棍子。

　　但是，李岩的辟邪剑法比他的反应还要更快了半分，就在米苍穹的手眼看要握到棍子的时候，李岩的长剑已经抢先一步，挑在了棍上。

　　“铮！”

　　一声清的鸣响，李岩知道了，那只棍子不是木头的，是金属的，至于是什么金属那就不知道了，总之在清脆的声音中，米苍穹的黑棍子被李岩的长剑挑飞了起来。就像温柔的刀一样，远远地飞了出去，也不知道究竟飞到了什么地方。

　　米苍穹一把抓了个空，心中不禁一惊：失去了兵器！

　　随即，李岩的长剑已经变了招，直刺他的后心要害。


第八七九萌、突围

　　李岩的剑刺向米公公后心要害的同一时间，柳随风也动了！

　　虽然她曾经败在诸葛先生手下，被擒拿关押至天牢，受尽折磨，但她终究不是普通人，她是柳五柳随风，权力帮的军师，想当年和李沉舟等七兄弟姐妹一起出来闯荡江湖，创帮立道，身经大小数百余战，还能活到现在，一身技艺岂是等闲？

　　她双手轻轻一挣，身上早已经被李岩捏碎的绳子立即化为了碎渣，周围的人楞了楞，没反应过来，她就趁着这一眨眼的时间，蹲下了身子，在地上抓起了一把碎石子。

　　这是很普通的碎石子，但不论多普通的东西，一旦落入了柳随风的手里，就不再普通。因为……她艺出唐门！

　　唐门的人，摘叶飞花皆可伤人，小到毛发、细针，大到水牛、黄桷树，皆可用来当作暗器，更莫说唐门中最杰出的年轻弟子，有着“袖里日月”之称的柳随风。

　　几名反应过来的御林军士兵最先扑上来，但柳随风只是挥了挥手，击出了一颗石子……

　　这一颗石子先打在第一个御林军的额头上，然后斜向弹出，又打在第二个御林军的太阳穴上，然后又斜向弹出，打在第三个御林军的咽喉上，再弹出，打在第四个御林军的肩井穴上，接着又弹出，打在第五个……

　　然后地上哗啦啦就倒了十几名御林军！

　　只用了一颗石头！

　　御林军大哗，一名小队长大叫道：“结阵，长矛阵……”

　　柳随风知道，不能让御林军结阵，一旦结起阵来，四面八方团团围住，她就算有通天的本事也走不脱，而且来救她的“河马散人”也一样走不脱，现在河马散人正拼了命地向米苍穹出剑，目的就是要拖住对方的第一高手，给自己打出一条路争取时间，若她不能在一瞬眼的时间里，在御林军中开辟出一条逃生的通路，那么两人都得死。

　　柳随风没有一丝一毫的迟疑，她的手腕轻轻一翻，刚才从地上抓起来的那一大把碎石子，全都收入了她的袖子里，接着，她的袖子向前一挥。

　　袖里日月！

　　她放出了压箱底的绝招。

　　刚刚收入袖中的碎石子，再度飞出，但这一次飞出来，就仿佛变了身一般，它们不再是石头，而是凶器，凶悍无比的暗器，每一颗都有要人命的威力。

　　当初在黑木崖上，她用这一招放出两枚钉子，一举就打倒了邀月与东方姑娘，而如今虽然没有钉子，只有碎石，但用来对付一群连武功都不怎么会的御林军，又有何困难？

　　一眨眼的时间之后，在她正前方的御林军就倒了一地，军阵出现了轻微的波动……

　　要知道押送她的御林军只有近千人，千人的人数来围着一个犯人，军阵的厚度和深度都是不够的，前后左右，每一个单方向的兵力都不过几百罢了，而且御林军又被三大寇打倒了一部份，阵形早已经被破坏，柳随风又打倒了一片，如此一来，御林军的包围圈子，终于出现了一个破绽，一个漏洞，一个缺口。

　　这个缺口也许一般人抓不住，但是柳随风能抓住，她的名字里有“随风”二字，轻功又岂会弱？以她的本事，现在只需要向前一飘，从那缺口里窜出去，便可以轻易脱身了。但她不能只顾着一个人逃生，还要顾及着“河马散人”，必须和他一起逃才行。

　　柳随风扭回头来，看河马散人这边的情况……

　　……

　　李岩的剑刺向米苍穹的后心，这一刺得实在是妙到毫颠，他先将目标锁定在棍子上，完美地掩盖了自己的杀气，然后利用挑飞棍子后，米公公兵器脱手的那一瞬间的错愕，变招刺向米公公的后心，到这个时候，杀气才完全地暴发出来。

　　不暴则已，一暴，就如狂风骤雨，凶猛无比。

　　米公公吓了一大跳，这一剑，他躲不开了！

　　如果他只是一个人的话……

　　可惜，米公公并不是一个人在战斗，在他的身边，还有十几名太监高手，而像他这样身居高位的大太监，身边总是不乏愿意为他去死的心腹死士以及奇人异士，就在李岩的剑尖眼看要刺入他后心的一瞬间，旁边居然跳出来一名太监高手，用自己的胸膛，挡在了米公公的背后。

　　原来，这是一个反应超常人般快捷的太监，他的武功并不高，但反射神经的发达却异于常人，用古语来说，就叫做“天赋异禀”，这种人也许十万或者一百万人里面才会有一个，比如某个叫什么萨的足球队里的守门员，名叫圣什么卡西的那货，应该就是其中之一，偏偏米公公身边也有一个这种人。

　　李岩出手偷袭这一剑，连米公公这样的高手都反应不过来，但这名反射神经异常发达的家伙，却反应过来了……居然在关键的时候跳出来，用身体挡了一挡。

　　李岩的剑尖“噗”地一声刺进了这名太监的胸膛里，只听一声惨叫，李岩的剑穿胸而过，从那太监的身后刺出来，依然直取米公公的背心。

　　但被一个人挡了一挡，已经足够让米公公这种层级的高手反应过来，并且作出调整了。他身子一转，终于险险地劈开了李岩这一剑，但剑尖依旧在他的肩头上划了一条长长的口子，鲜血横流，伤得不轻。外伤还是次要的，关键是李岩附在剑上的一股尖锐的内劲，那是辟邪剑法独有的针刺型内劲，一旦入体，将会非常难受。

　　米公公踉跄后退了一步，一口内息差点没有转过来。

　　李岩心中也暗叹，居然这样也被他逃脱了，不过李岩和他并无深仇大恨，不是非杀他不可，出手暗算他也只是为了减轻逃跑的难度罢了，既然一招没有得手，在敌人合围过来之前，李岩也不可能再做第二次偷袭，周围的情况也容不得他再出第二次手。

　　李岩的身子向后飘出，落向柳随风的身边。

　　柳随风眼中闪过一抹欣喜，河马散人居然偷袭伤了米公公，这可真是太让人意外了，她本来还以为河马散人是同归于尽似的暗算米公公，给她争取逃跑的机会呢，没想到这个男人的武功还不错，反应也极为灵敏，判断事情也极为准确，一击不中，立即就退回到她的身边，和她准备并肩逃出，毫不拖泥带水。

　　柳随风笑道：“跟着我，我们一起冲出去！”她拉着李岩的手，想拖着他一起从御林军阵势的缺口处冲出。那缺口现在正在努力地想要合拢，但柳随风是不会给他们机会重新结阵的，她的手上不知道什么时候，又抓起了一把细沙，向前一撒……

　　唐门暗器绝学，烟雨蒙蒙！

　　那一蓬细沙仿佛全部化为了暗器，哗地一向向前蓬飞出去，沙子很细，虽然附上的内劲，依然不可能作为杀伤人的暗器，但是用上了唐门的手法就能，每一颗沙子都成了暗器，虽然威力依然不足，但打在脸上，却能让人感觉到些许的刺痛感。

　　这一招本来应该是用毒砂来发的，但柳随风身上的暗器早已经被诸葛先生收走，只好用一般的沙子来使，她将沙子撒出去之后，笑道：“看毒沙！”

　　那些御林军士兵本来还不甚在意，一听说是毒沙，立即吓了一大跳，也不细想想柳随风是个囚犯，哪来的毒沙，先一步想到就是保自己的命，于是正在合拢的缺口，又一次向两边拉开。

　　柳随风拖着李岩的手，赶紧向外一跃。没想到力量还没发出来，就感觉自己被李岩反手扣住手腕，并且拖着她向外跃出，原来……不是她在拉着李岩跃出，而是李岩在拉着她跃出……

　　只从这一点，就能看出来，李岩的轻功并不比她差，甚至，因为她长时间被点了穴道关在牢里，经脉不活络，李岩现在的轻功还比她高出一些。

　　柳随风不禁大惊！

　　当前的状况紧急，她也不及细想李岩为什么这么厉害，赶紧将不相干的思绪压下，先脱身再说。

　　就在两人穿过一蓬沙子，眼看就要跳出军阵的时候，突然听到身后传来一阵沉重的呼吸声，米苍穹米公公，居然从后赶上，追了过来。他肩头被李岩划伤的地方还在趟着血，样子看起来颇为狼狈，但靠着深厚的功力暂时压住伤势，居然追了上来。

　　李岩和柳随风毕竟是被御林军挡了一挡，一挡的时间，已经足够米苍穹这样的高手赶上来了。

　　李岩皱起了眉头。

　　柳随风却笑道：“你还敢追上来？受了重伤，又丢了棍子使不出朝天一棍，米公公，你是追上来找死么？”

　　米公公怒哼了一声，并不答话，他没有了棍子在手，但似乎还是不打算放弃这个犯人，毕竟这是皇上亲口指定必须死的犯人，若是容他走脱，米公公也不用再混了。他追到柳随风和李岩背后，挥起拳头，打向了柳随风的后背。

　　柳随风向后一甩手，一枚石头飞袭了过去。

　　米公公挥拳一砸，那石头被砸得飞开，他的拳头依旧直奔柳随风的后心。

　　柳随风只好又扔出了两颗石头，微怒道：“死太监，死缠烂打，烦是不烦……没了朝天一棍，你又能做得了什么？死心吧……”


第八八零萌、朝天一棍

　　柳随风又扔出了两颗石头，怒道：“死太监，死缠烂打，烦是不烦……没了棍子，放不出朝天一棍，你又能做得了什么？死心吧……”

　　此时距离李岩和柳随风窜出军阵的包围还有不到三丈距离，御林军被烟雨蒙蒙所阻，短时间内应该无法合围，只要摆脱了米苍穹，就能逃出生天。

　　就在这时，米苍穹突然道：“谁说我使不出朝天一棍？”

　　他的气势突然间变了……从一个重伤颓然的老太监，突然一下仿佛变身成了一尊黑压压的大山，滂沱的气势冲天而起。他挥出出来那一只拳头突然伸展开来，不对，不是伸展开，而是仅仅只伸出一根手指。

　　中指！

　　中指朝天，那一根手指只有几寸长，但不知道为什么，柳随风和李岩都感觉到它正在飞快地变长，变大，仿佛从一根小小的手指，变成了一根棍子……

　　他居然还在半空中舞了九个棍花，那根舞动的指棍发出了尖啸，一下子，柳随风发出的烟雨蒙蒙，全都被他的棍风吸卷了过来，在半空中可以清晰地看到沙尘被棍风吸过去时形成的黄色漩涡。

　　棍风中发出各种锐响，似狮吼、似虎啸、似狼嗥、似鹰咻……棍子同时也扭动、搐动、弹动不已，像一条龙，而这头龙却旋舞在米公公手里；似一条蛇，而这条蛇却纵控在米苍穹掌中。

　　他这一出棍，柳随风就“花容失色”，原来所有人都被这太监给骗了，所谓的“朝天一棍”，根本就不需要棍子就能使出，他的手指就是棍子，朝天一棍，其实就是一根朝天挥出的手指，那根黑色的棍子只是一个挡箭牌，是要故意让别人以为他的功夫都在棍子上，才会对他的手指掉以轻心。

　　果然，太监这种东西，实在是太狡猾了。

　　柳随风感觉到了压力，感觉到了威胁，就像不久前，诸葛先生以一招“惊艳一枪”将她打败擒获时的感觉一样。

　　这一棍的威势，甚至不在诸葛先生惊艳一枪之下。

　　朝天一棍，一棍朝天！

　　柳随风接不下这一棍，如果她接，那她就会再一次被擒获……

　　她知道，但她却不得不接，因为她认为只有她有资格接这一棍。河马散人似乎武功还不错，但柳随风不认为他的武功比自己高，刚才李岩出手偷袭那一剑的时候，柳随风正在对御林军使用“袖里日月”，所以她并没有真正地看到李岩出手，在她心目中，依旧认为李岩是彭九的手下，只是一个权力帮的小小卧底，不能把“朝天一棍”这么恐怖的大绝招交给一个小帮众来接。

　　她皱起了眉头，甩出了袖子，打算用“袖里日月”和“朝天一棍”拼了！

　　而她也很清楚，拼的结果必定是她败，因此，她用另一只手，用力地推向李岩，想将他推出重围，让他一个人独自逃生。

　　但是她这一推，却推了个空，原来在那一瞬间，李岩居然扣住了她推过去的手，将她纤纤的皓腕一把抓住，狠狠地用力抓住，然后将她像一个沙袋似的，用力地抡了起来，向外一抛……

　　“嘭！”朝天一棍打在了柳随风的后背上，但是棍上的劲气并没有完全入体，因为李岩抢先一步将柳随风的身躯抡开了，使得她受到的伤害减到最小，但饶是如此，她依然伤得不轻，嘴里“噗”地飚出一口血箭。

　　柳随风感觉到一股不可抗的巨力将她抛飞了起来，她的身体无力地飞起，向外飘落，这一飞也不知道飞了多少丈，从一大片御林军的头顶上飞过，直飞进了旁边的树林，然后“蓬”地一声摔进了一堆灌木之中。

　　她在半空中飞的时候，还听到“河马散人”最用后的声音笑道：“搞什么名堂？你居然想把我推出去让我自己逃生，你有见过美女救英雄的么？只有英雄救美才是正道……你先走，莫要管我，这是命令……否则我死不瞑目……”她只听到这里，“河马散人”就被淹没进了朝天一棍的棍风之中，而她也已经摔出了御林军的军阵，只见军阵向内一合，那个缺口已经被补上，再也看不到河马散人的身影了。

　　柳随风又吐出了一口鲜血，挣扎着从地上爬了起来，她伤得很重，但伤还是次要的，最重要的是，她的心很痛，她第一个想到的事，就是冲进去救人。

　　但她还没来得及向前冲，就被人扣住了肩膀，只听一个好听的女声欣喜地叫道：“岳元帅逃出来了，我救到岳元帅了……”

　　柳随风回头一看，就看到了温柔，一身红衣，娇笑盈然，原来李岩这一扔，将柳随风扔到了三大寇和任劳任怨交战的战圈之中，正好摔在温柔的身边。

　　柳随风挣了挣，居然没有挣脱温柔的手，原来她的功力已经被朝天一棍打散了，一时半会，根本凝聚不起来，她只好怒道：“放开我，我要进去救人。”

　　温柔道：“哦！”随后就放开了扣着她肩头的手。

　　但柳随风还没来得及冲向李岩那边，就又被人扣住了肩头，回头一看，这次来的是女书生“书到用时”方恨少，她摇头晃脑地道：“去不得！岳元帅，那位救你的英雄已经死定了……现在进去救他是不智的，你要留得青山在，不怕没纸烧……”

　　温柔道：“不是纸吧，是没柴烧。”

　　方恨少的脸上闪过一抹尴尬，但立即又正色道：“纸就是用树做的，柴也是用树做的，没纸烧和没柴烧是一样的。”

　　温柔道：“筷子也是树做的，那这诗岂不是可以改成：留得青山在，不怕没筷子？”

　　旁边伸出唐宝牛的脑袋：“筷子是用来吃饭的，我看得改成留得青山在，不怕没饭吃。”

　　方恨少点头道：“擦屁股的纸也是一样，所以……留得青山在，不怕不能拉屎……”

　　众人：“……”

　　柳随风大怒：“少在这里和我夹缠不清，我要进去救人……”

　　唐宝牛、方恨少、温柔三人一起抱住了柳随风：“岳元帅莫去，留个青山吧，吃饭拉屎烧柴样样皆可啊……”

　　柳随风大怒，但却无力挣脱这三个活宝的控制，她的功力居然一点也提不起来，只好大声道：“放开，话说回来，你们怎么有空来抱住我？在和你们打的任劳任怨一伙呢？”

　　方恨少向后面一指，柳随风顺着他手指的方向看过去，只见另有四人，正和任劳任怨一伙人打得火热。

　　方恨少笑道：“都说是七大寇，怎么可能只来三个人，朝廷的人太傻了，连三和七都分不清，今天是七大寇全伙在此！”

　　柳随风这才恍然大悟，这七大寇虽然脑袋有点秀逗，但也不是完全无谋的，他们先用最不靠谱的温柔出来让官兵掉以轻心，接着出来唐宝牛和方恨少，以少敌多，让官兵以为他们只有三人，其实暗中还潜伏着另外四人，看来是让那四人充当奇兵，想要出奇不意地冲官兵的阵，救出岳元帅。

　　但隐藏的四大寇还没出场，李岩就先发动了，抢先一步将岳元帅给扔出了阵来，如此一来，那四人就不必再搞必死的突击，他们立即从隐藏的地方冲出来，挡住了任劳任怨一伙人，让温柔等人过来接应岳元帅逃走。

　　从某个方面来说，七大寇其实挺聪明的。

　　柳随风道：“我不能走，我要救河马散人……”

　　“不走也得走。”唐宝牛道：“不然都得死在这里。”

　　柳随风回头一看，只见官兵的军阵已经将“河马散人”围得死死的，战圈中只见朝天一棍发出的滔天棍风，哪里还能看到“河马散人”半点身影，另外还有许多大内高手，上百御林军对着他们冲过来。

　　七大寇的武功并不是很高，至少柳随风看到的这三个不高，如果这时不逃，硬要他们向里面冲去救人，那真是无异于自杀。

　　柳随风用力咬了咬下唇，鲜血都咬得迸流了出来。突然想到“河马散人”最后说的一句话：“你先走，莫要管我……这是命令……否则我死不瞑目……”

　　她心中不由微怒：你不过是彭九手下小小帮众一枚，有什么资格对我这个军师下命令？我偏要不听，我偏要来救你……

　　但她立即又想到：“但是……如果我救不出他，大家一块儿死了，他岂不是就要死不瞑目了？”

　　她突然有点失神，有点恍惚，甚至有点失控，不行……不能让河马散人死不瞑目……

　　这时温柔、唐宝牛、方恨少三人，正用力拽着她向后拉，在她失神的这段时间里，已经将她拖进了一大蓬灌木中，然后抓着她飞快地逃跑，她想要反抗，却没有力气，只能瞪着眼被她们拖着跑。另外四大寇也开始且战且走，向后撤退，大批的大内高手，御林军吆喝着追了过来，远处，还能听到朝天一棍呼呼的棍风声。

　　她想要救他，但她没有这个能力，眼前的她，只能任由七大寇带着她逃走，远处的棍风声慢慢听不见了，河马散人，应该是已经战死了？

　　他虽然只是一个小小的帮众，但柳随风却并不觉得他渺小，在这段被关押在天牢之中的日子里，他几乎已经成为了她的心灵支柱……

　　柳随风揉了揉眼，两行清泪，揉都揉不掉，顺着脸庞滑落下来……


第八八一萌、脱出重围

　　李岩当然没有死，实际上，李岩从来不认为自己会死，因为，米苍穹的朝天一棍落在李岩的眼中，并不是完美无暇的。

　　在柳随风的眼中，朝天一棍威力绝伦，恐怖异常，那是因为柳随风的境界还不够，但李岩的境界早已经在不知不觉中，高过柳随风了。而且米苍穹受伤在先，朝天一棍的威力已经有所下降，接着他又用朝天一棍偷袭柳随风，暴露了指棍绝招。

　　当他再用朝天一棍来对付李岩的时候，李岩早已经做好了准备，他不会再像柳随风一样因为大意而中棍，也不会轻视指棍的威力，而是将自己全部的心神，都提到了极限。

　　米苍穹“呼”一棍当头砸了下来。

　　这一棍的威力依旧和刚才一样，仿佛虎啸龙呤，带着莫大的威势，仿佛能将面前的一切都打得粉碎，但李岩却并不害怕，他身子轻轻向后飘起，就在飘飞起来的同时，他也出了指……当然不是指棍，而是指剑。

　　六脉神剑！

　　六道凌厉无比的剑气，带着嗤嗤的风声激射而出。

　　米苍穹吓了一跳，他听说过这门武功，这是大理段氏的六脉神剑，但他从没有见过有人能使用，实际上谁也不可能想到，能在这种情形下，能从一个名不见经传的河马散人身上，见识到这种绝学。

　　米公公以朝天一棍迎向了六脉神剑，然后，剑气就散了。

　　虽然六脉神剑是一种不输于朝天一棍的绝学，但李岩的武功学得多而不精，六脉神剑的威力并没有能够完完全全地达到顶点，但米公公一生浸淫于朝天一棍，他的朝天一棍已经到达了棍法的顶峰，李岩那只能算是学会还不能算大成的六脉神剑，当然不是朝天一棍的敌手。

　　但是李岩不是只有六脉神剑的，他的杂学甚多，剑气刚刚被击散，李岩就撤指换成了掌。

　　米公公的朝天一棍“碰”地一声，就击在了李岩拍出来的手掌上。他的眉头立即就皱了起来，因为他感觉到对手滂沱的掌力，与他的指棍上的内力猛烈地对撞了一下，这一下撞得好生厉害，仿佛有什么东西在两人之间暴炸。

　　“轰”地一声巨响，反激过来的内劲同时将两人都露得向后跌开。

　　“降龙十八掌？”米公公脸色大变，他被向后震开了足足一丈，只觉肩头一阵剧痛，刚才被李岩偷袭时刺伤的地方，大量的鲜血喷涌了出来，都是被内劲反震给震出来的，这一下伤上加伤，让他感觉到气血都仿佛虚了三分。

　　李岩也被震得飞跌出去一丈远，但他跌过去的地方，却不是空地，而是御林军刚刚又合围过来形成的军阵，几十把长矛一起刺向他的身体。

　　米公公心中暗喜：我占了人数忧势，同样是被震退，我只是气血受损，他却要被长矛穿心，这一场终究是我赢了。

　　不过长矛并没有刺入李岩的身体，这些长矛在刺中李岩身体的一瞬间，仿佛被什么东西给阻住了，全都停住，没有能够刺入他身体半分。李岩的身上穿着金丝甲，刀枪不入，想用普通的武器将他刺伤，那几乎是不可能的。

　　李岩运了运气，嘿地一声笑，内劲顺着枪杆反震过去，御林军顿时就倒了一片。他对着米公公哈哈一笑道：“米公公，多谢指点，我这可要走了……”言毕，身子已经向着阵外冲去。

　　米公公大怒，一个箭步窜上前来，对着李岩的后背又是一招朝天一棍。

　　却见李岩身子一扭，转身出掌，掌风呼呼，显然又是降龙十八掌，而且是降龙十八掌中非常厉害的一招“神龙摆尾”。

　　米公公很想一棍子就给“神龙摆尾”砸上去，但他只敢这样想，却不敢这样做，肩头上的剑伤还在哗啦啦地流着血，这种时候，他如果又和敌人硬拼内力，那伤口必定会被再一次震裂，血流不止，到时候不死也要丢掉半条命。

　　很显然，这个聪明的“河马散人”，是故意和他用内力硬撞的，要的就是借着他的伤势，吓阻他，使得他不敢再用朝天一棍追着砸他。

　　米公公一时犹豫了起来，是不顾伤势和他拼了？还是……算了？

　　他脑中一时转过许多念头，这敌人偷袭伤他，救走他的要犯，简直可恶之极，于情于理，他都应该和这个人拼命到底，但是……犯人已经被救走，七大寇护着犯人跑得连鬼影子都不见了，这时候如果争一口气，非要和这个人拼命，好像，不是很合算啊。

　　所谓留得青山在，不怕没柴烧……

　　何况，皇上是个心软的女孩子，只要她看到自己肩头流血，凄惨无比的样子，应该就会饶过自己放走犯人的过错了。

　　米公公想到这里，朝天一棍不自禁地向后收了收……像他这么有身份有地位，前途一片大好的太监，实在没必要和江湖亡命之徒以命换命，当务之急，还是找个地方给肩头疗伤最佳，哦，不对，在疗伤之前要先去见皇上，让她看到自己这悲惨的样子，皇上就不会怪罪了。

　　米公公的朝天一棍彻底地收了回去。

　　李岩这时正向军阵之外冲去，见米公公收招不追了，他也松了一口大气，刚才故意用降龙十八掌这种刚猛的掌法和米公公拼，为的就是吓阻他，让他想到自己身是有伤的，如果硬拼，伤口就会迸裂。

　　李岩很清楚，太监大多数是一种很惜命的生物，他们比普通人来得更怕死，更贪财，这也许是身体有缺陷之后带来的副作用，利用了这一点，用类似两败惧伤的打法，就可以将这个强敌逼退。

　　这时，李岩的敌人就只剩下围在外面的御林军了，而御林军也不全在，因为有大量的御林军、任劳任怨、黑衣汉子、大内高手，都去追击七大寇和留随风去了，在朝廷的人眼中，李岩毕竟只是个不重要的角色，真正重要的是犯人柳随风，李岩充其量只能叫做“犯人的同党”，不可能将全部兵力都用来对付他。

　　围向李岩的御林军，大约只有两三百名不到，而且从四面八方围上来，导致从任何一个方向看过去，都只能看到几十名士兵。这些士兵拿出了盾牌，打算用一个铁桶似的盾墙将李岩围起来，再生擒活捉。

　　李岩哈哈一笑，突然挥出一掌，拍在了面前的盾牌上。

　　前排的士兵突然感觉到一股大力传来，身子不自禁地向后一仰，摔跌了下去，他们的身体撞到了后排的士兵，身上的劲力突然就传到了后面，于是第二排的士兵也向后一仰，跟着跌倒，又撞到第三排士兵……

　　李岩的面前，立即以扇形的分布，跌出去了几十名士兵。

　　御林军们吃了这一招，顿时大哗，因为他们在不久之前，才挨过这一招，这正是燕狂徒那个妖怪的恐怖绝招：“薪尽火传”。

　　米公公也不禁失声尖叫道：“燕……哦，不对，这个人不可能是燕狂徒，不然我早就死了……”他猛地抹了一把大汗：虽然不是燕狂徒，但这个人必定和燕狂徒有些关系，还好我刚才收了手，没和他拼个死活，不然就算我杀了他，也得罪了燕狂徒这个超级怪物，到时候就算天天躲在皇宫里不出来，也觉得不大安全啊。

　　御林军们也被这一招吓了个半死，他们不禁想起了数日前，大闹皇城的燕狂徒，她当时中了黄裳一招催心掌，受了重伤，吐着血，但依然把御林军打得东倒西歪，横七竖八，满京城的御林军被她当作纸扎的人儿，在里面来去自如，那种威势，光是想一想，就让他们冷汗狂流。

　　不过李岩自己对自己这一招薪尽火传并不满意，因为他这一招实在是初学乍练，用得极不漂亮，仅仅只推倒了几十名御林军就传不动了……若是燕狂徒，挥一挥手就能传一千人……那才叫真正的薪尽火传。

　　他不禁暗想：我和妹子们玩耍的时间是不是太多了？还是要多留些时间给自己练武功啊，不然老是这样不上不下的可不是办法。好，从现在开始，两年不炮妹子，潜心修炼武功。

　　一名读者怒吼道：“放屁，这本小说的主旨是泡妹子，你丫的要是不和妹子玩耍，跑去练功，那还叫萌娘小说么？退订哦？”

　　三十二公公大汗：“不练，不练！李岩的武功不用练也会提高的，嗯嗯，就是这样，求读者大人千万不要退订。”

　　李岩那初学乍练的薪尽火传神功，威力虽然不乍样，但对御林军的震撼效果，比柳随风的袖里日月和李岩的降龙十八掌还要大，刚刚还围过来的御林军，现在居然在向两边散开。李岩自己也没想到，居然有这么好的效果，他当然不会错过这个机会，哈哈一声笑，从御林军退让开的缺口里一窜而出。

　　身后的官兵像征性地追了几步，就停下了，李岩一头扎进了树林深处，逃出了生天。


第八八二萌、风波亭大战掀幕

　　风波亭！

　　风波亭其实不仅仅是一个亭子，在一些低质粗劣的连续剧里，风波亭就是荒山野岭里的一个凉亭，其实这个导演的恶搞。真正的风波亭，位于大宋最高审判机关大理寺里面，并不在荒山野岭，是隶属于朝廷的一个重要机构。

　　这里就连平时也是有重兵把守的，更不要说今天这个非常的日子。

　　今天的大理寺，被里三层，外三层，重重叠叠不知道多少官兵把守着，街头巷尾，到处都是士兵，这些士兵有的来自御林军，有的来自秦桧派系，有的则来自蔡京派系。而负责这次监斩的人，也同样分属三派。

　　秦桧、蔡京、米苍穹，都要亲眼看着“假岳飞”死。

　　秦桧坐在监斩台的首席上，旁边坐着的正是蔡京，这两大奸相，长相都不怎么好看，一个像扭曲的黄瓜，一个像霜打的茄子，反正怎么看怎么丑。

　　蔡京眯着一双鼠眼：“米苍穹怎么这么慢？还没把人给押送过来……”

　　秦桧冷哼了一声道：“你问我，我问谁去？”

　　蔡京阴笑道：“我看他们是半路被人劫了吧，嘿嘿嘿……”

　　秦桧道：“若真是被劫了，你又有什么好笑的？”

　　蔡京笑道：“我笑你废物呗，嘿嘿嘿，押个区区犯人都押不好。”

　　秦桧的眼角抽了抽：“负责押送的是米苍穹，你喷我做什么？没事别乱喷，我可不是好惹的。”

　　蔡京笑道：“你的两个得力手下，叫什么任劳任怨的不是也一起押送么？有你的人一起去，结果还被人劫，不是你废物是什么？”

　　秦桧气得不行，偏偏蔡京的势力不弱于他，他就算想翻脸也翻不了，只好怒哼了一声道：“那你呢？你就只会在这里等着，又高明得到哪里去？不也是个废物？”

　　蔡京阴笑道：“我当然不会像你这么废，早已经做好了人被劫之后的打算。”

　　秦桧的小眼睛咪了起来：“你待如何？”

　　蔡京笑道：“那犯人本来就不是真正的岳飞，其实杀不杀死他，对于我们两人来说，并不是一件很重要的事，迫切地想看那人死的，其实只有感情受伤的皇上罢了……对于我们来说，只要能引出岳飞的党羽，或者引出岳飞本人就行了。”

　　秦桧“哦”了一声。

　　蔡京道：“所以嘛……用什么人来引都是一样的。”他拍了拍手，只听见后面有人应了一声，随后就从大理寺的屋子里推了一辆囚车出来，那囚车里坐了一个犯人，身上穿着的衣服，以及发型等等都和柳随风极为相似。

　　秦桧楞了楞。

　　蔡京笑道：“你看……就算真正的犯人已经被劫走，但只要有这么一个人在，要来救人的终究还是要来，该跳圈套的人，还是得跳……秦桧，比做奸臣，你还不够水准，还够得你学呢。”

　　秦桧无力吐槽。

　　蔡京挥了挥手，向小的们下令道：“通告外面来观刑的老百姓，就说吉时已到，犯人岳飞，立即就要问斩！”

　　……

　　高高的刑台外围，围着无数的士兵，在士兵的外围，则是大理寺的围墙，在围墙的外面，又有无数的士兵组成的人墙，在这层人墙的外面，才是闻讯前来观看的老百姓们。

　　无数不满的老百姓怒吼道：“岳元帅犯了什么罪？”

　　“奸相去死！”

　　“不准害我们的岳元帅。”

　　这些怒骂声穿过围墙，落到墙内的众人耳中，蔡京挥了挥手，站在他身后的一名高手就飞身上了围墙，他站在墙头，对着外面的老百姓大声道：“岳飞犯了莫须有的罪名，理应问斩。”

　　“莫须有？你怎么不去死！”

　　“滚！”

　　愤怒的人群大声责骂。

　　那高手冷笑了一声，突然挥了挥手，一枚暗器激射而出，人群中的一名老百姓突然惨叫一声，头顶上破了一个大洞，倒毙在地。

　　人群大哗。

　　那高手冷笑道：“此人辱骂朝廷命官，妨碍执法，现予以当场击毙……”

　　他本以为自己露了一手狠的，会吓得外围的老百姓全都噤声，却不料一句装逼的话还没说完，又有人骂道：“奸相，别想一手遮天，白色恐怖的统治是折服不了人民的……”

　　那高手的眼光顺着声音的来路看去，只见说话的居然是一名美女，身上穿着一身很飘逸的长裙，拖着两条长长的袖子，看起来就是长袖善舞之人，这可真是奇了，没见过这种女人会有胆子在这种场合说话的……像她这种打扮的女人，应该乖乖去哪个酒楼上跳舞才对吧？

　　高手也没多想，手一挥，又是一枚暗器射了过去。

　　却见那女人冷哼了一声，突然一扬袖子，长长的袖子翻卷起来，煞是好看，高手射过去的暗器被那袖子一激，居然反射了回来，噗地一声，将高手的脑门上打出了一个大洞。那高手的尸体便从围墙上跌落了下去，激起一片尘埃。

　　蔡京身后人影一晃，又三名高手上了围墙，这三人轻功甚高，正是曾经和李岩、韦一笑交过手的，朝廷三大轻功高手，万里平原、千里孤梅、百里寒亭，三人向外看去，那女人站着不动，用挑衅的眼光看着三大轻功高手。

　　蔡京问道：“是什么人？”

　　万里平原恭敬地回道：“蔡大人，看样子，那女人应该是权力帮的副帮主，流云水袖赵师容。”

　　蔡京笑道：“甚好，我们刚开始放线，一条大鱼就来咬钩了，看来今天会是一个把权力帮一网打尽的好机会。我早就看权力帮不顺眼，仔细想想，这假岳飞、真岳飞、权力帮三者之间，还真有些千丝万缕的联系。”

　　秦桧也点头道：“没错，岳飞在北疆抗金，这权力帮的副帮主赵师容也一向在北疆抗金，两人一个男，一个女，搞不好早就已经有了一腿……总之，权力帮肯定是和岳飞一伙的，错不的，我们这次宣传要杀岳飞，权力帮的人就眼巴巴的赶来送死来了。”

　　两人一起阴笑起来。

　　蔡京下令道：“开始行刑……”

　　只见一群蔡党的高手涌上前来，推着蔡京预先准备好的那个“假岳飞”上了刑台，这个刑台故意搭得甚高，能让大理寺围墙外的老百姓都能看到。

　　外围的百姓立即大哗：“岳元帅……”

　　有人大哭道：“岳元帅，小民没有能力，无法从奸相的手上将您救出来，请原谅小民……”这个人跪了下去，用脑袋拼命地砸地，哭声嚎啕，接着又有许多老百姓跪了下去。这些百姓虽然知道岳飞是好人，知道蔡秦是奸相，但面对军队，他们也无能为力，敢在这里跪下来为岳飞哭上几句，便已经要鼓起天大的勇气了。

　　赵师容脸色沉如冰，冷声道：“无能救人的，后退，这里交给我们吧。”

　　跪地磕头的老百姓们楞了楞，随即他们就发现，有大量的看起来像是老百姓，实际上却不是老百姓的人，正在向前涌动……没错，这些人穿着很普通的衣物，但他们散发出来的气势，却绝不是普通人有的。

　　知情识趣的百姓，立即开始向后退缩，他们知道，有些什么事要发生了……

　　筑成人墙在大理寺外围防御的军队，也开始感觉到压力了，这一堆向前压迫过来的“老百姓”，很明显带着杀气，或者说带着战意，他们的人数并不少，乍眼一看就有数百，而且周围的房舍和街道里，还有许多这样的人正在缓缓地向前压迫过来。

　　如果这里是战场，官兵已经毫不犹豫地开始放箭，但这里是京城，给他们天大的胆子，也不敢在这里随便放箭，这个道理就好像后世的军队不敢在首都里随便开枪一样，官兵镇压暴力团伙，也通常是用防暴盾牌和橡胶棒子。

　　大宋的官兵也一样，他们看着压迫得越来越近的“老百姓”，只好竖起了手中的盾牌。

　　“挤上去！”赵师容挥了挥手道：“推他们的盾墙。”

　　大群的暴民，其实是权力帮众，涌向了官兵，他们当然也不能率先亮出武器或者杀伤官兵，否则事情就得升级了，他们也采用了普通暴民用得最多的手段：推挤！

　　庞大的官兵队伍和暴兵队伍，推挤到了一起，以中间的盾墙为分界，形成了两个分明的壁垒，这两个壁垒都在用力地向前推，想要将对方推倒……

　　一边是训练过的官兵，而另一边也是接受过团队作战训练的权力帮众，推压的结果，居然是旗鼓相当，那条盾墙组成的分水线，居然奇迹般地没有崩溃，在双方的推压之下，不停地来来回回，维持着微妙的平衡。

　　赵师容冷着脸挥手道：“九天十地，十九神魔！上！”

　　百毒神魔华孤坟、无名神魔康出渔、神拳天魔盛江北、一洞神魔左常生、铁腕神魔溥天义、三绝剑魔孔扬秦、长刀神魔孙人屠、绝灭神魔辛虎丘、瘟疫人魔余哭余、魔僧血影大师、飞刀狼魔沙千灯、独脚神魔彭九、千手神魔屠滚、快刀地魔杜绝、飞腿天魔顾环青、铁骑神魔阎鬼鬼、无影神魔柳千变、暗杀神魔戚常戚、佛口神魔梁消暑……权力帮的九天十地，十九神魔，一起越众而出。


第八八三萌、天王的总攻

　　九天十地，十九神魔从人群中飘飞了起来，目标很明显是直指刑台上的“假岳飞”。这十九个人的亮相，就代表战斗已经进入一个直接对垒的阶段了，刚才用大拼帮众挤压御林军，权力帮众也仅仅只是在试探而已，至少双方都没动刀子，没流水。现在则表示，权力帮真真正正地挥出了拳头，是时候展现真正的技术了。

　　蔡京的眼睛咪了咪，秦桧的眼睛也咪了咪，两个大奸臣一起阴笑了起来，只见二人身后同时转出一大群奇装异服，三教九流的江湖人物。

　　蔡京挥了挥手道：“去吧！”

　　秦桧也挥了挥手道：“不论杀死还是活捉，皆有重赏！”

　　“遵命！”这群江湖人物恭了恭身，身子飘了起来，迎向了九天十地十九神魔，双方很快就交战在了一起，只见刀光剑影，一片喧哗，双方居然打得有来有回，谁也占不到上风。

　　很明显，这些人的武功很高，至少比李岩所见的那些黑衣汉子要高得多，原来不论是蔡京还是秦桧，都有自己真正心腹的手下，至于像“河马散人”那一类的黑衣汉子，其实都是征召来当炮灰的罢了，真正的高手，根本不必穿黑衣……

　　站在外围的赵师容脸色沉重，但眼神中并不见意外之色，九天十地十九神魔会被对方截住，在一开始就在她的预料之内，因为十九神魔仅仅就是普通教师的身份，论起武功，在江湖上也就是一个二流门派的掌门这个等级。权力帮有十几个这样的老师，黑木崖也有，移花宫也有……朝廷有钱有势有美女，没有理由招揽不到。

　　如果天真地以为用九天十地十九神魔这个层级的人就能救出柳随风，那赵师容起码得是七大寇一样的逗逼才行。

　　赵师容将袖子一甩：“八大天王！”

　　第一个冲出去的是鬼王，她的身法最飘忽，轻功也最佳，因此行动起来也最快，一个闪身，鬼王就已经穿过了九天十地十九神魔与奸相手下的战圈，她的目标当然是耷拉着脑袋，被捆在台上的“假岳飞”军师大人……只要跃上刑台，将军师大人一脚踢下来，下面自会有人将之接走，那就大功告吉了。

　　但是鬼王的手还没碰到“假岳飞”，一柄长枪就从旁边伸了过来，攻之必救，鬼王不得不在半空中翻了一个跟头，从前冲的势头，急转为后退，那柄长枪舞了个枪光，倒也不追击，而且横枪一立，一个庞大的身躯遮盖在了“假岳飞”的前面。

　　秦桧的嘴扁了起来：“蔡京，这人是你的手下吧？什么来头？以前怎么没见过的？你又背着我阴悄悄地招揽了一个高手。”

　　蔡京哈哈一笑：“这可不是我的手下，是我从童贯那里借调过来的，叫做万人敌，用完了还得还给童贯。”

　　秦桧嘟哝道：“童贯不也是你的手下么……”

　　鬼王冲台无功，被万人敌给逼落，旁边又冲出了火王，她纤手轻扬，一团火球呼啸着飞向了刑台，哦，不对，是五团火球一起飞向了刑台。原来她刚一出手，就拿出了自己的大绝招：“五火球”。

　　据说这个大绝招是非常牛逼的，神挡杀人，佛挡杀佛，不论面对什么样的敌人，五火球都能轰平一切，什么铁三角，什么盾补法，统统不需要，只要五火球！

　　五火球，你慢慢飞，瞄准前面战士的大腿……

　　嘎！

　　五火球突然飞不动了，原来在它们的对面，也飞过来了五火球，五火球迎上了五火球，在半空中炸出了五团璀璨的烟火。

　　火王大吃了一惊：怎么对面也有人玩火？但她立即就想起一个人来，扬声怒吼道：“是长江水道十二连环坞，朱大天王手下的烈火神君吗？”

　　长江水道十二连环坞，朱大天王手下，一共有三英四棍五剑六掌双神君，其中三英四棍五剑，分别死在了李岩和萧秋水人的手下，但还有六掌和双神君健在，而且只有六掌和双神君才是真正的高手，前面的三英四棍五剑，不过是打酱油的罢了。

　　“哈哈，既然知道是我，那就好办了。”一个浑身都仿佛在冒火的光头男人走了出来，也许是因为火气太大，他的头发都被自己的火气烧光了，所以一颗光头油光闪闪，光得连半根毛也看不到：“我就是烈火神君……早听说火王的五火球非常厉害，但我就是不服，今天咱们正好比一比，谁才是五火球神教的正统传人。”

　　火王大怒，但她也知道，要放倒烈火神君并不是那么容易的事……看来，自己在短时间内是抽不出身了。

　　从另一边冲上去的，是水王。

　　水王的武器，当然是水，而且是带着剧毒的毒水，她一边向前冲，一边射出了两道水箭，一名蔡京手下的高手沾到了一点水珠，立即惨叫一声，脸色发青瘫倒在地，旁边的人哪里还敢挡她？

　　要知道水这东西是最难抵抗的，比普通的暗器要难应付得多了，比如一只普通的箭射过来，只需要用手中的武器一拨就能弹开，但一只水箭射过来，却很难拨开，只要中了一滴毒水，搞不好就会一命呜呼，这如何能敌？

　　水王这一冲，差点就上了台。

　　可惜……她射出的水箭到了刑台边，就不见了，一个青衣汉子站在台边，居然用袖子收走了水王射出去的毒水，同时还射回来一道水箭……水王吃了一惊，也赶紧用自己身上暗藏的容器将对方射出的水箭收走。

　　“长江水道十二连环坞，柔水神君。”那人自己报出了名字。

　　水王的眉头深深地皱了起来。

　　赵师容的眉头也深深地皱了起来……因为她放眼看过去，并不仅仅是水王、火王、鬼王三人受阻，就连刀王、药王、蛇王、人王等人，都被对方或知名，或不知名的高手阻住。

　　“剑王呢？另外七大天王都在苦战，为何不见八大天王之首，一剑光寒四十州的剑王，现在正是她出力的时候了，她这不靠谱的家伙究竟在哪里？”赵师容不禁问道。

　　一名帮众流着汗在后面报道：“副帮主，剑王大人刚才传话来说，帮主下令用拳头打进去，但她只会剑法，拳法太生疏，只怕来了会忍不住要出剑，违背了帮主的命令，所以她现在潜入深山，苦练拳法去了。”

　　赵师容大怒：“这当口儿她去练拳？这他喵的要多久才能练成？”

　　帮众冷汗直流地道：“剑王说，快则十年，慢则一生……重头开始练拳是个很辛苦的过程……但为了救出军师大人，再辛苦她也不怕！哪怕要耗尽她的一生，她也会练成的。到时候，剑大天王之首就不再是剑王，改为拳王。”

　　赵师容以手抚额，泪道：“难道她以为，军师大人一生都在刑台上等她来救么？”

　　……

　　李岩逃出军阵之后，窜入了树林之中，听到后面传来凌乱的脚步声，看来有一部份的御林军和少数大内高手还在后面追，但他们追得并不是十分紧，看来也是装个样子，随便追一追就会了事。

　　李岩心中稍稍松了口气，如果那些家伙死追不舍，对他来说倒是件很麻烦的事情。

　　刚才他看似轻轻松松就逃出了重围，实则只有他自己才知道，逃得并不轻松，和米苍穹对上的那短短的一瞬间，虽然只交换了两三招，但就是这两三招，就拼尽了李岩大部份的功力，如果没有一些付出，是不可能挡得住朝天一棍的。

　　何况，为了震摄住米苍穹，让他不敢再追击自己，李岩将功力提到了极限，才用强大的反震之力震裂了米苍穹的伤口，但力的作用是相互的，米苍穹受到了多大的震荡，李岩也会受到同样大的震荡……只不过他身上没有伤，所以不会伤口震裂，但胸中气血翻滚，好生难受，如果不赶紧找个安静的地方调息一下，就有可能憋成内功。

　　李岩强忍着内功，将轻功发挥出来，穿过树林，后面的追兵已经被甩得几乎看不到了，眼前有一座不知名的小山，李岩跃上了一面山壁，手足并用，翻了过去，追兵到了山壁前就停了下来，不再追来。

　　李岩松了口气，但依然不敢怠慢，又向前跑了许久，只见前面山清水秀的，居然有一潭碧水，一条小瀑布从山上冲下来，在潭水中溅起水花。这地方倒是不错，很安静，适合调息，李岩赶紧向潭边跑去，一边跑，还一边取下了人皮面具，撕碎了身上了黑衣，露出里面的一身蓝色侠士服，恢复了自己的本来面貌。

　　恢复面貌是必须的，“河马散人”这个名字，很快就会成为通缉犯了，搞不好会和七大寇被并称为八大寇都说不定。从现在开始，他必须和“河马散人”的一切都划清界限，世界上再也不会有那个人，就让奸相慢慢去追捕那个不存在的家伙吧。


第八八四萌、剑王是个魔术师

　　李岩跑到潭边，就再也不想跑了，蹲下身来，捧起一捧潭水，先喝了个痛快，然后抹了一把脸，清了清神，赶紧盘膝坐好，五心向天，调匀呼吸。他必须用最快的速度将自己的内息理顺，被朝天一棍搅乱的经脉也必须尽快恢复，否则将对身体有害，恢复了状态，他才能继续去做正经事情。

　　现在等着他去做的事还有很多，他必须尽快赶往风波亭，通知权力帮，柳随风已经被七大寇救出，不需要再拼命了。

　　李岩刚刚坐定，疗伤用的真气才凝聚起来，就听到“哗啦啦”一声水响，瀑布的水帘里，居然跳出一个人来，是个女人……她身上的衣衫当然被瀑布的水淋湿了，全都紧粘在身上，勾勒出好看的曲线……其实，她这身衣服本来就很有曲线，是一套正宗的办公室女OL的装束，非常精神，现在打湿之后，只是曲线更加明显而已。

　　李岩只一眼就认出来了，这女人是权力帮八大天王之首，剑王屈寒山。

　　“什么情况？剑王怎么在这里？”李岩大吃了一惊：“你没去风波亭劫法场？”

　　剑王看到李岩，当然也一眼就认出来了：“咦？黑木崖大总管，杨莲亭？又名逃学霸李岩……你怎么在这里？哎哟，我一身衣服都湿透了……被你看到这么狼狈的样子，这可如何是好……你转头，别看。”

　　李岩抹了一把汗，自己的几个外号好像都不怎么好听啊，逃学霸就够难听了，杨莲亭这个名字更叫人全身发冷，回头还是取个什么龙傲天一类好听的名字吧。

　　李岩转开头，道：“你先莫问我，我们一个一个来，你怎么在这里？”

　　剑王见李岩转开了头，赶紧把湿衣脱下来，从潭边的一块岩石后面拿出了早就准备好的替换衣服，一边换衣服，一边道：“我在换衣服，你莫转过头来哦……帮主下令，权力帮军师不在，计策什么的是没有的，风波亭就用拳头打进去。”

　　李岩点了点头道：“这倒是挺符合李校长的风格。”

　　剑王委屈地道：“这确实很符合帮主的风格，但是……就不符合我的风格啦。你听我名字‘剑王’，我就是用剑的嘛，用拳头打进去，实在不拿手。”

　　李岩翻了翻白眼，心想：这货的脑袋难道是门板夹过的？

　　剑王道：“所以我就到深山里来，站在瀑布下面，用拳头击打潭水，苦练拳法，据说很多高明的武功都是从流水瀑布什么的东西里面领悟的，所以我就选了这个地方啦……地方不错吧？等我练成下山，从剑王改名为拳王，就可以去执行帮主大人的命令了。”

　　李岩以手抚额，无语凝咽……他不知道与此同时，赵师容也正在以手抚额，泪流满面。

　　剑王道：“我衣服换好了，你可以转头了，现在该你说了，你为啥在这里？”

　　李岩转过头来……只一看，就险些吐血，这货扣子扣错开了一格，结果衣衫下摆没有对齐……整件衣服都是歪着的。他心想：不行，我不能吐槽，一吐槽我就输了。

　　他只好假装没看到，道：“我刚刚救……咳……”他险些把我刚刚救出柳随风说了出来，但话到嘴边，立即惊觉，不行，不能说，一说就暴露了我是河马散人，柳随风曾经说过，河马散人是权力帮的自家人，所以在天牢里发生了那些尴尬事情只罚他扫厕所，如果是外人，不是你死就是我活……李岩当然是外人，那当然就不能让柳随风知道河马散人就是自己，当然就不能告诉剑王了。

　　李岩只好道：“我刚才在山下经过，看到七大寇救出了岳元帅，他们已经逃走了，我被官兵误以为七大寇一伙，交手了几招，受了点轻伤，需要在这里调息顺气，顺好之后，要赶紧去风波亭通知权力帮，停止劫法场的行动。”

　　剑王听了，顿时大奇：“咦？军师大人已经被七大寇救出？那……那风波亭那边是怎么回事？那边怎么也有一个军师大人被绑在刑台上？”

　　李岩一听，心中顿时升起一抹不详的感觉，急道：“那是假货，不妙……秦桧和蔡京两人预备了假货，就算真的被劫走，他们照样可以用假货引得江湖好汉们去送死……不好了……我不能在这里疗伤了，我得赶紧去风波亭……”

　　李岩强忍住内伤，站了起来：“走！一起去。”

　　剑王摇了摇头：“拳法未成，绝不下山。”

　　李岩挥了挥钵盂大的拳头：“我没时间和你犯傻，现在、立即、马上，和我一起走，权力帮和我都需要你的战斗力，你不能在这里偷懒。”

　　剑王摇了摇头：“帮主大人说了用拳的，本剑王已经派不上用场了……我用拳头时的战斗力几近于零，去了只能帮倒忙。”

　　李岩翻了翻白眼，心想：我要不要现在就给她解释“用拳头打进去”的真正意思呢？好像解释不太通的样子啊，这货好像比萧秋水还要秀逗三分。要怎么才能简单地说服她下山？

　　李岩只好道：“你真的一点拳法也不会？”

　　剑王点头：“不会！”

　　李岩奇道：“那……万一你的剑被敌人打脱了手，岂不是就死定了？”

　　剑王笑道：“这怎么可能？剑王双手千剑万变，永远都有剑在手。”她说着说着，突然左手上就多了一柄古剑，宽刃厚背，也不知道她刚才把这柄剑藏在哪里的，只听她笑道：“这是古剑巨厥，我需要它的时候，它就会突然出现在我的手上。”

　　李岩屈指一弹，剑王没想到他会出手，那柄古剑“铮”地一声就被李岩弹掉了：“现在呢？”

　　剑王楞了楞，道：“原来你考我来着。”她笑道：“没用的……弹落我一柄剑又有何用？”她也没见得做了什么动作，突然右手上又变出了一柄剑，是一柄又薄又细，看起来就很锋利的宝剑，只听她笑道：“这是宝剑青釭……吹毛可断……相传赵子龙用此剑……”

　　“铮！”李岩又一指将那柄剑弹飞。

　　不料她左手又变出一柄剑：“哈哈，这是短剑鱼肠……”

　　李岩抹了一把汗：“尼玛，你是变魔术的吗？”

　　剑王摊手：“总之，我手上有用不完的剑，所以我只需要用剑法克敌就行了，拳法完全没练过，现在下山去，完全就做不到帮主大人的命令啊，怎么办啊？”

　　李岩也不知道怎么办，急中心智下，问道：“你有没有拳剑？那是流传于印度回部的一种奇特兵器，在中土很少见，但你既然是剑王，应该有吧？”

　　剑王哈哈大笑：“你还真问对人了，中土会用拳剑的人，只怕不超过一个，而那唯一的一个，正是我剑王屈寒山。”她的手一晃，手上还真的出现了一把拳剑……

　　李岩玩过《暗黑破坏神2》，里面的刺客职业用的，正是这种罕见的古怪武器，是以只一眼就看出来了，还真是拳剑！剑王果然牛逼，这种稀有的剑都有。当然，她牛逼的地方只限于用剑，别的方面简直就乱七八糟，尤其是智商，简直惨不忍睹……

　　李岩赶紧道：“拳剑，不就是拳么？你用拳剑去殴打敌人，就算是符合了你的帮主说的‘用拳打进去’……”

　　剑王听到这里，双眼一亮，大喜：“哎哟，你好聪明哇，听君一席话，胜读十年书，哦，不对，是胜练十年拳，哈哈哈哈，我剑王屈寒山终于可以不负帮主厚望，用拳头克敌了！你真的是帮了我的大忙……”

　　她风风火火地跳了起来：“走！去风波亭，看我用拳剑大杀四方。”

　　李岩苦笑道：“你是骑马来的还是步行来的？我身上的内伤还未调息，如果用轻功跑着去，我怕内伤会发作，有马就最好了，我可以在马背上稍作休息。”

　　剑王道：“马倒是有……但只有一匹……”

　　李岩道：“一匹就一匹，同乘吧……你来掌马缰绳，让我休息一会儿。”

　　剑王听了这话，脸蛋微红：“我掌疆，你又要休息，那你岂不是……要躺在我怀里？”

　　原来二人同骑，如果有一个人要休息的话，那肯定不能让休息的人坐在马屁股上，只好让掌疆的人坐在后面，休息的人坐在前面，掌缰之人难免就会抱着坐在前面休息的人，这个动作当真是无比的暧昧。

　　李岩一想，也觉得有点那啥……他和剑王毕竟是不熟，一男一女，还不太熟悉就用这么亲密的姿势骑马，确实有点不妥。

　　他正想解释几句江湖儿女不拘小节什么的，却听剑王尴尬地道：“人家身上藏着许多各种各样的宝剑，你要是躺在我怀里，会被咯得很不舒服哦？”

　　李岩：“￥%……&*（0）”

　　原来这货关注的重点是这个么？我的个天，你能不能像正常女人一样，关注点比较正常的事情？话又说回来，这货刚才在瀑布里淋得全身湿透，衣服都紧粘在身上，那时候也没见她身上有什么剑啊一类的凸起物啊？这家伙果然……是个魔术师。


第八八五萌、赵师容出手

　　……

　　李岩表示鸭梨很大：“剑王，你究竟是怎么藏的那么许多剑？为啥身材不走样？”

　　剑王哼哼道：“这是我武功的秘密，岂能随便说给不相干的人知道……万一你知道我的剑藏在哪里，就能轻易地对付我了。”

　　李岩的眼角抽了抽筋：以我现在的武功，不知道你的剑在哪里也能轻易对付你。

　　“总之，把你身上的剑都拿掉，反正你只需要带一把拳剑去不就行了？”李岩只好换了一种方法来解决这个问题，他也不想骑马的时候被什么剑一类的玩意给咯着。

　　剑王一听，顿时恍然：“对呀！带许多剑去也没用，帮主下令只能用拳的，我就带拳剑去，别的剑都留下就不会咯着你了。”

　　她的手向下一甩，袖子里噗地滑出来一把巨剑，这居然是一把西洋巨型骑士剑，剑身极宽，剑刃极厚，看起来起码有上百斤重，典型的双手巨剑……

　　李岩以手捂额：尼玛，这剑是怎么装进袖子里的？

　　剑王左手一抖，手上突然又出现一把剑，不对，仅仅是一个圆筒型的剑柄，李岩一看，险些喷血，那不是《星球大战》中的激光剑吗？我勒个去，这不可能……这绝逼不可能！

　　剑王在圆筒上一按，筒身里啪地一下弹出一截剑刃，原来……不是激光剑，只是一把伸缩型的剑。只不过剑柄的造型搞得和星球大战里的激光剑一模一样罢了，其实完全不是一回事。

　　李岩这才松了口气：还好！这个位面在大方向还是靠谱的。

　　剑王将那剑筒依依不舍地放下，叹道：“这把伸缩剑是我从一个走江湖卖艺的汉子那里买来的，我超喜欢的呢……但是，帮主大人有令，也不能带去，可惜可惜……”

　　她右手一扬，又出现一把圆狐形的剑，李岩一看：噗！又吐了一口血，原来，那居然是一把蛋刀。所谓蛋刀，全称是：埃辛诺斯战刃，每一个WOW玩家都曾经梦寐以求的神器……

　　李岩不禁大汗：蛋刀的判定是单手剑，所以也属于剑，算是剑王的领域么？我的个天，我刚刚还觉得这个位面大方向是靠谱的，现在才知道，这个位面从来就没有靠谱过啊。

　　只见剑王依依不舍地把蛋刀扔在地上：“唉，我很喜欢这把剑的造型，也不能带去了。”

　　李岩出离愤怒了：“不要再一把一把的缅怀了，给我立即，马上，把身上所有乱七八糟的剑都扔掉，我们要立即去风波亭，快一点。”

　　剑王摊手：“男人太快了也不太好吧……”

　　李岩：“……”

　　眼看李岩就要抓狂，一幅要扑上来把她摆成十八般模样的样子，剑王终于将身上的剑尽快地扔了下来，她身上的剑还真不少，有长，有短，有粗，有细，有锋利的，也有钝的……甚至还包含木剑、铁剑、钢剑、银剑、金剑等各种不同的材质。再加上软剑、伸缩剑、拳剑、西洋剑等各种不同的类型……简直是琳琅满目，如果开一个古今中外剑系武器博物馆，绝对没有问题。

　　李岩看着她身前堆得小山一般高的剑，不禁四十五度仰面朝天，泪道：“这……尼玛究竟是怎么藏在身上的？”

　　剑王最后拿出来的一柄剑，是一柄纸剑，李岩眼神一凝，这才想起来，这柄纸剑是她压箱底的绝学，剑王双手千剑万变，但真正最厉害的一柄剑，却是这一柄不起眼的纸剑。在浣花剑派一役时，剑王为了对付大力神魔范松，曾经拿出过这柄纸剑。

　　她小心翼翼地将纸剑轻轻放到剑堆上。

　　李岩却一伸手将纸剑接了过来：“这柄剑我帮你保管吧。”风波亭一役还需要剑王的战力，让她只带着一把拳剑去，似乎也不太妥，李岩决定还是帮她把最后的大绝招带上，免得需要她出力的时候，她出不上。

　　两人翻身爬上了快马，李岩坐在前面，剑王坐在后面，她的手环过李岩的身体，牵着马疆绳，几乎就是将李岩抱在怀中了。

　　李岩平生还是第一次被妹子这样抱住，感觉有点怪怪的，但现在不是介意这种事的时候，他赶紧闭上眼，开始调息静气，务必要将自己的内伤先调整好。

　　剑王比李岩想像中大方，她并不像普通的小女孩那样抱着个男人会脸红，她似乎根本就没有在意这个尴尬的动作，手稳稳地掌着缰，一点也没有动摇。两人一骑，向着风波亭飞一般地赶去。

　　……

　　风波亭。

　　战况已经开始进入白热化的阶段了……

　　九天十地，十九神魔中已经开始出现了伤亡，魔僧血影大师横尸在地，一洞神魔左常生也受了重伤被抬了下去，飞腿神魔顾环青的腿被打断了，躺在地上也不知道是死是活，旁边的几名神魔拼了命的想要将他救出去，刀光剑影，挥洒如梦。

　　当然，权力帮伤亡如此之大，朝廷这边也不会小，地上横七竖八倒着数十具大内高手的尸体，死状都不甚好看。

　　秦桧眯着一双眼道：“蔡相，你的手下伤亡好像比权力帮要大得多啊，对方伤一个人，你这边起码伤三个，对方死一个，你这边就得死四个……”

　　蔡京冷哼了一声，没说话。

　　秦桧笑道：“我知道原因，你这些手下，都是从江湖上雇佣来的，或者从各个部门征调过来的，他们各自都有私心，都要争功向上爬，对于同僚的死活，根本不放在心上，所以配合协调非常的差，人家权力帮的人，却是常年累月一起并肩作战的，他们都有很深厚的感情，会互相帮助，互相回护，你的人是一加一还是等于一，人家的却是一加一等于二，哈哈。”

　　蔡京知道秦桧说的没错，但他没有能力解决这个问题，实际上，所有的坏蛋都要面临这样的问题，那就是手下不齐心，虽然坏蛋做事情不像好人那样扎手扎脚，但坏蛋们总是无法凝聚起来，在人缘这一方面，好人总是要比坏人有优势的。

　　这个道理说到底，李岩为什么朋友多？有那么妹子支持？正是因为李岩善良。如果李岩变成龙傲天那种“杀伐果断”，做事情就凭自己高兴的家伙，那他也会变成孤家寡人了，也许有人会说，龙傲天不是孤家寡人啊，他也有很多妹子，其实大家都懂的，龙傲天的妹子都是些花瓶，她们除了对龙傲天言听计从，乖乖摆十八般模样之外，一点自己的个性都没有，她们其实从未存在过，只是龙傲天的在做梦的时候，按自己的妄想而虚构出来的女人，当龙傲天一觉醒来的时候，发现自己终究还是孤家寡人。

　　实际上，龙傲天似的小说如果看多了，连读者也会跟着变成那种人，那可就大事不妙了，所以，大家还是多看温情的萌娘小说吧，这才是王道。

　　一群作者戴着拳击手套走了过来：三十二公公，你敢吐槽我们写的小说？还给自己的小说打广告？不想混了吧？

　　三十二公公大惊：“这……大神们饶命。”

　　蔡京冷哼道：“我的手下虽然损失比较快，但我胜在人多，就算四个换一个，最后终究是我赢，权力帮区区一个江湖帮派，莫非还能和我堂堂宰相比实力不成？以我的身份地位，为我卖命的江湖人物要多少有多少。”

　　秦桧哼了一声，不说话了，不知道为什么，秦桧招揽江湖人士的水平就是不如蔡京，在这一点上，他还真是没有蔡京给力。

　　这时候，蔡京的脸色突然一沉，道：“看，权力帮的副帮主终于也坐不住了，她要参战了。”

　　秦桧也赶紧看过来，只见权力帮副帮主，流云水袖赵师容，刚刚跃入了战圈……

　　赵师容的袖子轻轻一卷，几名大内高手就惨叫着飞跌了开去。后面又有数名大内高手一起围了上来，却见她又是袖子一卷，那几名刚冲上来的高手，也一起飞跌了出去。

　　流云水袖，名不虚传，要过她袖子这一关，可不容易。

　　秦桧摊手道：“蔡相，你打算拿她怎么办？”

　　蔡京没有说话，却见朝廷三大轻功高手，万里平原、千里孤梅、百里寒亭三人走了上来，恭身道：“蔡相，请把这个女人交给我们三兄弟吧，嘿嘿嘿……这种长得漂亮又身居高位的女人，我们三兄弟最喜欢了。”

　　蔡京点头道：“行，你们去吧。”

　　万里平原道：“如果我们将她拿下了，可否……可否……”他欲言又止，但眼神中分明闪动着一股兽性。

　　蔡京一看就明白，笑道：“若是你们拿得下她，她就随你们处置，想怎么玩都可以，算我赏给你们的。”

　　万里平原大喜：“那就多谢蔡相了。”

　　三兄弟对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝狞笑，他们三兄弟都长得很丑，属于歪瓜裂枣和裂枣歪瓜，尤其是万里平原，比歪瓜裂枣还要丑上三分，根本就不曾有妹子喜欢过他们，这也使得他们三人的心情极度扭曲，最喜欢的就是折磨美女。


第八八六萌、李沉舟出拳

　　……

　　三兄弟恶事没有少做过，普通的好女子糟蹋在他们三人手上的不少，他们最喜欢做的事，就是将良家美女抓起来，一边做那种兽行，一边将他们的丑脸凑近在女孩子的面前，恶恨恨地道：“你看清楚，正在毁你清白的男人是长成什么样子的，哈哈哈哈……哭吧，痛哭失声吧……哈哈哈哈……绝望吧……”

　　被他们这样对待过的女孩，大多数都在第二天便悬梁自尽、或者割腕而死，极少数几个没有自杀而活下来的女孩，也终生都挥不去这个阴影。

　　现在，这三个恶心的家伙已经玩腻了一般的女孩，他们想要试一试身居高位，而且武艺高强的女人，如果将那种女人点了穴道之后肆意玩弄，那肯定要比玩弄普通女子要刺激万倍吧？

　　他们的目标是赵师容，这个女人长得漂亮，身居高位，武艺高强，每一条都正好符合三兄弟那变态的嗜好，当然，权力帮主李沉舟更加漂亮，地位更高，武艺更高强。但三兄弟没有敢把主意打在李沉舟的头上，一是因为他们知道自己不是李沉舟的敌手，二是今天已经有人专门负责对付李沉舟了，他们不敢和那个人抢工作。

　　赵师容挥袖击退了两名强敌，转身一个凤尾腿，又将一名从背后偷袭过来的敌人放倒。刑台距离她已经过不五丈，只需要飞身一跃，她就能到达“柳随风”身边，她看到“柳随风”耷拉着脑袋，看起来十分颓废的样子，心里也不禁有些担心：柳军师在天牢里受到了严刑拷打吗？或者是……遭到了什么悲惨的事情？为什么她不抬起头来？为什么她看起来一副灰心丧气，痛不欲生的样子？莫非，她被人……

　　赵师容刚想到这里，就感觉到背后有一股异样的空气流动，那是一个轻功非常高明的人快速逼近时带来的气旋……

　　赵师容不敢怠慢，身子一转，流云水袖就击了回去。

　　只听身后一声怪叫，一个人影斜斜飞开，正是三大轻功高手之末的百里寒亭，此人的轻功确实高明，居然能在间不容发之际，闪开了赵师容的流云水袖。

　　赵师容心中微秉，这时，左侧方又有风声响起，赵师容知道，既然百里寒亭那来，那千里孤梅和万里平原当然也会来，无暇细想，流云水袖又击向左边，果然，千里孤梅尖叫一声，从她身侧飘过，又险险地避开了赵师容的一击。

　　这时候，赵师容又感觉到了，一个连风声都没有带起的家伙，正从背后袭来，因为没有风声，赵师容并不是靠耳朵听到的，她完全是凭借着对方的气息感觉到的，因为那种气息很诡异。那是一种贪婪、淫邪、仿佛野兽般的气息……

　　她赶紧向天空中飘起，同一时间，用流云水袖在自己身子周围挥出一个圆环，那来袭之人正是万里平原，三大轻功高手之首，被她圆环形的袖子所阻，偷袭未能得手，但饶是如此，赵师容依旧惊出了一身汗。

　　赵师容的脸色沉了下来，她感觉到这几个家伙不好对付……

　　当初李岩和韦一笑下黑木崖，对上三大轻功高手，轻易就将他们打伤打退，那并不是说李岩比赵师容厉害很多，其实是因为三大轻功高手当时对李岩轻敌了，因为那时的李岩还是个无名的小青年，三大轻功高手以为他很容易对付，才被他偷袭得手。再叫上韦一笑的轻功是独步天下的，她是天赋异凛，轻功根本就异于常人的厉害，甚至比天下任何轻功身法都要变态，才会让三大轻功高手被轻易打败。

　　但赵师容成名已久，三大轻功高手是不可能轻视赵师容的，他们一开始就使出了全力，这也使得赵师容顿时就陷入了苦战。

　　赵师容无力地看了看不远处的刑台，距离她仅仅五丈罢了，对于轻功高手来说，这个距离几乎就是一跃可达的距离，但是……她却再也无法靠近。在面对着三大轻功高手这样的敌人时，她甚至根本不敢分神去看刑台一眼。

　　赵师容只好用力地叫道：“帮主大人，靠你了！”

　　“好！”随着一声应答，一颗拳头从权力帮的帮众堆中，飞了出来！

　　拳就是权！

　　拳力就是权力！

　　权力帮是李沉舟的帮派，李沉舟从来不用兵器，因为她只相信她的拳头。

　　这一拳刚刚飞起，前面的大内高手就乱了。

　　他们不得不乱，因为他们无法面对这样一颗拳头，它无坚不摧，不可一世。带着一股桀骜不驯，带着一股壮志豪情，它刚刚飞起，就卷起了庞大的气旋，仿佛能催毁一切的巨锤，向前推进。

　　当世，能将一颗拳头打出如此威势的人，实在不多，就连燕狂徒都不一定能做到，因为燕狂徒拿手的是掌，玄天乌金掌，她并不像李沉舟那么专注于拳头。

　　“碰碰碰碰碰！”

　　挡在李沉舟前进道路上的大内高手，凡是走避不及的，都被击得飞了起来，在天空中摆着各种奇怪的姿势飞行。就算能走避得及的，也被拳劲所卷动，身子打了几个趔蹶，险些摔倒在地。李沉舟只出了一拳，就从远远的外围，直接逼近到了刑台旁边不到三丈的位置。

　　在前进的路上，她的拳头没有丝毫的动摇，笔直地向前，击倒一切！

　　秦桧被这番威势吓了一跳，忍不住叫道：“喂，这就是传说中的权力帮主？好像很厉害的样子啊，你的手下根本就挡不住……要不要叫书呆子黄裳出来挡一挡？”

　　蔡京摇了摇头道：“我好不容易才说服皇上，让她派来黄裳，但黄裳只答应出一次手……她这一次出手必须留着对付随时有可能跳出来的燕狂徒，不能用在李沉舟身上。”

　　秦桧道：“那咋办？眼看李沉舟就要冲上刑台了。”

　　蔡京笑道：“慌什么？我早知道会有这么一出，所以，专门请来了一个对付李沉舟的人。”

　　秦桧大奇：“谁？”

　　蔡京嘿嘿一笑，卖了个关子，就是不说。

　　这时李沉舟的拳头依旧在向前推进，眼看距离刑台只有两丈远了，旁边的大内高手根本不敢上前阻拦，李沉舟脸现喜色，她要救出柳五！

　　但是……

　　一双肉掌突然出现在了李沉舟的前面，这双肉掌在一瞬间之间，变掌为拳、变拳为爪、变爪为指、变指为掌……在那短短的一瞬之间，这双肉掌不知道变了多少次招，击出了多少个绝学。

　　李沉舟的拳头打在了这一大堆绝学中间……

　　然后……终于停了下来。

　　那个人，接下了李沉舟的拳头！

　　全场不禁哗然。

　　李沉舟这才认真地看了一眼这个人的样子，只见对方是一个中年男人，面相平实，方方正正，看起来像是一个很普通的中年大叔，但他刚才那一瞬间，出了无数绝招，其中不少是少林武当两派的绝学，并且是融汇了少林和武当两派武功精要的绝学，当真是厉害无比，从这一点就能看出来，这个人绝不可能像他的外表一样普通。

　　李沉舟皱起眉头道：“你是谁？”

　　那中年男子笑道：“长江水道十二连环坞，朱大天王，朱瞬水！”

　　李沉舟“哦”了一声，道：“原来朱大天王长成这个样子，原来朱大天王的名字叫朱瞬水……你一向把自己搞得神神秘秘，不肯让别人见你一面，今天却大大方方出现在人前，风格是不是转变得有点快？”

　　朱瞬水笑道：“对着别的杂鱼，我神秘点没关系，但对上名闻天下的李大李沉舟，我若是不大大方方地走出来，和你正面过上几招，岂不是就太没意思了？”

　　李沉舟冷哼了一声道：“确实很没意思，我一直以为你的武功应该更高一些才对，但刚才交手一招，却感觉……朱大天王不过如此。”

　　朱瞬水不禁勃然大怒：“小看我？我会让你付出代价。”他身子一弓，显然是在运起全身的功力，打算和李沉舟拼了。

　　但李沉舟的眼光却已经越过了他，投注在了刑台上的“柳随风”身上……

　　朱瞬水在这一瞬间，向李沉舟攻出了三十二招，全都是绝招，这里面的每一招用来对付别的人，只怕都会导致一个人丧命，但这些招式李沉舟全都没有放在眼中，她只是轻叹了一口气道：“朱大天王，你的武功太让我失望了……”

　　她突然出拳！非常认真的一拳！

　　“轰”地一声巨响，朱瞬水的三十二个绝招，全都被李沉舟一拳给轰了回去。

　　管你多精妙的绝招，管你多复杂的变化，李沉舟的应对方法统统只有一种，那就是一拳！

　　朱瞬水简直不敢相信自己的眼睛，不对，是不敢相信自己的耳朵，也不对，他不敢相信的是自己的脑袋，这怎么可能？我的三十二个绝招……怎么可能被一拳就打了回来？而且不光是绝招被打了回来，他的人也被打得在天上飞……他飞过了好大一堆大内高手的头顶，噗通一声摔在了地上，一时半会爬不起来。

　　这个结果，不光朱瞬水不能相信，连秦桧、蔡京、所有的大内高手，都不敢相信……长江水道十二连环坞的总瓢把子，朱大天王，居然在李沉舟的面前如此不堪一击？是朱瞬水太渣，还是李沉舟太强？莫非李沉舟的武功进境又有突破，已经直逼燕狂徒了不成？

　　这时李沉舟已经跳上了刑台，他一拳就击飞了刽子手，蹲在了“柳随风”的身前，道：“老五，我来了。”


第八八七萌、朱天大王

　　……

　　李沉舟一拳打飞了朱大天王朱瞬水，冲到了“柳随风”的身前。

　　她很激动，也很开心，终于救到柳随风了，当初创帮立道的七个兄弟姐妹，如今只剩下她和柳随风两人，如果连柳随风也离她而去，她一定会无法忍受那种失去所有亲人和朋友，一个人孤独地活着的那种悲哀……

　　她在“柳随风”身前蹲了下来，一把就扯碎了她身上的绳子，激动地道：“老五，我来救你了……你被点了什么穴道？我马上给你解。”

　　“柳随风”耷拉着的脑袋，向上缓缓抬起。

　　李沉舟其实并不介意会看到一张什么样的脸，因为她知道，柳随风千万变化，从来都不会用一张固定的脸出现在人前，她有可能是用岳飞的脸，有可能是用一个什么大汉、什么书生……总之，她有可能看到任何想得到，或者想不到的相貌。

　　但是……当“柳随风”抬起头来让李沉舟看清楚脸的时候，李沉舟还是楞了一楞。

　　因为……她看到的是朱侠武！

　　铁衣铁脸铁罗网，岳元帅的旧部，朱侠武，在岳家军中的名字叫朱铁心。

　　看到这么一个人，李沉舟不由得不吃一惊，因为……怎么会是这个人？柳随风干嘛要扮成这个人？这完全没有理由啊……

　　就在李沉舟楞了那一瞬间的神的时间里，朱侠武出手了。他一出手，就是三十二种绝招，是的，三十二种，和刚刚的朱大天王朱瞬水出手的动作几乎一模一样，同样的招式，但却是不同的威力，那三十二种绝招在他的手里使出来，比朱瞬水使出来的要强上数倍。仿佛每一招都变成了一个新的招式……

　　李沉舟脸色大变，她反应不过来了。

　　她先是沉浸在救出了柳随风的喜悦中，随后又被朱侠武的脸弄得楞了一楞神，这微微的一楞，对于高手来说，却仿佛是一个世纪那么久远，足够攻出致命的绝招。

　　朱侠武的三十二种绝招倾刻已至面前，李沉舟来不及反应……她唯一的办法，就是挥出自己的拳头……不管三七十二一，不管能不能打中敌人，不管什么攻敌必救，围魏救赵，她在完全来不及反应的时候，任何计策都用不出来，她只能依靠着本能，挥出一拳。

　　“碰！”

　　中招的是李沉舟……

　　朱侠武的强大，远超朱瞬水，李沉舟那仓促发出的一拳，仅仅只能让朱侠武三十二种绝招中的一半被化解，另外一半，全都毫无阻碍地飞了过来，到了李沉舟面前，又凝聚在了一起，化为了一拳。

　　于是李沉舟就向后飞了出去，伴随着她吐出来的一道血箭，在半空中翻了两个滚，直直地摔出了五六丈远，从刑台上一下子就摔飞到了人堆之中。一名大内高手见有机可乘，赶紧跳过来想在她的落点捞个便宜，却见李沉舟在摔落的时候，居然还向下砸出了一拳，于是那名大内高手立即变成了一滩烂泥。

　　别的大内高手不敢再上前，反而向两旁闪开，李沉舟落地时，就落入了红凤凰宋明珠的怀中。

　　“帮主！”红凤凰悲呼。

　　李沉舟咳了一声，喷了红凤凰一脸的鲜血：“别哭……我还没死……也死不了……”她重抬眼光，看向刑台，眼神中满是愤怒和失望：“你……你们把柳……咳……你们把岳元帅……弄到哪里去了？莫非，你们已经害死了他？”李沉舟的眼中仿佛要喷出火了，本该在刑台上的柳五去哪里了？为什么变成了朱侠武？莫非，她已经……

　　李沉舟不敢再想下去。

　　朱侠武冷笑道：“我哪知道那假货去哪里了？我只在乎一件事，就是杀了你。现在你已经受了伤，我要杀你不过举手之劳，那边的赵师容也……嘿嘿，权力帮马上就要灭在我十二连环坞的手上了，哈哈哈哈，从此以后，长江水道十二连环坞将取代权力帮在江湖上的地位，哈哈哈哈！”

　　李沉舟脸色难看之极，暂时抛开了对柳随风的担忧，将注意力转到了朱侠武的身上，她沉着脸道：“我明白了，你……你才是朱大天王。难怪，当初朱大天王的人能轻易追踪到岳老夫人，原来岳家军里有你这么一个叛徒。”

　　朱侠武笑了：“正是！我就是朱大天王，朱大天王就是我，至于朱瞬水嘛，他只是我的影子……我在这里布下这么复杂的局，为的就是这一击，哈哈哈，你知道我练习这一击练习了多久吗？哈哈哈！”

　　李沉舟默然。

　　朱侠武从刑台上一步一步地走了下来，逼向李沉舟。但这时李沉舟被红凤凰搀扶着，连站都站不稳，又哪里有动手的力气？

　　红凤凰向后退缩了几步，茫然地道：“帮主，怎么办？”

　　李沉舟苦笑：“我也不知道怎么办……若是老五在，定有妙计……”

　　就在这时，另一边的赵师容，也碰上了麻烦。

　　原来，李沉舟被朱大天王一拳打伤，从刑台上跌落下来，赵师容当然看到了，而看到这个画面，对她来说，难免会造成非常严重的心灵震撼。

　　“帮主败了？柳随风是假的？”赵师容心里不禁开始慌乱：“我们中计了？”

　　就在她慌乱的同时，万里平原、千里孤梅、百里寒亭三人，当然会抓紧这个机会。三人的轻功同时发挥到了极限，分成三个方向，一起袭向了赵师容。

　　赵师容只好使用绝招，她的身子猛地一旋，长长的流云水袖环绕着她，飞快地旋转了起来，一圈，一圈，又一圈，仿佛一个从上到下旋转而落的光环，将她身周每一个角落，都防御得死死的。

　　万里平原、千里孤梅、百里寒亭三人，同时被这一招挡在了外面，围着赵师容转了三圈，依旧找不到破绽。

　　但是，万里平原突然低声笑道：“绝对的防御么？其实也有一个破绽……”

　　千里和百里一起问道：“什么？”

　　万里平原笑道：“她的袖子虽然把我们挡在外面，却也挡住了她自己的视线……”说到这里，万里平原突然扬声道：“哎哟，李沉舟死了！朱大天王赢了，哈哈哈。”

　　“什么？”赵师容心神大震，虽然明知道有可能是被骗，但是刚才帮主被朱大天王打伤，战况确实无比的紧急，在这种时候，她却用袖子将自己围起来，看不到另一边的战圈，心神又岂能完全如明镜止水？

　　赵师容的袖子乱了……

　　然后千里孤梅和百里寒亭也动了，两人一左一右，分袭赵师容露出来的两处破绽，袖子飞卷做成的防御网，几乎是一瞬间就被两边同时攻破，片片碎布飘起，赵师容的成名兵器“流云水袖”，居然被撕碎了。被千里孤梅和百里寒亭两人，抓住她心灵动荡的一瞬间，撕碎了。

　　没了袖子，赵师容就不再是流云水袖，她岂不是只能任人宰割？

　　千里孤梅和百里寒亭大喜过望，两人一起伸手抓向了赵师容，嘴里还不干不净地笑道：“小美女，这下看你怎么打，乖乖地让我们两人摆成十八般模样吧，对了，不能乖乖的，你一定要哭，要喊，要悲呼，这样我们玩起来才有意思。”

　　“去死！”赵师容低声骂道，她的手里突然出现了一把短刀，这把短刀平时是藏在袖子里的，长长的流云水袖甩起来时，谁也看不到这把刀，但现在袖子碎了，这把刀就露了出来。

　　以袖子闻名于世的“流云水袖”赵师容，真正压箱底最后的绝招，居然不是袖子，而是短刀！

　　千里孤梅和百里寒亭同时楞了楞，显然没想到，实际上谁也不可能想得到，赵师容就在这时候，翻手出了刀！

　　她的刀法有个很好听的名字：“五展梅！”

　　刀光一起，开出五朵梅花，而这五朵梅花都是致命的美。

　　千里孤梅和百里寒亭在同一时间，没有一秒的差距，一起去见了阎王爷，他们到死都没有反应过来，赵师容的绝招为什么会是短刀，这他喵的也太坑人了，想毕他们去阎王爷那里报道时，都只能做一对糊涂鬼。

　　但是，赵师容用完了五展梅之后，却再也撑不下去了，她的功力耗尽，“五展梅”虽然厉害，但却极耗功力，连番苦战，又心神震荡之下，她已经无力再支撑……

　　万里平原就在这时候飘了过来，一指点中了赵师容的穴道，赵师容缓缓地软倒了下去，纯美的脸上带着一抹让人心痛的不甘之色。与万里平原他那张丑陋的脸上的狰狞之色形成了鲜明的对比。

　　万里平原怒吼道：“你杀了我两个师弟……我要你付出代价。”

　　赵师容无力地笑了笑，什么也没说。

　　万里平原突然从狂怒转为了狞笑：“对了，我就在这里，当着权力帮所有帮众的面，也当着围观百姓的面，把你剥光了好好地玩弄一番吧，反正蔡相也说了，任由我随便处置你，我就让天下人都看看，我是怎么玩死权力帮副帮主赵师容的，哈哈哈哈哈……”


第八八八萌、英雄出场

　　……

　　万里平原的脸上，露出了狰狞而邪恶的笑容，他那双脏兮兮又恶心的手，伸向了赵师容的衣襟。

　　周围的人依旧在拼命交战，权力帮与朝廷的高手，正打得无比的热闹。有些人在外围没注意到，有些人却注意到了，副帮主正陷入了人生最大的危机之中，如果不去救她，她要丢掉的不止是生命，还有尊严。

　　一群朝廷方面的人，兴灾乐祸地看着这一幕，他们表面上看起来人模狗样，正气正派，衣衫端正，其实骨子里的糜烂已经无可救药，他们甚至热切地期盼着看一看万里平原究竟会用哪些花样来玩弄赵师容。而他们就在观看这一幕的时候，从中获得病态的满足。

　　然而善良正直的人们，却都在外围发出了怒吼！

　　白凤凰想要过来救赵师容，但一大群大内高手挡在她面前，白凤凰左冲，右突，不但没有能够突破重围，反且害自己也陷入了重围之中，她的脸上不禁有些惶急，几名大内高手在旁边恶言恶语地谈笑道：“哟，白凤凰，你也想加入进去么？别慌，等我们拿下你，也让你享受一下在众目睽睽之下被人摆成十八般模样的滋味。”

　　蓝凤凰也想过来救援，但挡在她面前的，居然也是一个老熟人，天下第七！

　　这位元十三限的爱徒，跟随元十三限一起去暗杀岳飞，但计划失败，被李岩用抱大腿的绝招打退，天下第七果断舍弃了师父先逃一步，回到了蔡京这里，元十三限本人却被燕狂徒给追死了。

　　天下第七阴森森地道：“蓝凤凰，你过不去的。”

　　“可恶！”她暗骂了一声，眼光向着四处游移，只见帮主李沉舟身受重伤，朱大天王正在步步进逼，她已经是自身难保。八大天王（除剑王外），也陷入苦战，正被强大的敌人牵制住，双翅一杀三凤凰也各自为战中，九天十地十九人魔更是伤亡惨重……

　　朝廷早已在这里布下了重兵，以权力帮的实力，要想正面直撼朝廷，果然还是很困难的啊……

　　蓝凤凰的心中升起了一抹无力感，她甚至忍不住这样想：不如我们全伙战死在这里算了，也算成就了一番兄弟姐妹之情。

　　其实不光蓝凤凰这样在想，在外围观战的老百姓们，也已经看出来了，权力帮全面战败了，帮主已伤，副帮主被点倒正要被侮辱，别的手下也全部陷入苦战，这一股想要去救岳元帅的势力，败了。

　　不少老百姓跪了下来，痛哭失声：“谁来帮帮权力帮？”

　　“谁来救救岳元帅？”

　　“我们不要看到奸相害死岳元帅！”

　　“谁能带来光明？”

　　“大宋真的就如此黑暗吗？”

　　“大宋真的没救了吗？”

　　谁会希望善良和正义，败给邪恶与叛逆呢？谁不希望在这种紧要关头，会跳出来一个书剑定江山，力挽狂澜的英雄豪杰呢？

　　就在万里平原那肮脏的手快要碰到赵师容胸前的扣子时，远处有一匹快马飞奔了过来，马上是一男一女，男的似乎受了点伤，正缩在女人的怀中休息，脑袋也低垂着看不到容貌，女人则双手持缰，将马赶得飞快，马还在远处，那马背上的女人就大声叫道：“帮主，我来了！我按您的吩咐，不用剑，只用拳头打进去。”

　　权力帮的人一听，不禁苦笑：原来是剑王来了，这货这个时候到来，有个屁用啊？而且，这什么紧要关口了，你丫的居然抱着个男人来，还要不要节操了？

　　不过熟悉剑王的人又忍不住好奇：剑王这天然呆的家伙，懂得什么是男女情爱吗？她怎么可能抱着男人？理论上来说，她应该连男人和女人之间的那点事都搞不清楚吧。

　　只见剑王到了战圈旁边，任由那男人继续在马背上养伤，她本人却一飞冲天，从马背上跃了起来，窜入了战圈……第一个冲向的，正是蓝凤凰面对的天下第七。

　　天下第七不禁冷笑：“不用剑的剑王来了？听说权力帮八大天王之首的剑王，武功要高出另外七个天王很多，双手千剑万变，一剑光寒四十州……你若用剑，我还要惧你三分，你不用剑是要闹什么名堂？”

　　剑王大声叫道：“帮主有令，用拳头打进去，我屈寒山最听帮主的话，当然就要用拳头打。”她一边说着，一边挥起了拳头，粉嫩的小拳头用力捏紧，上面还能看到好看的血管，从白皙的肌肤下面透出来。

　　天下第七大笑：“这破烂拳法……”他只看了一眼，就看出来剑王的拳法简直烂得不能看，这一拳比起初学拳法的小学生也差不了多少，这样也能拿来对付自己？

　　天下第七随手就是一剑刺了回去。

　　然后……

　　然后天下第七就死了！

　　因为剑王的拳头上突然出现了一柄剑，一柄拳剑！她的拳头明明是很烂的一拳，但突然就变成了高明之极的剑法，来自印度的罕见剑法“拳剑法”。

　　这种拳剑法说不上有多高明，比起中土的剑法来说，不见得有多大的优势，但剑王就是剑王，哪怕最烂的剑法，到了她的手里，也会变得很有威力的剑法。天下第七又掉以轻心，怎能不死？

　　剑王的拳剑连带拳头，一起刺入了天下第七的胸口，从后背凸了出来。

　　天下第七临死前惨叫了一声，不敢置信地叫道：“他妈的，不是说好不用剑，用拳的吗？”

　　剑王耸了耸肩：“我用的是拳剑，虽然看上去是剑，其实是拳哦。”

　　“鬼扯……太他妈的坑爹了。”天下第七倒下去，死了。

　　……

　　就在剑王飞身刺死天下第七的同时，在马背上疗伤的李岩，也睁开了双眼，他的内伤基本压下了，现在已经可以出手。

　　他睁开眼第一件事，是先掌握战场的局势，他不是一个喜欢乱冲乱打的人，喜欢谋定而后动。

　　但是李岩刚睁眼，立即就动了，没有什么谋，也没有什么定。

　　他必须得动，因为他睁眼看到的第一幕，就是万里平原那邪恶的手，正要撕开赵师容的胸襟，如果她的衣服被撕破，那岂不是立即就要被周围那么多双眼睛看到她的身体？那对于一个女人来说，简直比死还要可怖。

　　李岩身子一晃，就飘进了战圈。凌波微步发挥到了极限！

　　他是一个很特殊的男人，平时他经常都鼓不起干劲来和人拼命，尤其是和妹子交上手的时候，他的武功十成中不见得能发挥出六七成，但当他看到妹子受辱，需要救援的时候，就会有一种叫做“小宇宙”或者叫做“查克拉”的东西，在体内暴发。

　　这是李岩的特殊之处，同时也是他的宝贵之处，他的力量在为了帮助别的时候，才能发挥到极限，他就是这样一个温柔的男人。

　　李岩只用了一眨眼的时间，就到了战圈之前，一排御林军正和权力帮众在这里推挤着。

　　李岩也伸出一只手，在盾牌上推了一下。

　　薪尽火传神功发动！

　　哗啦啦，御林军倒下去了一两百名，比起李岩在从米苍穹手上逃脱时的威力又大了几分，因为此时的李岩正处于小宇宙暴发状态，不知道为什么，这门初学乍练的功夫威力就提高了几个层级。

　　御林军的盾墙突然就出现了一个这么大的缺口，权力帮众不禁大喜，大量的普通帮众从这个缺口一涌而入，直接就加入到了九天十地十九神魔与大内高手们的战圈中。神魔们本来正在苦战，但突然后援大量涌来，朝廷的大内高手们也不敢直面这股人海的冲击，不由得向后一跃。

　　李岩已经借着人海，直接又冲过一层战圈。

　　他身子一晃，便已经站到了八大天王的战圈。

　　这时候火王与烈火神君、水王与柔水神君等人，依旧打得火热，战圈里刀光剑影，居然还有火球水箭……李岩眉头都没皱一下，就直接冲向两道水箭之间，那两道水箭都是毒水，李岩却仿佛看也没看到似的，分水直接穿过。

　　毒水淋了他一头一脸，但他浑然不觉，身怀莽蛄朱蛤提供的百毒不侵体质，李岩对这种程度的毒水，何俱之有？

　　随后，他又一头撞进了两团火球之中，普通人被这火球一砸，只怕立即就要焦头烂额，但李岩依旧不闪不避，他身上刚好被毒水淋湿，正好用这些毒水来抵抗火球的热力，穿过两团火球之后，他不但没有焦头烂额，反正正好借火力烤干了刚刚沾上的水。

　　李岩来到了赵师容与万里平原的身边，冷声道：“移开你的脏手。”

　　万里平原的手一僵，抬头来看，就看到了李岩愤怒的脸，然后他马上就认出来了李岩：“是你这小子，上次吃了你的亏，这次你敢到这里来，正是天堂有路你不走……”

　　“慢着！”李岩打断他道：“坏蛋专用的死亡Flag就不要竖了吧，读者不是来看你说废话的，这一章本来就没字数了，你还要废话，读者又会说三十二公公灌水的。”


第八八九萌、暴发的李岩

　　……

　　万里平原的心里很不爽，他正要将赵师容剥光了当着所有人的面玩弄一番，而且眼看对方根本就没有人可以过来救援，他可以在这种极度罕见的场景里做那兽形，正可以满足心底最变态的欲望，却不知道从哪里窜出这么一个小子来，这小子是怎么穿过外围那么复杂的战圈的？

　　万里不原不禁有点惊奇。

　　其实不光是他惊奇，所有人都被李岩吓了一跳，包括蔡京和秦桧在内。

　　秦桧和江湖人物打的交道比较少，对江湖上的事不如蔡京了解得多，于是便问道：“蔡相，这小子是什么来路？怎么突然就从最外围一下子窜到里面来了？功夫好像俊得很啊。”

　　蔡京咪着一双眼：“那是黑木崖的人，黑木崖的大总管杨莲亭。他的武功还真是满不错的，居然只用了一瞬眼的时间，就穿过了好几层战圈。”

　　秦桧的嘴角挂起一抹冷笑：“你不是说黑木崖不会来吗？”

　　蔡京摊手道：“我的人一直在监视着黑木崖，到现在为止也没有收到黑木崖的人下来的消息，东方姑娘、十大神魔、外聘教师，应该都还在崖上，这小子应该是违背了东方姑娘的命令，私自下山来救援权力帮的。”

　　秦桧扁着嘴道：“天知道你的消息是不是有误。”

　　蔡京冷哼了一声道：“本相早就像皇上进言，说黑木崖虽然看起来为民为国做了不少事，其实包含祸心，叫皇上对付黑木崖。但皇上不信，这次如果黑木崖敢来劫法场，我正好再次进言，说黑木崖与欺骗皇上感情的坏人是一伙的，趁机将黑木崖的办学牌照吊销，并且将日月神教定义为魔教，进行全国范围的大围剿……嘿嘿，而且……你知道为什么今天诸葛先生那个讨厌的家伙没有来监斩吗？”

　　秦桧道：“我正奇怪呢，诸葛先生和四大名捕到哪里去了？”

　　蔡京笑道：“她怕黑木崖真的来劫法场，到时候触怒皇上，正中我的下怀，为了坏我的好事，诸葛先生带着四大名捕去了黑木崖，死命地劝说东方姑娘不要掺合进来，哈……”

　　秦桧这才明白过来道：“原来如此，既然诸葛先生亲自去镇着东方姑娘，那黑木崖的主力是来不了的，这个大总管看来真是一个人来的。”

　　蔡京冷笑道：“一个人来也没用，既然他来了，我就要拿下他，然后拿他来做文章，到时候再布置一个法场，引黑木崖的人来救他，哈哈哈……权力帮为了救个假岳飞被我一网打尽，黑木崖再来救个大总管又被我一网打尽，天下武林就尽入我手中了。”

　　秦桧嘴角歪了歪：“傻逼！明明是个宰相，把武林捏在手中有个屁用……把朝堂上的权力捏在手中才是正道。”

　　蔡京笑而不语，心中只是暗想：傻逼秦桧，等我坐拥天下武林，到时随便派几个高手出来，就能把你丫给暗杀了，再把岳飞、诸葛先生一类的家伙，统统暗杀了，朝堂上的权力不是唾手可得么？

　　他心里这么想，嘴上却当然不会说出来，只是冷笑道：“废话别说了，先看看我的手下怎么拿下这个黑木崖的大总管吧。”

　　两人聊这两句话的功夫里，李岩和万里平原已经交上了手。

　　万里平原长于轻功，他的轻功身法是三大轻功高手中最高的一个，李岩和韦一笑曾经与他们三兄弟交过一次手，在那一次交手里，是由轻功天赋异凛的韦一笑来应付的万里平原，但现在韦一笑不在，李岩只能靠自己了。

　　他使用的当然是凌波微步！

　　而且，不是平常的李岩用的凌波微步，而是暴发了小宇宙和查克拉之后的凌波微步。

　　当然，世界上是不会真的有小宇宙和查克拉的，但是愤怒和激动，都会让人的力量变强，那是因为人体有一种东西叫做肾上腺素，肾上腺素能使心肌收缩力加强、兴奋性增高，传导加速，心输出量增多。简单来说，就是一种人体自我产生的兴奋剂。

　　人们常说的突破自身的极限，往往都是靠着分泌肾上腺素来达成的！这就是人体的小宇宙，是查克拉！是高达Seed！是一切动画片里不合常理的实力突然暴发的根源。

　　李岩看到妹子倒在地上将要受辱，看到奸相坐在远处得意洋洋，看到善良正直的百姓在外围哀声哭泣，看到群魔乱舞，又岂有不暴发的道理？任何一个善良正直的男人，在这一切，都会暴发，必须暴发。

　　这一刻，李岩的思维变得异常的清晰，他感觉到全身的经脉仿佛都变宽了，功力在经脉中的运转更加方便，往往是刚刚一动念头，功力就从气海穴来到了他想要来到的地方。平时将气海中存贮的功力调到脚尖，往往需要一两秒，但今天连零点一秒都不用到，就能瞬息而达。这理所当然地使得他的动作更快，更流畅，功力也仿佛变得更强了。

　　他的凌波微步也瞬间大进，每一步都能走得比平时更轻更快，更加巧妙。

　　五招之后，万里平原就感觉到不对劲了，今天的李岩，速度比起上一次他看到的李岩，快了不止一点，简直是云泥之别。

　　若是上一次的李岩，万里平原有把握在轻功上完全压制他，但是今天的李岩，根本不是他能压制得住的敌人，甚至只有苦苦挣扎的份儿。

　　不论万里平原向左，向右，向前，向后，向任何一个方向飞跃，李岩仿佛都能以更快的速度，抢到他的前面去，万里平原连续几次飞跃，最后都发现自己又回到了原地。

　　他突然明白过来，李岩为什么要用这么快的身法，将他的前后左右都封住，因为李岩不想让他逃走……也就是说……李岩要杀他。

　　万里平原突然感觉到了害怕，以前他从未觉得这么怕过，因为他的轻功很高，就算打不过敌人，也能逃走，他不是没有败过，但他从来没有死过，咳……如果死过也不会出现在这里了。

　　但今天的敌人轻功比他还要高，居然能仅靠步法，就封住了自己前后左右所有逃逸的方向。他如果败了，就会死，连逃跑的余地都没有。

　　万里平原不禁开口道：“少侠，你我无怨无仇，我就是一个为蔡京打工的，你干嘛非杀我不可？何不放我一马，我再也不给蔡京卖命。怨有头来债有主，你去找蔡京吧……”

　　李岩冷笑：“放心，我不杀你。”

　　万里平原大喜。

　　却见李岩突然一挥手，一道指风飞出，击在了地上躺着的赵师容身上，赵师容感觉到穴道一松，可以动了。她虽然功力已经损耗了七七八八，几乎出不了手，但还是赶紧捡起掉在身边的匕首，跳起身来，万里平原正好站在她身边，她想也没想，手里的匕首就是一招“五展梅”刺了过去。

　　这一招五展梅已经没有了刚才杀死千里孤梅和百里寒亭时的威力，万里平原只需要轻轻一侧身就能闪开，但是……就在他想要闪开的那一瞬间，李岩突然向前一步，用绝妙无比的凌波微步，卡住了他闪避的方向。

　　万里平原一时不查，被李岩轻轻一推，又推回了原地。

　　然后，赵师容的“五展梅”就捅进了万里平原的胸口……

　　万里平原的眼睛睁得大大的，仰天倒了下去。

　　赵师容纯美的脸上闪过一抹快意的嫣红，刺完这一刀，她的力气又用完了，身子又开始发软，但马上就有一只有力的臂膀揽住了她的腰。这只手当然是李岩的，他柔声道：“赵副帮主，这里可不是倒下休息的地方啊。”

　　赵师容盈然一笑：“我也知道，但我没力气了，烦请杨大总管带我去个能休息的地方吧。”

　　李岩大汗，这话……换在后世说，就是让男人带你去开房的意思啊？小姑娘你到底知不知道你在说什么？

　　他抹了一把汗道：“你小心了，我要把你抛出去。”

　　赵师容扬了扬好看的眉。

　　随后，李岩就将她抡了起来，用力一甩，甩出了战圈。

　　不久之前，李岩才用几乎同样的手法，将柳随风从御林军中抛出去，让她逃出生天，现在却又将同样的动作用在了赵师容身上。赵师容的娇躯在空中翻飞，一下子就飞过好几丈的距离，连续飞过了两三个战圈，落点正好是大批权力帮众的中间。

　　权力帮众大声呐喊起来，无数人一起伸手来接。却听赵师容在半空中叫道：“男帮众退开……让女帮众接我……”

　　“哗！”落点处的帮众一起闪开，明明本来有无数双手向上伸手来接她，在她一声令下之后，却一个都不剩了，原来权力帮的高层虽然女人多，但普通帮众却是男性为主，她下令男帮众退开，只让女帮众接，结果就是……没人了！

　　赵师容噗通一声就摔在了地上，小屁股都差点摔开了花，不禁大怒：“有没有搞错？都没人接我一下？”

　　旁边的帮众都用无辜的眼神看着她：“副帮主大人，是您下的令啊……”


第八九零萌、李岩与朱大天王

　　李岩抛出了赵师容之后，立即把注意转到了李沉舟的身上。

　　君临天下李沉舟，现在已经君临不了了，她显然是受了很重的伤，嘴角一直在趟着血，胸襟已经被鲜血浸透，而且一些鲜血已经凝结了，变成了暗红色，显得分外的可怖。

　　朱大天王依旧在步步进逼，红凤凰宋明珠拍出了几掌，似乎想要阻止朱大天王，但她那点微末的功力，如何挡得住朱大天王这样的顶级高手？只是轻描淡写地随便挥了挥手，朱大天王就将宋明珠的攻势全都化解于无形。

　　宋明珠不禁有些慌乱，她胡乱地退了几步，但战场的形势依旧很复杂，不是随便可以退的，背后居然有一柄长枪刺了过来，她想拍开那把长枪继续后退，但对方的武功却甚高明，也不知道蔡京从哪里网罗来的枪术高手，宋明珠想在轻易地拍开这把长枪是不可能的，她只好避开，但这一避，后退之路就被完全封死，反倒被逼得向前了一步，这一下就距离朱大天王非常近了。

　　朱大天王朱侠武，嘿嘿笑了起来：“李沉舟，你逃不掉的，今天这里布下了天罗地网，其实不光这些你看到的高手，在外围的民居里，还潜伏着更多的高手，朝廷有权有钱，有的是收买人心的东西，你真的以为，区区一个江湖黑学校，就有资格和朝延叫板了吗？今天，权力帮就会在此覆灭……”

　　李沉舟脸色阴沉。

　　朱侠武笑道：“不过你放心，我和万里平原不一样，我不喜欢先奸后杀，我对男女那点事兴趣不大，我只想要杀了你就行了，不会对你做那种事的。”

　　李沉舟懒得理他。

　　朱侠武挥拳，对着李沉舟砸了过来。

　　宋明珠赶紧出手招架，但朱侠武这一拳包含了无数变化，区区红凤凰哪里接得下来，她一个失神间，朱大天王的拳头已经穿过了她的防御网，笔直在砸到了李沉舟的面前，这一拳如果砸实，李沉舟只怕立即就会骨碎而亡。

　　幸好，这时候李岩到了，他从一大群大内高手中穿过来，在间不容发之际，伸手一架，朱侠武的拳头就打在了李岩的手掌上……

　　这是一招降龙十八掌。

　　洪七公曾经说过，管你千变万化，我只一掌拍去。

　　降龙十八掌就是这样一种掌法，一力降十会，那些什么精妙变化，在降龙十八掌的面前，统统没有用武之地，管你千变万化，李岩就这么一掌，到了最后，终究都会变成力量与力量的比拼。

　　“碰！”

　　一声巨响过后，李岩退了三步，朱侠武却站得稳稳的，这一招明显是李岩吃了亏。

　　李岩心中不得暗惊：我都暴发小宇宙和查克拉了，怎么还是要输半筹？

　　其实他的内力并不比朱大天王差，只是因为他连场恶战，和米苍穹过招时已经先一步受了点伤，再连战又对上朱大天王这样的高手，内力自然有点不续，暴发小宇宙什么的并不能真正提高功力，那也只是暂时性的小增幅罢了，又不能真的像圣斗士一样暴发了小宇宙就把内伤都痊愈。如果在平时，他状态完好的时候碰上朱大天王，那就未必会输了。

　　其实朱侠武也在暗惊：这少年才多大年龄，居然内功如此深厚，吃我一拳只退三步？

　　两人都楞了楞，朱侠武随即认出了李岩，冷哼道：“原来是你，当初在浣花剑派时，我明明没有露出任何破绽，却感觉到你对我处处提防，若非你步步设防，我当时就有机会截走岳老夫人，何必一直伪装成菜鸟。我一直想问你，你究竟为何怀疑我？”

　　李岩摊手：“因为你姓朱，我就一直在怀疑你有可能是朱大天王。”

　　朱侠武蹄笑皆非：“就因为这么一个简单的理由？”

　　李岩当然不能说温瑞安的小说里各种阴谋暗算，所以他对温系小说的人物都带着几分提防，这种理由太穿越了，绝不能说给这个位面的人听，于是只好道：“反正是第六感。”

　　朱侠武冷笑道：“那你的第六感告诉你，这一仗你能不能活呢？”

　　李岩笑道：“我觉得我能活，你不能。”

　　“哼！鸭子死了嘴壳还是硬的。”朱侠武冷笑道：“你们的中层高手人数不占优势，外围的帮众比起军队来只是乌合之众，最顶级的高手又全都被放倒，只凭你？你的武功比我差一筹，我实在想不出你有能活下去的理由。”

　　李岩认真地道：“我相信车到山前必有路，正义一定能战胜邪恶。”

　　这时李沉舟当然也认出李岩了，她认识的男人可不多，实际上她认识的男人和女人加起来都不多，因为她一般不会去看那些不值得在意的人，李岩就是她所认识的男人中最帅的一个，此时一见，顿地喜道：“呀，是黑木崖的总管大帅哥来了，你不是说不帮我么？”

　　李岩摊手：“我只是叫东方姑娘别帮你，可没说我自己不帮你，你看看你做了啥好事，我都叫你别来劫法场了，你非要来……快退走。”

　　李沉舟认真地道：“哪怕天崩地裂，海啸台风，我也要救出柳五！谢谢你来帮我，但我现在还不能退走，虽然刑台上的柳五是假的，但我还要把真正的柳五找到。”

　　李岩没好气地道：“真正的柳五已经被七大寇救走了，你赶紧派帮众去找七大寇，就能把柳五找到，这时候你还争个屁啊？听我的，快退走。”

　　李沉舟大喜，她没有怀疑李岩说的话，因为她看到李岩的眼神是认真的，那不是一个善意的谎言，而是事实，所以李岩才会用那么肯定的态度来说出。

　　李沉舟毕竟也是一帮之主，果断坚决之辈，她立即下令道：“红凤凰，咱们退。”

　　“退？往哪里退？今天权力帮的人一个也别想走。”朱侠武呼地一拳又打了过来，他的拳法很奇特，融合了少林、武当两派之所长，简单平实，却又威力巨大，变化多端，看起来却仿佛毫无花巧。

　　李岩从未见过这么奇特的拳法，一时还真不知道怎么破解，只好再次使出降龙十八掌，管你千变万化，我只一掌拍去，硬生生地将朱侠武的精妙招式逼过来比拼拳力。

　　“碰！”又是一声巨响，两人又硬拼了一招，李岩又被击退了三步。

　　朱侠武哈哈大笑起来：“少年，拿我奇妙的拳法没办法对吗？告诉你，我的武功叫做《少武真经》，是我多年偷学少林和武当两派的绝学，最终融汇贯通，自创而成的一种新型武功，兼具少林武功的刚猛，武当武功的柔婉，变化无穷，岂是你这种岁数的小孩子能看得透的？”

　　李岩扁了扁嘴：“扯吧！还不是被人逼得只能硬拼。”

　　朱侠武一时无语，他把自己的少武真经吹得牛逼，但一用来对付李岩，不知道为啥就会变成硬拼，李岩那种掌法，实在是非常奇妙。使得朱侠武融合少林武当的绝学，居然无法变招，不管怎么打都变成拼内力，这实在不是朱侠武喜欢干的。

　　他扭曲上的脸上闪过一抹微怒的表情，但很快又按捺下去，道：“不论如何，你还是要死，今天你们谁也走不掉。”呼地一拳，又打了过来。

　　李岩又是一招降龙十八掌拍过去，这一次他已经掌握到了双方的内力高低，也了解了自己的内伤情况，出掌时多了几分从容，碰碰两掌拍过，他居然没有再被震退，硬生生的将朱侠武的《少武真经》挡住了。

　　朱侠武一阵气急败坏，居然被个年青人连接数招，这还要不要面子了？但他急也没用，不管他武功怎么变化，一旦进入降龙十八掌的领域，总是要被逼得硬拼一记。

　　两人就用这种看似非常愚蠢，却又无可奈何的方法打了起来，朱侠武连出了十七八拳，李岩也硬拼了十七八掌，连番的内力与内力的比拼，李岩的内伤略微被引发，气血翻腾，经脉好生难受，只好咬紧牙关忍住。

　　朱侠武却打得不耐烦了，他可不想一直这样纠缠，因为趁着李岩挡住朱大天王的这个机会，红凤凰已经抱着李沉舟开始向圈外退却。红凤凰的武功在双翅一杀三凤凰中也算是很优秀的，如果给她一定的时间，说不定真的能带着李沉舟逃走。

　　朱侠武怒吼道：“来人帮我！”

　　他刚才出手的时候，普通的大内高手不敢过来掺合，怕和朱侠武争功会招来他的报复，但现在朱侠武开了口，别的大内高手哪里还会闲着？顿时就有数十人围了过来……朝廷这一方面别的优势没有，就是人多。

　　这一大群人一围过来，李岩就感觉有点不对劲了。

　　朱侠武正面出掌，李岩也得使出全力出掌相迎，这时候却有一群乱七八糟的大内高手也在背后出招，什么刀啊、剑啊、枪啊一类的兵器，向着李岩的身侧和背后不停的招呼，这些大内高手的武功非常一般，若是平时围上来，李岩一脚就能踹飞好几个，但这些家伙借了朱侠武这个东风，趁机在后面吹西风，那就相当棘手了。


第八九一萌、本帮与奸相全面开战

　　……

　　李岩和朱侠武拼了一掌，背后就受到六个人的暗算，百忙中扭身躲过，却险些被一剑刺在后腰上，好在凌波微步异常的精妙，往往能于不可能的动作中扭过敌人，这才没有受伤，但这一剑也吓出他一身冷汗。

　　朱侠武又趁此机会一掌拍了过来，李岩这一下当真是前有狼后有虎，一时不及反应，被朱侠武的拳头打在肩上，好在借着步法化解了大部份的威力，但这一下还是震得受了内伤，身子一歪险些摔倒。

　　两名大内高手想趁着李岩受伤来捡便宜，双刀齐出，李岩却在看似要跌倒的动作中，悄悄射出两道六脉神剑，那两个大内高手惨加一声，横尸在地。别的大内高手吓了一跳，也不知道同伴是怎么死，赶紧后撤，这才让李岩有了一口喘息的时候，翻身再次站定。

　　李沉舟正被红凤凰抱着退出去，看到这一幕，不禁叫道：“红凤凰，带我回去，我要去帮那个帅哥。”

　　红凤凰哪里肯，低声道：“帮主，您受了重伤，现在必须退走。”

　　李沉舟道：“但是帅哥是来救我的，现在他也遇险了，我若自己退走，将来救我的人扔在那里被围攻，这怎么行？”

　　红凤凰道：“这……你要是不退走，帅哥岂不是白救你了？”

　　李沉舟茫然。

　　这时旁边的大内高手一起大笑道：“你们也不用争了，反正今天谁也走不掉。”数把刀剑一起刺向红凤凰，她哪里还有空闲去管李岩，只顾着保护好受伤的李沉舟就已经竭尽了所能，被就刀光剑影淹没，再也分不了心。

　　李岩感觉到情况有点糟糕，他游目四顾，只见九天十地十九神魔已经伤了一大半，死了四五个。八大天王、双翅一杀三凤凰也各自带伤，连刚刚加入战圈的生力军，剑王屈寒山，也在这么短的时间里就受了三处刀伤，尤在浴血奋战。

　　权力帮的全部战斗力，几乎都被朝廷用人海战术给淹没了……在这种时候，光凭李岩一人之力想要扭转乾坤，那几乎就是不可能的。

　　“可恶！”李岩心中暗想：我不该一个人来的，还是应该让东方姑娘也来帮个忙，如果加上黑木崖的战斗力，现在又岂会如此吃亏？

　　他刚想到这里，就听到朱侠武笑道：“你现在是不是在想，孤立无援的感觉很糟糕？要是黑木崖也来了就好了？”

　　李岩微微一惊。

　　朱侠武道：“黑木崖来不了的，诸葛先生不会让他们来……因为黑木崖若是敢来，也会触怒皇上，到时候权力帮与黑木崖一起被打为黑学校，朝廷发兵围剿，祖国的花朵们要到哪里去学武？哈哈哈哈，诸葛先生必须去阻止东方姑娘，她不可能来的，你就死心吧。”

　　诸葛先生去阻止东方姑娘？李岩的心向下沉去，那就完了，东方姑娘的葵花宝典还没开始修习，现在的东方姑娘根本就不是诸葛先生的对手，一旦诸葛先生过去压制，东方姑娘根本无法离开黑木崖半步。

　　他心中不由得暗暗吐槽诸葛先生，干嘛老是帮着皇帝办事？就不能站在江湖正道的立场上想想问题吗？但是吐槽完之后，李岩又不禁暗叹，诸葛先生的做法自然也有她的道理，她也是为了大宋好的人，而且她必须听从皇命办事，有时候也会身不由已，不可苛责。

　　朱侠武阴笑道：“孤立无援的感觉如何？哈哈哈！是不是绝望了？”

　　就在他得意地说出这句话的同时，尾音都还没有落下，突然听到一个声音大声叫道：“谁说他孤立无援？正义的伙伴是永远都不会少的！”

　　这个声音非常清朗，带着强大的自信和充沛的功力，震得整个战场上的所有人耳朵都嗡的响了一声，所有人都不由自主地向着声音的来路看去，只见战场外的一座民居上，站着一个年轻的女子，她长得很漂亮，身姿也很挺拔，清纯秀美，腰板挺得笔直。她双手空空，但腰间却斜挂着一柄长剑，一看就知道是江湖人士。

　　几名大内高手不禁问道：“你是何人？敢来凑这个热闹？”

　　那女子得意洋洋地笑了起来：“我是大侠，大侠萧秋水！我为正义而来，要将你们这群邪魔歪道，统统一扫而空……”

　　话音未落，旁边突然伸过来一只脚，碰地一声将萧秋水踢下了屋顶，随后另一个妹子爬了上来，这个妹子的美貌不输萧秋水，她穿着一身高贵的袍服，一看就是出身良好，气质高贵，受过良好教育的姑娘，她用淡定而且认真的语气道：“本帮乃是‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’，本人乃是副帮主杨康，无耻奸相，陷害忠良，祸害大宋，并且以多胜少围攻本帮帮主，严重伤害了本帮所有人的感情，本帮在此宣布，从今日开始与奸相一党全面开战……”

　　她这么义正严辞的一番演讲，顿时把所有人都搞楞住了，这什么人啊？和朝廷为敌居然还要先发表一通演讲，明显是要先一步抢占住道德至高点，干嘛和朝廷为敌还要先在道德上站住脚啊？这女人是有多扯蛋。

　　秦桧忍不住就翻了翻白眼：“蔡相，这什么帮派来的？完全没听说过。”

　　蔡京也忍不住皱起了眉头，拉过旁边一个手下道：“这什么帮派来的？你不是江湖万事通么？说来听听。”

　　那手下赶紧道：“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，是黑木崖逃学霸李岩建立的小帮派，几年前在一次黑木崖的开学典礼上首次亮相，帮中无高手，全是一群歪瓜裂枣，而且自从创帮立派那一次之后，在江湖上再也没闹腾过什么事情，一直都是很低调在发展，帮中的主要营收手段为：走镖、治病、教人弹琴……”

　　这个手下果然不愧是江湖万事通，连李岩的小帮派也搞得清清楚楚，但是他的情报终究是有点过时了，如果他知道这个小帮派里如今有些什么怪物，绝不敢再说是一群歪瓜裂枣。

　　蔡京听了他过时的情报，不禁皱起了眉头：“也就是说，是一个名不见经传的渣渣小帮派敢来向我叫板？”

　　那手下道：“是……是的。”

　　蔡京大怒：“那还让她在那里废话连篇的尽捡好听的说？去几个人，把她给我剁了，免得她站在那里尽捡好听的说……”

　　数名大内高手越众而出，从一群权力帮的帮众头顶上飞过，向着虚伪妹子杨康扑了过去，这几个大内高手的武功都还不错，能从权力帮的帮众头顶上跃过，这就证明了他们艺高人胆大，若是武功差点的，哪敢这样？不怕被权力帮的帮众向下向上一枪捅在裤档里么？

　　这几名大内高手飞身到了杨康面前，长剑一挥，冷声道：“哪里来的无知少女，污蔑朝廷，罪加一等，你就等着……”

　　“慢！”一个妹子从旁边爬上了屋顶，原来是刚刚被踢下去的萧秋水，她刚才似乎摔得很狼狈，头发里居然倒插着一根草。这货爬上屋顶，站在那几个大内高手的面前，认真地道：“别找我们家副帮主的麻烦哦，她是文化人，管帮中钱粮兵器的，打架这种事，你们对着本大侠来好了，本大侠才是书剑定江山的英雄豪杰……”

　　大内高手们用轻蔑的眼神瞥了萧秋水一眼，像她这么不靠谱的家伙，武功肯定高不到哪里去吧？鬼才理她，倒是面前这个副帮主杨康，看起来更厉害一些。

　　大内高手出剑……剑招直接就无视了萧秋水，刺向了杨康。

　　“喂，你们有没有搞错？无视本大侠？”萧秋水横身一拦，几柄长剑就变成了刺向萧秋水的脸，眼看这么一个天真可爱的妹子就要丧身剑下，围观群众不禁大哗……

　　就在这时，萧秋水突然出剑了。

　　她的剑本来在剑鞘里，要抽出来出剑至少需要两个动作，但萧秋水只用了一个动作，她抽剑的同时，剑就向上撩起，自下而上，一道匹练般的剑光升起……

　　好漂亮的一剑！

　　好霸气的一剑！

　　惊天动地的一剑！

　　剑光几乎照亮了整个法场……

　　这道剑光一起，那几个大内高手就吓破了胆子，吓飞了魂魄，吓得连手上的剑都拿捏不住，同时向后跌了出去，但他们跌倒在地时，才发现裤裆都被尿湿了，刚才那一下，剑光根本就没往他们身上扫，只是冲向天空，已经把他们吓成这样，如果是对着他们来的，后果……

　　全场一片安静，各个战圈里的人都忘了交手，只是呆呆地看着萧秋水，看着她那把恐怖的剑……脑子里还在回想着刚才那道惊天动地的剑光。

　　萧秋水见所有人都用古怪的眼光瞪着她看，突然俏脸一红，道：“你们……干嘛这样看着本大侠……莫非……我脸上有什么东西？”她伸手在脸上抹了两下，没发现有什么，又赶紧在头上抹了两下，终于发现自己头发里插着一根草叶，赶紧将草叶拔下来扔掉，讪讪笑道：“哎呀，不好意思，本大侠本来是打扮得漂漂亮亮来的，但是刚才被杨姐姐一脚踢下屋顶，摔进草丛中，这才破坏了端庄的仪容，咳咳……咳咳……”


第八九二萌、萧秋水的惊天一剑

　　……

　　“喂，给我抓住重点？我们是在看你的仪容么？”一个大内高手尖叫了起来：“你……你那是什么剑法？”

　　“哦？剑法？”萧秋水一脸严肃地道：“希望大家不要关注我的剑法，重点是要关注我行侠仗义的本质，这才是大侠的精神，大侠精神的重点真不在于用的是什么武功，而是坚定不屈的意志，为了正义奉献一切的决心……目标明确，笔直地向前……”

　　“住嘴！”这一次连李岩都忍不住大叫道：“给我说重点！你的剑法怎么回事？”

　　萧秋水听到李岩这么说了，这才把不靠谱稍稍收起了一点，道：“人家最近悟透了忘情天书，已经做到了太上忘情，道是有情却无情，道是无情却有情，多情总被无情苦，无情……”

　　“住嘴！”李岩大汗淋漓：“说重点。”

　　萧秋水轻咳了一声道：“这招叫惊天一剑，是我悟透了忘情天书后自创的。”

　　众人一起大汗，有人叫道：“尼玛，这什么世道，天然呆的逗逼居然也能自创剑法了，剑法原来是大白菜吗？菜市场五个铜板一斤的批发货，少在这里骗人。”

　　李岩翻了翻白眼，对着这群人怒道：“萧秋水才不会骗人，她虽然逗逼了点，但绝对不是傻逼，她是有能力创出武功的。”

　　萧秋水大喜：“李岩，还是你对我最好……好啦，不要和坏人说废话了，虽然小说故事里，大侠们最喜欢和坏人说许多废话，劝人向善什么的，但本大侠一向不喜欢说废话，本大侠是个言简意赅之人，本着少说废话，多做实事的精神，打击邪恶，维护正义，以国为……”

　　“住嘴！你言简意赅个毛。”李岩大怒道：“快来帮我。”

　　“哦，就来帮你。”萧秋水提剑跳下了屋顶，钻入战圈，权力帮的帮众们刚刚见识过了她的“惊天一剑”，知道她是一个强援，纷纷让开道路，还有人在旁边大叫道：“大侠，加油！”

　　“大侠，救出帮主，就靠你了。”

　　“大侠快来帮我权力帮。”

　　萧秋水收获了大量的欢呼声，只觉得意气风发，精神大涨，一群大内高手挡在前方，萧秋水哈哈一声长笑，挺剑冲了过去，那群大内高手虽然已经知道了她很厉害，但看到已方人多势众，却也并不怕她。一起挺起手中兵器，围了上来。

　　只见人群中再次亮起一道惊天动地的剑光，那一大群大内高手齐齐后退，惊声尖叫，又有好几个人吓得尿了裤子，萧秋水一人一剑，便如进入了无人之境，瞬间便到了李岩的身边。

　　李岩见她这般威势，不禁心中苦笑：我来到这个位面，靠着满分男的学习能力，千辛万苦钻山过水，到处去找神功秘籍，才有了现在这样的武功，但萧秋水随随便便，莫名其妙就这么牛逼了，看来……主角就是主角，路人甲就是路人甲，要萧秋水这种东西才叫主角，我李岩莫非就是路人甲的命？

　　萧秋水到了李岩身边，与他并肩一站，道：“你连场苦战累了吧？先休息一会儿，朱大天王由我来对付。”

　　李岩心想：如此也好，反正朱大天王也是《神州奇侠》这部小说里的坏蛋，而你萧秋水是《神州奇侠》的主角，把朱大天王交给你对付真是太对路了，我这个路人甲还是让开吧。

　　李岩向后一步，退到了李沉舟的身边，将朱大天王让给了萧秋水。

　　李沉舟见他终于退下来了，赶紧关切地问道：“朱大天王打中你一拳，伤得重不？”

　　李岩检查了一下自己的肩伤，摇头道：“还好，没碎骨头，只是内伤，能调理好。”

　　李沉舟松了口气，刚才的担忧一扫而空：“那就好，帅哥要是为我受伤，尤其是打坏了脸蛋破了相，那就太可惜了……”

　　李岩：“……”

　　红凤凰大汗：“帮主，这个人真的不算帅啊，只是五官端正的程度，您就别再给权力帮丢脸了好不好。”

　　这时萧秋水已经和朱大天王交上了手，她果然已经武功大进，上次吃了无极仙丹之后，她的内功就已经可以与李沉舟比肩，这次出场又参透了忘情天书，实力简直有了飞一般的跳跃，朱大天王在萧秋水的一柄长剑下，居然被逼得不停的后退。

　　只听萧秋水边打边道：“朱伯伯，亏我一直把你当成亲伯伯一样尊敬，没想到你却是个大坏蛋，你欺骗我父亲的友情，欺骗所有天下正义之士的感情，你这样简直就是让天下有情之人变得无情，你……咦？莫非你也在修习忘情天书？”

　　朱侠武鼻子都气歪了：“打架就好好打架，不要喋喋不休说些莫名其妙的话。”

　　萧秋水道：“好吧，不说废话，还是说点正义的台词吧，每一个大侠都经常说的，其实我也很想牛逼轰轰地说一次。”她顿了顿，严肃而又认真地道：“我要替天行道！”

　　“去死！”朱侠武气急败坏，一拳打上来，萧秋水挥剑化解，她虽占了上风，但要杀死朱侠武也不容易，看样子不打上一两百招也分不出胜负。

　　围观在旁边的大内高手们本来被萧秋水那强大的惊天一剑所震摄，一时半会不敢上来，但现在看到朱大天王牵制住了萧秋水，又振奋了起来，有人叫道：“不要怕，这个逗逼虽然厉害，却也比朱大天王厉害不了多少，咱们以多打少的局面没有改变，围上去。”

　　大量的大内高手再一次围拢……

　　确实，以多打少的局面还是没有改变的。

　　坐在后面的蔡京鼻子也气歪了，他把那个江湖万事通的手下一把拎过来，骂道：“你不是说飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳是个渣渣一样的小门派吗？为何这个门派中有一个这么厉害的逗逼侠？居然压制住了我方的王牌，差点闹出妖蛾子。”

　　那万事通委屈地道：“属下也不知道……这可能是最近突然冒出来的，真的不关属下的事……蔡相放心，这个小门派顶多就这么一个厉害的人物，别的人绝不可能再这么棘手了。”

　　蔡京冷哼一声，道：“好在我方人多势众，多出一个逗逼侠也改变不了情况，这次饶你一回。”

　　蔡京的话音未落，就见虚伪妹子杨康的背后跳出六个人来，那六个人颇有些眼熟，似乎在什么地方见过，一名手下立即叫道：“哎哟，那六个人是……是六合青龙。”

　　“对对，那是元十三限的徒弟啊，六合青龙，不久前还和我们是同事，现在怎么跑敌人那边去了？”

　　“她们六个怎么穿得破破烂烂的？”

　　原来，六合青龙身上居然穿着打了补丁的衣服，看起来全都穷困潦倒，颇有些惨。原来这六个人现在还没找到赚钱的办法呢，江湖大侠们为什么不愁钱花，这个迷题她们到现在还没研究通透，杨康又故意不接济她们，让她们很穷困在黑木崖上混日子。本来李岩应该照顾她们的，但李岩妹子太多，一时把她们给忘了。

　　只见叶棋五面带菜色，很小心翼翼地向杨康道：“副帮主大人，正义的大侠们真的是靠打杀坏人来赚钱吗？”

　　杨康点头道：“当然！你想想，你杀死一个坏人，就是拯救了许多的好人，大家出于对你的感激之情，当然就会给你们一笔酬金，这就是正当收入，是干净钱，绝对不会有辱你们的身份。”

　　叶棋五大喜：“那我要打坏人，打完之后找谁领钱？”

　　杨康道：“找我领吧，我会代表正义，给你们酬金。”

　　六合青龙一起大喜：“那打杀一个坏人有多少酬金？”

　　杨康伸手指着前面的大内高手道：“武功在九天十地十九神魔这一级别的敌人，嗯……十两银子一个。八大天王这个级别的……嗯……五十两吧……”

　　围观的众人一听这报价，顿时倒抽了一口凉气，这价格……如果在江湖上请杀手来杀九天十地十九神魔，起码也得出五万两银子，人家杀手组织还不一定敢接，至于杀八大天王这个级别的，出上几十万两也不一定有人敢做，想不到，杨康居然开价十两和五十两，这尼玛要不要这么过份？六合青龙又不是傻逼，怎么可能接这样的任务？

　　不料六合青龙一起大喜道：“这赚钱方法很靠谱啊，我们在黑木崖商业一条街帮韦春花打工洗盘子，洗一天的盘子才两钱银子的收入……大侠果然还是行侠仗义赚钱最快。”

　　众人：“……”

　　蔡京以手捂额，大汗道：“六合青龙，你们回来帮我办事啊，我给你们开月薪五万两！”

　　六合青龙一起瞥了他一眼，摇头道：“邪恶的脏钱哪怕再多，也不是我们的追求。”

　　蔡京：“……”

　　鲁书一扬声道：“六合青龙，准备上了。”

　　另外五人一起应道：“大师姐请下令。”

　　鲁书一将手一挥道：“结六合青龙，无头有尾大阵！”


第八九三萌、蔡京的伏兵

　　今天三更，早上八点一更，下午两点一更，晚上八点一更。至于为什么是三更呢？咳，其实是上次世界杯时，出现了一位盟主书友，因此理应加更两章，三十二公公当时熬夜看球，就把这两章加更给欠着了，昨天精神比较好，就拼命的多码了一章，来偿还一个欠更。

　　咳咳，也就是说……公公还欠大家一章了，至于这一个欠章哪天补上，此事另议，另议！

　　……

　　鲁书一将手一挥道：“结六合青龙，无头有尾大阵！”

　　“是！”另外五人一起应声，六人瞬间站成一列，脚踩奇特方位，从远处看去，六人的队形很像一条蜿蜒的巨龙。不过，这条龙是没有头的龙，六人虽然形成了一列，但却有一种奇怪的感觉，她们六个人好像都是龙头，任何一个人都有可能随时发起攻击，这种阵形非常玄妙。

　　一名蔡京的手下尖叫起来：“蔡相，不好了，那是六合青龙的究级大绝招，叫做‘六合青龙，无头有尾大阵’。”

　　蔡京奇道：“很厉害么？”

　　那手下叫道：“我曾听元十三限元大人讲过，六合青龙的阵势，是元十三限研究发明出来，专门用来对付诸葛先生的，只要让她们六个人结成了这个阵，连诸葛先生都能打败。”

　　蔡京一听，顿时冷汗流出：“这个……她们六个结起阵来相当于一个诸葛先生？”

　　“正是！”

　　“哎哟我的妈。”蔡京这一下真是吓坏了，江湖上的人武功有多厉害他是不知道的，但诸葛先生的武功他却非常清楚，那当真是厉害无比的怪物，想不到……敌人那边居然有了相当于这个怪物的战力。话说回来，这敌人来得莫名其妙啊，明明本来是自己人。

　　他一把抓起江湖万事通，怒骂道：“你不是说那个帮派是小帮派么？结果不光有逗逼侠，连六合青龙都是他们的人了，你敢骗我？刚才已经饶了你一次，这次定不再饶。”

　　那万事通苦着脸道：“蔡相，属下无罪啊，六合青龙是因为元十三限大人的关系，才突然倒戈到敌人那边去的，这种事情根本就不是小人的错啊，小人的情报绝对无误，对面不会再有高手了。”

　　蔡京冷哼了一声，再次将脾气按捺了下去，他毕竟是身居高位之人，也不能对属下乱发脾气不是，这事情还真不能怪那万事通。

　　这时六合青龙已经行动起来了，六人保持着阵形，一起冲进了官兵阵中，只见六人所到之处，到处人仰马翻，蔡京的手下就像纸扎的人，被打得满天飞舞。六人一边打还一边在计数：十两，二十两，三十两，五十两……哦也，一百两了！几乎是一瞬间就突破了外围的官兵阵，撞入了战圈之中，而且直奔八大天王的战圈而去，外围的九天十地十九神魔级纷纷退开路线，大内高手们也不敢阻挡。

　　六合青龙一下子就来到了八大天王的战圈，童贯手下的万人敌正和鬼王打得热闹，冷不丁就见背后跳出六个妹子，万人敌战鬼王本来还略战上风，但六合青龙一来，他哪里招架得住？连半招都没挡住，就被六合青龙一撞，飞上了半空。鬼王的身子轻飘飘地飞起，跟着在半空中一剑，将万人敌送去见了阎王。

　　六合青龙楞了楞，回头叫道：“哎哟，这个坏人是我们打败的，但却是鬼王杀死的，这样一来，正义的酬金算谁的？”

　　杨康笑道：“一人一半！”

　　六合青龙喜道：“这是天王级，一半也有二十五两吧？”

　　杨康笑道：“正是！”

　　旁边的人冷汗直流，鬼王翻了翻白眼，冷哼道：“我那二十五两让给你们，我不要。”

　　六合青龙顿时感动得热泪盈框：“鬼王，你真是个好人啊。”

　　鬼王心中暗想：这次劫法场行动，咱们只要成功归去，帮主少说也会给我们每人发个几万两银子的犒赏，你们这几十两一个人是在闹什么妖蛾子啊。

　　只见六合青龙在天王战圈中左冲右突，简直如入无人之境，她们的六合青龙无头有尾大阵，是可以和诸葛先生叫板的，对上天王级的敌人自然是游刃有余，不多时，各自为战的权力帮八大天王就被六合青龙联系到了一起，战场形势开始发生变化，优势开始倒向了他们这一边。

　　两位奸相的脸色不禁难看起来。

　　秦桧黑着一张脸道：“这要咋办？蔡相，你自诩手段高明，手下有很多江湖人士为你卖命，怎么你的手下都这么没用？”

　　蔡京冷哼道：“意料之外的敌人，我没有针对性的准备，这是我的失误。但是……我蔡京做事总是留了一手的，岂会完全没有伏手？”他突然阴笑起来：“我本来还留了一手，是打算用来对付黑木崖的，如果黑木崖摆脱了诸葛先生，跑来乱场，那只伏兵就会专门用来对付他们，现在黑木崖是来不了的，不如就用来对付六合青龙吧。”

　　蔡京拍了拍手，大声道：“傅宗书安在？”

　　听他这么一喊，秦桧的眼睛就咪了起来：“好哇，原来不光童贯是你的人，连傅宗书也是你的人，看来你蔡系一党，已经要压过我了。”

　　原来，傅宗书可不是什么江湖人物，他乃是朝中大臣，而且是非常有实权的大臣，马上就要出阁为相了，这个人居然也是蔡京的手下，这让秦桧着实吃了一惊，他这时才惊觉过来，蔡京的党羽有文官系的傅宗书，也有武将系的童贯，可以说是文武皆齐备，很明显，蔡党的实力已经压过了秦党。

　　蔡京笑而不语，只见一名穿着官服的中年男子走了出来，这人便是傅宗书了，他向蔡京行了个礼道：“蔡相有何吩咐？”

　　蔡京道：“让你的人出来对付六合青龙，不要再藏着了。”

　　傅宗书道：“那黑木崖如果……”

　　蔡京道：“黑木崖现在都没来，不会再来了。”

　　傅宗书点了点头道：“那下官这就叫他们出来。”他向后面做了个手势，也不知道藏在哪里的手下，吹响了哨子，随后，御林军中突然就冲出了几十条人影。这些人穿着御林军的衣服，看起来和一般的御林军士兵完全一样，其实却是傅宗书暗藏在御林军的高手，本来是想打黑木崖一个伏击的，但现在黑木崖没来，便只好用来对付“飞雪连天射白鹿、笑书神侠倚碧鸳”了。

　　这几十个人一跃出来，就分路包抄向六合青龙，势要将之截住。

　　六合青龙这时刚好将柔水神君杀掉，正要乘胜追击下去，突然感觉到面前人影一晃，十三个人挡在了面前，她们六人毕竟曾经在朝廷里混过，在蔡京手下做过打手，对蔡京手下的高手多多少少都见过面，此时一见，便立即认了出来，叫道：“是十三凶徒。”

　　（注：十三凶徒多数出场于《四大名捕》系列，大约是三到四个人合起来顶得住一个四大名捕。）

　　那十三人各自拿着奇形怪装的武器而立，冷笑道：“六合青龙，你们背判了蔡相，背判了自己的授业恩师元十三限，现在居然投到魔教里去了。”

　　六合青龙怒道：“我们投的才不是魔教，是正义的帮派，蔡京和师父才是坏人。你们莫在这里挡着，以你们十三凶徒的实力，还挡不住咱个六合青龙。”

　　十三凶徒怪笑起来：“再看看你们背后……”

　　六合青龙回头一看，背后还站了八个人，也是曾经照过面的：“八大刀王！”

　　那八人提刀在手，笑道：“十三凶徒打不过你们，再加上咱们八大刀王呢？”

　　（注：八大刀王出自《说英雄谁是英雄》。）

　　六合青龙脸色微变道：“那也未必就能轻易放倒我们。”

　　却听左侧又有人道：“还要加上咱们六个。”

　　六合青龙转头一看，心中暗惊：“六大神剑也来了？啧，奸相这次是火力全开啊。”

　　（注：六大神剑也出自《说英雄谁是英雄》，在这一部书里，蔡京手下出场的高手最多，势力也最强横。曾有人将蔡京手下与权力帮作比较，虽然小说不同不能横向对比，但真正比一下就发现，蔡京手下好像比权力帮还厉害……这很不科学。）

　　右侧又有一人道：“没错，咱们本来是用来对付黑木崖的奇兵，但没想到先要用来对付六合青龙，真是杀鸡用牛刀了。”

　　六合青龙转过头去一看，惊道：“顾惜朝。”

　　顾惜朝是傅宗书的女婿，武功深不可测，他一个人站在右侧，但带给六合青龙的压力，却比另外三侧的十三凶徒、八大刀王、六大神剑都要大。

　　顾异朝轻叹道：“咱们这一队人合起来，本意是要挡住黑木崖的东方姑娘和十大神魔，但没想到先用在了六合青龙身上，真是浪费力气。”

　　六合青龙感觉到鸭梨很大，敌方这阵容，她们扛不下来，是的，虽然“六合青龙，无头有尾大阵”有着可以和诸葛先生叫板的威力，但就算诸葛先生陷入这样的包围里，只怕也……

　　这时李岩正和红凤凰一起，护着重伤的李沉舟退出战圈，他扭着看到这一幕，心中也不由得暗惊，赶紧道：“红凤凰，你先带李帮主出去，我回去帮一帮六合青龙。”

　　“莫再上去拼了！”远处的杨康对着李岩叫道：“你先回来休息一会儿，顺顺气，治治伤，我们自有人去帮六合青龙，你这当帮主的，就不要事必躬亲了嘛，偶尔也要让帮众们表现一下。”


第八九四萌、分分钟教蔡京做人

　　……

　　听了虚伪妹子杨康的话，李岩心念一动，帮众们？我那小帮派的帮众……岂不是就是一大群天生主角命的怪物……咳咳咳……好吧，我这个路人甲还是退开的好。

　　这时杨康将手一挥道：“本帮帮主正在护送权力帮帮主退出战圈，郭靖、乔峰，你们快去接应帮主回来。”

　　“好的！”换牙萝莉和马尾辫妹子应身而出，她们两人看来早就等得不耐烦了，一听到杨康的命令，刷地一下就从藏身之处的民舍里跳了出来。

　　两人一起跃到了御林军的军阵之前。

　　郭靖道：“我左！”

　　乔峰道：“那我右。”

　　两人身子一侧，一个面向左前侧，一个面向右前侧，肩部微微斜靠在一起。然后几乎在同一时间，一起沉腰立马，手臂划了一个半圈，拍出了降龙十八掌中最踏实，最可怕的一招：“亢龙有悔！”

　　御林军不知厉害，用盾墙迎了上来。

　　两个妹子手掌一起拍到了盾墙上，只听到：“碰！碰！”两声巨响，轰隆隆的雷鸣之声，间中夹杂着御林军士兵不敢置信的惊呼声，厚重的盾墙被这两掌拍得向后飞了出去，不知道有多少人在半空中翻飞。

　　向后翻飞出去的御林军士兵，在地上摆出了一个奇特的V字，原来两个妹子对着左前侧和右前侧分别出掌，掌力去向正好像是V字的两臂……

　　她们两人推盾墙的风格，与李岩用“薪尽火传”神功将敌人层层推倒完全不同，她们是靠着充沛到恐怖的掌力，顶生生地将盾墙震飞，那中间不带一丝巧力，完全就是硬碰硬地用掌力摧毁敌人，因此敌人倒下的时候也不会有连锁反应，只会在掌力推进的路上翻倒，结果就仿佛两道激光炮射过，御林军的军阵中出现了一个V字形的切口……

　　这两掌虽然推倒的敌人总数并不如“薪尽火传”那么多，但造成的画面效果却比“薪尽火传”更加震撼，毕竟把敌人推倒和震飞，其视觉效果差别很大。

　　她们摧毁的不光是盾墙，还有敌人的信心。

　　御林军齐齐大哗：“这是什么怪物来了？”

　　换牙萝莉与马尾辫妹子对视一眼，都道：“趁机冲进去，接李岩出来。”她们两人的武功路子很相近，想法也很相近，根本就不需要约定，两人同时大吼一声，一起使出“龙战于野”，猛地扎入了军阵之中，只见二人所过之处，到处人仰马翻……

　　郭大侠和乔大侠，这两个怪物在金庸系小说中，都是冲锋于万军之中不带眨眼的怪物，区区御林军，能奈他们如何？

　　这里若是真正的战场，御林军或许会用万箭齐发，或者乱枪捅刺，但这里毕竟是京城，天子脚子，御林军带的都是些防暴装备，比如盾牌啊，软木棍一类的，应付一般暴发或者权力帮普通帮众还行，对上怪物，那当真是毫无办法。

　　不用几个眨眼的时间，两个妹子就穿过了军阵，齐齐来到了李岩身边，一左一右护住李岩道：“你先撤！疗伤去。”

　　李岩点了点头，笑道：“好好好，你们个个都是怪物，我这平凡的路人甲，也到了歇菜的时候了，后面就交给你们吧。”

　　李岩和红凤凰一起扶持住李沉舟，跃出了阵外。

　　换牙萝莉和乔峰则对视了一眼之后，并没有跟着撤出，两人一起大声叫道：“六合青龙，我们来帮你。”随后一起跃了过去。

　　坐在最远处的秦桧和蔡京眼睛都看得差点凸出来了。

　　蔡京一把拎过江湖万事通，怒吼道：“你说这是个小帮派，没实力，没名气的……你说过的。”

　　江湖万事通的身子发起抖来：“属下……属下……”

　　“你已经没有借口好说了。”蔡京将他一把扔开，冷声道：“来人，把这货拖下去斩了。”后面有人上来，拖了江湖万事通下去，那可怜的家伙哭叫道：“属下真的……真的不知啊，饶命啊……”

　　蔡京不再理那家伙，冷声叫道：“顾惜朝、八大刀王、六大神剑、十三凶徒，给我加把劲儿，你们本来是用来对付黑木崖的，现在改为对付六合青龙加这两只怪物，应该没什么问题，你们要给我稳住。如果能收拾了这些家伙，我会给你们重赏。”

　　“以为我们就这么几只怪物，那你就大错特错罗。”虚伪妹子杨康忍不住笑了起来，又挥了挥手道：“再去几个姐妹，分分钟教蔡京做人。”

　　只见人影一晃，一个纤巧的姑娘跳了上去，她长相很甜美，表情一点也不凶狠，只看一眼就知道她是一个脾气很好的妹子，正是张无忌。以前张无忌身受寒毒之苦，李岩称之为病妹子，现在再看她，却见她脸色红润，显然是寒毒已清，身体比普通女子还要健康得多。

　　她一边叫道：“哎哟，大家不要打了，有话好好说……有话好好说啊。”一边走进了战圈。

　　见她样子似乎很好欺负，一名大内高手挥起钢刀，迎头一刀对着她斩了下来。

　　张无忌叫道：“哎哟，你怎么能这样？”她的手轻轻一挥，那大内高手只感觉到一股莫名的大力袭来，手上的钢刀刷地一下就飞了个无影无踪，估计飞了几十丈高，这得多高的内力才能把敌人的兵器击飞这么远？旁边的几名大内高手大惊，心想：这女人好深厚的内功。

　　几名大内高手以手搭肩，将功力连接了起来，然后一声大吼，再次冲上来，原来他们几个是师兄弟，有一种连接内功的奇特功法，几兄弟的内功连接起来，就可以与江湖顶级高手一拼。

　　张无忌皱了皱眉头，呼地一掌拍了过去，那几兄弟也一起出掌来迎。

　　只听“轰”地一声巨响，那几兄弟飞了个飞影无踪，被张无忌一掌不知道拍到什么地方去了。

　　张无忌摊了摊手道：“人家九阳神功大成了，不要乱和我比内力，很危险的，你们受伤了吗？要不要我给你们医治一下？咦？人呢？”她游目四顾，找了半天，都找不到那几兄弟的影子。却不知道那几个人已经被她一掌轰飞了十万八千里，不知道摔倒哪里去了。

　　蔡京用手扯了扯自己的头发：“有没有搞错？那小帮派随便出来一个人都是这样的怪物？这尼玛要怎么打下去？”

　　这时又有一名姑娘走了出来，腰悬长剑，走路的姿势看起来十分洒脱。李岩定睛一看，认出来，那不是正是令狐冲吗？令狐冲好像武功不高吧……

　　李岩正想到这里，就见令狐冲已经杀入敌阵，一群大内高手被各种教育，见那小帮派又来了人，已经被吓破胆了，不敢再上去打，十几人一起拿出了暗器，对着令狐冲甩出，这一手倒是挺麻烦的，漫天飞行道具，换了普通人只怕手足无措，只能贴地打滚。

　　却见令狐冲拔剑，懒洋洋地向前一扫，笑道：“破箭式！”

　　噗噗噗噗，那些暗器全都激射了回去，只听那群大内高手一起惨叫，原来都被激射回去的暗器打瞎了眼睛。

　　李岩的眼睛都要凸出来了：“这是什么情况？”

　　杨康道：“令狐冲前些天喝醉了酒发酒疯，被岳掌门罚他去思过崖面壁……结果……咳……不知道为什么就学了一套独孤九剑下来。”

　　李岩：“……”

　　只见令狐冲剑气纵横，也是如入无人之境，上来拦他的大内高手，没人能在她手上走出三招两式，就被独孤九剑放倒。她下手又不像张无忌那么温柔，凡是坏蛋，恶即斩，一点也不手下留情……不多时就杀翻一堆大内高手在地上躺着。

　　蔡京感觉自己已经快要没血可吐了，这尼玛什么怪帮派啊，帮中个个怪物，这么闹下去，什么权力帮、黑木崖，根本就不是威胁，只有这个小帮派，才是真正恐怖的敌人啊。

　　那边的顾惜朝等人，还没开始围攻六合青龙，就见敌人一个接一个的冒出来，不一会儿，在他们的面前就站了一大群怪物，顿时感觉鸭梨山大。

　　十三凶徒问道：“顾大人，现在怎么办？”

　　顾惜朝道：“还能怎么办，打呗！”

　　“真要打？感觉……好像、大概、仿佛、可能……打不过吧？”

　　顾惜朝道：“怕个毛，我们还有黄裳黄大人坐镇着，皇上吩咐过她，让她出一次手，虽然只有一次，但这一次就不得了，是我们的杀手锏，只要她还在，我们就没有输，关键时蔡相只要请她来上一招，场面立即就能镇得住。”

　　顾惜朝刚说到这里，就见远处的屋顶上又冒出了一个人，是一个女人，三十来岁，长得很美，穿着一身青袍，脸上表情很牛逼很狂傲。

　　御林军一见这个女人，顿时大声喧哗起来，因为他们在不久之前，还在这个女人手上吃过亏……这个女人不是别人，正是燕狂徒。

　　只听燕狂徒道：“杨副帮主，你们这个小帮派挺好玩的，我能不能加入啊？”


第八九五萌、比奸相更聪明

　　只听燕狂徒道：“杨副帮主，你们这个小帮派挺好玩的，我能不能加入啊？”

　　周围的人一听，汗水哗哗直流，蔡京险些就从椅子上摔了下去。不是吧，这个小帮派已经如此变态，燕狂徒还要加入？你们还给不给别的帮派活路了？还给不给我这个奸相活路了？当反派很不容易的啊，你们不能这样。

　　虚伪妹子笑道：“我可作不了主，你问问本帮帮主吧。”

　　燕狂徒转脸对着李岩，凶巴巴的问道：“要不要我加入？”

　　众人心想：这不废话吗？燕狂徒要加入任何帮派，那个帮派都会欢迎之至啊。这男人肯定马上就要跪舔燕狂徒，求她一定要加入本帮了。

　　却听李岩道：“不要，你太狂了，不好相处，要是你加入了我的帮派，会影响妹子们之间和谐的气氛……坚决不要你这祸害。”

　　“噗噗噗噗！”满场吐血之声响起。

　　接着更奇怪的一幕发生了，只见燕狂徒眉毛一竖，好似要发火，但突然又落了下去，脸上的火气瞬间不见，陪着笑道：“李岩弟弟，不要这样嘛，你看姐姐我现在脾气好多了，一点也不狂呀，我打算改个新名字，就叫燕好人……”

　　“噗噗噗噗！”满场吐血之声再起，形成了一曲雄壮的命运交响曲。

　　“真打算改？”李岩横眉道。

　　“当然打算改。”燕狂徒道：“最近我经过一阵深思，认识到四处树敌是不好的，孤独寂寞的日子过久了，人难免也要向往一下团队生活嘛，咳咳……所以，我要修正一下自己的坏脾气，绝不乱来，你看如何？”

　　李岩这才点头道：“好吧，杨妹子，你拿个入帮申请书给她填一填……”

　　“噗噗噗噗！”满场吐血之声又起，这一次是吐血声居然形成了贝多芬的《致爱丽丝》。

　　只见燕狂徒大笔一挥，刷刷就填完了入帮申请书，然后大笑道：“现在论到我出击了。”

　　她的身子轻轻拔起，像一只怪鸟落入了战圈，人还没落地，周围的御林军就齐齐一声尖叫，向后退开，方圆十丈之内，半个人影都不见。

　　燕狂徒想打人都没得打，她不禁眉头倒竖，大怒道：“你们搞什么名堂？本姑娘来了，你们居然躲这么远？都给我过来挨揍。”

　　御林军大汗淋漓，一个聪明的士兵立即大声叫道：“燕女侠，你刚刚才说不发脾气的，不……不要打过来……”

　　燕狂徒怒容微收，摸头道：“哎呀，差点忘了……咦？不对！我只是不能对着自己帮派里的姐妹们发火，对外人发火是没问题的嘛。”

　　御林军大汗。

　　只见燕狂徒想通了这一节，顿时怒气迸发，大吼道：“坏蛋通通死，把真正的岳元帅给我交出来。”

　　远处的杨康不禁低声道：“李岩，你还没把真正的岳飞就在黑木崖上的事告诉燕狂徒？”

　　李岩摊手：“没机会告诉她。”

　　杨康汗道：“那就好玩了。”

　　只见燕狂徒的怒气仿佛有实体似的，在身体的周围圈起一个又一个的气旋，普通人别说向她出手了，连要过这些气旋都困难。她猛地一向窜向秦桧和蔡京，大吼道：“把岳元帅交出来。”

　　看她冲向蔡京，不敢上前的大内高手们也只好硬着头皮上了，不然如果蔡京如此死了，谁来管他们的饭？谁来管他们的飞黄腾达？几十名大内高手一起硬着头皮冲了上来。

　　燕狂徒看都不看他们一眼，甚至懒得对他们出手，只用鼻孔冷哼了一声道：“哼！”

　　这一声“哼”里也不知道带了什么神功，狮子吼？夺魂音？天知道是燕狂徒自创的什么怪招，那群高手被“哼”一声，一起软倒在地，动弹不得。

　　蔡京这一下被吓得屎尿都差点出来了，这样的怪物对着自己冲过来，有几个人能不被吓傻的？他再也顾不得其它，惊声叫道：“黄裳，黄大人……求你出手。”

　　一条人影从蔡京身边划过，耳边传来黄裳的叹息声：“莫非有皇命在身，谁会为了你这样的奸相出手……”

　　羽衣高冠的黄裳飘身出来，挥手一掌，正是摧心掌！

　　燕狂徒见她来了，也是见猎心喜，拍出一招，玄天乌金掌！

　　两只手掌在空中一撞，轰地一声巨响，飞沙走石，日月无光，空气仿佛都爆炸了，四周的大内高手齐齐退了几步，根本站立不稳。

　　蔡京不敢再迟疑，向后一滚，几名事先吩咐等在那里的高手一起伸手将他接住，向后拖着跑出数丈，蔡京道：“快走，撤了！今天扛不住了。”

　　那几个高手问道：“秦相要不要救呢？”

　　蔡京冷笑道：“管他去死，我先保住自己的命再说。”

　　几名高手扶着蔡京，赶紧向后逃遁，只见前面的战场里还打得极为热闹，漫天刀光剑影，劲气纵模，蔡京趁着没人能管他，屁颠颠地狂奔数里，一口气就跑得连战场都看不到了，到了这里，蔡京才感觉到了安全。

　　他松了口气道：“妈的，半路里杀出个程咬金，老子本来把一切都安排好了，应该是我将敌人一扫而空，掌朝堂江湖两路大权才对，居然莫名其妙被个小帮派破坏，真是气死我了。”

　　旁边的手下赶紧安慰道：“蔡相，没关系的，咱们大不了重头再来，反正江湖上永远都不缺高手，死了一批又有一批，总有些人是能收买的，咱们重新扯起一只部队就行了。”

　　蔡京点了点头道：“嗯，我是当朝宰相这一点只要不变，就有用不完的钱，使不尽的权，总会有人为我所用，我怕个屁……”

　　他刚说到这里，突然听到一个声音懒洋洋地道：“我看未必！你很快就不是宰相了。”只见一个女人从树后转了出来，居然是诸葛先生。

　　蔡京心中暗奇，诸葛先生不是去黑木崖镇压东方姑娘了吗？怎么……在这里？不过在这里也没关系，他也不太怕诸葛先生，于是冷哼道：“你凭什么说我不是宰相？皇上对我的信任是不会轻易被破坏的，你想把我的官帽摘掉，未必有这么容易。”

　　诸葛先生道：“没错，我没办法摘你的官帽，皇上太偏信于你了。但是……摘不掉你的帽子，却可以摘掉你的脑袋，等你成了死人，自然就不再是宰相了。”

　　蔡京心中大惊：“你……你要杀我？你……你自诩正直之士，岂可用暗杀这种手段？”他这是真的害怕起来，诸葛先生武功之高，蔡京是知道的，如果她拉下脸来硬要杀自己，现在他又没有几个手下在身边，当真是扛不住。

　　诸葛先生摊手道：“嗯嗯，你说得对，我当然不会做暗杀别人这种事，这要是做了，我可就不配再当什么捕头了，知法犯法是腐败的开始，尤其是我还代表着国家的执法机关，所以……我来这里只是路过，咳咳，是路过，我是不会杀你的。”

　　诸葛先生说完这话，身子一晃，消失得无影无踪。

　　蔡京松了口气：“搞什么名堂，你不杀我，却跑来吓我么？没品！”

　　他话音刚落，树后却又转了一个人出来，蔡京定睛一看，顿时大惊：“东……东方姑娘？”

　　那树后转出来的人，正是黑木崖代理校长，东方姑娘。她穿着一身宫装长裙，美如天仙，气质高雅，微笑道：“你以为诸葛先生到黑木崖上是为了镇住我吗？这你可就错啦，他上黑木崖只是为了告诉我，你是个老奸巨滑之人，安排下了法场这个布局之后，一定会给自己安排一条退路，于是她派四大名捕暗中追查了几天，查明了你的退路，专程到黑木崖上来，把你的退路告诉我，并且领我到这里等你。”

　　蔡京一听，心中惨叫：我操，诸葛先生，你他妈的才是真正的老狐狸，好阴险啊好阴险。

　　东方姑娘淡淡地道：“一个蠢笨的好人只会被坏人所害，真正厉害的好人，要懂得用计，要比坏人更狡猾，这才是诸葛先生真正强大的地方。”

　　蔡京的眼珠子用力转动起来，怎么办？让手下冲上去死缠住东方姑娘，自己趁机跑路？好像也只有这样办了。

　　但他刚刚升起这个念头，就见前后左右，有十五条人影一起围了过来，黑木崖五大堂主，十大神魔，全伙到此。

　　东方姑娘淡淡地道：“你虽然不会武功，但你狡猾多端，为了切实地杀掉你，我把五大堂主，十大神魔全都调来了，为的就是切切实实地杀死你，今天你是插翅也莫想飞……对了，在这种情况下，我本来应该问你有什么遗言的，但是……坏蛋没有留下遗言的权利，你还是去死吧。”

　　蔡京噗通一声跪了下来：“饶命，我给你荣华富……”

　　东方姑娘挥了挥手，冷冷地道：“杀了！”

　　大力神魔范松第一个跳了出来，手上大斧挥起，旁边的几名大内高手一起上来阻挡，却被另外几名神魔一起挡住，范松的斧头从上到下，哗地一斧，将蔡京劈成了两半。


第八九六萌、混乱的法场

　　……

　　自古以来，劫法场这种事儿，都是一群英雄好汉冲进法场，抢了死囚之后再杀出重围逃走，但今天的法场实在有点古怪，英雄好汉们冲进来之后，居然没有逃走，现在越杀越精神，杀来杀去，不走了。

　　黄裳与燕狂徒两人，位于战圈的最中间，两人的武功都是惊天地泣鬼神的等级，每一招，每一式，都充满了霸气与肃杀，内劲相激，气流回旋。而且这两人都是武学天才，所用的武功都不拘于成法，两人一边打，一边自创新招，甚至干脆就以无招胜有招，对她们两人来说，招式根本就没有意义，或者说，想要放倒对方，根本不能有招式，如果出手时使用了招式，那就是落入了俗套，而一旦落入俗套，不但别想伤到对方，反而会被对方牵着鼻子走。

　　燕狂徒怒哼道：“黄裳，枉你一身这么好的武功，却助纣为虐。”

　　黄裳脸色沉冷：“我才不是为奸相而出手的，我是为了皇上……”

　　燕狂徒挥出一记玄天乌金掌，与黄掌的摧心掌一撞，两人同时向后飘飞，燕狂徒借机大笑道：“为皇上办事又高明到哪里去了？那昏君误国甚多，你为她办事，比为奸相办事高明不到哪里去。”

　　黄裳呼地一掌又拍了上来，大怒道：“皇上才不是昏君，她把我这没没无名的书呆子提拔起来，管理皇家道藏，我受她知遇提拔，遍阅皇家道藏，才能创出这身武功，可以说……这身武功就是皇上给我的。”

　　燕狂徒哈哈一笑，避开她一掌，道：“提拔了你就不算昏君了？噗哈哈，这是哪门子的道理。她在街上捡个阿猫阿狗回去，对那阿猫阿狗有了提拔之恩，这也算是明君？哼！她任用奸相又怎么说？这算是对奸相有提拔之恩吗？她软弱误国，不敢与北虏交战，老是不停的议和，议和，议和……这也算是明君吗？她还不识大体，十二道金牌召岳元帅回京，给奸相坑害岳元帅的机会……”

　　黄裳怒极：“才不是……”她想否认，但却不知道如何否认，毕竟，燕狂徒说这些事情，都是实实在在存在的，她的愤怒慢慢消退下去，叹道：“这不能怪皇上……其实她是个很好很好的姑娘，天真单纯、心地善良、不喜争端……她只是从小在一群奸臣的包围中大长，无形之中被奸臣们的思想给影响了……只要摆脱了那些奸臣的影响，她一定会成为一个好皇帝。”

　　燕狂徒仰天打了个哈哈：“那还不简单，你武功这么高，出手杀呗，把所有的奸臣通通杀光，你说的那个皇帝，就能变好……”

　　黄裳摇了摇头：“你这狂徒懂什么？你就只知道杀杀杀……治理国家，岂是一个杀字就可以解决的？若是将奸臣杀光就能把国家治理好，诸葛先生早就动手了。再说了，就算真的靠杀人就能解决，也得找个好点的杀人机会不是？你能在文武百官早朝时，冲上朝堂上乱杀么？”

　　燕狂徒哈哈笑道：“我当然能！你把官服脱给我，让我有机会混上早朝，我就杀给你看。”

　　黄裳的眼角抽了抽：“正是因为你有这种乱来的想法，所以你才没机会得到一身官服，更是没机会上得了朝堂，国政才不是你这样家伙可以妄议的。一个国家首先是要稳定，只能在稳中求变，慢慢来解决那些奸臣就可以了。”

　　李岩站在远处，听到这两个人的说话，心里不禁也陷入了一阵深思，如果将这两个人仔细分析一下，不难发现，她们两人虽然武功相差仿佛，但所处的立场却完全不同，燕狂徒就好似后世的网络愤青，她认为将一切贪脏枉法的人都杀光，国家就能变好……而黄裳则是属于统治阶级的一员，她竭力要维护的是稳定，先维护了稳定，再来考虑变革。

　　她们两人谁对？

　　李岩摇了摇头，其实两个都是错的。愤青的杀光思想当然不可取，把奸臣都杀光？这种想法也只有完全不动脑筋的傻子才想得出来。

　　而身处权力阶级的维稳思想，当然也不可取，要知道维持着大局的稳定的情况下，是不可能让一个国家焕发出活力的，自古以来的历史都已经证明，让一个国家绽放出新生命的办法，只有一种，那就是革命，但革命是必然会有阵痛的！阵痛就是乱局，不乱不可能完成革命。

　　但实际上，现在的大宋并不能乱，北面有蒙古、有金国、有契丹、有满清、有西夏……这么多强敌虎视眈眈，你在这时候内乱闹革命，那不是找灭么？

　　如果我来处理，该怎么办？

　　李岩不禁想道：对了，先把保守党和革命党联合起来抗击北虏，等到北虏扫清，两党再来打一仗定天下归属，这才是最靠谱的办法。那啥第二次世界大战时，某两个党不就是先联合起来抗日，然后再翻脸互殴，最后定夺了天下么？这已经是被历史证明了可行的办法。

　　当然，这些事都不是李岩喜欢考虑的事，他压根从来就没想过搞什么革命救什么国家，他是一个很普通的人，只想着老婆孩子热灶头，混过这一辈子就可以，那些国家大事，离他太远。所以这些个念头只是一闪而过，就被李岩抛开。

　　另一边，朱大天王已经被萧秋水攻得一身冷汗，狼狈不堪了，本来他还有大批的手下可以帮着他来围殴萧秋水，但他环视了一圈周围，才发现情况十分不妙，麾下的柔水神君已经被六合青龙给杀了，烈火神君也已经被八大天王给打成重伤，奄奄一息，还有六掌也已经死了四个，伤了两个……

　　朱大天王暗叫不妙，心中已生去意，反正蔡京都跑了，他还留在这里表现给谁看？他深深地吸了一口气，向后退了半步。

　　萧秋水一眼就看出来，这货想跑！她朗声道：“朱大天王，莫跑，本大侠除恶务尽，岂能让你走脱。”

　　“哼！我就要跑，你有本来来抓我看看。”朱大天王脚尖猛地一顿地，向后飘出。

　　萧秋水大叫：“莫跑。”她也脚尖点地，向前追去，手中长剑向前伸出，刺向朱大天王。

　　就在这一瞬间……

　　朱大天王突然变招了！

　　他明明在后退，不知怎么回事，却突然变成了向前，而萧秋水向前探身出剑，一时不察之下，瞬间就被朱大天王抢近到了身前极近的地方。

　　萧秋水长剑在外，被敌人抢到身前，那是非常危险的，因为长剑已经来不及收回。朱大天王“呼”地一掌，拍向她的胸口，这一下要是被拍实，绝对会被拍得肋骨凹断，心脉尽断而亡。

　　萧秋水想都没想，就向后一个大仰身……

　　朱大天王这一掌拍得快，萧秋水也仰得快，几乎就在朱大天王出掌的一瞬间，萧秋水就已经仰了下去，后脑勺几乎碰到了地面，一个标准的铁板桥。朱大天王必杀的一掌，居然拍了个空。

　　这时候，萧秋水的脚还站在地面上，身子后仰，后脑几乎碰地，这种动作可以说是极为不利的，因为没有哪一种武功，可以在这种情况下出招。

　　朱大天王心中暗喜：你避过我一掌又有何用？把自己弄成铁板桥姿势，那就已经避无可避了，我现在只需双掌下压，你又要怎么躲？

　　想到这里，朱大天王的手掌已经从直推转为了下拍，他拍的是萧秋水挺起来的腰……这一掌如果拍实，萧秋水的柳腰必定会从中断折，绝没有活命的希望。朱侠武仿佛已经听到了对方腰骨断裂的声音……

　　可惜，朱侠武又错了，别的人如果摆出铁板桥姿势，那是肯定没招可使了，说不定真的会被他一掌拍死，但萧秋水不会，她还有招可使！

　　因为萧秋水还有惊天一剑。

　　惊天一剑是一种不论在任何劣势，任何险境中，都能使出来的剑法，而且这一路剑法正好是自下向上，冲天而起的，所以它才叫做惊天一剑。

　　朱侠武从上向下攻击萧秋水，正好就处在了惊天一剑的最佳剑路上。

　　一道剑光冲天而起！

　　这道剑光仿佛火山的熔岩喷发形成的火柱，从地底冲上天空，带着无可匹敌的巨力，带着不可一世的凶险，更带着天地之威那种莫名的美丽。朱侠武区区凡人，怎能与火山爆发相抗衡？他被这道剑光冲起，飞上了半空，在半空中被这道恐怖的剑光撕成了碎片，化为残渣，化为灰烬……消失得无影无踪。

　　所有人都看得呆住了，就连正义小伙伴们都看呆了，更莫说邪恶的敌人，不少人吓得又一次尿了裤子……这剑光……根本就不是人能放出来的。

　　十三凶徒中就有起码三个人吓尿了，结果这三个人也在同一时间失去了生命，六合青龙当然不会错过这么好的机会，趁着这三人发呆的时候，将这三人送进了阴曹地府，另外十个凶徒一起大哗，转身欲逃，却正好迎头撞上令狐冲，独孤九剑一起，剑势纵横，又有三个人被刺穿了咽喉。剩下七人狼狈而逃，不料没逃上几步，又碰上了张无忌。

　　这七个凶徒已经红了眼，怒吼道：“滚开，否则杀了你。”


第八九七萌、我不喜欢动刀动剑

　　……

　　这七个凶徒已经红了眼，怒吼道：“滚开，否则杀了你。”

　　张无忌晃着手道：“莫杀我……我是医生，你们受伤了吗？要不要我给你们治治？”

　　那七人大怒：“少在这里鬼扯蛋，去死！”七人七般兵器，一起向着张无忌招呼过去。

　　张无忌伸手一抓，就抓住了一个凶徒的熟铜棍，九阳神功起处，那棍子像面筋一样被扭成了一个环，然后她用这个环一框，就把七个人全都框在里面，像用绳子捆人一样，把七个凶徒捆了起来。捆好之后，还打了个蝴蝶结。

　　七个人都吓得呆了，他们这辈子还是第一次见到有人把熟铜棍当绳子用，最关键的是，还打了个蝴蝶结，尼玛……这得多高的内功才能做到？

　　张无忌拍了拍手道：“给人治病的时候，要防病人挣扎把伤口越弄越大，所以要先把病人固定好，嗯嗯，现在固定好了，我来给你们看看哪里需要医治……”

　　七个凶徒大怒道：“你才需要治，治脑子。”

　　张无忌道：“不可能！我的脑子非常健康，完全没有问题。”

　　七个凶徒道：“绝对有问题……我们不需要治，快放了我们。”

　　七人正吼到这里，突然见张无忌的背后又跳出两个妹子，两个妹子都是用剑的，两柄长剑同时刺入了两个凶徒的咽喉之中，那两妹子原来是李沅芷和双儿，她们武功并不高，但是对付已经被捆好的坏蛋倒是没有问题。

　　张无忌道：“哎呀，你们怎么把他们杀了，乱杀人不太好。”

　　李沅芷做了个鬼脸道：“把坏蛋杀掉才是正道理！放他们走还不知道要害多少人。双儿，你抱住无忌姐姐，我来杀。”

　　双儿应了一声，抱住了张无忌的腰身，李沅芷趁机一剑一个，把七个凶徒尽皆了帐。

　　……

　　八大刀王也在逃，他们是八个聪明人，有理想，有抱负，岂可轻易死在此处？一旦见势不妙，立即脚底抹油才是硬道理。他们靠着八柄快刀，自信可以杀出重围，逃出生天。

　　但他们逃了不远，就看到一个秀秀气气，温温柔柔的姑娘站在前面，挡住了路，那姑娘温柔腼腆地笑道：“哎哟，你们不要跑。”

　　八大刀王横刀道：“你是何人？”

　　那温柔的姑娘笑道：“我叫唐柔，很温柔，很秀气，不喜欢动刀动剑，你们莫要拿刀砍我。”

　　八大刀王怒道：“不想被砍就闪边去。”

　　唐柔温温柔柔地道：“那哪行啊，我受副帮主之命守这个方向呢，但是我又不想打……哎呀……咱们打个商量好不好？我很喜欢一件好看的裙子，但那条裙子要五万两，我买不起，你们给我钱买裙子，我偷偷放你们走，行不？现在到处都打得很乱，我偷偷放你们，也不一定会被人知道呢……这样对你们也好，我也能赚一票，如何？”

　　八大刀王一听，心中暗骂：哪有五万两这么贵的裙子，简直就是借机敲诈，但是……五万两买咱们八个一条生路，好像也不错啊，挺便宜的。想到这里，他们八个心里也有点不屑，暗想：这些人自诩正义，其实也贪钱嘛，为了钱就可以把坏蛋放走，和咱们这些坏蛋又有何分别？

　　八大刀王其实并不把唐柔放在眼中，不认为她能挡得住他们八人，但眼前能少战一场就少战一场，早些脱身才是正道理。

　　八大刀王之首走到唐柔面前，伸手拿出一张五万两的银票，递了过来道：“好，给你钱，你让道。”

　　唐柔伸手来接，她的手和她的人一样，非常秀气，小小的手，白生生的，好看得很，那刀王不禁看得有点眼神迷离，心想：这么好看的姑娘，又温柔又秀气，扒光了压在身下，会有多爽？

　　他才刚想到这里，就再也想不下去了……因为他突然发现，自己拿银票的手上插满了细针，也不知道是什么时候插上的。他的手一松，银票就被唐柔夺了过去，揣在了怀中，而他则退后几步，惊呼道：“你……你暗算我……你不是说不喜欢动刀动剑的？”

　　唐柔温柔地笑道：“是啊，我没动刀动剑啊，我明明动的是针。嗯嗯……要不然再动点飞钉、旗子、金钱镖、铁蒺藜……你觉得如何？”她一边说，一边挥了挥手，然后漫天的暗器就飞了出来。

　　那刀王本来是可以挥刀将这些暗器都劈落的，但他伸手去拿刀却发现拿不动，原来他手上的穴位几乎都被唐柔那一把针给封住了，一只右手完全麻痹，根本就抽不出刀。

　　结果……那一大片的暗器，全都打在了他的身上……这位刀王惨叫一声，仰天倒毙在地。

　　剩下七个刀王一起大怒，他们看出来了，这个唐柔的功夫不怎么样，完全就是靠着出奇不意的偷袭杀了他们的兄弟，这女人好腹黑。

　　唐柔笑道：“你们一定在想，这个女人好腹黑啊，明明说好五万两放我们走的。”

　　剩下的七个刀王一起点头。

　　唐柔笑道：“你们好笨哦，把你们都杀掉之后再搜尸，你们的钱都是我的，我又何必为了五万两就把你们放了？”

　　七个刀王鼻子都气歪了，这是自诩正义的人说得出来的话吗？简直比坏蛋还要邪恶。

　　一名刀王道：“兄弟们，别和这女人废话了，杀了她夺路而逃吧。”

　　另一个刀王道：“这女人明显是唐门的，大家小心她的暗器。”

　　先前那刀王道：“好的！兄弟们，眼睛都睁大点，别中了细针啊、飞钉一类看不清楚的东西。”

　　七名刀王挥起刀，向前冲来！

　　唐柔笑道：“看暗器。”

　　七名刀王闻言，赶紧提起精神，细查暗器，他们把眼睛睁得很大，因为传说中唐门的暗器都是非常难以看到的，往往神不知鬼不觉，就中了一枚。要对付唐门的人，必须把眼睛睁大……

　　但是他们马上就发现自己错了，因为对方扔出来的一枚暗器实在是太大了，至少比他们的眼睛要大了几百倍……

　　那个暗器……是一头水牛！

　　一头嘴里嚼着青草，正在哞哞叫的水牛，向着七刀王飞了过来。

　　七大刀王一起大惊，尼玛，这是什么暗器？如此秀气的姑娘，居然用水牛做暗器？哦，不对，这枚“暗器”不是那个秀气的姑娘射出来的，而是从后面跳出来的一个女汉子射的。那女汉子射出水牛暗器之后，还大笑着补充了一句：“唐门唐猛来也。”

　　有六名刀王躲开了水牛，但有一个倒霉的刀王却实在避不开了，庞大的水牛带着不知道多少斤的巨力砸到了他身上，哦，不对，是射到了他身上，这头水牛还真不是乱砸出来的，它明显是用一种暗器手法射出来的，将一名刀王“射”死之后，水牛居然在半空中翻了个转，四蹄落地，稳稳的，毫发无伤。而且水牛并没受惊，居然还在淡定地嚼着青草。

　　还活着的六名刀王倒抽了一口凉气！

　　然后，唐猛手一挥，又一枚暗器射了过来，这次射出来的，是一颗梧桐树。

　　六名刀王冷汗狂流，这……这暗器也太不科学了吧。

　　一名刀王嘶声道：“莫怕，她只是先声夺人罢了，仔细看，她的暗器手法其实也就是八大天王那个水准线的，我们只要不乱，以六敌一是稳操胜卷的。”

　　另五名刀王定了定神，仔细一看，确实，那梧桐树虽然来得很霸气，但以他们的刀法，并不是应付不了的，只是刚才连番遇袭，被吓了一跳。只要定下神来，用刀法可以将这暗器击落。

　　唐柔笑道：“没错，你们应付得了的，但我们本来就不是要杀掉你们啊，我们只是拖一拖时间罢了，自有人来收拾你们。”

　　六名刀王听了这话，心中暗觉不妙，猛地一回头，只见背后不知道什么时候出现在了八名御姐，全都穿着办公室OL的制服，看起来清一色的丰满诱人，为首一个，正是剑王屈寒山……

　　剑王道：“八大刀王听起来好牛逼的样子，不知道和咱们八大天王打会是什么结果。姐妹们有兴趣不？”

　　在她身后的刀王、火王、水王等人一起笑道：“有兴趣，打打试试看呗。”

　　六名刀王听了这话，吓得魂都飞了，虽然他们叫八大刀王，但真正的实力与八大天王相去甚远，一对一是必死之局，现在六对八，还要加上两个唐门的女人，那真是怎么死都不知道。

　　六人惨声道：“饶……饶……饶命啊……”

　　“饶你个头。”剑王冷哼道：“上！殴打他们，帮主说过，用拳头……”

　　刀王汗道：“老大，帮主说的用拳打进去好像不是你理解的那个意思啊。”

　　火王道：“没事，就用拳头吧，这样打起来他们死得慢一点，会更爽的。不然……我一个火球就把他们烧死掉就太便宜他们了。”

　　水王拍手道：“有理，我赞成用拳头。”

　　“那就说定了，大家都用拳头。老大，把你的拳剑收起来，那东西杀人太快了，用真正的拳头。”

　　“可是我拳法不太好啊！我只会用剑。”

　　“野球拳总会吧？”

　　“哦，那个我倒是会。”

　　八大天王一起扑了上去。


第八九八萌、神哭小斧

　　……

　　蔡京的手下兵败如山倒，助纣为虐的小伙伴一个接一个地被杀死，顾惜朝心里也慌乱了起来，虽然他武功很高，但面对敌方如此多的怪物，心里也难免要十五个吊桶打水，七上八下一番。不过他毕竟是顾惜朝，曾经进入连云寨卧底，一举摧毁连云寨，斩了“九现神龙”戚少商一只手臂的顾惜朝。

　　他经历过的大风大浪着实不少，眼前的这一点困难，他有自信可以冲得出去。而且，他对自己的武功也很有自信，尤其是他压箱底的两种神功，如果敌人不预加提防，就算是顶级的高手，也很容易被他暗算。

　　顾惜朝开始逃！

　　第一个挡住顾惜朝的，是双翅一杀三凤凰中的其中一个凤凰，蓝凤凰。

　　蓝凤凰的武功其实要比八大天王还略高一筹，顾惜朝知道她并不是一个很容易对付的角色，如果被蓝凤凰缠住，短时间内脱不开身的话，说不定就被别的怪物盯上。

　　因此，顾惜朝决定用最快的速度击倒应欺天。

　　这时，蓝凤凰的长剑已经迎面刺了过来，她的剑法辛辣狠厉，并不容易对付，而且蓝凤凰的功力也不弱，想要震开她的剑并不容易。

　　顾惜朝突然从怀中摸出了一柄小斧，呼地一下扔了出去。

　　鬼神夜哭，神哭小斧！

　　蓝凤凰见斧头飞来，很自然地就伸剑出去一挑，想要将这柄暗器击落。但是她的剑刚刚挑到斧头上，就感觉不对劲了，蕴含在剑上的内家真气，在碰到斧头的一瞬间，突然烟消云散，消失得无影无踪。

　　原来，神哭小斧是一种专门破内家真气的功夫，只要被神哭小斧一撞，内家真气就会烟消云消，短时间内凝结不起来。

　　“不好！”蓝凤凰大叫一声，赶紧抽身后退，但她的功力处于短暂的消失状态，没有内力，又怎能使出轻功？这一退自然就快不起来。

　　顾惜朝哈哈一笑，一剑将蓝凤凰刺伤在地，好在他急于逃脱，无心杀人，这一剑刺得也比较仓促，虽然重伤了蓝凤凰，倒是没能将她杀死。

　　顾惜朝继续逃，一招就放倒了蓝凤凰，使得他信心大增，他相信自己一定能逃出去，因为他的神哭小斧用来暗算人太容易了，除非功力高过他非常多的人，很难接得下一招。

　　不过他没逃几步，就又有一个女人挡了他的面前，这个女人穿着一身精神抖擞的青色侠士服，看起来不光有女性的柔美，同时还带着一股英挺与骄傲，她的态度显得很随意，很洒脱，仿佛万事都不放在心上，笑傲江湖，怡然自得，正是洒脱妹子令狐冲。

　　她横剑在顾惜朝面前一挡，道：“你伤了我们的人，还想走？”

　　顾惜朝的眼角抽了抽，他刚才见过这个洒脱妹子出手，她那剑法实在是非常厉害，攻敌人的破绽，出手几乎都是必中，非常难缠，对于这么麻烦的敌人，顾惜朝当然不想和她硬拼，他伸手入怀，又摸出一柄神哭小斧。

　　鬼神夜哭，神哭小斧！

　　顾惜朝对着令狐冲出了手。

　　神哭小斧带着呜呜的哭嚎声，飞向了令狐冲。

　　刚才令狐冲在远处看到了顾惜朝刺倒蓝凤凰，但她看得并不清楚，而且，光靠眼睛看也并不知道蓝凤凰究竟是怎么败的，没有人可以看一眼就看出来一柄飞斧里蕴含着怎样的内功，所以令狐冲不知是计，她也伸出剑来，对着神哭小斧轻轻一挑。

　　“叮！”剑斧相交。

　　顾惜朝大喜，这人也中计了，看我跟上去一剑将她放倒。

　　他刚刚喜到这里，突然就看到自己的神哭小斧居然反弹了回来……原来令狐冲刚才用的是独孤九剑中的“破箭式”，这一招挑中的暗器，都是要飞回去反袭主人的，顾惜朝吓了一大跳：我操！

　　他要是自己碰到自己的神哭小斧，照样也会短暂失去功力，惊吓之下，顾不得脸面，赶紧在地上打了一个滚，灰头土脸，狼狈不堪地闪开了自己的神哭小斧，爬起身来时，脸上有点黑，表情有点气急败坏，对着令狐冲大骂道：“我操，你这家伙差点把老子害死……不过最终你还要死在我手里。”

　　他挺起长剑，对着令狐冲刺了过去，他并不认为令狐冲可以避开这一剑，因为刚才令狐冲的剑与斧相交了，虽然把斧头反激了回来，但马上她就要短暂时失去功力，这时候她应该是完全没有反抗之力的。

　　顾惜朝马上就知道自己错了，而且错得很离谱。

　　因为令狐冲面对他刺过来的长剑，压根就有一丝一毫的惧意，她挺起长剑来，对着顾惜朝就是一剑，独孤九剑，攻敌必救，顾惜朝那一剑刚刚刺到一半，就发现令狐冲的剑尖已经先一步刺进了他的咽喉之中。

　　顾惜朝瞪大了眼睛，不敢相信。

　　令狐冲道：“哎哟，你那什么斧头？弄得人家功力都提不起来了，幸好我早就习惯了没有功力的情况下出剑……而且独孤九剑根本就不是非要用内力的嘛。”

　　顾惜朝：“……”他实在是太不甘心了，这是什么怪物啊，为什么出剑可以不用内力？这是什么狗屎剑法来的？不公平，为什么偏偏碰上这种敌人……

　　……

　　这时候，在战圈外的屋顶上，李岩正在给李沉舟推血过宫，化解朱大天王偷袭她那一掌造成的内伤。

　　李沉舟伤得很重，短时间内是无法痊愈的，但经过李岩一番应急治疗，伤势略有好转，现在精神倒是比刚才好多了。她抬起头来，看了一圈战场的形势，不禁摇了摇头道：“帅哥，你这小帮派……实在是好牛逼啊。”

　　李岩摊手：“这个嘛……咳咳……”

　　李沉舟道：“就凭你这群怪物级的手下，你的帮派已经可以笑傲天下了，至少权力帮、黑木崖都不是你的对手。”

　　李岩道：“黑木崖和权力帮都不是我的敌人，我干嘛要和你们对手。”

　　李沉舟想了想，道：“那倒是，我还真不想和你做敌人，你有这么强大的实力倒是其次，关键是长得挺帅的，和你为敌太可惜了。”

　　李岩道：“……”

　　李沉舟又道：“这次多谢帅哥前来相助，才避免了权力帮毁灭，如果你不来，后果真是……不堪设想。我固然要死在朱大天王手里，赵师容也难免要受万里平原的侮辱……现在想想，当时的情况真让我感到后怕。”

　　李岩笑道：“不要客气，都是江湖同道，路见不平，拔刀相助什么的，也是常理。”

　　李沉舟的脸突然一红：“你想要我怎么谢你？”

　　李岩道：“都说了不用客气啦。”

　　李沉舟道：“就客气一下嘛，让我想个办法感谢你一下。”

　　李岩摇手道：“真不用。”

　　李沉舟俏脸一沉：“不行，必须感谢你，你快说个方案出来。”

　　李岩哪里肯说。

　　两人正在僵执着，突然见屋檐边人影一闪，赵师容飞身跳了上来，道：“李帮主，杨大总管咳……不对，应该也叫你李帮主……两位帮主，情况不妙了，咱们劫法场动静太大，京城震动，现在京营的三万大军都开过来了，皇宫里的御林军也开始在紧急调动，不久之后，这里只怕要围过来五万大军。而且他们带的不是防暴装备，是正正经经的战场装备。”

　　李岩和李沉舟齐齐吓了一跳，虽然他们现在大占上风，把守法场的奸相一党打得抱头鼠窜，但真正面对上几万大军的话，谁也别想讨到好。

　　李沉舟当即立断下令道：“传令权力帮所有帮众，立即撤退。把所有伤者都带上，死掉的兄弟尸体也要抢回来，一个都不能落下。”

　　赵师容道：“可是……柳军师还没救出。”

　　李沉舟道：“帅哥说柳军师已经被七大寇救出，我们已经没有在这里打下去的意义了，立即撤吧……”

　　赵师容这才点了点头，大声将命令传达下去，权力帮众立即领命，开始井井有条地撤退起来。受伤的蓝凤凰也被救了出来，几个死掉的神魔尸体也被帮众们背出，大量的帮众开始向外围退走，御林军松了一口气，哪里敢追击。

　　李岩见状，也赶紧对杨康道：“快叫妹子们都撤了，咱们可不是万能超人，对上几万大军还是先闪为妙。”

　　杨康也不是鲁莽之徒，也赶紧下令，妹子们便一个个脱出战圈。

　　李岩凝神一看，却看到战圈最中间的燕狂徒犹自不肯走，还在和黄裳力拼，两个怪物的战圈无人敢近，玄天乌金掌和摧心掌的掌力四处弥漫，推得所有的东西东倒西歪。

　　李岩不禁大汗：“喂，燕姐姐，走人了！”

　　燕狂徒道：“莫急，等我收拾了这家伙再走。”

　　李岩没好气地道：“你这不打上一两千招，只怕分不出胜负吧？到时候几万大军都围过来了，快走，别再打了。”

　　燕狂徒哪里肯听：“不需要一两千招，还五招，五招我一定收拾她……”


第八九九萌、五招过了，快走

　　……

　　燕狂徒哪里肯听：“不需要一两千招，还五招，五招我一定收拾她……”

　　五招就行么？李岩听到这里，心想：若是真的五招就行，等她一下倒也不妨。

　　啪啪啪啪啪，两位高手出手何其之快，一闪就是五招过去，别说收拾黄裳，燕狂徒连上风都占不到。

　　李岩顿时气歪了鼻子，不是说五招么？结果是随口胡说拖延时间的，没好气地道：“五招过了，快走！”

　　燕狂徒叫道：“莫催嘛，就是你催我，本来只需要五招的，现在又要增加五招才行了。”

　　啪啪啪啪啪，一闪又是五招，依然是个难解难分之局。

　　李岩微怒：“喂，再不走，就是害自己人了，你不走大家都不肯先走的。”

　　燕狂徒道：“再五招……”

　　“我五你个头。”李岩一个箭步窜进了战圈去，伸手抓向燕狂徒。

　　黄裳和燕狂徒的战圈何等可怕，一般人跟本不敢靠近，但李岩这胡乱一冲，却真让他给冲进去了，因为燕狂徒见他进来，害怕掌力会误伤他，便横切了一步，挡在了李岩的前面，挥掌接下了黄裳的一招摧心掌。

　　她用自己的身体做盾牌，将李岩和黄裳隔在开两边，并且背对李岩，正对黄掌，全力接黄掌的招式，如此一来，从她背后冲进来的李岩就感觉不到丝毫的掌风。甚至前进得毫无压力，他这一冲，就来到了燕狂徒的背后。

　　李岩伸手一扣，扣住了燕狂徒的肩膀，向后拖道：“快走！”

　　李岩这么一掺和，黄裳立即就看到了，她是高人，当然不会在这时候出手偷袭燕狂徒，否则就太失身份了，于是飘身后退，让李岩和燕狂徒先说完话。

　　李岩趁机用力拉燕狂徒的肩膀，其实这是一个很普通的拖人走的动作，在平时这样做的话，大抵是将妹子拖着就走了，但这次情况却有些不同，燕狂徒整个人的注意力都在前面的黄裳身上，她还打算向前出掌，身子带着一股向前冲的力量，李岩扣着她肩膀却向后拉。

　　一个向前，一个向后，李岩当然是拉不动的，但他心急着要撤，这一拉不动，立即又加了三分力道。

　　燕狂徒当然扛得住他后拉之力，但燕狂徒身上的衣服却不像她的人那么结实，被这一前一后两股劲力一扯，只听到“撕拉”一声响，肩头上的衣衫立即就化为了碎片。衣服一碎，李岩的手就直接扣在了她的香肩上，入手柔滑温润，摸起来感觉相当不错。

　　在后世，女人衣服露个肩膀什么的完全就是小儿科，比如穿背心和吊带服在街上走的女孩多不胜数，甚至有好好的衣服在肩头上挖两个洞，死赖活赖也要把肩膀露给别人看的露肩装，因此李岩对撕破她衣服的事倒是不太在意，撕坏就撕坏呗，扣着香肩继续拉就行了。

　　但在古代，露肩膀出来那可是超级不矜持，简直是只有青楼女子才做得出来的伤风败俗之行为。燕狂徒大惊失色，叫道：“哎呀，你怎么把我肩头上撕个洞？而且你的手，还摸在我……我衣服破了的肩膀上……你这是性骚扰！”

　　李岩大汗：“鬼才性骚扰你啊，我不知道找个更漂亮的骚扰一下？那边有八大天王八大办公室OL，骚扰她们不比骚扰你爽啊？快跟我走，你再不走害死所有人。”

　　燕狂徒大叫道：“叫我走也不用撕碎我衣服摸我肩膀啊，你这是哪门子的登徒子才干的事？”

　　李岩汗了一把：“好好，我放开手，不碰你，你跟我走就行了吧？”言毕，李岩松开了口。

　　但他刚刚一松开，燕狂徒肩头衣衫破碎的地方就见了天光，她惊呼道：“哎呀，你别松手，你这一松开，我肩膀不是全被人看光了吗？快把手放上来，帮我挡住。”

　　李岩：“……”

　　我的个天，你到底是我要我摸还是要我不摸？

　　李岩感觉鸭梨山大。

　　“你把手挡住我肩膀上的破洞，我跟你走……”燕狂徒转过头，对着黄裳道：“今天本来还要和你大战一千回合，但是燕某人衣服破了，不便再战，来日再来分个胜负。”

　　黄裳翻了翻白眼：“神经病！”

　　“你……”燕狂徒大怒：“岩弟弟，放开我，我要和她拼了，居然敢骂我神经病。”

　　李岩没好气的道：“你不就是个神经病么？好了，别闹了，快走……再不走真不理你了。”

　　“不理你”这三个字杀伤力甚大，燕狂徒顿时住嘴。

　　李岩半捂着她的肩，半拖着她向后退开，黄裳倒是大度，压根就没有再出手的打算，两人退开老远，燕狂徒道：“你还要摸我的肩摸多久？现在安全了，黄裳不会再出手，我可以自己空出一只手来捂着肩头了。”

　　李岩松开手，燕狂徒赶紧自己捂住。

　　两人退出到外圈，杨康问道：“我们往哪里退走？”

　　李岩正想说“回黑木崖”，突然心念一动：不对！劫法场闹得这么大，虽然是为了正义才做的事，但终究是触犯了国家机器，和权力机关为敌了。不管他们做的事是对是错，朝廷是不可能轻易就把这件事抹过去了，只怕用不了多久，“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”就会被定为邪教或者黑帮，然后就会被朝廷通缉。

　　这时候如果回黑木崖，肯定会给东方姑娘添麻烦。别的不说，如果来个几万军队包围黑木崖，那就麻烦大了，不光东方姑娘要为难，就连那些和这些事无关的学生们也会被牵连。

　　李岩皱起眉头道：“暂时别回黑木崖了，本帮所有人员暂时先离开京城，另找地方安顿。韦一笑在吗？”

　　他一声叫唤，韦一笑应声飘了出来，李岩道：“你悄悄回黑木崖去一趟，通知东方姑娘，说我暂时不能回去，以免引火烧到黑木崖。要等这件事风头过去，我再回去。至于我留在黑木崖的那些不会武功的妹子，请她帮忙藏一藏。”原来这次行动还是有些妹子没有来的，比如韦小宝、陈圆圆、阿珂、玉宝儿等姑娘，都不会武功，就没有来参与劫法场，还有林平之的父母等人，她们现在留在黑木崖也就很不安全了，当然要请东方姑娘帮忙藏起来。

　　韦一笑点了点头，轻轻一闪身，消失在远处。

　　这时，旁边的李沉舟突然开口道：“帅哥，你看起来好像没什么打算的样子，要不先跟着咱们权力帮一起撤出京城，在咱们的分舵里休息一下，再考虑今后的事情，你看如何？”

　　李岩心想：这倒是不错，如果我毫无准备地带着一群妹子逃窜到江湖上，没个安身立命之所，也不太妥当，妹子们连个洗澡睡觉的地方都没有，那多委屈，不如先暂时去权力帮的分舵里住下，再考虑将来的事，反正权力帮是个不怕连累的帮派，他们本来就是黑学校，和朝廷为敌的。

　　李岩欣然道：“那就打扰李帮主了。”

　　李沉舟大喜道：“不打扰，你是我们权力帮的大恩人，这点招待如果都算打扰，我们还是人么？”

　　当下，两帮人马合在一处，向城外退走，只见远处尘头大起，不知道多少军队正在杀过来，幸亏李岩他们走得快，否则一旦被围住，真是插翅也难飞。出了城，权力帮的人向着山野之中疾奔，李岩左顾右盼，发现风景很眼熟，这才想起来，这又是去候监集的路……

　　果然，一行人到了候监集，然后爬上旁边一座险山，在山里蜿蜒走了一阵，山中有一个小山谷，谷中有一个小湖，湖边大片房屋，井井有条，原来权力帮在这里居然有一个隐密的分舵。

　　李岩不禁大汗：“我从候监集路过数次，还真不知道这里有权力帮的分舵。”

　　李沉舟笑道：“本帮是黑学校嘛，行事当然很隐密，这个候监集分舵由于距离京城很近，是咱们监视京城的重要堂口，存粮充足，房舍也极多，可以容纳上千帮众在此居住一年之久……我打算把这个分舵赠与帅哥，作为你的新家。”

　　李岩大汗：“赠给我？不是吧，你刚才说这里是重要的堂口……”

　　李沉舟道：“帅哥于我权力帮有大恩，可以说没有你的帮助，权力帮已经覆灭，区区一个堂口算什么？你要是不收，就是看不起我李沉舟了。”

　　李岩：“……”

　　李沉舟挥手道：“来人啊，把候监集分舵的牌匾摘了，立即换一块新匾来，上面写上‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’。”便有权力帮众立即去办了，没过多久，这湖边的大片房舍，就全都变成了李岩的财产。

　　李岩本想推然道，但想了想就算了，权力帮不差这点财物，而他现在却很需要一个落脚之处。先收下来再说，以后还给李沉舟便是。

　　当下，权力帮的人就带着李岩的妹子们去转了一大圈，把各种财物交割给杨康负责，杨康接手了新的地产，立即开始安排妹子们的住宿，忙了好半天，才终于将所有妹子们安顿下来。

　　就在她们忙着安顿的同时，李沉舟却把赵师容、八大天王召到密室里，开门见山地道：“我找大家来开个会，咱们要商量一下，如何报答帅哥的救命之恩……”


第九零零萌、权力帮报恩

　　……

　　就在杨康安顿着妹子的时候，李沉舟却将自己手下的骨干们，全都召到了密室之中，先对赵师容下令道：“你安排咱们权力帮的所有探子都行动起来，寻找七大寇。”

　　赵师容点了点头道：“遵命！不过这七个家伙本来就是通缉犯，一天到晚东躲西藏，只怕不好找。”

　　李沉舟道：“不好找也得找，据说柳五被他们救走了，只要找到这七个人，就能找到柳五……嗯，对了，柳五既然和他们在一起，她也会主动来找我们，所以应该不太难找……”

　　赵师容道：“咳……但是……劫法场之后，我们也变成通缉犯了，比以前开黑学校的时候还要严重，黑学校虽然违法，但朝廷睁只眼闭之眼，也未必死磕我们，但成了通缉犯之后……咳咳……必须东躲西藏，只怕柳五要找到我们也不是很容易……”

　　李沉舟楞了楞：“通缉犯找通缉犯，好像是个很具体的问题。算了，不说这个了……”她话风一转道：“开门见山吧，我这次召集大家，是想要商量一下，如何报答帅哥的救命之恩……咱们权力帮虽然是黑学校，但也是要讲究江湖义气，有仇报仇，有恩报恩的，若是普通的小恩小惠，解决起来倒也方便，但这次帅哥帮的忙太大了，不只是救了我一人，简直就是救了整个权力帮，搞得我都不知道怎么办好了，你们都来出出主意。”

　　此话一出，大伙儿倒是陷入了沉思之中，赵师容想到法场那一幕，万里平原的脏手都快要解开她的衣襟了，那种时候李岩突然出现，简直就像救世主般金光闪闪，对于她来说，当时的感动现在依然还在回味，如果不是李岩这么一出，她可能已经在众目睽睽之下被侮辱，那当真是比死还要难受。

　　赵师容赶紧点了点头，应和道：“帮主所言即是！此恩奇大，必须好好报答。”

　　八大天王也点了点头表示同意。

　　李沉舟道：“都楞着做什么，快集思广益啊。”

　　赵师容率先提议道：“咱们拿一两百万两银子给他，不知道会不会太俗？”

　　李沉舟立即摇头道：“太俗！江湖英雄表示谢意，有送银子的吗？你这方案简直就是侮辱人，莫感恩不成反把帅哥给气坏了。”

　　赵师容点了点头道：“确实满俗的，那要怎么办？”

　　“以……以身……相许会也不会也俗了点？”不知道是八大天王中的哪一个开了口，这人明显不想人知道是谁，居然是用内力震动空气发出来的声音，在密室里嗡嗡的响。

　　李沉舟眉头一竖：“是哪个嫁不掉的家伙在发奇想？以身相许，哼哼，你有这资格么？没见连东方姑娘都还没嫁得过门去？帅哥对女人的要求是很高的。”

　　有七大天王都不说话了，只有剑王一个人摸着头问道：“以身相许是什么意思？”

　　赵师容知道剑王最是单纯，连男女之情都不是太懂，于是解释道：“以身相许就是把女人最宝贵的东西交给他，这是女人被男人救命之后常用的报恩手法之一。”

　　剑王哦了一声道：“原来如此啊……”她脸色一正道：“这个果然不太好，要我把自己最宝贵的东西交给他，就是把我珍藏的所有宝剑都给他，我舍不得，还不如让我死在敌人手里算了，我不要他救了，谁来把我送回法场上去？”

　　众人：“……”

　　赵师容流着汗道：“最宝贵的东西不是指的宝剑啊……咳咳……其实是指的……那个……这个要怎以解释好呢？总之不是指的剑。”

　　剑王一听，这才道：“不是剑啊？那就好说了，要啥都行，从我身上随便拿。”

　　众人：“……”

　　李沉舟挥了挥手道：“别理那个神经病，说正经的，有人知道帅哥喜欢什么东西吗？赶紧给我提供线索！”

　　只见白凤凰突然从后面冒出头来，认真地道：“帮主大人，我知道一点点线索。”

　　李沉舟大喜：“说！”

　　白凤凰道：“我们在撤退的时候，李岩曾经跳上去拉燕狂徒走，大家还记得当时李岩说过什么吗？”

　　李沉舟道：“兵荒马乱没听清。”

　　白凤凰道：“属下听清了，他是这样说的：‘鬼才性骚扰你啊，我不知道找个更漂亮的骚扰一下？那边有八大天王八大办公室OL，骚扰她们不比骚扰你爽啊？’”

　　众妹子的眼角齐齐抽了抽筋，李沉舟道：“此话是……”

　　白凤凰道：“这话的意思仔细分析过来就明白了，李岩认为八大天王长得很漂亮，至少比燕狂徒漂亮，他认为骚扰八大天王是一件很爽的事，至少比骚扰燕狂徒爽。”

　　众人：“……”

　　白凤凰认真而且严肃地道：“属下认为，要让李岩高兴，把八大天王派去‘让他骚扰’，说不定会很有效。”

　　众人大汗。

　　赵师容猛地一拍桌子道：“不要胡说八道，咱们权力帮里怎么尽是些喜欢瞎想的家伙，李岩当时那句话应该是在说笑，是吐槽燕狂徒罢了，根本就不是真的有这个意思。”

　　李沉舟赶紧道：“是啊，是啊，当时那种情况，他应该是为了拉走燕狂徒而随口说说的吧。”

　　白凤凰歪了歪头道：“两位帮主，你们是凭什么得出‘他是随口说说’这个结论的呢？你们一没有嫁过人，二没有交过男朋友，你们对男人根本就不了解吧。”

　　李沉舟和赵师容一起哑口无言。

　　白凤凰道：“属下却交过男朋友，很懂男人的心理哦。”

　　众人一听，顿时惊为天人，一起用崇拜的眼神看着白凤凰：“原来你有过男朋友，太牛逼了。”

　　白凤凰得意地昂着头，像一只骄傲的凤凰，她哼哼道：“男人这种东西，经常会把心里想着，却又不敢做的事情，当成玩笑话，用‘随便说说’的态度说出来，其实是对女人进行试探，一旦女人回应了他们的随便说说，他就敢大着胆子做了。”

　　众妹子一起茫然地道：“还有这种事？不太懂，能不能举个例？”

　　白凤凰笑道：“那就举个例子给你们听吧，比如一个男人用玩笑的语气对一个女人说：来做我的二奶吧。你听他口气笑是说笑，也不会在意，女人一般笑着骂一句：‘鬼才做你的二奶’，这件事就抹过去了。但如果那女人正好也有意思，用玩笑的语气回一句：好呀，你出多少钱一个月包养我？”

　　她说到这里……众妹子已经恍然大悟，其实有些东西，还真是在假装成玩笑话的前提下进行的，比如某些男领导潜规则女下属，一开始也是用玩笑话来进行试探。再比如一男一女初识不久在街上逛，男人也会用玩笑似的语气邀请女人去宾馆开房……这些看似玩笑的话，往往都是伏笔，是试探……只要得到回应，玩笑通通都会变成真的。

　　白凤凰认真而又严肃地总结道：“李岩看似开玩笑地说了八大天王的事，其实说明他早就对八大天王有那啥想法了……那句话是故意说来考验帮主大人的，帮主大人若是不予以正确的回应，难免就达不到报恩的效果了。”

　　李沉舟抹了一把汗，沉思了半天，这才转脸向八大天王道：“你们也听到了，不知道你们意下如何？可愿去让帅哥骚扰一下，当作权力帮的报恩？这种事，我是绝对不会强迫你们的，如果你们自愿去，那就最好，如果你们不愿意，我会另外想办法来报答他。”

　　八大天王一起默然，过了好半天，才又听到不知道是谁的声音道：“人家才不要去呢……把咱们当什么啦？货物么？不干不干！”

　　这声音又是用内力震动空气发出来的，显然发话之人想隐瞒自己的身份，但这声音刚响起来，就听到又一个声音响起道：“喂，刚才是谁说的？你自己不愿意，别拖累咱们另外七人，咱们可都是愿意的，活这么大还没摸过男人的手，我想趁此机会摸一摸也不错的啊。”

　　随后又一声音响起道：“喂，你别随便代表另外七人，我可没说答应……你居然想随便找个男人摸摸亲亲，简直是水性扬花，我可还盼着嫁个如意郎君，如果为了报恩随随便便把身子给交出去了，以后谁还敢娶我？我的清白是要留给未来丈夫的。”

　　又一声音道：“吵什么吵？嫁不嫁得掉本来就是要看缘份的，现在这种事也未尝不是缘份……说不定摸摸亲亲一番之后，李岩就喜欢上了你，把你娶回家了呢？你这恨嫁女岂不是正好摆脱单身……”

　　先前那声音道：“咦？我倒是没想到还有这种可能性……如果他愿意娶我，我就让他骚扰骚扰也无妨啦，反正都是自家男人了。但是万一他吃干抹净不认了呢？危险得很，我还是不要去了。”

　　这时，一个弱弱的声音突然响了起来，原来是剑王的声音，只有她说话是不隐藏自己的声线的，坦坦荡荡地道：“有什么好怕的？只要不是要我的剑，我什么都可以做，报恩就报恩，你们不愿意去就算了，我去！嗯……最后问一句，让他骚扰是什么意思？具体的操作步骤是怎么做？”


第九零一萌、帮主的几条命令

　　……

　　剑王傻乎乎地问道：“嗯……最后问一句，让他骚扰是什么意思？具体的操作步骤是怎么做？”

　　这个问题一问出来，众人一起大汗，心想：这还真难解释，总不能说让你摆成十八般模样去服侍他吧？而且就算这样说了，剑王也未必听得懂十八般模样是什么意思。要想将这个问题很深层次地解释清楚，必须把某些人类最原始的动作讲一遍，这怎么讲得出口？

　　李沉舟干咳了一声道：“总之……咳咳……这样吧，你趁帅哥一个人独处的时候，要注意，不要有别的人，不然他可能不太好意思下手……嗯，一定要只有他一个人独处的时候，你也跟着过去，到了他身边废话不要多说，先把衣服脱了，后面你就全凭他的吩咐办事就行了。”

　　李沉舟说到这里，心里暗想，其实最好的时候就是李岩在睡觉的时候，但我一个黄花闺女，怎说得出你去陪他睡觉这种话？还是委婉点的说吧，她轻咳了一声，又道：“总之，就是帅哥没穿衣服的时候，你也不穿衣服凑过去，然后听他的话，懂了吗？记住，不论他要你做什么，你都要照办，不能拒绝。”

　　剑王听了之后，哦了一声道：“原来如此，那属下明白了，我会去办好的，帮主的命令，我一向都会忠实地贯彻到底。”说完，推门走了出去，边走还边道：“属下现在就开始去寻找时机。”

　　众人心里都想，剑王脑袋是被铁打过的，上次帮主说“用拳头打进去”，结果她就真的去练拳去了，她对于执行帮主的命令这一点，是最坚定的，这次的事看来她肯定能处理好，有她去报恩差不多就够了，别的天王就不用去了吧？

　　另外几名天王安静了下来，不再争执，有人心里暗自庆幸剑王顶了缸，也有人暗自懊恼失去了一个和男人亲热的好机会。

　　剑王出了密室，来寻李岩，她对李沉舟极为忠心，对于帮主的命令，必定会以百分之一百的完成度去忠实地执行，这一次当然也不会例外，她简单的脑子里，现在就只记了四件事：“第一件，要趁李岩身边没人的时候。第二件，要趁李岩没穿衣服的时候。第三件，自己也脱了衣服凑过去。第四件，听李岩的吩咐，不能拒绝。”

　　不过，这四个条件要想达成，还真是不容易，首先第一条就很困难。

　　剑王找到李岩的时候，李岩正在自己的新家里转圈圈，任何人乔迁新居，都会很兴奋地转几圈，李岩当然也不例外，他在杨康和几个妹子，还有几名权力帮众的陪同下，在各个房间里进进出出，不时地讨论几句各个房间的优劣。

　　剑王在旁边听着，只听李岩笑道：“这间房好啊，窗户正对着湖，从窗口看出去风景挺秀丽的。”

　　虚伪妹子便笑道：“那这间房以后就由你住吧……你看旁边那间，那是我住的，你……咳咳……你有空时来找人家玩。”

　　李岩点了点头，旁边的马尾辫妹子突然轻轻扯了扯他的衣角，用眼视瞥一瞥远处的另一间屋子，李岩会意，那里是她住的地方，马尾辫妹子的意思显然是叫他晚上去那那里睡，只是不好意思当着别的人面前说出来。

　　众人笑笑聊聊，倒也其乐无穷。

　　剑王心里却暗暗叫苦：这不妙啊，李岩身边总是有一大群妹子，我要如何才能找到他独处的时候？帮主的第一条命令就这么难。

　　但她绝对不是一个轻易放弃的人，不论多么困难，她也会克服，于是她就一直跟着李岩，李岩到东，她也到东，李岩到西，她也到西。

　　一直跟到了傍晚时分，天色已经暗了下来，妹子们各自洗漱准备睡觉了，剑王听到李岩对着一个权力帮众问道：“这个地方的澡堂在哪里？”

　　那权力帮众笑道：“这里的澡堂是用湖边一个天然的水湾造成的，咳，其实说简单点就是把湖面圈了一块儿围成的，天然活水，非常舒服，您向那边走，到了地方拐个弯就到了。”

　　李岩问道：“男女澡堂要分开的吧？”

　　那帮众笑道：“没有分，里面没人的时候就不关门，里面有人则在门上挂了个牌子，两面分别写着男女二字，男人用澡堂的时候就把牌子翻到男这一面，女人用澡堂的时候就把牌子翻到女……反正你看到牌子上的字不对，不要进去就行了。”

　　李岩笑道：“弄得真麻烦，还是应该分开才好啊。”

　　那权力帮众笑道：“以后这里就是您的地盘了，您爱怎么改就怎么改嘛……”

　　李岩笑道：“这倒是，过两天我就请几个工匠来把澡堂隔开。”他说归这样说，今天暂时只能入乡随俗了，便让妹子们都自己回去休息，他一个人拿了换洗衣服，向着澡堂过来，只见澡堂的门正好是开着的，说明里面没有人。

　　李岩顺手把门上的牌子翻到“男”这一面，然后关好门，进了澡堂内部。

　　不进去不知道，一进去就吓一跳，这还真是个规模庞大的澡堂，澡堂长墙圈起了一个湖湾，面积巨大，水并不深，只及人的腰间，水里还有许多怪石，半边浸泡在水中，半边伸出水面之外，露在水面的部份上面还长着植物，凭添了一种意境。

　　李岩很喜欢这个澡堂，心中不免暗叹：原来是这么牛逼的澡堂，难怪没有隔开男女，换了我来也不忍心改修它了，以后就用翻牌子的方式吧。

　　他将衣服脱下来，随手扔在湖边的一块石头后面，跳入了水中，湖水冰凉，十分舒爽……

　　这时候，剑王已经来到了澡堂的门口，她的双眼正在闪闪发光，原来，她终于等到了帮主交代的机会……第一个条件，李岩独立一人，现在已达成了。第二个条件，李岩没穿衣服，又达成了。

　　剑王心中大喜：老天爷真是帮忙啊，这么简单就完成了两个条件，接下来只需要再完成脱光衣服跟进去，然后听他的吩咐，就算是达成了帮主的命令。

　　剑王轻轻地推开了澡堂的门，看到门上挂着的那块“男”字牌子，她心想：我是女人，既然我进去了，那当然就该翻过来变成“女”，于是她伸手将牌子翻了一面，这才重新关上门，轻手轻脚地走了进去。

　　这时李岩正闭目泡在水中，享受着纯天然湖水的按摩，以他的功力，自然能听到澡堂的门推开的声音，但他立即想到：这里是个公共澡堂，从门口要挂男女的牌子就能看出来，这里可不是供一个人洗澡的地方，说不定是某个权力帮的男帮众，要进来一起洗澡，这可没什么奇怪的。

　　因此，李岩也没有立即躲起来或者怎么样，他只是虚开了一只眼，想要打量一下进来的是什么人。

　　不看不知道，一看吓一跳，只见剑王推门走了进来，一边掩门，还一边在脱衣服……她身上穿着的和别的天王一样，是一件标准的办公室制服，非常火辣性感，这种衣服在脱的时候，也很显风情，因为大多数男人都会很喜欢看女人脱制服时的动作，比起脱普通的家居衣服，多了一份味道……

　　不过剑王的味道又和普通天王不一样，她一边脱衣服，居然还一边在扔剑，解开一颗扣子，她就刷地抛开一柄宝剑，拉一拉袖子，又扔出两柄剑，将整件外套脱下来时，地上已经堆了小山似的一堆宝剑。

　　李岩满头大汗，赶紧出声招呼道：“剑王妹子，你好像走错了啊，是不是没注意到门上的牌子？是我先来的，我明明把门上的牌子翻到‘男’了，你怎么还进来？快出去！”

　　他本以为这样一吼，会把剑王吓得跑掉，却没想到剑王瞥了他一眼，笑道：“没搞错呀，我奉帮主之命，前来以身相许，报答你解救了权力帮的大恩。帮主要我趁你一个人，没穿衣服的时候来找你，而且要我也不穿衣服凑到你身边，听你的吩咐……现在大功已经快要告成了。”

　　李岩一听，顿时楞住。

　　就在他楞神的这一瞬间，剑王已经将自己的亵衣也脱了下来，丰满的胸部立即弹了出来，顶端两颗小小的嫣红粉嫩嫩的好看，一般女子在这种情况下必定会非常害羞了，但剑王对男女之情懵懂无知，连害羞都不是很懂，她只想着李沉舟的命令，脱光衣服之后，连一点迟疑都没有，就对着李岩扑了过来。

　　李岩完全忘了闪避，一片水花四溅中，剑王跳进了水里，一把抱住了李岩，两人都是一丝不挂的洗澡状态，剑王丰满的胸部挤压在了李岩的胸口，修长的大腿也绞到了李岩的腿上。她忠实地执行着“凑到李岩身边”这个任务，务必要和李岩贴得更近，于是整个身体都粘着李岩，零距离的接触。

　　这种程度的挤压，对于男人来说，当真是非常的销魂，李岩的魂都被剑王这一粘给挤飞了三分，只听她嘻嘻笑道：“哈哈，凑到你身边了，第三个命令也达成了……接下来，你要吩咐我做啥？”


第九零二萌、牌子究竟翻哪面？

　　今天又会加更，偿还欠读者朋友们的那一更，这样一来，公公就还清欠债了，哇哈哈哈！公公真是一个有节操的公公，欠债从不耍赖不还。为了公公的节操，大家干一杯吧。

　　……

　　李岩被剑王这么一粘，顿时魂飞天外，要知道凡是正常男人，面对这种情况，很难有不血行加速的，意志力薄弱点的男人，只怕立即就会抱着妹子开始啪啪啪了。李岩当然不属于意志力薄弱的那种，实际上他是非常有节操的节操帝，但在这种情况下，他也感觉到血行加速，脑门发热。手臂禁不住就将怀里的剑王用力一搂，这一搂就搂到了一团柔软，手掌抚摸到她柔滑的肌肤，在上面滑了一下，从她的腰身滑到了臀部，那地方的柔软就如棉花糖似的，一按下去，手都仿佛陷进了云里。

　　若是他刚来这个位面时，对这种以身相许肯定是要拒绝的，但来到这里已经许久，节操早就开始破碎，虽然现在还没碎了一地，但碎得开始向地上掉是肯定的。何况他应对这种事也不是第一次了，上一次在华山，他帮了恒山派之后，秦娟和郑萼就来过一次以身相许，因为她们是自愿的，李岩就欣然接受了，现在剑王又来以身相许，他也不会拒绝。于是邪恶的大手在剑王的翘臀上又用力地揉了两下，接着将她的身体轻轻地横过来……

　　剑王嘤咛了一声，她感觉到男人的大手在身体上抚摸，那种感觉很奇怪，很舒服。

　　其实女人就和男人一样，也渴望着异性的身体，虽然她们由于几千年来的封建教育，不得不压抑自己这方面的需求，但人类的本能是无法违背的，女人一样有渴望身体接触的一面，只不过她们将这方面的主动权交给了男人。

　　有些连女人的手都没摸过的男人，将自己的意中人想像成不食人间烟火的仙女，连碰都不敢碰她一下，甚至不敢在心爱的女人面前表现出一点点对她身体的兴趣。这种行为其实是非常傻逼的。

　　要知道你表现出适度的好色，适度的想要碰她，并不会让她反感，反而会让她欣喜，借着你凑过去的机会，便可以半推半就的也凑到你身上来了。例如某只公公，在净身进宫之前，还是个清纯小少年时候，曾经不小心摸到一个女生的屁股，当然，公公不是故意的，那女生也不是公公喜欢的，没想到就是这么一下误摸之后，公公不但没被她骂，反而收获情书一封，大意是：你喜欢我吧？居然偷摸我，以后不要偷摸啦，正大光明来摸，我们交往吧。

　　可惜，那妹子不是公公所喜，而且公公入宫之意甚坚，后来就没有后来了。

　　总之，举这个例子是想说明，你拼命压抑着自己的感情，表现得十分绅士，反倒会惹得女人心里乱想：“他怎么都不想摸我一下或者亲我一下？莫非他不爱我？害我都没法放开。”（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）

　　剑王被李岩一把摸过，身子立即轻微颤抖起来，嘴里呢喃道：“啊哦，好舒服……以身相许就是这个意思么？我本来还以为很可怕呢，别的姐妹为了这件事吵了起来，有些人不愿意，我就以我不入地狱，谁入地狱的心态来了，没想到还挺舒服啊，她们为什么不愿意来？”

　　李岩本来节操掉了一地，一摸下去就难收拾，正打算更进一步的那啥，突然听到剑王这句话，他的手一下子就僵住了，对于自愿来以身相许的女人，他现在是不会拒绝的，但对于一个什么都不懂的女人，那又是另一回事了。

　　李岩赶紧将神智一清，硬生生地将自己正在使坏的手松开，问道：“剑王，你是自愿来的，还是被李帮主下命令来的？若是接命令来，我可不能……”

　　剑王道：“是自愿，也是接了帮主的命令。”

　　李岩的脸抽了抽：“真是自愿？”

　　剑王道：“当然啊，别的天王都不愿意来，说是以身相许了之后，你吃干抹净然后就不认账了，她们以后就嫁不掉了，所以……我看她们都不愿意，我就主动要求来啦。”

　　李岩大汗：我哪会是不认账的人，对于以身相许过来的妹子，当然会娶过门来，总不可能将人家OOXX了然后又不要了吧？那还是人么？

　　李岩脸色一沉道：“你自愿个头啊，你告诉我，以身相许究竟是什么意思？你到底懂不懂？”

　　剑王的脸色微微变了变，哼哼道：“我怎么可能不懂，我剑王什么都懂……以身相许就是……嗯……先说好啦，想要我的剑是不可能的，别的都给你，剑不给……”

　　李岩一听，顿时哭笑不得，你懂个毛……这分明就是一个连男女之事都不懂的无知少女，如果李岩现在将她推了，那和诱奸白痴女有什么区别？这行为可不大好！他可以接受女人投怀送抱，但必须是那个女人心甘情愿，而且不能像剑王这样糊里糊涂，否则良心这一关可过不去。

　　李岩欲望全消，手臂轻轻用力一抛，剑王就“哗”地一声落进了水里。

　　“回去回去！”李岩摊手道：“等你真正搞明白什么叫以身相许，再认真考虑一下自己愿意不愿意，如果到了那个时候你还愿意，再来找我，到时我会欣然接受，但现在你这个状态，我说啥也不会要你的。”

　　剑王一听，脸色顿时苦了下去：“不是吧，你不要我报恩？可是……帮主的命令怎么办？”

　　李岩大汗：“喂喂，如果你真是出于命令才要来以身相许，我更加的不能要！快给我出去，这里是男澡堂……”

　　李岩一句话的音还没落下去，突然就听到澡堂的门外传来一阵女子的嬉笑声，随后一个女人的声音道：“澡堂现在是女用，太好了，没被臭男人们占着，我们赶紧进去泡个澡吧。”

　　随后是一群女人的笑声：“好呀！劫法场大战累死人了，我们都出了一身大汗，正好泡泡湖水，去去身上的泥尘。”

　　说完，就响起了推门声，一群莺莺雁雁的女人走了进来，一边走，还一边在宽衣解带。

　　李岩吓了一大跳，他甚至连看清这些女人是谁的时间都没有，赶紧向着一块石头后面一缩，同时伸手一抓，将剑王也抓进了石头后面，低声道：“坑爹啊，我明明把澡堂的牌子翻成‘男’了，这些妹子到底识不识字？”

　　剑王憨憨地笑道：“哦，你是说门上的牌子吗？我既然进来了，这里就有女人了，所以我就把牌子翻成‘女’了。”

　　李岩大汗：“我勒个去，不要乱翻啊，我还在里面，你翻成女是要闹哪样？”

　　剑王道：“你是男，我是女，我两一起在澡堂里，你说该翻哪一面？”

　　李岩无奈地翻了翻白眼：“那你至少把牌子换成‘请勿打扰’，也比翻成‘女’要强吧，现在又有妹子要进来了，怎么办？”

　　剑王道：“有什么怎么办的，你直接走出去，说一句我先来的，请她们出去，不就行了……”

　　李岩以手抚额，泪牛满面，不行，不能和剑王商量怎么办，她压根就是逗逼，和她陷入同样的思维方式就彻底完蛋了，这种时候我要是光着身子走出去，那还不被当成色狼一通海扁么？到时候武功根本没用，人家要扁我我也只能挨着，根本不能反抗……

　　这种时候也别想什么办法了，还是乖乖地躲起来最佳。

　　李岩一手拉着剑王，一只手摸着石头，悄悄地向后缩，想要缩到澡堂深处去，好在这个澡堂极大，水里又有很多石头遮挡视线，只要李岩不主动跳出去，乖乖地缩到最里面的石头后，应该是不会被发现的。剑王似乎想说点什么，但她心想：帮主吩咐过我四件事，最后一件就是听李岩的吩咐，现在他要拉我躲起来，我当然就得听他的。

　　于是剑王也不开口，李岩拉她，她也就跟着走，乖乖的不吭气。

　　就在李岩缩在石头后面悄悄后退时，涌进澡堂来的妹子们都已经脱光了衣服，跳进了水里，李岩身后传来哗哗的戏水声，然后有一个妹子的声音笑道：“大家来说，剑王现在是不是已经摸进了李岩的房间……正在以身相许？”

　　李岩听到了自己的名字，脚步自然就停了下来，一时兴趣大涨：这几个妹子是什么人？他忍不住就从石头旁边探出去一只眼，微微一瞥，只见七个妹子正坐在湖水中成一个圆环形，她们都只在水面上露出一个脑袋，这七个人都是李岩认识的人，正是八大天王中的另外七个。

　　七颗美女脑袋浮在水面上，有的还露出一截雪白的脖子，有的甚至露出了半抹香肩，这个画面何其美丽，让李岩禁不住就想要看看她们泡在水里的胴体究竟是什么样子，他心里不禁暗觉后悔：刚才她们还没下水时，我该偷看两眼的。

　　刚才说话的显然是刀王，她正笑呤呤地看着另外六人，只听水王接口道：“现在天色还没完全黑下来，剑王要找到接近李岩的机会也不太容易吧，我估计还要一个时辰，剑王才能成功地钻进李岩房里去……”

　　火王嘟起了嘴，接口道：“哎呀，剑王倒好，这下她可以尝到男人的滋味了，咱们却还是一群嫁不掉的老姑娘。”


第九零三萌、这货又坑爹

　　……

　　旁边立即响起人王的冷哼道：“火王，你又发花痴？刚才在密室里阴阳怪气说想要去以身相许的人，就是你吧？”

　　火王的脸蛋微红：“才，才……才不是我，想向男人投怀送抱什么的，人家才没有呢，我觉得……应该是鬼王，她最喜欢装鬼里鬼气的说话了。”

　　鬼王本来有点苍白的脸上居然也闪过一抹红霞：“别胡说，我平时虽然喜欢鬼里鬼气的说话做事，但关系到终身大事，我是很严肃的。”她正了正容道：“以身相许什么的才不要，除非那男人肯娶我，否则我绝不把身子交给他。”

　　“哦！”一群天王妹子一起道：“原来你就是那个发话说如果他肯娶，你就送上门的那个。”

　　鬼王大汗：“你们不要说得这么直白，人家的矜持，矜持……”

　　刀王哼哼道：“矜持个屁啊，这里就我们七个姐妹在，你还有什么好矜持的？都摸着良心说话吧，反正都是好姐妹，也不怕现在说的话泄露了出去。”刀王将脸色一正，严肃而又认真地道：“我脸皮比较厚，就不怕说出来，我今年三十二岁了，再不嫁人生孩子，就错过了生孩子的好年龄了……听说女人岁数大了生孩子会导致身材走样，若是年轻时生了，还能恢复柳腰……”

　　她说到这里脸色一正：“我现在已经是燃眉之急，必须立即嫁人生孩子，若是李岩愿意娶我，我今晚就上他床去，十八般模样保证把他伺候得周周道道，当然最后还要让他射在里面……”她说到这里，众妹子一起汗了一把，这说得也太直白了吧？刀王你这样说话，让我们这些脸皮薄的还怎么活？虽然这里没有外人在，你也不能这样说话啊。

　　只听刀王继续道：“最好是今晚就怀孕，这样一来，我在三十三岁就能生孩子，这就是我能想到的最快的方案了。不知道三十三岁还能不能恢复啊，药王，你是医生，你来说说。”

　　药王美丽的脸上也闪过一抹羞红：“三十三岁……稍稍大了一点，别说产后恢复了，光是生产的时候就很困难，搞不好会发生各种可怕的并发症，当然了，有我这个好医生在旁边帮你的话，你倒不会有性命之忧……但是产后恢复起来肯定会比少女要困难，我也不敢保证你的腰能恢复为柳腰，但……确实要赶紧生啊。”

　　另外几天王妹子听了这话，一起沉默了下去，过了好半响，才听到鬼王轻叹了一声：“是啊，这岁数一大，可不仅仅是谈情说爱的问题了，生孩子的问题也很具体啊，都怪咱们年轻时太心高气傲，这一拖……连生孩子都成了很困难的事，真是太不合算了，早知道年轻时就应该把标准放低点，随便找个男人嫁了……说不定我儿子现在都有十岁了。”

　　只见刀王“刷”地一下从水里站了起来，姣好的身材展露无疑，身上还有许多水珠滑落，更增性感，看得李岩眼珠子都差点掉了出来，她道：“不行了，听药王这么一说，我就完全坐不住了，我得去找李岩，死赖活赖也要他娶我……”

　　李岩在石头后面惨叫道：为什么非得是找我？

　　这时正好人王也在问道：“为什么非得是找李岩？”

　　刀王道：“你以为好男人是街上的大白菜啊？哪有这么好找，眼前就只有一个李岩还看得过眼……除此之外，你再给我介绍个试试。”

　　人王大汗：“这个……我到哪里给你介绍，若是我知道哪里还有多的好男人，我还会在这里和你泡澡？早就飞扑到那男人怀里去了。”

　　刀王摊手道：“那不就得了？都别挡着我，我现在就去找李岩了，正好洗了澡干干净净的，这时候去勾引他事半功倍，我今晚就要怀上孩子！一天都不想再拖下去了。”

　　众妹子一起大汗，李岩在石头后面也流一头汗，只见刀王就要出去，另外几个天王赶紧抱住她的腰腿：“刀王别冲动……你这样鲁莽地冲出去说要把男人那啥了还要今晚就怀孕，反而会将男人吓跑啊……有哪个男人受得了女人这样的？”

　　刀王这才重新坐回了水中，双手颓然地抱头，惨声道：“怎么办啊？我要嫁人，马上嫁，立即嫁，我一天也等不了了。”

　　七大天王一起默然，显然刀王说中了她们的心事，这些天王妹子虽然不像刀王那么直白敢言，但也或多或少地想过同样的问题，现在刀王只是把她们的心声都说出来罢了。

　　正在场面颇为尴尬的时候，澡堂的门又开了，只见白凤凰和红凤凰并肩走了进来，蓝凤凰则不在，原来蓝凤凰在法场一战时受了重伤，现在还在养伤呢，当然不能来洗澡，于是三凤凰只来了两个。

　　七大天王一见白凤凰，顿时双眼放光，刀王急道：“哎呀，白凤凰来了，来得好！刚才你在密室里把李岩说的话分析得那么透彻，简直牛逼得飞起，而且你还交过男朋友，快来传授宝贵的经验。”

　　李岩听了大奇：白凤凰分析过我说的话？什么情况？

　　白凤凰笑道：“好好，莫急，等我先脱了衣服下水，你莫跳过来，一身水会打湿我的衣服的。”她一边说，一边宽衣解带，红凤凰也在旁边脱衣服。

　　换了以前的李岩，绝不会做出偷看女人更衣这种事，但现在的李岩已经不会再介意这种小事了，他居然好整以暇地偷看起来，只见白凤凰的身材略显瘦削，但也瘦得并不难看，胸部略有些平坦，并不丰满，但平平的也满有爱的。红凤凰则和她完全相反，显得丰满而有料，只能用丰乳肥臀来形容。

　　李岩过了阵眼瘾，两只凤凰也下了水，水面上浮着九个美女的脑袋。

　　刀王急切地问道：“要怎么才能讨男人欢心，让他喜欢上我，愿意娶我！”

　　白凤凰认真地想了一会儿道：“嗯……我想想我是怎么让我男朋友喜欢上我的……嗯……时间有点久了，记不太清楚……哦，对了，我想起来了，我把自己的棉花粮让给他吃，他就爱上我了。”

　　众女：“……”

　　刀王大汗道：“这个……会不会是你搞错了？他爱上你还有没有别的原因？”

　　白凤凰又仔细地想了一会儿道：“哦，有了有了，过年的时候，我家里打年糕，他家里却没有打，我就拿了我家的年糕给他吃，他吃了可开心了，当时就说我是个好女人，以后要娶我。”

　　众天王一起大汗。

　　刀王道：“那为什么他最后没娶你呢？你现在还是单身啊。”

　　白凤凰摊手道：“那个没良心的，后来隔壁家的小花拿了一块麦芽糖给他吃，他就转而爱上小花了，再也没理过我……像我这么高傲的凤凰，当然也不会再理他，于是我们就分手了。”

　　众妹子一起大汗。

　　刀王实在忍不住了，问道：“你这男朋友……好像……有点……咳咳，幼稚啊。”

　　白凤凰道：“幼稚很正常啊，因为那时候我们才三岁。”

　　众妹子：“……”

　　刀王扬了扬拳头：“我可以揍你吗？”

　　白凤凰冷哼道：“没刀，你不是我的对手。”

　　话音刚落，七大天王一起上前一步，十四只手伸出来，白凤凰哪里是七大天王联手的对手？一时根本就无力招架，啪啪啪啪，连接被点了十几处穴道。从软麻穴到哑穴，全都封了个遍，白凤凰瞬间就动弹不得，也不能说话……

　　刀王怒道：“这女人太不靠谱了，她一通乱分析，把剑王坑得去向李岩投怀送抱了，说不定李岩那句要骚扰八大天王的话根本就是随便说说的玩笑话，结果我们居然真的相信了白凤凰……这下怎么办？”

　　李岩在石头后面听到这话，立即明白过来，原来如此啊……搞了半天，全是白凤凰这不靠谱的家伙在乱指挥，难怪剑王要跑来以身相许，原来是我在法场上说的那句话造成的。

　　鬼王阴森森地道：“把这胡说八道的女人捆起来，然后放置几个时辰，看她还不敢乱说话。”

　　“捆绑放置？要不要玩得这么高端？”李岩大汗，正想到这里，只听到自己藏身的石头上响起“啪”的一声，白凤凰居然被扔了过来，就躺在了李岩身边的石头上。

　　原来所谓捆绑放置就是点了穴道扔在一块石头上……

　　这石头本来就不是平的，白凤凰躺在上面，腰身正好垫在石头最凸起的地方，四肢摊开垂下来，这个动作当真怪异得很，何况她身上又没穿衣服，这么四肢大开地一摆，倒像是一条放在砧板上的鱼，白生生，粉嫩嫩的……

　　红凤凰不禁道：“这样摆布白凤凰会不会有点过份啊，四肢大开，羞处都露在外面了。”

　　刀王哼哼道：“谁叫她乱坑爹，这样放置一会儿已经算是很轻的惩罚了，反正这里都是女人，她也不太丢脸。”

　　这里还有男人啊，李岩在石头后面惨哼了一声，你们用这种怪异的动作摆一个裸女在男人身边的石头上，这是要做定力大考验么？


第九零四萌、莫非你在晒月亮

　　定力大考验开始了！

　　李岩看了一眼身边石头上四肢大张，隐私尽露的白凤凰，不禁满头大汗。好玩的是，白凤凰也看到了他……

　　还有什么事，比在女澡堂里看到一个裸体男人更可怕？何况这个男人的手上还拎着一个裸女……白凤凰看到李岩拎着剑王站在后头后来，当真是吓得魂都差点飞了，惊吓之后，又立即感觉到一阵强烈的羞意，因为她现在的姿势，实在是太见不得人了。

　　如果白凤凰没有被点软麻穴，现在必定已跳起身来，用食中二指对着李岩的双眼狠狠地插过来……如果她没有被点哑穴，现在也肯定已经扯开嗓子，尖叫道：“呀，有男人！”

　　可惜白凤凰全身穴道被封，跳不起来，也喊不出声。她只能可怜巴巴的眼神看着李岩，那眼神仿佛在说：“别看我……”

　　李岩情商虽然为负，但这种很简单的诉求，还是猜出来了，赶紧移开了视线。

　　白凤凰见他转开了头，心中稍定，不禁暗想：这男人倒是满有节操的，我这么尴尬的样子他也没有多看，赶紧移开了头，嗯嗯，节操满满……咦？不对啊，他如果节操满满，怎么会在女澡堂里？

　　她的脸迅速地涨红，一方面是因为羞恼，另一方面是因为愤怒，天啊！李岩这家伙居然躲在女澡堂里，怀里还搂着个剑王，这得多无耻多下流？我要是没被点穴，现在就跳起来骂他丫的。哎呀，不对，我好像也很危险啊，现在我动弹不得，万一他要占我便宜，我怎么办？救命……救命啊……

　　白凤凰在心里喊着救命，可惜却没人能听到。

　　李岩这时正在想着要不要把白凤凰救下来，其实要救下白凤凰很简单，他只要一伸手就可以将白凤凰从石头下拖下来，避免她再摆着这么尴尬的姿势，但是这样一来，就会惊动外面的七大天王和红凤凰，如果被她们发现自己在澡堂里，那岂不是尴尬到死？

　　李岩只好放弃了救助白凤凰的想法，任由她继续四肢大开地躺在石头上。

　　这时，澡堂的门又开了，这一次进来的，居然是李沉舟和赵师容。赵师容一进来笑道：“哟，大家都在啊？”

　　七大天王和红凤凰立即恭敬地道：“帮主大人和副帮主大人好。”

　　李沉舟和赵师容也一起宽衣解带，李岩本来又想偷看两眼，但想到旁边的白凤凰瞪大眼睛在看着他，便不太好意思偷看了，剑王是个天然呆倒是没事，但白凤凰却是懂事的姑娘，当着她的面偷看人家的帮主和副帮主更衣，面子上有点挂不住。

　　结果李岩一犹豫间，李沉舟和赵师容双双脱好了衣服，一起钻进了水里，李岩就算想偷看也看不到了。

　　水面上这下有了十个美女的脑袋！

　　李岩心里暗暗叫惨，妹子越来越多了，我想脱身离去得等到什么时候啊？

　　李沉舟转了转头，道：“咦？白凤凰在干什么？四肢大开地躺在石头上，是要晒太阳么？”她抬头看了看天色：“咦，不对啊，现在天色已晚，你是打算晒月亮？这个喜好倒是挺特别的，我活了这么大，还是第一次见到有人躺在石头上晒月亮……”

　　刀王接口道：“禀报帮主，她不是在晒月亮，是被我们点了穴道放置在那里的。让她反省反省，嗯，看她现在眼睛瞪得很大，脸蛋涨得通红，看来反省的效果还不错。”她并不知道，白凤凰脸红其实是因为一直用很羞人的姿势躺在李岩身边的石头上，其实和反省一点关系都没有。

　　李沉舟大奇：“你们干嘛要这样对她？”

　　刀王愤愤不平地道：“帮主，我们都被她坑了，她自称有男朋友，分析了一大通什么男人的想法啊，说什么男人开玩笑时带着几分认真什么的，还要我们八大天王去以身相许，结果全是坑人的，这货的男朋友是三岁时的邻家小孩。”

　　“什么？”李沉舟大惊：“三岁时就会交男朋友了？白凤凰是天才啊，你们怎能说她坑？”

　　七大天王和红凤凰一起大汗。

　　赵师容赶紧道：“帮主大人，快住口，别暴露智商。”她凑到李沉舟耳朵边，拼命地解释了半天，李沉舟才终于明白了，三岁是不可能交男朋友的，白凤凰完全就是在坑人。

　　李沉舟这时脸色才终于变了，急道：“惨了，咱们曲解了帅哥的意思，胡乱派了剑王去以身相许，这样一来，说不定报不成恩，反正让他生气，觉得我们权力帮俗不可耐，怎么办？”

　　七大天王和红凤凰一起摊手道：“不知道剑王现在进行到哪一步了，如果她还没有摸入李岩的房中去，还来得及收回命令。”

　　李沉舟立即道：“好，我去找她，赶紧收回命令。”

　　她这句话一出口，李岩突然就感觉到怀中的剑王有异动，似乎想要从他的怀里挣出去，李岩这一惊非小，他也算是聪明人，只用了一瞬间就反应了过来，剑王最听李沉舟的命令，她现在听到李沉舟说要收回命令，当然是要立即离李岩远远的，可是现在的情况，剑王如果突然跳出去，那外面的妹子肯定就要问她：“咦？你怎么在澡堂里？”

　　剑王这家伙肯定就会说：“我和李岩一起的啊，刚才正在里面执行帮主的命令，现在听到帮主说要收回，我便出来了。”

　　这么一搞，岂不是一群妹子全知道了李岩在里面躲着？那澡堂色魔的称号就坐定了。

　　李岩一时情急，也来不及细想，感觉到剑王想要向外窜，他立即伸手一扣，扣住了剑王的软麻穴，她没想到李岩会突然出手，当然是毫无抵抗，一招就擒，身子向后一软，丰满的娇躯又一次倒回李岩的怀中，由于这一次她是软麻穴受制而倒，身子比刚才还要绵软，倒在李岩的怀里之后，贴着李岩的胸膛就向下滑，翘臀在李岩的小象鼻子上轻轻划过，实在是销魂得不行，李岩全身一颤，显然是被这一划拉弄得差点那啥……

　　不过，不论多么淫靡的场面，剑王这个天然呆和感情白痴都是完全不懂的，她完全没有感觉到什么男人的热力啊，什么肌肤接触的销魂什么的，她只是奇怪李岩为什么要点倒她？美丽的脸上闪过一抹疑惑，想要开口问……但她的嘴巴刚刚张开，还没来得及说话，李岩又扣住了她的哑穴。

　　怎能说你说话？这当口要儿是要让你逗逼开口说话，那还不引来一群妹子围攻自己啊？李岩将她制住之后，轻轻往旁边的石头上放好。

　　白凤凰看到这一幕，心中大惊，她又会错了意，心想：李岩一见剑王想要离开他身边，立即将剑王点了穴道放倒，天啊，这男人原来是有这样的一面的，到了嘴的女人绝不放过，想走都没门，不把十八般模样摆个遍，他不会放人的吗？好可怕啊好可怕！一会儿他会不会又过来非礼我啊……

　　这时李沉舟已经准备起身出去，要去找剑王收回命令了，她哪知道剑王和李岩就在澡堂里，和她们之间只隔了一块大石头。

　　李岩心里默念：快走吧，最好是你们全都赶快走，我才能借机脱身。

　　眼看李沉舟要起身，突然……澡堂的门口又响起一阵人声，哗啦啦，一大群妹子走了进来，李岩只看了一眼，就抹了一把汗，原来这次进来的是自家人，“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚鸳”的妹子们终于来了，但是……凡是和李岩那啥过的妹子都没来，比如乔峰、岳不群这种和李岩已经有过夫妇之实的妹子，是一个都没在，反倒是和李岩还没发生过关系的妹子，整整齐齐的全都到场了。

　　比如大侠萧秋水、唐柔、唐猛、燕狂徒、杨康、令狐冲、双儿、李沅芷等等等等，全都在列，妹子们笑嘻嘻地走进来，看了一眼澡堂里的环境，一起笑道：“哇，果然好漂亮，好大气的一个澡堂，我们来对了……”

　　李岩心里叫苦：还想等李沉舟等人出去了，我就趁机出去，免得被人诬赖成色狼，结果这一票进来这么多妹子，我他喵的要什么时候才能脱身啊？如果来了几个有过夫妻关系的妹子还好，可以悄悄向她们发个暗号，在她们的掩护下脱身，但偏偏来的妹子全是和自己没有发生过关系的，无法赤身裸体地向她们求助啊。

　　只见妹子们开始宽衣解带，好一番肉光致致，看得人眼花缭乱……李岩虽然大饱了眼福，但同时也大感鸭梨，现在这情况要是被人发现了，“围殴色魔”的女人又增加了一大群啊，我可架不住这么多主角级的怪物一起上来殴打。

　　萧秋水道：“哎呀，权力帮的各位姐姐也在澡堂里呢，哇，还有一个人躺在石头上晒太阳……咦，不对啊，现在天色已晚，莫非她是在晒月亮？这玩法好高端。”

　　权力帮的副帮主和七大天王，两位凤凰一起大汗，心想：这货和咱们帮主的智商难道是一个基准线上的？哦，不对，应该说咱们的帮主想问题的角度居然和萧秋水一个水准线的，天啊！这不可能，一定是我们的今天早上洗脸的时候忘了擦干净耳朵，听错了。


第九零五萌、帮主的喜好

　　……

　　唐柔温温柔柔地道：“老大，世界上不可能会有人晒月亮的，我看她是……嘿嘿……得罪了人，被人点了穴道放置在那里呢……”

　　萧秋水道：“不会吧，哪有人这么凶残？你以为人人都像你这么腹黑啊。”

　　唐柔嘿嘿一笑，向着七大天王吐了吐舌头，七大天王也对着她耸了耸肩，心想：这女人倒是厉害，一眼就看出来是我们在折腾白凤凰，她的心眼很细。

　　唐柔脱光衣服，跳入水中，来到七大天王身边靠着，笑道：“你们在聊什么？我感觉你们之间的气氛怪怪的……肯定是在谈些不可告人的事。”

　　七大天王一起大汗，李沉舟和赵师容也脸色尴尬，总不能对她说，我们正在谈论错误的揣测了你们帮主的意思，并且误送了逗逼剑王去以身相许吧？这说出来的话，权力帮还要不要脸面了？

　　李沉舟干咳了一声道：“我们在谈的事不值一提，咳咳……唐柔姑娘，我有件事想向你打听一下，你们的帮主，咳，也就是大帅哥李岩，他平时都有些什么爱好？喜欢些什么物事？有什么办法可以投其所好？”

　　她这问题一问出来，李岩就暗叫不妙，我的个天啊，你问谁不好？偏偏问了唐柔，这货从来就不干正经事，各种恶搞乱来，专门坑人的节奏啊。

　　果然，唐柔的眼珠子立即骨碌的转了起来，一看就知道她没想好事。

　　李岩心中叫苦，但这时候又不能跳出去阻止，只能在一边干着急。

　　这时别的妹子们也开始陆续进了水中，这些妹子倒也没有全部聚在一起，她们根据感情亲疏，形成了不同的小团体，比如萧秋水四姐妹就一起凑到了李沉舟和七大天王这边来，而令狐冲则和一个李岩也不是很熟的姑娘在一块儿玩，李岩看了半天才想起来，那是华山派的小师妹岳灵珊，没想到她也跟着来了。换牙萝莉郭靖则和小萝莉杨过一起玩水；李沅芷和双儿明显是一路的，两人躲在角落里小声聊着天；水笙和狄云也自成一对儿，躲到一边；只有燕狂徒一个人是没团体的，她孤独地坐在一边……

　　这一下妹子们散了开来，各自找位置泡澡，李岩还想躲在近处的石头后面就很不安全了，看到有妹子向自己的藏身处过来，他只好将剑王抱起来，轻轻悄悄地又向澡堂更深处退却。他不敢发出太大的声音，因此每一步都走得很慢，手上又抱着个剑王，更加困难，好在剑王不能动弹，倒也不会给他添妖蛾子，一阵辛苦的半拖半抱，手上吃了无数豆腐之后，小象鼻子也在剑王的翘臀上磨蹭了好几下，他才终于把剑王拖到了一块更大的石头后面，小心藏好。

　　藏好后，再凝神细听，就听到唐柔笑道：“李帮主，你问我就算是问对人了，咱们帮里最了解帮主喜好的人，非我唐柔莫属。”

　　李沉舟顿时大喜：“快说说。”

　　唐柔一脸严肃，不带半点笑意地道：“帮主最喜欢的事，就是抽别人内裤里的猴皮筋，做成弹弓，然后去打坏别人家的窗户纸。”

　　“我晕！”李岩现在要是能出去，绝对会毫不犹豫地给她一巴掌：“这货又开始坑人了。”

　　只见李沉舟等人脸色变得十分古怪：“用内裤里的猴皮筋做弹弓？这……这爱好……”

　　唐柔道：“这爱好总比杀人放火，赌博嫖妓要强得多吧？”

　　李沉舟等人大汗道：“这倒是……相对杀人放火，赌博嫖妓来说，算是非常健康的喜好。”

　　唐柔道：“你问帮主的喜好，莫非……嘿嘿，是想报他的救命之恩？”

　　李沉舟抹了一把汗，这女人好敏锐！她干笑道：“这个嘛……咳咳……”

　　唐柔道：“这事情非常好解决，你把你的内裤送给他，让他可以抽里面的猴皮筋出来做弹弓，就报了恩了，对了，内裤要穿过之后还没洗的，你如果洗得干干净净给他，他就不喜欢了。”

　　一群妹子：“……”

　　李岩大怒：喵的，我又不是扶桑变态男，鬼才会喜欢女人穿过的内裤啊？那只有超级变态的家伙才会喜欢，我可是正经人。他不禁暗暗发誓：唐柔你莫落到我手上，否则一定要让你知道锅儿是铁铸的。

　　李沉舟满脸尴尬地道：“这个……这个好像有点不太好啊……我……我可不好意思把穿过又没洗的内裤送人……”

　　旁边的赵师容再也忍不住了，道：“帮主莫听这家伙鬼扯，她分明就是在胡说八道。”

　　“哈哈！”唐柔笑了起来：“刚才确实是胡说的，和大家开个小玩笑，咱们家帮主才没有那种变态的嗜好呢。”

　　李沉舟和七大天王都松了口气，赶紧道：“说正经的啊，别再开玩笑了。”

　　唐柔的眼角带起了一抹诡异的笑意，她向澡堂深处瞥了一眼，然后意味深长地道：“其实咱们家帮主的喜好，是偷窥女澡堂，尤其是美女很多的女澡堂……搞不好他现在正在澡堂深处的某块石头后面偷看着咱们呢……不过大家放心，他有贼心没贼胆，只敢偷看，不敢扑上来。”

　　李沉舟：“……”

　　赵师容：“……”

　　七大天王和红凤凰：“……”

　　十位妹子的身体都不禁向水里缩了缩，本来就只露了头在外面，现在缩得鼻孔之下的部份全都沉到水里去了，十双眼睛都向澡堂深处瞟去。

　　李岩吓了一大跳，不敢再偷看，赶紧将整个人都缩回了石头后面。他心里感觉到一丝惊慌，不妙，听唐柔说话这味儿，莫非她已经发现我了？故意说这种话来挤兑我呢……万一她带着一大群妹子进来抓色狼，我这就英名尽毁了。别的妹子可能干不出来，但唐柔这恶搞腹黑女说不定真的干得出来这种事。

　　“哈哈，你们的表情不要这么古怪，我说笑话的，笑话！”唐柔仰天打了个哈哈。

　　李沉舟等人又松了口气，眼光从搜索状态收回去：“唐姑娘，咱们说正经的事，麻烦你就不要开玩笑了，帅哥那么好的人，怎么可能偷窥女澡堂呢？刚才有一瞬间的怀疑他，真是我们的不对。”

　　李岩大汗：辜负了你们的信任，真是对不起了，我现在还真在偷看你们。

　　李沉舟道：“唐姑娘，你就赶紧说吧，我还有急事要去处理呢，你赶紧把帅哥的爱好讲出来，我就好赶紧出去了。”原来她还惦记着要去找剑王收回命令，如果不是想听到李岩的爱好，她早就跑了。

　　唐柔摊了摊手道：“好吧，这一次真的不恶搞了，咱们家帮主的爱好，其实只有一个，而且是被我们全体姐妹公认的，他……喜欢……”她故意卖了个关子，吊了个长音。

　　李沉舟等人一起伸长了脖子等着听下文。

　　唐柔见胃口已经吊足，这才将手一摊道：“他最喜欢英雄救美，然后搏得美人归。”

　　李沉舟等人一起大汗：“又是在开玩笑胡说吧？”

　　唐柔摇头：“这次绝不是胡说，不信你问问别的人。”她伸手一指，指着令狐冲道：“令狐姐姐，你来给权力帮的姐姐们说说，咱们家帮主是不是最喜欢英雄救美。”

　　令狐冲歪着头一想，便想到了和李岩一起去大理无量山一路上碰到的事，便道：“没错，他这人别的爱好没有，就喜欢到处拯救美女，还有个外号叫‘美女拯救者’。上次去个区区大理，一路上救了一大群美女，什么陈圆圆母女、钟灵、木婉清……哎呀，回来的路上又救了狄云和水笙……他英雄救美的次数简直数都数不清楚。”

　　李沉舟大汗：“对呀，他还来法场救我们……也算是英雄救美的一个环节么？”

　　众妹子一起点头。

　　李沉舟汗道：“那被他这个英雄救过的美，通常用什么方法报恩？”

　　令狐冲又歪着脑袋一想，摊手道：“别的我是不知道，但陈圆圆是以身相许了。”

　　一听到“以身相许”四个字，七大天王同时向前倾了倾身体，问道：“结果如何？”

　　令狐冲笑道：“结果那还用说？当然是李岩把陈圆圆娶回家了呗。”

　　七大天王一听到“娶回家”这三个字，突然仿佛化身为七条母狼，双眼发出绿油油的光芒：“真娶了？没有吃干抹净不认账么？”

　　令狐冲很肯定地点了点头：“真娶了！咱帮主虽然有各种缺点，但有一条还是算爷们，那就是对女人挺负责的，他自称节操帝，轻易不碰女人，但一旦碰了，就一定会娶，这一点倒是他的忧良品质……”

　　令狐冲话音还没落，刀王已经跳了起来：“哎哟，我突然想起有点要事，要先走一步。”说完一个箭步就窜出了水，在岸边飞快地穿起衣服来。

　　火王也一个闪身跟了过去，一边穿衣服一边道：“刀王，你这是要急着去以身相许么？然后今晚就要怀上孩子，三十三岁就要生下来？”


第九零六萌、我要怎么讹诈你呢？

　　……

　　刀王脸蛋微红，瞥了一眼火王，发现火王也在用飞快的速度穿衣服，便哼了一声道：“咋了？你的动作也这么快，是要和我争？话先说明，虽然咱们是好姐妹，可以刀头舔血，一起大块分金大块吃肉，但是关系到嫁人的事，我可是很小气的，谁要和我抢男人，我就会把谁揍扁，哪怕是好姐妹也不行。但我也不是那种吃独食的人，不会霸着一个男人不让，你今晚先让给我，明晚再去找李岩，我们就还是好朋友。”

　　火王冷哼道：“你以为就你一个人今年三十二了？老娘我还比你大半个月呢……今晚你让我，我们就还是好朋友，不然就不能在一起愉快的玩耍了。”

　　两人一边唇枪舌剑，一边都用闪电般的速度穿好了衣服，然后同时抢向门外，但是澡堂的门并不大，两个人都想要抢先一步出去，当然要使点手段。火王和刀王同时运起内功，用臀部向对方一撞，想将对方挤开。

　　但两人功力相当，出手的时间又几乎一模一样，结果两个翘臀一撞的结果，就是两个妹子同时向着两边飞了出去。

　　就在两人向两边跌下的那一瞬间，一道身影似鬼魅般的从中间闪过，一阵“哈哈哈”的怪笑声穿门而去，远远地去了。刀王和火王一起大怒：“哎哟，鬼王，你这家伙趁我们相争，居然抢先一步……给我站住……”两人现在倒也不争了，反正鬼王到了前面去，她们两人现在还有啥好争的？反倒同心协力，一起追了上去。

　　火王边追还边道：“追上鬼王，二打一，先收拾那个渔翁得利的家伙。”

　　刀王点了点头道：“好，干掉她之后，我们再分个高下。”

　　三道身影分分钟就去得远了，剩下的人大眼瞪小眼，一时茫然。

　　过了好半天，才听到水王冷哼道：“三个傻瓜，她们连李岩在哪里都不知道，没头苍蝇似的冲出去，就以为能抢到前面么？还是我机智，留在这里问他帮里的姐妹们才是最快的方法。”她转向唐柔，看了一眼，感觉她太不靠谱，于是又转向旁边的令狐冲：“请问令狐妹子，贵帮帮主现在在哪里？”

　　令狐冲哈哈一笑道：“这我可不知道，黄昏时见过他一面，他说要去洗澡，后来就没见到了。”

　　“洗澡去了？”众妹子楞了楞：“这里只有一个澡堂……既然咱们在这里，澡堂门上又挂着‘女’字的牌子，那他当然不可能在里面，那他能去哪里洗澡？”

　　水王突然一声大笑：“我懂了！他到澡堂来洗澡，看到门上挂着‘女’字的牌子，当然不可能进来，于是……他就去外面的湖里洗澡了……咱们权力帮的男帮众也经常会这样，看到澡堂被女人占领了，就干脆在外面的湖里洗。”

　　众人一想，这分析倒是合情合理，反正男人又不怕春光外泄，在外面的湖里洗澡实属正常。

　　水王笑道：“既然他在湖里，那就好办了，别忘了我的名字是水王，湖里是我的地盘，谁也别想来和我争，哈哈哈哈……”她身子一闪，便到了澡堂的长墙上，这道墙将澡堂与外面的湖分隔开，外面就是大湖的湖水，她一声欢叫，跳到了湖里，墙外传来哗的一声人体入水时的声音，看来她是满湖游泳找李岩去了。以她水王的称号，可见水性不弱，区区一个湖，游上几十圈不成问题，也不知道她要在外面找多久才会回来。

　　众人又一起抹了一把大汗。

　　李沉舟刚才还打算出去找剑王收回命令，现在看这架势，命令是不用收回了，她也就不用再出去，于是稳坐在水中不动，轻叹道：“看这些女人……一个个恨嫁到这地步了……啧啧……剑王那边的命令我就不收回了，就让她继续保持原命令吧。”

　　这话一出，被李岩制住抱在怀中的剑王，眼睛就拼命的眨了起来，李岩一想：咦？这下好了，不用再制住剑王了，她现在又回到了“听我的吩咐”模式，我倒是可以松开她的穴道。

　　李岩在她耳边低声道：“我解开你的穴道，你可要听我的吩咐。”

　　剑王眨巴眨巴眼睛，显然是同意。

　　李岩这才解开了她的穴道，剑王身子能动，第一个动作就是展开双臂，紧紧地抱住了李岩的腰，又一次全身粘了过来，继续忠实地执行“凑到他身边”这个命令。

　　李岩大汗：“松手，在旁边坐好，不准动，等我想好了脱身的办法，再给你吩咐。”

　　剑王立即松手，端坐，眼观鼻，鼻观心，一动不动了。

　　他和剑王这样小小地折腾了一下，几乎没有发出什么声音，但是，在很远处一个人独坐着的燕狂徒，却突然眉头一皱，站起了身来，她向着李岩的方向瞥了几眼，道：“我好像听到什么声音，有人在那里躲着么？”原来，燕狂徒功力极深，耳目灵便，一点点风吹草动，也难逃她的耳朵，虽然李岩已经将声线压得极低，能瞒过别的所有妹子，但要瞒过燕狂徒却不容易。

　　她站起身来，向着李岩藏身的方向，缓缓地走了过来。

　　这一下李岩真是吓坏了，我的个妈呀，最麻烦的家伙过来了……要是被燕狂徒发现我在这里偷看她洗澡，会不会给我迎面一拳打过来？我可打不过她……而且就算打得过，男人被女人逮住偷窥现行犯，哪里好意思还手？还不是得乖乖挨揍。

　　挨揍还是小事，要是被打上澡堂偷窥魔的外号，传遍江湖，那这一辈子都毁了。

　　李岩只想脚底抹油快跑，但是他却偏偏一动也不敢动，要知道他现在已经引起了燕狂徒的怀疑，如果再有任何异动，发出哪怕一点点声音，燕狂徒也必定会用更快的速度窜过来，那时还能往哪里跑？

　　李岩感觉自己已经陷入了绝境，逃也不行，留在这里也不行，燕狂徒一步一步，越走越近，再有两丈就要走到面前了。

　　他已经打定了主意，如果被燕狂徒逮住，他就立即跳出去向妹子们认错，说明自己为什么在这里的原因，妹子们要怎么揍他都可以，但请她们千万不要把这件事说出去给外人听，给他留点面子，不要让他得个偷窥魔的外号。

　　正在李岩已经做好了认罪磕头的打算时，突然，旁边人影一晃，一个妹子挡到了燕狂徒的面前，笑嘻嘻地道：“燕姐姐，你干嘛呢？杀气腾腾的对着一块石头。”这个妹子居然是唐柔。

　　燕狂徒道：“我刚才听到那块石头后面有古怪的声音。”

　　唐柔笑道：“没啥古怪啦，就是一条很大的鱼从石头后面跳出水面……你瞧，我把这条鱼给逮住了。”她伸出手来，手上居然真的抓着一尾大鲤鱼。

　　燕狂徒这才道：“原来是条大鱼啊，我还以为有什么坏蛋躲在石头后面偷看……哼，如果真有哪个偷窥魔如果不长眼敢来偷看老娘我洗澡，非扒了他的皮不可。”

　　唐柔笑道：“这里有天下无敌的燕姐姐在，哪会有人敢来偷窥，好啦，你回去坐着吧，我去石头后面找找这条鱼的窝……说不定里面还有一群鱼呢。”

　　燕狂徒这才回到了自己刚才待的地方，闭目坐了下去。

　　唐柔嫣然一笑，一只手抓着大鲤鱼，一只手环过来遮挡住自己的胸部，然后脸上带着坏笑，走到了石头后面。

　　李岩已经知道自己肯定是被唐柔发现了，也就放弃了躲避，在石头后面等着，只见唐柔笑嘻嘻地转过来，看到李岩在石头后面，她果然一点也不意外，只是用一种很古怪的眼光看着他。

　　李岩低声道：“你是怎么知道我在这里的？”

　　唐柔笑嘻嘻地道：“我早就知道你过来洗澡了，到了澡堂门口看到牌子上写的‘女’字，颇觉奇怪呢，明明你来洗澡了，为啥为是女字？进来之后，先看到剑王扔的一大堆剑，又在一块石头上看到你的衣物，就知道你还在里面，肯定是发生了什么古怪的事情，害你出不去了，对吗？”她的眼光又在旁边的剑王身上一扫，随后笑道：“对了，定是剑王进来把牌子翻成了女，然后权力帮的女人们一起涌进来，你想脱身都没机会了。”

　　李岩顿时泪流满面，天啊，没想到唐柔这个最腹黑最不靠谱的妹子居然第一时间发现我了的困难，别的那些好妹子反而没注意到，女版福尔莫斯啊！如果不是唐柔帮我挡开燕狂徒，我就当场出丑了……

　　李岩心里忍不住想道：没想到唐柔也是个好姑娘呢。

　　不过李岩马上就知道自己错了，而且错得很厉害，唐柔从来都不是好姑娘，而是一如既往地是个坑爹姑娘。她脸上带着坏笑，得意洋洋地道：“现在你落到我的手里了，只要我开口一喊，你就英名尽丧，你要怎么收买我？十件八件裙子已经满足不了我了……”

　　她顿了顿，又道：“我来想想能从你这里讹诈些什么……嗯……我要京城最大的成衣店里所有的漂亮衣服，还要最大的珠宝店里所有好看的首饰……嗯……还要最好的胭脂水粉店里所有高档的化妆品……哇哈哈……”


第九零七萌、你敢威胁我？

　　……

　　李岩一听，一个脑袋就变成了两个大，他不差钱，甚至可以说他很有钱，他甚至都搞不清楚自己究竟有多少钱了，而且他手上还有四十二章经的残片拼成的藏宝地图，只要去挖出来，那真是用不完全的钱财，用来买点女孩子喜欢的衣服、首饰、化妆品什么的，对他来说完全就是小菜一碟，但是……

　　但是现在不是钱的问题，而是唐柔居然讹诈他，这性质可就不那简单了。

　　李岩把脸马拉了下来：“你居然要挟我？”

　　唐柔嘿嘿笑道：“没错，为了漂亮衣服，我可以化身为恶魔，做出任何的坏事。”

　　李岩的眼角抽了抽。

　　唐柔道：“你现在肯定很想一指点倒我，把我哑穴封住，这样就不怕我叫出声，但是你注意看我们之间的距离，哪怕你出手再快，我也来得及在你点倒我之前尖叫一声。”

　　李岩仔细一看，还真是这样，唐柔站得不远不近的，这个距离李岩想要出手都不太方便，他有六脉神经、弹指神通、劈空掌等等方法，可以将唐柔隔空打倒，但是这些功夫都不能保证阻止她在倒下之前尖叫一声。

　　李岩郁闷得不行，对方不愧是搞暗器的，对距离的把握当真是很厉害。

　　唐柔娇笑兮兮地道：“现在就看你是乖乖妥协，还是被诬赖成大色魔。”

　　李岩板着脸道：“我不接受任何威胁，你大声叫吧，我和你拼了。”

　　唐柔见他好似的真的有点生气，吓了一跳：“不是吧，这么严肃啊？我可是带着笑容在威胁你，你就不能带点笑容来回答我呀？”

　　李岩没好气地道：“我被人威胁，还能笑？你以为我像你这么粗线条啊。”

　　唐柔抹了一把汗：“这样吧，珠宝首饰我就不要了，只要衣服和化妆品……”

　　李岩板着脸道：“少来，不干！”

　　唐柔汗道：“那化妆品也不要了，给我买衣服我就帮你掩饰。”

　　李岩沉声道：“只要是威胁，不论你要的东西是多是少，我都不接受。”

　　“不要这样嘛，鱼死网破对大家都没好处。”唐柔眨巴眨巴眼睛道：“被我这样的青春无敌美少女威胁，也不是很让人生气的事吧？你认真地考虑一下……”

　　“不考虑！”李岩哼哼道：“你的条件我一个都不答应，你有种就大声叫，我今天这色魔当定了。”

　　唐柔大汗，她被李岩“视死如归”的气势给镇住，一时半会倒是不知道怎么办了，当然，她现在可以尖叫一声把李岩给“解决掉”，但这样一来，她也捞不到什么好处，这可不符合她来要挟李岩的本意。其实……她内心深处根本就没想过要揭穿李岩，一开始就是本着帮助李岩的想法来的，只不过腹黑惯了，就算帮人也想要捞点好处。

　　她一时楞住。

　　李岩见她不动，哼哼道：“既然你不叫，那我自己来叫算了……”他深深地吸了口气，做出了一个要大声叫唤的样子。

　　唐柔大急：“不要叫……我不是真的来威胁你的……衣服、化妆品和首饰我都不要了……”她身子向前一倾，想要伸手来捂李岩的嘴，却不料李岩刚才的动作全是假动作，唐柔的身子刚刚向前倾出一尺，李岩的手已经伸了过来，一把扣住了她的皓腕，将她拖了过去。

　　这一瞬间，唐柔起码有两次机会尖叫出声，但她一声也没吭，被李岩一下子就拖到了岩石后面，搂在了怀中。

　　李岩的表情也没刚才凶了，其实他也看出来了，唐柔就是来恶搞一下他，并没有真的要想要威胁他的意思，于是本来打算连点她数处穴道的，自然也没有点得下去，一只手指悬停在唐柔腰间的软麻穴上，本来是点穴的动作，因为急停下来，结果反倒成了摸女人腰的一个猥琐动作，他自己也有点汗，赶紧把手收起来，低声道：“你不是要叫么？怎么我伸手抓你，你不叫？”

　　唐柔翻了翻白眼道：“你以为人家真的想你被诬赖为色魔啊？”

　　李岩干笑了一声：“你偶尔就是会做出这种损人不利已的事。”

　　唐柔嘻嘻笑道：“好啦，我虽然经常整你，但每次的结果都是你占便宜，不是么？这叫善意的整人。”

　　李岩讪讪地笑了一笑，心情已转为大好，这时他才发现，自己和唐柔的姿势当真是暧昧得不行，两人都没穿衣服，他把唐柔往怀里用力一抱，那秀气的小娇躯整个都被揉进他的怀里，从胸口到小腹，从大腿到小腿，也不知道多少位置在紧密接触。最关键的是，李岩一直处于女澡堂环境中，小象鼻子一直都处于高高昂起的状态，现在怀里多了个妹子，那小象难免就顶在人家的小腹上……在某个位置的附近咯来咯去的，当真是有点过于那啥了。

　　李岩一时大汗，刚才和剑王也这样抱在一起过，但剑王是个啥也不懂的妹子，抱在怀里的感觉像个充气娃娃，缺乏必要的交互感。而唐柔就完全不同了，因为唐柔懂得扭捏，懂得遮掩，懂得这样的动作非常暧昧，所以她的身体有着明显的反应，有羞怯，也有满足，还有一种轻微的颤抖，那是清纯的小姑娘与男人亲密接触时，因为各种各样的情绪，不可避免的轻颤，这种含羞带怯的颤抖，对男人有着“催毁意志力”级别的强烈勾引效果。

　　李岩心里不禁就荡了一荡。

　　唐柔红着脸，低声道：“喂喂……要这样把我抱到什么时候？”

　　李岩赶紧松手，想将她推开。

　　唐柔却娇脸红通通地道：“我也没叫你推开我啊，换个不太……不太过份的姿势，我就让你抱着。”

　　李岩大汗：要怎么才算不太过份的姿势？

　　唐柔在他怀里转了一圈，换成背对着李岩，让李岩的手臂环过她的腰，这样一来，李岩邪恶的小象鼻子不能顶在她小腹上了，只能在她的翘臀上使坏，她这才松了口气，低声道：“这姿势还好，就这样抱着吧。”

　　她突然又道：“抱着我舒服不？”

　　李岩忍不住一阵意乱情迷：“很舒服。”

　　唐柔嘻嘻笑道：“你看，我让你抱了，又让你的坏东西在身上磨来蹭去的，你占了这么大的便宜，总得意思意思吧，我要一条好看的裙子。”

　　李岩一阵无语，这妮子……这当口儿还在想着这回事，受不了她，算了，既然她不是威胁我的，只是撒娇讨的，就没有原则问题了，给她买条裙子也没啥关系。李岩便道：“好吧，给你买就是，先说好了，只买一条哦……”以他的财力，当然不是只买得起一条裙子，只是不能太惯着这家伙，所以限定了只给一条。

　　唐柔嘟起嘴道：“什么嘛，人家让你又抱又摸又拿那东西乱顶，才只给一条裙子，小气得很……”她突然又嘻嘻一笑道：“这样吧，我让你多享受一些特别的优待，你再给多买几条……”

　　李岩心中升起一抹不好的预感：“你要干嘛？”

　　突然感觉水底下一阵异动，一只纤纤小手伸过来，握住了他的小象……这当然是唐柔反手过来握住的，她那只小手颇有些温柔，用的力度刚刚好，握住小象鼻子既没有使力过度，也不会让李岩全无知觉。

　　李岩大汗。

　　只觉那只小手居然轻轻地动了起来，一捏一松，还上下滑动……

　　李岩只觉得一股斜火，腾地一下就冲了上来。

　　“怎么样？舒服不？这样总得再给我买两条裙子了吧？”唐柔小声笑道。

　　李岩大汗：“喂，你莫把自己搞得和青楼女子一个档次……用这种方式来找男人讨要财物，你自己说这是什么行为？”

　　唐柔低声道：“那可不一样，青楼女子对谁都这样做，我只对你一个人这样……”这一句温柔细语，声音中带着一股不需要言明的情意，细细柔柔，撩人心弦。

　　李岩不禁一楞，他虽然情商负得很厉害，但听到这样一句话，再怎么低分的情商，也难免要猛涨几分，仿佛头脑里有个计分牌哗哗哗地翻了几下，情商值啪地一下涨到了负八十，以前一直觉得唐柔老是整自己好麻烦，现在才明白，她是为了和喜欢的男人多折腾几下，才故意围在他身边捉弄他，这就和幼儿园里的小男孩喜欢整自己喜欢的女孩是一样的道理。

　　说到底就是三个字“求关注”。

　　以前觉得唐柔讨厌的地方，现在全部变成了可爱！

　　李岩自剑王进入澡堂以来，就一直被撩动着的欲望，终于轰地一下彻底被引爆了。他突然伸出双手，扶住了唐柔的柳腰，似乎正在调整着什么东西的位置……

　　唐柔立即就知道了会发生什么，但她既然在此情此景下敢伸手来玩弄李岩的小象鼻，那就早已做好了会发展到这一步的思想准备，柔柔的一笑，居然难得地没有恶搞，而是柔顺地道：“轻一点……别太大声……会……引起外面的人怀疑的。”


第九零八萌、那块石头后面是个坑

　　……

　　听到唐柔的话，李岩更是按捺不住，其实这时候并不是一个和妹子啪啪啪的好时候，外面一大群妹子在洗澡，李岩被困在澡堂中进退不得，随时有可能被当成偷窥魔给抓出去一顿暴打。

　　按理说这种时候哪来的啪啪啪的心情？

　　但男人这种生物，是不看时间，不看场合，在任何时候都有可能突然进入发情状态，并且欲望一起来，很难注意时间地点和环境的。李岩哪里还管得了外面有多少妹子在洗澡，哪里还管得要会不会被当成偷窥魔抓起来，双手扶住唐柔的柳腰，身子微微向前一挺……

　　水里有一丝淡淡的红色瞬间弥漫开来，然后被水化去，唐柔的眉头皱了皱，似乎有点痛，但她和别的那些懵懂无知的妹子不同，在这方面她早就有了思想准备，这点疼痛感也就无所谓了，不过她还是很黯然地道：“第一次居然是在水里……没法用白布把落红接下来保存，颇有些遗憾呢……你这坏蛋，也不知道忍一忍，等到回了房间再……”

　　李岩也觉不好意思，他知道落红对于古代女人来说，是个很宝贵的东西，有些女人会一直保存着那块白布一辈子，但唐柔被自己在这种地方那啥了，那落红自然就没机会留下来。愧疚心一起，李岩忍不住就道：“对不起……此情此景的，实在是欲火上脑……没忍住……”

　　唐柔嘟着小嘴，郁闷无比地道：“给我带来了这么大的遗憾，少说也得再买两条裙子吧……”

　　李岩为了哄她开心，只好道：“好好，回去就给你买五条！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我说话算话。”

　　李岩话音刚落，唐柔那张郁闷的脸突然一下如冰山解冻，郁闷之色一扫而空，瞬间就变成喜气洋洋：“哈，赚到了……我就知道这招对你管用，凶巴巴的威胁你是完全没戏的，就是要装可怜搏同情，你就一定会上当。”

　　李岩：“……”

　　唐柔笑嘻嘻地道：“其实我才不遗憾呢，我倒觉得这样的环境满刺激的。”她居然大起胆子，把小脑袋从石头旁边伸了出去，看了看外面的妹子们，然后低声道：“你僵着做什么，动起来呀……”

　　李岩抹了一把汗：“这……”

　　唐柔道：“你不觉得很刺激吗？嘻嘻……”

　　李岩确实觉得很刺激，简直刺激得要暴了，唐柔这小妖女，居然故意把脑袋都伸到石头外面去了，这摆明了就是想要体会一下那种在一群妹子们面前偷男人的快感，这女人真是好生可怕啊。不过……这份儿热辣劲儿，李岩并不讨厌，实际上也没有哪个男人会讨厌。

　　他扶着唐柔的细腰，轻轻地动了起来，很缓慢地，轻柔地……

　　不料，李岩还没开始真正的冲刺，唐柔便身子一僵，然后全身一阵颤抖，接着向后一倾，软倒在了李岩的怀中。

　　李岩大奇：“咋了？”

　　唐柔呼呼地喘了几口气：“我……不行了……太舒服了……你……你别再动了……”

　　李岩大汗：“这么快？”

　　唐柔苦着脸道：“我也不知道为什么，你刚刚一动，我就……就来了……”

　　李岩仔细一想，这才明白过来，她还是个未经人事的处子，本来就特别的敏感，再加上她又故意营造了一个很刺激的环境，结果身体和环境的双重刺激之下，只是一瞬间，她就缴械投降了。

　　这并不奇怪，要知道有些身体特别敏感的女人，第一次被心爱的男人摸到胸部，甚至有可能导致短暂的休克，失去意识，这个东西很复杂，牵涉到生理和心理中的许多奥妙，实在是没有道理可讲的。

　　李岩苦着脸道：“那咋办？你跑来一番撩拨，把我弄得上不上下不下的，结果自己一瞬间就喊不行了，你这是要坑死我啊？”

　　唐柔道：“那我再坚持一下……”

　　听她这样说，李岩当然不会客气，赶紧又轻轻地动了一下腰，不料就这么轻轻一动，唐柔又是一声娇呤，道：“不……不行……别动……我……我魂都要飞了……”她星眸半闭，嘴里胡乱道：“好哥哥、好相公……饶了我吧……真的不行了……”身子软得已经完全失去了力气，像烂泥似的靠在李岩身上，只剩下喘气的力气。

　　李岩无语。

　　唐柔喘了几口气：“你很不满足吧？”

　　李岩苦着脸点了点头。

　　唐柔咬了咬下唇：“你等我缓缓，我再来服侍你……”

　　李岩摊了摊手：“算了吧……我看你是不行了。”

　　唐柔自己也知道自己真的不行了，但自家男人明显没有满足，女人在这种时候怎能说不干了？她苦着脸道：“有什么办法能帮你么……”她小脑瓜子一转，就看到了旁边的剑王，喜道：“好相公，你拿她来消消火吧，反正八大天王都是要以身相许给你的，你看她，一直在旁边站着，脸都看红了。”

　　李岩心中微动，看了看旁边的剑王，只见她美丽的脸蛋已经彻底羞红了，她本来是不知道什么叫“以身相许”的，但看了李岩和唐柔这一出活春宫，而且是在这么近的地方看的，哪里还会不懂？人类繁衍的本能在她身体里苏醒，男女之情瞬间就懂了一半。她受到的冲击不可谓不大，起码有三次想要转身逃走，但帮主的命令对她依旧有效，她还要忠实地执行“听李岩的吩咐”这条命令，因此，明明已经羞得快要晕过去，她还是咬紧牙关站在旁边。

　　李岩转过头来看她，她的眼神却逃到了一边，不敢来看李岩。心中暗想：原来以身相许是这样操作的，李岩刚刚把唐柔姑娘那啥了，现在轮到我了么？哎呀……我……我到底该怎么办？虽然帮主的命令是绝对的，但是这……这个好羞人啊……

　　好在李岩只瞥了她一眼，就没继续看了，转头对着唐柔道：“剑王不行，她没有自主意识，并不是喜欢我才在这里的，她什么都不懂，只是为了执行李沉舟的命令才来以身相许，这样的女人我可不能要，我要的是真正喜欢我的女人。”

　　听了李岩的话，剑王稍稍安心，但随即又想道：我本来是什么都不懂的，但看了刚才那一幕，也就懂了那么一点点啦，原来男女之事，就是这样……嗯……我仔细来想想，到底喜不喜欢他？如果喜欢，就要和唐柔一样么？

　　剑王开始认真思考起来，她懵懵懂懂地混了三十年的青春岁月，于男女之情从来没有去想过，如今终于开始思考这个问题，不由得想得呆了……好在平时她就呆呆的，现在这当口儿就算发呆，也不会引起李岩和唐柔的注意，就当她是个石膏像，彻底不予理会。

　　唐柔身子还在发软，动弹不得，她咬着下唇想了半天道：“好相公，我一定会让你满足的，你等一小会儿，我给你骗个女人过来……”

　　李岩大汗：“你这话听起来怎么如此邪恶？”

　　唐柔道：“放心，我知道你的原则，不喜欢你的女人，我是不会叫过来的。”

　　李岩向石头外扫了一眼，只见妹子们都在各玩各的，他摊手道：“我觉得，这些妹子都是不喜欢我的啊……”

　　“呆瓜！”唐柔知道李岩情商奇低，对妹子们的感情完全感应不到，笑骂道：“谁喜欢你，谁不喜欢你，这种事你这呆子哪里懂？反倒是我这个旁观者看得一清二楚，你只管等着……”

　　她强撑起软绵绵的身体，从石头上探出头去，叫道：“表姐，表姐……”

　　她口中的表姐，自然就是女汉子唐猛了。

　　李岩一听她叫唤，不惊大喜：唐猛是喜欢我的吗？为啥我完全不知道？

　　唐猛此时正靠着一块石头，舒舒服服地泡澡，突然听到表妹呼唤，便奇道：“叫我做啥？”

　　唐柔嘻嘻笑道：“有好东西给你，你过来。”

　　唐猛眉头一竖：“少来，你一向腹黑坑人，说有好东西，肯定就是一个大坑，你在石头后面弄了什么机关等我过去？是不是想害我出丑？看你脸蛋上有一抹妖异的粉红色，分明就是很兴奋，是不是因为准备坑我，所以兴奋得脸蛋都红了？”

　　唐柔大汗，李岩也大汗。

　　所以说人平时不能太坑人，不然到了关键时候，别人就不相信你了，这就和“狼来了”是一个道理。

　　唐柔好生委屈地道：“表姐，你误会我了，平时我确实经常坑你们，但这次我真的是要送个好东西给你，你相信我这一次，保证你后半辈子都过得幸福美满。”

　　唐猛道：“切！鬼才信你啊，到石头后面看一眼，就能后半辈子都过得幸福？你这坑人也坑得太明显了，你看我像是很傻很天真的那种人吗？像是大白天走路也会掉坑里的人么？今天我哪里都可以去，就那块石头后面，绝对不去。那后面绝对是龙潭虎穴，一走进去，我后半辈子的幸福就飞走了……”

　　“噗！”唐柔和李岩一起吐血。


第九零九萌、快叫老大过来

　　……

　　唐柔转过头来，用抱歉的眼神看着李岩道：“这个失败了，你再等一会儿，我另外给你骗个女人过来。唉，都怪我平时为人太恶搞，我知道错了，以后一定改正。”

　　李岩大汗：“能不能不用‘骗’字？我感觉怎么鸭梨山大啊。咱就不能用点阳光的，正义的，富有诗情画意的形容词？”

　　唐柔道：“哪有那种词，咱中华上下几千年，学者文人对于男女之事，一直采取不屑一提的态度，或者说羞于提起的态度，连这方面的好词都没发明几个。大约……造字的那个人都想不出什么阳光的、正义的、诗情画意的词来用在男女之事上。”

　　李岩：“……”

　　唐柔道：“咱们还是用骗的好。”

　　李岩无语。

　　只见唐柔又把目光一转，瞄上了萧秋水，叫道：“老大，老大……”

　　李岩一听，不禁又吃了一惊：“你居然叫萧秋水，她也是喜欢我的？为什么我一点都不知道？”

　　唐柔向他翻了翻白眼：“你这呆子什么都不知道。”

　　李岩深表怀疑：“你莫是找不到喜欢我的女人了，开始恶搞乱抓人吧？”

　　唐柔道：“我才不是那种人。”

　　“可我觉得，你就是那种人啊！”

　　唐柔无语，决定暂时不和李岩争，用事实来说话，她继续对着萧秋水叫道：“老大，老大……”

　　萧秋水转过头来，瞥了她一眼道：“老四，别和我说话。”

　　唐柔大奇：“干嘛不能和你说话？”

　　萧秒水哼哼道：“我正在和你绝交半柱香时间。”

　　唐柔大汗：“我又没惹你，干嘛突然要和我绝交半柱香？”

　　萧秋水哼哼道：“刚才进澡堂来的时候，你踩了我的脚后跟一下，把我鞋子都踩掉了，害我差点摔了一跤，所以我要和你绝交。”

　　唐柔以手捂额：“老大，咱能不能不要这么幼稚？现在是你人生中最关键的时候，你只要肯过来石头后面，我保证送你一个超级帅气，无比牛逼的丈夫……”

　　“少扯了！”萧秋水哼哼道：“我已经修得忘情天书，忘情了……忘了……嗯嗯……我已经不需要丈夫了……话说回来，你要送谁给我当丈夫？真的很帅气，很牛逼吗？”

　　唐柔道：“我把李岩送给你当丈夫。”

　　萧秋水一听，立即大喜道：“原来是李岩啦，那我暂时不忘情也没关系……”她居然真的向石头后面走了过来。

　　唐柔大喜，李岩心中也暗喜，刚才实在是没满足，如果能有个喜欢自己的女人过来让他彻底满足一下，那当然是最好。而且听萧秋水的口气，果然是喜欢自己的，推这样的妹子心里就没有压力，至少不会感觉是在犯罪。

　　不料萧秋水的脚步刚动，后面就有两双手拖住了她，萧秋水回头一看，是老二左丘超然和老三邓玉函，只听左丘超然道：“老大别上当，去石头后面就能得到一个像李岩那样好男人，世界上哪有这么便宜的事？若是这么容易，那石头后面已经挤满了女人了。”

　　萧秋水一听：“咦，对啊？好像事情是太顺利了点，为什么我去一下石头背后，就能得到李岩做丈夫？我都还没向他表白呢，他怎么可能突然跑来娶我？老四，你来解释解释。”

　　唐柔大汗，总不能说：李岩在石头后面等着你吧？被别的女人听到那还得了。

　　她干咳了一声道：“天机不可泄露。”

　　“哦，原来是天机啊，那当然不能泄露，我过来了。”萧秋水抬脚就走。

　　后面两双手又将她拖住，左丘超然道：“什么天机不可泄露，完全就是坑你的。老四一天到晚就坑你，我左丘超然已经出离怒愤了，我不能眼睁睁地看着他坑了老大一次又一次，这次由我来保护老大。”

　　邓玉涵冷冰冰地接口道：“保护！”

　　左丘超然道：“那块石头后面必有古怪，老大你在这里等着，让我左丘超然去帮你探查一番，如果没有危险，我再叫你。”

　　邓玉涵冷冰冰地接口道：“同去！”

　　两人把萧秋水留在原地，一起向着石头这边走了过来。

　　李岩大汗，唐柔也大汗。

　　李岩道：“怎么办？这两家伙过来一看到我，只需要尖叫一声，我就彻底完了。”

　　唐柔道：“莫慌，我来想点办法。”她左右看了两眼，突然看到旁边的石头边上有一大蓬水草，随着水波的荡漾而飘动着，她赶紧将水草抓了过来，然后道：“你潜到水下去，我把这些水草盖在你身上……”

　　李岩赶紧猛吸了一口气，向水里一躺，突然想到旁边的剑王，赶紧将剑王用力一拉，剑王也只好深吸一口气，跟着潜了下来。唐柔赶紧把水草扯过来，往李岩和剑王身上盖，水草并不多，想盖住两个人可不容易，为了尽量减少面积，李岩只好把剑王往怀里一抱，紧紧地贴在一起。

　　唐柔好不容易用水草将二人盖好，又怕水草飘走，只好又一屁股坐在水草上面，其实就是坐在了李岩的肚子上。

　　忙完这些，左丘超然和邓玉涵已经走到了石头边上，两人转过来一看，就见石头后面并没有什么奇怪的陷阱，只有唐柔一个人坐在水中，只在水面上露出一个脑袋。这里的水很清，毕竟是澡堂里的水，因此一眼就能看透到水中，只见水里也没有什么异状，只有一大蓬的水草在随水飘荡，唐柔就坐在一堆水草上面。

　　左丘超然笑道：“老四，你又在搞什么妖蛾子，打算怎么坑老大？”

　　唐柔道：“没有，我什么也没搞！”她平时说谎话说习惯了，这时候说起慌来，倒是气定神闲，一点也不像在说谎话。

　　可惜，她再怎么气定神闲，也就只能骗骗萧秋水，对于一天到晚就防着他的左丘超然和邓玉涵来说，是没有用的。左丘的眼睛像狐狸眼一样咪了起来：“老四，我知道你肯定在谋划着什么，哼哼，这石头后面必有古怪，不过这次你倒是搞得满高明的，我居然一时半会看不出来你安排的陷阱在哪里。”

　　唐柔干笑道：“没有陷阱，真的没有。”

　　三人就这样对峙起来，左丘超然和邓玉涵的两对眼睛，开始犀利地扫视起周围的环境来，想要找出唐柔在这里安排了什么怪招，唐柔脸色平静，假装成什么事也没有，和二人对着。

　　她们三个对峙着倒是没事，在水里潜着的李岩和剑王，一时半会就出不去了。李岩功力深厚，一口内气绵长，闭气时间很长，倒是没什么关系。但剑王的内功就比李岩差得很远了，闭了一小会儿，就开始感觉到气息不畅。

　　她的身子开始轻微地颤抖起来。

　　李岩感觉到她的颤抖，心中暗叫不妙，但这时绝不可以冒头到水面上去换气。他逼于无奈，只好将剑王的脸轻轻地捧过来，嘴对嘴，吻了上去……

　　剑王全身一紧，第一次被男人如此凶猛地嘴对嘴吻住，任何女人都难免要紧张一下，但跟紧着的就是感觉到了男性的那种独特气息，从嘴唇相接住，传来的感觉一波接一波地催毁着她的意志力，剑王身体一软，整个人都失去了力气……她感觉到李岩的舌头顶开了她的牙关，两人呼吸相连，然后李岩就将一口真气，缓缓地输送了过来。

　　剑王紧迫的气息得到缓解，不禁又贪婪地吸了两口气，结果不小心把李岩的舌头都吸了过来，她灵巧的小舌在李岩的舌尖上轻轻缠饶了一下，然后又感觉自己这个动作太过激进，赶紧又将香舌收回。

　　不过就这么一下，已经足以将李岩好不容易控制着的情欲，又一次撩拨了起来。

　　坐在李岩肚子上的唐柔，立即就感觉到了他的变化，某个还未满足的小象鼻子，又一次昂然起来，从水草的缝隙里向上钻……

　　唐柔心里好生歉意：“把男人的情欲勾起来了却又无法满足他，我这女人真没用。”她却并不知道，这次撩起李岩欲望的并不是她，而是剑王。

　　她现在又恢复了一点点力气，感觉自己好像又可以服侍一下李岩了，于是轻轻提了提臀，瞄准那个正在抬头的小象，缓缓地坐了下去。

　　“丝！”李岩感觉到了有什么东西将自己温柔的包围，不用猜也知道是唐柔干的，这时他正吻着剑王的小嘴，那里却和唐柔亲密接触，当真是爽得无法形容，若不是潜在水中，真想大声地欢呤一声。

　　唐柔则是刚刚坐下，就全身又一阵发软，她的体质比自己想像中还要敏感无数倍，那地方刚刚被李岩进入，就又一次缴械投降了，不禁全身颤抖，脸蛋通红。

　　左丘超然显然发现了唐柔的细微变化，不禁奇道：“老四，你干嘛呢？我看你轻轻地动了一下，然后表情突然就变得这么古怪，脸蛋也红了，你莫是得了什么病吧？还是练功走火入魔岔了气？”


第九一零萌、锻炼一下耐力

　　……

　　唐柔古怪的表情，引起了左丘超然和邓玉涵的怀疑，两妹子一起向前走了两步，距离是越来越近了，要是再走近一点，发现李岩的机率就会大增。好在二人总担心石头后面有什么机关，走过来就会被坑，所以倒也没有完全走到近处来。

　　李岩在水里是又爽又怕，爽的当然是现在这种处境，怕的也是现在这种处境。他现在做的事若是没被人发现，那就是人间天堂，若是被发现，就要成为人间活地狱。

　　唐柔道：“我……真的没事……”

　　左丘超然和邓玉涵对视了一眼：“嘿！看你样子，明明就有事。”两人突然压低声音道：“老四，你别以为我们是来对付你的，其实我们是想来问问，你又有什么坑老大的新招，不如让我们两个也一起加入吧，你也知道，坑老大是我们三个的共同爱好，你可别单干……”

　　唐柔大汗：“我向天发誓，这次真不是要坑老大，只是想撮合她跟李岩。”

　　“真的？”左丘超然见她表情认真，不似作伪，不禁大奇，仔细看了半天唐柔的眼神，确定她的眼光没有闪点闪烁，这才压低声道：“喂，老四……好东西可不要光是给老大享受啊，李岩我也喜欢得很，你既然连老大那么不靠谱的女人都能撮合给李岩，干嘛不给我也撮合撮合？”

　　邓玉涵冷冰冰地接口道：“我也要！”

　　李岩在水里听到两个妹子的话，不禁大汗，原来这两个妹子也想嫁给我么？为啥我完全不知道，天啊，我的情商究竟低到什么地步？不，这和我的情商无关，是她们完全没有表现出来过吧。

　　别说李岩，连唐柔都吓了一跳：“老二、老三，你们……你们居然也窥视李岩？”

　　左丘超然摊手道：“英雄侠少，人人得而嫁之……”

　　邓玉涵冷冰冰地接口道：“然也！”

　　唐柔道：“好哇，你们隐藏得还真深，连我都没看出来。”

　　左丘超然道：“反正现在你已经知道了，咱废话不多说，你有什么撮合手段，先给咱们两个用用，别光把好事让给老大……”

　　邓玉涵冷冰冰地接口道：“来吧！”

　　唐柔冷笑道：“好，这话可是你们说的。”她的话音到此一顿，突然口气一变道：“李岩，你也听到了，还等什么？”

　　左丘超然和邓玉涵楞了楞：“李岩？他在这里么？”

　　话音未落，李岩已经“哗”地一声从水里钻了出来。

　　两个妹子大吃一惊，不过还不等她们惊叫出声，李岩已经一把将两人拖到了石头后，顺手捂住了她们的嘴。两位妹子一时头脑还没转过来，就听到唐柔笑嘻嘻地道：“既然你们想嫁他，现在就先帮他解决一下某个很急切问题吧……”

　　两个妹子倒也不傻，一转念间已经明白了问题所在，脸蛋顿时就羞得通红。

　　李岩现在欲火烧身，也顾不得三七二十一，既然两位妹子愿嫁，他也没心情再假腥腥的推拒，不由分说，将两位妹子往怀中紧紧一抱，反正大家都没穿衣物，要那啥倒是挺方便的……

　　……听说最近要严打，咱们还是和谐两千字吧……

　　也不知道过了多久，李岩终于得到了满足，一直怒发冲冠的小象，现在终于回家休息去了。只觉得神清气爽，好生愉悦。反观唐柔、左丘超然、邓玉涵三个妹子，却都全身软绵绵的，半点动弹不得。剑王红着脸站在一旁，简直不知道该眼睛放在哪里。

　　李岩低声道：“多谢几位姑娘帮忙，现在我终于舒服了。”

　　唐柔嘟着嘴：“现在还叫咱们姑娘？”

　　李岩汗了一把：“我错了，咳咳……多谢几位老婆帮忙。”

　　唐柔这才转嗔为喜：“这样叫就对了嘛……好了，咱们该干的事也干过了，现在人手也增加了，可以帮老公逃出澡堂去了。”

　　李岩道：“怎么个出去法？”

　　唐柔道：“很简单，我们几个姐妹挤在一起向外走，你躲在我们三个中间就行了……只要你把身子缩起来，注意不要探出头，现在天色已经晚，大家也注意不到我们三个中间夹着一个男人。”

　　李岩一想，这倒是个好方法。他又道：“那剑王……”

　　唐柔道：“剑王就扔在这里呗，只要你不在这里，大伙儿就算在这里发现了剑王，也没啥关系吧？你给剑王下个命令，别人问她为什么在这里，就让她随便撒个谎就行了。只要不是李沉舟亲自问到，她肯定要优先听你的命令。”

　　李岩点了点头，赶紧向剑王吩咐了几句，剑王乖乖点头应诺。他突然又想到白凤凰，赶紧指着旁边的石头道：“白凤凰又怎么办？她一直躺在这里，把整个事情都看在眼中，事后她向旁人说起，那可就麻烦了。”

　　唐柔笑道：“这个简单。”

　　她走到白凤凰身边，轻轻解开白凤凰的哑穴，然后在她耳边低声道：“白凤凰，你知道一个女人最重要的是什么吗？”

　　白凤凰刚才看了几幕活春宫，现在脸都羞得红透了，倒像是一只红凤凰，她用干涩的声音道：“最重要的是名节。”

　　唐柔笑道：“嗯，没错……你刚才四肢大开躺在这里，我看到你那个隐私的位置，居然长了一颗小小的黑痣，啧啧……想毕我丈夫也看得很清楚。”

　　白凤凰大汗。

　　唐柔道：“这里的事，你如果不说出去，咱们一家几口也不会来找你的麻烦，你若说出去了，那么你隐私处的那颗痣，也会被全天下人的男人知道……啧啧……你想想，以后江湖上的人说到白凤凰，就会说：她那位置长了一颗痣。哎哟，你怎么知道的？是李少侠说的。哎呀，李少侠怎么会知道白凤凰那里有颗痣？因为她是个人尽可夫的女人，曾经勾引过李少侠，所以李少侠才知道的。人尽可夫？那我也可以上吗？当然当然……她是个谁都能上的女人。”

　　唐柔一个人装出几种声调，一番自说自话，说得白凤凰脸色惨变。

　　唐柔道：“现在你知道怎么做了？”

　　白凤凰汗道：“我明白了，刚才的事我绝对不会说出去的，你们放过我吧。”

　　唐柔笑道：“这就对了……话说回来，你觉得我丈夫如何？”

　　白凤凰咽了一口唾沫，艰难地道：“还……还行，挺不错的。”

　　唐柔道：“那就好，莫做些惹他讨厌的事，说不定以后你也有机会嫁给他哦。”

　　白凤凰心里暗叫：鬼才要嫁给他啊，咱们红白蓝三凤凰都是柳军师的亲信，这一辈子都要跟随她，将来军师大人如果嫁人，我们三凤凰就跟过去做陪房，这才是三凤凰最想要的归宿，才不要嫁给李岩呢，你们当他是宝，我可不在乎。

　　心里虽然这样想，但白凤凰表面上却不敢和唐柔叫板，不然自己那位置的痣真的被说出去的话，这辈子就彻底毁了。江湖人的嘴巴是最烂的，天知道他们会说成什么样子，还是不要和李岩鱼死网破的好。

　　唐柔安排好了白凤凰和剑王，这才叫上左丘超然和邓玉涵，三个妹子一起站起，道：“哎哟，我们洗够了，先出去了。”

　　李岩见她们三人故意站成了一个品字，在三人中间留下了一点空隙，于是一个箭步窜到三人中间站着。他的身材比三个妹子要高大，只好弓起身来，尽量让自己的体积缩小，借着黑暗的天色，勉强倒是能藏起，只要别的妹子不走到近前，应该看不清楚唐柔等三人中间还夹着个人。

　　唐柔等三人都是使坏整人习惯了的，三人都有演戏天份，一边笑，一边说着无聊的话题，一起走向澡堂外面，李岩夹在中间，小心翼翼，一步一挪，唐柔走到门边时，居然还悄悄地一踢脚，将李岩的衣物挑到了手上拿着，这个动作十分灵巧，居然没有别人注意到。

　　一路有惊无险，终于走到了门后，三个妹子开始穿衣，李岩借她们当遮掩物，也飞快地穿好了衣服。四人一起推门出去，好不容易，终于到了澡堂外面，李岩这才松了一口气，只觉得人生之凶险，莫过于刚才，哪怕面对多么强大的敌人，也不会险些英明尽丧。

　　他对唐柔等人道：“这次多亏你们帮我，要不是你们，我可真是尴尬了。”

　　唐柔笑道：“老公和老婆客气个啥？”

　　李岩一想，这倒也是，客气话就不用说了，他笑道：“那我先回去休息了。”

　　“慢着！”唐柔道：“你现在回自己房间，保准立即被几大天王摆成十八般模样，今晚还是……嘻嘻……去我那里睡吧。”

　　李岩一想到刀王那油绿油油的眼光，又想到她说的什么今晚就要怀孕什么的话，不由得吓了一跳，赶紧道：“有理，我今晚还是去你那里吧。”

　　左丘超然插口道：“老四，你那体质怪异，一碰就不行了，你叫相公去你那睡，岂不是又撩得他一夜欲求不满？不行，我也得跟去，咱们再来一场。”

　　邓玉涵冷冰冰地接口道：“极是！”

　　李岩一想到晚上又可以拥着三个妹子大战一场，心里也不由得一荡，笑道：“那好，咱们四个一起……嘿嘿……”

　　“瞧你美得！”唐柔没好气地嗔了他一句，然后拉起他的手道：“走吧，咱们今晚多来几次，就当帮我锻炼耐力，一定要练到能满足到老公为止……”


第九一一萌、通缉邪教

　　……

　　京城，皇宫，金銮大殿。

　　女皇帝赵构穿着一身金光闪闪的龙袍，高坐在龙椅下，文武百官分列两侧，排得整整齐齐，大殿两边站着两排金甲卫士，还有大量的太监伺候在侧。

　　女皇帝美丽的脸上带着几分怒容，她是个脾气比较好的姑娘，但这一次的劫法场事件实在是闹得太大，朝廷脸面全无，就算她脾气再好，也忍不住一怒冲天。

　　女皇帝瞥了一眼堂上跪着的米苍穹和秦桧，冷哼了一声道：“朕让你们负责杀了那个欺骗我感情的混蛋，你们就给朕交出这么一个答案？”

　　米苍穹“噗通”一声磕了个响头：“老奴该死，老奴没用，请皇上杀了老奴吧。”他一边磕头，一边故意扭动了下左肩，肩头上的白色绷带上面还浸着红色的血水，看起来十分可怜。其实米苍穹的肩伤早就包扎万全了，他是故意在上面抹了些血迹，用来搏取同情的。

　　不得不说，这一招十分有效，女皇帝见他“伤得甚重”，心里就软了，叹道：“罢了，来劫囚犯的坏人太过凶残，听说你受了重伤还带伤死追不舍，但终于因为伤重不支而倒下，也算是对朕尽忠了，就饶你一命吧。”

　　米苍穹心中大喜，嘴上却道：“皇上虽然饶了我一命，但老奴办砸了皇上的事，已经没有脸面活在世上了，老奴自己撞死算了，省得皇上不忍心杀我。”他站起身来，猛地对着殿上的柱子撞了过去。

　　女皇帝大惊，赶紧叫道：“谁去制止他……”

　　话音刚落，文官行列里人影一闪，黄裳越众而出，一把拎住了米苍穹的后颈，将他制住，放在了地上。

　　女皇帝道：“朕不准你自尽，留着有用之身，继续为朕效忠。来人啊，赏米公公百两黄金，以励他的忠心……”

　　米苍穹心中大喜，百两黄金对于他这种贪污行贿的大太监来说根本不是个数儿，但重要的是这是皇上赏的，也就表示皇上已经不怪他了，他的地位得已保全。到这时候当然不必再演戏，米苍穹赶紧磕头谢恩，退到后面。

　　女皇帝又将眼光转向秦桧。

　　不等她说话，秦桧也一个响头砸在了地上：“臣有罪，臣该死……”

　　“认罪没用，朕要知道具体的经过。”女皇帝冷哼道：“你和蔡京带着大票高手，还有数千御林军，居然会被人闹得如此灰头土脸，究竟是什么样的恶徒干的？”

　　秦桧倒是不敢隐瞒，赶紧将法场发生的事一五一十地讲了一遍，他也不敢在法场一事上说假话，毕竟黄裳当时也在，还有数千御林军，发生了什么谁敢胡说？

　　女皇帝听完，一张脸变得十分难看：“权力帮、飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，这两个门派都来救那欺骗朕感情的坏蛋？这么说来……这两个帮派都和欺骗朕感情的事有关了？”

　　秦桧道：“正是，微臣现在可以肯定，那个欺骗您感情的恶棍，就是这两个帮派在暗中操纵的……”

　　“慢着！”诸葛先生突然走出来，开口道：“秦相，你是怎么可以肯定这种事的？具体有何证据？胡乱给人定罪，只恐民众不服。”

　　秦桧瞥了他一眼道：“这还要什么证据？人家都杀到法场来了，完全无视国家法纪，这种无法无天，无君无父的恶棍，什么坏事做不出来？”

　　诸葛先生道：“一码归一码，是你们向外散布错误的消息，说那个人是岳元帅，才会引来一些不相干的人出手，比如七大寇这次莫名其妙加入战圈，就是因为误信了你们散布的烟雾弹。如果照你的说法，七大寇也是策划了欺骗皇上感情的幕后黑手么？”

　　秦桧在这种问题上当然说不过诸葛先生，但奸相自有奸相的手段，他哼了一声道：“好，一码归一码，我们且不论他们是不是幕后黑手，但有一点可以肯定，他们冲击法场，杀死朝廷命官，这是不把朝廷放在眼里，不论他们有何动机，总之……他们必须被严惩。”

　　诸葛先生轻叹一口气，不再说什么，退回了文官队列之中。他虽然有心帮忙，但秦桧这番话是挑不出毛病的，不论李岩等人出于什么理由，劫法场就是不给朝廷面子，那么必然会被朝廷通缉，诸葛先生根本没有插口的余地。

　　秦桧又道：“皇上，不需要犹豫了，将这两个帮派定为邪教，全国通缉吧。”

　　女皇帝点了点头，对旁边的一名太监道：“拟旨吧……”

　　那太监便开指拟旨，内容大抵是将“权力帮”和“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”定义为邪教，展开全国性的大通缉。

　　女皇帝又皱起眉头道：“现在欺骗我的假货已经被救走，岳元帅真人在何处？可有谁知道？我……我……可不希望他有出什么事。”

　　秦桧假装叹了口气道：“皇上，微臣……微臣不得不说，真正的岳元帅，恐怕已经……已经遭了贼人的毒手……他们杀了岳元帅，才能大摇大摆地化装成他，混入朝廷里来。”

　　女皇帝听了这话，全身一僵。

　　秦桧又道：“微臣有一猜测，说出来恐皇上伤心，是以一直不敢启齿。”

　　女皇帝道：“你只管说来，朕身为皇帝，什么大风大浪没见识过？还有什么好伤心的？”

　　秦桧道：“那假岳飞为什么扮真的扮得如此之像？其实……原因是他戴了一张岳元帅的人皮面具……那面具是……是……咳……分明就是……杀害了岳元帅之后，剥下岳元帅的皮制成的。”

　　“什么？”女皇帝大吃一惊：“那是……剥了岳元帅的皮做的？”

　　“正是！”秦桧语不惊人死不休地道：“否则谁能有如此高明的易容术？”

　　女皇帝惨哼了一声，噗地吐出一口鲜血，身子缓缓地倒了下去。

　　“皇上！皇上！”两边的太监一涌而上：“皇上吐血倒下了，快传御医……”

　　只见女皇帝软倒在龙椅上，有气无力地道：“我可怜的岳元帅……居然糟了如此毒手……我要杀光这些贼人，通通杀光，一个不留……灭其九族，诛尽……诛……”她一句话没说完，上气不接下气，直挺挺地晕了过去。

　　秦桧的脸上闪过一抹得意之色，转过身来，面对文武百官道：“大家听到了吧？刚才皇上金口御旨，杀光贼党……咱们先从灭邪教开始，将这些不服王化的武林黑帮，统统一扫而光。”

　　……

　　京城，东城门附近，有一片庞大的贫民窑区，这里的房屋都已经年久失修，摇摇欲坠，凡是住在这里还没有搬走的，大多数都是一日三餐都难以保证温饱的穷人。

　　温柔温大小姐，提着一个菜蓝子，蓝子里装着几分酒菜，走进了一间破屋子中，她走路的时候不小心，踩进了一个小水洼，沾湿了她好看的红鞋子，因此有点不高兴，进了屋中之后，一边放下手中的酒菜，一边骂道：“这破地方，连路都不平，一路都是坑坑洼洼的，我们干嘛非得躲在这里？”

　　屋子里坐着女书生“书到用时”方恨少，她正翻着一本破书，书的封面上写着两个斗大的纂体字《春秋》，见温柔进来，她将手里的书放下，笑道：“温大小姐，你就别抱怨啦，咱们住在这里也是为了岳元帅好，他现在受了重伤需要静养，咱们在这里才容易避开官府的盘查。”

　　温柔摊了摊手。

　　屋中的一张破床上，躺着柳随风，她此时依然是作的男人打扮，七大寇给她治了内伤，但并没有脱过他的衣服，因此他的性别依旧无人知晓。柳随风轻咳了两声道：“我的伤已经好得多了，多谢七大寇鼎力救治，岳某人感激不尽。”

　　守护在床前的几人赶紧一起道：“岳元帅多礼了。”

　　柳随风道：“现在外面情况如何？”

　　温柔便答道：“外面风声很紧，现在官府的人到处在追查邪教，权力帮、飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳已经被定为大宋最邪恶的帮派，全国大通缉，官府连夜查抄了权力帮几十个分舵……”

　　柳随风吓了一跳：“结果如何？可有权力帮的义士丧生？”

　　温柔道：“这倒没有，权力帮早已有所准备，所有的分舵、联络人、堂口，全部人去楼空，朝廷的大军扑了一个空，连一个人都没逮住。朝廷又突击了黑木崖里的‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’总舵，但突袭行动在半路上被东方姑娘所阻，双方僵持了几个时辰之后，官兵才上到黑木崖，结果那里也已经人去楼空，官府一个人都被抓住。”

　　柳随风又松了一口气，但她马上又想到一个新问题：既然权力帮转入地下活动，那自己要怎么找到自己人呢？想要回到帮主身边，那可不容易……而且，她现在最想找的人，其实不是帮主，而是独脚镇千山彭九，她一定要问一问彭九，那个河马散人究竟是什么人。

　　她心里还存着一丝幻想，说不定河马散人没有死在米苍穹的手里，逃了回去，那她只要找到彭九，就能找到河马散人了……


第九一二萌、追查河马散人

　　……

　　柳随风忍不住向唐宝牛问道：“你们七大寇的消息好像很灵通，连米苍穹派人押送我去刑场的时间和路线都搞得清楚，全天下就只有你们七大寇能在半路上来拦截，别的英雄好汉都只能直接去法场。”

　　唐宝牛脸上洋溢起得意的神色：“那是当然，咱们七大寇被蔡京通缉多年，要是在朝廷里的消息不灵通，只怕早就被抓起来了。”

　　柳随风忍不住问道：“你们的消息灵通到什么地步？江湖上的消息呢？能帮我寻找一下权力帮的义士们现在何处吗？”

　　唐宝牛脸现尴尬之色：“咳咳，这个嘛……朝廷上的消息我们是很灵的，但是江湖上的就有点……咳咳……”

　　柳随风心里好一阵失落，这几个家伙只有朝廷的门路，没有江湖的门路，这倒是麻烦了。但她毕竟是柳随风，是权力帮的军师智囊，思路很广，想法也很多，只是微微一转念间，就想到了另一条路子。

　　她心里暗想：走朝廷的路，未必就找不到权力帮的人。河马散人是彭九的手下，却混入了天牢当差，如此说来，彭九手下有一条线连接着朝廷，她就是通过这一条线，将河马散人安排到天牢里来救我的，如果我能把这条线摸出来，说不定就可以找到彭九，如此一来，就回到权力帮的体系中去了。

　　有念于此，柳随风便向唐宝牛问道：“你们有在天牢里打听消息的手段么？”

　　唐宝牛得意洋洋地道：“有！我们就是通过天牢的狱卒来得到岳元帅的消息，才能在半路上拦截到米苍穹的。”

　　柳随风心中暗喜，脸上却表现出一幅仇深似海的苦痛模样道：“既然如此，我希望你们能帮我一个忙，把任劳任怨这两个家伙，从天牢里骗出来……他们常年累月在天牢中为秦桧看守重要的犯人，外人很难直接面对他们，如果你们有办法把他骗到外面来就好了。”

　　唐宝牛奇道：“岳元帅要见他们做啥？”

　　柳随风义正严辞地道：“这两个坏蛋在天牢中残害我大宋的英雄儿女，简直是十恶不赦，必须将他们骗出来之后碎尸万段，才能以慰被他们害死的好汉们的英灵。”

　　唐宝牛等人一听，顿时肃然起敬，道：“既然是行正义之举，七大寇当然愿供岳元帅驱使，请您先安心养伤，这件事交给我们去处理吧。”

　　……

　　三天之后，汴京城北城花街，这里是京城最大的花街，有几十间青楼妓寮，其中最大的一间，叫做“花都”，这里的花魁级姑娘就有十五名，个个国色天香，普通的姑娘更是以百计，生意极为兴旺，达官贵人在此留连忘返，乐不思蜀。当然，这里的价格也不便宜，普通的人莫说进来，便是在门口往里面看一眼，也不太敢。就算是有钱的大官儿，来这里也得破一破财才能玩得尽兴。

　　任劳任怨跟随在一个狱卒后面，满脸贼笑地走进了花都，两人边走边笑道：“赖头三，你真的请我们在这里玩一夜？”

　　那个叫赖头三的狱卒低声笑道：“两位任大人，小人最近得了一笔横财，若是留着自个儿花，总有用完的一天，便想着用这些钱来孝敬两位大人，希望两位大人在秦相面前替我美言几句，图个更好的前程……”

　　任劳任怨笑道：“就你想法多……话说你带的钱够不够啊？这里的女人可不便宜，莫弄个最低级的来糊弄我们两个。”

　　赖头三低声道：“昨日这里新来了一名姑娘，据说其美貌程度不下于以前的十五名，但这姑娘现在还没有名气……只花普通姑娘的钱，就能享受花魁级的待遇……啧啧，这等好事，也就让两位任大人拔了头筹。”

　　任劳任怨大喜过望：“快带我们去。”

　　当下有大茶壶出来迎了三人，赖头三对那大茶壶低语了几句，大茶壶便在前面领路，将三人带到了“花都”后院一个幽静的小楼前，此处位置有点偏，远离了喧闹之所。

　　任劳任怨颇有些起疑。

　　那大茶壶笑道：“新来的姑娘嘛，住的位置难免有点偏，但这里正好无人打扰，三位爷可以玩个尽兴。”

　　任劳任怨一想：这倒也是，这里左近无人，正好把那姑娘弄出十八般模样来，叫得大声点也不怕被人听了去。

　　到了楼前，那大茶壶对着赖头三使了个眼色，神情诡异的推开了门，任劳任怨浑然不觉，一脚跨了进去。只见屋中还真有一个姑娘，穿着一身红衣，明眸酷齿，巧笑倩兮，当真是好美，这等美貌，果真是不下于前十五位花魁，甚至比那十五位花魁更胜了几倍。

　　任劳任怨看得魂都飞了一半，但脑子微微一醒之后，又觉得哪里不对，这姑娘怎么有点面熟？这是哪里见过么？两人想了足足有十六次眨眼的时间，才终于想起来她是谁，一起大惊道：“七大寇，温……温柔？”

　　那红衣女子嘻嘻一笑，从腰间抽出一把刀，挽了个刀花道：“原来你们还认得本姑娘，今天让你们领教一下我的温柔一刀。”

　　任劳任怨才不怕她的什么狗屁温柔一刀，他们已经感觉到自己掉入了一个陷阱，害怕的东西是那个将他们诱骗到这里来，并且布下埋伏的暗中力量。

　　任劳惊叫道：“谁？是谁布的这个局？赖头三，你……”

　　两人回头一看，赖头三已经站得远远的了，显然是和他们划开了界限，他嘿嘿笑道：“两位任大人，我可不是什么小小的狱卒，我是‘天机’的人……而且谁也不知道，‘花都’是‘天机’的产业……”

　　“天机？”任劳任怨心中一惊，“天机”是一个著名的江湖黑道组织，专门与强权、贪官、土豪、劣绅作对，这个组织的情报能力非常强，触手伸入朝廷的各个部队，是朝廷一直都很头痛的邪教之一。

　　听说自己落入了“天机”的陷阱，任劳任怨苦水都差点喷了出来，两人差不多是用哭着的声音道：“想不到七大寇有天机做后台，难怪能逍遥法外数年，朝廷一直抓不到他们……可是……像我们这种无名小卒，一天到晚在天牢里呆着的小人物，堂堂天机这么大的组织，干嘛要特别来对付我们啊？”

　　赖头三嘿嘿一笑道：“这事我可不管，七大寇要弄你们出来，天机就帮他们一个忙而已，至于后面的事，我们天机就不管了……”他转身走出小楼去，顺手还把楼门给关了起来。

　　任劳任怨的魂都吓飞了几层，按理说他们应该赶紧转身，推开刚才赖头三关起来的门逃出去，但外面不知道有没有埋伏大群天机的高手，逃出去搞不好就被乱刀分尸，还不如留在这楼里更安全，因为这楼里暂时只看到一个温柔……那个温柔一刀，看起来并不像是能杀人的样子。

　　温柔挥了挥手上的刀，刀光很美，仿如花开，笑道：“我现在有话问你们，我问你们答，若是答得慢了半分……嘿嘿，就让你们知道温柔一刀的滋味。”

　　任劳任怨沉着脸道：“你要问什么？”

　　温柔笑道：“河马散人是个什么人？他是怎么混进天牢的？”

　　任劳任怨听到这个问题，心中暗奇：七大寇问这个做什么？罢了，管他们要做什么，先应付着再说……外面不知道有多少天机的高手潜伏着，而且赖头三已经把“花都”是“天机”的产业这个秘密说给了我们听，我们肯定要被灭口，现在唯一的活路，就是绑架温柔，用她做人质杀出去。

　　任劳任怨的脚一点一点地挪动起来，用微不可察的速度移向温柔，同时嘴里答道：“河马散人是四品中书舍人张德益大人送给秦相的一名手下。”

　　温柔眼光一凝：“张德益？什么来路？”

　　任劳任怨赶紧道：“张德益是一个没用的胖子，这人屁本事没有，就靠着家里有钱，不停的给秦相送银子，一来二去，送了不少银子之后，官位居然就做到四品中书舍人了。”

　　温柔“哦”了一声。

　　任劳任怨已经不知不觉地向前走了几尺，两人见温柔浑然不觉，心中暗喜：有机会，只要绑架了这个小妮子，就有活命的机会了。两人一边继续向前挪动，一边继续道：“这次河马散人在押送途中突然出手救走犯人，秦相大怒，派人去抓张德益来责骂，那张德益痛哭流涕，满地打滚求饶，说他也是被人蒙蔽，求秦相开恩什么的，然后又拿出了不少银票……秦相仔细想了想，从江湖上招揽手下，难免被人混进来，而且这个张德益又是一只会下金蛋的鸡，若是将他给斩了，以后就少了一个人孝敬银子，于是就饶了张德益一命，现在让他在家里禁足反省。”

　　温柔又“哦”了一声。

　　这时任劳任怨已经走到温柔身前一丈的距离，两人对视了一眼，都从对方的眼中看到一个信号：“可以上了”。生机就只有这么一线，两人不敢有半份迟疑，同时向前飘出，四只手掌，一起扣向温柔的双肩。


第九一三萌、女皇帝微服出游

　　……

　　任劳任怨突然发难，一起冲向了温柔。他们在不久之前还见识过温柔的武功，那只能用一个“烂”字来形容，如果非要再加一个修饰词，那就是“很烂”。任劳任怨的武功虽然不高，但用来收拾温柔，那是绰绰有余的。

　　但两人刚刚一出手，就感觉到不对劲，因为他们的手臂立即就和身体分了家……当然，手臂不会自己掉落，它是被一道刀光斩掉的，正是温柔的刀。

　　温柔一刀！

　　红衣的温柔，笑得温温柔柔，美如天仙，但她那双眼睛里，却透露出一股子狐狸般的冷冷笑意……她手上的刀还沾着血，但她并不在意，将那柄刀直接插回了鞘中。

　　任劳任怨看了看自己的断臂，连惨叫和疼痛都忘了，只有无比的震惊！过了好一会儿，两人才终于明白过来，一起惨叫道：“你……你跟本就不是温柔，你究竟是谁？”

　　“温柔”笑了：“我和你们在天牢里朝夕相处了好几天，你们还认不出我么？”

　　任劳任怨听了这话，心里一惊。

　　“温柔”故意用很低的声音道：“我能变装成岳飞，自然也能变装成温柔……我柳随风千变万化，没有化装不了的人。”

　　任劳任怨的嘴巴已经惊得完全合不拢来了，他们到现在才知道，原来这个人是柳五柳随风，千变万化的权力帮军师，从来没有被人见过真面目的怪物。

　　两人惨声道：“原来……如此……你……你究竟是男是女？”

　　柳随风低声笑道：“我当然是女人……你们在天牢里时，本来有机会把我摆成十八般模样，好好地享用一番的，那便是享用了天下最神秘的女人，足以满足你们那变态至极的爱好哦，可惜……你们却错过了，哈哈哈，怎么样，有没有感觉以非常的惋惜？”

　　任劳任怨现在哪里还有心情去懊恼什么享用没享用到一个女人，他们现在已经被恐惧彻底地击塌了，连断臂的疼痛都感受不到，死亡的阴影压得他们两人连喘气的力气都没有。

　　柳随风道：“张德益的家在哪里？”

　　任劳任怨汗道：“我们说出来，您能……饶……饶我们两条狗命么？”

　　柳随风冷笑道：“我可以让你们死得稍稍痛快点，不要受太多的折磨。”

　　任劳任怨哪里敢讨价还价，赶紧一五一十地说道：“张德益住在城西……”

　　柳随风静静地听完，冷笑道：“很好，既然你们乖乖说了，我就让你们死得容易点吧，本来打算用一万刀慢慢剐死你们，现在减成只用三千刀。”她突然出刀，捅进了任劳任怨的嘴里，只听到两声惨叫，任劳任怨的舌头被她搅成了一滩烂肉。

　　任劳任怨舌头被断，惨叫声只能从喉咙里憋出来，呜呜的响。

　　柳随风飘身出了屋去，对着外面的赖头三道：“天机的义士，任劳任怨作恶多端，害人无数，不能让他们死得太便宜，麻烦你们找个手灵手巧的刽子手来，将他们千刀万剐，一定要割足三千刀再死。”

　　赖头三笑道：“放心，这种事咱们天机最拿手。温姑娘，你今天给人感觉有点凶啊，好像不如平时那么温柔了。”

　　柳随风义正严词地道：“正义在惩戒邪恶的时候，就会变成怒目的金刚。”

　　赖头三笑道：“哈哈，说得也是，这就是温姑娘的风格嘛。”

　　柳随风飘然去了，赖头三带了几个长相凶恶的男人走进了屋去，不一会儿，就听到屋子里响起了任劳任怨凄厉的惨叫声，一声一声，足足持续了三天三夜，惨叫了三千声之后，才咽下了气去。

　　……

　　就在柳随风虐杀了任劳任怨的同时，皇宫里的女皇帝赵构，也刚刚从吐血晕迷的状态中清醒过来，她斜躺在龙床上，双眼无神，表情颓废，明明才二十岁花样年华的姑娘，现在看起来却似三十几岁丧夫的寡妇似的。

　　三十二公公在旁边陪侍着女皇帝，看她这副模样，便道：“皇上，您别再伤心了，这样下去您的身子可受不了。”

　　女皇帝哀然道：“我活着还有什么意思？我的心上人被人杀了，还剥了他的皮来做成人皮面具，然后那邪徒，脸上蒙着他的皮来欺骗我，我不知是假，居然被其所骗。和一个披着他的人皮的恶棍摸摸亲亲，失了多少贞洁？我现在已经是个破鞋，活在世上还有什么意思？不……我就算死了，也没脸去见九泉之下的岳元帅。”

　　三十二公公赶紧安慰道：“皇上……那恶棍好像还没有和您……咳咳……就是没有和您做到那一步吧？”

　　女皇帝瞪了瞪眼，怒道：“这种事是你这种身份的人有资格问的？”

　　三十二公公吓了一大跳，赶紧跪下。

　　女皇帝发了一通脾气，但却又黯然下去，道：“最后那一步倒是不曾做过……”

　　三十二公公赶紧道：“皇上，那就没问题啦，只要不做到那一步，都没啥关系，皇上您不算是破鞋，真的不是。”

　　“没关系？怎么可能没关系？”女皇帝的声音尖锐了起来：“来人啊，把皇宫里最丑的宫女给我叫来。”

　　外面很快就有人行动起来，不一会儿，一个又肥又丑，长得比猪还难看三分的宫女被传到了面前。女皇帝指了指那个奇丑无比的宫女道：“你去摸三十二公公的手，再亲亲他的脸。”

　　“什么？”三十二公公大惊：“皇上……皇上饶命。”

　　那丑宫女向着三十二公公凑了过来。

　　三十二公公吓得魂都要飞了，只用眼角的余光扫那宫女一眼，就感觉自己胃里的食物向外翻腾，如果旁边有个悬崖，三十二公公只怕会毫不犹豫地跳下去。他惨叫道：“皇上饶命啊，为何对奴才下如此毒手？”

　　女皇帝道：“你不是说只要没做到那一步，摸摸亲亲没关系吗？不是不算破鞋吗？朕让你来试试有没有关系，算不算破鞋。”

　　三十二公公赶紧惨叫道：“有关系，太有关系了，皇上您简直就是个破鞋！”

　　女皇帝大怒：“你敢骂我是破鞋？”

　　三十二公公：“……”

　　女皇帝发了一通火，这把大火烧得三十二公公惨兮兮，不过她终究是个好脾气的姑娘，也算是讲道理的姑娘，火发完之后，又觉得自己这样迁怒于三十二公公颇有些不对，有失人君的风范，便道：“算了，朕这样折腾你也没用……唉……失去的已经不会再回来，再怎么发火，朕也不再是清白之身……朕想出宫去转一圈，微服出游散散心，不要带那些乱七八糟的侍卫和大内高手，你给安排一下。”

　　三十二公公大汗道：“皇上啊，您万金之躯，不要随便出宫去转，太危险了……就算要去，也一定要带上侍卫和大内高手才行。”

　　女皇帝摇头道：“看到那些家伙，朕就会想起才那些烦心的事，朕不想看到他们，就要一个人散散心……你安排朕悄悄出宫，然后你留在这里打掩护，不要让文武百官知道朕跑出去了，朕也就出去玩个半天就回来。”

　　三十二公公苦着脸道：“文武百官要是知道奴才帮皇上胡闹，必定会弹劾死奴才啊。”

　　女皇帝道：“他们弹劾你有什么好怕的？朕只要保你，谁能动你？你若是要不听朕的话，朕要杀你的话，谁又能保得住你？搞清楚谁才是大老板。”

　　三十二公公无奈地道：“奴才遵命！”他赶紧出宫去，张罗了一身普通民女的衣服，想到皇上万金之躯，虽然是微服出游，但衣服也不能太“微”了，这些虽然是民女衣服，却也是绫罗绸缎，上面点缀着珍珠美玉，好一番贵气。

　　拿进宫来，女皇帝更了衣，站在镜前一看，好一个大家闺秀。要知道天下最大的家，莫过于皇家，而女皇帝当然也就是大家闺秀中的大家闺秀，可以被评为“大家闺秀”的吉尼斯世界纪录保持者。

　　她集高贵、秀丽、端庄等气质于一体，简直让人挑不出半点毛病，只有眉宇间的一丝哀愁，才略微破坏了她的美感，但却也让她更生出一丝惹人怜爱的气质。

　　打扮停当，女皇帝对着三十二公公道：“长这么大，还没微服出游过，一般人散心都会选什么地方？”

　　三十二公公苦笑道：“集市，越热闹的越好，买几件首饰，吃点棒棒糖什么的，心情就会有所好转了。”

　　女皇帝将这话记在心中。

　　三十二公公便带着她在皇宫里穿行起来，他已经拿着女帝的手谕事先打点过皇宫里的侍卫，说要带个盛装的宫女出去，侍卫们自然不会来理他，实际上谁也不会想到三十二公公胆大包天，居然会带着皇帝出宫去。

　　一路无惊无险，女皇帝终于出了皇宫，打发了三十二公公回去帮她打掩护，她一个人犹如出笼的小鸟，欢笑一声，走向了京城最繁华的大街。


第九一四萌、吃芝麻糊的少女

　　……

　　京城，南门，李岩和李沉舟两人站在通缉榜的前面，看着通缉榜上自己的画像，不禁摇头。那什么狗屁通缉令，完全就画得不像嘛。

　　古代中国的人物画像，为了凸显出罪犯的穷凶极恶，往往会给通缉犯画上满脸大胡子，丑恶无比的歪角眼什么的，完全不考虑通缉犯本身是什么外形，结果就是……李岩就算站在通缉榜前说自己就是画中的邪教教主，只怕也没有人会相信。

　　而在李岩的通缉榜旁边，贴着权力帮主李沉舟的通缉令，同样也是画得极恶无比，人家李沉舟明明美如天仙，这副画却将她画得跟抠脚大妈似的难看。李沉舟不禁有些恼怒，很想冲上去把那通缉令撕成碎片。

　　李岩不禁摇头：“尼玛，这究竟是不是认认真真在通缉啊？画成这样，怎么可能抓得到人？莫非是朝廷放水……”

　　李沉舟点头道：“说不定是诸葛先生从中帮忙，故意让人把我们的画像画成这样的……可是，我为什么不能由衷地感谢诸葛先生的好意？”

　　李岩摊了摊手：“我不但不想感谢她，还想殴打她一顿，是不是很过份？”

　　李沉舟“噗”地一声笑了：“帅歌不但长得帅，人还挺幽默的。”

　　李岩大汗：“都说了无数遍了，我不是帅哥，麻烦你瞪大眼睛看看街上，到处是比我帅的人。”

　　李沉舟的眼光从街上的人身上扫过，但是庸碌之辈都不能入她法眼，结果她一眼看过去，看到的全是一堆朦胧的人影。她摊了摊手道：“没有找到比你帅的，他们的五官都不太清晰了。”

　　李岩无语：“算了，别胡扯了，我们进城吧！看样子我们都不用变装了，除了武林中人，谁会认得出我就是李岩，你就是李沉舟？我看朝廷的人拿着这样的通缉令一辈子也认不出我们。”

　　两人大摇大摆地走向城门，毫不遮掩自己那张脸。

　　果然，城守兵对着他们左看右看了一阵之后，伸出一只手道：“每人五文铜钱入城税。”

　　李岩既不多给，也不少给，摸出十文钱，两人便顺利地走入了汴京。

　　他们这次回京城来，有两个原因，第一个是李岩要去看看张德益，这个胖子帮助他混入秦桧手下，后来李岩暴起救人，肯定会对张德益有一定的影响，他必须去看看他是否安全，如果张德益有危险，他必须出手相救，不然自己这个帮主就做得太无良了。

　　第二个原因，是李沉舟要回来找柳五，权力帮经过一番追查之后，没有找到任何七大寇离开京城的迹象，江湖上完全没有发现七大寇的蛛丝马迹，这就说明七大寇很有可能还潜伏在京城中，而和七大寇在一起的柳五，自然也还在京城，李沉舟很惦记自己这位义妹，因此必须回来找她。

　　两人都有回京的理由，自然也就结伴而行，而两人都没有带任何的属下，因为李岩的新家还有很多地方需要重新装修，妹子们也忙着布置自己的小天地，一个个兴高彩烈的，李岩不忍心打扰她们的雅兴，何况这次回京他也没打算和什么人火拼，就是来看看张德益罢了，不太可能碰上什么危险，他就当一个人散散心了。

　　李沉舟的理由也差不多，权力帮被通缉和李岩的小帮派被通缉可不同，权力帮是个有数万帮众的巨型帮派，现要在全面化整为零，藏起来不让官府找到，要做的事可不少，赵师容和八大天王都忙得不行，可以说连吃饭的时间都没有，不停的调动帮众，重置产业，李沉舟也就不想让她们肩上再添重担，于是一个人来找柳五。

　　两人走进京城之后，发现前段时间造成的骚动已经基本平息了，又恢复了繁华兴盛的热闹都市气息，街上行人如织，车水马龙。

　　李岩对李沉舟道：“李帮主，你找算怎么找七大寇？”

　　李沉舟沉呤了一阵道：“我找算去找‘天机’帮忙寻找七大寇。”

　　“天机？”李岩奇道：“这啥东西？”

　　李沉舟笑道：“天机是一个有名的地下组织，专门与土豪、劣绅、贪官、污吏作对。他们的势力主要就在京城的地下，属于京城的阴暗面，如果在京城里行动有他们帮忙，事情就算是成功了九成。权力帮虽然和‘天机’虽然没什么交情，但毕竟都是武林一脉，说不定他们肯帮我一把……”

　　李岩“哦”了一声。

　　李沉舟又问道：“帅哥要如何行动呢？”

　　李岩道：“我要先去京城西大街，达官贵人聚居的地方，去看望一个属下。”

　　李沉舟道：“既然如此，我们暂时分头行动吧，傍晚时分在京城最大的客栈里会合……哦，不对，我既然去拜访天机，就算他们不帮我的忙，也必定会留我住一夜，客栈是肯定不会去了，这样吧，傍晚时分，你到京城最大的青楼‘花都’来找我。”

　　李岩大汗：“为何是青楼？”

　　李沉舟道：“花都是天机在京城最重要的产业之一，别的人不知道，我权力帮却是很清楚的，我要找天机的人就得去花都，他们要留我做客也肯定会留我住在花都，当然就只能叫你来花都了。”

　　李岩苦着脸道：“我不太喜欢进青楼。”

　　李沉舟笑道：“帅哥人品倒是不错，普通男人听到青楼只怕乐坏了，你却一张苦脸。”

　　李岩心想：若是到青楼里寻花问柳作乐，我当然也乐坏了，但我每次去青楼都会发生很坑爹的事，我当然不会喜欢那里了。

　　“别闹别扭了，区区青楼，我这女人都敢进，你又有啥不能进的？”李沉舟笑道：“天机选用花都来做联络点，也正是因为青楼的人流复杂，三教九流都可以进出，能最大限度地避免惹人怀疑。”

　　“好吧！”李岩苦着脸道：“傍晚时分，我一定来花都。”

　　两人分头行事，李沉舟去了花都，李岩则穿过最繁华的街区，走向城西。正行间，突然听到路连有一小贩高声叫道：“黑芝麻糊也……黑芝麻糊也……”

　　李岩听到个吆喝声，心里不由一动，想起一个广告“小时候，一听到芝麻糊的叫卖声，我就再也坐不住了”，不知道为何，他突然想吃一碗芝麻糊，于是便向那卖芝麻糊的小贩走了过去。

　　小贩见来了生意，不由精神一振，赶紧给李岩打上了碗芝麻糊，调匀了端到他手上，李岩扶着热乎乎的芝麻糊，心里也颇温暖，便慢条斯理地吃了起来。

　　这时，旁边突然走出来一名少女，看起来约摸二十岁左右，穿着一身华贵到让人不能直视的衣服，不知道是哪个达官贵人家的小姐，光是这身衣服就能横扫一大群大家闺秀了，更莫说她那高贵典雅的气质，温柔恬静的俏脸，简直是大家闺秀中的大家闺秀。

　　她用非常好听，但却带有一丝威严的声音对那小贩道：“你这是什么食物？黑漆漆的、粘乎乎的，这东西能吃吗？”

　　那小贩听到这话，心里不悦，本想骂一句“芝麻糊都不认识，你逗我玩么”，但他回头一看那姑娘，便一点气也生不起来了，居然恭敬地答道：“这位小姐，您可能是大富人家，没有吃过芝麻糊倒是不奇怪，这也就是咱们这些平民小贩才吃的渣渣食物……别看它黑黑的不起眼，味道可香了。”

　　那姑娘道：“很好吃么？那给我来碗试试。”

　　小贩赶紧调了一碗递过去，摄于那姑娘的美貌与气质，他这一碗芝麻糊调得极好，比调给李岩那一碗要认真得多了，李岩不禁有点好笑又好气，不都是做生意么？干嘛做美女的生意就比做我的生意要认真？

　　只见那姑娘用雪白的左手托着碗，纤巧的右手拿起调羹，动作高贵，仿佛不是在吃东西，而是在跳舞一般，小心翼翼地吃了一口，随即，她那张略带愁容的脸上，闪过一抹淡淡的喜气：“呀，好吃！真的很香！”

　　小贩大喜：“好吃吧？我都说好吃了！”

　　那姑娘道：“外面的东西果然都很好吃，今天我吃了好多小吃了，样样都比宫……咳，都比我家里的美味。我家那些御……咳咳……那些厨师应该全部炒掉换一批了。”

　　小贩笑道：“小姐您真爱说笑，看您这身装扮，您家里的厨师只怕都是顶级的大厨，比起我这种小贩儿可强得多了，您只是天天吃他们做的东西，吃得有点腻味罢了，并不是他们的厨艺差。”

　　那姑娘道：“哎呀，是这样么？”

　　她将芝麻糊吃完，嘴角还留着一块黑色的芝麻糊污痕，伸手抹了一下，结果把脸也抹花了。普通女子在这时候必定很懊恼破坏了化妆，她却嘻嘻一笑，拿了张手帕出来，将脸细细地抹干净，动作优雅而且好看，然后笑道：“这芝麻糊多少钱一碗？这么好吃的东西，价格应该不便宜吧？”


第九一五萌、又见柳随风

　　……

　　李岩心道：吃完再问价，这还真是没把钱放心里的主儿。

　　小贩伸出三根手指，李岩知道，这是三文钱的意思。

　　那姑娘却楞了楞道：“原来要三千两银子啊，嗯……这么好吃，也该值这个价。”她在兜里摸了摸，脸上露出尴尬的神色道：“今天花钱太多，银票用光了……你看这样行不行。”她在胸口上挂的一串美玉上用力一扯，扯下一块玉来，那玉质极佳，摸着温润舒适，只怕这块玉要值数万两，把玉往小贩手上一放道：“就用这块玉来抵账吧。”

　　那小贩走街过巷，倒也是见过些世面的，一摸那玉，就吓了一大跳，双腿一软，险些摔倒，他双手连摇，急道：“小姐，使不得，这样的玉可千万莫要给了我……我……我拿着这样的玉去兑钱的时候，非给官府抓起来不可……”

　　“为什么？”那姑娘不禁大奇：“为什么拿块玉兑钱会被抓？”

　　小贩道：“您是大富贵人家的小姐，有些事您是不知道的……像我这样的小人物，若是手上有几两碎银，发发横财时有个几十上百两银子，倒也罢了。若是突然拿出个能值几万两的宝贝出来，人家绝不会相信我是自己赚来的，肯定会以为我是偷来的，到时候把我往衙门里一押，几十棍打下来，我只好屈打成招，咬着血说自己真的是偷的，那这辈子可就完了。”

　　那姑娘脸色古怪地道：“衙门这么不讲理吗？”

　　小贩哭丧着脸道：“衙门只和大人物们讲理，和咱们这种小人物，哪有理讲。”

　　那姑娘脸上闪过更加古怪的神色，似乎还想说什么，但她终究是强行压了下来，脸色颇有些不好看，过了半天，她才深呼吸了一口气，调整好了思绪，道：“那我拿什么给你做报酬呢……这块玉不行的话，换个珍珠吧。”

　　“别别！”那小贩大汗道：“我就不收您的钱了，一碗芝麻糊，我还是请得起的。”

　　那姑娘道：“这哪行！这是你辛苦劳动所得，我必须给你报酬，这样吧，珍珠也不行的话，用这根髻子……”

　　那小贩脸都皱成了一团：“这髻子也不行啊，小姐，您就饶了小人吧。”

　　那姑娘脸色好生尴尬，但她身上还真是摸不出碎银子或者铜钱，随便从兜里往外一捞，就是价值不菲的珍珠美玉……小贩哪里敢收，那姑娘却绝不肯吃白食，两人一时僵住。

　　李岩在旁边实在看不过眼了，忍不住就插口道：“喂，我说你们两个够了！”他伸手一指那小贩道：“你若真怕被抓，接过来宝玉之后随便挖个坑埋掉不就行了？”他又伸手对着那姑娘一指道：“你若真心诚意要给人家付钱，就自己去找个当铺把这些珠珠美玉换成钱再来，拿着这么贵的东西来付账，你这不是坑人家小贩吗？”

　　那姑娘和小贩一起转头过来看着李岩。

　　“看什么看？”李岩哼哼了一声，从怀里摸出一块碎银和一张银票，碎银差不多有三两重，银票却是五万两的，往那姑娘手里一放道：“你那块宝玉我买了，五万零三两。”

　　那姑娘一楞神，手上的玉已经被李岩拿走。

　　李岩道：“你把五万两的银票自己收好，把那三两银子拿来给小贩大哥付他的芝麻糊钱，这样就皆大欢喜了。”

　　那姑娘这才明白过来，顿时大喜，对着李岩福了一福道：“原来如此，多谢这位……咳……这位公子帮忙。”

　　李岩道：“好说好说……”

　　那姑娘赶紧把三两银子交给小贩，再回头来想感谢李岩时，却发现李岩早已经消失得无影无踪，在他刚才坐过的椅子上，还放着三枚铜钱，正是他自己的芝麻糊钱。

　　那姑娘心里好一阵失落：“哎呀，怎么走得如此之快？还想好好地向他道个谢呢。”

　　李岩离了繁华热闹的城中心，来到了城西，这里一大片豪华之极的住宅耸立着，街上少有行人，显出一股庄严与肃穆之气。李岩的记忆力极好，上次来这里走过的路，现在也还记得，轻而易举地找到了张德益的家，敲了敲门，便听到里面有个门房的声音懒洋洋地道：“谁呀？这里可是四品大员张德盖张大人的府邸，闲杂人等……”

　　李岩低声道：“一入萌娘演似海！”

　　那门房的声音顿时一凝，回道：“从此节操是路人！”

　　原来李岩的小帮派最近也改了暗号了，毕竟成了通缉犯，暗号要经常换才安全。暗号既然接上，门便开了，门房伸出头来道：“原来是自己人来了，快请进……”

　　李岩闪身进去，那门房探头出去左右看了看，确认后面无人跟踪，才道：“请问您在帮中身居何职？有何事要来见张舵主？”

　　李岩道：“我身居帮主一职！”

　　“噗！”那门房吐了口血，定睛一看，这才认出来，这可不就是上次和副帮主一起来的帮主大人吗？他赶紧汗道：“请帮主大人原谅属下有眼不识泰山，我马上带您进去见张大人。”

　　李岩跟着进去，马上就见到了张德益，本来还在担心他的安全呢，却见这胖子左手抱着个美貌歌姬，右手拿着一个苹果，样子颇为闲暇……那画面太美，李岩不敢看。

　　李岩顿时大汗：“张舵主，你这日子过得挺美啊，我还担心惹出来事来害了你，没想到你还有心情抱美女。”

　　张德益见到帮主亲至，吓了一跳，赶紧把歌姬推开，跳了起来，讪笑道：“帮主大人真爱说笑……咳咳……那次事发之后，属下确实被秦桧骂了一通，但是从江湖上招募手下，难免混进奸细嘛，咳咳……秦桧倒也没有非搞死我不可。关键是……我能给他送银子，嘿嘿。”

　　李岩没好气地道：“那些银子都是本帮拨给你的财政预算，你可别真当成是自己的钱了。”

　　张德益赶紧道：“那是自然，那是帮主大人为了让属下潜伏在朝廷里，才拨给属下的活动经费，这一点属下一直牢记于心，不敢胡乱花用。”

　　李岩瞪了瞪眼：“不敢胡乱花用？那这个歌姬是怎么回事？”

　　张德益满头大汗淋漓而下，哭丧着脸道：“属下……确实……挪用了一点点……咳……这歌姬是用帮主的钱请来的，帮主也有份，哦，不对，应该是属于帮主的，就请帮主来享用吧，属下保证还没有和她那啥过，她还是个纯洁的处子……保证让帮主过瘾。”

　　“我去你的蛋。”李岩一脚将张德益踢得打了两个滚：“算了，只此一次，下不为例，下次再让我看到你拿帮里的活动经费乱搞……哼！”

　　张德益道：“不敢，不敢。不知帮主驾到，有何要事？”

　　李岩道：“没事，我就是担心你才来看看，结果完全白来了，真是瞎操心。”

　　张德益腆着脸道：“原来帮主是关心属下而来，属下真是感动得五体投地。”

　　李岩没好气地翻了翻白眼，这都什么人啊？怎么能做到自己帮里的分舵舵主的？杨康会不会用人？

　　不过他转念一想就明白过来，正是这种赖皮死胖子，才能在官场里混得转，如果杨康派个老实巴交的属下来混官场，非栽不可，由这一点就可以看出来，杨康相当地懂得用人。

　　他抬脚便走，张德益赶紧屁颠屁颠的送他出门。两人走到门口，正要推门出去，突然听到外面传来了敲门声，一个女子的口音在外面问道：“请问张德益张大人在家吗？”

　　李岩一听：“咦？柳随风的声音？”原来，柳随风虽然经常变装变声线，但也曾经用过本来的声音与李岩讲话，现在门外的柳随风用的就是本音，没有刻意变声，是以李岩一听就听出来了。

　　他不禁大奇：“她怎么来这里了，李沉舟正在找她呢，来得正好，我带她去见李沉舟……”李岩正要开门迎客，突然猛地想到不对劲，如果在这里推门出去迎柳随风，岂不是暴露了张德益的身份？柳随风毕竟是外人，没有理由让她知道张德益和自己的关系，何况，她怎么会找到这里来，李岩也想先躲在暗中摸清楚再说，太草率的迎出去可不行。

　　想到这里，他赶紧在张德益的耳边道：“来人是权力帮军师柳五，你别暴露自己的身份，也别说我在这里。”说完，李岩的身子向后倒飞了出去，嗖地一下窜进了张德益的大厅里，躲到了屏风后面。

　　张德益得了李岩的吩咐，整整了精神，也返回到大厅里坐定，他故意坐在了李岩藏身的屏风前面，把大门口留给了门房来处理。

　　那门房便又用一幅怠慢的语气对外面道：“谁在外面敲门？要作死啊？这里是四品大员张德盖张大人的家，闲杂人等莫来吵闹。”

　　门外的柳随风压低了声音，道：“武二郎上山打虎。”

　　屋子里的几个人一起楞住，李岩立即使明白过来，这是权力帮的接头暗语，柳随风莫非以为这屋子里的人是权力帮的人？


第九一六萌、你是卧底

　　……

　　李岩一时没有细想，当然也就想不到，其实柳随风是来寻找河马散人的，而她以为河马散人是彭九的属下，他又是被张德益送进秦桧手底下办事的，这么算来，张德益很有可能就是彭九的属下，因此，柳随风一来就直接来了一句权力帮的接头暗号。

　　如果她用的是老暗号“拳就是拳，拳力就权力”，李岩倒是能蒙得上，但很显然她用的是另一种暗号，看来权力帮的暗号是有很多组的，随时有可能换用，这暗号李岩就不知道该怎么蒙了。

　　那门房显然也不知道该怎么蒙，心想：上半句是“武二郎上山打虎”么？那下半句多半也和武松有关，将心一横，牙一咬，胡乱接口道：“潘金莲出墙偷人。”

　　门外顿时安静了，柳随风不说话了。

　　门里的几个人一起松了口气，莫非是蒙对了？这尼玛也能蒙对？太牛逼了！

　　正想到这里，突然听到“咔嚓”一声，门上突然出现了一个洞，一只手从洞里伸进来，一把就扣住了门房的咽喉，那只手自然就是柳随风的手了，只听她冷冰冰地道：“既然不是自己人，那我就不用客气了……张德益在家吧？带我进去见他，我要问他几个小小的问题。”

　　门房大汗淋漓地道：“我是自己人啊，我都对了暗号了。”

　　柳随风冷冰冰地道：“傻逼，你以为乱蒙也能蒙对么？什么潘金莲出墙偷人，简直无耻之极，真正的下半句应该是‘黑旋风下山砍人’。”

　　众人大汗。

　　那门房武艺低微，半点挣扎不得，被柳随风掐住咽喉，只好乖乖打开了大门，只见一个女子推门进来，李岩定睛一看，柳随风这次使用的外貌，是一个非常普通的民女形象，头上包着青布帕子，身上穿着土花衣服，相貌平平，如果将她扔进人海，保准儿没人能认出来。如果不是她一开始就用本来的声音在说话，李岩也绝对认不出她。

　　柳随风身子一闪，就进了大厅，张德益是一个胖子，轻功极差，自然也没有逃跑的余地，而且李岩就坐在他背后的屏后后面，他有这大靠山，何必要逃？

　　张德益清了一清嗓子，哼道：“本官乃是朝廷四品大官，你擅闯本宫宅邸，在门上挖洞，威胁门房，已经是犯下了大罪，现在你立即放下武器投降，本宫念在你还没有铸成大错，或许可以不予追究……”

　　他废话唠叨了一堆，看起来还真有点官味儿，一点也不像是个江湖人士，李岩不禁暗赞：“很好，装得很像，就这样糊弄柳随风最好。”

　　柳随风冷哼道：“少打官腔，那一套对我没用，不论你四品还是一品，若是不好好回答我的问题，那么你马上会变成一具尸体。”

　　张德益心里暗道：有帮主撑腰，我才不怕你呢。但他表面上却装出很害怕的样子道：“你……你眼中还有王法吗？你要问我什么？”

　　柳随风道：“数日前，你推荐过一批手下给奸相秦桧，是不是？”

　　张德益道：“正是！你问这个做啥？”

　　柳随风冷哼了一声道：“其中是不是有一个叫河马散人的男人？”

　　她这个问题一出口，张德益顿时呆了呆：这女人原来是来追查帮主的。

　　屏风后面的李岩也呆了呆：柳随风在追查我的线索？她想找到我，切，鬼才会让你找到啊，在天牢里的时候你说过，如果我不是权力帮的人，就要拼个你死我活，如果我是权力帮的，就打扫厕所……你都把话说到这个地步了，我又怎么可能再出现在你面前？嘿嘿，河马散人已经死了！

　　其实这都怪李岩情商太低，他如果情商稍稍正常点，就能听出来柳随风在说那几句话的时候是带着点傲娇味儿在里面的，其实并没有要和他拼个你死我活的意思，只不过是女人的矜持。

　　女人这种生物是很可怜的，经过几千年封建思想的压迫之后，女人身上带着很多桎梏。举个例来说吧，热恋中的一对男女，男人如果对女人说：“我可以摸你胸部一下吗？”那女人明明千肯万肯，但如果她点头答应，就会显得很不矜持，搞不好就被人当成“水性扬花”、“不知廉耻”的女人来看待了。所以女人面对这种问题，通常只好无奈地回答道：“你敢摸？我打断你的手！”男人被这回答吓了一跳，结果就不敢摸了。

　　其实，聪明的男人要学会在这一句话里听出深层次的味道，一个女人如果对你没有情意，怎会容你问出这样的问题？你要真对一个不喜欢你的女人问了，她绝不可能用嗔怒的语凋来回你一句“打断你的手”一类的话，而是二话不说，直接掉头走掉，或者干脆一个耳光给你挥过来。若是她用似嗔还羞的语气给你回了一句“打断你的手”，其实真正的意思是：“他喵的，这种事你问个屁啊，直接摸过来不就行了？让人回答多不好意思。”（摘自三十二公公醒世巨著《太监眼中的女人》。）

　　张德益等着李岩的指示，李岩想了想，使出自己才学会的一门绝学“传音如密”，将声音凝成一条线，直接送进了张德益的耳朵道：“糊弄她，别让她知道河马散人是我扮的……”

　　张德益得令，便对着柳随风道：“嗯，你是问河马散人吗？我想想……啧……确实有这么一个人，是我推荐给秦桧的。唉，你问他做啥？这家伙窝里反水，居然是个贼人，害我被秦相猛批了一顿，险些官位不保……”

　　“住嘴，少说废话。”柳随风打断他道：“首先告诉我一件事，劫囚事件的结局如何？河马散人是死是活？”

　　李岩赶紧传音入密道：“说死了！死在米苍穹手下。”

　　张德益便添油加醋地道：“当然是死了，米苍穹米公公的朝天一棍多厉害啊，那河马散人不自量力，竟然敢和米公公作对，被一棍打在天灵盖上，啪，头骨碎裂，死得奇惨无比……”

　　柳随风身子一晃，险些摔倒，倾刻之间，她就泪流满面，不过她可不是那种脆弱的小女生，一听到心上人死的消息就会晕过去什么的不适合她，她用衣袖在脸上一拂，泪水尽去，至于心中的泪水那就不足为外人道了。

　　柳随风冷声道：“你提起他的死，好像很高兴？”

　　张德益察言观色的功夫比李岩可高得多了，情商至少比李岩高几百倍，一看柳随风这态度，心里顿时就咯噔一声响：怪了，这娘们儿好像对帮主有点情意的样子啊，帮主为啥不让她找到他？

　　他功力低微，不会传音入密这种高级功夫，自然也就无法向李岩询问，只好在心里乱猜：莫非帮主把人家摆了十八般模之样，又不要她了，现在人家在追夫呢。

　　张德益脸色一正道：“我当然不高兴，像河马散人这种英雄豪杰，死在米苍穹那种恶棍太监手里，我的心里简直沉痛无比……沉痛啊……啊啊……好难过。”

　　柳随风神色冰冷道：“别装了，你顺着我的话说也没用，我不是那么情绪化的人，不会因为你说他死了，我就杀你泄愤。”

　　张德益尴尬地笑了笑。

　　柳随风心里暗想：这个死胖子的话也不能尽信，一看他就是个油腔滑调的官场老油条，这种人的话十成里只能信一成，还有九成都飘的。想要得到河马散人真正可信的消息，我终究得先找到彭九，只有从自己人那里得来的消息，才是真的。

　　但对于现在的柳随风来说，要想找到正在躲避官府追查的权力帮，也是十分困难的事，她心念一转：我还是得再多问几句河马散人是怎么混进来的，逆向追查过去，就能找到彭九，回归权力帮的大家庭了。

　　柳随风冷冰冰地问道：“在你把河马散人推荐给秦桧之前，你又是从什么渠道招揽到他的？”

　　张德益的眼珠子转了转，嘿嘿笑道：“没有任何渠道，是他自己找上门来，在我面前打了几套拳，我就收了他，没有任何中间人，也没有任何组织……”

　　他这么说，显然是想断了柳随风的线索，让她无法再继续追查下去。不料张德益的话音还没落，柳随风已经闪身到了他面前，双指如叉，直叉张德益的双眼，这一下出手极为狠辣，如果叉实了，张德益立即就要变成瞎子。张德益吓了一大跳，哪里还敢继续装下去？身子向后一仰，用体重和内功压碎了椅子，哗地一下滚倒在地，同时一个地堂腿扫向柳随风的脚。

　　他这一套动作，全是习武之人的自然反应，根本就无从隐藏。

　　这一套动作一用出来，屏风后面的李岩心中就叫糟。

　　果然，柳随风那一叉只是虚招，她并不是真的想叉暴张德益的眼，一出手之后，立即向后飘开，冷眼看着张德益表演了一套功夫，冷笑道：“果然，你身上是有功夫的，虽然这功夫不怎么样，但也不是一个普通的胖子。你根本就不是什么正牌子的朝廷四品官员，而是某个帮派派到朝廷里的卧底吧？仔细想来，河马散人的武功也未免太高了，根本不可能是彭九的手下，他也是你们这个帮派的人，对吗？”


第九一七萌、柳随风的真面目

　　……

　　柳随风轻易就揭穿了张德益，屋子里的人不禁一起大汗。

　　只听她冷笑道：“你真当我是那么容易糊弄的？只要有一点点蜘蛛马迹，就别想骗过我的眼睛，你老实交待，你是哪一帮哪一派的人，河马散人是不是和你一帮的？他究竟是死是活？”

　　张德益狼狈地从地上爬起来，心里暗叫不妙：没有办好帮主交待的事啊，这下怎么办？

　　屏风后面的李岩其实也在想怎么办，继续瞒着柳随风好像不可能了，但如果承认了自己是河马散人，柳随风会不会找自己拼命啊？她在天牢里明确地说过，如果河马散人不是权力帮的人，要么她死，要么河马散人死。

　　李岩感觉到鸭梨很大，可怜的熊孩子如果情商稍稍高一点，鸭梨就不会这么大了。

　　柳随风一步一步，逼向张德益：“我给你五息时间说出真相，否则……你只有死路一条，我先说明了，我可不是什么善良之辈，不久之前才把任劳任怨凌迟处死，你如果不想以那种死法去见阎王爷，就乖乖地把事情的真相说出来。”

　　张德益抹了一把汗。

　　李岩突然灵机一动，传音入密道：“张德益，你告诉她说，你是天机的人，河马散人也是天机的人，叫她去花都找天机……现在李沉舟正在花都，她只要能被骗进花都，见到李沉舟，就回归权力帮的大家庭了，那就没空来管咱们的事了。”

　　张德益如蒙大赦，赶紧道：“我说了，我说了！我……我其实是天机的人，河马散人也是天机的……嗯嗯，天机的，我们的总舵就在花都，你去花都找找咱们天机的高层，说不定能得到河马散人的消息。”

　　“哦？你们是天机的？”柳随风的脚步停了下来。

　　张德益见这一招果然有效，不禁大喜，连声道：“没错，我们是天机的人！”

　　“你放屁。”柳随风勃然大怒：“我才从天机过来，这身衣服就是天机的人帮我张罗的，你们若是天机的人，天机干嘛要帮我准备行头来调查你们？简直岂有此理……既然你不肯说，就不要怪我心狠手辣。”

　　柳随风猛地一下飘过来，再一次伸出双指，叉向张德益的眼睛。她上一次出手是虚招，只是为了吓唬张德益，但这一次出手却是真真切切的杀招，以张德益那点粗浅功夫，如何闪得开？眼见张德益的一双招子就要被插暴，屏风后面突然伸出一只手来，在张德益的眼前一封。

　　只听到“啪”的一声轻响，柳随风的双指叉在这只手上，力道便入石沉大海，消失不见。

　　柳随风吓了一跳，来人武功好高，至少不在自己之下，她身子向后一翻，飞出两丈之外，落地时定睛一看，就看到李岩慢吞吞地从屏风后面走了出来，对着她摊了摊手道：“柳军师好。”

　　柳随风的眉头倒竖了起来：“咦？黑木崖大总管杨莲亭！”她只用了一瞬间便想到了什么，惊道：“原来，张德益是你的人？这件事有黑木崖插手？河马散人是黑木崖的人？”

　　李岩摊手道：“不是的，现在我不是黑木崖的大总管杨莲亭，而是‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’的帮主李岩，张德益是我这个小帮派的人。”

　　柳随风冷哼道：“好哇，你这小帮派还真是老奸巨滑，居然用这种手段打入朝廷卧底。”

　　李岩道：“我的手段比起柳军师来实在是差了一筹，柳军师化装成岳元帅打入朝廷的方法，那才叫做老奸巨滑。”

　　柳随风道：“废话少说，把河马散人交出来。”

　　李岩道：“河马散人已经死了，死在米苍穹的棍下。”

　　柳随风冷哼一声道：“尸体给我看，否则我不相信。”

　　李岩无语，这尼玛非要看尸体，我到哪里给你弄尸体来？要不我现在就蒙上河马散人的面具，躺在地上装死？

　　两人一时僵住，这时候，旁边张德益实在看不过眼了，他情商极高，轻易看出柳随风对河马散人有情意，但不知道为啥帮主就是不认，这真是始乱终弃被人追夫的节奏么？他忍不住插口道：“帮主，河马散人究竟对柳军师做了什么人神共愤的事……哦，不对，是柳军师究竟有什么地方不入河马散人的法眼，害他一直要躲着她？”他这一句话语带双关，说的虽然是河马散人，其实问的是李岩。

　　李岩摊了摊手道：“柳军师和河马散人有仇，想要杀了他，河马散人当然不能出来。你看，现在河马散人都死了，柳军师还非要见他的尸体，摆明了是想要鞭尸啊，我们当然不能答应她。”

　　“有仇？还要鞭尸？”张德益心中大奇：不对啊，以我所见明明不是那样，帮主是不是有什么地方搞错了？听副帮主说，咱帮主情商极低，看来好像真是那么回事。

　　张德益感觉鸭梨很大，情商低到这地步的帮主，看来我这个做属下的，有必要帮他一把啊。张德益装出很害怕的样子，缩到了李岩的背后。他在加入李岩的小帮派之前，曾经做过扒手，手脚十分灵活，眼光也很犀利，很擅长发现别人身上的财物藏在哪里，只扫了李岩两眼，就猜到了李岩身上的财物放在哪里，趁着李岩和柳随风对峙，对他不加提防的机会。将手一抖，神不知鬼不觉地钻入了李岩的袖子，从里面扯出一堆乱七八糟的东西来。

　　这其中有银票、有武功秘籍、还有人皮面具……

　　张德益假装失手叫道：“哎哟，帮主，我太害怕就拉了拉你的袖子，把你的东西都拉出来了。”

　　李岩低头一看，银票和武功秘籍掉出来倒是没事，那人皮面具掉出来，问题可就大了……因为那张人皮面具，正好是河马散人的。而且它掉落下去的时候，正好是脸朝上地展开来，看起来就像是地面上有一张河马散人的脸。

　　场面顿时就凝固了，李岩知道这时候伸去把面具捡起来已经晚了，只好站着不动。

　　柳随风的目光已经锁定在了那张人皮面具上，死死地锁定……

　　张德益功成身退，悄悄地走到一边，拉走柳随风拎进来的门房，两个人一起退出房间，还顺手掩上了门。

　　房间里进入了一种诡异的安静状态。

　　过了许久，柳随风才开口道：“哟，我看见了什么？你莫要告诉我，这东西不是你的。”

　　李岩抹了一把汗，到这个时候如果还不认账，未免不够光棍，他只好将心一横，道：“好吧，我就是河马散人，在天牢里冒犯了柳军师，那真是对不起了，但我不是故意的……咳咳……还请柳军师把那些事都忘了吧，我也绝对不会说出去的。”

　　柳随风突然婉然一笑：“你叫我忘掉？这怎么可能……”

　　李岩苦着脸道：“为什么不能忘了？那些尴尬到死的事，其实忘了对你有好处。不然，你非要和我拼个你死我活，未免……咳咳……亲者痛仇者快。”

　　柳随风笑道：“你这呆子。”

　　“我明明不呆，我超聪明的。”

　　“你若不是呆子，我就是傻子，但我像个傻子么？”

　　李岩：“……”

　　柳随风突然道：“想不想看看我真实的面孔？我柳随风千变万化，但真实的面孔却从无人见过，你不好奇吗？不想看看我是美是丑吗？我只给你一个人看。”

　　李岩流着汗道：“还是不要看了吧，我知道，你一旦让我看到了真实面貌，就更是非杀我不可了，我觉得我们现在的矛盾还可以调合，如果看到你的真面目，那就彻底无法调合了，咳咳，我不要看。”

　　柳随风不禁又好气又好笑，世界上居然有情商如此低的人，到这时候还没看出来我的情意？她一个箭步窜到李岩面前，嗔道：“给我仔细的看。”

　　李岩以手捂眼：“不看，不看！”

　　柳随风笑道：“你看了我的脸，我就不和你拼命了。”

　　李岩大喜：“真的？你莫骗我。”他移开捂眼的手，向前一看，只见面前站的女人已经不是刚才那个民女脸了，而是一张颇有些温柔，颇有些甜美的少女脸，这张脸也许算不上李岩见过的女人中最漂亮的，但也可以算是中上水平，尤其是这张脸上长着一些青春豆，并不多，不破坏美感，反而给这张脸点缀出一些青春的气息。

　　李岩仔细看了半天，然后道：“我看过啦，不用和我拼命了吧？”

　　柳随风轻叹道：“我的样子是不是让你很失望？没有你想像中好看吧。”

　　李岩道：“不会啊，我觉得挺好看的啊。”

　　柳随风摇头道：“别说好听的哄人，我自己知道，这几颗青春痘实在太难看了，让我一直羞于见人，我一天到晚化装成别人，就是为了不让人看到这几颗青春痘……结果，反倒让我变成了千变万化的柳随风。”

　　李岩道：“不会啦，你要让自己更自信一点。”他说到这里，突然大惊道：“哎哟，你把最羞于见人的青春痘拿给我看做什么？果然还是要杀我灭口么？”

　　柳随风耸了耸肩，摊手道：“呆子！”她的身子突然向后飘出，哗地一声摔碎窗户飞了出去，她的声音也随着人越去越远道：“我离你远远的总行了吧？那样你就不会怀疑我要杀你了，呆子……你去买本书，叫《太监眼中的女人》，好好地看过之后，再来找我……”


第九一八萌、太监眼中的女人

　　……

　　柳随风越去越远，李岩大汗，赶紧叫道：“喂，别急着走，记得去一趟花都，李大在找你。”

　　柳随风哈哈一声笑：“多谢提醒，花都我本来就要去的。”她的身子消失在远方，看不见了。

　　李岩这才黑着脸走出大厅，只见张德益在外面等着，李岩没好气地一脚踢过了去，张胖子不敢闪避，被踢得像球一样在地上滚了两滚。李岩道：“你小子好厉害哇，居然敢出卖自家帮主。”

　　张德盖居然不怕，笑嘻嘻地道：“帮主，属下这不是在出卖你啊，是在帮助你。”

　　李岩哼哼道：“这也叫帮？没见我极力隐瞒着河马散人的真实身份吗？你这揭发出来是要我的命啊？好在她没有真的和我拼命，不然我第一个就收拾了你。”

　　张德益嘿嘿一笑，心想：只怕过几天就是在床上惨叫“不行了，娘子饶为夫一命”，或者是女方惨叫“老公，我不行了，你放过我吧”。

　　他正容道：“帮主，刚才柳军师临走时最后说那句话，属下也听到了，属下觉得她说得很有道理，您还是去买一本《太监眼中的女人》，好好地看看吧，真的对您有巨大的好处。”

　　李岩大奇：“那究竟是什么书？为何你们都推荐我去看？”

　　张德益道：“那是三十二公公的醒世巨著，专门提点人增涨情商的。”

　　李岩大汗：“竟然有看了能涨情商业的奇书？你府上有没有，速速拿一本给我看。”

　　张德益汗道：“属下情商已经极高，不必再涨啦，所以没有买那本书，帮主不妨到集市上走一趟，那里有几个书店，您也许能买得着。”

　　李岩大喜：“好，我这就去买来看看。”

　　他离了张德益的家，这一下来京城的事已经处理完成，便无事一身轻了，看了看天色，才刚刚过午时，距离和李沉舟约定的黄昏见面还有半天时间，不如就用这半天时间去逛逛街，买一本《太监眼中的女人》来学习学习。

　　李岩又一次走回了市中心，这里车水马龙，喧哗依旧，李岩在街上随便找了找，果然就找到了一间书店，只见店门挂着大型横幅，上书：“本店新到河蟹大神最新力作《草泥马与河蟹的故事》，只卖二两银子一本，欲购从速”，这广告打得好霸气，看来河蟹大神是个相当厉害的作者。

　　李岩走进店去，一个促销员迎了上来：“客官要点什么书？河蟹大神新作，您不来一本？保证好看……”

　　李岩汗道：“我想买一本书，名叫《太监眼中的女人》，你们这里有么？”

　　那促销员楞了楞道：“这书……我咋没听说过？谁写的啊？”

　　李岩汗道：“是教育局长三十二公公写的。”

　　促销员道：“我晕，原来是那个垃圾作者写的，切，他的书简直就是坑杀书店用的，哪个书店敢进他的书，就会赔本赔得倾家荡产，上次咱们书店进了他写的《萌娘三国演义》，结果硬是一本都卖不掉，赔了不少货款进去，以后凡是三十二公公写的书一律不进货，您这可找错了地方。”

　　李岩大汗：“那……你知道哪个书店要进他的书吗？”

　　促销员伸手指着远方：“那里有一个官办的书局，是吃朝廷补助的，不怕亏本……凡是朝廷官员写的卖不掉的书，里面都能找到，反正那家店有朝廷补助一年十万两银子，里面的店员都是达官贵人的远亲远戚混饭吃等死，你去那里看看吧。”

　　李岩无语，原来古代也有这种机构么？专门安置达官贵人亲戚的废物部门，专门靠吃政府拨款来生存，对国家和人民全无建树，简单来说，就是趴在国家身上的寄生虫和吸血鬼。算了，这事儿也不归我管。

　　李岩抬脚走向官办书局，才走了两步，就看到前面有三个女人，似乎非常眼熟，定睛一看，仔细一想，这才想起来，这三个人正是七大寇里的温柔、方恨少、唐宝牛。如果是在见到柳五之前，李岩见到七大寇肯定会跳上去问他们许多问题，但刚才李岩已经见到了柳五，现在再看到七大寇，就不想上前打招呼了，因为和逗逼说话说得太多有可能也会变成逗逼，李岩还不希望自己向逗逼的方向发展。

　　他不去和三大寇打招呼，但耳朵却不自禁地飘向三大寇那边，想听听这三个家伙又有啥逗死人的话要说。

　　只听到温柔认真地道：“喂，喂，你们觉不觉得，我们这七大寇的名头有点名不符实啊？从来都没做过坏事，就被安上了寇的头衔，这不靠谱啊。”

　　唐宝牛道：“当然名不符实，我们本来就不是寇嘛，是好人！我们是好人！”

　　方恨少点头道：“是啊，我们是好人来的。”

　　温柔道：“可是，朝廷并不认为我们是好人啊，这不，城门口还贴着通缉令呢，把我画得跟一头母猪似的，看着就有气。朝廷这么‘招待’我们，我们要是不做点像是贼寇做的事，好像有点对不起朝廷啊。”

　　唐宝牛歪了歪头道：“有理！我们应该给朝廷一点教训。”

　　方恨少也点头道：“没错，既然朝廷说我们是寇，我们不能让朝廷太失望，就去做点像寇会做的事吧。”

　　温柔道：“这就对啦，我也是这的意思，我们来做点寇会做的事吧。”

　　唐宝牛道：“寇一般都做啥事？”

　　方恨少笑道：“那还用说？当然是抢劫放火，杀人越货……”

　　温柔听了这话，吓了一跳：“这……这也未免太过了吧？我虽然想做点寇做的事，但是这么过激还是做不了，杀人什么的我想都没想过。”

　　方恨少道：“对善良的平民百姓做这种事，我肯定也做不了，但是……如果我们把目标设定为邪恶的朝廷，混吃等世的达官贵人二世祖，这样做就没有问题了。这样吧，杀人越货就算了，我们就来个抢劫放火吧。”

　　温柔和唐宝牛一起拍手道：“这样不错，我们去抢朝廷的人，在朝廷的房子上放火。”

　　两人的眼光立即开始转动起来，不多时，温柔便一拍手道：“看，前面有个书局，名字叫‘新宋书局’，旁边有个小标题‘大宋官办’。”

　　唐宝牛和方恨少一起大喜：“哟，那可不就是朝廷贴钱开的书店么？据说里面的员工全都是达官贵人的亲戚，安排在里混吃等死，白拿国家的财政拨款……啧啧……这些家伙是国家的蛀虫。”

　　温柔道：“那还等什么，我们去抢书局，烧书局！”

　　三人一拍即合，立即雄纠纠，气昂昂地向着“新宋书局”走了过去。

　　李岩听完他们的话，当真是不知道说什么好。你说他们是逗逼嘛，确实相当的逗，但要说他们的做法不对嘛，那当然也是不对的，但不知道为什么，李岩觉得他们这样的恶搞很爽！没错，很爽很爽！对于朝廷的某些腐败之举，用这种方式进行狠狠的打击，倒也能出口鸟气。

　　李岩存了看热闹看笑话的心思，跟在三人后面。

　　三大寇走到书局门口站定，三人一字横排站开，各自摆了一个POSE，看来她们三个要做什么大事的时候，不先发发傻气是无法开始的。

　　正在三人准备走进书局的时候，突然见一个姑娘从里面走出来。这个姑娘李岩见过，就是曾经一起吃了一碗芝麻糊的那个富家小姐，她依旧穿着一身华贵的衣服，气质高贵典雅，举手投足显示出良好的修养。这时她左手拿着一本书，边走边看，右手则拿着一个棒棒糖，正放在嘴里舔。

　　李岩眼尖，一眼就看到，她正在看的那本书封面上写着《太监眼中的女人》。

　　李岩大喜：“果然，这个书店里有我想要的书。”

　　那姑娘边走边看书，走到三大寇面前时，突然停下了脚步，扭过头去，对着书局里面大声道：“这什么破书？简直胡说八道，一派胡言，立即、马上统统烧掉。”

　　书局的掌柜看来是认得这个姑娘的，听她如此一说，立即毫不犹豫地对书店里的员工叫道：“快去，把店里所有的《太监眼中的女人》都烧掉。”

　　“不用了！”唐宝牛突然发话道：“你们不用专程去烧那本书了，我们会帮你们烧掉的。”

　　“啥？”书局的掌柜和员工，还有那个富家姑娘一起好奇地看向唐宝牛。

　　只见唐宝牛伸手入怀，摸出一个黑乎乎的圆球来，笑道：“这是江南霹雳堂制造的暗器，名叫雷火弹，只要用力砸出，立即就会燃起雄雄烈火……是居家旅行，抢劫放火之必备良品……”

　　那书局掌柜立即大声道：“我操，原来是来推销商品的，你是不是搞错了地方？我这里是书局，你要推销烟花炮竹的话，拜托先找对地方……”

　　掌柜话音未落，唐宝牛手里的雷火弹已经砸向了书局里的一排书架，只听到“轰”的一声响，果真是燃起了雄雄烈火，一个书架立即冒烟起火，烧了起来。


第九一九萌、抢劫放火三大寇

　　……

　　火头刷地一下就窜了起来。

　　“啊！”书局里的富二代们尖叫一声，开始四处逃散，按理说，书局里失火他们应该立即救火才对，但这些富二代首先想到的是保自己的命，却没有一个人跑来救火的，连那掌柜也撒腿就跑。

　　富家姑娘楞了楞神，随即大怒：“哎哟，你们是哪里来的坏人？居然放火烧毁朝廷的产业，这是在破坏公共财产。”

　　唐宝牛呵呵大笑道：“我们是寇！”

　　方恨少接口道：“朝廷的产业可不代表就是公共财产，我看这些财产早就不属于国家，不属于人民了，已经成了达官贵人们的私有物，哼，一把火烧光又有何妨？对百姓来说根本就不会有优何损失。”

　　姑娘脸上闪过一抹怒容：“胡说，这些明明是国家财产，怎么就变成达官贵人私有的了？你……你……你这简直就是恶意抹黑朝廷。”

　　“切！”温柔不耐烦了：“和这小女孩说个啥？她摆明了就是朝廷那边的人，而且她父亲的官儿肯定不小，不然身上穿得这么贵气，书局的掌柜还要听她的吩咐？她的屁股是坐在朝廷那一边的，所谓屁股决定立场，她当然要帮朝廷说话。”

　　姑娘大怒：“你……你才用屁股来决定立场……朕……咳……我是用脑袋来决定立场的。”

　　三大寇都不理她，一起看向燃烧中的书局。

　　温柔道：“我们是来抢劫放火的，必须必定必然要分为‘抢劫’和‘放火’两个步骤，现在你一把火先放了进去，里面烧得这么热辣，我们还怎么实施抢劫呢？”

　　方恨少也埋怨道：“是啊，明明是抢劫放火，当然要先抢劫了再放火，但是你直接就放了火，结果抢劫这一步就没有办法进行了，阿牛，你真是个傻瓜。”

　　唐宝牛楞了楞，憨笑道：“咳，这个嘛……一时没细想，要不随便抢点啥，意思意思就行了。”她向旁边怒气冲冲的富家姑娘瞥了一眼，突然喜道：“这个姑娘也是朝廷的人，咱们就抢她吧。”

　　温柔和方恨少一起看过来，三大寇三双眼，都盯在姑娘的身上。

　　那富家姑娘被她们盯得心里发毛，赶紧道：“看我做什么？光天化日，你们可莫再做恶事，光是放火已经要判个十年八年了，你们要是再对我做什么，那就罪加一等，起码要诛九……咳咳，不关上五六十年出不了狱的……”

　　她话音未落，唐宝牛突然伸手，一把就抢走了她手上拿着的棒棒糖。

　　姑娘大惊：“哎哟，把我的棒棒糖还我！”

　　唐宝牛哪里肯还她，不但不还，而且还不嫌弃是别人吃过的，直接就往自己嘴里一塞，恶形恶状地舔了一下道：“哼，朝廷的纨绔二世祖还吃什么棒棒糖，这种东西是咱们穷人家的孩子吃的。”

　　姑娘楞住：“你……你居然抢我的棒棒糖，还吃我吃过的……你……”

　　“你什么你？穷人家的孩子哪会计较棒棒糖是不是别人吃过的？有口吃的已经要谢天谢地，我还和野狗抢过食物呢。”唐宝牛恶狠狠地道：“没见过强盗抢东西啊？我告诉你，我们是寇！朝廷通缉的七大寇，七个大坏蛋，哼哼，怕了吧？小孩子听到我们的名字都不敢夜哭！快回去找你的爸爸告状，看你样子，你爸爸肯定是个大官儿，让他到狗皇帝那里哭诉受了欺负，然后朝廷派下十万大军来捉弄我们，哇哈哈哈……”

　　姑娘急道：“皇帝才不是狗皇帝！她是个好皇帝……”

　　“切！”唐宝牛冷笑道：“咱大宋的皇帝如果算是好皇帝，我他喵的就是圣人了。你有机会带个话给狗皇帝，叫她不要微服出游，不然撞到我唐宝牛的手里，我拿钵盂大的拳头揍扁了她。哦，这样太便宜她了，我把她卖到青楼里去，让她变成一个大破鞋。”

　　听到破鞋二字，那富家姑娘顿时呆住，足足呆了十几秒的时间，突然“哇”地一声大哭了起来。

　　李岩在远处看着这一幕，实在是看得哭笑不得，三大寇要是抢书局，烧书局他是没意见的，但这三个不靠谱的家伙当街欺负一个小姑娘就未免有点过火了，虽然这姑娘一眼就能看出来确实是朝廷方面的人，但根据李岩和她短时间的相处来看，她倒也不是坏人。三大寇拿她来欺负着玩，未免有点不妥。而且，书局已经烧毁了，现在《太监眼中的女人》只剩下富家姑娘手上那一本，如果不想那本书也被三大寇抢过去烧掉，那现在就必须出头了。

　　算了，出面掺合一下吧。

　　李岩抬步走了出去，他看似走得很慢，但实际上却发动了凌波微步，身子只是一闪，已经到了三大寇与那姑娘之间，有意无意地将那姑娘挡在了身后，与三大寇隔开来。

　　三大寇见有人出来搅局，自然而然地将三道目光落到了李岩身上。不过她们三人只见过李岩化装的河马散人，对李岩的本来面目却是不识的，因此看了半天也不知道李岩是谁。

　　李岩摊了摊手道：“三位大寇，你们也玩够了吧？欺负小姑娘算啥本事！我看这事儿就到这里，如何？”

　　唐宝牛听了这话，眼神一凝：“哼，你又是何人？哪个达官贵人的子弟？出来讨好上司的女儿么？”

　　李岩笑道：“我可不是官府中人……这位姑娘也不是我上司的女儿，我压根不认识她，只是我和她一起吃过一碗芝麻糊，从她对待小贩的态度上可以看出来，她不是一个欺压良民的纨绔富二代，你们如果想找富二代出气，不妨另外找个目标，不要拿她开刀。”

　　那富家姑娘睁大眼，仔细看了李岩两眼，随时恍然，连哭都忘了，只是眼角还挂着两颗泪珠儿，她喜道：“呀，你是那个在芝麻糊摊帮我的公子，我还没有谢谢你呢。”

　　李岩耸了耸肩道：“小事一桩，现在暂且不提，先处理眼前的事吧。”

　　两人说了几句话，那一边的三大寇也在商量。

　　温柔道：“你们看这人是什么来路？”

　　唐宝牛道：“官府走狗，必然的，不然他干嘛帮富家小姐？”

　　方恨少也道：“没错，一看他就不像好人。”

　　温柔道：“那还等什么，揍他啊。”她说到就做到，温柔一刀刷地一下出鞘，向着李岩劈头盖脸就是一刀，当然，她这一刀还是留有分寸的，并不想要吓人，只是想要削掉李岩几缕头发，吓唬他一下。

　　不过，以温柔温大小姐的刀法，就算存了心要杀李岩，也是不可能碰到李岩半根头发的，更莫说还手下留了情，李岩伸手一捏，食中二指就捏住了她的刀刃，向后轻轻一推，温柔感觉到一股大力传来，手臂向回一折，只听到刷地一声，她居然又把刀插回了刀鞘去。可见李岩这一下运力之巧妙，实在是高明得很。

　　唐宝牛和方恨少对视一眼，心中暗惊：这官府走狗好高的武功，今天这事儿麻烦了。

　　不过知道李岩的厉害是一回事，敢不敢打又是另一回事。七大寇从来就没有怕过谁来，她们考虑问题时只考虑该不该做，从来不考虑做不做得到。唐宝牛大喝一声道：“管你武功有多高，只要你是官府的走狗，我就打！”

　　她一声虎吼，钵盂大的拳头“呼”地一下砸向了李岩的面门。

　　李岩伸手一挡，只听到“啪”的一声响，唐宝牛的拳头砸在了李岩的手掌心上，李岩摊开的手掌一合，就捏住了她的拳头。唐宝牛发力向后一拖，却感觉到纹丝不动，心中暗叫不妙，另一只拳头也赶紧一起砸了过来。

　　却见李岩将手一甩，唐宝牛的右手“碰”地一声砸在了自己的左手上，双拳互砸，震得她自己蹬蹬蹬连退了三步。

　　就在这时，方恨少突然动了，她的身子快如电闪，刷地一下就到了李岩的面前，手上的折扇点向李岩的笑腰穴。来得好快！李岩手掌一翻，扣向方恨少的肩头，只要先一步捏住她的肩井穴，那她的扇子自然就点不中自己的笑腰穴。这一招攻敌必救，而且后发先至，方恨少不禁吓了一跳。

　　眼看方恨少就要被李岩扣住，却不料她身子一扭，居然在间不容发之际，从李岩的手掌下逃了开去，而且还继续点向李岩的笑腰穴。这一手轻功着实不凡，李岩不禁有些诧异，另一只手也跟着过来，又扣向她另一边的肩井穴。

　　李岩现在的武功已经频高，可以说达到了近乎几大校长的实力，双手齐出拿一个人的话，江湖中已经少有人能够避开，却不料方恨少的身子又是一扭，居然在绝不可能的情况下，从李岩双手之间一个极小的破绽中穿过，折扇一甩，依然点向李岩的笑腰穴。

　　“有趣！白驹过隙身法确实有独得之秘。”李岩哈哈一声笑，脚下突然使出凌波微步，方恨少只觉得眼前一花，李岩已经消失不见，那身法明显比她的“白驹过隙”更胜一筹。


第九二零萌、我拿什么报答你？

　　……

　　方恨少吓了一大跳，她眼前一花就失了李岩的踪迹，一时半会搞不清楚敌人身在何方，只好胡乱挥了一下扇子，却感觉到手上一松，扇子已经被李岩夹手夺了过去，然后随手一插，插在了她的后领里。那扇子就像方恨少“插标卖首”似的，看起来十分滑稽。

　　这一下李岩明显是留情了，若是不把扇子插回她的后领，而是直接捅她的后颈窝一下，那非给插断颈骨，倒毙在地不可。

　　方恨少大吃一惊，翻了一个跟头站定，惊魂之下，连插在后领里的扇子都忘了取下来，结果就一直保持着“插标卖首”的状态。

　　唐宝牛惹不住“噗”地笑道：“小方，你这脑袋卖多少钱一斤啊？应该在扇子上写明，这样别人才好买嘛。”

　　方恨少大汗，赶紧把扇子扯下来。

　　温柔拍手笑道：“小方吃了个大亏，丢脸死啦。”

　　方恨少抹了一把汗道：“你们两个还有心情在这里说笑？我告诉你们，今天惨了，我们三个都打不过他。一会儿被这家伙抓进天牢，我长得这么美，肯定会被他摆成十八般模样侮辱……哎呀，好恐怖啊好恐怖。”

　　温柔摊了摊手道：“少给自己脸上贴金了，明明是我最漂亮，最应该担心这件事的是我啊。”她假装挤出了几颗眼泪道：“红颜命薄，我肯定是死得最快的一个……”

　　唐宝牛大为不满：“喂，你们两个自说自话，把我丢哪里了？告诉你们，我这种健美型的女人才是男人的最爱，最先被欺负的肯定是我。”

　　李岩听到这三个傻子的对话，不禁莞尔，这当口儿，这三个家伙居然还有心情说笑？他突然又想到在劫“岳飞”那一役，这三个家伙也是不停的胡说恶搞，然后突然出手，放倒了想趁机偷袭他们的几名大内高手。莫非，她们三个在这当口儿，又要故技重施？

　　李岩刚想到这里，三大寇就动了！

　　温柔挥刀，唐宝牛挥拳，方恨少挥起了折扇，三人几乎在同一时间，扑向了李岩。这一下暴起发难，而且距离又近，旁边也完全不可能想到这三个家伙居然又是在使计策，如果李岩不是正好想到她们三个可能要用计，搞不好真的要被她们偷袭得手，不过她们三个运气实在不好，李岩正好见识过三大寇的这一手，心中有了警兆，想要这样放倒李岩就是不可能完成的任务了。

　　李岩左手一抓，将温柔的刀拖了过来，右手一伸，又将唐宝牛的拳头捏在掌心，随后脚下运起凌波微步，轻轻一扭身，就到了方恨少的背后。三大寇的三招偷袭，又全部落空。

　　这一下三大寇才真的吓了一跳，连她们最拿走的“恶搞卖萌偷袭”都失败了，这一下当真要被人给抓进天牢了。

　　方恨少大叫道：“怎么办？打不过啊。”

　　温柔道：“打不过也要打。”

　　唐宝牛道：“若是上次救岳元帅，打不过也得打，但这次没必要啊，我们还是逃跑吧。”

　　李岩见这三人傻乎乎的当着自己的面讨论逃跑，不禁笑了起来：“这里烧起来这么大的火，不消多久，五城兵马司什么的就会赶到，你们要逃就赶紧逃，若是逃得慢了三分，当心真的被朝廷大军给围住哦。”

　　三大寇听他语气，竟似不打算抓她们，不由得微微一楞，温柔道：“你不是朝廷走狗么？为啥不抓我们？抓住我们乃是大功一件，起码升官五级。”

　　李岩没好气地道：“省省吧，你们这种逗逼，就算抓了去也没这么大的功，顶多升半级，想升五级那是绝无可能。”

　　温柔大怒：“喂，怎么说话的呢？我温柔温大小姐是重要的贼寇，五级且不说，升三级是没问题的，再怎么不济也不会只升半级，不信你抓我去试试。”

　　“就是！”唐宝牛和方恨少把手一抄道：“我们刚刚才烧了官办书局，这是超级大寇的行为呢，你要真的抓了我们，起码升三级！我们不跑了，就留在这里让你抓了，咱就不信你只升半级。”

　　李岩真受不了这三个活宝。

　　这时候，一直躲在李岩背后的富家姑娘突然开口道：“我觉得……她们三个犯的罪超级大，真的，超级超级大，除了谋反大罪之外，已经没有比她们三个人犯的罪更深重的人了，如果公子将她们三个抓起来送官办，只怕不止升五级这么简单，少说也能直升个十级八级的。”

　　众人齐齐楞住。

　　楞了好一会儿，唐宝牛才一拍手道：“这姑娘说的话中听，哎呀，早知道你是这么明事理的姑娘，我就不抢你的棒棒糖了。来，我把你的棒棒糖还你。”她从自己嘴里取出沾满了口水的棒棒糖，要递回给那富家姑娘。

　　富家姑娘吓坏了，连连摇手后退：“不要……别人舔过的我才不要。”

　　李岩道：“好了，别闹了，你们仔细听听，远处已经有军队过来了，还不快走？当心真要吃牢饭。”

　　三大寇侧耳一听，远处还真有兵马叫唤声，这里毕竟是京城，天子脚下，他们在这里放起一把大火烧了官办的书局，官兵岂有不来之理？而且来的速度远比一般的城市里的官兵来得快，如果三人再墨迹下去，只怕立即就要被重兵包围。

　　方恨少叫道：“风紧，扯呼！”

　　温柔和唐宝牛一起撒腿就跑，三人虽然武功乱七八糟的，但逃跑的本事倒也不错，看来常年累月被官府通缉，练得一手脚底抹油神功，嗖嗖嗖几个闪身，就消失在了小巷之中。

　　富家姑娘见三大寇走了，先是松了口气，随后却又皱起了好看的秀眉，对着李岩道：“这位公子，我首先要由衷地感谢你再一次帮助我，接下来有个问题想要问问你。为什么把那个贼寇放走了？她们烧毁书局，破坏公共财产，理应抓起来治罪才是啊，看你本事这么高，肯定能抓住她们的，不是吗？”

　　李岩摊了摊手：“姑娘，你的屁股是坐在朝廷那一边的，但我的屁股却不是……所以在你看来，那三个贼寇做了坏事，但我在看来，她们做的却是一件很痛快的事情，就连我都忍不住想把这个书局给烧掉……当然，我比较有理智，知道这样做没有什么实际上的意义，所以我不会去做。”

　　富家姑娘楞住，显然是脑袋转不过弯来，实在想不通烧掉书局为什么是一件“很痛快”的事。

　　李岩轻叹道：“所谓屁股决定思维，我们的思维因为屁股坐的位置不同，是不可能一样的。”

　　富家姑娘大汗：“我……我才不是用屁股来思维的。”

　　李岩耸了耸肩：“这是一个比喻啦，总之，我们所处的位置不同，你身在朝堂，想的是统治阶级的利益，而我身在民间，想的是老百姓的利益，我们的利益是不可能调合的，现在不能，几百年之后依然不能。”

　　“不会吧？”那富家姑娘眨了眨漂亮的大眼睛，认真地道：“朝廷和百姓，都是大宋的一份子，大家都是在为大宋繁荣富强而努力啊，大家的利益不是一致的吗？朝廷组织军队，抵抗北虏，不也是为了保护百姓吗？而百姓勇跃参军，不也是为了保护大宋吗？”

　　李岩笑道：“姑娘你真的太天真了！朝廷组织军队对抗北虏，根本就不是为了百姓的利益，而是为了维持他们的统治，不然北虏打过来之后，朝廷官员们全都要失势，皇帝也要被撤下去，换成北虏的皇帝来坐这花花江山，哈！所以嘛，朝廷愚弄百姓‘大家要爱国’，其实是哄百姓们去爱朝廷，去为了统治阶级的地位而抛头颅洒热血……可怜的百姓们有的被愚弄了，有的明明知道这一点，却还得去打仗，因为他们就算不为了朝廷着想，也要为自己的妻儿子女着想……为了大宋？哈哈！谁他妈的是在为了大宋？朝廷是在为自己，百姓其实也是在为自己，究竟谁他妈的是在为大宋而战？哈哈！”

　　李岩突然话音一顿道：“也许……只有岳元帅岳飞，才是真正在为大宋奋战吧，但全天下只有一个岳飞，所以他流芳百世，至于别的人嘛，例如秦桧、蔡京、还有当今皇帝，全都只能遗臭万年。至于像我这样的普通人，则没没无闻，不会留芳，也不会遗臭，就让我被淹没在漫漫的历史长河之中。”

　　富家姑娘听得整个人都呆住了，一时不知道用什么话来回嘴。

　　李岩长叹道：“你听得懂么？”

　　富家姑娘摇了摇头：“不是很懂，也许……懂一点点，我现在很乱，我想我需要找个安静的地方仔细地想上几天。”

　　这时兵马声已近，李岩转身欲行。

　　那富家姑娘突然叫住他道：“你……你帮了我两次了，我想要报答你，本来可以帮你在朝廷上谋个官位的，但你好像很排斥这个……你有什么想要的？说来听听。就算金山银山，我也能给你搬来。”她说这句话时，有着强烈的自信，仿佛天下没有她弄不到的东西，李岩猜想她家里一定很有权势，这姑娘搞不好是宰相的女儿呢。


第九二一萌、情商是怎样炼成的

　　……

　　李岩哈哈一笑，金山银山他是不需要的，目前他手上现金多得很，而且还有一个四十二章经里拼出来的藏宝地图没有去挖，随时都能挖出大笔银子来花用，何需什么金山银山，倒是那本据说可以增长情商的书，《太监眼中的女人》才是李岩现在最想得到的东西。

　　李岩指着她手里的《太监眼中的女人》道：“我就要那本书，你把它给我当报答吧。”

　　“什么？你要这个？”富家姑娘不禁大惊：“这本书……根本就不值钱的啊，据说完全卖不掉，根本就没有人看。我刚才看了一下，里面说的全是废话，都是些基础常识，任何人都懂的东西。”

　　李岩心里汗道：是啊，正常人的情商至少都在及格线上，但我的情商是负80啊，那本对于正常人来说是废话的书，对于我来说却是宝典，秘籍啊！李岩一脸认真地道：“我就要那本书做报答，别的都不要。”

　　富家姑娘道：“我明白了，你是施恩不望报的好人，为了应付我，才随便要个不值钱的垃圾吧？”

　　李岩汗道：“真的不是，我这人施恩就望报，别人帮了我，我是一定要报酬的，这才是小市民心态，快把你手里的书给我。”

　　富家姑娘无奈地将《太监眼中的女人》递了过来，道：“好吧，你既然坚持要这个，我就只好给你了，但我真的不认为这么一本破书就能表达我的感激之情，我一定会想办法再报答你的，请问你的名字叫……”

　　她话音未落，李岩已经从她手上拿到了书，他现在只想赶紧将这本书狂读一千遍，提高情商值，哪里还有心情听这姑娘废话，身子一闪，凌波微步发动，瞬间便如一缕清烟似的，消失得无影无踪。

　　富家姑娘好生无语，只好眼望苍天道：“你又不留名字就走了……唉……像你这种做好事不留名的好人，真是太让人感动了。”不知道为啥，她感觉到自己的内心有些轻微的动摇，明明她是喜欢岳飞岳元帅的，不知道为什么，却对这个只见了两面的男人生出了极大的好感。

　　她心里感觉到非常苦恼：莫非我是见一个爱就一个，水性扬花的坏女人？不……绝不是那样，是因为岳元帅已经死了，而且我也失贞于一个骗子，被那骗子又摸又亲，变成了一只破鞋，因此感情才会失去了寄托，随便飘向别的男人吗？

　　她禁不住蹲在地上，伤心地哭了起来。

　　富家姑娘哭了没多久，就见大批军队拥了过来，为首一名将军，正是五城兵马司的提督，这提督的官儿可不小，乃是有资格上早朝的大官儿。他到了地方，先是命令手下的士兵赶紧灭火，一片混乱中，见前面有个富家姑娘蹲在地上哭，便喝道：“这是哪家的姑娘，快让开，这里兵慌马乱，烟火四起，闲杂人等不得……”

　　话音未落，那富家姑娘抬起头来，提督只看了一眼，便整个人都软了，噗通一声跪倒在地：“皇……皇上……你咋这打扮出现在这里？”

　　富家姑娘便正是当今天子，女皇帝赵构，她从地上爬起来，一把抹尽泪痕，对着那提督道：“你来得好慢！贼子在此抢劫放火，横行不法，你等却等到贼人都走了才到来，国家养你等有何用？”

　　提督吓了一大跳，拼命磕头，不敢抗辩。

　　女皇帝冷哼了一声道：“你去调查一下，今天中午时分，有一个公子和我一起在城中心吃了一碗芝麻糊，帮我付了账。刚才他又在这里出现过，帮助我赶走了抢劫放火的贼寇，这个公子帮了我的忙，我却连他的名字都不知道，岂是为人君之礼仪，你发动五城兵马司所有人手，给我查出他的落脚之处，我要去登门拜谢。”

　　那提督大汗：“大宋的子民都是皇上您的家仆，为您办点事是应该的，何需谢他。”

　　若是以前有人对女皇帝这样说，她就然之了，但她刚刚才听李岩说过一堆发人深思的话，此时再听到这种说法，就不免有点感触，怒道：“果然，屁股……屁股决定思维……正是因为你们这些家伙的屁股没有和百姓坐在一边，所以想问题才会如此自私自大……”

　　提督汗道：“皇上，微臣不是用屁股想问题的，是用脑子……”

　　“住嘴！我说你是用的屁股，你就是用的屁股。”女皇帝怒道：“速速去帮我找那公子，若是找到就罢了，找不到的话，治你玩忽职守之罪，拿你的薪俸来重建书局。”

　　那提督大汗：“遵命，微臣这就去办。”

　　……

　　李岩几经辛苦，终于得到了《太监眼中的女人》，心中喜悦不已，几个箭步就拐到了无人的小巷之中，研读这种能提高情商的绝世巨著，当然要在安静无人之处，集中所有注意力，尽情的领悟，方能得已提高。

　　他用颤抖的手翻开了封面，立即就见到了“前言”，一本书的灵魂往往就在“前言”之中，写书的人有没有水平，只需要一看“前言”就可以看出一大半。

　　只见这里写着：“男人和女人，又可被称为喵星人与汪星人，由于分属两个不同的星球，因此难免有一定的屁股问题。男人用男人的屁股来想问题，女人用女人的屁股来想问题。举个例子吧，假如一个男人出了轨，男人们大抵上会说‘肯定是家里的女人没把他服侍好，他才会出轨的，情有可原’，但女人们却会大骂这个男人负心薄幸。假如一个女人出了轨，男人们大抵上会说‘这女人不守妇道，水性扬花’，但女人们却会说‘肯定是这女人的男人是个三秒男，满足不了她，就莫怪人家要出去打野食’，由此可见，男人和女人在看待同一件事物的时候，带有屁股性，他们的看法都是不客观的。”

　　李岩看了这一段，只觉得说得非常有道理，深以为然。于是认真地看下去，只见后面写着：“因此，想要客观地评价女人，不论让男人来评还是女人来评，都是不准确的，唯有超脱于男女之外，不受性别的屁股左右，才得看到最真实，最客观的女人。毫无疑问，这个世界上只有太监才能做到超脱于男女的束缚之外，不用屁股想问题，只用脑子来思考，用最客观，最真实的眼光，带你了解什么是女人，请看本书《太监眼中的女人》。”

　　李岩不禁大喜：“前言超有水平，这本书绝对是超级著作啊！”

　　他用颤抖的手，缓缓地翻开了第一页，只见这里写着：“第一章，女性的嫉妒……”（第二四一萌里有摘要，为免大家说我骗字数，这里就不再写了）

　　李岩不看不知道，一看真奇妙，天啊，这本书果真是奇书，神书，里面详细地讲解了无数女人的心理，简直让李岩大开眼界，这一看，就看得不知时间流逝，直到天色开始渐晚，日头偏斜，影响到了他看书，这才猛然一醒，哎哟，不好了，和李沉舟约好了黄昏时分在“花都”见面，我居然把这事儿给忘了。

　　李岩赶紧把书往自己怀里一揣，向着花都飞速赶去。他花了好几个时辰研究神书，只觉得自己的情商已经有了质的飞跃，现在走起路来都自信了三分，嗯……看，那边有两个年轻女子一直在睁着我看，哈哈，肯定是她们两个觉得我帅，所以才多看我两眼，没错，书里就是这样写的。李岩不禁大喜，自己的情商果然提高了，居然一眼就能看出有女人觉得我帅了，哈哈哈……

　　李岩大笑着从那两个年轻女子面前走过，头也不回，潇洒地走远，挥挥手，不带走一丝云彩……当他走远之后，却见其中一名年轻女子从怀中摸出一幅画像来，对旁边的女子道：“仔细看看，是不是他？”

　　另一个女子点了点头道：“没错，这就是皇上指名要找的人。不过……根据皇上的回忆画出来的画，好像和他本人有点不一样啊，画上面的人是不是要更帅一些？”

　　先前那女子冷哼道：“你是猪么？女人在描叙自己有好感的男人时，当然会自己横加一些本来没有的东西，结果就让那人变帅了。你这傻逼连这都不懂？你有没有情商？”

　　另一个女子汗道：“原来如此，也就是说，皇上对这男人有好感？”

　　“你这不废话吗？皇上说找到他之后切不可得罪他，要找到他的落脚之地，皇上随后要去登门拜谢，哼，登门拜谢当然是假的，其实是要勾搭成奸才对。咱们也别废话了，赶紧跟上他，可莫把人弄丢了。”先前那女子道：“升官发财，就靠这一搏了。”

　　两个女子做了做手势，只见街上无数人活动了起来，有卖菜的小贩、有挑水的大妈、有杀猪的屠夫……三教九流，无所不有，皇上身为一国之君，统治阶级最顶点的人物，手上的实力比起两个奸相来大了不知道多少倍，无数的探子发动起来寻找一个人，当真是恐怖之极，统制阶级的力量在这一刻暴露无疑，原来李岩刚才走过的那一条街，只有一成不到的人是普通的平民百姓，倒有九成的人是朝廷的探子。这些探子瞬间化整为零，分成无数小队，互相打着掩护，跟在了李岩的后面。


第九二二萌、花都重逢

　　……

　　黄昏时分的花都，正是热闹繁华之时。

　　因为自古以来，男人们总是喜欢在黄昏时分去寻花问柳，然后晚上就可以顺理成章在花和柳那里过夜。寻花问柳这个词发明得非常的精髓，如果因为这种事而得了病，就顺理成章地被称之为“花柳病”。

　　白天上班的男人们现在都已经下班收工，便有不少有钱的主儿来到花都作乐，花都也比白天热闹了好几倍，无数富商、大官、富二代、有钱书生……三教九流，都来到了花都，喜欢热闹的挤在大厅里看歌舞表演，喜欢安静或者脸皮薄一点的，则带着姑娘进了厢房，在里面胡天胡地，好不痛快。

　　此时，在花都后面的一个厢房里，李沉舟与柳随风终于见着了面，原来李沉舟到达花都之后，表明自己的身份，天机的人见权力帮帮主到来，自然要隆重接待，李沉舟问起七大寇，天机就把七大寇的人带出来介绍给了李沉舟。也因此，李沉舟很轻易地得到了柳随风依然平安的消息，她便安心在花都等着柳五。

　　而柳五在张德益的家里见过李岩之后，逛了一会儿街，买了几件漂亮衣服，再回到花都，很自然就与李沉舟重新逢首，两姐妹劫后再会，当真是恍如隔世，不胜之喜。

　　李沉舟禁不住拥抱了一下柳随风：“老五啊，你平安真是太好了，如此我就只剩下你这一个亲人了，你若是出了什么事，我……我都不知道怎么活下去了。”

　　柳随风取下人皮面具，露出那张带着几个青春痘的俏脸，笑道：“老大，瞧你夸张得……你看我这不是没事吗？”

　　“让你受苦了。”李沉舟拍着她的肩道：“你在天牢，有没有……被坏人……那啥……如果太难启齿，就不说也罢，把那段经历给忘了吧。”

　　柳随风想了想，在天牢里和李岩做了些尴尬到死的事，连入厕的声音都被李岩给听去了，不禁脸蛋微红，神色尴尬。李沉舟见她表情，还以为她确实在天牢里被坏人给侮辱了，心里不禁有点伤感。

　　一个女人被人那样了，只怕以后就嫁不掉啦。李沉舟感觉颇为心疼，紧紧地拥抱了一下柳随风道：“没关系的，以后咱姐妹两相依为命。”

　　“咳……关于这个。”柳随风突然有点为难地道：“老大，我以后……可能不能和你相依为命了，我……我……”

　　“你怎么了？”李沉舟心里一阵紧张：“你不会因为在天牢里遭遇的事情，而要自杀吧？”

　　柳随风道：“我当然不会自杀啦，但是……在天牢里发生了那种事之后，我已经不可能再跟别的男人……呃……老大，我想，我快要嫁人了。”

　　李沉舟大吃一惊：“嫁人？是要嫁给欺负了你的某个狱卒吗？喂，老五，你不能这样。虽然女人失身于人是很惨，但也没有必要非要嫁给夺走自己贞洁的恶棍啊，何况是一个恶心的狱卒，你这简直是往火坑里面跳。”

　　柳随风大汗：“老大你想到哪里去了？谁要嫁给恶心的狱卒啊，我说的是李岩啊……”她便把天牢里发生的事，一五一十地说给李沉舟听，包括后来李岩拼命救她脱险的事，也详细地说了一遍。

　　李沉舟静静地听完，脸色不禁凝重起来：“原来又是李岩？”

　　柳随风道：“又？还发生了什么？”

　　李沉舟便把法场一役的经过，详细地讲给了柳随风听。

　　两人本来情报是不互通的，一旦互通起来，便立即掌握了李岩在这件事中扮演的角色，不知道还没啥，一旦知道了，才发现这整件事情，都有李岩在里面帮忙，从救柳随风，到再跑到法场救人，他简直可以说是跑断了腿。

　　李沉舟道：“剑王说她是在深山的一个湖边碰上李岩的，这样算来，李岩当时刚刚救了你，从米苍穹那里逃出来，而且他还带着内伤，才会在湖边静坐疗伤，后来他乘剑王的马来法场，中途让剑王掌缰，就是因为他要借机调息疗伤。难怪他刚到法场时看起来气色不好……原来是重伤不下火线……”

　　柳随风的眼角突然趟下了两行清泪：“他这是为谁辛苦为谁忙？”

　　李沉舟也叹道：“当然是为了帮助我们……”

　　柳随风感动得无以复加，李沉舟也不知道说什么好，过了好一会儿，柳随风才道：“他这样为我们出力，我真的是非他不嫁了，不然无法报答他的大恩。”

　　李沉舟道：“老五你要以身相许，只怕难度不小。八大天王也想以身相许呢，但是他东躲西藏，硬是没让八大天王报恩，现在那八个怨妇，哦，不对，剑王不算，她什么也不懂，是七个怨妇，还天天红着眼睛到处找李岩，想被他摆成十八般模样却不得其门而入。”

　　柳随风大汗道：“这么夸张？我虽然知道那家伙完全没有情商，但投不送抱的女人都不要，他是要闹哪般？”

　　李沉舟沉声道：“可能是七大天王太怨妇，把他给吓着了。老五，你若要以身相许报他的恩，切不可直接扑上去，那肯定也会和七大天王一个下场……”

　　柳随风心叫好险，在张德益家里的时，她差一点就直接扑上去了，好在她为人比较矜持，结果只把脸露出来给李岩看，并没有更过激的行为，不然真把李岩给吓跑就完蛋了。她认真地想了想道：“我懂了，可以勾，可以引，但就是不能主动出击，这才是吊上他这种男人的必胜之法。”

　　李沉舟点了点头道：“老大会帮你的！”

　　……

　　李岩刚刚出现在花都门口，两个穿着打扮十分妖艳的青楼姑娘便从里面扑了出来，一左一右拉着李岩的双臂，笑道：“公子，你好久没来看奴家了，今晚奴家一定要将您服侍周到，以慰相思之苦。”

　　李岩大汗：“我不认识你们呀。”

　　那两姑娘低声道：“天机！”

　　李岩恍然，原来是天机的人安排在这里接待自己的，当下赶紧将双手揽住两个姑娘的柳腰，笑道：“哎哟，小桃花、小苹果，好久不见你们，真是想死本公子了，今晚一定要喂饱你们这两个小狐狸。”

　　那两姑娘嘻嘻哈哈，就像普通的青楼姑娘一样，一边在李岩身上磨磨蹭蹭，一边拥着他走进了大厅，像这样迎客的场面，花都的门口每天起码有千儿八百个，因此神不知来鬼不觉，谁也不会留意。

　　李岩不禁暗叹天机的行事周密，这地下组织果然有地下组织的强悍之处，连迎接客人这种小事，也处理得如此完美。

　　他拥着两个姑娘走进后院，走到无人之处，那姑娘立即脸容一正，挣开了李岩揽着她们腰的手，道：“李少侠，这里没外人了，请别再揽着咱们的腰了，咱们可是正经人家的姑娘。”

　　李岩大汗。

　　那两姑娘又道：“下次别再给别人取什么小桃花，小苹果一类的名字了，恶心死人。”

　　李岩大汗。

　　两姑娘这才突然展颜一笑道：“天机欢迎李少侠到来，请这边走，权力帮主李沉舟已经在此等你多时。”

　　李岩跟着两个天机的姑娘在花都里左拐右拐，也不知道过了多少重院落，终于来到一座僻静的小楼前，这个小楼就是前几天柳五虐死任劳任怨的地方了，李岩推门进去，就见李沉舟和柳随风两人，正坐在一起，低声说着什么。

　　“哟，两位姑娘都在呀！”李岩笑道。

　　“刷！”两道眼光锁定到他身上，柳随风刚刚听完李沉舟说的李岩带伤劫法场一事，正在感动中，看到李岩，真想立即扑进他怀中，但想到七大怨妇把李岩吓跑的事，赶紧强行忍住扑过来的冲动，冷哼了一声道：“叫你看的书，你看了吗？”

　　李岩笑着拿出《太监眼中的女人》，在柳随风面前亮了亮道：“正在仔细研读之中，这本书太过深奥，以我的学习能力也不能轻易掌握，要将之融汇贯通，还需要一定的时间。”

　　柳随风翻了翻白眼，心想：深奥个屁啊，这书说得够浅白了，你还要融汇贯通？伤不起！她低声对李沉舟道：“老大，我想拿个砚台打他的头，行不？”

　　李沉舟汗道：“这样不好吧，太野蛮的女人会把男人吓跑的。”

　　柳随风只好强忍住，苦笑道：“好吧，你慢慢融汇贯通，我不来催你。”

　　李沉舟拿一双明亮的眸子死死盯住李岩，道：“帅哥，我要多谢你甘冒奇险，潜入天牢救我义妹，而且你和米苍穹打斗之后受了内伤，还赶来法场帮我们，我权力帮欠你的东西真是越来越多了，我们一定会报答你的。”

　　李岩摊手道：“不要客气，小事，小事。只要不再让八大天王来以身相许就好了，那七个怨妇太吓人了……我现在连家都不敢回，天知道晚上会不会被她们夜袭。”

　　李沉舟大感尴尬，汗道：“这个嘛……她们三十几岁还没嫁掉，再晚两年就成高龄产妇了，有点心急是可以理解的……咳咳……咳咳……”


第九二三萌、花都被包围了

　　……

　　李沉舟大感尴尬，汗道：“这个嘛……她们三十几岁还没嫁掉，再晚两年就成高龄产妇了，有点心急是可以理解的……咳咳……咳咳……”

　　李岩大汗。

　　李沉舟道：“你要实在不爽她们这种行径，不如在卧室里弄一个巨大的陷阱，下次她们来了直接掉坑里，你就可以安心睡觉了。不用给我面子，把她们捆起来放置在坑里一两天，收拾乖了，以后她们就不来烦你了。”

　　李岩：“……”

　　他心里不禁暗想：这样收拾有用么？莫起了反作用吧。

　　正在这时，突然传来了急促的敲门声，刚才领李岩进来的那两个天机的姑娘，在外面急促地道：“不好了，几位客人，花都被朝廷的人包围了……前后左右全是御林军，层层叠叠，怕不下五万，围得水泄不通，铁桶似的，而且全部带着精良的兵器战甲，杀气腾腾，绝非普通的木棍皮盾防暴部队。”

　　“什么？”李岩三人大吃一惊。

　　李沉舟道：“肯定是我引来的，我权力帮现在是朝廷的通缉犯，藏身在花都里，给天机的朋友添麻烦了，不行，我得杀出去，将朝廷的人引走，避免牵连天机。”

　　李岩道：“我前脚刚到，官府后脚就到，看来是我引来的，这件事应该由我负责。”

　　“慢着！”旁边的另一座小楼门开了，里面跳出来三个女人，正是温柔、唐宝牛、方恨少，三人嚷嚷道：“朝廷当然是冲着我们来的，我们白天放火烧了官办书局，闹出了大乱子，朝廷肯定是在追捕我们，哈哈，果然，我们才是搅动天下的大寇。放心吧，区区五万杂兵，我们三大寇才不怕他们，让我们出去打他们个落花流水。”

　　三人看到李岩倒也不甚吃惊，看来白天的事情她们回来之后一打听就知道是碰上了自己人，现在见到李岩，也就是拿白眼翻了翻他，没有上来纠缠。

　　李沉舟道：“三大寇武功……咳……”她本来想说三大寇武功不怎么样，这里就交给我们，但又觉得这样说有点伤人，便赶紧吞了回去。

　　但只是开了这一个头，三大寇已经听出了苗头，一起不爽道：“怎么了？嫌弃我们武功不高？哼哼，我们的武功确实不如李帮主，但是对付官府我们超拿手的，这几年来我们一直被通缉，什么时候被抓过？”

　　李沉舟心想：你们以前只是得罪蔡京，但并没有捅出大娄子，这次劫假岳飞在先，烧书局在后，娄子捅大了，只怕没那么容易脱身。其实大家都不知道，三大寇还抢了皇帝的棒棒糖，那个罪才是最大的。

　　李岩道：“三大寇还是别出头了，这里交给我吧，我会凌波微步，轻功最高，说不定我能借着飞檐屋角，从五万大军头顶上飘出去，将他们引开。”

　　几人争执不休，却见一个老头儿走了过来，那两天机的姑娘对着老头儿一揖到地。

　　老头儿道：“在下是天机的龙头张三爸，几位贵客就莫要争了，这里既然是天机的地盘，当然应该由天机来处理善后，咱本事不见得多高，但应付朝廷，天机最拿手。”

　　他这一出来说话，一群人倒真是不好争了，所谓强龙不压地头蛇，花都是人家天机的产业，天机的头儿出来说话了，当客人的如果识趣，就别再强出头了，否则未免有看不起天机之嫌疑。

　　张三爸道：“几位贵客跟我来。”他带着李岩等人七拐八拐，来到一座假山前面，在山上一扭，居然出现了一个门户，里面有一间小小的密室，空间不大，如果用来藏两三个人是绝无问题的，但要一次藏李岩、柳随风、李沉舟、温柔、方恨少、唐宝牛这么六个人进去，就有点挤了。

　　张三爸不好意思地道：“几位贵客在里面挤一挤，都怪咱们天机思虑不周，这紧急藏身用的密室建得小了点，委屈各位了。”

　　确实太挤了，李沉舟向里面看了一眼，不禁有点不爽，但她毕竟是客，喧宾夺主的事是不能做的，这种时候乖乖听主人的吩咐才是正道，于是一低头就钻了进去，她都带了头，柳随风自然也得跟上。李岩也是随遇而安的人，便也低头走了进去。三人进了密室，倒还算装得下，不至于磕磕碰碰。

　　但是温柔再一进来，里面就有点不对劲了。

　　李沉舟向墙角里挤了挤，柳随风紧紧发挤在李沉舟身上，李岩也只好紧紧地挤在柳随风身上……然后温柔、方恨少一起挤压过来。块头最大的唐宝牛最后进来，用力一压，里面五个人顿时被挤成了一团，方寸之间连转个身的余地都没有。

　　李岩面朝着柳随风，感觉自己整人胸腹全都贴在了柳随风的身上。而柳随风面朝李沉舟，背对着李岩，结果两人之间的姿势就成了非常亲密的前胸贴后背，翘臀贴小腹。

　　柳随风被这一挤弄得有点神思不属，起码百分之九十九的注意力转到了背后的李岩身上。要知道男女之间的事，你越是倾注了注意力，越是会觉得爽，她不把注意力转过去还好，一旦用上了全部的注意力去体会，立即就感觉到后背和翘臀的触觉像是提到了一万倍，被李岩挤压着的地方，像是在燃烧……烧得她整个人都要融化。

　　她很想转过身去，不顾一切地和李岩来个热情的大拥抱，但是七大天王的事警惕在前，可千万不能把李岩给吓着了。柳随风只好冷哼道：“喂，后面的坏男人，你这样抱着我是要闹哪样？猥琐女人可是犯罪！”

　　李岩大汗：“我也不想啊，这地方实在太挤，我能怎么办？”

　　柳随风冷哼道：“你若早点参悟了《太监眼中的女人》，就能知道怎么办了。”

　　李岩苦着脸道：“那书对于我来说实在太深，给点时间参悟吧，现在先委屈一下如何？”

　　柳随风嘟着嘴道：“委屈？你让我怎么委屈？身后一个男人这样把我抱着，我还不够委屈么？今后谁还敢娶我？”

　　李岩如果参悟了《太监眼中的女人》，这时候就会知道该说“我娶你”，但他还在参悟的过程中，目前还没参悟透，对这问题当真是大感棘手，只好道：“这里的事咱们不要说出去，就不会有人知道，你还是嫁得掉的。”

　　柳随风相当的无语，苦着脸道：“举头三尺有神明，就算不说出去，良心也不安啊。”

　　李岩道：“没事，神挡杀神，佛挡杀佛，咱后世……咳咳……咱家乡的女人，别说只是被人抱一下了，就算被人OOXX过无数次，修补一下膜，照样装成处女嫁人，你有啥好怕的？”

　　柳随风：“……”

　　她只好对李沉舟道：“老大，我又想拿砚台拍他的头了，怎么办？”

　　李岩大汗：“我又做啥了？干嘛要打我头？”

　　李沉舟也道：“忍住啊，要温柔，温柔一点！”

　　“谁在叫我？”挤在李岩后背上的温柔温大小姐插口道：“我好像听到有人在叫我的名字。”

　　李沉舟没好气地道：“我在劝我的义妹，做女人要温柔。”

　　温柔大笑道：“没错，做女人就必须要像我，温柔贤惠，这才是女性的标杆。”她一边说，一边手舞足蹈，但密室里极小，她整个人都挤得趴在李岩背上，这还手舞足蹈如何能行？刚刚一挥手，手肘就击在了李岩的后脑勺上，打得李岩好生疼痛，不禁恼怒道：“喂，温柔的姑娘会拿手肘打人？”

　　温柔脸上闪过一抹尴尬之色道：“人家又不是故意的，这并不影响我温柔贤惠的本质。你看，同样是挤在一个男人身上，被男人占了便宜，柳军师就想用砚台打男人的头，我温柔却只用了手肘，这之中的区别简直是天差地别，手肘明显比砚台要温柔了数倍！”

　　李岩大汗道：“不，我认为用手肘和用砚台没有本质的区别。”

　　“怎么就没有区别了？”温柔大小姐怒道：“砚台是石头，多硬啊！我温柔温大小姐的手肘却是肉做的，软绵绵的，不信你摸摸，这东西和砚台那种凶器怎么可能没有区别？”

　　“确实有区别啊！”方恨少叹道：“砚台是文房四宝之一，是文明人的工具，不是野蛮的武器，能和温大小姐那凶暴的手肘相提并论么？你们这样形容砚台真是太失礼了……我告诉你们，书到用时方恨少，趁着年少多学习，砚台一定要珍视……”

　　“喂，我揍你哦。”温柔大小姐开始不老实了，她这一挤起来，密屋里六个人都开始挤来挤去，李岩几乎是环抱着柳随风，这一挤，两人的身体又开始了亲密的摩擦，某个不知羞的小象鼻，终于被摩出了问题，开始缓缓抬头。

　　柳随风立即就感觉到了李岩的变化，一张俏脸瞬时就羞得通红，好在密室的门已经关上，里面一片漆黑，倒是不怕被人看到她的红脸蛋。

　　李岩大感尴尬，叫道：“温大小姐，别再乱来了，再这样下去，要出大事了。”

　　“还能有什么大事？我揍遍小方先！”温柔想要揍人，但全身挤在李岩身上，转个身都困难，哪里出得了拳，她大叫道：“阿牛，帮我！”

　　只听最后面发出一阵鼾声，原来唐宝牛已经睡着了……


第九二四萌、皇上要进后宫

　　……

　　花都，正门前，一排一排的御林军，站着整齐的队伍，衣甲鲜明，手上刀枪剑戢全都闪闪发光，这般架势，当真有些吓人。只见御林军的最前面，站着皇上最亲信的大太监米苍穹，他背上的背着标志性的黑棍子，威风凛凛，上百名大内高手在他身边一字排开，个个杀气腾腾。

　　正在花都门口还没进去的富家公子，达官贵人们见到这般架势，全都赶紧闪人，哪里还敢进去？正从里面出来的人也大气都不敢出一口，乖乖站在门边，不知道这是闹的哪一出。

　　一名高官鼓起勇气，从花都里溜达了出来，腆着一张脸凑向了米苍穹，低声道：“米公公，你这是在闹哪一出啊？带大军包围青楼，这……这传出去只怕朝廷脸面有损。”

　　米苍穹瞪了那高官一眼，皮笑肉不笑的道：“哟，原来是中书令张大人，你怎么从花都里出来？”

　　那中书令张大人尴尬地道：“下官，咳……下官来找最心爱的小春香玩玩，没想到就撞上这一出，莫非花都里有贼寇，需要用大军围剿？哎哟我的妈啊……”

　　米苍穹冷哼了一声道：“我来这里的原因不能说，只能告诉你，咱不是来抓贼寇的。”

　　张大人松了口气，只要御林军不是来抓贼的，那他就不会有什么问题了，不然贼人在花都里，他张大人也在花都里，岂不是很难洗脱勾搭贼人的罪名？他腆着脸道：“行个方便，让我溜出去如何？回家晚了的话，家里的母老虎是要发威的。”

　　米苍穹冷笑道：“我倒是可以让你出去，但我上头那人，可不一定答应。”

　　张大人笑了：“米公公您真爱说笑，您是皇上身前的红人，您上面除了皇上，哪里还有什么别的人……”说到这里，他脸色突然大变：“莫非……皇……皇上……这次行动是皇上亲自……”

　　米苍穹向旁边一让，张大人就看到了一个姑娘站在后面，那姑娘没有穿龙袍，却穿着一身富丽堂皇的常服，可不正是当今天子么？张大人膝盖一软，就要跪下……

　　女皇帝冷哼道：“给朕站好，你若跪了下去，岂不是人人都知道朕来了？”

　　张大人吓得双腿一硬，僵住了。

　　女皇帝道：“朕正在微服出游。”

　　张大人转了转眼，看了看环绕着花都的数万御林军，无数大内高手，心里直打鼓：“尼玛，这也叫微服出游？”他当然不知道，女皇帝白天微服出游被三大寇抢了棒棒糖，吃了亏，所以晚上出来微服出游就带了五万大军，看谁还敢来抢她的棒棒糖。

　　张大人苦着脸道：“皇上，您来花都这种脏地方做甚？有辱您尊贵的身份。”

　　女皇帝道：“朕的事你有资格过问？滚开！”

　　那张大人满头大汗，赶紧滚到一边。

　　这时米苍穹回过了头来，低声道：“皇上，您真要进去寻人？”

　　女皇帝点了点头道：“当然，君无戏言，我说过要登门谢他，便一定要登门谢他，若是做不到，岂不是让朕失信于人？”

　　米苍穹苦着脸道：“可是这地方……这地方真不太适合皇上进去。”他突然转身，一把抓出一个人来，正是三十二公公，只见三十二公公挺着两个黑眼圈，显然才被人揍过。米苍穹怒道：“都怪你这混球，帮着皇上打掩护，搞什么微服出宫，现在惹出这么大乱子，看你怎么收场。”

　　三十二公公苦着脸道：“咱家也不想啊，皇上逼咱家……”

　　米苍穹一甩手，将三十二公公扔进旁边的臭水沟，这才对女皇帝道：“皇上啊，这个地方名叫花都，是一所青楼妓寮，您不便入内。”

　　女皇帝道：“为什么青楼妓寮就不便入内？里面有什么洪水猛兽不成？若是有洪水，让五万御林军给我填平了，若是有猛兽，米公公你武功不是很高的？区区猛兽一棍打死便是。”

　　米苍穹脸上的五官都要皱成一团了，他苦笑道：“皇上啊，这里面……咳咳……老奴就不妨明说了，这里面的女人……全都是破鞋啊……您这么纯洁、高贵的女人进入破鞋的聚集地，实在是太不……咳咳……太不好了。”

　　“全是破鞋？”女皇帝楞了楞：“原来世界上还有这种神奇的地方吗？把大量的破鞋女人聚集起来，大家互舔伤口，互相鼓励，互相扶持，一起坚强地活下去，这地方太适合朕了，因为朕就是个破鞋。”

　　米苍穹一阵头晕：“皇上怎么会自认破鞋？”

　　三十二公公从臭水沟里爬出来，低声向米苍穹解释道：“皇上被那个假岳飞又摸又亲的，做了许多过份的事，但并没有做到最后一步，所以皇上根本就不是破鞋，米公公您快劝劝她。”

　　米苍穹不知是计，凑向女皇帝，低声道：“皇上，您不是破鞋啊，只是被人摸了两下，亲了两下罢了，这点事不算什么，只要没有丢掉贞洁，就算不上破鞋，您就别进去和那些真正的破鞋凑一块儿了。”

　　“又摸又亲这点事不算什么？”女皇帝大怒：“桂花何在？”

　　一个又胖又丑，曾经吓得三十二公公屁滚屁流的宫女跳了出来：“皇上有何吩咐？”

　　女皇帝道：“让米苍穹知道什么叫又摸又亲。”

　　那又胖又丑的宫女立即逼向米苍穹，伸出肥肥的巨手摸过去，厚得像板砖的嘴唇也凑过去要亲米苍穹，米苍穹惨叫一声，向后狂退五步，大喊道：“我明白了……我明白了，您是破鞋，错不了，您真的是破鞋。”

　　旁边的人一起抹了一把大汗，心想：米公公啊，你当着几万御林军和大内高手的面说皇上是破鞋，你这下真是死定了。

　　三十二公公却暗自偷笑：叫你把我打出黑眼圈，叫你把我扔臭水沟，这下你爽了吧？哈哈！

　　女皇帝冷哼了一声道：“哼！当街辱骂皇帝，你该当何罪？好好护送我进去寻人，若是找到了，我就饶了你，若是找不到，就要治你无君无父，以下犯上之罪。”

　　米苍穹苦着脸道：“是是是……老奴听旨。”他招了招手，两个探子凑了过来，米苍穹抬手就给了那两个探子一人两耳光，扇过之后，心里情稍稍好转，这才问道：“你们可确定那男人进了花都？”

　　两个探子赶紧道：“确定！我们跟着他到了花都门口，里面进来两个姑娘招呼他进去，他还向那两个姑娘调笑说‘哎哟，小桃花、小苹果，好久不见你们，真是想死本公子了，今晚一定要喂饱你们这两个小狐狸。’说完就搂着两个姑娘的腰，笑嘻嘻地进去了。”

　　米苍穹赶紧转过头来，对女皇帝道：“皇上，您听他们说的，这个男人不是好人啊，他居然搂着两个姑娘进去寻欢作乐了，这种男人您还谢他做什么？这简直就是人渣，流氓……不配做人啊。”

　　站在旁边的中书令张大人顿时怒瞪了米苍穹一眼，心中暗骂：老子寻花问柳又怎么了？哪个男人不逛青楼？凭什么逛个青楼就被骂成人渣流氓不配做人？你们太监没那功能，老子可是正常男人。

　　女皇帝听说李岩搂着两个姑娘进去了，心里颇为好奇，轻咳了一声道：“米公公，你不是说这里面的女人都是破鞋吗？为啥那公子还搂着两个进去了？”

　　米苍穹赶紧道：“这说明那男人没节操啊，喜欢搞破鞋的男人，啧啧……笑死人！”

　　女皇帝突然一拍手，笑道：“哎哟，这对我来说不是好消息么？我是破鞋，他喜欢破鞋，我和他正好可以做朋友。”

　　“噗！”米苍穹一口鲜血喷出。三十二公公站在他正对面，见血箭射来，赶紧一闪身，后面几个大内高手被喷了一头一脸。

　　“废话不要多说。”女皇帝挥手道：“朕现在就要进去，立即，马上，但是朕是微服出宫的，不能暴露身份，那个公子也不知道朕是皇帝呢，朕也不想让他知道，你就以你的名义进去，现在开始我是你的婢女。进去之后你负责找人，朕闭着嘴当跟班。”

　　米苍穹苦着脸：坑爹啊？我是太监，你让我用自己的名义进去？我他妈的进去能做啥？而且你说自己是婢女，有穿得你这么贵气的婢女么？身上的美玉一块就能值几万两银子的婢女，这天下到哪里去找？

　　米苍穹无奈地点起几十名高手护驾，将御林军留在外面围着，女皇帝跟在后面，三十二公公居然也厚着脸皮跟过来，一群人脸色古怪地走向花都。

　　一个大茶壶全身打着颤儿迎了上来，他显然是被外面的大军吓破胆了，但是作为一个大茶壶的职业道德，使得他必须上来迎客，结结巴巴地道：“各……各……各位大爷……来找姑娘玩啊？要……要……要不要小的给你们领路。”

　　米苍穹干咳了一声道：“没错，我来找几个姑娘玩玩。”


第九二五萌、给我找

　　……

　　大茶壶心里暗想：尼玛，你太监来找个屁姑娘啊，而且放着几万大军在外面，谁他妈的相信你是来找姑娘？但他嘴上还是道：“原……原来……如此，有没有相……相熟的姑娘，我帮你们叫来。”

　　米苍穹心想：我要帮皇上找那男人，但是总不可能一间一间的房间推开门去找吧？那搞不好会撞破无数人的好事，说不定会长针眼啊，这可如何是好？他突然灵机一动，道：“我要找小桃花、小苹果这两位姑娘，叫她们出来伺候我。”

　　那大茶壶一听这话，心里顿时就警惕起来，小桃花小苹果可不是什么青楼姑娘，实际上是“天机”的情报员，专门负责各种接头事务的正经姑娘。朝廷一上来就问“天机”的情报员，这是妥妥的抓到了天机的尾巴啊。

　　天机一向潜在暗处，专门与朝廷作对，打击贪官、奸臣、土豪、劣绅，因此也没少做得罪朝廷的事，现在朝廷突然找上门来，还点了天机情报员的名，这是什么意思还用说么？

　　大茶壶脸色一冷，手腕翻到后腰上，握住了一把匕首，随时准备拼命，冷冰冰地道：“抱歉，小桃花和小苹果正忙，不能见外客。”

　　米苍穹大怒，老子是皇上身前的红人，要见两个青楼姑娘你居然还敢说她们忙？他便想跳起来发火，但听到皇上突然在身后咳了一声，顿时醒悟过来，对了，小桃花和小苹果正在服侍那个对皇上有恩的男人，我若硬抢他的女人，搞不好他会很生气，他一生气皇上就要生气，皇上一生气，我就要倒大霉了。

　　米苍穹强压下了心中怒气，笑道：“既然如此，能不能告诉我小桃花和小苹果正在哪个房间接待客人？我只是去看看，绝不打扰她们工作。”

　　大茶壶心想：这两位情报员是龙头老大的亲信，现在正在龙头那里负责接待七大寇、李沉舟柳随风、李岩……你这一问，分明就是想把我们天机的龙头，还有七大寇、权力帮、飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳的下落打听出来，然后五万大军围剿。

　　大茶壶冷哼道：“恕不可奉告。”

　　米苍穹见这大茶壶居然如此强势，不禁大奇，但他不敢当着皇上的面乱来，只好干笑道：“既然不能奉告，那就算了，我慢慢找。”

　　那大茶壶心中大奇：这太监怎么轻拿轻放了？我都打算拼命了也！莫非他不追查我们的情报员了？不对，这太监肯定有什么更大的阴谋，外面五万大军没撤，他把我们困在瓮中，本来就不用急的，是想要猫捉老鼠，玩死我们，我得赶紧通知龙头老大。

　　大茶壶向后退了两步，身子一扭，消失在一堆青楼姑娘中间。

　　米苍穹叹了口气：“这花都的生意居然这么好，太奇怪了，明明大茶壶一点礼貌都没有，连迎接客人的基础礼仪都不懂，生意应该很差才对啊！是哪些贱男人就算被大茶壶这般刁难，还愿意来这里买单？算了，看来得自己亲自找了，长点针眼也顾不得了。”

　　米苍穹便带着一群人在花都里溜达起来，首先当然是从大厅找起，只见大厅里人头涌动，许多来寻欢作乐的人还不知道外面已经被大军包围，所以玩得十分尽兴，米苍穹见前面有个年轻男子搂着两个姑娘，心想：有可能是这货。

　　他一个箭步窜上去，将那年轻男子用力扳过来，那年轻男子怒道：“哪个狗崽子敢来对本少爷动手动脚？本少爷是枢密院事的儿子，我爸是李……”他还没把他爸的全名说出来，猛地一下看清楚了站在他背后的是皇帝身前的红人米苍穹米公公，吓得双腿一软：“我爸……我爸啥也不是，求放过……我再也不敢装逼了，米公公饶命。”

　　米苍穹拿出李岩的画像，当然，是画得比本人还要帅了几分的画像，对着那枢密院事的儿子一看，道：“不是这货！这货丑多了。”说完一脚踢过去，将那公子踢了几个滚，那公子爬起身来，不但不敢发怒，反而道：“多谢公公手下留情，多谢多谢……”嗖地一声跑了。

　　米苍穹瞪着一双老眼，继续搜索。

　　他才走了两步，就听到旁边有人叫道：“哎呀，这不是米公公吗？什么风把您吹到这里来了，您要找姑娘玩，给我说一声，我给您送十个八个……”说到这里，那人突然想到了米公公是太监，话音戈然而止，汗道：“户问副使秦墨云，给公公问安了。”

　　米公公哼了一声，根本不理他。

　　另一边又有人站起来道：“鸿胪寺卿给米公公问安……”

　　这花都是青城最高档次的青楼，大厅里达官贵人极多，不时有人给米公公打招呼，米公公一律不加理会，只在人群中搜索着年轻人，好几个书生被他踹翻在地，弄得鸡飞狗跳。

　　天机的人冷眼看着，自然能看出来米公公是在找人。他们以为米公公是要抓捕天机里的重要人物，自然不会好意来配合他，趁着米公公在找人的时候，安排天机的重要的人物都藏到各个不起眼的角落里去，还不时派出青楼姑娘故意来挡米公公一下，扯一扯米公公的后腿。

　　米公公一番苦寻，找得满头大汗，依然无果，回到女皇帝身边，苦笑道：“皇上，那位公子爷不在大厅里。”

　　女皇帝皱起眉头道：“那就是在厢房中？”

　　米公公道：“嗯，我们只能一间一间的房间挨着找过去了。”

　　女皇帝道：“他和两个姑娘去厢房里要做什么？”

　　米公公苦笑道：“还能做什么？当然是搞破鞋呗！”

　　女皇帝脸色一红：“他为啥要一次和两个姑娘那啥呢？这……这样会不会太不专一了？”

　　米公公道：“这说明该男人是见一个爱一个，见易思迁的混蛋，皇上还是不要理他了。”

　　女皇帝扪心自问：我本来喜欢的是岳元帅，但是岳元帅被奸人害死，我不知道怎么的就对这个公子有了好感，看来我也是见一个爱一个，见易思迁的混蛋呢，唉……我这样不像话的女人，也别奢求找个专一的男人了，就和一个同样见易思迁的男人凑合一下吧，这就叫门当户对。

　　她打定了主意，道：“我偏要找到他，少说废话，一间屋一间屋的找，现在就开始！”

　　米苍穹苦笑道：“那就找吧，但是……皇上，我踢开房门的一瞬间，您可千万别向里面看，不然会污了您的眼的。”

　　女皇帝冷哼道：“朕凭什么不能看？朕偏要看，快去踢门。”

　　米苍穹真是想死的心都有了，只好顺着厢房一个一个找过去，他站在第一个厢房门前，深吸一口气，然后“碰”地一脚踢开了门，只见床上两个光个光溜溜的男女，都是不认识的，正摆着一个六九式……

　　女皇帝“噗”地将刚才喝的一口水喷了出来：“这是何等的丧心病狂……”

　　米苍穹道：“皇上，老奴都叫你别看了。”

　　女皇帝以手抚胸：“没事，这么变态的东西都看到了，以后不论看到什么，朕都能淡定自如。”

　　米苍穹只好“碰”地一脚，又踢开第二个门，只见又是两个光溜溜的男女，也是不认识的，女人穿着露点皮裙，手上挥着皮鞭，男人正跪在地上挨抽。

　　“噗！”女皇帝吐出一口胆水。

　　米苍穹赶紧拍她的背，帮她顺气。

　　女皇帝好不容易顺过了气，汗道：“如此变态？超出理解范围……”

　　米苍穹道：“皇上，别再看了，为了您的身子着想。”

　　女皇帝咬了咬牙站起来道：“没有什么可以打倒朕，朕是一国之君。”

　　米苍穹“碰”地一声踢开了第三个门，只见屋子中间用红绳闹着一个女子，那红绳在女人身上缠了不知道多少圈，缠得像龟甲似的，这就是传说中的龟甲缚了，一个光身子的男人正拿着蜡烛，向那女人身上滴。

　　女皇帝哼都没哼一声，向后就倒，两边有太监赶紧过来扶住。

　　女皇帝艰难地道：“这地方……好生恐怖……”

　　米苍穹道：“是啊，所以都叫皇上别来这里了，这里的女人一个比一个玩得过火，都是破鞋中的破鞋，皇上你和她们不可同日而语。这些玩法都还算温和了，还有那更变态的男人，一次叫上一群姑娘，在房间里胡天胡地，用各种不同的花样对一群女人分别使用，那样的房间简直堪比地狱。”

　　女皇帝喘了两口粗气道：“扶我到花园里顺顺气……”

　　米苍穹赶紧招呼下人，扶着女皇帝来到花都后面的花园里，只见花园中间有一座假山，便扶着女皇帝到了假山边上，让她背靠着假山休息。

　　女皇帝挥了挥手道：“朕就在这里坐一会儿，好好调整一下思绪，你们继续去给朕找人。”

　　米苍穹道：“皇上一个人在这里太不安全了吧。”

　　女皇帝道：“不妨事，这里又没别的人，我一个人安安静静在这里，谁也不会来理我，你们速去找人……呼，我不能陪着你们一起找了。”

　　米苍穹只好领命，带了一群人去了。


第九二六萌、靠情商来感觉

　　……

　　女皇帝靠在假山上换气儿，在假山里面的李岩，也正处于水深火热之中。在他前面的柳随风，现在情况有点不对劲，她的脸蛋通红，呼吸急促，全身发软，而且有一股隐隐约约可以感觉到的热力，正从她身上冒出来。

　　李岩情商负80，当然就看不出来，柳随风这是情动了。

　　这也不能怪人家柳随风，换了任何人，被自己喜欢的人从背后拥抱在怀里，而且光是抱着就罢了，还拿硬梆梆的小象鼻顶着翘臀，这能不意乱情迷么？柳随风感觉自己整个人都要化了，她的身体在散发着一种女性的荷尔蒙，在动物的世界里，雌性一旦散布出这种东西，雄性动物就会收到“可以OOXX”的信号，于是赶紧屁颠颠的跑来，为繁衍下一代而努力。

　　但在人类的世界里就不一样了，人类的嗅觉已经退化，不像动物一样能通过气味感觉到异性发情，只能靠一种东西来感觉，那就是——情商！

　　偏偏满分男什么都有，就是没有情商。

　　李岩感觉到柳随风的异样之后，便问道：“柳姑娘，你怎么了？怎么全身发热，脸蛋通红，身体还发软？哎呀，你莫非是运功岔气，走火入魔了？”

　　柳随风苦笑道：“你才运功岔气，你全家都运功岔气。”她向李沉舟道：“老大，我不行了，不能再这样下去，你想个什么办法帮我？”

　　李沉舟哪有办法，苦笑道：“我也不知道怎么办。”

　　柳随风道：“这……这样吧……老大你和我换个位置，我不要再紧挨着这个呆子了，不然我就算崩溃掉了，他都不知道发生了什么。”

　　李岩道：“我怎么可能不知道呢？我的医术还不错，如果你身体有什么不适，我可以立即帮你治好……”

　　“你去死！”柳随风有气无力地道：“老大，换位置。”

　　李沉舟道：“好吧，我们两人换个位置，我来把你们隔开。”她抱住柳随风，身子用力一旋，密室里空间虽小，挤着六个人快要暴了，但旋个身的空间还是有的，这一旋转之后，柳随风倒是和李岩隔开了，但李沉舟又钻进了李岩的怀里，被李岩抱了个满怀。

　　她感觉到翘臀上顶着某物，不由得脸蛋一红，道：“老五，我终于知道你为什么这么难过了，这样的环境确实有点难受。”

　　柳随风有气无力地道：“那可不是么，差点真的要走火入魔呢。”

　　李岩接口道：“我就说你是走火入魔吧，你转过来，我来帮你运功调息一下。”

　　“你别说话！”李沉舟挥了挥拳头：“再胡说，我就代表老五殴打你。”

　　李岩吓了一跳，李沉舟的拳头可不是那么好挨的，吃一拳绝对要重伤，还是不要惹她的好，这一番惊吓，转移了注意力，连小象鼻子都软了几分。

　　李沉舟感觉到他的小象鼻子老实子，不禁心中一动，凑到柳随风耳边道：“老五，我觉得他也是喜欢你的。”

　　柳随风也咬着耳朵道：“何以见得？”

　　李沉舟咬耳道：“刚才他抱着你的时候，那东西好硬，一换成我，立即就软下去了，这说明他喜欢你才会对你起反应，换成不喜欢的女人，立即就没精神了。”

　　柳随风大喜：“原来如此，我还以为自己单相思呢。”

　　李沉舟还想再多安慰柳五几句，突然翘臀上又传来一阵触感，原来小象鼻子又抬头了，她刚才用拳头威胁李岩，只起到了一时之效，时间一过，李岩又想到了当前这香艳的处境，小象鼻子当然无法继续老实下去。

　　李沉舟心里噗通噗通一阵猛跳，暗想：咦？他怎么抱着我也有反应？莫非，他不光是喜欢老五，连我也是喜欢的？这……这让人有点意外，没想到啊。惨了，这件事不能告诉老五，她这人敏感多疑，感情纤细，如果让她知道了，她说不定会吃我的醋，不利于姐妹之间的感情。

　　李沉舟只好干笑了一声，假装不知道李岩的小象鼻子顶着她的翘臀。

　　柳随风咬着李沉舟的耳朵道：“他真的喜欢我么？只对我有反应？”

　　李沉舟也咬着她的耳朵道：“是的，只对你有反应，现在他抱着我，连半点反应都没有起，真的，这说明他很喜欢你，至少比喜欢我要多……哎呀……”她一声轻呼，原来李岩的象鼻比刚才更硬了，戳得她翘臀凹进去了一块儿，这下当真是触感极深，吓得她不行。

　　柳随风道：“怎么了？干嘛突然惊叫。”

　　李沉舟赶紧道：“没什么，我只是想起来家里洗的衣服忘了晾。晾衣杆好硬……撑得不行……”她安慰了一下柳随风，赶紧转过头来，咬着李岩的耳朵道：“喂，李帮主，你是不是太过份了？这密室里很小，我让你抱抱也就罢了，那也是形势多逼，但你拿那东西用力顶我，未免有点过火。”

　　李岩大汗，但小象鼻子不是你说收回去就能收回去的，而且，越是把注意力转向它，越是别想让它老实，李岩苦笑道：“李帮主，我也没办法啊……它是不受我控制的，这种淫靡的环境，你让我如何收起它？”

　　“哟，你也知道这情况淫靡啊？”李沉舟道：“这说明你还是有一点情商的，为什么那么呆？”

　　李岩道：“我才看了《太监眼中的女人》，情商巨涨，对于这种程度的淫靡当然能感觉得到，我哪里呆了？”

　　李沉舟无奈，她只好向另一边的温柔道：“温姑娘，借借你的手肘，砸这家伙后脑勺一下。”

　　“呼，呼！”温柔已经睡着了，仔细一看，三大寇全都睡着了。

　　在这种莫名其妙的密室里和男人挤成一团，也亏她们三个睡得着。温柔是趴在李岩背上睡的，梦口水把李岩的背心打湿了老大一块。

　　女皇帝背靠着假山，深呼吸，深呼吸……花了好长的时间，才把脑海里那些乱七八糟，变态之极的画面挥去，见假山旁边有一颗芭蕉树，她随手摘了一片巨大的芭蕉叶，在手里把玩着，玩了一会儿，又觉得无聊，随手向后一扔，芭蕉叶被风一吹，飘呀飘的，正好飘到了假山上面，盖在了假山的山顶上。

　　……

　　又不知道过了多久。

　　假山里面的柳随风突然道：“喂，老大、李岩，你们有没有感觉到呼吸有点不畅。”

　　李岩点了点头：“感觉到了，有好一会儿了，不知道是不是假山上的通风口被什么东西给堵上了。”

　　柳随风道：“是啊，一旦不能通风，不光是呼吸不畅，现在连空气都闷热起来了，我整个背心都汗湿了。”

　　李岩苦笑道：“我倒是没有汗湿，只是被温柔温大小姐的口水给染湿了。”

　　对于他们这群内功高强的人来说，空气稀薄点问题不大，他们的内功足以憋气很长的时间，但是空气不流通带来的不光是呼吸问题，密屋里的气温开始陡然升高，越来越闷热起来。闷热也就罢了，六个人挤在一起闷热，那就是热上加热。

　　六个人都开始流汗，汗水很快就浸湿了衣领，尤其是李沉舟，她被李岩环抱在怀中，翘臀上顶着个那啥，全身都在发热，这一热起来就一发不可收拾。衣衫大面积被汗水打湿，紧紧地粘在肌肤上，线条开始变得分明起来。

　　李沉舟沉重地呼出了一口气道：“老五……我也快不行了，热得不行，咱们再换个位置吧。”

　　柳随风摇头道：“不要，再挨着这家伙，我会发疯的，老大，你只是热，我却要疯，这两害相权取其轻，你就咬牙撑一撑吧。”

　　李沉舟苦笑：“好吧，身为老大确实有照顾义妹的义务……呃……”燥热的空气和汗湿的衣衫，加重了密室里的淫靡气息，李岩的小象更硬了，居然从她的两瓣臀瓣中间滑了进去，碰触到了某个绝对不容人侵犯的地方。虽然隔着两层裤子，但李沉舟依旧觉得羞不可拟……用力来推李岩，想把他推开些。

　　其实李岩现在也大感尴尬，那东西顶在别人臀部上也就罢了，现在居然滑进了那位置，这可如何是好？他把身子用力向后移，后面的温柔温大小姐睡得正香，迷迷糊糊的还以为自己睡在自家闺房的床上，便嘟哝道：“哎呀，好热……被子盖得太厚了么？咦？我怎么穿着衣服在睡……”她眼也不睁，完全不看现在是什么情况，伸手就开始脱衣服。

　　“我的个天，别这样！”李岩大汗，赶紧反手过来，想要制止温柔脱衣。结果他一动，又挤得更厉害，把温柔挤得向方恨少身上压，方恨少又挤着唐宝牛，唐宝牛是最后进密屋的，她的身体挤在密室的门上。

　　这一个挤一个，挤得越发不可收拾……突然，轰地一声响，那密室的门不知道为什么从外面打开了，六个人“哇”地一声叫，一起飞跌了出去。

　　此时女皇帝正站在假山边，手上拿着一块石头，大感纳闷：“我在假山上捡起了一块石头，居然就听到了机括声，太扯了……”她刚想到这里，就见假山上突然出现了一道门户，然后“哇”地一声怪叫，一男五女一起从假山里面蹦了出来，其中那个男人，可不正是帮了她两次，让他颇有好感的那个公子么？


第九二七萌、公子太辛苦了

　　……

　　“哇”的一声叫，假山里跌出一男五女来，女皇帝吓了一大跳，不过吓完之后定睛一看，就认了出来，这男人不就是白天帮了我的忙的那个公子吗？咦，还有三个女人不就是白天欺负我，抢我棒棒糖的贼寇吗？

　　女皇见一堆人压在一起，唐宝牛被压在最下面，接着是方恨少，在方恨少上面是温柔，然后李岩压在温柔身上，在李岩背上又压了两个姑娘，六个人叠了个大罗汉。而且还不仅仅是叠在一起，六人好像还在搏斗，温柔的衣服扯得有点乱，而李岩的手正抓着温柔的双手，似乎正在拼命制服她。

　　女皇帝当然不知道，温柔是睡迷糊了想脱衣服，李岩是在制止她脱衣，因此才扣住她的手的。从她的眼中看到这一幕，便以为李岩正在拼命捕捉贼寇，多感人的画面啊，为了捕捉贼寇，李岩累得全身衣衫汗湿，这说明他不辞辛劳，一心为国为民，简直是模范！

　　不过女皇帝马上又好奇地想道：白天他收拾这三个贼寇不是很容易吗？为什么这一次会累得一身大汗呢？哦，我明白了，这三个女贼还有同党，另外那两个女人也是她们一伙的，公子以一敌五，简直是太辛苦了。

　　女皇帝用她“明查秋毫”、“洞若观火”的眼睛，看穿了迷雾，看到了事情的真相，没错，真相只有一个！那就是，公子在我看不见的地方，依旧在帮我。他不光有做了好事不留名，施恩不望报的优秀品质，还会为国为民，暗中出力，甚至都不让人知道。为了不为人知的解决掉贼寇，他居然选在一个假山密室之中收拾坏人。

　　女皇帝觉得自己真的是太聪明了，只用了短短一瞬间，只看了一眼而已，就能充分掌握到发生了什么事情，这是只有身为帝王之尊才能拥有的完美分析能力。

　　女皇帝为李岩的行动感动，也被自己强大的观察分析能力感动，不禁热泪盈眶，一时喃喃地说不出来话来。

　　这时跌出来的李岩也在暗叫不妙，外面官兵大军包围，他们躲在密室里就可保安全，现在却莫名其妙跌出密室，而且还被人看到了，看到他们的人，可不正是白天书局前的那个富家姑娘么？他知道这个富家姑娘不是坏人，但她的屁股毕竟是坐在朝廷那一边的，现在她莫名其妙出现在花都里，这本身就是一个很不对劲的信号，又被她看到了自己的藏身之处，这可就大为不妙了。怎么办？

　　李岩还在考虑该怎么办的时候，柳随风却早就想好了怎么办，或者说她根本就不需要想，堂堂权力帮军师，经历过的复杂状况不知道有多少，她总是能用最简单，最直接，最没有后顾之忧的方式来解决问题，现在她就有一个很简单的处理办法，身子飘了起来，右手抓向了女皇帝。

　　女皇帝不会武功，面对柳随风的一抓，毫无半分反击之力，被一把扣住胸前衣襟。接着柳随风手一甩，就将女皇帝扔进了密室之中，自己也跟着飘了进去。

　　李岩吓了一跳，赶紧叫道：“别杀她灭口，她不是坏人……”身子也跟着飘进密室之中。

　　柳随风一只手已经点到了女皇帝的胸口前面半分之处，她感觉到女皇帝很眼熟，似乎在什么地方见过，应该是自己不久前才打过交道的人，但想来想去却一时想不到。

　　这也不能怪柳随风记忆力不好，她化装成岳飞去见女皇帝时，女皇帝总是穿着金灿灿的龙袍，头带皇冠，那个样子显得十分高贵华丽。而女皇帝现在却穿着普通女人的衣服，虽然显贵气，但化妆风格却完全不一样。

　　女人这种生物，往往换个发型，换个化妆，就会让自己的亲人也半天才认出来，柳随风见她的面不多，这短短一瞥之间，却哪里认得清楚？也只有天天早朝见皇帝的大臣们，和皇帝见了几年的面，这才能一眼认出，像柳随风这种人，那就未必认得出了。

　　眼看她的手指就要点中女皇帝的要穴，突然感觉到李岩从后面将她一把抱住，柳随风身子一软，那一指便发不出去了，随后李岩将身子一旋，背对着女皇帝，将她和柳随风隔了开来，再一次低声道：“别乱杀人！”

　　柳随风沉声道：“走漏消息被官兵围住的话，我们全要死。”李岩也沉声道：“我宁可自己死掉，也不会杀害没有过错的好人。”说完这句装逼的话，他心里又有点迟疑，不知道自己是不是真的能做到。便讪讪地改口道：“好吧，我只是个平头小老百姓，生死关头，我也不知道自己能不能做到那么高尚的舍已为人，但……至少我是这样想的！”

　　柳随风听他这么一说，心中不禁噗地一声笑，如果李岩真的装逼装得很正直，柳随风可就未必喜欢了，没有哪个女人喜欢装逼的男人，但李岩后面又跟了这么一句，倒让柳随风觉得这个男人真的很可爱，很真实。她心中又多喜欢了李岩三分，但表面上却冷冰冰地道：“好吧，暂且不杀她……”她向外面招了招手道：“老大，三大寇，快躲回密室来，别在外面楞着了，万一暴露行迹，会给天机添麻烦的。”

　　李沉舟点了点头，她伸手抓起还在呼呼大睡的三大寇，身子一晃，又窜进了密室里面。

　　密室里本来只有六个人的时候，就已经挤得前心贴后背，现在又多了一个女皇帝……情况更加恶化了，女皇帝在最里面，李岩背对着她，本意是要将她护在身后，防止柳随风杀她灭口，现在却变成了用后背将她挤在密室的石壁上。柳随风又一次的被挤在了李岩怀中……后面挤着三大寇……李沉舟是最后一个进来的，她在进来之前还负责关好了密室的暗门，因此她就挤在了最外面的门口，这一次就没法再和柳随风换位置了。

　　柳随风这一次是面对面的挤在李岩怀里的，柔软的胸部挤在李岩的胸口，双手实在没地方放，只好抱着李岩的腰，李岩的手也只好环抱着她，两人的动作极为亲密。柳随风感觉自己又要融化了……但想到七大天王前车之鉴，如果表现出花痴样子，一定会把李岩吓着的。她只好把脸板起来，冷冰冰，恶狠狠地道：“若不是为了躲避官兵，我才不会这样挤在你身上，你给我老实点，若有点半无礼的举动，我就杀了你！”

　　女皇帝在后面听到这句话，顿时就吓了一跳。

　　如果女皇帝的江湖经验稍稍多一点，人情世故懂得多一点，那她就应该能看出来，李岩和这五个女人是一伙的，柳随风的话听起来像是恶狠狠的威胁，其实根本就没有杀气。但她从来没走过江湖，哪来的江湖经验？杀气什么的更是不懂，她现在只知道自己被贼人抓了，保护她的公子现在被人威胁，也处于很危险的情况，看来他也被女贼们抓住了。

　　女皇帝在李岩背后低声道：“公子，谢谢你刚才又帮了我一次……你是不是打不过这五个女寇？”

　　李岩心想：李沉舟和柳随风联手，再加三大寇，我当然是打不赢的。便点了点头道：“嗯，我不是她们的对手。”

　　女皇帝这一下更加确定了，这位公子追捕三个女寇，没料到女寇还有两个帮凶，结果以一敌五，不是贼人的对手，眼看要被杀害的时候，正好自己带着大批官兵来了，贼人为了躲避官兵，就押着公子躲进了密室中。然后自己又正好启动了密室的机括，成为了目击者，她们为免走漏风声，又把自己也抓了进来。总之，她和公子现在都成了贼人的阶下囚，看来是非常的危险了。

　　女皇帝吓得小心肝噗通噗通的跳，全身颤抖。虽然贵为一国之君，但她其实还是个不太懂事的小姑娘，胆气可不怎么大。

　　李岩感觉到身后的姑娘在发抖，便回过头来，柔身安慰道：“莫怕，我不会让她们杀你的。”

　　“嗯！”女人一旦害怕，就会想要找个依靠，眼前她唯一的依靠就是李岩了，于是双手从后面抱住了李岩的腰，将自己的脸埋在李岩的背上……李岩的双手本来抱着柳随风，见身后妹子害怕，就松了一只手出来，反手过去，轻拍女皇帝的后背。

　　这个温柔体贴的小动作，看得柳随风好生嫉妒，心想：过份了啊！凭什么那个女人连名字都搞不清楚，还是朝廷的人，就能得到李岩这么温柔的安抚？我和李岩都这么熟了，却还得假装不喜欢他，不接受他？七大天王投怀送抱，他明明不要，为什么这个女人粘在他身上，他却不拒绝？太不公平了！

　　柳随风很生气，后果很严重。也难怪她生气，明明她想投怀送抱想得不得了，却偏偏要装成对李岩很冷淡，结果旁边跑出来个阿猫阿狗捷足先登，换了谁能服气？


第九二八萌、一看就是破鞋

　　……

　　其实……这就是柳随风的情商有缺陷的地方了！

　　有些女强人以为，自己只要够独立，够坚强，有能力，拥有强大的个性，就会有男人喜欢她们，爱她们。这样的想法是没错的，确实有男人喜欢这种妇发人，但是……这并不代表男人会温柔地爱护这种女人。要知道你又坚强、又独立、又有能力，比男人还厉害了三分，还有哪个男人会来照顾你呢？男人会认为，这样的女人根本就不需要照顾了，她自己就能处理好一切。男人会转而将自己温柔的一面施舍给比较弱小的女人，那种小鸟依人，会害怕，会恐惧，碰上困难就一筹莫展的女人，她们拥有另一种独特的魅力在吸引着男人。

　　所以啊，聪明的女人要懂得，在强势的同时，给自己一些柔弱，仅仅只有坚强和独立会惹男人怕，仅仅只有柔弱和依赖会让男人烦，只有刚柔并济，那才是男人最喜欢的女人。（摘自三十二公公醒世巨著《太监眼中的女人》）

　　李岩现在前胸抱着一块刚，后背贴着一块柔，这也算是另一种形式的刚柔并济。不过，柔是没啥意见，刚却生气了。

　　柳随风冷哼道：“离这男人远点，你这样紧紧地贴着一个男人的背，不知道害羞么？哼！水性扬花，不知廉耻，一看就是个破鞋。”

　　女皇帝大吃一惊：“好厉害的眼光，居然一眼就能看出来我是破鞋？还能看出我水性扬花！我……我究竟什么地方暴露了？”

　　柳随风大汗，平生第一次听到女人自己承认自己是破鞋，还承认自己水性扬花！要知道就算是青楼里的妓女们，如果听到有人说自己是破鞋也是要生气的，这个女人居然不生气，就这么认了？这尼玛得有多厚的脸皮才行？

　　柳随风感觉这个女人很棘手，想用语言轰趴她只怕有点困难，但她还是不能放弃，阴阳怪气地道：“哟，居然这么大大方方就承认了自己是破鞋，你倒是让人刮目相看的厉害呢，看你这样子，不像青楼里的姑娘啊，摆明了是个富家小姐，你是不是被哪个家里更有钱的富二代给玩弄过了？噗！对方家里花了多少钱摆平这件事？”

　　女皇帝听了这话，脸上才终于升起了一抹怒容：“我……我才不是被什么富二代……单单比钱的话，全天下就是我家最有钱，谁能拿钱摆平我？”她脸色一沉，难过地道：“我是被一个无耻的骗子给骗了的，他伪装成我心爱的男人，欺骗我的感情，不但骗我的钱，还骗我的……我被他……被他……变成了一个破鞋……呜……”

　　这番话一说出来，柳随风就感觉有点不自在了，人做了亏心事之后，难免会将那件事一直记在心里，梗梗于怀，就算是穷凶极恶之徒，半夜也要怕鬼敲门，更莫说柳随风并不是邪恶之徒，她做出欺骗女皇帝感情的事之后，心里也未尝不会有点不安，对自己的行为感觉到后悔，如今听女皇帝这么一说，再仔细一看她的脸，不禁大汗。

　　她凑到李岩的耳边，咬着他的耳朵道：“不妙了，这女人……是皇帝。”

　　“什么？”李岩大吃一惊。

　　柳随风咬着他耳朵低声道：“错不了的，这女人真的是女皇帝，我还能认错不成？要知道我可是化装成岳飞和她相处过好一段时间。”

　　李岩大汗：“喂喂，不带这么恶搞的，怎么可能随手就捡到一个皇帝？皇帝出门都不带手下的么？”

　　柳随风道：“我哪知道，反正她是皇帝错不了……”

　　李岩感觉自己的脸有点抽筋。

　　柳随风对女皇帝还是有些愧疚之心的，现在认出了她，立即感觉自己矮了一头，她见女皇帝哭得伤心，显然是被触动了心中痛处，心中暗想：我为了骗她，确实有对她摸摸亲亲过，但是……我也是女人，根本就没有夺走她的贞操啊，她干嘛非要说自己是破鞋？

　　于是开口劝道：“这位妹子，别哭啦，我刚才说的话好像过份了点，我向你道歉……咳咳……据我观察，你明明就不是破鞋啊，分明还是未经人事的处女。”

　　女皇帝哭泣道：“才不是呢，我被一个恶心的男人又摸又亲，占尽了便宜，这还不算是破鞋么？”

　　柳随风尴尬地道：“只是摸摸亲亲没什么关系啦，不用在意……”她这话就和三十二公公、米苍穹劝女皇帝的话一模一样。

　　女皇帝眉头一竖，叫道：“又胖又丑的宫女何在？来让她知道什么叫又摸又亲……”说完才想到自己落入贼手，现在哪里叫得来宫女，只好苦闷地道：“如果你被一个莫名其妙的男人又摸又亲，你也会认为没什么关系，不用在意吗？”

　　柳随风大汗，感觉这样实在不好劝，又见女皇帝趴在李岩背上，好像很亲呢的样子，她心中暗奇：女皇帝不是喜欢岳飞吗？怎么这么快就移情别恋到了李岩身上？莫非这就是她刚才承认自己水性扬花的原因？

　　她忍不住开口道：“你刚才不是说你有心爱的男人了吗？现在又趴在这男人背上这么亲密做啥？小妹妹，我得劝你一句，就算你真的觉得自己是破鞋，也不要自暴自弃，随便什么男人都去粘，那样可就连破鞋都不如了。”

　　女皇帝好生尴尬，红着脸道：“我心爱的男人已经死了，被那个骗我的人害死了，还剥了他的皮做成人皮面具来骗我，我居然被一个披着心上人的皮的魔鬼占了便宜，呜……其实我多多少少有点不想活了……我……我……”她后面的不用言明，大家也懂了，她是因为遭遇大变，心灵震荡之下，急于将感情找一个凭依，这才会看上李岩的。或者说她有点自暴自弃，有点那种随便找个男人把自己给交出去算了的味道在里面。

　　李岩听到这里，心里就有点不痛快了，他翻了翻白眼，瞪了柳随风一眼：看你做的好事。

　　柳随风苦笑着耸了耸肩。

　　李岩咬着她的耳朵道：“怎么办？”

　　柳随风道：“凉拌！我又不是心理医生，这种病我治不了。”

　　李岩低声道：“一人做事一人当，你自己拉的屎应该自己擦屁股。”

　　柳随风翻了翻白眼：“喂，你还能说得更粗俗更难听点？我可是女人，你对我这样说话没问题吗？”

　　李岩也翻了翻白眼：“既然是女人就别化妆成男人去欺骗人家感情啊，你看看现在是什么情况了。”

　　柳随风道：“我只管烧不管埋，你帮我想想办法。”

　　李岩哼哼道：“我才不帮你，凭什么帮你啊？”

　　柳随风道：“这样吧，你若是肯帮我，我就让你亲我一下。这条件你们男人不吃亏哦。”

　　李岩一听这话，不禁砰然心动，帮了她可以亲她一下？条件很不错啊！柳随风长得漂亮，人又机灵可爱，又有个性，其实是李岩很喜欢的类型，先前李岩抱着她的时候小象鼻子会抬起头来，就说明了她对李岩是很有吸引力的。当然，李岩节操满满，情商低低，如果柳随风不主动开口，他是不敢对她做出任何无礼之事的。

　　现在柳随风主动开了口，一个对自己很有吸引力的女人，请自己帮个忙，就能让自己亲一下，这种好事，换了哪个男人不心动？

　　其实这就是男人愚蠢的地方了，这种条件，真正聪明的男人根本不会理会。

　　要知道一个女人如果向你开出“帮了小忙就让你亲一下”这一类的条件，其实只能说明一件事，那就是这个女人对你是有相当的好感的，其好感大到了可以让你占便宜的地步。一个情商高的聪明男人如果听到女人这样说，根本就不必帮她做什么事了，直接一把抱过来，强势地亲上去，事情就能搞定。偏偏男人们个个都很蠢，听到女人提出这样的条件之后，首先想到的不是“这个女人已经可以上了”，而是“我帮了她就能上了”，一件简单的事，就被男人们变复杂了，走东走一步就能到达终点，却偏偏向西跑绕地球一圈才跑到，真是蠢不可及。（摘自三十二公公最新大作《太监眼中的男人》）

　　李岩大喜道：“柳姑娘，这可是你自己说的，我帮你搞定，你让我亲哦。”

　　柳随风心中暗骂：呆子，我给你机会呢，你丫的现在就亲过来也没问题啊！

　　她正想到这里，见李岩突然伸手，一把就摸向她的胸部。

　　柳随风心中一惊，随即一喜：哎哟，呆子开窍了，主动给我摸上来了，而且一出手就是摸胸，看来他终于情商暴涨了，让他学习《太监眼中的女人》果然是对的。

　　不料李岩伸手并不是来摸她胸部的，而是伸手到了她怀中，从她的衣兜里抓出一大把人皮面具来。这些面具有男有女有老有少，李岩拿在手里哗啦啦地翻找了半天，从中挑出了一张人皮面具来，喜道：“找到了！”说完之后，便将那张人皮面具对着柳随风的脸蒙了上来。

　　一瞬间之后，柳随风就变成了岳飞！

　　柳随风真是想哭的心都有了：还以为呆子开窍，结果……他这是在闹什么妖蛾子啊？


第九二九萌、我要杀了她

　　……

　　李岩给柳随风胡乱蒙上了人皮面具，要知道人皮面具这东西本来应该小心翼翼，细心细致地蒙在脸上，才能做到天衣无缝，但李岩现在只是要做个演示，因此随手一蒙，歪七倒八地把人皮面具给糊了上去，柳随风感觉到他的手在自己脸上的拂过，不禁一阵心跳加速，结果连阻止他都忘了。

　　李岩艰难地移动了一下身体，把柳随风的脸让出来给女皇帝看，道：“你看看这是谁。”

　　女皇帝眨巴眨巴眼，看了半天，却看不清，原来密室里黑漆漆的，会武功的人运功于双眼，倒是能黑暗中视物，但女皇帝根本就不会武功，视力是普通人的水准，在黑漆漆的密室里什么都看不到。她叫道：“你要我看什么？这里昏黑一片，看不到啊。”

　　李岩只好苦笑道：“凑近点……这里……这里……”

　　女皇帝拼命向前凑，她拼命的垫起脚尖，整个人都爬到了李岩身上，把下巴放到了李岩的肩头，脑袋从李岩的肩上伸过去，好不容易才凑到了柳随风的面前，仔细一看，顿时大吃一惊：“哎呀……岳……岳元帅？哎呀……不……你不是岳元帅……你的脸都是歪的，这是假脸，这是……这是岳元帅的皮做的人皮面具？呜……哇……原来你就是那个恶人。”

　　她皇帝显然是失了方寸，她又对着李岩道：“公子……你……你怎么知道他就是……你们是一伙的？”她到这个时候才看出来李岩和柳随风等人是一伙的，反应不可谓不慢。接着又转过去对着柳随风道：“你……你已经夺走了我许多东西，现在又把我抓到这个小黑屋里来，是要连我最后的贞洁也夺去么？我不要……”她紧紧地抱着自己的衣服。

　　柳随风耸了耸肩。

　　李岩却道：“冷静……你现在需要冷静，听我说，这个人虽然骗了你，但并没有骗走你的贞洁，因为……她是个女人啊。”

　　“啥？”女皇帝楞住，随后脑子一醒：对啊，刚才钻进这密室的只有公子和五个女人，这个假岳元帅怎么可能是一个男人？当然是一个女人假扮的。那……曾经对我摸摸亲亲，做出许多恶事的，其实只是一个女人？哇！那不是就没有问题了吗？哈哈哈！原来我不是破鞋啊。

　　女皇帝心中大喜。

　　这时李岩又从柳随风脸上扯下了人皮面具，拿到女皇帝面前展开，认真地道：“你仔细看好，这东西虽然叫做人皮面具，但并不是人皮做的，它是一种特殊的胶质做成的。你拿在手里，揉揉看……很软吧……”

　　女皇帝接过面具，仔细揉了揉，确实，这玩意儿很像人皮，但其实并不是，它确确实实是一种胶质物，就像橡胶树流出来的树汁。

　　女皇帝虽然江湖经验少，或者说人生经历少，但并不代表她是傻瓜，一旦搞清楚人皮面具的真像，立即醒悟过来：“哎呀，如此说来，岳元帅并没有死，秦桧那货骗我？”

　　李岩、柳随风一起冷笑道：“秦桧说的话也能听？那货是个奸臣，嘴里从来就不说半句真话。”

　　女皇帝现在已经明白，这伙人已经知道她是皇帝了，所以她也就不再伪装成“普通民女”了，脸色严肃地道：“朕觉得秦相这人不错啊，鞠躬尽粹为朝廷办事，朕吩咐下去的事情也处理得很好，你们怎么能说他是奸臣呢？”

　　李岩冷笑道：“你不是喜欢微服出游么？没事儿的时候，多在民间游一游，听听百姓们对秦桧的风评，自然就知道了，至于秦桧贪脏枉法的证据，要多少我们就能拿得出来多少，写进书里的话，一本字典的厚度都不够。”

　　女皇帝一时茫然，她的思维发散性比较强，一时之间也不知道在想些啥，李岩和柳随风都不说话了，静静地看着女皇的脸，只见她的脸蛋先是白，然后是红，随后又变白，过了好一会儿，她突然“哇”地一声尖叫。

　　李岩道：“怎么突然叫起来了？莫非是想通了秦桧是个奸臣了？”

　　女皇帝道：“不是的……朕突然想到，既然岳元帅没有死，朕也不是破鞋，那朕就不能这样和你粘在一起了，朕不是水性扬花的女人，只喜欢岳元帅一个人，只有他才能和朕这样亲热……”她用力推李岩，想将李岩从身边推开些，但她的力量实在太小，就如蚂蚁撼树，如何推得动分毫？推了半天，李岩的后背还是挤在她胸前，和刚才没什么分别。

　　李岩大汗：怎么就从秦桧的话题跳到这方面了？女人的思维果然搞不懂。

　　这时柳随风欺骗女帝感情的事情算是已经解释清楚了，她心中的愧疚之心稍减，身为军师的那一方面立即活泛起来，脸色突然一冷，认真地道：“昏君，欺骗你的感情确实是我不对，现在误会已经说清，我们就可以来解决一些真正的国家大事了。”

　　“朕才不是昏君！”女皇帝道。

　　柳随风冷哼了一声道：“你还不是昏君？你纵容奸臣为祸朝堂，排除异已，欺压良民，你十二道金牌召岳元帅回京，错失收复国土的最好时机，你软弱可欺，对北虏一味退避……哼！你不是昏君谁是昏君？今天你阴差阳错落在了我们的手里，我便要代表大宋千千万万的百姓将你给宰了，为国除一大害。”

　　女皇帝听她说要杀自己，顿时吓了一大跳，她的胆子可不怎么大，惊吓之下，全身又打起颤来。

　　李岩却插口道：“柳姑娘，我不同意杀死她。虽然她处理国事确实有点昏，但我感觉她本性还是纯良的，她本人并没有欺压良民的恶习，白天我和她一起吃了一碗芝麻糊，从那时就看出来她这人还不错了。只是识人不明，被奸臣蒙蔽，才做下许多错事。”

　　李岩这一开口，后面吓得全身打颤的女皇帝又自然而然地对他产生了依赖，身体又不自禁地粘着了他，抱着他的后背寻求安全感。

　　柳随风嫉妒得不行，才和她一起吃了腕芝麻糊，你就帮她了，还让她这样抱着你？人家八大天王想抱你都还被你躲着呢，果然，女人长得年青漂亮，身份高贵点就有优势，连吊男人都容易得多。柳随风很想掀桌，但这里没有桌子可掀，她又整个人被李岩搂在怀里，身子发软，不想挣脱，无奈之下，只好有气无力地抗议道：“你莫挡着我，我要杀了这昏君，拯救大宋。”

　　李岩怕她暴起杀人，于是双手紧紧地环了一下，将柳随风抱得更紧，让她不能动弹，道：“别杀她，如果你杀了她换个新皇帝，搞不好比她更糟，至少她是善良的人，只是做错了事。只要找到正确的方法，还是能将国家搞好的。如果新上任一个暴君，本性就是邪恶的，那百姓才真是受苦了。”

　　李岩说这些道理，柳随风当然是懂的，其实李岩一开口，就把柳随风说服了，但她感觉到了李岩手上的动作，心中突然一喜，暗想：咦？我一说杀她，李岩怕我乱来，就把我抱得更紧，这是个好机会啊，如果好好利用，嘿嘿……

　　她想到这里，脸色就故意冷了三分道：“不行，非杀她不可。放开我，我现在就要去杀她。”

　　李岩一听，赶紧又抱得更紧：“别乱来啊。”

　　“快放开我，你这混蛋，你把我紧紧抱着做什么？”柳随风道：“让我腾出一只手来，我一刀就捅死她。”

　　李岩吓了一跳，抱得比刚才更紧了，将柳随风的双手都拢在胸前死死压住：“柳姑娘，听劝，别乱杀人。”

　　“我不要，我不要，我就要杀。”柳随风假意挣扎起来。

　　李岩感觉有点制不住她，毕竟柳随风的武功也是很高的，如果稍有闪失，让柳随风找到半点出手的机会，女皇帝就死定了。他只好轻呼道：“得罪了！”身子用力向着柳随风压了下去。

　　密室里虽然很挤，但还是倒得下去的，李岩用力一压，就把柳随风压得倒在地了上，李岩也跟着扑下去，压在柳随风的身上，将她整个人都压住。柳随风还在假装挣扎，李岩便用双手握住了柳随风的手腕，按压在地面上，那动作之淫荡，简直和在强暴没啥两样了。

　　柳随风奸计得惩，趁着李岩挣扎来去的机会，也不知道在他身上揩了多少油，而且还揩得神不知鬼不觉，半点也不让李岩感觉到，她得意之极，嘴角不禁扬起了弧形的微笑，但身体依旧装出挣扎不休的样子：“放开我，我要杀了她，我要杀了她。”

　　李岩死死压住她不敢有半点松懈，苦笑道：“今天这是什么情况？一向冷静、理智的柳军师，怎么像个疯婆子一样？累得我出了好一身汗。”

　　旁边的李沉舟实在看不过眼了，苦笑道：“你如果还不尽快参透《太监眼中的女人》这本书，今后还够得你累的。”


第九三零萌、做个交易

　　……

　　李岩费尽九牛二虎之力，终于将柳随风制得动弹不能，他这才松了口气道：“柳姑娘得罪了！”说完之后又转向李沉舟道：“李帮主，我想……将女帝送出密室去，让她回官兵队里。”

　　李沉舟道：“这怎么行？她已经知道了密室，一出去就会调来大军……”

　　李岩摇头道：“她不出去也不行的，皇帝失踪是多大的事啊，她的手下一旦找不到她，就会将花都死死围住，掘地三尺，到时候这个密室照样会被找出来。”

　　李沉舟听了这话，顿时皱起了眉头：“没错，这倒是个问题。不放她，我们会被困死在此，但放了她的风险也非常之大，现在是陷入了两难之境。”

　　李岩回过头来，对着女皇帝道：“咳，怎么称呼你好呢？我不太喜欢对别人三呼万岁再下跪什么的……咱老家没这习惯……”他想了一会儿道：“这样吧，我就叫你赵姑娘……咳咳……赵姑娘，你应该也知道你目前的处境很不妙，你落进了一堆邪恶的坏强盗手中，随时会有心命危险。”

　　女皇帝点了点头，显然有点害怕，但她马上就道：“你不是坏强盗，你是好人，你会保护我的对吗？刚才你一直都在帮我说话。”

　　李岩摊手道：“嘛，我刚才虽然在帮你说话，但那是在我和我的朋友们生命没有受到威胁的大前提下才帮你的，如果我和我的朋友们也处于危险之中，我就未必去帮你了。”

　　女皇帝楞了楞，伸手指着被李岩压在身下的柳随风道：“我和她同时落水，你救哪一个？”

　　李岩摊手道：“我救她！”

　　女皇帝：“……”

　　柳随风心里一甜，嘴角闪过一抹骄傲的微笑。

　　李岩接着道：“赵姑娘，我向你提个建议吧，为了我们双方的安全着想，我们来做个交易。”

　　女皇帝苦笑道：“什么交易？”

　　李岩道：“我放你离开密室，回到你的手下那里去，而你要立即收兵回宫去，不要再继续为难我们和花都。这样一来，你的危险没有了，我们的危险也没有了，大家皆大欢喜，你说这样好不好？”

　　女皇帝仔细地想了想，道：“好！这确实是个两全其美的办法。你放我，我收兵。”

　　李岩点了点头道：“所谓君无戏言，我希望你不要自食其言。”

　　女皇帝道：“朕不是那种说话不算话的皇帝。”

　　李岩转向李沉舟道：“李帮主，麻烦你打开密室门吧。”

　　李沉舟道：“你真的相信她？她若言而无信，我们立即就会陷入五万大军的包围之中。”

　　李岩道：“虽然接触时间不长，但我觉得她本性不坏，这种程度的守信应该是没问题的。”

　　李沉舟点了点头道：“好的，你相信她，我也相信你，而且我的命是你救的，如果信你一次信错了，也不过就是把命还给你罢了。”她在密室的机括上一扭，门开了，李岩双手举起女皇帝，从三大寇的头上递出去，三大寇这时还睡得呼呼打鼾，浑然不知道周围发生了什么。李沉舟接到女皇帝，顺手将她往密室外面一推，然后深深地瞥了她一眼，关上了密室的门。

　　女皇帝又一次站在了花园中，背后是假山，面前是一片灯红酒翠的青楼屋宇楼阁，呼吸着密室外清新的空气，刚才发生的一切仿佛都在梦中。是真实还是梦幻，有点傻傻的分不清楚，但是，仔细一定神之后，她就知道那是真的，岳元帅还没有死，欺骗她感情的坏人其实是个女人，一瞬间，积压在她心头上最不痛快的两团乌云烟消云散，夜空中的月亮也变得明亮起来。而她短暂喜欢过的那个公子，形象开始变得模糊……

　　既然岳元帅还在，我又怎可以再继续喜欢他？女皇帝摇了摇头：“没错，我不是水性扬花，见一个爱一个的坏女人，我只对岳元帅一个人倾心，以后再也不可以和这个公子见面了，这段感情还没开始，就要结束了。我要去寻找岳元帅，一定要将他找回来。”

　　一阵凌乱的脚步声响了起来，只见米苍穹带着一群大内高手过来，苦着脸道：“皇上，老奴找遍了厢房，没有找到您要找的公子……”

　　女皇帝挥了挥手道：“罢了，不用找了，准备收兵回宫。”

　　米苍穹大喜：皇上不折腾了，这可是真是件好事。不过欢喜归欢喜，皇上的意图还是要问清楚的，如果太草率地收兵，走到半路皇上又反悔了要过来，那可就麻烦了。米苍穹只好陪着笑问道：“皇上，为啥不找了呀？您不是说一定要找到那公子登门拜谢的吗？”

　　女皇帝道：“那件事已经解决了，而且……这个到处是破鞋的地方，朕连一眨眼的时间也不想待了，赶紧走。”

　　米苍穹大汗：“皇上不是说这里是个把破鞋聚集起来，互相舔伤心，互相鼓励，互相扶持，坚强地活下去的地方吗？像皇上这种破鞋最喜欢这地方了……”

　　女皇帝大怒：“朕才不是破鞋！朕还是纯洁的黄花闺女，从来没和男人做过乱七八糟的事，你敢污蔑朕？”

　　米苍穹心里委屈得不行，这都什么跟什么啊，皇上，不是你自己说的被贼人又摸又亲，已经失了贞洁变成破鞋吗？怎么一转眼就变成从来没和男人做过乱七八糟的事了？你这么善变，叫咱们这些做奴才的怎么伺候？

　　不过米苍穹不愧是皇上跟着的红人，应变速度极快，立即改口道：“皇上说得对，您是全天下最纯洁的姑娘，连男人的手指都没碰过一根，至于以前混入皇宫那个骗子，其实是您的幻觉，他根本就不存在。”

　　女皇帝冷哼道：“好了，废话少说，收兵，回宫！”

　　米穹苍松了口气，肃立传令道：“皇上起驾回宫！”

　　……

　　“柳姑娘，你没事吧？”李岩对着躺在地上动弹不得的柳随风汗道：“是不是我刚才制住你的时候用力过大了，怎么你一直躺在地上不起来了？这密室里好挤的，你躺在地上不安全，万一我们不小心踩到你……”

　　柳随风被心爱的男人压了半响，压得她是全身酥软，现在是半根手指都不想动弹，听到李岩这么一问，她没好气地道：“你压断了我五条肋骨，我当然动不了了。”

　　李岩吓了一跳：“不会吧？压得这么严重？”他赶紧将一只手抚到了柳随风的胸肋间，左摸摸，右摸摸，柳随风又被摸得全身发软，李岩汗道：“肋骨好像没有断啊？”

　　“呆子！”柳随风道：“对了，你刚才帮我解决了女皇帝的事，我答应要让你亲一下的，现在来吧。”

　　李岩心中一荡，看了看面前的美人儿，那娇艳欲滴的红唇，真想对着那儿恶狠狠地吻上去，但他不知柳随风的心意，就不太敢吻了，左右瞅了一阵，便对着她的右脸蛋轻轻地亲了过去。

　　嘴递到一半，突然见柳随风将手举起来，捂在了自己的双颊上，哼哼道：“脸不给你亲。”

　　李岩大汗：“不给亲脸还能亲哪里？”

　　“你自己找呗！”柳随风的双手将双颊都捂了个严实，就露出了中间一张樱桃小嘴，心想：你这呆子，这样你没地方可挑，就只能大着胆子吻我的唇了吧？刚想到这里，就感觉到额头一暖，李岩的嘴唇印在了她的额头上，那热力直轰脑门，轰地一下，使得柳随风险些晕过去。

　　好在李岩的嘴唇立即就离开了她的额头，笑道：“柳姑娘，得罪了，亲一下额头应该不算太过份吧，刚才想亲的你的脸蛋真是太唐突了，以后我不会再这么过份的。”

　　柳随风心中大怒：我晕，我就是要你更过份一点啊，你给我来个这样的保证究竟是要闹哪样？捂着脸你不会亲嘴啊？干嘛非要亲额头……呆……呆子，气死我了。

　　“柳姑娘你好像生气？别气啦，以后我再也不敢了，连亲额头也不会再做了！”李岩大汗。

　　只见柳随风举起好看的小拳头，“碰”地一拳打在了李岩的腰眼中，痛得他一下子弓下腰去：“哎哟，干嘛突然打我。”

　　柳随风翻身从地上爬起来，哼哼道：“不要再说话，不然钵盂大的拳头揍扁你。”

　　李岩赶紧闭上了嘴。

　　密室里陷入一种诡异的安静，只有三大寇的鼾声来回起伏，过了不知道多久，密室的门突然从外面打开了，天机的龙头张三爸出现在外面，道：“几位贵客请出来吧，官兵已经退走了。”

　　李岩猛松了口气，李沉舟摇醒了三大寇，大伙儿鱼贯而出。

　　张三爸道：“官兵来这里好像是要找什么人，但最后没有找到，只好灰溜溜的退走了，但此地已经极不安全，恐怕官兵还会再来，咱们天机打算放弃花都，重新搞个新的青楼出来隐藏身份，因此不便再招待几位贵客……以后若还有用得着天机的地方，请到咱们新开的青楼‘天上人间’来找我们，只要是和朝廷有关的事儿，咱们天机没有办不成的。”

　　李岩大汗：“新开的青楼打算叫‘天上人间’？”

　　张三爸笑道：“是啊，这名字很合咱们天机这个组织的味道吧？”

　　李岩干笑了两声：“咳咳，确实很合，希望你们能一直开下去，开个数百年，名震中华，咳咳……”

　　张三爸笑道：“李帮主真爱说笑，一个区区青楼，又怎么可能名震中华……咱们青山不改，绿水长流，后会有期……”


第九三一萌、干嘛都看着我

　　……

　　天机的人开始从后门撤走，只留下青楼姑娘们假装继续迎客，真正的干部都从后门紧急撤退，他们撤离花都之后，就重建了一个叫“天上人间”的青楼，后来这个青楼大红大紫，响誉中华大地，成为无数男人心中向往的圣地，咳咳，这是后话，按下不表。

　　李岩和李沉舟、柳随风告别了天机的人和七大寇，京城里的事情已了，李岩和李沉舟来京的目的都已达成，身为通缉犯，没事在京城里晃荡也不太好，便出了京，重新回李岩的新总舵。

　　李岩和二美同行，本来应该是左拥右抱，幸福无比，但他却不懂得利用机会，明明身边两个妹子都是被他占了便宜不会坑声的类型，他却白白错失机会，一路持之以礼，结果啥事都没发生，就安安稳稳的回到了总舵里来。

　　眼看前方就是总舵的大门，已经可以看见崭新的“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的牌匾，李柳二女颇为失望，这一回到总舵里，李岩身边又会妹子环绕，她们要找到和李岩亲近的机会可就不容易了，真不想就这样走进那道门啊，要是发生点什么事再给点机会就好了……

　　两位妹子的心声仿佛传到了上天，三人还没走进大门，门里却突然撞出一个人来，居然是黑森崖的风雷堂主童百熊，只听她大叫道：“你们可终于回来了，我们等你们好久了。”

　　李岩大奇：“童姐姐，你咋在这里？”

　　童百熊道：“废话少说，快来议事大厅，东方姑娘也来了，发生大事了。”

　　李岩不敢怠慢，赶紧跟着童百熊向里走，李沉舟和柳随风自然也跟了过来，只见议事大厅里坐满了人，东方姑娘和五大堂主、十大神魔全都在坐，权力帮的赵师容、双翅一杀三凤凰、八大天王、十九神魔也全部到齐，还有李岩那小帮派的妹子们也几乎全部在场，连被他留在黑木崖，交给东方姑娘照顾的几个不会武功的妹子，例如韦小宝、阿珂、陈圆圆、王语嫣等人，居然也全都来了。最离谱的是，李岩居然看到了岳老夫人、岳飞、岳云这几个人……

　　李岩不禁大奇：“什么情况？你们……怎么全都跑这里来了？”

　　东方姑娘风他回来，眼中闪过一抹温和的笑意，显然十分高兴，但脸色依旧沉重，道：“李岩，你回来便好，我本来是打算护送你留在黑木崖的那几个不会武功的姑娘到这里来，顺便来看看你的新家环境好不好，有什么需要添置的东西我可以帮着出点力，不料韦小宝从清宫里带回来了一个重大消息，足以震惊世人，因此大家都聚在这里，商量这件事的应对方法，既然你正好赶上，那你也来拿个主意吧。”

　　李岩奇道：“到底什么事，看你们这一脸严肃的样子，莫非……要打仗？”

　　“辣块妈妈的，你还真聪明，一猜就中了。”麻花辫妹子韦小宝笑嘻嘻地走出来道：“那你再来猜猜，是哪里要打仗？我倒不信你能千里之外猜中这种事……”

　　李岩脑子里飞快地过了一遍《鹿鼎记》的剧情，心中便猜了个八九不离十，于是笑道：“这又有什么难猜的，是康麻子要对吴三桂用兵了吧？”

　　“哇，这也能猜中？”韦小宝差点跳了起来：“你是半仙不成？”

　　“好啦，别大呼小叫的。”李岩笑道：“我只能猜中大概，你来说说详情。”

　　韦小宝点了点头，嬉皮笑脸地道：“前几天，吴三桂在云南自立为王了，建国号为周，显然是想脱离满清的掌握，自已当个土皇帝。满清小皇帝当然是大怒了，立即就要点起兵马收拾吴三桂……但是小皇帝的准备并不是很充分，他估计在开战的初期，会吃一些亏，但最后败的肯定是吴三桂……”

　　李岩知道这段历史，点了点头，他皱眉想道：鹿鼎记原著中，吴三桂和康麻子打仗几乎没有受到外力的阻碍，因为那时候满清已经统一天下了，但在这个位面，情况却未必，现在的国势极为复杂，满清和吴三桂打起来，貌似、好像、也许、大概……可以对这件事做点什么吧？

　　李岩并非军事、战略上的天才，可以说他对正正经经的打仗是一窍不通的，像别的那些穿越历史小说里，主角以一个高中生身份穿到古代立即变成战争天才，他是学不来的，那根本就是龙傲天的另一种形式。实际上古代打仗和后世的方式方法完全不同，现代人回到古代，面对战场就是两眼一抹黑。连一只军队从一个城市赶到另一个城市大约需要多少天来行军都搞不清楚，更莫说战阵变化了。

　　李岩虽然没有龙傲天那种莫名其妙就变得很厉害的本事，但他也不像龙傲天那样是孤家寡人，他有朋友，有妹子，因为他的善良和温柔，他身边聚集起了大量的人才，没有必要什么事都自己懂得做。他将脑袋一歪，目光锁定到了岳飞身上，道：“岳元帅，你看看……这件事……咱们可有什么利用的余地？”

　　岳飞轻咳了一声，叹道：“这当然是个绝好的机会，所谓鹅蚌相争，渔翁得利，满清和吴三桂打起来，对于我大宋来说是个非常好的机会，我们如果能派出一只军队驻扎在四川，趁吴三桂和满清打得两败俱伤的时候，突然出兵攻打过去，便有机会将云南一举收复……”

　　李岩笑道：“对呀，这么简单的事，为何大家一脸严肃在这里议论？”

　　岳飞叹道：“满清小皇帝康麻子也不是傻逼，他显然也要防着咱们大宋来这一招，因此，他在出兵云南的同时，勾结了金国和契丹，让这两个国家向我大宋施压，现在大宋北疆形势十分紧张，契丹和金国随时可能大军压境，朝廷哪里还顾得上云南，将全部兵力都投向了北疆……”岳飞说到这里，轻叹道：“刚刚我才从岳家军的旧部那里得到消息，现在岳家军因为群龙无首，也不敢轻举妄动，分散驻扎在北疆的各个军事要地，防御契丹和金国的进逼。”

　　李岩汗了一把：“我去京城转一圈，就发生了这么多事？晕死！那女皇帝还像个没事人一样微服出游？还在青楼里来胡闹？我看京城那样子，还以为天下无事呢。”

　　岳飞苦笑道：“皇帝一向都是那样的，哪怕北疆战事再吃紧，她也毫不在意，只做自己想做的事，对国家大事，她并不怎么上心。”

　　李岩汗道：“那岳元帅打算怎么办？要不要赶紧回京去，劝说女皇帝抽调一点兵力出来收复云南？”

　　岳飞苦笑，凑到李岩耳边，咬着他的耳朵道：“我回京面圣，如果被她发现我是女人，哪里还讨得到兵？她不杀了我才怪。当然，我并不怕她杀我，君要臣死，臣不得不死，只是我母亲大人不让我回去送死，忠孝不能两全……我又能怎么办？”

　　李岩皱起眉头道：“这……倒是个问题……莫非，我们要眼睁睁地看着收复云南的绝好机会就这么从手里溜走？”

　　“这倒未必！”权力帮副帮主赵师容突然发话了：“岳元帅在这里，就代表我们这里拥有天下最厉害的将领，所欠者只是无兵……只要给岳元帅弄来足够的士兵，区区云南弹丸之地，还不是举手可得？”她顿了顿，认真地道：“我权力帮有兵！”

　　众人猛地一醒，对呀，权力帮有兵，而且兵力还不少，起码也有数万，只不过平时化整为零，分散在大江南北，让人看不清实力罢了，若是将这些力量全部集中起来，便是一股足以动摇大宋的力量。当初在浣花剑派一战时，李沉舟曾说过，如果权力帮能得到岳老夫人，再加上东方姑娘与之联手，那就可以做到三月灭宋，三年灭金……这句话虽然有些夸大的成份在里面，但也包含着相当程度的自信，这种自信不是没有实力的人会有的。

　　赵师容将脸转向李沉舟和柳随风道：“帮主大人、军师大人，你们的觉得呢？要不要将咱们权力帮的兵力拿出来，借给岳元帅用……”

　　李沉舟看了看柳随风，这种事，一向是由军师来拿主意的。没想到柳随风却看向了李岩……于是一大群人全都变成了看着李岩。

　　李岩大汗：“干嘛都看着我？权力帮借不借兵出来的事，和我有啥关系，你们看我究竟是在闹哪般？”

　　众妹子不答，还是死死地瞪着他。

　　李岩被看得发毛，只好道：“咳，我觉得这是件好事啊，权力帮的妹子们，如果能借点兵，那就……借点吧……”

　　李岩话音刚落，柳随风就转过头去，对着李沉舟道：“老大，咱们调五万兵出来吧，这是利国利民的好事，咱们权力帮应该做。”

　　李沉舟点头道：“好，就这样办！”


第九三二萌、柳随风的真实想法

　　……

　　权力帮的两位大佬，一转眼就拍板定案，拿了五万兵出来。

　　岳飞却沉声道：“五万只怕不够，吴三桂拥兵数十万，满清的兵力也不少，我们虽然可以坐等他们两败俱伤时再出兵，但以区区五万兵力想要大获全胜，也十分困难……何况……权力帮的士兵我并不熟悉，将不知兵，乃是兵家之大忌。”

　　她突然转过身去，对站在后面极不起眼的张宪道：“你悄悄回北疆一趟，在不影响北缰布防的情况下，抽调一两万岳家军，让他们化整为零，秘密潜行回来，等候我的调用。”

　　张宪抱拳道：“遵令！”说完匆匆去了。

　　岳飞道：“有一两万岳家军做中军，这样调派起来会更方便，但现在的兵力依然不太够。”

　　权力帮已经出过兵了，众人便把眼光看见东方姑娘。却见东方姑娘苦笑了一声道：“我黑木崖抽不出兵力，日月神教和权力帮不同，从来都没有训练过军队，我们只是很普通的江湖黑帮罢了。”

　　于是一群人又把眼光看向李岩……

　　李岩正想说“我也没兵”，突然感觉到腰眼一痒，原来是有人从背后戳了他一下，回头一看，却是青翼蝠王韦一笑，她咬着李岩的耳朵道：“我们明教有兵啊，你咋把这事给忘了？”

　　李岩大汗：对呀，我还是明教教主呢，咋把这事给忘了？都怪这本小说写得太长，前面的情节作者都忘了，太坑爹了。

　　他正了正容道：“咳咳，我突然想起来了，我手上也有兵力可以出借……我借……咳咳……”他回过头来，低声问韦一笑道：“我们明教能调多少兵出来啊？”

　　韦一笑伸了一根手指出来，李岩便对岳飞道：“明教能调一万兵力出来。”

　　“我晕！你这帮主稍稍有点不合格啊。”韦一笑抹了一把汗道：“我比的一根手指是指的十万，十万啊！”

　　李岩抹了一把大汗：“咋突然就有这么多兵力了？”

　　韦一笑低声道：“最近天下大旱，民不聊生，到处都有反朝廷的义军风起云涌，这些义军都是咱们明教的帮众组织起来的，其中有几个小头目，叫徐达、常遇春、朱元璋什么的，出力最多。”

　　李岩感觉脑筋有点不够用了：“有没有搞错啊？我为啥没有看到天下大旱，民不聊生？我倒是一直只看到歌舞升平……还有公子哥儿逛青楼什么的。”

　　韦一笑摊手道：“你只顾得上和一大群妹子们诱惑过去诱惑过来，推过来推过去，到处占便宜，哪管天下旱不旱啊……”

　　李岩抹了一把冷汗：“我是这么不负责的人么？其实是作者忘了描写天下大旱，现在突然增加一个设定吧，这和我有个毛关系。话说回来，这书是武侠书，不是争霸天下战争小说，征兵过程什么的当然就不用写了，就连《倚天屠龙记》里也没有详细写这些嘛。”

　　“咳咳！总之，我们明教能出十万兵力。”李岩对岳飞道。

　　岳飞吓了一大跳，满屋子人都吓了一跳：“十万？这……你居然有这么多兵？比权力帮还多，这是妥妥的要造反啊。”

　　李岩苦笑：“一般般啦，我也不知道哪里突然跑出来的这么多兵，总之……不要在意细节。”

　　十万兵也能叫细节？这是粗节吧！好粗的一节！众人一起大汗。

　　当下，众人便各自散去，权力帮的人赶紧去抽调大军，韦一笑也赶紧回明教去张罗大军，李岩在她临走前，叮嘱道：“你去调兵时，如果碰上那个叫朱元璋的家伙，二话不说，一把将他抓住，捆成个粽子，押送到我这里来，多余的话不要和他说，免得被他蛊惑了……等我来收拾他。”

　　韦一笑道：“这个人是我明教的小头目，据说立了不少功啊，我如果莫名其妙抓了他，未恐帮众们不服。”

　　李岩道：“管他这么多服不服，总之抓来再说，帮众们如果不服，你就告诉他们，明教现任教主李岩是个凶残无比，不讲道理的超级恶棍，朱元璋我收拾定了，谁不服只管来和我比武。”

　　韦一笑道：“好吧，噗！随便你恶搞吧。”说完飘然去了。

　　众人相续散了。

　　李岩正要回屋休息，突然想到自己一回屋去，搞不好七大天王又要来夜袭，正在踌躇，岳飞走了过来，对他低声道：“不要引人注意，悄悄来我房里一趟，有事和你密议。我住在那间屋子……”她玉手一指，然后飞快地走开了。

　　“哦，如此甚好！”李岩又找到了不回家的理由，想到岳飞说不要引别人注意，又不知道是什么事，心中颇为好奇，当下便出去兜转了一圈，七拐八绕，确信没有人注意到自己，这才来到了岳飞的屋前，此时天色已暗，屋中没有开灯，看来岳飞要和他谈的事还真是不想让别人听到。莫非……是某种嘿嘿嘿的事？李岩心中不禁有些动摇，若是岳姐姐要和自己那啥，我是答应呢，还是答应呢，还是答应呢？

　　李岩心中痒痒的，悄悄推门进去。

　　进屋只看了一眼，就颇为失望，只见岳飞穿着男装，笔挺地坐在桌前，看那样子，半点都没有和他发生什么的意思。李岩不禁为自己的自作多情感觉到脸红，赶紧走到桌前，端正坐下：“岳姐姐找我有什么事？白天不能说的？”

　　岳飞轻叹了一声，道：“我想和你谈谈云南的善后之事。”

　　“善后之事？”李岩大奇：“什么善后之事？”

　　岳飞认真地道：“你毕竟是江湖人物，想事情就是比较简单，只考虑去做，却不考虑后果……假如我们没有打败吴三桂和满清，云南没有夺回，那也就罢了。但若成功地将云南夺回来了，反而会发生很复杂的问题。”

　　李岩奇道：“有什么问题？”

　　岳飞认真地道：“夺回来的云南归谁管？并入大宋的版图？还是成为权力帮的割据地？或者成为你的割据地？你有没有想过这个问题？”

　　李岩顿时大汗：“这个……我汗……还真没想过。”

　　岳飞轻叹道：“你没有想过，是因为你没有私心，没有考虑过将云南割据为自己的地盘，但你不这样想，却不代表别人不会。就我所知道的权力帮军师柳随风，她就会这样想，她可不是个简单角色，当初派人绑架我母亲，想要挟我与权力帮合作，后面又伪装成我，欺骗皇上，柳随风的手段那真是极为阴毒的……权力帮第一个表示愿意借兵，说不定就有割据云南的想法在里面。”

　　李岩听到这话，不禁大汗：“你不说，我还真没注意到，柳随风花花肠子确实很多，说不定，她真的在这样想。”

　　岳飞道：“这就是我半夜请你来密议的原因了，白天当着那么多人的面，我可不方便说这个。”

　　李岩皱眉道：“岳姐姐想要我怎么出力？”

　　岳飞道：“我想你去摸一摸柳随风的想法，如果她真的有割据云南的打算，我就不要她那五万兵了，我就用自己的岳家军和你的兵力收复云南，然后……我希望云南能并回大宋的版图，不要又变成一个莫名其妙的新国家。”

　　李岩点了点头：“我支持你！这件事交给我吧，我先去探探柳随风的底，如果她真有割据云南的打算，我们就连夜离开这里，这件事就不要权力帮参与了。”

　　两人商议停当。

　　李岩便离开了岳飞的房间，趁着夜色，向柳随风的房间走来。边走边想：我要如何才能摸清柳随风的真实想法呢？这个女人变幻多端，想法飘突不定，要猜透她在想什么实在是很难的，《太监眼中的女人》我还没有参悟呢……算了，我先潜伏在她的屋外，从窗户偷偷观察她一下，说不定能听到她和李沉舟的对话什么的，就能摸到她的真实想法了。

　　李岩放轻了脚步，屏住呼吸，悄悄摸到了柳随风的窗外，只见屋子里还开着灯，窗户上晃动着人影，也不知道柳随风在里面做什么，李岩用口水打湿了手指，轻轻地在窗户纸上捅了一个洞，向着里面张望……

　　只见柳随风正拿着一张人皮面具往她的脸上蒙，柳随风平时从不以真面目视人，千变万化，拿个面具往脸上蒙实在是非常正常的事情，但是……这张人皮面具却极不正常，因为……那是马尾辫妹子乔峰的人皮面具，是李岩当成正妻，最疼爱的女人的面具。

　　李岩不禁大吃一惊：“柳随风为什么要伪装成马尾辫妹子？她这是要闹什么妖蛾子？”

　　他刚想到这里，就听到屋子里响起了李沉舟的声音：“喂，老五，你这样搞不好吧……你化装成谁不好，非要化妆成乔峰，你这样有点……咳……有点……我觉得不太好。”

　　只听柳随风嘿嘿笑道：“有什么不好的？这是李岩最喜欢的女人，我只要化装成这个样子，他就对我没有半点提防之心，可以毫不费力地接近他，甚至进钻他的被窝都没问题……嘿嘿……我说什么他都要听，叫他做什么，他都会做啦。”


第九三三萌、吹枕头风大作战

　　……

　　李岩在窗外听到柳随风的话，心中便是一惊：干嘛？为什么要化装成马尾辫妹子来接近我？这是……莫非是要暗杀我的节奏？哦，不对，柳随风怎么可能暗杀我呢，她最近对我的态度虽然有点搞不懂，但应该没有杀意才对。

　　李岩突然灵光一闪，想到了柳随风化装成岳飞去骗女皇帝的事，她当时从女皇帝手里又骗钱来又骗权，玩得不也悦乎。现在化装成马尾辫妹子想来接近自己，那当然又是故技重施，想要像控制女皇帝那样控制我，因为我是没有野心的，对于云南最后落在谁手里，我压根没想过，但柳随风和岳飞两人都不是我这样的人，岳飞当然是想把云南收回大宋，而柳随风则是要伪装成马尾辫妹子之后说服我把云南让给权力帮，肯定是这样！

　　想到这时，李岩不禁有点恼怒：好哇，柳随风，你化装成岳飞去欺骗女皇帝的感情结果身陷天牢差点挂掉，我还以为经过这些事，你能吃一堑长一智，没想到你又来了，这次居然又化装成马尾辫妹子来欺骗我的感情。我去天牢里救你简直是白救了，你就不能有点长进？为了个区区云南至于这样么？

　　这时屋里的柳随风道：“老大，麻烦你把七大天王管好，让她们今晚别去李岩的房间捣乱，别坏了我的好事。”

　　李沉舟苦笑道：“老五啊，你这样做，我始终不太赞成……唉，算了，今晚我会管好七大天王，不让她们去李岩那里，但你……最好是想清楚，这种事，还是不要这样处理的好。”

　　李岩心想：李沉舟倒是好人，她就不同意化装来欺骗我。但迫于姐妹情谊，她只好帮柳随风，看来这件事我不必怪罪到权力帮头上，只需要怪柳随风一个人就行了。好吧，所谓兵来将挡，水来土淹，我现在就回房间里等着，看你柳随风要闹什么妖蛾子。

　　李岩不再偷听，悄悄地离了窗口，回到自己的房间里，坐到桌边，给自己倒上了一杯茶，安安静静地等着。

　　李岩刚刚走开，柳随风就嘟着嘴对李沉舟道：“老大啊，我也知道这样处理不好，但是你看那个呆子，啥也不知道，看了《太监眼中的女人》之后也半点进步都没有，我要等他主动来娶我得等到什么时候？女人的幸福要自己争取啊。”

　　李沉舟汗道：“可你也不能化装成另一个女人去和他亲热啊，那你岂不是成了别人的替身？这多悲哀。”

　　柳随风嘻嘻笑道：“没关系啦，也就第一次给人做替身罢了，事后我再取下面具，他就知道弄错了人，但生米已经煮成了熟饭，只有乖乖负责，把我娶回家了。何况……这么多年来千变万化，我其实早已经习惯了在别人的面前伪装成另一个人，我本来是什么人，是不是替身什么的，还真是没有想过，压根就不重要了。”

　　李沉舟的眼角抽了抽筋：“我还是觉得不太好。”

　　柳随风握了握李沉舟的手道：“自从陶二、恭三、麦四、钱六、商七几个兄弟姐妹先后去世，只剩下你和我相依为命，但如今，我也要嫁人了，老大，今后不能再陪在你的身边，你可要自己照顾好自己啊。”

　　李沉舟苦涩地点了点头。

　　柳随风又道：“嫁给他之后，我就不能再做权力帮的军师了，必须去辅佐自己的丈夫，所谓相夫教子，都是女人的责任，今后我得替丈夫的小帮派出力……权力帮这边，我好担心。”

　　李沉舟轻叹了一口气道：“这么多年，权力帮都是靠你一个人劳心劳力地苦心经营，现在才有了诺大的规模，你要走了，我还真不知道该怎么办……就像劫法场一役，没有你出谋划策，我们就只能傻乎乎地打进去，差点中了奸相的诡计。”

　　柳随风叹道：“老大，只要权力帮和我丈夫不是敌对的，我就可以继续为权力帮出谋划策，如果你有什么重大事情犹豫不决，就找人来问问我吧。”

　　李沉舟苦笑道：“我又怎么可能和你丈夫的帮派敌对，看在你的面子，就算有天大的仇也能化解，你去吧。”

　　柳随风又精心给自己将扮了一番，让她看上去更像乔峰，一点破绽都找不出来，还解开外衣仔细看了看自己的内衣内裤，确信自己穿得超级性感迷人，这才心满意足地向着李岩的房间走来。

　　这时候，李岩正坐在桌边，一边喝着茶，一边想着怎么收拾柳随风。他心中是颇有点恼怒的，因为他最重视的女人就是马尾辫妹子，那是他来到这个位面之后的第一个老婆，柳随风拿马尾辫妹子来恶搞，实在是戳中了李岩的怒点。不好好地整整她，实在是咽不下这口气。

　　正想到这里，敲门声响起，外面传来马尾辫妹子的声音：“李岩同学，你在吗？”

　　李岩听到这叫唤，心中暗想：柳随风果然厉害，看来化装成马尾辫妹子之前她调查的东西可不少，连她对我的称呼是“李岩同学”都知道。你厉害，看你能学得有多像。

　　李岩伸手拉开了门，假意喜道：“呀，你怎么来了？”

　　门外站的自然就是化装成马尾辫妹子的柳随风了，她左右看了看，又向屋子里看了看，确认无人，这才轻轻地向李岩怀里一纵，低声道：“相公，咱们聚少离多，我想你了……”

　　李岩伸手将她环住，心中暗想：柳随风，你厉害，连没人的时候她会叫我“相公”你也知道，你究竟是怎么知道的？这也太牛逼了吧。不过你装得再像也没用的，我这一抱就能感觉得出来，你比马尾辫妹子要瘦一些，她的身体更健美，更有线条，你却略显清瘦，这就是军师和猛将的区别了。

　　李岩笑道：“其实我也满想你的，咱们到桌边坐下，聊聊天吧。”他心中想的是：我给你个说话的机会，看你要说些什么，不过不用听也知道，你要说的是云南打下来之后，让我把云南交给权力帮吧，哼！你若是这样说，看我怎么收拾你。

　　李岩指了指桌子，没料到柳随风却俏脸一红道：“去桌边坐下来做啥？春宵一刻值千金，这么久没见，咱们先……嗯……先亲热亲热吧，说话聊天什么的简直就是浪费时间。”

　　李岩心中大奇：不聊天？那你怎么说服我把云南交给权力帮？太奇怪了！究竟在闹什么妖蛾子？好，就按你说的做，我倒要看看你究竟在搞什么。

　　李岩假意笑道：“好吧，我其实也早就想和我最亲爱的老婆亲热亲热了，咱们到床上去吧。”

　　柳随风大喜，这下终于能和喜欢的男人那啥了，但她却不敢表现出来，心想：我虽然打探到关于马尾辫妹子的不少事情，但她和李岩在床弟之间的事，实在打探不到，比如他们两夫妻在床上会说些什么亲密话儿，喜欢用什么姿势，有没有什么特殊的玩法什么的，统统两眼一描黑，在这个环节，我是最容易露出破绽的。

　　她多年来千变万化，模拟过各种人的生活行为方式，自然会有一套自己的心得，那就是：对于情报不足的部份，就要果断地少说话，多听从对方的安排，这样就能尽可能地掩饰住自己的破绽。

　　于是，柳随风轻轻地点了点头。

　　李岩轻轻一抱，就将她横抱在了怀中，缓缓地走向大床。

　　柳随风虽然早有思想准备，但心里还是忐忑不安，上下打鼓，自己都能听到自己的心脏发出咚咚的声音。

　　这时李岩也在纳闷呢：这家伙怎么不说话？喂喂，你要为权力帮争取利益，现在就该开始说服我啊？莫非……

　　李岩突然猛地一醒：莫非是不打算在桌子边说，非要到了床上再说？这就是传说中的“吹枕头风”，好，你既然要做得这么绝，也就莫怪我不客气，哼。

　　李岩伸手一抛，将柳随风扔到了床上。其实他是从来不会对真正的马尾辫妹子做出如此粗鲁的动作的，但柳随风并不知道这一点，她被抛到床上，撞得整个床都轰地响了一声，后背摔得颇有点痛，心里暗想：不是吧，看李岩对马尾辫妹子平时很温柔，没想到一到了床弟之间的事时，动作就变得这么粗鲁了，我不能提出疑议，否则会暴露，忍着吧……

　　李岩将她扔到床上之后，就开始脱自己的衣服，他这动作多少带着点恐吓的味道：柳随风，我可是在脱衣服哦，你知道男人脱了衣服之后是要做什么吗？你要是聪明识趣，就赶紧承认自己是假货，赔礼道歉，我就不为难你。若是还要继续伪装成马尾辫妹子，想吹我的枕头风，我就让你知道锅儿是铁铸的。

　　李岩的恐吓明显是多余的，柳随风根本就不怕，或者说，她其实就是为了这个来的，这种事怎么可能吓得着她？反而让她感觉很高兴，终于要和喜欢的男人那啥了，好开心，化装成马尾辫妹子果然是对的。


第九三四萌、相公最喜欢我了

　　……

　　这时候的李岩，陷入了两难之境地。他当然不是真的想把柳随风如何如何，什么扔到床上，脱衣服一类的，都是想要恐吓她，让她知难而退，不要再来吹自己的枕头风了，没想到这女人这么能装，都这地步了，她还没有承认自己是假装的，还装出马尾辫妹子的样子，用含情脉脉的眼光看着自己，一幅“任君品尝”的鲜嫩模样，这尼玛究竟是什么意思？

　　李岩把衣服脱到只剩下一条牛犊短裤的时候，终于脱不下去了，这再脱就要春光外泄啦，恐吓到这个地步，就差不多了，不能再继续下去。他正打算把话挑明了来说，却不料床上的柳随风也开始脱起衣服来……

　　李岩不禁一楞：她要干嘛？喂，这是要干嘛？

　　只见柳随风三两下就把外衣扒了下来，随手扔到床边的地上，她挺了挺酥胸，将带着蕾丝花边的紫色内衣尽量地秀出来给李岩看，腻声道：“相公，我的新内衣好看么？”

　　紫色是神秘的颜色，紫色的内衣带着一种奇特的魔力，再加上她好看的胸部衬托着内衣，形成很完美的线条感。李岩感觉自己的心里不禁就一荡……随后又见到柳随风故意翻了个身，翘起了小翘臀，将内裤也尽量地展现了出来，那内裤也是紫色的，带着神秘莫测魅力，让人不禁想将它扒下来一窥究竟。

　　李岩心里惨叫：喂，柳随风，你来说服我把云南让给权力帮也就罢了，伪装成我老婆做出这样的事情，这就过份了哦。我可不是刚来这个位面时的节操帝了，你这样玩火，当心自焚。

　　李岩在这几年里，情商增长有限，节操却下降得很厉害，一个美女在自己面前露这样搞内衣秀，他哪里还忍耐得住，一阵神情恍惚之间，身体比大脑先行动了起来，等他反应过来的时候，才发现自己已经上了床，将柳随风一把抱在了怀中。

　　“撕啦”一声响，柳随风的紫色内衣裤一起化为了碎布片，当然是被李岩的魔爪给撕的。

　　柳随风低声道：“哎哟，干嘛要用撕的，人家很喜欢这一套内衣呢……唔……”话说到一半，便被一双充满热力的嘴唇给堵了回去。

　　她只觉得一阵意乱情迷，浑然不知道身在何处，只感觉到抱着自己的男人像一团火，而她也被这团火给点燃了，不自禁地做出了许多平时想也不敢想的羞人姿势……也不知道过程究竟是如何的，她甚至根本就忘了去体会过程，只是随波逐流着，任由那男人摆布。她感觉到李岩的嘴唇从她的嘴唇上离开，然后沿着脖子一路滑下去，滑过胸部、滑过小腹……她也忍不住用同样的方法去亲吻李岩身上的每一寸肌肤。

　　随时她的唇不断的向下移动，眼前突然出现了一个坚挺的小象鼻子，它正昂然抬头，仿佛在诉说着某种需求，柳随风轻启朱唇，将那小象鼻轻轻地咬住，这下你可满足？

　　这一下仿佛引暴了什么，李岩再也忍耐不住，猛地翻过身来，将柳随风压到了身下……

　　……最近有些书友说要查我水表，这里只好省略两千字了……

　　好一阵激情的碰撞，床单被撕扯得一片凌乱，两个人都累得筋疲力尽，李岩躺下来休息，柳随风则依偎在他的怀里，娇喘细细……

　　李岩心想：不妙了，一时控制不住，把这千变万化，鬼点子多如牛毛的家伙给推了，接下来可怎么收场？万一她一把鼻涕一把泪的说我玷污了她，要我把云南让给她作为青春损失的补偿，那就麻烦大了。

　　李岩正想到这里，就见柳随风伸手一掀，掀开了她的人皮面具，露出她本来的容颜，嫣红的俏脸，几颗好看的青春痘。

　　李岩大汗：惨了，我猜对了，果然是要摊牌了。

　　柳随风道：“相公，你仔细看看我是谁。”

　　李岩假装大吃一惊：“哎呀，怎么是你？你……你……你为何假装成我老婆。”

　　柳随风嘻嘻一笑：“我为什么化装成你老婆已经不重要了，刚才你把我翻来复去，总共摆了多少种模样我也没细数，反正……我的清白是交待在你手里了，你不打算补偿我点什么？”

　　李岩大汗：来了，这家伙要提要求了。

　　柳随风见他发楞，便笑道：“这样吧，我就直说条件了……”她拖了个长音，故意吊胃口。

　　李岩心想：肯定是要云南，我绝不答应。

　　柳随风笑道：“条件就是，你负起责任来，娶我做老婆，我要做你的帮派里的军师。”

　　“噗！”李岩险些吐血：“那云南怎么办？你就没有想说的？”

　　“云南怎么了？”柳随风奇道。

　　李岩大汗道：“咱们如果夺回云南，总得让云南有个归属吧，我还以为你想要把云南割据来作为权力帮的地盘呢。”

　　“噗！”柳随风忍不住笑了出来：“什么嘛，今后我柳随风的工作是相夫教子，云南归谁管我才懒得理会呢，压根就没想这问题。”

　　李岩：“……”

　　柳随风道：“好啦，快说，要不要负起责任来娶我，你要是说不，我就要向全天下宣布，你把我玩弄之后始乱终弃哦。”

　　李岩哭丧着脸：“明明是你玩弄我……好吧，我娶总行了吧。”

　　柳随风大喜：“那么……亲爱的相公，考虑到我今后的工作是相夫教子，必须尽快有个儿子才行啊，不然工作都不好开展，咱们是不是再来两次？”

　　李岩大汗：“不行了，刚才已经被你折腾得不能动弹了。”

　　柳随风嘻嘻笑道：“你不能动，我还能嘛，这次我来对你负责吧……”她一翻身，爬到了李岩的上面……

　　也不知道过了多久，李岩的房门才再次打开了，柳随风一边整理着衣服，一边心满意足地走出来，屋子里传来李岩可怜巴巴的声音：“我不行了，你这女人是不是第一次啊？居然如此凶猛……”

　　柳随风笑道：“如假包换的第一次，你就放心吧，好好休息，嘿嘿，明晚再来找你……”说完她轻轻地掩上了房门，后面传来李岩无力的声音：“明晚别来啦，每晚如果都这样乱来，我会短命的。”

　　柳随风刚刚关上房门，就双腿一软，缓缓地坐倒在地，喘了两口气，喃喃地道：“其实我也不行了，哼，但是在你面前，我才不会示弱呢，如果太过柔弱，就和别的女人一样了，我要让你清清楚楚地将和我别的女人区别开。”她坐了好一会儿，才把酸软的身体恢复过来，强撑着身子走回自己的房间。

　　刚回到房间里，还没来得及休息，柳随风就听到外面有人低声道：“军师大人，我是白凤凰，有件事我隐瞒了很久，实在是忍不住了，想要向您报告。”

　　“哦？”柳随风奇道：“什么事，进来说。”

　　白凤凰走进屋来，低声道：“我想说的是好些日子之前，在澡堂里发生的事情……属下被一个男人给看光了……呜……还被他要挟不准把事情说出去，求军师替我主持公道。”

　　柳随风大吃一惊：“你洗澡时被男人看了？简直岂有此理，天下谁不知道，三凤凰都是我柳五的陪嫁丫头。你们将来都要跟着我一起服侍我丈夫，哪个男人如此大胆，敢对你做这种事，这分明就是从我男人的嘴里夺食，他死定了！你快说是谁，我给你作主。”

　　白凤凰道：“军师大人跟我来，我给你指出他住的房子。”

　　柳随风的双腿还有点发软，但想到对付一个区区登徒子，随便使出十分之一的力量就行了，也不在乎，挽着白凤凰的手道：“走吧！”

　　白凤凰带着柳五走了一阵子，居然又走回了李岩的房子前面，她指着那房子道：“他就住在这里面……”

　　柳随风大汗：“这……这里不是李岩的房间吗？”

　　白凤凰悲愤地道：“是的，就是李岩这个恶棍，他把属下的身体全看光了，就连双腿间那颗痣都被他看到，他还威胁说，如果我敢把这件事说出去，他就要向天下人的说我出我私密位置的痣，让我颜面扫地，这个人太邪恶了，军师大人，您一定要替我作主啊。”

　　她刚说到这里，突然就感觉到柳随风伸手扣住了她的肩井穴，接着，柳随风又啪啪啪地连点了她四五处穴道，将她制得动弹不得。

　　白凤凰道：“军师大人，你做什么？”

　　柳随风摊了摊手：“臭丫头反了天了，李岩要看你，你就乖乖让她看呗！”

　　白凤凰惊呆。

　　柳随风一把将她拎起来，三下五除二就扒光了她的衣服，弄得赤条条的，走到李岩的门前，推开房门，然后一把将她扔了进去，笑道：“相公，你喜欢偷看我的陪嫁丫头白凤凰吗？啧啧，今后不必偷看啦，我把她给送来了，你高兴怎么看就怎么看，高兴怎么玩就怎么玩哦，陪嫁丫头本来就是拿来给主子这样用的……嘻嘻……”说完将房门碰地一声又关了过来。

　　房间里传出李岩的一声惨叫：“喂，我才被你蹂躏过，你又扔个女人来？还要不要人活了？”

　　“相公加油，我这就去把蓝凤凰和红凤凰也抓来。”柳随风哈哈一声笑，得意之极：我不光自己长得漂亮，还有三个貌美如花的陪嫁丫头，哈哈哈，相公肯定最喜欢我了。


第九三五萌、听说帮主是节操帝

　　……

　　数日之后，张宪从北疆赶回，经过他一番辛苦的安排，从北疆的各个要塞中悄悄地抽调了两万岳家军出来，这两万岳家军都是岳飞麾下最忠诚的士兵，只听岳飞的命令，不听朝廷的调遣，得到岳飞的命令，立即放下手头的防务，化装成普通百姓，星夜从北疆赶了回来。

　　实际上，在原本的历史中，岳飞在风波亭遇害，这些忠诚的岳家军心灰意冷，逃离了军队，从此隐姓埋名，再也不愿意为朝廷出力的，冷眼笑看大宋的覆灭，但在这个位面，岳飞并没有在风波亭丧生，因此，这些忠诚的岳家军依然能找到主心骨，依然还可以为国家出力。

　　另一方面，权力帮和明教也秘密地将自己的军队集结了起来，秘密调往了四川与云南的边界，这两股军队本来都是打算用来造反，推翻大宋朝廷的义军，现在大家的命运也发生了改变，没有再用于内战，而是首先要用来攻打云南的满青和吴三桂，倒也算是起到了比较正面的作用。

　　这一天早上，云南那边有消息传来，说吴三桂的军队与康麻子的军队已经开始大打出手了。

　　大伙儿精神一振，既然鹬和蚌已经开始争，那渔翁也该准备出发了，于是都起了个大早，岳飞和岳云两“父子”披上了金甲与银甲，威风凛凛，李岩也让帮众给自己找造了一套铠甲，打算去云南掺和一下，看看古代的打仗究竟是怎么个打法，一大群妹子来给李岩送行。权力帮的几位大佬自然也要跟去，赵师容再度穿上了一身戎装，她穿着战甲的时候显得更加漂亮，看来她很适合穿上战甲，而柳随风却故意穿了一套文士衫，不知道从哪里弄了一把鹅毛扇来，看起来倒真有几分狗头军师的样子。

　　李岩不禁笑道：“柳随风，你这是要闹什么妖蛾子？你给江湖帮派当军师，出出歪门邪道的主意也就罢了，两军交战，有岳元帅来指挥的话，只怕轮不到你来当军师。”

　　柳随风笑道：“那是自然，论到指挥军队，我给岳元帅提鞋都不够资格，他老人家自己做总帅，自己再兼任军师绰绰有余。所以……人家是来给你当军师的嘛。我看你好像没打过仗，可别把你明教那十万兄弟给指挥得跳到悬崖下面去了。”

　　李岩大汗：“咳咳，这个嘛……我这人很有自知之明，也很信任属下，我会把指挥大权交给徐达、常遇春这几个属下，他们可是打仗的能手……”

　　正说到这里，突然感觉到身后人影一晃，青翼蝠王韦一笑如幽灵一般出现，她低声道：“我按你的吩咐，把朱元璋那家伙给抓来了，现在捆成综子似的，扔在后面的小树林里，他一直在高喊说‘属下无罪，为什么要抓属下’，你要不要去处理一下？”

　　李岩心想：看来得想个“莫须有”的罪名出来把朱元璋给处理掉，免得他将来乱害人，原著中这家伙就阴了张无忌一把，在这个位面我占了张无忌的位置，他将来多半是要来阴我一把的，我可不是张无忌那种烂好人，对这种危险人物要提前做出处理。

　　李岩抬脚欲行，不料脚步还没迈开，就见一个黑木崖的探子行色匆匆地跑了过来，先是一个罗圈揖，向一群大佬招呼道：“东方姑娘、杨大总管、李帮主……”他倒是个乖巧的人，先把所有老大都问了一遍安，这才急速地道：“黑木崖出事了。”

　　东方姑娘眉头皱起：“出什么事了？”

　　那探子报道：“昨天，有一群江湖上的‘正义之士’找到咱们黑木崖上来，说我们黑木崖对学生管束不严，对学生的思想品德教育太过忽视，纵容学生在江湖上胡乱杀人，败坏了江湖的风气……”

　　东方姑娘大怒“这些人在胡说什么？我们哪有学生在江湖上乱杀人？”

　　探子道：“咳……他们说得有模有样的，就是前一段时间，朝廷和权力帮同时攻打黑木崖，咱们黑木崖召开了大校会，宣布休学，有许多学生离开了学校，就在这之后，有一个叫李莫愁的高中生，居然向一个叫陆展元的小学生发出了威胁，扬言要杀了他，并且还说不光要杀陆展元，还要杀光陆展元全家……现在许多‘正义之士’跑到了陆展元的家里去，说要保护陆展元，同时有一些人上黑木崖来抗议，叫我们负起责任来，赶紧解决此事。”

　　东方姑娘“咦”了一声，转身对童百熊问道：“李莫愁是谁？陆展元又是谁？”

　　童百熊表示鸭梨很大：“学校那么多学生，我哪记得清，得翻一翻学生名薄……”

　　“不用翻了。”李岩叹了口气，站出来道：“这两个人我知道，而且……我都很熟悉。”

　　东方姑娘不禁大奇：“你熟悉？”

　　李岩在脑子里仔细过了一遍李莫愁和陆展元的事，他对这两人的事知道一些，但知道得并不全面，尤其是陆展元曾经给李莫愁服了毒药的事，更是完全不清楚。他只知道陆展元辜负过李莫愁的感情，还利用她来抢夺自己的东西，事情不成之后，又出卖李莫愁，想用她来讨好自己，总之……这货做了很多伤害李莫愁的事，差点害李莫愁走火入魔，但是李莫愁当时并没有去找陆展元算账，不知道为什么现在又找上门去了。

　　这件事李岩感觉自己有责任，他不禁道：“我好歹也算是黑木崖的大总管，这件事情，就交给我去处理吧。”

　　东方姑娘道：“你不是马上要去云南打仗吗？像两个学生打起来这种小事，你就不要管了吧，我会去处理好的。”

　　李岩摇了摇头道：“我对打仗两眼一抹黑，去了也就只能当个花瓶，帮不上什么忙。反倒是李莫愁这件事，我想我应该能在中间帮上很大的忙。再说了，这本小说是武侠小说，咱要是跑去打仗，好像和主旨不符，当心读者退订。”

　　听他这么一说，东方姑娘便不再劝了，只是温柔地道：“既然如此，你自己决定了就好，我总是支持你的，你要不要再带几个人去帮你？”

　　李岩想了想，神雕侠侣路线，和杨过有些关系吧，于是开口道：“我只带一个人去就行了，杨过！”

　　小萝莉杨过本来和换牙萝莉郭靖手牵手站在一起，都是来给李岩送行的，现在突然被点到名，不由得一楞，指着自己的鼻子，用天真可爱的声音道：“李岩哥哥叫我？”

　　李岩笑道：“嗯，我带你去江南玩玩好不好？给你买好吃的棒棒糖。”

　　小萝莉大喜：“要去，要去！”

　　别的妹子见他都不带自己，只带个萝莉去，不由得大奇，马尾辫妹子忍不住上前道：“李岩同学，杨过还小，带她去起不到什么作用吧，要不要我去帮你？我现在武功还行，能帮你应付不少强敌了。”

　　李岩笑道：“不，这件事别的人去用处不大，只有小杨过去说不定能发挥出特殊的效果。”

　　马尾辫妹子一向柔顺听话，便不再多劝，倒是韦小宝阴阳怪气地哼哼道：“哟，李岩，你现在口味变啦，御姐和美少女都不喜欢了，开始把魔爪伸向小萝莉了吗？而且是我们中间岁数最小的杨过……啧啧……”

　　李岩大汗：“少胡扯，才不是你想那样。”

　　麻花辫妹子阴阳怪气地道：“那你是要怎样？”

　　李岩大汗：这个可不好解释，算了，反正节操早就捡不回来了，还解释个啥？他牵起小萝莉的小手，便打算走。

　　韦一笑赶紧道：“喂，朱元璋的事情你还没处理呢！那家伙还捆得跟个粽子似的扔在后面……”

　　李岩挥了挥手道：“现在没空理他，李莫愁的事重要得多。你把朱元璋找个地方软禁起来先，哦，对了，反正我不在，你就把他软禁在我的房间里，让他垫高枕头仔细想想，我为什么要把他抓起来，等我回来的时候，希望他已经想清楚了，那样我说不定能饶他一命。”

　　韦一笑脸色古怪，仿佛明白了什么似的，道：“原来如此啊，好吧……我明白了。”

　　李岩也没多想，牵着小萝莉的手，飘然下山。

　　韦一笑回到后山小树林里，只见地上还真捆着一个人，而且还是一个美人，大约二十来岁年龄，长得清丽脱俗，可惜全身捆得跟个粽子似的，一时看不清身材。韦一笑坐到她身边，那美人立即叫道：“属下无罪，属下要见帮主！要问清楚他为什么抓我。”

　　韦一笑道：“帮主忙得很，他忙着溜萝莉去了……”

　　“溜萝莉？”那美人楞了楞。

　　韦一笑道：“有些人喜欢溜狗，咱们帮主喜欢溜萝莉有什么不可以的？”

　　美人：“……”

　　韦一笑道：“朱元璋，你是个聪明人，帮主为什么抓你，你自己就猜不到几分么？”

　　那美人也就是朱元璋了，她楞了楞神，苦笑道：“我……也许……大约猜到了几分，但不太敢肯定，咱们的帮主不是节操帝吗？据说他对女人从不用强……我猜的那种可能性……只怕……不太对吧。”

　　韦一笑道：“帮主吩咐我说，把你软禁到他的房间里，让你垫高枕头仔细想想，等他回来的时候，希望你已经想清楚了……嘛，这是他的原话，至于节操帝什么的，你就不要拿来参考了，帮主最近的节操每况愈下，现在连萝莉都要下手了，有些东西，啧啧，是要变的。”

　　朱元璋扁起了小嘴：“这……”


第九三六萌、江南陆家庄

　　……

　　越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

　　鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引著江南岸。

　　一阵轻柔婉转的歌声，飘在烟水蒙蒙的湖面上。歌声发自一艘小船之中，船里五个少女和歌嘻笑，荡舟采莲。这样的画面，在江南水乡随处可见，乃是此地最美丽的风景，自古以来就被文人墨客翻来覆去地写了又写，夸了又夸，比如现在，又有一个叫三十二变的家伙再写了一次。

　　李岩牵着小萝莉的手，漫步在湖边，小萝莉忍不住伸出另一只小手，对着湖上的小舟挥手道：“湖上的姐姐，可以给我几个莲子吗？我好喜欢吃那个。”

　　一叶扁舟荡了过来，舟上的采莲少女笑嘻嘻地将几颗莲子放到了小萝莉的手心里，小萝莉开心得不得了，赶紧死死地握住。

　　李岩笑道：“多谢姑娘！”

　　那舟上少女嘻嘻笑道：“不用谢，几颗莲子又不值钱。”

　　李岩见那姑娘水灵可爱，不禁也有几分喜欢，心想：江南果然厉害，随便一个湖上的采莲姑娘就这般漂亮，那程英、陆无双什么的，肯定是美得冒泡了。他拿出一块好看的美玉，递给采莲姑娘道：“姑娘，我想向你打听个地方。”

　　那少女也不来接玉，笑道：“问便是，给我东西做甚。”

　　李岩便道：“这附近有一座陆家庄，我想打听陆家庄在哪里。”

　　少女嘻嘻笑道：“就知道你要打听陆家庄，最近有好多拖刀挂剑的江湖人士来向我打听陆家庄呢，每个人都拿银子、金子、珍珠、美玉出来给我，江湖人真是好有钱哦。”

　　李岩被吐了槽，不禁有点汗颜，好吧，江湖人士，尤其是自诩侠义之士的人，都喜欢来这套，见人就送金银送东西，也不知道钱是从哪里来的，六合青龙就一直在被这件事困扰呢，倒被人家小姑娘看了笑话。

　　少女伸手指着湖对面的一个庄园道：“那就是陆家庄，你绕过湖去便到了。”

　　李岩谢过了少女，牵着小萝莉的手，绕湖行去。不多时，便来到了陆家庄前，想到陆展元认得自己的脸，李岩倒也不便直接就这么进去，他从怀里拿出一张丑男面具，仔细地蒙好，小萝莉杨过倒是没有化妆的必要，因为她和陆展元好像没怎么打过交道，应该不至于被认出来。

　　到了庄前，便能隐隐地听到陆家庄里传来喧哗之声，似乎里面人很多。

　　李岩暗想：这倒是和原著不符了，也不知道闹了什么妖蛾子，不过这个位面经常发生和原著不符的事，也不必太过深究。

　　李岩敲了敲庄门，门开了，一名仆人打扮的人走了出来，看了李岩一眼，也不多问，便道：“贵客请进。”

　　李岩大奇：都不问问我是谁就直接往里面请？

　　原来，陆展元请了许多江湖人士来一起帮他对付李莫愁，是以陆家庄里挤满了人，由于江湖人士不在不停的赶来，那仆人迎接得多了，只要看到对方不是女人，那就肯定不是李莫愁，于是就当成自己人，往里面迎。李岩居然就这样轻轻松松，简简单单地混了进去。

　　只见院子里坐满了各种奇形怪状的武林人士，个个拖刀挂剑，有的人看起来便是一脸正气，有的人却是装出一脸正气，这装的和本身就有的，还是有一些区别的，至少眼神的差别很大。

　　一名壮汉向着李岩招呼道：“哟，这位兄弟面生得很，混哪里的啊？”

　　李岩随口笑道：“小弟陆仁贾，江湖外号‘猛龙过江’，见笑见笑。”

　　那壮汉整个人一呆，陆仁贾这名字他明显没听过，至于猛龙过江这外号，江湖上这样取外号的没有一千也有八百，实在是太众化了。但他即立即抱拳道：“原来是大名鼎鼎的猛龙过江陆大侠，真是久仰。小弟名叫……”

　　李岩心中暗想：看来这货是个喜欢钻营的，脸上的正气估计是装出来的。至于那货自报的姓名，李岩压根就没往耳朵里去，直接就忽略了。他只是向那人抱了抱拳道：“听说有坏蛋要来这里行凶，小弟我星夜赶来，但是对事情的详情所知不多，还请兄台见示。”

　　那人道：“原来陆大侠连事情详细经过都不知道，就赶来助拳，真是急功近义的好人啊。”他先拍了拍李岩的马屁，这才道：“我听陆展元陆少侠说，他在黑木崖读书的时候，因为做好事救助了一个少女，却得罪了一个正在欺负那少女的邪恶女魔头，这女魔心狠手辣，杀人无数，将他逼得在黑木崖不能立足，只好回家来躲避，结果那女魔头还不依不扰，居然扬言要杀到陆家庄来，灭陆家满门，我辈江湖义士当然是看不顺眼了，便聚集到这里来，帮陆少侠共抗女魔。”

　　李岩听得一阵头晕，这尼玛，陆展元这家伙还能更无耻一点？简直歪曲事实，胡说八道，乱扯一气。不用等李莫愁来了，老子先灭了你满门算了……

　　正在这时，小萝莉杨过突然放开了李岩的手，欢笑一声，跑向了院子的角落，李岩转过头去，只见杨过正跑向另外两只萝莉，那两只萝莉李岩并不认识，只见她们穿着很华美的衣衫，一看就是有钱人家的小孩，大的一个约莫有十三四岁，身体已经开始发育，其实已经介于萝莉与少女之间，在后世，低于十四岁的女孩是神圣不可侵犯的，但在古代，这种岁数的女孩其实已经可以嫁人，另一个小点的萝莉则只有十岁左右。

　　小萝莉杨过跑到这两只萝莉身边，笑嘻嘻地道：“两位姐姐，我叫杨过，我们一起玩吧。”

　　那只萝莉见来了新玩伴，倒也挺高兴，大的一个笑道：“我叫程英，这是我表妹陆无双……”

　　三个萝莉立即就打成了一片，在院子边的花坛里摘花玩儿，追赶蝴蝶，倒是不也悦乎。见三只萝莉的开心样子，李岩耸了耸肩，陆展元虽然可恶，但他的家人是无罪的，尤其是程英和陆无双这两个可爱的姑娘，在原著中就带给读者许多怜惜，又怎能让她们再受一次苦？看来，这事情需要好好处理，最好是能在不伤害到陆家的情况下，只惩戒陆展元一个人，不能破坏程英和陆无双那小小的幸福生活。

　　这时，院子里响起了一阵喧哗声，只见陆展元在一群江湖人物的围绕中走了过来，他一边走，一边满面春风的微笑，李岩心中暗奇：这货武艺低微，人品又低下，为啥有这么多江湖人物愿意来帮他？这还真是奇了。

　　却见陆展元身后还跟着一个小女生，长相倒也算漂亮，但只是一般意义上的漂亮，比起李莫愁来就差了一截了，她看起来和陆展元十分亲密，两人贴得很近，就像夫妻。李岩心中大奇：陆展元这家伙虽然人品低下，但其实选女人的眼光是很挑剔的，连李莫愁这么漂亮的女人，他都没肯要，为什么要了一个长相还不如李莫愁的小女生呢？这是啥情况。

　　不过他马上就看出苗头了，原来那些围绕在陆展元身边的江湖汉子，更多的是在对那个女生献殷勤，而不是对着陆展元，很显然，那女生很有后台，至少比陆展元的后台强。而陆展元愿意和这个女生在一起，看上的不是她的容貌，而是她的身份。

　　李岩这一下来了兴趣，不禁凑过去看。

　　只听几名江湖汉子正对那小女生道：“何姑娘，令尊这次会不会来啊？”

　　何姑娘？李岩心中一动，莫非……是何沅君？而何沅君的父亲，就是武三通！武三通是南帝段皇爷的弟子，也就是大理段氏的人……如此一想来，李岩马上就明白了，陆展元又欺骗了一个何沅君的感情，利用她的身份，拿了大理段氏来给自己当靠山，而大量的江湖汉子自然就来讨好他来了，说白了，就是想攀上大理段氏的高枝……

　　难怪这么多江湖汉子“急攻近义”地前来助拳，哈，哈哈，哈哈哈！李岩真想仰天大笑三声，这尼玛……原来江湖也有这样的一面。

　　何沅君对那些江湖汉子温柔地笑道：“我义父当然会来，义父最疼我了，他听说有人要欺负我男朋友，一定会飞一般的赶过来的。”

　　一群江湖汉子顿时大喜：这下好，可以在武三通面前献殷勤。

　　有人又问道：“那您义父的师傅……也就是南帝……南帝她老人家会来吗？”

　　何沅君笑道：“这个就不太清楚啦，我听说她老人家正在华山和东邪西毒北丐搞什么华山论剑，应该不会来吧。”

　　“哦！”人群好一阵失望，攀上南帝这条线才是他们的根本目的，听说南帝不会来，他们多多少少有点失望，不过他们又想：只要能讨好到武三通，慢慢的总能摸到南帝的门路，不急不急。

　　一群汉子拍着胸脯道：“何姑娘放心，就算南帝她老人家不来，有我们在，也必定会帮你赶走那女魔头。”

　　有人道：“光赶走怎么行，把那女魔头碎尸万段。”

　　有人道：“把那女魔头剥光了吊在陆家庄门口，告戒宵小之辈莫来打陆家庄的主意。”

　　又有人道：“把那女魔头先奸后杀，先杀后奸……”

　　李岩一听，不禁大怒。


第九三七萌、这个宿命必须被改变

　　……

　　李岩一向认为，人可以不要脸，但不能太过不要脸。人可以拍人马屁力图上进，但不能为了自己的上进，而去坑害别人。这是做人最基本的素质，这些所谓的“正义之士”，为了讨好何沅君，就偏听偏信陆展元的恶意诬陷，将李莫愁说成女魔头，还要用这么无耻的方法来对待她，李岩怎能不火？

　　他不动声色地捡起两枚小石头，屈起手指，轻轻一弹，只听到“哎哟”几声惨叫，刚才满嘴喷大便的那几个武林人士，便捂着嘴蹲了下去。

　　人群一阵大哗，有人叫道：“你们怎么了？”

　　那几个人吱吱唔唔，口齿不清地道：“有人……暗……算……”

　　“谁在暗算？”几名反应快的武林人士立即飘身上了围墙，向着外面张望，但他们却没有想到暗算他们的人就混在他们之中，到围墙上面去找又哪里找得到？

　　有人叫道：“肯定是那女魔头，她刚才趴在围墙上看到里面人多，就不敢进来，只敢扔了几块石头就逃之夭夭了。”

　　“就是，像这种偷鸡摸狗的鼠辈……一会儿她敢来，非要她好看……”

　　正说到这里，突然听到陆家庄的大门传来一阵轻柔的敲门声，这敲门声极轻，而且很柔缓，显出敲门的人性子并不急，很平和，并不是那种“碰碰碰”的无礼敲门法。

　　一名陆家庄的下仆过去开了门，却见门口站着一个白衣如雪，貌如天仙的女子，女子的脸有点冷，不带一丝表情。那下仆楞了一楞，突然想起来了陆展元对赤炼仙子李莫愁的描述，好像就是这般模样，不由得大吃一惊，吓得屁滚尿流地向后退开，大叫道：“女魔头来了，女魔头来了……”

　　李莫愁不禁大奇，我什么时候成了女魔头了？陆展元家里怎么有这么多人？她轻启朱唇，用古墓派一贯的冰冷语气道：“我来找陆展元，麻烦请陆展元出来见我。”

　　熟悉她的人就知道，她这冰冷的语气并不是故意要针对谁，而是古墓派的内功只要修炼之后，都会变成这般模样，但陆展元却立即将这一点利用了起来，他大叫道：“大家快看，这女魔头好嚣张的态度，今天这里有这么多英雄好汉，她却摆着一张臭脸，将大家全都无视了，直言要我出去见她，真是欺人太甚。”

　　一群江湖汉子立即叫了起来：“就是，你这张臭脸摆给谁看啊？女魔头休得嚣张。”

　　李莫愁并不太擅于言辞，古墓派的姑娘如果巧舌如簧，能在这种环境下滔滔不绝地解释，那就真不是古墓派了，她张了张口，想说什么，但最终还是没有半个字的解释出来，只是冷冰冰地对陆展元道：“陆展元，这件事是我们两个人之间的事，你找来这许多人做甚？我也不要别的东西，只要你把解药给我，以前的事便可以一笔勾销。”

　　“解药？什么解药？”陆展元装傻道：“我什么都不知道。”

　　李莫愁秀眉轻皱：“你给我吃了毒药……”

　　李岩听到这里，不禁暗惊，在李莫愁和陆展元的事件里，李岩只知道一部份，并不知道陆展元曾经给李莫愁吃过毒药，所以他也是第一次听到毒药的事情，便先暂时忍住站出来帮李莫愁的心思，打算把事情听完整。

　　陆展元佯怒道：“女魔头少在这里血口喷人，我陆展元行得端，站得直，从来不用阴谋诡计暗算伤人，我怎么可能对别人下毒？就算是十恶不赦的坏蛋，我陆展元也只用手中三尺青锋去对付，绝不会用毒。”

　　他这一番话说得义正严辞，倒像是真的似的，那些江湖汉子本来就是来拍何沅君马屁的，心里向着陆展元九分，听他这样一说，更是帮着他道：“就是，陆少侠为人正直，岂会用毒？”

　　李莫愁大急：“你……你怎能这样。”

　　陆展元冷哼道：“你若非要说我用了毒，麻烦你把事情经过详详细细讲来听，你究竟中了什么毒？”

　　李莫愁顿时就被这个问题难住了，她被陆展元下的毒是一种很难启齿的毒药，要在男女OOXX的时候才发挥作用，陆展元当初对她说，只要和李岩OOXX，就能李岩毒死，其实这个毒药是双向的，如果李莫愁真的和李岩发生了关系，她自己也会毒发而死，不可谓不歹毒。让一个纯洁的女孩子当着一大堆人的面说出自己中了这种毒，那如何能够？

　　李莫愁虽然修习古墓内功练到情绪无波，但这种话也终难出口，犹豫了半响，一句话在嘴里打了几个转，还是没有说得出来。

　　陆展元冷笑道：“如何？说不出来吧，我根本就没对你下毒，你又哪里说得出自己中了毒？哼，想要污蔑我陆展元，这许许多多的江湖好汉可不会答应你。”

　　“就是！”江湖汉子们齐声道：“我们不会让你碰陆少侠一根手指。”

　　李莫愁实在没想到，陆展元居然会如此下流，一时急怒攻心，古墓派内功最忌情绪大动，一时失控，只感觉到血气翻涌，她赶紧用手捂住自己的樱桃小嘴，但捂是捂不住的，“噗”地一声吐出一口鲜血来，染得她两只小手一片殷红。

　　何沅君为人善良，不禁有点担心地看了一眼李莫愁，心想：这位姑娘看起来不像坏人啊，她都气吐血了，莫非……真的是我男朋友不对吗？

　　其实不光她在这样想，有极少数真正的正义之士，心中也起了疑。

　　然而也就在这个时候，陆展元突然向后退了一步，摆出一个架势，严肃地道：“大伙儿小心了，这个女魔头的外号叫做赤炼仙子，成名绝技是赤炼神掌，她现在正运起邪功，故意用鲜血染红手掌，这是要出手杀人的先兆。”

　　他这一说，那些心中存疑，对李莫愁有点同情心的人，顿时就被骗了，不由大怒：“好你个女魔头，我们还担心你吐血，结果是要用邪功，真是看错你了。”

　　李岩在旁边冷眼看着这一幕，心中不禁暗想：这陆展元虽然武功不高，人品低下，但也算是个厉害角色，很擅长攻心，李莫愁这种清纯妹子，如何是他的对手？看来这件事我非得出手帮忙不可了。

　　以李岩现在的武功，要横扫陆家庄里这些废物武林人士是不成问题的，但是用暴力解决问题真的好吗？就算靠着强大的武功，把这里的人通通打倒，但李莫愁依然会被这些人当成魔头来看待。何况，李岩也不想太过破坏了程英和陆元双的生活，希望她们不要再被卷入这件事中，像原著那样走上不太圆满的结局。

　　他心里转了一阵子念头，想了许多种方案，最终把所有暴力解决的方案一一否决了，要解决这件事，最好的方法是先让陆展元的真面目暴露，让他身败名裂，然后再杀掉他，这样才能让他最痛苦地死掉。

　　而要让他身败名裂，最好的方法莫过于让何沅君知道真相，只要何沅君了解了真相，不再帮陆展元，那么冲着她来的那一大群江湖汉子倒部都会倒戈，到时候就有陆展元好看的了。而他的弟弟陆立鼎只要不是坏人，就不必去对付，这样陆元双和程英就能过上正常的生活。

　　可是，要如何才能让何沅君知道真相呢？她显然是被陆展元英俊帅气的相貌给迷惑了，要想让她知道真相，那可不容易，就算讲给她听，她也未必肯信。

　　就在李岩苦思办法的时候，院子里已经打了起来，几名“正直之士”向着李莫愁冲了过去，只听到“啪啪”几声掌击之声，两名江湖汉子被李莫愁击飞出去，这一下院子里就如炸开了锅，大群“正直之士”怒吼连连：“女魔头敢伤人？”

　　“大家一起上！”

　　“给女魔头一点教训！”

　　大群武林人士向着李莫愁围了过去，李岩心中不由得一紧，这么多人围攻李莫愁，可莫把她给打伤了，不过李岩的担心显然是多余的，那些武林人士都是些趋炎赴势之徒，又怎么会有什么真本事？有真本事的人又岂会与他们这种人同流合污？

　　只见李莫愁以一敌多，犹自占着上风，双掌纷飞，掌影飘突，“碰碰碰”不停有人被她击飞出来，不一会儿，地上就横七竖八躺了十几个人。如果照这个势头发展下去，搞不好李莫愁真的能把这里所有人都放倒，然后杀了陆展元一家子，走上《神雕侠侣》中陆家庄覆灭的命运。

　　但是李岩不允许事情像这样发展，首先，他不希望李莫愁这么善良而且纯洁的姑娘走上黑化之路，一旦黑化，将来想要再洗白回来可就难了。其次，李岩的眼光扫到了在院子角落里吓得瑟瑟发抖的程英和陆无双，小萝莉杨过正在柔声安慰她们，看着这一幕，他也不希望这两只萝莉的生活剧变，走上那可怜的结局。

　　他不喜欢不圆满的结局，他和所有善良的读者一样，喜欢看到的是大团圆，是所有人都获得幸福，坏人得到惩戒的结局，所以，他必须站出来！改变这一切。


第九三八萌、按我的计划行事

　　……

　　“碰！”李莫愁又拍飞了一名武林人士，她额头上香汗淋漓，气息也变得急促起来。同时对付这么多敌人，虽然对方的武功都不怎么高，但她也是要累的。人一旦疲倦，精神就容易急燥，而一旦急燥，想法就容易变得极端。

　　她咬了咬牙，心想：我一个人打这么多个，他们又不讲道理，不听我的苦衷，一口咬定我是女魔头，招招对我下杀手，我还对他们手下留情做什么？下一次，我就不只是把人打飞了，干脆一掌拍在要害上，拍死一个少一个，谁叫你们这么欺负我？

　　李莫愁一时被负面情绪所左右，手脚上的功力猛地提升了一个档次，只见一个丑脸汉子从正面冲过来，李莫愁咬了咬牙，赤炼神拳挥出，对着那汉子的要害一掌击去，这次是真的想杀人了。却不料那汉子武功甚高，身子轻轻一扭，居然将她这必杀的一掌轻飘飘地闪开。

　　李莫愁吃了一惊：不好了，敌方的高手来了，这人身法如此之佳，一对一我只怕也不是他的对手，他还有这么多助拳的，我如何能敌？

　　她正心叫不妙，突然听到那汉子低声道：“莫愁，是我……李岩。”

　　李莫愁一听这话，不禁全身一震，手上的招式都差点忘了出。李岩围着她飞快地一旋，假意躲开了她一个杀招，低声道：“你快走。”

　　李莫愁这时也反应过来了，挥出一拳假装攻击李岩，嘴里却低声道：“我不能走，我要找陆展元拿解药，那解药如果拿不到，我就不能……不能……不能和你……”后面的话是无论如何也不好意思说了。她总不能说：那毒药解了之后我就能和你OOXX了，我就是为了和你OOXX，才来讨解药的。这话要是真的说出来，女人矜持要还要不要了？

　　李岩低声道：“我有能解百毒的奇药，你早说中了毒，我早就帮你解了嘛，何苦要来和陆展元这人渣纠缠。”

　　李莫愁心中苦笑：就是不能说啊，不但不好意思对你说，连对别的人说都不好意思，只能来找陆展元讨解药。没想到还是被你知道了，这下我可完了，脸都丢尽了。

　　李岩又假装出了一拳，擦着李莫愁的肩膀过去，趁着错步转身的机会，低声道：“你先离开陆家庄，向东走两里，在湖边等我，我一会儿就来，我已经想到了一个对付陆展元的方法，能帮你正名，同时让陆展元阴险无耻的一面被人所知，出这口恶气。”

　　李莫愁听了这话，毫不怀疑，李岩在她心中已经是最重要的男人，他就算说月亮是方的，李莫愁都要相信，而且谁敢说月亮是圆的李莫愁就要揍人，现在听他这样一吩咐，李莫愁便立即点头道：“好的。”

　　两人又假装过了两招，李莫愁的身子突然向后飘起，大声道：“陆展元，你这卑鄙小人，居然找了这么多帮手，我今日暂且去了，改日再来讨教。”

　　李岩也假装叫道：“女魔头休走，不是我的对手就想逃么？”

　　李莫愁冷哼一声，施展出古墓派的轻功，身子凌空飘飞，翻过了围墙，落到了院子外面去。

　　李岩假意追出，但他故意不施展出自己的梯云纵和凌波微步，只用了最普通的轻功，结果自然是追不上古墓派轻功，李莫愁轻轻几次提纵，便消失在了远处。只听到远处还传来她的歌声：“问世间，情是何物，直教生死相许……”声音越来越小，慢慢听不到了。

　　李岩装出悔恨莫及的样子道：“唉，被那女魔头跑了，只恨我小时候没有好好练轻功，少壮不努力，老大徒伤悲，书到用时方恨少啊。”

　　不过他虽然在那里自嘲，院子里别的武林人士们却看得呆了，没想到这个不起眼的丑脸汉子居然可以逼走李莫愁，这身功夫当真很俊啊。

　　几名喜欢溜须拍马的汉子立即就围了过来，高呼道：“哎哟，这位英雄好俊的功力，请问高姓大名？”

　　人群中立即有个声音叫道：“我知道，这位英雄名叫陆仁贾，江湖人称猛龙过江。”原来这个说话的人就是曾经招呼过李岩的那个汉子，现在他脸泛红光，显然认为自己比别的人先一步认识李岩是件很光荣的事，值得拿出来吹嘘。

　　李岩干笑了一声，我的个天，要不是这家伙帮我报名，我差点忘了自己取的假名了，要是又乱想个名字出来，前后报名不一样，那就丢人丢大了。

　　他干笑了一声，对众人道：“没错，小弟陆名仁贾，匪号猛龙过江，让大家见笑了。”

　　一群江湖汉子不禁楞住：这名头，完全没听过啊，究竟是何方神圣来的。若是武功很差，名头不响倒也罢了，这人居然敌得过赤炼仙子李莫愁，我们却没听说过他，未免有点奇怪。

　　李岩大汗，赶紧道：“小弟来自移花宫，很少在江湖上走动。”他倒也不怕这些人去移花宫查证，反正邀月姑娘和怜星姑娘肯定会帮自己，随便送封信去，让她们帮着弄个假学生证，那还不是小事一桩么？

　　众人这才恍然大悟：原来是移花宫出来的，难怪我们不认识。

　　陆展元报拳道：“多谢兄台仗义出手。”

　　李岩恨不得在他脸上用力踢一脚，但时机未到，却不便这样做，笑道：“陆少侠多礼了，咱们都姓陆，帮你也是应该的。”

　　“对对，都姓陆，五百年前是一家。”陆展元满脸笑容，为自己又攀上了一高枝而兴奋不已，笑道：“今日大家都帮了大忙，小弟这就去设宴给大家好好犒劳一顿。”

　　众人都道好，陆展元便自去张罗宴席，一群武林人士则像众星拱月似的将李岩围在中间，不停的溜须拍马，弄得好生热闹。

　　李岩好不容易才找到机会来了个屎遁，偷偷溜出陆家庄，沿着湖边走了两里，便见李莫愁正在那里俏生生的站着，显然是在等他来，脖子都伸长了。不禁笑道：“你伸长脖子等我作什么，当心这样等呀等的，变成了望夫石。”

　　他就是随口开个玩笑，李莫愁却俏脸一红，低头小声道：“就算变成石头，也是愿意。”

　　李岩道：“呀，你说啥？没听清，声音太小了。”

　　李莫愁嘟起了嘴：“没听清就算了，也没说啥。”

　　李岩便问道：“陆展元究竟给你下了什么毒？我为啥一直不知道这件事。”

　　李莫愁脸蛋又是一红：“不要问啦，反正我中了毒，必须要解，至于是什么毒，很重要么？”

　　李岩想了想，笑道：“这倒是，一点也不重要，我的莽蛄朱蛤丸可解百毒，是什么毒都不用管的，你来吃一丸就好了。”他伸手入怀，摸了一颗药出来。

　　李莫愁羞得要死地接了过来，心里只是想：吃下这个药，我身上的毒就解了，于是就可以和他亲热了……哎呀……这可让人怎生是好。

　　李岩见她表情古怪，不禁又道：“干嘛啊，有解药为啥不吃？拿在手里发什么楞？”他伸手在李莫愁手背上一拍，那药从李莫愁手心里跳起，一下子弹入她的嘴里。

　　李莫愁的脸就更红了：“哎呀，你急什么啦，这么急着催人家吃，莫非你很急着想要……想要……想要……人家……”

　　“听不懂你在说啥！”李岩的情商还是那么的低下，看《太监眼中的女人》对他真是一点帮助也没有，他傻乎乎地道：“我当然急呀，急着帮你治好毒，你才会恢复健健康康的模样……我心里才高心嘛。”

　　李莫愁汗了一把，实在搞不清李岩到底知道多少。她将那药丸一口吞下，柔声道：“现在我的毒解了，我们走吧，以后我再也不想看到陆展元了。”

　　李岩道：“莫急！必须收拾了陆展元再走，不然这个恶棍还会去祸害更多的女孩子，像那个何沅君就是被他欺骗的，我要替天行道，让这恶棍身败名裂。”

　　李莫愁道：“嗯，我都听你的。”

　　李岩低声吩咐道：“现在开始，你按我说的做，你如此这般……”李岩在李莫愁的耳边低声说出了一大通计划，李莫愁听完之后，俏脸羞得通红：“你这么做……我……岂不是很丢人。”

　　李岩道：“也不怎么丢人吧，就是把陆展元对你下毒的过程讲给何沅君听罢了，有啥好丢人的？”

　　李莫愁心里苦笑：就是这毒药的功效说出去很丢人啊，罢了，反正我早晚有一天也会成为你的人，我也不用害怕在你面前丢人，以后更丢人的事都要为你做呢。

　　她认真地点了点头道：“我都依你。”

　　李岩在她肩头上轻轻拍了拍道：“好，那就依计行事了，我先回陆家庄去了，今晚三更，就在这个地方，我们把一切事情都解决掉。”

　　李莫愁柔顺地点了点头。

　　李岩身子一闪，向着陆家庄跑了回去，他借屎遁出来，可不能在外面停留太久，不然行迹暴露，那就麻烦大了。


第九三九萌、萝莉拯救者

　　……

　　李岩回到陆家庄里，大批武林人士正在围着陆展元和何沅君溜须拍马，当然，主要的拍马对象依旧是何沅君，谁叫她有个好后台呢。何沅君则笑呤呤地向每一个来客打招呼，道谢，由于宾客太多，她光是打招呼就累得够呛。

　　酒宴从大厅里一直摆出来，也不知道摆了多少桌，连院子里都摆满了桌椅。李岩刚出现在院子里，立即也被大量的武林人士围住了，一群无聊之人也上来拍他的马屁，赞他武功高强什么的。

　　对于这种气氛，李岩十分不喜，但陆展元却很喜欢，显然他也是这种人，屁本事没有，就靠着玩人际关系来提高自己在武林中的地位，李岩不禁对站在他身边的何沅君感到同情，这可怜的小姑娘，被陆展元利用了都不知道，你真以为他喜欢你？他其实喜欢的是你的身份地位罢了。李岩不禁想起了黑木崖那些被陆展元玩弄之后出卖的富家小姐，她们就是曾经的何沅君啊。

　　想到这里，李岩突然发现小萝莉杨过不在院子里，他出去的时候，杨过还一直和程英、陆无双在院子里玩耍呢，现在三只小萝莉都不见了。他不禁向旁边的一名武林人士问道：“请问兄台，可有见到我带着一起来玩的小妹妹到哪里去了？”

　　旁边一名武林人士笑道：“哦，那三个小妹妹一起出去玩了，好像是说外面有颗大树，树上开着漂亮的花，她们三个要去爬树采花来做花环。”

　　“哦！多谢兄台。”李岩可不放心小萝莉乱跑，心想：还是把她找回来，放在眼睛能看到的地方比较安全，现在拐卖儿童的人那么多，杨过虽然会点武功，但是天真清纯，容易被棒棒糖什么的骗走啊。

　　他跳上陆家庄的围墙，举目眺望，只见庄后还真有一片树林，林中也不知道是什么怪树，居然看了一大片花，确实挺好看的，想必三只萝莉就是在那里玩，赶紧施展轻功，飘了过去。

　　到了花树丛中，还隔着几丛花树，便听到萝莉欢快的笑声，陆无双的声音道：“表姐，我爬得高不高？我厉害吧！”

　　程英的声音略带点担忧地道：“表妹，你爬这么高，万一摔下来会摔伤的，快下来啦。”

　　陆无双嘻嘻笑道：“才不会摔，哎呀……”她突然发出一声尖叫。

　　李岩听到这里，心中一颤：不好！这莫非是陆无双的宿命？在原著中她因为从高处摔下，摔断了腿，在接骨时又正好碰上李莫愁来袭，结果伤处没有得到好好的医治，以至于长大之后变成了跛子，走路一瘸一拐的，这是何等可怜……不行，必须阻止。

　　李岩脚下赶紧使出凌波微步，身子向风似的窜了出去。这一闪，便是数丈，倾刻间就已经到了萝莉们在玩耍的地方，眼前果然正出现惊险的一幕，只见程英站在树下，而陆无双的身体则正以自由落体的状态，从树上掉下来。小萝莉的裙子在掉落的时候翻飞飘扬，连里面的小内裤都露了出来，不过现在可不是欣赏萝莉内裤的时候……

　　两只萝莉都在尖叫，两只萝莉的眼神中都充满了惊恐，说时迟来那时快，其实再需要零点零一秒的时间，陆元双就会落到地上，必定会是摔断腿的结局，因为这是她的宿命……

　　李岩想都不敢想，身子就向前扑了过去，虽然他将凌波微步发挥到了极限，但只有如此短的时间，也无法用很漂亮的姿势来救人了，他只能把自己当做肉垫，猛地一个飞跃，扑向了小萝莉的落点，在半空中还翻了一个身，把自己柔软的肚子向上挺起，用来给小萝莉做缓冲物。

　　“碰！”

　　陆无双落地，她惊恐地闭上了眼，不敢面对自己摔落的恐怖结局，然而她却并没有感觉到疼痛，不是明明从树上摔下来吗？她睁开眼，这才发现，裙子翻在腰上，小内裤完全露在外面，她正用一个叉脚露内裤的奇怪姿势，坐在一个年轻男子的肚子上。换了普通妹子，估计羞也羞死了，但陆无双年龄不大，暂时还不知道害羞，倒是不在乎这坐姿。

　　那年轻男子因为救人救得太急切，被陆元双的小手在脸上抓了一把，居然连脸上蒙的人皮面具都抓落在了一边，露出里面一张五官端正的脸来，一看就感觉很温柔。

　　陆无双坐在李岩的肚皮上，一双小手撑在李岩的胸口，呀了一声：“这位哥哥，是你救了我呀？”

　　李岩苦笑：“哎哟，我的腰……”他倒是保护了萝莉，却把自己的腰在地面的一块石头上咯了一下，好生疼痛。

　　旁边的程英突然扑了过来，一把抱住陆无双，大哭道：“呜……表妹，你吓死我了，吓死我了……”她激动之下，暂时没空去管地上的李岩，抱住陆无双之后，干脆把李岩当成了凳子，一屁股坐在李岩的胸口上，和坐在李岩肚子上的陆无双相拥而泣。

　　身上坐着两只萝莉，李岩倒是不方便起身了，只好继续给她们当板凳，两只萝莉都受了点惊吓，哭得好生伤心，过了好半天还不肯起来，李岩从下向上看，不光能看到陆无双的小内裤，还看到程英的小屁股在胸口扭来扭去，这种体验实在是很奇妙……

　　过了好一会儿，李岩实在受不了，苦笑道：“两位小妹妹，你们是不是该起来了？”

　　程英俏脸一红，她的岁数比较大，已经有十三岁半，这岁数已经介于萝莉与少女之间，懂得很多事了，而且也有了害羞这种感情，刚才被吓坏所以没注意情况，现在才醒悟过来，自己居然坐在了一个年轻哥哥的胸口，这多丢人啊？她赶紧站起来，一边整理裙子，一边叫道：“表妹，你快起来，别再坐在人家的肚子上了……你……你的裙子也赶紧弄好，这样实在太丢人了。”

　　陆无双还小，对裙子翻起内裤露出什么的毫不在意，笑道：“裙子怎么了？翻起来更方便行动呢，早知道我刚才爬树时就把裙子脱掉了再爬，就不会摔下来了。”

　　“表妹！”程英有点小生气地道：“女孩子不能这样……”

　　“哼哼！”陆无双虽然嘴里哼哼着，还是听表姐的话，站起了身来，将裙子整理好。李岩这才苦着从地上坐了起来，两只萝莉都不高，李岩坐着也能有她们的胸口那么高，索性就坐着和她们说话，免得站着的时候还得弯腰，道：“女孩子确实应该矜持点，裙子千万不能乱翻哦。”

　　陆无双道：“表姐，这位大哥哥，女孩子的裙子为啥不能翻？”

　　李岩摊手道：“咳……因为女孩子的内裤不能随便露出来给别的人看，只能给自己喜欢的人看哦。”

　　陆无双嘻嘻一声笑道：“那就没问题啦，大哥哥救了我，我喜欢大哥哥。”她抓住裙角，向上一翻，又把内裤露了出来，笑道：“我给你看。”

　　“噗！”李岩险些喷出一口血箭。

　　程英赶紧将陆无双抱住：“表妹，别胡闹。”她端端庄庄地给李岩行了个礼，道：“多谢大哥救我表妹。”

　　李岩见她贤淑有礼，心生好感：这才是原著中的程英嘛，多靠谱。于是也对她道：“不用谢。”

　　程英指着李岩掉在地上的人皮面具道：“大哥带着个人皮面具在做什么呀？”

　　李岩心中暗叫不妙，连人皮面具都掉了，这尼玛……身份暴露啊！好在对方是两只萝莉，倒是可以糊弄，不对，也不能叫糊弄，应该叫讲道理。李岩叹道：“程妹妹，陆妹妹，你们的陆家庄里，有一个人面兽心的坏蛋，我是来对付那个坏蛋的。但是坏蛋十分狡猾，伪装成好人，我也必伪装起来，找机会掀穿他的真面目。”

　　程英“啊”了一声道：“那坏蛋是谁？”

　　李岩心想：我要是告诉你们，那坏蛋是你们的亲戚陆展元，你们会不会吓着？算了，先暂时不说吧。他柔声道：“现在不能告诉你们，回头你们会知道的。对了，你们不是和一个叫杨过的小女孩在一起吗？她怎么不在？”

　　程英道：“哦，你说杨过妹妹啊，她刚在和我们在一起玩呢，突然听到树林外有小贩在叫卖白驼山风味烤蛇肉串，她说听起来很好吃的样子，就兴高彩烈地跑去买了，不知道为什么这么久还没回来。”

　　李岩一听，汗水就哗啦啦的流了下来：“白驼山风味烤蛇肉串？尼玛……我有一种坑爹的预感，这东西吃了只怕会拉肚子吧……她向哪个方向去的？”

　　程英伸出雪白的手指，指着一个方向道：“就是这边……”话音刚落，就见李岩犹如一阵风似地飘了出去，倾刻间消失不见。

　　程英赶紧叫道：“大哥，你的人皮面具忘在地上了……”

　　只见李岩如风般飘远的身形突然一顿，嗖地一声又飘了回来，一边捡起一皮面具，一边摸了摸程英的头：“小妹妹真乖，谢谢你啦。”

　　程英俏脸一红：“不……”突然感觉摸自己头的手又不见了，再抬头看时，发现李岩又已经飘远了，她不禁有点怅然若失，当然，并不是说她爱上了李岩，只是对于这样的偶遇，感觉突然就此分别有点可惜，便对着李岩消失的方向挥了挥手道：“大哥，下次再见哦……一定要再见哦……”


第九四零萌、两个味痴

　　……

　　李岩暂时没有蒙上人皮面具，将它揣在怀中，窜出树林，就看到树林边上放着一个小推车，推车上插着一杆旗，旗子迎风招展，上书一排大字：“白驼山风味小吃”。他几乎不用猜，也知道这是谁的摊子，定睛一看，果然，西毒欧阳峰这个顶级的味痴御姐，正站在车边，拿着几只蛇肉串儿，满脸红光地看着旁边一只萝莉狼吞虎咽。

　　小萝莉当然就是杨过了，她双手拿着一只蛇肉串，正吃得高兴。

　　李岩大汗，赶紧大叫道：“住手！串下留人！”

　　味痴御姐和小萝莉一起闻声转头望来，见李岩一脸气急败坏冲过去，味痴御姐喜道：“哎哟，这不是李岩弟弟吗？什么风把你吹这里来了。”

　　李岩大汗：“你不是在华山论剑吗？我还要问你什么风把你吹这里来了呢。”

　　味痴御姐笑道：“哎哟，别提那个华山论剑了，真是好无聊，我们苦战了几日几夜，结果还是王重阳技高一筹，那个什么九阴真经，还是被她自己占着，没趣得很，我才不和她们玩了，还是来江南卖卖蛇肉串儿比较开心。”

　　李岩奇道：“王重阳不是有心出让么？按理来说……她应该不会再拼命地把九阴真经夺回去啊。”

　　味痴御姐道：“她倒是想让，大家都看出来了，无奈她手气太好，想让都困难……”

　　“手气？”李岩大奇：“华山论剑和手气有什么关系？不是靠武功么？”

　　味痴御姐道：“武功？打麻将为啥要武功？”

　　“打麻将？”李岩大惊。

　　味痴御姐道：“是啊，你想想，我们为什么要叫东邪西毒南帝北丐，为什么前面要加上东南西北呢？当然是对应麻将的四个圈啊……东风圈、南风圈、西风圈、北风圈……中神通的王重阳当然就是红中了……”

　　李岩一听，顿时头大如斗。

　　味痴御姐道：“华山论剑就是我们五个人坐下来打麻将，四个人打，一个人轮替，谁放炮就下去，自摸下对家……”

　　“噗嗤！”李岩吐出一口鲜血。

　　味痴御姐道：“王重阳虽然故意乱打想让我们赢，但她手气太红，隔三差五的摸个天胡，想让都让不了，这尼玛还让不让人玩了。”

　　李岩：“……”

　　味痴御姐伸手向后一指道：“你看那边，黄老邪也输回来了，正郁闷着呢。黄老邪自称上通天文，下知地理，星相占卜和打麻将当然也是一应皆通，本以为一定能赢，结果再厉害的水平也敌不过天胡啊，输得裤子都差点没了……噗……”

　　李岩转过头去一看，闷骚御姐黄药师居然也在场，只是她正闷头生闷气，一直没吭声，所以李岩没注意到她。

　　李岩一个脑袋变得两个大：“我说你们不靠谱也要有个限度，华山论剑给我好好的比剑啊，下次不要再打麻将了。”

　　味痴御姐道：“这话你对王重阳说去，九阴真经在她手里，规矩得由她来定。”

　　李岩苦笑摇头，突然想起自己来这里的正事，赶紧一把拉住杨过，道：“过儿，你吃蛇肉串吃得这么高兴？当心拉肚子啊……”

　　“拉肚子？”杨过奇道：“为什么要拉肚子？”

　　李岩大汗道：“这蛇肉串可是西毒做的啊……味痴……”他怕伤害到了味痴御姐，只好用柔婉点的说法道：“你不觉得味道很特别吗？”

　　小萝莉嘻嘻笑道：“是啊，味道好特别，从来没吃过这么好吃的蛇肉串，可香了……”

　　李岩大汗，只见小萝莉吃得极香，好像真的很好吃的样子，他心中暗想：莫非味痴御姐的厨艺进步了，现在做的东西能吃了？不禁抓起旁边小推车上的一个蛇肉串儿，放进嘴里尝了尝。

　　肉串刚刚入口，李岩就感觉到一股寒气从心底最深处冲了上来，那种让人全身汗毛倒竖，简直想去死的感觉油然而生，食道里仿佛爬进了一条恐怖的怪虫，正在沿着他的味蕾散发剧毒，从舌头烧到食道，再一直烧进胃里去……

　　李岩惨叫一声，仰天就倒，在地上抽筋不已。

　　“哇？有这么夸张么？”小萝莉奇道：“我真的觉得这个蛇肉串很好吃啊。”

　　李岩惨哼道：“你……莫非也是味痴？正常人喜欢吃的东西你喜欢么？”

　　小萝莉道：“我才不是味痴呢，你们喜欢吃的东西我也喜欢吃哦，比如棒棒糖，棉花糖……我都觉得好吃。”

　　李岩惨哼道：“你有没有什么不喜欢吃的？”

　　小萝莉认真地想了半天道：“哎呀，没有也，我觉得什么都好吃。”

　　李岩无力地继续抽筋道：“果然是味痴，只不是另一种类别的味痴……我被你坑了。”

　　这时味痴御姐欧阳峰却高兴起来，走过来一把将小萝莉抱在怀中，笑呤呤地道：“小妹妹，你很和我的脾气也。”

　　小萝莉嘻嘻笑：“你做的蛇肉串也很和我的胃口。”

　　味痴御姐嘿嘿笑道：“我想收你做义女，你愿不愿意呀？做我女儿很棒哦，以后随时都可以免费吃我做的菜哦。”

　　小萝莉大喜：“那……除了蛇肉串之外，我还可以再吃风味羊肉串吗？”

　　味痴御姐笑道：“当然可以，还有白驼山风味烤全猴、烤穿山甲，你高兴吃什么都有哦。”

　　小萝莉欢喜无限：“哇，真是太好了……我要做你的女儿。”

　　李岩一听烤穿山甲什么的，汗水就流了一地，世界上居然有这种食物？这尼码究竟能不能吃啊？

　　只见一大一小两个味痴仿佛找到了亲人似的，开心地拥抱在一起，李岩也不好打扰她们，再仔细一想，这似乎也是两人的宿命，而且并不是什么很悲惨需要去阻止的宿命，没必要插手去管。

　　味痴御姐道：“乖女儿，走，咱们去小树林，我教你白驼山最厉害的武功，蛤蟆功。”

　　小萝莉大喜道：“要烤蛤蟆吃吗？”

　　“不是啦，咱们不吃蛤蟆，蛤蟆是白驼山的吉祥物……”

　　“哦哦，原来如此……”

　　两人一起进了树林里去。

　　李岩大汗淋漓，心想：罢了，让她们恶搞去吧，正好把小萝莉交给味痴御姐帮我带着，我先处理好陆家庄的事情。他本想再和闷骚御姐聊几句，不料转眼过来看，却发现黄药师已经不见了，这家伙神出鬼没的，也不知道在搞什么，李岩只好不予理会。

　　他重新蒙好面具，再次返回陆家庄来。

　　这时陆家庄的宴席已经吃到尾声，不少人喝醉了，被下人抬回房去休息，许多人喝大了舌头，也就不再来拍李岩的马屁，李岩安安静静，低调地躲在角落里吃饱了饭，眼光有意无意地锁定在了何沅君的身上，要揭露陆展元的卑鄙嘴脸，最理想的办法就是让何沅君知道真相，一旦她知道了真相，满场为她而来的武林人士全都会倒戈，到时候陆展元众叛亲离，死无葬身之地，这才是最适合他的结局，一刀杀了他怎能解气？

　　但是李岩也知道，想要简单地把真相给何沅君说清楚是很困难的，因为她被陆展元迷惑了，现在眼上就只有陆展元一人，如果在她面前说陆展元的坏事，搞不好她会扭头就走，要想让她把话安安静静的听完，不把她抓起来只怕不行。

　　他安安静静地等待着机会，可惜机会并不那么容易找，何沅君身边随时跟着几名大理国派来的护卫，还有一大票拍马屁的家伙，想要神不知鬼不觉地将她抓走，那难度可不小。

　　李岩一直等到黄昏，都没等到机会，心中不禁有点懊恼。

　　只见宾客都回房休息去了，何沅君扶着陆展元回房去，身边还跟着几个大理段氏的护卫，李岩悄悄闪身到花树后面，借着柱子一类的东西作掩护，跟在后面。

　　到了陆展元门前，何沅君这才松开扶着陆展元的手道：“展元，我回去休息了，你也好好休息。”

　　陆展元喝了点酒，脸色坨红，不要脸地道：“沅君，你就别回自己房间了，今晚在我这里……我们两人……”

　　何沅君脸色大红：“展元，咱们还没正式成亲呢，现在只是男女朋友关系，不能这样，等……等咱们成亲了，我始终是你的人。”

　　陆展元切了一声，看了看何沅君身后的几名大理护卫，终究不敢用强，便道：“好！”悻悻地回了房去。

　　没想到这何沅君倒也是个洁身自好的姑娘，她和陆展元还没有走到不可挽回的一步，现在告诉她真相还来得及，李岩看到这一幕，更加坚定了要揭穿陆展元真面目的想法。

　　何沅君走到后面一座客房，这就是她的房间了，让几名陆家庄的下人帮忙弄来了热水，洗过脸脚，她又吩咐大理护卫也回房去休息，这才宽衣解带，只穿了一件薄薄的睡衣，上了床去，刚刚把被子拉过来，舒舒服服地钻入被窝，还没睡着，就见窗户开了，一条人影穿窗而入飞也似地闪到了床前。

　　何沅君心中一惊，跳起来想要动武，但她的武功哪能是李岩的对手，一眨眼的时间里，就被李岩连封了数处要穴，身子又软软地倒回了床上。


第九四一萌、丧心病狂的萝莉控

　　……

　　李岩窜进房中，连占何沅君数处要穴，何沅君连出招都来不及，就软软地倒回了床上。她心中惊恐之极，要知道大半夜三更的，这样闯进一个女孩子的房间，出手点自己的穴道，这绝不可能是好人吧？接下来会发生什么，简直不堪设想。

　　果然，何沅君的猜测是对的，那男人点倒她之后，居然伸手来抱她。何沅君小嘴一张，便打算呼叫。刚开始她没有呼救，是因为搞不清楚敌人的来路，怕呼救刺激了坏人出手害自己，因此才没有出声，但现在对方伸手抱过来，要坏自己的清白，就算拼了一死，也得叫了。

　　不过李岩的动作也是极快，何沅君小嘴张开还没出声，李岩已经捂住了她的嘴，低声道：“我没点你哑穴，是有几句话和你说，你莫叫，否则我就点你哑穴，连那几句话也省了。”

　　何沅君这时才看清楚李岩的长相，这不正是白天那个自称“猛龙过江”陆仁贾的高手吗？他的武功可以说是技压陆家庄，连李莫愁都被他逼走，何沅君知道不是他的对手，而且就算呼叫来陆家庄的人围攻他，也未必敌得过他。

　　她心中一惨，低声道：“你要做什么？”

　　李岩低声道：“我要带你去一个地方，听一些东西，你莫要闹腾，也不要想着逃走，只管安安静静地的听着，听得多些，对你有好处。”

　　何沅君心中暗想：鬼才信你，半夜三更潜入女子闺房，出手点倒穿着睡衣的姑娘，还说什么带人家去听一些话？分明就是想让我乖乖配合你，被你劫出庄去，带到没人的地方去摆成十八般模样。

　　“我该怎么办？”她心里一时不禁有点慌乱，求救是一定要的，但对手武功如此之高，求救的结果搞不好是害得一大堆武林人士为她陪葬。

　　就在她思前想后，苦无对策的时候，李岩已经将她横抱起来，打算带着她穿窗而出了，不料就在这时，门口突然传来了轻轻的敲门声，接着响起了陆无双的声音：“何阿姨，我要进来啦。”

　　何沅君心中大惊：陆无双这时候来做什么？我这里非常危险，你这小萝莉进来犹如狼如虎口啊。

　　李岩也郁闷得不行，眼看就要把何沅君给绑架走了，小萝莉进来搞个毛线啊？他只好将何沅君轻轻放到床上，她使了几个眼色，同时将一根手指搭到了她的要穴上。

　　何沅君会意：这是威胁她配合的意思。

　　她心中苦涩之极，但摄于李岩的威胁，也同时为了萝莉的安全着想，还是只好清了清嗓子道：“无双，今天很晚了，陆阿姨已经睡觉了，有什么话要和我说改天再来吧。”

　　“不能改天啦，程英表姐也来了，我们要说的事很重要，进来了哦。”

　　李岩和何沅君同时心中一紧。

　　逼于无奈，李岩只好一闪身跳上了何沅君的床，将她推得面向门口，李岩则缩在她背后，借她的身形将自己隐藏起来，手指依旧搭在她的要穴上。

　　只见房门开了，两只萝莉一先一后走了进来，陆无双在前，程英在后。程英的脸上带着一抹不太好意思的表情，看来她知道半夜三更打扰别人不太好。但陆无双还年幼，对这种事就不太懂了，脸上写满得意洋洋。

　　程英一进门就道：“何阿姨，抱歉，我劝过表妹了，叫她明天再来找你说，但她就是不肯听……我怕她说不清楚，也就只好跟了过来。”

　　陆无双笑嘻嘻地道：“我们要说的是重要事，早一点给何阿姨说了她才好安排。”

　　何沅君心头郁闷之极，我背后坐着个坏蛋，你们这两只小萝莉现在别来啊，不安全啊，她又不敢出声提点，怕刺激了李岩这个坏人立即出手就把两个萝莉给害了。只好道：“赶紧说完，我还要睡觉呢，别耽搁太久。”

　　陆无双笑嘻嘻地道：“何阿姨，咱们庄子里有一个坏蛋。”

　　何沅君苦笑：这还用你说？现在这坏蛋就在我背后，拿一根手指顶在我的要穴上，我若说错话，搞不好我们三个都要死。

　　她干笑了一声：“坏蛋专抓小孩子，你们赶紧回屋去睡，坏蛋就不抓你们了。”

　　陆无双笑嘻嘻地道：“躲在屋子里也不安全呀，万一坏蛋进到我们的房间，那不就完蛋啦？”

　　何沅君苦笑，心想：都说童言无忌，但这说得真是准啊。我现在就被坏蛋进入房间来控制住了……能不能保得住清白都是问题。

　　何沅君的脸色有点苍白，强作镇定地道：“好啦！阿姨明天让大理高手把坏蛋找出来打跑，你们先回去睡吧。”

　　陆无双笑嘻嘻地道：“何阿姨，你的表情好像很害怕呀？不要怕！虽然咱们庄子里有一个坏蛋，但是也有一个暗中隐藏起来的好人高手哦，这个好人武功很厉害的，能从很远的地方嗖地一下飞到面前来，只用一眨眼的时间……”

　　她说话夹缠不清，程英只好接过话头来道：“何阿姨，咱们庄子里还有一个武功很厉害的大哥，而且是个正派的好人，他说他潜入陆家庄就是为了对付那个坏人……”

　　何沅君听得心中一喜：我正愁就算呼救，叫来的人也未必敌得过背后这个陆仁贾，但没想到咱们庄子里还潜伏着一个正派高手，那我如果能找到机会尖叫一声，叫来救援，说不定有人能敌得过他。

　　可怜的何沅君，她哪知道“身后这个坏人”和“萝莉嘴里的正派高手”，其实就是同一个人，李岩除非能自己和自己打架，否则……这“两大高手”根本就打不起来。

　　何沅君正了正容道：“总之，你们两个先回去睡觉，坏人的事我明天会处理的，你们两个岁数还小，就不要来掺合了。”

　　陆无双笑嘻嘻地道：“不要这样嘛，何阿姨，我们也要一起玩，庄子里的高手都是你带来的，你叫叫他们，咱们连夜抓坏人好不好？”

　　何沅君心中苦笑，嘴上却道：“不好，大家晚上都要睡觉，好孩子晚上也是要睡觉的，你们赶紧去……”一句话还没说完，陆无双就跑了过来，蹦蹦跳跳来到床边，伸手来拖何沅君的手，想来个萝莉式的撒娇。

　　一般来说，小孩子撒娇最常用的手法，就是拉着大人的手，用力拉，把大人拉到小孩子想要去的地方，大人心疼孩子，不舍得用力回拉，结果往往会被小孩子牵着鼻子走。陆无双深通此道，一上来就拉何沅君的手……

　　平时她撒娇拉大人的手，大人一般都会先假装不为所动，让她拉了半天也拉不动，要撒娇许久才有效，没想到今天一拉到何沅君的手，就感觉她的手软绵绵的，上面没有半点力道。发力一拉，就感觉到何沅君的身子向前倒了下来。

　　陆无双微微一楞，只见何沅君软绵绵地扑倒在了床上，在她身后，居然坐着一个男人。

　　这一下，陆无双所惊非小，程英也吓了一大跳。李岩现在戴着人皮面具，两只萝莉不认识，当然要吓一跳了，如果李岩用的是本来面目，说不定两只萝莉反而不怕，这一点李岩就不知道了。

　　何沅君心中惨哼了一声道：完了，两只萝莉要出事了。

　　李岩也心中惨哼：喵的，萝莉坏事啊，肿么办？

　　两只萝莉身处此境，反应也各不相同，陆无双小嘴一张，就要尖叫。程英却是一声不坑，后退了两步，然后转身奔向房门，显然是想先脱离这间屋子，出去之后再呼救……从这一点就可以看出来，程英这姑娘处理事情要聪明得多，机智得多，陆无双就明显有点傻乎乎的。

　　可惜，在绝对的实力面前，这种程度的机智是没有用的，李岩使出凌波微步，身子一晃就到了门口，程英正埋头向门外跑，一头就撞进了李岩怀中。李岩伸出左手，轻而易举地将她抱了起来，紧紧揽住，程英极为聪明，心知在这种时候如果呼救反而容易导致坏人加害自己，于是紧紧地抿着小嘴，一声不吭。

　　李岩身子又一闪，到了陆无双旁边，她小嘴张开，正在酝酿尖叫，但一口气刚刚从肺里逼出来，还没有和声带发生共振，也就是声音还没有发出来，李岩已经用右手捂住她的嘴，然后顺势也将她抱了起来。

　　两只萝莉都吓了个半死，何沅君也吓得不清，只见李岩点了两只萝莉的们道，将她们一起并排放倒在了床上，他看着两只萝莉一个姑娘，不禁犯起愁了：这要如何处理呢？本来只想绑架何沅君出去，但是被两只萝莉撞破了，看来只好把她们三个都绑走了。不过我一次要带走三个人也挺麻烦的啊，只长了两只手，怎么办呢？

　　见他神色古怪地看着两只萝莉，何沅君顿时就想歪了，她咬着下唇苦涩地道：“别……别对小孩子胡来，你有什么手段，尽管使在我身上好了。”

　　李岩没好气地道：“别胡乱想好么？鬼才要对你做什么呢，我对你没兴趣。”

　　何沅君惊道：“你对我没兴趣？果然是对萝莉有兴趣吗？你这个丧心病狂的萝莉控。”


第九四二萌、我给你买新内衣

　　……

　　李岩郁闷得不行，明明没有做坏事，只是在做好事而已，怎么就成了丧心病狂的萝莉控了？这些古代的女人个个都有被害妄想症，要是换了咱后世的女人……呃……不对，后世的女人如果被人莫名其妙半夜闯进家里制住了，估计也得胡思乱想。

　　他郁闷了半天，还是先来解决面前的问题吧，只有两只手，怎么抱走两只萝莉一个姑娘？这简直是太考验人的智商了。

　　李岩现在才知道古人发明那方面的词时，为什么只发明了“一龙二凤”这种成语，没有发明出“一龙三凤”，因为再多一只就顾不过来了嘛。

　　李岩想了一会儿，突然想到，这三个女人中，只有程英是最靠谱的，最可以交流的人，另外两个都不靠谱，不如把自己的来意和程英说说，说不定能得到她的理解。

　　想到这里，李岩单独把程英抱了起来，抱到了另一边的屋角里。

　　见他这动作，何沅君当真是吓坏了，低声道：“放下程英，有什么恶事只管对我做，她才……才十三岁半，你别这样……她还是个没长大的小萝莉啊……求你了，放过她吧。”

　　李岩无语得很，解释肯定是没用的，虽然不想点她哑穴，现在也只好伸指点了。

　　何沅君这下是动弹不得，又不能说话，只是眼泪不停的流。

　　李岩一时没空理她，把程英抱到另一边的屋角，然后将脸凑到了她的面前。

　　程英见“坏人的丑脸”逼近，吓了一跳，虽然她是最靠谱的一个，但毕竟岁数还小，胆量不算太大，赶紧闭上了自己的眼睛，不敢看李岩。

　　李岩低声道：“程英小妹妹，快睁眼呀，别闭着，我让你看看我是谁。”

　　程英道：“不看，我如果没看清你的脸，你说不定还会放了我们，如果看清楚了，你是要杀人灭口的。”

　　李岩大汗，这才十三岁大的姑娘，居然就知道这个了？聪明得过头了吧？

　　“你就看一眼，我保证不杀你灭口。”李岩低声道。

　　程英把眼睛虚开了一条线，这一瞥，顿时就吓了一跳，面前的坏蛋正取下一张人皮面具，那张脸，不正是白天在树林里帮助她们的那个大哥吗？她不禁咦了一声。

　　李岩低声道：“你莫要怕，大哥现在正在做好事，是在做抓坏人的准备。”

　　程英略有点茫然：“抓坏人为什么抓到何阿姨屋子里来了？她绝不可能是坏人啊。”

　　李岩低声道：“这就要看你相不相信大哥了，如果相信我，你就不吵不闹，安静地跟着大哥，过阵子你会知道真相的。”

　　程英歪了歪头，认真地想了想：“嗯，我相信你。你肯定是好人，如果是坏人，现在就不会这样温言细语地和我讲道理了。”

　　李岩大喜：果然还是程英最靠谱。

　　他解开了程英的穴道，又道：“你何阿姨和无双表妹都不太靠谱，她们不会相信我，我暂时不能解开她们的穴道。”

　　程英点了点头，乖乖的不说话。

　　李岩回到床边，何沅君见程英的穴道已解，居然不逃也不叫，乖乖地跟在李岩背后，心中不禁大奇，不知道李岩对她做了什么丧心病狂的事，居然“威胁”得程英乖乖听他的话。

　　李岩用左手抱起了陆无双，右手抱起了何沅君，对程英道：“我们要出去了。我没多的手，你自己爬到我背上来，吊住我的脖子。”

　　程英乖乖应了一声，爬到李岩背上，秀气的小手从后面环抱过来，吊住了李岩的脖子，将小巧玲珑的身体挂在李岩的背上。

　　这样果然方便多了！李岩心中大喜，也暗感得意：哥真聪明，完美地解决了同时带走三个女人的难题，哇哈哈，真是太机智了。正想到这里，突然感觉到后背的触感很奇怪，好像有什么东西挤在他背上，又好像没有……

　　原来程英还在发育期，胸部似有似无，要说她完全没有嘛，其实她还真有的一点微微的凸起了，但要说这点点凸起能给男人带来什么感觉，那又是白扯，总之触感很奇特，李岩完全没明白究竟是怎么回事。

　　程英的小脸却羞得通红，她可不是什么都不懂的，虽然年龄尚小，但她聪明伶俐，懂的比同龄的孩子要多得多，像这种趴在男人背上的事，对她来说实在是太过刺激，但一来她对李岩有些好感，二来也对这件事的后续发展很有兴趣，想要看到最后，因此虽然害羞，还是紧紧地吊着李岩，那青涩无比的小胸部，就在李岩背上压着。

　　李岩哪知道一只萝莉的心里居然也会为这种事害羞，他轻轻推开窗户，确认外面无人，于是轻轻提气，跳上了屋顶，虽然带着一个姑娘两只萝莉，他的轻功依旧不受影响，神不知鬼不觉进飞出了陆家庄，沿着湖边一阵疾行，不多时，便来到了和李莫愁约定好的地方。

　　李莫愁在这里已经久候多时了，见李岩带着三个女人来，不由得大奇：“咦？你不是说带何沅君来，怎么带来这么多来？”

　　程英见到李莫愁，也吃了一惊：“大哥，你和女魔头是一伙的？”

　　李岩赶紧解释道：“她不是女魔头，是个好姑娘，你回头就知道了。”然后又对李莫愁道：“计划赶不上变化，总之，这两只多出来的萝莉不会坏事的……你这边准备好了吗？”

　　李莫愁点了点头，从身后拿出一个袋子，只见袋子里装着一些化妆用的道具，李岩笑道：“那好，现在就开始吧，你把自己打扮成重伤的样子……”

　　李莫愁嗯了一声，拿出化装用具，在脸上涂涂抹抹，她虽然不像柳随风那么会变装，但武林人士哪有没见过伤员的，要化装伤员自然也不太困难，先把脸涂上白底，让脸看起来很苍白，然后在唇角涂上一抹血唇，再把头发散开，弄些树叶什么的在头发里……

　　接着就要处理身上的衣服了，李莫愁有点舍不得对自己的衣服下手，摇头道：“舍不得啊，身上这件衣服是你给我买的，我舍不得弄破。”

　　李岩笑道：“莫担心，衣服弄破了我再给你买就是了。”

　　李莫愁这才道：“好吧！”她拿过李岩的剑，在身上划拉了几下，肩头、袖管划了好几条口子，破口处能看到肌肤，然后拿些假血涂在破口的肌肤处，弄得像伤口似的。

　　李岩笑道：“这伤看起来太轻啦，再加点内伤。”他拿起一瓶假血水，一泼儿全倒在了李莫愁的胸口，染红了一大片衣服，道：“这样看起来，你就像被我打了一掌，吐了许多血在胸口，哈哈。”

　　李莫愁嘟起可爱的小嘴：“你……你这一泼也太凶猛了，人家的内衣……都被假血水浸湿了……白色的内衣要是被染红了多难看啊。”

　　李岩大汗：“内衣嘛……咳咳……我回头也给你买。”

　　李莫愁脸蛋微红：“内衣人家自己买就好。”

　　李岩道：“那哪行呢，我给你弄脏了，当然我给你买……话说回来，你喜欢白色么？我给你买白色好了。”

　　李莫愁咬了咬下唇：“你喜欢什么颜色？我下次就买什么颜色……”

　　李岩虽然情商极低，但这句话也是能听懂的，不由得心中一荡。

　　两人双目交汇，都从里面看到了一股对彼此的渴望……

　　这时身后却传来一声轻咳，原来是程英实在看不下去了，她汗道：“大哥，你不是让我来看抓坏蛋的么？郎情妾意和干柴烈火就不要看了吧……何阿姨和无双表妹还在旁边呢，你们要注意时间地点和社会影响。”

　　李岩和李莫愁一起大汗。

　　李莫愁躺到一颗大树下面，假装重伤不起，背靠着大树动弹不能。李岩则把何沅君和陆无双搬到另一颗大树后面，不远不近，刚好能听到李莫愁这边的说话声。让程英在旁边照看着几位妹子，避免有什么蛇虫鼠蚁伤到她们几个。

　　布置好了一切，李岩这才再次返回陆家庄来。

　　此时天色已经全黑，伸手不见五指，李岩走到陆展元的门前，轻轻敲了敲门。里面传来陆展元含糊不清的声音：“谁啊？这半夜的不睡觉……”他倒是没有骂人，因为他要在别人面前保持风度翩翩的形象，不然谁半夜来敲他的门，他早就破口大骂了。

　　李岩装出邪恶的笑声道：“陆少侠，是我，陆仁贾。”

　　陆展元的精神顿时就是一醒，若是别的武林人士来找他，他大约也就敷衍两下算了，但陆仁贾却是一个高手，陆展元也想讨好他，将来引为臂助，岂有怠慢之理，赶紧披衣起床，开了门道：“原来是陆兄来了，失礼失礼，不知深夜前来，有何要事？”

　　李岩嘿嘿一笑道：“陆少侠，有个好消息告诉你。刚才我出去湖边溜达，正好碰上李莫愁那女魔头来窥视陆家庄，我与她一番苦战，将她打伤擒下了……”

　　陆展元大喜：“她人呢？陆兄可有将她抓回来？”


第九四三萌、无耻的诱惑

　　……

　　李岩低声道：“陆少侠，我本来是打算把那女魔头活捉回来的，但是她嘴里一直在说些莫名其妙的话，我听了几句，感觉有些不大对劲，恐怕把她带回来会对陆少侠的名声有妨碍，因此就没敢把她带回来了，现在扔在湖边的树林里面。”

　　陆展元听了李岩的话，心中不由得一紧，赶紧问道：“她说些什么？”

　　李岩见他表情就知道他上当了，要知道古人有句话说得好“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门”，如果陆展元真是一个正直之士，还怕李莫愁说了什么来污蔑他不成？但他自己行得不端，立得不正，自然就会害怕李莫愁将他做过的坏事暴光出来。

　　李岩对陆展元和李莫愁之间的事，也是知道一些的，于是神秘兮兮的道：“那女魔头说……咳……当然，她都是胡说，我是不信的，我只是把她说的原话复叙几句，她说你是个玩弄女人的花花公子，还说你根本不爱何沅君姑娘，只是在利用何沅君姑娘的身份什么的，我听她说了这些话，就觉得不便将之带回来了……本想一剑杀掉了事，但是总觉得陆少侠还有什么安排，就留了她活口，等着陆少侠去处置。”

　　陆展元拍了拍李岩的肩膀，低声道：“陆兄，你做得太对了，这种满嘴胡说八道的女魔头，确实不能带回庄来，虽然她说的没有一句真话，但被人误会的话终究不好，尤其是沅君，她天真善良，最容易轻信别人，如果被她听到女魔头的胡言乱语，搞不好会很难过的。那现在在哪里？麻烦陆兄带我去收拾她吧。”

　　李岩道：“现在就去？不多带几个人吗？”

　　陆展元哪里敢带人，要是被别人听到李莫愁那些话，那可就大大不妙，既然李莫愁已经被制住，他现在巴不得是一个人都别去，于是低声道：“还是别带人了，就咱们两人去吧，女魔头的胡说八道听到的人越少越好。”

　　李岩心中冷笑：你这货真是自作死，不可活。

　　两人悄悄出了陆家庄，谁也没有通知，沿着湖边走了两里，便来到了李莫愁、何沅君、还有两只萝莉程英和陆无双所在的地方，李莫愁“身受重伤”斜靠着一颗大树，旁边没有一个人影，实际上李岩却知道，就在不远处的另一颗树后，躲着何沅君和两只小萝莉。

　　陆展元一看到李莫愁，就冷笑了起来：“嘿，你不是很嚣张么？现在怎么这样了？”

　　李莫愁轻启朱唇，似乎想说点什么，最后却无力地闭上了嘴。李岩心想：演得真像，据说女人个个都天生的演员，诚不欺我。

　　陆展元转过头来，对着李岩道：“陆兄，可否请你回避一下？我有几句话想和这个女魔头说说。”

　　李岩露出一幅会心的笑容道：“陆少侠自便，我这就去了，只盼事后……”

　　陆展元笑道：“我懂的，事后我会在沅君耳边替你美言几句，一定给你弄到个见南帝的机会。”

　　李岩假装感激不尽，点头哈腰地装了一阵子，然后身子一闪，消失在远处。实际上他却并没有走远，运用上绝顶的轻功，绕了一个大圈，神不知鬼不觉地绕了回来，回到了何沅君和两只萝莉身边。

　　这时何沅君、程英、陆无双三人正在树后等着心急呢，她们见李岩带了来陆展元，孝觉得十分意外，想不到他在这时候叫来陆展元究竟是什么。程英见李岩回来，赶紧拉着他的袖子，低声道：“你怎么把表叔叫来了？”

　　李岩也低声道：“莫急，这里刚好能听到陆展元说话，你们都安静地听听吧，很快就能摸清楚事情的来龙去脉。”

　　听李岩这么说，程英自然就不说话了，乖乖地侧耳倾听。何沅君和陆无双则是被点了穴道，想闹腾也闹腾不起来，只能乖乖听着。

　　陆展元左顾右盼了一阵，确认了“陆仁贾”已经走远，听不到他说话了，脸色突然就变了，刚刚看起来还是风度翩翩的美少侠，现在脸色狰狞恐怖，完全变成了一张恐怖的坏蛋脸。他阴森森地笑了几声，对着李莫愁道：“哟，我的赤炼仙子，你咋变成这幅模样了？”

　　李莫愁“虚弱”地道：“我才不是你的，少在那里胡说八道……”

　　陆展元阴笑道：“你当初爱我爱得发疯的时候，可不就是我的么？”

　　他这句话一出口，树后的何沅君就打了一个冷战：怎么回事？展元和女魔头之间，还曾经有过一段感情吗？

　　李莫愁道：“当初我瞎了眼，怎么会看上你这么一个小白脸，好在李岩同学将我唤醒了，认识到了你这个狼心狗肺的家伙的真面目，现在我看你犹如看一条狗，连半点也不会心动。”

　　陆展元被骂了却也不生气，可能是脸皮太厚，连羞耻之心也没有，当然就不会心气了，得意洋洋地道：“你骂，你尽管骂，现在我是胜者，你是败者，你无论怎么骂，在我眼中都是败犬的惨嚎罢了，哈哈……”

　　陆展元嘿嘿笑道：“李莫愁，其实你人长得还算不错，如果你稍稍有点钱，又没被逐出古墓派，身后还有着古墓派作靠山，我也不会这样对你的……啧啧，但你这人又穷又没后台，你叫我怎么收你做我的女人？”

　　李莫愁“呸”了一声。

　　陆展元又笑道：“你看我现在找的女人何沅君，她的养父是大理国的大将军，有钱有势，在武林中还有南帝做大靠山，这样的女人才配得上我陆展元这张英俊的脸。哥也不怕对你说，我一点也不喜欢她，在我那一大堆女人里，要论得宠，她得排五百名开外去，但是让我选一个做老婆，我肯定是选她的……”

　　树后的何沅君听到这里，气得都不知道怎么办好，眼泪哗啦啦地向下流。

　　李莫愁沉着脸道：“解药呢？”

　　陆展元大感意外：“你死到临头，还要问解药？嘿嘿，你以为我会给你么？”他当然不知道，树后有一堆人在听呢，李莫愁这是故意问给何沅君听的。李莫愁白天到陆家庄质问解药时，陆展元一口就否定了，现在李莫愁再问起，他没有再否定，而是说“你以为我会给你么”，这一句话分明就暴露出了，他确实对李莫愁下了毒。树后的何沅君心里不禁又是一跳，程英也听出了些苗头，眼睛立即瞪得大大的。

　　李莫愁道：“我不问清楚解药在哪里……死也不甘心……”

　　陆展元哈哈一笑，从怀中摸出了一个小瓶子，道：“看，这就是解药……你有种自己来拿吧。”

　　李莫愁当然不会动，她按李岩的吩咐，要尽量多引陆展元说些话，于是继续假装伤重躺着动弹不得，恨声道：“卑鄙之徒，给我下这种无耻的毒，这世上也只有你会这么无耻。”

　　陆展元不知是在引他话，便得意洋洋地道：“还有更无耻的事你不知道呢，我当初告诉你说，你服下这个毒药之后与李岩亲热，就能把李岩毒死，那其实是骗你玩的，真正的结果，是你和李岩两人都要死，哈哈。”

　　“什么？”李莫愁吃了一惊，树后偷听的李岩、何沅君等人也吃了一惊。

　　陆展元道：“谁叫李岩那混蛋得罪了我，还弄来什么五毒教狠狠地折磨了我一番，不弄死他我心中不甘，派你这家伙去用美色毒死他嘛，偏偏你这臭女人不争气得很，居然不肯和那李岩上床，若是你们两人当时滚了床单，做了那事，后来又哪来这么许多麻烦，都给我死了最干净。”

　　这番话一出，就算天真呆傻的何沅君，也听明白是怎么回事了，她本来就哭得很伤心了，现在又多了一份对陆展元的恐惧，这个男人的阴阳邪恶，已经超过了她的承受限度，他仿佛变身成了另一个人，不对，变成了一个不认识的恐怖怪物。

　　李岩则是终于知道李莫愁中了什么毒，心中大汗：原来莫愁中的是这种怪毒，这毒也真是太无耻了。

　　陆展元又阴笑道：“李莫愁，你以前一直不急着要那毒药的解药，最近突然死缠着我追讨解药，莫非你春心动了，想解了毒之后和李岩亲热？”

　　李莫愁脸色一红，好在天色漆黑陆展元看不清楚，不然就要怀疑她是不是真的身受重伤了。

　　树后的李岩却听得脑袋一声轰：哎哟，原来是这样吗？

　　他这低情商的木脑袋，如果不是陆展元提点，只怕一辈子都想不到这个方向去。现在听到了分析，就如醍醐贯顶，终于明白了李莫愁对自己的心意。

　　陆展元拿着解药瓶子走向李莫愁，笑道：“在你临死前，我就来帮你解毒吧，不过……你解毒之后的第一个男人，就不会是李岩了，嘿嘿……而是本大爷！让本大爷在你人生的最后时光里，帮你告别处女之身吧，哈哈哈哈……”


第九四四萌、哎呀，走火入魔

　　……

　　陆展元轻松地突破了李岩所认知的节操下限，实际上李岩已经算是见多识广，通过后世的新闻网站见识过各种奇葩，但他还从来没有见过一个比陆展元更不要脸的男人。

　　至于何沅君，那就更是没见过了。古代没有新闻联播，当然也没有人民日报，古代的消息比后世要闭塞得多，消息灵通的江湖人士也许还听说过许多恶心事，但像何沅君这种小姑娘，脑子里装的信息量实在不大，她从来都不知道，一个人是可以无耻到这地步的，而这个无耻之极的，居然是她的男朋友……不，只是她一厢情愿地把他当成男朋友，其实刚才他已经说得很明白，如果不是因为自己家里有钱，又有南帝做靠山，那男人根本就不会看她一眼。

　　何沅君的心都碎了。

　　如果她现在没有被点穴道，那她可能已经一头撞死，上吊吊死，跳崖摔死，跳水淹死……总之肯定是寻死去了，没有勇气再活在世界上。好在她被制得死死的，想死都没法死。

　　程英见她表情惨然，轻轻地靠到她身边，用手拍了拍的肩膀，低声道：“何阿姨，坚强点，为了表叔……咳咳……为了这样的男人，不值当。”

　　这时候，陆展元已经满脸邪笑地走到了李莫愁面前，正想把“解药”强行喂进李莫愁嘴里，然后对她做那无耻之事，却见一条白色的丝带轻飘飘地飞了起来，当然是李莫愁扔出来的，古墓派的银索金铃虽然只有小龙女学过，李莫愁并不会，但要挥起一根丝带并不困难。

　　那丝带就如游龙一般圈起，陆展元脸色大变，他这才知道李莫愁根本没受伤，转身想跑，但他那点渣渣功夫，哪有逃跑的余地，刚刚抬步，就被丝带圈住，然后蒙头盖脸，卷了十来圈，整个人被丝带缠得跟一颗粽子似的。

　　李莫愁从地上一跃而起，冷笑道：“陆展元，你完蛋了。”

　　陆展元脸色大变，但他也是个有急智的，虽然处在了不利的地位，但他还要挣扎一番，赶紧道：“你莫乱来，你若杀了我，江湖上都会说你这女魔头滥杀无辜，将来江湖上再也没有你的立足之地。”

　　李莫愁冷声道：“江湖人岂会不懂得明辨事非？”

　　陆展元道：“是非？哈！那何沅君被我哄得团团转，现在陆家庄上的武林高手全是冲着她的面子来的，你若杀了我，她一怒之下让那些武林高手追捕你，你又有什么事非可言？你一张嘴还说得过陆家庄上那么多张嘴不成？”

　　他得意地道：“要抹黑你只是分分钟的事，连同把你培养出来的古墓派一并抹黑，你要是不敢师门蒙羞，就来试试吧。”

　　“是么？”树后突然传来李岩的一声冷哼，随后便响起了何沅君愤怒的吼声：“陆展元，你这个骗子！你这个无耻之徒。”

　　原来是李岩适时解开了何沅君的穴道，他不需要再对何沅君解释什么，因为陆展元自己把自己的节操彻底地暴露了出来，连带李岩应该向何沅君解释的东西，全都帮着解释了个清清楚楚。

　　听到何沅君的声音，陆展元的脸色顿时就变了，刚刚还一幅笃定的样子，现在却仿佛吃了狗屎，难看到了极点：“沅……沅君？你怎么在这里……哦，不……请听我解释……”

　　“解释？你还有什么好解释的？”何沅君哭道：“我看错你了，你居然是这样一个人……我……我……呜……”

　　陆展元仿佛想到什么似的，大叫道：“陆仁贾，你出来，是你在暗中搞鬼么？”

　　李岩当然会出来，他笑嘻嘻地从树后走了出来，先让陆展元看清楚自己那张“陆仁贾”的脸，然后突然伸手一掀，掀下一张面具来，笑道：“你再看看我是谁。”

　　陆展元惨叫一声：“李岩……原来是你。”

　　李岩冷笑道：“陆展元，以你那点区区武功，我一伸手就能捏死你，但你知道我为什么没有直接捏死你么？”

　　陆展元不敢答。

　　李岩笑道：“我就是为了掀露你这狗屎一样的嘴脸，让江湖人都能看清你是个什么样子的人，否则，绝不能容许你恶意污蔑李莫愁妹子，把女魔头这样的大帽子胡乱扣在她的头上。你现在众叛亲离，还有什么好说的？”

　　陆展元大叫道：“众叛虽然有，亲离却未必，我弟弟陆立鼎会帮我的！”

　　他话音未落，就见程英和陆无双从树后走了出来，程英用一只手牵着陆无双，两只萝莉的小手因为用力握着而有点发白，程英认真地道：“表叔，这里发生的事情，我会一五一十地告诉陆立鼎表叔。”

　　陆无双也吐了吐舌头道：“大伯，你是坏蛋，我要告诉我爹爹，叫他不要和你玩了。”

　　程英大汗，低头道：“表妹，那个不能叫做不和他玩，应该叫做断绝兄弟关系。”

　　陆无双哦了一声，转头道：“我要叫爹爹和你断绝兄弟关系。”

　　陆展元这一下才真的是害怕起来，什么叫众叛亲离？他这个就是真正的众叛亲离！他不禁对着李岩咆哮道：“是你，是你害我……你这混蛋。”

　　李岩抽出了满分脸，指着陆展元冷笑道：“你自己做下恶事，结出了恶果，不思悔悟，反而怪罪到我的身上，呵呵……像你这样的人，真的是没有活在这个世界上的资格，我就来送你一程吧。”

　　“别！”李莫愁伸手拖住了李岩的胳膊：“别杀他，像这种垃圾，杀他会污你了的宝剑，把他交给何沅君姑娘处置也许更好。”

　　李岩转过头来，见李莫愁的眼中满是温柔，心中不由暗叹：原著中的李莫愁多坏啊，心狠手辣，见人就杀，但是黑化之前的李莫愁却是如此的善良，连这么坏的家伙都不会下手杀掉，由此可见，她在原著中被坑得有多惨，多绝望，才会变成那种女魔头。

　　李岩轻叹了一口气，道：“何沅君姑娘，我就把陆展元交给你来处置吧。”

　　何沅君点了点头……

　　……

　　半个时辰之后，陆家庄，一片灯火通明，睡梦中的武林人士们全都被叫醒了，聚集在大院中。

　　院子正中间放着捆得像粽子一样的陆展元，何沅君、程英、陆无双、陆立鼎等人站在陆展元的面前，几个人轮流述说着陆展元的恶行……

　　李岩和李莫愁却坐在旁边一间屋子的屋顶上，远离下面喧闹的人群。

　　李莫愁已经换了干净的衣服，也清除了“重伤”的化妆，纯美的容颜，雪白的衣衫，在月光的映照下犹如仙子，李岩不禁看得有些痴，尤其是想到她找陆展元要解药是为了能和自己亲热，就感觉到小腹里有一团火焰在燃烧。

　　院子里的武林人士们听完了陆展元的罪状，开始激动起来，有些人开始谩骂，有些人开始动手殴打陆展元，场面一片混乱，有人提议，把陆展元千刀万剐……为了讨好何沅君，这些人是什么招都用得出来。没过多久，陆展元就被这群人弄得只剩下半条命，而且剩下半条也活不久了。

　　看着下面的情况，李莫愁将头轻轻地靠在李岩的肩膀上：“陆展元是我的恶梦，今后这个恶梦就会醒了，再也不会梦到他。”

　　李岩微笑道：“这样最好，从此开始新的生活，再也不被旧日的阴影所影响。”

　　李莫愁温顺地点了点头，身子粘李岩粘更紧了。

　　李岩感觉到她的情动，手臂环过她的腰肢，轻轻地将她拥在怀里，怀中的美人儿在轻微地颤抖，李岩觉得她实在是太过可爱，可爱得想要将她吞下去，于是情不自禁地捧起了她的俏脸，那仿佛画中仙女走出来似的，没有一丝瑕疵的脸庞。

　　李岩缓缓地将自己的嘴唇凑了过去……

　　李莫愁的呼吸也变得急促起来，看着越来越近的李岩的脸，她的眼中弥漫着幸福的光芒，心脏咚咚咚的响着，连李岩仿佛都听到了她的心跳声……现在她身上的毒已经解了，随时可以和心爱的男人亲热，也不会再毒发身亡，她已经做好了一切准备，迎接自己生命中的第一个男人……

　　这份幸福感，马上就要到来！

　　然而，就在李岩的嘴唇将要吻上李莫愁的那一瞬间，她突然“噗”地吐出一口血来。

　　李岩大吃一惊：“哎哟，怎么了？”

　　李莫愁自己也吓了一跳：“哎呀，不好，我的真气开始乱窜了……”

　　李岩大汗：“为啥？”说完他马上就醒悟了过来，古墓派的内功最忌讳动情，大喜或者大悲，都有可能造成功力乱窜，走火入魔。上一次李莫愁功力乱窜，是大悲，对人生灰心丧气，但这一次明显是大喜，太过动情，与心上人要结合时的欢喜，让她又一次真气失控。

　　李岩赶紧把自己的脸从她面前移开，也不敢再抱着她的，将她放在屋顶上坐好，两人隔得远远的，不再有任何接触，这才见到李莫愁的脸色慢慢好转，气息也平缓了下来。

　　两人对视一眼，都觉得无比尴尬。

　　“怎么办？”李岩大汗道。

　　“我……我也不知道。”李莫愁苦着脸道：“莫非……我们以后还是不能亲热？”


第九四五萌、前往终南山

　　……

　　李岩的汗水哗啦啦的流，眼看着一个仙子级别的美人在面前，却不能伸手碰，一碰就吐血加上内功走火入魔，这咋整？

　　李莫愁也焦急得不行，好不容易克服了重重阻碍，眼看可以和心上人在一起了，怎么又闹起了这样的妖蛾子？她情急之下道：“我……不要古墓派的内功了，我把内功散掉吧。”

　　李岩吓了一跳：“别……别这样。为了区区一个我，就散掉从小苦修来的内功，不值当。”

　　李莫愁嘟起小嘴：“女人为了自己的终身幸福，舍弃任何东西都值当。”

　　李岩大汗，虽然李莫愁说得有理，但是想到她会变成不会武功的普通女人，李岩就总感觉心里怪怪的，他突然想到了一件事，在原著《神雕侠侣》时面，小龙女被尹志平OOXX摆成了十八般模样，当时她眼睛被蒙了起来，以为对方是杨过，因此就那啥了……但是……她为啥就没有走火入魔呢？虽然她后来知道真相后，气得吐了血，但是至少她在OOXX时是没有吐血的。莫非，我又被这个可耻的位面给坑了？

　　不，可能性有两种。第一种就是李莫愁的感情比小龙女要强烈，情绪起伏比小龙女大得多，因此更容易导致内功暴走。第二种就是小龙女会些什么李莫愁不会的功夫？

　　李岩觉得第一种可能性是很大的，毕竟原著中的李莫愁就是一个感情大起大落的女人，温柔善良时犹如仙子，黑化之后就是超级的女魔头，她就是传说中的“如果爱、请深爱”的那种女人，一旦辜负她的爱，她就要你的命。她的情绪起伏力度，在金庸先生历代小说里如果排第二，就没有第一了。

　　但第二种可能性也不是没有，如果能让李莫愁多学点更好的内功心法，说不定也能解决这个问题。

　　李岩不禁问道：“莫愁，你师傅当年传你武功的时候，是不是有些东西没教你啊。”

　　李莫愁点了点头道：“是啊，师傅说我凡心重，不适合继承古墓派的衣钵，就没教我最顶级的玉女心经和玉女素心剑法……只传了我基本的古墓派内功。”

　　李岩一拍脑门，明白了过来。很有可能是李莫愁练的古墓内功太低级了，人家原著中的小龙女练的是玉女心经，那是古墓派最牛逼的功法，虽然练的时候很麻烦，还要脱光衣服才能练，但练成之后控制情感的能力明显加强了，和心爱的人（尹志平假扮）亲热时也不会走火入魔了。

　　情绪起伏极大，非常容易走火入魔的李莫愁，其实更需要练玉女心经，说不定有助于让她修身养性，控制感情。还有就是玉女素心剑法了，这种剑法如果和全真剑法双剑合壁，就会变成一套非常牛逼的剑法，李岩正好修习过全真剑法，如果让李莫愁学会玉女剑法，两人双剑合壁，岂不是可以更厉害？

　　李岩想到这里，不禁心痒痒的，低声道：“莫愁，你也别散功，我想到一个办法解决你的走火入魔问题，你回一趟终南山吧，去古墓找找你师妹小龙女，和她谈谈，重归古墓派，让她把师门的绝学也给你学学，学了那些之后，说不定就不会走火入魔了。a”

　　李莫愁眨了眨美丽的眼睛：“重回师门？这个……师妹不一定答应啊。”

　　李岩道：“如果你黑化了，变坏了，你师妹当然不答应，但是你现在还是温柔善良，天真无邪的好姑娘，和你师妹好好交流一下的话，她应该会答应的。哦对了，我们带上杨过一起去，让杨过帮忙给小龙女说说情。”

　　李莫愁对李岩的话是言听计从的，既然他提出了这个建议，便没有拒绝之理，于是点头道：“好吧，我听你的……回终南山去……不过……好久没回去了，有点不好意思，你……你愿意……陪我去吗？”

　　李岩笑道：“我当然陪你去，反正我也没啥事可做，咱们一起走一趟古墓。”

　　商议已定，李岩便牵着李莫愁的手，从屋顶上飘落下来，此时陆展元已经被一群急于讨好何沅群的“正直之士”剁成了肉酱，连骨渣都碾碎了，地上只剩下一滩说不清是啥东西的烂泥状肉糊糊。李岩看都不看那堆东西一眼，对着陆立鼎、何沅君、程英、陆无双等人道：“此间事了，我和李莫愁便要向大家告辞了。”

　　陆立鼎赶紧行礼道：“这次多亏李少侠揭穿了家兄……咳……揭穿了陆展元这货的真面目，不然我们大家都被他给骗了，有这么下流无耻的哥哥，陆某真是没脸见人，险些成了坏蛋的帮凶……”

　　何沅君则是盈盈地对李岩福了福，她脸上还有泪痕，低声道：“多谢李少侠，我以后会再找机会感谢李少侠，今天我心情很乱，就不多说了。”

　　程英轻叹了一声，看着李岩，眼中满是不舍，但却没说出来。倒是陆无双跑上来拉着他的袖子用力摇晃：“大哥哥不要走，咱们一起玩。”

　　李岩笑道：“不行啦，大哥哥有事要去做，不能陪你们玩儿了。对了，你们岁数渐大，也该入学读书了，选学校时记得选黑木崖哦，到时候就能再见面。”

　　众人又应酬了几句场面话，李岩携着李莫愁的手飘然而去，到了庄外的树林里，正好碰上杨过走出来，原来她已经从味痴御姐那儿学到了蛤蟆功的入门功夫，味痴御姐便继续溜达，到处卖她的小吃去了，李岩抱起小萝莉，牵着李莫愁，向着终南山飘然而去。

　　……

　　终南山，又名太乙山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，西起陕西宝鸡眉县，东至陕西西安蓝田县，千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。

　　终南山上有两个门派，一个当然就是鼎鼎大名的全真教，另一个则没无名，不为大多数江湖人物所知，那就是人丁稀少的古墓派了。

　　李岩来到终南山下时，正是山花烂漫之时，只见漫山遍野，都是各色鲜花，有红、黄、白、蓝……蜜蜂在花间飞舞……

　　他左手抱着一只可爱的萝莉，右手牵着个天仙一般的美人儿，又逢这山花美景，只觉得心情极为舒畅，大步流星，向山上走去。

　　李岩的好心情并没有持续多久，他才向山上走了几步，就被人拦了下来，拦路的是两名道士，各持拂尘，腰悬长剑，往路中间一封，对着李岩道：“淫贼，前方已无路，下山去吧。”

　　李岩大奇，他左右看了看，山道上自己这一行人，没有别人，那这“淫贼”二字当然就不是对别人说的了，可是自己好端端的爬山，怎么兜头就被人骂成“淫贼”了？

　　他指了指自己的鼻子，对两个道人道：“你们在对我说话？”

　　两道人一起点头道：“说的就是你，淫贼，快滚下终南山去。”

　　李岩大汗：“喂，我到底哪里像淫贼？”

　　两个道人的眼光扫过李岩左手抱的小萝莉，右手牵的赤炼仙子，心中暗骂：他喵的，人生赢家啊，让人不爽啊，你这样搞，让我们这些做道士的怎么活？

　　两个道人怒道：“你从头到脚，全都像淫贼。”

　　李莫愁递过来一面铜镜，李岩伸手接过，从头到脚照了自己一遍：“喵的，我觉得自己看起来一点都不像淫贼啊，从头到脚都不像。”

　　见他耍宝，两个道人忍不住怒道：“休得胡扯……你若不是想娶那姓龙的女子，干嘛要来终南山？既然来娶那女子，一个人来便是了，还左手抱着个小萝莉，右手牵着个大美女，天下了只有你才这么无耻淫邪。”

　　“啥情况？”李岩的脑血管感觉有点堵，但堵了大约一秒之后，他就想明白了，原著中郭靖上终南山时，也被全真教阻拦了，好像是因为李莫愁在江湖上造谣，说小龙女征夫，于是有些傻了八叽的男人就跑到终南山上来想娶小龙女为妻，郭靖正好赶上那时候，就被当成淫贼处理了。

　　但在这个位面情况不对啊，这个位面的李莫愁根本就没在江湖上造谣，小龙女征夫的消息是怎么出去的？李岩感觉一个脑袋两个大。

　　见那两个道人又要来赶人，李岩赶紧道：“莫乱来，我和全真教是朋友，全真七子我都认识好几个……”

　　那两个道人冷笑道：“淫贼少在这里胡说八道，你是不是想说你和咱们的祖师王重阳也有交情？”

　　李岩想到大理之事，笑道：“是啊，我和王重阳确实有点交情。”

　　“扯蛋！敢对咱们祖师无礼。”两名道士大怒，挺起长剑，一起刺了过来。

　　李岩无奈得很，本想继续解释，但仔细一想，原著中郭靖都解释不清楚，最后只能打上去，我又有什么好解释的？干脆和郭靖一样，直接打上去算了。想到这里，他也不再客气，伸手向前一挥，那两名道士的长剑便脱手飞了出去。


第九四六萌、赖蛤蟆不要想吃天鹅肉

　　……

　　李岩一招就震飞了两名道士的长剑，那两道士楞了楞，吓了一大跳，其中一个大叫道：“淫贼好生厉害，快撤。”两名道士脚底抹油，跑得飞快，一转眼儿就跑得无影无踪。

　　当然，以李岩的轻功要追上去吊打这两个道士不成问题，但他还没有无聊到这个地步，追这两个小道士毫无意义，没那必要。他继续左手抱着萝莉，右手牵着美女，悠闲地向着山上走来。

　　又走了几步，只听山上一阵呼哨声，前面道上又跳出四个道士，各持长剑，先前逃走的两名道士也在旁边，大叫道：“四位师兄，就是这个淫贼打了我们。”

　　那四名道士一起举剑，对着李岩。

　　李岩苦笑了一声，摊手道：“我说你们能不能靠谱点，不要兜头就乱打好不好，我叫李岩，是黑木崖的学生，江湖上挺有名的哦，认识我的人也很多，你们叫全真七子来见见我就知道了。”

　　那四名道士冷哼道：“无耻淫贼，少在这里冒充逃学霸李岩，他老人家出名的五官端正，正气堂堂，你看看你，一脸猥琐相，勾腰驼背，明显不是好人……”

　　李岩翻了翻白眼，暗骂：尼玛！

　　旁边的李莫愁忍不住“噗嗤”一声笑了出来：“好玩。”

　　小萝莉杨过也拍手笑道：“一脸猥琐相，明显不是好人，哈哈……”

　　李岩无奈地道：“是你们自己要打的，回头王重阳来找我理论，我可不管。”

　　那四个道士一起大喝一声，挺剑刺来。他们用的招式不外乎是些什么“分花拂柳”、“举剑齐眉”一类的低端剑法，如果本书是一本以武打为主的玄幻小说，这里应该用一千字描写主角与他们战斗的过程，但是三十二公公节操满满，从来不用武打场面灌水，所以……李岩手一挥，那四名道人的长剑同时飞上了天去。

　　四名道人大呼一声，转身就跑，先前那两名道士也跟在后面一起逃窜。转过一个弯曲的山道，消失不见。

　　李岩耸了耸肩，继续向前。

　　又转过一个山道，却见七名道士横剑站在那里，居然摆着一个天罡北斗阵。

　　李岩一见这般架势，不禁郁闷起来：喵了个咪，当初看《神雕侠侣》的时候，看到郭靖一路打上终南山，感觉好爽好牛逼，但是事情轮自己的时候，却觉得好烦好无聊，这些臭道士一个接一个出来，没完没了，烦不烦啊？

　　他懒得再多说废话，身子向前一闪，抢入了天罡北斗阵了。

　　这天罡北斗阵是全真阵的镇教之宝，本来是王重阳发明出来给全真七子使用的，让他们可以结阵对抗西毒，全真七子又分别传给了弟子们，可以说全真教的道士或多或少都会一点这个阵法，但是阵法的威力却因使用者的武功高低而有不同。

　　这七个道士的武功就属于很差的那种，他们结成的天罡北斗阵自然也不怎么厉害，但用来对付江湖上的一般高手那是绝对没有问题，见李岩闯进阵来，七人一阵冷笑：“淫贼子不知死活。”七柄长剑一起转动，发动了阵法。

　　在这七人看来，只要天罡北斗阵一发动，区区淫贼只有束手待毙的份儿，不过他们实在是太小看李岩了，要知道李岩精研五行八卦，这天罡北斗阵也是从五行八卦中转化出来的一种阵法，虽然很奇妙，但对于李岩来说，不过就是一道复杂的数学题罢了。

　　就像一堆数学公式摆在那里，根据这些公式，老师出了各种不同类型的题目，但只要核心的思路没变，用上某个对应的公式，就一定能解开这道题。

　　李岩对天罡北斗阵也颇有兴趣，倒是不急于破阵，在阵中转了两圈，左遮右挡，先进入了防御姿态，那阵法虽然精妙，但七个道人的武功太低，倒也伤不了李岩。他前前后后看了几十招，又仔细观察了那七名道人的步法，脑海中将他们的步法连接起来……以七个道人行走的方位划上辅助线……

　　没过多久，李岩的脑子里就拼出了一张巨大的几何图形……

　　道人一从A点前往B点，速度为Y，那么道人到达B点需要多少时间……

　　道人二从E点前往F点，速度为X，道人到达F点的最短距离是……

　　像类似这样的数学题，满分男李岩在后世解过千个万个，以他那出类拔粹的心算能力，像这种题目简直不是题，甚至不需要计算，仅靠本能就能在一瞬间解出答案。

　　看了几圈之后，那七个道人的每一次跳跃，每一次变阵，李岩都已经了如指掌。天罡北斗阵在他的面前已经没有了秘密可言……

　　李岩突然转守为攻，伸手向着一个空无一人的地方拍去，战圈外的李莫愁正在好奇李岩为什么要掌拍空处，却见一名道士突然后退了一步，刚好走到了李岩掌拍的位置。

　　那道人大吃一惊，没想到自己这一退居然被敌人算准，大惊之下，一个侧翻，离开了自己的位置……另外六个大道一起大惊，这一下天罡北斗阵岂不是要破坏？六人赶紧根据他的侧翻来变幻位置，整个阵形一起侧翻过去。

　　李岩哈哈一声大笑，向前跟进一步，又是一掌，追击那个道士。

　　那道士刚刚一个侧翻落地，头脑还没清醒，却见李岩又是一掌拍来，吓得屁滚尿流，赶紧又一个侧翻，结果另外六人为了维持阵形，也只好跟着一个侧翻。

　　李岩招式不变，又是向前一步，继续拍掌拍去……

　　那道士无奈地苦笑了一声，又一次侧翻……

　　李岩连出了七次掌，七个道人翻呀翻呀，终于翻到一个斜坡边上，李岩最后挥掌一拍，那七个道人同时一翻，翻到斜坡下面，全都摔得灰头土脸。

　　李莫愁“噗”地一声笑了出来。

　　李岩叉腰站在斜坡边道：“本来我和全真派是友非敌，不想这么折腾的，是你们口口声声非要骂我淫贼，哼哼……所以赏你们摔一跤玩玩，拜拜了。”

　　抱起萝莉，牵起仙子，李岩抬脚又要向山上走，但脚步还没迈起，突然想到一个问题，不对啊，我要是继续向上走，就真的走上原著剧情里的郭靖路线了，搞不好走上去之后还得再和一个上百人的大型天罡北斗阵打一架，我又不是龙傲天，不喜欢打架啊。

　　大凡龙傲天，都是“虽千万人吾往矣”，气势不凡，踩平前面的一切敌人，但李岩不是龙傲天，他的性格很温和，或者说谦和，他并不喜欢打没有意义的架，也不喜欢通过踩别人的脸来凸显自己的牛逼。

　　李岩对小萝莉和李莫愁道：“你们两人都是古墓派的，应该能找到古墓吧，你们直接抄小路带我去古墓算了，咱们就不走上山的正路了，免得又碰上一群牛鼻子老道士围上来殴打我，太过无聊。”

　　李莫愁笑道：“反正他们又打不过你。”

　　李岩道：“但是我浪费了力气啊，不合算啊。”

　　小萝莉拍手笑道：“我喜欢看哥哥打人，好有趣。”

　　李岩大汗：“小萝莉不要这样，变成暴力萝莉就完蛋了，不扯了，一会儿又来道士打我了，快说，要怎么去古墓？”

　　小萝莉伸出可爱的小手，指着侧面的一条小道：“走这边……”

　　李岩二话不话，抱好萝莉，牵好仙子，钻进了小道。

　　……

　　李岩刚刚钻入小道，远处的山坡上就伸出一个头来，这是一个女人的头，准备来说，是一个女道士，大约二十岁左右，非常年轻，长了一张还算过得去的瓜子脸，眉目清秀，气质也算过得去。

　　她远远地瞥了一眼李岩消失的小道，喃喃自语道：“这男人长得还不错，满帅的，五官端正，关键是武艺高强，居然破得了我全真派的天罡北斗阵呢……啧啧，是个不错的目标。”

　　她刚说到这里，就听到背后传来一声冷哼，一个男道士走了出来，对着那女道士冷哼道：“师妹，你在打什么歪主意？”

　　那女道士脸色微变：“师兄，你怎么在这里？”

　　男道士冷笑道：“若要人不知，除非已莫为……你散布小龙女招亲的假消息，瞒得过别的人，却瞒不过我。”

　　女道士脸色剧变：“你……你怎么知道的？”

　　男道士继续冷笑道：“我当然知道，我甚至知道你为什么要散步小龙女招亲的假消息……”说到这里，他吊了个长音，阴阳怪气地道：“你是想吸引大量的男人上山，你好从中挑一个自己喜欢的来勾搭，对吗？”

　　女道士的脸色完全黑了下去，简直就像被炭熏过：“我明白了，你拿捏我的把柄，是要我帮你做什么事？”

　　男道士冷笑道：“现在没想到，想到了再说吧，嘿嘿嘿……另外奉劝你一句，你刚才看上那个男人名叫李岩，武艺高强自然不必多说，他还是东方姑娘看上的男人，同时和移花宫主、权力帮主什么的也有关系，围着她转的都是顶级的女人，你这种赖蛤蟆就不要想吃天鹅肉了，重新选选吧，找个你配得上的渣男人比较合适。”

　　女道士大怒：“我……我才不是赖蛤蟆……”但她在心底里将自己和东方姑娘、邀月姑娘、李沉舟等人比了一比，怒气一下子就散了开去，轻叹道：“没错，我是赖蛤蟆。”


第九四七萌、你好丑，难看死了

　　……

　　李岩和杨过、李莫愁一起走上了小路，在这里杨过倒是比李莫愁更熟悉道路，因为李莫愁离山多年，已经有点记不清回古墓的道路了，倒是杨过年龄虽小，却是古墓派现役的弟子，偶尔学校放假还会回来一次，因此对道路非常熟悉。

　　三人在后山小道上绕来绕去，走了半响，只见前面山坡上的野花开得比山前更盛，大片花朵挤满了山坡，将整匹山都染得五颜六色。无数玉蜂在山花间飞舞，发出嗡嗡的声音。李岩知道这些玉蜂是古墓派的，原著里小龙女还放蜂咬过人，因此便知道，这里距离古墓不远了。

　　李岩不禁向小萝莉问道：“听说小龙女的个性有点冷淡，连教你功夫都懒得教，才将你送上黑木崖的，对吗？”

　　小萝莉点了点头，嘟着嘴道：“姑姑都不怎么理我的。”

　　李岩心中暗想：原著中的小龙女和杨过关系很好的吧？最后还勾搭成奸了呢，为啥在这位面感情不太好的样子？哦！我明白了！原著中他们两人是异性相吸，但在这个位面两人都是女人，小龙女当然懒得甩杨过。

　　旁边的李莫愁轻叹了一声道：“是啊，师妹这人有点冷。我和她还是师姐妹呢，她也一样不甩我。总之不太好相处……这次回山来找她要玉女心经，我看她多半也不会甩我的。”

　　李岩抹了一把汗：“她再怎么冷感终究也算是正派人士吧，我们好好和她谈谈，说不定她会甩我们。”其实这句话也就只能拿来安慰一下他自己，小龙女在《神雕侠侣》中就算不上什么正派人士，只能说是孤僻的独行客罢了，和正派两个字还真是沾不上半点关系的。她属于那种“哪怕洪水滔天，没淹到我就不用管”的典型人物。

　　三人又走了一段儿，杨过指着一块石头道：“绕过那块山石，就能看到古墓的大门了。”

　　李岩精神一振，赶紧急行了两步，刚走过那块石头，就见前面黑压压一大片人，全都挤在一个古旧的墓门前……这些人有老有少，有高有矮，有胖有瘦，但有一个共通点，那就是全都是男人。

　　李岩吓了一跳：“什么情况？为啥这么多人？”不过他马上就知道答案了，只听那些男人全都对着古墓叫道：“龙姑娘，嫁给我吧……”

　　有人拿着个破琴在那里拨拉着，边拨拉边唱“如果你要嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我……”

　　有人梳着个嬉皮士的发型，高唱道：“嫁给我，我会让你一生幸福到永久，今后的路我们一起走，牵着你的手握紧我的手……”

　　有人穿着一身华丽的衣服，手上还拉着二胡，高唱道：“姑娘嫁给我真的不会错，痴情的爷们这实在不太多，请你嫁给我，好好去生活，希望我们一起看那夕阳落……”

　　李岩倒抽了一口凉气……原著中李莫愁散布了小龙女招亲的假消息后，虽然也搞出了一些乱子，但也没乱到这样子啊。

　　只见古墓门口站着一个身穿白衣，一脸淡定的女子，这女子的岁数比李莫愁小得多，看起来也就十六七岁左右，脸色很冷，连半点表情都没有，眼神也仿佛不会转去，直勾勾的，她站在古墓门口一动不动，对于男人们的求爱，连半点表示都没有。

　　李岩指着那女子道：“那个莫非就是小龙女？”

　　杨过和李莫愁一起点头，道：“那就是姑姑（师妹）。”

　　“龙姑娘，你说话啊，你到底要选哪一个？”男人们开始起哄，不少男人向着小龙女面前挤，一幅“选我吧”的样子。

　　但是小龙女连看都没看他们一眼，冷冷的眼光仿佛没有聚焦，她只是冷冷地“哼”了一声，半个字也没有说。

　　小萝莉杨过道：“姑姑正在生气，她在赶这些男人走。”

　　李岩奇道：“她在赶人？我为啥看不出来？她明明没说话啊。”

　　小萝莉杨过道：“姑姑说了话的呀，那个哼字的意思就是‘统统给我滚’。”

　　李岩大汗：“我的妈，这谁听得懂？”

　　李岩完全听不懂，实际上那些男人也完全听不懂，没有一个人有“滚”的意思，还在继续向着小龙女的面前挤。

　　小龙女的表情依旧没有变化，又冷冷地“哼”了一声。

　　杨过道：“姑姑很生气，后果很严重，她在对那些男人说，再不滚我要打人了。”

　　李岩大汗：“喂喂，她表情完全没有，究竟哪里看出她很生气？另外，她明明只哼了一声啊，你从什么地方听出来她说要放玉蜂了？坑了个爹啊，我们是一个星球上的生物么？”

　　杨过摊手道：“总之我就是懂！这个世界上最懂姑姑的就是我了。”

　　李岩抹了一头汗。

　　当然，只有杨过才能听懂的外星语是无法吓走那些男人的，男人们依旧唱歌的唱歌，挤人的挤人，在小龙女面前不停的叫嚷着。

　　小龙女大怒！当然，她大怒时的表情……其实是没有表情，全世界只有杨过一个人能看出来她是在大怒，别的人都没有看出来她的表情和刚才有什么不同。只见她玉手一挥，一根银色的长索飞了出来，长索的尽头上还挂着一个金色的铃当。

　　银索横着一扫，最前面的几个男人顿时东倒西歪。

　　一群男人齐声大哗，有个男人大声叫道：“对了，是要比武招亲了吗？”

　　另一个男人叫道：“是啊，咱们在山下得到的消息，是说龙姑娘比武招亲，你们这些家伙又唱歌又跳舞的有个屁用，最后还是要靠手底下的功夫。”

　　一男人叫道：“龙姑娘，咱们就来切磋一二，你如果输给我了，就要嫁给我哦。”

　　小龙女面无表情地“哼”了一声。

　　杨过在李岩耳边道：“姑姑现在已经极度愤怒了，她说，你们都是在赖蛤蟆想吃天鹅肉。别说你们打不过我，就算打赢了我，也不会嫁给你们。”

　　李岩翻了翻白眼：“要用一个哼字表达出如此丰富的意思，这简直是不可能完成的任务，而杨过居然能听懂，这尼玛才是真正恐怖的事情，这两个家伙究竟是怎么沟通的？”

　　这时候，小龙女已经冲进了男人群中，挥起银索金铃，古墓派的武功自有独得之密，那些渣渣男人如何是她的对手？不一会儿，地上就横七竖八倒下了不少人。

　　男人们大声喧哗，有人叫道：“龙姑娘武艺果然高强，李某人自忖不如，先行告辞了。”这种是属于比较光棍的，既然“比武”赢不了，那自然就不能“招亲”，因此激流勇退了。

　　有人道：“我虽然武功不及，娶不了龙姑娘，但我也想看看龙姑娘花落谁家啊，我退到一边看着。”这种人属于眼酸的，自己得不到了，就在旁边瞎起哄。

　　但还有一小部份人武功比较高强的，反倒来了劲，使出混身解数，和小龙女战至一团。

　　看着这些人越打越来劲，李岩不禁叹了口气：“这都什么跟什么啊？小龙女要是肯好好地解释几句，说明那个比武招亲是别人散布的假消息，事情不就结了？结果搞得这么复杂。”

　　杨过眨了眨天真的大眼睛：“姑姑一直在解释啊，你听……”

　　李岩侧耳一听，就听到小龙女又冷哼了一声。

　　杨过道：“听到了吧，姑姑正在解释说‘我没有比武招亲’。”

　　李岩：“……”

　　这时李莫愁突然道：“注意看，那里有个男人满厉害的，师妹未必是他的对手。”

　　李岩听到这话，心中一惊，赶紧侧目看去，只见人群里有一个年轻男人，长得倒也算是端正，做公子哥儿的打扮，手上拿着一把折扇，一看就是满脸装逼相，此人武功确实不弱，有趣的是，他并没有攻击小龙女，而是在收拾别的男人，只见他手上的折扇左点右打，不一会儿，身边也躺下了一大堆男人，风头一时盖过了小龙女。

　　男人们不禁大哗，有人对着他大怒道：“你干什么连自己人也打？”

　　那年轻公子大笑道：“谁和你们是自己人？我是来娶龙姑娘的，你们都是我的情敌，我干嘛不打你们？把你们都放倒之后，龙姑娘自然就是我的了。”

　　他这一般一说，倒有不少男人醒悟过来，场面顿时更乱，到处都开始乱打，那年轻公子折扇连挥，不停地有人倒下，小龙女也挥开银索金铃，也在不停地将人打倒。

　　过了一阵子，场中的男人全都被收拾个干净，最后只剩下那个年轻公子哥儿和小龙女了。

　　那年轻人子得意之极地对着小龙女抱了抱拳道：“在下霍都，闻道龙姑娘扬言天下，今日比武招亲，小弟不才，特来求教，请龙姑娘不吝赐招。小弟家世清贵，姿貌非陋，愿得良配，谅也不致辱没。姑娘乃当世侠女，不须腼觏。”

　　他这一番话说得自以为得体，脸上浮起得意的表情。

　　李岩在旁边不禁哼了一声：“吊书袋，说些乱七八糟文绉绉的东西，这货太作了。”

　　小龙女也冷哼了一声。

　　李岩向着杨过问道：“你姑姑在说啥？”

　　杨过耸了耸肩道：“姑姑说，你好丑，难看死了……”


第九四八萌、哼！

　　……

　　霍都还不知道自己被贴了一张“好丑”标签在脸上，实际上小龙女那种类似外星语言的说话方式，全世界除了杨过也没人能听懂。霍都没有杨过作“翻译器”，哪里搞得明白，见小龙女面无表情地哼了一声，他还以为是答应了他的比武要求。

　　于是霍都笑嘻嘻地道：“龙姑娘，那霍某就要献丑了。你可要说话算话，如果输给我了，就要嫁给我。”

　　小龙女：“哼！”

　　李岩摇了摇杨过，杨过赶紧翻译道：“姑姑说，嫁给你还不如找一颗表皮光滑的大石头嫁了，至少看起来不会坑坑洼洼的。”

　　李岩大汗：“喂喂，这真是小龙女说的？你莫乱翻译坑我啊。”

　　杨过道：“姑姑真的是这样说的。”

　　李岩大汗：“没想到小龙女还有毒舌属性呢，不过……她的毒舌普通人也听不懂。”

　　霍都挥起拆扇点出，小龙女也赶紧使开银索金铃，两人战至一处。小龙女的武功比李莫愁还要差一截，也就只有黑木崖高一学生左右的水准。而霍都也高明不到哪里去，他的武功仅仅比全真七子强一点，不过，比起小龙女来倒是高了一丁点儿。

　　两人斗了数招之后，小龙女便落在下风了，渐渐的只有招架之功，没有还手之力。

　　霍都大为得意：“龙姑娘，这下你知道我的本事了吧？我可是超厉害的，嫁给我绝对不会亏待了你。”

　　小龙女：“哼！”

　　杨过不等李岩摇他，抢先翻译道：“姑姑说，大象、狮子、鳄鱼打架也很厉害，但她没有嫁给这些怪物的兴趣。”

　　李岩：“……”

　　“喂，李岩哥哥，你不要再看啦，快去帮帮姑姑啊，她好像要打不过那个霍都了。”小萝莉摇了摇李岩的手臂：“万一姑姑受伤了就不好啦。”

　　李岩心想：这倒也是！

　　他赶紧把左手抱的小萝莉放下，右手牵的李莫愁也暂时放开来，走向场中。他刚才到来的时候，就已经引起了一些男人的注意，毕竟左包萝莉右牵仙子，不想引人注意都不行，但他一直没动，那些男人也不来找他的麻烦。现在见他突然走出来，有人就受不了了，大叫道：“喂喂，你这男人不要这么过份啊，你已经抱一只萝莉牵一个美女了，还要来和我们抢龙姑娘？”

　　有人叫道：“人生赢家滚开啊！把机会让给我们这些光棍啊。”

　　“神经病。”李岩决定无视他们，他的身子闪了两闪，就到了人群中间，站到了小龙女的旁边，他这个站位是有讲究的，站在这里，表示愿意与小龙女并肩退敌，摆明了自己是友非敌。

　　他这么往小龙女身边一站，小龙女就“哼”了一声。

　　李岩认真地体会了一下这个“哼”字的内涵，想要理解其中是什么意思，可惜，任由李岩怎么理解，都搞不明白中间究竟有何意义。

　　只听远处的杨过大叫道：“李岩哥哥，姑姑的意思是‘你是何人，站在我身边做啥’。”

　　小龙女这一下才注意到杨过，不由得大奇，当然，她感觉到惊奇的时候，脸上的表情依旧是一点都没表，她只是对着杨过“哼”了一声。

　　杨过赶紧道：“姑姑，这个男人是我们一边的。”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过道：“不是这样的，姑姑，他是好人。”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过道：“姑姑，你要相信我呀，他真的是好人，是来帮你的。”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过道：“他没有打你的主意，你放心吧……”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过道：“不过你问莫愁师伯……”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过道：“哦？不能叫师伯了吗？那我叫她莫愁阿姨……”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过道：“莫愁阿姨是好人，姑姑你误会她了。”

　　……

　　全场一片安静，所有的人，包括霍都和那些莫名其妙的男人，都被这奇特的对话给搞蒙了，尼玛这样也能对话？这究竟是何等离谱的对话方式……求解释，求翻译，求你们用人类的语言对话好不好？

　　李岩决定暂时不要理会这两个神经病，他转向霍都，认真地道：“霍都，你现在也看到了，小龙女就是这么一个不靠谱的女人，你真要娶这样的女人么？若你们成了亲，你向她说‘亲爱的，我好爱你哟’，她就说‘哼’。你说‘我们晚饭吃什么？’，她会说‘哼’。你说‘黄金周找个地方旅行’，她还是说‘哼’……你伤得起么？”

　　霍都顿时满头大汗：“这……这尼玛……”

　　“知道怕了吧？”李岩摊了摊手道：“没有丧心病狂的精神，是娶不了这种女人的，你还是乖乖回家去吧。”

　　霍都沉默了半响，突然怒道：“那我就白上终南山一趟？简直像个小丑一样。”

　　李岩心想：可不就是小丑么。

　　小龙女也道：“哼！”

　　远处的小萝莉立即翻译道：“姑姑说了，终南山本来就不欢迎长得丑的人上来，这里的鲜花看到你们的脸，都要枯萎了。”

　　李岩：“……”

　　霍都：“……”

　　男人们：“……”

　　小龙女又道：“哼！”

　　小萝莉立即翻译道：“姑姑又说了，你们以后不要到乱跑，害了终南山上的鲜花就够了，别再去害别的地方的花花草草，赶紧挖个坑把自己埋了，把自己变成肥料来补偿这些花，这才是为人之道。”

　　李岩：“……”

　　霍都：“……”

　　男人们：“……”

　　霍都大怒：“你这该死的女人，我管你是不是神经病，反正你也有几分姿色，老子不娶你，把你拿来快活一番总行吧？虽然你是逗逼了点，但只要点了哑穴，不让你毒舌，只拿来OOXX还是可以的。”

　　旁边的男人们一起摇头道：“你要点哑穴也不用点龙姑娘啊，她就只会哼，你要点她的翻译机的哑穴才对……霍都公子，麻烦你抓住重点。”

　　霍都恼羞成怒，也不管是谁毒舌，谁翻译了，伸手一把就抓向小龙女。

　　小龙女冷哼了一声，侧身闪开，但这一次霍都动了真怒，不再手下留情，将压箱底的绝学也使了出来，他的武功本来就比小龙女略高一筹，这一抓在半空中变了招，小龙女的闪避范围全在他的手掌笼罩范围之中，眼看她就要避不过去。

　　这时李岩突然动了，他伸手一抓，快如电闪，霍都其实已经在防着他出手，但却没想到李岩的动作快到这个地步，他赶紧后腿收爪，却不料李岩早已经料到他会后退，另一只手就等在他的后面，一把就拧住了他的衣领，然后向后一扔。

　　霍都感觉到自己像一个布袋似的被扔得飞了起来，噗通一声摔在了数丈之外。摔得有点头晕脑涨，神智不清，但他再怎么不清，也搞明白了一件事，那就是面前这个男人的武功，远非他可比。

　　他从地上翻身坐起，想发火，又不是很敢，只好灰溜溜地向后退开数丈，转身就跑，跑出两个山凹，一群他的手上围了上来，霍都这才低声怒道：“他妈的！眼看就要弄到那个女人了，跑个男人出来横加插手。”

　　那群手下赶紧道：“王子殿下，究竟发生了什么事？”

　　霍都怒道：“我也想知道发生了什么事，你们赶紧去给我调查一下，那山上的男人是什么来路，他喵的还有什么后台，我要把他连同他的后台通通搞死。”

　　一名手下低声道：“王子大人息怒，咱们蒙古的大军不日就要扫平金国了，只等金国一灭，咱们的大军就要挥师南下，攻打大宋，到时候这个男人不论有多大的靠山，难道还能当得住咱们的大军一击不成？管叫他全家死光光，男人统统杀了，女人都抓回来让王子殿下摆成十八般模样。”

　　霍都咬了咬牙道：“只是那姓龙的女人，恐怕会被这男人拔了头筹去……等我们的大军打过来的时候，就不是处女之身了，老子岂不是捡别人的破鞋穿？”

　　一名手下道：“天涯何处无芳草，王子殿下何必对一个女人念念不忘，等占了花花中原，这里所有的女人都是您的。”

　　霍都想了半天，这才收起了怒气，道：“好吧！咱们撤，回蒙古去。”

　　……

　　古墓前的男人们开始陆续散去，因为眼尖的人已经看出来了，李岩的武功深不可测，根本不是他们这些渣渣可以比的，既然来了这么大能的人物，他们还留在这里就是自讨没趣了，万一把他惹恼，杀将过来，那可如何是好？不如脚底抹油跑路更好。

　　喧闹的古墓前慢慢恢复了宁静。

　　小龙女瞥了李岩一眼，又瞥了杨过和李莫愁一眼，哼了一声，转身走回了古墓中。

　　杨过道：“姑姑说，有话进古墓里再说，不要在外面给别人听到了。”

　　李岩大汗：你就会哼，只要杨过不翻译，别人听到了和没听到有什么区别？

　　不过吐槽归吐槽，他还是跟在后面，走入了古墓。


第九四九萌、辈份什么的不重要

　　走进古墓，只见长长的，黑暗的甬道，幽森地通向地底。

　　李岩看金庸先生的小说时，对古墓的印象很好，感觉那里就像小龙女和杨过温暖的家，其实这都是错觉，因为金庸先生故意没有描写古墓里的内部环境。实际上，古墓也是墓，只要是墓，哪里有温馨的道理？

　　李岩走进去之后，就发现古墓简直不是人待的地方，里面冰冷、阴暗、简直就像死人待的地方，咳咳，不是像，是根本就是死人待的地方。

　　小龙女带着他们走进一间石室，这间石室当然不是会客间，没有人会神经病到在墓里面建一个会客厅，所以这个石室其实是一间墓室，里面既狭窄，又冰冷，当然，石室里也不会有什么桌椅，茶水一类的东西，小龙女走到墓室里，像个石雕般地一站，冷冰冰地道：“哼！”

　　小萝莉立即道：“姑姑说，请坐。”

　　“坐哪里？”李岩左顾右盼了一阵，连个坐的地方都没找到。

　　李莫愁拉了拉他的衣角，低声道：“随便站着就是了，这地方就这样……所以我当年才待不下去的。”

　　李岩无语，好吧，那就大家一起罚站好了，他和李莫愁并肩站在一起，对面站着小龙女和杨过，这倒是主客分明。

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过便道：“姑姑，李岩哥哥和莫愁阿姨是来找您谈正事的，主要是希望你能允许莫愁阿姨重回古墓派，并且把师祖留下的玉女心经传给她。”

　　“慢着！”李莫愁突然插嘴道：“为什么叫李岩哥哥，叫我却是阿姨？这称呼不对吧。”

　　杨过天真地道：“以前你是师伯呀，比我高一辈啊，就算你离开了古墓派，我也只能叫你阿姨，这样辈份才不会乱呀。”

　　李莫愁大汗淋漓地道：“但是……我和你李岩哥哥是情侣，哥哥和阿姨谈恋爱，这辈份就不乱了么？”

　　杨过眨巴眨巴眼睛，大汗道：“那要怎么办？”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过道：“哦，原来如此啊，那我明白了。”

　　李岩忍不住问道：“你姑姑说啥？”

　　杨过道：“姑姑说，辈份什么的一点也不重要啦，不就是谈恋爱么？结婚都没问题，只要相爱，管你是哥哥还是阿姨，姑姑和侄儿都没关系。”

　　李岩大汗，转念一想，这倒也是，原著中的小龙女就是完全不在乎辈份的，不管郭靖黄蓉怎么劝，她一门心思要和杨过在一起。

　　小龙女道：“哼！”

　　“姑姑说了，辈份问题就不要说了，先说正事……”杨过顿了顿道：“莫愁阿姨当年离开了师门，那样做太不对了，姑姑对此表示强烈的抗议，现在又说要回来，哪有这么任性的？除非她能达成师门的门规，完成那个誓言，才可以让她重回师门。”

　　“誓言？什么誓言？”李岩奇道。

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过翻译道：“姑姑说，那个誓言不能告诉你，如果你知道了，就不算数了。”

　　李岩脑门一转，马上就明白过来，不就是“有男人心甘情愿为她死”这个誓言么？原著中杨过愿意为小龙女死，就帮助她破了誓言，在这个位面里，肯定也是同样的规矩。这个规矩很难办啊，李岩心想：我为了救自己的女人，倒是可以随时牺牲的，但是，我没法向别人证明这一点，莫非要我去跳个悬崖什么的给她看？那未免有点太做作了。

　　李岩抱着脑袋苦思起来，要怎么办。

　　李莫愁走到他身边，柔声道：“那个誓言是很难达成的，你就别想了，如果达不成，我就不回古墓也没事的……我想到了一个办法，只要废掉自己的武功，就能和你在一起了。”

　　李岩大汗：“那哪行呢，从小苦练到大的古墓内功，哪能说散就散？那种方案只能放在最后，实在想不到办法再考虑，只要还有一点点可能，就不能用这种极端处理方式。”

　　李莫愁苦着脸道：“但那个誓言……实在是……太委屈你了……”她不能把那个誓言的具体内容说出来，还以为李岩不知道，当真是十分苦恼。

　　李岩温柔地道：“莫急，我会想办法的。”他转向小龙女道：“非要达成那个誓言么？有没有别的，折衷点的处理方法？”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过翻译道：“姑姑说，没有别的办法，除非你杀了她硬抢玉女心经，否则就只能让莫愁阿姨达成誓言，才能让他重回古墓派。”

　　李岩：“要不要说得这么绝啊？”他心中暗想：其实我还可以用偷啊，不一定非要用抢。

　　小龙女道：“哼！”

　　“姑姑说，今天天色不早了，你们先休息吧，达成誓言非一朝一昔之功，你们慢慢研究，她不奉陪了。”说到这里，杨过又换成自己的语气道：“李岩哥哥、莫愁阿姨，你们不要怪姑姑，她一直都是这样的脾气，不喜欢和别人交流，说不到几句话就要赶人……”

　　李岩耸肩道：“我早有思想准备，没事的。”

　　小龙女牵着杨过的手，走到后面的墓室里去了，把李岩和李莫愁扔下不管。如果是一般的门派，有客人来做客，主人家肯定要给客人安排食宿什么的，但是古墓派从来不讲究这些，因为小龙女也从来没有接待过访客，所以……

　　李岩和李莫愁这一对“客人”，现在就无奈了，晚饭吃什么？晚上睡哪里？全都没人安排，这不是摆明了让他们抓瞎么？

　　李岩看了看空荡荡的墓室，不禁汗道：“我就算是个吸血鬼，睡觉的时候也要有个棺材才睡得着啊，这尼玛给我一间空空的墓室，我要怎么休息？”

　　李莫愁道：“以前我还是古墓派的弟子时，也最讨厌在这样的墓室里睡觉了，这简直不是人待的地方。”

　　李岩摊手道：“你说得不对，这里是人待的地方，只不过是死人待的……”

　　李莫愁嘻嘻一笑：“我知道有一个休息的好地方，你要不要来看看？”

　　李岩笑道：“当然去，总比这在冷冰冰的墓室里面好。”

　　李莫愁当先领路，两人出了古墓，走到终南山后的一个山凹里，只见这里长着一人高的长草，鲜花怒放，夜风一吹，花笑草摇，一片宁静与和谐。

　　李岩深深地呼吸了一口气，闻到了泥土的芬芳、鲜花的浓香、草叶的清爽……这果然是个很棒的地方。

　　李莫愁笑道：“我以前就喜欢偷偷溜出古墓，在这里幕天席地睡觉，闻着花香，听着鸟语，胜过在古墓里十倍。”

　　李岩笑道：“那还等啥，咱们就在这里相拥而眠吧……”

　　“不要……不要抱过来……会吐血的。”李莫愁脸蛋微红，做了个要躲开的动作，但其实一步也没挪，看来……她是那种就算吐血，也要满足心上人的女人。但李岩却不是那种就算女人吐血也要去抱的狠心男人，他心痛心疼地道：“我说笑呢，在你的内功问题解决之前，我不会碰你的。”

　　两人相视一笑，心有灵犀，一起并排躺在了长草丛中，由于草丛太深，他们一躺下去就仿佛消失了似的，完全被草丛所掩盖，从外面看绝对看不到他们二人。

　　过了好一会儿，李莫愁轻声道：“睡着了吗？”

　　李岩笑道：“没有，虽然环境很棒，我却睡不着……不知道为啥。”

　　李莫愁笑道：“我也睡不着，你就躺在我旁边不远处，我哪里睡得着？”

　　两人正说到这里，突然听到远处传来一声：“哼！”这分明就是小龙女的声音。

　　两人大奇：半夜三更的，怎么小龙女也跑到这里来了？她不是应该在古墓里吗？

　　接着杨过的声音也响了起来：“姑姑，你说找到了一个适合练玉女心经的地方，就是这里吗？”

　　小龙女道“哼！”

　　杨过道：“姑姑，你是说这《玉女心经》须得二人同练，互为辅助。练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。这门内功步步艰难，时时刻刻会练入岔道，若无旁人相助，非走火入魔不可，只有你助我、我助你，合二人之力方能共渡险关……”

　　小龙女道：“哼！”

　　李岩和李莫愁一起大汗，这尼玛天才啊，究竟是怎么把一个“哼”字哼出这么多内容的？杨过居然还能听懂，还能翻译出来？

　　杨过道：“那我们就开始练吧。”

　　小龙女道：“哼！”

　　只听到衣衫细琐之声，显然是小龙女和杨过正在脱衣服。

　　李莫愁倒是没啥，李岩听到这里，却感觉有点按捺不住，要知道大凡正常的男人，听到近处有女人在脱衣服，哪能按捺得住的？何况李岩最近节操下降得厉害……上偷偷窥女澡堂的坏事都做过了，这次哪里忍得住？

　　他轻轻地拨开面前的草叶，向着小龙女和杨过那边看了过去。


第九五零萌、偷学玉女心经

　　……

　　首先入眼的，是一个小萝莉那光滑的后背。萝莉的身子又娇又小，她的后背当然不会像火暴美女那样有山有谷，有凹有凸，只是像豆芽一样简简单单，娇小玲珑的一个后背。不过……男人这种生物是很奇怪的，这种完全没有勾魂夺魄魅力的青涩背影，却让李岩的鼻血哗地一下流了满地。

　　其实李岩很久没流过鼻血了，至少上次在澡堂里看到一大堆美女出浴，都没流鼻血，但区区一个萝莉的背，却瞬间将他打败了。

　　李岩感觉压力很大，赶紧把视线从萝莉身上移开，看向坐在萝莉对面的小龙女。这一看，终于松了一口气，偷看女人果然应该看这样的，这才叫女人嘛，有峰、有丘，还有粉红色的小樱桃、有雪白的肌肤、有漂亮的锁骨……嗯嗯，好看，只不过……看这种东西已经不会流鼻血了。

　　李莫愁在背后轻轻拉了拉李岩，咬着他耳朵道：“不要偷看吧，这样不太好……你想看的话，我……我脱给你看呀……”

　　李岩大汗道：“偷看的才有意思。”

　　李莫愁大汗。

　　不过说老实话，偷看这种事，也就是第一眼看着有意思，多看两眼就兴趣灭灭了，李岩很快就审美疲劳，把脑袋缩了回来，笑道：“不看了，没啥好看的。”

　　李莫愁脸红道：“就知道作怪。”

　　李岩突然想到一件事，喜道：“莫愁，我们说不定能学到玉女心经了。”

　　李莫愁奇道：“怎么学？”

　　李岩道：“小龙女要教杨过玉女心经，总得把口决说出来吧，我们在这里偷听一阵子，岂不是什么都听到了，然后就可以偷偷练习……”

　　李莫愁大喜道：“有道理，你真聪明。”

　　果然，李岩的猜测对的，杨过道：“姑姑，你把口决说给我听吧，我依法练习。”

　　李岩和李莫愁同时竖起了耳朵。

　　只听小龙女冷冰冰地道：“哼！”

　　杨过道：“哦，明白了……”

　　李岩：“……”

　　李莫愁：“……”

　　我擦，这不可能吧？传授内功心法口决你也用“哼”？李岩和李莫愁同时吐血三斤……这尼玛究竟是怎么听得懂的？

　　李岩吐着血道：“我现在好想冲出去，拿块老腊肉猛抽小龙女的脸。”

　　李莫愁也点了点头道：“我想用门板夹她的头。”

　　不过两人刚刚说到这里，就听到杨过道：“姑姑，我明白了，你现在开始读口决吧，我会好好记清楚的，不让你说第二遍……”

　　李岩这才明白，刚才小龙女并不是说了口决，只是吩咐杨过要记清楚。

　　只见小龙女轻启朱唇，缓缓地道：“玉女心经，单数行功是‘阴进’，双数为‘阳退’。‘阳退’功夫，随时可以休止；‘阴进’却须一气呵成，中途不能微有顿挫。应该有内应，外引之说……”后面是一长窜内功心法的口决。

　　李岩和李莫愁这还是第一次听到小龙女说话，听觉得她的声音娓娓动听，声如莺啼，这水准如果去后世做无线广播电台的播音员，不知道会迷死多少男人，如果去做日本动画片的声优，估计会火遍全日本了。

　　有这么好的声线，她平时却绝不说话，只是哼哼，未免有点可惜。

　　杨过用心记忆口决，李岩和李莫愁也赶紧记忆。

　　不一会儿，小龙女终于背完了口决，她又道：“哼！”

　　杨过赶紧回答道：“姑姑放心，我全都背下来了。”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过笑道：“好的，好的，我们现在就开始练吧。”

　　两师徒伸出手掌抵在一起，开始行功。不多时，就见两人的声音上蒸腾起了热气，这也就是玉女心经必须脱了衣服练的原因，如果不脱衣服，这些热气就要人的命了。

　　李岩低声问李莫愁道：“口决背好了吗？”

　　李莫愁笑嘻嘻地点了点头道：“背下来了，这下好啦，不用你去完成那个什么誓言，咱们也能练师门绝学了，不过……这样偷学武功是不是有点不太好啊。”

　　李岩笑道：“没啥不好的，你如果是个坏人，这样就不好。但你是个好人，学师门的武功也不是为了做坏事，有啥不能学的？来，咱们赶紧练吧，这东西必须两个人一起练，我也得陪你一起练。”

　　两人稍稍走开了一点，钻到远处的草丛中，李岩二话不说，就开始宽衣解带……

　　李莫愁犹豫了一下，但想到反正都是给李岩看，没什么关系，于是也用颤抖的手慢慢地脱去身上的衣裙。

　　李岩忍不住就要仔细地看她，只见李莫愁的身体比起小龙女来成熟了不少，胸部大上好几个罩杯，腰也更显细软，臀部也更丰满，如果说穿着衣服来看，两女都像仙女一般，那么脱了衣服再来看，小龙女还是像仙女，李莫愁却有点像魔鬼了。

　　在此时此景，男人其实更喜欢魔鬼！

　　李岩险些就忍不住要伸手把李莫愁给抱过来，但想到她一和自己亲热马上要吐血，只好强行按振下了冲动，两人盘膝面对面坐好，各自伸出手掌与对方相连，开始运行玉女心经，这门功夫说起来好像很牛逼，但李莫愁早已经有古墓内功做为根基，修习起来毫不困难。而李岩号称满分男可不是白说的，任何功课一看就明，一学就会，也是毫不费力就入了门。

　　两人静坐了一会儿，身上开始冒出淡淡的热气。

　　也不知道过了多久，远处突然想起脚步声，随后有一男一女两人，一边说话，一边走了过来。李岩听到有人靠近，不禁吓了一跳，心想：我和李莫愁倒是没事，我们修习玉女心经时间尚短，还没进入某个境界，不怕走火入魔，但来人若是打扰到了小龙女和杨过，只怕有点麻烦。

　　肢步声越来越近，不一会儿，一男一女两个道士就走到了花丛外，李岩不认识这两人，只见他们的装扮像是全真教，若是外人来这里，李岩肯定直接出手赶走，但来的是全真教的人，他倒是不便轻举妄动了，一来全真教是友非敌，二来这里是终南山，人家全真教的地盘，全真道士出现在这里再正常不过，没有赶人家走的道理。

　　只听那男道士阴笑道：“师妹，我已经想到要你做什么了，你……”

　　女道士不等他说，抢先道：“你苦苦逼我，为了何来？难道我就不知？你不过想做第三代弟子的首座弟子，将来好做我教的掌门人。”

　　男道士冷笑道：“你不守清规，犯了我教的大戒，怎能再做首座弟子？乖乖听我的，把首座弟子的位置让给我，我就不把你造谣生事，又妄图勾搭男人的事说出去。”

　　女道士气得全身颤抖，但显然有把柄在那男道士手里，反抗不得，只好低声道：“我明白了，首座弟子让给你便是，你不要再死缠着我不放了。”

　　男道士得意洋洋地道：“我要你做的事岂止这么简单一件？嘿嘿嘿……还有一个要求，你也得给我乖乖的照办。”

　　那女道士脸色微变道：“你还要什么？”

　　男道士突然将裤子向下一脱，露出一个丑物，迎风甩了两下，阴笑道：“过来给我舔……”

　　“你……”女道士大怒：“你怎么如此无耻？”

　　那男道士大笑道：“我就是这么无耻，咋了？允许你散布假消息引男人上山，再从中务色长得帅的勾搭，就不许我捏着你的把柄逼你就范么？”说到这里他顿了顿，又笑道：“你勾搭男人不就是为了做这种事么？师兄我满足你便是了，嘿嘿嘿……保证操得你死去活来。”

　　女道士脸色惨变：“我……我虽然……确实有点不守清规……但是……我才不要和你这种又丑又恶民，行事又邪恶的废物做那种事……我要找个武功高强的帅哥，要有正义感的……”

　　男道士大笑道：“不和我做？却去便宜那些外人，哪有这么好的事，我警告你，乖乖过来把我服侍舒服，以后做我的性奴，不然你的那些丑事，我全部禀报给祖师爷，看她老人家怎么治你。”

　　女道士怒道：“不要！”

　　男道士假装转身要走：“那我去找祖师爷说话去……”

　　“站住！”女道士突然向前一步，追上那男道士，挥剑刺去。

　　那男道士全是一点也不怕，笑道：“怎么？想杀我灭口？嘿……你我艺出同门，武艺相差仿佛，你想杀我是绝不可能的……咱们就一边打，一边到祖师爷面前评评理去。”他也抽出一柄长剑，与女道士战至一处。

　　两人使的都是全真剑法，内功高低和招式精妙程度果然相差无已，这一打起来，瞬间就过了几十招，来来回回，刀光剑影，却是半天都分不出胜负。

　　李岩看着这一幕，心中总有点似曾相似的感觉，究竟是在什么地方看到过类似的情节呢？但是一男一女两个道士打架的情节，好像在《神雕侠侣》和《射雕英雄传》里面都没有啊……对了，这个世界是娘化的，但是……如果是两个男道士道打架，在这个世界就会变成两个女道士打架，一男一女究竟是闹哪门的妖蛾子？


第九五一萌、我会庇护你的

　　……

　　两个道士打得激烈，李岩想跳出去将他们赶走，但这时李莫愁的衣服还没穿好，他如果从草里窜出去，那两道士难免会顺着声音看过来，搞不好会看到李莫愁春光外泄什么的，李岩可不喜欢自己的女人被人给看到，他做了个手势，示意李莫愁穿衣。

　　就在这时，两个道士已经打到了紧要关头，男道士从地上抓起一把枯枝败叶，向着女道士洒去，女道士挥剑击落，剑光飞舞中，那些枯枝四处激射，一截枯枝好巧不巧，正好射到了草丛里，“啪”的一声轻响，击在了小龙女的脸上。

　　玉女心经在修练的时候最忌有外力干扰，小龙女只觉得经脉一阵错乱，内息暴走，“噗”地吐出一口鲜血，身子缓缓地软倒下去。正和她一起练功的杨过吓了一跳，若是原著中的那个英俊小帅哥场过，这时候就该跳出来殴打两个道士了，但在这个位面里，杨过只是一个小萝莉，一碰上这种事，顿时没了主意，“哇”地一声哭了起来：“姑姑，你怎么了……姑姑……”

　　她这一哭，两个道士的眼光立即转了过来，两人隔着草丛，看不清小龙女和杨过的身体细节，但却能从她们光滑的肩头看出来，这女人和萝莉都没穿衣服。

　　两个道士都不禁大奇：深山野岭的，一个少女和一个萝莉不穿衣服在草丛里做什么？

　　那男道士本来就不是正人君子，刚才还想用威胁的手段逼女道士做他的性奴，现在见旁边的草丛里还有一大一小两个女人，不禁大喜道：“深更半夜，两女人在山间草丛，赤身裸体，一看就不是什么正经路数，肯定是邪魔歪道，等我收拾了你，再去将这两个女人也一并收拾了，嘿嘿嘿，道爷我艳福不浅啊……”

　　女道士冷哼了一声道：“我看你才是个邪魔歪道！”

　　那男道士笑道：“别的同门师兄弟有资格说我，你却没有，你这散布假消息引一群男人上山来勾搭的色女，不也是个邪魔歪道么？”

　　女道士一时无力反驳。

　　就在这时，旁边响起了一个男人的冷哼声：“得，既然咱们统统都是邪魔歪道，就不要光是翻嘴皮子了，我们用邪魔歪道的处事方法……那就是用拳头来说话。”

　　两个道士吓了一跳，同时转头去看，就看见李岩已经站在了他们的身边。

　　原来这时候李莫愁已经披好了衣服，李岩就没理由再在草丛里蹲着了，出来赶人。他听到那男道士说的许多恶心话，对这人没什么好感，因此语气也不怎么客气。

　　两名道士看到李岩的反应各不相同，女道士见到李岩的一瞬间便低下了头，退开了两步，不发一语。

　　男道士却是大吃了一惊：“哎呀，李岩？你……怎么也在？哦，我明白了，这两个女人赤身裸体在草丛里，是在和你做那……那种事？你简直丧心病狂，连萝莉都要……”

　　李岩没好气地翻了翻白眼，心想：思想污秽的人看事情果然尽往坏处想，我在草丛里明明是在练功，怎么就变成和人做那种事了？这道士简直是个淫道，不知道他究竟是谁。他居然认得我……不过……江湖上认得我的人已经越来越多，倒也不怎么奇怪。

　　李岩问道：“你是何人？”

　　那男道士张口想答，但却突然又闭上了嘴，嘿嘿笑道：“才不要告诉你，刚才的话都被你听到了吧？你拿着我的名字去重阳宫告我一状，我就吃不了兜着走了，不告诉你名字，看你怎么告我的状。”说到这里，他又突然叫道：“李岩，我知道你厉害，我不是你的对手，所以……嘿嘿，叙不奉陪了。”说完转身就跑。

　　李岩心想：要不要把这人追上干掉呢？这人人品低下，居然无耻地威胁女道士做性奴，按理说应该干掉吧？但是……天下人品低下的人多如牛毛，我又不是什么正义的使者，有必要非杀他不可么？他又没惹我。

　　李岩只是微微一犹豫，那男道士已经跑到了一个山坡边，向下一跳，在山坡上又滚又爬又摔的，瞬间就滑出去了十几丈，看来他是真的很怕李岩追上去要杀他，因此逃路的时候不遗余力，屁滚尿流，只求活命。

　　见他这幅模样，便知道是个小丑，李岩实在懒得再去追杀他，转过头来对那女道士道：“你又是何人？”

　　女道士被他一问，顿时退了半步：“我……我是……我……我不好意思说。”

　　李岩大汗：“有病啊？名字都不好意思对别人说。”

　　那女道士心想：我和师兄的对话都被你听到了，你已经知道了我是个打算勾引男人，不守清规的女道士，这已经够丢脸了，若是被你知道我打算勾引的目标是你，那不是更丢人？这名字是誓死不能说的。

　　她苦笑道：“我真的不能说，求你不问。”

　　李岩摊了摊手，只好不问，挥手道：“你回去吧。”

　　那女道士苦着脸道：“我……我不能回去了……师兄回去之后肯定要向祖师爷告状，说我不守清规，造谣勾引男人，到时候我就死定了……我若回去只有死路一条，少侠，你为人正直，救我一命吧，带我走！”

　　李岩大汗：“我又不是什么阿猫阿狗都往家里捡，何况还是个不愿意报名字的阿猫阿狗……”

　　女道士道：“李少侠，你在江湖中是有名的好人，到处救妹子，我也算是女人啊，就救救我吧……”

　　李岩大汗，我在江湖上就是这样的名声？

　　不过他又仔细看了女道士两眼，感觉她长得还不错，虽然说不上非常美的那种美女，但也算是中上之姿，看得过眼。李岩现在节操每况愈下，不再是高高在上的节操帝，思维越来越接近正常人，凡是正常人，对于捡个妹子回家这种事，都是乐意做一做的。

　　他轻咳了一声道：“好吧，我先说明，我才不是什么专救妹子的人，我是看你回重阳宫去会被处罚，才勉强救你一救。话说回来，你到底做了什么不守清规，造谣勾引男人的事？”

　　女道士害羞地看了李岩一眼，虽然很不好意思，但还是鼓起勇气道：“李少侠，你是江湖中有名的好人，我想请你来评评理，全真教的教规是不是有点问题……”

　　李岩道：“哇哦，一来就这么大的命题？我可没本事评价别人的教规，你且说来听听。”

　　女道士扁着嘴道：“一般的教规就不说了，什么行侠仗义一类的，我觉得那个是没问题的，但有一个教规有严重的问题啊，那就是规定所有的弟子都不能娶亲生子，否则就算是犯了淫戒，这……这未免太没人性了。”

　　李岩大汗，其实……以古人的眼光来看，和尚、道士、尼姑一类的人，都是“出家人”，出家人不能娶亲生子乃是再正常不过的事，但是，以李岩这个后世人的眼光来看，确实觉得这方面的限制有点过份。

　　要知道OOXX这东西，虽然说起来有点难听，自古都没什么好的形容词，中国人一直对OOXX遮遮掩掩，不敢拿出来说，但是……OOXX是人类繁衍的本能，是人类不能不直视的一种生理需要，可以这样说，如果你是一个发育完全的男人或女人，你就不可避免地有OOXX的需求，这个一点都不丢人。

　　他不禁汗道：“咳，你说有点道理，这个教规是有点没人性。”

　　女道士大喜：“对吧，李少侠也觉得这个教规没人性吧？其实……其实我知道，全真七子这七位师父、师叔、师伯都不肯跟着祖师爷学先天功，也是不想绝了自己嫁人之路，哼哼……只不过大家都不敢直说出来，怕被教规处置。”

　　李岩大汗。

　　女道士扁着道：“我不过是胆子大点，敢于反抗这个条没人性的教规罢了，但是我也不敢直接反，因为我势单力薄，没那么高强的武功和人望。于是我就借古墓派小龙女的名头，向江湖上造谣，说小龙女要比武招亲……”

　　李岩大汗：“原来是你在捣鬼。”

　　女道士尴尬地道：“对不起……我用这个谣言骗了许多男人上山，然后躲在暗处偷便观察他们，从中挑一个看得顺眼的男人，打算托付终生。”

　　李岩抹了一把汗，心相：原来这货是在搞大型生活服务类节目，非诚匆扰，召男人来相亲啊！好吧，虽然手段非常的过份，但也有一些值得同情之处。

　　李岩不禁问道：“那结果你相中了没有？牵手成功了么？”

　　女道士瞥了他一眼，心想：当然是相中了，你连败数名守山道士，最后还破了本教的天罡北斗阵，简直就是我心目中的高富帅啊。不过女道士也没这么厚的脸皮，当着李岩的面搞表白，她只是低下了头道：“呃……目前……暂时算是相中了，但对方的心意还不知道，我还在寻找和他接近的机会。”

　　李岩笑道：“原来如此，加油加油。”

　　得了李岩的鼓励，女道士大喜，道：“所以需要你帮我啊，你得带我走，如果把我留在重阳宫，祖师爷肯定会处罚我的……那我岂不是就寻不到真爱了？”

　　李岩觉得她说得有理，帮助一个追寻真爱的少女，咳，不是少女，是女道士才对，这不是重点，重点是帮助别人成就美好的恋情，这是每一个善良的人都乐意去做的事。李岩当然也不会拒绝：“明白了，我会庇护你的。”


第九五二萌、再战王重阳

　　……

　　李岩当然也不会拒绝：“明白了，我会庇护你的。”他这就算是把那个女道士纳入保护之下了。

　　这时候，身后的草丛里突然传来一阵大哭声，原来是小萝莉杨过的声音：“姑姑，你怎么了？你不要吐血啊……”

　　李岩吓了一跳，这才想起来小龙女走火入魔了，急需得到医治，他赶紧把女道士抛到脑后，回到草丛中来，只见小萝莉正抱着小龙女，两人都还是没穿衣服的状态，小龙女吐了不少血，把她那一对雪白的酥乳都染成了红色，有点像人体彩绘。

　　李岩赶紧蹲到她身连，伸手搭住她的脉，感觉她脉博混乱，气息微弱，看来受伤不轻。李岩赶紧招呼道：“我们回古墓去，找个安静的墓室给她运功疗伤。”他把小龙女的外衣捡起来，披在她身上，然后将好横抱起来。

　　李莫愁和杨过赶紧一左一右跟上，那女道士想了想，也低着头跟在后面。

　　一行人在山道上右转右拐，走了好一阵子，总算是回到了古墓前。杨过伸手打开了古墓的墓门，大伙儿便准备鱼贯而入。

　　正在这时，突然听到山道上又响起了脚步声，只见刚才逃走的男道士又回来了，他显然是带了帮手来，在他身后还跟着一仙风道骨，犹如天仙般的女道姑，李岩只看了一眼就认了出来，那人正是王重阳。

　　男道士指着李岩和女道士叫道：“祖师爷，他们在这里……他们正打算逃进古墓里。”

　　李岩等人听到这声音，不禁停步，双方就在古墓前打了个照面。

　　王重阳轻飘飘地飘了上来，先看了李岩一眼，哼道：“李岩，大理一别，没想到在这里再见。”

　　李岩摊了摊手：“王真人也是，好久不见了。”

　　两人以前曾经在大理段氏的皇宫里见过，还交过手，交情不能说坏，但也不算太好，李岩曾经阻扰王重阳传先天功给南帝，因此还发生过口角。因此李岩不怎么甩她，王重阳对李岩的态度也不算太好。

　　王重阳又转向那女道士，怒道：“你这顽劣不堪的家伙，居然做出如此丧心病狂不要脸的事，有辱我全真派的名声，今天我要来清理门户。”

　　小女道士见祖师爷亲自，那当真是吓坏了，噗通一声跪倒在地：“祖……祖师爷……我……我……弟子……没有错！”

　　“你没错？”王重阳的声音顿时提高了八度：“你散步假消息已经是有违侠义之道，而且还想在上山的男人中勾搭一个，犯那淫戒，你这简直就是超级的不要脸，你还敢说你没错？”

　　女道士低声道：“弟子……弟子只是忠实于自己的人性……我觉得全真教……为了追求天道而要求消灭人欲，这是不是有点不对啊？”

　　“住口！居然敢置疑教规，胆大包天。”王重阳大怒，举起手掌来，便要向女道士头顶拍落。

　　“慢着！”李岩将横抱着的小龙女交给了杨过，然后横插一手，挡在了那个女道士的面前，耸了耸肩道：“王真人……咳咳……我对贵教的教规是没啥意见啦，不过……这个妹子说得也有一定的道理，灭绝人欲不是什么好事情啊，你自己练了先天功，已经练成了老处女，可是你看看你全真教有几个是肯练那东西的？嗯……我想想……哈……全真教就你一个人愿意练。”

　　王重阳大怒：“喂喂，上次在大理，你劝南帝不要练先天功，险些坏了我的好事，怎么现在又来胡说八道？”

　　李岩摊手道：“我没胡说八道啊，这是事实。要不我看这样，你对这事睁只眼闭只眼算了，弟子们谁愿意练先天功就练，不愿意练的就不要练，喜欢嫁人的就嫁，不喜欢嫁的就不嫁……给大家一点自由嘛。”

　　王重阳郁闷得不行，这都什么理论？哪有女道士想嫁就嫁的？这还要不要道教的尊严了？她站在古人的立场，对于“出家人”不能犯淫戒的思想是很坚定的，却不知道李岩来自后世，对于人的生理需要这一点是看得很明白的，两人的思想差了近千年，当然很难融合。

　　王重阳摇了摇头：“李岩，你也算是正义之士，怎能这样乱说？我不和你口舌之争，那没意思，你把她交给我，我全真教的弟子，带回去自行处置总没错的吧？”

　　李岩摇头道：“这里是大宋疆土，要讲究大宋的王法，就算她是你全真弟子，也不可以动用私刑……”说到这里，他不禁噗地一声笑了起来：“罢了，我这样说有点没意思，江湖人物说大宋法完全就是扯蛋，咱就直说吧，我对于你们用这种没人性的教规压迫弟子表示严重的抗议，这个妹子我保护定了。”

　　王重阳无奈得很：“喂喂，你这样不对！”

　　李岩笑道：“你才不对。”

　　王重阳道：“你这样乱管闲事，就算是熟人，我也该出手时就出手哦。”

　　李岩摊手道：“上次大理一别，我不是你的对手，但是经过这么久，我又有奇遇，武功进境不小，现在还真不怕你。”

　　王重阳心中暗奇：这人武功又进步了？上次就听南帝遇过，他武功进境很快，没想到这才离开没多久，他又有进境，这人才多大年龄？要是这样进步下去，那还得了？不如先试试他的功夫吧。

　　王重阳其实也不是很想出手，清理门户虽然重要，但她毕竟是正直之士，不想和李岩这种同为正义阵营的人拼斗，那样岂不是亲者痛，仇者快，但她又忍不住好奇心，想要看看李岩的武功究竟如何了。王重阳也是个很好胜的人，在原著中的王重阳就一直和林朝英拼了一辈子，后来发现林朝英留下玉女素心剑，尽破全真剑法之后，一时止不住好胜心，就将九阴真经刻在了古墓中，由此可见，他是多么的不肯服输。

　　这个位面的王重阳虽然变成了女人，其实也是很好胜的，见李岩摆出不怕她的样子，她好胜心起，暗想：我把你打败了再和你讲道理。想到这里，不禁挥起掌来，呼地一掌拍向李岩的面门。

　　这一掌挟着先天功，掌力雄浑，李岩在大理曾经接过一掌，结果被打得吐血。

　　但此时的李岩确实又不同了，他从大理回来之后，又曾经参与了多场苦战，吸了圆真的内力，又练过了乾坤大挪移，学过的燕狂徒的薪尽火传，这么长的时间里，也一直在苦修自己的内功，比起在大理时厉害了不少。当下便竖起手掌，一掌反拍了回去。

　　两人的手掌在半空中一撞，轰地一声巨响，劲气四溢，旁边的观战者都吓了一跳，不禁退开数步。李岩退了两步，王重阳则退了一步。看起来李岩是吃了亏，但吃亏有限，可以说基本上是旗鼓相当。

　　一掌对过之后，王重阳就感觉到了，李岩的武功确实有所精进，以前他接不下自己的掌力，现在却能稳稳妥妥地接下，这家伙进步得当真好快。

　　李岩对自己的功力也觉得满意，不禁笑道：“王真人，我没练先天功，没有禁欲，现在功力不也提起来了么？由此可见，奇功妙法所在多有，人不一定非要禁欲才能练成神功，你那个先天功，我看还是散掉吧，重新找一个正正经经的功夫练，不要练那么变态的禁欲功夫。”

　　“我的先天功才不是什么变态功夫！”王重阳大怒：“你才变态，对一个女道姑说些不三不四的话语，简直就是性骚扰。”

　　李岩大汗：“喂，我这些话怎么就成性骚扰了？你不要乱给人扣帽子。”

　　“少说废话，再吃我一掌。”王重阳一气之下，又快步冲上来，一掌拍出。

　　李岩也故技重施，挥掌相迎，两人“轰”的又对了一掌，这一次王重阳又提高了几分功力，李岩同样也提高了几分，庞大的掌力又一次激得飞沙走石。

　　李岩哈哈笑道：“王真人，你打不翻我了吧？”

　　王重阳好胜心起：“少得瑟，别以为进步了一点就了不起了，我今天非放倒你不可，我可不只是会掌力，咱们再用招式来分个胜负。”

　　“好！”李岩笑道：“再来领教王真人的剑法。”

　　两人同时抽剑，只见漫天剑光飞起，两人再次斗在一处，这一次不抖内力，只斗招式，打得好看之极。两人武功都极高，每一招每一式都蕴含高明的道理，旁边的人一时都看得楞住了。

　　斗到紧张时，王重阳一剑直刺，李岩侧身闪开，王重阳这一剑刺得有点老，收势不住，一剑刺到了古墓的墓碑上，“叮”的一声，火花闪耀。

　　众人突然听到一阵机括声，似乎古墓里有什么东西动了起来。

　　小萝莉杨过尖叫道：“哎呀，不好了……断龙石的机关被触动了。”

　　“断龙石？什么东西？”李岩问道，但他刚刚问出口，就想起来了，《神雕侠侣》里面也讲过断龙石啊，这是古墓的一个机关，只要放下断龙石，就会封死古墓的出口，是用来和敌人同归于尽的机关。

　　古墓是王重阳造好之后送给林朝英的，断龙石的设计她当然也知道，不禁大惊道：“哎哟，这可不好，我误刺了断龙石的机括，这一下古墓要被封死了。大家快离古墓远点，别进去了，不然就再也出不来……”

　　就在一片惊呼声中，突然见杨过怀中的小龙女挣扎着爬了起来，大叫道：“哼！”然后她拼尽最后的力气，强撑着重伤的身体，窜进了古墓之中。


第九五三萌、医生与病人

　　王重阳误刺断龙石的机关，整个古墓都发出了扎扎的声音，仿佛就要山崩地裂。大伙儿都吓了一跳，赶紧远离古墓大门。

　　就在这时，小龙女却哼了一声，挣扎着重伤的身体，窜进了古墓之中，这一下众人所惊非小，杨过急叫道：“姑姑，你怎么进去了？哎呀……断龙石落下来古墓就会封死啊，你快出来……”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过大哭道：“姑姑，你不能这样，虽然古墓是你从小活到大的地方，你不能没有它，但是……山下的世界也不错的，不要回去送死啊。”她大哭起来：“我不能没有姑姑。”小萝莉哭了两声，居然也一头扎进了古墓里。

　　外面的人一起大汗，李岩和李莫愁对视了一眼，李莫愁道：“怎么办？师妹和师侄女都进去了……我们……”

　　李岩毫不犹豫地道：“我们也进去，不然她们在里面就死定了，我得去救她们出来。”

　　李莫愁汗道：“可是我们进去也会被困死的。”

　　李岩心想：困死那倒未必，据原著记载，古墓地底有一条地下河，可以从地下河里游出去。但是这件事只有我知道，这个位面的人应该都还不知道，若我不进去救小龙女和杨过，搞不好她们就真的困死了，但我进去了就有活路。

　　当然，这种事李岩是不可能说明的，他只是皱起眉头道：“别管那么多了，先进去再说。”李岩运起凌波微步，猛地向前窜去，这时断龙石已经在缓缓落下，只见古墓的大门开始封闭，一块不知道多少斤重的巨石，在机括的作用下一点一点地下垂，要将古墓的大门堵死。

　　李岩向地上一滑，用了一个近乎飞身铲球似的动作，从断龙石的下面滑入了古墓，他刚刚站定，就感觉到身连劲风响起，又是两条人影滑了进来，原来是李莫愁和那个不知名的女道士。

　　李莫愁脸上满是毅然的神色：“既然你要进来，我自然也要跟着进来，你若死了，我便和你一起死。”

　　李岩闻言一笑，轻轻抚了一下她的脸蛋。却转头对那不知名的女道士说道：“我们一家子自己寻死也就罢了，你跳进来做啥？”

　　那女道士苦着脸道：“祖师爷在外面等着收拾我，我在外面死路一条，还不如跟着李少侠进来，虽然困死在古墓里也是死，但比被祖师爷一剑刺死要死得慢些吧，这叫两害相权取其轻。”

　　李岩无语：好吧，算你说得有道理。

　　这时断龙石已经快要完全将古墓封死了，石下只剩最后一丝缝隙，最不料人影一晃，又有人滑了进来，李岩大奇，咱们这一堆人赶着找死就罢了，怎么还有人要进来找死？定睛一看，却是王重阳。

　　她滑进地道，身后的断龙石便“轰”地一声，将地道完全封死了，再也出入不得，临着石头最后落下来的那一瞬间，还能听到外面那个男道士大叫道：“祖师爷……您怎么也进去了……”随后便安静了下来，墓内和墓外被完全隔离，古墓里顿时漆黑一片，伸手不见五指。

　　黑暗中响起了王重阳的声音：“是我不小心刺中机关，把你们都害得要困死在里面，我得进来陪着你们，一人做事一人当……”

　　李岩摊手：“你自己数数这里有多少人，你一人做事是不是一人在当。”

　　王重阳数了数，一二三四五六……抹了一把汗，这是一人做事六人当？她顿时大感尴尬：“都是我不好，这下可真是对不住你们了。你们殴打我出气吧，就当消除临死前的怨念，不要带着对我的怨恨去转世投胎……”

　　李岩心想：我若没有脱困的方法，现在肯定要殴打你出气，不过我根本就不怕啊，一会儿走到古墓最深处的地下河，轻轻松松就能游出去，我打你做啥？他挥了挥手道：“算了算了，不就是困在古墓么？小事一桩，我分分钟就解决了，打你做什么？你自己深刻地反省反省就行了。”

　　王重阳“咦”了一声，心想：这男人倒是满豁达的，眼看就要死，他居然还这么云淡风轻的，对我没有半句怨言……

　　李岩没功夫再理她，快步走到了小龙女身连，这可怜的熊孩子先是练功被打扰导致走火入魔，后来强撑着重伤的身体窜入古墓，又动用了真气，现在是伤上加伤，躺在地上动弹不得，只有吐血的力气，没有把血喝回去的力气了。她容色本就秀丽，肌肤雪白，现在动弹不能，楚楚可怜地倒在地上，嘴有还挂着一抹血痕，倒是一幅很能激起男人保护欲的模样。

　　李岩将她横抱起来，道：“当务之急，我得给小龙女疗伤，别的事情容后再议，你们先自己玩着，我把小龙女的伤治好了再来找你们说正事。”

　　丢下别的妹子，李岩抱着小龙女来到了一间墓室之中，这间墓室也和别的一样，里面什么东西都没有，空空荡荡。李岩将小龙女放在一块石头上坐好，可惜的是小龙女伤得太重，连端坐的动作都无法保持，一旦李岩松开手，她就软得像一滩泥。小萝莉也跟了进来，看到姑姑变成了这样，小萝莉吓得只会哭，别的啥也不会做了。

　　李岩无奈，只好将她放在自己的怀中，让她靠着自己的胸口，这样才能保持五心向天的坐姿，接着伸出手来，抵住她的要穴，将自己的功力缓缓地输入小龙女的体内。

　　小龙女虚弱地道：“哼！”

　　旁边的小萝莉一连抽泣着一连翻译道：“姑姑说，她冰清玉洁，没被男人碰过，你这样抱着她是不对的……等她能动了就要杀了你。”

　　李岩汗道：“少扯蛋，我这是医生给病人治病，有些出格动作很正常，可没见过那个女病人的病好了之后要杀医生的。”

　　小龙女无力地道：“哼！”

　　小萝莉道：“姑姑说，也有些无良医生，给病人打了麻醉药之后非礼病人……这种医生就该杀……看你就点像那种医生。”

　　这货真的是太毒舌了！李岩翻了翻白眼：“你能不能少说两句？给我好好的运功，引导我的内息给你治伤？再这么废话连篇，当心真的没治了。”

　　小龙女道：“哼！”

　　“姑姑说，反正都困死在古墓里了，还有啥好治的？干脆放弃治疗，还能避免被无良医生胡乱揩油……她还劝你说，你这无良医生马上也要被困死了，这当口儿还有心情非礼病人？赶紧找个漂亮点的墓室当自己的葬身之地吧，人要有长远的眼光，要为将来制定好计划，在死之前选个好点的墓室就能体现出你是一个有发展计划的男人……”

　　李岩左右瞅了瞅，想找一块门板来夹她的头，但是古墓里没有门板，实在是无话可说，只好学着小龙女道：“哼！”

　　小龙女楞住，一直只有她哼别人的，这还是第一次被别人哼，她可听不懂李岩这一哼究竟是什么意思，于是转头看向杨过……

　　小萝莉楞了楞，赶紧道：“李岩哥哥说的是，你要是再废话连篇，他就把你摆成十八般模样。”

　　纳尼？李岩大惊，他刚才那一哼，其实并没有表达这样的意思，但是他心里确实有这样想，当然，这种想法虽然有，但并不代表他会这样做，就像经常有人会想：“你再废话老子弄死你”，但不会真的去弄死人，只是一种发泄愤怒时的恶意想法，瞬间就灰飞烟灭。他没想到，自己那随便的一哼，居然就被小萝莉给解读出来了，这小萝莉好牛逼，是会读心术么？难怪她能解读小龙女的哼哼。

　　小龙女也被吓了一跳，摆成十八般模样？这……算了，我还是老实点吧。这次她终于乖了，不再毒舌乱哼哼，开始闭目引导内息。

　　李岩也松了口气，赶紧助她推宫活血，疗起伤来。

　　……

　　就在李岩给小龙女疗伤的时候，李莫愁却安安静静地找了间墓室，她明显是属于“有长远眼光，会给将来制定好计划”的人，眼看要困死古墓，当然要先找好埋骨之所，而且她还很有心地选了一间大一点的墓室，这样就可以和李岩共埋一穴，多浪漫。

　　另一边，王重阳和那个不知名的小女道士，就没这么浪漫了。

　　王重阳用古怪的眼神看着自己的徒孙，那女道士也用古怪的眼神看着祖师爷，两人大眼瞪小眼地看了半天，王重阳长叹了一口气道：“尹志平！反正要困死在这里了，我也懒得再用门规处置你，你自便吧。”

　　原来这个女道士就是尹志平，她苦着一张脸道：“自便也没用了，这里就一古墓，我还能走到哪里去？咦，话说回来，这里空间小，我喜欢的男人就被逼和我同处一室了，倒也算是加快了进展。如果死之前能体验一下身为女人的滋味，倒也不冤。”

　　王重阳无语：“你简直丧心病狂，我全真门下怎么有你这么不成器的弟子。”


第九五四萌、节操问题

　　尹志平委屈地道：“祖师爷，其实我还好啦，虽然我确实有点不守清规，想要勾引男人，但是勾引这种事是你情我愿，要男方同意了咱才下手，也算是一种不伤大雅的举动，但是刚才去叫你来的那个甄志丙师兄，他才是真正的人渣和淫贼。”

　　王重阳冷哼道：“甄志丙怎么了？”

　　尹志平低声道：“他拿着我的把柄要挟我，要我把第三代首席弟子的位置让给他，还要我跪舔，做他的性奴……”接着她就把草丛外发生的事详细地说了一遍。

　　王重阳听完之后大吃一惊：“甄志丙是这样的人？这……你怎么不早说？”

　　尹志平苦着脸道：“刚才那样的情况，我若解释，祖师爷也未必会听。”

　　王重阳心想：这倒是，甄志丙先入为主地给我说了尹志平的坏话，我一心要清理门户，那时候怎么可能听尹志平解释？她放弃解释直接抱李岩的大腿，也是人之常情。不过她马上又道：“你说你师兄是淫贼，他却说你是淫贼。我信他的是偏听偏信，信你的其实也是偏听偏信，总得有个办法能证明你们谁说的话是真的才行。”

　　尹志平道：“祖师爷可以问李岩，他全部都听到的。”

　　王重阳扁嘴道：“李岩明显是偏帮你的，他说的不算，这件事我得用自己方法去调查。”

　　尹志平道：“还调查啥啊，反正我们都要困死在这里了。”

　　王重阳一想，这倒也是。

　　尹志平笑道：“不如……如果能出去，我倒有个办法能立马调查出甄志丙师兄的人品。”

　　王重阳道：“说来听听。”

　　尹志平道：“像甄志丙师兄那种用威逼和要挟的手段想要得到女人的人渣，有一种办法一试就可以将他的本性试出来，找一个美女，点了穴道扔在没人的小树林里，故意让甄志丙师兄看到，他肯定会忍不住扑上去……这样一试便知。”

　　王重阳大汗：“这不是钓鱼执法吗？”

　　尹志平道：“如果他真是正直的人，会害怕钓鱼执法么？钓鱼都钓不到他。”

　　王重阳一想，这倒也是，如果甄志丙真的是正直之士，看到一个美女被点了穴道扔在树林里，应该拼命救治才对，这一点别说正直之士，就连普通人都做得到。如果他扑上去欲图非礼，那就足以证明他是淫贼，这种人渣全真派是不必要的，钓鱼执法又怎么了？人渣就是应该钓出来统统宰了。

　　王重阳想到这里，不禁点了点头道：“好方案，以后全真弟子入门考试统统改为山中路遇被点穴道的美女，不扑上去的才收。”

　　尹志平大汗：“女弟子呢？”

　　王重阳楞了楞：“这……”

　　王重阳想掀桌，但这里没有桌子，她只好一把抓住尹志平，将她掀了个筋斗，怒道：“女弟子不得勾引男人，不然不要！”

　　尹志平摊手道：“祖师爷，勾引男人虽然显得我很没节操，但不违反侠义精神吧……你这样的要求是不对的。”

　　“我是祖师爷，我说了算。”王重阳怒道：“我要独裁，不服气的统统逐出师门。”

　　尹志平摊手道：“祖师爷，咱们都要困死在这里了，古墓里就我一个全真派的晚辈，你就只能独裁我一个，这样的独裁好像意义不大。莫非，独裁的意思是单独裁定我一个人？”

　　王重阳：“……”

　　……

　　李岩花了九牛二虎之力，终于把小龙女的伤势控制住了，内息调匀，但这一番调整，花了他不少的力气，当初在黑木崖的时候，李莫愁走火入魔，就害得李岩累虚脱，现在李岩的功力比以前深得多了，倒是没有累得倒下去，但是古墓派内功奇特，或者说古墓派的内功冷冰冰的，拒人于千里之外，给小龙女治伤就和给李莫愁治伤一样困难，一番治伤下来，就算李岩内功深厚，也累得不想说话。

　　他让小萝莉照顾小龙女，自己则走出密室，想找一个地方安安稳称地睡一觉，休息一阵子，等有了精神，再去寻找地下河。如果拖着疲倦的身体去钻地下河，搞不好淹死在里面，一定要保证身体状态比较好。

　　见他出来，李莫愁立即凑了上来，开心地对李岩招了招手：“你来看看，我给咱们两人选好了墓室……”

　　李岩哭笑不得地道：“别折腾那个，我可没打算死在这里……”

　　“来看看嘛，很干净很整洁的墓室哦，咱们两人一起埋在这里，超级浪漫。”李莫愁发起了花痴，居然唱起歌来：“问世间情是何物，直教生死相许，天南地北……”

　　李岩大汗，他想找个地方好好休息，现在不宜和李莫愁凑一块儿，这妹子一高兴起来还指不定要玩出什么妖蛾子呢。

　　突然想到，原著里林朝英在墓室的最深处摆了几口棺材，好像里面还有嫁妆什么一类的东西，李岩心想：棺材好啊，睡在棺材里又暖和又防风，还有嫁妆可以用来当被单或者铺盖用，肯定比睡在什么东西都没有的墓室里强，我去找个棺材睡觉算了。

　　李岩便向古墓最深处走去，地势越来越向下，走来走去的，估计也就走到山腹最里面了，这里有一间空旷的石室，李岩心想：石室里应该有五口棺材，有一口是林朝英的，有一口是小龙女的师傅的，然后有一口是孙婆婆的，另两口，就是小龙女和李莫愁的了，棺材里好像还刻着王重阳写的几句话，还刻了九阴真经。当然，原著是这样设定的，这个位面却不一定，这里的王重阳变成了女人，和林朝英之间应该就没有那一份情了。而且，原著中的王重阳显然知道古墓另有出路，但这个位面的王重阳好像不知道……看来她对古墓的了解并不太深。

　　他进入到石室里，定睛一看，这个位面果然也刻着玉女心经，也有五口棺材，里面有尸体的三口且不提，另外两口没人的棺材，李岩翻开来看了看棺材盖，却没有发现什么“玉女心经，技压全真。重阳一生，不弱于人”一类的刻字，当然也就没有九阴真经。

　　李岩大汗：“不会吧？莫非连地下河也没有？那我怎么逃出去？算了，先别想这么多，车到山前必有路，柳暗花明又一春，我先睡一觉再说。”他随便掀开一个棺材爬了进去，在里面躺好，把棺材盖子半掩上，感觉在棺材里睡觉就是舒服，比睡在什么石头，寒玉一类的东西上面爽多了，他刚才功力损耗不小，现在眼皮直打架，不一会儿，李岩就沉沉地进入了梦乡。

　　他睡着了没多久，石室门口就响起了脚步声，原来是王重阳和尹志平两人走了过来，两人边走还在边说话。

　　王重阳道：“当年我修好古墓的时候，最底下几层还没完工，就被林朝英给骗走了，这最下面是什么样子倒是搞不清楚。”

　　尹志平道：“古墓派和全真派居然还有这样的渊源……”

　　两人走进石室，尹志平便道：“哎哟，祖师爷，你看，石室顶上刻着字，写着‘玉女心经破尽全真武功’。”

　　“什么？”王重阳大怒：“胡说八道，我全真武功厉害得很，古墓派凭什么破尽？”她抬头起头来一看，便看到石室顶上会着玉女素心剑法，这套剑法果然了得，一招一式，尽数将全真剑法破去，王重阳本是武学大家，对武功了解极深，只消看了几眼，就看得满头大汗。

　　尹志平见她眼神就知道不对了，汗道：“祖师爷，咱们全真派的剑法当真被破光了？”

　　王重阳点了点头：“还真是被破得一干二尽，林朝英好牛逼。”

　　尹志平汗道：“那怎么办？咱们全真教岂不是完蛋大吉了？”

　　王重阳没好气地道：“这玉女素心剑法刻在石室里也有许多年头了，没见咱们全真教完蛋？武功是死人，人是活的，修为还有深浅之分，就算古墓派的年轻弟子学会了玉女素心剑，难道就能打得过我了不成？就算他的剑法招招克我，我不用任何剑法，随便一掌也能拍飞对手手。”

　　尹志平一想，这倒也是。

　　不过王重阳说归这样说，心里终究有点不爽，她伸手入怀，摸了摸放在怀时的九阴真经，冷哼了一声，然后掀开一口棺材，钻了进去，她的运气不错，刚好选中了最后一口空棺材，在里面躺下，然后在棺材盖里刻下：“玉女心经，技压全真。重阳一生，不弱于人”，然后就把九阴真经拿出来，一个字一个字地刻在棺材盖上。

　　见她这么好胜，尹志平也不禁无语，她在旁边闲得无聊，道：“祖师爷，反正我们都要困死在这里了，你还刻那经书做啥啊。”

　　王重阳道：“不刻我心里不痛快，嗯……这里有几口棺材，倒也是个善终之所，我就选现在这口棺材死吧，那边还有口半掩着盖子的空棺材，你去死在那口棺材里。”

　　尹志平嘟起嘴，走到最后一口棺材旁边……正要钻进去，突然发现，棺材里已经有人躺着了，而且睡得正香，可不正是李岩李少侠么？


第九五五萌、你们在棺材里做了什么好事

　　尹志平嘟起嘴，走到最后一口棺材旁边……正要钻进去，突然发现，棺材里已经有人躺着了，而且睡得正香，可不正是李岩李少侠么？

　　尹志平的小心肝噗通噗通地跳了起来：哎哟，原来李少侠在这里睡觉，这可是个和他亲热的好机会啊……

　　她转念一想：如果错过这个机会，这辈子估计都没有再和李少侠凑近乎的机会。可是……在一个男人睡着的时候挤到他身边去，我会不会很水性扬花？刚才我还和祖师爷讨论过，如果有个点了穴道的女人放在面前，师兄会忍不住扑上去。如果我扑到一个正在睡觉的男人身上，岂不是和师兄一样没品了？

　　尹志平犹豫起来……

　　她虽然确实有点不守清规戒律，但毕竟也算是正派人士，趁人睡觉睡人家身边这种事，总感觉不太好。若是换成男人对女人这样做，那妥妥的就是淫贼了。

　　她心里一番天人交战，终究还是不敢睡到李岩身边，对王重阳道：“祖师爷，我不敢……”

　　王重阳正在专心致致地翻着棺材盖，正在上面刻九阴真经玩，没啥空理会尹志平，随口道：“有什么好不敢的？堂堂全真派弟子，连个棺材都怕？”

　　尹志平苦笑道：“不是这个问题……”

　　还没来得及把李岩睡在里面的话说出来，王重阳又打断她道：“住嘴，别打扰我刻字，你少在这里废话，给我睡进去，这是祖师爷的命令，你敢不听？”

　　尹志平满头大汗：我的祖师爷啊，是你要我守清规戒律，现在又是你叫我睡到男人身边去，我不管了哦，我真的要睡下去了哦！这不是我的错，是你的命令，不是我不解释，是你不给解释的机会，你可不能怪我偷男人，哇哈哈哈……

　　尹志平用飞快的速度掀开棺材盖，刷地一下跳了进去，棺材里空间并不大，睡了一个李岩已经没什么位置了，尹志平这一跳进去，理所当然就挤在了李岩的怀里。

　　换了平时的李岩，这时肯定已经惊醒了，但他刚刚给小龙女疗伤花了太多力气，疲倦得不行，现在睡得正沉，身边有人挤过来居然也没醒，反而是感觉到暖和，睡梦中伸手一抱，就把尹志平当成了抱枕来处理。

　　尹志平的小心肝噗通噗通地跳了起来，原来被男人抱在怀里是这么舒服的，她小心翼翼地抓住棺材盖，将它慢慢地掩好，本来棺材盖是半掩，被她这么一弄，就只剩下了一条缝儿……棺材里形成了一个近乎密闭的小空间，完全隔绝了外界的干扰。

　　她往李岩的怀里钻了钻，将脑袋枕在他的胸口，听到李岩有节奏的呼吸声和心跳声，自己的心也跟砰然而动。

　　这时候的李岩，正在做梦！

　　人这东西，在睡觉的时候，其实身体和大脑依然会和外界交互。比如被子盖得少的人，会梦到在北极旅游。被子盖得太厚的人，会梦到在沙漠里。憋了一泡尿的人，会在梦中到处找厕所……

　　而李岩现在的情况，则是怀中换了个妹子，在这种情况下，男人通常只做一种梦——春梦。

　　李岩正梦到一片山花灿烂，他和李莫愁妹子一起漫步在山花之中，不知道为什么，李莫愁突然跳进了他的怀里，这种好事李岩当然不会拒绝，于是将她一把抱住。两人肌肤相贴，温暖无比。

　　李岩低头吻了吻她娇艳的红唇，李莫愁羞涩地回应，这一次她居然没有走火入魔，没有吐血，含羞带怯地接受了李岩的热吻。

　　李岩不禁大喜：“没吐血？那我们岂不是可以那啥了？”

　　李莫愁羞答答地点头表示了答应。

　　李岩哪里还按捺得住，一下子就将她推倒在地上，一番肆意妄为之后，李莫愁便被他剥光了衣服，玉体横陈在前，雪白的肌肤亮瞎了李岩的双眼，摸一摸，颇有弹性……这时远处的草丛里突然响起了王重阳的声音，听起来很远，不太真切：“干什么？作死啊！给我安静点！”

　　李岩心想：哎哟，我和妹子亲热的动静太大，居然把那老处女都引动了，那我小声点，温柔点。他把动作放轻柔了下来，轻轻扳过妹子的娇躯，将她紧紧搂住，然后从后面缓缓地进入了她的身体……

　　怀中的李莫愁十分配合，任由李岩怎么摆弄，她都乖乖地迎合着，唯一奇怪的是，她怎么也不肯开口说话，甚至连哼都不哼一声，只有在舒服到极点的时候，她才轻轻地呢喃了一下，但也就那么轻微地一声，又不说话了。

　　李岩虽觉奇怪，但也管不了那么许多，男人一旦开始就不能停下来，在整个事情结束之前，男人的思考能力几乎是零。他将怀中的妹子好一番摆弄，李莫愁明显还是第一次，比较不堪挞伐，几个回合就败下阵来，浑身酸软地任由李岩宰割，李岩则是越战越勇，明明疲倦的身体，在做这种事的时候却异常地回复了活力。

　　也不知道过了多久，李岩终于舒服到了极点，身子一阵颤抖，然后停止了动静。

　　随后，他双眼一睁，双梦中醒了过来！

　　不知道为什么，男人做春梦的结果，必定是以惊醒来作为结尾的。

　　“原来是梦啊。”李岩看了看黑漆漆的环境，感觉到自己还在棺材里，不禁叹了口气：“喵的，还是梦里好，可以随便推莫愁妹子，现实里就不行了，不等她解决掉吐血问题，我就不能碰她，唉！”

　　咦？李岩突然感觉到不对劲了，我怀里好像抱着个人？

　　他这一惊非小，定睛一看，自己抱着的居然是全真教那个不知名的女道士，此时她身上的道袍已经被扒光，羊脂白玉般一个人儿，被自己紧紧地搂住，身体的某一个部位，还和自己连接在一起。

　　李岩顿时冷汗流出，腰身赶紧向后一缩，小象鼻从某个桃源之中滑退了出来……随着小象的退出，某种乳白色的液体，就顺着她雪白的大腿淌了下来，里面还混杂着丝丝血红。

　　李岩当然明白发生了什么，汗水像瀑布一样哗啦啦地流：“这是什么情况？”

　　尹志平也慌乱了起来，她本来是打算趁着李岩在做梦的时候，和李岩亲热完了就跑路的，没想到男人这种生物，刚刚一亲热完立即就会从梦中醒过来，这一下被逮住，连跑都跑不掉了。

　　尹志平和李岩同时抹了一把冷汗，两人都在飞快地转着脑子，想着怎么应对这个情况。

　　李岩心想：男人在这种时候，大至有两种解决方案，第一种就是赶紧认错，别管是不是自己的错，先认了错再说，然后说自己要负责任什么的。第二种就是装傻了，吃干抹净不认账，假装什么都不知道，蒙混过关。

　　那么，我该用哪一种？

　　尹志平心想：女人在这种时候，大至有两种解决方案，第一种就是撒娇卖萌，娇嗔说你昨晚真坏。第二种就是大声痛哭，说对方非礼自己，把责任全都怪在男人身上。

　　那么，我该用哪一种？

　　别小看男人女人在这种事后的选择，这是很严肃的一个问题，如果双方的选项都凑一块儿了，说不定就凑成一双，然后成就美好姻缘，为人千古绝唱，比如梁山泊和祝英台、罗密欧和朱莉叶，这都是两人选项互相配合的结果。如果两人的选项没配合上，那就惨了，轻则翻脸大骂，重则动手互欧，严重的还要闹上法庭，状告强奸……

　　李岩既不想认错，也不想吃干抹净不认账，只好尴尬地道：“这棺材是我先进来的！”

　　尹志平鬼使神差地答道：“我知道！”

　　李岩大汗：“你知道还进来？”

　　尹志平正不知道该怎么解释，突然脑中灵光一闪，对了，我有正大光明的进来的理由呢。她顿时就有了底气：“是祖师爷命令我进来的，我本来不想进来，但是祖师爷说，这是命令……”

　　李岩一听就炸了毛，他拍地一掌，将棺材盖子拍得飞了起来，从里面一跃而起。

　　旁边棺材里的王重阳正在全神贯注的刻字呢，突然听到旁边一声巨响，赶紧也钻出棺材来看，便看到李岩光着身子，从棺材里一跃而来。

　　王重阳大吃一惊：什么情况？明明是我的徒孙尹志平进了那个棺材，为什么出来的是李岩？

　　李岩叉手指着王重阳，大声道：“我晕！好你个王重阳，给我装老实装老处女装正直装清纯，结果你趁我睡着了，派个女徒孙来夜袭我！居然糊里糊涂就把我给办了，这要是传出去，让我情何以堪？你这还算是正派人士？”

　　王重阳以手掩面：“喂喂，衣服裤子穿好再说话，你在我面前赤身露体，成何体统？你说的什么我根本不懂……”她话音未落，就见棺材里又跳起来一个人，正是尹志平，她身上一丝不挂，腿间还淌着那啥液体，明眼人一看就知道发生了什么。

　　王重阳不敢直视，只是花容失色地道：“你们……你们在那棺材里做了什么好事？”


第九五六萌、拉她下水

　　……

　　王重阳不敢直视，花容失色地道：“你们……你们在那棺材里做了什么好事？”

　　李岩道：“你居然来问我？我倒要来问问你，我在那棺材里舒舒服服的睡觉，你派个女弟子来夜袭我是什么意思？”

　　王重阳惊道：“我派的？我哪有……”

　　她话音未落，就听见尹志平道：“祖师爷，明明就是你下的命令。”

　　王重阳茫然道：“我啥时候下过这命令？”

　　尹志平道：“就在不久前啊，你说你要死在这口棺材里，叫我去睡在另一口棺材里面。”

　　王重阳一想，好像真有这回事，大汗道：“可是我……可是你……你看到棺材里有人干嘛还要睡进去？”

　　尹志平道：“弟子说了的呀，弟子当时就说了‘祖师爷，我不敢’。”

　　王重阳仔细一想，好像还真有这么回事，她当时很不耐烦的说：“有什么好不敢的？”

　　王重阳的汗水哗啦啦的流了下来，急叫道：“你当时若是明说里面已经睡了个人，我又怎会非要你进去？”

　　尹志平道：“我当时正想解释，但是祖师爷立即呵斥我说‘住嘴，别打扰我刻字，你少在这里废话，给我睡进去，这是祖师爷的命令，你敢不听？’于是我就立即住嘴，委屈求全地睡进去了，睡进去之后，一直保持着‘住嘴’的状态。”

　　王重阳抓狂中，这件事明明不是她干的，怎么绕来绕去，倒像是她派弟子去勾引李岩似的？她实在是伤不起，赶紧道：“那就算你睡进去了，也不应该和他发生这种事啊，你……你就让他非礼你？一点也不反抗？”

　　李岩抗议道：“喂，我哪有非礼妹子？我在睡觉，做梦，梦到和我老婆亲热，随手一抱，这能怪我？这是睡到我怀里的人不好吧。”

　　王重阳一想，这倒也是，女人如果不知耻地钻进男人的被窝，被摆成十八般模样那可怪不得男人，哪有到了这个地步还能按捺不动的男人？那根本就不是男人了。

　　尹志平也道：“我当然有反抗啊，我当时激烈反抗，弄出了不小的声音，你看，这件衣服就是我当时拼命反抗撕坏的……但是祖师爷又开口说道‘干什么？作死啊！给我安静点！’，我知道祖师爷正在专心刻字，恐怕是反抗的声音干扰到了祖师爷，只好……只好放弃了反抗。”

　　王重阳：“……”

　　李岩：“……”

　　一阵诡异的安静，三个人都不说话了。李岩和王重阳哗啦啦的流汗，尹志平也假装沮丧，其实心中在暗暗得意，这下爽了，我享受了男人的滋味，而且成功地把错误栽赃给了祖师爷，反正千错万错不是我的错，都是祖师爷害的，哇哈哈……谁也不能说我水性扬花、勾引男人，谁也不能怪在我的头上。

　　尴尬了许久之后，王重阳开口道：“咳……李少侠，你看这事儿……”

　　李岩扁着嘴道：“这事儿都是你害的，你说怎么办？”

　　王重阳抹了一把汗：“确实是我的错……要不……要不我付给你一笔青春损失费吧……”

　　她伸手入怀，摸了一下，拿出一张银票，摊开来一看，五十两。想了想，这点钱好像有点少，要摆平这么大的事，用五十两银子怎么行？于是伸手入怀再摸，可惜摸来摸去，也没银票了……出家人哪有身上揣很多银票的道理？

　　王重阳尴尬地道：“身上没带几个钱，要不回去之后……呃，我们好像被困死在这里了，回不去……”

　　李岩苦笑道：“若是真的困死了，那我拿钱来有个屁用啊！”

　　王重阳一想，这倒也是，反正都困死在古墓里了，还赔偿个屁：“哎呀，其实大家都快困死了，你哪里还有什么青春损失？而且这种事，总是女人吃亏，男人占便宜的，你就算了吧。”

　　李岩仔细一想，这倒也是，这种事反正都是男人占便宜，没必要计较，苦笑道：“好吧，那就算了吧。”

　　只听王重阳继续道：“尹志平，这件事是祖师爷的错，你也……咳……你也不要计较了，反正大家都要死了，你失身于他也没什么问题了，也没有人会来说你什么水性扬花一类的，唉……”

　　尹志平正要接口答应，却听李岩惊呼了一声道：“哎哟，你是尹志平？”

　　尹志平点了点头道：“是啊！我是尹志平，对了，我还一直没有把名字告诉李少侠。”

　　李岩满头大汗淋漓而下：“你就是……你就是著名的龙骑士尹志平……我，我居然被尹志平……天啊，原著中发生在小龙女身上的惨事，现在发生在我身上了，我明白了……这根本就是邪恶的阴谋，我被玷污了……”

　　尹志平大奇道：“龙骑士是什么意思？”

　　李岩才不管他懂不懂是什么意思，刷地一下跳过去，一把揪住了王重阳的衣领，大叫道：“不行，如果她不是尹志平，而是任何一个女人，我都可以不计较，并且还会负起责任来娶她过门，但是她是丧心病狂的尹志平啊……我……我他喵的明显就是在睡觉的时候被她给非礼了……天啊！”李岩苦丧着脸道：“这件事不能就这样算了，你得给我个说法，我要赔偿，大量的赔偿！”

　　王重阳大感莫名其妙，为什么一听到尹志平，李岩就变成这样了？一幅要死不活的样子？她不禁摇头道：“李少侠，这就是你的不对了，刚才你明明答应了算了。要知道江湖中人，最重视的就是一诺千金，你刚才既然已经承诺算了，现在再反口，岂不是显得很没品？”

　　李岩苦丧着脸道：“我都被人那样了，还要个屁的品啊？今天你得给我个说法，不然我和你没完没了。”

　　王重阳把衣领从李岩手里挣脱出来：“那就还是陪你五十两银子吧。”

　　“我晕，做人不要这么过份。”李岩伸手入怀，拿出一大叠银票，怕不止五万两，怒道：“我很缺钱么？”

　　王重阳大汗：“可是事情已经做了，现在后悔也晚了啊。”

　　李岩恶向胆边生，再加上最近本来节操就下降得厉害，一时头脑发热，怒道：“既然如此，那就按咱中华民族最传统的解决方法来解决。”

　　王重阳道：“什么方法？”

　　李岩道：“杀人偿命，欠债还钱。你纵容弟子非礼我，我就非礼回来……哦，不对，我才不要非礼尹志平，那样反而让她爽了，起不到报复的作用。”李岩怒道：“我要非礼你这个幕后指使者，这叫做射人先射马，擒贼先擒王。”

　　王重阳大惊。

　　李岩把手里的一叠银票是往地上一摔，道：“王重阳，就按你的价码来，非礼你一次陪你五十两就可以，那这五万两银票就够非礼你一百次。”

　　后面突然传来尹志平的吐槽声：“是一千次，别无缘无故少算九百次啊……”

　　李岩大汗：我可是满分男呢，居然除法都不会做了，看来真是气坏了。

　　王重阳也瀑布大汗，当然，这不是她怕李岩非礼她，而是自己站不住理！要知道正直之士做任何事都要站住了道理，才能做得理直气壮，只有邪恶之徒才是随自己喜恶办事。王重阳当然是正直之士，她一旦占不到理，就感觉自己矮了三分，面对李岩的咄咄进逼，她有点招架无力。

　　只见李岩伸手一把抓向她的肩头，他功力未复，这一抓并无多大的威力，王重阳起码有十几种手法可以反制李岩，但她心慌意乱，感觉自己矮了半分，哪里敢还手？只好向后退了一步，想要避开，但背后是一个开着盖子的棺材，王阳重的脚后腿在棺材上一绊，向后摔倒，噗通一声滚倒在了棺材里。

　　李岩借势向前一扑，也扑了进去。两人在棺材里扭打起来，本来像他们这样的武林高手，就算打起来也应该是更优雅，更高端，掌风呼呼，飘逸无比的。但李岩正在气头上，而且功力未复，王阳重心虚气短，两人一起跌入棺材之后又施展不开，只好在里面贴身扭打。而且双方都没用什么内力气劲一类的，就和普通人打架无异。

　　见两人在棺材里缠纠不休，尹志平完全插不下手去，以她的武功去掺合这种战斗，那不是找死啊？她想了想，对了，应该叫人，叫来李莫愁或许可以将二人拉开。但尹志平抬脚走了一步之后，就停了下来，她眼珠子一转，暗想：虽然刚才的事我把责任全推给祖师爷了，但她终究是有点不快。

　　这个世界上封人的嘴最好的办法是什么？那就是拉对方下水！

　　例如贪污的官员害怕被同事检举，就带着同事一起贪污。嫖妓的嫖客害怕被好友嘲笑，就干脆拉上好友一起去嫖妓。一个低智商的人在论坛上和人吵架，害怕吵不过对方，就干脆把对方的智商拉到自己一样的高度，然后用自己丰富的低智商思考经验来打败对方。

　　尹志平自己偷了腥，干脆就把祖师爷也坑来一起偷腥算了！

　　她趁着李岩和王重阳在棺材里缠纠不休的时候，一个箭步窜到棺材边，用力一推，那棺盖“碰”地一声合了上去，关得紧紧的……为了避免二人在里面被闷死，她又拿出长剑，运起内力，在棺材盖上刺出一个通气口，这才撒腿就跑。


第九五七萌、这里是新修版？

　　……

　　李岩扭着王重阳的肩膀，王重阳在掐李岩腰上的软肉，两人这种打法，完全已经失去了武林高手范儿，棺材里漆黑狭小，也没跳跃腾挪，如果真的下重手殴打对方，那就会拳拳到肉，搞不好几拳下来，双方都要两败俱伤，好在双方都是善良正直之人，没想过要把对方打伤，因此干脆用扭扯的打法。

　　这打法一用，王重阳的衣服就遭了殃，李岩嘶啦一声，就把她肩头上的道袍撕下来一截，露出一大块雪白的肩膀。

　　王重阳又怒又羞，想要报复也将李岩的衣服撒碎，不料伸手过去，却抓不到李岩的衣服，只摸到他结实的肩膀。她这才想起来，李岩刚刚和尹志平在另一个棺材里那啥，根本就没穿衣服嘛……

　　“哎哟你这臭流氓。”王重阳情急之下大呼道：“你再这样乱来，我要用上内力打你了。”

　　李岩怒道：“我怎么就流氓了？你派龙骑士跳进我睡觉的棺材来非礼我，你就不流氓？”

　　王重阳又是一阵心虚：“那是误会，我不是故意的！”

　　李岩怒道：“只要不是故意的，做了坏事就可以不用负责任么？”

　　王重阳理屈词穷，就在这一恍惚之间，李岩又抓住了她腰间的一块道袍，指上使劲，撕出一个口子，露出一段纤腰。

　　王重阳用力推着李岩，将他抵在棺材的另一边板壁上，拼命地防止他凑近自己：“你明明都说可以算了，为什么一听到她叫尹志平，就突然这么激动？”

　　李岩怒道：“尹志平是个人渣，是个淫贼，是无耻小人……换别的妹子那啥我，我就算了，是她那啥我，绝逼不能忍啊！”

　　王重阳大汗：“志平这孩子虽然是有点不守清规戒律，但绝对不是这种人呀……哎哟，你别伸手乱摸我大腿，我真要用内力打你了哦。”

　　李岩大怒：“她不是这种人？鬼才信！你要不要试试看，找个大美女，嗯……就小龙女吧，点了穴道扔在小村林里，故意让尹志平撞见……她绝对会扑上去……咦，不对，她是女人，那换一个，咱们抓个帅哥，点了穴道扔在她面前，她绝对会扑上去……”

　　王重阳冷汗直流地道：“你这番说词和尹志平说得很像啊，她也说过，找个美女点了穴道扔在小树林里，但是她说要测试的对象是甄志丙啊。”

　　李岩一听“甄志丙”这三个字，顿时又是一楞：“你们全真派还有个甄志丙？”

　　王重阳点头道：“有啊，你也见过，就是带我来找尹志平算账的那个……”

　　李岩顿时想起来，他在草丛里练功时，见到一男一女两个道士争执还打架，当时并不知道女的一个是尹志平，男的那个也没细想是谁。刚才知道了女道士是尹志平之后，他还以为那男道士是赵志敬，却没想到，那人居然是甄志丙。

　　李岩顿时汗道：“这是……金庸新修版的神雕侠侣？”

　　“什么金庸？什么新修版？”王重阳奇道。

　　凡是《神雕侠侣》的老读者都知道，老版的《神雕侠侣》里面，玷污小龙女的人是尹志平，因此尹志平得了个龙骑士的称号，实际上这个版本知道的人也最多。但后来金庸先生重新修改了《神雕侠侣》，为尹志平正名，将玷污小龙女的人改为了甄志丙，这个版本知道的人相对来说就要少一些。

　　简单来说，在没有甄志丙的位面里，尹志平就是坏人，是淫贼，是龙骑士。但在甄志丙存在的位面里，坏人和龙骑士是甄志丙，而尹志平是无辜的，他是个好人。

　　想到这里，李岩的心情顿时好转，本来他有一种被坏女人骗奸了的悲愤感，但现在心里却好过了许多，不再生王重阳的气。

　　王重阳却不知道李岩已经不生气了，一双小手还用力地推着他的胸口，将他的后背死死地抵在后面的棺材壁上……

　　李岩叹了口气：“唉！算了吧，这件事我还是不追究了，你不用再拼命推着我了。”

　　“哦？”王重阳奇道：“你这一会儿说算了，一会儿又说要我给个说法，这么善变，让我情何以堪？都说女人是善变的，没想到男人比女人还善变。”

　　李岩干笑了两声：“总之，我不生气啦，不用再非礼你了，你不用再这样戒备了。”

　　王重阳道：“少来，我不敢再相信你了。你现在武功和我差不多，我要是不小心提防，你趁我不备点了我穴道，那我岂不是就完蛋了？”

　　李岩没好气地翻了翻白眼：“我现在心情大好，才没兴趣来非礼你……”

　　王重阳见他眼神真诚，不似作伪，慢慢松了手：“唉，好吧……其实我也是太过份在意这个问题了，反正都要困死在这里了，就算让你非礼一下又有何妨，唉……”

　　李岩扁了扁嘴：“好歹是你自己建的古墓，你就不知道地底下有条出路？”

　　王重阳大奇：“地下有出路？这古墓当年还没完全修好就送给了古墓派，最底下几层我不熟……”

　　李岩翻了翻白眼道：“不熟就跟着我，我带你出去。”他想了想原著，这个放棺材的房间应该还不是最底下一层，下面应该还有一层密屋，那里连通着地下河。而下面那一层的房间入口。

　　如果没记错的话，下一层的入口，就在王重阳刻字的这个棺材里面。

　　李岩对王重阳道：“挪点地方，我要在这个棺材里找机关。”

　　王重阳大奇：“你要找什么机关？”

　　李岩摊手道：“先别问了，挪地方吧……”他伸手在棺材里摸索起来。虽然他内功深厚，运功于目在黑暗中也可视物，但毕竟和白天看东西是有区别的，机关这东西太小，黑暗中用眼睛找太麻烦，干脆用手一寸一寸摸索，这样还快些。为了省点功力，他干脆闭着眼睛摸。

　　一摸就摸到了一只小手，软软的！李岩捏了捏。

　　王重阳惊呼道：“喂，你找机关怎么摸到了我的手？”

　　李岩没好气地道：“都叫你挪一挪了，我在摸索机关的时候，你把手挡在这里干什么？”

　　王重阳大汗：“你这简直是强盗逻辑，我在这里一动没动，又没故意挡你，是你想找借口占我便宜，才摸上来的。”

　　李岩翻了翻白眼：“鬼才占你便宜，告诉你，男人最讨厌的就是满口仁义道德、保守落后的老处女了，你看过世界名著《简爱》没有？里面的老处女吓死人！你就和那种老处女没区别，自己保守，还非要周围的人也一起保守……如果是权力帮八大天王那种老处女倒是可以接受。”

　　王重阳大汗：“我就算不保守，也没有随便让人在黑暗中占便宜乱摸的道理。”

　　李岩道：“所以我都说了，我在找机关，才不是在摸你，你挪开些。”李岩伸手一摸，又摸到一个软绵绵的东西，轻轻捏了捏道：“你又拿什么东西挡我的手？”

　　王重阳大怒：“那是我的胸部！”

　　“切！手感不怎么样，胸部都这样，大腿的手感肯定更差。”李岩缩回手来，继续在棺材下面摸索。

　　王重阳委屈得不行：“摸了就算了，还说手感不怎么样，手感哪里差了？”她自己摸了摸自己的胸部，心想：“手感明明还可以啊？”又伸出另一只手摸了摸自己的大腿，感觉也还行。

　　这时，李岩已经摸到了棺材角落里有个奇怪的凸起，用力向下一按，只听到咔嚓一声响，棺材底突然分开，李岩和王重阳一起向下跌落。

　　李岩在按机关的时候，已经有心理准备，因此跌落的同时就已经调整好的姿势，谁备落地。但是王重阳却一点心理准备都没有，哎哟一声惊叫，便向下摔落……李岩在半空中伸手一搂，将她搂在了怀里，然后双脚稳稳地落地，站到了下一层的地面上。

　　站定之后，还没来得及看周围的环境，就先看到了怀中王重阳一只手摸着自己的胸，另一只手摸着自己的大腿……

　　李岩大汗：“喂，你在搞什么？自摸？”

　　王重阳尴尬得无地自容，急中生智道：“我这是在练习打麻将的自摸……嗯嗯……华山论剑就是打麻将定胜负的，自摸是一种很重要的获胜手段……”

　　李岩：“……”

　　王重阳：“……”

　　李岩决定无视这个神经病，他的眼光飞快地在这个密室中巡视了一遍，没花多长时间，就发现了一条地下河，不由得喜道：“这里果然有地下河，顺着这条河，就能游出去了。”

　　王重阳道：“地下河十分凶险呢，万一游不出去，岂不是闷死在地下？”

　　李岩一想，这倒也是，看来得谨慎从事，不能急吼吼地跳进去，要先准备好一些应急用的东西，再进地下河去摸索出路。他拍了拍王重阳的肩头道：“走，我们先去把大家都召集起来，做好万全的准备，再出去。”


第九五八萌、狗血剧情绝不能有

　　……

　　李岩带着王重阳重返上层，推开石室的门出去，却见尹志平已经穿好了衣服等在外面。见李岩和王重阳出来，她的眼神飞快地扫了扫王重阳破损的道袍，看到她肩头和腰上都撕破了一个洞，心中不由得暗喜：这样一来，祖师爷就被我拉下水了，看来不会再找我的麻烦。

　　果然，王重阳现在哪里还有心情去找尹志平的麻烦，瞥了她一眼就不理她了。

　　三人一起走到上面，叫上李莫愁，小龙女和杨过。

　　小龙女现在内伤未愈，全身还是软绵绵的动弹不得，李岩只好将她横抱在怀中。小龙女道：“哼！”

　　杨过正想翻译，李岩赶紧道：“不用翻译了，反正都是些毒舌话，耳不听不烦。古墓里有绳子吗？要很长的那种，给我来一根。”

　　杨过点了点头，没多久就找了一根很长的绳子来，老大一捆。

　　众人带着长绳，来到了古墓最底层，李岩将小龙女放下，然后将绳子的一头缠在墓室中的一块大石头上，试了试稳固，然后将另一头缠在自己的腰上：“我到地下河里去探查一下，如果出了什么问题，就用力抖绳子，你们把我拉回来。”

　　几位妹子点了点头。

　　李岩深吸了一口气，他内力深厚，气息绵长，一口气能闭非常久的时间，下河探查什么的危险不大，再加上还有保险绳，何惧之有，一个猛子就扎入了河中……

　　地下河的河水比李岩想像中还要温柔，一点也不急湍，李岩顺流向下游了一阵，很快就发现前面有了亮光，浮上水面一看，还真是出来了，只见这里是一个碧水寒潭，周围树林繁茂，倒是一个幽静的所在，李岩解下腰间的绳子，缠在水潭边的一颗树上，这样一来，就算是在地下河和古墓之间搭起了一条绳道。

　　他再回到河中，抓着绳索，轻轻松松就回到了幕室里。

　　三个女人一只萝莉正在焦急地等着李岩的消息，但见李岩哗地一声分水钻了出来，笑道：“出路找好了，我们可以出去了。”

　　妹子们不禁大喜，能出去谁愿意困死在这个地方？

　　李岩招了招手道：“来吧，都下水来，跟着我一起，沿着绳索的指引游出去。”

　　不料他这一招手，妹子们却一起摇头，王重阳道：“我不会游泳。”

　　李莫愁：“我也不会！”

　　杨过：“我也不会！”

　　小龙女：“哼！”

　　好吧，小龙女的“哼”究竟是会游还是不会游压根不重要，反正她身受重伤，就算会游也不可能游。李岩不等杨过说话，抢先道：“你不要翻译。”

　　杨过赶紧闭口。

　　李岩道：“既然你们都不能游，那只好让我一个一个的带着游出去了……嗯……按照一般的常理，救人脱险时，首先要把伤员和孩子送出去，我就先送小萝莉杨过出去，然后回来带小龙女出去。”

　　众妹子都无异议，当下李岩便抱起小萝莉，柔声道：“你闭好气。”

　　小萝莉深吸了一口气，苹果般的小脸儿高高鼓起，李岩哈哈一笑，便跳入了水中。他左手抱着小萝莉，右手摸着绳子，只靠双腿蹬水向前游，但这速度也比普通人手脚并用还要快，小萝莉在他怀中乖乖的不动，一点麻烦都没带给他。两人很快就游过了地下河道，到了碧水寒潭外面。

　　李岩将小萝莉托出水去，放在潭边，笑道：“你在这里等着，我再去接别的人。”

　　小萝莉乖乖地应了一声。

　　李岩这才一个猛子又扎回了水中……

　　见李岩走了，小萝莉看了看自己的湿衣服，哎哟地叫了一声，心想：一会儿大家出来，衣服都是湿的，尤其是姑姑还受了重伤，好可怜哦，我去捡些柴来，升一堆火给大家烤衣服。小萝莉哼着歌儿，快快乐乐地捡柴去了。

　　李岩潜回古墓里，这一次抱起了重伤的小龙女：“你的伤应该没有重到连闭气都困难吧？”

　　小龙女道：“哼！”

　　“你的翻译机不在，拜托你说人话。”

　　“哼！”

　　“好吧，我就当成是你能闭气。”

　　好在小龙女受的是内伤，并不是外伤，倒也不怕被水泡，如果是受了刀剑伤，在河水里泡着搞不好会得破伤风什么的，那才比较麻烦，内伤却无所谓。李岩左手搂紧小龙女，右手抓着绳子，滑入了水中。

　　冰凉的地下水一浸，小龙女就全身打了个寒颤，但这里已经水中，她不能开口哼哼了，只好用鼻音“哼”了一声，在水底里吹起一窜气泡。

　　李岩大汗：这水底里闭气，一点气也不能胡乱浪费啊，你用哼哼浪费自己闭的气，这合适么？一会儿潜不到地方就没气了怎么办？你到底想说什么？

　　实际上，不论小龙女想说什么，也没必要说，反正说出来也是“哼哼”完全浪费气。

　　李岩只好“用心去体会”，他的左手抱着小龙女，感觉到小龙女的身体颤抖得厉害，便明白过来，他可以在水下运功御寒，但小龙女练功走火入魔，内力无法凝聚，不能御寒，这么冰凉的地下水，难免让她感觉到难受。

　　李岩赶紧运起九阳神功，他将小龙女抱在怀中，便似一张超级电热毯，将小龙女包裹起来，热力从四面八方包围着小龙女，让她感觉十分暖和。

　　小龙女的身体不再颤抖，心里也暖洋洋的十分舒服，她不禁用鼻子“哼”了一声，又吹起了堆气泡。

　　李岩大汗：喂！不要这么不靠谱啊，你能不能少说两句？哦不对……其实你从来就没有说过话。他喵的，从来不说话的人，干嘛在这种气息宝贵的时候还非要哼哼啊。

　　两人游过了一大半的距离，小龙女的气不够了！

　　她本来就身受重伤气息微弱，偏偏还要胡乱哼哼注费气，游到一半时，手脚就开始挣扎起来，李岩感觉到她的异变，不禁吃了一惊，这下真麻烦了……好吧，此时此刻，唯一能想到的办法，就是嘴对嘴给小龙女渡气。

　　当然，李岩绝对没有想吃小龙女的豆腐，绝对不是故意要这样的，也绝对不是三十二公公狗血只能写这种下三滥的情节，这是此时此景唯一的解决办法。

　　李岩将嘴凑了过去，吻到了小龙女的嘴唇上。

　　小龙女大惊，拼命挣扎起来，好在她功力尽失，这时也没什么挣扎的力气，三两下就被李岩制服。

　　李岩对着她的嘴里吹气……不料却吹不进去，原来小龙女将嘴唇死死并拢……

　　“喂喂，浪漫而且狗血的嘴对嘴渡气情节，这是广大狗血编剧最喜欢的搞的情节啊，但是……为什么会碰上渡不过去气的情况？”李岩大汗：“以前看的狗血电视剧里，没有这样的设定啊。”

　　狗血剧当然可以轻松地嘴对嘴渡气，让男主角大占便宜。但三十二公公写的小说，节操满满，严肃正经，从不恶搞，这是一部深刻挖掘了人性、灵魂、正义，能得奥斯卡最佳人性奖，完全靠谱的小说，怎么可能轻易让没节操的男主角通过嘴对嘴渡气来占到女主角的便宜呢？这种狗血到暴的情节，三十二公公根本就不屑于写。

　　李岩顿时满头大汗，眼看小龙女憋气憋都快不行了，她居然还是不肯松开嘴唇。

　　李岩只好使出无耻招术了，他伸出了自己的舌头，用力去撬小龙女的嘴唇……但是紧紧抿着的嘴唇，岂是用柔软的舌头能撬得动的？李岩用力撬了两下没反应，只好将内功运了起来，将一股内力一直逼到了舌尖上，然后再次用力一撬……这一下终于把小龙女的嘴唇的撬开了。

　　从古自今，从内功诞生到现在，第一个将内功运在舌头尖上，用来撬开女人的嘴唇的人，那就是李岩了，他就在这一瞬间，开创了内功的一种新用法，创造了吉尼斯世界纪录，此成就足以与造纸术、指南针、火药、活字印刷术这四大发明相比美，是人类向前迈出一大步的证明，但他本人却毫不得意，这是多么谦虚的品质。

　　不过……接下来的问题就更麻烦了。

　　撬开了嘴唇之后，李岩还得面对两排牙齿……

　　小龙女两排贝齿紧紧地咬合着，她的牙齿很整齐，中间没有乱七八糟的缝隙，想吹气进去再进碰上了困难。

　　李岩这一下真是想死的心都有了：我说小龙女啊！你要是换牙萝莉那该有多好，缺上两颗牙的话，我就能轻松地渡气进去了，但你两排贝齿整整齐齐的是要闹什么妖蛾子啊？你到底还要不要命了？

　　小龙女的态度很坚决！头可断，血可流，狗血剧情绝不能有。

　　牙齿死也不松开！

　　李岩的舌头就算运上内力，也撬不开她的牙关了，要知道牙齿的咬合力是非常恐怖的，柔软的舌头尖上别说运内力了，就算运上十万马力也别想撬开牙齿。

　　于是……

　　小龙女就憋得昏迷了过去……

　　她刚刚一昏过去，牙关就松开了，李岩赶紧趁机渡气，终于将一口新鲜的真气送入了她的肺里。不过……女主角晕过去之后再渡气，好像已经脱离了狗血剧的范围。

　　“哗啦啦”一声水响，李岩终于将小龙女也送到了碧水寒潭中。这一次他可是真正的累了个半死，又是九阳神功又是舌头尖运功的，还要不要人活了？艰难地爬上岸，将小龙女放在潭水边，李岩左右看了看，奇道：“咦？杨过呢？”


第九五九萌、好大的狗胆

　　……

　　李岩费了九牛二虎之力，好不容易将小龙女运出去放在潭水边，但左顾右盼了一阵，却没看到小萝莉杨过，只见潭水边摆着几根干柴，李岩这才明白过来，小萝莉捡柴去了，看来她已经捡了一个来回，现在又去捡第二次。真是个勤快又乖巧的小萝莉，讨人喜欢得很。

　　李岩将小龙女平放在地上，她还在昏迷中没有醒过来，李岩左右看了看，这里不像有野兽会来的样子，倒也不用担心，而且小萝莉随时会回来，以杨过的武功，就算来了什么野兽，也足以应付，现在赶紧去把另外几个妹子接出来才是正理，那几个妹子在冰冷的古墓里等着，心情肯定不甚好。

　　李岩再一次钻回潭水中……

　　碧水寒潭边恢复了宁静，只剩下小龙女安安静静地躺着，一身白衣透湿，满头发丝凌乱，看起来像一朵出水的芙蓉，纯洁无暇，山风指来，很快就吹干了她的一片衣角，那片衣角居然轻轻飘起，更增一股美丽。

　　旁边的小树林里突然传来哗的一声响，一个男道士分开草丛走出来，边走还一脸坏笑道：“李岩那群人全都钻进古墓去了，连祖师爷也钻了进去，这下他们全都得死在里面，哈哈哈哈……老古板的祖师爷一死，今后教规肯定要松懈不少，老子今后肯定活得更加滋润了。”这男道士就是威胁尹志平要她做性奴的猥琐道士，新修版《神雕侠侣》里才有的人物甄志丙。

　　他走出树林，本是打算到碧水寒潭找点水喝，却不料眼前一亮，居然看到一个美丽无比的姑娘躺在潭水边，这可不正是古墓派的小龙女吗？

　　甄志丙大奇：“我亲眼看到她和祖师爷一行人进了古墓，怎么又在这里？全身衣服都湿的。”

　　甄志丙虽然淫邪无耻，但也不是笨人，只是略微一想，便笑道：“明白了，山腹中有条地下河通到这里……你们困死在古墓里，感觉生还无望，就跳地下河自杀，阴差阳错中，尸体就被冲到这里来了。”

　　他却不知道，李岩预先就知道地下河能通到外面，因此小龙女是李岩带出来的，他还以为是投河自尽尸体被冲过来的。

　　“咦？好像还没死，还有口气的样子。”甄志丙突然发现，小龙女还是活着的，虽然躺着一动不动，但胸膛还在轻微地起伏，显然还有一口气在。

　　看到这一点，甄志丙的心里不禁大喜过望：“哈哈，道爷真是有福气……这下爽了。”

　　他轻手轻脚地走到小龙女身边，仔细打量她，她虽然为人冷淡，但这张脸确实是不坏的，只能用清纯秀美，宛如仙子来形容，一股灵秀之气，就算昏迷不醒也遮掩不住。

　　甄志丙左右看了看，除了看到一片大树之外，什么也没看到，这里分明就只有他和小龙女两个人：“嘿嘿，这不就是天降美人给我干么？”甄志丙嘴里喃喃地道：“放着这么好的机会不上，除非老子是傻逼……嘿嘿嘿……”

　　他缓缓地蹲了下来……伸出一只手，去解小龙女的衣襟。

　　……

　　李岩潜回古墓，剩下三个妹子。

　　李莫愁道：“这里是古墓，我毕竟是古墓派的人，就让我留到最后吧。”

　　尹志平道：“我当然不能和祖师爷争先，李少侠先带祖爷出去吧。”

　　于是轻易就决定好了顺序，李岩对着王重阳招了招手：“咱们走吧。”

　　王重阳看了看黑漆漆的地下河，扁起了嘴：“好吓人……”

　　李岩没好气地道：“我刚才带着小萝莉出去，人家萝莉都不怕，你这么大个人，还是武林宗师，怕个屁啊。”

　　王重阳道：“小萝莉那是初生牛犊不怕虎，咱们大人已经懂了事，所以才会怕，这个就叫江湖越老，胆子越小。”

　　李岩翻了翻白眼：“你到底出去不出去？”

　　“当然要出去！”王重阳抹了一把汗：“但是你要把我抱紧点，千万别放开手……只要有一点点放松，我心一慌，说不定就淹死了。”

　　李岩无语，伸出一只手来抱王重阳。王重阳却很不配合地向旁边一让，叫道：“干嘛？别乱伸手吃我豆腐。”

　　“是你叫我抱的！还叫我抱紧点。”

　　王重阳道：“那是指的在水下，现在还没下水你就抱过来？分明不安好心。”

　　李岩连吐槽的力气都快没了：“好吧，你先下水，我再下水来抱你。”

　　王重阳看了看黑漆漆的地下河，一个人哪敢下去，大汗：“那算了，还是现在就抱紧我，再一起下水吧。”

　　李岩：“喂喂……这样善变真的没问题？”

　　王重阳：“也没见得比你更善变。”她指了指自己肩头和腰上的破口，李岩无语。

　　李岩将她紧紧抱在怀中，王重阳这次没有再挣扎，而且看着脚下黑乎乎的水，瞬间变乖了不少，不言不动，深怕给李岩制造了半点麻烦。

　　李岩哗地一下跳进水里，刚入水，王重阳的身体就显得很紧张，全身的筋骨都崩得紧紧的，李岩感觉好笑，这武林高手大宗师，结果是很怕水的，哈，有趣有趣。刚才不是很牛逼么？现在咋像小绵羊似的？

　　他有意捉弄王重阳，入水之后，故意游得摇摇晃晃的，这一下王重阳更紧张了，本来只有李岩用左手搂着她，现在她也伸出双手，紧紧地搂住了李岩。

　　若李岩还是以前那个节操满满的节操帝，捉弄到这个地步，差不多就该收手了，但他现在的节操实在不高，见王重阳变得这么弱鸡，不整整她怎么行？那只搂着她的手，干脆地移了移位置，一把就摸在了某个不该摸的，丰满圆润的翘臀上。

　　“唔！”虽然在水下不能发声，王重阳还是闷哼了一声。

　　如果这不是水底，而是在陆地上，只怕她已经一巴掌扇向李岩了，但这黑漆漆的地下河中，她是半点都不敢动弹，生怕自己一反抗，就被水冲走，那就完蛋大吉。她只好咬着下唇，默默地忍了。

　　李岩摸了摸她的翘臀，居然没反应，心中不禁大乐：哟，还真是不敢反抗啊？好有趣！

　　他邪恶的大手向始移动，越来越靠近某个更加让人脸红心跳的地方……

　　王重阳这一下所惊非小，那地方要是被男人摸到，那就……那就真是清白不保了。她很想反抗，但更加怕水，她虽然怕水，但很想反抗，心里一时矛盾起来，当真是好生纠结……

　　然而这时候李岩的手却突然一收，老老实实地将她抱住，再也不乱来了。

　　王重阳猛松了一口气：“原来这坏蛋和我开玩笑的，讨厌死了，开这种玩笑，我差点就要暴走了……”

　　两人又安安静静地游了一段儿，终于看到前面有些光亮，李岩知道碧水寒潭到了，于是将身子向上一窜，抱着王重阳浮了起来。

　　“哗啦啦”一声水响，两人一起从水底冒出头来。

　　王重阳刚刚见到外面的天光，就忙不跌地用力一推李岩，借着这一推之力，她的身子已经离水飞起，一个漂亮的后空翻，洒起一片水珠，在半空中使出全真轻功，像一片树叶似的轻飘飘地落下，稳稳地站在水潭边上。

　　落地之后，她甚至来不及看周围的环境，左手叉腰，右手指着水时的李岩，怒道：“你这卑鄙无耻，下流淫荡，超级不要脸的男人……”

　　本以为这么一通骂，应该让李岩脸红认错才是，没想到李岩脸也不红，错也不认，居然附合道：“骂得好，这里果然有个卑鄙无耻，下流淫荡，超级不要脸的男人……”

　　王重阳大奇：什么情况？他自己骂自己？不对……

　　她顺着李岩的眼光，向旁边一看，顿时吓了一跳，只见旁边的地上躺着小龙女，在小龙女的旁边则蹲着一个猥琐的男道士，正是自己的徒孙甄志丙，他正保持着一个伸手解小龙女衣带的动作，像石像一样僵着没动。

　　原来……甄志丙正在解小龙女的衣带时，旁边的潭水哗的一声响，祖师爷从里面飞了出来，这一下还不把甄志丙吓得屁滚尿流？他一惊之下，仿佛被人点了穴道，僵着没动，结果就保持着那个解衣带的动作……

　　王重阳楞了楞，问道：“什么情况？”

　　李岩冷哼了一声道：“什么情况还用问？我把重伤并且缺氧昏迷的小龙女放在这里，然后潜回去接你，结果就在这时间里，甄志丙从这里路过，看到了昏迷在地的小龙女，便欲图非礼……还好我们来得快，他还没来得及解开衣带，就被我们逮了个现行……嗯……甄志丙，你说是吗？”

　　甄志丙吓得尿了，想要解释，但此情此景还有什么好解释的？他只好结结巴巴地道：“祖……祖师爷……我……我……”

　　王重阳的脸色瞬间就冷了下去，她想起了尹志平对她说的话，这甄志丙拿着尹志平的把柄，要逼她做性奴，尹志平还说过，拿个美女点了穴道放在树林里，让甄志丙看到，他肯定会扑上去，结果眼前的情景，完全应证了这句话。

　　王重阳怒道：“好大的狗胆！”

　　甄志丙整个人都软了：“祖师爷……饶……饶命……”


第九六零萌、古墓派的誓言破了

　　……

　　甄志丙整个人都软了：“祖师爷……饶……饶命……”

　　但这样的告饶根本就没用，王重阳嫉恶如仇，绝不能容许全真教里有这样的垃圾存在。若是弟子犯了淫戒，用勾引一类的手段和人苟且，她就已经要气个半死。

　　现在这情况，简直就是强暴，比起勾引恶劣了不知道多少倍，要知道勾引这种事，好歹还算个你情我愿，虽然犯了清规，但至少没有伤害到别人，但强暴这种事，就足以毁了一个女人的一辈子。王重阳气得脑门一晕，险些站立不稳。

　　甄志丙也知道自己死定了，一时恶向胆边生，见祖师爷好像气得全身发抖，剑都拿不稳了，心中一恶，暗想：我若想活命，唯一的机会就是现在了。

　　他大喝一声，突然拔剑，对着王重阳窝心一剑刺了过来。

　　便在这时，旁边突然伸出来一柄剑，这当然是李岩的满分剑，剑尖轻轻一抖，就将甄志丙的长剑撞得脱手飞出，接着一旋，割掉了甄志丙的那话儿。

　　甄志丙惨叫一声，双手捂着档下，缓缓地跪了下去。

　　李岩冷笑道：“无耻淫贼龙骑士，不知道有多少书友想割你的那话儿，我替他们做到了……”他转身收剑，对着王重阳道：“甄志丙这货接下来就交给你处置了。”

　　王重阳是一个震惊接一个震惊，没想到这徒孙的人品如此低劣，意图强暴小龙女就够作死了，居然还想行刺自己，这简直是作死到极点……她也没有别的话好说了，长剑轻轻一挥，便将甄志丙的脑袋割了下来：“强暴女子，欺师灭祖，这样的人没有资格再活着。”

　　处理完了尹志平，李岩便蹲下来查看小龙女的情况，看她究竟被非礼到了什么程度，不看不知道，一看吓一跳，原来小龙女的腰带打着一个非常复杂的死结，起码缠了四五个死疙瘩，难怪甄志丙刚才一直在解衣带……

　　李岩看了看这个复杂的死结，心想：如果换了我来非礼小龙女，处理这个死结只怕也要相当长的时间呢，这尼玛究竟是什么情况？算了，现在她昏迷不醒，一会儿再来问她。

　　将小龙女将给王重阳照顾着，李岩再次返回古墓，又分别将尹志平和李莫愁给带了出来，李莫愁还好说，她几乎算是李岩的妻子了，搂搂抱抱双方都已经做过几次，倒也没关系。倒是尹志平有些麻烦，她和李岩不算有什么关系，但偏偏两人已经发生了关系，真是好生尴尬。

　　好不容易将所有妹子都带到了碧水寒潭边，这时小萝莉杨过也捡柴归来了，潭水边升起了一团火，妹子们围着火堆烤干衣服，小龙女也从昏迷状态悠悠醒转。

　　李岩忍不住凑上去问道：“小龙女，你那衣带是怎么回事？为什么打了这么多死结？”

　　小龙女道：“哼！”

　　李岩静等翻译，不料小萝莉却半个字都没说。他不禁大汗道：“过儿，你怎么不翻译了？”

　　小萝莉歪头道：“你说姑姑反正都是毒舌，叫我不要翻译的啊。”

　　李岩大汗：“这次应该不是毒舌，我在问她话呢……你就翻译一下吧。”

　　小萝莉道：“好吧，那我就翻译啦。姑姑说，你是一个超级淫贼，吃女病人的豆腐，还把王重阳的衣服撕成那样，她感觉在你的身边很不安全，因此……她就把衣带打了几个死结，这样感觉心里踏实些。”

　　李岩：“……”

　　王重阳：“……”

　　李岩以手抚客，撞死的心都有了，没想到小龙女是因为这个才把衣带打了一堆死结，本来是为了防自己这条狼，结果防住了甄志丙……这也算是天网恢恢，疏而不漏么？

　　小龙女又补充道：“哼！”

　　小萝莉道：“姑姑说，他明明打了十个死结，现在衣带上为什么只有四个死结了？是谁趁她昏迷的时候解了她的衣带？这摆明了就是想趁她睡着的玷污她，她现在很生气，后果很严重……”

　　李岩正想说是甄志丙解的，突然见王重阳对他使了个眼色，接着耳边响起了王重阳的传音入密道：“李少侠，这件事，你最好不要说实话。”

　　李岩大奇，用传音入密回问道：“为什么？”

　　王重阳道：“你如果告诉龙姑娘，她险些被一个不认识的人给玷污了，搞不好会给她造成心灵创伤，倒不如说是你自己干的，这样她可能还好接受些。”

　　李岩仔细一想，这倒也是，从心理学的角度上来说，被一个自己认识的男人偷偷解衣带，顶多是气愤，但若被一个不知道哪里跑来的野男人非礼，女人就会感觉到绝望和恐惧……这实在是不利于妹子的心理健康成长。

　　李岩是个光棍人，当下便一拍胸脯，把这件事扛了下来：“龙姑娘，是我解的！”

　　小龙女大怒，当然，她大怒的时候表情也一丁点也没变，大家之所以知道她大怒，原因是小萝莉杨过在旁边大叫道：“哎呀，姑姑大怒了。”

　　小龙女“怒”道：“哼！”

　　小萝莉赶紧翻译道：“姑姑说，你在给她治伤时就胡乱吃豆腐，在水底下又强吻她，下了岸又解她衣带意图非礼，你简直丧心病狂，你得给她个说法。”

　　李岩大汗，心想：明明不是这样，解衣带的事先不说，前面我可没有猥琐她的意思，都是为了救人啊。

　　李岩摊手道：“你打算要什么说法？”

　　小龙女道：“哼！”

　　杨过赶紧翻译：“姑姑说，你已经把她这样了，她现在没有办法，只好嫁给你，但是……古墓派有个规矩，不能两师姐妹同时嫁给一个男人，你已经有了莫愁姐姐，所以她就不能再嫁给你了，除非你不要莫愁姐姐……”

　　李岩大汗：“古墓派什么时候有这个规矩的？”

　　“哼！”

　　杨过道：“姑姑说，什么时候有的这个规矩你这个外人不要管，总之，她和莫愁姐姐两人，你选一个吧。”

　　旁边观看的王重阳和尹志平同时想道：这还用问？李岩肯定要选李莫愁啊，小龙女你这是自作死。就你那张一动不动的扑克脸，外加只会哼哼，哪有男人会要你？

　　实际上李岩也在想着同样的问题：开什么玩笑，你要和我的莫愁妹子争？差十万八千里呢……鬼才要你。

　　他正想开口说：“我当然要莫愁妹子……”但这句话到了嘴边，他心里突然一动，暗叫：不对！有什么地方不对……

　　是的，有什么地方感觉不对劲！

　　李岩虽然情商很低，但智商并不低，小龙女这突然让他选择，使得他心里咯噔一声响，头脑变得异常的清晰。他看到李莫愁的眼光突然变得有点灼热，又有点担忧，似乎害怕他说错了什么。又看到小龙女那张扑克脸上的眼睛，居然炯炯有神……

　　整个事情全都不对劲了！

　　小龙女不可能喜欢上自己了吧？她是很冷感的女人，这才见几面，打了多少交道啊？她不可能愿意就这样嫁给我，那她这样的一问，是来考验我？如果她是考验我，我就更不该要她了，肯定要选莫愁，但为什么就是感觉哪里不对呢？

　　正确答案肯定是选莫愁，但从李莫愁和小龙女的眼光中，李岩看出来，绝对不能选莫愁，否则出妖蛾子。那么……难道要选小龙女？

　　李岩赶紧摇了摇头，感觉选小龙女也要错。

　　到了这地步，李岩只好豁出去了，他一咬牙，哼哼道：“凡是我碰过的妹子，必须负责到底，莫愁我非娶不可，龙姑娘你如果硬要我负责的话，我也一起娶。我才不管你们古墓派有什么只能娶一个的规矩，我两个都要了！”

　　霸气！情商为负的满分男，终于霸气了一次。

　　李莫愁“呼”地松了一口气。

　　小龙女脸上的表情变了，本来她一直都是一张扑克脸，喜怒哀乐完全看不出来，现在居然罕见地露出一个放松的表情，轻叹道：“哼！”

　　杨过立即接口道：“姑姑说，莫愁师伯，恭喜你，你的誓言终于达成了，你可以重回古墓派了，也可以嫁人了，门规再也束缚不了你。”

　　李岩大奇：“什么情况？发生了什么？”

　　李莫愁轻叹道：“上次我们不是告诉过你，古墓派有一个誓言么？”

　　李岩心想：我知道呀，有一个男人愿意为了你去死，就算达成誓言，原著就是这样写的，我还在想办法怎么达成呢，莫非……这个位面不一样？

　　李莫愁道：“咱们古墓派的祖师爷林朝英，当初和另一个女人同时爱上一个男人，结果那个男人选择了另外那个女人，抛弃了祖师爷。她心灰意冷之下到古墓了结残生，给咱们这些后代弟子定下一个誓言，古墓派弟子的男人必须要有担当，不能为了一个女人而舍弃别的女人，他可以把几个女人一起娶回家，对她们一样好，但绝不能为了其中一个就放弃另一个！如果有个男人能达成这个规矩，我们就可以不受一切门规束缚，爱咋样就咋样。”

　　李岩：“……”


第九六一萌、我有点担心辽国

　　……

　　坑了个爹啊，这个位面的古墓派誓言为什么变成了这样？李岩心中大叫：“这是多么没节操的发展啊喂！”

　　李莫愁带着温柔的笑容道：“总之，这下我可以回到古墓派了。”

　　小龙女点了点头：“哼！”

　　“姑姑说，欢迎师伯回来，这下咱们古墓派就有三个人了，三个人刚好可以斗地主，以前一直少个人斗不了。”

　　众人：“……”

　　李岩实在忍不住吐槽道：“一个和尚挑水喝，两个和尚担水喝，三个和尚没水喝……古墓派变成三个人未必有好处。”

　　小龙女又道：“哼！”

　　“姑姑又说了，刚才她说要嫁给你这个色狼只是用来帮师伯达成誓言的，不算，请你不要得意，她可没打算真的嫁给你。”

　　李岩摊手，耸肩，无言。

　　这时李莫愁突然道：“师妹，接下来你怎么打算？古墓已经封死，要进出得靠地下河，已经不适合在里面居住了，你要去哪里落脚呢？”

　　小龙女“皱了皱眉”，当然，其实她什么表情也没有，是杨过在旁边叫了一声：“姑姑皱眉啦”，于是大家才知道小龙女皱了皱眉头。

　　她“皱起眉头”道：“哼！”

　　“姑姑说，外面的世界她一点也不懂，从来没出去过，不知道该怎么办。”

　　李莫愁道：“那师妹就跟我走吧，去我家里暂住如何？”

　　小龙女道：“哼！”

　　这一次不用小萝莉翻译，大家也听懂了，她这分明就是答应了，实际上小龙女的江湖经验完全是零，连小萝莉都不如，一旦离开古墓，她就抓瞎了，只能任由身边的人帮她安排，自己是一点主意也没有。

　　李莫愁笑道：“那就说好了，咱们回家吧。”

　　这时大伙儿的衣服也烤干了，便打算启程回家，李岩对王重阳抱了抱拳道：“王真人，咱们就此别过吧。”

　　听说他要走，王重阳心里咯噔一声响，不知道为啥，居然有点舍不得。其实这也是人之常情，王重阳洁身自好，从来不亲近任何男人，但在古墓里因为阴差阳错，居然和李岩来了个贴身短打，身上也不知道有多少部位亲密接触，这对于任何女人来说，都是一段难忘的经历。那哪是说忘就能忘的……当然，这样也不代表她就喜欢上李岩，不要自己的先天功了，她只是想多和李岩说两句话而已。

　　但她又不是那种敢于开口挽留男人的女人，一时情急，脑袋突然变灵光了，大叫道：“喂，别急着走……”

　　李岩道：“咋了？”

　　王重阳伸手一指尹志平：“你把她给推了，总得负责吧。”

　　李岩摊手：“明明是你派她来推我，你才要负责呢。刚才不是说好算了？”

　　王重阳道：“刚才是在古墓里，以为要困死了，才说算了的，现在既然已经脱险……那就得正视一下我徒孙的贞洁问题了……咳咳……好吧，我承认是我的错，是我不该命令她睡到棺材里，但是错误已经犯下，也必须得解决啊……咳咳……她的第一次是交给你的，你总不能让她就这么莫名其妙没了贞洁，以后被人嫌弃吧？”

　　李岩一想，这倒也是，怎么说也是自己的女人了，扔在这里一走了之好像不太对。但是，尹志平这个名字，真心接受不能啊，带着这个名字的女人回去，这日子还要不要过了？虽然明知道这里是新修版神雕的位面，坏蛋是甄志丙不是尹志平，但感情上还是很难接受。

　　这时王重阳道：“志平，现在开始，我命令你还俗，你还是可以保持全真弟子的身份，但只能是俗家弟子，这样你要嫁人要生孩子统统都没问题。”

　　尹志平大喜：“多谢祖师爷。”

　　王重阳又道：“俗家弟子就得改个名字了，再用什么志平志敬志丙这种统一的道号不是很妥当……”她想了想道：“以后你就叫尹平儿。”

　　于是，大名鼎鼎的龙骑士尹志平，摇身一变成了尹平儿，她脸蛋红红的走到李岩身边，福了一福道：“尹平儿见过相公。”

　　李岩大汗：“我啥时候答应娶你了？别乱叫。”

　　尹平儿道：“刚才古墓派的姐姐你不是全娶了么？你要是不把我也一块儿领走，古墓派姐姐的誓言就完不成了……当心古墓派又闹分裂了。”

　　李岩：“……”

　　王重阳道：“尹平儿，你可莫忘了还是我全真派的俗家弟子，以后还是要多回门派走动走动。李岩……咱们这就算成了亲家，要多联络。”

　　“咳咳！”李岩抹了一头汗：什么情况？怎么就变亲家了？还要多走动？鬼才要和老处女多联络啊。

　　见李岩一脸看到怪物的表情，王重阳十分不爽，怎么啦？和我联络很丢人么？

　　当下无话可说，众人沿着碧水寒潭延伸出来的小溪向下游走，走了大约一两个时辰，便来到了终南山下，一道官道横在前面，路上可见车马和商旅。李岩在路边等了一阵子，便招到了一辆空车，大伙儿上了车，向王重阳拱手再次作别。

　　王重阳这下也没话可说了，只好道：“青山不改，绿水长流……”

　　李岩一行人便离了终南山，重新返回自己的家去。他现在的家已经不在黑木崖，而是在候监集附近的山中，便让大车驶向候监集去。

　　一路无话，匆匆数百里转眼即过。

　　这一日，大伙儿已经到了候监集外，李岩拿出几百两银子，打发走了车夫，然后便带着几个妹子走进候监集。这时虚伪妹子已经开始布置“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的新势力，将帮派由明转暗，候监集这个重要的地方，已经有了李岩这个小帮派的接头人。

　　李岩一行人刚刚出现在候监集，便有帮众迎了上来，悄声道：“属下是候监集联络站的接头员，参见帮主大人。”

　　李岩笑道：“无须多礼。”

　　那帮众道：“帮主大人，属下在这里等你多时了，副帮主说有要事要找您，但您神龙见首不见尾，不知您去了哪里，只好让属下在这里等着您回来，请您尽快回去见副帮主大人，有超级紧急的军情要向你禀报。属下这就放出飞鸽传书，通知总舵您回来了，让他们赶紧到议事厅等您。”

　　李岩心中一紧：“超级紧急的军情？看来不能怠慢……”他赶紧带着妹子们回家，到了山中的新总舵，连自己的房间都没空回去，直接就去了议事大厅。

　　妹子们显然也接到了候监集发来的飞鸽传书，知道李岩已经回来，便全都集结在了议事大厅中，除了岳飞一行人已经去了云南打仗，别的妹子都在，济济一堂，倒是热闹非凡。李岩进殿就急问道：“发生了何事？”

　　只见杨康一脸喜气地道：“是超级重大的好事……最近金国与辽国打起来了，狗咬狗一嘴毛，金国暂缓了攻打咱们，北疆一片宁静，咱们大宋有福了。”

　　众妹子脸上都带着笑容，东方姑娘道：“咱们大宋被各个北虏围着打，麻烦缠身多年，现在北虏终于自己和自己打起来了，对咱们大宋来说可是难得的喘息之机。”

　　李沉舟也笑道：“嗯，北疆看来终于可以消停一阵子。”

　　李岩听了也不禁笑起来：“确实，金国与辽国打起来，算是狗咬狗一嘴毛，好事嘛……这种好消息，倒是值得庆祝……”不过他话说到这里，突然感觉有什么不对劲，心中一颤，暗想：不对啊！严重不对啊。

　　妹子们见他脸色大变，也不禁好奇地问道：“怎么了？”

　　李岩心里飞快地回忆起历史来，他在后世可是历史满分男，对历史事件可以说是了如指掌的，如果按正常的历史发展，金辽之争最后会以辽国灭亡为结局，然后金国开始猛攻大宋，接着蒙古又和金国打起来，灭了金国，然后就成了蒙古攻打大宋，最终大宋灭亡在蒙古的手上。

　　总之……金辽之争看起来好像对大宋有利，但实际上却是大宋灭亡的一个先兆……算是历史车轮向前滚动的一个标志。

　　“不好！”李岩伸手在旁边的桌子上一拍，问道：“现在战事如何？”

　　杨康道：“据咱们从朝廷上打探回来的消息称，辽国正在节节败退，抵挡不住金国的猛攻，辽国为了自保，接了西夏做盟友，一起对抗金国，但依然被打得很惨，估计用不了多久……辽国会灭亡。”

　　李岩的眉头深深地皱了起来。

　　就在他纠结于这件事情该怎么办的时候，突然听到旁边有一个有点不自信的声音，低声道：“我……我……我……有点……担心辽国……”

　　众人大奇：“谁会担心辽国？”一起转头看过去，却见马尾辨妹子乔峰正用双手搓揉着自己的衣角，有点小心翼翼，有点怯弱地道：“我……我毕竟是契丹人……辽国算是我的……咳……我的……我想去看看，行吗？”


第九六二萌、契丹与西夏

　　此话说出口的时候，乔峰已经准备好了被大伙一阵痛骂了，要知道当年她在黑木崖的时候，仅仅因为是个契丹人，就被人各种鄙视，欺负，看不起，如果不是李岩向她伸出了手，到现在为止，她也许还一个人孤独地过活着。

　　虽然妹子们因为李岩的关系，对她的态度还算很不错。但她自己一直以自己是契丹人为耻，总是活得非常的不自信、自卑，这一次听闻辽国快要被金国灭掉了，她实在是忍不住，站出来说了这么一句话，说完之后，就像等待接受审叛的罪人一样，垂着头站在一边。

　　当然，她最担心的还是被李岩骂，虽然李岩曾经明确地表示过一点也不介意她是契丹人，但这一次不同，大家都在为了契丹和金国打仗，狗咬狗一嘴毛的事表示高兴，只有她站出来表示担心辽国，这可真是有点不太好。要是李岩看不惯她帮着辽国说话，要休了她，那她就真的要哭死了。

　　乔峰心里十分忐忑不安。

　　只见妹子们都用十分惊愕的表情看着她，乔峰的心里就更不安了。

　　这时候，李岩终于发言了，他一开口就道：“嗯……我也满担心辽国的。”

　　众人一起大奇，乔峰则是大喜，李岩也担心辽国？

　　李岩担心的当然不是辽国本身，他担心的是因为辽国灭亡这个事情，会引发一连窜的历史事件，最终将历史的宿命推动到大宋灭亡这一条路上来。

　　众妹子都不敢打扰李岩的思绪，只见他在大厅里来来回回地踱起步来：“这还真麻烦，要怎么才能改变这一段历史的宿命呢？”

　　“有了！”李岩突然一拍掌道：“乔峰。”

　　马尾辫妹子被点了名，赶紧走出来道：“我在，有什么吩咐？”

　　李岩道：“你回辽国去吧。”

　　他这一句话一出，马尾辫妹子就颤抖了一下，整个人摇摇晃晃，险些摔倒：“你……你……你不要我了？赶我回去？”原来她听李岩这么一说，还以为李岩开始嫌弃她是契丹人了，居然要把她赶回辽国，当真是险些肝肠寸断。

　　李岩见她样子也吓了一跳：“喂喂，不要乱想，我没那意思。我的意思是，你暂时回辽国去一趟……嗯……据我分析……咳咳……是分析，你应该是辽国贵族萧氏的后裔，你回到辽国去，以你的武功和血统，立即就会受到辽国皇帝的重用，搞不好会封你个大官，嗯……我想想……应该是南院大王一类的超级大官。”李岩这完全就是在剧透未来了，但是他不剧透又不行，要是不安抚一下马尾辫妹子的情绪，还不知道她会乱想到什么地步，她本来就自卑，要是以为自己不要她了，搞不好会去自杀，要知道原著中的乔峰最拿手的事就是自杀了。

　　马尾辫妹子听了李岩这番话，有点抓不住头脑：“你……你叫我回辽国去做大官干嘛？”

　　李岩道：“我让你回辽国去做大官，只有一个目的，就是帮助辽国，抵挡金国的进攻。”

　　马尾辫妹子一时楞住：“这是……为啥？”

　　李岩道：“大家想想，金国如果灭了辽国，岂不是可以全力对大宋出手？到时候大宋就更加不安全了。”他没敢说金国灭了辽国之后会被蒙古灭，然后蒙古就会以雷霆之势侵攻大宋，这样说的话就剧透得太远了，只好改变了一下说法。

　　众妹子一想：“这倒也是……虽然狗咬狗看起来很爽，但是当厉害的狗咬死弱一点的狗之后，就会来咬人了。”

　　李岩道：“咱们如果想让敌人和敌人多打一阵时间，不要来找咱们大宋的麻烦，最好的办法就是帮助弱的一方，让他们纠结。所以……乔峰应该暂时回辽国去，帮助辽国抵挡金国。而乔峰是契丹人，本来也不愿意坐视契丹人都被金人杀光，她回去帮忙也满合适的。”

　　马尾辫妹子这才明白过来，李岩原来是这个意思，但她还是有点不明白：“我一个人的力量有限，就算我回去帮辽国，也起不了太大的作用啊。”

　　李岩认真地道：“是的，千军万马中，一个人的武功再高也起不了多大的作用，你回去帮辽国其实也抵挡不了金国的进攻。但是，你回辽国之后，谋取到南院大王的职位，却对咱们大宋和辽国交好有着重要的意义。”

　　“交好？”众妹子一起大惊：“宋辽怎么可能交好？这可是世代大仇。”

　　李岩笑道：“天下事，分久必合，合久必分。宋辽当初本来就是一家，是从大唐分裂出来的两个种族罢了，咱们中华五十六个民族，其实都是一家，以后总有一天，是全部要交好的。咱们只是来推一把，而这件事，当然就要从流着契丹人的血，却在汉人的地盘长大的乔峰开始，我相信乔峰会是宋辽两国的亲善大使……”

　　“宋辽交好！”乔峰对这件事当真是充满了向往，赶紧问道：“那究竟我要怎么做？”

　　李岩道：“第一步，就是你要在辽国当大官，非常非常大的官，仅仅做到南院大王还不够，你要继续向上爬，官要大到能影响辽国皇帝的决策。第二步，就是宋辽联合抗金，当辽国抵挡不住金国的进攻，节节败退，快要灭亡之际，大宋突然向辽国伸出援手，表示愿意收纳辽国为诸候国，帮助辽国抗金，你也利用你的影响力，向辽国皇帝进言，让他同意与大宋称臣。如此一来，辽国和大宋就能化解前嫌，联手抗敌。”

　　众妹子道：“让辽国皇帝向大宋皇帝称臣，只怕很难吧。”

　　李岩道：“当然难，但如果辽国都快被金国灭掉了，那就不难了。他与其去死，不如向大宋称臣还合算些，要知道大宋的蕃邦小国多如牛毛，许多周边的国家都曾向大宋称过臣，例如什么西夏、大理、扶桑还有南边那一大堆乱七八糟的小国家，都是以咱们天朝的蕃国自称的，辽国加入到蕃国的行列里来，也不是什么很丢人的事。”

　　李岩这可不是胡说，自古以来天朝便十分强大，自汉唐以来，周边的小国就多有向天朝称臣纳贡的，这些小国也并不以称臣为耻，反以为荣，其中比较有名的狗腿子就是扶桑、高丽两国，连国号都是由天朝赐予的，人家丢人么？一点也不丢人！给天朝做哈巴狗在那个时代是一种朝流。

　　李岩拍了拍马尾辫妹子的肩膀道：“这是一个机会，如果这个计划能够成功，契丹人就和大理人一样，可以挺着胸膛在大宋的地盘里走动了，再也不会有人鄙视契丹人，而是将契丹人当成宋人的朋友，这正是你梦寐以求的事情。”

　　马尾辫妹子点了点头，眼中有泪花闪过：“没错，这是一个绝好的机会，我听你的，这就启程出燕门关，去辽国……”说到这里，她又犹豫了一下道：“可是我要怎么才能变成契丹的大官呢？”

　　李岩笑道：“要对自己有信心，你在大宋时虽然被大家看不起，但你回到契丹，就是一等一的英雄人物了，随便展现点武功，辽国皇帝就会惊为天人，接下来的事就顺理成章了。”

　　马尾辫妹子点了点头道：“好的，我听你的。”她也不再多说废话，总之按李岩说的去办就对了，抱了抱拳，直接回屋收拾行李，然后向北去了。

　　李岩心想：很好，蝴蝶的翅膀已经扇出去了一只，接下来，就是拼命的扭改历史，历史这东西是牵一发而动全身的，只要避免了辽国被金国所灭，将辽国并入大宋，那么历史就会走向不同的拐点，自己再出点力，推几下，说不定就可以避免大宋被灭亡的命运了。

　　“光靠辽国，是肯定顶不住金国的。”李岩话风一转道：“我们还必须进行别的安排……等待岳元帅收复云南归来，就让他立即率军到北疆，准备出兵援救辽国……”

　　这时杨康突然开口道：“帮主，现在还有个情况也值得注意，辽国是和西夏联手抗金的，你虽然派出了乔峰去处理辽国，但西夏又要怎么办？”

　　李岩一拍脑袋：“对了，我们同时还要争取西夏，这也是咱们五十六个民族中的一个分支，也要收回大宋的版图来才好。”

　　“西夏又打算派谁去？”妹子们十分好奇。

　　李岩笑道：“西夏当然是派虚……啊？”他突然惨叫道：“我勒个去，虚竹呢？我这里没有虚竹！”

　　众妹子大奇道：“虚竹是什么？是一种竹子吗？”

　　李岩抹了一把大汗，道：“不行，此事十万火急，西夏必须和辽国配合，一举拿下才行。我要去一趟少林，现在就要去。”

　　众妹子实在是理解不能，找根竹子随便在哪里找不行啊？干嘛非要去少林。

　　正在这时，东方姑娘突然开口道：“李岩，你要去少林也好，任盈盈去少林求取易筋经，不知道为什么一直没回来，我好担心她，你去少林的时候顺便打听一下任盈盈的消息吧。”


第九六三萌、点兵点将上少林

　　……

　　“任盈盈还没回来？”李岩小小地吃了一惊，他这才想起来，任盈盈去少林求取易筋经已经是很久很久之前的事了，到现在居然还没有一点消息，这都怪他妹子太多，一时半会把任大小姐给忘了。

　　东方姑娘点头道：“大小姐去了少林之后就再也没了消息，唉……现在任教主还在等着易筋经来治走火入魔，任大小姐又失去了联络，我本来应该将这件事重视的，但是接二连三发生了许多大事，一直应接不暇。”

　　李岩道：“不用太担心，既然任盈盈没回来，那肯定是被少林寺给软禁了，生命安全这一点不用太过担心，我只需要去把她救回来就行。”他说这话倒有把握，毕竟原著就是这样发展的，这个位面虽然经常有无节操的改变，但大方向总是不会变的。

　　“少林寺软禁她？”东方姑娘惊道：“少林干嘛要软禁任大小姐？”

　　李岩摊了摊手道：“少林寺现在分为两派，第一派是保守派，不想管江湖事，就想潜心修行。另一派则是激进派，总想在江湖上搞风搞雨，在江湖上占据霸权地位。任盈盈估计就是被霸权派给软禁的，多半是他们想刷点存在感。”

　　东方姑娘大恼：“就为了刷存在感，就要软禁我黑木崖的人？五大堂主，十大神魔何在？准备干活了，咱们打上少林去。”她这一声令下，十五名御姐齐刷刷地向前一步，倒是颇有声势。

　　李沉舟也道：“咱们现在是同盟帮派，黑木崖的事，就是我权力帮的事，双翅一杀三凤凰，八大天王，准备打架！”她这一声令也，也是十几名御姐齐刷刷走了出来。

　　李岩大汗，赶紧道：“喂喂，别乱来！要是和少林寺打起来，那可不是小事，现在正值国家多乱之时，咱们大宋的武林人士自己打起来，就亲者痛，仇者快了。”

　　东方姑娘道：“我当然也知道这个道理，但总不能让少林寺欺负咱们黑木崖的人。”

　　李沉舟也道：“少林那些死光头，我一拳揍扁……”

　　李岩苦笑一声，心想：这个位面的少林只怕不能简单的一拳揍扁。因为这个位面是很多本武侠小说揉和到一起变成的，例如黑木崖来自《笑傲江湖》，权力帮来自《神州奇侠》，移花宫来自《绝代双娇》。少林寺却不一样，在后世的武侠小说中，可以说十本书里倒有八本有少林寺，别的门派都来自一本书，少林寺却是来自无数本书，将那么多书里的少林高手合并到一起，那是什么情况？少林寺的人材，只能用“恐怖”两个字来形容。

　　李岩只是随便想了想，就想起来这几个怪物，《倚天屠龙记》中的金刚伏魔圈渡字辈三僧，《神州奇侠》中的风花雪月残五老，《天龙八部》中的扫地僧……还有无数的高手李岩都懒得再去细细回忆了，就这几个人，就要人的老命。

　　好在少林寺这些的怪物，大多数属于低调的保守派，不喜欢出来搞风搞雨，只要不打上少林去，就不会惹出这些怪物，如果黑木崖和权力帮去和少林硬挑，说不定就把这些家伙给惹出来了。

　　李岩只好强硬地道：“我说了算，你们都不准去，人去多了就像要打群架，会搞出腥风血雨的，我就随便带几个人去谈叛，谈不拢也就是一场小规模的比武，免得牵连太大。”

　　他一强硬起来，东方姑娘立即软了，乖乖地道：“好吧，我不去了。”

　　李沉舟还不是李岩的女人，按理说她不必听李岩的话，但不知道为啥，她也乖乖地道：“好吧，尊重你的意见。”

　　两位老大表了态，别的妹子自然不敢多言，五大堂主、十大神魔、双翅一杀三凤凰、八大天王都退回了人群中。

　　李岩对自己后宫，哦，不对，是对自己的妹子们十分满意，听话的后宫才是好后宫，哦，不对，听话的妹子才是好妹子。

　　他仔细地想了一会儿，伸手招呼道：“这几个人和我一起去少林吧，嗯……左冷禅。”

　　黑长直御姐一阵大喜，她的武功现在在李岩的妹子们里面不算高强的了，本来有点被打入冷宫的感觉，现在突被点名，不由得一阵莫名的惊喜，不知道李岩为啥会点上她。不禁有点不敢相信：“叫Me？”

　　李岩道：“嗯，少林在嵩山，你的嵩山派也在嵩山，帮我当向导吧。”

　　黑长御姐喜道：“这个当然No problem。”

　　李岩又点名道：“张无忌。”

　　无忌妹子温温柔柔地走出来，问道：“叫我去？哦，是要给人治病么？”

　　李岩道：“不是啦，少林有个什么金刚伏魔圈，麻烦得很，如果他们派金刚伏魔圈来找我麻烦，我需要你去抵挡。”

　　张无忌惊道：“金刚伏魔圈？虽然不明白，但是听起来好厉害的样子，我抵挡得住吗？”

　　李岩道：“嗯，我对你有信心。”

　　张无忌道：“人家不喜打架！”

　　李岩道：“我不管，反正你负责对付金刚伏魔圈。”

　　张无忌性子比较软，李岩既然非要这么要求，她就只好听了。

　　李岩又伸手一指：“萧秋水。”

　　逗逼侠萧秋水这时正在旁边抱着忘情天书翻呀翻的，突然被李岩点到名，跳起来道：“哎哟，谁在叫我？叫我做什么？轮到我发言了吗？咳……我今天没有准备演讲稿。”

　　李岩没好气地道：“叫你和我一起去少林，你刚才没听到我们在商量去少林的事吗？”

　　萧秋水道：“我正在看忘情天书，忘情呢！当然不听周围的人在说什么，话说回来，咱们去少林做什么？”

　　李岩本想道“我们去少林打架”，但话到嘴边，改口道：“我们去少林行侠仗义，据说少林有风花雪月残这抱残五老，非常厉害，不好对付，如果他们找我麻烦，由你负责对付。”

　　萧秋水道：“原来是行侠仗义，那当然不能少了本大侠，本大侠但凭手中三尺青锋，斩尽世间邪徒，抱残五老是五个很坏的和尚么？”

　　李岩道：“这个嘛……好像……听说……大约……可能……是坏人！”

　　萧秋水道：“那就行了，交给我吧。”

　　众人一起大汗，心想：李岩这是哄小孩呢？

　　李岩又一转头，招手道：“燕狂徒！”

　　被他点到名的燕狂徒顿时大喜：“好哇，我正好闲得无聊，如果你很想我陪你去，我就勉为其难地陪你走一趟，哼哼……”

　　李岩道：“那就好，少林有个什么扫地僧，如果出来了会很麻烦，燕姐姐去帮我对付那个扫地的。”

　　燕狂徒笑道：“什么扫地僧这么厉害？要我燕某人对付？去看看再说。”

　　这下主要的班底就决定好了，李岩突然心念一动，又点名道：“令狐冲。”

　　洒脱妹子钻了出来，好奇地道：“叫我？”

　　李岩道：“你也跟我们一起去吧。”

　　令狐冲奇道：“我也有任务吗？要对付什么和尚？”

　　李岩皱起眉头道：“不知道为什么，我总感觉武当派会有一个叫冲虚的家伙来找我的麻烦，也不知道感觉对不对，如果这个人出现了，你就陪他玩玩剑法。”

　　众妹子大惑不解：“怎么去少林会牵涉到武当？实在不明白。”

　　“不明白不要紧，因为我也不明白。”李岩摊了摊手道：“世界很奇妙，大家不要深究。”

　　“不明白才不要跟你去呢。”令狐冲嘟起小嘴道：“上次跟你去云南，各种尴尬，还被你借机吃豆腐占便宜，我才不要和你一起去少林。”

　　她这一话一出口，李岩才想起来，她还不是自己门派的人，严格说起来，她是华山派的弟子，而且她并不知道正直御姐岳不群和自己的关系，所以令狐冲还没有把自己当成是李岩的手下来看待，对于李岩的命令，当然也就不用遵守了。换句话说，这就叫“友达以上，恋人未满”，还要和李岩闹别扭的状态。

　　李岩正打算劝说令狐冲几句，不料还没开口，就见旁边伸出来一只手，一把拎住了令狐冲的耳朵，原来是正直御姐岳不群出手了。

　　令狐冲惨叫道：“哎哟，师傅，你拎我耳朵做啥？”

　　正直御姐一脸正气地道：“你这不学好的小兔崽子，李岩叫你去少林，是为了拯救任盈盈，这是一件正义的事情，是为了武林的安危，同时还要寻找一个叫虚竹的竹子，好像是要用来收服西夏的，这是为了国家的安危，这明显就是一件有利于武林，有利于国家，有利于人民，功在千秋的好事……”

　　她这一开口，就直接扣了一顶高帽子，思想觉悟之高，不禁让众人都感觉到由衷的钦佩。正直御姐最后下令道：“你给我跟去，乖乖听李岩的话，他的命令全部都要遵守，哪怕叫你扮狗在地上爬，你也乖乖照做，否则回来我要你好看。”

　　令狐冲最怕师傅，只好乖乖地道：“好吧！我去就是了。”


第九六四萌、来到少林

　　……

　　李岩带着几个点名来的妹子，走上了去嵩山的路，嵩山被称为“中”岳，其地更位置也确实比较“中”，简单来说，嵩山就在汴京的西边很近的地方，众人没花多久时间，便来到了嵩山脚下。

　　黑长直御姐左冷禅一边在前面带路，一边介绍道：“自古以来，嵩山就是皇帝Like的地方，曾有30几位皇帝亲临，据传说还是神仙相聚Take的洞天福地。”

　　李岩笑道：“有这么神？”

　　“Of course！”黑长直御姐道：“因为嵩山得天独厚的地理位置，这山上的门派多多少少都有点野心……”

　　李岩心想：咦？这句话倒是有点道理。嵩山上出名的就两个门派，一个是嵩山剑派，掌门是左冷禅。另一个就是嵩山少林寺了。这两个门派正好也都是很有野心的门派，嵩山一向以统一五岳剑派，再一统江湖为目标，野心勃勃。而少林寺也不是什么好鸟，自古就有“天下武功出少林”的说法，少林削尖了脑袋在武林中钻来钻去的，一天到晚刷存在感，总是想把少林捧为天下名门正派之首，那野心可是不小。

　　这时，燕狂徒突然插口道：“野心什么的最讨厌了，这江湖还能不能自由自在的玩耍了？燕某人最恨的就是野心家，逮住一个就往死里的打。”

　　黑长直御姐颇感尴尬：“野心有啥错？野心其实就是UP进心，没有这东西的还叫人？”

　　燕狂徒抹了一把汗道：“说慢点！UP进心是什么东西？”

　　黑长直御姐哼哼道：“You武功虽高，却没文化，连English都听不懂，UP进心就是上进心的意思。”

　　李岩用手捂住脸：“我的天，你丫那东西能叫英语吗？英国人会哭的。”

　　这时令狐冲也开口道：“上进心确实应该有，自己努力上进，那没问题，但不能一幅指挥家的样子，在江湖上摆着个老大的形象到处去叫别人做这做那，那样就变了味儿了。还有就是千万不能当面做一套，背后做一套，表面上正人君子，背地里坑蒙拐骗，那样的人就是人渣。”

　　听了她的话，众人一起捂脸：天啊，你师傅岳不群就是你口中的人渣你知道么？

　　大伙儿一起走在上山的小路上，萧秋水突然欢叫了一声，指着路边的一片竹林道：“看看，竹林……咱们进去看看，这片竹林里有没有虚竹。”

　　张无忌跟着她走了过去，指着一颗竹子道：“这是慈竹……这是单竹……这是四季竹……这边这种是硬头簧……这种叫水竹……这是罗汉竹……”她是学医的，能识百草，光是竹子这个种类，她就识得几十种，着实厉害，但她看了一圈之后，回头道：“虚竹是什么样子的？”

　　李岩捂着脸道：“别找啦，虚竹是一个人，是一个少林和尚，很丑……”

　　众妹子奇道：“你找一个丑和尚要做啥？收服西夏用得上他？”

　　李岩心想：这几个妹子都不是外人，稍稍向她们剧透一点，只要不太过份，应该没有问题吧。于是考虑了一下说词，缓缓地道：“是这样的，西夏有个公主，差不多到了该嫁人的年龄，我掐指一算，这个公主应该会喜欢上一个叫虚竹的和尚，所以就要来找虚竹帮忙，让他去西夏娶了公主，这样就可以为大宋和西夏的结盟打好基础了……”

　　众妹子大汗：“不是吧？让和尚去娶公主？而且还是丑和尚？这有点不靠谱啊。”

　　李岩也汗了一把：“我也知道不靠谱，但是……咳咳……很多事不能光看表面，所谓世事无常啊……”他说到这里，突然脑门一醒，对了，我差点忘了这个位面是很没节操的，万一虚竹也被娘化了变成妹子，那西夏公主要怎么办？

　　想到这里，李岩流了一地的汗水：“咳咳，左冷禅，你对江湖上的事比较了解，我想向你咨询一个问题，少林寺会招收女弟子吗？”

　　黑长直御姐道：“No招！少林寺的门规比全真教什么的还要严得多，绝不可能招收女弟子。”

　　李岩听了这话，大感欣慰，好啊，终于出现了一个比较正常的门派，这下虚竹总不会娘化了吧？哦，不对，还有可能女扮男装啥的。

　　但他仔细一想又觉得不可能，女扮男装这种事，也就走江湖的时候偶尔做一下，你说一个女人在少林寺里扮和尚扮了十几年，这可能么？当然是不可能。周围的同门师兄弟就算再蠢也能看出来你有点不对劲吧。

　　李岩顿时信心满满，笑道：“这一次，我终于不会被位面坑了，哈哈哈哈。”

　　众妹子见他大笑，虽然不知道他笑什么，但也跟着开心。

　　正在这时，燕狂徒突然一皱眉，身子飞快地窜了出去。众人只觉得眼前一花，燕狂徒已经飞出数十丈，伸手到草丛里一抓，就抓出一个人来，厉声喝道：“你是何人？为何在草丛里偷听我们说话？”

　　李岩等人大汗，还是燕狂徒厉害，谁也没听到有响动，但燕狂徒却听到了，这耳力，当真无敌。只见那个被燕狂徒拎出来的，是一个十八九岁的姑娘，身上穿着一件村姑常穿的粗布衣服，衣服上还打了许多补丁，头发很凌乱，脸蛋很脏，上面还沾着泥灰和草叶，腰间插着一把烂柴刀。

　　这村姑显然被燕狂徒这一抓给吓坏了，叫道：“哎哟，你做什么？我……我没偷听你们说话。”

　　燕狂徒冷哼道：“你没偷听？那你躲在草丛里做什么？”

　　“睡觉啊。”那村姑道：“我砍柴砍累了，就在草丛里睡了一觉……刚醒过来，就被你给抓住了……”她看了看自己睡觉的地方和李岩等人的地方，又道：“你们在那么远的地方说话，我就算想偷听也听不到啊。”

　　燕狂徒仔细看了看，果然，这村姑睡觉的地方和李岩他们所在的地方，相隔了数十丈，这距离就连李岩和萧秋水的功力，都听不到草丛里有人，只有燕狂徒的功力深厚得已经越超了正常人类，才听到草丛里有响动，她倒确实是错怪人家了。

　　燕狂徒松开了手，将那村姑放在地上，冷哼道：“算了！还不快滚？不然一巴掌拍死你。”

　　那村姑可怜兮兮地扁起了嘴：“什么嘛，凶巴巴的。”她明显不是喜欢与人争执的人，虽然被燕狂徒凶了，但她也没想还嘴，拍了拍屁股，从旁边的树下拉出一捆柴来，背在背上，便打算走。

　　这时李岩从远处飘了过来，人还没到，就先吼道：“姑娘莫走。”

　　村姑停下脚步：“又怎么啦？人家都说没有偷听你们说话啦。”

　　李岩道：“我是来向姑娘道歉的。”他抢到村姑身前：“我家这燕姐姐的脾气有问题，不太会做人，刚才对你说话的态度不是很好，我来代她替你道个歉。”说完转头向燕狂徒道：“都叫你做人收敛一点了，你对着一个村姑又喊打又喊杀的，有你这样的么？”

　　燕狂徒摊手道：“人家已经很收敛了啊，换了以前，只要怀疑对方是敌人，哪里还会问她话，直接一巴掌就拍死在草丛里了。”

　　李岩翻了翻白眼：“你这简直就是欺压良民，恶棍行径，以后不准这样。”

　　燕狂徒无奈地道：“好啦，知道了。”

　　李岩又对那村姑道：“我家燕姐姐已经知道错了，还请姑娘原谅。”

　　那村姑眨了眨眼，看了李岩几眼，突然笑道：“你是一个好人。”

　　李岩：“……”好人卡啊！好久没有收到过了。

　　村姑又道：“我也没怎么生气啦，这位姐姐虽然凶了点，但也没对我做什么，这位大哥不用管我啦，你们忙你们的吧，我还要再去砍些柴，然后把柴背到少林寺去换钱呢。”

　　李岩心想：“这大约就是少林寺附近的一家农户家的姑娘，靠着砍柴送给少林寺来换些小钱花。”于是也不留难，向那姑娘挥了挥手。

　　小小插曲过去，李岩道：“大家继续走吧！燕姐姐，你那脾气，哎呀，接下来的行程，不准你乱跑乱打，一直乖乖在我后面跟着就行。”

　　燕狂徒傲然道：“你敢命令燕某人？活得不耐烦了。”

　　“好啦，装什么牛逼啊。”李岩一把将她拖到身后：“走！”

　　燕狂徒嘴里虽然说得牛逼，但却不敢再乱来了，还真是乖乖地跟在李岩背后。有左冷禅在前面引路，一行人毫不费力地来到了少林寺前，只见好生宏伟的一座寺院耸立在眼前，屋瓦相连，占地面积极大，一看就是有钱的门派。

　　萧秋水只看了一眼，就奇道：“哎哟，少林寺不是世外高人，不理世事的吗？按理说这种苦修式的门派应该很穷啊，为啥少林寺这么有钱呢？修了好多房子，好大的山门，看这气派，我还以为少林寺是个打闷棍到处抢钱的黑帮呢……”

　　她这话一说完，李岩就“噗”地一声笑了出来，萧秋水这家伙虽然很逗逼，很单纯，但正是单纯的人最容易直面事情的真相，瞧瞧这少林寺的气派，鬼才相信他们是世外高人啊？


第九六五萌、少林和尚吃什么

　　……

　　左冷禅接过萧秋水的话道：“别看少林寺里是一群和尚，好像修习佛法，不理世事很高人的样子，其实少林寺是这附近最大的地主，拥有良田千顷，不知道多少普通百姓在给少林寺当佃农……而且……嘿嘿……”

　　她说这一段话居然没有夹英语，可见这段儿说得非常郑重：“这些可怜的百姓不光要向少林寺交租，而且交了租之后，好不容易存下的一点钱，又跑到少林寺里烧香拜佛，变成香油钱交回给了少林。可以这样说，少林寺就是吸着这些百姓的血呀……”

　　萧秋水“丝”地倒抽了一口凉气：“不是吧，这么狠？比打闷棍抢钱还要黑啊。”

　　几人正说到这里，突然见少林寺山门里跳出两个知客僧，两僧怒指着左冷禅和萧秋水道：“哪里来的无知狂徒，敢抹黑我少林寺？”

　　“说Me无知？”左冷禅不爽地道：“Me怎么就无知了？Me对江湖上的大事小事，都了如指掌，You这两个小小知客僧才是无知。还说Me抹黑……哼！我就问你们，少林寺的和尚一天到晚练武功、念佛法，那你们吃饭的钱是Where来的？”

　　两知客僧被问得一楞，对啊，和尚们既不种田，也不经商，一天到晚舞刀弄枪的，还到江湖上去刷存在感，那和尚们吃的穿的用的，是从哪里来的？两个知客僧想了半天，实在想不出来，只好大叫道：“你们等着，我们去请师傅来和你说……”

　　张无忌担心地道：“咱们来少林好像是谈正事的吧？这还没开始谈事，也没通名报姓，怎么就开始扛上了？”

　　李岩哈哈一笑道：“无妨，反正他们这样进去叫人，也就相当于帮咱们通报了，总会叫出个重量级的人物吧。”

　　过了一会儿，就见一个“得道高僧”从里面跑了出来，李岩定睛一看，哎哟，居然是熟人，天正大师！

　　那和尚一见李岩，也叫道：“哎哟，我道是谁敢来少林撒野，原来又是你！黑木崖逃学霸李岩，大总管杨莲亭，你来我少林寺要做什么？”

　　李岩摊手道：“也没啥重要事，就是来找人的。”

　　听他说要找人，天正心里暗想：看来是来找任盈盈的，咱们少林寺将任盈盈软禁起来的事，黑木崖终于开始正视了，嘿，来得好，咱们激进派就是想吸引黑木崖打上门来，到时候假装不敌，让保守派的家伙出来挡枪，这样一来，保守派也不得不加入江湖霸权的争夺了。

　　他有了这样的打算，当然不会顺着李岩的话说，一句也不提任盈盈，转换话题道：“找人的事先不谈，咱们先来谈谈你们污蔑少林的事吧，你们居然说咱们少林比打闷棍抢钱的黑帮还要黑，这简直就是无耻之极的恶意中伤，我要和你们理论。”

　　“理论就理论。”萧秋水立即抢过话头来道：“咱们接着刚才的话题来说，你们吃饭的钱是哪里来的？”

　　这个问题两个知客僧答不出，但天正这种老油条却答得他，他哼了一声：“这些钱，是虔诚礼佛的信徒们给本寺捐赠的香油钱，绝不是我们压榨老百姓得来的。”

　　萧秋水呆傻无比地问道：“可是……信徒们给的香油钱不是供奉给菩萨的吗？所谓香油钱，就应该买香给菩萨上香，买油给菩萨点灯，买奉品供奉……怎么就成了你们拿来吃饭了？”

　　“噗！”李岩这边的妹子全都笑了起来，你们看看，这呆萌无比的逗逼侠萧秋水看问题多明白啊，你说她傻，人家哪里傻了？简直聪明到飞起！

　　这个问题真正的聪明人还真问不出来，因为聪明人都知道，每个寺院的香油钱，都是被和尚们卷走了的，这几乎就是行业潜规则，哪有香油钱全都用来买香油孝敬菩萨的道理？只有萧秋水这种脑袋里少一条思考回路的人，才会以为香油钱都是给菩萨用的。

　　天正抹了一把汗，萧秋水问题得傻，他可不能傻乎乎地直接答，潜规则毕竟是带了个“潜”字的，要是他敢直接说“香油钱就是和尚用的”，那谁他喵的还敢来少林寺？

　　天正只好汗道：“我们是菩萨的仆人，菩萨当然不会介意拿出一点钱来养我们……”

　　萧秋水扁了扁嘴道：“到底是你们信佛还是佛信你们啊？你们不养菩萨，居然叫菩萨养你们？我看这不靠谱啊……”

　　“噗！”李岩一伙人又笑了起来，这次笑得前俯后仰，简直差点站不稳。

　　天正连一头撞死的心都有了，他发现自己的智商被萧秋水拖到了同一个水准线，然后萧秋水用丰富的不靠谱经验将他打败了。

　　身为一个和尚，绝不能亵渎菩萨，他只好改口道：“好吧，其实咱们少林寺的和尚从来没有动过菩萨的香油钱，这些香油钱都如数奉献给了菩萨，我们吃的和穿的，都是租地换来的。”

　　“租地……啧啧啧……”这次换李岩说话了：“这不就是地主么，万恶的地主啊！压榨老百姓啊，喝老百姓的血汗啊……”

　　天正十分无奈，只好耍赖道：“那我们当和尚的总得吃饭啊。”

　　萧秋水道：“要吃饭就去干活呗，一天到晚拿着个木鱼用力敲，你以为木鱼里能敲出饭来？哼哼！一边敲着木鱼，一边向贫苦百姓收租，还贪污菩萨的香油钱。天啊，还有比你们更丧心病狂的门派吗？我有几个朋友，叫六合青龙，人家那才叫真正的正义之士，每一分钱都是用勤劳的双手赚来的……”

　　……

　　此时，李岩的小帮派总舵里，六合青龙正用力地刷着盘子……老大鲁书一突然仰天打了个喷嚏：“哎哟，我怎么打喷嚏了？莫非有人背后说我闲话？”

　　齐文五道：“老大别乱打喷嚏，要是喷到盘子，又得重洗了。”

　　赵画四道：“都别说话，赶紧干活，这些盘子刷完，咱们的存款就有二百五十两了，够成本开个豆腐店，到时候生意大火，赚个盘满钵满，走上人生的巅峰，换上新衣服，勾引高富帅，飞上枝头变凤凰……啊啊，想想有点小激动啊。”

　　六合青龙像打了鸡血般的用力刷起盘子来：“对，加油干活！”

　　……

　　“噗！”天正吐出一口血，这尼玛，这几个人的嘴巴太厉害，说不过啊。他摸了一把自己的光头，感觉光头都被汗水打湿了，油光水亮的：“咱们还是不要谈吃什么的问题了，都是江湖上的混的，咱们什么身份啊？老是谈吃喝拉撒太丢档次，还是来说说正事吧。”

　　喵的，明明是你故意不接我找人的话头，非要谈吃什么的，结果现在又缩了。李岩没好气地道：“好吧，来谈正事，我是来找人的。”

　　天正双手合什，摆出得道高僧的样子道：“不知李施主要找何人？”

　　装，你就使劲的装。李岩道：“日月神教教主任我行的女儿，任盈盈任大小姐，前些天到少林寺来过，你不会说不知道吧？”

　　天正笑咪咪地道：“我当然知道，任大小姐来找我们讨要易筋经，但易筋经乃是少林寺镇派之宝，当然不能随便给了外人，因此咱们的方丈大师当场就拒绝了。”

　　李岩道：“镇派之宝的秘籍不愿意给别人倒也正常，拒绝了也就罢了，为什么扣着任大小姐不放？”

　　天正大师道：“这个嘛……原因是这样的，任大小姐的杀性太重了，一看就是邪魔外道，咱们少林寺本着慈悲为怀的想法，让她在少林寺里修身养性，消灭她的魔性，等她改过自新，走上正途，咱们自然会将她放出去。”

　　李岩“哎哟”地叫了一声道：“少林寺的人好牛逼啊，居然已经可以私设监狱，随便将人监禁起来了，莫非你们少林已经把自己当成了大宋朝廷？”

　　天正道：“我们当然不是朝廷，但为了武林的正义……”

　　“慢着！”李岩突然对着天正仔细看了起来，看了半天之后，李岩一挥手道：“天正大师，我看你仪表堂堂之中，却含着一丝魔气，将来有可能走上邪路，不行，我不能放任你在江湖上乱跑，来人啊，把天正大师抓回去软禁起来，等他改过自新，走上自途，我们再放他。”

　　天正大师大惊：“你莫乱来，这里是少林寺山门……”他话音未落，就感觉到人影一闪，站在李岩背后的女人突然飘身出来，只是一晃眼已经到了自己的背后。

　　这身法……这动作……简直是快到不可思议。天正大师赶紧旋身，向后出指，正是少林七十二绝技之一的拈花指。但背后那人武功之高，简直匪夷所思，拈花指还没施展开来，那人已经一把扣住了天正大师的后颈，将他像提小鸡一样提了起来。

　　那人当然就是燕狂徒，她笑嘻嘻地拎着天正走到李岩面前，笑道：“真要抓回去关起来？好麻烦，这种邪魔歪道，还是一刀杀了的好。”


第九六六萌、有种你打我呀

　　……

　　天正吓得身体都软了一半，这究竟是什么人？武功居然强到这个地步，一晃眼就将自己拿下了，这武功……他脸色有点发青，赶紧叫道：“慢着，我可不是邪魔歪道，你莫要血口喷人。”

　　李岩道：“哎哟，我血口喷人么？我怎么不知道……话说回来，任盈盈究竟哪里邪魔外道了？她究竟做了什么坏事？”

　　天正吱吱唔唔道：“坏事嘛，这个……唔……她虽然现在还没做坏事，但是将来肯定要做的，她有魔气，嗯嗯，有魔气。所以我们少林寺才留下来，每日给她念讼经文，这都是因为咱们少林寺慈悲为怀，为了她好，也是为了武林消灾除难……”

　　李岩笑道：“原来如此啊，那我抓你就没错啊。”

　　天正急叫道：“为何？”

　　李岩道：“我刚才不是说过了吗？你的眉宇间有一丝魔气，将来有可能走上邪路，所以要防患于未然……你看，我把你抓回去之后软禁起来，每日里让你念经修生养性，这都是我慈怀为怀，为了你好，也是为了武林消灾除难。”

　　李岩把他的话原封不动地送了回去。

　　天正大汗，少林软禁任盈盈一事，确实不占什么道理。他们之所以这样做，就是想挑起黑木崖上来寻事，然后把保守派也卷入战圈，现在李岩中计来了少林，他们这计划算是成功了一半，但李岩不直接打进寺去，却先抓着他说要把他软禁起来，这可不好办啊。

　　天生急叫道：“李少侠慢着……其实把任盈盈软禁起来这件事，小僧也是不赞成的，但是小僧在少林寺里身份低微，说话没份量，根本说服不了高层，所以……少侠你有话找上面说，别拿小僧来开刀啊。”

　　李岩冷哼了一声道：“叫你的高层出来说话。”

　　天生心想：如果把人叫出来，那就不行了，保守派都是不管寺外之事的。要想把保守派卷入，必须把你弄进寺里去，然后说你在少林寺来撒野，保守派才会出手，我当然不能把人叫出来。

　　他赶紧道：“李少侠远来是客，站在寺门外说话多不好啊，还是进去再说吧。咱们为李少侠奉上香茶，然后慢慢再议也不晚。”

　　李岩笑道：“少来，你打的啥算盘真以为我不知道？少林寺藏龙卧虎，里面怪物甚多，但是啊……据我所知，少林寺真正的怪物，都是足不出户，一心礼佛的，我这一脚跨进少林寺，岂不是正好和这些怪物打个照面，然后你再从中挑拨离间，啧啧，你以为我真傻啊？”

　　天正顿时噎住：这……李岩居然连这种事也能算到？他怎么知道咱们少林寺真正的高手都是保守派，而且都是足不出寺的，只要敌人不打进少林寺，他们就绝不会出手。擦，这种秘密外人绝不可能知道……

　　其实，说起少林寺的真正实力，李岩比天正还要了解得清楚，天正你知道少林有扫地僧么？你知道少林有挑水僧觉远大师么？你知道后山有金刚伏魔圈么？你知道抱残五老么？这货只知道保守派高手如云，却不像李岩那样不但知道有哪些高手，甚至还已经准备好了几个妹子专门应付这几个怪物。

　　信息不对等，天正想坑李岩，那是绝对休想。

　　李岩道：“叫你上面的人出来，不然我就抓你回去软禁。”

　　天正无奈，只好扯开嗓子对着里面喊道：“师兄，快来救命呀……有人在少林寺外撒野啦。”

　　他这一吼，少林寺里就炸锅了，只听到里面一阵怪叫声响起，然后少林寺山门大开，一大堆哄地一声涌了出来，先是一大群灰衣僧众，看来都是最下层的弟子，然后是一群穿着黄色僧衣的精壮和尚，皮肤呈古铜色，看起来颇有点“罗汉”的味道，正是少林寺著名的罗汉大阵，接着就是十几名身披袈裟的“大师”，这么多和尚一起涌出来，倒是声势不小，也亏得少林寺财大气粗，山门广场修得极为宽广，这才将这么多和尚容纳下来。

　　见到这阵仗，普通的武林人士只怕吓都吓死了，但是李岩却一点也不怕，他来少林本来就不是来火拼的，而且，就算真的火拼起来了，他只要不进寺，引不出那几个怪物，他就不怕。

　　只见人群中走出一个穿着袈裟，一看就是“大师”级别的和尚，双掌合什道：“阿弥托佛，这位不正是武林中风头正劲的李岩李少侠么？不知道你来鄙寺有何指教？为何要让你的手下制着天正师弟。”

　　李岩心想：我现在名气这么大？随便一个少林和尚居然看我一眼就认出我了？哦……不对，这和尚之所以能认识我，是因为他是激进派的，所以对江湖上的事了解得比较多，换成保守派的肯定不认识我。

　　李岩转过头去，向左冷禅问道：“这和尚是谁？”

　　左冷禅低声道：“This和尚名叫方证大师，达摩堂的长老，最喜欢管武林中的闲事，而且超级阴险，He不喜欢直接出手，总是借别人的势。”

　　“方证？”李岩一听这名字就想起来了，这不就是《笑傲江湖》中的少林方丈么？在这个位面居然是达摩堂的长老，有趣有趣。说起这个方证，李岩在看《笑傲江湖》的时候就对他超级不感冒了，这货和武当冲虚两人勾结在一起，武林中真正的坏蛋他们两个是不管的，反倒是一牵涉到武林霸权的事，他就会出阴手，耸拥令狐冲去管，比如左冷禅想要合并五岳派，这件事明显威胁到了少林寺的霸主地位，方证就耸拥令狐冲去争五岳派的掌门，阻止左冷禅的一统大计，典型的拿令狐冲当枪使。偏偏这个阴阳的家伙还装出一幅慈悲样子，他要真的佛法高深，对权力没兴趣，那就该把少林寺的实力交到左冷禅手上，一起努力打倒魔教啊，你正派之间先窝里反算什么慈悲？

　　李岩听说是他，就没好脸色了，冷哼了一声道：“哟，原来是方证大师，久仰久仰，大师翻手为云覆手为雨的本事，我是很钦佩的。”

　　方证心中大奇：李岩这话什么意思？他怎么一幅很了解我的样子？我在武林中一向不显山露水，都是使阴手拿别人挡枪，他怎么知道我翻云覆雨？

　　李岩道：“我来少林，主要是要找两个人，一是就是被你们软禁的任盈盈，另一个等任盈盈的事解决了再说。”

　　方证道：“原来是任盈盈的事啊，嗯……任盈盈在鄙寺一直受到礼遇，并没有任何的不妥。”

　　李岩道：“少扯蛋，我把你抓到我家去软禁起来，这样妥不妥？”

　　方证道：“李少侠要这么说就没意思了，咱们少林是公认的明门正派，行事作风在江湖上深受好评，我们绝无半点亏待任盈盈，但是你那门派‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’现在却是朝廷通缉的邪教，这能比么？在少林寺做客，就好似在五星级的客栈，但在你那里，却仿佛在天牢，没法比。”

　　李岩不禁笑了：“这比喻有意思，咱们不如把任盈盈叫出来，让她自己说说，她究竟在哪边活得舒服。”

　　方证脸色不变地道：“让任盈盈来说，当然会觉得你那边更舒服，因为邪魔歪道都喜欢在一些很阴森恐怖的地方玩耍，这样才符合邪魔歪道的身份，对于任盈盈来说，天牢比之五星级的客栈还要舒服，这就是因为她的三观已经扭曲，我们少林寺正是为了纠正她，才将她软禁起来的。”

　　哟，这家伙的嘴厉害。李岩心想：不愧是笑傲江湖第一阴谋家，这说话的水平比起天正要厉害得多了。

　　李岩笑道：“按大师的意思，那我也是邪魔歪道了？”

　　方证道：“阿弥托佛，老纳没有说，事非公道，自在人心，老纳何需多言。”

　　李岩笑道：“有意思，事非公道，自在人心，也就是说……其实没必要废话，少林寺就是要耍横泼，不服气你打我，对吗？”

　　方证又“阿弥托佛”了一声，眼睛扫过李岩身后的几个妹子，然后又扫了扫自己这边的十几个“大师”，一百单八个罗汉，数百灰衣僧众，心想：“咱们这里是少林寺的主场，打架还怕你啊？”心中笃定，于是看也不看李岩一眼，摆明了一幅“你有种打我”的架势。

　　李岩转过头去，对左冷禅道：“帮我介绍一下，方证身边站的都是些什么人。”

　　左冷禅点了点头，道：“那边四个，是‘见闻智性’四大神僧的空闻、空见、空智、空性，这边这个是玄苦大师，他们还有个师兄弟叫玄悲，但是玄悲据说被姑苏慕容的人给杀了，另外还有个师兄叫玄慈，是现任的少林方丈。那边的是天正的师弟木叶、豹象，这边这个方证大师刚才介绍过了，后面还有个道士，是一向与方证交好的武当冲虚……”

　　李岩听完了介绍，心中也有不禁一震，果然，这个位面的少林寺太牛逼了，这一堆家伙，就是好多本武侠小说中的方丈大集结啊。


第九六七萌、要挟玄慈

　　……

　　少林寺的阵容摆出来，确实能让普通的江湖人士闻之色变，就这一堆方丈级的怪物一字儿排开，敢来挑战少林寺的人就还没从娘胎里生出来。

　　方证大师十分得意，心想：你这乳臭未干的小子，这下怕了吧？

　　他本以为李岩会吓得脸色都变青，却没想到李岩听完了这一圈名字，居然松了口气，笑道：“哎哟，还好，我最不想听到的几个名字果然不在里面。激进派的少林一无是处嘛，哈哈。”

　　方证一听李岩这话，顿时鼻子都气歪了，敢说我们一无是处？简直是不知道天高地厚。他气得只想跳起来给李岩一巴掌抽过去，但他毕竟是阴谋家，阴谋家都是很能忍气，绝不会太草率地动手，他对自己道：小孩子徒争口舌之利，别理他的冷嘲热讽，他根本就不敢对我怎么样。

　　不过……他实在是太小看李岩了，李岩听说这一群胖大和尚里面没有那几个怪物的名字，哪里还会客气？李岩挥了挥手，啪，一记劈空掌就抽在了方证的脸上。这一记劈空掌并没有用多大的力气，纯粹就是抽个响声。

　　以方证的武功，其实要劈开这一下并不难，关键是他完全没想到李岩敢动手，因此傻傻的没有闪避，结果这一下耳光被抽得极响，轻脆无比，回荡在少林山门，无数人都听了个清清楚楚。

　　所有人都呆住了，一时忘了说话。

　　只听到李岩冷哼了一声道：“这个耳光是为了任盈盈姑娘抽的，你们无端端地软禁人家妹子，太过无礼，一个耳光已经算是轻了，快把人放出来。”

　　方证大怒，关键是面子下不去啊：“你，你……你居然敢在少林寺的山门外抽我耳光，好大的胆子。”

　　“切，监禁妹子比起抽人耳光不知道恶劣了多少倍，你们做得初一，不让我做十五？”李岩道：“少说些废话，放人才是硬道理。别以为人多我就怕了，不怕告诉你，我就是不想生事，才只带了几个妹子来，本来权力帮、黑木崖都打算一起杀过来，但我本着息事宁人的态度，才叫她们都不要来的。”

　　方证怒道：“权力帮和黑木崖来了又如何？我少林难怕还怕了他们不成，区区两个邪派罢了。”

　　李岩摊手道：“哦，我忘了说，我还可以叫来移花宫……嗯嗯，我想你们少林是不怕的。”

　　方证：“……”

　　少林诸僧：“……”

　　光是权力帮和黑木崖来了，少林确实不怕，两个校长级别的高手，带上什么十大神魔、八大天王，少林寺还扛得住，但是，再加上移花宫就相当的不妙了。这移花宫平时不在武林上出现，就算出现也往往只是胡闹捣乱，不干正事儿，也不会来招惹少林。

　　但是……这不代表移花宫的实力弱，实际上，移花宫的实力也是深不可测的，尤其是移花宫的人武功都很怪！

　　很怪！很怪！很怪！

　　（愤怒的读者：“三十二公公，你灌水的水平能不能提高一点？三个很怪连成一排是什么意思？”三十二公公委屈地道：“这不是灌水啊，这叫古龙风格！”读者们：“……”三十二公公赶紧道：“莫退订，这一章我加字，加字两百总行了吧。”）

　　移花宫的武功简直不讲道理！比如小李飞刀，管你多高的武功，只要小李飞刀一出手，妥妥的插在你咽喉上，这已经不是武功了。

　　少林寺可以不怕黑木崖，不怕权力帮，但是对于移花宫，必须得怕。

　　当然，这个世界上只有李岩才知道少林寺怕移花宫的真正理由，因为……古龙的小说是极少写少林的，或者说压根就不写少林。

　　黑木崖有少林的方证大师带着冲虚道长来抗衡、明教有见闻智性四大神僧和金刚伏魔圈来抗衡、权力帮则有报残五老、天正、木叶、豹象等一堆高手来应付，少林寺完全就有实力硬扛金庸和温瑞安小说里的几乎所有帮派，因为每一本书里都有少林。

　　但古龙小说里的人物，却没有对应的少林高僧可以对抗。比如《多情剑客无情剑》里的小李飞刀李寻欢，少林寺就拉不出人来对付。《绝代双娇》里的邀月怜星，也没有对应的少林高手。《盗帅楚留香》里面也找不到少林高僧的踪影……

　　古龙压根就不爱写少林那点事，他的小说里少林高手一片空白，如此一来，移花宫可以说是少林寺完全接触不到的一个势力，里面的高手，个个都能让少林寺抓狂。

　　方证吞了一口唾液，大汗道：“喂，这是咱们之间的事，和移花宫不相干吧？”

　　李岩摊手道：“你难道不知道？移花宫主是我的好朋友，我的事就是移花宫的事。”

　　这话一出，少林和尚们一起大汗：坑了个爹啊，那个不是你的好朋友，是你的后宫才对吧？

　　少林和尚都在抹汗，到这个时候，和尚们才发现，男人果然还是开后宫比较好，打架时招呼一声，跳出来一群老婆帮着打架，这多拉风？和尚都没老婆，姥姥不疼舅舅不爱，打架都没人帮啊。人家李少侠这样的，才是人生赢家，少林寺搞风搞雨搞阴谋，还不如去搞后宫。只是……搞后宫好像和少林寺的寺规不太符合。

　　李岩道：“好吧，你们等着，我去把移花宫、黑木崖、权力帮都叫来打群架。”说完，他转身欲走。

　　只听后面一声佛号，一个慈眉善目的和尚刷地一下抢出来道：“李少侠留步，莫叫人……咱们不架群架，咳咳，有话好好说，咱们少林是讲道理的地方，从来不打群架，你莫看我们叫了一大群人出来，其实这些人都是啦啦队，不打架的。”

　　这和尚刚才左冷禅介绍过，正是这个位面的少林方丈，玄慈大师。他转过身去，对着一百零八个罗汉，数百灰衣僧众猛使眼色：“你们是来打群架的吗？”

　　罗汉和僧众见了方丈大师的眼色，赶紧放下手中的棍棒：“不是！”

　　玄慈道：“你们是来做什么？”

　　罗汉和僧众一起道：“我们是啦啦队……”然后他们一起叫道：“少林加油，少林加油……锻炼身体，保卫祖国，团结奋进……”

　　玄慈满意地挥了挥手，众和尚停下呐喊，乖乖垂手站立。

　　李岩抹了一把汗：尼玛，你们这是在搞运动会的入场式么？

　　玄慈道：“李少侠看到了，我们少林寺最讨厌打群架了，一切都能好好说嘛……嘿嘿……好好说，移花宫什么的就不要去叫了，让邀月姑娘跑来跑去多麻烦啊。好，任盈盈的事，我们不用打群架解决，就用比武定胜负的方式来解决吧，双方各派三个人比武，哪边赢的场数多，哪边就是正义，你觉得呢？”

　　李岩怪笑了一声道：“哇，原来判断正义的方式是打三场架，正义真是廉价……”

　　玄慈大汗。

　　其实打三场架李岩并不怕，只要那几个怪物不在，李岩随便派三个妹子出来打三场也输不了，妥妥的赢，但他不喜欢多事，喜欢用更简单的方法解决问题，于是摊了摊手道：“但是我一场都不想打，就想要人。”

　　玄慈道：“这可不行……”

　　李岩道：“我觉得行，玄慈大师，我有件私事想和你探讨一下。”

　　玄慈奇道：“这当口儿要说啥私事？”

　　李岩低声道：“叶二娘。”

　　这三个字一出口，玄慈的身子就软了一下，险些扑街。

　　李岩见玄慈那怂样，就知道自己说的话正中他的要害了，看过《天龙八部》的人就知道，玄慈其实是个不守清规戒律的方丈，他和叶二娘偷情，生下了虚竹，这件事是玄慈的要害，只要拿着这个把柄，玄慈就动弹不得。

　　不过玄慈还不信邪，他可不相信李岩知道这个秘密，心想：说不定是李岩误打误撞，随口说个叶二娘出来，我可不能不打自招。他身子软了一下就赶紧挺直，道：“你说叶二娘做啥？我不认识这个人。”

　　李岩笑道：“不认识啊？哦哦，那叶二娘生的孩子要没父亲了……”

　　玄慈一听，身子又软了一下，这下他终于明白了，人家李岩知道他的秘密，连他和叶二娘生了孩子的事都知道了，坑了个爹啊，这个秘密他究竟是如何知道的？

　　李岩摊手道：“这件事我本来不打算说的，但是……”

　　玄慈不等他说完，赶紧接口道：“没有但是，这种旁枝末节的小事，还是不要说了吧，李少侠想要任盈盈还不简单。”他转过身去，对着后面僧众们吩咐道：“来人啊，去把任盈盈，咳……是任大小姐叫……请出来。”

　　方证大师急道：“方丈师兄，你这么轻易就放人？这……这可不符合咱们少林寺的利益啊。”

　　玄慈“啪”地一下就给了方证的光头一巴掌：“我是方丈还是你是方丈？别以为名字里面有个方就了不起了啊，快去给我放人。”

　　方证大汗：这是怎么了？方丈师兄怎么和李岩说了两句话就突然软蛋了？这可不像方丈师兄的为人啊，他当年率领一群高手，在燕门关外伏杀契丹高手，那时多么的拉风牛逼霸气，没想到现在连敌人的一句话都听不得，这究竟是怎么了？

　　不一会儿，任盈盈被请到，看样子她倒确实没受什么委屈，样子还是那么漂亮，气质还是那么高贵，只是略微清减了一点，见到李岩，任盈盈哇地一声大哭，扑了上来，叫道：“李班长，他们不但不给我易筋经，还把我关在少林寺里，我可真是急坏了，等了好久，你终于来救我了。”


第九六八萌、缺心眼的冲虚道长

　　……

　　任盈盈以前一直保持着高贵典雅的大小姐形象，这还是头一次像个小女孩似的扑到别人怀里撒娇痛哭，其实这也难怪她，她本是天之娇女，不知道多少江湖好汉为她卖命，平时里高高在上，一点委屈也没受过。而且人又长得漂亮，到处都有英俊侠少围着他转。

　　来少林寺讨要易筋经，本以为就算要不到也没什么危险，没想到死和尚们居然把她扣住，不让她走，以她的武功，要想从少林寺里杀出来简直就是不可能完成的任务，结果就被软禁在了少林寺里，几次冲突都被抓了回去。

　　大小姐这个委屈受得就有点重了，你说你们这些死和尚没事把我关在和尚庙里做啥？前看左看右看后看，到处都是光头，这尼玛是妹子待的地方么？任盈盈被软禁了数日，连审美观都被关低了，以前觉得李岩就是五官端正，还算不上帅，现在一看李岩，简直惊如天神，世界上最帅的男人也不如李岩的一根毫毛……

　　结果任盈盈直接就扑李岩怀里来了，抱着李岩就大哭道：“李班长啊，你终于来救我了，这些臭和尚……不但不给我易筋经，还把我关起来……呜……揍他们……”

　　李岩顿时大汗，你说你要扑到男人怀里撒娇痛哭，找个没人的地方来啊，这里几百个光头看着呢，你这样一个大美女，扑到我怀里撒娇，梨花带雨，又美又惹人怜，光头们心里作何感想？还要不要他们潜心礼佛了？

　　李岩想到这里，眼光向周围一转，果然，少林寺那几百灰音僧众和一百零八个罗汉，表情顿时不自然起来，这些光头平时没见到女人也就罢了，现在一见到女人就是任盈盈这种祸水级，佛心都不禁动摇了一下。而且看到美女也就罢了，这美女还扑到男人怀里去撒娇，这就让和尚们更加不能忍了……只觉得口干舌燥，什么佛法全都飞到九宵云外，把清规戒律也全都忘得一干二净。

　　一群和尚不禁低头合什道：“阿弥托佛，善哉善哉，一男一女居然在寺庙前面拥抱在一起，简直是有辱菩萨，成何体统，成何体统啊喂。”

　　李岩没好气地道：“嫉妒就嫉妒吧，说什么有辱菩萨？如果是在寺里，或者我和她真在做什么见不得人的事，我也承认有辱菩萨，但这明明是在寺外，我们啥也没做，你们这些和尚也要叫唤，真是受不了。”

　　和尚们被说中心事，不敢接腔。

　　看到任盈盈平安，李岩的两大任务算是完成了一个，心情略微好转，玄慈见他面露笑容，赶紧赔着笑走过来道：“李少侠啊，你看我多配合，你要任盈盈我就给你任盈盈，我的事，还请少侠帮忙保个密呀。”

　　李岩笑道：“好说好说，我又不是长舌八婆，没事把你的私事到处说个啥。”

　　玄慈大喜：“那好那好，那李少侠还有什么吩咐？只管说出来，老纳能办到的都为少侠做得妥妥的。”

　　李岩道：“我还要找一个人，需要他跟我去做一点为国为民有利的好事。”

　　玄慈一拍掌道：“哎呀，李少侠真是个好人啊，为国为民，觉悟之高，老纳深感佩服，不知道李少侠要点谁的名？只要是少林寺的弟子，随李少侠征用，本方丈马上下令，要他跟着少侠去。”

　　李岩低声道：“我要带你的孩子走。”

　　“什么？”玄慈大惊：“你……你要带她去做什么？”

　　玄慈说的是她，但“她”和“他”的读音相同，听在李岩耳朵里却是他。

　　李岩道：“放心，不会拿他怎么样的，就是让他帮我个小忙，去成个亲……亏待不了他，保证让他很爽很舒服。”李岩想到《天龙八部》中虚竹在黑漆漆的山洞里把西夏公主摆成了十八般模样的事，就觉得自己真不是胡说的，这件事对虚竹来说真的是太合算了，妥妥的大赚特赚啊。

　　“啪！”玄慈大师手里的木鱼棰子突然被他捏断了，他那张慈祥无比的脸孔瞬间变得青筋暴露，低吼一声道：“哎哟喂，你这淫贼，居然敢打我孩子的主意，我和你拼了。”

　　李岩大奇：“什么情况？”

　　只见玄慈一改刚才卑恭屈膝的汉奸模样，变得威武霸气起来，向后一跳，大声道：“李岩，你这卑鄙无耻下流淫邪丧心病狂的家伙，你虽然拿住了我的把柄，但你也太小看我了，天底下有出卖自己孩……咳……出卖自己人的父……咳……的少林方丈么？我呸，今天非和你拼了不可。”

　　李岩吓了一跳，我的个妈呀，这玄慈大师打了鸡血了？不过他也依稀从玄慈大师的话里听出了点味道，心想：他以为我要对虚竹做啥？他是不是有什么错误的理解？

　　李岩赶紧解释道：“玄慈大师，你可能误会了吧，我不过是要一个小和尚，这又哪里卑鄙无耻下流淫邪丧心病狂了？”

　　玄慈道：“休得解释，你要掀我的短就只管掀吧，今天我拼着身名扫地，也要和你战斗到底。”他转过身去，对着那几百名灰衣僧众叫道：“少林棍僧！”

　　几百僧众一起拿出哨棍，嘿嘿哈哈一声吼，几百根棍子一起举起，倒是声势十足。

　　玄慈又叫道：“罗汉阵！”

　　一百单八名罗汉也一起抽出哨棍，嘿嘿哈哈一阵摆POSE，也是好大的声势。

　　李岩这边的妹子们也不禁大奇，低声道：“李岩，玄慈到底搞什么名堂？刚才还像哈巴狗一样听你的话，这一转眼怎么就打鸡血了？”

　　李岩十分苦恼，摊手道：“我也不知道啊。”

　　燕狂徒捏起了拳头，笑道：“管他们呢，既然他们要作死，那就打呗！燕某人怕过谁来？什么罗汉大阵少林棍僧，通通打飞就得了。相当初武夷山大战，围攻燕某人的比现在还多几倍，燕某也没怕过。”

　　不料玄慈大师刚才喊了那两声之后，居然又补充道：“少林棍僧和罗汉阵不得出手！今天这件事是本人的私事，为了一件小小的私事，与武林幕后大黑手李岩进行全面战斗不值当，所以……禁止群殴，只允许和本方丈同辈的师兄弟来帮忙。”

　　他这一下令，就把低字辈的和尚都挡在战斗之外了，只有一群“高僧”可以来帮忙。

　　李岩心想：这玄慈难怪可以当上少林的方丈，头脑还是比较清醒的，虽然不知道他为啥突然翻脸了，但在翻脸之后还懂得控制事态，也算是有点脑子。其实玄慈大师不听他的话，但李岩也并没有打算揭穿玄慈的私事，毕竟揭人的短不是什么很风光的事，李岩不屑于为之。

　　方证走了过来，低声道：“方丈师兄，不知道你是为了什么私事要和李岩开片儿？说出来大家帮你合计合计？”

　　玄慈哪里敢说，总不能说我和叶二娘生了个孩子，现在李岩想带走我的孩子吧？他只好道：“这件事不能说，总之……李岩要对我做很丧心病狂的事，你帮不帮我？”

　　方证赶紧道：“当然帮！”他挽起袖子，做出一幅要跳出来出头帮忙打架的模样，但人还没走出场，突然转过头对后面的武当冲虚道长道：“冲虚道友……我突然想尿尿，你先帮我撑着场面，我去尿了就来。”说完撒腿就跑，一转眼就不见了影儿。

　　那冲虚立即道：“方证大师的事就是我的事，你去尿尿吧，这里我会帮你撑着的。”

　　冲虚拿着长剑走了出来，对着李岩摆了个稽首：“无量寿佛，贫道来领教李少侠的高招。”

　　李岩一阵哭笑不得：“冲虚，你知不知道你被人卖了？”

　　冲虚奇道：“我哪有被人卖，我这不是好好的站在这里吗？”他左顾右盼了一阵：“没有人贩子来抓我啊。”

　　李岩以手抚额：“好吧，你没被人卖。我想说的是，我和武当的交情很好，武当派的宋远桥大侠和我是好朋友，咱们打起来有伤两派的和气。”

　　冲虚十分为难地道：“但是我和方证大师也是好朋友啊，如果不帮他，有伤我和他之间的和气。”

　　李岩看了看方证尿遁的方向，摊手道：“我倒觉得只是你将方证当好朋友，方证多半不是这样想。”

　　冲虚大怒：“你居然怀疑我们珍贵的友情。我和他从小就认识了，他小时候就很照顾我……有好东西都让我先的，有一次我们发现了一个蜂窝，方证就让我先去拿蜂窝，让我有机会先吃到蜂蜜。还有一次我们在山里遇见了老虎，那时我武功未大成，他看我打虎打得辛苦，就赶紧跑回村子叫人来帮我。他对我这么好，你们居然怀疑我们的友情？”

　　李岩以手抚额，众妹子一起以手抚额，就连少林寺那群和尚都一起以手抚额，这尼玛就是个缺心眼的啊，难怪方证大师要和你做好朋友，你这种可以当枪使的好朋友，谁不喜欢？

　　冲虚提着剑冲出来，大叫道：“我要让你看看我的太极剑法！”

　　李岩摇了摇头，挥了挥手道：“令狐冲！”

　　洒脱妹子耸了耸肩，从后面走了出来：“李岩，你出发前就说由我负责对付冲虚，没想到现在真的应验了，你莫非会算命？”


第九六九萌、他们是坏人

　　……

　　只见冲虚道长一剑划出，剑势在半空中起了一个又一个的圆圈，太极剑法果然厉害，虽然看起来不快也不凌厉，却几乎全无破绽，让令狐冲的独孤九剑都感觉到难以下手，只好节节后退。

　　另外几个妹子不禁为令狐冲担心起来，任盈盈低声道：“令狐学姐行不行啊？我怎么感觉她好像要输？”

　　张无忌也赶紧道：“哎哟，我要准备药物和绷带，万一令狐冲受了伤要赶紧医治。”

　　少林寺那边的和尚们也不禁眉飞色舞：“冲虚道友果然厉害，给李岩来个下马威。”

　　所有人中，只有李岩最为笃定，令狐冲打冲虚这还用看结果？肯定是令狐冲赢嘛，虽然太极剑法破绽极少，但是圆圈的正中心是破绽，这一点令狐冲早晚都会发现的，原著就是这样写的。

　　李岩面带微笑，慢慢观战，等着令狐冲发现冲虚的破绽。

　　但是……

　　他等了老半天，越看不妙。只见令狐冲被冲虚逼得节节败退，一直还不上手，退了又退，退了再退……李岩心中越来越惊疑，这是什么情况？为啥令狐冲发现不了冲虚的破绽呢？

　　他猛然间一醒，对了，原著中的令狐冲其实也没发现圆圈的中间是破绽，他只是硬着头皮，大着胆子乱捅了一下，才在无意中破了太极剑法。但是，这个位面中的令狐冲变成了女人，女人的胆子显然要比男人要小一些，也不像男人做事情那么容易冲动，喜欢赌命，所以这个位面的令狐冲一直没有对着圆圈的中心出剑，结果当然就是被逼得连连后退。

　　这时冲虚又出了一剑，令狐冲不敢招架，又向后退，她已经被逼退了数步，这一退好巧不巧，正好退进了李岩的怀中，两人前胸贴后胸，轻轻地撞了一下，李岩的手很自然地在她腰上轻轻一扶，避免她摔倒。

　　见洒脱妹子跌入李岩怀中，冲虚倒是不便再追过来出招了，横剑站在场中等着她。

　　洒脱妹子得到一点喘息之机，却没好好的重整架势，而是转过头来对李岩道：“男人不能摸头，女人不能摸腰，你连这道理都不懂？又来吃我豆腐。”

　　“我又不是在吃你豆腐，只是很自然的扶你一下，话说回来，你为什么要说又？”李岩道：“我什么时候曾经吃过你豆腐么？”

　　洒脱妹子大为郁闷：“在大理！”

　　李岩：“想不起来了。”

　　洒脱妹子大怒，猛地一跺脚，正好跺在李岩的脚背上。

　　“哎哟，用着下这么狠的脚？”李岩惨叫：“人家本来要告诉你太极剑的破绽的，现在不高兴告诉你了。”

　　洒脱妹子听了这话，不禁大喜：“太极剑的破绽你看出来了？在哪里？快告诉我。”

　　李岩哼哼道：“你踩我脚背，我不说！”

　　洒脱妹子汗道：“不要这么小气。”

　　李岩道：“明明是你先小气，我扶你一下你非要说我吃豆腐。大理那么久远的事，你还念念不忘，非要说我吃过你豆腐，你就不能洒脱点？以前的事就不要再拿出来说了。”

　　洒脱妹子笑道：“好嘛，不说了，就当你没吃过算了。”

　　“不是当我没吃过，是我真的没吃过。”李岩一脸严肃。

　　“好，你真的没吃过！”

　　“我明明没吃过你豆腐，你还踩我脚背？”李岩哼哼道：“那你岂不是对不起我？”

　　“这……”洒脱妹子发现自己上当了：“好吧，我错了，我错了总行吧，对不起你啦。”

　　“哼哼！”李岩这才作罢，低声道：“太极剑的破绽，就在圆圈的中间。”

　　洒脱妹子大奇：“那位置看起来是防御最禁严的地方啊，就像一个漩涡，如果我攻击那里，我的手臂会被绞碎的。”

　　李岩低声道：“你要相信我，我啥时候骗过你，你给他一剑捅到圆圈中间，他就抓瞎了。”

　　洒脱妹子将信将疑地道：“真的假的？你的人品我不是很相信。”

　　李岩大汗：“我擦，我的人品哪里有问题了？喂喂，你这样不停的污蔑我，当心我给你师傅告状。”

　　李岩说别的任何话，都吓不到令狐冲，但一说要给岳不群告状，令狐冲顿时就软了：“别……我听你了就是了，千万别给师傅告状，他要打断我的腿。”

　　“好吧，那你听我的，对着冲虚的剑圈中间给他来一剑。”

　　洒脱妹子被李岩拿“师傅”这个大帽子往头顶上一扣，是不想听话也得听话了。师傅出门时是有交待的，李岩叫她学狗爬她也得听，要是不听的话，回去还指不定师傅要怎么责罚。她提起长剑，重新走回场中，对着冲虚道长道：“晚辈再来领教前辈的高招。”

　　冲虚见她和李岩低声说了几句，就又跑来挑战自己，心中暗奇，不过他对自己的太极剑法十分有信心，刚才压得令狐冲节节败退，有啥好怕的？

　　冲虚一脸严肃地提起剑来，一剑划出几个圆圈，攻到了令狐冲的面前。

　　令狐冲心里一阵紧张，但是她已经没有了退路，想到李岩说的话，只好硬着头皮，刷地一剑刺出，直指冲虚剑圈的正中间。这一剑刺出，令狐冲就豁出去了，自己这只右臂也打算不要了，因为冲虚的剑圈中间就如同一个漩涡，不论怎么看，都觉得那里是剑势最强之处。

　　没想到，她这一剑刺出，冲虚的剑势立即就乱了。

　　那看似最厉害最牛逼的剑圈中心，其实却是太极剑法最脆弱之处，洒脱妹子一剑扎进去，冲虚立即手忙脚乱，连连后退，剑圈再也划不下去了，洒脱妹子大奇：“咦？还真有用。”她的独孤九剑是一各擅于发现破绽的剑法，冲虚的剑圈一乱，自然又生出许多破绽，洒脱妹子哪会错过这些机会，手中长剑连出，不出几剑，就把冲虚逼得手忙脚乱，连连后退。

　　冲虚知道自己的太极剑法被破了，后面就再也奋力反抗也没用，敌人已经找到了他的弱点，再打下去也是枉然，只好收剑后退，叹道：“我输了。”

　　少林和尚们顿时大哗，谁也没想到，令狐冲明明处于劣势，因为和李岩说了两句话，却突然占到上风，瞬间就将冲虚击败，这样的变化真是谁也没有想到。李岩为何如此厉害？他究竟是怎么看出来冲虚的剑法破绽的？

　　远处的空智大师不禁向旁边的空闻大师低声道：“师兄，李岩居然这么厉害？只一句话就能让战局逆转？”

　　空闻摊手道：“他一眼就看穿了太极剑法的弱点，这份眼力当真恐怖之极。”

　　刚才尿遁的方证大师突然不知道从哪里冒了出来，他假腥腥地凑到冲虚身边道：“冲虚道兄，你没受伤吧？哎呀，都怪我刚才突然尿急，好不容易尿完回来了，居然让你单独面对如此强敌，太不好意思了。如果你受了伤，我……我……我就拿命还你。”

　　冲虚感动道：“你居然如此担心我，只是区区受伤你就要赔命给我，这真是让我感动得无以复加，来生我要变条狗，给你看家护院……”

　　旁边的人一起捂住了脸。

　　少林那边见冲虚战败，只好再派个人出来找回场面了，一群和尚面面相觑，看了半天之后，见闻智性四大神僧终于稳不住了，四人一起走出来，唱了个诺道：“少林空见、空闻、空智、空性，请李少侠指点高招。”

　　李岩摊手道：“我说你们够了，我来少林是来做正事的，不是反反复复来找你们单挑的，快点把我要人的交给我……这是为了国家，为了人民才……我擦，我差点也上纲上线了……”李岩心叫好险好险，赶紧改口道：“总之我不是为了坑人，那人跟我走总是有好处的。”

　　玄慈道：“不行！”

　　正在场面僵住的时候，旁边的树林里突然哗的一声响，一个村姑从里面跳了出来，这村姑穿着破破烂烂的衣服，脸上涂着黑灰，看不清容貌美丑，挑着一捆柴，正是李岩在半山腰时碰到过的砍柴姑娘。她从树林里出来，陡然看到少林寺山门外站了这么多人，不由得吓了一跳，只见和尚们手拿哨棍，李岩这一边的人则长剑出鞘，看起来好像要打架。她赶紧道：“你们莫打，等我先办正事。”

　　说完，村姑就挑着柴跑了过来，将一大捆柴放在了玄慈方丈的面前，笑嘻嘻地道：“大师，我把柴背来啦。”说完她伸出一只黑乎乎的手：“说好的一捆柴五文钱，快给我啦。”

　　众人一起大汗，这边江湖火拼，你一个小小村姑来送什么柴？

　　却见玄慈脸色十分紧张，从怀中摸出一锭银子，也不知道有几两重，飞快地放在村姑手中，急叫道：“你快走，莫在这里逗留，这里非常的不安全……”

　　那村姑笑道：“大师真爱说笑，哪里有什么不安全的？”她转过头来看到李岩：“哎呀，这不是那个好人吗？”笑嘻嘻地向李岩跑了过来，边跑边道：“你们来少林寺做什么？这里的方丈大师是好人，对我可亲切了，你们不要欺负他。”

　　她这一起步，玄慈就急了，大叫道：“哎呀，你别靠过去……”他一伸手，就扣住了村姑的肩膀，将她发力向后拖，同时急道：“你快跑，他们是坏人，来这里就为了抓你的。”


第九七零萌、虚竹的选择

　　……

　　玄慈那紧张无比的样子，顿时让所有人都楞了楞，他可是少林方丈，不是德高重的大师岂能坐得上方丈的位置，现在居然伸手去扣一个小姑娘的肩膀，这个动作可以说是已经有点越了和尚的界了。别说大师，就连普通的小和尚，也断断不能随便伸手去碰女人，这可是犯淫戒啊。

　　而且他嘴里说那句话更让人听不懂“他们来这里就是为了抓你”，少林和尚们的脑袋顿时感觉有点堵，不太够用。只有方证大师这种阴谋家仿佛明白了什么，眼珠子飞快地转了一下，了然于胸。

　　李岩的心里也隐隐升起一抹不妙的感觉，好像自己又不小心踩到了什么没节操的事情，他看了一眼燕狂徒，燕狂徒会意，身子向前飘出，一伸手，也去扣那村姑。她的武功奇高，身法何等之快，一晃眼间，已经到了村姑的面前，五指微张，抓向村姑的手腕。

　　玄慈这一下就更急了，他大喝一声，挥起拳头，猛击向燕狂徒的前胸。

　　要知道燕狂徒可是女人，一般的男人打女人都不会打胸口，何况玄慈是少林高僧，这样出手就更不应该了，简直有辱高僧的身份。由此可见他是已经气急败坏到了极点，脑子里一片空白，只想着尽快打倒敌人，救走村姑，因此才会出手如此的仓促，毫无半点避忌。

　　燕狂徒哪会怕他这一拳，竖掌一封，只听到“碰”的一声响，玄慈被震退了五步，原本已经扣住了村姑的肩膀，这一下却被震得松开了手，接着燕狂徒一把就抓住村姑，拖了过去。玄慈见村姑落到燕狂徒手里，顿时投鼠忌器，怕村姑受到伤害，不敢再上来争夺。

　　燕狂徒身子一晃，已经带着村姑到了李岩的身边，笑道：“人夺过来了，这村姑是什么人？那少林方丈为何如何着紧她？”

　　李岩其实已经隐隐约约猜到了村姑是谁，但是这种事总得问个明白，不能完全靠猜的，便道：“小妹妹，你叫什么名字啊？为什么会在这里出现啊？”

　　村姑茫然不知道发生了什么，被问到便条件反射般地答道：“我叫虚竹。”

　　“我晕！”李岩以手抚额：“坑了个爹啊，我还以为少林不收女弟子，虚竹就绝不可能是女的，但是这个位面果然够坑爹啊，为什么会有这样的发展……”

　　只听虚竹继续道：“我是个孤儿，从小就在这附近混大呀，多亏了方丈大师，从我很小的时候开始就特别照顾我，经常给我吃的，还让我给少林寺砍柴，一担柴给我五文钱呢……听说别的人给少林寺送柴才一担两文钱，只有我能得到五文钱呢。”她笑嘻嘻地道：“方丈大师是个好人……”

　　李岩翻了翻白眼，千不该万不该，不该低估了这个位面的节操下限，原著里，虚竹是个男人，玄慈就利用职权，将他养大少林寺里弄成一个小和尚。但在这个位面，虚竹是女人，无法养在少林寺里，结果玄慈就让她在少林寺外野生啊，啊啊，看看草丛，一只野生的虚竹跳出来了，快准备大师球！

　　李岩愁啊，抓狂啊，一把一把的向下捋头发啊……虚竹变成了女人，那西夏公主肿么办？自己联合西夏、大辽，抵挡金国改变历史的计划要肿么办？反正不管怎么办，虚竹也得带上，说不定就有什么用处。

　　李岩对她道：“虚竹小妹妹，以后别野生了，跟哥哥去玩好不好？哥哥给你买好吃的。”

　　虚竹眨了眨眼：“这么好吗？但是……我舍不得离开方丈大师啊，他从小对我这么好，我把他当爸爸一样看待……”

　　李岩以手抚额：尼玛，那就是你爸爸，你当然觉得他好了。当然，嘴里不能这样说，他微笑道：“小妹妹呀，方丈大师虽然对你好，但是你一直在这里这样混下去也不是个办法啊，不如跟哥哥走，哥哥给你找份有前途点的工作，胜过在这里砍柴卖钱啊。”

　　“别！”玄慈发出一声惨叫：“李少侠，你不能这样……你……你怎能诱拐无知少女，她在这里过得好好的，你别诱骗她走。”

　　李岩摊手道：“我也不喜欢诱拐无知少女，但是……你真的觉得她现在这样的生活很好吗？她现在虽然在你的照顾下，倒也勉强能生活，但她的未来是什么？”

　　玄慈听到这话，顿时哑口无言，确实，虚竹如果一直在少林寺外面野生，靠着玄慈的暗中照顾，这辈子也许能混过去，但这样一直以村姑的样子混着，她哪来的前途？她就和天下所有的私生子一样，见不得光，没有父母，永远也无法扬眉吐气……

　　玄慈本想大吼一声：我会想办法给她更好的生活。但这句话怎敢当着少林寺那么多和尚的面说出来？这话说出来还怎么解释他和虚竹的关系？

　　虚竹见两人争起来了，她内心里还是更偏向玄慈大师多些，毕竟从小是玄慈照顾大的，对他更有感情。

　　但李岩笑道：“你看这几个姐姐漂不漂亮。”

　　虚竹看了一眼左冷禅、令狐冲、燕狂徒、张无忌、萧秋水，只觉得她们都像白富美，而她自己却是一只丑小鸭……虽然她没怎么见过外面的世面，对白富美的追求不高，但爱美之心人皆有之，女人总是希望自己更漂亮的。

　　李岩道：“你在这里，虽然有玄慈大师照顾你，但你一直都只能丑丑的，在山里砍柴，如果跟了哥哥出去，就会变成这样的漂亮姐姐了。”

　　“真的？”虚竹瞪大了眼：“那变成漂亮姐姐之后呢？”

　　“之后嘛……咳咳……我也不知道。”李岩笑道：“人会有各种不同的追求，有的追求武功高，有的追求很多钱，有的则追求有个知心人白首不相离……你以后会追求什么我也不知道，你得自己去见了花花世界之后，自己再决定。”

　　虚竹似懂非懂地点了点头：“哦哦，好像外面的世界很有意思的样子，那我就去看看吧。”

　　听她这么一说，玄慈就惨叫了一声：“不行，不要走！”

　　把一个孩子父亲身边夺走，好像是有点不人道，但李岩仔细一想：这个父亲又不能好好养孩子，只能这样偷偷摸摸的养她，这也不算什么好父亲吧？从他身边抢走虚竹毫无压力。对着玄慈摊了摊手，李岩道：“你就别掺合了，不然……真相揭穿的话……”

　　玄慈吓得全真一个激棱。

　　李岩心想：个死光头，不敢说话了吧？

　　不过李岩还是低估了“父亲的爱”，玄慈全身抖了几抖之后，歪头又想了想，突然大吼道：“我豁出去了。”他突然扑了出来，伸手又来抓虚竹的肩膀。

　　燕狂徒怎会让他抓到？伸手一格，就将玄慈的爪势弹开。

　　玄慈犹如疯魔，被燕狂徒撞开之后，猛地又扑上来，伸手再抓，燕狂徒一脚踢过去，玄慈就打了几个滚儿，跌到好远。玄慈知道自己不是燕狂徒的对手，不禁大悲，坐在地上，哇地一声大哭起来。

　　他是得道高僧，这样坐在嚎哭，实在有点不成体统，众人不禁大汗。

　　正在这时，一个阴阳怪气的声音突然响起了起来：“方丈师兄，你怎么对这个村姑如此执着？嘿嘿嘿……莫非，你和这个村姑有什么不可告人的关系？”众人跟着声音的来路一看，说话的居然是方证大师。

　　玄慈听他语气不善，不由得心生警惕：“方证师弟，你这么说是什么意思？”

　　方证嘿嘿笑道：“我没什么意思，只是少年寺几千年的清规，好像有人不遵守啊，而且……这个人还是咱们少林寺最有权威的人物。”

　　玄慈脸上变色。

　　方证大师笑道：“方丈师兄，你说这个人是不是应该把位置交出来了啊？”

　　玄慈脸色惨变：“方证师弟，原来你是这个意思。”

　　方证笑嘻嘻地道：“我的意思再明白不过了，那不守清规之人，还占着那么重要的位置，本来也不太对，方丈师兄觉得呢？”

　　玄慈大师的脸色沉了下去，不言不动了，他似乎在思考着什么，内心十分矛盾。

　　方证倒也不急，他心中笃定，这少林方丈的位置，得换个人了。德高望重的玄慈一下台，这少林方丈的位置，妥妥地落到他方证的手里。

　　李岩听到他们两人这番对话，心中也在暗想：看来我这次上少林，要把玄慈拉下马了，但是这可不是我的错，是他自己犯错在先，我只不过是机缘巧合，刚好要把他坑下台罢了，实际上就算我不来，他早晚也会因为这件事倒台。

　　李岩不太方便插手这种少林内部的事，只好在一旁静观。

　　只见玄慈大师考虑了半天之后，突然仰天道：“方证，这件事确实是我的错，但你想要用这个把柄来要挟我，让我将方丈之位交给你，那就大错了特错了……今天老纳豁出去了，把这件事说出来，看你还拿什么要挟我……”


第九七一萌、你还不还俗？

　　……

　　玄慈突然大声道：“虚竹其实是老纳的女儿，是老纳年轻时犯了清规，和叶二娘生的孩子。”

　　此言一出，满场皆惊，方证也吓了一跳，他本来猜出来了玄慈的秘密，故意阴阳怪气上去说几句，想借机要挟玄慈让位给他，却没料到玄慈直接就拼了个鱼死网破，把这件事主动说了出来，这样一来，他哪里来有玄慈的把柄可用？

　　只听场中一片惊呼声，许多僧众瞪大了眼睛，不敢相信。李岩背后的妹子们也觉得惊奇，堂堂少林方丈啊，居然做了这样的事？

　　只有李岩表示淡定，因为他早就知道了玄慈和虚竹的事，他将虚竹拉到背后藏起来，让她先别说话别打岔，和妹子们一起静静地看着事态的发展。

　　接下来就和原著一样，玄慈将他年轻时和叶二娘犯下的错误，一五一十地交待了出来，包括生下虚竹的事情都详细地交待了一番，他这也是破罐子破摔了，方证师弟你想要挟我，我让你要挟，哼！所有人都知道的把柄，那就不是把柄了。

　　众和尚听完，脸上表情也各不相同，一些有野心的，巴不得玄慈早点完蛋他好谋取方丈位置的和尚，就显出一脸得意之色。但有一些和尚的脸上却闪过一抹同情之色，要知道和尚也是人，也有七情六欲，虽然用清规戒律强行压下，不敢去泡妹子，但却难免在午夜梦回的时候做做春梦，想想女人什么的。偶尔早上起床时内裤湿了，都不好意思告诉同室的师兄弟，只能偷偷去河边洗，想起来那是无比的凄凉。

　　看到玄慈方丈居然犯了清规戒律，不少和尚心里暗想：要是有个女人勾引我，我能抵挡得住诱惑么？只怕很难……说不定我也会和他一样生个孩子出来呢，到时候我要怎么面对我的孩子呢？搞不好也只能让她做一个野生的熊孩子。

　　不少和尚眼中露出难过之色，心中惴惴，无限同情，但是……却没有人一个人敢站出来帮玄慈说话，毕竟，和尚生了孩子这事实在太丢人，大家同情归同情，却没有一个敢帮腔。

　　方证见这势头，知道自己要挟玄慈是没戏的了，心中十分不爽，好你个玄慈，拼着把这么丢人的事说出来也不肯听我的，那我就要搞死你，搞死你！他将脸色一沉，冷哼道：“方丈师兄，你身为少林寺的方丈，那必须得是德高望重，能够服众的高僧，你看你现在的样子，还有半点高僧样么？你得为这件事，给咱们全少林寺的僧众一个交待。咱们少林寺的弟子做错了事，就要受杖责，一般的小事就要杖责三十，你犯了这么大的事，你自己说需得杖责多少下？”

　　玄慈将心一横，咬牙道：“理当杖责两百。”

　　方证听了这话，顿时心中暗喜，好哇，两百棍，你这老骨头吃了这两百棍，还不一命呜呼了去？到时候方丈的位置我再和别的师兄弟争好了。

　　当下就有僧众去拿了棍子来，那棍子有儿臂粗细，看起来十分吓人。

　　虚竹在后面扯了扯李岩的衣襟，低声道：“他们为什么要打方丈大师？是不是方丈大师做了什么坏事？但是我觉得他是好人啊……”

　　李岩低声道：“其实他做的事对于普通人来说不算坏事，但对于和尚来说不是好事，所以……现在很麻烦……”李岩看过原著，知道玄慈挨了这两百棍之后就会死掉，感觉心中有点不忍，虽然玄慈也算是激进派，属于在江湖上搞风搞雨的类型，比如乔峰的父母之事，说起来就有玄慈的责任。但玄慈这个激进派还是不算太阴险，总的来说是个好人，在这个位面虽然接触不多，李岩也感觉他还没有坏到不能救，至少他对女儿还算有点感情，刚才拼了命要从燕狂徒这里把人夺回去，也显露了真性情。

　　李岩有心帮他，但又一时找不到帮他的借口，毕竟人家少林寺自家的事，清官还难断家务事呢，李岩一个外人，如何插手？如果连少林寺内部的事李岩也去插手，这岂不是就是霸权主义？和美国满世界的去管别人家的家务事有什么区别？李岩一时犹豫起来。

　　正在这时，虚竹突然开口道：“对普通人来说不算坏事，对和尚来说不是好事……那……如果不做和尚，做个普通人，是不是就可以不被打了呀？”

　　一语点醒梦中人，有时候呆子的想法，真的比聪明人更有用。李岩心中大喜，赶紧开口道：“慢着！”

　　和尚们听他开口，全都转过头来看他。方证大师阴阳怪气地道：“李少侠，你可不是我少林寺的人，我少林寺要用门规处置犯了清规戒律的方丈，这和你没关系吧？你来掺合什么？”

　　李岩笑道：“若是少林寺内部的事，我当然就管不上，但我觉得这件事马上就要变成少林寺外部的事了哦。”

　　方证等人大奇，一时没明白李岩的意思。

　　却见李岩扯开嗓子道：“玄慈大师，你宣布还俗吧。”

　　“还，还俗？”玄慈大师顿时楞住了：“我……我在少林寺里活了一辈子，怎可还俗？”

　　李岩笑道：“你老婆也有了，孩子都这么大了，我看你这做和尚的水平也不怎么样，还不如干脆还了俗，好好的做个普通人，说不定那份职业更适合你。”

　　玄慈哪里肯听，只是摇头道：“不行，老纳不能还俗。”

　　李岩转过头来，对虚竹道：“小妹妹，那个和尚是你爹，他如果不还俗，就要被大棍子打死，你希望他被打死吗？”

　　虚竹从小野生长大，从不知道自己居然有个爹，茫然道：“他是我爹？”

　　李岩点了点头：“好不容易有了个爹，你就不想他一直活着，陪着你吗？”

　　虚竹恍然，赶紧大叫道：“方丈大师，你别当和尚了，快还俗呀。”虽然听说了方丈是自己的爹，但虚竹还是不敢直接叫爹，像以前一样用方丈大师来称呼。

　　玄慈一时之间犹豫起来，李岩叫他还俗，他可以不听，但女儿叫他还俗，这事情就值得考虑一下了。

　　见他犹豫，李岩又低声对虚竹：“你要想救方丈爹爹，就按我说的做……”说完附在虚竹耳朵边，悄悄说了几句。

　　虚竹大汗：“这样真的能行？”

　　李岩点了点头道：“保证能行。”

　　虚竹抹了一把汗，然后身子突然往地上一躺，满地打滚：“方丈大师，你快还俗嘛，还俗嘛……还俗嘛……你不还俗我就不起来了。”

　　众人一起大汗。

　　萧秋水在旁边恍然大悟道：“哇，我见过这一招，老三邓玉涵对付她姐姐邓玉平的时候就经常用这一招，无往而不利啊。”

　　李岩这一招还真是从邓玉涵那里学来的，当初在成都浣花剑派，邓玉涵用这一招满地打滚，瞬间就逼走了人王邓玉平，其威力简直无敌。如今虚竹拿出来用，照样是威力无穷，玄慈见女儿撒娇，哪里按捺得住，刷地一下跳起老高：“别哭，不要哭，我考虑一下……”

　　“还考虑什么嘛！”虚竹继续满地打滚：“快还俗啊……不然有大棍子要来打你了啊……”

　　玄慈抹了一把大汗，女儿撒娇，这换了哪个男人都有点受不了，但他毕竟是多年的老和尚，定力就是比普通人好，楞了楞神之后，突然指着李岩道：“好哇，你教虚竹些什么乱七八糟的，她才不是会撒娇的坏女孩子……你干嘛乱教她？”

　　李岩摊了摊手：心想，我教她的才没有这么简单呢，你这句话一说，正好启动第二步计划。

　　果然，虚竹听到玄慈这句话，立即想到了李岩的吩咐，赶紧从地上一个跟头翻起来，站到李岩的后面，伸出半个脑袋道：“方丈叔叔，你要是不还俗，我就跟着这个哥哥走了，以后他教我什么我就学什么，我要学坏，我要变成小飞女，我要抽烟、喝酒、吸毒……和一大群男人做……咳咳……”说到这里，她小声对李岩道：“这位大哥，我这么说是不是太过份了呀？我自己都得有点不好意思。”

　　李岩道：“你现在怕丢人的话，方丈爹爹就要被棍子打死了。”

　　虚竹“哦”了一声，鼓起勇气继续道：“方丈大师，你听到了吗？你再不还俗，我就真的跟他走了哦，我要去和一大群男人做爱做的事哦……”

　　“气死我也！”玄慈大怒：“他喵的，这和尚我不做了，我要还俗了。李岩，你太过份了吧？居然想卷带我的女儿去做这种事……我……我和你拼了……”

　　玄慈一把脱下僧帽，又撕破了袈裟，对着李岩“嗷”地叫了一声，然后像一个坦克一样冲了过来。李岩哈哈一笑，倒也不躲避，直到玄慈冲到近前，燕狂徒才伸手一抓，将玄慈抓了过去，扔在了虚竹的身边。

　　李岩对着方证等人拍了拍手道：“现在玄慈大师还俗了，那他就不再是少林寺的人，少林寺的清规戒律就对他没有用了，两百法杖自然也不用打。你们自己选个新方丈吧，这里我就不久留了，妹子们，走！”


第九七二萌、偷盗易筋经

　　……

　　李岩这话一说，少林寺的和尚们就发出了一阵嘘声，有些人对李岩这样的做法大不以为然，低声嘀咕道：“犯了清规戒律就一走了之？这也行？”

　　有人道：“我觉得应该把两百杖打了再驱逐出寺，岂能直接让他还俗？”

　　李岩耳力很好，立即就听到了这些议论，不禁笑道：“你们把少林寺的清规戒律当成法律不成？有人犯了，就必须执行？别笑死人了，犯了少林寺的清规，大不了不做少林寺的和尚，这就是最好的解决办法，你们非要把人往死里弄，那还真是比大宋律法还要牛逼了呢？”

　　方证大师有心谋夺下一个方丈之位，这时候自然要猛刷存在感，站出来道：“难道我们少林就放任一个犯了清规的和尚擅自离寺，不加惩处？那今后少林寺在武林中的脸面还要不要了？”

　　李岩奇道：“咦？一个寺院要什么武林中的脸面？你们不是潜心修习佛法的吗？我虽然不是和尚，没修过佛法，但我也知道，佛说：一切万法，皆是因缘成就，故称见缘起即见法。既然法由因缘所生，即无主体，无主体即是无常，以万法无常故，说名为空。”

　　他说这一段儿其实也就是后世常常能听到的“XX即是空，空即是XX”，也就是佛教中常说的“空”的理论，实际上，空不是空无，并不是什么都没有，而是指万物无常而不执着万物。

　　李岩笑着总结道：“佛都说不要执着于万物，你们争一张脸皮来要做啥？”

　　方证一时无言。

　　李岩又道：“佛说了不要执着万物，你执着非要打玄慈大师两百杖又是何意？”

　　方证继续无言。

　　李岩又道：“佛都说了不要执着万物，你执着非要争那少林掌门又是何意？”

　　方证大汗。

　　李岩摊手道：“佛说的话你一句都不听，明显就是没有做好一个和尚的位内之事，不知道你这样算不算是不守清规戒律。少林寺的清规戒律难道没规定要学好佛法？那你们究竟是不是和尚？”

　　数百少林僧齐刷刷地倒抽了一口凉气，后退了半步。

　　方证满头大汗淋漓而下，换了一个普通人敢在少林寺面前说这些疯话，他早就下令让僧众们将那“邪魔歪道”抓起来了，但李岩偏偏是有个很有实力的人，三大学校的幕后黑手，少林寺也不敢随惹他，只好让他在这里“讲佛法”，结果这一讲，就把数百和尚都讲得满头大汗，无言以对，简直恨不得找条地缝钻进去。

　　李岩见他们那逗逼一样的神情，不禁摊了摊手道：“算了，不和你们废话了，走吧。”他带着几个妹子，还有刚刚明白过来的玄慈，一起下山。

　　走到少林和尚们都看不见了，玄慈这才长叹了一声道：“多谢李少侠相助，我刚才被女儿的话给堵了脑子，一时冲动居然骂了你，走出来才想明白，你当时让她那样说，是为了帮我。”

　　李岩笑道：“你还不算太傻。”

　　玄慈紧张地道：“但你究竟要带我女儿去哪里？要做什么？”

　　李岩皱起了眉头，本来想带虚竹去完成他的宿命，最后娶走西夏公主，为大宋吞并西夏做准备，但现在虚竹是个女人，这计划只怕就不行了。他只好叹了口气道：“我也不知道要带她去哪里，咳咳，计划赶不上变化啊。最关键的是，我都不知道为啥要救你。”

　　正在这时，任盈盈突然插口道：“李班长，咱们就这样走了吗？易筋经还没到手呢，我母亲……她还饱受走火入魔的困扰，我这做女儿的，怎么可以就这样轻易放弃了易筋经？”

　　李岩叹道：“这倒是也是，但是易筋经要怎么弄呢？少林寺那些死和尚肯定不会答应给我们，我们总不能冲进去硬抢吧，那样做的话，站不住道理的就是我们了。我又不是龙傲天，杀人夺宝这种事，真心做不出来。而且，关键是少林寺的实力并不弱，刚才我们看似占着上风，其实是因为他们真正的高手足不出寺，我们站在寺门外，就能保证安全，但是冲进寺里抢易筋经的话，那就不可避免要惹出保守派了。”

　　这时玄慈突然开口道：“李少侠，硬抢确实不智，但是……可以偷嘛。我毕竟刚刚还是少林方丈，对少林寺内部的事情了如指掌，易筋经藏在哪里我也知道，我给大家画张图纸，你们潜入进去偷取，那不就轻松搞定么？”

　　“偷？”张无忌汗道：“这样不太好吧。”

　　萧秋水也道：“正义的大侠不屑于偷东西。”

　　燕狂徒道：“燕某人从来不曾偷过东西，要什么都直接硬抢。”

　　玄慈大汗，他想了想道：“这个偷不是普通的偷，既然是为了任盈盈姑娘的母亲治病，那偷取易筋经就是在做好事，为行大善而行小恶，完全没有问题！与大侠的原则不相违背啊。”

　　萧秋水茫然了一下：“为行大善而行小恶？好像有点道理啊。”

　　有道理个头，李岩很想吐槽，但眼下也没有更好的方法了，便道：“好吧，那就这样处理吧。你把少林寺内的地图画出来……天快黑了，赶紧吧。”

　　玄慈赶紧画起地图来，他身为少林寺方丈，对少林的所有秘密都了如指掌，易筋经藏于何处自然也很清楚，一边画图一边介绍道：“易筋经就藏在菩提院，院中有一面巨大的铜镜，上面题着一句谒语‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观’，在这谒句中有个机关……”

　　李岩听到这里，不禁全身一震，咦？这不就是《天龙八部》中的剧情吗？他顺口便道：“一梦如是……”

　　玄慈大吃一惊：“哎哟，李少侠，你……你……你怎么知道‘一梦如是’的机关？”

　　李岩心想：这是《天龙八部》中阿朱到少林寺盗经时曾经触发的情节，我当然知道了。有趣的是阿朱盗出易筋经之后，立即受了重伤，然后就结识了乔峰，接着易筋经又阴差阳错落入游坦之的手里，结果造出一个铁头怪物来……这个位面应该没这么坑爹了吧？乔峰都被我派到辽国去完成任务去了，应该不会在这里触发阿朱的情节了。

　　不过李岩已经被位面坑过多次，现在也不敢肯定，心里暗想：我去盗经的时候如果碰到有个叫止清的和尚也在盗经，那就是阿朱，是个妹子，我可千万不要再把她当成和尚了，不然又乱摸上去的话，妥妥的要被坑。

　　不一会儿，玄慈画好了少林寺的地图，标好了菩提院的位置，甚至还标好了哪些地方有暗哨，哪些地方有巡逻……李岩心中大喜，有这地图，何愁偷不到经？

　　大伙吃了干粮，又休息了一会儿养经蓄锐，静静地等到天黑，李岩让左冷禅、令狐冲、玄慈、虚竹四人在寺外等候，他只带了张无忌、萧秋水、燕狂徒这三个妹子，从玄慈指点一个防守薄弱的位置，翻入了寺内。

　　有少林方丈来当内应，果然方便，李岩翻入寺内的位置，是一个小菜园子，里面早已荒废，端的是个潜入的好地方，大伙儿在院子里蹲了一会儿，然后潜着院门悄悄出去，沿着屋角花坛什么的阴影里慢吞吞地前进。

　　不一会儿，躲过了三个巡逻队，来到了菩提院中，只见院中还真有的一面大铜镜，萧秋水凑到镜子前面照了照，很满意地道：“还好，本大侠没长青春痘……”

　　张无忌道：“从医学的角度上来讲，青春痘的学名叫‘痤疮’，是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病，主要好发于青少年，其实这东西青春期后往往能自然减轻或痊愈……不要太放在心上，就算长几个问题也不大。”

　　萧秋水大汗道：“问题怎么就不大了？堂堂一大侠，出去行侠仗义，人家一看，哇，脸上一壁的青春痘，这还怎么有大侠的风范？哼哼，所以说大侠必须像我这样，脸上干干净净的，一颗痘痘都没有，这才是王道……”

　　她话还没说完，李岩没好气地一把将她推开：“别挡在镜子前面，我还要开机关取易筋经呢……咳，不过话说回来，有这么大一面镜子在面前，不照一照还真不习惯。”李岩也情不自禁地对着镜子看了一眼：嗯，五官端正，长得还行。

　　做完了无聊事，接下来当然是做正事了，李岩在铜镜上找了找，果然找到了那一句谒语：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观”，他伸手就按向了“一”字……

　　不过李岩的手还没按到机关上，就听到院子外面传来一阵急促的脚步声，显然是有什么人要进来了。

　　李岩和三个妹子对视了一眼，低声道：“躲起来！”只见旁边有三尊佛像，李岩挥了挥手，燕狂徒身法快，立即就闪到了一尊佛像后面，张无忌胆子小，进了少林之后一直提心吊胆的，因此李岩一使眼色她也跟着躲进了一尊佛像后面，只有萧秋水没心没肺的，半天没反应。李岩只好一把抓住她的背心，将她也拖到了第三尊佛像后面。


第九七三萌、少林寺第一禁书

　　……

　　四个人分别躲在三尊佛像背后，燕狂徒和张无忌一人一尊佛像，倒躲得比较轻松，但李岩和萧秋水要挤在一个佛像后面，位置就有点紧了，不充分地利用好空间是绝对不行的，如果两人隔得远，那就难免要露出一些衣角肩膀什么的，必须要紧紧地挤在一起，才能保证不露出破绽。

　　李岩只好将萧秋水一把搂住，两人粘得紧紧的。

　　话说回来，和妹子一起用尴尬的姿势躲在狭窄的地方，李岩都已经习惯了，他曾经多次和多个妹子躲柜子、躲箱子、躲被窝、甚至躲在澡堂里的石头后面等等，现在躲佛像也表示非常淡定。

　　但是萧秋水就不淡定了，这里是佛寺，还是佛像的背后，一男一女在佛像背后用这么亲热的姿势真的没问题吗？神佛会生气的吧？萧秋水自己都没发现，她所顾虑的仅仅是神佛会生气，而不是李岩居然抱着自己。在她的潜意识中，其实已经认为李岩抱着自己没关系了。

　　萧秋水伸出一双白生生的小手，用力推李岩的胸膛，想将他推开点。但李岩害怕两人分得太开会暴露行迹，又只好用力将她抱紧点。两一个人推一个抱，两人都是功力深厚之人，这一较劲就不得了，没多久就累出一身大汗。

　　就在这时，菩提院的门口走进来一个年青和尚，这人鬼鬼崇崇地走进来，先张望了一阵，确认菩提院里没人，这才走到了大铜镜前面，向着“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观”这一句话仔细打量。

　　李岩心念一动：这个和尚，莫非就是阿朱化装的？没这么巧吧，我来盗经，阿朱也来盗经？有没有这么坑爹啊。接下的发展，千万不要是阿朱也跳到佛像后面啊……原著里乔峰躲在佛像后面，结果阿朱也跳进来，接着阿朱就受了重伤，在这个位面千万，千万，千万不要这么坑。

　　李岩才刚刚想到这里，就见那和尚对着铜镜照了照，似乎也是在看自己脸上有没有青春痘，李岩大汗：尼玛的你现在化妆成了一个和尚，脸上肯定涂着厚厚的易容药物，你这也能看出有没有痘痘？

　　接着，那和尚就在“一梦如是”这几个字上按一按，只听得轧轧声响，铜镜已缓缓翻起，和尚在镜后一捞，便捞出一个小包裹来，抓在手里，脸上满是喜色。李岩心叫：惨了，这货十有八九就是阿朱了，接下来按原著，外面就会喊抓贼，然后阿朱走投无路，就跑到佛像后面来……

　　果然，外面传来一阵吼声，有人叫道：“抓贼！”

　　“有奸细！”

　　“奸细在菩提院中！”

　　然后脚步声响起，也不知道多少少林僧围了过来。

　　李岩不禁苦笑：“这下麻烦了，我们这下要被阿朱给连累死。”

　　外面的脚步声越来越近，那个疑似阿朱的和尚也急了起来，他左看右看，前看后看了一阵子，眼光锁定了三尊佛像。

　　李岩心中暗暗叫苦：别来了，这三尊佛像都有人躲了，尤其是不要来我这尊啊，我这里正在和萧秋水比力气呢，这货力气大得像一头蛮牛，推得我都快飞出去了，你再来挤一下，还要不要人活了？

　　李岩甚至想赶紧求神拜佛一下，千万别过来！

　　可惜，有句古话叫做“怕什么来什么”，疑似阿朱的和尚观察了一阵子之后，还是决定躲到佛像背后来，而且……他刚好就选定了李岩和萧秋水挤的这尊佛像，然后……他就楞住了。

　　只见佛像背后有一男一女，都穿着夜行衣，正用很亲热的姿势抱在一起，那女人还脸蛋红红，欲拒还迎地推着男人的胸膛……如果配上音，就是：“讨厌啦，死相啦……”

　　疑似阿朱的和尚顿时满头大汗：“咳，原来两位在此亲热，小僧打扰了……先行告退。”

　　还告退你个头啊？李岩无奈地伸出手去一抓，便将那和尚抓到了手里，发力一拖，也拖到了佛像后面来。

　　疑似阿朱的和尚吓了一大跳，赶紧出拳反抗，但他那点武功在李岩的面前半点用处都没有，李岩随手就扣住了他的脉门，同时夺走了他手上装易筋经的小包裹，制得他动弹不能，拉近到身边。

　　这一下萧秋水就不干了，她和李岩挤在一起倒是没关系，虽然感觉有点亵渎神佛，但却并不是讨厌和李岩接触，现在莫名其妙又加个和尚进来，那如何能够？

　　萧秋水低声道：“喂喂，李岩，这样不妥吧？你再拎个和尚过来，我岂不是又得挤在这和尚身上？我的清白还要不要了？我可是黄花闺女来的。”

　　李岩心想，这倒也是，怎么说也不能让萧秋水被别人乱七八糟的男人挤吧？我得先确定一下，这个和尚究竟是不是阿朱，如果是的话，那就没关系了，如果不是，那就得赶紧扔出去。他被这个没节操的位面坑得太惨，现在对别人的性别都不敢轻易去判断了，虚竹既然能是个村姑，那阿朱也有可能是个男人，尤其是阿朱也是长于易容术的，和柳随风的千变万化有异曲同工之妙，这种事一点都大意不得。

　　想到这里，李岩就伸出去手去，在疑似阿朱的和尚胸前用力摸了一把，这是确定一个人是男是女最好的办法，我管你三七二十一，先一把摸上去，是男是女立即见分晓……果然，这一把摸下去，只觉得入手处软绵绵的，极富弹性，36C肯定是有的，软绵绵的十分舒服，这一下李岩张于松了口气，低声道：“嘿，果然是阿朱姑娘，那就好办了……你别叫别闹，回头我会保护你逃出少林寺去。”

　　李岩话音未落，就听到怀里的阿朱发出一声能穿透云宵的尖叫：“救命啊，非礼啊……”

　　“我晕，你叫个啥？”李岩大惊：“你不是来偷经书的吗？低调……”

　　阿朱心想：你都要非礼我了，我还低调个屁啊，先叫了再说，偷经书事小，少林寺的和尚也不可能杀了我，我顶多被软禁起来，要是我不叫，被你这淫贼在佛像后面强暴了，那才叫个真的惨。

　　阿朱扯开嗓子，继续叫道：“救命啊，有人非礼良家少女啊……”

　　这时候想点阿朱的哑穴已经来不及了，她尖锐的女高音瞬间传了十里八里远，外面的少林和尚轰地一声涌了进来，将菩提院里院外，围了个水泄不通。

　　李岩苦笑了一声：尼玛，这个位面真的是坑爹坑死人啊。

　　只见进来的那一大堆和尚里，领头的两人乃是玄难和玄寂，都是武功极为高强的老和尚，与玄慈是师兄弟，在《天龙八部》一书中，玄难和玄寂的武功比乔峰也差不了多少，这两人如果联手，那可是相当难缠的。

　　玄难一进来，眼光就锁定到了三尊佛像上：“阿弥陀佛，不知何方高人，深夜驾临我少林寺，有何贵干？”

　　李岩知道无法再藏，只好从佛像后面跳了出来，但他并没有把阿朱拎出去，虽然阿朱也是来偷易筋经的，但易筋经现在已经落在了李岩手上，这种时候就没有必要再把阿朱也卷入了。关键是，李岩担心把阿朱带出来的话，会导致她身受重伤，因为原著中的阿朱就是在这里重伤的，差点就死掉了，李岩可不希望她莫名其妙又被打伤。

　　李岩跳出来，摊了摊手道：“哎哟，几位大师，白天才见过面，没想到晚上又见了。”

　　他这一出来，玄难和玄寂就楞住了，楞了好半天之后，玄难才道：“原来是李少侠，你跑咱们少林寺菩提院里来做啥？”

　　李岩心想：“我来偷易筋经，这事儿可不能说，说出去丢人丢到死。”他正想找个借口随便糊弄一下，却听到佛像后面又传来阿朱的声音道：“这个男人在佛像后面和女人亲热，还想要非礼我。”

　　“纳尼？”少林寺的和尚们齐齐大惊失色：“你……你……你……你深夜闯入少林寺，就是为了在佛像的后面和女人亲热？还要非礼本寺的年轻弟子，你是男女不忌么？你这简直是丧心病狂啊。”

　　玄难感觉压力很大，抹了一把汗道：“李少侠，白天你在寺外胡说八道，帮助犯了清规戒律的玄慈师兄，咱们也就不说了，也没和你计较，但是你半夜三更跑进寺里来，还要在神佛的面前做那种事，未免不太对吧，这次你真的站不住理了。咱们这些做和尚的，就算真的不执着于万物，把一切都当成空，但也没有坐视你亵渎菩萨的道理。”

　　李岩满头大汗滚滚而下，这尼玛一世英明尽丧啊。两害相权取其轻，还是说明一下自己的真正来意吧。他只好光棍地道：“别听那假和尚胡说，我来少林才不是为了和妹子在佛像后面亲热，我是来盗易筋经的。”

　　“盗易筋经？”玄难楞了楞：“少侠别说笑，你怎么看都不像来盗经的，分明就是来推妹子的吧？”

　　李岩抹了一把汗：“不不，我真的是来盗易筋经的，不信你看那铜镜，都被我翻起来了。”

　　玄寂走到那藏易筋经的大铜镜边看了一眼，道：“玄难师兄，藏易筋经的地方果然被人动过了，但是……易筋经还在里面好好的放着，倒是放在易筋经上面的一本经书不见了……”

　　玄难神情顿时变得紧张起来：“易筋经上面的经书不见了，莫非是？”

　　玄寂脸色沉重地点了点头道：“少林寺第一禁书，《欢喜禅功》，被偷了！”


第九七四萌、我真的是来偷易筋经的

　　……

　　少林寺历史悠久，上千来年不断地有高僧云游四海，从天涯海角带经书回来，也有外寺的僧人带着他们的经书来和少林寺交流。百年前，从西域密宗来了一个藏僧，带来了一本神奇无比的经书，与少林寺进行佛法交流。

　　而这一本经书，就叫《欢喜禅功》，欢喜禅是西藏密宗的一种修炼方式。欢喜佛唯密宗所有，只有藏传佛教寺庙中才有供奉。现存的欢喜佛造型多数是两个佛面对面交合在一起。女佛握佛经、元宝以示融合迦南，男佛戴法冠，面目狰狞，张臂箕坐，以示菩提教化。

　　这种来自密宗的特殊禅法，在当时的中土看来简直就是离经叛道，是绝对不能推广的佛法，因此少林寺不敢将这本经书放在藏经阁，害怕被人看到，只好将这本《欢喜禅功》用布包好，藏在了菩提院的铜镜之中，当然，还有少林寺镇寺之宝《易筋经》，也一并放在了铜镜机关里面。

　　现在机关已经被打开，玄难向里面一看，《易筋经》果然还好端端的躺在铜镜后面，但压在《易筋经》上面的小布包裹却不见了，那包裹中正是不传之禁书《欢喜禅功》。

　　玄难感觉压力好大！玄寂也感觉压力好大！周围不知情的和尚也就罢了，凡是知情的和尚，全都感觉压力好大！

　　玄难砸了砸嘴：“李少侠，你……你夜入少林，偷了本寺第一禁书《欢喜禅功》，然后在佛像后面和妹子亲热，这……这……这简直开千百年之未有，丧心病狂已经到了不能用语言形容的地步。”

　　李岩听了他们的话，也是满头大汗，赶紧把刚才从阿朱手里抢来的包裹打开一看，果然，这哪里是什么易筋经，分明就是一本《欢喜禅功》，封面上就画着一个欢喜佛，正和一个女佛做那种事儿。

　　其实以李岩的眼光看来，这幅画真的画得很烂，太抽象了，哪有后世那些扶桑爱情动作片好看？甚至还不如黄药师手上的一张春宫图好看。但是……这样的图片对于和尚们来说已经是太过激刺，李岩刚刚把那本书拿出来，旁边的和尚们就赶紧以手掩目，不敢再看，齐刷刷地退开了几丈远。

　　“哎哟我的妈！”李岩赶紧将那本经书扔在地上：“尼玛坑爹啊，为什么会是这样？”

　　玄难脸色沉重地摇了摇头：“李少侠，白天你说了些佛法，质疑了本寺的一些不合适的行为，我其实觉得你有些话说得挺对的，差点就变成你的粉丝了，但是现在……看了你今晚的行为，我已经由粉转黑！”

　　玄寂也在旁边道：“果断由粉转黑不解释！”

　　“我勒个去，我才不要你们粉我，也不要想被人黑。”李岩四十度仰面朝天，泪流满面：阿朱姑娘啊，你偷啥不好，干嘛偷到欢喜禅啊，我这下怎么解释啊？

　　“李少侠，你无需再多说，咱们少林寺绝不能容许这么丧心病狂的坏蛋胡作非为。”玄难义正严辞地道：“今天非擒下你这个恶徒不可。”

　　李岩只能翻白眼表示抗议了。

　　玄难呼地一掌拍了过来，李岩竖掌一架，碰地一声响，玄难被他震退了两步。李岩借着这一震之力，身子一转，跳到了铜镜前面，伸手将《易筋经》抓起来，道：“大家看，我真的是来偷易筋经的，看，我现在偷到它了。”

　　玄难道：“李少侠，你不要在再欲盖弥张了，你分明就是来偷欢喜禅，现在真相暴露，你再想用易筋经来转移视线已经不可能了。”

　　李岩无语，只好将易筋经塞进了怀里，道：“你们看，我真的要拿走易筋经了哦！”

　　玄难大声道：“少林弟子，结罗汉大阵，保护《欢喜禅经》。”只听到一阵嘿嘿哈哈的吼声，大群少林弟子涌入，摆开一个大阵，将地上那本《欢喜禅经》死死围住，和尚们当然不敢直视地上的经书，但个个都斜着眼，偷偷看那封面上画着的欢喜佛……

　　李岩大汗：“喂喂，易筋经是你们的镇寺之宝，你们不来从我这里夺走易筋经吗？保护欢喜禅经有个屁用啊？”

　　玄寂大声道：“真相只有一个！你想转移我们的视线，如果我们去保护易筋经，岂不是让你从容偷走欢喜禅经？不行，区区罗汉阵不够，再多来点人，保护好欢喜禅，绝不能让丧心病狂的李岩偷走。”

　　李岩无语：“你们不来管我，我就要拿着易筋经走了哦。”

　　玄难大声道：“大家别中了他的调虎离山之计，不要动！”

　　李岩简直撞死的心都有了，他对着佛像后面招了招手，道：“妹子们出来，咱们走了。”

　　燕狂徒、张无忌、萧秋水相继走出，萧秋水手上还拎着阿朱，这时她已经把阿朱脸上的易容药物抹去了，里面露出一张秀美的脸来，倒是挺符合《天龙八部》中那个温柔体贴的阿朱的样子。

　　和尚们见佛像后面走出四个女子，神色就更紧张了：“果然，李少侠丧心病狂，和四个姑娘在佛像后面一起修炼欢喜禅功，这简直丧心病狂到极点啊。”

　　“不能直视啊！”

　　“以后还能在这间菩提院里愉快的念经么？”

　　“这世界已无爱！”

　　“保护好欢喜禅，绝不能让这部经书被这个淫贼抢走！”

　　众和尚壮志成城，将欢喜禅功保护得铁桶似的，水泼不入。

　　李岩一行人就在他们的全力戒备中，缓缓地走出了菩提院，居然没有一个和尚来阻止他。只有阿朱偶尔会叫一声：“救命啊，你们这群少林和尚，怎能坐视这个坏蛋把我抓走？你们应该来救我呀……”但是少林和尚都认为阿朱和李岩是一伙的，哪会来救她。

　　萧秋水不禁抹了一把汗：“我一直以为我很傻，现在我才知道，少林寺里逗逼好多。”

　　李岩抹了一把汗道：“这些家伙实在太能恶搞了，伤不起啊。”

　　一行人连过几个院落，都没人来管他们，走得那是异常的顺畅，谁也想不到，居然可以这样轻轻松松地拿走易筋经……

　　然而，当他们穿过一个月洞门，眼看距离走出少林寺只剩四个院落时，终于有人来挡他们了。

　　月光下，突然出现了八个和尚，这八个和尚都拿着扫把，正在扫地，干枯的落叶在他们的扫帚扫荡下，发出沙沙的声音，听起来异常的诡异。

　　李岩的心里猛地一颤：“我勒个去！扫地僧！八个扫地僧？尼玛！不要这么坑爹吧？一个扫地僧就横扫天龙八部无敌手，这个位面一出来就是八个扫地僧啊，我只有一个燕狂徒，如何杀得出去？这下死定了有木有。”

　　李岩刚想到这里，就见那八个和尚同时发出一声尖叫：“哎呀，有奸细。”叫完之后，扔了扫帚就跑，一溜烟儿跑得没影了。

　　“我擦！虚惊一场。”李岩抹了一把汗：“原来是八个普通的扫地和尚，这尼玛吓死人了有木有啊？不行，少林这地方处处透着诡异，还是赶紧闪人的好。”

　　李岩又穿过这个院落，到了下一个院子里，只见月光下，又有五个和尚在扫地，扫帚落地，也发出沙沙的声音，在安静的夜里依旧是那么的诡异。

　　李岩耸了耸肩：“不是吧，又来五个扫地和尚？我已经快要不相信爱情了。”

　　不过，这一次的情况明显不同了，燕狂徒突然横移了一步，挡在了李岩的面前，低声道：“莫轻敌，这五个扫地僧和刚才那八个扫地僧，不在同一个等级上……”

　　她的话音刚落，那五个弓着腰的扫地和尚，突然站直了身子，他们弓着身子时还没有什么气势，但这一站直，仿佛突然间就高大了起来，虽然这五个和尚都又老又枯瘦，但不知道为什么，他们给人的感觉却仿佛五个巨人，将前方所有可以走的路，全都封得死死的，连一丝缝隙都没有露出来。

　　李岩也感觉到了那种诡异的气氛，这五个和尚的厉害程度，明显超越了白天看到的那一群方丈级，什么方证、玄慈、见闻智性四大神僧，在这五个和尚的面前，都犹如菜鸟，瞬间就被比了下去。

　　燕狂徒奇道：“没想到少林寺里还有这样的高手，我还以为白天那一堆大师就是少林最强的力量了……”

　　李岩低声道：“白天那一堆逗逼都是激进派的，喜欢在江湖上搞风搞雨，自然就没空修炼佛法和武功，这五个和尚才是真正的少林和尚，保守派的，他们一天到晚潜心修佛和习武，佛法精深，武艺超群，从不去乱搞，只注重修身养性，这样的和尚才是最难对付的。”

　　李岩正了正容，收起了嬉皮笑脸，严肃而又认真地对那几个和尚行了个礼，要知道真正的得道高僧，李岩也是很敬仰的，他看不惯的只是那些激进派的渣渣罢了，这不代表他不尊敬和尚。

　　李岩用晚辈的语气问道：“请问五位大师如何称呼？”


第九七五萌、关门，放萧秋水

　　……

　　李岩开口问道：“请问五位大师如何称呼？”

　　那五个老和尚淡然地笑了笑，站在最前面的一位轻声道：“老纳法号抱风。”

　　第二个道：“老纳法号抱花。”

　　“抱雪。”

　　“抱月。”

　　最后一个老和尚道：“老纳法号抱残，咱们五个连起来，就叫风花雪月残。”

　　李岩一听这话，心里就咯噔一声响，这下郁闷了，迎头撞上了“怀抱五老”，这还要不要人活了都？

　　旁边的萧秋水奇道：“李岩，你表情干嘛这么凝重，这五个和尚很厉害吗？”

　　李岩心想：这五个老和尚出自《神州奇侠》，可以说是《神州奇侠》中最为牛逼的怪物，其实力在温书中的地位，相当于金书中的扫地僧，这能不厉害么？先用言语稳住他们试试，看能不能糊弄过去。

　　李岩拱了拱手道：“五位大师，你们挡在这里意欲何为？”

　　五老中排行最末的抱残大师微笑道：“你看不出来么？我们故意挡住你出寺的路……李施主，咱们听激进派的徒子徒孙们说过你的事情，你在江湖上随便恶搞，那都由得你，江湖本来就和少林不相干，咱们也不会来找你的麻烦。但你潜入少林寺来乱搞，那就不妥当了，这里是修习佛法之处，讲究的是个清静祥和，可不能随便让人进来胡闹。”

　　李岩道：“那五位大师打算怎么对付我这个喜欢胡闹的小子呢？”

　　抱残微笑道：“倒也没什么打算，李少侠放下易筋经吧，那是我少林寺的镇寺之宝，咱们不能由得你拿走，你只要把它拿出来，咱们便不拦你的去路，随你去罢。”

　　李岩摊了摊手：“我朋友的母亲练功走火入魔，需要易筋经去解救，和尚修习佛法，讲究慈悲为怀，何不将易筋经借我数日，等解决了问题，小子自然归还。”

　　抱残道：“易筋经乃是我少林镇寺之宝，岂有随便外借的道理？”

　　李岩笑道：“佛家说一切都是空，不执着于万物，你们又何必执着于易筋经。”他把白天对激进派的那番说词拿了出来，先试试能不能说服他们放弃和自己为敌。要知道保守派的和尚都是佛法精湛的，基本上都已经修成了“XX即是空、空即是XX”的境界，一般来说不会与人动手，好好说几句话搞不好就能糊弄过去。

　　抱残笑着眨了眨眼：“李施主居然还懂得一些佛法，难得难得！”但他随即话风一转道：“我若是因为万事万物都不需要执着，就一定要放你走，那岂不是执着于不执着了？”

　　“执着于不执着？”萧秋水感觉脑筋有点堵，以她的智商实在很难理解这句话究竟是什么意思，大汗道：“你们在说什么？为啥我完全听不懂？”

　　抱残笑道：“你又何必执着于要听懂？听不懂听得懂又有什么关系？”

　　萧秋水在地上捡了个砖头，在自己头上用力一砸，“碰”的一声响，她就躺下了。

　　抱残对着李岩笑道：“萧施主听不懂，但李施主肯定能听懂。”

　　李岩苦笑：“其实我也不懂，但我感觉你好厉害的样子。”

　　抱残笑道：“实际上，我自己也不太懂，但我并不执着于要搞懂，我可以很着紧易筋经，也可以完全不把它放在心上，我想要留它在寺中，便出手来阻拦你，这也是一种空，一种不执着。”

　　李岩摊手：“好吧，咱们先不谈执着不执着的问题了，来说说佛家的慈悲吧，你就坐视一个人走火入魔，不肯给易筋经解救？”

　　抱残摇头道：“各人有各人的缘法，任盈盈的母亲走火入魔，自有其走火入魔的道理，贪多嚼不烂，自受其害，当受磨难，而我们五人在此阻挡你盗易筋经给她，也算是磨难之一，是她必须要经受的考验，若你能打败我们五人，从我们这里带走易筋经，便算是替她克服了一层磨难，她前世的因缘就注定了她会被你解救。但若你被我们拦在了这里，她最后不治而亡，那就是她的缘法不够，不应得到救治。”

　　李岩翻了翻白眼：“你的佛法确实很精深！据我所知，佛法深到极处，就会完全变成神经病，你已经距离神经病只差一步之遥。”

　　抱残莞尔一笑：“有时候我真的觉得我是神经病，但有时候我觉得自己不是，谁又会在乎这种事呢？神经病就是空，空就是神经病，施主你着相了。”

　　李岩感觉压力好大，和这种修为高深的老和尚说话确实有点棘手，这种修为到一定地步的和尚，不容易被人用言语挑衅，也不容易会你随便用个什么佛法就说服，因为这和尚的修为确实已经达到了“不执着”的境界，不管你骂他，你挤兑他，你激将他，你拿大道理来哄骗他，他都不为所动……他有着坚定的本心，不为万事万物的表相所迷惑，有大智慧，有大定力。

　　李岩轻叹了一声道：“好吧，那咱们就只有杀出去。”

　　抱残笑道：“这不失为一个最简单的办法，何不一试？”

　　只见李岩摆了个架势，看起来要冲出去的样子，五老也不禁微微动容，他们虽然是保守派，在寺中足不出户，但也能从激进派的口中听到点江湖上的事情，这个叫李岩的年轻人身兼各家之所长，是个相当难对付的角色，可得小心对付。见李岩摆开架势，五老也各自戒备。

　　却见李岩微微弯下腰去，伸手在地上一抓……

　　五老神色一紧，不知道他要使出什么武功，这弓腰矮身向地上抓，莫非是要用什么专攻下盘的武功？例如五虎断门刀？嘿，你若用这门武功，那就输定了，要知道咱们怀抱五老身材枯瘦矮小，比普通人矮得多，下盘相对来说就稳得多，攻下盘的武功对我们是完全无效的。

　　不过……五老马上就吐血了，只见李岩一把从地上拎起了萧秋水，向前一扔，大叫道：“关门，放萧秋水……”

　　萧秋水刚刚被佛法说晕了头，拿了块板砖把自己砸晕在地上，现在突然被人抓起扔出，自然而然地醒了过来，这刚一醒来，就发现自己在半空中飞，而且还划着一条非常漂亮的弧线。萧秋水大惊道：“哎哟喂？什么情况？”

　　“什么情况？”五老其实也有点搞不清楚，李岩自己不上？居然抓了个妹子扔过来，这让人情何以堪？不过管他在闹什么妖蛾子，先将萧秋水制服再说。

　　五老一起出招，有出指的、有出掌的、有出拳的、有出脚的、还有一个用的居然是铁头功，一起击向了萧秋水。

　　李岩叫道：“萧秋水，快迎敌！”

　　萧秋水脑门一堵，赶紧向前看，就看到自己正在飞向五个老和尚，那五个老和尚正用五种各不相同的招式，向着自己招呼过来。

　　“哎哟我的妈！乖乖不得了。”萧秋水大叫一声，抽剑、出剑……

　　剑光一亮，就亮得照亮了整个黑夜……

　　惊天一剑！

　　萧秋水的惊天一剑简直就是不是凡间的武功，它冲满着霸气、煞气、杀气、豪气、胆气……不似人间的剑气，此剑一出，谁与争锋。

　　五老大吃一惊，指、拳、掌、脚、头一起回撤，哪里敢和萧秋水的剑芒有半点交集，只见一道匹炼般的剑光直冲云宵而起，仿佛一条光柱，从少林寺中冲起，直上夜空，将天上的黑云都映亮了几分，又仿佛一架巨大的米加粒子炮，对着月亮上轰了一炮，月亮顿时就被轰飞了一大半，只剩下一轮弯钩。当然，这只是感觉罢了，今天并不是八月十五，月亮其实本来就只有一半。但萧秋水剑光过后，众人却都觉得，那月亮本来应该是圆的，是被萧秋水的剑光给削成了弯月形……

　　五老被这道剑光吓得不轻，连退带跃，向后退开数丈，方才拿桩站稳，只见萧秋水傻乎乎地擎剑而立，茫然地道：“干嘛？为什么我一醒过来，你们五个就在打我？我招你们惹你们了？”

　　“萧施主好剑法！”抱残五老不禁抹了一把汗：“看来我们也得出绝招，否则还真留不下你。”

　　“绝招？好哇，我最喜欢绝招了。”萧秋水笑道：“我准备发明四大绝招，叫天下第一攻招、天下第一守招、天下第一快招、天下第一慢招……不知道能不能发明出来……”

　　见她没心没肺笑嘻嘻的样子，五老心中不禁一颤，暗想：天下第一？这四个字哪有这么容易，不是随便什么人就敢说自己的招式是天下第一的，但是……换了这家伙，说不定真的能行，她刚才那一剑，不属于天下任何一种剑法，明显就是只有她自己才会的自创剑法，这一剑之威，已经可以撼天动地，那她再创出什么天下第一的四大绝招说不定真的可能。

　　五老的脸色沉了下去，他们知道，自己碰上的是前所未有的大敌，如果不拿出压箱底的功夫，休想留得住萧秋水，就凭她刚才那一剑，这天下敢说能稳胜她的人，只怕都找不到几个了。


第九七六萌、怀抱天下

　　……

　　五老对萧秋水重视了起来，而他们五人对自己重视的敌人，就必须要用出那一招了。五人对视了一眼，同时点了点头，然后五人突然散开，站成了一个扇形……

　　“哇哦，站得好整齐。”萧秋水没心没肺地道：“你们这是要将要环绕在中间为我鼓掌的节奏吗？”

　　五老不答，五人只是伸出了自己的双手，向两边伸展，手肘微弯，做出一个要拥抱别人的样子，然后缓缓地向前逼迫过来。

　　萧秋水堵起了可爱的小嘴，清秀的脸上闪过一抹嗔意：“喂喂，你们这五个为老不尊的和尚，你们这动作，摆明了是想抱我吧？你们到底要不要脸啊？本姑娘冰清玉洁……”说到这里打了个顿，突然想到自己经常被李岩各种占便宜，好像已经不是很冰清玉洁了，结果这句话就说得有点没底气，又道：“本姑娘可不是随便什么人都能抱的。”

　　五老虽然修为高深，但被一个年轻姑娘这样说了，也不得不解释道：“才不是要抱你，我们这是一种武功。”

　　“哦？是武功？”萧秋水睁大了美丽的眼睛：“这是什么武功？居然是这样的起手势。”

　　抱残道：“这一招叫‘怀抱天下’，是我们的绝……”

　　他一句话没说完，就见萧秋水大惊道：“哎哟我的妈呀，原来你们不光想抱我，连整个天下的妹子全都要抱，你们这是多么的丧心病狂？天下所有的女子加起来，应该会有七八千个姑娘吧，你们这一招，得犯七八千次清规戒律，得坏了七八千个女子的清白？原来少林寺最不守清规戒律的和尚在这里。”她扯开嗓子大叫道：“来人啊，快来抓不守清规戒律的老和尚啊……”

　　“噗！”五老一起吐血。

　　李岩等人一起用手捂住了脸：妈蛋，千万别让人知道我认识萧秋水。这一段话里可以吐槽的地方实在太多，都不知道从哪里吐起了。你他喵的以为全天下只有七八千个姑娘么？你的天下究竟有多小？

　　抱残实在感觉有点伤不起，其实对普通人完全不必解释的，但面对萧秋水，只好解释道：“这只是武功的名字，怀抱天下，是一个意境，意思是我们这一招连天下都能抓住，就像如来佛的五指山，孙悟空再怎么翻筋斗也翻不出去，怀抱天下，就是说一旦使出这招，你休想从中逃脱。”

　　萧秋水脸露惊色：“抱住妹子不说，还不让人家从中逃脱？这是要监禁Play的节奏啊！我觉得你们这一招不应该叫‘怀抱天下’，应该改为‘怀中抱妹杀’。”

　　“噗！”五老又一起吐血：“才不是要抱妹子，这只是招式的说明，对男人也是一样用的。”

　　萧秋水大吃一惊：“连男人也不放过……这……这句话里信息含量太大，请容我消化一阵。”

　　“噗！”五老嘴里吐的血就像小喷泉一样，还喷出了花式，当真好看得很。

　　抱残道：“受不了了！不能再和她说下去了，不然功力起码倒退二十年。”

　　另外四人一起点头：“上吧。”

　　五老一起向前一步，一瞬间，那气势辅天盖地般地弥漫开来，五人的形象开始不停的巨大化，仿佛五尊巨大的罗汉金刚佛像，从五个方向逼迫过来。当然，他们五人的身体并没有真的变大，这只是一种气，一种势，让人潜意识里感觉到他们好像变大了。

　　五人的张开的手臂中，形成了一个神奇的气势漩涡，仿佛那里有一个宇宙，五人正从五个方向合围，将那个宇宙抱在中间。

　　李岩看了一眼，感觉压力好大。旁边的燕狂徒也不禁汗颜，这一招“怀抱天下”当真厉害，别说身临其中，就算在旁边观战，也感觉到一股庞大的压力，让人不禁呼吸困难，若是自己被围在那五人的“怀抱天下”之中，说不定真的难以脱出。

　　在场面观战的人都有这么大的压力，在场中的萧秋水就更不用说了……如果将她换成普通人，只怕已经被这压力压垮，就算她是齐天大圣孙悟空，也经不起五指山的一压……但偏偏她是萧秋水，没心没肺的萧秋水。

　　天下间，只有萧秋水是完全感觉不到任何压力的，一来是因为她来本就很简单，二来是因为她修习过忘情天书，不论多么庞大的夺力来到她的身上，都仿佛如泥沉大海，那些巨大化的罗汉佛像、宇宙、怀抱天下的巨大气势，萧秋水仿佛压根就没有在意。

　　她只是轻轻地举起了长剑，一剑向天，惊天一剑！

　　刷地一道剑光亮起，萧秋水人随剑走，冲天而起，然后在空中翻了两转，轻轻巧巧地落地，落点却不在五老的包围圈里，而是落到了圈外，站到了李岩的身边。五老便在这时终于完成了合围，向着中间一压，五人抱到了一块儿，但原本应该在中间的萧秋水，却不见了。

　　五老一起动容，怀抱天下，能将天下都掌握在其中的一抱，居然被萧秋水逃出去了！

　　萧秋水用手拍了拍胸口：“哎哟我的妈，他们五个这一招好像很厉害的样子，我感觉自己打不过，只好用惊天一剑逃出来了。”

　　哦哦，你这没心没肺的家伙也有这样的感觉？众人心想：看来你也不全傻。

　　五老楞了楞神，转过头来看着萧秋水：“萧施主好武功。”

　　萧秋水笑道：“一般一般。”

　　五老对视了一眼，最后还是由抱残发话道：“没想到咱们的怀抱天下，居然也有留不住的人，罢了……看来天意如此，易筋经就该出少林寺去走一遭，我们不再阻拦各位施主，你们请便吧。”

　　“哦也，可以走了。”张无忌拍了拍胸口道：“我还以为要发展成大群殴呢，真是吓死我了，能走就最好了。”

　　萧秋水却眨了眨眼：“这么简单就放我们走了？你们那个‘怀中抱妹杀’就没有点别的变化？不再用第二式、第三式、或者第一百零八式什么的？”

　　抱残大汗：“是怀抱天下！不是怀中抱妹杀。”

　　“大师你着相了。”萧秋水道：“叫什么名字又有什么关系呢？你叫它怀抱天下，我叫它怀中抱妹杀，其实都是指的同一个东西，无我无相嘛。”

　　“噗！”五老一起吐血：你这呆子也敢来说我们着相了？伤不起啊……

　　只见五老倒了一地！萧秋水回过头来，做了一个胜利的V字手势：“我赢了！敌人通通摆平。”

　　李岩捂住脸道：“快走吧，我不认识这货。”

　　燕狂徒等人也一起捂住脸：“走吧，我们也不认识这货。”

　　只有阿朱不需要捂脸：“我是真的不认识这货。”

　　一行人匆匆穿过五老把守的院子，又走进下一重院落之中，只见这个院子里黑漆漆的，安安静静的，院子里除了三颗大树，什么东西也没有，这三颗大树呈一个品字形立在院中，让整个院子平添一抹诡异的气氛。

　　燕狂徒的身子一横，又挡在了李岩的面前，低声道：“莫要轻易走入那三颗树中，有埋伏。”

　　李岩心中一动，仔细看了看那三颗树之后，突然间有所明悟，开口道：“请问，树下坐的是少林渡字辈三神僧吗？”

　　只听院子里响起一声佛号，一个苍老的声音道：“神僧不敢当，我们正是渡厄、渡劫、渡难，说来有趣，我们还以为自己在江湖上根本就没有半点名气，不可能有人知道我们三人的存在，李少侠居然一口就叫破了我们的名字，这倒真是奇了。”

　　李岩心中颇觉郁闷，看来少林寺真是不能随便进，不过就偷个经书罢了，这保守派的高手是成群结队的出来。

　　只听那声音道：“李少侠留下易筋经，我们也不会加以留难。若是硬要想带易筋经出去，便得过我们三个这一关。”

　　李岩这一次也不打算多费唇舌了，刚才和怀抱五老废话了半天，结果最后还是得打，和这些高僧讲道理是很难讲得通的，实际上道理本来也不站在李岩这一边，他毕竟是来偷东西的，哪里占得住理，好在他也是早有准备，不然真得被留在这里。

　　李岩道：“这一场，张无忌上。”

　　“我？”张无忌大汗：“我不喜欢打架啊，感觉鸭梨山大。要不，还是燕姐姐出手吧？”

　　燕狂徒笑道：“就是，让我去吧，我正手痒痒呢。”

　　李岩摇头道：“燕姐姐得把力气留着，不能轻易出手，而且……这三个和尚用的武功叫做金刚伏魔圈，一边打会一边宣唱佛谒，对付邪派武功无往而不利。燕姐姐的武功虽然说不上邪，但行事却未免带了几分魔气，恐怕要被金刚伏魔圈克制，无忌妹子，还是你去吧。”

　　李岩这番话一出，渡字三僧不禁大惊，他们在江湖上根本就没有半点名气，属于少林寺的隐藏秘密武器，怎么李岩说起他们的功夫来如数家珍，这尼玛果断不能忍啊。


第九七七萌、最后一个院落

　　……

　　渡字三僧被李岩的话吓了一跳，虽然他们已经达到了无我无相，不执着于万物的修为，但被人一口叫破武功行藏，这尼玛果断不能忍啊。

　　只见李岩叫了一个柔弱少女出来迎战，那少女一看就是个不擅长打架的，温温柔柔，秀秀气气，一水儿的小受脸，属于那种你给她迎面两拳，她都不敢回骂你一句话的软柿子。

　　渡字三僧不禁大汗。

　　张无忌心惊肉跳地走到场中，怯弱无比地道：“咳……那个……三位大师，能不能不打架？咱好好讲道理，应该能讲得通的吧？”

　　渡字三僧道：“不能！”

　　张无忌道：“怎么能这样呢，我不想打架啊。”

　　渡字三僧干脆不说话了。

　　张无忌苦笑道：“如果非要打，能不能不打脸啊？”

　　听她罗里罗嗦，渡字三僧实在受不了，渡难的手一挥，一条漆黑的条鞭挥舞起来，卷向张无忌的肩头，三僧心意相通，既然渡难动了手，另外两人也在同一时间出手，三条黑鞭一起挥舞，瞬间便形成了一个金刚伏魔圈。

　　燕狂徒只看了一眼，就感觉有点不对劲，这金刚伏魔圈中显然蕴含着无上佛法，降妖除魔，最是厉害不过，而燕狂徒行事狷狂，正邪不忌，可以说有半只脚踩在邪道之中，她只是在旁边看了几眼，就感觉心里有些不舒服，那黑色的长鞭连环飞舞，居然给她一种庞大的压力，压得她有点喘不过气来。

　　燕狂徒不禁深深地看了旁边的李岩一眼，暗想：这武功好像真的有点克制我，不知道李岩是怎么知道的？他派出张无忌去应战，是因为张无忌的武功不受伏魔圈的克制么？

　　燕狂徒还真是想对了，张无忌的武功，来自光明正大的九阳神经，每一招每一式都光明正大，并无半分邪气，甚至毫无半分花样和取巧，这一点在场的任何人都是不如他的。比如李岩，由于所学过于驳杂，他的武功已经说不上正大光明，就拿避邪剑法来说吧，那剑法要是在金刚伏魔圈里用出来，别说没用，说不定还会害了李岩。而萧秋水虽然一身正气，想做个大侠，但她毕竟是温瑞安小说中的人物，温系小说充满了机变和诡诈，就算是大侠都经常有用阴手暗杀之类的战术，萧秋水受大环境影响，不免也会些充满了诡变的招式，例如她浣花剑派的三大绝招，就有相当大的取巧成分，那招震碎剑身化为暗器杀敌的剑法，更是半只脚走入诡道，如果用来对付金刚伏魔圈，也会相当的不妥。

　　在李岩带出来的所有人中，就只有张无忌的品质最为朴实，原著中的张无忌就是一个老好人，被人抽了耳光都不知道抽回来的那种，在《倚天屠龙记》中被赵敏多次恶搞，他居然都能忍下来，一见到赵敏就把那些事全部忘得一干二净。周芷若对他做过的恶事他也尽数没有放在心上，最后朱元璋坑他，他居然也一笑了之，直接就算了。要比心地善良和不记仇怨，张无忌妥妥的要位列金书第一，连郭靖都不如他那么好说话。

　　这个位面的张无忌比原著中的更加纯净，她集温柔善良和懦弱可欺于一身，心中连半丝邪念都不曾有，当初在昆仑山，李岩化装成一个丑汉子闯入温柔，说要非礼张无忌，她居然都能不计较，甚至还想要帮助丑脸汉子治病，由此可见她的善良。

　　那金刚伏魔圈要伏的是魔，要破的是邪，但张无忌既不魔，也不邪，根本就不受其影响，她运起九阳神功，以堂堂阵阵武当拳脚功夫迎敌，只见三根黑鞭子围着她盘旋飞舞，她却越打越稳，越打越精神，九阳神功之气息绵长便体现了出来，转眼上百招，张无忌守得极稳，那三条黑索连她的一根毫毛都碰不到。

　　渡字三僧不禁心中暗惊，他们在这里本意是要拦下李岩，却没想到李岩根本不出手，只派出麾下一个妹子出来，居然就能和他们的金刚伏卷圈打得难解难分……三人虽然两耳不闻窗外事，但激进派天天在耳边唱来唱去，对李岩就有了一分了解，知道他开了个帮派，帮派里有一大群妹子，现在随便调出一个妹子来就这么厉害，要是他麾下那些妹子全都派出来，会是怎样的光景？

　　三渡想得心惊，手里的鞭子便加紧了动作，拼命挥舞起来，但见张无忌那柔弱的身形在鞭影中穿梭来回，不住的招架闪避，四人一转眼间又斗了几百招，依然不见胜负。

　　燕狂徒不禁低声道：“无忌妹子的武功居然已经这么高了？”

　　萧秋水也道：“是啊是啊，平时看她那怂样，还以为她很好欺负，没想到她居然这么厉害，这要拿出去说，谁敢信？”

　　李岩笑道：“嘛，她就是个性太软弱了点，虽然厉害，却非常好欺负。我上次强吻了她，她居然都不反抗的，这样走江湖肯定要吃大亏。”

　　几个妹子一起大汗，燕狂徒心想：那也就是你了，换个男人去强吻她，我看她脾气就算再好，也得运起九阳神功，一巴掌把那男人拍成灰灰，武功到了她这地步，走江湖怎么可能还会吃亏？

　　阿朱也瞪大了眼，心想：这个男人好恐怖，原来他还强吻过这么厉害的姑娘，难怪刚才一见我的面，第一个动作就是摸我胸，简直丧心病狂。

　　也不知道斗了多久，三渡的鞭影终于慢了下来，他们毕竟老了，一旦久战，真气便会不续，但反观张无忌，却是越打越精神，越打越有力，九阳神功的特点就是气息绵长，一口气极为悠远，想要张无忌功力耗尽，那还不知道要打多久才行。

　　三渡长叹了一声，一起收了鞭子，轻叹道：“张姑娘好本领，咱们三个留不住你。”

　　“不打了吗？”张无忌大喜，赶紧收了功跳到了一边，一幅很害怕的样子道：“不打了最好，你们三个鞭来鞭往的，打得我好怕怕哦，早就不想打了。”

　　三渡心想：尼玛你明明越打越精神，怕的是我们好不好？

　　张无忌道：“那我们现在可以走了吗？”

　　三渡轻叹一声，点了点头道：“去吧！你既然有这样的武功，实在已经不必窥视易筋经，看来你们说要用易筋经救人的话不是假话，我佛慈悲为怀，救人一命胜造七级浮屠，易筋经就由你们拿去救人吧。”

　　张无忌大喜，李岩也抱了抱拳道：“那就多谢三位大师相让了。”

　　一行人又穿过三渡的院子，前面已经可以看到少林寺外的大树和山林，只要再穿过最后一个院子，就能翻墙离开少林寺了。

　　李岩心中突然升起一抹不详的感觉，尼玛，我怎么感觉这最后一个院子会最难过？不要吧！

　　走到院门口时，李岩突然一伸手，挡住了妹子们，道：“咱们换个方向走，不要从这里出少林。”

　　燕狂徒大奇：“这不是还有最后一个院子了吗？穿过去再翻个墙就出少林了，为啥要在这里改道？”

　　李岩道：“我有预感，这院子不好过。”

　　燕狂徒大笑道：“有啥难过的，咱们就走这里。”

　　李岩抹了一把汗道：“不，我感觉这院子里会有一个武功非常恐怖的怪物扫地僧把守，说不定燕姐姐也打不过他，咱们还是换个方向吧。”

　　燕狂徒十分不以为然：“才不信你！”她大多数时候还是很听李岩的话，但偶尔还是难免要闹闹别扭，像这种眼看就要走出少林寺了，突然换个方向走，燕狂徒哪里肯干？什么和尚这么嚣张？有可能连我都打不过？这绝逼不能忍啊！

　　燕狂徒一步就跨进了那个院子里，哼哼道：“我倒要看看，什么和尚能挡得住我？”

　　她这一走进院子，就见院中站了一个老和尚，这是一个很平凡，很普通的老和尚，拿着一把扫帚，正在缓缓地扫地，发出轻微的沙沙声。

　　燕狂徒笑道：“又是扫地僧，有没有搞错啊，这少林一天到晚就扫地，地皮会不会被扫薄一层啊。大家日也扫，夜也扫，地皮越扫越薄，最后少室山就被扫没了……”

　　那老和尚抬起头来，微笑道：“施主说的话隐念佛理，当真高明，那老纳就不扫了吧，免得真把少室山给扫没了。”他收起了扫帚，用一张无静的脸面对着燕狂徒。

　　这时李岩和另几个妹子也无奈地跟着燕狂徒走了进来，只见前面一个扫地僧，李岩心中就暗叫了一声“坑爹”，向前一步道：“这位大师，你也是来阻止我们出寺的？”

　　那和尚摇了摇头，淡然地道：“那倒不是，我在这里是要劝你们几句话，施主们光拿易筋经去学习是不行的……”

　　他顿了顿，又道：“本派武功传自达摩老祖。佛门子弟学习，乃在强身健体，护法伏魔。修习任何武功之间，总是心存慈悲仁善之念，倘若不以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身。功夫练得越深，自身受伤越重。如果所练的只不过是拳打脚踢、兵刃暗器的外门功夫，那也罢了，对自身为害甚微，只须身子强壮，尽自抵御得住……但如练的是本派上乘武功，例如《易筋经》之类，每日不以慈悲佛法调和化解，则戾气深入脏腑，愈隐愈深，比之任何外毒都要厉害百倍……”

　　他最后总结道：“老纳在这里，是要你们再拿几本佛经去配合易筋经一同学习。”


第九七八萌、多么的丧心病狂

　　……

　　妹子们齐齐一楞，这老和尚不是来拦我们的，居然是怕我们拿走的经书不多，还要再塞几本佛经给我们？世界上居然有这种事？

　　李岩倒是表示淡定，《天龙八部》里就有类似的情节，当初萧远山到藏经阁里盗秘籍，扫地僧就在旁边看到了，见萧远山偷了一本《般若掌法》，扫地僧怕他因此而入魔，就拿了一本《法华经》和一本《杂阿含经》放在萧远山贯常取经之处。由此可见，扫地僧其实是个挺慈悲的家伙，别人盗武功秘籍，他就再附送佛法经文。

　　现在，李岩来盗《易筋经》，扫地僧当然也要送他几本佛经，倒也在情理之中。

　　李岩对扫地僧还是颇为尊敬的，实际上保守派的和尚都在李岩尊敬的行列中，于是抱了抱拳道：“多谢大师，不知道大师有哪几本佛经要介绍给我们看？”

　　扫地僧微笑道：“如果是一般的少林绝技，只消看一两本佛经就可以化解戾气，但《易筋经》是我少林寺的镇寺之宝，最为高深的内功心法，所以……咳咳……要练好易筋经，必须要修完所有的佛法才行。”

　　“啥？修完所有的佛法？”李岩大汗。

　　扫地僧的身子向旁边一侧，让李岩可以看到他身后的情形，只见那里堆着一大堆佛经，犹如小山似的，最少也有千儿八百本，李岩随眼一扫，《心经》、《无量寿经》、《地藏经》、《华严经》、《金刚经》、《了凡四训》、《阿弥陀经》、《楞严经》、《十善业道经》、《妙法莲花经》、《圆觉经》、《六祖坛经》、《四十二章经》、《观世音菩萨普门品》、《药师经》、《楞伽经》、《普贤行愿品》、《佛说盂兰盆经》、《八大人觉经》、《大乘起信论》、《瑜伽师地论》、《维摩诘经》、《解深密经》、《成唯识论》、《俱舍论》……

　　“乖乖我的妈。”李岩倒抽了一口凉气：“这些东西，全部要读完？”

　　扫地僧严肃地点了点头：“要学少林寺至高无上的心法《易筋经》，就要通晓所有佛法，否则是不行的。”

　　“我晕！”燕狂徒大怒道：“你他喵的玩我啊？练个《易筋经》还要学这么多佛经？你唬谁玩呢？”

　　扫地僧一脸严肃地道：“我没有唬人，真的要学了这些才行。”

　　燕狂徒怒道：“简直一派胡言，摆明了就是拿我们取乐，皮痒了找抽。燕某人奉劝你一句话，不作死就不会死。”

　　扫地僧倒是不和她吵，看来定力很不错，只是“阿弥陀佛”宣了一声佛号，任由燕狂徒呲牙咧嘴，他居然也不回嘴。

　　李岩拉住燕狂徒，让她先不要吵，然后才慢条斯理地道：“这位大师，咱们拿走易筋经，倒也不是为了练成什么绝世武功，只是要用易筋经去救一个人罢了，治好她的走火入魔，立即就会停止修炼，在这种情况下，想毕也不需要学这么多佛经了吧？”

　　扫地僧道：“阿弥陀佛，佛经这东西多多益善，多读点总是好的，各位施主还是把这些佛经都仔细研读一番，再拿走易筋经吧。”

　　李岩摊手：“可是我们并不是和尚，这一大堆佛经对于和尚来说也许有点读头，对于我们来说却根本就看不进去。”

　　扫地僧道：“这就是施主们的不对了，佛经有什么看不进去的？这简直是世界上最好看的书。”

　　他这话出口，就见李岩等人脸上同时闪过一抹不屑的表情，几个人同时开口。

　　李岩道：“世界上最好看的书明明是《太监眼中的女人》。”

　　燕狂徒道：“世界上最好看的书明明是《萌娘三国演义》。”

　　张无忌道：“世界上最好看的书明明是《萌娘四海为家。》”

　　萧秋水道：“世界上最好看的书明明是《明末1625》。”

　　就连被抓起来的阿朱，也弱弱地说了一句：“世界上最好看的书明明是《明末朱重八》，可惜写到一半太监了。”

　　（读者们一边挽起袖管，一边捏着拳头，骨节发出啪啪的响声：“三十二公公，竟敢在广告中间插播剧情，你想知道钵盂大的拳头究竟有多大吗？”三十二公公大惊：“别打，我加字，这一章加字总行了吧。”）

　　扫地僧眉毛一扬：“几位施主，这就是你们不对了，怎能说佛经不如这些垃圾书？”

　　李岩也眉毛一扬：“大师，这就是你不对了，《太监眼中的女人》是提高情商的至宝，你居然说是垃圾书？你这是严重侮辱我的情商。”

　　旁边的妹子一起捂住了脸：李岩，你有情商可以侮辱么？

　　总之，双方话不投机半句多，一个看不上佛经，一个看不上《太监眼中的女人》，这就造成了根本原则上的对立，哪怕扫地僧已经达到无我无相之境，但也不能轻易低头了。他哼哼了一声道：“既然如此，我就更不能让你们走，我要念一段佛经给你们听，感化感化你们。”

　　“我们可没时间在这里听老和尚念经。”李岩摊了摊手：“会睡着的。”

　　说到这里，双方都明白，看来得手底下见真章了。扫地僧佝偻的身子慢慢挺起，李岩则向旁边看了一眼：“燕姐姐，这最后一场，就由你来吧。”

　　只见两大逆天级的高手面对着对方，表情都十分严肃，然后缓缓地逼迫过去。

　　李岩心里颇有点紧张。

　　旁边的几个妹子也不禁有点担心起来，张无忌低声问道：“燕姐姐能赢么？那个老和尚看起来很厉害的样子。”

　　李岩汗道：“我也不知道。”

　　这时候，扫地僧和燕狂徒已经越走越近，近到了某个程度，旁观的众人都觉得差不多应该出手了，果然见到扫地僧和燕狂徒同时伸出手来，向前一推。两人的手掌缓缓地击到了一起，“碰”一声闷响，随后便没有声息了。

　　李岩当初曾经见到过燕狂徒和黄裳对掌，那一掌惊天动地，激起的气旋简直可以把人都卷飞，却没料到燕狂徒与扫地僧这一掌对过，云淡风清，没有半丝激荡，仿佛两人根本就没有对掌。

　　众人一片茫然：“什么情况？”

　　却见扫地僧收掌后退，轻叹道：“你们走吧，我拦不住你们。”

　　燕狂徒扁了扁嘴，道：“老和尚内功还真是深厚……你若真要全力拦我们，我们要走还真有点麻烦。”

　　扫地僧却不再搭话，身子一闪，便已经消失不见。

　　李岩还没开口，萧秋水和张无忌便忍不住问道：“燕姐姐，什么情况？老和尚对掌对不过你，所以认输跑了吗？”

　　燕狂徒耸了耸肩道：“不是的，那一掌没有分出胜负，他可能是感觉到就算出了全力也留不住我，所以就干脆的放弃了。”

　　原来，老和尚的内功深不可测，而且他的内功和别人的不一样，他的内功凝练内敛，不张扬，不拔扈，燕狂徒一招玄天乌金掌拍过去，和扫地僧的内功一撞，居然没有发出半点声音，也没有激起任何的气旋，功力全都在两人的手掌之间对撞。

　　这一掌虽然功力没有外放，却实实在在地在两人手掌中间爆炸，那强大无比的威能，使得两大高手都在一瞬间拼尽了全力，其实燕狂徒现在浑身的内功都空荡荡的，短时间内根本恢复不了，扫地僧也和她情况差不多，得赶紧回去打坐调息，哪里还能再战？

　　“于是，终于可以离开少林寺了？”李岩看着近在眼前的围墙：“翻出这道院墙，就终于出去了，为什么我有一种想要泪流满面的感觉，少林寺这个地方太不靠谱了，好怕怕，好想赶紧出去。”

　　身后的几个妹子同时点头表示答应。

　　李岩纵身想要跃上围墙，却听燕狂徒低声道：“咳……李岩……来帮我一把，我刚才和老和尚对了一掌，功力都震散了，跳不上这么高的围墙了。”

　　李岩大汗，这才知道真相，赶紧过来想将她背起。

　　但燕狂徒却道：“别这样，燕某人的面子还要不要了？不动声色，轻轻拉着我跃出去就行了，不要让别人看出来。”

　　“好吧！”她这个要求也算合情合理，李岩当然不会拒绝，于是伸出手去，轻轻拉着了她的手，两人双手相握，燕狂徒心中暗喜，和喜欢的男人牵手了，这当然是件很幸福的事，对于女人来说，一个牵手带来的幸福感有时候甚至会超过一次OOXX，当然，这不是绝对的。

　　李岩手上使了个巧劲，轻轻拉着燕狂徒跃上了围墙，在另外几个妹子看来，却像是燕狂徒自己跃上去的，眼看这一次掩饰得非常完美，燕狂徒不会丢脸了，却没想到围墙顶上居然有一堆鸟屎，燕狂徒一脚踩在鸟屎上，脚下一滑，身子一歪，站立不稳，向着墙外直挺挺地摔了下去。

　　李岩大吃一惊，赶紧向下一扑，跟着跃了下去，半空中双手一搂，将燕狂徒抱住，然后在空中一个旋身，用后背落地，他运功于背，自然摔不痛，但是落地处却是一个斜坡，从高处落入的惯性便得两人沿着斜坡哗哗地滚了下去……一溜儿滚进了山坡下的草堆里。

　　跟在李岩后面跳上围墙的妹子们吓了一大跳，萧秋水道：“什么情况？刚刚离开少林寺，还在围墙上，李岩就忍不住向燕姐姐扑过去了，好激烈……他们这是要做什么？”

　　张无忌大汗道：“莫非是看了欢喜禅功的图画之后，李岩一直欲火中烧，好不容易到了安全地方，终于忍不住了，就拿燕姐姐来泄火？燕姐姐也是的，她这么高的武功，居然任由李岩扑倒，这分明就是半推半就啊。”

　　旁边的阿朱以手捂脸：“天啊！简直丧心病狂，我落到你们的手里，这清白妥妥的不保了。”


第九七九萌、不要节操，也要脸面

　　……

　　过了好一会儿，李岩和燕狂徒才从草丛里爬出来，只见山坡上的几个妹子用古怪的表情看着自己，李岩不禁奇道：“干嘛用这么古怪的眼光看着我？”

　　萧秋水汗道：“能不古怪么？刚刚才离开开少林寺，你就那么猴急地扑倒燕姐姐，还一路打滚进草丛……”

　　张无忌小声接口道：“扑进草丛里也就罢了，反正你喜欢推妹子的事咱们都知道，但这进去了才一转眼的时间就出来了，算上脱衣服和穿衣服的时间，也太快了吧……你是不是得了某种不好意思说的病？你放心大胆说出来，我帮你治好……不要不好意思，医生是不会笑话病人的。”

　　李岩：“……”

　　坑了个爹啊，李岩正想解释说燕狂徒摔了一跌，自己为了接她才滚进草丛，但是旁边的燕狂徒却赶紧拉了他一下，低声道：“别解释，一解释就必须说明我刚才和扫地僧拼得功力耗尽了，燕某人的脸面还要不要了？”

　　李岩大汗道：“脸面有什么重要的？这不解释就败坏节操了。”

　　燕狂徒哼哼道：“我宁可不要节操，也要脸面！高手形象才是最重要的。”

　　李岩郁闷得不行：“可是我宁可不要高手形象，也要节操啊，我还是解释一下吧。”

　　燕狂徒用力将他一拖，她虽然手上无力，但李岩没想到她会拉自己，一时不查，居然两人又一起摔回了草丛里，李岩听到她细声道：“千万别解释，你就败坏一点点节操又怎么了？帮我保住面子，我回头什么都听你的。”

　　李岩扁嘴道：“我又没什么非要你帮我做的事。但我不解释的话，张无忌都要怀疑我的性能力了，还说什么要帮我看病，我看个大头鬼啊。”

　　燕狂徒大急：“大不了我们两人窝在草丛里两个时辰不出去，那她就不会再怀疑你的那啥能力了……”

　　“两个时辰？”李岩大汗：“要不要这么无聊？两个时辰待在草丛里，还不把人无聊死啊。”

　　燕狂徒苦着脸道：“这不是为了表现你那啥能力很强么，你要是能两个时辰不出去，张无忌肯定觉得你没病了。你以为我喜欢在草丛里窝两个时辰啊，你要真觉得无聊，大不了我让你占点小便宜，总之为了面子，节操我都不要了。”

　　见她这么着紧自己的面子，李岩倒是真的不太解释了，只好道：“好吧好吧，我不解释了，但是我也不想在草丛里发傻，还是直接出去吧，张无忌认为我有病没病的，我都认了，伤不起。”

　　李岩硬着头皮，又从草丛里钻了出去。

　　外面几个妹子依旧用古怪的眼神看着他，张无忌抹了一把汗道：“第二次又这么快？就算第一次快点，但短时间内再来第二发应该很执久啊。”

　　李岩没好气地道：“反正我就是闪电侠，三秒男，这样总行了吧？”他扶着身上无力的燕狂徒走上斜坡，一路还要照顾燕狂徒防着她出丑，当真是累得不行，结果还要被人置疑节操和那啥的能力，当真是做好事没好报啊，惨不堪言啊，这个世界还能愉快地玩耍么？

　　众人走下山来，任盈盈、左冷禅、令狐冲、玄慈、虚竹等人已经在这时等待已久，见李岩回来，任盈盈赶紧上来问道：“李班长，易筋经到手了吗？”

　　李岩伸手入怀，拿出易筋经，将之郑重地放到了任盈盈的手上：“这下你母亲的走火入魔可以治了。”

　　任盈盈顿时大喜，她来少林讨经不成，反被软禁，心知这本奇书十分难得，母亲的重伤难治，心里一直感觉非常惶恐，现在李岩居然将易筋经拿出来了，如此一来，母亲的内伤不日便能解决，心中欣喜之下，简直不知道说什么好，只好给李岩福了一福，柔声道：“多谢李班长援手，我母亲的内伤若得治愈，那都是李班长的功劳，小女子必当倾尽所有相报，李班长有什么要求只管提出。”

　　李岩笑道：“一家人不说两家话，有什么好谢的，你快带着易筋经回黑木崖去吧。”

　　任盈盈嗯了一声，李岩又道：“大家都和任盈盈一起回去吧，我接下来要带虚竹妹子去处理一些事情，你们就不用再跟着去爬山涉水了。”

　　玄慈脸色一紧：“你要带我女儿去做什么？不行，绝不能让你带走，你这丧心病狂的淫贼。”

　　李岩大汗：“我又哪里丧心病狂了？白天的事不是已经向你解释过了吗？当时是为了让你还俗才不得不这样说的。”

　　玄慈哪里肯信。

　　虚竹却道：“方丈大师，这位大哥是好人，我相信他不会害我的，他既然非要我去，那肯定是有什么困难只有我才能解决，我应该尽力帮他才是……”

　　玄慈对着虚竹就满脸笑容：“我女儿就是善良。”转过头来对着李岩即又立即变得凶巴巴的：“你要是敢对我女儿出手，我就和你拼了。”

　　一番折腾之后，玄慈好不容易答应了李岩带走虚竹，他本人则打算跟着妹子们去黑木崖，因为他还俗之后身无分文，又没有谋生手段，想来想去，只好去黑木崖做个外聘老师，否则将来怎么养活自己和女儿？

　　见妹子们开始准备回去，李岩的心思也活泛起来，接下来他该怎么办？理论上来说，虚竹变成了女人，那么西夏公主就绝不可能再让虚竹去走宿命线了，但是总感觉虚竹在这件事里能派上点什么用场。既然如此，要不要先把虚竹的宿命线走一走呢？例如让他去破解玲珑棋局，得到无崖子的功力，然后再去得到灵鹫宫的支持，最后再去西夏……乔峰在契丹那边要谋取到南院大王的位置也需要一定的时间，李岩带着虚竹去跑宿命应该是足够时间的。

　　想到这里，李岩便拉来左冷禅，低声问道：“你知道逍遥派么？”

　　左冷禅熟知江湖典故，但听了这个名字却觉陌生，奇道：“逍遥派是什么派？完全没听说过啊。”

　　看来这个位面的逍遥派也很低调，李岩只好换个角度问道：“那神医薜慕华你知道吧？”

　　左冷禅道：“这个倒是知道，此人又名阎王敌，医术极为高强，不比黑木崖的平一指和胡青牛差。”

　　李岩笑道：“那你知不知道薜慕华在什么地方，我想去找他问点事情。”

　　左冷禅笑道：“这个还真知道，前几天我还从嵩山派的情报网里拿了一篇江湖时事报导来看，里面说薜慕华最近在聚闲庄上做客，你要找他的话，去聚闲庄就错不了。”

　　“聚闲庄？”李岩脸现古怪之色，这……不是乔峰用太祖长拳打遍群豪的地方么？他还带了一个重伤的阿朱去，但在这个位面里，乔峰已经去了辽国，当然不能再触发这段宿命了，而且阿朱也没受重伤，只是被点了穴道放在旁边罢了，好像有点变化啊。不过……就没有变化不是重点，既然阿朱在这里，那就带上阿朱去聚贤庄吧，说不定就能发生点啥。

　　李岩便道：“那我就带虚竹和阿朱一起去聚贤庄，你们都回家去吧。”

　　妹子们乖乖听话，阿朱却一下子紧张起来：“你要带上我做什么？我……我要做俘虏也情愿做这些姐姐的俘虏，不要跟着你去。”

　　李岩笑道：“别紧张，刚才只顾着说自己的事，都忘了和你聊几句了，你是姑苏慕容的婢女阿朱，对吧？”

　　阿朱大奇：“你怎么对我的来历如此清楚？”

　　李岩又笑道：“你来少林盗经是想帮你家少主慕容复吧？就像王语嫣在黑木崖的图书馆偷背武功秘籍再教给慕容复一样。”

　　阿朱惊讶地张大了嘴：“你怎么连这个也知道？”

　　李岩笑道：“我知道的事多着呢，其实你家少主慕容复和表小姐王语嫣都是我的朋友，她们还在我家里寄居呢。”

　　阿朱这一下更是吃惊，他知道少主在黑木崖读书，却不知道少主在黑木崖的生活过得如何，有些什么人际关系，听李岩这么一说，不禁问道：“我家少主现在过得可好？”

　　李岩笑道：“她过得当然好了。”说完又学着慕容复的样子，牛逼轰轰地道：“朕贵为天子，富有四海，能有什么不好的？”

　　见他学得有趣，阿朱不禁噗地一声笑了出来，倒是比起刚才来轻松多了：“没错没错，我家少主就是这个调调，看来你真的是她的朋友，连她说话的语气都能学得像。”

　　李岩伸手解开了阿朱的穴道，笑道：“既然都是朋友，你就不用再提防着我了，跟我一起去个地方吧，那地方不知道和你有没有关系，但我感觉你去了应该会有些用处。”

　　阿朱点头道：“好的！既然你是少主的朋友，我就不用怕你啦……但是，在少林寺里的时候，你为什么一见我的面就摸我的胸部啊，害人家把你当成了大色狼。”

　　李岩摊了摊手道：“当时你化装成一个和尚，我不知道你是不是阿朱，所以摸一下试试……”

　　阿朱嘟起了小嘴：“虽然你是少主的朋友，但你还是一个臭流氓，既然你已经猜到我有可能是阿朱，那你还摸？你这一摸，我若只是个和尚当然无妨，但我是阿朱，你岂不就是非礼了我？”

　　李岩大汗，咦，对啊？确实如此，但是我如果不摸的话，究竟要怎么确认那些不靠谱的角色究竟是男是女啊，这个位面真的好坑爹。


第九八零萌、聚贤庄英雄大会

　　……

　　任盈盈等人向李岩告了辞，带着易筋经连夜赶回去救治任我行，李岩这边则不急不忙，带着阿朱和虚竹两人下了少室山，来到山下一座小镇，大伙儿在少林寺里折腾了一夜，都感觉有点饿了，见镇中有一间饭馆，李岩便带了虚竹和阿朱，向那饭馆走去。

　　他们这一行三人也有够怪异的，李岩穿着一身“华山论剑”牌的侠士装，看起来倒是威武挺拔，但阿朱穿着一身和尚的僧袍，脸面却是个美丽少女。虚竹则是村姑打扮，脸上涂得乌漆麻黑的，这么三个人走一块儿，不免让人侧目。

　　若是换成洛阳、汴京那些地方的饭馆，说不定就有狗眼看人低的掌柜走出来阻止虚竹和阿朱进去了，但眼前这个饭馆毕竟是少室山下的饭馆，因为少林寺的关系，饭馆掌柜经常见识武林人物，知道这种奇装异服的人往往身具武功，倒是不敢招惹。满面红光地将三人迎进饭馆之中……他见阿朱穿着一身僧袍却是个女人，实在有点搞不清来历，便小心翼翼地问道：“这位女客官要不要来点斋饭？”

　　阿朱笑道：“我才不要斋饭，给我来个清蒸鸡、切两块牛肉……”

　　那掌柜抹了一把汗，有没有搞错？穿着僧袍来吃荤？正想到这里，却听虚竹道：“她不吃斋饭我吃，你把斋饭拿来给我吧。”

　　掌柜转着一看虚竹，便觉得脑壳有点痛，这什么世道，穿僧袍的吃荤，村姑打扮的人却要吃素。这一下他就有点不确定李岩要吃什么了，小心翼翼地问道：“那这位少侠要来点什么？”

　　李岩笑道：“普通菜和斋饭都来点，我两样都试试。”

　　掌柜大汗淋漓地去了。

　　三人便等着饭菜送上来，这时，饭馆的门开了，几条江湖汉子走了进来，这几条汉子看起来十分粗旷，属于那种作风很豪放型的猛汉。几人围桌坐下，大声嚷嚷道：“掌柜的上菜，好酒好菜随便上一桌……”

　　吼完之后，几条汉子就把脑袋凑一块儿，其中一条汉子道：“这次游氏双雄和薜神医联名撒的英雄贴，咱们要不要去？”

　　另一条汉子道：“当然要去了，那游氏双雄虽然不算什么角色，但阎王敌薜神医却是得罪不得，咱们给他个面子，去参加他开的英雄会，将来若是受了点什么伤，他老人家看在今日的情面上，说不定就会出手救治，那便可保一命。”

　　先前那汉子道：“话是这样没错，但薜神医这次撒英雄贴究竟是为了什么啊？”

　　另一条汉子嘿嘿笑了一声道：“是为了对付一个人。”

　　听他们说到这里，李岩心中不禁暗惊：聚贤庄的英雄大会怎么在这个位面也有？原著中是为了对付乔峰才开的吧，这个位面中的乔峰已经远走辽国，他还开什么英雄大会？要对付何人？

　　他心中生疑，便竖起了耳朵仔细倾听。

　　只听那汉子道：“说来也有趣，这次英雄大会要对付的人，是一个年青人。”

　　先前那汉子奇道：“什么年青人这么厉害？居然要开英雄大会来对付？”

　　另一条汉子道：“我也不是很清楚，只知道是一个淫贼，咳……其实也不能说是淫贼，只能说是一个情圣，这人手段十分高明，江湖中知名的女侠和美女，他见一个泡一个，如今已不知道多少姑娘中了他的迷魂计，被他哄骗得服服贴贴的……”

　　李岩一听，顿时大惊：“这……这么厉害？那情商得多高啊？”

　　在李岩身边的阿朱也忍不住点头道：“实在是太厉害了，估计情商是满分。”

　　只听那汉子继续道：“这年青人泡尽江湖中的美女，还给不给别的光棍们活路了？游氏双雄感觉到鸭梨很大，薜神医也觉得不能纵容这样的家伙继续在江湖上晃荡，不然江湖上所有的女侠都要糟了他的毒手，他们就联名发了英雄贴，请大家去商量个对策。”

　　那一桌江湖大汉全都满头大汗：“难怪我们打了半辈子光棍，原来女侠都被这等穷凶极恶的家伙骗走了，太可恶了，就算这次不是为了卖薜神医的面子，我也要去参加，把那花花公子打个稀巴烂。”

　　这时酒菜送上，那桌汉子一边骂，一边吃，没多久就把食物一扫而空，然后收拾起兵器去了。

　　李岩等他们走了，才低声对阿朱和虚竹道：“看来咱们要适逢其会了。”

　　阿朱歪头道：“我只是慕容家的小丫鬟，对江湖上的事不太清楚，他们说的可怕的情商满分的情圣是什么人啊？李少侠你知道吗？”

　　李岩摇了摇头：“我也不知道，情商这么高，真是好羡慕嫉妒恨啊。”

　　虚竹也摇头道：“我只是个砍柴小姑娘，江湖更是不懂，这江湖中居然有这么可怕的情圣，我还是回山砍柴去吧。”

　　李岩大汗：“现在少林寺里没有玄慈在了，你砍了柴和尚们也不会再出五文钱来买，到时候你会饿死在山里的，你真以为野生这么容易长大啊？野生动物要存活下来是很难滴，更不要说野生的少女。”

　　虚竹吓了一跳：“对啊，没人买我的柴，那就完蛋了。那我还是不回去了，虽然江湖上有个情圣好可怕，但是没人买柴更可怕。”

　　阿朱低声道：“李少侠，你本来就打算带我们去聚贤庄吧？”

　　李岩点头。

　　阿朱道：“那我们也去参加那个对付情圣的英雄大会吧！对于这种花花公子大情圣，一定要用力打，往死里打……”

　　李岩义正严词地点了点头：“没错，反正我们也要去找薜神医问点事，就去参加英雄大会帮他们殴打情圣吧。情商满分什么的太让人嫉妒了，必须死。”

　　三人用过了饭，李岩又找了一间成衣店，给阿朱和虚竹换了漂亮衣服，阿朱就不用多说了，江南女子，又软又柔，实在是相当的漂亮。虚竹洗了澡换上漂亮衣服之后，也仿佛变了个人，那张脸蛋虽然说不上有多么美，但自有一种朴素的美感，比起那些沾满了尘世铅华的姑娘来说，要好看得多了。

　　李岩不禁对虚竹的样子啧啧称奇，这货在原著中是丑和尚啊，怎么换了个位面就变成了美姑娘？这个位面究竟是谁创造的？节操还要不要了？

　　三人向着聚贤庄行去，一路上但见多有武林人士，都向着聚贤庄的方向去，这些武林人士大多数是男人，而且以年青人居多，模样多多少少都有点惨，属于那种姥姥不疼，舅舅不爱，女人绝不会多看一眼的类型。李岩本来只是普通长相，算得上五官端正，却绝对不算帅哥，但走在这些人中间，就显得有点鹤立鸡群了，平白无敌的英俊了几倍。

　　一路上，不时有武林人士歪过头来看他，同时还把眼光扫向跟在他身边的虚竹和阿朱，然后一阵低语，看向李岩的眼光中就带上几分嫉妒的火焰。

　　李岩心中奇怪：这些家伙搞什么？

　　却听阿朱低声道：“李少侠，看来这次的英俊大会，到会的都是丑男呢。”

　　李岩奇道：“为何会这样？”

　　阿朱道：“你情商真低，连这都不懂。情圣毕竟和采花贼不同，采花贼是用强，为江湖所不齿，但情圣却是泡妹子，没有犯什么很大的错误，所以……一般人是懒得去对付情圣的。”

　　李岩道：“哦？阿朱姑娘的意思是？”

　　阿朱道：“所以想要去对付情圣的，必定是找不到妹子的丑男啊。或者是情商为负，眼红人家情商的呆子啊。”

　　李岩顿时恍然大悟：“原来如此，也就是所谓的嫉妒心理作怪吗？确实有道理，我就是因为他情商高，才有点不服气的。”

　　阿朱笑道：“是啊，所以，你用自己的本来面目去参加大会，好像有点不妥。你看，路上的丑男们看到你五官端正，都恨得牙痒痒的，又看到我和虚竹姑娘跟在你身边，他们都嫉妒得要燃烧起来了。”

　　“你和虚竹只是我的普通朋友，他们嫉妒个啥？”李岩实在有点不明白。

　　阿朱嘻嘻笑道：“人家长得丑，就连找个女人做朋友都不容易，又误会了我们的关系，怎么可能不嫉妒？”

　　李岩心想：这倒也是，我距离丑男还是有点远的，而且我也不是找不到妹子的人，好歹也有几个老婆了，在这次到会的人中间说不定是个异类，看来有必要伪装一下自己。不然情圣还没对付到，人家先把我当成假想敌了。

　　李岩拿出一张丑男的人皮面具，往脸上一蒙，就变成了一个大丑男。阿朱嘻嘻笑了两声，笑道：“我和虚竹妹妹就不用化妆了，在丑男堆里，美女办事情超方便的，我们打扮得越漂亮，在聚贤庄里越方便。”

　　李岩听了这话，一阵无语。这招太毒，简直杀伤力上亿啊……喂，妹子，你居然这样利用纯洁男人们的爱心，你的父母知道吗？


第九八一萌、控诉邪恶的情圣

　　……

　　李岩化身为丑男，奇丑无比，这张人皮面具是李岩所有面具中最丑的，其丑陋程度，甚至超过了路上那些壮汉和丑男，简直号称人间悲剧的一张脸。

　　弄成这样的丑男之后，再带着两个美女妹子上路，情况就完全不了。

　　以前路上那些丑男们看李岩的眼神中充满了嫉妒，现在却带着一丝同情和同病相怜的感觉，李岩情商略低，实在看不懂他们的眼神表达的是什么意思，只好问阿朱，却听阿朱笑道：“他们觉得你这样的丑男和我们走在一起，肯定不可能是我们两人的丈夫或者男朋友，估计是我们两个的追求者，正在拼命对我们的献殷勤，但你肯定是不能成功的，所以他们很同情你。”

　　李岩顿时大汗：“有没有搞错啊？”他正在怀疑阿朱是不是猜错了，却不料路边一个丑男和他擦身而过的时候，居然在李岩的肩膀上轻轻拍了一下，然后压低声音对李岩道：“哥们儿，我佩服你追求两个美女的勇气，但是你和她们之间的差距也太大了，你是不可能成功的，听哥一声劝，放弃吧，这样的女人，像咱们这样的丑男是追不到的。”

　　李岩大汗。

　　那丑男摇了摇头，满脸同情和同病相怜的表情，慢吞吞地走远了。

　　李岩险些吐血。

　　阿朱笑道：“看吧，我没猜错吧？”

　　“你太牛了，情商好高哇。”

　　阿朱嘻嘻直笑，三人一路向前，距离聚贤庄越来越近，路上的丑男也越来越多了，有时候道路狭窄，还会看到几个丑男为了争先而发生争吵，但是阿朱和虚竹这两个美女一走过去，争吵的双方立即向两边一让，争先恐地后道：“两位姑娘先过吧。”

　　果然是丑男堆中美女好办事，有两大美女开路，李岩几乎是不费吹灰之力，就来到了聚贤庄前。

　　只见诺大一个庄院，里面已经先到了不少英雄好汉，院子里闹闹嚷嚷，全是人声。但是放眼一望，全是丑男，一个比一个丑，一个比一个难看，可以说是群丑争霸，恐怖异常。虚竹倒抽了一口凉气：“原来外面的世界男人都这么丑啊，我还是回山里砍柴算了。”

　　李岩大汗：“这里不能代表外面世界的平均水平，咳咳。”

　　只见院中搭着一个台子，坐在台上的，应该就是英雄大会的主办者，中间一个是个老头，留着长长的白胡子，看样子就是阎王敌薜神医，在他左右各站着一个丑脸中年汉子，估计就是游氏双雄了。

　　这游氏双雄仗义疏财，在武林中小有美名，但本身长得极丑，实在是不太方便在江湖中走动。

　　李岩和两位妹子找了个角落本想低调看英雄大会，却不料周围的人大声喧哗起来：“哇，这里有两位长得好美的姑娘。”

　　一群丑男一起转头过来看，顿时把两位姑娘惊为天人，不少人起哄：“这么漂亮的姑娘，不应该站在这么后面，请到前面观看吧。”

　　前排的丑男心甘情愿地让出位置，大群人把李岩三人拥到了前排。那些被挤到后面去的丑男居然半句怨言都没有，心甘情愿把最好的位置让给李岩一行。

　　李岩心中暗叹，喵的个咪，美女在丑男多的地方真是无往而不利啊，连看个热闹都能不费吹灰之力占到前排位置。这时有人指着李岩叫道：“我们给美女让位，可不给这家伙让位，把他推到后面去。”

　　有人叫道：“这人是两位美女的下仆。”

　　李岩大汗：我擦，我什么时候成下仆了？正想解释两句说自己是她们的朋友，突然听到有人在喊：“这人真是下仆么？若是两位美女的丈夫或者男朋友，我非杀了揍扁他不可。”

　　李岩大汗，不是吧，就因这个，你就要揍我？

　　一大群人叫道：“是下仆还是丈夫？丈夫必须死，下仆可以活。”

　　李岩抹了一把汗，他可不怕这些人，但他并不想多事，只好道：“下仆！”

　　哦！一群人瞬间就信了，毕竟李岩长得是那么的丑，他要真说是丈夫或者朋友，大家反而不信，倒是下仆这个身份更像些。先前那人道：“原来是美女的下仆，那就让他在前面吧。”

　　这么闹腾了一阵子，观众席总算是平静下来，台上的游氏双雄干咳了一声，其中一个走了出来做主持人，大声道：“我们今天聚在这里，是为了对付一个万恶的情圣，这家伙泡光了天下的美女……”说到这里，他突然瞥了一眼台下的阿朱和虚竹，马上改口道：“咳，也不能说泡光了，总之泡了天下大多数的美女……”说到这里，表情变得严肃，悲痛，义愤填膺：“他一个人就把美女都泡光了，让我们这些人怎么办？”

　　“就是！”

　　“太不仗义了！”

　　“情圣必须死！”

　　台下一片嚷嚷声，无数丑男大声应合，声势吓人。

　　主持人又道：“对，情圣必须死！”

　　“情圣必须死！”台下的丑男们跟着吼，双眼血红。

　　李岩想到情圣这两个字代表的含义，那当然是高情商了，心里一阵嫉妒羡慕恨，也跟着叫道：“情圣必须死！”吼完之后，忍不住道：“请问这个情圣都泡了哪些妹子？做了哪些坏事？还请游庄主说明一下，我等他站得住声讨他的道理。”

　　主持人瞥了李岩一眼，眼中闪过一抹欣喜，要知道自古以来，主持节目的人都需要和观众互动，要有人这样适时地提出问题，主持人才方便把大会继续下去，不然光是他一个人在台上说话，气氛就炒不起来。

　　那主持人对李岩问的问题表示欣赏，立即大声道：“关于这个情圣泡了哪些妹子，我想大家应该都有一定的了解了，江湖上知名的那些侠女，大半都已经遭了他的毒手。由于那些知名女侠名声太响，地位极高，我这里不便说出她们的名字，以免对她们的声誉造成了一定的影响，今天我就先来说说他拐骗的一些普通女子吧。”

　　李岩一听：这么厉害？江湖中知名的侠女大半都中招了？这情圣好牛逼啊。好吧，知名女侠暂时不听，先听听他骗了哪些普通女子。

　　主持人招了招手道：“来人，请受害人峨眉派丁敏君丁姑娘。”

　　只见一身黑衣，梨花带雨的丁敏君走上了台来，李岩看到她，不禁大奇：这不是无盐油母丁敏君吗？这女人是个花痴，穿黑色内衣，一天到晚想男人的类型，怎么她已经被情圣给拿下了吗？

　　丁敏君长得还是挺漂亮的，这时又在哭，倒是显出几分楚楚，她抽泣道：“我第一次见到那情圣，是在昆仑山下，明教总舵附近，他对着我微笑，想要勾引我，但我不为他英俊的相貌所动，冷哼一声就没有理他了。”

　　李岩心想：原来是六大门派围剿光明顶时发生的事，那时我只顾着大事了，却没想到丁敏君居然有这样的遭遇。

　　丁敏君继续道：“但那情圣不知廉耻，我明明都拒绝了他，他还一而再，再而三地向我暗示喜欢我，说许多甜言密语……我当时不知是计，居然傻傻的相信了他。没想到，在我答应做他的女朋友时，他却突然离开了，再也不看我一眼，又有了新的目标。”

　　“哗！”台下一片大哗，有人怒骂道：“丁姑娘这么漂亮的妹子都答应做他女朋友了，他还有什么不满？居然敢无视你跑去追别的姑娘，简直岂有此理。”

　　“丁姑娘你放心，我们必定逮住那情圣，殴打他一顿给你出气。”

　　“把他交给丁姑娘处置。”

　　就连李岩都听得有点义愤填膺，这哪个男人如此没节操？丁敏君虽然不算啥好妹子，但也没有欺骗她感情的道理嘛，负起责任来啊。他也大声叫道：“丁姑娘放心，咱们一定会把他抓回来，让他给丁姑娘一个交待。”

　　丁敏君道：“那就有劳各位大哥了，还请各位不要伤了他，我和他好好说道理便是。”她退到一旁，不再说话。

　　主持人又叫道：“又有请第二位受害者。”

　　只见又一位清秀绝伦的姑娘走上前来，李岩左看右看，前看右看，总觉得眼熟，但是想了半天都想不起来这位姑娘究竟是谁。

　　只听那姑娘用很细很柔的声音道：“我叫程瑶迦，是全真派清静散人孙不二的俗家弟子……”

　　李岩这一下终于想起来了，这位姑娘自己好像在梦里见到过，她和骨感姑娘一起被剥光衣服扔在一个被窝里（忘记了的朋友们请看第二九八萌左右的几章），没想到梦中见到的姑娘，现在真真实实的走出来了，真是好牛逼。

　　只听程瑶迦用很温柔，很细微的声音道：“我被那个情圣骗过一次，有一次我在家里休息，突然被坏人抓走……”

　　台下丑男们听到这里，一起大怒：“那坏人侮辱了你？”

　　程瑶迦道：“这倒没有，就在我以为要被坏人欺负的时候，情圣出现了，他救了我，而且风度翩翩，显得很有节操，我被他感动了，还以为他是个好人，一不小心爱上了他……后来还满江湖去找他，在找他的过程中，我才慢慢探明到了真相，原来他和劫持我的坏人是一伙的，呜……我真是自作多情。”


第九八二萌、情圣的名字

　　……

　　程瑶迦一席话说完，台下的丑男们顿时骂声如雷，这就是典型的自导自演型英雄救美啊，是无耻之徒诱骗无知少女时最常用的手段，花点小钱，请几个混混去对美女做坏事，然后主角闪亮登场，英雄救美，搏得美人芳心。这手段太过下作，简直为全人类所不齿……在所有的小说、戏曲、评书里面，用这种手段去讨美人芳心的，都是反派，绝对的大反派。

　　这一下连李岩都忍不住了，大声叫道：“那情圣居然如此可恶？揍扁他！殴打他！”

　　李岩现在内力颇深，愤怒之下一声大吼，倒是声音极大，震得周围的人耳膜翁翁作响，顿时就引起了无数人的注意，起码有上百道眼光锁定到了他的身上。看到李岩那张奇丑无比的脸孔，周围的丑男们顿时犹如看到了亲人一般。

　　“这位兄台，看你面相，真是我辈中人。”

　　“兄台骂得好，这种情圣必须揍扁！”

　　人群中不知是谁怯弱地道：“虽然情圣可恶，但他毕竟不是采花贼啊，他做这些事可以被道德上谴责，却不能从大宋律法上对付他。”

　　“操你妈的大宋律法。”有人骂道：“咱们是江湖人士，讲个屁的大宋律法啊？行事但求一心，把那情圣找出来，打得他妈妈都不认识他。”

　　“对，打得他妈妈都不认识他。”

　　有人对李岩抱了抱拳道：“这位兄台，听你刚才一吼，内功浑厚，实乃屌丝中的战斗丝，请你上台去，代表我等发发言吧。”

　　李岩早就对那个“情商满分”的情圣感到不满，当下义不容辞跳上台去，站在游氏双雄和阎王敌薜神医身边，大声道：“揍扁情圣！”

　　台下无数丑男一起应和：“揍扁情圣！”

　　李岩又大声叫道：“打得他妈妈都不认识他。”

　　台下一起应和：“打得他妈妈都不认识他。”

　　“让他知道锅儿是铁铸的！”

　　“锅儿是铁铸的！”

　　无数丑男众志成城，声势直冲天际。

　　李岩带领大伙儿吼了几句，心情舒畅，痛骂情商满分男的感觉真好。他吼完了之后才定了定神道：“对了，这情圣究竟是谁啊？我其实还不知道他的名字。”

　　这时，游氏双雄再次站了出来，大声道：“在公布情圣的名字之前，薜神医有几句话要对大家说。”

　　大伙儿一听，是神医要说话，那当然是要给面子，将来万一受伤害病的，有个神医撑腰那腰板得多硬啊，于是一群人全都安静了下来，只听到薜神医认真地道：“老朽有个不情之请，那情圣虽然骗了不少姑娘，但终究没有用过强，没有强迫过姑娘们，所以大伙儿手下留情，把他打痛也就可以了，千万不要打死打伤打残。”

　　一群丑男齐齐道：“我等自有分寸，神医但请放心。”

　　薜神医微笑道：“那就好，另外，大伙儿将他揍了一顿之后，能否将他交给老朽？”

　　从丑男大奇：“神医大人，您要一个情圣去做什么？”

　　薜神医摊手道：“自有妙用，总之……谁能把他抓到我这里来，我就欠他一份人情。”

　　让神医欠个人情，这事妥啊，将来重伤快要死翘翘时，往神医家里一躺，让他还这个人情，那就肯定死不掉了，神医必定会把自己救活过来。众人心里都这般想，让薜神医欠了自己一个人情，那就相当于有了第二条命，谁人不眼红？

　　顿时就有几百人叫了起来：“晚辈必定帮薜神医抓来情圣。”

　　李岩心想：我有平一指和胡青牛这两座大靠山，倒是不用薜神医给我保命，但我要找他打听逍遥派的事情，想办法发展虚竹的宿命，如果能让他欠我一个人情，这事情打听起来也方便点，而且我也想要把那情商满分的情圣抓来讨教一番，不如就把这事也做一做。

　　李岩赶紧道：“那就请游氏双雄和薜神医赶紧公布情圣的名字吧。”

　　游氏双雄嗯了一声，站到了最前面，深深地吸了一口气，看来要公布情圣的名字了，李岩捏着自己拳头，手指骨节发出啪啪的声音：哼哼，情商满分必须死。

　　这时已经是关键，台下无数人都屏住了呼吸，静静地等着那个名字……

　　游氏双雄大声道：“情圣的名字叫做……”

　　“呼！”无数人吸气，但没敢吐出来。

　　游氏双雄很满意大伙儿的表现：“李岩。”

　　“哗！”无数人吐出了那口气。

　　“噗！”李岩险些喷了：“你在说啥？”

　　游氏双雄认真地道：“我在说李岩啊。”

　　“噗啊噗啊噗。”李岩满头大汗：“情圣是李岩？”

　　游氏双雄严肃地点了点头：“这个情圣就是最近江湖上风头正劲的逃学霸李岩，据可靠情报，此人在黑木崖泡了一大群妹子，个个身份不低。又把权力帮祸害得一塌糊涂，听闻他最近还要去移花宫走一趟，这尼玛简直是丧心病狂，不能直视。”

　　李岩那个汗水啊，哗啊哗啊，哗啦啦啦啦啦啊，他虽然很想辩解几句，但却发现自己根本就无力辩解，虽然好像事实不是他们说的这样，但又好像是事实，虽然自己没有骗过这些妹子，但这些妹子钻了自己的被窝却是真的。天啊！肿么办？救命啊！我绝对不能暴露我就是李岩，赶紧偷偷溜走吧。

　　李岩一步一步地后退，想要悄悄地跑下台去。

　　正在这时，虚竹妹子突然好奇地道：“咦？李岩不就是你的名字吗？”她声音不大，但她是美女，美女说话，周围的丑男必须得听着啊，而且是沐浴更衣，顶礼膜拜，用最大的专注度在听着。以便随时给美女跑腿听用，万死不辞。

　　她这句话一出来，在她身边的一大圈丑男岂有没听到之理？刷地一下就把目光锁定到了李岩的身上。

　　“我擦！”李岩大惊，向着虚竹猛使眼色：别说，别说啊……

　　但是他实在低估了虚竹的天然呆程度，她茫然地道：“李岩，你干嘛要对我咪眼啊？用力眨眼又是什么意思？摇头又是什么意思？哎呀，莫非你在说什么暗语？但是我看不懂啊……外面的世界好可怕，我还是回山砍柴吧。”

　　刷刷刷，几百双眼睛锁定到了李岩的身上。

　　李岩干笑了一声笑：“咳咳，小弟虽然也叫李岩，但绝对不是情圣，咳咳，小弟的情商很低的，大家请匆认错。”

　　“对啊，同名同姓，江湖中处处皆是，这位兄弟和那情圣李岩同名，也没什么奇怪的。”有人出来道。

　　“嗯，这位兄弟长得这么亲切，怎么可能是那情圣呢？”又有人出来解围。

　　数百名丑男齐齐道：“正是，长成这样不可能是情圣。”

　　“呼！”李岩松了口气：“谢兄弟们。”

　　“慢！”一声娇喝响起，众人寻声看去，说话的居然是峨眉派丁敏君。

　　这丁敏君虽然个性有点别扭，但好歹也算是美女，在丑男中那也是一呼百应的主儿，她一开口叫慢，顿时又有数百丑男齐声道：“丁姑娘有话要说。”

　　丁敏君左手叉腰，右手遥指李岩，大声道：“情圣李岩最喜欢易容改装行走江湖，你的脸是真丑还是假丑啊？是真脸还是假脸啊？”

　　此言一出，刷刷刷，又是数百道眼光锁定在了李岩身上。

　　李岩大汗：我擦，有没有搞错？丁敏君，你丫这是要把我往死里坑啊。我究竟什么时候得罪了丁敏君？她要这样整我。

　　李岩苦着脸道：“这张脸当然是真的。”

　　丁敏君道：“你敢让我凑近了看一看么？”

　　李岩心想：你这凑近了一看，我不是必穿帮么？但是我如果不让你看，光是怀疑的眼光就能把我杀死十七八遍啊。只好赌了，让你看，看你看不看得出破绽来。

　　李岩只好苦着脸道：“你凑近来看吧。”

　　丁敏君脸上的喜色一闪而过，她凑近到了李岩的面前，摆出一幅仔细观看李岩的脸的样子。

　　李岩心中求神拜佛：老天爷啊，求不让她看穿。

　　正在这时，耳边突然传来丁敏君的声音，这声音很低，只有他一个人能听到：“娶我做妾，我就不拆穿你，不然……嘿嘿……”

　　李岩大怒：丫的，原来早已经被她看穿，她这是在要挟我啊。

　　李岩一阵无语，恶狠狠地：“不作死就不会死。”

　　丁敏君低声道：“作死也不一定就会死，有些人作死之后，还能活得好好的，但是等死的必定会死。我要是不主动争取，你一辈子也不会来看我一眼。”

　　李岩脸上的肉抽了抽筋：“那个程瑶迦是和你一伙的？都是来逼我娶的？”

　　丁敏君道：“天知道她是怎么回事，反正我是。”

　　李岩对程瑶迦的印象实在很模糊，因为上次的事情他记得不太清，感觉像个梦。而且对程瑶迦也缺乏了解，实在搞不清她为什么也来坑自己，看来她多半是和丁敏君一样的，于是愤愤地道：“你知道我才从什么地方来么？少林寺！你知道我在少林寺从一个叫玄慈的和尚身上学到了什么吗？”

　　丁敏君奇道：“学到了什么？”

　　李岩一字一句地道：“宁为玉碎，不为瓦全。”


第九八三萌、围殴情圣

　　……

　　想要挟我，没门？

　　李岩的节操已经不比以前，以前有妹子要嫁他，他还要躲，现在的节操基本上已经是来者不拒了，只要长得不要太抱歉，李岩什么女人都敢往家里娶，像丁敏君的长相，就算是能达到标准的，娶回家问题不大。但是要挟绝对不行，像这样要挟自己，要和强奸自己有啥区别？

　　李岩绝不能答应丁敏君，他突然大叫一声，把玄慈方丈在少林寺自暴家丑的勇气拿了出来，伸手抓住自己的人皮面具，刷地一下取了下来。

　　此时有无数双眼锁定在他身上，他的一举一动都有都有一大群丑男在看着，见他突然在脸上这么一拉，一张脸就这么突然变了，丑男们不禁大哗。

　　再次定睛一看，就看到刚才的大丑男李岩变成了一个五官端正的年青人。说起来五官端正这四个字绝对不是用来形容一个人帅的词语。据说要形容一个人帅，必须用上眉清目秀，虎背熊腰这八个字才行。但是，李岩这五官端正用来和数百上千名丑男一对比，就应了一句古话——红花还须绿叶扶。

　　当初星爷演过一部《唐伯虎点秋香》，巩莉出演的秋香第一次回头，那是一点都不惊艳，但是当她旁边的那些丫鬟一起回头的瞬间，秋香立即就变成了天上的仙女。

　　李岩现在就这么一亮相，就感觉到周围的丑男齐刷刷地倒抽了一口凉气，向后退开了两米，这是被吓的，但只是一瞬间的惊吓之后，丑男们就突然由惊转妒，凡妒转怒，一起大喝道：“呔，哪里来的帅哥，尽敢来参加咱们这个英雄大会？”

　　李岩道：“我是李岩，不算帅。”

　　丑男们顿时大怒：“好哇，原来你就是情圣李岩，今天咱们的英雄大会商量的就是把你揍扁，你居然还敢找上门来？”

　　李岩汗道：“我不是情圣。”

　　“你不是情圣谁是情圣，据说你已经泡了无数妹子，黑木崖、移花宫、权力帮都难逃脱你的毒手，你敢否认么？”

　　李岩抹了一把大汗，尼玛，这个还真是无法否认：“大家听我一言，虽然这个是事实，但是……咳……我真的没有去泡她们呀，我的情商真的很低啊……”

　　李岩刚解释到这里，突然就听到人体倒地的声音，转头过去一看，原来是程瑶迦，这姑娘自从那次和骨感姑娘一起被张乘云折腾了之后，心中一直有李岩的影子，但她为人腼腆，内向柔婉，对于感情的事不敢宣之于口，不敢和家人朋友说起。于是一直悄悄在江湖上寻找李岩，找来找去，结果被她探听到了当日劫走自己的骨感姑娘、张乘云等人全是和李岩一伙的，因此感觉自己受了欺骗，这分明就是一个英雄救美的骗局，程瑶迦伤心之下，才被游氏双雄请来控诉李岩。

　　但现在看到李岩的脸，心中那抹斩断的情丝，突然又翻涌了上来……这个道理其实很简单，人若喜欢上另一个人，不是那么容易说不爱就不爱的，就像《倚天屠龙记》中的张无忌，发誓要把赵敏杀了，但是一看到赵敏那张脸，立即又爱得死去活来。

　　程瑶迦就是这样的人，虽然感觉自己被骗了，但她一看到李岩，还是情不自禁地惊呼一声，然后就晕倒在地。

　　旁边的丑男一阵惊呼，有人想伸手扶一下程瑶迦，但又感觉自己太丑，哪敢伸手去扶美女，结果就任由程瑶迦直挺挺地摔了下去，激起一大蓬尘土。

　　有人惊呼道：“程姑娘晕倒了。”

　　“程姑娘看到感情骗子，太过气愤，就被气晕了。”

　　“程姑娘好可怜啊，誓揍情圣！”

　　丑男们大声怒吼，向中间齐齐迈出一步。眼看群情激愤，众丑男马上就要打将上来，李岩也觉得有点紧张，尼玛啊，这么多人啊，我要杀出去想毕也不容易啊，看来要耗费一点功力了。

　　正在这时，晕倒在地的程瑶迦居然又爬了起来，凄婉无比地叫道：“大家不要打他……我看到他的一瞬间突然明白了，我还是喜欢他，哪怕他骗了我，我也不在乎，求大家高抬贵手，不要为难他。”

　　“噗！”无数吐血声响起，场下的丑男瞬间就倒了一片。

　　“尼玛啊！”

　　“人生赢家啊，他都这样了，美女还帮着他。我他妈的对美女掏心掏肺，美女都不看我一眼。”

　　“掏心掏肺算个毛，老子为美女可以不要命，美女还是嫌我丑啊。”

　　“不要命算个屁，老子为了美女连祖宗都敢不要，美女还是不要我啊。”

　　台下丑男们抱成一团，失声痛哭。

　　李岩也不禁大汗：我他喵的什么也没干啊，这又怪我？不过程瑶迦这姑娘确实是个好姑娘啊，看她好像很伤心的样子，回头我得和她好好谈淡，究竟发生了什么误会。都怪丁敏君，是这货又给我搞些麻烦出来。

　　李岩恶狠狠地瞪了丁敏君一眼，低声道：“看我不收拾你。”

　　没想到丁敏君居然不怕，对着他抛了个媚眼，然后低声道：“要收拾我只管来啊，今晚三更，庄后小树林，任你怎么欺负我都行……十八般模样、二十四桥明月夜、洞玄子三十六式、孙悟空七十二变……”

　　“噗！”李岩大汗：“我说的收拾你不是这个意思！”

　　“居然不是这些招式？”丁敏君大惊：“难道传说中的梁山泊一百零八好汉你都会？”

　　李岩大吃一惊：“纳尼？孙悟空七十二变我都已经觉得够高端了，完全没听说过，居然上面还有个梁山泊一百零八好汉？这尼玛究竟是何等凶残的招式？”

　　丁敏君低声道：“奴家愿意和你一起研究新花样，咱们两夫妻来开创人类的新纪录，创造个三千大千世界，你觉得如何？”

　　“三千？乖乖我的个妈……”李岩面色大变，连退十步，这还要不要人活了？十八般模样都让我觉得非常高端了，你这女人一开口就是三千？人类的身体能摆出这么多花样吗？另外，我什么时候和你成了夫妻？休得胡说八道。哥就是为了不被你要挟着娶你，才自暴身份的。

　　见李岩还是一幅鱼死网破，不肯娶她的样子，丁敏君柳眉一竖：“好哇，这是你自己坑自己，可不要怪奴家无情了。”

　　她突然双手掩脸，大哭道：“各位大哥，情圣现在就在我面前了，我要他负起责任来娶我，但他居然还是不肯，好坏啊，伤透了人家的心啊……呜，哇……各位大哥帮我啊。”

　　美女一哭，丑男震怒！

　　整个山庄都回荡着丑男们的怒吼，周围的群山都被震动，天上的太阳公公探出头来看一眼，大惊，赶紧躲回了云朵后面，正在京城奋笔写书的三十二公公突然有所感应，遥遥地向着聚贤庄的方向看了一眼，掐指一算，喃喃地道：“嗯，什么也没算到。”

　　“揍他！”

　　“打死这个骗了妹子又不负责的情圣。”

　　“把他的脸打得像我们一样丑。”

　　一群丑男率先冲了上来。

　　到了这个地步，李岩也知道不必解释了，丑男们都红了眼，再加上一个丁敏君兴风作浪，这还解释得清个毛，为今之计，只能杀出重围。

　　这时最前面的两人已经冲到，两枚拳头直奔李岩，这两拳打得虽然虎虎生风十分有力，但李岩却看出来来人并不想要他的命，甚至没想把他打伤，因为这两拳打的都是那种很痛很痛，但却不会伤人的软肉位置。看来丑男们也知道，情圣罪不致死，他们只是单纯的想要殴打帅哥出气罢了。

　　李岩苦笑不得，我真的不是帅哥啊，不久前还被郑克爽和陆展元两个真正的帅哥结过梁子呢，你们要打帅哥应该找那两人去……但转念一想，那两人都已经被自己杀了……

　　他伸出右掌，轻描淡写向前一挥，那两枚拳头就被他带歪了，两个丑男一起摔倒在地。

　　但来敌数百，放倒两个，后面还有，又是三个拳头打到，李岩摇了摇头，又挥了挥手，于是又是三个丑男摔倒在地。但这三人之后，又跟着来了五拳……

　　李岩不得不打起精神，凝神以对，要知道丑男们虽然武功不高，但毕竟数量基数在那里，打倒二三人，二三十人，甚至打倒二三百人，也未必管用，他们依然围了个里三层，外三层，疯狂地向里面围过来。

　　而且李岩这人是有原则的，别人手下留情，他也不能下死手不是？人家打他身上肉多的地方，他也不可能去打别人的骨头，那样未免有点不够骑士精神。因此，刚刚被李岩打倒的人，拍了拍屁股，大喊一声：“洒家还能再战。”又一次投入战圈。

　　于是，聚贤庄里陷入一片混战之中，只见李岩左拳右掌，在丑男堆里来回纵跃，不停的将人打倒，被打倒的打两个滚，又爬起来再战，人山人海，无数拳脚交替，打得当真是伏尸百里、血流成河、日月无光……

　　（编辑大人戴起了个拳击手套：“三十二公公，你不是说没打伤人吗？怎么就伏尸百里、血流成河了？给我个合理的解释。”三十二公公大惊：“我这是烘托，烘托啊……”编辑大人挥出一个上勾拳，再接一个直拳，然后一个左勾拳，看着被打倒在地，满脸是血的三十二公公，冷哼道：“这才叫血流成河！至于伏尸百里嘛……嘿嘿……”他一边笑着，一边拿出了一把电锯……）


第九八四萌、情圣太厉害了

　　……

　　李岩在和成百上千的丑男战斗……万绿丛中一点红，他那“英俊潇洒”的身形，再一次迷倒了程瑶迦。

　　帅啊！

　　真的是好帅啊！

　　看他随便挥了挥手，就有两个丑男倒地。再看他踢了踢腿，三个丑男捂着屁股飞了出去。看他那淡定丛容的神形，游刃有余的脚步……程瑶迦只觉得一阵迷醉，这真的是太帅了。

　　其实李岩真的不帅，只怪程瑶迦眼光太低。在《射雕英传传》原著中，程瑶迦连郭靖那种傻小子也能看得上，对于李岩这种档次的男人，那真的是足以让她完全迷失。她用手捏着自己的衣角，紧张无比地看着李岩和丑男们战斗。

　　明明丑男们是在帮她对付情圣，但她虽然盼的是李岩打赢，那些丑男在她心中反倒成了坏人。

　　所以说女人这种生物，男人永远不会懂。就拿学校里那些小女生来说吧，一个丑男对她捞心捞肺爱她到死去活来，愿意为她付出一切，但她偏偏不喜。一个小白脸骗得她团团乱转，脚踏三条船，那女生却愿意为那小白脸生孩子。

　　丑男如果和小白脸发生了争执，就算丑男明明是在帮那女生出气，结果女生还是偏帮小白脸……借用周星驰电影里的一句电词：“我都对你这样了，你却对我那样。他对你那样，你却对他这样。”

　　为什么会有这样的事？其实原因只有一个，那就是女人重形，男人重理，男人在讲道理的时候，女人却在看外形。我管你合不合道理，讲不讲真心，有没有逻辑，我只看哪边帅！帅即是正义！当然，帅有很多方面，比如金钱可以给帅加分，本领高也能给帅加分。唯一不能给帅字加分的，就是真心，“爱她”这两个字对于女人来说，屁都不是。（摘自三十二公公醒世巨著《太监眼中的女人》。）

　　程瑶迦被李岩“英俊潇洒”的样子给迷醉了，丁敏君也差不了好多，只不过丁敏君和程瑶迦迷醉的方式不同，清纯秀气的程瑶迦只要爱着就足够满足了，丁敏君却还不满足，她双腿间有点湿润的感觉，不把三千大千世界摆个遍，她是不会满足的，现在她看李岩的眼神，就如母螳螂看到了公螳螂……

　　当然，聚贤庄里绝不会只有她们这两个女人，阿朱和虚竹也在，两人看得瞪大了眼睛，她们两人对李岩的了解都不多，直到现在才知道，李岩居然是如此厉害的人物，在这么大一群敌人的围攻中，居然分豪不乱。

　　除了她们两人之外，还有好几十名女侠也在，她们有的是来看热闹的，有的是在场丑男的亲友，有的是出于女性的义愤，也来声讨情圣的，看到情圣这么厉害，她们也不禁有点发楞。有个女人不禁低声道：“这情圣是有真本事的啊。”

　　另一个女人也道：“情圣出手也很有分寸，被这么多人围攻，他也没打伤人，我觉得他不坏啊。”

　　“是啊，我一眼就看出来他是好人！”

　　这能不让人觉得是好人么？换了你，看到一群居委会大妈似的胖妇人在围攻一个二八年华的美女，你也会觉得美女是好人。

　　这时李岩变招了，他知道用刚才那样的打法，这场架一辈子都打不完，必须拿出些战略级的威胁了，就像米国在扶桑投下两颗原子弹结束了二战，他也要展现自己强大的肌肉，才能让敌人投降。

　　李岩拿出来的战略武器，就是“薪尽火传”神功，这是最利于对付围攻的武功。

　　只见李岩的手向前挥出，只是轻轻一掌，哄地一声，他面前的敌人就倒下了五十几个。

　　聚贤庄一阵大哗，谁也没有想到，李岩一掌拍倒五十几个人？莫非这家伙发力了，用上了顶级内功，那这五十几人里肯定会有几个被震得吐血吧？群雄大怒，我们都手下留情了，你居然下狠手？

　　然而大家马上就看出来了，这五十几人一个都没受伤，薪尽火传神功可不是用猛烈的功力将敌人震伤的内功，而是一种借力传力，无损耗地将功力传递出去的功夫，那些被他打倒的武林人士，连一口血都没吐，只有有点搞不明白自己为什么会被打倒。

　　李岩对普通士兵挥出一掌，可震倒两百人，但对武林人士用效果要差几倍，因为武林人士会内功，懂得借力化力，因此“薪尽火传”的传递功能也会受一些影响，李岩这一掌就只推倒了五十几人。

　　效果差了几倍，但依然十分惊人，关键是威武霸气。燕狂徒用这一招推倒岳家军阵时，曾让李岩无比惊艳，现在李岩用来推倒丑男，也让丑男们无比惊艳。

　　只见李岩回身一掌，又是哄的一阵嚷嚷，在他背后又倒下去了五十几人。

　　左一掌，左边又倒五十几人，右一掌，右边又倒下五十几人。

　　前后左右，四个方向倒了两百来名武林人士，这些人全都没有受伤，但他们倒地形成的空隙，却是让李岩身围的视线都开阔了许多，也争取到了一点说话的机会。

　　他负手站一大片倒地的丑男中间，鹤立鸡群，长身挺立，正打算开口解释自己不是情圣……

　　然而话还没说出口，就见程瑶迦直挺挺地倒了下去：“啊……太帅了！”

　　聚贤庄里那为数不多的女客人们居然也一起尖叫了起来：“啊啊啊！一掌就打倒一片渣男，好帅啊！”

　　“李岩，我是你的粉丝了！”

　　“情圣，我爱你！”

　　“情圣，继续打啊，教训一下这些不知死活的渣渣丑男。”

　　妹子们一起大声叫唤起来。

　　这一叫……顿时坏事……

　　丑男们迷茫了，不对啊？我们应该是正义的一方啊，这些妹子本来应该是我们这一边的才对啊，怎么现在全都帮着情圣说话了？搞得我们反倒像是坏蛋一样。而且还说我们是渣男，好伤心。不对啊，怎么我们出力惩罚情圣，最后却反而又让他多了几十个女粉丝？一定是我今天早上起床的方式不对！

　　丑男们呆然、木然、哀然、痛不欲生、生不如死……

　　游氏双雄也坐不住了，这尼玛的，我们的英雄大会还要不要开了？不行，我们也必须出手了。两兄弟拿起武器跳了出来，面对李岩，摆出一个起手势，准备冲上来拼了。就算打不过李岩，他们也要给别的丑男做个榜样，绝不能败在情圣的面前，要为天下屌丝争口气。要让妹子们的眼光也转到丑男的身上来，求关注！对面的女孩你看过来，不要老是看情圣啊。

　　就在游氏双雄正打算出手的一瞬间，聚贤庄后院突然冲出来一个小姑娘，看样子十六七岁大，这姑娘正是游氏双雄的掌上名珠，两兄弟最疼爱的孩子：游坦之。她一头青丝在风中飘扬，清纯秀美的脸上居然挂着两行泪痕，双臂张开，飞奔出场……

　　游氏双雄楞了楞，奇道：“坦之，你出来做啥？”

　　丑男们也不禁双眼一亮，聚贤庄的小公主出来了，游坦之的美貌那可是在丑男界闻名遐迩的，因为游氏双雄丑啊，两丑男居然能有如此貌美的下一代，这是丑男们的强心针，有她在，丑男们就觉得人生还有希望。

　　只见他们的小公主游坦之哭着，飞奔着，到了李岩的身前，突然猛地一下扑了上去，抱着李岩的腰，大声叫道：“情圣哥哥，你好帅啊，我爱上你了，疯狂的爱上你了……你带我走吧，天涯海角都跟你去，我什么都愿意为你做……我可以做你的丫鬟，要我断手断脚挖眼给你都没问题，要我死都不皱一下眉头，只要情圣哥哥带我走……”

　　“噗！噗！”游氏双雄吐出两道血箭，扑倒在地。

　　“噗噗噗噗噗！”丑男们喷出无数道血箭，扑倒在地。

　　“情圣，你赢了……”一位丑男左手捂心，右手撑地，艰难地道：“好厉害的情圣，在我们这么多人的围攻中，还能将这里的妹子全部拐走……连游氏小公主都难逃毒手……你厉害……洒家甘拜下风。”

　　一丑男在地上扭动：“我不甘心啊，不甘心啊，为什么会这样？”

　　一丑男以头撞地：“这个世界还有公理与正义吗？”

　　一丑男平躺在地，心灰意冷：“赢不了啊……情圣太厉害了啊。”

　　众丑男一起吼道：“这人情商太高了啊。”

　　李岩抹了一把冷汗：我情商哪里高了？啊喂？我什么也没做啊！要不是你们这些丑男跑来给我当陪衬，这些妹子也不可能觉得我帅啊，究其原因，是你们造成的吧，和我有妹子个关系啊？

　　李岩感觉鸭梨很大，他真的感觉自己什么也没做，就是用薪尽火传神功拍了几掌罢了，这点武功，根本就不算什么，其实还是这么大群的丑男聚集在一起，以量变带来了质变，使得李岩平凡的五官被无限美化了。

　　李岩的左腿被丁敏君抱住了，右腿被程瑶迦抱住了，腰被游坦之抱住了，还有一大群不认识的妹子上来拉手拉脚要签名，成百上千的丑男则在外面围成一个大圈，失声痛哭，这场面要多诡异有多诡异。

　　“这他喵的究竟是怎么回事啊？”李岩仰天大喊。

　　这时，阎王敌薜神医的声音突然响起了：“情圣果然名不虚传，太厉害了，这情商至少也是满分啊，小老儿有一事相求，还请情圣大人一定要答应。”


第九八五萌、这也太扯了吧

　　……

　　情圣大人？尼玛这个称呼我怎么总觉得不太对劲呢，李岩感觉薜神医的背后隐隐有一个巨大的鸭梨，那鸭梨有山那么大。

　　李岩苦笑着道：“究竟是什么情况？”

　　薜神医拱了拱手，脸上露出抱歉的神情，然后道：“其实……聚贤庄英雄大会，是小老儿使的一个计谋，目的就是将你引出来，然后看看你怎么应对丁敏君和程瑶迦这两位姑娘，从你对待他们的态度上，观看一下你的情商究竟如何。”

　　他说到这里顿了顿，接着道：“现在小老儿终于明白了，情圣大人的情商那简直就是只应天上有，人间哪得几回闻啊。”他伸手指着李岩带来的阿朱和虚竹，又指了指抱着李岩双腿的丁敏君和程瑶迦，再指了指抱着李岩腰的游坦之，还有外围一大堆的江湖女侠，长叹道：“情圣大人是我这辈子见过的最会泡妹子的男人啊。”

　　李岩大汗淋漓，都说不是我的原因了，我啥也没干，是你们自己聚集这么多丑男才把我衬托出来的啊。干笑了一声道：“首先我不是情圣，再次我的情商也不是满分，而是负分，你有什么情商方面的事情千万不要来求我啊。”

　　薜神医道：“情圣大人是我这辈子见过的最谦虚的人，但是你谦虚也没用的，现在的场面已经充份地说明了你的实力。简直惊为天人！”

　　李岩一把捂住了脸。

　　薜神医道：“此处说话不便，请情圣大人到内堂再议吧。”

　　李岩收想：我还想问你逍遥派的事，确实也需要找个安静地方聊聊，也罢，就先听听你说些什么乱七八糟的，虽然我情商为负，但如果能出点力，也就出点吧。

　　招呼上虚竹和阿朱，又拖着三个抱着自己不肯放手的妹子，李岩出了一头大汗，好不容易把进了薜神医准备的小房间里，外面一大群丑男扑在房门和窗口痛哭，薜神医挥手骂道：“哭什么，没出息！都走开些，不然以后受了伤莫怪我不给你们医治。”

　　这话杀伤力巨大，丑男们嗖地一声散了。

　　李岩无奈地指了指还抱着自己的三个妹子，薜神医道：“这几个人我可威胁不了，为爱疯狂的女人连命都可以不要，我用医术来威胁她们有啥用？”

　　李岩大汗，要怎么才能让这三个妹子不再抱着自己呢？他心想：当然是点了穴道之后扔开，这是最稳妥的，于是手一伸，便想出指。

　　却听薜神医突然道：“情圣大人的情商那么高，区区三个妹子一句话的事。”

　　听到他这么说，李岩的手就点不下去了，心中暗想：难道我李岩以后对付妹子，都是点穴道了事么？这对我的情商提高没有帮助啊，我可是看过《太监眼中的女人》这本奇书的人，用点穴道这种下下策来处理妹子真的妥么？不行，这是锻炼我情商的机会，要用一句什么样的话才能使她们不再纠缠我呢？

　　李岩绞尽脑汁想了半天，突然灵光一闪，邪恶地道：“松手，否则摆成十八般模样！”李岩这一招可是大杀器，面对妹子，一向好用，不知道多少妹子被他这一招威胁得不敢动弹。

　　果然，他这句话一出，丁敏君就松手了，不过并不是被吓的，而是在松手之前故意又用力地抱了一下，脸色一片潮红，媚声道：“嘿，我没松手，反而用力地抱了一下，你如果是个守诺的君子，就必须来把我摆成十八般模样……今晚房中等你……”说完抛了个媚眼，欢天喜地跑了。

　　程瑶迦则是脸色瞬间发红，然后红得发紫，震惊之中松开了抱着李岩的手，退了两步，然后羞涩地掉头就跑，跑了几步又扭头低声道：“十八般模样要……要……要……要成了亲之后……你赶紧来我家下聘吧……”一溜儿跑了个没影儿。

　　最后只剩下抱腰的游坦之，她是唯一没跑的一个，不过终究松开了手，在旁边垂手站好道：“情圣大人的吩咐小女子一定照办，你叫我不抱，我就不抱，你叫我摆十八模样，我就摆……但这薜爷爷在这里，现在摆不太好，回头人少时……”

　　“噗！”李岩喷茶。

　　薜神医道：“情圣大人果然是好厉害啊，一句话击退三个女人，我当年要是有你这么厉害的说话艺术，何愁家里的几个母老虎打架。”

　　李岩抹汗，但发现袖子都湿透了，汗水都抹不掉：“薜神医，咱们还是说正事吧。”

　　薜神医道：“好，说正事。这次找情圣大人，主要是希望情圣大人能帮个忙，救我逍遥派于水深火热之中。”

　　李岩奇道：“逍遥派怎么了？有什么需要我去救的？”

　　薜神医轻叹道：“此事说来话长，我就简单点说吧……我逍遥派有难了，急需要一个情商无敌的英雄侠少去帮忙解决。”

　　李岩大汗：“你逍遥派有难应该找个武功高强的人去解决吧，为啥要找情商无敌的？”

　　薜神医道：“这个……咳……事情是这样的，我逍遥派师祖逍遥子，一共收了三个徒弟。”

　　李岩听到这句话，条件反射般地道：“无崖子、李秋水、天山童姥，三角恋！”

　　薜神医大吃一惊：“哎哟，情圣大人，你……你居然对我逍遥派如此了解？看来我会省下不少解说的功夫了。”

　　李岩大汗：“你还是说清楚吧，我怕我了解的和真实的有些出入。”李岩对这个没节操的位面已经彻底害怕了，现在完全不敢乱猜，还是让当事人自己说比较好。

　　薜神医道：“确如情圣大人所说，这是一件三角恋的故事。无崖子师祖是个英俊侠少，李秋水和天山童姥两位师祖都爱慕着无崖子师祖……”

　　李岩点了点头，看来暂时还和原著一样。

　　这时薜神医话音一转：“本来，李秋水师祖和天山童姥师祖如果一起嫁给无崖子师祖，这件事就能完美解决，或者无崖子师祖任选其一，拒绝另一个，只要事情处理得好点，也能解决，但是……无崖子师祖偏偏是个情商为负的人。”

　　“噗！”李岩大汗：“情商为负？”

　　薜神医叹了口气道：“是的，情商为负！无崖子师祖面对两个喜欢自己的姑娘，一时茫然，不知道该怎么办，他既不懂得左右逢源，也不懂得挥慧剑斩情丝，结果三个人就这么不清不楚，不明不白地混日子。”

　　李岩的汗水开始流了，这尼玛，我和好些个喜欢我的妹子好像也是不明不白，不清不楚的混着啊，怎么感觉心里有点不安？

　　薜神医道：“后来李秋水师祖和天山童姥师祖终于混不下去了，两人大打出手，火拼了起来，本来这时候就该无崖子师祖出来拿个决断，给两女一个交待了，但是情商负满分的无崖子师祖不知道怎么办才好，情急之下，找了个悬崖，跳崖自尽，想用这样的方法来解决争端。”

　　我晕！李岩大汗：这是逃避吧？这人的情商看来比我还要低啊。我虽然有点呆，但到了这种时候，也是能做得出决断的，绝不会跳崖自尽了事。

　　李岩忍不住接口道：“看到无崖子师祖跳崖，李秋水和天山童姥十分失望，两人也不想打架了，于是李秋水远走西夏隐居，天山童姥则创立了灵鹫宫，是吗？”

　　薜神医拍手道：“情圣大人太厉害了，这样的情报是哪里来的？”

　　李岩又抹了一把汗：“那这件事和我没关系啊，你找我有个啥用？”

　　薜神医道：“总之，事情本来就这样算了，但是……无崖子师祖其实根本就没有死。他跳崖之后摔断了腿，好不容易调理好了伤，再爬出山谷来，后来就有了我们这些徒子徒孙。”

　　李岩“呃”了一声。

　　薜神医道：“无崖子师祖就一直隐姓埋名的活了下来，他传给本门的北冥神功、凌破微步等等武学，本来是用自己作画像，后来也随便在江湖中找了一个无名小卒的样子来当样本画了。”

　　李岩大汗，心想：我在无量山找到北冥神功时，上面的画用的是我的脸，现在想来，应该是无崖子用江枫的脸做参照物画的。

　　薜神医道：“本来这事情就这样算完了，没想到，最近这些日子里，天山童姥师祖和李秋水师祖突然又斗起来了。”

　　李岩汗道：“都是两个老太婆了，还有啥麻烦好斗的？”

　　薜神医道：“若只是两个老太太确实没啥好斗的，关键是，她们都有传承啊，李秋水师祖收了一个徒弟，据说是西夏公主，尽得她的真传。而天山童姥也收了个四徒弟，叫做梅兰竹菊四剑女，也是很厉害的角色。”

　　顿了顿，又道：“前不久，西夏国王发布国书，说打算给西夏公主招个驸马，让女儿能过上幸福的生活。本来这是好事，但没想到天山童姥知道了这件事之后大为愤怒，说是她的亲事当年是被李秋水给搅黄的，心爱的男人还被李秋水给逼得跳了崖，怎能让李秋水的徒弟过上好日子？她就派出了梅兰竹菊四剑女，扬言要去施美人计，非把西夏公主的驸马给抢走不可。”

　　李岩大汗，我擦，这也太扯了吧？


第九八六萌、女孩子很喜欢

　　……

　　李岩感觉这件事太扯，但薜神医却很认真：“天山童姥很有自信，她那四个徒儿梅兰竹菊，是正宗的四胞胎，四个长得一模一样，美如天仙的姐妹，并排站在一起，简直就是男人的梦想……哦哦，不对，是男人的妄想。四个对一个，天山童姥认为西夏公主完全没有胜算，只她的四个徒儿出手，勾引西夏公主的驸马简直就是小事一桩，不费吹灰之力。”

　　李岩抹了一把汗。

　　薜神医道：“但是李秋水居然一点也不怕，她拍着桌子说，四胞胎又咋了？四个贱婢罢了，西夏公主可是公主的身份啊，就凭这身份，什么男人不拜倒在她的石榴裙下？她对天山童姥的挑衅完全没放在眼里，而且反过来扬言说，今后梅兰竹菊四剑婢出嫁的时候，她会派西夏公主出来勾引四姐妹的老公，保证抢走她们的男人。”

　　李岩满头大汗淋漓而下：“也就是说……上一代的战争，现在已经影响到下一代了？”

　　薜神医道：“正是！李秋水和天山童姥斗了一辈子，现在她们的徒弟又要斗……这实在是有伤天和，无崖子师祖知道这件事之后，十分自责，都怪他搞不定李秋水和天山童姥，才会害她们斗了一辈子，现在他不希望西夏公主和梅兰竹菊又斗起来，但他也不知道要怎么才能阻止一场女人之间的战争。”

　　李岩心想：无崖子都被逼得跳崖了，看来确实没办法。

　　薜神医道：“因此，无崖子师祖就希望能找到一位情商满分的情圣级男人来帮帮忙，这个也就是您了。”

　　李岩大汗。

　　薜神医一个大礼拜了下去：“请情圣大人出手，帮助咱们的师祖，化解这个天大的难题。”

　　李岩对无崖子抱以十二万分的同情，可怜的无崖子，这情商得有多低啊，如果自己是负100，那无崖子妥妥的负250，可见没有最惨，只有更惨，李岩有一种同病相怜，兔子狐悲的感触。

　　但是同情归同情，李岩却帮不了无崖子：“薜神医，晚辈也无能为力啊，晚辈真的不是情圣，只是一个区区的情商负分男。”

　　“情圣大人真的是太谦虚了，莫非……”薜神医猛然一醒，向旁边的游坦之问道：“乖侄女儿，你喜欢情圣大人刚才说的话吗？”

　　游坦之毫不犹豫地道：“当然喜欢。”

　　薜神医赶紧从怀中摸出一个小本本，认真地在上面记录下：谦虚是身为一个情圣必须的品质。女孩子喜欢这个。

　　“噗！”李岩喷茶。

　　薜神医道：“总之，无论如何还请情圣大人移驾去见见无崖子师祖，帮助师祖解开多年的心结。”

　　李岩汗道：“这不太好吧，我真的不是情圣啊。”他心想：我现在不管怎么解释自己不是情圣，情商低，薜神医都不会听了，看来得找个借口把这件事挡过去。想了一会儿，无奈地道：“薜神医，晚辈也没空乱跑啊，你看……我还得先处理一下丁敏君和程瑶迦的事，哦，对了，还有游坦之的问题也要处理一下。”

　　李岩这就是借妹子来脱身了。

　　游坦之在旁边幸福地道：“情圣大人真好，先考虑我们的事，真体贴。”

　　只见薜神医又赶紧在小本本记下：情圣大人在处理任何事之前，都会优先考虑自己的女人，这份体贴，女孩子很喜欢。

　　“噗！”李岩喷茶。

　　“总之，我绝不能帮你。”李岩严肃无比地下了定论。

　　薜神医苦丧着脸道：“情圣大人，你不能这样……你应该把你伟大的情商拿出来，帮助一下情商负分的熊孩子，你这种只顾自己，不顾别人的心态，是万万要不得的，就像咱们医者父母心，如果我们都只顾自己，不医治别人，天下会有多少人病死啊。”他赶紧向游坦之使了个眼色，意思是：乖侄女，帮我劝劝情圣大人吧。

　　游坦之想了想，帮薜伯伯摆平几个女人，这不是小事一桩么？伟大的情圣大人是肯定能搞定的，我也帮薜伯伯求求情吧。

　　游坦之猛地扑上来，又一次抱住了李岩的腰：“情圣大人，你就帮帮薜伯伯吧。”

　　李岩大汗：“别抱我……”

　　游坦之哪里肯放，这货在原著中就是一个死皮赖脸，死缠烂打，超级无赖的人，到了这个位面虽然变成了女人，但本性未变，依旧是个死皮赖脸的货色，抱着李岩的腰就不撒手了。

　　李岩被缠得不行，只好哭丧着脸道：“好吧好吧，我去见见无崖子总行了吧？”

　　游坦之大喜：“情圣大人本来不答应，我一求情就答应了，真是好宠我哦。”

　　薜神医赶紧又在小本本上记下：情圣大人非常宠爱自己的女人，不论她们提什么要求也会答应，这一点，女孩子很喜欢。

　　“噗！”李岩又喷茶。

　　薜神医收好小本本：“情圣大人，请随我去见见我师祖吧，他会详细地说明需要您做些什么。”

　　李岩轻叹了一口气，见就见吧，本来他就想去见见无崖子，看能不能在偶然的情况下触动虚竹的宿命什么的，现在阴差阳错莫名其妙的发展了一通情节，也不知道究竟会如何了。反正去看他一眼总是没错。

　　薜神医在前面领路，李岩带着虚竹、阿朱，还有一个赶都赶不走的游坦之跟在后面，三人走到聚贤庄后山，这里倒是个幽静的地方，山林青翠，有奇峰怪石溶洞，颇为新鲜，上了山顶，见一小屋，李岩发现屋子前面的石桌上摆着一个珍珑棋局。

　　李岩不禁大喜，珍珑棋局是好东西啊，说不定就能触发虚竹的宿命，他赶紧对着虚竹道：“你看到那边的石桌了吗？上面有个珍珑棋局。”

　　虚竹顺眼看过去，果然看到，棋盘上放着许多黑白子，黑子明显大占上风，白子则是苦苦挣扎，看起来白子已经落败。

　　李岩指着棋盘中间的位置道：“你看到最中间那个复杂的地方了吗？你拿一颗白子过去，自填一气，把自己的白子坑死，搞不好会有很有趣的事发生哦。”

　　虚竹道：“我乱去放棋子不会有人打我吗？”

　　李岩点了点头：“去吧！”

　　虚竹小心翼翼走到棋盘边，拿了一颗白子，按李岩所说，“啪”地下放在了棋盘中间，李岩心想：这一放，肯定就有宿命的变化啦……只需静观。

　　不料李岩“静观”了半天之后，一点动静都没有。

　　咦，奇了，宿命为啥没反应？李岩大奇。

　　虚竹放下那颗白子之后，楞了半天：“好像没什么有趣的事发生啊。”她对着棋盘看了半天，道：“光放一颗不好看，我再多放几颗。”说完又抓起几颗棋子，啪啪地摆在棋盘上。

　　过了半响，虚竹“啪”地一拍手，笑道：“哎哟，现在有趣了，这张棋盘上加了一些棋子之后就变成一只猫咪了，好可爱。”

　　李岩大汗，定睛一看，果然，棋盘上的黑白子本来没什么特别的，但在虚竹加了几颗棋子之后，居然把中间的位置连接起来，使得整个棋盘上出现了一只巨大的Kitty猫，大大的眼睛，长长的胡子，十分可爱。

　　李岩抹了一把大汗。

　　虚竹拍手笑道：“真好玩！我喜欢。”

　　薜神医赶紧又拿出小本本记录道：情圣大人擅于利用一切来哄女孩子开心，教妹子用围棋摆Kitty猫，女孩子十分喜欢。

　　李岩已经无力吐槽。

　　薜神医推开小屋的门，带着李岩走了进去，只见屋子里坐着一个老人，一个眉清目秀，虎背熊腰的老人，只看他这张脸，就知道他年轻时候一定是个大帅哥，不过，这位大师哥明显有着很严重的性格缺陷，他在看到阿朱、虚竹、游坦之三个妹子的那一瞬间，就噗通一声对着李岩跪了。

　　李岩大奇：“什么情况？为何跪我？”

　　老人行了一个大礼，额头都碰到了地面，这才恭敬地道：“少侠身后居然跟着三个美女，而且这三个美女没有吵架，这本事，太牛逼了啊！老纳年轻时，光是应付两个妹子就筋疲力尽，而且这两个妹子还一天到晚又吵架又打架，现在还要带着徒弟打架，天啊……我要是有少侠你半分的本事，何苦落到如今这步田地。”

　　李岩：“……”

　　薜神医介绍道：“师祖，这位少侠外号情圣，是最近江湖上风头最劲的情商满分男，这三个姑娘不算什么，整个江湖的美女都被他泡走了一大半，是真正有本事的大能啊。”

　　原来这个老人就是逍遥派的无崖子，一听到薜神医的话，他就风中凌乱了：“整个江湖，一大半的美女？”

　　薜神医严肃地点了点头：“大半！”

　　“神人啊！”无崖子瞬间就跪了：“情圣大人啊，请收下老朽的膝盖……”

　　薜神医拿出刚才记事的小本本，递给了无崖子，他随手翻了两页，顿时大惊道：“难怪能成为情圣，这虽然只有区区几条，但已尽显情圣之风采，我若早几十年遇见情圣大人，逍遥派何苦落到如今这步田地。”


第九八七萌、无崖子传功

　　……

　　无崖子又对着李岩顶礼膜拜了半天，只差就要拜李岩为师了，这才终于强忍住激动的心情，退开了几步：“让情圣大人见笑了，我让徒孙找情圣大人过来，只为了一件事。”

　　李岩道：“咳，虽然我真的不是什么情圣，也不是情商满分，但你的事我能帮上的话，还是会尽量帮忙的，你就赶紧说吧。”

　　无崖子叹道：“我徒孙薜慕华应该已经将前因后事都给您讲清楚了吧？”

　　李岩点头道：“讲清楚了，大至上来说，就是李秋水和天山童姥还在争，但这两个老太太本人已经争不动了，于是派了徒弟出来继续争。”

　　无崖子点了点头道：“是的，而且她们争的东西太过夸张，双方居然都扬言要抢对方的男人，唉……这简直是有伤天和之举啊，有伤天和！”

　　李岩心想：这确实是有点那啥。要知道对于男人来说，有两种仇是最大的，也就是所谓的“杀父之仇，夺妻之恨”，而对于女人来说，这句话就应该修正为“夺夫之恨”了，古代的女人一旦出嫁，就不再是自家的人，自家的老爸都可以不认，所以就没有“杀父之仇”这一说了，对于女人来说，丈夫就是自己的天，是生命中的全部，这“夺夫之恨”，比起男人的“夺妻之恨”更上一层楼，用后世的话来说，就是“果断不能忍”！

　　无崖子道：“我害了李秋水和天山童姥的一生，现在不希望又有几个年轻的女孩子为了我们那点陈年破事儿纠缠不休，而且她们的后代，再后代，也有可能继续这样仇恨下去，说不定永远都解不开这个节，我想请情圣大人出手，以你无比厉害的节操，将她们的矛盾化解，让双方都能满意。”

　　李岩心想：我可没本事解决这种事啊，我的情商也是负数啊，但要怎么才能向这货解释清楚呢？

　　他正在考虑着怎么解释，却已经没有解释的机会了，无崖子突然出手，一掌拍了过来，李岩心中一惊，便向后闪避，但是……他实在是没想到，无崖子的出手是那么的快。这一掌瞬间就到了面前，李岩赶紧脚踩凌波微步，想要加速避开。

　　要知道无崖子毕竟是逍遥派的超级老怪物，一身内功之深，不在什么五绝、几大校长一类的人物之下，只在他们之上，而且无崖子也很了解凌波微步，如果李岩用梯云纵一类的轻功来闪避，说不定还能逃脱无崖子的攻击范围，但他用凌波微步，那真是鲁班门前弄斧，关二娘面前舞大刀，脚步刚刚一起，下一步要迈向何方已经被无崖子猜到，手上招式一变，扣住了李岩的肩井穴。

　　李岩大惊。

　　却听无崖子道：“我当然不能让情圣大人白白帮忙，便把我这一身功力，全都传给情圣大人，作为谢礼吧。”

　　这无崖子也是个狠角色，当年他犹豫不绝，给不了两女交待，就干脆跳崖自尽，毫不惜身，现在为了解决下一代之间的仇恨，依旧是奋不顾身，连命都可以不要，区区功力又算得了什么？全部传给情圣大人，他也不会有半分舍不得。

　　无崖子逆转北冥神功，将自己几十年的修为，一下子灌入了李岩的体内。

　　北冥神功，不但可以吸人内力，逆转的时候也可以将内力送给别人，无崖子把功力往李岩身体里一送，就不禁大喜：“情圣大人，你学的居然是我逍遥派的北冥神功？你是在哪里学来的？”原来内功一送，他就感觉到了李岩体内的内息居然和自己一样，都是北冥。

　　李岩苦笑，几十年功力冲入自己体内，他哪里还能说得出话来？凝神静气化解牵引都来不及，完全顾不得说话。

　　无崖子也知道他说不得话，这一句话问出来也没指望他回答，手下加劲，功力送得更快。如果李岩体内是别的内功，无崖子还得先想法处理一下，才能将自己的内功送给李岩，但李岩本来就是北冥神功，两人的功力没有冲突，这送起来就方便多了。

　　庞大的功力，源源不断地送入李岩体内，李岩无奈只下，只能默默吸收，不消片刻，他就已经进入了入定的状态，物我两忘，只感觉到自己的气海穴越来越拥挤，庞大的功力沿着七经八脉不停的游走。

　　李岩上一次吸收了别人的功力，导至经脉膨胀到了极限，但经过数个月的休养，经脉已经再度膨胀，容纳功力的能力又上了一层楼，无崖子那庞大的功力，便在这些刚刚拓展出来的经脉里找到了容身之处。

　　越来越深厚，越来越庞大，李岩不知不觉之中，又一次提高到了一个新的高度，全身毛孔仿佛都张开了，拼命地在散掉体内的热气，吸入外面的冷气，内外息浑然天成，融为一体。他的功力本来就已经接近于五绝的水平，现在又吸了一个功力比五绝还吸厚的无崖子的功力，等他再睁开眼时，一身功力其实已经有了五绝的一点八倍左右，双眼精芒闪动，气势不凡。

　　乖乖我的妈呀，好像捡了个大便宜，李岩心中暗叫，再看无崖子，却见他犹如泄了气的皮球，瞬间委顿了下去，变成了一个又干又枯又瘦又小的老头儿。

　　李岩苦笑：“你这是何苦。”

　　无崖子有气无力地道：“我把功力传给情圣大人了，情圣大人一定要帮我啊……帮我解决……化解她们的仇恨……求你了……我没有情商，只能靠情圣大人了。”

　　李岩连一头撞死的心都有了，喵的，你没有情商，可是我也没有情商啊，这可究竟肿么办啊？但是，接受了人家的功力，总不可能不为人家办事吧？那种事李岩做不出来。

　　他只好沉重地道：“好吧，我答应你，我会尽自己最大的努力，帮你化解她们的仇恨。”

　　无崖子的脸上露出欣慰的笑容，双眼缓缓地闭上，头也慢慢地垂落了下去……

　　“师祖啊！”薜神医跪了下去，嚎啕大哭。

　　“哭个妹子啊！我还没死。”无崖子的眼突然又睁开了：“我他喵的只是累坏了想睡一觉，你哭丧啊？”

　　薜神医：“……”

　　李岩大汗：“武林高手给别人传功之后，不是一般都会死吗？这是小说的套路啊，无崖子前辈，你怎么能不按套路出牌？”

　　无崖子哼了一声道：“我只是没有情商，又不是没有智商，传功时给自己留下一点点相当于普通人的精神就行了啊，为啥非要把自己传到油尽灯枯而死？傻逼么？你说的那个套路，是哪个傻逼写的小说？那人连功力都不能收放自如，给自己留一丁点都办不到，他还有资格当传功高人？叫他回去重读黑木崖小学一年级。”

　　众人一起无语。

　　阿朱从屋外捡进来一块板砖，递给李岩：“用这东西把这老家伙拍死吧。”

　　……

　　告别了无崖子和薜神医，李岩走上了去西夏的路。

　　君子一诺千金，李岩既然答应了要帮无崖子，那就一定要去帮，何况他还必须顺便解决一下西夏和契丹联盟归宋的大事。他不是一个喜欢为国为民什么的那种高尚情操的人，但为了自己的妹子们能生活得更好，日子过得更快乐，李岩却乐意去做任何事情。

　　阿朱和虚竹依然跟着他，在他们后面，还多了一个跟屁虫游坦之，一个痴女丁敏君，以及一个腼腆的大姑娘程瑶迦。

　　李岩拿她们没办法，她们要跟着就跟着吧。

　　匆匆数日赶路，便到了西夏国与大宋交界之处。

　　西夏是由党项人在西部建立的一个政权，其大至位置包括且不限于河南的一部份，内蒙古的一部份，甘肃的一部份、青海的一部份……国土面积相当的大，但国力不如大宋，曾被蔡京手下的大将军童贯带兵征讨过，童贯率六路宋军伐西夏，攻陷不少西夏城池，使得夏崇宗向大宋称臣。后来大金国兴起，灭辽，然后蒙古灭金，再灭了西夏，这个国家就此灭亡。

　　李岩当然知道这段历史，如今的西夏，便已经走到了这条灭亡之路上，可以说，西夏和大宋其实是一条绳子上面的蚂蚱，最后都会被蒙古干掉。

　　此时西夏与大宋的关系并不太好，虽然西夏称臣，但因为大宋被一圈儿北虏压制，西夏也越来越不听大宋的话，经常派出西夏一品堂的高手入宋，搞风搞雨，上一次马尾辫妹子乔峰考试“行侠”，便和一品堂打过交道。

　　李岩和几位妹子不敢走关卡过境，只好翻山越岭，从险峻的巴山中穿入了西夏，好在他们这一行人都身具武功，唯一武功不咋样的虚竹又是在少室山里野生长大的熊孩子，对于山林生活毫不在意，因此倒也轻松。

　　到了西夏国土，众人又随便自称为大宋过来的商人，倒也无人来责难。

　　到了西夏的城镇里打听了一阵子，便得到了西夏公主正在招驸马的消息。阿朱不禁笑问道：“李少侠，你打算去参加西夏公主招驸马的那个大会么？”

　　李岩苦笑道：“只能去了，要解决西夏公主和梅兰竹菊四剑婢的事，就必须先找到他们，梅兰竹菊在天山灵鹫宫，天知道在天山里面的什么地方，倒是这西夏公主还比较好找，我就先找她吧。”


第九八八萌、梅兰竹菊

　　……

　　要找西夏公主当然不难，公主这种生物行动缓慢、活动范围小、外表华丽、目标极大，没有保护色，也不会拟态……进山打猎的猎人很容易就能抓到野生的公主……编辑大人戴拳套中……三十二公公赶紧改写为：公主这种东西肯定在西夏的首都。

　　李岩带着几个妹子，向西夏的首都行去。此都名为兴庆，也就是后世的宁夏银川市，而西夏公主的封号正好就叫“银川公主”，在《天龙八部》一书中，银川公主从头到尾都是黑巾蒙面，除了虚竹，没有人见过她的脸，倒也算是个神秘女子。

　　匆匆数日，李岩来到兴庆以东十里，路上行人已经开始多了起来，不光有西夏人，还有不少汉人，就连契丹人和蒙古人也有，原来西夏公主招驸马之事，已经广传各国。

　　西夏的国力虽然不强，算不上什么大国，但毕竟也是一个国家，一国公主身份显赫，这样公开招驸马的事情实属难得，不少爱慕虚荣，贪恋财货的男子都不想放过这个机会，从四面八方涌了过来。

　　这些人和上次去聚贤庄的人就有点不同了，上次却聚贤庄的全是丑男，这次来应征西夏驸马的，却大半都是帅哥，人得不帅敢来应征驸马么？聚贤庄那种货色如果敢来，搞不好连进门的机会都没有，就要被西夏士兵叉出门外去。

　　走在满街的帅哥中间，李岩也感觉鸭梨很大。他忍不住就要去看游坦之、丁敏君、程瑶迦这三个家伙，心想：现在周围帅哥这么多，她们三个应该觉得我很丑了吧？还是去跟着帅哥玩吧，不要来烦我就好。

　　但三个妹子还是将目光锁定在他的身上，哪里肯移开，盖因那些帅哥长得虽然好看，却没有李岩那一身功夫，男人的本领要是给外貌加分的，李岩的武功加分太多，在这几个妹子的眼中，却要比那些小白脸帅得多了。

　　道路穿过一座山峰，到了山腰，却听到前面传来一阵阵的喧哗声，然后是刀剑交击之声，有人在嘿嘿哈哈地吼着，明显是一边出招，一边在呼喝，然后听到一个男子的声惨叫：“啊！”

　　李岩知道前面必定是发生了械斗，本着看热闹的心思，赶紧带着几个妹子飞快地赶到前面。

　　只见前方道路中间，一字儿横排站着四个姑娘，这四个姑娘都用黑巾蒙面，看不到长相，但她们穿着打扮完全一样，高矮胖瘦也完全一样，连抱剑挺立的姿势都一模一样。身材都是一流的，让人想像得到，如果她们掀开面巾，也必定是美人。在这四个姑娘面前的地上，躺着六七个帅哥，都受了点小伤，正在哎哟哎哟地翻滚着。

　　李岩对旁边看热闹的人问道：“这发生了啥事？”

　　旁边一个看起来像是行商人的老人答道：“好像是这四个姑娘拦路不准人通过……”

　　李岩大奇：“蒙非是强人？”

　　老人笑道：“哪有美女出来做强人的？必有别的缘故。”

　　这时，那四个姑娘开口了，左首第一个道：“别！”

　　李岩心想“别”是什么意思？

　　他刚刚转动念头，左首第二个姑娘就接口道：“娶！”

　　第三个姑娘道：“公！”

　　第四个姑娘道：“主！”

　　这四个一人只说一个字，但连在一起听，却就变成了一句“别娶公主。”

　　李岩顿时明白过来，这四个莫非就是梅兰竹菊？来搅黄西夏公主招驸马的？但是……我在薜神医那里听来的消息是说她们打算抢走银川公主的男人，并不是阻止银川公主找男人吧？莫非计划又赶不上变化？

　　李岩猜到了一些东西，但别的人不如李岩知道得多，自然不明白前因后果，但他们也能从那四个字里大约知道她们的意思，被堵住道路中的一名帅哥大声道：“四位姑娘，你们在这里堵路，是不希望我们去娶那银川公主，不想让我们做驸马，对吗？”

　　四位姑娘一起点了点头，四人动作完全一致，点头的时间和动作完全吻合，四个人看起来就像一个人在动，另外三个都是影子，这种感觉十分奇妙。

　　那问话的帅哥顿时就冷笑了起来：“凭什么不让我们去娶那公主？”

　　第一个姑娘道：“凭！”

　　第二个姑娘道：“我！”

　　第三个姑娘道：“的！”

　　第四个姑娘道：“剑！”

　　四人说话还是那样的节奏，一人一个字凑成一句话，十分古怪。

　　帅哥冷笑道：“我倒不怕你们的什么剑，别以为打倒了几个软脚虾就能小看天下男人，本少爷姓程名英豪，莆田南少林俗家弟子，今天我还非要去娶那公主不可，就凭你们四个，休想挡得住本少爷……”他说完之后，一步就跨了出去，撞向那四个姑娘。

　　围观众人见他这一撞，不禁呼喊道：“好厉害，少林铁头功！那四个姑娘只怕要吃亏了。”

　　然而众人话音还未落，只见眼前一花，那帅哥已经倒在了地上，和先前那几个人一样满地打滚了，原来那四个姑娘已经用极快的速度出了一招，这少林派的俗家高手居然一招都没接下，就被放倒在地。

　　四个姑娘冷哼道：“不！”

　　“自！”

　　“量！”

　　“力！”

　　被堵在路上的帅哥们顿时大哗，现在大伙儿都知道了，这四个姑娘十分厉害，手底下没有几分真功夫的人，还真是闯不过去。但他们不敢闯了，却还敢开口问。

　　一名帅哥叫道：“你们不让我们去娶那公主，总得给个说法吧？这样不明不白地堵路，与强盗土匪有何异？”

　　“为！”

　　“师！”

　　“报！”

　　“仇！”

　　一名帅哥大叫道：“通往兴庆的道路不止这一条，别的路上还有不知道多少男人在前往兴庆，你们光堵我们这条路，有何用处？就算你们把我们全杀了，那银川公主依旧能找到自己合意的驸马。”

　　四个姑娘认真地道：“找！”

　　“点！”

　　“麻！”

　　“烦！”

　　顿了顿，又道：“让！”

　　“她！”

　　“不！”

　　“爽！”

　　众人一听这话，顿时大哗，原来这四个女人就是来捣乱的。

　　李岩也听明白了，梅兰竹菊是在恶搞，先减少一点银川公主的驸马候选人，给她制造点不愉快，要知道竞选驸马的总人数变少的话，说不定就能让银川公主召到的驸马水平降低。这就是一个机率的问题，一千个人里挑个好男人比较容易，但是八百人里面挑就要困难一些了，如果在五百人里挑，那难度就更大，如果只有一个没得可挑，那唯一的一个说不定就是个歪瓜裂枣。

　　梅兰竹菊拦这条路，乃是兴庆的东面，而东面正好是大宋的人过来的道路，她们这一拦，就把宋人基本上给堵住，另外的路去的都是些什么契丹、蒙古、大理国一类，那歪瓜裂枣的机率就比大宋人要高得多了。

　　而且她们肯定不会就这样善罢干休，等银川公主从那为数不多的候选人里无奈地选出一个歪瓜裂枣之后，她们再去连那歪瓜裂枣也勾引走，就能把银川公主坑到吐血了。

　　所以说女人就是狠，男人对付自己看不顺眼的男人，也就是一拳头打上去，打个熊猫眼什么的，这事情就结了。但女人对付自己看不顺眼的女人，那就狠得多了，这一环扣一环，简直就是丧心病狂啊。

　　李岩感觉到自己的背心冰凉一片，女人好可怕呀好可怕。

　　前排的帅哥们开始不爽了，有人叫道：“四位姑娘，你们这样乱来也太过份了，别以为武功高就了不起了。”他对着旁边的帅哥们大声道：“兄弟们，咱们都想娶那银川公主，说起来也算是竞争对手，但如果咱们不合作过了这一关，就连竞争的机会都没有了，哪几个兄弟愿意与在下联手，咱们一起击败这四个捣乱的女人，之后再争公主也不晚。”

　　这人倒是挺有头脑，知道联合别的人一起通过难关，当下就有几个聪明的帅哥跳了出来，和那提议的帅哥站成一排，倒也有十来人之多。这十来人大喝一声，就向着四个姑娘了过去，但那四个姑娘显然是深得天山童姥的真传，寻常武林人物完全不在她们的眼中，十几个人又如何？

　　几招之后，地上又多了十几个“哎哟哎哟”的帅哥。

　　李岩在后面静观到现在，感觉自己应该出场了，他当然不会想去打倒这四个姑娘然后去娶什么银川公主，他是来当和事佬的，接受了无崖子几十年的功力，使得他的功力突飞猛进，现在已经超过了五绝和校长级，岂有不回报之理？

　　拿人钱财还要与人消灾呢，李岩是真心想要化解李秋水和天山童姥的矛盾，他去兴庆的本意也是找到银川公主劝解她们不要斗，现在先见到了梅兰竹菊四剑婢，那么就从她们这里开始劝解也是一样的。

　　李岩赶紧向前挤去，打算施展他的三寸不烂之舌……


第九八九萌、我们也一起

　　……

　　这时候，并不算太宽的山道上已经开始混乱起来，前面的帅哥过不去，后面的帅哥拼命向前挤，结果前面的人只好被逼与四位姑娘交战，梅兰竹菊乃是天山童姥的弟子，一身武功在江湖上也算相当不错的，普通的小帅哥哪里是她们的对手，没过多长时间，地上就横七竖八倒了一片人。

　　帅哥们终于明白，自己的武功不足以打败这四个女人，不少人开始放弃，向着来路回去。向前走的人倒是变得少了，但他们向后退，李岩却在向前走，不免挤挤攘攘的，李岩还要保护跟在自己后面的五个妹子，这就走得更慢了。

　　好不容易挤到前面，身边已经没了几个能站着的人，李岩拱了拱手道：“四位姑娘有礼了！”念在对方是妹子，又是逍遥派的人面子上，李岩还是挺客气的。

　　梅兰竹菊却正眼也懒得看李岩一眼，只是冷哼道：“少！”

　　“说！”

　　“废！”

　　“话！”

　　李岩抹了一把汗：“我说四位妹子，你们能不能不要这样一人一个字的说话，很麻烦，很难交流啊，我有几句话想和四位姑娘谈谈，麻烦你们换个说话方式行吗？”

　　梅兰竹菊对视了一眼，点了点头，看来四剑婢还是满讲道理的，她们也知道自己的说话方式不利于交流，李岩既然想和她们谈谈，那就改一改吧。

　　梅剑道：“你有！”

　　兰剑道：“什么！”

　　竹剑道：“想要！”

　　菊剑道：“说的？”

　　噗！这就叫改变了说话方式？李岩大汗，尼玛的从一个人说一个字变成一个人说两个字，这究竟哪里改了方式？他大汗淋漓地道：“我知道四位姑娘是灵鹫宫的人，天山童姥的弟子，你们这次来西夏，是为了搅黄西夏公子的婚事，对吧？”

　　梅兰竹菊的眉头皱了起来：“你倒！”

　　“是知！”

　　“道得！”

　　“满多！”

　　尼玛，这完全快要听不懂了啊。李岩的汗水简直流成了河，你们能不能在断句的时候有点艺术性？他强压住想要一腊肉抽过去的冲动，认真地道：“其实，我是来做和事佬的，想请四位姑娘不要再和银川公主争下去了，所谓冤家宜解不宜结，做朋友比做仇人好啊，何况你们根本就没有什么大不了的仇恨……”

　　李岩的话还没说完，四剑婢就一起大怒：“休得！”

　　“胡说！”

　　“八道！”

　　“哼哼！”

　　李岩瀑布大汗，尼玛啊，前面三个人就把想说的说完了，最后一个人为了补足她们那奇特的说话方式，居然用了“哼哼”两个字来凑数，这尼玛还要不要人活了啊？你们能不能正常点，靠谱点啊。

　　四剑婢又道：“绝不！”

　　“和她！”

　　“和解！”

　　“哼哼！”

　　李岩抹了一把汗道：“就和解一下也没什么关系吧？上一代的恩怨真的只是小事。”

　　四剑婢看李岩的眼光犹如在看一个白痴：“这也！”

　　“算是！”

　　“小事？”

　　“哼哼！”

　　李岩道：“不就是争男人没争到吗？很小的事啊。”

　　四剑婢冷笑：“很明！”

　　“显你！”

　　“没有！”

　　“情商！”

　　李岩大吃一惊，连退五步：“为什么？这么轻易就看出来了我没有情商？”

　　四剑婢冷笑道：“你不！”

　　“懂女！”

　　“人哼！”

　　“哼哼！”

　　李岩的汗水哗哗的流：“求解释？”

　　四剑婢道：“夺夫之恨！”

　　“对于女人！”

　　“来说是天！”

　　“大的事哼！”

　　顿了顿，又接着道：“你连这个！”

　　“都不知道！”

　　“情商简直！”

　　“惨不忍睹！”

　　李岩大汗：“咳咳，我要说的关键不是我的情商，请抓住重点，我们还是来谈谈和银川公主和解的事吧。”

　　四剑婢道：“绝！”

　　“无！”

　　“可！”

　　“能！”

　　李岩感觉到有点棘手，这四个姑娘不好劝啊，一来是李岩本来就情商为负，不太会应付妹子，像二女争夫这种事，他都不知道怎么劝，刚才说那几句话完全就是屁话，根本就没有劝人的作用。二来这梅兰竹菊说话的方式太过古怪，根本就没法交流啊。

　　李岩仔细想了想，算了，不劝这四个女人了，没法劝，我还是从银川公主那边入手吧，劝架或者打架的双方，其实只要先劝住了一方，就比较容易阻止一场丧心病狂的血拼了：“既然如此，我先去劝劝银川公主。”李岩抬脚就向前走。

　　梅兰竹菊同时伸手一挡：“慢着！”

　　“休想！”

　　“蒙混！”

　　“过关！”

　　李岩奇道：“什么蒙混过关？”

　　“其实你是！”

　　“找个借口！”

　　“去娶银川！”

　　“公主的吧？”

　　李岩大汗：“才不是。”

　　“休！”

　　“想！”

　　“过！”

　　“去！”

　　四剑婢横起了剑。

　　李岩无奈地耸了耸肩：“我要从你们这里过去，还需要找借口？你们也太小看我的武功了。”

　　“哼！”

　　这里其实是应该打四个哼字的，三十二公公从不灌水，为了节省三个字，所以就只打了一个哼，公公是多么高尚的人啊。（公公的身后突然响起了骨节啪啪作响的声音，回头一看，一大群愤怒的读者正在靠近……拳打脚踢的声音中有惨叫声传出：“加字！本章加字！”）

　　李岩一步向前跨出，四剑婢同时出剑封了过来，她们深得天山童姥的真传，武艺当真是不弱，但如今的李岩何等厉害？就算五绝在他面前，也只能甘拜下风，四剑婢又怎是李岩一合之敌？

　　只见人影一晃，李岩已经出现在了四女的背后，四女只感觉眼前一花，肩头被人轻轻一拍，然后李岩就已经穿过了她们的封锁，她们甚至连李岩的影子都没看清。

　　四女大惊之下，也不禁有点后怕，刚才李岩如果在手掌上加上几分内力，她们四人的肩骨现在都被拍碎了，或者肩井穴已经被封，现在只有等死的份儿。这个敌人也太厉害了吧？

　　四女失去了战意，回过身来，却见李岩挥了挥手道：“你们莫在这里堵路了，没意思，我还是那句话，怨家宜解不宜结，既然你们不听劝，我就先去劝劝银川公主，你们千万别去捣银川公主的乱啊。”

　　四女一时不知道说什么好，却见李岩招了招手，五个妹子跟在他的后面，向着兴庆城的方向去了。

　　直到李岩一行人消失了，四女才回过神来，梅剑不禁有点后怕地道：“这人武功好高。”

　　兰剑道：“他是本门的人。”

　　竹剑道：“那是凌波微步。”

　　菊剑道：“无涯子的传人。”

　　四女对视了一眼。

　　梅剑道：“师傅当年爱上的人就是无崖子。”

　　兰剑道：“没想到他的徒弟武功也这么高。”

　　竹剑道：“名师才能出高徒无涯子很厉害。”

　　菊剑道：“难怪我们的师傅会喜欢无崖子。”

　　四女突然一起掀掉了头上的面罩，露出四张一模一样，美貌不可方物的脸来，其实她们四个都算不上绝色，但四个人站在一起，一模一样的脸，一模一样的气质，这就平白无敌的增加了四倍的美女，使得四个人好像都变成了绝色。

　　梅剑道：“我喜欢武功高的男人。”

　　兰剑道：“先不说银川公主那边。”

　　竹剑道：“咱们自己选夫的时候。”

　　菊剑道：“就要这种厉害的男人。”

　　四女的脸一起红了：“让他成为银川公主的驸马。”

　　“然后我们再把他抢过来！”

　　“既为师傅报了当年的仇！”

　　“也为咱们自己找个丈夫！”

　　要知道，无涯子的传人出现，对于天山童姥和李秋水这两脉的弟子来说，都是非常重要的一件事，当年天山童姥和李秋水就是因为没有得到无崖子，才会孤老终生。如果梅兰竹菊能在无崖子的徒弟这一关上胜了银川公主，那毫无疑问，会是一个很有代表性的胜利，可以帮助师傅一血当年的耻辱，彻底地击溃对方。

　　四剑婢的手紧紧地握在了一起，四人一起大喊道：“此！”

　　“战！”

　　“必！”

　　“胜！”

　　……

　　李岩走了几里路之后，就听到身后传来了脚步声，回头一看，却是梅兰竹菊四女追了上来。他不由得小吃了一惊：“你们四个追来做啥？咦，你们的面罩呢？为啥揭掉了？话说回来……你们揭掉了面罩挺好看的。”

　　四剑婢一起笑道：“多谢！”

　　“公子！”

　　“夸奖！”

　　“嘻嘻！”

　　李岩以手捂脸：原来根据心情不同，在后面补字还可以用嘻嘻，我还以为你们只会哼哼呢。

　　李岩道：“我已经闯过你们的封锁线了？追上来莫非是还要再打？”

　　四剑婢一起摇头道：“我们！”

　　“不和！”

　　“公子！”

　　“打了！”

　　李岩奇道：“那你们这是打算做啥？”

　　四剑婢微笑道：“我们！”

　　“也想！”

　　“见见！”

　　“银川！”

　　李岩不知道四剑婢已经在打坏主意了，还以为她们考虑了自己的提议，打算和银川公主谈谈，这样也好，反正她们要化解仇恨的话，必须先从见面谈判开始，李岩当然不会拒绝，笑道：“好吧，那就一起去见银川公主吧，我来做中间人，你们坐到一起，好好谈谈，把当年的事情做个了结。”


第九九零萌、哭着喊着求他

　　……

　　走进兴庆城，才发现这里热闹非凡，各个国家的青年才俊，都已经济济一堂，虽然有四剑婢封了东路的小插曲，但她们四个封了区区一条路，根本就封不住公主招驸马这么天大的事情，她们封得了东面，封不了西南北，封得了白天，也封不了夜晚。

　　兴庆城里到处是帅哥涌动，契丹、大理、蒙古、满清、金国、甚至阿拉伯和欧洲那边的人也不少，李岩看到这么多帅哥，顿时感觉到鸭梨很大。

　　“哎呀，我看到好几个又高又大的金发大帅哥。”李岩不禁叹道：“他们的竞争力肯定很强。”

　　“才不是，那几个人丑死了。”一群妹子居然齐声道。

　　由于李岩来自后世，后世的中国人难免受到西方的文化侵略，总觉得金发大帅哥看起来很碉堡，但跟着李岩的一群妹子却没有这样的看法，在她们眼中，这些高鼻子蓝眼睛的欧洲人全是青面獠牙的怪物，这一点李岩倒是不知道了。

　　大宋虽然积弱，但宋人心中依旧有天朝上国的思想，大宋从未被别国文化侵略过，只有大宋文化侵略别国的份儿，因此，宋人只会觉得宋人很帅，其他那些国家的帅哥，在宋国妹子的眼中，个个都是怪物。

　　走在这群怪物中，妹子们都不自禁地靠李岩更近一点。

　　一行人来到西夏皇宫，只见皇宫大门口拉着一个巨型横幅，上书：“银川公主公开招驸马大会场地”，横幅下面，一左一右站两个书记官，正在给来应征驸马的帅哥们登记。

　　李岩听到前面有个帅哥傲然道：“蒙古王子，霍都！”

　　书记官赶紧记下，然后陪着笑容道：“这位原来是蒙古国的王子，那可真是太高贵了，请进吧。”

　　霍都得意洋洋，昂首而入。

　　李岩大汗：上次在小龙女的“比武招亲”会场也见到霍都呢，这货一天到晚不干正事，专门到处参加妹子们的招亲大会么？

　　前面排队的人不停地报名，李岩随耳听着，大多是些没听说过的名字，想来闻名江湖的高人都是已经有老婆的，没法再来参加这个什么招驸马大会，因此来的大多数都是些名不见经传，在武林或者天下还没闯出什么名堂的家伙。

　　没多久就轮到李岩了，书记官瞥了李岩一眼，只见他后面跟着九个姑娘，不由得吓了一跳：“这位公子，你这是……带着老婆来娶亲？”

　　李岩大汗：“莫误会，这五位姑娘不是我老婆，我也不是来应征驸马的，只是来找公主殿下有点事要说。”李岩还没习惯把四剑婢当成自己的同路人，因此他说的是“五”位姑娘，这五位就是虚竹、阿朱、游坦之、丁敏君、程瑶迦，自然是不包括四剑婢在内的。

　　那两个书记官既然被派在这里当迎宾的书记，自然是很通人情事故，眼光老辣的能吏，两人看到程瑶迦、丁敏、游坦之三人看着李岩喷火的眼神，那分明就是喜欢得不得了，要说他们没有奸情，死也不信。至于阿朱和虚竹与李岩也走得很近，看来有点交情了。

　　至于后面四个长得一模一样的女人，和李岩之间的关系显然还不太亲近，隔得很有些远，看起来倒不是很像同路人。

　　两位书记宫只一眼就看出了很多名堂，本想“有了女人的男人不应该来征招驸马”，想要赶李岩走，但李岩嘴里说只是来见人，又不是来应征驸马，那他带几个妹子进去也没啥，两位书记官也就不加拦阻了。对着李岩行了个礼道：“公子高姓大名？”

　　李岩道：“姓李，名岩，大宋人。”他对自己的身份并没太多的介绍，想来这西夏偏远之地，自己那点名声说出来也没用。

　　两位书记官将他的名字记在小本本上，然后一脸平静地道：“公子请进吧。”

　　李岩走了过去，四剑婢自然要跟着，两位书记官没把四剑婢当成和李岩一伙的人，自然也要问询一番，然而两人还没开口，突然眼光一凝，原来他们看到了梅兰竹菊四剑婢衣服上画着的一只鹫……那正是天山灵鹫宫的标志。

　　看到这个标志，再看看长得一模一样的四胞胎妹子，两名书记官顿时明白了什么，两人对视一眼，故意漏过了四剑婢，居然一句话也不问。其中一个留下来继续招呼宾客，另一个却退后几步，一埋头钻进后面的一条走廊，接着三步并作两步，来到了后宫一处宫殿之前。隔着宫门向里面报道：“公主殿下，小人在门口接待来宾时，发现了非常有趣的事。”

　　里面安静了几秒，随后有一个轻灵高雅的声音：“说来听听。”

　　书记官道：“发现公主殿下的死对头，灵鹫宫的梅兰竹菊四剑婢。”

　　“什么？”那好听的声音提高了几度。

　　书记官赶紧道：“四剑婢假装和另一位公子是同路人，跟在那公子后面想蒙混进来，我们发现她们之后，并未点破，让她们混进来了。”

　　屋子里的人沉默了，好一会儿才道：“四剑婢曾扬言要抢走本公主的驸马，今天正是我征招驸马的大日子，她们在这种日子混入皇宫，明显就是不安好心，只怕我刚刚选好驸马的人选，她们就要开始卖弄色相，将他勾走。”

　　书记官低声道：“公主殿下，要不要秘密安排一品堂的高手过来，集数十位高手围攻，定可将这四个贱婢拿下，关入大牢。”

　　“啪”的一声响，屋子里显然有什么东西被掌力震碎了，那声音怒道：“混蛋，咱们逍遥派的事情岂能用这种下作的方式来处理？灵鹫宫一脉的人要来便来吧，我们这一脉的人难道会怕了她们不成？本公主堂堂正正接受她们的挑战，今天一定要当着天下人的面，选出一个最好的驸马，一个让她们施展出全部本事也勾引不走的驸马，先给她们一个下马威。”

　　书记宫低声道：“公主殿下，一对四，您的胜算不高，就算您是公主，身份高贵，对男人有极大的吸引力，但是……咳，男人这东西，还是难逃四胞胎的勾引啊，您可千万要谨慎应战。”

　　“四胞胎的威力很大么？本公主贵为公主，如果本身的美貌能值90分，那本公主的身份起码还能再加300分，最少也是390分的水平。是满分4倍差一点，有啥好怕的？她们就算每人有80分，加起来也就320，还不如本公主。”公主显然有点不明白：“你是男人，你给本宫说说男人的心态。”

　　书记官的汗水滚滚直下，低声道：“这个嘛……咳咳……小人……咳……小人不怕直说了哦，四胞胎……咳咳……而且是漂亮美丽的四胞胎，如果愿意同时嫁给小人……小人宁可皇帝都不做啊。”

　　“纳尼？”银川公主大惊：“诱惑力如此之强？”

　　书记官尴尬地点了点头，点完之后才想起来他和公主隔着门在说话，公主根本就看不到他点头的动作，赶紧开口道：“别说四胞胎了，就算美女双胞胎给男人的诱惑，就已经超过普通美女不止两倍，三胞胎起码是两倍的两倍，四胞胎则是两倍的两倍的两倍……假设她们单独一人只有80分，那双胞胎就是160分，三胞胎就是320分，四胞胎……就640分了啊，殿下，此战凶险啊。”

　　银川公主倒抽了一口凉气：“640分？这……这比本公主的390分足足高了二百五。”

　　书记官道：“是啊，所以公主殿下切勿轻敌，这挑选驸马一事，一定要慎之又慎，切不可让四剑婢钻了空子。小人建议，公主大人在挑选驸马时，一定不要选那种长得太帅，看起来像花花公子的类型，那种男人最是花心，见一个爱一个，不会真诚对公主，说不定不等四剑婢来勾引，别的女人轻轻一勾手指就出轨了。”

　　银川皱眉道：“那本公主就得选个很丑的？”

　　书记官又道：“丑的自然也不行，太丑的男人从小不受妹子喜欢，因此对女人的抵抗力也很弱，随便一个女人对他们说句温言软语，那就魂都飞了，完全经不起女人的色诱，四剑婢如果出手，十个丑男九个坑啊。公主大人不妨找个长得普通点的，那种人其实最经得起美色诱惑，最好是找个美女哭着喊着要让他睡，他也不为所动的类型，四剑婢就很难得手。”

　　银川公主“哦”了一声：“有道理，找个专一的男人，就算美女哭着喊着求他睡，他也要不为所动，这确实是不错的男人，本公主如果找到这样的驸马，何愁四剑婢的勾引？”说到这里，她突然又是一惊：“美女哭着喊着求睡他都不要，那他为什么要本公主？”

　　书记官也是一惊：这个问题好难回答。

　　正在这时，走廊的尽头正有一个中年美妇路过，这中年美妇长得极美，外表尽然与王语嫣有几分相似，正是逍遥派的李秋水，她听到银川公主和书记官的对话，忍不住哼了一声道：“笨蛋，他如果不愿意睡你，你就睡他呗！霸王硬上弓，生米煮成熟饭，再逼他做驸马……哼哼，四剑婢勾引他不成，我们就赢了天山童姥了，哈哈哈哈。”


第九九一萌、一大群王子

　　……

　　李岩还不知道，自己身边已经有暗潮在涌动，惊天动地的女人间的战争，虽然不会血流成河，伏尸百里，却也足够惊心动魄。他现在只想赶紧找到银川公主，让公主和四剑婢坐下来好好地谈一谈，化解双方的恩怨。

　　“请问你知道银川公主在哪里吗？”李岩向一个帅哥问道。

　　“我还想见她呢。”那帅哥无奈地道。

　　李岩又赶紧拉住一个皇宫卫兵：“在下有要事求见公主殿下。”

　　那卫兵冷哼道：“你看这皇宫里都挤满了来应征的人了，个个都想见公主殿下，你以为公主是这么好见的？”

　　李岩无语：“可我不是来应征驸马的，我是来找她有要事的啊。”

　　“一派胡言。”那卫士冷笑道：“莫动歪脑筋，你以为找这样的借口就能先一步见到公主殿下，先一步成为驸马么？老实排队等吧，不然取消你的资格，将你赶出皇宫去。”

　　李岩：“……”

　　无奈了，只好跟着人群，来到了一个巨大的大厅里，只见西夏一品堂的高手在维持着秩序，许多帅哥一脸焦急地等着公主到来，李岩只好站在人群之中。

　　公主等候不至，这时候人群已经开始自发地议论起来，有人道：“公主为什么还不来啊？我们都等了这么久了。”

　　有人道：“莫非，公主已经到了，正在暗处偷偷观察我们？”

　　这些人当然不知道，公主现在正和书记官、李秋水聊着梅兰竹菊四剑婢的事，哪里顾得上这些来应招驸马的家伙。

　　李岩也觉得奇怪：这公主搞什么？你倒是快出来啊！

　　这时候，人群中突然响起一个声音，李岩觉得耳熟，仔细一听，却是老朋友霍都在说话：“你们这些家伙太蠢了，一国公主何等尊贵，当然是要有身份，有本领的人才能配得上她，也就是本王这种蒙古王子的身份，才能门当互对，劝你们赶紧滚蛋吧，有你们在这里，公主都懒得出来，省得掉了身价。”

　　这话一出来，就有人不爱听了，一个黄皮肤的帅哥冷哼道：“你以为就你一个人是王子？小王乃是辽国子耶律三十二。”

　　马上又有一个像雕像一样的大汉冷哼道：“你以为就你们两个是王子？小王乃是罗马王子凯撒三十二世。”

　　一个金发帅哥怒道：“别以就你们三个是王子，小王乃是罗刹国王子，彼得三十二世。”

　　又有一个白布包头的黑乎乎的人走出来道：“你们以为就你们四个是王子么？小王是阿拉伯王子穆罕默德·阿贝阿拉·阿夫鲁大夫·阿拉三十二……”

　　（编辑在戴拳套：“喵的，你给龙套取名字时敢不敢靠谱点？”）

　　众人一阵无语，就连霍都都一时找不到话说，一群人大眼瞪小眼楞了半天。

　　人群中突然响起一个弱弱的少女声音：“好多王子，好怕怕，我身份比你们低很多，只是大理国的郡主，有资格站这里么？”

　　无数人转头过去一看，发现来人是大理国的镇南王郡主，段誉，书呆妹子。

　　“噗！”一群人集体吐血，吐完之后抹嘴大怒：“和身份有什么关系？这里是在招驸马，你一个女人来搞什么名堂？”

　　段誉摊手道：“看热闹。”

　　“噗！”又一阵吐血声：“行，你就站这里吧。”

　　李岩见到段誉，觉得十分亲切，好久没见她了，却不料她人在此处。现在这里乱乱的，倒也没急着上去打招呼。

　　这时霍都又发话了：“别以为都是王子就了不起了，小王不光有王子的身份，还有高强的武功，你们这些渣子和小王根本就不是同一级别的。”这话一出，就把别国的王子得罪了一个遍。

　　他不是傻逼，一开口就得罪这么多人不是因为他冲动，而是因为他聪明，公主这么久还没到，肯定是在哪里偷看这些候选驸马，他要扬威，要在公主的面前出风头，这样才能讨得美人归。而要扬威出风头，最好的方法莫过于展现自己的功夫，那当然就要挑事打架了。

　　霍都一句话就激怒了凯撒三十二世，这位罗马王子有着非常好看的外表，鼓涨涨的肌肉，完全的纯爷们儿，就像雕像一样的刚毅，他脾气和肌肉一样大，被霍都这么一挑衅，当然忍不下气，呼地一个巴掌就向着霍都脸上抽了过来。

　　霍都却不慌不忙，随手一拳，那凯撒三十二世就飞了出去，摔了个满头是包：“真是废物，连武功都不会，还敢和我并列？”

　　李岩心想：罗马人看来不会武功啊。

　　接着又是弯刀的刀光一闪，原来是阿拉伯的王子阿拉三十二也出手了，但这位明显也不会武功，阿拉伯弯刀术在武功的面前完全就没用，霍都挥手一扇子，阿拉三十二也飞出去老远。

　　辽国的耶律三十二和罗刹的彼得三十二世对视了一眼，同时夹攻过去，霍都一脚一个，轻描淡写就将两人踢飞，冷哼道：“一个能打的都没有！”

　　众帅哥见霍都如此凶残，不禁失色，有些武艺低微，身份也低微的帅哥，心中已经萌生出退走之念。

　　正在这时，人群中突然响起了一个清脆的声音：“区区王子，也敢自称身份高贵？这点微末武学，也敢自称武艺高强？哈，真是笑掉了朕的大牙。”

　　李岩觉得这人说话的声音好耳熟，似乎在哪里听到过，再仔细一想“朕”字，不由得大汗。旁边的阿朱也是全身一震，双目瞪大。

　　霍都怒道：“是哪个傻货在说话？”

　　他话音未落，就见面前多了一个小正太，估计也就十来岁的样子，穿着一身华贵逼人的贵族服饰，他正面对着霍都，李岩和阿朱只能看到这小正太的后脑勺，不知道他的长相如何。

　　只听到小正太那稚嫩的童音道：“大胆，尽敢辱骂朕？朕乃是大燕王皇帝！你区区一个王子，也敢在朕的面前嚣张？”

　　噗！李岩和阿朱同时吐血，两人已经确定这货是谁了。

　　霍都大汗淋漓：“你？小孩子一个，大燕国皇帝？扯淡的吧？再说了，就算你真的是什么鬼都没听说过的大燕国皇帝，你才这么小，毛都没长齐，怎么来也参加驸马海选？”

　　只听那小正太冷哼道：“朕现在虽然还小，过几年终究是要长大的，先定个婚，过几年朕毛长齐了，再来纳银川公主为朕的正宫皇后。”

　　“噗！”旁边数人吐血。

　　霍都恼羞成怒：“一派胡言，莫名其妙，看打！”他挥起折扇，对着小正太迎头盖脸地打了下去，旁观众人顿时大哗：这大人打小孩，未免过份了点。

　　却不料那小正太随手一挥，袖子甩出，打在了霍都的折扇上，霍都感觉到自己的扇子上传来了一股奇怪的内力，这股内力将他的扇子一牵，一引，一带，便带着向地面砸了下去。

　　霍都吓了一跳，想要收誓却来不及，拆扇啪地一声敲在了自己的脚背上，这一下极痛，痛得他双手抱脚，哇哇怪叫着倒了下去。

　　不过霍都也算是很有见识的人，倒地的过程中，大叫道：“你这招是什么？是移花宫的‘移花接木’，还是明教的‘乾坤大挪移’，或者是姑苏慕容的‘斗转星移’？”

　　那小正太大笑道：“姑苏慕容，斗转星移！”

　　一个小小正太，只怕才十岁，居然就能收拾掉霍都这么凶残的家伙，围观的帅哥们不禁惊得呆住了，这小正太好厉害的武功，如果他真的什么大燕国皇帝，那就是身份高，武功高，确实相当的牛逼啊，不过话说回来，大燕国在哪里？没听说过啊……

　　围观众人茫然！

　　这时候，银川公主刚刚和书记官说完了放，正从后堂走出来，她也正了看到了小正太收拾霍都的那一幕，区区一招，无比的接风，心中正在暗惊：“好厉害的小男孩。”

　　小正太大笑道：“朕是最棒的，朕一个能打十个……”

　　他的话没说完，李岩已经到了，伸手一把拎向小正太的后颈窝。

　　围观众人又是一阵惊呼，心想：这新出来的男人又是谁？这小正太如此厉害，一招收拾霍都，你居然伸手去拎他后颈，你这妥妥是找死啊。

　　所有人都在等着李岩被一招打飞出去，但所有人都猜错了，只见李岩一把就拎住了小正太的后颈窝，将他提了起来。

　　小正太闪了一下，想要躲开这一拎，但却没能躲开，就连“斗转星移”也没来得及用，就被李岩抓住，他不禁大惊：什么人到了朕的背后，朕居然没有感觉？而且这人一伸手就拎了我的后颈，想躲都来不及，好厉害？

　　他正想回身一脚，却听到背后传来李岩的声音：“慕容复，你搞什么名堂？你明明是个小萝莉，干嘛女扮男装打扮成小正太？”

　　原来，这个小正太根本就不是男孩，其实是个女扮男装的小萝莉，也就是慕容复了，听到李岩的声音，她就知道是李岩来了，虽然还想臭屁几句，但却知道自己肯定是斗不过李岩的，只好扁起小嘴道：“朕要复国，需要西夏的助力，当然要来混水摸鱼，争取娶个西夏公主啦。”


第九九二萌、海选驸马

　　……

　　慕容复臭屁轰轰地道：“朕要复国，需要西夏的助力，当然要来混水摸鱼，争取娶个西夏公主啦。”

　　李岩一阵头晕，用一只手抚住额头：“你是个女孩子啊，你娶什么公主？你要怎么个娶法？”

　　此话一出，围观众人大惊：“这……这小正太原来是个小萝莉吗？女扮男装？”

　　臭屁萝莉扁起了小嘴：“什么嘛，你一句话就把朕是女孩子的事情暴露了，朕还怎么娶公主？”

　　旁边的人一起捂住了脸：“小萝莉啊，你刚开始还能女扮男装，进了洞房你就立即露馅啊，这公主你无论如何也是娶不了的。”

　　臭屁萝莉奇道：“为什么进了洞房就会露馅？”

　　众人大汗：“因为进了洞房必须要脱衣服……”人家这算是说得委婉，OOXX这种事，古人不好意思直接说，只能用一个脱衣服来代表。

　　可惜臭屁萝莉太小，还听不出这话里的味道：“朕找点借口不脱衣服就行了呀。”

　　众人继续大汗，这下不说清楚不行了，硬着头皮道：“不光要脱衣服，还要……还要做那种事啊，你瞒不过去的。”

　　臭屁萝莉表示不解：“做那种事？那种事是什么事？”

　　“咳咳，就是那种事……”

　　“究竟是哪种事啊？你们这些家伙吞吞吐吐的，说个明白。”

　　众人大汗，这种事怎么可能对着一个小萝莉说明白？只见李岩拎着臭屁萝莉的后颈，看起来他们好像很熟的样子，这件事当然要交给李岩去说明，于是围观众人的眼光，一起齐刷刷地锁定在了李岩的身上。

　　臭屁萝莉感觉到了所有人的眼光都在看着李岩，于是也转头过来看李岩：“你知道就说呀。”

　　李岩抹汗道：“这种事少儿不宜。”

　　“朕不是少儿。”

　　“你从头到脚，哪里不像少儿？”李岩大汗：“总之，西夏公主选驸马这事儿，你别掺和，一边玩着去。”

　　臭屁萝莉堵起了小嘴：“朕偏要掺和。”

　　这时候，旁边突然想起了几声怪嚎，原来是蒙古王子霍都爬起来了，指着臭屁萝莉大叫道：“这货是个小萝莉，她不能娶西夏公主，把他排除在候选人之外。”

　　辽国王子耶律三十二、罗马王子凯撒三十二世、阿拉伯王耶阿拉三十二、罗刹国王子彼得三十二世这一群家伙也一下来了劲，刚刚还被霍都收拾过的他们，现在却一起站到了霍都那边，吼道：“取消他的资格。”

　　“你们欠揍？”臭屁萝莉对着他们挥了挥小拳头。

　　拳头虽小，却吓得一群王子退了半步。尤其是霍都退得更远，因为别的王子都不知道姑苏慕容代表着什么，只有霍都知道，这四个字就代表“以彼之道，还治彼身”，是武林中人闻风丧胆的厉害门派。

　　闹到这个份上，银川公主已经不能不出面了，她本来也刚好赶到，见这边又闹又打的，便带着一队卫兵和一个侍女走了出来，众人回头一看，只见银川公主穿着华贵的西夏公主袍服，脸上罩着一层面纱，缓缓地走到了主位，侍女扶她坐好，西夏一品堂的高手在身边拱卫着，将企图凑过去的帅哥们推开。

　　李岩本来想过去说话，但仔细一想：我是来劝架的，这种小事回头再说也不晚，现在人家公主选驸马呢，我上去打岔是不好的。

　　银川公主的眼光有意无意地从梅兰竹菊的身上扫过，那好听的声音响起：“这位姑苏慕容家的妹妹肯定是要取消资格的，本公主可不喜欢百合啊，只能嫁给一个男人。”

　　帅哥们顿时大喜，霍都一下子又来了劲，既然慕容复被取消资格，那他依旧是最强的，身份也最高。

　　霍都一脚就踢在罗刹王子彼得三十二世的脸上，将他踢飞了老远：“哈哈哈，既然如此，还是小王最有竞争力嘛，公主殿下还是和我蒙古联缘吧。”

　　另外几个王子敢怒不敢言，都用恐惧的眼神看着霍都。过了半响，还是阿拉伯的王子阿拉三十二最机灵，他自己争不到，当然也不想让霍都捡了便宜，伸手对着李岩一指：“那臭屁的小萝莉虽然出局了，但这个男人还没出局吧，他刚才一招就制服了小萝莉，这里还轮不到霍都你来嚣张。”

　　霍都扭过头来仔细一看李岩的脸，就吓了一大跳，这不是在终南山上收拾自己，从自己手上夺走小龙女的那个男人吗？怎么又来了大理？小王去娶小龙女被他破坏，现在来娶银川公主又被破坏，尼玛的专门和我过不去？他一时恼羞成怒，忍不住指着李岩怒吼道：“你……你……你欺人太甚。”

　　李岩看都没看他一眼，一脚踢了过去，他早就看霍都不顺眼，不管是原著还是这个位面，都没有一丝一毫看得对眼的地方，懒得和他废话连编，干脆的一脚，正踢在霍都的脸盘子正中间，一转眼间，众人就见霍都撞破了窗户，掉到了外面去。

　　场面一时安静了下来。

　　李岩的武功很高，这是在场的许多帅哥们的共识，一时半会，是不敢有人上来挑战他了。不过他们也并没有退走，毕竟，银川公主还没开口呢，选驸马这种事可不一定是靠武功高低来决定的，否则还海选什么驸马，直接摆擂台更好。

　　银川公主的眼光在李岩身上停留了一会儿，眼光中带着一抹惊讶，显然对李岩刚才露的那一手感觉到了不凡，但她也没有多余的想法。梅兰竹菊就在旁边，对着她虎视眈眈，银川公主是绝不可能随便找个男人定为驸马的，因为这样做的风险太大，搞不好刚刚选好的男人，转眼就被梅兰竹菊给勾引跑了，那她和师傅李秋水的脸就丢得大了。

　　她必须要步步为营，好好地挑选一个不会背叛的驸马才行。

　　银川轻了轻嗓子，其实就算不清她的嗓音也是极好听的：“本公主想问大家三个问题，通过你们的回答，来决定要选哪一位做我的驸马。”

　　众帅哥一听，顿时大喜：这个提问好啊，这说明银川公主不会以武功高低来选驸马，不用怕李岩了。

　　“公主有什么问题只管提，莫说三个，就算三十个洒家也会好好回答。”一个胖子道。

　　银川公主笑道：“那就请大家轮流进后面的书房来答题吧……”她站起身来，转身走进了后面的书房，婢女和一品堂的高手守在门口。

　　众人心中都想：先进先答，如果答得好了，公主说不定就选上我了，后面的都没了机会，这种事必须要争先的。

　　一个帅哥动作最快，立即就跟着窜了进去：“晚生第一个。”

　　旁边的人晚了半步，不禁在门口锤胸顿足。

　　三个问题耗时倒也不长，过了一小会儿，那帅哥就退了出来，苦笑道：“完了……晚生被公主殿下取消了资格，唉……呜呼哀哉……”

　　有好事者立即凑上了去，低声问道：“公主问了哪三个问题？麻烦兄台说说，咱好有个心理准备。”

　　那帅哥却不肯说，失魂落魄地走了出去。

　　第二个进书房的却是那阿拉伯王子阿拉三十二，不料这位王子刚刚走进去，众人就听到了银川公主大声喝斥道：“我听闻阿拉伯人可以娶四个老婆，四个！我最讨厌的就是四个老婆，快滚蛋，我没有问题想要问你，你被取消资格了。”

　　阿拉伯王子超级无辜，还不知道发生了什么，就被一品堂的高手乱棍打了出来。

　　梅兰竹菊冷笑了两声。

　　梅剑道：“她借！”

　　兰剑道：“此事！”

　　竹剑道：“挑衅！”

　　菊剑道：“我们！”

　　男人们轮流排队进入书房，但是却轮流失败被取消资格，不消一会儿，大堂里的男人就少了一大半。

　　李岩抹了一把冷汗，心中升起了一个奇怪的感觉，要说《天龙八部》原著中银川公主问的三个问题，他是倒背如流，绝对能轻松答出标准答案。但是，在这个位面虚竹还是一个很普通的野生砍柴姑娘，半点武功都不会，也没有破解珍珑棋局，更是没有被天山童姥抓去和银川公主在小黑屋里那啥过，银川公主提的问题，不可能是原著的那三个吧。那她会问什么问题呢？好奇！太好奇了。

　　又等了一会儿，大厅时的男人居然全部被刷掉了。

　　梅兰竹菊有点坐不住了。

　　梅剑道：“如果她没有找到驸马。”

　　兰剑道：“那我们如何勾引驸马？”

　　竹剑道：“那就无法帮师傅报仇。”

　　菊剑道：“必须帮助她找个驸马。”

　　四个妹子左右看了看，只见客厅里还站着一个人，那就是李岩了，但李岩并不是来海选驸马的，显然不打算走进那个书房里去回答什么问题。四人对视了一眼，不需要语言，就明白了彼此的想法，不约而同地凑到了李岩的背后来。

　　李岩这时正站在书房门口，想等公主出来了和她谈谈化解冤仇的事情，感觉到四女靠近也没多想，却不料四双小手将他向前轻轻一推，李岩冷不丁地向前一步，结果就跨进了书房之中……


第九九三萌、银川公主的三个问题

　　……

　　李岩莫名其妙被推进了书房，正想转头回去，却感觉两道眼光一起锁定在了自己身上，其中一道来自银川公主，另一道则来自她的侍女晓蕾。李岩知道，晓蕾这个人物满惨的，在老版的《天龙八部》里，她连名字都没有，就叫“宫女”，在新修版的天龙八部里才有了名字晓蕾，被银川公主送给了段誉做妾室。仔细看看，这晓蕾其实长得也不错，和侍剑是在一个水平线上的，不过比起双儿来好像差了一点点。

　　李岩只瞥了一眼就不敢多看了，先解释一下自己是被人推进来的，不过他刚打算开口，银川公主就先一步开口了：“公子请过来坐下吧。”

　　李岩感觉站着说话也不礼貌，便过去坐下。

　　银川公主道：“本公主现在想问公子三个问题，还请公子据实以答，如有半句虚言，将不被西夏国欢迎。”

　　李岩想要解释，但他又对银川公主要问什么问题感觉到好奇，这三个问题肯定和原著不一样吧，那究竟会变成什么样子呢？不如，听听她的问题再解释？

　　银川公主问道：“我先想问你的婚姻观，阿拉伯人采用一夫四妻制，你觉得这样的制度舒服吗？”

　　李岩一听，这算啥问题？奇怪啊！我是大宋人，你是西夏人，你问我这个，莫非你对刚才的阿拉伯王子有兴趣？他摇了摇头，认真地道：“四妻这种制度太奇怪了，我是完全无法接受的……”说到这里，李岩顿了顿，他本想说自己是一夫一妻制的拥护者，但仔细一想，那只是在后世的时候的观念，来到这个位面已经被同化了，现在倒是比较习惯了一夫多妻，想想自己家里那一堆已经发生过关系的妹子，四妻肯定不行，至少也得给个几十个名额才够啊。

　　李岩张口，补充道“坚决抵制一夫四妻……”，后面本想跟一句“四妻名额不够”，不料话还没出口，那银川公主便已经笑道：“嗯，说得好，坚决抵制，死也不能四妻。”

　　李岩不知不觉中，已经闯过第一个难关。

　　银川公主又问道：“第二个问题，如果有四个美女死皮赖脸地缠着你，非要和你春风一度，勾引你和她们做那种事，你会答应吗？”

　　这问题还用问？李岩脸上闪过一抹冷笑，权力帮七大天王死缠烂打我好长时间，我都不为所动，李岩一脸严肃地道：“别说四个，七个都不行！”

　　李岩回答这个问题时，银川公主在观察他，认真地观察，实际上公主这个问题在问前面那些男人时，那些男人个个都拍着胸保证可以抵挡诱惑，但是……他们都是做的表面功夫，他们的眼神在闪烁，在不确定，他们心里知道自己抵挡不住，或者不确定自己抵挡得住，只是想用一个更漂亮的答案来欺骗公主罢了。

　　但李岩不是，他完全不是在敷衍公主，虽然最近这段日子李岩的节操每况愈下，但是李岩还是有自信可以抵挡住美女的诱惑，只要他不想要，那就一定可以抵挡得住。七大天王的例子在前，他有这资格这样说，根本就不会有半点迷茫。

　　李岩那坚定的眼神，让银川公主心头一震，她的直觉告诉她，这个男人没有骗她！

　　“真的能抵挡七个美女的诱惑？”银川公主想再确定一次。

　　李岩毫不犹豫地道：“完全没问题。”

　　银川公主震惊了，牛逼啊，这个男人好牛逼啊，这么多来海选驸马的男人，唯一一个眼神毫不动摇地回答这个问题的男人，就只有面前这一个，别的要么就是虚假的客套话，要不就是自己都不能确定，模宁两可的回答。

　　银川公主感觉自己的小心肝噗通噗通的跳了起来，还有最后一个问题了，这个问题却是最难的，是师傅李秋水提出来的问题，这次参加海选的帅哥们，还没有一个经受得起这个问题的考验。

　　银川公主深呼吸了几次，这才缓缓地道：“最后这个问题，你可要小心回答了，如果答错，立即就会取消资格。”

　　李岩见她这么严肃，好奇心更甚，这什么问题如此牛逼？

　　银川公主道：“假如我是一个年收入五万两银子的女白领，买了一辆华贵无比的POLO牌马车做为坐驶，像这样的女白领驾着豪车上街游玩时被你偶然间看到，你会不会觉得我是一个二奶呢？”

　　“噗！”这是什么怪问题？李岩风中凌乱了。

　　其实不能怪李岩风中凌乱，银川公主自己都对这个问题感到风中凌乱，这是李秋水给她出的主意。

　　这个问题其实就是考验男人的道心的，一个世俗的男人，在听到这个问题的时候，肯定会认真地想想，在街上看到有钱的女人会不会感觉她是二奶，如果你看到有钱女人第一感觉就是她是二奶，那么你肯定是个仇富穷屌丝，在这种情况下，被梅兰竹菊勾引出轨的机率就非常的大了。

　　如果你看到有钱女人却觉得她不是二奶，而是个女强人什么的，那你肯定是一个很豁达，很懂得欣赏女人的人，这种人情商很高，很懂得哄女孩子，彬彬绅士……但越是这种人，越是花花公子，到处去骗妹子。

　　所以说，这道题不论回答“是”还是“不是”，都是错误的答案，只有表现出一种淡然，对这个问题完全表示无视，对一个开个豪车上街的女人没有半点反应，连看都不看一眼，连去思考都懒得思考，那才是好男人。嗯，不对，准确的来说应该是天然呆，只有这种天然呆的男人，才能很容易地抵挡美女的诱惑。

　　这个问题一问出来，银川公主和暗中观察的李秋水都严阵以待，紧张地等着李岩的答复。

　　只要他说一句“是”或者“不是”，立即就让他出局。

　　在她们两人认为，这么复杂的问题，李岩肯定是要想一阵子才敢慎重地作答的，但其实这个问题只要你去想，就一定会中招，因为“思考这个问题”，本身就是落了下乘，达不到天然呆的境界。

　　却不料李岩哈哈一笑，飞快地答道：“听到你这个问题，我倒是也有一个问题出来了。公主殿下，假设我是一个二奶，被人用一年五万两银子包养，买了一辆买了一辆华贵无比的POLO牌挖掘机做为坐驶，像我这样的二奶驾着豪华挖掘机上街游玩时被你偶然间看到，你会不会问我挖掘机技术哪家强？”

　　“噗！”银川公主喷血。

　　“噗！”躲在暗中观看的李秋水也喷血。

　　“呆啊！这货绝对是超级的天然呆啊。”李秋水回过神之后赶紧给银川公主传音：“这货情商绝对是负的，在海选驸马这么重要的场合，他居然敢和你开玩笑。”

　　银川公主茫然地点了点头，确实，一般的男人来参加海选，都巴不得展现出自己最好的一面，对她的三个问题一个比一个回答得慎重，例如辽国王子耶律三十二就是这样回答的：“我会认为那个女人是二奶，因为女人凭着自己的能力是不可能赚到这么多银子的。”

　　而罗马王子凯撒三十二世却是这样回答的：“女人也能顶半边天，我相信她不是二奶，而是凭着自己的实力买的豪车，这是绅士对淑女的信任。”

　　罗刹王子彼得三十二世则是这样回答的：“如果这个女人长得很漂亮，我会觉得她是二奶。如果她长得很丑，我会觉得她是白领。”

　　别的人大至都是这样的回答，只有李岩，莫名其妙的居然来了个反问，而且问得如此的离谱，这尼玛情商不负到一定的程度，绝逼不可能。

　　李秋水传音道：“徒儿，这男人够呆逼，我相信这样的男人确实可以抵挡七个女人的勾引，那么四个女人的勾引就更加不在话下了，如果招他为驸马，说不定真的能打败梅兰竹菊，替为师报了血海深仇。”

　　银川茫然地点了点头。

　　李秋水又道：“其实……你不认为情商为负的男人很帅吗？我最喜欢情商为负的男人了……啊啊，看这男人的情商，好像当年的无崖子啊，情商为负什么的最喜欢了。”

　　所谓有其父必有其子，有其师必有其徒，而且徒弟总是青出于蓝而胜于蓝的。银川公主的武功没有继承到李秋水的本事，但她对情商负分男的喜爱，却远远地甩了她的师傅李秋水十条街。

　　银川的眼里闪动着小星星：情商为负什么的最喜欢了。

　　李岩被银川公主的眼神吓到了，什么情况？为何眼中会闪星星？这是哪里来的高科技？或者是某种奇怪的内功吗？我不过是用后世常见的恶搞手法，恶搞了一下你出的题，你用得着这样看着我吗？

　　只见银川公主站了起来，对着李岩轻轻地福了一福，然后柔声道：“李公子，今天请你暂时住在皇宫里吧，明天我再和你详谈。”

　　李岩叫道：“我还有话没说呢……”

　　银川公主哪里还要理他，脸蛋羞红地向后一闪，离开了房间。


第九九四萌、晓蕾的任务

　　……

　　如果李岩情商及格，应该能看出有点不正常了，可惜情商负80的人是完全没有查觉到任何时异样的，见银川公主莫名其妙地跑了出去，李岩满头雾水：“咦？公主为啥说着说着话突然就跑了……什么情况？”

　　侍女晓蕾道：“已经没有再说的必要了。”

　　“呀，我还有话没和公主说呢。”李岩想要跳起来。

　　晓蕾却一把按住李岩的肩头，笑道：“有什么话以后再说嘛，来日方长。”

　　“你又说没有再说的必要了，又说以后再说？”李岩奇道：“我怎么觉得你说话自相矛盾，完全无法理解啊。”

　　晓蕾嘻嘻笑道：“公子，您的情商真低。”

　　李岩汗道：“现在要说的不是我的情商问题啊，麻烦你把公主再请过来，我还有话和她说，处理完这件事后，我还要回中原呢，我的时间不多，中原好多事等着我去处理。”

　　晓蕾嘻嘻笑道：“不用担心，时间多的是。”

　　李岩彻底没搞明白。

　　晓蕾出去吩咐了几句，几名一品堂的高手进屋来，对李岩十分恭敬的样子，请他到后面去休息，给他安排了客房。同时还把和李岩一起来的几个妹子也请到后面，甚至包括那些落选的帅哥，看热闹的段誉、慕容复，和慕容复一起来的王语嫣什么的，一股脑儿都请到了客房中，连梅兰竹菊都有好好招待。

　　……

　　银川公主离开了书房之后，赶紧来到自己的寝宫中，李秋水早已经先一步在这里等着她了。银川公主第一句话道：“师傅，徒儿选这个男人做驸马好吗？”

　　李秋水点了点头：“很不错，情商够低，颇有无崖子当年的风范，师傅支持你选这个男人做驸马。他那句‘挖掘机技术哪家强’简直道尽人间负情商的真蒂，让为师十分感动。”

　　银川公主点了点头：“我也很感动，话说回来，挖掘机技术究竟是哪家强啊？”

　　李秋水“啪”地给了后脑勺银川公主一巴掌：“男人情商低，咱们的情商可不能低，这种问题你就压根不要想。现在你需要在意的事情，是他究竟能不能抵挡住美女的诱惑，这关系到为师和天山童姥的争斗，非常重要。”

　　银川公主再一次点了点头：“那我要不要现在就让手下面把结果公布出去，就说驸马已经选好，请别的候选人回去了。”

　　李秋水在房间里来回踱步，沉思了半响，摇头道：“不行，不能这么草率，万一我们看走眼了呢？一旦你公布了他为驸马，梅兰竹菊那四个丫头就要向他下手，只要他有一点点动摇，咱们就输了……所以，公布这件事就相当于宣布战争开始，必须做好万全的准备方可。”

　　“师傅所言即是，那我们还要做什么准备？”

　　李秋水道：“还要最后测试他一次，看他是否真的能抵挡美女的诱惑……”说到这里，她语音一顿，突然喝令道：“晓蕾。”

　　站在一边的侍女晓蕾吓了一跳，赶紧走出来单膝跪地道：“婢子在。”

　　李秋水道：“今晚你去那李岩房中，用尽一切的手段勾引他。”

　　晓蕾大惊：“这……这……”

　　李秋水道：“不用担心，不是让你委身于他，你勾引他如果成功，他向你扑过来想要和你那啥的话，就说明他是个经不起诱惑之徒，那时我们自然会出现，帮你将他打翻在地，不会让你失了贞洁。”

　　晓蕾松了口气：“若是他坚定无比，不受婢子勾引又该怎么办？”

　　李秋水冷哼道：“若是他不受你勾引，就会成为驸马，而你作为银川公主的贴身侍女，也会作为陪嫁侍女一起嫁给他，早晚都是他的，所以……他越是不受勾引，你越是要大胆出击，就算露些什么给他看也无妨，反正你早晚也会是他的人。”

　　晓蕾点了点头：“明白了，婢子会尽力的。”

　　……

　　夜晚，倒也算是宁静，虽然附近的客房里住着许多前来参加海选的帅哥，但帅哥们大抵上还知道这里是西夏的皇城，不可随意喧哗，因此谁都不敢胡乱嚷嚷。

　　李岩坐在床上练功，他的北冥神功已经是极为深厚，最近这些时日都在修练九阳神功，如今九阳神功的功力也算颇为不俗了。在他脑海里，其实还记得一部九阴真经，原来当日在古墓里，王重阳将九阴真经刻在了棺材盖子里面，后来李岩和王重阳一番纠缠，又从棺材里去了下层，自然是看到那些九阴真经了。普通人只看一遍是记不住的，但学霸满分男却只是瞥了一眼，就全部记在了脑中。

　　但是李岩没有急着练，因为他知道贪多嚼不烂的道理，武功一门一门的练才是王道。

　　此时正将内功运转了一个小周天，刚好收功，就听到门外传来一个又细又柔的声音：“李公子，请问你睡了吗？”

　　李岩听出来这声音是银川公主的侍女晓蕾的，颇觉意外：“没睡，不知姑娘深夜来访，有何要事？”

　　晓蕾的心其实跳得颇快，勾引男人啊，这事儿没学过啊。她从小于深宫之中长大，何曾学习过勾引男人的本事？专业不对口，鸭梨山大，强作镇定地道：“奴婢睡不着，想和李公子聊聊天……”

　　这句话其实就是一种暗示了，大凡女人勾搭男人，最常用的开场白就是这类“我睡不着，找个人谈心”、“我一个人逛街不好玩，想你陪我一起逛”、“我一个人出去旅行怕有危险，你保护我吧”，数千年来，女人勾搭男人用的手法，都跳不出这个模式，实在是没什么创意。

　　一般男人听到这句话，绝对是双眼一亮，满脸奸笑地请妹子进屋来坐，然后聊着聊着就聊到了床上去，接着就是十八般模样的深入研究与探讨了。

　　李岩却不是一般男人，楞了楞道：“晓蕾姑娘，我和你不是很熟也。”

　　晓蕾大汗：“熟不熟问题不大吧，就是聊几天，也不妨事的，一回生，二回就熟了。”

　　李岩汗道：“可是我很快就要离开西夏了，说不定就是明天就走，咱们应该没什么机会再聊第二回了呀。”

　　“噗！”晓蕾吐血。

　　“噗！”躲在不远处的屋檐上偷看的李秋水和银川公主也吐了一口血。

　　晓蕾晕头转向地转了半天，好不容易回过神来：“公子，请抓住重点，这不是一回和二回的问题，你到底放不放我进去？”

　　李岩本想说“男女授授不亲”，但仔细一想，这样说好像有点太过书呆气，不是咱后世穿越过来的男人应该说的，算了，放她进来听听她说什么：“姑娘请进吧。”

　　李秋水和银川公主对视了一眼，同时想道：他放晓蕾进去了，接下来就是重点了。

　　晓蕾进了李岩的小屋，只见屋中有一张桌子，李岩已经走到了桌边坐下，指着一张凳子，示意晓蕾也过去坐。她却不去桌边，而是一步一摇，风情万种地走到了桌边，一屁股坐到了床沿上，笑道：“公子，我不喜欢坐凳子，硬得慌，还是坐在床边比较舒服。”

　　这又是一种暗示了，一般男人在这时，肯定已经懂得了晓蕾是什么意思，只怕已经猛扑过去，将晓蕾推倒在床上，李岩却奇道：“咦？你觉得坐床很舒服吗？我觉得一点都不舒服，这时代的床都是硬板床，没有席梦丝，而且也没有铺上中垫，床上一点都不软，和板凳没啥两样嘛。”

　　晓蕾大汗。

　　李秋水和银川一起大汗。

　　晓蕾已经快没招了，无奈之中，居然直接就躺到了床上：“但是床上可以躺下来，这就比坐板凳舒服多了。”心中暗想：这你还不懂？

　　李岩一脸认真地道：“又不是只有床才能躺下，我用两根板凳也能躺嘛。”他还真的拉过来两张板凳拼在一起，然后躺在了上面。

　　晓蕾抓狂中。

　　李秋水和银川也一起抓狂。

　　李岩继续道：“原来晓蕾姑娘是来和我探讨板凳与床的舒适性的，嗯嗯，我也觉得这个问题有必要进行深入研究，这年头的床和凳子都太硬了，如果这小说是穿越历史小说，我就去弄个弹簧床出来，再用皮和棉把椅子包起来，做成沙发，瞬间高大上了有木有？京城里的大官们很喜欢有木有？比肥皂和玻璃还好卖有木有？一年少说也能赚个几十万两银子有木有？不过这是武侠小说的位面，这种事我就不做了。”

　　晓蕾崩溃中。

　　银川公主风中凌乱地道：“师傅，果然低情商的男人不容易被勾引，您教我的是对的。”

　　李秋水点了点头道：“没错，但接下来就不是情商的问题了，晓蕾到了这个地步，就必须要有进一步的动作了，到时候，就算再没情商的人也会知道她是来做什么的，就看那时候他能不能抵挡住诱惑……”

　　这时候，晓蕾的心里也是纠结得不行，但想到自己的任务关系到公主殿下一辈子的幸福，还关系到公主殿下师傅的仇怨，咬了咬牙，用颤抖的双手，解开了自己的衣服，衣襟向两边敞开，里面露出翠绿色的肚兜……


第九九五萌、驸马就是李岩

　　……

　　李岩楞住了，就算情商为负，这时候也终于看出了一点不对劲，这半夜三更的，一个妹子窜进自己房间，然后跳上床去，还解开了衣襟，别说情商负80，就算情商负250的无崖子，在这种情况下也能反应过来，妹子这是在勾引自己啊。

　　李岩一见这画面，顿时全身一颤。不是兴奋的，而是被吓的。此时在他脑海中闪过的，是丁敏君那死缠烂打极度不要脸的勾引方式，这种太过主动，太过激进的勾引方式对男人来说，其实是很可怕的。

　　李岩语音发颤：“晓蕾姑娘，你……你这是要做甚？”

　　晓蕾摆了摆造型，想让自己更性感一点，但她勾引人的功夫最多只是初级，这动作颇有点僵硬：“我要做什么，公子难道看不明白么？”

　　李岩抹汗，越发的感觉这人很像丁敏君了：“这个……这个……”

　　“来嘛，公子……”晓蕾觉得自己简直是太不要脸了，但不要脸也得硬上。

　　李岩从桌边站了起来……

　　外面偷看偷听的李秋水和银川公主同时紧张了起来：莫非勾引成功了？李岩这是打算扑上床了？那我们可得赶紧进去救晓蕾。

　　不过两女马上就松了一口气，李岩没向床边走，反而是退了两步：“姑娘别这样。”

　　晓蕾继续道：“我想给公子生个孩子。”

　　此时，李岩的脑海中闪过的是权力帮七大天王的话：“今晚我就要怀上他的孩子，十个月后就当妈了。”这恐怖之极的发言，让李岩全身又打了个哆嗦，好吓人啊好吓人。

　　其实这只能怪晓蕾用错了方法，她这勾引方式实在是太没技术含量了，哪个男人伤得起这么直白的投怀送抱？她若是表现得稍稍害羞点，稍稍矜持点，说不定李岩已经上了勾，但她这毫无情调的送上门，十个男人十个都得吓跑。

　　李岩惨叫一声，转身就跑，连推开门都顾不上，运功于全身，“碰”的一身撞门而出，门上撞出一个人形的窟窿……

　　这一幕连晓蕾都看呆了：我有这么可怕么？

　　银川公主大喜：“他抵挡住了晓蕾的诱惑！这个男人不错啊。”

　　李秋水点了点头：“确实不错，一般男人绝对抵挡不住的。”

　　这两女人都傻乎乎的，一般男人抵挡不住才怪了，换谁来，这会儿都会落荒而逃。

　　李岩跑出一条走廊，就停了下来，突然想到，这是人家西夏的皇宫，在这里可不能乱跑，万一引出什么禁军五千给自己来个大围杀，那也颇为麻烦，这半夜三更的还是低调点好。正在这时，旁边的一间客房门突然开了，里面伸出个女人的脑袋，居然是丁敏君，原来这间客房正好是丁敏君的房间。她骂骂咧咧地道：“半夜三更要不要人睡了？在走廊上瞎跑个啥？”话音刚落，就发现站在她门前的居然是李岩。

　　丁敏君大喜：“李岩，你半夜三更跑我房门外，莫非……是来找我偷情的？快进来吧，奴家夜夜都在盼你来呢。”

　　李岩一听这话，寒毛都倒立了起来，这尼玛要不要人活了？一个不够再来一个？倒退了两步，撒腿就跑。丁敏君伸手来拖他，却哪里拖得到，瞬间就被李岩跑到了远处。

　　银川公主又一次大喜：“原来还有别的女人诱惑他，他也不为所动。”

　　李秋水点了点头：“很不错。”

　　李岩又拐过一道走廊，刚刚停下来休息，背后的门又开了，这次走出来的是游坦之，一见李岩，游坦之什么话也没说，直接扑了上来，抱住了李岩的腰，还把脸拼命地凑向李岩的胸口，似乎想靠上来蹭两下。

　　“我晕！”李岩赶紧用力推她的脸，好不容易，费了九牛二虎之力才把她推开，撒腿又跑……

　　没两步之后，程瑶迦又钻了出来：“李少侠……那个……虽然你……半夜三更到我这里来，说明了你心里是有我的，我很感动，但是……没有明媒正娶，就这样不清不楚的，我……我……我不能……”顿了顿，脸蛋通红，又道：“如果……你非要不可的话……我们先上车后补票……其实也是可以的……”

　　“噗！”李岩撒腿又跑。

　　银川大喜：“师傅，四个！四个女人勾引他，他都没有上勾啊。”

　　李秋水也大喜：“徒儿，就选他了吧，这个人绝对挡得住梅兰竹菊的诱惑。”

　　……

　　李岩在皇宫里逃窜了一夜，自己的房间不敢回，走廊也是个很恐怖的地方不能待了，结果只好钻进了花园里的一丛观赏用盆景中间，闻着泥土的芬芳味道打了一夜的坐，早上从入定中收功起来时，才发现头顶上居然落了好几片枯叶，衣服也被盆景里的玫瑰花刺给挑破了几处，那样子要多狼狈就有多狼狈。

　　发誓今天之内搞定回中原，李岩这才拍掉了头上的枯叶，来到了会客的大厅之中，只见大厅里早已经堆满了人，大群帅哥在这里等着昨天海选的结果。

　　李岩在人群中看到了王语嫣和慕容复，便走到了她们的面前。慕容复恢复了女装，穿着一身可爱的萝莉衣服，如果不开口说话，当真是可爱之极的小萝莉，可惜她一开口就破坏形象：“昨晚表姐劝谏，一国之君要有君王的气度，不可用欺骗的手段，朕准其奏，现在堂堂正正驾到，爱卿……”说到这里，李岩屈指在她额头一弹，小萝莉就抱着脑袋蹲了下去。

　　李岩哼道：“给我好好说话！”

　　臭屁萝莉这才嘟着嘴道：“表姐叫我别女扮男装啦，所以我就换回女装了，这下总行了吧？”

　　李岩哼哼道：“这才像话嘛，好好说话你会死？”转向王语嫣：“你怎么让她胡闹到西夏来了？”

　　王语嫣轻叹道：“黑木崖最近休学了，说是有国之大事，从校长到老师都出动了，我在图书馆管书也没啥用，所以就带着表妹出来散心，她听说西夏公主选驸马，就死赖活赖要过来，我也挡不住。”

　　李岩当然知道黑木崖的大事是啥，说来一个是云南的平吴三桂之战，一个就是金国辽国之战，黑木崖必定要重点关注这两个战场，不知道派了多少老师出去，连东方姑娘都在李岩那个小帮派里作客，和权力帮的人一起商量着国家大师，休学也是必然之举。笑道：“我来这里也就是来瞎撞撞运气的，看能不能化解一段恩怨，然后说服西夏与我联手抗金和抗蒙。”

　　王语嫣知道他事多，温柔地点了点头。

　　这时人群传来一阵喧哗，原来是银川公主出来了，依旧是丝巾蒙面，身边跟着侍女晓蕾，大群一品堂的高手前呼后拥，李秋水混在她的卫士之中，倒是谁也不知。

　　银川公主使了个眼色，晓蕾便大声道：“经过昨日的海选，公主殿下已经确定了驸马的人选。”

　　“哗！”帅哥们大哗，那罗马王子凯撒三十二世大叫道：“是我吗？”

　　晓蕾摇了摇头：“抱歉，不是您……公主殿下选中的驸马是……”她拖了一个长长的音，众人的心全都提到了嗓子眼上……

　　就在她卖关子的同时，银川公主的一双美目，却是扫到了李岩这边来，目光中柔情似水，本想再仔细打量一下自己的意中人那张“五宫端正”的脸，却不料看到李岩身边站着的王语嫣，只是一眼，银川公主就给吓住了……

　　一个美如天仙的女子！比自己还美，比自己还柔，简直就像仙女姐姐下凡，那气质……银川公主瞬间就感觉自己输了。

　　要知道王语嫣乃是金庸小说中排得上号的美女，虽然她武功不高，但单纯的比脸的话，除了陈圆圆那种妖怪之外，别的女人大多数都要跪。

　　银川公主顿时就感觉自己受到了极大的威胁，只是不知那美女和李岩是什么关系，回头定得好好问问。

　　这时候晓蕾正大声说道：“驸马就是——李岩李公子！”

　　“啥？”李岩顿时呆住。

　　“轰！”帅哥群中发出一阵轰叫声，有人在痛哭、有人在叹气、有人锤胸顿足、更有人以头抢地……更多的人，则是用一双嫉妒的眼睛看着李岩，恨不得将他撕成十七八块，但他们昨天见识过李岩的武功，一招收拾霍都的场面还让人记忆犹新，哪有人敢对他动手。

　　梅兰竹菊听到了这个结果，却并不意外，四人的眼光也一起锁定到了李岩的身上：“可以！”

　　“为师！”

　　“报仇！”

　　“了哦！”

　　四个妹子的脸色瞬间变得严肃了，银川公主宣布驸马是李岩的这一刻，毫无疑问同时向灵鹫宫下了战书，四个妹子仿佛听到了银川公主在对她们说：“来吧，勾引我的驸马吧，你们若是成功，就是我师傅败了，你们若是失败，天山童姥今后在我师傅面前就再也抬不起头来。”

　　四道凌厉无比的眼光，一起锁定在了李岩的身上。

　　只见银川公主穿过人群，缓缓地走到了李岩面前，福了一福：“李岩李公子，今后妾身就要请你多多照顾了。”


第九九六萌、黄雀在后

　　……

　　纳尼？什么情况？李岩满脸茫然，银川公主选了我做驸马？有没有搞错！先不说你问的三个问题和原著中完全不一样，就说我回答问题的方法，也绝不可能是成为驸马的答案啊，我连挖掘机技术哪家强都搬出来了，还不够你把我刷掉么？

　　莫非银川公主长相奇丑，极度没有自信，生怕自己的面纱掀开之后吓走男人，因此只好选一个最不靠谱的，最不可能成为驸马的男人，这样才能保证她的丑脸配得上驸马的情商？

　　感觉到了威胁，李岩的脚都不禁向后跨出了半步，眼前的女人虽然身材姣好，身份高贵，但毫无疑问是那种脸容丑陋的类型，后世有一句话说得好“背后看，值一万，侧面看，减一半，正面看，你干我不干”，银川公主绝对就是这种女人，才会选中自己这个来胡闹的。

　　“咳，公主殿下，我不是来参加驸马海选的，而是有重要的事情来找你说的啊。”李岩抹着汗水道。

　　“现在西夏最重要的事就是我招驸马的事，还能有什么事比这件事更重要？”银川公主笑道：“而且，就算你真的不是来参选驸马的，就当是我看中你了，要你做我的驸马，这又有什么不可以的？”

　　这话说得倒也在理，不管自己是不是来参选驸马的，人家姑娘看上我了向我求婚，也说得过去。呸呸呸，想什么呢？李岩赶紧道：“不对，我是来办正事的，又不是来娶老婆玩的。”

　　后退了半步，摆好了逃跑架势，李岩这才道：“公主殿下，我真的不是来海选驸马的，你看我这人长得又丑，情商又低，实在不是做驸马的好人选，要不您还是另谋一个高就？”

　　“你以为这是在找工作啊？还另谋高就？”银川公主早就知道他情商低，倒是对他的回答毫不意外，晓蕾对他投怀送抱都被拒绝了，银川也没打算一次就成功，师傅早已定下了计策，将这男人抓起来生米煮成熟饭，让他成为自己的驸马就行了。这个男人越是难弄到手，梅兰竹菊也越难勾引他。

　　李岩苦着脸道：“总之……我不能做这个驸马。”他已经打定了主意逃跑，如果银川执意要他做驸马，李岩立即用凌波微步逃走，能逃多快就多快。

　　银川的耳中立即就响起了李秋水的传音入密之声：“他不同意就算了，不要逼他，你看他脚上不丁不八，那是已经摆好了施展轻功的架势，如果你再逼他一句，他说不定就开溜，此时不宜过度紧逼，先用言语稳住他，让他今晚继续在皇宫做客，咱们晚上就给他来个蒙汉药加春药，然后霸王硬上弓，生米煮成熟饭。为师现在想来，当初和天山童姥争夺无崖子时就犯了错误，如果我早一点下手，给无崖子来个霸王硬上弓，又哪有这多年来的遗憾。”

　　银川公主深以为然，对付情商为负的男人，你就别指望用普通的手段，什么媚眼、暗示、肢体语言都不成，直接上去推倒，这才是收服这种男人的最佳计策，师傅当年痛失无崖子之后，孤苦了大半辈子，才终于悟到了这一点，倒让我这个做徒弟的不用再走上错误的道路。

　　自古以来，只有男人把女人霸王硬上弓的，还没有过女人把男人霸王硬上弓的，李岩还不知道，自己在不知不觉中，又快要开创世界的先河了。

　　银川公主凑到李岩的耳边，用只有李岩才能听到的声音细声细气地道：“原来公子不愿意，那就算了吧，驸马之言你只当没有听过……”说完身子一转，对着梅兰竹菊冷冷地一挑眉，不过她戴着面具，这一挑眉却没多大用处，梅兰竹菊是看不见了，五个妹子的眼光在半空中擦出了火花，银川公主哼了一声，回后宫去了。

　　李岩并不知道，一场以他为中心的大战已经开幕，只是大喜想着：公主殿下如此知情达理，真是太好了。但是……我还要找你说和灵鹫宫的事呢，你咋个又跑了？我的天啊！拜托你留下来听我说话啊。

　　劝说两家和好的事看来非一朝一昔之功，李岩身受无崖子传功的大恩，无以为报，这件事不处理也是不行的，只好叹了口气，继续留宿了西夏皇宫之中。其余那些来参加海选的帅哥们此时已知事不可为，就算李岩没答应做驸马，公主也不可能再选他们了，盖因好马不吃回头草，公主就再要再选驸马，也没有他们的份儿，因此纷纷告辞离去，一时之间，热闹的西夏皇宫变得清静了几分，没剩下几个人来。

　　……

　　西夏皇官依山而建，山体陡峭，上面多有山洞，这些山洞四通八达，常人进入极易迷路，尤其是在夜间，常人根本不敢进入。

　　入夜之后，银川公主和李秋水相约来到了山脚下的一个山洞之中，此洞阴暗冰冷，有寒风穿洞而，带起呜呜的怪音，洞中漆黑一片，伸手不见五指。

　　李秋水沉声道：“你在这时等着，为师去将李岩带来。”

　　银川公主点了点头：“梅兰竹菊那四个贱婢只怕要开始行动了。”

　　李秋水道：“面对那样的木头，她们四个是不可能成功的，我只待她们勾引失败，就点了她们的穴道，拎到这个山洞里来，将她们扔在角落里，然后再把李岩来抓来，当着那四个丫头的面，看你如何收服这个男人。”

　　“此计大善！”

　　李秋水匆匆离了山洞，向皇宫去了，留银川公主一个人在山洞中等着。然而……李秋水的身影刚刚消失在远处，山洞里突然响起了一阵阴侧侧的笑声，银川公主心中一惊，还没来得及做任何动作，便有一只手扣住了她背后要穴，一个女童声在背后响起：“嘿嘿嘿嘿，李秋水那贱女人，居然想用这样下贱的法子来坑我的四个徒弟。”

　　银川大惊：“你……天山童姥？”

　　黑暗中出现了一张脸，一个身材和面孔看起来都是女童，但眼光却犀利老练的小小身影转了出来：“李秋水自以为算计了我的徒弟，却不料我让徒弟在前面做诱饵，本人却一直潜伏在侧，你们那点小小阴谋，我又岂会不知？嘿嘿！”

　　银川公主大骇：“你……你要杀我吗？”

　　“我怎么可能会杀掉你呢？情场上的失败，当然要用情场来赢回，我若杀了你，岂不是相当于认输。”天山童姥阴仙侧地笑道：“我要用我的办法，让你们师徒二人一败涂地，痛不欲生。”

　　银川惊恐地道：“你究竟打算如何？”

　　天山童姥诡笑道：“你和李秋水那卑鄙的计划我很喜欢，我要反过来让你们师徒体验一下，哈哈哈哈哈……”她又封了银川公主的哑穴，将她扔在山洞一角，这才走出了山洞，只见梅兰竹菊早已在洞外等着。

　　天山童姥吩咐道：“你们四个，先用普通方法去勾引李岩试试。”

　　“谨！”

　　“尊！”

　　“师！”

　　“命！”

　　天山童姥突然大怒：“我都说过多少遍了，别用这样的方式说话，你们这样说话还想勾引到男人？是要气死我么？”

　　“应该！”

　　“能够！”

　　“勾引！”

　　“到吧？”

　　天山童姥抓狂：“你们这样的说话方式，勾引得到个屁，十个男人十个也吓跑，你们要是争气一点点，为师又何需亲自出手？就是怕你们勾引不成，为师才一直隐在暗中跟随，你们这是要气死我啊，给我换个说话节奏，普通一点。”

　　梅剑道：“谨尊师命！”

　　天山童姥大喜：“这样说话才对嘛……”

　　不料兰剑跟着道：“尊师命！”

　　竹剑道：“师命！”

　　菊剑道：“命！”

　　“噗！”天山童姥吐血而倒：“我造了什么孽啊，四个徒弟没一个靠谱的，再给换个说话节奏啊，妩媚点，要勾引男人的调调。”

　　“谨！”

　　“谨尊！”

　　“谨尊师！”

　　“谨尊师命！”

　　“噗噗噗！”天山童姥只剩下呼出来的气，没有吸进去的气了。四剑婢赶紧给她捶胸顺气，好半天才救活过来。

　　天山童姥吐着血下令道：“去勾引李岩的时候什么也别说了，你们四个一开口就是错，给我闷着不准说话，进屋之后立即脱光衣服扑上去，除此之外，你们没有半点胜算……如果这样也不行，就等李秋水来抓你们，你们不要怕，让她抓住。等她把你们带到山洞里来，自以为奸计得逞的时候，为师突然出现，逆转乾坤，保准让她哭都哭不出来……”

　　……

　　是夜，李岩依旧在床上打坐，九阳神功进境神速，照这样练下去，过不了多久就该大成了，毕竟他的经脉被北冥神功拓宽过好几次了，现在就如大海，可纳百川，九阳神功练起来也事半功倍，现在的进境当真是一日千里，等练成之后，再练九阴真功，将九阴九阳合一，阴阳相交，到时必成不世的奇功。

　　李岩刚想到这里，就听到房门传来了四声敲门声：“碰、碰、碰、碰！”这四声很有节奏，很像某四个不靠谱的女人说话时的那种奇怪的节奏。

　　汗水哗的一下就流了满头满脸，李岩用苦涩的声音问道：“来的可是梅兰竹菊四位姑娘？请进！”

　　没人应答，门却被推开了，四个姑娘鱼贯而入，一言不发，直接开始脱衣服……


第九九七萌、节操保卫战

　　……

　　四个女人在面前一起脱衣服，而且还是一模一样的四胞胎，这场面何其壮观，何其震撼，如果放到李岩刚来这个位面的时候，保准就这么一个画面，直接就让李岩捂着胸口倒地，心肌梗塞十分钟，或者鼻血犹如天上来，飞流直下三千尺，奔流到海不复还。

　　但是现在的李岩对这样的画面已经有了强大的忍耐能力，而且……就在昨晚，他被晓蕾用同样的招式对付过，此时脑袋里还记得昨晚的点点滴滴。他被晓蕾吓得逃出屋子之后，连续又被丁敏君等妹子紧追不舍，十条命吓掉了九条。

　　李岩向前一步，伸手抓向了梅兰竹菊。

　　四个妹子心中大喜：李岩对我们出手了，哈哈！赢了！师傅说得对，我们一言不发直接脱衣服，果然成功了。今天白天银川公主已经宣布了选他为驸马，如果我们能成功地在这里将他勾引上了床，银川公主就大败了，师门恩怨，就此全面获胜……

　　咦？为啥我们突然到了屋子外面？

　　梅兰竹菊还在狂喜之中，就感觉李岩晃了两晃，她们四个人都被拎着脖子扔出了屋去，李岩有两只手，一次拎两个妹子，二二得四，扔出她们四人只需两次。梅兰竹菊在这关键时候，居然还做了一道华丽的数学题，她们深深地为自己的数学水平感觉到骄傲，但数学题做完之后，才发现自己站在李岩的门外，正吹着寒风，冷气灌入刚刚解开了两颗扣子的胸襟里面，心都被吹凉了半分。

　　“碰”的一声，李岩甩上了门，插上门闩，用自己的后背死死地顶住：“四位姑娘请勿恶搞，我这两天超怕这个……不知道作了什么孽，总是有女人莫名其妙投怀送抱，在下不胜惶恐……如果你们真的喜欢我，咱们应该先好好谈谈……”

　　谈？这是绝对不行的！师傅下了严令，禁止我们开口，说我们那独特的说话方式无法勾引到任何男人，与其和你谈，不如直接上。

　　话音未落，“扑、扑、扑、扑”四声轻响，四个妹子又穿窗进来了，窗纸上被撞出一个巨大的窟窿，哼哼，区区李岩，居然敢把我们四姐妹扔出去，你以为堵住门就牛逼了么？上帝为你关上了一扇门，必定会为你打开一扇窗……

　　四个妹子在撞破窗户的一瞬间，身在半空中居然还在同时解胸前的衣扣，她们对师命的忠诚是毫无疑问的，如此兢兢业业，在后世的职场上，哪个老板能请到这样的员工，那当真是会感动得热泪盈眶。

　　我管你热泪不热泪，孟姜女来了也得扔出去。李岩身子一闪，又拎住了两个妹子的脖子，以他的武功，收拾梅兰竹菊这种武功的妹子实在是不费吹风之力，手一甩，两个妹子又被扔了出去，再一甩，又两个妹子飞了出去。李岩化身阿修罗，神挡杀神，佛挡杀佛，就算是诸天神佛要跳进他的房间来脱衣服，也必定要通通扔出去……想想神佛脱衣的画面，那是何其恐怖，李岩一手抄起屋子里的圆桌，“啪”地一声拍在窗户上，抽出满分剑当成临时的钉子，一剑将圆桌钉死，这下窗口的大窟窿算是补好了，看你们还能从哪里进来。

　　四个妹子急啊，进门不行，进窗也不行，你这男人究竟是要闹哪般？这辈子第一次向男人投怀送抱，居然就遭到如此对待，这让人以后如何愉快地向男人投怀送抱？哦，不对，这种事好像不能经常做，一辈子做一次就够了。

　　想要出声询问李岩究竟是什么意思，但师傅有命，不得开口，四个妹子只好发出四声闷哼，再想办法。

　　屋中的李岩表情紧张地看着门和窗，生恐某只妹子再一次撞破门板或窗户跳进来，但等了半天却无关点动静，莫非四个妹子已经放弃了？

　　刚想到这里，屋顶突然发出“哗、哗、哗、哗”四声怪响，不用看也不知道四个妹子攻破了屋顶，哎哟我的妈，屋顶破了要如何才能补好？

　　情急生智，李岩一眼瞅到，地面上居然辅着羊毛地毯，原来西夏已经是接近西域之地，在中原很难见到的地毯，在西夏皇宫里却是常物。李岩飞快地蹲下，一只手抓起地毯，向上跃起，梯云纵轻功发挥到了极限，四个妹子刚刚踩穿屋顶落下来，就在半空中被李岩向上一托，顶飞了出去，同一时间，一张巨大的地毯拍在了天花板上，四个烛台飞出，钉住了地毯的四角。

　　李岩为自己的机智感到敬佩，这反应速度，这处理方式，莫不显示出他高人一等的智慧啊，用地毯补天花板，这是只有绝顶的天才才能想到的紧急修补法，要不要申请一个专利？

　　四位姑娘已经彻底傻眼了，这男人什么情况？用得着这样防着我们？

　　她们还不知道，自己用的方法，与银川公主用的方法如出一辙，这只能证明，李秋水和天山童姥两人，其实都是半斤八两，一脉相承的，都不懂得如何勾引男人，只会傻乎乎的正面硬上。无崖子为什么会跳崖？其实真相只有一个，那就是被两个饥渴的女人给吓的。

　　四位姑娘现在开始打墙壁的主意了，门不行、窗不行，那在墙壁上钻四个洞行不呢？四人的眼光锁定到一面砖石墙上……正在这时，四人突然感觉到肩膀被人轻轻拍了一下，耳边有个阴柔的声音冷哼道：“你们已经失败了，再死缠下去，未免有点不要脸了吧？”

　　四位姑娘一听这声音就知道是李秋水来了，好在早有心理准备，倒也并不如何吃惊，转身，出掌……然后四人的穴道一起被封。李秋水冷哼了一声，一只手提起两个，两只手就提起了四个，姑娘们的数学能力再一次得到了充分的应证。

　　李秋水居然毫不费力地提着四人跃上屋顶，出了皇宫，来到山洞里。

　　此时洞中的银川公主已经被天山童姥点了穴道，像雕像一样坐在那里，李秋水却没有注意到徒儿的异样，将梅兰竹菊扔在山洞的角落里，然后嘿嘿笑道：“乖徒儿，这四个笨丫头失败了，她们没有勾引成功……你在这时等一会儿，为师马上就去把李岩抓来，让他和你生米煮成熟饭，让这四个笨丫头在旁边看着，好叫她们知道自己已经一败涂地。”

　　她的话音还没落，突然感觉到穴道一麻，躲在阴影里的天山童姥从后面跃出来，一指点中了李秋水的穴道。

　　“你！”李秋水大吃一惊，深悔自己的大意。

　　天山童姥阴侧侧地笑了起来：“李秋水，你这个贱女人，现在知道我的厉害了吧？”

　　李秋水咬着下唇：“你欲何为？”

　　天山童姥解开了梅兰竹菊的穴道，然后将李秋水师徒搬到山洞的角落里，阴侧侧地笑道：“现在要请你们作壁上观了，马上我就去把姓李的小子骗到这个山洞里来，然后给他灌点春药，让他当着你们的面，和我的四个徒弟销魂一番，嘿嘿嘿，这是你的计划，现在却为我所用，爽不爽啊？”

　　李秋水的牙齿恨得咯咯作响：“你……你……你这卑鄙的女人。”

　　“咱们半斤八两，谁也别说谁，哈哈哈哈……”

　　……

　　经过一番艰苦卓绝的节操保卫战，李岩终于安全了，屋外已经没了声音，那四个妹子应该不会再攻过来了，小心翼翼地从门缝和窗户缝向外张望了一阵，没有再发现任何恐怖的女妖怪在外面巡视，他才松了口气。

　　定下心神来仔细想了想这两天的遭遇，李岩心里慢慢地摸到了一点脉络，情商虽低，智商却不低，再加上他早就从无崖子和薛神医那里知道了银川公主和四剑婢在争什么，将所有的细节汇总在一起，神智慢慢地清明了起来。原来如此，她们是在用我来当交战的工具啊，李岩恍然大悟，终于知道了自己连续不断被人投怀送抱的原因。

　　心里不由得有点气恼，你们神仙打架，我这凡人却遭殃，明明是来做和事佬的，却一不小心变成了引发战争的钥匙，这不合适啊。这就好像两人打架，一个和尚去劝架，架没劝成，那两人却为了泄愤准备一把火烧掉和尚庙，你说这劝架的和尚怨是不怨？不干了，和尚不干了，还不如拿个禅杖，将打架的两人先一步放倒在地，省得你们去烧我的庙。

　　李岩暗暗下定了决心，下次再有妹子敢乱来，我管她是不是来勾引我的，逮上床去摆成十八般模样，看你们还敢不敢在我面前蹦跶……你逆推我是我的失败，我主动去推你，那却是我的胜利，这就是典型的无节操逻辑。

　　刚想到这里，又响起了敲门声，一个脆生生的萝莉口音在外面响起：“大哥哥，有坏人欺负我，你能不能帮帮我呀？”

　　李岩打开门，就见月下站了一个女童，不论身材还是面孔，都是十足的女童，但这女童的眼光却有点古怪，似乎蕴含着不符合年龄的智慧……


第九九八萌、红色的内衣

　　……

　　奇怪的女童，深夜造访，李岩不觉得是一件好事，这让人有一种聊斋志异的感觉，眼前的女童怎么看都不对。

　　“大哥哥，帮我！”女童对着他伸出一双带着婴儿肥的小手，手背上还能看到一排不凹坑。

　　李岩强压下保护小萝莉的冲动，故作冷静地问道：“我有什么能帮到你的吗？”

　　女童眨巴眨巴眼：“呜……我心爱的小花跑到一个山洞里去了，山洞里黑漆漆的，我不敢进去找它。”

　　“小花？”

　　细问之下，才知道女童养了一只小狗，名叫小花，据说是一只纯种的西域良犬，既高贵，又优雅，唯一不擅长的就是战斗，像这种家养的观赏型小狗，若是钻进乱七八糟不明来历的山洞，那危险性可不低，说不定就被洞里的熊啊、蛇啊一类的东西给吃了。

　　见女童哭得伤心，虽然感觉事情有点怪异，李岩还是拍了拍胸脯道：“放心，我进洞去帮你把小花找出来。”

　　“当真？”女童的眼泪停了，双眼眨巴眨巴，李岩从她的目光中感觉到一种奇异的感觉，这目光缺少了一份天真，却多了一份算计。如果这双眼睛长在一个老太婆的身上，李岩不会感觉有什么问题，但长在一个女童的身上，却带着一股极不协调的感觉。

　　李岩心中暗心警惕，心中仿佛已经明白了什么，但却并不点破，云淡风轻，仿佛没心没肺毫不查觉地道：“当真，我们现在就去吧……来坐在哥哥的肩上，哥哥用轻功带你飞过去，比你自己走要快得多。”

　　女童拍手称快，抓着李岩的手臂，顺杆爬上去，坐在了李岩的肩头。

　　李岩全身的功力都凝聚了起来，这女童若是对他有半分不轨，李岩便打算随时出杀手，但意外的是，女童十分规矩，半点也没有要出阴招的样子。想来她这样来哄骗自己，定是要哄自己去山洞，要给自己看什么东西，或者骗自己一脚踩进什么陷阱中去，没有达到目的之前，是不会对自己出手的。

　　这个道理就好像李岩的前面放着一个捕鼠夹子，在他的脚还没踩上去之前，夹子是不会发动攻势的。后世有部电影里面说得好：“敌人不现我不现，不见鬼子不挂弦。”其实古代也有人说过类似的话，就是“不见兔子不撒鹰”。后世许多大学男生宿舍，没有女生来玩是绝对不会打扫的，这也是来源于同一个道理。打扫干净的宿舍就像放着奶酪的捕鼠夹子，妹子则是老鼠，先晓之以美食，然后来一个扣住一个，不把你弄到欲仙欲死，那是绝不会放你出去。

　　李岩心里的警惕级数已经达到了一级战备状态，好哇，你们这些家伙不消停是吧？要拿我来折腾是吧？今儿哥就和你们扛上了，你们不是很喜欢勾引我么？一会儿我到了地方，如果还有妹子敢来整我，一律撕啦撕啦地干活！

　　女童在指路，李岩跟着她的指引，很快来到了一个黑漆漆的山洞前面，洞里阴森森的，一看就不是什么好地方，这种地方会跑进去什么小花？那简直就是滑天下之大稽，但李岩却装出毫不知情的样子道：“你在洞口等我，我进去帮你找找小花……”

　　“有大哥哥在，我就不怕啦，我要和你一起进去。”

　　“小花不用找了。”女童脸上那伪装出来的天真笑容一闪而逝，眼中射出奸计得逞时的奸诈光芒，手腕一番，一蓬红色的粉尘，向着李岩迎头盖脸地挥了过来。然而全神灌注地防备着老鼠夹子的李岩大老鼠，岂有这么容易中招的道理？

　　就在女童的手腕翻起来的同时，李岩的袖子也飞了起来，在空中轻轻一扇……一大蓬红色的粉尘在半空中一顿，然后就返向飞了回来，全都扑在了女童的脸上，李岩冷笑道：“和我玩毒粉，你以为我是猪么？”

　　女童大吃一惊，一边用手挥开红色的粉尘，一边咳嗽起来，似乎想要将刚刚不慎吸引的红色粉尘给吐出来，但是哪有这么容易？这玩意一吸便顺着气管入了肺，想要再吐出来，根本就不是人力所能做到。

　　“天山童姥，我和你无怨无仇，甚至还努力在想要帮助你和李秋水化解仇怨，你为何半夜三更来哄骗我，还想用毒粉害我，这毒粉的颜色十分诡异，分明就是剧毒无比之物。”李岩恼怒起来：“我做了什么事，你要这样害我？现在想来，梅兰竹菊四剑婢肯定也是被你命令来害我的，她们脱衣勾引我，必定是想趁我不备，给我来一蓬毒粉吧？”

　　这女童当然就是天山童姥了，一边用力咳着，想把肺里的气逼出来，一边向后退了几步，惨哼道：“惨了，我吸进去了……我吸进去了……”

　　李岩冷哼道：“自作自受！自己的毒粉，你就自己好好消受吧。”

　　“唔……给我水……凉水……快找凉水给我……”天山童姥倒在了地上，看起来十分痛苦地扭动着。

　　对于坑害自己的人，李岩当然不会好心肠地帮她，何况此人是个年龄已经可以做自己婆婆，外表却是个女童的老怪物，这就更引不起人的同情了。“哼”了一声，转身欲走。

　　这时山洞里却传来了女人的声音：“外面！”

　　“的人！”

　　“是师！”

　　“傅吗？”

　　这奇怪的说话方式只能是梅兰竹菊，李岩暗想：好哇，不光有个老妖婆在洞外暗算我，而且还有四个小帮凶在洞内等着坑害我，你们这是连环毒计啊。

　　李岩对梅兰竹菊四个妹子的感觉本来还挺好的，就算她们刚才硬闯自己的房间想要逆推自己，李岩也没生气，但现在却一并讨厌上了。既然你们都想坑我，那我总得反抗一下吧？这两天你们都跑来假装投怀送抱，弄得我烦死了，此时不报复更待何时。泥菩萨还有三分火气，我李岩虽然从来不杀妹子，但是死罪可免，活罪难逃，定要让你们吃点苦头。

　　弯下腰，翻起天山童姥的袖子，惊喜地发现那里有个小瓶，里面装着大半瓶红色的药粉，很明显，将这种药粉用掌风震出去，就会变成刚才她用来偷袭自己的红色粉尘，既然你想用这东西对付我，我就用这东西对付你的徒弟，等她们痛苦不堪的时候，我再给她们解毒，看你们以后还敢不敢联手来坑我。

　　“水……快给我凉水……”天山童姥在地上痛苦地翻滚着。

　　这毒药看样子可以用凉水解毒，李岩见她一时半会死不了，好像只是有点痛苦的样子，当然不急着给她解，让她先受点罪再说，一会儿把梅兰竹菊也毒倒，让她们师徒五人都在地上翻滚着喊“水”，再严厉地批评她们一顿，才能作罢。作了坏事的人必须遭到惩罚，自己小时候偷偷往爸爸的酒里倒雪碧，不也是被打肿了小屁股的么？不被打到涕泪横流，那就绝不会停。

　　李岩左手拎起天山童姥，右手上抓着那瓶红色的毒药，走入了山洞之中。

　　四个妹子坐在山洞深处，黑漆漆的伸手不见五指之处，好在李岩功力深厚，倒也看得清楚，但那四个妹子却看不怎么清楚李岩，毕竟功力差了一两个甲子，四人问道：“师傅！”

　　“你抓！”

　　“他来！”

　　“子吗？”

　　“哼！”李岩从鼻子里逼出一声冷哼，身形一闪，就到了四位姑娘的面前，梅兰竹菊大吃一惊，来人身法之快，动作之诡，尤在师傅之上，这究竟是何人？定睛一看，才看出来居然是李岩，而平时里敬若神明的师傅，居然被李岩拎在手里，正发出痛苦的呻呤声。

　　李岩不待四个妹子做出任何反应，右手便挥了出去，小小的药瓶抛起在半空，李岩一掌就劈在了药瓶上，那小药瓶哪里经得起李岩的掌力，啪地一声化为了碎末，瓶中的毒粉瞬间失去了束缚，被强大的掌风一激，化为一道粉色的沙风……呼地一下就将四个妹子都扑了一头一脸，而且还穿过她们又飘出了几丈，直到沙风撞到了山洞的墙壁，才沿着墙壁弥漫开来。

　　“哼！害人者必害已。”李岩牛逼轰轰地宣言道：“这几天你们变着花样来坑我，现在我就以其人之道，还治其人之身，让你们也尝尝自制毒药的味道。”

　　话音未落，梅兰竹菊已经软软地倒了下去，这毒药的威力当真不凡，见效速度倍儿棒，实乃居家旅行，杀人越货之必备良品，现在只需洗耳恭听，等四个妹子惨叫“水、给我水”，李岩再对她们加以训戒……想必经此一役，她们再也不敢来折腾自己了。

　　正在得意洋洋，却未听到四个妹子发出惨叫声，只见四人脸蛋红通通的一片，双眼如水，呼吸急促，这场面有点不对啊？她们中了毒药的反应，为何与天山童姥不一样？念头刚刚转到这里，四个妹子就一起扑了上来，伸手来抱李岩，还妄图用她们娇嫩的小脸蛋磨蹭李岩的胸口。

　　四人道：“官！”

　　“人！”

　　“我！”

　　“要！”


第九九九萌、节操要之何用？

　　……

　　我晕，为何会这样？

　　李岩全身都抖了一抖，不及细想，赶紧向后一跃，四个妹子都扑了个空，但她们显然不依不挠，眼光迷离地看着李岩：“官人！”

　　“为何！”

　　“落荒！”

　　“而逃？”

　　眼见四个妹子这一脸痴迷，仿佛发情的小母猫的样子，李岩就不禁全身寒毛倒竖，那红色药粉究竟是何物？为什么天山童姥中了之后惨叫连连，在地上打滚吼着要水，这四个年轻妹子却好像变成了淫娃荡妇？同样的药物不同的功效，坑我啊？

　　“那……是……春……药……”天山童姥痛苦的声音响起：“我的身体没有发育成熟，所以……中……中了……之后只是痛苦，不会像她们那样……她们却已经是正当风华……所以……就……这样了……”

　　“春……药？”李岩吓得魂飞魄散：“哎哟我的妈，你兜里揣着这么危险的药物究竟是为了哪般？”

　　天山童姥痛苦地道：“本意……是要……给你用的……没想到你这人空有一幅假正经的相貌……结果……是个用药迷奸女子的淫贼……看错你了……”

　　突然就是一顶用药迷奸女子的大帽子扣上来，李岩被扣得晕头转向，但一时间却不知道如何辩驳，梅兰竹菊本来好好的，确实是自己给她们下的药，如此一来，对妹子下药的名声是无论如何跑不掉了。

　　“官！”

　　“人！”

　　“我！”

　　“要！”

　　四个妹子又痴缠了上来，四张脸蛋，犹如四朵怒放的鲜花，难得的是这四朵鲜花长得一模一样，李岩想起了后世麻将桌上一字排开的四张麻将牌，这就是一个“杠”。何其恐怖的画面，偏偏自己还不能对她们动手，只能逃窜，否则就落了个先给她们下药，再殴打她们进行SM的超不要脸名声了，哪个男人经得起这样的评价？

　　李岩一个侧翻躲开，落脚之时突然感觉自己脚尖踩到了什么，低头一看，自己踩中的居然是丝巾蒙面的银川公主，旁边还有一个中年女子，长得颇有几分姿色。

　　李岩脑中灵光一闪，此人莫非是李秋水？

　　如他所料，此女正是李秋水，她和银川公主被天山童姥点了穴道扔在山洞角落，动弹不得，本来是绝无可能被李岩看到的。但他闪避梅兰竹菊四剑婢时，正好落到了她们身边，这一看，便仿佛溺水之人抓到了浮木。在如此尴尬的情况下，如果能让李秋水和银川公主出手帮助，说不定可以暂时制住四位姑娘。

　　李岩赶紧挥出两指，解开了银川公主和李秋水的穴道。

　　“哎哟……水……给我水……”穴道刚刚解开，李岩水发出的叫声就和天山童姥一模一样，显然也是中了药，她虽然看起来是中年美妇的样子，实际年龄也是老太婆了，早已过了停经的年龄，因此催发情欲的春药对她没有半点效果，只能给她造成一定的痛苦。

　　银川公主则是一把抱住了李岩的小腿：“官人，我也要。”

　　“噗！”李岩险些吐血，脑中灵光一闪，这才想明白发生了什么，刚才他一掌将药粉拍出，化为一股沙风，那沙风吹过四剑婢之后冲到洞壁上，然后再沿着洞壁弥漫开来，李秋水和银川公主都躺在洞壁下面，岂有不中招之理，说来说去，依旧是李岩下手手。

　　天山童姥咬牙切齿地道：“无耻淫贼……居然……一次对这多么姑娘下药……简直丧心病狂……哎哟……”

　　李秋水居然也咬牙道：“太无……耻了……连我这种老太婆你也要下手……你还真是不挑食……”

　　一把推开银川公主，再闪开扑上来的四剑婢，李岩感觉一个脑袋两个大，总感觉好像哪里不对，恍然大悟过来，怒骂道：“你们还敢说我丧心病狂？明明是你们在这里挖了个坑想要坑我，这春药本来是要对我用的，迷住我之后，让你们的女徒弟来拿我斗气，对吧？”

　　“哼！”李秋水和天山童姥居然同时冷哼了一声，然后又哎哟哎哟的惨叫起来。

　　李岩怒道：“我与你们往日无仇，近日无怨，你们神仙打架，干嘛非要拿我这小人物来做炮灰？捉弄我很好玩吗？今天这个来勾引我，明天那个来投怀送抱，眼看不成功，连春药这种东西都用上来，非要把我摆成十八般模样，你们两家才肯甘心？”

　　李秋水惨哼道：“我要打败这妖婆……”

　　天山童姥也怒道：“你这贱人抢我男人……我也要抢光你的男人……”

　　李岩大怒：“你们已经够变态了，就不要用你们的变态来影响你们可怜的徒弟，看看她们，现在都成什么样了？”一时气愤得忘了闪避，李岩的小腿又被一个妹子抱住了，也不知道是梅兰竹菊中的哪一个，反正是四胞胎之一，抱住李岩的腿之后，拼命的往自己的胸部上凑，虽然隔着几层布，但那柔软的触感还是很分明地传到了李岩的小腿上，再沿着腿神经向上疾走，就像点燃了一根导火索，火焰烧过之处，一片里焦外嫩。如果让这股火烧进心窝里，只怕李岩就会化身野狼，扑下去将妹子摆成十八般模样。

　　心中大骇，头可断，节操不能乱啊！但是……好像上次在权力帮偷窥澡堂时节操早就没有了，现在还有啥值得矜持的？

　　神智不属中，又一个妹子抱住了李岩，这次是银川公主，只见她撩开了自己的面纱，露出一张高贵又清纯的脸蛋来，那脸蛋说不上100分，但打个88分绰绰有余，多清纯的姑娘，被一个莫名其妙的师傅引到了向男人投怀送抱这条不归路上，现在又为春药所迷，太可惜了啊……

　　李岩真想捶胸顿足为妹子表不平，但左右双手又被两个妹子抱住了。以他的功力要把这些妹子统统震开不成问题，但日益低落的节操突然给了他背后一刀，老子凭什么要把妹子们震开？是她们自己投怀送抱过来的，好吧，虽然有药效在捣乱，但就算没有药效，她们也是要投怀送抱过来的……实际上她们的打算本来是让我吃春药，然后把我摆成十八般模样，现在只不过是形势倒转了，但从结果上来看，不是一样么？

　　一辆车被人从A点拉到B点，一辆车自己从A点驶到B点，结果都是它到了B点，这又有什么好矜持的？有什么好拒绝的？李岩找了和数学沾边的借口来说服自己，你们这些妹子自己都不要节操了，凭什么我要？

　　银川公主对着李岩的嘴狠狠的吻了上来，就算双手双脚都被四剑婢抱住了，李岩至少也还有五种办法闪避，有两种办法可以还击，甚至可以瞬间让她动弹不能，但李岩什么也没做，任由那美丽的姑娘吻住了自己，唇舌相触，感觉妙不可言。

　　随后，李岩被抱住的手脚突然神奇地挣脱了妹子们的掌握，身子飞快地一旋，将梅兰竹菊四个妹子依次狠狠地吻了一遍，内心中不无恶意地想道：老子不当好人了。

　　火热的湿唇本来就是一种能激发情欲的春药，再和真正的春药搭配起来，效果极度惊人，银川公主和四剑婢的身子都有些发软了，李岩的大手滑入了两个妹子的衣襟之中，他甚至都搞不清楚自己摸的是谁，总之手感不错。

　　地上的李秋水和天山童姥怒目而视，李岩不想让两个老太婆看戏，伸出脚挑了两下，天山童姥和李秋水就被挑飞到了远处，这两挑展现了他强大的功力，不光封了两人的穴道，还使两人缓缓落地，没有受半点擦伤，但脸却被转过去只能看到石壁。其运劲之巧，如果在对敌时使出，保准让人喝一声彩，但此时却被用来作偷香窃玉时的清扫工作，未免不够光明。

　　李岩本以为两人要齐声大骂自己无耻，却听李秋水和天山童姥齐声大叫道：“先上我的徒儿！”原来这两个老家伙已知看出来事不可阻，居然想让李岩用宠幸徒弟的先后顺序来分出高下了。

　　“神经病！”李岩骂道：“你们就看墙壁去吧，我先上了哪个后上了哪个，才不要告诉你们，她们中了迷药，自己也不会知晓，永远不让你们分出胜负！”

　　两个老太婆空自着急，却无力扭头去看，只听到背后传来衣衫破碎的声音，五个姑娘含糊不清的吱唔声，肉体缠绵交欢之声，还有沉重的呼吸，幸福至极的呤叫，各种奇怪的声音一直响了整整一晚上，也不知道五个姑娘究竟谁先谁后，一共被摆出了多少般模样，直到天光微亮，才慢慢地平静下来。

　　两个老太婆相顾哑然。

　　李岩在脂粉堆里尽享了一夜的舒爽，看到天亮，推开纠缠着自己的玉臂长腿，正打算穿衣，却见山洞口有人影晃动，不久便见到丁敏君钻了进来，尖叫道：“你彻夜不归，我担心出来找你，没想到……你……你居然在这里享乐，为何不找我？我不服！”言毕两三下脱光衣衫，猛扑了上来。

　　李岩将牙一咬，一不做来二不休，今就把你们这些死缠烂打的妹子收拾个干净……却见山洞口又探出两个头，却是游坦之和程瑶迦，两个妹子楞了一楞，随后也扑了上来……


第一零零零萌、争什么争？

　　……

　　一代伟人三十二公公曾经说过：“天将降大任于斯人也，必先降其节操。”

　　一代伟人三十二公公还说过：“两个节操不同重量，从高处下降，会同时落地。”

　　一代伟人三十二公公还说过：“由有节操入无节操易，由无节操入有节操难。”

　　一代伟人三十二公公还说过：“一入萌娘深似海，从此节操是路人。”

　　李岩从一堆粉肢玉臂中爬出来，眼前的地上跌着一本书，原本揣在他怀里的《太监眼中的女人》不知道什么时候落在地里，被风翻到了最后一页，白底黑字，就写着这么简单的几句话而已，但区区几十字却道尽了李岩目前的心情……他苦涩地合上的书本：我为什么没有早一点看到这一页呢？如今悔之晚矣。

　　几个时辰的疯狂，弄得他疲惫不堪，全身的精气神都差点被一群女妖精吸光了，好在两个老妖精一开始就被他踢出了局，不然……失身在可以做自己婆婆的女人手上，那真是不用活了。

　　一番疯狂之后，妹子们中的那啥药已经解除了药效，原本以为她们清醒之后会惊呼、痛哭、掩面飞奔、甚至大骂自己色狼不要脸，却不料几个妹子统统采用了同一种态度：“官人，刚才那次人家迷失在药物之中，没有感觉得很清楚，再补一次嘛，重新享受一次做女人的滋味。”

　　疲倦不堪的李岩险些大叫救命，哥应付你这么大一群妹子容易么？昨晚差点就那啥尽而亡了，你们还要一次？还给不给人活了？赶紧用内功将自己的脸色逼成腊黄色，装出无力的样子委顿在地。却不料银川公主这种豪门大户奇药不少，随手翻了翻扔在地上的衣服，从衣兜怀中抽出了一根巨大无比的百年老参，像种萝卜似的插进李岩的嘴里：“相公补补身子再战也不迟。”

　　梅兰竹菊自然不甘落后，也在衣衫里摸索了一阵，找出一朵脑蛋般大小的白莲花：“这是天山雪莲，灵鹫宫！”

　　“特产，银川这土鳖只怕！”

　　“都没见过，相公来吃一！”

　　“朵，保证立即生龙活虎。”

　　言毕就要把这脑袋大的雪莲塞到李岩的嘴里去，尼玛这么大一颗人参，再加人头大的白莲花，直接就这样吃下去，会不会补过头了？

　　李岩一个脑袋变成五个大，先推开人参和雪莲，勒令妹子们先穿好衣服，又到山洞角落里解了天山童姥和李秋水的穴道，这两老太婆中的春药现在已经过了效，身体已然无碍，跳起来身来，第一个动作就是指着对方的鼻子大骂道：“昨晚你没赢！”

　　楞了楞，又同时骂道：“昨晚我也没输！”

　　再楞了劝，又骂道：“改个方法，再来斗过。”

　　“还斗个屁啊！”李岩大怒：“谁再吵吵，摆成十八……”一句话没说完，赶紧打住，这话可不敢对两个老妖婆说，她们要是真的让自己摆，那还不吓死人？于是无奈地道：“你们就别斗了，其实这有什么好斗的，银川公主和梅兰竹菊都是我的女人了，以后我一般的对她们，她们永远也分不出胜负了，我也不会容许她们分出胜负，你们死了这条心吧……”

　　两个老太婆顿时楞住。

　　李岩又道：“不就是当年无崖子没有在你们中间选出一个么？你们难道也想自己的徒弟像你们一样活一辈子？我倒觉得我这处理方法挺好的，你们的徒弟一起嫁给我，都得到了幸福，又何必再争来夺去？”

　　两个老太婆突然就哭了：“我们何尝不知道，最好的结果就是两边一起娶了，但是当年我们心高气傲，逼无崖子逼得太过，非要他在我们当中选出一个，结果他选无可选，跳崖自尽，现在就算我们改变了心意，愿意二女共侍一夫，他也活不过来了。”

　　李岩笑道：“如果他没死，你们就愿意一起嫁给他，做一对好姐妹了吗？”

　　两个老太婆点了点头：“可是人死不能复生……”

　　李岩摇了摇头，笑道：“无崖子老前辈其实并没有死，他现在还活着。”

　　两个老太婆大吃一惊，都忘了哭泣。

　　“他现在就在聚贤庄后面的小山里幽居，江湖上闻名的阎王敌薛神医就是他的徒孙……”

　　李岩话音未落，两个老婆便已经飘出了山洞，向东去了，远远传来她们的声音：“我们去找无崖子再续前缘……徒儿们，好好对待自己的男人，别学我们两个老太婆那样争风吃醋……做一对好姐妹吧……”

　　老太婆去了，虽然她们的身体和心都老了，未必还有那啥的能力，但老夫老妻相依相偎渡过余生，本就不会再像年轻人一样计较肉体上的欢愉，精神上的互补才是老人家的需要，这倒也未尝不是一件美事。

　　银川公主对着梅兰竹菊笑道：“四位妹妹，师傅有令，以后我们要做好姐妹了。”

　　梅兰竹菊点了点头：“正！”

　　“该！”

　　“如！”

　　“此！”

　　银川公主嘿嘿笑道：“我一直有个想法，如果你们四个人中突然少了一个，说话的节奏会变成什么样子呢？”话音未落，银川公主突然出指，点中了竹剑的哑穴。

　　只听梅剑道：“岂！”

　　兰剑道：“有！”

　　竹剑张了张嘴，哑穴被点发不出声音。

　　菊剑道：“理！”

　　李岩大汗，尼玛，人都少了一个人了，这句话居然还是微妙的说了出来，明明只听到三个字，为什么我却很清楚地懂得了她们说的是什么？在听到这句话的一瞬间，居然不自觉地在脑海中做了一个填空题。

　　四剑婢跳了起来，和银川公主大打出手，五个人战成一团，要让她们做好姐妹，估计在一百年之内是不可能的了。虽有师命让她们和睦相处，但师命是在她们和李岩做了夫妻之后才接到的，嫁出去的女人如泼出去的水，在师命入耳之前，就已经失去了作用。

　　李岩不禁大怒：“不准打架，再打统统休了！”

　　五女瞬间停手，亲如姐妹。现在夫命是第一位的！

　　对了，我来西夏好像还有更正经的事要做啊，不仅仅是来劝架的，李岩这时突然想起了自己这次西夏之行的真正目的，应该是让虚竹控制银川公主，给大宋争取一个重要的盟友才对，被各种乱七八糟的事打了岔子，正事都差点忘了。

　　拉了拉银川公主，准备开口。不料银川公主抢在前面道：“相公你好像是宋人吧？”

　　李岩点了点头。

　　银川公主马上就道：“我回去之后就央求父王，让他和大宋结盟，父王最疼我，这事一定能办妥。”

　　李岩呆住。

　　银川却得意洋洋地瞥了四剑婢一剑，那眼中的意思不言而明：姐是公主，凭这身份就能赢你们一大头，给相公调几万士兵听用都没问题，怕了吧？虽然要亲如姐妹了，但我还是要占上风的。

　　梅兰竹菊怎会示弱？立即也道：“我们把灵鹫宫交给！”

　　“相公，三十六洞洞！”

　　“主，七十二岛岛主！”

　　“都听相公的调遣了！”

　　四剑婢瞥了银川公主一眼，那眼神分明在说：你能调用西夏的士兵，我们却能调来武林好手，一在白道一在黑道，谁怕谁啊？想压我们一头那是没门。

　　用眼神说话不用断成四句，其实比说出来更容易让人理解。

　　银川公主又从衣兜里摸出一本秘籍：“我有小无相功可以给相公。”

　　梅兰竹菊啪地扔出来一本书：“八荒六合唯我独尊功。”

　　“我还有传音搜魂大法。”

　　“天山折梅手！”

　　“我还有白虹掌法……”

　　“生死符……”

　　五个妹子斗得不也乐呼，李岩不禁苦笑，刚刚好不容易用“再打休掉”来把她们稳住，架是不打了，结果又开始用另外的方法争起来，这才一转眼，地上厚厚一叠秘籍，也罢也罢，你们这样斗，我就尽捡好处了，李岩把一大堆秘籍全都揣进怀里，就当是老婆带来的嫁妆，做老公的当然是要收起来，没啥不好意思的。再顺手把萝卜大的人参也揣好，还有人头大的天山雪莲……

　　五个妹子已经越争越不靠谱。

　　银川公主道：“我会十八般模样，讨相公欢心舍我其谁。”

　　梅兰竹菊：“我们会二十四桥明月夜，相公更喜欢我们。”

　　“我还有洞玄子三十六式……”

　　“大江户四十八手……”

　　五个妹子争到这时，突然听到旁边的丁敏群一声怒喝：“你们争别的也就罢了，姐底蕴不够，争不赢你们这种有来头有后台的，但是要比床上的花样，你们还没资格在老娘面前显摆。”

　　一群妹子一起转头看着丁敏群：“你会什么？”

　　丁敏群气运丹田，自信无比：“三千大千世界！”

　　“三千？”妹子们倒了一地，口吐白沫直打摆子，再也不敢在丁敏君面前说半个字。

　　李岩叹了口气，这尼玛什么跟什么？拿出男人的威严来，哼道：“走了，回中原去，我还忙着呢，没时间在这里浪费。”


第一零零一萌、云南的归属

　　……

　　李岩从西夏返回中原，身边跟着一大群妹子，同时还跟了一群汉子。妹子包括梅兰竹菊、银川公主、侍女晓蕾、游坦之、虚竹、慕容复、王语嫣、阿朱等人，段誉本来也想跟来，却被李岩打发回大理了，叫她早早准备兵马，跟据历史，小小大理最后也是被蒙古灭掉的，段誉作为大理皇家的重要人物，不出点力怎么行？赶紧赶回大理去搬兵才是王道。

　　至于汉子，成份就有点复杂了，首先有西夏一品堂的大量高手，这些家伙是来保护自家公主，同时和梅兰竹菊的人别苗头的。另外就是三十六洞洞主，七十二岛岛主，这些家伙是来听候梅兰竹菊的调用，同时也要和银川公主的人别苗头的。这两批人数量庞大，人口众多，而且形象各异，不知情的路人看到他们这群人，还以为是哪里的山大王和官兵勾结在了一起，下山来抢妹子的，你看，那队伍中间围着一群妹子，可不就是他们抢来的？

　　一路行来，行人们纷纷逃窜，尤其是女行人，跑得更快。有一次路过小镇，镇街上有一个姿色还不错的富家小姐正带着两丫鬟逛街，突然见到李岩这伙人过来，当即大惊，二话不说就扑进了路边一个脏水沟，拿黑乎乎的泥抹在自己脸上，大呼：“大王，妾身长得极丑，求不抓。”当李岩一行人用看神病的眼光瞥了她一眼，从她身边走过之后，此女才狂笑了几声，自以为聪明绝顶，化解了一次贞洁危机。

　　后来十里八乡都在传讼着她的故事，说她聪明绝顶，在山大王下山抓压寨夫人时，随机应变，逃脱一劫，此等奇女子只应天上有，人间哪得几回闻。不知道多少富商公子想要将这个聪明的女子娶回家去，小镇子里天天都有远道而来求亲之人。据说还有个和尚也来求了亲，这和尚开口就道：“贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛求亲……”嗯，事后鉴定，此和尚是个神经病。

　　当然，这只是李岩回家路上的小小插曲，真正麻烦的大插曲，是他们进入了大宋的地界之后，惊动了大宋官府，有一位捕快眼尖，拿着海捕文书和李岩的脸一对照：哎哟，这不就是在京城劫法场那个无法无天的李岩么？速速拿下……

　　银川公主大怒：“谁敢拿我的驸马？”

　　梅兰竹菊也大怒：“谁敢！”

　　“拿我！”

　　“们的！”

　　“相公？”

　　于是一品堂的高手和灵鹫宫的附属帮众们，着着实实的和官府的捕快打了几场架，甚至还击败了几只数量不过三百的小军队，直到听到朝廷开始调集大军来围剿的消息，才赶紧化整为零，将手下散开，利用山野荒僻的小道，回到了李岩的总舵里来。

　　回到家里，自然也收到一大堆消息，任盈盈早已带着易筋经赶回了黑木崖，任我行已经开始学习少林寺的无上功法，走火入魔的病症已经开始减轻。

　　乔峰赶到辽国，好巧不巧地帮助耶律洪基鼓定了上京判断，果如李岩所说，被封为了南院大王，与原著不同的是，她并没有受命坐镇南京监视大宋，而是立即被调到了东北，与金国大军对峙。

　　同时，去云南打仗抢地盘的岳飞母女，也带着大军凯旋归来了……

　　……

　　“云南已经被我们控制了？”李岩坐在议会厅的首座上，左手边坐着东方姑娘，右手边坐着李沉舟，这是何等威武霸气的坐次，此时若有江湖上的小混混看到这画面，只怕立即就要给李岩跪下磕头。原因无他，一个能将黑木崖和权力帮拿来使唤的人，手上握着何等恐怖的实力。不信你叫个小程序员去见某人，某人左手边坐着乔布斯，右手边坐着比尔盖茨，你看那小程序员会不会给吓晕了过去。

　　当然，正吓人的事还在后面，大宋最正直、最伟大、最流芳百世的将军岳飞，此时居然以下属之礼站在李岩的对面汇报工作：“是的，云南全境已经镇压，我军趁着辫子兵和吴三桂部打得最惨烈的时候，派权力帮部属从左侧袭击、明教大军从右侧突袭，岳家军则从中路突破，将两军一起扫进了垃圾堆……我儿岳云正在清扫残余的散兵游勇，安抚百姓……”

　　没有人怀疑岳元帅的话，因为她是大宋最伟大的军事家，偷袭夹击一类的兵法，在她就如呼吸吃饭一般的简单，吴三桂和满清辫子人的领兵能力，在她的面前就如婴儿一般幼稚。对付这两个渣渣敌人，甚至不用她耗费吹灰之力。

　　李岩大喜：“收回来便好，云南终于重回我大宋的疆土，岳元帅，你找个机会，把云南交回给朝廷吧。”

　　云南是一块巨大的香馍馍，权力帮和明教其实都想染指，但权力帮的柳随风已经成了李岩的妻子，李沉舟和李岩关系暧昧，当然不会再违逆李岩的意思，明教就更不消说了。因此，李岩一言而决，云南直接归还大宋，没有任何人有异议。

　　岳飞脸现喜色，其实她非常担心李岩不肯将云南还给大宋，她是大宋的死忠，绝不容许任何人做出违背女皇帝的事情，哪怕有岳老夫人在后面压制，再加上李岩特殊的身份，她无力反抗李岩的决定，但若李岩割地称王，分裂祖国，她心里总会有些不舒服，现在李岩并没有自为王的打算，这让她松了一口气，对李岩又多喜爱了几分。

　　本来拟定了要和李岩争云南的归属，听到李岩的话之后，反而帮着他考虑起来，扬声道：“李帮主，我以为……云南现在暂时不要归还朝廷比较好。”

　　众人一起大奇，岳元帅居然不帮朝廷说话？这……莫非是岳元帅自己打算割称王？

　　上至李岩，下至议事厅里旁听身份的峨眉弟子丁敏君，都瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。这简直比听到孟姜女在笑还要恐怖，比听到了常山赵子龙是个大胖子还要吓人，比听到了替父从军的花木兰是个男人还要惊悚。

　　岳飞环视了一眼：“大家别惊讶，我并不是要自立称王，只是……我觉得现在不益将云南归还给朝廷……咳……因为……咳咳……朝廷上……唉，我就明说了吧，朝廷上贪官污吏横行，皇上受小人蒙蔽，我怕她得到云南之后不好好治理，而是胡乱派人乱整一气。此时云南初平，百废待兴，首要的任务就是休养生息，如果交给朝廷上那些贪官来治理，在刚刚饱尝战火的百姓身上再刮一层油，我怕云南百姓暴动，人心背离……那就不是靠着区区数万军队能掌控的了。”

　　此话一出，满堂寂静。

　　李岩马上就明白过来，云南以前是被人敌人占去的，这里的宋人本来都渴望回归大宋的怀抱，但如果大宋派去的官员治理不得法，把云南百姓的心伤了，那这些百姓就会想：在大宋的治下还不如在满清或者吴三桂的治下好……有了这个念头，那云南就真正的完了！

　　“你说得对，暂时不交还给朝廷。”李岩定了定神道：“咱们自己先把云南搞好，然后等皇帝的脑筋清楚了一点，再把云南还给大宋，如此一来，才能保证祖国真正统一。但是……咱们都是一群武林人士，对于治理内政之策一窍不通，只有岳元帅一个人是当过官的，云南便请岳元帅暂时统管吧。”

　　岳飞却面带难色地道：“李帮主，这可不行啊，我还想交给你管呢……我更擅长打仗，搞内政实在是有点不专业……你有没有办法弄几个文官去管理云南？”

　　此话一出，又是满堂寂静。

　　在坐的擂台比武、杀人越货不会皱半下眉头，但要他们去管理州县，兴农冶铁，那就完全是抓瞎了，就算他们尽心尽力，兢兢业业地去做，搞不好还不如一个贪官做得好，那就真的是滑天下之大稽。

　　李岩心中暗想：我是穿越者，按理说我应该行吧？看那些穿越历史小说，主角们个个都牛逼轰轰，我去种点土豆玉米、搞搞织布机和工业革命，能把云南弄起来吧？但是……这部小说不是穿越历史啊，读者们要看的武侠，我要是跑去做那些傻逼事，读者会不会退订呢？危险危险，绝不能去。

　　李岩抹了一把冷汗，突然脑子里灵光一闪：“咦，我想起了一个人来，韦一笑何在。”

　　韦一笑立即出列：“叫我何事？”

　　李岩问道：“我曾叫你见到一个叫朱元璋的人立即抓来见我，这人你抓到哪里去了？”

　　韦一笑大汗，几个知情的妹子也大汗。

　　韦一笑低声道：“很久以前就抓回来了，上次你回总舵来时，我就让你去处置她，结果你连家都没回，又直接跑去了少林寺和西夏，对朱元璋的处理就闲了下来，你若要见她，就赶紧回一趟你的房间吧，她被软禁在你的房间里。”

　　李岩心中大奇：为何要软禁在我的房间？


第一零零二萌、你要兵权有个屁用

　　……

　　抓了朱元璋为何要软禁在我的房间？李岩不解。随便软禁在什么地牢啊，柴房的不行吗？哦，莫非是这个新建的总舵房间太少，现在又有三方势力都挤在这里，一时之间房子不够用，反正我没住在这里，就把我的房间拿来当牢房用。

　　李岩是聪明人，聪明人就很擅长思考，像这种原因，脑门一闪就想到了，当然就不好意思再问韦一笑，如果问出来之后韦一笑答一句“这里的房间不够用”，那岂不是让送自己总舵的李沉舟丢人么？

　　扫人脸面的事自然是不能做的，李岩也就不问了，张了张嘴，想要叫韦一笑去把朱元璋带来，突然心念又一动，我是因为预知了历史才会知道朱元璋有治国之能，如果把她叫到议事大厅来，多说几句，暴露了我有未卜先知的能力，未免有点不好。何况朱元璋野心勃勃，我也不太敢用，还得和她谈判一下，当着这么许多人的面，不太方便说这些事。

　　“既然如此，我就回房间去和她说几句话，关于云南由谁来管的问题你们先压一压，等我回来再议，你们先聊着别的。”李岩抬脚就走。

　　不知道朱元璋是谁的妹子们倒还没什么，韦一笑这种“知道内情”的妹子却脸色大变，心想：发生什么事了？李岩不是急色的人啊，怎么一回总舵立即就要回房间去潜规则朱元璋？乖乖不得了，这次出行，他的节操看来掉得很厉害啊。

　　李岩还不知道妹子们正在腹诽自己，一番急行，终于来到了自己的房间前面，他忧心正事，也没时间慢吞吞的敲门见礼什么的，“碰”的一声直接推门而入。

　　却听屋中一声尖叫，一个长得颇有几分姿色的秀美女子，正在换衣服，李岩这一下跳进去，正好看到她红色的肚兜，玉臂长腿全都暴露在外，白花花的让人眼光迷乱。

　　“你作死啊，帮主的房间也敢乱闯？非礼帮主夫人该当死罪。”那女人恼羞成怒，抓起一个茶壶就扔了过来。

　　李岩大吃一惊，帮主夫人？我何时有过这么一个夫人的？我都不认识啊……矮头避过茶壶，急道：“我就是这里的帮主，是来找朱元璋的，你又是何人？我啥时候娶过你做夫人？”

　　此话一出，那女人不由得楞住了，本来又抓起了一个笔筒要砸人，现在手一滑，那笔筒落到地上摔成了两半：“我就是朱元璋！你……你是李帮主？哦，你的外貌果然和传说中的帮主一样。”

　　李岩楞了楞：该死的位面，原来朱元璋的也变成女人了，好吧，见怪不怪，咱已经习惯了。正容道：“没错，我就是李岩。”

　　话音刚落，就见朱元璋顾不得穿上衣裳，仅穿着一条肚兜就盈盈地福了下去：“妾身见过夫君大人。”

　　“慢着，我怎么就成你的夫君了？”

　　朱元璋脸蛋微红，眼中带着一抹嗔意：“夫君派人把我抓来，软禁在你的房间里，还让我好好想想，不就是那个意思么？妾身经过这几个月的苦苦思索，已经想清楚了，背靠大树好乘凉，夫君想要我的人，我就做你的人，但妾身也不能白白就把自己给了你，只求夫君将兵权交给妾身，让妾身可以一展才华。”

　　李岩：“……”

　　话不用说太多，说到这里，李岩已经明白了，当初给韦一笑的命令，其实是为了将朱元璋这个野心家给抓起来，免得他坑人，没想到没节操的位面把朱元璋变成了女人。结果……不光她误会了，连韦一笑都误会了，刚才自己说要来见朱元璋时，韦一笑那扭曲的表情，可不就是在鄙视自己么。

　　如果李岩的身高足以碰到天，现在他一定在以头撞天，这就是有名的“撞天屈”。

　　而且，无节操的位面虽然把朱元璋变成了女人，但怪物就是怪物，她的权力欲和男女没有关系，为达目的不择手段，潜规则什么的果断就答应了，直接就出卖自己的身体换兵权啊，这是要逆天啊！如果把兵权给了她，她会不会把我给灭了？上演一出为帝位杀夫的千古奇案。

　　李岩开始在地上找板砖，如果一砖拍不死朱元璋，就干脆地一砖拍死自己算了。哦，不对，拍死她之前还得先把正事办完。

　　“我要你给我弄几个人来。”

　　朱元璋恭敬地道：“夫君要什么人？”

　　李岩扳着手指道：“刘伯温、胡惟庸、李善长，把这几个人交给我。”

　　对聪明人果然不需要说太多话，朱元璋立即便道：“原来……在我被软禁这段时间里，云南已经被攻克了，夫君要这几个人，是为了治理云南吧？”

　　李岩摊手，和聪明人说话真方便，说一半让她自己猜后面，可以省好多口水。

　　“人可以给夫君，但是……我的兵权……”

　　李岩扁起了嘴：“人我要，兵权不能给你。”

　　朱元璋猛地抬起头来，清秀的脸上居然闪过一抹愤愤之色：“夫君大人，这就是你不对啦，妾身已经甘愿做你的女人，这就算是潜规则生效了吧，你总不能包养了我，又不给我任何好处，还反倒要我出钱来养你吧？这究竟是你包养我，还是我包养你呢？”

　　李岩一时无语：“总之，不能给你兵权，别的条件好商量。”

　　“妾身需要一个理由，是不是妾身哪里惹了你生气？你要这样欺负妾身！咱们明教这一次派去云南的十万大军，有一大部份是妾身聚集起来的，军中的骨干徐达、常遇春等人，也是我辛辛苦苦培养的。广积粮、缓称王，妾身隐忍了数年，才弄出了这么一只强军。好不容易有了战斗力，该拉出来练练了，你却派人把妾身抓起来，软禁在这里……云南之战都没资格去亲自指挥。现在云南已经打完了，妾身心里有多懊恼你知道么？明明是自己训练的军队，却没自己的事儿。”

　　“妾身只当是你看上了我的容貌，想要睡我，你是帮主，我是小小帮众，你要睡我我也没办法，忍了忍，也就认了……现在你回来了，妾身给你低了头，叫了夫君，你若要我的身体，我现在就陪你睡，十八般模样你要哪一样我都给你摆。但你不把兵权还给我，那就太过份了。我需要找天下英雄评理！”朱元璋犟起了脖子，刚刚还乖巧的样子现在不见了，脸上只有愤愤之色，一只手抓住了肚兜的系带，只等李岩说句要睡她，她就打算把肚兜也扯掉。

　　李岩不禁有点哑口无言，这是一个很执着、很有目标、很有追求，并且非常果断决绝的女人，李岩毫不怀疑她随时会陪自己睡，只要给她想要的东西，就愿意为之付出一切。但这样的陪睡不是李岩的要的。

　　想到历史上那个强悍无比的杀人王朱元璋，李岩就不敢给她兵权，但李岩也不能泄露天机，用“她以后会变成坏人，所以必须限制她”这种理由拿出去说，天下英雄没一个会认为道理在李岩这边，只会觉得他欺负妹子。

　　“呃……”李岩来回走了两步，考虑用啥办法来和她讲道理。

　　朱元璋倒也不催他。

　　两人就这样静静地僵持着，一直僵持了许久……

　　出于自身安全考虑，应该杀掉朱元璋。但毫无理由地杀了她，必会使得明教的大军分崩离析，因为道理不在李岩这边，随意夺了她的兵权，将导致将士离心，明教的义军可不是什么正规军，正规军是靠着国家荣誉、军魂一类的玩意儿来凝聚。但明教的义军却更多的是靠着个人魅力凝聚起来的，简单来说，徐达、常遇春、刘伯温、李善长、胡惟庸等人，都是看在朱元璋的面子上，才会拼命干活的，如果你把朱元璋剁了，十万大军瞬间就跑光，那是妥妥的没商量。跑光还是好事，万一直接反叛，朱元璋的几个死忠带着军队反推李岩为她出头，那才是真的坑爹了。

　　这个道理李岩懂，朱元璋也懂，她占着道理，所以她才敢和李岩据理力争，不然以李岩或者议事厅里任何一个人的武功，分分钟拍死她没商量。

　　李岩苦恼了半天，抱着头道：“咋办？其实我知道你很有才干，而且明教的义军离了你不行，但我就不是想给你兵权。”

　　朱元璋认真地道：“请夫君大人说明理由，如果这个理由能让我服气，我就不要兵权也没问题的。”

　　理由？没有理由啊！未来会发生的事不可能成为理由，李岩愁啊，对着镜子看，好似头发都开始发白，要是被这个问题卡住，第二天早上起床时会不会变成满头白发？

　　就在李岩快要拿头撞柱子的时候。

　　韦一笑犹如幽灵一般出现在了屋子里，她轻功高绝，就连李岩都没听到她是从哪里飞进来的。一进屋来，就“啪”地一巴掌扇在朱元璋的后脑勺上：“你个笨女人，帮主大人是为了你好啊，他想要你给她生个孩子，女人大着肚子怎么指挥大军？”

　　李岩：“……”

　　韦一笑继续道：“等帮主大人夷平四海，成为了皇帝，到时候你就是贵妃，你儿子继承皇位，啧啧，多好，你要兵权来有个屁用，还不如安心给帮主生儿子。”


第一零零三萌、谈判达成

　　……

　　韦一笑的逻辑简直让李岩崩溃，这种逻辑也想说服朱元璋？你做梦去吧！你知道朱元璋是什么人么？那可是大明教开国皇帝，不世出的怪物，不管他在史书上被满清的史官抹得多黑，但他终究是个怪物，是聪明绝顶之人，韦一笑你这些废话糊弄谁呢？她要是这样就被你哄过去了，我就把李岩倒……

　　“哇？原来还有这等好事？”朱元璋大喜，拍手笑道：“有理，我要兵权就是想给自己多谋点福利，既然我儿子有可能继承皇帝，我还要个屁的兵权，还是安心生儿子才是正理。”

　　“噗！”李岩喷血。

　　李岩对朱元璋的理解是对的，历史上的他绝实是聪明绝顶之人。但李岩又忘了，现在他不是他，而是她！区区一个偏旁的差点……看起来很小，实际上很大。

　　据说男人是汪星人，女人是喵星人，来自不同的星球，有着完全不同的意识形态。

　　男人征服世界，比如历史上的他，那绝对是个怪物，杀人如麻，伏尸千里眼都不眨的，对权力极度痴迷，谁挡了他前进的路，那只有死路一条。

　　她依然是个怪物，但“她”终究不是“他”，女人征服世界的手段与男人是完全不同的，打生打死，流血流汗的傻逼事还是男人去做吧，女人只需要征服了男人，那男人的世界就是自己的了。不用流血，不用流汗，不需要像个傻逼，只需要把男人哄好了，财富金钱和地位都是唾手可得。

　　朱元璋“啪”地一巴掌拍在桌子上，大声道：“我明白了！刘伯温、胡惟庸、李善长都给你，但是你必须要疼爱我，烽火戏诸候什么的每年为我做两次，一骑红尘妃子笑也要来两次，要让我在后宫里拥有很高的地位，我儿子要继承皇位。”

　　李岩转身就跑，大叫道：“救命啊！我决定了，这本书从现在开始改为穿越历史小说，我不要玩武林了，不要和这个女人谈判了，她的人材我也不要了，我亲自去云南当文官，现在开始造枪、造炮、造肥皂、造香水、造水泥、种土豆、种玉米、搞海运……啊啊啊啊……”

　　惨叫声响砌山林，山中群鸟惊飞，野兽遁逃，猴群迁徙，连蟋蟀都三天不敢鸣叫。

　　李岩的惨叫没有效果，在李沉舟、东方姑娘、柳随风、岳不群、杨康等妹子凑到一块儿仔细研究了半天之后，众妹子一致认为，这本小说的基调不能改，要是真的从武侠小说改成了穿越历史小说，她们就出不了场了，虽然现在后宫过大，她们的戏也不多，但好歹能露个脸，要是真的改了类型，她们就一辈子出不了山了。权衡一番利弊之后，李岩的要求被众妹子联名驳回……绝不允许李岩亲自管理云南，他还是乖乖的混武林更合适，管理云南的重任必须交给朱元璋的文官集团。

　　为了小说的基本格调不变，平时很听李岩话的妹子们集体反水，就连温柔贤惠的东方姑娘都扯旗造反了，李岩还有什么反抗的余地？悲催的李岩被一大群妹子抓了回来，强逼着他和朱元璋签订了丧权辱国的不平等条约。

　　条约具体条款如下：

　　一、朱元璋交出最好的文臣团体，帮助李岩管理云南，甚至帮着管理天下。

　　二、朱元璋交出兵权，所有武将任由李岩调用。

　　三、李岩必须疼爱朱元璋，不得因为女人过多冷落她。

　　四、如果打下天下，要让朱元璋生的儿子或女儿继承皇位。（没打下再议）

　　后面签字，画丫，数不清的妹子抓着李岩，由燕狂徒拖着李岩的手按了手印……然后妹子们皆大欢喜，反正这些妹子都是些武林人士，对朝堂上的权力什么的视如粪土，这些东西全给了朱元璋又何妨？唯有杨康权力欲强点，但经过金国那次事件之后，她的野心也弱了很多，把皇位什么的让出来，她也没有半点心理压力。

　　只有李岩的惨叫声一直在回响：“我没想过打天下啊……哪有皇位传给别人啊……我只要混吃等死做个饭桶就行啊……救命啊……”

　　……

　　朱元璋的手下们出发去云南了，有刘伯温、胡惟庸、李善长这几个怪物在，不愁区区云南的内政搞不好，李岩对他们有信心，甚至比朱元璋对他们的信心还要足。历史早已经证明过这几个人的才干，当然，李岩在他们出发之前，还是拿出了一个小小的手抄本，是他连夜写的一些后世的玩意儿，比如……造枪、造炮、造肥皂、造香水、造水泥、种土豆、种玉米、搞海运……反正穿越历史小说里的主角怎么富国强兵的，他就怎么写，只是一个大概的方略，这几个名臣肯定会好好利用的。

　　过不了多久，云南应该会变成一个很富庶的地方，等到那里已经管理得风调雨顺，消弥了吴三桂和辫子兵造成的创伤，再考虑将云南和大宋合二为一。

　　和妹子们幸福快乐地生活了几天，好几个喜欢着李岩，却一直没能爬上李岩床的妹子，都在这几天如愿以尝了，例如杨康、再例如张无忌、还有林平之、朱九真和武青樱什么的……李岩已经彻底放纵了自己的节操，反正他已经明白，这些女子非他不嫁了，如果自己不表现得干脆一点，反而会给她们更大的痛苦，不如早早的确定了关系，以后合合美美地过日子。

　　确定了关系确实有好处，妹子们的脸上多了一份欢乐，有了男人的滋润，她们的身体好像又开始第二次发育了，腰身好像变得更细、胸臀也好像变得更大，多了一种勾魂夺魄的魅力，少了一份青涩和天真。

　　最近权力帮的七大天王不再来痴缠自己了，她们仿佛一夜间不再爱李岩，不会再突然从路边的草丛里扑出来，不会在李岩洗澡的时候妄图袭击，也不会半夜摸进李岩的房间，不知道她们在搞什么名堂。其实节操越来越没有下限的李岩满希望她们再来一次的，到时候非把她们收拾得服服贴贴的不可，但她们一起不上门，反倒是让李岩的心里痒痒的，郁闷了好几天之后才从柳随风那里打听到了一点内幕，原来七大天山强攻不成，现在改成用计，她们用的当然是“欲擒故纵”、“以退为进”之计，由主动转被动，等着李岩去推倒她们。知道了原因之后，李岩不禁哈哈一笑，坐等她们还有什么花样玩。

　　任我行一天天痊愈，黑木崖那边不停的发来飞鸽传书，都是关于任我行身体好转的消息，东方姑娘随时准备着将校长的位置重新交回给老帮主，而且同时准备了一封辞职信，只等任我行的身体完全康复，她就要像柳随风离开权力帮那样，果断地退出日月神教，改为加入李岩的小帮派。

　　最近朝廷的通缉令好像也放松了不少，原因当然来自于朝廷的办事方式，官员们做任何事都只有三分钟的热情，应付一下上面罢了，哪个公务员会为国家的事拼命？在劫法场的时候全国通缉得风风火火，通缉令贴了满天，现在风头过了，朝廷好像忘了权力帮和李岩的小帮派，再也看不到大规模追捕的场面，贴在各个城门口的通缉令已被雨大风吹去。

　　远征云南的军队留下了一部份负责镇守好不容易打下来的地盘，另一部份则重返中原，还带来了几个有趣的俘虏，那是几个长着白皮肤，蓝眼睛的怪物，当然，李岩知道这不是怪物，只是几个欧洲传教士。因为云南是吴三桂的领地，而吴三桂的科技水平是和满清相当的，有几个西洋人并不奇怪。

　　从这几个西洋人的住宅里缴获了一些“洋物”，其中就有一面巴掌大的玻璃镜子，李岩突然想起了什么，他发像欠什么人一面镜子，这是在很久很久很久以前向一个女人许的诺，苦思了几个时辰之后才想起来，是石观音。他曾答应过给石观音送一面巨大的镜子去，还答应过邀约和怜星，要去移花宫走一趟。

　　趁着现在有空，正该去实现自己的诺言。李岩叫人把那几个西洋传教士拎了过来，要他们给自己做一块巨大的玻璃镜。

　　骄傲的西洋人自然是不肯的，他们把玻璃镜当成一种“不传之秘”，绝不愿意把制作的方法传给黄皮肤的中国人。但在李岩随手写出了玻璃镜子的制作材料和工艺流程之后，这几个西洋人一起低下了高贵的头颅，李岩随手又写出了洋枪洋枪的制作方法，顺便再鄙视了一下西洋人的远洋大帆船，并且画出了更先进的图纸。

　　西洋人引为傲的科技，在满分男的面前仿佛没有半点秘密，这一套装逼方式，还是李岩从穿越历史小说里学来的。传教士垂头丧气，乖乖地被押进了作坊做苦工，数日之后，一人高的巨大玻璃镜子就面世了。

　　用鞭子逼着传教士又多做了上百面镜子，每个妹子发一面，然后李岩带着其中的一面，走上去了移花宫的道路。


第一零零四萌、朝堂剧变

　　昨天的第二更情节拉得有点快，有些读者提出了意见，说节奏太快了，这是要完本了吗？

　　咳咳，当然不是要完本，节奏快的原因是这样的，那一段情节都是过渡型的情节，而且牵涉到的主要是云南的内政，一些非主流的妹子的交待，如果把这些东西写详了，未免有灌水的嫌疑，会偏离‘武侠’这个主题，我不想在非武侠的部份写太多，也不想把一些非重要的妹子写得太多，就干脆一笔带过了。

　　实际上，我每一次写推妹子的情节，都会被人批评，前几章才写了银川和梅兰竹菊，所以关于几个非主流妹子的情节是肯定不能详写了，不然我非被读者杀掉不可。咳咳！所以，就那样了，后面会恢复正常的节奏了。

　　……

　　汴京，女皇帝坐在龙椅上接受文武百官的朝拜，表情庄重肃穆，不苟言笑，显得颇有气势。历史上所有的皇帝在上朝的时候，都要讲究这一套，身为皇帝嘛，没有点气势，没有点架子怎么行？怎么表现得出自己高高在上，雄霸天下的身份。所以，哪怕你再不喜欢，再觉得累，也要乖乖的摆出那充满王八之气的造型。

　　当然，文武百官不知道，皇帝陛下藏在桌子下面的双脚，左脚正在给右脚背挠痒，挠完之后又用右脚背给左脚背挠痒，这个细微的动作，就只有站在很近的地方服侍她的米苍穹和三十二公公才有幸看到，但他们两人绝不可能说出去。只要敢多嘴一句，马上就会被拖出去打到半死。

　　女皇陛下一边用脚挠痒，一边看着满殿的臣子，心里十分不爽，朕心爱的岳飞岳元帅怎么还没找到？上次在妓院的假山密室中，那几个恶人告诉了朕不少事情，朕派他们去找，他们却一直没有半点消息传回来，简直是一群酒囊饭袋。

　　“陛下，最近西夏和契丹结为了战略同盟，一起对抗金国。”一名大臣奏道。

　　“甚好！”女皇帝随口答道。

　　“陛下，西夏和契丹的使节已经来到了汴京城，欲与我们结盟，共同发兵，对抗金国。”一名负责外交的老头儿出了列。

　　“嗯？”女皇帝颇觉意外。

　　不等女皇帝发表意见，另一个中年文官就跳了出来：“契丹和西夏与我大宋为敌已久，现在他们有强敌压境，就想和我们结盟了？哼，微臣不信，他们肯定是来逗咱们玩的，没空和他们玩老头乐。”

　　负责外交的老头儿不依了：“老头乐？你丫的是在讽刺我老年昏庸么？他们是不是真心诚意来结盟，老夫岂会看不出来？老夫派到西夏和辽国的使节早已查明结盟的原委，这次的结盟他们是有诚意的。西夏那边是由银川公主提出的要求，此公主最得西夏王的喜爱，她说的话总是能让西夏王言听计从。至于辽国，则是由新任的南院大王萧峰给皇帝上的奏，那萧峰极得辽王的信任……”

　　老头儿说得口沫横飞，如果把这一段儿用高清摄像机录下来然后放慢镜头，就会看到他的唾沫星子在半空中以非常完美的锥形向前喷散开来。再配上他激动的表情，坚定的眼神，任谁都能看出来他说的是真话。

　　女皇帝扁了扁嘴：“爱卿不用再多说了，朕已经相信你说的是真的，既然西夏与辽国诚心与我大宋结盟抗金，我们当应允之……”

　　群臣大喜，那负责外交的老头儿满脸喜色地道：“皇上英明，结盟之后，臣下还想请皇上立即派兵，与西夏、辽国组成三国联军，共抗金国铁骑。”

　　“慢！”一声断喝响起，奸相秦桧突然走了出来：“皇上，微臣以为，与西夏和辽国结盟是为不智之举。西夏与辽国都是我大宋劲敌，彼此攻伐多年，早已经结下血海深仇，就算他们这次是真心与我大宋结盟，但其狼子野心依然是不可不防，就怕他们过河拆桥，过桥抽板。咱们派出大军帮他们作战，搞不好反被他们利用，损失了将士，那可如何是好？”

　　说到这里，他故意停了下来，只听到周围一片奉承之声，一大群官员走出来对秦桧表示了支持。以前朝庭中有两个奸相，但自从蔡京被黑木崖干掉之后，奸相秦桧便开始一枝独大，以前蔡京系的贪官们，现在全部站到了秦桧那边去，就连蔡京的心腹，大将军童贯现在也成了秦桧派系。

　　女皇帝知道这家伙势大，既然他开了口，也只好给他个说清楚的机会：“那秦爱卿有何高见？”

　　秦桧朗声道：“现在我大宋不应轻举妄动，应该保持中立，坐山观虎斗，看他们自己狗咬狗，一嘴毛才是正理，等西夏、辽国、金国拼了个三败俱伤，咱们再出兵坐享其成。”

　　女皇帝是个没主见的，听了这话，顿时大喜：“爱卿所言有理。”

　　“陛下，秦相所言差矣。”诸葛先生走了出来，抱了抱拳道：“如果西夏和辽国的实力加起来正好与金国相当，那秦相所说的计策就是可行的，但据微臣了解，西夏与辽国加起来也不是金国的对手，让这两个国家对抗金国，下场必定是被金国所灭，等金国打败了西夏和辽国的援军，兵锋就会直指大宋……秦相所谓的坐山观虎斗，其实只是坐看老虎吃光了猴子，然后掉头又来吃我们而已，微臣以为，咱们应该果断出兵，和猴子站在一起共抗老虎才是正道，否则覆巢之下，安有完卵。”

　　此言一出，不少官员也觉有理，大宋朝廷虽然已经糜烂不堪，但终究还是有一批正直的官员，当下便站了出来，表示附议诸葛先生。可惜的是，正直的官员毕竟是少数，和支持秦桧的人比起来，那就真的有点不够份量了。

　　女皇帝一听，这话也有理啊，左也有理，右也有理，究竟哪个理是真的？她没有什么治国之能，这皇帝的位置混一天算一天，胸无大志，又缺乏谋断之能，一时举旗不定，想了半天。嗯……少数服从多数算了，自古以为这就是一条正道理。

　　女皇帝扳起手指开始数：支持秦桧的有一百六十七个大臣，支持诸葛先生的却只有三十五个大臣，这就没什么好比的了。

　　女皇帝当即拍板：“拒绝与西夏、辽国结盟，咱们坐山观虎斗。”

　　诸葛先生长叹，为什么奸臣总是比忠臣要多？为什么呢？

　　秦桧扬扬得意：“哼，敢和我斗？”

　　散朝之后，两人并肩走出大殿，诸葛先生低声道：“秦桧，你别以为我不知道，你收了金国的贿赂，所以才帮着金国说话。”

　　秦桧哈哈一笑，脸带嘲讽地道：“名闻天下的诸葛先生果然不凡，这种事你也知道？那你今天为何不当着陛下的面说出来？”

　　诸葛先生冷哼道：“我若有证据，早就说了，还等得到你在这里阴阳怪气？”

　　秦桧得意洋洋：“我就是知道你没有证据，才能有执无恐，你若敢在陛下面前说出来，我立即发动所有手下，弹劾你污蔑同殿之臣，没想到你倒是机灵，猜到我会反咬你一口，硬是忍住了不开口，啧啧啧……”

　　诸葛先生冷着脸道：“你这是在玩火！区区黄金白银那些身外之物就能让你出卖大宋。等金国铁蹄打过来，把你抄家杀头，那些东西又会他们收回去。”

　　秦桧冷笑道：“少在这里危言耸听，金国真要打过来了，不是有你这种正直爱国之士会上去顶住么？还有什么权力帮、岳家军、飞雪连天射什么来着，有你们这些爱国之士去送死，我乐得赚我的钱，有啥好怕的？”在秦桧的眼中，爱国之士都是傻逼，他们顶在前线，保家卫国，其实只是让秦桧能安心赚钱的旗子罢了。

　　这个人已经彻底没救了，诸葛先生不再多说废话，冷着脸只顾向外走。

　　走出大殿，一直走出皇宫的大门口，诸葛先生突然将身子一旋，一柄长枪便出现在了她的手中，这柄枪不知道她是藏在何处的，仿佛她在空中招了招手，长枪就自己飞出来了。

　　“拼着被陛下责罚，拼着触犯国法，我今天也要将你斩杀当场。”

　　诸葛先生手里的长枪猛地刺了出去，目标是秦桧的左胸。

　　“惊艳一枪！”

　　出手毫不留情，在皇宫大门口当着散朝的文武百宫击杀秦桧，诸葛先生是下了大决心的，因为只有在这个时候，秦桧身边的护卫最少。如果让他回到家里，有无数家丁家将重重护卫，想杀他就会千难万难了。

　　身为全天下捕快的首领，她这么做可以说是知法犯法，罪加一等，不到万不得已，她绝不会这样堂而皇之地向奸相下杀手，但局面已经由不得她再犹豫下去了，明蜇保身的结果，只会是国破家亡，此时时刻，她必须在这里将奸相秦桧击倒，只有杀了他，才能重振朝纲。

　　秦桧不会武功，绝对不可能躲得过“惊艳一枪”，诸葛先生这一枪是势在必得……

　　然而，奸相的脸上却闪过一抹得意的笑容，似乎早已料到诸葛先生要出手似的，他挺了挺胸，居然用一幅看死人的眼光看着诸葛先生。

　　“不好！有诡计。”诸葛先生的脑海中飞快地闪过这个念头，但枪已出手，收势已是不能，不管有什么奸计，也只能干到底了。

　　枪尖停下来了！

　　就在秦桧胸前一寸不到的地方，停了下来，诸葛先生的手臂突失去了力气，就在她刚刚刺出惊艳一枪的那一瞬间，一只小小的绣花针，后发而先至，扎在了她的肩井穴上，阻断了她手臂上的功力，那一枪自然就刺不动了。

　　捏着这只绣花针的是一个老太监，她是从秦桧的背后突然飘出来的，那身法太快，就连武艺高强的诸葛先生，也没有看清这个老太监出手的动作……


第一零零五萌、逃出汴京

　　……

　　这一针太快，诸葛先生连反应都来不及，肩井穴上已经中针，好在这个老太监为了救秦桧一命，先用针扎了诸葛先生的肩井穴，封住了惊艳一枪，如果这一针直接对着诸葛先生的心脏刺进去，说不定她就会命丧于此了。当然，那样做的话，在她死之前，惊艳一枪还会继续施展下去，秦桧也难逃一死。

　　诸葛先生宁可自己死了，也真诚地希望对方那一针没有封住自己的惊艳一枪……

　　一枪未中，就很难再有第二枪的机会。大将军童贯跳了上来，一把将秦桧拖到了后面，舞起一片枪影，还有一大堆乱七八糟的文臣武将也拥了过来，这些人都是秦桧的爪牙，而且他们各自还带着家丁、护卫、心腹高手什么的，哗啦啦一下将秦桧围得铁桶也似。想要再刺杀秦桧，已是不能。

　　诸葛先生长叹了一声，然后侧翻了出去，那太监也在同一时间，抽出了插在她肩头上的绣花针，又一针对着她扎了过来。

　　诸葛先生的右肩已经彻底失去知觉了，但她的轻功还在，而且她的轻功不弱，普通人想要追上她可没那么容易，但那个太监明显不算普通人，他的身子一闪，又闪到了诸葛先生面前，手上的细针带着嗤嗤的风声，扎向诸葛先生的眼睛。

　　老太监的身法太快，针也扎得太快，那速度简直不似凡人。诸葛先生拼尽全力偏偏了头也没闪开，针尖扎进了她的脸庞，一股尖锐的劲气从针尖上冲入体内，好不容易才运功抵住，没有让这股内功伤害到自己的大脑。

　　老太监抽出细针，诸葛先生的脸上立即浸出一滴鲜血，然后顺着脸庞滑落下来。老太监又一针刺了过来，依旧是那么快，快得诸葛先生反应不及。

　　诸葛先生知道自己躲不过去了，这老太监是谁？秦桧身边居然有这么厉害的高手？以前为什么没有听说过？我不是他的对手，可惜了，杀秦桧不成，而且我反倒会被这个老太监杀掉，唉……大宋再被这家伙祸害下去，就真的要灭亡了。好在我马上就要死了，看不到大宋灭亡的那一天，这样可以少一点悲伤。

　　那枚针停住了，在眼看就要刺入诸葛先生的眼球时，硬生生的停住了……

　　咦？不对，不是停住！是诸葛先生在向后飞，由于她向后飞的速度非常的快，快得和那枚针向前刺的速度一样，所以在诸葛先生的眼中看起来，那针就是停住了。相对的静止只持续了几个眨眼的时间，诸葛先生飞出了老太监手臂所能伸展到的最大距离，于是针停了下来，诸葛先生看到那枚针距离自己的眼球越来越远，然后自己重重地摔到了地上。

　　她到这个时候才明白，有人在千钧一发之际，抓住她的衣领，将她向后扔了出去，扔她的人手劲很大，将她扔出去的速度也极快，这才能逃过了一劫。定定神，揉揉眼，就看到一个羽衣高冠的女文官挡在了自己的身前，原来是黄裳。

　　下一个瞬间，拿着绣花针的老太监便又向自己冲了过来，他似乎想要绕过黄裳，继续攻击诸葛先生，黄裳横移了一步，想要挡住老太监，但他的速度太快了，以黄裳之能，都险些没有挡住，只能用围魏救赵的手段，使出了九阳神爪，向着老太监的侧面抓出了一爪。

　　老太监眉头皱起，只是一招，他就感觉到了九阳神爪的厉害，不敢再盯着诸葛先生，身子向旁边一闪，避开这一爪，然后针尖挥起，向着黄裳刺了过去。

　　快，实在是太快了！

　　连黄裳也看不清那么快的针，她也招架不及，既然架不住，干脆就不架，催心掌向前拍了出去，庞大的气旋在一瞬间笼罩了几丈方圆，老太监若是想要将针扎到黄裳身上，却也难免被这股掌风劈中。

　　一种武功如果太快，那威力就不会很大，那老太监不敢和黄裳的催心掌硬拼，身子斜斜飞出，针尖只在黄裳的衣袖上面轻轻地扎了一个小孔，而他的鬓发也被黄裳的掌风削去了几根。

　　交手就这么一下，两人都感觉到了对方不好惹。

　　就在这时，秦桧扯开了嗓子，大叫道：“来人啊，救命啊……诸葛正我在皇宫大门口行刺当朝宰相，简直无法无天，这是藐视皇上，藐视大宋……快来人将她就地正法。”

　　诸葛先生脸色大变，所有正直善良的官员都脸色大变。

　　谁都明白诸葛先生为什么会在这里刺杀秦桧，因为不能在皇宫里杀，那里是皇上的地盘，也不能等秦桧汇合了他的手下再杀，那时候肯定会失去下手的机会。只有在他刚刚走出宫门的时候下手，这是最好的时机，可谁能想到秦桧身边居然有一个武功那么高强的太监？

　　如果刺杀成功了还好说，趁着秦桧死掉，奸臣们群龙无首之时，正直的官员们力保诸葛先生，在皇上面前多说好话，也许还能减轻对她的处罚。但秦桧未死，奸臣们便有用不完的邪恶手段，诸葛先生如果在这时候被拿入天牢，后果只能说不堪设想。

　　皇官里的禁军开始向外面跑，强弓硬弩和巨盾都被扛了出来。

　　这时连黄裳的脸色都变了，虽然她的武功与燕狂徒相当，但那只限于一对一的时候，在面对大军的时候，她没有“薪尽火传”神功，不能轻易地破开军阵，如果被禁军围上，那就连她也救不了诸葛，赶紧叫道：“诸葛先生，你快走！”

　　诸葛先生用左手抓起了自己的长枪：“黄大人，你出手帮我，奸相连你会一起算计，你也跟我一起走。”

　　“想走？没那么容易！”老太监阴森森地冷笑了一声，绣花针再度刺了出来。

　　黄裳大喝一声，左手推了诸葛先生一把，右手使出催心掌，拍向了老太监。

　　诸葛先生被一股大力推着飞了起来，直飞向京城的大道，旁边突然伸出一柄长枪，想要将她留下，原来是大将军童贯出了手。

　　虽然只有左手可用，要对付童贯却不成问题，诸葛先生挥枪一格，便把童贯的长枪拨开，身子在空中翻了两转，落到了数丈开外，几名禁军士兵在奸相的指挥下向着诸葛先生射出数只箭矢，却见一颗柳树后飞出几颗暗器，与弩箭在半空中相撞，纷纷跌落尘埃。四大名捕从树后窜了出来，搀住诸葛先生，向城外飞奔。

　　城中的巡城兵还不知道皇宫前上演了一出这样的戏码，见诸葛先生和四大名捕跑过来，哪里会伸手阻拦，反倒是让出路来，拱了拱手道：“诸葛大人带着四位名捕出去办案吗？也不知道什么案子，让你们如此急切……”一句话说过，诸葛先生已经又跑出了两条街，这时后面的禁军高手才追了上来，对路边的巡城兵大怒道：“诸葛正我和四大名捕刚才从这里过去了吗？”

　　巡城兵傻傻地道：“是啊，我还给她们问了好呢。”

　　禁军高手大怒：“你干嘛不拦住她们？她们在皇宫门口刺杀当朝宰相，犯了大罪，现在要拿她们归案。”

　　巡城兵吓得一屁股就坐到了地上，禁军高手哪有空理他，两句话说完，人也已经到了两条街开外。

　　一名禁军高手抄近道来到了城门边上，对着城墙上的城门守兵大叫：“城门守兵，快关城门，把诸葛正我和四大名捕留住……”

　　城门守兵楞了楞，实在是不理解什么意思，谁不知道诸葛先生是难得的好官，清官，是真真正正为百姓着想，与奸相作对，是大宋的栋梁之臣，为何禁军在高呼着要抓她？

　　禁军高手大呼道：“诸葛正我刺杀秦相，速速拦住她，莫让她出去了……”

　　城门守兵这下明白了，原来是刺杀了该死的奸相，刺得好，刺得妙，刺得呱呱叫，像秦桧那样的家伙，有多少就应该刺死多少，我们这些小兵没这本事，不能亲手诛杀奸相，但也不能给有本事人拖后腿，下绊子啊。

　　城守兵手起锤落，砸在了城门的绞盘上。那绞盘虽然是铁制的，但也经不起铁锤的猛击，机括顿时被打得歪斜扭曲，再也无法转动，绞索不能动，城门自然也就不能关了。

　　城守兵大声叫道：“报告大人，城门绞盘坏了，关不上门。”

　　“你……你……”禁卫高手气得直打哆嗦，一句骂人的话还没说出来，长街上已经出现了诸葛先生和四大名捕的影子，那影子快如疾风，对着城门笔直地冲了过来。

　　“快挡住她们！”禁卫高手横刀在城门洞里，对着旁边看戏的城守兵嘶叫。

　　数百名城守兵纹丝不动。

　　这时诸葛先生一行已经到了近前，禁卫高手脑海里闪过“荣华富贵”四个大字，咬了咬牙，一刀就劈了上去，然后一个铁拳打在了他的脸上，将他整个脸都打得凹了进去，这一拳当然是铁手打的。

　　四大名捕对着城守兵抱了抱拳，拥着诸葛先生逃出了城去。


第一零零六萌、误入恶人谷

　　……

　　移花宫，江湖闻名的四大学校之一，其位置极为隐蔽，恍若世外桃源，常人难寻，只知道它位于一个叫绣玉谷的山谷之中，谷内百花盛开，有各种奇珍异草，不似人间，更似仙境。

　　江湖人大多数不知道移花宫的确切位置，就连想到移花宫里去求学的学生，也要靠机缘，不是你想成为移花宫的学生，就能成为的，大多数的普通孩童，都会被送到黑木崖去上学，能进入移花宫的不到一成。

　　这也造成了移花宫特殊的学生成份。

　　移花宫的学生都是些怪胎，没错，都是怪胎，大凡正常点的好人，都被黑木崖给弄走了，正常点的坏人，例如忧国忧民喜欢造反的，就被权力帮弄走了，只有那些完全不正常，古怪到已经有了一定的艺术性，完全和正常人思考回路不同的人，才能有幸进入移花宫这个地方。

　　李岩背着一面比人还高的巨大玻璃镜，翻看着手里的地图，地图当然是邀月姑娘和怜星姑娘给他留下的，在地图的角落里还印着一个淡淡的红色唇印，估计是邀月留下的。看到这个唇印，李岩就一阵头痛，现在的他节操极低，喜欢自己的妹子已经可以果断下手推倒了，但是对邀月依旧头痛不已，因为她爱的是江枫，不是李岩，他无法心爱理得地将一个爱着别人的女人给推倒在床上。

　　当然，以他的情商并不知道，邀月的心里早就有了细微的变化，她其实更喜欢现在的李岩，并不喜欢以前的江枫。要知道江枫对邀月是极为无情的，但李岩对她却非常的温柔，邀月早已经隐隐地感觉出了这两个人不是同一个人，虽然脸孔一样，但内在的灵魂相差极大，还是后一个人更让邀月喜欢，不过……她没机会说出来，也不可能说出来。

　　前面的山谷应该就是绣玉谷了，李岩确认了一下手里的地图，振了振精神，又小心翼翼地检查了一下镜子，这才走向谷口……谷中偶有落石，李岩非常的小心，因为镜子易碎，要是不小心被一颗落石给砸中，他这千里迢迢送来的镜子就完蛋了。

　　穿过一片矮树，又绕过一片花丛，谷口的山壁上能看到三个龙飞凤舞的大字。想毕就是“绣玉谷”三个字了，但李岩凝神一看，却大吃一惊，那里写的居然是“恶人谷”三个大字。

　　低头看了看手里的地图，李岩不禁茫然了，我走的地方没错啊，地图上这个位置明明应该是绣玉谷，怎么就变成了恶人谷？我是来找移花宫的，可不是来和十大恶人玩的。

　　就在这时，山谷里突然响起了一声口哨，十个长得奇形怪状的妹子，从树丫上、山沟里、石头后面跳了出来，为手一人长得倒是漂亮，身材也婀娜，就是一只右手从胳膊到手指，全是血红的颜色，看起来就像在人血里泡过，哦，不是看起来，而是确实在血里泡过，指尖居然还有红色的血液在一滴一滴地落到地上。

　　妹子冷哼了一声，用威胁的语气道：“老夫血手杜杀，你是何人，竞敢来我恶人谷？放下身上的钱财，速速滚蛋，可饶你一条小命。”

　　李岩抹了一把汗，有没有搞错？区区一个妹子自称什么“老夫”，这一点吓人的感觉都木有啊。你要是把“老夫”二字改成“我”，配上滴血的手，看起来倒有几分吓人，但这“老夫”二字一出，完完全全成了星爷喜剧片里的场景。

　　李岩眼角的肉抽了抽：“什么情况？”

　　杜杀见李岩一脸扯着蛋的表情，却没有害怕的样子，不由得恼怒起来：“还楞着做什么？叫你把钱拿出来没听到吗？刚才有个人不肯给我钱，老夫已经将他杀了，就用这只手划开他的胸膛，把心都掏了出来，你看，这只手现在还在滴血呢，你若识相，速速交钱。”

　　她话音刚落，旁边又走出一个妹子，一脸的阴森样子：“老夫不吃人头李大嘴，杜老大刚才杀的人，已经被我给吃了，哈哈哈哈……”说完噗的一声吐出一根骨头，又补充道：“肉老了点，不好吃。”

　　另外八个妹子齐声道：“老夫们就是十大恶人，交出钱来，饶你不杀！”

　　李岩抹了一把汗水，这汗水不是吓出来的，而是强忍着吐槽的欲望，给憋出来的汗：“我看你们不像十大恶人，倒像是十个剪径的小贼，要不要这么不讲究？那个自称血手杜杀的，你衣领上还有一根鸡毛没取下来，你刚才杀的是鸡吧？”

　　“那个自称李大嘴的，你刚才吐出来的是一根鸡爪骨头，喵的你以为我连人骨头和鸡骨头都分不清吗？你们十个人刚才在草丛后面杀鸡吃肉，怎么变成杀人了？”

　　十大恶人齐齐退了一步：“哎哟，这货好强的观察能力，好敏锐的一双眼睛……”

　　李岩简直要发疯：“我观察能力强个毛啊，你们做得这么明显，傻子都能看出来。”

　　自称杜杀的妹子不高兴了：“姐妹们，这货说我们是傻子。”

　　自称李大嘴的妹子也不高兴了：“必须教训他！”

　　另外八个妹子一起点了点头：“扒光他，让他知道恶人谷的厉害。”

　　十个妹子大叫一声，一起冲了过来。

　　李岩背着一面大玻璃镜，不方便和人打架，赶紧向后一跃，将镜子轻手轻脚地放到一根树边，等他放好了，一颗拳头已经打到了他的后脑勺，李岩头也没回，反手向后一拳，便将那一拳封住，回过头来，才看到出这一拳的是个头发蓬松，看起来像狮子头似的妹子。

　　“好家伙，居然接得住我狂狮铁战的拳头，你再接一拳试试……”

　　话音未落，李岩已经点中了她身上两处穴道，将她定得像一尊石膏似的：“你再出一拳试试？”

　　一道冷气吹向了李岩的左腰，这显然是有人从左边偷袭了过来，李岩横跨一步，就看到一只鬼爪划体而过，原来是一个长发遮脸，看起来像贞子似的妹子：“好家伙，居然能避开我半人半鬼阴九幽的……”话到这里就停了，李岩已经点了她的软麻穴和哑穴。

　　“吃我笑里藏刀哈哈儿的一刀……”这人脸李岩都没看，直接就用一颗小石头打中了她的环跳穴，妹子噗通一声摔在地上，哎哟哎哟半天爬不起来。

　　一群妹子没有一个人是李岩两合之敌，一个照面就点中一人的穴道，没过多久，地上就躺了九个妹子，连十大恶人之首的血手杜杀都被放倒了，还剩下一个又瘦又弱，看起来没啥威胁的妹子。

　　最后一个妹子抱着一块巨大的石头，站在镜子旁边，大声道：“住手！你若敢对我动手，我就砸了你的东西……”

　　那镜子是李岩好不容易背来的，一路上不知道吃了多少苦头才保住它不被打碎，哪会容得小姑娘用石头砸，赶紧停手：“好说好商量，别砸！”

　　妹子得意洋洋：“兜里的钱统统拿出来。哈哈，十大恶人中最厉害的果然不是血大老，而是我‘损人不利已’白开心。”

　　和“钱”和这种如同粪土一样的阿堵物比起来，“诺言”更加重要。李岩答应过给石观音送一面镜子，自然不能食言，现在镜子有难，钱财不是问题。李岩翻衣兜，拿出了一叠银票。

　　自称白开心的小姑娘赶紧看那叠银票的面额，只见最上面的一张居然是一万两，看那银票的厚度，起码也有好几十张，这里岂不是有几十万两之多？哇，肥羊啊……不行了，好幸福，有点晕……咦？不对，是真的晕了……

　　李岩趁着小姑娘看银票的那一瞬间，一记弹指神通，隔着几丈的距离点中了她的睡穴。小姑娘身子一软，缓缓倒地，举在头上的大石头落下来，打在了脚背上，又痛得她惨叫一声，从睡梦中醒了过来，然后才发现李岩已经将她拎在了手中，那面镜子已经被李岩放在了远远的地方，她再也够不着了。

　　“钱……钱啊……”小姑娘看着李岩又把几十万两银票塞回了怀里，不由得泪流满面。

　　李岩恶狠狠地对她道：“居然敢抢我的东西，今天你们十个坏蛋死定了，必须摆成十八般模样。”

　　小姑娘大哭道：“不要！”

　　“哼哼，你叫破喉咙也没有人来救你们……”

　　小姑娘眨了眨大眼境：“哇，哇，哇！”哭声之大，简直骇人听闻，一边哭着，一边伸手指着血手杜杀：“你要摆十八般模样就找血老大吧，她正当风华，身材最好，样子最美，前凸后翘，和她比起来，我年龄尚幼，身子骨儿还没发育，前平后板，没什么搞头啊。”

　　杜杀楞了楞：“我不行，身材虽好，样子虽美，却没学过服侍人的本领，你找‘迷手人不赔命’萧咪咪，她就是个狐狸精，保证你玩起来舒服。”

　　萧咪咪顿时哭了起来：“少侠，我这几手功夫不够啊，你找‘不男不女’屠娇娇，她虽然是女人，却可以伪装成男人，不论你喜欢男人还是女人她都能满足你。”


第一零零七萌、绣玉谷

　　……

　　“噗！”李岩吐血，这么快就开始出卖同伴了？我还没对你们下手了呢，好歹你们要吃点苦头再开始屈服啊，连一巴掌都没挨，就上杆子的出卖别人，这尼玛还要不要节操了？我还以为自己的节操最近掉得有点快，担看到十大恶人之后，才知道节操什么的是没有下限的，在你以为自己已经掉到坑底的时候，才发现坑的下面还有个坑。

　　李岩晕头转向了好一会儿，才道：“我也可以饶过你们，只要你们乖乖地回答我几个问题就行了。”

　　十个妹子瞬间就一至地回答道：“什么问题？只管问来，你就算要问我另外九个人的三围，我也会乖乖回答。”

　　“我问你们的三围来有个妹子用啊！”李岩用尽全身力气吐了个槽，这才缓缓地问道：“在我的地图上，这里明明是绣玉谷，为什么变成恶人谷了？你们可知道绣玉谷在何处？”

　　十个妹子互相对视了一眼，齐声道：“这里就是绣玉谷。”

　　李岩指了指山壁上“恶人谷”三个大字：“那这三个字是怎么回事？”

　　十个妹子的眼神都在笑：“那里本来是绣玉谷三个字，今天早上有个调皮捣蛋的熊孩子爬到山崖上去，用三块巨大的方布把绣玉谷三个字给蒙了，然后在布上写了恶人谷三个字，于是变成这样了。”

　　我擦，这样也行？李岩大汗。

　　十个妹子争先恐后地道：“自从那熊孩子来了这里，就没有一天安静的，各种捣乱，各种糊闹，简直要把天都翻了过来……我们十个也不是什么好人，看熊孩子胡闹，就跟着胡闹一下啦，在这里当当剪径小贼也挺不错的，抢抢来看孩子的学生家长，能发几个小财。”

　　李岩险些就风中凌乱了，这尼玛有没有搞错啊？虽然来之前就知道移花宫是个非常恶搞的地方，但恶搞到这个地步还是夸张了，居然会纵容学生乱改绣玉谷的名字，还纵容学生抢劫过路的学生家长，尼玛这还有没有王法了？哦，不对！古龙的小说什么时候讲过王法？最讲究王法的应该是梁羽生，那位大师的小说就没几个年轻人喜欢看，只有一堆白胡子老公公才会捧着梁羽生的小说看得乐呵呵的。话又说回来，这几年连金庸和古龙也过时了，年轻人们已经抛弃了各种传统小说，改为喜欢看网文了，原因无他，就是一个字——爽。老人家们写的小说不够爽，已经跟不上时代，估计再过几年，就得被历史的滚滚洪流给淘汰掉，只剩下一群老学究还在缅怀，然后再过几百年，变成《红楼梦》那种没人看的巨著。

　　李岩正想到这里，就见山谷里冲出来一个御姐，这个御姐与黑木崖的十大神魔和权力帮的八大天王有着明显的不同之处，那就是气质……十大神魔属于勾魂夺魄的魔女型，八大天王却是成熟妩媚的女白领型，眼前这个御姐，却属于冷感的类型，穿着一身白色的长裙，飘飘欲仙，身材并不凹凸有致，但却显得清丽出尘，与邀月和怜星是一个风格。

　　御姐瞥了一眼李岩，就不管她了，再瞥了一眼十大恶人，喝问道：“那个调皮捣蛋的熊孩子呢？你们看到她了吗？”

　　十大恶人几乎是齐声道：“花老师，没见着她！”

　　花老师怒道：“少跟我扯蛋，绣玉谷三个字是被她改成恶人谷的吧？我就不信你们几个没和她一起恶搞，快把她交出来。”

　　十大恶人一起道：“花老师，我们被人制住，动弹不得，帮不了你。”

　　被称为花老师的冷感御姐这才抬起头来，瞥了一眼李岩：“我是移花宫的老师，名叫花月奴，你是何人？为何在我移花宫的山谷前面制住了我们的学生？莫非是想非礼她们？”花月奴没把李岩认出来，其实好几年前她见过一次李岩，就是李岩和楚留香初遇的那次，但那时的李岩戴着人皮面具，化装成李启明，花如奴当然认不出李岩本来的面目。她还曾经看过李岩的画像，也就是李岩被岳不群绑架之后，黑木崖和移花宫一起满天下的寻找李岩时的画像，但时间过得太久，那画像上的人脸早已记不清了。此时的李岩对她来说，与陌生人无异。

　　李岩见移花宫的老师出来了，便想把自己的来意说清楚，请她带自己去找邀月和怜星，不料他还没开口，花月奴又道：“你是谁不用说了，反正也不重要，在我移花宫的门前点倒移花宫的学生，意图非礼，就这一点已经足够理由杀了你，受死吧……”

　　花月奴的玉掌呼地一声拍了过来。

　　李岩无语，这世界肿么了？现在都流行见人就打吗？难怪移花宫在江湖上的名头没有黑木崖响亮，你们如此蛮横，让人情何以堪？

　　侧身一闪，避开了花月奴的手掌，然后随手拍了一拳回去，花月奴感觉到一股庞大无比的气劲向着自己压了过来，不由得脸色大变，这男人什么来头？居然如此厉害？随手一掌，就有如此威压，不好，我别说救出这十个学生，就连我自己都有危险了。

　　花月奴运起全身功力，拼了老命的一架，不料李岩却突然在这时候收了功，她这一架居然架了个空，脚步一虚，就向前跌了出去，眼看美女要跌个狗吃屎，李财轻轻伸手，在她腋下一托，让她稳稳站定，没好气地道：“能不能消停点？见面就打谁受得了啊？我叫李岩，是来找你们的校长的。”

　　“啊？你……你是李岩？”

　　李岩点头。

　　“你……你就是……宫主大人一直在念叨的李岩？”

　　李岩又点了点头。

　　花月奴整个人都呆了，脑海里飞快地闪过很久很久以前看过的那张画像，画像上的人物慢慢地清晰起来，可不就是眼前这个青年少侠吗？她的脸飞快地红了，惨了，这可真是大水冲了龙王庙，自己人不识自家人。他可是正副宫主心头最爱，据说是世界上最伟大的男人！

　　悄悄看了李岩两眼，虽然没看出他有多帅，但想到他刚才只用了区区一招，就将自己制服，不由得有一股仰慕之情从心里升了起来。这个公子的武功很高，人又年青，我胡乱打他，他却不生气，反而温柔的扶了我一把，这么好的男人，难怪正副宫主会倾心于他。

　　花月奴单膝跪下，恭敬地道：“原来你就是李岩李公子，奴婢有眼不识泰山，冲撞了公子，还请责罚。”

　　“虾米情况？”李岩大汗：“怎么就自称奴婢了？”

　　花月奴道：“公子有所不知，移花宫所有的老师，其实都是移花宫的花奴……嗯……简单来说，就是帮宫主种花的婢女，我们在主子的面前，当然要自称奴婢。”

　　李岩无语：“我又不是你们的主子。”

　　花月奴的脸红红地道：“现在还不是，但公子和两位宫主大人成亲之后，便是了，奴婢早几天自称奴婢也是没有错的。”

　　李岩无话可说。

　　“这十个不听话的学生得罪了公子吗？”

　　李岩摊手：“也说不上很得罪吧，我走到这里，就被她们拦路抢劫。嗯嗯……就和你不分清红皂白打我差不多。”

　　花月奴羞得快要钻地里去了：“奴婢惶恐，回宫之后定会自请家法，这十个顽劣的学生不是移花宫的属下，只是学生，我们不能用家法惩戒她们，那就用学校的规矩来处罚，今年的期末考试就给她们十个人零分，让她们留级好了。”

　　“啊，不要啊！”十个妹子一起惨叫：“不要留级啊。”

　　花月奴的眉毛竖了起来：“得罪了校长的男人，你们还妄想不留级？”

　　十个妹子现在如果没被封穴道，那肯定在用脑袋撞树。

　　花月奴哼哼道：“如果实在不想留级，你们就让公子替你们说情吧，宫主大人不论什么都会听公子的话，你们只要将他哄好了，直接毕业都没问题。”

　　十个妹子大喜。

　　李岩见她们越说越离谱，挥了挥手，向谷中走去，花月奴赶紧解了十个妹子的穴道，跟在后面。走到谷口的时候，花月奴突然脚尖一点，飞上了山壁，在“恶人谷”三个字上拂了拂，果然撕下三块写着字的布，那山壁上的字立即变成了“绣玉谷。”

　　花月奴落回地面，愤愤地道：“熊孩子实在太调皮，越来越恶搞，现在都开始恶搞咱们的招牌了，这样下去如何是好啊？公子，你还是管教管教她吧。”

　　李岩奇道：“到底什么熊孩子？为何要我来管教？”

　　花月奴道：“因为她是您的孩子啊，这个一天到晚捣乱的熊孩子，名叫江小鱼，据说是您的孩子啊……嗯……就是您的名字还没有改成李岩，还是叫江枫的时候生的孩子。”

　　“噗！”李岩吐了一口鲜血。

　　花月奴认认真真地道：“宫主大人爱您敬您，对您的孩子也是极好的，任江小鱼在谷里为非作歹，翻天覆地也从不责骂，甚至还鼓励她胡六，这熊孩子现在越玩越离谱了……”


第一零零八萌、让我也去后宫

　　……

　　李岩尴尬无比，一句“江小鱼不是我女儿”到了嘴边，又硬生生的咽了回去，这话可不能说，说出来还不知道会怎么样呢，在确认邀月姑娘的心迹之前，他绝不能暴露自己不是江枫这件事，以免发生意外。

　　走入绣玉谷之后，果然见到大片的野花，漫山遍野，花月奴随手在路边拎了一朵花，放在嘴里吃了起来，就像平常的女子在吃零嘴。边吃边给李岩介绍：“公子，那边的景致最好，半山腰上有一颗非常好看的松树……公子，这边的花海也很漂亮……公子，这个水潭是的水蓝得透明。”

　　李岩心情复杂地听着，随意地点头示意自己听到了。走了一段儿，突然感觉脚下一空，似乎是踩到了什么陷阱一类的东西，身子居然向下坠落，走在旁边的花月奴和十大恶人齐声惊呼，显然也被吓了一跳。李岩本来还以为是十大恶人在坑自己，看到她们的表情也十分惊慌，这才明白她们也不知情，不慌不忙地左脚轻点右脚背，使出梯云纵，于绝不可能的情况下冲天飞起，在半空中还旋转了两圈，准备应付另外的陷阱。

　　果然，跃起的时候似乎牵动了一根透明的蚕丝，触动了藏于路边的机括，一个竹制的小投石机居然向他发射出几颗龙眼大小的石头，这东西砸中李岩倒是没什么关系，但若砸中他背上的镜子，那可就好玩了。李岩伸手在半空中连抓了三次，三颗石头都被抓到手中，轻飘飘落地，向那陷阱里一看，坑里居然端端正正地摆着一堆黄白之物，刚才若是掉下去，那鞋子就没法要了。

　　这种程度的陷阱就不是要人命的，分明是孩童的恶作剧，李岩皱起眉头道：“这陷阱，莫非也是江小鱼做的？”

　　花月奴和十大恶人一起点头：“除了她还能有谁，就她喜欢搞这种事。亏得你反应敏捷，武功高强，若是换了一般人，非吃亏不可，这熊孩子现在天天这样恶搞，绣玉谷里鸡飞狗跳，移花宫里一片狼籍……公子来了就好了，终于有个人可以管教她。”

　　李岩以手捂脸，这黑坑背得……明明就不是我女儿，但却要把她做的恶事认下来，所谓子不教，父之过，她做的坏事肯定全都得算在我头上，我这是比窦娥还要冤啊。

　　前方的山谷深处，已经能看到移花宫，只见诺大一座宫殿似的建筑座落于群山之间，冉冉的雾气围绕，仿佛天宫，宫里能看到一些白衣女子穿梭往复，似是仙女。还有人手提长剑，在宫里的广场上、树梢上飞来飞去，长剑幻化为一片剑影。远处向阳的大山上挂下来一条飞瀑，就连那飞瀑边上，也有人跳跃飞纵，给这幅画面增添了许多仙气。难怪这地方能养出邀月和怜星那样仿佛仙女一般的姑娘，钟灵毓秀之气是天地也掩不住的。

　　李岩突然惊讶地发现了一件事，移花宫中间居然有一条长长的宫墙，将这个仙宫分割成了两层：“为何会有一条宫墙将移花宫隔为两半？”

　　花月奴笑道：“移花宫好歹也是个宫啊，只要是宫，就必定会分为外宫和内宫，外宫是男人们办事的地方，内宫却是女人们待的地方……移花宫的所有男生和男老师，都只能在外宫活动，而女学生和女老师都在内宫活动，这样就可以避免那些臭男人们玷污了女生的清白。”

　　李岩的脸抽搐了一下：“这样也行？武林中人还讲究这个？”

　　花月奴认真地道：“以前倒也不讲究，自从宫主大人认识了您之后，就开始讲究了，说是不能让你误会她们和别的男人有染，必须把姿态摆好，您来了看到她们如此，必定会很高兴。”

　　我高兴个大头鬼啊！李岩四十五度仰面朝天：我又不是封建社会的皇帝老儿，哪有这么着紧自己的女人？好似别人看了一眼自己的女人，帽子就绿了一样。咱后世的女人都能和别的男人随便说话聊天甚至同桌吃饭，还会穿着泳衣在一个巨大的泳池里和一大堆不认识的异性游泳，偶尔勾肩搭背一下都没什么大问题，我哪会在乎？你们这是典型的以小人之心，度君子之腹……呃，应该是以古人之心，度新时代男人之腹。

　　见他表情古怪，花月奴道：“公子难道不喜欢？”

　　总不能坏了邀月和怜星的好意，李岩苦着一张脸：“喜欢，当然喜欢，非常喜欢。”

　　一行人走到移花宫前，外宫当然是不进的，里面都是一群臭男人，别说花月奴不喜欢，就连十大恶人这种喜欢恶搞的妹子，也不喜欢，其实李岩也不喜欢，哪有男人喜欢和男人玩的道理？于是大伙儿便贴着宫墙，打算从侧门直接走进后宫。

　　“慢着！”走了没两步，就有讨厌的家伙跳了出来，横挡在路中间，来人是个翩翩佳公子，典型的帅哥二世祖，手拿拆扇摇呀摇的，一脸的欠抽像，指着李岩道：“这不是男人么？怎么在向后宫去？”

　　李岩苦着脸，还没来得及说话，十大恶人中的血手杜杀就先开口了：“江玉郎，这里没你的事儿。”

　　原来那帅哥叫江玉郎，看起来倒确实有点大帅哥的味道。李岩听到他的名字就楞了一楞，回想了一下《绝代双娇》的情节，虽然对古龙先生的小说不太熟悉，但仔细想想倒也能记起一些细节来，这江玉郎是一个典型的坏蛋，伪君子江别鹤的儿子，他的名字江玉郎，就是取了“玉郎”江枫的外号来给自己弄的名字，自以为能和当年的天下第一帅哥江枫比帅。

　　江玉郎冷哼道：“花月奴老师、十大恶妞，你们居然想带男人入后宫，这也太不和规矩了吧？学生这么帅气的男生，都没有进后宫的资格，你们却带着这么一个外来的男人直接就往里走，这岂不是太不公平？”

　　血手杜杀冷哼道：“公平？在杜某人眼中，不被打零分留级就是公平，你若碍了杜某人的事，哪怕你父亲是外聘老师，我也照样敢把你打得满地找牙。”

　　江玉郎奇道：“你被零分留级和一个男人有啥关系？”

　　血手杜杀懒得解释李岩是校长的客人，惹怒了他会被零分留级，只是不屑地哼了一声。

　　花月奴按道理来说应该解释一二的，却没想到在这当口儿，她居然退后了半步，将自己的婢女身份拿了出来，完全把处理事情的主动权交给了李岩。瞧瞧人家这婢女的身份掌握得多好啊，绝不在主子面前逞强出头，对于拦路的恶少，完全交给主子去处理。绝不敢越权，不给主子添麻烦的好婢女，就是这样了。

　　李岩左看看，右看看，喵的，十一个妹子都不开口，这是让我自己解释？也罢！我就出来解释吧，但是一看江玉郎那张欠揍的脸，又不想解释了。原著里这货就是个欠抽的，在这个位面还是长了一张欠抽的脸，哥们儿可以对妹子温柔，却没有对一个坏男人温柔的道理。

　　用冰冷的眼神瞥了江玉郎一眼，李岩冷哼道：“滚开，我的事你没资格管！”

　　江玉郎将手里的扇子“哗”地一声甩开，皮笑肉不笑地道：“我是移花宫的学生，对移花宫的事就有权利管。现在我看到花月师以权谋私，伙同十大恶妞带男人入后宫，企图淫乱宫廷，祸害别的女生，岂有不管之理？我这就去上报校长，上报家长会，上报教育局……哈哈哈，怕了吧？”

　　见李岩和十一位妹子都不说话，还以为他们被自己给吓住了，江玉郎又将手里的扇子“哗”地一声合了过来，用手捏好：“不要我告发你们也不是不行，你们把我也带进后宫便是了，嘿嘿……本公子早就看上了几个学妹，可惜一直无缘……”

　　话还没说完，李岩抬起脚来，一脚就踹了过去。还以为这货是为了啥要来阻止自己进后院，原来这货是想抓着妹子们的把柄给自己谋私，这他喵的也太恶心了。这就像某些的“清官”们，摆出一身忧国忧国，为万民谋福利的正义之气，狂抓贪官，今天关了几十个贪宫，明天抓了几十个贪官，义正严辞，先天下之忧而忧，简直是人间道德楷模。

　　结果……

　　做这些事的真相，其实只是因为贪官们已经把能贪的都贪光了，“清官”们已经下了不嘴，只好把贪官先打倒，然后将贪官手上的资源夺过来，将可以用来贪污的渠道都变成自己的渠道，于是……自己就可以接着贪了。

　　这事儿翻翻滚滚的上演了几千年，从官这个字诞生开始，就周而复始地上演，每一批贪官的落马，都能迎来一群愚民的欢呼和雀跃，但几年之后，愚民们就会发现，哎呀，怎么新来的清官也在贪呢？不行不行！我们还是再期盼下一批清官来吧……哎呀，这批也不行，还是再盼下一批吧……哎呀我的妈，这一批还是不行，他妈的，老子自己去当官，嗯，在我当官上任之后，首先做的就是把贪官都杀了，然后就轮到老子去贪了，哈哈哈哈。


第一零零九萌、奴婢愿以死谢罪

　　……

　　李岩在女色方面的节操虽然已经所剩无已，但自认在人格方面，依旧是节操满满。像他这种三观端正的好少年，如何看得惯江玉郎这种骨子里都腐朽的垃圾？

　　他其实是一个脾气很好的人，但有些原则问题，实在是忍不住得出手，一脚就对着江玉郎踹了过去。

　　李岩一抬脚，江玉郎就笑了：哪里来的垃圾，居然敢对本少爷动手，巴不得你动手呢，你这一动手，本少爷就有了还手的理由，当着十大恶妞的面把你修理一顿，也好显露一下本少爷的本事。这十大恶妞中间倒也有几个漂亮的，尤其是‘不男不女’屠娇娇，本少爷就十分喜欢，既可以当女人玩，又可以当男人玩，可以满足本少爷两方面的需求……想来这个蠢女人早就对本少爷英俊帅气的脸动心了，如果再显露一下本少爷厉害无比的武功，那就可以手到擒来。

　　他心里早就打好了算盘，李岩这一脚踢过来，他就向左闪，然后用家传的武功还击过去，点中他的膻中穴，让他动弹不能，变成一个木雕似的人儿，好生羞辱一番，让十大恶妞迷得神魂颠倒。

　　咦？不对啊！他这一脚踢得好快，怎么刚刚才抬脚，我还没来得及眨眼，脚尖已经到了面前？

　　江玉郎大吃一惊，赶紧向后昂身想要躲避，但是李岩现在的武功何其之高，就连邀月宫主都不是李岩的对手了，区区江玉郎完全就是出来搞笑的。李岩这一脚结结实实踢在了他的脸上……哦，不对，是踩在了他的脸上，从左到右，横跨鼻梁，踩出了一个诺大的脚板印。

　　然后江玉郎就向后飞了出去，落向一片开得浪漫的鲜花丛中……还没落地，突然又感觉被李岩抓住了肩头：“你这样的烂人别掉进花丛，别把花弄臭了，换个方向扔。”说完手一挥，又将江玉郎扔向了另外一个方向。

　　江玉郎心中大骇，这人一脚将我踢飞，然后看我飞行的方向不对，要落进花丛，居然还能追上来，半空中再抓住我换个方向扔？这得多高的轻功才行？乖乖我的妈呀，我这是惹了什么怪物？

　　花月奴和十大恶妞也看得楞住了，平生第一次看到有人把人踢飞再追上去抓住换个方向扔的，而且李岩身上还背着一面巨大的镜子，让他行动很不方便。这简直超出了她们的理解范围，就连两位宫主，也无法把轻功运用到这样的地步，逆天了啊！

　　“噗通！”江玉郎掉进了花田边的一个粪坑里，在里面挣扎了好一会儿，才抓住了坑沿，浑身都是黄白之物，艰难地向坑外爬。

　　没有人理他，李岩只是冷冷地瞥了他一眼：“走吧！”

　　“奴婢遵命！”花月奴福了一福。

　　十大恶妞瞪大了眼，不知道说啥好。

　　江玉郎听到花月奴自称奴婢，不禁吓得全身一抖，这一下终于知道踢到铁板了，花月奴乃是校长大人的婢女，她既然在李岩面前自称奴婢，那这男人就是移花宫的男主人啊，我的个天，这是哪里跳出来的怪物？顾不得身上又脏又臭，他噗通一声就跪在了粪坑边上，大叫道：“校长大人，求你大人不计小人过，不要给我零分，不要让我留级啊。”

　　李岩看了花月奴一眼。

　　花月奴也在看他。

　　李岩从她的眼光里看明白了很多东西，包括自己可以行使的权限，于是冷哼道：“好的，我不会给你零分，也不会让你留级。”

　　江玉郎大喜。

　　李岩却道：“但是我要把你开除学籍，滚蛋吧。”

　　江玉郎顿时呆住，过了好一会儿才大吼道：“你没有权利擅自开除我的学籍，我可是交了学费的，我要去叫我爹爹来评理。”

　　“你爹是江别鹤吧？”李岩感觉自己应该不会猜错，《绝代双娇》里面江别鹤是个超级伪君子，其恶心程度不亚于《笑傲江湖》中的岳不群，不是什么让舒服的角色，冷哼道：“你叫他来见我，我保证不打死他。”

　　不打死，那就是打残废，生不如死，至于这么详细的解释，就不必说给江玉郎听了，说了挺浪费口水的，如果把江别鹤吓坏了，害得他不敢来找自己的麻烦，岂不是不美？李岩转身就走。

　　江玉郎赶紧三步并作两步，就往外宫跑，他父亲江别鹤是移花宫的外聘男教师，男教师都留在外宫教男学生，江玉郎有父亲的照顾，一向在学生群里横行无忌，这次终于踢到铁板，本来还感觉对手武功太高，连父亲也帮不了自己，但听到李岩那句“保证不打死他”，便以为这次是纯讲道理。父亲他老人家伪君子可不是白当的，一张嘴厉害无比，如果只动嘴不比武的话，父亲绝对是超一流的，赶紧请他来帮自己出头。

　　李岩没去理会那个跳梁小丑，在花月奴和十大恶妞的带领下，继续前往后宫。

　　“你的轻功好高哦。”血手杜杀叹道：“你这是什么轻功？飘来飘去的，居然连自己踢出去的人也能追上。”

　　李岩笑道：“凌波微步。”

　　血手杜杀歪了歪头：“没听说过，是黑木崖的厉害武功？”

　　“黑木崖也没有，这是逍遥派的轻功。”

　　迷死人不赔命的萧咪咪凑了过来：“那你刚才跳出陷阱时用的那种功夫呢？”

　　“是武当派的梯云纵，这个倒是黑木崖就有的。不过它属于高级武功秘籍，低年级学生借不到，要高年级学生才有资格借阅。”

　　不男不女屠娇娇又走出来问道：“你在黑木崖属于很厉害的学生吗？黑木崖的学生和咱们移花宫比起来如何？”

　　“这个嘛……”

　　一行人边走边聊，李岩并不排斥这种一群妹子围着自己问东问西，对外面的世界充满向往的情形，他其实很喜欢这种温馨而又自然的气氛。沿着长长的宫墙走了好久，终于来到了移花宫的侧门，这里有一群白衣飘飘，作宫女打扮的女子在守门。在看到李岩的那一瞬间，这群女子的表情就从恬静转化为了质问，很显然，她们也不喜欢看到一个男人出现在这里。

　　看她们那气势汹汹的样子，李岩毫不怀疑移花宫后宫的安全性，想毕别说男人了，就连一只公狗也别想进去，在这样严密的保护下，移花宫里的女学生们一定能得到最大程度的保护，没有任何男人可以沾她们一根手指。

　　那一群守宫门的女子中走出一人，显然是女护卫长，扬声道：“花姐姐，你怎么带这么大一只男人过来？要知道宫主下过禁令，比赖蛤蟆体积大的雄性动物，统统严禁进入后宫，否则格杀匆论，我怎么看都觉得这个男人比赖蛤蟆的体积大了两倍。”

　　才两倍？李岩大汗：哥起码比赖蛤蟆大二十倍不止吧，要不然就是绣玉谷中的赖蛤蟆太过巨大？

　　看到宫女们全都举起了一剑，一幅要和自己拼个你死我活的样子，不禁有点汗，在兜里摸了摸，确信自己没有任何一件宝物可以把自己的身体缩小到比赖蛤蟆还小，不禁有点汗颜，缩骨功练得还不到家啊，如果能缩到青蛙大小，估计就能混进去了。

　　花月奴走上前去，在宫女们的耳边低声说了什么，宫女们倾刻间脸色大变，哗啦啦一下，全都半跪了下去：“奴婢不知是主子来了，还请主子恕罪。”

　　李岩大汗，这时候该说什么？爱卿平身？

　　他犹豫了半响，才道：“都起来吧，别这样，我都被吓到了。”

　　那为首的宫女楞了楞，突然横剑在颈中：“奴婢吓到了主子，是奴婢的不是，愿以死谢罪。”说完宝剑一旋，就要抹脖子。

　　这可吓了李岩一大跳，差点就给吓得飞了起来，赶紧伸手一扣，将那女子的手腕捏住，那宝剑自然就割不到脖子了。有没有搞错？就因为自己说了一句吓到了，就要抹脖子？这移花宫的宫女们看起来好忠心哇。

　　李岩赶紧自责：“都是我不对，我说话太孟浪了，你快把宝剑放下，不要因为我说错一句话就抹脖子啊，都怪我，怪我啦……大家都起来，你们再这样跪下去，我真的受不起，感觉惶恐啊。”

　　本以为这句话说了，能让宫女安安心，却不料所有的宫女都把宝剑举了起来，放到了脖子上：“奴婢害主子感觉惶恐，是奴婢的过错，愿以死谢罪……”说完一大群妹子宝剑一旋，同时要抹脖子。

　　我的个天啊！李岩吓得差点就要坐地上了，这么大一群妹子一起抹脖子，何其状观，难得的是个个青春貌美，如花似玉，身段婀娜，飘飘欲仙，如果同时脖子喷血的倒在地上，那简直让人不能直视……我勒个去，现在不是感叹这个的时候。李岩连一秒都不敢再犹豫，身子刷地一下闪了出去，凌波微步、罗袜生尘、倒转七星、梯云纵、拈花指、阿难陀指、弹指神指、天山拆梅手、六脉神剑、漫天花雨、乱红飞过千秋去……

　　在这一瞬间，他不知道发出了多少招，多少式，轻功全开、指力乱射、连暗器都射出去了一片，可以说是拼命了全力，这辈子还没有这么紧张过，被一大群人一起拿刀砍，也没现在这样感觉到危机。流了满头大汗，心脏都差点吓暴成了两半，终于将宫女们全都救了下来……


第一零一零萌、熊孩子的恶作剧

　　……

　　好不容易才把宫女们全都救下来，李岩的冷汗都把衣领给打湿了，这里的宫女也太暴虐了吧，动不动就要抹脖子，这么搞下去，哥一路走进移花宫，身后就得走出一条鲜血染红的道路。所谓世界上本没有路，走的人多了就有了，要是多几个自己这样走两遍，移花宫还能有活人么？

　　见他表情古怪，宫女们又道：“奴婢害主子感到了迷茫，是奴婢的错，愿以死谢罪……”手上没剑了，全被李岩给夺了去，宫女们眼珠子一转，盯着了宫墙，看样子打算撞墙自尽。

　　李岩吓得不轻，大叫道：“慢！不要乱来，我一点都不迷茫。”

　　“那奴婢们有没有弄得主子不高兴？”宫女们问道。

　　“很高兴，非常高兴，你们做得太好了，哇哈哈，我现在心情超级好，哈哈哈……”

　　干笑了几声，尽情地展示了一下自己愉悦的心情，宫女们这才终于打消了自尽的念头，乖乖的垂手肃立。李岩觉得这里好可怕呀好可怕，要是自己稍稍露出一点不满意的念头，搞不好旁边就有美女香消玉陨，这般恐怖的地方，如何敢进？但是如果不进，岂不是说自己不高兴？那只会死得更多，当真是进也不是，退也不是。

　　“噗嗤！我赢了，给钱！”一声贼闷兮兮的奸笑声从门内传来。

　　“明白啦，给你便是。”另一个中规中矩的声音响起。

　　李岩依稀在哪里听过这声音，眉头微皱，身子一闪就进了宫门，伸手就从里面拎了两个人出来，凝神一看，左手拎着的是一只萝莉，穿着一身混混地痞最喜欢穿的粗布麻衣，腰间插着一把弹弓，皮肤被太阳晒得健康的小麦色，两只黑眼骨碌骨碌的乱转，一看就是调皮捣蛋的熊孩子。

　　右手拎着的也是一只萝莉，穿一身白衣，一尘不染，腰间悬挂着一柄长剑，肤色雪白，脸容清秀，眼神很清澈，一看就乖孩子。

　　这两个孩子正是江小鱼和花无缺。

　　江枫临死时，将这两个小萝莉托付给李岩，这两个孩子当然是认识李岩的，她们都知道李岩并不是她们的父亲，但两个孩子都是聪明绝顶之人，自从初遇邀月怜星之后，她们就明白了李岩叔叔必须冒充江枫才能应付得了邀月和怜星，否则死路一条。两人小萝莉在外人面前从来没有在人前暴露过事实的真相，此时见到李岩，两个孩子都用眼神在告诉李岩：秘密没人知道。

　　人小鬼大，李岩不禁有点汗：“你们躲在门后笑什么？还在打赌？”

　　花无缺道：“江小鱼赌你会被宫女们整得服服贴贴的，强作笑颜。我赌你能看破她的奸计……结果很明显，我输了。”她从怀里摸出五个铜板，放在了江小鱼手上。

　　“噗！”李岩吐血，聪明的满分男瞬间就明白发生了什么，看了看那群宫女，又看了看江小鱼，随即大怒：“好哇，是你让这些宫女假装自杀来坑我？”

　　江小鱼哈哈大笑：“是啊，远远看到你过来，我就知道有好玩的事了，就给宫女们下了命令，只要你露出一丝一毫不满意或者不高兴的样子，就假装自尽，只要这样一弄，就能坑得你哭笑不得，进退两难。但是花无缺劝我不要这样恶搞，还说你会识破她们是在演戏，会打我的小屁股，结果是我赢了，哈哈哈哈，滥好人就是容易欺负。”

　　李岩：“……”

　　江小鱼继续笑道：“我是你女儿真的太好了，邀月宫主什么都听我的，所有的宫女也都要乖乖听我的话，哈哈哈……”

　　“我哈你个头啊。”李岩一把将她拎过来，挥手就要打她的小屁股。

　　江小鱼大声道：“别打！你是大人，我只是一只小小的萝莉，你犯得着和我一般见识吗？”

　　“这……”李岩犹豫了，就这么犹豫了不到半秒的时间，江小鱼已经像一条游鱼般滑出了他的手掌心，躲到了一个身段婀娜的宫女背后，道：“帮我挡住他，他要是来抓我，你就把衣服脱了，亮瞎他的眼。”

　　那宫女乖乖地道：“遵命。”双手放在了衣襟上，看那样子，当真是随时可以脱衣服的。

　　江小鱼对李岩道：“哼哼，这次可不是假的，自尽这种事是拿来逗你玩，但是脱衣服什么的，只要我下了令，她绝对不带半点犹豫，你有种过来打我小屁股，哼哼！看你怎么赔偿她的名节。”

　　李岩无语，这简直比熊孩子还要熊孩子啊，伤不起了啊。瞪了那个宫女一眼道：“从理论上来说，你应该优先听我的命令吧？毕竟邀月是看在我的面子上，才让你们听这熊孩子话的。”

　　那宫女居然乖乖地福了福道：“没错，理论上奴婢理应先听您的命令……但是……您刚刚才来，还没和宫主大人见到面，宫主大人也还没有下达新的命令，现在奴婢只能按旧命令行事，也就只能忧先听小鱼儿的话。誓死保护小主子，别说她要奴婢脱衣服，就算让奴婢跳瀑布也会立即照办。您可别过来，再走一步，奴婢就脱了。”

　　李岩翻了翻白眼，伤不起啊，算了，不和小萝莉一般见识了，抬脚就往里面走。

　　走过一截入宫的甬道，眼前豁然开郎，后宫的广场出现在了面前，一大群女学生正在广场上练武，由于后宫与外宫是分割开来的，这里从来没有男人走动，妹子们比较随意，练武功的时候身体处于高强度的运动之中，发热量大，妹子们几乎都没有穿宽大的外袍，也没有穿长裙。

　　李岩随眼一扫，就看到一片肉光致致，雪白的胳膊和大腿简直就像海浪一样花花地翻动，满脸数不尽的春色。远处有一个妹子穿着紧身的短袖短裤，整条长腿都暴露在外，而且她练的是腿法，长脚不停地踢起来，在半空中翻飞，看得李岩眼都花了。

　　一个妹子上半身只穿着一条白色的抹胸在练剑法，肚脐和香肩锁骨全都吹着风，随着她的身体扭转挥剑，整个上半身的线条都在不断地变幻，那条小胸围子差一点点便要掉下来似的。

　　这两个妹子绝非个案，而是广场上大多数的妹子都是这样穿。老实说，她们如果全脱光了，反而没那么好看，偏就是这种脱了一大半，还剩着一点点布遮掩住最重要的地方，最让男人不能把执，李岩眼珠子都快要凸了出来。

　　“大胆，哪里来的男人，尽敢偷窥移花宫后宫？”一个年轻的女子飞了过来，真的是飞过来的，她从广场边的一座屋顶上飞起，在半空中滑过了数丈之遥的距离，手里的长剑笔直地指着李岩，带着一股凛冽之极的剑气。

　　“天外飞仙！”这妹子居然还有空喊出了自己剑法的名字。

　　“哈，原来是叶孤城姑娘，几年前在满清皇宫咱们曾见过一次，你还记得我么？”李岩轻轻一侧身，闪过了叶孤城的长剑，自己最厉害的绝招“天外飞仙”居然被李岩轻轻松松地避开，吓了叶孤城一跳，不知这男人是何来历，赶紧向后翻飞了好几丈才敢落地，一双警惕的眼睛锁定在李岩的身上。

　　同一时间，西门吹雪也刺了一剑过来，她和叶孤城虽然是宿敌，但同时也是好友，有着非常复杂的感情。本来她站在旁边没打算出手，见李岩轻松避开了“天外飞仙”，害怕叶孤城吃亏，赶紧也挺起自己的长剑刺了过来，结果她的长剑也落了空，李岩的身子一转一拐，就脱出了两人的夹击圈，微笑着看她们。

　　两人盯着李岩的脸看了半天，这才恍然大悟：“你就是在满清皇宫破坏我们决斗的那个小太监，你害我们两个人一起留级，还敢来此？”

　　李岩苦笑：“我可没想害你们留级，当时我捣乱也是情非得已，话说回来，你们现在几年级了？”

　　两个妹子一起怒道：“凭什么告诉你？”

　　花月奴突然插口道：“她们两个现在是大学二年级。”

　　“大二？升得好快。”李岩道。

　　却不料两个妹子一起转头向花月奴抗议道：“花老师，你搞错了吧？我们前不久出生入死的为学校立了大功，现在应该是大三。”

　　花月奴摇了摇头：“你们本来是大三，但是刚才得罪了宫主的贵客李岩，还向他出剑，这是严重的违纪，所以必须留级，现在已经是大二了。”

　　“噗！”两个妹子吐血扑倒在地，不停的打摆子：“我们升个级容易么？这么随便就给人留级，不活了啦……”

　　十人恶妞在旁边看着西门吹雪和叶孤城的惨状，心里暗自庆幸：还好，我们得罪李岩的时候花老师还没来，没有亲眼见到我们向李岩出手，所以没有直接给我们留级，万幸万幸啊，还有补救的机会。

　　这时广场上的女学生们已经看到有男人进来了，一大群衣衫不整的妹子发出各种高分贝的尖叫声，有捂着胸口尖叫，声如黄鹂的。有捂着大腿尖叫叫，声如喜鹊的。也有压根就不捂胸也不捂腿，反倒向着李岩冲过来，叫声犹如母猫的。还有就是捂着脸的聪明女子，我让你看我的身体，但你却不知道我是谁，这就不丢人了……


第一零一一萌、邀月怜星的房间

　　……

　　看着眼前的情景，李岩满头大汗淋漓而下，他想起了后世的著名笑话“误入女生宿舍会怎样”，嗯嗯，其实就像眼前这样……美女尖叫着捂胸逃跑，这算是雅事，但一个又肥又丑的女生向我冲过来算什么事？啧啧，看她的脸，可比凤姐，看她的腰，可比猪八戒。看她的毛，可比孙大圣，呔！这是哪里来的妖怪。

　　李岩还没动手，花月奴碰地一脚将那妖怪踢飞了出去：“少发花痴，留级！”

　　这样闹下去还得了？我要是从这里一直走到后宫深处见到邀月怜星，一路上还不知道有多少妹子要被留级，今后我还敢不敢在移花宫里走动了？李岩无语问苍天。

　　好在李岩已经不必走了，面前突然有一道白影闪了一闪，换了以前的李岩肯定是看不清楚，但现在他的内功大进，眼力也远超了以前的自己，清楚地看到了这道白影是邀月，她用绝世的轻功飘了过来，落到了李岩的面前，那纯美如天仙的脸上带着一抹惊喜，仔细看了李岩两眼之后，惊喜变成了狂喜，狂喜又变成了激动，激动变成了……咦？不对！变成翻白眼了……来人啊，宫主大人激动得晕过去了。

　　轻功比邀月差了一筹的怜星随后出现了，伸手扶住了邀月，脸上也是布满了喜色，一双眼睛柔情似水地锁定在李岩身上，大声道：“日思夜想的人终于来了，传校长令，明天开始校庆，全校学生放假三天，升一级，小学六年级的不必考试直接升初一。初三升高一、高三升大一，大四学生直接发毕业证……”

　　“哇，我晕，这样恶搞也可以？”李岩大汗淋漓：“不要因私废公，教书育人的学校，怎么可以胡乱给人留级和升级，这样做不太对吧？”

　　怜星笑道：“没关系的，咱们学校又不是黑木崖，才没那么多规矩，想升就升，想降就降，一向如此，学生们都习惯了。”

　　李岩：“……”

　　尼玛这也能习惯？算了，这不是重点。李岩回过头来指着身后那群宫女：“她们不听我的话，居然帮着熊孩子江小鱼和我作对，你来下个令，让她们别护着熊孩子了。”

　　怜星的眼睛狠狠地瞪了那群宫女一眼：“既然李岩大人来了，你们当然要优先听他的。”

　　“遵命！”宫女们一起福了福。

　　熊孩子这一下可惨了，刚刚还对她惟命是从的宫女们，瞬间全都变成了李岩的爪牙，她心叫不妙，转身想跑，却发现一大群宫女已经将她围在了中间。

　　江小鱼讪讪地笑道：“我只是一个小萝莉，大家别这么认真好不好？”

　　李岩一把将她拎了过来，蒲扇大的巴掌抽在了她的小屁股上……

　　有怜星的陪同，在移花宫里就方便多了，至少不会再有人突然提着一把剑砍过来，也不会有花痴尖叫着扑上来，被一大群貌美如花的妹子包围中，李岩走入了后宫深处，首先要路过一大片女生宿舍，偶尔会有一间宿舍的门开着，李岩瞥了一眼，就看到里面乱如鸡窝，惨不堪言。不禁大奇，女人不是爱洁吗？为何宿舍里是这幅模样？

　　怜星笑着解释道：“女人这种东西啊，一旦没了男人，也会变得不修边幅，也会抠脚丫，乱扔东西，乱穿衣服，蓬头垢面……就和男人在没有女人的地方一样。久而久之，她们的宿舍就变得像鸡窝一样了，不能直视。”

　　李岩抽搐了一下，全身发冷：“你和邀月的房间莫非也是这样？”

　　怜星脸红红地看了他一眼：“这倒不会，咱们房间里一直都有你，怎么可能乱？”

　　“有我？”李岩大奇，直到他走进邀月和怜星的房间，这才明白过来，只见房间除了两张床之外，到处是李岩的画像，墙壁上贴着，屋顶上贴着，桌子上画着，板凳上面也画着，柜子上画着，床头上也画着，连窗户纸都是用李岩的画像糊的……

　　跟在后面的一大群妹子在进入这个房间之前就被赶走了，屋子里只留下昏迷不醒的邀月，以及在发楞的李岩，关紧了房门，确认四周无人，怜星才笑嘻嘻地从床上拿起了一个抱枕，一人高的抱枕，上面居然画着一个1：1大小的李岩……

　　李岩全身又是一冷，这夸张了吧……你们两姐妹这样搞有没有考虑我的肖像权啊？把人家随便做在抱枕上抱着睡觉，我怎么感觉自己被人非礼了似的？

　　怜星将抱枕紧紧地抱在怀中，然后坐在床沿上：“盼了多少年，这个抱枕都被泪水打湿了不知道多少次，你终于出现在这个房间里了……姐姐现在若是醒着，那该有多幸福。”

　　李岩苦笑道：“你知道我不是江枫。”

　　怜星摇了摇头，又点了点头：“我知道，但你比江枫更好。你爱护我们，对我们无比的温柔，远比那个负心薄情的江枫好了一万倍。你知道么？在你出现之前，我和姐姐的房间里是没有画像的，因为江枫从来没有正眼看过我们姐妹，躲着我们，我们连想看清他的脸都不容易，又如何画得出画像？

　　这里的画像都是你，因为你温柔、善良，直面我们两姐妹，我们才能画出你的画像，印在墙上、天花板上、桌子上、窗户上、甚至抱枕上。我看着这些画像的时候，从来没有想过江枫，想的都是你。”

　　李岩心中最柔软的一处被碰到了，鼻头不禁有点酸楚的感觉。这是多么可怜的两个女子啊，欲求一份属于自己的爱情却一直不可得，自己仅仅是对她们有点温柔，她们就会幸福到这个地步，一直以来，对她们也太过冷淡了。

　　怜星抹了一把泪，展颜笑道：“你看我这女人真是太蠢了，你好不容易来了，我应该高兴才对，说这些乱七八糟的话做什么，真是该死。”

　　李岩现在有点怕“真是该死”这句话，才看了小鱼儿主导的抹脖子大戏，可不想再看一次，不禁向前一步，将怜星的手腕抓住。本来没什么进一步的想法，不料这轻轻一抓，怜星就软了，整个人像没骨头似的倒进了李岩的怀里，一边倒下来，还一边踢出一脚，将原本抱在怀里的“李岩抱枕”踢飞到了墙角：“有了真正的你，这个枕头可以不要了。”

　　李岩感动无比，将怀中的美人儿紧紧抱住，本来这种时候是推倒妹子摆成十八般模样的最佳良机，但不知为何，他心中却一片祥和，半点都不想亵渎了怀中纯洁的女子，她的感情是那样的纯粹，如果在这时候将她推倒，李岩自己都不能原谅自己。

　　“现在最麻烦的就是姐姐。”怜星用呢喃般的声音道：“我也不知道她爱的究竟是你还是江枫，也许是江枫，也许是你，她是一个喜欢走极端的人，若她还是爱着江枫，知道真相后有可能和你不死不休。我不能问，也不敢问，我害怕知道答案，你要怎么向她摊牌？”

　　李岩皱起了眉头道：“呃，老实说，我现在的武功应该已经比她高了，我倒不怕她杀我，但我害怕她把自己给杀了，所以……我还拿不定主意告诉她真相。”

　　怜星的大眼睛眨巴眨巴：“要不这样，你就永远别说真相了，就当自己是江枫，和她……”脸蛋红了，细声道：“和她生儿育女，一辈子都让她以为自己和江枫在一起。”

　　“不太好！”李岩坚决地摇了摇头：“我可不希望自己的枕边人把我当成另一个男人来亲热，那和戴绿子其实没多大的分别。你想想，她看着我，其实她眼中的人不是李岩，而是江枫，这样的女人怎么睡得下去？怎么生儿育女？”

　　怜星道：“那就趁她昏迷的时候睡她呀，昏迷中的姐姐没有思想，就不会把你当成另一个男人了，就没有带绿帽子了。”

　　李岩：“……”

　　我晕，你的逻辑是不是出了什么问题？这比治标不治本还要坑爹。以后每次行房先拿个小棒锤出来，一锤将她打晕，然后扒衣推倒，把我当成什么了？

　　李岩抹汗。

　　这时平躺在床上的邀月终于醒转了过来，睁开眼的第一眼，就看到了天花板上的李岩画像，不禁长叹一声道：“妹妹，刚才我做了个梦，梦到李岩来移花宫了，结果醒过来一看，我居然睡在自己的床上，想必是天花板的画像又惹得我梦到他了。唉，他明明答应过我要来移花宫，为什么一直不来呢？”

　　怜星将李岩推到了邀月的床前：“姐姐看这是谁？”

　　邀月擦了擦眼：“呀……”

　　李岩尴尬地笑道：“我来了！”

　　邀月大喜：“我还以为好梦易醒，原来这个好梦还在延续，居然梦到你来我的房间了，这个梦真的好棒，趁着我还没睡醒，赶紧让我抱抱。”她伸手拉住了李岩，将他一把拖到了自己的绣床上，温香软玉抱满怀，李岩感觉到自己的头被她埋在胸头，淡淡的花香味直往鼻子里灌。

　　邀月觉得头有点晕，呢喃道：“妹妹，这个梦太幸福了，我在梦里居然都要幸福得快晕倒了，怎上么办？我不想晕倒，要是这时候倒下，就没法和他亲热下去了。”


第一零一二萌、燕南天

　　……

　　邀月感觉很奇怪，为什么做梦的时候都会想晕倒呢？晕倒应该是清醒的时候才有的反应啊，做梦不是应该很自由，很随意，可以很甜蜜很甜蜜吗？自从上次听到李岩答应她会来移花宫看她之后，邀月没少做李岩的梦，好几次，李岩在梦里来到了她的房间，上了她的绣床，两人在床上翻来滚去，好生亲热，说不尽的甜密，虽然醒来的时候才发现自己怀里的只是一个画着李岩的抱枕，但自己都没有在梦里晕倒啊。

　　为什么今天不一样呢？将抱枕又用力地往怀里紧紧地抱了一下，把抱枕的头部用力压在自己丰满的胸部上，那种幸福得想要晕倒的感觉就更强烈了。

　　“不行了，喘不过气！”李岩趁着她身体放松的一瞬间叫道：“求换气……”

　　“换什么啊气啊？你只是一个区区抱枕，乖乖让我抱着就好。”邀月没有理会抱枕的抗议，今天这个梦做得真是太棒了，抱枕就像活人一样，不但有温暖，会扭动，甚至还会说话，这可比平时的抱枕强了好几倍，难怪自己会有想晕倒的感觉。咦？抱枕为什么举起了双手做投降状？

　　她不知道，李岩在黑木崖的时候经常被范松处于“闷死之刑”，已经养成了一被闷就举手投降的恶习，现在莫名其妙又被邀月这么一闷，身体条件反射就来了个投降。

　　邀月双手抱着李岩，抽不出空来，只好用自己的俏脸去碰了碰那两只举起来的手，奇怪了，抱枕居然长手了……

　　“姐姐，那不是抱枕！”怜星哭笑不得地道：“他真的来了。”

　　邀月猛然一醒，双眼圆睁，身子“碰”地一下倒在了床上，再一次晕过去了。晕了不到三秒，突然又直挺挺地坐了起来：“不行，这次说什么也不能晕。”抱着李岩不撒手，嘤嘤地哭了起来：“你不是一个抱枕？你是真人对吗？是真的来我家里了吗？”

　　李岩轻轻拍了拍她柔弱的肩背：“是我来了，别哭。”在极近的距离看邀月的脖子，那肌肤透明得简直不像话，里面的血管清晰可见，仿佛她的身体是玻璃做的……突然有水珠子顺着玻璃制的脖子趟下来，水珠子折射了光线，使得血管看起来有点扭曲。原来她的眼泪已经多得顺着脸庞又流到了脖子上。

　　“你是来看我的吗？”

　　“嗯！主要是来看看你，另外，上次听你说李寻欢和上官金虹打起来了，我和李寻欢是朋友，也想来帮帮忙。顺便送一面镜子来给石观音。诺，就是那面靠在墙上的镜子。”

　　“好幸福，你居然愿意来看我了……你终于把我放在了心里。”泪水又流下来了一大片，至于帮李寻欢和送镜子什么的，被幸福的女人自动过滤，她只听了李岩说的第一句话，后面的就幸福得全都听不到了。

　　这是怎样一个让人心痛心疼的女子，如果她爱的不是江枫而是自己，李岩一定会毫不犹豫地向她做出承诺，将心分出来一块儿交给她，可惜……

　　怜星对着李岩使了使眼色，嘴唇作了几个口型，李岩看出来了，她是叫他摊牌。

　　李岩却犹豫起来，这牌不好摊，一摊搞不好就要打起来，或者给一个自尽的女人收尸了，这尼玛真是让人难以取舍，究竟该肿么办？

　　场面诡异地安静了下来，怜星在等待，邀月沉迷于幸福，李岩却在思考，三个人都不说话，现在如果有一根针落到地上，也会发出震耳欲聋的声音。

　　“噗！”一声轻响将三个人都吓了一跳，原来是窗纸破了，而且破的位置刚好是画在窗户上的李岩那张脸，破洞中居然伸出了一柄剑，笔直地对着李岩刺了过来。随着剑出现在的是一个穿着青衣的女子，电光火石之间看不清她的容貌，只能感受到她的愤怒之气。

　　谁也没想到这时候会有人刺杀李岩，邀月和怜星大吃一惊，谁能在移花宫的后宫里出手刺杀自己的男人？李岩也小吃了一惊，他还以为自己处在绝对安全的地方呢，怎么这里也有人敢闯？

　　邀月立即就想将李岩推开，她以为李岩的功夫还和上次分开时一样，那时的李岩比她逊色一筹，看这一剑来势汹汹，又是突然出手偷袭，李岩未必躲得过去。但她没想到的是，居然推了个空，李岩在她反应过来之前，已经先一步离开了她的怀抱，向后跃开。那厉害无比的一剑贴着李岩胸前的衣襟划过，只差了毫厘就将李岩刺伤。

　　来袭的女子一剑失手，就没有第二剑的机会了，邀月和怜星同时对她出了手，两大宫主联手，就连得了无崖子传功的李岩也不敢轻攫其锋，那行刺的女子何德何能抵挡，赶紧向后跃开，险险地避开邀月和怜星的手掌，只差毫厘就被两人掌毙。

　　四个人都吓了一跳，李岩差点丧命，那刺客何尝不是从鬼门前走了一遭。邀月和怜星顾不得再追击，同时跳到李岩身边：“你有没有受伤？”

　　李岩摇了摇头，转身直面那刺客，终于看到了她的脸，一张秀美的脸上带着坚毅的神情，是个很有毅力和决断的女孩子，只是李岩根本就不认识她，不知道她为何要向自己出手。

　　邀月和怜星却认识，两人齐声惊呼：“燕南天，你为何行刺他？他不是你的知已吗？”

　　原来这个女子就是燕南天，李岩恍然。只听燕南天用冷冷的声音道：“邀月、怜星，你们离他远点，这个人根本就不是江枫。”

　　自关外草原，李岩答应江枫帮着养两只萝莉之后，他就把两只萝莉交给了岳不群，让她带回中原，结果岳不群很快就遇见了江枫的旧友燕南天，此女便将两只萝莉接过去抚养。两只萝莉守口如瓶，什么都没有告诉她，她也不知道真正的江枫已死，李岩是个假货。后来她在江湖上听到传言，说江枫与移花宫两位宫主已经交好，便带着两只萝莉来了移花宫，让江小鱼和花无缺能得到更加好的学习环境。今天听到宫女说江枫来了，燕南天自然要来看看，走到邀月的房间外面，从窗户缝里偷看了三人一阵子，立即就看出了李岩是假货。当即大怒，哪里来的骗子居然冒充江枫来欺骗邀月怜星，此人必须死。

　　怜星和邀月的表情同时大变。当然，两人脸上变色的原因绝不相同。

　　怜星只是感觉到为难，她本想让李岩自己把这件事说出来，没想到李岩还没开口，却被燕南天闯进来抢着说出，这一下事情就麻烦了，要知道这种事自己说和别人揭穿，其后果是完全不同了。

　　邀月变脸则是因为愤怒：“燕南天，我当你是江枫的好朋友，留你在移花宫做贵宾，你岂可胡言乱语……”

　　燕南天道：“我才没有胡言乱语，虽然他和毁容后的江枫长得一模一样，但言谈、举止、说话的口气全都不同，依我看，他就是个顶着江枫的名字想来点你们的便宜，骗财又骗色的恶棍。”

　　邀月楞了楞，脸上怒气更甚，尖叫道：“胡说！”

　　燕南天看出来邀月的身子在发抖，抖得很厉害，连裙角和袖子都跟着在抖，像她那样内功高强的女子，居然也会发抖成这样，可见她有多么的恐惧。但是，有些话终究是得说清楚的，不能因为你怕，你难过，我就告诉你面前的猪是一头牛。也不能因为你傻，你笨，我就硬指着一个帅哥说那是美女，客观事实就是客观事实，燕南天的眼睛里从来都不掺沙子。

　　“邀月，怜星，你们两人先冷静下来，听我说。江枫兄弟以前一直躲着你，所以你对他的了解其实不深，仅仅限于他的表面，但我和江枫兄弟相交数年，对他的言谈、举止、眼神、说话的方式全都有很深刻的了解，眼前这个人，也就仅仅是那张脸和江枫兄弟一样罢了，还是毁容之后的脸……他们根本就不是同一个人，这个世界上，没有人比我更能认得出真正的江枫。”

　　邀月不说话了，其实是说不出话来了，因为任谁都能看出来，她的身体抖得犹如风中的落叶。

　　李岩想开口说点什么，但想了想，却叹了口气，什么也没说。此时此景，他不应该说任何话，与其进行无聊的争辩，还不如让燕南天揭露自己的身份。毕竟，他不可能永远欺骗邀月，自己说不出口的话，有燕南天帮着说出来，未尝不是一件好事。他早就忍受不了继续欺骗邀月那么单纯的女子，那是一种罪孽。

　　燕南天侧头看了看脸色难看，却并没有太大反应的怜星，皱眉道：“怜星姑娘，你的反应超出了我的预想，你似乎对我的话并不感到惊讶，也没有伤心，你也太镇定了吧？莫非……你早就知道他是假货？”

　　怜星长叹了一口气，突然伸手抱住了邀月：“姐姐，你冷静地听我说……”


第一零一三萌、真相揭穿

　　……

　　其实有些话是不必要说得太清楚的。怜星的脸色、表情、以及“冷静地听我说”这个开场白，已经暴露了她后面要说的内容。邀月的眼神中全是惨然，充满了绝望，其实燕南天的话没有任何值得怀疑的地方，她说得很对，世界上最了解江枫的人，绝对是她。她说眼前这个是假货，那就一定是假货，没有什么好怀疑的。她需要怀疑的是自己的眼睛，绝不可能是燕南天的眼睛，再加上怜星的补充，那就不需要再去质问真相了，因为真相已经摆在了面前。

　　一道血箭喷在了怜星的身上，这不是“李岩吐血”的那种吐血，大凡三十二公公写到“噗，李岩喷出一口鲜血”这样的字句，都是在搞笑，其实根本就没有血被喷出来。

　　但这一次的血，并非虚假！

　　邀月的脸色雪白，眼神中射出绝望之色，唇角还有一丝血痕在缓缓地流下，而她刚才喷出的那一口血，将怜星整个人都染红了。一袭雪白长裙的怜星，现在看起来就像一个刚刚用鲜血洗过澡的幽鬼。

　　“姐姐，你听我说……”怜星顾不得抹去身上的血痕，一把将邀月抱在了怀中。她感觉到怀中的邀月身体冰冷，仿佛失去了生机，吓得又松开了手，邀月失去了支撑物，向后直挺挺地倒了下去，没有晕倒，她的眼睛睁得大大的，像一具没有灵魂的木偶，倒在了绣床上。

　　其实她会这样倒下，只要尝到一丁点幸福的味道，她就会像这样直挺挺地倒下去，整个人逃避到幸福的梦境中去，晕迷不醒。但没有昏迷却倒下去的邀月，带给怜星和李岩的感觉，却十分的可怕，就连情商为负80的李岩，也能从她身上感觉到生存下去的希望被剥离时的悲哀。

　　双目圆睁，邀月用一字一顿的速度道：“让……我……死……吧！”说完这几个字，她仿佛已经失去了所有的力气，整个人瘫痪在床上，再也不动弹一下，所谓哀莫大于心死，在听到眼前的男人是假货的一瞬间，她的心好像就死了。死了心的人是不能动的，哪怕是神功盖世，也不能。

　　燕南天狠狠地盯着李岩：“真正的江枫呢？被你藏到什么地方去了？”

　　“死了！死在关外，我亲手埋葬了他。”

　　“于是你就用他的身份来招摇撞骗？”燕南天的声音冷得可以把冬天都冰冻起来：“看看邀月姑娘现在的样子，你欺骗了一个如此纯良的姑娘，于心何忍？为什么她听到你是假货的一瞬间如此悲伤？是不是你已经夺走了她的贞洁？好毒啊……化装成人家心爱的男人，夺走人家的贞洁，你简直是男人中的败类。”

　　“我一开始就告诉过她，我不是真正的江枫，但她不愿意相信我，非要把我认定为江枫，后来我也就没办法再说出真相了。”李岩的声音中带着一股子沉痛：“我也没有夺走她的贞洁。”

　　燕南天哪里肯信：“少在这里骗人！”她转过头去看着怜星：“你明知道这个人是假货，居然不提醒邀月，容忍他继续欺骗，还把他送到邀月的床上去，你这个妹妹是怎么当的？哈哈哈哈……我明白了，你是想害死了你的姐姐，然后夺取正宫主、正校长的位置吗？好黑的心。现在你成功了，邀月眼看是不能活了，你满意了吗？”

　　怜星怒指燕南天：“你误会了，我从来没有这样想过，不把真相告诉姐姐，就是因为害怕她知道了真相扛不过去，你这蠢女人楞头楞脑，完全没有为姐姐考虑，一句话就点破了真相，连一点缓冲都不给，现在她变成这个样子，这都是你害的。”

　　“我害的？哼！”燕南天剑指李岩：“明明是这家伙害的，你也是帮凶，好吧，我算是明白了，你们是一对奸夫淫妇，用这种毒计来坑害邀月……我今天要替邀月报仇，把你们拿下。”

　　“嗤！”燕南天的长剑刺破空气，袭向李岩的前胸。怜星也不知道李岩现在功力大进，哪敢让他来迎敌，横挡在了要岩的面前，挥掌拍向燕南天的手腕，两人倾刻之间就战至一团，剑影与掌影翻飞。

　　李岩一时心乱如麻，看了看床上瘫软如泥的邀月，又看了看打得正激烈的燕南天和怜星，简直不知道如何是好。

　　“败类，去死！”燕南天在怒吼。

　　“蠢货，去死！”怜星也在怒吼。

　　两人交手的速度越来越快，打得难解难分。

　　“吵死了！”李岩也怒了，两个女人在这当口居然还在打架，现在最重要的是救治邀月才对啊，你们的架就能解决问题？所以说女人就是麻烦，能不能抓住重点？

　　一怒起来，脑子就不能想事了。李岩瞬间将自己的功力提到了极限，他此时的功力何等充沛，一旦将功力全部运起，整个人瞬间就变得不同，速度、力量、反应力、眼力、耳力……身体的所有机能一起提升，愤怒之下，两只手同时出招，向着两个妹子抓了过去：“统统给我住手。”

　　两个妹子打得正热闹，突然看到李岩来袭，那凌厉的爪势，完全不是她们能抵抗的，怜星不由得大惊：李岩的武功怎么突然变得如此厉害？燕南天则是微微一楞：他武功如此之高，居然还骗女人？

　　怜星当然不会抵挡李岩的攻势，被李岩一把就抓住手腕，向后一甩，扔到了自己的绣床上。另一边的燕南天却不会束手就擒，长剑一挥，斩向李岩的手臂，她的剑法极高，在移花宫那些不讲道理的怪物中也算是少有的剑术高手，这一剑精妙绝伦。然而她的武功终究是要比李岩差不少的，再加上刚才在和怜星交战，陡然间转头过来应付李岩，姿势都没摆得正，哪里应付得了？

　　李岩一把就抓住了她的衣袖，燕南天大惊失色，发力向后一拖，衣袖“撕啦”一声碎了，整只手臂都裸露出来，她又羞又怒，飞起一脚踢过来，却不料李岩另一只手已经扔开了怜星，顺势向前一抓，又抓住了她的裙边，两人向两个方向在撕扯，于是裙子又被撕破了一大截，露出修长雪白的大腿。

　　“无耻淫贼，坏了邀月的清白，还要来非礼我？”燕南天大怒，手上的长剑在愤怒中禁不住微微颤抖，但就这么一抖，她就完了……高手相争，岂容大怒的心情搅乱神智，这一剑刺到中途就因为用力过猛而失了劲道，李岩身子一转，扣住了她的脉门，燕南天想发滑脱，却感觉脉门一麻，手上的血流已经被截断。失了血流支持，手掌便失去了力气，长剑脱手坠落，接着李岩发力一拉，就将她拉入怀中，连点了四五处穴道。

　　怜星悲喜交集道：“李岩，你的武功进步好大，收拾这家伙居然如此容易，我和她都不知道要打多久才能分出胜负呢，你又有奇遇？”

　　李岩不答，他还在愤怒中，哪有心情和怜星聊天，将手掌举起来，就想老大的耳括子抽燕南天这鲁莽的女人。

　　燕南天不知道他举手是要做什么，但见他眼神凶狠，倔强地道：“打啊，我败在你的手上，是我技不如人，但我没那么容易屈服。不论你怎么样折磨我，哪怕把我摆成十八般模样，只要我还有一口气，必取你这奸贼的狗命。”

　　李岩举在半空中的手终究还是没有抽下来，本来心时乱得不能思考，但过了这么几分钟，神智慢慢地清明了下来，脑子也就活了。咦？按《绝代双娇》原著来看，燕南天应该比怜星厉害吧，原著中的燕南天绝对能和邀月打成平手，理论上应该比怜星厉害得多，为什么两人会打成平手呢？我收拾燕南天也没有感觉到非常困难，几招就将她制住了。莫非……这个位面的燕南天嫁衣神功还没有大成，也就是原著中功力被废之前的状态？

　　不，现在不是想这个的时候，现在的问题是邀月！如何让她从心灰欲死中恢复过来，这才是最重要的事。武力并不是解决问题的办法，殴打燕南天没有任何用处，只有解开邀月的心结，才能让一切圆满。

　　“打我啊！有种不要杀我，有一口气在我也要为邀月报仇……”燕南天虽然被点了穴道动弹不能，但还在碟碟不休的骂他。

　　李岩当真是被骂出火气了：“你这女人真是鲁莽得让人生气，老子现在正在考虑怎么救邀月，你丫的能不能先闭嘴。”

　　“你点我哑穴呀！”燕南天脸上带着嘲讽之色：“但也不能阻止我在心里骂你这淫贼。”

　　李岩突然不生气了：“非要找不自在是吧？很好，我发现你这女人还没有学会思考，嗯，你是缺少一个安静下来反思，突破自身的契机。原因是你还没有遭受过挫折，只有跌倒之后再爬起来，你才会改掉现在这个冲动易怒的臭毛病。那我就废了你的内功，看你能不能学会成长。”

　　李岩突然伸手扣住了燕南天的要穴，北冥神功发动，猛地吸起燕南天的内力来。


第一零一四萌、镜子与石观音

　　……

　　感觉到体内的功力正在飞速地泄入李岩的体内，燕南天这才吓了一跳：“你……这是什么邪功？别……别废我功力。”

　　怜星也同样吓了一跳，赶紧叫道：“李岩，别废她的功力，她虽然蠢了点，但她是好人。”

　　“怜星，你乖乖坐在旁边别插嘴！”李岩冷着脸对怜星吼了一声。

　　怜星立即就乖乖地坐在了自己床沿边上，再也不说半个字。她早就把对江枫的感情移到了李岩的身上，在她心目中李岩是比江枫更好的男人，当然要听自己爱慕的男人的话，看到李岩好像很生气的样子，哪敢来惹他。

　　功力不停地被吸走，燕南天的身体越来越软，越来越无力，心里也越来越惊恐，这个男人实在是太邪恶太凶残了，而且他练的功力也极度的邪恶，居然可以吸走别人的内气，这和小偷强盗有什么区别？这简直是魔功……对了，听说日月神教的上一任教主任我行就会一种名叫“吸星大法”的魔法，这个男人既然和黑木崖关系非浅，那他会这种魔功也就不足为奇了。

　　“你……好……毒……”燕南天艰难地道，检查了一下自己的气海，里面空空荡荡的，连一丁点的内力也感觉不到，对于习武之人来说，被人吸光了功力比被杀死了还要难受。

　　“哼哼！怕了吧？”李岩毫不怜惜地吸光了她的功力，将软成一摊泥似的燕南天推开到了一边：“你这女人冲动胡闹，害得邀月变成了这样，不给予惩戒怎么行？现在吸光你的功力，让你自己安安静静地反思去。”

　　“坏蛋！”燕南天大哭起来，辛苦练功几十年，一朝又变成了武功尽失的普通人，这搁谁身上受得了？这还不如被人摆成十八般模样，至少事后还有报仇的机会，一旦武功尽失，那可就全完了。

　　李岩把头伸出窗外，叫道：“来人啊。”

　　花月奴立即就出现在了面前，李岩将软绵绵的燕南天扔到了花月奴脚边：“把这女人找个地方监禁起来，大爷我回头再去收拾她。”

　　花月奴十分不解，燕南天不是两位宫主的贵客吗？还是江枫公子的红颜知已，怎么江公子下令将她关起来收拾？这不太对劲啊……莫非是小两口吵架？探头看了看房间里面，见大宫主躺在床上，不言不动，唇边还挂着血痕。二宫主满身鲜血，坐在床沿一动不动。这究竟是怎么了？

　　怜星对她使了个眼色，花月奴发现这件事自己不能掺合……二宫主的眼神分明就在说：谁掺合谁死。赶紧将头低下，持起燕南天，向着地牢去了。

　　“李公子……”怜星这才开口道：“你看到姐姐吐血，心中震怒我可以理解，但是把燕南天的功力废了会不会下手太重了？她虽然鲁莽，终究是好心。”

　　李岩郁闷地道：“没关系，只是给她个教训，同时也是在帮她。”

　　“帮她？”怜星大惑不解。

　　“她练的内功很特殊，就这样普通练下去也是无法大成的，必须要把练好的功力送给别人，然后重练一次才能达到大成，所以名字叫做‘嫁衣神功’，也就是为人做嫁的意思。”李岩道：“我吸走她的功力，再把她监禁起来，说回头要去收拾她，这都是在给她压力，她在这样的压力下重振信念再练一次嫁衣神功，才能真正武功大成。”

　　“啊哦？还有这种事？”怜星楞了楞：“于是，她现在就相当于已经嫁给你了吗？我也要！”

　　“噗！”李岩吐血：“你的逻辑是怎么来的？抓住重点，现在的关键是邀月。”

　　一说到邀月，怜星的脸色就黑了下来，赶紧跳到了邀月的床边。李岩也靠了过去，两人都担忧地看着邀月，只见她还是刚才那副样子，眼神涣散，两只眼睛的眼光就像没有聚焦一样，整个人都完全处于一种静止状态，只有胸口轻微起伏还表示她活着。

　　李岩轻声道：“邀月姑娘，我并不是有意骗你的。”

　　邀月没反应。

　　“邀月姑娘，你要是难过伤心，就打我吧。”

　　邀月还是没反应。

　　“邀月姑娘，我知道你现在很难过，但日子还是要过的，你说点什么啊。”

　　邀月依然没反应。

　　哄了、逗了、劝了、甚至李岩跳舞、唱歌、表演光屁屁外星人，邀月依旧不言不语，双眼圆瞪，整个人像僵尸似的躺着床上，仿佛她被冰封住一样。

　　“怎么办？姐姐这次受的打击好像很大。”怜星十分担心。

　　“唉，都怪我不好。”李岩抱着头，痛苦地道：“若是我早些说出真相，也许她就不会这样了。”

　　“这不能怪你，你若早说，说不定姐姐早就这样了……”怜星也抱着头，十分痛苦：“姐姐看起来坚强，其实比我还要软弱，现在她变成了这样，我们究竟该怎么办才好？”

　　“要不先让她一个人安静一会儿。”李岩苦着脸道：“据说一个人受了很大的打击时，需要一个人待一会儿，说不定就会有所好转。”

　　怜星点了点头，两人从房间里出来，李岩还顺手拿上了自己的大镜子，掩好房门。花月奴一脸凝重地等在外面，见二人出来，便低声道：“燕南天关进地牢了。”

　　怜星挥了挥手：“知道了，你多叫点人来，守好这个房间，不要让乱七八糟的人进去打扰姐姐。”花月奴领命而去。

　　李岩心情不好，随口问道：“石观音在哪里？我趁着这时间把镜子给她送去吧。”

　　怜星点了点头，带着李岩向后宫深处走去，一路上经过了许多房舍，有女生宿舍，也有女教师的宿舍，还有一排客房，一直走到后宫最深处的小阁楼，怜星介绍道：“这个小阁楼是专门用来悔过静思的，自从楚留香将石观音送来之后，她就有点疯疯颠颠的，一天到晚就叫着‘我的镜子’，为免她影响到别人，就让她在这里思过，我们除了给她送来一日三餐，平时基本不理她。”

　　李岩推开门进去，这是一座简陋的小楼，楼里几乎没有什么陈设，一身白衣，表情吊滞的石观音坐在屋子中间，她还是那么美丽，仿佛永远都不会变老，青春年代永远也不会逝去。

　　这是一件很奇怪的事情，古龙的小说里有很多这种怪物，好像古龙的世界里女人都是不会老的。唯一有问题的是她的脸色，苍白、雪白、惨白，就像扑了一层厚厚的石灰粉，看起来不像活人。

　　有两个人走进了屋，石观音却仿佛看不到，她的嘴里只是喃喃地道：“镜子，我的镜子……没有了镜子，我不知道自己是否美丽……镜子，我的镜子……”

　　当初为了击败她，不得已打碎了她的镜子，却没想到对她的影响如此之大。李岩倒是觉得满同情她的，但同情归同情，当时那种情况再来一次，他还是得把镜子打碎。

　　每一个人的生命中，都会有一件对于自己来说非常重要的事情，对于石观音来说是镜子，对于邀月来说是江枫，一旦失去那个东西，生命就再也没有意义，李岩从石观音的身上，仿佛看到了邀月将来的样子，心里又感觉到猛地一痛。强行挤出了一丝笑容，对石观音道：“石姐姐，好久不见了，我上次答应给你送一面大镜子，耽搁了这么久才送来，真是不好意思。”

　　“镜子？”石观音的眼中突然精芒一闪，惨白的脸上居然露出一个激动的神色，转头过来，就看到李岩正抱着一面一人高的大镜子，那光滑明亮的镜面，比起她以前的那一面还要好。生命的力量仿佛重新回到了她的体内，那是无穷无尽的力量，可以让人浴火重生，凤凰涅槃。

　　石观音猛地一下扑了上来，双手抱住了镜子，对着里面的自己用力地看。

　　眼泪仿佛开了闸的江水，汹涌而出，瞬间就将她整张脸都打湿了：“啊，镜子……这面镜子是给我的？”

　　李岩轻叹道：“嗯，给你的。”

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈……”疯狂的笑声响了起来，大凡疯子都喜欢笑，而且越疯的人笑得声音越响亮，就像各种电视电影里的大反派，他们基本上都是疯子，而且他们都喜欢发出奇怪的大笑，好像不笑不足以平民愤，振朝纲。石观音毫无疑问是反派中的反派，疯子中的疯子，所以她的笑声尤其的响亮，连天上的飞鸟都被震下来了几只，李岩认为如果有一个人比石观音还疯，那笑声一定能震下飞机，甚至宇宙飞碟，咱们以后和外星人作战都不需要高科技武器了，叫几个最顶级的疯子对着宇宙大笑就行。

　　石观音那灰败的脸也变得活色生香了，明明刚才还白得吓人，现在不知道为何居然变得色彩斑斓起来，粉红的血色突然就出现了，嘴唇也变得血红，眼眸也黑白分明了，那柳眉一抹，媚态嫣然。

　　她在一瞬间就从石膏像恢复了活色生香，对着镜子居然抛出了一个媚眼：“镜子镜子，谁是世界上最美的女人？”


第一零一五萌、易容

　　……

　　石观音从死灰一般的绝境中复活过来，瞬间就变得活色生香，仿佛焕发了第二春，那明媚的笑容和勾魂的眼睛，与刚才相比简直是两个极端：“镜子镜子，谁是世界上最美的女人？”

　　镜中的石观音笑意盈盈，仿佛比镜外的还要美了几分，也自信了几分，得意洋洋地道：“世界上最美的女人是你，石观音。”

　　镜外的石观音得意洋洋地大笑起来，笑着笑着，整个人仿佛都变轻了，好似马上就要飞起来，哦，不对，是真的飞起来了。她撞破了窗户纸，飞到了小楼外，笑声渐渐变小，向着后宫的大广场过去了，从她那得意的笑声里不难猜出，她应该是去显摆去了。

　　一个“死”人，就这么活了！李岩和怜星不由得对视了一眼，同时想到了什么东西。

　　“姐姐能用这种方法救活吗？”怜星忍不住就问出了口来。

　　“石观音失去的是镜子，我们给她找一面镜子回来，她便活了。但邀月失去的是江枫，天下第一帅哥玉郎江枫已经死了，再也找不回来，这样的办法只怕……”李岩轻叹了一口气：“只怕是用不上了。”

　　“你可以换一身衣衫，然后说自己是江枫啊，再把样子装得酷了一点，假装不甩姐姐，那样她说不定会信的，姐姐最单纯了。”

　　“没用的！她虽然单纯却不傻。”李岩痛苦地摇了摇头：“我现在这张脸，只怕再也骗不了她。”

　　“那就变回真正的江枫那张脸。”怜星咬了咬牙道：“移花宫不乏易容高手，把你的脸用面粉一类的东西垫一垫，抹上易容药物，重现当年的天下第一帅哥江枫，用那张脸在姐姐的面前晃一下，说不定她就会像石观音一样活过来。”

　　李岩尴尬地抹了一把汗：“用这方法靠谱么？只能让她清醒一时吧，等她清醒过来，发现我还是假货，说不定又会晕倒变成雕像……”

　　“等她醒过来，哄她说你要出去游历天下，叫她在家里乖乖等你，就说几年就回来娶她，这样她就不会晕倒了。”怜星咬着下唇，无奈地道：“就像前些日子一样，你说要来移花宫看她，她就高高兴兴的天天等着你，虽然久待心爱的人儿不来也很痛苦，但至少不会变成石膏像，就让姐姐这一辈子都幻想着玉郎江枫会来娶她，让她一辈子等待下去，也胜过像现在这个样子。”

　　方法很烂，但眼前的情况只能死马当活马医了。

　　怜星一声令下，几名隐藏在暗处的宫女跳了出来，吩咐她们敲响了集合后宫所有女老师和女学生的钟声，没多久，沉重的钟声便在整个移花宫里回响着，这是移花宫最重要的集合钟，钟响十八声不到者，全部都会被勒令退学。李岩不便参与这种妹子们的大集合，只好在后面的小议事厅里等待。却见窗外不时有靓丽的身影闪过，成百上千的移花宫学生向着后宫广场飘去，有些妹子去得太急，连衣衫都来不及穿好，一边跑路一边把衣服往身上罩。

　　李岩一不小心就看到了好几具白花花的娇躯，当真是乱花渐欲迷人眼。哎呀？一个超级肥猪怎么不穿裤子跑过去？硕大的屁股左右甩动，边跑还边用手纸擦屁股，我擦，原来是正在入厕的时候跑出来的！李岩喷出一口鲜血，倒在地上直打摆子。看美女是好，但也有看到这种东西的风险。不敢再看，赶紧把窗户捂得死死的。

　　隔了几重房舍，李岩都能听到广场上怜星用严肃的声音道：“这次紧急集合，是为了一个紧急课题，现在请专精于易容术的学生自告奋勇来完成一个最困难的任务，如果能完美达成，将授予本校最顶级的借书证，移花宫图书馆里的武林秘籍任你随意借阅。”

　　“轰！”激动的吼叫声震天价的响，无数妹子大叫道：“我来！”

　　李岩静静地等了半个时辰，便见到怜星带着三个妹子走了过来，这是她从移花宫众多易容高手里千挑万选出来的三个学生，代表移花宫易容术的最高水平。

　　李岩居然认识其中一个，正是十大恶妞中的“不男不女”屠娇娇。另一个长得颇为柔美的妹子抱了抱拳，自报姓名道：“在下苏蓉蓉。”李岩一听就知道了，这位是楚留香的红颜知已之一，以前好像在海上见过一次，记不太清楚究竟见过没见过了。还一个长相普通的女孩子报名道：“在下千面人魔。”这个人李岩完全想不起来出自哪本书。

　　三位易容高手都是专业人士，一到场就哗啦啦扔出一大堆易容药物：“副校长，你要我们把这个男人易容成什么样子？”

　　怜星拿出一幅画卷，哗地一下抖开：“易容成他！”

　　画卷上有一个穿着青衫的男子，背靠着一轮明月，负手而立在山崖上面，那男子的脸极为俊俏，帅得不能用文字来形容。（编辑大人拿起了高尔夫球杆：“你又想偷懒？”三十二公公大惊：“不敢。”）好吧，其实还是能用文字来形容的，此男眉清目秀，虎背熊腰。（编辑大人挥起了球杆，猛击三十二公公左脸。）于是，前面写的不算。此男剑眉星目，眉飞入鬓，唇角带着一抹浅笑，就连李岩这个男人看了都感觉到不能直视，更莫说女人了，普通的女人看到这样的男子，根本就无法站稳。

　　李岩回头一看，果然，千面人魔妹子已经软倒在了地上，双手向前伸出，呢喃道：“啊……好帅的帅哥，我要给他生个孩子……”这妹子没救了，看她的样子，已经不能胜任易容的工作。怜星伸手拎住她的后颈，甩出了屋去。

　　不男不女屠娇娇也感觉鸭梨很大，满头大汗淋漓而下，显然很想像刚才那个妹子那样软倒在地，但她毕竟是“不男不女”，好歹有一半算是男人，强行压抑住的女人的那一部份，颤抖着道：“好帅的帅哥，我的易容术……不一定能重现他的帅气。”

　　怜星轻叹道：“这只是一张画，真正的他比这张画还要帅十倍，因为有很多东西是画面无法表现的。”

　　屠娇娇大惊，身子一颤，也软了下去：“哪怕我只有半边是女人，我也要给他生个孩子。”怜星叹了口气，将她也扔出了屋去。

　　最后只剩下的苏蓉蓉，只有她还能用平常心来看着这幅画：“这活儿我能做。”苏蓉蓉淡淡地道：“因为……我是百合，我只爱楚留香姐姐。”

　　李岩也松了口气，终于有个能派上用场的女人，话说回来，别的妹子看到江枫的画就软倒在地了，怜星为何能撑得住？他惊了一惊，转过头去看怜星，却见她用爱慕的眼神看着自己，当她的眼神移到江枫的画像上时，显现出来的情感却只是怀念。

　　“动手吧！”怜星闭上了眼，坐在旁边的太师椅上，她不喜欢看到李岩被易容成江枫，所以她只能闭眼。

　　苏蓉蓉拿出一些软软的东西，涂在了李岩的脸上，似乎是软泥，也像是软面，总之粘乎乎的。她柔软的小手在李岩的脸上左按一下，右揉一下，偶尔会沾上一点奇怪的粉末用力的揉，偶尔又会用奇怪的药水在他脸上东抹西抹，偶尔还要拿出一张类似眉笔的东西在李岩的脸上画过去，画过来……

　　也不知道过了多久，李岩睡了一觉醒过来，苏蓉蓉还在他的脸上忙碌着。再睡一觉，嗯嗯，再次醒过来时，苏蓉蓉依旧在忙碌不停，只是她的脸上满是汗珠，衣衫也被汗水淋湿了，显然这少儿不好干。

　　耳边传来怜星的声音：“这里要改一下，那画像不对，这里的脸应该再削瘦一些。”

　　过一会儿又听到怜星的声音：“眉毛要稍稍扬起来一点，画师画错了。”

　　在怜星的指点下，苏蓉蓉开始精细的修改每一个细节，李岩不知道她们将自己易容成了什么样子，总之再睡一觉吧……

　　再一次睁开眼时，身边睡着两个精疲力尽的妹子，李岩却感觉神清气爽，任何人一连睡了三天觉，并且睡觉时还在练习内功，都会感觉身体里有用不完的力量。轻手轻脚地站起来，尽量不要打扰到两个姑娘的休息，李岩想找一面镜子看看自己究竟变成了什么样子，但这间房子是议事厅，并不是妹子闺房，当然不会有镜子这种东西。

　　于是推开门走了出去，清晨的阳光从东边的天空中斜射下来，绣玉容中鸟叫虫鸣，远处的瀑布又能看到妹子仗剑飞翔，多美的画面。

　　一个白衣宫女肃立在走廊边，李岩对她微笑：“早上好！”

　　那宫女只看了李岩一眼，便跪了下来，唱道：“就这样被你征服，切断了所有退路……”

　　“我擦，神经病啊？”李岩大惊，退了两步，不小心又撞到了另一个早起准备去练剑的女学生。那女生正要破口大骂哪来的傻子不长眼，剑都举起来准备砍人了，突然看清了李岩的脸，噗通一声就软倒在地，长剑被扔到了几丈开外，全身打着摆子，嘴里喃喃地道：“蹂躏我吧，糟蹋我吧，我心甘情愿……”


第一零一六萌、帅哥的威力

　　……

　　天下第一帅哥“玉郎”江枫，曾经是江湖中的一个传说，传说这种东西，往往不会太真实，因为传说中总会掺夹着许多人类的幻想，被口口相传者加入自己的想像，然后变得妖魔化，或者神化。

　　传说中的大帅哥江枫究竟是什么样子，其实知道的人并不多，而且大多数人都对这个“天下第一帅”的头衔报有疑问，以为这是夸大其词罢了。

　　李岩看《绝代双娇》的时候，就对江枫究竟有多帅不以为然，心想大抵也不过如此。但现在，他终于知道了江枫的威力。

　　从那个小小的议事厅出来之后，走过了一条走廊，已经有七个妹子晕倒在地，三个妹子跪下唱征服，五个妹子自荐枕席，十一个妹子表示愿意给他生个孩子。这些妹子不仅仅有学生，还有移花宫的宫女，甚至有几位女老师都没有抵挡住这张脸的威力。

　　李岩自己都有点惊惶起来，这张脸简直就是祸害，再多走两圈不知道还有多少姑娘要遭殃。只好拼命地扯动脸部的肌肉，做了一个鬼脸。没想到一个正好从转角出来的妹子尖叫了一声：“做鬼脸都这么帅。”然后就晕倒在了地上。

　　没有晕倒的妹子现在全都跟在他的身边，只要李岩不注意，就会有一只小手伸过来，偷偷在他的袖子或衣角上摸一下，然后响起一声幸福的尖叫：“我摸到他了……啊……这辈子不洗手了……”然后就直挺挺地倒了下去，引来周围一片羡慕的眼光。

　　其实这场景李岩在后世见过，一群蠢男生围着校花做过，他还以为只有男人才会这么逗逼，却没想到女人发起花痴来和男人差别不大，在追求异性这件事上，不论喵星人还是汪星人，发起傻来都会变成智商为零的奇怪生物。

　　李岩对自己的脸实在是好奇到了极点，回头对妹子们道：“谁身上有镜子？借来我用一下。”

　　“我有！”妹子们齐声尖叫，然后赶紧从怀中拿出自己的小妆镜，李岩伸手想去接一面过来，却发现那些妹子的手抖得厉害，刚碰到其中一面镜子，那拿镜子的女生就尖叫道：“啊，帅哥选了我的镜子……”激动之下，手一抖，镜子掉到地上摔成了碎片。

　　李岩无语，只好又伸手拿另一面镜子，却不料同样的事再一次发生了，又一只发抖的手害得镜子摔碎。直到地面上摔得玻璃渣都快叠到李岩的脚背那么高了，他还是没有成功地拿到一面可以用的镜子。

　　这个世界没法愉快地活着了。

　　李岩叹了口气，忧郁的表情害得妹子们心都碎了，十几个妹子倒在了地上，估计是心碎导致的脑部缺血性休克。他不敢再摆着这样的表情，只好又笑了一笑，优雅的笑容又害得妹子们心都碎了，于是又倒下去了十几个。只好把脸板了起来，但是冷酷的气质又一次将大群妹子击倒在地……

　　看着横七竖八倒了一地的姑娘，李岩心里就没什么好心情，真想把这些发花痴家伙全都扛进房间里去狠狠地糟蹋了算了，反正她们自己都不爱惜自己。

　　顶着这样一张脸，不敢在移花宫里乱走，只好又回到了小议事厅中。怜星和苏蓉蓉已经睡醒了过来，看到李岩一脸尴尬地回到屋子里，苏蓉蓉冷哼道：“怎么样？我的易容术还行吧？那些蠢女人见到你就成了你的俘虏吧，高兴么？”

　　李岩干笑了一声道：“若这张脸真的是我的，我或许会高兴一下，但这并不是我，她们被这张脸征服，与我何干？”

　　苏蓉蓉满意地点了点头：“这个道理你明白就好，如果不明白，那就是易容的大忌，有些人经常易容，易呀易的就迷失了自我，尤其是丑男易成帅哥，在收获了不符合自己本身实力的推崇之后，就成为了变态。”

　　这就变着花样吐槽我是丑男啊？李岩无语。

　　这时怜星突然开口轻叹道：“这张脸已经和江枫完全一样了，可是……气质和谈吐还有一些区别，我说不上来区别在哪里，总之还差了那么几分，反正就是还不如江枫那么吸引人。”

　　“还不够？”李岩大惊：“这样子走出去已经可以秋风卷落叶似的狂收妹子了，比龙傲天还要龙傲天，这还有什么不够的？”

　　“说不出来，总之还有差别。”怜星皱起了眉头：“我怕这样还是会被姐姐识破，还得更加像才行……”苦苦思索了一阵，又道：“还是得去找燕南天帮忙，只有她对江枫最熟悉，一言一行，一举一动，她都弄得清楚，和她相比，我和姐姐对江枫的了解只限于皮毛。”

　　既然有解决办法，那当然就要去实行。怜星在前领路，苏蓉蓉带上易容药物，李岩则拿了个斗笠盖在头上，暂时遮住自己的脸，跟着怜星一路疾行，不多时就来到了一个地洞口，钻下去便是移花宫的地牢了。

　　这里并不像别的地牢那样阴暗潮湿，反倒比较温暖，里面还有浓重的药味飘上来，见李岩有疑问的神情，怜星便解释道：“咱们移花宫的医术老师万春流住在地牢里面鼓捣奇怪的药物，所以里面有这样的味道。”

　　李岩恍然，万春流这个名字他还有印象，是《绝代双娇》里的名医。他是个好人，燕南天就是被他救出恶人谷的，没有他的话，燕南天才是真正的死定了，没想到这个位面里也有他。

　　三人走到地牢深处，一个黑漆漆的牢房里，放着一个巨大的澡桶，装满了黑漆漆的药水，一个穿着白衣的女人正往澡桶里面扔一些奇怪的药材，给桶下的火堆扇火，那澡桶发出古怪的声音，向上冒着黑泡泡。这个女人估计就是万春流了，她专注地鼓捣着药水桶，看都不看李岩他们一眼，大伙儿当然也懒得去打理她。

　　燕南天便关押在旁边的牢房里，她的功力被李岩吸光，现在心灰若死，正蜷曲地牢房里的干草上，一动也不动。一只袖子和半片裙子被李岩撕碎了，现在还没有换衣服，露出大片白皙的肌肤。

　　李岩推开牢门走进去，低声道：“我来救你了。”

　　燕南天转过头来，瞥了他一眼，冷冷地道：“又化装成这个样子想来骗我？一看就知道不是江枫，不论你怎样易容，也学不了他的神髓，你是骗不过我的。”

　　看来怜星的担忧是对的，燕南天居然能一眼看穿我不是真货，那么邀月也很有可能识破，看来不找这个女人帮忙，还真不行。李岩蹲下去，凑近燕南天道：“我需要你帮我个小忙，帮我指点一下易容还有哪些不足之处，让外人完全看不出来我是假货。”

　　燕南天怒道：“你这无耻的淫贼、恶棍、吸走了我的功力，把我关在地牢里，你还妄想我会帮你么？”

　　又骂我？李岩本想好好地和她说明一下，却被她一句话又点起了怒火：“你敬酒不吃吃罚酒？帮我这个忙也就罢了，若是不帮，哼！”

　　“哼什么哼，我燕某人怕过什么？”燕南天恨恨地道：“反正我都这样了，还有什么好怕的，你有种就杀了我。”

　　“杀你？怎么可能杀你呢，还有很多好玩的事留着给你玩呢。”李岩突然邪恶地坏笑起来，当然，他现在顶着一张江枫的脸，虽然在坏笑，却依然是那么的帅：“你看到那边那个女人在煮的药汤了么？”

　　李岩伸手指着万春流正在熬的怪药，胡说道：“只要把你放进那一桶药水里面煮一煮，你就会失去灵智，变成一个任人摆布的充气娃娃。”

　　燕南天被他阴森森的语气吓了一跳，但她根本就不知道充气娃娃是什么东西，倒也不是非常害怕，冷哼道：“有什么好怕的？不就是变成植物人么？我死都不怕，还怕成值物人？”

　　李岩继续邪笑道：“可不仅仅是成为植物人，关键是那药水还有一个奇怪的作用，他会让人变得欲火难耐，就想找个异性做点爱做的事情，啧啧……只要被那东西煮过之后，你就会变成一个从早到晚只知道傻笑着流口水，缠着男人滚床单的淫娃荡妇，滚床单之后有什么后果不用我说吧？你会大肚子，生孩子，然后又继续缠着男人做那种事，然后又大肚子，生孩子……啧啧，以后你这一辈子，就成为了一个生孩子的机器，无休无止地重复着这个循环，一直到死。”

　　“丝！”燕南天倒抽了一口凉气，这回真是吓住了。她确实不怕死，但变成一个只知道生孩子的行尸走肉，那也太可怕了，禁不住尖叫道：“不可能，没有这种怪药存在。”

　　怜星侧着身子，悄悄对万春流使了个眼色。

　　校长有令，医术老师岂有不配合之理？万春流一脸严肃，认真地道：“他没有胡说，我这一桶药确实有那样的功能，这桶药采用了老鼠的腋毛、穿山甲的痔疮、蜈蚣的鼻涕、河豚的头皮屑等材料，专门为你熬制，只要把你放进去煮上半个时辰，你就会成为男人的玩物，生孩子的机器，啧啧……这辈子也解不了。”


第一零一七萌、江枫式的微笑

　　……

　　老鼠的腋毛、穿山甲的痔疮、蜈蚣的鼻涕、河豚的头皮屑！

　　这材料何等的丧心病狂，燕南天大吃一惊，感觉自己整个人都不好了。别说四种材料一起倒进了那个澡桶，就算只加其中一种，也能想到这一桶药已经突破了人类可以接受的范畴。这不是一个正常的医生可以做出来的东西，绝对是疯狂科学家才能搞出来。

　　汗水八瓣八瓣地向下滑落，一股冷气从背颈窝里升起，激得燕南天全身的寒毛都倒立起来。

　　李岩向她逼近了一步，抓住她的手腕，拖到了那个恐怖的澡桶旁边，黑乎乎的药水翻腾着，气泡一个接一个地爆开，发出波波的声音，刺鼻的药味灌入鼻孔，燕南天几乎要晕倒在桶边。

　　李岩阴森森地道：“快说，我身上还有哪些地方和江枫不同，否则我现在就把你扔进去。”

　　燕南天真的不怕死，虽然是女人，但她一向觉得自己的意志比男人还要坚韧，但在这一刻，她还是认输了，这一桶药比死亡还要可怕，眼泪哗哗地流了出来：“你走路的姿势还要改一下，江枫的步伐要比你小一些，看起来文雅一些，你走得太随意。”

　　“哦！”李岩缩小了自己的步伐，走了两步：“是这样吗？”

　　“还要再调整一下……”

　　经过反复的修正，走路的问题终于解决了。燕南天又道：“微笑的时候嘴不要咧得太开，江枫就算是在最开心的时候，也不会发出哈哈的大笑声，只露出一小排白净的牙齿，不露出牙根。”

　　李岩又花了好久的时间，终于调整好了自己的笑容。

　　“眼神还要再柔和一点，眼光要幽远，双眼的眼光聚焦的地方要放在很远很远的地方，这样才显得酷。”

　　这尼玛也行？李岩大惊：“那江枫岂不是看不到近处的东西？”

　　燕南天苦笑道：“是的，其实他是远视眼，所以邀月和怜星这么美丽的姑娘他也不喜欢，因为她们两人总是粘得他很紧，所以他看不清楚她们的样子。总是早些年他能看清邀月怜星长得这么漂亮，哪里还有你的份。”

　　李岩的汗水都出来了：“那江小鱼和花无缺的亲娘究竟是个啥样？”

　　“是个脸盘子很大的丑女人，脸大如斗，五官分得很开，因为江枫的眼光聚焦有问题，使得那些分得很开的五官错位，重新组合，在他眼中就变成美女了，在江枫眼中，全世界就这么一个美女，别的女人五官都是揉在一起的。”

　　李岩：“……”

　　苏蓉蓉：“……”

　　万春流：“……”

　　怜星在旁边找了根柱子，碰地一声撞晕在地，虽然她现在已经不爱江枫，将一颗纯洁的真心维系在了李岩的身上，但想起自己上一段感情的失败居然是因为这样的原因，不撞都不行。

　　李岩抓狂：“尼玛！我什么都可以学他，就这眼光的聚焦死也不学。”

　　“不学就不像他了。”

　　李岩无奈，只好试着把眼光聚焦到了很远的地方，这时燕南天突然站到了李岩的面前，问道：“你现在看我是什么样子？”

　　“哇，你脸上就一个眼睛，别的五官全都没有！好丑……”

　　“这下你明白了吧？”

　　李岩像小鸡啄米一样的点头：“我明白了……但我绝不学他。”

　　“这就是你不懂了，男人的眼睛聚焦远一点会显得眼光长远，这才是好男人的样子。”

　　“我擦，你究竟明不明白眼光长远是什么意思？”

　　“接着调整下一个地方吧，你瞪眼的时候要注意眉毛……”

　　燕南天的讲解继续了下去，不听不知道，原来人和人之间可以差别如此之大，一个眼神，一个微笑，一个扭头的动作，一个弯腰的动作……这无数的细节组合到一起，就会形成一个叫做“气质”的东西。

　　而气质这个东西往往比皮囊还要重要，丑男或者丑女有了气质，也许就会变成帅哥或美女。但一个长着一张漂亮脸蛋的人没有气质，那脸蛋的作用就会无限度的降低。跟着燕南天纠正了无数的小动作之后，李岩终于进入了节奏。

　　也不过知道过了多久，改了多少地方，当李岩再一次摆好造型微笑时，燕南天才疲倦地道：“这一次终于对了，这才是江枫……”

　　“噗通！”旁边突然传来双膝跪地的声音，刚才一直淡定地在旁边煮药水的万春流，现在终于给李岩跪了，一首悠扬的歌曲从她的喉咙里响了起来：“就这样被你征服，切断了所有退路……”她能抵挡刚才的李岩，却抵挡不了现在的李岩。

　　现在的李岩已经完全变成了江枫，天下第一帅哥的江枫，不论外表，气质都是，神魂合一，无懈可击。

　　苏蓉蓉感觉鸭梨很大，如果她不是一个百合，现在估计也已经跪倒在地唱征服了，饶是如此，心神也受到极大的震荡，捂着眼道：“把你的脸移开……你这是对我的百合之心的破坏。”

　　“哦，好像很厉害的样子。那么，我这就可以去做正事了。”李岩转身欲出地牢。

　　燕南天松了口气，总算把李岩对付过去了，这样就不必被泡在那种可怕的药水里面。却不料李岩突然又回转过来，伸手抓起了燕南天，毫不犹豫地扔进了药水桶。

　　“啊！”地牢里响起了燕南天的惨叫声：“你不守信用……说好了我帮你调整之后不会把我扔进来。”她从黑乎乎的药水里冒出头来，拼命地想要跳出澡桶，但她现在功力全失，李岩只用了一根手指的力量，就将她压在澡桶中动弹不得，带着古怪味道的药水浸入了她每一寸的肌肤。

　　老鼠的腋毛、穿山甲的痔疮、蜈蚣的鼻涕、河豚的头皮屑！

　　想到这四种恐怖的材料，燕南天全身都在发抖，眼泪又一次哗啦啦地流了出来：“你这卑鄙无耻下流淫邪的小人，你这言而无信的魔王，你去死……我做鬼也不放过你……”

　　“你做不了鬼，泡半个时辰之后你就变成生孩子的机器了。”李岩冷哼一声，从地上抱起撞晕的怜星姑娘，昂首走出了地牢：“万春流，你帮我看好她，别让她跑了。”

　　“帅哥遵命！”万春流已经被李岩那帅气的新造型迷得神魂颠倒，别说这样的命令，就算叫她去死也不会犹豫。

　　“呜……哇……”燕南天嚎啕大哭起来。

　　……

　　抱着怜星走出地牢，苏蓉蓉自然跟在后面，地牢门口不知道什么时候已经围着一大群妹子，原来刚才有个帅哥在学校里走动的消息，已经传遍了全校，现在大部份的女生都围了过来，见到李岩出来，一位刚才摸过李岩衣袖的妹子大叫道：“帅哥要出来了。”下一个瞬间，她又惊呼道：“哎哟，有什么不对的地方？帅哥好像比刚才更帅了……刚才已经帅得乱七八糟，现在怎么还能再有所突破？是气质，帅哥的气质又提高了三倍，现在已经帅得惨绝人寰了。”

　　我晕，乱七八糟的惨绝人寰这种词是用来形容帅的吗？李岩大惊。

　　妹子们又有蠢蠢欲动要过来他，被她们缠上会相当的麻烦，不过人这么多，正好试试江枫式的微笑。李岩按燕南天所叙的方法开始行动，首先是眼光的聚焦要投到远处，嗯嗯，就投到远处的那个瀑布上吧，双手要负在背后，腰背要挺得笔直，唇角微微扬起，露一点点洁白的牙齿，不要露出牙龈，淡定、从容，浊世的佳公子造型……

　　咦？怎么没反应？没听到妹子尖叫，也没听到有人唱征服，更没有听到有人要给我怀孩子？发生了什么？眼光聚焦的位置太远，面前一片模糊……不行了，还是把聚焦收回来吧。

　　李岩定睛一看，面前倒了一片女子，有的扑倒在地上，双眼迷离。有的仰躺在地，直打摆子。有的扑倒在花坛上，有的倒挂在树丫上，有的悬挂在屋檐下面，有的倒插在泥土之中……哎哟我的妈，乖乖不得了，江枫式的微笑威力也太牛逼了。

　　怀中的怜星正在这时候醒了，睁开眼来看了李岩一眼，从嘴里逼出一句话来：“就是这个样子……当初我和姐姐……就是被这张笑脸所迷倒……你就保持着这样去见姐姐，一定能让她活回来，一定！”

　　李岩环视了一圈横七竖八倒了一地的妹子，苦笑道：“我总算知道江枫是个什么样的怪物了……怜星，你放心，我一定会救活邀月姑娘，妥善地解决这件事情。”

　　“碰！”肚子突然中了一拳，原来是怜星打的，打得好用力，差点连刚才喝的茶都吐了出来，她趁着这一拳的反震之力飘飞出去，脱离了李岩的怀抱，跺脚怒道：“以后你用这张脸的时候禁止抱我！我喜欢的已经不是这个人了。”

　　李岩听了这话不怒反喜：“求之不得，你以为我很喜欢这张脸么？我更喜欢自己那张平平凡凡，普普通通的脸，而且，我也讨厌把眼光聚焦在对面山上的瀑布。”


第一零一八萌、邀月的独白

　　……

　　不能把眼光聚焦在错误的地方了，从地牢的门口走到邀月的房间这么短短的一段路，李岩就撞了两次电线杆，哦，不对，这个时代是没有电线杆的，应该是眼光聚焦的问题导致他把大树看成了电线杆。

　　所过之处，到处都倒着妹子，李岩如入无人之境，如果金国、蒙古等国家派来的大军全是由女性士兵组成，他相信只靠自己一人之力，就能拯救大宋。苏蓉蓉在跟着李岩走了大约八百多米之后，终于也惨叫一声倒在地上了，从这一刻开始，她不再是个百合，变成了取向正常的女人，唯一能跟着李岩走的女人，只有怜星。

　　邀月依旧躺在自己的床上，不言不动，又目无神，脸色灰败，仿佛一樽雕像，屋子里的血腥味早已经没有了，她吐在地上、床单上的血迹也早就被宫女们处理干净，新换的床单上面依旧绘着李岩的脸，这房间里所有备用的用具，上面都绘着同样的东西。但现在，这些图像不知道还会不会让她欣喜若狂，或者已经成为了她心灵上的负担？

　　李岩不敢想这个问题，想要推开门进去，却又不敢，因为不知道说什么好，手举起又放下，反复多次，还是没能走进那间小小的屋子。

　　“去吧，把姐姐哄醒过来，然后让天下第一帅哥永远地消失。”怜星长长的叹了口气，帮着李岩推开了门，然后将他轻轻地推了进去，再关上了房门。

　　房间里有淡雅的花香味，这是邀月和怜星最喜欢的味道，在这样的屋子里呆得太久，她们两人的身体上也有同样的味道，走到邀月的床前，看着她安静地躺在床上，心里就没来由地疼痛，犹如针扎。

　　她知不知道有人进来了？应该是不知道吧，总之她整个连一根手指也没动，眼光也没有丝毫移向李岩这里。

　　人们向往美好的爱情，但却总是忽视细水长流的简单，例如田埂边走过的一对老夫妻，虽然他们本人是那样的幸福，但没有人会为了他们的柴米油盐而感动到流泪。大多数人更喜欢去听一些轰轰烈烈的爱情故事，为了执着的、得不到的爱情而疯狂。就像一首歌里唱的那样，不淋漓尽致不痛快，不哭到微笑也不痛快，不天荒地老更不痛快。

　　邀月的爱情就是那样的轰轰烈烈，将她自己都燃烧了起来，最终伤害了她自己，也伤害了周围的人，但李岩不怪她，她没有错，错的只是自己。

　　不能看她，不然会把自己的情绪带进去。李岩只好将眼光的聚焦点放远，放远，再放远，直到面前的人变成一团模糊不清的色块：“邀月，你看看我是谁？”

　　邀月没有理他，根本就不在乎自己身边的是谁。

　　她已经失去了精气神，这时候想让她看过来是不行的，只能自己凑过去，李岩只好爬到了她的绣床上，紧挨着她坐好，然后扭动身子，将自己的脸凑到了她的眼光前面。

　　“呀！”石膏像似的美人儿终于发出了声音。

　　李岩知道这个时候是关键，绝不能有丝毫的错误，将刚才反复练习过几次的“江枫的微笑”展现了出来：“邀月，是我来了，我回来见你了。”

　　“江……江枫？”邀月有反应了，两行清泪顺着眼框滚落下来，打湿了枕头。

　　微笑千万不能乱，李岩缓缓地坐直，保持着天下第一帅哥的容姿，潇洒无比地下了绣床，走到了屋中间，他不敢在椅子上坐下，因为眼神聚焦不对，是不可能准确地坐在椅子上的，如果坐歪了搞不好会暴露，只好长身而立，双手负在背后，装酷道：“这些年苦了你了……”

　　“呜……”凄然的哭声响起，邀月终于不再躺在床上，推开了身边的抱枕，缓缓地坐了起来：“你为何现在才来见我？为何？我一直以为你死了。”

　　奇怪，她脸上还是没有血色啊，石观音的镜子失而复得的时候，脸色瞬间就变得红润，立马就活身生香了，怎么邀月还是一张死气沉沉的脸？不是应该扑上来吗？到江枫的怀里来撒娇啊，说些绵绵情话啊！怎么看起来还是像一樽石膏像？李岩大惑不解，莫非我演砸了？已经被识破？

　　他赶紧正色道：“我没死，那是谣传，只是被坏人所擒，一直无法脱身，直到几天前才逃得性命。听说江湖上有个人冒充我的名头，骗得你吐血昏迷，神智不醒，就赶紧来见你了，你现在还好吗？”

　　“不好！很不好！”邀月一边流泪，一边缓缓地道：“晚了，一切都晚了，你回来得太晚了。”

　　李岩装出大怒的样子：“晚了？莫非那个假货已经对你做出了什么人神共愤的事？你放心，我马上就去杀了他！”嘴上虽然这样说，心中却十分奇怪：不对啊，我对邀月没做过啥吧？

　　邀月痴痴地看着“江枫”那张帅得可以迷死人的脸，但眼神中蕴含的感情却很奇怪，不像是爱慕，却像是一种歉疚。“没有人骗我！一直都是我自己在骗自己……我吐血昏迷也不是因为被人欺骗，而是无法原谅我自己。”

　　“究竟怎么回事？”

　　邀月突然噗通一声跪在了地上，这个动作把李岩吓了一跳，还以为她马上就要唱征服了。却没想到她认真地道：“请你走吧……”

　　“咦？你……叫……我……走？”李岩感觉自己脑子不够用了，我易容成江枫回来是要帮重新振作起来啊，你居然叫我走？这究竟是什么意思？

　　邀月道：“几天前，我吐了一口血……所有人都以为我是被假货给气的，其实他们都错了，我并不是因为被人欺骗而吐血……”说到这里，她停下了，这一停就停了很久很久，时间仿佛静止，陷入了回忆之中，她的感情已经越过时间和空间，回到了数年前的某一天，眼神中难得地可以看到一抹怀念之情：“好多年前，我第一眼看到你，就爱上了你，那是我初恋，我一直坚定地以为，这一辈子只会爱这么一次，但是我把自己想得太高尚了……其实我是一个可耻的女人，当一个更好的男人出现在我的面前时，我背叛了自己的初恋，背叛了曾经爱过的你，爱上了另一个人。

　　我不能原谅移情别恋的自己，不能原谅自己有如此污秽的感情，不能原谅自己的善变和虚伪，所以我吐血了，全身的力量仿佛都不是自己的，我无法动弹，无法说话，无法跳出自责，无法再重新站起来……我甚至没有勇气再看他一眼。”

　　“丝！”李岩倒抽了一口凉气，她说这些是什么意思？我怎么有点听不懂了。

　　“几前年，我在寻找你的时候，错把一个叫李岩的人认作了你。”邀月把下唇都咬出了血：“他说他不是你，我当时就知道了，但我不让他否认，因为没有你我不能活，只好强硬地将他当成你来看待，我追逐着他的身体，却是在追逐你的灵魂。他的身体和你一样，看到我就会逃走。然而他的灵魂却不是你，每一次你从我身边逃开时，都能让我感觉到冰冷与无情。但每一次他施展狡计从我身边逃开时，我都能感觉到怜惜。他把我当成一个女人来看，但你却从来都不看我。

　　我追着他，就当作在追着你，我必须追逐着你，否则就不能活了。但我要追逐的不是身体啊，我要的是灵魂，他的灵魂和你的灵魂是那样的格格不入，追着追着，我就迷失了自己，我发现自己追不下去了，所以就借着李寻欢和上官金虹要火拼的事情逃回了移花宫。我躲在这里，把自己沉浸在幻想之中，只盼幻想永远不要醒。

　　然而梦终究是要醒的，几前天，燕南天用长剑刺碎了谎言，我明明知道真相，但不能说，不能说，不能说啊！一旦说出来，我的梦便醒了。我不想要醒，因为我一直依然固执地认为自己深深地爱着你，哪怕是梦，也要永远地爱下去。

　　但我骗不了自己，梦醒的那一刻，我从未有过的清醒，我无法再骗自己了，就连怜星都不再帮着我欺骗我自己，我必须承认，在追着他的时候，我已经深深的爱上了他。对你的所有感情，都已经移驻到了他的身上，就和怜星一模一样。我和她毕竟是双生的姐妹，连感情的变迁都是一模一样的。

　　我是一个移情别恋的女人，水性扬花，立场飘扬，不应该被原谅……所以我吐血了，躺在了床上，谁也不理，不说话，不吃饭，我只想就这样死掉算了，没有脸再见他，没有脸再见任何人。

　　江枫……你走吧！既然你当年就走过，现在又何苦再回到这里？我不爱你了，一点都不爱，我就是一个这样无耻的女人，我这样的女人不配有爱情，不配你怜惜。当然我也不配爱他，我马上就回到床上躺下来，就让我安安静静地死去。”


第一零一九萌、怜惜

　　……

　　邀约已经回到床上躺下了，脸色依旧是那样的苍白，双目依旧是那样无神，她已经在床上躺了三天，不吃一粒米，不喝一滴水，再这样几天，她就会安安静静地死去了。

　　多傻的女人啊，不就是移情别恋了么？不就是爱上了别人么？就因为这样一件小小的事，你就要吐血？就要把自己饿死？哥小学时爱过的那个女生早就不知道变成什么样子了，哥初中时又爱上了一个同桌，岂不是就得死一次？然后高中时爱过的女生又要让我死一次？如果都用你的逻辑，天下的人起码要死一大半啊。

　　李岩走出了小房间，心里沉重地犹如吞了一块金子。

　　怜星站在门口，脸色犹如霜打过一样的白：“原来姐姐也和我一样，早就爱上你了，但她……她迈不过自己这一道坎，这可要怎么办啊？”

　　李岩不说话，只是紧紧地皱着眉头。

　　怜星苦涩地道：“她说不想见江枫，又说没脸见你，我们还能用什么办法？”

　　李岩不答，大步流星地走到了后花园的水池边，身子向前俯下，将整个脑袋都插在了水里。在怜星惊愕的眼神中，李岩用力地搓洗着脸上的易容药物，清澈的池水被那些奇怪物药物染得花花绿绿的，许久之后，李岩才猛地抬起头来。池水滴滴答答从头上滑落，九阳神功随即发动，须臾之间就将这些水统统蒸发。

　　怜星不知道他在做什么，只是隐隐感觉到李岩已经下定了某种决心。

　　“我现在就去救你姐姐，你看好门，别让任何人进来。”李岩大步流星地走向屋子，怜星小跑着跟在后面。

　　“碰”地一声推开了房门，一步就窜到了床前。门立即就被怜星关上了，有她亲自在外面做门神，谁也别想闯进这个小天地。

　　李岩一屁股就坐到了邀月的身边，闷声道：“江枫走了，我来了。”

　　邀月依旧不言不动，没脸见李岩。

　　但李岩不会再让她这样封闭自己，他俯下身去，恶狠狠地吻在了邀月那失去了血色的唇上，嘴唇很冰，上面还有一个被牙齿咬破的痕，以及几天没有喝水造成的干裂，但李岩不在乎，他的温度可以融化她的冰冷，他的唾液可以滋润那些干裂。

　　“李岩，不要这样！”邀月终于不能再假装石膏像了，用力推攘李岩，小手撑在李岩的双肩上，想要将他推得远远的：“我背叛了自己的初恋，说不定哪一天还会背叛对你的感情，我这样的女人不值得你体贴……让我去死吧。”

　　“胡扯！我又不是江枫，不会无情地逃离你，你在我的面前，哪有还有移情别恋的机会？”李岩运起北冥神功，粗暴地震开了她的手，邀月运起明月功也无济于妻，她发现李岩现在的武功很高，居然无力抵挡，接着李岩的手落在了她的胸襟上，衣衫被李岩双手拎起，粗暴地向两边一撕，白色的肚兜就暴露出来。

　　“你要做什么？”邀月无力地叫道。

　　“我要糟蹋你，让你从不食人间烟火的仙女，变成一个懂得变通的凡人。”李岩的双手不停地撕扯着，雪白的长裙被撕成了片片的碎布，雪白的肚兜也化为了齑粉，羊脂白玉一般的身体就这样横躺在床上，明玉功使得她身上的每一寸肌肤都晶莹透明，条条血管在皮下清晰可见。

　　邀月挥起左拳打向李岩的右肩，于是左腕被扣住，狠狠地按压在床上。她又挥起了右拳打向李岩的左肩，于是右腕也被扣住，同样狠狠地按压在床上，不知不觉中，李岩已经将她压在身下，双手如铁钳将她的手制得动弹不能，然后再一次恶狠狠地吻了下来。

　　她把头向左偏，李岩的头就追到左边，把头向右偏，李岩的头也追到右边，孜孜不倦地寻找她的嘴唇。不论她怎么躲避，都有一团烈火想要来融化她这块寒冰。

　　“不要这样……我没有资格得到爱情。”邀月无力呢喃。

　　“如果仅仅是移情别恋一次就没资格得到爱情了，那我就该被五雷轰顶。”李岩恶狠狠地道：“我比你污秽一百倍，一千倍，一万倍，我是一个连节操都抛弃了的男人，现在我要糟蹋你，要让你知道，比起我来，你有多么的纯洁，不服气的话，你就来反抗试试。”

　　邀月流着泪踢出双腿，却被李岩用腿压住。她想拼命扭腰从李岩的身体下面滑出来，但身上的男人力气好大，凶狠得犹如一头恶狼，制得她动弹不得。明玉功被李岩用北冥神功破了，移花接木也被李岩用乾坤大挪移破了，她使出浑身的解数，依旧无数逃脱李岩的魔掌。

　　李岩在她的身体上肆意地抚摸，亲吻，任凭她如何反抗都无法阻止。

　　力气耗尽，双腿被李岩硬生生地挤开，一团火热突破了她的矜持，白裙的碎布沾上了点点红斑，刚开始缓慢，接下来却慢慢变快，心爱的男人开始有节奏的动了起来，一次接一次的冲击着她灵魂的深处。李岩没有留力，粗暴而且狂乱，但敏感得犹如受惊小动物的她，却能感受到狂乱中的怜惜，他的动作看起来很大，很用力，似乎要把她整个人都揉碎了吞掉，但身体的感觉是不骗人的，没有疼痛，没有不适，这说明男人看似疯狂的动作实际上却是小心翼翼。

　　她终于放弃了抵抗，把自己想像成了一叶在狂风巨暴中的小舟，高高被浪头抛起，又狠狠落下被浪水拥抱，每一次抛起，她都兴奋得想要大叫，但落下的时候又感觉到害怕，双腿不知道什么时候，已经盘住了李岩的腰，双手也不知道在什么时候吊住了李岩的后颈，她的嘴唇从一开始的逃避，变成了主动的寻索。

　　想要得到爱怜，想到得到温暖，想到有一个人疼自己！

　　这不过份！

　　爱一个人从来都不是错的，之后又爱上了别人，也不是错的，只要你爱第二个人的时候已经不爱第一个了，那么你的爱就是真诚的，纯洁的，谁也不能因此而看轻你。

　　这些话李岩没有说，邀月自己就懂了，不知道为什么，她就是懂了。

　　苍白的脸色不知道什么时候变得红润了，无神的双眼也有了灵光，她的身体也不再死气沉沉地躺着任由李岩予取予求，而是像蛇一般地扭动，想要将自己揉碎了钻进李岩的身体里去。不知不觉中，李岩就在下面了，邀月跨坐在他身上，主动地扭动着，忘情地索求着自己多来以来求之不得的爱怜。

　　许久许久之后，才云收雨歇。

　　相拥在床上的一对人儿都累坏了，邀月被压抑多年的情感一旦暴发，就不是简单能弥补的，弥补的次数太多，李岩就感觉到腰有点痛，轻轻一动骨头就嘎吱嘎吱的响，不后悔，下次还要继续弥补，就是肚子感觉有点饿啊。

　　这时候门突然开了，怜星端着一腕面条走了进来，羞红着脸瞥了一眼姐姐赤裸的身体，将面条放在桌上：“姐姐，三天没吃东西了亏你还这么有力气，来吃碗面吧。”

　　“呀！”邀月这想起来这间房子不但是自己的闺房，同时也是妹妹的闺房，多年来相依为命的两姐妹一直住在同一间房里，她在这里和李岩亲热，怜星当然随时可能钻进来。

　　看着凌乱的床单，腿间残留的液体，屋子里弥留着的淫靡气息……这些东西全都落在了妹妹的眼中，邀月感觉自己活不了了，要羞死人了。

　　“害什么羞啊？快来吃面。”怜星笑骂道：“不吃饱饭你哪来的力气再和他亲热？”

　　这倒是个问题，哪里还顾得上害羞，邀月飘到了桌边，端起一腕面条，虎虎虎地狼吞虎咽，美人一丝不挂的吃面，这画面很美。李岩理应看得目眩神迷才对，但咕咕叫的肚子使得他没心情去看风景，翻着白眼对怜星道：“你怎么只弄来了一腕面？我的呢？”

　　怜星的脸上带着一个似笑非笑的怪异表情：“你哪里有时间吃面？”

　　李岩暗叫不好：“那我该干嘛？”

　　怜星往自己的绣床上一坐，嘻嘻笑道：“你可不能只照顾姐姐，就不管我这个妹妹死活了，先向你告白说爱你的明明我，你却先把姐姐收房了，哼哼，没有把我关照好，哪有你的面吃？”

　　李岩大汗：“这……求中场休息……”

　　哪里有什么中场休息，一只白嫩的玉臂伸过来，扣住了李岩的手腕，小手指还俏皮地挠着他的手心，那小手轻轻一拉，就把李岩拉了过去，温香软玉抱满怀，虽然姐妹两人几乎长得一模一样，但终究有些细节是不同的，比如热情，比如温柔，比如扭动腰肢时的小动作，比如轻吻时舌头的俏皮，再比如呢喃的声音，比如抓挠在他背上的手指甲……

　　“碰！”旁边响起了面碗砸在桌子上的声音，邀月将最后一根面条吸了肚子，吃饱了饭，当然精神百倍，再战五百回合不成问题……


第一零二零萌、十二星相

　　……

　　移花宫发生了大范围的女学生昏迷事件，消息很快就传遍了全校，外宫的男生们居然也得到了消息，疯狂地发起了抗议，凭什么男生不能去后宫，江枫却能去后宫？这样的待遇不公平！可惜移花宫主邀月和怜星并不是普通女子，和她们两人没什么道理好讲，学生会派出来闹事的男生立即就遭到了留级的处罚，痛哭着蹲在墙角里哭泣。

　　至于后宫的女生们，比男生还乱。看到过江枫的女生在五天之内都保持着一个花痴的造型，嘴角流着口水，双眼泛着绿油油的光芒，像母螳螂一样在后宫里巡梭，只盼能再看到那个帅哥一眼，然后将他连皮带骨地吞下去，毫无女人的矜持可言。还没见过“江枫”的女生则面带着自信的微笑，女人是骄傲的，她们不相信自己会变成花痴，因此可以一边嘲笑着那些泛花痴的女人，一边跟着她们一起寻找，在寻找帅哥的同时，想要用自己看到帅哥后处变不惊的表情来彰显自己在女生中的地位。

　　李岩不认为她们能抵挡江枫的微笑，但也不会故意去证实这件事，那张脸他不打算再任之显示在人间，因为江枫已经死了，任由他去吧。

　　江小鱼和花无缺这两天过得很舒坦，在她们懂事之前，江枫已经毁了容，因此没有见过自己父亲的本来面目，在听说了父亲大人有多么帅之后，她们对自己的未来充满了信心，只要能遗传到父亲的一丁点基因，她们长大后就一定能变成美女。李岩不忍心告诉她们的母亲是个大饼脸，五官分得很开，如果她们继承到母亲一丁点儿基因，就会变成很奇怪的生物，空旷的大饼脸配上江枫的五官，其实是很可怕的一件事，佛祖保佑她们不要长成那样。

　　真正知道真相的人，只有苏蓉蓉、屠娇娇、千面人魔、万春流，但这四个妹子被下了很严厉的封口令，若是敢把这件事说出去，摆成十八般模样都算轻了，不把一千零一夜摆完绝不可能活着走出移花宫，所以邀月和怜星都不担心她们敢说出去。

　　至于燕南天，还被泡在奇怪的药水里，不知道是不是药水的材料放错了，她还没有像李岩说的那样失去灵智，变成只知道生孩子的机器。她感觉自己很幸运，好人有好报大抵就是如此，但她很害怕李岩知道她还没变成傻子，所以整日子流着口水，把自己打扮成傻子的样子，泡在那古怪的药水中，暗运功力，发誓要重新练回自己的内功，再找李岩报仇。她的运气看来不错，嫁衣神功在重练的时候效果显著，只是区区几天她又重新凝聚起了功力，用飞快的速度壮大着，报仇血恨指日可待。

　　这一天吃午饭的时候，看着奇怪的校园氛围，怜星忍不住发出一窜银铃般的欢笑声：“夫君，你要不要再次易容成江枫，然后弄几个女生来尝尝？这件事应该不难。”

　　“你这是为人师表说的话？”李岩震惊，我又不是带学生去开房的校长。

　　怜星用突闪突闪的大眼睛看着他：“所谓靠山吃山，靠水吃水。山上的猎户靠着在山上打猎为生，水中的渔民靠着在水里抓鱼过活。咱们这些当老师校长的，打几个学生吃有什么奇怪的？”

　　和这个女人就没道理好讲，李岩只能用手捂住脸，表示不认识她：“邀月，我这次来还想看看李寻欢和上官金虹究竟是怎么回事，如果李寻欢有危险，我想出手帮帮她。”

　　邀月什么也没说，只是派人叫来了李寻欢。

　　老友见面，不胜欣喜，有荡女之称的李寻欢不在乎别人的眼光，轻轻地拍了拍李岩的肩膀，和他来了个拥抱礼，这才笑道：“上官金虹输了。”

　　李岩没问她怎么输的，因为不难猜。

　　但是怜星却问了：“他怎么输的？”

　　李寻欢咧着嘴笑道：“他想试试小李飞刀。”

　　于是李岩也笑了：“天下人都说小李飞刀例无虚发，他还偏要试，自已找死，怪不得谁，我敢说，这个天下只有我一个能避得过小李飞刀。”

　　这句话就说得过份了，就算是好朋友也不能这样看不起人，李寻欢叉着柳腰大怒：“不服来试，你能接得下小李飞刀我就是你的，任你摆成十八般模样。你要是接不下，哼哼……给我买最烈的酒。”

　　“你等着。”李岩回到邀月的房间，拿了一个百炼精钢项圈套在自己的咽喉上面，这个项圈很像小狗用的，但为了防小李飞刀也顾不得了，把衣领拉起来遮住脖子，不让任何人看到，就不信小李飞刀能奈我如何。

　　于是一伙人来到移花宫的广场，在众目睽睽之下，李岩向着李寻欢发起了挑战。

　　据女生们事后回忆，李寻欢的小手一甩，小李飞刀就脱手而出，在半空中诡异地消失不见，这是一把肉眼看不到的飞刀，确实非人力所能接下。李岩却完全没把它放在眼中，挺起了自己的咽喉，一幅满不在乎的样子。然后……李岩的屁股就中刀了……

　　“我擦，你对别人发小李飞刀都是插咽喉，凭什么对我用的时候就是插屁股？”李岩大怒。

　　李寻欢一边喝着李岩买给她的烈酒，一边得意洋洋地道：“飞刀插咽喉是要死的，你是我的朋友，当然不能插你咽喉，所以我选择了屁股，看来好人有好报啊。想把我摆成十八般模样，下次你得穿全身铁甲才行。”

　　“咱是武林人士，穿铁甲来比武的话，脸都不够丢的。”李岩认为自己这辈子是没法把她摆成十八般模样了，不过半个时辰之后，他就发现李寻欢喝醉了，烈酒本来就不能像白开水一样的喝，所以她趴在桌子上，人事不知。这个时候李岩如果要把她摆成十八般模样，不需要再接什么小李飞刀，但好男儿是不会这样占女人便宜的，在她脸上画几根胡子就算了。背李寻欢回寝室的阿飞又在她的额头上画了只乌龟，并且栽赃给了李岩，于是李寻欢醒来之后大叫着要用飞刀插李岩身上某个带着龟字的地方，吓得李岩当天就开始收拾行李，决定离开这个事非之地。

　　……

　　“父亲大人，李岩那家伙就要离开移花宫了。”在移花宫外宫的一间教师宿舍里，江玉郎向着一个中年男人沉声道：“此人羞辱了孩儿，将孩儿扔进粪坑，此仇不报，孩儿的念头无法通达。”

　　中年男子长了一张国字脸，看起来十分正派，人称“江南大侠”江别鹤，是移花宫的思想品德老师，在江湖上的名声极佳，与“君子剑”岳不群不相伯仲，此时他皱着眉头，脸色带着几分阴暗：“此人不容易对付，据说他的武功已经达到校长级，甚至有可能更高，只是高到什么程度还没有人知道，以为父的实力是无法帮你报仇的。”

　　江玉郎咬牙切齿地道：“那孩子就捏着鼻子认了？”

　　“当然不行。”江别鹤冷着一张脸道：“咱们父子也不是那么容易欺负的，咱们对付不了他，自有人对付得了。”

　　江玉郎双眼一亮：“父亲大人，您莫非说的是十二星相？”

　　“没错！”

　　“但我们和十二星相的交情一般，只有些利益上的交易，他们未必会愿意替我出头。”

　　“嘿嘿嘿，这个你就不懂了。为父仔细查过了，那李岩第一次以江枫这个名字出头时，正是十二星相追杀江枫到关外之时，江枫人虽然长得帅，但武功却差，应该不是十二星相的对手，但关外一役，十二星相中的司晨和黑面却被人杀了，然后江小鱼和花无缺就到了燕南天的手时，一直隐藏行迹的江枫突然就以李岩的名字高调行走江爹，如果为父所料不差，司星和黑面就是死在李岩的手里。”

　　江玉郎一听就懂了，嘿嘿奸笑了起来：“原来如此，咱们其实不需要动手，只要把这件事的因果传出去，自有十二星相的人来找李岩报仇。”

　　“嘿嘿，正是！”

　　“但十二星相能打得过李岩吗？司晨和黑面不是李岩的对手，那时的李岩据说才小学三年级，现在他已经成长到了校长级，另外十个加起来也不一定能打得过他吧？”

　　“嘿嘿，司晨和黑面不过是十二星相中最差的两个，他们中间真正厉害的人是魏无牙，此人在十二星相中属‘鼠’，一身武功不弱，还有极为偏门的杀人本领，当初他还打过邀月的主意，虽然被邀月打败，但却能逃得性命，连邀月都杀不了他，由此就能看出他有多难缠，再辅以另外九个星象，李岩是不死也要脱层皮。”

　　江玉郎大喜。

　　江别鹤最后补充一句道：“就算李岩能收拾得了十二星相，也会精疲力尽，到时候咱们两父子再一起出手，我就不信李岩还能逃得生天。”

　　江玉郎佩服得五体投地：“还是父亲大人思虑周详！”


第一零二一萌、瀑布下洗澡的女人

　　……

　　人在痛苦的时候，就会觉得时间过得很慢。但快乐的时候，时间却飞逝如电。移花宫的生活就是快乐的，这里有惹人怜爱的姐妹花，有一大群听话的婢女，衣来只需伸手，饭来只需张口，饱暖之后再打两个女学生来尝鲜……哦哦，这事儿没做，总之，这样的生活神仙也换不来。

　　李岩现在就不想去做神仙，左手抱着邀月，右手搂着怜星，一只纤巧的玉手正拿着剥了皮去了籽的葡萄往他嘴里送，只需张嘴，便能享受到甜而不腻的果味。

　　当然，这么幸福的日子没有人来打岔是不可能的。老天爷最见不得的就是“主角”这种生物的生活过得很平静，必定会给“主角”增加一些麻烦才是。李岩的面前半跪着一个白衣宫女，脑袋很低，装着不敢看李岩的坏手在两位宫主身上游走，但红通通的脸蛋出卖了她的本心，想毕她正在幻想那两只手在自己身上摸来摸去时的旖旎。

　　“三位主子，外面的世界发生了一些事，奴婢害怕打扰了主子快乐的生活，一直不敢上报，反正咱们移花宫也不管那些事……但是……”

　　李岩苦笑：“你都说不敢上报了，还闯进来？害我的手都没地方放了。”

　　宫女心中暗骂：瞎说，你的手明明放在宫主的翘臀上。

　　怜星笑道：“夫君大人莫生气，咱们移花宫的规矩和皇宫差不多，皇宫里的皇帝和妃子们亲热的时候也不会避开太监和宫女呢，咱们这里也没啥好避的，你若不高兴，下次她再乱闯进来，便把她也拉到床上就地正法，看这家伙还敢不敢打扰咱们。”

　　宫女顿时大喜，下次必须闯啊。

　　李岩苦笑：“不闹腾，说正事，外面怎么了？我刚才听到你说了‘但是’两个字，这两字后面一般不跟好消息。”

　　宫女定了定神：“奴婢本想说的是，但是李公子对这方面的事会有兴趣”说到这里顿了顿，又接：“确实不是好消息，前些日子朝廷贴出了一批新的通缉令，由于咱们移花宫远离闹市，这消息到得比较晚，所以直到现在才知道，诸葛先生和四大名捕被朝廷通缉了，现在已经成为了五个逃犯。”

　　“丝！”李岩倒抽了一口凉气：“什么情况？诸葛先生一系的人马是朝廷最后的希望，她怎么会被通缉？”

　　宫女低声道：“坊间传闻，朝廷在处理西夏和辽国的结盟问题时发生争议，诸葛先生想要促成三家联盟，但秦桧却接受了金国人的贿赂，发动大批奸臣压下了诸葛先生的主张，破坏了结盟，打算坐看金国灭掉辽国。诸葛先生一怒之下，在皇宫门口刺杀秦桧，被秦桧的手下打伤，青天白日刺杀同殿之臣乃是重罪，禁军立即便要锁拿她……黄裳在关键时候出手，为她争取了一丝逃命的机会，诸葛先生和四大名捕逃出汴京，现在生死不明。”

　　李岩猛地一下站了起来，这下真是麻烦了：“黄裳呢？”

　　“黄裳倒是没事，她只犯了包庇逃犯的罪，这样的罪名还不足以害她的性命，只是被罢官赶出了皇宫。现在朝廷里奸臣当道，再也没有一柱擎天的良臣，善良正直的大臣们见势不可为，纷纷辞官归隐。”

　　李岩的眉头深深地皱起，这下好玩了，简单来说就是好人死绝了，坏人已经彻底把持了朝政。这种情况一旦发生，一个国家往往就会完蛋了。比如东汉末年，十常侍、董卓、曹操等人先后把持朝政，结果没多久汉朝就灭亡了。再比如明朝末年，宦党、东林党这两大恶党操纵了皇帝，结果明朝也灭亡了。再比如清朝末年，慈禧太后和袁大头等军阀夺得了大权，结果清朝也化成了灰灰。

　　“大宋这是在寻死啊！”李岩突然想起了那个天真呆笨，什么也不懂的女皇帝，她不是心肠坏的女人，但她不是一个合格的皇帝，这样的家伙坐在皇位上，就是她的悲哀，也是大宋的悲哀，她哪里玩得过秦桧这只老狐狸？

　　“大宋寻死就寻死呗，反正外面打得再厉害也不会进绣玉谷里来，这里人迹罕至，不管是辽人，金人，蒙古人谁占了天下也和我们没关系。”邀月淡然地道。

　　李岩认可这句话，如果他只有移花宫这一个牵挂，那完全可以不必理会一个逗逼朝廷，但他的牵挂很多，有自己那个小帮派，有黑木崖、有权力帮，岂可撒手不管？何况西夏和辽国都有他布下的暗子，他不管谁来管？

　　是时候离开移花宫了！

　　“夫君要走了？”邀月马上就感觉到了。

　　“嗯！这事儿我得管，我不是出世之人，无法心安理得地笑看涛生云灭。”

　　“妾身和你一起去。”邀月和怜星一起站了起来。

　　“你们不用急着跟我走，先把移花宫的实力清点一下，选一批能打的，又爱国的人出来，我知道移花宫里这样的人不多，就尽量挑吧，然后给别的学生放个大假，让他们先回家自习去，你们再带着可用之人出山来找我。这可不是一朝一夕就能搞好的，你们晚几天出发，人一定要选好，别把汉奸走狗一类的东西带上了。”

　　邀月和怜星乖巧听话地应了一声。

　　李岩将自己的小帮派位置告诉了两位姑娘，收拾了几件换洗衣服，带上银票，匆匆离了移花宫。出了宫就是绣玉谷，虽然外面的世界已经是岌岌可危，此处却依然野花漫山，彩碟纷飞，好一处世外桃源，人间仙境。

　　大踏步走在山花丛中，景物飞快地向后退却，心中一股烦燥却怎么也挥之不去，下一次再见到女皇帝，一定要用老大的耳括子抽她。

　　走着走着，耳边响起轰隆隆的水声，原来是假扮江枫时眼光聚焦的那个瀑布到了，白花花的水帘从天顶上挂下来，落到一方碧绿的潭水中，再四处飞溅，山风一吹，水雾就飘出数丈远，让李岩的头脑为之一醒。

　　当然，还有一件比水雾更醒脑的事情，一个美丽的妇人，正在瀑布下的水潭里洗澡，全身一丝不挂，丰乳肥臀，雪白的娇躯在水里蜿蜒，胸前两颗红豆都依稀可见。

　　若是心中无牵挂，这样的画面倒是值得停下来看看，但李岩现在心忧国事，对这幅画面没有丝毫的感觉，头一埋，便打算从旁边走过去，不想多看一眼。

　　“公子！”那妇人居然发话了：“荒山野岭，奴家一个人好生寂寞，公子何不来陪奴家戏水？”

　　声音很腻，很滑，很勾魂夺魄，还很回肠荡气，让人听到这话就想跳进水里将她脖子掐住，拎到水边来，压在潭边的青石上狠狠地糟蹋。初哥绝对扛不住这场面，但李岩扛得住，开什么玩笑，哥前不久还被逍遥派那群变态女人用各种方式勾搭，公主和四胞胎轮流上阵，什么场面扛不住？

　　李岩倒是不再急着走过去了，停在水潭边上，翻了翻白眼：“我对来历不明的女人投怀送抱是没兴趣的。”

　　妇人嘻嘻笑道：“多聊一会儿，让奴家把自己的来历讲给公子听，公子不就有兴趣了？”

　　李岩也嘻嘻笑了：“如果没有人埋伏我的话，也许我会有兴趣。”

　　此话一出，妇人脸色大变，手腕一翻，一枚亮晶晶的毒针就射向了李岩。李岩向后退了一步，避开了银针，同一时间，手掌向左边拍了出去，击在了瀑布边的一颗枯树上。

　　枯树“轰”的一声碎成了木屑，一个瘦得不似人形的小人从空心树干中跌了出来，口中吐出一道血箭，说来也怪，这人明明瘦小得可以缩在一截空心树干中，跌出来时却全身骨骼暴涨，没几秒就变成了一个体型正常的中年人，捂着胸口向后退了七八步，一个屁蹲坐倒在地，半天爬不起来，看来李岩那一掌拍得他受伤非轻。

　　这时李岩背后的一块石头突然站了起来，犹如巨石般的拳头击向李岩的背心要害，原来这是一个肌肉像石块一样坚硬的男人，他蹲在一颗挖空了心的石头里面，蓄势已久，这一拳也是势在必得。

　　但李岩早就听到了他轻微的呼吸声，又岂会中招？切向跨出一步，凌波微步的精妙不是这个男人所能看得懂的，一晃眼间，李岩已经到了石头的背后，飞起一脚正中石头的后腰，将他踢飞出了几丈，摔在树干男的身边。

　　这时李岩的小腿肚子突然感觉到有利齿切肤，赶紧运动一震，一条黑色的小蛇被震飞出去，跌在数丈开外，眼看是不活了，但他的小腿上却出现了两个极浅的齿印……

　　草丛里站起了一个双眼如蛇的男人，阴笑道：“你完了，被我的毒蛇咬中，你已经是必死无疑。”

　　水里的荡妇、树干里的男人、石头男人一起笑了起来，虽然有两个人一边笑一边在吐血，但这并不妨碍他们叽笑李岩：“小子武功果然高，咱们四个就算一起上也不够你打的，但是江湖经验太差了，只防了人，却没防蛇，活该你死在我们的手上。”


第一零二二萌、我好怕怕

　　……

　　李岩倒在了地上，一只手捂住被蛇咬伤的地方，表情痛苦，豆大的汗珠滚滚而下，脸色通红，这是运功在抵御剧毒的表现，双眼如蛇的男人阴侧侧地笑道：“没用的，我的蛇剧毒无比，不是那些普通的破蛇可以比拟的，你是逼不出来的。”

　　水里的荡妇、树干里的男人、石头男人又一起笑了起来，在他们的眼中看来，李岩已经是一个死人，看一个人在临死前拼命的挣扎其实不错。

　　李岩发出了犹如拉风箱一般剧烈的喘息声：“没想到我李岩一世英明，居然栽在你们手里……我不服……在我临死前，你们能不能告诉我，你们是谁？”

　　水里的荡妇媚笑道：“老娘名叫踏雪，在十二星相中属马。”这个女人刚才光着身子洗澡可以说是为了引诱李岩入圈套而施行的计策，按理说现在李岩已经倒下，她应该把衣服穿起来了，但她却丝毫不以光身子为耻，居然还骚首弄姿，把丰满的胸部故意挺起来给几个男人看。这就是典型的欠抽，十个男人有九个会看不起这种女人，会把她先奸后杀，还有一个连奸她的兴趣都没有。

　　树干里的男人咳出一口血：“老子名叫捣药，属兔。”他还没出手就被李岩打伤，现在目光中带着一抹恨意。

　　石头一样的男人道：“老子名叫山君，属虎。”这货是出手之后被李岩反击所伤，也没讨到半占便宜，现在看李岩的眼神一样的凶狠。

　　最后是那有着毒蛇般眼神的男人：“老子叫食鹿神君，至于我属什么想毕是不需要说的。”数条毒蛇从他的袖子里爬出来，又钻进衣领，接着又从前襟、腰间等位置钻出来，再钻进袖子，在他的衣衫里面不知道藏了多少条恶心的毒蛇，他的星相确实没必要再说，就连傻子都能看出来。他是四个人中最得意的一个，因为李岩是他放倒的，这就使得他比另外三个高明了一筹。

　　李岩艰难地道：“我和你们往日无仇，近日无怨，你们为何要埋伏我？”

　　踏雪冷哼了一声：“还敢说无仇？咱们十二星相里属鸡的司晨，还有属猪的黑面，都死在你的手上，你可不要说自己不知道。”

　　“司晨和黑面？”李岩差点想不起这两个家伙是谁，好一会儿才回忆起来，这两个家伙就是杀掉江枫的凶手，后来被正直御姐击杀在关外，虽然是正直御姐下的手，但她是自己的女人，也就和李岩下的手没有区别，这种事不必要解释给十二星相听。

　　“明白了，原来是这样……”李岩苦笑道：“就这样？没有别的理由了？”

　　“有这个理由，杀你就够了，还需要什么别的理由？”踏雪冷笑：“这可是两条人命的仇。”

　　李岩在地上痛苦地打了两个滚，看起来快被毒蛇毒死了，但他嘴里说出来的话却和自己的动作完全不搭调：“问清楚了……那我就不用再装了，咱们之间的仇马上就要变成六条人命了。”

　　话音刚落，李岩就飞了起来，刚刚还捂着脚上伤口的手，拍击在了山君的脑袋上。骨碎的声音立即响起，石头一样的脑袋瓜子发出咔嚓咔嚓的声音，整个头盖骨看来都碎了，山君的脑袋像被压路机压过，变成了扁扁的形状。

　　同一时间，李岩的另一只手也捏着拳头捣在了捣药的胸口，轰的一声响，捣药的胸口就凹进去了老大一块儿，就像一只巨锤在他胸口砸了一下，把所有的胸骨都打得和背骨贴合在一起。两个凶人连哼都没哼出来，就联手去找阎王爷报道。

　　食鹿神君亡魂大冒，双手一起甩出，数条毒蛇向着李岩一起吐出了毒液，却见李岩甩了甩袖子，那些毒液都被兜在了他的衣袖上，接着衣袖甩过来，缠住了食鹿神君的脖子，轻轻一拉，他的脑袋就软软地垂了下来。

　　只是一眨眼的时间，就只剩下水里的踏雪还活着，这个刚刚还在光着身子卖弄的女人，现在已经吓得全身发抖，再也卖弄不了。

　　“不可能……你……你明明被毒蛇咬了……”踏雪的牙齿打着战，好不容易才把这句话说了出来。

　　“很遗憾，我百毒不侵！”李岩摊了摊手。

　　“我……我……我愿意服侍你，什么样的事都可以做，别……别杀我……”踏雪抖得厉害。

　　“你以为我会需要你服侍？”李岩不由得冷笑起来，伸手指了指远处的移花宫：“那里的美女很少吗？我只要去到那里，从宫主到宫女都任我予取予求，甚至还可以靠山吃山，靠水吃水的打两个女学生来尝鲜，想怎么玩就怎么玩，你觉得你比得过她们？”

　　踏雪不懂靠山吃山和靠水吃水跟打两个女生来尝鲜有什么关系，但这并不妨碍她听懂这句话深层的意思。人家没说错，要比脸蛋、比清纯，她在移花宫的妹子们面前没有半点忧势，想和这个来脱身未免也太过自大了。要想李岩饶过她，必定得付出更多的代价。

　　“你……你要怎样才肯放过我？”

　　“过来把我绑起来，送到另外六个星相那里去。”李岩笑了。

　　踏雪的心沉了下去，这男人好狡猾，居然又要故技重施，扮猪吃虎……这是要把十二星相一网打尽的节奏啊。但她知道归知道，却无力反抗，乖乖地出了水潭，穿上一件露皮露肉的薄衫子，拿出一条绳子来捆绑李岩。

　　李岩伸出双手，任由她捆。

　　踏雪一边把绳子缠在李岩的手腕上，一边暗想：我若在这时候突然出手偷袭他，不知道能不能成。

　　但她看到李岩那自信的笑容时，便放弃了这个打算。向这么厉害的家伙出手，只有一次失败就够恐怖了，没有胆量再出第二次手。若是还敢惹怒他，说不准自己会有什么下场。

　　押着被“捆起来”的李岩走过了一段山路，穿出了绣玉谷，然后又七拐八拐地过了两片山坡，前方有一片小小的树林，茂密的树叶遮天蔽日，正是行凶作恶的好地方。

　　树林时有六个奇形怪状的男人正在喝酒。为首的是一名侏儒，只有李岩的腰那么高，而且还坐在一个轮椅上，看起来十分滑稽。这个人便是十二星相之首的魏无牙，属鼠，他也是十二星相中最厉害的一个，没有他就没有十二星相，另外十一个人的武功加起来也不如他高。

　　踏雪推了李岩一下，开口道：“头儿，我把李岩抓来了。”

　　魏无牙看了李岩一眼，冷哼道：“捣药、食鹿、山君呢？”

　　踏雪低声道：“他们三个死了，好在李岩杀他们三人的时候被食鹿的毒蛇咬了一口，我才能将他制住，请头儿来处置他吧。”

　　魏无牙阴侧侧地笑了起来：“你当老夫是三岁的小孩那么好骗？虽然看起来像是你在押他，但实际上是他在押着你过来，想趁我不备刺杀我？哪有这么容易？”

　　这个人倒是聪明人，眼睛满利的。李岩抛开了趁他病要他命的想法，双手一振，捆在手上的绳索便化为了灰灰，然后再轻轻一推，就把身边的踏雪推到了一边，这个女人已经被他封住了功力，一时半会动弹不得，无需再理会。李岩将双手负在背后，施施然地走到了剩下的六个星相中间，笑道：“属老鼠的确实有两把刷子，老鼠这种生物就是胜在小心谨慎，想要偷袭你还真是不容易。”

　　不太对劲，好像看不清人了啊。李岩这才发现，自己将双手往身后背的时候，习惯性的用上了江枫式的装逼动作，抬头、挺腰、微笑、眼光的聚焦也不自禁地聚到了远处，这个习惯不好，要改，不然会变成逗逼一枚，会遭到别人的耻笑。

　　果然，魏无牙的笑声立即就想了起来：“装什么逼？你以为你能吃定我们六个？”

　　“怎么，我吃不定么？”李岩满脸的惊讶。

　　“你的武功不过是个校长级，而且据我们调查，你仅仅只有副校长级，比起邀月还要差上那么一点点。我魏无牙虽然也不是邀月的对手，但也是副校长级的，应该和你差不了太多，再加上我还有五个兄弟，你以为你有一丝一毫的胜算？”

　　李岩脸上的惊色更甚：“原来你也有副校长级的战力？惨了惨了！以一对六，这下我必死无疑。”

　　“知道必死无疑就好，哈哈哈哈！”魏无牙看着李岩有点畏惧和退缩的样子，就知道已经成功地打击了敌人的信心，高手相争，只要打击了对方的信心，他就感觉自己已经赢了，接下来只需要招呼兄弟一涌而上，李岩就必死无疑。

　　“咱们上！”魏无牙果断地下达了攻击命令，带着牛、龙、羊、猴、狗这五个喽啰，一起扑向了李岩。

　　面对扑向自己的六个奸贼，李岩好像整个人都害怕得发抖了，但他只是轻轻地一挥手，属牛的家伙就惨叫着飞了出去，整个人都变了形……


第一零二三萌、最恨的就是他

　　……

　　高手相争，最忌讳的事情就是低估了敌人的实力，高估了自己的实力，魏无牙毫无疑问就犯了这个错误。

　　李岩一挥手，属牛的家伙就死了。再一挥手，属龙的家伙也死了。伸了伸脚，属羊的家伙也死了，再一屁股坐死了属猴的，这时候属羊的已经开始逃跑，但李岩跑得更快，一瞬间就挡在了羊的前面，然后一巴掌就把他拍成了肉泥。

　　魏无牙的汗水便哗啦啦地流了下来，就算他不是十二星相中最聪明的鼠而是一个白痴，也能看出来李岩的武功不止是副校长级，就连正校长级都远远不是李岩的对手。

　　李岩撸了撸袖子，瞪着魏无牙。

　　魏无牙不敢乱动，死死地瞪着李岩：“你……你究竟是什么级？”

　　李岩皱起了眉头：“嗯，在不久以前我确实是副校长级，但是前些天有个正校长级的家伙，名叫无崖子，要死要活的非要把内功传给我，然后又有个叫燕南天的家伙，被我吸光了功力，你猜猜我现在是什么级？”

　　魏无牙的脸瞬间就黑了，无崖子是谁他不知道，但燕南天却知道，在移花宫里，燕南天的武功毫无疑问有副校长级，怜星都不一定是燕南天的对手，李岩居然吸光了她的功力？那岂不是说李岩至少拥有两个副校长加上一个不知深浅的无崖子的功力？他这种程度的高手没有必要说谎，他说无崖子有正校长级的实力，那就一定有。那他现在的功力已经高到了什么地步？天啊！自己居然妄想用六个人放平他……

　　他瞬间就失去了战意，生起了逃走的念头。鼠是十二星相中最擅长逃走的星相，魏无牙曾经在强大的敌人面前逃走过无数次，例如数年前，他曾经去移花宫向邀月和怜星求婚，结果被邀月打败，便成功地逃脱了出来，这一次他同样打算逃走。

　　他脚下的地面突然裂开了，一个巨大的老鼠洞陡然出现，魏无牙的身子立即就沉入了地洞中。这片山头上的土地早就被他掏空了，只要钻入地底下密密麻麻的老鼠洞中，没有任何人能追得上他。你李岩武功再高，会打洞么？不会打洞就只能干看着。

　　李岩显然不会打洞，也没必要打洞。他从地上捡起了一把长枪，这把枪是属龙的家伙掉在地上的，在手里舞了两个枪花，然后高高跃起，枪尖向下，运起十二层的功力，猛地扎进了大地。

　　枪长两丈，李岩这一刺入地足足有一丈八尺，只在地面上留下了两尺短的一小截枪杆，地底下传来一声沉闷地的惨叫声，然后枪杆剧烈地抖动起来，抖了好一会儿，抖动越来越轻，越来越无力，最终停了下来。

　　李岩在枪杆上轻轻踢了一脚，冷笑道：“老鼠才需要打洞，人不需要！”

　　瞥了一眼旁边躺在地上的踏雪，这个荡女就开始哭起来：“李公子，奴家已经按你的要求带你来杀了魏无牙一伙，你答应饶奴家一命的……”

　　“死罪可免，活罪却难逃……”

　　“奴家懂，奴家愿受活罪，这就过来服侍您……”踏雪连滚带爬地到了李岩脚边，把小嘴凑向李岩的下身，一幅要用嘴来服侍他的架势。这样的要求当然不能答应，李岩一脚就把她踹开。踏雪急道：“李公子不喜欢这样？要不要试试走旱道？奴家刚刚才洗过，保证干净。”

　　“去你的蛋！”李岩没心情和一个不要脸的淫娃荡妇在这里纠缠，伸手扣住她的穴道，北冥神功发动，倾刻间就将她的功力吸了个一干二净。这女人练的可不是嫁衣神功，吸光她的内力之后，她就不可能东山再起，再也不能祸害别人了。

　　吸净她的内力之后，将她赶得远远的，再将地上的几具尸体都塞进魏无牙的老鼠洞里，算是把这伙人全都埋了，这才继续向京城的方向而去。

　　……

　　直到李岩消失在了遥远的天边，树林里又跳出了两个男子，一大一小，正是江玉郎和江别鹤父子，两父子刚才隐在树林中，全程目睹了李岩杀光十二星相的过程，看得两人寒流挟背，全身直打摆子，直到李岩走远了，两父子才感觉到自己出了一身冷汗，连衣衫都全部湿透。

　　本来两人还打算等李岩和十二星相拼到两败俱伤时出来捡落地的熟桃子，却没想到十二星相这种绝世的凶徒，居然在一转眼间就被李岩杀了个干干净净。

　　“父亲大人，这家伙的武功也太高了吧？”江玉郎心中尤有余悸。

　　江别鹤沉着脸点了点头：“看来要找他报仇是不可能了，咱们根本就拿他没法子。”

　　江玉郎脸上的表情极为精彩：“我就不信，总有些隐士的高人能对付他。”

　　江别鹤道：“那也不是你我二人请得动的。”

　　这时江玉郎突然指着移花宫的方向，惊叫：“父亲大人，有人从移花宫里过来，速度好快……这轻功……简直不像人了。”

　　江别鹤顺着儿子所指的方向看去，果然见到一个灰衣女子，背着一柄长剑，正用离谱之极的速度飘过来，那轻功绝对不正常，比校长级还要高出几筹。他脸上不禁闪过一抹怪异的表情：“那不是燕南天吗？刚刚还听说李岩吸光了燕南天的功力，怎么她现在不像是功力丧失的样子，而像是功力更加精进了？李岩这样的高手不会在这种事情上说谎的，一定是发生了什么我们不了解的变故。”

　　两父子倒也不避忌，就站在路中间等着，不一会儿，燕南天已经到了近处：“这位不是移花宫的思想品德老师江别鹤吗？旁边是你的儿子江玉郎吧？请问你们可曾见到李岩从这里经过？”

　　听她问起李岩，江别鹤心念一动，抱拳道：“刚刚见到了，他才离开不久，听说燕女侠被李岩那恶棍吸光了功力，怎么现在又活蹦乱跳了？”

　　燕南天咬着下唇道：“没错，他吸光了我的功力，还好我又将功力练回来了，而且更加精进，现在连邀月都不是我的对手！我要去找李岩，你快说，他向哪个方向去了。”

　　江别鹤和江玉郎对视一眼，都从对方眼中看到一抹阴毒的光芒。江别鹤抱拳道：“原来女侠真的被那恶贼吸光了功力，想毕女侠是要去找他报仇的吧？李岩这家伙人面兽心，刚才他在这里将一个叫踏雪的女子吸光了功力，然后又疯狂地蹂躏那可怜的姑娘，不光让人家拿嘴服侍他，还强行走了那女子的旱道，简直丧心病狂，不能直视。我江别鹤虽然武艺低微，但也看不惯他这人神共奋的行为，正打算在武林中奔走联络，让天下英雄来对付他，燕女侠既然有意，请向这个方向追捕这淫贼。”

　　他伸手指着李岩离去的方向，心中不禁得意万分，才子怂恿十二星相对付李岩没成功，立即又有一个超越校长级的强人来了，哈哈，看你李岩对不对付得了。而且燕南天在江湖中素有侠名，一旦你与她为敌，名声就要烂大街了。

　　他正在摇头晃脑，得意之极，突然感觉到有点不对，原来是燕南天正用一种很奇怪，很冰冷的眼神看着他。

　　江别鹤吓了一跳：“燕女侠为何这样看着在下？是在下说错了什么吗？”

　　燕南天冷哼了一声道：“你听说他吸光了我的功力，就以为我和他是仇人？然后就想利用我和他为敌，帮你对付他？哈哈，你这种人居然是移花宫的思想品德老师，真是笑掉我的大牙……本姑娘追李岩的原因，不是要和他打架，而是要去感谢他的。你知道他为什么要吸走本姑娘的功力？因为本姑娘练的功夫名叫《嫁衣神功》，需要先毁掉功力，然后再重练一次，才能突破瓶颈，达到大成之境。”

　　她说到这里，江别鹤父子的脸色已经可比朱肝。

　　燕南天也不看他二人的脸色，自顾自地道：“他故意不告诉我真相，假装凶恶地废了我的武功，实际上却是用这种方法逼着我在逆境中成长，还把我泡在万春流的疗伤神医中恢复，这些我本来都不知道，直到我嫁衣神功大成时，邀月姑娘才告诉了我真相，直到此时，我才知道他是一个难得的好人，事了拂衣去，深藏功与名。老实告诉你，本姑娘不是要去找他麻烦的，而是想要追上他，向他道谢的。这么好的一个人，你居然说他坏话，故意抹黑，栽脏陷害，祸水东引……你这种人居然能成为移花宫的思想品德老师？你有什么资格占着那个位置？”

　　江别鹤的脸都黑了，他是万万没想到，自己居然闹出这么大的笑话，这下简直是搬起石头砸了自己的脚。他这种伪君子最重自己的名声，岂能让燕南天把这件事说出去？事到临头，只能偷袭了，趁着燕南天愤愤不平地数落着他的罪状，好像毫无防备的样子，江别鹤大喝一声，挥剑刺了过去。

　　“噗！”一截剑尖从江别鹤的后颈窝刺了出来，燕南天的剑只是一瞬间就从背上的剑鞘里来到了手掌心上，然后又用飞快的速度刺穿了江别鹤的咽喉。旁边的江玉郎抬脚欲跑，却哪里有机会，长剑自他后心刺入，前胸穿出，燕南天甩干剑上的血痕，冷哼一声，还剑入鞘，然后向着李岩离开的方向飘了过去。


第一零二四萌、偶遇

　　……

　　走在乡间的小路上，暮归的老牛是李岩的同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳。多么美丽的画面啊，充满了乡趣，简直是人生最终级的追求。天朝作为一个农耕民族，几千年来追求的美景都和田地、牛、鸡、鸭一类的有关，如果一幅美景中间没有这方面的体现，那根本就不敢自称美景。

　　李岩现在就处于这样的美景之中，理论上应该很幸福才对，如果前面的道路中间没有一个凶巴巴的女人的话。

　　李岩和那个女人都不说话，就这么扛住了，风吹过旁边的田野，太阳飞快地坠落下去。

　　许久之后，李岩才苦笑道：“你要杀我？”

　　燕南天道：“不杀！”

　　李岩道：“那你为何在此？”

　　燕南天道：“找你！”

　　李岩道：“找我何事？”

　　燕南天掀桌大怒：“能不能不要用这种节奏说话？你丫的有病啊。”当然，乡间小路中间是不可能有桌子掀的，她只是做了一个掀桌的动作来表示自己的愤怒程度。

　　李岩不好意思地干笑道：“没办法，和古龙小说里的人物说话，习惯性地用了古龙的风格，抱歉抱歉，咱们还是用正常人的方法来说话吧。”

　　古龙的对话风格确实不是人干的，简直就是神经病与神经病之间的交谈，李岩不想当神经病，所以只好妥协。

　　燕南天奇道：“古龙是什么意思？”

　　“咳，那个不是重点。我们还是说重点吧，干嘛挡我路？而且还一言不发，要找我报仇就干脆点，杀上来吧！”

　　燕南天摇了摇头：“是来找你道谢的，这些日子，我泡在万春流的药桶里练功，突然功力大涨，将以前无法突破的瓶颈一一突破，不但功力恢复了旧观，而且比以前更强。我实在是不知道发生了什么，就去问了邀月和怜星，从她们口中得知，我练的嫁衣神功必须毁掉一次功力，然后在绝境中振作起来重练，才能大成。前些日子我还以为你是在折腾我，现在才知道你是为了我好，当然要来谢你。”

　　“举手之劳，不足挂齿，现在你已经谢完了，咱们还是就此告辞吧。”李岩拱了拱手，打算从她身边绕过去。

　　“你好像很不待见我。”燕南天说话中带着一股子幽怨的味道。

　　这女人太冲动，用LOL的术语来说，她的行为模式“就是个干”，她的冲动险些伤害了邀月，这可不是李岩喜欢的种类，只好苦笑道：“不敢不敢，只是我这人做事情不太喜欢雷历风情的上去就干，凡事我都喜欢打听清楚了再动手，所以咱们有点不搭调，不适合在一起混。”

　　“热血点有什么不好的？年青人就该骑最快的马、用最快的刀、杀最狠的人。”燕南天对李岩大为不满：“不能怂！看到坏蛋一巴掌拍死最佳，比如我才杀了两个坏人，一个叫江别鹤，一个叫江玉郎。”

　　“是是是，你是对的，但是我不是这样，我一般会把对方的身份摸清楚，行动目的也摸清楚，武功深浅也摸清楚，甚至后台是谁也摸清楚再考虑该不该出手。你这次杀的两个人是杀对了，但下次说不定就会错杀好人。”李岩转头就想走。

　　“不准走！”燕南天叫道：“等我想个办法报恩之后再走。”

　　就在这时，乡间小路上突然跑过来一大群人。前面有五个人在逃跑，后面则是一大群人在追，在逃跑这五个人都是女人，但披头散发血流满面，满身尘土，看不清容貌。后面那群人就不一样了，个个穿得光鲜，一身军服显示出他们是朝廷的高手。

　　那群人显然也看到了李岩和燕南天，一名朝廷的高手大声叫道：“呔，前面佩剑的男女，快帮忙挡住逃犯，这五个人都是穷凶极恶的通缉犯。”

　　李岩和燕南天一看就是武林中人，那些朝廷高手向他们求援倒也并不奇怪。

　　燕南天立即就挡在了路中间，将双手展开，想要阻挡那五个在前面逃跑的通缉犯，还向李岩叫道：“快来帮朝廷抓贼，通缉犯肯定是坏蛋，万一放跑她们，天下间又多五个恶徒。”

　　“去你的！”李岩一脚就把燕南天踹进了旁边的水田里，水田里当然有水，而且还有很多泥，燕南天一屁股坐进泥里，摔得像个泥娃娃，几条泥鳅蹦出来，在她身上跳跃了两下，又钻回了泥里，那样子要有多狼狈就有多狼狈。

　　燕南天感觉到很委屈：“你有没有搞错？对一个女人下这样的黑脚？而且还是在我打算为民除害的时候……”

　　“你才是需要除的害。”李岩没好气地骂道：“这五个通缉犯是诸葛先生和四大名捕。”

　　燕南天：“……”

　　五个狼狈的通缉犯逃到了面前，李岩对着她们抱了抱拳：“辛苦你们了，你们先到那个满身泥浆的女人旁边去休息一会儿，我把你们后面的追兵打发一下再和你们叙旧。”

　　这五个通缉犯正是诸葛先生和四大名捕，她们自逃出京城之后，一直被大批的大内高手和奸臣麾下的军队围剿。和权力帮、黑木崖一类的组织不一样的是，她们在江湖上没有自己的势力，没有可以藏身的地方，没有可以使唤的手下，逃入江湖之后可以说是相当的艰难，连个安身立命的所在都没有。秦桧对她们的重视程度更甚于江湖草莽，追杀她们的高手也远远多于追捕权力帮的人，五人武功虽高，却架不住人海战术和车轮战术，一直且战且逃，数月都没有睡一个安稳觉，疲惫不堪，此时偶遇李岩，便如果溺水之人抓到了浮木一般亲切。

　　诸葛先生长舒了一口气，盘膝坐下道：“多谢李少侠，有你出手相助，我们终于可以休息一会儿了。”四大名捕也一起坐下，气喘吁吁。

　　看到她们的样子，李岩的心里就难过。这是国之栋梁啊，现在居然落到这样的地步，天理何在？难道大宋的朝廷就只有贪官污吏的容身之所，没有正直之士施展报负的空间？其实李岩并不是一个忧国忧民的家伙，但是就算像他这样淡泊的人，亲眼看到好人爱难坏人得意，也会很不舒服。转过头来看着后面的追兵，他的双眼就发红。

　　“燕南天，你不是喜欢热血什么的么？”李岩指了指冲过来的那群追兵，冷哼道：“拿这些人下手准没错。”

　　“不去！”燕南天坐在泥坑里，嘟着嘴：“你欺负我，不听你的话……”话还没说完，就发现李岩的脸色变得很难看，心里不禁咯噔一声，虽然她和李岩的交道打得不多，但也能看出来他的眼神极度失望，如果自己继续闹别扭，他肯定会再也不搭理自己了。

　　燕南天赶紧跳了起来：“去！谁说不去了，我现在就去。追杀诸葛先生和四大名捕的绝对不是好人，这次肯定不会弄错了。”

　　从泥坑里爬出来，再从背后抽出长剑，嫁衣神功全面发动，燕南天瞬间就从一个逗逼变成了一个真正的高手，凌厉的剑气仿佛可以透过皮肤飞射出来，往路间中一站，追兵就感觉有点不自在了。

　　为首的大内高手咽了一口唾沫，大声道：“汝是何人？尽敢阻拦本官追捕通缉犯……”说到这里发现燕南天的眼神凶巴巴的，就知道普通的打官腔是吓不倒她的，赶紧又改口道：“别以为你会点武功就可以藐视朝廷，藐视王法，朝廷的实力不是你这种侠客可以冒犯的，快快让开，本官可以不追究你的责任。”

　　燕南天冷哼一声，不发一言地走了过去。她走得不快，因为高手在拿着兵器走向敌人的时候都不会很快，装逼和摆酷是高手特有的权力，看那些电视剧电影里面高手出手，都是要给特写镜头的，要是高手走得飞快，一闪就杀完了敌人，怎么体现牛逼？

　　当然，这位高手每走一步就滴下几滴污泥，而且每一步都会在黄土路上留下一个黑色的泥脚印，那就怎么都装逼不起来了。裤管里还溜出了一条硕大的泥鳅，在地上翻腾跳跃。

　　燕南天的小嘴嘟了起来，哇哇大哭：“你坏蛋，都是你把人家踢进泥坑，你看我现在哪里还有高手风范？明明人家的武功有高手的水准，就是气势完全没了。”

　　李岩：“……”

　　诸葛先生的脸抽搐了一下：“李少侠，你让这个女人出手没问题么？我看她好像不太靠谱。莫一招就被大内高手给杀了，到时候救援都来不及。”

　　李岩抹了一把汗水。

　　那群大内高手先前被燕南天的气势给吓住了，现在却一起哈哈大笑：“还以为哪里跳出来了高手，结果是个逗逼，兄弟们上。”一大群高手挥舞着各式兵器，嘴里发出古怪的谩骂声向着燕南天冲了上来。

　　诸葛先生吓了一跳，拿起自己的铁枪打算上去帮助，四大名捕也咬了咬牙，打算再苦战一场，却听大内高手们发出一阵惨叫，燕南天的长剑化为一道长虹狠狠地斩了过去，几颗斗大的人头飞了起来。


第一零二五萌、李岩的布局

　　……

　　七十八名大内高手，全都倒在了血泊中，燕南天却毫发无伤，只是功力消耗得有点多，脸色颇有点白。以她的武功，如果朝廷不派出米苍穹或者那个神秘的太监，那就没有什么好怕的，只是这样的战斗不能连续到来，否则功力会被消耗殆尽，最后也落到和诸葛先生与四大名捕一样的境地。

　　在最后一名大内高手倒地的同时，李岩便沉着脸道：“我们赶紧离开这里，要休息也得找个没人的地方。”

　　“不用……呼呼……我怕个啥？呼……来一千我杀一千……呼……来一万我杀一万……”燕南天一边喘着气一边道。

　　“少扯了。”李岩顾不得她身上的泥泞，一把将她背在背上，然后对诸葛先生和四大名捕道：“咱们走吧。”诸葛先生和四大名捕趁着燕南天杀敌的时间已经恢复了一点体力，爬起身来拱了拱手，一言不发地跟在李岩身后。

　　一行七人，离了乡间小路，向着旁边的荒山野岭里钻。走了不到百丈远，李岩突然皱起眉头，身子斜斜飘出，满分剑出鞘，猛地刺入草丛中，一声惨叫响起，穿着大内密探制服的汉子从草丛里滚出来，眼看是不能活了。

　　又走了两百多丈，李岩又向左侧飘出，挺剑刺向一颗大树，树后窜出一个汉子狼狈而逃，李岩怎容他走脱，身子闪了两下便追了上去，一剑将他刺死在地。

　　“杀不绝的！”诸葛先生沉着脸道：“奸臣势大，现在几乎整个朝廷都被他控制。为了抓捕我，他是下了血本，这时方圆几百里都遍布着朝廷的探子。这些探子你若不杀，便会将我们的行踪泄露出去，但若杀了，他们照样能根据探子的死亡顺序来摸到我们的行走路线，想要完全逃出朝廷的追捕，谈何容易？我敢肯定，不论向哪个方向走，三天之后，就会有一只小规模的军队挡在我们前面。”

　　燕南天张了张嘴，没说得出来话。

　　李岩却皱眉道：“我怎么不知道咱们大宋的朝廷有这么厉害？”

　　诸葛先生苦笑道：“内斗内行，外斗外行，这就是我大宋朝廷的真实写照。要他们去打辽国、打金国、打蒙古是不成的，但是打自己人就很牛逼，个个都像打了鸡血，实力凭空提高几十倍，一旦对上外族，就像鹌鹑一样乖巧。”

　　李岩无语，长长地叹了口气，突然脚尖挑起一块石头，向右侧踢了出去，旁边的土沟里顿时响起一声惨叫，又一个朝廷的探子倒毙在地。

　　“我听到消息，说黄裳大人已经被罢官赶出了京城，所有的正直之士都辞官归隐了，因此才匆匆出来，不知这些事是否属实？”

　　诸葛先生沉重地点了点头：“属实！朝廷已经走到风雨飘摇的边缘……这时候如果金国入侵，只怕我大宋就会灭亡了。”

　　李岩心中暗想：不是只怕，而是肯定。历史上的北宋便被人家金国给干掉了，汴京城被攻陷，两个皇帝被抓走，皇室后裔只好迁都南京，变成了南宋，这也就是有名的靖康之耻了。岳飞后来写了个诗说“靖康耻，尤为雪，臣子恨，何时灭”。那个不懂事的小女孩皇帝，说不定也会被金国人给抓走，摆成十八般模样。虽然这个位面的历史乱得一团槽，但也正在向这个方向发展。

　　无情突然向旁边扔出了三颗铜钱镖，旁边的树上传来惨叫，一个探子从树上摔了下来。

　　“这样下去不行！”李岩认真地道。

　　“这样下去不行！”燕南天居然也在认真地说同样的话。

　　“我说不行你也说不行？”李岩奇道：“你先说说有啥不行的。”

　　燕南天一脸的正经：“我得洗个澡，这样一身泥浆是不行的。”

　　李岩：“……”

　　“但是周围到处是探子，这澡没法洗。”燕南天继续道：“这附近的河边肯定也有许多探子，洗澡必定被他们偷窥，这样更不行。”

　　李岩：“……”

　　“看，前面有条小河，你负责帮我清理探子吧，我才能安心地洗白白。”燕南天指着前面的小河，同一时间向旁边的草丛里挥出一道剑气，又一名探子倒闭在地。

　　李岩有一种要抓狂的冲动：“你被偷窥关我屁事啊。”

　　“你就忍心我被人看？”

　　“忍心！”

　　“你不会吃醋？”

　　“不吃！”

　　“你不觉得自己被人戴绿帽？”

　　“不！如果有大内高手想要娶你，我会把你送进他的被窝。”

　　燕南天大叫：“我被大内高手那啥的话，读者会退订的！”

　　李岩大惊：“好吧，我帮你清理。”

　　诸葛先生和四大名捕一起捂住了脸：“节操啊。”

　　……

　　远处的小河里，燕南天和诸葛先生、四大名捕一起戏水嬉戏，六个妹子都洗净了一身的泥尘。疲劳的身体得到了恢复，李岩在外围转了一个大圈，连杀了七八名大内高手，这才终于保证了她们没有被外人偷看，至于李岩嘛，监守自盗是肯定要的，经过仔细的观察，他断定这六个人中以燕南的天胸部最大，追命的屁股最大，最飞机场的是冷血，最有熟女风韵的是诸葛先生，当然这种事打死他也不会说出去。

　　经过一番仔细的思考之后，李岩决定要做点事了，不想再浑浑厄厄地混下去，农妇山泉有点田虽然很幸福，但国之将亡，总会让他感觉到心里不舒服。他一直认为自己是不爱国的，对于国家没有太大的归属感，既不想有高官厚禄，也不想光宗耀祖，对权力没有欲望，对金钱没有贪欲，不求闻达于诸候，只想苟活于乱世。除了武功和妹子，他几乎没有主动去争取过什么。

　　但到了大宋快要灭亡的前夜里，他终于发现，自己始终是天朝人！天朝人的身体里流淌着天朝的血液，哪怕再不喜欢这个国家腐败的政治，堕落的朝廷，却也无法眼睁睁地看着它被异族的铁蹄踏破。

　　农妇山泉有点田，那必须建立在国家还在自己人手里的前提上，他可没兴趣在异族的国家里混日子，那样的日子还不如不混。来到这个位面之后，他的每一次行动几乎都是被动的防御，但现在他必须主动出击了。

　　李岩开始刻记号，岩石上刻，树皮上刻，泥地上刻……每一个记号都有特殊的含义。他相信这些记号朝廷的人是看不懂的，只有自己的妹子们才知道其中的含义。反击将要开始，首先从突破朝廷的包围开始！

　　六个妹子终于洗完澡了，从河里上来穿好干净的衣衫，诸葛先生终于回复了高洁而端肃的气势，四大名捕也有了昔日的风彩，燕南天再次变成了灰衣的侠客。

　　李岩面无表情地道：“走吧，不用再躲避朝廷的探子，咱们笔直地走！回我的总舵去。”

　　“直走？”诸葛先生颇觉意外：“如此一来，岂不是会把朝廷的探子引到你的总舵里去，你的小帮派也在被通缉中，这一下岂不是让朝廷一网打尽？”

　　李岩板着脸摇了摇头：“不会的，我敢保证，不出十日，我们附近所有的探子都会消失，而且再也不敢有大内高手来追捕我们。”

　　诸葛先生的眼神立即变了：“你终于决定出手了？”

　　李岩点了点头：“我必须出手了。”

　　“你已布局多年，我一直在想你究竟会在什么时候出手，却没想到我居然成为了导火线。”诸葛先生不由得一阵唏嘘。

　　“你从什么时候开始发现我在布局的？”李岩不由得大奇：“我一直做得很隐密，其实就连我自己都以为自己什么都没干。要骗过天下人，首先要骗过自己，我不停的告诉自己，我只要农妇山泉有点田，有几个妹子环绕着我，练点武功，隐于山林，过安稳日子便可以……我自己都坚信着自己一直就是这样在做事情，你怎么能知道我在布局？”

　　诸葛先生苦笑道：“我不知道，我就是随口猜一句，没想到居然猜中了。”

　　李岩沉默了，他突然回想起自己初来这个位面的那一天，他穿着一身乞丐衣服，站在汴京城的大街上，拉着一个路过的行人问道：“请问大叔，这里是什么地方？今年是什么年啊？”

　　那位大叔答道：“这里是大宋国的首都汴京，今年是靖康元年。”

　　当时他脑子里闪过的第一念头，并不是农妇山泉有点田，而是“回到宋朝当王爷”。

　　没错！

　　从那一刻起，他其实就明白了，自己并不是一个满足于农妇山泉有点田的男人，他是一个想要成为封建社会大地主，坐拥大权，笑傲天下的男人。为什么他会一直显得人畜无害，像个天真无邪的节操帝？并不是他没有理想，只是因为他没有实力。

　　他知道大宋的朝廷有多么的昏庸，想要拯救这个国家从朝廷上下手是不可能的，只能从武林中下手，而且当他知道这个位面是所有武侠小说的大集合之后，就更加肯定了应该从武林中发展自己的实力。所以他进入了黑木崖，发奋练功，并且争取每一个武林高手成为他的助力，这就是李岩的布局，现在布局已成，只待奋力一击。

　　这其中唯一出的差错，就是高手们都是妹子……

　　这不能怪他，只能怪这个位面太没有节操。


第一零二六萌、全军出击！

　　……

　　走在无人的荒野中，不时有朝廷的探子被七人随手击杀，李岩皱着眉头走在最前面。据诸葛先生分析，再走一天，他们的前面必定会出现朝廷的军队，人数不会太多，但肯定能让他们损耗非常多的功力，然后又会有许多探子缠着他们，再等着朝廷下一次凝聚起兵力来拦截。这就是朝廷一直用来对付诸葛先生和四大名捕的法子，虽然看起来很笨，却很有效，任你有多高的武功，也经不起这样没完没了的墨迹。自古以来，以个人的能力挑战国家机器，都会陷入这样的局面，最终死无葬身之地。

　　李岩却并不怕，他只是淡定地走着，偶尔出手击杀一个探子，对即将到来的危险毫不在意。

　　燕南天其实也不在意，不论多少敌人，她只信奉一个道理，那就是“就是个干”，大不了把脑袋交待出去罢了，但她心中有个疑问，实在是不吐不快：“诸葛先生，前几天听到你在问李岩话，说什么布局，我怎么听不懂？”

　　诸葛先生轻叹了一口气：“你知道李岩现在手里的实力有多强吗？”

　　燕南天歪了歪头：“嗯……我只知道移花宫听他的，别的我就不知道了。”

　　诸葛先生苦笑了一声，知道对燕南天说话就像对牛弹琴，于是就不太想说了，她只是淡淡地道：“前几天他趁我们洗澡的时候，刻下了许多记号，如果我没有猜错的话，这便是出击信号了，他布局多年，一直隐忍不发，伪装成一个人畜无害，节操满满的少年，如今终于要露出自己的獠牙，我只希望闹得不要太大才好……唉……希望百姓在这场大变故中能少受一些苦吧。”

　　“为什么要隐忍不发？为什么要伪装？”燕南天哼哼道：“若是有人惹我，我上去就干！”

　　诸葛先生摊了摊手。

　　李岩突然回过头来瞥了她一眼，认真地道：“我就是为了百姓少受一点苦，国家少受一点罪，武林人士们也不要受到太多的损失，才会耐着性子慢慢的布局，但现在必须发动了，你就等着看吧。”

　　七人继续向前走，说来也奇怪，走了好久，一个朝廷的探子也没碰上，仿佛走入了一片死寂之地，燕南天大为奇怪，诸葛先生却仿佛知道了什么。

　　路边突然出现一道白影，穿着白色宫装的女子单膝脆在了李岩的面前，白衣上还能看到点点血迹：“主子，奴婢是移花宫宫女铁萍姑，奴婢负责东边方圆二十里内的范围，这个范围内的朝廷探子全部击杀完毕。”

　　李岩点了点头，只是挥了挥手，铁萍姑便不再说话，只是乖乖地跟在他后面。

　　走了一段儿，又一名白衣宫女单膝跪在了路边：“主子，奴婢移花宫花月奴，负责西边方圆二十里，这个范围已经没有任何朝廷中人。”

　　李岩又挥了挥手，花月奴也乖乖地跟在后面。

　　几十里路走过去，李岩的背后居然集结起了几十名移花宫的宫女，现在方圆百里内，保证找不出一个朝廷的探子。原本只有七个人的单薄队伍，现在已经变成了一只相当难啃的高手小队，这时就算碰上两三百人的小军队，也花不了几分力气就能拍死了。

　　燕南天眨了眨眼睛，仿佛终于明白了一点什么，诸葛先生却在她的肩上拍了拍道：“这还只是冰山一偶，在我们看不见的地方，不知道还有多少女人在行动起来了……”

　　前方的道路上出现了两个宫装仙女，一身白衣，表情恬静，犹如刚刚从月亮里飘下来。李岩看到她们，眼神就变成温柔：“邀月，怜星，辛苦了。”

　　两位妹子用标准的宫廷礼仪福了一福，盈盈地道：“妻子帮丈夫做事，何来辛苦之说。夫君大人，前方二十里有一只朝廷的军队，约摸一千一百人，领军的是秦桧的心腹，咱们武功虽高，和这只军队打也难免会花些力气，夫君打算如何？”

　　李岩认真地道：“前些天我留下的记号，你传出去了吗？”

　　邀月的脸上带着一抹骄傲的笑容：“夫君吩咐的事妾身当然会处理好，看到记号之后，第一时间就放出了飞鸽传书，早在几天前，您在候监集的总舵应该就收到了消息。”

　　“很好，那一千五百人就没什么好怕的了，走，咱们去看看秦桧的手下是怎么死的。”李岩大笑着迈步向前，每一步都跨得极大。

　　邀月和怜星的脸上露出迷恋之极的神色，一直带着点嬉皮笑脸，玩世不恭，节操满满的夫君，现在好像一位出征的大将军，实在是太帅了。

　　前方的山口果然有一只朝廷的军队，不是大宋最无能的厢军，而是秦桧麾下的精锐部队，他们是被派来对付诸葛先生和四大名捕的，士兵们知道武林高手擅长的是小巧腾挪的功力，不擅战阵，因此他们将军阵收缩起来，排出密集的矛阵，密密麻麻的矛尖对着李岩一行，任你武功通天，成百上千的长矛一起捅过来，不管什么精妙的招式也用不上。

　　一名嚣张的武将站在阵中，得意洋洋地看着李岩，大笑道：“本官是来抓捕逃犯诸葛正我的，没想到还能在这里顺便抓个通缉犯，这次可要立大功了。李岩，你藐视皇上，劫夺法场，视大宋律法与不顾，可知罪？”

　　李岩笑了：“不知！为国分忧，何罪之有？”

　　“大胆，把他拿下！”

　　军阵向前推进，矛尖闪耀着寒芒。

　　正在这时，旁边的山林里突然响起一阵呐喊，只见无数穿着彩衣的汉子正从树林里钻出来，红色的列一队，打起一面火焰旗。黄色的列一队，打起一面巨石旗。蓝色的列一队，打一起面海浪旗。黄色的列一队，打起一面刀剑旗。绿色的列一队，打起一面青苗旗。

　　五个大队将官兵围在中间，看那人数，比官兵还多了两倍不止，为首一人大叫道：“明教五行旗奉命来迎帮主！”

　　官兵脸色大变。

　　李岩挥了挥手道：“把奸相的手下统统拿下。”

　　滚木、巨石、投矛、烈水、毒水……五行旗的手段一起使出，只听到一片惨叫声响起，官兵密集的矛阵正好让五行旗的手段逞威风，普通的武林人士对付不了军阵，在五行旗看来却犹如小儿嬉戏，他们干的就是对付军阵的活儿，在人数忧势和五面夹击的情形下，官兵瞬间就被打得溃不成军。

　　官兵中那个为首的武官被吓得脸色铁青，裤裆都湿了一片，屁滚尿流地勒马就逃，两名明教教众上去阻拦，没想到这个武官的武功居然不弱，挥掌震开明教的喽罗，硬生生地向外冲，连锐金旗的掌旗使都挡他不住，却见一个看起来风情万种的御姐在远处挥了挥手，一柄飞刀不知道怎么的就插在了这个武官的咽喉上，小李飞刀，例无虚发，这没道理好讲。

　　“要军队就有军队，要高手就有高手，明的暗的都不怕，水火不侵。”诸葛先生长叹道：“谁也挡不住李岩了……只盼他能把这股力量用来救国救难上，不要用在一已的私欲上。”

　　……

　　雪白的鸽子在架子上站着，专门负责养鸽的下人正在给辛苦飞翔了几百里的鸽子喂食，杨康手上拿着一小卷纸，轻轻地放在了柳随风的面前：“这是相公发来的信息，上面只有一个奇怪的记号……一个大五角星，旁边五个小五角星。”

　　柳随风的眼中闪过一抹精光：“把这个记号传给每一个女人看……”

　　一柱香时间之后，风雷堂主童百熊拿着纸条来到了东方姑娘的房间里，随后房间里传来了东方姑娘的喝令声：“来人，用最快速度赶回黑木崖，将真正的帮主任我行请出来坐镇黑木崖担任总指挥，向问天辅佐，另外的五大堂主，十大神魔和其余的所有教师跟着我出击，清扫京城中的一切敌对地下势力，把秦桧系的六分半堂、有桥集团等组织，统统给我连根拔起，除了军队我们不碰，不要让别的任何人出来捣乱。控制朝廷的所有的驿道，拦截所有的信使、传令官，暗杀所有能杀得了的奸臣……”

　　几乎是在同一时间，赵师容也来到了李沉舟的房间里：“帮主，我们也该动起来了。”

　　李沉舟点了点头：“咱们权力帮谋划三月灭宋，三年灭金的大战略已经多年，早已准备充足，既然李岩下定决心要出手了，那还等什么？叫八大天王行动起来，剑王号称一剑光寒四十州可不是白叫的，叫她在三个月内，占领南方的四十个州府，不得有误，另外的七大天王也各自负责一片地区。”

　　赵师容沉呤了一下道：“以前咱们策划三月灭宋时，有一片地域是由柳五负责的，现在她已经不在权力帮，这方面……”

　　李沉舟哈哈笑道：“这方面不需要担心，柳五就算离开了权力帮，也是我的五妹，该她负责的地方绝不可能出差错。”他抬起头来看着天空中的白云，淡淡地道：陶二、恭三、麦四、钱六、商七，你们在天上看着吧，李大和柳五马上就要实现当年那个目标，你们的在天之灵，可以安息了。


第一零二七萌、发动

　　……

　　换牙萝莉郭靖回望了一下汴京城高大的城墙，微微一笑，露出一口漂亮的白牙，她的牙齿现在已经长好了，不再是那个正在换牙的小萝莉，现在脸上已经多了一份坚毅，成为了一个威几凛凛的正气萝莉，她的身后跟着一大群江群豪杰，都是三山五岳的好汉，其中的主力来自丐帮，由丐帮著名的长老鲁有脚负责率领。

　　郭靖对着鲁有脚行了个礼道：“出发吧！目标襄阳。”

　　鲁有脚真的有脚，而且是两只，这件事让独角镇千山彭九十分嫉妒，害得鲁有脚惊诧莫名，彭九干嘛不去嫉妒别的人，非要嫉妒自己的脚？别的人不也是两只脚嘛？这件事实在是想不通。当然，想不通就不想，鲁有脚对着郭靖抱了抱拳：“郭大侠，咱们要如何处理襄阳？”

　　郭靖笑嘻嘻地道：“李岩哥哥说过，襄阳城的守将软弱无能，咱们随便露两手功夫他就会乖乖投降，咱们接手这座巨城，才能保证无后顾之忧。”

　　另一边，萧秋水也背起了古剑长歌，青铜古剑带着一股子历史的厚重感，仿佛山一般压在她的背上。但她不在乎，所谓大侠，不正是要书剑定江山，力挽狂澜于即倒的存在么？既然大宋已经奸臣当道，无可救药，那便是大侠出山的时候了。

　　左丘超然、邓玉涵、唐柔三人站在她的背后，四姐妹的目光都望向了遥远的北方。

　　唐柔不禁问道：“老大啊，你又有什么不靠谱的主意？咱们干嘛突然要北上？”

　　萧秋水嘿嘿笑道：“李岩传来命令了，叫我该干嘛就干嘛去。”

　　唐柔大奇：“那你打算干嘛？老大，你那超级无敌牛逼不解释的智商，不会是带我们去跳坑吧？我什么都喜欢做，就是不喜欢跳坑。”

　　萧秋水仰天大笑：“哇哈哈哈，你以为我身为老大没点压箱底的绝活么？李岩帮我出谋划策，我在暗中成立了一个组织，名叫‘神州结义’，现在已经初具规模了，现在我就带你们去见见神州结义的兄弟姐妹，合流之后一起北上……”

　　唐柔一把捂住了脸：“这个组织靠谱么？老大，你成立的组织，我感觉心里好虚啊。”

　　“哼哼！”萧秋水得意洋洋地道：“超级靠谱，我测试过，他们每一个人都只比我笨一点点，笨得不多，可以用。”

　　左丘超级以头撞地，邓玉涵泪流满面，唐柔正在上吊中，比老大还笨一点点的人，真的能用吗？萧秋水一脸严肃地道：“你们要学会相信我，哼哼，走吧，咱们北上。”

　　麻花辫妹子韦小宝穿好宝甲，将一柄削铁如泥的匕首藏进了靴子里面。双儿在旁边担忧地看着她：“韦姐姐，你不会武功，怎么也跟着别人闹腾？”

　　韦小宝笑得脸上的五官都不见了，只剩下一张巨大的嘴：“我虽然不会武功，但有些事情只有我能做，你跟我一起去吧，咱们挖断满清的龙脉，顺便弄些钱回来给李岩补充点军费，嗯……对了，咱们还要去给陈家洛带个信，要她去杀了满清的皇帝，李岩说了，别的人刺杀皇帝很难，但是陈家洛一定能做到，就怕她事到临头会饶皇帝一命，所以嘛……给她许个条件，只要她杀了满清皇帝，李岩就答应娶她，这样她就会卖命了。”

　　双儿的脸抽搐了一下：“这条件也许得太高了吧？只要准许他给相公做丫鬟，她应该就会心满意足了，比如我就很满足。”

　　岳不群和令狐冲两师徒腰悬长剑，走向华山。

　　“师父，怎么姐妹们全都在离开？”令狐冲好奇地问道：“每个人看起来都像有大事要做。”她问完这句话，才发现师父的脸色也很严肃，看起来也像是有大事要做的样子。

　　岳不群哼哼道：“我们的任务比较轻松，回去之后发出五岳令，让恒山、泰山、嵩山、衡山等门派的人都行动起来，东南西北中，五岳的人都出击，可以在五个节点掐断朝廷的驿递系统，让整个大宋的消息完全阻断，首尾不能相顾，咱们还要对付绿林和黑道，让他们不能在天下动荡的时候出来趁火打劫。”

　　令狐冲抹了一把汗道：“任务好重呀。”

　　岳不群突然笑嘻嘻地道：“也不太重，你若担心完不成，就去后山把风清场找出来吧，有她帮忙，咱们华山的担子会轻很多，可别输给了左冷禅那个鬼女人。”

　　“哼！请称Me为Left cold禅。”左冷禅不知道从哪里穿了出来，说了一句不知所谓的话后，飞快地飘了出去，看来她正急着回嵩山，只见武当、全真、古墓、五毒教、三十六洞七十二岛，好多门派的掌门都在向自己的门派回归。

　　大理国皇宫，一大群文臣武将跪倒在南帝的面前，南帝吩咐道：“唇亡之后必定齿寒，现在大宋已经面临灭亡的命运，我大理国自然不能坐视，否则下一个就是我们，朕要亲自走一趟中原，去帮助李岩，尔等好好管理国家。”

　　朱元璋坐在一大群心腹手下的面前，脸色淡定无比地下令：“徐达、常遇春、汤和、胡大海、李文忠、冯胜、邓愈，你们各按计划出兵，可有疑问？”

　　徐达小声道：“我们对战略没疑问，就是对领军的大将有疑问，为何下命令的是您，领兵的大帅却是李岩？莫非他要夺您的兵权，然后害死您？”

　　朱元璋没好气地瞪了徐达一眼，哼哼道：“少在这里胡思乱想。我不带兵是为了将养身体，要是把身体弄出什么毛病，会影响生孩子。”

　　徐达大惊：“大帅你有孩子了？肚子上看不出来啊。”

　　朱元璋哼哼道：“现在还没，但是据李岩说，生之前就要先把身体养好了，不能乱吃东西和药物，保胎和安胎并不是在怀孕之后才做的，在怀之前就要先做好准备，才能生出健康的孩子，我的孩子将来是要当皇帝的，可不能生成了萧秋水那种傻子。”

　　徐达等人恍然大悟。

　　岳飞带着岳云怒气冲冲地走进议事大厅，两母女都身披重甲，杀气腾腾，看到柳随风坐在案桌后面，正在一张很小的纸条上写着什么，明显是要用来发飞鸽传书的。岳飞一巴掌拍在案桌上，大怒道：“你们究竟在做什么？不要欺我看不出来！”

　　柳随风淡淡地看了她一眼：“怎么，你不同意？”

　　岳飞大怒道：“我当然不同意，你们这是要造反！无论任何人要造反，都得先杀了我……”

　　后面的岳云帮腔道：“还要杀了我。”

　　柳随风摊了摊手，就见后面的屏风移开了，岳老夫人从屏风后面走了出来，也一巴掌拍在案桌上，对着岳飞怒道：“我是谁？”又对着岳云道：“我是谁？”

　　岳飞大汗：“你是我娘。”

　　岳云大汗：“你是我奶奶。”

　　岳老夫人哼哼道：“你们还知道我是谁呀？那我说的话你们要听罗？”

　　岳飞岳云满头大汗淋漓而下。

　　岳老夫人下令道：“都给我滚回房间去，绣花两万朵，没绣完不准出来。”

　　岳飞和岳云对视一眼，无奈地低下头，乖乖地走回房间。

　　“慢着！”岳老夫人伸出手道：“把岳家军的兵符交出来……”

　　岳飞一边交出兵符，一边苦笑道：“娘，李岩倒底用什么东西收买了你？孩儿实在不明白。像您这么高风亮节，忧国忧民的人，为何容许他的野心……”

　　岳老夫人伸出两根手指，得意地笑道：“管好你们，他就答应让两个男孩随母姓岳，如果说服你们帮他带兵打仗推翻蠢皇帝，他就增加到三个。”

　　岳飞苦笑道：“那还是只要两个吧，孩儿回房去了。”

　　岳云突然开口道：“我去帮他打仗，能不能算两个半？”

　　柳随风瞥了岳家母女一眼，摇了摇头，将写好的两封信分别缠到两只信鸽的腿上，放飞出去，这两只信鸽一只飞往辽国，一只飞往西夏，将布局的最后两个环节，交待了过去……

　　……

　　大宋，汴京，皇宫。

　　女皇帝正在御花园里蹦哒，夜清池里养着几百尾红鲤鱼，不知道明天是不是快要下雨，这里红鲤鱼都游到了水面上，把难看之极的鱼嘴巴对着水面一张一合。女皇帝从旁边的假山上摘下一根竹子，轻轻捅向水里的鲤鱼，那些鱼很容易受惊，只是轻轻一碰就跑到水底去了。

　　皇宫虽然很大，但可以用来娱乐的事情却不多，拿竹棍儿逗弄鲤鱼，是女皇帝为数不多的玩耍方式之一，但多捅了几下之后，心里就没来由地一阵凄凉。

　　也许找个男人会让自己多些生活的乐趣吧，她禁不住就会这样想，要是岳元帅还在就好了……正陷入美丽的幻想之中，突然见到三十二公公惨白的脸出现在面前：“皇上，情况有点不对劲，今天的奏章比平时少了一大半，只有少数京官的奏章送进宫来，外地的奏章一封都没有送到。”


第一零二八萌、狂潮

　　……

　　女皇帝扁着嘴：“奏章少点不好么？朕最烦那些乱七八糟的奏章了，一个个都不懂得为君分忧，有什么事情自己做了就好嘛，非要来问我，大事小事都来问，就连修缮黄河这种小事也要缠着我说半天，还让不让人好好玩耍了？”

　　三十二公公心里苦笑：皇上啊，修缮黄河可不是小事。但嘴里却不敢这么说，点头哈腰地道：“皇上说得有理，区区黄河这种小事，就不是皇上这种做大事的人该管的，地方官真是太没用了，他们的狗屁奏章不看也罢，但是……皇上最重视的大事的奏章，也没送进京来啊。”

　　女皇帝有点好奇：“我最重视的大事是啥？我怎么不知道。”

　　三十二公公苦笑道：“皇上您忘了？上个月成都知府说抓到了一只野生熊猫，您欢喜之极，让他立即送进京来，按理说应该在今天就送到的，不知为何还没到，而且连半点消息也没传来，像这种地方上的贡品，就算延期，也该有解释的奏章才对。”

　　女皇帝顿时大怒：“成都知府欺人太甚，朕要的熊猫居然敢延期，他欺我记不清么？严惩，一定要严惩。”

　　……

　　汴京西南三十里，一所朝廷的驿站内，李岩正在给一只憨态可鞠的大熊猫喂食，大熊猫抱着一捆竹子，吃得十分开心，肚子已经圆滚滚的，还依旧嚼个不停。邀月和怜星看得有趣，也拿竹子递到熊猫面前，那家伙来者不忌，不管多少竹子也能往嘴里塞。

　　李岩在熊猫的头上摸了两下，转过身来。在他身后的地上，捆着一大堆驿卒，以及好几个朝廷的官员，信使。

　　“我不喜欢滥杀。”李岩认真地道：“但你们若是要反抗，我就不会手下留情。”

　　一群官员信使的脸色都十分难看，其中有个老成持重的官员哭丧着脸道：“大王，您若需要财物，这里有三个州府的税赋银子也在这里，都可以拿走，咱们给皇上随便扯个慌就能糊弄过去，丢了也不打紧，咱们是不会为了这点东西反抗的。但那只熊猫千万不能劫走，皇上非下死力气追查不可，反正熊猫对于您来说也没啥用，就留给小的们吧。”

　　李岩听了就气不打一处来，三个州府的税赋银子不打紧？随便糊弄就能过去？反倒是皇帝的宠物熊猫很重要？这尼玛……一个耳括子把那官员抽翻在地，这样的国家不灭真是没天理了。

　　邀月的眉头突然皱了起来：“夫君，外面有人来了，是高手，大约二十人。”

　　李岩点了点头：“都去拿下。”

　　邀月福了福，身子一晃便已穿窗而出，怜星跟在后面，外面立即就传来了兵刃交击之声，有男人在怒吼道：“尔等奸贼无法无天，竟敢在光天化日之下攻占朝廷的驿站……”

　　外面随即响起诸葛先生那淡定的声音：“老李，你看看我是谁？”

　　“当！”长剑跌落在地的声音响起，那男人惊道：“是诸葛先生，原来是您干的……请让小人跟随在您左右。奸相秦桧已经派出无数大内高手，探查各地的驿站，咱们赶紧撤离吧，迟了恐怕会被奸相一党包围。”

　　诸葛先生笑道：“无妨，区区几百个大内高手，一出京就会全部被拿下，起不了什么事儿。”

　　那男人大为惊讶：“几百个高手都不成事儿？您……您莫非在聚众造反？”

　　诸葛先生一脸严肃地道：“我没有造反，我在清君侧，正乾坤。”

　　……

　　东北驿站，三十几名大内高手小心翼翼地围向驿站，在汴京城的所有消息渠道一起被切断的同时，秦桧就知道事情不对劲了，连夜派出了数百名大内高手，二十到三十人一个小队，分散向各处驿站出发探查。

　　这只小队都是经验丰富的高手组成，每一个人放到江湖上都能独当一面，前面的驿站安安静静的，让人感觉到有一种诡异的压力，大内高手们屏住呼吸，小心翼翼地靠近过去。走到近处，突然发现驿站的屋顶上站着两个白飘飘的女侠，长剑挂在腰上，两人看起来都像是月中飞跃出来的剑仙。

　　大内高手们对视一眼，都感觉到这两个女人不好惹，继续屏住呼吸，想要潜到近处去，突然出手将这两人拿下，那两人却笑道：“想要潜近过来偷袭我们？哪有这么容易……”

　　“叶孤城，你先出手还是我先？”

　　“西门吹雪，咱们来比比谁杀的多吧。”

　　“好！”

　　两个女剑仙同时从屋顶上飘了下来，剑光一闪……

　　……

　　六分半堂是京城里最大的地下黑帮，也是最嚣张的地下黑帮，不论什么人，在京城做什么样的生意，都要向六分半堂贡献出六分半的利润，这就是六分半堂名字的由来。如此不讲理的收黑钱，没有足够的实力当然是不行的，六分半堂的后台是蔡京，蔡京死于法场一役之后，自然而然地变成了秦桧。

　　当然，和秦桧摆在朝堂上的明面上的实力不一样的是，六分半堂专门负责做见不得的光的事，比如暗杀一两个政敌，坑杀几个忠良，剿灭敌对的江湖帮派等等，六分半堂所到之处，无不是掀起一片腥风血雨。

　　此时六分半堂的总舵里，便正在吹腥风，下血雨。

　　大力神魔范松一斧头劈死了六分半堂的护法“杀人王”雷雨，腥臭的鲜血溅了她一身，不由得瞥了瞥嘴，十分不爽。

　　飞天神魔赵鹤也一棍砸死了护法“放火王”雷逾，哈哈大笑道：“老范，你那兵器杀起人来鲜血乱飞，学我吧，用棍子就不会弄脏自己的衣服了。”

　　范松没好看地道：“少扯蛋，棍子打死人气势不够，看我这大斧头一劈，别的人都吓得直打摆子。”

　　风雷堂主童百熊一掌拍翻“无声雷”雷意，冷哼道：“少说话，多干活，别让秦桧的手下走脱了。”

　　金猴神魔张乘风拎着个少女过来，哼哼道：“我抓住了六分半堂的小公主雷纯，怎么处置？”

　　一群神魔围过来仔细看了雷纯半天，一起嘿嘿笑道：“长得不错，拿去给李岩暖被窝。”

　　“你们是正义的侠士还是土匪强盗？”东方姑娘没好气地喝骂道：“我们可不干强抢民女这种没水准的事情，把雷纯放了。”

　　“东方姑娘，斩草要除根，坏蛋这种东西都是风一吹就再生的。”白猿神魔张乘云赶紧叫道。

　　东方姑娘犹豫了半天，挥了挥手道：“那……把雷纯带回去软禁起来吧，以后给夫君充实后宫用，等咱们把大宋夺过来了，夫君就是皇帝，身为皇帝要是后宫女人太少，就丢了整个大宋的面子。”

　　五大堂主十大神魔一起大汗，心想：好像已经不少了吧。

　　……

　　整个天下的黑暗势力，都在涌动，短短数月之间，归属于秦桧的帮派几乎全部被剿灭。这在黑帮们看来，简直是不可能的事情，要知道正派武林一向都是各自为战的，因为正派中也有无数的野心家，他们总是妄图控制武林的走势，结果正派们互相抵触和牵制，总是无法做到联手除恶。

　　但这一次却不同，所有的名门正派，几乎都站在了一起并肩作战，这在武林中简直是一个奇迹。以野心勃勃闻名的嵩山左冷禅居然和华山派合作无间地清剿黑帮，武当派和明教联手抗敌，少林寺以前总是喜欢搞风搞雨，这一次居然彻底沉默，对外面的世界不闻不问，一心在寺里研究经书。

　　秦桧在书房里坐立不安，他这人虽然奸，却不傻，有人盯上了他，这是一件毫无疑问的事情，但究竟是谁有这么大的实力操纵整个中原武林，他却压根想像不到。

　　“诸葛正我？”秦桧摇了摇头，排除了这个可能，诸葛虽然老奸巨滑，但却并不是一个擅于钻营的人，她没有办法控制那么多的武林门派。

　　“黄裳？”秦桧又摇了摇头，这个也不可能，黄裳的武功虽高，却是一个很“独”的人，她连和人正常的交谈都搞不定，哪里来的本事弄到这么多忠心的属下为她办事？

　　究竟是谁呢？

　　秦桧想用脑袋去撞桌子！

　　“报！大事不好了。”一名心腹手下窜进来，大声尖叫道：“西夏和辽国突然向金国表示臣服，与辽国人合兵，三股大军一起压向我大宋北疆。”

　　“哎哟我的妈！”秦桧吓得全身直打摆子：“这不可能……我们应该是坐看西夏和辽国与金国火拼，看狗咬狗一嘴毛啊……为什么他们全部跑来咬我们？西夏和辽国还要不要脸面了？”

　　“秦相，现在不是脸面的问题，赶紧想办法啊。”心腹手下大哭道：“要是让三国大军兵临城下，咱们全部都要完蛋。”

　　秦桧的脸色铁青，仔细想了半天，这才道：“北疆不是还有岳家军在吗？虽然岳飞失踪了，但她的麾下还在，让那些家伙顶住。”

　　心腹手下大哭道：“岳家军散了，他们带着百姓遁入山林，不守北疆了，现在汴京以北一片赤地千里，一个人都看不到。咱们想派人去喝令那些岳家军回来战斗，信使却出不了城，谁出去谁就立即失踪。”


第一零二九萌、激变

　　……

　　李岩回到了久违的候监集，这个小小的集市就在汴京的南边，是南行的必经之路。到了这里，李岩便不走了，在镇子里早已购置好的宅子里住了下来，安安静静地等待着朝廷作出反应。这么大的变化，朝廷是不可能不做出任何反应的，而不论秦桧怎么闹腾，李岩都想好了后手。

　　邀月和怜星去山上采花去了，这两个妹子经常不吃饭，就吃鲜花，难怪她们两人闻起来香喷喷的。李岩看到燕南天也摘了一大把野花下来，我擦，这东西邀月和怜星能吃，你可不一定。李岩赶紧想要劝解，但还没来得及开口，燕南天已经把玫瑰花连叶带根都嚼下了肚子。这妹子的人生理念“就是个干”，摘到了花当然是毫不犹豫地吃下去，不给任何人劝解的机会，结果拉了三天肚子。

　　没有接到出征任务的妹子们，都从总舵里下山来到了候监集，陪着李岩等待最后的结果。

　　“又要打仗了啊？”陈圆圆的脸容颇有些哀伤，她不喜欢战争，因为战争会带给人伤痛，刻骨铭心。

　　其实李岩也不喜欢，而且他也不容许这本小说变成了战争小说，咱们这是卖萌武侠小说，描写战争的字数绝对不能超过五万，否则就会被人说成灌水。（一大群读者正在逼近：“尼玛的五万还少？给我减成五千！”）

　　李岩笑着安慰她道：“放心，为了尽量减少战争带来的伤害，我才用了这么多年去准备，务求做到最好，不动则已，一动就要让朝廷再无还手之力，不会让战火弥漫开去，顶多少有一小部份的百姓会受到波及，事后我会好好地补偿他们。”

　　张无忌和狄云背着药箱走过来：“我们也会尽量救死扶伤。”

　　李岩点了点头道：“但是对恶人，必须狠，以秦桧为首的奸臣集团，一个都不留，统统都杀光，哪怕朝廷上所有的官员都换一遍，也不能容忍一个卖国贼。”其实李岩觉得官员贪污一点点钱财是可以接受的，因为没有哪个朝代能杜绝贪污，只要官员贪了之后能做好事，管好国家，那就勉强可以接受，但卖国贼却绝对不能容忍，出来一个就要杀一个，出来一双就要剁一双，像秦桧这种帮着金国反推大宋的奸相，必须死，没有道理好讲。

　　诸葛先生从旁边走了过来：“李少侠，我比较好奇你是如何说服辽国和西夏配合你的计划，这件事实在让我百思不得其解。”

　　“辽国的南院大王是我的人。”李岩摊手道：“西夏的公主也是我的人。”

　　诸葛先生倒抽了一口凉气：“就算如此，区区一个公主应该影响不了西夏的国策吧。”

　　李岩笑道：“一个公主当然不足以影响国策，但我先让辽国同意了我的计划，再让辽国向西夏施压，西夏面对着金国和辽国两个强国，独木难支之下，就不由得他不同意了，再加上公主帮着说几句话，本来办不成的事也会变得能办成。”

　　诸葛先生用手指着李岩，指尖微微颤抖：“你看起来没这么聪明啊。”

　　这时北方飘过来一名白衣宫女，在李岩面前单膝跪下：“主子，汴京里的人终于坐不住了，秦桧派出了大将军童贯，领着大部份主力军队北上，去迎击金国、辽国、西夏的三国联军。”

　　“很好！”李岩点了点头：“吩咐徐达、常遇春、岳云，带大军跟着北上，等秦桧和金国拼到两败俱伤时，联合西夏、辽国的军队，把金国和秦桧的主力一网打尽……”

　　“慢！”一个清越的女声在旁边响起，穿着金甲的岳飞大踏步走了过来：“如此复杂的形势，我担心岳云的指挥水平不够，配合不上徐达和常遇春，不能做一只最完美的黄雀，一个搞不好，反而把自己变成螳螂，岳家军还是我来领军吧。”

　　李岩奇道：“你不是不肯帮我吗？”

　　岳飞闷闷不乐地道：“母命在上，没法不听，但我也有条件。”

　　“说来听听。”

　　岳飞伸出两根手指：“第一个条件是必须保证皇上的安全，绝不能让她受到伤害。”这个条件大伙儿倒是不意外，李岩点了点头算是答应了。

　　“第二个条件是……不要两个半，要三个。”

　　李岩大奇：“什么两个半？”

　　“就是……就是姓岳的孩子不能要两个半啊，砍成半个会死掉的，还是给我三个吧。”岳飞的脸蛋居然红了红。

　　诸葛先生全身一震：“你……你……岳元帅……你莫非是女……”

　　岳飞轻叹道：“没错，我是女人。”

　　诸葛先生眼前一黑，晕倒在地。

　　所有的线都连接起来了，现在就等着这颗种子发芽和开花，谋夺天下不是一朝一夕之功，李岩很有耐心，他已经等待了许多年，倒也不介意再多等几个月。在候监集等待消息的日子，反倒成了难得的平静日子，不需要东奔西走，也不会再卷入莫名其妙的江湖纷争。每天看看《太监眼中的女人》，写写读书笔记，练练功，再陪着邀月和怜星说会儿话，晚上从众多的妹子里选一个或几个出来摆成十八般模样，简单而又幸福。

　　时间过得太快，就容易忘了日子，也不知道多少天之后，一个宫女飞速地回报：“主子，北方的大战已经打完了。”

　　李岩精神大振，召集所有的妹子来听战况。

　　原来北方的三国联军与大将军童贯的大军遭遇之后，金国主帅金兀术命令西夏和辽国的军队打前阵，去当炮灰，没料到西夏和辽国的军队刚刚与宋兵对峙了不到一盏茶时间，便一哄而散，金兀术大怒，却也没办法，只好让金国大军与宋军决战。

　　大将军童贯这时已无退路，背后便是汴京城，容不得他再偷懒，硬着头皮与金兵硬拼。宋兵实力毕竟不济，节节败退，后来发展成大溃败，数十万宋兵最后只剩下几百人跟着童贯逃了回去。金兀术大喜，便欲继续进军拿下汴京。这时突闻一声炮响，明明已经逃散掉的西夏军和辽军卷土重来，同时岳家军也不知道从哪里冒了出来，徐达、常遇春也各率一只农民军到达了战场，五路大军将金兀术围困在中间，一番大战下来，金兀术几乎是全军覆没，就和童贯一样，只带了几百人，屁滚尿流地逃回了金国去。经此一役，宋军和金军都实力大损，唯有李岩手上的几只军队几乎毫发无伤。

　　“皇上……快逃吧……”秦桧带着狼狈不堪逃窜回来的童贯，来到了皇宫，劈头第一句便是要求皇帝逃命。

　　女皇帝大惑不解：“爱卿在说啥？”

　　秦桧大哭道：“咱们撑不下去了，大将军童贯败在了金兀术手上，兵力几乎是全灭，汴京已经变成了一个空壳子，金军一来我们就要完蛋了，现在唯有放弃汴京，迁都南京。”童贯逃得太快，以至于金国已经战败了的事情都不知道，他还以为金兀术马上就要来了，却不知道那货现在也在亡命的向金国逃窜。

　　女皇帝脸色大变：“怎能如此？汴京是我大宋几百年来的都城，岂可轻言放弃。我把国家交给你们管理，你就管成这个样子？”

　　“皇上既然不愿意走，那就莫怪微臣无情了。”秦桧哪里还顾得上不懂事的小皇帝，带着童贯就向外跑，两人又召唤起自己的狐朋狗党，一大伙子人跑出城外。城外有一条官道向南，穿过候监集，就可以去到江南的花花世界。

　　“秦相，咱们去南京吧，找个小王爷扶上帝位，咱们摄政，还是能坐拥大权。”童贯道。

　　秦桧嘿嘿笑道：“正当如此。”

　　一大群奸臣和护卫爬上快马，在官道上向南飞奔，秦桧觉得这样也不错，反正他也不会损失什么，到了江南他照样是宰相，照样可以把持朝政，汴京被敌人占去又如何？皇上被人抓去摆成十八般模样又如何？反正国家灭亡时倒霉的也只有皇帝一个人，官员照样可以做官员，不当奸臣的都是傻逼。

　　前面的道路通向侯监集，秦桧打算到那里之后休息一阵子，好好睡一觉，养足了精神再继续向南，只要渡过长江，他们就彻底安全了，因为金国的旱鸭子是绝对不可能攻过长江的。他甚至在幻想，如果旱鸭子敢过江，他就在长江上带领船队狙击，说不定可以再次谱写赤壁之战的神话……

　　咦？前面的路上居然坐了一排人，谁那么傻逼在官道中间放一排椅子坐着？秦桧有点搞不明白那些人是不是脑袋被门板夹过，只见那一排人最中间的一个站了起来，远远地对着秦桧一行人叫道：“我叫李岩，现在令命令你们下马受缚，否则，死！哦，其实你下了马也会死，建议你还是冲过来吧。”

　　秦桧感觉整个人都不好了，李岩……这货不就是劫法场的那个男人吗？手下带着大批牛逼无比的武林高手，蔡京就是死在那一役的，天啊！


第一零三零萌、厉害的老太监

　　……

　　所谓来者不善，善者不来，自古以来正在逃跑的人看到前方的路上有人挡着，都会吓得屁滚尿流，更莫说这个挡路的人还是一个很厉害的老对手，秦桧感觉鸭梨很大。

　　奸臣们的护卫都在抽刀拔剑，大将军童贯也举起了长枪，李岩却依旧端坐在路中间不动：“哟，秦桧，你打算反抗？在金国杀过来的时候你为啥不拼命反抗？这时候却装起牛逼来了？把你的拼命劲儿用在打金国的时候，我倒是能高看你一眼。”

　　“因为人家内战内行，外战外行。”诸葛先生冷哼了一声。

　　“诸葛，你这家伙居然伙同通缉犯来对付朝廷命官，简直是丧心病狂。”秦桧对着李岩不敢说什么，对着诸葛先生却显得很硬气。

　　李岩不禁有点好奇：“诸葛先生，他是在看不起你么？”

　　诸葛先生苦笑道：“因为我也算是朝廷命官，他以为用官面上的东西就能对付我，所以就变成这幅模样了。”

　　“那你就没有一点表示？”李岩笑道。

　　诸葛先生露出一个狡狯的笑容：“我当然会有点表示。”她突然站了起来，对着秦桧道：“奸相秦桧，我现在可不是什么朝廷命官，而是一个强盗。我现在就打算做一个强盗应该做的事，啧啧……你知道吗？当初劫法场一役，蔡京从法场逃走之后，就是我在半路上把他拦住的，那时候我就不是一个朝廷命官，只是一个强盗。”

　　秦桧脸上变色，他不怕朝堂上的任何人，但却怕强盗……他把跨下的宝马向后拉了一拉，躲到了一个老太监的身后：“蔡公公，靠你了……”

　　老太监跳下了马，背着一双手走到了场中，他走得很慢，看起来老态龙钟，仿佛已经不中用了，但任谁都能看得出来，这家伙是一个高手，光是那身气势，就不容易对付。

　　诸葛先生低声道：“李少侠，这太监就是在皇宫门口打伤我的那个，不知道他用的是什么武功，速度极快，一眨眼就闪到面前，防不胜防，连黄裳大人都拿他没办法，只能在他的快速下勉强支撑着不败。”说到这里，想起了不知所踪的黄裳，心里不由得有点担忧。

　　李岩点了点头，正要开口，身边却有一道灰影闪了上去，原来是燕南天忍不住出手了，对于燕南天燕大侠来说，任何事情“就是个干”，李岩和秦桧说了半天的废话，她早就已经忍耐不住了，现在对方派了一个人出来，她立即跳出去就打，连半句话都不想说。

　　“嫁衣神功”倾刻间就提到了极致，剑尖带着嗤嗤的破空声，燕南天这一剑威力极大，普通人还真是接不下来。但那老太监明显不在此列，只见他轻轻地晃了晃，人便不见了。好快！众人心里都闪过一抹惊色，只有诸葛先生早已见识过他的速度，才没有被惊到，开口叫道：“燕大侠小心。”

　　说时迟来那时快，老太监早已到了燕南天的面前，一枚小小的绣花针飞快地刺向她的眼睛，燕南天吓了一大跳，将头一偏，她长得比较高大，老太监又佝偻着身子，这一针偏离了眼睛之后，居然刺在她的鼻尖上，尖锐的劲气突破了她的护体真气，鼻尖上出现了一个小小的血孔，一颗血珠子出现在鼻头上。

　　这就看起来有点滑稽了，燕南天大怒，一脚踢出。老太监刷地一下又消失不见，现在在她的左边，挺针刺向她的肩井穴。燕南天赶紧一个侧空翻，那针没有扎到穴道，却在她的肩头上扎出一个血孔。

　　两招便伤了两处，燕南天心中暗叫不妙，哪里还敢见招拆招，赶紧将长剑舞起，全剑光织成一片光网，将自己整个人罩在其中，只守不攻，乌龟架势，如此一来，那老太监倒是找不到攻击的地方，只好暂时退开了几步。

　　众人齐齐倒抽了一股子凉气，燕南天虽然冲动了点，但武功是实打实的，连邀月姑娘也逊她一分，没想到她在这个老太监面前一出手就受伤，到后来连进攻都不敢了，只能被动防御，已经是立于不胜之地。

　　老太监、奇快无比的身法、用的是绣花针……李岩想起了一个人。

　　这时候，一个穿着黑衣的妹子跳进了场中，用很平静冰冷的语调道：“这个老太监的武功是走的迅捷快速的路子，正好我也是这个路子，让我来试试。”

　　李岩发现，这个女人他居然不认识。

　　邀月低声道：“这是移花宫的大学生，虽然只是学生，武功却不在我这个校长之下，以一柄快得不像话的刀而闻名，她的名字叫做傅红雪。不过她有点偏科，虽然刀法奇快，战斗力非常强，但内功、轻功、暗器等类别几乎是白板。”

　　“啊哦，傅红雪啊！”李岩一听这名字就明白了，这是《天涯明月刀》的主角，在古龙的小说系统里，有着“天下第一刀”的称号，当然，这家伙除了快刀之外一无是事，确实是个超级偏科的。

　　傅红雪进场，燕南天便自动退开了，像她们这种程度的高手，还拉不下面子来以多胜少。

　　老太监用古怪的眼神瞥了一眼傅红雪，阴侧侧地笑了两声，却没说话。

　　傅红雪的手放在刀柄上，却并没有拔刀。

　　一股风刮过，枯黄的落叶被卷入战圈，落叶正好从两人中间飘过，便在这时，老太监率先动了，一动就仿佛是瞬间移动，身子只是闪了一闪，就到了傅红雪的面前。好快的速度，刚才燕南天就是被这一闪就刺伤了鼻尖，现在莫非又轮到傅红雪受伤？

　　“铮！”电光火石之间，傅红雪居然来得及完成拔刀、横刀这两个动作，老太监的绣花针点在了傅红雪的刀身上，溅出几颗星火，那快得不像话的一针，居然被傅红雪挡下。

　　“好快的刀！”众人不禁大惊，一个人挥刀的动作居然能和别人挥绣红针的动作一样快，这简直不能理解，要知道越重的兵器越难运用自如，越轻的兵器越快，把刀和针用得一样快，简直是妖孽。

　　只有李岩并不吃惊，古龙的书里有各种奇怪的妖孽，这没什么道理好讲。

　　老太监收针，身子一闪又到了傅红雪的背后，绣花针直刺后颈窝。傅红雪的刀却也不慢，一瞬间便到了背后，一刀劈向老太监。老太监只好收针在他的刀上一点，又是“铮”的一声，两人又换了一招。

　　一眨眼的时间之后，傅红雪的刀和老太监就化为了两团光球，这是一幅很奇怪的场面，傅红雪本人站立不动，只有手上的刀回来飞舞，但老太监连人带针都变成了一团虚影，围绕着傅红雪不停的出针，不时有“铮铮铮”的声音传来，绣花针与快刀相撞了不知道多少次。

　　“不好！”李岩皱眉道：“傅红雪要输了。”

　　旁边的燕南天奇道：“何以见得？”

　　“傅红雪只是刀舞得快，本身的身法却跟不上。老太监能把自己的人跑得和他的刀一样快，高下已经可见。再加上傅红雪的内功很糟糕，老太监却是功力深厚，绣花针和快刀每一次碰撞，傅红雪都要吃一点亏，多打一会儿，非被内力震伤不可。”

　　李岩解说到这里，场中的胜负已分，傅红雪脸色一阵发青，突然连劈几刀，将老太监暂时逼退，然后身子一纵，离开了战圈：“不行，我败了……”

　　没有人怪她，也没有人嘲笑她，几个妹子赶紧将傅红雪扶到一边去休息。

　　李岩的眉头深深地皱了起来：“前朝老太监加上葵花宝典的完美版，果然名不虚传……这还真是个难啃的骨头。”

　　秦桧不禁得意地大笑起来：“哈哈哈哈，打不过蔡公公吧？你们武林人士最讲究武林规矩，如果没有人能打得过他，就不能对我们动手。”

　　李岩转过头去看着李寻欢：“李姐姐能对付得了他么？小李飞刀，例不虚发……”

　　李寻欢摊了摊手：“小李飞刀之所以从不虚发，那是因为从来不对着明显打不中的人出刀，这个老太监的速度实在太快，我没有出刀的机会，为了不破坏例不虚发的规矩，我就不试了。”

　　“我擦，有没有点骨气？”李岩大汗。

　　李寻欢哈哈笑道：“我是江湖闻名的荡女，要骨气来做甚。”

　　扯蛋，明明就不是荡女，我看是黄花闺女才对，下次再喝醉就把你狠狠地糟蹋了，看你还敢不敢在我面前装荡女，李岩扁起了嘴叫道：“燕姐姐在吗？”

　　“夫君，燕狂徒已经跑到少林寺找扫地僧喝茶去了，如果不是她坐镇在少林寺，那些贼秃子就会趁机出来搞风搞雨的秀存在感，会破坏我们的战略。”杨康摊手道：“指望不上燕狂徒了，还是另外考虑对付这个死太监的办法吧。”

　　“我勒个去！”李岩无奈地站了起来：“那看来只有我自己出手了，本来还想装装逼，显示一下一切尽在掌握中的大帅风采，没想到最后还是要自己亲自出手……”


第一零三一萌、总大将李岩

　　……

　　李岩甩开了用来装逼的披风，拍了拍腰间悬挂的满分剑，扁着嘴走到了场中：“一军总大将居然被逼出场打架，简直是太丢人了。”

　　妹子们听他这样说，都觉脸红，好几个妹子哭丧着脸道：“夫君，都怪我们没用，今晚让你随便惩戒……”众人听她们说得可怜，不禁深感同情，突然之间仿佛又想明白了什么，别的妹子一起叫道：“我们没用，夫君大人晚上尽情惩戒妾身吧。”

　　“哎哟我的妈！”李岩吓得脚步都晃荡了一下，这么多妹子一起要求惩戒？这究竟是谁惩戒谁啊？明天还能起得了床么？果然，妹子这种生物不益过多，有个七八十只就够了，真要后宫三千佳丽，那就不用活了。古代皇帝能有三千佳丽，那是因为他们不在乎，让某些妹子守几十年的深闺他们也不心疼，但李岩不行啊，他有一个妹子就要疼一个妹子，一旦妹子数量超标，那心疼的就得是自己了，看来以后要慎重，不能再乱抓妹子进后宫了。

　　刚想到这里，就见秦桧背后突然又出现了一大群妹子，为首之人正是东方姑娘，她带着黑木崖的人清理完了京城里的地下黑帮，于是就追着秦桧出了城，现在正好将秦桧一窝人南北包抄在宫道上。

　　远远地看到李岩，东方姑娘就笑了，拎起一个点了睡穴正在睡觉的妹子大声叫道：“莲弟，我给你抓回来一个美女，扩充后宫用的，这是六分半堂的小公主，名叫雷纯，看起来不错吧，收了她还可以顺便把六分半堂的残余势力都收服哦。”

　　李岩身子一歪，险些摔倒：我的妈呀，刚刚还在想不能再胡乱扩充了，咋又多了一个？

　　就在他身子一歪险些摔倒的那一瞬间，老太监就动了，绣花针呼地一下直刺李岩的眼珠，他好像特别喜欢刺人的眼珠，对谁都是用这一招起手。

　　众妹子见老太监趁火打劫，不由得大怒，好几个人便要进来群殴，却听李岩哈哈一笑，身子晃了一晃，就离开了原地，老太监那快得不像话的绣花针，居然被李岩轻松地避开了。他的身法也是如此之快，和老太监比起来虽然差了一点点，却也差得不多。

　　众妹子顿时齐声叫好：“好也！”

　　老太监一招刺空，心中微微一凛，赶紧又变幻了一下步法，犹如附骨之蛆追着李岩，手中的绣花针再刺了过来，瞄准李岩的心口要穴。却不料眼前一花，李岩又消失了，等到他再次出现时，已经在老太监身后极近的位置，满分剑不知何时已经被他抽出了鞘，狠狠地扎向老太监的后心。

　　“咦？”老太监飞快地闪开这一剑，不禁有点意外：“你用的武功，和我的好像有点相似，但又不完全一样。”

　　“哈哈！前朝老太监，你是被秦桧从哪个地方挖出来的？”李岩手上长剑连闪，追着老太监就是一阵乱刺，快得让人看都看不清，但老太监的速度也不慢，身子闪来闪去，霍而在东霍而在西，李岩的剑影总是距离他差了那么一点点，绣花针居然还在不停的反击，而李岩也闪得极快，那些绣花针对于燕南天来说招招致命，但李岩却能轻易地避开。

　　两人以快打快，而且越来越快，没多久就变成了两道光影，旁边的妹子们全都瞪大了眼，却依旧看不清，秦桧等人更是完全看不到发生了什么。

　　“你究竟是在何处学会了我的《葵花宝典》？”老太监一边出招，一边怒吼。

　　“这事说来话来。”李岩避开他一针，回了一剑，笑道：“当初莆田少林寺有几个光头进宫，偷走了你的葵花宝典，华山派又有两个人偷偷抄走了一些，然后一个叫渡元禅师的人又从华山派那里偷到一些，最后就成为了天下闻名的《避邪剑法》，我正好会这个。”

　　“抄了无数遍，不过是残本罢了，你终究不是我的对手。”老太监恶狠狠地又扎了一针过来。

　　李岩斜走一步避开，笑道：“那可未必！青如于蓝而胜于蓝的事情比比皆是，举个例子：《河图洛书》虽然是最早流传下来的五行八卦之说，但后来的《易经》以及《高等数学》都远远超过了《河图洛书》的能力。再比如《天工开物》是一本超级厉害的手工业书籍，但以后随便一本物理教科书都比开工开物要强上几十倍。别以为第一个创出来的就好，后人的改进也不可小视。”

　　老太监大怒：“这种废话等你打赢了我再说。”他能感觉得到，李岩的速度比自己要慢一筹，虽然慢得不多，但这一筹便足以让自己占到上风。盗版的终究不如正版的强，他就不相信自己的葵花宝典会拼不过一个残血的辟邪剑法。

　　绣花针凭借着更快一筹的速度，果然慢慢的占到了上风，这一针将李岩逼得终于闪不开了，老太监心中大喜，却见李岩横剑一架，就如刚才的傅红雪用快刀架他的针一样，老太监的针尖点到了李岩的剑身上。

　　他想像刚才对付傅红雪一样，用内力将李岩震伤，却不料李岩的剑上带着庞大的内功，老太监发力一震，没把李岩震伤，反而震得自己蹬蹬蹬向后连退了三步，脸色顿时大变：“你……你内功居然如此深厚？”

　　李岩横剑笑道：“我又不像傅红雪那样严重偏科，友情提醒你，我的内功、轻功、暗器、剑法、刀法、拳法、掌法、医术……总之什么类别都会那么一点点，你要是不服气，可以都来试试。”

　　老太监脸色大变，如果他的速度能完全压制李岩，那么就可以用速度压制李岩一切杂学，但他的速度仅仅只比李岩快了那到一点点，这一点点还不足以获得压倒性的优势，那么李岩就可以用各种乱七八糟的杂学来弥补那一点点的速度差距，他想要取胜可没那么容易。

　　李岩挺剑又刺了过来，老太监用绣花针反击，两人的剑和针交缠在一起，一时半会分不出胜负。不料李岩空着的左手突然拍出一掌，掌风极盛，简直有排山倒海之势，老太监认出来这一掌乃是丐帮的降龙十八掌，哪里敢接？侧身避让之际，绣花针便全面落在了下风。

　　李岩一掌拍空，手掌突然变为爪，扣向老太监的肩头。

　　这一爪老太监前不久才见识过，正是黄裳的拿手绝技“九阴神抓”，吓了一大跳，哪里敢接，又向旁边闪开几步，绣花针便完全失了优势，被李岩的长剑攻得手忙脚乱。

　　李岩见他躲远，随手从路边拔起一颗树，大笑道：“看暗器，黄桷树！”

　　“蜀中唐门的暗器手法？”老太监见那颗大树一般旋转，一边散发着漫天的树叶飞过来，每一片树叶都化为了一枚暗器，每一根树枝都变成一个杀招，这种暗器手法除了蜀中唐门，根本就不可能有别的门派会使。

　　李岩哈哈笑道：“我有个腹黑老婆是唐门的，她帮我弄来了暗器秘籍。”

　　老太监狼狈不堪地闪开大树，灰头土脸地爬起来，大骂道：“我擦，那颗树根本就不是黄桷树，明明是一颗银杏树。”

　　“啊哦？不是黄桷树么？”李岩摊了摊手：“没仔细看。”

　　“岂有此理！”老太监挺针又上，李岩用剑一引，老太监的针不知怎么的，居然刺向了地面。

　　“乾坤大挪移？”老太监是个识货的，居然知道李岩这一招的名字，不过手上的针已经刺歪，要收回来哪里还来得及，被李岩一脚踢在腰眼上，全身老骨头都被踢得咯咯作响，摔出几丈开外，吐出一口鲜血。

　　“这一脚又是什么绝学？”老太监咬牙切齿地问道。

　　“哦哦，这一脚其实不牛逼，就是江湖上最常见的秋风扫叶腿。”

　　“噗！”老太监气得吐出一道血箭。

　　“秦相，这人我敌不过，你自己好自为知。”老太监转身就逃，所谓高手，当然要有当机立断的决心，就像秦桧抛弃了女皇帝逃出京城一样，老太监也果断地抛弃了秦桧，撒腿就跑，这年头跑得快的才能活得长，老太监从前朝一直活到现在，就靠跑的速度快。

　　但是他跑了几步就发现不对了，李岩居然也在他旁边跑，跑的速度比他还快，而且还大袖飘飘，看起来跑得非常轻松。

　　“老太监，葵花宝典虽然能让你出招和飘移的速度非常快，但毕竟不是专业的轻功，在长距离的奔跑速度上，是不如轻功好用的。”李岩一边大袖飘飘地在他旁边溜达，一边还出言嘲讽：“我这个轻功叫凌波微步，短距离的速度不如葵花，但距离一远，就能甩你十条街，你信不信？”

　　老太监大惊，三步并作两步窜上旁边的山崖，平地跑不过你，爬悬崖总行了吧？你那潇洒无比的跑法总不能用来爬悬崖。

　　不料李岩到了悬崖边上，突然向上一跳，半空中左脚踏右脚，再度飞起，比老太监还先一步上了悬崖顶，笑道：“爬悬崖我还有梯云纵。”


第一零三二萌、夺了朕的天下

　　……

　　老太监服软道：“都是武林一脉，我都开始逃跑了，你就该见好就收，非要把人往死里逼就没道理了吧？赶尽杀绝不是侠之道。”

　　李岩不禁笑了：“和我说侠之道？你帮着奸相排除异已，挖国家的墙角时，怎上么就不讲为官之道，为人之道？凭什么我讲究侠之道，你就可以什么道都不讲，百无禁忌，随心所欲的当坏人？别傻逼了，我不是那种传统的傻逼大侠，会被区区的几句话僵住，就放虎归山，纵容坏人继续为恶。”

　　老太监脸色大变，拼力爬上悬崖，挥起绣花针又向李岩攻了过来。两人以快打快，又瞬间化为了两团人影。

　　秦桧见自己最后的依仗也要完蛋了，这才终于知道害怕，全身都打着哆嗦，看着诸葛先生等人越逼越近，牙关咬出咯咯咯的声音，童贯率先经受不起这样的压力，大吼一声，挺枪向诸葛先生刺了过来。

　　诸葛先生连看都懒得看他，手上的长枪炸出一朵璀璨的枪花，“惊艳一枪”，童贯哪里接得下，身上几道血泉飚出，噗通一声扑倒在地。秦桧脸色灰白，嘴唇哆嗦了半天，却说不出一个字来，诸葛先生轻叹了一口气，枪尖一吐，秦桧的咽喉就多了一个巨大的血洞，身子软软地扑倒了下来。

　　风卷过山道，呜呜的鸣响，秦桧手下的奸臣接二连在地倒在妹子们的剑下，这一群人是大宋最后的驻虫，只要将他们一扫而空，国家定可欣欣向荣。远处李岩和老太监的战斗也已经落下了帷幕，老太监已经倒毙在地，李岩的功力倒也损耗了不少，对付这种级数的高手，不出大力气是不成的。

　　“走吧！进京。”李岩将满分剑上的血迹甩干，收剑回鞘。

　　一大群妹子和五行旗的大军拥着李岩来到京城南门时，大门正大大地洞开着，城门的守兵在看到李岩的军队时，立即逃窜一空，大宋的军队早已经被奸臣们带坏了风气，国难当头的时候，一个个跑得比兔子还快，有勇气战斗并且愿意为国捐躯的人，如今安在？

　　李岩难过地看着那空洞洞的城门，恨不得再回去把秦桧杀死两次。突然眼前一亮，一个巡城兵站到了城门洞里，双手举着一把锈迹斑斑的长枪，对着李岩一行人大喝道：“要想攻占大宋京城哪有那么容易，无耻反贼，先来踩过我的尸体。”

　　熟悉的声音，熟悉的脸，巡城兵李启明！李岩初来这个位面的第一天，就是这位慈祥的巡城兵将他发现，并且遣送入学，让李岩开始了黑木崖的奇妙旅程。他的武艺明显不高，否则也不会只是一个区区的巡城兵，但他有勇气，有正气，有胆气，有义气……挺枪在城门口一站，竟有大将之风，一夫当关，万夫莫开的虎勇。

　　一个人，敢于面对无数的武林高手以及一只庞大的军队，那需要怎样的身手？

　　“夫君，这个人好像很厉害的样子。虽然感觉不到他有很强的功力，但是武功越高的人越擅长隐藏自己的实力，这个人说不定是扮猪吃虎。”邀月不知道李启明的底细，还以为又来了一个朝廷的高手，看李启明这气势，只怕比刚才那个老太监还要厉害三分。

　　“我也觉得这货不是凡人，只怕不太好对付，要不咱们并肩儿齐上？”怜星也感觉到鸭梨很大。

　　诸葛先生皱起了眉头：“朝廷里还有这么一号高手？我怎么不知道，大家不可轻举妄动。”

　　傅红雪甩了甩手道：“刚才和老太监拼得有点狠，我手臂还有点酸，现在出刀不够快，不敢上去给你们添乱。”

　　李寻欢把飞刀小心地收回了怀中：“没有把握的时候小李飞刀绝不出手。”

　　燕南天哼哼了一声，管他是多高的高手，就是个干，提起剑就冲了上去。当然，在冲上去的路上，她还是简单地思考了一下的，心想自己多半不敌，但是可以先摸一摸敌人的底细，大不了死了就死了。

　　燕南天冲到一半，就感觉到后领一紧，原来是被李岩抓住了，将她向后面一扔，李岩就抢先迎了上去。走入城门洞中，只见李启明红着一双眼睛，愤愤不平地看着他：“你这狼子野心的家伙，当初我把你送入黑木崖求学，没想到培养出来了一个反贼。”

　　李岩轻轻叹了口气：“李大叔，你觉得我不造反的话，大宋还有救吗？”

　　李启明的手颤抖了起来，虽然不愿意承认，但大宋真的是没救了，任何一个人有眼睛的人都能看出来这一点。李启明是正直的，正因为正直，所以无法昧着良心否认。

　　李岩道：“金兵已经大军压境，奸臣们还在肆意胡为，皇帝不明事理，军队无能保家卫国，我若不反，现在走向你的，就不是我，而是一群长相奇怪的野人，到时候你拿着长枪，一个人守在城门洞中，就能挡得住他们？他们会像我这样走过来和你讲道理？爱国不是你这样爱法，你若真的爱大宋，就该和我一起，站起来反抗，重建一个真正的大宋。”

　　李启明“嗷”地一声大叫，扔掉了手里的铁枪，跪在地上嚎啕大哭。

　　“不过你放心，皇帝我是不会杀的。”李岩拍了拍李启明的肩头，将他拉起来：“我和皇帝有过一次接触，知道她不是坏人，虽然不适合做皇帝，但却罪不该死，她只是坐上了一个不适合自己能力的位置，但人品方面没有问题。”

　　大军进城，五行旗开始接管城门的守备，京城时的百姓都缩在屋中，大街上安安静静的，一眼看不到半个人影，李岩大步走向皇宫。御林军早就逃得没影儿了，皇宫门口居然也没有守备，一路走进去，只能看到太监和宫女躲在柱子后面。

　　走到金銮殿上，只见龙椅上坐着一个呆呆的妹子，正是曾经一起吃过芝麻糊，一起躲进假山密室的那个清纯可爱的小姑娘，穿着一身金色的龙袍，双目无神地看着李岩：“你是来夺朕的江山的？”

　　李岩点了点头：“这江山你管不好，得换个人来管。”

　　“你凭什么就认为自己管得比朕好？”女皇帝居然还有胆子说这种话。

　　李岩苦笑，不知道说啥好。

　　却见大力神魔范松从外面牵进来一头猪，对着女皇帝道：“让它来管大宋，也能管得和你一样好。”

　　女皇帝“哇”地一声哭了：“没有这样糟蹋人的。”

　　李岩叹道：“老实说，我一定能比你管得好，因为我懂得一个道理，没有谁靠一已之力就能管了天下，身为一个皇朝的统治者，最优先要懂得的就是知人善用，要集合所有官员的力量，才能治理好一个国家。单靠一个皇帝，就算再英明又有何用？历史上能将国家管理得蒸蒸日上的皇帝，无一不是靠着许多厉害无比的帮手。例如李世民，他手上有房玄龄和杜如晦，例如秦始皇，他身边有李斯。再如刘邦，他有萧何、张良、陈平……谁都不是一个人打天下，一定要懂得活用臣子的力量，懂得发掘人才，活用人才，这才是一个君王首要要懂的事情。但是你看看你手上的人才……蔡京、秦桧、童贯……唉。”

　　女皇帝哑然。

　　李岩看她样子，就知道她好像听懂了，嗯，还好，能听懂讲道理的皇帝还算不太糟糕。看她样子好像在努力思考，嗯，不错，多思考一下对她有好处。

　　女皇帝哑了半天，突然开口道：“你会不会把朕摆成十八般模样？”

　　“噗！”李岩吐血：“你的思维为何如此跳跃？咱们现在是在说这个问题吗？我还以为你在想正事，你丫的居然在想这个？”

　　女皇帝俏脸微红：“其实不用你说，朕早就知道自己不适合当皇帝了，嘛，反正当皇帝一点都不好玩，不当也罢。但是自古以来，皇帝这东西当上了就不好辞职，我若是辞职不干了，新上台的皇帝搞不好会杀掉我呢，我虽然傻也知道，没有哪个皇帝喜欢自己头上还有一个太上皇，会害我的……所以我只好硬着头皮继续当下去呀。”

　　李岩：“……”

　　女皇帝摊手道：“现在皇位被你夺了也好，我和你打过交道，知道你不会乱杀人的。不用再担心被人干掉啦，所以我现在最紧张的问题就是，你会不会把我摆成十八般模样？我可是黄花闺女，我有喜欢的人了，你千万不要打我的主意，给个自由恋爱的机会成不成？”

　　李岩以手捂脸，跟在他身后的一大群妹子全都以手捂脸，尤其是诸葛先生，更是恨不得找条地缝钻进去，和这女人简直就没道理好讲，和她讲道理还不够丢人钱。

　　李岩捏了捏手指节的骨头：“我不会把你摆成十八般模样的，但是……我可以揍你吗？”

　　女皇帝脸色大变，尖声叫道：“揍朕也不准，米公公，三十二公公，快来救驾！有人要揍朕啦。”


第一零三三萌、幸福的皇宫

　　……

　　米苍穹跑来救驾了，但他的武功光是对付一个诸葛先生也力有未逮，朝天一棍刚刚用出来就被惊艳一枪破掉，再加上李岩压倒性的妹子实力，米苍穹只有饮恨被打成猪头的下场。三十二公公也过来救驾了，但这货太没节操，还没挨打，先一步跪下磕头求饶，妹子们连打他的兴趣都没有，直接就把这货当成蛆一样的无视了。

　　于是，李岩大步走到了龙椅前，把女皇帝拎起来，“啪啪啪啪”打了十几下屁股。

　　一次伟大的夺权造反，就以华丽的打屁股落下了帷幕。

　　妹子们开始占领皇宫，这事儿移花宫的宫女们十分拿手，因为移花宫的后宫就是以皇宫的规范来进行管理的，邀月和怜星对于管理后宫简直是拿手无比，轻轻松松几个命令，就把以前的宫女和太监们全都放了生，后宫里全部换成了移花宫的人。

　　李岩的寝宫很快就被整理出来，走进去看了看，感觉还不错，干干净净的，就是颜色有点不妥，粉红色的房间，里面挂着粉红色的纱帘，粉红色的床单，粉红色的屏风，咦？还有一只巨大的抱抱熊，这是什么情况？女人气有点重啊。

　　女皇帝在外面一边揉着被打肿的屁股，一边放声大哭：“这是朕的闺房，你一个臭男人居然抢去做寝宫？至少要把朕的抱抱熊还来！”

　　李岩大汗，赶紧从里面逃出来，随手拎过一个宫女问道：“有没有搞错？干嘛抢她的闺房来给我做寝宫？就不能另外给我弄一间？”

　　宫女老神在在地答道：“身为皇帝必须住在这个地方啊，既然您已经是皇帝，她已经不是了，就该把这个宫殿让出来，这和是不是她的闺房没有必然的联系。”

　　李岩大汗：“不要搞这么形式的东西，随便给我弄一间来做寝宫就行了，我没这么多讲究。”

　　话音刚落，身边就有无数妹子打起来了，劲气横飞，刀光剑影，打得好生热闹。

　　李岩大汗：“你们在打什么？”

　　邀月道：“我想让你的寝宫就在我的寝宫旁边，但是她们不愿意。”

　　大力神魔范松叫道：“当然不愿意，你算老几呀？李岩应该和东方姑娘住得最近，东方姑娘不好意思说，咱们十大神魔可不能坐视。”

　　“你这话我就不爱听了，明明应该住在我的旁边。”才从少林寺赶回来的燕狂徒居然也掺合进去了。

　　张无忌怯生生地道：“那个……我……我……我觉得住我旁边也不错。”

　　说完，一群妹子再次开始大战，打得不也悦乎。都是一家人，不能用武功，只能用最普通的“婆娘拳”，也就是撕衣服和扯头皮，燕狂徒不见得就比范松强，一群妹子打得旗鼓相当，难分难解。撕碎的衣衫满天乱飞，没多久就有几个妹子被撕得光溜溜的。

　　李岩以手捂脸，天啊，这是什么情况？还有许多妹子在外征战呢，等她们回来，那还不打得更激烈？看来我也不需要安排寝宫了，光是这一项安排就够杀人的，还是住进女皇帝的闺房里去吧，至少住那间宫殿时会比较符合礼制，没有人有异议。但是一定要把那些粉红色的玩意儿和抱抱熊都清理出去，一个大男人的寝宫里有这些玩意儿，丢死人不偿命。

　　突然听到屋顶上也有人在打架，抬头一看，居然是西门吹雪和叶孤城在打。不禁大奇道：“喂，你们怎么也打起来了？我和你们没关系吧。”

　　叶孤城点了点头，一脸严肃地道：“是啊，我们和你没关系，我们只是在算老账罢了。”

　　西门吹雪也严肃地道：“这里是皇宫，紫禁城，我和叶孤城只要到了紫禁之巅，哪有不打架的道理？月圆之夜，紫禁之巅，人生至此哪有不打架的？你们自己忙吧，我和叶孤城先打几年再说……”

　　“我擦！”李岩跳起脚来想打人：“现在是尼玛的青天白日，哪里像是月圆之夜了？”

　　叶孤城哼了一声：“别以为我们不懂天文学你就可以糊弄，其实月亮一直都在天上，不管你看不看得到。它永恒存在，每一天，每一时，每一刻，月亮都是圆的。我和西门吹雪想什么时候打，就什么时候打……”

　　李岩：“……”

　　旁边又传出了刀砍在树干上的声音，转头看过去，傅红雪正用一把破刀猛砍花园里的一颗大树，砍得树皮乱飞，木屑四射。李岩苦笑道：“傅妹子，你拿刀砍树做啥？后花园里的树招你惹你了啊？”

　　傅红雪淡定地道：“我每天要练习抽刀挥刀五万次，不然出刀就会慢，你别来吵我。”

　　每天五万刀？我的御花园还要不要了？李岩大惊。

　　六个妹子从远处跑了过来，对着李岩大声抗议：“御膳房里居然不招人洗盘子，你让我们怎么活？”定睛一看，原来是六合青龙。

　　李岩苦笑：“你们要是抢了洗盘子的工作，那御膳房里的宫女们干什么？”

　　六合青龙拍着桌子大叫道：“你每顿多吃点，多弄些脏盘子出来，让那些宫女洗不过来，不就可以外包给我们洗了吗？断人财路，如杀人父母，你不能杀我们的父母。不扫一屋，不足以扫天下，不让我们六个过上幸福的生活，你如何能让全天下人都幸福？”

　　道理一套一套的，李岩和她们没道理好讲，只好答应给她们一份洗盘子的工作，六合青龙才满意地离开。

　　任我行、向问天、任盈盈三人从黑木崖上下来了，也来到了皇宫。李岩终于见到了正常版的任我行，不再像当初地牢里困着的那个疯婆子，不过她的眼神依旧怪怪的，让人有点看不懂她在想些什么。

　　两人对视了足足半个时辰，任我行才哼了一声道：“我需要皇宫的随意进出权，任何时候我都可以进来。”

　　李岩大汗：“不是吧，皇宫好歹也是国家的政治中心，总不能让外人乱闯，你要进来得有个章程吧？”

　　任我行哼道：“跟着读一遍我的名字……任……我……行……老娘要去哪就去哪，不管是皇宫大内，还是天涯海角，我想去就去。”

　　李岩摊手：“管你叫什么名字，我要是和老婆在办事情，你也随便往里闯还得了？你不怕羞我还怕呢。”

　　任我行哈哈大笑：“那我也当你老婆就没问题了，反正盈盈她爹死得早，我现在是自由身。”

　　李岩大汗：“少扯蛋，娶你我不如娶任盈盈。”

　　“哟哟哟，这可是你自己说的。”任我行当即拍板道：“盈盈现在开始是你老婆了，哇哈哈，以后我就成了皇帝的丈母娘，这下黑木崖牛逼了，有皇帝罩着白道，有一大群江湖上的姐妹罩着黑道，咱是黑道白道通杀，成为武林盟主指日可待。”

　　李岩：“……”

　　中计了，这家伙本来就没打算嫁我，故意拿话来挤兑我，以退为进，这就叫谈判的艺术啊，任我行果然名不虚传，是个厉害角色。但是为什么感觉心里这么憋屈呢？不行，必须给她点厉害瞧瞧。

　　李岩冲上去一把拎住任我行，就往寝宫里拖，任我行大惊失色，赶紧反抗，但是几番挣扎依旧不是李岩对手，被拖进寝宫里狠狠地惩罚了一通，另外几个妹子也义愤填膺来帮李岩，任盈盈进来帮老妈，但是帮忙的人不知道为什么也变成了被惩罚的一方，结果惩罚的次数超标，腰板有点酸痛，咔嚓咔嚓的响。

　　寝宫外面又响起了女皇宫的哭声：“你们在朕的寝宫里做啥？朕还是黄花闺女，你们不能这样无耻……至少不要让抱抱熊看到那些不堪入目的画面。”她吼着吼着，抱抱熊就从窗户里飞了出来，落在她的怀里，可怜的抱抱熊双眼瞪得老大，当初制造它的工匠没有给它设计眼皮，所以眼睛无法闭起来，被迫看了许多活春宫，也不知道会不会长针眼。女皇帝心疼得不行，拿水用力的洗抱抱熊的眼睛，结果害它被挂在晾衣杆上晒了三天才晒干。

　　韦小宝也从满清回来了，带回来了从满清的龙脉挖来的大量财宝，同时还带回来了陈家洛和香香公主。陈家洛不负重望，借着进献香香公主给满清皇帝的借口，连接刺杀了康麻子和乾隆大色狼，满清乱成一团，龙脉被挖断也造成了满清贵族们的大恐慌，最后满清决定撤回关外，继续去东北的深山老林里当野人，把汉人的地盘还给汉人。

　　陈家洛得意洋洋地向李岩报告结果，要求李岩兑现承诺，娶她过门。这个没法抵赖，当然是要答应的，但是香香公主为什么红着眼睛看着自己？李岩最见不得女人红眼，尤其是香香公主这种柔弱型的女人，必须给她一个说话的机会。

　　“你把我心爱的男人变成了女人，还娶她过门，你也太丧心病狂了。”香香公主愤愤不平。

　　“这……你好像搞错了重点。”李岩大汗淋漓。


第一零三四萌、继续幸福

　　……

　　“好吧，说重点。”翠羽黄衫霍青桐不知道从什么地方钻了出来：“咱们回部需要找个大靠山来保护，以前是想把香香公主进献给满清的皇帝来寻求保护，但是满清已经被你干掉了，所以现在只好找你做靠山了。”

　　李岩大汗：“于是？你要我做什么？”

　　霍青桐认真地道：“联姻呗！你也要帮助咱们回部，不要让我们受别的部族欺负，不联姻我们要造反哦。”

　　这就是不讲道理了，活生生往李岩的后宫里塞妹子，而且还不给拒绝的机会。李岩很想说“有种造反来看看”，但是仔细一想，人不能太贱格，得了便宜还卖乖，非要把人家妹子逼跑，回部逼反，那就太过份了，情商再低也不能这样，这种事还是答应下来算了。毕竟香香公主长得也挺漂亮，联姻自己也不吃亏。

　　“好吧，那就联姻吧……”李岩把这件事定下了。

　　“君无戏言！”霍青桐和香香公主伸出小手要和李岩击掌。

　　击就击呗！不过刚一击完，事情就开始发生了变化。香香公主开心地跳到陈家洛身边，一把将她抱住：“咱们终于可以在一起了。”

　　陈家洛吓得全身都起鸡皮疙瘩：“干什么？都是女人，你别这样丧心病狂。”

　　香香公主嘟着嘴道：“我们已经联姻了啦，你和我是一对儿了。”

　　“不对吧，联姻不是你和李岩联吗？”陈家洛大汗。

　　“谁说过是那样联？你仔细回想一下，咱们哪句话说过是我嫁给李岩？”香香公主哼哼道：“你不是已经嫁给李岩了么？你也算是皇家的人，那我和你联姻也算是和皇家联姻了嘛，咱们以后要相亲相爱。”

　　陈家洛噗地喷了一口血，李岩也噗地喷了一口茶。好吧，不讲道理是吧？你们可以不讲道理，咱们也可以。李岩大叫道：“慢！我们确实没说过是我和香香主公联姻，哼！因为我说的是我和霍青桐联。”这就是在比谁更不要脸了，反正你们要乱来，咱们也乱来，谁还怕谁啊。

　　霍青桐居然没被吓跑，一脸淡定地道：“既然这样，那就联两对。我和李岩联姻，香香和陈家洛联姻，说定了，国家大事可不是儿戏，皇帝说出来的话必须算话。”

　　“喂喂喂！”李岩大叫：“你就不反对一下？”

　　“为啥要反对？”霍青桐摊了摊手：“回部那地方就没几个会武功的男人，我都成了部落里的老大难了，再不嫁人就嫁不掉，既然有武功高强的高富帅要娶我，为啥不嫁？”

　　李岩：“……”

　　好吧，又上了女人的当，这些女人一个个丧心病狂，总是各种钻漏洞占我的便宜，叔可忍婶不可忍，婶可忍叔也不可忍，今天非教训她们不可。左手拎一个，右手拎一个，抓进寝室去狠狠地教育……刚跨进寝宫的门，就感觉不对了，不久前才教育了任我行那一伙，现在怎么又要教育？腰板现在还咔嚓咔嚓的响呢，哪里有力气？

　　赶紧想要退出寝宫，没想到已经来不及了，刚刚明明是自己拎着妹子在往里走，现在突然变成了妹子拖着自己往里走，还有一个陈家洛在背推，谁是主动谁是被动完全搞不清楚，莫名其妙就被拖了进去，云里雾里就被收拾了一顿，等到从里面走出来的时候，腰已经不是自己的了，骨头响得更加厉害。

　　悲哀地坐在御花园的中庭，一边揉着腰，一边看傅红雪砍树，这女人今天已经练习了一万多次抽刀、挥刀，御花园里已经倒下了五颗树，看样子不过多久，御花园里就找不到一颗像样的木头了，得想个什么办法把这货赶出去才行。

　　突然听到蛇肉串的叫卖声，见鬼了，皇宫里为何有小贩卖东西？这尼玛还要不要让人愉快地玩耍了？扭头过去一看，味痴御姐西毒欧阳锋推着手推车走过来，小萝莉杨过和骨感姑娘欧阳克跟在后面，到了面前，居然还对着李岩微笑了一下：“客官要不要尝尝西域白驼山的蛇肉串，保证味道一流。”

　　李岩赶紧摇头：“不吃，我不想得胃病。”

　　小萝莉笑得露出一嘴的白牙：“义母的东西可好吃了，不会得胃病。”

　　“那是因为你本身就有病，以毒攻毒负负为正。”李岩没好气地鄙视了她一阵。

　　味痴御姐好生伤心，厨艺又被人给鄙视了，这日子没法过了，抹着眼泪一溜儿跑得不见了踪影。李岩铁石心肠，坚决不去追她，免得给自己下了套，说了些笑话逗弄小萝莉，又拿了些正经的糕点出来给骨感姑娘吃，叫她好好养身体，今后长得白白胖胖才讨人喜欢。骨感姑娘大喜过望，有人疼的感觉真好，小胳膊小腿就有意无意的在李岩身上磨蹭，这些小动作真是太烦人了，平时有妹子敢对李岩做，非把她狠狠地糟蹋一番不可，但是今天腰力不继，这种事儿只能假装没看到。

　　一会儿就到了晚餐时间，宫女铁萍姑把御膳给送了上来，今天的御膳感觉和平时不一样，丰盛了许多，而且都是难得一见的野味，山珍摆了满满一桌子。李岩看得胃口大开：“哟，这是怎么回事？今天的菜色好丰富。”

　　铁萍姑福了福，恭敬地道：“今天御膳房添了一位新御厨，最擅长山珍，就让她做了这一桌子来给皇上试吃一下。”

　　李岩大喜，夹了一筷子熊掌，往嘴里一放……

　　“轰！”宇宙飞船点火起飞了，从胃里一直起火飞上来，整个食道都在燃烧，舌头上所有的味蕾都在惨叫，李岩甚至听到了一个味蕾在叉腰怒骂：“我擦，不要把这种奇怪的食物放到嘴巴里，你是想害死我们么？”

　　好恐怖的熊掌，这种味道如此的变态，为什么却给自己一种很熟悉的感觉？

　　白驼山风味啊！

　　李岩大惊失色：“新来的御厨莫非是西毒欧阳锋？”

　　铁萍姑笑道：“皇上真厉害，吃一口就能吃出来厨师是谁，这水准堪称食神。”

　　李岩的脸上露出古怪的表情，把一块熊掌肉夹起来喂向铁萍姑的嘴里：“你也来吃一口吧。”

　　铁萍姑满脸幸福之色，皇上居然亲手喂我一个区区宫女吃东西，这绝对是扶为贵妃的节奏了，满脸通红地张开嘴，将熊掌吞进了肚子，然后“哎呀”一声惨叫，捂着胃部摊倒在地，直打摆子。

　　李岩哼哼道：“明白了吧？白驼山风味吃过之后终生难忘，不管是不是食神都能尝得出来。”

　　铁萍姑流着泪点了点头，味蕾全麻了，舌头现在没知觉，她已经说不出话来。

　　突然听到御膳房的方向传来了一阵怒吼，有人打起来了，而且还是两个高手在打，远远地就能听到掌风呼啸的声音，而且还有“咯咯咯”的蛤蟆叫声，分明就是味痴御姐在用蛤蟆功迎敌。

　　李岩心中一惊，什么人居然能逼得味痴御姐用出蛤蟆功？莫非有强敌杀进了后宫？赶紧三步并作两步过去看，结果到了地方才发现，和味痴御姐战作一团的是馋嘴御姐洪七公，两人都是高手，打起来自然是难分难解，厨房里的东西全都打得稀巴烂，六合青龙在旁边抢救盘子，这里的盘子要是打烂了，她们洗啥？这可是关系到生活的重要道具，切不可以搞砸了。

　　李岩把六合青龙拉过来问道：“这里又咋了？”

　　赵画四低声道：“洪七公姐姐天天都躲在御膳房的房梁上偷吃东西，日子过得很是逍遥，但是今天欧阳锋姐姐负责做饭，洪姐姐只吃了一口，就从房梁上掉下来，捂着肚子打了十几个滚才缓过劲，然后就和欧阳姐姐打起来了。”

　　李岩以手捂脸，赶紧关上了厨房的门，对旁边的妹子道：“不要告诉别人我认识她们两个，让她们在里面打，另外再建个御膳房吧，以后凡是这个御膳房里煮出来的食物，都用来招待倭国使节。”

　　一说到招待使节的问题，身边突然就多了一个黑长直御姐，大家都叫她左姐姐，但她很不满地道：“请称Me为Left姐姐。”和这女人就没话好说，李岩撒腿就要跑。

　　黑长直御姐在后面边追边叫道：“Me要做外交官，专门迎接Enlish使节。”

　　李岩大汗：“不要吧，你做使节的话，英国人只怕要立即向咱们宣战，砸锅卖铁远渡重洋的打过来，命都不要的和咱们拼个你死我活。”

　　黑长直御姐大为不满：“Impossible！Me肯定能招待好使节。”

　　李岩哪里会理她，八步赶蟾的轻功使出来，倾刻意就逃到了几重殿外，跑得太快，路中间站了个妹子来不及闪开，碰地声撞在一起，李岩力大，那妹子力小，一撞之下就被李岩推倒在地，压在身下。

　　妹子大惊失色，拼命挣扎，大呼非礼。

　　李岩定睛一看，这妹子居然是太湖水匪的头领陆冠英，许久没见，她倒是依旧矫健英美，因为经常游泳，有着健康的肤色和流线型的身材，笑着打了个招呼：“哟，陆姑娘咋在这里？”


第一零三五萌、这日子没法过了

　　……

　　陆冠英郁闷得不行，上次在太湖上对付金国钦差，她就被李岩占了好大的便宜，摸来摸去的非礼得很惨，这次进宫来找李岩说点正事，结果话都还没说一句，就给推倒在地了，光天化日又是在屋外，就这么大摇大摆的推妹子，李岩你节操何在？

　　陆冠英柳眉倒竖，大怒道：“一国之君岂可非礼功臣，我要造反，要造反！”

　　“喂，不至于吧，就不小心撞了一下你就要造反，有没有搞错啊，我才当了几天皇帝就被人造了反，这传出去绝对是千古佳话啊。”李岩大汗，赶紧爬起来坐好：“你有啥事儿？”

　　陆冠英见李岩没有进一步非礼自己，倒是镇定下来，还好，李岩还没有完全丧心病狂，于是正了正容道：“前不久祖师爷接到你的飞鸽传书，召我去桃花岛听用，我带了一大群水匪赶过去，祖师爷就带着我们去了神龙岛，把岛上的神龙教给灭了，那些乱七八糟的教众通通杀了个干净。”

　　神龙教这种小角色李岩早就没放在心上了，只是担心神龙教勾结罗刹人，这才请出黄药师将之灭掉，小事一桩，笑道：“原来是这事啊，写个信来不就行了，何必专门走一趟。”

　　陆冠英用鄙视的眼神看着李岩道：“如果光是灭了神龙教确实写个信就行，但是……我们杀光男人之后，把神龙教的女人都留了活口，比如帮主夫人苏荃，现在就抓了活的，祖师爷派我把她给你送过来，说你有可能用得上。”

　　“我擦，这种东西我怎么可能用得上？”李岩大汗：“我拿她来做啥用？”

　　陆冠英那鄙视的眼光简直可以杀人了：“对你这种大色狼来说，女人的用处不就只有一种么？非要人家说明白不成？大白天就把功臣扑倒在地欲行非礼，若非在下拼命抵抗，险些就遭了毒手，至于俘虏来的女人，会有什么下场简直不敢想。”

　　“喂喂喂，这样污蔑皇帝是不是有点不对啊？”李岩不爽：“苏荃在哪里？带我去看看。”

　　陆冠英带着李岩走到前殿，只见偏厅的柱子上捆着一个漂亮女人，正是久违的神龙教主苏荃，这女人长得祸国殃民那是不用说的，美目流转勾魂夺魄，是个很知风情的女人，《鹿鼎记》中除了双儿之外，就数这个女人最讨人喜欢。

　　李岩笑呵呵地走到苏荃面前：“教主夫人，真是好久不见了。”

　　苏荃扁了扁嘴，不知道说啥好，夕日被神龙教追杀的年青人，如今居然已经是大宋的皇帝，而且一身武功通天彻地，随便派几个人出来就能灭了神龙教，实在是让她有点惊诧莫名，又有点小嫉妒，小羡慕，还有一丝一毫说不明的小期待。

　　本以为要被李岩辱骂，或者殴打，再或者用刑，摆成十八般模样什么的，却不料李岩走上来给她松了绑，笑道：“现在你自由了。”

　　“啊？”苏荃有点搞不明白了：“你……你要放了我？我……我可是神龙教的教主夫人，是坏蛋来的，你为什么要放我？”

　　李岩笑道：“神龙教被灭掉，你是不是感觉到一身轻松？据我所知，你是被神龙教主劫上去强纳为妻的，其实你无时无刻都想杀了那个死老头逃出来，对吗？”

　　苏荃全身一震，简直不敢相信，他为何知道我的秘密？这事情我可从来没对任何人说过。

　　“你走吧，都说你自由了。”李岩笑着挥了挥手。

　　“这个……那个……”苏荃有点扭捏地道：“能不能不走？让我留在你的皇宫里混混日子啊……我被抓上神龙岛太多年，外面的世界都有点搞不明白了，就这么走出去，没有谋生手段，人家会死的。”

　　其实，如果李岩是个长得又丑又黑，难看无比的渣男，她肯定跑得比兔子还快，什么谋生手段根本不是问题。但李岩长得五官端正，年少多金，武功高强，人品好像还不错，这就不必走了，苏荃最厉害的谋生手段就是依附着男人过活，这可比自己在江湖上打拼要强得多了。

　　李岩哪知道她这些弯弯绕绕，还以为她真的没有谋生的能力了，只好道：“好吧，既然这样，你就留在皇宫里做个闲人吧，这么大的皇宫随便分个院子出来养一个人的过活还是没问题的。”

　　“岩哥哥！”屋外突然响起一个轻脆的叫喊声，黄蓉如同乳燕投林一般从外面冲过来，扑进了李岩的怀里，哇哇大哭起来：“岩哥哥，好久不见你了，你为什么不来桃花岛看我？”

　　李岩大汗：“这个嘛，有点忙。”

　　“人家一直等不到你，要不是这次跟着母亲一起攻打神龙岛，再进京来的找你报告好消息，都还是见不到你的人影。”黄蓉哭得哗啦啦的，这妹子在《射雕英雄传》里就是个爱撒娇的，这个位面仍然没变。

　　李岩只好轻拍她的后背，安慰了半天，好不容易才让她止住了哭声。见闷骚御姐黄药师站在旁边贼笑，没好气地道：“黄姐姐，你来了也不招呼，在旁边笑个啥？”

　　闷骚御姐走过来，咬着李岩的耳朵道：“我最近看春宫图有点看腻了，想看点活春宫……所以就把苏荃抓了个活的给你送来，你居然不推，让我怎么看？”

　　我晕，你这是黄色图片看腻了，现在想要看点室内爱情动作片来换口味啊？李岩大惊：“这种事干嘛找我？自己随便找两个人看啊。”

　　闷骚御姐嘿嘿一阵笑，咬着他耳朵道：“你知道，我这人在江湖上的名声还不错，要是随便找几个人看，那还不坏了自己的名声？反正我在你这的名声已经烂了，也不怕被你知道，你就帮个忙呗。”

　　“瞎扯，这种忙才不要帮你。”

　　“喂喂，这可是你自己说的不帮，不要怪我不客气啦。”闷骚御姐拿出了一管玉萧。

　　李岩大奇，拿玉萧出来是要做啥？

　　只听到一阵奇特的萧音响起，情致飘忽，缠绵宛转，便似一个女子一会儿叹息，一会儿呻吟，一会儿又软语温存、柔声叫唤。李岩心念一动，不好，这是著名的碧海潮生曲，在《射雕英雄传》一书中，黄药师曾经吹起这首曲子，定力高的人倒是没问题，定力稍浅的人，听了就会中招，被萧声引导做些莫名其妙的事情。

　　刚想阻止黄药师，就发现已经晚了，苏荃明显就是定力低的人，而且功力也低，她和一个受到了影响，呼吸变得急促起来，手脚居然随着萧音翩翩起舞，一边跳舞，还一边脱自己的衣服。不消片刻，就脱得只剩下胸围子和亵裤，修长的大腿和细柔的柳腰全都裸露在外，而且还故意在李岩旁边扭来扭去，双眼发着红光，看起来就像要把李岩吞下去。

　　李岩退了两步，背后又撞到一个软绵绵的身体，原来是陆冠英也中了招，和苏荃一样扭来扭去，动作不堪入目，这他喵的，全是些不中用的女人，看哥的定力多高，就完全没被影响。

　　萧声又响了几声，这次连黄蓉都扛不住了，跟着苏荃一起跳起了艳舞，不过黄蓉年龄还小，还算清纯，跳舞的时候没有撕扯自己的衣服，勉强还能保留着一点端庄……

　　不一会儿，连陪在旁边的宫女们也开始乱来了，花月奴和铁萍姑两人脱掉了白色的宫装长裤，只身着雪白的亵衣亵裤，也向着李岩翩翩舞动了过来。

　　“喂喂，做人不要这么过份。”李岩抹了一把汗对闷骚御姐道：“你要看什么活春宫的话，能不能用点比较正常的手段，用这种手法以未免有点下作，太不讲道理了吧。这些妹子招你惹你了，你这样乱来，人家的清白还要不要了？”

　　闷骚御姐嘿嘿直笑：“我的外号叫东邪，你以为邪字是白叫的？我做事情最讨厌讲究什么俗礼，那些乱七八糟的讲究在我看来一文不值，我就下作了你又要咋样？”

　　李岩汗道：“再不讲理，也没有用对自己女儿下手的吧？你看黄蓉现在变啥样了。”

　　“都说了我不讲礼法了，女儿又有啥好讲究的？看看我女儿的活春宫也不错呀，比看陌生人的更刺激。”闷骚御姐已经彻底丧心病狂了，李岩感觉她病了，需要治。

　　“好吧，既然如此，想毕你也不介意来当活春宫的主角吧？”李岩只好耍流氓了，对付坏女人，只有耍流氓最奏效。以前李岩但凡有搞不定的女人，只要威胁摆成十八般模样，一般都能搞定。

　　可惜……这一招对闷骚御姐没有效。她居然眨了眨眼，嘿嘿笑道：“也行啊，其实光看已经不能过瘾了，我想就想亲自试试……如果对象是你的话，我倒是不介意。”

　　李岩一听这话，转身就跑。

　　“呔！哪里走！”闷骚御姐撒腿就追，一边追还一边吹响玉萧，召唤别的女人前来围追堵截，李岩狼狈地逃窜出了两进院落之后，终于被一群白衣宫女扑倒在地，黄蓉、苏荃、陆冠英一伙也从后面追上来，闷骚御姐哈哈大笑道：“从今天开始俺就不闷骚了，要变明骚啦……”脱光衣服，恶狠狠地扑向了李岩。


第一零三六萌、赏善罚恶二使到来

　　……

　　李岩当上皇帝之后才发现，管理天下其实不见得多难，只要懂得在合适的时候使用合适的人才，不要自己胡乱插手，不要独断专行，不要偏听偏信就差不多了，比如刘伯温、胡唯庸、李善长等人，都是管理天下一等一的好手，李岩就算不告诉他们任何后世的管理知识，他们也能把国家管理得井井有条。

　　真正困难的是管理自己的后宫，那个地方实在是太恐怖了，每天都有刀光剑影，拳劲掌风，飞镖暗器……当然，李岩现在的武功其实不太怕这些乱七八糟的东西，最让他害怕的还是那些妹子奇葩的个性，在后宫里走一圈就得吐血数斗，要是一直逗留在后宫就不用活了。

　　所以今天一大早，李岩就躲到了前殿来开朝会，朝堂上的文武百官都是新选出来的，以前那些贪污受贿，罔顾国家的奸臣都被处理掉了，现在还能留在朝堂上的大致都是忠臣。李岩随便拿了些后世的管理手段出来，就把文武百官说得三呼万岁，大叫圣上英明，嗯，感觉还不错，不像后宫那些妹子完全就不给面子啊。

　　“皇上，金国马上就要完蛋了，咱们的三路大军已经快要打到金国的都城。金国贵族现在都在向北逃跑，大侠萧秋水带着神州结义的小伙伴在北边狙杀这些家伙。”一名大臣出来报告。

　　李岩哦了一声，原来萧秋水在做这事啊，难怪一直没回来，也好，这家伙要是回来，后宫就更乱了，尤其是腹黑女唐柔，绝对是个大祸害。

　　“接下来的战略还请皇上示下。”

　　李岩皱着眉头想了半响：“灭了金国之后休整一下军队，然后就准备对付蒙古，那个才是咱们真正的敌人。”

　　“蒙古？”大臣们都觉得不解：“那只是个野人蛮族，威胁实在不大。”

　　这个世界上知道蒙古很厉害的人，其实也就只有李岩一个，不过李岩现在手上实力极强，对蒙古也不是很放在心上了，推倒蒙古也只是时间问题，大宋毕竟国力强劲，只要自己不犯二，绝对没有灭亡的可能性。历史上的大宋可以说富甲全球，唯一的问题就是皇帝大臣全是二货，结果最后才被蒙元所灭。

　　“好无聊呀！”李岩在龙椅上打了个滚：“这个世界没乐子了。”

　　大臣们一起大汗，这个皇帝实力太强，不光压制住了整个天下的军队，而且还压制住了整个武林，如今的大宋四海升平，确实没啥事可做了，咋办好？刘伯温抠了抠头，站出来道：“皇上，实在没事干的话，要不要选点秀女？”

　　“噗！”李岩吐了一口血：“你要害死我么？后宫还不够乱？”

　　大臣们一起默然……

　　确实，自大宋朝建立几百年来，现在的后宫是最乱的，站在皇宫外面都能看到后宫里一片混乱，偶尔会有刀枪剑戢暗器什么的东西从后宫里飞出来落到皇宫外面，现在御林军都不敢离后宫太近，怕飞出什么暗器误伤。如此彪悍的后宫，已经开了前人未有之先河。

　　大臣们抱着脑袋开始苦想，给皇上找点什么乐子好呢？

　　正在大殿里一片寂静的时候，突然宫门“碰”地一声被人撞开了，守在门口的御林军刚刚向前走了一步就被击飞，来人的武功显然极高，御林军被击飞出了数丈之远，狼狈不堪地落地，居然被点了穴道动弹不得。只见两个带着鬼脸面具的女人缓缓地走了进来。一个女人的面具是笑脸，另一个女人的面具却是哭脸。

　　“呔，何方大胆妖人，居然敢硬闯皇宫？”大臣们纷纷怒了，不过怒完之后就立即往柱子后面一缩，这些家伙都是文官，可没本事上去找人单条，对付来敌是士兵的工作。

　　大群的侍卫涌了上去，那两个戴着面具的女人手脚随意挥酒，每一下都有数个侍卫被点了穴道击飞出来，两人如入无人之境，居然就这样大摇大摆地一直走到了金銮殿上，站到了李岩的面前。

　　“哟！”李岩一下子来了精神：“你们两个是谁？来干嘛的？看起来很厉害的样子。”

　　戴笑脸面具的女人道：“我叫张三。”

　　戴哭脸面具的女人道：“我叫李四。”

　　李岩楞了楞：“赏善罚恶二使！原来是来发请贴喝腊八粥的。”

　　张三郁闷地道：“你倒是聪明，一眼就看出来了我们是谁。说起来这件事咱们就有气，咱们奉命来邀请中原各家各派的掌门人和帮主到侠客岛上去喝腊八粥，没想到在中原转了一大圈，居然找不到几个掌门人，除了长乐帮帮主石破天被我们请到之外，别的掌门个个都不在家里，据说全都被你收入后宫了，你要不要这么丧心病狂？你让咱们的腊八粥找谁喝去？”

　　李岩抹了一把汗：“这个嘛……咳咳……这是个意外，人家也不想的。对了，少林派的掌门人可不在我的后宫，你们不要污蔑我，我这人什么都喜欢，就是不喜欢光头。”

　　张三郁闷地道：“少林寺的掌门被你搞得出家还俗不干了，现在一大群和尚光头正在争夺掌门之位，咱们也没法邀请到一个像样的。先不说那些秃子了，还是来说别的掌门吧，你把她们请出来见个面，咱们好发腊八粥的请贴。”

　　李岩摊了摊手：“就不要请她们了吧，其实就算她们上了岛，也看不破‘侠客行’的秘密，你们把这些掌门请去是没有用的。”

　　张三李四听到李岩这句话，不禁同时大惊失色，这……这人居然一口就说破了侠客岛的秘密？他究竟是怎么知道的？这绝无可能。

　　“好啦，你们也不要这么吃惊。”李岩摊了摊手道：“我正好无聊，就让我跟着你们去一趟侠客岛吧，那些妹子们就算了，让她们在后宫里继续打架，反正她们也看不懂侠客行。”

　　张三和李四对视了一眼，同时道：“你想一个人代替所有的掌门去侠客岛总得拿点理由出来吧？侠客岛可不是随便什么人都有资格去的。”

　　李岩哈哈一笑，双手在龙椅的扶手上一拍，身子轻飘飘地飞了起来，飘落到了张三李四的面前，两个妹子同时出手，抓向了李岩的双肩。李岩轻轻一卸力便躲开两人的攻击，然后手脚齐挥，武林各家各派的绝学就像倒豆子般倾泻而出，对付前朝老太监时用过的那些绝学，一样一样连续施展，张三李四武功虽高，但李岩却比她们更高出几筹，不一会儿就攻得两人满头大汗，狼狈不堪。

　　“怎么样？你们要请的各家各派掌门，其实就相当于我一个。”李岩笑着停下了手：“反正她们会的那些东西，我都会，就别让我的妹子们去海上飘来飘去了。”

　　“好吧！”张三李四扔出一块木牌：“一个月之后，南海某渔村，恭候李少侠的大驾。”

　　张三李四说完就走了，李岩也赶紧开始准备行装，一个月的时间不长，要从汴京走到南海渔村，时间满紧的。听说李岩要走，后宫的妹子们罕见地停止了无聊的战斗，温温柔柔地给李岩做了几顿好吃的饭菜，又服侍李岩做了些这样那些的好事情，还把他收拾得干干净净，这才打发了李岩上路。

　　李岩没有直接去南海，而是先一步来到了长乐帮，石破天也在准备行囊，作手回春贝海石正坐在她身边，一把鼻涕一把泪：“帮主，你是个天然呆，我怕你找不到南海渔村，半路上要是走丢了怎么办呀？”

　　天然呆妹子憨憨地道：“南海渔村不就是一直向南走就能到吗？我不会迷路的。”

　　贝海石抹着泪道：“帮主，南边是哪边？”

　　天然呆妹子顿时呆住。

　　李岩就在这个时候走了进来：“贝先生，莫要担心，我来带她一起去，正好我也要去侠客岛。”

　　贝海石顿时大喜：“李少侠，你也要去侠客岛？那真是太好了，我正愁帮主走错地方呢，要是她半路走丢了，咱们长乐帮可么办啊。”长乐帮的香主坛主舵主什么的都在旁边点头，一个以欢乐为主题的帮派，现在一片愁云惨雾。江湖人大多都以为侠客岛是个龙潭虎穴，人一进去就无法活着回来了，她们当然高兴不起来。

　　和这些女人就没道理好讲，李岩拉着天然呆妹子走出了长乐帮，天然呆妹子除了吃之外，什么也不会，但李岩却知道这货是破解侠客行的关键，把她带上，破解了侠客行之后自己再偷学过来，哇哈哈，金庸小说中真正无敌，接近玄幻的武功，就到手了。

　　李岩拍了拍天然呆妹子的肩膀：“走吧，咱们出发。”

　　天然呆妹子“哦”了一声，期盼地道：“腊八粥好喝吗？”

　　李岩笑道：“当然好喝，你会喜欢的。”

　　天然呆妹子喜道：“能提前说一说腊八粥是哪八种粥吗？”

　　“呃……腊八粥是一种粥，不是八种。”

　　“那为什么要叫八粥？八粥就应该是八种粥啊。”

　　李岩：“……”


第一零三七萌、悟剑的御姐

　　……

　　带着天然呆妹子晓行夜宿，距离南海渔村已经越来越近，这一天晚上，李岩和天然呆妹子错过了宿头，只好在一片小河边歇息。李岩不太喜欢露宿，天然呆妹子却不在乎，在河边升起篝火，抓了几只野鸡放在火上烧烤，倒也有几分野趣。看着鸡肉被火烤得流出金黄色的香油，天然呆妹子的口水也滴答滴答地直流。

　　两人正要开始吃鸡，突然听到树林里响起一升大叫：“哎呀，好吃的东西分我一块。”随着这一声叫唤，一个衣衫褴褛的御姐钻了出来。她不知道在野外流浪了多久了，身上的衣服已经破得不成样子，除了勉强能遮住胸部和下体之外，别的地方大多暴露在外面，破洞里露出来的肌肤粉嫩如雪，与她破烂的衣服形成了鲜明的对比，仔细看她的脸，自信中透着骄傲，一看就不是普通人。

　　李岩还没来得及说话，天然呆妹子就撕了一只鸡腿递给了这个乞丐一样的御姐，她道了一声谢，抓着鸡腿猛啃起来，一眨眼的工夫鸡腿就消失不见，连骨头都不知道跑到哪里去了。天然呆妹子嘻嘻笑道：“饿坏了吗？再来吃一块儿。”说完又递了一只鸡腿上去，一阵虎虎虎的声音之后，又一只鸡腿连皮带骨都被啃光了。

　　李岩不禁大汗：“你这是饿了多久了？”

　　御姐扁着嘴可怜兮兮地道：“也没饿多久，就十来天没吃东西罢了。”

　　“十来天？汗！换个人只怕都饿死掉了。”李岩冷汗狂流，赶紧把整只鸡都递了过去，又重新拿了一只鸡架在火上烤。

　　那御姐什么事都顾不上，只顾着吃东西，直到整只鸡都钻进了肚子，这才终于松了口气：“唉呀，总算活过来了。”

　　天然呆妹子憨憨地问道：“姐姐，你在树林里十几天不出来是在干什么呀？看你饿得这么惨，肯定是在做很重要的事吧？难道是在看蚂蚁搬家？”

　　李岩大汗：“晕，看蚂蚁搬家才不是什么很重要的事，你给我抓住重点。”

　　那御姐哈哈笑道：“我在悟剑，一不小心悟得久了点，没注意时间，醒过来才发现快饿死了，还好你们就在附近做吃的，不然真要挂了。”

　　“悟剑？”李岩的眼光在她身上扫过来，扫过去，实在是没有发现她身上哪来的剑。

　　“干嘛？非礼勿视，我衣服破烂你就趁机偷看我的身体，这样做不太对吧。”御姐捏起拳头，恶狠狠地道：“再色迷迷的看我，我就拿钵盂大的拳头揍你。”

　　“扯吧，我又不是在看你的身材，我是在看你的剑在哪里，没有剑你悟个菜篮子啊？”李岩不服，哥最恨被人冤枉了，碰上敢冤枉我的妹子，以前是拼命的躲，现在没了节操，敢惹我就直接摆成十八般模样。当然，这种事李岩也就只能对自己后宫里的妹子做，对外面的妹子，他还是要保持起码的节操，吐槽一下就算了，强行摆十八般模样那是淫贼才干的事。

　　御姐得意地笑了：“悟剑为什么一定要有剑？哈哈，你的武学修为太低了，本姑娘已经可以达到无剑胜有剑的境界，不需要再带着剑。”

　　“扯吧！”李岩心想：你是古龙、温瑞安、金庸，还是黄易书里的人？什么无剑胜有剑，这是古龙最喜欢玩的调调。就像李寻欢和上官金虹的对话那样：“你的环呢？”

　　“环已在！”

　　“在哪里？”

　　“在心里！”

　　全他喵的都是扯蛋。

　　李岩忍不住哼哼道：“你是不是想说你手上无剑，心中有剑？”

　　御姐奇道：“咦？你懂这个？”

　　李岩从旁边捡了一截树桩过来放在地上：“咱们烤鸡的柴快没了，你来用你心中的剑劈一把柴给我看看，我就相信你心中有剑。”

　　李岩话音刚落，那块木头就变成了碎木条，一阵风吹过，木条哗啦啦地下摊在地上。

　　“丝！”李岩大吃一惊，他居然没有看清那个女人什么时候出的手，究竟是如何出的手？只感觉到有一道剑气从身边飞过去，砍在了木桩上，然后就没有然后了。以李岩现在的武功，江湖中可以说已经罕有敌手，却没想到连这个御姐出手都看不清，这尼玛太逆天，完全跳出常识。

　　“我擦？什么情况？”

　　“都说是心中有剑了。”御姐笑嘻嘻地伸了个懒腰：“吃饱了饭，出剑都变得有力了，饿的时候我可劈不开柴，看来悟剑还不如吃饭，吃饭才是最好的悟剑。从今天起我就不悟剑了，每天吃得饱饱的。”

　　李岩：“……”

　　御姐见李岩一头大汗的样子，哼哼：“不用这么吃惊，我一看你就知道你是天才，只要你好好练一练，到四十岁时候就会理解什么叫心中有剑了。”

　　李岩的脸抽搐了一下：“你多少岁？”

　　御姐嘻嘻笑道：“本小姐今年二十八。”

　　“你不是说天才也要四十岁才能心中有剑？丫的你才二十八！”

　　御姐笑道：“因为我不是天才，我是超级天才呀。我在十岁那一年，用一柄利剑与河朔群雄争锋。十五岁时爱用软剑，刚柔并济，可惜误伤义士不详，弃之深谷。二十岁前持重剑横行天下，二十五岁用木剑，摘叶飞花，皆可伤人。现在二十八岁，连木剑都不用了，摘叶飞花都不必了，只要动一动念头，心中之剑已足可伤人。”

　　李岩呆了一呆：“我知道了，你是剑魔，独孤求败。”

　　“我的确是剑魔，但我叫独孤丽，不叫独孤求败呀。”她说到这里，突然喜道：“我觉得独孤求败这名字也挺不错的，以后就改名叫求败吧，哇哈哈哈哈。”

　　李岩以手捂脸，伤不起，在路边吃个鸡也能吃出剑魔独孤求败，这还要不要人活了？不过就算是剑魔也不能吹牛逼啊，什么心中有剑，就是扯蛋，李岩大叫道：“不要扯了，不就是把内力凝结成剑气射出体外伤人吗？什么心中有剑，骗人呢。这招我也会……”李岩又捡了个木桩过来，挥手使出六脉神剑，六道剑气射出去，那木桩也咔嚓咔嚓变成了一堆木条。

　　独孤御姐楞了楞，脸蛋微红：“什么嘛，你早说你会无形剑气，我就不装逼了，真没劲，人家在山里悟剑好孤独哦，好不容易碰见个可以装逼的对象，你一句就把人家揭穿了，太不好玩了。”

　　李岩扁嘴道：“少扯，你不是有一只大雕做玩伴吗？那只大雕呢？”

　　独孤御姐笑道：“前些天我在山上玩，见一群猎人放猎犬抓兔子，我就放出了大雕去抓猎犬，然后它就自己玩去了，暂时没回来。”

　　李岩以手捂脸：我的个天，别人放猎犬抓兔子，你是放猎鹰去抓猎犬，是谁把你教得这么别扭的？不行，我得离这女人远点，不然说不定就被带进沟里去了。

　　“小帅哥，我看你就觉得你很有钱的样子。”独孤御姐伸手道：“让姐姐打劫点钱买件衣服吧，你看我现在这造型，快不能见人了。”

　　“没钱你可以找工作呀，一天到晚窝在山里做啥？”李岩表示不满。

　　“悟剑呀！”

　　“你不是已经达到大成，心中有剑了？还悟个菜篮子啊。”

　　“哦，这么说来倒也是。”独孤御姐仔细地想了半天，还是伸手道：“那我不悟了，离开深山去城里混混，但是我身上这套衣服在山里还能混，到城里就完全不能混了吧，你还是让我打劫点钱买套新衣服吧。”

　　李岩四十度仰面朝天，拿出一张银票道：“拿去买药吃！”

　　“我是要买衣服，不买药。”独孤御姐严重抗议。

　　李岩摊手道：“买药吃就是让你随便用的意思，不要深究，你在山里太久，对外面的流行用语不清楚，我不怪你。我来教你，现在外面的世界最流行的歌叫《小苹果》，流行的舞叫《骑马舞》，流行的小说是《太监眼中的女人》，注行的词语更是多，比如坑爹、挖掘机、三十二个赞，你肯定都不知道吧？你已经是土鳖了，剑法再高也是土鳖，没得治了，你还是回山里继续悟剑吧。”

　　独孤御姐满脸惊色：“外面的世界变化如此之快？话说，现在的天下还是大宋的吗？”

　　李岩点头：“是大宋。”

　　“那现在的皇帝是谁？”

　　李岩指了指自己的鼻子：“是我。”

　　独孤御姐“噗”地一声笑了出来：“你这小帅哥真爱说笑，你是皇帝？我还是皇后呢！”

　　李岩苦着脸道：“我真是皇帝，骗你做啥？”

　　独孤御姐哼哼道：“不和你瞎扯蛋了，我现在对外面的世界十分陌生，你带我去江湖上走走吧，给我介绍一下天下究竟如何了，我是前辈高人，不能一幅呆傻笨的样子走江湖，被人看到要是被笑话的，先借你作为掩护摸清楚形式再说。”

　　李岩摊手：“可是我不能走江湖，我得先去海外的一个岛上吃腊八粥。”

　　独孤御姐笑道：“那我陪你先去吃了腊八粥再回来一起走江湖，这事情就这么定了……”


第一零三八萌、我以后怎么混？

　　……

　　走出山区，来到一个不算繁华的小镇，在李岩看来，这个小镇简直就是穷乡僻壤，但对于已经在山里悟剑了许多年的独孤御姐来说，这里简直就是繁华无比的大城市。

　　“哇，好大的城市，好热闹哦，放眼一看，起码看到了三百人！”独孤御姐欢天喜地道：“在山里很少能看到超过一个人呢。”嗯，山里唯一的人就是她自己，所以她看不到超过一个人的地方，偶尔能看到几个进山打猎的猎人，也不会超过十人，现在她站在镇中心，放眼望去，到处是穿行的人群，卖菜的、卖布的、卖小吃的……当真是好一派繁华兴盛。

　　李岩苦笑，这尼玛南海边的一个小镇而已，要是你这土包子进了汴京还得了？那还不被人群给吓死？拿出点碎银子，先给独孤御姐买了一身衣服，免得她衣不蔽体的被人给过了眼瘾，三人走到一个饭馆前面。独孤御姐看到饭馆里的人围桌而坐，胡吃海喝，不禁咽了一口唾沫：“李岩，你身上银子多不多，够不够在这么高档的饭馆里吃饭啊？”

　　李岩大汗，这破饭馆我会不够钱？我的钱这里都找不开。平生第一次被问这种问题，一时半会连方向都差点分不清：“别这么土包子好不好，我会不够钱？”

　　独孤御姐满眼都是怀疑的神色：“你看看这饭馆的档次，雕栏砌檐啊，披红挂彩啊，我平生就没见过么高档的消费场所，你别以为有几个小钱就敢在这里说大话，当心吃完没钱付账，害我们被迫在这里洗盘子。”

　　高档个屁，这就是个乡下小馆子。李岩大汗：“丫的，你是高手还会被逼洗盘子？大不了吃霸王餐呗。”

　　“这哪行，我武功再高，也不能欺负不会武功的普通人，人是要讲道理的嘛，人家好歹是个侠客。”

　　李岩猛摇头：“明明外号叫剑魔，不叫剑侠。”

　　“总之……”独孤御姐指了指旁边的一个烧饼摊：“咱们还是吃烧饼吧。”

　　李岩四十五度仰面朝天，泪流满面的道：“还记得昨天我给你了一张银票叫你买药吃吗？”

　　“记得！”

　　李岩道：“你没看过银票上的面额？”

　　独孤御姐摇头：“当然没看，钱财乃身外之物，像我这种超然于物外，手上无剑，心中有剑的超级世外高人，怎么可能双眼发光地看着银票，当然是看都没看一眼随手就收起来，方显高人的本色。”

　　李岩道：“那就好，有种一直都别看面额，现在你就拿着那张银票，走进饭馆，递给掌柜的，然后就说一句‘把最好的酒菜端上来，多余的银子算是给你的打赏’。”

　　独孤御姐道：“这样说真的没问题？要是你的银票是二两银子的面额，我会不会被人打出来？”

　　“你只管去做，出了什么事情算我的。”

　　独孤御姐听他这样说，便打定主意，如果面额不够就转身逃走，然后拿李岩抵账。她带着一脸不自信的表情走进了饭馆。刚一进去，人家掌柜的就注意到了她，看她那表情，那动作，那小心翼翼的步伐，这分明就是个吃不起饭的穷鬼，于是嘴角露出一抹不屑的笑意，用漫不经心的语气道：“这位姑娘要吃点什么？”

　　独孤御姐连大气都不敢喘一口，手忙脚乱地从怀中摸出银票，看都不敢看一眼，红着脸，双手把银票奉上：“把最好的酒菜端上来，多余的银子算是给你的打赏。”这句话说得极度没信心，声音都在发抖。

　　掌柜的一看她样子就知道银票的面额很小，估计也就几两银子，嘴角嗤的一声笑，莫名其妙的女人，几两银子也学人家弄成银票，随手拿起来一看，顿时呆住，嘴巴张大得可以塞进去一个拳头，目光定格。

　　独孤御姐有点害怕地道：“莫不是不够？”

　　掌柜噗通一声就给跪了：“大小姐，您是哪家的大小姐微服出游啊？您可别戏弄小人，小人只是个区区的小饭馆掌柜，不敢接这样的票子啊。”

　　独孤御姐奇道：“我不是大小姐啊，我是魔头！剑魔来的。”

　　魔头？掌柜吓得直打摆子，磕头如捣蒜：“求饶命。”

　　独孤御姐大奇：“别闹了，我是真的想在这里吃饭，这张银票是不是有什么问题？如果有问题你千万不要找我的麻烦呀，是外面那个男人叫我拿这东西来吃饭的，你要打就打他。”

　　掌柜都要哭了，转头过来看着李岩，双眼泪巴巴的。

　　李岩摊了摊手道：“银票赏你的，弄些好吃的上来。”

　　掌柜身体发软：“大爷，您这张银票够买我这样的饭馆几十个啊，你不是真的打算就拿这些钱吃一顿饭吧？”

　　李岩道：“就只是吃一顿，快去张罗吧。”

　　掌柜这下终于知道碰上贵人了，身子有点发虚，站起来的时候感觉不到自己的脚，走起路来都在飘，飞呀飞的飞进了厨房，然后厨房里传出了他的咆哮声：“快把本店最好的食材拿出来，做最好的菜……”

　　直到各种菜肴端上桌子，独孤御姐才终于明白发生了什么，惊讶地道：“你那张银票看来面额很大啊，你是有钱人？富二代？”

　　李岩苦笑道：“我不是富二代，是富一代，好啦，先吃饭吧。”

　　独孤御姐看着满桌子的好酒发菜，口水哗啦的流。旁边的天然呆妹子吃了一口，却“噗”地一声吐了出来，郁闷地道：“不行啊，厨师水平太差了，还不如咱们长乐帮的伙食好。”

　　独孤御姐吃了几口却极为满足：“这么好的东西你居然说不好吃？”

　　天然呆妹子道：“就是不好吃嘛，这个镇子还是太小了，厨师不上档次。”

　　掌柜在旁边满脸尴尬，连声道：“怠慢贵客了……”一边说一边拽紧了怀里的银票，生怕这几个人吃不得满意要把银票收回去，那可就要了他的命了。

　　独孤御姐这才慢慢看出来，李岩和天然呆妹子都是有钱人，平时过的日子肯定比现在好上几十倍，不由得眨了眨眼道：“我听出来了，这个妹子是长乐帮的人，看来长乐帮很有钱，所以她平时吃得好。李岩你是什么人？”

　　李岩苦笑：“都说过我是皇帝了。”

　　“切，不要乱扯。”独孤御姐不高兴了：“你有钱我承认，但也不要老是乱说自己是皇帝呀，我还是皇后呢。”

　　“好吧好吧，我不是皇帝，我是‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’帮的帮主。”

　　“你这帮的名字好难听。”

　　李岩：“……”

　　三人酒足饭饱，离了小镇，继续向南海渔村赶路。独孤御姐道：“外面的世界果然变化有点大，你给我说说，现在还注行仗剑走天涯吗？”

　　李岩道：“不是很流行了，几年前高手们都聚集在四大学校中，一心一意的为国培养贤才。今年她们连学校都不待了，都进了皇帝的后宫，现在仗剑走天涯的侠客已经非常非常少了，少得几乎找不到。”

　　独孤御姐奇道：“为什么呢？难道天下已经没有坏人，不需要侠客来行侠仗义，为穷人出头了吗？”

　　李岩笑道：“现在朝廷拥有了几乎所有的高手，几个月前一场全国性的大战，所有黑帮都被剿灭，所有奸臣都被杀死，偶尔有几个漏网的坏人也不敢有异动，躲起来了，四海清平，人民安居乐业，除了北方还在打仗，别的地方都没啥事了，侠客这种东东已经不需要了。”

　　独孤御姐大急：“那我怎么办？不过就进山悟了几年的剑，出来天下就变这样了，我今后怎么混日子？”

　　“找份工作赚钱养家。”李岩道：“我认识六个高手，叫六合青龙，她们的武功极高，而且联手起来的六合青龙，无头有尾大阵简直超强，但是她们现在就在给人洗盘子赚钱，据说等赚够二百五十两，她们就要开个豆腐店呢。”

　　独孤御姐脸色大变：“那你说我能做什么？洗盘子有人要么？我摘叶飞花皆可洗盘，手中无盘，心中有盘……这种境界六合青龙肯定比不上吧？”

　　“我晕，你那是洗盘子么？我看你今后要么做乞丐，要么回山里当野人。”

　　独孤御姐瞪大了眼睛，眨巴眨巴，然后“哇”地一声哭了出来：“我辛苦悟剑为了什么？早知道天下变这样，我当初就不悟剑了，趁着天下还乱的时候接几张通缉令，发点财……”

　　“嘛，不要哭，武功好终究会有用处的。”李岩安慰了她两句：“实在不行还可以嫁人，嫁个有钱老公，或者求个包养，就能活下去了。”

　　两人说着说着话，南海渔村终于到了，这是一个偏僻荒芜的小渔村，村里就没几户人，只见赏善罚恶二使正站在海边等着他们，海边停着一艘船，见到李岩和石破天，二使一起抱拳行礼，然后指着独孤御姐道：“这人是干嘛的？”


第一零三九萌、晕船的剑魔

　　……

　　其实侠客岛迎接客人上岛都是由仆人负责的，但是今年的情况有点不同，中原各家各派的掌门人大部份被李岩收进后宫去了，赏善罚恶二使在中原转了一大圈，也就只请到了几个人，李岩、石破天之外还有雪山派的白自在和几个散兵游勇，客人太少，也就不用分散到各个渔村里分船接待了，直接一个艘大船拉上侠客岛去，张三李四也就亲自出来迎客。

　　张三李四先给李岩行了个礼，倒也不称他为皇帝，依江湖规矩道：“李帮主和石帮主大驾光临，侠客岛欢迎之至，只是这位姐姐是何人？她莫非也要跟着去侠客岛不成？”

　　独孤御姐双眼一亮：“侠客岛这名字不错，听起来好像有点仗剑走江湖的味道，正好中原走不动了，俺去你家岛上走走也不错。”

　　张三李四鄙视了她一眼，还是对着李岩问道：“这货谁呀？”

　　李岩摊手道：“一个高手！擅长用剑，我觉得她应该有资格上侠客岛，你们就邀请她一起去吧。”

　　“擅长用剑？”张三李四认真地打量了一下独孤御姐，没发现她身上有剑。

　　“好啦，我说的话有必要怀疑么？”李岩耸了耸肩道：“反正你们侠客岛今年请到的客人少，添她一个也没问题的，不要在意细节。”

　　张三李四仔细一想，这话有道理，侠客岛今年请到的客人实在太少，腊八粥宴席都快开不起来了，管这女人是谁呢，弄去凑个趣吧，于是也就不再多问，将李岩等三人请上了船去。这艘船满大的，就像后世的大游艇，甲板上十分宽阔，用来比武都没问题，船舱众多，可惜大多数船舱都空着，没人住。

　　李岩他们看来是最后一批客人，上船之后船就开了，对着南海外扬帆启航，乘风破浪。

　　船一开，独孤御姐就不行了，她在山里混的时候如鱼得水，在水里来却有点不适应，没过多久就开始晕船，趴在船舷边上不停的呕吐，像一条没精打彩的小狗。

　　李岩在她身后给她轻轻拍背，还拿了个一柑橘出来，让她闻柑橘皮的味道，这样可以提神醒脑，缓解晕船的症状。两人正在折腾，突然听到后面传来了一阵嘻笑声，转过头去，就看到了几个武林人士在后面指指点点。

　　一对长得十分相似的双胞胎御姐哼哼道：“这算什么武林高手？居然晕船，太不济了吧。”

　　又一个妹子哼哼道：“听说她没有接到赏善罚恶令，是走了李岩的后门才上船的。”

　　又来一个妹子：“那就是菜鸟罗？啧啧，菜鸟居然和咱们一船，丢份儿啊。”

　　李岩大汗，又有点讶然，转过身来看着这群人，心里暗想：不对啊，这是什么情况？这发展怎么有点像玄幻废材流小说，主角一出场就被各种鄙视，然后主角暴怒之下实力飞涨，把这些家伙全部打成肿脸！莫非作者要转行了？就算要转行，也不能写这么三俗的情节啊。

　　“咳咳！”李岩干咳了两声道：“大伙儿给我个面子，别欺负她。”

　　不说这话还好，一说这话麻烦更大了，一群妹子群情汹涌：“李少侠，你干嘛这么帮这个女人啊？你后宫里这么多女人都没被你开后门弄上侠客岛，偏偏这个女人得到你的回护！嫉妒羡慕恨啊，不喷她咱们怎么过日子？”

　　李岩这才明白了，原来不是玄幻废材流的原因导致独孤御姐被鄙视，而是自己的原因啊！他现在属于有钱有势又有能力的超级富一代，对女人的诱惑力非常大，只要放下一点点身段去照顾一个女人，就会惹得别的女人醋劲大发。女人的世界好神奇，完全搞不懂啊。

　　李岩只好试图解释一下：“各位妹子安静，我真的不是开后门送她上岛，她确实有着惊人的武功，如果她真的是菜鸟，我才不会帮她说情呢，咱这是大公无私的行为，绝对不是喜欢这个妹子才回护她，还请妹子们明鉴。”

　　“明鉴个菜篮子！”妹子们大怒：“她哪里看起来像有惊人的武功？我们只看到她趴在船舷边上不停的吐，吐呀吐，吐了又吐，晕船晕得一塌糊涂。而且这女人还是个土包子，看到船上的伙食居然流口水，这是哪个穷山村出来的土妹子？”

　　李岩无奈了：“妹子们，你们要相信我啊，这丫真的超级厉害的，她擅长用剑。”

　　“剑呢？她的剑呢？”妹子们开始抓狂。

　　一个御姐走出来，举起一柄剑道：“本姑娘是雪山派掌门白自在，咱这种人才是用剑的，看雪山剑法……”说完就开始舞剑，那剑光霍霍，好生了得，舞得满甲板都是遍洒的银光，犹如水银泄地，水泼都泼不进去，剑光中还带着一抹寒气，带给人一种雪山的感觉。

　　旁边响起了稀稀拉拉的掌声，没办法，虽然所有妹子都在鼓掌，但船上人不多，就这么几个，掌声不会太热烈。李岩干咳了两声道：“白掌门真是好剑法，咳咳，好剑法……还是赶紧把剑收起来吧。”

　　李岩想息事宁人，可惜面对这群傲娇的女人实在是息不住，独孤御姐虽然趴在船舷边吐呀吐，吐得晕天黑地的，但却依旧用不屑的声音道：“一般般，这剑法我十五岁就能破。”

　　这话就说得过份了，众妹子顿时大怒。白自在舞了一个剑花，大声道：“那我倒要请教阁下的剑法。”

　　“你等会，等我再吐两个时辰先……”独孤御姐趴在船舷上头都不抬。

　　妹子们再次大怒：“李少侠，虽然看在你们的面子上咱们不想欺负她，但你看她这样子……这就未免太坑爹了吧。”

　　李岩苦笑：“这个……算了，我不管了，你们自己玩去吧。”

　　白自在最是心高气傲，若非知道李岩的厉害，又多多少少有点暗恋李岩，早就已经暴走了，现在听到李岩说不管了，心中大喜：你这破女人，给你撑腰的男人不管你了，要你好看。

　　她身子轻轻跃起，使出雪山剑法中的一招“明驼西来”，剑尖直取独孤御姐的后背，这一剑倒也没想伤人，只想将她背上的衣服划破，让她的背脊裸露出来，丢个脸。

　　不料她剑势刚刚才起来，就感觉到独孤御姐身上射出了几道剑气，明明没看到她有什么动作，但剑气却实实在在地射了出来，剑魔出剑，根本就不需要动手动脚，她早已经与剑合而为一，她全身上下，全就是剑！每一根头发丝都是剑，每一根手指头都是剑，甚至连眼光与呼吸，皆是剑气。

　　白自在大吃一惊，好在她也算是一个武学宗师，在这一瞬间，身子从向前冲突然变成向后退，一边退一边用手里的长剑去拨打独孤御姐射出来的剑气，只见她手上的长剑急舞，汗水狂奔，每出一剑就退一步，一连窜地向后退了十几步，直到停下来的时候，她已经退到了另一边的船舷处，再退一步就要掉进大海，好在这时候独孤御姐身上的剑气不再射出，白自在终于能够站稳，不用掉下水去了。

　　她心中大惊，岂有不知道对方手下留情的道理，突然感觉身体有点凉，低下头来一看，才发现全身上下的衣衫都化为了片片碎布，凹凸有致的身体裸露了出来，连胸前的两颗殷红都露在外面，对面的李岩正张大了嘴巴瞪大了眼睛在看，全身都给人家看了个干干净净。

　　“啊！”白自在尖叫一声，泪奔回了自己的舱房。

　　李岩伸出舌头舔了舔嘴唇，喵的，刚才的画面真刺激，美女的衣服被剑气割得片片碎裂的画面满好看的，以后回家找个老婆来割一下试试，绝对是调情王道啊。难怪扶桑动画片很喜欢美女暴衣的场面，各种暴动动画大行其道，原来真的很燃啊。

　　这时甲板上的妹子们已经开始惊叫起来，有些人完全没看出来究竟发生了什么，但武功高点的，比如丁不三，丁不四这两姐妹就看出了一点门道，两姐妹低声商量道：“看见了没？无形剑气啊！”

　　“而且是手不抬，脚不动，完全就没有任何动作就发出来的无形剑气。”

　　“简直让人防不胜防，无比招架。”

　　“这尼玛简直就不是人，难怪李岩会推荐她上侠客岛。”

　　“以后咱们还是别惹她了，惹不起的。”

　　当然，也有些完全不知道刚才发生了什么的妹子，比如关东四大高手，她们就看不清楚刚才究竟发生了什么，还以为白自在是看在李岩的面子上谦让了独孤御姐。关东四大美女恶狠狠地走了上去……

　　李岩没有提醒他们，丁不三丁不四也没有提醒她们，李岩不提醒是想再看看暴衣，丁不三丁不四不提醒则是故意使坏，结果关东四大美女也很快就暴衣了，尖叫着一路跑回了自己的船舱，又让李岩大饱了一次眼福。


第一零四零萌、侠客行也逗逼了

　　……

　　在海上航行的日子并不是一番风顺的，十天之后，大家终于迎来了第一场暴风雨。海上的暴风雨威力极其可怕，狂风摇晃着桅杆和风帆，海浪飞得老高，船甲板上不时有大浪打上来，很快就将整艘船都淋湿，闪电咔嚓咔嚓在头顶上轰鸣。

　　以前玩大航海时代的时候，李岩只要一看到暴风雨就会立即靠岸，用修理工具修自己的船，但在可不行，四面都是茫茫的大海，根本就没地方可靠岸，只能在风浪中挣扎。他的功力极深厚，运功于足底，吸附着船舱里的地面，任凭船只在风浪中摇晃，他也不会有半点移位。

　　独孤御姐是个山耗子，实在是怕海，普通的航行就会晕船狂吐，更莫要说这种大浪了，她感觉自己快要死了，突然双眼一亮，发现李岩站得稳稳的，好像很值得依靠的样子，赶紧扑上来把李岩紧紧地抱住。

　　很快，别的妹子也发现了这一点，雪山派的白自在跳了过来，抱住了李岩一只脚，天然呆妹子抱另一只脚。丁不三丁不四各抱一只手，关东四大美女死命抱他的腰，另外还有好几个妹子扒在他身上。李岩现在的作风就是妹子们中的定海神针，站在那里起着稳定军心的作用。

　　张三李四早就见惯了风浪，站在船舱外哈哈大笑，吐槽这些女人们没用，突然一个大浪打过来，庞大的力量拍得整个船只猛烈摇晃，张三李四一起飞跌过来，结果也挂在了李岩身上。

　　换了以前节操满满的李岩，在这种情况下肯定要尴尬死，但经过恐怖的后宫磨练后，李岩对这种场面已经能够应付自如。每当一个大浪打过来的时候，李岩就借机动一动手，在某个妹子的胸口或者屁股上用力摸上一把；每当船剧烈摇晃一下，他又在某个妹子的腰上摸一把，实在是不要太幸福。

　　结果当风浪已经停下来的时候，李岩还在不自觉地东摸西摸，张三李四顿时大怒：“喂，难怪刚才总觉得有什么东西在身上碰一碰的，原来是你在借着摇晃占便宜？”

　　李岩大汗，赶紧撒谎道：“我不是故意的，现在虽然没晃了，但我的脑袋还在晃，还没适应平静。”

　　妹子们哪里肯信，张三李四露出鄙视的目光，别的妹子却俏脸一红，羞答答地低下了头。虽然张三李四不卖李岩面子，但是中原美女哪个不知道李岩的好，让他摸两下其实是你情我愿的好事，关东四大美女甚至有些遗憾，刚才只顾着害怕了，都没体会到帅哥摸自己时的爽感，要不一会儿找个没人的船舱让他再摸一遍？

　　又航行了数日，前方终于出现了岛屿，这个也就是侠客岛了，岛上走出来一大群美女迎接众人，这些美女的打扮与张三李四如出一辙，看来张三李四在岛上只是武功微不足道的普通弟子，中原妹子们一起大惊，不过李岩早就通过原著了解了侠客岛的真相，对这一点倒是毫不在意。还有一个不在意的就是独孤御姐，这位御姐刚刚脚踏实地就乐坏了，再也不用害怕晕船。

　　“欢迎各位驾临侠客岛！”龙岛主走出来了，这位岛主是个大约八岁的萝莉。

　　“请大家来喝腊八粥吧。”木岛主也走出来了，这位岛主岁数更小，是大约七岁的萝莉。

　　两只萝莉露出一幅彬彬有礼的样子，就像两个小大人。

　　李岩本来一直表现得很淡定，但见到龙木二位岛主时，却不自禁地脚下一滑：“我勒个去！侠客岛每十年到中原抓一次掌门来喝腊八粥，但这两个岛主都不满十岁，这尼玛究竟是什么原理？按她们的年龄推断，这是第一届腊八粥吧？”

　　不过李岩错了，龙岛主很认真地道：“欢迎大家光临第十八届全国武林高手代表大会。”

　　李岩：“他喵的，你们怎么可能活了十八届了？”

　　木岛主道：“这是一次团结的大会、实事求是的大会、解放思想的大会……”

　　李岩：“我擦，这话应该是大会开完之后总结的时候才说的吧，为毛刚开始就说了？”

　　两只萝莉一起鄙视了李岩一眼，哼哼道：“不要在意细节，认真你就输了。”

　　“我他喵的就算再不认真，也必须问个清楚。”李岩指着两只萝莉道：“你们多少岁？”

　　龙岛主道：“八岁半。”

　　木岛主道：“七岁半。”

　　李岩又问道：“大会几年一届？”

　　两只萝莉一起道：“十年！有歌为证，十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右，喝着温暖的腊八粥。十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也抱不到拥抱的理由，最后再一起喝腊八粥……”

　　“停！”李岩大汗淋漓地道：“那你们是怎么开了十八届的？”

　　两只萝莉用看笨蛋的眼神看着李岩道：“前十七届是我们的祖父、爷爷、爹爹等人主持的呀。”

　　“噗！”李岩吐血，好吧，坑爹的世界咱不能认真。

　　两只萝莉在前面带路，一大群侠客岛的弟子陪着同，不一会儿就来到了一张巨大的桌子前面，这张桌子本来是要用来接待中原所有门派的掌门高手的，但是今年的客人实在太寒酸，就那么区区十来个，实在有点扎不起场子。

　　两只萝莉用非常不满地眼神鄙视了张三李四：“今年是咱们接过父亲大人的班，第一次举行大会，你们就请来了这么几个人？”

　　张三李四感觉有点委屈，用手指着李岩，小心翼翼地把中原的形势介绍了一下。顺便还介绍了李岩带来的独孤御姐，提了提她的剑法。

　　两只萝莉的眼睛顿时就亮了：“没想到啊，李少侠看起来如此年轻，就是中原的超级高手了。”

　　李岩摊手：“过奖过奖。”

　　两只萝莉又转头看向独孤御姐：“听说姐姐的剑法超级厉害，想毕对于领悟石壁剑法会很有帮助。”

　　李岩嘿嘿笑了两声，心道：没戏的，不管多高的高手都领悟不了石壁上的太玄经，只有石破天这个天然呆才能领悟，咱们全都是来当陪客的。

　　这时下人们已经开始上菜了，饭菜合一，就腊八粥这一种，实在是有些单调，好在大伙儿都不是来岛上喝粥的，对于吃饭这个环节也不太讲究。唯有天然呆妹子一个人有点不满意，嘟着嘴问道：“为什么只有一种粥，说好了是八种粥的！”

　　所有人不管是朋友还是敌人，在这时候都一致对她采取了无视的态度。

　　粥毕，就开始上正戏了。

　　两只萝莉爬到了桌上站好，小胳膊小腿儿往高处一站，有种童星开深唱会的感觉：“咳咳，女士们先生们，咱们现在要说重点了。在本岛的深处，有一个石洞，洞里有上古先贤传下来的一套绝世武功，名叫《侠客行》，咱们龙家和木前的祖宗发现这套武功之后，一直在苦苦钻研，可惜一直无法得窥其中的奥妙，不得已之下，只好请各位中原武林高手前来一起参悟……”

　　李岩对这些说词不太感兴趣，因为他早就知道了，听得有点心不在焉，直到两只萝莉说到最后，才听她们道：“咱们龙木两家的祖先立下了誓言，侠客行的秘密没解开，龙木两家的后代就不准离岛，必须解开之后才能出去……呜呜，大家要可怜可怜我们这两只萝莉，一生下来就被困在这个岛上，想出去玩都不行，你们一定要加油解开侠客行啊，我们才能去中原的花花世界吃好吃的东西，不然天天都腊八粥，从年头吃到年尾的生活谁受得了啊？救命啊！”

　　李岩以手捂脸：“不行了，原本很严肃的《侠客行》，又变成逗逼的东西了，我已经对这个卖萌的世界绝望了。”

　　“李岩李少侠，你干嘛捂脸？”龙岛主对他投来了殷切的目光：“听说你博采众家，懂得中原大部份门派的绝传武功，咱们对你的期望很高。”

　　木岛主也道：“是啊是啊，请你大发神威，破解侠客行的秘密，把我们救出去吧，乖巧的萝莉美少女等着你的拯救，你不感觉到热血沸腾吗？”

　　李岩抹了一把冷汗：“我没感觉到热血，只感觉到冷，为什么我有一种要被坑的感觉？”

　　两只萝莉很认真地道：“你这是以小人之心度萝莉之腹，坑你什么的我们才没想过呢。我们只希望有人能破解侠客行，把我们救出去而已，如果救我们的是个帅大叔就更好了。”

　　“为什么要大叔？”李岩大汗。

　　两只萝莉笑嘻嘻地道：“自古萝莉爱大叔，这是永恒不变的定律。”

　　“那为什么一定要帅的？这和破解侠客有什么必然的联系么？”

　　两只萝莉翻了翻白眼：“如果是帅大叔破解开了，我们正好以身相许呀。如果是丑大叔破解开了，我们就只能普通地感谢一下，送他一碗腊八粥。”

　　李岩：“……”


第一零四一萌、新势力的蠢动

　　……

　　大蒙古金帐汗国，首都，大都城。

　　一代天骄成吉思汗，正拉开一把巨弓，只见弓如满月，箭如流星，只是一闪之间，天空中就有一只大雕被射落下来，围观的蒙古郧贵们不禁大声叫好。当然，这里明明是城市，天空中为什么会有大雕不是重点，大家不要深究。

　　成吉思汗放下巨弓，走到桌前坐下。

　　一名手下上前行了个礼，报道：“大汗！南方的情况不太妙，大宋、大理、西夏、辽国全部结盟了，正在痛殴金国，而金国已经招架不住，全面溃败，现在金国的贵族正向北逃，不日就要进入我大蒙古的境内，咱们应该怎么办才好？”

　　成吉思汗不发一言，似乎在思考着什么，过了许久，才见他“虎”地一下站了起来。

　　众人都以为他要说出一番惊天动地的战略了，却见他又拿起大巨，双臂使力，弓如满月，箭如流星，天空中又有一只大雕掉了下来，成吉思汗再度走回桌边坐下。

　　众臣大汗：“大汗？您射雕是有什么寓意吗？难道是暗指对付金国的战略？”

　　“大汗，您的寓意太沉刻了，咱们看不太懂啊。”

　　“大汗，麻烦您开口指点。”

　　大臣们跪了一地。

　　成吉思汗“哼”了一声，似乎在说他们是一群蠢货，连自己的寓意都看不懂。他看都不看这些蠢货大臣一眼，又一次起身，拉开大弓，弓如满月，箭如流星，天空中又有一只大雕落下。

　　“大汗，咱们真的看不懂啊！”

　　“大汗，您就说点什么吧。”

　　大臣们磕头如捣蒜。

　　就在这时，后面突然跑出来一个年轻的蒙古人，看长相倒是与成吉思汗有几分相似，正是成吉思汗的孙子蒙哥，他上前扶住成吉思汗，让他坐到了椅子上，这才尴尬地道：“各位大臣，请起来吧，大汗他最近得了老年痴呆症，除了射雕什么也不会了。有诗为证：一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。咳咳，现在大家就暂时别管他了。”

　　众大臣：“……”

　　蒙哥摊了摊手道：“鉴于大汗的精神状态不是很正常，现在蒙古由我出任大汗。”

　　众大臣：“喂喂，这么草率的换大汗真的可以吗？”

　　蒙哥道：“不要在意细节，咱们蒙古毕竟不是书里的主角，是配角啊！写多了读者会退订的，简单交替一下政权就行了。有事上奏，无事退朝！”

　　大臣们郁闷了，不过毕竟是配角，不可能给他们的郁闷专门写一段儿心理活动，所以他们很快就振作起来了，一名大臣道：“新大汗，您打算怎么处理大宋？”

　　蒙哥哼哼了一声道：“打他们呗！我们要向北攻到海边，向南攻到海边，向西攻到海边，向东也攻到海边。”

　　大臣汗道：“大汗，麻烦你有点文化修养好不好？明明可以说成：我们向四面都打到海边，这样能少说几个字，显得更加简洁。身处高位之人，言简意赅才是王道，废话连篇的那都是屌丝。”

　　蒙哥大怒：“这不是重点，总之给我打！”

　　大臣赶紧又道：“大汗啊，大宋不好打啊，现在的大宋不是曾经的大宋了，新一任的大宋皇帝是个厉害无比的家伙，他手下高手如云，全天下万众归心，再也不像以前那样有一群奸臣在朝堂上祸祸，咱们要对付大宋是相当困难的事情。”

　　蒙哥道：“既然如此，是时候使用我们的秘密兵器了！来人呀，去魔师宫递个口信给庞校长，就说咱们金帐汗国用他的时候来了，他这么多年一直在装世外高人，暗中积蓄实力，不就是在等这个时候么？让他出来为我大蒙古帝国尽力吧。”

　　“遵命！”

　　……

　　魔师宫，这个神秘的学校乃是天下四大名校之一，世人们都不知道魔师宫究竟在何处，只知道它是一所厉害无比的学校，却从来没有人见过它的真正样子。江湖传闻，魔师宫里的老师和学生都在极力地追求天道，寻找破碎虚空的途径，像这种不食人间烟火，似神仙洞府般的地方，当然不是凡人可以进入的，所以江湖人士们也就放弃了对魔师宫的追求。

　　谁也不知道的是，魔师宫其实根本就没有校舍，魔师庞班站在哪里，魔师宫就在哪里。它是一个没有实体，没有校墙，没有教室，只有意识形态的学校，全校的师生都随着庞班一起流浪天涯，他们所到之处，便是魔师宫。

　　而且魔师宫也不是一个表面上那样淡泊的学校，这个学校其实一直在暗中向武林伸手，但该校并不招收已经思想成熟的学生，而是喜欢召收那些年龄还小，还有可塑性的学生，通过对这些学生的洗脑，达到将这些学生纳为已用的目的。

　　徐子陵和寇仲，就是因为这个原因被纳入魔师宫的，这两个熊孩子现在已经长大了不少，身子发育了一些，面容也开始像漂亮姑娘了。进入魔师宫之后，她们两人在傅君卓老师的班上拼命地学习着知识，武功进步很快，再也不是当初在扬州偷李岩钱包而被抓的小混混，而是两个战力超群的强大学生。

　　此时庞班正在蒙国帝国的首都大都城做客，因此大都就是魔师宫，魔师宫就是大都，说起来很玄，让人完全搞不明白，但听起来很厉害的样子。

　　徐子陵和寇仲正在傅君卓的指导下修习长生决。

　　徐子陵低声道：“寇仲，咱们明明是汉人，现在居然跑到蒙元的地皮上来了，感觉好像有点不对劲啊。”

　　寇仲低声道：“子陵，小声点，被别人听到我们就死定了，你看那边……副校长里赤媚刚刚走过去，那家伙杀人不眨眼的。”

　　徐子陵吓了一跳，压低声音道：“这些家伙老是想洗我们的脑，让我们把庞班当成神来看待，哼哼，想把我们弄成他们的傀儡来利用。”

　　寇仲低声道：“假装被洗脑，但死守本心就行了，你看那边那个小妞儿，名叫浪翻云的，她就装得很像，明明背地里偷偷练剑，表面上却装出一幅菜鸟样子，好像啥也不在乎，那家伙可厉害着呢，咱们若想逃跑，一定得跟着她屁股后面。”

　　徐子陵叹了口气道：“逃出去也未必能活，魔师宫要追杀我们的话，我们活不了几天的。”

　　寇仲低声道：“怕个屁，还记得当年在扬州给我们银子那个大哥吗？我打听过了，那人就是大宋的皇帝李岩，武功高强，为人仗义，又有美女拯救者的称号，咱们两姐妹正好是美女，就让他来拯救我们吧，逃出去之后就去他家，他会保护好我们的。”

　　徐子陵道：“我书读得少，你可别骗我。”

　　寇仲哼哼道：“一世人两姐妹，我怎么可能坑你？我还知道几个早就想逃跑的家伙，到时候一起跑就行了，比如二班的风行烈、三班的韩柏，五班的秦梦瑶，到时候我们来一个越狱魔师宫版，把我们逃跑的经历写成剧本，肯定火。”

　　徐子陵喜道：“火火火火火！”

　　“嗯，对，有这气势就对了。”

　　两人正说到这里，突然见一匹快马由远而近，进了庞班的房间。

　　寇仲道：“那是蒙古大汗的信使，我看到他身上插着一根金羽毛，肯定是有紧急军情，咱们去偷听一下。”

　　徐子陵惊道：“偷听？你不要命了，庞班的听觉极为灵敏，我们就算伏在屋外也会被发现的。”

　　寇仲道：“运起你的长生决，咱们的功法可以装死，完全屏蔽生机，不要怕……”

　　两人用长生决把自己弄得和死人的气息一样，悄悄地摸到了帐篷外面，偷听了一会儿之后，两人的脸色一起大变：“哎哟，不好了，魔师宫要派出高手对付大宋武林了。”

　　“寇仲，怎么办？”徐子陵是个没主见的。

　　“还能怎么办？赶紧联系我刚才说那几个人，越狱开始吧。”

　　两人悄悄地溜走，联系那几个还没有被洗脑的妹子去了……

　　……

　　侠客岛，石洞。

　　龙木二位萝莉岛主在前面带路，李岩和独孤御姐，白自在、丁不三丁不四等人缓缓地走了进来，只见洞内分为许多石室，每一个石室的墙上都写着一句诗，旁边配着一幅画，还有一些以前被请到岛上来的高手在研究着。

　　这个场面并不出李岩的意料，侠客岛就该是这样才对。

　　他背着双手，走到了第一个石室里，抬头仔细地看向墙壁，首先入眼的是一句诗：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明”，旁边画着一个青年书生，左手执扇，右手飞掌，神态甚是优雅潇洒，旁边还有许多小字注解。

　　独孤御姐一看这些注解，就陷进去了，大喜道：“这是好东西啊，看这几句注解，再配上图和诗，分明就是在说一种极为高明的剑法，哈哈哈……”

　　李岩一听她说话就知道她完蛋了，这是典型的走入了误区，要看懂这些东西，不能看画，也不能看诗，更不能看注解，必须将这些全部抛开，只看笔划的走向，从笔划的走向里参悟到内功的运行方式……


第一零四二萌、白首太玄经

　　……

　　其实不光独孤御姐中招了，所有来到侠客岛的人都中招了，白自在立即就陷入《侠客行》的诗词和注解中去，和独孤御姐开始讨论剑法，一大堆以前来到侠客岛的人参与了讨论，每个人都争得面红耳赤，十分投入。

　　《侠客行》一共有二十四句诗词，分别有二十四个石室，李岩首先大致地转了一圈，将这二十四个石室都看了一眼，果然，每一个石室里都有几个高手在参悟武学。这些诗词的注解里面有不少发人深思的武学知识，只要会武功的人，一看就不免身陷其中，不可自拔。如果李岩没有看过《侠客行》原著，现在说不定也跟着陷进去了，而且越是天才陷得越深。

　　他根本就不敢去细看那些注解，害怕自己会中招，只是随便看了一圈之后，在二十四个石室的最后，还有一个小石室，那里估计就是“白首太玄经”所在的石室，不过李岩并没有走进去，前面的二十四个石室如果不看完，最后的太玄经是没办法看的。

　　李岩回到第一个石室，只见独孤御姐和白自在已经陷入疯狂模式了，两人开始对“赵客缦胡缨”的“缦”字进行深入细致的探讨，一个字的注意就有好几句，每一句都似是而非又看起来好厉害的样子，所以连独孤御姐那样的高手也难免陷入苦思之中。

　　她突然发现自己在山里悟剑多年悟出来的东西好像又有点不对了，说不上来哪里不对，反正就是不对。李岩知道她被带到沟里去了，也不去点破，反正只要等石破天参悟完侠客行，这里所有人都会醒的。

　　转身去看石破天，才发现她也已经陷进去了，但她陷进去的方式是不同的，她并没有被那些诗词和注解影响，因为她根本就不识字……她的注意力放在诗、词、画的笔划上，正在跟着那些笔划细看。

　　李岩如果没看过原著肯定不知道她在干什么，但现在却懂，心中暗想：我也来试试吧，说不定我也参悟。站到第一句诗和注解的前面，李岩定下神来看。

　　一看就发现自己被坑了，要知道识字的人去看一篇字，总是不自觉地要去看字的意思，想要不看字意，只看壁画是很难的，比如全诗开篇的第一个“赵”字，李岩不管怎么看，都是一个“赵”字，很难在脑海中将它折分成笔划。这个道理说出来很玄，但举个例子就能很容易的理解，比如把一个身材完美的美女放在你的面前，让你只关注这个美女的手指甲，那是何等困难？总是难免要去评价这个女人的整体。

　　看字也是一样，一笔一划很难折开，总是不免要去看整个字。

　　喵了个咪的，好难！

　　李岩对着这个字陷入了沉思，不行，得有个什么办法让我把这个字完全拆开来看，只看笔划的走向……他想了半天，突然心念一动：“有了！”

　　李岩找了一个端茶送水的妹子，看起来像是张三李四的师姐妹，向她问道：“请问能给我提供一些纸笔吗？纸尽量大点的。”

　　妹子见他长得五官端正，又年轻，典型的钻石王老五，于是对着他微笑，露出了洁白的牙齿：“少侠的要求当然是无有不允，小妹这就给您准备去。”不一会儿，妹子就带来了厚厚一叠纸，还有几只大小不一的狼毫笔。借着这个机会，妹子干脆就跟在李岩屁股后面了。

　　侠客岛上满满一岛的女人，以前还有几只男人，后来男人不知道啥原因都挂掉了，这一代的侠客岛已经面临严重的种族延续问题了，像张三李四那样的还能去大陆转一圈，这位妹子身份比张三李四低得多，连出岛的机会都没有，难得看到一个帅气小伙子上岛，妹子当然要死死粘住，就算不能成夫妻，借个种也好啊。

　　李岩不知道妹子的心思，见她愿意跟着自己当帮手，倒是挺乐意，吩咐道：“麻烦妹子帮忙把壁上的字拓下来，拓到这些纸上吧。”

　　“少侠拓这些字要做什么？”妹子不解。

　　李岩笑着胡说八道：“咱们把字拓下来，到岛后找个没人的地方慢慢研究，这里一石室都是人，人多眼杂的互相干扰，不好研究。”

　　妹子倒是没细想这句话是不是胡说，只听到“岛后没人的地方”，眼睛一下子就亮了，急道：“这个可以有！”赶紧帮着李岩拓字，不一会儿，第一个石室里的诗司和注解，甚至墙壁上的画都被拓到了纸上，妹子手上拿着厚厚一叠纸，高兴地道：“搞定了，少侠，咱们快去岛后没人的地方吧。”

　　两人来到岛后，这里有一片树林，倒是幽静，妹子兴高采烈地钻进去，找了一块干净又平坦的林间草地，李岩见这地方确实不错，能吸取天地之精华，日月之光辉……实在是个打野战的绝佳之所。回头一看：“咦？妹子你为啥在脱衣服？”

　　妹子心想：惨了，过于急燥了，别把公子给吓跑。赶紧又把衣服穿好：“刚才有毛毛虫掉进衣服里，我才脱下来除虫，咳咳，现在没问题了。”

　　李岩最近情商狂涨，但也只有负50，距离了解妹子的真实想法还有十万八千里，也不以为意，将那些纸放到了草地上，平摊开来。

　　首先是要对付“赵”字，面对着整个字依旧无法看到笔划的走势，他对着妹子吩咐道：“你用一张白纸，蒙住这个字的大半，只露出第一笔。”

　　妹子赶紧依然而行，“赵”字的第一笔是横，妹子把别的笔画全部遮住，只露出那一横，这一下李岩的目光不会再被整个字的字形所干扰，可以全心全意地将目光锁定在这一笔上，只见这一横像一柄剑，但并不是从左到右拉出来的，从笔型上可以看出来，这一笔居然是从右拉到左的。

　　这就很有趣了，赶紧再让妹子依次一笔一画的遮出来，整个“赵”字的笔划都是乱的，比如竖明明应该是从上向下拉，但这里却是从下向上拉的，当然，有的笔划却又是正确的，将所有的笔画走向都研究了一通之后，再把剩下的几个字用同样的方法折解，自然而然地形成了一个运功的小周天。

　　很快他就发现这个小周天属于手少阳三焦经，李岩心中大喜，赶紧盘膝坐下，按照功法的指引，开始运功，他现在内功极强，不光拥有强大的北冥神功，而且还练成了九阳神功，九阴真经，九阴九阳调合，就像石破天的阴阳二脉融合一样，已经拥有了修炼侠客行和太玄经的基础，因此毫不费力就运转起来。

　　几个小时一闪而过，等李岩再次睁开眼时，天色已经黄昏，太阳刚刚落下海平面。妹子坐在他的面前，摆开了一地的食物，见他醒过来，妹子喜道：“少侠，你练功完了？快来尝尝我的手艺。”

　　这妹子还不错，挺温柔的，李岩心想。细看地上的食物，咦？明明都是腊八粥，干嘛用不同形状的锅碗瓢盘摆了一地啊，这是要坑爹啊。

　　妹子温柔地道：“少侠，你看我做的腊八粥品种好多，有圆形腊八粥，有方形腊八粥，有椭圆腊八粥……”

　　“停！”李岩大汗：“不就是用圆形的盘子装的腊八粥，用方形的盘子装的腊八粥，用椭圆的盘子装的腊八粥么？不管用什么东西装，口味都没换啊，这也能叫不同的菜？”

　　妹子可怜巴巴地看着他：“我就不会别的口味，咱们岛上的人只会做腊八粥，别的什么都不会。”

　　李岩以手捂脸：“算了，我去烤条鱼，这样就有菜可以下粥了。”旁边就是大海，李岩跳下海去，轻轻松松就抓了几条鱼，回到树林里，折了几根树枝当柴，运起九阳神功，没多时就把柴烤干，点起一堆火，这才收了功，把鱼洗剥干净了放在火堆上烤，撒上几颗海盐。

　　一会儿就香味四溢，妹子还没吃，只是闻着香味就开始醉了……这也不能怪她，人家从小到大吃腊八粥长大，就没见过别的食物，这一次见到了传说中的烤鱼，哪有不醉的道理？

　　李岩递了一条鱼给她：“吃吧！”

　　妹子咬了一口，突然双目流泪，晕倒在地，全身不停的打摆子……吓了李岩一跳，还以为她吃鱼过敏弄出什么病来，摸了摸她的脉才发现她是太高兴了急血攻脑导致的，躺一会儿就会恢复。

　　伤不起，和这女人就没道理好讲！

　　李岩拿起鱼来准备吃，突然发现周围的气氛有点不对，树林里走出来一大群妹子，个个都双眼发着绿光，口水哗啦啦地向下流，原来烤鱼的香味把岛上的妹子全都引过来了，就连龙木两只萝莉岛主，也在其中。

　　李岩长叹一声，他是肯定别想吃鱼了，还是吃腊八粥吧，把鱼递向了妹子们，一群妹子发出“嗷嗷”的怪叫声扑了上来……


第一零四三萌、妹子南逃

　　……

　　几条鱼被庞大的侠客岛妹子们组团给刷没了，苦逼的李岩被迫又下海去抓鱼，看他抓得太慢，侠客岛的妹子们纷纷下水，这些妹子的武功奇高，最差的一个也有中原掌门级的实力，像张三李四那种校长级实力的武功，在侠客岛众弟子里还排不进前十名，抓起鱼来简直飞速。各种指掌暗器都被用来抓鱼，侠客岛海域里的鱼群就遭了殃了，惨遭大屠杀。

　　李岩估量了一下，他要打败几个妹子应该不难，但对龙木二萝莉，他没有打赢的可能性。因为这两个萝莉的实力，已经达到武修的境界了。

　　所谓武修，就是以武入道，差不多算是修仙的入门。这个可不是吹的，例如《覆雨翻云》里的浪翻云，就是因情入剑，因剑入道，最后达到了破碎虚空的境界，他就是一个武修。能破碎虚空就说明地球已经容不下他，任何一个位面，都会排挤自己容不下的大能，比如神仙们就不能在凡间随便逗留，他们会被逼到天宫里去。《覆雨翻云》中的浪翻云和庞班就是实力已经到达了地球这个位面所能容纳的极限，就逼得弹入仙界，也就是所谓的飞升。

　　李岩也不知道龙木二岛主究竟修炼到了什么地步，但是想毕距离破碎虚空还差得很远，但是……哪怕在这条路上走出一步，也比普通人厉害无数倍，已经不是武功所能打败。在《侠客行》中没有正面写过这两个人的武功，但只看他们的弟子张三李四，就已经不是武林高手能够抵敌。

　　他不禁有点怀疑，所谓《白首太玄经》，会不会是一种修仙功法呢？原著中的石破天在学会太玄经之后，可以凌空飞行一小段儿，这就是修仙里常说的“凌空渡虚”，也是很多读者认为金庸书中最厉害的人是石破天的道理，换了别的书里最牛逼的怪物，也不可能肉身飞行，越女阿青都不行。

　　不过现在不是考虑这种事的时候，李岩在忙着烤鱼，这是一个大工程，要满足几十个妹子和两只萝莉可不怎么容易，尤其是两只萝莉算是半步修仙的武修，食量比正常人要大几十倍，修仙有成的人可以吞鲸吸海，两只萝莉虽然还差得远，但饭量是恐怖的。

　　李岩烤了又烤，烤了再烤，别的妹子吃个两斤左右的鱼就不行了，两只萝莉一人吃了十斤，还能吃……烤鱼都烤得李岩满脸尘灰了，那两只萝莉居然还能吃。

　　李岩忍不住吐槽道：“你没有没有搞错？以前来岛上的人都没给你们烤过鱼吃吗？”

　　龙萝莉道：“没有啦，那些人只顾着研究石壁，都不理我们的。”

　　木萝莉扁嘴道：“就是，这些人都陷进去了，只有我们给他们做腊八粥，哪有他们给我们做吃的道理？我们要是不做粥，他们个个都得饿死。”

　　好吧，两只萝莉也怪可怜的，李岩深深地同情她们，又烤了十几斤鱼塞进她们嘴里，这才让她们心满意足。

　　龙萝莉这才有空问道：“你为什么没有陷进去？居然还有闲情来烤鱼？”

　　木萝莉也道：“难道你对绝世武功没有兴趣吗？”

　　李岩笑道：“我又不是傻子，就算再好的功夫，也要劳逸结合的学习才行。上学还要讲究课间休息呢，像他们那样研究，根本就是事倍功半。”

　　两只萝莉拍手笑道：“有道理！你是个聪明的叔叔。”

　　“喂喂，叫哥哥！”

　　“叔叔！”

　　“喂喂，都说叫哥哥了！”

　　“叔叔！”

　　李岩：“……”

　　和这两只萝莉就没话可说，赶紧将她们赶走，然后重新开始练习。此时天色已晚，吃饱烤鱼的妹子们纷纷回屋休息，那个想和李岩发生点什么的妹子本来对夜晚充满了期待，结果一不小心鱼吃多了，现在撑得慌，走路都困难，长叹一声放弃了自己的借种计划，抱着圆滚滚的肚子回屋休息去了。

　　李岩功行几周天，只觉得手少阴三焦经说不出来的舒服，白首太玄经的内功果然与普通的内功完全不同，练习之后并不归入气海，而是散入全身的经脉，加强整个身体的素质，让李岩有一种飘飘欲仙的感觉。

　　收功，睁开眼，天已大亮，面前一群妹子，一人手上拿着一条活鱼……

　　“我擦，还没吃够？”李岩大汗。

　　“昨晚吃的已经消化了嘛，今天还要，少侠给我们烤鱼嘛，你要我们做什么都可以。”妹子们双眼闪烁着期盼的光芒，口水滴答滴在脚背上，李岩心想：一条烤鱼就收买成这样，要是把你们带到中原吃一次馆子，那还不全部变成我的奴隶了？忍不住想要把她们统统糟蹋一遍。

　　“好吧，你们都来帮我拓字遮笔划吧。”李岩一边烤鱼一边吩咐道：“你去第二个石室，你去第三个，你第四个……嗯嗯……二十四个石屋上的诗词和注解图画都拓回来，最后一个石室就不必了。”

　　妹子们大喜，赶紧抱着纸笔向各个石室飞奔而去……

　　……

　　大蒙古金帐汗国，大都城。

　　一群妹子聚在树林里，鬼鬼崇崇的，生怕被人发现。

　　寇仲低声道：“大伙儿准备好了吗？一旦开始逃亡，那就是九死一生之局，没信心的人现在还可以退出去。”

　　风行烈冷哼了一声道：“你当我们是什么人？既然有胆子来这里和你见面，就有胆子逃跑，大不了一死。”

　　韩柏缩了缩脖子：“我可不想死，我只想找个帅哥亲亲热热双修，十丈红尘，可不想就这么死了。但我也不能留在这里，唉，总之拼了吧。”

　　秦梦瑶扁着嘴道：“你这人说话怎么这么没品？什么双修不双修的，简直丢人！我就和你不一样，我守着自己的剑心通明，道心需要魔种的时候，找个男人做炉鼎就行……”

　　韩柏顿时就不高兴了：“找个炉鼎和双修有什么区别？反正都得和男人那啥。”

　　秦梦瑶哼哼道：“当然有区别，至少说法就不同。”

　　浪翻云的脸抽搐了一下，郁闷地道：“别扯蛋了，还是说正经事，具体的逃跑方案如何？魔师宫的老师个个都是上了黑榜的超级高手，咱们要从他们手上逃走太困难了。”

　　戚长征举起了长刀：“硬杀出去了，拼了！”

　　风行烈也举起了红枪：“好，看我燎原枪法的厉害！”

　　寇仲举起手来，给这两个蠢货一人一巴掌：“别这么蠢，咱们要有计划。”

　　“那你倒是说计划啊！”戚长征和风行烈都是急性子。

　　寇仲道：“计划是这样的，浪翻云，你先去找庞班，拿话稳住她，就说你看她这个校长不顺眼，要和她单条，约定在某年某月某日决战，这样一来，在决战之日到来之前，她就不好意思向你出手了，咱们就相当于封杀了对面的第一高手。”

　　众妹子一起道：“好计策。”

　　寇仲道：“浪翻云是我们中间武功最高的，只要庞班不出手，就没有生命危险，你就在魔师宫里到处放火，黑榜高手出来对付你的话，你就用力的跑，只要你全心全意的逃跑，那些个老师应该留不住你，你放几把火之后立即向南逃来寻找我们。”

　　浪翻云想了想道：“好！”

　　寇仲又道：“在浪翻云放火时，咱们其余的人就一起向南跑，路上碰到黑榜高手就联手对付，戚长征和风行烈刚正面，秦梦瑶和韩柏护着左右两翼，我和徐子陵在中间负责接应。注意一点，不要用脸探草丛。草丛里随时都会有一个黑榜高手跳出来，大喊一声德马西亚，你就完蛋了。”

　　众妹子：“……”

　　寇仲道：“一路向南跑进大宋，去找大宋皇帝李岩求保护，他是个厉害的家伙，手下无数武林高手，应该能挡得住庞班和他的黑榜高手手下。”

　　众妹子有点担忧地道：“这就有点悬了，魔师宫多年以来一直隐忍，这些黑榜高手大多数都达到了武修的境界，大宋的武林高手虽多，却都是凡人，只能算是武林高手，却远远达不到武修的档次。”

　　寇仲摊手道：“我也知道大宋有点悬，估计挡不住魔师宫这些怪物，但是我们也没有别的选择了。现在大蒙古帝国向西已经打到了地中海，向北也打到了北冰洋，向南已经打到红海，向东推到了东海，这强大的武力背后，一直在魔师宫的武修在暗中出力相助，所以催枯拉朽，全世界都扛不住……现在唯一能和大蒙古帝国扳腕子就只有在东南边的大宋，咱们除了去那里，还能去哪里？”

　　众妹子一起默然，确实，现在的大蒙古帝国都快统一全世界了，她们除了逃去大宋，也没地方可去。

　　寇仲道：“我对大宋皇帝李岩的节操倒是很信任，以前我们在扬州做扒手的时候，他还给过我们钱呢，现在只能期待李岩的武功和节操一样厉害！”

　　其实李岩的节操已经快没下限了，如果他的武功和节操一样档次，这些妹子全都只有死路一条，还好她们暂时不知道。于是魔师宫的妹子们，踏上了南逃的崎岖长路……


第一零四四萌、修炼太玄经

　　……

　　转眼匆匆数日过去，李岩已经练到《侠客行》的最后一句，整首诗从头练下来，已经修完了手三阴经（手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经）、手三阳经（手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经）、足三阳经（足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经）、足三阴经（足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经）。

　　十二经脉贯通之后，分别形成的了十二个小周天，在体内旋转往复，仿佛十二个小宇宙。不得不说，这种功法非常神奇，它不像普通的内功那样要分什么道家或者佛家，也不会什么阴性和阳性，它是一种兼容并包，广博深厚的功法。

　　它与李岩本身的避邪心法、北冥神功、九阴真经、九阳神经，全部都不会发生冲突，而且不但不冲突，还可以互相转化。

　　在《侠客行》原著中，石破天深厚的功力就转化为了太玄经的功力，而李岩现在也是一样，他本身那深厚的功力居然和太玄经形成了互相转化的关系，慢慢地融合起来，成为了一体。

　　换了一般的武林人士肯定不知道这是什么情况，但李岩却明白，这正是“以武入道”的表征，要知道三千大道，都可以得证正道，也就是说，以武入道的人不论用什么武功，只要练到极致都可以走上修仙之道。

　　例如传鹰以刀入道，八师巴以佛入道，浪翻云是以剑入道，庞班是以魔入道，秦梦瑶以道入道，而韩柏却是以啪啪啪入道，总之……不论你玩的是什么，最终都会万化归一。

　　李岩的内功心法就是如此，不论他以前练过多少种功法都只是证道路上的一颗小石子，一旦得窥通天大道，这些功法便全部融合在一起，化为了白首太玄经，将他推向天道。

　　李岩运功一圈之后，将功法收回，内视了一下自己的修为，感觉到十二个小周天在体内旋转，现在他要做的就是将这十二个小周天全部打通，形成一个大周天。但是《侠客行》一诗到这里就结束了，并没有打通十二个小周天的方法。

　　李岩知道，最后的关键还是在第二十五个石壁的太玄经上。

　　正想抬步去最后的石室，就见一大群妹子可怜巴巴的站在自己的面前，每个妹子手上拿着一根竹签，有的串着鱼、有的串着海螺肉、有的串着海参、有的串着章鱼、有的串着海胆、甚至还串着鲍鱼……

　　一看她们这样子就知道，又得开烧烤大会了。

　　好吧，练武功不急，哄这些妹子才是头等大事，李岩其实满同情她们的，这些妹子们从出生开始就被逼在侠客岛上修练武功，以武入道，生活过得太过清苦。在前世的时候，李岩就不喜欢看修仙小说，因为小说里的那些人似乎都不正常，为了一个修仙，可以抛妻弃子，杀人夺宝，无所不用其极，半点人性都没有，说他们三观不正都是抬举他们，他们简直就没有三观，只有自私自利。

　　李岩可不想自己变成那样的人，如果侠客岛上只有一幅功法，没有这些妹子，说不定他真的会沉迷到太玄经中，泯灭人性，但正因为有这些妹子在，他才能在以武入道的路途上还保持着本心，让自己一直都是个人，而不是一个修炼的机器。

　　架起火堆，和妹子们并排坐下，用竹签子串着鱼在火上烧烤，顺便再说几个后世的小笑话，讨论一下挖掘机技术究竟哪家强。这是修炼过程中最大的乐趣，李岩一点都不觉得这是浪费时间，因为只有这时候才感觉到生活的味道，炼功多枯燥啊，那可不是人干的事儿。

　　妹子们脸上洋溢着幸福的微笑，天色渐晚，趁着夜色，有个妹子的手悄悄伸到李岩的腰上摸了一把，勾引味十足。李岩也不是什么好鸟，也把自己的手悄悄伸了过去，在妹子的翘臀上摸了一把。别的妹子装作没看见，其实又怎么可能没看见？

　　结果更多的手摸了过来，而且摸的位置也越来越大胆，有个妹子居然一把抓住了小象鼻子，轻轻LOL了一下，李岩大汗，这就有点出格啦，这里只是一片小树林，旁边就是大海，在这种地方做这种事真的可以？未免太露天了吧……

　　好吧，不知道为什么，明明在鄙视，清醒过来的时候已经是第二天早上，身边睡着许多赤果果的妹子，有几个的腿间还晶晶莹莹的不知道是什么东西，里面混着血丝。李岩穿好衣服，提上裤子，心情舒爽地走向最后一间石室，嘴里哼着歌曲：“为你弹琴肖邦的夜曲，纪念我死去的节操……”

　　走到石室里，才发现石破天和龙木二位岛主都在，三个人都在死楞楞的看着墙壁上的图形，根据原著，这里记载的是一些蝌蚪文，正常人根本看不懂，实际上，果然是一壁的蝌蚪文，正常人完全不知道是些什么鬼画符。

　　李岩眨了眨眼睛，仔细看。

　　这时龙萝莉突然开口道：“李叔叔，听说你学问渊博，认识这种字吗？”

　　李岩笑道：“我还真的知道这种字，这种文字的名字叫做‘蝌蚪篆’，起源于先秦时代，在后世……咳咳……我家的人已经发现了八种，分别为贵州的‘红岩天书’、‘夜郎天书’，四川出土的‘巴蜀符号’，云南发现的‘东巴文字’，南岳衡山的《岣嵝碑》文字和浙江仙居的蝌蚪文。除了这八种蝌蚪文之外，研究人员还陆续发现了四川凉山地区尔苏的沙巴文，湘西地区的女书等神秘文字。”

　　李岩作为一个学霸，对这些知道也略有涉猎，当然，他知道归知道，却不认识这些蝌蚪篆是写的什么东西。如今也只能说出这种字的出处，却说不出内容。

　　不料他仅仅只是说出了出处，已经够惊人了，龙萝莉和木萝莉眼睛都亮了，两人一起围到李岩身边，佩服得五体投地道：“你居然认得？快说说，这些字说的是什么意思？教我们啦，以身相许哦。”

　　鬼才要两只萝莉以身相许，但要两个武修打手也不错。李岩反正也不需要知道这些字的意思，只需要看蝌蚪的走势就行了。仔细看了看第一排蝌蚪字，这次没有了文字字面意思的干扰，他也不需要用纸拓下来了，只需要追着蝌蚪一个一个的看过去，不一会儿就看明白了，这果然是一套整合十二小周天变成一个大周天的法门。

　　李岩干脆地对两个萝莉道：“这里记载的是总决，把前面二十四个石壁的功夫练完之后，会分别形成十二个小周天，然后用这里的总决把它们全部串连起来，就能形成大周天，这套太玄经才算练成。”

　　“啊？”两只萝莉大汗：“前面二十四个石室的功夫我们还没有练好啊，那总决就没法练了吗？”

　　李岩只好苦笑道：“是的！”

　　两只萝莉好生失望，白白的小脸写满了郁闷：“但是前面二十四个石室的功夫我们也学得不是很明白啊，只能算是入了门。”

　　李岩知道这两个家伙根本就练错了，被那些注解误导，但她们非常厉害，就算练太玄经的方法完全错了，但凭着强大的武功硬生生的把错的也练上了破碎虚空之路，反正三千大道疏途同归，她们的练法最终也是能走上通天之道的，只是她们自己不知道罢了。

　　对这种妖孽李岩还是满佩服的：“以后有机会我们再来探讨前面的功夫，我先来仔细看看总决。”

　　把两只萝莉放到一边，李岩认真地看墙上的蝌蚪，将那些乱其八糟的蝌蚪文整体成一条行功的路线，他突然发现一个小窍门，如果把眼睛的聚焦调整一下，这些蝌蚪居然可以动起来。这是后世常见的视角效果画，有些画明明是静止的，如果你一直盯着看，并且让目光涣散掉的话，画面就会动起来，这幅《太玄经》也是同样的道理。

　　越是不细看字意，越是让目光涣散，那些蝌蚪就越是动得快，甚至像在墙壁上游动，汇聚成一幅很霸气的行功经脉图。

　　李岩放任自己的内息跟着这些蝌蚪游动方向而行功，只感觉体内那十二个相对独立的小周天周时活了过来，十二道经脉里有十二个小蝌蚪一起在游动，带领着十二个小周天同时运转，整个身体里都鼓荡着真气……

　　旋转、融合、融合、旋转……十二个小周天的蝌蚪突然在同一时间向着中心的百汇穴冲了过去，所谓百汇，正是人体所有经脉进行汇总的地方，十二只小蝌蚪“轰”地一声撞在了一起，十二道经脉同时打通，然后所有的小蝌蚪融合成了一只巨大的蝌蚪，开始运行大周天。

　　李岩大喜：“成了！”

　　果然，经脉一旦通畅，功力飞速地增长，大周天每运行一圈，功力就以几何的级数翻倍，甚至连功力都不算了，李岩已经进入了武修的境界，身体里的功力全都转为了道法，也不知道过了多久，李岩感觉到自己的身体都被洗伐了一遍，出了一身大汗，感觉自己好像蛇脱壳，换了一个新的生命，全身都充满了精气。


第一零四五萌、以武入道

　　……

　　李岩感觉自己浑身都充满了精气，不由得仰首向天，长啸了一声。不啸还好，这一啸犹如龙呤，声音震得山洞里灰尘仆仆而落，甚至好几块石头松动落了下来。整个岛上的武林高手全都吓了一跳，个个魂不附体。大海都被他这一啸引动了，海浪扑打着侠客岛，海面仿佛狂起了旋风一般。

　　龙木两只萝莉眼都直了：“李叔叔，你练成了？”

　　“好像是练成了。”李岩笑道。

　　两只萝莉心中暗喜：这下好了，祖宗传下来的规矩是不破解太玄经就不准离岛，现在既然已经破解了，那就可以走啦，以后可以去中原花花世界混了，听说中原有糖吃。

　　当然，两只萝莉的心中同时也有点不满，这什么人啊，才上岛来一两个月，就把太玄经给学成了，咱们祖祖辈辈在这里悟了几辈子了也没悟出来啊。不行，必须殴打他！两只萝莉对视一眼，同时挥掌向着李岩拍了过来。

　　两只萝莉的武功之高，远超常人，可以说中土武林最厉害的独孤御姐，也未必是两只萝莉的对手，随便一掌就带着莫大的劲气，可以带起狂风，可以开山裂石，这是因为她们两人都已经摸到天道的门槛，已经不能算是武林中人了。

　　但李岩现在比她们更加厉害，随手挥出一掌，就将两只萝莉的攻势化解。两只萝莉大吃一惊，同时分开左右，使出绝学，向着李岩拼命地轰击过来。李岩信手招架，三个人翻翻滚滚斗作一团，小小的山洞里到处是劲气四射，李岩突然想起，这样打下去好像会把太玄经给打坏，赶紧跳出了石洞。

　　两只萝莉追了出来。

　　三人就在岛上来回纵跃，一边飞跃一边交手，岛上的客人和女弟子都被惊动了，大家都抬头看天空，只见三人在树梢上飞来飞去的，劲气不停地溢出来，每一道劲气溢出，都会在地上轰出一个大坑。

　　两只萝莉的还好一点，李岩的拳脚简直重得不像话，他的掌风飘到海面上，就会引发一个巨浪，如果飘到山上，就会在山壁上造成一片塌方，如果落在地面上，就会在地上轰出一个大坑。

　　这种层级的战斗简直超过了大家的想像，那些沉迷于太玄经的武林人士全都看得傻了。

　　打着打着，大家发现李岩的脚尖甚至已经不在树梢上点击，他居然隐隐有凌空飞行的架势，可以在空中凌空飞行数丈，才轻轻地在树梢上借一下力，这种程度的轻功，连天赋凛异的韦一笑也比不上，或者说这根本就不是轻功了，是《山海经》或者《聊斋志异》里记载的神仙鬼怪才有的能力。

　　两只萝莉越来越追不上李岩，她们两人还不能飞行，每一次跃起都必须在树梢上借力，这样一来速度怎么快得起来，没过多久就只能疲于奔命，连跟上李岩都困难，更莫要说出手攻击。

　　“这是什么情况？”高手们禁不住议论起来。

　　“李少侠的武功已经不正常了，这还是人么？”

　　“感觉有点像剑仙了啊……”关东四大美女直接就给跪了。

　　其实李岩现在还没有把太玄经掌握熟练，在和两只萝莉比武的时候，他正在飞快地将太玄经学以致用，加以熟练，每一次纵跃飞行，都能将太玄经更熟悉半分，每一次凌空飞行都能飞得更远。两只萝莉毫无疑问地成为了陪练，帮助他更快地掌握新功法。

　　又在岛上飞了两圈之后，两只萝莉终于不行了，跳下树梢，愤愤地道：“不行了，这家伙真的练会了太玄功，咱们打不过他了。”不过马上又高兴起来：“哈哈，咱们这下就可以去中土了。”

　　李岩颇为遗憾，可惜两只萝莉的境界太差了，要是她们更高明一点，就可以帮助自己再多练一阵。刚想到这里，又听到一声清啸，原来是天然呆妹子石破天发出来的，原来石破天也已经将太玄经学完了，按原著本应该是龙木二岛主和他喂招，但在这个位面龙木二岛主被李岩抢走了，石破天无人喂招，便从石洞中出来，身子也轻飘飘地飞了起来，跳上了树梢。

　　李岩哈哈一笑，一掌拍了过去。

　　石破天浑浑厄厄根本搞不清楚发生了什么，感觉到有人打他，便也情不自禁地一掌拍了回来。

　　两人都是太玄经，都是进入了武修之境的怪物，双掌一交便惊天动地，庞大的气劲仿佛炸弹炸开，冲击波向四周弥漫开来，树林中的树向着四面倒下。

　　“哈哈！”李岩轻飘飘地飞了起来，引着石破天也同时飘起，两人都能凌空飞行数丈，干脆就飞在半空中交手，这一下比起刚才和两只萝莉交手更加华丽，简直就是两个仙人在半空中交战。而且两人都是越打越熟练，功力反复激荡之下，两人能滞空的时间也越来越长，打到后来仿佛都不需要沾地……

　　“哈哈哈……”李岩开心地大笑道：“太玄经果然了得，真是太愉快了……”

　　……

　　魔师宫越狱小队正在飞速地向南逃跑，此时他们正经过一片小树林，树林的前面是一座高山，那座山的山势非常复杂，只要进到山区，就能隐蔽行踪。北方的魔师宫正燃起雄雄大火，显然是浪翻云得手了，大伙儿必须趁着魔师宫的主力被大火吸引了注意力的时候尽量逃得越远越好，现在就是最危险的时候。

　　风行烈与戚长征在前面开路，这两人都是年轻一辈中最有冲劲的，打起架来奋不顾身，完全不爱惜自己的身体，像她们这样连自身都不爱惜的女孩子还是满少的，因为大多数女子都将身体放在第一位，武功财富什么的反而是第二位，因为女人的脸蛋和身材可以换来财富，是最重要的资源。

　　两人走着走着，眉头就皱了起来，戚长征向前方的树林里断喝道：“出来吧，是什么人鬼鬼崇崇的躲在树后？”

　　树后传来一阵豪迈的笑声，一个中年男人走了出来，此人身高七尺，高大威武，长发垂肩，身披黑袍，双目犹如火炬，满面虬髯，宛似硬毛刷，正是魔师宫的教师之一，黑榜高手“盗霸”赤尊信。

　　戚长征楞了楞，她感觉自己敌不过这个人，但敌不过也得敌，戚长征不论面对什么样的敌人，从来都没有退缩过半步，这次她依然不会退，有人曾说过，她这种性格太像男孩子，但她不在乎，像就像呗，我管你们怎么说，“快刀”戚长征没有什么好畏惧的。

　　戚长征没有说半句废话，直接就挥刀斩向了赤尊信。

　　赤尊信也没有说任何废话，出招迎出了快刀。

　　一刀……两刀……三刀……

　　戚长征“噗”地吐出一口鲜血，向后摔倒。

　　只是三招她就败了，败得十分彻底，连半点机会都没有。她的武功还太稚嫩，碰上老师级的高手，根本就没有半点挣扎之力。戚长征咬紧了贝齿，大叫道：“风行烈，快来帮我，咱们联手对付赤尊信……”

　　风行烈应了一声，提起红枪跃了过来，正要使出“燎原枪法”，突然见前方的树后转出一个美丽的女子。

　　“呀？勒冰云……”风行烈楞了楞，停下了手中的枪，这个叫勒冰云的女子是风行烈的闺蜜，两人的感情非常深厚，曾经多次互相扶持，互相帮助，这一次南逃风行烈本来也想叫勒冰云一起，但她却不知道为什么拒绝了自己，现在突然出现在这里，风行烈还以为她改变了心意，也要和自己一起南逃。

　　风行烈喜道：“冰云，来帮手，咱们一起对付赤尊信……”

　　勒冰云点了点头，突然出剑。

　　一剑就刺入了风行烈的胸膛……

　　戚长征倒抽了一口凉气，她知道自己完蛋了，连一个赤尊信都打不过，现在再加上一个勒冰云，她只有死路一条，现在只能盼着后面的姐妹们上来帮忙了。

　　“勒冰云，你好狠的心，连风行烈你也下得了手！”戚长征艰难地道。

　　勒冰云一言不发，转身就走，她似乎并没有帮赤尊信的意思，一闪身就消失在了树林中。

　　赤尊信嘿嘿笑了两声，向着戚长征逼迫过来。他的左手拿着一个巨大的铁盾，盾面上布满了尖刺，右手则拿着一柄长达两丈的铁矛，长长的矛尖指着戚长征的胸口，轻轻向前一送……

　　戚长征闭目待死。

　　就在这一瞬间……

　　一道剑光不知道从什么地方飞了出来，险险地架住了铁矛。

　　铮的一声响，铁矛转而刺向了来人，而那柄剑则化为了一团寒光，随后寒光爆开，化为一蓬光雨，向着四面八方标射开去，来人的身形消失在满天的剑光之中……

　　“覆雨剑”浪翻云来了。

　　赤尊信振起了精神，虽然浪翻云只是一个学生，但这个学生的武功却不亚于教师。就像移花宫里的李寻欢，没有哪个移花宫的老师有把握胜她。浪翻云在魔师宫里也有着同样的地位，是一个特别的存在。

　　两人剑矛相交，战至一处。


第一零四六萌、越狱小组苦战

　　……

　　韩柏在越狱小队中负责左路，她是一个行为颇为放浪不羁的女子，在魔师宫里就有“浪女”之称，而且她和小李飞刀李寻欢的称呼是完全不同的，李寻欢是外形好像很浪荡，行为却一点也不放荡，甚至带着点自卑和沉重。韩柏却是不光外形浪荡，行为也颇为浪荡，经常大大咧咧地穿着很少的衣料到处乱跑。

　　当然了，她自以为穿得极少，十分浪荡，但也只是古代标准罢了，如果让李岩看到她的穿着，只会认为她穿得太多，后世的大街上随便一个清凉女也能秒杀她几条街。

　　韩柏自称浪女的最关键原因，还是在于她对男人的态度。她是一个对贞操无所谓的女人，一心想着找个男人双修，因此她总是在男人多的地方出没，唯一遗憾的就是，她对男人的要求有点高，魔师宫的男人她都看不上，结果空有浪女之名，却找不到可以让她放挥浪荡的对像，十分苦恼。

　　韩柏听到了前方传来的惊呼声与战斗声，她知道风行烈和戚长征已经与人打起来了，但她并没有急着上前去救援，因为她的任务是左翼，负责接应的是走在中间的寇仲和徐子陵，只要做好自己的事便行了，这是她的看法。

　　所以，当一个敌人从前方的树后转出来面对她的时候，韩柏一点也不感觉到慌乱。

　　前来拦截她的不是老师，而是一个高年级的学生，小魔师方夜羽。

　　方夜羽是魔师宫校长庞斑的关门弟子，长得极为文秀，肌肤滑嫩，身材高挑健美，是一个难得的美女，最让人迷醉的还是她那种生人勿近的气质，从不对任何男人假以辞色，可以说是端庄到离谱的一个女人。

　　方夜羽拿出了一对三八短戟，横挡在韩柏的前面，严肃地道：“你这无行浪女，我早就看你不惯了，现在你居然还想逃学，正好趁机将你收拾掉。”

　　韩柏笑道：“我早就知道你看不惯我，其实我也一样看不惯你，装什么纯情乖乖女啊？女人就该像我这样活得自由自在，不要太在意别人的眼光，看你一天到晚拿着架子装淑女的样子，我就一阵阵的恶心。”

　　两人一人才说了一句话，就擦出了火花，所谓话不投机半句多，后面也没什么好说的了。刀光和戟风立即弥漫开来，打得难解难分。

　　……

　　秦梦瑶负责的是右路，她是一个像仙女般出尘的美女，自幼修习《慈航剑典》，剑术超卓，在魔师宫众多的学生里，她的武功算是相当厉害的，尤其是在剑法一道，除了覆雨剑浪翻云之外，少有人能达到她的境界。

　　在越狱小组里，她的武功也能排在第二，除了实力完全让人搞不懂的浪翻云之外，秦梦瑶绝对是最难啃的。

　　挡在秦梦瑶面前的是一个须眉皆白的喇嘛，魔师宫的教师，红日法王。他是吐蕃密宗的第一高手，因为吐蕃已经被蒙古帝国攻陷，他也就自然而然地成为了大蒙古帝国的一个打手。

　　红日法王双手捏了一个印法，对着秦梦瑶道：“回去吧！回魔师宫去，老纳就不向你出手。”

　　秦梦瑶摇了摇头，抽出了自己的长剑：“我不能回去。”

　　红日法王道：“老纳已经通悟了不死印，达到了真言境界，肉身渡世已经不远，用不了多久就可以达到天人合一之境，明心见性，即身成佛，你不是我的对手。”

　　秦梦瑶倔强地道：“那也打过了才知道。”

　　红日法王的手掌眨眼间就变红了，而且小小的一双手掌仿佛在突然之间变大，就像如来佛的手掌可以在瞬间变大到孙悟空的筋斗都翻不出去，他的手掌也变得铺天盖地，像苍穹似的迎头压下。

　　秦梦瑶只好出剑，以她为中心，剑尖划出了一轮圆形，仿佛一个圆月照映在苍穹之中……

　　“咦？剑心通明！”红日法王不由得大奇：“小小女娃居然已经到了这个境界，再有一个契机岂不是就能破碎虚空了？可惜现在就对上我，嘿嘿嘿……你已经没机会了……”

　　巨大的手掌压到了圆月之上，发出轰的一声巨响……

　　秦梦瑶只感觉到自己的心脉咔嚓一身断裂开来……

　　……

　　寇仲与徐子陵面对的敌人最让她们难以接受，没想到像母亲一样爱护自己的老师傅君婥居然挡在了她们两人的面前。双龙从小孤苦，这一辈子唯一对她们好过的人，一个是给她们的银子的李岩，另一个就是耐心教导她们的傅君婥。

　　两人没想到的是，傅君婥居然会来追击她们。

　　“你也要把我们留下么？”寇仲有点难过地道。

　　傅君婥的脸上闪过一抹难过之色：“你们为什么要逃走？我对你们不好么？”

　　寇仲道：“傅阿姨，不逃不行啊，魔师宫想给我们洗脑，将我们完全控制在蒙古人的手里，这种事岂能如他们所愿？”

　　傅君婥道：“可是蒙古已经不可阻挡，现在的蒙古几乎已经平定了全天下，除了南边和大宋和孤悬在海外的扶桑，所有的国家都已经被蒙古人征服，你们又能逃到哪里去？”

　　寇仲闷哼了一声道：“不管逃到哪里，反正我不能心甘情愿地做蒙古人养的狗，我寇仲不是那样的人。”

　　傅君婥又看了徐子陵一眼：“你呢？”

　　徐子陵抠了抠头：“咳，其实我倒无所谓，在哪里都差不多。”

　　寇仲一把抓住徐子陵的肩膀道：“子陵，一世人两姐妹，你帮不帮我？”

　　徐子陵道：“当然帮，好吧，我还是和寇仲一起逃跑比较好。”

　　傅君婥叹了口气：“好吧，那我也豁出去了，跟你们一起走，反正我的祖国高丽也被蒙古人灭掉了，我和蒙古人有仇。”

　　“哈哈哈哈……就知道你也会被背叛。”嚣张的笑声突然响起，一个中年男人穿着铠甲从树后转了出来，傅君婥见了此人顿时大吃一惊：“宇文化及老师？”

　　她的身子向前一横，挡在寇仲和徐子陵的面前，低声道：“你们快走，我来拖住宇文化及。”

　　……

　　“返航啦！”李岩站在大海船的船头上，本想来一下泰坦尼克号里的经典造型，无奈身后站着一大群妹子，妹子太多，那造型就不太好摆了，万一她们抢破头说不定会闹出流血事件。

　　大海船缓缓地离了侠客岛，向着中原进发，这次离岛就比上岛的时候热闹多了，龙木两只萝莉，连同所有的侠客岛女弟子，再加上岛上所有的武林高手，全都一起乘上了海船，向中原返航。

　　见识过了李岩和石破天那一场惊天动地的大战之后，许多武林高手都被吓到了，他们这才明白自己学的那点东西根本就不堪一击，什么武功在武修的面前都只是一个笑话，已经达到武修境界的修士，随便一个眼神，一个气势都可以成为杀人的利器，武功未免已以落了下层。摆开架势一板一眼地动手，那简直蠢毙了，江湖已老，练武功的人还是洗洗睡吧。

　　李岩知道她们很郁闷，其实武功早晚被淘汰他是知道的，就拿后世的小说界来说吧，武侠小说早就没人看了，取而代之的，是仙侠、玄幻。这是大势所趋，没有人能够扭转，那些一板一眼你一招“力劈华山”，我一招“黑虎掏心”的武功，别说没人练，就连写成书都没人看，后世的读者们都进入了用眼神、用气势杀人的时代，这个位面的武功，也差不多该被淘汰了。

　　“大家听我说！”李岩站在桅杆上，大声道：“我不是一个自私自利的人，等咱们回到中原，我就在京城建一所‘皇家武修学校’，把太玄经的练法教给大家，咱们大宋可不能只有我和石破天这两个武修，要有一大群武修，才能提高大宋的实力，雄霸天下。当初大宋开办武侠学校，其目的就在于此，我作为大宋九级制义务教育的受益人，绝不会把好东西藏起来。”

　　“哇！”妹子们顿时大喜，连龙木两只萝莉都不禁心生向往。

　　李岩心中暗想：皇家学校，就和后世的黄浦军校一样了，从学校里出来的学生全是我的弟子，等这些弟子散布到天下，也就是所谓的桃李满天下，到时候谁还敢和我唱反调？嘿嘿，只有傻瓜才会把好东西藏起来传子不传女，那结果就是全天下就只有一个儿子听自己使唤，不傻么？

　　突然，大伙儿发现有一个妹子没有跟着欢呼雀跃，原来是独孤御姐，她抱着手，坐在船舷边上，不言不动，似乎在思考着什么，居然连晕船都忘了，思考得如此的专注。

　　李岩不禁奇道：“独孤姐姐，你在想什么呢？”

　　独孤御姐哼了一声道：“你的太玄经我不要学！”

　　“啊？为啥不学？”

　　“我不喜欢走别人走过的路。”独孤御姐哼哼了两声之后，突然一瞪眼，两道剑气似乎从她眼中飞射出去，在海面上刮起两道白色的破浪之痕，她认真而又严肃地道：“我自从悟出手上无剑，心中有剑后，还以为剑道就到此为止了，所以就没有继续进行下去，但看了你的太玄经之后才知道，剑道之上还有通天大道，我要自己悟出来……我觉得我能做到。”


第一零四七萌、土包子进城

　　……

　　李岩的队伍在登上大陆之后，就开始陆续的星散，许多十年没有回家的妹子赶紧向李岩告了罪，回家去和亲人团圆。和他一起上岛的白自在、关东四大美女等人也纷纷告别，说是先回一趟门派，再到京城来加入李岩的“皇家武修学校”。

　　一时间妹子们跑了一大半，只剩下李岩、独孤御姐、石破天和侠客岛的一行人，侠客岛这群妹子在中原无依无靠，当然是不会乱跑的，全都用依赖性的眼光看着李岩，看她们这样子，后半辈子就得赖在李岩身上了。

　　侠客岛众妹子反正都和李岩发生过亲密关系，李岩也不可能始乱终弃不负责，便果断带在身边，带着她们一起回家也好。

　　“既然大家都要跟着我一起走，我就边走边教你们太玄经吧。”李岩知道这些侠客岛妹子的武功极高，个个都有掌门级实力，甚至有不少校长级战力的怪物，而且她们从小就研究太玄经，虽然练错了方向，但偶尔也会有所得，让她们修习太玄经相比别的人来说要快得多。如果能让她们先学出一批来，那自己的“皇家武修学校”也就多了一批教师，何乐而不为？

　　“好呀好呀，快教我们吧。”龙木二萝莉带着，一群妹子都来了精神。李岩便将太玄经的行功路线图画成了图样，传给大家。为了防止妹子们再次被《侠客行》的文字和注解干扰，李岩这次压根就没有再拿出原文的拓本来，他就用干净的白纸，在上面画上人体经脉图，然后直接把太玄经的行功方法标在了经脉图上，这样才能让妹子们事半功倍。

　　果然，用了这个方法之后，龙木二萝莉很快就掌握了太玄经，不过她们两人的学习能力要比李岩差一点，毕竟不是学霸满分男，所以修炼太玄经的速度要比李岩慢上几筹，她们的那些弟子就差一些了，受限于各人不同的领悟力，有的已经初窥武修的门槛，有的还在运转第一个小周天。

　　李岩也不强求，反正也没指望每个人都能成为武修。他可不是那种把妹子当成工具用的人，妹子们陪在身边就可以了，能不能为他提供战斗力，他也不甚在意。

　　大伙儿一边练太玄经一边向北行，这一天终于来到了一个大型城市，这还是侠客岛的妹子们第一次看到大城市，也是独孤御姐的第一次，高耸的城墙，穿流的人群都把妹子们吓了个半死，这些妹子修为虽高，但却个个都是十足的土包子，什么都没见过，什么都没玩过。只有张三李四见识多点，但是她们不敢说，害怕出了风头被师父和师姐妹们殴打，只好也装成一样的土。

　　李岩带着这一大群土包子进城，迎面走来一个卖糖葫芦的。

　　龙萝莉奇道：“那是什么东西？为什么一串果子的外面包着一层暗红色的像琥珀一样的玩意儿？”

　　木萝莉道：“莫非是琥珀把果子凝结在里面了？好厉害呀！这东西肯定很稀有，贵得很吧。我听说一小块琥珀就会贵得要命，这种一大串凝着果子的琥珀肯定不得了。”

　　“是呀是呀！”妹子们一起点头。

　　卖糖葫芦的小贩用一种看神经病的眼神看着这群女人。

　　李岩大汗，要是被人知道自己和这么大一群土包子逛街，这面子往哪里摆？无奈只好拿出一锭银子：“卖糖葫芦的，你过来，你的东西我全卖了，这锭银子不用找了，今天发生的事千万不要说出去。”

　　小贩一看，好大一锭银子，大喜过望，赶紧接过来揣好，二话不说，撒腿就跑，扎糖葫芦稻草剁子都不要了。

　　妹子们见李岩居然买得起这么大一串琥珀，不由得都呆了：“这男人得多有钱啊？”

　　李岩没好气地道：“发什么呆，过来，一人一串拿去吃。”

　　“琥珀能吃？”妹子们大惊。

　　和这群土包子就没道理好讲，李岩在她们嘴里分别塞了一根糖葫芦，这才终于让她们靠了点谱。

　　龙萝莉道：“哇，原来不是琥珀，是包着果子的糖，好甜呀。”

　　木萝莉也喜道：“真好吃，中原的东西太神奇了。”

　　李岩以手捂脸，伤不起，不能让别人知道我认识她们。

　　这一天，大伙儿又赶到一个大城市，正是金陵城，此地繁华乃是江南首屈一指，秦淮河边无数青楼画舫，歌舞升平。又有无数书生公子，拿着折扇在花从中留连，武林侠客，达官显贵在此地多如牛毛，根本就看不过来。由于时空错乱的关系，本该在明末才出现的秦淮八艳在这个位面居然也有，八位大家的青楼都火得不行，简直可比后世的影视明星，无数追星族在秦淮河边尖叫着，欢呼着，像一群神经病。

　　李岩带着一大群穿得又土又难看，像野人一样的妹子路过秦淮河，这一下就要了命了，衣着光鲜的富二代、书生、武林豪客都用看土渣的眼神鄙视着李岩等人，明明人挤人的河边大道，居然硬生生分出一条路来让这群土包子通过，人人都生怕碰到了李岩一行人，沾上了土气。

　　妹子们虽然土，但却不傻，马上就发现自己这一行人遭到了别人的鄙视。几个有点怕生的妹子紧紧地吊着李岩的胳膊，低声道：“为什么大家都看不起我们？是不是我们长得太丑？”

　　李岩苦笑：“你们不丑，漂亮得很，个个都美得冒泡。”

　　妹子们哪里肯信，眺望了一眼河中间画舫上那些在跳舞的青楼姑娘，看她们披红挂绿，个个都美如天仙，再看了看自己身上土得掉渣的麻布衣服和南海野人风情的土围裙，不由得有点郁闷。

　　“李少侠，为什么她们穿得这么漂亮，我们却这么难看？莫非是我们进这个城市的方法不对？”一个妹子终于忍不住问出口来。

　　李岩汗道：“这倒不是，你们就这样穿得朴素点很好的，那些女人穿得花枝招展是为了勾引男人，你们不要学。”

　　妹子认真地摇了摇头：“我们也要勾引男人呀。”

　　李岩脸色大变，你是我的女人吧，明明都那啥过了，你还勾引个屁的男人，正要发火。就听那妹子道：“要勾引你呀。”

　　李岩的火气瞬间没了，这倒也是，虽然这些妹子不用勾引别的男人，但在自己面前也想有个好表现，总不能让她们一直穿着这么土的衣服进京吧？到时候被人围观，丢脸的也是自己呀，还是应该把她们打扮漂亮点。

　　正好旁边有个成衣店，李岩干脆带着一群妹子进了店，留下独孤御姐一个人坐在店门前的石阶上悟剑。成衣店的女掌柜见到进来了一大群土妹子，吓了个半死，正要轰她们出去，就见李岩拿出一张银票，啪地一声拍在柜台上：“她们买的衣服都在这里结账。”

　　女掌柜看了银票一眼，便跪下道：“求包养，会暖床。”

　　切！哥就懒得理你，李岩转身就走。

　　进来的若是只有一个妹子或两三个妹子，李岩还能陪着她们转转，帮着挑挑衣服，但这么大一群就没有他插手的余地了，背着手走到门口，挨着独孤御姐坐下，石破天居然也跑过来排排坐吃果果，三个人一起发呆。

　　店里的妹子们开始争抢衣服，吵翻了天。不时有动手打架的声音，看来有两个妹子看上了同一件衣服，讲道理未果，只好打架，于是掌风劲气四射。李岩也懒得去管，不一会儿架打完了，里面又传来欢笑声。

　　也不知道等了多久，第一个妹子终于走了出来，李岩只看了一眼，就“噗”地吐了一口血，这妹子穿的居然是一件青楼小姐的职业套装，衣服很透，领口开得很低，还拖了两条长长的袖子，这造型绝对花魁了有木有！

　　李岩大汗：“喂喂，你这是什么风格来的？”

　　妹子眨了眨眼：“很好看呀，我刚才看到那边的画舫上有个姐姐是这样穿的，好多男人围着她说很美，我就选了这套呢……”

　　李岩：“……”

　　还没来得及叫她回去换掉，又一个妹子钻了出来，除了衣服的颜色有点不同，整体风格与刚才那个妹子如出一辙，妹子喜道：“这种款式最好看了，还好我也抢到了一件。”

　　李岩：“……”

　　成衣店里不停的往外冒妹子，个个都是一般的风格，等她们全部走出来站成一排，一水儿的青楼姑娘。

　　李岩好不容易才勉强挺住没有吐血，最后走出来的龙木二萝莉却给了他致命一击，原来龙木二萝莉穿的是妈妈桑的衣服。她们二人笑道：“我们看到那些画舫的老板娘是穿的这种衣服，咱们的弟子都穿姑娘的衣服，我们两个人当然得穿老板娘的……这样才显出我们的身份和弟子们不同。”

　　“我擦呀，两只萝莉穿什么妈妈桑的衣服？你们这是要逆天啊！”李岩四十五度仰面朝天，泪流满面：“这个世界没有爱了！”


第一零四八萌、好皇帝李岩

　　……

　　李岩的悲剧才刚刚开始，一大群穿着青楼服饰的妹子走到大街上，前面走着两个妈妈桑，这架势何其嚣张，不知情的人还以为是哪个青楼把所有姑娘都弄到大街上来走秀，提高青楼的声望。这事儿秦淮河边倒也不少见，比如前两天，怡红院的姑娘们就在楼前排了一个方阵，整整齐齐地跳了一个舞，据说这件事之后怡红院的营业额上升了三成。

　　一名书生晃着扇子走到李岩面前，笑嘻嘻地问道：“兄弟，你们是哪个青楼的啊？小弟混迹秦淮河边多年，有名有姓的姑娘个个都认得，但是你身后这群姑娘我却一个都没见过，莫不是刚刚才搬到这里来的？”

　　李岩没好看气地翻了翻了白眼：“我们才不是什么青楼。”

　　书生大惊：“不是吗？我还以为你是这个青楼的龟公！”

　　李岩大汗：“我擦！”飞起一脚，将书生踢进了秦淮河里，没想到这书生居然不恼，在水里哈哈大笑，旁边驶过来一辆画舫，几个青楼姑娘七手八脚把书生捞上船去，那书生拿着打湿的扇子扇了两下，然后一头扎进了姑娘们的怀里，享不尽的温柔滋味。

　　李岩抹了一把汗，这人究竟是谁啊？这他喵的还真是风流才子的范儿。

　　旁边有好事的人出来解答道：“那是唐伯虎唐公子。”

　　李岩：“……”

　　像唐伯虎这样的还算比较有礼貌的，有一群没礼貌的汉子处理方式就完全不同了，冲上来就想把自己看上的姑娘抱走，可惜这群姑娘个个都是怪物，武功最差的一个也能秒杀中原二流门派的掌门，还真不是随便什么人都能抱的。李岩甚至都懒得出手，就听到“哎哟”、“哎呀”的叫声连绵不断地响起，好几个人飞了起来，越过围观者的人群，摔进秦淮河中。

　　河里溅起大片白色的水花，几条鱼跟着水花跃起，美感十足。

　　打发了这批不长眼的骚扰者，李岩本来以为没事了，却不料前方的围观人群霍然分开，一大群穿着蓝色劲装的汉子跑了出来，这群人明显是江湖人士了，为首一个头目长得倒也有几分正气，这看起来满正经的头目居然大声道：“这群妹子长得不错，统统抓起来送给主子。”

　　李岩一听这话，鼻子都气歪了，自己的国家里居然还有这种欺男霸女之辈，什么门派的人这么嚣张，光天化日之下抓妹子？还有王法吗？

　　蓝色劲装的汉子围上来，然后和刚才的那群人一样开始向外飞，妹子们手一挥就有一个汉子落进河里，又一踢脚又一个汉子落进河里，秦淮河里就像在下饺子，哗哗哗的落了满河的人。

　　最后只剩下那个头目站着。

　　头目居然不怂，大声道：“你们不要仗着武艺高强就以为我们拿你没办法，我家主子武艺盖世，天下无敌，他一出手，你们这些女人统统只有被摆成十八般模样的下场。你们跟了他只有好处没有坏处，反抗是没有意义的，乖乖跟我走吧！”

　　李岩听了这话，更是气不打一处来，武艺高强了不起啊？就敢当街抓妹子啊？我保证不打死你！身子一闪就冲了过去，那头目只觉得眼前一花，脖子就被人拎住提了起来。

　　李岩恶狠狠地道：“你他喵的是哪个帮派的？你家主子是谁？居然敢强抢民女，被我知道非把他打成猪头不可。”

　　头目身陷敌手还是不怂，哼哼一声傲然道：“说出来吓得你晚上吃不下饭，我是飞雪连天射白鹿、笑书神侠倚碧鸳金陵分舵的舵主，我家主子就是大宋皇帝李岩，我为皇上选秀女我怕个屁？天下都是我家主子的，天下所有的女人自然也是我家主子的，我这可不算是强抢民女，只能叫做为国选贤……”

　　李岩大惊，我勒个去！

　　“怕了吧？”头目哼哼道：“交出妹子，缴枪不杀。”

　　“去你的蛋！”李岩一脚将头目也踢进了河里。

　　围观群众顿时大惊，有人尖叫道：“有人造反啦！”

　　“有人殴打皇上的人！”

　　“人民公敌啊！”

　　“社会罪人啊！”

　　无数烂西瓜、烂蕃茄和臭鸡蛋飞了过来……看来李岩是一个很得民心的皇帝，给人民带来了美好的生活，还打败了北边的强盗，是大宋数百年来最得百姓爱戴之主，现在人家英明的皇帝选个秀女这种区区小事居然有人阻挠，叔可忍婶不可忍，婶可忍叔不可忍，反正叔和婶都不能忍，拿臭鸡蛋砸死这丫的。

　　李岩终于懂得了民为水，君为舟，水能载舟也能覆舟的道理，他堂堂武修，已经基本上算是半之脚入仙门的人，面对百姓扔出来的臭鸡蛋居然无力抵挡，太密集了，简直像下了一场臭鸡蛋的暴雨，等到暴雨过去，全身衣服都是臭哄哄的。

　　如果这些百姓都是坏蛋，李岩一道掌风就把他们杀个干净，但他们都是良民，这可下不去手，李岩只好可怜兮兮地向百姓们低下了头：“大家别砸了，我错了，错了还不行吗？这些妹子我今晚就全部送给皇上他老人家，让他老人家尽情享用个够，十八般模样随便摆，如此可好？”

　　百姓们这才作罢，哼哼道：“算你识相！”

　　身为一个合格的皇帝，当然要满足老百姓们最淳朴的愿望，当天晚上，李岩只好实现他对百姓们许下的承诺，绝不能做一个嘴巴说得漂亮实际上却不为百姓办事的假大空领导。

　　依次将妹子们摆成十八般模样，人数实在是有多，虽然成为武修之后腰骨不会再咔嚓咔嚓的响了，但是把妹子们统统摆了一圈之后时间就已经到了天亮，没有好好的休息，两只眼圈就变黑了，现在给李岩一根竹子，他抱着啃两下，你绝对分不清楚他是人还是熊猫。

　　当然，这还不是最悲剧的，离开金陵之后一路向北前进，路上不停的碰到出来“为国选秀”的官员和帮众，结果同样的事情反复不停的上演，李岩李大皇帝为了满足百姓们殷切的期盼，只好每天晚上都辛苦耕耘，他实在是一个最好的皇帝，纵观上下五千年，没有一个皇帝比他更为百姓们着想。

　　……

　　大侠萧秋水站在一条河边，向北眺望……

　　河的另一边是蒙古的地盘，河的这边却是大宋的土地。这片土地在一个月前还是金国的，但随着岳飞的奋战，这片地盘已经属于了大宋。

　　短短几个月间，金国变成了历史的尘埃，再也不复存在。

　　权力帮曾说过，三月灭宋，三年灭金，但实际上权力帮估计错误了，将全天下的力量整合起来的大宋，只用了区区几个月，就将金国灭亡，其速度之快，远超出权力帮的预料。

　　萧秋水抽出古剑长歌，青铜古剑上布满了斑驳的绿锈纹，显出厚重的感觉，指着河对面轻叹道：“何时才能攻到那一边去呢？我的宝剑已经想要痛饮敌人的鲜血，我的宝剑已经饥渴难耐……”

　　“老大！”左丘超然突然插口道：“你那把古剑从头到尾都没饮过血，你砍人用的不是另一把青锋剑么？”

　　萧秋水大囧：“古剑长歌是古董，古董你懂吗？这是上古青铜剑，虽然好看，却不锋利，拿来砍人是不科学的，我当然得换把青锋剑来砍。”

　　“那你还说个屁的饮血啊！”左丘超然表示不服。

　　萧秋水沉痛地道：“这是意境，意境你懂么？杜牧就说过，南朝四百八十寺……你去一个一个数数有没有四百八十寺，如果多了一个或者少了一个，要不要用他写作不符合史实的理由把他的诗给禁了？”

　　唐柔摊了摊手道：“老大，这就是你不知道了，前几天柳宗元就被抓了，他写了首诗说‘千山鸟飞绝’，结果文化局有个官员说山里明明还有一只鸟没飞走，没有绝！他写作不属合事实，现在被查了水表。”

　　萧秋水大惊：“这么碉堡的理由？”

　　左丘超然摇了摇头道：“我还知道一个，辛弃疾写了首诗说‘东风夜放花千树’，结果我就不用说了……现在辛弃疾还在吃牢饭。”

　　萧秋水满头大汗淋漓而下：“那穿越小说还能写吗？”

　　邓玉涵冷冰冰地道：“不能！”

　　萧秋水大汗道：“那我去写小黄文总行了吧？”

　　左丘超然摇了摇头道：“写不得，前些天有个诗人写了句‘停车坐爱枫林晚’，结果以妨碍风化的罪名被关十年。”

　　萧秋水郁闷地把古剑长歌插回了背上剑鞘：“算了，这辈子我就不吃写手这碗饭。”

　　唐柔笑道：“你想吃也吃不了。”

　　四人正聊到这里，萧秋水的眉头突然皱了起来：“不对劲，河对面有衣袂落空之声，有许多人在逃，后面有许多人在追……向着我们这边过来了……好快，快得像在飞。”

　　唐柔道：“老大，你不会是又在用夸张的形容手法吧？”

　　唐柔话音刚落，戚长征抱着风行烈，两人一头从树林里栽了出来，在他后面跟着韩柏，背上背着重伤的秦梦瑶，再后面是扬州双龙背着重伤的傅君绰，最后是覆雨剑浪翻云在断后……


第一零四九萌、真正的惊天一剑

　　……

　　萧秋水横剑站在河边，当然拿的是古剑长歌，这柄剑看起来比较霸气和牛逼，凡是摆POSE的时候，萧秋水都必定抽出这柄剑，对着河对面大声道：“对面的人听好了，这边是大宋的领地，尔等蒙古人要打架就在自己的领地里打，不准踩到我大宋的地盘上来。”

　　寇仲想都不想便大叫道：“我等是汉人，求政治避难……”

　　萧秋水楞了楞：“汉人？”

　　寇仲的嘴里立即飞快地飚出一窜扬州话。

　　萧秋水笑道：“果然，快过来吧……”

　　越狱小分队赶紧向河里扔出几截浮木，然后以浮木借力，飞渡了小河，落到了萧秋水的身边。

　　唐柔见了她们这手轻功，心里不禁有点惊奇：这伙人轻功好高，居然也会被人追杀得如此狼狈？那追杀他们的人武功肯定是奇高无比啊。

　　寇仲急吼吼地道：“蒙古人狼子野心，正打算对大宋用兵，魔师宫的高手会倾巢出动，袭击大宋的武林高手……”

　　“别怕！”萧秋水横剑在河边，大声道：“这种事情咱们大宋早有防备，所以才派出本大侠镇守边疆，本大侠书剑定江山，正气荡乾坤，区区宵小之辈，尽皆伏诛在我的剑下。”

　　徐子陵的脸抽搐了一下，小声道：“这人不太靠谱啊……大宋的高手应该敌不过魔师宫的怪物们吧？那些家伙都已经是半只脚入仙门的了。”

　　寇仲小声道：“我也不知道。”

　　越狱小队的妹子们都深表忧虑。

　　这时浪翻云突然凑到了大伙儿身边，低声道：“别看这个女人傻乎乎的，其实非常厉害，假以时日，这人会变大地游仙极的人物。”

　　此话一出，越狱小分队尽皆大惊：“真有这么强？”

　　浪翻云点了点头：“因能极于情，故能极于剑，因能极于剑，才能以剑入道，这是我的修炼方法，这个女人和我非常相似。她的功夫也是因情入道的功夫，是一种玄功，并非普通的武功。”

　　妹子们颇为不解，但若是李岩在这里就会明白，萧秋水修习的“忘情天书”其实根本就不是一种武功秘籍，而是一种着重于境界、感觉、情态、气势的玄功，原著中的萧秋水参悟了忘情天书之后，悟天地之道，达到了天地合一的境界，千山万水，众生百相，都是他的剑，当他使出“惊天一剑”的时候，剑光照耀数里方圆……在全系列小说的最后，他成为了大地游仙，荡尽天下不平，是温系小说中当之无愧的第一怪物，连燕狂徒也不如他。

　　而且萧秋水的道讲究“似是无情却有情”，名虽忘情却一生为情所苦，他是入世的散仙，不是那种破碎虚空飞升的上仙，她比起黄易书中那些破碎虚空消失不见的人更加真实。

　　追兵到了河对面了，第一个追出来的正是盗霸赤尊信。

　　萧秋水只看了赤尊信一眼，就觉得他不是好人！好人会长得这么粗壮么？好人会用矛盾的组合来做武器么？哼哼，好人就应该是一身文士衫，手拿三尺青锋剑，看起来潇洒大方，淡定自如，不能长得五大三粗，也不能太阳穴高高鼓起……

　　萧秋水用古剑长歌指着赤尊信，大声道：“呔，哪里来的妖魔鬼怪，本大侠要为民除害！”

　　赤尊信瞥了萧秋水一眼，懒得理他，他对大宋的武林高手毫不在意，实际上大蒙古帝国也有这个资本，他们向西打到欧阳，如催枯拉朽，向南推到印度，如土鸡瓦狗，那些国家的高手都挡不住大蒙古帝国的高手们一根手指。区区大宋，何德何能与魔师宫叫板？

　　赤尊信飞身而起，足尖在河中间的浮木上轻轻一点，飞向河的这一边。他的眼光锁定在浪翻云身上，因为只有浪翻云才有资格和他为敌，另一个比较棘手的秦梦瑶已经被红日法王震断了心脉，不足为虑。

　　“这里是大宋疆土！”萧秋水扬剑大声道：“你乃是蒙人，敢踩我大宋泥土一步，我必让你付出惨重的代价。”

　　赤尊信理都不理，他的气机已经锁定了浪翻云，全身功力都已运到了极限……就在他开始下落，打算站到河南边的土地上时，萧秋水突然动了。刚刚还拿在手上耀武扬威的古剑长歌不知道什么时候已经插回了背上的剑鞘，现在她手上拿着的只是一柄普通的青锋长剑。

　　萧秋水将三尺青锋放低，然后自下而上，一剑冲天而起，对着飞跃在半空中的赤尊信攻了过去。

　　“惊天一剑！”

　　萧秋水一出手就用了惊天一剑，她虽然逗逼却不傻逼，不会低估敌人的实力，虽然是第一次见到赤尊信，但从对手身上那庞大的气势，飞过河道时轻巧的身法来看，这个人绝对是高手中的高手，非常的难缠。萧秋水不想被人占了先机，她只想一招毙敌！

　　一道凌厉无比的剑光冲起，惊天一剑的威力之大，中原群雄能接下这一剑的就没几个人。

　　赤尊信也被吓了一跳，不过他只是吓了一跳而已，马上就毫不在意地笑道：“这一剑倒也厉害，对付武林高手足以吓破普通人的胆子，但是对付我还差了那么一点。”他挥出自己的铁枪，去架萧秋水的长剑，这一枪的威势极大，甚至比惊天一剑还要大，隐隐压得萧秋水的剑光都冲不起来。

　　寇仲摇了摇头：“大宋的高手果然不行……”

　　徐子陵也道：“赢不了的……”

　　浪翻云却微微一笑：“别急，还没完呢！”

　　就在长剑和铁枪就要交击的那一瞬间，萧秋水发动了忘情天书！

　　忘情十五决，唯“天意”最高！

　　天意一出，人如天意，天意不可夺！萧秋水仿佛与天融合在一起，在这一刹那，他便是苍天、他就是穹庐、永无底止，这一刻她已忘情，在她的眼中只有剑，人如剑、天如剑、世间万物都化为一剑！

　　惊天一剑！

　　这才是惊天一剑的真面目，萧秋水以前从来不玩真的，因为那时候的她还没有领悟忘情天书中最重要的“天意”，在与金国交战的这段日子里，才终于让她明悟，赤尊信就是她练手的第一个敌人。

　　剑意一变，剑势就变，赤尊信刚才面对的只是“武林高手”的一剑，现在面对的，却是一个“武修高手”的一剑，虽然只相差了一个字，但其中的差别不可以道里计。

　　赤尊信的脸色变了，他大部份的注意力放在浪翻云的身上，只留了一点点注意力在萧秋水身上，面对突然暴种的敌人，再将气机转过来已经来不及，铁矛与萧秋水的长剑一撞，一股庞大无比的天意从剑尖传递了过来，赤尊信只感觉到身子如受巨震，好像有一个巨大的锤子在他胸口砸了一下，庞大的力量推得他向后飞了出去……

　　这一飞居然飞出了数十丈之远，飞过了整条界河，一直摔落到界河北边的树林里去，撞到了一颗大树，这才终于停了下来，那大树却被巨力撞得咔嚓一声从中折断。赤尊信从折断的树下爬起来，吐出一口鲜血，染红了一大片草地，想说点什么，却半天说不出来。

　　寇仲、徐子陵、戚长征、风行烈、秦梦瑶、韩柏等人全都惊呆了，他们在来大宋的时候，完全是抱着死马当活马医的态度来的，对大宋的高手半点信心也没有。真的没想到，大宋的高手居然能打伤赤尊信，这么说来，真的有希望得到庇护？

　　只见萧秋水手上的青锋剑又插回了腰间，拔出了背上的古剑长歌，遥指界河对面的赤尊信道：“你倒是厉害，吃了我一剑居然没死，还能站着吐血……看好了，这就是乱踩我大宋疆土的下场，哼哼！”突然身子歪了一歪，嘴角居然也淌下了一条血丝，原来她和赤尊信硬拼了一记，虽然大占上风，但也受了一定的反震之力，受了点小伤。

　　“老大受伤了？”左丘超然吓了一跳：“对方居然能伤到老大？”

　　唐柔更惊，她比谁都更清楚自家老大的实力，虽然老大的个性有点那啥，但论起武功在中原绝对是横着走，少林风花雪月残五大神僧都伤不了老大，没想到她和蒙古的一个高手拼一招居然会受内伤。

　　“老大，走！”唐柔伸手拉着萧秋水的衣袖：“我们赶紧退回去求援。”

　　“不走，我在这里镇守大宋疆土。”萧秋水挥舞着古剑长歌，一幅很牛逼的样子。

　　唐柔却大急，她是练暗器的，耳清目明，早已经听到对面还有许多衣袂破空声过来了，看来敌方来的高手不止赤尊信一个，还有更多厉害的家伙赶过来，老大一个人如何能敌？急中生智道：“老大，我打算逃回京城去找老公帮忙，路上怕被宵小之辈暗算，你能不能保护我回去呀？”

　　萧秋水认真地想了想：“嗯，保护你比镇守大唐疆土重要，古语有云：存人失地，则人地两存。存地失人，则人地两失，你的命比大宋疆土重要……”

　　“那还念叨个屁，快走。”唐柔撒腿就向南跑，别的妹子赶紧跟着一起逃去。


第一零五零萌、特种兵妹子到来

　　……

　　当李岩一行人来到汴京时，侠客岛众妹子们的太玄经已经有了一定的基础了。这一行人中以龙木两只萝莉的修炼速度最快，只比李岩差一点点，却也差得不太多。接下来是张三、李四，她们两人原本在侠客岛众妹子中只排十几名，但因为她们以前行走过好几次中原，因为土包子气没有别的妹子那么重，思维比较活泛。

　　悟性这东西，和思维的活泛性关系是很大的，所谓读万卷书，不如走万里路，一个人见多识广，自然就会耳聪目明，张三李四就是这样的情况，她们两人修炼太玄经的速度明显比别的师姐妹要快，相比起龙木两萝莉也就只有功力上的差别。

　　至于一直同行着的独孤御姐，最近这些日子仿佛变成了隐形人。她总是在发呆，走路时发呆、骑马时发呆、乘船时也发呆……就连吃饭的时候，也会吃着吃着就突然发起呆来。她会忘记洗澡、忘记口渴、忘记饥饿、甚至忘记疼痛，对周围的所有事情都不闻不问。李岩忍不住会恶意地想道：这时候就算有个男人把她那啥了，只怕她都不知道。

　　偶尔她会有清醒的时候，石破天问她为什么要发呆，她只是笑笑说自己在悟剑，然后就再次进入物我两忘的境界。

　　李岩知道她为什么要这样，她见到了太玄经才知道自己的手中无剑、心中有剑还只是停留在武功的层面，对上武修就会吃大亏，所以她现在必须要突破自己，由剑魔变成剑仙，如果达不到那个层级，她就永远都做不成“高人”了，只会被武修踩在脚下，这对于骄傲的剑魔来说是绝对不能容忍的事情。

　　走进汴京城，车水马龙、人流交织的大城市再一次震惊了侠客岛的妹子们，好在她们经过一路北上的见闻，已经比较能处变不惊了，没有再露出一幅土包子的样子。

　　李岩带着妹子们穿过市中心，突然感觉到前方的空气扭动起来，似乎是熟悉的传送墙出现，心中一惊，赶紧停下脚步，将妹子们拉到身后，却见前方的空气中刷地跳出来一个女人，这个女人的身材超级好，就像街霸里的春丽那里肌肉结实，线条优雅。当然，这个不是重点。

　　重点是妹子的身上穿着一套后世人才穿的衣服，军用的小皮夹，迷彩长裤，一双军用皮靴，靴筒里还插着军用匕首，很明显，这个女人是个女特种兵，或者女飞虎队一类的玩意儿，典型的杀人机器，全身上下都弥漫着杀气。

　　“后世人？”李岩顿时热泪盈眶，哇，咱们这本书终于从单穿变成双穿了，位面之神给我送来了一个后世的妹子，这下终于有共同语言的人了。要是再送几个过来就变成群穿，那才是王道……

　　女特种兵妹子显然还没有适应穿越，她茫然地左右看了看，然后目光就锁定在了最近的李岩身上，走到李岩身前，想了半天，居然行了个古人用的拱手礼：“请问这位兄台，现在是什么年代？”

　　很好，很符合穿越者的身份，穿越到古代首先要问的第一个问题必须是这个！李岩还记得自己来到这个位面时，逮住一个路人甲大叔问的也是同样的问题。

　　李岩整了整衣衫，笑道：“现在是大宋靖康年间。”

　　特种兵妹子顿时皱起了眉头：“不对啊，我本意是要穿到秦国啊，难道时空机器出了问题？唉呀，算了，不管这么多了，大宋就大宋吧，我是特种兵我怕谁，我能造枪、造炮、造肥皂、抄诗、抄词、抄兵书、暗杀、偷袭、斩首行动……没有我做不到的事！拯救大宋危亡，就看我的本事了……后世的人用我的事迹写一本书，就叫《寻宋记》。”

　　李岩：“……”

　　所谓英雄所见略同，这个妹子穿到异界说的第一句话居然和李岩如出一辙。

　　特种兵妹子显然对于穿越甚有心得，估计穿过来之前没少看穿越历史小说，深之穿越之后必须找靠山抱大腿的道理，现在站在旁边的李岩明显就是一条大腿，她对着李岩抱了抱拳道：“这位兄台，看你身穿华服，显然地位甚高，有没有兴趣招收个保镖或者管事，小妹名叫项少龙，虽然是女性，却有着极强的军事素养，还很会做生意，如果你愿意收留我，绝对不会让你失望的。”

　　李岩以手捂额：“项少龙？”

　　特种兵妹子点了点头：“奇了，兄台似乎听过小妹的名字？这不可能吧……我才刚刚穿到这个位面呀。”

　　李岩苦笑着抹了一把汗：“行，我就收留你吧，今后你就是大宋兵器制造总局的局长，由你负责全国的军工科技开发和技术进步，如何？”

　　“啥？”特种兵妹子大奇：“你……居然……一口就给我许诺这么大个官？你究竟是何人？”

　　“我就是大宋的皇帝！叫李岩。”

　　“你……你胡说……大宋的皇帝都姓赵，我书读得少，你可不要骗我。”项少龙大怒。

　　“才不会骗你！这个位面和你想的大宋有很大的不同。”李岩对她招了招手：“跟我来吧。”

　　带着项少龙走进皇宫，一路上见到的御林军和侍卫都向李岩下跪，项少龙这才发现李岩好像真的是皇帝，直到坐到龙椅上，文武百官分别两列山呼万岁，特种兵妹子才清醒过来：“哎哟我的妈，你真的是皇帝，为什么大宋的皇帝姓李？这究竟是哪一个位面啊啊啊啊啊啊……”

　　“嘛，你就不要问了，我刚刚穿越过来时，也是一样大叫‘这究竟是哪一个位面’，现在我都习惯了。”李岩在龙椅上翘了个二郎腿，极不庄重。

　　特种兵妹子双眼一亮：“你也是穿越来的？那你也是后世人？啊啊啊，太好了！既然有个后世人当皇帝，这个国家肯定超强吧，你已经搞过造枪、造炮、造肥皂、抄诗、抄词、抄兵书了吗？按穿越历史小说的发展来看，我大天朝应该已经快要统一世界了吧？欧洲什么的你已经派了舰队在进攻吧？扶桑是不是已经灭掉了？”

　　一瞬间就问了无数问题，李岩苦笑着摊了摊手：“这些我都没搞！”

　　特种兵妹子眨了眨眼：“为什么不搞？莫非你书读得少，这些东西都不会？咳，你不用担心，我会这些东西，你任命我为一字并肩王一类的东西，我来帮你！哦，不对，我最拿手的其实是当特种兵，斩首行动非我莫属，你还是派我去暗杀敌方首脑吧，现在大宋在和哪个国家作战？我先帮你去杀了他们的皇帝再说。”

　　李岩以手捂脸：“不成的，你那点特种兵的战斗力在这个位面完全没有任何用处……”

　　“怎么可能？”特种兵妹子大为不满：“结合了所有格斗技优点形成的军用格杀术，潜行匿踪，偷袭暗杀都是特种兵的拿手好戏，你居然说没用？”

　　李岩从旁边拖出一个白衣宫女，对特种兵妹子道：“你打赢了她，再谈暗杀敌国首脑的问题。”

　　特种兵妹子顿时就不高兴了，这宫女看起来娇滴滴的没半点战斗力，居然拿来做我的对手？她非常不屑地一巴掌抽了过去……

　　可惜……

　　这个宫女是移花宫的宫女，她也只是随便抽了一巴掌，结果特种兵妹子就飞呀飞，飞呀飞，飞呀飞地飞过了几丈的距离，掉进了御花园的池塘里。

　　当特种兵妹子浑身池水滴答地走回来时，已经忍不住哭了出来：“有没有搞错啊？我可是女特种兵，为毛连一个娇滴滴的宫女一巴掌都接不住？这究竟是个什么位面啊？我在这个位面还能不能派上用处啊？”

　　李岩摊了摊手：“用处肯定有的，我不是说了嘛，你去负责科技开发，研究军工，虽然你的战斗技能是完全用不上了，但是脑子里的知识还是有用的。我这个人太忙了，顾不上帮着大宋搞科技开发，但是你就没问题了，加油吧少女！”

　　特种兵妹子奇道：“你身为皇帝不帮着国家搞开发，那你究竟在搞什么？”

　　李岩摊手道：“没办法啦，老婆太多需要应付，后宫里妹子为患啊……”

　　特种兵妹子哼哼道：“不是吧，这也行？罢了，男人都是这调调……话说我在后世时最喜欢看宫斗小说了，你让我去后宫看看吧，长长见识。也顺便看看你有多少后宫佳丽，能害你没空管国事。”

　　对于这个小小的要求当然可以给予满足。

　　李岩带着特种兵妹子走进自己的后宫：“你要小心，我的后宫里很不太平，到处是凶巴巴的妹子飞来飞去的乱打人……”

　　“不是吧，我看这里很空荡啊！”特种兵妹子指着空荡荡连鬼影子都找不出来几个的后宫道：“人影都不见一个。”

　　李岩定睛一看，后宫里还真是空荡荡。大吃了一惊，妹子们呢？为何后宫里空荡得可以跑老鼠，究竟发生了什么？


第一零五一萌、大决战开幕

　　……

　　李岩在后宫里疯狂地寻找了一圈，到处是空旷的宫殿，连移花宫的宫女们都没剩下几个，好不容易在一个清静的小寝宫里找到了女皇帝赵构、朱元璋、陈圆圆和阿珂两母女，四人正喝茶聊天，看起来倒是满平和的。

　　李岩赶紧问道：“人呢？她们人到哪里去了？”

　　女皇帝哼哼道：“不告诉你！”

　　对这个女人李岩就懒得理，转头去看着朱元璋，这个女人肯定知道。

　　朱元璋笑道：“皇上莫急，姐妹们没有出什么意外，她们是出去打架了。”

　　“打架？”李岩的脸上抽搐了一下：“干嘛要全后宫的女人都出去打架？这里的怪物随便派一两个出去就能横行中原了。”

　　陈圆圆的脸上带着一抹忧色：“前几天，驻守在北疆的萧秋水妹妹发了飞鸽传书回来，说是蒙古人开始行动了，一群魔师宫的高手要来袭杀咱们大宋的重要人物，蒙古大军不日也会南下。”

　　朱元璋把话头抢过来道：“对于蒙古大军我倒是一点都不担心，有徐达和常遇春领军，区区蒙古大军不堪一击，他们两人就是专打蒙古的。我比较担心的是蒙古的武林高手，听说魔师宫的高手完全不同于中原高手，他们有开天辟地之能，武功练到深处还能破碎虚空而去，诡异得很。听说萧秋水与敌方高手拼了一剑，居然被反震受了轻伤……能伤到萧秋水，这可真是不得了，所以皇宫里会武功的姐妹们全都北上了。”

　　李岩一听这话就坐不住了，还好是萧秋水，换个别的人，只怕就不是反震受伤了，说不定连命都要丢，没想到黄易书里的怪物们终于要出动了。那些家伙个个都是武修，用武功根本就挡不住。不行，必须赶紧北上去帮她们。

　　先把项少龙的工作指派了一下，让她领了个科研局局长的职位，自有文官去负责安排。李岩赶紧带着侠客岛妹子们向北。

　　……

　　覆雨剑浪翻云的身子向左侧了一下，避开了魔师宫老师水月大宗的水月刀，然后还了一剑。

　　水月大宗来自东瀛，是东瀛幕府的首席教座，典型的东瀛武士，他的刀很狭，锋刃和刀柄都比中土的刀长了一半。他的武功极高，在东瀛已经找不到敌手，但对于刀道大家来说，没有敌手就意味着不会再有进步，所以他来到了中土，并且在魔师宫担任教师。

　　现在他碰上敌手了！浪翻云就是一个极好的敌手，是水月大宗想都想像不到的高手。不论他如何出刀，都碰不到浪翻云半跟毫毛……反而险些伤在覆雨剑下。

　　“毒手”乾罗看到水月大宗陷入下风，赶紧上来帮忙，乾罗是黑榜高手之一，武功极高，在强手如云的魔师宫里也有一席之地，两人联手双战浪翻云，居然还是落在下风……

　　另一边，萧秋水面对的敌人是“武尊”毕玄，这人是东突厥的武林宗师，使一柄月狼矛，与萧秋水斗得正是激烈，两人堪堪打了个平手，不对，应该说是萧秋水略占上风。

　　杨州双龙正在联手对抗宇文化及。

　　风行烈重伤、秦梦瑶重伤，只剩下韩柏和戚长征还有点战斗力，但二人面对缓缓逼近的“掌上舞”易燕媚、“破心拐”葛霸、“封喉刃”谢迁盘，显得有点无力。

　　“盗霸”赤尊信站在一边观战，冷冷地道：“我看你们还是投降吧，乖乖跟我们回魔师宫，等着魔师的发落，胜过在这里负隅顽抗。”

　　戚长征“呸”了一声道：“不自由，勿宁死！”

　　“那就死！”

　　“掌上舞”易燕媚、“破心拐”葛霸、“封喉刃”谢迁盘同时扑了下来，三种歹毒的兵器带起劲风扑面。

　　便在这时，三道人影突然从旁边扑出来，三枚拳头分别墅轰向易燕媚、葛霸、谢迁盘。这三道人影的轻功都极佳，内功非常深厚，出手又重又沉。易燕媚三人吓了一跳，仓促中只能后退，定睛细看来人，才发现出手的三人都是女人，其中一人穿着雪白的宫装长裙，看起来就像月宫里下凡的仙女，另一人则是一个穿着劲装的矫健女子，秀眉斜飞入鬓，眼神负有大志。第三人则是一名御姐，看起来十分嚣张，一幅天下老子最大的傲态。

　　三人自报姓名道：“移花宫邀月，权力帮李沉舟，黑木崖任我行。”

　　易燕媚吃了一惊：“中原的武侠学校校长？”

　　“蒙古人跑到咱们大宋的地盘上来追杀宋人，好像有点不妥吧？”任我行冷哼道：“未免也太不把咱们大宋的英雄豪杰放在眼里了。”

　　易燕媚不敢回答，只是扭头过去看赤尊信。

　　赤尊信则傲然笑道：“确实没把大宋放在眼里，你们不过是一群凡人，而咱们魔师宫的人都已经半只脚跨入破碎虚空之境。”

　　“破碎虚空是什么？”李沉舟不解。

　　“没听说过！”任我行也不知道。

　　邀月没说话，她本来就不太喜欢说话，但表情却无疑在说她也不清楚。

　　赤尊信哈哈大笑起来：“你们不知道这件事，就说明了我们之间的差距有多大，放弃吧，你们是赢不了魔师宫的，现在乖乖投降，把大宋的版图纳入到大蒙古帝国的管辖之内，你们还有活路。”

　　“大话等打完了再说。”李沉舟出拳，非常认真的一拳！

　　站在她面前的“破心拐”葛霸吓了一跳，赶紧挥起拐杖来迎敌，李沉舟一拳砸在拐杖上，葛霸就远远地飞了出去，飞出好几丈远，才重重地摔在地上，口鼻鲜血长流。

　　邀月也运起了明月功，一掌拍向“掌上舞”易燕媚，她的外号叫掌上舞，当然是很懂得在掌风里面钻营，但邀月的掌法根本就没有可以钻营之处，易燕媚被这一掌直接就拍得飞了出去，摔在葛霸的身边。

　　最后出手的是任我行，他一把抓住了“封喉刀”谢迁盘的肩膀，吸星大法发动，倾刻之间，就将谢迁盘的内功吸了个干干净净，然后随手一扔，也扔在了葛霸身边。

　　“魔师宫的高手好像也不过如此。”任我行嘿嘿笑道：“都没多少内功可吸。”

　　赤尊信冷笑道：“你们如果以为他们三个算是魔师宫的高手，那就大错特错了，这三个人不过是三个小喽罗，魔师宫真手的高手还一直没出手呢。”

　　“那倒要见识一下。”任我行冷哼道。

　　几人在说话的时间里，身后不停地有人飘出来加入战圈之中，五绝、乔峰、郭靖、张无忌、令狐冲等人纷纷加入战圈，帮着浪翻云和萧秋水抵挡对手。

　　中原的高手们一旦加入战圈，立即就感觉到了自身的不足，在水月大宗、毒手乾罗、武尊毕玄这三个战圈里插手的人都发现对手的武功高得诡异，甚至已经超过了武功的范畴，这几个敌人不一定要用武功伤人，只需要一个眼神，甚至一个意念都可以用来伤人，他们已经完全地超出了“武林”的常识，达到了一种极为玄奥的境界。

　　王重阳大声道：“大家小心，这些家伙非常古怪，不好对付，咱们不能一对一，否则必败无疑，三个打一个，或者五个打一个才行。”

　　赤尊信大笑道：“哪有这么便宜的事，你们人多，难道我们的人就少了？”他用力地吹了一声口哨，十几个人影从树林里跳了出来。

　　中原来的高手都不认识这些人。

　　但是韩柏却全都认识，他大声叫道：“小心，这些家伙全是魔师宫的老师，有伏难陀、石之轩、傅采林、宁道奇、天刀宋缺、单玉如、鬼王虚若无、人妖里赤媚、邪灵厉若海、还有年轻一代学生中的皎皎者跛锋寒、婠婠、方夜羽……除了庞斑没来，魔师宫的高手全在这里了。”

　　……

　　铅灰色的天空中飘起了小雨，淅淅沥沥的。仰首望天，什么也看不到，只能看到雨幕落下来，一小部份的雨淋在了脸上，更多的雨则散落在身边的大地上。运起太玄经，雨水刚刚落到身上便被蒸发，瞬间消失不见。

　　和李岩同行的妹子们几乎个个会太玄经，因此每个人的衣服都是干的，只有独孤御姐一个人没有运功蒸干雨水，任由小雨淋在她的身上，头发很快就湿透了，肩膀也已经湿了，胸部很快就被湿衣衬托了出来，但她依旧浑然不觉。

　　冷雨最是伤人。

　　李岩干脆将她背在背上，运功助她取暖，以免这位剑魔大人得了小感冒什么的影响高人气质。

　　不知道为什么，李岩心中有一种很不安的感觉，他很害怕中原的高手们和魔师宫的发生了大群殴，那样一定占不到什么便宜，妹子们肯定要吃亏的。正想到这里，前方青影一闪，蝠王韦一笑突然出现在了他的面前：“相公，不好了，咱们的人和魔师宫的人大打出手了，就在北面不远处……”

　　李岩一听，顿时大急，太玄经运转到了极限，向北飞了过去。


第一零五二萌、李岩的战斗力

　　……

　　当李岩赶到战场的时候，情况并不太好，但还不算太糟糕。中原武林这边在个人能力上比蒙古的武修们差了一截，但人数比较多，分数三到五人围攻对方一个高手，勉力保持着不败的局面，但实际上已经有点岌岌可危。

　　例如东邪、西毒、北丐三人联手对付邪王石之轩，就相当的困难。

　　若单以武学修养而论，石之轩顶多就和五绝中任意一人差不多，但魔师宫的高手并不是单修武功一项的，他们几乎个个都还学了一种“玄功”，邪王石之轩的功叫名叫“不死印法”，这是一种由魔门功法变幻出来的幻术，讲究的是“不在此岩、不在彼岸、不在中间”，带着一种奇葩的哲学思想。

　　它能把敌人攻来的真气转化为生气，回复自己的血气，使得自己的真力生生不息，永不衰竭。

　　这种东西完全就不是武功所能理解的范筹，因此，哪怕东邪、西毒、北丐三人都已经是武学宗师，但面对“不死印法”这种奇怪的东西，仍然难以下手。明明东邪已经拍中了石之轩一掌，他却仿佛没中招似的，半点伤都没有受，反而趁机借力攻向西毒，弄得北丐赶紧出手支援。

　　三人乱成一团，险些无力招架，赶紧向后跃开重整其旗鼓，石之轩哈哈大笑道：“中原高手，不过如此……除了一个萧秋水能打点，别的人都不足为惧。”

　　的确，这一大群人中，只有萧秋水以忘情天书步入了“天意不可夺”的境界，其余的高手都不成，就拿燕狂徒来说，她虽然武功卓绝，但只是单纯的武疯子，完全没有步入天道，掌握玄机，在和魔师宫的人交手时，战力还不如萧秋水。

　　正在石之轩得意地大笑时，旁边突然响起了一声冷哼：“我看未必，谁说中原只有一个萧秋水？”这声音明明是在远处发出的，却不知为何就如同在石之轩的耳边响起。

　　石之轩眉头微皱，心中一凛，他已经感觉出来了，这并不是什么“传音入密”一类的武功，而是一种很玄的意境，说这句话的人明显已经达到了“相隔千里，如在眼前”的境界，绝对不是普通武林人士能达到的。

　　石之轩猛然转头，看向南方，就见漫天的雨幕中，有一个年轻人踏空行来，哦，也不能完全说成踏空，但来人轻轻一跃就能飞行几十丈，每一次足尖点地，就能向前瞬移一大截，看似极远，却转眼到了面前，来人自然是李岩。

　　南边战圈的角落里，魔师宫的高手伏难陀正在和燕狂徒交手，伏难陀外号“天竺狂僧”，以佛门玄功“焚我如一”笑傲天竺，来到强手如云的魔师宫也算是一等一的好手。他的每一招每一式都暗含佛理，带着玄之又玄的威力。燕狂徒武功虽高，却对这一手玄功无能为力，被伏难陀逼得节节败退，眼看就要落败。

　　李岩奔到伏难陀和燕狂徒的战圈边就停了下来，叫道：“燕姐姐，麻烦你先休息一下，这个敌人交给我来对付。”换了别的妹子，李岩直接就出手了，但燕狂徒不一样，她比较骄傲，在对敌的时候不喜欢别人插手，所以必须先打个招呼。

　　燕狂徒“呼”地喘了一口气，换了别的人要来帮她，她是绝对不肯的，宁死也不丢了面子。但李岩要来帮她却没有问题……这理由说不清，总知就是没把李岩当成外人。燕狂徒向后一跃，脱离了战圈，大叫道：“你小心，这和尚很诡异。”

　　“他诡异，我就不诡异？”李岩哈哈一声大笑，突然拔剑冲向了伏难陀。

　　伏难陀见换了个对手，倒也不在意，双手捏了一个佛印，挥掌向前一拍，大风呼起，半空中似有一尊阴阴的金佛飞了出来，劈头盖脸地压向李岩。

　　李岩哈哈一笑，挺剑飞向金佛，太玄经中的要义立即发动。玄首序里说“阴阳参，以一阳乘一统，万物资形”，太玄经乃是取儒、道、阴阳三家之所长凝聚成的神奇功法，能识万物之本源，区区幻化出来的佛影，一击即碎，化为片片流光碎影。

　　李岩穿过光影，一剑就刺进了伏难陀的肩头。

　　燕狂徒大吃一惊，什么时候李岩都变得这么厉害了？我苦战不下的敌人，李岩居然只用了一剑就破之，他去了一趟侠客岛，居然就变得如此的厉害？

　　旁边没参战的妹子们也发出一阵惊呼。

　　伏难陀吐出一口鲜血，向后急退，已无再战之力。

　　李岩理都不理他，又跃向下一个战圈，这边是小魔师方夜羽正在和南帝交手，方夜羽对玄功的理解还浅，还没有进入武修的门槛，现在只能算是武林高手，面对强大的南帝，本来就有点力不从心，李岩从旁边穿过时，随便踢出一脚，正好封死了方夜羽的步法。南帝趁机一招一阳指，将方夜羽点倒在地。

　　再向前冲，鬼王虚若无正在对付燕南天、西门吹雪、叶孤城三人。鬼王虚若无上知天文、下知地理、林罗万象，无所不精，颇有些类似黄药师。与黄药师不同的是，他修的是鬼神之道，已鬼气跨入武修的行列，速度动作快捷诡异，带有幽冥之气。这一点倒还好，移花宫的人最不怕的就是敌人速度快，因为他们本身也是走速度路线的。

　　但鬼王最麻烦的是他的掌法，鬼火十三拍，每出一掌都似把地狱里的鬼火引了出来，周遭的空气变得灼热无比，连衣服都可以点燃，这种奇葩的玄功例得三位移花宫的高手疲于应对，左支右挡，十分狼狈。

　　这时候李岩到了，一出手也是掌。

　　太玄经包含阴阳五行，岂有不能克火的道理？所谓：“酋酋，火魁颐，水包贞。”

　　李岩一掌仿佛拍出了漫天的水气，将鬼王的鬼火尽皆扑灭，虚若无大吃一惊，向后急退，但是李岩的动作更快，手掌已经拍中他的胸口，将之击得向后飞出数丈。

　　鬼王的跟班碧天雁、铁青衣、于抚云、荆城冷、金梅、霍欲泪等人赶紧冲上来救援，李岩哈哈一声大笑，长呤道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。”手中长剑幻化出一片剑光，虚若无的手下尽皆倒地。

　　都不用十步杀一，只需一步就能杀一人。

　　围观的妹子们一起大哗，李岩的武功究竟是怎么回事？这也太超越了吧？虽然他的进步速度非常不科学，但现在也太不科学了，几个月不见完全像变了一个人似的。

　　邪王石之轩全程观看了刚才的那几战，感觉到鸭梨很大，赶紧大声叫道：“小心那年轻人，他不是普通的武林人士。”

　　这时李岩已经冲到了人妖里赤媚的身边，里赤媚也知道李岩刚才的威风，不敢和他硬拼，使出自己最拿手的奇功“天魅凝阴”，这种功夫可以突破体能的限制，达到迅如鬼魅般的速度，而且速度与内功还可以相辅相承，当他的速度提高时，内功也会相应的变得凌厉。

　　不硬拼，以速度来争取打倒李岩的机会，这是里赤媚的想法。

　　但他没想到的是，李岩居然也发动了速度，而且他的速度还不比里赤媚的慢，被太玄经转化之后的凌波微步，比起以前来更加潇洒自如，当真是达到了翩若惊鸿的程度，里赤媚的天魅凝阴发动之后才闪了两闪，就发现李岩也闪到了自己的面前。

　　“这不可能！”里赤媚大吃一惊。

　　“有啥不可能的。”李岩一掌拍了过去，里赤媚挥掌迎上，两掌一碰，里赤媚就连退了数步，险些一个屁蹲坐倒在地，他这才知道不论是速度还是内力，都不如李岩，完全就不是李岩的对手。

　　石之轩见里赤媚都败了，这才终于知道碰上了大能，他没有打握打赢里赤媚，按理推论，他也多半不是李岩的对手，当然，他也不是很怕李岩，毕竟他有“不死印法”，就算敌不过李岩，也死不了。

　　石之轩大叫道：“我去缠住他，别的人全力对付普通的敌人。”言毕使出“不死七幻”，身子一闪就从东邪、西毒、北丐的面前消失得无影无踪，再出现的时候，就已经挡在了李岩的面前。

　　李岩皱着眉头看着石之轩道：“你是想让别的人打败我所有的妹子，然后再一起来围攻我？”

　　石之轩笑道：“正是！”

　　李岩笑了：“你以为能成功？”

　　石之轩道：“我觉得很有可能成功。”

　　李岩笑着摇了摇头：“我觉得你不可能成功，首先，你缠不住我，接下来，他们也对付不了我的妹子。”

　　石之轩冷声道：“那也要打了才知道。”说完，石之轩就出了手，他出的第一招就是绝招“以虚还实”，这一招重意而不重实，千变万化，不论李岩怎么出手，他都有把握能立于不败之地。


第一零五三萌、破碎虚空

　　……

　　李岩出拳，拳风直扑石之轩的胸口。石之轩却没有避，不死印法发动的情况下，他并不畏惧别人攻击他，因为不死印法可以用敌人的功力来补充自己的气血，能生生不息的供他运转。被打一拳有啥可怕的？就当在吃补药罢了。

　　但是李岩这一拳打到近处，石之轩的脸色就变了，他感觉到这一拳不好接，他的“不死印法”好像不会生效，这完全只是一种感觉，说不出来为什么，但偏偏就感觉到了……

　　石之轩不敢冒险，如果不死印法真的没有作用，这一拳就足以将他轰杀，他只好挥拳来架李岩的拳头。双拳在半空中一撞，石之轩立即就明白了自己的感觉从何而来，原来李岩的拳头居然有借力打力的效果，石之轩打出去的拳力，居然被李岩转了个一弯，反向他自己打了过来。

　　李岩用的是乾坤大挪移，实际上石之轩的“不死印法”也多多少少有点乾坤大挪移的味道，天下武功，殊途同归，就算名称不同，运功方法和意境招式都不同，但总有些共通之处。不死印法在借对方的真力为已所用这一条上，与乾坤大挪移就是一样的。难怪他会觉得李岩那一拳他不能硬吃，原来敌人也在借力，那么石之轩根本就不可能借到力。

　　他心中大吃一惊，吓得冷汗直流。不死印法是他最大的依仗，如果不死印法没有效果，那他还有什么好打的？可以说从头到脚都被人克了个死。

　　“里赤媚，快来帮我！”石之轩大叫道：“宋缺、宁道奇、傅采林、单玉如……都来帮我，这个家伙必须集我们全力来对付。”

　　“他们来不了的。”李岩冷笑道：“你真以为我是孤身一人来此么？”

　　石之轩左右一看，就倒抽了一口凉气，不知道什么时候，战场中又来了一群妹子，她们穿的衣服很离谱，个个都像青楼女子一样，穿得很发浪，但是这些女人的修为却极高，个个都是武修，从她们的意境和气势上来看，她们修习的功法和面前这个年轻人是一样的。魔师宫来的高手们现在正和这群妹子交战，说来也奇怪，像宁道奇、傅彩林、单玉如这个等级的高手，居然也只能和这些妹子打成平手，完全占不到便宜。

　　这太喵的简直太离谱了！要知道魔师宫帮助大蒙古帝国横扫天下时，不论在欧州还是亚州，从来都没有碰上过真正能威胁魔师宫的对手，像欧洲那些自称圣骑士的家伙，在魔师宫的老师手上走不出三招。中亚那些挥舞着弯刀或者拳剑的杀手，也不是他们一合之敌。只有天竺有不少厉害的老和尚佛法武功都精深，才能接魔师宫高手们三五招，但最终也免不了落败的命运。却没想到大宋这个偏安一偶的小国家居然有如此多神奇的高手，这简直不科学。

　　“你……究竟是何方神圣？这些女人又是哪里来的？”

　　李岩笑道：“在下就是大宋皇帝李岩，这些妹子是我在一个荒岛上捡来的，这回答你可满意？”

　　“你就是大宋皇帝？”石之轩微微地吃了一惊，没想到大宋的皇帝居然不好好在皇帝里待着，居然满天下的到处乱跑，还出来打架，这还叫皇帝？

　　李岩当然不会告诉他，后宫里妹子都跑了，这日子没法过，只好出来打架。

　　这时浪翻云和水月大宗、毒手乾罗打得正是激烈，浪翻云的覆雨剑炸出漫天的银光，像雨丝一样将水月大宗和乾罗罩在其中，剑光犹如水银泻地，连一点破绽都看不到。原本正抱着剑发呆的独孤御姐，突然双眼一亮，将目光死死地锁定在了浪翻云的剑上……

　　“原来如此……原来还可以这样用剑啊……”独孤御姐突然喃喃地念叨起来：“悟了，哈哈哈哈，我悟了，我又有新的剑法了……”

　　独孤御姐突然站起来，向着浪翻云的战圈走去，三个人打得正激烈，见一个女人空着双手，呆呆傻傻地走过来，不由得大为意外。浪翻云是个好人，自然不想伤到她，便收剑后退，叫道：“这位姐姐，麻烦你快闪开，小心被坏人打伤。”

　　水月大宗却完全不在乎中间多出来一个人，东瀛人残忍好杀，水月大宗根本就不想理会路人甲的死活，手上的武士刀带起一股疾风，打算先把独孤御姐斩成两半，再斩向浪翻云。

　　就在这时，水月大宗突然感觉到空气变了……

　　那个女人明明站着没动，没动手、没动脚、没动手指、甚至没有动眼神、没有动嘴唇，整个人都处于静止状态，却突然有一道剑气从身上升起。这道剑气并不是武林人士的“手中无剑，心中有剑”那种档次，而是达到了不论是手中还是心中，都没有剑的境界。那剑气是哪儿来的？剑由四肢百骸，皮肤毛发而生，她全身上下都是剑，也都不是剑。

　　剑想从哪里来，就从哪里来，就算不想，剑也会来！

　　水月大宗大惊失色，挥起武士刀怒斩空中那不可见的剑，突然感觉到心口一凉，有一柄气剑穿心而过，然后四面八方，不知道有多少柄气剑穿体而过，鲜血从全身上下飚射出来，每一个寸肌肤还能保持着完整，五脏六腑都被气剑捣了个稀烂……直到他满身血洞倒地而亡，都没有搞清楚那些剑是从哪里来的。

　　毒手乾罗见了这一幕，吓得魂不附体，那女人站着动都没动一下，水月大宗就被万剑穿刺而死？这尼码究竟是什么级数的功夫？退开几步，全身都在发抖，哪里还敢出手。

　　独孤御姐仰头大笑三声：“哈哈哈，我悟了！”

　　她的身子突然悬浮起来，仿佛脚踩着一柄空气凝结成的剑，人随剑起，飞上了半空……

　　“剑仙！那是御剑飞行？我的天！”魔师宫的高手们全都吓得脸色铁青，传说中的御剑飞行啊，到了这地步，已经不能算人了吧？这明显就是已经修得正道，成为仙人了。

　　李岩都吓了一大跳，没想到独孤御姐居然变成这种等级的怪物了，哈哈，太好了，以后让她帮自己打天下，什么魔师庞斑，完全不够看啊。

　　刚想到这里，突然见半空中白光大亮，独孤御姐的身体突然化为了片片碎光，凭空消失得无影无踪。

　　“破碎虚空了？我晕！”李岩大汗。

　　所有人都停下手来，不再交手。魔师宫的老师们也仰头看着这一幕，心中犹如翻起了淘天巨浪，原来这就是所谓的破碎虚空，魔师宫的高手们毕生都致力于破碎虚空的大道，却没想到大宋的一个女剑客先一步登天而去，这尼玛实在是太过份了，不带这样超车的。这女人也太可怕了，居然轻轻松松就参悟了大道，地球位面容不下她了，天道自然会将这个离谱的怪物抛送到仙界去，从此不在三界之内，跳出五行之中，自由自在，永生不灭。

　　年轻一辈的人几乎都单膝跪了下来，对着天空中久久不散的白光仰视，心中升起向往之情，自己何时才能修到这样的地步？

　　浪翻云看着独孤御姐消失的地方，心中也久久不能平静，原来剑道修练到极致就会变成那样……好嫉妒羡慕恨。

　　“我手下的第一打手啊！”李岩跳着脚大叫：“不科学啊，我还盼着她帮我杀敌呢，这尼玛就这样甩手而去了？好吧，杀敌什么的不是重点，关键是我还没推倒过她啊……好歹和我摆一次十八般模样你再破碎虚空啊，漏女会被读者骂的。你不知道现在写书多不容易？漏女绿帽什么的分分钟被退订啊。”

　　“噗通！”旁边倒了一地的妹子。

　　“咱们还打吗？”不知道是谁怯生生地说了一句。

　　双方这才发现都已经没了战意，亲眼看到了有人破碎虚空而去，魔师宫的所有高手都不想再战。李岩这边的妹子们也需要时间重新检视一下自己的功夫究竟有哪里不足。双方不约而同地向两边分开，李岩这边的人站到了南边，魔师宫的人站在北边。

　　石之轩代表魔师宫的人走了出来，大声道：“大宋皇帝李岩，咱们魔师宫承认你是一个值得正视的对手，改日约个地方再战如何？”

　　李岩代表中原走了出来道：“行！我也觉得今天不适合再打下去，你们立即退出大宋国境，三个月之后，咱们在界河上搭一座桥，在那座桥上再行决战，如何？”

　　“甚好！”石之轩没有异意，转身就走。

　　李岩道：“别忘了叫上庞斑，没有他来的话，你们没有任何胜算。”

　　石之轩道：“我们自然是会叫上庞校长的，没有她在我们确实不是你们的对手，但是你也不要太得意，你现在的实力虽然看上去很美，但和咱们的庞校长还有差距，哼！三个月后你就等着吃败仗吧。”

　　李岩倒不太怀疑这一点，庞斑的实力远超魔师宫的所有人，这一点在《覆雨翻云》中已经写得很明白，可以说所有黑榜高手加起来都打不过庞斑，那个人压根就不是人，而是个怪物。要对付那个怪物，得靠浪翻云才行。


第一零五四萌、浪翻云的境界

　　……

　　目送魔师宫的人远去，淅淅沥沥的小雨也慢慢停下来了，空气里弥漫着雨后泥土的芬芳。但大多数妹子还在发楞，许多人抬着看着独孤御姐破碎虚空的地方，一动不动。李岩知道她们受的冲击太大，也不去打扰她们，只把脑袋还清醒着的妹子叫过来。

　　浪女韩柏率先背着秦梦瑶走了过来，急道：“先救救她，她的心脉被红日法王震断了。”

　　“心脉震断？”李岩楞了楞：“这个只怕没得治吧，就算能治也不是我。”

　　“是……的……”秦梦瑶居然还能说话，她艰难地道：“要找到身体里带着‘魔种’的人才能治好我的心脉……道心……种魔……大法……”

　　韩柏楞了楞：“那人到哪里去找？”

　　李岩很想说，那人就是你，但仔细一想，这个位面是不可能了，韩柏已经变成了女人，不可能再和秦梦瑶双修完成“道心种魔”，看来秦梦瑶在这个位面凶多吉少。不过仔细再想想，秦梦瑶也不是断了心脉就会死的，这女人很离谱，在原著中明明断了心脉，却活了很久很久，还矜持得很，一直不肯和韩柏那啥，直到最后终于撑不住了才和韩柏完成双修，也就是说……就算不理她，她也一时半会死不掉的。

　　想到这里，李岩就把秦梦瑶向旁边一扔：“没事，你的心脉以后慢慢找机会治，现在先下去洗洗睡吧。”

　　戚长征又背着风行烈跑过来，急道：“先来治治她，她被靳冰云一剑贯心，快要挂了。”

　　“哇？一剑穿心？这比断了心脉还要牛逼啊。”李岩摊了摊手道：“但是放心，你们是黄易书里的角色真的是幸运了，你们要感谢位面之神，没有让你们落到金庸书里，不然早就挂掉了，黄易书里的人断了心脉和一剑穿心都是死不掉的，没错，死不掉。”

　　戚长征听不懂什么黄易金庸，但却听懂了死不掉，心里十分好奇，一剑穿心还死不掉？是何道理？

　　李岩随随便便地给风行烈包扎了一下伤口，敷衍了事一下就不用管了，风行烈的身体里留着庞斑的一丝真气，一剑穿心只是靳冰云帮助他蜕变的方法，让风行烈化情伤为仇恨的一种手段，就算不给她治伤，过几天也会变得活蹦乱跳。反正和魔师宫的人就不用讲道理，对于一个不讲道理的异侠世界，是没有讲道理的余地的。古龙的书里咽喉被刺中就会全身失去力量，这明显不符合人体的构造，但这个道理从来没人和古龙讲过。

　　李岩将主要的注意力都放在了浪翻云的身上，这货是对付庞斑的主力，可不能轻忽了，自己手下的第一打手独孤御姐居然飞升了，现在必须找一个新的打手，至于漏女被读者骂的事，他都没空去考虑。

　　“浪姑娘！”

　　“呃，你这样叫人家的名字，把人家叫得怪怪的，你还是叫我翻云吧。”

　　“好吧，翻云妹子，你现在的剑法境界如何了？已经可以和庞斑打了吗？”李岩认真地问道：“能不能在月满拦江之战把她打飞升啊？”

　　浪翻云眨了眨眼，听不太懂：“什么月满拦江打飞升？”

　　李岩汗道：“先不管这个，回答前两个吧。”

　　浪翻云仔细地想了想：“我的剑法境界还不太够，不知道为什么，总觉得哪里差了点什么，不能达到剑道的极峰，想向那个御剑飞仙的姐姐学习的话，还有很长的路要走。如果我现在对上庞斑，只有死路一条。”

　　“不应该啊！”李岩想道：按理说浪翻云应该能和庞斑打啊，究竟哪里出了问题？忍不住问道：“你不是因能极于情，故能极于剑，因能极于剑，所以才由剑入道的吗？”

　　“极于情？”浪翻云眨了眨大眼睛：“我黄花闺女一个，连恋爱都没谈过一场，怎么极于情？你可不要胡说八道污蔑我的清白……”

　　我晕，李岩这一下明白过来了。原著中的浪翻云是因为对亡妻的思念，才因情入剑，因剑入道的，但在这个位面浪翻云还没嫁人，别说亡妻了，连妻都没有，因此就没有了因情入剑这一步，只是单纯的因剑入道，他的悟性比起独孤御剑来差了一些，悟剑显然没有独孤御姐厉害，所以比起原著中的浪翻云来说就差了很大的一截。

　　李岩大急，这下麻烦了，谁来对付庞斑？我自己上么？那也没有必胜的把握，终究不如让浪翻云上来得舒爽啊。

　　“翻云姑娘。”李岩一脸正经地道：“我有个办法能让你修练的速度变快，在短时间里追上庞斑，你要不要试试？”

　　浪翻云大喜：“说来听听，我一定照办。”

　　李岩道：“你赶紧找个人嫁了，然后咱们把你的老公乱刀砍死，你失去了老公，心里悲伤无比，日日思念着亡夫，剑法立即就能突破一阶……”

　　“我晕，你这坏蛋！”浪翻云一剑就劈向了李岩。

　　李岩大汗，浪翻云的剑法还真是牛逼，不当她的敌人不知道她有多强，这一剑刺得满天都在闪剑光，李岩的眼都看花了，难怪她叫做覆雨剑，剑光就像雨丝一样覆盖住了李岩，好在李岩闪得快，“银鞍照白马，飒沓如流星”，嗖地一下闪开到了远处。

　　李岩大叫：“喂，你不同意这种修练方法也不能拿剑砍我啊。”

　　浪翻云跺着脚道：“哪个神经病会像这样练功？你别跑，我保证不打死你。”

　　看她怒气冲冲的样子，李岩就知道这种练功方法没戏了，这明明就是她自己在原著中的练功方法，怎么就神经病了？就算是神经病练法，也是你自己神经。可惜这种事怎么解释都解释不清，这种神奇的练功方法只好永远地沉沦于谷底。

　　“好吧，那就不这样练了。”李岩只好妥协：“那你就没法破碎虚空了，你可不要怪我。”

　　浪翻云哼哼道：“信你才怪。”

　　没有了浪翻云，也没有了御剑飞仙的独孤御姐，李岩只好自己亲自对付庞斑，但是不管怎么想，都感觉鸭梨很大，庞斑属于那种随时可能破碎虚空的家伙，说白了，与独孤御姐最后那一瞬间的实力相当，根本就不需要出手，只是以意念运剑，就凭空幻化出了万剑决，将水月大宗刺得连人形都没了，如果庞斑也有这样的战斗力，李岩自忖不敌。

　　“好，拉下来的三个月时间里，咱们只有一个研究课题，就是如何打败庞斑！一切行动都以研究打败庞斑为前提。”

　　把还在发呆的妹子们一个一个依次摇醒，实在摇不醒的就扛起来，李岩开始率队回宫。古往今来，他是第一个带领着后宫佳丽去对抗侵略者的皇帝，历朝历代，从来没有哪个皇帝能有他这样的胸怀。一般的皇帝都是把后宫佳丽关在皇宫里锁得死死的，生怕磕着破着，也只有李岩的后官没事就跑出去找蒙古人打架，这也算是开了中华五千年之新风，为后来者立了一个牛逼无比的榜样。

　　后来大宋与别的国家打架时，经常会提出皇帝单挑，后宫群殴的要求，吓得别的国家闻风丧胆，除了亚马逊从林女战士组成的后宫团之外，再也没有哪个国家敢接招，当然，丛林女战士们的下场很惨，据说被抓进大宋皇宫变成了某种奴隶……这是后话，且按下不表。

　　从震惊中醒过来的妹子们慢慢开始明白到武功已经不靠谱了，这些妹子大多数是永远不会满足的人，例如岳不群，每时每刻都在想着让自己变得更强力，见过独孤御姐之后，她认为避邪剑法已经可以扔掉了，再例如西毒味痴御姐，对于强力武功更是有着极为强烈的追求。

　　于是妹子们都围在李岩身边，要求他把太玄经拿出来传授给大家。

　　好吧，反正都是自家的妹子，传授一下没问题，但是……王重阳你混进来究竟是个什么意思？

　　李岩一把就将王重阳拎了出来：“喂，我教自己的女人太玄经，你怎么也凑合进来了？”

　　王重阳认真地道：“重阳一生，不弱于人！如果我不混进来学两招，过不了几个月我就成了一个渣了，随便一个武修都能秒了我。”

　　“那关我什么事？”

　　“我们算是朋友吧？”

　　“不算！”李岩哼哼道：“上次在古墓你得罪了我，我还没消气呢。”

　　王重阳郁闷地道：“要怎样才能让你消气？”

　　李岩哼哼道：“我的气消不了，我是个很自私的人，自家人再强力我也不介意，外人只要稍稍有一点点强力，我就严重不爽，除非你变成我家人，否则没戏。”

　　王重阳张大了嘴：“你……你……你这简直就是借机要挟我，太无耻了吧？”

　　李岩嘿嘿贼笑道：“我以前节操很高，结果错过了很多美好的事。现在不要节操了，活得就开心了许多，嘿嘿嘿！”

　　王重阳：“……”


第一零五五萌、黄裳回来了

　　……

　　王重阳去一边蹲着苦苦思考去了，李岩决定不理她，还是先教自己的女人们更重要。突然双眼一亮，又从人群里拎出一个妹子，原来是南帝：“喂喂，你好的不学，就知道跟着王重阳搞偷学，还混在别人的家眷里，这样不好吧。”

　　南帝被抓了现行犯，感觉脸红得发烧：“咳咳，人家也想提高实力嘛。”

　　李岩哼哼道：“话说回来，你不是非要跟着王重阳学什么先天功吗？”

　　南帝苦笑道：“有了太玄经，谁还练那破先天功。好弟弟，你就不要酸我了，不就是成为你的家人吗？这种事其实……其实早在大理的时候人家就动过念头了。当时就想在练先天功之前，先和你亲热一番呢，你都忘了？咱们两家并一家，大理也并进大宋的版图，你看多好啊。”

　　李岩仔细一想，这倒也是，人家南帝其实比王重阳可爱多了，早在大理的时候就处处留情，哪像王重阳那样食古不化，还能同时扩大大宋的疆土，啧啧！好吧，就让她和自家的妹子一起学太玄经吧。

　　前方出现一个小镇，李岩拿出大把银钱，雇佣了几十辆大车回京，妹子们拿着李岩画给她们的太玄经行功图坐在大车里面辛苦修炼，这些妹子个个都是学武的奇才，而且大多数都有着很强的武功根基，学起太玄功来飞快。

　　最快的当然是燕狂徒，这货本来就是天纵奇才，十岁的时候就曾自创武功，单论学习能力不在李岩之下，或许只有独孤御姐能比燕狂徒聪明，而且燕狂徒本身的内力极高，一旦开始修习太玄经，旧内功转化为太玄经的玄功，立即就达到了一个极高的境界。

　　学得第二快的是闷骚御姐黄药师，别看她是个非常不靠谱的人，一看到春宫图就会全身发软走不动路，双眼闪着淫邪的光芒，其实她是一个知识极为渊博的女人，上知天文下知地理，就差前知500年后知500年。这女人放到后世去也是一个学霸中的学霸，不输给李岩的超强学习能力，让她很快也掌握了太玄经。

　　接下来比较快的是令狐冲、张无忌、乔峰、欧阳锋、洪七公、东方姑娘、李沉舟、诸葛正我、邀月等人，她们的资质比前面那两个怪物要差一点，但依旧是极为强大的，东方姑娘本来一直在等着李岩和她双修葵花宝典，但是又总觉得自己宝贵的第一次用来练功好像有点动机不纯，那种事应该是来自真情，不应该有练功的因素在里面，现在有了可以取代葵花宝典的玄功，她觉得十分幸福。

　　至于那些没点到名的妹子，修炼的速度就要慢一些了，不过也只是相对于天才来说的慢，她们能成为武林中举足轻重的高手，本来就是有过人的天赋的，再慢也比普通的武林中人要快上几倍。

　　数日之后，车队回到汴京，正准备进城，燕狂徒突然大叫停车。车还没停稳，她就先一步跳下车去，对着路边的一个女乞丐笑道：“哎哟，你怎么在这里讨饭？”

　　众人颇为好奇，都停下车来想看看燕狂徒究竟想要搞什么名堂，为啥要和一个乞丐过不去？她虽然人为狂妄，说话得罪人，很难相处，但也没有无聊到对乞丐出言嘲讽的地步吧？

　　那女乞丐抬起头来，居然是黄裳。

　　原来黄裳自从被贬官赶出皇官之后，就一直四处流浪。她在皇宫里看守皇家藏书馆看了一辈子，早就失去了谋生的能力，离开皇宫之后也不知道干什么好。让她杀人放火抢劫她又不肯，做正经的工作又不会，结果没有收入，无法糊口。她为人古板，又不肯去找诸葛先生寻求资助，结果就变得成这样了。

　　黄裳不说话，只是瞥了燕狂徒一眼就继续蹲在地上。

　　诸葛先生赶紧想上来扶起她，燕狂徒却伸手一挡道：“黄裳，以前我们交过手，一直不分胜负，你有没有兴趣再和我打一架，如果你赢了，我给你一万两银子。”

　　黄裳双眼一亮，这倒是个赚钱的好方法，总比当乞丐强：“好，打架就打架，我可不怕你燕狂徒！”

　　燕狂徒哈哈大笑：“那好，接招吧！”她一挥手就是玄天乌金掌。庞大的内气立即卷得周围的落叶随风狂舞。黄裳也不干示弱，一招摧心掌就拍了出来，同样带着庞大的气旋。

　　两人“轰”地一掌对在一起，换了以前，必定又是不胜不败之局，但这一次却有点不同了，燕狂徒哈哈一笑，突然在运起了太玄经……黄裳顿时感觉不妙，对手的掌力和以前相比不一样了，并不是内功的强度变化，而是其中蕴含的气势变了，这一掌不再是简单的武功，而是挟带着一种神秘的气息，像是天地阴阳，五行轮转。

　　黄裳的九阴真经乃是道家武功，自然能感觉到太玄经的不凡之处，气机完全被燕狂徒压制住，燕狂徒再加了点力量一推，黄裳就跌了出去。

　　“啊？”黄裳大惑不解，到了她们这个境界的高手，已经是很难再有突破，搞不好十几年都不会再有寸进，但短短数月未见，燕狂徒的武功居然有了这么大的进步，她实在是有点想不通。

　　燕狂徒身子一闪，追击过来，伸手扣向她的肩膀。黄裳用九阴神爪反击，却不料燕狂徒那一扣神奇无比，明明看着还远，却瞬间就到了面前，这种感觉玄之又玄，完全不是武功的范筹，黄裳的肩膀立即被燕狂徒抓住，然后啪啪点了她几处穴道，一把拎起来。

　　黄裳脸上变色：“你……这是什么功夫？”

　　燕狂徒嘿嘿怪笑了几声，得意洋洋地道：“打不过我了吧？哇哈哈哈哈，燕某人一生横行无忌，结果好几次被你拦住，早就看你不爽了，这次终于报了仇，哈哈哈哈……把你抓去给我的男人暖被窝。”说完走到李岩面前，将黄裳塞给他，大笑着回到了自己的车上。

　　黄裳的脸都绿了，身为天下顶级的武林高手，居然被抓起来给男人暖被窝，这何其丢人，还不如撞死算了。这世界变化太快，还给不给高手活路了？

　　李岩笑着解开她的穴道：“别听燕姐姐胡说，我才不会那么坏呢，虽然节操不高了，但也只会把女人哄骗来暖被窝，不用强迫的。强迫和哄骗有着完全不同的本质，嗯嗯。”

　　黄裳大汗，迎面一拳捣向李岩，不料李岩现在比燕狂徒还要厉害几分，一伸手就捏住了她的拳头：“别打，我又没惹你，你打我做什么？”

　　黄裳没想到连李岩也能轻易制住自己，心里满是惶恐，转头过去看着李岩身边的诸葛正我，急叫道：“诸葛先生，这究竟怎么回事？”

　　诸葛先生摊了摊手：“黄大人，事情发生了一点变化，现在我们都在修习一种新的功法，以前的武功派不上用场了，大家都在寻求突破，你也跟着我们一起来吧。咳咳，只不过要学这个武功有一个小小的条件，就是要……咳咳……”

　　黄裳听说这功夫自己也能学，顿时大喜：“什么条件我都答应。”

　　“喂喂，听完再答应也不晚啊。”诸葛先生大汗道：“这条件就是给李岩暖被窝啊。”

　　黄裳大汗，转身就想跑，结果却晚了，李岩再一次出手点中她的穴道，然后随手将她扔进了车里：“答都答应了，不准跑了，回头慢慢来教你太玄经。”像黄裳这种悟性极高的高手，李岩是不打算放过的，必须也教会她太玄经，三个月后对付魔师宫会是一大助力，岂能让她溜走，就算不让她暖被窝，也是要教她的。

　　大伙儿再次回到皇宫，刚一到家，妹子们就纷纷回到了自己的寝宫，一个个埋头苦修太玄经去了，全都是武疯子，也没有一个懂得安慰男人的，李岩感觉很悲哀。好在还有几个不喜欢武功的妹子在，比如什么王语嫣、双儿、陈圆圆母女、李沅芷、香香公主什么的跑来安慰了李岩一阵，看来以前什么类型都收几个是对的，后宫就该讲究多姿多彩。

　　多姿多彩了一夜之后，腰杆上的骨头居然没有咔咔咔的响，倒是妹子们全都瘫软在床上起不来了，看来太玄经真的很有用。

　　第二天大清早精神抖擞跑来上朝，文武百官分两列站定。

　　李岩清了清嗓子道：“现在咱们大宋唯一的敌人就只有蒙古了，蒙古的高手由我和皇妃们去对付，但蒙古的军队就需要你们去对付了，还有将来要占下来的蒙古的地盘，文官们也要早点拟定好内政管理的方案……”

　　李岩说出这句话之后就觉得自己真是一个合格的皇帝，想得真是面面俱到，其实他说的都是废话，百官们不需要他来说，早就在准备了。这一批官员比以前那批奸臣有用得多，个个都是为国为民的好官。

　　文官群中突然走出一个妹子，定睛一看居然是特种兵妹子项少龙，她现在穿着一身大宋的文官袍服，看起来很诡异。特种兵妹子道：“启奏皇上……”


第一零五六萌、项少龙的发明

　　……

　　文官群中突然走出一个妹子，定睛一看居然是特种兵妹子项少龙，她现在穿着一身大宋的文官袍服，看起来很诡异。特种兵妹子道：“启奏皇上……微臣有本！”

　　李岩大汗，赶紧凑过去低声道：“喂喂，别的人和我摆这个架子也就罢了，你怎么也这样文绉绉的说话？不感觉很变态吗？能不能用我们后世的交流方式？你当堂唱一曲小苹果也比什么启奏皇上、微臣有本什么的强啊。”

　　特种兵妹子低声笑道：“后世的说话方式我天天都在说，有啥意思？来到古代当然要入乡随俗，我正玩角色扮演，扮古代的官员，你不要来破坏我的兴致。”

　　李岩无语，只好回到自己的龙椅上端端正正坐好：“爱卿速速奏来。”

　　特种兵妹子拿腔拿调地道：“微臣经过数日的研究，现在已经研究出了数种新兵器。”她拿出一大叠图纸：“这是三棱军刺、这是青铜巨炮、这是线膛火枪、这是蒸气机、这是热气球……”

　　说完又另外拿出一叠图纸：“这里还有一些可以用于民事的科学发明，这是沼气池、雪糖、雪盐、玻璃、肥皂、香水……咳咳，总之，微臣需要大量的工匠来运作这些项目。”

　　这货绝对是个看过穿越历史小说的，一瞬间就拿了一大堆在古代可以大杀四方的牛逼东西出来。李岩以前看穿越历史小说时没少看这些东西，不由得瞪圆了眼道：“爱卿，你这抄袭得也太过了吧？老实说，你抄了哪几本小说的创意？”

　　特种兵妹子不好意思地抠了抠头：“咳咳，多得很，月票榜上的历史小说我基本上都抄了一下。”

　　“于是，有了这些咱们埋头发展两年就可以平推蒙古了？”

　　“嗯，平推全世界都没问题。”特种兵妹子信心满满地道：“我在后世可是特种兵呀，对于打仗什么的超级拿手，虽然对于武功什么有点虚，但是常规打仗古人肯定不是我的对手。先埋头发展以现在的科学水平能造的中古武器，着重于防守，抵挡住蒙古人的骑射部队，同时发展基础工业，把能源、冶金、轻工、重工等产业都搭建起来，建立现代化的生产线，然后生产线一开，哗哗哗的往外掉现代兵器，到时候平推世界就是轻松加愉快的事情……咱都不需要什么名将了，每个士兵发一把AK47，直接正面平推，拿飞机大炮分分钟就把蒙古灭了。”

　　李岩以手捂脸：“咱能不能靠点谱？两年你把AK47造出来我看看？”

　　特种兵妹子摊了摊手道：“你思维受限啦，我把造出来的第一批线膛枪命名为AK47就行了，又不一定非要后世的那种AK47，在这个世界咱们说了算，我说线膛枪是AK47，那它就是了。”

　　李岩：“……”

　　特种兵妹子又笑道：“我打算把造出来的第一批炮都命名为缩退炮，你觉得如何？”

　　李岩用手捂着脸道：“你造出来的第一辆坦克是不需要取名真古兰修？”

　　特种兵妹子大喜道：“你怎么知道？我还打算把第一个热气球取名叫波音747，第一艘船取名为机动战舰抚子号，第一颗手榴弹取名为邪王炎杀黑龙波……”

　　李岩口吐白沫，大声道：“来人呀，把项少龙叉出去。”

　　虽然把项少龙这货给叉出去了，但这货的设计理念却没有被打消，以至于十年之后，大宋的军队在平推世界时，经常都会推出震撼级的超兵器，比如一个士兵拿着一把瑞士军刀捅向敌人，同时嘴里就会高呼一声：“看我的圣剑希鲁达！”

　　再比如一个士兵扔出手榴弹，嘴里也会大叫道：“查克拉暴发吧，螺旋丸……”

　　驾驶着战舰轰击敌人海港的船长也会大叫：“休伯利安号，左满舵，右舷米加粒子炮……齐射！”

　　开热气球的士兵则大吼道：“白色恶魔高达Rx—78，出击！”

　　就算是空手殴打敌人的士兵，也要大叫一声：“三十倍，界王拳！”

　　这种不靠谱的气息后来袭遍全球，让全世界都在恐怖中颤栗，搞不清楚这些奇怪的兵器究竟是什么东西，而士兵们在大吼着这些口号时，居然能从中获得快感，战斗力呈几何等级上涨，所谓男人的热血就是这样来的。

　　当然，工业的问题得押后，目前李岩最主要的困难还是来自于庞斑的威胁，每一个高手都必须利用起来，李岩派人把刚刚推平的金国的岳飞、岳云也召回了皇宫，准备将太玄经也教给她们。现在她们的军事指挥能力暂时不需要，三个月后约战庞斑才是重点。

　　李岩将太玄经的行动方法刚刚教给岳飞，她还没来得及运功，就见一个女人站在不远处，用可怜巴巴的眼神看着岳飞。这个女人是女皇帝赵构，虽然她的皇权已经被李岩抢走了，但她依旧穿着一身女式的龙袍，李岩并不是那种凶残得会抢人家小女孩衣服的坏人，对于女皇帝喜欢的衣服没有阻止的必要，哪怕是龙袍……反正后世来的人也并不介意有人和自己穿同样的衣服。

　　有一些注重礼法的大臣向李岩提出过抗议，认为新皇已经登基，旧皇就应该干掉，就算不干掉也应该把龙袍脱下来，换身亲王级的衣服，以示对新皇的恭敬，但李岩认为大可不必，在后世领导人们大多穿的是西装，而普通百姓也有不少穿西装的，谁会在意这个才真的是傻逼了。皇帝的尊严并不是来自衣服，而是在于你为人民做出了多少贡献，让人民有多少爱戴。

　　女皇帝用可怜巴巴的声音叫道：“岳元帅！”

　　岳飞也转过头去看她，满脸都是惭愧之色：“皇上，微臣没能守护您的江山，反而与篡国夺权者狼狈为奸，实在是不胜惶恐，等微臣为岳家留下了子孙后代，就来皇上跟前领死请罪。”

　　女皇帝扁着嘴道：“那倒不必了，朕确实不太擅长管理国家，像现在这样混在后宫里天天好吃好喝其实对我来说更加幸福，怎么对付蒙古这种事，就让李岩去伤脑筋吧。你刚才说……你想留下子孙后代？”

　　岳飞点头道：“不孝有三，无后为大，我是必须让岳家传承下去的……”

　　女皇帝的眼中闪着星星：“那……要不要……和我……”脸蛋红了，说话的声音也变小了，但女皇帝还是很坚定不移地道：“和我生吧。”

　　岳飞抹了一把汗：“我们两人是生不出孩子的。”

　　“为什么？”女皇帝大急：“我的身体没有毛病，很健康啊。”

　　岳飞摇了摇头：“我会和李岩生孩子。”

　　女皇帝大惊，连退五步：“那个……我……我……我虽然有点腐，偶尔也喜欢看点耽美小说，但是……男人和男人是生不了的啊。”

　　岳飞本想解释自己是女人，但想了想，也没觉得有什么非解释不可的必要，就让女皇帝断了念头吧。于是拱了拱手，找了个地方修炼太玄经去了。

　　女皇帝幽怨之极，如果是和一个女人争抢男人失败，她还会好受点，但是和一个男人抢男人失败，这究竟算是什么？叔可忍婶不可忍，必须要搞清楚自己究竟败在何处。

　　当天夜里，女皇帝躲在花树丛中，死死地盯着岳飞的房间，到了半夜三更的时候，果然见到李岩偷偷地走过来，岳飞从里面把门开了一条线，然后把李岩拖了进去。

　　好哇！我倒要看看你们男人和男人怎么生孩子。

　　女皇帝小心翼翼地摸着墙边爬了过去，把耳朵贴在木质的墙壁上，能清楚地听到里面的声音，有亲吻声、有脱衣声，然后有啪啪啪的声音响了起来，女皇帝鼓起勇气，一脚踹开门跳了进去……

　　第一眼看到的就是心爱的元帅背对着门口，骑在李岩跨上，正在扭动着腰肢，精忠报国四个字随着身体的扭动也跟着在变幻着形状。

　　女皇帝大叫道：“你们这样是不对的！”

　　元帅回过身来，胸前两团硕大的山丘亮瞎了女皇帝的钛合金狗眼。

　　“啊……啊……啊……”

　　女皇帝全身发抖，一时不知道说什么好，同行十二年，不知木兰是女郎。突然感觉到身子一轻，居然被李岩拖到了床上，这一下就吓得更甚了：“你要做什么？”

　　李岩邪笑道：“那还用说？别以为我不知道，你第一喜欢岳元帅，第二喜欢的就是我，现在岳元帅是女人的事你知道了，那就只能嫁给我啦。”

　　女皇帝呆住，李岩其实没胡说，她就是个不专一的女人，心里一直有两个男人的影子。一直只能靠着反复告戒自己只爱岳元帅，才能勉强压住对李岩的喜欢，现在发现元帅不是男人，心里一下子就全都只剩下李岩了。

　　其实以李岩的耳力，她要潜到房间外面偷听本来就是不可能，李岩就是故意要让她知道真相。

　　混混厄厄中，女皇帝不知道怎么的也被拖进了被窝里……


第一零五七萌、求神拜佛

　　……

　　修炼太玄经的日子里，李岩并不敢太过放纵，实际上愿意陪着他放纵的妹子也不多。几乎所有会一点点武功的妹子都在拼命修炼，争取踏上破碎虚空的阶梯。习武之人，总是希望自己很强，更强，非常的强，再加上有强大的敌人在北方虎视眈眈，谁都不敢有丝毫的放松。

　　但也有些例外，例如麻花辫妹子韦小宝就很无聊，她不喜欢修炼，变强什么的和她关系不大，破碎虚空她更是没有想过，她就只想着混吃等死一辈子。但是独孤御姐破碎虚空的事对她也有一定的影响，因为破碎虚空之后，人就不见了，她开始担心李岩有一天也会破碎虚空，会武功的姐姐们都跟着李岩飞升仙界，那她这个凡人就只能孤零零的留在人间界，那样会很无趣。

　　麻花辫妹子在神佛的面前摆了一桌的贡品，以前她从来不求神拜佛，但现在却忍不住要拜一下了，因为破碎虚空的人据说都会变成神佛，所以她现在相信神佛是存在的，只是临时来抱佛脚不知道有没有效果。

　　她老妈的青楼生意现在做得很火，手里的钱也很多，所以贡品置办得很丰富，才拜了一小会，闻着香味来偷吃贡品的人就出现了，小萝莉杨过、换牙萝莉郭靖、臭屁萝莉慕容复，还有侠客岛的龙木二萝莉居然都来偷吃贡品，一群萝莉趴在贡桌上东挑西选，把好吃的东西都吃光了，不好吃的东西踢得到处都是。

　　“你们这样做不对！神佛可以不信，但不能不敬。”麻花辫妹子叉着腰道：“你们这样会被天谴的。”

　　话说到这里，天上居然就开始打雷了，还有闪电咔嚓咔嚓的飞，看起来很像要劈下来的样子。

　　一群萝莉吓坏了，赶紧对天拜倒：“就偷吃了你们几个包子，何必拿这么大股的雷电来吓我们？神佛也太小气了，大不了再买些包子重新给你们摆上。”

　　这话一说，老天爷好像就更生气了，闪电飞得更狠，眼看就要落到头顶上。

　　麻花辫妹子仰头大笑：“我就说你们做得不对吧。”

　　这时旁边最高的屋顶上突然出现了特种兵妹子项少龙的脑袋，她抠了抠头道：“古代宫殿也太不安全了，连个避雷针都不安，这种天气很容易被雷劈到失火的。”说完她就在屋顶上插了一根避雷针，然后飞快地跳开。

　　轰！咔嚓！一道闪电立即就劈到了避雷针上，被引入了地底，然后接二连三的，天上所有的雷似乎都被避雷针给吸走了。特种兵妹子拍了拍手：“搞定，以后天打雷劈是绝不可能打到我们了，大家随意。”

　　她话音刚落，贡桌上的贡品就更惨了，一群萝莉翻身跳起来，用更凶残的手段对付贡品，既然天打雷劈都可以不怕了，那还有什么好怕的？吃的就是贡品！

　　麻花辫妹子摊了摊手，伤不起，这些小萝莉也太不讲究了。好吧，既然不怕打雷了，我也要吃，明明是我买的，我一口都没吃到就没了的话，岂不是太浪费了？麻花辫妹子抢了一个苹果出来，用力啃了两口。想了想，没把它吃完，就又拿起一个苹果啃了两口，反正贡品太多，吃不完也会浪费，不如一个苹果啃两口，这样感觉好受些。

　　啃了六个带缺口的苹果排成一排，这就成了苹果6，感觉很有趣。

　　这时候，神佛终于生气了，佛像居然开始剧烈地摇晃起来。麻花辫妹子吓了一跳，几只萝莉也吓了一跳，慕容复忍不住大叫道：“这佛像怎么回事？为何看起来要活了似的？”

　　龙木二萝莉则奇道：“这佛像我们有点眼熟，是哪个佛啊？”

　　麻花辫妹子解释道：“这不是佛像，是剑仙像，你们知道的，我也不认识别的剑仙，就只认识一个独孤姐姐，所以我找人刻了她的像来供奉。”

　　一说这话，萝莉们全都吓着了，别的神佛她们不怕，因为谁也没见过那些神佛显灵，甚至不知道那些神佛是否存在，但独孤御姐是确确实实存在的剑仙，大伙儿亲眼见她飞升的……只是麻花辫妹子雕刻剑仙像也太不讲究了，这刻得完全不像啊，胖乎乎的这是独孤御姐么？

　　大伙儿抢了剑仙姐姐的贡品，这下肯定要出事了。

　　果然，半空中突然凝结起一柄金光闪闪的长剑，独孤御姐赤足站在剑身上，凌空而立，傲然如仙，哦！不是如仙，是根本就是仙。她扁着嘴郁闷地道：“几位妹妹，你们不能这样乱搞我的贡品，在仙界修炼的神仙，收集信仰之力是很重要的，难得有个人给我雕刻剑仙像还送上贡品，让我得到了一点点信仰之力，你们却来搞破坏，这是想影响我在仙界的进步么？”

　　萝莉们不好意思地道：“我们也不知道这像是姐姐你呀，还以为是什么观音、普贤一类的，就把贡品乱来了，早知道是你的，我们绝对不会吃，姐姐放心，以后我们也给你刻像，给你提供信仰之力。”

　　独孤御姐这才满意，正要御剑飞天，回到仙界，突然屋顶上跳出一个男人，一把就在半空中将她抱住了。大怒，哪个不长眼的凡人连神仙都敢袭击？念头一起，万剑决就出来了，漫天都是金光闪闪的长剑……

　　那男人大叫道：“独孤姐姐不要出剑，是我！”

　　定睛一看，这才认出来居然是李岩。

　　独孤御姐大奇，万剑决立即消失了，杀气也不见了，好奇地道：“你干嘛呢？”

　　李岩苦着脸道：“独孤姐姐不要再消失了，你上次突然破碎虚空跑不见了，读者骂我漏女啊，退订严重啊，虽然这本书也快完本了，但也要有始有终不是么？你总不忍心看到这本书快完的时候有读者离我们而去吧？”

　　独孤御姐奇道：“那我要做些什么来帮你？”

　　李岩毫无节操地道：“做爱做的事呗，嘿嘿嘿……只要来一发，读者就不会说我漏女了。”

　　“我晕！去死！”独孤御姐一脚就把李岩从她的飞剑上踹了下来，用飞快的速度向天上逃去，瞬间就消失得无影无踪。天空中只剩下一些金色光剑的残影，半天都消散不去。

　　一群萝莉全都看傻了眼，麻花辫妹子也抹了一把汗道：“相公，你也太不讲究了吧，连神仙都敢调戏？”

　　李岩摊了摊手道：“求神拜佛不如照顾好读者的需求有用啊，读者才是上帝。”

　　麻花辫妹子指了指天空：“但是独孤御姐姐还是跑掉了，你这不是依旧漏女吗？情况根本就没有任何改变。”

　　“不，变化大大的有。”李岩坏笑道：“至少我们知道破碎虚空的人还是可以回来的，这个大约就是人们常说的神仙显灵吧……而且还是在讨要贡品的时候才显灵，啧啧，神仙都太没节操了，要贡品就显一下，人们需要神佛帮忙的时候，却压根就不出来。”

　　麻花辫妹子有点担心地道：“相公，你这样吐槽神佛不太好吧，万一他们给你来个天罚什么的。”

　　李岩指了指旁边正在安装第二根避雷针的特种兵妹子，哈哈大笑道：“不怕，天打雷劈早就被证明可以用科学手段加以避免，神仙也就那两招，他们的法力在人间界用不怎么上的。如果他们真能在人间界牛逼，就不会被位面逼得飞升了。而且他们在人间界根本就什么做不到，什么山洪、干旱、洪水，神佛真要是爱护信徒，早就把这些东西收拾干净了，哪会轮到它们来危害人间。信众们膜拜送礼时个个出来显灵，信众们受苦受难时个个都逃避……神佛全是一群花架子的货。”

　　麻花辫妹子无语，相公这胆子真是太大了，这话也敢说。

　　李岩指挥道：“大家都行动起来，多雕刻几个独孤姐姐的石像，玉像，铜像，金像什么的，以后天天给她送信仰之力，等规模搞大了之后，突然在某一天给她掐断，哼哼，到时候……她就会乖乖现身出来了，哇哈哈。到时候我提出的条件她还敢拒绝么？乖乖过来给哥哥摆成十八般模样……”

　　“相公，你的节操……”

　　“节操什么的化为灰灰吧，为了不漏女，我可以化身为魔王！超人都阻止不了我的野心。”

　　“相公，我突然想到一件事，神佛们在人间界拿你没办法，但是以后你破碎虚空到了仙界，他们就可以收拾你了吧？”

　　李岩听到这话，顿时大汗。

　　“我看你还是不要破碎虚空了，那样太危险。”

　　李岩猛点了几下头：“有理有理，当真是好生危险，如此嚣张的鄙视了一通神佛，万一破碎虚去了仙界，落到他们手里，只怕不死也要落几层皮。我以后就在人间界修炼算了，死也不破碎虚空。”

　　麻花辫妹子顿时大喜，这样才对嘛，看来今天这通求神拜佛还是起了点作用的，至少还是达成了期望，解决了要和男人分隔于两界之间的问题。好吧，赶紧去给独孤姐姐造像去……


第一零五八萌、华筝的想法

　　……

　　一转眼，一个多月的时间就过去了。大伙儿修炼太玄经炼得废寝忘食，刚刚开始步入武修境界的妹子进步很快，但是一旦入门的质变过后，就进入了漫长的量变阶段，到了这个阶段，修炼的速度就明显变慢了。炼练之道，欲速而不达，本来就要讲究循序渐进的。

　　妹子们看着一天一天过去的时间，心里颇有些急燥。还有一个半月就是与魔师宫约定的界河之战了，但妹子们都感觉自己的实力还不足。太玄经练得最深的李岩也自信心不太足，虽然他能打败那群魔师宫的老师，但面对庞斑却没有半点自信，天知道庞斑的武功究竟有多高，在原著《覆雨翻云》中，庞斑就是个无敌的怪物，从来没有输过半招，甚至已经达到意念伤人的地步，只要想想独孤御姐飞升前最后那一瞬间的万剑决，就能想到庞斑有多厉害，实在是不知道如何对抗。

　　有气操的妹子们都在埋头努力，但没气操的妹子们却开始考虑歪门邪道了。

　　李岩的妹子们中间，最没节操的其实不是青楼长大的麻花辫妹子，而是群子剑岳不群，为达目的不择手段，才是君子剑的君子之道。李岩一向都怀疑她会是除了独孤御姐之外，第一个破碎虚空的妹子，因为她在虚伪的道路上已经走到了极致，因能极于伪，故能极于道，以虚伪而破碎虚空，绝对能引领时代潮流。

　　正直御姐现在就站在李岩身边，正在帮他出主意：“相公，你对一个半月后的界河约战还没有把握吧？”

　　李岩点了点头：“庞斑只差一步就破碎虚空，我除非练到已经在破碎虚空，飞在半空中的时候，否则还真没把打败她的把握。”

　　“那咱们就应该果断拖时间，不能一个半月后如约而去。”正直御姐道：“先拖上个一年半载的，等相公的太玄经练得差不多了，其余姐妹也有了相当的造诣了咱们再去，到时候先来个大群殴，让姐妹们收拾了对面的老师，再一起围殴庞斑……我连围殴的理由和台词都设计好了。”

　　她咳了两声，轻了轻嗓子，然后大声道：“魔师宫助纣为虐，帮助蒙古人侵略了无数国家，害得天下百姓流离失所，惨不堪言，如此邪魔外道，人人得而诛之，我中土武林的高人侠士当然不能墨守成规，和这种邪徒不必讲什么江湖道义，大伙儿并肩子上吧。”

　　李岩以手捂脸，不行，有一种想揍她的冲动，这女人说话的味道为啥总是这么不靠谱？简直给中土武林丢脸啊，咱不玩这种歪门邪道行不行？

　　正直御姐又道：“除了这一招之外，我还有一招，利用蒙古的公主做文章。咱们不是抓了一个叫华筝的公主吗？都软禁了好久了，现在也该让她派点用场了，把她押到界河边上，拿刀子架在她脖子上，咱也不杀她，也不威胁她，反正就拿刀架着她站在河边，魔师宫的人就会投鼠忌器，不敢乱来了。”

　　李岩大汗：“喂喂，你是君子剑，这样搞真的没问题？”

　　正直御姐笑道：“完全没问题呀，我又没有用华筝威胁他们，甚至一句话都没说，只是押着华筝过去而已，对方自己投鼠忌器关我什么事？我可是正义的。”

　　李岩：“……”

　　和这种女人就没道理好讲，无论什么时候她都占着道德至高点，想把她的行为说成邪恶是绝不可能的，她总有一亿种理由来反击。而且这女人的行动能力很强，她想到什么坏事就会立即去做，半点都不带犹豫的，就像当年绑架了自己在密室里玩羞耻Play，可没见她有一丝一毫的退缩。

　　李岩心想：这事儿可不行，咱大宋的颜面都得丢光，哪有押个公主上战场去吓唬对方的？国际社会以后要怎么看咱们大宋？看来也差不多是时候把华筝给放掉了。

　　等正直御姐走后，李岩悄悄地来到了软禁华筝的地方。

　　华筝的处所一直在改变，最初她是被软禁在黑木崖上，后来又被移到了候监集的新总舵，自从李岩当上皇帝，她就又被移到了大宋皇宫里，分到了一个僻静的小院子。院子不大，但却胜在安宁，院墙上爬满了绿色的藤蔓，院中还有一颗参天的大树，雄伟的树冠将整个院子覆盖，太阳最大的时候，院子里也感觉清凉怡人。

　　李岩走进院子的时候，华筝正在绣花，来到大宋的时间不短了，她现在很像一个宋人，身上穿的是汉人姑娘爱穿的仕女服，裙子长得拖到地上，长长的流云水袖，头上还插着一只金步摇，只要乖乖地坐着不动，不要暴出一口生涩的汉语，她就是个标准的汉家姑娘。

　　她已经学会了大宋的刺绣，能绣些简单的花鸟虫鱼。见李岩进来，她吓了一跳，赶紧把手上绣了一半的鸳鸯图藏到身后：“大宋的皇帝陛下怎么有空来我这个俘虏这里？”汉语还不太熟练，略显生硬，但能听得出她在努力学习。

　　李岩想了一会儿，才慢慢地道：“大宋马上就要和蒙古开战了。”

　　“哎……”华筝手上的刺绣和针线全都落到了地上：“也就是说……我会……不太妥了？”

　　李岩点了点头道：“我有个老婆在打你的主意，打算用你作人质来威胁蒙古人，使他们投鼠忌器，我们就能占到便宜。”

　　华筝的脸色顿时惨白。

　　李岩道：“但是我不喜欢这样做事，如果你是个女将军，我可能就这样做了。但你是个弱女子，我这人有一点点大男子主义，不喜欢拿弱女子来做筹码威胁，所以我打算把你放走。”

　　“你要放我回蒙古？”华筝的脸色依旧一片惨白。

　　“是的！”

　　“哎呀，不要啊！”华筝突然大叫起来：“回去我会被嫁给都史那头猪的。”

　　李岩大汗：“有没有搞错？说得我放你回去像是在害你似的！”

　　“可不就是害我么？”华筝郁闷无比地道：“蒙古人不把女人当人啊，如果光是嫁给一头猪，忍忍也就过去了。但是万一这头猪战败，又会被另一头猪娶成老婆，如果新的这头猪又战败，又要嫁给一头猪……天啊！这样周而复始……你应该知道的，连我父汗的妻子都被抢走过，后来抢回来时肚子里居然有了孩子。”

　　华筝说的是成吉思汗，当年他老婆孛儿帖被敌人抓去，成吉思汗忍痛等待了几个月之后对敌人发动突袭，终于把老婆抢回来，结果老婆已经被敌人搞大了肚子。不过成吉思汗并不在乎，反正草原上的人都是你抢我的老婆，我抢你的老婆，大肚子多好啊，抢一大的送一小的，这其实是好事。

　　华筝以前生活在这样的世界里倒也没觉得有啥不对，心里总认为被人抢了就认命呗，谁拳头大谁就是我老公这也没啥不好。但是她在大宋过了一年多的日子，体验到了与蒙古文化完全不同的汉家文化，这才终于明白那样好像有点野蛮。

　　大宋的生活比起蒙古实在好得太多，哪怕是做的俘虏，也有坚固的房子住，有好吃的食物，不用跟着水草四处迁移，被大雪追得满草原流浪。蒙古公主的生活都不如大宋一个俘虏……好吧，其实是她理解错误了，正因为她是蒙古的公主，在大宋的俘虏生活才能过得这么好，如果她只是个普通俘虏，那就会知道什么叫做黑牢。

　　“真不愿意回去？”李岩大汗。

　　“不回去！”华筝害怕被人拖出去扔回蒙古，于是死死抱着院子里的大树。

　　“可是我老婆说要抓你去做人质，拿刀子架在你脖子上威胁蒙古高手。”李岩抠了抠头：“要知道我这人一向宠老婆，老婆做的事哪怕再不好，我也不会明着反对，通常只能曲线挽救，比如把你放走，我就我能做的最大努力，如果你不肯走，她真的抄刀子来对付你了，我只能睁之眼闭之眼，在外人和老婆之间，我肯定偏帮老婆的。”

　　华筝张大了嘴：“你是男人，你老婆就该听你的呀，你应该命令她，不准这样干。她不听就揍她。”

　　李岩摊手：“我喜欢命令敌国人，如果他们不听我就揍他们，但是对自家老婆不会用这样的强权政策，通常来说，我会喜欢听我老婆的建议，因为她们的建议总是为我好的。”

　　华筝大汗淋漓：“不带你这样的！蒙古没有你这样的软蛋男。”

　　李岩摊手：“所以你不喜欢蒙古。”

　　华筝：“……”

　　华筝发现自己败了，蒙古确实没有软蛋男，但她确实不喜欢蒙古，这就是一个驳论，简单来说就是她喜欢蒙古的男人行事方式，但却不喜欢和他们在一起，这尼玛究竟是什么地方出了问题？为什么会这样？

　　所以女人这种东西就是麻烦，就像后世某些女人，她们坚定地认为自己喜欢高富帅，但她当他们真正接触高富帅之后又发现自己伤不起，别的不说，就只说高富帅那冷傲冷酷不把女人当人的态度，她们就受不了。想要男人对外霸气、却又想要男人在自己面前弱气，这世界哪有这种事？所以她们只能看看晋江的小说，迷失在总裁爱上我的气氛里。（摘自三十二公公巨著《太监眼中的女人》）


第一零五九萌、准备开战

　　……

　　华筝那个纠结啊，那个郁闷啊，她实在想不明白问题究竟发生在哪里，苦思了两天之后才终于摸到了一点脉络，那就是她理想中的男人是蒙古男人，但她喜欢的男人并不是自己的理想，理想与现实总是有些差距。小时候咱们的理想通常是当个科学家，但长大之后全都安于做一个宅男。

　　华筝的理想与现实也发生了偏差，她发现自己想要和大宋男人在一起生活。哦，也不对，其实大宋男人也很伤不起，她真正喜欢的男人是李岩这样子的男人，可惜这天下独这么一个。

　　这天李岩正在炼太玄经，就见华筝找上了门来。她的脸色十分忧郁：“你前几天说过，你在外人和老婆的面前会选择帮老婆，所以你老婆要对付我，我就只能完蛋，是吧？”

　　李岩点了点头。

　　华筝道：“那你两个老婆意见相冲时怎么办？两不相帮？”

　　李岩皱起眉头想了半天：“两不相帮是不成的，她们会打架，闹得家宅不宁，那时就是我展现男人霸气的时候，让她们都听我的，她们就吵不起来了。”

　　华筝大喜：“那我有自救的办法了。”

　　“啥办法？”

　　华筝认真地道：“做你老婆。”

　　李岩：“……”

　　“就这么说定了，现在就做你老婆还是定个好日子？”

　　李岩大汗：“喂喂，给我靠谱点……哎呀，你走过来做什么？别脱衣服，他喵的我还在练功呢……喂，再这样我不客气了哦，老虎不发威……”

　　接下来轮到华筝惨叫了：“喂喂，怎么突然化身禽兽了？哎呀……你不能这样……这姿势我不要啊……”

　　……

　　李岩洗完澡，穿着浴袍坐在龙椅上，听着旁边的正直御姐岳不群不停的抱怨：“相公啊，你不能这样，咱们好不容易抓个蒙古公主当人质，可以拿出去恐吓敌人，结果你一转眼就把她变成自已老婆了，你这让我们怎么下手？”

　　“那就不下手呀，堂堂正正和蒙古打一架。”

　　“你不是说没把握赢庞斑吗？既然没把握，就要无所不用其极啊，结果这么一搞，最大的杀手锏就没有了……”

　　“好啦好啦，不要抱怨了。”李岩笑嘻嘻地道：“本来我就不太赞成拿弱女子去当人质，真心不好，此事再也休提。”

　　“弱女子不行，强气的女将总应该可以了吧？”正直御姐眨了眨眼。

　　李岩想了想：“如果是蒙古女将军倒是不介意你乱来，想毕提着武器上战场砍人的女将军也有被人抓了当人质的觉悟。”

　　“这可是你说的，一国之君，不能有戏言的。”正直御姐严肃认真地道。

　　“君无戏言！”

　　“好吧！”正直御姐突然跑了出去，不一会儿就牵了一个拿绳子捆起来的女人进来：“这是如假包换蒙古女将军，而且还是郡主，虽然比公主差一点，但也可以拿来当人质用了。”

　　李岩大汗，定睛一看，这个女人居然是敏敏特木尔，好吧，她的汉人名字叫赵敏。

　　正直御姐道：“我仔细查过了，蒙古人把他们的权力体系分成两半，一半是军政，一半就是江湖，而这个叫敏敏特木尔的郡主就是负责江湖这一块儿，收买江湖人物，整合江湖势力，大压大宋武林等等，都是她的工作，这绝对是女将！简单来说，她就是蒙古的教育局局长，负责武侠学校的管理，魔师宫就是她麾下的组织，咱们抓了她往界河边上一放，刀子架在脖子上，庞斑也不得不禹我们妥协。”

　　坑了个爹啊，李岩抓狂：“你从哪里把她抓来的？”

　　正直御姐道：“边境线上啊，这女人不知道发了什么疯，跑到边境线上溜达，还向南边看，一幅眼泪汪汪在思念情郎的样子，我手下的华山弟子轻轻松松就把她抓回来了，啧啧，真是白送来的大便宜。”

　　李岩：“……”

　　赵敏看到李岩就笑了，笑得超级妩媚，全身上下都在弥漫着一股子勾引男人的味道：“李岩，终于见到你了，上次一别，如隔三秋，人家超想你的说。最近大宋和蒙古要开战了，我怕和你战场相见，就干脆让你的人把我抓来了。”

　　她这句话一出口，正直御姐的脸色就变了，大声叫道：“君无戏言！”

　　李岩用力抹着冷汗：“这个妹子，能不用来做人质吗？”

　　正直御姐用力摇头：“不行，君无戏言！”

　　李岩大汗，转过头去对赵敏道：“赵姑娘，你搞什么名堂啊？”

　　赵敏道：“我是一个能为了爱情牺牲自己的女人，为了爱情我可以放弃自己的家国，蒙古人什么的不做了，蒙古的郡主也不做了，只要能做你老婆我就满足，你不觉得这样的我很可爱吗？”赵敏在原著中就是这样的女人，李岩和她实在没什么道理好讲。

　　正直御姐大声道：“君无戏言！”

　　李岩对赵敏道：“你看，现在我麻烦大了，我老婆在旁边不停的说君无戏言，这是在将我的军啊，逼我上梁山啊，你们不能这样对我。”

　　赵敏道：“这和我有啥关系？我就是来嫁人的，君戏不戏言和我嫁人有关系么？”

　　正直御姐继续大声道：“君无戏言！”

　　李岩的汗水哗啦啦的流。

　　正直御姐继续大声道：“君无戏言！”

　　“喂，我说你够了，用不着这样反复强调吧，这种冒死谏言的态度不符合你的人设，你应该是个阴险的女人，用各种阴谋手段做事达成目的，像这样反复地强调主张真的不适合你。”李岩把正直御姐的嘴捂住，将她用力往外推。

　　正直御姐抹着泪道：“人家抓个人质容易么？人家搞个阴谋容易么？你老是充当阴谋破坏者的角色，这游戏还怎么玩？”

　　李岩大汗。

　　“都说了君无戏言的，你对我说话不算话。”

　　李岩楞了楞，突然脸上又带起了坏笑：“我对别人的说话一向都算话，但是对你不需要算话呀。”

　　“凭什么？”

　　“反正说话算话这种品质，你也认为是没必要的，对吧？说话算话的呆头呆脑的男人你喜欢么？”李岩认真地道。

　　正直御姐想了半天，一拍脑袋：“有理，我最讨厌呆瓜了，人就是要懂得为达目的不择手段，说话算话是傻逼的专利。”

　　李岩摊了摊手：“这不就结了。”

　　正直御姐被忽悠得一楞一楞的，仔细想了半天都没明白，过了一会儿突然发现自己已经被李岩扔出寝宫外面了，她好不容易抓来的人质现在正在里面发出哈哈的欢笑声，没有半点像人质的样子，这分明就是又给自家的老公抓了个暖被窝的女人回来。

　　“这个世界没法混了。”正直御姐哼哼了两声，算了，还是找个男人回来当人质吧，听说有个叫都史的家伙就不错，我就不信弄个男人回来相公也往被窝里塞……

　　……

　　三个月的时间说起来并不长，区区百日，转瞬即过。眼看就要到界河决战的日子了，大宋已经进入了高度的警戒之中。

　　界河上的木桥已经搭好，两军都不约而同地在界河南北布下了重兵，蒙古大汗蒙哥亲自来到了界河北边，布下几十万大军列阵，而大宋的军队也不少，同样是几十万大军，也由大宋的皇帝李岩亲自率领。

　　当然了，李岩并没有什么军事方面的素养，领军打仗完全是外行，所以真正领兵的是岳飞、徐达、常遇春，还在正在见习古代打仗的项少龙，虽然他有很多后世的理念，但理念是不管用的，就举个简单的例子，一万骑兵需要多大一块地皮才能列阵，他就搞不清楚。一万骑兵冲向敌人需要多少时间，他也搞不清楚。

　　这些东西是行军打仗的基础，不清楚的人最好不要乱指挥。有些穿越历史的小说男主角一到古代就能带领大军作战，还能指挥得军队如臂指使，让李岩感觉很是惊奇，这究竟是如何做到的？他们甚至连一千个士兵组成的方阵会占多大一块地都不知道就敢摆出步兵方阵，还美其名曰什么马其顿方阵，有没有搞错？

　　反正李岩绝不掺合打仗，这本小说是武侠小说，也不容许写打仗，实际上最近有向仙侠变化的趋势，让李岩感觉很惶恐，很想尽快拍死庞斑把小说完本，不然这书就得换类型了，据说已经有读者开始抗议，这可不是好兆头，当年李岩看《七龙珠》时，就嘲笑那本书是“没完没了七龙珠”，后面编得太过份了。咱既然要编个新故事，还不如开一本新书。

　　三十二公公已经开始着手写新书了，据说名字叫《超人来袭》，也不知道靠不靠谱。当然，不管新书好不好看，都会是新主角，作为老主角的李岩感觉有点寂寞。但是他知道自己节操掉得这么厉害，就是完本的前奏了，当年有个叫孙宇的人，节操满满当着《萌三》的主角，结果节操一掉书就完本了。后来有个叫伊云的人，一开始就没节操，所以《萌四》没人看。李岩在《萌武》刚开始的时候一直小心翼翼地守护着自己的节操，但是天命不可违，人力有时而穷，节操这东西与妹子的数量成反比，再怎么守着也得掉下去，现在节操已经没有了，再占着主角的位置好像说不过去，还是让给一个叫林白的新人吧，希望林白把节操守护得长久一些。（本章超出字数好几百，所以这些不算灌水，算是附送的字数。）

　　李岩拿出项少龙设计的望远镜，对着界河北边的蒙古大军仔细地看，这望远镜不错，甚至能看清楚蒙哥的胡子有几根，嗯，只是没时间去数。从望远镜里看到蒙哥身边站着一个女人，气质很出尘的女人。

　　她身上穿着一件紫红锈金华服，一尘不染，外披一件长可及地的银色披风，腰上束着宽三寸的围带，露出来的那一截围带上镶满了宝石。她的身形很雄壮，在女人中可以算是异乎寻常的高大健美，皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，一头乌黑亮丽的长发，绝对是用飘柔才能洗得出来。

　　李岩只看了她一眼就确定了，这个人肯定是庞斑，她就是自己的对手。


第一零六零萌、李岩VS庞斑

　　皎洁的月亮悬挂在天空，两只大军隔河相望，界桥上安安静静的，在庞斑和李岩决战之前，谁也不会走上那座桥，实际上谁也不敢走上去，因为黑暗中不知道有多少弓弩手瞄准着那里，那架小小的木桥现在无异于楚河汉界。在下象棋的时候，第一个敢于冲过界河的，通常都是炮……因为这个东西最不讲道理。

　　李岩坐在桥南的草丛上，身边围着一大群妹子：“相公，明天就是大决战了，你究竟有没有把握啊？”

　　“你的太玄经练得如何啊？”

　　“干脆还是群殴了吧……”

　　“如果比高手的数量我们不怂的，没必要非要单挑……”

　　诸如此类的发言最近每天都会被人提起一万遍，直到明天就要决战了，还有妹子在反复提。

　　李岩没有否认过这些提议，在他看来高手的尊严虽然很重要，但小命更重要，如果他敌不过庞斑，那就果断群殴，不带半点犹豫的。但在确认自己敌不过之前，高人的风范必须保证，所以很大气地挥手道：“不能群殴，咱们要讲武林规矩，一对一单挑才是王道。而且这不仅仅是比武，还关系到两国的大军，现在的情况就好像三国时代的武将单挑，群殴算什么？”

　　正直御姐立即就道：“三国时还有三英战吕布呢，谁不传为佳话？可见三国时群殴就已经是一件好事了。”

　　李岩：“……”

　　好吧，和这个女人就没道理好讲，因为你肯定讲不过她。不论什么坏事到了她嘴里都是正义的，有道理的，完全没有道德缺失的。

　　当然，大多数妹子还是对李岩有信心的，尤其是侠客岛出来的土包子们，她们坚定地认为李岩是世界上最聪明的男人，因为他会烤鱼！侠客岛曾经接待过无数蠢材，他们不但研究不出太玄经，而且还不会烤鱼。只需要进行这样简单的论证，就能说明李岩究竟有多么的聪明。这个世界上能把烤鱼和炼太玄经如此完美接合的男人，只此一人，他没有战败的道理。

　　魔师宫的越狱小分队却不这么认为，她们比谁都清楚庞斑的战斗力，因此都对李岩不甚看好，浪翻云找了块磨刀石用力磨自己的剑，因为她随时打算上去代替李岩接下庞斑，虽然她的剑法还没大成，但却是除了李岩之外最有可能接下庞斑的人选了。

　　正在磨剑的时候，三十二公公就来了，他手上拿着纸笔，对浪翻云认真地道：“能麻烦你复叙一下在魔师宫放火帮助别的妹子逃出来的过程吗？”

　　浪翻云边磨剑边道：“问这个做什么？”

　　三十二公公扬了扬手里的纸笔：“我要把你们的事情写成一个剧本，名字就叫《越狱》，然后请汴京的戏班子排练出一场戏，保证大火。”

　　浪翻云奇道：“你不是在写一本新小说叫《超人来袭》吗？还有空写剧本？”

　　三十二公公嘿嘿笑道：“真的写手，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，同时写两本巨著完全没有压力。”

　　米苍穹在后面幽幽地道：“其实他是害怕超人来袭扑街了没人看，想写个剧本在后面当双保险，如果一本扑了，另一本还能勉强糊口。咱大宋的新皇帝李岩不喜欢用太监，宫里的太监都被遣散出宫自己谋生了，这货现在得靠码字来赚钱。”

　　“我操，敢诅咒我的小说扑街，和你拼了。”三十二公公摔笔而起，向米苍穹打了过去，但是他的战斗力只有五，一瞬间就被打成了猪头。米苍穹不愁没有工作，因为他武艺高强，随便找个镖局就能当上大镖头，比如李岩的妃子之一林平之经营的镖局，就有兴趣请米苍穹去当镖头，后半辈子已经是衣食无缺了。

　　浪翻云摇了摇头，继续磨剑，这群大宋的家伙太没有紧张感了，这是因为他们不知道庞斑的厉害，要知道多少国家倒在了蒙古人的面前，多少国家的高手被庞斑收服……还是赶紧磨剑吧。

　　终于到了约定的日子，当清晨的第一缕阳光亮起来的时候，南北两只大军都发出了乌啦啦，乌啦啦的吼叫声，大家都知道，今天要决胜负了，不光是武林人士的胜负，同时也是普通军队的胜负。

　　要知道三国演义就是这样写的，大将单挑之后就轮到士兵斗殴，古往今来皆是如此。

　　项少龙感觉到十分懊恼，其实只要再给她三年时间，一定能把大宋军队武装成近代军队，但是她只有三个月，只来得及给士兵乌改良了一下弩和三棱军刺，至于大炮和火枪，现在都还在打造原型机的过程中。

　　岳飞向她表示不要怂，因为不需要那些新式兵器，岳飞也有信心百战百胜。至于徐达和常遇春这两个人，就更没有压力，因为他们生来就是殴打蒙古人的，在中华漫漫几千年历史中，他们已经被证明了是殴打蒙古人最杰出的人材。不需要什么火枪火炮和飞机，他们只需要大刀长矛就能把蒙古人吊起来打，换着各种花样打。

　　李岩率先出了场，他不想在庞斑后面出场，先声夺人也是很重要的，而且他讨厌墨迹。今天的李岩穿着一身传统的侠士服，从头到脚一水的天蓝色，绑腕和绑腿也扎得很紧，看起来精神奕奕，唯一的不对劲是背上印着“华山论剑”四个大字。

　　这是由大宋百年服装名牌厂商提供的“华山论剑”牌侠士服，由于出现在这个场合，所以非常有广告意义，即使李岩用皇权威胁他们，那家老店也不肯去掉侠士服背上的四个字，所以大宋皇帝李岩只好被迫来了一次嵌入式广告，好在能看到这四个字的都是李岩背后的人，站在李岩前面的蒙古人看不到，这可以避免丢脸丢到国际上去。店家也不在乎蒙古人看不看得到，因为他们没必要向蒙古人打广告，这个广告只要宋人能看到就行了。

　　李岩走到桥上，高举双手，大声道：“庞斑，该你出场了。”

　　于是庞斑就慢慢地走了出来，这个女人就和上次在望远镜里看到的一样接风，表情淡定，气势优雅地走上了桥，奇怪的是她走路时的样子，很小心，似乎在防止自己的银色披风飘起来。

　　李岩不禁奇道：“你干嘛走成这样？莫非背上印了什么见不得人的字？”

　　庞斑冷哼了一声道：“别以为我看不出来，你走路时也一样，生怕别人看到你的背。”

　　两个人只交谈了一句就成了好朋友，都为陷入了同样的处境而感觉到心有戚戚矣。这种友情十分奇妙，实在是难以言明。

　　李岩忍不住小声问道：“你背上写着什么？”

　　庞斑低声道：“草原牌羊绒衫五折，你呢？”

　　李岩嘿嘿笑道：“我的还好，只写了华山论剑四个字。”

　　庞斑感觉到很忧伤：“还是大宋人的广告打得有水平些，蒙古土鳖们太直接了，一点都不文艺。什么他喵的羊绒衫五折，简直影响我的道心。”

　　李岩哈哈大笑：“要不要跳槽来大宋？”

　　庞斑道：“不是吧，这当口来拉拢我？我要是真的答应了，全世界都要把我钉在耻辱柱上。”

　　李岩道：“那打完了再跳槽吧。”

　　庞斑认真地想了想：“边打边考虑。”

　　李岩很认真地道：“打的时候小心点，别把背上的字亮出来了。”

　　庞斑点了点头：“都站着别动，不要高低纵跃的，背上的字就只有咱们背后的人才能看到。”

　　两人在极短的时间里就达成了协议，这协议简直丧权辱国，如果传出去被人听到，两人都要被钉在耻辱柱上，为国征战居然还要注意姿势，实在是太不像话了。

　　于是，庞斑率先打出了第一拳，她站得很稳，双脚像生了根一样站在桥上，这一手落地生根的玄功，普通人根本就难望项背。而且她出拳的时候整个身体纹丝不动，这一手不动如山的玄学，也让人望尘莫及。她全身上下唯一动的地方只有拳头……

　　用这种方式出拳的难度极大，大家都觉得不明却厉，认为庞斑敢在面对大宋顶级武修的时候这样出拳，简直就是牛逼到无法用语言形容。只有李岩知道她这样出拳才能保证背上的披风不会飞舞起来，羊绒衫五折的字样才不会暴露。

　　李岩也不希望华山论剑的字样暴露了出去，于是也打出了一拳，他的脚也没有动，全身上下不动如山，和庞斑一样，他也只动了拳头。

　　李岩的应变方式也让大伙儿觉得不明却厉，为什么蒙古和大宋最顶尖的两个高手，都采用了如此困难的出拳方式呢？任何一个习武之人都知道腰马之力可以提高拳头的威力，难道庞斑和李岩会不知道？

　　不！他们肯定是知道的！

　　一定是他们知道更高明的运力方式，这种站桩不动出拳的打法，一定蕴含有天地的至理！

　　几十万蒙军和几十万宋军都依样站定，然后学着这个样子打了一拳，想看看高手出招究竟有什么奥妙，可惜他们却体会不到。


第一零六一萌、大结局

　　……

　　两个少女不动，只动拳头的拳头撞在了一起。

　　不明觉厉是对的，这两枚拳头明明没有没到腰马之力的支持，却含有无比强大的力量，只听到“轰”地一声巨响，庞大的气劲向两边吹开，界河里的河水哗啦啦一下溅射起来，然后再铺天盖地落下，河岸边的泥土全都没清洗了一遍，许多小鱼小虾在河岸上蹦跶。

　　河水消散之后，界桥上只剩下了一个人。

　　是庞斑！

　　李岩的拳头拼输了，他被一股巨力击飞出来，向后遥遥地飞了四五丈，落地站稳才发现已经被轰下了界桥。庞斑的实力果然非凡，硬生生地比李岩高出了好大一截。

　　蒙古人那边暴发出惊天动地的欢叫声，大宋这边的人却感觉到无比的黯然。

　　李岩拍了拍身上的尘土和水滴，大声道：“急个啥，我再去就是了，只是被震退下来，又没输。”众妹子一想，这倒也是，不要急，还没输呢，大不了最后上去群殴就是了，这边有无数个学了太玄经，正想找魔师宫的老师们打架的妹子，尤其是燕南天，如果不是燕狂徒把她拉着，燕南天已经冲上来干了。

　　李岩甩了甩头，踢了踢脚，没有感觉到身体有什么不妥，咳了一声清清嗓子，重新走回了界桥上，再次站到了庞斑的面前：“不妙了，好像打不过你。”

　　庞斑表情淡定：“从来就没有人能打得过我。”

　　“好吧，你够酷。”李岩无奈地道：“刚才问你跳槽的事，你考虑得如何了？”

　　庞斑翻了翻白眼：“考虑好了，不跳！”

　　“喂喂！”李岩道：“你这是要和我死磕到底的节奏？我手下妹子比你多，群殴你哦！不说别的，就我和浪翻云两个加起来二打一，你就死不了兜着走。”

　　庞斑表情都不动：“你身为一个皇帝，就不能有点节操？”

　　“不能。”李岩耸了耸肩膀：“我才不讲什么节操，江湖道义一类的东西，我只讲究我的本心，天地万物，唯我心是我的道，其余的东西都是别人的道。”

　　庞斑居然认真地道：“愿闻其详！”到了她这个境界，别的东西都没有了兴趣，最关心的就是道，因为她就差那么一点点就能破碎虚空，世间对她诱惑最大的，就是说道。

　　李岩笑道：“和尚修佛道，文人修儒道，武士修武道，每一个人都给自己划了个框框。”

　　庞斑点头道：“没错，但这又有何不可？三千大道都是能走上通天大道，他们的道并没有走错。”

　　“是的，他们的道并没有走错，因为前人就走在那条道上，成功地破碎虚空了，所以那种走法肯定是对的，但是……”李岩突然说了个但是，庞斑就知道他有不同的看法了。

　　李岩道：“我们就拿道家真祖李耳来说吧，李耳乃是道家创始人，又叫老子，最最伟大的哲学家与思想家，破碎虚空之后，被尊为道教始祖，元始天尊。他修道的方法，毫无疑问是正确的。”

　　庞斑点了点头道：“没错，谁敢说老子的修道方法是错的？”

　　李岩笑道：“所以大家都按他的方法来修道，读道家典籍，遵循道家做事的原则。炼丹、出世、飘然若仙，哈哈哈哈……但是，修道可不是光修身和修行，最重要的修心。元始天尊心里的想法，后来的道士真的知道吗？”

　　此话一出，庞斑脸上勃然变色：“呀……”

　　界河两岸听着这话的武林高手们，尤其是道家高手，比如王重阳等人，顿时脸色如土。没错，他们修道，并且严格尊守着道教的清规戒律，学着前辈们的做法，兢兢业业，但是他们修的都是身，修的都是行，却没有人一个真正懂得李耳飞升时的心境……不知道心境如何学得像他？如何才能像他一样飞升？

　　李岩笑道：“你应该从你的手下那里听说了，不久前在这里，有一个剑仙破碎虚空了。”

　　庞斑知道他说的是独孤御姐，淡定的脸上也露出羡慕的神色：“没错，他御剑飞仙了。”

　　李岩道：“我就没见过她修什么道，她一天到晚呆呆坐着，只凭着自己的本心悟剑，突然间就悟了，然后就飞仙了，我没见过她遵循任何原则，她的心无所束缚，所以她才能成功。我也是一样，我才不讲究什么江湖规矩，什么武林道德，我只讲究我喜欢不喜欢，我喜欢的事就做，不喜欢的事就不做，我想有节操时就有，我不要节操时就丢……”

　　庞斑听到这里已经是恍然大悟：“我修我道，何必管他人如何得道？”

　　“哈哈，正是！”

　　李岩这句话刚刚说完，就听到庞斑笑了起来，哈哈大笑，无比开心，一道滂沱无比的真气突然从她的身上冲出，向着四周弥漫开来，银色的披风被高高拂起，上面的“羊绒衫五折”这几个字展现在了所有的人面前。

　　“我懂了！”庞斑不再害怕背上的字被人看到，不再害怕丢脸，因为看没看到是别的人事情，根本就不关她的事。她将手向空中一指，化为一道金色的光芒冲天而起，突然之间消失得无影无踪。

　　破碎虚空！

　　李岩“呼”地松了一口气：“嗯，老子打不赢你，但是可以把你忽悠得破碎虚空，这就是赢了。”来打这一战之前，他想过很久，认为自己可能打不过庞斑，刚才交手一拳，果然不敌，不过没关系，他脑子里装着无数玄之又玄，乱七八糟的理念。为此他准备了几十种说法，都是那些莫零两可的修道之论，准备一个不行就另说一个，直到把庞斑说得升仙为止，没想到才说了一种，庞斑就成功了，少用了许多口水。

　　这货其实已经随时可能破碎虚空，就差有人点她一句。

　　李岩拍了拍手，对着天空中的金光道：“任你厉害得犹如鬼神，我也能把你干掉。嗯，回去之后像对付独孤御姐一样，给你也造一大堆的佛像，用信仰之力慢慢收拾你。”

　　李岩视角放平，对着河对面目瞪口呆的蒙古人道：“你们输了。”

　　“我操，我们明明赢了！”蒙古人大怒。

　　“是你们输了。”李岩好整以暇地道：“你们的第一高手没了，别的高手没一个能打得过我的，这仗还怎么打？要不要群殴？”

　　一说群殴，魔师宫的高手们齐齐退了一步，因为他们发现大宋这边的高手齐齐向前走了一步，李岩的妹子数量太多，好生吓人，这一步就跨出了庞大的气势，差点把界河都给吓跑到天上去变成了银河。

　　“明明是我们赢了，你把我们的高手骗得破碎虚空，你太过份了。”魔师宫的高手们都快哭了。

　　李岩哼哼道：“其实还是我赢了，如果我这边的剑仙高手没有破碎虚空，庞斑也打不过她，结果就是我们一边飞了一个，总的来说还是公平的。”

　　蒙古人哑口无言。

　　只听到蒙古大汗蒙哥怪叫道：“这不可能，最终高手的绝战不可能这么简单就完了，这是作者偷懒，烂尾，我要退订！”

　　李岩笑道：“这就是你不懂了，真正牛逼的武侠小说都是这样结局。比如《多情剑客无情剑》，最后李寻欢对上官金虹的大决战，就是一句话‘他输了’。《边城浪子》中，叶开对上官小仙，还是一句‘他输了’。《覆雨翻云》中，浪翻云对战庞斑，连输了这句话都省了，两个高手直接消失。我好歹翻了半天的嘴皮子，这本小说的作者是最有节操的了。”

　　蒙哥不听李岩的解释，他骑着马向界桥上冲了过来，只见小萝莉杨过突然甩了甩手，一颗小石头飞过去，啪地一下打碎了蒙哥的脑壳，头上的鲜血飚起一丈多高，落到马下挂了。

　　蒙古大帝国的天可汗蒙哥大人，就这样挂在了一颗小石头下，别的人都大吃了一惊，只有李岩毫不意外，因为蒙哥必须死在杨过的石头下，这是《神侣侠侣》早就写好了的他的结局。真实的历史并不重要，重要的是武侠小说里怎么说。

　　蒙古大军全都呆住了，所有的士兵都不敢相信居然会是这样的结局。

　　这一天退订的人数很多，有宋人也有蒙人，大家都不愿意再陪这个世界玩了，据说《萌娘武侠世界》明天就不会再有一个读者愿意订阅，因为这个作者写得太坑爹了。不过……这一章就是本书的最后一章，明天就算有人想订都订不了。

　　徐达、常遇春趁机发动了猛攻，蒙古人哭喊着逃走，徐达和常遇春一直追了过去，直到把蒙古人追得三百年不敢来中原才作罢。岳飞没有追过去，因为她现在还没有孩子，得陪李岩回京造小人去，这是岳家的头等大事，远比北伐蒙古更加重要。

　　李岩带着把魔师宫的老师们痛打了一通的妹子们回到汴京，这才发现文官们的选秀活动已经结束了，皇帝里多了一大堆乱七八糟的妹子，有的认识，比如张三丰、风清扬、周芷若、七剑……这些人摆明了是进宫来混太玄经的。

　　还有的不认识，比如这边这两个，问了问名字才知道叫叶开和上官小仙，看样子也是来混太玄经的，后面还有一大堆认识的和不认识的……估计也来自那些小说里没有写到的妹子。

　　好吧，选都选进宫来了，也没有把她们赶走的道理，就都留下来吧，反正都决定不要节操了，多一个也是多，多一群也是多，做人不能太矫情，享了福还非要说自己不愿意的都是傻叉。

　　当天晚上，三十二公公端了一个巨大的盘子来见李岩，盘子里摆了很多很多的小木牌。

　　“喂，三十二公公，我不是把你辞退了，让你在皇宫外面谋生么？你怎么又出现在了这里？”李岩感觉很惊悚，这个死太监为何赶不走？

　　三十二公公苦笑道：“皇上啊，奴才要是不在，谁来把你的故事写完？这还差几十字才完本呢，最后还要写完本感言，你不能提前赶我走，等我写完再赶人也不晚。”

　　李岩想了想，这倒也是，指了指他盘子里的木牌：“这些东西是啥？”

　　三十二公公陪笑道：“这就是传说中的翻牌子啊，皇上翻起哪个牌子，今晚就由哪个妃子侍寝，呵呵呵，今天有很多新来的秀女哦……哦呵呵呵呵，皇上可要好好的选一选……”

　　李岩二话不说运起内功，啪地一声拍在盘子上，只见盘子里所有的木牌同时震翻过来……

　　（全书完）

　　我擦，还没完，宫外有个女人仗剑直杀了进来，她剑法很高，什么禁军御林军甚至李岩的妹子们都挡不住她，看来绝对是剑仙级的，女人怒吼道：“我是越女阿青，他喵的，我的戏分呢？为毛我作为金系小说的主角之一，一直没能出过场？”

　　李岩一把抓碎了旁边的木柱子，用最快的速度扳了一块小木片出来，削成了一块木牌，在上面刻了阿青二字，扔进盘子里，这下终于齐活了。

　　（全书真的完了）

　　（还没看过瘾的朋友去看新书《超人来袭》吧。）


完本感言

　　完结了，终于完结了。

　　这本书临近完结的时候，争议很多，尤其是黄易小说中的人物出现之后，武侠小说有着向修仙玄幻小说发展的趋势……有许多书友表示不满，甚至有书友扬言说要做个弹弓打我家的玻璃，让我感觉十分惊悚，因为我家住在十六楼，弹弓要多大才能打上来啊。

　　咳咳！不行，完本感言必须认真点写，写得靠谱点。

　　咳咳！

　　关于最后有点向玄幻发展的问题，其实不能怪三十二公公，主要是当年黄易大大就是这么干的，武侠小说在发展到黄易大大开始写的时候，已经走到了末路，简单来说就是没有人愿意看武侠小说了，黄易为了求新求变，重新引起读者们的兴趣，就写了异侠系列的小说，也就是看起来很像玄幻的东东。

　　这毫无疑问引领了新的风气，也为后来仙侠和玄幻小说大火奠定了基础。

　　实际上当我把故事写到黄易的时代，我就知道这个故事写不下去了，因为再写就不是武侠，而剧情到了一定的地步，也容不下武侠。

　　也就是说……到了必须结束的时候了。

　　所以大约从李岩进京之后开始，我就已经开始交待妹子们的结局，简单来说就是把漏掉的妹子们一个一个的补上，免得书友们说我漏女。我已经尽到了最大的努力来完善这个故事，希望它没有太大的遗漏，但人力有时而穷，可能有的地方没处理好，在这里给大家道个歉。

　　有的书友还是认为这本书烂尾了，因为他们看到了玄幻，也看到剧情到了玄幻这时匆匆收尾，但我真的没有烂尾的想法，因为我认认真真地把主角在武林中的故事写完了。后面就是当皇帝的故事，真没啥好写的。

　　有人说还有很多武侠小说没写到，有很多人物没提到。

　　这其实是很正常的事，萌武不可能把所有的武侠小说都包念进去，那样做会失去自己的故事架构，变成一个为了刷副本而刷副本的小说，而且也容易钻入老故事的套路，实际上公公喜欢自己原创故事，不喜欢跟着原著的脉络走。

　　所以，没有写到的人物就请大家理解为最后被选秀女选进宫了吧。

　　接下来，是新的征程了，公公的新书叫《超人来袭》，其实原名叫《萌娘超人来袭》，但这一次我把“萌娘”两个字取消了，萌不萌不是靠书名，而是靠故事，我不想再用书名来束缚读者对一本书的定义。你看到了热血它就是热血，你看到了中二它就是中二，你看到了萌，它就是萌。

　　让我们一起展开新的篇章吧！
