

书名：踏破仙途

作者：鱼情未了


内容简介：

　　永远不变的热血，似火山喷发！

　　一刀在手，代天而行！



第一卷：问仙卷


第1章 重生问仙缘

　　翠云峰青山翠碧，仙雾缭绕，流泉飞瀑，景色怡人。

　　一处漆黑的泥潭之中，有一个少年在一片琉璃的光晕作用之下，缓缓从潭底悬浮上来，周围天地灵气都涌入到他的身体里面。

　　在这看似恐怖的黑泥潭，却在这一刻光华冲天，仙气涌动，炽烈的光芒将风凌完全吞没了，周围群山都开始微微摇动了起来。

　　树林之中的异兽，都纷纷匍匐在地，顶礼膜拜。

　　此刻的风凌已经完全进入了一种空明的状态，在他的胸口出现一道血色的印记，有手掌般大小，而周围一切的能量波动都是由它散发出来，与此同时他体内一条条经络在血印的作用之下，变得粗大起来，力量也逐渐变得浑厚。

　　轰！

　　滚滚咆哮的元力在经络之中纵横激荡，似长江大河一般，冲破一切阻隔，在他身体里面发出雷轰般的声响。

　　丹田气海中，强大的能量波动，让风凌有些难以承受，好在有血色印记正帮助其易筋锻骨，一个个经络如绷紧的铁索一般，在身体里面纵横交错。周围天地灵气如潮水一般灌顶而入，逐渐在丹田气海之中被凝练成精元。

　　时间点滴流逝，不知道过了多久，风凌瘦削的身形豁然一震，从这种奇妙的状态之中醒转过来，当即露出惊讶的表情，喃喃自语道：“我没有死？”

　　风凌本是二十五岁的上班族，却在一次车祸中死去，醒来却发现自己再次重生一个新的躯体之中，他瘫软在冰冷的黑水潭旁边，感受着即将消散的氤氲仙气。

　　大量的信息从脑海中涌出，那是这一世的记忆。此地名为翠云峰，位于青霄门附近，而风凌则是青霄门中一名并不起眼的外门弟子，今年十七岁，修为平平，貌不惊人。

　　七天前他跟几名师兄弟一起护送丹药，误入黑水潭，这乃是翠云峰的一处大凶之地，就算有先天境的修者陷进去，也不一定可以活着出来。

　　最后包括为首的一名内门弟子在内，总共十三人，无一生还。

　　风凌自己也陷入了绝望，正在那时，潭底一抹微光没入他的体内，在其胸口形成了一个形状怪异的血色印记，也就有了之前那种场景。

　　他屏息凝神感受了一下体内浑厚的元力，心中一阵狂喜：“后天二重天！”

　　“我能够大难不死，兴许就是得益于这血色印记，里面还在传递出元力波动，滋润我的身体，想不到我也能够获得这样的机缘！”

　　从那元力的浑厚程度判断，这是后天二重天的症状，在这个世界，不同的修者会根据自身特点修炼适合自己的功法，但是在境界上面都有统一的标志。

　　修者的境界包括：后天，先天，凝元，还虚等，先天境，凝元境，后天境界主要是修炼身体，强化穴道，肌肉，经脉，骨骼等，也就是练力。

　　随着修炼的深入，元力会变得浑厚起来，所能御动的力量也就相应变强；而修炼者完成后天境界修炼。

　　步入先天境后，修炼者元气化为液态，驾驭力量的能力更加精准，五脏六腑也开始修炼的强大起来，跟肌体相互弥补。每一个大境界从一重天到三重天，经历三个小阶段。

　　像在青霄门这样的小门派中，达到先天境的修者就可以被选拔为内门弟子了，当然一旦破入凝元境以后，门派会更加尽心尽力地去培养。

　　那时各种丹药，仙草都会有求必应，如果可以培养出一两个还虚境的弟子，修为凝实还虚，没落的青霄门。

　　而在这个世界上，存在着许多仙府，魔洞，里面奥秘无限，一些仙缘极深的修者可以从里面得到自己的仙缘，在翠云山附近比较强势的两大势力，林家和王家就是因为他们的祖辈误入洞府，仅仅是得到一部残缺不全的仙法，就此才开创了一代旺盛的家业，跻身于众多修炼世家之一。


第2章 名门联姻事

　　在翠云山附近，这两家地位仅次于青霄门。而凌驾于其他几家势力之上，秦家和陆家。

　　风凌深深地望了一眼黑水潭，在潭底有十二具尸体，有种异样的感觉。本来一同前来，如今却唯有他一人生还，心中不免有些怅然，毕竟这些人跟自己身体之前的主人还是有那么一点关联在里面。

　　随后，他向着林子外面走去。

　　与此同时，在不远处的大道之上，有一队修者，护卫着一顶轿子，当先一人发觉了此前那一股异象，那强大的能量波动让他感觉到必定有什么异宝出世，当即想轿中之人禀报道：“小姐，前面有仙气冲天，必定有事发生。我们小心为妙。”

　　他并不是想去争夺异宝，而是担心有人在那里抢夺的时候，惊扰了自己所护卫之人。

　　“嗯？那还不派人查探一下？”轿内传出一声银铃般甜美的嗓音，但说话的语气却不容人置疑。

　　“这……”那名修者面露难色，迟疑了一下，劝道：“小姐，我们这可是在送亲的路上，容不得半点闪失啊。”

　　原来这乃是林家的送亲队伍，轿中女子正是林家千金林夕，她跟相邻镇上的第一势力王家自小便定有婚约，此次前去正是准备大婚的。

　　翠云山两大势力联姻，无疑是一个大事件，足以影响到翠云峰周围的势力变化，甚至危及到青霄门的地位。

　　林夕哼了哼，不屑地道：“少罗嗦，你们先过去，我随后就来！”

　　话音未落，她已经掀掉头上的盖落，大大咧咧地走了出来，只见她气若幽兰，肤若凝脂，眉似墨描，三千青丝被玉簪挽起，外披红色嫁衣，丝毫未能掩盖其优美的身姿，那玲珑曲线清晰可见。

　　更加让人意外的是，纤纤玉手之中还握在一柄长剑，随时欲脱鞘而出。

　　眼见林夕发话，林家修者不敢有丝毫的忤逆，护卫林平当即带了三名手下，向着仙气扩散的方向快速掠去。而林夕本人则独自进入一处僻静之处，不知有何意图。

　　风凌刚从荆棘从中走出，修为提升之后，他的神识敏锐程度也强大了许多，更加让他意外的是，自己竟然已经产生神识了，十丈以内的事物尽在其掌握之中。

　　一般只有到了先天境才会产生神识，而自己明明只有后天二重天而已，这时候他摸了摸胸口，想必一切的根源在于那个形状怪异的血色印记吧，兴许这就是他的仙缘。

　　“有人！”他分明地感觉到前方有一股不弱的气息，下意识地向前看去，就在前方不远处一袭红衣正蹲在地上，同时还发出沙沙的声响，伴随着一阵流水之声。

　　出于常年在野外历练所养成的习惯，他对待任何异常的动静都会格外警觉。

　　当他缓缓靠近后，拨开矮树丛，眼前的景象顿时让他傻了眼。身着嫁衣的林夕正露出洁白如玉的身躯，一只手提着宽大的衣衫，另一只手牢牢握住长剑，在草丛里面方便……

　　风凌对于女人方面向来不会客气，有眼前这幅百年难得一见的美景，怎么可能轻易错过呢？

　　那可不像是一般青楼女子，而是一块纯洁无暇的完璧。在这躯体的主人记忆中，似乎还有几次偷窥寡妇洗澡的经历，最后不幸被人发现，追出了两条街。

　　于是乎，他一面摸着下巴，灼热的目光上下打量着对方，心中不免暗赞此女连背影如是如此娇媚，那百媚横生的气质让人心神摇曳。

　　林夕缓缓起身，彻底终结了这让人浮想联翩的场景，窸窸窣窣地将衣袍系好，突然目光一凝，似乎察觉到了什么，握紧了手中长剑。

　　风凌心中猛地一紧，心跳加快，暗道不好，难不成被发现了。

　　就在这时，一只恶鹰从树梢之上突然俯冲下来，快若闪电，在空中划出一道优美的弧线，其前冲之势带着一股强大的劲气。


第3章 窥隐探雪肌

　　只见林夕左手迅速抬起，结出一个玄妙的手印，逆空打出。

　　嘭！

　　一声轻响过后，恶鹰被法印击中，当即毙命，笔直地从空中掉落下来。

　　“还好虚惊一场，这要是被发现了，不死也麻烦！”

　　就在风凌心神稍稍放松，暗呼惊险，以为这一切都已经结束之际，这头死鹰却又不偏不倚地砸在了他的脑袋上，这时候对方冰冷的目光也随之落在他的身上。

　　林夕眉梢微蹙，下意识地向前平掠出一丈的距离。

　　风凌还未从之前那番突变中回过神来，对方两道冷电一般的眼光已经牢牢锁定了自己，当即猛地一怔，旋即反应过来，“嘿嘿”干笑了两声，轻轻移动脚步，准备离开。

　　林夕微微眯眼，绝美的容颜上布满了寒霜，冷冷地道：“你一直在我后面？”

　　“是的！”

　　“你……都看到了？”

　　“看到了一点点而已，不过我已经记不大清楚了……啊呀，我是说真的啊……”

　　还未等他说完，对方长剑“铿锵”一声出鞘，三丈长的剑芒从剑锋透发而出，径直穿透了二人中间的林木，激射而来。

　　风凌大惊，显然没有料到对方会在全无征兆的情况之下出手，当即运转全身元力，身躯向左平掠出两丈之多，而他原先所站立的地方已经变成一个大坑了，震荡起来的烟尘呛人口鼻。

　　他绝对没有料到林夕的这一剑威力如此强大，剑气长三丈，那是先天境的实力，修为比自己高出一个大境界，若是与之硬拼恐怕讨不到半点好处。

　　“有话好说，我并不是故意的。”风凌一面躲避对方的攻势，一面解释道。

　　林夕早已震怒，心中动了杀机，胸口不断起伏着，眸中精光如箭一般凌厉之极，娇声喝道：“你这种龌龊之人，死不足惜，今天我必定要将你斩了！”

　　风凌灼热的目光在对方欺霜赛雪的肌肤上游离着，嘴角微挑，孤度立现，一脸坏笑地道：“是你自己要把裤子脱了给我看的，怎么能怪得了我呢？如果上天能够再给我一次机会的话，我也绝不会错过的。”

　　看着他邪气凛然的样子，林夕更是万分恼怒，酥胸急促起伏，气的是火冒三丈，咬牙切齿道：“好你个该死的淫贼，真是胆大包天，今天就叫你知道我的厉害！”

　　风凌的笑容立刻僵住了，他知道先天境的修者含愤一击，力量非同小可，绝对不可与之硬撼，当即抽身飞退。

　　果然，一道三丈青光横空出世，将一片林木斩得支离破碎，现场一片狼藉，若是他再迟半分退却，恐怕早已被斩断双足了。

　　“想走，没那么容易！”

　　林夕哪里会让他轻易逃走，当即将身法施展到极限，一身元力在狂奔之中缓缓提聚起来。

　　丛林之中，两道人影快速穿梭着，一路披荆斩棘，其实在速度上面林夕占据绝对的优势，好在林中灌木丛多，加上风凌机敏过人，时常突然变幻方向，一时之间倒也没有被追上。

　　“去死吧！”

　　林夕在快速行进之中，迅速抬起左手，速度不减分毫，凝成一道璀璨的掌芒，当空劈下。掌芒如虹，去势强劲，凶狠地劈在对方的背部！

　　嘭！

　　一声脆响，风凌应声斜飞出去，重重地跌入了一片草丛之中。背后传来一阵钻心的痛，体内一阵气血翻腾，口中吐出一口鲜血。

　　这一掌的力量颇为强大，险些要了他对性命，背后的肋骨都断了好几根。

　　风凌明白对方已经下了杀手了，在这个弱肉强食的世界之中，没有道理可言，就算是一件无心为之的小事，也会引来杀身之祸，一切唯有靠实力说话。

　　他缓缓从地上爬起来，目光冷冽如刀，凝视对方，道：“看来今天我遇到大麻烦了，不过你放心，我没那么容易死！”


第4章 宁死不屈志

　　林夕被对方冰冷的目光注视之下，不觉神情一滞，旋即回过神来，冷喝道：“想不死是不可能的了，我绝对不会让你活着走出这片山林的。”

　　显然在她眼中对方已经是一个死人了。

　　这时候，风凌疯狂御动体内的元力，冲天铁索一般的经络涌动起澎湃的能量波动，旋即他双手结出一道道琉璃的掌印，汇聚到一起，这股莫大的力量如摧古拉朽一般向前推进，荡开一切阻隔，中间林木被迅速荡涤一空。

　　林夕黛眉一蹙，嘴角逸出淡淡的笑容：“找死！”

　　而后，也同样向前连拍两掌，狂猛的掌力，如惊涛骇浪一般，席卷二人中间山林，几棵大树立刻崩折。

　　轰隆隆！两人中间猛地升腾起一股狂暴的气浪，如潮水一般向四周横扫而去，刹那间碎叶横飞，树木崩折，光华涌动。

　　“嘭！”

　　风凌被这股大力抽飞出去，在空中划出一道凄美的弧线，瘦削的身躯剧烈震动，嘴角咳出一丝鲜血。

　　而林夕脸上却有几分意外，因为之前那一击，自己手掌也感到一阵痛麻，对方明明只是一个后天二重天的修者，而自己却已经迈入了先天二重天，境界上的差距判若鸿沟，却没有办法将对方直接灭杀。

　　只见她脸色阴寒，提着长剑缓步上前，微微眯眼道：“如果你选择自尽，我还可留你全尸！”

　　“笑话，我堂堂七尺男儿，怎么可能一介女流胁迫之下自杀！就算死，我也要从你身上咬下一块肉来！”风凌沉着脸，嘴角噙着冷笑，不咸不淡道。

　　此刻他已经再次从地上爬起来了，并且似乎感受到背后那股疼痛感已经不如先前那般强烈，同时体内元力运转越来越快，完全不需要他意念催动。

　　这个发现着实让他有些意外，他急忙用神识窥视了一下胸口的血印，发现它正在散发着淡淡的光辉，一道道微弱的能量涟漪正在以缓慢的速度扩散到全身各处。

　　他似乎听到了自己嘭嘭的心跳声，毛孔正在不知不觉中吸纳着天地灵气，补充体内的元力消耗。

　　不过眼下生死关头，风凌根本没有太多时间去探究血印的奥秘，当即全神贯注地注视着对方一举一动。体内的这一系列变化，也让他的力量感觉更加精纯了一些，每一个穴道都有新的力量在注入，丹田气海中，有一股股暖流在缓缓涌动。

　　等到力量凝聚之后，在电光火石之间，风凌忽然纵身向远处狂掠出去十丈，在原地留下了一道残影。

　　林夕没有想到对方竟然还有力气逃走，先是一怔，而后快速地追了上去。

　　风凌身形矫捷，忍着伤痛在林中风驰电掣，以他敏锐的神识，总在间不容发之际避开前方阻碍，同时还要留意身后的林夕会趁自己不注意的时候发动攻势。

　　唰！唰！唰！

　　“该死，这小子的速度怎么突然比刚才快了许多？”

　　林夕看着前方追风掣电的风凌，心中大为不解，她心念一动，体内元力运转的速度加快了一倍多，只见她长剑凌空虚划几下，一道剑光如虹芒一般划空而过，带起大片残枝断叶。

　　风凌也第一时间察觉身后涌动过来那奔雷般的能量波动，刚好前方出现一个湖泊，“扑通”一声，毫不犹豫地纵身跳入。

　　嘭！

　　剑光刺破平静的湖面，掀起冲天的水柱，等待林夕上前查探，只剩下波光粼粼的水面在逐渐归于平静。

　　林夕面色阴寒，冰冷的目光不断在湖中扫视，但是由于湖水浑浊，看不清水底的情形，一时难以确定风凌是否已经被自己击杀。

　　此刻水底，风凌完全隐匿了自己的气息，却对湖面之上的场景洞若观火，这完全得益于他相当于先天境界的敏锐神识。在确保对方无法看到自己的深处，他缓缓恢复着自己的力量，伺机而动。


第5章 相缠入深池

　　林夕轻移莲步，神情有些焦躁不安，她知道自己不可以长时间离开队伍，无奈之下只得进一步靠近湖水，用长剑搅动了几下，依旧没有任何发现。

　　“方才那一剑，就算是跟我同阶位的人，也很有可能会粉身碎骨，更何况是这小子！”现在她唯有用这种理由来安慰自己，随后她不经意间发现自己嫁衣上沾染了一些泥块，低声咒骂了几句，俯下身子准备洗掉它。

　　这个时候，风凌却在一点一点地从水底缓缓上浮，他发现了对方这个举动之后，心中一喜。

　　“哗啦啦！”

　　一个瘦削的身形猛地从水底突然冒出，飞溅起的水花四处飞射，还未等林夕做出任何反应，她便已经被一股大力拉扯到了水中，这一袭宽大的嫁衣进入水中之后，形成了巨大的阻力，完全成为了她的负担。

　　与此同时，她的双手被对方铁钳一般牢牢箍住，两只玉足也被对方双脚纠缠住了，两具身体完完全全地纠缠在了一起，根本没办法行动自如，焦急之下她猛地呛了好几口水。

　　一个想要拼命向上游动，试图浮出水面；另一个则不断将对方往水下面拽，丝毫不肯给对方任何机会。

　　两个身形如水蛇一般纠缠在了一起，林夕根本不识水性，突变之下，慌了手脚，没办法发挥自己本来应该有的实力；而风凌的身体跟对方滑腻似酥的肌肤上磨擦着，感觉说不出的畅快，同时也不放过任何机会向她发动攻击。

　　嘭！

　　一股大力击打在了林夕的腹部，剧烈的疼痛再度让她呛了一大口水，由于她并不习水性，因此在水底显得惊慌失措，表现出女人柔弱的一面，情急之中，她张口咬在了对方肩头，丝丝鲜血从牙缝之中溢出。

　　风凌感觉到肩头一阵刺痛，也不知道是无意之中的行为还是有意为之，他低头也一口咬了下去，但是他所咬的位置有些特殊，正好是林夕胸前，鲜血染红了湖水。

　　“哗啦啦！”

　　一阵慌乱的对决之中，二人浮出了水面。

　　林夕顿时僵住了，此刻再无半点从容之色，惊声尖叫了起来：“你这混帐流氓！我要杀了你！”

　　她绝对没有想到对方会咬到自己那个部位，羞愧，气愤，恼恨，一系列复杂的情绪涌上心头，她想逃离风凌的控制，奈何被手脚都被其牢牢箍住。

　　风凌脸色变了变，转而又露出不怀好意的笑容，道：“不好意思，真的不好意思！”

　　嘭！

　　林夕运转全身元力，一股磅礴的大力自她身体里涌出，猛地将对方震出一丈之多，而她自己也借着这股力道反冲上了岸边。

　　风凌如遭重击，不断咳出鲜血，这可是林夕暴怒之下的一击反震之力啊！

　　由于林夕的长剑已经沉入了水底，此刻她发疯似的地向着湖面不断拍出雄浑的掌力，如滔滔江水，连绵不绝，恨不得将整片湖泊都给填平了，把水中那个可恶的家伙一起深埋湖底！

　　澎湃的元力将在湖面引起翻江倒海般的波动，湖水上下翻腾，如波涛汹涌的海面一般，风凌也随着这股力量上下起伏，让他十分难受，不得已之下，只得爬上了湖的对岸。

　　当他喘着粗气出现在林夕的视线之时，那一双秋水一般的眸子里，突然爆射出两道实质化的冷光！

　　“这回我看你往哪里跑！”

　　林夕全身湿漉漉的，下半身的嫁衣在撕扯之中已经不知去向，露出修长的美腿，其身姿因为湿透的衣衫紧紧裹住身体而更加得诱人。

　　她衣着虽然有些狼狈，但依旧难掩其绝美的容颜，只见她快速向前飞掠，右手并指如剑，激射出一道道璀璨的指芒，直接洞穿了几棵参天大树。

　　风凌回头看了一下，知道对方打算绕过来将自己擒杀，看到林夕胸前那一抹腥红，他不觉背脊都冒出一股冷汗，情急之下，只得全力施展身法，准备逃离。


第6章 血印逼毒功

　　不过还未等他向前奔出百余丈，再度被一道光芒击中后背，如陨石一般向前跌飞出去，巨大的冲击力撞断了一棵拦腰粗的大树。

　　风凌心中暗道：这下完了，落在这心肠歹毒的小娘们手里，恐怕没有半点活路了。

　　林夕转眼便欺身上前，细润如温玉的玉足狠狠地踩踏在了风凌的脸颊上，忽然心念一动，咒骂道：“死小子，就这么杀掉太便宜你了，我要慢慢折磨你，让你受尽人间极刑而死！”

　　她那股阴冷的杀气让风凌打了一个寒战，可是他现在已经没有力量再跟对方抗衡了，旋即被林夕以极快的手法封住了全身几处大穴，这样一来，他便无法再御动体内的元力了。

　　双方此刻的距离很近，呼吸可闻，风凌闻到了一股如兰似麝的香味，摄人心魄。

　　林夕轻松地一把将对方提在手中，大步向外走去，淡淡地道：“你现在中了我林家的玄天指，若是四个时辰之内没人帮你解开的话，就会因为元力栓塞而痛苦不堪，那种疼痛就好比有几十把锤子同时敲击你的各大穴位和骨骼关节，当然，这仅仅是为了限制你的行动，后面还会有更残酷的刑罚。”

　　“啪！”林夕说着，伸手在对方背上一拍，风凌不由自主地张嘴，一颗漆黑的丹药送入到了他的嘴中。

　　“你给我吃的什么？”

　　风凌立刻感到情势不妙，不过丹药入口之后却并没有像对方所说那种百虫蚀骨的痛苦感觉出现，反倒是有一股暖暖的感觉，这让他感觉有些匪夷所思！

　　接下来，他感觉到那个血色印记当中，流转出一丝丝柔和的元力，正在将一些黑色的物质透过他的毛孔排出体外，那就是蚀骨丹中的毒素。

　　“这血色印记当真有些神奇！之前救了我一命不说，现在还能够把这些毒素给排出去，这小娘们的诡计看来无法得逞了！”

　　风凌感觉到不仅那些毒素在排出体外，而且似乎刚才一场争斗中消耗掉的元气也在慢慢从血色印记当中补充过来！

　　唯一让他不舒服的是，他现在在对方玄天指束缚之下，体内元力无法御动起来，干脆就默默开始恢复力量。

　　林夕瞥了他一眼，嘿嘿干笑两声，道：“蚀骨丹，一般来说，如果我们林家抓到那些十恶不赦的犯人，他们若是不肯招供的话，那便喂这东西给他们服下，就算他是一块石头，也很快会开口！”

　　“够狠！”风凌竖起大拇指，露齿一笑，表情看上去非常的轻松！此刻人为刀俎，我为鱼肉，他倒是显得非常配合。

　　“你还笑得出来？待会有你好受的，慢慢等着吧。”

　　此刻林夕并不恼怒，因为她有的是时间玩死对方，在她看来，风凌不过是在垂死挣扎，她几乎可以想象得出来毒性发作时那鬼哭狼嚎，痛不欲生的情景。

　　就在二人向着外面走的过程之中，忽然从外面奔入了几名修者，跑在最前面的正是林平，他看到林夕，立刻上气不接下气地道：“小姐，可算找到你了，外面出事了！”

　　“怎回事？慢慢说！”林夕黛眉微蹙，急忙问道。

　　“你走了之后，我们外面的队伍遭到一伙匪徒的偷袭，杀死我们好几个人，大家担心你出什么意外，正四处寻找你的下落呢！”林平沉着脸语气有些急促地道。

　　林夕俏脸瞬间变得更加冰冷，微微眯眼道：“你向那些人表明身份没有？以我林家的威望，在附近怎么可能有人胆敢对我们出手？对方是求财吗？”

　　“我们当然首先以林家的名义发出警告，可是那帮子人像是没听见一样，发疯似地向着我们冲过来。看样子不像是为财。”林平义愤填膺地道。


第7章 曼妙出豪宅

　　原来当时林平带着几名手下前去查探那冒出氤氲仙气的地方，最终没有任何发现，立刻这番了回来，却发现自己队伍遭到一伙修者偷袭；而那个时候，林夕正在跟风凌发生大战，故而根本不知道外面发生的事情。

　　林夕沉吟了一下，有些恼怒地道：“走！带我过去看看。”

　　此时，风凌却心中暗喜，他恨不得这些人都一一被贼寇斩杀呢，这样自己也就能够恢复自由了，要知道林家的势力范围内，那是没有任何一股势力敢跟他们正面抗衡的。

　　林家所在的林家镇，有两大世家，林家和陆家，正是由于林家本身的强大实力，也助涨了其手下修者骄横跋扈，目中无人的性格。

　　并且林家跟隔壁小山镇第一势力王家有婚约，这两股势力联合在一起，无疑会变得更加强大。林夕自然也明白自己属于政治婚姻，所以并未太多放在心上，她甚至连未婚夫的面都没有见过几次。

　　小山镇自然是王家跟秦家的天下，这些势力盘踞在青霞门周围，犬牙交错，时常也会有一些利益纷争。

　　这时候，林平等人显然注意到了林夕手中的风凌，皱眉问道：“小姐，他是？”

　　“把他押起来，我要好好折磨死他！如果让他跑了，小心你们脑袋！”林夕扫视了一下众人，悠悠地道。

　　众人立刻明白，这小子必定哪里得罪了自己家的小姐，这种事情他们经历的多了，自然驾轻就熟，每隔一阵子总有些不识好歹的人，会被打个半死，甚至横尸街头。

　　林平一把抓过风凌，哼了哼，道：“臭小子，真是不长眼睛，敢得罪我家小姐，快走！”

　　一行人快速走出树林，来到了林家的花轿旁边，花轿上面还插着还几只羽箭，周围留下了一片打斗的痕迹，地上还有斑驳的血迹，在一处空地上，躺着七八具尸体。

　　“小姐，对方总共有二十来人，都不是泛泛之辈，甚至还有四名先天境的高手，这一战，我们有五人丧身，其中一人是轿夫！还伤了两个，而对方也留下了三具尸体，有三人受伤！”林平指着地上的尸体，解释道。

　　林夕在周围观察了一圈之后，又查探了一下那些死伤者的伤口，思索了片刻，缓声道：“我看这伙人不像是普通劫匪那么简单，在你亮明身份之后，他们依然毫不犹豫地发动攻击，应该就是冲着我们来的；这些人每一招都取人要害，杀伐果断，而且目的性非常明确，那就是花轿里面的人，绝对是专业的杀手。如果当时我在花轿里面，恐怕他们还不会轻易地退去！”

　　“什么人那么大胆，竟敢偷袭小姐你？若是他们再敢来，我一定让他们有来无回！”旁边的护卫崔刚顿时暴怒，扬了扬手中长刀，恨恨地道。

　　“暂时我还猜不出有究竟是谁有这样的狗胆，不过我相信这伙人还会来的，所以接下来我们要倍加小心。”

　　林夕这时候才注意到风凌那贪婪地目光正不断往自己白皙的小腿上瞟去，同时有几名家族修者的也在有意无意地向着诱人肌肤扫视，心中震怒，眼神中射出几道寒光，却没有发作。

　　她很快从空间戒指里取出一套衣衫跑到林中无人处换上，当她再次出现在众人眼前的时候，让人感觉眼前一亮。那一袭蓝衣勾勒出其曼妙身段，裙角迎风飘动，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，没有了宽大的嫁衣遮掩其身姿，那纤腰盈盈不足一握，美得无暇。

　　看到林夕这一身装束，林平有些为难地道：“小姐，我们这是去送亲的，你穿得那么随便，恐怕……”


第8章 男儿作女妆

　　“少罗嗦，现在这里我做主，前面必定会再次出现杀手，我现在的身份是林家丫鬟。”

　　“那……那谁来做新娘啊？”霍刚挠了挠头，问道。

　　林夕沉吟一下，抬眼看了风凌一眼，嘴角露出阴冷的笑容，道：“这不是有一个现成的吗？只要穿上嫁衣，盖上盖头，送入轿中，谁会知道？”

　　风凌脸色一冷，很是不爽，他明白这女人是要用自己来做诱饵，现在自己一身修为都被封住，遇到强敌绝对没有力量抵御的，更何况人家是偷袭的，说不定一上来就把花轿中的他给射成刺猬了。

　　而且如果被林夕知道自己没有受到蚀骨丹的剧毒影响，对方肯定会想出更加狠的折磨方式来对付他。

　　“我说林大小姐，我当时无心冒犯于你，不必用如此手段来对付我吧？”

　　“怎么？怕了？放心，我不会让你死的那么轻松的，有那么多高手保护你，那些杀手没那么容易得手，就算你死了，我也会把你救活，然后再慢慢折磨死你，再救活……哈哈，哦，对了，蚀骨丹毒发的时候你全身肌肤还会慢慢溃烂，到时候可千万别用手抓啊，否则只会让你更加痛苦。”

　　林夕神态轻松，微微一笑，靠近风凌轻声道：“蚀骨丹不是没有解药，其实那些人都不是被毒死的，而是被自己的指甲生生剥离全身皮肉而死，因为他实在太难受了。”

　　风凌感觉从头凉到脚，这人的狠毒超乎了自己的想象，语气冷淡地回应道：“林大小姐，您老尽管放心，我舍不得死，因为在我死之前，还要再咬一口你的软肉，那味道真的可以说是勾魂夺魄啊……”

　　他故意做出销魂的样子，舔了舔舌头。不过还有一点值得庆幸的是，风凌只是青霞门一个微不足道的外门弟子，林家人不认识他也属于正常，否则就算此刻他能够活下去，改日林家也会杀上青霞门去兴师问罪的。

　　现在青霞门日渐衰弱，隐隐又被林家盖过去风头的趋势，不一定会为了保住一个区区的外门弟子而引起两家争斗。

　　林夕立刻羞怒到了极点，气的差点晕过去，俏脸上布满了寒霜。

　　“放肆，你竟敢侮辱我家小姐……”

　　“大胆！你知不知道侮辱我家小姐，就是侮辱我们这里所有人！”

　　林家修者齐声呼喝道，凌厉的目光瞪向风凌，这些人虽然不知道在二人之间发生了什么事情，但是看到林夕衣衫不整的样子从林中出来，也猜出了大概。

　　只不过这些人的猜测更加的有深度了一些，觉得两个人肯定发生了更让人浮想联翩的事情，所以才用侮辱二字。甚至还有人认为这个可恶的家伙必定在林夕身上用暴力手段，试图发生某种关系，结果失手被擒住了。

　　风凌一阵恶寒，情不自禁地打了一个激灵，苦着脸道：“等等，如果说我侮辱你家小姐，那还可以理解，可是要我接受侮辱你们这一群臭烘烘的大男人，请不要为难在下了，我绝对干不出‘侮辱你们所有人’这件事情！”

　　林家修者纷纷变色，意识到自己失言，几息沉默过后，再度恢复趾高气扬的样子，威胁道：“你知道得罪林家的下场吗？”

　　风凌尴尬地笑了笑，露出洁白的牙齿，道：“知道，一定很惨。”

　　他心中却没有半点害怕的意思，暗忖：在我那个世界里面，一直都是我欺负别人，从来都没有过被人欺负，今天虽然落在你们手里，只要侥幸不死，必定有你们好受的！

　　霍刚哼了哼，粗声道：“这还差不多，来人，给他扮上，这可是我们的小新娘啊。”

　　几名林家修者笑容阴冷，粗鲁地把风凌拉了过去，不由分说将一套崭新嫁衣换了上去，随后，两名彪形大汉把他抬入了轿子里面，盖上红盖头。


第9章 元气复伤势

　　这过程之中，风凌却出奇的配合，没有半点反抗，而是在心中默默盘算逃脱的计策，他知道在没有足够实力的前提下，盲目反抗只会招来更多的痛苦，相反这样看似温顺更加可以起到麻痹敌人的作用。

　　一切就绪之后，一行人决定继续前行，此地距离小山镇只有三天路程，如果加紧赶路的话，两天即可到达，并且林平已经派出一名修者回去求援，让家族派出高手从后面追来。

　　林夕精致的脸颊上，古井无波，轻叱道：“江进，愣着做什么！还不快点去抬轿子，我们必须立刻赶路！”

　　林家修者中，一名满脸横肉，身壮如牛的光头大汉，应了一声，快速地走到轿子边上，抬了起来，由于四名轿夫中有一人在偷袭中死去，所以林夕不得不让身边的修者来替代那人的位置。

　　这近两百斤重的轿子，在江进肩膀丝毫不能成为任何负担，紧身的劲装之下，肌肉鼓鼓涨涨，释放出惊人的爆炸力，一看就知道是高手。

　　“他妈的，这小子还真有福气，让老子抬着他走……”

　　江进挽了挽袖子，极为不满地嘀咕着，透过随着轿子上下颠簸的轿帘，他斜眼瞥了瞥里面那人，低声道：“小子，后面有你好受的。”

　　他还故意用力让轿子颠簸的更加厉害，但奇怪的是，却并未对风凌造成太大影响，反倒是其他三名轿夫更加地吃力了。

　　风凌完全不去理会对方，此刻他正不断用神识检视自己的身体，惊异的发现，在血印里面，不知道从什么时候开始，有一缕缕的元气在流转着！

　　那元气近乎液态，在里面充充盈盈，正在以极为缓慢的速度，流转到他的经脉之中，如涓涓细流，绵延不断！

　　这些元气不知道是从哪里吸纳过来的，比周围的天地灵气都要精纯不知道多少倍，经过丹田气海凝练多次以后，彻底地熔炼进了风凌的身体里面！与此同时，林夕后来所造成的伤，正在一点点地愈合。

　　“难道伤势的恢复，也跟这血印有关？”

　　风凌心中暗道，当即仔细观察着身体中任何细致入微的变化，随着血印中能量团的作用之下，一股暖流向着全身伤口涌动而去，破碎的细胞重新被生长出新的，断裂的骨骼重新被接上了，而那种疼痛感也在随着时间的推移不断减弱。

　　他胸口的血印中，还有一个圆圈，其中有十分之一被点亮了，这点亮的部分正在不断减少，似乎里面的能量正在不断流逝出来。

　　等到血印之中，那恶鹰的影像彻底如冰雪一般消融之后，这股暖流也随之消失，圆圈彻底变暗，而风凌身体里面还有一些未曾恢复的伤口不再有能量修复。

　　他明白这血印必定存在着巨大的奥秘，否则不会有如此异象，不仅让他在黑泥潭中七天七夜不死，而且还直接破入了后天二重天。

　　后天境界修者是不可能产生神识的，但是风凌的神识却达到了先天境修者的水准，这着实有些匪夷所思。

　　不过风凌转念一想，如果自己一直什么事都没有发生，那么对方肯定会生出疑心来，必须伪装一下，麻痹对方！

　　忽然，风凌在轿子里面挣扎了起来，那样子简直就好比五脏六腑都在被无数虫蚁在撕咬一般，那种撕心裂肺的感觉，简直难以言表，不一会功夫之后，他便脸色惨白，豆大的汗珠不住从额头淌落下去。

　　“这小子在里面耍什么花样？”江进暴躁地踢了踢轿沿，想让对方安静下来。

　　林平大步走到近前，哈哈大笑，笑声之中充满了快意，道：“这是蚀骨丹发作了吧，这种痛苦非常人可以忍受啊，哈哈。”

　　林夕显然很满意这种效果，淡淡地道：“我们走了有多久了？”


第10章 半粒救命丹

　　“有三个时辰了。”林平答道。

　　“这小子还真有些奇怪啊，一般人服下蚀骨丹，会在一个时辰之内发作，而他一路上却并未发生什么状况，到现在才发作，着实有些奇怪。”林夕皱着眉头，取出一颗细小的红色丹药，递给林平，道：“给他吃一半，我倒要看看他能挺多久。”

　　林平微微笑了笑，接过丹药，道：“小姐，现在他是诱饵，不能出差错，这颗药丸顶多可以缓解一个时辰的痛苦，若是只服用半颗……”

　　“按我说的做就可以了，我总觉得这小子有古怪。”如果她可以看到风凌身体内部变化的话，那绝对会大吃一惊，先天境强者造成的伤害，竟然在几个时辰之内恢复了七八成，这绝对让人瞠目结舌。

　　尤其是那蚀骨丹的毒性被稍稍压制了，并没有给他带来意料之中的痛苦。

　　林平依言走到花轿边上，掀起轿帘，似笑非笑地道：“小子，只能怪你命不好，这解药我只能给一半了。”

　　说着，他晃了晃手中的丹药。

　　风凌一把扯掉头上的盖头，露出惨白的脸颊，刀锋一般的眼神凝视对方，伸手去接。

　　“吧嗒。”那半颗丹药从林平手中滚落到了地上，沾满了泥巴。

　　“呀，不好意思啊，我手滑了一下。”林平抱屈道，嘴角挂着阴冷的笑容。

　　风凌冰冷的眸子环视了周围一众看好戏的林家修者，半蹲着身子，伸手向前握住那小半颗丹药，却在这时，一双大脚踩在了他的手上，并且不断加大力度。

　　“我说过，不会让你好过的。”江进是绝对不放过这个机会，来折磨风凌的，先天境一重天的实力，不断灌注元力进入脚上，最后，那已经不是一只纯粹的脚了，而是一块坚硬的巨石一般，压在风凌的手掌上。

　　风凌犀利的目光始终注视着自己的手，没有任何收回的意思，任凭手指骨节上传来噼啪爆响之声。

　　“啪！”一棍子抽在了他的背上，立刻皮开肉绽，霍刚怒气冲冲，暴喝道：“狗杂种，还敢跟我们较劲。”

　　“啪啪啪！”

　　接下来又是三棍子打下去，力道极大，让风凌直欲口吐鲜血。

　　“你们在干什么？不用赶路了吗？”林夕一声娇喝，显然她觉得玩够了就可以收手，她要的就是这种效果，不断让对方陷入痛苦和屈辱之中。

　　一众林家修者极为志得意满地退到一边，风凌快速将那半颗丹药送入口中，十息之后，体内毒性又减轻了一些，虽然血色印记里面的力量可以慢慢化解那些毒性，但是这个过程比较缓慢，配合这半颗解药之后，效果就更加明显了。

　　“解药吃完了，可以走了吧？”江进没好气地推了风凌一把，笑容极为古怪。

　　风凌长长地舒了一口气，摸了摸后脑勺，道：“啊，我现在感觉突然饿了，想吃点东西再走！”

　　“呼！”他感觉到身后一股劲风袭来，顾不得惊骇，立刻侧身闪避。

　　嘭！霍刚那一棍落空，击打在地面上，乱石横飞，口中咒骂道：“臭小子，敢耍花样当心你的狗命！大爷叫你走就走，叫你停就停，就是叫你去死，你也绝不能有半点犹豫，这蚀骨丹可以让你生不如死！”

　　他说的半点都没错，这蚀骨丹确实有如此功效，很多中毒之人，宁可自尽，也不要忍受这非人的痛苦，只可惜在风凌这里不管用。

　　风凌淡然一笑，眯着眼睛脸色放松，从容地道：“我忽然有觉得不饿了，那我们走吧。”

　　随后他向着轿子走去。

　　就在这时，丛林之中飞射出几十支羽箭，如飞蝗一般向着林家众人激射而来。

　　咻咻咻！箭势强绝，穿风破雨，红艳的花轿周围立刻插满了箭支，几名轿夫应声倒地。


第11章 黑衣拦路人

　　“有敌情，应战！”

　　林夕娇喝一声，面容凝重，早已凌空跃起，长剑凌空挥动，将激射而来的羽箭一一劈落，于此同时，林平，霍刚，等人也第一时间抽出长刀，将周身舞的密不透风，飞蛾难度，众人快速向着林夕聚拢过去。

　　“小子，一会儿给我老实一点，别想着逃跑！”江进冷哼一声，一把将风凌按在了地上，双足发力，向着林夕跃去。

　　现场一片混乱，当即有一名林家修者被箭支洞穿胸膛，生机立绝。

　　风凌则趁乱先是在地上趴了一会，躲避箭雨，随后“嗖”一声窜入了林中，三下五除二将身上那嫁衣脱掉。红色在林中极为显然，他可不想成为被追杀的目标。

　　“叮叮叮！”周围一阵金属交击之声此起彼伏，一阵箭雨过后，从林中冲出了三十余名黑衣修者，一个个杀气凌人，有虎狼之姿。

　　林家修者面沉如水，意识到自己中了埋伏，立刻有人高呼道：“诸位何方神圣？我们是翠峰镇林家的人！想必中间必定有什么误会吧！”

　　“误会？找的就是你们林家，少罗嗦，把林夕留下，其他一干人等赶紧给老子滚。”当先一人排众而出，一双野兽一般的血瞳在林家众人身上一阵扫视，那股寒意仿佛可以侵入骨髓一般。

　　林夕心中一沉，此刻无疑证实自己先前的猜测是对的，但是对方的实力却完全超出了自己的想象。

　　从那人的气息来判定，起码也是先天三重天的境界，而且那三十多人的杀手之中，先天境高手不下于七人，自己一方只有四名先天境高手，无论在修为上还是人数上，都处于绝对劣势。

　　而且她还断定，之前那第一波人很可能只是试探而已。

　　但她并不惊慌，微微眯眼道：“阁下好胆识，竟敢公然对付我们林家，可知道我林家紫霄圣地的关系否？”

　　“哈哈，在下当然知道你林家家主林震乃是三大正派之一紫霄圣地外门弟子，不过既然来了，我又何惧之有呢？”

　　杀手头领声音沉闷，却刚劲有力。

　　远处草丛中，风凌搜索着脑海中的记忆，立刻恍然，他所在的区域被称为中土，紫霄圣地，幻天圣地，终南仙府，并称为三大正派，历来在中土他们都象征正义的化身，其地位高高在上，不可撼动，就连一些强大而又古老的修炼世家，也不得不对他们礼让三分。

　　青霞门今时今日的地位，那绝对无法跟这三个庞然大物相比拟的。

　　“那么我林家与阁下有何仇怨？”林夕从容地道。

　　“无冤无仇……我们也只是拿人钱财与人消灾罢了。”杀手头领一声冷笑，滚滚音波，似奔雷一般，震荡耳膜。

　　只见他缓缓抬起左手，一挥，三十多名杀手一哄而上。

　　“杀！”

　　场中，刀光，剑气，枪芒四处纵横，如狂涛骇浪一般，到处翻卷，场面混乱到了极点。

　　林夕一剑在手，剑体浮现月华，灿灿圣光，折射出水晶一般的琉璃光彩，异彩纷呈，三丈剑芒连连斩下，直取杀手头领脖颈，招式狠辣。

　　“雕虫小技！”

　　杀手头领丝毫不以为意，向前踏出一步，一股强者的气息透发而出，长刀斜劈，刀芒跟剑气冲撞在一起，发出一声爆响，一时间，漫天晶莹如破碎的水晶一般，洋洋洒洒掉落下来。

　　林夕被汹涌而来的气浪直接推出五米，才止住了颓势，一袭蓝衣在罡风中呼呼飘动，冷峻的面容之下布满杀气。

　　只见她缓缓举起长剑，隔空划动了几下，周围天地灵气如在剑锋之上凝聚起来，电光火石之间，一道剑气从剑身处轰然溢出，眨眼间剑芒毕露。

　　“锵锵锵！”

　　空中刀剑相击，不断发出金属颤音，杀手头领竟然踏着滔天气浪，凌空跃来，双足在空中连连虚点，而后腾身一跃，竟然避开这如涛似浪的一击，而后一击凶狠的掌刀当空而下。


第12章 性命攸关时

　　林夕悚然一惊，身子向左平掠出一丈，她之前所站立之处形成一个一米宽的大坑。不过，接下来的情形更是让她惊出一身冷汗，接二连三的掌芒破空而至，其势如闪电，每一道雄浑的掌力都是直取人的周身要害。

　　在避无可避之下，她不得不催动全身元力，凝练于左掌，硬着头皮迎接这惊涛骇浪般的掌芒。

　　嘭！

　　一声爆响之后，娇媚的身形向后飞退，在半空划出一道优美的弧线，而后重重地跌落到地上。

　　“小姐！”

　　“快去保护小姐！”

　　“小姐受伤了，快退！”

　　林家修者看到林夕受伤，纷纷向她汇聚过去。

　　不过在众多杀手围困之下，也唯有林平一人冲到了她的身边。林夕娇躯微微一颤，嘴角溢出鲜血，脸色惨白如金纸。

　　此刻，场中已经横七竖八躺了好多具尸体，其中有六七具是林家修者，地面血流如渠。

　　而躲在暗处的风凌却惊讶的发现，自己那血印传出微弱的能量波动，细心检视之下，他惊异地发现，那些刚死去的修者身上消散出来的力量，正在被血印吸收，融合到那个光圈之内，每吸收一个，光圈便会多点亮一段，从原来的十分之一，到后来竟然到了二分之一处。

　　而这光圈点亮的程度也跟所吸收那人的修为有关，修者境界越高，那么吸收后，光圈点亮的长度便会越长，一名后天三重天修者可以点亮十分之一，而一名先天境修者可以点亮七分之一。

　　这些力量被吸收之后，正在被血印不断凝练，然后扩散到风凌全身，帮助他锻造筋骨，那些受伤的经脉，骨骼，细胞正在以极快的速度开始修复，他感觉自己的力量正在变强。

　　有了这一发现之后，风凌更加不愿意远离战场了，他想通过这血印来让自己恢复伤势，最好是能够将蚀骨丹的毒素完全排除到体外，之前蚀骨丹之所以一直未曾在他身上发作，应该就是跟血印有关系。当时血印吸收了那只后天三重天的恶鹰的生命力，起到了一定的作用。

　　而现在周围有那么多修者死去，其效果必定更加，此刻风凌就是这一场生死大战最大的受益者。

　　风凌屏息凝神，任凭远处人喊马嘶，刀光剑影，他全然不去关注，而是通过心念来催动体内元力运转，一条条筋络正在被力量充实起来。

　　随着一阵雷轰般的声响发出，体内各处大穴短暂剧痛之后，玄天指一部分指力被化解了，对他穴道的封印力量小了许多。

　　接着，他继续运转元力冲击体内禁锢，当然还要忍受着指力所带来的痛苦，但已经比刚开始不知道减轻了多少了。

　　他可以清晰地感受到，体内经络正在被血印所凝练出来的力量不断强化，每一块肌肉都在不断被注入充沛的元力，不断发生膨胀，微微颤动着。

　　由于磅礴的能量在风凌体内涌动着，宛如潮起潮落，汹涌澎湃，没过多久，他有种想要仰天嘶吼的冲动，不过最终还是克制住了，他不想过早被人发现。

　　外面大战如火如荼，不断有人死去，没过多久，已经有十几人倒在了血泊之中，林家只剩下七名修者还在负隅顽抗，而且都在不同程度上带着伤。

　　与此同时，风凌的修炼在进入了至关重要的时刻，当那个光圈随着生命力的积累，被完全点亮，他体内力量彻底如千年火山一般爆发，就像是脱胎换骨一样，所有经络，细胞，穴道，骨骼都被改造了一番，五脏六腑焕发出新的生命力，一丝丝漆黑的浊气被排除到了体外。

　　“轰！”

　　巨大的爆发力之下，他身上衣衫完全爆碎，化为飞灰，露出精铁浇筑一般的身躯。


第13章 蜕变进阶日

　　经过一番蜕变之后，原本瘦弱的身躯已经不复存在，此刻每一块肌肉都富含强大力量，他整个人如一块烧红的神铁一般，不断有力量被激发出来！

　　他身体中涌动着无比强盛的元力，如滚滚长江，似滔滔大河，想要喷发而出，身体像是经过了千锤百炼的神铁一般，又像是浩瀚巨海一般，容纳了无尽的天地精华，光辉闪烁，天地灵气如鲸吞牛饮一般向他汇集而来。

　　风凌身躯豁然一震，嘴角吐出一小口黑血，面带喜色：“后天三重天！”

　　这黑血跟之前的黑气，都是蚀骨丹的毒素，此刻已经被他完全排除了身体外面，而且由于血色印记作用之下，他的修为也一举破入后天三重天。

　　不过因为突破而引起的能量波动，立刻引起了杀手们的注意，当即有五人向着这里走来。

　　风凌并不迟疑，快速向着林子深处飞掠，身形矫捷如猿猴，每一次飞掠都向前平掠出一丈，速度极快。

　　那五人一声沉喝：“这里还有人，不要让他逃了！”

　　显然，他们也已经将他当做了林家修者了，纷纷提刀追击过来。

　　外面战斗林夕正紧张地指挥身边六名林家修者，跟一众杀手对决着，此时的林夕已经如同强弩之末，并且还受了不轻的伤。

　　只见她脸色苍白，身形漂浮，林平和霍刚分别护在其左右，杀气腾腾。

　　杀手头领双臂齐动，空中出现几道璀璨的臂芒，长达三丈，如冲天铁索一般，破空之声宛如裂帛。

　　轰！重重臂芒横扫长空，对着三人打去。

　　三人心中一凛，同时结出几个玄妙的法印，三重护体罡气出现在了他们身前。

　　轰隆隆！强势的臂芒席卷到光芒上时，爆发出一阵强大的能量波动，接连将两重光幕撕裂，而后才被最后一重光幕融炼，那耀眼的光芒让人无法睁开双眼。

　　不过这强大的冲击力，这生生把三人推出一丈剧烈，因为脚跟魔地，而在地上留下六道深深的沟壑。

　　“小姐，我们撤吧，这些人明显是有备而来。”林平擦掉嘴角的鲜血，愤愤地道。

　　林夕漂亮的脸蛋冰寒无比，带着一脸吓人的煞气，沉声道：“好，我们先退入林中，等待林家派来援兵。看来是我低估了这些人的实力！”

　　就在这时，一声惨叫响起，一名林家修者应身倒地，血流如注。

　　“想活命的都跟着我冲出去！”

　　江进长刀舞动，一道道绚烂的刀芒拔地而起，每一股力量都是毁灭性的，先天境一重天的力量发挥到了极致，使得周围几名杀手不由自主地退避开来，当即有两人被刀芒劈斩，在胸口出现两道深可见骨的伤痕，血水飞溅。

　　绝望中的林家修者，一次次冲击着包围圈，终于冲开一条缺口。

　　“想逃？没那么容易！”杀手头领抛出几包药粉，洒飞向林夕。

　　嘭！嘭！

　　药粉如蓬蓬细雨一般，在罡风催动之下，照着林夕面门冲去，林夕惊骇之中慌乱拍出几股雄浑的掌力，虽然已经驱散了大部分药粉，但还是有少量被吸入了体内，顿时大感不妙。

　　但是，此刻根本无暇让她思索，只能亡命似的向着缺口逃遁。

　　最后，唯有林平，江进，霍刚，以及林夕杀出了重围，潜入了山林之中，依托复杂的地形来躲避追击，在众多杀手追击之下，他们也彼此失散了。

　　林中大树郁郁葱葱，枝繁叶茂，风凌正藏身于一处杂草之中，警惕地观察着四周环境。他完全隐匿了自己的气息，跟周围环境融为一体。

　　三名黑衣杀手手中钢刀寒光闪闪，凶戾的目光在林中来回扫视。其中一人道：“杰克，罗斯，你们俩去那边看看，一旦有那小子的踪迹，立刻示警，我在这里方便一下。”


第14章 功成初练手

　　显然，这三人跟另外两名杀手已经分开搜索了。

　　杰克满不在乎地道：“我说席武，这人跟林夕比起来，那价格差太多了，何必废那么大劲去追呢？”

　　席武立刻拍了对方脑袋一下，斥责道：“你个没脑子的东西，林夕那是我们头儿的，哪还轮的到你啊？这笔可是大买卖，只要杀掉林夕就可以拿五十万晶源，而一个普通林家修者也有五万。”

　　罗斯当即会意，笑道：“我们那个幕后老板还真是大手笔啊，可是下了血本啊！你知道是谁吗？”

　　“不该问的别问，幕后那人只有我们头知道。林夕那笔赏金我们是别想了，至于其他人吗，还可以拼一拼，你们快去吧。”席武不耐烦地催促道，那两人按照他的指示向着前方搜索过去。

　　风凌将这他们的话听得真真切切，心道：没想到你林家也有今天啊，最好是把那个小娘们宰了，省得以后在林家镇上碰到了惹麻烦。

　　不过这林夕若是撇开性格不论，在相貌上乃是不折不扣的绝色美女，举手投足间都可以牵动一个男人的神经。

　　不远处，席武正畅快地释放着体内的压力，整个人完全放松了下来，口中还嘘嘘着，全然没有意识到危险的靠近。

　　嗖！一道人影闪电般从草丛中跃起，照着对方胸口便是一拳。

　　嘭！席武猝不及防，当即被这股大力击飞出去，重重地撞在一棵大树上，口吐鲜血。

　　“该死，竟敢偷袭你大爷我，真是活得不耐烦了！”

　　“哼，谁叫你们不知死活地过来追我来着，那我只要对不起你了。”风凌目光森冷如冰刀，语气轻缓，却带着几分杀意。

　　席武擦去嘴角的鲜血，奋力爬起来，恶狠狠地凝视着对方，微微眯眼道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　眨眼间，他手中长刀已经连续斩出三刀，刀芒发出呜呜异啸之声，袭斩过来。

　　风凌动作迅捷，身子腾空，在半空连续腾跃三次，避开了刀芒的轰击，并且在千钧一发之际，一块拳头大的石块斜飞出去，在空中划出一道弧线，直取席武面目。

　　席武并没有太在意，刀体一拍，将石块磕飞出去，口中轻叱：“没见识的小鬼，竟然用石块来对付我！”

　　但是下一刻他却惊骇无比，一道磨盘的大的拳罡接踵而至，气势无匹。

　　“铛！”

　　拳罡击打在刀体之上，发出一阵响亮的吟声，这股磅礴大力震得席武手臂发麻，面色潮红，嘴角不断溢出鲜血，他甚至开始怀疑自己面对的根本就不是一名后天三重天的修者。

　　席武被激怒了，当即发力向着风凌狂奔过去，周围带起一阵狂风，卷动残枝断叶，雪亮的长刀斩出一道流星一般的刀芒，拖曳着长长的尾光。

　　风凌在如此强大的力量面前，神情不变，将全身力量灌注到右拳，而后借着前冲之力，奋力打出。

　　轰！

　　拳罡璀璨，爆发出耀眼的神光，两股强大无匹的力量在空中交织在一起，不断消融着，刀芒寸寸崩碎，飞洒出炫目的零星碎光，最后彻底归于虚无；而拳罡生猛，一路披荆斩棘，破开一切阻隔，猛力冲击在了席武胸膛之上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨裂之声响起，席武胸膛当即便有七八根肋骨崩折，锋利的断骨刺穿了胸口，露出几截血淋淋的白骨在外面，让人毛骨悚然。

　　一击得手，风凌并没有打算给对方任何喘息的机会，眨眼便欺身上前，磨盘大的拳罡连续轰击对方胸膛，如涛似浪的力量几番冲击之后，席武如断线风筝一般，击飞到空中。

　　莫大的冲击力，将他笨重的身子一直冲出十几米，期间连续撞断了两棵大树，惨死当场。


第15章 群犬逐独狼

　　风凌满意地看了看对方，快步上前，捡起地上的长刀，搜刮了一下席武行囊中，得到一些补气的丹药，还有不少的钱物，收入囊中。对于修者来说，补气的丹药就是最好的食物，非常的宝贵。

　　而后他又快速消失在了原地，他明白很快会有更多的人向这边过来，所以并未走远，而是隐藏了起来。

　　果然，不一会功夫，杰克和罗斯赶了过来，发现倒毙的席武，面色凝重起来。

　　“什么！席武的境界跟那小子差不多，怎么可能轻易被杀了呢？”

　　在杰克看来，像他们这样的杀手，在同等阶位的情形之下，那种杀伐果断的性格比较占据优势，况且还有丰富的临敌经验，是不大可能就这么轻易失手的。

　　罗斯语气清淡，突然沉喝道：“也许是席武一时大意，被人偷袭了，我们小心点就是了，不过我相信那小子肯定也受伤了。”

　　杰克不置可否，周身泛出一股冰冷的杀气，道：“一定要将那小子碎尸万段！”

　　两人循着草木被压倒的痕迹，快速向林子深处走去。

　　他们不知道的是，在不远处，一双冰冷的眸子正注视着二人，像是在捕捉猎物的野兽一般。

　　夜晚，当他们越来越靠近丛林中心的时候，一股凉气自身后涌来。

　　杰克，罗斯心中一凛，来不及思索，反身便是一刀斩出，璀璨的刀芒划破长空，将他们身后那片区域照亮，结果除了婆娑的树影和凌乱的杂草之外，没有任何东西。

　　“我们太紧张了！一个乳臭未干的小子，竟然让我们如此劳神费力！”杰克沉着脸，低声骂着，而后一屁股坐在了地上，从包袱里面拿出几块肉片，和着烈酒大口大口的吃了起来。经过一番折腾之后，他也已经有些疲乏，腹中饥饿难耐。

　　罗斯用钢刀毫无目的地拍打了几下草丛之后，也打算坐下来，就在这时，异变突起，一抹刀光凭空出现，狠狠地劈斩在了他的肩膀之上。

　　噗！

　　其左臂被刀芒齐肩斩落，一米多长的血浪从他的断口处喷发而出。

　　“啊……他在这里！”罗斯痛呼出声，表情因为剧痛而变得扭曲起来，不过毕竟他也是过惯了在刀口上舔血的日子，如此情形之下，还能够快速向后飞退三米，这才仰面翻到在了地上。

　　杰克心中巨惊，慌忙丢掉手中食物，伸手去摸身边的长刀，但是一道闪电般的刀芒破空而来，千钧一发之际，他就势侧身滚出一米。

　　“铛！”璀璨的刀芒不偏不倚斩在地上的钢刀之上，飞溅出一片火星。

　　风凌手握长刀，目光如刀锋般犀利，嘴角勾勒出一个阴冷的笑容，道：“二位好兴致啊，在这里喝酒吃肉。”

　　“是你！你杀了席武！”杰克眼神阴厉下来，指着对方的手臂有些颤抖。

　　风凌既不肯定也不加否认，而是缓步上前向二人走去，罗斯，杰克被对方那股狂霸的气势所震慑，下意识地被逼退几步。

　　忽然间，他的身法提聚到了极限，如一道虹芒一般，狠狠地撞击在了罗斯身上。

　　“嘭！”罗斯再度遭受重创，整个人斜飞出去，在半空中洒落一片凄美的血雾，还未等他身形落地，风凌早已急追上去，双脚踩在了对方胸膛之上，而后身形猛地一沉，一股巨山压顶一般的力量涌出，连同他脚下的罗斯急速向下坠落。

　　“咔嚓咔嚓！”罗斯胸骨彻底凹陷，五脏俱裂，惨不忍睹，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　杰克见势不妙，从靴子里抽出一柄匕首，在空中比划了几下，脚下没有丝毫停滞，不断变幻着位置。

　　只见风凌隔空虚画几下，几片璀璨的光晕出现在空中，向着杰克遮笼过去，杰克不敢大意，左手画圆，迅速凝形出一面光盾，准备硬架着强势一击。


第16章 强者本为尊

　　轰隆隆！

　　几次炸响过后，杰克被磅礴的力量掀翻出去，在半空连续翻滚了好几周，才掉落到了地上，牙齿都磕断了好几颗，样子狼狈不已。

　　经过简单的几次交锋之后，杰克终于发现眼前这个少年绝对不像自己所看到得那么简单，在同等阶位之下，竟然可以轻易撼动自己，所以他第一时间想到了逃。

　　咻！正当他想借着朦胧的夜色冲入无边的黑暗之时，身后一道寒光如影随形，直接洞穿了他的腹部，漆黑的血洞中，鲜血汩汩涌出。杰克在弥留之际，他左手悄然深入袋中，触发了曳光弹。

　　嘭！一束灿烂的光束刺破长空，直冲九霄。

　　风凌显然没有料到对方口袋中还有如此物件，当即变色，狠狠地踢出一道腿罡，势沉力猛，力可断岳。

　　嘭！

　　腿罡懒腰击中杰克强壮的身躯，他的尸体也应声懒腰断为两截，周围一阵血雾飘荡。

　　这两人死后，他们散发出的元力也被血印吸收，融入了光圈之中，加上之前杀的席武，光圈再度有五分之一被点亮，风凌发现了其中的奥秘，吸收跟自己阶位相同或者较低的修者元力，光圈并不会有太明显的变化，但若是吸收比自己阶位高的修者力量，那么光圈点亮的幅度会增加。

　　这应该跟人的修为息息相关，而光圈的作用应该是储存这些力量，自己受伤的时候会释放出来修复身体，当然这一切还只是风凌自己的猜测而已，血印中光圈真实的作用他还并不十分清楚。

　　由于杰克在最后一刻发出了曳光弹示警，风凌知道自己绝对不可以在附近逗留了，外面为数众多的杀手一定还在追杀林家修者，他可不想跟林家修者一起陪葬。

　　好在有黑夜的掩护下，想要藏身密林，那是一件轻而易举的事情，因为他的对手最多也就是先天境的高手，这种境界的修者，刚刚产生神识，能够感知的范围也就是十丈而已，十丈之外就只能凭借人的五感了。

　　而到了凝元境的修者，神识范围会扩展到五十丈，大境界越高，神识越强，范围越广；而同一境界中，分为三个小境界，小境界的高低则决定神识敏锐程度。

　　不同境界之间所能催发出来的刀芒长度也不同，先天境的刀芒为三丈，而凝元境修者则有能力催发出五丈的刀芒，同一大境界之下，先天三重天跟先天一重天虽然刀芒长度一样，但是前者必定能够将后者的刀芒劈得粉碎，每一个境界之间所能调动的力量都有着巨大的差距。

　　同时，不同境界的修者，寿元也不尽相同，后天境界乃是修者入门阶段，属于炼精化气，强身健体，在没有进入后天阶段前，那就是普通人。

　　可以说一旦进入后天境界后，那就成了上天的宠儿，寿元将达到150岁；再往上到达先天境界，寿元可以到250年，至于凝元境甚至就到了350年。

　　在这个强者为尊的世界中，修为代表了身份和地位，他们可以享受普通人无法享受的待遇，尤其是那些古老的修炼世家和各大古派，就连那些王公贵族都不敢小觑他们。

　　曾经在历史上，有一个王国惹怒了一名化神境的高手，在十万大军的重重保护之下，被对方活活用掌力震死了，足以看出修者的强悍。

　　中土修者境界分为好几个阶段：后天境，先天境，凝元境，还虚境，通灵境，化神境，御神境。修为达到通灵境界之后，修者便无须借助任何外物，而拥有御空飞行的能力。

　　风凌如一头孤狼一般，在一处山洞里面躲藏了起来，手中拿着从杰克身上搜罗来的空间戒指，几经翻找后，发现几件有用的东西，一些晶源，还有一些食物，其他都是一些杂七杂八的东西，没什么特别用途。


第17章 肉身架刀刃

　　由于他在这个世界中原本属于微不足道的那种人，根本不可能拥有空间戒指，更不可能持有大量财物，所以从杰克手中缴获战利品给他带来莫大惊喜。

　　而这个世界中，通行的货币就是晶源，像他一个小门派的外门弟子，一个月的收入顶多也就一千晶源而已，再加上门派长老以及其他真传弟子，内门弟子的克扣瓜分，一年到头剩不下多少钱，而这里至少也有十万之多，相当于他十年的收入了。

　　不过眼下最要紧的是填饱肚子，他可是已经几天几夜都没有吃过任何东西了，当即大口大口的吃起了那些肉块，仰头将整壶烈酒一饮而尽。

　　一阵狼吞虎咽后，风凌满意地擦了擦嘴巴，摸了摸肚子，喃喃低语道：“总算吃饱了，没想到这家伙还是个富人，带那么多东西。”

　　他不知道的是，这些杀手往往会在同一个地方蛰伏十天半个月，所以出发之前都会准备大量食物，以备不时之需，所以空间戒指里面有充足的食物。

　　吃饱喝足之后，风凌在这漆黑的山洞中盘膝而坐，将体内元力运转几个周天之后，顿时之前的那种困乏完全消失，有神清气爽的感觉，如今身处险境，他知道绝对不可以睡着，否则掉了脑袋都不知道是怎么回事。

　　在自己那个世界里面，他曾经为了完成工作，会一连好几天都不眠不休的加班加点，从此培养出了惊人的意志力，所以这种情形对他来说算不了什么。

　　风凌闭目凝神，敏锐的神识不断扫视周围，十丈以内任何风吹草动都在他的神识监控之下。忽然，月光下，一道人影跌跌撞撞地从远处而来，呼吸声极为沉重，左手按着肩膀，显然是受了不轻的伤。

　　风凌猛地睁开眼睛，悄无声息地向洞外走去，在月亮躲入云层之前的那一刹那，他看清楚了来人，那张满脸横肉的脸庞不正是之前虐待自己的江进吗？

　　但是他并没有立即出手，而是低头看了一眼之前被对方用力踩过的那只手，出奇的冷静，他知道江进是一名先天境一重天的修者，比自己高出一个阶位，虽然他也知道应该有能力越级斩杀此人，但是要毫发无损，并不是那么容易的。

　　在这种残酷的环境之下，随时都有可能遇到敌人，受伤就预示着在对战中会陷入劣势，就像此刻的江进一样。

　　“沙沙沙……”

　　夜风拂动杂草的声音，让人感觉像是有什么野兽在靠近，周围空气僵冷无比，让人全身毛孔都竖了起来，如绝境中困兽一般的江进焦躁地扫视四周，大口大口喘着粗气，很明显，他已经走了很长的一段路，并且不知道经历多少次血战，才逃到了这个地方，疲惫，饥饿正折磨着他的身心。

　　“呼呼！”一道耀眼的拳罡划空而过，磅礴的力量如滔滔江水，汹涌澎湃，原本平静的空间陡然震荡起来。

　　江进猝不及防，还未反应过来就被这股大力轰飞出去，将一个大腿那么粗的古树撞断，连续吐出三大口鲜血，新伤加旧伤，让他显得更加狼狈。

　　噗！这一击，使其肩头的创口再度崩裂了，喷出一道血箭。

　　借着拳罡的光芒，他也已经发现了来人，摇摇晃晃站起身子，双手持刀，一刀斜斩，一道竖斩，两刀齐发，势不可挡。那刀光如绚烂的烟火一般，眨眼便达到了力量的巅峰，又瞬间如冰雪般消融。

　　“臭小子，你这是自己找死！”

　　“铿锵！”

　　吟声震天，音波如刀，风凌将长刀架在肩头，气势沉凝，他在这一交锋之中，脚跟磨地，整个人被平推出五米远；而江进也被这股大力震得仰面翻到，口吐鲜血。

　　风凌不去理会嘴角的鲜血，而是一步一步向着对方走去，眼中煞气凝练，淡淡地道：“你没想到会有今天吧？”


第18章 一报还一报

　　江进两条腿用力蹬地，吃力地爬了起来，斜靠着背后一棵大树，哼了哼，道：“只恨我没有早点把你料理了，以致有如此窘境！不过你可想清楚了，你一旦对我出手，那就是得罪整个林家，从今往后，你将无法在整个中土行走。”

　　他做梦也想不到，自己眼中那个如俎上鱼肉般的少年，为何突然变得如此强大，强大到足够让他感到胆寒！

　　“林家？林家了不起吗？就算三大圣地的人亲自出手，我也不惧分毫，你们林家在我身上做的一切，我都要一一讨回来！”风凌明白，若不是自己有血色印记帮助，恐怕此刻早就身不如死了，玄天指和蚀骨丹，无论哪一样，都是非常人可以忍受的痛苦。

　　“你……你不敢对我出手……”

　　还未等江进说完，一击凶狠的掌刀劈斩在他受伤的肩头，那钻心的痛，使其背脊都迸沁出涔涔冷汗。

　　“该死的！”江进轰然暴怒，在绝望之中爆发出惊人的力量，长刀大开大合，横扫千军，周围树木都被他斩得四面倒伏。

　　“铛铛！”两柄长刀在空中交击在一起，火星飞溅，一阵阵能量涟漪以二人为中心，向着四周缓缓扩散开去。

　　黑暗之中，双方不断变换位置，手起刀落，招式极为干脆，夜空中，到处是刀芒爆闪，到处是元力爆炸之声，十丈以内一片混乱。

　　风凌自始自终都异常冷静，在这样的战斗中，让他感觉酣畅淋漓，修为提升之后，他感觉到有挥之不尽的力量可以使出来一般，此刻得到尽情的挥洒，越级对战先天境一重天的修者所得到的收获果然非比寻常。

　　“嘭！”他重重地一脚踹出，江进闷哼一声，向后倒飞出去。

　　风凌又如流星赶月一般，伸手一把抓住了江进的左脚，而后一股螺旋状的大力涌出，“嘎嘣嘎嘣”几声脆响过后，这条腿变成了麻花状。

　　这种撕心裂肺的剧痛让江进这样的高手都无法保持理性，他惊恐地发出吼叫。而他的这一种吼叫，在风凌耳中却美妙无比，连日来的压抑在这一刻释放了出来，一想到林家人对自己的虐待，他就恨之入骨。

　　当风凌再度向着江进靠近的时候，对方露出无比惶恐的表情，竟然用另外一条完好的腿，一蹦一蹦向着远处跳去。这一情形随着一道电芒出现而改变，他另一条完好的腿也被斩断，血如泉涌。

　　绝望之中，江进只要用双手爬，口中色厉内荏地威胁道：“你别过来，林家绝对不会放过你的……你别过来！”

　　风凌笑容阴翳，眼神冷冽如刀，一脚踩在那条被卷成麻花状的废腿，冷冷地道：“一直以来都是我欺负别人，从来没有别人欺负我的，所以你必须下地狱！”

　　噗！

　　冰冷的长刀缓缓刺入江进的腹部，血水从缝隙中喷溅出来，飞溅到了风凌的脸颊上，让他显得更加狰狞。而后他将元力灌注如右臂，生生将对方挑在了空中。

　　一声让人头皮发麻的惨叫声戛然而止，江进的躯体在空中爆碎成十几段，虚空中血雨飘洒，残肢乱飞。

　　江进死后，那一身强大的元气都被血色印记吸收了起来，而那个光圈又被点亮了一部分，里面传递出磅礴的生命气息。

　　风凌知道这是一种极好的现象，经过几次这样的经历之后他也已经习惯了这个吸收别人元气的过程。

　　经过连日来的杀戮，死在风凌手中的杀手包括江进在内已经不下于八名，他全身都已经被鲜血浸染，但是他发现杀手的人数好像在不断增加。

　　从这些人不经意间的言谈中，他知道现在林家众人只剩下林夕和霍刚，林平三个人，并且林家援兵极有可能在三日之内赶来，所以这些杀手都承受着莫大的压力。


第19章 夜深探秘穴

　　一旦林家修者赶来，那么他们之前所做的一切便会功亏一篑，所以这些杀手不放过任何可以藏身的场所，好在风凌所在那处洞穴极为隐秘，暂时未被人发觉，加上之前在杰克身上搜得的食物，他安然避过之前地毯式的搜索。

　　不过随着对方人数的增加，这个洞穴也开始变得不那么安全，时不时有杀手经过，有好几次险些被发现。无奈之下，风凌趁着夜色，向着林子的更深处走去，以前经常在外面游历的生活给他带来不少好处，使他可以很快地适应这野外的环境。

　　漆黑的夜色中，冷风如刀，仿佛可以沁入人的骨髓一般。风凌跋涉在丛林之中，敏锐的神识丝毫不放过任何细致入微的变化。

　　“你们几个去那边找找，要是再找不到那个小妞，我们的酬劳就没戏了！”一名杀手低声向手下呼喝着。

　　“是！”

　　旁边几人当即应声，大步向着他所指的方向搜去，连日来无休止地搜捕，显然已经让他们失去了耐心，脾气也变得暴躁起来，手中钢刀连砍带削将旁边灌木斩得枝叶乱飞。

　　风凌悚然一惊，望着不断靠近的那几名杀手，神情有些凝重，他知道现在这种情形之下，一旦被发现，势必会陷入重围之中，因为他感觉周围其他小队的杀手离的很近。

　　“咔嚓”一声树枝断裂之声自黑暗中传来，寂静的夜晚，任何声响都能够触动杀手敏感的神经。

　　咻咻！两名手持强弓的杀手毫不迟疑地循着声音的来源，激射出两支羽箭，漆黑的夜空中箭芒如流星一般，带着破空异啸之声。

　　与此同时，十几道刀芒，剑气几乎在同时时间透发而出，在空中汇聚成十几道绚丽的匹练，照亮了一方天宇。

　　“叮叮”两声清吟的金属交击之声后，羽箭被击落，紧接着便传来一声闷哼，黑暗中的那人被这十几股强大的力量轰得倒飞出去。

　　“找到一个！”一名身材魁梧的杀手，一把将烂泥一般躺在地上的那名修者拉起，旁人拿着火把照去，在凌乱的发丝中露出一张伤痕累累的脸颊，嘴角不住地向外淌血。

　　“林平！”风凌当然不会忘记这张脸，整个人完全贴在地面上，稍稍松了一口气，如果不是林平暴露了自己的踪迹，那几名杀手恐怕已经走到他的眼皮底下了，那时候就凶险了。

　　杀手们一阵聒噪，将半死不活的林平向着林子外面拖去，一面向周围的同伴发出信号，表示这里有一名林家修者被擒获了。

　　“叫你跑！我叫你跑！”杀手头领毫不留情地在林平脸上很踹两脚，也难怪他如此愤怒，这几天的追捕过程，已经有不少手下死在了对方手中。很明显，林平也已经穷途末路，身上到处都是伤痕，一双无神的眼睛半睁着，精神萎靡。

　　一名杀手大步上前，问道：“怎么处理这家伙？”

　　“这还用我教你吗？老规矩人头留下。”杀手头领沉喝一声，大步向着远处走去。

　　一众杀手当即会意，刀光一闪，林平的头颅滚落到了地面上。

　　趁着对方声音嘈杂之际，风凌悄然向后潜退，目光始终没有离开那些穷凶极恶的杀手，忽然，他感觉脚下一空，整个人失去凭借，向着一个深渊掉去，顿时心中暗叫不好。

　　幸亏他反应极快，身在半空，向着旁边连拍两掌，立时缓解了下坠的力道，饶是如此，仍是结结实实地掉在地上，全身感觉一阵疼痛。

　　不过在如此惊变之下，风凌没有发出丝毫声响，否则将会引起外面的杀手注意。

　　“哎呦，好端端的怎么会有这样一个如此深的洞穴呢？”

　　当他拍了拍身上的尘土，从地上爬起来的那一刻，瞳孔骤然一缩，因为距离他三米的一块岩石上面，端坐着一名紫衣少女，全身被一层紫气包裹着，同时还有丝丝黑气从她的毛孔冒出。


第20章 美人胸前香

　　少女肌肤晶莹如玉，如出水芙蓉，明媚动人，正在快速结出一个个玄奥的手印，嘴角还留有淡淡的血痕，应该是处于功法运转的关键时刻。

　　此人不是别人，正是之前差一点把风凌置于死地的林夕，从其外表上看，应该是受了不轻的伤，而且还中毒了。

　　风凌在心中哼了哼，轻声道：“想不到你也有今天，接下来有你好看的！”

　　林夕猛地睁开双眼，面色大变，当即牵动伤势，再度喷出一口黑血，杀手头领的毒显然给她带来的影响不小，再加上连日恶战，已经几乎耗尽她的元力，在这种情形之下遇到仇敌，怎么能不让她胆寒。

　　不过她很快恢复了镇定，轻轻抿动丰泽的嘴唇，从容地道：“小子，我不知道你到底是何来历，但是如果你想现在就杀了我，尽管来吧，当然我林夕也绝不会坐以待毙，到时候你我打斗惊动外面的杀手，那么谁都别想活着离开这里！”

　　显然她提醒对方，就算你能够趁着自己解毒那会突下杀手，双方拼个鱼死网破，最后不管是谁死，也都会引起那些杀手的注意。

　　风凌微微眯眼，目光在对方身上来回扫视一下，沉声道：“你以为我不敢吗？或者还有别的办法，那就是把你直接交出去，我想那些杀手应该非常乐意。”

　　他立刻明白刚才林平暴露自己的行踪绝非偶然，而是为了引开那些杀手，由此可见林夕的状态着实堪忧。

　　林夕苍白的脸颊上浮现一丝冷笑，如柔荑般的玉手轻轻指了指上方，道：“你跟他们谈条件无异于与虎谋皮，就算你跟这些凶徒解释说你不是林家的人，他们会相信你吗？况且杀手做事，绝对不留活口，所以你跟我之间也许还有的商量，但是跟他们去谈判，唯有死路一条！我可以答应你，只要我能够活着离开这里，以前发生的一切既往不咎！”

　　不得不佩服林夕心思之缜密，将眼下情形判断如此准确，生生将自己的生死，跟风凌绑在了一起。

　　风凌自然不会相信她的鬼话，但是眼下绝非杀对方的好时机，唯有等那些杀手离开这里，才能动手。

　　林夕见他沉默，美眸中精光一闪，当即缓声道：“这就对了，我不知道在你身上发生了什么，但是能够服下蚀骨丹还能够安然地活到现在足以证明你有过人之处，我林家向来唯才是用，出去以后，希望你能够加入我们家族中。”

　　“不必了！”风凌知道她只不过想安抚自己而已，语气冷淡地道，如果被林夕知道自己是青霞门的人，将来也会带来无休止的麻烦。

　　林夕又试图继续跟对方交流，但是风凌却置若罔闻，始终不理不睬的样子，让她感觉很没趣。在确定自己暂时安全之后，林夕又开始继续运转功法，不断将体内毒素排出。

　　狭小的洞穴之中，一重重极为微弱的能量波动从林夕娇躯中释放出来，再加上林家秘制丹药作用之下，这个过程相对比较顺利，只是整个过程中她不能有丝毫的间断，刚才就是因为风凌的突然闯入，而差点令她功败垂成。

　　百无聊赖之中，风凌贪婪的目光不时瞥向对方，本就天姿国色的林夕，此时在一层紫气缭绕之下，更加显得美伦美奂，元力在体内运转了几个周天之后，原本苍白的脸颊，浮上一抹红晕，柔光若腻，吹弹可破，让人心神摇曳。

　　处于排毒关键时刻的林夕在恍惚中，感觉有一股热气吹向自己的脸庞，微微睁眼，心中一惊，但表面上依旧古井无波的样子，压低声音斥责道：“你干什么？”

　　原来风凌正一动不动地近距离凝视着她，双方呼吸可闻，他看到林夕醒转过来，脸皮极厚地道：“没别的，我只是想看看前几天我咬过的地方会不会留下疤痕。”

　　林夕感觉一股无名之火从窜上心头，勃然变色，奈何她此刻元力正灌注穴道之内，身体无法动作，一旦元力外泄，极有可能会走火入魔，只得低声呵斥道：“你不要轻举妄动，惊动了外面的杀手，你我谁都活不了！”

　　风凌丝毫没有尴尬的意思，嘿嘿轻笑道：“这正是我要提醒你的，你可不要乱叫哦。”

　　其实，他这是有心戏谑对方，以此来干扰她的排毒过程，如果林夕成功将体内毒素排尽，那么以其先天二重天的修为，绝对可以制服风凌，到时候双方形势逆转，就算杀手离去，风凌也只有逃跑的份了。

　　林夕玉颜生怒，如雪的肌肤因激动而升起一丝红霞，不得不在心中连连安慰自己：冷静！冷静！绝不能受到这小子的干扰！

　　但是，接下来的事情，让她银牙咬碎，怒不可遏，风凌竟然毫无顾忌地伸手扯开了她胸口的衣襟，一双大手触了过去……


第21章 肆意上下手

　　“你！无耻！”

　　“嘘！冷静，冷静！”

　　“你个流氓，混账东西。”

　　在这样的情形之下，林夕简直气的差点背过气去，根本没办法保持平日里淡然的神色，无奈之下，只得加快体内元力运转。如果此时她能够行动自如的话，恐怕早就把这个厚颜无耻的家伙给大卸八块了。

　　洞穴中气氛旖旎，林夕雪白的肌肤散发着诱人的光泽，而外面篝火荧荧，分外嘈杂，那些杀手们折腾了半宿，才慢慢地远去。

　　只见林夕缓缓睁开眼睛，俏脸泛白，迷人的眸子中绽放骇人的光芒，冷冷地道：“摸够了没有？还不松手？”

　　风凌反应极快，左手从那富有弹性的软肉上抽离，迅速转身飞退，右手紧紧握住长刀，一股冰冷的杀意缓缓流溢出来，双目与之对视，森然地道：“现在这里就剩下我们两个人了，在我的预期之中，只能有一个人离开这里！”

　　“你太自信了，一个后天境的修者，竟敢如此猖狂。”林夕缓缓起身，毫无征兆地挥出一剑，狂暴的剑气将周围尘土飞卷起来，凝聚成一条土龙，如长江大河一般冲击过来。

　　风凌长刀一个旋斩，半圆形刀罡呼之而出，摧古拉朽一般撕裂了卷动过来的土龙，狭窄的洞穴之中尘土呛鼻，让人感觉窒息。

　　几息之后，能量暴动彻底归于虚无，尘埃落定，却哪里还有林夕的身影。

　　“上当了！”

　　风凌立时感到不妙，明明自己已经占据了洞口位置，这个狡猾的女人究竟是从哪里逃走的呢？于是，他快速向着洞穴里面探去，竟然在另一端发现了另一个出口。

　　“这女人果然是机关算尽，就连藏身之所也会找有两个出口的。”他明白这样一来，就算是一个洞口被人堵住，她也可以安然地从另外一个出口逃遁。林夕之所以不应战而是选择败退，足以证明她身上虽然剧毒虽然已经不能对她产生致命影响，但是伤势绝对未曾痊愈，否则以她的个性，恐怕早就对风凌痛下杀手了。

　　“绝不能让她活着出去，否则以后在外面撞见了，我就死定了！”风凌并不迟疑，他可不想给自己留下很多麻烦，现在这具身体的主人来自青霞门，那势必最后还是要回到门派中去的，而青霞门跟林家都在翠云峰附近，难保那一天不会碰面！

　　虽然一车的丹药都丢失了，价值不菲，里面有几十颗玄级丹药！丹药按照等级来分，则分为四个品阶，从低到高分别是黄级，玄级，地级，天级。

　　黄级丹药属于比较普通的，用来炼精化气，补充元气，延年益寿，而玄级则更加宝贵一些，对青霞门这样的门派已经是很贵重了，至于地级丹药唯有长老级别的可以得到少数几颗，天级就可遇而不可求了。

　　只有像三大圣地那样庞然大物才能够炼制出来。

　　所以丢失丹药这件事情非常重大，但风凌只不过是一个微不足道的外门弟子，要是追究责任也轮不到他的头上，因为本次带头的乃是一个内门弟子。

　　林中两道身影一前一后，快速穿行着，风驰电掣一般。几天前风凌被对方追得到处乱窜，今日双方位置却互换了一下。林夕眼见二人距离越来越近，最后不得不割破手腕，以鲜血结出一道法印，纳清风于足底，健步如飞，速度瞬间再度提升，双方差距再度被拉大。

　　风凌则是利用丰富的丛林经验，无论多么崎岖的地形都未对其产生太大的影响。

　　就在二人你追我赶，互不相让之际，自一个拦腰粗的古树上，飞身落下一道魁梧的身影，那人手持钢刀，广额阔面，虎体熊腰，面容粗狂，一声沉喝：“小姐，我在这里！”

　　林夕看到霍刚出现，心中大定，快速奔到他身边，气喘连连地指着后面的风凌，道：“帮我宰了这小子！把他碎尸万段！”

　　“好！交给我吧。”霍刚憔悴的面容上，流露出一丝残忍的表情，显然这种困苦不堪的野外环境让他心力交瘁。

　　风凌飞快凝滞身形，面色凝重，举起钢刀点指着霍刚，冷冷地道：“滚开！”

　　“该死的小子，早就应该一刀宰了你，也就少去很多麻烦，让大爷我教教你什么叫做天高地厚！”霍刚一脸暴戾之色，双目中凶光闪烁。

　　风凌跨出一步，一身气势丝毫不加掩饰，经过之前的几次浴血战斗之后，他绝对有信心越级斩杀这名先天一重天的修者。

　　只见他身形突兀的一跃而起，在半空刀光爆闪，长刀在他手中像是有了生命一般，眨眼间刀光盛烈地绽放，浓郁的杀气让人胆寒。

　　“铛！”

　　两柄钢刀在半空中相遇，发出震耳欲聋的一击，两人同时向后暴退了十几步，才止住身形。

　　林夕，霍刚都面露疑惑，没有想到对方会有如此实力，虽然连日来霍刚元气大伤，在力量上不如平日强大，但那也绝不是一名后天境界的修者可以撼动的。

　　但是如果他们知道江进已经惨死在风凌的刀下，那么就不会有如此惊骇之色了。

　　“好小子，看来爷还真的小看你了，看刀！”霍刚腾腾腾向前冲出几步，手中钢刀挥动出一片金色的元气，长达三丈，横扫一片山林。

　　如此强势一击，罡风激荡，劲气澎湃，耀眼的光芒犹如收割生命的死亡镰刀一般。

　　风凌两脚斜跨，双手持刀，高举过头，气势沉凝，大喝一声：“斩！”

　　耀眼的刀芒横空出世，强大的能量波动将周围草木都席卷得支离破碎，一触之间，霍刚斩出的刀芒已然裂成了万千碎片，如水晶一般洒落虚空，而他本人也被这股巨浪排空般的强力震翻出去。

　　嘭！笨重的身躯撞在一棵大树上，紧贴着树干缓缓滑落下来。

　　噗！霍刚张口喷出一道血箭，强壮的身躯一阵踉跄，立足不稳。

　　“竟然击败了先天一重天的修者，此人究竟是何来历？”

　　林夕心思飞快转动，面沉似水，逼视着对方，看不出太多的情绪波动，她知道以自己重伤之躯，绝对难以应付此人，原本是想借着霍刚来灭杀此人，谁曾想到会是这样的一种结果。

　　风凌虎目一瞪，神色平淡地道：“今天就为你之前所做的一切付出代价吧！我不会手下留情的。”

　　霍刚心中一寒，微微眯眼，道：“大言不惭！”

　　他大喝一声，直接撕掉身上残破的衣衫，露出结实的肌肉，每一块肌肉都有爆炸性的力量，上面狰狞恐怖的伤疤似乎在暗暗警告着对手。

　　风凌长刀斜指霍刚，整个人如千年寒潭一般，仿佛要将人骨头都冻起来，沉喝道：“你很强，但还不是我的对手，既然如此我就先斩了你，然后再对付你那主子！”

　　说话间，对付一道刀芒激发而出，照着他的面门袭斩而来，风凌镇定自若，事如闪电般向左平掠出五米，而后又连续腾挪三次，避开对方不断飞斩过来的刀芒。

　　“该我了！”风凌将元力灌入双足，一股大力涌出，整个人再度腾空，如蛟龙出海，凌空一个翻滚，手中炽烈的刀芒，如划空闪电一般，霍霍狂飙。

　　“铿铿锵锵！”空中火星飞溅，电光肆虐，二人在极短的时间内交击了十几次。

　　最后，风凌身形一凝，欺身上前，双方近距离交战，他奋力展动钢刀，狠狠地对着霍刚胸口斩出一股开山断岳一般的大力。

　　霍刚见势不妙，来不及闪躲，只得将钢刀护在胸前，向外架去。

　　“铛！”这一击势大力沉，霍刚手中钢刀竟然直接被打的折弯了，他胸口如被巨锤轰击，出现一个巨大的凹陷，不知道有多少根肋骨完全断裂，整个人也被斩得倒飞出去，炽烈的刀芒还在地上留下一道长长的沟壑……

　　“啊……”

　　如此强势一击，霍刚再也无法站立起来，用折弯的长刀杵在地上，双膝跪地，血如泉涌。

　　“如果你选择自尽，我可以留你全尸！”风凌似笑非笑，语气中含带着杀机，幽幽地道，如果他没记错的话，这句话正是林家人曾经说给他听的，今天正好还给他们。

　　林夕紫衣飘飘，神情冷峻，郑重地道：“这位朋友，我们不一定要拼的你死我活，只是一个小误会而已。”

　　风凌冷笑，当初因为一个小误会，对方要置他于死地，更可恨的是，要用蚀骨丹和玄天指这种生不如死的方式折磨他。

　　他嘲弄地看向二人，带着一丝讥讽的语气，道：“不错，只是一个小误会罢了，是你们说侮辱了你，就等于侮辱了林家的所有人，所以我罪大恶极，你我之间的仇恨无法解开，我相信如果你活着离开这里，那么我将真的无法立足于这个世界！”

　　连日来的遭遇，他明白这不是一个讲理的世界，而是将实力，将背景，有些人甚至可以为一件小事编造出一万个杀你的理由。

　　风凌倒拖着长刀，大步上前走去，长发随风飘荡，衣袂被劲气奉持起来，说不出的冷峻之色。

　　霍刚感到一种莫名的恐惧，眼神不断黯淡，他向后退，可是早已被那股狂霸的气势所震慑！

　　“住手！你不可以……”林夕情不自禁大喊一声，还未等她说完，风凌手起刀落，将那颗长满络腮胡子的人头割了下来，一道滚圆的血柱自无头的尸体上喷出，飞溅到他的身上。他没有半点的怜悯之色，如果双方位置互换，也许自己会死的更加惨烈。


第22章 杀戮吸精力

　　霍刚死后，他体内的一些力量被血印所吸收，血印中那个光圈又被点亮了一段，几乎要圆满了。

　　这些吸收得力量，正在以非常缓慢的速度滋润风凌的全身筋脉，穴道，骨骼，使其体质发生微妙的变化。

　　修炼之途本来就是改造身体的过程，而血色印记却不需要人去过分操控，自主使人的身体发生本质的蜕变，使修炼之路变得更加简单许多。

　　风凌面无表情地将手中头颅抛飞出去，在空中划出一道弧线，笔直地落在林夕的脚边，头颅上那半闭的双眸似乎充满了不甘，惊讶，恐惧。

　　林夕震怒，长剑连连斩动，锋芒凌厉，许多碎芒飞溅出来，像是暴风骤雨般哗哗落下，在林中摧古拉朽一般。

　　轰轰轰！接连三声爆响过后，一道道烟尘自二人中间升腾起来，炸翻了周围两米内的树木，风凌早就跃到了十米开外，背靠一棵大树。而他原先所站立的地方，已经变成一片焦土，兹兹地冒着青烟。

　　噗！林夕突然间御动大量元力，经络受到重创，忍不住连吐三大口鲜血，拄着长剑向后退去。

　　“果然不出所料，她体内伤势确实未曾恢复，以她现在的状况，要对付她还不是手到擒来的事情？”风凌在心中暗道。

　　只见他面带冷笑，缓缓地向着绝色美女林夕走去，口中轻声道：“林大小姐，我们之间的事情应该有个了断了吧？”既然对方已经伤及了筋脉，没有太多的反抗之力，所以他并不心急。

　　林夕不由自主地倒退几步，秋水般的美眸微微一颤，暗暗咬牙，哼了一声，斥责道：“了断？你以为就那么简单吗？我林夕岂是易于之辈。”

　　只见她双手飞快结印，在身边凝练出一道璀璨的护体光幕，如此强行催动元力，无疑会给她身体带来巨大的伤害，甚至有可能损毁经脉，从此一身修为尽失；但是眼前这种你死我活的情形之下，她已经别无选择。

　　林夕一面吐血，一面催发护体光幕，目光无比坚定，但是这种状态之下，光幕明暗闪动，上面能量波动极不稳定。风凌挥动臂膀，直斩而下，“轰隆”一声，光幕立刻碎为两半。

　　“快看，那边有人打斗，快过去看看！”不远处传来一阵人声，像是有一群修者朝着这边飞奔过来。

　　林夕，风凌心中一沉，难不成那些杀手还未曾远离，若是被对方发现自己行踪，那小命休矣。当即准备向着来时的方向逃去。

　　但是，此刻已经容不得他们逃离了，十几名高手速度极快，几个起落便越过了他们。

　　“这下完了。”风凌暗道。

　　哪知这些人把他们围住之后，并不动手，而是凝视一番之后，问道：“请问你们可曾见过林家之人？”

　　林夕，风凌面面相觑，眼前的这些高手，装束各异，有的身着重甲，有的身着普通衣衫，跟前几天清一色黑衣的杀手打扮大相径庭，从他们气息可以判断出，这些人中起码有两名凝元境的高手。

　　看到二人一脸惊疑不定的样子，那名领头的青年笑了笑，道：“在下董旭，两位不要误会，我们是受林家所托的佣兵团，负责在这一片区域找寻被杀手追杀的林家人，林家小姐已经失踪多日，现在起码有十几个佣兵团在查找她的下落，如果你们看到她，还请速速通知我们。”

　　董旭拿出一块腰牌，以证明自己的身份。

　　林夕上下打量了一下眼前的青年，疑窦顿消，刚要开口表明身份，却被风凌一把扣住脉门，凑在她的耳边道：“这是你家请来的帮手，你应该不会跟这些人说，我要杀你吧？若是那样的话，那我情愿现在就鱼死网破！看是我手快，还是你的嘴快。”

　　眼见脱困在即，林夕心中大急，奈何被对方制住了要害，面不改色地低声回应道：“你无非是想活命而已，这个简单，你带我走出一段距离后，尽管离去，有多远走多远，到时候你我互不相干，如何？”

　　“爽快！正合我意！”

　　董旭看到两人嘀嘀咕咕的样子，却不直接回答自己，提高声音道：“两位小友，如果你们什么都没见到，那请恕在下冒昧了，顺便提醒一下，虽然那些佣兵团已经斩杀了大部分的杀手，里面极有可能还残余着部分流寇，所以你们二人势单力薄还是小心为妙。”

　　话闭，他欲带着众人转身离去。

　　“请留步，我知道林家小姐在哪里。”林夕低声道。

　　“哦，此话当真？”

　　林夕看了一眼身边的风凌，冲着董旭点了点头，道：“你先等我一下，我先去办一件重要的事情，然后再告诉你，放心，很快！”

　　“这丫头该不会耍我们吧？”佣兵团中一名修者不耐烦地抱怨道。

　　风凌嘿嘿一笑，解释道：“她没骗你们，我们真的知道林夕的下落，各位在这里稍等片刻，她去去就回。”

　　“请！”董旭做出一个请便的姿势，道。

　　二人快步走入林中，不一会功夫，林夕一个人折返回来，从腰间逃出令牌，道：“我便是林夕，之前我被那贼人挟持了，他也是众多杀手之一，请速速派人去追。”

　　董旭看着那发光的令牌，心中一喜，道：“林小姐，我们可算找到你了，来人，护送小姐回家。”

　　“我叫你们去追那小子，难道你没听见吗？”林夕急道。

　　董旭面露难色，撇了撇嘴，道：“小姐有所不知，我们接到的任务是找到你的踪迹，至于追杀贼寇的任务由另外的佣兵团负责，所以……”

　　“你……”林夕虽然愤怒，但是却无可奈何，她知道这些佣兵团唯利是图，在没有接到相应任务的前提下，就算斩杀了贼寇也不会得到一分报酬，一旦贼寇负隅顽抗，造成佣兵的损伤，这样得不偿失。

　　“快向其他队伍发出讯号，说我们天狼佣兵团已经顺利完成任务，找到林夕小姐了，大笔赏金就归我们所有了。”副团长冯河摇晃着脑袋，一副美滋滋的样子。

　　嘭嘭！两束蓝色信号弹冲天而起，在湛蓝色的天空下格外显眼。

　　董旭笑着催促道：“林夕小姐，我们快点动身吧？这里属于翠峰山的腹地，到林家镇还要几天时日呢。”

　　由于林夕此刻身体极度虚弱，最后不得不由几名佣兵抬着走。

　　远处，风凌也看到那冲天而起的讯号弹，咧嘴道：“不知道这是来抓我的信号呢，还是……嘿嘿，不管了，回到青霞门再说。”

　　由于他常年在外面游历，因此对于很多地方的地形都是比较熟悉，很快他找到了一条近路，估计五天时间可以到达青霞门。

　　青霞门大殿。

　　长老雷龙负手而立，情绪有几分焦虑，不断在殿内来回踱步，几名资深的长老端坐在两边，也是面色不善。

　　“我早就知道林家的生意不能做，没想到还真的出事了，都怪我一时贪心，经不住林震老贼的诱惑，如果掌教出关，追究起此事来，只怕我会有大麻烦啊。”

　　雷龙属于众位长老中德高望重之人，在青霞门的地位只低于掌教之尊。

　　“雷长老，你也别太过于自责了，谁也想不到会出那样子的事情，那黑水潭乃是出了名的大凶之地，当天又是只有梁天一名内门弟子护送，这也怪不得他们。”

　　长老沈达皱着眉头道。

　　梁天扑通一声跪倒在地上，哭泣道：“弟子该死，弟子有罪！一想到那死去的十二名师兄弟，我便彻夜难眠，每每在梦中都会惊醒过来。”

　　沈达微微叹了一口气，将地上的梁天扶起来，道：“你是当日唯一活着回来的人。”

　　“那一车丹药，跟十二名师兄弟一起，都沉入黑水潭底了！我也是侥幸得以逃生的！当时黑水潭狂风大作，一股大力把我们都往黑水潭撕扯，师弟们一个个的……”梁天泣不成声，呜咽道。

　　原来，林家出高价，向青霞门购买了这一车的丹药。作为嫁妆之一运往小山镇的王家。

　　按照习俗，嫁妆应该先行运送到夫家，所以负责押送丹药的青霞门弟子便先行出发了，哪知半路上遭遇惊变，包括风凌在内的十二名修者都被吸入了黑水潭中，唯有梁天一人生还。

　　原本雷龙是不愿意接这趟生意的，因为林家历来在林家镇最为强势，而他们跟王家和亲之后，气焰将更加的嚣张，奈何经不住众人的劝说，再加上林家家主林震好言相商，并许以重金，青霞门也不算吃亏，所以才肯卖出这一车丹药。

　　总共有黄级丹药一千颗，玄级丹药五十颗，价值数百万晶源。

　　因为林家镇距离小山镇最多也就七天行程，一路上没有什么强大的贼寇，相当于白白从林家那里赚到一大笔钱物。

　　丹药丢失之后，林家已经多次派人前来索要赔偿，那可不是一笔小数目啊，按照清单，价值两百万晶源，那可是相当于青霞门三年的收入，况且雷龙一下子也抽不出那么多钱财来，所以此刻正为此事心烦意乱。

　　这时候，外面跑进来一名修者，禀报道：“雷长老，风凌回来了！”

　　“什么？你再说一遍？”雷龙有些不敢相信自己的耳朵。


第23章 内门选子弟

　　“风凌回来了。”

　　雷龙哼了哼，道：“那个废物竟然能够活着回来，让你进来。”

　　一旁的梁天脸色变了变，不知道在想些什么，似乎有些难以置信。

　　风凌飞快搜罗了一下这具身体主人的记忆，走到青霞门大殿之中，躬身道：“总镖头，我回来了！”

　　他看了看这个肌肤黝黑的青年，心中暗道：这就是主事的雷龙啊，一直以来都瞧不上自己，今后若是你再敢对我怎么样，有你好看的。

　　这个身体原先的主人以前确实太过于窝囊了，一直以来都浑浑噩噩的，被镖局上上下下都瞧不起，哪怕被人打一个耳光，他还会主动人别人说对不起。

　　我风凌一身邪气，历来都是我欺负别人，怎么可以让别人欺负呢！

　　雷龙瞥了他一眼，从鼻腔中发出一个声音，道：“嗯，你把当日的情形说一遍吧，你们这伙人现在就回来两个。”他指了指边上的梁天。

　　风凌回忆了一下，依稀记得当天艳阳高照，无波无澜，他像往常一样跟着队伍出发，途径黑水潭的时候，狂风忽起，天空骤然变暗，他只知道身边的十几名修者跟自己一起被吸入了黑水潭中。

　　“等等！梁天！这家伙为什么能够没事？”

　　风凌心中疑窦重生，因为按照正常的路线，镖车是无论如何不会走黑水潭这一条路线的，此事必有蹊跷，但是现在他还没有找到头绪，所以将当日的情况大致讲述了一遍，当然对于自己是如何脱困他故意编了个慌，说是被狂风卷到了树上。

　　他可不想被人知道血印的秘密。

　　“风凌，没想到你也跟我一样命大，大难不死必有后福啊。”梁天冷冷地道。

　　风凌语气冷淡，道：“托福托福！”直觉告诉他，这个人或许有问题，为什么所有的人都死干净了，此人却完好无损的回来。

　　“下去吧。”雷龙摆了摆手，看都不看他一眼。

　　风凌扫视了大殿一周后，缓缓退到殿外。

　　这时候，一名青衣少女一路小跑着过来，面带喜色地道：“风凌，你活着回来了？”

　　“怎么说话呢？我不活着回来，难道死着回来啊？”风凌撇了撇嘴，笑道，这是雷龙唯一的女儿，雷芸，整个青霞门上下，两三个人跟风凌相处，其他一干人等都因其身世而瞧不起他。

　　风凌自幼流浪在外，父母家室不详，很小的时候被青霞门收养了，当然这收养是有条件的，终生为青霞门服务，不得背叛，雷龙收养了不少这样的小孩，养大了可以成为青霞门免费的劳动力。这些人没有家室，如果在外面战死，也可以省去一大笔安家费，这家伙的算盘不可谓打得不精明。

　　雷芸美眸中光芒闪动，动容地道：“我还真的以为你回不来了呢，梁天说你已经跟那些人一样，已经死了，害我伤心好几天。”

　　“不过，说实话其实我已经死了，我还真的差一点回不来，好在我命大，只是阎王爷没收我。”

　　风凌说的其实是实话，可在雷芸耳中却当作了十足的玩笑，举起粉拳在他胸膛狠垂两下，娇斥道：“乱讲，还有我哥雷腾，他也非常担心你，只不过现在他已经闭关了，在为两个月后的内门弟子选拔而准备，原先他答应过一出关就去找你呢！”

　　“哦？内门子弟选拔？”风凌忽然想起两个月后乃是两年一度的内门子弟选拔大会，一旦青霞门中有达到先天境的修为，就可以被提拔为内门子弟，内门子弟跟外门子弟的地位那可是天差地别啊。

　　内门子弟可以有单独的房间，丰厚的收入，还可以进入青霞门中专门的修炼场所练功，并且青霞门还会分配三名外门子弟照料其饮食起居。

　　整个青霞门中，地位最高的当然是门主雷龙，其次就是四名长老，四人都已经达到凝元境，而内门子弟总共约有二三十人，其地位可想而知。

　　雷芸稚嫩小手轻轻地敲在对方脑袋上，道：“瞧你这记性，连这事都忘了，不过这也难怪，反正你也没希望成为内门子弟的，嘻嘻。”

　　“谁说我不能成为内门子弟？我偏要做给你看看。”

　　“好啊，那本小姐就拭目以待吧，不过我们还是搞点彩头如何？”雷芸一双灵动的大眼睛转动了几下，道：“如果你输了，就带我去小山镇玩一天，我要把整条街的好东西都吃一遍。”

　　风凌嘴角动了动，逸出一个浅浅的笑容，轻轻点头，道：“好，但是如果你输了，那就得嫁给我做老婆！”

　　“啊……才不嫁给你呢！本小姐名花有主！”雷芸调皮地向着远处跑去，青色的裙摆迎风招展，如一朵出淤泥而不染的莲花。

　　看着雷芸远处的背影，风凌不觉暗叹：这父女两人性格差异实在太大，一个天真无邪，一个工于心计，但愿雷芸不要成为他的牺牲品才好。

　　风凌不知道的是，当雷芸回到自己房间后，将一个已经收拾好的包袱放回了柜子里面，低低地叹了一息，喃喃地道：“还好是回来了，不然哥哥不在，叫我一个人怎么去找你哦……”

　　虽然青霞门多数人并不十分待见风凌，但这兄妹二人一直以来都对他照顾有加。

　　风凌走到了自己房中，发现几名跟自己一样的外门子弟正闲来无事，在玩骰子，一个个争得面红耳赤。

　　“大！大！”

　　“小！小小！哎呀，又输了。”

　　风凌快步上前，挤入人群中，当即有两名外门子弟因为输钱而正心情不爽，冲着风凌不满地道：“去去去！你个穷鬼，这不是你能玩的，哪凉快哪呆着去。”

　　“没钱的人闪一边去，大爷忙着呢。”

　　“一万晶源，我买大！”风凌果断甩出一万晶源，拍在了桌上，淡淡地道。

　　所有人呼吸瞬间凝滞了，眼睛直勾勾地望着那金光闪闪的一万晶源，好像那已经是属于自己的财物一般，甚至有人嘴角都要流出口水一般。

　　“哎哎哎！怎么回事啊，谁坐庄？快开啊，我瞧你们眼神都快陷在里面，拔不出来了。”风凌侧身望了望那个坐庄的外门子弟纪风，催促道。

　　纪风立刻回过神来，当即将身边几名外门子弟赶走：“你们赶紧滚滚滚！快给我们风凌让座。”他把旁人坐过的凳子用自己油腻腻的袖子擦拭了一番，又用嘴吹了吹上面的灰尘，道：“风凌，快坐下吧。”

　　“嗯。”风凌坐到凳子上，道：“压吧。”

　　“我压大！”

　　“我买小！拼了！”

　　一众人七手八脚地压了上去。纪风看人们都下好了注，当即摇动了几下手中的骰盅。

　　这纪风虽然看上去一脸谄媚，修为也只是后天三重天而已，其实乃是一个不折不扣的出千高手，他可以在别人毫无察觉的前提下，改变骰子的点数，在青霞门开赌多年，一直以来都未曾失手。

　　在对方摇动骰盅的过程中，风凌悄然放出神识，感觉里面骰子滚动的声音比较沉闷，立刻明白被动了手脚。旁边那些外门子弟们神情紧张，双眸紧紧地盯着骰盅，下意识地舔了舔发干的嘴唇。

　　“开啦！三三一七点小，风凌的钱拿过来吧……”纪风志得意满地将前面一堆晶源捧入怀中，冲着风凌微微一笑道：“风凌，不要紧，赌场输赢在所难免，这一把输了，下一把赢回来便是了。”

　　众多参赌的外门子弟中，那些赢了的人高声欢呼，输了的则一脸沮丧，其中一个叫牛若的人，悄悄用手臂捅了捅风凌，低声道：“别玩了，你赢不了他的，这一万晶源就当买个教训吧。”

　　显然他也知道纪风是出千的高手，面对如此巨额的赌注，不可能让别人赢。关键是在他印象当中，风凌平时没什么积蓄，恨不得将钱扳成两半花那种，所以才会好意提醒。

　　风凌淡淡一笑，神色平静的道：“不要紧，我还有点本钱，今天陪大家玩得尽兴。”

　　牛若当即不好再说什么，只得远远地退开。

　　纪风一听他这么说，当即擦了擦额头的汗水，道：“风凌，你还有钱？那就来吧，你是我见过最爽快的人啊。”

　　旋即，风凌又压了一万晶源上去，旁人的赌注顶多也是一千而已，不过这一回有些人们学聪明了，风凌压大，他们就买小，果然，纪风习惯性地高唱一声：“买定离手，开啦！”

　　骰盅打开之后，又是开小。

　　那些跟着庄家买的人，都或多或少赢了一些钱，桌上一连开了五把小，最后所有人都把风凌当做了瘟神一般，都进而远之，没有一个人跟着他买了。那些输了钱的甚至低声骂风凌拖累了他们。

　　风凌微微叹息，从容地道：“难道今天财神不在我这吗？我就不信这个邪了，五万晶源，再买大！而且我还有翻杠子。”

　　“天那，五万晶源！翻杠子那就是翻倍啊，好大的手笔。”旁边众人嗔目结舌，这对于他们来说绝对是一笔巨款啊。这翻杠子乃是赌局中的行话，任何一方对自己很有把握的话，可以通过这种方式来翻本，若是赢了，那可以获得双倍的回报，当然输了也同样需要付出双倍的代价。


第24章 骰盅博人品

　　就连纪风也都暗暗吞了一口口水，旋即又恢复了常态，媚笑道：“风凌，赌场无兄弟，你可想好了，输了可不能反悔。”

　　“那是当然，在座各位都是见证，输了不认账者，滚出青霞门！”

　　“爽快！那我们就开局了！”

　　所有人七手八脚地开始下注，纷纷买小。

　　纪风汗流满面，脸色也因为兴奋而变得红润起来：“开——啦！二二一五点小……风凌你又输了。”

　　正当他伸手去抓桌上的晶源时，风凌一把按住了他的大手，笑道：“且慢！”

　　“怎么？你不认账了？”

　　“当然不会不认账，只是想请你看清楚上面的点数。”风凌指了指骰盅，平静地道。

　　纪风回头一看，倒吸一口凉气，他绝不相信所谓的失手，自己明明是准确无误地操控了骰子的滚动，当打开后却发生了变化：“十一点，大！”

　　“风哥，这回我可终于赢了你一把了，刚才我们可是说好了，赌场无兄弟，我也没有料到还真有峰回路转的时候。”风凌嘿嘿一笑，冲着纪风勾了勾手，示意给钱。

　　其实，刚才当骰子停止跳动之后，他在神不知鬼不觉的情况下，手指轻轻震动了一下桌面。

　　纪风面露难色，几乎要哭出来了，五万晶源赌注，翻杠子，那就要赔十万啊，那可是相当于一名外门子弟十年的收入啊。

　　“风哥，您赢钱的时候倒是爽快，输钱了不会不认账吧！”

　　“就是啊，风哥，这些年我们可没少在您这输钱啊。”

　　旁边参赌的人，何曾见过如此巨大的赌局，一个个兴奋异常，七嘴八舌地起哄，最后禁不住旁人的起哄，纪风磨磨蹭蹭地把钱挪到了对方面前。

　　风凌从对方手中接过十万晶源，看也不看直接拍到桌上，道：“跟之前一起压了，还是买大吧。”

　　“风凌今天手气很好，我跟着你压。”

　　“我也压！”

　　外门子弟们纷纷变了一副嘴脸，以往这些人都看风凌没钱，根本就不愿意跟他一起玩，方才见他一直输钱，也都敬而远之，但是此刻眼见今天他出手如此阔绰，又赢得这样一笔巨款，纷纷簇拥到他身边，跟着下注。风凌也不在意，在赢钱的时候，将所得的财物分出一小部分给他们。

　　“慢着，风凌，我们限定最高赌注不得超过一万。”纪风也没有了先前那种自信，尴尬地提醒道。

　　风凌笑容灿烂，如一轮太阳当空而照，道：“有点扫兴，算了，一万就一万吧，还是买大。”

　　“风凌买大，我也买大！”众人七手八脚将手中钱物压上。

　　没多少功夫，纪风便把手中最后五万晶源输了个精光，几年来的在青霞门赢来的钱，一下子都落入了风凌的囊中，心中叫苦不迭啊。当然其中有一万晶源还被风凌直接打赏给了一起玩的外门子弟们。

　　风凌见他拿不出什么钱来了，意兴阑珊地道：“啊，风哥真扫兴，那么快就没钱了。”其实他知道，这家伙一直以来都靠着这种出老千的伎俩，赢了很多钱，今天也就当教训他了。

　　纪风苦着脸，心中是恨极了风凌啊，淡淡地道：“风凌，这一趟回来想必在外面发横财了吧？看你志得意满的样子，小心载跟斗啊。”

　　“奥，你还真说对了，真所谓马无夜草不肥，人无横财不富，还真的有那么一点小小的收获，不过再怎么也比不上您风哥啊！”

　　风凌指了指赢来的钱，在对方眼皮子底下一点一点地收入空间戒指，刻意做得很慢，让对方内心承受一分煎熬。

　　“走吧，上街喝酒去，我请客，每个人都有份啊！”风凌走到门口的时候，回头道：“风哥，下次再有这样的好事，一定要记得小弟哦。”

　　这些平日里都对风凌冷眼相待的人，一听到他请客喝酒，一个个争前恐后地簇拥过去，围聚在风凌周围，一口一个风凌，留下纪风呆呆的一个人。

　　深夜的街道，人影稀疏，清冷的月光洒下淡淡的光芒，众人酒宴散场之后，风凌走在最前面，一场豪饮过后，他没有太多的醉意。他身后几名外门子弟一个个摇摇晃晃，拐入一个小巷子哇哇大吐。

　　这时候一道黑影从天而降，在黑暗中泛出一股强烈的杀气。

　　风凌顾不得惊骇，身形向左凭空跃出三米，“铿锵”一声抽出腰间的长刀，喝道：“来者何人？报上名来。”

　　那人全身被黑衣包裹起来，只露出两只眼睛，射出两道骇人的光芒，根本不答话，两柄寒光闪闪的飞刀从他衣袖中飞出，化作两道银光，锋芒璀璨。

　　“叮叮！”

　　飞刀立刻被风凌斩飞出去，但是手臂却感觉一阵酸麻，他心中第一反应就是：先天境修者！

　　黑衣人似乎颇为意外，自己两柄飞刀去势强劲，志在必得，却被对方磕飞出去，当即毫不迟疑地双手齐动，三柄飞刀脱手，如流星一般，带着呜呜异响，破空而至，那杀气难以掩盖。

　　风凌双足发力，矫捷的身形在原地留下一道残影，电光一般的飞刀直接透过坚硬的石块，没入了地下，足以看出其发力之猛。

　　“只会暗箭伤人的无耻之辈！”他一声怒骂，铮亮的长刀握在手中，强大的元力从丹田气海汹涌而去，当刀锋积聚了足够的能量之后，一道金色锋芒光华喷发而出，如潮水般向黑衣人涌去。

　　轰隆隆！

　　黑衣人似乎感应到了危险的气息，身法施展到极限，片刻也不凝滞，身体在飞退的同时，手中连连拍出几道如狂涛一般的掌力。

　　一时间，凄冷的夜空劲风呼啸，轰鸣不断，当两股气浪冲击在一起后，爆发出一声巨响，而后彻底消陨。

　　“好强的力量，绝对是先天境的高手！”风凌在心中暗道，而黑衣人似乎也颇为意外，本以为可以很快料理了对方，哪曾想眼前之人如此难缠，就在这时，那几名摇摇晃晃的外门子弟听到打斗声，酒立刻醒了大半，纷纷从后面赶来。

　　“怎么回事？快抄家伙！”

　　不过还未等这些人赶到近前，黑衣人身形一凝，悠的没入着无边的夜色之中，同时手中再度劈出一击璀璨的掌刀，对着风凌激射而来。

　　风凌拦腰一折，任凭那炽烈的罡风从头顶呼啸而过，面色有些凝重，他刚刚从翠云峰回来，究竟是什么人想要自己的性命呢？显然此人并不想引起别人的注意，所以才会趁着夜色下手，而且还是在青霞门的外面。

　　如果不是那几名外门子弟赶来，想必此番二人还在继续颤抖，胜负犹未可知。

　　“风凌，刚才那个……那个是什么人啊？难不成你欠他钱，现在来要债了？”牛若大着舌头，道。

　　另外一名外门子弟嘿嘿一笑，道：“我看不像，一定是上次你偷瞧那寡妇洗澡，现在人家相好来找你麻烦了。”

　　这些人似乎全然没有将刚才那场恶斗放在心上，或者说他们并没有将风凌的生死放在心上。

　　“没事了，天色不早了，我们赶紧回去吧。”风凌眉梢紧锁，心思正飞快地转动着。

　　回到房中后，他辗转反侧，回想起那黑衣人杀气逼人的眼神，陷入了沉思之中。到底是谁动的手？自己在林家镇虽然一直都被人瞧不起，但是绝对没有几个生死仇家，林夕，纪风，或者说梁天？

　　他跟林夕之间确实有无法化解的仇恨，但是对方并不知道风凌的真实身份，再说如果是林家动手，那么绝对不会仅仅是派出一个杀手了，所以这个可能性可以排除。

　　那么只剩下纪风和梁天了，白天赢了纪风一大笔钱，对方气愤之下，想教训教训自己那是很有可能的，但是纪风是一个贪财的小混混而已，一定会先求财，然后再要人命，而今天那个杀手目的非常明确，就是要在神不知鬼不觉的情形之下，解决掉风凌，最关键的是，纪风只是后天境三重天修为，绝对没有黑衣人那种实力。

　　所以，最大的嫌疑，那就是梁天，一直以来，风凌就对一车丹药丢失这件事情心存疑惑，以此人多年行走江湖的经验，不会不知道黑水潭是一条险道。

　　于是，风凌翻找了一下地图，黑水潭也不是去小山镇最近的路，无论从那方面考虑，都不大可能选择这一条路。由于整个翠云峰周围，都没有什么特别强大的魔兽，过往商队只要有先天境强者护卫，就可确保无忧，但是只派一个内门子弟的情况还是比较少见。

　　“难道真的像我想的那样，这次镖车出事，并非偶然？我得再去一趟黑水潭，看个究竟。”风凌在心中暗忖。

　　天明之后，风凌正准备离开青霞门，前往黑水潭，大殿外面一层嘈杂之声，不少人围成一圈，议论纷纷。

　　“这是在干嘛呢？”他问道。

　　牛若摸了摸额头，漫不经心地道：“你连这都不知道？还有一个月就是内门子弟选拔大会了，他们都在报名了……哎反正跟你说了也白说，你又没什么希望。”

　　“内门子弟？那我可得报名。”风凌快步上前。

　　留下了一头雾水的牛若在原地不屑地道：“开什么玩笑，内门子弟那可是要有先天境的修为，这小子不会是酒还没醒吧？”


第25章 人兽同屋斗

　　风凌此刻身体比之前强壮许多，基本毫不费力地从人群中挤入，走到那名负责报名的老秦那，道：“秦叔，我报名！”

　　“你？去去，这不是开玩笑的时候，我正忙着呢。”老秦头也不抬，只顾自己忙着做记录。

　　风凌心念一动，将两千晶源悄然从桌底下塞入对方手中，笑道：“秦叔，我没开玩笑，咱们走镖的谁不想成为内门子弟，享受更好的待遇啊。”

　　老秦快速将那两千晶源塞入袖子，瞥了瞥风凌，正色道：“我可告诉你，内门子弟选拔不是儿戏，你想清楚了，弄不好是要出人命的！据说今年的魔兽都比较强大，一般人都对付不了。”

　　这内门子弟选拔会将一头先天境的魔兽，跟修者关在一起，而成为内门子弟的标准就是将魔兽斩杀，取得元晶。当然青霞门会根据报名者的修为，来为其选定合适的魔兽，一般都是跟他相同阶位的，但先天境是最低，所以一般没有达到先天境的人，都不会去报名，因为他们知道这样做等于自寻死路。

　　元晶魔兽最为精华的力量所在，可以被用来制作丹药。不同阶位的魔兽，元晶的珍贵程度也不一样，阶位越高，里面所含能量越是强大，所制成的丹药品阶越高。丹药按照品阶来分，大致有凡级，玄级，灵级，圣级，神级。

　　要想炼就品阶较高的丹药，不仅跟相应材料有关，还跟炼丹师的修为息息相关，在一系列因素综合之下，方能炼出绝世好丹。

　　风凌微微一笑，道：“秦叔，放心吧，我不会让你失望的。”

　　“好吧，那我就替你记下了，风凌……后天一重天。”按照个人资料上面的记载，风凌还只有后天一重天，所以老秦凭借记忆按照资料来填写。

　　风凌的这个举动，不仅是在老秦眼中觉得疯狂，连那些一同报名的外门子弟，都有些意外，以后天一重天修为，报名内门子弟，简直让人匪夷所思。

　　“你说那家伙是不是脑子坏掉了？我看今年得多准备一副棺材了……”

　　“我看不像，应该是这次出去受了很大刺激，你想想，十三个人，只有两个活着回来了……”

　　在众人的窃窃低语中，风凌面色淡然地大步向外走去。

　　苍茫大山，重峦叠嶂，鸟鸣婉转，绿草如茵，扑鼻的香气沁人心脾。风凌经过几日的跋涉之后，再度来到了黑水潭附近，此刻再度来到这一处险地之后，却已在无往日那种心悸的感觉了。

　　以前的黑水潭，时常会有黑色雾气从潭底冒出，并且有强大的能量波动，惊扰周围魔兽，那种恐惧似乎发自内心的。

　　但是，摆在风凌眼前的，却只是一汪漆黑的泥淖，完全陷入了死寂。当日他正是在这里得到了血色印记，难道黑水潭的种种异象，都跟这血色印记有关？

　　“也许我应该下去看个究竟，也不算是白来一趟。”风凌自语道，旋即低头，对着胸口的血色印记，道：“既然当初你能够庇护我险死还生，那么今日必定也可以让我平安进入潭中吧？”

　　不过，他立刻觉得自己有些好笑，竟然对着一个血色印记讲条件。正当他处于是否应该进入黑水潭的思想斗争之中时，血色印记忽然放出一束淡淡的光芒，感觉就像流水一般环绕在风凌周身。

　　紧接着，一丝微弱的信念传到他的脑海中：“灵光护体，保你无恙。”

　　风凌先是一怔，很快回过神来，那层薄薄的灵光，看起来如一件晶莹剔透的水晶护甲一般，萦绕在他周身，那股不算强大的能量波动，竟然可以使草木四面倒伏。

　　他试着探出脚伸入黑色泥淖之中，下方泥水竟然在灵光影响之下，裂开两半，分出了一条水道。于是，他压抑着心中的激动，纵身跃入了潭底。

　　灵光的作用果然不容小觑，在风凌身上形成了一个独立的环境，完全跟周围潭水隔绝了，更让他觉得惊奇的是，这黑水潭，上半截约一丈为漆黑如墨的泥淖，而下半截却已经变得清澈如洗。

　　但是，当日他被吸入其中的时候，完全是一片黑暗，伸手不见五指，很快便失去了意识，难道从那个时候开始，黑水潭就开始蜕变成清水？

　　眼前的景象有些让他难以理解，潭底二十丈方圆，积累了厚厚的人兽尸骸，很多早已完全腐朽了，不远处正趴在几具衣衫褴褛，被水泡涨了的尸体，从衣着上面判断正是青霞门的人。

　　风凌上前查探一番，总共发现了十二具尸骸，这一发现着实让他无比惊讶。一共十三个人，风凌本人生还，梁天也活着回去了，那么这里应该只有十一具尸体才对，怎么可能还有十二具呢？

　　随后，风凌把一具具尸体翻过来，最后在沉没的镖车边上，竟然发现了梁天的尸体，这让他大吃一惊。

　　“啪嗒”冰冷的尸体，在水中浸泡的面容浮肿，但是可以依稀辨别出，确实是梁天无误。

　　“难道有两个梁天不成？除非青霞门里面那个是鬼……”风凌记得当日梁天负责确定押镖路线，由于去小山镇路途并不远，又在青霞门的势力范围之内，所有没有长老跟着，而梁天也顺其自然地成为押镖的最高领导。一切事宜，都由他一人决断。

　　但是，他却偏偏选择这一条如此危险的路线，着实让人匪夷所思。

　　“初十封！”风凌不经意间发现了贴在镖车上面的封条，上面青霞门的落款日期为本月初十，而另外一张封条是林家的，落款日期为上月初十，中间相差了一个月。

　　为了保证运镖途中财物安全，青霞门和托运一方都会在上面贴上封条，并且落上印记，达到目的地后，由收镖的一方来检验封贴的完好程度。

　　“我们镖车初十从林家镇出发，到达这里刚好是本月十五！”风凌不由自主地倒吸一口凉气，因为每月十五，正是黑水潭能量波动最为强烈的时候，也是最危险的时候，作为经验丰富的梁天，不会不知道这个，唯一的可能就是他有意为之，要让镖车发生意外。

　　仔细检查梁天周身后，发现他并没有太大一样，也没有受伤，完全是因为窒息而死，旋即，风凌竟然意外地从尸体的脸颊上，撕下一层脸皮，脸皮露出一张黝黑的面孔。

　　“假的！”他发现这具所谓梁天的尸体，竟然是他人假扮的，原来那家伙一早就找好了替死鬼了。

　　风凌又再度上前，查看了三辆镖车，当然撕开封条，把箱子打开的时候，眼前的景象更是让他瞠目结舌，三车满满的石头！

　　经过在黑水潭中所查到的所有线索，眼前的种种疑点，矛头都指向了梁天。同时也证明了他心中的猜测，这一次丢镖果真没有想象中那么简单，那个幕后策划之人，显然意料到没有人敢到黑水潭这大凶之地来打捞镖车，这里所发生的一切只会被当做一次简单的意外。

　　很有可能是梁天见财起意，私吞了这三车丹药，花钱雇佣一名替死鬼，然后一手策划出这一场意外，不过旋即，风凌又否定了自己的观点，那可是林夕的嫁妆，换做任何人都不大可能有这样大的胆子。如果想要劫财，大可以把对象换做那些无权无势的客商。

　　要知道，不管是林家镇第一势力，林家，更何况小山镇第一势力王家都绝不会善罢甘休的，梁天不是傻瓜，绝不会动这笔烫手的钱。最大的可能就是，有人不希望这两家顺顺利利的结成亲家，当时在翠云峰附近出现大批修为高深的杀手，就是很好的证明。

　　林家嫁妆被掉包，林夕险些被杀，这两件事情如果串联在一起，那么就可以解释的通了。

　　风凌淡淡一笑，道：“最好那幕后策划者能把整个林家搞得鸡飞狗跳，这样一来，就算林夕发现我的身份，也没有空闲来对付我了。”

　　不过林家购买的大量丹药在青霞门手中丢失，雷龙难辞其咎，势必要进行赔偿，两百万晶源可不是一笔小数目啊，不过只要将梁天的真实面目揭露出来之后，以林家的手段，不怕他不供出那个幕后主使。

　　正思考间，原本平静的水流，忽然暴动起来，潭底猛地震荡了起来，那些残尸被搅动起来，像是有什么恐怖的事物要出事一般，滚滚煞气从潭底淤泥中冒出。

　　风凌悚然一惊，毫不犹豫地向着上面冲去，但是一股莫大的撕扯之力，缠住了他的双脚，毫不费力地把他整个人都束缚在了潭底。

　　“哗啦啦！”死寂的潭水波涛如铸，汹涌澎湃，众多尸骸，杂物在强大的水流涌动之下，都漂浮了起来，好在风凌又灵光保护，否则早已被迎面冲击过来的石块，尸骨击伤了。

　　此刻他暗暗懊悔太过于轻率，贸然进入这大凶之地。

　　在巨大的能量波动中，他感觉到自己脑海“嗡”的一声，一种头昏脑胀的感觉立刻出现，随后，血色印记中也相似被周围那种力量引起了共鸣一样，也发出潮水一般的力量。

　　风凌在狂乱的惊变之中，已经无比的冷静，双手不断结印，试图平息周围能量暴动，但是他的力量跟周围比起来，太过于弱小，根本起不到半点作用。


第26章 闻道本命环

　　“嚎……”一声恐怖的魔啸声传来，原本不断涌出黑水的潭底，转而变成猩红色的血水，滚滚煞气，让人感到心神不宁，一种狂暴，嗜血的情绪出现在了风凌的脑海之中。

　　血水在潭中，如数十条红色飘带一般，悠悠扬扬，向着风凌涌动过来，当第一条血练接触到他的身体后，二者形成之间竟然有种血脉相连的感觉，接着，第二条，第三条，源源不断的血练跟血色印记发生关联。

　　他可以清晰地感知到上面有强大的能量在涌入，如滚滚长江，奔腾咆哮。

　　轰！风凌强壮的身躯豁然一震，胸口血色印记光芒大作，像是被某种力量唤醒了一般，大量玄奥难明的字符犹如过电一般，在他胸前快速穿梭。

　　经过一个时辰之后，血练逐渐消失，周围磅礴的能量也如没入了血色印记之中，由于这种能量实在太过于强横了，风凌忍不住吐出一大口鲜血，体内气血如翻江倒海一般。

　　待到一切归于平静之后，在他身前浮现出一片光幕，光幕之中有一老者，清风绕体，仙风道骨，白色长髯无风自动，全身沐浴在星光之中，飘飘有神仙之姿，他看了看风凌，微微一叹：“哎，也只能如此啦，虽然只是一个修为平平之人，但日后潜力必定无限啊！”

　　风凌面透疑惑，沉声道：“前辈，你这是什么意思？刚才那一阵能量动荡是你发出的吗？”

　　老者不语，而是直接将一缕信念打入了风凌脑海中。

　　血色印记乃是老者先辈的传承，他一生就是为找到这血印的传承者，但是尽管他阅人无数，在无尽岁月之中始终无法找到满意的人选。在一次跟敌人对战之中，老者不幸被打成重伤，他也知自己难以恢复，只留得一缕残魂延续灵识，并且将传承印记镇封于此。

　　经过漫长岁月更替，老者灵识越来越虚弱，眼见即将耗尽力量，不得已之下，将血色印记传承给了风凌。

　　“血色印记，奥秘无限，有缘者就可完全解开里面种种武学真谛，成为一代仙神，你要好好珍惜。里面很多奥秘就连我都不知道。”老者深深地看了一眼风凌，淡淡地道：“不过，这血色印记之中有一条本命环，至关重要。”

　　风凌目光炯然，追问道：“本命环？是那个光圈吗？”他用神识检视了一下被点亮了一部分的光圈。

　　老者微微颔首，道：“本命环可将旁人的命元吸收过来，储存其中，然后一点点补充到你的体内，强化你的力量，一旦本命环完成一个轮回，也是就被点亮一圈之后，就可彻底散发神力，将你身上力量彻底恢复如初，解除受伤，中毒，就算断臂折腿，也可以安然无恙。当然，如果你修为太低，那些多余的力量就会通过你的毛孔散发出来。”

　　对于本命环，风凌曾经有过一次认知，当时本命环被点亮一圈后，他身上蚀骨丹的毒性还有各种伤势，在一瞬间都恢复了，一切正如老者所言的那样，而且当时修为还直接突破了后天三重天境界。

　　“前辈，我如何才能让本命环吸收到命元呢？”风凌问道。

　　“只要有人死，那就有命元，你记住，这本命环有魔性，千万别被它迷失了你的本性，人死后，他们身上一部分最为精华的力量会凝聚在命元之中，最终被本命环吸收，本命环没有完成一个轮回的前提下，上面的力量会一点点散逸到你身上，效果当然比较差，但是可以让你修炼速度和伤势恢复速度比常人快三倍，能够御动的力量也大大超过同阶位的高手。”

　　风凌心中一喜，这样一来，就算身处千军万马包围之中，只要周围有人死亡，本命环完成一个轮回，他可以保证自己不死，前提是没有被人秒杀的话。

　　老者叮嘱道：“当然，你修为越高，本命环完成一个轮回就越慢，所需要的命元就越多，比如若是你到了先天一重天后，很可能需要二十多名阶位高于你的修者命元；还有一点，也是最为关键的一点，这血色印记和本命环是一体的，血色印记中有神性，隐藏着不少失传的武学奥义，如果有一天，你能够将它的潜力激发出来，将会得到莫大的好处。”

　　他说的前面一点，风凌也已经意识到了，但是后面一点却让人感到意外，没想到血色印记有如此功效。

　　“前辈，要怎么样才能解开里面的奥秘呢？”

　　老者怔了怔，接着道：“这就看你的悟性了，实话跟你说吧，你能够在如此修为产生神识，全然是因为我将一部分精神力注入了你的体内，所以今后一段时间，你的神识将停留在先天境三重天，除非你修为破入凝元境，才能打开桎梏，将神识提高到一个全新的高度。”

　　“多谢前辈，如果没有您出手，我恐怕早已成为这里众多尸骸中的一具了。”风凌明白，若是没有此人，自己真的死路一条，所以这感谢全然是发自内心的。

　　老者脸上古井无波，淡淡地道：“我灵识将散，今后全然靠你自己，希望我没有替这血印找错人。”

　　“前辈！前辈！”光幕一阵扭曲之后，风凌眼前的画面彻底消失，周围已经没有任何一点的能量波动了，那股灵识真的彻底寂灭了。

　　随后，风凌浮出水面，黑水潭在半个时辰之内化作一汪清泉，再也没有往日那种恐怖的气息了。

　　风凌试着跟血色印记沟通，一缕缕微弱的心念传递过去，刚开始没有得到任何回应，如泥牛入海，但是一次次失败之后，他发现血色印记微微亮了一下，顿时心中一喜。

　　旋即，血印催动本命环，里面储存的一丝丝命元被释放出来，那里起码有三个先天境一重天修者的命元，这些力量如涓涓细流一般流溢到他的全身各处。

　　风凌真切地感觉到自己体内并不充裕的元力正在一点点地膨胀起来，一缕缕元力以丹田气海为起点，在体内各处运转几个周天之后，又重新凝练到气海之中，在力量上变得更加纯粹了，只见他的身躯微微颤动，承受着元力的冲击。在这种奇妙的状态之下，他自然而然地进入了苦修之中。

　　丛林之中天地灵气比较充裕，在特殊能量的吸引之下，向着苦修的风凌汇聚回来。宛如水流一般的天地灵气一丝丝一缕缕透过他的毛孔，融入到丹田气海，再经过数次凝练之后，成为他体内元力的组成部分。

　　在他浑然不觉的情形之下，他的头顶竟然悬挂了一轮明月，无尽的星光洒落，令他看上去格外的空明灵动，一束束光芒自他身体里面透发而出，如一道道插空利刃一般，直上苍穹。

　　一连几天，风凌都沉浸在这种状态之中，周围事物变迁全然不在他关注之中，如精铁浇筑一般的身躯变得比以前更加壮实，每一块肌肉都有一种爆炸性的力量。

　　轰！忽然间，在他体内出现一片光晕，阻止了一切能量的涌动。

　　“桎梏！这是人体桎梏，只要破开这道桎梏，我就可以进入先天境！”风凌明白身体的这一变化，全然是因为即将突破，顿时御动全身力量向着光晕冲击过去。

　　轰！经络中的元力如洪水滔天，摧古拉朽一般向着光晕冲击。开始几次不断经历失败，强大的元力，逐渐被光晕所吞噬了。

　　但是风凌并未放弃，而是一次次地不断努力，片刻工夫之后，汗水早已经打湿了他的衣襟，并且由于高温，在他体表形成了一片淡淡的白色雾气。尽管他体内的元力不断地被消耗，但还在不断地凝练，疯狂吸纳着周围的天地灵气，滋生出新的元力。

　　这个过程让风凌感觉比较艰辛，那强大的能量波动似乎让他感到兴奋，忘我地使气海中元力暴涨，一股股元力在他心念掌控之下，融合在一起，不断变得壮大。

　　轰！又一次溃败后，光晕开始摇动了一下，似乎开始抵御不住能量浪涛的席卷，风凌没有丝毫的停歇，因为他清晰地感觉到自己体内力量正在发生蜕变，细胞，骨骼，经络对于力量的承载能量都在成倍地增长。

　　元力流闪动着奇异的光芒，在丹田气海中骤然收缩在一起，之后快速膨胀，而后一齐冲出，冲击向那个阻止能量增长的光晕。

　　轰！最后一次冲击过后，光晕彻底被粉碎，像一片破碎的棱镜一般，寸寸碎裂，澎湃的元力如决堤之水，滚滚咆哮。这一刻，风凌感到自己的力量得到了彻底的升华。

　　小腹中出现了很多个细小的光点，正在以肉眼可见的速度凝练天地灵气，他体内所有经脉，细胞，穴道都像海绵一样，贪婪地从周围天地吸收浓郁的天地灵气，体内的元力，以不可思议的速度凝炼了起来！

　　风凌缓缓睁开双眼，慢慢起身，拦腰一沉，长刀出手，一道三丈长的刀芒斜斩而出，几棵大树应声被劈成两半！他知道这是先天境一重天的实力，立刻压抑着心中的喜悦，放开神识检视身体。

　　现在的本命环已经彻底变暗了，里面所有的命元已经在修炼过程中消耗殆尽，但是他知道只要今后不断往里面补充命元，自己的修炼过程就比别人快很多倍，当然这个过程也是极为艰辛的，这次若是风凌自身没有坚强的毅力，在开始的时候就放弃的话，也绝不可能那么快就破入先天境的。


第27章 六重星辰诀

　　不过现在他觉得自己有一个致命的缺陷，那就是没有一种好的功法，记得当时那个传承者说过，血色印记中有各种武学奥义，所以他试着向印记发出心念。

　　但是血色印记却毫无反应，相反本命环却流露出一股不弱的精神波动，如电流一般灌输到了风凌的脑海之中。

　　“星辰魔诀！总共六重？”风凌将脑海中的信息整理了一下，却又迟疑了起来，方才那人说本命环有魔性，要小心，而且这种功法听起来也过于邪异，魔诀，不知道会不会出现什么意外。

　　就在他迟疑的时候，体内元力，竟然在他毫无控制的前提下，自发地运转了起来。

　　“先任脉，再天督，然后集灵气于百汇！天那，星辰魔诀的运转法门！”风凌大惊失色，全然没有想到体内元力竟然会主动按照星辰魔诀的方式运转起来，不过运转几周后，使他全身说不出的舒畅，旋即他便不再抗拒，甚至主动按照功法的指示运转了起来。

　　在修炼中，风凌却听到发自内心的一声魔啸，声震九霄，其威无限。

　　“星辰魔诀，果然强大，我只是练就了第一重便有此威势，若是破入第六重，那还不开山断岳，力斩华山！”

　　当他从修炼的状态中醒悟过来的时候，淡淡一笑，此刻已经完全不去理会神诀还是魔诀了，只要能够让自己变得强大，那就是好功法，管它神诀还是魔诀！在这个弱肉强食的社会，实力代表一切。

　　随后风凌细算了一下，已经离开青霞门有些日子了，便起身向着林子外面走去。半道上，他遇到了一伙行色匆匆的修者，一个个面容肃杀，沉默不语。一名少年骑着一头高大的魔兽，黑发飞舞，目光如炬，器宇轩昂，一脸的傲气和冷漠，他从风凌身边走过，看了对方一眼，问道：“你是林家镇青霞门的人？”

　　“不错，有何见教？”风凌立在原地，淡然地道。

　　少年微微眯眼，俯视着风凌，道：“我想问你一件事情，你可知道林家小姐林夕最近可好？”

　　风凌对此人没有太多的好感，并不想于他过多纠缠，面无表情地道：“林家小姐好不好，你最好去问她的相好，我怎么可能会知道？不好意思，在下有要事在身，改日再聊。”

　　“放肆！你知道这是谁吗？”一名青衣修者右手握着刀柄，目光冰冷地逼视着风凌，大喝一声。

　　风凌瞥了他一眼，漫不经心地道：“我管他是谁？我只要管好我自己就可以了，不好意思，借过！”

　　那名修者额头青筋跳动，显然怒极，正欲阻拦，那名青年冷漠摆了摆手，示意他退下，口中喃喃地道：“秦飞，算了。这小子有点意思，改天去青霞门转转，会会此人。”

　　“公子，家主曾经吩咐过，我们此去只为打探林家动向，切勿节外生枝。”青衣修者低声叮咛道。

　　少年当即不悦，脸色一变，道：“还用你来提醒我？据说林夕虽然侥幸逃脱，但是已经深受重伤，只怕一身修为难免毁于一旦啊……哈哈！”

　　“没有杀了她，着实有点可惜啊，传闻浴血杀盟手下无活口，看来也只是虚言啊。”秦飞神情有些沮丧地道。

　　“马有失蹄，人有失足，只要那个林夕修为尽失，我看她怎么进王家的们，这桩婚姻若是废了，哈哈……”

　　这伙人不是别人，正是小山镇第二大家族，秦家的人，而坐在高大魔兽身上的乃是秦家家主的第二个儿子，秦启。他们此番的目的名义上是去林家慰问一番，实则刺探虚实。望着渐行渐远的风凌，秦启面带冷笑，喃喃地道：“这一回青霞门也够被林家拖累了，接下来一段时间，林家镇好戏连台，我可绝对不会错过的。”

　　林家府邸。院落奢华，紫藤绕墙，宅院前后分为四进，两边都有回廊穿行，院落之中繁花似锦，四季如春，各式花卉，形态各异，着实一番好景致。

　　但是林家家主林震此时却在一处阁楼外负手而立，看似古井无波，实则心急如焚。他唯一的爱女林夕正在里面接受家族高手的治疗，周围几名家族长老也是一脸肃穆。

　　随后一名修者快步冲入庭院，向着众人行礼完毕，正欲开口，却被林震止住了，示意他换个地方说话，不希望这里说话的声音惊扰到里面的林夕。

　　大殿之中，林震虎目一凝，道：“我叫你查探的事情有眉目了没有？”

　　这名叫向腾修者迟疑了一下，道：“属下无能，还未能确定幕后元凶，只知道出手的是浴血杀盟！但是……但是今天有人看到秦家少主进入林家镇。”

　　林震微微眯眼，自语道：“秦家？秦家！这个时候他来做什么？难不成来看我林家如何倒霉吗？林王两家不能在订好的婚期举起婚礼，传出去，那叫天下人笑话，王家也会认为我林某失信！”

　　他愤怒了拍了一下桌子，厚重的红木桌顿时四分五裂，木屑随着罡风在厅中乱飞。

　　“家主，这秦家不早不晚，偏偏在这个时候来到林家镇，恐怕另有所图啊，我们不可等闲视之。”长老林东坚道。

　　林震哼了哼，满脸不屑地道：“一个乳臭未干的黄口小儿，我们怕他做什么？就算他秦峰义亲自出马，我也不会放在眼里的，五年前秦林两家比武，这老东西还不是被我一掌劈下擂台，三个月都没下床！”

　　林东坚闻言皱起眉头，郑重其事地道：“正因为如此，我们才应该倍加小心啊，就怕那老东西想乘机报当年一掌之仇！如今林夕躺在床上，我们林家天赋颇高之人都在闭关之中，若是此人现在上门挑战，无人可担当大任啊！”

　　林震若有所思，暗暗咬着牙，道：“嗯，派人盯住那几个人，在我林家的地头上，容不得他们撒野。”

　　“是！”向腾听完林震的吩咐，愣在原地并不离去。

　　林震当即不悦地问道：“怎么？还有什么事情吗？”

　　向腾偷偷瞥了一眼林东坚，支支吾吾地道：“青霞门……雷龙说暂时无法赔偿我们两百万晶源的嫁妆……他们说这纯属意外，况且也拿不出那么多钱，他还说……”

　　“他还说什么？别结结巴巴的！”林震催促道。

　　林东坚扫了他一眼，劝道：“你就照实说吧。”

　　“他还说，就算是林震亲自去讨，也是没钱，最多各自承担一半损失！”

　　轰！林震勃然暴怒，身边桌椅当即四处斜飞，撞得粉碎，连日来大殿中的家具已经被他砸的差不多了，如今其一身强横的劲气丝毫不收敛，鼓荡起阵阵狂风。

　　“雷龙这老东西真是活得不耐烦了，敢跟我讨价还价，现在我就去会会他们！”

　　林东坚当即出面阻止，道：“家主，想要对付青霞门，我们不需要跟他们直接撕破脸皮。”

　　旋即，他在林震身边耳语几句，林震露出一丝奸笑。

　　风凌回到青霞门后，径直回到了房中，发现众人看自己的眼光有些异样，当即一把拉过牛若，问个究竟。

　　牛若先是迟疑了一下，最后经不住对方的询问，道：“你还不知道吧？你离开那几天，林家又来谈判赔偿嫁妆的事情，最后不还而散，现在整个青霞门上下人心惶惶，而那十几个一起走镖的弟兄，就你跟梁天活着回来了，而且前阵子你忽然间出手阔绰起来，所以……所以外面有传言说很可能是你勾结外人干的这件事情，想砸我们青霞门的牌子。”

　　风凌绝得这传言着实有些荒唐，不过自己着实有些大意了，给了一些别有用心之人于口实，他拍了拍牛若的肩膀，道：“早晚有一天会真相大白的，不用担心，走，我请你喝酒去。”

　　“算了，还是下次吧，万一人家说我是你的同谋，那如何是好？”牛若直接拒绝了。

　　风凌觉得这个世界果真很现实，有好处的时候，所有人都会围着你转，一旦发现你成了众矢之的，立刻就会人人避之唯恐不及，至于背后传谣言的那人，其用心险恶可见一斑。

　　索然无味之下，他独自一人出去转悠，刚走到一处僻静的巷子，立刻被三名大汉拦住，其中一人便是纪风，在他们身后还有鼻青脸肿的牛若，显然没少受皮肉之苦。

　　牛若一看到风凌，急道：“风凌，对不起，我并非有心出卖你，这几个人实在太狠了……”

　　风凌点了点头，道：“我明白，这里的事情跟你无关。”他知道纪风拦住自己，必定是为了前阵子赌钱的事情。

　　纪风面带凶光，狠狠地瞪了他一眼，阴阳怪气地道：“呦，这不是前阵子刚发了笔小财的风凌吗？让爷好找啊！”

　　“小爷我出门办了点事，没想到你会找我，怎么？风哥最近手痒了，又想找我赌一把？”风凌知道对方不怀好意，神色平淡，但话语却有些寒冷，道。

　　“我呸！上次你让老子输得那么惨，我正要找你算账呢，实话告诉你，十五万晶源连本带利还二十万，少一个子我就打断你的狗腿！”纪风拳头关节嘎嘣嘎嘣直响，一副气势汹汹的样子。


第28章 再非吴阿蒙

　　“这就是你要我对付的人？你一个人就够了，还要我们哥两来，废那劲干嘛。”他身边一名上身赤裸的大汉挠头道。

　　风凌嘿嘿一笑，一脸轻松地道：“风哥，这些年你可没少赢钱啊，怎么输点钱给小弟买酒喝都不愿意啊。再说二十万晶源，你还不如去抢。”

　　“我还就抢来着，弟兄们，给我教训教训他。”

　　纪风一声令下，赤身大汉挺身而上，挥拳奋力打出，罡风呼啸而出，向着风凌打去。

　　风凌面带微笑，周身劲气早已提聚起来，将元力集中在右拳之上，整个人如离玄之箭，向着激射而去。两个磨盘大小的拳罡在空中撞击在了一起。他直接以强横的力量跟对方碰撞，没有任何技巧可言，以力抗力。

　　嘭！一声闷响过后，那名大汉立刻如炮弹一般向后倒飞出去，右手完全耷拉下来，显然骨骼已经完全断裂。

　　另外一名黑脸大汉脸色一变，不由自主地退后一步，他没有料到此人是个硬茬子，当即口中一声暴喝，一柄寒光闪闪的匕首出现在了手中。

　　匕首在空中划出一道玄妙的轨迹，直取风凌胸膛。

　　风凌双手如铁钳一般，直接将对方粗大的臂膀夹住，动弹不得，而后口中一声沉喝，顺势向后一拉，三百余斤的大汉如沙包一般被他抛飞到空中三四米好高，趁着对方身在半空之际，一击雄浑的掌力劈出。

　　“咔嚓！”

　　大汉胸口出现一个手印，向里面凹陷进去，口出不断吐血。

　　纪风早已呆若木鸡，艰难的开口，道：“风……风凌，我想这是误会，一场误会。”在他印象中，风凌只是一个谁都可以欺负的人，没有任何实力，也就没有任何尊严，但是眼前之人，却早已不是他想象中那么简单。

　　“二十万晶源，少一个子都要打断我一条腿的是你吧？我不要钱，只打断你的一条腿，至于断哪条，你自己来定，或者两条一起断。”风凌眸中绽放冷光，神色冷酷地道。

　　他一步一步向着纪风走去，每走一步，便停一下，这脚步声似乎能够渗入对方的内心，给他带来巨大的压力。

　　终于，狗急跳墙的纪风忍不住突然暴起，腰间长刀脱鞘而出，一丈长的璀璨的刀芒自虚空中突兀的斩出，直取风凌的颈项；风凌嘴角微微一翘，勾勒出一个阴冷的弧度，钢刀缓缓浮起，劈出三丈长的刀罡，在一片绚烂的光芒闪动之中，纪风的刀芒彻底化为乌有。

　　三丈刀芒破开前方阻隔，去势不减，直取纪风腰际，惊慌失措之中，他将长刀架在身前，以抵御这凶狠的气浪。

　　“铛！”一声清吟，他连人带刀，都被斩飞了出去，重重地撞在一堵石墙之上，口吐鲜血。

　　“这小子什么时候变得这么厉害了！”纪风在心中暗暗吃惊，一双野狼一样的眼神凝视着前方的风凌，他知道今天对方绝对不会放过自己，唯有舍命一搏。

　　只见他双臂一展，身子豁然腾空，如出海猛蛟，左手并指如剑，刹那间如坚铁一般的指芒划破长空，与此同时，长刀斜斩，一道锋锐难当的电芒划空而过，两股狂暴的力量同一时间出现在空中，向着风凌席卷过去。他已经动了杀机，出手必如狮子搏兔，毫不留情。

　　风凌嘴角一咧，口中轻叱，双手结出一个光彩夺目的发法印，自胸前缓缓浮起，在空中微微震动。

　　轰隆隆！法印如山，力量强横，空中能量陷入暴动之中，几息之后彻底灰飞烟灭，在狂风卷起的尘埃之中，一个金色的光掌突然出现，平平地印在纪风胸口。

　　嘭！纪风如遭重击，整个人斜飞出去，半个身子磨擦地面，留下一道深深的血痕。

　　“咳咳……你……”纪风口吐血沫，从地上艰难地爬起，他已经完全领略到了对方力量的强大，眼中出现一丝黯然之色。巨大的冲击力将他胸口半数肋骨震裂，裂开的肌肤还在渗出血水，旋即他第一个念头就是逃。

　　但是他此时的速度岂能跟风凌比拟？几息之后，便被对方越过身体，拦住了去路。

　　嘭嘭！风凌单腿横扫，势沉力猛，腿罡重重地扫在纪风下盘，随着两声清脆的骨裂之中响起，纪风应声倒地，发出凄厉的惨叫声，两条腿骨彻底断裂，巨大的疼痛让他面容扭曲。

　　风凌径直离开了这里，留下躺在地上哀号连连的三人，不过这一次他也更加肯定了之前的猜测，当晚袭击自己的杀手跟纪风无关，否则在这种情形之下，对方绝对不可能有任何的保留。

　　此人充其量不过是一个欺软怕硬的小混混，掀不起什么大浪，真正可怕的是躲在幕后策划整件劫镖事件的人。

　　他甚至开始怀疑，那些对自己不利的传言，是否也跟那个幕后策划者有关，如果真是如此，那他的处境就有些危险了。

　　现如今的形势，不论对林家，还是青霞门，都不十分明朗。如果那个幕后者既策划了刺杀林夕，又同时布置了掉包镖车，无意中使青霞门当了替罪羊，整件事情还稍稍简单了一些；若两件事情不是同一人所为，那事情真相就会变得更加扑朔迷离。

　　不过他相信，那个幕后者做那么多事情绝不会毫无目的，只要静心等待，对方迟早会露出狐狸尾巴。

　　随后几日，外面风言风语不断，风凌一心修炼，准备内门子弟选拔大会，将那些闲言碎语都置若罔闻。有几次雷芸都试图敲开他的房门，但是又怕打搅他修炼，故而有悄无声息地离去了。

　　这一日，风凌从房中走出，忽听得院落之中有呼喝之声，当即好奇地向声音来源走去。他看到有三名年轻弟子，上身赤裸，手握长刀，不断横空劈斩，一道道罡气在空中凝形，瞬间将前方岩石劈得粉碎，力量极其霸道。

　　“好刀法！”他心中暗暗赞叹，同时发现自己虽然修行星辰魔诀，却没有一个合适的武技，平日对战也只是依仗于幼年时那些基本功法，故而未能将体能力量发挥到极致。

　　风凌用心观察着三人精妙的刀势，而身为四大长老之一沈达，苻坚正在对三人悉心指导。那三名少年不是别人，一人是沈达的外孙龚旭，一人是苻坚的孙子苻邦武，还有一人是雷龙的亲子雷腾，他们所研习的刀法，正是雷龙赖以成名的狂龙斩。

　　狂龙斩共七式，每一式都刚劲有力，力道浑厚，以霸道的力量为主，修炼到一定火候，可以开山裂石，无坚不摧。由于现在临近内门子弟选拔大会，所以青霞门自然会对这三名资质最佳之人进行指导。况且这三人身份也极为特殊，早已是内定的内门子弟。

　　沈达微微颔首，赞道：“你们三人已经将狂龙斩前面三式融会贯通了，只要勤加修炼，一定可以做到炉火纯青，到时候我再教你们后面三招，我也只练到第六式而已。”

　　“沈长老，我在使出狂龙斩第一式狂龙吐珠的时候，总是有种力不从心的感觉，你知道这是为什么吗？”雷腾皱着眉头，问道。

　　沈达微微一笑，道：“少主，虽然你已经破入先天三重天境界，但是心中杀意不够，这狂龙吐珠虽是第一式，但也是撩起人杀敌之心一式，你心中没有仇恨，自然会觉得力不从心啦，请容在下演示给大家看。”

　　只见他一身暴喝，一股狂暴的力量自体内涌出，煞那间，刀锋周围狂风席卷，沙石飞滚，刀芒如虹，气势无匹，随着刀体横甩而出，将对面一块巨石击的粉碎。

　　“狂龙吐珠！盘龙出海！龙游潜水……”沈达身形如风，元力如狂涛，时而乘风而起，跃上高天，时而纵身飞掠，在虚空留下一道道残影，那柄钢刀在他手中像是拥有了生命一般，不断吞吐着刀芒，刀光如练，庭院之中残花横飞，落叶缤纷，转眼已经使出六式。

　　周围的狂风过了好久才平静了下来，沈达收敛一身劲气，缓缓收刀，望着众人，道：“你们都看明白了吧？这刀法虽然只有七式，但是临敌却有千变万化，世间武学也是如此，关键在于其自身修为高深，而不在于武技的精妙与否，就算一个人没有特别精深的武技，只要他不断增进修为，可以领略出更加高深的武学奥义。”

　　“我明白了，之前这狂龙斩原先只有六招，而最后一式，惊龙灭世乃是我父亲在后期修为不断精进后领悟出来的。”雷腾若有所思，在一众年轻子弟中属他悟性最高，也被雷龙寄予厚望，他早已是青霞门继承人不二的人选了。显然他明白这第七式只怕雷龙并未传授给任何人。

　　一旁的龚旭似懂非懂，也跟着笑了笑，道：“外公，刚才你说武技精妙与否无关紧要，那么兵器呢？若是能够身怀神兵利器，在对战中将占据很大优势对吧？”

　　“不全对，兵器，武技，只是辅助而已，关键还是其本身修为，修为达到一定程度，飞花摘叶俱可伤人，我年轻时，曾经见过一名化神境的高手，只用一根普通树枝便将对手长剑崩碎，所以你们要记住这一切外在凭借都是靠不住的。”苻坚在一旁细心的道。


第29章 魔性诱人心

　　风凌躲在暗处，将这些话一字不漏地记在心中，同时，沈达方才使出的六招狂龙斩也都铭记于心，虽然只有六招，但是对于他来说却如获至宝。

　　在一番沟通之后，苻邦武，雷腾，龚旭又开始了练习，场中叱咤声不断，刀气横飞，斩碎的石块不断飞溅。在青霞门众人眼中，这几人都是天之骄子，不仅有显赫的身世，还有不俗的天赋，将来必定可以担当大任。

　　风凌则独自来到一片空旷的地方，开始照着记忆施展狂龙斩。

　　经过多次练习之后，他才把第一式稍稍娴熟地使出来。

　　“狂龙吐珠。”一刀斩出，一股杀气自然而然地从他心中升腾起来，强横的刀芒在地上留下了长长的沟壑，足足有三丈多。

　　眼前的景象是他目瞪口呆，之前就连雷腾施展出来都没有这种惊人的效果，但是他却比对方更见狂暴，不过最后他明白过来，这就是所谓的杀气。之前在翠云峰丛林中，风凌杀人毫不容情，而且还拥有了丰富的临敌经验，所以他领悟这种霸道的刀法比雷腾相对较快。

　　风凌这一练就是半天，周围都留下了深深的刀痕，一直到元力不济，右手开始因为脱力而发颤，这才停了下来。他大口大口喘着粗气，仰天望天，一种强烈渴望变强的意愿始终缠绕在他心头。

　　他知道自己的时间不多，林夕早晚会知道自己身在林家镇，到时候必定会派出高手对付自己，还有梁天以及那个策划镖车掉包一事的幕后之人，也绝对不会轻易放过自己，不快点强大起来，就意味着要这人斩杀。

　　“我要变强！”他狂吼震天，心中升起一种不甘的意愿，现在他也已经把狂龙斩的前面三招基本学会了，不过要想做到炉火纯青，那还有待于进一步练习。

　　接下来，连续几天风凌都会偷偷离开青霞门，来到这个无人的地方修炼，幸亏每年这个时候，青霞门都会将一些买卖推后，以保障内门子弟选拔大会的如期举行。

　　但是不知道怎么的，原本平平无奇的钢刀，如今在风凌手中，却总有一股邪恶的念头，每当施展狂龙斩，星辰魔诀便自发运转起来，配合刀法施展，其力量与日俱增。

　　“难道真的像那老人所言，本命环中魔性太强，想要控制我？”风凌不觉心中一凛，涌起一种不祥的预感，沉吟半晌之后，他又露出释然的神情，淡淡一笑，道：“神有如何，魔又如何？总比被人取走性命好吧，挡我者杀！逆我者杀！”

　　他不知道的是，这一刻，胸口那本命环微微亮了一下，旋即又彻底归于沉寂。

　　风凌擦了擦额头的汗水，迈出疲惫的步伐，向着青霞门走去。

　　青霞门门口，雷芸正依着门沿，翘首而亡，一袭青衣在暮色之中，似神莲绽放，美眸中含尽万千秋水，整个人如美玉一般，散发着淡淡的华彩，让人难免不动恻隐之心。

　　“风凌。”她老远就看到亦步亦趋的风凌，惊喜的呼唤道。

　　风凌勾唇一笑，向着雷芸走去，此时他一身单薄的衣衫都被汗水浸染，贴在身体表面，尽显虬龙一般的肌肉。

　　“我听说最近你都早出晚归，神神秘秘的，在忙什么事情呢？”

　　风凌笑容不变，冲着对面低声道：“我啊？忙着娶小媳妇呗，你都名花有主了，我只能另觅芳草喽。”

　　刚笑两声，便迎来了对方一记粉拳，雷芸嗔怒道：“你别忘了，你生是我雷家的人，死是我雷家的鬼，没有本小姐的允许，不许娶别的女子。快点跟我走。”

　　“去哪？”风凌挠了挠头，道。

　　雷芸白了他一眼，娇斥道：“去了你就知道了。”

　　风凌悻悻地跟在这绝色娇女后面，一声不吭。二人走过几个回廊，来到一处亭子中。

　　亭子所在的院落环境清幽，景色迷人，旁边一方湖泊中水流汩汩，有几尾鲤鱼在明澈透亮的湖水中畅游嬉戏。亭中摆在一方红木方桌，上面搁着古筝；而红木方桌旁边还有一个石桌，上面一个火锅正在冒着热气腾腾的水汽，下方袅袅炭火燃着。

　　“坐吧，今天我哥给我拿来了一些上好的兽肉，一个人吃不完，分你一点吃吃。”雷芸指着旁边的石凳，假装漫不经心地道。

　　“你……你叫我过来就是为了吃……吃火锅？”风凌咽下一口口水，道。

　　雷芸黛眉一蹙，吃惊地道：“怎么你以为我找你来还有别的什么事情吗？快吃吧，凉了就不好吃了。”

　　“没有，没有，我的意思是，这简直太好了！”

　　风凌在外面修炼了一天，早就已经饿得前心贴后背了，闻言立刻狼吞虎咽起来，将大块兽肉往嘴里塞。看着他如此难看的吃相，雷芸不觉失笑，劝道：“慢点吃，这里就我们两个人，没人跟你抢的。”

　　“你也吃……你也吃啊。”风凌似乎也意识到自己吃相有些不雅，但耐不住饥饿诱惑。

　　雷芸却并没有动筷子，而是托着下巴看着对方津津有味的样子，怔怔出神。

　　风凌把桌上半壶烈酒一饮而尽，满意地摸了摸肚子，打了几个饱嗝，道：“不好意思，我一个人都吃完了。”

　　“这本来就是为你准备的。”雷芸款款起身走到了古筝旁边，端坐下来，随着她青葱一般的玉指轻轻拂动，如天籁之音般的琴声悠悠扬扬，飘荡在夜空，琴音柔美含蓄，韵味无穷，绕梁三日。

　　哪怕是风凌这样不通韵律之人，也被这琴声所陶醉，琴声，美景，佳人这三件瑰宝交融在一起，让人如痴如醉。

　　此时的雷芸举手投足都是清丽美艳，满头青丝如水波一般，流动而下，在淡淡月色照耀之下，说不出的清婉柔美，人世间男子见了都没有不动心的。

　　“哐啷。”风凌怔怔出神，手中酒杯不经意间已经落在地上，双方四目胶着，流转出万千的风情。

　　其实一直以来雷芸也对他有好感，二人自幼相识，始终未曾点破这一层薄薄的纸。此刻看到对方如此含情脉脉的眼神，风凌不觉一怔，愣了愣，尴尬地道：“时候不早了，我该回去了。”

　　雷芸微微点头，目送他离去，当他的挺拔的身躯快要消失在夜色中时，一道柔美的声音传来：“风凌，我听说你报名了内门子弟选拔大会，明天一定要小心啊。”

　　风凌前行的脚步稍稍一顿，然后再度大步向前走去，他终于明白了雷芸今日的用意了，对方是想通过这种方式让他明白，这人世间有人牵挂他，不想他出什么意外。

　　以风凌在青霞门中的印象，报名内门子弟选拔大会，无异于找死。但是出于考虑到对方的自尊，雷芸秉性纯善，兰心慧质，显然不会以直接的方式劝他退出。

　　其实，如果她也跟其他人一样踏入武道的话，潜力必定不俗，只可惜她与世无争，一心钻研在琴棋书画之中，从来都不曾修炼。

　　但是，今日的风凌，早已不早是往日的风凌，所以他雄心万丈，义无反顾。

　　清晨，朝阳如血，万里晴空，明澈如镜。青霞门人声鼎沸，人流如海，林家镇上众多名门望族都早早地进入了演武场中，准备观看一年一度的内门子弟选拔大会。历来这盛会都颇为鼎盛，人们绝对不会放过这大饱眼福的机会，一些人来的早，无非是想占据一个有利的位置。

　　今年则更是热闹，就连身为三大势力之一的林家，陆家也都陆续出现在观礼台上。像这种强大的势力，自然不需要去抢占位置，有专门的观看场所提供给他们。

　　陆家家主陆明敬和林震相邻而坐，二人寒暄一番之后，并不多言，坐等雷龙宣布仪式开始。

　　雷龙一身劲装，昂首阔步站在高台，沉喝一声：“感谢诸位大驾光临，雷某不胜荣幸……”

　　他说了一番客套话后，再度宣布了选拔规则，参加报名的人必须打败相应的魔兽，取得元晶，才能获得内门子弟的资格，而这魔兽的强弱则是由抽签来决定。修者会根据相应境界，来抽取对应实力的魔兽。

　　三大热门人物雷腾，苻邦武，龚旭站在报名队伍的最前面，他们身后还有十几名外门子弟，一个个摩拳擦掌，当然也有人在暗暗祈祷自己不要抽到修为强大的魔兽，否则一年的努力就白费了。

　　沈达负责清点人数，当他发现有风凌的名字时，立刻觉得有些荒谬，当即责问老秦：“怎么回事？一个后天一重天的外门子弟，也敢报名，简直不知死活！”

　　“这……回沈长老，这是他本人硬要报名的。”老秦悻悻地道。

　　“他人在哪里？叫他出来。”雷龙皱着眉头，向一众报名人员叫道。

　　但是风凌却未在队伍里面。

　　雷龙脸色淡然，道：“算了，按弃权论处吧，回去好好责罚一番，将如此庄重的内门子弟选拔大会当做儿戏。”

　　老秦闻言，高声宣布：“风凌未能及时赶到，按弃权论处。”

　　“等一等！我来了！”风凌衣衫不整地狂奔进来，满头大汗。

　　“风凌你好大的胆子，如此盛会还敢迟到，你……你看看你还衣冠不整地出现在大庭广众之下，成何体统。”沈达当即怒斥道。


第30章 雷云一重天

　　原来风凌一早就起来了，他看时候尚早，便又到空地上练习狂龙斩，哪知道险些误了时辰。

　　“沈长老请恕罪，在下……”

　　“好了，别废话了，你退下吧，此次内门子弟选拔没你什么事。”沈达不屑与其过多罗嗦，当即喝令他退下。

　　风凌先是一怔，而后皱眉道：“请沈长老给我一次机会，我只想证明自己。”

　　这时候，旁边的人也开始窃窃私语，对着风凌指指点点，眼中充满了轻视。

　　“一个后天境的修者，也敢来报名参加内门子弟选拔大会，真是痴心妄想。”

　　“我看他是纯粹找死吧，那里面的魔兽可都是先天境的啊。”

　　“让他去，这小子活得不耐烦了，谁能拦住他吗？”

　　沈达当即暴怒，冲着旁边的修者到：“给我把小子拖出去！”

　　几名彪形大汉挺身而出，准备将风凌架出去。

　　“且慢，沈长老，既然风凌也跟我们大家一样，报名参加选拔大会，那在下认为是不是应该让他试试？”雷腾在风凌的眼中看到了那种自信和愤怒，觉得他不像是那种随便乱来的人，既然报名参赛，那必定有一定的把握。

　　沈达当即露出难色，一直未曾说话的林震笑道：“怎么大名鼎鼎的青霞门还会因为这点小事而争执不下吗？一直以来内门子弟选拔大会死伤在所难免，除非你们怕丢人……”

　　雷龙当即脸上有些挂不住，直接冲着沈达道：“让他参加！”

　　眼见雷龙发话，沈达也不好再说什么，反正是他自愿报名，死不死跟自己没有半点关系，只要不威胁到自己的外孙的地位那就没关系。

　　“风凌归队，现在出发进入演武场。”

　　在沈达指挥下，一众修者排成三排，依次走到演武场旁边，下方一个兽场中时不时传来低沉的兽吼，让人有种毛骨悚然的感觉。修者们需要进入下面那个十丈方圆的低谷中，跟魔兽恶斗。

　　风凌试着往前挤去，却被龚旭拦住，冷冷地道：“这位置只有强者才能站，像你这种人，不配！赶紧到队伍最后面去。”

　　“如果我不想呢？”风凌微微眯眼，沉声道。

　　雷腾眼见二人即将爆发冲突，冲着风凌道：“风凌，你过来，我这边看得更清楚。”

　　风凌立即走到雷腾边上，露出感激的笑容，而雷腾则细心地帮他讲解着下面几只厉害的魔兽，希望能给他带来一些帮助。

　　“那只是赤霄兽，先天三重天修为，还会放毒，喷火，也是最为凶猛的一只，必须以最快速度灭杀，否则一旦它放出毒雾，对付起来会很困难，估计会安排给我！因为也就一只先天三重天的魔兽。还有那边黑色的是雷云豹，力大无穷，凶残无比，就算同类之间也会相互残杀，喜欢吃生人的肉……”

　　随着一声炮响，一众修者开始逐一按照次序抽签，进入下方兽场之中，风凌低头看了看手中的签，心中没有太大波动，喃喃地道：“雷云豹，先天一重天实力。”

　　先于他下去的几人，不少人却因为实力不济，而被魔兽打翻在地，最后负责保卫工作的苻坚会及时出手，制止了魔兽进一步的攻击。先天境的魔兽已经具备了人的智商，在长老这样凝元境高手面前他们不敢放肆。

　　龚旭和苻邦武有惊无险地战胜了跟自己抽中的魔兽，取得元晶，志得意满地从里面走出，也许这也是沈达和苻坚有意安排的，跟二人对战的魔兽实力并不是特别强横。

　　后面轮到雷腾上场，果然不出所料，他抽中了那头凶猛的赤霄兽。

　　“嚎……”赤霄兽极为狂暴，刚从兽栏出来，就张开血盆大口，似乎极为不满自己被人关起来。一双血色的眸子凶光大方，上下打量了一下眼前渺小的人类，似乎极为不屑。

　　只见他粗大的爪臂划过虚空，形成一道粗大的臂芒，重重地捶打下来。

　　雷腾身体在原地向后一跃，避开这道狂猛的气浪，他之前所在的区域出现一条半米深的沟壑，足以看出赤霄兽力量之强。

　　眼见一击威能得手，赤霄兽笨重的身躯猛地腾空，投下一片阴影，向着雷腾压迫过去。

　　嘭！雷腾猝不及防，没想到对方速度如此之快，当即被撞个正着，整个人斜飞出去。

　　“这赤霄兽已经处于先天三重天巅峰之境，难怪如此强悍，腾儿若要取胜，恐怕要经历一番恶战啊。”雷龙密切关注着场中的战斗，轻声道。

　　沈达笑答：“总门主多虑了，属下已经将狂龙斩前面六招尽数传授给他，想必少主取胜不成问题！”

　　一处阁楼之中，雷芸也在紧张地注视着场中的战斗，她看到自己的哥哥被魔兽撞飞出去，差点惊声尖叫出来，一直以来在她心目中有三个人最为重要，父亲雷龙，哥哥雷腾，还有就是风凌，而今日其中有两个人要面临恶战，怎么能够不牵动她敏感的神经呢？

　　“哥哥，你一定要赢啊，还有风凌……”

　　雷腾勃然大怒，擦去嘴角的鲜血，从地上爬起，而后发力向前狂奔，一道凶狠的拳罡打出，瞬间涨大成磨盘大小，如破空闪电一般。

　　千钧一发之际，赤霄兽一声嘶吼，臂影横空，在身前飞快地凝练出一道护体光幕。

　　轰！一声爆碎，拳罡爆碎，光幕消失，唯有陡然升起的气浪激荡在场中。赤霄兽身形晃了几晃，自口中喷出三道炽烈的火焰，如实质化的岩浆一般。

　　轰！轰！轰！三道火焰破空而去，分上中下向着雷腾激射，雷腾丝毫不敢怠慢，身法施展到极限，连续三次腾挪，平掠出十几米，左臂袖子仍旧被灼热的火焰点燃，好在他反应极快，迅速扯去衣衫。

　　这一激烈的争斗让观看的人们大口称赞，雷腾其武学修为绝对使人眼前一亮。

　　“该死，必须尽快解决这家伙……”雷腾在心中暗道，有些焦急起来，因为他感觉到赤霄兽的力量还在变强，若是对方喷出毒雾，那就更加不好对付了。

　　咻咻！赤霄兽不断喷出火焰，与此同时粗大的爪臂不断从高天盖落下去，在地上留下一个个的大坑，尽管雷腾已经势如闪电，来回躲闪，多多少少还是被对方击中了几次，身上留下不少伤痕。

　　在间不容发之际，他身在半空，施展出了狂龙斩，雪亮的刀芒如天刀一般，数丈长，锋芒无匹，在瞬间划过赤霄兽黝黑的鳞甲，发出一阵铿锵之音。

　　噗！大片血花从赤霄兽鳞甲碎裂处飞溅出来，周围都环绕着一股浓重的腥味。

　　“快看，少主赢了！”

　　还未等众人来得及发出欢呼的时候，赤霄兽发出一声震耳欲聋的吼叫，惊得兽栏中的魔兽都伏地不安，小山那么大的身躯豁然腾空，右爪凌空横扫，重重地击在雷腾胸口。

　　恶兽含愤一击，何等狂暴，雷腾当即闷哼一声，如陨石一般倒飞出去，整个人几乎都贴在了光滑的石壁上，接连吐出三大口鲜血。

　　“嚎……”赤霄兽一击得手，继续追击，势要将对方斩杀，他绝没想到眼前这渺小的人，竟然可以划开自己的鳞甲。就在那漆黑的爪臂即将触及到雷腾的咽喉时，雷腾身形一矮，狂猛的罡风自他头顶呼啸而过。

　　所有人都惊出了一身冷汗，刚才那种情形实在太过于危险，若是躲闪不及，恐怕会被赤霄兽捏断咽喉。就连雷龙都惊出一身冷汗。

　　雷腾就地一滚，手中刀光暴涨，接连两道光芒透发而出，再度撕裂了赤霄兽的腹部，一些肠子露在了外面，血如泉涌，场中大片土壤都被染红了。

　　“哧哧！”暴怒之中的赤霄兽摇动身躯，大片红色的毒雾从他周围飘荡而出，没多久便遮盖了他半个身躯。

　　“小心毒雾！”雷龙慌忙提醒。

　　雷腾早已闭住呼吸，但是毒雾的扩散速度超出他的预期，很快他根本找不到赤霄兽的准确位置。

　　嘭！一道掌罡飞来，雷腾左肩被击个正着，痛得他呲牙咧嘴。

　　嘭嘭！又是两道掌罡从毒雾中闪出，分别打在他的胸口和腹部，这两股大力将他抽离地面，斜飞出去。

　　噗！他猛地吐出一口鲜血，全身疼痛欲裂。

　　负责保卫工作的苻坚准备出手将赤霄兽击毙，但是却被雷腾制止，他还是想以自己的力量战胜对手，他有这个信心。

　　“呀！”只见他挺拔的身躯突然暴起，狂龙斩第二式如行云流水一般斩出。

　　“盘龙出海！”

　　刀锋利的钢刀刺入赤霄兽头顶，只露出一截刀柄在外面，雷腾也被对方击飞出去，当即泄了口中的气息，吸入了好几口毒气。

　　轰隆！

　　赤霄兽轰然倒地那一刻，早已等候在一旁的苻坚急忙闪身上前，将雷腾从毒雾中救出。

　　“雷腾胜！恭喜雷腾成为新晋内门子弟！”沈达高声宣布道。

　　所有人都知道赤霄兽的强大，想不到雷腾可以凭借过人的实力，在最后关头扭转败局，着实让人刮目相看。就在他被担架抬下去的时候，他冲着风凌道：“小心，你一定行的，我在后面等你的好消息。”

　　此刻雷腾身上受伤不轻，必须抓紧治疗，风凌深深地看了他一眼，点了点头。


第31章 以一敌二兽

　　陆明敬和林震也都露出震惊之色，想不到雷龙本人修为并不特别出众，是三位家主中最弱的一个，而他儿子却有如此惊人实力，心中隐隐有些压力。

　　在一众观看选拔大会的人群中，还有一伙人正躲在暗处密切注视着场中的一切，其中便有秦启，冷漠的脸颊上，出现些许的阴险，却不知他有何想法。

　　风凌由于在一众报名的人中，修为最低，所以理所当然也排在了最后，而且不少人也有些兴趣索然，因为他抽到的魔兽雷云豹，生性残忍，也不是那么好对付的，风凌输的可能性极大。

　　当然有些人是抱着看笑话的态度留了下来，据传言，风凌是以后天一重天的实力报名的，这种程度的人，竟敢对战先天境的魔兽，不知道会不会一上来就被撕成两半呢？

　　历次的内门子弟宣布大会，虽然时常有流血事件发生，一般都不会出现修者死亡的事情，负责保卫的长老不会袖手旁观。

　　正当风凌向着场中走去的时候，远处的龚旭冲他招了招手，一脸轻蔑地道：“风凌，你想好了吗？现在后悔还来得及，不算丢人。”

　　他身边的几名修者也跟着起哄，爆发出一阵嘲笑，在他们的印象中风凌就是那种一无是处的人。当然除了那个躲在角落里，双脚缠满了绷带的纪风。

　　“进去吧，当你踏进演武场那一刻，就代表无论生死都不得怨恨，如果场内长老未能及时救助，导致身死，伤残等，家属都不得追究……”沈达按照程序向他解读着规矩，其实这一切都是多余的，风凌自幼便被青霞门收养，哪有什么家属，可以说他的命都是青霞门的。

　　“我明白！”风凌脸上古井无波，缓步入场，神情极为淡然，看起来一副成竹在胸的样子。

　　“铿铿锵锵”一阵锁链之声响起，兽栏被打开，里面冲出两头面目狰狞的雷云豹，浑身长满了黑色尖刺，一身黑甲绽放冷光。

　　“什么！竟然有两头雷云豹同时出来？”风凌大吃一惊，不知道是哪里出了问题，虽然他知道自己抽中的是雷云豹，却同时放出了两头，这情形在以往都没有出现过，但是此刻根本来不及思考。

　　“嚎……”两头雷云豹低着头，粗壮有力的四肢匍匐在地上，随时准备暴起，给眼前这渺小的人类致命一击。雷云豹虽然只是先天一重天境界，但若是几头雷云豹合在一起，那攻击力将会大大提升，因为这是一种群体生存的魔兽。

　　人群中不少人指手画脚，似乎预感到即将发生什么。

　　“这小子，一个人面对两头雷云豹，恐怕很快会被撕成两半吧。”

　　一众长老也都皱眉，不明白为什么会出现两头雷云豹，按照规矩，兽栏一旦打开，除非魔兽被斩杀，或者修者认输，否则选拔大会绝不能中途停止，所以人们只能将错就错了，毕竟林家镇诸多有头有脸的人物都在场观看。不过在他们眼中结果都是一样的，风凌都会被魔兽击倒。

　　如今他们只是期待那两头雷云豹手下留情，不要给他带来什么残疾才好，否则青霞门就会少了一名外门子弟，白养了十几年。

　　嗖嗖！两头雷云豹同时跃出，化作两道青光，朝着风凌扑来，一股劲风平地而起，所有人的心也随着这一猛扑悬了起来，似乎接下来即将发生血淋淋的场面。

　　嘭嘭！两声脆响，两头龇牙咧嘴的雷云豹忽然被一股大力冲击出去，跌落到了地上，发出一阵哀嚎。

　　还未等人们回过神来，风凌已经身化银龙，整个人高高跃起，两道灿然的腿罡凝练在双脚之上，如泰山压顶之势对着雷云豹冲击过去。

　　轰！轰！雷云豹见势不妙，飞快闪退，他们之前所站立的那两块大石板彻底被轰碎了，出现两个深深的大洞，场中乱石横飞。

　　“好强的罡气！”有人忍不住发出一声惊叹。

　　不少先天境以上的强者放出神识，当即恍然，原来风凌已经步入先天境一重天了，但是那些人眼中却依旧无比意外，他竟然同时跟两头同阶位的雷云豹对战，而且还稳居上峰，其实力着实让人骇然。

　　“沈达，风凌是从什么时候晋阶的？”雷龙沉声道。

　　沈达迟疑了一下，道：“我想，很有可能是这次走镖回来吧，在此之前他还只是后天境界而已，这途中很可能发生了什么。”

　　“哦？在如此短暂的时间内，竟然可以连续破三个小境界，着实让人意外，如果他能够活着出来，记得给他安排个好差事。”雷龙目光迥然地道。

　　他的意思再明白不过，既然风凌有这样的潜力，那就理所当然应该被重用，为青霞门出力，这样风凌今后就不再是那个地位低微的外门子弟了。

　　沈达当然听出了他话中的意思，道：“属下明白。”

　　不过雷云豹的凶残是众人皆知的，之前那一击并未对他们造成致命的伤害，如今稍稍缓和之后，正试着卷土重来。

　　场中狼啸不断，那白森森的獠牙让人毛骨悚然，数道白光忽然从雷云豹爪子上激发而出，如利剑一般直取风凌脖颈，去势强劲。

　　风凌身形暴退，挥刀猛劈，刀芒如水银坠地，无声无息地破开了逼迫过来白光。随后他并不停留，直接向左平掠出五米，一团璀璨的元力凝形在了左拳之上，“哧哧”地爆发出一连串恐怖的电弧。

　　轰隆隆！磨盘大小的拳罡在虚空留下一个半圆形的轨迹，狠狠地击打在了其中一头雷云豹腹部，风凌狠狠地顶着雷云豹一直冲出三丈之多才停了下来，满场都爆发出雷云豹凄厉的吼啸。

　　那头雷云豹口中不断涌出鲜血，内脏遭受到了重创，趴在地上，不断地喘息着。正在这时，另外一头雷云豹无声无息自风凌身后扑来，想给他致命一击。

　　风凌早已感知到身后一股劲风袭来，头也不会，反手便是一刀。刀芒裂空，一股狂猛的力道以他为中心，向着四周扩散开去。

　　噗！恐怖的刀芒直接将那头偷袭的雷云豹劈成两段，尸体在空中立即失去凭借，无力地从空中掉落下来。

　　“天那！两头雷云豹一死一伤，这小子确实有过人的实力啊。”

　　“青霞门又要多出一名年轻的内门子弟了，恭喜恭喜啊。”

　　眼见胜负已定，一些人开始议论开了，几乎所有人看待风凌的目光已经彻底改变。

　　沈达朗声高喊道：“风凌胜！恭喜风凌成为新晋内门子弟！”

　　当人群中爆出三三两两的欢呼声时，风凌却面无表情地走到那头受伤的雷云豹面前，冰冷的长刀直接割下那狰狞的狼头。

　　雷龙微微眯眼，咧嘴低语道：“心狠手辣！好！好！”

　　风凌在人群的簇拥之下，向着观礼台走去，当他走过雷芸的那一刻，二人相视一笑，这一细节被龚旭看在了眼里，他很早就喜欢上了雷芸，在内心暗暗将她当做自己的梦中情人，眼见这身份低微的风凌竟然抢了自己的风头，心中升起一股无名之火。

　　“臭小子，早晚有你好看的！”他在心中暗道。

　　风凌向着一众长老和雷龙行礼，可以说他绝对是今年的一匹黑马，几乎所有人都觉得他都必败无疑，结果却出乎人们的意料之外。

　　接下来按照流程便是内门子弟宣誓，终生效忠青霞门，永不背叛，这只是流于形式，每年都是一样。风凌，龚旭，苻邦武一同参加这一仪式，而雷腾则由于正在医治伤势，就没有参加。

　　雷龙看着三人微微颔首，沉声道：“你们今天的表现，让我十分满意，不枉青霞门对你们一番栽培啊，尤其是风凌，成为内门子弟之后，你们身上的担子就更加沉重了……”

　　“雷总门主，我看了你们青霞门找来的那些魔兽，都一副病怏怏的，根本就像是家中土鸡瓦狗一般，难怪青霞门的威望大不如前呢，还丢了我林家那么贵重的镖车。当然，今天我可不是来讨要赔偿的哦！”坐在观礼台上的林震阴声怪气地道。

　　雷龙心中当即不悦，压了压怒气，缓声道：“我们青霞门内门子弟都是有真材实料，跟那些恶兽血战得胜那也是有目共睹的，林家主休要污蔑！镖车丢失，纯属意外，更何况在下比你更加焦急。”

　　林震慢慢起身，走到雷龙边上，二人对视一眼之后，他笑了笑，道：“青霞门内门子弟不过是徒有虚名罢了，我看你是你对那些魔兽做了什么手脚吧？不过在下倒是有一头小兽，不知道青霞门新晋内门子弟，可有人胆敢一战？”

　　雷龙哼了哼，道：“有何不敢？”他立刻明白林震这老东西今日是来给青霞门难堪的，所以绝对不能有半点示弱，否则今后在林家镇青霞门中人将再也抬不起头来。

　　“好，痛快，来人那，把那小兽带到兽栏之中去。”林震轻轻抚掌，当即有一众林家修者带着一头身躯庞大的魔兽进入演武场，此兽身长十米，身后有一对翅膀，腹部满是鳞甲，全身各处的狰狞黑刺，通体黑光闪烁，四肢粗大，形容支柱一般。


第32章 赤炎生暴龙

　　那头魔兽刚一露面，便爆发无上凶威，嘶吼之声振聋发聩。

　　一些修为较低之人，当即不敢正视凶兽，纷纷远远退避开来。

　　雷龙一怔，愣了半晌，道：“赤炎暴龙！”

　　“不错，正是赤炎暴龙，如果你青霞门若是无人应战，那我也不会说你什么的，哈哈！”林震笑容阴冷，语气中带着明显讥讽之意。

　　这时候，陆明敬也起身，低声劝道：“雷兄，这赤炎暴龙力量非同小可，还请小心啊。”

　　赤炎暴龙乃是先天境二重天的魔兽，属于魔兽里面比较强横的，如果雷腾没有受伤的话，那么对付它不会有什么问题，三名新晋内门子弟，苻邦武和风凌只有先天一重天，如今唯有指望龚旭了，他跟赤炎暴龙阶位相同，应该还有一战之力。

　　正当雷龙沉吟之际，龚旭自告奋勇，挺身而出，道：“总门主，就让我来会会这头恶兽吧！”

　　他是气不过之前风凌出了一些风头，现在想要通过打败赤炎暴龙来为自己吸引一些目光。

　　雷龙看了他一眼，道：“好吧，万事小心，不可逞强，这赤炎暴龙可不比一般的魔兽。”

　　随后龚旭大步向着演武场下方走去，围观的人群中爆发出一阵欢呼声，让他有些飘飘然，感觉自己乃是力挽狂澜的救世主一般，挽救青霞门于危难时刻。

　　不过当他看到雷芸正跟风凌那小子低头耳语的时候，那一份好心情立刻被破坏了大半。

　　场中一声龙啸响起，赤炎暴龙当即从兽栏中冲出，立刻掀起一阵狂风。

　　在扑面的尘土之中，夹杂着一股很强的劲气，龚旭心念一动，立刻闪身到一边，避开了罡风的席卷，不过一击狠狠的臂芒接踵而至，避无可避之下，他不得不举起长刀，劈斩过去。

　　“铛！”

　　这股巨大的力量将他掀翻出去，在空中翻滚了几次后颓然落地。虽然人们对于赤炎暴龙的强大已经有了心理准备，但是依旧露出了讶然的神情，在同等阶位之下，一击便将龚旭劈飞出去，着实让人感到震惊。

　　“怎么样？雷总门主，我这赤炎暴龙还可以吧？”林震似笑非笑地看着场中，道。

　　雷龙一言不发，脸色铁青，恨不得立刻上去将赤炎暴龙撕碎。

　　龚旭快速从地上爬起，擦拭一下嘴角鲜血，跟赤炎暴龙遥遥相对，他感觉到眼前这头赤炎暴龙根本没有将他放在眼里，那沉重的鼻息不断喷出令人作呕的味道。

　　他狠狠地瞪了一眼赤炎暴龙，骂道：“你这该死的恶龙，今天看我怎么收拾你。”说完，他手中的钢刀闪出一连串森森寒光，狂龙斩使出，劈波斩浪。

　　“轰！”一股灼热的气浪在现场陡然升起，让人气息猛地一滞。

　　赤炎暴龙狂暴无比，面对强势的刀罡怡然不惧，身后一对坚硬的羽翅横扫，挥出两道璀璨的罡气，如流星一般划空而过。

　　轰！轰！连续两声爆响，一团耀眼的光球在场中爆发而出，如骄阳当空悬挂，让人炫目。

　　等待光芒散尽，人们发现龚旭上身衣衫爆碎，鲜血淋漓，半蹲在地上，口中不时淌出鲜血。

　　沈达勃然变色，他没有想到自己的外孙竟然会失败，当即低声对苻坚道：“小心，别让龚旭出现什么意外。”

　　苻坚全神贯注，随时准备出手。

　　当龚旭摇摇晃晃地站起来后，又奋力施展出了狂龙斩第二式，但此刻他以势如强弩之末，刀光在半空便如花儿一般凋零了。

　　赤炎暴龙粗壮的爪臂撞击在对方身上，将他撞出一丈多。

　　场中一道人影闪过，苻坚已经将重伤的龚旭救了出来，只剩下暴吼连连的赤炎暴龙。

　　林震放声大笑，说不出的快意，道：“哎，看来青霞门果真无人那？”

　　青霞门所有修者恨不得将林震那张臭脸狠狠地踹上几脚，但是此时却无人可以应战了，就连龚旭都输了，苻邦武就更不可能取胜了。

　　正在众人一筹莫展之际，风凌挺身上前，道：“让我试试。”

　　“你？”雷龙似乎有些不敢相信，风凌竟然敢主动出手，道：“这赤炎暴龙乃是先天二重天境界啊，你对付得了吗？”

　　“怎么？雷总门主连自己的内门子弟都信不过吗？”林震不放过任何机会奚落对方。

　　“请相信我！”

　　风凌大步走入场中，此时雷芸的俏脸上充满了担忧的神色。

　　赤炎暴龙咆哮声响起，他早已问道了人的气息，立刻释放出暴戾的气息，这种恶兽寻常修者都不愿意招惹，一旦靠近他的领地，就算是同级别的修者都难以全身而退。

　　那心惊胆战的吼声让人有些惴惴不安，风凌皱起眉头，在场中不断闪转腾挪，躲避赤炎暴龙的袭击。

　　“这小子真不知道天高地厚，难道他以为战胜了雷云豹，就一定能够战胜这赤炎暴龙吗？那可是魔兽里面的煞星啊！”

　　几乎所有人都觉得风凌不可能战胜赤炎暴龙，就连龚旭都铩羽而归，更何况是他呢！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　赤炎暴龙脚掌生硬的鳞甲磨擦地面，发出渗人的响声，如铁片磨擦，寒光闪闪的爪子上，激发出三道光芒，划空而过，向着风凌激射而去。

　　“铛铛！”风凌动作敏捷，将三道罡气斩飞出去，这一刻他早已领略到了赤炎暴龙力量之强，手中钢刀几乎被荡飞出去。

　　“吼……”赤炎暴龙张嘴吼叫，音波如雷，震荡耳膜，不少人都纷纷捂住耳朵。

　　风凌双足发力，整个人平掠出三米，快速逼到赤炎暴龙左侧，一记掌芒神光灿灿，快速向着前方印出。

　　嘭！掌力如涛，势沉力浑，赤炎暴龙庞大的身躯在原地摇晃了一下，双眸爆发出一阵凶光，一对天刀一般的羽翅力劈而下。

　　轰！三丈的罡气陡然升起，拖曳着长长的尾光，一路劈斩而去。

　　“铛！”如此猛烈一击，风凌感到手中一阵麻木，整个人被平推出了五米，地上留下一道深深的沟壑。

　　饶是如此，在外面观望众人已经无比震惊，在他们眼里，风凌恐怕一上来就会被赤炎暴龙劈成两半，这可是一只先天境二重天的魔兽啊，其生性残忍令人发指。不少修为较低之人都被其凶威所震慑，连呼吸都有些困难。

　　而风凌却生生与之周旋十几招，并且还硬撼了这一击。

　　如果说风凌真的可以在几个月内连续破三个境界的话，那么此人前途必定不可限量，必须要抓紧时间结交此人。沈达扫了一眼场中的战斗，露出异样的眼神。

　　风凌一声轻喝，双手间冲出一个光球，直接轰在赤炎暴龙坚硬无比的背部，发出一声金属颤音。

　　赤炎暴龙小山一般的身躯，在如此大力抽击之下，猛地向前冲出十几米，才止住身形，地面都留下了他深深的脚印，显然他极为意外这个修为在自己以下的人类，竟然有如此力量。

　　只见他两爪在半空画圆，凝成出一个个金色光球，而后这些光球不断如连珠炮一般打出，在前方几乎形成了一个真空的地带。

　　风凌处变不惊，将一个巨大的旋涡快速凝练在右臂，接着身躯前冲之力，跟金色光球冲撞过去。

　　轰！轰！轰！接连十声震天巨响，一股三丈气浪自二者之间猛地升起，风凌和赤炎暴龙都被这股大力掀翻出去，身体紧贴在了光滑的石壁。

　　经过一番恶斗之后，赤炎暴龙身上留下了不少明显的掌印，一些鳞甲已经被击碎，流出红色的血液，嘴角也不断在深处丝丝血迹；风凌也不好过，肩膀骨骼差点被击碎，后背被重重地击了一掌，上半身衣衫已经被撕成布条状，高高隆起的肌肉上，留下一道道罡气撕裂的血痕，最后他干脆撕掉上身衣物，直接赤膊而战。

　　赤炎暴龙仰头吞吐着气息，疯狂吸收着周围天地灵气，经过几次凝练之后，在他嘴边形成一个光球，如骄阳一般刺目，风凌当即面色凝重，这一光球上面流转出来的能量波动让人感到阵阵心悸。

　　轰！光球轰出，在空中划出一道玄妙的轨迹，不少碎芒到处飞溅。观战的不少人心中猛地一沉，暗道：大战难道就这样要结束了吗？这可是赤炎暴龙全力一击啊。

　　却只见风凌拦腰一沉，将钢刀插在身边，双手交叉，十字光辉凝形在双臂上。

　　轰隆隆！如涛似浪的狂猛一击，被他全力硬架了出去，璀璨的光球冲击在他双臂上，人们几乎可以清晰地听到骨骼发出“嘎嘎”的响声。这股狂暴的力量接触到一起后，并不立即分开，而是直接推着风凌的身躯向后滑退。他双脚磨擦着地面，发出刺耳的响声。

　　嘭！最后直接贴在了石壁上面，“喝！”他再度暴喝一声，整个人忽然暴起，将这股力量直接崩飞了出去，最后消散于空气中。

　　风凌大口大口的喘息，满头黑发随风狂舞，一双刀锋一般犀利的眸子一瞬不瞬地锁定了前方赤炎暴龙。只见他在原地留下一道残影，下一刻便出现在了赤炎暴龙边上，雪亮的长刀猛地刺入坚硬的鳞甲，一道血浪喷溅在他脸上。

　　噗！

　　赤炎暴龙吃痛，愤怒地挣扎起来，巨大的撕扯力将风凌甩飞了出去，两个巨大的龙爪上几道神光逼射而去，锋芒无匹。


第33章 真人不露相

　　风凌身在半空，感知到危险的临近，竟然在半空勒住身形，改变了飞行轨迹，落空的爪芒最后击打在了坚硬的石壁上，留下深深的印记。

　　赤炎暴龙彻底暴怒了，不断用爪臂猛击地面，将坚硬的地面刨出一个个的大洞，碎石横飞，尘土飞扬，场中噼啪声不断。一张狰狞的脸上，闪动着凶光。眨眼间他便向着风凌追击过去，所过之处洒落鲜血，没多久，大地之上都被他鲜血染红了。

　　失去理性的赤炎暴龙，凝练起全身力量，天刀一般的光刃划出一道优美的轨迹，像是天外彗星划破长空而至一般，璀璨神光照亮了大片区域。

　　“铿锵”一声，响亮的刀吟声震荡虚空，风凌强壮的身躯猛地一震，吐出一口鲜血，手中长刀也被削去了半截。

　　与此同时，赤炎暴龙如神兵利器一般的龙爪覆盖下来，寒光闪动，速度快到了极致。

　　随着一道狂风卷动过来，风凌将元力灌输到左腿，一道腿罡势沉力猛，赤炎暴龙当即被打个正着，庞大的身躯如被山推，轰然倒塌，在地上砸出一个大洞，同时兽躯之内发出噼啪爆裂之声，显然不少骨骼都被霸道的元力击碎了。

　　“什么？他竟然击倒了赤炎暴龙，简直不可思议。”

　　人群中的牛若长大了嘴巴喃喃自语，不少人的想法跟他一样，这风凌能够在赤炎暴龙手底下不死已经算是奇迹了，可是竟然还有力量反击，着实让人意外。

　　躺在担架上龚旭依旧满脸不屑，哼了哼，道：“这小子运气好罢了，赤炎暴龙岂是易于之辈，后面有他好瞧的，咳咳……”他刚说两句，便牵动伤势，疼得咳嗽起来。

　　秦启皱起眉头，似乎想起了什么，兴奋的道：“这不是当日我们在翠云峰遇到的那小子吗？果然是真人不露相啊，派人好好查查他。最好能够把他收买过来。”

　　“是！”一名秦家手下当即领命而去。

　　轰然倒地的赤炎暴龙这一击伤的很重，在地上不断挣扎，四抓拍击地面，鼓荡起漫天尘土。

　　风凌大声叫骂道：“该死的恶兽，受死吧！”旋即他整个人腾空而起，双膝重重地向着赤炎暴龙顶去，这下坠之力堪比陨石落地，力量狂暴。

　　咔嚓！赤炎暴龙胸口当即凹陷进去，折断的骨骼刺穿了胸口，血水如泉涌一般，自他狰狞的口中喷出。这一击重创，让他自心底泛出一股畏惧之意，依旧挣扎着想要逃离。

　　这个时候，雷芸也从自己阁楼中跑入了演武场，焦急地看着场中鲜血淋漓的风凌，眸中异彩连连。

　　风凌全身都被赤炎暴龙的鲜血所浸透，看上去极为邪异，只见他手持长刀，连砍带削，将赤炎暴龙一只臂膀斩落，一道滚圆的血柱自断面出喷射出来，空气中弥漫起令人作呕的血腥味。

　　“吼……”赤炎暴龙发出一声绝望的哀嚎，一股浓郁的戾气自他周身绽放出来，形成一道道狂风，场中立马飞沙走石，沙尘蔽天。眼见无路可逃的赤炎暴龙，最后爆发出全身力量，向着风凌扑飞过来，一片黑影子空中投下。

　　风凌也凌空跃起，双手持刀，半截雪亮的长刀划过赤炎暴龙的腹部，撕开一条长长的裂缝，血雨狂洒而出，内脏也都从空中掉落下来。

　　嘭！赤炎暴龙重重落地，发出最后一声吼啸之后，缓缓断绝了生机，那眼神中充满了不甘。

　　几乎所有人都露出震惊之色，甚至忘记了欢呼，也包括苻坚，在他眼里，自己对风凌进行援救那是早晚的事情，但是这种情形却自始自终都未曾发生，结果是风凌越级战胜了凶猛异常的赤炎暴龙，确实让人感到意外。

　　短暂的愕然之后，所有观战之人已经忘记了呼喊，场中彻底宁静了下来，不知道是谁先发出第一声喝彩，紧接着全场哗然，呼声震天！

　　雷龙哈哈大笑，说不出的畅快，道：“好！好！我青霞门果然是人才辈出啊，在众子弟里面竟然有如此高手隐藏，着实让老夫意外啊。”他这些话自然是说给陆明敬和林震听的，这两人本来也许是抱着看青霞门笑话的目的，前来观赏。

　　不过他在风凌使出最后一记绝杀的时候，脸色微微变了一下，因为他认得这正是狂龙斩。这刀法一般情况是绝对不会外传的，唯有指定几个资质尚佳的血亲，或者在青霞门立下汗马功劳之人，那么唯一的可能就是风凌偷学武功，这可是大忌。

　　诚然，风凌的实力并非最强的，但是他表现出来的惊人潜力不得不让人另眼相看，能够在短短三个月接连破三个阶位，还有越级挑战的能力，这一点任谁都不敢小觑，所以此刻雷龙也是睁一只眼闭一只眼。

　　疲惫的风凌缓步从场中走出，此时众人看待他的目光早已不是之前那种蔑视了，而是仰视和崇拜，如今他已经是一名内门子弟，整个青霞门内门子弟也就二三十人，颇有些地位。当即就成为不少人巴结的对象，一些原本并不待见他的人，也不得不厚着脸皮上前攀谈。更加关键的是，他今天挽救了整个青霞门的颜面，几乎是以绝世英雄一般出现在众人的视线之中，今后在青霞门的成就必定无可限量。

　　一些好事之人将风凌高高举起，不断上下抛飞，欢呼声如雷贯耳，场面极为热闹，相比之下龚旭身边出来两名修者外，再无其他人，当即有种被冷落的感觉，心里说不出的恼恨。

　　人群中，还有一名青年，也露出了异样的神情，他就是当日天狼兵团的团长董旭，只见他默默地沉吟了一会之后，走到风凌的面前，笑道：“小伙子，没想到我们这么快又见面了。”

　　风凌心中一凛，没想到这家伙也会来参加内门子弟选拔大会，着实让他吃了一惊，其实他担心自己的身份被林夕知晓，不过表面上依旧显得极为客套：“堂堂天狼兵团团长大驾光临，不胜荣幸！”

　　董旭一点也不拐弯抹角，直截了当地道：“风凌，我看你潜力惊人，不知道有没有兴趣加入我天狼兵团？”

　　“我会考虑的。”风凌沉吟一下，并不拒绝，他不想跟此人闹得太僵。

　　风凌好不容易摆脱了拥挤的人群，径直奔向了雷芸。

　　两人见面的第一句话就是：“我赢了。”

　　雷芸微微颔首，很是镇静，巧笑嫣然，眸波流转，甜美地道：“嗯，这正是我所希望的结果。”此刻她完全掩盖了自己内心那种担忧。

　　风凌在内门子弟选拔大会上，一战成名，扬名整个林家镇，甚至连小山镇都在传播他的事迹。不少修者都知道青霞门又一个先天一重天的内门子弟，越级斩杀了凶猛异常的赤炎暴龙。

　　连日来，青霞门宾客络绎不绝，其中很大一部分人是来结交风凌了，赠送不少财物，甚至还有一些人是上门提亲的。原本名不见经传的风凌，一夜之间成了赤手可热的人，人们都在传说其三月之内连破三个境界，迈入先天，成为一名内门子弟。

　　而青霞门的知名度，也因为此时而得到相应的提升，不少客商都放心地将手中财物交给青霞门托运。

　　面对这种情形，雷龙也不是傻子，自然也对风凌委以重任，提高待遇，以免他真的离开青霞门。身为青霞门的内门子弟，只要在没有相应的任务并得到总门主允许前提下，可以自由安排时间，参加外面佣兵的一些日常任务。

　　由于风凌现在已经成为内门弟子，所以相应的福利也是如影随来。

　　这几天里，风凌有了自己的独居，晶源也从原来的基础上增加一倍之多。

　　此刻，风凌抗着弯弯大刀来到庭院之外。

　　这里云雾缭绕，灵气充沛，周围除了依稀吹来的风声之外便别无它音，仔细感受一番，还当真有仙境之说。

　　在这里修行绝对事半功倍。

　　也不知道是不是门主雷龙有意为之，将风凌安排在了如此绝佳之地。

　　不过风凌也不去多想，反正自己已经住在此地了，管他是谁的安排呢。

　　缓缓将大刀放了下来，风凌深吸一口气，只听“铿锵”一声，大刀呼啸挥出，托起一道长长地劲芒。

　　尽管风凌已经将‘狂龙斩’尽数学会，但他发现，这武技其中蕴含着极其强大的力量，加强修炼居然还有强身健体的功效。

　　一刀挥出，强劲地力量将风凌全身带动，顿时，他全身骨骼爆发出爆栗般的响声。

　　随着第一刀的带动，他一鼓作气，连挥几刀，“狂龙吐珠！盘龙出海！龙游潜水……”狂龙斩招式尽数被他挥出。

　　期间，刀芒并发，庭院中狂风呼啸，落叶纷飞。转眼间，狂龙斩六式已经被他舞的淋漓尽致。

　　“呼……”

　　随着狂龙斩的结束，风凌将先前吸进丹田中的那口气吐了出来。

　　一遍下来，风凌早已是大汗淋漓，呼吸不已，体内元力也是忠告枯竭。

　　不过，很快他便感受到了这其中的好处，只见呼吸之间，周围灵气迅速凝结，灵气入体，那些失去的元力又如潮水般疯狂涌来，片刻之后风凌惊奇发现，体内元力不仅恢复圆满，居然还要比当初更加充沛。


第34章 得获门主赞

　　这样的发现另风凌惊喜不已，当下立即开始将狂龙斩再次挥出。

　　“好！很好！招式康劲有力，狂而不乱，快而不虚。看来你小子才是天塑之才啊！”

　　闻言，风凌收下手中动作，对着对方拱了拱手，恭敬道：“多谢门主美言，弟子只是初窥门径，算不得本事。不知门主来此，真是有些跳梁小丑了！”

　　来人一袭黑衣，面若铁灰，修长地一张脸就似鞋底板，上大下小。此刻他面色平静，一双黑瞳爆射出两道精光，看不出是生气还是开心。

　　风凌对此人自然是在了解不过了，正是紫霞门门主，风凌的顶头上司，雷芸的父亲雷龙！

　　雷龙面色平静，实质心中早已乐开花了。

　　这个风凌在内门选拔赛上脱颖而出，锋芒毕露，不仅一战成名，也给他这个当掌门的增添了无数荣耀。

　　雷龙一喜之下就给风凌安排了这个绝佳之地修炼，此刻前来探望，却发现风凌已经将狂龙斩舞得出神入化，心中对这位弟子的喜爱更加重几分。

　　想到这里，他那张鞋底板面容上露出了一丝笑容：“你小子仅是偷学狂龙斩就能领会此武技的奥义，已经算是很不错了！不需要谦虚，从今以后你便和雷腾一起来门内接受指点吧！”

　　“谢门主！”听见雷龙居然安排自己和雷腾一起修炼，风凌心中大喜不以，连声道谢。

　　要知道像雷腾，龚旭，沈达这些本门之子直接是专门辅导，其中受益程度自然也可以想象。

　　能和他们一起接受指点，自然就更大提升了风凌对修炼的奥义。

　　“嗯！”雷龙应了一声，这次开始说出此行前来的目的：“这两天门内有次任务，你和雷腾一起前去吧！所有事物我已经交代给了雷腾，稍后你问他便知！”

　　“弟子遵命！”风凌简单回答一声，其实在风凌心里，并不怎么待见雷龙。毕竟在这具身体以前的记忆中，这个雷龙没有少给自己好果子吃。

　　雷龙挥了挥收，道：“好吧，你继续修炼，有什么不懂的就问问雷腾，实在解决不了来问我也行，千万别一意孤行，这样反而会适得其反！”

　　说罢，雷龙又从空间戒指中拿出一万晶源交给风凌：“这些晶源你收着吧，修炼是很漫长的道路，这些晶源应该足够你修炼所需了！”

　　风凌毫不犹豫的将晶源收入囊中，开玩笑，送上来的美餐哪有不吃之理？当下风凌又是嘿嘿一笑，连声道谢。

　　两人再继续聊了些没有营养的话题之后，雷龙便折返而去。

　　目送雷龙离去之后，风凌又继续开始修炼狂龙斩。

　　自从前些日子在泥潭中发现假梁天之后，风凌就觉得这其中绝对有大阴谋。而且那晚突现的杀手估计也是出自梁天之手。

　　所以风凌敢肯定，此刻梁天已经密切注意自己了，也就是说此刻的风凌仍然处于高度危险之中，只有不断提升实力才能揪出这其中的原因。

　　到这里，风凌再次提起手中大刀，体内元力提升到极致。狂龙斩招数再次从他手中舞气。顿时刀芒四射，啸风爆起。一声声犹似龙吟般的叫喊从庭院中传出，彻响四方。

　　“哈哈，凌兄真是好勤奋啊！凭借这样的毅力恐怕不出多时，就能远远超越我了！”

　　就在风凌将狂龙斩舞完第二遍的时候，庭院门口又响起一道淳厚深沉地声音。

　　光是听声音风凌便已经知道，此人不是雷腾又还会有谁？

　　果然，雷腾从门口大步走了进来，满脸喜色，高声道贺：“恭喜凌兄弟荣获内门弟子荣耀啊！”

　　“雷腾兄过奖了，兄弟我无非是运气好了一点罢了！”风凌向对方拱了拱手，对于雷腾，风凌还是比较尊重的。

　　从以前到现在，门内也就这雷腾不在乎自己低微的身份，多次照顾。

　　“咦？小丫头也来了？”风凌发现在雷腾身旁还有一个娇弱似嫩的身影，见此人昂首挺胸，一袭红衣，千丝鬓发垂直向下披散在两肩，玲珑身躯凹凸分明，不是雷芸这丫头还会有谁。

　　雷芸莲步轻缓，双唇一抿，精致脸上露出微笑：“风凌哥哥，升为内门弟子都不理睬人家了，几日下来都不见你来找我。是不是前几日战斗中受了伤？现在可好了？”

　　听见雷芸细心问候，风凌心头一暖。俗话说得好，当别人在乎你飞的高不高的时候，有一人却关心你是否飞累了。那么这个人一定值得你去珍惜，现在状况正是如此。

　　其实这几日中风凌也曾有想过去找雷芸，不过这段时间前来拜访的人络绎不绝，根本抽不出半点时间，所以也就一直拖延到了现在。

　　“丫头多想了，我身体硬朗着呢！只是这几日刚提升为内门子弟，有些事情还得处理所以就耽误了时间！”风凌感叹一声，对于雷芸他也是说不出的喜爱。这丫头每次都是在背后默默关心自己。

　　虽然对雷芸的喜爱无法掩饰，但是这里还有一个雷腾呢，怎么说别人也是雷芸的哥哥，不可能在他眼皮子底下就和雷芸打情骂俏。随即风凌对着雷腾说道：“雷腾兄，在外面站着算怎么回事，来，一起到寒舍一坐吧！”

　　闻言，雷腾望了望身边的妹妹雷芸，笑了一声，温和道：“不用了，我今日前来也就是给凌兄问候一声。另外，交代一下两天后的任务。等会还有要事，所以不能待留！”

　　“哦，原来如此，那兄弟我也就不多留雷腾兄了！”风凌心里很明白，雷腾那里是有事情啊，分明是为了给自己和雷芸留空间。

　　随后，雷腾将任务说了一下。

　　原来，这几天里，门内决定，给刚提升为内门弟子得同仁们一次锻炼机会。一起前去魔兽林中锻炼，增递实战经验。说完雷腾让风凌做些准备，便不再停留，转身离去。

　　魔兽林锻炼？这可是次好机会啊！在魔兽林中锻炼可以获得大量元晶，而且自己胸前的血色咒印也能吸收死去魔兽的元力，这样一来其中好处彰显易见！这可是好任务啊！

　　“傻笑什么呢？快些过来，我为你带来了你最喜爱的烧鸡！”雷芸找了一块石台，将早已准备好的食物尽数摆在上面，回头却发现风凌居然一个呆在那里傻笑。

　　“哦！马上就来！”被雷芸一声叫喊，风凌回过神来，快步走到石台边坐下，看着石台之上的物品笑吟吟的道：“我来看看，我的娘子今天为我准备了什么好吃的！”

　　闻言，雷芸俏丽脸蛋上顿时抹上一层红晕，底下头去，羞嗔道：“谁是你娘子了？”

　　雷芸今天带来的是一只烧鸡，几碟小菜和一壶烧酒。一眼望去，全是风凌爱吃的，看来这雷芸还真是有心了。

　　见到这些食物风凌也不客气，撩开两嘴腮，打开后牙槽，咕噜咕噜大吃起来。

　　“你慢些吃，别噎着了！”见到风凌这般狼吞虎咽，雷芸心中却是纠痛不已“风凌哥哥肯定是为了修炼累坏了身子。”

　　“嗯！”风凌嘴中叼着一只鸡腿含糊的回答一声，今天修炼两遍狂龙斩着实消耗了他大量体力，此番正好补回来。

　　“风凌哥哥先吃着，雷芸最近新创一首曲子，希望能够帮风凌哥哥减去一些压力！”雷芸知道，虽然风凌这次在内门选拔赛上脱颖而出，但其中肯定也顶着无数压力，自己唯一能做的也就是在风凌身边陪伴着他！

　　说着雷芸就从空间戒指中取出琴笛，她莲步轻缓，芊枝玉手轻轻放在琴玄之上，随即，一曲天奏之音缓缓飘出。

　　不得不说，雷芸在这琴音之上非常有见递，悦耳音质传来，风凌只觉得全身上下顿时放松。

　　心中压力居然真的就减去许多，有了这样的感受，风凌大呼爽快。

　　在这树木林立，灵气缭绕的仙境之下，有酒喝，有肉吃，有爱人作陪，琴音伴奏。此番场景，夫复何求？

　　琴音完毕，风凌也将肚子填饱。雷芸拿出手绢轻柔地为风凌擦去嘴边油渍。

　　闻着手绢上传来的淡淡香气，风凌一手将雷芸玉手把住：“丫头等着，我一定努力修炼，将你娶过门来！”

　　随后两人便深情依偎在一起……

　　竖日，风凌一袭布衣，挺立站在魔兽林外围。

　　与他并肩齐立的是雷腾，今日雷腾一身劲装，蛮横肌肉充实凸显。腰间大刀寒芒毕露，霸气外射，让人望而生畏。

　　而在他们身边，其余数十名内门弟子同样面露精光，煞气逼人。

　　今日便是内门弟子进入魔兽林锻炼之日，众人以两人一组，进入其中锻炼。

　　临来之时，门内已经安排了两位执事前来护驾，毕竟这些新生势力可是紫霞门未来的希望，恍惚不得。

　　期间，领头执事再三强调，如遇强敌必须立马撤退，实在无法脱身就发送信号弹，唤来救援。

　　几番嘱咐之下，终于是到了进入魔兽林之时。

　　十几人被分为六个小组，其中沈达与龚旭共分为一组也在队伍其中。

　　“我们走吧！”雷龙看着前方魔兽林，深沉说道。

　　“嗯！”风凌简单回应一声，对于魔兽林他并不陌生。

　　魔兽林共分为三个区域，其中外围拥有大量低级魔兽，只要能够进入先天境界在这里便不会有什么危险。风凌等人显然是满足了这个条件。


第35章 猎杀添一赌

　　而要想进入中围或者内围就必须要达到凝元境以上才能全身而退。

　　让风凌兴奋的是，这次试炼中所获得的魔兽元晶将归自己所得。要知道虽然外围得到的只是低级元晶，但是拿到外面将会换取到一大笔财物，而且在这其中血色咒印还可以吸收元力，其中好处自然可以想象。

　　“咦？这不是凭借盗窃武技才通过内门选拔的风凌师弟么？怎么样？狂龙斩还好用吧？”

　　正在风凌准备进入魔兽林之时，后方突然传来一声戏虐。

　　闻声望去，正是沈达与龚旭二人，其余几组弟子也跟在其后，用着一种鄙视的眼神看向这边。

　　前几日内门选拔，风凌以一人之力击杀鬼龙，身上光芒早已将沈达，龚旭二人盖过。

　　这样的结果使得两人心存不满，此番抓住机会，正好在众人面前戏虐风凌一番。

　　听着如此苛刻语气，风凌并不生气，居然还露出淡淡微笑，道：“多谢两位师兄，狂龙斩很好用。师弟简直是爱不释手了！”

　　看见风凌并没有被激怒，自己的言语就像一拳打在空气上一般，毫无力度。这样的感觉反而让沈达生出怒气来。

　　见到沈达就要暴怒，龚旭连忙站出来，他深知在身后还有两位执事看着，不能再这里动手，况且对方还有一位雷腾少主为他撑腰，实质算下来，怎么样都是自方吃亏。

　　当即锋芒毕转，将话题扯到另一个方向：“好用就好，如果师弟还显不够，可以随时来找师兄们，不要再用那些偷窃手段。凭借众位师兄弟的大义，必定会教与你。”

　　“是啊！我们必定会教与你的！”其余几人随即热潮冷讽，跟着龚旭一同说道。

　　“那就多谢几位师兄了！”风凌也着实有些生气了，不过几人都有后台，没有必要与他们大动干戈，所以只是冷冷回应一声便转身向里走去。

　　见到对方要走，龚旭心中还未过瘾，那里肯放走这次机会，随即大声喊道：“风凌师弟可要小心了，这里面魔兽厉害，师弟你修为甚底，可不要因为这次试炼而伤筋挫骨了，如若不行就跟着师兄我们吧，帮我们跑跑后腿，也不会怠慢了师弟啊！”

　　风凌挥了挥手，头也不回地说道：“多谢师兄好意，但师弟我有信心满载而归，倒是给位师兄要努力些，别到时候猎杀的魔兽没有师弟多那可就有些不光彩了！”

　　龚旭面色一沉，他没想到风凌居然能够如此大言不惭，这简直是在挑战他们的威严，随即他口气冰冷，高声道：“尽然风凌师弟如此有信心，不如我们就来打个赌如何？”

　　“龚旭，你别欺人太甚！”雷腾知道平时沈达，龚旭二人一直都欺打风凌，但是由于他们也是门中长老之子，从而也就睁一只眼闭一只眼。但是此时居然要提出打赌，实在有些过了。

　　龚旭二人平时虽然骄纵贯横，但也不敢倘然与雷腾作对，此刻发现雷腾发怒，只能轻声道：“雷腾师兄言之有过啊！师弟无非就是想给风凌师弟一点压力而已，但是雷腾师兄这么说的话，那么也就算了罢！”

　　“等等……”打赌，风凌是再喜欢不过了，而且今日对方话已经说到这里，如果再不接下来，就不是风凌的作风了，“你说说，赌什么？”

　　见到风凌居然答应，龚旭心中大喜：“这次试炼是猎杀魔兽，那我们就来赌谁能够猎杀得多，如何？”

　　“好！师兄提议，师弟怎敢有不接之理，试炼结束，咱们就以魔兽元晶作比较！谁多谁赢！”风凌立刻同意下来，在他心中绝对有信心赢下来。

　　听到这里，龚旭心中更加窃喜起来，似乎胜利已经是板上钉子的事“竟然师弟已经接下赌约，那么如果师弟输了，从今以后见到我们便要趴在地上，学三声狗叫！”

　　听着对方提出如此下作的赌注，风凌双瞳一柄：“好！但是如果师兄输了该怎么办？”

　　“我输了？”龚旭有些惊讶，似乎听错话语一般，在他心中怎么自己可能会输。即便风凌有雷腾帮忙，但是自己和沈达二人与雷腾修为相差无几，再怎么样得到的元晶也不会少于对方。

　　不过这毕竟是赌注，被对方突然问起，龚旭就当是一句话而已，说了也就完事了。

　　“如果我输了，那么我所得到的元晶全部给你，并且以后见到你，我立刻大呼三声‘我是王八’如何？”

　　风凌听见这个赌注，心中立刻大喜，等着吧，鳖孙，我一定会让你遵守若言的！

　　随后两人以众人为证，击掌为誓，定下了这场赌约。

　　其中雷腾几次欲言阻止，但是又碍得风凌已经答应下来，此刻见到誓约完成，心中也是焦急不已，大呼风凌怎能如此马虎。

　　其余人等更是用一种傻缺眼神望着风凌，但心中却是窃喜不已，早已经想好言语，数日后好落井下石，数落风凌。

　　众人各有心思，完成誓约以后便不再逗留，纷纷向魔兽林中行去。

　　“风凌，你实在是太草率了。怎么能够轻易做下这个赌注呢？就算现在有我帮忙，但是龚旭和沈达二人与我一样都是先天三重境界，而你却只有先天一重，怎么算我们都占虐式。”

　　一路上，雷腾满脸苦涩，大呼风凌草率。

　　听完雷腾的担忧，风凌只是略略一笑，道：“雷腾大哥，这次赌约虽然艰难，但是我风凌也不是随便就认输的人。所以我会努力，将那些曾经欺负过我的人一一踩在脚底下。”

　　看着风凌坚定的表情，雷腾忽然觉得眼前的风凌似乎变了一个人。他下意识的感觉到，风凌这次并不是草率，而是深谋远虑，看此般情况，似乎还真的有胜利的希望。

　　有了这样的感觉，雷腾不再言语，他知道赌注已经定下，现在要做的就是全力帮助风凌。

　　在两人快速的步伐下，很快就进入了魔兽林。

　　这里树木丛生，云雾缭绕，放眼望去，根本目视不过三米。

　　“难怪这些魔兽会选择在这里定居，真是隐蔽身形的好地方啊！而且这里灵气充沛，对于它们来说更是绝佳的好地方！”

　　风凌深吸一口气，顿时感觉神清气爽。

　　期间他手握刀柄，神识放开，周围十米之内景象，尽数呈现在他脑海中，直接将目视不过三米的缺陷弥补过去。

　　一旁雷腾也早已将神识放开，双瞳柄起，小心翼翼的打量着四周。

　　做完这些事情以后，两人对视一眼，继续向魔兽林深处行去。

　　“沙，沙，沙！”

　　“嗯？有动静？”

　　察觉到前方有异动，两人顿时拔出大刀，元力涌出，强劲刀芒立刻绽放出无限光彩。

　　穿过树木，两人找准目标，直接来了一个先发制人，大刀带着破空啸声，向魔兽劈去。

　　两只魔兽似乎早已察觉，迅速向旁边掠去，躲过风凌和雷腾的攻击。

　　大刀并随着强大的爆发力直接入土三分，两个大坑顿时成型。四周乱石横飞。

　　看清楚魔兽样子，风凌心中一喜，这两只魔兽风凌并不陌生。

　　正是当时内门选拔之时遇见的青狼，其修为在先天一重左右。

　　当初风凌独自面对都能将其斩杀，这次还加上雷腾伴行，结果自然不用猜测。

　　虽然信心饱满，但风凌并不大意，当下抽回大刀，元力迅速回收，双手掐诀，已经准备好下一轮攻击。

　　两只青狼被突然攻击，顿时狼嚎漫天，一双黑瞳爆发出无尽怒火，卷向风凌二人。

　　仅是片刻，两只青狼已经调整好状态，白森森的獠牙让人不寒而栗，前爪之间激发出数道白芒，分别向两人攻来。

　　青狼来势强猛，风凌迅速结印，只听“咳！”地一声，一道强劲罡气顿时祭出。

　　轰！

　　青狼还没能近到风凌的身边就被罡气击到，恐怖的爆发力直接将青狼冲击开去。

　　抓住机会，风凌顺势冲击，一个箭步来到青狼身前，挥刀猛劈，璀璨光芒凝聚在刀锋之上，一刀刀尽数劈斩在青狼身躯之上。

　　只听见刀锋劈砍在青狼骨骼之上，发出‘咯咯’刺耳的声音，仅是片刻青狼就失去了生机，匍匐在地，一动不动。

　　相比风凌的攻击手法，雷腾就要显得更加强势一些。

　　面对青狼强势攻击，雷腾并不避其锋芒，双腿劈开，做出一个大马金刀的姿势。居然是直接与青狼硬拼。

　　强大匹敌的罡气从他身体中如潮水般涌出，一股狂猛的力道以他为中心向四周爆发出去。

　　青狼已临身前，数道白芒爆发出寒光向雷腾脖子划去。

　　面对这般攻击，雷腾依旧镇定似若。忽然之间，只见他手臂微动，左手呈现出爪型，顺势探出。

　　速度之快，就似猛蛇一般，一下就锁在青狼的脖子上。

　　没等青狼反应，雷腾右手迅速击出一道拳罡，直取对方首级。璀璨光芒顿时在青狼头部绽放开来。

　　一拳之下，青狼毫无抵御能力，顿时脑浆四飞，狼头撇去，已经是死的不能再死了。

　　看着雷腾如此强势，风凌吞了口唾沫，对于雷腾的作风，心中连道佩服。

　　将青狼元晶收缴以后，两人不做休息便再次深入。

　　此次试炼时间为三天，三天以后无论收获与否必须都得返回。


第36章 吞云出巨蟒

　　三天时间不算短，但绝对不算长。龚旭，沈达二人平时虽然放荡不羁，但是一身修为却实实在在的摆在那里，风凌不敢托大，此刻唯有争分夺秒才能有获胜希望。

　　行走不久，两人又发现前方有异动，经过一番勘查终于确定。这只魔兽名叫吞云蛇，是一只拥有先天三重修为的厉害魔兽。

　　经过雷腾讲解，风凌了解到，这只吞云蛇以速度敏捷成名，能够喷吐毒雾，使人神经迷乱。

　　有了这样的了解，风凌跟着雷腾慢慢向吞云蛇靠近。

　　而雷腾面对这只吞云蛇也不敢托大，早已将大刀抽了出来，护在胸前。

　　走近了看，风凌才发现这只吞云蛇的恐怖所在。光滑的面表呈现黑釉色，三米长的身躯足有斗碗般粗大，全身上下浑然一体，似乎，即便是面对一颗苍天大树，它也能用身躯将其扭断。

　　此刻，它似乎发觉了风凌二人，竖立起三分身躯，一张大嘴夸张的打开，两颗獠牙从两腮弹出，冒出丝丝寒意。似乎真有种要将整片天际吞下的感觉。

　　看着吞天蛇已经察觉，雷腾拦住风凌，深沉道：“你就呆在这里，我先去会会它！”

　　没等风凌答应，雷腾就已经站出，与吞天蛇对持。

　　风凌明白自身修为不够，只好听得雷腾话语，站在一旁，寻找机会出击。

　　由于防备吞天蛇喷吐毒雾，雷腾早已屏住呼吸。脚下忽然发力，身子顿时如闪电般向旁侧去。

　　雷腾知道，面对蛇物，不能与它正面较量，当下绕道旁边，才开始发动攻击。

　　见到雷腾已经动身，吞天蛇也不含糊，当即喷出一口红色毒雾将自己围绕起来。

　　粗大尾巴翻江倒水般从毒雾中挥出，目标正是从一旁攻击而来的雷腾。

　　攻势强横威猛，期间掠过一颗树木，顿时将其折断，可见其中力道非同小可。

　　雷腾临危不乱，直接跃上空中，躲过吞天蛇扫来的尾巴。

　　他身在空中，大刀举过头顶，光芒绽放，在空中拖出一条长长地弧线。

　　雷腾紧握刀柄，双臂发力，身子犹如破空闪电，对着吞天蛇迎头斩去。

　　吞天蛇一击扫空，尾巴灵活转动，借着先前的力道在地面重重一拍，发出一道清脆的抽鞭响声。

　　它的尾巴借助这一次拍打居然直接升空，追击者雷腾的身子。而在它原来拍打之处却是留下一个大窟窿。

　　面对吞天蛇再次袭来的尾巴，雷腾暴怒一声，狂龙斩顿时使出，雪亮刀芒如天刀一般，锋芒无匹，瞬间与吞天蛇的尾巴撞击在一起。

　　轰！

　　两物相撞，声音震耳欲聋，片片涟漪顿时流淌开去，周围树木落叶纷飞。

　　一击下来，雷腾身形落地，爆退三丈，嘴角洋溢出一丝血迹。

　　而吞天蛇的尾巴也是迅速收回毒雾之中，其中也洒出大量血迹。

　　吞天蛇收回尾巴之后，显然已经动怒，蓬蓬毒雾立刻翻腾起来，忽然之间，从其中击出一道长虹，向雷腾袭去。

　　雷腾定住爆退身形，连忙运气护体罡气，期间换气一口，再次屏住呼气。手中长刀连续挥斩，一道强悍刀芒顿时成型。

　　一刀落下，刀芒划出，与袭来毒雾对击在一起。

　　接触到雷腾强悍刀芒，长虹毒雾霎时如破绵般向两边分去。

　　有了这个突破口，雷腾彪悍身躯向前一挺，脚下健步如飞，跟在刀芒后面冲进吞天蛇的护体毒雾之中。

　　随后，只见毒雾之中，刀芒并发，铿锵声音犹如铁锤炼钢，仅是片刻，吞天蛇护体毒雾就被雷腾破去。

　　失去了毒雾掩罩的吞天蛇，就如被扒光的衣服的小女生，身躯尽数袒露出来。

　　雷腾攻势未尽，数道刀芒再次绽放，狂龙斩招数驱使而出，斩在吞天蛇身躯之上。

　　不过吞天蛇皮比铁坚，雷腾恐怖爆发出来的力道居然只能在其上留下伤痕，并没有如意料之中的斩断。

　　吞天蛇嘶吼一声，身躯迅速盘成一个圈，蛇头傲立，对着雷腾一射而出。

　　来势凶猛，周围顿时硝烟四起，草物乱溅。带起阵阵腥风。

　　雷腾不是傻子，看着吞天蛇含怒一击，并不与其争锋，身子向旁横移三步，同时手中立刻掐诀。一道凶狠的拳罡打出，对准吞天蛇的头部轰去。

　　不过吞天蛇向来就以灵活，敏捷闻名。面对雷腾拳罡，身躯居然骤然定住，头部微微一低，很轻松就躲了过去。

　　与此同时，它一条尾巴犹如长鞭驱使，直接将雷腾脚跟缠住。用力一拉，雷腾全身一个踉跄，顿时跌倒在地。

　　雷腾倒地，双脚直蹬，手中拳罡数道击出，试图挣脱吞天蛇的缠绕。

　　不过吞天蛇似乎非常硬气，一条尾巴都已被雷腾的拳罡轰的肉淀横飞，鲜血直流。仍是没有放开雷腾。

　　很快，吞天蛇就占据上风，它那三米长的身躯迅速盘绕过来，将雷腾密不透风的围了起来。

　　剧烈地缠绕之力，让雷腾根本无法再有任何攻击，双手撑开，满脸通红，极其痛苦。

　　这一切的一切，似乎都来的太快，让人根本无法反应。不过吞天蛇似乎忘记了，就在它旁边，还站着一个人。

　　风凌在旁边早已做好准备，双手掐诀，拳罡凝聚，蓄势待发。

　　此刻见到雷腾陷入危机，当下毫不犹豫，手中拳罡爆射而出轰击在吞天蛇头部之上。

　　受到风凌强势一击，吞天蛇顿时七晕八素。全身力度徒然散去。

　　这一呆滞，雷腾得以缓气，再次爆发出他的威力，只听他暴喝一声，身躯骤然从吞天蛇的盘绕中射出。

　　此刻的他怒气横生，犹如魔神出世，双瞳都变得血红起来，一双铁臂抓住吞天蛇的尾巴，用力提起。

　　那吞天蛇的身躯居然就被雷腾强悍力度提起，只见他似乎癫狂一般，将吞天蛇的身躯连续向地面砸去。

　　顿时四周树木潦倒，硝烟四起，乱石横飞。

　　狂乱之后，雷腾终于停住手脚，此刻的他面色清淡，大喘粗气，全身上下因为刚才的缠绕而变得通红，一个力度不支，就坐在地面。

　　而他前面，吞天蛇全躯溃烂，软绵绵的横死在地面，其摸样惨不忍赌。

　　风凌见状，跑了过来，将吞天蛇元晶收起。虽然又将雷腾搀扶在一颗树木上靠着。担忧问道：“雷腾大哥，怎么样？你没事吧？”

　　闻言，雷腾微微一笑：“没事，死不了，一点小伤，稍作休息便好！刚才一足之失，差点丧去性命，真是谢谢师弟相救了！”

　　“雷腾大哥何出此言，咱们之间还用这般客套话，那就未免有些见外了。”风凌严肃说道，在他心中对‘兄弟’两字的分量极重，更加可以算是他的逆鳞，触之必死，不容亵渎。

　　而从一开始，雷腾对自己都是照护有佳，为人直率，明朗。风凌早已将他划分为兄弟类别，一句‘咱们’就可以透露出他心底的想法。

　　“好，那大哥我就不给兄弟道谢了。”雷腾哈哈一笑，听了风凌的话他心中也是温暖得很，当下不再过多言语，闭目养神起来。

　　在这魔兽林中妖兽流窜，不定会遇见什么样的对手，所以雷腾也是直接入定，迅速恢复身体。

　　借助这点时间，风凌走到吞天蛇的尸体旁边。一道道元力波动顿时向风凌涌来，片刻时间，风凌发现自己胸前的血色咒印已经点亮三分之一。

　　加上刚才杀死的两只青狼，现在血色咒印上已经出现三个光点，其中为吞天蛇的元力最亮。

　　照此下去，恐怕再过一段时日，将咒印中的元力吸收，修为会再次突破。

　　这才刚进魔兽林中不到两个时辰，风凌已经收集到三颗元晶，血色咒印也吸收到不少元力，其中收获巨大，这次试炼对于风凌来说简直就是天堂。

　　就在风凌暗爽之间，旁边忽然袭来一阵腥风，一只魔兽突然爆出，出现在风凌眼前。

　　面对突如其来的强敌，风凌双瞳并射出光芒，死死锁定对方。对于这只魔兽，风凌在以前的记忆中找到了解释。

　　赤炎虎，先天二重境界。

　　面对这般情况，风凌早已拔出大刀，体内元力升腾到极致。同时回头对着准备起身的雷腾说道：“雷腾大哥不必动身，师弟能够将此魔兽解决掉！”

　　闻言，雷腾沉思一会，觉得应该给风凌一些锻炼机会。身体虽然没动，但是神识却依旧放到极致，如风凌遇有不测，他便会强行出手！

　　见到雷腾许诺，风凌摆正身姿，眨眼之间气势腾升，整个人犹如傲龙一般，高高跃起，犹如泰山压顶一般，向赤炎虎压去。

　　感受到风凌释放的杀意。赤炎虎，虎躯微震，嘴中爆发出一声虎啸。

　　整个虎躯一个跳跃，直接一个猛虎出山的姿势，同样凶式猛猛。

　　看到这只赤焰虎居然直接与自己硬抗，风凌咧嘴一笑。

　　身在空中，狂龙斩六式舞出，带着璀璨刀芒与赤炎虎撞击在一起。

　　轰！轰！

　　两声剧烈轰动，风凌倒退三步，体中元力乱窜，有些不好受。

　　让人没有想到的是，在这一击之下，赤焰虎身躯居然直接被抛飞在空中，倒飞出去。形成一道美丽的弧线。

　　“什么？”雷腾怎么也不敢相信，风凌明明只有先天一重境界，面对赤焰虎这种先天二重境界修为的魔兽相撞居然还能处于上风。


第37章 师门兄弟战

　　这一下，雷腾都有些不敢相信自己的眼睛。

　　不仅是雷腾，远处赤炎虎也是不敢相信，当下掉落在地，一双灯笼大小的眼睛犹如要吃人一般，狠狠瞪着风凌，足下三只利爪露出，划在地面发出渗人地声音。

　　风凌一击得势，再次发动狂猛攻击，就似天降神兵，凭借着先天一重修为硬是将对方先天二重修为打压下去。

　　赤炎虎利爪寒芒爆射，虎嘴火焰喷发，招招威力强横。但风凌屡次灵活闪去，反守为功，刀芒犹如雨点般密集，劈斩在赤焰虎身躯之上。

　　状况如此一面倒，风凌心中大呼快意，手上动作却是更加迅速，激流涌动，元力蓬发。

　　一会之间，赤炎兽应声倒地，双瞳之中还带着不甘神色。

　　风凌毫不犹豫，长刀带起寒光在赤炎虎脑中捣鼓一会，一颗元晶顿时滚出。

　　这一系列都发生在眨眼之间，使得一旁雷腾看的目瞪口呆，用一种诡异眼神看着风凌，完全不明白风凌为何能够战胜的如此轻松，就凭借他先前那般身法，绝对可以媲美先天二重境界。

　　难道风凌乃是隐藏了修为，此刻扮猪吃虎来了？

　　其实，风凌可以表现得如此轻松随意，完全是依靠紫星魔决所带来的益处。

　　自从在血色咒印中得到这个功法之后，风凌就没有断过修炼。一翻下来，风凌惊奇发现自己身体居然在得到无数改变，现在的体魄能力，足以能和先天二重境界媲美。

　　修炼已久，这次使用出来，效果居然如此明显，这让风凌非常欣喜。当下蹲下身去准备将赤炎虎元晶捡起来。

　　然而，这时候，丛林中却突然传来一道阻止的声音。

　　“慢着！那东西是我的！”

　　你叫我放下就放下？风凌自然不会这般照做，当下依旧将赤炎虎的元晶收了起来。

　　做完这些动作，这才向声音来源处望去。

　　来人并不陌生，正是与风凌同门同派的吴勇，杨林二人。

　　这两人也是与风凌一同进入魔兽林试炼的一组。平日里和龚旭，沈达二人关系极好，以前也不少打压过自己。

　　对于这两个人，风凌并不感冒，甚至有些厌恶。此番在这里遇见，恐怕绝非偶然。

　　其实风凌猜测并没有错，这吴勇，杨林二人正是被龚旭派来监视风凌动静的。

　　虽然龚旭，沈达二人对这次的赌约非常有信心，但是碍于风凌最近实在太突出了，他们也不敢大意，所以就安排吴勇二人跟着风凌，如有机会便出手阻碍。

　　此刻，雷腾受伤，只剩下风凌一人，两人修为又在先天二重境界，想来要想欺负风凌还不是手到擒来？所以两人也就在这个时机站了出来。

　　望着二人，风凌脸上有些阴沉：“原来是二位师兄来此！”

　　吴勇见到对方居然还敢将元晶收起，心中立刻动怒，带着强势的味道，说道：“亏你还记得叫师兄，难道师兄的话你不听了？没听见我先前叫你放下元晶吗？”

　　风凌脸色更加阴沉起来，这二人显然是来找茬。

　　“这赤炎虎分明就是师弟辛苦所杀，二位师兄却放言说是你们的。莫非不是见到师弟势単弱薄，想来争夺师弟的成果？”风凌一双黑瞳如同两柄利剑纷纷射向两人。

　　见到风凌不从，吴勇语气一下变得冰冷起来，勃怒道：“风凌休得猖狂，别以为你提升为内门弟子，就可以目中无人。居然给师兄我扣上盗窃的帽子，居心何在？”

　　说着吴勇同样释放出自己修为，滚滚罡气霎时成型，飞射而去与风凌放出的利剑罡气纠缠在一起。

　　见到对方强势还击，风凌并不畏惧，娇瘦身子向前跨去一步，弹指之间，再次打出两道拳罡向两人飞射而去。

　　“吴勇，你一路跟踪我们行程，此番居然已经站了出来，就不需要多说废话。想要我手中元晶，那就将我打到。”

　　闻言，吴勇一愣，他完全没有想到风凌居然如此强势，在这般情况之下居然还敢先发制人，当下他身躯一震，强大无匹的罡气顿时喷出，手中大刀更是利芒闪耀。

　　“哼！小小师弟，居然敢口出狂言，诬赖师兄，今天师兄就为师门教训教训你这不屑子弟！”

　　说罢，吴勇强势跃起，在空中闪耀出无数光芒，一片片涟漪顺势激荡而出，周围树木立刻破散开去。

　　此刻他就如天星降世，身子在空中一滞。立刻化作流星闪电，向风凌爆冲而去。

　　旁边杨林见到两人已经开战，自己也不含糊，左手长刀，右手掐诀，用着与吴勇同样的速度冲向风凌。

　　风凌见状，立刻将浑身修为提升到极致。要是仅仅面对一个吴勇还好说，可是此时还多加上了杨林。两人都是先天二重境界，在修为方面风凌已经吃了大亏。

　　所以在第一时间风凌就将紫星魔决使用了出来。

　　刚一运转，风凌就感觉一道狂躁无匹的力量充实全身，在他周围立刻就升腾起紫色魔焰。

　　吴勇与杨林二人分别从一左一右向风凌发动攻击，威势强大，掀起偏偏尘埃。带着滚滚响声极速而来。

　　一眼看去，就恰似有着千万匹马儿奔腾的气势，这让风凌下意识想起一句话‘草泥马？’

　　面对这样气势，风凌双脚一踏，周围顿时啸风狂躁，一股股罡气磅礴蓬发。四周树木居然连根拔起，以风凌为中心，盘旋起来。恰似一道凶猛的龙卷风。

　　轰隆隆！

　　两方相击，震出滚滚响声。周围硝烟四起，乱石横飞，树木尽断。

　　见到此番状况，雷腾几欲起身，带奈何方才与吞天蛇相斗，消耗全身元力，此时根本无法加入战斗。

　　其实早在前面，吴勇二人都已经衡量过此次情况了，再三确定雷腾无法战斗之后，这才站了出来。要是雷腾还能战斗，给他们一百个胆子也是不敢出来造次。

　　不过他们只考虑到了雷腾，却没有衡量过风凌。这样的结果直接让他们吃上大亏。

　　尘埃之中，一击下来，风凌身形爆退数十米，嘴角也洋溢出一丝鲜血，体内五脏更是一阵翻腾。吴勇，杨林二人联手攻击，威力自然不小。

　　虽然风凌身受轻伤，但吴勇二人同样不好过，他们两人身子各被震退三米开外，脸色暗青，大喘粗气。

　　原本两人以为仅是这一击便能将风凌拿下，可谁知风凌却爆发出如此恐怖的力量，硬是凭借先天一重修为接下两人联合攻击，而且还只是身受轻伤。

　　这样的结果让两人不可思议，无法想象。

　　但是在两人心中，对于这次战斗还是非常有信心，即便你风凌再过厉害，但是面对两个先天二重修为的对手，不死也是残疾。按照这样算下来，一次让你轻伤，但是第二次呢？三次呢？

　　所以，两人立马调整好心态，在他们心中风凌能够接下这招，必定已经成为强抹之弓，只要再次攻击必定就能将对方轻松拿下。

　　不过，这次两人的猜测确是实实在在的错了，风凌此时虽然已经消耗大量元力，但是他却有着血色咒印这个逆天神迹。

　　果不其然，在他受伤那一刻，胸前血色咒印顿时绽放出光彩，一股淳厚元力顿时从其中流出，充实着他的身体，使得伤势立刻恢复如初，体内元力也近乎饱满状态。

　　有了这样的恢复，不等对方调整，风凌再次出击。在滚滚尘埃之中，风凌犹如一尊魔神，身形飞快，如同潜水金龙，稍纵即逝。

　　有了血色咒印的帮助，风凌占据了很大上风，他找准了还在蓄势中的杨林，见面就是数掌拍去。强劲掌风带着霸道力度。

　　面对风凌突然袭来，杨林措手不及。忙乱接招，几次下来已然吃下大亏。胸前被打中几次，狂霸力度直接将他护体罡气撕裂开去，一时之间虎口吐血，全身麻痹。

　　风凌眼疾手快，挥掌之间，左脚对准杨林腹部狠狠踹去。

　　砰的一声，杨林整个身子犹如断线风筝，在空中划出一道完美弧线。

　　风凌正准备趁胜追击，远处吴勇似乎发现这边状况，忽然闪身攻来。

　　吴勇一声长啸，刀光纵横。

　　风凌也是飞身而起，突然间千万点的刀芒，从四面八方天上地下呼啸而出，化作夺命煞气，攻击吴勇！

　　烟雾中风凌化作金色长芒，在吴勇的刀光中忽隐忽现，劈、斩……一溜溜的寒光迸射，丝毫不让的与吴勇展开对攻！

　　两团刀光，翻翻滚滚，翻来覆去。到后来只见到一团光球璀璨，竟然完全看不到两人的身影。忽而剑光之中，叮叮铛铛的刀物碰撞声音不断响起，如同风吹荷叶，雨打芭蕉。

　　咻！风凌找准时机一刀刺出势不可挡向着吴勇心脏刺去！

　　吴勇眼看不能抵挡立即将身体一斜，那刀尖目标就从心脏偏离到了肩膀，风凌见状立刻反手为劈，宽大长刀顿时就镶入吴勇肩头，滚热鲜血顿时“呲呲”喷出，洒在尘埃之中。

　　趁你病要你命，风凌一脚过去将吴勇踹翻在地上。肩膀上的疼痛让吴勇呆滞了一下，然而就是这一下就让他直接万劫不复。

　　风凌双手掐诀，掌中顿时淌出一团白色光芒，眨眼之间就变为磨盘大小。随着风凌双手用力挥出，这团白色光芒也就迅速脱手而出，袭向吴勇！


第38章 杀意不断绝

　　只听“砰”的一声，白芒霎时就轰在吴勇身上，强大的冲击力使得他身子在地面滑行出三米开完。

　　受到这几乎致命的一击，吴勇再无战力。此刻他匍匐的趴在地上，全身颤栗，虎口之中，也是溢出大量鲜血。

　　即便如此，吴勇双瞳之中却并未显露出害怕，而是一种幽怨，强大的恨意。

　　战斗基本结束，凌羽拍了拍衣袍上的尘土，拔起大刀一步步向吴勇走去。

　　“你是不是以为我不敢杀你？”凌羽站在吴勇前方，蹲下身子，将吴勇脸部上的鬓发撩开，细声问道。

　　吴勇顿时撇过头去，一双黑瞳瞪着风凌，冷哼一声，道：“风凌，别以为你能够战胜我们就能够目中无人，实话告诉你。今天你还就真不敢动我！沈达他们知道我跟着你，要是我回不去，必定会怀疑到你身上。斩杀师门弟子，其罪名你应当知道如何处置。”

　　“斩立决！”风凌回答一声，忽然之间，在他手间长刀光芒一闪。直接从吴勇喉咙处划过。鲜血顿时‘嗤嗤’射出。

　　吴勇根本没有想到风凌居然还真敢出手，一双眼睛中终于露出害怕的神色，但当下喉咙鲜血喷洒得太快，只听咕噜咕噜几声，就已经躺在了地上，失去生机。

　　同时，一道元力波动从吴勇尸体上飘出，被血色咒印吸收了进去。

　　做完这些动作，凌羽这才起身，向前方已经严重受伤的杨林走去。

　　此刻杨林还沉浸在刚才吴勇被杀那一场景里面，他完全没有想到风凌居然真敢下毒手。当下见到风凌向自己走来，心中立刻害怕。连忙托着受伤的身子向后爬去，现在的风凌在他眼中就像一个全身冒着煞气的死神。一步步向自己逼近。

　　“不要杀我！不要杀我！我再也不听沈达他们的话了，求求你不要杀我！”

　　看着求饶的杨林，风凌双瞳之中没有流露出任何怜悯。对于这种人，完全不需要手软，如果今天躺在地上的是自己，对方又岂能放过自己？

　　风凌杀意果断，长刀对准杨林心脏一刀而入，给了对方一个痛快。

　　杨林在地上抽搐几下，没了动静。一道元力波动再次进入到了血色咒印之中。

　　此刻风凌看着地面上躺着的两具尸体，心中畅快之极。尽然是敌人，那就没有回援之地。从他们两人出来那一刻起，风凌就从没有想过要让两人活下去。

　　别说是吴勇与杨林，就算是沈达他们在此，风凌也会毫不犹豫的将他们斩杀掉。这便是风凌！这才是道路上的第一步！

　　在这魔兽林中，魔兽辈出，两人无法御敌，惨遭遇难。这是在正常不过的事情了。风凌并不担心此事会影响到自己。

　　风凌将两人身上的财物收入囊中，查探一番。还不错，其中晶源上千颗，还有两颗初级魔兽元晶。

　　这样的收获，也算是不小了。做完这些事情，风凌并没有急着出去，而是盘膝而坐，休养生息起来。因为，就在前一刻，他惊讶发现，吸收了杨林的元力之后，胸前的血色咒印居然不规则的跳动起来。

　　同时，自身元力也跟着跳动，似乎正在蓄势力量，准备冲击颈瓶。有了这样的感觉，风凌心中一喜，这很明显就是要突破的痕迹。当下立刻定下心神，意念转动。控制着体内元力，蓄势待发。

　　随着时间一点点过去，在风凌周围也慢慢升起了腾腾的氤氲气体。而在他体内，随着意念一动，所有元力顿时积聚在一点，对着修为颈瓶冲击而去。与此同时，血色咒印之中也是大放光彩，一道淳厚的元力顿时从其中流淌出来与风凌原本的力量集结在一起。

　　忽然之间，周围气体开始转动起来，旁边树叶无风自动。强大劲力立刻以风凌为中心，呈现出一个螺旋状的形态。

　　瞬间过后，风凌身体之中顿时出现一股拉扯之力，周边灵力忽然跳动，顺势就被这股拉力给带动。疯狂地飞进了风凌身体中。

　　风凌面不改色，竭尽全力的吸收着周边的灵力，片刻之后，他双瞳猛地睁开。两道精光顿时射出，激到前方一颗参天大树上，直接洞穿，在上面留下两个小孔。

　　先天二重修为！

　　经过了一番战斗，又吸收了许些元力。终于是提升了修为。此刻风凌只觉得浑身轻松，体内似乎有着用不完的力量。

　　风凌站了起来，做出了一个高难度的舒张动作，顿时在他身体之中就爆发出噼里啪啦的爆栗般声音。

　　到这时候，周围尘埃终于落定。周边再次恢复了安静，似乎这一切都没有发生过一般。

　　感受着提升带先天二重境界所带来的舒适感，风凌微笑的向雷腾走了过去。

　　此刻雷腾一脸惊讶，双眸都在跳动。虽然他受了伤，但这并不阻碍的他的神识。刚才风凌所做的一切都收入他的眼中。

　　他也完全没有想到，风凌居然如此果断，片刻时间就将两人给斩杀了，这份心性，这份冷酷，让他这个少主也是心底发怵。

　　“没事了吧？”风凌平淡的走了过去，似乎刚才的事情完全与他无关一样。

　　雷腾慢慢站起身子，经过刚才的一段时间恢复，他已经能够行走了。此刻面对这风凌居然不知道说什么好，只得轻声问道：“他们，死了？”

　　风凌点了点头：“嗯，实力不济，惨遭魔兽杀害！”

　　听着风凌说的瞎话，雷腾不禁对他佩服起来，这要换做是他自己，绝对做不到风凌这般竖定。

　　不过雷腾平时候也不是什么好主，对于风凌斩杀二人之时，也没有再去追究。

　　就这样，两人整理一番后再次上路。此刻进入魔兽林中已经过去了几个时辰，算上从吴勇他们那里得到的两颗魔兽元晶，现在一共有四颗元晶了。这样的收获虽然不小，但是比起沈达他们那边恐怕已经落于下风了。

　　所以两人一路上斩荆披棘，加快了狩猎的速度。

　　时间过得飞快，转眼间便是一天过去。在这段时间里，雷腾早已经恢复。两人凭借着强横实力游走在魔兽林外层。

　　此刻，凌羽单手按在一只红体蜥蜴头部，稍作运转，元力袭出。那红体蜥蜴头部立刻爆炸开去。

　　捡起元晶，凌羽细细数了一遍。这一天下来，加上刚才这颗，两人一共得到了三十七颗魔兽元晶了。

　　其中品质有好有坏，但总体来说已经算是可以了。

　　杀掉红体蜥蜴以后，两人作息片刻，再次启程。现在凌羽的修为已经达到先天二重境界，战斗起来也是得心应手。与雷腾的合作也是越来越默契。

　　在这魔兽林外围已经找不到任何能够伤害到两人的对手了。

　　此刻，两人相视一笑，继续向前行去。

　　忽然之间，正在这个时候，前方传来一阵沙沙作响的声音。两人顺势望去，只见一只长着棕色毛发的猿猴倒挂在一颗树枝之上。

　　这只猿猴见到风凌和雷腾两人，立刻撩开那张尖嘴，露出两颗獠牙，嘴中还发出‘吱吱’的警告声音。

　　“通臂猿猴！”雷腾第一时间就认出了这只魔兽。但是在他说出对方名字的时候，声音居然有些颤抖。

　　见到如此，风凌投去询问的目光。仅仅只是一只魔兽而已，干嘛这么紧张。

　　随后，雷腾兴奋的解释道：“通臂猿猴！魔兽中最为灵活的一种灵长类生物。依靠两支修长的手臂，拥有着极快的速度。在森林中可以说是一方霸主。而且这种魔兽，极为聪明，一般来说很难遇见！”

　　说完这些，雷腾又有些疑惑：“不过这种魔兽不应该出现在这里才对，因为它是一只中级灵兽，拥有着凝元境界的强横实力。是位于魔兽林中层的魔兽。可此刻却在这里出现。着实不应该！”

　　“哦？中级魔兽？”凌羽看了一眼还在树上的那只通臂猿猴，不仅有些惊喜。中级魔兽的元晶拿在外面可是一笔不小的财富。

　　当即，凌羽就决定了，一定将这只通臂猿猴杀掉。凭借着雷腾先天三重与自己先天二重的修为。要对付这只通臂猿猴应该不难。

　　想到这里，凌羽不再怠慢。当下立即放出神识将通臂猿猴锁定住，同时身上冒出强烈的罡气。手中长刀顺势也放出煞气，直逼那只通臂猿猴。

　　见到风凌放出这样的气势，雷腾当然知道对方想要做什么。当下立即也是放出修为，蓄势待发。

　　那树上那只通臂猿猴，见到两人释放出威势，两颗园鼓眼睛一转，‘吱吱’叫了两声。居然转身逃了出去。

　　“想跑？没那么容易！”风凌喝斥一声，紫星魔决顿时施展而出，一个箭步冲了上去，奔跑在林间，神识放出，锁定着这只通臂猿猴。

　　雷腾见到风凌已经追了出去，当下也是施展身法，随着风凌的脚步跟了上去。

　　其实一只中级魔兽，还引不起风凌的特别注意。要是一只普通的中级魔兽，跑了也就跑了。风凌不会将时间浪费在这上面，毕竟凭借沈达他们的实力，手中的元晶绝对要比自己多了。

　　但是这只通臂猿猴跟普通魔兽不一样，他的元晶有一种治疗受损筋脉的特殊功效。仅凭借这样的功效，价值绝对要比风凌手上的所有元晶都要大。

　　这样的诱惑力，绝对让人无法放弃。


第39章 丛林小霸主

　　不过令两人都感到诧异的是，通臂猿猴以凶残暴戾闻名，此刻见到风凌两人之后怎么会突然调头跑掉呢？

　　这通臂猿猴的速度还真不慢，只见它在上面修长双臂抓住树枝，摇拽一下，身子顿时飞向下一颗树枝之上。其速度不言而喻的快。

　　风凌和雷腾两人都是使出浑身力气，才勉强跟上它的速度。不过那通臂猿猴在树枝之间穿梭得灵活之极，让两人暗砸口舌，如果这样下去，即便两人累死也是追不上的。

　　不过风凌并没有因此而放弃掉追击，反而显得更加威猛，双脚刚一接触到地面松软的落叶上，立刻就抬起，跨出一步，就像是在落叶上平滑一般，以着极快的速度追寻着对方。

　　就这样，在极力追逐下，风凌和雷腾已经不知不觉的离开了魔兽林外围，进入了中围地段。不过风凌将注意力全都放在了通臂猿猴之上，对于周围的变化也没有察觉到。

　　然而，就在风凌以为对方还会继续逃窜的时候，那只通臂猿猴出奇的停了下来，两只长臂放了下来，胸前一阵起伏，显然是累了。

　　见到对方忽然停下，风凌心中一喜，当下也是停下脚步，全身立刻泛起白芒，神识放出将通臂猿猴牢牢锁定，生怕它还会逃窜。

　　长期下来的追逐，使得风凌也是累得不行，大喘着粗气，平静心神，速度调整着身体。准备着接下来的战斗。

　　这个时候，雷腾也跑了过来，那健硕厚实的身体此刻也是有些支撑不住，一身劲爆衣袖早已经被汗水沁湿，虎口大张，喘气如拉风，呼呼声一片。

　　雷腾微躬身子，手中大刀插在地上将身子支撑着，喘着粗气说道：“这家伙，实在，实在是太能跑了！”

　　风凌嗯了一声，这通臂猿猴还真不愧是丛林中的小霸王。这样的速度，遇见强横对手，即便敌不过，也绝对不会丢去生命。

　　此刻，通臂猿猴站在树上，双臂放在那棕色皮毛之上使劲的挠着。硕大脑袋上，一双带着许些血红的双瞳左顾右看，似乎有些紧张，更加带点害怕。

　　“这是怎么回事？”风凌看到通臂猿猴那紧张的表情，正在疑惑其原因的时候，一道响亮的声音立刻从古树林之中传出。

　　“没想到你还敢回来，这样也好，省去了我去找你的时间！”

　　声音完毕，在前方忽然闪出四个人影，速度之快，风凌根本看不清楚。

　　面对这突然出现的四人，风凌有些诧异，刚才他已经放出了神识，周围十米之内的物景都会呈现在他脑海之中。但是这四个人却毫无预兆的从前方闪了出来，就连神识都没能将他们捕捉到。

　　这四个人绝对是高手。风凌心中默默想到，这才向四人看去。

　　四人中，有三人都是中年人，年龄应该在三十出头的样子，个个都是身材高大威猛，腰间都佩戴者标准的长刀，满脸胡茬，给人一份沉稳的感觉。

　　见他们身姿挺拔，全身上下都是钢铁盔甲覆盖，整个人铿锵有力，精神焕发！单手握着刀柄，随时都可能拔出。一看就知道是训练有素的武者。

　　而在三人前方，一位年轻公子哥飘逸的站着，他面容清新，眉星剑目，眉额之间隐隐散发出一股英气。清亮双瞳散发出一种高傲，自大的气息。

　　在他身下，一双洁白犹如女人一般的双手互相交叉，放在胸前。一袭黄袍随风荡漾，中间一个大大的‘王’字张扬跋扈的印在衣袍之上。

　　“王家的人！”看着对方衣袍间那个‘王’字，风凌第一眼就认出了对方身份，正是林家镇上的王家！

　　当日在黑水潭边遇见的林家千金，林夕大小姐的时候，她正是去成婚的。而对象就是王家。

　　没想到能在这里遇见王家的人，风凌脑中转动，他知道此事绝对不会简单。对于王家的人风凌并不感冒，但是对方实力强横，风凌也不得不率先开口：“原来是王家公子！小子乃是紫霄门中弟子，名叫风凌，不知今日有幸遇见王公子，有礼了！”

　　那位王家公子在听见风凌自报家门以后，一双眼睛高傲的打量了一番风凌，随口问道：“你就是风凌？在青霄门内门弟子选拔中大放光彩，凭借一人之力斩杀地龙的那人就是你吧！我听说过！”

　　风凌微微一笑，算是默认了。然后再次故作恭敬的道：“我与我师兄雷腾奉家师之命，前来魔兽林中试炼！王公子莫非也是来这里试炼的？”

　　闻言，那位王公子欲言又止，并未回答风凌的提问，而是摆了摆那双堪比女人的细手，道：“原来是这样，我是王家王梦熙，今日相遇便是缘分。以后有事可以来找我。现在你们可以走了！”

　　王梦熙，风凌算是听说过，乃是王家家主之子，平时张扬跋扈，欺男霸女，脾气异常古怪，很少有人与他接触。而且这个王梦熙正就是林夕的未婚夫。

　　风凌看着对方，再看看树上那只通臂猿猴，顿时就明白了其中原因。前段时间，林夕因为遇难之时，而筋脉尽毁，这次王梦熙出现在这里，绝对是想捕捉一只通臂猿猴，用其元晶拿去给林夕治疗伤势。这样一来既表现了王家的大度与真诚，又体现了他们的决心。

　　这样的事情对于两家来说绝对有着莫大的好处。不过风凌一路追寻这只通臂猿猴到了此地，现在想让他离开，绝对是不可能的。

　　当下他故作疑惑，反问道：“离开？去哪里？”

　　“去哪里？”王梦熙被风凌这一句话引起了兴趣，嘲笑道：“你去哪里我怎么知道？难道你做事还用我教？”

　　“非也，非也！”风凌摇了摇头，用手指了指树上那只通臂猿猴，说道：“我和我师兄一路追逐这只魔兽来到此地，好不容易就要成功了，此刻肯定是要将它斩杀了才离开！”

　　说罢，他锋芒毕转，回头看着王梦熙，含笑道：“不过，这些都是小事，王公子有事在身，就不用帮助我们了。还是先去忙吧！”

　　听到这里，王梦熙双瞳一定，一道精光立刻射向凌羽，带着强硬的口气说道：“小子，这只通臂猿猴是我们的！你们现在就离开，我也不做追究了！要不然……”

　　说到这里，王梦熙狰狞一笑，晃了晃拳头。

　　感受到王梦熙放射出的精光，风凌一惊。虽然这家伙平时口碑不好，但是一身实力还是值得一提的，就从刚才那手段，就能够确定，对方修为已经是先天三重境界。

　　对面这样的实力，风凌并不退缩，一脸淡然，似乎根本没有被威慑所吓倒，当即他笑了一声，说道：“王公子此言差矣，我与我是师兄一路上与这只魔兽战斗数百次，这才要将其斩杀。王公子却说这只魔兽是你们的。难道想要与我们青霄门抢夺这只魔兽不成？”

　　听到风凌这般话语，一旁雷腾佩服已不，刚才确实是有追击来着，但是那有什么数百次战斗。这番谎话他却说的脸不红心不跳，正是无耻到了一定的境界。

　　而且一句话中就拿出了青霄门做挡箭牌，这样的心性与计谋绝对算得上俱佳。即便现在王梦熙再如何高傲，也不敢放言与青霄门作对。

　　果不其然，在听见风凌话语之后，那王梦熙脸部明显抽搐一下，当即立刻转移话题：“风凌兄弟，话可不是这样说。这只通臂猿猴早在今早我们就已经发现了！不过它却狡猾得很，一番战斗之后，居然依靠灵活速度逃跑了！我们已经在此寻找个几个时辰，这才发现了它在这里！还是请风凌兄弟不要插手才好。”

　　风凌嘴角上扬，这个王梦熙并不笨，话语中居然没有露出任何破绽。甚至说是在这里发现了通臂猿猴，而不是说是被风凌追逐到这里的。这显然就是两种不同的意思。

　　不过风凌绝对相信对方的话，早在先前追逐通臂猿猴的时候，风凌就已经发现对方已经受伤。从伤痕来判断正是早上留下的。

　　但是风凌绝对不会这么轻易的将通臂猿猴交出去，如果让林夕恢复了实力，到时候查到自己的踪影，那后果绝对不敢想象。凭借那小妮子的脾气，风凌就算是死上一万次恐怕都不能解除对方的恨意。

　　想到这里，风凌就更加坚决起来，此事绝对不能让！

　　当即，风凌脸色一变，双眸一柄，带着坚定不移的口气说道：“那我一定要留下来呢？”

　　此话一出，王梦熙双眸之中立刻燃烧出怒火，全身上下，股股浩大的气息砰然而出，向周围扩散去而。

　　而在他身后，三位武者也是铿锵一声，向前跨出一步。刀光一闪，腰间配刀立刻脱鞘而出。周围气氛立刻变得阴冷下来，道道杀气正循环在众人四周，大战一触即发。

　　王梦熙见到风凌不肯让步，当下指尖一弹，一声嘹亮的剑吟立刻爆响而出。就在这时，他手上就多了一柄长剑，光芒横溢，锋利无比。

　　下一刻，他手缓缓抬起，剑指风凌，带着不容滞缓的语气说道：“那就连命也一起留下来吧！”


第40章 寻死不留情

　　见到对方展露锋芒，风凌面色不改，深邃双眸跳动一下，爆喝一声，手中长刀顿时绽放璀璨光芒。一股先天二重修为的独有光彩将他整个人都包裹起来。

　　雷腾见到局面一下子变成这样，立刻站了过来，与风凌并肩而立。手中大刀测横，道道元力立刻加持在上面，隐约间还能见到一丝雷电之意流动在其间。

　　虽然雷腾不明白风凌为什么会为了一只通臂猿猴而和王家大打出手，但是他却依然站了出来。不管是因为什么，刚才风凌的表现都让他大为满意。作为男人本就应该坚定恒心，不能因为局面小事就放弃自己的立场。要么就是战死沙场，要么就是大获而归！这样的人才算是男人。

　　不知道为什么，雷腾再看向风凌之时，心中已经产生了许些赞许。这一刻他觉得，将自己的妹妹交给这样的一个人，绝对没有问题了！

　　见到风凌居然还敢有反抗之心，王梦熙立刻冷哼一声，对着后面三位修者说道：“上，可以杀人！”

　　后面三人没有言语回答，却是用那一身盔甲代替了下来。三人提着佩刀在自己盔甲之上一拍，发出令人寒颤地响声。

　　下一刻，三人提着飞快的步伐，整齐地向风凌这边冲来。

　　面对着这样训练有素的三位修者，雷腾大腿在地面猛地一踏，全身上下立刻散发出暴戾气息，手中大刀提起，带着数道电流冲了上去。

　　“风凌，这三人交给我对付，你专心对付王梦熙！”

　　看着雷腾冲上去的身影，风凌心中感动起来。从那三名修者所施展出来的实力来看，绝对已经是先天二重修为，况且他们训练有素，肯定非常默契。雷腾虽然有着先天三重修为的实力，但是面对这样的三人，明显还是有些落于下风。

　　即便如此，他还是义无反顾的冲了上去，而且从他话语中看来，他对风凌有着绝对信心与信任，这样的心态绝对能够证明风凌在他心中占据一席之位。

　　不过，现在可没有风凌感动的时间。对面王梦熙已经冲了过来，在他利剑间泛起一股淡淡的鹅黄色气体，瞬间变化，鹅黄气体已经化作夺命剑气伴随着王梦熙的身体袭了过来。

　　上来便是杀招！

　　面对这记杀招，风凌不退反进。他双臂一震，长刀顿时收缩回来横在胸前，道道元力在这一刻凝聚而起，挥斩而出，一道白色半圆刀气顿时驱使而出。周围灌木树丛顿时被这股刀气劈开。

　　王梦熙冷哼一声，双手掐诀，一道黄色激流顿时成型，挥掌之间，激流射出，化作托盘大小的黄色圆球与风凌劈斩而出的刀气撞在一起。

　　轰地一声！两道攻击纷纷抵消，周围恢复原状，在两人之间，一条鸿沟伸延到两人脚下，还留下一些被燃烧过的痕迹。

　　“是你自己找死，别怪我不留情面！”王梦熙爆喝一声，黄色衣袍顿时飘荡起来，中间那个王字曲折晃动，威风凛凛。

　　生命交战，往往一个疏忽就会致命。面对王梦熙这样的先天三重修为，风凌自然不敢大意。当下紫星魔决立刻运转起来，身体中的元力如洪水滔天，剧烈翻腾。

　　风凌双瞳炬然，元力霎时从手臂上流淌而出，凝聚在刀锋之上，随即他双腿发力，带着催古拉朽的力量向王梦熙冲了上去。

　　眼看已临身前，长刀在空中激荡出熊熊火花，直接向王梦熙腰间斩去。

　　王梦熙凝视着一切，身子顿时晃动，跨出箭步，就向旁边横移出三步，躲过风凌长刀。

　　但他的动作并没有因此而停止，在躲避那时刻，他反手挥舞着长剑向风凌刺来，强大无匹的力量带着狂风呼啸，席卷而起。周围顿时寒光点点，凭空多出了几柄剑气凝结而成的攻击。

　　“天罡剑诀！”

　　此剑法正是王家祖传功法，天罡剑诀。

　　风凌身处其中，只觉得全身上下所有的身体死角都被剑气锁定，无论如何变化都无法躲过去。

　　这样的剑法，当真密不透风，根本无法防御。风凌索性放开了手脚，竟然无法防御，那就不防御。片刻之间，在他身边升腾起了团团紫色光晕，手中长刀也被侵染。

　　随后，风凌长刀横劈，紫色刀气顿时激荡而出，随着这下运作，风凌赶紧收回长刀，一条紫色长龙顿时从他刀锋之间盘卷而出。

　　“龙游潜水！”风凌第一时间久使用出了狂龙斩中的招数，抵御对方的剑气。

　　周围剑气也就在这时刻袭击下来，与紫色长龙纷纷撞击。轰鸣声顿时就在空中蔓延而出，不绝于耳。

　　下一刻，风凌握着长刀，从里面纵身跃出，身躯急转，顿时爆发出爆栗般的声音，一团弹珠光晕瞬间袭出，射向王梦熙。

　　“狂龙吐珠！”风凌再次用处狂龙斩第二招。

　　面对这样的攻击，王梦熙冷哼一声：“雕虫小技，也敢拿出来显摆！看我的，天罡爆栗！”

　　话语间，在王梦熙周围立刻升起无数剑气，剑气发着冷冷寒光，随着王梦熙的控制，倾巢而出。

　　风凌的狂龙吐珠在遇见这样的攻击立刻破散开去，毫无抵御的力量。

　　剑气划过空气，风凌极速闪避，其中无奈对方攻击密集，胸前被击中两次。剑气划破衣襟，在胸膛上留下两道清晰可见的伤痕。

　　滚热鲜血从其中流出，火辣的疼痛立刻从其中传来，让风凌大喘粗气。

　　王梦熙见到一击成功，得理不饶人，当下手中利剑再次闪出寒光。先天三重修为施展的极致，灿灿圣光折射出琉璃光彩，两丈剑芒带着波涛汹涌之势，直取风凌脖颈。

　　风凌脚尖一点，身子立起，意念稍微控制，血色咒印之上那一点光辉霎时绽放光彩，霸道的元力如同海入长江，疯狂涌来。瞬间，风凌感觉到胸前伤口血流已经被止住，疼痛消失大半。

　　有了血色咒印的支持，风凌向前踏出一步，长刀倾斜，滚滚元力从体内流露出来，周围灵力被这股力量带动顺势向长刀凝聚而来。

　　电光火石之间，长刀钢躯晃动一下，风凌立刻双手握紧，举过头顶，刀气从刀身之中疯狂荡漾出来。璀璨无匹的力量从风凌手臂之上运出。眨眼间，刀气纵横，周围凛冽刀气凭空出现，疯狂的旋转着。

　　面对着王梦熙汹涌一击，风凌顶上长刀带着滔天气浪，力劈华山之势力劈下来。

　　刀芒跟剑气撞击在一起，发出一声爆响。强大的涟漪力量顿时从两人中间激荡开来。将两人都冲击开去。

　　一时间，周围灌木摇摆，落叶纷飞。

　　两人全力一击，都是不好受。王梦熙身子直接爆退七八丈，还用剑尖插入地面产生阻力，这才勉强定住身形。此刻他脸色潮红，嘴角溢出丝丝鲜血，腹中五脏六腑都震得疼痛。

　　而风凌则是没有做出任何阻止爆退身形地行为。任由身子后退，在快到二十丈的时候这才终于化解了那道力度。

　　不过这一切都是他有意之为，毕竟这样的爆退直接给他身体减轻了无数负担，等到定住身体的时候，体内那股力量已经被完全化解开去。实质上是风凌低人一筹，却是没有受到严重伤害，相比对面王梦熙来说，已经好了许多。

　　王梦熙没有想到，凌羽居然能够伤害到自己。当下觉得颜面受挫，连忙重振鼓威，化作一阵狂风呼啸袭向风凌。

　　风凌则是身躯一定，紫星魔决运转起来，手上长刀放出阵阵刀芒，与袭来的王梦熙交缠在一起。

　　刹那间，两人相斗，刀芒，剑气，四处纵横，如惊涛骇浪一般，到处翻卷，场面混乱，立刻就进入了白热化阶段。

　　周围魔兽闻风丧胆，全部向灌木深处隐晦下去。树上通臂猿猴见此，不惧反喜，张开双手‘吱吱’叫唤，似乎在为其鸣鼓振威。

　　风凌在战斗之中，翻手为云覆手为雨，半月刀芒，恍如惊涛骇浪，凶猛无比。狂龙斩招数接连挥出，发出阵阵龙吟。

　　而王梦熙长剑驱使，如同璀璨星空，剑气纵横，寒光点点，摄人心神。天罡剑诀疯狂点出，铿铿铿地声音犹如雨打琵琶，夜袭长空。

　　无数气浪在两人之间掀出，激荡在周围，树木横断，硝烟四起。

　　这边，风凌与王梦熙的战斗愈演愈烈，惊天动地！那边，雷腾一人面对三位修者，同样是轰动无比。

　　三位修者都是先天二重修为，而且经过特殊训练，现在战斗起来，当真是默契无比，天衣无缝。

　　三人上来就摆开一个三角阵型，每个人动作几乎相同，手中佩刀寒光并发，每一次都是找准雷腾的死角袭击。使得雷腾应付起来有些忙乱。

　　面对这样的三人。雷腾原本准备着重攻击，只要攻破一方，那么雷腾绝对有把握将这三人斩在刀下。

　　可惜的是，他这个想发并没有成功，雷腾爆发出强横实力，每次有机会的时候，立刻就会感觉到身体被另外两股气息锁定，只要他强行攻击，那么那两股气息将会毫无意外的袭击过来。

　　这样的赌注，雷腾并不敢赌，先天二重全力一击并不是他能够承受得了的。

　　即便如此，对方三人一时半会也拿雷腾没有办法，凭借着先天三重的修为，雷腾全身都爆发出狂暴电流，游走在阵型之间，速度极快。使得对方捕风捉影，居然跟不上这样的速度。


第41章 搏杀陷僵局

　　一时间，居然出现了这样的僵局场面，双方都拿对方没有办法，现在唯一能够打破这样平衡的就是外来力量。

　　只要有外开力量介入，那么这场战斗很快就会分出胜负。所以，大家都将目光转移到了风凌与王梦熙的战斗。两人分出胜负之时，就是决定这边成败之日。

　　现在王梦熙开始紧张起来，因为他发现，对方虽然只有先天二重修为，但是所使出的力量，居然能够堪比先天三重。

　　而且那套狂暴无比的刀法居然毫无章法，变化莫测。似乎将整套完整的刀法打乱，然后再结合，每次都有不同的感觉，完全不知道对方接下来会出什么招数。

　　在这样的攻势下，王梦熙渐渐觉得压力俱佳。从小就在王家的襁褓中生活，也没有遇见过什么生死战斗，现在突然面对强敌，居然有些仓惶，忙乱。他根本不会在战斗中变通，只会一味将所学的招数施展出来。

　　但是，这样的招数一次还好，在第二次挥出的时候对方就能找出破绽，所谓的天罡剑诀立刻变得脆弱无比，漏洞百出。

　　这时候，亦然如此。几次交战下来，王梦熙已经使出了浑身尽数，招式变得老套起来，但风凌却是依旧凛冽。从刚开始到现在，都只有一套狂龙斩武技，但是在他手中挥舞出来却是每次都大为不同，使得王梦熙大为吃力，接连败退。

　　大家都没有想到，风凌能够凭借先天二重修为，力压拥有先天三重的王梦熙。此刻风凌找准对方的一个破绽，手中长刀立即驱使而出，无匹罡气带着呼啸狂风向王梦熙下肢窝席卷而去。

　　王梦熙脸色一变，他非常明白，下肢窝乃是人体中的致命弱点，若是被袭击到，说不定整个手臂都将会废去。当下他咬牙苦撑，连忙将身子侧移开去，使得刀芒的目标搓移开去，击到他的胸膛上。

　　轰！

　　一声剧烈闷响，王梦熙胸前衣袍破散开去，强烈地罡气，在他胸膛上留下两道恐怖的伤痕，滚滚鲜血顿时飞溅而出，将整件衣袍都侵染得血红。

　　剧烈的疼痛使得王梦熙那张俊脸扭曲起来，脚尖在地面轻点，身形立刻爆退出三丈，同时他双手在胸前伤口周围狂点几下，流淌地鲜血才得以控制。

　　王梦熙望着风凌，眼神中满是怨恨：“小子，你居然敢伤我！”

　　风凌呵呵一笑，身子向前踏出一步，猛烈气势再次爆响而出，嘹亮龙吟顿时从刀锋中传出，他双瞳一柄，目视着王梦熙：“伤你又如何？”

　　被这道凛冽气息袭击到，王梦熙身子顿时向后掠出一步。确实，魔兽林属于三不管地界，只要你想，随时都可以进出。这样的地方，别说伤人，就算取及性命又会如何。

　　王梦熙倒也算聪明，立刻就想到了这点。现在这样的情势已经对他不利，再留下来没有任何意义。当下他将长剑收了起来，又向雷腾战场中望了望，随即冷哼一声。双腿猛地发力，整个身形立刻爆退，眨眼之间就消隐在魔林之内。

　　同时，一道幽怨的声音从王梦熙口中传出：“风凌小子，我算是记住你了！今日之事，他日必将加倍奉还。”

　　望着王梦熙离去的身影，风凌并没有追寻。且不说能不能追上对方，就论雷腾现在的处境他也不能离开。

　　调整了身体，风凌叹了口气。先是得罪的林家千金林夕，再是这王家大公子。短短时日里面居然一连得罪了林家镇中的两大世家。这样的作风，还真是让人望而却步。

　　今天与王家这个梁子算是结下了。以后要想发展起来必须得隐蔽一点，要不两大世家联合一起，风凌就算是有一万条命也不够死。

　　不过风凌并没有因为此时而纠结，生存在这个世界上，本就是弱肉强食，无论来敌多么凶猛，所要做的事情就是，一一斩杀，这便是他的心性。

　　没有做过多的滞缓，风凌重振威风，托着长刀向雷腾那边行了过去。

　　见状，雷腾大喜，双手立刻爆发出恐怖罡气，接天连地的袭向对方。

　　三位盔甲修者凝重应对，皆是相视一眼。原本三人联合攻击才与雷腾持衡，这要是再加上风凌，三人绝对没有胜算。

　　况且现在就连主事者王梦熙都已经逃跑，三人也没有了留下来的意义。还是保得小命再说。三人想法如一，并没有再做犹豫，在躲避雷腾的攻击之间，找准机会，立刻爆退。

　　“想跑？没那么容易！”

　　雷腾见状，身体顿时雷光大作，粗壮手臂虚空一招，一张金光手印顿时向三人抓去。

　　手印来势强猛，仅是眨眼之间就覆盖在三人头上。见到无法躲避，三人顿时转身，运起全身修为，抵御这道手印。

　　而这个时候，风凌却悄无声息的出现在三人背后，刀光一闪，手起刀落之间，一颗人头顿时滚落在地，呲呲鲜血飞溅而出，使得周围弥漫出血腥的味道。

　　雷腾在前方，壮悍身躯晃动一下，顿时化作一抹电流冲了上来。先前的战斗让他憋屈不已，此刻得以释怀，立刻就展现出了先天三重修为的强悍。

　　电光火石之间，雷腾双掌带着数道电流啪打在其中一人身上。面对这样的攻击，那人毫无还手之力，整个胸前顿时凹了进去，随着雷腾接连几掌挥出，那人身躯慢慢松软下去，似乎无骨肉体一般，软瘫瘫地倒了下去。

　　毫无预兆之下，三人已去两人。此刻风凌与雷腾一前一后，将剩下那位修者团团围住，没有放任出丝毫突破的空间。

　　那位修为见状，身上盔甲铿锵一声，立刻就被身躯的厚大的肌肉给撑起，一道道青色筋脉恍如条条小蛇爬满全身。这般动作显然是准备拼死一搏了。

　　那位修者蓄势完毕，全身立刻散发出磅礴气息，随着他的身体摆动，表面盔甲互相摩擦，发出清脆的响声。忽然之间，他铿锵一声，手中佩刀光芒四溢，在空中拖出数丈长地光芒，带着波荡汹涌之势冲向风凌。

　　显然，在他认为，即便风凌能够战胜王梦熙，但是修为却是仍然在先天二重修为，相比一旁雷腾，应对起来自然容易得多。他并不想凭借自己一人之力，扭转局势，而是挑中风凌这边弱势，借助空隙的时间，能够有机会逃跑。

　　不过，他这想法显然错了。风凌见到对方选择自己攻击，嘴角立刻弯出一个弧度，阴笑一声，紫星魔决顿时运起。

　　团团紫色罡气腾升出来，将他身体包裹起来。下一刻，他双腿一动，同样带到巨浪滔天之势向对方冲击而来。尽然是想硬碰硬。

　　面对这样的局势，那位修为毫无选择，只能硬着头皮冲撞上去，心中祈祷着自己能够活下去。

　　不过，这样临阵磨枪的行为显然是不奏效，在千钧一发之际，两人身体互相撞击在一起。

　　轰！

　　一道响声从两人之间爆响而出，只听见噼里啪啦响声不断，块块盔甲顿时被风凌撞得四分五裂，脱离了身体洒向了周围。

　　那位修者顿时就感觉到自己像是撞到一座大山之上，身躯立刻变得轻逸起来，不受控制的飞向空中。

　　于此同时，一道电击突然袭来，击打在那位修者身上，爆发出璀璨光芒，刹那间，那修为就分为几段，从空中掉落下来。

　　血雾之中，雷腾定下身形，缓缓将手中长刀收回，向着风凌行来。

　　此时的风凌身形爆退，刚才撞击所产生的巨大力道风凌也不能全部驱散而去，此刻他只觉得耳中嗡嗡作响，向前一阵起伏，全身都有些麻痹。

　　不过有着紫星魔决的加持，这次撞击力度虽然强猛，但并没有给他带来多大伤害。只是调息片刻之后，便恢复如初。

　　战斗结束，风凌查探了一下血色咒印，果不然，在血色咒印的托盘之上又出现了三个光点，显然是吸收了地上三位修者的元力。

　　不过，这时候风凌惊异发现，在血色咒印上发生了变化，原本只有九个孔位的空隙，现在居然变成了十二个，这样的发现让他有些疑惑。难道说随着自己的修为提升，这个血色咒印也会随着提升，从而达到与自身修为同步的效果？

　　这样的消息无疑是令人惊喜的，有了这样的变化，风凌不用再担心以后因为修为提升，而无法动用这血色咒印的能力。只要血色咒印可以提升档次，那么对于自己的修为将会起到推波助澜的作用。

　　欢喜之下，风凌来到三具尸体身边，在其中搜寻一番，将他们的身上所带财物全部拿了出来。

　　“看来这三人还真是训练有素，出来做任务居然一块晶源也不带。”风凌皱着眉头，看着地上所有财物，居然连一块晶源也找不出来，这样的素养证明了王家的严格培训！而这样的严格培训也表明了王家的野心。

　　风凌没有去多想，毕竟家族之争对于现在的他来说还根本涉及不到，所以他也就没有多想，数点了地上财物。

　　一番数点过后，风凌脸庞上带出兴奋之意，因为在地面摆放着的全是魔兽元晶。而且其中品质也绝对不差，算上稍有的几颗玄品元晶，这里居然有六十八颗元晶。


第42章 人兽定魂契

　　这样的巨大财富直接砸得他头晕目眩，风凌知道这元晶一共分为四类。其中依次是凡品，玄品，极品，神品。

　　其中普通凡品拿到外面就能换取上百颗晶源，达到玄品则可以翻上百倍之数，能够换取上万颗晶源。而极品档次已经可以拿到拍卖行拍卖了，最低价格也是在上万，至于，神品元晶，更是有价无市，一般来说都不会出现。毕竟这世界上并不是每一个魔兽都能够修炼到那种阶位。

　　看着地面冒着氤氲气体的元晶，风凌不仅想起前两日与龚旭的赌注。立刻觉得心中快意，哈哈大笑之间，将所有元晶收了起来。

　　现在加上风凌自己的得到的，已经有上百之数，这样的元晶足以换取上万的晶源。两人商量好，等到赌注胜利之时，再分配这些元晶。

　　当即两人整理一番，就要离开这里，毕竟这里乃是，是非之地，绝对不宜久留。

　　地上三人的修为，以及王梦熙的修为，虽然都算的上强手了。但是对于这魔兽林中围还是有些渺小。这样说来，他们敢贸然进入这里，绝对还有其余强者伴同。而刚才定是因为什么事情分离开来，这才给了风凌有机可趁。

　　可这不代表王梦熙不会带领那强者杀回来，所以继续留在这里显然是非常危险。而且这里乃是魔兽林中围，两人也不敢自大，留在这里猎杀魔兽。

　　然而就在两人准备离开之时，一棵古树上却传来一阵‘吱吱’地叫喊声。

　　顺势望去，正是先前那只通臂猿猴。

　　“还没跑？”看着那只通臂猿猴张牙舞爪的比划着什么，风凌吃惊起来，不是说这种通臂猿猴极为聪明吗？怎么不在刚才的大好时机逃跑呢！难道说，这只通臂猿猴脑子被砸苯了？

　　虽然这只通臂猿猴还没有走，但是风凌并不打算再次出手。刚才的战斗令两人都疲惫起来，此刻无心再战。况且这里乃是魔兽林中围，要是在战斗期间冲出一只高级魔兽过来，那可就有些得不偿失了。

　　所以风凌没有再理会那只通臂猿猴，转身与雷腾向外围走去。

　　那通臂猿猴见状，却是有些不情愿了，只听它“吱”地叫唤一声，两条长臂在树枝上荡漾起来，随即脱手，整个身躯就向风凌这边扑来。

　　眨眼之间，就落在了风凌前方。此刻它一双红瞳狐疑的打量着风凌，脑袋横来侧去，喉咙发出咕噜咕噜的声音。

　　见到对方突然来到自己身前，不过却出奇的没有发动攻击。这样的场景根本不符合通臂猿猴凶戾的性格。

　　对方这番作动，风凌不禁也来了兴趣，想看看它究竟想要干什么。他索性就停在了原地，任由对方观看。

　　望着风凌停了下来，那只通臂猿猴双瞳更加的凝重起来，一张猴脸皱起，似乎在思考着什么。

　　下一刻，它似乎鼓足了勇气，慢慢向风凌靠近过来，全身棕色毛发微微颤动，像是在告诉风凌不要紧张。

　　这只通臂猿猴并不大，全身加起来也就不过是一只大黄狗的体型，此刻它在距离风凌还有一步之遥的地方停了下来，沉疑片刻，居然大胆的伸出前肢向风凌胸膛摸去。

　　面对这样地距离，风凌完全有信心在一击之下拿下对方。但是他并没有这么做，因为这只通臂猿猴并没有发出任何恶意，反而还有些欣喜，这样的表情，让风凌捉摸不透，他也想看看，对方是何寓意。

　　风凌没有躲闪，甚至连防护罡气都没有使出，这样的行为直接让通臂猿猴大喜。接下来，它就更加的大胆起来。修长的手臂上，一张和人相同的手掌放在了风凌胸膛之上。

　　瞬间，风凌就感觉到胸前被对方抚摸到，只觉得一阵暖意传来，异常舒适。

　　当下，那只通臂猿猴居然闭上了眼睛，冥想片刻，它猛地张开眼睛，就像发现新大陆一般，喜悦的跳了起来。前肢在空中欢快的挥舞，以风凌为中心，转起圈来。

　　见到这般情况，风凌顿时无语。这咋回事，询问旁边雷腾，他却无奈的摊了摊手，表示不知道原因。

　　就在两人疑惑之际，那通臂猿猴终于兴奋完毕，停了身子，只见它慢慢伸出手臂，手掌平缓敞开，看着风凌的双瞳露出一副诚恳而又祈求的味道。

　　“它这是要与我握手？”看着对方那握手的姿势，风凌疑惑片刻，终于还是将手放了上去。

　　顿时，风凌觉得从手掌之间，一道神识进入了自己的大脑，在脑海之中，一张由兽皮做成的契约浮现出来。

　　不过上面的文字古怪得很，风凌一个也不认识。但是风凌却是明白了过来，这通臂猿猴是要和自己签订契约。

　　对着这种事情，风凌也听说过。一般来说，签订契约，那就是达成伙伴协议。从此以后，一人一兽，将会达成一体，并肩生活。

　　想要这样的契约魔兽并不难，就在林家镇上就有开魔兽铺子的店家。那里面的魔兽都是人工养殖，也只有这样的魔兽才有可能与人类签订契约。

　　但是如此一来，魔兽就丧失了野性，对于修者来说帮助并不大。除非是一些大款公子哥才会买回来当做宠物养着，又或者拿到角斗场中进行赌博。

　　虽然有这样的契约，可是风凌却从来没有听说过，在外生活的魔兽会与人类签订契约的。因为从小在魔兽林中生长，一身野性放荡不羁，同时也会孤傲，自大。面对人类只会采取进攻，根本不可能出现这种状况。

　　想到这里，风凌一点没有犹豫，这可是一只实实在在的野生魔兽，其作用绝对要比人工养殖的魔兽要大。这样千载难逢的机会，他自然不会放弃。

　　当下立刻分出一道念力，打进了契约之中。那契约接受到这股念力，忽然金光大作，化为数道藤鞭壮的条形来回交叉，等到最后形成一个菱角得形状才停止了下来。

　　顺势之间，在风凌与猿猴手掌之间，立刻爆射出耀眼的光芒。金光一闪，风凌就觉得脑海中多了一道神识。自己似乎能和这只通臂猿猴心灵相通了。

　　下一刻，通臂猿猴收回手臂，再看向风凌之时，双眸中透露出来的是一种亲昵得味道。

　　而凌羽看着这只棕毛通臂猿猴，也觉得越看越顺眼，当下伸出手掌，抚摸在猿猴的额头之上。

　　“我们已经是伙伴了，就为你起个名字，叫……‘叽咕’怎么样？”风凌觉得摸着对方那柔顺的毛发极为舒服，当下想着它只会咕噜咕噜的叫，就给他起名叫‘叽咕’。

　　那通臂猿猴闻言，似乎也极为高兴，吱吱地叫了起来。

　　见到对方似乎对这个称呼极为满意，风凌也是极为高兴，伸出双手，对着叽咕说道：“叽咕，来，我们走！”

　　叽咕见状，修长双臂搭上风凌双手，整个身躯顺势一跃而起。霎时一道青色光晕从它身上流出，眨眼之间它身体骤然缩小，最后达到小猫身材，落在风凌后背，钻进了衣襟之中。

　　风凌只觉得背后传来阵阵暖意，一坨肉呼呼的东西就贴在了自己的后背，活动起来并没有感觉到有什么不适。

　　拍拍双手，调整了一番身体之后，这才看向一旁雷腾。

　　而此时的雷腾满脸惊讶，用一种看着妖怪一样眼神瞪着风凌，刚才的一番场景，直接让他的傻了眼，现在回过神来，说话间都有些口痴：“这……这究竟，究竟是……怎么回事……”

　　“事情就是这样……”望着雷腾疑惑的表情，风凌将整件事情讲了一遍！

　　“怎么可能？那可是野生魔兽。怎么会与你签订契约？”雷腾听完直接暴跳而起，觉得这事绝对不可能出现。

　　但是在风凌后背，却是实实在在的股起了一个小包，事实摆在眼前，雷腾不相信也不行。

　　风凌摆了摆手，意识他不要激动，随即环顾一下周围，说道：“这事我们还是回去再说吧！这里是魔兽林中围，可不能久呆。”

　　雷腾也知道这里不是说话的地方，立即随着风凌向外围走去。

　　一路上，雷腾都用着异样的眼光打量着风凌。他觉得自从风凌从黑水潭回来之后整个人都变了。变得杀意果断，沉着稳重，神秘百生。这样的变化也不知道是好是坏。

　　其实风凌也在暗爽，就在刚才他已经在神念中得知，这只通臂猿猴的修为已经能够堪比凝元期一重修为的修者。况且还有提升的空间。

　　这样的消息，直接比他在得到魔兽元晶的时候还要惊喜。现在自己的实力已经是先天二重修为，依照紫星魔决功法却已经能够与先天三重修者一战。但是这些力量对于风凌现在的处境来说还是太渺小。

　　但偏偏就在这个时候，却有了这只通臂猿猴的帮助，绝对是雪中送炭。而且在众人的意识中都不会有魔兽伙伴这种存在，以后在战斗之中突然使用出来，那将会有催古拉朽的效果。

　　所以风凌就将此作为了自己的杀手锏，隐藏起来。

　　一路上，两人放出神识，遇见有魔兽，立刻就绕道而行。所以道路上还算平静，没有出现什么意外。

　　现在两人已经回到了外围，眼看从进入魔兽林到现在已经过去两天，两人只是作息片刻，便再行上了猎杀魔兽的道路。


第43章 豪赌一万金

　　这其中遇见的魔兽都还算低阶，凭借两人的实力很轻松就将对方斩杀掉了。一天下来，两人又收获了二十几颗的魔兽元晶。

　　这段时间里面，躲在风凌后背的叽咕没有任何动作，似乎沉沉的睡了下去。

　　今天又是一个日丽风和的天气，三天时限已到，两人不再继续寻找魔兽。向魔兽林外面走去。这三天里面两人收获都颇为巨大，先不说手中的魔兽元晶，就说在战斗中所得到的经验，就是宝贵的财富。

　　现在风凌感觉到自己越来越适应了先天二重境界的态度，要是此刻再面对王梦熙那样的对手，他绝对有把握将对方斩杀，这样的心理只是自信，而不是自大。

　　自信能够使人进步，而自大却能将人永远抹杀在幻想中，风凌深知这个道理，所以他从来不会因为一时的得利而自大，反而却更加小心，更加紧密。

　　此刻两人出了魔兽林，长期以来的紧绷状态现在得到释放，两人都感觉如释重负，身心都轻松了许多。

　　其余四组队员已经完成了任务，回到了此地，看着大家脸上洋溢出来的欢喜，应该都有不小的收获。

　　见到风凌与雷腾回来，几人中的沈达与龚旭立刻站了出来，皆是用着邪恶的眼神看着两人。

　　周边几人也发现了此事，立刻围了过来，脸上露出啼笑皆非的表情，似乎已经准备好看笑话了。

　　“哟！风师弟回来啦？怎么样？这三天下来收获不小吧？”沈达凑了过来，用着一副鬼脸笑吟吟的说道。

　　看着沈达这一副嘴脸，风凌冷哼一声，王八羔子，等下绝对会让你笑不出来，当即冷冷回应道：“承蒙师兄吉言，收获还行！现在可以开始赌约了吧！”

　　闻言，沈达却摇了摇头，看着风凌的眼神也变得猥琐起来，拒绝道：“师弟何必如此心急，我们还是等回到门派后在实行吧！”

　　“那就依师兄所言！”风凌淡淡回应一声，便不再说话。他当然知道沈达打得是什么算盘。肯定是为了回到门派让更多的人看自己笑话。不过风凌并不在意，心中默默念道：“这都是你自找的！”

　　原本沈达还想说些什么，但是看到对方如此淡然，居然找不出理由说话。当下看了龚旭一眼：“你说，这小子怎么一副信心饱满的样子呢？难道他已经拥有了巨额数量？”

　　龚旭冷哼一声，话语中有些轻藐：“你多虑了，即便他有雷腾撑腰，但是所得元晶绝对不会超过我们。你就放心大胆的等看他学狗叫吧！”

　　沈达沉思一会，也觉得龚旭之言大有道理，当即不再担忧，挎着信步，高傲地畅笑起来。

　　六支队伍一共十二人，现在也就只有吴勇与杨林那一支还没有回来。不过也只有风凌和雷腾才知道，两人是永远都回不来了。

　　等了一会，两位执事掌也焦急起来，当下一人前去探查。片刻之后，他拿着两件沾满血迹的破烂衣衫，沉重地走了回来。

　　良久，他慢慢向众人说道：“此次试炼结束。吴勇与杨林两人因不敌魔兽，惨遭击毙。大家一定引以为戒，以后加紧修炼！”

　　听到这个消息，除了风凌与雷腾以外，大家都非常吃惊。其中数沈达与龚旭为最。只有两人知道，吴勇与杨林这次并没有进去试炼，而是听了自己的命令跟踪风凌两人，从而能够再第一时间得到消息。

　　但是两人却因为不敌魔兽而死了，这样的意外大家都没有想到。况且两人实力都在先天二重修为，怎么可能会在魔兽外围中死去？难道说是……

　　想到这里，沈达看了看雷腾。当即摇了摇头。不可能！吴勇与杨林两人平时狡猾无比，绝对不会贸然暴漏自己，这也是沈达为什么选他们两人去的原因。但是如果不是雷腾所为，那又为什么会出现这样的意外呢！

　　种种想法从沈达心中升起，随后无果，他便没有再多想了！对于这样的下手，沈达并不在意，死了也就死了，对他来说并不能造成什么伤害。

　　所以他索性也就不想了。

　　由于吴勇与杨林两人的事情，两位执事心情都比较沉重。今日在这里的人员都是青霄门的希望，现在无缘无故就夭折两人，对于门派来说绝对是大大的损失。所以在回青霄门的路上，众人都识趣的没有怎么说话。

　　回到青霄门中，两位执事终于将心情调整了回来，对着众人说道：“这几天大家都辛苦了，现在我宣布，试炼正式结束。大家回去以后好好休息，同时总结一下此次试炼中得到的经验，以后运用到实战中来。好了，大家解散吧！”

　　话毕，两位执事者就向青霄门大殿行去，明显是去禀报此次试炼的结果了。

　　此次试炼正式结束，但是众人却没有因此散去，而是用着更加兴奋的表情凝聚在一起。接下来就应该是风凌与沈达他们实现赌注的时候了。

　　众人都是非常兴奋，对于这种绝对强大的局面，众人已经能够猜想到结果。肯定是风凌趴在地上学着狗叫。

　　一想到这里，大家都是暗爽，并没有因为欺负同门弟子而感到虚心。

　　目视这些人的表情，风凌并不言语，而是延直走到沈达与龚旭身前，疑问道：“现在可以开了吧？”

　　沈达与龚旭见此，皆是哈哈大笑：“没想到师弟居然如此心急，看来是做好学狗叫的准备了？”

　　风凌默不作言，一脸淡然的表情却是为他回答了对方。

　　身边众人也是开始起哄，都是摩拳擦掌，兴奋的等待着。

　　周围，青霄门弟子也因为这边的气氛而感到好奇，不一会便积聚了上百人，在焦头窃耳之间也大致了解了此事起源。

　　听见两人的赌注，大家都来了兴致，纷纷看了过来。而且其中居然还有人开起了赌盘。买沈达和龚旭二人的赔率是三赔一，而买风凌赢的则是一赔三。

　　赌盘一开，众人纷纷下注，在场数百人，居然全都买沈达与龚旭二人赢。瞬间，赌家就觉得不好，立刻将赌注变更到十赔一，而风凌的赔率却提升到了一赔十。

　　即便这样的赌注，大家也是纷纷将赌注扔向沈达与龚旭二人。众人都认为风凌绝对不可能有任何胜算，所以都偏向沈达这边。

　　一会时间，居然已经有十万的晶源底注，这样一面倒的形式令开赌注那人也是紧张得不行，他完全没有想会有这样的结果，不过赌盘即开已经没有回收的余地。十万赌注，即便是按照是赔一来算，也要输上一万晶源，这可是他两年下来的所有收入，而且还不能吃喝。

　　当即他额头参出汗水，只希望下注的人能够少点，在他心中却从来没有期望过风凌能够胜利。

　　然而就在众人都下注完毕，以为可以收盘的时候，一道轻盈的声音却从众人背后响起。

　　“我买风凌赢！下注一万晶源！”

　　众人闻声望去，见到来人皆是吃惊一番，正是雷芸！

　　雷芸此时正站立在哪里，漆黑长发自由的披下，在暖光之下反射着华丽的光泽，水汪汪的凤眼里眸光盈盈，分外荧丽，雪白如玉的肌肤丽透着一股清香温润地香气，那玲珑剔透，毫无瑕疵的脸颊微微鼓起，透露出无限可爱，再配上那阿娜身姿，简直就是不可方物。

　　在众人的目光下，她没有半点犹豫，莲步轻缓，走向赌盘，玉手一挥，一万晶源顿时扔在地面。

　　雷芸早在风凌回来的之前就已经来此等待了，不过见到情况有变，也就没有站出来，等把事情弄清楚之后，立刻勃然大怒。在她心中是绝对不会让风凌学狗叫的，如果真有这样的事情发生，哪怕她是强来，也要将风凌保下，相信沈达与龚旭也不敢说什么。

　　等一会下来，却发现这边的赌盘，在看到没有一人赌风凌赢的时候，她立刻走了出来，拿出了自己的积蓄，全部压在了风凌身上，在她心中任何人也不能够亵渎风凌。

　　众人见此，都为雷芸感到不值，这局势已经非常明显了，雷芸居然为了风凌不惜扔出一万晶源，不过对于雷芸大小姐的身份大家也不敢过多言语。只是心中非常不爽，幽怨的看着风凌，也不知道这小子何德何能居然能够得到雷芸小姐的青睐。

　　“我也买风凌赢。下注一万晶源！”

　　然而，就在这个时候，后面又传来一道淳厚深沉而又充满磁性的声音。

　　没想到居然还会有人傻到买风凌赢，众人立刻投去目光，此人浑身黝黑，身躯肌肉都快蔓延到脸部，狂暴地罡气将他包裹起来，其中还能够见到丝丝电流。不是雷腾又会有谁！

　　雷腾一言不发，威风凛凛地将一万晶源扔到赌盘之上，期间没有任何呆滞。

　　“哥哥！”雷芸见到雷腾，脸上立刻苦涩地拉出了笑容。

　　雷腾望了雷芸一言，并未多言只是深沉地“嗯”了一声。

　　看着雷腾输钱居然都能够拿的这么霸气，众人立刻有些无语。真是怪事年年有，今年特别多！

　　赌盘上一下子多了两万晶源，那开赌盘那人立刻笑的合不拢嘴，以十赔一的倍率来算，十万晶源需要赔上一万晶源，而此时却突然来人将这笔费用空洞给填补上了，这样而且自己还能够赚上一万有余的晶源，这样的惊喜使他看着雷腾两兄妹的眼神都变化出感激来，世间正是需要这样的傻子才会变得更加美好哇！


第44章 谁是真王八

　　当下赌注完毕，已经没有人再下注了，赌盘也就在这时候收盘了。

　　众人目光立刻就焦聚在中央。

　　这边所有的一切风凌都看在眼里，对于雷芸与雷腾两人的信任，风凌感觉心中一暖。这两人是风凌来到这个世界上后所能够认可的人，绝不容人所侵犯。

　　沈达见此，却是冷哼一声，上前一步，高傲地道：“风凌师弟，当初赌约达成，今日便是承诺之时，要是你输了可就要学狗叫，这点没有意见吧？”

　　听似是询问，却实在是提醒风凌不要忘记赌约之势，当着众人的面提出来，就算到时想要反悔也来不及了！

　　风凌一脸淡然，平静道：“师兄放心，当日赌注师弟自然记在心中。此刻就不要等待了，开始吧！”

　　“好！”沈达高喝一声，立刻从怀中将这三天所得的魔兽元晶倾倒了出来。

　　光芒粼粼，顿时洒遍周围，将众人脸颊印的光亮，一股醇厚地氤氲气体顿时从其中散发出来，五彩缤纷，霎是好看。

　　定神一看，地面上一大推魔兽元晶，数量恐怕在数百颗左右。

　　周边众人见到这样的数量，顿时倒吸一口凉气，在场之人，基本上都层去过魔兽林中试炼，一般来说能够得到五十颗魔兽元晶已经可以算是绝佳实力了，没想到沈达与龚旭两人联合居然能够猎杀如此多的魔兽。

　　记得曾经最高纪录也就是七十二颗，此刻居然一下子超出这么多，如何不能够让人吃惊！当下众人都觉得两人胜利在握，同时一片片晶源已经从他们眼前飘落，皆是非常欣喜，觉得自己英明无比，赌盘是压对了。

　　“一共九十七颗魔兽元晶！”感受着周围炙热的目光，沈达非常享受地说出了这个惊人的数字，在他看来，对方绝对不可能超过自己，所以当下眼皮一跳，轻藐的看着风凌：“我说风师弟啊，你要是觉得丢不起脸面就认输吧！不用拿出你的元晶了，直接认输，我们也认了，也好保得几分颜面！”

　　风凌闻言，并未回答，只是踏出一步，并指如剑，一片魔兽元晶顿时飞出，劈天盖地，犹如雨点般密集。

　　霎时，周边光彩无限，剧烈地光芒令在场所有人都闭上了眼睛。再次睁开之时，地面上已经多了一片魔兽元晶。

　　腾腾氤氲气体飞溅而出，莹莹光晕直接将沈达那边的元晶光辉掩盖而去，其中还有几颗元晶绽放出璀璨光芒，如同孤空一星，极为引目。

　　“一百三十八颗魔兽元晶！师兄承让了！”风凌一语道出数量，声音响亮，回荡在整个众人耳中，久久不绝。

　　“不可能！这不可能！”沈达惊鸿一瞥，虎口突然吐出一蓬鲜血，双眸都被血色布满，疯狂的叫喊着。样子极为恐怖。

　　身边龚旭也是身子软去，啪地一声，屁股坐在了地面，一双眼睛跳闪出不相信的神色，呆呆的看着风凌身前得巨量元晶。

　　周边所有人几乎在这瞬间窒息了，全部目若呆鸡，震惊的看着这突然发生得一幕。

　　震惊，绝对的震惊。

　　一百三十八颗的数量，居然会有一百三十八颗元晶。而且其中夹杂着几颗玄品元晶。这样惊天的数量，使得大家都不敢相信。但是绝对的事实却又摆在眼前，众人想不相信都难。

　　良久之后，众人才暮然反应过来，立刻哗然一片，个个都是大力地吸取着空气，胸前起伏一片。众人都认为沈达与龚旭二人拿出来的数量已经是顶天了，恐怕以后再有人想要刷新他们的记录，将会非常困难。

　　可谁曾想到，谁又会想到，这样高等的记录在转眼间就被对方刷新了。而且还是直冲向上，直接多出了四十来颗。这样的反差令大家都有些无法接受。

　　如果说沈达和龚旭二人的记录很难再会有人打破，那么风凌这惊人的数量恐怕将会后继无人，永远留在青霄门的祖史之上。

　　此刻的沈达与龚旭已经震惊得说不出话，大口大口的呼吸中，即便是到了现在，他们也不敢相信这是事实。

　　风凌嘴角上扬，露出一张人畜无害的表情说道：“师兄，不好意思，这场赌注，师弟赢了！按照赌约，师兄的所有魔兽元晶都将会归师弟！”

　　说着，他就将自己的元晶收了起来，然后走到沈达与龚旭二人前面，蹲下身子，一颗一颗的将地上元晶捡起。

　　从始至终都是一副微笑的表情，没有任何其他感情流露。

　　“哗！”

　　到了此刻，众人才恢复神色，看着风凌捡起地面上的魔兽眼睛，大家才意识到了自己的赌注问题，当下全部懊悔之极。

　　其中有些人为了此次赌注，更是将所有身家都压了进去，本来一场毫无争议的赌斗，情况却突然变成了这样。大家立刻开始咦虚起来，脸上都有些痉挛。

　　其中那开盘之人见状，更是全身颤栗起来，嘴巴张得足以塞下一个鹅蛋，震惊无比，欲哭无泪。

　　原本有了雷腾和雷芸下注，那人觉得这次会大赚一笔，但是谁曾想到会是这般结果！两万晶源，一赔十的倍率，那可是足足二十万晶源啊！即便加上众人下注的十万，他自己也得还要支付其余十万晶源。

　　这样的数字可要了他的老命，而且就凭借雷腾与雷芸两人的身份，他绝对不可能赖账。当下只觉得脑海中有盏古钟敲响，令人他脑海中翁翁作响，环绕在耳边，久久不能散去。

　　雷芸黛眉一蹙，见到周边数人地震惊表情。她俏丽脸颊上顿时抹上一层红晕，一种自豪心理从心理蔓延而起。这就是我的选择，我的男人，绝对不会错！

　　她与雷腾对视一眼，两人皆是会心一笑，都是感觉春光无限，天际间都充满光彩，周围物景都是那么的美妙。

　　风凌故意放慢受伤动作，在沈达与龚旭面前慢慢讲魔兽元晶拾起，同时嘴上还一个劲地向两人道谢，感谢他们将这些元晶送给自己。

　　听到这些话语，沈达觉得非都快要气炸了，当下居然动了杀意，正欲爆发，旁边龚旭将他拉住。

　　“不要冲动！留得青山在不怕没柴烧。”说着便拉着沈达向人群外面走去。

　　沈达被龚旭拉着，立刻冷哼一声，一双幽怨的眼睛带着疯狂地怒意卷向风凌，同时甩下一句狠话：“今日之事我算是记住了！此仇不报非君子，风凌你给我等着！”

　　见到两人就要远去，风凌双瞳一柄，大声阻止道：“师兄慢走！”

　　闻言，两人纷纷回头，睁大这眼睛瞪着风凌，道：“阁下有何指教！”

　　风凌呵呵一笑，一双眼神如同死神一般枯井无波，凛冽说道：“两位师兄，我记得赌约还没有结束吧？两位是师兄是不是忘了说什么啊？”

　　我是王八！

　　闻言，众人再次哗然！

　　先前大家已经对此次赌约已经有了解，都知道如果沈达和龚旭输，那么就得高声说自己是‘王八’。但是当时大家绝对不相信风凌挥胜利，所以也就无视了。

　　可是，谁又能想到，现在状况却是风凌胜利了，原本大家认为风凌会靠着同门这一关系而放一手，毕竟，沈达和龚旭两人的背景并不能小须。

　　风凌却偏偏没有像众人预料那样，而是一点不饶人，居然当真提出了这一要求。

　　此刻，沈达和龚旭脸上要有多难看就有多难看，想着这个赌注还是当初自己无意间加上去的，顿时肺都快气炸了。从小就高傲的他们怎么可能在这大庭广众之下说出那样的话？那以后还怎么在门内混？

　　“怎么？两位师兄莫不非想赖账不成？”风凌气势依旧凶猛，没有半点退让的意思。在他心中，对付沈达这样嚣张跋扈的人，根本不用手软，必须一次性将他们压倒，要不然以后肯定会产生不小的麻烦。

　　当然，风凌并不担忧麻烦，只是现在处境非常不好，他可不想再放任两人回去陷害自己。所以此刻才不依不饶的，目的就是为了让两人知道自己的厉害，抹灭他们后续的一些动作。

　　沈达此时已经满脸通红，眉宇间都生出几丝杀气。比他冷静一些的龚旭也是紧握拳头，双瞳死死瞪着风凌。

　　但是两人都知道，绝对不能对风凌出手，要不然传出去，还会说自己失约，欺负同门弟子。自己的威信立刻全失，将来无论是在门派，还是外面的交际，都将会抬不起头。可是，要让两人在这里说出这句话，着实也是为难了他们。

　　一旁雷腾默默得看着这一切，从始至终他都没有出面阻止过。在他心中自然明白沈达与龚旭两人平时的作风，现在借助这件事正好搓搓两人的锐气。

　　不过他却并不提倡同门勾心斗角，因为他是青霄门的少主，以后很有可能坐上门主之位，所以他一心只想将门派壮大，但是一些必要的手段还是可以用的，就比如现在的风凌，就做的非常好。

　　同时，他也在判断，自己要是遇见这般情况，会不会如风凌一样淡然，一样深沉。

　　在这一时间，众人都是出奇的默契，全部鸦雀无声，目光落在两人身上，看他们究竟会做出什么样子的选择。


第45章 树大易招风

　　良久，龚旭终于迟疑的走了出来，只见他满脸铁青，就像吃了一只苍蝇一般，而且还是那种刚刚从屎上飞出来的……

　　他平静一下气息，缓缓抬头，炙热的目光看着风凌，如果眼神能够杀人，那么风凌恐怕已经被对方千刀万剐了！

　　只见他，几次张口，欲言又止，最后才慢慢道出：“我……我是王八！我是王八！我是王八！”

　　三句话总共迟钝了几次，才终于说完，之后他立刻回到沈达身前，用手肘杵了一下沈达，意识他赶紧说。

　　沈达憋红着脸，头却是慢慢低下去，声音就像是女人一般，声细若蚊，“我是王八！我是王八！我是王八！”

　　他说的飞快，虽然声音轻细，但是在众人听来却是已经那样的响亮。

　　此话说完，两人眼光扫过风凌，立刻就转身离去。他们这是无颜再呆下去了。

　　见到两人吃瘪，众弟子立刻高呼起来，将刚才输了晶源之事全部抛在了脑后，在这些人中几乎都被沈达他们欺负过，不过因为身世问题，他们也是敢怒不敢言。此番有人为自己出了气，大家立刻兴奋起来，一个个心中清爽无比，大呼叫好！

　　这个时候，雷腾才与雷芸并肩走过来，由于此事，两人都觉得辈有面子，当下眉开眼笑。

　　众人见况，都是私下窃语，对于此事议论不绝。不过身处青霄门中，大家每天都有自己的任务，所以也就慢慢散开了。不过就今天发生的这些事，恐怖不出一天，整个林家镇都会知道，至于是谁传出去，那可就不得而知了。

　　大家都不知道，另外一方，一位中年人一直都凝视着这一切，此人年龄不过四十，却有一股君临天下，执掌四方的豪气，他肌肤显古铜黑，双瞳如剑，一张修长的脸部，上宽下窄，就似鞋底板。

　　正是青霄门门主，雷龙。在见到凌羽这边动作，他都一脸赞许得神色，此番见到事情已经结束，微微一笑，身躯一闪，一尘不染地消失了。

　　下一刻他便出现在青霄门大殿，拂袖之间对着外面下人吩咐道：“来人啊！去将雷腾少主叫到大殿之中！”

　　于此同时，在暗处注视着风凌的还有一人，此人面若冠玉，消瘦地身躯散发出一股淡淡的清雅，漆黑双眸似乎能够洞穿一切，将风凌身影牢牢印在上面。他阴暗一笑，慢慢得也隐去了身影。

　　如果风凌能够发现这人，立刻会凝重起来。因为他就是梁天。

　　这边风凌从怀中拿出了所有的魔兽元晶，加上沈达他们的，此刻一共是二百三十五颗。这样众多的元晶拿到外面兑换成晶源绝对是一笔巨财。

　　不过风凌从没有想过要独吞，就凭借雷腾对自己的信任与帮助，就算是全部给他也不算为过。

　　当即，他均匀的将魔兽元晶元晶分成两份，将其中一份推到雷腾身前，温和说道：“雷兄！这是我们此次的收获，你看一下，一共两份，咱们一人一半！”

　　见状，雷腾却是没有收下来，只是在里面挑选了两颗凡品元晶。然后将剩下的元晶还到了风凌手中：“我拿两颗就行了，这些元晶对于我来说帮助并不大，在门派之中，我根本不愁晶源用！而且刚才在赌盘之上，我还赢得了十万晶源呢！这剩余的都是你辛苦得来的，在你手中比在我手中有用多了，你收下好了。”

　　“对呀！风凌哥哥你就收下吧！我老哥根本用不着这些！”雷芸立刻趁热打铁，帮雷腾说了一句话。

　　不过雷腾却是摇摇头，心中一阵无语。这还没有确定关系呢，胳膊肘就向外拐了……

　　思考片刻，风凌也就不再推辞了，雷腾说得对，自己现在正是需要晶源的时刻，而且在他心中早已认了雷腾这个兄弟，所以根本就没有跟他客气，直接将元晶收了回来。

　　之后，雷腾得到被叫的消息，立刻告辞，向大殿里面走去。而风凌与雷芸聊了一会也分开了。

　　几天紧绷的状态令风凌有些疲惫，此刻正是准备回到自己的小居之家好好休息一番，而且他也需要一些时间来消化这几天在战斗中得到的经验。

　　雷芸也是非常善解人意，见到风凌要走，并没有挽留。

　　青霄门，大殿中。

　　“你说的可否属实？”雷龙听完雷腾的叙说，对于两人这几天的经历也大为了解，当下却是非常惊讶，直接暴跳而起。

　　雷腾一脸严肃，肯定道：“是的！此次试炼经历大致在此，没有半点遗漏！”

　　雷腾来到大殿之后，就被雷龙询问此次与风凌试炼的经过。其中与王家决斗，和与魔兽签约，他都没有半点隐晦，直接道出。不过却是将风凌斩杀吴勇与杨林那一段给抹去了。

　　要知道，即便是事出有因，但是斩杀同门弟子的罪名绝对不小。就算雷龙能够放宽政策，风凌也免不了皮肉之苦，所以他也就替风凌隐瞒了此事。

　　“好！好啊！”雷龙听完雷腾的叙说，立刻兴奋得全身都有些颤抖。凭借短时间内突破到先天二重修为，还以低人一阶得实力将王家大公子王梦熙击伤。并且能与野生魔兽签订契约。

　　所有的事情都证明了风凌这人绝不简单，现在雷龙终于觉得看见了青霄门的前途，当下心情极好，对着雷腾挥了挥手，道：“滕儿，这段时间辛苦了，你先回去休息吧！记住今日之事绝对不能与任何人说起。特别是风凌能够与野生魔兽签订契约这点，不能再让人知道，须知树大招风，咱们还是尽量低调一些为好。”

　　“是！爹爹，您注意身体。孩儿先告退了！”说罢，雷腾慢慢退了出去。

　　望着雷腾退去的身影，雷龙心中欣喜不已。自己的滕儿也能算是人中人，只要稍加时日锻炼，那么将来绝对也是一代袅雄。

　　到时候，一个是自己的儿子，一个是自己的女婿，两人联合，青霄门必将会大放光彩。

　　其实早在很久以前雷龙就知道自己的女儿雷芸与风凌来往密切。不过雷芸不喜欢习武，而且又深讨人喜爱，当时雷龙心中虽然对风凌非常不满意，但是碍于不想去伤害女儿，所以一直以来也就睁一只眼闭一只眼，想到两人长大一些，关系也就淡了。

　　不过，他都没有想到，自己一直认为是废物的小子，居然摇身一变，成为了顶尖之才，当真是捡了大宝。现在雷龙对于两人之事已经默默许可，等时机一到，恐怖不用两人表明，雷龙也会为两人将婚礼主持了！

　　想到这些，雷龙就忍不住放声大笑，声音在整个大殿穿梭回荡。

　　风凌回到房中立刻就开始打坐。这几天他在战斗技巧上大有提升，现在正是消化的时候。

　　闭上眼睛，回忆起这几天的每一场战斗，所有成像再次浮现在脑海中，其中每一招，每一式，他都有再次经过思考，将不好的地方进行修改……

　　转眼之间，一天一夜已经过去。现在风凌并没有感觉到有任何疲惫，反而倍加得精神。

　　忽然之间，他双瞳猛地睁开，两道精光立刻从眼中射出。整个房间立刻充满磅礴气息，双腿轻微发力，整个身体立刻从床板上跃起，在空中翻个筋斗之后稳稳落在地面。

　　现在风凌只觉得身体之中有着使用不完的力量，活动了一下筋骨，全身上下立刻爆出爆栗般地声音。

　　这个时候，在他被后鼓起的那个小包突然动了一下，一直没有的动静的叽咕终于醒了。慢慢的，它将小头从衣襟中探了出来，一双圆鼓眼睛咕噜咕噜地转着。

　　风凌感受到了叽咕的动作，立刻高兴起来，伸出手抚摸着它的头。同时询问一声：“叽咕！睡了这么久了，我们现在去玩玩好不好？”

　　“吱吱吱！”一听说要去玩，叽咕立刻发出欢快的声音，似乎很是愿意。

　　“好！”得到了叽咕的肯定，风凌将房门打开，径自向外面走去“事不宜迟，咱们现在就去！”

　　风凌知道，在外面有一个地方叫做魔兽决斗场，那里是一个赌博的好地方。里面有这众多人用魔兽进行决斗开赌，其中利润流动，每天都在上百万之间。

　　现在风凌身上的财务虽然不少，但是比起将来的修炼根本还远远不够，自从和叽咕签订契约那天，他心中就萌生要去赌一场的想法。想必凭借着叽咕的野性，要对付里面的魔兽绝对不算困难，如果胜利了那将会有海量的晶源进入囊中。

　　在门派之中，见到风凌的弟子全都肃然起敬，以前的轻藐和数落已经不在，对于风凌将沈达，龚旭二人打压之事，大家都觉得非常解气，现在见到他全都是咧着嘴，微笑的点头。有一些人更是上来招呼两句，似乎很想和风凌结交。

　　看着这些人，风凌都是一一回应。好不容易才走出了门派。

　　出了门派，风凌先是去了元晶兑换区。将手中的所有元晶兑换成了晶源。两百多颗元晶，一共换取了十六万晶源。

　　加上原有的，现在在风凌已经拥有三十万左右的晶源，这样的数量对于一个门派弟子来说，绝对是一笔巨款。

　　当下出了兑换区，风凌立刻摇身一变，一种大家公子的气质流出出来，露出纨绔地神色。一步三晃，直接一副爆发户的感觉。


第46章 魔兽角斗场

　　就这样，风凌一路招摇过市，目标正是魔兽角斗场。

　　魔兽角斗是大家公子最喜欢的一种赌博方式。方式很简单，将各自的赌注下在自己看好的那只魔兽身上，然后通过魔兽的争斗比拼，交战结果论定输赢的一种赌博方式。

　　其根本与普通的斗鸡没多大区别，但是魔兽之间的比拼，招式炫丽，其中的刺激，和娱乐性，远远不是其它方式能够比拟的。

　　此外，能够进入这里，本身就已经证明了高人一等。一般凡夫俗子又怎么会有钱来这里豪赌呢。

　　在这里，首要禁忌就是严禁任何斗殴，就算彼此有着杀父之仇，夺妻之恨，也得要暂时当下。

　　当然，这里不是救济场，任何人进入这里都有着严明的规定。无论你是什么身份，在这里不能够逗留超过三天。三天时限已到，必须得出去，一天之后可以再次返回，这也是为了不引起众人怒火的最好方法。

　　风凌揣着怀里的三十万晶源，施施然地进入了角斗场。

　　刚一进去，就被喧腾的声浪掀翻了一个跟头。

　　“给老子撕烂它！”

　　“左边啊！快闪啊！妈的！笨蛋，老子的钱啊……”

　　“哎呦！我的钱啊！又输了……”

　　“哇哈哈哈！这次可算是连本带利赚回来了，你看我这眼力，实在是……哈哈哈，再来……”

　　听着这些近乎嘶吼的声音，看着场地中爆满的人员，风凌心中立刻就被侵染了，他眼珠子一转，立刻放声大笑：“哈哈哈！你们大爷我来啦，哇哈哈！好过瘾！”

　　随即就以一种迫不急待的表情，脸红脖子粗地冲了进去。

　　这样接近赌徒巅峰的姿态，就像一个寂静了万年的超级赌徒，突然再现赌场一般，全身上下都是纨绔气息。

　　目睹风凌的疯狂，让正在嘶吼中的人中都吓了一跳。

　　我勒个草！这货是不是几万年都没有进入过赌场了？你看这激动的表情，你看手舞足蹈的这姿势，简直就是一兴奋狂啊！

　　这时候，一名角斗场的美女工作人员走了过来。妙龄女子，凹凸有致，一身火爆短衣，白净嫩肉表露无遗。妖娆妩媚的身姿，让人垂怜忘语。

　　风凌顿时表现的猥琐不堪，虎嘴之间，滴滴答答留着口水，一双眼睛，丝毫不掩饰的向对方胸前望去。

　　这种人，赌场一般都很常见，那美女工作人员根本没有在意风凌那火热的目光。当即微微一笑，道：“公子您好！请先缴纳入场费！”

　　“入场费？”风凌疑惑一声，但并没有犹豫，直接甩出一百晶源，询问道：“怎么样？够不够？不够再给！”

　　“够了，够了！”美女工作员欠了欠身子，从里面拿出十颗，将剩下九十颗递回给了风凌。

　　“公子，我们入场费只需要十块晶源，这里多了，您先收回吧！”

　　闻言，风凌一瞪眼，流气逼人地高声道：“怎么？闲大爷没钱吗？给你，就是给你了！你还给我作甚？煞我面子？赶紧的，将我带进去，耽误了大爷赚钱的时间，你可承担不起！”

　　钱神来了！钱神来了！

　　看着风凌如此张扬跋扈，众人心中都是一喜，这不仅是一个疯狂赌徒，还是一个爆发户啊！我说怎么看怎么顺眼呢！原来是来送钱了。

　　顿时之间，众人都注意着风凌起来，一个个都像看着无尽财宝一样看着风凌的一举一动，只要风凌一进入，恐怕这些人立刻就会涌过来，与风凌一起对赌。

　　“厄……这个……”美女工作员顿时无语，工作这么久，还真没见到过，这般表露自己的，这简直就是向众人表明自己就是财神，你们快快来拿钱吧！

　　不过，职业操守，很快将她拉了回来，立刻微笑的将晶源收下，轻声问道：“那请问公子，喜欢什么赌法？”

　　“那还用问吗？自然是什么都要尝试一下！”风凌双眼环顾一下四周，一脸的兴奋，一脸的纨绔“大爷有的是钱，快带大爷去下赌！”

　　风凌这番话的音量相当不小，而且一口一个大爷，每一句都带着嚣张与张狂，让人听到都感觉吃了大便一样非常不爽！

　　不过，不爽归不爽，对于这样爆发户，大家还是非常欢迎的。当即就有人走了过来。

　　“嘿！这位兄弟，咱们来赌一场如何？”

　　见到有人先行一步，其余人立刻也赶了过来，将这人挤开“你有钱么？想空手套白狼？小兄弟，我看你还是和我赌吧！”

　　“屁话！就你那赌风，输了钱就跟死了爹一样，谁愿意和你赌啊！还是和我赌吧！”

　　一时间，邀请满天飞，众人也开始了你我挤兑，都想第一时间与这位爆发户傻缺对赌。

　　见状，风凌立刻哈哈一笑，双手抱着拳头说道：“各位，各位！小弟今天乃是第一次来到这个魔兽角斗场。对这里的环境还不是很熟悉，等我先熟悉一下，懂得赌法规矩之后，再和各赌也不迟！等一会，只要你有钱，只要你输得起，一律来者不拒！钱就是个王八蛋，输了哥们再赚！”

　　“什么？居然是第一次来这里？”

　　“靠！超级菜鸟啊！”

　　风凌此言一出，立刻引得大家笑颜大开，居然连赌法都不会，那绝对就是一个超级菜鸟，而且还是一个爆发户菜鸟。

　　当即一片高呼回应！

　　“够洒脱！我等你！”

　　“咱们都有钱，就等着你来啊！”

　　“我就在这里不走了，你要快些回来啊！”

　　风凌立刻回头，猴急的问着工作人员：“快，快给我说说这里的赌法！”

　　美女工作员一阵无语，见过输钱的，没见过这么急着去输钱的。

　　“咱们这里有许多项目，花样繁多。赌法，大致可分为两种，但是这两种之中还有很多小项目。其中是普通博弈，和自由博弈。普通博弈，则是魔兽由我们角斗场出，你们进行选择，将选择好的魔兽进行战斗。当然，选择魔兽是需要费用的。然后就是自由博弈，那就是赌着自行供应魔兽，进行双方争斗，直到一方认输，或者魔兽死亡为止！不过那样毕竟有些残忍，所以，想要去自由博弈赌局，每一注都必须一千晶源以上才能参加！”

　　工作人员耐心的为风凌讲解各种规矩。

　　不过，风凌却似乎根本不在意，点了点头，急不可耐的要求入局！

　　不出意外，风凌刚入门，直接输了一个片甲不留！一会下来，数十场，都输了。

　　不过这并不能抹杀风凌的兴趣，虽然每场都输，但是他总能够在输了之后拿出一大笔晶源，继续壮气豪迈的说“输得好！再来！大爷我就不信了，今天还赢不了！”

　　随着场地中魔兽落败，对面那人幸福的跳了起来。大声叫道：“哇哈哈！我赢了！钱大爷！不好意思了！”

　　由于一直出手阔绰，风凌又不肯透露姓名，所以大家就将他叫做‘钱大爷’此名字还莫有深意，毕竟有钱就是大爷啊！

　　倒是风凌很享受别人这样叫，一个劲的高兴，即便是输了，也没见他有多难过，似乎这点小钱并不能对他造成威胁一般。

　　“小子，你真厉害！眼光真好啊！拿去，这是你的三千晶源！”风凌笑吟吟的将赌注的三千晶源交给了对方。

　　这十几场下来，风凌一共输了四万多晶源了，不过他并不在意，因为他最终目的不是在这些人身上。

　　对面那人收到了钱，立刻大笑起来，高呼爽快“再来一局！”

　　“你还想来？得了利益就收手吧，后面还有这么多兄弟都等着呢，你觉得你能独吞？”

　　后面等待的人立刻就不愿意了，像这种百年难得一遇的‘钱大爷’上哪去找啊！此刻必定是不能放手的。

　　随即，后面的人纷纷叫喊。

　　“钱大爷，我来与你斗一场！”

　　“钱大爷，你就是我大爷，和我来吧！”

　　不过这次，风凌并没有像以前一样豪阔，而是沉思了下去。

　　众人见此，都以为他已经弹尽粮绝了，毕竟，一下子输了四万，也是不小的数目了。心中有些失落。

　　风凌沉思片刻，又恢复了刚才的表情，大声道：“各位，不好意思！我觉得这个没意思了，我想去自由博弈场玩玩！”

　　“自由博弈场？”众人面面相续，疑惑的看着风凌。

　　“钱大爷，你可要三思啊！那里都是大家公子哥去的地方，而且他们都有自己的契约魔兽，你从角斗场里买的根本不是对手啊！”

　　“对啊！对啊！你没魔兽，还是在这里玩吧，你看，说不定你下把就赢了呢！”

　　“屁话！”风凌高傲一声。张扬跋扈地说道：“他们是公子哥，大爷我就不是了么？再说了，谁说大爷我就没有魔兽了？”

　　话罢，风凌动动身子，向背后召唤一声：“叽咕，出来！”

　　顺势，在风凌后背就伸出一股小头，尖嘴猴腮，左顾右看，又似害怕，又似兴奋。

　　“就这？是魔兽？应该说是宠物才对吧！”

　　众人看着叽咕那小巧可爱的样子，立刻大笑起来，这简直就是宠物，这货不会是想用这宠物去自由博弈场吧？

　　风凌在亮出叽咕之后，一点不在乎周围众人的眼光，直接拂袖而去，一步三晃，如龙行虎步。


第47章 陆家二公子

　　“美女，过来，带我去自由博弈场！”风凌大笑一声，挥手之间，又是甩出一百晶源给了那工作员。

　　那美女工作员立刻面露开心笑容，今天的打赏就够她做上十天半个月了，如何能不让她开心！

　　自由博弈场并不远，甚至就在普通博弈场的旁边，很快风凌就骚逼的走了进来。

　　对于风凌的手脚，这边众人早就看在眼里，当下见他居然来这边开局，立刻大喜。这样的人简直就是给自己送钱花啊！而且，他们也注意到了风凌背后的那只……应该算是魔兽的小动物吧，当即开心起来一个个争先恐后的跑上来。

　　“钱大爷！来来来！我与你较量一番。”

　　“钱大爷，可敢与我铁岭鸡一斗？”

　　“我这牛头怪已经冲动了！”

　　“看我的鸭子屯，一脚把你踩在底下！”

　　听着这些名字，风凌都不由得脚下一绊，差点摔跤，这些都是啥啊？居然还会有这样古怪名字，真是大开眼见了！

　　当下他就更加坚定了自己的信心，就凭这些人，绝对赢不了自己的叽咕。自己表现的这些哪叫纨绔啊！你看看别人，给魔兽取名字都是如此动人，那才是纨绔中的才人啊！

　　在工作员的带领下，风凌来到一个座位前，当即他大为不满，喝斥道：“这是什么？包厢！我怎么没有包厢？”

　　“包厢？”美女工作员脸上抽搐一下，心想，你丫的今晚以后可能就要倾家荡产了，还想要包厢：“钱大爷，咱们这里的包厢费用大抵是五千晶源，包期时限为一年。大一点的包厢费用则是一万，时限也是一年……”

　　她还没说完，风凌已经大吼一声：“废话！大爷自然是要大的！”

　　单手一挥，一万晶源顿时飞出，在空中撒落到地面。

　　“豪气！”四周人顿时起哄。

　　角斗场中，每一天都会留下好几个包厢，专门为这些爆发户准备的，一般来说，这些人第一次来这里使用了包厢，以后就没有再来了，因为，钱基本在这一天中输光了。

　　美女工作员微笑一声：“钱大爷请这边来！”

　　风凌立刻跟随而上，同时还拍了拍叽咕的小头，大声道：“叽咕啊！咱们今晚一定大杀四方！哈哈哈哈！”

　　“兄台请慢！”这时候，突然走来一位风度翩翩的公子哥拦住了风凌。

　　“哦？这位兄弟，有何指教？”风凌看着来人，心道，大鱼来了！

　　这人一袭白衣胜雪，巍峨翩翩，浑身都散发出一种富贵姿态，一看便知是大家门派的少爷！

　　只看他十指之间带着金光灿灿的装饰品，一柄扇子‘哗’地敞开，含笑道：“兄台，小弟乃是陆家二公子，陆游风！得知兄台今日兴致勃勃，可想与兄台较量一番，不知能否应战？”

　　众人一看，居然是陆家二公子，立刻退隐下去，这里的人基本上都还算有些势力，不过相对于陆家那种世家来说还不值一提，看着煮熟的鸭子飞了，大家却也是敢怒不敢言。

　　原来是陆家的人，风凌打量一番，立刻豪云壮志得说道：“原来是陆公子，失敬，失敬！小子我今日前来，无非就是图个痛快，尽然陆公子这么看得起小子，那小子自然是不会推辞的！”

　　风凌眼珠子一转，接着说道：“不过这天色已晚，小子后续还有事情，要赌就赌大的！一局决定胜负，不知陆公子敢与不敢？”

　　一听风凌要一局决定胜负，那陆游风立即高兴起来，连声肯定：“没问题！兄台居然如此雅兴，那小弟也就舍命陪公子，奉陪到底了！就是不知公子身上还有多少财物？”

　　闻言，风凌捣鼓捣鼓，然后说道：“今天出门没带多少，现在也不多了！就二十万几万晶源了，除去零头，索引就下注二十万吧！”

　　“二十万？”陆游风震惊，他万万没想这位‘钱大爷’在输了那么多的晶源以后，还有二十万晶源。那可是他作为二公子一年的收入啊！

　　不过当即他就释怀了，不就二十万么，自己拿出二十万，直接赢二十万，那可是翻倍的利润啊！当即立刻答应下来！

　　“好！陆公子果然爽快！”

　　时间不长，风凌就来到包厢里面。这里位置，视野都是极佳。

　　对此，风凌非常满意，当下几名侍女进来端茶倒水。风凌顺势坐在椅子上，瞧着二郎腿，惬意的摇来摇去。

　　风凌注意到，现在在场所有人几乎都向场中间跑去。

　　他顿时诧异，问道：“他们这是去干嘛？”

　　“钱大爷，他们这是去下局外赌了！”一名侍女恭敬的回答。

　　“局外赌？”前两天与沈达他们赌约的时候，有人就开盘了！但那次风凌并没有参与到里面去，不过在他心中却是非常喜爱这样的赌法，简直太给力了。当下这里居然也有这样的局外赌，他不禁兴奋起来，这是要发了啊“现在是什么赔率？谁做庄？可靠吗？”

　　“此次是由我们内部自行开庄！可靠程度，不容置疑！”侍女回答：“现在陆公子的赔率是二十赔一！”

　　“那我呢？那我呢？肯定很多人买吧？哈哈哈！”风凌抢着问道。

　　“您……”侍女有些难堪，颤颤巍巍说道：“您的赔率是一赔五十！而且到现在为止，似乎还……还没有人买！”

　　“一赔五十？不会这么高吧？”风凌兴奋的站了起来：“也就是说，我要是下五万，就会有二百五十万晶源了？”

　　“是二百五十五万！连同您的底本一并退还！”侍女回答。

　　“还好不是二百五！那也太难听了！”风凌没有停留，立刻飞奔了出去：“太好了！我去下赌了，等会赢了赏你小费！”

　　望着风凌飞奔得身影，那侍女微微叹气，等会别说小费了，不要在这里气的晕倒就好！就凭这样的菜鸟爆发户，就凭你背上那只‘小宠物’如果能够赢，那才是见鬼了……

　　风凌飞奔过去，一路上豪气蓬勃，满脸通红，当真大马金刀，壮气凌云之势。

　　当然，这是他自己的想法，要是别人看来，就像是一位脸红耳赤的小子，狂奔而过，左顾右看，面露急切，就像是憋屎找厕所……

　　“赌注下完没？”风凌急匆匆的跑过来：“大爷我也要下注！”

　　“嗯？”庄主金不换见到风凌也要下注，立刻欣喜起来。说着赌局也开得悲惨，在场所有人，居然没有一个人下‘钱大爷’赢。赌局，赌局，有赌才有局，这一面到算啥赌局？这不是要赔死人么！

　　“钱大爷也要下注？”那金不换看着风凌，终于感觉到掉了一块馅饼下来。

　　“当然要下！难道我大老远跑来看热闹不成？”风凌有些不愉快。

　　金不换注意到此，立刻赔笑道：“当然不是这个意思。钱大爷来，我们自然欢迎！不过这赌局有赌局自己的规定，若是本人参赌，必须得对自己下注，这一点想必钱大爷清楚吧？”

　　“嗯！”风凌点点头，这话说的不错，要是自己博弈，还下注别人赢，难免就会出现参假在里面。

　　风凌道：“我当然赌自己赢了，难道还会赌自己输吗？”

　　“如此就好！那不知道钱大爷准备为自己下多少呢？”金不换急切问道。

　　风凌沉默一会，从空间戒指中拿出五万晶源交了出去：“刚才下得太多，现在就只有五万了，一起赌了吧！”

　　其实风凌也是懊悔得很，早知道这里有局外赌，他就不和陆游风赌二十万了，一赔五十啊！这里才是真正赚钱的方哇！

　　“五万晶源？”金不换庄主疑惑一声，五万晶源算然不算多，但是一旦赔起来，那可要赔上二百五十万！那绝对不是一个小数字，凭借他多年的经验，他觉得眼前这小子似乎有些不简单，能够一下子拿出这么多晶源，而且眼睛都不带眨一下，这样的实力绝对不是一般小势力家公子能够比拟的，那如果是大家公子，又怎会纨绔到这种地步？又或者说，他这是扮猪吃虎？想一鸣惊人？

　　想到这里，金不换斜视着风凌，疑问道：“钱大爷！你确定要用那只灵兽参赌吗？不再变卦了？如果你要是临阵变卦，那这次赌局就会作废了！”

　　“废话！难道大爷我还会为了这点小钱骗你不成？”风凌故作生气。

　　看了看风凌背后那只小魔兽。此刻，金不换终于放宽心了。立即给风凌办理了赌注，之后交给风凌一个腰牌，说是赌注胜利后可凭借次腰牌领取晶源。当然在他心中，这块腰牌绝对排不上任何用场了！

　　当即风凌拿着腰牌，就像真的拿着两百五十万晶源一样，高兴的离去了。

　　后面传来金不换的声音“还有人下注吗？没有人就封盘了！”

　　“谁说没有！我下陆家！”

　　“我也是！”

　　回到包厢之中，风凌这才向场地中看去。

　　在中间一个凹形石台直接陷下去十米由于，四周分别屹立着圆形柱子，柱子上连接着铁网，将整个场地包裹得严严实实。这是避免魔兽发狂，伤及到周边人群。

　　此刻，在场地中间，一位主持人屹立其上，声音中充满激情：“各位贵宾，各位来客！今天我们魔兽角斗场将会迎来这一年中下注最大的一次赌博！这次的对家是由我们林家镇陆家陆游风公子与今日之星‘钱大爷’的巅峰比拼！此刻，就让我们拉开战斗帷幕吧！”


第48章 约赌生死斗

　　四周看台上众人被这股激情的声音带动，立刻高呼一片，铺天盖地！

　　“陆游风公子用出的是铁血蛟龙！乃是魔兽中的极品，它的一身黑色鳞甲堪比钢铁盔甲，粗壮的身躯给了它无尽力量，绝对的攻防一体！从出场以来，都是披荆斩棘，简称无敌！而另外一方，则是由钱大爷的‘叽咕’魔兽，他这魔兽，拥有……拥有……咳咳咳！也是从无败绩！简称不败将军！”

　　那主持人像了半天也不知道怎么形容，干脆就直接跳过，说出了从无败绩这样的话。

　　众人听来都是好笑，第一次战斗，那里来得败绩啊！不过大家都是心照不宣，估计这从无败绩也将会在今天改写了！

　　“接下来！就有请我们的主角上场，看看这激烈的一战，是铁血蛟龙鏖战一头，还是叽咕继续续写不败神话！”

　　激烈？激烈个屁！就这样的战斗，分分钟搞定，恐怕刚一开始就会结束，那里来得激烈！这位主持人真是昧着良心说话啊！

　　在万众举目的期待下，一场空前的战斗立刻开始了！

　　此次战斗，双方都是签订了生死契约，要是一方魔兽应落败而死亡，将不牵扯到主人身上。

　　战斗开始，从大网中露出一个洞，一头通体铁黑，身躯长达十米左右的大蛇吐着蛇信蜿蜒地游了出来。

　　身躯粗壮如同一颗两人合抱的古树，浑身黑色鳞甲光泽亮丽，在地面游动，发出“沙沙沙”让人寒颤地声音。

　　光是这样的身躯，恐怕稍微一用力，就绝对能够将一颗百年大树拧得粉碎。

　　相隔数十丈的风凌都感觉到对方身上散发出的阴冷，风凌估计，单凭现在的修为，想要斩杀这样的一只魔兽，恐怕在不动用紫星魔决的情况下还真有些难办。

　　凝元期修为魔兽！

　　风凌伸出手摸着叽咕，细声道：“一定要小心，钱没了，我们可以再赚，命没了就什么都没了！你自己一定要小心，不行就逃回来！”

　　叽咕温顺的点点头，双眸中露出温馨神色，随即支支吾吾的叫唤两声，灵巧身躯顿时从窗外向场地之中跃去。

　　身在空中，一片青色涟漪顿时泛起，眨眼之间，叽咕身躯刹那就变成原本身姿，一身棕黄色毛绒在灯光的照耀下居然反射出金色光芒！骤然加大的身躯变得张弛有力，两条修长手臂露出爪子，寒光飞射。一副尖嘴疯狂的嘶吼着，当真是癫狂之及。

　　对于叽咕变身这一场景，众人立刻震惊，谁都没有想到，魔兽居然还可以变身。不过随后大家又立刻放声大笑起来。因为这只魔兽居然是一只猴子！

　　“猴子！猴子！居然是一只猴子！哈哈哈哈！”

　　“这是唱的哪一出？猴子魔兽？当这里是马戏团了？”

　　风凌站在包厢之中，透过窗户，将这一切看得清清楚楚，他当然不会在乎别人的说词，只是对叽咕的变身能力吃惊。虽然当日在魔兽林中叽咕已经表露了这一特点，但是那时候事态紧急，风凌也来不及思考。

　　现在想来，哪里有听说过魔兽会变身的？

　　很快，下面就传来尖锐的呼叫。叽咕降落到场地，浑身一变，圆鼓眼睛左顾右看，然后尖叫一声，双手抱头，居然被吓得蹲了下去。

　　这样的姿态，使得看着再次爆出欢呼。居然还是一只胆小如鼠得猴子！

　　对面铁血蛟龙双眸闪过一丝冷血目光，张开大嘴，两颗獠牙就从后颈中弹出，居然是要活活将叽咕吞下去。

　　早在上场之时，陆游风就已经交代了铁血蛟龙，可以杀死对手！这也是为了培养野性的一种方法。

　　所以，铁血蛟龙一上来就是杀招。

　　就在那森冷的獠牙即将咬到叽咕头上的那一刻，叽咕顿时从惊梦中醒来，阵个身躯突兀一跳。

　　在众人看来，这一跳就是那种惊慌失措的反应。但是随后众人立刻呆住。

　　只见叽咕突兀一跳，居然意外的落在了铁血蛟龙的头顶，而且它全身都还哆嗦着，看得出来那全身地毛发都在颤抖。

　　在铁血蛟龙头上，叽咕双肢艰难的向前爬了爬。两跳修长得前肢在那黑色鳞甲上胡乱一蹬。

　　下一刻一片片鳞甲顿时从铁血蛟龙身上飞出，大量鲜血霎时飞溅而出。

　　剧烈的疼痛使得铁血蛟龙剧烈反抗，蛇躯在场地之中快速游动，一颗硕大脑袋左右摇晃，试图将叽咕给甩出去。

　　感受到这样的力度，叽咕顿时害怕得尖叫起来，四肢疯狂的向铁血蛟龙头上砸去，一双冒着寒光地爪子居然就在这一砸之下，直接陷入了对方的身躯之中。

　　叽咕感受到手下一软，似乎陷入了什么物体之中，更加害怕得疯狂起来，两条前肢抽出之后再次猛地砸下。

　　当下，场地之中血肉横飞，脑浆四溢。

　　铁血蛟龙立刻疼的发狂，整个身躯在地面跳来跳去，极速翻滚！

　　此时的叽咕似乎承受不住这样的力量，直接被甩了出去。然而就在这样的时刻，叽咕手舞足蹈之间，居然将铁血蛟龙的双眸给抓到，顿时两颗眼睛爆裂。

　　铁血蛟龙只觉得眼前一黑，然后就什么都看不见了！当下一条粗壮尾巴在场地之中疯狂抽打，在场地中发出啪啪地惊肃响动。

　　随即，四周狂风呼啸，一道无形拉力顿时向周围洒出。叽咕身子被就被甩在空中，被这股力量缠绕到顿时又被拉扯了回去。

　　刚一临近铁血蛟龙，叽咕咯吱一叫，身躯在空中作出一个一百八十度大转弯，长牙舞爪之间，尖锐爪子再次落在了铁血蛟龙身躯之上。

　　原本无坚不摧的黑色鳞甲，在叽咕面前似乎形同虚设。只见爪子划过的地方，顿时鳞片满天飞，只留下血肉模糊的身躯。

　　这一下，实实在在的将铁血蛟龙疼得够呛，由于已经看不见，它立刻失去了攻击目标，只得抽打着尾巴，在场地之中胡乱得抽打着。

　　四周众人见到这一幕，立刻口目结舌，这猴子分明就是害怕得要命，只有胡乱逃窜，居然将铁血蛟龙打成这样，这是闪避，还是攻击？事情怎么会这样？

　　包厢中，风凌看着这一幕也是无语得要命，他本以为自己就已经非常能装比了，没想到这叽咕的装比能力居然比自己还厉害！

　　“呼”的一声，铁血蛟龙犹如旋风一般盘起来，随即整个场中天昏地暗，一股股黑色的旋风呼呼围绕。

　　铁血蛟龙似乎已经步入狂颠之中，整个蛇躯身上都散发出磅礴气势。

　　然而叽咕也被这突如其来的气势所吓倒，只见它恍惚之间，居然从铁血蛟龙身体中掏出一团血淋淋的肉体。

　　即便如此，凭借着众人的眼光，不难发现，这团肉居然是青色的。

　　当即，众人立刻惊呼道：“内胆，居然是内胆！”

　　在四周的惊呼下，叽咕似乎更加惧怕起来，完全不知道它手中捏着的东西究竟有如何意义。

　　蛇！是最为容易生存的！一般来说，只要不是身躯成为肉淀，都还有机会复原。但是它也有一个致命弱点。所谓打蛇七分，正是内胆！如果一条蛇没了内胆，就如同一个人没有了心脏。那里还能活下去！

　　因此，对于蛇来说，保护内胆就是在它们战斗中的一个必要元素，但是这样的元素居然就在叽咕无意下给突破了。

　　被取了内胆的铁血蛟龙身躯顿时一颤，立刻爆发出了空前的战斗力，只见它整个身躯疼的反翻来覆去。

　　叽咕顿时被这股力量给掀了出去，撞到旁边栏杆上，落在一个角落里。

　　经过此事，叽咕似乎不敢再次上前战斗，一副魂不守舍得样子，缩卷着身躯，躲在那里一动不动。

　　铁血蛟龙失去内胆，又双目失明，只能凭借着本能在场中不断翻滚。到处撕咬，横冲直撞，盲目攻击。

　　但无论铁血蛟龙如何发狂，发癫，几乎将整个场地都横扫一遍，却就是没能攻击到缩卷在角落里的叽咕。

　　它就瑟瑟发抖的躲在那里，眼中眼中满是恐惧的看着铁血蛟龙的疯狂攻击。

　　但是，铁血蛟龙似乎就是将这个角落遗忘了，怎么都没有攻击这边。

　　“这是？死角？”

　　“草！居然会出现死角！铁血蛟龙是笨蛋吗？”

　　“不是笨蛋，是傻蛋，这货怎么可以这样，对手就在你后方的角落里面，你倒是攻击啊！”

　　众人顿时陷入呆滞，都是觉得此幕简直就是不可思议。对方明明就是一个胆小如鼠，贪生怕死的类型，你居然都不能将它杀掉？而且还被别人将内胆都提取了出来，这不是傻蛋是什么？

　　“我的天啊！这么怎么可能？”包厢中，陆游风满脸惊讶的看着这一切。

　　对于他饲养的魔兽铁血蛟龙来说，他绝对是非常了解的，那种无匹的力量，能够撕裂老虎的大嘴，两颗能戳穿土墙的獠牙，在这里居然都没有表现出来。这究竟是怎么一回事，咋会眨眼之间就成了这样局面？

　　局势发生这样出乎意料的变化，他自己也是完全没有想到。想着平时候铁血蛟龙的威武，那盔甲一般的钢躯，怎么在对方面前就如同豆腐一般？

　　陆游风并不在乎铁血蛟龙的生亡，他只是觉得憋屈，自己的铁血蛟龙明明就可以赢的，明明就是强人一等的，居然在这等巧合下，输了。换做其他人，也绝对会不甘心。


第49章 再续不败史

　　看着角落里，叽咕那副窝囊样子。再看看场地中铁血蛟龙的垂死挣扎。众人都是一阵无语。

　　随后，就在众目睽睽之下，铁血蛟龙在挣扎数次之后，终于慢慢变得缓慢起来，紧接着，它拿傲立着的蛇头失去了力度。啪地一声软软地落在地面。

　　不动了！彻底不动了！

　　意识到这样的结果，众人都不知道赢如何形容自己心中的感受，片刻之间，全场静寂。

　　在这时，叽咕居然从角落里面跳了出来。看它那一身棕毛高高竖起，眼神中都带着狰狞，一个劲的对着那已经死去的铁血蛟龙张牙舞爪。像是在说：“来啊！起来啊！我们再来大战三百回合……”

　　见到叽咕居然装比起来，四周顿时谩骂声一片。

　　“你丫的，对一个死物嚣张什么？”

　　“你不要脸，太不要脸了！别人死了你才出来决斗，先前干什么去了？卧槽啊……”

　　不过叽咕面对这些谩骂似乎并不在意，而是一脸傲然滴抬起头，直接将四周众人无视了。

　　而且，现在也只有风凌才知道，这才应该是叽咕的本色。

　　叽咕走向铁血蛟龙身前，尖嘴瞭腮地猴嘴对着头部咬去，足足撕咬几十下，这才破开头颅，将其中的元晶叼了出来，吞进了肚子。

　　做完这些，叽咕这才敞开双手，作出一副迎接的姿势发出“吱吱吱”地叫喊。似乎是在向众人宣布，自己已经胜利一般。

　　这样的情形，风凌也是颇为吃惊，没有想到叽咕居然如此强势，与同等敌手交战，还能够作出如此天衣无缝的扮猪吃虎状态。真是神不知鬼不觉，直接让风凌闷声发大财。

　　“钱啊！我的钱啊！”

　　也不知道是谁申诉了一句，场地中立刻渲染大怒。

　　“妈的！老子的钱！”

　　“那可是我的所有积蓄啊！”

　　“输了，居然输了！这样的情况居然输了？这他么是什么狗屁攻防一体的高级魔兽？还堪比盔甲？凶猛无比？简称无敌？我看是简称敌无吧！”

　　对于这些人的说词，陆游风双瞳呆滞，一双眼睛死死盯着场地中迈着高傲步伐的叽咕。一脸漠然。

　　直到这个时候，陆游风才反应过来，心中立刻一阵绞痛。先不说培养铁血蛟龙花费了多少，就说这即将要输出去的二十万晶源，那可就够他心疼一阵子了。

　　“主持人，你还在等什么？呆在那里干嘛？还不宣布结果？”风凌站了起来，从窗口对着呆立的主持人吼道。

　　“额……”主持人望着不可思议的场景，慢慢走进场地之中，调整了一下音色，这才开始宣布：“此次决斗结果是，钱大爷的叽咕魔兽胜！”

　　主持人也是郁闷得很，没想到自己无意中的一句‘不败神话’还真让叽咕给续写了。

　　因为没有人对叽咕下注，所以只要参加了赌注的，都是血本无归。但是这其中，最为恼火的自然数庄主金不换了，这次赌局，所有人加起来的赌注也就是九十四万晶源，但立刻要赔上两百五十万，这样的差距，直接让金不换脑中嗡嗡作响。

　　除去，赢来的九十多万，居然都还得赔上一百五十多万。这样的数量足足是角斗场几年的收入。这样的结果，直接让他非常不好受。

　　不过他倒也不是输不起，只是此次过后，恐怕流动资金都很难运转了。

　　很快，此次赌博的晶源很快就被送了上来，加上本钱，一共是四十万晶源。如此天文数字，让风凌也忍不住笑了起来。

　　当即，他随手一挥，一千颗晶源立刻落在旁边侍女手中：“大爷说过，赢了一定好好打赏你们，这些钱就拿去用吧。哈哈哈！”

　　风凌大呼一声，立即转身，片刻之后便来到金不换身前。将手中腰牌仍在桌面上，高兴道：“看吧！我就说我会赢的！哈哈哈，金庄主，我来拿我的晶源了！”

　　金不换咳嗽一声，风干的老脸上一副吃瘪相：“小兄弟，这么多的晶源，拿在手中也要小心一些，这世上可不太平啊！”

　　“哈哈哈！没事，没事，这点小钱，不算什么！”风凌继续放声道。

　　什么？小钱？我擦，这货绝对是欠揍了，几百万晶源居然就说成了是小钱。当即大家心中顿时有一万头草泥马奔腾而过。

　　将两百五十五万晶源收了起来，风凌这才挎着豪迈步伐，向外踏去。

　　“钱大爷，怎么样？还想再来一局吗？”

　　“是啊，钱大爷，我也想挑战一下叽咕的不败神话啊！”

　　在众人心中，即便是叽咕赢了战斗，那也绝对是千年难得一次的巧合，对付这样的猴子魔兽，只要一出场就能压制。所以大家都纷纷踊跃的邀请风凌。

　　听着这些邀请，风凌婉言拒绝：“各位，今日时日已晚，大家想要与我赌博，那就等明日吧！到时候，一定和各位赌个痛快！哈哈哈！”

　　话罢，风凌立刻就向角斗场外面走去。

　　“兄弟请慢！”这个时候，陆游风不知道从哪里蹿了出来。

　　见清来人，风凌立刻咧嘴一笑：“原来是陆公子啊！这次胜利多谢陆公子了！哈哈哈！不过陆公子若是想要赢回来还是有机会滴……”

　　说着，风凌就开始长篇大论起来。陆游风完全听不下去，赶紧制止住：“兄弟，你等等。小弟只是想问下家臣是谁？从何处而来的？”

　　二十万晶源绝对不是小数目，陆游风自然不肯就此罢休。但是又碍于风凌表现的强势，纨绔，所以他也只是旁击侧敲！想问出风凌究竟是什么身份，若不是大世家，那么他立即就会去将风凌抢了！

　　从而将另外上百万的巨资流到他手中。

　　这样的想法，怎么可能瞒得过风凌，当即立刻回答道：“陆二少爷！你这是在查户口吗？我说出了身份又能如何，不说出又能如何？”

　　“不说？”陆游风狐疑地看着风凌。在他看来，了解风凌背后实力固然重要。但无论怎么说，也比不过几百万的晶源。

　　当下，他柄神思酌，在林家镇上能够叫上名号的，屈指可数！况且，六大家族中似乎也没有这样的人物。俗话说强龙拧不过地头蛇，竟然来到我的地盘，那就由不得你任意妄为。

　　想到这里，陆游风俊脸上闪过一丝狡洁：“哈哈！没什么，只是觉得兄台你既爽快又豪气，脾气与小弟颇为相似，想和兄台交个朋友而已。”

　　“你这个朋友我算是交下了！哈哈哈！”风凌又是豪迈大笑。至于陆游风那一丝狡洁神色，自然没有躲过他的眼睛。

　　不过，他一切都表现得非常自然，似乎毫无察觉，与对方客套一番，这才径自离去。

　　陆家，乃是林家镇三足鼎立的大世家，与王梦熙所处的王家其名。其威严实力绝对不在青霄门之下。

　　面对这样的情况，风凌并不在意。反正现在已经得罪了林家与王家，再多一个陆家也无妨。

　　风凌并不惧怕麻烦，相反，他觉得人就是应该在压力下成长。只要有了压力，就会有动力，自己也能在其中得到飞速的成长。

　　魔兽决斗场中，众人看着风凌那骚逼的身影，皆是摇摇头。这个陆家二公子陆游风平时的作风他们是再清楚不过了，这个‘钱大爷’恐怕就在今晚之后，将不复存在。

　　对于这样的超级暴发户菜鸟，众人都有些失落。此次过后，也不知道还能不能遇见这般人物。同样，他们心中也有悔恨，可惜自己家族势力太小，面对这样的肉勃勃却只能看着。

　　风凌完全没有在乎后面人的想法，出了魔兽决斗场之后，便沿着小路回去。一般来说，赢了钱的都会走着光明大道回家，但是风凌却是一个逆鳞，这样做法似乎是在向众人示威，明摆着让你来抢。

　　很快，风凌便步入一条小巷子。巷子虽然不长，但是却给人一种阴森寒意，狭窄得路道很容易封杀，这样的地方，正是杀人越货的绝佳道路。

　　走在道路上，风凌心中激动不已。两百五十五万晶源再加上从陆游风哪里得到的二十万，以及自己原先的本钱，现在他身上足足揣着三百余万晶源。那真可谓算是大款了！

　　风凌自己也没有想到此行居然会获得如此丰厚的利益。原本以为这次能够让自己本钱翻一倍，但是谁曾想居然一下子翻了十倍之多。而且，这一切的一切，都还是神不知鬼不觉，谁又能想到风凌纨绔气息全是装出来的呢！

　　想到这里，风凌不自觉的笑了起来，对于背上的叽咕也是更加喜爱。若是这样的场面再来几次，那就好了！

　　某人无耻地想到……

　　便在这时，风凌忽然觉得背脊一凉，一道凌冽杀意骤然升起，将自己牢牢锁定。

　　感受着这道阴冷杀气，风凌顿时提起警惕，神识放出，身形晃动，灵活地向旁边横移开去。

　　此刻天刚刚进入昏暗。但是风凌依旧清晰的看清来人。

　　一袭黑衣将全身包裹住，除了那一双饱含杀气地眸子以外，看不到任何肌肤。

　　一共三人，并成一字阵型，在这僻静地小巷子中如同一条黑色长龙。

　　见状，风凌一怔。三人来势汹汹，杀意炳然，绝对不是为钱财而来。如果只是一般抢劫，不会一上来就发动杀意。就此足以证明，这几人绝对不是陆家中人。


第50章 梁天身后秘

　　如果不是陆家人，又会有谁将自己的行踪揣摩得如此细腻，派人来此截杀？

　　看着三人的衣装，风凌觉得非常熟悉。这不就是那日夜晚中遇见的几名杀手吗。

　　上次几名杀手因为牛若的出现而退隐，今日却又出现在这里。与当日不同的是，那几人修为都在先天二重境界。而此时三人，却是都拥有者凝元期修为的绝对强者。

　　对此，风凌愈加凝重起来。这背后究竟是谁再跟踪自己，从这次派出杀手的修为就可以看出，对方将自己的实力看得很透彻。面对这样的阵势，风凌即便有血色咒印的帮助，依然很难逃走，甚至可以说是根本无法逃走。

　　风凌思来想去，林家显然是不可能。林夕根本就不知道自己的身份。而王家王梦熙现在肯定还在家族里面治疗伤势。最有可能的陆家，也随之被排除。因为凭借陆游风的心思，绝对只是为了钱物而来。

　　将这些对手一个个排除，一个名字顿时就呈现在风凌脑海之中——梁天！

　　梁天，显然是最可能的。当日黑泥潭中就只有自己存活下来，而且风凌也发现了，这个梁天并不是本人。如果这些人是他派使来的，绝对说得通。但是，这个梁天又怎么可能会有这样的实力？在他背后又隐藏着怎样的秘密？

　　众多疑问在风凌脑海中飞速闪过。

　　下一刻，风凌重新恢复凝重。因为敌人已经发动了攻击。

　　只见其中一人做了个进攻的手势，三人顿时爆发出琉璃光彩，手中匕首跳闪出冰冷气息，一溜溜寒光递进，在巷子中化作千万光芒，急冲而来。

　　面对三位凝元期强者，风凌立刻将紫星魔决运转起来，四周立刻弥漫出紫色魔焰。

　　‘铿锵’一声，长刀驱使而出。风凌双臂微震，数道罡气刹那间就向刀锋上凝聚。

　　“盘龙出海！”风凌暴喝一声，一条紫色长龙顿时从刀锋中盘卷而出，带着波涛汹涌之势翻腾袭去。嘹亮龙吟如同晴天霹雳，在巷子中滚滚作响。

　　三位杀手面对风凌这强悍攻击，并不躲闪，手中匕首侧横挥舞，数道短刃立刻夺手而出，在空中翻闪出耀眼寒芒，直接没入长龙身躯，刹那间杀气漫天！

　　凝元化形！这便是凝元期的能力，能够通过元力凝化出实质般的攻击。

　　而风凌却只能强行压制罡气，使其幻化出形态。但是这样的攻击却只是气态攻击，威力绝对不如对方。

　　一边是气体，一边是凝化实质，结果可想而知。

　　仅是眨眼之间，紫色长龙身躯拧住，数道光点从其中爆射而出。长龙身躯霎时被分为几段。风凌这招‘盘龙出海’就在对方挥手之间，轻松破去。

　　虽然风凌凭借着紫星魔决的加持，可以横扫先天期修者。但是无论他再怎么强悍，都无法与凝元期高手抗衡。

　　就像一个婴儿得到了无穷力量，可以在当中称霸称王，但那毕竟只是属于婴儿范围，如果对上一名成年对手，却是怎么样都不能战胜。这其中存在着一条无法逾越的鸿沟。

　　但是，如果不反抗，那就没有任何希望。风凌并不因为双方有着巨大差距而丧失信心。反而他更加珍重起来。

　　长刀挥舞之间，一招‘狂龙吐珠’发动。璀璨光芒立刻将通道照亮，金色圆球霎时轰击出来，逼向三位杀手。

　　一招发动，风凌没有停留，双腿同时发力，蹬地一下，整个身子拔地而起，跃上三米。

　　身在空中，风凌双腿优雅分开，衣袖一抖，双手紧握长刀。竟如大山压顶，带着力劈华山之势向三人斩来。

　　三位杀手同时冷哼一声，分出一人跳跃上来，与风凌对持。剩下两人，一人前去化解那招‘狂龙吐珠’一人闪身落在一旁，蓄势待发，准备一击必杀。

　　看着分工明确的三人，风凌心中立刻阴沉起来。如若三人同时攻击，那还能有一丝跳脱的希望，但是这样一来，就直接断了风凌的后路，想逃，是根本不可能的！

　　到了这般情况，风凌也放弃了这种想法，竟然没有了后路，那索性就不要后路，此番，风凌心性一下子发生变化，在他眼中就只有一个目标，那就是将三人一一斩杀。

　　“轰！”

　　风凌与对方撞击在一起，强大的轰鸣立刻向巷子外面伸延出去。

　　面对这一击力道，风凌只觉得自己长刀劈在了一块钢铁之上，手臂都被震得生疼。同时股股凌冽风刃从对方身体中袭出。

　　这些攻击，虽然都被风凌巧妙躲避，但是那强劲风力，刮在身上，留下几道血痕。

　　迎着力劲，风凌伸手探出，手指掐诀，无匹拳罡喷发而出，袭在对方身上。

　　那位杀手并没有想到风凌实力居然超出他的想象，当下受到这突然一击，胸膛中都发出闷响。

　　不过他反应还算迅速，手中匕首旋转在指尖，顺着风凌伸出的手臂划去。

　　“嗤”的一下，匕首就如同割棉般，顺势划了上去。

　　剧烈疼痛使得风凌闷吼一声。忍住手臂上传来的火辣，他对着敌方腹部，狠狠踢出一脚。

　　但是有了先前的教训，杀手显然不再大意。漆黑身影如同鬼魅一般，向旁边闪去，躲了过去。

　　等到风凌重新落回地面之时，他手臂已经布满鲜血，修长得刀痕从手腕向上延伸到手肘部位，表面细肉夸张裂开，隐约间还能见到里面白森森的骨骼。

　　风凌发现，在伤口周围的淀肉已经慢慢变为黑色，一腾腾腐蚀的黑色气体从里面幽幽冒出。

　　“对方短刃之上，居然抹上了剧烈鸩毒！”

　　鸩毒，乃是毒液中最为出名的一种。这种毒有着恐怖的伸延行，只需一点就能够毒死一头蛮牛。

　　毒液进入身体之后，会随着血液的流动而分布到全身，同时它就像是无数贪婪的小虫，从里到外，慢慢将整个身体变为一滩脓水为止。

　　在鸩毒的蔓延下，风凌整条手臂都变成了紫色。他用意识控制手臂，却发现完全没有动静。左手已经失去了活动的能力。

　　这时候，从风凌胸前的血色咒印中分出一道力量，与这股毒性相抗衡。

　　在血色咒印的帮助下，鸩毒立刻被阻止。在肩膀位置停止住了。

　　风凌松了口气，要是任由这样的毒性蔓延，恐怕不用对方出手，自己就会死去。

　　控制着还能运动的右手，风凌再次提起长刀。算然毒性暂时被稳定下来，但是眼前的局面却是依旧不容乐观。

　　三人都是凝元期修为，对付一个仅有先天二重境界的修者，居然还会运用上毒液，这足以能够表明三位杀手都是经过特殊训练的。

　　由于左臂已经近乎瘫痪，风凌只能用一只手来战斗。但这样，直接减少了他的杀伤力。一些招式都不能淋漓尽致的挥舞出来。

　　见到风凌居然能够抵御鸩毒，三位杀手都是异常吃惊。不过，他们却没有沉迷在里面，而是当机立断，立刻爆冲出一人，与风凌对击在一起。

　　便在这时，风凌手中长刀紫气暴涨一丈，凛冽无比的刀气硬猛得向对方大腿劈去。即便是凝元期，只要没了双腿，那么就是待宰羔羊。

　　对方冷笑一声，手上匕首飙起寒光气焰，强大的气息反扑过来。两道光芒相碰。

　　因为手上负伤，风凌身子直接爆退出三丈才定住，而对方却只是晃了晃。

　　对方凝元期修为远远超过风凌。

　　冷哼一声，风凌长刀挥出，数十道凛冽刀气发出破空之音。就这样的力量，即便是一层有着三米厚度的土墙也能戳穿。

　　对方迎接着刀气，并没有躲避，而是伸手虚空一招，作出一个结印姿势。数道刀气顿时就被一团黑雾给笼罩起来。

　　那人单手对着刀气狠狠一捏。空中攻击发出爆响，然后化作点点星沫掉落在地面。

　　见到自己攻击居然如此轻易就被破去，风凌心中一沉。两世为人，难道今日就要陨落在此地？

　　这样的事情，他当然是不允许发生。

　　紫星魔决在体内疯狂运转，血色咒印也在胸膛上绽放出独有光彩。浑身尽数，毫无保留的爆发出来。

　　面对风凌徒生地气焰，那人只是稍微一愣。然后就如同鬼魅一般闪身过来。

　　速度如风，形乱如麻。只是眨眼间，便临近身前。

　　风凌只觉得四周爆闪出无数夺命寒气，使得无法寸进半步。忽然间，后脑勺袭来强劲力道。

　　风凌身子顺势向前微低，躲了过去，手臂回淤，罡气掌风就对着那突然袭击来的人影轰去。

　　不过，这次他却判断错误，眼前一黑，一个人影立刻出现在前方，寒光突然，短刀匕首就突兀地向胸前刺来。

　　直到现在，风凌才发现，那后面袭击来的只是一个虚影，并未是实体。所以直接一击落空，强大脱力没有得到释放，使得风凌手臂微疼。然而敌人真身却在这时候出现，这样的速度，风凌已经来不及躲避。

　　深知匕首上鸩毒厉害，要是这下刺入身体，恐怕就是血色咒印也无法恢复。

　　就在这千钧一发之间，从风凌背后忽然卷出青色光芒，顿时身躯轻逸起来。

　　脚尖微点，借助着突然的力量，风凌身子爆退出三米开外，与杀手的匕首擦肩而过。


第51章 血战再晋级

　　“好险！”风凌暗自惊憟一番，刚才的青色光芒很明显是从背后叽咕发动出来的。

　　不过他也有些好奇，这叽咕居然能够加持速度，这样的突然变化，给了他无穷好处。

　　手起刀落，有了叽咕加持，风凌觉得身体变得轻快，虽然左手还是不能动弹，但是这样的速度却将这点弊处弥补过去。

　　刀光横溢，风凌居然先发制人，带着璀璨光辉向对方爆冲过去。四周立刻腾升无数刀气，充满着催古拉朽的力量。

　　杀手见到风凌速度骤然加快，漆黑双眸微微细眯，手中匕首在夕阳的光晕下折射出阴冷寒光，鬼魅一般身形在中间拉出数道虚影，同样是千芒万紫，破竹碎石，疯狂劲力积聚起来。

　　阵阵涟漪，惊涛骇浪，数丈刀气在巷子里爆射而出，使得暗中隐藏数人退避三舍。

　　在挥刀劈斩之间，风凌慢慢进入一种空明状态，双眸渐渐泛红，胸膛之上，血色咒印十二个空位居然在没有吸收元力的情况下发出微弱光芒。紫星魔决也是自行运转而出。

　　风凌只觉得自己身体似乎完全不需要去控制，对方每一招每一式，都变得缓慢起来，从表面之上，居然能够清晰见到对方的筋脉纹路，每当有动作之时，风凌就会第一时间发现，从而作出快捷的回避。

　　冥寂！在这中强烈的压制战斗下，风凌居然步入了冥寂状态。要知道，冥寂可是修者梦寐以求的状态，因为一旦进入，将会在其中得到异常收获，从而提高感悟，增进武道之心。

　　但这样的状态，数万人一起尝试，成功的往往屈指可数，而且还是必须在极为僻静之下才能得以成功。

　　而风凌却在对方的强压打击下进入这样状态，绝对是空前的场景。

　　现在风凌觉得全身汗毛都竖立起来，四周袭来的杀气，居然成为实质体现出来，让他变得异常警觉，每次都是巧妙避开对方的攻击。

　　慢慢下来，风凌居然感受到腹中丹田兴奋得跳动起来，磅礴灵力将其中填补饱满。

　　隐约之间，在他身边升起了氤氲气体，腹中所有元力也是在这时间凝聚在一起，像是准备要冲击着什么。

　　晋级！这样的感受，分明就是即将晋级的状态。当初在魔兽林中晋级为先天二重以后，相隔数日，居然又有了松动的迹象。

　　杀手惊讶的看着四周升腾的氤氲气息，他也没有想到，在自己压制下，对方居然还能晋级，难道说是自己的攻击逼出了对方潜力？

　　虽然吃惊，但是身为凝元期高手，一份定力还是有的。当下他立刻使用出真正实力，欲在第一时间里将对方杀死。

　　风凌腹中在这段时间里已经形成螺旋旋涡，如同深渊黑洞。

　　恍！终于，在风凌眼前出现一道明亮光线，现在他的身体就像无底黑洞，四周灵力立刻向他涌来。

　　“先天三重！”

　　这一刻，他立刻意识到体内变化，这样感觉，分明就是进行了突破后的状态。居然在这恍惚之间就提升一个阶位，这样的事情要是传出去，恐怕不会有人相信。

　　等级一下升为先天三重，顿时觉得神清气爽，身体中有种挥霍不完的力量，当下风凌居然锋芒毕露，全身都绽放出琉璃光彩。

　　在他身边，紫色魔焰也就在这时间燃烧高度，直接提升一倍。

　　全身传来地舒适，令得他身速更加敏捷。每一刀挥斩，四周都会出现数十道刀气，形成半月刀芒，飞掠在巷子里面。

　　不过对方也显然不是吃素的。只见他身躯一闪，居然直接幻化出五道身影，带着寒芒闪身来袭。

　　风凌已经来不及感悟突破阶位后的感受，连忙御起刀气，与对方纠缠起来。

　　时间一点点的流逝，在这些时间里面，风凌已经发现敌人幻化出来的虚影只有一个本体，只要找准出击，那么本体就会立即体现出来。

　　在这样的攻击之下，杀手居然隐约觉得自己限制不住对方了。如果按照这样失态继续下去，那么后果将会是极为恐怖的。

　　本来一面倒的局势，就因为风凌这突然一手，整个局势已经变化了过来。

　　早就在心中演练过无数遍的‘狂龙斩’六招同时并发，使得杀手险些有些苍乱。

　　找准其中一个正在快速移动的身影，风凌强势出击，双手结印，磅礴拳罡顿时激射而出。

　　见到身法漏洞被对方发现，继续下去已经没有任何意义，所以杀手也就在这一刻恢复了本体。

　　面对风凌攻击，他双脚蹬裂，地面顿时留下两个窟窿。借助反弹之力，飚飞而出，手中匕首在虚空轻轻划去。周边顿时出现无数寒光斑点。

　　见到情况居然突然变为这样，下面一直蓄势的两人也终于有了动作。对于他们来说，目的只有一个，那就是击杀对方。而且这样的决心，根本不在乎任何手段。

　　就如同现在，三位凝元期高手居然同时发动，一起采取攻击。

　　等了半天的场面终于出现了，三位杀手聚集过来，同时攻击。

　　这样的情况，正是逃跑的好时候。不过风凌却不想逃了！面对这样的压迫和限制，只是给他加深经验而已。而且自己刚刚突破，也需要战斗来进行磨合。

　　所以，风凌已经将逃跑之事抛在了脑后。

　　迎对三位杀手的攻击，风凌撇开双脚，在原地划了个圈。整个人徒然一变，身边紫色魔焰再次飙升起来。

　　先天三重修为的力量，让风凌觉得异常舒适，此刻就连左臂上的鸩毒以肉眼可见的速度慢慢退化，看来是暂时被压制住了。

　　原本风凌凭借紫星魔决功法可以与高阶修者战斗，而且现在还有叽咕的速度加持。使得他信心倍增，在这样的速度下，即便是不敌，也能够全身而退。这才是他为什么没有立刻逃走的原因。

　　借助后起之力，他直接化作一抹紫光，冲了上去。

　　一紫三黑，突然就交织在一起。风凌在其中，狂龙斩疯狂用出，嘹亮龙吟从里面探出，扯响四方。

　　而对面三位杀手以风凌为中心，围成一个三角形，数道风刃脱手而出，如同蜘蛛网一般密集，将所有退路牢牢封住。

　　有了叽咕加持，风凌在速度上提升了不止一个档次，迎着袭来风刃，居然灵活躲开，双脚在地面快速游动，身形幻化出无数拖影，让人根本找不到本体究竟在那里。

　　这样的拖影并不同刚才杀手的分身，是真正凭借速度驱使出来的。

　　在这等情况下，三人居然拿风凌没有办法，看着无数影子，他们根本不知道应该攻击那方才好。不过他们并不担忧，无论速度有多快，只要想逃出去，必定就会露出破绽，除非你想永久呆着这里。

　　果然，与三人猜测的一样，便在这时，虚影中突然冲出一道身影，对着三角中的一角袭来。

　　见到来人，这边杀手从容待定。拥有着凝元期修为的他，绝对有信心将对方拿下。

　　运起紫星魔决，风凌用着消瘦身躯，直接向对方撞去。

　　“想直接用身体对撞？”杀手见到如此，心中立刻大喜。进入凝元期，能够凝化身体，变得更加强悍，远远不是先天境界能够比拟的。风凌这般动作，和找死没什么区别。

　　当下，杀手立刻将元力运转，黑色罡气磅礴涌出。他摆出大马金刀的姿势，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　同时他张手虚抓，黑色罡气如同章鱼触角伸延过去。

　　风凌双瞳屏住，紫色魔焰升起，顿时一股蒙蒙淡薄的烟雾袅绕在他四周，形成一个三丈大的气体护罩，这气罩一形成，那密不透风的黑色劲芒像是遇见了克星，急攻之势在虚空中骤然截至。

　　眼见形式已经完全掌握在自己手中，风凌身躯就像是箭矢般，咻的一声，就向对方撞了上去。

　　见到自己的罡气居然被对方克制，杀手也是注意起对方功法来。这等飙升的紫色魔焰，似乎还真没有听说过是出自何家。

　　“轰！”

　　巨响拉开，风凌身形立刻受到阻力，向后爆退出七八丈，才定住了身形。体内元力都被这撞击产生的力道给冲的杂乱无章。

　　虽然风凌非常不好受，但是效果确实异常明显。就在刚才撞击时刻，分明听见了一阵爆栗声音，就似狗啃骨头，嗝洛！嗝洛！

　　响动暴起，那杀手身边运行的护体罡气顿时破散，身躯在这时如同没有了骨头一般，软软得砸向后面的墙壁。

　　此刻，他整个身体都陷进了石壁之上，低着头，一动不动。这样的情况，即便是没死，恐怕也会残疾。

　　剩下两人面面相续，风凌这一变现完全出乎意料。先天境界修者的身体怎么可能与凝元期相比？而且就从这一下看来，对方身躯强悍完全是在众人之上。

　　诧异中，两人骤然反应过来，心中暗叫不好！因为刚才的撞击推力，使得风凌已经站在了巷子口，而且双方距离已经被拉开几十米，这样的距离虽然不长，但是却足够给风凌逃跑的时间。

　　再次出乎意料，风凌居然没有逃跑。他定了定身子，似乎没事一般向回走，脸上还带着一副阴笑，似乎想将两人一并吃下。


第52章 魔宠初登场

　　“居然不跑？”两人面面相续。难道他还想凭借先天修为战胜我俩？

　　由于黑布覆盖面部，看不出两人现在是什么表情，但可以肯定绝对不难看。

　　这次，两人直接选择了一同攻击，虽然不知道对方身体为什么会那么强悍，但是只要避开其锋芒，那么战局就会变得非常容易。

　　两人刹那间就做好了准备，预防风凌再次用身体攻击。

　　但是，同样的攻击，风凌显然不会再用。当下他只是嘿嘿一笑，对着背后叫了一声：“叽咕！该你出场了！”

　　“吱吱！”

　　话语过后，在他背后突然袭出一道青芒，一只肉呼呼的魔兽霎时冲了出来。身在空中，仅是呼吸一次，就变成一只猿猴摸样。

　　叽咕出来以后，在地面欢快的挥舞着双臂，柔顺地棕色毛发随之荡漾，似乎在为自己出出场而感到高兴。

　　“这是？宠物魔兽？不会是想用这只猴子来做攻击吧？”

　　两人见到此幕，并没有吃惊，反而有些想笑。这样的宠物魔兽，拿来观看还可以，要说到战斗力，简直是不可恭维。

　　当即，两人就有些放松警惕，还以为有什么杀手锏，居然是这样的手段……

　　欢快过后，叽咕圆鼓双眸一瞪，顿时精光闪闪，见到对方居然没拿自己当回事，它显然是怒了。

　　身躯一闪，青色光晕立刻缭绕而起，掌上爪子散发出寒光，它‘吱’地一声，就像狂风一样，带着翻江倒海之势发动了攻击。

　　见到这般速度，两人均是一愣。赶紧收回了轻视之心，全身罡气凝聚起来，形成护体罡罩。

　　叽咕在对方放出罡罩之间就已经来到身前。十指爪子激射出数道寒流，暴戾气息从它体中蔓延开来。

　　寒流划上罡罩，顿时发出嗤嗤般燃烧声音。在叽咕面前，对方罡罩就像是豆腐一样，立刻一分为二。

　　诧异间，叽咕身躯已经贴上了其中一名杀手的头部，修长双臂就像是铁钳，直接夹住对方脖子，锋利爪子立刻贴肉刺入，拔出之后，就留下十个清晰可见的黑窟窿。

　　那人几乎连叫都没叫一下，直接就丧去了生机。但是暴戾的叽咕并没有因此而放过对方。在它双瞳中闪出杀孽地神色，下一刻，它亮出两颗尖牙，直接对着那人的头部咬去。

　　刹那间，毛发掉落，头皮裂开，脑浆飞溅！叽咕尖叫一声，似乎是在为自己的威武而嘶吼。

　　几个呼吸之后，那人头部已经被咬去大半，粘稠的血浆糊在叽咕尖嘴之上。叽咕甩了甩头，将嘴中残留的毛发吐了出来，锋芒毕转，身形飞射，目标正是旁边最后一位杀手。

　　看着这幕血腥场面，剩下的那位杀手完全没有想到这只猴子居然会如此野性。当下立刻爆退，手臂上腾升出黑色雾气，弹指间，化作呼啸短刃，激向叽咕。

　　叽咕见状，灵巧身躯剧烈翻涌，周边青芒霎时形成狂风，直接将短刃隔离开来。

　　说来也是奇怪，那些锋利的凝化短刃就算是石头也能够破开去，但是面对叽咕招出的这些狂风，却是毫无办法，这可能就是一物降一物。

　　制止住短刃，叽咕双足在地面轻轻一点，如同蜻蜓点水般灵活。整个身躯呈大字张开，张牙舞爪地向对方扑了上去。

　　便在这时，叽咕爪子挥舞间，在空中拉出数道恐怖的爪痕。

　　在叽咕面前，对方毫无还手之力，接连苦撑，已是强抹之弓。

　　随着叽咕双爪并进，黑衣杀手胸膛立刻出现数道爪痕，狂乱之下，黑衣杀手立刻挥舞手中匕首，将叽咕逼开。

　　现在，杀手已经意识到了事态的严重性，接受任务时，且看目标修为，就认为能够再一炷香时间内完成任务。但是没想到，就是一个先天境界的小子，手段居然层出不穷，让人始料未及。

　　在他心中，这个看似简单的任务已经不能完成。当下逼开叽咕，立刻向巷子口冲去。居然是准备跑路了。

　　“想走？没那么容易！”

　　巷子出口只有两个，另外一方有叽咕在，他自然不敢与其峥嵘。所以立刻选择了另外一条出路，而风凌却恰好站在其中。

　　见到风凌阻挡，那人竟然有些虚心起来，没有半点保留，直接放出了所有实力。

　　风凌面色不改，身定如山，向前踏出一步，单手举起长刀，元力波动顿时洋溢而起，嘹亮龙吟再次从刀锋上爆出，一条龙身顿时摆着修长身姿，盘卷出击。

　　“盘龙出海！”

　　狂龙斩一招驱出，四周黯然失色。修为提升到先天三重境界以后，风凌就感觉到了身体的剧烈变化，此时挥斩狂龙斩，威力已经大大增翻一倍。

　　“轰隆隆！”

　　闷沉的响动，向四周滚去。周围顿时乱石横飞，石墙上多处惊现裂缝。

　　“这就是你所说的纨绔爆发户？”房顶上，面相清晰地青年人冷言问向身边陆游风。

　　闻言，陆游风连续点头：“对，没错，就是他，那样子，化成灰我都认识，看见没有！他就是用的那只猴子魔兽将我的铁血蛟龙杀死的！”

　　说着陆游风露出凶狠地神色，凛冽道：“大哥！看他现在已经受伤，等下我们来个马后炮！直接将他拿下。他手里可是有着上百万的晶源呢！嘿嘿……”

　　看着陆游风这般纨绔，这位被称为‘大哥’的青年人露出恨铁不成钢的表情：“二弟，我看你是没救了！”

　　“嗯？没救了？什么意思？我这不是活的好好的吗？”陆游风疑惑的问着，看看了身边跟着的两位随从。却都没有得到回答，他皱眉沉思：“难道自己又做错什么事情了？”

　　看着自己弟弟这般不明事理，陆游天心中一阵绞痛。在陆家中，也就两个后人，正是他们陆游天和陆游风两兄弟。虽然一胞同生，但是他们却有着天壤地别的区别。老大从小就筋骨奇特，修炼极快，在同辈中也算是佼佼者，而且他从小熟读经书，料理家务，修的一身豪志气概。

　　而老二就不同了，上天似乎将所有的好处都给了老大，使得老二从小就不能修炼，也是因此，他一直都是沉浸在低落之中。失去了天赋的他，也曾尝试过许多办法，都是无果而终，久而久之，也就放弃了治疗，成天与周边家族公子混在一起。慢慢的变得不务正业，欺男霸女。

　　这些事情，陆游天都看在眼里，不过因为天赋这方面的事情，他心中一直都存在愧疚。所以一直都在放纵。

　　这次听见有人欺负了陆游风，而且还将他送给陆游风的铁血蛟龙杀死，当即护短心情立刻跳闪而出。也就跟着来到了此地。

　　原本预备动手之时，却突然出现不速之客，一番围观下来，陆游天觉得此事绝不简单，而且，对于风凌的手段，他也是感到非常好奇，一个先天期修为修者，居然会有这么多手段。在面临三位凝元期高手之下，没有畏惧，没有害怕！而是从容淡定，这样分心性，怎么可能会是纨绔暴发户？

　　当下陆游天就看出来了，这人绝对心思紧密，沉着冷静，前面状态肯定是扮猪吃虎！想到这里，陆游天不禁点点头，眼神中尽是赞扬：“好计谋，好手段，好功法！”

　　下方，尘埃落定，那黑衣杀手已经是大喘粗气，向前伤口流淌着大量血迹，身躯都有些颤抖，走起路来巍巍峨峨。

　　见状，风凌跨出箭步，射到杀手面前。伸出右手掐住对方脖子，摁倒在地，大声问道：“说，是谁派你来的？”

　　闻言，那人不卑不亢，双瞳没有丝毫畏惧：“要杀便杀，多说废话有何用处？”

　　风凌轻哼一声：“你不说我也知道。梁天近来可好？”

　　“他好不好关你屁事！”黑衣人不知道对方为什么会突然问出这样的问题，当即下意识的就说了出来。

　　随后，他终于反应过来，怒吼道：“你套我话！”

　　“哈哈！”风凌欢快一声，刚才问问题的方法叫做忽悠，直接将问题打乱的来问，就是要你措手不及，一旦没有反应过来，就会说实话，这招可是屡试屡爽。

　　得到了肯定，已经没有必要再让对方活下去，当即手掌用力向旁边拽去。

　　咯吱一声，杀手顿时失去了生机。

　　风凌拍了牌衣袖，检查了下自身情况，表面除了右臂之外，基本上没有伤痕。但是体内却是有些疼痛，刚才用身体对撞，对方毕竟是凝元期高手，虽然是一场完胜，但还是留下了一些伤害。

　　不过在血色咒印的帮助下，这些伤害不算太严重，倒是右臂上的鸩毒，与修长伤口，应该需要些时日才能恢复。

　　调整好身体之后，风凌对着先前被自己撞在墙上那人补了一刀，对于斩草除根这方面，他还是做的非常完善。

　　此刻，血色咒印中，又亮闪出三个光点，而此时上面的空隙也变成了十五个空位。这下更加确定了，血色咒印的确会随着修为增长而变化。只是不知道这十五个空位代表着什么意义。

　　搜刮了一下，没有任何物品，像这种职业杀手，身上不带任何东西也不见奇怪，索性风凌就将三人手中的匕首收了起来。

　　这三柄匕首虽然算不得好品质，但是上面的鸩毒却是有非常大的作用。说不定以后还能派上用场。


第53章 陆门游天子

　　召回叽咕，风凌再次踏上步伐，这突如其来的变化，将他心中计划打乱，现在他已经没有心力，如果再出点什么状况，可就真的深陷危机了。

　　所以，他脚步加快，准备离开这里。

　　便在这时，屋顶上闪出四道身影，巍峨肃立，气势不凡。

　　风凌一眼便认出，其中一人正是陆家，陆游风。

　　不想发生的事情还是发生了，风凌柄神积气，背后叽咕也是蠢蠢欲动。

　　未等风凌说话，对方却率先出口，陆游风跨出一步，阴笑道：“嘿嘿！钱大爷，别来无恙啊！”

　　冷哼一声，风凌拔出长刀，紫星魔决悄悄运转起来。

　　正在大战一触即发之时，在陆游风旁边却站出一个青年人，此人面色清秀，眉星剑目，风度翩翩，其长相居然和陆游风相差无几，如果两人穿着同样衣服恐怕还真难分别两人。

　　“退下！”此人一出，直接对着陆游风喝斥道，随即才看向风凌，面目上带着柔和的笑容：“兄台，我弟弟有些莽撞，不懂世事，还请兄台谅解才是！”

　　“嗯？”风凌分不出情况，这是怎么回事。

　　看着风凌疑惑表情，那位青年人这才陪笑道：“不好意思，还未介绍自己。我叫陆游天，是陆家大公子，陆游风的哥哥！闻言兄台豪气凌云，为人大方利落。这番赶来，就是想交个朋友！”

　　“大哥……”听见陆游天这般说，陆游风立刻就不愿意了，随即反驳一声。

　　“叫你退下，你便退下！那里来得这么多废话！”陆游风故意提高几分声贝。

　　看着陆游天的神态，风凌确定，此人心机沉浮，聪明伶俐。而且，从他训斥自己的弟弟来看，绝对是属于护短类型的。因为虽然话语高声，但是却没有流露出任何生气，反而更多的是无奈。

　　护短？这可是一个好性格！风凌收起长刀，笑道：“原来是陆家大公子，有幸相遇，让小子受宠若惊了！”

　　呵呵！陆游天也是笑脸相迎：“兄台刚才手段实在让游天好生佩服。不知兄台贵姓？”

　　风凌道：“免贵，姓风，单名一个凌字！”

　　“我欲乘风精犹在，敢为君王卷土来！凌天壮气驰天下，一手遮住半边天！风凌！好名字！”陆游天沉吟一会，说出这么一段诗句。

　　“陆公子当真好文采！风凌我一个普通名字，居然能够形容至此，当真让人佩服！”风凌颇有风度的拱了拱手。心中却是对这样的打油诗而咂舌！这是什么文采啊……

　　陆游天闻言，摆了摆手：“不敢当，不敢当，兄弟我才识浅薄，献丑了！献丑了！”

　　话罢，他又作出副疑惑的表情问道：“对了！刚才见到风兄弟使用的刀法如同行云流水，挥斩自如，可是青霞门中的‘狂龙斩’？”

　　“不错，我乃是青霞门中弟子！”事已到此，已经没有再隐瞒的必要。

　　闻言，陆游天露出惊讶神色，激动道：“果然是你！当日你在青霞门内门选拔之后，兄弟我就想要来拜访你，可是家事缠身，一直没有机会！今日居然如此有缘，兄弟斗胆，邀请风兄弟去旁边店家中畅饮一番如何？”

　　闻言，风凌有些为难，思考片刻，这才道：“恐怕今天要驳了陆公子好意了！小子我受伤在身，不得饮酒。他日，定将上前赔罪！”

　　陆游风脸上欠了欠，道：“哎呀，是兄弟我考虑不周，没想要风兄弟有伤势在身，在这里先行道歉了！”

　　话罢，他对着后面两位侍从招了招手：“小五，小六！你们两个今天务必将风凌公子安全送回青霞门，如有来犯着，就是与我陆家过意不去。杀之即可！”

　　说话间，他还故意将声音放大，使得整个巷子都能听见。

　　风凌心中暗自佩服，这人非常不简单。只是这一句话语间，就让自己欠了他个人情。

　　“陆公子好意，风凌心领了！但是这段路程并不遥远，也就不麻烦陆公子了。想必，有了陆公子这一句话，也没有谁敢再来挑事！”风凌道。

　　陆游天温笑道：“竟然风兄弟已经决定，那也就不再勉强，风兄弟一路小心！”

　　“今日之事风凌铭记在心！山高水长！有缘再会！”说完，风凌便不再犹豫，转身离去。

　　风凌走后，陆游风立刻就贴了上来，焦急问道：“大哥！你这是干啥啊？他身上颗揣着上百万晶源啊！就这么让他走了？”

　　陆游天丝毫不为之所动，看着风凌离去的方向，道：“你懂什么，你可知道这人以前乃是属于废柴体质？也不知道遇见了什么奇缘，让他一下子修炼猛速，在内门弟子选拔赛中大放光彩。前几日又与同门师兄定下赌局，结果在大庭广众之下风光赢得比赛。紧接着又出现在魔兽角斗场里，扮猪吃虎，赢得大量钱财。这样的人你说说，怎么可能会是纨绔爆发户！”

　　“你可知道，林家与王家已经定下婚约？要是他们两家联姻了，那么实力必定会强大一倍都不止。平时我们与王家私底下尔虞我诈，其中仇恨早已根深蒂固。要是他能与林家联姻，恐怕立即就会反扑过来，将我们陆家压制，甚至是灭门！”陆游天对着陆游风继续说教，希望他能有所改变。

　　“那这些情况又与这个风凌有何牵扯？”陆游风还是没懂其中原因。

　　见到陆游风思考了，陆游天继续耐心说道：“前段时间，林家千金林夕在送亲道路上遇见截杀！使得她筋脉几乎毁掉，暂时不能完成婚约。不过这也只是给了我们一点缓和的时间而已，要是哪天林夕恢复过来，与王家成亲，我们陆家照样难逃命运。”

　　陆游天顿了顿，看着陆游风脸上沉着的表情，欢喜道：“而且，正在那段时间里面，青霞门送出的丹药在半路被劫，使得双方关系僵硬，一直处于冷战之中。而这个风凌是青霞门弟子，看他这般实力绝对会得到雷龙重用。我们只需要与他关系搞好，经过他与青霞门交谈，如果能够结成盟友，那自然是再好不过了！如若不行，就凭借风凌今天以一己之力斩杀三名凝元期高手的实力也不容小叙，要是能将他拉拢过来，相想必会对我们陆家产生非常大的帮助。”

　　话罢，他问向陆游风：“现在你说说，是这上百万晶源重要，还是与他结识重要？”

　　陆游风，沉思一会：“这个，这个，不能两全其美吗？那可是上百万晶源啊！那么多晶源，就让那小子得去了，怎么可以呢！要不我暗地里派人，劫了他，反正林家镇这么多人，想他查不出是谁干的！”

　　闻言，陆游天叹了口气，望着自己这个不成气候的弟弟，他摇了摇头，径自离去。

　　“唉唉唉！大哥，你别走啊！给我点人手，我去抢他啊……”

　　陆游天的话非常管用，一路上风凌没有遇见任何阻拦，轻松回到青霞门内。

　　对于陆游风的邀请，风凌并不是不想答应。不过在他看来，事不在急，竟然你要结交与我，那就得拿出点诚意，如果这么轻松答应，反而会给人一种轻浮的变现，从而降低了自己身份。

　　此刻，叽咕似乎又沉睡了过去。匍匐在背上，没有任何动静。刚才叽咕体现出来的实力，就连风凌都感到吃惊，居然能够再短时间内将两名凝元期修者搞定，这样的结果，绝对让人始料未及。

　　对于刚才的战斗，风凌也大致了解了叽咕的能力，应该是属于敏捷方面的，而且由于契约的缘故，这种能力还能够加持在人体身上，使得速度暴增。对于战斗起到了推波助澜的作用。

　　现在风凌越是喜爱起叽咕来，就是不知道它究竟能够成长到何等地步，不过光是从传闻来看，应该不会超过凝元期修为。

　　想着想着，就来到了青霞门大门外，如往日一般，豪阔的门匾下有两位门童看守。向他们打了一个招呼之后，风凌就要进入。

　　这时，却出现突发情况，就在大门内部，忽然传来一阵马蹄声，声势赫赫，犹如滚雷一般。

　　放眼忘去，只见两队人马，并排一起，人数虽然不多，但是个个面露狰狞，嚣张气焰如实质一般飙升而起。从他们的穿着来看，并不是本门中人。

　　还未来得及思考，对方一条黑色长鞭便向着他抽了过来。

　　此刻风凌已经是有些靠边走了，根本就不会影响到对方的行走路线。

　　但这一记马鞭，却仍旧是如此蛮不讲理的飞了过来。

　　风凌一怔，偏头避过，风声紧急，那鞭子从脸颊上空掠过，竟然是灌注了许多元力的！

　　这一马鞭，竟然是有心要置人于死地的！

　　风凌心中顿时怒火万丈！对方居然嚣张跋扈到在自家门前动武，当即，他立刻亮出长刀，气势徒然提升。

　　“风凌哥哥！你怎么才回来呀？爹爹都等你许久了！”

　　却在这时，雷芸那恬静的声音从门内传出。

　　风凌一愣，向雷芸看去。但在这些时间里，那嚣张人马已经渐渐远去。

　　看着远去的人马，风凌摇了摇头，这才对上雷芸：“丫头，怎么回事？门主等我做什么？”

　　雷芸闻声走出门来，当见到风凌手臂上那伤痕时，顿时失色，焦急问道：“风凌哥哥！你怎么受伤了？快，快，去医师哪里看看！”


第54章 林家索损失

　　“丫头不要担忧，我没有大碍的。”风凌平静说道。要说手上的伤势，确实已经没有了大碍，原本里面隐藏的鸩毒，在血色咒印的驱使下完全消除。那淀开的皮肉也慢慢愈合，应该不需多时就能恢复如初。

　　闻言，雷芸却是全然不信，以为风凌是在安慰自己，当即玲珑双眸上，抹上了一层寒霜，有些泣不成声的道：“没事？怎么可能没事？这么恐怖的伤痕那里会没事？赶紧的，我们去医师房上药！”

　　风凌心中一暖，这丫头几句话中都没有问是谁伤害的自己，反而是一个劲的担忧自己的伤势。可见她对自己的感情是如何深。

　　风凌伸出右手，将雷芸眸角处的泪珠逝去，温和道：“丫头，我真的没事！你不要太担忧。我等下自会去医师那里拿药。还是说说，门主为什么叫我？刚才出去的那队人马是何家人？居然如此嚣张。”

　　一说到这个问题，雷芸立马就严肃起来，虽然眼神中还是注意着风凌的手臂，但总算冷静了不少：“是这样的，今日早晨，林家人和王家人突然来访。据说是为了当日被劫丹药之事，前来讨债！那日队伍中，就只有你与梁天两人存活。所以爹爹准备叫你们来说一下当日的情况。可你却不在房中，这等了一天，林家人愤愤离开。刚才，就是他们回去了！”

　　“原来是这样！”风凌有些吃惊，没想到林家居然逼迫得如此紧迫，而且与王家一同前来，想必是做好了一切准备。

　　“丫头，此事非常重要，我先去见见门主！”说罢，风凌便向门内冲了进去。

　　看着风凌残留的身影，雷芸黛眉一皱，大声道：“风凌哥哥，爹爹在大殿内呢，别跑错了地方。”

　　风凌一路风驰电掣，很快便来到了大殿门外。门是开着的，风凌顿了顿身子，便向里面走去。

　　大殿并不是宽敞，除了几张木椅之外便无它物。也不知什么原因，身在其中，却感觉到一股温和的元力将自己包裹住，使得全身说不出的舒服。

　　主席位上，雷龙一筹莫展，老脸纵横，似乎沧桑了许多。

　　在雷龙旁边，还坐着一位非常熟悉的年轻人，梁天！

　　在见到风凌进来之时，梁天那双鹰隼眼睛中明显跳动一下。

　　“弟子风凌，参见门主！”风凌行了个礼仪，眼神掠过梁天，看向雷龙。

　　“嗯？你受伤了？谁干的？”雷龙并没有责怪风凌过失，只是看着那条受伤的臂膀，担心问道。

　　闻言，风凌挥了挥受伤手臂，道：“在回来的路上遇见一点小麻烦，不过并不无大碍，弟子已经将他们解决了！”

　　话罢风凌顿时看向梁天，深邃目光如同无底深渊。

　　而梁天犀利双目，也是放射到风凌身上。

　　双目相对，在房间中交织出无形火花。

　　“没事就好！”雷龙向风凌招招手，意识他坐下。

　　入座后，雷龙才将今天的事情将了一遍。

　　原来，因为丹药之事，林家人一直都在向青霞门索取赔偿。一共两百万晶源。即便青霞门底蕴丰厚，要想突然一下拿出这笔钱财，也是大为脑疼。最主要的是，这次事件纯属意外，如追究责任，其实并不能怪得青霞门。

　　若是平常，丹药被劫，已经是一笔不小的损失，也根本不用赔偿。但是林家却以违约之名，前来索取。

　　这种打碎了牙还要往肚子里吞的事情。雷龙自然不愿意，不过林家势力强大，虽说违约在先，但是雷龙却希望对方能够退让一步，将此次赔偿额度变得少一些。

　　但林家人根本不给这个面子，一口咬定，要求全额赔偿，双方因此纠纷不止，最终不欢而散。

　　临走时，还曾说出，明日继续前来，如果青霞门还不能赔偿，那就视为与林家作对，不惜动用武力。

　　此刻，雷龙也因为此时而头疼不已，说话间，几次叹气。虽然他不指望风凌与梁天能够帮助他，但是两人却是这件事的生还者，如果能回忆出什么蛛丝马迹，将幕后真凶露出来，那此事就容易多了。

　　风凌沉思下来，将这具身体原本的记忆调用出来，当日护送路上，就感觉到一阵狂风突然袭来，顿时人仰马翻，然后眼前一黑，便什么都记不得了。

　　想到这里，风凌如实说了出来。并没有查现任何异常。

　　而一旁梁天也是说出了当日情形，经历如风凌大致相同，也是没有发现任何目标。不过说话间，却是几次看向风凌，眼神中阴晴不定，也不知道究竟再想些什么。

　　听了两人的话语，雷龙脸色明显更加阴沉，良久之后，再次叹出口气，沉思下去。

　　最终，雷龙才向两人挥了挥手，道：“此时我自会想办法解决，你们先行退下罢！如果有想起什么，必定前来禀报！”

　　“是！”两人同时回答道，慢慢退出大殿。

　　“风师弟，请稍等片刻！”

　　出了大殿，风凌正欲离去，却被梁天突然叫住。

　　“哦？不知师兄有何事？”

　　听见梁天叫住自己，风凌较有兴趣的回过头去。即便梁天不找自己，自己也是要找上去的。

　　梁天脸色沉下去，问道：“师弟对于那天之时，当真就想不起什么了？要知道此事非同小可，关乎到门派的生死存亡。若是师弟想到什么，还请不要隐瞒才好！”

　　听见问话，风凌呵呵一笑，直到现在，才真正打量起梁天。

　　他面若冠玉，消瘦身躯，看不出任何异常。却给人一种十分危险的感觉，似乎在他身体里面，隐藏着一股豹子的力量。

　　面相虽然不丑，但是那双眸子却发出阴冷神色，让人有些厌恶。

　　一笑之后，风凌淡然说道：“师兄此话差已，师弟当日与师兄在一起。记得那时，师弟还只是一个连后天境界都无法踏入的凡人一个，师兄凭借着先天的强横修为都没有发现异常，师弟又怎么察觉呢！”

　　梁天狐疑地看了风凌一眼，然后才道：“瞧师弟说的，当日师兄我虽然已经有先天境界修为，但是无奈对手过于强横，我也没能发现什么！”

　　闻言，风凌疑问说道：“师兄啊！师弟有一事不解。刚才师兄也说过了，对手修为强横，连师兄先天境界的修为都没能发现。那在这样的高手之下，师兄是何如逃脱的呢？难道说，也是被狂风挂到了树枝上？应该没这么巧吧？”

　　“你是在质疑我？”梁天脸色突然变得凌厉，口气中带着怒火。

　　应到这对方凛冽目光，风凌漠然：“我可没这样说。倒是师兄自己说的！与师弟无关啊！”

　　梁天面色都被气红了，冷哼道：“你一个小小弟子，这些事还轮不到你搀和，你操心什么？”

　　风凌依势不饶：“师兄说的对啊！你也是一个小小子弟，干嘛操这份心？难道说，是害怕被发现什么？”

　　听此一言，梁天顿时反应过来，暗呼上当。立即缓和下来，脸上怒火隐隐消退，淡然道：“我梁天一身正气浩然，我会害怕什么？倒是师弟今天的尖酸刻薄，师兄我倒是记下了！山高水长，咱们走着瞧！”

　　“随时恭候大驾！”风凌正色道。

　　说罢，风凌便拂袖离去。

　　冷哼一声，看着风凌离去的身影，梁天嘴角居然挂起一丝阴笑。

　　离开大殿，风凌延直向自己房屋行去，其实这次他完全不必要将梁天激怒。如果旁击侧敲，可能会更加利于他。

　　但是，这些时日，风凌都感觉到自己处于被动状态，似乎自己的一切都在别人掌控之中，这样的感觉让他心里非常不通顺。

　　所以，才直接与梁天对立起来。虽然这样一来，又将会把他推到悬崖边上，但这种拿捏在自己手里面的感觉却是非常好。

　　经过葱郁地树林，终于是回到院子中。将房门缓缓推开，顿时拂面迎来一阵药香味，扎眼一看，在木桌上摆放着许些药物。旁边油灯还是热的，显然有人刚刚离开。

　　走进前来，只见桌上一张白色手绢平缓放在上面，看着手绢上那独特的纹络，风凌立刻就释怀了。

　　原来雷芸早已经猜到风凌不会去找医师，所以自己跑去抓了些治疗外伤的药放在这里。

　　现在天色已晚，雷芸肯定是等了一段时间不见回来，这才折身离开。

　　“这丫头！真拿她没办法！”风凌摆了摆头，心中却是幸福得很。虽然手上伤势已经不打紧，但是他依旧拿起了桌上药物，均匀的涂抹在伤口间。

　　生肌散！拥有活血生肌的功效。能够迅速恢复肉体伤害。

　　看着手上的生肌散，风凌幸福得笑了。

　　天渐渐明了，风凌早已经在院子中连起了‘狂龙斩’他知道，强悍实力不仅仅是依靠天赋就能拥有的，而是需要每天坚持不懈，修炼身心，才能得到更一步的成长。

　　在挥舞完三次以后，外面就传来同门弟子的叫喊，说是门主叫自己赶紧去大殿。

　　望了望时日，已经临近响午，风凌大致已经猜到发生了什么。

　　当即回到房中，换了一身整洁的衣裳，这才悠悠跟随前去。

　　来到大殿外，风凌就被里面的气场给镇压到。寒气逼人，让人心底发怵。似乎在大殿周围都笼罩上了一层朦胧的雾气。


第55章 冤家再聚首

　　屏住呼吸，将大门推开，风凌踏入进去。

　　顿时，四周袭来无数眼光，自己立刻就像扒了衣服的女生，表露无遗。

　　稳定了下心神，这才向周围望去。

　　今日雷腾，依旧坐在主席位上，不过与昨日不同，今日的他虽然精神不怎么好，但是却露出一种壮气凌云之势。

　　在雷龙两边，分别坐着两位中年人，年龄与雷龙大致相仿。其中一位，身材适中，脸颊很长，鹰钩鼻，眼窝深陷，光秃秃的额头上带着一道明显的伤疤，看上去有些吓人。

　　一个大大的‘王’字威风凛凛地印在他衣袍之上。此人定是王家家主，王侯君！

　　而另外一边中年人相比，就显得和蔼很多。清洁的面颊上带着微微笑容，给人一种沐浴春风的感觉，张合之间，有着一股无形的亲和，而他的长相竟是与林夕有着几分相似。想必就是林家家主，林清风没错了。

　　“来！风凌，见过这边两位家主！”雷龙见到风凌进入，立刻招了招手，给了一个眼神。

　　风凌会心一笑，连忙对着两人行礼仪。做完这些，才向旁边看去。

　　今天，梁天也来了。他正坐在下方的一张木椅之上。

　　但这个时候，风凌却发现，在他身边还坐着两位年轻人。其中最明显的是一位少女，看上去也就十六七岁，生的明眸皓齿，一头如爆的秀发，轻轻的披在肩上，双眸若星，目光极为清澈。

　　这时候对方也注意到了自己，缓缓抬起头来，明眸双眼与风凌对视。

　　在看见风凌之后，她那绝美的容颜上顿时布满寒霜。洁白贝齿紧紧咬在一起，几乎是从牙缝里蹦出来两个字！

　　“是你！”

　　风凌见到此女，心中也是一惊，连忙向后退了一步，心里暗叫：完了！

　　此人，正是被风凌戏弄过的林家千金，林夕！

　　看着风凌，当日场景历历在目，林夕脑海中全是羞怒，要是没有眼前这小子，自己何须如此狼狈！

　　立刻，她从木椅上站了起来，优美身姿，玲珑曲线清晰可见，丝毫不减当日风范。

　　周边几人面面相续，都不知道发生了什么事情，刚想发问，却听见下方传来木椅爆裂的声音。

　　“砰！”

　　只见林夕旁边，一名年轻男子顿时暴跳而起，手掌在木椅上狠狠一拍，强大力度顿时使得木椅支离破碎地爆炸开去。

　　他面容清新，眉星剑目，眉额之间隐隐散发出一股英气。一双堪比女人的细手之上握住剑柄，四周立刻飙升起寒光点点，鹅黄色的衣袍穿在他身上，胸前那象征着王家的字体浮现出来。

　　见到此人，风凌顿时无语交加，此人居然就是在魔兽林遇见的那位王家公子王梦熙！

　　祸不单行，看来是真的，风凌万万没有想到，今天居然在这里遇见了两人。见到两人眼中的怒火，就要升上天了。

　　绝对难逃一劫！

　　上面，林清风与王侯君对视一眼，皆不知道究竟发生了什么。

　　原本，王梦熙就是王侯君培养的对象，从小有什么事情总会带上他一起。此次前来青霞门讨债，也想将他带来见见世面，增递心性。

　　正因如此，林清风家主想到林夕虽然筋脉受损，但是与王家婚约依然同在，竟然王梦熙要来，也就顺便将林夕带上来了，也好使得两人有交流机会，多熟悉彼此，增加感情。

　　但是这样的突发情况，却是两人没有预料到的，此刻他们这些主角都还没有大动干戈，下面却已经是风风火火了。林夕与王梦熙两人同时暴走，让他们这些做父亲的脸上也不光彩。

　　当即林清风对着林夕吼道：“林夕！你干什么？给我坐下！”

　　随着林清风的话语，王侯君也是怒吼一声：“王梦熙，给老子坐回去！”

　　这突如其来的变化，雷龙也是没有反应过来，当即看着风凌，也不知道这其中究竟隐含着什么事情。

　　被父亲吼到，王梦熙虽然有些不甘心，但还是将旁边的木椅拉了过来，愤愤不平的坐了下来。

　　倒是林夕没有照做，而是‘铿锵’一声，拔出了随身佩戴的长剑，寒光掠过大殿，直接对着风凌脖子刺去。

　　他曾经见过我的身子，摸过我的身躯，废去我的修为，打乱我的筋脉。让我掉落冷谷，想让我住手？绝对不可能，绝对不可以。我一定要杀了他，杀了他！

　　林夕含怒一击，出手极快，众人都没有反应过来。

　　只是风凌见状，身子向旁边掠过，指尖在对方手腕轻轻一弹。只听‘哐当’一声，林夕手上长剑顿时落地。

　　随即风凌向前踏出一步，翻手为掌，拍在对方胸膛之上。

　　受到风凌反击，林夕本就筋脉损伤没了修为，又是因为这一掌恰好就拍在她那双峰沟壑之上，玲珑身姿顿时就没有站稳，向后掠去几步，撞在木椅上，这才停止。

　　“大胆！”林清风见状，直接暴跳而起，虚空一个手印顿时向风凌抓来。

　　大殿中顿时被照亮，风凌只觉得身体一下子变得沉重无比，剧烈酸楚之意爬遍全身，整个神识都被屏蔽起来。

　　下一刻，他身体已经不能动弹半分，只能看着手印向自己抓来。

　　却在这时，雷龙见势不妙，坚厚双臂立刻抬起，一条金色长龙霎时出现在大殿中，为风凌挡去了这一击。

　　攻击消失，风凌立刻如释重负，紫星魔决运转，连忙抽身而退。

　　光芒消失，房间再次恢复平静，只是周围物品已经被这波震荡给掀的乱七八杂，场面极其混乱。

　　林清风虽然不知道女儿林夕为什么会做出出格的事情，不过林夕并不是不懂世事的女孩，相反，她更加沉稳，办事让人放心。可是在这种心性下都还能暴走，那名叫风凌的家伙绝对与女儿有着深大的仇恨。

　　而且，在这种情况下，风凌居然对林夕大打出手。这不是将他林家不放在眼里么。这种人，万死不足惜。

　　见到雷龙出手，林清风面色一沉，凛冽对着雷龙说道：“雷龙，你什么意思？”

　　旁边王侯君也是在这时站了起来，与林清风一起，深陷双眼已经幻化出来杀气。

　　很显然，这个王家家主王侯君脾气颇为不好。

　　接受着凛冽目光，雷龙居然变得坚韧起来，一双黑瞳中流露出抗拒神色：“林清风！你在我门中，想要欺负我的弟子，你又是什么意思？”

　　“雷龙！你别不知好歹，丹药之事，已经非常给你面子了！别敬酒不吃，吃罚酒！”这句话确是旁边王侯君吼出来的。

　　雷龙双眸渐渐明了，眼神也变得坚定起来。作为青霞门的门主，他也有一方霸主的气概。但是却一直被林家打压，他早就忍不住了，现在一下子爆发出来，让他心中极为爽快。

　　冷哼一声，雷龙道：“王侯君，你不要小人得志！这里还没有你说的份！”

　　雷龙这话毫无隐讳，字字珠玑，深深的击打着王侯君。不过雷龙话并没有说错，王家与此事还无关系，此刻前来本就显得有些突兀，当即被雷龙吼道还真没有话可说。

　　王侯君着实被气的够呛，但却又不知道应该如何应对，一时间也只能杵在那里，胸前波澜起伏。

　　雷龙说完，并没有再理会王侯君，直接对上林清风，质问道：“尊敬你，称你为林家主。但你在我门中对我门弟子下手，是何居心？刚才大家看得分明，是你家千金蛮横不讲理，放剑先伤我弟子在先。我家弟子不过是作出正常反应，有何不对？”

　　此刻，林清风确实没有还击言语，这事是他亏礼在先，也怪不得别人。

　　当下，他的目光从风凌身上扫过，落在林夕身上，询问道：“林夕，怎么回事？”

　　闻言，林夕目光中的怒火并没有逝去，反而更加浓愈，不过在众多人的注视下，她也不好直接将整件事情说出来。只是走到林清风耳边，悄悄说着什么。

　　诉说中，林清风先是作出吃惊的表情，然后再是愤怒，最后变得阴沉。

　　风凌在下方，洞悉着一切，心中暗叫不好。今天这些事情，完全没有预兆，看林清风脸上那难堪的表情，就知道，林夕绝对是将所有事情都说了出来。

　　在这个世界里面，将清白看的极为重要。如果有人不小心见到对方身子，就必须与对方成婚，或者就是被杀。现在风凌的情况显然不是前者。

　　但是即便情势危机，风凌却没有任何办法，就光从对方身上发出了那股强大的气息来看，绝对是超过御神期的高手。

　　这种阶位层次，风凌根本还涉及不到。

　　“大胆！好生大胆！这屑弟子，必杀之！”林清风听完林夕的话，暴跳如雷，明晰双眸带着疯狂杀意卷向风凌。

　　“雷龙！只要你交出这小子，丹药之事我们可以商量！”林清风直接作出决定，他是无论如何也不能容忍风凌。

　　“交出他？”雷龙疑惑，随即变得坚定，这些日子，风凌所表现出来的光芒已经让雷龙大为喜爱，想让他交出风凌，显然是不愿意的：“要是我说不呢？”

　　“不？”李清风闻言，立刻气势飙升，将整个空间都笼罩起来，强大无匹的力量压得人喘不过气：“那我就硬来！”


第56章 新仇加旧恨

　　“硬来？你可以试试！”说罢，雷龙打了个响指。四周顿时应声闪出来数十人，每个人都是刚健壮硕，一言不发，看上去修为也绝对不低。

　　望着周围突显人影，李清风双眸屏住，狠狠道：“好你个雷龙，原来早有准备！”

　　话语中虽然强势，但是手上却没有了更多的动作。他非常明白，今天就自己和王侯君两人根本不是这里人的对手，如若交战，必定是两败俱伤，而且最重要的，林夕他们还在这里。

　　进过一番斟酌，林清风再次狠狠道：“雷龙，你确定不交人？”

　　“你说呢？”雷龙坚硬回复道。

　　“好！很好！今日之事，我林家算是记下来了。给你五天考虑时间，不，三天！三天之后，倘若你还如此执着，那就别怪我林家不留情面了！”说罢，林清风拂袖一招，大喝：“我们走！”

　　听见要走，林夕心中虽然千百个不愿意。但是她也知道此时不是任性的时候，对着风凌冷了一眼之后，跟在林清风身后，不甘的走去。

　　王梦熙与林夕并肩而行，相比林夕，他对风凌虽然也有非常大的恨意，但也只存在表面上，并不能与林夕相提并论。

　　几人来的快，去得也快，大殿中很快便安静下来。只剩下雷龙，风凌，与一直没有发言的梁天。

　　冷静下来，雷龙现在才知道，刚才自己作了如何的恐怖的决定。对于林清风的话语，他也有些后怕。林家乃是中土六大修炼世家之一，与李家，俞家，谢家，叶家，秦家其名，所蕴含的背景极为广泛，势力分布，几乎占据了整个中土。

　　这样的力量，根本不是一个小小的青霞门能够抗衡的，只要林家愿意，随时可以灭掉整个门派。

　　想到这里，雷龙一屁股坐在了椅子上，目光落在风凌身上，问道：“风凌，怎么回事？你怎么会与林家结仇？”

　　在雷龙了解的情况中，风凌也就和王家有些过节，但却没想到，还惹上了林家这样的巨头，这让他也非常不好办。

　　风凌简单的说了一下当日在黑水潭遇见的情形。

　　雷龙听完之后，接连摇头，也觉得风凌做的过了一些，沉思一会，这才说道：“风凌，你这事做得……哎！是已经发生了，也只能应对了！这几天你就安分的呆在门派吧！其余事情我会来处理。”

　　风凌看着雷龙，心中也是翻腾，也不知道雷腾挥做出什么样子的选择。但最坏也是将自己交出去，不过风凌并不很在乎，因为只要雷龙确定将自己交出去，自己也有时间跑掉，离开这里，等到成长到能与林家抗衡的时候，再回来。

　　即便雷腾真如此做了，风凌也不怪罪于他，毕竟这样的压力放在谁身上也是不好受。

　　所以，风凌也就没有多言，静静离开了大殿。

　　一旁梁天看着风凌离开了，也是与雷龙交谈几句，慢慢抽身出来。不过他却并未回去，而是直接折返，向风凌住房方向闪去。

　　风凌出了大殿，雷芸立刻就围了过来。而在她身边还出现了另外一人。

　　此人风凌并不陌生，正是当初与自己同为趟子手的牛若。

　　自从风凌提升为内门弟子之后，就很少见到过牛若，一直以来，自己繁事缠身，也没有过多去注意他。

　　对于牛若，风凌并不讨厌。现在见到来到这里，很显然，他一直在关注着自己的动向。

　　“牛若也来了？”风凌含笑。

　　牛若看着风凌的眼神中出现崇拜神色，对于风凌最近的风光事迹，他可是知道得清清楚楚，当即回道：“是啊！风凌兄弟，听说最近出了点麻烦。不打紧吧？”

　　“不打紧，不打紧！牛若兄弟有心了。最近过的怎么样？”风凌看着牛若身穿破旧的衣裳，隐约间还露出身上一些被偶尔的淤青得血块。很显然，对方绝对过得不是很好。

　　果不其然，被风凌问道，牛若顿时就显得有些唐塞“这……”

　　不过风凌确是大笑一声，以前做趟子手的时候，牛若也帮助过自己，风凌本就是不愿欠人情，当即就要准备帮助牛若一把。

　　“牛若兄弟，以前咱们同为趟子手，你也没有少帮助过我！遇见了什么困难就说出来，我绝对会帮助你！”风凌道。

　　牛若虽然有些不好意思，但还是说了出来：“是这样的，自从你离开之后，纪风那边的人手，就向我打压，逼迫我将所赚取的钱财全部交给他们。”

　　“居然有这样的事情？他不是已经被我打得残废了吗？怎么还敢如此猖狂？”风凌问道。

　　牛若摇摇头：“也不知道他从那里得到了帮助，居然带来几位强者，而且那些强者都是无怨无悔的帮助他。这些都不重要，重要的是，在前几天，我在任务中，偶然在路上得到一柄生了铁锈的长刀。当时觉得有些喜爱，就准备带回来修磨一番，把玩用。”

　　说到这里，牛若眼神中明显跳闪出奇异光彩：“那天，我抽出时间，将长刀磨的光亮之后，却发现，这柄刀居然非常耀眼。而且也是奇快无比，吹毛断发，削铁如泥！”

　　他顿了顿：“可是这件事不知道怎么的被纪风知道了，他立刻派人来抢。我自己不愿意，争夺一番，我身受重伤，那柄长刀也被他们抢去了。”

　　“吹毛断发？削铁如泥？居然有这样的宝刀？”风凌惊讶起来，这种形容也只有在传说中听见过，却还没有听说过谁拥有过。

　　当即他就来了兴趣：“牛若！没事，竟然你来找上了我，那我绝对会帮助你！事不宜迟，我们现在过去看看！”

　　现在风凌时间紧迫，要知道三天之后林家就要上来要人了，到时候，不管雷龙如何选择，恐怕都没有他风凌好过的日子。

　　在两人说话间，一旁雷芸没有出言打断过，她明白，作为女人就应该默默的站在心爱人的背后。有快乐一起分享，有困难，第一时间为他扛住。这便是她的心性。

　　等待两人说完，她这才不急不缓的道：“风凌哥哥，刚才我见林家人气势汹汹的走了出去，没出现什么问题吧？”

　　“没问题，有我的小娘子在，能有什么问题？”风凌咧嘴一笑，直接搂住雷芸那柔若无骨的细腰。顿时阵阵清香拂面而来。

　　突然被风凌搂住，雷芸那绝美的容颜上立刻抹上一层红霜。在这大庭广众之下，居然还敢如此大胆。心中虽有抗拒，但是却没有半分力气阻止风凌，似乎被这样抱住，很舒服，很有安全感。

　　抱住雷芸，风凌只觉得心中有些酸楚，如果三日之后，事情谈不妥，那自己岂不是要与雷芸分开了？当即，他恨不得将雷芸融入自己的骨子里，手中慢慢收紧。

　　感受到这般异样，雷芸立刻问道：“风凌哥哥，你怎么了？”

　　“嗯？”被雷芸问道，风凌立刻反应过来，当即哈哈大笑，挽住雷芸的手立刻向上挪动：“我说了，没事的！只是觉得我的小娘子又漂亮了几分，心中爱的很！”

　　说罢，风凌直接底下头去，在雷芸俏脸上狠狠地亲了一口，淫笑一声，未等对方反应，他立刻就闪到一边，拉住牛若就跑。

　　“丫头，我先陪牛若兄弟去看看情况，你好好的，回来我再找你！”

　　看着风凌远去的身影，雷芸心中又羞又恼：“你这冤家！”

　　“风凌兄弟！纪风那边也不知道得到了谁的帮助，来了几个很厉害的帮手。你确定你有把握吗？如若不行，咱们别逞强，还是算了吧！”牛若虽然相信风凌，但是一想到那几人的厉害，牛若就心生畏惧，只希望不要因为此时而拖累到了风凌。

　　风凌闻言，拍了拍牛若的肩膀：“做事不能优柔寡断，你就放心吧。”

　　见到风凌这般有信心，牛若心中也就释怀了。

　　两人轻车熟路，很快便来到了风凌原来居住过的地方。

　　这里还和以前一样，几栋房屋有些破旧的孤立，四周树木悠悠，一片绿色，如果光是风景而言，这里还算过意的去。

　　“现在纪风就住在这里，这个时间段，也不知道他在不在家！”牛若指了指其中最为大的一栋，有些阴晴不定看着风凌。

　　顺着牛若指的方向，风凌见到了那栋房屋，只见其中豪华气派，张灯结彩，光是凭借外表就比其余几间房屋强上了好几倍，给人一种群鸡鹤立感觉。

　　冷哼一声，风凌道：“这还真是老虎不在山，猴子称霸王了！”

　　当即，风凌就要冲进去，管他在不在家，先占据为主再说。

　　“何人如此大胆？居然擅闯我的府邸，要不要命了？赶紧过来跪下！”

　　正在这时，后面传来嚣张跋扈的声音。

　　回头看去，正是纪风。

　　被断了腿的他，此时坐在一张舒适的木椅之上，两边由两位趟子手抬起。四周站着八位黑衣人，光从表面上看，还真像在小巷子中对风凌行凶的三名杀手。

　　“哟！纪风，现在过得不错嘛！比当日风光多了。”风凌阴笑道。

　　“风凌！是你！”纪风一见到风凌，立刻激动起来，双手死死抓住木椅手把，上身都在颤抖，可见他对风凌的恨意。


第57章 削铁如泥器

　　慢慢的，他从愤怒变成笑容，只是这种笑有点渗人：“风凌，你不好好在内门待着，居然还敢回来！哈哈哈，如此甚好！这是你自找的！”

　　说完，他立刻对着旁边几位黑衣人恭敬道：“几位大哥，帮我解决这个小子！但不要杀死，我要将他手脚都斩断，让他以后连爬都不能爬！”

　　话语一出，共计八位黑衣人整齐走出，眼神中带着一样光彩，似乎在打量风凌。

　　见到几人的神情，风凌有些吃惊：难道这几人认识我？从他们眼神中流露出来的神色，分明就是认识。

　　来不及思考，对面已经发动了攻击，八人从不同方向俯冲过来，一个个持着长剑，顿时光芒万丈。

　　“先天二重修为！”风凌第一眼就看破了几人修为，当即颇为吃惊。一般来说进入先天境界以后，随便到哪里都能混得不错，这几人居然就甘心待着这里？风凌立刻觉得这事绝对有阴谋。

　　“铿锵”风凌长刀亮出，面对八人合力攻击，他从容待定。

　　若是以前，恐怕还会有些头疼。但是现在与往日不同了。风凌释放出先天三重境界的实力，单刀赴会，找准其中一个目标，直接莽撞上去。

　　现在风凌的速度，完全不是对方能够比拟的，只是一个瞬间，便已经冲撞到目标身前。

　　“砰！”

　　风凌直接用身体撞击到对方身上，那人身体立刻就被这股力量给冲击得变了形，双眼一翻，在空中划出一道凄美的弧线。

　　以现在风凌的身体强硬程度，即便是凝元期高手也很难比拟，对于这种先天境界，自然是有着催古拉朽地作用。

　　对于身体要比常人强悍，也只有用紫星魔决来解释。因为风凌每次运转紫星魔决一个周天之后，就会发现身体变得强硬一分。

　　当下撞飞一个对手，风凌持刀劈斩，嘹亮的龙吟顿时从刀身中震荡而出，苍天巨龙霎时成型，盘卷出击！

　　“盘龙出海！”

　　一招之下，狂龙怒吼，强悍威势直接将另一个淹没下去。那人还未来得急叫喊，就被这一击给轰倒在地，看他抽搐的身体，应该是活不了了。

　　转眼之间，八人已经去掉两人。剩下黑衣人同时一惊，他们完全想不出风凌居然如此厉害。

　　不过经过专业培训的他们立即作出回应，不知觉的从他们身体中散发出一腾黑色光晕。顿时之间，他们速度骤然加快，将风凌围成一个圈，寻找出击机会。

　　“要比速度吗？嘿嘿！”风凌干笑一声，心念一动，从他背后就升腾出一层青色光晕加持到他身体上。

　　当下就觉得身体变得轻盈起来，面对剩下六名敌人，风凌不退反进，跨出箭步，咻地一下就临近敌人身前。

　　单手抓去，直接掐住对方脖子，元力运作，对方立刻就口吐白沫，两眼一番。

　　就这时候，风凌感觉背后幽凉，强劲的力量对着自己杀了过来。

　　阴笑一声，风凌将手中敌人甩了出去，身体迅捷闪避，躲开了背后突袭。虽然他凭借惊人的柔和力，来了个后空翻，手中长刀寒芒飙升，如同猛虎出山，直接劈向对方头颅。

　　长驱直入，哗啦一下，对方整个脑袋爆炸开去，血浆飞溅。

　　锋芒毕露，一下子就有三人丧命在风凌手中，如果说前两次只是出奇不备，那么这次却是实实在在的强压。

　　剩下五人见到如此，对视一眼，爆喝一声，直接一起冲了过来，不再给风凌个个击破的机会。

　　对于五人的攻击，风凌虽然有信心战胜，但是他却不想在这里浪费时间，当即侧了侧身子，呼唤道：“叽咕！”

　　“吱吱！”

　　叽咕被呼唤，立刻从背后脱颖而出，两双爪子上面顿时泛出青色寒芒，向五人激射而出。

　　似乎它非常喜欢杀孽，出来之后就兴奋地不行，瘦小身躯如同狂风一般在四周跳闪，双爪并用，接连在对方身上留下恐怖伤痕。

　　一旁纪风见到这般情况大叫不好，赶紧吩咐两名趟子手将自己抬离这里。

　　可是两人却根本不听，反而一脚将木椅踹翻，一脚踩在他手掌上来回摩擦，愤怒的嘶吼道：“纪风，你可知道你平时是怎么欺负我们的？现在想要我帮你逃跑门都没有。即便今天你的人胜了，老子也不干了，再也不想被你凌辱了。”

　　俗话说十指连心，那种疼痛的滋味让纪风脸上都变得扭曲，但是失去了双腿的他却对此毫无办法，只得放声求饶。

　　不过两人根本至若旁听，脚上动作却依旧没有停止，长期以来的憋屈，在今天终于得到释放，两人心中都是非常爽快，同时带着感激的眼神看向战斗中的风凌。

　　再召唤出叽咕以后，风凌压力大减。根本没有他出手的地步，叽咕完全能够解决这些问题。

　　正在他放松警惕的时候，忽然间从前面冲过来一人，对着他狠狠劈来。

　　冷哼一声，风凌立即催动体内元力，手上长刀翻了过来，抵在头上。

　　‘哐’地一声，风凌只觉得自己手中长刀被一分为二，一道锋芒地寒气就脑门处向下划去。

　　见势不妙，风凌脚跟轻点，身躯顿时爆退，恰好与对方攻击擦肩而过。

　　看着自己破裂的衣襟，风凌心底发寒，要是自己反应再慢点，对方攻击再上前一点，恐怕将会留下不可恢复的伤痕。

　　这个时候，风凌才向对方看去。原来这个人抽出叽咕攻击的空隙跑了过来。在他手上的武器明显和别人的不同。

　　乃是一柄长刀，宽四尺，长七寸。整个刀身厚度难以言齿，一条深陷血槽从把手处伸延到刀剑，刀背上还有锯齿，看上去有些渗人。

　　在这样强悍的刀身下，一层光晕隐隐约约缭绕在周围，给人一种古朴的感觉，而且它的刀柄也与寻常佩刀不同，只能容下一只手放进。一般来说，由于长刀过于沉重，所以都会特意将刀柄加长，从而可以双手合抱。但是这把刀居然没有这样设计，也就是说，使用这把刀的主人，只能够用一只手控制。

　　虽然有点奇怪，但是风凌一眼便喜欢上了这把刀。

　　“这刀真不错，居然真的能够削铁如泥！”风凌将手中变为两段的佩刀扔了，要知道，刚才极速反应，那可是加入了元力进去的。以他的实力，即便是面对凝元期高手也不会出现这样的情况。

　　普通刀剑对于他已经没有任何用处，风凌索性空着双手不用武器。没有停留，直接先发制人。

　　疯狂元力从他体内喷发而出，周围气场都以他为中心，围绕起来。一层紫色气罩也就在这个时候将他包裹起来。

　　伴随着气质上升，风凌双腿同时发力，飞在空中，单脚踢出，正是对方脑门。

　　那人见状，连忙将手中长刀对着风凌身子劈斩，一层刀气顿时激射出来，威力极大。

　　对此，风凌并不与其争锋芒，身子在空中灵活一转，避开刀气之后，一记拳罡带着呼啸之力轰了出去。

　　对方爆喝一声，手中长刀挥斩而出，将风凌这记拳罡抵御住。

　　拳罡爆裂，在空中留下星星碎碎的光点。突然光点后面一张阴笑的脸冲了出来。这边来不及反应，立刻慌乱。

　　抓住机会，风凌再是拳罡轰出，这次对方没有能耐在抵御，直接被轰到，爆退十几步。

　　攻击见效，风凌身子再一闪，双脚如同龙行虎步，几步之间就追上了对方的身影，直接狠狠一脚踹去，不偏不离，恰好踹到腹上。

　　对方受到攻击，身体再次向后飞去。不过他这次没有做阻止的动作，双脚在地面飞快的点着，身体借助风凌一脚的力量向后爆退。

　　他也明白，今天遇见硬板子，不可力敌。当即已经萌生逃跑的想法，这次正好借助这一脚的力量，以这样的速度逃离这里绝对是可以的。

　　控制好了爆退的身体，他这时候才抬起头看向风凌，神色中还带着高兴：就凭你再厉害也绝对追不上这样的速度，等到回去以后，必定叫门主杀了你！哼！

　　不过，风凌并没有像他意象中的那样，气的蹬脚，又或者全力追捕。而是站在原地，嘴角上扬。

　　突然，他终于发现异样，暗叫不好，连忙转身，可为时已晚。

　　此刻，叽咕幽然地出现在他后面，双手合拢，对着他的后背一戳而入。而叽咕那双手也不知道是怎么地，如同利剑异样锋芒，就像插豆腐一样，贯穿了他的身体。

　　随即叽咕兴致未完，獠牙裂开，对着对方脑袋狠狠撕咬起来。仅是片刻就面目全非，死的不能再死了。

　　现在其余几人也被叽咕给残忍杀死，见他们的死状全是血肉模糊，可见叽咕的血腥残忍。

　　风凌慢慢走到死者面前，拾起了那把绝世好刀。掂量一下，还真重，如果不用元力支持还真难拿得起。这样的刀，必定是修者才能使用。

　　用手摸了一下刀身。顿时从手心传来清爽沁人的舒心感觉。这把刀简直让人爱不释手。

　　风凌沉迷了一会，终究还是将心神拉了回来。注意了脚下尸体，他发现，在这些人的衣襟上都有一个圆形的白色标志。而且这种标志似乎在小巷子里遇见那三名杀死身上也有。


第58章 来世再做人

　　“难道这些也是梁天的人？”风凌诧异，如果这些人真是梁天的人，那么有怎么会在纪风身边？

　　想到这里，风凌慢慢走向纪风，一脚踹在他的胸前，狠狠道：“说！他们是谁？”

　　纪风被这凶残的恐吓，立刻颤抖着身体，害怕的求饶：“风凌兄弟，求求你，别杀我！好歹看在以前共同相处多年的份上，绕过我，求求你！”

　　对此，风凌并未回答，已经露出凶残表情，大声呵斥道：“说！他们是谁？”

　　闻言，纪风看了看地上横七竖八的尸体，立刻说道：“我也不知道他们是谁！”

　　“什么？不知道？”风凌脚上猛地用力，狠狠踏了下去！

　　“啊……”纪风受到力量，顿时疼的叫喊出来，痛苦的道：“我真的不知道他们是谁。当初他们找上我，说让我将他们隐藏起来，而且还拿出利益来唆使我！所以，他们就在我身边，但是我真的不知道他们是谁啊！求求你，别杀我！”

　　“隐藏？”风凌惊讶了，刚才在战斗的时候，风凌就发现他们绝对是有组织的队伍。听纪风这么说，应该不假。那他们隐藏进青霞门干什么？如果还有别人隐藏着，那么青霞门的所有事情不都是在别人掌握之中？

　　想到这里，风凌觉得事情已经变得严重起来。当即对旁边牛若叫道：“牛若，你过来！”

　　此刻的牛若还在震惊之中，他完全没有想到风凌居然变得如此厉害，眨眼之间就将八人斩杀，这样的实力，绝对恐怖。被风凌叫喊一声，这才反应过来。

　　“风凌兄弟！这个……”牛若被惊讶得说不出话来。

　　风凌缓和心中的震惊，平静道：“牛若！接下来的事情交给你！怎么做全看你！”

　　说罢，就将手中的那把绝世宝刀扔给了牛若。

　　拿着刀，牛若心中高兴起来。平时后这个纪风没有少欺负过他。当下有了机会，牛若自然不会放弃。虽然他没有修为，但是那一身强悍的肌肉却完全能够拿起宝刀。

　　看着牛若冷酷的表情，纪风一下子就急了，连忙道：“牛若大哥，我对不起你，我对不起你！求求你，放过我，以后你要我做什么我都愿意！”

　　“放过你？以前我们求你的时候，你怎么没有放过我们？现在形势变了，你就要求饶了？你那份高傲，你那份嚣张都去那里了？平时后你不是很会作威作福的吗？”牛若板着脸，冷酷说道。

　　“以前我被权势蒙蔽的双眼！我该死，求求你再给我一个机会，重新做人的机会！”纪风说话间连忙抽自己的耳光，一个个响亮之极。

　　“哈哈哈！”

　　见此，牛若和身边两位趟子手都开心的笑了出来。真是太解气了！

　　“好！我给你重新来过的机会！”牛若开心道。

　　“谢谢你！牛大哥，你就是我亲哥，谢……谢……”纪风奉承的话语还没有说完，立即就惊讶起来。因为他发现对方的长刀已经进入了自己的胸襟。

　　牛若手持宝刀，丝毫没有犹豫，直接插进了纪风身体：“下辈子，再重新做人吧！”

　　随着血液飞溅，纪风很快便没了动静。

　　牛若抽出宝刀，眼神中闪出痛快的神色，看着已经死去的纪风，他如释重负的叹了口气。

　　见到牛若这个决定，风凌也是非常赞许，对付敌人就不能心软，负责你指不定他那天会变成老虎反咬一口。

　　风凌拍了拍牛若的肩膀，微笑道：“牛若兄弟，这边已经没事了！你自己小心注意点！以后再有什么困难就来找我吧！”

　　见到风凌要走，牛若立刻阻止道：“风凌兄弟请慢！”说着他走到风凌身边，将手中长刀递在风凌面前：“这把刀你拿去吧！”

　　“你这是做什么？”风凌有些不愿意，在他心中，对于‘兄弟’两个字看的极为重要，只要是他认定了的，那么就绝对会无怨无悔。

　　虽然和牛若还没有达到那种地步，但是在心底却是已经当他做为朋友，这次帮助，根本没有想过要任何东西。此刻牛若拿出宝刀，有点亵渎他的意思。

　　握住单手把柄，立刻一股清凉气息从手心传来。阵阵凉气通过手臂流入筋脉，让人异常舒适，似乎一下子就与它融入一体，心心相惜。

　　这样的感受，更加让风凌对它爱不释手。随即他刀锋挥出，单手托起，将狂龙斩使出。

　　一连六招，给他挥舞得淋漓尽致，四周也伴随着他的动作而变得狂风呼啸，土星飞溅。嘹亮龙吟震荡而出，使得周围空气都变得扭曲。氤氲气体更是飙升十几丈，让人感觉身处粘稠的元力之中。

　　这次使出的狂龙斩简直是前所未有，即便是雷龙在此，也绝对会因此而震惊。这种一舞动天地的手法，即便是现在的雷龙也要柄神静气才能做到。

　　风息，草落。风凌长呼一口气，这刚刚练完一套完整的狂龙斩，只觉得神清气爽，并没有以前那样的疲惫感觉，只不过在这其中似乎缺少点什么，从而使得招数并不完美。

　　据说，狂龙斩一共有七招，如果能够将七招全部学会，将会比现在的威力高上两倍！但是门派之中，就连那些资历高深的长老也不知道这第七招是什么。唯一一个能将狂龙斩挥舞完整的也就只有门主雷龙一人。

　　但是，长久以来，却没有谁亲眼见过雷龙使用出这第七招，从而使得有些传言说狂龙斩只有六招，并无第七招之说。

　　将破天碎魂刀收进了空间戒指之中，风凌活动了一下筋骨，感觉身体似乎又强硬了一分。

　　“风凌！这可是门内秘传绝技，狂龙斩？实在是太威武了！太霸气了！”牛若与旁边两位趟子手都是非常羡慕。

　　看着三人的表情，风凌笑了笑：“是的，你们看着！我现在将狂龙斩教与你们。这是狂龙吐珠……这是盘龙出海……”

　　将狂龙斩教与牛若等人后，风凌这才离开。这也就算是对牛若的一种回报吧，相信即便他们不能成为修者，有这狂龙斩的武技以后，在平常人中也算的上是高手了。

　　此刻，天已经乌黑一片，风凌走过几条羊肠小道，穿进树林之中。本想去看看雷芸小丫头，但刚才教牛若狂龙斩已经花去太多时间，不便过去。

　　穿梭在林子中，风凌观察了一下胸前的血色咒印，吸收了刚才杀死的那八人，现在的血色咒印已经亮起了是一个光点。其中数最顶端的三个最为亮丽。想必这三团就是在小巷子中杀掉的杀手留下的。

　　毕竟那三位杀手可是凝元期高手，自然不是先天境界能够比拟的。

　　十五个孔位已经点亮十一个，再有四个就能够全部点亮，到时候运转血色咒印，就能够明白这十五个孔位究竟代表什么。

　　不过这样一来，代表又要杀死四人才能做到。这样下来岂不是得杀孽成性了？不过身处这个世界中，本就是弱肉强食，他风凌本就不是一个善人，如有来犯者，斩杀一定是必要的。这就是生活的残酷，因为你不反抗，你不杀死敌人，迎接你的就是被杀！

　　“咻！”

　　正在风凌释怀世界残酷的时候，丛林中突然射出一支箭矢，飞快的速度带着破空之音向他袭来。

　　风凌顿时双腿发力，射了出去，在地面来了个鲤鱼打滚，躲避了箭矢。情况突然，风凌连忙放出神识，覆盖到周边十米。

　　这时候，一个人影映入他的眼球。借助微弱的月光，终于看清来人。

　　“梁天？”风凌惊讶一声，没想到梁天居然会出现在这里。

　　现在的梁天依旧和白天装束一样，一袭白袍，盘卷着鬓发，全身上下透露出丝丝邪气。

　　梁天走了出来，一双如同豹子双眼勾住风凌：“没想到你进步得这么快。当初还真是小看你了！不过这样也好，要不然这日子还真是太枯燥了！”

　　风凌冷哼一声，深邃双眸射向梁天，冷声问道：“你究竟是谁？为什么要冒充梁天？”

　　闻言，梁天明显露出有些吃惊的表情：“呵！没想到你已经知道了这么多！那就更加不能让你活下去了！”

　　“是吗？”风凌双眼微眯：“这段时间，你三番五次派人来杀我。又安排你的人隐藏进门内。究竟有什么阴谋？想要吞并青霞门？”

　　“青霞门？”梁天笑了笑，然后略带不屑的口气道：“青霞门这种小门派，我还真没有放在眼里！凭借我的实力，想要得到青霞门也就是一句话的事！”

　　说完，梁天才开始疑惑，问道：“你已经知道我的人手进了青霞门？难道你去找了纪风？”

　　风凌道：“纪风这个人恶贯满盈，嚣张跋扈。我早晚也要去找他的！不过却没想到还得到了意外收获！”

　　听到这里，梁天神色中明显已经生出杀意，他狠声道：“本来还想让你多活一段时间，看看林家会如何处理你！但是，现在我想法又变了，你还是现在就去死吧！”

　　话罢，梁天已经亮出长剑，剑芒横溢，飙升出三丈开外！此刻的他就像夜空中一颗璀璨繁星，光彩夺目。

　　“凝元期三重境界？”看着梁天释放出的威势，风凌惊讶一声。这种感觉分明就是凝元期巅峰才有的实力。


第59章 破天碎魂刀

　　“原来你一直都在隐藏实力！”风凌也召出了破天碎魂刀，横在胸前。一直以来，梁天表现出来的实力是先天二重境界，虽然也有猜测他隐藏了实力，但是没想到居然隐藏了这么多。

　　实力差距巨大，风凌赶紧将紫星魔决运转起来。单手托住破天碎魂刀在虚空中划出一道弧线，顿时一声嘹亮龙吟就爆响而出，巨大龙身凭空显现，盘卷出击！正是狂龙斩招数‘盘龙出海’

　　与此同时，同样的龙吟也从梁天那边爆响出来，他居然以剑为刀，使出招数与风凌相同。也是狂龙斩招数‘盘龙出海’

　　“没想到你也会狂龙斩！”震惊之下，风凌已经将巨龙甩出，狂躁元力疯狂飞射，周边树木潦倒，落叶纷飞。

　　同一时间，梁天一招盘龙出海也同样用出，一条巨龙丝毫不弱的翻涌而出，使得地面都裂开一条鸿沟。

　　轰隆隆！

　　两龙相争，居然在地面交织出一团巨大圆球波动，响雷滚滚，顿时在地面形成巨坑。

　　“好厉害！”这一招，风凌几乎使出了全部力量。即便是凝元初期修者也不敢面正面交锋。但是看似梁天似乎并没有使出全力，就将自己这等攻击化解过去。

　　那团圆球波动慢慢扩散，使得风凌眼前亮闪，已经看不见梁天的身影。突然间，风凌感觉到背后袭来凉意。

　　风凌立刻将元力灌入破天碎魂刀中，身躯猛转，挥刀抵御。

　　哐当！

　　这快速的挥斩刚好就将突袭而来的梁天挡住。这时候，破天碎魂刀就表现出了它的锋利，仅是这下抵御，居然直接将梁天的那柄长剑给斩成两段。

　　抓住这等好机会，风凌整个身子向前面一挺，借势将手中破天碎魂刀对着梁天脑门劈下。

　　“嗯？”梁天惊呼一声，身躯顿时测移开去，脚尖连点几下，就退了风凌的攻击范围。

　　“前几日我听手下说得到一把吹毛断发，削铁如泥的宝刀。没想到还真的不假！”梁天丢掉手中残断地长剑，从空间戒指中再次取出了一把。

　　风凌并未言语，将破天碎魂刀横在胸前，轻微颤抖一下身躯，在他背后叽咕顿时会意，霎时间就升腾起青色光芒将他包裹起来。

　　有了叽咕的速度加持，风凌变得轻快起来，飞速身影之下，箭步跨出，破天碎魂刀上立刻迷茫出紫色魔焰，空气都因此而变得有些炙热。

　　“嗯？还能够提升速度？你小子，我是越来越喜欢了！如果不是敌人，相信我们会成为好朋友的！”梁天平淡说道。脚上却也是展开一种诡异身法。

　　只见他移形换影之间分出五个影子，似乎实质人形，一同向风凌发动攻击。

　　这样的情况，在那些杀手身上也曾见到过。只是梁天释放出来的感觉与杀手的截然不同。似乎眼前的这五个梁天都是真实存在的，每一个人都拥有着实在的力量。

　　对此，风凌只觉得压力大增，连忙靠着叽咕加持的速度所闪避，几息之间，就被逼得穷头陌路。

　　即便是将紫星魔决功法运转到极致，风凌仍然有些招架不住，梁天幻化出来的五个人影，居然还真的是实质物体，每次交接的时候风凌都会承受着五人的联合攻击。不过这种功法虽然诡异，但是也有的他的弊处，因为自从梁天释放出这样的功法之后，实力就大幅度下降。

　　风凌初步判断，这种功法应该是将自身实力分化成五份。这样一来虽然实力减弱，但是整体实力却增加不少。俗话说双手难敌四拳，这样就明显的表现了出来。

　　虽然有着叽咕的加持，暂时还能够抵御一段时辰，但是面对五个梁天的围攻，却是怎么样都不能冲出重围。

　　当即，风凌就明白，不能够再拖延下去，他立刻爆吼一声：“叽咕！”

　　“吱吱！”

　　听见风凌召唤，叽咕立刻从背后飞身而出，速度之快，只见一阵青芒飘过，立即就袭上了其中一个梁天。

　　如同以往一样，叽咕暴戾出场，灵活身躯向梁天分身缠绕上去，如同跗骨之蛆，紧紧贴在分身背上。张着棕色毛发地双腿铁钳一般将其腰间夹住，手臂之间，闪耀出冰冷寒光。

　　手起飞落，那梁天分身立刻怪叫一声，神情颓萎下去，脖子处已经出现无数窟窿，这样是真人，恐怕已经倒地死去了。

　　但是，这分身却弃掉长剑，双手泛起白色光团，反手扯着叽咕的身子向地面狠狠砸去。

　　“砰！”

　　叽咕被这道力度带起，七晕八素的摔在地上，强烈的疼痛让它龇牙咧嘴。

　　不过这时候，那分身梁天似乎也吃撑不住，向后掠了几步，颤颤巍巍，有些狼狈。

　　分身受到攻击，本体梁天似乎也承受到了伤害，他连忙将所有分身召集回来，仅是幻化一下。分身终于消失，亮出了梁天本体。

　　此刻梁天铁青着脸，嘴角都溢出鲜血，似乎将分身承受的伤害转到了自己身上。

　　见到破去了梁天的分身之术，风凌缓出一口气。现在风凌一人加上强悍的叽咕，对上梁天不一定就会输。更何况，梁天已经受了伤。

　　疼痛一段时间，叽咕终于是站了起来，一双泛着红光的双瞳带着骇人的神色盯着梁天。与此同时，风凌也是做好了再次战斗的准备。

　　正在这蓄势待发的时候，对方梁天似乎已经无心再战。

　　只见他微微向后退了一步，冷哼一声：“通臂猿猴！没想到你居然能够收服野生魔兽，我还真是小看你了！今日索性就放过你，让你再苟延怯活几日。”

　　说罢，梁天收回神色，身形一闪，退隐到木林之中。其实，梁天并不是不想在这里杀死风凌，而且他也有这样的实力，不过就眼前情况而论，恐怕不是一时半会能够解决战斗，如果在这场战斗之中暴露的自己的身份，那就有些得不偿失了。

　　所以，他立刻当机立断，先让了一步。

　　“吱吱吱！”叽咕见到梁天要走，立刻张牙舞爪的怒吼起来。

　　对此，风凌摇摇头：“别追了！就凭现在的我们，即便是追上了恐怕也讨不到好！”

　　望着梁天离去的方向，风凌心中震惊起来。从刚才与梁天的对话中已经得到了许多重要的讯息。但是也因此牵扯出了更多的疑问。

　　如果真如他所说。不是为了青霞门而来，那又会因何事而潜入青霞门？而且在刚刚的战斗中，风凌发现，在这个假梁天的衣襟上也有一个白色圆点，那是代表着什么组织吗！

　　不过这些事情并不是瞎想就能够明白的，风凌召回了叽咕，快步回到住房中。最近这些事都极为重大，当下增加修为才是最为主要的。

　　将所有问题抛在了脑后，风凌定下心来，盘膝坐下，开始引导体内元力游走筋脉……

　　第二天，清晨。

　　青霞门密室之中，雷龙与一位老者对坐在一起。

　　这位老者瘦骨嶙峋，须发皆白，苍老的面容上还带着许些斑点。倒是一双清澈明眸给人异样的感觉。

　　雷龙此刻对上这位老者，似乎显得颇为恭敬，他客气的道：“杨长老！你看此时应该怎么办？难不成要将洞府中的长老们都叫回来？”

　　那位被称呼为杨长老的老者听闻了这些事情以后，皱眉紧锁，严肃道：“这件事，事关重大，我会通知各位长老，如门派遭遇霍乱，我们这些老骨头也不会坐视不管。”

　　说着，杨长老又疑惑问向雷龙：“雷龙，你所说的那个风凌小子有那么重要？虽然他表现出来的光芒不容置疑，但是相比门派而言，孰重孰轻你应该比我清楚！做人，该狠心的时候还是要狠心！”

　　闻言，雷龙也沉默下去，良久之后，这才回话：“多谢杨长老指点，雷龙会好好思考的！”

　　“报！禀报门主！陆家公子陆游天求见！”

　　正在这时，外面却传来一声禀报。

　　“陆家？他这个时候来做什么？难道是看我青霞门笑话不成？叫他在大殿等候！”雷龙听闻之后有些不悦。

　　“好了！对于林家那边的事情你考虑清楚再做决定！不过即便他们敢要强行来犯，我们这帮老骨头也不会让他们好过！”却是杨长老挥了挥手，率先说道。

　　“是！”雷龙拱了拱手，尊敬的将杨长老送离了密室，然后才大步走向大殿。

　　“陆家陆游天，参见雷门主！”陆游天见到雷龙行来，立刻站起身子行了个礼仪。

　　对此，雷龙只是一点头，延直坐在了主席位上，闭上眼睛，居然是默不作声。

　　见到这边对待，陆游天似乎也不着急，微笑的站在大殿之中，同样是一言不发，耐心的等待着。

　　大概过去一刻钟，雷龙才暗自佩服起这个陆家公子，此人心性绝对不简单。当即雷龙没有再过分下去，睁开眼睛看着对方，询问道：“你们陆家怎么派你前来？陆老头呢？怎么不亲自来？是看不起我这青霞门，还是他身体已经不行了？”

　　雷龙出言尖酸刻薄，但并没有让陆游天生气，他依旧微笑着，温和道：“多谢雷门主关心，家父身体并无大碍。只是最近要事缠身，不便前来，所以嘱咐晚辈来与雷门主商量一些事情！”


第60章 陆家欲攀亲

　　“商量事情？我们之间有什么可商量的？”雷龙将身子向靠椅上趟了趟，疑问道。

　　对于陆家，雷龙算是非常熟悉，虽然大家都是能算齐名递进，但是平时却很少有来往。在这时候却说有事情商量，肯定不是什么好事。

　　陆游天解释道：“听闻雷门主最近遇到了一些困难，我带家父向您问好！”

　　“有什么事情就说吧！”雷龙有些不赖烦的道。

　　陆游天呵呵一笑：“实不相瞒！晚辈今日前来，是想向雷门主提亲！”

　　“提亲？”雷龙坐正身姿，问道：“你们陆家向来与我派没有任何交际，这是来提哪门子亲？”

　　陆游天拱了拱手：“听闻雷门主座下千金生乖巧伶俐，似仙女下凡。我陆家晚辈早已垂延已久，所以今日斗胆前来提亲！”

　　“你说雷芸？”雷龙听得，顿时怒气横生，这明摆着就是抢夺。

　　看着雷龙就要爆发，陆游天赶紧说道：“雷门主，请耐心听晚辈说！最近林家与王家通婚，想必雷门主也知道了吧！他们两家联合，实力立刻变得强大，恐怕下一步就要吞并我们。如果我们还像散沙一样，立刻就面临着灭门之灾！所以晚辈代表陆家，与雷门主提亲。希望我们两家中西合璧，一致对外！”

　　闻言，雷龙也为之动颜，陆游天说的没错，现在仅凭借自己门派实力，真的无法与林家抗衡。如果这时候能够与陆家合璧，还真的是一件不错的事情。

　　不过这关乎到自己女儿的终身幸福，所以他并没有立即答应。反而问道：“这个提议倒是不错，只不过，仅凭借我们两家实力，恐怕也无法与林家和王家抗衡！”

　　“这一点雷门主可以不用担心。最近一段时间，家主已经将周边一些名门望族联系过了，其中也不少人因为林家的压迫而加入了我们的阵营。想必雷门主这些年在林家镇也有许多故交！到时候将他们拉拢过来，咱们实力虽然不会强与林家，但是绝对能够造成威胁了。”

　　听着陆游天的话语，雷龙终于觉得情况出现转机了！当即问道：“这些都是陆老头的想法？”

　　再次被询问到，陆游天却没有立刻回答，而是自行走在木椅旁坐了下来，这才回复道：“是的！这些都是家父的想法！”

　　看着陆游天这般动作，雷龙真心察觉到了对方的心机。这样做，分明就是为了证明他们陆家的重要性，就这么径自坐下，就将整个局面改了过来，使得他们陆家变为上家，占据着很重要的位置。恐怕就算是与陆家合璧了，以后也会被打压。

　　当即，雷龙开始有点佩服起眼前这个小子来，这样的心机，可称为绝佳，如果雷芸真的能够嫁给他，倒也是一个不错的选择。

　　经过长久沉思，雷龙终于决定：“好！我就应了这门亲事！却不知你陆游天何时上来提婚？”

　　闻言，陆游天欠了欠身子，抱歉道：“可能雷门主搞错了！不是我来提婚！而是我弟弟陆游风来提婚！晚辈我已有家事，不想再进行纳妾，而我弟弟陆游风也喜欢了雷芸千金许久了。所以我这是代我弟弟来的！”

　　“什么？”雷龙爆喝一声，吹胡子瞪眼的吼道：“你说的是你家那个不能修炼的废物弟弟？他何德何能娶我女儿？况且他早已妻妾成群，难不成还要我女儿走小门不成？”

　　雷龙这句暴怒，也将陆游天牵扯，在他心中，他弟弟着实重要，不容别人亵渎，当下冷声道：“雷门主，你认为你有得选择吗？至于婚嫁之时，我们陆家觉得是明媒正娶，让雷芸千金风光过门。”

　　竖日，风和日丽，青霞门。风凌意气风发，杀气凌人的站在大殿门前，手持破天碎魂刀，腾腾紫炎飙升三丈。

　　“雷龙！你给我出来！”风凌声嘶力竭的吼声放荡开去，响遍整个青霞门。

　　三日期限已到，原本风凌已经做好一切准备，看雷龙会如何抉择。但是让他没有想到，林家今日并没有前来。苦等无果，出去询问一遍，终于是了解了整个事件。

　　原来就在前日，陆家来访，与雷龙商量一天之后。雷龙终于作出了决定。那就是将风凌交出去，并且还放言说风凌监守自盗，丹药丢失全是他的阴谋诡计。

　　对此，风凌只是淡然一笑，这种情况他早有心理准备，所以听见这等消息，心中虽然不好过，但是却还能接受得了。可是接下来的事情让他陷入癫狂之中。

　　雷龙说，寄于陆家二公子陆游风前来提婚，小女雷芸也已经达到出嫁年龄。所以特许雷芸嫁给陆游风！从此青霞门将会与陆家联盟，外面所有商店，面位，将结合为一起。

　　经过商议，双方决定，在十日之后进行成亲大殿，特此邀请众位门宗与世家前来参加婚礼。

　　对于林家那边，也作出了相应的道歉，并许诺等成亲大殿过后就将风凌交予林家处置，希望林家能够为成亲大事所考虑，从而宽限几天。同时还送上了五十万晶源作为赔偿，希望大事化小，小事化了。

　　得到这样的消息，林家立刻作出了回应，接受青霞门的道歉，并且同意宽限风凌十天。

　　听到这里，风凌立刻就怒了。对于雷龙将自己交出去，他没有任何怨言。毕竟关乎到整个门派，作出这样的决定也是情有可原。但是他是绝对不能接受雷芸出嫁的。而且还是陆家那位纨绔二公子陆游风。

　　据他所知，这位陆游风平时无所事事，整天沉迷赌博，家中妻妾成群，这次取雷芸，已经是他的第十四次纳妾。这些在角斗场与他赌博就能够看出来。

　　想到这里，风凌几乎陷入狂颠之中，气势汹汹地前来寻找雷龙，讨个说法。这才有了刚才的场景。

　　这件事情立刻传播开去，整个青霞门都因为这件事而炸开了锅，议论纷纷，指指点点。现在大家聚在风凌周围，都想看看事情会发生到如何地步。

　　不过，他们心里自然是支持雷龙。尽管前段时间风凌为他们解了气，但是面对生死关头，他们自然同意雷龙做法，并且没有发觉有何不对。虽然大家都不相信丹药是风凌监守自盗，但在这紧要关头，他们却异口同声的承认了下来。这便是人心。

　　对此，风凌全不在乎，在他心中只有一个目标，那就是将雷芸从陆游风的魔手里解救出来。一想到雷芸丫头平时为自己所做之事，风凌就觉得酸楚用上心头。这样的丫头，绝对不能够让她成为交易的筹码。

　　风凌明白，凭借雷芸的性格，绝对会答应此事。因为在雷芸心中永远都是为别人着想，默默付出。

　　即便风凌在大殿门前疯狂嘶吼，那扇门却依旧没有任何动静，显然雷龙是想避开此事。

　　“雷龙，你这丧心病狂的家伙，居然为了利益将自己的女儿作为筹码！你给我出来，出来！”风凌嘶吼着，一个箭步冲了上去，准备硬闯进去。

　　见此状况，门前两位站岗人员立刻出手，将风凌拦了下来：“风凌师弟，门主说过，他正在闭关，任何人不得前来打扰。”

　　“滚开！”风凌怒吼一声，全身上下紫炎再次飙升，浩浩龙气已经冲他手上的破天碎魂刀中震荡而出，耀眼光彩已经将他整个身子罩住。

　　两位守门人也不甘示弱，眨眼之间，在他们身边就飙升出实质地罡气。这样的实质化的本领，显然已经是凝元期以上的修为。

　　对此，风凌完全无视，现在他心中的愤怒已经烧便全身，别说是凝元期高手，就算是世界巅峰，域祖强者再此，风凌也会毫不犹豫的出手。

　　“风凌，住手！”这个时候，从人群中突然现出一个人影，出言阻止。

　　闻言风凌立刻回头，将所有矛头指向了那个身影：“雷腾！”

　　其实雷腾现在也是非常为难，一边是近乎兄弟的关系，一边是父亲！当听到雷龙作出这个决定的时候，他也有些接受不了。连忙去询问雷龙为何这么做。得到的回复却是为了门派。

　　但是雷腾知道，凭借现在的他根本无法阻止任何事情。本想去风凌家里将这件事说明白，却发现家中无人。回来之时就听见这边的动静。在见到风凌居然要出手，感觉到大事不好，连忙出来阻止。

　　“雷腾！雷芸在那里？快带我过去，我要去救她！快，快告诉我！”见到雷腾，风凌双手死死抓住他的双肩，撕心底里的吼道。

　　感受到手臂传来的疼痛感，雷腾脸色一点也没有变化，同样是用吼的语气说道：“你冷静点！冷静点！”

　　“冷静？”风凌疑问一声，反倒笑了起来，只是笑容有些凄凉：“你叫我如何冷静？雷芸要嫁给陆家那个混小子，你叫我如何能够冷静得下来？她也是你妹妹，难道你就不觉得愧疚吗？将她作为筹码很爽吗？你们大门派的作风就是这样？活到底，也不能为自己而活？”

　　连续质问，让雷腾也没有话语，想到自己那可爱的妹妹即将要落入别人之手，他这个做哥哥的心中也是非常不好受。

　　“青霞门弟子听令！将孽徒风凌缉拿下来。从今日起，青霞门将无这名叛徒。剥脱他的所有权利。只允许他在住房中生活，也算是青霞门给他的一点福利！”


第61章 情义重千金

　　这个时候，在大殿之中传出了雷龙那深沉的声音，从说话到结束，语气都是冷若寒冰，无情的话语更是深深得击打着风凌与雷腾的心。

　　此刻，风凌心中已经淡化了所有感情，他怒吼道：“雷龙老儿，给老子出来，如果继续做缩头乌龟，我不惜将整个青霞门摧毁，直到我死！”

　　话语间，他身躯上紫色魔焰随着语气提升，胸前血色咒印十一个光亮也闪耀出耀眼光芒，同时，在他背后鼓起那个小包也随之动了一下。

　　见到风凌已经陷入癫狂，雷腾将元力灌入双手，死死压制住风凌即将喷发出来的怒火：“风凌，别冲动！冷静下来，如果你还想见到雷芸的话！就听我的！”

　　这句话直接刺激到了风凌的心，当下他立刻就冷静下来，黑白分明地双瞳明显跳动一下。是的，他动容了。现在也唯有雷芸这个名字才能牵制他。

　　风凌消瘦身躯转回，一张脸上似乎经过了岁月的摧残，变得异常难堪，话语都像是从喉咙里滚出来的：“雷芸在哪里？快带我去见她！”

　　雷腾埋头低声道：“跟我走！”

　　说罢，雷腾就向人群中走去。有着他开路，周围弟子没有一人阻拦，立即向两边分开，留出一条通道。

　　风凌闻言，狠狠地瞪了大殿中一眼，这才折身跟随者雷腾的步伐。其中不难听见四周人群的议论，不过风凌却是一句都没有听进去。

　　雷龙步伐很快，但是每一步都让人感觉异常沉重，风凌跟在其后也是一言不发。

　　很快，两人就来到了风凌房屋周围的林子中。绕行走了片刻，雷腾终于是停下了脚步，他沉声道：“风凌，对不起！我没有保护好雷芸，都是我的错，你不要怪罪我爹爹！”

　　风凌并没有做出表态，在他心中只想见到雷芸：“你说过带我来见雷芸，她现在人呢？”

　　“她……现在……”雷腾叹了口气，有些歉意的说道：“她先在已经被限制，无法出行半步，即便是我也不能见到她。我骗了你！但都是为你着想。”

　　说道这里，他梗塞一下，急声道：“风凌，现在的事情已经不是你我能够阻止的了！趁着还有时间，你快离开吧！我会说是我放你走的！相信这也是雷芸所想看到的！”

　　“走？”风凌冷笑一声：“我为什么要走？现在我的女人都将嫁给别人为妾，你叫我走？我风凌虽然不是什么惊天人物，但是我也是一个有情有义的热血汉子。这件事情如果不解决掉，我绝对不会离开！除非我死。而起，对于雷龙，我也绝对不会放过！”

　　雷龙闻言摇摇头，他明白风凌的性子，也能体会他现在的感受，所以现在说什么都没有用。在他双眼中跳闪出阴晴不定的神色。

　　终于，他做出了决定，硬气道：“风凌，这件事是我们不对，虽然我不会支持你！但是我也不会阻止你，你想做什么就去做吧！在这里，我只希望你能好好活下去。现在我唯一能做的，也就是将狂龙斩第七招交予给你！”

　　说罢，也不等风凌点头，他暴喝一身，身躯强劲肌肉立刻凸起，将整件衣服都撑得满满的。

　　“铿锵！”雷腾浑身一抖，拔出佩刀，强劲的肌肉露出完美地线条。

　　随着气场的变化，在四周忽然狂风飙起，刮得一旁风凌衣襟呼呼作响。站在旁边，风凌很清晰看得出雷腾每一个细小的动作。

　　“风凌，你看好了！”说着雷腾单刀挥出，挥斩出了狂龙斩：“狂龙斩共分为七招，其中每一招都是环环相扣，其中最后一招威力最为极大，也是狂龙斩终极招数。没有这一招狂龙斩就是死武技！”

　　雷腾双脚一踏，周边树木顿时都被他所释放的元力牵动，纷纷向他聚拢过来。这时候雷腾已经闭上了眼睛，伴随着元力极致释放，在他背后居然隐约幻化出了一条金色长龙。

　　看上去，这条金龙远远要比风凌所释放的要强大。

　　雷腾衣诀飘动，强大无匹的力量以他为中心，向四周迷茫而去，在他身边都蒙上了一层的薄薄地浓雾，地面上草木皆兵，道道龙吟从其中流淌而出。

　　“狂龙斩最后一招名为狂龙冲天！乃是由前面六招演化而来，共为七数，所谓七七四十九！正是千变万化，高深莫测！”

　　说完这句话，他身边的元力似乎已经达到饱满，蠢蠢欲动起来，在空中溅出片片涟漪。

　　“咳！”随着他一声爆吼，长刀终于舞动起来。而在这时他背后那条金龙似乎活过来一般，猛地睁开眼睛，仰着巨头，高傲地嘶吼一声，直接冲天而起。

　　空中整片天际都因此变得金光灿灿。下面雷腾对此不闻不问，直接提刀划出破空之音。

　　“狂龙吐珠！——盘龙出海！—龙游潜水！……”雷腾身形如风，元力如狂涛，跃上高天，在虚空留下一道道残影，那柄佩刀在他手中像是拥有了生命一般，不断吞吐着刀芒，刀光如练，残花横飞，落叶缤纷，转眼已经使出六式。

　　“狂龙冲天！”身在空中，雷腾喝斥一声，身边早已成型的金龙顿时盘卷在他背后，此刻看去，他们已经融为一体，雷腾就是金龙！

　　“吼！”破天吼叫，那金龙顿时金光大作，带着凛冽狂风对着下面灌木俯冲而来。

　　风凌早已退到一旁，虽然现在与雷腾的施展地方已经有三十丈之远，但是他还是不自觉的释放出护体罡罩护住身体。

　　做完这些动作，空中金龙已经冲击到地面，强大的力量使得地面为之颤动，滚滚泥土成块状飞溅出来，周围苍天大树在金龙的碾压下，如同小草一般轻坠，向两边分开出一条道路，一些离得近的更是化作粉末消散在空中。

　　这一击犹如九天神雷降世一般，滚雷声响足足扯响了一炷香之久才慢慢平静下来，随着尘埃落定，雷腾的声音也渐渐显露出来。

　　此刻，风凌惊讶发现，这里已经被分化出一片空地，周围几十米范围内找不到任何物装，同时其中一个直径为十米的大坑愕然出现，雷腾就站在大坑中央。

　　收气柄神，雷腾这才呼出一口气，对着风凌说道：“风凌，看清楚了吗？这便是狂龙斩最后一招的威力！”

　　说完他眼神转变一下，继续道：“我能够帮助你的也就只有这样了！以后的路都得靠你自己去走，怎么选择你自己决定！但只要你要离开，可以随时来找我，我绝对会你开辟一条通常的道路！”

　　雷腾神情流露出伤心神色，不过他并没有再继续多言，而是抱起双手，深沉的说道：“保重！”

　　话罢，他不再犹豫，转身延长而去，只留下风凌一人独自思考。

　　看着雷腾离去的声音，风凌也低声说道：“保重！”对于雷腾，他根本产生不起恶意，一直以来，两人见面与交谈虽然都很简短，但是其中情谊却已经升华到胜似亲情的他态度，此次一别，恐怕两人很难再相见了，对此风凌也是感叹一声。

　　但是无论什么情绪，都无法阻止风凌要解救雷芸的想法，他先将狂龙斩最后一招‘狂龙冲天’在心中演练一遍，感觉到完全记住以后，这才向自己房屋放向行去。

　　即便风凌非常愤怒，但是他却依旧非常冷静，此刻要是贸然去大吵大闹恐怕不但救不了雷芸，还会将自己达进去，所以他想先回去，思考好方案，晚上再出动。

　　“风凌！”

　　却在这时候丛林中突然出现一个身影将他叫住。

　　闻言，风凌浑身一震，这个身影是那么的熟悉！即便没有往日那样的亲昵，但是依旧能够听得出是雷芸的！

　　风凌立刻回头。果然，在一棵树木旁边，雷芸站在那里。今日雷芸一袭红衣盖身，千丝鬓发由额头披在双肩，微风吹动，就似一根根海草一样曲折飘动。

　　此刻，雷芸那张绝美脸蛋上似乎抹上了一层淡淡红润，其中还有泪珠划过的痕迹。那双盈丽凤眼中也是寒霜一片。看上去楚楚动人，让人怜惜。

　　风凌想都没想，立刻跑了过去将雷芸紧紧搂在怀中，再次嗅到那阵阵清香，风凌只觉得心中一下子舒适起来，这种味道是那样的熟悉，让他无法再次放开双手。

　　依偎在怀中的雷芸也将脸轻微贴上了风凌的胸膛。两人相见，没有开口说话，但是彼此却能够感受到对方的心思。

　　时间似乎在这一刻定格下来，明亮阳光透过熙攘树叶照射到两人身上，阵阵微风不定时飘过，似乎是为了见证这一刻的温馨，从而让人感觉到微风也是温暖的。

　　风凌挪动一下身子，腾出手掌，将雷芸那张美艳动人地脸颊轻轻托起，两人顿时四目相对，黑色瞳孔中都能清晰见到对方的身影。

　　雷芸也在这一刻迷乱起来，凤眼中泪花泛起，一双明晰死死盯着风凌，像是要将风凌牢牢锁定在其中一般。

　　两人在这种温馨场面中，貌似进入一种空明状态。雷芸踮起脚尖，两片薄唇顺势就贴在了风凌嘴唇上。

　　感受到嘴唇上袭来一阵凉意，风凌也非常迎合，慢慢交融在里面。这一吻，双方都将心中的想念，完全释放出来。直到现在，风凌才发现，雷芸对于自己居然是那么的重要，此刻再也不要分开了，永远在一起。


第62章 双宿双飞愿

　　也不知道过了多久，雷芸那芊玉双手慢慢从从风凌腰间抽回。

　　风凌只觉得雷芸细手在胸前涌动一下，顺势就感觉到她的衣襟一下子被打开了。抱住雷芸，很轻易就能感觉到对方的心跳在急剧加速。

　　到了这个时候，意识到了不对劲，他连忙抽回身子，睁开眼睛看去。顿时呆滞了。

　　风凌虽然有些好色，但绝对不会滥交。即便两人都是水到渠成，你情我愿，风凌还是立即压住了心中的冲动，刚想问话，却发现雷芸一双细手已经搭在自己腰间，虽然有些生疏，但是上面的腰带还是被接了开去。

　　那身宽大地衣袍立刻就在雷芸动手间滑落在地面。风凌平时就没有穿内衣的习惯，此刻衣袍一去，那坚厚地胸膛立刻亮出来，从外表看来风凌身材有些消瘦，但是去掉衣袍以后，就能清晰发现，里面快快肌肉连接在一起，根根线条深度组能够容下两只蚂蚁同时在其中赛跑。

　　还未反应过来，雷芸娇嫩身躯已经率先贴了上来。顿时就感觉到全身陷入温软的身体中。

　　这种来自异性肌肤接触的感觉使得风凌也有些急切起来。柔弱清凉感觉顿时从手中传便全身。

　　带着害怕与羞涩的心理，雷芸将嘴唇靠在风凌耳边，吐出充满着热度的声音：“你轻点！我怕会很疼！”

　　原本还在亢奋中的风凌直接被这句话给拉了回来，下意识中，一个声音告诉他不能够这么做，当即他就像被泼了冷水一般，颤栗一下，身躯顿时抽回，但是心中的欲火却消失了一大半。

　　不敢直视雷芸的身子，风凌退后一步，元力转动，地上红袍立刻被托起来将雷芸那表露无遗的绝妙身姿掩盖起来。

　　虽然依旧春光无限，但是重要部位已经完全被掩盖住。风凌苦着脸：“雷芸你这是干什么！咱们还未成亲，我不能做对不起你的事情！”

　　此刻，雷芸神色中明显有些失落，但是其中又隐约夹杂着欣喜。她将衣袍整理一下，这才道：“风凌！我对不起你！我不能够违背爹爹的意愿！”

　　“什么？”风凌惊讶一声，嘶吼道：“难道你真的愿意嫁给那纨绔弟子？”

　　被质问到，雷芸娇柔身子向后退了一步，颤巍巍道：“爹爹给了我生命，爹爹将我养大，此刻，我不能够违背爹爹！所以……”

　　“别说了！”风凌一挥手：“我知道，你这些都是被逼的。我不怪你！只是你那可恶的爹爹，我有朝一日绝对要将他杀死！况且，有我在我绝对不会让你嫁给那混小子！”

　　听着风凌那坚定语气，雷芸知道他并不是在开玩笑，这一刻的话语恐怕会成为他的终身目标！一想到自己的爱人要与亲人结仇，她立刻泣不成声：“风凌！你不要伤害爹爹好不好？求求你了，别伤害爹爹！”

　　“雷芸！你太善良了！”风凌走上前一步，将地上衣袍捡起来穿在身上：“正是因为你的善良，才导致了现在的结果。但是你并不笨，而且非常聪明，我相信如果你要选择修炼，那么你一定会是顶尖人才！一些话，我就不多说了！我风凌决定下来的事情，还从未有变化过！所以，我与你爹爹，必定会有一场交战！”

　　“风凌！我知道你心中难受，我也一样！不过这关乎到整个门派的安慰，我不能因为我们之间的私情，从而导致门派沦陷，相信你也不想见到这样。我虽然决定了嫁给陆游风，但是我的心依然是你的。我想将我第一次给我最爱的人，索引今天我才来找你，只希望你不要在这件事上纠结下去，外面的世界很精彩，你应该出去闯闯！离开这里就是最好的选择！”雷芸一连串话语说的几位通常，似乎决心已定。

　　风凌摇了摇头：“丫头，你知道我的性格，一旦决定，那么就算是十头牛也拉不回来！即便我不追究你的事情，就是它给我扣上这监守自盗的罪名，我也不会放过他！我不会离开，我会与他战斗到底，直到我死！”

　　终于，雷芸贝齿紧咬，似乎是作出了很大的决定：“求你不要这样对我的父亲，我可以跟你走，过一个全新的生活，那里没有门派，没有修炼界的残路，只有宁静安逸。如果上天给我一个重新选择的机会，我宁愿自己不是雷云，而是一个普通人。”

　　对此，风凌居然只是冷冷一笑：“你可以不是雷芸，但是我不可以不是风凌！我就是我，永远的风凌！”

　　风凌见雷芸龟缩在床头，哭的梨花带雨，一时也是异常的烦闷，自己深爱的女人去却在关键的时刻选择了一条向命运妥协的不归路，有什么事情能比这个更让他觉得无奈呢？他见雷芸泪眼朦胧的样子，知道一时半会他的劝说也达不到预期的效果，于是他轻轻一叹，接着在房间里留下一串残影，扬长而去。

　　风凌来到青霞门的后山的落日台，此时已是夜半三更，落日台上并没有黄昏时那种霞光遍天，五彩斑斓的美景，有的只是一轮圆圆的满月，和阵阵清冷的凉风。风凌静静的看着那轮藉着冷涩的青色幽光而遮蔽了诸天星辰的满月，想到自己虽到异界，却没有预期中的威风八面，鲜有敌手，却接连地陷入了一个又一个荆棘密布的阴谋陷阱中，到现在连自己心爱的女人却也保护不了，不由感到了一种两世为人的悲恸。

　　那被盈盈月光遮蔽了的漫天星辰，是不是有一颗正是自己原来的世界呢？如果有，那个世界的万家灯火里又有何处还能留有他的踪迹，又有谁能记起他？

　　而在这个千奇百怪的道术繁复的世界里，哪里又是修道的尽头？

　　修道本是逆天而行，却又必须掺杂太多的凡间的恩怨情仇，这到底是“道”之所需，还是多此一举，亦是无可奈何？

　　他踽踽独行在这个异世，多希望找到一个懂他的人同行的人，但是他的青梅竹马的爱人却还是受到了世俗的羁绊而深陷其中，无法自拔。问世间，又有谁，配与他在此饮几杯美酒，共和“天道即我道”的淳淳道心？

　　一切的一切都是一个个天问而已，至于此刻，他只是这个世界的一个小菜鸟，他深爱的人马上也要嫁为人妻，而他自己，也成为几个世家的眼中钉，肉中刺，林家和王家都欲除他而后快。

　　风凌潜伏在了林家镇，他不可能眼睁睁让陆家少主娶到雷芸，他即使是死，也要给这个邪恶的世界欺辱他朋友的人留下终身难忘的伤痛。

　　是日，陆家的迎亲队伍声势浩大，这次联姻关系到的势力也是错综复杂，一个不好，也许会爆发各个势力的提前摊牌。

　　林家镇此时成为了远近瞩目的地方，而今日的陆家于青霞门的联姻也正是开始了。只见陆家一片喜气景象，大大小小的门檐上挂遍了大红灯笼。仆人，道师也各自换上了红色新衣服，陆家大总管在门外接待往来的宾客。

　　风凌潜伏在陆家大院不远的一间客栈里面，待到他看见大红花轿在一群颇有杀气的玄衣大汉的保护之下缓缓被抬进陆家大门以后。他拿出早已准备好的人皮面具，缓缓地往脸上套了上去。

　　风凌故作镇定地来到了陆家大门外。从门外往里面望去，只见各大势力的人马都聚集在陆家大厅，从这些各式各样的穿着便可窥知一二。

　　当他正要进陆家时，一名鹤发童颜，颇有仙风道骨的老者挡住了他的去路，二话不说，双手立于腹前，突而用泛着青色冷光的右手往前一推，方向正对着他的胸口。

　　风凌惊的三尸跳魂，在旁人看来，老者只是轻轻的推他一下，但是也许只有他明白，这一掌所蕴含的巨大威能足已把他的五脏六腑碾成一滩模糊的血肉，他赶忙把紫星魔决运行到极致，期待血色印记能再一次把他从鬼门关拉回来。

　　在老者的看起来绵绵无力，实际上蕴含无尽真元的手掌即将到达触碰到他的胸口时，胸口的血色印记突而冒出一片古怪的字符，只是这字符只有眼前的老者才看得到。老者见到这些字符，便立马收回了本能一举把风凌轰杀成渣的不知名招式，但是眉毛紧锁，嘴角开始颤抖了起来，半响之后，发出一声长叹道：“罢了，罢了，一切也许是天意。”

　　风凌此时内心真是五味俱全，他正带着几分心虚的心态，正想冒名顶替他之前在客栈击晕的一个接收到陆家请帖的修士，混迹到陆家大院，实施他的破坏计划，刚刚进门，却遇到了一个平生仅见的高手，刚刚在鬼门关走过一圈的他可丝毫不敢激怒眼前这个修为神鬼莫测的老者。

　　他怔怔的看着眼前气质飘渺出尘的老者，问道：“前辈，你这是何意我们往日无怨，近日无仇的，为何这样戏弄于在下？”

　　那老者瞪大了他那双丹凤眼怒说道：“混蛋小子，捡了便宜还卖乖，那件东西我们这些老家伙千方百计的想得到，没有想到却被你给捡了便宜，你的一生注定不会平平静静了，当你觉得无法掌握自己的命运，或者遇到了无法抗拒的力量的打压时，你可以带此物来九召王朝”说着便从袖子中取出一块晶莹剔透的白玉扔给风凌。


第63章 趋离趋合情

　　风凌觉得非常的莫名其妙，脸色也极其的古怪，真是哭笑不得，他索性转过身去，把弄着那块小玉，他发现玉身的中间刻着一个血红的“愈”字，而且握着玉时，心神十分的安详，识海里的念力海洋也由刚刚的狂躁不安变得风平浪静，此刻他只想尽快的离开老者的旁边，因为说不定老者一反悔，给他来那么一掌，他绝对是死无葬身之地了。

　　陆家的大厅里人头攒动，热闹非凡，基本上都是四个势力的人马，只见林家和王家的人马端坐在大厅的西边，而青霞门和陆家的弟子在东边，中间的是一些散修。大家看起来都是和和气气的，左道友，右兄弟的叫着，但是谁也知道，一个不好，可能就会爆发无比惨烈的大战。

　　只见林家和王家此次带来的高手里还有一些是以前没有见到过的，这让青霞门和陆家的高层人物感觉到了危机，难道林家和陆家从本家调动人马来了么？这真是一件不容乐观的事情，青霞门还未从宗门调动人马来呐。

　　此时青霞门的掌门人心情极为的沉重，他和陆家家主一起在陆家总坛里，只见他手上的那杯浓茶已经被他喝了尽，但是他扔紧抓在手里，死死不肯放开。他脸上的皱纹本就纵横交错，此时因为极度的烦扰更加的明显，成了一道道深疤。

　　座在他下首的陆家家主此时也是冷汗连连，他端坐在檀木太师椅上，不敢发出丝毫的声响，因为毕竟现在这个不利的局面是他一手造成的，如果不是他非要和青霞门联姻，那还有缓和的时间。

　　“陆老头呀，现在局势非常的不利，一个不好，你我都有可能今天都走不出这个大门了，你也看见了，林家和王家狗急跳墙，已经连本家的人马也拉过来了，我们猝不及防之下，怕是要全军覆没，到时即使我们侥幸逃得一死，但是宗门交给我们的任务完全失败，宗门的规矩你也知道，我们也是生不如死。”

　　青霞门主终于还是打破了房间里的平静，用沉重的语气向陆家家主说到。

　　“门主，为今之计，只有拖住时间，能不动手尽量不动手，等宗门派人来协调吧，毕竟争夺那样东西的人物层次已经变了，我们在这些人面前充其量是炮灰吧”陆家门主满面无奈的说道。

　　“我觉得那些人动手的可能性不会太大，毕竟那件东西还没有出现，只知道它在黑水谭，碍于正统四大世家的身份限制，他们不会轻易动手”青霞门门主淡淡道，想到这里，此时他的面色也有一丝好转。

　　在两个人秘密谋的同时，陆家大少和雷芸的拜堂成亲也拉开了它的序幕，当雷芸穿着一身红衣，头上插着一根潘凤金叉，彰显出无比的奢华，她头发高高的盘起，露出光洁无瑕的脖颈，引人犯罪，她缓缓从陆家大厅前走过时，突而，林家和王家所在的区域爆发出一股强大的罡气，罡气凝集成了一面气墙，突兀的横在让雷芸根本无法再踏出一步，摆明了不想让这门亲事顺利进行。

　　此时位于大厅右边的青霞门徒和陆家子弟见到此情此景，怒不可恕，纷纷祭出法器，准备和王家河林家的人大干一场。由于双方祭出的法宝太多，而陆家大厅又不是很宽阔，所以在场的修者都感觉周围的天地元气被抽的一干二净，甚至连空气都开始渐渐的凝固起来。

　　此时，在房里的青霞门主和陆家家主也感知到屋外一触即发的战事，于是大声喝道，林家家主和王家家主，稍安勿躁，请入内一叙。

　　话音未落，两道蓝光在空中划下一道飘忽的弧线，二位家主瞬间就到了陆家总坛内。

　　“林老头，王老头，我说你们到底想怎么样，今日是我儿大喜的日子，你们来此捣乱，所为何意？”陆家家主怒道、“只准你们两个老匹夫破坏我们两家的联姻，不准我们以其人之道还治其人之身么？”二位家主回嘴道。

　　“好好好，那二位召集那么多本家的武力来搅这滩混水，好像破坏了规则吧？”青霞门主喝道。

　　“废话少说，我们四家背后的势力都对黑水谭传说中的紫星魔决，血色印记势在必得，碍于皇朝对世家的规定，他们不好直接出手，只好在黑水谭周围组建势力，这才有了我们四个大势力。如果有那几家想独霸黑水坛，本家即使是拼着受到严惩的风险也是要管上一管的”两家家主不耐烦的说道。

　　“管？你们凭什么管？我两家联姻之时，你们不也是这样对我们的么？现在我们只不过是以其人之道，还至其人之身，哼哼，今天这场婚礼，你们也别想举行！”林王两家家主，已摆出了一副“要打就打，谁怕谁”的姿态来。

　　“这么说，你们两个死老头，今天就是故意来作对的了？”青霞门主，与陆家家主，面带怒色，老脸上的皱纹都皱了起来，这两个老不死的！

　　“没错。不怕告诉你，要是你们想动手，我们随时奉陪！”林家家主，已是气愤不已，他家女儿嫁的时候，不也是这样么？

　　“你，你！好，好呀，来吧，我们就在这里一决高下吧！相信你们这样无理在先，皇朝后面那些东西，也不会把今天的事的责任，归到我青霞门的身上！”青霞门主已是变了声音，好，再忍下这口气，自己就是乌龟！

　　而陆家家主，却没有那么激动，没错，今天是他们两家联姻的好日子，这联姻，不就是为了那宝物嘛！要是这样的大闹一场，不但没有什么作用，还会适得其反！

　　“几位，别冲动！”陆家家主犹豫了一下，终于开口，把三个斗鸡似的老头分了开来，只见林王两家家主，身上已充斥着蓝气，那是气场正在形成的先端；而青霞门主，手握半拳，也是一副要拼了老命的样子，几个老东西实力都不相上下，若是真打起来，只怕会两败俱伤，得不偿失。

　　“哼！今天也是你儿子的大好日子，怎么，你现在想倒在他们那边了么？”青霞门主没想到，这陆老头怎么会突然变了脸，他不是也是一个好杀之人么？现在转性了？

　　“呵呵，还是陆家主看得开！你既知道我们的厉害，也知道你做的那些见不得人的事，那你就让开吧！”林家主以为是陆家主这个老头怕了自己，嘿嘿，相信他也看到了自己两家从宗门里调来的高手了，要是这里动了手，只需要一个信号，外面就会天翻地灭的打起来！到时候，不知道是谁的脸上不好看，吃大亏呢！

　　陆家主现在只是强忍着这口气，他并不是怕打不过，而是，他觉得，事情可以换一种方式！

　　“让开！胆小鬼！枉我还把女儿嫁给你家！”青霞门主，一声爆喝，身上猛出一道强光，化成厉剑，就向林王两家家主身上招呼过去。

　　林王两家家主，早就有准备，只是冷哼一声，双双纵身而上，与青霞门主斗在一起；而陆家家主，却没有跟着动手，他另有打算，现在最主要的是，要把这三个老东西给平静下来！

　　而在婚礼的大厅内，雷芸仍是穿着那身礼服，站在原地；林王那边发出来的气流墙，仍是挡着她不让她前进一步；陆家大少等在那里，心思却没在新娘身上，他只是暗中在算计着，要怎么样把那两边的势力除掉！

　　雷芸心里是万般的滋味，她哪里愿意嫁给这样一个不喜欢的人，可是，她不得不向现实低头，完成这样的使命；但，现在她的婚礼上，却出现了这样的情况！

　　她多想转身跑开，离开这里，离开这个让她难过的地方，可是，身边有喜娘扶着，而喜娘，是陆家的人！死死的拉着她，不让她动一分儿，而且，还有着让她顶出气流墙的意图，想让她完成她的使命！

　　雷芸现在只觉得她像是一个小丑一般，在这么多人的面前，出尽洋像；不是自己愿意的马婚姻，也不是自己可以控制的婚礼，她不敢哭，也不敢闹，只能静静的呆在那里，继续扮着她的角色。

　　而大厅里，现在已是表面不乱，内里乱成一团了。

　　各家的势力，都在悄然的祭着自己的法宝，枉图把对方的气流压下去，自己占上上风；空气，已渐渐的在凝固，压力，越来越大，甚至，修为低些的人，都已经无法呼吸了！

　　风凌把这一切都看在眼里，呵，没想到，这婚礼比自己想像的还要热闹，各方的人马都到齐了！

　　可是，他却觉得有些莫名的心痛，再怎么样，雷芸都是他曾经最爱的女人！尽管现在她已经再是属于他的，可是，她在他的心中，还是占有一席地位！

　　把玩着那老者给他的小小的玉佩，风凌的心里百般不是滋味，这里的高手如云，若是还是按着自己的计划来，会不会不成功？

　　可是，心里的这口恶气，又怎么能忍下！转过头，四处看着这些人，他惊讶的发现，那个一开始给他一掌，又给了他玉佩的老者不在了！

　　风凌的心里大大的松了一口气，只要那个老者不在，凭着自己身上的这个血印，想达到自己的目的，那还是可以的！


第64章 欲揭人皮面

　　看着大厅里的这种情况，风凌暗暗的做好准备，脸上的人皮面具，有它揭开的时候！

　　且说大厅里暗波汹涌，而陆家的总部，更是刀光剑影。若不是里面的隔间效果好，只怕这震天的声音，能响到十几里外地里去。

　　只见几个老者，已是看不清楚真面目，只见几条灰色的身影，夹杂着无数的电光火色，几道不同颜色的光，相碰在一起，发出巨大的“砰砰”声；三个老头儿斗得正紧，陆家家主却是试图要把这三人分开。

　　终于，陆家家主寻了一个空档，使出全力，双掌划圆，拼出全力，硬生生的把这三人的招式接一下来，再忍着胸口翻江倒海的闷气，死死的拉住了青霞门与林家主的双腕。

　　“你们都听我说！”陆老头始终是一家之主，虽刚才几欲晕了过去。迅速的把体内真气运行了个小周天，压着胸口那丝甜意，厉声对三个老头吼到。

　　“说，说什么？”青霞门主，此时衣服已被那些气流划了些洞，脸色也不好看，看来这场大战也让他体力透支，也觉得累了，没再反抗，只是怒视着林家主，没好气的应到。

　　“哼！谁怕谁！”林家主也觉得有些累了，这青霞门果非虚传，他一对二，竟然在这么些时候，没处下风。

　　“你们都先别打了！先听我说完好不好！我们四家，本就是一盘沙，各自都是为了各自的势力，而在这里存在！不管是皇城那里，还是我们心里知道的那些！现在我们这样打下去不是办法，你们自己想想看，若是一直这样下去，那我们怎么交待才好？”陆家主一语把这些厉害关系给道破，他虽然也对这两个老头恨之入骨，可是，这到了这种关头，还是团结一致比较好！

　　林家主听到陆家主这些话，像是不认识他似的，一声冷笑：“哦？那依陆家主，我们要怎么办才好？”

　　青霞门主也不是傻的，打了这么半天，什么怒火都应该消了些了，也不反驳林家主的话，只是愤然把手甩开，盯着陆家主看，想听听，他又有什么样的见地？

　　“咳，你们三位听我说，我们现在这个样子，是得不到那宝贝的；不如我们先把前嫌放下，让小儿先成亲，以后大家都化干戈为玉帛，一起合作，要是得到了宝贝，在一起定一个胜负怎么样？”陆家主并不掩饰自己的想法，他现在想到的，是大局为重！

　　“那你说说，我们要怎么样个和法？”林家主有些动摇了，这样闹下去，只怕他担心的事，会发生！

　　而王家主却是一言不发，他心里还在气着呢，他家好事近成的时候，被他们给破坏了，现在，叫他怎么咽得下这口气！无论如何，今天都要给这两个老不死的一点好看才行！哪里能这么轻易的就言和？

　　陆家主先看了看这几个老家伙，哼，我这么做是有我的道理的，只要你们现在先听我的，那一切都好办了！

　　他哪里知道，这三人，也是各自有着各自的心思，哪里会只有他一人有着鬼胎？

　　“这样吧，我们都要不要再打了，现在我们出去，继续把我儿的婚礼完成，然后其他的，我们寻个时机再一起好好的商讨一下好么？”为今之计，先把眼前的这上些事应付了过去再说，若是这事解决不好，那他的心思都白费了。

　　“好吧，先这样吧。”青霞门主也松了语气，今天是他女儿的出嫁日，先这么着吧，若是不行，女儿和自己将在怎么还有脸面？

　　林家主也不吭气，看来是默认了这个说法。

　　可是，王家主却不干了！

　　“嘿嘿，看来我王家，在这里是没有什么地位可言了！你们三个作主就行了！我儿的事，我还没算账呢！我可没那么容易好说话，今天我一定要让这两家好看！林家主，你可以不管，你也可以不和我连盟，可是，今天这婚礼，休想好好的举行！”王家主一边说，一边阴笑着，他从宗门里调了大批的高手，他才不会怕，这两家人联合起来对付他，更不怕林家主不帮他！

　　此话一出，三个老头脸上是变了色，怎么，说了这么半天，这王老头，还是不同意？

　　“王家主，希望你以大局为重！”陆家主只得忍着心头的怒火，好言好语的对这个老头说到，心里却是恨不得把这个死老头给碎尸万段！

　　“有话好好说？以大局为重？难道我王家，就是默默无名之类么？陆家主，我儿的事，你还要给我一个交待呢！”王家主此时，脸上全是得意的笑，仿佛他已经掌控了一切，这三人，不过是他取笑的对像罢了！

　　“那你想怎么样？”青霞门主的火气也上来了，怎么，这个死老头，想死么？自己还没打过瘾呢，还想打？奉陪！却是忘了，女儿还在大厅里受着煎熬。

　　“哎呀！都别闹了！”陆家主发现，主要原因是在王家主身上，现在只要摆平了他，什么事都好说，想着对策，生怕青霞门主又来上一架，就不好收拾了，忙忙的又把他拉住。

　　“王家主，你就是心里不舒服是吧？这样吧，今天的事过了以后，我专门去给你请罪，任你罚好不好？”陆家主一改常态，竟不似从前的他，现在竟为了平息事件，低声下气起来！

　　王家主发现了陆家主的不一样，心里也是微感惊讶，他觉得这事一定不简单，还是先顺观其变吧！

　　“既然陆家主有了这份心，那我也不强人所难，算了，老林，我们去外面吧。”话音一落，亦是蓝色身影一晃，两个人已经消失在了陆家总坛。

　　“你，你这是为什么？”青霞门主很是看不习惯这个王老头，怎么，陆家主这是打的什么算盘。

　　“你不懂，过来。我与你说说。”陆家主的脸上，露出了一丝笑，那笑是那样的阴狠，与刚才的表情，是那样的大不相同，这下，青霞门主心里更是直打鼓，这家伙，究竟是想做什么？

　　但他还是依言把耳朵附了上去，陆家主轻轻的在他的耳边说了几句话，青霞门主的脸上，慢慢的也露出了和陆家主一样的，阴狠的笑：“还是你想得周道，走吧！”

　　大厅里现在已是气氛紧张，在几家家主来的时候，几乎已经到了要动手的地步了；那些个气流气墙，已是相互的在撞击，甚至，还有火光的出现。

　　“咳！”林家主与王家主，突然出现在各自的位置上，让他们的门人是吓了一跳，再看看他们的脸色，竟是示意他们把法宝收起来——这就意味着，这是要他们停手！

　　众人都是吃了一惊，怎么，家主才去了这么一会儿，就改变了主意？可是，主命难违，只得纷纷的把自己的法宝收了起来，也不敢多问，只是乖乖的坐在自己的位置上，看着家主的脸色。

　　而主家那边的人，更是弄不清发生了什么事，见对方突然收兵，正犹豫着要不要趁胜追击，给对方一个大大的打击，却也看到自己的主人出现了；忙把法宝也收了回来，屏气听着家主说话。

　　“好了，先前儿是有一些误会，现在，婚礼照常进行！”陆家主先扫了扫场面，很好，现在已经没那种要打起来的感觉了，只要这个婚礼一完成，接下来的事，就好办多了。

　　礼乐又响了起来；林家大少心里虽然也是疑惑着，但还是听爹的，只要完成了这个婚礼，以后他想做什么，就可以做什么了！

　　雷芸站在那里，已经很久了，她只觉得时间过得是那样的慢，她的胸口，只觉得奇闷无比，以她的修为来说，在这样多的法宝之下，能挨到现在，已是不易；脸色已经苍白，脚已经无力，她被喜娘扶着，勉强去完成这个她一点都不想完成的婚礼。

　　眼见着她就要与林家大少拜堂，婚礼也要完成，这时，突然响起了一声怒喝！中力十足，虽不如晴天霹雳般震耳，却是让大厅里的每一个人，都听得清清楚楚！

　　“呵呵，不要脸的人，现在又走到了起了么？看来这四大家，都是不要脸的先锋呀！”声音刻意的伪装过，一时竟听不出是何人所说。

　　“砰！”陆家主变了脸色，他好不容易，让才这个婚礼照常举行，是哪个活不耐烦了的，竟然又敢来这里乱搅！气得他一拍桌子，竟把手下的桌子给拍了个粉碎！

　　“是谁！有胆出来！”青霞门主本来就一肚子的火，只是看到陆家主的份上，才一直忍着，想着婚礼完成了，再接着进行计划；哪知突然发生的这事，不是让他脸上更挂不住了么？

　　“呵呵，不要管我是谁，你们这些不要脸的人，杀人嫁祸，劫人镖车，却赖到别人的头上，你们为了所谓的宝贝，现在又联合在一起，真是不要脸！”那个声音的主人，并不现身，只是一句句的把这些话说将出来。

　　好在大厅里，大多数人，都知道自己的门里做了些什么，虽觉得脸上挂不住，却是愤怒大于羞耻，只有那些个散仙们，听到这些话，都悄悄的议论起来，却言论的是，说这些的人是谁？不要命了？


第65章 大闹喜宴席

　　“出来！有胆就出来！”青霞门主，与陆家主，已是顾不得这婚礼了，现在若不把说话这人找出来灭了口，就算是婚礼完成了，放这人离开，只怕他们的一些事，都会传了出去，后果很严重！

　　说这话的人，正是风凌，他本来就是抱着必死的决心，要把这些事，都抖出来！雷芸的婚礼，他只能这样做了！只有现在，所有人的都在，他要把他心里的怒火。全都发出来！哪怕是他死！

　　“呵呵，若要人不知，除非已莫为。我只怕我一出来，马上就会被你们灭口了吧！”风凌现在还不想出现，对他来说，目的还没有达到，他还不能死！

　　“好吧，你既有这样的防备，我们也不会为难于你，只是，今天是我家的大喜之日，你这样一说，将来我陆家还怎么样在江湖上立足？我答应你，你只要出来，我决不能难于你！只要你把事情都说清楚。”陆家主，又使出了缓兵之计，眼睛只是扫着众人，想从众人身上看出现什么，可惜人太多，他一时分不清说话之人是谁。

　　“陆家主说话可算？”风凌才不会相信他的话，这些人，没一个好东西！

　　“当然，我陆某人，也算是一个有点名号的人物！怎么会说话不算数？”陆家主已经感觉到了说话这人的位置，好歹，他也是陆家之主！内力之深，不是一般人可比的。

　　“陆家主，你……”王家主知道，有些事就是他们做的，若是让这人都说了出来，难保不会传到事主的耳里，那样的话，麻烦就大了去了，见陆家主还在与这人周旋，他忍不住了，什么都不重要，灭口才是最重要的！

　　陆家主已经把目标锁定了，没错，说话的人，一定就是那位！一个飞身，就落到了风凌的身边！

　　风凌没有想到，这么快这人就找到了自己，看来还真是一个厉害的人物，自己万不可小瞧了，虽说是有宝护身，还是小心一些为上！

　　“这位小兄弟，不知道你说这些话，是何人所教？”陆家主表面上和气的与风凌说着话，实际上已经是在暗运内力，只要一个合适的机会，他就会把这个小子给毙了！只是看着这个小子的年岁不大，他应该不是这些话的原主人，只怕是后面还有人吧！得先把他的话套出来才行。

　　“我么？我只是一个无名小子，但我说的这些事，都是我亲眼所见！绝无半点虚言！”风凌也豁出去了，一边说着，一边就无视陆家主，径自走到了大厅的前方，婚礼举行的地方。

　　这样一来，他与陆家主都在众人的目光之下，陆家主竟不敢突然把他打死，只怕是后面还有人，只要这个小子一死，无数的流言，都会源源不断的来了！

　　“那你说说，你都知道些什么？是谁教你这么说的？”王家主最担心的事，就是他做的那些事了，若是这些事让别人知道了，那麻烦，就不是一般的大了！

　　“我知道的，一清二楚！”风凌站在礼堂前，眼睛不由看了一下雷芸，心里对她还是一时放不下，那着她那美艳的脸，此时尽是苍白，不由心叹，你的爹太狠了，一定要牺牲你！

　　雷芸看着这个少年上来，对他有一种很深的熟悉感，可是又认不出来是谁；只因风凌戴着人皮面具，已掩了真实面目，所以在场的人都不认得，他就是风凌！

　　“那你想怎么样？”林家主以为，他是知道一些事，想来要些好处，只要不是太过份，他想着，都答应他算了！

　　“我想怎么样？我只是想把你们的恶行，都告诉天下的人！我知道，今天来的这些人，绝大多数都是你们的自己人；可是，还有别人呢！别人也是有门有派的，你不可能，把他们一一都杀掉吧！”风凌悲壮的心一起，也顾不得许多，一五一十的，把他所知道的一切，都在众人的面前说了出来。

　　顿时，大厅如同煮开了的开水，嗡嗡之声不绝于耳，天哪，原来这四家，竟有这样的内幕！

　　策划劫走镖车，以及暗杀林夕的幕后元凶也露出了真面目，四大家的人，竟做了这些事！

　　“你，你胡说！”四大家的人，此时全都在了一个线上，他们心里都知道，这些事，是见不得光的，虽然，林家大小姐的事，让林家主心里特生气，可是，他们现在是在同一个战线上，若是一家有事，其他家都会牵连进去不说，只怕四家，就无宁日，再无昔日的威风，更怕的是，找宝贝的事，会因此而误了！

　　“我没有胡说。我说的一切，都是真的，今天我把这事说了出来，看你们以后还怎么有脸在江湖上混！看别人还敢不敢找你们！哈哈哈！”风凌见目的已经达到了一半，心里是大大的痛快，见这四个老家伙气得脸都变了，真是太痛快了！

　　“哼！小子胡说，纳命来！”王家主性格最为火爆，若是林家主一直示意着他，他早就动手了，现在哪里还忍得住，只把身上的无形之气，推到了最高的境界，他要一掌就把这个小子给灭了！

　　风凌早有提坊，他哪里会这样容易的就让这个老家伙得手！摧动身体里的宝贝，他运足了力，一边大骂四家，一边与王老头斗了起来。

　　王家主没有想到，这个小子的功夫会这样好，竟没一招把他灭了；而青霞门主却看出了些什么，这个小子的身手，很眼熟！

　　林家主与陆家主，已经加入了战斗，三人竟不顾什么道义，要将这个小子，给置于死地！

　　哪知，三人对一个小子动手，却还是不能马上把他打死解气！

　　风凌也没有想到，自己竟然会这样的厉害，三个老头，都没把他给打死！而且，他发现，自己的内力是越来越强，难道是因为宝贝的原因？

　　想到这里，风凌是士气大振，他决心，就算是自己死了，也要把这里大大的闹上一场！

　　怒喝一声，摧动内力，风凌只是拼命的向这三个老家伙进攻着，一时之间，四人身上所散发出来的气场，竟让全厅里都“呜呜”作响大有昏天暗地这势！

　　青霞门主越来心里越有数，这样的身手，他不熟悉，还有谁熟悉？

　　眼见着四人越斗越紧，他猛的提气大喝一声：“住手！风凌，你这是要做什么！”

　　而他的心中，风凌已是不能再留，只盼着，风凌看在自己的份上，放下戒心，好让他永远的闭上嘴！

　　风凌一听这话，心中暗道：“果然认出来了，也罢！就以真面目示他，又能奈我何！”

　　双手划了一个圈，挡开攻势，跳出圈外来；而其他三人，听到这一声吼，也是心里一惊，风凌，是他？

　　见风凌见行停手，他们也停下手来，跳出圈外，他们知道风凌的身份，一起怒视着青霞门主，仿佛风凌这样做，就是他支使的，更有甚者，想着以这个借口，把他青霞门也给灭了！反正大家现在也是面和心不和，少一个人，也少一个来抢宝的人！

　　风凌只是站在那里，冷冷的看着这几个老头，不说话，也不动。

　　“青霞门主，这只怕是你的意思吧！”林家主先开了口，并做好了作战的准备！

　　“不关我的事，我且问清楚再说。”青霞门主的心里也是疑惑，怎么风凌会在这里，而且，他还会把这些都说了出来！

　　“风凌，还不露出你的真面目？”好歹也曾是风凌的师父，青霞门主话里带着威严，他知道，风凌定是戴了人皮面具之类的东西，先把事情搞清楚再说！

　　风凌缓缓的把面具摘了下来，露出了他那张意气风发的脸，脸上，带着无尽的愤怒，还有着忧伤，他并没有再看雷芸一眼，也不知道，雷芸此时，苍白的小脸，已完全的变成了青色，竟无一点活人之气了！

　　雷芸现在的心情，可以用“烈火俱焚”来形容，从她穿上这身嫁衣的时候，她就知道，自己已经死了，活着的，不过是一个躯壳而已；而婚礼上发生的这一切，让她觉得自己已是死上了十次。

　　她本来已经认命，心死，身死了，可是，风凌却是现在出现了，还把一切都说了出来！这是因为他忘不了自己，想来这里带自己走么？不，不会的，自己已经明白的与他说了，自己是不会走的，因为答应了陆家的婚事，她不能把青霞门的前程，给毁在自己的手上！

　　可怜她哪里知道，自己哪里能有那个能力，她只不过是一个可怜的棋子罢了！

　　“风凌，你说吧，你为什么要这样做？我知道，雷芸的事你接受不了，可是，这已经是事实了，你就不要闹了，看在你我师徒一场的份上，我会放过你的！”青霞门主口内这样说着，实际上却是暗地里运着气，只要风凌一分神，他就一掌挥上，直接要了他的了性命！

　　风凌当然不会相信他，因为，这个人的嘴脸，他已经看得很清楚了！暗自也作着准备：“我不会相信你。以前就是因为我太相信你了，所以，我才失去了一切！今天，我把这些事都说了出来，你以为，我会相信你们会放过我吗？哈哈！青霞门主，从现在开始，我不再是你的门人，你也不无权再命令我！”


第66章 拼死护情人

　　青霞门主的脸色，变得更难看了：“这么说，你是一定要与我们作对了是不是？如果你肯好好的束手就擒，我会给大家说情，给你留一个全尸！”

　　终于把真面目露出来了么？风凌的嘴角挂着一丝的笑，那是不屑的笑，还有些许无奈，自己没想到，这穿越的日子，不但没过得风生水起，还这样的难过！

　　面对一次次的危险，面对一次次的阴谋，他只觉得，这样的生活，他已经过够了！什么雄心壮志，都他妈是假的！连心爱的女人都保不住，这生活，还有什么值得自己去追求的？

　　他不说话，默默的催动着内力，只求要把这些老家伙，一个个都打伤！他知道，要把他们致于死地，现在的他还做不到，但，只要他在，这些人，就别想好过！他要把这份精心准备的厚礼，好好的送给这些个虚伪的人！

　　雷芸知道一切，她虽然不怎么相信风凌刚才所说，但她实实际际的感觉到了，风凌与这四个人的矛盾！而且，刚才的大打出手，风凌没事，不代表现在他也会没事！现在她能做的，也许只有求求爹，或许，风凌还会有一丝的出路！

　　正在风凌与四个家主展开一战的时候，雷芸突然挣开了喜娘的手，大步的走到风凌的身边：“凌哥，哦不，风凌，你走吧！不要再在这里了！我不是一个好人，你忘了我吧！我，我认命了！”

　　听得雷芸说出这样的话，风凌只是苦笑了一下，这个女子，是真的太单纯了吧！自己现在，还能离开这里么？而且，自己这次来，并无完全是因为她，而是因为，他咽不下这口气！

　　“芸儿，让开。”青霞门主沉着脸，喝开雷芸，哪知雷芸却不让，反正更往前站了一步。

　　“爹呀，你就放了他吧！他刚才只是乱说，他，他只不过是乱说的呀！”雷芸找不到什么好的话说，今天是她的成婚之日，若是她说得太多，以后她嫁到了陆家，只怕是不会有好日过，离了爹，她就是一个人了！

　　“让开！”开口的却是王家主，他才不管是谁的女儿呢，在他的眼里，谁都比不上利益重要，必要的时候，把这个女人杀了，他也不会有丝毫的手下留情！

　　“你就听话，让开吧！”青霞门主知道，若是女儿再多说，只怕他也保不住，那联姻之事，只怕会泡汤，以后的场面，更会难以控制。

　　轻轻的推开雷芸，风凌的脸上，已是恢复如初，他现在心静如水，他不是为了这个女人，他现在为的是他自己！

　　“风，你，不要！”喜娘已是不容雷芸再在这里，竟然过来把她拉了开去；雷芸还想挣扎，却不想，这喜娘好生厉害，竟是怎么挣也挣不开她的手！

　　“雷芸，你不要管这些事了，我告诉你，我不是为了你来的，我是为了正义而来的！所以你不要管这些事了，等我走了，你就好好的当你的陆家少奶奶吧！”风凌心里对她的爱，还是在那里，看着她哭花的脸，心里也有一丝的不忍，可是，他不能这样放弃了！

　　趁着风凌分神的功夫，青霞门主突然一声怒喝，一掌向风凌劈了下去！其他三人，也在倾刻之间，动起手来！

　　风凌没有想到，这几人竟是这样的无耻，竟在这个功夫向自己下手；他忙动力招架，可是，他刚分了神，而现在是四人全力攻击他，他竟有些吃不住，胸口，重重的挨了王家主的一脚！

　　见一击得中，王家主心里多了几分得意，臭小子，叫你能！我现在就给你好看！不送你归西，我就不姓王！

　　风凌吃了这一脚，只觉得胸口的气血，让自己喘不过气，竟尔“扑”的一声，一口鲜血喷了出来！

　　见风凌挂彩，四人心里都是非常的高兴，只要再两招，这小子一定会被自己四人打个粉身碎骨！

　　“不，不要啊！爹，放他走吧！”雷芸眼见着风凌受伤，只道是性命已经不保，她哪里知道，风凌有宝贝护身，虽是受了这样的伤，却还不足以致命，只是连哭带喊的，求着青霞门主，放过风凌。

　　“让你的女儿闭嘴！”林家主最恨的就是女人的哭闹之声，若不是现在正战得紧，他非要过去给雷芸几个耳光不可，只是恨恨的对青霞门主说到。

　　不等青霞门主开口，旁边的喜娘已经下手了，双手快速的在雷芸的身上点了几下，雷芸只觉身上一麻，再也不能动，也不能出声，只能眼睁睁的看着眼前的这一切。

　　“受死吧！”青霞门主下手更狠，只怕是风凌不死，下手越来越重，那股气剑，更是直直的指向他的心口要害，现在的情形，风凌是完全的处于下风，看来只消几个回合，他就要死了！

　　果然，没几个回合，受了伤的风凌，便被打倒在地，口内的鲜血，更是喷了一地；他只觉全身都酸痛得要命，而且，力气似乎也在慢慢的消失！

　　“从现在开始，你不再是我青霞门的门人，这是你自己说的，而你也不要怪我无情，谁叫你在这样的地主，惹上我们这些人！”青霞门主，此时面露狰狞，手里的长剑，直指风凌的咽喉，说完这句话，手里的剑，毫不留情的就落下！

　　其他的人，见风凌此次是再也跑不掉了，都松了一口气；雷芸直接晕了过去，她的修为，竟比不上那个喜娘，冲了几次穴，都冲不开，只得在那里无神的流着泪，凌哥，都是我害了你，是我没用，你不要怪我，若是我可以再选一次，我，我也只能这样！

　　哪知道风凌眼见着这剑向自己落下，不知道怎么回事，胸口里的那个宝贝，突然发出了巨大的力量！让他一下子拥有了无穷的力量，痛，麻木的感觉全都没有了，“呼”的一吸气，竟一口气提上来，身子一缩，竟从青霞门主的剑下滑开了身体，直直的从地面之上滑落在一旁！

　　四个老头，都没有想到风凌会突然来了这招，一下子没反应过来，还是王家主的反应最快：“快！上！杀了他！”

　　风凌知道自己的这个力量用不了多久，心里的豪情又涌上：“留得青山在，不怕没柴烧，老东西们，后会有期！”

　　拼着体内这股力量，风凌势如破竹的跃到大厅正中：“你们现在是杀不了我的！再会了！你们这几个无耻的老家伙！”

　　一边说，一边运力，竟把屋顶给捅了一个大大的破洞，身影一闪，消失在众人的眼里。

　　“风凌，你太天真了，你以为你凭着一些邪门歪道的功法能够逃出我的手掌心么？”青霞掌门此时气的七窍生烟，紧贴着风凌往天空去跃去，誓要把风凌彻底的留在陆府。

　　“雷老匹夫，你这只老狗怎么这么着急着跑来送死，我念你是雷芸的父亲，三番两次饶了你这条狗命，你今天要得寸进尺，那我就成全你。”只见风凌口中吐出一个巨大的血红色“镇”字，这字在空中继续变大，最后成一个山岳般大小的庞然大物，空中也响起了雷鸣之音，陆家众人顿时觉得世界末日即将到来。

　　青霞掌门因为冲得最前，他直面这个气势汹汹的大字，本能的也感觉到几分恐惧，但是他更多的是觉得惊诧，为何风凌一个小小的凝气期武者，如何能使出有如此威势的道术。难道凌风在黑水谭另有奇遇？他想到一些了可能，心里顿时暗暗发凉。

　　怀疑归怀疑，但是青霞掌门此时也不敢拿自己的小命开玩笑，连忙止住相前疾冲的身体，把自身真力催生到极致，凝聚成一个真元护罩护住周身，他不是不想逃，只是看这个“镇”字的骇人的架势，他实在是上天无力，下地无门。

　　此时在死亡的威胁下，陆家的众人更是冰释前嫌，陆家家主也首次在众人面前拿出了本家赐给他的琉璃月，琉璃月是陆家背后的那只“巨手”会聚无数炼器强者和符道大师合力炼化的防御大阵。

　　琉璃月大阵曾在千年前因为抵挡住了西疆神之国度对中土修炼界的进攻而轰动天下也正是那次几乎让中土沦陷的大战，让陆家背后的势力牢牢的占据了四大家族之首的显赫地位。

　　“群星归位，众星拱月，以血为引，道阻魔消，疾！”只见陆家家主用手中的随意一挥，旁边的一名凝气期武者顿时血喷如柱，空气中弥漫着一股血腥的味道。

　　陆家家主神情一紧，对着浩瀚夜空深处的方向凌空一指，一道淡白色的光芒往他所指的方向闪耀而去，在空中形成了一轮小山般大小的半轮弯月。月身上密密麻麻的布满了不知名的字符，但是字符却都是静止的，并没有半分威力。

　　突而，陆家家主大喝一声：“祭”顿时刚刚被陆家家主随手斩杀的那位武者还为消散的血气全部涌向天空中那轮硕大的弯月。

　　待弯月把血气全部吸收，月身突而绽放出一阵暗红色的月华，刚刚还是一片死寂的字符群开始慢慢的涌动起来在月表面不停的翻转，在地面上看，仿佛月表上多了一层琉璃。

　　“诸位道友，风凌小贼阴险狡诈，奇遇颇多，功法古怪，他如今祭出的法决乍看威势磅礴，不如我们同心和力，一起挡下这一招。”陆家家主振臂一呼。


第67章 震古烁今月

　　在陆家的众位武者见到陆家家主祭出了这轮震古烁今的战月，都是有惊又喜，惊的是没有想到陆家家主靠山这么强大，喜的是有了这轮琉璃月，他们可以免于一死了。

　　据说总坛的那轮琉璃月，遮天蔽日，方圆千里，如果全力催动，有鬼神莫测之威，已经不仅仅用于防御了。

　　携半月之力，可震碎空间，携满月之力据说可以崩碎天地。不过谁也没有见过琉璃月满月，因为琉璃月本身需要用一个人的全身精血才可以祭动，而且需要众人合力给它加持能量。

　　千年大战时，那代雄才伟略的家主自毁识海，以一生无比浩瀚的血气祭出的琉璃月，加上当时中土无数世家皇族隐世大派中所有巅峰战力的真元加持，也不过才祭出半轮圆月。

　　此时陆家的所有武者都不敢怠慢，把全身的精元催生到极致，为陆家上空漂浮着的琉璃月大阵加注灵力。在即将到来的生死关头，他们都使出全力，想让自己逃出这场浩劫。

　　此时的风凌也注意到了完全遮蔽住了陆家府邸的那一轮琉璃月，他嘴角露出一丝苦海，心想道：“你们这群假仁假义的豺狼虎豹还真看的起我风某人。”

　　说时迟，那时快，只见风凌使出的那个看似威势无匹的“镇”字真言在遇到明霞派掌门人的防御气罡时并没有想像中的剧烈碰撞，撕扯，而是直接消融了，偌大的一个“镇”字真言却了一个小口子，细心看，这个口子和明霞派掌门人的防御气罡的形状如出一辙。

　　如山岳般的“镇”字真言在穿越了明霞派掌门人以后，径直撞向了严阵以待的琉璃月，没有想像中山崩地裂般的撞击，有的只是“镇”字真言一碰触琉璃月便烟消云散。

　　众人面面相嘘，半天才恍然大悟，原来风凌祭出的这个“镇”字决看似神魔难挡，其实就是中看不中用的一套虚招罢了，只是因为风凌之透露出的千奇百怪的招式，让他们太小心翼翼了。

　　陆家大院的所有人都有一种吞了苍蝇的感觉，他们这些人随便挑一个出来，都比风凌修为高，而偏偏此时全部被风凌耍的团团转，每个人都欲把风凌给抓过来狠狠的凌虐，以泄心头之恨。

　　“风凌小贼，你欺人太甚，竟用如此卑鄙的手段，待我把你碎尸万段”此时最生气的要数冲在最前，离风凌最近的明霞大掌门了，因为他离“镇”字决离的最近，能感受到蕴含其中的天地元气的波动越明显，他竟没有直接力破虚妄而是自保，足见他胆小如鼠。

　　关键是此时他的胆小如鼠被众人识破，他一张老脸也不知往那搁，只想抓住风凌，平复心中怒火，但是他往风凌逃走的方向一看，那里还有风凌的半分踪影。

　　明霞掌门此时心情非常的不好，只听“峥”的一声。他镶满宝石的剑鞘中的鱼肠宝剑应身而出，他挥舞着宝剑，在空中刻出几道剑气，剑气激荡，径直往远方盘射而去，剑气划裂云层，隐隐有破空之身。

　　“噗”的一声，其中一道剑气正中隐藏在云层后面的风凌，风凌本就伤势严重，经过这么一折腾更是雪上加霜，他很想沉沉睡去，但是他明白此时不能如此，特别是在这个万分紧急的逃亡时刻。

　　风凌强提一口真力，调动血色印记的能量，他胸口上的血色印记此时就像是一团麻花一样，纠成了一团。死气和真力的转换也显得力不从心了，因为风凌伤上加伤，已经伤了识海，而识海是一个人力量的源泉。

　　“老匹夫，你不要欺人太甚，你占着自己鱼肠软剑破空能力强的特性，暗算于我，本来你就不是一个什么好人，但是你真是个不折不扣的草包，那你一轮破空而来的剑气还未成为实质，要不你那几道剑气倒是真可以把我斩成两半。”

　　风凌强忍着身体撕裂般的痛苦，向明霞掌门的方向用力喊去。

　　“哼，将死之人的嘴还这么的硬，就让你嚣张一会，接下来的攻势，你可就没有那么容易接下了，之前我的宝剑名曰‘鱼肠’，是世间难得一寻的宝剑，但是宝剑虽好，但是毕竟是出己凡间，看我这把‘龙鸣’宝剑之下，你会不会成为间下之鬼。”明霞掌门人阴阴一笑道。

　　正当屋内众人在思考要不要出去追杀风凌之时，那知屋外传来一道劲气十足的传音：“汝等阴险狡诈，道貌岸然之辈，我风凌必要把你们全部杀光，鸡犬不留，以祭我心头之恨。”接着三条狂躁的龙身出现在已经被风凌撞碎了一角的屋顶，三条盘龙相得益彰，气势惊人。

　　明霞派一干人等一眼就认出了，此龙身就是他们明霞派的镇山武典《狂龙斩》之霸道绝伦的一招‘盘龙出海’，但是令他们惊奇的是，普通人把‘盘龙出海’练至大成，刀气只能幻化成一条龙身，但是此时风凌却幻化出足足有三道龙身。也不知道风凌是得到什么奇遇，能做到这一点。

　　只见这三道刀气幻化成的龙身在房顶盘旋了一会，突而往房内急冲下来，房内众人神色各异，五位掌教级人物境界最低者陆家家主也已经到达凝元境初期。

　　他们对这种纯元气汇聚的招数倒是毫不畏惧，但是那些普通弟子们就惊骇不已，他们有的吓得瘫座在地上，有的开始哇哇大哭起来，更多的是在瑟瑟发抖，这三条龙身从房顶上向他们疾冲而来，对他们这些连武道门槛都没有摸到的人来说就像末日将至。

　　只听，“轰隆轰”一声，明霞派掌门一马当先，把自身元力远到极致，直接使出了《狂龙斩》最后一招狂龙升天，只见他的精钢宝刀中迸发出一股磅礴的黑色刀气，在空中形成了一个巨大的龙头，龙头向风凌凝集的三条金色盘龙冲去，瞬间把三条盘龙压为了三道金粉。

　　不一会儿，金粉也徐徐消散在空气中。但是明霞派掌门发出的黑色龙头并没有停止向前横冲的气势，而是继续往屋顶升去，把陆家大厅的金碧辉煌的屋檐整体掀得飞了起来。

　　房内的各位掌教级人物心中暗骂明霞掌门太过于托大，对付这三道盘龙明明有万般武学，这个老匹夫非用他明霞派的绝招，狂龙升天，不是摆明了是做样子给他们这些掌教门看的嘛。

　　如今可好，竟把陆家大厅的房顶也给掀飞了，摆明了是要把事态扩大化了。其中林家家主瞪着牛眼对着明霞派掌门重重的“哼”了一声。明霞掌门也不示弱，眯起他那双斗鸡眼，和林家家主大眼瞪小眼。

　　而此时大厅里那些境界低微的武者哪里间过这个阵势，屋顶都被掀翻了。那还了得，说不定下一刻他们就会被这些前辈高人的高来高去的大招给劈为飞灰了。

　　所以他们纷纷四散而去，跑的比兔子还快，在生命威胁面前，所有门派的芥蒂全都化为飞烟，他们此时只有一个身份，那就是逃命的人。

　　在陆家大厅外的一颗万年古松旁潜伏的风凌看到这一幕，嘴角浮现了淡淡的笑容。捏紧了手中的破天碎魂刀，自言自语道：“我风凌说要让你们这群伪君子鸡犬不留，那你们就一定逃不了。”

　　只见他化为了一道黑影，把紫星魔决催发到极致，一个一个的收割着从陆家大厅里逃出来的众人的性命。他纵身跳到陆家大门之外，开始由远及近的屠杀那些被吓破了魂的各派弟子。

　　在房内的各位掌教级人物和各家武道精英也听到了门外的时起时落的惨叫声。但是他们并没有选择出去打探情况，在他们眼里，这些人都是临时集结来的炮灰，死了也就死了。

　　而风凌此人对他们各家各派都是个威胁，但是他们并不相信才步入先天期不久的风凌能给他们带来多大的威胁。

　　“那么，现在我们也来做个了断吧，我们每家的背后都有一家中土大枭，我想宗门派你我来的目的也是一样，我们谁都想独占黑水谭，先他人一步发现域外传承。我们可以有两个选择，要么共同监控黑水谭，发现域外传承的踪迹同时报道给宗门，让宗门尽派高手来接手，到时的争端就不是我们这个层次能够涉及的了。还一个方法是现在我们便拼个天昏地暗，杀出一个结果来，胜败自有天意。”明霞掌门环视众人，神情严肃的说道。

　　陆家家主领会了他的意思，开始接口道：“第一种方案，我们各家无功无过，至少能保足自己的性命无忧。第二种方案，只有一家能最终胜利，虽功劳巨大，却太过于冒险，我建议第一种方案。”

　　只见其他两个家主低头不语，并没有表态，而位于明霞掌门一旁的梁天此时也是深思远虑，不敢轻易表态。其实到如今这个时期，他们几家处境尴尬，谁也不能有灭杀对方的把握，而且轻易出击，很可能为他人作嫁衣。

　　时间一分一秒的过去了，被掀翻了屋顶的陆家大厅此时陷入了一种死寂般的宁静。各家家主和明霞派掌门终究是谁也没有动手。只是开始假装入定调息，谁也不知道他们深邃的目光下隐藏着什么想法。


第68章 鸡犬尽不留

　　此时，大厅外的惨叫声已经渐渐的停息下来，大厅外面就像是一片人间地狱，那些企图出逃的低级弟子全部都死的不能再死。

　　即使屋内的众人并不在意他们的生死，但是内心中不免有种悲凉之意。他们脑海中开始浮现风凌在离去时说的“鸡犬不留”，内心中出现了一些淡淡的恐惧，而不是单纯的不屑。

　　渐渐的黄昏的余光照射在房间里每一个人的脸色，他们还是谁都不敢轻举妄动。只是用沉默把本就寂静的环境带入了更深的死寂。

　　明霞掌门见这样僵持着也不是个事，既已经摊牌了，陆家少主和自己女儿的婚姻已经没有了当初的意义，自然也就不了了之。于是他提议道：“天色也不早了，我们在这里僵持着也不是个事，不如各自入自己的房间，歇息一晚，也好好想想到底是该决一死战还是和平共处。”

　　林家家主和王家家主意动，觉得的有几分道理，他们也想回去谋划一番，便开始扬长而去。出不了一个时辰，天色就要完全暗下来，躲在万年古松下的风凌此时混身是血，鲜血把他染成了一个血人，当然这鲜血都是被人的。

　　此时他胸口的血色印记正在吸取死者的刚失去时散发在空气中的元气，充实本命环，增加自己的修为。

　　因为这些普通武者，死气多于元气。

　　此时的血色印记因为吸入了过多的死者刚刚死去而散发的死气周身染上了一股淡淡的黑茫，黑茫是不时化为一股股暴躁的元力，虽充实了他的识海，增加了他的修为，却让他感觉到一种莫名的烦躁，让他很想继续去杀人。

　　是夜，陆家大厅外的广场那几十具尸体发出了微微的恶臭。

　　陆家的精英弟子开始一具具地把这些尸体拖到门外，准备趁着月色，把这些尸体给搬到一处空地里焚烧掉，以免之后的尸臭影响到陆家。

　　他们用草席把尸体随便一裹，堆积在马车之上，迎着漫天繁星就出门了。他们步入了一片密林，密林因为草木茂盛，几乎一丝月光也渗透不进来，好在马道较宽，他们沿着马道行走，也不怕因天黑而迷了路。

　　密林里安静的出奇，只有几只乌鸦在林间俄尔发出刺耳的啼叫，密林里隐约还可以听见流水勃勃的细软之声。突而，密林里的平静被一声尖锐的“唰”给打破，顿时让这八个陆家仅有的先天期高手再也没有往日的平静。

　　堆满了尸体的马车被一个绊马索给绊道了，顿时一阵人仰马翻，马车内的尸体滚落了一地，而那个驾车的陆家子弟在倒地的一瞬间，感觉有什么异物正在接近自己的后脑勺。

　　他本能的撑起自己的元气护罩，武者在后天巅峰穴道，肌肉，经脉，骨骼等已经强化到了一个登峰造极的地步，如果再要在武道上再进一步，那边是元气外放，步入先天，先天之后，掌握了御气法决，便可控制自己的元气，杀敌或者保护自己。

　　可是，让他感觉到不可思议的事情发生了，脑后的异物竟视他凝聚的元气罩如无物，径直插进了他的脑后，巨大的痛苦让他连喊叫一生的机会都没有就一命呜呼。

　　风凌见他死不瞑目的表情，冷笑了一下，心道：“我的破天碎魂刀是武道至宝，锋利无比，妙用无穷，其中一种妙用就是能够破开同阶武者的元气罩，你死在这把神刀之下，也该瞑目了。”

　　接着他借着夜色的保护，又催动紫星魔决，利用破天碎魂刀，一个又一个的收割着陆家精英武者的性命，一刻钟后，陆家的八位先天期武士永远的成为了八具尸体，永远的留在了那边寂静的幽林。

　　第二天，陆家里的众人又开始汇聚在陆家大厅，没有房顶的陆家大厅多少有一些奇怪，房檐边的巨大的深痕还在静静的诉说着昨天明霞派掌门人那招‘飞龙出天’的霸道绝伦的威力。

　　但是这里的林家家主，王家家主，陆家家主，谁没有一些压箱底招数呢？他们都是底蕴深厚无比的大门大派里派出来的外门精英，内门弟子因为身份的原因和王朝对门派的限制无法出来轻易行走世间，可以说他们几个就是俗世的巅峰战力。真要硬碰硬的过招，谁输谁赢还是个未知数。

　　此刻林家家主，王家家主，和明霞派掌门人雷龙都安然自若的端坐在太师椅上，唯独陆家家陆正云此时一脸的焦急，其他三位大佬用疑惑的眼光望向他，意思是询问一番，何事让他如此的焦急。

　　“各位有所不知，昨天我派出去焚烧尸体的精英弟子，到如今还未回来，如果一切顺利的话，他们昨夜三更时分就应该回到了陆家，但是没有想到会是这样的结果，他们到如今还没有音讯，我看他们是凶多吉少啊。”陆家家主陆明敬道。

　　雷龙心里一惊，他没有想到，几天不见的风凌竟成长到如此的境地，如果再让他发展下去，可能死的就不是那些精英弟子，而是他了，他也暗自下了决心，一定要置风凌于死地。

　　但是他故意作不解道：“陆家精英子弟都有先天后期的境界，也就是二重天和三重天之间，在这个凡事能灭杀他们的势力处在座的各位家主之外，怕是再也没有人了。”

　　林家家主林震道：“呵呵，雷老狐狸你明知是你的宝贝徒弟风凌所为，为何还装作和你没有任何关系一样。”

　　李家家主李不群也附和道：“该不会是雷大掌门你故意派风凌出去，一点一点蚕食我们力量吧？”

　　“一派胡言，风凌不过是先天初期，他如何能够一举灭杀八位先天后期的陆家高手嘛？”雷龙蛮脸通红，指着李家家主的鼻子骂道。

　　“他没有这个能力不假，但是你雷龙有啊，谁知道你是不是把宗门给你的底蕴给了他。”李家家主也毫不示弱，言辞激烈的反驳道。

　　“李不群，你想和我动手你就直说，不要在这里冷言冷语的，我雷龙岂会怕你这个卑鄙小人。”雷龙气道。

　　“动手就动手，谁怕谁啊。”说完李不群便欲动手。

　　正在此时，只听陆后院传来一阵尖叫声，一个陆家的奴婢，哭着从陆家少主的房屋里跑出来，一把鼻涕一把泪的，吓的神志不清，他见到陆家老爷在前方堵住了她的去路，顿时积蓄的恐惧让她的情绪崩溃，瘫倒了过去。

　　陆家家主此时意识到了不妙，他的身影开始模糊起来，缩地成寸，以最快的速度冲进了陆家少主的房间里，房间里的景象让他眼前一黑，凝元境的他虽元力无尽，但是精神上的巨大打击还是让你险些走火入魔。

　　只见房间里的陆家少主只剩下上半身体，下半身此时已经不知去处，房屋里到处都是血迹，陆家少主的尸体还有余温，从腰部整齐的伤口可以看出，他是被无比锐利的钝器一下子从腰部斩断的。

　　陆明敬陷入了一种巨大的悲痛之中，他老年得子，把这个儿子当成自的心头肉来看待，没有想到此时却惨死在自己的眼皮底下，他开始有点后悔接受宗门的任务来到黑水谭这个是非之地搅这趟混水了。

　　他的悲伤渐渐地化为了一种怨恨，如果不是和雷龙联婚。哪里会出现这样的事情，他的儿子又如何会死呢？常年投身于阴谋诡计之中的他习惯从根本上思考问题，他此时并没有去马上追究杀了他儿子的真正凶手，而是立马把罪责怪罪到了这次和雷龙的联姻之上。

　　雷龙见到此情此景，立马化为一道黑烟，飞到女儿雷芸的房间里，却发现雷芸此时也不知去处。他知道这两件事情肯定是有关联的，而罪魁祸首极其有可能就是风凌，想到风凌不会对女儿雷芸怎么样，他一时也放下心来。

　　也许，此时的陆府才是最不安全的地方，他们几个老头子明争暗斗，恨不得立马让对方消失，好让自己为宗门立下大功，如此便可以准许进入宗门核心弟子的团体之中了。而核心弟子，往往意味着无尽的丹药，秘籍。

　　此时的陆明敬已经陷入了一种疯狂的境地，老年丧子给他带来的打击实在是太大，他无法组织悲伤和愤怒给他的理智带来的侵袭，于是他大声叫道：“你们都给我滚，滚出陆家，这滩浑水陆家承担不起，我退出。”

　　“陆明敬，你是准备冒着让宗门追杀的危险，放弃宗门在黑水谭的部署么？你可得想清楚了。”李不群初闻陆家要放弃这次争夺，心中也是一喜，但是扔出言试探道。

　　“滚，不要逼我动手，我再也不想见到你们了。”陆明敬咆哮道。

　　李不群和林震对望一眼，心中打定主意，想乘陆明敬暂时陷入了悲痛之中的空隙，给陆明敬致命一击，如此，他们也少了一个强劲的对手。

　　而此时的雷龙也在他女儿房间里并未回来，于是李不群和林震觉得真是天时地利人和，他们一边应承道：“陆老头，你节哀顺变，人死不能复生，我们先告辞了。”

　　此刻的陆明敬仿佛完全没有听到他们的话一样，只是呆呆得看着他儿子的尸体，怔怔发呆。


第69章 奔赴俞家堡

　　李不群向林震点了点头，林震心念一动，立即使出了风凌拳，只见阵阵罡风从他周身冒出，喷薄在四面八方。

　　一阵剧烈的破空声响彻天地，这声音，苍劲有力，如山如岳，仿佛是从地狱中冒出的索命声，散发出一股极度危险，极度可怕的气息。

　　风影叠层，一只三尺大小的“风锥”，无尽风海中钻出，悬浮在陆明敬的背后，似乎马上就可以灭杀陆明敬。

　　一旁的李不群骇道：我们宗派的外门弟子里我尽数都交过手，从未见过能控制元力这么精密的人，这个林震到底是什么身份？难道和我一样是外门第一么？

　　风锥在空中散开，化为一根根风刺，径直向陆明敬飞去。

　　只见浩浩荡荡的风刺在空中流转，就像一条条毒蛇，路出了致命的毒牙，向陆明敬窜去，正要刺到陆明敬后背，如果陆明敬被这些元力极强的风针刺中的话，那么陆明敬不死也要落下个残疾。

　　正当风刺按照他们预先想象的那样刺入悲伤地发呆的陆明敬的背后时，李不群和林震竟觉得一阵大脑一阵眩晕，险些跌倒下地，他们这才注意到，空气中弥漫着一股奇香，这股奇香正是他们在观察风刺插入陆明敬的身体之后陆明敬的反应时释放出的，当时他们心情很紧迫，所以一时没有注意到这个异常。

　　之后发生的一件事让他们两个人觉得毛骨悚然了，只见那个被无数风刺给刺穿的“陆明敬”化为了一个木头人，他们顿时明白自己中计了。

　　陆明敬事先就料到了他们会对悲伤过度之中的他不利，所以就将计就计，利用瞒天过海之计，施展宗族秘法“法外分身”用木头人替换了他承受林震的致命一击，又在林震李不群放松警惕之时，向屋内的空气中投以奇毒“化元散”。

　　正当他们准备调用全身元气去抵御“化元散”的侵入时，一阵脚步声响起，只见雷龙和陆明敬面带微笑着走进了房间。他们是在嘲讽他们两个人的稚嫩，在这个吃人的社会里，空有一身武力是没用的，还得懂得用阴谋诡计才能立于不败之地。

　　此时他们可不敢继续去化解“化元散”的毒性而去调用自己过多的元力，因为面前的两个人随时都有可能发难，如果那样的话，他们肯定抵御不了陆明敬和雷龙狂风暴雨般的进攻。

　　但是此时“化元散”的药力正在慢慢的发挥作用，他们的元力正以非常快的速度在流失。

　　他们知道此时如果不逃出去的话，那过了一个会儿，他们就再也没有机会逃出去了，于是他们决定要拼命一次。

　　浩浩荡荡的元力在他们两个人的体内凝聚，像一条条宽广的大河一样，奔流不息。他们各自使用了自己的底蕴，他们感觉到自己的力量顿时暴涨。

　　此时他们完全可以打败平时状态下的雷龙和陆明敬，但是雷龙和陆明敬也知此时已经到了关键时刻，也纷纷使用了宗门为他们准备的底蕴力量，顿时，房间里元力激荡，他们四人也开始交起手来，这边雷龙和陆明敬每一招每一式都想致对方于死地，但是另一方面，林震和李不群则想尽快逃离。

　　久战不下，突而，两柄宝剑炸开，化为千万片碎片，林震和李不群纵身一跃，拔地而起。在屋顶上撞开两个大洞，瓦片纷纷落下“轰隆隆”地落向地面，雷龙和陆明敬向他们两个逃窜的方向追去，而同时，一道气息强悍的身影，闪电一般，也向雷龙和陆明敬的方向去。

　　林震和李不群现在的状况十分的不好，雷龙和陆明敬又怎么可能眼看他们两个人奔逃呢，风凌也不会让它们如愿。

　　只见雷龙嘴唇一张，猛然发出一声雷霆般的暴喝。放出许多元气小门，这些元气小门混杂在音波之中，向着林震和李不群逃走的方向飞去。

　　林震和李不群被元气小门粘住，立即觉得元力正以一种恐怖的速度别元气小门给吸入，元气小门一旦到达承受的极限，便会爆裂开来，给他们造成伤害。

　　林震和李不群一脸色煞白，恨恨道：“灵天门真舍得花本钱，连元天门这等用一次少一个的宝物也赐给了雷龙。”

　　就是在一眨眼的时间，林震和李不群的元气就被吸收的七七八八，加上“消元草”的折磨，他们的元气到达了即将枯竭的地步。

　　林震道：“李兄，我知道你在李家肯定也是一个重要的人物了，此时的情况十分紧急，我们只有同心协力，才能共度难关了。”

　　李不群道：“好的，我马上要捏碎血遁珠，其中蕴含了一次血遁秘法，但是以我现在的元力并不能催动它，所以还是你有什么办法么？”

　　林震道：“我手里还有两颗元气丹，本是为了冲击还虚境界时元气化虚时补充元气的，在这个危急时刻，姑且就用了吧。”

　　顷刻一阵血光直冲天际，林震和李不群双双逃掉了，雷龙和岳天即使一定要置李不群和林震于死地也无济于事，毕竟林震和李不群的背后的家族和他们的本宗相差无几。在底蕴尽出的情况下，不说击杀，逃跑还是可以的。

　　林震和李不群捏碎了血遁珠，被血盾珠内的冲力冲到了一块戈壁滩上，他们两个人此时识海中已经没有了半分元力，只要走过来一只狼，也能把他们吃得骨头也不剩下。

　　他们以为自己已经逃出虎口，但是让他们也没想到的是，夕阳下走过来一个人，淡红色的阳光照射在这个人瘦削的脸上，显出一股淡淡的落寞，待这个人走近，他们便吓得直接瘫倒在地，这个人竟风凌。

　　结果很简单，风凌带着淡淡的笑容结束了这两个当世俗家巅峰战力的性命，给他们这个两个光辉又神圣的天才的一生划上了句号，不出意外，他们本应该进入内门，百年之后，站在这个世界的巅峰。

　　风凌的血色印记吸收着这两个人的死亡时的元气，让风凌没有想到的是，吸收掉这两个人的元气以后，风凌的本命环竟变粗了一辈有余。

　　风凌解决了这个两个人以后，他的目标很明确，那就是尚且在陆府的雷龙和陆明敬。

　　当初他被逼走，立下了鸡犬不留的重誓并不是开玩笑，他说到做到。

　　他回到了离开陆府不远的一间房间里，雷芸正躺在床上均匀的呼吸着，他看着雷芸，想到当初雷芸的自私和势利，也想到了雷芸对自己的好，于是他很痛苦，他强、雷芸，他企图这样，能换得雷芸对他的永不背叛。

　　他潜回到陆家大院，发现了陆家大院里面，陆明敬和雷龙正打的不可开交，虚空震荡，只见陆明敬用元气凝聚成了一只硕大无比的手，狠狠地抓向雷龙。这只山峰般的大掌速度极快，无声无息，仿佛要把雷龙给怕为飞灰。

　　就在透明的大手破空的同时，雷龙立即感觉到了一种死亡的威胁，他马上挥动着他的精钢宝刀，往上迎去。只听得吱吱喳的一阵细响，精钢宝刀被震成了齑粉。

　　雷龙身躯猛的僵硬，平时高傲的眼光内，充满着对死亡恐惧，此时的风凌想到毕竟雷龙是雷芸的父亲，所以一跃而起，准备去营救雷龙。

　　在空中飞行时，风凌一种不详的感觉涌上心头，只见地上的雷龙和站立在虚空之上的陆明敬同时变招，两双大掌眼看就要落下，风凌感觉再劫难逃，他的感觉没有错，风凌被擒拿住了。

　　风凌受到了白般侮辱，这些天的血色印记上汇聚的死气开始控制他的情绪，他接着这股威力挣脱束缚，逃出陆家。

　　血色印记在风凌身上的事情也因此败路，修炼世家李家林家的两位天才中的天才在风凌手上陨落的信息也不胫而走，各大世家，正邪两派，都想找到风凌，查看血色印记的秘密，或者报得惊天血恨。

　　风凌此时的状况十分不好，自从上次他的血色印记上的死气爆发，他的身体就开始腐败，发出尸体的味道。身体上也开始出现尸斑，他时不时还要逃避以李家林家为主的搜查队的追杀，他也意识到他拥有血色印记的事情可能败露。

　　此时他摸出了挂在胸前的那一对通体晶莹剔透的宝玉，宝玉中间那一个大大的“俞”字让他看到了一丝希望，他想起当初那个高深莫测的老者的话，开始往九召王朝赶去。

　　风凌进了俞家堡，四大世家，一时找不到他的下落，青霞门主与陆家主，联在一起，向着他们的势力范围展开搜索；王林二家亦是如此。

　　就在第三天，王家的修者，终于探出了一点风声，忙忙的来报家主。

　　“家主！我们已经查到，风凌有可能是去俞家堡！这几日，我们打听得知，俞家堡里来了一个少年侠客，身手了得，与那少主称兄道弟的，亲热得紧！我们寻思着，只怕就是那风凌，施了什么惑术，混进了俞家堡里！”

　　王家主一听这话，是气得不行，好呀，怪不得这周围的地皮都要翻过来了，还是找不到他的踪影，原来是进了俞家堡！万不能让他在那里立足，不然，以后想对付他，就是更难了！


第70章 少主显杀机

　　“你们快去把林家主请来！让他带着他宗门里的高手！还有你们，把你们的法口器都准备好，今天，我要一探俞家堡！”王家主一咬牙，不管那里是什么地方，他今天都要闯上一闯！

　　很快的林家主就到了王家，身后跟着太阳穴高鼓的高手，看来，他也是作了要闯山门的准备！

　　王林二位家主，商议了一下，便带着自己的法器与门人，浩浩荡荡的到来到了俞家堡的堡门前！

　　而此时，俞家堡里，只有少主与风凌二人正在谈心，族内长老与少主的父亲，俞堡主有要事在身，并不在堡里，突然传来修者的话，说是有两队人马，气势汹汹的到了门外！

　　“少主兄，看来是我连累了你，这找我报仇的人，已经到了门下了。”风凌轻笑一下，这几天，他已经把肉身恢复了，心里只想着不要连累少主才好。

　　少主却是不以为意：“想在我俞家堡闹事的人，还没有生下来呢！传令下去，摆阵！我倒要看看，是谁活不耐烦了，想来送死！我成全他们！”

　　此话一出，与刚才说话温言的少主判若两人，那身杀气，尽显无疑！

　　风凌感激的看了一眼少主，站了起来，护体紫气，也隐隐而发，他不能让少主小瞧了！不管来的人是谁，他都一定要他们好看！

　　出得门来，少主手里握着青蓝剑，目光倨傲的站在门前，冷冷的目光扫过王林二位家主，再看看他们身后的众人，不屑的笑容，挂在唇边，平添了几份霸气。

　　“你们是何人！为何要召集人在我这里闹事？”少主眼色一沉，手里剑柄直指王家主。

　　张主管已把大环刀提在手里，只要一个不对，他就要拿这些人开刀！

　　“这位是俞少主吧？我们是四大家的王家与林家，我是王家主，这是林家主，只因有一个黄口小儿，偷了我们的东西，听说混到了少主家里，怕少主受了蒙蔽，特来向少主说上一声，万不可上了这小子的当，还请少主把此人交出来！”林家主想着先礼后兵，自己们是有备而来，自己两家在江湖之上还有些声名儿，不怕这俞少主不给几分面子。

　　风凌已从堡内现身，一身青衣的他，意气风发，长发披在肩上，听得林家主这番话，已是火从心起，大声叫骂到：“无耻老匹夫！你还有胆在这里颠倒黑白！风凌在此，有本事你就来拿我！”

　　林家主没想到，风凌竟敢这样明目张胆的出现，他还道是风凌只不过是借着这里躲下，想着只要俞家不管他，凭着他与王家主新练成的法宝，定能将他拿下，取出他身上的宝物，再将他碎尸万段！

　　“好，好小子，你有种！看法宝！”王家主已是晕了头，也不管这里是不是别人的地盘，把他与林家主一起练成的新法宝给祭了起来，此宝乃是用二人精血所练，用时化成一阵红色剑光，可吸人之血肉，指哪打哪，心里满满的以为，此宝一出，定能致胜。

　　只见那红光冲天，化作一股强大的红色剑气，向风凌冲将下来！

　　风凌正要提气，捏了个剑诀，要把那红剑打将下来，却见少主微一皱眉，那双修长的手轻轻一摆，张主管会意，手中环刀一挥，手下的修者摆了一个阵法，竟生生的把那道红光给挡了下来！

　　王家主大吃了一惊，怎么，他们费尽心思练成的这个法宝，竟没有用！

　　林家主见动起手来，也不再来那套客气，吩咐门人，往俞家堡里冲去！

　　王林二家的修者门人，见家主示意，纷纷向里冲进去！可是，还不等他们冲到门边，却听得耳边震天响，竟像是天雷滚滚一般，头里顿时混沌一片，听不清，看不真，丢下兵忍，就想捂自己的耳朵；更有甚者，竟滚到了地上，翻着身子！

　　“啊，五雷八封阵！少主，你好狠！”林家主识得此阵，此阵一动，阵内的人，无不会被天雷一般的声音震伤神经，至直发狂，身子像抽去筋骨一般的难受，威力巨大，不过是至少三品修行者，十个以上，才能催动，看这些修者，年过中年的不过几个，看来都是那些年轻弟子所为，这俞家堡，太厉害了！

　　“算你识相。”说话的是张主管，他历来就看不上王林四家，这些都是些什么东西，不过是因为他们堡里，不愿意与世人一争长短，懒得理会他们罢了。

　　“好，好，风凌，你找了一个很大的靠山呀！咱们走！青山不改，绿水长流，俞少主，总有一天，你会知道这小子，是个可怕之人！”林家主眼见着这么厉害的阵，是没有办法再冲进去要人了，只得先行退下。

　　王家主也无奈，也带着门人走了。

　　少主也不为难他们，见他们有退去之意，吩咐解了阵法，看也不看他们一眼，携着风凌回堡内去了。

　　风凌没有想到，这俞家竟是如此的厉害，若是他们想称霸一方，只怕也不是不能，但看这堡内的人行事，莫不过是不想理会，心里对少主更是赞叹，这种气度，真是万人英豪。

　　这厢林王二家吃了俞家堡的亏的事，很快的就转入到了另两家耳中，另两家知道俞家的厉害，也不敢再明着对付风凌，只是一边加紧练更为厉害的法宝与招式，一边盼着风凌落单，让他们一解心头之恨！

　　这四家暂时不敢与俞家为敌，给风凌极大的空间。

　　他每日里受着上宾的招待，更是与少主天天探讨着修为的上层方法，再加上他夜里运着血手印的吸收之力，终于，突破了修为的更上一层！

　　风凌惊讶的发现，短短的数日，自己不但吸收运用吸来的死亡之力，肉身更是修上了一层，已达到了铁身的境界了！

　　换句话说，就是，他的肉身，就算是不运力，普通的刀剑，也难伤他半分！

　　这日，他正运行着体内的力量，要多运几个周天，让自己更强大起来，满意的看着自己的护身紫光越来越强，越来越浓，他觉得，他要一闯江湖的斗志，是那样的强了！

　　“风兄，我刚得知一个消息，不知道你可感兴趣？”少主依然是飘逸的进来，见着风凌的样子，眼底的赞赏更加的浓了些，饶有趣味的对风凌说到。

　　风凌见他的样子，知他定是有什么消息要告诉自己，直言到：“少主得到什么消息？”

　　心想，你若是不想让我知道，你就不会来了。

　　“听说，黑龙潭那里出了至宝，六家的人，已经去争了，风兄弟可有兴趣前去看个热闹？”少主仍是那副漫不经心的样子，眼底却闪着兴趣的意味。

　　“那少主兄怎么不去？”那可以至宝耶，怎么这个少主都没有兴趣的？反到来告诉自己？

　　“哦，我俞家，对那些事，没什么兴趣。只是，风兄要是有兴趣，我让几个人跟你去看看可好？”少主一边说，一边把手搭上了风凌的肩膀，那种亲热，还是让风凌很不习惯，他来了这些天，发现这里除了侍女之外，竟无一个女眷，从来不去深想，此时亦然。

　　“我么，倒是想去会上一会那六大家的人，不过。”风凌顿了一顿，不着声色的把少主搭在自己肩上的手移开。

　　“怎么？还要什么么？”少主没发现风凌的这个动作，继续问到，漂亮的眸里，闪着让人捉摸不透的光。

　　“我一个人去就行了。少主兄不必担心，我休息了这么久，也是时候活动一下筋骨了！”风凌展开一个笑，少年的意气，尽收少主的眼底。

　　“好吧。风兄执意如此，我也不强求。风兄想什么时候动身？”

　　“现在就动身。”风凌怕迟则有变，最好是越快出发越好。

　　“那也行。风兄，来与我再饮一杯。大事若成，风兄还记得要来看看我！”少主似乎对夺宝真的一点兴趣也无，只是嘱咐风凌再来。

　　风凌心道，你这里我以后可是要常常来的，只不过，现在不能让你知道罢了！

　　“好，就此别过。少主兄，等我消息！”风凌饮干酒，只身出了俞家堡，他没有看到，少主在他出门的那瞬间，眼底的深意。

　　风凌紧赶慢赶，终于赶到了黑龙潭，好一个斗得天昏地暗的场面！

　　只见各家各门人，互相缠斗着，漫骂着，地上血流成河，尸横遍野！血腥之气，直冲鼻来，再看四大家的人，早已撕破了脸皮，斗在一起，各自祭起了法宝，天空之中，只见那红的青的蓝的剑光交错，发出巨大的“砰砰”声响。

　　风凌赶到之时，正见王林二家的人，与青霞门主门下修者斗在一路，他们脚下的血迹都已干了，又有无数的新鲜血洒落在上。

　　却没有看到至宝的样子，也不知是落到谁的手上。

　　风凌并没有直接动手，他要有的放矢，不打无谓的仗，首先要看清楚，出现的是什么至宝，在谁的手里，直接攻向那个，把宝夺到手里！

　　可是，人太多太乱，混战之中，竟看不直切是什么宝，又是在谁的手里。

　　看了半天，这才看到，一个年轻人怀里，似闪着什么异样的光，而且，紧跟着他的人，都死死的护着他，而与他交战的人，更是连连下着杀手，一副拼命的样子，风凌心里有数了，看来，那至宝，就在那个年轻人的身上！


第71章 七星拱月时

　　正在风凌想要出手灭杀那个凝元境一重天的武者时，突而远处的天际出现六道金光，金光速度很快，不一会儿就来到了那个身怀宝物的年轻人眼前。

　　风凌瞥见这些人的衣服和在场的六大家族的武者的衣服完全不同，这六个人穿的都是流转着元气的战衣，有一个老者战衣不知为何破损了一角，甚至元气外放，隐隐有奔雷之声，仿佛衣服里蕴藏着一只远古战兽。

　　“各位家主，没想到你们竟对黑水谭也这么上心，竟埋伏这么长时间。”一位老者冷笑道。

　　“李家家主，你也不是一样在等待宝物出世，想占为己有，只是不知你的宝衣为何竟出现了破损，这世上能让你受伤的人可没有几个了。”另一位老者皮笑肉不笑道。

　　“废话少说，姑且先看看是不是血色印记再说。”说着李家家主直接把那个年轻人轰成了飞灰，那年轻人手中的宝物也落入李家家主手中。其他各位老者见他如此，也没有什么异议。

　　结果令他们极为失望，此宝竟是一张宝图，里面刻画了上古十大死地之一的裂天之都的地图，而这样的地图几乎所有世家手中都有一份。

　　“看来神机妪的窥天之力越来越退步了，她曾预言异宝将在这个七星拱月之时出现，需要黑水谭的血色印记作为钥匙，但是这个钥匙好像并没有出现。”

　　“我们六大家族每次七星拱月之时，都会借着裂天之都门禁大开之际把本家子弟送入其中，找寻神机妪口中的旷世奇宝。”

　　“千百年来都毫无所收获，这次没有了钥匙，更想得到什么了，姑且就派遣门派内的一些年轻人进去历练历练吧，这张裂天天之都的地图已经是大陆货，不要也罢。”李家家主顿时把手上的地图焚烧的一干二净。

　　所有人都觉得非常的后怕，围绕在黑水谭的四个势力几十年来的明争暗斗，死伤无数，到头来竟是六大家主各位大佬的棋局中的微小的一字。

　　此时他们可以说是完全没有了利用价值，此时林家镇，小山镇的各位家主赫然成为了各大家族的弃子。不得不感叹世事无常。

　　世事无常，没有了观众，黑水谭的各方势力几十年所演的闹剧也开始退场。此时的风凌被俞家保护的严严实实的，生怕他这个天才会陨落在王林二家的手中。

　　之后，俞家家主决定，让俞家少主带队，往裂天之都一行，寻找宝物，即使此时俞家家主已经知道此次寻宝大概也会像历次一样无功而返，但是他还是鼓励俞家少主要在此次寻宝中不要落了俞家的风头。

　　而风凌，也应俞家少主的邀请，参加到了夺宝队伍之中，但是因为他树敌众多，所以他用人皮面具改了容貌，此时外表看去，便是一个彪形大汉，看不出先前那种文质彬彬，英俊潇洒的模样。

　　这天正值七星拱月，裂天之都屏障大开，各种的寻宝队伍汇聚到了裂天之都外，准备一同进入，一探究竟。

　　一路上仿佛是身处鬼蜮，便是阳光从遥远的天际激射过来，到达了裂天之都也变得曲曲折折的，各种植物的样子千奇百怪，东倒西歪，有一些植物甚至没有根来吸收养分也能存活，花儿的花蕾从来都找不到一片完整的，这奇异的景象让风凌想到了前世在地球上那些受核污染的地区的景象。

　　俞家少主见俞家这支浩浩荡荡的寻宝队伍士气低沉，有的武士甚至有想溃逃的迹象，他感到十分的不满，但是他知道越是到这个时刻，他作为主心骨，越是要稳住。

　　只要这样，才能在这次六大家族的寻宝博弈中大放异彩，对于他来说，重要的其实不是得到异宝，每年争夺异宝的情况数不胜数，重要的是要在这次夺宝中体现他的能力，封住家族内许多质疑他能力的人的嘴。

　　“这一方世界可真是夺天地之造化，妙意无穷啊，我想在这样的宝地，必定不止一样异宝，大家可要多留心了，如果能找到一一两样，那可真是一飞冲天了。”俞梦迪还是展现着他那标准式的微笑，让人如沐春风。

　　“吾等必为家族的荣耀死而后已。”俞家的武士们听到少主给他们打气，也开始振作起来。他们挺直了萎倒的腰杆，目光坚定，目视前方，仿佛前方是他们的要走进的人间天堂，暂时忘却了此地的怪异。

　　风凌起身到俞梦迪身旁，低声说道：“少主，我觉得不能掉以轻心，家主在我门临行前曾给了我们两枚血遁珠，但是我刚刚发现催动元力进去，珠子竟没有反应，我看此地可谓是大凶之地，我们还是保命为先，少主的能力不需要用生命的代价去体现。”

　　俞梦迪心中一惊，连忙催动元力进入血遁珠，发现果真如风凌所言。顿时脸色苍白，他之所以请命来到裂天之都寻宝，原因之一就是他知道家主会赐予他一颗保命的血遁珠，可是这保命的东西在此时却失去了效用，他不免有感到了几分恐惧，但是箭在铉上，不得不发，他也只得把这份恐惧深藏。

　　“风兄所言极是，待到路上遇到一些无可抵挡的威胁，风兄弟你感知在我们之中最为灵敏，希望到时知会一番，我们也少几分不必要的伤亡”俞梦迪一脸真切的对风凌说。

　　“这个少主不必担心，其实我担心的是这个地方的一些古怪之处，此时我也琢磨不准，初步感觉，是和空间的力量有关，走一步算一步吧”风凌一脸严肃的说。

　　俞家少主正想应声附和，突而一阵剧烈的惨叫声在李家的队伍里响起。风凌赶忙往他们的队伍里望去，只见他们的队伍之中，李风穿着金灿灿的宝甲，身上迸发出万道金光，手握一张黑色符箓，青光在符箓上流转，蕴含着恐怖的力量。

　　李风大声吼叫道：“何方宵小在突袭我们，有胆子出来于我决一死战。”声音还未落尽，突而，李家队伍前排的武士突兀的倒在了地上，他们不断撕扯着自己的头发，仿佛头里有什么怪物一样。李风跑上前去，用力踢打着这些人，口中嚷嚷道：“快起来，废物，快起来，告诉我是什么东西袭击了你们。”

　　但是回应李风的只是这些人口吐白沫，渐渐便断气了。

　　李风此时也感觉到了事态十分的严重。还未见到对手的踪影，他们便有人莫名其妙的死了。他马上命令到：“大家快把集聚到一起，别分散，来敌很隐蔽，我们必须先保护自己，不能让他们把我们逐个击破。”

　　李家队伍应声，马上由分散的队形改成了品字行，品字行十分的尖端都是凝元后期的武者，只见空气中发出轰轰的响声，他们一起汇集了一道浑厚的元气屏障，由于是合众人之力，难以破坏，但是一旦崩坏了，那必定会全军覆没。

　　在裂天之都遇到这种令人琢磨不透的东西，任谁都会觉得毛骨悚然，此时虽只有李风一家的队伍遇到袭击，但是其他的五家队伍都是绷紧了神经，生怕自己的队伍也会遇到这样的袭击，一时间五颜六色的元气罩在荒野里汇聚。在天空中乍看，以为是各家队伍马上要进行集团见的冲杀。

　　李家总人神情紧张的紧贴在一起，李风此时背心也是渗出了冷汗。他倒是有许多种逃命的法门，但是他也不可能不战而逃啊，让他意想不到的是。突而，元气罩内又有三名凝元境的武士口吐白沫而死，此时敌人很恰当的避开了李家摆开的品字大阵的尖端，而是绕到后面打起了游记。

　　李风此时更加的紧张了，他把眼光望向俞家的队伍，他知道俞家队伍里有一名灵觉十分灵敏的武士，他期望这个武士能给他提供帮助，至少找到在暗中突袭的敌人是何方妖魔。但是让他无比纠结的是，俞家的那名武士摆明了是不想插手这个事情。毕竟前段日子，他们和俞家的这名俞家神秘修士还大打出手。

　　随着时间的过去，李风只能眼睁睁的看着自己队伍的武士一个个在自己面前倒下却无可奈何，此时他对着俞家队伍大声喊道：“俞少主，麻烦让你队伍里的神秘人出手相助，李家必有重谢，大难当前，希望每位尽释前嫌，共同御敌。”

　　“大难当前是不假，只是不知李家能出什么筹码，值得让我出手相助，如果你给出的东西好的话，那我姑且冒险一试，如若出的少了，我也不敢冒险了。”风凌摇摇头示意俞家少主不要应话，自己走到队伍前端说道。

　　只见李风被气的吹胡子瞪眼的，脸色涨红成了猪肝色，本想破口大骂风凌坐地起价，但是当他发现自己的队伍里又有几个武士趟到了地上，抱着头嚎叫着。李风不得不妥协，留得青山在不愁没柴烧，等度过了这个困难，到时再把这个神秘人偷偷地干掉即可。

　　“好的，我这里有一滴月之眼泪，能解除一般的魔障入侵，心魔夺舍，别看平时无用，但是到了关键时刻，却是可以救得一条性命，这个宝物是李家先辈破碎虚空，在盈月之上取下来的，此乃天下魔道至宝。”李风此时也不得不大出血了，因为死的人越来越多了。


第72章 明月应有泪

　　“月之眼泪么，好一个魔道至宝，想必你李家肯定也是现成的一个魔道了”风凌嘲笑着说。

　　李家队伍里的所有人都怒视风凌，他们李家千年底蕴，一直以天下正派自居，那容得小辈如此污蔑，“不要在这里磨磨唧唧的，要就要，不要就拉倒，你当我李家队伍没有能人么？”

　　李风恶狠狠的望了风凌一眼，决定一定要除掉这个刺头。

　　“接了，先把月之眼泪给我，我马上为你们标记你们的敌人在哪里，偷袭你们的可能不是这个世界上的物种，本人只能帮你们找出来，要说去杀掉他，还是需要你们出手的”风凌皮笑肉不笑道。

　　“接着，希望你不要食言，要不我们必将你碎尸万段。”李风从储物袋内扔出一个瓶子，瓶内里面雾气萦绕，一看就知不是凡品。

　　风凌接到了此物，交给俞家少主验证了一番，确定是月之眼泪无疑，便把此物小心翼翼的收入了自己的储物袋中。

　　接着。浩浩荡荡的元气在风凌的眼中流转，金色元气就像是一条金色的海洋，奔腾着像俞家队伍的地方轰去，金光极其耀眼，如果细心观察，还可在金光中看到几丝黑气。

　　“吱吱”只见金光在未触碰李家汇集的元气罩前停了下来，与东西触碰在一起，随既马上消散不见。

　　只听的一声惨叫，数个盘形生物显现出他们的真身，眼中一片恐惧和愤怒。

　　确切来说，所有人都看不清盘形生物的整体面貌，只能看见空中突兀的黑色缠绕成一个个盘形生物的大致模样，风凌在金色元气中灌注了几丝还转化的死气，再接着这刚刚的金色元气和盘状生物接触的瞬间，把死气注入到莫名生物的体内。

　　此时也不用风凌多说什么了，李家众人都明白，三番五次偷袭他们的罪魁祸首就是这些盘状生物，他们此时就像绝提的洪水一样，各自祭起自己的兵器，释放着滔天怒火，一时间噼噼啪啪的声音不绝于耳。

　　因为盘行生物数量不多，只有三只，也并没有元气，大概只会一些很致命的精神攻击，所以他们也是架不住狼多，不一会儿就被李家武士们轰杀。在他们临死前，发出了一声暴喝，声音如同雷霆，响彻八方，周围的众人都被吓的一愣。

　　盘形怪物被李家人杀光以后，所有人都感觉到了一种后怕，如果不是风凌的感知超人，他们会不会像羔羊一样，一个个的被这些专门攻击人的脑海，而且能隐形，无数元气护罩的怪物一个个杀死呢？

　　此时周边的环境又开始起了变化，太阳下山好像一瞬间就完成了他的远征。突而月亮就样突兀的挂在了天际，日光曲曲折折的渗透到裂天之都，月光便更是不济，扭曲的光线不均匀的分布在贫瘠的草地上，让人有一种严重的不真切感，如果不是能明确的感觉到身边人身体上散发出的热力，所以人都会以为自己正身处梦境。

　　正当众人都想借着月色歇息一番，等明日一早太阳出来，再借着日光赶路时，突而成百上千的巨石从空中落下，落点正是六家队伍所在的区域。

　　只见云端的尽头，无数的各种各样的巨石从贴着云层飞行着，飞到众人头顶，就开始加速落下，巨石把仅仅有的几分月光都给遮蔽住了，此时天空是一片昏暗。几乎无法看见周边的任何东西了。

　　此时，凌风感觉到了有两股力量正悄悄的往他们的队伍急速赶来，天空上的巨石对他们这些武道强者其实造成不了什么实质性的伤害，他深深的知道，巨石只不过是一些开胃菜罢了。

　　他把所有的元力都调用到感知之上，他隐隐听见了密密麻麻的脚步声和几声声震云宵的咆哮声。

　　“少主，此次来敌也不是人类，一共有两股力量向我们这里袭来，一股力量是数量很多，非常非常的多，可能有上万只，但是武力微弱，另外一股力量数量极少，只有两只，但是武力十分的强大，我个人建议马上找个地方隐蔽起来，让其他的队伍和这些来敌消耗，保存有生力量。”

　　风凌急切的和俞梦迪道。

　　“风兄弟所言极是，但是我们如何找到一个隐蔽之所呢？我认为其他各家的队伍都是这样的打算，成败的关键在于如何把自己的队伍隐藏起来，不受这次异界怪物的侵袭。”

　　俞梦迪面色焦急的说道。

　　“周围的环境十分恶劣，根本没有可以作为隐藏之所的山林，有的都是奇奇怪怪的生物。如今之计便只能遁于地底了，期望来击之敌能够不至于翻地三尺吧。”风凌如是说。

　　“俞家武士听命，立即祭气元气罩，遁入地底，如能逃得一劫，再听我号令，共同出来，继续探宝。”俞梦迪坚定的对俞家武士说。俞家武士闻言，也意识到了情况的紧急，天空上的巨石马上就要落下，他们也不想硬碰硬地和这些巨石正面接触。

　　俞梦迪的话音未落，他们一个个就激发元气罩，向地底潜去，还在裂天之都虽各处都透露出古怪，但是土壤却是实打实的正常土地，和其他地方没有什么两样，土壤在元气罩的挤压之下，纷纷往两旁落去，而他们也渐渐的往地底深处探去。

　　只是此时风凌和俞梦迪没有料到的是，其他五家的武士也是采取了和他们同样的方式，也依葫芦画瓢般向地底潜去。其中李家队伍因为人员的境界最高，武力最强，往地底开去进度也最快。

　　“砰！”

　　一个李家凝元境的高阶武士身体突而炸开，成百上千的血肉残肢炸开，就在他旁边的李风身形一纵，以极快的速度闪向一边。在飞起的时候，无数的血色小虫从土层的各个方向刺穿土层，向李风躲开的方向追去，李家其他众人也都面对这样的困境，一时李家队伍里又是血肉模糊。时不时就有李家武士在血色小虫的追击下，化为了血雾。

　　李风吓的三尸跳神，如果不是他反应及时，加上身上宝甲坚硬异常，他此时大概也化为了一滩血雾了。

　　他此时挥动手这中的残阳剑，企图斩杀越来越多的血色小虫，但是他却发现在地底下，他的各种动作都受到了限制，一方面，他必须祭出元气罩去挤开土壤，但是另外一方面，他还要去利用元气去灭杀血色小虫。

　　风凌脑海中此时完完全全的浮现了李风在地底下遇到血色小虫袭击的悲惨画面，他大骂一句：“糟糕，我们中计了！大速速退回到地面上去。”

　　俞梦迪不解的问到：“风兄弟这是何故？我们不是计划好潜入地底暂时躲避么？”

　　“我们被这些袭击我们的怪物给暗算了，天空中那些巨石就是为了逼我们潜入地底的，而地底之上，血色小虫畅通无阻，而我们却要处处受制。我刚刚感知到李风他们已经遇袭了。”风凌焦急的说道。

　　“俞家众人听命，速速回去。”俞梦迪想到巨石所透出的诡异，此时也深信了风凌的观点……

　　可是，此时，已经晚了，只听“蓬”的一声，他身边的一名俞家武士，身体瞬间化为了一滩血雾。只见无数的血色小虫虫他身体里跳出，意图继续袭击在场的俞家众人。

　　“别管了，快走。”风凌此时焦急的大喊，他隐隐的看到了血色小虫身上竟有残缺的血色印记。

　　血色印记的力量，如果说要找到这个世界上最要发言权的人，那无疑说说凌风了。

　　他的成长的每一步都有血色印记的影子，此时他发现残缺的血色印记竟出现在血色小虫身体上，他意识到在没有摸清楚情况之前，绝对不和小虫作正面的对抗，何况此时还是在地底。

　　说时迟，那时快又有一名俞家武士死在了无数血色小虫的撕咬之下。

　　风凌发现血色小虫竟也可以利用武者死时的元气，死气被他们吸收以后通过残缺的血色印记缓缓的转化为黑色的元力。黑色元力均匀散布到他们锋利的爪子上，他们的爪子也变的更加强壮。

　　风凌顿时大喜这一个个的血色小虫其他人来说说索命鬼，但是对风凌来说不就是一颗颗元气丹嘛。

　　可惜的说，他自从进入了裂天之都就再也不能催动血色印记了，他此时正利用全身的元力，望图催发血色印记。

　　突然，风凌一个不留心之下，二十几只血色小虫从他的长袍的领口窜入他的胸口，直接进入了他的血肉。

　　顿时，风凌感觉到一股钻心的疼痛从胸口处袭来。他觉得脑袋里一片模糊，无法控制住四处乱跑的元气他此时知道，如果控制不住局面，他必将陨落在这个死地。血色小虫还在疯狂的吞噬着他的元气和血肉，在外人看来只是一小会儿，其实于风凌来说却说经历了一场生与死的对抗，就在他意识模糊，即将晕倒之时，突而，他胸口的血色印记上的血色星图旋转了起来，绽放出万道血光。

　　他身体里的血色小虫遇到了这些血光，立刻瑟瑟发抖起来，片刻便化为了飞灰，融入到血光之中。

　　冲天的血光在吸收了血色小虫的力量以后像脱缰的野马，冲出了风凌的身体。


第73章 夺宝血战

　　血光在地底各处崩腾，每每遇及血色小虫，便毫不留情的把虫海吞没，如果刚刚冲出风凌身体的血光是一条小溪流，那么此时的血光就像是一条浩瀚的长河。这长河对陷入苦战的各家武者是救命福音，但是对这些血色小虫来说却意味着灭顶之灾。

　　片刻之后，地底再也没有了血色小虫的半分踪影，有的只是一群惊呆了瞪大眼睛望着风凌的人。此刻，俞家的神秘老者就是风凌的秘密已经完全曝光，因为只有风凌才使用过这种有别于元力的血色力量。

　　李林二家的武者此刻都如同热锅上的蚂蚁，如果刚刚那股力量是风凌释放的话，那么风凌完全可以轻而易举的虐杀他们，此时，刚刚从鬼门关上逃回的他们只觉得又到了生死边缘。

　　此时的风凌倒是非常想运用血色长河直接碾压李林两家的队伍，但是血色长河在脱离他的身体以后就根本不受他控制。只见血色长河脱离了地表的界限，如一条钢铁巨龙往天际直冲而去，一回儿便不见踪影。

　　各个世家的武者队伍渐渐的从地底冒了出来，重新形成了一个个各自为阵的团体。此时王林二家的武者都神情复杂的望向俞家方阵，他们都带几分怨恨和更大的忌惮的看着风凌。

　　此时风凌完全没有心思去关注他人的想法了，他此刻十分的虚弱，从血色印记中冲出去的那道血光抽走了他识海中的一道的命环，而血色小虫刚刚又把他的元气吸收的一干二净。他此时已经到了风烛飘零的境地。

　　可是他并没和俞少主说，他怕引起动荡。也怕俞少主会在知道他已经暂时没有利用价值以后会抛弃他，在这个人吃人的世界里，他不得不谨慎起见。

　　各家队伍又开始修养生息，刚刚和血色小虫那一战，让各家都有或多或少的伤亡。伤亡最大的是李风领头的李家队伍，因为他们潜入地底进度最快。

　　只见李风深深的看了风凌一眼，他见风凌满脸憔悴，身上已经没有元力波动，此时他很想暴起杀人，把风凌这个极具潜力的敌人扼杀在摇篮里面。

　　他对风凌的杀机显而易见，此时俞家少主也注意到了这个情况，在这个危险重重的地方，他可不想他手下的大将在虚弱时被人杀死，于是他缩地成寸，接着身体一分为八，周身浮现出一股柔和的元气，旁人看来，他这个姿态可谓滴水不漏，七具风身和一具真身体高速旋转，形成了一个八方锁魔阵，而风凌赫然就是阵眼。

　　李丰见他不惜耗费庞大的元力也要保护风凌，一时也打消了就此灭杀风凌的念头，毕竟寻宝才是重中之重。此时宝物还未出现，实在不合适和俞家拼个鱼死网破。

　　此时，大地隐隐开始颤抖起来，一股尸臭味弥漫在整片旷野之上，所有人开始警觉起来，严阵以待，他们明白，在血色小虫灭绝之后的又一个非常恐怖的敌人即将出现，所有人包括俞家少主和李丰之流的强者都是神情紧张，因为他们隐隐觉得，裂天之都的这次寻宝，根本不是他们这种境界的武者该来涉足的。

　　只见地平线的尽头隐隐约约的出现了两个小点正向他们的方位疾驰而来，谁也不清楚这到底是什么怪物，随着两个小点的接近，地面的颤动也更加的剧烈起来，而空气中那种尸臭味也有如实质，几乎让人窒息，有些武者甚至开始支气元气罩隔绝这股死气。

　　渐渐的人们看清楚了这两只怪物的样子，只见他们的身体只入云霄，粗壮的双腿深深的陷入地表，他们的身体表面极不均匀的布满了各种生物的残肢，他们无手无头，像极了两个移动的焚尸场。

　　在场的各个家族的武者深深地吸了一个气，此时情况十分紧急，谁也没有把握能干掉这两个怪物。

　　“各位好汉，此时此刻大家也看到了，马上，怪物就将杀到我们跟前，我们武者炼体炼气炼魂，虽有元气可有诸般妙用，但是远远没有移山倒海的神通，这两只怪物就像两座大山一样，我们不可力敌，唯有找出罩门，再集中所有力量，攻其一点，将其击杀或者赶走。”

　　俞家少主此时还算清醒，咬牙说到。

　　话音未落，两只怪兽如同狼如羊海，疯狂的收割着各家武者的性命，武者的元气能催毁他们的皮肤，但是这些皮肤于整体而言，不过是九牛一毛。

　　一时，裂天之都郊外变成了一个屠宰场，所有人都拼命的逃跑。

　　此时，风凌对俞家少主说道，“快点用元力封主自己的生命波动，我刚刚观察到了，这无头无手的怪物对死人根本不会去践踏。”

　　说完他自己便用仅有的一丝元气，封住了自己的生命波动。

　　场上众人闻言，纷纷效仿，很快，整个旷野中再无一丝生气。

　　两只巨大的怪兽此时也停下了动作，突而，他们身上发出了一股庞大的吸力，把地上的“尸体”全部都吸入了硕大的肚子里。因为封闭了生命波动，各家武者在怪物的肚子里无法呼吸，也无法看见任何事物，只能凭感观来认知到底身处一个怎么样的环境。

　　此时感受最真切的就是风凌了，由于血色印记充实命环的原因，他的识海比一般人的都强大，他感知到他身处一片血色的海洋，怪物的身体里都是尸体。这也解释了这两个怪物刚刚到来时会发出一股滔天的尸气。

　　在怪物尸体里颠簸了许久，期间又有许许多多的尸体被怪物吸入肚子里。突而，只见两只怪物的肚子重现展开，他们把肚子里的尸体留在了一个宏伟的大殿内就消散成为两股黑气。如果此时有人看见此情形，一定会大吃一惊，原来直插云霄的两只怪物竟是黑气所化。

　　风凌和众人停止了封闭自己的生命波动，浮现在眼前的景象给他们的心灵造成了巨大的震撼，只见他们和堆积成小山的尸体同处在这个大殿的中央，大殿的周围竟是浩瀚的星空，大殿的尽头是一座高塔，高塔直插星空的尽头，让他们觉得不可思议的是，之前灭杀掉无尽血色虫海的那道血色长河，此时正盘旋在高塔之上，让高塔成为了一座血塔。

　　突而，高塔上的血何慢慢的改变了它盘旋的形状，渐渐的在塔身前行成了一个漩涡，此时风凌的内心波涛起伏，漩涡的形状竟和他胸前的血色漩涡一般无二。

　　血色漩涡开始急速的旋转，接着，广场中央堆积如山的尸体还未散尽的元气开始汇集，接着径直冲向血色漩涡，无尽的死气也跟在元气之后冲向高塔前的血色漩涡。血色漩涡充实无比，接着重新被吸入高塔，高塔之上气了一阵巨大的轰鸣声，他们甚至还听见一个巨大的叫声：“我不甘心啊，难道我还要被封印在无尽虚空一万年。”

　　随之，整个大殿开始崩塌，所有人带着惊恐与不安眩晕了过去，待他们醒来，他们还是身处被巨型怪物掳去时的荒野之中，只是射到狂野中的阳光不再曲曲折折，竟和外界的阳光一般无二，所有人都有一种劫后余生的感觉，他们怎么也想不通，大殿崩塌了，他们却没有随大殿一起灭亡。

　　可是，此时他们发现旷野中多了一件东西，此物三丈大小，但是却遍体流光，阳光照射到此物周围，又出现了扭曲。俞梦迪，李风凝元境的武者等见到此物，不禁同时惊呼；“好强大的虚空的力量。”

　　此刻任谁都知道这是个世间至宝了，因为虚空的力量向来都是这个世界最顶尖的巅峰战力所钻研的领域，如果这真的是一件空间至宝的话，那么肯定是无价之宝了。

　　瞬间，围绕着这件虚空宝物的争端爆发了，六大世家谁都想把这个宝物占为己有，此异宝出世，那只有一个结果了，那就是在场的各路人马丧失殆尽，最后存活下来的人夺得宝物，潇洒离去，从此扬名立万。

　　无尽的杀戮又在同一个地方开始上演。谢家此次寻宝的领头人谢追云借着瞬息万变身法，赶在所有人前面抢到了这个宝物。

　　当他把元气引入此宝物内准备祭起这个空间宝物时，他发现眼前的这个东西竟开始吸收他识海内的本命环，他本能的想去挣脱，却发现毫无作用，命环迅速被吸干，就这样他迅速变成为了一堆干尸。

　　正在争斗的众人看到此情此景，也被吓破了胆，已经是一只脚踏入还虚境的谢追云竟在拿到宝物之后几个呼吸间变成了一堆干尸。他们再也没有前去抢夺宝物的欲、望。

　　一道道传讯符在此时从旷野中往四面八方飘去，这个宝物只得等家族派境界更高的武者才能来夺取了，这不是他们这个境界的武者能触及的宝物，此时的他们只需要等待家族派来的高阶武者就可以了。

　　此时，只见李风从天空中俯冲而下，目标直指风凌，风凌感到了一股可怕的力量，霍然回首，只见一道无匹的气劲，从北斗头顶上空迸射而出，向着四面八方扩散开来，风凌骇然色变。

　　“你终究还是出手了。”风凌带着淡淡的笑意望向天空，如果这一掌打实了风凌必死无疑，此时的俞梦迪正围绕在宝物面前，无瑕估计风凌。


第74章 邪道中人

　　只见风凌往宝物所在的地方一个侧步，把宝物牢牢抓在了手中，此刻李风的掌风已经扫到风凌，哪里容得他逃窜。在紧要关头，风凌往宝物内输送了自己仅有的一丝元力，顿时，风凌感觉到自己识海内的本命环又被削弱了一分，但是他究竟还是催动了宝物，手中其貌不扬的法器此时发出一道波痕，波痕碾碎了风凌周围的空间。风凌就这样在众目睽睽之下消失不见。

　　而李风，此时只剩下下半身躺在草丛里，似乎在提醒着人们刚刚到底发生了什么事情。

　　而在此时，各大家族也收到了寻宝队伍发来的传讯符，大致了解了发生在裂天之都的事情。立即召开了家族紧急会议，此时李家大厅正笼罩在一股极其严峻的气氛之中。

　　“没想到天机妪所说的空间至宝影月神轮竟还是出现了，当初我们部署在黑水谭的人手根本没有发现血色印记的痕迹，本应无法引出影月神轮的，看来是有人先行一步得到了血色印记，之后潜入寻宝队伍，企图暗中独吞影月神轮了。”李家家主一脸严肃的说。

　　“要不是当初在黑水谭的血色印记不知踪影，我们也不会派遣年青子弟前往裂天之都了，不过好在如今那个幕后黑手也夺取不了月影神轮，我建议我们应该精锐尽出，一定要拿下此虚空禁宝。”李家一位太上长老怒声说道。

　　而此刻被各大家族冠以幕后黑手大帽子的风凌，此刻正在一个荒无人烟的山谷里静静的疗养。他的本命环经过两次消弱，此时已经是危在旦夕，元气又经血色魔虫吸啃，更是所剩无几，还在他终究是夺得了虚空至宝“月影神轮”，只是此刻，他根本不知道他手中的宝物是能让当世无数巅峰战力追逐的异宝，只认为这是一会吸人命环的奇怪的东西，唯一的用途是用来逃命。

　　“唉！”

　　查看了一下自身的情形之后，风凌不由得皱起了眉头，微微叹出一口气，这次拼命一搏，虽说是借助影月神轮的力量破碎虚空，逃出生天，但是对于自身的伤害，也是不小。

　　不仅全身的元气消耗的空空荡荡，就连自己一直看的比身家性命还重要的本命环，也都受伤不轻，摇摇欲坠，看样子，没有个长时间的闭关苦修，是恢复不过来了。

　　不过好在风凌现在身处的这个地方，是个极其隐蔽的小山谷，不仅人迹罕至，连飞禽走兽都没有，非常适合他在如今的情况下，独自一人修炼养伤，不会有人来打扰他。

　　而且，他在经过连番的大战之后，收获也是多多，空间戒指里面各种乱七八糟的东西是囤积了一大堆，光晶源就有数十万，还有其他一些价值连城的丹药、宝物，总的来说，这次是赚大发了。

　　把戒指里面的东西稍稍整理了一番，风凌从中掏摸出来几颗功效强大的恢复型丹药，一口吞服下去之后，便闭目修炼起来，现在的当务之急，就是要把接近崩溃边缘的本命环给修补好，只要本命环在，那么以后的一切都皆有可能，其他的事情都可以先放到一旁。

　　在丹药的帮助下，风凌体内原本已经枯竭的元气，正在慢慢回复起来，经脉中的活力也渐渐苏醒，开始由涓涓小溪，缓缓演变成滔滔大河，隐约有着汹涌磅礴的气势，感受到这一情况之后，他很是满意的微微一笑，便平静下来，进入苦修当中，心绪不再有任何起伏。

　　这边风凌躲在一旁，潇洒自在的养起伤来，那边另外一个小山谷中，以王梦熙和陆游天为首的，仅存的一帮大家族子弟，正傻傻的看着仅剩下半截身子的李风，久久说不出话来。

　　说起来这个李风的确是非常倒霉，偷袭风凌不成，反倒把自己个搭了进去，而且还是死无全尸，这个结果算是相当的悲惨了，不过王梦熙却并不在乎这个，他现在心中所想的，是回去之后，自己该怎么向家中的长辈交差。

　　因为李风正是他的亲表弟，而且还是六大家族之中，李家的嫡系子孙，现在好死不死的把命丢在了风凌的手上，这让他作为表哥的面子上，确实是有些挂不住。

　　陆游天知道这个李风的身份非同一般，他看到王梦熙有些神色凝重的样子，便沉声问道：“王兄，我记得李风似乎是你的表弟吧？他现在死在了这里，你回去的话……”

　　“无妨！”

　　没等陆游天把话说完，王梦熙便摆了摆手，轻声回答道：“李风是我的表弟不错，而且他还是六大世家当中的李家之人，不过这和我有什么关系，他又不是死在了我的手上，我回去之后，父亲顶多怪我照顾不周，没什么大不了的。”

　　听到王梦熙这番有些接近冷酷无情的话之后，陆游天不仅没有觉得有什么不妥的地方，反而深以为然的点点头，算是赞同了王梦熙的这个说法。

　　像他们这种大家族的子弟，基本上都会把自身的利益看的最重，至于亲情什么的，都能被称作是附属品，多这么一个东西不多，少了它也无所谓，所以王梦熙的话，很对他的胃口。

　　低头沉思了一会后，陆游天抬起头，神色有些萧索的说道：“可惜啊，这次又让风凌给逃走了，要不然的话，哼！要是让我下一次再碰到他，我非得……”

　　“陆兄，没有下一次了！”

　　王梦熙轻轻的一挥手，出言打断道：“你等着瞧好戏吧，这一次风凌是死定了，我想你是没有机会再见到他了！”

　　“哦？此话何解？”

　　看着王梦熙自信满满的样子，陆游天眼前一亮，连忙开口问道，在他看来，这王梦熙应该是想到了什么万无一失的好办法，可以把风凌给解决掉了。

　　“哼哼……”

　　王梦熙很是轻松的哼哼一声，并没有直接回答，这时，一个负责传讯的王家之人，看到王梦熙挥了挥手，于是就飞快的跑了过来，冲着王梦熙施礼问道：“少主，有什么吩咐吗？”

　　“你现在马上去传个讯息给我父亲，嗯，就这么说……”

　　王梦熙在那人的耳边，很是小声的嘀嘀咕咕一番之后，才让他赶快去传讯了，而陆游天则是很好奇的问道：“王兄，你这葫芦里面到底卖的是什么药，怎么我一点都没能看透呢？”

　　“呵呵……”

　　王梦熙微微一笑，指着地上那半截李风的尸身，随口说道：“很简单啊，陆兄，你看看地上的李风，再想想看！”

　　“跟李风有关？”

　　陆游天看看李风，再看看一脸笑意的王梦熙，突然恍然大悟道：“原来如此！这李风是李家的人，而李家又是六大世家之一，现在李风死在了风凌的手上，那么于情于理，李家都肯定不会放过风凌的，王兄，你这一招借刀杀人，的确是很妙啊！”

　　“不不！你误会了！我是要借刀不假，可是借的不是李家的刀，而且另外一把刀！”

　　看到陆游天有些疑惑不解的样子，王梦熙便解释道：“陆兄，有些事情你不知道，这六大世家看上去风光无比，可是他们都是在相互制衡着，私底下你来我往的，不知道斗了多少年。这时间久了之后，六大世家之间，就有一个不成文的规定，那就是每个世家只能在各自的势力范围之类发展，不得越界到别处去，所以想要李家派出大批的高手来追杀风凌，这是不可能的事情！”

　　听到王梦熙这么一说，陆游天耸了耸肩膀，说道：“既然不是李家，那我实在是猜不出来，还有别的什么势力，能派出那么多高手来追杀风凌，要知道他现在的修为可是今非昔比，一般人是拿他没办法的！”

　　“我既然想到了这个办法，那就肯定有十足的把握！”

　　王梦熙一握拳头，很有自信的说道：“陆兄，实话告诉你，我这个表弟，他不仅仅是李家的人，他还有个身份，那就是天邪教的内门弟子，现在你总该明白，我为什么会说风凌死定了吧？”

　　“天邪教？李风居然是中土两大邪道之一的天邪教弟子？！”

　　听到李风的另一个身份，是天邪教的内门弟子，陆游天惊讶的差点都说不出话来，要知道跟中土三大圣地比起来，天邪教和劫魔道这两大邪道的名字更能让人心惊胆战。

　　要知道圣地当中的人，向来都是自诩为正道人士，就算是有人不小心得罪了他们，他们也都会装出一副清高的样子，往往都会讲什么以德服人，既往不咎。

　　可是要是有人得罪了邪道中人，那没什么好说的，基本上就是难逃一死了，他们可不会跟人讲什么道理，因为在他们眼中，他们自己就是道理，得罪他们的下场就是死路一条，没有别的选择！

　　这次王梦熙也正是看准了这一点，才有此谋划，他的想法很简单，就是让李家的人，去通知李风的师门天邪教，让天邪教的人出头，为李风报仇，反正他自己只是想要把风凌解决掉，至于是哪家出手，这就不在他的考虑范围之内了。

　　而且天邪教身为当世数一数二的大宗门，这颜面问题肯定是要顾及的，现在有人杀了他们的弟子，接下来的事情，王梦熙用脚指头想，都能想到会发生什么，所以他并不担心风凌会有什么能力，能从天邪教的手中逃脱，他只要坐在那里看好戏就可以了。


第75章 中土高手

　　听完王梦熙这看似滴水不漏的谋划之后，陆游天不禁一挑大拇指，连夸这个想法确实高明，二人相互恭维了两句之后，才各自散开，去集结人手，准备各回各家了，毕竟这里最重要的东西已经要风凌夺走了，再呆下去已经没有什么意义，不如回去该干嘛干嘛，总比在这里傻等着要好。

　　而王家家主王侯君，在接到王梦熙传回来的讯息之后，和家族中的几位长老商量了一下，便决定按照这个想法去行动，风凌一直以来所做的那些事情，对于王家来说，已经有些超出他们的忍受范围之内了，这样的人必须要尽快除去。

　　王侯君先是把从王梦熙那里得到的讯息，增增减减之后，再传给了李家的家主李不群，他也是知道六大世家之间相互制约的事情，所以只是稍稍提了一下李风的师门天邪教，便再也没有说其他多余话，他相信李不群是个聪明人，应该能听懂自己的话外之意。

　　果然，李不群想都没想，就把事情的经过，添油加醋一番，然后传去了天邪教的山门所在天邪山脉，让人通知了李风的师尊，天邪教的护法长老邪泣子。

　　虽然李风死了，作为家主的李不群很心痛，毕竟这样一个修为不错，又能跟大宗门拉上关系的家族子弟很是难得，现在死了一个，可以说的上是对家族的一个不小打击。

　　不过要是能借助这次事情，让天邪教的人出去风凌的话，他还是很乐意看到的，而且他对天邪教那帮人的秉性很清楚，那些人对于面子看的比什么都重，有人敢动他们的门人，那铺天盖地的报复，肯定的免不了的。

　　天邪山脉中一座小小的宫殿里面，邪泣子看着跪在自己面前的那个传讯门人，皱着眉头问道：“你再说一遍，是谁死了？”

　　“是，是长老您的三弟子李风死了！这是李家家主李不群刚刚传过来的消息！”

　　此时此刻，跪在邪泣子面前的那个天邪教跑腿的门人，吓的冷汗早就湿透了后背，他可是很清楚眼前的这位长老，脾气是有多么的喜怒无常，而且李风还是很得邪泣子赏识的，现在李风死了，他真怕邪泣子会把心头的怒火，一股脑的全宣泄到自己头上，到时候自己可算是倒大霉了。

　　不过好在邪泣子只是微微皱了皱眉头之后，便挥挥手，把他打发走了，然后一个人端坐在大殿中，不知道心中在想着些什么东西。

　　过了许久之后，才有一道命令，从邪泣子这里发出，而且是针对整个天邪教门人的，内容很简单，那就是不惜一切代价，除去风凌，为李风报仇！

　　邪泣子本身有着通灵境的修为，他在天邪教中的威望很高，所以他的命令，基本上天邪教门人都会一丝不苟的去执行，而且身为中土两大邪道之一的天邪教门人，那一个个都是傲气冲天的家伙，现在居然有人敢杀戮自己的同门，这就算是没有邪泣子的命令，他们也不会放过风凌的。

　　一旦天邪教整个宗门上下就动作起来，那个场面可是很壮观的，只见不停的有先天境乃至凝元境的天邪教门人，在天邪山脉进进出出的，似乎是在到处寻找风凌，甚至还有不少还虚境的高手，也跑过去凑乐子，想要把风凌斩落刀下，好在宗门当中出一出风头。

　　天邪教这里闹出的这么大动静，其他人是看在眼里，记在心里，也随之动了起来，比如另一个邪道大宗劫魔道，他们和天邪教混在一起，搞起事情来，那是无比的得心应手，既然现在天邪教四处追杀一个叫风凌的人，那作为盟友的他们，自然是要表示一下，追杀风凌的命令，同样是散布到了整个劫魔道上下。

　　而作为这两大邪道的老对头，三大圣地的人，则是要显得平静许多，他们只是在一旁冷眼旁观，看着这两宗的门人整天上窜下跳的，也没有找到风凌，反倒是闹出了不少其他事情。

　　不过在私底下，三大圣地的宗主，都暗自结下盟约，要是事情真到了一发不可收拾的地步，那就算是要撕破脸皮，也要把风凌给保下来，毕竟敌人的敌人，那就是自己的朋友，而且风凌本身的成长潜力摆在那里，是值得他们去拉拢的。

　　幸好风凌现在躲藏的地方确实是比较隐蔽，两大邪道的人，就算是把中土给翻了个底朝天，估计也找不到他，暂时是不会有什么危险，但是他只要一露面的话，各种麻烦事情，可能就是接踵而来了。

　　另一边，俞家堡中，作为风凌好友的俞家少主俞梦迪，看着自己面前桌子上，堆起的那么厚厚一摞，俞家的情报探子，从各地打探回来的信息，不由得深深的皱起了眉头，这些信息全部都是一个内容，那就是外面两大邪道的人，正在铺天盖地的到处寻找着风凌！

　　“砰！”

　　房门被人推开，发出一声轻响，这才让俞梦迪回过神来，他抬头一看，是自己的父亲，俞家家主俞浩清，便连忙起身施礼道：“爹！”

　　“嗯！”

　　俞浩清点点头，然后走到他的对面坐下来，随手从桌上的那一摞张纸里面，随意抽出一张，一眼看完之后，才对他说道：“怎么，你是在担心风凌吗？”

　　“嗯，是啊！”

　　俞梦迪坐下来，一指前面的那一大堆东西，有些担忧的说道：“爹，你看，这是我们俞家在各地的探子，这几天传回来的所有消息，几乎都是一样的，那就是天邪教和劫魔道的人，到处在找他，我怕时间拖的太久，他会出什么意外啊！”

　　“唉！”

　　俞浩清微微叹了一口气，然后说道：“我说梦迪啊，你这人什么地方都好，就是有时候有些太过于杞人忧天！你仔细想想，既然那两大宗门的人，找了这么多天都没有找出什么名堂来，那也就表示风凌现在的处境很安全，起码暂时不会有什么危险，而且，据我估计，这次的事情没这么简单！”

　　俞梦迪有些疑惑的问道：“哦？爹，这话从何说起啊？”

　　“呵呵！”

　　俞浩清轻笑一声，开口说道：“你难道没有发现，这里有这么多的情报，里面几乎都是在说那两大邪道的门人，每天都做了些什么，至于其他的，就再也没有了吗？”

　　“其他的？爹，你指的是三大圣地？”

　　俞梦迪不是个傻瓜，相反的，他这人脑子还非常的好使，就是有时候太过于感情用事，这才往往当局者迷，看不清楚事情的另一个方面，而俞浩清当了这么久的俞家家主，那自然姜还是老的辣，儿子看不透的东西，他这个当老子的，是看的清清楚楚的。

　　这三大圣地表面上一直在那里按兵不动，似乎想要这么沉默下去，可是事实上，三大圣地和两大邪道斗了这么久，现在两道邪道的人，整日里在外面奔走的这么活跃，要说他们心中没有什么想法，那是骗人的，他们现在只是在等一个时机，一个可以一举定胜负的时机！

　　在想通这一点之后，俞梦迪心中则是稍稍放松下来，这么算来，风凌就算是有不小的麻烦，但有了三大圣地保驾护航的话，应该是不会有性命之忧的，现在只希望他能躲一时，是一时吧，只要他一直躲着不出来，两大邪道就算是有通天的本事，也拿他没辙。

　　作为此次风暴主角的风凌，完全不知道外面因为他无意之中，杀了那个叫李风的人，现在已经是闹翻了天，他一个人躲在山谷之中，已经闭关半个月了，总的来说效果还是挺不错的，不仅身上的所以伤势完全好了，连受损的本命环也恢复如初，依旧是充满活力，不再像之前那样病怏怏的。

　　“哈！”

　　站起身来，狠狠的挥动了一下拳头，风凌这半个月来的郁闷是一扫而空，他现在整个人精神无比，浑身上下的元气波动也是异常的强大，经过这么长时间的闭关，他的修为终于是突破先天境三重天，到达了凝元境一重天，算起来，他现在在中土也算是一个小高手了。

　　“狂龙吐珠！”

　　“盘龙出海！”

　　“龙游潜水！”

　　从空间戒指当中摸出破天碎魂刀，风凌把狂龙斩那七式招数，从头到尾都耍上一遍之后，这才很是满意的收起刀，看着地上那一道道沟壑，有些得意洋洋起来。

　　这修为突破到凝元境之后，不仅身体当中能储存的元气大增，身体强度方面大增，就连这本来就很犀利的狂龙七式，也都威力大增。

　　平常的凝元境修者，如果能释放出五丈刀芒的话，那他就该偷笑了，而风凌随意一刀，居然都有六丈，甚至是快要接近七丈的刀芒，再配合杀伤力无比的狂龙七式，那个威力增幅可不是一般的大，估计同等修为的修者，已经没有人再会是的他的对手了。

　　“呵呵，没想到，这次把伤养好之后，收获居然会这么大！”

　　随手把刀收了起来，风凌又是盘膝坐在地上，开始细细品味起凝元境和先天境的不同起来，过了半晌之后，他才点点头，自言自语道：“这老话果然说的不错，不破不立，破后而立，要是不拼命的话，我又怎么能这么快就修为大增呢！看来要想快速把修为提升上来，多多跟别人战斗才是硬道理啊！”


第76章 百战为本

　　经过这一连串的事情之后，风凌已经是深深意识到自己的修为不足，还是要尽快的提升上去，而提升修为的最好方法，就是不断的战斗，战斗，再战斗！

　　要知道，风凌跟别人战斗的话，不仅仅可以磨砺自己的拳脚功夫，刀法神通，他更是有着别人无法比拟的优势，那就是他身上那个逆天的本命环，有了这玩意的存在，他没战斗一次，本身的势力就能增长一分，虽然这一点点可能看上去不起眼，但积少成多，长时间积累下来的话，还是很吓人的。

　　把所有事情都出来好之后，风凌决定走出这个小山谷，出去再找那些世家的人好好较量一番，看看自己到底有多少长进，不过让他意想不到的是，他还没去找别人，这麻烦就已经找上门来了。

　　“前面的小子，你给我站住！”

　　风凌才刚刚出了小山谷，走上官道不久，他就听到后面有人在叫他站住。

　　他回头一看，有些愣住了，来的是四个年纪跟自己差不多的人，不过修为方面却是有些吓人，一个凝元境一重天，其他都是先天境三重天，看到那四个人身上穿着的一模一样的青袍，他立刻便意识到，这应该是那个家族的精英弟子吧！

　　本来风凌火急火燎的出来，就是想找人好好战上一场的，没想到刚走了没多久，就有人找上门来了，这真是瞌睡来了，就有人把枕头送上门来，这四个人来的，可真是时候啊！

　　想到这里，风凌不动声色的停下脚步，转过身来，摆出一副戒备的样子，对那四个人说道：“有什么事情吗？”

　　看到风凌如此听话的停了下来，那四个人趾高气昂的走到他身前，那个凝元境一重天的家伙，还神色倨傲的上下打量了他一番，才对后面的三个人问道：“三位师弟，你们看看，这个小子像不像长老所说的那个人？”

　　后面那三个人当中，最左边一个尖嘴猴腮的人，探出脑袋，看了看风凌，便点点头说道：“陈师兄，这身形，这长相，我看十有八九就是，而且长老不是说了嘛，宁杀错，不放过，管他是不是呢，反正我们看起来像是的，直接杀了不就得了！”

　　“呵！”

　　听到那人无比嚣张的一席话，风凌在心中冷笑一声，瞬间就宣判了这四个人的死刑，没办法，那个尖嘴猴腮的家伙，一看就知道是平日里骑在别人头上，作威作福惯了的，像这样的人，风凌基本上是见一个杀一个，见两个杀一双，没什么好犹豫的。

　　陈师兄在听到这话之后，深以为然的一点头，说道：“张师弟，你这话说的没错，在这里，我们的说谁是，那他肯定就是！喂！对面的小子，你是不是叫风凌啊？”

　　“呃……”

　　本来风凌在看到他们在说话的时候，就想直接动手了，没想到那个陈师兄突然来了这么一句，这倒是让他一愣，不过随即他就反应过来了，看样子这些人还真是专门来找自己的，不过这都无所谓，因为跟几个死人，是没什么好谈的！

　　“没错！我就是风凌！”

　　风凌大喝一声，取出破天碎魂刀，直接一招“盘龙出海”，就朝那四人扫了过去，现在这个情况下必须要速战速决，毕竟现在这里是只有四个人，可是谁敢保证后面会不会再有其他人赶过来呢？这四人很明显就是来找自己的，风凌可不是傻子，还傻傻的等在这里，让他们的帮手再赶过来。

　　“好啊！你还真是我们要找的人！真是得来全不费工夫啊！”

　　对面的四个人显然也不是什么庸手，在对面风凌如此气势凌厉的一刀，他们很自觉的分散开来，想要把风凌给包围起来，然后慢慢磨死他，不过他们这一动作，却是正中了风凌的下怀，因为风凌的本意，就是要他们分散，然后自己再各个击破！

　　“来的好！”

　　看到自己一刀击空，那四人分成一个扇形，朝自己围攻过来，风凌并不胆怯，反倒是大喝一声，一招“狂龙吐珠”，夹杂着六丈多长的刀芒，一刀砍向最左边的那个人，然后他整个人却飞奔向右边的那个人，看样子他已经找到自己的突破口了！

　　果不其然，陈师兄在看到风凌的这个动作之后，心中暗道不好，这很明显就是声东击西的法子，可惜自己的那三个师弟修为还是不够，没看出来风凌这一刀的巧妙之处。

　　“轰隆！”

　　刀芒狠狠的劈到在地，在路上划出一道数十丈的沟壑，那个最左边的人在侧身让过这一招之后，立马就口吐鲜血，倒地不起，他胸前只是被刀风扫了一下，就出现了一个深可见骨的细长伤口，真不知道要是他正面硬接下来的话，会有什么后果。

　　“该死的！他的修为怎么会进步这么快！情报上说他不是只有先天境的修为吗？”

　　此时此刻，陈师兄已经有些后悔自己刚才是不是太过大意了，风凌当下显露出来的修为，明显就不下于他自己，同样都是凝元境一重天的修为，不过事到如今，他后悔也没用，现在最重要的是把风凌给拿下来，他就不相信，自己这边可是几个人围攻一个，难道还会输吗？

　　想到这里，陈师兄终于是端正心态，决定要拿出自己的看家本事了，他深吸一口气，右手五指成爪，爪上爆出一道血光，恶狠狠的朝着风凌抓了过去！

　　本来风凌心中还在寻思着刚才一刀放倒了一个人，要是再欺身上前，把最右边的那个人家伙，也给撂倒的话，就算正面一打二，他不用有什么顾忌了。

　　不过正当他快要靠近最右边那人的时候，突然他觉得自己脑袋后面一凉，似乎是有一道尖锐的劲气，正朝着自己飞射而来，他想都没想，直接往旁边一个翻身，堪堪躲了过去。

　　“砰！”

　　陈师兄的这一爪子的确是很厉害，只见官道旁边，一块数丈大小的巨石，被他的爪气击中之后，居然瞬间就被抓的粉碎，无数细小的石块漫天飞舞，就像下了一场石子雨一样。

　　风凌看到这一抓的威力居然有这么大，便脸色有些阴晴不定的瞟了正站在那里，很是得意的看向自己的陈师兄，同时他心中也在暗自盘算着，自己能不能正面接下来这一招。

　　心头飞快的转过几下之后，他便放弃的摇了摇头，这招的威力太过惊人，隔着数十丈的距离，都能把那么大的一块巨石抓碎，他可不认为自己的肉身能有这个强度，能硬扛下来不受伤。

　　“师兄！好样的！”

　　见自己的师兄似乎是一爪子就震住了风凌，那两个还能活动的师弟，立马就跑到他身边，点头哈腰的拍起马屁来。

　　陈师兄对次早就已经是司空见惯了，他只是点点头，然后有些自得的说道：“那是当然，师兄我这血邪神爪可不是白学的，要知道，即使是我这样的内门弟子，也要花费三十万的晶源才能学到这一绝招，你们就好好看着师兄我大发神威吧！”

　　“那是那是！我们天邪教的功法天下第一，师兄你是最厉害的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　看到对面的三个人又在那里自吹自擂起来，风凌不仅没有面目嘲讽，反倒是有些神色凝重，因为他听了一个不怎么好的消息，就是这四个来找自己的人，居然会是天邪教的门人。

　　作为中土的两大邪道之一，能够跟三大圣地并驾齐驱的存在，天邪教的大名，风凌还是如雷贯耳的，不过他有些搞不明白，貌似自己和天邪教的人没有什么交集，自己好像也没得罪过他们，为什么他们会专门派人来找自己呢？

　　其实要是风凌事后不去问别人的话，他就是想破脑袋也想不通，就是因为自己随手杀掉了那个叫做李风的小人物，居然就招来了天邪教这样的庞然大物，不过这都是后话，他现在要做的就是尽快把这四人解决掉，然后快速的撤离这里，找个安全的地方，再去打探其他的消息。

　　“哼！”

　　不给对面那三人反应过来的时间，风凌把刀一横，又是飞身而上，这一次他可是要来真格的了！

　　“去死吧！”

　　看到风凌居然敢主动飞扑上前，陈师兄一声怒喝，随后又有充满血红色劲气的一爪，狠狠的抓向风凌，而他的两个师弟，也得纷纷掏出长剑，想要助他一臂之力！

　　“龙游潜水！”

　　一道淡紫色的刀芒，以铺天盖地之势，向对面的三人斩了过去，这是风凌把紫星魔诀，融入进了刀气当中，而创造出来的新用法。

　　毕竟紫星魔诀本身就有非常强大的破坏力，再加上同样是破坏力强大的刀气，两者相加起来，可不是一加一等于二那么简单。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声巨响，风凌这一式“龙游潜水”，居然分化出三个刀影，从半空中落下，直接砸在了正前方，只见那两个修为不够的师弟，瞬间就被刀芒砍成两段，风凌感觉到本命环上传过来一丝温热的气息，就知道他们二人是死透了。

　　而那个陈师兄毕竟修为和风凌差不多，再加上他先是用的血邪神爪的劲气挡了一下，倒是没有受到太大的伤害，但他微微颤抖的双手，也就足以说明了，他虽说是挡下了这一刀，却不是那样的轻松。


第77章 一劳永逸

　　“不错嘛！不过你也就只能这样了！狂龙冲天！”

　　看到陈师兄似乎是被自己这一刀的威力给吓住了，风凌于是便乘胜追击，使出了狂龙斩的最后一式“狂龙冲天”，整个人跟破天碎魂刀合二为一，化作一条紫色的长龙，发出一声巨大的龙吟，以奔雷之势朝着陈师兄撞了过去！

　　意识到自己是躲不过去这一刀了，陈师兄大喝道：“风凌！你得意不了多久的，我的其他师兄弟……”

　　“吼！”

　　还没等他把话说完，紫色的长龙便从他身上一穿而过，把他胸前扎出了好大的一个窟窿，眼看着他是跟在他的两个师弟后面，一起上路了。

　　“不、不！我求求你！别杀我！”

　　看到自己的师兄弟们眨眼间的功夫都死的不能再死了，那个最先前受伤的天邪教门人，终于是知道了什么叫做害怕，立刻挣扎着跪了起来，朝中风凌开口求饶。

　　“噗哧！”

　　“要是我们两人换个身份的话，你会不会饶过我呢？”

　　风凌想都没有想，就很痛快的给了他一刀，送他去见他的师兄弟们了，做好这一切之后，风凌便收拾起战场来，这几个人不愧是大宗门的弟子，那个身家可不是一般的丰厚，每个人至少都有个几万的晶源在身，而且那个陈师兄身上还有意外之喜，就是那本《血邪神爪》的秘籍。

　　风凌随手翻了翻，看了一遍之后，觉得这玩意的威力确实是挺大的，毕竟是在天邪教内部也要花费三十万晶源才能学习的好货色，就算再差，也差不到哪里去，只是这个陈师兄应该是刚练不久，还只会一点皮毛，要不然今天的战局可能就不会如此的轻松了。

　　把该拿的东西拿好之后，风凌便把这四人毁尸灭迹，然后飞快的往前方奔去，这里刚刚发生过一场大战，只要是感觉稍微敏锐点的人，可能都能意识到这里发生了什么事情，所以此地不宜久留，还是尽快离开的好。

　　不过，就在风凌埋头赶路的时候，他又发现了一个很严重的问题，那就是自己的本命环好像是出了一点状况，原本本命环上面的十五个位置，在经历过上次受伤之后，应该是空荡荡的，什么都没有。

　　而现在自己刚刚才斩杀了四个人，按道理说上面的命元位置，应该是有四个要被点亮的，可是现在的情形是，真正点亮的只有一个，另外还有一个的亮度只有被点亮的那个的一半。

　　也就是说，他现在杀了四个人，可是只点亮了一个半的命元位置，而不是理想中的四个，这让他有些摸不着头绪。

　　想了许久，风凌终于是想到了一个合理的解释，那就是本命环吸收别人命元的能力，应该是和自己的修为息息相关的，自己洗现在是凝元境的修为，那只有斩杀不低于凝元境的人，才能点亮一个位置，而斩杀先天境的话，吸收掉的那些，只能勉强的让一个位置发光，并不能彻彻底底的点亮。

　　“呵呵……”

　　想到这里，风凌不禁释然的一笑，要是杀什么样的人都能点亮一个位置的话，那自己的本命环升级起来不是太过容易了，以他如今的修为，杀先天境的修者，不是个杀小鸡一样简单吗，要真是那样的话，也太没有挑战性了！

　　收拾好一切之后，风凌便继续顺着官道，往前赶去，他现在还弄不清楚这影月神轮究竟把自己带到了什么地方，这里离九召王朝的俞家堡到底还有多远，毕竟俞家家大业大，耳目众多，而且跟自己的关系也还不错，要想探听什么消息，找他们肯定是最简单的。

　　不过这一路上，几乎是跟风凌想象的差不多，有了第一批天邪教追杀他的弟子，就会有第二批、第三批，甚至是更多，其中甚至还出现了另一个大宗劫魔道的弟子，当中还夹杂着那些世家的外围人手，虽说六大世家碍于规矩不能亲自动手，但以他们的人力物力，找些散修武者来给他添添麻烦，还是轻而易举的事情。

　　四天之后，风凌躲在路旁的一片小树林中，随口服下一枚补充元气的丹药，眯着眼睛，警惕的看着四周，开始缓缓的恢复起来。

　　刚刚的一场大战，他又是斩杀了五个跑来追杀自己的人，他都已经有些记不清楚，这是第十几批的人马，好在这些人的修为都不怎么样，最高的不过凝元境三重天，还没有到返虚境的程度，以他的实力，费点手脚，还是能大获全胜的。

　　此时风凌体内的本命环上的命元光点位置，已经点亮十二个了，还有一个接近点亮的程度，这也就意味着，这短短四天的时间里，他差不多是亲手斩杀了十二个修为不下于自己的凝元境修者，当中还包括一大批的先天境修者。

　　其实人杀多了，他也会感觉到有些厌烦无比，虽说战斗起来的滋味让他很享受，但他又不是石头做的，总会有疲倦的时候，只不过这些人是来挥着刀杀他的，他要不杀别人，那死的只能是他自己。

　　现在风凌最大的愿望就是找个地方，好好的休息一下，放松放松这两天一直紧绷的神经，这里前不着村，后不着店的，想要找到这么一个地方，还真不是一件简单的事情。

　　感觉到自己已经恢复差不多了，风凌便飞快的窜出小树林，继续往前赶去，他目前的当务之急，就是要找个有人烟的地方，好弄清楚自己人到底是在什么地方，才能找到回俞家堡的路，要不然他就会一直像个没头苍蝇一样，只能到处的乱窜。

　　奔走了不知道多久，风凌突然停下脚步，眉头有些微皱的，竖起耳朵，听起前方的动静。

　　由于风凌修炼的紫星魔诀，是能在很大程度上强化肉身的法诀，再加上有本命环吸收的命元，来不断的滋养身体，他现在的五感不知道超出同境界修者多少倍，所以隔着老远的地方，他便感觉到了前方似乎是有淡淡的杀气。

　　目前是非常时期，基本上到处都有追杀他的人，所以他不得不谨慎，反正偷偷的观察一番，肯定是没有大错的，要是前方的杀气是针对自己的，那就一个偷袭，把来犯之敌全都杀死，要不是的话，绕道而行，没必要多管闲事，以免节外生枝。

　　偷偷摸摸的在一旁潜行一段距离之后，风凌小心翼翼的侧目看去，发现前方果然有人在起了争执，只不过这场面有些让他火大，居然是几个大老爷们，围在一个小姑娘身边，不知道在做些什么。

　　风凌屏住呼吸，努力让自己的气息波动平复下来，然后一动不动的蹲在那里，开始听着那些人到底在说些什么。

　　前方的那些人当中，为首的是一个光头大汉，他正咧着嘴巴，对那个小姑娘笑道：“嘿嘿……小丫头，你看看你啊，怎么孤身一个人就跑出了，要知道这里可是很危险的，不仅有豺狼虎豹，还有许多打家劫舍的坏人，要不要大爷我保护你一下啊？哈哈哈哈！”

　　光头大汉的那些手下，听到他这无耻至极的话，纷纷拍手叫好，还不停的出言骚扰着那个小姑娘，说是要保护她。

　　那个被围着的小姑娘，大概只有十五六岁的年纪，五官很精致，只是可能是年纪不大，没有张开的关系，身体倒是略显的有些瘦弱，但这并不妨碍她是一个小美人的事实，起码那些围着的大汉们，此刻就有些被迷的是晕头转向，神魂颠倒，差点都不知道自己姓什么了。

　　不过，光头大汉的话说的虽然好听，可那个小姑娘却完全不买帐，她脸上那一对不断转动的大眼睛，显得她应该是个十分精明的人，不会这么容易受人欺骗，三言两语就被人糊弄走的。

　　果然，在听到光头的话之后，小姑娘只是微微一笑，摇摇头说道：“我看不见得吧？这里豺狼虎豹我倒是没看见，但哈巴狗倒是有一群，我平时最讨厌狗了，要不然你们帮我赶跑啊？”

　　听到这话，光头心中一喜，他想都没有想，就直接一拍胸口，大包大揽道：“你放心，一切有哥哥我来做主！妹子，那群狗在那里？我现在就把它们赶走！”

　　“呵呵……”

　　小姑娘被光头这傻傻的一句话逗的是噗哧一笑，然后伸出小手，一指自己的前方，说道：“喏，你们没看到吗？就在我前面啊，你们快把它们赶走！”

　　“嗯？”

　　直到此时，光头还没有反应过来小姑娘口中的哈巴狗，指的就是他们这些人，他转头四处一看，愣道：“这里哪有狗啊，妹子，你在说笑吧？”

　　这时，光头的手下当中，有个脑子灵活的，终于是反应过来了，他指着小姑娘，对光头说道：“好啊！老大，这小丫头片子分明就是在耍我们！她说的哈巴狗，就是在指我们呢！”

　　经手下这么一说，光头瞬间便明白过来了，他冷哼一声，指着小姑娘，说道：“好你个黄毛丫头，居然敢消遣大爷我！今天我非得让你知道知道大爷的厉害不可！”

　　光头话一说完，那个小姑娘的嘴角有一丝冷冷的笑意，同时她水汪汪的大眼睛当中，也有一道寒光闪过，跟光头他们胡扯了这么久，她也感觉到有些腻味了，想要来个一劳永逸。


第78章 有女灵思

　　蹲伏在一旁看完这场闹剧的风凌，此时不禁有些疑惑，他实在是想不明白，这么点年纪的一个小丫头，为什么会有这么大的杀意，他刚才在远方感受到的杀气，就是从小姑娘身上传出来的，光头那些人只是修为太低了，这才没有觉察到。

　　“有点意思啊！”

　　看到这里，风凌当然是不在乎多花点时间，继续看下去，反正前面的战斗还没有解决完，他现在走出去的话，可能会要殃及池鱼，即使光头那些人的修为不高，他也不愿意趟这潭浑水，非常时期，多一事不如少一时，还是老老实实的看戏就好。

　　只不过他想坐山看好戏，可是有人却偏偏不想让他如愿，那个小姑娘看到光头等人围了上来，不但没有后退一步，反而是有些诡异的一笑，然后指着风凌所在的位置，大声说道：“你们一起上吧，我在那边可是有埋伏高手的哦！”

　　“嗯？！”

　　听到小姑娘这没头没脑的一句话，光头和风凌同时都愣住了，有些不可置信的朝着对方所在的方向看去。

　　光头意外的是，他不知道小姑娘是在虚张声势，还是真有人在那里埋伏着，毕竟隔着这么近的距离，他都没能觉察到那里有人，那只能说明两点，要不然是小姑娘在睁着眼睛说瞎话，只是为了要混淆视听，想要夺路而逃，要么就是那里真有人，而且还是个连自己都发现不了的高手。

　　而让风凌感觉到意外的就是，他自认为自己的隐蔽工作已经做的非常好了，不仅屏住自身的气息，连元气波动也不敢弄出一点，快要无限接近于一块石头了。

　　可即使是这样，他居然还是被小姑娘给一口戳破行踪，他可不认为那个小丫头是误打误撞的，因为只是从刚刚散发出来的杀气，就能看出来，这小丫头也是个厉害人物。

　　事到如今，既然被人一口叫了出来，风凌也就不再躲躲藏藏的了，那样反而是丢了身价，让人看扁自己。

　　他摸摸鼻子，有些哭笑不得的从一旁的灌木丛中站起身来，然后晃晃悠悠的往前走了几步，对那个小姑娘说道：“那个，小丫头，我很好奇，我自以为已经藏的是天衣无缝了，你到底是怎么发现我的？”

　　那个小姑娘微微一笑，正想要开口答话，一旁的光头却是不乐意了，他看到出来的只是风凌一个人，而且看起来还瘦瘦弱弱的，一副手无缚鸡之力的样子，顿时就放下心来。

　　他装出一副气势十足的样子，往风凌跟前一站，瓮声瓮气的喝道：“小子！你又是什么人？没事的话赶紧给我滚蛋！要不然大爷我连你一块收拾！”

　　这时，光头的一个手下，走到他身边，小声说道：“老大，我们是出来追杀风凌的，就不要再节外生枝了，要不然惹出什么事情来，上面会不高兴的！”

　　“哼！”

　　听到手下这么说，或许是处于对那个所谓的“上面”的恐惧之意，光头脸色一变，冷哼了一声，然后又壮着胆子说道：“怕什么！出了什么事情，直接推到风凌头上，就说这两个人知道风凌的消息，只是他们不肯松口，所以我们才杀了他们，这么一来的话，上面是不会怪罪我们的！”

　　听到这话，那个手下眼前一亮，连声拍马屁道：“是是！老大高明！高明啊！”

　　光头得意洋洋的晃了晃脑袋，大笑道：“哈哈哈哈！那是当然，要不然怎么我能当老大，你们只能是小弟呢！”

　　说完这话，他大手一挥，开口叫嚣道：“兄弟们！给我抄家伙上，男的大卸八块，女的生擒活捉，等老大我享受完了，大家人人都有份啊！”

　　“好好！”

　　不得不说，光头这话确实是很有诱惑力，起码他的手下在听到之后，是士气高涨，一副不要命的架势，而那个小姑娘则是等着大眼睛，很是无辜的看着风凌，好像在说，这一切和我无关。

　　“唉！真是自作孽，不可活啊！”

　　既然这些人是来找自己麻烦的，那风凌也就不在客气了，反正他们修为都只不过在先天境徘徊，算的上的一帮炮灰，基本上一刀就解决了。

　　“吼！”

　　风凌抽出破天碎魂刀，直接一招盘龙出海，只见巨大的紫色刀芒，化作一条长龙，以雷霆万钧之势，呼啸而过，那个光头的表情就这么定格在了那里，随后他就发现自己的上半身和下半身好像分开了，最后眼前一黑，再也没有直觉。

　　出刀、收刀，一气呵成，风凌只用了一招就秒杀掉了这些小炮灰，这几天跟凝元境的人交手不少，他的狂龙七式也是越用越顺手，越用越有心得，他知道，自己在这刀法上的领悟，又是更上一层楼了。

　　看到风凌如此干净利索的就把场面收拾干净了，那个小姑娘拍手叫好道：“大哥哥，你好厉害啊！这么多人，你一刀就全杀掉了！”

　　“嘿嘿……”

　　风凌皮笑肉不笑的抽动了一下嘴角，然后缓缓的走到小姑娘面前，居高临下的低头看着她，说道：“小丫头，我很好奇，你到底是怎么发现我的？难道我的藏匿之术，真有这么差劲吗？连你这么个丫头片子，都能轻而易举的发现我？”

　　“嘿嘿！”

　　那个小姑娘学着风凌的样子，同样是抽动了一下嘴角，然后瞪大眼睛说道：“这是我的秘密，我为什么要告诉你？我怎么知道你会不会是跟他们一样的坏人？还有，我的名字叫灵思，不叫小丫头，你记清楚啦！”

　　“那个，其实吧……”

　　风凌有些尴尬的摸了摸下巴，他实在是不知道该怎么开口，跟灵思这个小丫头说话，他自认为自己行走江湖这么久，人也不知道杀了多少，大场面也见识过挺多次的，可是到头来却被一个小丫头给鄙视了，而且自己还找不出来理由反驳，这让他是大伤脑筋。

　　好在风凌也不是吃素的，他眼珠子一转，瞟了一下地上断成两截的光头，顿时便有了主意，他搓了搓手，说道：“灵思啊，你看，这事情是不是这样的，这些人呢，肯定是坏人，因为他们在骚扰你，想要找你的麻烦，而哥哥我呢，现在刚好把他们都杀死了，那也就是说，我跟他们肯定不是一伙的，所以我肯定是好人啊！你说是不是这个道理？”

　　这话一说完，风凌自己都觉得自己脸上滚烫滚烫的，他实在没想到，自己也会落得到今天这个地步，居然会挖空心思的哄着一个小丫头，可是没办法，谁让这小丫头能看破他的藏匿之法呢？

　　风凌不知道这是灵思独有的秘密，还是真的是自己的方法不对，以至于有点修为的人，都能察觉到自己的存在，要是前一种还好说，起码可以确定，自己躲藏的方法的确是没有问题。

　　要是后一种的话，他那可就要好好的反思一下了，今天还好只是个意外，而且对手都是些小菜鸟，可以能快速解决掉，要不然以后要是碰上什么厉害的对手，再给自己来上这么一出的话，那可真就是不死也要脱层皮了。

　　所以，即使风凌知道空口白牙的哄骗小丫头是不对的行为，可是他却不得不这么做，跟往后的生死攸关比起来，拉下老脸去做一件违心的事情，又算的了什么？反正这里只有自己和灵思两人，又没有其他人看到，厚着脸皮来上一次也无妨嘛！

　　风凌觉得自己是把话说的有理有据，深情款款了，可灵思却并不买他的帐，只见这小丫头眨巴了一下水汪汪的大眼睛，指着地上的几个死人，开口说道：“我说你这人怎么喜欢睁眼说瞎话呢？他们分明就是来找你的，你却说杀他们是为我解围，看来你也不是什么好人！”

　　“呃……你怎么知道他们是来找我的？你认识我吗？”

　　这下子，风凌可就更加好奇了，刚才那个光头是说要找自己，可问题是自己好像以前并不认识灵思吧？这小丫头是怎么推断出来，自己就是风凌的呢？

　　灵思理直气壮的说道：“你不就是风凌嘛，光头刚才不也说了，他们就是来找你的！”

　　“我……”

　　风凌突然感觉到自己的头皮好痒，他实在是拿这个小丫头没辙了，要不是不能一刀把她砍死的话，他真想来个一了百了，眼不见，心不烦，跟这样的腹黑小丫头打起交道来，真是一件伤心又伤神的事情啊！

　　“哈哈哈哈！”

　　看到风凌在那里不断抓头挠腮，一副很伤脑筋的架势，灵思终于是被逗的哈哈大笑起来，她一边喘着粗气，一边对风凌说道：“行啦！行啦！你这呆子，我不逗你了！你要问什么就赶紧问吧，问完了我还有事要忙呢！”

　　“真的！”

　　听到这话，风凌瞬间便觉得自己全身舒坦，比泡了个热水澡还要舒服，趁着这小丫头还没有改变心思之前，他急忙问道：“第一个问题，你到底是怎么发现我的？”

　　“很简单啊！呐，就是这个东西！”

　　灵思并没有直接回答风凌，而且从身上掏出一块巴掌大小的青铜事物，递给他，示意他自己去看。

　　随手接过灵思递过来的东西，风凌反反复复的看了几遍之后，这才有些不确定的问道：“这个东西是……罗盘？”


第79章 太一古城

　　风凌手上的东西，的确是很像罗盘，这玩意看上去是由青铜所铸，小巧不比，盘面上有一个坐北朝南的红色指针，指针的四周还有一圈一圈的神秘字符，只是那些字符太过怪异，风凌压根就没有见过，所以才看不懂。

　　“算是吧！”

　　灵思很宝贝的把罗盘抓了回来，然后小心翼翼的放在手中，对风凌解释道：“这个东西，准确的说应该是天机命盘，你看到这个红色的指针没有？它能感应到一个修者身上的命元波动，然后指出他的方位来。你可以想想看，就像你刚刚躲在那里，除非你是一个真正的死人，要不然你藏的再怎么隐蔽，你的身体还是有命元在活动的，我只是随意的一看，就知道那里有人，然后才把你给叫了出来。”

　　“这样啊……”

　　风凌若有所思的问道：“那这个东西多不多呢？还有它能感应到所以境界的修者命元吗？”

　　风凌这么问，显然是他心动了，也想要弄一个这玩意，一来可以研究研究，看看怎么能躲过这东西的查探，这样有助于自己的躲藏的更好，二来是有了它，自己也能防止别人埋伏自己，所以怎么算，这东西都是绝对可以弄一个过来的。

　　“天机命盘当然不多啊！”

　　像是要为了说明，自己手中的这个命盘有多么的珍贵，灵思急忙解释道：“这可是上古时期天机宗所铸造的东西，现在天机宗早就不知道消失多少万年呢，即使别人也有这东西，我估计一个巴掌也能数的过来。而且……”

　　话说到一半，灵思又有些无奈的耸了耸肩膀，继续说道：“而且这命盘也不是万能的，它只能查探出通灵境以下修者的命元波动，一旦别人的修为到达通灵境就不行了，那可是能御气飞行，可通鬼神的境界，想要隐藏一下命元波动，还不是很简单的事情吗？”

　　听到灵思的话，风凌点点头，长出一口气，说道：“即使如此，这命盘也算是很不错的防御宝贝了，有了它，你起码就不怕别人埋伏你了。”

　　他心中暗道可惜，这个东西居然还是个上古时期遗留下来的宝贝，要不然自己也弄一个防身就好了，不过同时他也道了一声庆幸，看样子自己的藏匿之术并没有问题，不过是今天碰巧这小丫头手上有能克制自己的东西，要不然自己还是能稳稳躲起来的。

　　经过这一次的事情，风凌心中也异常警惕起来，虽说自己的藏匿之法很强大，但却不是能经常使用，毕竟现在出现了这么一个天机命盘，难保就不会出现其他什么法宝，看来以后自己要谨慎、再谨慎，要不然阴沟翻船，可就得不偿失了。

　　见风凌似乎是在那里发呆，灵思把天机命盘收了起来，然后伸出小手，在他眼前晃动了几下，问道：“喂，你还有没有别的事情啊？没有的话，我可要走了啊！”

　　“什么？”

　　被灵思这么一叫，风凌才回过神来，他歪着脑袋想了想，便问道：“还有一个问题，你是怎么知道我就是风凌的？你回答完我这个问题，就可以走了。”

　　“说你笨，你还不承认！”

　　灵思翻了一个大白眼，一拍自己的额头，说道：“现在谁不知道身穿青袍，手持大刀，会使狂龙斩的人就是风凌呢？你这个特点也太明显了，只是他们太笨了，才没有反应过来而已，换作聪明的我，不是一下子就能看出来了嘛！”

　　“嗯……”

　　灵思这话，让风凌又是陷入了深深的沉思中，这小丫头说的一点都没错，自己的这些特点是太过于明显，这样对自己可是很不利啊，要知道现在基本上满天下都是追杀自己的人，好在这里是处在荒郊野岭的，基本上平时没什么人来，要是自己在大城镇中一露头的话，估计早就被人围攻了吧，看来得换个不一样的身份，好好伪装一下，争取无惊无险的回到俞家堡才行啊！

　　想到这里，风凌觉得还是要先这个大城，溜进去买点能用作伪装的东西才好，毕竟巧妇难为无米之炊，在这个鸟不生蛋的地方，他就是想把自己做什么改变，也没办法弄啊。

　　打定主意之后，风凌才对灵思问道：“好了，你可以忙自己的事情了，对了，你知道离这里最近的大城在哪里吗？我想要去买点东西。”

　　“离这里最近的大城啊？”

　　灵思眼珠子一转，指着前方说道：“离这里三十里外，有座非常好玩的大城，你想不想去啊？刚好我也要过去，就顺便把你带过去吧！”

　　“行！那就一起走吧！”

　　虽然这个小丫头让自己感觉到很头疼，但多一个人，能在路上陪着自己说说笑笑的，总比自己一个人闷头赶路的要好，而且刚好两人又顺路，所以风凌想都没想就答应下来，随后二人便欢欢喜喜的上路了。

　　这一路上，风凌总算是真正见识到灵思这小丫头的厉害了，他终于是明白过来，自己真的是已经老了，因为他的思维是完全跟不上灵思脑子的转动速度。

　　前一刻这小丫头还在问自己每天都吃些什么，修炼多长时间，还没等到他开口回答，下一秒的问题就变成了，你喜欢小动物吗？那你喜欢什么小动物呢，我跟你说，我喜欢……

　　于是，这官道之上就出现了这么一幕奇景，一个叽叽喳喳，不停说话的小丫头，一个苦着脸，差点没把脑袋埋到土里的年轻人，风凌现在是真恨自己，为什么刚刚一时口快，非要跟她一起上路呢，真是应了那句老话，自作孽，不可活啊！

　　好在三十里的路，对于都有修为在身的二人来说，并不算很长，大概半个时辰之后，风凌总算是看到了矗立在前方的那座宏伟大城，城门上写了斗大的三个字“太一城”，而城门之下，则是不断的有行人来来往往，显得人气十足。

　　“唉！在外面一个人呆了那么多天，终于看到有人烟了！”

　　这边风凌刚刚发出一声感叹，那边灵思就欢呼一声，也不管他，直接张开双手，往太一城的城门口跑去，看样子，这小丫头是十分想进城玩耍一番啊。

　　现在风凌基本可以肯定，这灵思应该是那个大家族、或者是大宗门的嫡系子孙，一个人偷偷跑出来找乐子的，因为要是正常人家的女孩子，肯定不会像她这样，对于什么都感觉到好奇，而且光是她身上的那个天机命盘，就很能说明问题，起码风凌是没有在别处看到过这玩意。

　　“嗯，太一城！”

　　风凌不紧不慢的走到城楼下面，看着上面的三个大字，努力的回想了一下，发现在自己的记忆当中，居然以前从没听说过中土还有这样的一座大城。

　　要知道太一城的规模很大，而且修建的异常雄伟壮观，这样的一座大城，不可能默默无名啊，但风凌的确是没有听说过，难不成这里是已经超出中土范围之外了吗？

　　看到风凌又在那里发愣了，跑在前面的灵思，又飞快的跑回来，一把拉住他，开口催促道：“哎呀！你怎么站在城门底下发愣啊！赶快进城啊！好玩的东西都在里面呢！”

　　“哦？是吗？”

　　风凌随口敷衍了一句，然后跟在灵思后面，亦步亦趋的往城里面走去，不过，越往里面走，他就越是发现有些不对劲，怎么这里的人衣着打扮，有些怪怪的，而且有些人的轮廓很深，就跟外族人一样。

　　想到这里，风凌心中一动，对还在路上东张西望的灵思问道：“灵思啊，我问你，这太一城是在那个国家啊？怎么我从来都没有听说过？是九召王朝，还是烈火王朝？”

　　听到风凌这话，灵思又是白眼一翻，有些无可奈何的回头说道：“亏得我还常听别人说，你有多厉害呢！没想到你却是个没见过市面的土包子，这太一古城很明显不是在中土范围之内啊！”

　　“果然！”

　　风凌暗自点点头，灵思这话说的很坚决，那就表示他的想法是对的，影月神轮的破碎虚空之力，确实是把他带里了中土，来到了这个陌生的地域。

　　于是风凌连忙问道：“那这太一城到底是在哪里，如果我要回中土九召王朝的话，大概还要走多久？”

　　灵思掰着手指头，算道：“这里是西域啊！你要是想从这里回九召王朝的话，大概要往东走四、五千里吧，毕竟从九召王朝过来了就是西域，要是从这里回去的话，还是很近的。”

　　“那就好！”

　　风凌稍稍松了一口气，四、五千里的路程，对于他来说还是很轻松的，边走边玩，大概也只要十来天的时间，算不得什么大问题。

　　于是他便放下心来，开始和灵思有一句，没一句的聊着有关于西域的事情，不过基本上都是他在问，而灵思在答，好不容易来一趟西域，要是不好好玩上一番的话，可真是对不起自己要跑回去这两条腿啊。

　　从灵思的口中，风凌知道，跟中土分成多个王朝国家一样，这西域也是由各方势力，划地而治的，其中最大的四个势力就是莒紫王朝、大安王朝、神泉帝国，还有太一门。

　　前面三个都由修者所组建的国家，而后面的太一门，则是传承了上万年的大宗门，这太一古城，就是太一门的势力范围之类，最大、最古老的一座大城。


第80章 万宝之地

　　说着说着，灵思像是来起了兴致，不断的比手划脚道：“你不知道，这四大势力，各有各的特色，莒紫王朝基本上都坐草药生意的，大安王朝则是矿产类居多，神泉帝国是专门倒卖异兽、灵兽的，至于这太一门嘛，则是什么稀奇古怪的东西都有，算是一个万宝之地吧。”

　　听到灵思这么说，风凌愣道：“怎么，这四个大势力的人，平日里还要自己做生意吗？”

　　因为在风凌的印象当中，像中土的三大圣地、两道邪道，哪怕是再往下一层的六大世家，基本上都是一门心思埋头苦修的，即使是在各处有产业什么的，那都是交由别人打理，他们只要做背后的老板，坐在那里看着晶源进账就行了，怎么同样是最顶尖的大势力，这西域的，却要自己经营产业呢？

　　“不做生意他们喝西北风啊！”

　　灵思看着街道之上，来来往往的那些身穿黄袍的太一门弟子，满不在乎的说道：“你可能不知道，这西域自古以来就贫瘠无比，不像中土那样，到处都是名山大川，遍地都是宝贝。这些势力的修者要生存，还要攒够资源，供自己修炼，所以就必须很中土的人做生意，把自己这里的特产开发出来，然后跟中土的大宗门、大世家，换成需要的修炼资源。”

　　“原来如此，是我想当然了。”

　　风凌点点头，看来不管在什么地方，总是有地方穷，有地方富裕的，好在这西域的人算是比较团结的，每个势力都在经营各自的特色东西，互不干扰，这样也就不存在竞争的问题。

　　灵思又是感叹道：“唉，你是不知道，这西域中的修者，不知道有多希望能去中土，拜在那些大世家、大宗门的门下，可惜这里本来资源就不多，导致一代不如一代，那个出现高天赋的修者是越来越少，而且基本上那些人一旦被发现，就会被四大势力收入囊中，所以我们能看到的修者，基本上修为都不是太高。”

　　“其实修为不高，也未尝不是一件好事。”

　　在中土见惯了那些大世家勾心斗角的事情之后，风凌心中也是感慨万千，他看着街道上那些脸上满足之色，溢于言表的行人说道：“最起码他们可以活的很自在，没有那么多的烦恼。”

　　“那倒也是，你是不知道，我就是看不惯家里面的那些人，整天耍着各自的小心思，这才……”

　　话说到一半，灵思这才意识到自己可能是说漏嘴了，基本忍住接下来要说的话，然后一脸无辜的看着风凌，似乎表示刚才自己什么也没说。

　　“呵呵……”

　　风凌其实早就把这小丫头的身份给猜的八九不离十了，只是他还不知道灵思到底是从哪家跑出来的，既然灵思不想多说，他也就不便多问，大家把话都装在心里面就是了。

　　两人谁也没有先开口说话，就这么一直往前面走着，突然灵思指着前方说道：“你看，前面有座拍卖行唉，你不是说要买点东西吗？那咱们去看看吧！”

　　“好啊！”

　　风凌抬头一看，前面果然有一座很大的拍卖行，上面同样是有着斗大的“太一”两个字，看样子，这是太一门自己家开的，而且刚才灵思也说了，这太一古城什么都有，是个万宝之地，反正他现在身上晶源多的是，进去看看，买点东西也无妨。

　　灵思的动作很麻利，她拉着风凌，很快便跑到了太一拍卖行的门口，只不过正当她想要抬腿进去的时候，却出了点小麻烦，门口看门的两个太一门弟子，居然伸手把他拦住了，不让她进去。

　　“小丫头，这里是你该来的地方吗？赶紧一边玩去，别在这里给我添乱！”

　　见来人是个十几岁的小丫头，站在左边的那个太一门弟子，很不耐烦的挥挥手，想要把灵思给赶到一旁，而站在右边的那个人，则是看了看灵思身后的风凌，发现他不过是个二十来岁的毛头小子，也就没太在意。

　　“哼！”

　　被人拦下的灵思，自然是很不高兴，她一把把风凌拽到前面来，指着那两个太一门弟子，开口说道：“哥，你看嘛，他们欺负我！你去帮我揍他们！”

　　“我……”

　　风凌着实有些无语，这小丫头，翻脸跟翻书一样，真不知道她那那小脑袋瓜子里面，到底在想些什么东西。

　　不过太一门弟子的话，也让他有些不痛快，好歹他和灵思也算是客人，哪有看门的把客人往外赶的，这不是店大欺客嘛！

　　不过这里毕竟是太一门的地盘，风凌也不愿意多生事端，他微微一笑，对那二人说道：“敢问，进这拍卖行，到底需要什么样的条件呢？总不能因为我们年纪不大，你就不让进吧？说不定我们还是大客户呢！”

　　“哼哼……”

　　一开始说话的那个太一门弟子，哼哼一声，随后懒洋洋的说道：“想要进去是吧，很简单啊，只要你能掏出来一万的晶源，证明你有这个购买能力，我就让你们进去，要不然可别怪我……”

　　还没等他把话说完，风凌就很干脆的从空间戒指里面，摸出来一个大概有五万晶源的袋子，递过去说道：“你没看，这些晶源够不够我们进去啊？”

　　“这……”

　　太一门的两个弟子，算是见多识广之人了，在看到那个袋子之后，他们心中就是一个激灵，这个袋子里面装着的，要全都是晶源的话，那最起码有好几万呢，没想到这个毛头小子，还真是个大客户啊！

　　想到这里，二人不敢怠慢，其中一人飞快的打开袋子看了看，然后脸色一变，对着另外一个人点点头，随后立马换上一脸笑意的说道：“啊！对不住！对不住！二位客人，你们里边请！里边请！”

　　“哼！这还差不多！”

　　看到这二人前倨后恭的样子，灵思感觉的自己的面子终于是挣回来了，她背起小手，装出一副老气横秋的样子，大摇大摆的走了进去，风凌接过袋子，直接塞回空间戒指中，便跟在后面走了进去。

　　太一拍卖行里面的空间很大，弯弯绕绕的地方也非常多，灵思在转个弯，确定太一门的那两个弟子看不到自己之后，才回过头，脸上露出一副讨好的神色，对风凌说道：“风凌哥哥……”

　　“你想干嘛？！”

　　看到这小丫头突然变的这么乖巧，风凌立马就意识到事情有些不对头，便十分警惕的看着她，没办法，风凌实在是被她整怕了，不得不防啊！

　　“不干嘛啊！”

　　灵思瞪着水汪汪的大眼睛，死死的盯着风凌，说道：“风凌哥哥，没想到你还是个有钱人啊，那么多的晶源，我从来都没有见过，你可真是……”

　　“我说，小丫头，算我怕了你，你有什么要求尽管开口，能答应的，我绝不推辞！”

　　风凌不敢再让灵思把话往下说了，因为他不知道，这小丫头接下来会说出什么让他伤脑筋的话，所以干脆先答应下来，看看她的真正意图到底是什么。

　　“那好！”

　　见风凌这么爽快的就妥协了，灵思飞快的说道：“其实也没什么，就是你有那么的晶源，而我却没有，我想买什么东西，都没法买，所以你能不能先借我点，回头我就还你。”

　　“呃……不是吧？你会缺晶源吗？”

　　风凌觉得有些不可思议，这灵思分明是那个大家族的嫡系子弟，那她还会缺少这些身外之物吗？

　　像是为了证明自己所说的话，灵思抬起小手，指着自己手上的空间戒指，对风凌说道：“不信的话，我把戒指打开，你自己看嘛！”

　　说着这小丫头真把自己的空间戒指给打开了，然后催促这风凌亲自检查一番。

　　说实在的，风凌也是好奇心作祟，他倒是很想知道，灵思身上还有没有别的东西，因为光是那个天机命盘就很有意思了，所以他也不推辞，分出一丝神识看了进去。

　　灵思的这个空间戒指很大，起码风凌感觉要比自己的大上好几倍，不过里面却是空荡荡的，并没有多少东西，仅有的一些东西，却都是杂物，这小丫头说的没错，她真的没有多少晶源。

　　风凌点点头，把神识收了回来，灵思空间戒指里面的那些乱七八糟的东西，好多他都没见过，看样子应该和那个天机命盘是一路货色，可惜现在不是盘根问底的好时机，等以后有时间的话，再慢慢问她吧。

　　看到风凌点头了，灵思作出一副可怜巴巴的样子，开口说道：“怎么样，我没骗你吧，我真的没有晶源，你现在可以借一点给我吗？”

　　见小丫头又在那里装可怜了，风凌真是有些哭笑不得，他摸出来一袋子大概有一万左右的晶源，直接递过去，说道：“你看上什么，就去买吧，不过我只给你这么多！”

　　“哇！风凌哥哥！你人真好！”

　　看到那么一大袋晶源，灵思两只眼睛都变成了小星星，她一把抓过袋子，直接往前方的那些店铺跑去，这里虽说是太一门的拍卖行内部，但还是有不少店铺在里面经营的，所以灵思算是能逛个够本了。

　　正当风凌摇摇头，想要跟上去的时候，突然从旁边闪过来一个老者，叫住了他：“这位公子，请留步！”


第81章 大拍卖会

　　“嗯？”

　　风凌转身一看，发现是一个穿着明黄长袍的老头，他知道这老头也是太一门的人，便客客气气的说道：“老人家，你叫我有什么事情吗？”

　　“呵呵！”

　　那个老头轻笑一声，对风凌说道：“公子有礼了，小老儿是这拍卖行的总管，你叫我老张头就行了。”

　　“哦？原来老人家你居然是这太一拍卖行的总管，真是失敬失敬！”

　　一听这姓张的老头子，居然是这偌大的太一拍卖行的总管，风凌心中一动，已经猜到这老头为什么找上自己了，应该是自己刚刚显露了一下身家，这老头立马就找上来，想要从自己身上赚一笔啊！

　　不过这也正和风凌的意思，反正他身上别的东西不多，就是晶源多的是，只要有真正的好货色，他是不会小气到舍不得花费晶源去买的，问题是这拍卖行里面，真有自己需要的东西吗？

　　“不敢当！不敢当！”

　　张总管连连摆手，然后对风凌说道：“我看公子应该不是西域人士吧？”

　　“是啊？”

　　风凌老老实实的回答道：“我是从中土过来的，想要游历四方，增加一下自己的见闻阅历，这不，刚好来到这太一古城，这才想要进拍卖行来长长见识。”

　　“那正好！”

　　听到风凌的话，张总管一拍手，顿时就有一个太一门的跑腿弟子，恭恭敬敬的端着一个托盘走上前来，风凌定神一看，发现上面摆放着一块令牌模样的东西。

　　“张总管，这是？”

　　看到风凌疑惑不解的样子，张总管笑道：“呵呵，公子，这是我们太一拍卖行的贵宾令牌，有了它，你就是我们的贵宾了，刚好再过半个时辰的时间，就有一场盛大的拍卖会要举行，到时候公子可以凭借此令牌，让我门下弟子，带你前去参加，我想你一定会有所收获的！”

　　“那……我就恭敬不如从命了！”

　　风凌犹豫了一下，便手下了令牌，没想到自己刚来这里就有大型的拍卖会要举行，正好可以借着这贵宾令牌去长长见识，顺便买买东西，反正是人家白送的，自己总不能拒人于千里之外嘛！

　　看到风凌走远了，那个拿着托盘的太一门弟子，才对王总管问道：“总管，你为什么会对那个小子如此的客气，难道他真有什么了不得的来头吗？”

　　王总管看着风凌的背影，有些高深莫测的说道：“他有没有什么了不得的背景，我是不清楚，不过我知道的是，这年轻人绝对是个财神爷，你没看到他刚才随手给那个小丫头晶源，都有上万吗？这样的人，你觉得他要是看是能让自己心动的东西，他会舍不得出钱吗？”

　　“这倒是！总管，还是你眼睛毒辣呀！”

　　那个弟子点点头，出言恭维了王总管一句，他暗自下定决心，可要可王总管多学着点。

　　“行啦！你小子就别在拍我的马屁了，赶紧到后面去看看，这半年一次的大拍卖会，可不能有丝毫的马虎啊！”

　　王总管随口把那个弟子打发走了之后，自己也一个闪身，便不见了踪迹，看来这个看上去无时无刻都在笑嘻嘻的老头子，还算个修者高手啊，起码有不下返虚境的修为。

　　而风凌在离开之后，则是径直跑去好灵思了，这小丫头还真会跑，风凌可是转了好大的一个圈子，才找到了她。

　　看到灵思一双手都拿满了稀奇古怪的东西，风凌不禁笑道：“呵呵，怎么样，是不是很有收获啊？”

　　“嗯，那是当然！”

　　灵思很骄傲的点点头，然后一扬两只手上的东西，对风凌说道：“看到没有，这就是我的收获，没想到这里的东西这么便宜，买了一大堆，才花了一千个晶源。”

　　“什么？就这么几件东西，就要一千个晶源，这你还说便宜？”

　　看到灵思手上的那些破铜烂铁，树皮草根，风凌有些不敢相信，虽说他的晶源来的很容易，但是败家也不是这么败的吧？照灵思这个用法，估计就是给她个几百上千万的晶源，也不够她一天花的。

　　“你懂什么，没见识的土包子！”

　　看到风凌目瞪口呆的样子，灵思指着自己手中的宝贝，笑话他道：“呐，看到没有这是地火玄钢，这么大一块，才一百个晶源，这是三叶艳阳草，一棵只要五十晶源，这是鸣沙树的枝叶，只要两百晶源……”

　　把自己手中的东西全都算了一遍之后，灵思最后才总结道：“买这么多东西，我一共用了九百二十个晶源，可是我只要把它们带回中土的话，那个价格绝对可以翻得上十倍，我的买卖铁定是稳赚不赔的！”

　　“是吗？”

　　听到灵思这么说，风凌有些心动了，不得不说，这小丫头说的如此振振有词，那肯定是没错的，没想到她还有这样的见识，要是自己也这么来一下的话，回去托付给俞家堡的人，让他们卖出去，那自己岂不是赚翻了？

　　毕竟作为一个修者，没有人是会嫌弃自己的晶源少的，买丹药要晶源，买法宝、武器、护身宝甲要晶源、买上好的修炼秘籍同样是要晶源，虽然风凌现在是不会为晶源发愁，可是人无远虑，必有近忧，谁知道他往后会不会有手短的时候呢？

　　反正只是要从这里买，带回去之后，再让俞家堡的人卖，自己只是跑个腿罢了，就算是和俞梦迪五五分成，自己也是赚翻了，这又何乐而不为呢？

　　就在风凌心中打着小算盘的时候，一个太一门的弟子走了过来，对风凌说道：“这位公子，张总管说拍卖会马上要开始了，他让我过来请你入席。”

　　“哦，这么快！”

　　风凌这才发现，不知不觉中，半个时辰的时间已经过去了，既然拍卖会马上要开始了，那他也就顺水推舟的带着灵思，跟在那带路之人的后面，往二楼的拍卖大厅走去。

　　说起来，这个张总管还是很会做生意的，他不仅给风凌安排了一个独立的包厢，而且还是正对大厅中的拍卖台，视觉效果可以说的上是非常的好。

　　进入包厢之后，那个带路的弟子就转身离开了，灵思这小丫头倒是没管风凌为什么会突然成为拍卖行的贵宾，她在包厢里面上窜下跳的，对于这里的环境是十分的满意。

　　一声钟响，拍卖大会算是正式开始，主持拍卖的人，正是那个张总管，他上台之后，先是对四周施了一礼，然后从底下拿出一个金色的小锤子，一敲桌上的小铜锣，便宣布拍卖会正式开始。

　　一开始送上来的几件拍卖品，算是开胃小菜，东西是很不错，可是风凌压根就看不上，倒是灵思生怕风凌不知道台上的东西为何物，不断的给他解释起来，反正这个小丫头一刻也闲不下来，风凌也就随她去了。

　　几轮过后，场面渐渐开始热络起来，底下也渐渐有人开始竞争了，没办法，这西域本就是个资源贫瘠之地，有什么好东西，还都被四个大势力给霸占了，所以要想找到需要的，那就只有买，而太一拍卖行就是最好的选择，因为这里基本上什么东西都有，只要你有足够的晶源。

　　解说了一些东西之后，灵思也失去了性质，便趴在那里，看着台上的东西发起呆来，不过当又一件拍品被送上来之后，她眼前一亮，立马对风凌说道：“快看快看！你要的东西出现了！”

　　“嗯，我要的东西？”

　　风凌放眼望去，发现台上张总管手中有一张薄如蝉翼的面具，那面具晶莹剔透，像是水晶雕琢一般，看上去很是高贵。

　　风凌有些疑惑的问道：“你指的是这个？”

　　“那是当然，这东西跟我的天机命盘一样，也是天机宗遗留下来的东西，叫做万幻面具，我爷爷手上就有一个，可惜我走的时候，没能顺出来……”

　　灵思意识到自己又一次的说漏嘴了，便立马转移话题道：“哎呀，你不知道，这东西可以当面具罩在脸上，然后你可以随意的搓揉拿捏，变换成任何一个人的样子，只不过却经不住别人的神识查探，只能当一个玩具罢了。”

　　“居然有这么好的玩具，那我得拍下来！”

　　风凌正愁着自己怎么才能在众人的眼皮子底下，偷偷潜回九召王朝的俞家堡呢，有了这东西的话，起码把握就大了一点。

　　虽说万幻面具经不住别人的神识查探，一查探的话就会露底，可是谁会没事干，整日里拿神识在别人脸上扫来扫去呢，所以风凌觉着，自己真要有这玩意，那就算换个样子，大摇大摆的走回去，问题也应该不大。

　　这边灵思刚刚解释完，那边台上的张总管也对众人解释了一边，不过估计他也不清楚这东西具体叫什么，只说是个不错的小玩具，然后就让大家开始出价。

　　底下那些人基本上平日里都过的紧巴巴的，哪有多余的晶源买这么个玩具，所以全都沉默了下去，这样包厢中的那些有钱有势的公子哥，才不紧不慢的出起价来，反正他们不缺晶源，就当是买个乐子吧。


第82章 飓风三式

　　很快的，万幻面具的价格就涨到了两万个晶源，这时候出价的人也渐渐变少了，毕竟只是个玩具而已，不值得多花晶源在上面，因为这次可是太一门半年才举办一次的大拍卖会，好东西肯定都在后面呢，他们把算盘打的很响，就等压轴的东西出来。

　　“好，现在有人出价两万三千个晶源，还有没有更多的？”

　　张总管最后报了一次价格，然后就准备落锤了。

　　“三万！”

　　见此情形，风凌是果断的出手了，好歹他现在有上百万晶源的身家，才三万而已，对于他来说还是可以接受的，关键是，看那些人的样子，估计应该是不会有人和自己抢了，也就是说，一口气把价钱抬到三万，算是已经收人囊中了。

　　“好的！有人出三万个晶源，还有没有更多的？”

　　张总管知道那个包厢里面的人是风凌，所以他冲着那个位置笑了笑，等到没有人再加价之后，便落锤道：“三万！成交！”

　　要说这里毕竟是太一门的地盘，张总管也不怕有人胡乱喊价，事后还不买账，那样的话，那人可是要面对西域四大势力之一的太一门的怒火，可真不是一件好玩的事情。

　　“哈哈！东西是你的了！”

　　看到风凌把东西拍了下来，灵思很是高兴，因为东西在风凌手中，也就意味着，她可以借过来玩上两天了，这让她是开心无比啊。

　　“好了！我知道你在想什么！”

　　见到灵思欢呼雀跃的样子，风凌想都没有想，就直接开口答应道：“万幻面具我可以借你玩两天，不过，我要是回中土的话，你得要还给我，毕竟你也清楚，现在到处都有人在追杀我，要是……”

　　“行啦！我知道啦！我答应你就是了嘛！”

　　灵思笑眯眯的看着风凌，同样是很爽快的一口答应下来，在她看来，一个好玩的玩具而已，顶多玩个两天也就腻味了，还回去就还回去吧，没什么大不了的。

　　“嗯，那行。”

　　风凌点点头，便继续往台上看去，这小丫头平时是爱作弄自己，可是她说话还是说一不二的，风凌也很放心的把东西给她。

　　接下来所拍卖的东西，同样是没有风凌能看上眼的，只有当一本刀法秘籍出场的时候，他才微微打起精神俩，因为他自己就是一个用刀的高手，只不过一直以来，他只会雷龙教他的狂龙斩，现在看到了一本新的，买回来研究一下，取长补短也是很不错的。

　　“各位！”

　　台上的张总管拿着那本秘籍，开口说道：“这是本刀法秘籍，名为《飓风三式》，顾名思义，修炼此刀法的人，就是要以速度至上，所以有兴趣的朋友，可以开始出价了。”

　　“速度……嗯，这个倒是可以练练看！”

　　风凌想了想，决定把《飓风三式》给拍下来，一来是因为他确实是需要研究一下新刀法，让自己的刀术更加进步，二来他还在记着灵思的话，这狂龙斩已经成为他的招牌了。

　　现在是个人都知道，拿着大刀，会用狂龙斩的人，就是风凌，所以他要是能学会一门新刀法，就能在和别人争斗的时候，掩饰一番，好掩盖住自己真正的身份。

　　这时，大厅中的众多修武之人，已经开始出价了。

　　“我出三千个晶源！”

　　“四千个！”

　　“八千个！”

　　“一万！”

　　很快的，这本《飓风三式》秘籍，就被叫到了五万晶源的价格，而且还有人在不断的往上抬价格。

　　看到喊价喊的热火朝天的那些人，风凌疑惑道：“这些人也太热情了，只是一本刀法而已，用的着这么拼命吗？”

　　“那没办法啊！谁让他们自己没有呢！”

　　灵思继续趴在那里，懒洋洋的说道：“我敢跟你打十万个晶源的赌，现在喊价喊的正凶的那些人，肯定都是一些无门无派的散修，你敢不敢赌。”

　　风凌立马摇摇头，说道：“我可不赌，我要是输了，得要给你十万晶源，你要是输了，你有那么多晶源给我吗？你以为我傻啊？”

　　“哼！”

　　看到风凌很聪明的没有上当，灵思气的牙痒痒的，冷哼一声之后，便趴在那里，继续看着底下的人喊价。

　　风凌回头一想，发现灵思这小丫头说的其实挺有道理的，毕竟要是有家族或者是师门传承之人，基本是不会缺这么一本刀法的，就算是像自己的师门，青霞门那样的小门派，不都有狂龙斩这样的镇门刀法吗，所以能对这《飓风三式》感兴趣的，也的确只有散修之人。

　　过了片刻钟之后，秘籍的价格已经被抬高到八万了，这时候出价的人，也只剩那么三两个，有些人是没有那么多的晶源，从而停止出价，有些人是不想把晶源浪费在这么一本刀法上面，毕竟后面的好东西还没有出来呢。

　　心中盘算了一下，风凌知道自己差不多可以出手了，便直接开口加码道：“我出十万个晶源！”

　　“哇！有人出十万了！是谁这么有钱！”

　　“好像是刚才出三万买玩具的那人，他真是败家啊！”

　　“就是啊，家里面也钱，也不能这么乱用吧！”

　　风凌把价格从八万抬高到十万，便让下面一下子炸了锅，有些脑子好的人，还记得刚才就是风凌出三万把万幻面具给买走了，所以基本上所有人都在说他败家。只不过太一门的隐蔽措施做的非常好，出于对包厢内部客人的尊重，基本上是没有人能查探出来每个包厢里面的人到底是何方神圣。

　　而其他包厢里面的人，听到风凌居然对这么一门破刀法，也出到十万晶源的价格，纷纷有些诧异，在他们看来，能花三万买个玩具的，肯定非富即贵，是个世家的公子哥，可要真是大世家、大宗门之人，会在乎这门一本刀法吗，这倒是让人挺奇怪的。

　　不过奇怪归奇怪，在太一门的地盘上生存了这么久，他们还是很清楚太一门的规矩的，所以没人敢偷偷打听风凌的真实身份，只能把好奇心埋在心底，继续关注拍卖会。

　　张总管看到风凌这么豪气的一开口就是十万，那张满是皱纹的老脸，差点没笑的开出花来，本来在他的心中，这《飓风三式》最多也就八万封顶了，没想到现在却多出两万来，这可是意外所得啊，看来自己当初送给风凌一块贵宾令牌，是最正确的决定了。

　　一锤定音之后，《飓风三式》也落入了风凌的腰包，台上的拍卖会还在继续，不过风凌却是提不起多大的兴趣来，勉强撑到结束之后，才有一个太一门的弟子敲门走进来，说是要带他去拿拍下来的东西。

　　一听这话，灵思顿时就开心起来，风凌去拿东西，那就是说，万幻面具要落到她手上了，虽然只能玩两天，但她还是觉得挺不错的。

　　风凌跟在那个太一门弟子的后面，七拐八拐的，来到了这个拍卖行的后厅中，此时张总管正在那里等候着他。

　　看到风凌来了，张总管站了起来，笑眯眯的说道：“哎呀，公子，你来了，请请请！这边坐，这是你拍下的两件东西，一共是十三万的晶源！”

　　随手把托盘中的面具和秘籍收到空间戒指里，风凌拿出十三万晶源，放到桌上，说道：“张总管，这是十三万晶源，麻烦你清点一下！”

　　“呵呵，不用不用！”

　　张总管大笑一声，让一旁之人把晶源收下之后，这才说道：“像公子你这个的大豪客，还会差那点晶源吗？我对公子你可是毫不怀疑的！”

　　这张总管果然是个做生意的老油条，他这话说出来，风凌是听的非常舒服，便寻思着再照顾一下他们的生意，于是就说道：“对了张总管，我还想再买一样东西，不知道你这里有没有什么好货色？”

　　“哦？公子你但是无妨，要是有的话，我老张头绝不藏着掖着！”

　　既然有生意送上门来了，那不做岂不是真成傻子了，所以张总管便一口答应下来，反正太一门别的东西不多，就是这稀奇古怪的东西，大把大把的有，不怕风凌找不到合适的。

　　“是这样的，我想买一件护身宝甲，你可有什么上好的推荐给我吗？一定是要最好的哦！”

　　既然要准备会中土了，那就得做好完全的措施，弄件宝甲护身的话，能让自己受伤的几率大大降低，多花点晶源又算的了什么呢，这笔买卖还是很划算的。

　　“宝甲嘛……”

　　张总管皱着眉头想了想，突然眼前一亮，开口说道：“有有有！公子，我们这里还真有一件上好的宝甲，你请稍等，我马上派人取出来给你过目！”

　　一听说真有这东西，风凌也就踏踏实实的坐在这里等着，反正他又不赶时间，灵思估计现在正在外面逛的快活很呢，也不需要自己陪着她，而且这里是太一门的地盘，没有人敢惹事生非的。

　　过了一会之后，只见一个太一门的弟子，小心翼翼的捧着一个径直的紫檀大木盒走了出来，递给张总管之后，便走出去了。

　　“呵呵！公子，你请过目！”

　　张总管显然是对自己的东西很有自信，他把木盒打开，然后推到风凌的面前，一副不怕你看货的样子。


第83章 宝甲不凡

　　风凌定神一看，发现木盒里面的，是一件纯黑色的宝甲，这宝甲的材质看上去很独特，似金似玉，却又非金非玉，而且还有一股光泽在上面，看着就知道很是不凡。

　　“来来来！”

　　张总管很是小心的把宝甲取出来，放到风凌的时候，开口介绍道：“公子，你请看，这宝甲是用万年的紫金蚕丝，外加东荒眠龙的龙筋所编织而成，不仅水火不侵，尘沙不进，连防御性也是一等一的，普通的凝元境修者，根本不能打破它的防御。要是返虚境的武者，一拳打上去的话，它可以为你抵挡掉一半的攻击，真可说的上是一件上品的宝甲啊！”

　　对于张总管这种自卖自夸的行为，风凌只是微微一笑，然后说道：“行啦，张总管，我知道这宝贝很不错，你就直接开个价吧，合适的话，我立马就带走。”

　　说实在的，风凌在第一眼看上去之后，就发现自己有点喜欢上了它，再加上张总管吹的是天花乱坠，一副你不买就是你吃亏的架势，那自己可真是想不买都不行了，反正他手头上的晶源很宽裕，再用掉一些也是能接受的。

　　“啊！是是！”

　　看到风凌这么爽快，张总管作出一副咬牙切齿，仿佛自己吃了大亏的样子，从牙缝当中挤出来一句：“看在公子是我们拍卖行贵宾的面子上，这件护身宝甲，你就给三十万的晶源吧！”

　　“三十万？”

　　虽然心中早就做好了要大出血的准备，但风凌还是被这个数字吓了一跳，不过随即他就感觉到无所谓了，千金难买心头好，反正三十万的晶源他又不是出不起，大不了自己多弄点东西回去，在赚回来就是了。

　　想好之后，风凌很是爽快的掏出晶源，然后把宝甲收了起来，这个时候的张总管，那张老脸真是笑成一朵花了，他一面派人把晶源收下去，一面又跟风凌说起话来，像这样的大豪客，真是财神爷啊。

　　风凌摇摇头，既然事情都已经办妥了，那自己也该准备准备，然后返回中土了，不过，当他站起来走人的时候，心中突然一动，又对张总管问道：“我说总管，你这里有上好的兵器吗？”

　　张总管眼前一亮，立马问道：“什么？公子你还要买兵器吗？”

　　“是啊！”

　　风凌点点头，破天碎魂刀现在肯定是不能用了，那不如干脆再找把神兵利器好了，反正太一门里面什么都有，兵器的话，应该也是可以有的吧。

　　“嗯……”

　　张总管沉思一下之后，便问道：“请问公子，你想要什么样的兵器呢？有什么要求吗？”

　　“我……”

　　本来风凌是想说要把宝刀的，但他转头一想，决定还是不用刀了，因为那样的话，太明显了，反正刀剑不分家，刀法的话，用重剑做武器，威力应当是不差的。

　　想好之后，风凌直接说道：“我想要一把重剑，长大概五尺，要锋利，还要有韧性，其他到没什么要求。”

　　“这样啊！”

　　听到原来风凌要求的武器就这么简单，张总管转头吩咐道：“你们去把门中刚刚送过来的赤钢重剑取一柄过来！”

　　过了一会，武器拿过来了，风凌使了几下，发现确实挺顺手的，便开口说道：“张总管，这剑要价多少啊？”

　　“呵呵，不要钱，白送给你！”

　　张总管呵呵一笑，说道：“公子，你可是我们太一门的大客户啊，这柄赤钢重剑，是我们自己家铸造的，你要是喜欢的话，就拿去玩吧！”

　　听到不要钱，风凌有些愣住了，不过随即他便想明白了，这西域本身资源确实是不怎么丰富，但是像赤钢这样的矿产还是很多的，这太一门等于就只是花费了一大块赤钢钱，然后自己铸造出来，成本根本就没有多少，所以白送自己一把，张总管也不心疼。

　　“既然如此，那我就却之不恭了！”

　　风凌也不矫情，收好之后，便又和张总管谈笑了几句，就起身告辞了。

　　拍卖行大厅当中，灵思还在那里逛的是不亦乐乎，而且看到她脸上那个满足的笑容，风凌就知道，这个小丫头肯定是赚大发了。

　　于是他便凑过去，开口问道：“灵思，怎么样，逛够了没有？”

　　“嗯，差不多了！”

　　灵思点点头，对风凌说道：“所有的店铺我都逛了一遍，只要是能赚十倍的东西，我都给买了下来，你给的一万晶源，终于是花的干干净净啦！”

　　“嘿嘿……花完了没关系！”

　　风凌嘿嘿一笑，凑过去说道：“这样，灵思啊，你帮我做个买卖好不好？”

　　灵思歪着脑袋问道：“做买卖？做什么买卖？”

　　风凌想了想，便很直白的说道：“你不是说从这里买东西，再带会中土卖可以赚大钱吗？我给你本钱，你再去买，然后我带回去，让别人卖掉，这样除去我的本钱，赚到的晶源，我算你一成怎么样？”

　　听到风凌的这个计划，灵思瞬间便心动了，她其实也想来一票大的，只是没本钱，就一万个晶源，还是风凌给的，根本成不了什么大气候。

　　现在风凌这个大老板既然开口了，那她还犹豫什么呢，反正该逛的都逛了，每个店铺都有些什么东西，哪样东西能赚大钱，她都是一清二楚，只要有资本，她闭着眼睛都能把晶源给花出去。

　　不过在听到风凌只肯给自己一成的利益之后，灵思眼珠子咕噜一转，立马就改口了，她故作老成的说道：“帮你做生意不是不可以，只不过你也太小气了，才给我一成，要不是我的话，就你这土包子，能知道什么赚钱，什么不赚钱吗？给我五成，要不然我就不干！”

　　“你这是狮子大开口啊！”

　　现在对于灵思的一些腹黑想法，风凌也算是有了一些免疫力，他讨价还价道：“两成，爱干不干，你别忘了，我回去还要找人帮我卖了呢，要是你来卖的话，我给你五成又何妨？”

　　灵思寸步不让道：“三成！反正你只是要别人帮你卖，他们什么都不做就能得到两成，你自己一个人得五成，应该可以了吧！”

　　“罢了！三成就三成，成交！”

　　从五成砍到三成，风凌觉得自己是赚大了，他实在是不敢再和灵思争执下去，因为他知道，基本上闹到最后，吃亏的肯定是他，所以他也就认了！

　　既然成交了，灵思也就不在无理取闹，反而很冷静的说道：“那好！你出多少资本？”

　　“五十万！”

　　本来风凌大概有一百万的晶源，出去买东西的，他大概还剩六十万，再留出来十万的花费，所以最多也就只能出到五十万了。

　　“哇！这么多啊，那我们肯定是赚翻了！”

　　就这样，在灵思的带领下，风凌是横扫整个太一拍卖行里面的店铺，反正灵思指什么，他就掏钱买什么，一个下午的时间，就把五十万的晶源花了个一干二净。

　　折腾了一个下午之后，风凌和灵思总算是心满意足的拍拍屁股，准备走人，灵思感到满足，是因为一口气花掉了五十万的晶源，过够了买东西的瘾。

　　而风凌则是要稍微看的长远一点，现在花了五十万，这回去一转手，可就是四五百万啊，除去本钱和给俞家、灵思的分成，自己还能独得两百万，这样的买卖不要做的太潇洒。

　　就在风凌带着装满东西的空间戒指，和灵思有说有笑的，将要走出太一拍卖行大门的时候，张总管这个老狐狸不知道又从什么地方窜了出来，依旧是站在风凌面前，笑眯眯的看着他。

　　作为拍卖行的大总管，这拍卖行里里外外，不论有什么样的风吹草动，基本上都瞒不过老张头的耳目，而风凌和灵思一口气买了那么多的东西，闹出了如此大的动静，他要是不知道，那可真是见鬼了。

　　看到张总管又来了，风凌不禁笑道：“呵呵，张总管，你老人家还有什么事情吗？”

　　“啊！没事没事！”

　　张总管打了个哈哈，然后啧啧称奇道：“公子啊，不得不说，你可真是大手笔，一口气花了上百万的晶源，居然连眉头都不皱一下，小老儿甚是佩服啊！”

　　风凌跟在后面敷衍道：“哈哈！张总管你过奖了！”

　　“哎呀，你们两个人大男人，能不能别这么婆婆妈妈的，恶心死了！”

　　这边风凌在和张总管说着话，那边灵思却是有些不耐烦了，她一把拉住风凌，开口催促道：“快点走，这天都黑了，我们找个地方，好好的吃上一顿，然后再睡上个安稳觉，明天该做正经事情了！”

　　“嗯，那好吧。”

　　风凌点点头，灵思这话说的很在理，他忙碌了一天，也是什么都没吃，肚子早就饿坏了，与其在这里不着边际的陪在老张头闲聊，还不如找个地方，填饱肚子才是要紧事呢，而且第一次来着西域的太一古城，尝尝当地的特产风味也是挺不错的。

　　一听说风凌要走，张总管眼珠子一转，里面大包大揽道：“哎呀，正巧，今天是我们拍卖行每半年一次的大日子，白天的拍卖会已经圆满结束了，晚上我们还要大宴宾客呢！既然公子你是我们这里的贵宾，那就干脆赏小老儿一个面子，留下来吃个便饭在走吧！”

　　“这……”


第84章 神爪逆天

　　没等风凌开口答应下来，灵思便抢先回答道：“好啊好啊！既然是大宴宾客，那多我们两个不多，我们就留下来吧！”

　　听到这话，张总管很是高兴的点点头，没想到灵思这小丫头得寸进尺道：“只是……要是我们在你这里搞到很晚，万一出去找不到客栈怎么办？我们总不能露宿街头吧？而且我们明天就要回中土了。”

　　“你们明天就要回中土吗？那正好！”

　　张总管一拍大腿，对风凌说道：“公子，这可真是巧了，刚好我们太一门明天有一个车队，也要押送一批货物去中土，和那里的宗门世家做买卖，你要是不嫌弃的话，我让他们顺道载你一程吧！而且住宿问题不用担心，我这里别的没有，就是客房多多，我马上就让他们给你们选上两间最好的，你看如何？”

　　“好吧！那就有劳张总管了！”

　　老张头把话都说到这个份上了，风凌要是再推辞的话，他就真成傻子了，一来是人家给自己面子，自己总不能让人家热脸贴自己的冷屁股吧？二来，他也是刚到这里，人生地不熟的，什么事情都有人安排的妥妥当当的，不是一件很赏心悦目的事情吗？

　　于是乎，他们是一个愿打，一个愿挨，风凌和灵思小丫头就在这里舒舒服服的吃了个晚饭，又在拍卖行里面最顶级的客房当中，痛痛快快的睡上一觉，第二天一大早，张总管就派人过来通知他们，车队马上就要出发了。

　　跟张总管依依惜别之后，风凌和灵思就坐上了车队专门为他们二人，空出来的一辆马车，然后跟在车队当中，开始上路了。

　　灵思这小丫头果然很守信用，她知道对于现在到处都是敌人的风凌来说，万幻面具很重要，所以在上路之后，她就把面具还给了风凌，并且还帮他弄出了一张跟原来大不相同的一张脸。

　　看着镜子当中，自己略显沧桑的脸庞，风凌很是满意的点了点头，这跟自己本来面目的小白脸形象差别太大了，不要说那些只是听说过自己名字的人，现在就是让牛若、俞梦迪等人来认自己，恐怕他们也是认不出来的吧。

　　不仅如此，风凌还把自己一直穿着的那件青袍，也换成了刚到手的黑色护身宝甲，而那柄赤钢重剑，也随时随地的放在身前，现在要是有人来观察他的话，只能认为他是一个沧桑感十足的剑客，谁能想想，这样的一个人，竟然是个用刀高手，而且还是仇人满天飞的风凌呢！

　　跟着车队，行走在回中土的路上，灵思依旧是喜欢惹事生非，到处作弄人，而风凌则是老老实实的开始了又一轮的修炼，从天邪教门人那里得到的《血邪神爪》，还有刚刚买来的《飓风三式》，这两本秘籍都是要多想、多练才能发挥出威力。

　　期间风凌还发现了一件很有意思的事情，那就是那本《血邪神爪》的秘籍当中，只有修炼爪法的秘诀，并没有修炼元气基础的法门，他开始臆测了一下，这门神爪，应该是要天邪教心法修炼出来的独特元力，才能驱动的。

　　可是风凌根本不是天邪教的弟子，他也没从那些天邪教门人身上，找到什么修炼元力的秘籍之内的，当然也就练不出来血邪神爪本来该有的威力。

　　不过可能是出于好奇，风凌试着用自己的紫星魔诀，御使着血邪神爪，随意的比划了两下，这一比划之后的结果，让他是大为高兴，没想到自己才是刚刚开始练这么神爪，那个威力，竟然跟天邪教的陈姓门人不相上下。

　　得出这一结论之后，风凌苦思许久，终于是得出了一个很合理的解释，那就是自己的紫星魔诀太过逆天，破坏力很强大，故而这么牛头不对马嘴的用起来，也能发挥出超常的威力。

　　还有一点让风凌非常高兴的就是，用紫星魔诀驱使的血邪神爪，整个爪子上的气劲依旧是淡紫色的，而不是血红的，这也就表示，他现在就是当着天邪教弟子的面，用这门爪法，估计他们也认不出，这就是自己家的高级法诀，这样的话，就不怕在生出什么波折了。

　　大概三天之后，车队终于是走出了太一门的势力范围之内，开始往西域和中土交界的方向驶去了，让风凌感到意外的是，随着车队离中土越来越近，路上行色匆匆的那些低级武者就越来越多。

　　他在西域的时候，除了一开始那几天不断遇到追杀他的人之后，进了太一门的势力范围之后，基本上都是风平浪静，什么事情都没有。

　　毕竟太一门好歹也是西域的一方霸主，天邪教、劫魔道，还有几大世家雇佣的那些散修武者，他们胆子虽然很大，但还没有大到敢摸老虎屁股的地步，只不过这刚刚到达交界处，那个前来查探的人是一波接着一波，让风凌有些不厌其烦。

　　好在这个车队是太一门的，那些人即使是在猖狂，也只敢随意的查看一下车队上的人、还有车上的货物，不敢再做别的事情，而风凌的样子又是彻彻底底的变化了一下，那些人还真就没有把他认出来，就这么眼睁睁的放他走了。

　　就这样有惊无险的过了六天之后，车队总算是行驶到九召王朝的境内的，由于车队要去的地方，跟风凌要去的俞家堡，是两个截然不同的方向，所以风凌也就没有在麻烦他们，互相告个别之后，便带着灵思上路了。

　　走在路上，灵思不断的跟风凌抱怨着，为什么不把那辆空马车给要过了，这样走路的话，太累了，还没走到几里路，小丫头就一屁股坐在路边的石头上，开始耍无赖了。

　　“哎呀！我的小姑奶奶！你老人家到底走不走啊？！”

　　对此风凌真的是没辙了，现在已经进入中土的范围之内，路上基本上到处都是乱窜的找他之人，要是不能尽快赶回俞家堡，反而要在路上再这么耽搁下去的话，恐怕到时候乐子就来了。

　　但他对灵思一点办法都没有，打也打不得，骂也骂不得，说道理吧，自己还不是这小丫头的对手，真是伤脑筋啊！

　　“不走！我就是不走！”

　　灵思气呼呼的坐在石头上，瞪大眼睛看着风凌，一脑门子的不高兴，本来坐马车坐的好好的，而且那个车队里面的人，都说要把马车送给风凌了，可是风凌这个死脑筋的家伙还不愿意，现在倒好，要用两条腿走的，这真是有福不知道享受，活该一辈子被人追着到处砍！

　　见风凌耷拉着脑袋，站在那里跟自己大眼瞪小眼的，灵思继续说道：“要走你自己走，我走累了，要停下来歇歇再走，谁让你不要马车呢！”

　　似乎是听到了远方又传来了大队人马赶路的声音，风凌急的冷汗都快冒下来了，这要是让他们发现了自己，斩杀一队、两队的到不要紧，可架不住他们人多势众啊，而且打了先天境的，立马就要凝元境的跑出来，虽然他现在还没遇到返虚境的，但这并不表示没有啊，要惹来一两个的话，那自己可就死定了！

　　果然，没等风凌寻思完，一帮劫魔道的弟子就杀了过来，领头的那个人，是个身穿灰袍的瘦高个。

　　他在看到风凌之后，先是上下打量了一下，发现这人和自己印象中的风凌是一点都不一样，便随口问道：“喂，前面的小子，你见到过一个身穿青袍的小白脸吗？他有可能带着一把怪模怪样的大刀，有可能是空着手，你看到过这个人吗？”

　　这个瘦高个有凝元境三重天的修为，他后面的那些人也各个都是凝元境的修为，居然没有一个先天境的，看来这队人马，是劫魔道的精英弟子组成的。

　　见此情形，风凌自然是把头横摇，开口说道：“没有，我没看到过你说的那个人。”

　　“哦！那行！记住，我们是劫魔道的弟子，你要是看到的话，立马去劫魔道在各地的分部，通知一下那里驻守的人，我保证会有的好处！我们走！”

　　像是在努力的赶路，那个瘦高个只是吩咐了风凌一声，便又带着人继续往前跑了。

　　把这帮瘟神送走之后，风凌回过头，有些无奈的看着正在那里幸灾乐祸的灵思，苦笑道：“呵！你看到吧，清一色凝元境的武者，我真怕接下来会出现返虚境的武者，到时候我们两个人可就真的要同上黄泉路了。”

　　“切！要死你去死，我还没活够呢！”

　　灵思从大石头上一跃而下，晃晃悠悠的走到风凌的面前，然后说道：“要是真有返虚境的武者跑来杀你话，我就装作不认识你，他们总不会丧心病狂到连一个无辜的小丫头都杀吧，所以我的安全问题不用你多操心，你还是管好你自己吧！”

　　“我！”

　　风凌觉得自己要是再和这小丫头斗嘴的话，估计没等返虚境的武者来杀他，他就要被活活气死了，正所谓眼不见、心不烦，既然好说歹说都没用，那就干脆不说，一个劲的赶路，看看这个小丫头愿不愿意跟过来。


第85章 万幸无碍

　　见到风凌没有搭理自己，就这一个人往前走，灵思顿时又不干了，她一口气冲到风凌面前，伸出小手拦住他，然后理直气壮的质问道：“说，为什么不和我说话！好歹我也是个女孩子唉，你就这么丢下我一个人，闷头往前跑，你也太没有男子气概了吧？！”

　　风凌白眼一翻，没好气的回答道：“对我来说男子气概是挺重要的，但是性命更重要，我可不愿意就为了那么点虚无缥缈的东西，就把自己命都搭在这里，那样也太不值得了！”

　　灵思怒道：“我告诉你！你想要把握甩掉，一个人走，门都没有，别忘了，你那五十万的东西，还要分三成给我呢！”

　　听到灵思提起自己空间戒指里面满满的货物，还有他那三成的利益，风凌觉得自己脑子里面大放光明，因为他终于知道有什么办法能够治住这小丫头了！

　　“嘿嘿！”

　　风凌怪笑一声，凑到灵思的面前，昂着头说道：“想要那三成是吧，可以啊，不过得等到我赶到俞家堡，让俞家的人帮我把东西卖掉之后，才能分你三成，要不然的话，我从哪给三成给你？”

　　一听到这是跟自己的利益息息相关的事情，灵思顿时有些犹豫了，她开口嘟囔道：“那、那你还不快赶路啊，还站在这里发什么呆啊！真是的！”

　　风凌又是感到一阵无语，貌似是你自己把我拦下来的，现在反而有怪到我头上了，真是个不可理喻的家伙。

　　灵思脑子一转，像是想到了什么，指着风凌说道：“哦……没想到你的口风这么紧啊，搞了半天，你是要去俞家堡！看样子你和中土六大世家之一的俞家关系不错嘛，居然都能放心把东西交给他们卖！”

　　听到灵思这话，风凌先是一愣，然后微微一笑，也没有去解释什么，其实并不是他有心要瞒着灵思，而是真的没有想到这一点，他在心中只是不断的在想往俞家堡赶，还真就忘了跟小丫头说这一点了。

　　不过风凌并没有觉得有什么不好意思的，因为灵思本身就是古古怪怪的，所以当他看到灵思瞪大眼睛看着自己，一副被欺骗的样子之后，便立马反击道：“是啊，我是和俞家的关系不错，也没有事先和你说，可那又怎么样？你身上不是也有许多秘密吗？比如最简单的，你姓什么，你这总可以告诉我吧？”

　　风凌这话问的很有水准，只要知道这小丫头姓什么的话，那就不难推断出她是从哪个世家或者宗门里面偷跑出来的，到时候她的身份也就一清二楚了。

　　不过灵思心眼很多，却是不上当，她嘟着嘴巴，朝远方看了看，然后转移话题道：“那个、那个……咦！你看，那边又有人追来了！”

　　“呵呵！我才不上当呢！”

　　风凌嘴巴上说着不上当，可还是忍不住回头看了一下，没办法，他是被那些人给追怕了，不得不防了，没想到这次小丫头说的是实话，远处尘土飞扬，真的是有大队人马赶过来了。

　　看到这种情况，风凌知道自己不可力敌，于是便闪到一旁，想要等那些人过去之后再赶路。

　　果然来的人依旧是追杀他的天邪教弟子，不过那些人只是看了看站在路边的风凌和灵思，便径直的走了，看来他们印象中的风凌，还是那个身穿青袍的小白脸，没想到他突然间变化这么大，还有了个小跟班，这认错了也并不稀奇。

　　“还愣着干嘛！赶紧赶路啊！真是的！”

　　为了自己那三成的晶源，小丫头终于是忍不住要催促风凌走人了，这倒是正和风凌的意思，两个人打打闹闹的，便往俞家堡赶去。

　　一天之后，风凌带着小丫头，终于是赶到了俞家堡，看到依旧是那样平静的俞家堡，风凌有些感慨，在自己最落难的时候，是俞梦迪收留了自己，虽说他是看在那块玉佩的面子上，但事情风凌也发现，他确实是个可以当朋友的人。

　　直到此时，风凌依旧没有搞清楚那个给自己玉佩的神秘老者，到底是俞家的什么人，以那个老头的修为来看，最起码是通灵境以上的，要不然他是没法御气飞行的。

　　而一个通灵境的武者，基本上能活蹦乱跳的生存到五百岁，是没有什么太大的问题，就算那个老头现在三百岁，按照世家每三十年一代弟子来算的话，他也应该要高出俞梦迪七八代了，这样的一个家族老前辈，就算以前真的是赫赫有名的话，恐怕俞梦迪也是不知道的。

　　可能是由于风凌出事了的关系，此时此刻的俞家堡是处在高度紧张的警觉状态，明哨暗岗不仅一大堆，还时不时的有人在堡外巡逻，到处监视着有没有两大邪道，以及其他世家的探子来探听消息。

　　所以当风凌和灵思刚刚踏入俞家堡的范围之后，俞家的探子们便发现了，由于现在风凌的样子很奇怪，跟以前简直是判若两人，所以有些认识他的俞家之人，也没敢往那方面去想。

　　见有两个陌生人来到堡外，还站在那里不走了，立马就有一队俞家的人赶了过来，为首的那人，客客气气的对风凌说道：“这位兄台有礼了！敢问你来俞家堡有什么事情吗？”

　　看到那些人剑拔弩张的样子，风凌心中微微一热，他用脚指头想，都能想到为什么俞家为什么的紧张，是由于自己的关系，从而连累到了他们。

　　不过现在可不是煽情的时候，风凌也没打算在这大庭广众之下，就露出自己的真面目来，他只是微微一笑，对那人说道：“这位兄弟，麻烦你进去对你家少主通传一声，就说是有故人来访！”

　　“哦！原来你是我们家少主的朋友啊！真是失敬失敬！”

　　一听风凌自称是俞梦迪的朋友，那些人便稍稍放松了下来，为首的那个俞家武士，想了想又问道：“敢问这位贵客，你可有什么信物吗？我家少主现在不方便见客，要是……”

　　“无妨！”

　　见这俞家武士的警惕心如此之高，风凌还是很高兴的，他对那人说道：“你就跟你家少主说，就说当初不幸远走他乡的故人，现在回来了，他就明白是怎么回事了！”

　　风凌把话说的很委婉，但是他相信，以俞梦迪的聪明才智，应该不难猜出来自己这话的意思，毕竟在争夺影月神轮的时候，只有自己被那股破碎虚空的力量牵扯住，让神轮带着自己飞奔到了西域，这算是不幸远走吧。

　　而且这事情发生只有一个月的时间，想来俞梦迪应该还是历历在目，况且俞家堡现在神经高度紧绷，这一猜就能猜到是自己回来了。

　　“那好，贵客请稍等，容我去去就来。”

　　那个领头的武士很是客气的冲着风凌点点头，然后小跑着往堡内走去，而其他的武士，则是恭恭敬敬的站在一旁，一动也不动。

　　他们这么做，有两个理由，一来，风凌要真是自家少主的朋友，那么让两个客人在这里独自站着，有些不太合适，有他们陪着的话，可能会要好一点。二来，万一风凌是骗子，真的是什么图谋不轨之人的话，那么也方便自己这边的人把他拿下，这样算是一举两得吧。

　　过了没多久，就只见俞梦迪风风火火的带着一帮人跑了出来，他在看到风凌现在这个样子的时候，先是一愣，因为眼前的人变化太大。

　　略显沧桑的脸，身上的一袭黑袍，外加拿着的一把红色大剑，最关键的是身边还跟着一个古灵精怪的小丫头，要不是从身形上面还能看出来这是风凌的话，俞梦迪差点要把人轰走了。

　　“哈哈哈哈！”

　　见风凌安然无恙，并且还大摇大摆的在两大邪道、还有几大世家的眼皮子底下回来了，俞梦迪大笑道：“我说老兄啊，你这一走，可是把我给愁坏了，唉，还好你可算是回来了！”

　　听着俞梦迪话中那浓浓的关切之意，风凌心中一暖，他在这个世界的朋友本来就不多，经此一役之后，俞梦迪可以说和自己的关系是最铁的了，现在自己完好无缺的回来了，那还不是该要好好的痛饮一番吗？

　　随即风凌也大笑道：“哈哈！俞兄，我也不想的啊，怪只怪那玩意太奇怪了，我可是转了好大一个圈，才回来的啊！”

　　听到风凌这么一说，俞梦迪总算是可以肯定眼前的这个陌生人，是风凌本人了，当时他是亲眼看着风凌被影月神轮带着消失的，别人要是想编瞎话，估计也想不到这一点。

　　“哎呀！你看我这脑子！”

　　想到这里，俞梦迪一拍自己的脑门，一把拽着风凌，就把他往堡内拉，一边走，一边口中还说道：“走走走！有什么事情我们进去再说，再外面干站着算什么呢！”

　　风凌随手把另一只手上的赤钢重剑，收回空间戒指里面，然后一把拉住想要四处乱窜的灵思，示意她老老实实的不要到处跑，然后才和俞梦迪有说有笑的往堡内走去，只有小丫头苦着小脸一副不乐意的样子。

　　穿过俞家大厅，来到后堂专属俞梦迪的私人密室之后，俞梦迪这才敢对风凌直呼其名打：“我说风兄啊，你可是不知道，你这一走，差点没把整个人中土给闹翻天啊！两大邪道的门人弟子，发疯一样的到处找你，还有那些世家雇佣的外围散修，也在四处找你，你能平安回来，真是万幸啊！”


第86章 大买卖

　　俞梦迪这密室里面稀奇古怪的东西也不少，所以灵思一进来之后，就兴致勃勃的去忙活自己的了，看到小丫头有事情做，终于是不用在烦着自己了，风凌也是乐见其成，便和俞梦迪细细说起，这一个月来，自己遇到了哪些事情。

　　饶有兴趣的听着风凌说了一刻钟的功夫之后，俞梦迪才忍不住惊叹道：“真是没想到，那个看起来不起眼的轮子，威力居然这么大，能把你从中土，直接带到西域去，这以后要是想逃命的话，可就方便了。”

　　风凌摇摇头，忍不住感叹道：“那也只能用来逃命，你是不知道，我在刚刚摸到这玩意的时候，差点没给它吸干了，而且它带我去到西域之后，我可是花了足足半个月的时间，才把身上的创伤给恢复过来，这还是在有无数丹药的帮助下，要不然的话，我估计现在还躲在那个山谷中修炼呢！”

　　发了一通牢骚之后，风凌才对俞梦迪问道：“对了，有件事情我一直没弄明白，你能不能和我解释一下。”

　　俞梦迪随口问道：“嗯？什么事情？”

　　风凌开口问道：“我就是想知道，好好的，为什么天邪教和劫魔道的人会到处追杀我？那几大世家的人派人杀我，我倒是可以理解，可是这两大邪道的人，怎么也会掺合进来？我记得我并没有得罪过他们啊！”

　　说起来，风凌跟几大世家的人都较量过，虽然只是一些小辈子弟，如王梦熙、陆游天等人，他只是觉得大世家的子弟也就那样，没什么了不起的地方，但现在好端端的两大邪道搅进来了，这让风凌不得不重视起来。

　　这两大邪道可是传承了上万年大大宗门，天知道他们内部会有怎么样的隐藏实力呢，所以无端的得罪了他们，并且他们门下弟子还全都出动，不断的到处追杀自己，这让风凌觉得很是郁闷啊。

　　“唉！”

　　俞梦迪叹了一口气，摇摇头说道“说起来，这都只能怪你的运气不好，你还记得那天争斗的时候，被你一刀砍成两截的李风吗？”

　　“记得啊！”

　　风凌点点头，老老实实的回答道：“我听王梦熙曾经提起过，他不是六大世家之一的李家子弟吗？当时我想，反正都是跟几个世家撕破脸皮了，那杀掉他们的一个弟子也没什么不可以的，就没太在意，随手杀了就杀吧，怎么，这个死人有什么问题吗？”

　　“有问题，而且还是个大问题！”

　　俞梦迪看着风凌说道：“你不知道，你当时要杀的是陆游天，或者是王梦熙本人的话，可能都还没有今天这么多的麻烦，可你偏偏把李风给杀了！”

　　随手从桌子的抽屉当中，拿出一叠情报来，俞梦迪指着其中的一张，对风凌说道：“据我们家探子从别处得到的消息，那个李风不仅是李家的子弟，而且他的师门正是两大邪道之一的天邪教，他本人的师父还是天邪教的一个实权长老，这次天邪教倾巢出动来追杀你，就是那个长老的命令！”

　　“难怪！我就说我怎么会无端惹上天邪教呢！看来真是无妄之灾啊！鬼知道那个李风怎么偏偏就是天邪教的弟子呢！”

　　看完手中的情报之后，风凌终于是恍然大悟，当下他也就明白了劫魔道为什么也会跑的这么勤快了，这两大邪道本身就是一丘之貉，要做坏事的话，基本上都是一起上的，这样就能解释的通了。

　　看到风凌一副无所谓的样子，俞梦迪不由得出言提醒道：“风兄，你接下来打算怎么做？是一直躲着还是怎么的，要是你不嫌弃的话，我们俞家堡倒是很安全，你不妨在这里暂避两年，等这阵风头过去之后，在出去露面吧。”

　　俞梦迪这话说的很实在，而且是十分的情深意重，完全是为了风凌考虑，毕竟现在外面风头正紧，到处都是追杀他的人，要知道他现在得罪的可不紧紧是几大世家，更要命的那两大邪道，谁知道会不会有返虚境的武者跑出来插上一脚，那样的话，他不就是死定了吗？

　　而且三大圣地的态度还有些暧昧，现在两大邪道闹的这么凶，他们也不管不问的，真不知道那些人在想些什么，就这么任由邪道之人乱窜。

　　反正照俞梦迪的意思，风凌在俞家堡躲上两年肯定是没错的，俞家好歹也是中土六大世家之一，就算两大邪道再嚣张跋扈，估计也不敢光明正大的派人来俞家搜查，平时只要风凌自己不露面，再让外面的俞家子弟，多多戒备，防止外人查探的话，应该是没有什么问题的。

　　俞梦迪的想法虽然很好，但是风凌要是为了自己的安危，而甘愿做上几年的缩头乌龟的话，那他就不是风凌了！

　　果然，俞梦迪的话一说完，风凌便摇摇头，说道：“俞兄，你的好意我心领了，只不过我并不是个贪生怕死之人，既然他们想要玩，那我就陪他们玩个痛快的，看看谁能笑到最后！”

　　风凌现在所想的很简单，那就是既然那些所谓的大宗门、大世家要联合起来对付自己，那自己要是退却的话，肯定会助涨他们的气焰，让他们更加的不可一世。

　　风凌现在是孤身一人，正所谓光脚不怕穿鞋的，目前满世界都是那些追杀他的人，那他完全可以反其道而行之，反过来偷偷的去狙杀那些人，只要把那些世家宗门杀怕了，他们才会乖乖的给自己让开一条道来！

　　而且风凌也感觉到自己在突破凝元境之后，实力一直处在一个瓶颈状态，必须要通过战斗，才能从一重天，突破到二重天，让自己成长起来，正好现在外面有那么多现成的活靶子，不拿来练手的话，真是对不起自己装了这么多天的孙子！

　　“这……”

　　听到风凌的话，本来俞梦迪还想在劝说他一番的，毕竟作为真正的朋友，他是不忍心看到风凌就这么白白去送死的，不过看到风凌自信满满的样子，他知道风凌应该是有自己的打算，便不再多说废话，只是点点头，示意自己会一直帮助他。

　　“呵呵！行啦！俞兄，这些都是往后的事情，咱们先不谈，我这里有一票大买卖，不知道你愿不愿意做？”

　　见气氛有些沉重，风凌便扯开了话题，准备和俞梦迪谈谈做买卖的事情了，他可是从太一拍卖行里面带回来了一大堆好东西，要是不出手的话，怎么能把花出去的晶源，再以十倍赚回来呢？

　　一听风凌要谈生意了，本来在那里玩的正起劲的小丫头，脸色一正，然后嗖的一声便跑到了风凌的身边，很是认真的想要听他往下说，毕竟这可是关系到自己三成利益的大事情，可一点都马虎不得。

　　“哦？”

　　俞梦迪饶有兴趣的问道：“风兄，你是说在太一拍卖行买东西的事情吗？我倒是很好奇，你买回来的东西，到底能赚回多少呢？”

　　俞梦迪刚才已经听风凌说了一下在太一拍卖行的事情，只是他还不清楚，风凌到底带回了多少，要是不多的话，他们俞家自己就可以全部吃下来，反正西域的东西在中土很畅销，就按照市价买，不让风凌吃亏就是了，要是东西很多的话，那可真就是大买卖了。

　　“呵呵，也不多，你自己看就是了！”

　　风凌呵呵一笑，然后走到密室的一个角落，把自己空间戒指里面那些从西域带回来的东西，就这么往地上一倒，俞梦迪瞬间便看到了自己面前堆起了一座小山，而且都是些上好的货色。

　　“天呐！这么多！这还真是大买卖！风兄，你这到底花了多大的成本啊！”

　　看着眼前的那座小山，俞梦迪惊得是目瞪口呆，这些东西在中土的基本上都是高价货，有些东西还极度的稀缺，没想到风凌居然能带回来这么多，看样子他也应该是花了大价钱，从拍卖行那里买回来的吧？

　　看到这座宝山，最得意的不是风凌，反而是灵思，这丫头现在可是十分的自豪，要知道风凌可是再他的指点下，才买下来的这些东西，而且这里每件东西，转手一卖都能赚上十倍，这可就很吓人了。

　　风凌笑着问道：“哈哈！怎么样，俞兄，这生意还做得吧？”

　　“做得！当然做得！”

　　俞梦迪连连点头道：“只是不知道风兄你想怎么个做法呢？”

　　风凌大手一挥，很豪迈的说道：“很简单，你让人拿去卖掉，得到的晶源，除去我的成本之外，剩下的你占两成！”

　　一听风凌居然要给自己两成的利益，俞梦迪赶紧摇头道：“两成？这么多？不不不！这怎么好意思呢！”

　　要知道，俞梦迪其实要做的事情就是，让负责自己家产业的人，把这些东西分散到各地，然后卖出去就可以了，反正这些都是畅销货，基本上一出现，就会被人买下来，也不怕会砸在手上，他只要动动嘴皮子，风凌就给他两成的利益，这让他感觉到有些不安。

　　“呵呵，俞兄，你这话说的可就见外了，咱们是什么关系，有必要再那点晶源上面拉拉扯扯的吗？我说多少，那就多少，你就不要再推辞了，反正我只是花了一点本钱，并没有其他什么劳心劳力的地方。”


第87章 潜回门户

　　风凌打断了俞梦迪还要推辞的话语，让他放心的坐地收钱，然后瞥了一眼正看着那座宝山发呆的灵思，口中揶揄道：“哎呀！不得不说，俞兄你可真是个实诚君子，我分你两成，你还嫌多，不像有些人，一开口就要分走一半，我好说歹说才降到三成，还跟她吃了大亏一样，这真是世风日下，人心不古啊！”

　　“你说什么呢！”

　　本来还在那里幻想着，自己能数钱数到手抽筋的灵思，听到风凌居然敢这么说她，立马小脸一寒，指着风凌的鼻子就喝道：“你别忘了！要不是有我告诉你该买什么的话，你知道那些东西能赚钱，哪些东西要赔本吗？我现在只是分三成，你就在那里这个不是，那个也不是，你还是个男人吗？”

　　“这跟我是不是男人有什么关系？是男人难道就不用花晶源了吗？真是的！”

　　风凌无奈的耸了耸肩膀，便决定凡事适可而止，因为再往下说的话，估计自己又要吃闷亏，所以他立马转移话题道：“对了，俞兄，你们家耳目众多，消息灵通，不知道可有我师门，也就是青霞门的一些情况？”

　　对于自己的师门青霞门，风凌现在的感觉很奇怪，要不是因为在门中发生的那一系列事情，自己也不会落得如今被人满世界追杀的地步，可青霞门中他还是有不少好友的，比如牛若等人，要是因为自己的原因，而连累到那些人，他真的是有点于心不安。

　　俞梦迪微微一笑，说道：“风兄，你就放心吧，经你上次那么一闹，现在世人都知道你和青霞门已经闹翻了，所以你消失之后，也没有人去找过他们的麻烦，现在那里该怎么样，就是怎么样，一点变化都没有。”

　　“唉！那也就罢了！”

　　风凌叹了一口气，自己欠青霞门的很多，而青霞门欠自己的也不少，两边算是打平了，以后各走各的阳关大道，不会再有什么交集了，不过想到这里，他决定还是要偷偷回青霞门一趟，因为他的那只小猴子，还在青霞门呢。

　　风凌记得自己离开青霞门的时候，是把小猴子叽咕托付给了牛若代为照看，不知道过了这么长时间，那位猴兄弟有没有想自己呢？

　　而且现在是要跟两大邪道、几大世家拼命的时候了，叽咕本身的战斗力也很是不俗，起码不会弱于一个凝元境的修士，把它带在身边的话，无论是用它刺探消息，还是背后偷袭敌人，都是很不错的小帮手。

　　打定主意之后，风凌便把自己回去的计划，跟俞梦迪稍微提了一下，看到风凌如今这跟以前判若两人的样子，俞梦迪也就放了，以风凌的过人机智，只是赶个路的话，应该没有什么大问题，他只是嘱咐了几句，就没有再多说什么。

　　倒是灵思这个小丫头，眼珠子一转，可能是生怕风凌这一去，要是出了什么意外，自己那三成的晶源就没有了，所以她竟然主动把自己那块一直很宝贝的天机命盘，借给了风凌，说是给风凌防身用，当然，这也不是白借的，一天一万晶源，可以说很奢侈了。

　　不过风凌却是不在意这点晶源，有了这宝贝在身上，他就不怕有人再埋伏暗算自己了，莫说是一天一万晶源，就是一天两万、三万，他也会照借不可，跟自己的性命比起来，那点身外之物又算的了什么呢？

　　在稍微问过天机命盘的用法之后，风凌便独自离开俞家堡，偷偷往青霞门赶去，当然，他还是那副黑衣沧桑剑客的打扮，现在还不是显露自己真实身份的时候，等到把事情都忙好了，他便要以风凌的身份重出江湖，到那个时候，一场腥风血雨肯定是免不了的。

　　走走停停的过了四天之后，风凌终于是赶到了青霞门的外围山脉之前，看着前方隐约可见的青霞门大殿，风凌有一种恍如隔世的感觉，这里可以说的上是他开始起步的地方，现在因为种种缘故，他估计是要和这里彻底诀别了，这可算的上是造化弄人吧。

　　稍稍感慨了一下，风凌趁着现在青霞门的弟子，都在忙活各自的事情，没有人发现他，便飞速的往后山方向窜去，因为牛若他们基本上整天都呆在那里，去那里找他们，肯定是没错的。

　　果然，后山的一个小院子中，牛若正带着他的一帮兄弟们，在那里勤练武艺，风凌知道牛若本身的资质不是太好，不过看到他可以做到勤能补拙，坚持每天不辍的苦练拳脚功夫，还是很欣慰的。

　　耍过一通外家长拳之后，牛若气喘吁吁的说道：“兄弟们，都加把劲！要是有人能把这套拳法耍的有模有样的话，我就把从风凌兄弟那里学来的狂龙斩，传授三式给他！”

　　“好！好！”

　　对于这样青霞门的外门弟子来说，门中的雷龙长老简直就是神一样的大人物，他所创的绝学狂龙七式，那也是人人梦寐以求的神技，不过现在这些人的心中，又多了另外一个可以崇拜的人，那就是风凌。

　　要知道由于两大邪道满天下寻找风凌的关系，现在基本上是个武者都知道风凌是何方人物了，而作为风凌的同门，甚至有些人还是跟他有过一点交情的青霞门外门弟子，那个一个个都感觉自己脸上很是有光彩，自己门中可是出了一个了不起的大人物，那走起路来都带风啊！

　　看到牛若不仅能严厉的要求自己，而且还在想方设法的帮助其他的师兄弟们进步，风凌暗自点点头，看到牛若出了院门，往后面走去了，他便悄悄的跟了上去，想要找这位好兄弟叙叙旧。

　　风凌跟在牛若后面，看到他走到水井旁边，打上来一桶水，洗了一把脸之后，便决定要试一试他，就故意一脚踩在了旁边的一根枯枝上，发出了一声轻微的响动。

　　“谁？！”

　　似乎是听到了风凌故意发出的声音，牛若很机警的一回头，双手护胸，做出了一副防御十足的架势，并且四处扫视，在寻找发出响声的东西在什么位置。

　　见牛若比以前进步这么多，风凌很是满意的点点头，闪身从角落里面走了出来，来到牛若的面前，然后似笑非笑的看着他。

　　“你是何人？潜入我们青霞门有什么企图吗？”

　　看到眼前这个身穿黑袍的陌生男子，牛若双眼一眯，毫不示弱的开口问道，因为只要是青霞门的弟子，不论是内门还是外门的，他基本上都认识，而且这人分明是个修为不俗的高手，加上现在又是非常时期，不由得他不谨慎对待。

　　“呵呵！”

　　风凌一声轻笑，伸手往脸上一抹，把万幻面具拿了下来，然后对看的是目瞪口呆的牛若说道：“我说牛若兄弟，这次一个月的时间没见，你就把我给忘了吗？”

　　“……”

　　牛若一愣，随后很是惊喜的笑道：“哈哈哈哈！你！你终于回来了！你知不知道，你消失的这几天，我们青霞门都快闹翻天了！”

　　牛若一边和风凌说着最近发生的一些事情，一边把他往自己的屋子里面带去，毕竟现在风凌的身份不一般，难保青霞门中没有什么见利忘义的败类，到时候跑去两大邪道告密的话，那风凌可就有大麻烦了。

　　从牛若的口中，风凌得知自那天自己大闹婚宴之后，雷龙回到门中，脸色就一直不太好看，本来好好的嫁个女儿，没想到却出了那档子事情，他这个当父亲的，的确是很伤神。

　　可是这又没办法，偏偏闹事的人，是他门中最得意的弟子，这一边是女儿、亲家，一边是得意门人，他夹在中间不知道该如何是好，反正那几天雷龙的脸上，一直都冷若冰霜，连对其他长老都没有好脸色看。

　　而自打风凌随手斩杀李风，夺走影月神轮，不知踪迹之后，青霞门的事情就更多了，期间不断的有各路牛鬼蛇神跑过来讨个说法，让青霞门把人交出来，可关键是青霞门中没有人知道风凌去了哪里，他们就是想交也交不出来啊。

　　最后本来心情就很不爽的雷龙，是彻底的被那些杂鱼们给激怒了，他抄起家伙，连杀二三十人之后，那些人才彻底的消停下来，灰溜溜的逃走了，然后就一直没有人敢跑来找茬。

　　雷龙心里很清楚，几大世家、乃至两大邪道的人，基本上都知道风凌和自己的矛盾，还很清楚他去闹婚宴的事情，所以那些知道内幕的人，是不会跑来惹事的。

　　来找茬的人大部分都是些世家雇佣的外围散修，他们不知道真实情况是什么，只是认定了风凌是青霞门的弟子，那么要找他，来青霞门要人肯定没错，所以雷龙这杀戒是开的心安理得，他也不怕事后会有什么了不得的大势力，为了这点鸡毛蒜皮的小事，就跑来兴师问罪。

　　听着牛若絮絮叨叨的把事情说完，风凌沉默了许久，他万万没想到，就是因为自己的一时冲动，居然会给青霞门惹来这么多的麻烦事情，不过事已至此，再去后悔已经于事无补了，现在雷芸早就成为了他人的妻子，青霞门有了雷龙的强势出头，估计也没什么大乱子，自己还是顾好自己吧。


第88章 叽咕爆发

　　见到风凌在那里想事情，牛若有些不好意思的挠了挠头发，然后小心翼翼的说道：“对了，风凌兄弟，我有一件事情觉得挺对不住你的，希望你别怪我。”

　　“嗯？什么事情？”

　　风凌一愣，这牛若能有什么事情对不住自己呢，而且就算有的话，应该也不是什么大事吧，所以他直接开口回答道：“你但说无妨，我不会怪你的。”

　　“那个……”

　　牛若犹豫了一下，最终还是咬牙说道：“那个你交给我照看的小猴子，就是那个叽咕，它……”

　　“叽咕怎么了？出了什么事情吗？”

　　听到牛若吞吞吐吐的话，风凌感觉到有些不妙，要知道叽咕的本身就非常的精明厉害，而且在变大之后，更是能和凝元境的武者一较高下，一般的青霞门内门弟子，估计都不是它的对手，它要是出了什么事情，那可真就是大事情了。

　　“也没有出什么大事情！就是……”

　　见到风凌似乎有些紧张，牛若赶紧摆摆手，示意他不要担心，随后说道：“哎呀，该怎么说呢，反正叽咕现在怪怪的，你自己看一下自己知道了！”

　　“嘘！”

　　牛若不知道该怎么解释叽咕现在的状况，所以他把话说完之后，就吹了一个尖锐的口哨。

　　风凌听到牛若这声口哨之后，就只见原本被牛若关的严严实实的房门，突然出现了一道小缝，然后一个小小的黑影，嗖的一声就窜了进来，以风凌如今的目力，他居然没有看出来那个黑影到底是什么，由此可见，这黑影的速度着实是吓人。

　　那个黑影进屋之后，也不管吹口哨把它叫唤过来的牛若，反而是直奔风凌而去，还发出欢快的叽叽咕咕之声，风凌这才意识到，这个黑影，居然就是自己的猴子兄弟叽咕。

　　看着正在自己怀中撒娇正欢的叽咕，风凌有些愣住了，他明明记得自己在一个月之前，把叽咕交给牛若的时候，这只小猴子还有两尺多高，可是为何才短短一个月的时候，它就变的连一尺五都不到了，这到底是发生了什么事情？

　　见风凌疑惑的看向自己，牛若很是无奈的耸了耸肩膀，开口说道：“兄弟，你别看我，其实我也不知道是怎么回事，我只记得有一天这小猴子出去野了一整天，回来之后就全身直冒白光，过了一夜的时间，它就变成了现在这个样子，不仅身体小了许多，而且速度还特别的快，它有时候从我眼前晃过去，我都发现不了它。”

　　“那不成这叽咕也有什么奇遇吗？”

　　风凌知道有些异兽、灵兽，在获得了什么对自己成长有好处的东西，或者是本身的修为大进之后，确实是会发生过这样的奇事的，他把叽咕翻来覆去的检查了一遍，也没有发现什么不妥的地方，就对牛若问道：“那它除了身体变小，速度变快之外，还有其他什么变化吗？”

　　“唔！我不知道这算不算……”

　　牛若一边说着话，一边走到屋子的一个角落拿出一把精铁长刀，递给风凌说道：“你仔细看刀上的那些痕迹，我不知道这是不是叽咕弄出来的，可要是别人的话，谁会这么无聊，这一把破刀上面刻刻画画的呢！”

　　风凌接过长刀，仔细一看，发现那把长刀的一面，居然有着数道细小的痕迹，而且很均匀的分布成一块块的，就像是有人用手抓的一样，不过牛若说的没错，谁会无聊到做这样的事情，而且人的手也没有那么小。

　　风凌下意识的看了看自己怀中的叽咕，发现这小猴子正躺在那里，舒舒服服的挠着自己的肚皮，于是风凌便笑道：“来，叽咕，你用爪子抓一下这刀面给我看看呗！”

　　“叽叽叽叽……”

　　叽咕看了风凌一眼，并不是很给面子，只是抓耳挠腮一番，并没有其他的动作。

　　见此情形，风凌不禁乐了：“哟呵，想不到才一个月没见，你这小猴崽子脾气见涨嘛！”

　　牛若也在一旁笑道：“它这是在闹脾气呢，估计你把它丢下来一个月，一直不管不问的，它现在不高兴了，要不然你哄哄它啊。”

　　对于叽咕这样聪慧的小猴子，风凌能哄的办法是太多了，他直接从空间戒指里面掏出来一大块熟羊肉，然后在叽咕面前晃了晃，开口诱惑道：“来看看！看到没有？这可是我从西域带回来的特产哦！怎么样，想不想吃啊！”

　　果然，一看到吃的东西，叽咕本来有些萎靡的精神，顿时一振，两只小眼睛是瞪的老大老大的，口角还隐约有口水滴了下来，看样子它的要害是被风凌死死的掐住了。

　　风凌作势把羊肉往半空中一抛，就只见叽咕一跃而起，伸出小爪子就是抓，风凌瞅着时机，把另一只手上的长刀往前一送，就只见一阵火星四射之后，长刀居然被叽咕给挠开了！

　　“好大的力气！”

　　风凌一声赞叹，他刚才虽然只是闹着玩的，但是出的力气并不小，可即使是这样，还是被叽咕把羊肉给抢到手了。

　　风凌看到蹲在地上，啃的口水直冒的叽咕，没有再去管它，随手把长刀往眼前一收，便看到了另一边原本干净的刀面上，整整齐齐的出现了一个小巧的爪印。

　　“这小家伙还真是厉害啊！”

　　牛若不由得暗自咂舌，要知道光凭这一双肉爪，就能分金断玉，那可是返虚境的武者才有的修为啊，现在叽咕只是能抓的动钢刀，但谁又敢说，再过一段时间之后，它不能更进一步，达到那样的程度呢。

　　看到在叽咕身上发生了这样巨大的变化，风凌还是很开心的，现在他马上要准备对那些不断追杀自己的人动手了，有了这么一个强悍的家伙，作为自己的帮凶，那可真是如虎添翼啊！

　　又跟牛若聊了一会之后，风凌给他留下了一大堆辅助修炼的丹药还有晶源等物资，便带着叽咕，起身告辞了。

　　他知道自己现在这一去，不知道要等到何年何月才能再见到牛若了，所以他给牛若准备了很充分的修炼资源，希望自己的这位好兄弟，可以更进一步，能在青霞门中，占据一席之地。

　　离开了青霞门，风凌找到一个隐蔽的地方，就把自己身上的那些伪装全部除去，换成了以前的装扮，不过为了保险起见，他直接是把青袍套在的护身黑甲外面，以防自己大意受伤。

　　做好这一切之后，风凌很是风骚的扛起破天碎魂刀，大摇大摆的上路了，他这么做，一是想别人可以尽快发现自己，到时候他就能把那些赶来送死的人，全都解决掉。

　　二来，他现在做的越高调，那么对于自己那个沧桑剑客的身份，也是一种变相的保护，如果他真的要被追的逃命的话，换个剑客的身份，基本上别人也就不会再发现到他。

　　风凌疾行几十里之后，就找了个十字路口埋伏下来，这里人流量比较多，就算是守株待兔的话，应该也是可以有所收获的，而且他还让叽咕不断的四处巡逻，有什么风吹草动的话，这只机警的小猴子，也会飞奔回来报信的。

　　“叽叽……叽咕！”

　　果然，还没等到半柱香的时间，叽咕便很是兴奋的跑了回来，指着东边的那条大道，叽叽咕咕的叫个不停。

　　“很好！”

　　风凌微微一笑，掏出从灵思那里借过来的天机命盘看了看，发现来的是一队修为不高的武者，领头的不过才是凝元境的修为，这样的一队人马，他是吃定了！

　　天机命盘的用法其实很简单，只要使用者输入自身元气的话，这宝贝就能查探到方圆半里之内的所有武者，那指针所指向的方位，就是武者所在的位置，指针外面的几圈神秘的符文，就是代表了从先天境到返虚境武者的修为高低，越靠近里面，就表示这个武者越强大。

　　风凌从天机命盘的预测中得知，来的一队人修为都不高，便决定速战速决，一口气解决掉他们，他先是吩咐叽咕自己找个地方藏好，准备偷袭，然后自己也屏气凝神，静待猎物上门。

　　看那队人的衣着乱七八糟的，风凌知道这应该是哪个世家雇佣的散修武者，基本上这些人没有纪律可言，很轻松就能搞定了。

　　怪只怪那些人的运气不好，风凌在这里晃悠了这么久，偏偏就让他们给遇到了，领头的那个凝元境武者，本来还在跟后面的那些人笑嘻嘻的说个不停，突然他觉得自己眼前闪过一个人影，就只见一个身穿青袍，手持大刀的年轻人，正在前方不怀好意的看着他们。

　　“不好！是风凌！”

　　一看到这架势，那人再笨，也知道这拦路的就是他们一直在追杀的风凌，那人不禁暗暗叫苦。

　　风凌有多厉害，他可是早有耳闻，本来他认为自己收了李家的晶源，只要跑跑腿就行了，毕竟出来这么多人，不见得自己就能碰的到，他很有自知之明，知道自己带领的这帮乌合之众，遇到风凌之后，基本上就可以宣布是死路一条了。

　　“风、风凌！”

　　自己家的老大不济事，后面的那帮小弟就更不济了，有两人甚至在听到来人正是风凌之后，吓得头也不回的直接往后面跑去，想要来个夺路而逃。


第89章 诸家合谋

　　可是他们快，有人比他们更快，早就在一旁虎视眈眈的叽咕，直接从路边的一根树枝上一跃而下，轻轻的在他们二人的脖子后面，一个人来了一下。

　　叽咕的爪子有多厉害，那可是能在钢刀之上抓出火星来的，这两人的肉体强度再高，也不可能跟钢铁相提并论，所以很自然的，那二人脖子后面直接冒出一蓬鲜血，然后两个人都倒在地上，瞬间便没了气息。

　　“还有高手埋伏！”

　　本来领头的人，看到自己手下居然如此不讲义气，丢下其他兄弟，想直接开溜，他心中还是很窝火的，可是在看到那二人莫名其妙的死了之后，他的心头立马便凉了下来。

　　本来一个风凌就很不好对付了，现在旁边居然还有一个高手埋伏在那，而且那两人死都不知道怎么死的，这领头之人知道自己今天是在劫难逃了。

　　“是啊！是有个高手，可惜你们是看不到了！”

　　风凌很是自信的一笑，运起紫星魔诀，挥动大刀，只见一道巨大的紫色龙卷风凭空出现，那些人还没有反应过来，便被这呼啸而过的狂风一扫而过，遍身都是密密麻麻的伤口，倒地不起。

　　只有领头的那个凝元境武者，修为要深厚一些，再扛过这一波攻势之后，还有力气奔走，他深吸一口气，就往路边的密林窜去，想要逃之夭夭。

　　“砰！”

　　看到那人想跑，风凌也不追赶，左手成爪，一道紫色的爪劲狠狠的击中在了那人的身上，血肉横飞，劲气四射，那人被这一爪就抓的四分五裂，而风凌体内的本命环之中，又一个命元光点被点亮了。

　　“唉！真是的！”

　　随手拖着大刀，风凌把躺在地上，有些还没有死绝的人，一人都给补上了一刀，才算完事，收拾好战场之后，他便决定，换个路口，继续守株待兔。

　　找到下一个地点藏好后，风凌便开始反省起这次小试牛刀之后的得失来，总的来说还算不错，只是这《飓风三式》卖相虽然不错，可杀伤力却不咋的，配合破坏力极大的紫星魔诀使出后，居然还有人能逃走，这要是换成更具威力的狂龙斩，恐怕那人早就被砍成半截了。

　　可是这也没办法，本来《飓风三式》只是风凌买回来装身份，在狂龙斩不能用的时候，稍稍掩饰一下的，像这样的三流刀法，他倒是没有指望能有多大的发挥。

　　倒是血邪神爪的不俗威力，让他很是惊喜，他甚至在那里开始胡思乱想，自己的紫星魔诀，是不是万能的，是不是什么样的武技招式，都能发挥出超出寻常的威力来。

　　要真是那样的话，他就要开始考虑，去主动狙杀两大邪道的门人弟子了，因为血邪神爪就是这么到手的，反正两大邪道传承这么久，所拥有的武技秘籍肯定非常的吓人，多多击杀他们的内门弟子话，总能从一两个人的身上有意外收获的。

　　过了没多久，风凌蹲在那里，看着前方又跑来送死的一队武者，顿时乐了，真是想什么来什么，那群身穿灰袍之人，不正是劫魔道的弟子吗？看样子这真是人算不如天算啊！

　　没什么好说的，像偷袭这样的事情，做过一次之后，第二次做起来那是相当的顺手，反正那些人的修为最高不过也才凝元境，风凌杀起来，几刀一个还是很轻松的，外加叽咕的不断骚扰，那更是得心应手。

　　片刻钟之后，这队劫魔道的弟子便全都倒下了，不过让风凌有些不高兴的是，并没有发现什么有价值的东西，算是白干一场吧。

　　不过他随即也就释然了，这往后的日子长着呢，只要自己能坚持下去的话，总有上好的猎物会自己送上门来的，反正他现在的正业就是这个了，随意的选了个方向，他要继续开展狙击大业了。

　　十天之后，六大世家之一的李家的议事大厅中，突然来了许多身份尊贵的客人，这些人无一不是各大世家的实权长老，甚至有些世家的家主都赶了过来。

　　不过此刻坐在最上首的人，不是李家家主李不群，而且两个脸色阴沉的老头子，这两个老头，一个穿灰袍，另一个则是一身脏兮兮的白袍，不过可没人敢笑话他，因为他们两个，是天邪教和劫魔道的代表之人，今天他们聚集到李家，正是为了商量该怎么对付风凌。

　　沉默许久之后，没有人敢第一个开口说话，这些家主、长老们此刻的心情都有些凝重，整整十天的时间，风凌像个不知疲倦的疯子一样，在中土各地狙杀他们的门人弟子，其中受损最为惨重的，就是两大邪道的门人。

　　至于几大世家的人，因为他们基本上都是雇佣的外围散修，所以除了那些不听长辈话、想要去找风凌麻烦的家族子弟外，其他倒是没有什么大的损失。

　　“行啦！都别把话憋在心里，有什么想法，大家都说说看吧！”

　　见没有人率先开口说话，劫魔道的长老苏晨绝第一个开口说道：“我和赵老鬼此次前来，也没有别的意思，这几天发生的事情，大家都很清楚，所以我们把大家召集过来，就是想问问看对于此事，你们有什么想法。”

　　被苏晨绝称作赵老鬼的人，正是天邪教的长老赵万刑，据说此人的一身七鬼邪功狠毒无比，已经到了出神入化的地步，连天邪教主都要礼敬他三分，而且他的修为已经快要突破通灵，到达化神境了，所以他的话，还是很有份量的。

　　一听苏晨绝开口了，那他自然不能默不吭声，便跟在后面说道：“老苏说的没错，正所谓一人计短，二人计长，现在风凌居然如此的嚣张，到处狙杀我们的门人弟子，要是不想个办法把他解决掉的话，恐怕那些有心之人，都等着我们颜面扫地，想要看我们的笑话呢！”

　　赵万刑真是个人老成精的人物，他这一番话，一下子就抓住了这些家主、长老们的痛痒之处。

　　要知道这些大世家别的不多，就是后辈子弟多，除非那些修炼天赋真是妖孽过人的之外，其他普普通通的子孙们，死上几个，他们是不会心疼的，但赵万刑把话题带到了家族的颜面上，这可就有点严重了。

　　像在场的这些大世家，哪一家不是有着数千年传承的，在这数千年当中，又有哪一家不会树立那么几个死敌呢？所以他们可以容忍，自己家族里面那些不争气的子弟们，跑去送死，但是绝对不会允许有人想要看自己家族笑话的。

　　赵万刑话音刚落，那些本来还在那里闷不吭声的家主、长老们，就纷纷交头接耳的议论起来，那个场面很是激烈，其中有数王家的少主王梦熙声音最大，没办法，谁让他和风凌的恩怨，已经到了不死不休的程度呢？

　　看到这些人群情激奋的样子，李家家主李不群老神在在的端坐在那里，既不说话，也没有什么过多的表示，因为他心中很清楚，赵万刑虽然把话说的很客气，但只要是有点脑子的人都会知道，两大邪道把这些世家的人召集过来，是不会听这些人多嘴多舌的。

　　很明显，这次的事情就是两大邪道，在私底下已经把事情都商量妥当了，这才把众人召集到李家，直接吩咐下来，让他们去做就是了，毕竟李家是六大世家之一，而且这次追杀事件的源头，就是因为李家的李风死在了风凌的手上，才会有后面一连串的事情，所以才会有了今天这么一出好戏。

　　李不群偷偷的瞄了一眼，坐在上首的苏、赵两个人老头子，他看到了这二人嘴角都挂着一丝冷笑，心中便暗道一声果然，看样子自己猜的没错，那现在这个时候，还是老老实实的装哑巴，只听不说比较实在。

　　“咳咳……”

　　又过了一会，感觉到下面的那些人已经闹腾的差不多了，赵万刑才轻咳两声，说道：“其实这次把大家请过来，我们也是有这自己的一些想法，想要听听看大家的意见。”

　　赵万刑这话一出口，底下有些脑子灵活的人，便立即猜到这两大邪道的真正目的是什么了，当下他们恨不得都狠狠抽自己一个耳光，这么明显的事情，亏得自己还掏心掏肺的争论个不停，真是浪费口水，没看到李家家主李不群就一直没有出声吗，他才是个真正的精明人啊！

　　“是是！赵长老您请说！”

　　“赵长老您尽管开口，我们一定按照您的意思，把事情办好！”

　　看到底下的那些人这么乖巧听话，赵万刑很是满意的一点头，然后说道：“其实我们也知道，你们几大世家当中，存在着一条不成文的规定，那就是这家的人手，只能在自己家的地盘上发展，不能越界去别家的地方，不知道是不是有这么一回事？”

　　赵万刑说的这条规矩确实是有，而且一直一来还没有那个世家敢违反，所以那些家主、长老们都只是默默的点点头，想要听听看赵万刑接下来要说什么。

　　这时，苏晨绝接过话头道：“想必大家都清楚，这几天风凌是在中土各地奔走，不断追杀我们的门人弟子，但是那些人基本上都是各自为战，很容易就惨遭毒手，所以我们两派在商量之后，想出了一个不是办法的办法，那就是把各家的精英弟子集结起来，开始围剿风凌，你们觉得怎么样？”


第90章 插翅难逃

　　“这……”

　　苏晨绝说的这个办法，其实几大世家的人不是没有考虑过，只是这些世家之间，或多或少的都有一些矛盾存在，他们谁都不放心把自己家里面的得意子弟，任由别人去指派，万一那些做主的人心怀不轨，那倒霉的不是自己吗，所以他们谁都没有先开口提这个建议。

　　不过现在两大邪道的人，既然率先开口了，那说明此次事情的主事之人，肯定是两大邪道的门人，最关键的是，两大邪道向来都是超然物外，不会和任何世家有什么拉拉扯扯的关系，于是大家也得放心把自家的子弟们交给他们去分配安排。

　　就这样，苏晨绝的想法算是得到了大家的一致认可，期间王梦熙还出了一个馊主意，那就是从现在开始，每一队追杀风凌的人马，必须要有一个返虚境的高手带队，经过这几天传回来的情报，他们都知道凝元境的武者，基本上已经没有人是风凌的对手了，所以这个想法，也就这么通过了。

　　经过一番商讨之后，苏晨绝和赵万刑很是满意最后的结果，说了几句勉励的话，便拍拍屁股走人了，剩下的各大世家的家主、长老，也都纷纷往回赶，准备派出家族里面最精锐的弟子，联合围剿风凌，而还是在四处展开狙杀行动的风凌，则完全不知道，他将要大难临头了。

　　此时的风凌，正躲藏在一片密林当中，准备狙杀下一队追杀他的人马。

　　经过这十天的连番大战，风凌的收获颇丰，不禁空间戒指里面的晶源又回到了上百万的水准，其他乱七八糟的值钱东西也多出一大堆，而且他还从两大邪道的弟子身上，找到了不少修炼秘籍，只是他没有时间去细看罢了。

　　不过最让他感到欣喜的不是得到了这些身外之物，而是自身实力大大幅度成长，本命环那一圈命元早就点亮了，也就是说他现在等于是多了一条性命，这让他在跟人争斗的时候，是更加的奔放，肆意妄为，一副拼命三郎的架势。

　　而紫星魔诀也要突破第二重了，对于这个和本命环一样，同是来自血色印记的附属事物，风凌对于它的修炼可是一直很上心的。

　　这紫星魔诀在第一重的时候，破坏力就有如此的惊人，而且几乎是万能的，什么样的招式、武技，在此魔诀的御使下都能发挥出最大的威力，风凌不敢想象，要是自己能坚持把它修炼到第六重的话，那岂不是有翻江倒海、移山换岳的大神通吗？

　　至于风凌本身的修为，在本命环的滋养下，刚刚是突破到了凝元境二重天，他的身体强度、五感六识的敏锐度不仅大大提升，而且就连出招速度都比以前要快上几分，如此一来，他反杀那些的话，可就更加的得心应手了。

　　风凌现在的状态完全是随心随性，一点心理压力都没有了，有了本命环、紫星魔诀，还有你专门用来逃命的影月神轮，这三大利器保驾护航，他就算是在面对几大世家、两大邪道所有门人弟子追杀的时候，又有何惧？

　　他现在很清楚的意识到，自己经过这么多天的连番杀戮，那些宗门、世家的人，不可能没有新的动作，就这么眼睁睁的看着自己家的后辈子弟，前仆后继的跑过来送的。

　　所以时间越是往后，风凌就变的越加的谨慎，甚至有好几次，他在看到来的只是一些散修小杂鱼之后，都懒得动手，直接放他们过去了。

　　毕竟杀这样的时候，浪费时间、浪费精力不说，也不能真正让自己的那些敌人伤筋动骨，感到肉疼，最关键的是，这些散修都是些穷光蛋，没有几个身家丰厚的，也是这个道理，要是有人身家不俗的话，谁会愿意接这样容易掉脑袋的任务呢？

　　既然不能给那些人打击，而且自己还得不到什么有价值的东西，风凌也就睁一只眼，闭一只眼，得过且过，就把是由散修武者组成的队伍，悄悄放走了。

　　直到最后，这纵横东西南北的官道之上，便出现了一幕很稀奇的事情，身穿一样衣袍，属于两大邪道和几大世家的正统弟子是越来越少，反而那些修为不高的散修的蹦达的正欢，这让收到一些情报的世家家主、长老们很是窝火，便加紧了追杀风凌计划的进度。

　　终于，又过了四天的时间，那些被各大世家挑选出来，修为都是凝元境以上的精英弟子，都集结到了李家，他们正是这一次追杀风凌计划的主力成员，而安排所有事项的人，则是天邪教和劫魔道的两个返虚境弟子。

　　像赵万刑、苏晨绝这样处在通灵境最顶端的大修者，虽说同样是对风凌恨的牙痒痒的，但是他们有他们的骄傲，毕竟风凌现在不过也才凝元境的修为，要是这样的一个小辈，都需要他们出手的话，那天底下的人只会说两大邪道不要脸，到时候真的就是颜面扫地了，而且他们也拉不下这个脸了。

　　所以赵万刑和苏晨绝的作用，就是为了要震慑住那些世家的家主、长老，让他们乖乖听话，听从自己宗门的安排，至于真正跑出来指手画脚做事情的人，则都是他们二人的弟子，赵万刑的弟子是凌白，而苏晨绝的弟子则是方俊。

　　看到李家演武场之后，密密麻麻的站立了一两千个凝元境的各大世家的门人子弟，旁边还有数十个，修为跟自己一样都是返虚境的小高手，方俊很是满意的点点头，用神识传音，对凌白说道：“喂，看到没有，这才算是这些世家的真正精英子弟啊，以前我们看到的那些先天境的人都算是什么东西？没想到这些世家的人还真会藏拙啊！”

　　“哼！”

　　凌白嘴角露出一丝冷笑，同样是传音回去道：“你又不是不知道，这些所谓的世家之人，整日里想的都是些争名逐利、勾心斗角的事情，像这些遮遮掩掩的事情，他们早就做的是炉火纯青，信手拈来。要不是这次，由我们的师尊出面，震慑住这些人的话，恐怕他们还想继续躲在一旁看好戏呢！”

　　“嗯，你这话说的很有道理！”

　　方俊既然能让苏晨绝很是放心的让他站出来，代替自己处理一切事物，那这小子自然不是个头脑简单的笨蛋，他在听完凌白的话之后，微微一点头，大概也就明白为什么自己的宗门和天邪教，无端要对这些世家之人，来这么一手了。

　　说起来现在场中这各大世家的子弟看上去是很大，足足有两千多人，而且修为都很不错，但这并不被方俊放在眼中，他的宗门劫魔道，可是传承了数万年的大宗门，那个隐藏实力，可是别人无法想像的。

　　身为中土两大邪道之一，劫魔道每年能招收进宗门，有着修炼天赋的新晋门人不知道有多少，哪怕这些人只有一成能成为内门弟子，这一成的内门弟子当中，又只有一成能突破到返虚境的，照这个这个比例算下去的话，那劫魔道里面接近神级的绝世强者，起码也不会少于上百人，再加上早就隐世不出的老怪物们，那就更多了。

　　所以只是传承了几千年的所谓大世家，在方俊的眼中，真的是不值一提，而两大邪道此次的目的很明显，他们不是要几大世家在追杀风凌的过程当中，使出多大的力气，而是让这些世家的掌权者显露出来一个态度，那就是自己甘愿和两大邪道一条道走到黑，从此同坐一条船，共同进退。

　　这样一来的话，就算是事情演变到最后，三大圣地的人出面干预了，两大邪道的人也有足够的本钱全身而退，三大圣地再厉害，总不能把所有参与此事的大世家通通都责罚一遍吧？

　　那样一来，中土的世家实力，起码要跌落一半以上，这也是三大圣地不愿意看到的，可以说这次两大邪道来了这么一手，那玩的是真心漂亮啊！

　　“好！诸位！”

　　眼看着该到的人，差不多都到齐了，凌白开始了战前演说，他先是把各家的颜面问题摆了出来，让这些世家的精英弟子们，全都热血沸腾的想要干掉风凌，把场子给找回来。

　　然后方俊又许诺，要是有人表现好的话，两大邪道会有更加丰厚的赏赐，晶源、法宝、秘籍是想要多少，就有多人，这让这些人是更加的眼红心馋，恨不得自己马上就冲出去，把风凌斩于剑下，然后自己名利双收，从此一生无忧。

　　见这气氛已经被自己鼓舞的差不多了，方俊大手一挥，示意众人开始出发，他们的计划很简单，就是把这一两千人，每十人分成一个小队，再有一名返虚境的修者带领，以李家为起点，一半人向东，一半人向西，开始地毯式的搜索，这样一来，风凌怕死插翅也难逃了。

　　而此刻，已经被两大邪道、几大世家判了死刑的风凌，正舒舒服服的躺在一座荒山山顶的草地上，抱着一坛子老酒，喝的是不亦乐乎呢，一旁的叽咕也蹲在那里啃着一根牛腿，看到它时不时满足的叽叽咕咕两声，就知道这玩意的味道很不错。


第91章 稳操胜券

　　风凌觉得有些奇怪，似乎这几天自己的日子过的太轻松了，连杀人的次数，更开始相比起来，都少上许多，最起码，他现在甚至是还有心情躺在草地上，喝酒休息呢！

　　不过转头一想，他便知道事情是哪里不对劲了，不是他人杀的少了，而是那些宗门世家的弟子们，出来的越来越少，他今天甚至是一队都没有遇到。

　　“这不对劲啊！难不成他们被我杀怕了，开始窝在家里面，不敢出来了吗？”

　　风凌想了想，瞬间便否定了自己这个有些乐观的想法，要知道，他最近这段时间杀的那些宗门世家子弟，修为基本上都是凝元境左右的，连凝元境三重天的都没有，更不要说返虚境的人了。

　　风凌可不会傻傻的就认为，两大邪道，几大世家，这么多年的丰厚底蕴，他们的门人弟子，就只有这种程度，要真是如此的话，他们早就被仇家灭门了，还能活蹦乱跳到现在？

　　风凌觉得，现在这样的事情，唯一合理的理由就是，这些凝元境的世家子弟，要么是自己偷跑出来，想要出风头的，要么就是世家的掌权者有意为之，想要通过自己这块磨刀石，磨砺一下自己的后辈，但貌似自己这块磨刀石有些锋利，起码来磨刀的人，都被他拿去磨破天碎魂刀了。

　　而磨了这么多天，磨死了这么多人之后，那些家主、长老们，估计是开始心疼了，这才渐渐收拢起人手来，甚至有可能下了死命令，不让后辈子弟偷跑出来送死。

　　风凌突然想起了前世的一句话，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，这两天如此的风平浪静，那不正是暴风雨前的宁静吗？他闭上眼睛，似乎都能察觉到，从远方传来的冲天杀气，看来那些人是要有大动作了！

　　风凌冷冷一笑，心中顿时豪情万丈，想要跟那些人好好的较量一番：“哼！来就来吧，反正我现在是孤身一人，我光脚的，还怕你们穿鞋的吗？你说是不是啊，叽咕？”

　　“叽咕叽咕叽咕！”

　　叽咕来来去去的就只会叫它自己的名字，不过风凌能看的出来，这家伙也是个很强势的好战分子，它在听到自己的话之后，居然把啃的一半的牛腿，想挥刀那样，狠狠的往地上一砸，顿时就砸出了一个几尺深的窟窿眼来，把风凌看的是目瞪口呆。

　　风凌随手把它抓了过来，然后仔仔细细的检查一遍之后，才不得不承认了这个事实，经过连番大战，实力增长的不仅仅是只有自己，就连这小猴子力气也大上好几倍，开始往更高层次进步了。

　　一直以来，风凌就只是知道，叽咕的品种，应该是猴类异兽当中，最常见的通臂猿猴，可如果要是普通的通背猿猴，它是不可能有这么高的灵性，还能如此快速的修炼。

　　风凌甚至在开始怀疑，这叽咕该不会是什么神兽的后裔，身上有着神兽的血统吧？这样一来的话，在这小家伙身上发生的种种异事，就能解释的通了。

　　不过目前不是想这些无关紧要事情的时候，这些事情等以后风凌有时间的话，再去询问一些高人，看看有没有学识渊博的人，能看出来叽咕的真正品种吧，现在风凌的当务之急，就是要准备起身迎战了，因为他已经从天机命盘上看到了，远处正有一队强大的修者人马，朝自己的方向敢了过来。

　　这两天，风凌几乎是每隔一段时间，就用天机命盘查探一下四周，看看有没有什么人埋伏起来，他也意识到那些人快要动手了，所以心中早就做好了准备，并没有感到有什么不妥的地方。

　　不过，让他觉得意外的就是，这次从远处赶来的人，似乎是非常的强大，基本上都是凝元境以上的修为，甚至还有两个人是三重天的，而最让他惊奇的是，天机命盘中央，那块属于返虚境修者的符文区域，也被点亮了一块，这也就是说，此次来的修者当中，居然还混杂着一个返虚境的高手。

　　仔细的分辨了一下，风凌才长处一口气，还好来人之是返虚境一重天的人，要是二、三重天的话，他就要考虑是不是要干这一票了。

　　不过还好，以他现在实力，打个返虚境一重天的人，只要不出现什么意外，经过一番争斗的话，还是能拿下来的，于是他便不再犹豫，把叽咕往自己肩膀上一搁，化作一道黑影，往山下窜去。

　　下山之后，风凌找了个地方躲藏起来，手中的破天碎魂刀是早就整装待发，这可是他第一次偷袭返虚境的小高手，说不紧张那是假的，不过紧张之余，更多的则是兴奋，因为只有不断的挑战各方高手，超越自己的极限，自身的修为才能突破，才能有更长足的进步。

　　世家的精英弟子一出动，那个场面就是不一样，清一色神骏无比的高头大马，带头的那个返虚境修者，屁股底下骑着的，还是一头罕见的四耳飞驼，这可是非常好的代步工具了，看的风凌立马就想抢过来，据为己有。

　　“五……四……”

　　叽咕早就再一旁埋伏好了，风凌小心翼翼的给它不断的比划着手势，示意倒计时开始，让它准备好，立马突袭。

　　等到风凌比划到“一”的时候，那十一个世家弟子，已经据风凌还不到二十丈的距离了，只是风凌藏的太好，他们没有发现罢了。

　　“嗖！”

　　一道细小的黑影，夹杂着一声呼啸，飞驰而过，十一个世家弟子当中，便有一人，额头出现了一个拳头大小的窟窿，鲜血直冒，连白花花的脑浆都流了出来，一头栽倒在地，眼看着就是活不成了！

　　“嘶聿聿！嘶聿聿！”

　　骤然闻到了血腥气，那些灵性很强的马匹，就像是炸开锅一样，不断的乱蹦乱跳起来，想要离开这个是非之地。

　　“怎么回事！怎么回事！都给我安静下来！”

　　作为众人的头领，返虚境的那个修者，很明显就要镇定许多，而且他的坐骑四耳飞驼似乎也不怕血腥气，一直安安静静的，没有任何动作。

　　转头看到后面的那些人，搞的是手忙脚乱的，才让马儿平静的下来，那人上前一看，这才发现当中有一个人，已经伏在马背上，鲜红的血液早就染红了马身，应该是救不活了。

　　“大家都打起精神来！有高手在一旁偷袭我们！”

　　那人从空间戒指里面抽出一把长剑，然后警惕的看向四周，想要找出偷袭他们的人在哪里，而剩下的九个人，也都是各自顾好一个方向，准备随时上前一战。

　　“太暴力了！不过，我喜欢！哈！”

　　看到叽咕只是这么一下子，就把那些人给弄成了这副德行，风凌不屑的一笑，然后飞身而起，一身暴喝，手中的破天碎魂刀化作一道接近十丈长的巨龙，狠狠的像前方斩去。

　　修为在突破了凝元境二重天之后，风凌能御使的刀芒，已经由原先的接近七丈，增长的超过十丈，这跟一般的返虚境修者都差不多了，所以他有绝对的自信，也有绝对的本钱，能和眼前的这个返虚境修者一较高低，只要把那些小杂鱼给清除掉就是了。

　　“都躲开！”

　　骤然看到前方划过这十丈长短的刀影，领头的返虚境修者瞳孔一缩，便知道来人的武功修为应该不在自己之下，所以他立刻便做出了一个最正确的决定，让修为不够的躲开，然后自己上前迎战。

　　“噗哧！噗哧！”

　　那人把话说的很快，可是风凌的刀芒更快，即使后面的凝元境修者有了准备，开始四散而逃了，还是有三个人躲闪不及，被巨龙透体而过，连人带马断成两截，鲜血肚肠什么的，掉的一地都是。

　　“唔……”

　　返虚境修者也顾不得后面死了多少人了，因为他用剑气硬拼了一下风凌的刀芒之后，便闷哼一声，自己也是很不好过，本来风凌的能发挥出来的战力就跟他差不多，再加上破坏力惊人的紫星魔诀，还有狂龙七式，那威力更是如虎添翼。

　　他能很清楚的感觉到，自己浑身上下，已经被割出了无数的细小伤口，只不过由于他本身是返虚境的缘故，肉身跟凝元境的比起来，那是更加的强大，所以才能暂时镇压下来，没有什么异常的表现。

　　回头看了一眼，发现又有三个人死了，他脸色一阵铁青，转头对拿着大刀，站在自己面前的风凌问道：“你就是风凌？！”

　　“嗯，没错，我就是风凌！”

　　风凌很随意的点点头，然后指着那些人，很是轻松的说道：“没想到，你们这些世家、宗门的人，总算是愿意出血本了，啧啧，清一色凝元境的修者，外加领头的一个返虚境修者，这样的阵容很强大啊，我都有些害怕了！”

　　“知道害怕就好！”

　　既然确定了来人就是风凌，那个返虚境的修者也就冷静下来，因为他们这次几乎是不分先后的从李家堡离开，而刚好就在前一个路口，他才和其他两队的人马分开了。

　　这样也就表示，在这附近，起码还有两队人在徘徊，只要他自己能在拖上一段时间，让另外那两队人赶过来的话，这么多人围攻风凌一个，便可以说的上是稳操胜券了。


第92章 司徒师兄

　　这人并不着急，反而有一搭没一搭的对风凌说道：“小子，我告诉你，你别太嚣张了，这次我们几大世家可是对你采取了大动作，你就等着人头落地吧！”

　　“我人头落不落地我不知道，但是你却是要人头落地了！”

　　风凌也意识到了这人是在和自己拖时间，便把刀一横，抢先攻了过去，势要那他斩在刀下。

　　看到风凌如此的拼命，那人自然也是不肯示弱，好歹他也是个返虚境的修者，而风凌只是凝元境的修为，虽说风凌目前看起来所发挥出的战力不俗，但他自己好歹也高了风凌一个大境界，要是这样他都不敢和风凌，放手一搏的话，那他真是软蛋到姥姥家了。

　　“噌噌噌……”

　　刀剑相交，火星四溅，不断发出金铁交鸣的声音，看来这人的长剑也是个好东西，在和破天碎魂刀对砍了这么多次之后，居然没有被斩断，而且连一个缺口都没有，看来这返虚境修者的身家，很是丰厚啊！

　　“有点意思！”

　　使出蛮力硬来了几下，风凌微微一笑，他大致已经测算出来，自己和一个真正的返虚境修者，所存在的差距，到底在什么地方了。

　　有了本命环的相助，他体内能容纳的元气，一直是超出他本身修为许多的，所以在元气这一方面，他已经是不输于返虚境一重天的修士了，而紫星魔诀所蕴含的破坏力，也让他发挥出来的招式，威力也不比返虚境的修者低上多少。

　　所以，目前来说，他和返虚境修者的差距，就体现在了肉身的强度，还有瞬间爆发出来的力气上面要弱上一筹，不过差别也不是很大，还能在他的接受范围之内。

　　琢磨出自己现在大致的真正实力之后，风凌是越战越勇，手中的长刀不断挥舞，把那个凝元境的修者，打的是节节败退，快要招架不住。

　　而一旁的叽咕，也很会瞅准时机，趁着众人的目光，都关注在场中争斗的二人身上，于是便奋起一击，又有两个凝元境的修者被带走了。

　　“该死的！我都拖了这么长时间了，怎么那些家伙还不来！”

　　返虚境的修者由于心中打着自己的小算盘，所以在更风凌战斗的时候，有一种心不在焉的感觉，无法集中精神，发挥出自己应该有的武者水准，反倒是被低于他一个大境界的风凌给死死压住，眼瞅着就要败退！

　　“嘶聿聿！嘶聿聿！”

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　听到远处突然出现的马蹄声，返虚境修者的嘴角，终于是露出了一丝得意洋洋的微笑，看来自己的计划成功了，另外的两队人马已经发现这里出了问题，正在往这个方向赶，而且离的也不远，看来胜利马上便要来临。

　　这人的想法虽然很美好，但是他忘记了一点，那就是，他现在还在和风凌动手呢，而且风凌现在正是气势如虹，越战越狠的时候，就在他分心的这一瞬间，便注定了他是人头落地的命运。

　　见眼前这人，在打着打着的时候，突然一呆，脑子里面居然敢开小差，风凌顿时大喜，这么好的机会，他要是错过了，那他可真就是个傻子！

　　“狂龙冲天！”

　　来不及多作考虑，风凌下意识的欺身而上，直接使出狂龙斩的最后一式狂龙冲天，只见一条淡紫色巨龙，狠狠的抽打在了那个凝元境修者的身上。

　　只不过这条巨龙并不是真正的龙兽，而是破天碎魂刀的刀芒所化，所以那人不是被抽下飞驼，而是被一刀砍成两半，顿时便没了气息。

　　就在风凌斩杀了此人的时候，另外两队支援的人马，已经遥遥可及了，而且那两队人当中，同样是各自有着一名返虚境的修者带领。

　　这也就意味着，风凌在刚刚和一个不弱于自己的敌人打斗过之后，接下来还要在面对两个人这样的敌人，他此时的脸色，终于是有些凝重起来。

　　半里路的距离，对于那些有着代步工具的修者而言，可以说是眨眼即到，后面两队赶过来的人马，加在一起有二十多人，各个都是一把好手，气势甚是逼人。

　　走在最前面的两个返虚境修者，一眼就看到了四耳飞驼上那半截身子，他们便瞬间明白过来，看样子已经有一个兄弟死在风凌的刀下了。

　　见风凌的修为如此厉害，那二人互相对望了一眼，心中很是默契的微微一点头，便同时起身朝着风凌飞去，看来他们决定是要以二敌一，尽快把风凌拿下来。

　　也难怪他们会如此的谨慎，从他们发现天地元气的波动不正常，到飞奔过来这里之后，总共还不到半柱香的时间，可是就是在这么短的时间里，已经有一个修为不弱于他们的兄弟，被风凌砍成半截了，这让他们是一边讶异于风凌的强大修为，一边决定要来个围攻，看看能不能解决掉风凌。

　　“这下乐子大了！”

　　风凌心中苦笑一声，强打起精神来，准备继续迎战。

　　刚才他是看起来很轻松的，就把第一个返虚境的修者给解决掉了，可事实上他并不是那么的轻松，因为他本身的实力也才不过凝元境，这越级杀人的话，消耗不是一般的大。

　　即使是有了本命环的滋养，可以让他体内的元气，还有浑身的力气能以最快速度恢复过来，可是精神上的消耗，要是不经过一番休息，养精蓄锐的话，是不可能缓过来的，问题是眼下的另外两个返虚境修者，会给他这个喘息的时间吗？

　　就在风凌想要拼命一搏，大不了最后强用影月神轮逃走的时候，他们所在的这个位置突然狂风大作，尘土飞扬，路边的一些小石块，居然直接就这么化作齑粉，消失无踪。

　　见此异状，风凌在趁着那二人愣神的时候，偷偷的看了怀中的天机命盘，顿时暗暗叫苦，因为命盘中央最深处的位置，赫然是亮起了一个血红色的小点。要知道这天机命盘的盘面上，亮点越往中心的位置，那就表示那个亮点所代表之人的修为也就越强大。

　　现在的情况就是，亮点所在的地方，是最靠近指针的那一片，那里可是代表着返虚境三重天修者所在的位置啊，难道来人竟然会是这样的高手吗？

　　一个修者要是自身的修为，能突破到通灵境的话，那么他对于天地元气的掌控，便可以达到一个不可思议的程度，甚至是可以做到御气飞行，一日千里。

　　而返虚境三重天的人，再往上一步就是通灵境，所以这样的修者，是最接近于通灵境的一群人，他们在操控天地元气方面，可能没有通灵境修者那么的信手拈来，但这并不表示他们什么都不会，最起码隔空飞个百八十丈，或者是御使天地元气攻击敌人还是能够做到的。

　　异象过后，只见一个身穿灰袍的冷酷青年，从半空中缓缓而下，然后落在那两个返虚境修者的一旁，不吭一声。

　　那二人看到此人，顿时大喜，连连施礼道：“司徒师兄，没想到竟然是你来了！”

　　“嗯！”

　　复姓司徒的这个返虚境三重天的修者，在看到那二人对自己行礼之后，只是微微一点头，嗯了一声，并没有表现出来有多么的热情，因为他有这个傲气的资本。

　　司徒本身是劫魔道的弟子，算了起来的话，他还是方俊的师兄，只不过他的师父在劫魔道里面，没有苏晨绝那么大的权力，理所当然的，连带他这个当弟子的，也是地位不高，要不然这次领头的就不是方俊，而且他司徒了。

　　说来也巧，此次两大邪道一共是派出了，整整二十名返虚境二、三重天的弟子，参加这次追杀风凌的计划，除去在李家堡坐镇指挥的凌白和方俊之外，其他人都是随意的挑选了一个方向，然后各自分散开来，寻找风凌。

　　此次出山，司徒也是憋了一口气，想要把风凌斩落自己的刀下，好在宗门当中出出风头，让自己的地位能在往上提升那么一点点，而且正如他所愿，他顺着这个方向往前寻找，还真就看到风凌了。

　　司徒在劫魔道里面的地位是不太高，可是对于几大世家的弟子来说，他就是高高在上的大人物，自己巴结他是理所当然的，在他来了之后，那二人很聪明的闪到一旁，准备就把这次的功劳拱手相送了。

　　司徒眼睛一眯，也不多说什么没用的废话，右拳一握，罡气肆意翻飞，只见一道凌厉的乳白色气浪，化作一个硕大的拳头，狠狠的朝着风凌砸了过去，那股起劲甚至是把后面的那些凝元境修者，都吹的有些睁不开眼。

　　“这人真不愧是返虚境三重天的修为，好生强大！”

　　看到司徒的这一招，风凌心中一声赞叹，想都没有多想，直接运起紫星魔诀，把全身元气灌注进破天碎魂刀之中，然后一手紧握刀柄，一手拿住刀背，横在胸前，想要硬接下来。

　　不是他不想以守代攻，破掉司徒的这一招，而是他也有着自己的小算盘，那就是测试一下自己真正的极限到底在什么地方，能不能硬接下来返虚境三重天修者的这一杀招。


第93章 周旋

　　看到风凌那个蛮干的样子，司徒很是不屑的一笑，在他看来，自己的破灭气拳，要是连一个凝元境的小修者都能硬扛下来的话，那就不配被称作是劫魔道十二大杀戮武技之一了，他很有信心，风凌这一下是死定了！

　　“轰！”

　　气拳砸在了风凌的身上，发出一声爆响，强大的后劲，甚至让他有些站立不稳，他脚下所在的那片地面，也都一寸一寸的龟裂开来，一直到十数丈之后，才渐渐消失。

　　“娘的！好强大的气劲！”

　　硬挨下这一招之后，风凌不禁在心中暗骂一声，司徒这一招确实是很强大，他就觉得是有一座大山狠狠的撞中了自己，那个感觉不知道有多难受。

　　而且他还发现自己的五脏六腑，甚至是出现了轻微的移位，奇经八脉也有点受损，这还是经过破天碎魂刀、还有护身宝甲两重抵消之后，还能造成这样的破坏力，这招的破坏力，由此可见一般。

　　好在风凌的身体只是小受损伤，并无大碍，不会对他的战斗力产生什么大的影响，而且他也弄清楚了自己的极限到底是在哪里，那就是跟返虚境二重天的修者硬碰硬，应该问题不大，可是换成三重天的话，可能就要能躲就躲了。

　　风凌这边在感叹司徒的强大，可是那边的司徒也是震撼不已，他怎么也没想到，就在眼前的这样一个凝元境的小修者，在硬接下自己的破灭气拳之后，不要说身体被打的四分五裂了，居然连口血都没有吐出来，这让他瞬间便正视起来，看样那些世家传的没错，这个风凌确实是有独到之处。

　　“有些本事嘛，不过你也就到此为止了，安心去吧！”

　　司徒冷冷一笑，刚才他的一招，只不过是随性而发，才用了不到七成的元气，接下来的这一招他可是要使出十二分的力气了，他就不相信，就这样风凌还能存活下来。

　　看到神色凝重的司徒，风凌瞳孔一缩，知道这家伙是要动真格的了，不过他还是决定硬拼一下，要是不行的话，就用影月神轮逃走，跟这种意气之争相比较起来，自己的老命还是显得更加重要。

　　“哈哈哈哈！有意思！真是有意思啊！”

　　就在风凌和司徒剑拔弩张，准备一招定胜负的时候，半空之后突然传来了一声怪笑，而且风凌还听出来了，这笑声居然是从自己的背后传来了。

　　他顿时便有一种毛骨悚然的感觉，本来前面的一个司徒就很不好对付了，现在后面有来了一个，真可真是要命了，为了防止后面的人从背后偷袭自己，他立马闪到一旁，然后侧过身子，警惕的看向后方。

　　从风凌后面赶来的人，其实不止一个，而是两个人，这二人年纪大概都只有二十来岁，身上穿的衣服都是一袭白袍，并不是天邪教的青袍、还有劫魔道的灰袍，看样子应该不是这两大邪道的弟子。

　　而且这二人在相貌上还有些相似之处，看上去就像是两兄弟一样，风凌能感觉的出来，他们身上没有散发出对自己的敌意，便站到一旁冷眼旁观，看看司徒怎么说。

　　果然，见到这二人之后，司徒冷冷一笑，开口说道：“窝了这么长时间，你们终于是耐不住寂寞出动了，幻天宗的吴家二兄弟，我们这是第几次见面了？”

　　一听这话，风凌也就明白过来了，这来人居然是三大圣地之一的幻天宗的弟子，而且还真是亲生兄弟，三大圣地对上两大邪道，这下子可是有好戏看了！

　　见来的这二人，居然是三大圣地之一的幻天宗的弟子，风凌心中一边是忐忑不安，一边却是长出了一口气，不过忐忑居少，反倒是欣喜居多。

　　他知道自己和三大圣地没有什么交集，而且自己也不会像莫名其妙得罪天邪教那样，无端的去得罪幻天宗，所以司徒口中的这吴家二兄弟，应该对自己是没有恶意的，这一点，他也能感觉的到。

　　恰恰相反，三大圣地和两大邪道之间，不知道相互争斗了多少万年，这两大势力可以说的上是有着不死不休的深仇大恨，现在吴家两兄弟，分明是来找茬的，而且找的那个人，应该就是劫魔道的司徒，作为这三方之中，最弱势的风凌，他知道要是吴家两兄弟不输的话，自己的小命算是保住了。

　　果然，那吴家两兄弟看到风凌如此机警的闪到一旁，不但没有生气，二人当中，那个年纪看上去要大一点，应该是哥哥的人，反而冲着风凌善意的一笑，便转头对司徒说道：“司徒，废话少说，我们这次来可不是跟你叙旧的，上次你趁我幻天宗弟子，在外行走的时候，居然敢出手对付他们，而且还是一帮先天境的人，今天刚好碰到了，我们吴天、吴地两兄弟非得要给你个教训不可！”

　　“呵！真是好笑！”

　　司徒冷笑一声，指着他们二人说道：“我们两家本来就是世仇，我出手对付你们门下的弟子，有什么不对吗？而且我只是揍了他们一顿，并没有下杀手，这样也算是仁慈了吧？”

　　“仁慈？就你也配说仁慈二字？！”

　　这时弟弟吴地听到司徒的话，很是气愤的说道：“不错，你是没有杀他们，可是以用气劲震碎了他们的奇经八脉，连五脏都混成一团，你这样也算仁慈？作为一个返虚境的武者，你居然对先天境的武者都能下这么重的手，你还要不要脸啊？”

　　说着说着，吴地甚至是往前跨了一大步，离司徒只有三丈不到的距离，而哥哥吴天像是为了要保护弟弟，同样是上前一步，很是小心的站在弟弟旁边。

　　“我要不要脸你说的可不算！哈哈哈哈！”

　　听到吴地的话，司徒不但没有生气，反倒是得意洋洋的大笑起来，仿佛以他现在的修为，出手去对付一帮先天境的武者，是一件多么值得炫耀的事情，而那边的吴家两兄弟，则是恨的牙痒痒的，一副想要冲上去，战上一场的架势。

　　此时，本来作为这次事件当中最重要的人物，风凌反而是被晾到一旁，没有人再去过问他，他自然是乐得轻松，甚至还有闲情，偷偷用天机命盘，看了一下吴家两兄弟的修为。

　　看过之后，他便彻底放下心来，这吴天、吴地两兄弟虽说不是跟司徒一样，同样是返虚境三重天的高手，可是他们都是返虚境二重天的武者，要是呆会三人翻脸，二打一的话，胜算还是很大的。

　　实在不行，风凌决定到时候自己再出点力气，动手骚扰一下司徒，正所谓敌人的敌人就是朋友，为了能保住自己，跟别人暂时联合一下，也没有什么不对的。

　　看到吴家两兄弟一副义愤填膺的样子，司徒笑的是更加开心了，他一边笑，还一边指着吴天的鼻子说道：“我说吴老大，你真是越活越回去了！我司徒是谁？我可是劫魔道的弟子！且不说我们两家之间的深仇大恨，就算无冤无仇，我一个邪道弟子，出手杀人放火，还需要什么理由吗？真是的，你们这些圣地弟子啊，脑子就是一根筋，不知道变通，还不如……呃……”

　　“砰！”

　　没等司徒把接下来的话说完，吴家两兄弟便很是诡异的一笑，然后同时出掌，只见一道硕大的金色掌印，携雷霆之势，狠狠的朝司徒拍了过去，凌厉的劲气四散，吹的风凌的青袍是猎猎作响。

　　本来司徒仗着自己修为要比吴天、吴地高上一筹，还准备好好的戏弄他们一番，再把这两兄弟拿下，可没想到，这二人根本就没想过再让他多说废话，很直接的就是蕴含十成元气的一掌拍过去，这下子，没有任何防备的司徒，可是吃了大亏。

　　“你们！你们！噗……”

　　硬受了这一招，而且还是毫无预防措施的接了下来，司徒脸色苍白的指着吴家两兄弟，想要指责他们一番，不过还没等他把话说完，便一口鲜血喷了出来，那脸色更是由白变青，显然受伤不轻。

　　吴家两兄弟都是返虚境二重天的修为，再加上他们是兄弟联手，又是出其不意的来了这么一下，司徒不敌受伤也是理所当然的，只不过，看到这一幕的风凌，却在心中直打鼓，看样子这所谓的圣地弟子，耍起阴谋诡计来，比邪道的还要狠，以后自己跟他们打交道的话，可要小心谨慎一点了。

　　“我们什么啊？”

　　吴地终究是弟弟，性格不如哥哥吴天稳重，他在看到自己的计谋成功了之后，便很是得意的对司徒说道：“我说司徒啊，你可正是越活越回去了，你刚才不是还说我们圣地弟子，都是死脑筋，不知道变通吗？那你现在感觉如何我，我和我哥哥，联手使出的这招幻云玄掌，威力还可以吧？”

　　“……”

　　此时的司徒，心中真是难受的要死，这真是现世报啊，他刚才讥讽吴家两兄弟的话，没想到这么快就让吴地还回了自己的身上，而且他还是在受伤状态下，不敢再和这二人硬碰硬，他想出言骂上几句，可是又不知道该说什么好，只能狠狠的瞪着他们，一副要择人而噬的凶狠样子。


第94章 凶残

　　“司徒！你再瞪我们也没用！”

　　吴天摇摇头，说道：“不过，无所谓，你就再多看两眼吧，反正一会你想看都看不到了！”

　　听到吴家两兄弟要下杀手了，风凌只是再一旁冷眼旁观，准备伺机而动，捞点好处，司徒并没有感到害怕，依旧是那个冷酷的样子。

　　修炼到他这个境界，要是怕死的话，那可真就是个笑话了，死对于他来说，也没有什么，反正以前死在他手上的人不知道有多少，这次终于是轮到他自己，也是合情合理的。

　　倒是后面的那二十来个世家子弟却是看傻了眼，他们没想到这事情的变幻，却是如此的有着戏剧性，本来十拿九稳的事情，最后是以这个方式收场，而且最要命的是，看吴家两兄弟的架势，恐怕自己这些人都得死啊！

　　当下，便有些胆小怕死的人，战战兢兢的说道：“那个……两位前辈，你们都是圣地的弟子，应当是要上体天心，仁爱四方的！你们看，我们都是各大世家之人，并不是邪道的弟子，要不然，你们就把我们当个屁给放了吧！”

　　“那可不行！”

　　吴地摇了摇头，笑眯眯的说道：“虽说你们不是邪道之人，可是你们现在已经跟司徒这样穷凶极恶的人混在一起，而且还为虎作伥，围剿风凌小兄弟，要是我就这么放过你们的话，不知道下一个遭殃的人又会是谁呢？所以你们干脆都陪着司徒一起去吧，路上也好有个伴！”

　　“啊！你们！你们竟然如此的丧心病狂！你们就不怕此事传扬出去，三大圣地会名誉扫地吗？我告诉你们，我可是李家的人，我们李家是六大世家之一，家主不会放过你们的！”

　　一听吴地并不打算放过自己，那些世家子弟全都慌了，像他们这样的家族精英弟子，那平日里可是要风得风，要雨得雨，享受惯了，现在突然知道自己马上就要死了，身上的那些纨绔臭毛病，全都显露出来了。

　　“哼！李家家主李不群？好大的名气啊！可是我并不怕！”

　　李不群的武道修为是不错，已经快要到达神人之境了，可是作为三大圣地的弟子，吴天并不买账，不过一个世家的家主而已，修为再高深，也没法和自己师门中的那些长老们相提并论，所以对于这些喜欢跟在邪道后面厮混的世家之人，杀了就杀了，他是一点心理负担都没有。

　　而吴地则是更加直白的说道：“你说的不错，李家的势力是挺大的，可是要是我们把你们全都留在这里，作为路边草丛生长的肥料，谁会知道是我们圣地弟子杀里你们？今天在这里的人，除了我们两兄弟，还有风凌小兄弟之外，其他人通通都要死，我想风凌小兄弟，应该不会傻到跑去李家通风报信的吧？”

　　见吴地又把话头扯到了自己身上，风凌赶紧摇摇头，说道：“我当然不会，你们放心杀就好了，要是有人想着逃跑的话，我会出手帮着杀的。”

　　现在风凌的心情可以说的上是异常的畅快，自己不用逃命，而且追杀自己的人，马上就要死绝了，还有什么比这个，更能让人大快人心的呢？

　　说起来，风凌对几大世家之间所结下来的恨意，并不比吴家二兄弟，对于司徒来的低，在这个紧要的关头，他立马把自己的立场表明了，自己肯定会和圣地共同进退，至于世家和邪道，该去哪去哪吧。

　　听着风凌把话说的如此果断，吴地很满意的点点头，对那些蠢蠢欲动的人，说道：“你们都听到了？我们今天把你们都杀了，是没人会想到要找我们麻烦的，所以你们就安心的去吧！”

　　直到此时，司徒终于是缓了过来，他也知道现在正是生死存亡的关头，自己要是不拼命一搏的话，可能真的就要被吴家两兄弟弄去当肥料了。

　　于是，他便转头对那些想着逃跑的人，喝道：“你们还在犹豫什么？！既然他们二人都把话放出来了，你们难道还天真的以为，他们会放你们走吗？现在不拼命的话，我们大家都得死！”

　　听司徒这么一说，那些世家子弟才是如梦初醒，是啊，以吴家两兄弟的修为，自己想要逃跑的话，估计还没跑多远就会被他们追杀上来，还不如现在干脆拼上一拼，说不定在司徒这个返虚境三重天高手的带领下，还能杀出一条血路来呢！

　　“杀啊！兄弟们，不要害怕！冲上去，杀了他们！”

　　这些人都是心思缜密之人，既然决定要动手了，那先下手为强，后下手遭殃，能抢先在吴家两兄弟反应过来之前，把他们都杀死杀残，总比自己这帮人都要死的好。

　　见此情形，风凌也不禁紧紧的握住了手中的破天碎魂刀，有吴家两兄弟拖着司徒的话，他还是很有信心能把这些杂鱼们给清除干净的，而且司徒现在自己能不能活下来也还是个问题，那就他就可以更加的肆无忌惮了。

　　不过吴家两兄弟，并不打算直接上去跟他们硬拼，看到那些人冲了上来，他们二人不进反退，飞速的往后越过数十丈，然后只见吴天从身上掏出来一枚雷光闪烁的石头，狠狠的朝着被众人围在中间的司徒身上砸去。

　　看到这两兄弟退去，风凌心中一动，暗道不好，便也跟着往后面退去，他虽然不清楚这兄弟二人为什么要退，但他还是本能的照做了，反正后退一点，对自己也没有坏处。

　　果然，司徒看到吴天扔出来的东西，脸上更是惨白，然后一边往旁边飞窜去，一边还不忘对那些人人大叫道：“我命休矣！大家快……”

　　“轰隆！”

　　没等他把话说完，那枚石头便砸到了他的身上，风凌只觉得自己眼前突然闪过一道刺目的白光，随后便再也看不清楚东西了，随之而来的，还有一声巨响，夹杂着非常强大的冲击力，他在被风吹的后退了二三十丈之后，才勉强站稳脚步，费力的睁开眼睛，往前方看去。

　　一个大坑，准确的说是一个充满焦臭味的黑色大坑，这就是风凌勉强睁开眼睛之后，所看到的东西。

　　刚才司徒和那些世家子弟，所站立的位置，已经被这个大坑所代替，而那些人，还有马匹什么的，全都消失无踪，看情形，应该是在爆炸声中，灰飞烟灭了。

　　“这玩意！也太过凶残了吧！”

　　风凌看着眼前的景象，着实是吓了一大跳，他刚才很明确的看清楚了从吴天手中扔出来的那枚小石头，只是有些光芒闪烁而已，并没有什么奇特的地方。

　　可是让他没想到的是，就是这么一个小玩意，它的破坏力居然有如此的惊人，眼前的神坑起码不下十丈，这要是砸在人身上的话，恐怕换成是通灵境的武者高手，也会要含恨而终吧？

　　“嚯！没想到嘛！这玉符的威力居然有这么大！”

　　见风凌在那里站着发呆，吴地没有去管他，反而跑到大坑旁边，兴致勃勃的研究了起来，看样子他似乎也是第一次看到这爆炸之后的景象。

　　倒是吴天皱着眉头，自言自语道：“这紫雷玉符威力是不小，但是太过凶残，有伤天和，以后能不用还是尽量不要用吧。”

　　吴天的话说的很小声，不过六识灵敏的风凌，还是听到了，他在心中暗暗一点头，现在看来，这个吴天确实是有圣地弟子的风范，起码还知道悲天悯人，什么能用，什么不能用，至于吴地嘛，只能算是一个处在哥哥保护下，还没有成长起来的弟弟，小孩子心性很强，也没有什么特别的地方。

　　风凌瞬间便把这兄弟二人的性格，分析的清清楚楚，不过他对于刚才二人偷袭司徒的事情，还是有所忌惮。

　　能做出这样的事情，说明他们并不是不知道变通的死脑筋之人，以后要是打起交道来，还是要防着一点的比较好，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无，小心谨慎一些，总是没错的。

　　看到风凌站在那里，想着自己的事情，吴天走过去说道：“风凌小兄弟，怎么样，你没有受伤吧？”

　　听到吴天在问自己话，风凌一下便反应过来，开口回答道：“托二位的福，我很好，没有什么大碍。”

　　“嗯，那就好！”

　　吴天想了想，开口说道：“这次的事情，我们三大圣地早就有所耳闻，只是两大邪道和几大世家一直都是小打小闹的，我们也不方便干涉，不过，现在他们确实做的太过火了，要是我们再不出手的话，可能会有大麻烦，所以风凌小兄弟，你别介意，我们并不是有意放任那些人去追杀你的。”

　　“不会不会！你们能出手相助，我已经很开心了，怎么会介意呢！”

　　风凌赶紧摇摇头，很是客气了一番，本来自己和三大圣地却是没有牵连，人家肯出手帮自己一把，那纯粹是为了要打击两大邪道，并没有什么不对的地方，而自己只是一个凝元境的小武者，就算潜力再强，可能也不会被三大圣地的人，牢记在心中吧？

　　这样一来，还有一个好处就是，风凌自己可以在三大圣地的眼皮子底下，偷偷的成长起来，既然他们出手了，那就表示圣地和邪道之间的新一轮战斗，再次拉开了序幕，要是自己经营得当的话，周旋在两大势力当中，说不定还能捞到不少好处呢！


第95章 相邀

　　吴天又和风凌闲聊了几句之后，才一本正经的说道：“对了，风凌兄弟，这次我们前来，还有一件重要的事情，想要征询一下你的意见？”

　　“哦？什么事情？吴大哥你但说无妨。”

　　风凌心中一动，感觉有些奇怪，这三大圣地能有什么事情，需要征询自己的意见呢？不过好歹刚刚人家也救了自己一命，而且吴天这人让他的印象的确是挺不错的，所以他就点点头，静下心思，想要听听看吴天到底要说什么。

　　“是这样的……”

　　吴天沉思片刻，理清了一下思路，开口说道：“这次两大邪道，还有几大世家的精英弟子全都出动来追杀你，对于此事，我们三大圣地也是连夜想出了一点对策。不过现在我们的师兄弟们还没有集结到一起，有些事情我也不方便说，要是可以的话，我希望你在最近一段时间之内，可以去烈火王朝，最靠近西域的边关大城承云关去一趟，有些事情在那里才能见分晓。”

　　“承云关？好，我记住了，我会尽快动身过去的。”

　　听完吴天的话，风凌很是爽快的便答应下来，这三大圣地的弟子集结起来能有什么事情，无非就是帮自己出手对付两大邪道，还有几大世家的人罢了，这样送上门来的好事，他要是不懂得把握住机会的话，可就真成傻子了。

　　而且，反正他这段时间也是在中土四处溜达，到处追杀两大邪道的人，去哪不是去，往烈火王朝的承云关跑一趟，没什么大不了的。

　　听到风凌答应来，吴天脸上一喜，转头把还蹲在那里研究的吴地给叫了过来，然后才对风凌说道：“既是如此，那我就在承云关恭候风凌兄弟你的大架了！现在我们两兄弟，还要去各处通知其他的师兄弟，一起往那里赶去，就先走一步了！”

　　风凌点点头，开口说道：“那好，这次多谢二位的帮忙了，要不然的话，我可能就要栽在司徒那家伙的手上，等到了承云关，我再好好的请二位兄弟喝上一杯，咱们不醉不归！”

　　风凌只是客气了一句，算是再次感谢了这两兄弟一番，没想到说者无心，听者有意，吴天却是眉头一皱，对风凌说道：“对不住，风凌兄弟，是我大意了，没想到此事！”

　　吴天一边说着话，一边又从怀中掏出了一枚，刚刚把司徒等人炸的是灰飞烟灭的紫雷玉符，看的风凌冷汗直冒，生怕这家伙手一抖，到时候大家都要跟着司徒去了。

　　吴天一把把玉符塞到了风凌的手上，开口说道：“风凌兄弟，这次他们倾巢出动的来追杀你，我怕你此去承云关的话，可能路上会有什么不测，这紫雷玉符你就拿去防身吧！不要嫌少，不是我不想多给你几个，只是制作这东西的材料很罕见，我们这次出来，师门也才给我和我弟弟，一人发放了一个，刚才用了一个，现在只剩这最后一个了。”

　　风凌看到吴天居然把这东西送给了自己，立马就收了起来，开口感谢道：“不会不会！吴大哥你太客气了！你都这么大方了，我怎么会不会知道好歹的嫌少呢！那就多谢你了！”

　　开玩笑，吴天把这么凶残的东西白送给自己防身，风凌要是拒绝不要的话，那他可真成傻子了，多了这么一件要命的东西，就是在路上再碰到像司徒这样的邪道弟子，风凌也是不惧啊，刚才那个威力他可是亲眼看到的，那还有假吗？

　　“呵呵！那就好！”

　　跟欣慰一笑的吴天不同，吴地看到自己的哥哥，这么轻易的就把东西送给了风凌，把他心疼的是眼角直抽，恨不得再从风凌手中给抢回来。

　　不过吴地也知道，平日里，基本上自己的哥哥向来都是说一不二的，既然他把东西送了出去，那便没有再往回拿的可能，就算自己真从风凌手中抢回来了，恐怕一顿暴打也是难免的。

　　心疼归心疼，吴地生怕风凌不知道这紫雷玉符的珍贵之处，还是耐着性子解释道：“那个，风凌兄弟，刚才的情况你也看到了，这紫雷玉符的威力很强大，起码能和一个通灵境一重天高手的全力一击不相上下！不过这东西制作起来也很麻烦，我们兄弟二人，一人只有一个，要是你去到承云关之后，还没有把它用掉的话，不知道你能不能……”

　　吴地本来是想要风凌在没有把紫雷玉符用掉的情况下，到承云关之后再还给他，不过他这话还没说出口，作为哥哥的吴天，实在是看不过去自己弟弟这小家子气的样子，便一把拽住他，飞快的往前方奔去，看样是不打算给他把话说完的机会了。

　　吴天一边飞奔，一边还不忘嘱咐风凌道：“风凌兄弟，切记，早去承云关，路上注意安全！”

　　“好的！我知道了！”

　　看着这怪有意思的两兄弟已经快要跑的没影了，风凌连忙冲着他们挥挥手，示意自己会记得去承云关的。

　　等到吴家两兄弟彻底消失无踪之后，风凌看着那个黑色的神坑，突然心中有种心疼的感觉，倒不是心疼别的，而是心疼那头四耳飞驼，本来他还想自己留着做坐骑的，没想到现在连骨头都没有了，真是暴殄天物啊！

　　不过还好，忙了这一大圈，也不算是一点收获都没有，最起码，吴天是给了他一个很是凶残的大杀器啊，要是这玩意能使用得当的话，那就等于自己又多了一条命，能和通灵境武者的全力一击不相上下，那来多少返虚境的武者，不都是死路一条吗？

　　“叽咕叽咕……”

　　就在风凌盘算此次得失的时候，刚才不知道躲到那里去的叽咕，突然从一旁冒了出来，一个闪身便窜到了风凌的肩膀上，轻轻扯着他的头发，叽叽咕咕的叫个不停。

　　看到自己肩头的叽咕，风凌微微一笑，开口说道：“呵呵！你这小家伙，倒是很机警嘛！怎么样，有没有受伤啊？”

　　说起来，一些异兽在对于危险的敏锐程度上，是要比人类强上许多，像叽咕这样的天赋异禀的猴子，那就更是如此，懂得怎么样趋吉避凶，让自己生存下来。

　　最显而易见的，就连风凌自己，再刚才打斗的时候，都是受了一点轻伤，而叽咕这小猴子，居然是什么事情都没有，身上连一块脏的地方都没有，可见它这生存能力是有多惊人了。

　　“叽咕咕！”

　　叽咕学着人的样子，很是滑稽的一拍胸口，表现出来自己很好，一点事情都没有，看的风凌又是哈哈大笑。

　　他从空间戒指里面掏出来一块熟肉，递给叽咕，让这小家伙慢慢去啃，然后便找个地方，又把自己的身份变成了那个沧桑剑客。

　　既然决定要去烈火王朝的承云关了，那他必须先回去一趟，和俞梦迪交代一下，顺便问问小丫头是怎么个想法，反正在这个身份的掩护下，赶几天路还是没问题的，而且灵思那小丫头见多识广，到时候说不定还能帮到自己呢！

　　在处理好一切之后，他便带着吃饱肚子的叽咕，起身往俞家堡赶去，这里其实离俞家堡不算太远，以他现在的修为，大概赶一个白天的路就能到了。

　　当天晚上，风凌回去之后，就跟俞梦迪、还有灵思商议了一番，并且把这几天发生的事情，以及碰到幻天宗吴家两兄弟的事情，通通交代了一遍，想要问问他们的意见。

　　俞梦迪也觉得这件事情没那么简单，还是慎重点的比较好，毕竟当下的情况，并不是你们风平浪静，到处都是追杀风凌的人，而且这敌人还是各家的精锐弟子，要是有了三大圣地帮上一把的话，风凌会轻松很多，所以这个承运关是必须要去的。

　　至于灵思这个喜欢到处凑热闹的小丫头，一看到有这么大场面的事情，自然是不肯放过的，非要吵着去见识一番，风凌也就答应了。

　　做好打算之后，风凌便把叽咕托付给了俞梦迪，让他代为照顾，然后带着灵思，背上自己用来伪装的赤钢重剑，在俞家挑选了两匹好马，二人便连夜启程，往烈火王朝西方的边疆赶去，差不多连赶了五天路之后，终于是能看到远方那一望无垠的大漠风光了。

　　在一座雄关城下飞身下马，风凌回头对灵思笑道：“呵呵，灵思，你看，这就是烈火王朝在西域的最后一道门户承云关，出了这里，我们便要再一次的进入大漠了！”

　　灵思也是兴奋的连连点头，她长这么大，还是第一次看到如此壮观的关隘，这跟那些武者建立起来大城不同，这可是世俗王朝一砖一瓦修建起来的，那个人力物力，不知道耗费了多少，自然是非同凡响。

　　毕竟灵思只是个女孩子，她看到什么东西，都会觉得新奇有趣，很是慵懒的扭动了一下因为长时间骑马，而有些僵硬的身子，她开口说道：“没想到这边陲之地，也有这么雄壮的地方，走，我们进关去看看吧！”

　　“嗯！好！先进去再说！”

　　风凌点点头，便率先牵上自己的马，跟灵思一前一后的，往城门的方向走去。


第96章 关外

　　不得不说，这边关之地，真的就是一个三不管的地方，什么三教九流的人都有，各个种族、国家的人也都有，当真说的上是龙蛇混杂，风云际会。

　　风凌在从刚刚下马的地方，走到城门口这么一点的距离，他最起码就发现了不下十来位武功高强的好手，只不过这些人都是行色匆匆的，像是在朝着各自的目的地赶路，也不惹事生非，这倒是让灵思啧啧称奇。

　　因为在灵思的印象当中，像世俗边关这样荒凉的地方，那肯定是最乱不过的，不说什么杀人劫财，无端争斗，就是当街杀人也是常有发生的。

　　可是现在看来，这里的情况，似乎是有些跟她原先预想的不一样，这些有点修为的武者，居然是十分的乖巧，甚至是连大声争吵的都没有，由此可见，治理这个地方的一关之主，肯定不简单。

　　快要走到城门口的时候，风凌就看到了城头之上，那一队队身穿黑甲，不断来回巡逻的士兵，感受到那些士兵身上，那股百战沙场的肃杀气势，他不禁暗自点点头，有这样的精锐士卒守护着边疆，中土的老百姓，可以说的上是能过个安稳的日子了。

　　不过跟城墙上的精锐黑甲士兵比起来，守在城门两边的灰甲城门守卫，可就真的有点稀泥巴糊不上墙的感觉，只见他们也没有什么整齐队列，就这么三三两两的各自成群，站在城门边上，一边放声谈笑着，一边时不时的用目光扫视一下来往的过客，连问都不问一句，也不怕有什么心怀鬼胎的人混进城中。

　　看到那些灰甲守卫，灵思也是看的眉头直皱，这一黑一灰两队士卒比起来，真的是犹如天壤之别，让人一看就知道差别在哪里，不过这里毕竟是人家的地盘，别人想怎么样，爱做什么，那是人家的事情，她是管不着，也懒的去管的，所以她只是冲着风凌微微摇头，便自顾自的往城里面走去。

　　看到风凌和灵思牵着马匹，走了过来，那些灰甲守卫依旧只是看了几眼，然后不闻不问的，就放着他们二人进了城门里面，不过正当二人快要离开城门附近的时候，一个看上去应该是城门官模样的小头头，才扭着脖子，懒洋洋的冲着二人叫道：“喂，那边的一男一女，你们等一下！”

　　“嗯？”

　　听到这话，风凌有些疑惑的停下脚步，然后回头望去，灵思则是用手轻轻的捅了捅他，低声问道：“他们是在叫我们吗？”

　　“废话！”

　　风凌翻了个大白眼，有些无奈的对她说道：“你看这城门四周，还有别人是一男一女的吗？他们不是在叫我们，难道是在叫鬼啊！”

　　“噗……”

　　灵思被风凌这句话，逗的是噗哧一声笑了出来，而风凌则是没有去管她，反倒是冲着刚才叫自己的那个小头头，高声问道：“这位军爷，你叫住我们，有什么事情吗？”

　　风凌随意的用神识一扫，便知道这小头头只有后天境的修为，还不到先天境界，便没有太过在意，只是把自己伪装成一个普普通通的过路之人，没有表现出来多么高深的修为。

　　看到风凌停了下来，那个小头头一摇三晃的带着几个手下，走到了风凌的面前，然后大大咧咧的说道：“没什么事情，就是看你们二人挺眼生的，你们是第一次来承云关吧？”

　　“是啊！”

　　风凌很老实的点点头，他本来就是第一次来，而且他也不是要去做什么坏事，故而也就没有什么好隐瞒的，直截了当的拱拱手，对那个小头头问道：“敢问军爷，你有何指教？”

　　“指教不敢当！就是有些想嘱咐一下像你们这样的新来之人！”

　　那个小头头看上去十分的慵怠不堪，没想到却是非常懂得礼数，只见他同样是拱拱手，算是对风凌还了一礼，然后指着灵思，对风凌问道：“敢问这是你妹妹吗？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　一听这人突然提起灵思，风凌立马警觉起来，连站立的姿势，都有点攻防合一的架势，似乎是有着一言不合，就要动手揍人的冲动。

　　不过那个小头头，似乎是没有看出来风凌的紧张之意，他反倒是很轻松的说道：“那个，老兄啊，我不得不说你一句，我看你们二位，应该是连续赶了好多天的路，才赶到这里的吧？”

　　看到风凌点了点，算是承认了之后，他接着说道：“这就对了，你看你妹妹啊，脸色苍白，四肢僵硬，这分明就是劳累过度的征兆，我劝你们进城之后，立马找个舒服点的客栈住下来，好好的休息两天，要不然她这样的小身板，肯定是吃不消的！”

　　听着小头头罗里吧嗦的，说了一大堆教育自己的话，风凌非但没有生气，反而很是感激的对他又是拱拱手，此时的风凌也在心中暗自埋怨自己，光顾着赶路，没有注意到灵思的身体状况。

　　要说灵思本身就是个武者高手，身体其实没那么虚弱，可她毕竟是个小孩子，身体状况自然是没法和成年人相提并论，再加上连续赶路这么多天，那的确是有点吃不消。

　　听到这话，灵思自己倒是觉得没什么，有大热闹可看，劳累一点不是很正常的事情，没什么大惊小怪的，不过人家是为了她好，她也就感谢道：“这位军爷，多谢你的关心，我自己会注意的！”

　　“嗯，那就好！”

　　那个小头头一抬手，对他们二人说道：“那你们赶快进城吧！放心，这里可以说的上是方圆千里之内最安全的地方，你们可以好好的呆上几天，要是有人想要找你们麻烦的话，尽管报上我的名字，我叫苏夜玄，好了，就这样，你们去吧！”

　　苏夜玄一口气把话说完，然后有带着人晃晃悠悠的走回去了，风凌则是对灵思笑道：“呵呵，灵思，你看，这里的人还是挺有人情味的嘛！”

　　“是啊！”

　　灵思点点头，然后说道：“走，找个客栈先住下来吧，骑了好几天的马，我可得找张舒服的大床，好好的睡上一觉！”

　　“好好好！都依你！”

　　风凌很是宠溺的摸了摸灵思的脑袋，然后二人便有说有笑的进城去找客栈了。

　　进城之后，风凌带着灵思在街道上随意的逛了几圈，便选了一家看上去很是豪华的客栈，牵马走了进去。

　　守候在客栈门口，准备随时招待客人的店小二，看到风凌二人来了，立马殷勤的冲上前去，接过两匹马的缰绳，点头哈腰道：“大爷，您来了！是要吃饭，还是要住店？”

　　“哈哈哈！你可真有意思！”

　　灵思被店小二的那个滑稽劲逗的哈哈一笑，然后装作一本正经的样子，开口说道：“我们呢，既要吃饭，也要住店，还有，把我们的马给喂好了！”

　　说完，灵思还从自己的空间戒指里面，随手抓出十几个晶源，递给了店小二。

　　本来店小二看到风凌二人衣着不凡，就知道一定是大有来头之人，他勤快的冲上来，也是想弄点好处的，可让他傻眼的是，那个看上去年纪不大的小丫头，居然会如此的大方，一出手就是十几个晶源，要知道，他在客栈当中，辛辛苦苦，累死累活的干上一个月，也才只有这么多啊！

　　看到手上那么多的晶源，小二乐的牙齿都快掉了，他连忙变的更加殷勤，一面让别人把马给牵到后院去，一面引领这风凌和灵思二人，往客栈大厅走去，现在正是吃饭的时候，大厅里面的人非常多，不过有了晶源铺路，在难的问题，也都不是问题。

　　随意的瞟了一眼四周，小二三两下的功夫，就为风凌和灵思，选了一个靠近窗户的好位置，飞快的把桌子收拾干净之后，他让风凌稍等片刻，便麻溜的跑去厨房，准备叫人上菜了。

　　看到大厅之中，熙熙攘攘的诸多武者，有喝酒划拳的，有闷头吃饭的，还有吃饱喝足之后，坐在那里高谈阔论的，灵思觉得很热闹，眼珠子一转，就想要偷偷离开一下，出去找找乐子。

　　不过还没等到她离开桌子，风凌便一把拉住她的衣领，把她又放回到自己座位上，并冲她摇了摇头，示意她不要到处惹是生非。

　　风凌有着自己的想法，现在是非常时期，多一事不如少一事，能不惹事，就尽量不要惹事，虽说这些人的修为都不高，最高的也不过才先天境界，但难保惹了他们其中一个，不会牵扯出后面的一大片。

　　而且最近赶路的时候，风凌一直有一种很奇怪的感觉，他打从心底就感觉到这个承云关有些不简单，并不单单只是烈火王朝，在西域的最后一道门户，应该还有这其他的作用。

　　要知道，吴天在走的时候，可是千叮咛、万嘱咐，让他务必要来这一趟的，而且，吴天虽然没有明说，但风凌却是听他提起了，自己的同门师兄弟们，正在往一块集合，而这个地方，基本可以确定就是承云关，能让三大圣地之一的幻天宗如此看重的一座城池，能是一般的地方吗？

　　不过这些事情还都是风凌的臆测，他并没有直接了解到承云关的真正作用，反正他还要在这里住上几天，等候吴天他们的到来，要真是感兴趣的话，有的是时间慢慢查探，并不急在这一时。


第97章 燕大人

　　风凌心中反反复复的，考虑到的东西比较多，可是灵思可就没有那个耐心了，她在自己被风凌阻止找乐子之后，便一脸不高兴的嘟着小嘴，狠狠的瞪着风凌，似乎想要狠狠的揍上一顿，才能消除自己心中的那口怨气。

　　不过，还没等到她想好从哪个方向动手的时候，事情便自己找上门来了，由于现在正是吃饭的时候，作为整个承云关最大的几家客栈之一，这里自然是宾客如云，人满为患，先来的人有了座位，能痛痛快快的吃上东西，那后到的人自然是只能干瞪眼，等着有位置空出来了。

　　俗话说的好，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，这个世界上从来都是不缺那些没有脑子的人，有的人仗着自己有些许的本领，整天一副我就是天下第一的样子，处处都喜欢只占便宜不吃亏，还自以为这是理所当然的。

　　就在灵思准备再想点歪主意，整一整风凌，大厅之外，一帮人高马大，身形彪悍的光头大汉，大摇大摆的走了进来，那些人几乎清一色都是先天境的武者，在这连后天境三重天都很少见的客栈大厅里面，倒是很有一番气势。

　　领头的光头左边眼角上有一道狰狞的刀疤，看样子是个心狠手辣的亡命之徒，他带人走进来之后，先是趾高气昂的扫了一眼大厅，发现早就已经没位置了，便冷冷的对一旁的小二说道：“你，去给大爷我弄张桌子出来，大爷我要吃饭，总不能站着吧？”

　　“啊？这……”

　　小二飞快的扫了一眼四周之后，顿时有些犹豫了，因为大厅里面根本就没有空桌子，而且也没有那一桌的客人，看样子是吃的差不多，快要结账走人了，所以他还真不好给刀疤大汉找张空桌子。

　　见小二磨蹭了半天，还没有把事情办好，刀疤大汉很是不耐烦的说道：“喂！小子！你怎么搞的，给大爷找张桌子有这么难吗？赶紧去弄，要不然的话，大爷把你这破店砸了，今天在这里挡着大爷吃饭的人，通通都要爬着出去！”

　　按照常理，刀疤带的一帮人都先天境的武者，在这最高不过先天境，九成都是后天境的小客栈中，他确实是有这个底气，可以横行霸道，为所欲为，让所有人都爬着出去。

　　可是风凌却发现了一件很奇怪的事情，从那个刀疤大汉进门到现在，都折腾了这么长的时间，本来坐在那里的先天境、后天境，乃至连后天境都没有的武者，居然没有一个人害怕的，反倒是依然自若的坐在那里吃吃喝喝，丝毫没有要远离这个是非之地的架势。

　　灵思的脑子倒是活络一点，她双手托腮，把头撑在桌子上，对风凌神识传音说道：“你看到没有，这里的人都好奇怪哦，他们难道不怕死吗？而且就连那个小二看上去是很着急，可是一点紧张的样子都没有，他就真不怕那些人把他的店给砸了？”

　　“嗯，我也注意到了。”

　　风凌点点头，漫不经心的传音回去道：“这却是有些诡异，不过跟我们没有什么关系，只奥那个光头不招惹到我们的话，他想砸就砸吧，我看那个小二心中是有些底气的。”

　　果然，店小二在听到刀疤大汉这话之后，不但没有立马去给他找座位，然后昂起脑袋，对那帮人说道：“我说几位大爷，你们应该是今天刚到这承云关吧？难道你没不清楚这里的规矩吗？”

　　“规矩？什么规矩？大爷我说的话就是规矩！”

　　刀疤大汉向来都是横行惯了，对于他来说，烈火王朝的律法算什么东西，想这些世俗中的条条框框，根本就管不到他们这些先天境的武者，一个手无缚鸡之力的店小二，也敢跟他讲什么规矩，这不是找死吗？

　　刀疤大汉的一个手下怪笑道：“嘿嘿……狗屁的规矩，我们兄弟几个到哪里都是规矩，莫说是在这小小的西域边关了，就算是在烈火王朝的都城焱火城，我们不是想怎么样，就怎么样，废话少说，不相干的人赶紧滚蛋，别打扰大爷吃饭的心情！”

　　“嚯！癞蛤蟆打哈欠，你口气倒是不小！”

　　这时，看到这帮人闹腾了许久之后，终于是有人忍不住了，大厅当中，一个先天境的武者站起来说道：“你有本事的话就砸啊，只要你能确信你今天能活着出承云关就行了！”

　　有了这人的带头，其他人也都纷纷起哄道：“砸啊！砸啊！不砸的话，你就是个娘们！”

　　见事情的发展已经越演越激烈了，风凌依旧是我自岿然不动，坐在那里冷眼旁观，他现在心中很好奇，到底这些人有什么依仗，居然让他们连死都不怕？

　　似乎是被激怒了，刀疤大汉气急败坏的说道：“好好！你们还真不怕死啊！那我……”

　　没等他把话说完，大厅的一角当中，突然传来一个冷冷的声音说道：“不怕死的人应该是你吧？头脑简单的家伙，我劝你还是快走吧，要不然等燕大人的部下来了，你们一个都别想活着出去！”

　　“这个燕大人又是谁？”

　　听到现在，风凌终于是明白过来了，这些人之所以敢胆子这么大，他们所依仗的，就是这个被称作燕大人的人，那他就更加的好奇了，这个燕大人到底是何方神圣，听这个名字，应该是个有些武道修为的烈火王朝官员吧，只是不知道是凝元境的武者，还是返虚境的武者呢？

　　风凌仔细观察了一下，在那人说出燕大人三个字之后，在座的吃饭之人，九成九脸上都显露来崇敬之色，看样子，这个燕大人在承云关中的威望很高啊，最起码，这些人都是知道燕大人是谁的，而且看他们的样子，应该都是很敬佩燕大人的。

　　听到有人拿听都没听过的燕大人来压自己，刀疤大汉更是恼怒了，他一脚把门边上的一个小凳子踢的粉碎，然后喝道：“什么狗屁燕大人！他有什么了不起的！老子在焱火城的时候，就是烈火王朝的一品大官，不也是对我恭恭敬敬的，我就不信，一个小小的承云关里，能有什么了不得的大人物！”

　　一听这大汉居然连燕大人是谁都不知道，有些易燥易怒的人，瞬间便指着他的鼻子说道：“闭上你的鸟嘴！你知道什么，燕大人可是朝廷安排在我们承云关的守将大人，要是让他听到你现在说的话，我保证你马上就会人头落地！”

　　“就是就是！燕大人可了不起了，上次就有人在城里面闹事，结果他问都没问，把那些人都杀死了！敢在我们承云关里面闹事，那不是找死吗？”

　　“我还知道，上次一个凝元境的高手，因为跟人发生了争执，被燕大人一招就杀死了，他要是动手杀你们这些只有先天境的小杂鱼，那不是跟吃饭喝水一样简单！”

　　看到群情激奋的那些食客，风凌嘴角隐约露出一丝笑意，这个燕大人的身份是越来越清楚了，烈火王朝分配在承云关的守将，本身也是个武者高手，不过此人倒是有些强势啊，有人敢在他的地盘上惹事，不问青红皂白的就全都杀了，他就不怕会给自己惹上什么大麻烦吗？

　　不过既然有凝元境的武者，都被他一招杀了，那他应该最起码就是返虚境的修为，甚至还有可能更高，但是一个返虚境的武者，放在那里都是一等一的好手，可他为何要跑到这里，给烈火王朝当什么劳什子的边关守将呢？

　　带着心中的种种疑惑，风凌决定还是耐着性子，继续看下去，他隐约觉得，这里有个如此诡异的强势守将，或许跟吴家两兄弟，把自己约到这里来，有着什么必然的联系，比如燕大人和三大圣地有什么关系，或者燕大人本身就是三大圣地的弟子，这也就能说明此人为什么敢这么肆无忌惮的大开杀戒了。

　　刀疤大汉虽然嘴巴上说的天花乱坠，真的就跟自己是天下第一的武者一样，不过他还是竖起耳朵，偷偷的听起别人在说起那个燕大人，知己知彼，百战不殆嘛，他在外面厮混了这么久，如此浅显的道理还是明白的。

　　不过越听他是越心惊，越听越有一种想马上开溜的冲动，乖乖，不管谁对谁错，只要敢闹事，那统统都给杀了，连凝元境的武者都是一招打死，那自己要真是招惹到他的话，岂不是死路一条吗？

　　正当刀疤大汉心中打着小算盘，准备找个理由，就偷偷开溜的时候，众人口中的那个煞星燕大人，却是已经找上门来了！

　　只见客栈门外，一个年纪大概在二十岁上下，身材消瘦，面容俊朗，但头发却是很诡异的，有着一半呈现花白状态的年轻人，皱着眉头走了进来。

　　看到此人来了之后，那些本来还吵吵嚷嚷的食客们，顿时全都乖乖的闭上了嘴巴，然后坐在自己的位子上，一动不动，连大气都不敢喘一口，不知道有多听话。

　　而刀疤大汉见本来吵闹的大厅，突然安静了下来，他下意识的回头一看，发现不知道什么时候，一个白头发的小子走了进来，觉得自己是找到了一个非常好的走人借口，便指着那人说道：“小子，你看看你这样子，年纪轻轻的，头发都快白完了，真是够晦气的！算了，看到你这个倒霉样，大爷我连吃饭的欲，望都没有了，兄弟们，走人！”

　　“是！大哥！”

　　那帮光头大汉异口同声的答应道，然后便各自转身，准备走人了。


第98章 诸天星辰幻法

　　这时，那个店小二才算是反应过来了，他没有理会那些光头大汉，反倒是诚惶诚恐的飞跑的白发年轻人的身边，点头哈腰道：“燕大人，您来吃饭吗？”

　　“什么？！这人就是那个所谓的燕大人？”

　　听到小二这话，本来还在看戏状态的风凌，瞳孔微微一缩，下意识的朝着白发年轻人看去，仔细观察之下，他终于发现了有些不对劲，这人看上去普普通通，甚至是有些病怏怏的样子，但是他身外半尺范围的天地元气，居然都是处在凝固状态，也就是说此人最起码也是个返虚境三重天的高手！

　　要知道一个武者，只有在突破到通灵境之后，才能自如的掌控天地元气，做到化气为刃，御气飞行，一日千里，而返虚境三重天的武者，却是已经能触摸到这个门槛了。

　　风凌不知道这个燕大人身上的异状，是他有意维持住这样，还是不经意间散发出来的异象，要是有意为之的话，那说明此人应该是个懂得勤学苦练之人，他是无时无刻的不在修炼自己对于天地元气的控制。

　　而要是不经意散发出的异象，那此人就更加的可怕，连举手投足间都能做到这种程度，风凌不敢想象，要是他真的动起手来的话，那又是何等的骇人，很明显，被吴天一符砸死的司徒，肯定是做不到这个程度的。

　　“你、你就是燕大人？！”

　　本来刀疤大汉觉得自己是捡回一条小命，他还在心中庆幸自己运气真好，这样都能让自己找到一个合理的走人借口，甚至是有些洋洋得意起来。

　　可让他没想到的是，他口中的那个倒霉年轻人，居然就是杀人不眨眼的煞星燕大人，这让他差点没哭出来，早知道直接走人不就好了，非要打肿脸充胖子，要什么所谓的面子，这下倒好，可能最后连命都保不住了。

　　听到小二的话，燕大人只是微微一点头，然后对刀疤大汉说道：“我生下来就是这个样子，你要怪的话，就去怪我的爹娘吧，是他们把我生成这副德行，行了，你要是看着我吃不下去饭，你就换一家吧，别在这里叨扰其他人吃饭。”

　　“啊！是是！我们马上走！马上就走！”

　　本来刀疤大汉以为自己死定了，没想到这个燕大人却是来了个峰回路转，不但没有要动手杀他，反而连他刚才辱骂的事情，都能不恼怒，还让他走人，这下子可是把他高兴坏了。

　　看到燕大人居然如此的好说话，灵思嘟着小嘴，对风凌传音道：“这个燕大人怎么跟他们说的有点不一样啊？他们不是说燕大人都是动手杀人的吗？怎么现在有人敢这么说他，他都不生气，还把那些人放走了，真是不好玩！”

　　灵思本来见到来人就是传说中的燕大人，顿时觉得有好戏看了，她甚至还喜滋滋的，准备呆会趁着自己心情愉悦的时候，大吃大喝一番呢，没想到事情跟她想的有些不太一样，这个燕大人也太能忍了吧，这样的话都能忍下来，要是换作他自己的话，早就出手把那些人都杀了，还跟他们那么多废话干什么。

　　风凌心中也是有些疑惑，这个燕大人确实是听奇怪的，按道理说，这样的一个返虚境三重天的武者高手，有人敢这么侮辱他的话，那人可能早就被轰杀成渣了，而他能，不但不生气，反而让刀疤大汉走人，这也太宽宏大量了吧？

　　就在风凌一脑门子都问号的时候，燕大人眼睛一瞥，突然发现了门口那个，刚刚被刀疤大汉踢成碎片的小凳子，便皱起眉头，有些不高兴的对小二说道：“小二，怎么东西坏了也不收好？就这么放在外面，很容易把人扎伤的，你也太不小心了吧。”

　　“那个，燕大人，不是这样的，其实事情是……”

　　听到燕大人问起话来，店小二自然是老老实实的，有什么说什么，他从刀疤脸那帮人进门的时候说起，一直说到踢坏凳子，然后便飞快的躲到一旁，他知道接下来的重头戏将要来临了。

　　果然，燕大人在听完店小二一番话之后，眉头皱的是更深了，他转头看到刀疤脸还在门外徘徊，并没有走远，便伸手一抓，只见一道乳白色的元气，化作一只方圆丈许的大手，然后飞速的追了上去，一把抓住那个刀疤大汉，狠狠的往后一拖，又把那人给拖了回来。

　　“此人的修为果然很可怕啊！”

　　风凌脸色有些凝重的对灵思传音道，光是只看燕大人露出来的这么一手，就知道他的修为应该是稳稳当当的在返虚境三重天巅峰，随时有可能突破到通灵境。

　　而且，虽然风凌看不出此人具体有多大的年纪，但是他能感觉的出来，这人的真实年纪，应该跟他显露出来的外相差不多，最多不会超过三十岁，这样的一个人，很有可能在三十岁之前就突破到通灵境，那他的武道天赋，可真是亿万中无一啊！

　　灵思歪着脑袋想了想，传音回答道：“嗯，确实是很可怕！我敢肯定，他跟吴家两兄弟一样，都是幻天宗的弟子！”

　　风凌有些好奇的传音问道：“哦？此话怎讲？你是怎么看出来的？”

　　风凌很是意外，为什么灵思敢这么笃定燕大人就是幻天宗的弟子，要知道，他自己在只是看了燕大人露出来的那一手之后，可是完全没有发现，此人和吴家两兄弟有什么相同的地方。

　　“说你是个土包子，你还一直不肯承认，现在露陷了吧！”

　　灵思白眼一番，然后非常得意的解释道：“我告诉你，刚才燕大人的那看上普普通通的一抓，其实很有名堂，那是从幻天宗的镇宗法诀，《诸天星辰幻法》当中，演变出来的苍龙抓！这漫天的星辰都有各自的名称，还有各自的作用，幻天宗的所修炼的武技，都是随着星辰的变幻而经过一代一代的不断完善，才创造出来的，所以我是肯定不会看错的！”

　　“《诸天星辰幻法》？这法诀的名字倒是挺吓人的啊！”

　　风凌在心中嘟囔了一句，他倒是很清楚，这满天星辰分成四灵二十八星宿，还有什么天罡地煞，外加三百六十五颗正星，要是幻天宗的《诸天星辰幻法》，真能把这些星辰的变化给演练齐全的话，那它的威力，该有多么的吓人！

　　这边灵思在给风凌补充着一些基本常识，那边刀疤大汉，在被燕大人抓回来之后，差点吓的都快要尿出来了，本来以为自己躲过一劫，可以立马闪人，不曾想，都跑了那么远，还是被人家给捉了回来。

　　看到吓的连腿肚子都在直打颤的刀疤大汉，燕大人沉声问道：“刚才小二说的话，都是真的吗？”

　　“是是！是真的！燕大人，小人只是一时糊涂，被猪油蒙了心，才会那样脑袋发昏的，您大人有大量，就饶过小人这一次吧？”

　　在燕大人凌厉如刀的眼神下，刀疤大汉连一点撒谎的能力都没有，而且，就算他打死不承认，这里还有那么多的人证呢，到时候他还是死路一条。

　　“好！很好！”

　　燕大人微微一点头，继续问道：“我问你，你在进城的时候，城门口的那些守卫士卒，有没有告诉你进城可以，但是不能闹事，要不然的话，后果会很严重？”

　　“啊？这个……”

　　看到燕大人脸上的寒气越来越重，刀疤大汉赶紧连声回答道：“有有！可是……”

　　“既然有，那就没有什么好可是的！”

　　燕大人在说话间，细长的丹凤眼突然一瞪，然后只见他本来一对黑白分明的圆形瞳孔，突然慢慢变幻成了菱形，就像两只小梭子一样，看上去是要多诡异，就有多诡异。

　　“来了来了！”

　　见此情形，唯一一个感觉到好玩的，可能就要数灵思小丫头了，她一脸兴奋的对风凌传音道：“看到没有？他现在用的这一招，就是《诸天星辰幻法》中的灵蛇意，你看他的那双眼睛，是不是跟毒蛇一样吓人？这灵蛇意是一种用神识攻击别人的法门，中招着基本上都会神志大损，修为要是低了的话，十有八九会变成傻子，那个刀疤脸，下半辈子看样子是完了！”

　　刀疤大汉在看到燕大人用这么一双诡异的眼睛，死死的盯着他，他本能的是想要把脑袋偏开，不敢正面直视，只不过还没等到他有所动作，他便赫然发现，自己突然动弹不了，就像是被人死死的按住一样。

　　其实这一切都只是他的错觉，在燕大人使出灵蛇意的那一瞬间，他的意识就被牢牢的控制住了，他心里面或许是在想着自己要赶紧逃开，但是他的身体却不再受到他的控制，连一点反抗的余地都没有。

　　燕大人双眸之中，一道寒光闪过，直直射入刀疤大汉的眼睛之中，然后他便随手把刀疤大汉扔在地上，用一种很是冷酷的声音说道：“你们这些不知所谓的人，都把我燕无殇的话当耳旁风是不是？既然我定下来这个规矩，承云关中不许发生争斗，那就绝对不可以，违者后果自负！”


第99章 又见吴天

　　狠狠的扫视了一眼大厅中的所有人之后，燕无殇才转头对门外，早就惊呆了的那些光头大汉说道：“你们还傻站着做什么？还不赶紧过来把你们老大带走，然后滚出承云关？要是下次再发生这样的事情，你们就都准备一辈子呆在这里吧！”

　　说完这话，燕无殇也不进来吃饭，直接抬腿走人了，发生了这样的事情，估计他也没什么胃口，反正以他的修为，歇个一年半载的不吃东西，也饿不死，一顿不吃倒是没什么。

　　等到他走远了之后，那些光头大汉中的一人，才敢战战兢兢的走过来，伸手一把把刀疤大汉给扶了起来，不过他立马就发现了有些不对劲，怎么自己的老大好像变成傻子了？

　　“嘿……嘿嘿……”

　　灵思说的没错，这灵蛇意确实是一种很毒辣的神识攻击法门，经过燕无殇这么一下之后，刀疤大汉直接就是变成了一个白痴，不仅在那里一直傻笑个不停，而且还目光呆滞，口水直流，看样子这辈子算是毁了。

　　“我们走！”

　　没办法，既然老大都成傻子了，那些光头只能乖乖的把他带上走人，要不然再出什么状况的话，燕无殇的狠话可是放在那里呢，大家都等着死吧！

　　直到该走的人都走了，客栈大厅之中又是恢复了刚才的喧闹，大家该干嘛干嘛，全都不把刚才发生的当一回事，看样子燕无殇不是第一次这么做，也许众人都看习惯了，也就不以为意。

　　风凌很是感慨的对灵思传音道：“看到没有，亏我们刚才还说这燕无殇怪怪的，一点都不像传说中的那样强势呢！原来他强势的地方，是在这里啊，有人敢违反他定下的规矩，就是死路一条。”

　　“是啊！”

　　灵思点点头，传音道：“这些大宗门的弟子，都是这样怪怪的，有人骂他，他可以忍受，但只是稍微做出了一点出格的事情，那就喊打喊杀的，真搞不懂这些人的脑子里面在想些什么东西！”

　　“行啦！你就别在那里说这个不是，那个也不对了，我倒是觉得这个燕无殇挺有想法的！”

　　风凌懒洋洋的说道：“别人说他自己身上的不是，他可以忍受，甚至能放过别人，但要是有人违反本来就定好的规矩，就立马痛下杀手，毫不姑息，由此可见，此人的大局观意识非常的重，他可以不在乎小节，可一旦遇到什么大问题，那绝对是不会有丝毫马虎的。”

　　风凌三言两语之间，就把燕无殇的个性分析的清清楚楚，这样的人，要说可怕吧，确实是挺可怕的，他不仅修为高深，而且还杀伐果断，从不拖泥带水，是个做大事的狠角色。

　　可要说不可怕吧，燕无殇也没有什么好让人忌惮的，只要你不在承云关当中惹事生非，那他就跟个乖宝宝一样，一点杀伤力都没有，连别人指着鼻子骂他，他都能一副无所谓的样子，所以风凌对于他的那点提防之意，也稍稍退去不少。

　　“哼！就你说的有道理！”

　　灵思很不高兴的冷哼一句，她虽然不想承认，可是不得不承认，风凌分析的确实是对的，只是她终究是小孩子心性，刚才因为风凌没见识过幻天宗的《诸天星辰幻法》，才让她给好好的奚落了一顿，现在倒好，转眼间便峰回路转，她自己就被风凌给反教训回去了，所以她的心里面是挺不爽的。

　　正当灵思心中耍着小性子，想要再想点什么，对付风凌的时候，那边的店小二已经开始上菜了，看到满满一桌子的美味，这小丫头早就把心中的那点不快抛之脑后，伸手抓过一双筷子，便不顾形象的大吃大喝起来。

　　风凌微笑着摇摇头，也跟在后面，开始吃起东西来，赶了这几天的路，只是靠着一些肉干充饥，早就把他馋坏了，现在有那么多吃的东西，要是不把自己的肚子喂饱，那可就真成傻子了。

　　吃饱喝足之后，风凌带着灵思，就准备到城里面去逛逛，一来是看看能不能打听到什么有意思的消息，增长一下阅历，二来也是要看看，吴家两兄弟到底来了没有，要知道风凌现在还是那副沧桑剑客的样子，他要是不主动变幻回来的话，别人是认不出他来的。

　　找个地方变回自己原先打扮，风凌便和灵思愉快的逛起街来，这里虽说是地处边关，在往西的话就是西域异族的领地，可是由于有了燕无殇这个非常强势的守将，这里反倒是成为了方圆万里之内，最平静的一座大城，街道上来来往往，叫卖做生意的店铺、小贩不知道有多少，倒是把灵思小丫头给逛的是心满意足。

　　一直到快要临近傍晚之后，风凌要等的吴家两兄弟终于是来找他了，在他看来，这吴家两兄弟出发的要比自己早，而且他们修为也是处在返虚境二重天，赶起路来，肯定要快上不少，比自己先到这里，也是理所当然的。

　　而且，既然这里的守将燕无殇本人就是幻天宗的弟子，那么幻天宗在这里的势力一定不小，所以只要风凌以自己的本来面目，大摇大摆的走上几圈的话，肯定会被幻天宗的人发现，从而通知吴家两兄弟的。

　　在见到风凌之后，哥哥吴天还没来的及寒暄两句，弟弟吴地便急不可耐的一把拉住他，很急切的问道：“那个……风凌兄弟，那块紫雷玉符你用掉了吗？要是没用的话，你能还给我吗？”

　　看到弟弟这个样子，作为哥哥的吴天，顿时感到自己的脸都被丢尽了，他一把把吴地拽回自己的身后，然后才摇了摇头，对风凌说道：“风凌兄弟，你别听他瞎说，那玉符既然是我送给了你，不管你用没用，我断然是不会收回来的，这小子平常就小气惯了，你不要在意啊！”

　　见此情形，风凌只是微微一笑，并没有说什么，一旁的灵思却是忍不住，嘴巴一张，便噼里啪啦的说道：“就是就是！见过小气的人，没见过你这么小气的人！送出去的东西，泼出去的水，你见过泼出去的水还能收回盆里面吗？亏你还是三大圣地的弟子呢，这么一点气度都没有。”

　　灵思对于风凌的感觉，就像是她专属的一样，她可以怎么样对风凌都行，但要是别人欺负风凌的话，那她肯定会第一个跳出来，帮风凌立马反击回去，连她自己都不知道为什么要这么做，她只是下意识觉得，在面对外人的时候，不能让风凌吃亏。

　　听到灵思咄咄逼人的一番话，吴家两兄弟这才看到，原来此次风凌并不是一个人来的，还带着一个小跟班呢！

　　见有小美女在一旁，吴地立刻就觉得刚才自己那样说，是件很丢人的事情，他整了整衣服，从吴天身后窜了出来，冲着灵思讨好的一笑，然后说道：“这位小姐，不是那个意思，其实我只是想问，风凌兄弟在路上有没有遇到什么敌人，身上有没有受伤而已，我真的没有其他意思！对了，敢问小姐贵姓芳名，和风凌兄弟是什么关系啊？”

　　见吴地服软了，灵思很是得意的朝着风凌一扬下巴，然后说道：“我叫灵思，是风凌的……”

　　“她是我妹妹！”

　　没等灵思把话说完，风凌便抢先把两人的关系说死了，鬼知道这个心眼很多的小丫头，会从嘴巴里面冒出什么话来呢，在那之前，还是先把预防措施做好才行，这就是风凌当下的想法。

　　“哦！原来灵思小姐是风凌兄弟你的妹妹啊！真是的，你怎么不……”

　　见自己的弟弟似乎是花痴病犯了，吴天没等他把话说完，就赶紧把他拉到一边，然后狠狠的瞪了他一眼，才对风凌说道：“不好意思啊，风凌兄弟，我这弟弟就是个没长大的小孩子，你不要介意啊！”

　　“没事没事！我不会介意的！”

　　其实风凌挺喜欢像吴地这样子个性的人，他们实在、率真，想到什么就说什么，不会遮遮掩掩的，跟这样的人打交道，比跟那些城府很深的老狐狸们，要轻松多了。

　　“哼哼……”

　　见吴地吃瘪了，灵思得意洋洋的哼了一声，然后冲他扬了扬下巴，那个调皮的样子，把吴地的眼睛都看直了。

　　没有理会这两个小孩子之间的小动作，吴天直截了当的对风凌说道：“风凌兄弟，走，我们去这里的城主府，这承云关的守将，是我们的师兄，以后你就跟我们一起，住在他那里吧，再有几天的时间，我们其他的师兄弟也都会悉数到来，到时候就可以商量一些事情了。”

　　“原来他们口中的燕无殇燕大人，居然是你们幻天宗的弟子！我今天倒是大开眼界了，燕大人的修为很是高深啊！”

　　风凌没有明说灵思已经看出来了，燕无殇使出的是《诸天星辰幻法》，反而是不动声色的恭维了一句，有些事情藏在心里就好，多出一些底牌，或许到以后会有意想不到的作用呢！

　　而灵思见风凌没有直说，转头一想大致也就能猜到了风凌的意思，便很是乖巧的什么话都没说，就当作自己什么都不知道就是了。

　　听到风凌的话，吴天先是一愣，然后才笑道：“呵呵，燕师兄他就是这个性子，眼睛里面容不得半粒沙子，其实他人很不错的，跟他相处久了，你就会明白了。”

　　吴天也是知道燕无殇是个什么样的人，所以他瞬间便明白了风凌在说什么，虽然他不知道今天风凌到底看到了什么，但是燕无殇在承云关里面，动手杀那些不听话的人，基本上是家常便饭，没有什么稀奇的，所以他只是微微一愣，随即便释然了。


第100章 城主府

　　在和风凌又聊了一会之后，吴天便带着他和灵思，四个人有说有笑的往燕无殇的城主府走去。

　　城主府位于整座承云关的最东边，那里被燕无殇化作是禁地，一般人根本别想进去，整座城主府看上去宏伟大气，很有一股子压迫感在其中，府外有精锐的黑甲卫士不断来回巡逻，看样子燕无殇应该是把这里打造成了一座固若金汤的堡垒。

　　在快要走到城主府之后，风凌看到来来往往的那一队队黑甲卫士，不由得心中一动，暗自赞叹燕无殇的大手笔，那些巡逻的卫士，基本上修为都在先天境左右。

　　随意的看了几队，风凌发现，就算是修为最差的，也都是后天境三重天的人，这样的武者只是被拿来站岗巡逻，那这城主府当中，是有多少武道高手啊？

　　似乎是看出来了风凌心中的感叹之意，吴天指着那些人笑道：“风凌兄弟，你别误会，那些卫士都是我们幻天宗的外门弟子，是宗门特地把他们下放到这里，作为历练的，他们可不是烈火王朝的士卒啊！”

　　风凌眼睛微微一眯，一边继续打量着那些人，一边漫不经心的跟吴天说着话：“哦，都是你们宗门的弟子吗？那你们的外门弟子可是够多啊啊！”

　　风凌现在是对这个承云关更加好奇了，幻天宗到底想做什么，把燕无殇这么一个优秀的弟子，放到这里作为守将还不算数，还拉上一大帮外门弟子，送到这里当守卫，说说用来历练的，他要是相信吴天的话，那他就真成傻子了！

　　两人在说话的时候，已经快步走入城主府里面了，看样子，吴天应该是这里的常客，那些卫士看到他，连眼睛都没有眨，自顾自的走开了，也没有人闲着没事做，跑过来查问一番。

　　在心中寻思许久，风凌决定还是直接问问吴天看，到底幻天宗把这么多的弟子，放到这里来，有什么目的，毕竟他马上或许就要这些人当中的一份子了，有些事情还是先问清楚的好。

　　打定主意之后，风凌便试探性的对吴天问道：“那个，吴大哥，恕我冒昧，你们宗门把燕大哥这么一个快要突破到通灵境的高手，放到这里给烈火王朝看守边关，到底是出于什么考虑啊？要是燕大哥能在山门苦修的话，恐怕他早就能突破到通灵境了吧？这不是在耽误他的修炼进度吗？”

　　跟吴天混熟之后，风凌也顺着他的意思，改口叫燕无殇为大哥，毕竟直呼其名的话，显得对人家有些不太尊重，而叫燕大人，又太过生分了，叫大哥的话倒是刚刚好，反正习武之人，四海之内皆兄弟，没有什么不可以的。

　　“这……”

　　听到风凌问的如此直白，吴天有些犹豫了，按道理说，风凌马上就要加入他们三大圣地，联手炮制出来的一个大计划，在这个时候，没有必要因为一下鸡毛蒜皮的小事，跟他闹的有些不愉快。

　　可风凌问的，毕竟是有关幻天宗的机密，而且还算是比较重要了，所以吴天才踌躇了一下，他不知道自己该不该，把真实的情况告诉风凌。

　　“这有什么好隐瞒的？不就是一些身外之物吗？看的那么重做什么？”

　　就在吴天心中纠结的时候，城主府里面传出来了一个低沉的声音，风凌一听便想起来了，这个声音就是自己中午在客栈听到的燕无殇，所以他只是耸了耸肩膀，没有多说什么。

　　倒是吴天听到燕无殇的话，差点连冷汗都冒出来了，要知道，他和燕无殇虽说是师兄弟关系，可是燕无殇在幻天宗的地位，就是一些低阶的长老都没法相提并论，现在燕无殇的话音之中，隐约有责怪他的意思，这让他心中微微一惊，不知如何是好。

　　一方面是宗门利益，一方面却是燕无殇本人的意思，吴天相比较之下，真的不知道该怎么取舍，所以他站在那里，稍稍愣住了一下。

　　“好了！你们都进来吧！吴师弟，既然你不方便说，那就由我来告诉风凌兄弟吧，我想就为了这么一点小事情，宗门里面的那些老不死的，还不至于怪到我的头上！”

　　像是看出了吴天心中的顾虑，燕无殇并没有责怪他，只是让他把风凌带进来，然后自己把事情亲自交代一下，吴天在听到这话之后，顿时没有什么再好犹豫的了，直接领着风凌和灵思，便往城主府的大殿走去。

　　由于燕无殇本身就是个武道高手的关系，所以他的城主府大殿，自然是跟一些世俗官员的不太一样，什么奢侈品都没有，用来装饰的东西，也就几盆花花草草的。

　　大殿之中的摆设更是简单，几张桌子，数张椅子，然后就是他自己的一条长案，长安后面的一个蒲团，其他就什么都没有了。

　　进门之后，风凌看到空空荡荡的大厅，以及正端坐在那里，很是温和的看着自己的燕无殇，心中微微一动，这才像是一个武者该住的地方，简单、朴实，没有那么多华丽的东西，可以说，燕无殇对于武道的理解，已经领先同境界武者一大步了。

　　倒是灵思进门之后，小嘴一嘟，显得有些失望，本来她还以为像燕无殇这么奇怪的人，他住的地方也应该是有奇奇怪怪的东西呢，没想到真正见到了才发现，原来这里如此的普通，甚至是到了有种简陋的程度，这让喜欢新奇事物的小丫头，心中感到有些无趣。

　　灵思脸上表情的变化，早就被燕无殇看在眼中，他像真的为了要讨好一下这个小丫头，又像是特地把她支开，缓缓开口说道：“灵思小姐，你要是觉得我这大厅里面挺无聊的话，后院的演武场当中，我倒是摆放了一下有意思的东西，甚至还包括了一些西域运过来的异兽呢！你要想看的话，我就让吴地带你去看好了！”

　　“好啊好啊！”

　　灵思想都没想就一口答应下来，这小丫头的心思非常活络，既然燕无殇开口把这话说了出来，那无论后院的演武场里面有没有那些东西，她肯定是在这大殿里面呆不了的。

　　而且她也不想傻坐在这里，听着风凌他们尽说些费脑子的事情，所以离开这里，到处逛逛的话，倒是很不错的选择。

　　吴地一听燕无殇说，要自己去带着灵思出去逛逛，差点乐的没笑出声来，他飞快的点点头，然后直接转身走出大殿，在门口摇摇伸手，示意灵思跟他来，那个样子不知道有多体贴。

　　“唉！”

　　看到两个小孩子都走了，吴天才叹了一口气，说道：“不好意思啊，风兄弟，我这个弟弟太不争气，让你见笑了！”

　　“呵呵，无妨！”

　　风凌摆摆手，示意自己没有往心里面去，笑着说道：“吴二哥倒是挺率真的一个人，比那些喜欢什么都藏在心中，看似所谓的精明之人，要强太多了！”

　　“我也是这么觉得！你们别傻站了，自己找张椅子坐下来吧！”

　　燕无殇接着风凌的话，发表了一下自己的意见，然后让二人坐下来，准备要开始谈正事了。

　　不过，他在谈正事之前，还是忍不住对吴天说道：“吴师弟，不是做师兄的说你，你以后还是多像你弟弟学学吧，凡事不要顾虑那么多，做什么总喜欢患得患失的，失去了一往无前的冲劲，这可对你的武道修为没有什么好处啊！”

　　吴天立马一本正经的回答道：“是！师兄的话我一定铭记在心！”

　　“你看看你！又来了！”

　　知道吴天可能是江山易改，本性难移了，燕无殇只是摇摇头，没有再多说他什么，反而是转头对风凌说道：“风兄弟，刚才你在门外问的问题，吴师弟因为身份的缘故，不太好和你明说，而我基本上一年到头都轮不到宗门一次，也就没有那么多的忌惮。我倒是可以很直白的告诉你，这个承云关之所以会变成现在这个样子，跟我们三大圣地，是有着很大关系的！”

　　“哦？此话怎讲？燕大哥，这承云关不就是烈火王朝，在西域的最后一道边关吗？这跟三大圣地能扯上什么关系呢？”

　　既然燕无殇开口了，说自己什么都能说，那风凌自然是不会放过这个好机会，有什么就问什么，把心中的疑惑一股脑全问出来，要不然过了这个村，可就没这个店了。

　　“很简单！”

　　燕无殇随手在空中一画，一道金色的光圈便出现在了那里，风凌仔细一看，发现原来是一张承云关附近，方圆千里范围的地图，他有些奇怪，这个时候，燕无殇弄出这么个东西，是要解释什么吗？

　　果然，燕无殇指着随手画出的地图，开口说道：“你看这承云关附近，方圆千里都是人迹罕至的不毛之地，这样这里有一座雄伟壮观的大城，你难道不觉得这是一件很蹊跷的事情吗？光是建造这么一座大城，所耗费的人力物力可不是一个小数目，以烈火王朝的那点微末能力，他们是没有办法能在短时间内建起来的。”

　　“也就是说……”



第二卷：寻仙卷


第1章 承云相商

　　听到这里，风凌的脑子里面，总算是理清了一点头绪了，他看着燕无殇，接话道：“也就是说，这座承云关，其实是三大圣地出力建起来的？”

　　“确切的说，应该是我们幻天宗独自建造起来的，另外两家，紫霄殿和终南仙府只是事后掺合了一手，他们在这里并没有根基。”

　　事到如今，燕无殇把话都说的如此透彻了，那吴天也就没有什么好隐瞒的，便顺着他的意思，对风凌解释道：“其实当初一开始的时候，只是烈火王朝的皇帝，派遣使节，来幻天宗朝见，说是让我们出手帮忙，帮他们建造一座边关大城。”

　　“本来像这样的小事情，宗门随便派出几个凝元境、返虚境的门人弟子，帮他们处理一些力不能及的事情就行了，并不用花费那么大的手脚，当时，宗门内的一个长老，也就随口答应下来。”

　　“不过后来，等到承云关真正开始建造的时候，我们宗门派出来，帮助烈火王朝的门人却发现，这个地方的位置非常巧妙，恰好是在九召王朝，和烈火王朝相交接的位置，而且过了这里，往西千里的话，就是西域的一座大城乌什尔多城。所以宗门长老们，在到达这里，实地看过之后，才觉得花费大力气，把承云关建成了如今的规模。”

　　听着吴天把话说到这里，风凌依旧是一头雾水，没有听明白吴天到底在说什么，他只听出来了这个承云关的位置很奇特，似乎是在中土和西域刚刚好交界的地方，至于为什么要建造成现在这样的一座雄城，还让门下的得意弟子来做守将，这一点，他可是没法猜出来。

　　见到风凌疑惑不解的样子，燕无殇开口笑道：“呵呵，风兄弟，你别听吴师弟说了那么多没头没脑的东西，其实宗门当初建造承云关的位置很简单，就是为了赚钱。”

　　对于燕无殇的话，风凌是更加好奇了，他开口问道：“赚钱？怎么赚钱？难不成这承云关一年还能收上来不少税收吗？”

　　燕无殇摇摇头，说道：“不，这里的税收都是烈火王朝的，我们宗门是一个晶源都不会去动，这承云关当中，真正赚钱的地方，就是这里的地理位置非常好，跟中土和西域的距离都差不多，而且对面的乌什尔多城，正是西域四大势力的交汇之处，我这么说，你有没有想到一些什么？”

　　“中土……西域……四大势力的交汇之地……我懂了！原来如此！这确实是能赚大钱啊！”

　　风凌皱着眉头，把刚才听到的东西，从头到尾梳理了一遍之后，突然眼前一亮，他终于是反应过来，燕无殇所谓的幻天宗赚钱的地方，到底是什么了。

　　其实说起来，这也不算什么稀奇的事情，而且这事他刚刚才做了一票，那就是从西域往中土，捣腾那些差价很大的稀罕物件，从而赚取当中的暴利。

　　跟风凌不同，风凌的那点晶源，只能算是小本买卖，给自己糊个口而已，算不得什么，而幻天宗家大业大，宗门当中，数万年来积攒的资源不知道有多么丰厚，他们一旦有所动作的话，那肯定是惊天动地的，最起码，光是从建造承云关开始，就能看出来一点端倪了。

　　“呵呵，看来风兄弟的脑子很好使嘛！”

　　燕无殇呵呵一笑，然后说道：“由于位置非常奇特，基本上从乌什尔多城过来的话，这里是必经之路，所以久而久之，那些来往的客商们，都喜欢在这里直接交易，而交易的对象，则大部分都是我们幻天宗的一些外围产业。”

　　吴天紧接着说道：“燕师兄说的没错，其实我们宗门，在这里把城建好之后，要做的事情，就是不断收购从中土、或者是从西域运送过来的一些东西，然后再派人去两地卖出去，这样一来一回，中间的利润很是可观啊！”

　　“怪不得燕大哥会制定出那样的奇怪规矩呢！”

　　听到这里，风凌也就明白过了，燕无殇为什么禁止别人在城中争斗，他要做的就是把这里打造成一片宁静安详的乐土，好让过往的客商们，可以放心的来这里做买卖，只不过他的想法有些特别，只要违反规矩的人，基本上都是杀无赦而已。

　　“嗯，是的，其实我也不想动不动就大开杀戒，可是没办法，这是宗门的意思！”

　　燕无殇起身说道：“行啦！今天咱们就先聊到这里，我还有事情要去出来，就失陪了。吴师弟，你这几天可以带着风兄弟好好玩玩，等过几天之后，那些脚程慢的家伙们都来齐了，我们就可以商量正事了。”

　　燕无殇说完，便独自离开了，吴天则是按照他的意思，带着风凌，准备出去叫上灵思和吴地，几个人好好逛逛承云关了。

　　六天之后，风凌和灵思，在吴家两兄弟的陪同下，差不多是把整座承云关都逛了一圈，该见识的也都见识到了，特别是幻天宗和西域众商客的那一笔笔大买卖，把灵思看的眼睛都直了，不断的埋怨着风凌的小家气，就五十万晶源的买卖，还要跟自己讨价还价。

　　对于此事，风凌只是苦笑着摇摇头，并没有多说什么，人家可是堂堂三大圣地之一的幻天宗，称霸了整个中土数万年之久的五大门派之一，跟他们比身家，风凌可没有傻到那个程度。

　　真正让风凌在意的是，在这六天当中，燕无殇口中的那些脚程很慢之人，终于是来的差不多了，他每天回到城主府之后，总会发现多了一些陌生人出没，而且那些人几乎都知道他是谁，全都很友好的能跟他扯上几句，这倒是让他在三大圣地的弟子里面，混了个脸熟。

　　第七天晚上，该来的人都来了，那些还没赶来的，燕无殇按照之前宗门传过来的计划，也不会特意在等他们，他把包括风凌、灵思在内的所有人，都召集到他平日里用来打坐修炼的地下密室之后，准备要开始真正商讨计划了。

　　燕无殇做人很大气，他修建的密室也是异常的壮观，差不多足足占据了半个城主府的地下位置，反正有那些先天境、凝元境的宗门弟子做苦力，很容易就能修建好，并不费什么时间。

　　而此时此刻，就是这么大的一间密室当中，却是熙熙攘攘的坐满了诸多武者，作为主人的燕无殇，自然是坐在最上首的位置。

　　而风凌和灵思，因为身份特殊的关系，则是坐在他的左边，至于坐在右边的人，则是紫霄殿和终南仙府的代表弟子，这二人的修为都和燕无殇差不多，自然是有资格作为此次计划主事之人的。

　　三大圣地向来都是同气连枝，三个宗门之间的关系非常好，所以三宗的弟子基本上也都互相认识，现在好不容易有个机会，让大家聚到一起来，那些以前关系就很不错的人，全都三三两两的坐到一起，拉起家常了，那场面叫一个热火朝天。

　　看到底下那些人乱糟糟的样子，就跟世俗中的菜市场一样，灵思歪着脑袋，看了许久，觉得很是好笑，便对风凌传音道：“你看嘛，这三大圣地的弟子也不过如此，毫无几率可言，真是让我大开眼界啊！”

　　风凌点点头，下意识的传音回答道：“是啊！是大开眼界！”

　　灵思口中的大开眼界，很有一种贬义在其中，她的意思是这些三大圣地的门人弟子，跟她想象中的差别太大，完全就不是一个样子，所以才说了句大开眼界，表示自己对于这些人很是不屑。

　　而风凌口中的大开眼界，则是在打量过一圈之后，心中感觉到一丝惊叹，没办法，别看底下那些人都跟普通世俗老百姓一样，在那里三五成群的聊着天，有的还甚至不时发出一声声刺耳的大小声，可这些人的修为，居然是没有一个低于返虚境的。

　　也就是说，这次三大圣地派出来参与他们计划的弟子，都是返虚境以上的武者，而本来在风凌心目当中，修为还算很不错的吴家两兄弟，往这里面一放，顿时泯然众人，毫不起眼，底下那些人当中，返虚境三重天的武者比比皆是，他们两个二重天修为的，真的不算什么。

　　“好了！大家都安静一下！”

　　见时间差不多了，燕无殇身体微微向前一倾，示意大家安静下来，然后才说道：“诸位师兄弟，想来这次你们到这里来的目的，在出发之前，宗门的师长，应该都和你们交代过了，我就不再多言。下面我给大家介绍一下，坐在我旁边的这位，就是这段时间，名扬中土大陆，在两大邪道无端追杀下，连连反击回去的少年英雄，风凌风兄弟！”

　　“风兄弟好！”

　　见燕无殇突然把自己介绍给众人，而众人又是如此的给面子，异口同声的朝着自己问好，风凌赶紧起身回礼道：“呵呵，大家好，我是风凌！”

　　“风兄弟，请坐。”

　　等到众人差不多都认识了风凌之后，燕无殇让风凌坐下来，然后继续说道：“这次的计划很简单，既然两大邪道，不顾我们五大宗门之间原先所缔结止战盟约，率先在中土搞风搞雨，甚至是不断派人追杀风凌兄弟，作为中土的守护者，我们三大圣地自然是不能袖手旁观，这次我们就要让两大邪道的人，知道我们的厉害，要让他们知道，这中土大陆，可不是他们一家说了算的！”

　　“好！让他们知道我们的厉害！”


第2章 得不偿失

　　这些三大圣地的弟子，平日里基本上都是窝在宗门当中，闭门苦修，对于人情世故什么的，懂的非常少，所以年轻时候的一腔热血，基本上都还没有退去。

　　而燕无殇在承云关经营了这么久，形形色色的人见识过不少，早就成了七窍玲珑的老油条，他知道怎么样才能，把这些师兄弟们的激情给煽动起来，所以只有了三言两语的时间，就达到了他想要的效果。

　　看到底下那数百人，又在吵吵闹闹的聊开了，风凌皱着眉头，很是疑惑的看向了燕无殇。

　　说实在的，听着燕无殇说了这么多，风凌一直就没有听出来，这三大圣地的计划到底是什么，要说是对两大邪道的弟子反杀回去，这点他可以理解，可就算是要杀人的话，也得有个计划吧，不能冲上去就这么蛮干，那样的话，肯定会得不偿失的。

　　见风凌用这个眼神看向自己，燕无殇随手一挥，只见一道淡青色的、略带点点星光的元气罩从他身旁冉冉升起，然后不断扩大，直到把另外两大圣地的领头人、以及包括风凌和他自己在内的四个人都笼罩起来之后，才停止扩张，就这么静静的防护在那里。

　　坐在风凌身旁的灵思，看到燕无殇突然来了这么一手，还把自己排除在外，顿时恨得牙痒痒的。

　　燕无殇这个元气罩其实没有什么攻击防御作用，唯一的效果就是隔音，看样子他们应该是要跟风凌商量什么事情，但又不想让灵思听到，所以才想到了这么一个办法，把她隔离开来，让她只能看，不能听。

　　灵思眼珠子一转，从空间戒指当中，偷偷摸出来一枚铃铛模样的东西，装作不经意的，把身子往元气罩的方向动了动，然后把铃铛用手捂着，放在元气罩上面，最后才老神在在的坐在那里，看着前方发呆，这小丫头应该是找到了什么可以偷听的东西，现在正实施她的偷听大业呢！

　　而元气罩中的几个人，则是全都没有发现到这一点，燕无殇在把众人都拉进来之后，才笑着说道：“风凌兄弟，不好意思，底下的那些师兄师弟们，见识阅历都太少了，我怕他们有时候会说溜嘴，把不该说的东西，在无意间给透露出去，这才用了这么个不是办法的办法，你可别介意啊！”

　　“没事的，燕大哥，我不会介意的，毕竟事关机密，稳妥一点也是理所当然的！”

　　早在燕无殇做出这一动作的时候，风凌就在心中寻思着，看样子正事应该是来了，只是不知道此次的真正计划到底是什么，只要对自己没有太大坏处的话，他倒是愿意配合一下，让两大邪道明白，虽然他只是个不起眼的小人物，但是惹毛了他，一样要吃大亏。

　　风凌的话刚一说完，另外两人当中，一个穿着暗红色长袍，长的剑眉星目，猿臂蜂腰的年轻人，指着底下那些乱成一团的三大圣地门人弟子，对燕无殇说道：“行啦！燕师弟，你就别尽替那些不争气的兔崽子们说好话了，脑子一根筋就一根筋，什么见识阅历太少，像他们这样的人，不好好操练个几年，是永远也不会成长起来的！”

　　“呵呵，周师兄，毕竟是都是自家的师兄弟，你这么说他们，可就太没人情味了！”

　　燕无殇也不恼怒，只是呵呵一笑，便转头对风凌说道：“风兄弟，这位是终南仙府的周义周师兄，那边那位是紫霄殿的黄浩黄师兄，这次他们前来，就是为了和我们商量一下，具体计划的。”

　　“两位大哥好！”

　　风凌很是恭敬的施礼问安，这二人的修为和燕无殇差不多，都是只差临门一脚，就能进入通灵境界的武道强者，对于这样的人，还是很值得风凌去尊重的。

　　“风兄弟多礼了。”

　　黄浩只是微微颔首，算是还了一礼，而周义则是大大咧咧的，绕过燕无殇，狠狠的拍了一下风凌的肩膀，然后大笑道：“哈哈哈哈！风凌兄弟，你做的那些事情，哥哥我在门中可是早有耳闻，过瘾！真是太过瘾了！他娘的！要不是宗门里面的那些老不死的，一天到晚的盯着我，不让我偷偷的跑下山，我早就找你一起去追杀两大邪道的那些兔崽子们了！”

　　“呃……”

　　听着周义这看似有些豪迈过头的话，风凌顿时一阵无语，心中想笑可是又不方便笑，只能死死的憋着笑意，看着燕无殇，示意他赶紧来给自己解个围。

　　瞄到了风凌的窘迫之态，燕无殇连忙对周义说道：“好了，周师兄，要是想杀个痛快的话，这机会不是马上就来了吗？你暂且稍安勿躁，让我把话说完好不好？”

　　“嘿嘿！是是！燕师弟，你说你的，我保证绝不插嘴！”

　　周义就是个豪迈不羁的性子，他对燕无殇的话也不以为意，只是嘿嘿一笑，然后朝着风凌挤眉弄眼一番，乖乖坐到一旁，果然就没有再说什么废话。

　　而安抚好周义之后，燕无殇转头，冲着风凌歉然一笑，传音道：“风兄弟，不好意思，周师兄他就是这么大大咧咧的一个人，从来不拘小节，让你见笑了！”

　　“呵呵！无妨！周大哥如此直爽的一个人，倒是很让人羡慕啊！”

　　风凌微笑着摇摇头，表示自己没往心里去，燕无殇接着说道：“风兄弟，其实这次的计划，早在两大邪道宣布开始追杀你的时候，我们宗门里面的师长们，就在筹划起来了。只是那个时候，你人刚好消失无踪，两大邪道的弟子虽然叫的很欢，却一直没有什么实质性的动作，我们也不好无端开战。”

　　“是的，燕师弟说的没错。”

　　这时，一直处在沉默状态中的黄浩，接过话茬说道：“自打风兄弟的现身这，经过这么长时间，他们有些事情做的确实是太过分了，为了让他们收敛一些，我们三大圣地的师长们，才决定要出手对付他们，我们这些门人弟子，只能算是小打小闹，真正厉害的还在后头。”

　　“真正厉害的还在后头？”

　　听到黄浩这话，风凌心中微微一动，瞬间便琢磨起来，这三大圣地可真是够狠的，一次数百个返虚境的门人弟子，只能算是小打小闹，那他们要是有什么大动作的话，出动的强者该有多么的惊人？

　　最起码通灵境的武者绝对是垫底的，毕竟燕无殇他们三人，差不多已经是半步脚迈入通灵境界了，如果真有什么厉害的在后面，那肯定是要比他们三人强的，要不然这也说不过去啊！

　　风凌甚至是怀疑，此次针对两大邪道的计划当中，三大圣地会不会派出神级的武道强者，毕竟通灵境的武者，在一些小门小派当中，已经是最顶尖的存在了，可他们是传承了数万年之久，称霸整个中土，地位一直没有人可以撼动的三大圣地啊，宗门当中的神级强者肯定不在少数，出动几个，给两大邪道来上一手，倒也不是不可能。

　　风凌这边在心中盘算着自己的事情，本来还不打算说话的周义，却忍不住插嘴道：“哼，我早就看那些人不顺眼了，本来因为早先止战盟约的关系，我们五大宗门的门人弟子，都不可以随意的下山走动，可偏偏这次他们为什么就可以，肆无忌惮的满天下跑，这不公平嘛！”

　　燕无殇摇摇头，说道：“这次他们是找到了一个很好的借口，打着为宗门弟子报仇的旗号，出来搞风搞雨，不过这样也好，都停战了那么久，也该是时候动上一动了！”

　　风凌耸了耸肩膀，露出了一个很是无奈的表情，说道：“我真不是故意的，我哪里只能，随手宰掉的一个不起眼的小人物，偏偏就是天邪教的弟子？刚好给了他们出动门下弟子，找我报仇的借口，而且几大世家也牵扯在其中，这就更加的让人头疼了。”

　　“风凌兄弟，这事并不怪你，你别太往心里去。”

　　黄浩对风凌说道：“其实两大邪道一直都是安静不下来的，他们并不是真的要找你报什么仇，那样一个无名的小人物，他们门下多的是，根本就不值一提。两大邪道真正需要的，只是一个能够冠冕堂皇出山的借口，要是没有你无意杀了那个叫李风的人，他们还会找其他的理由的，所以这是免不了的。”

　　“无所谓，既然他们这么喜欢到处蹦跶，那就让他们蹦跶个够好了！”

　　三大圣地和两大邪道之间的恩怨是由来已久的，基本上两方门下的弟子，都会没有理由的去仇视对方，所以在听到黄浩这话之后，向来都是杀人不眨眼的燕无殇，杀气腾腾的说道：“只要这次能斩断他们的几只爪子，让他们知道什么叫做心疼，他们自然就会乖乖龟缩回去的！”

　　燕无殇这句看似是在发牢骚的话，却让风凌听出了许多意外的东西，他现在基本上可以肯定，三大圣地此次真的是所图不小，什么叫斩断几只爪子，什么叫让他们知道心疼？

　　要知道，在这五大宗门当中，那可是凝元境武者不如狗，返虚境武者遍地走，这些的低阶弟子，损失个百八十个，对于他们这些古老的大门派来说，根本就算不得什么，毛毛雨而已。

　　真正宗门当中的中流砥柱，还是通灵境以上的武道强者，那样的人才有资格被称作大宗门的爪牙，也只有那样的强者损失之后，才会让他们觉得心疼。


第3章 圣地端倪

　　在心中揣摩出来一点门道之后，风凌觉得此次真的是要有一场恶战了，用黄浩的话，那就是他们这些人都是在小打小闹，等到真正厉害的人物出手的话，那才要打的天翻地覆，日月无光。

　　不过，对于三大圣地将要做出的一系列事情，风凌虽然很是喜闻乐见的，毕竟追杀他的两道邪道估计是要遭受到不小的打击了，但他心中还是在筹划开来，要怎么样借助这次的大事件，为自己捞到足够的好处。

　　趁着燕无殇三人在商讨的功夫，风凌端坐在那里，开始检查起自身目前的状态来，总的来说，还算不错，他最为倚重的本命环上的命元位置已经全部都点亮，这就意味着，最起码他是多了一条命了。

　　现在本命环中存储的命元之气，已经快要接近饱满的状态，要是再能斩杀一两个返虚境武者的话，估计本命环还能在往上升一级，到时候能做出的功效就更大，威力也就更加的惊人。

　　而紫星魔诀也处在第一重巅峰的状态，随时都有可能突破到第二重，风凌一直很期待，这部跟随血色印记而来的神秘功法，在第一重的时候，就有如此大的破坏力，要是突破到第二重的话，那又将会是何等的犀利？

　　除此之外，风凌本身的武道修为，也快要突破到凝元境三重天了，再前进一步，他本身的实力起码能翻个一番，几门杀戮武技，也是修炼的更加得心应手，信手拈来。

　　风凌很满意自己现在的状态，一切都是处在最顶级的状态，要是应付接下来的连番大战话，肯定没问题，说不定他还能借着这次机会，一口气突破到返虚境，到那时，他也算是个小高手了。

　　在风凌检查完毕之后，那边的燕无殇三人，也商量妥了，其实他们的计划很简单，就是让风凌出去当诱饵，引诱那些两大邪道，包括几大世家的精英弟子来追杀他，然后他们就能守株待兔，把前来送死的人一网打尽，最后把两大邪道当中的通灵境、乃至神一级的强者给招惹出来，这样他们的任务也就完成了。

　　对于这个计划，风凌没有异议，直接点头答应了，这跟他前几天做的事情倒是差不多，反正他只要大摇大摆的到处晃荡就是了，不用再动什么别的脑筋。

　　不过，这次跟他前面单干不同的是，多了数百个返虚境的好手保驾护航，那样一来，他的底气可就更足了，不怕两大邪道的弟子不来，就怕他们来的太少，那样杀起来不过瘾啊！

　　敲定好细节之后，周义很是兴奋的拍着大腿说道：“哈哈！那就这么决定了！这次我非得要让两大邪道的那些兔崽子们，知道我的厉害不可！叫你们整天在外面到处瞎跑，死了活该！”

　　风凌甚至是看到这家伙，在说话的时候，身上居然有着一丝丝细小的火苗冒了出来，而他本来洁白如玉的皮肤，也渐渐开始变成淡红色，那个样子，要多古怪，就有多古怪。

　　风凌不禁在心中嘀咕道：“这应该就是终南仙府的独门秘法吧，只是不知道这满身的火气，有什么作用，难怪周义的脾气会这么暴躁呢，整天都跟火气打交道，他就是想像黄浩那样冷静，也不可能啊！”

　　“呵呵……”

　　看到周义那个架势十足的样子，燕无殇轻轻一笑，对风凌传音解释道：“风兄弟，这就是终南仙府的镇门法诀《无妄离火道》，讲究的是以火入道，破坏力很是恐怖，再加上三大圣地当中，终南仙府又是以炼丹、炼器见长，他们门下弟子修炼火系法诀的话，那可真是如虎添翼啊！”

　　“原来如此！”

　　风凌点点头，然后下意识的对燕无殇传音问道：“燕大哥，既然终南仙府是以炼丹、炼器见长的，那我倒是很好奇，你们幻天宗和紫霄殿又有什么拿手的绝活呢？”

　　对于三大圣地，风凌以前只是听说过他们的名号，但是每个圣地都有什么样的特点，他倒是一无所知，现在正好，有燕无殇这么一个圣地弟子在，有什么问题的话，问他肯定是没错的，反正这也不是什么机密事情，燕无殇也是乐意回答的。

　　“唔……”

　　燕无殇想了想，传音回答道：“其实说起来，三大圣地当中，我们幻天宗和终南仙府，都是最近数万年才崛起的，真正最古老的门派，却是紫霄殿。跟终南仙府弟子暴躁脾气不同，紫霄殿的弟子一般都是比较冷静，你看黄浩师兄就明白了，所以，他们在三大圣地当中，是一直处在领头状态，有什么大事情，我们两个宗门，也是以他们的意见为准的。”

　　“而我们幻天宗嘛，呵呵……”

　　提到自己的宗门，燕无殇呵呵一笑，传音说道：“我们宗门没有什么长处，就是门人弟子众多，所以三大圣地要是有什么事情的话，出来跑腿的，基本上都是幻天宗的人。比如我在这里当守将，一当就是五六年，其他两大圣地的人，也没有哪个人说，愿意来把我换回去啊！唉，没办法，这就是劳碌命！”

　　燕无殇把话说的是很客气，就跟他们幻天宗真的是一无是处一样，可是风凌却从中，听到了不少有价值的东西，这三大圣地看起来就像是一个人，紫霄殿为首，就像是一个人的头脑，出谋划策，决定一切的，都是他们在做。

　　而善于炼丹、炼器的终南仙府，则是躯干，有了无数的丹药、兵器、护甲、法宝的支持，三大圣地在跟两大邪道，这几万年来的争斗当中，有了他们从中调度，支援各方，可以说是一直处于不败之地。

　　至于燕无殇口中，只能用来作为跑腿的幻天宗，虽然看上去确实是毫不起眼，没什么用处，但却是一个人最不可少的四肢，连燕无殇自己也说了，幻天宗别的不多，就是门下的弟子多，三大圣地的外围产业，都是幻天宗的人在打理。

　　从燕无殇掌管的承云关这一个地方，就能看出来，三大圣地的外围势力有多么可怕了，承云关还是最近几年才建造起来的，根基还不算牢固，要知道，三大圣地可以屹立中土达数万年之久，恐怕连他们自己都数不清楚，自己的外围产业有多少吧？

　　有了这些势力的支撑，三大圣地可以说不用再为晶源发愁，能怎么发展，就怎么发展，门下的弟子是一代比一代多，一代比一代强，从燕无殇三人身上，就能可见一斑，这还是他们摆上台面的，至于私底下藏着掖着的，还不知道有多少呢！

　　直到此时，风凌才对三大圣地，有了一个大致模糊的认识，虽然在他看来，三大圣地依旧是那样朦朦胧胧，遥不可及，但比起以前像是看星星的话，现在他可以很自豪的说，自己是在看月亮了。

　　风凌相信，只要自己能一直这样，不断成长下去，早晚有一天，他也能像三大圣地那样，处在一个需要别人仰视的角度，而且他也很相信，这一天，应该不会太远。

　　这边风凌踌躇满志，想要大干一场，让自己进一步的成长起来，那边燕无殇在商量好之后，直接收起元气罩，然后就闭口不言，等着底下的那些门人弟子们安静下来。

　　见燕无殇突然收起了元气罩，吓的灵思像做贼一样，把手缩到背后，然后飞快的把那枚小铃铛，给藏到空间戒指当中，装作什么事情都没有发生过，朝着风凌眨巴了一下水汪汪的大眼睛。

　　看到灵思一副很是愉悦的神情，风凌觉得有些奇怪，按照这小丫头的脾气，要是被燕无殇问都不问，直接就这么无视掉，排除在元气罩之外，按照她的蛮横性子，可能早就闹翻天了，怎么会突然变的如此乖巧？难不成一夜之间，这小丫头突然长大了，懂得什么叫轻重缓急、进退有度？

　　不过，还没等风凌想明白，他便听到了灵思的传音声：“嘿嘿……你们刚才说的话，我全都听到了！这个死人燕无殇，居然敢这么对我，真是太气人了！”

　　“哦……怪不得呢！”

　　风凌拉长声音，回答了一句，同时他心中的那点疑惑，也全都解开了，难怪这小丫头一副不气不恼的样子，感情她早就用自己的方法，把该做的事情都做了，把该听的东西也都听完了！

　　想到这里，风凌心中一动，有些讨好的看向灵思，这小丫头身上乱七八糟的东西太多了，但是基本上，各有各的用处，比如以前的天机命盘，还有这次用来偷听众人谈话的东西。

　　要知道，燕无殇可是返虚境三重天，已经半步跨入通灵境界的武道高手啊，他发释放出来的元气罩，能是一般人可以动手动脚的吗？

　　可现在的事实就是，灵思不仅在上面动了手脚，最要命的是，就连燕无殇自己都没有发现，这可有点吓人了，风凌心中琢磨着，要是自己也能有个那玩意，以后偷听别人谈话什么的，不是易如反掌？

　　看到风凌笑眯眯的看着自己，也不说话，灵思顿时觉得自己有一种凉飕飕的感觉，她眼睛一瞪，很是挑衅的反瞅回去，神识传音道：“你看我做什么？不就是偷听了一下你们的谈话吗？有什么大不了的，真是的！”

　　“嘿嘿，灵思啊，我不是这个意思。”


第4章 真实所想

　　风凌稍稍一回头，不动声色的瞟了燕无殇一眼，发现他正坐在那里，一动也不动，应该是在心中盘算着一些细节问题，根本没有注意到自己这里，便放心大胆的对灵思传音道：“说起来，这个燕无殇真是太不会做人了，他就是不想让你听到谈话内容，也应该先征询一下你的意见啊！就这么不声不响的把你排除在外面，一点礼貌都没有，这三大圣地的弟子，也不过如此嘛！”

　　为了能顺利的从灵思身上，得到自己想要得到的东西，风凌把心一横，直接就昧着良心，把所有的罪过都推到了燕无殇的头上，反正这家伙也不知道自己在说些什么东西，而且灵思也不会傻到跑去跟燕无殇明说的，这话除了灵思和自己之外，只有天知地知了，所以他这瞎话说的，可是一点愧疚感都没有。

　　“就是嘛！这燕无殇太可恶了！他简直就是……咦？不对！”

　　本来灵思听到风凌这么说燕无殇，她的心中是十分的赞同，恨不得自己现在就能把燕无殇暴打一顿，好出口恶气，可是她话刚说到一半，便发现了有些不对劲。

　　于是她一脸警惕的看向风凌，传音问道：“我的好哥哥，这话恐怕不是你心中真正的想法吧？无事献殷勤，非奸即盗，我可不相信，你会这么好心的，顺着我的意思呢！说吧，你想要什么？”

　　“嘿嘿！被你看出来了！”

　　对于这个有着七巧玲珑心的小丫头，风凌觉得自己的那点小伎俩，被她看穿了，也不是什么丢人的事情，再加上他这段时间，脸皮已经被打磨的够厚了，便直接传音问道：“其实，我只是想问问，你到底是用什么办法，能听到我们在元气罩里面的谈话呢？燕无殇的修为可是要比你高出一大截啊，他怎么就没有发现什么呢？”

　　“他怎么就能发现什么呢？”

　　灵思很是得意的冲着风凌一笑，然后传音道：“我自然是有宝贝，可以透过元气罩，听到里面一些动静的！别说燕无殇这臭家伙还没等通灵境修为，就算他现在已经是通灵境的武者了，我也是想听就听，他照样发现不了我！”

　　“真的？这东西有这么神奇？能通灵境修为的人，都能瞒过去？”

　　风凌眼前一亮，他本来以为灵思手中，那件用来偷听他们谈话的东西，应该只是个小玩具而已，他纯粹只是想给自己弄一个，在需要的时候，说不定能起到点意想不到的作用。

　　可是没想到，灵思竟然说这东西要是偷听起来的话，连通灵境武者都发现不了，那风凌可是无论如何都要搞一个过来，放在手上了。

　　灵思脑袋一扬，很是得意的传音道：“那是当然！我什么时候说错过！”

　　“这倒也是！”

　　风凌点点头，灵思虽然有时候脾气不好，还总喜欢无理取闹，但这小丫头脑子里面，那些看上去很是渊博的见闻，倒是让他由衷的感觉到佩服，既然灵思说这东西有那么神奇，那就肯定有。

　　见风凌若有所思的样子，灵思眼珠子一转，这聪明的小丫头，大概已经猜到风凌心中，在打着什么样的算盘了。

　　“嘿嘿……”

　　灵思撅起小嘴，发出一声莫名其妙的怪笑，然后对风凌传音道：“怎么样，是不是很羡慕我手上有这宝贝啊？要不要我送一个给你啊？”

　　“真的？那好啊！”

　　风凌想到没想，就很是迫不及待的回答道，可是这话一出口，他就有些后悔了，这小丫头，很明显是把他的那点小心思，琢磨的清清楚楚，现在自己表现出来如此的急切，看样子一顿大出血是免不了的。

　　“哼哼！我就知道！”

　　灵思很是隐晦的搓动了一下自己的手指头，这个动作风凌很熟悉，就是一副数钱的架势，他不禁觉得背后凉飕飕的，要是小丫头开价太高的话，他估计是真的要崩溃了。

　　“好吧！”

　　灵思见风凌一脸忌惮的瞅着自己，有些不高兴的说道：“我有那么恐怖吗？让你这么怕我！既然你想要的话，刚好我手里面还多了一个，就送给你了！”

　　“那太好了！”

　　风凌喜滋滋的把手悄悄伸过去，就想要把东西拿过来看看。

　　灵思白眼一翻，理直气壮的说道：“你干什么？我是要送你，可不是白送哦！”

　　“我就知道没这么便宜的事情，亏我还以为你转性了呢！”

　　风凌无奈的耸了耸肩膀，耷拉着脑袋，传音道：“说吧，你打算宰我多少？我事先说明，要是太多的话，我宁可不要！”

　　“放心放心！不会太多，你一定可以接受的！”

　　灵思一边很没有诚意的安慰了风凌一句，一边在心中盘算了片刻，终于是给出了一个，她自己觉得是赚到了，风凌也应该不会瞬间暴走的价码：“这样好了，我也不明确要你多少晶源，本来让俞家卖的那些东西，你只答应分我三成，现在加到五成，你看怎么样？”

　　“嘶！”

　　听到灵思开出来的这个条件，风凌不由得倒抽了一口凉气，要知道，他在太一城花费五十万晶源，倒腾回中土的那些稀罕物件，俞家一转手，最起码就能收获起十几倍的利润，除去他自己的本钱之外，能纯赚五百来万晶源。

　　灵思这小丫头，一开口就要多分走两成，这可是整整一百万的晶源啊，饶是风凌一向把这些身外之物看的很轻，现在都不由得有一种心头在滴血的感觉。

　　不过，风凌转头一想，也就觉得无所谓了，反正这些晶源都是白捡的，花出去的话也不心疼，而且千金难买心头好，要是灵思手中的那东西，以后真能发挥意想不到的效果话，一百万晶源有算的了什么？

　　想到这里，风凌一咬牙，狠狠的瞪着灵思，传音道：“好！成交！”

　　“好耶！”

　　灵思欢呼一声，从空间戒指里面，掏出来那个小铃铛，随手塞给风凌，生怕他反悔一样。

　　风凌飞快的把铃铛收起来，然后用神识查探了一下，发现这个小玩意，居然是用一种他完全认不出来的金属材料所铸造而成，而且份量还特别的重，居然不下半斤。

　　于是他便有些好奇的对灵思传音问道：“那个，这铃铛是用什么做的啊？怎么如此的沉重？还有，这玩意该怎么用？”

　　灵思现在满脑子都是那即将到手的一百万晶源，所以此刻心情的大好，很是开心的回答道：“这个铃铛是用天外绝音神铁所铸，所以它的传音效果特别好，几乎能听到所有的声音，当然，武者元气罩里面的也不例外。至于用法嘛，很简单，你只要把它放在离元气罩外面，接近五寸远的地方，然后用神识控制一下它的接听方向就可以了。”

　　“原来如此！”

　　风凌点点头，这玩意的用法，倒是挺简单的，以后有机会的话，肯定要试上一试，看看具体效果到底怎么样。

　　这边灵思刚刚痛宰了风凌一笔，那边燕无殇等人已经准备的差不多了，只见三大圣地带头的三个弟子，燕无殇、黄浩、周义，率先站了起来，看向底下的那数百个师兄弟们。

　　那些人在瞬间也都安静下来，他们知道，宗门拟定的这次大计划，马上就要开始了，一时间，所有人的心中都感觉到很是兴奋，毕竟看着两大邪道的人，在外面蹦跶了这么久，要说他们心里面没有任何想法，那是不可能的事情，现在教训他们的机会，终于是来了！

　　“各位师兄弟！”

　　作为此地的主人，燕无殇开口说道：“具体的计划大家也都清楚了，现在我们所有人分成三队，分别由我、黄师兄和周师兄带领，我们的任务很简单，就是悄悄跟在风凌兄弟附近，只要有人赶来追杀他，我们就立刻杀回去，大家听明白了没有？”

　　“明白！”

　　听到底下那些人，异口同声的表示自己明白了，燕无殇很是满意的点点头，然后对站起身来的风凌说道：“风凌兄弟，你的任务也很简单，只要从这里往九召王朝的方向走，途中尽量要多嚣张，就有多嚣张，最好是能闹出来不小的动静。这样一来，那些追杀你的人，肯定是望风而动，前来阻拦你，我们就可以跟在你身后，反杀回去了。”

　　“好！我大摇大摆的走回去倒是没什么问题，可是灵思……”

　　风凌有些担心的看向灵思，大战在即，而且基本上可以断定，这将是一场九死一生的恶战，他可不希望灵思跟在自己身后，到时候要是受伤的话，可就麻烦了。

　　此时的灵思，倒是显得十分乖巧，她自己心中很清楚，这次的计划，不论是对于三大圣地，还是对于风凌本人都很重要，要是计划成功，能一举让两大邪道元气大伤的话，三大圣地就能稳稳的压制住他们，而风凌从今往后，就再也不用连出个门，都还要偷偷摸摸的。

　　所以她很是郑重的点点头，对风凌说道：“你就放心吧，等你走了之后，大不了，我就窝在承云关里面，再也不出城，这里是燕大哥的地盘，我想那些人胆子再大，也不敢光明正大的跑来攻打这里吧？”

　　像是为了让风凌安下心来，燕无殇也说道：“风兄弟，你放心，在这里经营了几年的时间，我对于此城的防御力还是很有信心的，而且，这城中到处都有我的眼线，只要灵思小姐不出城的话，我就敢跟你担保，她连一根汗毛都不会少！”

　　“嗯！那就好！”


第5章 即刻出发！

　　既然燕无殇和灵思本人，都把话说到这个份上了，风凌也就放下心来，可以安心的跑出去当诱饵了，这次真是到了拼命的时候，要是能从中捞到巨大好处的话，他自己的修为不仅可以大进，而且在三大圣地当中，也将会占有一点地位。

　　最重要的是，经过这次打击，两大邪道应该会乖乖的把爪子收回去，到那个时候，他们就是再派人来追杀自己，恐怕也是有心无力了吧？

　　见所有事情都安排妥当之后，燕无殇大手一挥，狠狠的说道：“出发！”

　　他一声令下，数百个三大圣地的弟子，便整整齐齐的往密室外面走去，这场正邪之间的较量，一触即发！

　　出了承云关之后，风凌便按照燕无殇原本设定的计划，独自一个人，朝中九召王朝的方向赶去，而且他连马都没有骑，只是徒步行走，而且是一点都不着急，像是在游山玩水一样，显得无比轻松。

　　而那数百个三大圣地的弟子，在燕无殇三人的带领下，分成三队，每队安排四个时辰，总共一天十二个时辰，从白天到黑夜的分散跟在风凌身后，保护着他，如此大的阵仗，要是让两大邪道知道，恐怕他们连想都不敢想，再来追杀风凌了吧。

　　不过，三大圣地这次的隐蔽工作做的非常好，派出的门人弟子们，都是在到达承云关之后，才从燕无殇口中得知这次的计划具体是什么，所以就算有人想要把信息传达出去，也没有这个机会了，这次的闷亏，两大邪道注定是要苦着脸，硬吞下去。

　　在出城之后，风凌便选择了一条，看上去行人很多的通天大道，不紧不慢的往前方走去，他知道现在两大邪道联合几大世家，正在满天下的追杀他，所以他们安排到处巡视的眼线也非常多，只要自己多晃动几下的话，肯定就会被他们发现的。

　　作为一个诱饵，风凌觉得自己已经做的很好了，他什么异样的表情都没有显露出来，只是一个劲的埋头赶路，就像是真的只是为了要赶回九召王朝一样，只要自己这里不露什么马脚，他相信，总会有一些傻子，会眼巴巴的跑来送死的。

　　到处行走的那些路人当中，果然有许多是两大邪道、以及几大世家派出来的探子，他们在发现风凌之后，想都没想，就直接用各自的方法，把风凌所在的位置传讯了回去。

　　要知道，几大世家对于能解决掉风凌，那可是很上心的，他们给这些游走各地的情报探子们，开出了一个非常让人心动的价码，只要传回一条确确实实的信息，那么事后就奖励一千个晶源，所以那些探子们，全都争先恐后的行动起来，生怕功劳被别人抢走了。

　　与此同时，李家堡之中，凌白看着眼前如雪片般飞来的各方消息，而且消息的内容都是大同小异，几乎全都是发现风凌了、风凌正往哪里哪里赶……

　　看的他心中是十分的得意，对坐在身旁的方俊笑道：“哈哈！这个风凌终于是憋不住了，你看，他这不是跑出来了吗？”

　　“嗯！很好！”

　　方俊点点头，说道：“哼，我还以为这小子有多大的能耐呢！有本事你就躲一辈子，别出来抛头露面啊！既然出来了，那就等死吧！”

　　风凌在承云关躲藏了整整七天的时间，再加上变幻成沧桑剑客，和灵思不停赶路的那几天，他总共有十来天的时间，是消失在了那些人的眼皮子底下。

　　对此，方俊和凌白不知道有多恼火，他们几乎已经派人把风凌最后出现的地方，给翻了个底朝天，可是除了那个诡异的神坑之外，就再也没有其他东西，这让他们只能急的干瞪眼，却什么都做不了。

　　现在可好，风凌终于是主动露头了，那还等什么，两大邪道和几大世家的精英弟子，就像是一群闻到了腥味的苍蝇一样，不断按照情报探子们传回来的情报，全都马不停蹄的往风凌所在的位置赶去，那个场面不知道有多壮观，官道之上，每隔一会就有一队人马呼啸而过，飞扬的尘土，都快有一种遮天蔽日的感觉了。

　　经过连续不断的赶路，大概一天之后，第一批的先头人马，终于是看的了风凌的影子，那个带队的人，恰好就是一名返虚境的天邪教弟子。

　　他在见到风凌之后，想都没想，直接带着人往上冲去，不过还没等到他动手，从一些犄角旮旯中，便冲出来了一大帮修为不弱于他的三大圣地弟子。

　　看到前方虎视眈眈的那些返虚境武者，那名天邪教弟子，心中一凉，暗道不好，看来风凌是早有防备，他早就跟三大圣地串通好了，所以才敢这么大摇大摆的在外行走，看样子，他就是在等着自己这些追杀他的人马，前来送死呢！

　　三大圣地这边，带头的人，刚好是最为好战的周义，他一见等了一天多的时间，终于等到邪道弟子来送死了，很是兴奋的对后面的人说道：“众位兄弟，给我上，一个都不准放过！这次我一定要让他们知道，我们三大圣地可不是吃素的！”

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰！”

　　站在一旁，正准备上前厮杀的风凌，直觉自己眼前有数道光芒闪过，刺的他有些睁不开眼睛，然后就听到前方不断的传来轰鸣声、气爆声、惨叫声、甚至是周义那个大嗓门的狂笑声……

　　等到一切都风平浪静之后，他定神一看，便有些傻眼了，这前方哪里还有人啊？除了焦黑的地面，以及左一个坑，又一个洞之外，就什么都没有了，看样子，周义只是带人用了一波攻势，刚才过来的那队人马便连骨头都没有了。

　　“哎呀！痛快！真是痛快！”

　　刚才就属周义的声音最大，同时他也是下手最狠的，几样大范围杀伤的武技，全部都不要命的往前使用，以至于他现在居然是满头的大汗，快要有点后劲不足了。

　　“这可怎么打？要是每次来的人，都像这次这样，被周义打的什么都剩不下来，我还捡个屁的好处啊？”

　　对此，风凌倒是有些不爽了，本来他还想着能不能瞅着空子，击杀几个返虚境的武者，好让自己的本命环吸足命元，再往上升一级，可是现在别说命元了，连根头发都没剩下来，这还让自己哪有什么便宜可以捡？

　　“嘿嘿……”

　　见风凌的脸色似乎是有些怪异，周义小跑到他身前，嘿嘿一笑，然开口说道：“风凌兄弟，你别见怪啊，我刚才太兴奋了，一时间没有把握好分寸！你是不知道，这段时间，我在山上，总是听到他们说，现在两大邪道的弟子有多么多么的嚣张，哪天哪天又做了什么天怒人怨的事情，可是我却不能下山替天行道，早就把我憋坏了，幸好这次……”

　　看到周义像个长舌妇一样，不断在自己耳边絮絮叨叨的，说着他有多么的不甘心、有多么的不情愿，风凌觉得自己的两只耳朵快要炸开了，到最后实在是没办法，他索性把听觉给关闭了，只是面带微笑的看着周义，想要瞧瞧，这家伙到底能说多久。

　　过了没多久，一直在这附近徘徊的燕无殇，应该是感觉到这里刚刚打斗的动静了，便带着自己的一部分人手，从旁边赶了过来。

　　见燕无殇来了，风凌这才长出一口气，对他传音道：“燕大哥，你赶紧把周大哥弄走吧，我快被他给烦死了！”

　　“呵呵……”

　　燕无殇微微一笑，他跟周义也不是认识一天两天了，自然知道这个看似粗犷的家伙，到底是个什么样的货色，便对风凌传音道：“这家伙就是个臭毛病，我马上就把他弄走！”

　　燕无殇跟风凌说完，便作出一副脸上凝重的样子，走到周义耳边，对他说了几句什么，只见周义脸色一变，连招呼都没有和风凌打，就带人往燕无殇刚刚赶来的方向跑去了。

　　见燕无殇只是用了三言两语的功夫，就把周义这家伙给糊弄走了，风凌很是好奇的问道：“燕大哥，你刚才跟周大哥说什么了？怎么他会走的如此着急？”

　　“没什么！”

　　对于刚刚自己糊弄周义的事情，燕无殇可是一点愧疚的感觉都没有，他很坦然的对风凌回答道：“我只是跟他说，刚才我从那边过来的时候，似乎是看到了那边有好几队，两大邪道的弟子赶了过来，这个好战的家伙，立马就忍不住跑过去了，真是个四肢发达，头脑简单的家伙，这么容易就被我给骗走了！”

　　“好吧！”

　　风凌无奈的摇了摇头，对燕无殇问道：“那你就不怕他兴冲冲的跑过去之后，发现什么都没有，会再转过头来找你的麻烦吗？”

　　“他什么都没发现，跟我有什么关系？”

　　燕无殇理直气壮的说道：“我可是看到了那边确实是有人，只是他自己的动作太慢，让那些人跑走了，这能怨我吗？要怪就只能怪他自己手脚不利索！”

　　听到这话，风凌原本对燕无殇的佩服之意，不禁又高了那么一点点，看来这家伙在开始说谎话的时候，早就把退路给想好了，怪不得会这么有恃无恐，一副老神在在的样子呢，这三大圣地的精英弟子们，可真是不容小觑啊！


第6章 杀不胜杀

　　看到周义一溜烟跑的没影了，燕无殇才对自己那部分人说道：“好了，大家连续赶了一天的路，想必都有些精神疲惫了，那我们就在这里休息一下，在接着上路吧！我估计下面将要面对的事情，应该不轻松啊！”

　　“是！”

　　听到燕无殇的吩咐，那些三大圣地的弟子们，全都席地而坐，开始闭目养神起来。

　　刚刚周义解决掉了第一批遇到了敌人，那也就是说剩下来的敌人，离这里应该是不远了，紧接着就会有第二批、第三批、乃至更多，所以他们必须要尽快让自己恢复过来，以应对接下来的连番大战。

　　燕无殇说的没错，就在他们坐下休息没多久，第二批追杀风凌的人马便赶到了，这次依旧是一个天邪教的返虚境弟子，带着十名凝元境的世家子弟。

　　很可惜，风凌还是没能捞到什么好处，在几十个返虚境的三大圣地弟子面前，十来个凝元境的世家精英，又算得了什么呢，只是三下五除二的功夫，官道上便恢复了平静，就跟什么都没有发生过一样。

　　看着燕无殇等人，像是砍瓜切菜一般，把赶来的人都给杀绝了，风凌只能在旁边看着干着急，他在心中暗自琢磨开来，得想个办法把这些再往后面甩上一段距离，要不然自己连出手的机会都没有，还怎么从中渔利？

　　不过，事情的发展，总是出乎人的意料之外，直到三天之后，风凌再也没有原先的想法了，很简单，在这三天的时间当中，两大邪道外加几大世家赶来的人，实在是太多了，多到一个让人杀到不想再杀的程度。

　　风凌大致估算了一下，光是着三天时间，死在他自己手上的人，最起码不下两百个，基本上都是凝元境修为以上的武者，而三大圣地的精英弟子们，则杀的就更多，总的算下来，最少有三四千人，就这么糊里糊涂的死在了他们的手上，而风凌赶的路程，只有不到一半。

　　“燕大哥，这样下去不行啊！”

　　随手把眼前的一个敌人砍倒之后，风凌飞快的往后退去，对站在那里，坐镇指挥的燕无殇说道：“这次短短三天的时间，就有这么多人赶来送死，而且修为都不高，最高的一个，也不过返虚境二重天，要是在这么耗下去的话，他们的真正高手来了，我们岂不是要吃大亏？”

　　说起来，风凌本身也不是一个嗜杀之人，虽然在紫星魔诀和本命环的双重作用下来，他平日里的杀心是挺重的，可是一口气杀了这么多的人，他也是感觉有些吃不消了。

　　最关键的是，这些人基本上都是前来送死的小炮灰，连一个返虚境三重天的高手都没有，风凌很难想象，要是自己这边不眠不休的在这些炮灰身上耗下去，要是两大邪道真的派出返虚境三重天、乃至通灵境武者前来狙杀的话，到时候会有什么样的后果。

　　“唉！是啊！”

　　燕无殇看着前方，已经杀到快要麻木的同门师兄弟们，不禁点了点头，叹出一口气，以他的聪明智慧，当然来分析的出来，在这三天当中，看似敌方人手损失的很多，但真正隶属于两大邪道的弟子却很少，死的那些人，九成九都是几大世家的精英弟子。

　　本来对于追杀风凌这些大世家的态度，三大圣地的掌权者们，还是希望只是教训他们一下，好让他们知道进退取舍，不要站错队伍，和两大邪道的人混在一起，那样绝对没有什么好果子吃。

　　可经过这三天的连番杀戮之后，三大圣地和几大世家之间的恩怨，几乎也是到了不死不休的地步了，没办法，一次性损失了这么的家族弟子，就是平均分摊到每一个世家，那也绝对是能让那些家主、长老们达到吐血三升的地步，更何况这个数字，还在源源不断的往上增长呢？

　　燕无殇盘算了半天，最终还是没辙，只能安慰风凌道：“算了！既然他们自己跑来送死，我们拦也拦不住，随他们去吧，后天这几天，多加防范就是了。”

　　“也是！”

　　风凌点点头，看着前方的战斗差不多已经快要结束了，便走到一旁，一边坐下休息，一边开始检查起自己这三天的斩获。

　　不得不说，一口气杀了这么多的武者，给风凌带来的收益还是颇丰的，这些死掉的人，基本上在他们家族当中，都是被大力培养的人物，所以那个身家自然是不同凡响，单单是晶源，风凌就捞了不下上百万，还有其他乱七八糟值钱的东西，那个价值就没法估算了。

　　而他自己本身修为则是已经突破到了凝元境三重天，而且还在不断往上增长中，这连绵不绝的战斗，确实是能让一个人飞速的成长起来，他觉得以自己如今的修炼速度，应该很快就能突破到返虚境，到时候跟燕无殇他们一较高下，应该是不成问题。

　　至于本命环突然间吸收了这么多的命元之力，嗖嗖的就往上升了两级，现在命元位置已经增长到了二十四个，而且已经有一大半都被点亮了，可以说风凌又多了两条命。

　　而紫星魔决也突破到了第二重，风凌只是觉得这第二重的威力，要比第一重大声五成都不止，当中蕴含的爆发力和破坏力，则更是惊人，他隐约觉得，具体所体现出来的东西，应该不会就如此的简单，只是现在当着三大圣地弟子的面，他也不方便去一一试探，只能等以后独自一个人的时候，再去研究一下。

　　这边风凌看着自己的收获，快要笑的合不拢嘴了，而有几家欢喜，就注定有几家要发愁，此时，在李家堡中，以李家家主李不群为首的，一众各大世家的家主、长老们，正看着依旧是那样不温不火的凌白和方俊，全都脸色阴沉的，谁也没有开口说些什么。

　　没办法，这两天接到的那些消息，足够让他们的心肝肺肾都要纠结在一起了，才短短的这么点时间，就死了那么多的精英弟子，而且最关键的是，风凌连根汗毛都没有掉，更别说被杀死了，这让这些向来都是眼高于顶的家伙们，实在是接受不了。

　　没办法，面对家族中的那些反对声音，和自己精神上的巨大压力，他们只有把最后的希望，寄托在了两大邪道身上，要是两大邪道没法给出一个合理的交代话，恐怕他们真的就要撕破脸皮发飙了。

　　“我说各位！”

　　看到这帮人自打早上来了之后，就各自坐在那里，谁也没有想要开口的意思，在座之人当中，心态最是轻松的凌白说道：“大家有什么问题，就尽管说出来嘛，我们可以商量着解决，你们这一个个的，全都寒着脸，谁也不吭声，我就是有什么想法，也不知道该从何说起啊？”

　　听到凌白的话，本来心里面就很不爽的那些家主、长老们，那个脸色就更加的不对劲了，好歹他们每一家都损失了这么多精英弟子，你们两大邪道的人倒好，连一句安慰的话都没有，反而是在那里说起风凉话来，这实在是太不会做人了。

　　不过虽然心里面很是不爽凌白的态度，但是作为这些大世家的家主、长老，他们哪一个不是心思狡猾、城府深到极致的老狐狸，这个时候跟两大邪道对着干，肯定没有什么好处，所以一个个都沉默不语，只是看着凌白。

　　倒是方俊发现了这一点，而且他要比凌白会做人，他估摸着这些人，应该是见到自己的家族子弟伤亡惨重，心里面有些不痛快了，想要过来找个合理的借口，以应付过去的，便开口笑道：“呵呵，各位，你们且稍安勿躁，先听我一言！”

　　等到众人的注意力，转移到自己身上之后，方俊才接着说道：“你们想的，我都能理解，而且我们早就做好的相对应的准备，要是不出意外的话，你们马上就能看到想看到的结果了！”

　　听到方俊这话，心思跟那些老家伙们比起来，还是差上一筹的王梦熙，眼前一亮，有些迫不及待的问道：“哦？真的？在下愿闻其详！”

　　在座的诸多世家当中，王梦熙以及他所代表的王家，可以说的上是跟风凌结怨最深一家，所以他在听到方俊说两大邪道早就已经有了对策，而且马上就能见到成效的时候，心中原先的那点不愉快，早就飞到九霄云外了。

　　众人当中，跟王梦熙有着同样心思的人，还有不在少数，就目前而言，能尽快解决掉风凌的话，自然是最让人痛快不过的，大家都没有说话，静静的听着方俊的下文。

　　方俊没有明说，反倒是有些神秘的微微一笑，轻声问道：“你们觉得，要是我们一次出动十位通灵境以上的武道强者，去对付三大圣地那帮修为不过返虚境武者的话，后果会是什么样子呢？”

　　“嘶！”

　　方俊这话虽然说的很淡然，可是他话中的意思却是很吓人，让在场众人都不约而同的倒抽了一口凉气，有些感叹这次两大邪道确实是要动真格的了，居然会有如此大的动作。


第7章 老相识

　　各大世家当中，有着通灵境修为的武道强者虽说不多，但每一家基本上十位还有有的，可平日里这些都是在高高在上，作威作福的长老一级的大人物，要是派他们出去做事情的话，那个代价可不是一个小数目，而两道邪道底蕴深厚，自然是有这个资本可以挥霍。

　　不过随即一想，几大世家的人也都释然了，两大邪道肯这么下狠心的话也好，那样一来，风凌基本上是死定了，三大圣地估计也要损失惨重，毕竟返虚境和通灵境还是有着天壤之别的，而且出手的都是邪道之人，想要活命的话，应该是没有这个可能了。

　　最让他们感觉到开心的就是，这次就算三大圣地死再多的弟子，他们也不能把火发到自己的身上，毕竟杀人的是两大邪道，而且这两方势力争斗了几万年，碰上之后，都是不死不休的，事后三大圣地真的要报复的话，也只能找上两大邪道，跟他们可是一点关系都没有。

　　在得到自己想要得到的结果之后，几大世家的家主、长老们，心情很是愉悦的有在李家堡闲聊了片刻，便纷纷起身告辞，准备把这个消息传达回去了，而陆游天则是眉头紧皱的跟在王梦熙身后，两人一前一后的出了李家堡的大门。

　　本来王梦熙是打算就这么回王家的，不过他看到陆游天一路跟着自己，而且脸色有些不太对，便知道这心思细腻的家伙，应该是发觉到有什么不对头了，于是就找了个僻静的地方停下来，等着陆游天过来。

　　果然，陆游天见王梦熙停了下来，抬头看看四周，发现这里很隐蔽，应该没有其他，就让自己家的长老们散布开来，做好警惕，而他自己则是独自一人，往王梦熙跟前走去。

　　看到陆游天如此郑重其事的样子，王梦熙连忙问道：“陆兄，怎么了，你的脸色怎么不大对劲啊？”

　　陆游天和王梦熙是老朋友了，所以他有什么话也不会藏着掖着，便直接说道：“王兄，你难道不觉得很奇怪吗？”

　　王梦熙一愣，随口问道：“奇怪？有什么奇怪的？陆兄你指的是什么？”

　　陆游天斩钉截铁的说道：“我指的是这次两大邪道，派出通灵境高手，对付三大圣地弟子的计划，你不觉得很没有道理吗？他们怎么就那么肯定，最后大伤元气的，一定是三大圣地？”

　　还在李家堡的时候，陆游天心中就一直有种不详的预感，那就是这次两大邪道的计划，看似天衣无缝，有十成十的把握，可以解决掉风凌，顺便还能让三大圣地吃个大亏，可是他隐约觉得，此事没有那么简单，似乎当中还有更深一层次的东西。

　　依照常理来说，以三大圣地那样，凡事都喜欢隐忍到极致的性子，前段时间两大邪道闹腾的那么凶，他们都可以不闻不问，装作什么都没有看到，就这么放任两大邪道的弟子满天下跑的欢。

　　而现在，他们断然不会，仅仅是为了拉拢一个风凌，就出动这么多返虚境的精英门人，而且对前来之人，基本上都是杀无赦，这和几大世家之间所结下的梁子可就大了，他们难道就没有考虑到这其中的严重后果吗？

　　所以陆游天在心中完全可以断定，三大圣地敢这么肆无忌惮的大开杀戒，那就表示，他们有着绝对的信心，也有着绝对的把握，这次吃亏的肯定不是他们，所以他们并不害怕事后会出现什么乱子来，因为他们有充足的准备，可以把一切都镇压下去。

　　陆游天甚至是在怀疑，三大圣地这次突然搞出来这么大的动静，好像是生怕别人不知道他们和风凌在哪里一样，会不会就是抱着引蛇出洞的心思，想要把两大邪道的一些中流砥柱，比如这次派出的十位通灵境的武者高手，来个一网打尽，要真是这样的话，那后面的事情可就真不好说了。

　　陆游天在三言两语之间，就把自己想到的东西，跟王梦熙提了提，而王梦熙又不是傻子，相反，他作为王家大力培养的下一任家主，那个脑子比谁都好使，所以陆游天只是提到了一些，他立马就反应过来，意识到了这次两大邪道可能真的要铩羽而归。

　　在心中盘算了许久，王梦熙还是没有想到什么好的办法，便对陆游天问道：“陆兄，对于此事，你有什么想法，不妨说出来，大家一起商量商量。”

　　“我的想法很简单，不管这次三大圣地和两大邪道谁输谁赢，风凌一定要死！”

　　陆游天阴沉着脸，把话说的很果决，风凌上次在陆家闹出了那么一场好戏，让他们家到现在还有一种抬不起头来的感觉，总是认为肯定会有好事之人，在背后偷偷笑话他们，所以对于风凌的仇恨，陆游天不比王梦熙少多少。

　　“这……”

　　见王梦熙似乎有些犹豫，陆游天连忙打铁趁热道：“王兄，你可别忘了，这风凌的修炼速度有多么的可怕，而且以我们两家跟他的关系，可以说的上是断然没有和解的可能，你能容忍这样的一个人成长起来，将来成为我们的心腹大患吗？”

　　“当然不能！”

　　王梦熙想都没想就脱口而出，当他把话说出来之后才，自己发现，原来到了此时，追杀风凌已经不单单是他一个人的事情了，这后面还牵扯着自己的家族，乃至其他方面，归根结底，风凌必须死，这样一切才会平息下来。

　　事已至此，既然要下狠手对付风凌，那就不能在拖拖拉拉的，王梦熙直接说道：“好吧！无论如何，这次风凌必须得死！我可以从家族当中，抽调出一位通灵境的长老去暗中埋伏他，陆兄你呢？”

　　陆游天苦笑着摇摇头，说道：“我恐怕是不行了，上次经过风凌那么一闹，现在我在家中的地位已经是大不如前，虽说还挂着少主的名号，但是想要调动长老出手，估计不是那么容易的事情。不过，要是王兄你真能派出通灵境的长老，去暗杀风凌的话，我倒是可以给你一样好东西，我保证有了这玩意，风凌一定会死！”

　　见陆游天说的这么有把握，王梦熙很是好奇的问道：“什么东西？”

　　“呵呵！”

　　陆游天有些高深莫测的微微一笑，从口中吐出四个字：“灭神玄冰！”

　　听到这四个字，王梦熙不由得大吃一惊，急忙问道：“什么？灭神玄冰？陆兄你手中居然有灭神玄冰？！”

　　作为王家的少主，王梦熙的见识自然是非常渊博，他很清楚陆游天口中的灭神玄冰是什么，所以才会感觉到那样的惊讶。

　　所谓的灭神玄冰，其实是一种非常狠毒的毒药，它只产自极东的无尽大洋深处，这玩意名为玄冰，其实是水珠模样的东西，而且毒性非常强烈，中毒之人，哪怕是化神、御神境界的神级强者，不死也要修为大损，而且终其一生，再也没有进步的可能，才会被武者唤作“灭神”二字，当真是连神都能消灭掉。

　　只不过，虽然这个东西很厉害，但是一直以来，东方无尽大洋中的各大武修宗门、以及东荒妖族，跟中土都是处在一个老死不相往来的状态当中，大家各顾各的，向来都是井水不犯河水，所以流落到中土的灭神玄冰非常的稀少。

　　王梦熙自己只是在家族中的古书里面，曾经看到过一些有关于灭神玄冰的奇闻异事，至于这东西真正长的什么样子，他倒是没有见识过，现在陆游天却说自己手中有，而且还愿意拿出来对付风凌，这让他很是好奇。

　　“嗯！”

　　陆游天点点头，说道：“那是我以前从一个不识货的跑腿商人手中，以极低的价格收购过来，准备以后留着派上大用场的，不过……”

　　说到这里，陆游天的脸色突然变的很阴森，低沉着声音说道：“不过，现在要是不把风凌解决掉的话，我们哪里还有以后可言？王兄，你说是不是这个道理？”

　　王梦熙长出一口气，点点头说道：“呼……不错！陆兄说的极是！”

　　为了对付风凌，陆游天连灭神玄冰，这样能诛杀神级强者的好东西，都能毫不心疼的贡献出来，那王梦熙自然是没有什么再好顾忌的，他一咬牙，开口说道：“既然如此，那我也不能小气，我现在在家族之中，可以调动的了两位通灵境的长老，再多的话，就不行了，那我就让他们二人一起出手，看看风凌这次还怎么逃脱！”

　　与此同时，就在陆游天、王梦熙二人，正暗中密谋，要对风凌下狠手的时候，风凌一行人，也遇到了前来阻击他们的第一批大敌，那就是方俊口中的两大邪道，共计十位通灵境的武道强者。

　　看着前面御气飞行，凭空而立的十个人，风凌的脸色不禁有一丝凝重，通灵境的强者他不是没有见过，可是一次来这么多，而且貌似自己这边的最厉害的人，不过才是半步通灵境，这样一来，胜算不是太大啊！

　　两大邪道此次前来的十位通灵境强者当中，有须发皆白的长老，也有二三十岁的年轻人，而且那些年轻人和黄浩、周义他们，应该还是老相识。


第8章 雕虫小技

　　只见飞在最前面的一个身材消瘦，眼神有些狠毒的灰袍青年，对周义说道：“哈哈！这不是周义吧？没想到三年没见，你怎么还在返虚境三重天，一直徘徊不前啊，看来你们终南仙府的《无妄离火道》也不怎么样嘛！不如你转投我们劫魔道，我保证你一年之内，修为能够追上我如何？”

　　说起来，隶属于正道的三大圣地，他们的镇门法诀，修炼起来讲究的是一个稳字，对于基础看的很重，所以前期修炼起来，进度很是平稳，不会有什么大起大落，而两大邪道则完全就是一个快字，只要能增长修为，那是什么事情都能做的出来，无所不用其极，但是没有那么的稳妥，走火入魔的人比比皆是。

　　相比较而言，正道修炼慢，但是安全，邪道修炼快，但是危险，二者说不上孰优孰劣，只能说仁者见仁，智者见智，此人说终南仙府的《无妄离火道》不怎么样，其实是很没有道理的。

　　不过他说这话也没有别的意思，就是要挑起周义的火气，他跟周义打交道也不是一天两天了，心中自然很清楚，这个老对头的火气有多么的旺盛，根本经不起别人的挑衅，只要周义一昏头，傻傻的冲上来，那可以说就是死定了！

　　周义虽说是脾气不好，易怒易燥，可作为此次终南仙府派出的领头弟子，他可不是个傻子，现在这个情况下，该进还是该退，他倒是能看的清清楚楚。

　　这半步通灵境和通灵境看上去好像差别不大，可这其中真正的差距，却是天壤之别，一个通灵境的武者，哪怕是刚刚突破通灵境一重天的武者，最起码能对付好几个半步通灵境的武者，而且还是游刃有余，毫不费力气。

　　目前这里两大邪道一共是来了十位通灵境的武者，而自己这边修为最高的，不过才是返虚境三重天，人数也不是很多，还不到三十人，相比之下，周义知道，要是自己跟以前一样，脑袋一热，奋不顾身的往前冲，那这次估计真的是要全军覆没了。

　　想到这里，周义暗自压抑着自己的火气，冷冷一笑，开口对那人反驳道：“呵！烈正空！你这话说的真有意思，我们终南仙府的《无妄离火道》，修炼起来到底好不好，这我说不清楚，可我却是知道，我只要老老实实，一步一步修炼下去的，神级可期，完全是没有任何阻碍的，而你呢，你就不怕马上就走火入魔，修为尽失吗？”

　　听到这话，烈正空气的指着周义喝道：“你！算了，我不和一个将死之人计较！”

　　烈正空完全没有想到，跟周义打了那么久的交道，这家伙还是个性粗心细之人，自己没有激怒到他，反而差点让他给绕进去了，不过无所谓，他就是心再细，今天都是难逃一死，跟一个死人，确实是没有什么好动怒的。

　　就在周义和烈正空说话的时候，燕无殇暗自对比了一下两边的实力，不禁暗暗叹了一口气光靠自己这边的这些人，想要解决掉对面那十位通灵境的武者，这无异于登天，根本就是不可能的事情，现在只能寄希望于三大圣地的那些长老们，能尽快赶到这里，要不然后果可就严重了。

　　燕无殇一边在心中盘算着，一边瞟了一眼风凌，发现他脸色有些不对劲，便传音安慰道：“风兄弟，你不用担心，这都好几天了，按照我们三大圣地原先的安排，那些紧跟我们后面出动的长老们，应该快要赶到这里了，只要我们能再坚持两个时辰，那最后胜利的，肯定还会是我们！”

　　“嗯！我知道！”

　　风凌点点头，对于接下来的这场大战，他倒不是说有多么的担心，毕竟他有那么多护身符在身上，就算是想死的话，也没有那么容易，关键还是那个问题，怎么样能从中为自己捞取到最大的好处。

　　眼前的这些人，可是通灵境的强者啊，跟返虚境的武者，根本就不是一个档次的，风凌相信，只要自己能瞅个空子，斩杀掉那么一两个，自己的本命环肯定还会能再往上进一步，到时候底牌可谓是又多了一点了。

　　见烈正空似乎还想要跟周义啰嗦一会，他身后的一个天邪教长老有些不耐烦了，那个老头子，用一种很是沙哑的声音说道：“行啦，正空，不要再和这些人多费唇舌，咱们速战速决，免得节外生枝！”

　　“好！”

　　听到这话，烈正空点点头，想都没有就直接随手往前一抓，只见半空中突然出现一个方圆丈许的元气大手，以迅雷不及掩耳之势落下，朝风凌所在的位置狠狠抓去，看样子，他早就发现风凌在那里了，想要来个先发制人，把风凌一举拿下。

　　见烈正空就这么不声不响的突然动起手来，周义冷冷一笑，开口说道：“烈正空，你真当我是死人啊！”

　　话一出口，周义有样学样的，也是用自身苦修的离火元气，化作一只火红色大手，狠狠的向烈正空操控的那只巨手拍去，“轰”的一声之后，元气四射，余波不止，两只大手碰撞在一起，同时消失不见。

　　而硬拼了这一招的周义，忍不住往后退了好几步，才脸色有些苍白的勉强停下来，至于对面的烈正空，则还是那个样子，悬浮在空中，一动不动，连衣角都没有飞起，这二人的修为差距，由此可见一斑。

　　“烈正空，你就算是通灵境的修为又怎么样？也不过如此！”

　　即使是自己吃了个小亏，可周义还是很不服输的大喝了一句，他在三年前和烈正空都是返虚境三重天的修为，那个时候的烈正空完全不是他的对手，现在烈正空突破到了通灵境，他也不会把自己的这个手下败将，放在眼中，这就是他周义应该要有的傲气。

　　“你也就能靠着嘴巴说说了！大家一起上！”

　　烈正空也不啰嗦，把手一挥，他身后的九位通灵境武者便御空而上，朝着风凌一行人狠狠的扑了过来，而燕无殇自然是不肯示弱，飞快的分配好之后，便三五成群的，各自找了一个对手，准备来个群殴拖时间，只要拖到三大圣地的通灵境强者赶来，那大局也就定了。

　　风凌眯着眼睛，轻轻的抚摸了一下手中的破天碎魂刀，他看到场中的十个战团，正在心中盘算着，想要估摸出来，那边的通灵境武者是个软柿子，那样的话，自己正好去捏一捏。

　　瞅着瞅着，他便瞧出来一点门道了，那些看上去年纪都很大的人，基本上都是进入通灵境很长时间的武者，这样的人一般来说，有了这么些年的不断磨砺，那修为肯定很牢固，想要拿下的，应该是没有那么的轻松。

　　至于那几个年轻人，比如烈正空，他们跟那些老头子相比起来，当中的差距，明眼人一眼就能看出来，不仅对天地元气的操控没有那么的得心应手，而且在武技招式上来，也有些略显生疏，还是这样的人好欺负啊！

　　看到这里，风凌瞅准了一个正在和黄浩等人，斗的正欢的劫魔道之人，抄起大刀，闷不吭声的直接冲上去，人刀合一，化作一条紫色的长龙，以铺天盖地之势，往那人的身上撞去！

　　见风凌这一刀有如此的威势，黄浩脸上微微一喜，在他看来，风凌能加入到他这里，无疑是来了一个大帮手，而且风凌的打法很是凶残，完全不顾及自己的安危，一副不要命的架势，让人看的是不由得在心中暗暗竖起大拇指。

　　本来那个劫魔道的门人，不过刚刚突破通灵境界，还没有一个月的时间，他这次跟在后面出来，纯粹是为了要磨砺自己修为，好让境界稳固下来的，可让他万万没有想到的是，在黄浩这个老牌返虚境三重天武者的带领一下，一帮返虚境的武者是进退有度，一点也没有显得手忙脚乱，这让他有种无处下手的感觉。

　　而随后赶来的风凌，则是让他顿时压力大增，毕竟以风凌如今的修为，虽然还是在凝元境三重天，可他能发挥出来的战力，却是不弱于任何一个，返虚境二重天的三大圣地门人，再加上他一往无前的打法、紫星魔诀以及狂龙七式叠加在一起的破坏力，要是不防着一点的话，说不定还真要吃个大亏！

　　“雕虫小技！”

　　见风凌左一刀、右一刀的朝着自己身上砍来，那人冷哼一声，使出了最近才刚刚领悟出来的凝固元气之法，想要打黄浩等人一个措手不及。

　　本来风凌砍的正欢，突然他发觉自己附近的天地元气突然一沉，身上的重力像是多了好几倍，毫无防备之下，他一刀居然失去准头，砍到了旁边的空位置。

　　“这应该就是通灵境武者的操控天地元气之法吧，果然很是奇妙！”

　　对于自己一刀砍失手了，风凌并没有感觉到有什么不对劲，这可是跟通灵境的强者交手，有这样的失误之处，是很正常的事情，而且要是能从中领悟出来一些东西，那对于自己以后的成长可是很有好处的，所以即使身体不适应天地元气的突然变化，风凌还是照旧是锲而不舍的朝中那人砍去。


第9章 支撑不住

　　不过就是这么一会的功夫，那人想要的结果却是达到了，就在刚在所有人都还没来得及调整过来状态，有些手足无措的时候，他已经趁着这个机会，连连击杀了好十来个三大圣地的弟子，他身边顿时一空，只有黄浩、风凌以及另外两个返虚境三重天的武者，在跟他苦斗，刚才的庞大压力，瞬间就没有了。

　　看到这里的进度如此之快，其他两大邪道的通灵境武者，则是有样学样，纷纷使出凝固元气的法子，让一众三大圣地的弟子反应不过来，而他们就借着这个时间差，很凶悍的不断斩杀，只见方圆半里的范围之内，几息的时间便血流成河，到处都是断手断脚，以及倒地哀嚎之人。

　　经过两大邪道这一轮的疯狂砍杀，三大圣地的数百位门人弟子，能安然无恙站着的，还不到三成，其他基本上要不就是死了，要不就是失去了战斗力，想动也动不了。

　　“这样下去不行啊！”

　　见此情形，燕无殇心中暗暗着急，这连一刻钟的时间都没有坚持到，自己这边的损失就如此的惨重，要想撑过一两个时辰的话，根本就没有可能，估计还不到半个时辰，所有人恐怕都得死绝，还谈什么大获全胜？

　　念及此处，燕无殇把心一横，决定要使出最后的杀手锏了，他虚晃一枪，飞身撤出战场，然后从空间戒指当中，拿出一面颜色银白，上面隐约绣有点点青光的小旗子，随手一摇，然后对还能行动的人吼道：“大家快到我这里来！”

　　燕无殇这突然间的一声大吼，把所有人的目光都吸引到了他的身上，黄浩、周义等三大圣地的弟子，连想到没有想，就按照他的话，往他的方向撤去，风凌虽然不知道他手中的东西是什么，但跟着黄浩走肯定是没有任何问题的，也就飞快的往前奔去。

　　而烈正空等人，在把来不及撤走的那些人都解决掉之后，才慢慢的围了上来，当中一个打扮的跟个乞丐一样的老者，开口怪笑道：“嘿嘿！看样子，这小子在幻天宗里面的地位不低啊，那些老不死的，居然连天星旗这样的至宝都让他给带出来了，这岂不是便宜了我们吗？”

　　“哈哈哈哈！就是就是！看来这次我们是赚大了！”

　　听到这话，包括烈正空在内的余下九人，也都不约而同的大笑起来，那个神色很是得意。

　　要知道，燕无殇手中的那面小旗子，正是幻天宗的防御至宝天星旗，它的作用只有一个，那就是如铜墙铁壁一般的防御，要是没有神级修为的话，根本就别想打破它的防御，攻击到旗子里面被保护的那些人，这可当真是连神级强者都要觊觎的好东西。

　　不过，这玩意强虽强，可是要发动它的代价也很大，那就是发动之人的修为要立马掉落一个大层次，而且元气大伤，没有十余年的闭关苦修是回不来的，最关键的是，这东西的时效只有半个时辰的时间，也就是说半个时辰过后，要是再没有人来支援，风凌他们可能真的就要玩完了。

　　此时，在操控着天星旗，保护众人的燕无殇，脸色却是非常的难看，已经苍白到了一个吓人的程度，要不是周义眼疾手快，往他嘴中塞入一枚火红色丹药的话，恐怕他现在就已经支持不住，直接倒地不起了。

　　毕竟想要发动天星旗这件防御至宝的话，那可是要耗费自己一个大境界修为作为代价的，站在燕无殇身旁的风凌，能很清晰的察觉到，燕无殇的气息在不断的降低，从返虚境三重天，到二重天，再到一重天，最后在凝元境三重天的时候，才堪堪停下来。

　　风凌知道，燕无殇这次真的是不惜任何代价的拼老命了，作为一个武者而言，还有什么能比自己武道修为，更能让自己珍惜的呢？而燕无殇能眼睛都不眨一下，直接就是扔出去了一个大境界的修为，一个人要是连死都不怕了，还真是什么样疯狂的事情都能做的出来。

　　燕无殇飞快的吞咽掉那枚火红色的丹药之后，才有些黯然的一笑，对风凌说道：“风兄弟，没办法，这次实在是对不住你，都怪我们大意了，没想到这两大邪道的人，动作居然如此之快，要不然，等到我们宗门的长老们到来之后，万万不会是现在这种境地！”

　　“燕大哥，你这是说的哪里话！”

　　风凌虽然有的时候是比较腹黑，但那基本上都是在面对敌人的时候，要是换作自己的朋友兄弟，特别是燕无殇这样，为了保下这些人，连修为都能豁出去不要的可交之人，他可是相当重情重义的。

　　风凌目光炯炯有神的，看着那十位两大邪道通灵境的武者，有些不屑的说道：“就这么十来个人，想要杀死我，估计他们还没有那个能耐，我要是想走，谁也别想拦住我！”

　　风凌这话说的是非常有底气，毕竟影月神轮自带的破碎虚空之力，他可是真正体验过的，虽然不知道能不能在使出这玩意逃命的时候，能多带上几个人，但是他隐约有一种预感，别看现在两大邪道的人是如此的嚣张，等到半个时辰之后，鹿死谁手，还未可知呢！

　　“好！风凌兄弟！我就喜欢你这样的脾气！”

　　对于风凌的话，周义那是感觉到相当的亲切，因为他自己就是这样的性格，只见他狠狠的拍了拍风凌的肩膀，开口笑道：“哈哈！要是半个时辰之后，我们宗门的那些老不死的还没来的话，大不了就跟那帮兔崽子拼了，我就不信，我用全身修为自爆的话，还拖不了他们一两个人下水！”

　　三大圣地和两大邪道积怨已久，门下弟子在打不赢对方之后，不惜性命，发动自爆，企图拉上一个垫背之人的事情，都是比比皆是，故而周义的话，在那些三大圣地门人的听起来，是非常的有道理，没有人觉得有什么不妥的地方，仿佛这就是天经地义的一般。

　　而风凌在听到这话之后，有些无奈的瘪了瘪嘴，心中暗道：“开玩笑，跟别人拼命我倒是可以做到，但要是把自己命都搭上的话，那可就太不值得了，不过这个周义倒是个铁骨铮铮的硬汉子，深交下去的话，应该会是个可以共患难的好兄弟！”

　　“周师兄说的好！大不了我们就和他们拼了！拼死一个够本，拼死两个赚一个，谁怕谁啊！”

　　周义话音刚落，一帮热血沸腾的三大圣地弟子们，纷纷争前恐后的表态，誓死要跟那十位两大邪道通灵境的武者一拼到底，而风凌在一旁看的直皱眉头，这三大圣地，难道平日里就是这么教弟子吗，动不动就跟别人拼命，这样不是把弟子门人，都教成周义那副暴躁德行了？

　　就在此时，燕无殇原本紧握着天星旗的手突然一阵抖，而一直保护着他们的那个天星光罩，也是不断的明暗交替，像是随时都要消失一样。

　　在一旁没有吭声的黄浩，看到这种情况，有些担忧的对燕无殇问道：“燕师弟，怎么了？你是不是快要支持不住了？”

　　“呵！是啊！”

　　燕无殇苦笑一声点点头，老老实实的回答道：“唉，这天星旗果然是没有神级修为，是别想操控自如的，我本来以为自己的修为，应该可以支撑到半个时辰的时间，可是现在看来，却是我想的太过于乐观了，这天星光罩的效力，恐怕是支撑不了那么久了！”

　　“唔……”

　　黄浩想了想，对燕无殇问道：“燕师弟，对于你们幻天宗的天星旗，我今天也是第一次在你手上见到，对于它我还不怎么了解，我有个问题，不知道当问不当问？”

　　虽说三大圣地向来都是同气连枝，共同进退，可是一些比较私密的东西，比如各家的镇门法诀、武技，或者是像天星旗这一类的至宝，大家还都是很有默契的，没有去相互打听，毕竟每个人都有自己的隐私，更何况是如此大的宗门呢，所以黄浩说他不知道，倒是很合情合理的。

　　燕无殇耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，对黄浩说道：“黄师兄，现在都什么时候，马上可能连命都没有了，还有什么不能问的呢？你想问什么，就尽管开口吧，我要是知道的话，就全都回答你！”

　　“那好！”

　　黄浩点点头，理清楚了一下思绪，对燕无殇问道：“我就是想问，你手上天星旗，能不能换个人操控他？要是可以的话，我们这里毕竟还有这么多人，能拖一时是一时，总比你一个人，苦撑着要好吧！”

　　周义眼前一亮，迫不及待的说道：“对啊！我怎么就没想到，还能来这么一手，跟性命想比较起来，一个境界的修为又算得了什么？只要能活着，还怕修炼不回来吗？燕师弟，到底能不能这么做啊？”

　　“可以倒是可以，只不过……”

　　燕无殇犹豫了一下，最终还是咬牙说道：“你们都知道，正所谓神物有灵，黄师兄说的那个办法不是不行，而且我们幻天宗，以前就有前辈这样做过，可是想要操控天星旗的人，必须要得到这件法宝灵性的认可，才能从我手中接掌过去，要不然是行不通的！”


第10章 奇妙圆球

　　说起来，这也不是什么大不了的事情，有关于天星旗的一切，在幻天宗当中，可以说知道的人倒是不少，不过毕竟这次燕无殇是当着这么多外人的面，把一些隐秘的事情吐露出来，他在心理方面，还是纠结了一下，觉得自己要不要照直说。

　　后来他转头一想，也就释然了，还是周义说的对，只要有命在，多少修为都能修炼的回来，现在的情况就是，要是能再有一两个人，可以替他支撑一会的话，说不定三大圣地赶来支援的那些长老们，就已经到了，能拖片刻的时间，也是好的。

　　“那好！我先试试！”

　　既然燕无殇开口说可以这么做了，周义把袖子一卷，当仁不让的第一个走上前去，准备试上一试，看看自己能不能得到天星旗的认可。

　　见到周义想试一试，燕无殇指着天星旗说道：“周师兄，你伸出一根手指，轻轻点在这旗面之上，要是出现什么异象的话，就说明你被认可了，要是没有的话，那就没办法，只能换人了！”

　　“嗯！我知道了！”

　　周义很是兴奋的伸出一根手指，按照燕无殇的说法，小心翼翼的点在了天星旗上面，不过，在经过几息的时间之后，结果让他很是失望，别说什么异象了，天星旗连一点点微弱的反应都没有，看样子他是失败了。

　　“娘的！这是什么鬼旗子，我都这么有诚意了，它居然敢不搭理我！”

　　周义很是不爽的嘟囔一句，随后很自觉的走回去，看着下一个前来试手的人。

　　见周义似乎是有些乘兴而来，败兴而归的架势，燕无殇轻笑道：“呵呵！周师兄，这很正常，毕竟就是在我们宗门里面，能得到天星旗认可的本身就很少，这次随我出来的诸位师兄弟当中，更是一个都没有，只有我一个人可以！”

　　有了燕无殇这话在先，后来的那些试手之人，倒是把心态放的很平和，不会再有先前和周义那样子患得患失的感觉，等到几乎所有人都试上一遍之后，差不多已经过去一炷香的时间了，燕无殇的脸色也越来越难看，即使是有丹药的不停维持，他估计也是撑不了多久了。

　　“怎么会这样！”

　　见大家都试了一下，这天星旗居然对所有人都没有反应，周义有些不可置信的说道：“这东西也太诡异了吧，我们这里这么多人，难道它一个都没有相中吗？这要是还不能换人的话，燕师弟就快顶不住了！”

　　黄浩此时的脸色也稍微有些凝重，他回头对那些师兄弟们问道：“还有谁没有试过的，赶紧过来试一下，要不然等到燕师弟撤手的话，大家都完了！”

　　那些人摇摇头，全都表示自己试过了，但都没有被天星旗挑中，最后不知道是谁看到了，在一旁有些无所事事的风凌，眼前一亮，指着他说道：“我记得风凌兄弟还没有试过，要不然就让他试试吧，说不定他就可以呢？”

　　“我？这怎么行！”

　　听到这话，风凌心中一个激灵，连忙摇头，表示自己不愿意掺合此事。

　　倒不是说他心疼那一个境界的修为，用周义的话说就是，连命都没有了，还要修为有什么用，只要自己能活着，什么样高深的修为不能修炼出来呢，所以他并不是在爱惜羽毛，舍不得出死力。

　　要知道，刚刚那些虽然一个都没有试上，但他们毕竟都是三大圣地的弟子，说起来都是一家人，在真正的生死关头，不分彼此是可以的，可风凌是谁，他只是一个外人，一个正儿八经的外人，一个和燕无殇都只是相处了几天的外人，即使他自己愿意接掌天星旗，要是事后出了什么漏子的话，幻天宗会怎么想？

　　以燕无殇如今的状况，等到他撤手之后，很有可能是要直接晕过去了，这也就是说，要是谁能接掌天星旗的话，在接下来的一段时间当中，天星旗就会一直被他所拥有，这可是连神级强者都要觊觎的宝贝啊，谁敢说自己就那么的大公无私，放着这样一个好东西，在自己手上，不会产出一丝非分之想呢？

　　所以越是这个时候，风凌就越要把自己从中间撇开了，瓜田李下的事情，自古以来就并不少见，能不往水中跳，还是站在岸上的好。

　　听到风凌说自己不行，周义想都没想，就一把拉住他，很强势的一边把他的手往天星旗上面按去，一边口中还说道：“这都什么时候，你还有什么不行的？要是你真的能被这鬼东西看中的话，那我们就……娘的！见鬼了！你还真被这玩意看上了！”

　　周义本来只是想发发牢骚，毕竟忙活了这么久，一点进展都没有，他心中还是感觉到有些憋屈的，不过他话还没说完，神奇的一幕便出现了。

　　刚才那么多人，试了那么多次都没有任何反应的天星旗，在风凌的手掌刚刚碰到旗面的时候，居然散发出一道微弱的光芒，直直的朝着风凌的身体蔓延过去，那个样子，像是为披上了一件青光外衣，把众人都看傻眼了。

　　见此情形，燕无殇略显惨白的脸上，顿时显露出来一丝喜色，他知道这是天星旗已经认可了风凌，所以才会有此异象，更重要的是，只要能有人接手，那他们就能再撑一段时间，到时候原本的四局，说不定还有起死回生的变化呢！

　　而众人都不知道的是，风凌在被那道青光笼罩住之后，心神一个恍惚，便觉得自己好像飘飘荡荡的飞了起来，而且越飞越远，越飞越高，想是要冲破大地的束缚，飞往无垠的星空一样。

　　那个感觉，就连风凌本人都不在该怎么解释，既虚幻，又真实，像是遥不可及，又像是触手可摸，反正风凌觉得这种奇妙的感觉，非常的不错。

　　不知道飞了多久，风凌看到眼前有一颗硕大的淡青色圆球，上面细纹密布，很是古朴，而且隐隐约约有点点星光透露出来，他知道，这应该就是自己的目的地，也就是天星旗内部最为核心的地方。

　　“没想到就这么一件法宝，居然有如此的奇妙！”

　　看到前面的那个圆球，不断的一张一缩，就像是一个大活人，在不停的呼吸一样，风凌顿时来了兴趣，他小心翼翼的伸出手掌，慢慢的贴了上去，闭上眼睛，开始感受起那圆球当中传出来的波动。

　　平静、自然、温和、生机……

　　这就是风凌在圆球上面感受到的东西，他仿佛是看到了，这个圆球当中，正孕育了一个强大的生命，就等着破壳而出，纵横天地间的那一刻，那种满满的喜悦之意。

　　想到这里，风凌心中一动，因为他记忆当中，似乎有一个人，他在出生之前，就和眼前的这个圆球差不多，那人就是拥有开天辟地之力的无上神祗盘古氏！

　　风凌记得，自己还没有来到这个世界的时候，就曾经在一本道经上看到过，天地还处在一片混沌当中的时候，在混沌中央，孕育了一个鸡蛋模样的东西，那里面正在成长起来的东西，就是盘古。

　　虽然风凌不清楚这个世界上到底有没有盘古，有没有开天辟地这回事情，但是这天星旗中，孕育了一个生命，却是不争的事实，而且这生命，再过上几百年，甚至是几千年的时间，就能破壳而出了，到时候又不知道会是怎么样的一番景象！

　　“我这是在想什么呢！一件法宝里面的灵性而已，居然都能联想到盘古身上，看来我真是太闲了！”

　　风凌有些自嘲的一笑，想要把手撤回来，然后抽身出去，顶替燕无殇，但就在此时，圆球之上却是突发异变，风凌觉得有一股很大的吸力，把自己牢牢的黏在了圆球上面，整个人都动弹不得。

　　更可怕的是，风凌能察觉到，自己体内苦修的本命元气，居然就这么顺着自己黏在圆球上的那只手，开始源源不绝的往外面冲去，眨眼间的功夫便消失了一成，而且流失的速度，还有越来越快的架势！

　　“怎么会这样？难道这就是燕无殇刚才所经历的状况，本身修为会被吸走一个大境界？不对！”

　　原本风凌以为目前的这个尴尬境地，应该是自己在被天星旗认可之后，想要接掌它的话，必须要走的一个步骤，因为燕无殇刚刚也说了，而且他也是那样做了，修为掉落到了凝元境。

　　不过风凌仔细的一查探自己的修为之后，却发现了不对劲，自己体内消失的，只是本命元气，没有其他的东西，而他的修为境界，依旧是凝元境三重天，并没有跌落半分。

　　“娘的！这到底是什么情况！怎么会发生如此诡异的事情！”

　　事到如今，风凌是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着那个圆球，把自己苦修的本命元气给吸走，他学着周义的样子，随口骂了一句，便在一旁细心观察着，他倒是想看看，这个奇怪的圆球，究竟是要做什么。

　　还不到十个呼吸的时间，风凌体内的本命元气，已经被圆球吸食的差不多了，这还是他身体强度高于同等级的武者，能容纳的元气要比常人多的多，要不然，换做是任何一个凝元境三重天的武者前来，被圆球吸这么一下的话，能坚持三个呼吸的时间，他就该感叹自己的修为，是多么高深了。

　　“好！你要吸是吧！那我就让你吸个够！”

　　风凌现在是有些骑虎难下的架势，想把手拿开，可使尽了吃奶的力气，就是拿不开，想不让元气外泄吧，可偏偏自己一点办法都没有，既然阻止不了，那他干脆就把心一横，放开对自己身体的控制，主动把元气灌输进圆球当中。


第11章 相辅相成

　　风凌还有一个异于寻常武者的地方，那就是他身上还有个保命的宝贝本命环，在经过这几天的连番杀戮之后，本命环从被他斩杀的那些人身上，所吸取过来的命元之力是非常的惊人，虽然这股力量，不能直接被风凌使用，但他要只是借助自己的身体，把命元之力灌入圆球的话，却是一点难度都没有。

　　与此同时，风凌一边在对着圆球灌输元气的时候，一边还试探性的，在自己灌进去的那些元气当中，夹杂了一丝丝紫星魔诀的破坏力，他就是想试试看，眼前的这个鬼东西，是不是真的来者不拒，什么都能吃下去。

　　对于紫星魔诀的威力，风凌还是很有自信的，既然这个圆球，到处都是透露着生机之力，那他就反其道而行之，把破坏力极大的紫星魔诀之力掺入其中，看看能不能起到什么意想不到的变化，最起码得让他能把手给抽离开啊。

　　果然，在风凌这么蛮干一通之后，圆球上面还真的就起了不小的变化，不过这个变化对于风凌来说，却不是什么好事情，因为他只觉得从自己手中传来的那股吸力，突然间增大好几倍，而自己体内本命环中的命元之力，就跟那决了大堤的江水一样，不要命的往前奔去，全都被圆球给吸走了！

　　“这下糟了！”

　　见此情形，风凌瞬间便意识到，自己是聪明反被聪明误，自以为很是合理的搞了这么一出，最后却是搬石砸脚了，这圆球还真的就是什么都能吃下去，而且对于紫星魔诀的破坏力，还吃的十分开心，要不然怎么会突然间吸的如此厉害呢！

　　眼看着原本光彩熠熠，充满命元之力的本命环，渐渐被吸的黯淡下去，连上面那些已经被点亮的命元位置，似乎都要顶不住熄灭了，风凌的心中可是十分着急，这可是他最大的保命依仗啊，要是就这么被吸完的话，他往后要杀多少人才能补的回来？

　　不过风凌的想法似乎是有些多虑了，就在本命环上第一个命元位置，快要熄灭下去的时候，从那个诡异的圆球之上，突然间又是传出来一股巨大的力量，不过这个力量却不是原先的吸力，而是恰恰相反的斥力，那个圆球居然把刚才从风凌身上吸走的本命元气，又源源不绝的还了回去！

　　“这这这……”

　　这下子风凌可是完全傻眼了，他能很清楚的感觉到，自己被黏在圆球上的左手，已经分成了两个部分，一部分依旧是自己在把命元之力灌入圆球当中，而另一部分则是圆球把它体内的元气，倒灌回自己的身体里面，这一来一去的，风凌的本命环，居然神奇的又活跃了起来！

　　经过这么一下子，风凌才算是真正意识到，这个圆球没有那么简单，它应该是有自己的独立意识，而且还很聪明，知道不能涸泽而渔，吸着吸着，还懂得还回来一些，把自己再养起来。

　　“呵呵！有点意思！既然如此，那我就成全你吧！”

　　风凌微微一笑，他已经想到了这个圆球到底要的是什么东西，那就是他用紫星魔诀转化出来的破坏力，毕竟一开始圆球吸食的，只是风凌体力纯粹本命元气的时候，它没有任何风凌，只知道往自己肚子里面装，完全没有顾及风凌的死活。

　　等到风凌试探性的，使出来一丝紫星魔诀的破坏力之后，它就像是发现了一件宝贝一样，不仅更加贪婪的吸食起来，而且还很是讨好的把属于自己的本命元气，反哺给风凌，试图让风凌再把那些元气给转换成破坏力，然后再灌输回来。

　　事实上，风凌虽然不知道，他这么做对于圆球来说，到底有什么好处，但是对于他自己来说，好处却是很大的，这就等于是有人武道高手，在不断的帮他扩充经脉，提炼本命元气，让自己身体里面，能容纳的元气更多，也更加的纯粹。

　　而且这个高手还是个大公无私之人，它甚至是舍得把自己的元气，无偿的贡献给风凌，以免风凌后继乏力，虽然它应该只是在为自己考虑，但风凌却是很开心，这样的好事，真是打着灯笼都找不到啊！

　　就这样，风凌通过自己的左手，把体内的元气，极大限度的转换成紫星魔诀的破坏力，给圆球灌输进去，而圆球也是通过他的左手，把元气再给风凌补充回去，大约过了一刻钟的时间之后，风凌觉得自己身上突然一轻，像是有什么枷锁被打破了，而他的修为，刚刚好突破到了返虚境一重天！

　　就一个武者而言，想要真正成长起来的话，大致要经过三个阶段，这就是所谓的精化为气、气化为神。

　　通俗点来说，一个武者在后天和先天两个境界的时候，基本上都是处在锻炼自己肉身，扩充自己的经脉，等于是在修炼精血，熬炼气力，为往更高一层的修为打基础。

　　而一旦突破到了凝元境之后，不仅可以生出神识，最重要的是，攻击手段已经从原先的拳脚功夫，渐渐往元气方面转换，凝元境的武者，只是刚刚接触到这些东西，只能算是过渡阶段，想要真正靠着元气做出点什么，却是妄想。

　　可修炼到返虚境之后，那自然又是大不一样，一个返虚境的武者，最起码已经能用元气做一些自己力所能及的事情，而像燕无殇他们这样的返虚境三重天，半步踏入通灵境的高手，那对元气的操控算是到了一个非常精妙的程度。

　　至于真正要彻底的操控元气，可以随心所欲、动作自如的话，则必须是通灵境界的武道强者，像御气飞行，一日千里这样的事情，也就只有他们可以随意做到。

　　风凌现在就感觉自己的全身状态，跟凝元境的时候大不相同，不仅身体强度高出了好几倍，体内能储存元气的容量，也翻了几番，而且还在被圆球不断的扩充着，至于他的神识之力，已经从原来只能离体十几丈，一下子增长到了上百丈，这已经和一般的返虚境三重天武者差不多了。

　　风凌甚至在想，要是自己能跟这个圆球，一直这么你来我往下去的话，那这修为增长起来，不就跟白捡的一样，甚至是比随地捡的还要轻松，起码你想从地上捡个什么东西的话，还得要老老实实的弯腰呢，而风凌现在只是轻轻松松的站在那里就行了。

　　不过风凌自己却是知道，这修为偶尔拔高一点还是可以的，要是没有限度的这么增长下去话，自己就会因为修为超出本身的境界太多，从而有控制不住，最终可能要走火入魔的趋势。

　　风凌还很清楚的记得，那个神秘老者跟他说的话，本命环配合紫星魔诀，本来就有让人抵制不住诱惑，立马走火入魔的危险，虽然风凌是一直在试图压抑，这种想要无端大开杀戒的冲动，但这杀人之事，他却是一直在做个不停，而且还有越来越多的样子。

　　所以风凌现在是更加不会让自己修为，就这么无缘无故的增长下去，他必须是要经过一番苦修磨砺，把自己的境界提升上来，到可以跟修为匹配的程度，才会考虑继续提升修为，要不然的话，后果可是非常危险的。

　　这种情况持续了没多久，风凌便觉得自己左手上面的那两股力量越来越小，最后全都消失无踪，看样子是被圆球给收回去了。

　　风凌连忙收回左手，又很不放心的后退几步之后，才自言自语道：“没想到这天星旗中的圆球，跟我的紫星魔诀居然有着相辅相成的妙用，要是我能从幻天宗手中，把它给弄过来的话，那以后修炼起来，岂不是事半功倍？”

　　不过，对于这个想法，风凌也只敢在心中想想了，他还是有些自知之明的，要是自己真的从燕无殇手上，把天星旗顺走的话，到时候可就不是两大邪道到处追杀自己了，三大圣地铁定会倒戈相向，同样对自己发出追杀令的，那个时候，可真的就是天下之大，却没有他的容身之处了。

　　又是观察了一会，风凌确定那个圆球不会再有任何反应之后，便开始琢磨着，自己应该要怎么做，才能从这个鬼地方出去，这里很明显就是天星旗的内部核心之处，而他则是神识和意识，被圆球牵扯进来，至于真正的肉身还在外面，甚至还是保持着那个手摸旗面的状态，关键是到底要怎么出去啊？

　　就在风凌寻思着，自己要不要再想想别的方法，试试看的时候，他突然感觉到自己身体一轻，开始进来之时那种飘飘然的感觉，又回到了他的身上。

　　见此情形，风凌心中一喜，知道圆球这是在送客了，便好不抗拒的，任由那股轻柔的力量，带着自己越飞越高，最后风凌眼前突然大放光明，他不由得闭上了眼睛，等到再睁开眼睛的时候，就发现自己的意识已经回到肉身了。

　　说起来，风凌的意识在天星旗里面，似乎是经过了很漫长的一段时间，他自己估摸着，应该不下于半个时辰，可是在燕无殇他们看起来，风凌只是微微一愣神，然后便反应过来，把手抽了回去。


第12章 不太对头

　　周义急忙问道：“风凌兄弟，怎么样，你是不是已经得到这玩意的认可了？”

　　风凌摸了摸鼻子，有些不确定的回答道：“嗯，我想是的！”

　　按道理说，经过刚才那个奇妙的情况，风凌应当是被天星旗挑中了，可是他还是不敢确信，自己真的可以控制好这东西吗？以燕无殇的修为，发动一下，差点就直接昏死过去了，而自己现在才刚刚突破到返虚境一重天，要想可以真正发动的话，估计还是很困难的。

　　此时，燕无殇的脸上越来越懒难看，已经苍白到了一个吓人的程度，他勉强开口，对风凌说道：“风兄弟，事不宜迟，你赶紧从我手中，把天星旗接手过去吧，再拖的话，我怕天星光罩，真的要消失了。”

　　事情都到了这个份上，就算风凌不想这么做，那他也得赶鸭子上架，硬着头皮往上冲，没办法，这么多人的性命，可就全指望着他一个人了，相比较而言，一个境界的修为又算的了什么？

　　风凌点点头，很是果断的说道：“好！燕大哥，你把天星旗交给我吧！”

　　“嗯！”

　　燕无殇轻轻答应一声，便把天星旗往风凌的手中一塞，与此同时，风凌感觉到自己手中，除了天星旗之外，还多出了一个冰凉的金属物品，他用神识一扫，发现原来是枚空间戒指。

　　“难道说……”

　　趁着燕无殇正在缓缓把自己的意识，从天星旗上撤出的功夫，风凌装作不经意的，往他的手上一瞟，便发现了，他两只手的手指上，居然都没有空间戒指，那也就是说，现在自己手中的这枚戒指，应该就是他平日一直在用的，可是他好好的，为什么要把这里面，几乎是装着他所有身家的东西，这么轻易的交付到自己手上呢？

　　见风凌略带疑惑的看着自己，燕无殇一边继续放开自己对天星旗的控制，一边用他仅剩不多的一点神识，对风凌传音道：“风兄弟，你别惊讶，先听我说，其实我把空间戒指交给你，是有原因的，因为那里面有件保命的东西，是我的一个宗门前辈，在我这次出来的时候，送我的一张上古神符，它可以发出一击媲美神级强者的剑气！如果等到连你都支持不住，而我们宗门的长老们还没有到来之时，你就带着天星旗逃走吧！”

　　“这怎么可以！绝对不行！”

　　风凌大吃一惊，连忙传音拒绝了燕无殇的这个要求，且不说燕无殇的身家有多丰厚，关键那张上古神符，可是幻天宗的前辈，送给他保命的，而现在他却把这么重要的东西交给自己，还让自己瞅着空子，准备逃走，如果自己要是走了，以他如今的状态，那他岂不是死定了？

　　风凌有的时候确实是很爱惜自己的羽毛，能多一份活着的把握，那为什么不去争取呢？可是这个机会要是建立在别人为他牺牲的基础上，那他宁愿不要，毕竟他自己的保命手段也不少，不差这么一张神符，要是燕无殇自己留着的话，说不定还能发挥到意想不到的功效呢！

　　“好了！你就别在推脱了！”

　　燕无殇的神识眼看着是越来越微弱，他急促的传音道：“我知道上次你在和几大世家争斗的时候，无意间抢到了影月神轮，这宝贝的威力你自己应该很清楚，目前我们这里这么多人，唯一一个有希望逃走的人，就只有你，我死了不要紧，要是天星旗落到两大邪道手中的话，我真是无颜见宗门师长了，所以风兄弟，你就答应我这个请求吧！”

　　风凌被影月神轮带走的事情，在幸存的几大世家子弟当中，并不是什么秘密，有心人随意一查探的话，便可以知道，以燕无殇以及他背后幻天宗的能力，想要打听到这一点，并不是什么难事。

　　由此可见，他们在制定出这次计划之前，应该是把风凌里里外外，表现出的一些东西都给摸透了，连最后逃命的手段他们都预料好了，只不过在时间上是有了点差距，这才让两大邪道给打了个措手不及。

　　“那……好吧！我答应你就是！不过，燕大哥，你也得答应我，要好好活下去，我们以后必须要找他们，把这次的仇给报回来！”

　　既然燕无殇把话都说到了这个份上，风凌也就只能咬牙答应了，同时也是鼓励了燕无殇一句，让他可以坚持下去，要不然燕无殇死了的话，自己肯定会愧疚一辈子的！

　　“好！我一定会活下去的！你等我把修为修炼回来，咱们再杀他个片甲不留！注意了，把你的意识附在天星旗上面，我要撤手了！”

　　燕无殇豪情万丈的用神识传音，对风凌大喝一声，示意风凌赶紧接手。

　　风凌脸上凝重的一点头，把自己的神识飞快的往天星旗上缠绕过去，而燕无殇在撤手之后，便直接闭着眼睛昏死过去，能坚持到现在，对于他来说负担太大了，他整个人早就处在临界点，再也撑不下去了。

　　把神识附着上去之后，风凌便想要直接燃烧掉自己一个大境界的修为，好让已经摇摇欲坠的天星光罩，再度明亮起来，不过还没等到有所动作，只见天空突然一暗，数道强大的气息，就远处疾驰而来。

　　同时，一个如同雷鸣般的声音，响彻云霄：“两大邪道的兔崽子们！大爷我来了！”

　　听到这个声音，风凌自然是大喜，因为他知道众人苦等到现在，一直盼着的三大圣地援兵，终于是赶到了，那也就是意味着，他的这一个大境界的修为可以省下了。

　　周义他们的脸上，也是面露喜色，因为说这话的人，一听就知道，脾气跟他差不多，都是终南仙府的门人，事实上，也确实是如此，而且这人就是周义的师父，人送外号“烈火真人”的终南仙府长老李彦明。

　　说话间，十几个强大的身影，便降临在风凌等人的前方，清一色都通灵境界的武者，数量上还比对面多出几个，看样子最起码是不会占劣势了。

　　周义看着自己前面的，那个须发都火红色的老头子，开口叫道：“师父！你们可总算是来了！赶紧把对面的那帮兔崽子都给杀了，为地上的这些兄弟们报仇啊！”

　　“唔！是我们来迟一步，苦了你们这些小辈了！”

　　李彦明看着地上早已经凝固的鲜血，还有满地的残肢断臂，本来就通红的老脸上，因为愤怒的关系，那个气血上涌，红的就更加厉害。

　　他指着对面还在嘻嘻哈哈的两大邪道之人，开口喝道：“你们这些兔崽子，欺负小辈倒是有一手啊！来来来！有本事跟大爷我打一场，谁敢半途逃跑，谁就是王八生的！”

　　“哈哈哈哈！火老头，你这话说的好没道理啊！”

　　对面那些人当中，有一个老头子，看样子和李彦明是老相识了，他摇摇晃晃的走到前面，对李彦明说道：“谁不知道你火老头打起架来，那是出了名的不要命啊，你想要打，行啊，来我们天邪山脉，我找人陪你打个够！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“说的好！说的好！”

　　“火老头，你要是不敢去天邪教的话，来我们劫魔道也可以啊！我保证你可以打个够本！”

　　这老头话音刚落，两大邪道的那帮人又是毫不顾忌的大笑起来，虽说他们现在在人数上不占优势，可是他们丝毫没有害怕的样子，该怎么乐还是怎么乐，好像对面杀气腾腾的那帮人，根本就不存在一样！

　　风凌躲在一旁，悄悄的把天星旗给收了起来，现在他们已经不需要这玩意保命了，放在手中的话，有点碍眼，说不定就会给自己招来什么麻烦呢！

　　看到对面那十个人，谈笑自如的样子，风凌不禁觉得有些奇怪，只是现在燕无殇晕倒了，要不然的话，这家伙心思足够缜密，是个很不错的商讨对象，至于周义嘛，跟他说了也是白说，他才不在乎什么阴谋阳谋，他跟他的师父火老头一样，有架打比什么都强，还需要动什么脑子嘛。

　　而剩下来的，就只剩一个黄浩了，对于此人，风凌觉得自己就从来没有看透过他，他表面上对于什么事情，都是一副云淡风轻，毫不在意的样子，可是风凌却发现，几乎所有的事情，都逃不过他的眼睛，都被他看着眼中，记在心里，只是没有像燕无殇那样，肯随时随地的表现出来罢了。

　　自己的选择只有一个，风凌便直接对黄浩传音问道：“黄大哥，不知道你发觉了没有，对面那些人的表现，似乎是有些不对头啊！”

　　黄浩的表情一直都是那副平静淡然的样子，当他在听到风凌的传音之后，眉头才不经意的一皱，不过又飞快的变化了回去，这才对风凌传音回答道：“嗯，我也察觉到了这一点，对面那十个家伙，他们看起来是不是太过于轻松了？要知道，我们这边可是有足足十六个，修为跟他们差不多的高手，最后要是撕破脸皮，真的动起手来，他们铁定是要吃大亏的，还是说他们有什么别的后手吗？”

　　风凌没想到，黄浩这个看似不温不火的家伙，早就已经看的这么远了，他微微一点头，对黄浩传音道：“我有一种预感，我感觉他们跟我们一样，都只是诱饵，真正厉害的，估计马上就要来了！”


第13章 诱饵

　　“诱饵？”

　　黄浩心中一动，瞬间便明白过来了，自己这帮人是三大圣地的诱饵，目的就是为了把两大邪道，通灵境以上的高手，钓出来几个，然后来个一网打尽，所以就算是在刚才，情势那么的紧张下，众人还都没有绝望，因为他们知道，宗门肯定会有援兵来救他们的。

　　如果说，对面那十个人，也是跟自己一样，同样是诱饵的话，那两边的心理状态应该都差不多，都知道自己这边会有后手，这也就难怪，为什么他们在几乎都是要以一敌二的时候，还能表现的这么轻松自如呢！

　　“搞不好，这次真的要出大事啊！”

　　风凌心中暗暗嘀咕一句，他看出来了，两大邪道这次也是下了血本，不惜出动十名通灵境的高手，作为诱饵，这样的话，可以说是起到了一举两得的效果。

　　一方面，单单只是靠着这十名通灵境的高手，就足可以把自己这边所有人返虚境的人，来个一网打尽了，要是真钓不出来什么大鱼，或者说是三大圣地的援兵来晚了，那他们也不亏，最起码先前的目标是达到了，他们一开始的目的不就是要风凌死吗，只要风凌死了，那比什么都强。

　　另一方面，要是他们能把时间拖的够久，拖到三大圣地通灵境的强者也赶来的话，这就算是大鱼上钩了，风凌甚至是在怀疑，这个时候，是不是有一个、或者数个神级的强者，正在一旁虎视眈眈的看着自己，那样子的话，可真的就要靠着影月神轮才能逃命了。

　　跟风凌一样，黄浩也是在心里面，飞快的所有可能有分析了一遍，不过最后得出的结论，同样是两大邪道应该是有神级强者出动了，他飞快的把自己所想到的，用神识传音，传给了前面，那十六个通灵境强者当中，一个身穿紫袍的老者，那人是紫霄殿的一个护法长老，而且跟他的关系很不错，这个时候，必须要让他们做好警惕了。

　　听到了黄浩的传音，紫袍老者转头，冲着黄浩很是赞许的点点头，便不在言语，没有多说别的什么，不过黄浩却是看出来了，自己这方也是有所准备，而且应该不比对面的差，于是他便稍稍放下心来。

　　风凌的心思一直都在黄浩身上，当他看到黄浩，跟那个紫袍老者，只是用眼神交汇一下，然后黄浩的脸上，便显露出来一丝轻松神色的时候，他便知道，三大圣地应该也有神级强者，跟着这十六个通灵境武者一起到来，那样一来的话，自己这边还是能占到优势的。

　　就在风凌轻松没多久之后，远方的天空之中，突然出现一团乌云，而且是以一种极快的速度，铺天盖地的朝着自己所在的这个方向笼罩过来，沉闷的风声，压抑的他都快喘不过气来了。

　　风凌眼睛一眯，心中暗道：“这是……元神法相！对方的神级强者果然忍不住率先出手了！”

　　一个武者在突破通灵境界，到达化神境之后，神识便会和自身的元气合二为一，生出元神来，元神这个东西很奇妙，可以辅助自身修炼，可以离体跟别人战斗，甚至是可以去做很多别人意想不到的事情，只有生出元神的武者，才能从真正意义上面来说，达到武道的小成境界了。

　　见到对面有如此的威势，挡在风凌他们前面的十六位通灵境强者，脸色丝毫未变，因为他们也有底气，自己这边的神级强者，那是一等一的，铁定不会输给对方的。

　　果然，就在那团乌云快要笼罩到这里的时候，从风凌他们的后方，猛的升起一道耀眼的雷光，那光芒瞬间便把有些阴霾的天空，照射的是大放光明，让人心中不由得产生出一种很安全的感觉。

　　伴随的巨大的轰鸣声，那道雷光抢在乌云的前面，降临到了众人的头顶，把包括前方那十六名通灵境武者在内的，所以三大圣地弟子，都笼罩起来，看样子，这雷光元神的主人，准备是要跟那朵乌云一较高下了。

　　见到这道雷光，三大圣地当中，有些见识不俗的弟子，纷纷大喜道：“啊！是紫影电神！有他在的话，就算那边来十个神级强者，我们又有何惧？！”

　　这些人的说法，其实是很有讲究的，这“紫影电神”名叫赵龙珏，是紫霄殿这数十年来，新晋的一位化神境的武道强者。

　　赵龙珏在还没有修炼到神级之时，曾经以一把紫影雷光剑，一手千变万化的紫霄雷法，连连挑战两大邪道，包括几大世家，乃至一些闲云野鹤的散修高手，从来就没有败过。

　　至于赵龙珏修炼到神级之后，到底有多强大，这恐怕除了他自己之外，是没有人知道的，所以一见到他，三大圣地的弟子就像是见到了主心骨，刚才有些低沉的气势，瞬间一振，恨不得自己可以跟在他身后，可以好好的跟两大邪道之人，打上一场，好扬眉吐气一番。

　　等到血云子，带着他的徒子徒孙们都走了之后，半空中，赵龙珏的雷光元神才渐渐散去，然后风凌就感觉到自己耳边似乎是有一阵清风吹过，众人前方便多出一个身穿黑袍，身背紫剑的年轻人，这人就是赵龙珏的本尊。

　　跟刚刚那个霸气无双的雷光元神相比起来，赵龙珏本人倒是显得平凡很多，他相貌说不上很英俊，也谈不上很难看，只能说普普通通，中人之姿，不过风凌倒是能看的出来，他应该是个性异常坚定之人，一旦认准了某件事情，哪怕是再难做，他都会锲而不舍的坚持下去，也许只有这样的人，才配的上“紫影电神”那样的绝世称号吧！

　　“见过赵前辈！”

　　“见过师叔！”

　　“见过师叔祖！”

　　看到赵龙珏本尊现身了，三大圣地那些老的小的，连忙一个个点头哈腰的行礼问安，那个样子，要多恭敬就有多恭敬，毕竟人家可是紫影电神啊，把身份放低一点，对自己肯定是没有任何坏处的。

　　“好！”

　　赵龙珏只是淡淡的回了一句，然后挥挥手，示意众人先退到一旁，然后不紧不慢的走到风凌跟前，什么话也没有说，只是默默的看着他。

　　面对赵龙珏这样的一个神级强者，风凌要说心里面不紧张的话，那肯定是骗人的，不过好在既然赵龙珏肯花那么大的力气，从血云子手上把自己保下来，那就说明，最起码他对自己没有恶意。

　　所以，风凌只是在开始的时候，心中小小的忐忑了一下，然后便释然了，反倒是面带微笑的朝着赵龙珏看回去，好像现在自己对面的那个人，并不是什么了不起的神级强者，而是自己的一个老朋友一样。

　　赵龙珏就这么不做任何表示的，盯着风凌看了许久，等到风凌心中快要忍不住直犯嘀咕的时候，他才缓缓的开口吐出几个字：“你，很不错！”

　　“我很不错？这叫什么话？这赵龙珏怎么说起话来，有点没头没尾的啊？”

　　听到这话，风凌眉头微皱，心中暗暗嘀咕一声，他对赵龙珏现在的想法，真的是揣摩不出来，不过像赵龙珏这样的人，肯定是有他自己的为人处事方式，只要风凌能习惯的话，以后正常沟通起来，倒不是什么难事。

　　赵龙珏吐出那几个字之后，转头看看四周，突然随手一挥，一个雷光闪烁的元气罩猛的升起，把风凌和他罩在里面，见到他如此郑重其事的样子，风凌知道，他应该是要什么正事要和自己说了。

　　赵龙珏沉思了一下，似乎是想想该从何说起，几息的时间之后，他才开口说道：“风凌小兄弟，我在山门的时候，可是听到底下的那些晚辈们，提起过不少有关于你的事情啊，今日一见，你果然不同凡响，光是这份处变不惊的气概，就非常人所能比拟，看来你应当是我熟识的一众小辈弟子当中，最有希望进军武道神境之人了。”

　　“呵呵！赵前辈，你太过奖了，晚辈实在是惶恐！”

　　风凌微微一笑，很是谦虚的回答了一句，在没有弄清赵龙珏的真正意图之前，他觉得自己还是顺着他的意思，把话接下去，少说多听的好，这样一来的话，起码自己不会出什么错。

　　“你太过谦虚了，我是说认真的，并不是在随口敷衍你！”

　　没想到赵龙珏却是很认真的说道：“我所熟识的小辈里面，包括燕无殇、黄浩他们几个，你也都跟他们相处了几天的时间，你觉得他们怎么样？”

　　“这几位大哥都很不错啊！”

　　风凌老老实实的回答道：“燕大哥做事果决，能把事情安排的滴水不漏，周大哥豪迈不羁，是个真性情的好汉子，黄大哥心思细腻，凡事都能观察入微，他们应该都要比我强吧？”

　　“从某一方面来说，他们是要比你强，可是……”

　　赵龙珏把话说到一半，然后摇摇头，看着风凌，很直白的说道：“可是一旦综合起来的话，他们都不如你！就拿周义来说，他是挺豪迈不羁的，可是这样的人，能跟你比心眼吗？而黄浩做人小心谨慎，事事都喜欢算无遗策，可是在敢冲敢拼方面，他却是大不如你！只有燕无殇倒是不错，可惜的是，为了发动天星旗，他现在还昏倒在那里呢，你觉得他就是把伤养好了，再从头开始修炼的话，进度要到何年何月才能赶得上你？”


第14章 兴师动众

　　“这……”

　　听到赵龙珏这话，风凌微微一愣，不知道该接什么好，他不知道赵龙珏为什么要把燕无殇他们三个，和自己这么比较，不过俗话说的好，人无完人，某些方面，他们三个人可能是不如自己，可风凌自己不也是有许多不足的地方，没法跟他们三个相提并论吗？

　　把话绕了许久，赵龙珏终于是直奔主题了：“风凌小兄弟，我跟你说这么多，其实只有一个意思，你应该要懂得自己的潜力在什么地方，那样的话，你便可以尽快的成长起来，而我们三大圣地在几年之后，将会有一场大的动作，我希望你到时候可以参与进来。”

　　“大动作？有多大？”

　　赵龙珏当真是语不惊人死不休，连他这样的神级强者，都说要来临的是大动作，那这个动静，肯定有不会小，风凌甚至开始怀疑，三大圣地跟两大邪道相互纠缠了这么久，该不会想要来个了断吧，要真是这样的话，这确实是个不小的动作。

　　赵龙珏摇了摇头，开口说道：“具体是怎么回事，我也不清楚，但是我们紫霄殿的掌教殿主，曾经对我透露过一丝口风，能参与到此事的人，在修为上的最低要求，就是化神境！也就是说，不管宗门那些老不死的想要做什么，这都是只有神级武者才有资格加入其中，里面到底会有什么样的好处，我不说，你大概也能猜到一点。”

　　听到这话，风凌心中一动，不由得暗自盘算道：“只有神级强者才能参与进去？这很明显应该不是要找两大邪道的麻烦了，三大圣地那些老家伙们，到底要谋划什么，是某处宝藏密库，还是其他什么有着无数天才地宝的极险之地？不过赵龙珏倒是说的没错，其中的好处就是用脚指头想，都能想的到，既然他如此热情的邀约我，那我要是不去的话，岂不是有点太小家子气了？”

　　想到这里，风凌便很是爽快的答应道：“那好，那我们就以五年的时间为限，要是五年之后，我能顺利突破到化神境的话，我就去紫霄殿找你，到时候听从你的安排，要不然的话，此事就作罢，就当你没有跟我提起过！”

　　赵龙珏点点头，说道：“嗯，如此甚好！”

　　赵龙珏对风凌承诺的话，表示很是满意，毕竟这是三大圣地谋划许久的大事，容不得有半点意外，要是风凌能来的话，便是一件大好事，要是到时候风凌修为不够的话，他也不会到处去说，这样一来，就能避免很多不必要的麻烦。

　　跟风凌约定好之后，赵龙珏便随手收起了元气罩，对那十六位通灵境的武者说道：“这里已经没有什么要紧的事情，那我就先回山门了，余下来的事情，你们看着处理吧！”

　　说完这话，赵龙珏也不等那些人答话，便化作一道紫色雷光，飞快的往正南方奔去，那个样子要多潇洒就有多潇洒，而且他飞行的速度，可是要比通灵境武者的御气飞行，不知道要快出多少倍，当真可以说的上是瞬息万里啊！

　　看到赵龙珏走了，作为那十六位通灵境武者的领头之人，烈火真人李彦明，走到周义面前，看着他怀中昏迷的燕无殇，开口说道：“周义，把你燕师弟照顾好，我们这就回山门，我记得丹库之中，还是有几样好东西，可以帮他把失去的修为，给修补回来的。”

　　“是！师父！”

　　周义虽然平日里说话做事都是那样大大咧咧的，可是在面对他师父李彦明，一个脑筋比他更粗的人，他表现出来的，那是比谁都要乖巧，况且，这次又是为了燕无殇的事情，那他自然是不遗余力的想要把所以事情都办妥，好让燕无殇能尽快恢复过来。

　　见李彦明撂下这句话，就想要带着那些通灵境的长老们走人了，风凌赶紧走上前去，对他问道：“那个，李长老，刚刚情势危急的时候，燕大哥曾把天星旗交付给了我，不过幸好你们及时赶来，这宝贝我也没用上，你看，你们那个长老，是不是代燕大哥收回去啊？”

　　说实在的，风凌在天星旗内部空间当中，经历过那么一出之后，他对于这玩意是非常的眼馋，可是也只能用脑袋想想，这毕竟是人家幻天宗的镇山宝贝，自己抓在手中，捂上片刻倒是没什么，要是想要扣留下来的话，恐怕祸事也就离自己不远了。

　　风凌有这个自知之明，他知道什么东西是自己可以拿的，什么东西又是自己万万碰不得的，像天星旗这样烫手的山芋，还是能扔回去，就尽早把它扔回去的好，要不然等到它自己自己手上出了什么岔子，那自己砸锅卖铁都没法和幻天宗交代了。

　　还没等李彦明开口回答，他身后的一个长有两条长长寿眉的老者，急忙抢着问道：“什么？无殇居然肯把天星旗交给你？看样子，他对你很是信赖啊！”

　　李彦明的脑筋确实是很大条，要是喝酒打架什么的，他碰到的话，立马二话不说，就会卷起袖子往上冲，可一旦遇到像这样说大不大，说小不小，还费脑子的事情，他就立马在心中打退堂鼓了。

　　本来风凌这么问他，倒是把他问愣住了，因为天星旗是幻天宗，而且还是燕无殇本人亲自托付给风凌的，他也不知道是该把这宝贝收回来呢，还是继续放在风凌手中，等等看才好，不过好在没等到他想出个所以然来的时候，那个寿眉老者，便主动跳出来，算是给他解围了。

　　一看到有人肯主动抢着说话，而且那个老者刚好就是幻天宗的人，李彦明眼前一亮，顿时就像是看到了救星，他连忙指着那个老者，对风凌说道：“你有什么问题，就问这位吴黎吴老前辈，他就是幻天宗的长老，而且还是无殇的师叔，这里的事情由他做主就可以了！”

　　说完这话，李彦明就跟做贼一样，飞快的闪到一旁，装作是去查看燕无殇的伤势了，而余下的那些长老们，也都摇摇头，纷纷微笑不语，看样子李彦明这么做，已经不是一次两次，他们早就司空见惯了。

　　吴黎长老见自己被李彦明推了出来，也就当仁不让的准备解决一下这个事情，毕竟天星旗是他们幻天宗的宝贝，容不得有半点闪失。

　　不过吴黎毕竟要想的比李彦明长远一点，虽说天星旗是要收回来的，可是怎么收，却是个问题，不是说他把手一伸，然后风凌把东西一交，这就完事了，这当中还牵扯到了幻天宗中，一些不为人知的事情。

　　在幻天宗里面，天星旗是绝对可以排的进前十的宝贝，所以对于它的每一任掌管之人，幻天宗都是要经过严格挑选的。

　　燕无殇一开始的时候，有些话并没有讲清楚，幻天宗当中，是有不少人得到了天星旗的认可，但事实上，真正能把天星旗一天到晚，放在自己身上的，就只有他一个人。

　　而且幻天宗的总规当中，有明文规定，除了现任的掌旗之人、以及掌旗之人所托之人外，其他任何人，包括神级的长老们在内，全都没有资格保管天星旗，违者严惩不贷。

　　所以吴黎一方面是急着要把天星旗收回来，一方面却是有所顾忌，因为这样一来，他等于就算是触犯门规了，更何况，风凌就是燕无殇在昏迷之前所托之人，要是自己就这么轻易从风凌手上，把天星旗收走的话，等燕无殇醒过来，他又会作何反应？

　　吴黎长老那副纠结的样子，让余下的几个幻天宗长老们，看的是眉头直皱，他们各自也都意识到了，这的确是一个很伤脑筋的问题，要是一个处理不好的话，可能会有麻烦上身。

　　而其他两大圣地的长老们，或多或少，也都听说过，幻天宗有这样近乎苛刻的门规，他们也没办法，总不能这里有这么多的幻天宗门人在场，却要让自己一个外人把天星旗，从风凌手中接过来吧？

　　见此情形，对什么都一无所知的风凌，那看的是一头雾水，差点就没有直接开口去问了，他有点想不通，不就是把天星旗从自己手上收回去吗？怎么吴黎长老，搞的跟上刀山一样，或许上刀山都比这来的轻松，毕竟以通灵境武者的能力，想要漂浮在一座刀山上，却是很稀松平常的事情。

　　皱着眉头，考虑了好一会还没有任何头绪，吴黎长老干脆放出一个元气罩，把除去李彦明在外的其他十五位长老都罩在其中，看样子他们是要来个集思广益，好好的商讨一下了。

　　“这……有必要如此兴师动众的吗？”

　　这下子，风凌算是真看傻眼了，他现在是完全搞不清楚状况，不过不要紧，还好他还有一件可以偷听的宝贝，那就是他花了将近一百万的晶源，从灵思小丫头手中买过来的宝贝铃铛，那可是连通灵境武者都发现不了的好东西啊，现在不就可以刚好试一试吗？

　　风凌装作一副无所事事的样子，稍稍观察了一下吴黎长老所放出的这个元气罩，发现它的最边缘，其实离自己挺近的，只要自己再往前一小步，然后把双手放在身前，再把铃铛握在手中，基本上就能听到了。


第15章 好主意

　　想到这里，风凌先是微微瞟了两眼四周，发现现在众人的目光，都集中在那些长老们身上，没有人主意到自己，便在心中窃喜一声，然后小心翼翼的往前挪动一小步，双手交叉，放在身前，而紧握在手心的那枚宝贝铃铛，距离吴黎长老的元气罩，还不得两寸的距离。

　　风凌稍稍探出一丝神识，进入铃铛里面，按照灵思小丫头的说法，开始摆弄起来里面的操控纹路来，试了几下之后，风凌还真的透过神识，听到了元气罩里面，那些长老的谈话，虽说声音很小，但确实是能听的到，而且还不模模糊糊的，非常清楚。

　　吴黎长老在升起元气罩之后，便转头对其余的几个幻天宗长老问道：“对于此事，你们怎么看？”

　　一个颔下有着三柳黑须的幻天宗长老，很是无奈的摇了摇头，说道：“我还真没什么好办法，虽说天星旗是一定要收回来的，可要是由我们带回山门的话，一顿责罚肯定是免不了的，毕竟天星旗要是放在风凌身上的话，现在也出不了什么大事情，而我们收回来的话，是不是显得有些多此一举了？”

　　“老冯！你这话我可就不太赞同了！”

　　这时，一个终南仙府的长老，开口反驳道：“那天星旗可是连神级强者，都要觊觎三分的上等神物，而当下放在风凌那里，是没有什么事情，可是你们别忘了，血云子临走的时说了什么！”

　　见到众人都侧目看着自己，这位长老接着说道：“血云子说他可以让两大邪道的弟子不再去骚扰风凌，可要是几大世家的人前来找麻烦的话，他可就管不着了，而两大邪道刚刚离去的那些人，都看到了无殇把天星旗交到了风凌的手上，要是他们回去之后，稍稍给几大世家的人透露一下，那后果可想而知啊！”

　　“这……”

　　吴黎长老顿时有些犹豫不决了，两个人的话都有道理，这天星旗收回来不是，不收回来也不是，可以说是到达了一个进退两难的地步，可真是让人伤脑筋啊！

　　“原来如此啊！这倒是有点意思，没想到幻天宗还有这么奇怪的门规，真是让我长见识了！”

　　吴黎长老不知道，就在他以为自己的元气罩布置的很妥当，跟着其他诸位长老商量解决对策的时候，风凌已经在外面，把他们所说的话，一字不漏的全都听进耳中。

　　不过，对于幻天宗这个让人有些哭笑不得的门规，风凌倒是觉得挺合理的，毕竟天星旗好歹也是一件了不得的神物，要是什么人都能随意拿走，用来防身的话，那它就不会显得如此珍贵了。

　　燕无殇是幻天宗中，这一代天星旗的执掌者，而他现在本人昏迷不醒，在此之前，又把天星旗，当着众人的面托付了给风凌，等于间接的，风凌就变成了天星旗如今唯一的执掌者。

　　而限于门规的缘故，吴黎长老虽然很想把天星旗，从风凌的手中收回来，可是他又怕收回来，带回山门之后，会给自己惹来祸事，其他的几位幻天宗长老，基本上也都是这个心思，谁都不敢开口把这个责任给揽到自己身上。

　　本来风凌对于天星旗这宝贝就很是眼馋，毕竟不管是用来防御对敌，还是通过里面的那个奇妙圆球，强化肉身，精纯元气，都是不错的选择，只是碍于这玩意是幻天宗的至宝，就算是给他天大的胆子，他也不敢私自扣留下来，这才不得不狠心想要交还回去。

　　现在倒好，可这情形，风凌觉得即使是自己硬把天星旗往吴黎长老的手上塞，这个怕事的老头子，估计也不敢伸手去拿，如此说来，这宝贝最后很有可能还会被自己保管，只要他们商量不出来什么好办法的话，那就一定没问题。

　　想到这里，风凌便努力让自己平静下来，装出一副什么都不知道的样子，继续用那个小铃铛，偷偷听着元气罩里面众人的谈话，反正他现在心情是很轻松，得之我幸，失之我命，就算是被吴黎长老收回去了，他也不会感到可惜，有那种患得患失的感觉。

　　元气罩之中，诸位长老在商量过好一会之后，还是没能想出个所以然来，最后还是一个脾气暴躁的终南仙府长老，忍不住说道：“讲到现在，说的都是废话，什么有意义的内容都没有！”

　　他毫不客气的指着吴黎长老说道：“你不就是怕天星旗放在风凌手上会出问题，又怕自己拿回去的话，会被宗门处罚吗？其实这事很简单，只要把风凌放在一个不会出问题的地方，不就完了嘛，等到无殇醒过来，让他亲自去拿，这样任谁也挑不出毛病来了吧！”

　　“这倒是个好办法！”

　　吴黎长老眼前一亮，连连点头，本来这老头子是在担心，要是风凌没事乱跑，又碰巧被几大世家的高手给围追堵截上的话，那很有可能会出现什么岔子。

　　而现在，这个终南仙府长老所提出来的想法，却是最好的解决办法，只要风凌本人不出事，那天星旗放在他那里也就无所谓了。

　　想到这里，吴黎长老有些犹豫道：“那我们把风凌放在哪里呢？现在这中土几大世家，到处在追杀他，把他放哪里都不是十成十的安全啊！”

　　另一个幻天宗的长老接话道：“依我来看，最安全的地方，就是我们幻天宗的山门，要不然我们呆会回去的时候，顺便就把这小子带回去，我就不信，在幻天宗里面，他还能出什么事情！”

　　一直站在那里偷听的风凌，听到这话，差点连冷汗都流了下来，这老家伙还真是狠啊，东西不敢拿，干脆就把自己连人带东西，一起拿回去，这样一来，他们倒是没事了，而自己去幻天宗的话，还不知道会发生什么呢！

　　“不不不！不能这么做！”

　　一个紫霄殿的长老说道：“你们都记清楚自己的身份，我们是三大圣地的门人，可不能跟两大邪道那些人一样，动不动就把人掳走，那样的话，你就算是把风凌带回去，也交不了差，而且等到无殇醒过来，看到你们这么对待他所托之人的话，你们又怎么向他交代呢？”

　　这个长老的话一说完，站在外面的风凌，暗道一声侥幸：“呼！好险，辛亏还有人脑子是正常的，还知道自己是圣地之人，要不然，我恐怕真的要被抓去幻天宗了！”

　　吴黎长老顿时感觉有些头大，他双手一摊，很是无奈的说道：“这样也不行，那样也不行，你们倒是给我想出来个好主意啊！人家现在还在外面等着呢！”

　　“其实办法很简单！”

　　刚才开口的那个紫霄殿长老，胸有成竹的说道：“我们是不可以强行把人抓走的，但是我们可以和风凌商量一下，让他找个安全的地方暂住一段时间，而且这个地方也不一定非要是你们幻天宗的山门，无殇一直呆着的那座大城，不就是很好的选择吗？”

　　“你是说承云关？这确实是个好地方啊！”

　　吴黎长老连连点头道：“那里地处于中土和西域的交界之处，就算那几大世家的势力再大，恐怕也是鞭长莫及，而且我们幻天宗在承云关经营了那么长的时间，对于那里的防御力，我还是很有信心的！”

　　“没错！我说的就是这个意思！”

　　紫霄殿的长老点点头，接着说道：“而且我们还可以让黄浩、周义他们这些小辈弟子都留下来，随时随地的策应风凌，我就不相信，在如此严密的防护下，那小子还能出什么事情！”

　　“那好！就这么办，我现在就跟他商量！”

　　见事情的解决办法已经商量妥当了，吴黎长老瞬间便觉得心头一阵轻松，他很是欢喜的撤去元气罩，准备找风凌商量一下，看看能不能让他暂留承云关一段时间。

　　看到吴黎长老收起元气罩，一脸笑意的朝着自己走来，风凌连忙把手中的小铃铛，收回空间戒指里面，然后装出一副漫不经心的样子，随意打量着四周，就跟他刚才什么都没听到一样。

　　其实现在风凌的心中，早就乐开花了，这帮老头子以为自己做事的时候很谨慎小心，甚至是连元气罩都使了出来，可是他们谈论了那么久的事情，还是被自己听的一清二楚。

　　而且，既然吴黎长老走过来，是要跟自己商量商量的，那就表示，自己是不是可以借着这个由头，讨要一点什么好处，正所谓有便宜不占王八蛋，吃亏的事情绝对不能干，反正三大圣地向来都是不缺那些个身外之物的，从他们手上弄一点过来，就当是劫富济贫了。

　　“呵呵，吴长老，你们商量了这么久，是不是可以从我手上，把天星旗给收回去了？哎呀，这天星旗毕竟是你们幻天宗的宝贝，放在我手上，我老是心惊胆战的，生怕自己把他弄丢了，你收回去的话，对于我来说，倒是了却了一桩心事啊，要不然，我真不知道要是出了什么岔子，该怎么和燕大哥交代呢！”

　　还没等吴黎长老开口，风凌就以退为进的，噼里啪啦开口说了一大堆，那个意思很明显，这烫手的山芋，你们还是拿回去的好，放在我这里，不是太安全啊！


第16章 盖棺定论

　　“这小子倒是个实在人，也不枉无殇对他如此的信任吧！”

　　吴黎长老不知道风凌早就把他们的想法，洞悉的是一清二楚，所以才想出来这个以退为进的计策，要为自己多弄点好处，他听到这话，心中那是十分的舒坦，甚至还暗夸风凌是个实诚人，要是让风凌知道的话，这个腹黑的家伙，估计连嘴巴都会笑歪了吧。

　　“那个，风凌小兄弟，是这样的……”

　　吴黎长老摆摆手，示意风凌先稍安勿躁，然后他理清了一下思绪，把有关幻天宗那条，让人哭笑不得的门规，以及门规后面所带来的一连串事情，都和风凌说了一遍，最后他才把自己的要求提了出来，说是让风凌在承云关中暂住一段时间，等到燕无殇能行动了之后，再亲自把天星旗取回去。

　　“这怎么可以！”

　　听完吴黎长老的话，风凌故作一副吃惊的样子，飞快的摇头道：“不行不行！让我呆在承云关两天可以，时间太长的话，我真办不到，眼下我还有好多事情要做，还有好多人等着我去见呢！而且燕大哥伤的这么重，没有两三个月的时间，肯定是恢复不过来的，我总不能这么长时间，一直住在承云关不走吧？”

　　“这……”

　　吴黎长老的眉头不禁皱了起来，风凌的话确实是说的没错，人家有要紧事情等着去办，总不能一直呆在承云关里面，不回中土吧，只是天星旗的确是事关重大，由不得他不谨慎对待，所以风凌就算是有天大的事情，他也会想办法让风凌留下来的，当然，前提是不能硬来，因为他们毕竟还是三大圣地之人嘛！

　　风凌就是瞅准了这一点，才敢闭着眼睛说瞎话，一口一个自己事务繁忙，不能多等，其实他这段时间不是在被人追杀，就是在到处杀人，哪里会有什么重要的事情？只有要见的人，最多也就是回中土见一见俞梦迪，关键是俞梦迪那里也没有什么要紧的事情，就算一年半载之后再去见他，也为时不晚啊！

　　在心中权衡了片刻之后，吴黎长老开口道：“风凌小兄弟，我刚才已经把话说的很清楚了，这天星旗对我们幻天宗来说，是万万不可出现什么闪失的，所以，你看……”

　　“那你把它收回去不就可以了嘛！”

　　还没等吴黎长老把话说完，风凌白眼一翻，直接开口打断道：“以你老人家这么强的修为，再加上还有那么多长老陪同着，估计是没有人能从你手中抢走吧？而且我就不相信，虽说有那么一条门规在前，可毕竟也是出于宗门的利益考虑，才决定这么做的，你们宗门的那些掌刑之人，恐怕也不会过多的责罚你吧？”

　　吴黎长老苦口婆心的继续劝说道：“哎呀！风凌小兄弟，这不是责不责罚的问题，门规制定出来，就是要我们这些宗门弟子去遵守的，要不然的话，每个人都会因为一些合情合理的理由，去不断触犯，最后还能免于责罚的话，那还要门规有什么用呢？你就帮帮忙吧，我跟你保证，最多不会超过两个月，等无殇可以行动的时候，哪怕是让人抬，我也会把他抬回承云关，到时候你再把天星旗还给他，这总可以了吧？”

　　“可是……”

　　风凌知道说了这么多有的没的，火候已经差不多了，便故意装出一副很是为难的样子，既表示自己很是愿意把吴黎长老这个忙，留在承云关两个月不会中土，又表现出了自己确实是有要事，不得不回去的那种纠结之意，至于演得好不好，他自己反正是非常满意，因为吴黎长老，看样子已经是上钩了！

　　果然，见风凌似乎是在犹豫，吴黎长老直截了当的问道：“风凌小兄弟，你到底有什么事情要急着去办啊？要是可以的话，大不了我帮你跑这趟腿，还是说你有什么别的要求，只要你能提出来，我都可以答应你！”

　　“那好吧！其实也没什么！”

　　见吴黎长老把话都说到这个份上了，风凌知道是时候见好就收了，便把自己和俞家堡的那票生意，经过一番改头换面之后，跟吴黎长老提了一下，当然，在晶源方面，他是往上翻了十倍，而且把时间说的也很紧急，要是自己在半个月内不出面的话，俞家那边就要扣掉自己一部分的所得利润。

　　“嗨！我还以为是多大的事情呢！不就是一点晶源吗？风凌小兄弟，你放心，你损失的这一部分晶源，我给你出，而且我给你双份的，只要你留在承云关就可以了！”

　　听到风凌的话，吴黎长老顿时觉得松了一口气，像他这样的通灵境强者，而且本身又是三大圣地的执事长老，还会缺那点晶源吗？

　　只要是能用钱解决的问题，那都算不得什么问题，当下，吴黎长老便很是爽快的从自己的空间戒指当中，直接给了风凌五百万的晶源，外加一本《幻星指》的武技秘籍，就当是补偿风凌接下来这两个月的损失了。

　　随意的用神识一扫，风凌看到自己空间戒指当中，都已经快要被成堆成堆的晶源给填满了，乐的他差点没笑出声来，这次可真的是赚大了，五百万的晶源，以及一本看似不弱的武技秘籍，花一百万晶源，从灵思手中买回来的这个小铃铛，可算是立了大功啊！

　　不过，虽然风凌心中恨不得是大笑三声，以表达一下自己如今的喜悦之情，但他脑子还没发昏，知道现在不是该得意的时候，便装出一副沉重的样子，对吴黎长老说道：“既然如此，那我就愧领了！吴长老，你放心，这两个月的时间，我会一直呆在承云关里面，绝对不会到处乱跑，跟别说回中土了！要是燕大哥伤势好了的话，你就让他尽快赶回来，我把东西交还给他，也就没我什么事情了！”

　　“那好！那我们就一言为定！”

　　吴黎长老点点头，然后冲着后面的那些长老们招招手，示意他们可以走人了，而见到所有事情都办好之后，李彦明才一脸笑意的从远方跑回来，准备和众长老们，一起回宗门交差了。

　　当然，吴黎长老在走之前，吩咐了周义和黄浩一声，让他们注意保护好风凌，不要让几大世家的人有空子可钻，不过他可没有明说天星旗还在风凌身上，毕竟此事知道的人越少越好，让这些小辈们，就当自己已经收回天星旗，带回宗门了吧。

　　交代完所有事情之后，众长老这才带着燕无殇，以及那些受伤的弟子们，晃晃悠悠的御气而行，往回飞去了，黄浩则是安排剩下来的人，把那些死去弟子们的尸身都收敛好，然后一把火烧成灰烬，准备等回到宗门之后，再另行安葬。

　　至于风凌嘛，他则是老神在在的站在一旁，开始盘算起经过这次大动作之后的得失来，事到如今，所有事情都已经盖棺定论，两大邪道从今往后不会再来找自己的麻烦，而且自己在三大圣地当中，也算是崭露头角，混了个脸熟，这倒是一件大好事，而接下来的，只要放着几大世家当中，那些不甘心认输的人，不断来骚扰自己就行了。

　　风凌很有自信，在对付那些做事总喜欢瞻前顾后的世家子弟，自己还是很有一手的，况且那些大世家也并不都是一条心，他们一方面在算计自己，另一方面又何尝不是在互相算计呢？

　　总的来说，要是几大世家的人，不停派人来骚扰风凌的话，他自己觉得倒是利大于弊的，作为一个武者，就是要在跟别人的不断战斗当中，才能有所进步，从而往更高的武道境界迈进，要跟赵龙珏一样，打遍同境界之人无敌手的话，还真是一种寂寞的事情呢！

　　大约半个时辰之后，黄浩他们已经把地面清理干净了，这里毕竟是一条官道，整天都是人来人往的，要是被人发现满地血迹的话，恐怕从今往后，再也没有人敢走这条路了吧，作为三大圣地的弟子，他们就是考虑的比较周全，要是换成烈正空等人，才不会想要处理善后呢！

　　“唉！”

　　抬头看了看自己身边的师兄弟们，周义很是无奈的叹了一口气，这来的时候，浩浩荡荡的好几百人，除去被长老们带回去的那几十人之外，现在在这里站着的，还不到一百人，剩下的那些人，可都把命留在了此处，这让像他这样重情重义的好汉子，心中很不是滋味。

　　黄浩走过去，拍拍他的肩膀，开口安慰说道：“行了，周师弟，人各有命，富贵在天，这是强求不来的，那些师兄弟们，或许就是命该如此吧！”

　　“是啊！”

　　周义点点头，眼睛当中寒光一闪，阴沉沉的说道：“他们是命该如此，可是这个仇却不能不报，等我修炼到通灵境之后，第一个要杀的人就是烈正空，我要让他知道，我的那些兄弟们，可不是就这么白白的死在了他的手上！”

　　“周师兄说的没错！我们一定要好好修炼！争取早日找帮兔崽子报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　看到群情激昂的一众三大圣地门人，风凌不禁在心里面感慨，或许这就是宗门给他们带来的凝聚之力，可惜作为一个孤家寡人的自己，恐怕是不能真切的感觉到了，武道之路是寂寞的，但也正是因为如此，才会有那么的高手，学会了怎么去享受寂寞吧！


第17章 重返承云

　　在那里耽搁了半天的功夫之后，黄浩、周义等人，便和风凌一起回到了承云关中，几天前离开的时候，他们是故意为了放慢脚步，引得那些人来追杀，所以赶路的速度很慢很慢。

　　现在返回的话，众人心中因为刚刚发生的事情，都憋着一股气，谁也没有多说什么，只是一个劲的埋头赶路，故而只用了不到半天的时间，便已经看到承云关那雄壮威武的城门了。

　　燕无殇虽然走了，但是留下来的那些幻天宗弟子当中，还是有不少人，本身就是在他手下任职的，所以几个人商量一下之后，经过一番调度，便调整好了一切，即使燕无殇不在这里，承云关的日常安全，也不会出现什么纰漏。

　　而风凌回来的第一件事情，就是去找灵思，他心中很是忐忑，不知道几天时间没见，这个古灵精怪的小丫头，会不会又惹出什么乱子来，不过当他找到灵思的时候，却是傻眼了，这个小丫头居然拉起了一大帮幻天宗的低级弟子，在演武场之中开练呢！

　　看到这小丫头很是熟练的翻腾飞舞，就真的跟个小大人一样，风凌不禁暗道：“这小丫头的功夫还真不赖，光是只用拳脚比划，居然好几个人都打不过她一个！”

　　那些幻天宗弟子们的领头之人，风凌也认识，就是当初他在第一次进城的时候，好心提醒他的那个苏夜玄，只不过现在苏夜玄的脸上不再是那副慵懒的样子，而且神色凝重的看着场中的变化，看来他对于自己手下的表现，还是很看重的。

　　风凌在心中揣摩了一下，灵思本身的修为，大概是在凝元境一重天到两重天之间，要是使出全力的话，一个打二三十个这样先天境的武者，应该是没有问题的。

　　不过现在他们不用元力，只是单比拳脚功夫，而且灵思还是个小孩子，在力气方面并占什么有势，所以跟三四个人打起来，还有进有退，算是很不错了。

　　见到风凌突然出现在眼前，灵思欢呼一声，大叫道：“你终于回来了！正好，跟这些人打起来束手束脚的，不过瘾，你来陪我耍耍！”

　　灵思可不是个性乖巧的小丫头，相反的，她总是能别出心裁的想到许多奇奇怪怪的东西，在她的印象当中，根本就没有什么高手和低手概念，也许在别人看来风凌现在的修为很高、很可怕。

　　可是在她眼中，风凌只是一个人的名字，一个让自己欺负惯了的人的名字，并没有什么了不起的地方，所以她对于要和风凌动手，是一点心理压力都没有，完全敢抡起拳头就上。

　　反倒是风凌本人，他看到灵思双手笔直的交叉在胸前，居然摆出一个防御性十足的架势，顿时就有些愣住了，在他的记忆当中，灵思还没有这么认真过的时候，这小丫头这两天在承云关当中，到底学到了些什么东西，怎么跟周义一样，喜欢上打架了？

　　也许是平常跟灵思小打小闹的舒服日子过久了，风凌已经感觉都有些腻味，没有什么激情可言，当他看到灵思这个样子之后，不但没有拒绝，反倒是有一种见猎心喜的感觉，想要跟灵思打上一场过过瘾。

　　以风凌如今已经突破到返虚境一重天的修为，对付气这么一个凝元境一重天的小丫头，那还不是手到擒来，反正平时都是她在欺负自己，正好，这次就当是自己欺负回来了。

　　“来就来！小丫头，你看好了！”

　　风凌话音刚落，灵思眉头一皱，还没等他进攻过来，便右手握掌成拳，从一侧攻了过去，而且气势十足，很有女高手的风范。

　　“雕虫小技！”

　　如今风凌的眼力，可是跟以前大不相同，所以他一眼便能分辨出来，灵思这个看似气势十足的一招，实际是个虚招，而灵思真正的杀招，是在她一直护在腹部的左手，那里才是要命的地方。

　　果然，灵思在近身之后，诡异的一笑，右手飞撤，然后左手的手刀，狠狠向着风凌的肚子劈了过去，由于速度太快，居然还发出了一声呼啸，威力当真是不可小觑。

　　“呵呵！”

　　风凌自恃早就看穿了灵思的伎俩，只是微微一笑，也没有什么动作，同样是左手往腹部探去，想要直接把灵思伸出的左手给抓住，来个一击制敌。

　　“砰！”

　　一声低沉的闷响，灵思疼的直咧嘴，她觉得自己的左手好像是劈到了一块石头，那个感觉又硬又结实，这哪里是人身上最柔软的腹部啊！

　　灵思低头一看，这才发现，原来不知道什么时候，风凌早就把自己的左手放到了那里，而且还紧紧的握成拳头，阴了自己一把，她刚才那一下子，正是劈到了风凌的拳头上，所以才会那么的痛。

　　灵思疼的龇牙咧嘴道：“你这家伙，怎么尽出这些阴招！”

　　“嘿嘿！什么叫我尽出阴招，分明是你想阴我，这才让我给以其人之道，还治其人之身了！”

　　风凌很是诡异的一笑，左手翻手一抓，直接就把灵思的左手给抓住了，那个样子不知道有多轻松，仿佛灵思这一下子，就是在给他挠痒痒一样。

　　“可恶！”

　　灵思在挣扎了两下之后，便放弃了继续挣扎，没办法，她已经很清楚的意识到，自己现在身体里面蕴含的力量，根本就不是风凌的对手，想要从他的铁掌中把手移开，更是难如登天。

　　不过灵思也没有放弃，这个小丫头的性子向来都异常的骄傲，她可不知道认输是怎么回事，不到最后关头，这个胜负还未可知呢！

　　在左手被擒住之后，她心中一动，立马把之前用作虚招的右拳，化作实实在在的一招，而且以极快的速度化作手刀，狠狠的向着风凌的脖子砍杀过去。

　　感受到了脖子处传来的一丝凉意，还有那掌风声，风凌这才吓了一大跳，他原本以为灵思只是会点拳脚武功，喜欢打打闹闹的，并没有太过在意，可是现在却是不尽然，这一刀要是砍实在了的话，不说能砍死人，把一个人打晕还是不难的，这个小丫头从哪里学来的这么狠辣的招数？

　　来不及多想，风凌把头一低，直接避过了这一招，以他如今的身体强度，要是硬抗下来的话，其实也没事，只不过他能躲的过去，干嘛要逞强呢，毕竟被人砍一下脖子，那个滋味确实是不太好受。

　　“好了好了！我认输就是了！”

　　躲过去之后，风凌赶紧把灵思的手松开，然后化作一道影子，闪到一旁，等到离灵思还有一段距离之后，才心有余悸的说道：“你这小丫头，几天不见，却是大有长进啊！我很好奇，刚才那那招手刀是跟谁学的？如此狠辣，而且能做到一击制敌，要不是你的身体强度不如我，恐怕我现在就要倒在地上了！”

　　“嘿嘿！你知道怕了就好！”

　　灵思嘿嘿一笑，然后说道：“是苏大哥教我的，怎么样，还不错吧，这两天我在他身上，可是学到了不少好东西呢！”

　　“呵呵！”

　　听到灵思提起自己，苏夜玄微微一笑，连连摆手道：“灵思小姐，你太客气了，我哪有什么好东西教给你，都是些上不得台面的小手段，不值得一提！”

　　听到这话，风凌正色道：“苏兄弟，你这话可就太过谦虚了，以我看来，你的这些小手段却是很实用啊，不说别的，光是灵思刚才的那一招手刀，要不是我修为远胜于她的话，恐怕躲都躲不过去，要是跟我同境界的人，这么一刀砍下来，那后果就可想而知了！”

　　“其实这些东西都是我瞎琢磨出来的！”

　　见风凌似乎是很欣赏自己所创出来的这些狠辣招数，苏夜玄兴致勃勃的解释道：“风凌兄弟，你大概也能看出来，我本身的修武资质并不怎么好，修炼到现在，不过才先天境三重天的修为，所以我一没事的时候，就喜欢胡思乱想。”

　　他沉思了一下，继续说道：“既然修为境界没法提升上去，那我就从这些招式上想想办法，努力让它们变的更加的实用，这样一来，就算我短时间内无法突破的话，同境界武者之中，基本上很少有人会是我的对手了！”

　　“嗯！这我倒是相信，以你对于招式上的了解，确实不是一般的先天境武者可以比拟的，如果你能突破到凝元境的话，恐怕发挥的空间会更大吧！”

　　风凌点了点头，开口赞叹了一句，苏夜玄的想法，对他启发很大，既然修为上不去，那就干脆从别的方面，来提高自己的战斗力，而创造出适合自己使用的招式，就是一种很好的选择。

　　毕竟但靠着外物，比如兵器、法宝、符箓什么的，总会有随着修为的提升，而渐渐过时的时候，只有本人学来的东西，才会一直伴随着自己，不断的成长起来。

　　风凌现在的情况就是，修为靠着天星旗，已经提升到了返虚境一重天，所以他必须要想办法，在短时间之内，把修为给稳固下来，最起码不能着急往二重天突破，要不然的话，或许真的会有走火入魔的可能。

　　但闭关研习武技招式的话，就没有这方面的后顾之忧，而且吴黎长老还送了一本《幻星指》的秘籍给他，他曾稍微看了一下，这本秘籍讲的就是如何把自身的元气，通过手指的动作，化成剑气，隔空伤人，跟那本《血邪神爪》有着异曲同工之妙。


第18章 分我一半

　　所以风凌打算在接下来的几天当中，好好的闭关一次，把以前学到的东西，和这几天经过连番杀戮所领悟到的一些道理，好好的理一理，达到融会贯通的地步，这样的话，他差不多就已经能稳稳的保持住返虚境一重天的修为了。

　　看到风凌和苏夜玄两个人，站在那里，你一句我一句的，似乎要说个没完没了，灵思有些不耐烦的说道：“喂喂！我说你们还有完没完啊！两个人大男人在那里婆婆妈妈的说到现在，我鸡皮疙瘩都起来了！风凌，走，我们出去逛逛吧，我告诉你，这两天我可是在城里面找到了不少好玩的地方哦！”

　　“这……那好吧！”

　　风凌想了想，便点头答应了，反正他已经跟吴黎长老约定好，要在承云关中呆上两个月呢，以后闭关时间多的是，不差这一天两天的，而且看到灵思兴冲冲的样子，风凌也不想扫她的兴，于是就和她一起，两个人有说有笑的往城主府外走去。

　　风凌一边走的时候，一把还把自己这几天所经历的事情，包括怎么让吴黎长老大出血在内，都跟灵思交代了一遍，虽说这个小丫头性情有些喜怒无常，让人琢磨不透，但是她在为人处事方面，还是很知道进退的，因此风凌也是十分的信任她，什么事情都敢和她明说。

　　本来听到风凌遇到紫影电神赵龙珏的时候，灵思还感觉到有些意思，毕竟这样的一个神级强者，走到哪里都是让人仰视的存在，作为一个还没长大的小丫头，自然在心中也是有这样的英雄情节，喜欢听一些侠客强者的奇闻异事，倒是很合情合理。

　　不过，当她听到风凌最后居然从吴黎长老的手上，眨眼间就弄到了整整五百万的晶源，本来就很大的一双眼睛，顿时连眼珠子都快要瞪了出来，风凌甚至是能感觉的到，从这个小丫头身上，似乎是有一股子杀气，真对着自己冲撞过来。

　　“嘿嘿……”

　　就在风凌心中直犯嘀咕的时候，灵思突然嘿嘿一笑，然后很是热情的说道：“那个，风凌哥哥……”

　　“嗯？你想要干嘛？”

　　灵思这个笑眯眯的样子，风凌并不是第一次见到了，所以他很是警觉的后退一大步，然后一脸防备的看着这个小丫头，他用脚指头想都能想到，这个小丫头的心中，又在想着什么坏主意了！

　　“风凌哥哥，你看，这事情是不是这个样子的……”

　　灵思掰着自己的手指头，对风凌算道：“你是用我的那个铃铛，偷听到了那个吴黎长老的谈话，才能想到要去捞上一票对吧？所以于情于理，你得到的这笔意外之财，是不是要该分我一半啊？”

　　“果然！这小丫头又是冲着我的晶源来的！”

　　风凌心中暗叹一声，他就知道自己要是老老实实交代的话，肯定会没有什么好事，只是没想到这个小丫头脑子转动的如此之快，直接就开口管自己要一半了。

　　不过那五百万的晶源是自己经历九死一生之后，才从吴黎长老那里的到了，风凌自然是不会因为灵思的一句话，就大大方方的分出去一半，他急忙摇摇头说道：“那可不行，这没道理啊，铃铛是我花一百万跟你买的，既然是买来的，那就是属于我的东西了，我用自己的东西得到了意外之财，为什么要分给你呢？”

　　“你！”

　　灵思气呼呼的指着风凌，胡搅蛮缠道：“那我可不管，反正铃铛是我给你的，我就要分走一半，你信不信，你要是不给的话，我让你从今以后，都别想安安稳稳的过日子？”

　　“哟呵！没想到几天没见，你这小丫头不仅功夫进步很多，连威胁人都学会了嘛！不错不错！”

　　风凌点点头，装出一副老成的样子，摸了摸灵思的脑袋，然后说道：“不过，哥哥我可不是被威胁大的，只要你敢来的话，我让你威胁个够！哈哈哈哈！”

　　风凌把话说完，便一溜烟的跑的没影了，他们两个人现在已经走到城中心的位置了，现在正是中午时分，这里来来往往的行人非常多，所以风凌一躲到人群当中，灵思就很难再发现他。

　　“哼！气死我了！这个小气的家伙！不行，我非得要从他手上分出来一半不可，最不济的话，也要分两成，要不然我不就是输了吗？”

　　灵思很是恼怒的一跺脚，便小跑着朝着风凌所走的方向，往前追去，她一心只是想追风凌，好让风凌乖乖认输，但没想到的是，就在她跑过去没多久，一个鬼鬼祟祟人影的跟了上来。

　　那个鬼鬼祟祟的人，看上去大概三十出头，长的普普通通的，没什么值得别人注意的地方，不过他的眼神很奇怪，总是在不断闪烁着，像是随时随地都在思考着什么一样。

　　见风凌和灵思两个人，一前一后的跑走了，这人嘴角微微露出一丝冷笑，很是小声的自言自语道：“很好！我在这里埋伏了这么久，你总算是回来了，杀了你，我就能回去和少主交差了，哎，才那么点的修为，看来这灭神玄冰，我可以自己省下了！呵呵……呵呵……”

　　没错，这个看似毫不起眼的中年汉子，就是王梦熙在和陆游天商量过之后，派出来的两个通灵境武者之一，此人名叫王邢，按照辈分来说，还是王梦熙的堂叔。

　　只不过王邢只是王家的远房子弟，不是王家的嫡系，所以在王家的地位不是很高，只不过他本人的武道天赋很好，不到四十岁的年纪便突破到了通灵境，所以王家才给了他一个长老的称呼，算是敷衍了事。

　　可能是由于出身不好，从小到大都被王家的嫡系子弟看不起的缘故，王邢的个性向来都很孤僻，平日里，在王家能聊的到一块来的人并不多，但王梦熙却是唯独几个不多，能跟他彻夜畅谈的人。

　　再加上王梦熙又是王家的现任少主，所以王梦熙要是有什么要求的话，王邢基本上都会不遗余力的去帮他办好，而且这次只是出来杀一个修为不高的小辈，甚至王梦熙还给了他“灭神玄冰”这样的歹毒之物，他自己对于能解决掉风凌是信心满满的。

　　王邢觉得自己的运气很不错，本来他是和另外一个通灵境长老，一起被王梦熙派到这里来的，只不过，两人在城外的时候，在意见上面发生了不小的分歧，他的意思是直接进城，然后在城主府附近埋伏好，等风凌主动出现，算是来个守株待兔。

　　而那位长老却嫌这么干太过于危险，毕竟几大世家的人都在，这承云关看上去只是烈火王朝的一座边关，但它事实上却是幻天宗的地盘，跑到人家的眼皮子底下撒野的话，难保不会出什么岔子，到时候别风凌没解决掉，反而把自己搭进去了。

　　作为一个向来都是独来独往之人，王邢却不怕这些大宗门的人，他在跟那位长老商量不到一块来之后，便不再多说废话，直接一个人偷偷潜入进来，准备按照自己的计划行动，而那个长老，却是依旧在城外徘徊，等着风凌主动出城。

　　见到灵思在拐个弯的时候，已经看到前方小摊前面的风凌了，王邢不紧不慢的跟在她的身后，很是轻松的往前面走着，这里毕竟是在城中心的位置，来来往往的行人太多，要是在这里动手的话，难免会出什么乱子，还是得等到偏僻一点的地方再动手，他虽说是不怕事，但是也不想无端的惹事。

　　“哈哈！我追上你了！”

　　见风凌在那里笑眯眯的看着自己，灵思欢呼一声，张牙舞爪的扑上去，直接一把拽着风凌，不依不挠的说道：“赶紧的，快分我一半，要不然你今天就老老实实的陪我呆在这里吧！”

　　“行啊！陪你呆着就呆着，反正我也走累了，就当是停下来歇歇脚吧！”

　　风凌微微一笑，真就在街角找了个台阶，一屁股坐在那里不动了，看样子，他这是要准备和灵思战斗到底啊！

　　其实对于这些身外之物，风凌一直以来的想法就是不需要太多，能够用就好，并不是那么的看重，既然灵思这么喜欢的话，分她一半也没什么，只是风凌却不想让这小丫头，如此轻松的就从自己手上讨要过去，要不然的话，以后她的气焰，会更加嚣张的！

　　“你！你这个无赖！”

　　灵思看到风凌坐在那里，一脸享受的样子，真不知道该说他什么好了，他现在的这个表情，就真的跟那些街头无赖一样，一副欠揍的嘴脸，把这小丫头是气的直想上去挥拳头。

　　而一直跟在灵思后面的王邢，看到眼前的这两个人，居然在这街角停下不动了，顿时心中一喜，跟刚才那车水马龙的景象比起来，这里却是已经算是很偏僻的了，正好适合自己动手！

　　想到此处，王邢眼神当中，突然寒光一闪，从空间戒指当中，摸出来一把长有半尺，一面是刀刃，一面却是锯齿的奇门匕首，隔着数十丈的距离，就朝风凌扑杀过去！

　　“不对！有杀气！”

　　在经过本命环的几次升级之后，风凌的肉身被大大强化过，现在的五感早就比同境界的人，不知道要高出多少，王邢在掏出匕首的那一瞬间，他便发现了有些不对劲，直接一跃而起，把灵思拉到身后，然后掏出破天碎魂刀，一招盘龙出海，直接朝中空中的那个黑影斩杀过去。


第19章 邪门剧毒

　　“昂！”

　　巨大的刀芒，化作一条紫色巨龙，发出一声嘹亮的龙吟，直扑王邢而去，那个架势，似乎是不把王邢一斩两段，决不罢休。

　　而处在半空中王邢，看到风凌这仓促间的一招，居然还能有如此的威势，原本心中的那点轻蔑之意，顿时消失无踪。

　　他在心中暗道：“怪不得少主会给我灭神玄冰这样的东西，看来这个风凌真的不简单啊！他现在只不过是返虚境一重天的修为，居然就能发挥出不亚于三重天的战力，很难想象，要是他能修炼到通灵境，或者是化神境的话，那该会有多么的恐怖！”

　　想到这里，王邢心中的杀意突然暴涨，既然风凌在武道上面有如此妖孽般的天赋，那等到他成长起来的话，对于王梦熙来说，无疑是一个心腹大患，所以他必须得死，王邢在瞬间便决定了，今天不惜一切代价，哪怕是搭上自己的老命，也要拉风凌同去。

　　王邢想了那么多，其实也就是眨眼间的功夫，而风凌的那道刀芒已经快要降临到了他头上，只见他身子一沉，硬生生的下落三丈，堪堪避过了风凌这凶悍的一刀，然后脚尖一点地面，借着那股子冲劲，继续朝着风凌扑过去！

　　“此人居然是个通灵境的高手！看来今天真是出门不利啊！”

　　风凌对于王邢能如此精妙的操控天地元气，甚至是飞在半空中，都能随意的下落三丈，而且一点晦涩的感觉都没有，他瞬间便明白过来，这人是个通灵境的武者，当下，他一推灵思，急促的说道：“快走！”

　　灵思知道这个时候不是耍小性子的时候，自己的修为不高，才不过是凝元境一重天的境界，在风凌跟王邢这样的通灵境高手对决的时候，留在这里，对风凌是一点好处都没有，说不定还会风凌拖累到风凌，让他分心照顾自己。

　　灵思点点头，一边飞快的往后闪去，一边还不忘对风凌叫道：“那好！你自己注意一点，别被人家打死了，我还等着分你那一半呢！”

　　“呵！这掉进钱眼的小丫头，都什么时候了，还再想着要从我身上分一半！”

　　风凌心中苦笑一声，便屏气凝神，双手紧握大刀，准备等空中那个黑影再前进几丈的时候，全力一刀斩下。

　　但就在此时，或许是刚才风凌的那一刀声势太多浩大，原本在街面上不断巡逻的幻天宗弟子，已经发现这里有情况了，而且眼尖的人，还看到了跟人对敌的还是风凌，当下，他们便直接往城主府发出紧急信号，黄浩、周义等人便浩浩荡荡的赶了过来！

　　本来王邢还在想着要慢慢把风凌折磨致死的，只是看现在这架势，从那边跑过来的诸多武者当中，居然有不下于十来个返虚境三重天的人，他便知道事情不妙，要是不速战速决的话，可能风凌还真死不了！

　　于是他便阴阴一笑，一边继续往前飞扑，一边从空间戒指当中，把王梦熙在临走的时候，送他的灭神玄冰给掏了出来。

　　这灭神玄冰是一种水滴状的物质，奇毒无比，最能损坏一个武者的武道根基，而且必须用特制的玉盒装起来，要不然就会没伤人，反倒先把自己给伤到了。

　　风凌的眼神很好，他看到王邢在飞扑的时候，左手微微一动，手中好像是握住了什么东西，便想到了那玩意可能是符箓之类的东西，毕竟吴天的那枚“紫雷玉符”的威力，可是让他到现在还心有余悸，所以他下意识的，便知道不能让王邢靠近自己。

　　“狂龙冲天！”

　　风凌一声怒吼，直接使出了狂龙斩的第七式，整个人的威风一时无二，强大的劲气，刮的周围的房顶上瓦片翻飞，连地上夯实的地砖，都一块一块的被吹了起来。

　　“不好！”

　　见风凌的这一刀如流星赶月一般，夹杂着雷霆万钧之势，朝着自己砸了下来，王邢心中暗道一声不好，便想要抽身开来，先逃走为妙，毕竟那边黄浩等人已经快要赶过来了，再拖下去的话，只会对自己不利。

　　可惜的是，王邢太高看了自己的应变能力，也太低估了风凌这一刀的潜在威力，风凌表现出来的境界修为，是只有返虚境一重天不错，可是他真正打起来的话，跟一个返虚境三重天的人，都能一较高低。

　　况且这一刀狂龙冲天，又是风凌含怒而出，就是为了阻止王邢靠近自己，所以王邢在空中翻腾了两圈之后，很是惊讶的发现，自己居然没有办法避开。

　　说时迟，那时快，王邢知道自己是躲不过去了，便一咬牙，决定来个同归于尽，他想都没想，就直接把握在左手中的玉盒，使劲全身的力气，朝中风凌所在的位置砸了过去。

　　王邢的想法很简单，毕竟风凌的修为不如他，就算他硬接下这招的话，顶多受点轻伤，问题应该是不大，卯起劲来逃跑还可以的，而只要风凌被自己的砸中，玉盒中的那几滴灭神玄冰，就会直接附着到他身上，到时候药性发作，风凌就算是有通天的修为，估计也是神仙难救了。

　　不过王邢的想法虽然很美妙，但是风凌却不是傻子，不会眼睁睁的傻站在那里，等着玉盒砸中自己。

　　本来风凌就是怕王邢手中握着的，就是紫雷玉符那样的狠毒之物，所以就一直在提防着他，现在看到他真的朝着自己扔了这么一个诡异的东西，那风凌自然是不会直接被砸中，身子一晃，就闪到一旁。

　　只是让风凌万万没想到的是，他自己是闪过去了，可却是把一直躲在他后面不远处的灵思给暴露了出来，而且灵思躲着的位置，好死不死的，和风凌正是在一条线上面，这下子，可以说是招惹上无妄之灾了！

　　一个通灵境武者的力气到底有多大，这没有人闲着没事干去测试过，毕竟到达通灵境之后，武者都是靠在操控天地元气在作战，至于本身的招式方面，已经渐渐不会使用了。

　　但是，一个凝元境的武者，都有开碑裂石的力气，而返虚境则是能身扛万斤，易如反掌，如此算来，要说一个通灵境武者，光靠肉身力气，就可以毁山断岳的话，其实一点都不为过，因为他们确确实实能做到。

　　所以，还没等灵思反应过来的时候，王邢扔出的那个玉盒子，便实实在在的砸到了她的身上，只听见“砰”的一声，她小小的身影便被砸飞了出去，而玉盒也碎裂开来，掉在地上。

　　“灵思！”

　　见此情形，风凌也顾不得再去想着追杀王邢了，身形一晃，便化作一道影子，往灵思所在的方向冲去，跟杀死敌人比起来，他更看重的，是自己的朋友有没有什么事情。

　　“该死！”

　　王邢心中暗骂一声，他没想到风凌的反应速度居然是如此的快，在自己玉盒刚出手的时候，他就已经闪开了，最关键的时候，玉盒好死不死的，还砸中了一个名不见经传的小丫头，看样子里面的灭神玄冰，应该都附着到这个小丫头身上了，这次真是亏大了，回去之后，该怎么和王梦熙交代呢？

　　“站住！不要走！”

　　“给我把命留下来吧！”

　　就在这时，黄浩、周义等人终于是赶了过来，那些人看到居然有人敢在承云关中撒野，而且出手对付的人还是宗门那些长老，千叮咛、万嘱咐，让他们好好保护的风凌，这下子，他们可真的是动怒了。

　　这些三大圣地的弟子，也不管对面那个黑影是什么人，冲上来之后，直接就是把自己最得意的招式通通来了一遍，只见一时间空中满是星光闪烁、雷电四溢、火焰飞舞，那个架势，就跟想要把天给打破一样。

　　看到这帮人一出手居然如此骇人，王邢想到没想，直接一个转身，往一边扑去，才让他们这含恨出手的一波攻势落空了。

　　王邢知道现在这个时候，他已经不再占有什么有势了，毕竟对面可是数十个返虚境的武者啊，他就算全身都是铁，又能打几颗钉子呢？跟这些人死拼起来，最后吃亏的只能是自己，留得青山在，不愁没柴烧，只要自己能活下去的话，以后刺杀风凌的机会多的是，没必要把自己给搭在这里。

　　念及此处，王邢回头恨恨的瞪了风凌一眼，便几个跳跃之后，就消失的无影无踪了，而风凌则是傻傻的站在灵思身旁，完全不知道该如何是好了，因为灵思现在身上的景象，实在是太诡异了！

　　被玉盒砸中之后，灵思便觉得自己胸口一痛，五脏六腑都像是移位了一般，乱作一团，连肋骨都断了好几根，不过好在她还是有修为在身的，这伤筋动骨虽然很痛，但她还是可以忍受的下来，只是接下来的那股邪寒透骨，从胸口升起的无边寒意，却是让她直接就昏死过去。

　　灭神玄冰的确是连神级强者，都要为之忌惮的邪门剧毒，这玩意在中毒之后，第一时间就是冻结掉一个人的思维意识，让中毒之人完全失去抵抗之力，只能任由别人宰割。

　　等风凌赶到灵思身边的时候，其实也不过才几息的时间，但就是这短短的几息时间当中，灵思的身上却是已经结了一层白霜，甚至是她所躺着的位置，连地面都被冻的不断生出细小的裂纹，由此可见，这灭神玄冰的寒意，有多么的可怕。


第20章 黑神莲

　　对于这种珍惜至极的邪门剧毒，风凌连听都没有听说过，更别说是见到过有人中毒之后，会是怎么个样子了，他只是知道，灵思身上很不对劲，但他又不敢轻易的去乱碰这小丫头，要是自己弄巧成拙的话，岂不是害了她吗？

　　幸好周义他们已经赶了过来，在王邢逃离之后，心思细腻的黄浩，看到风凌手足无措的站在那里，率先便发现了不对劲，等他一个闪身，闪到风凌身边，看到地上的灵思身上，那种诡异的景象之后，便矢口惊讶道：“不好！看样子灵思是中了灭神玄冰了！周义！赶紧给我过来！”

　　听到这话，周义一愣，同样是大吃一惊道：“什么？灭神玄冰？这里怎么会有灭神玄冰呢？”

　　惊讶归惊讶，周义却是一点都不敢怠慢，他走到灵思身旁，从空间戒指当中，掏出一个用红色小草编织的蒲团，小心翼翼的放到灵思身上，然后用拿出几枚火光缭绕的丹药，随手捏成粉末，用元气控制好，缓缓撒在灵思身上，灵思身上的寒意，这才被控制住，没有再往外蔓延。

　　做好这一切之后，周义擦了一把额头上的冷汗，开口感叹道：“娘的，没想到还真是灭神玄冰啊！这玩意可是连神级强者都要惧怕三分的东西啊，那人到底是什么来头，居然会舍得拿灭神玄冰来对付你？”

　　周义和黄浩，都是三大圣地着力培养起来的新一代后起之秀，所以他们的见识，自然不是风凌这样的孤家寡人可以比拟的，对于灭神玄冰这样的歹毒之物，他们很清楚这玩意到底有多么的珍贵，没想到现在却有人肯拿出这可以对付神级武者的东西，只是为了要杀风凌，那这人到底跟风凌有什么样的深仇大恨，肯花这么大的本钱啊！

　　见风凌一脸茫然的样子，黄浩便把自己所知道的，有关灭神玄冰的事情，跟他说了一些。

　　听完之后，风凌恨恨的说道：“哼！跟我有如此的深仇大恨，还有能力弄到灭神玄冰的，除了那几大世家的人之外，还能有谁呢？这个仇，我非得要找他们报回来不可！”

　　狠狠的吐出一口气之后，风凌看到地上的灵思，又很是担心的对黄浩问道：“那现在怎么办，灵思中毒了，你们有什么好办法可以帮她解掉吗？”

　　“呃……”

　　听到风凌的话，黄浩犹豫了一下，正想开口说些什么，不过这时，躺在地上的灵思突然发出一声细微的呻吟，看她那张小脸冻的惨白的样子，就知道她现在一定不好受。

　　“哎呀！我们站在这里废什么话，赶紧把灵思带回去吧！”

　　周义一拍大腿，这才想到他们还站在大街上呢，便用火红色的元气布满全身，然后把灵思抱了起来，飞快的往城主府走去。

　　众人当中，也只有周义有这个能力，可以在面对灭神玄冰的时候，照样能毫无顾忌的去抱灵思，毕竟所修炼的《无妄离火道》，本身就是一种极高深的离火元气之道，也只有这么秘法，才可以微微缓解一下灭神玄冰那邪异到极致的寒意。

　　要是换作风凌，或者是黄浩去接触灵思的话，恐怕连他们都要中招了，毕竟那可是连神级强者，都要为止胆战心惊的剧毒，根本不是他们这样区区返虚境的小武者，可以抵御的。

　　由于事态紧急，众人在几息间便回到了城主府，然后留下一批人在附近严防死守，不断巡逻，防止王邢再来偷袭之后，其他人便直奔地下密室，现在只有那里，才算是最为安全的地方了。

　　小心翼翼的把灵思放在一张云床之上，周义狠狠的擦了一把额头上的汗珠，只是走了十几息的时间，他就感觉到自己快要累的虚脱了，连体内的元气，都有渐渐枯竭的架势，这灭神玄冰可不是吹出来的，当真是连神级武者都能毒死啊！

　　看着灵思脸色苍白，不断打着冷颤了样子，风凌很是心疼，他一方面是在责怪自己，为什么要躲那一下，要不是自己躲掉的话，那个玉盒子，是不可能砸中灵思的，而另一方面，他对那个前来刺杀他的武者，以及那人的背后指使之人，恨不得把他们碎尸万段，才能消除这心头只恨。

　　虽然风凌不知道王邢到底是何方神圣，但是他完全可以只靠着推断，就知道此人的来路，毕竟有了血云子的保证在前，两大邪道的弟子，就算是有天大的胆子，也不敢再来找风凌麻烦的，那等于是赤裸裸的违逆血云子的意思，而且他们都知道现在风凌是由赵龙珏罩着的，再让人来找麻烦的话，那不是送死吗？

　　所以，能做出这样下三滥事情的，也只有那几大世家的人，况且刚刚黄浩也和风凌解释了一下，这灭神玄冰到底有多么的珍贵，连他自己都没有亲眼见识到过，而有这个能力弄到灭神玄冰，又和风凌有着如此深仇大恨，非要置他于死地的，还能有其他什么人呢？

　　王邢有一点做的很聪明，那就是他没有傻到主动表露自己的真实身份，因为这样就算是他刺杀失败，甚至是把命丢掉的话，也不会连累到王梦熙，以及他背后那庞大王家。

　　风凌只能揣测出来他是几大世家派来的，至于具体到是哪一家，风凌可就真没有办法，明明确确的知道了，不过没关系，杀一个是杀，杀一百个也是杀，把那些人都杀了，凶手自然也就跑不掉了。

　　见风凌脸上的杀意越来越盛，黄浩知道他当下心中很是愤怒，便开口安慰道：“风凌兄弟，要报仇的话，以后有的是机会，现在当务之急，应该是要想办法，把灵思所中的灭神玄冰之毒给解掉，我估计周义师弟用的这个方法，是坚持不了多长时间的。”

　　“是啊！”

　　周义点点头，老老实实的回答道：“我们终南仙府，虽说是精通于丹、器之道，可是灭神玄冰这种神物，我也是第一次见到，并没有什么好的办法祛除它。”

　　周义一指灵思身上的火红色蒲团，解释道：“现在我只能用这个灵焰蒲团中，所蕴含的灵火炽力，暂时镇压住灭神玄冰的惊天寒意，再配上三阳赤火丹的话，应该可以让灵思的身体，在一段时间内，不会有任何的变化。”

　　风凌想了想，开口问道：“那也就是说，你的这个方法，只能坚持一段时间？那这段时间是多久？过了这段时间之后，灵思又会怎么样？”

　　“唔……大概两个月左右的时间吧！”

　　周义经过一番深思熟虑之后，给出了一个大致的时间，然后接着说道：“毕竟这灵焰蒲团和三阳赤火丹的功效是有限的，没办法无限制的去镇压灭神玄冰的寒意，两个月过后，我这两样东西，便会对灵思的身体，再也起不到任何作用，所以要是想解除此毒的话，必须在这两个月的时间当中，把所以东西都准备好！”

　　“周大哥，这么说，你是有办法，能帮灵思彻底根除此毒了？那你快和我说说看，到底应该怎么做，我马上就出去准备！”

　　听到周义的话，风凌眼前一亮，知道周义说这话的意思，他应该是很有把握，肯定能把灵思身上的灭神玄冰给解掉了，毕竟好歹人家可是终南仙府的精英弟子，而且在三大圣地当中，终南仙府就是以炼丹、炼器见长的，他们说有办法，那铁定不会错！

　　周义看着风凌，很是严肃的开口说道：“其实说难不难，说简单的话，也不简单，这解毒所需要准备的东西，我基本上都能弄到，可有一样关键性的东西，我却是没有，不仅我没有，就连三大圣地当中都没有，所以，你要是想准备的话，可得要考虑清楚了！”

　　“什么？连三大圣地当中都没有的东西？这……”

　　听到周义把话说的如此郑重其事，风凌不禁大吃一惊，三大圣地可是足足有数万年的古老传承，而且称霸中土这么久，里面什么样的好东西没有？

　　可是现在周义很明确的告诉他，要想解毒，就必须要准备这样的东西，而且这东西连三大圣地没有，因此他在心中不禁暗暗着急，这可如何是好，只有短短两个月的时间，自己能找到吗？

　　黄浩也皱着眉头，有些不可置信的问道：“周师弟，你没有在说笑吧？想我三大圣地当中，不说所有稀奇古怪的都有，那也是地上有的，几乎也差不了多少，我就不信，你要的这个东西，我们会没有！”

　　“你觉得我现在这个样子，像是在说笑吗？”

　　周义白眼一番，很是无奈的对黄浩说道：“我的黄师兄，你说的很有道理，地上有的，我们三大圣地当中，确实是都有，可关键是，我需要的东西，它并不长在地上啊，宗门里面没有存货的话，有什么好奇怪的？”

　　听到这里，风凌不禁有些焦急的问道：“那周大哥，你需要的到底是什么，不行的话，我就想办法到处去找一找，这天下间这么大，总会有人知道什么地方有吧？”

　　周义点点头，直截了当的说道：“我需要的这个东西，名字叫做黑神莲，而且我就知道哪里有这玩意，关键是你敢去吗？”


第21章 东海之滨

　　没等风凌开口答话，黄浩却是大惊道：“什么？你要的东西居然是黑神莲，那我估计可能没多少希望了！难道不能用别的奇珍异宝代替吗？”

　　“当然不行！”

　　周义非常干脆的一口否定道：“你以为灭神玄冰是什么东西？那可是玄阴至宝，连神级武者都能毁灭掉的古怪东西，没有黑神莲的话，我拿什么去给灵思解掉寒毒？”

　　“那个，周大哥，你口中的黑神莲，到底是什么东西？如果你确切知道哪里有的话，我倒是愿意去试一试，看看能不能找到它，我总不能眼睁睁的看着灵思被活活冻死啊！”

　　风凌看到连一直都喜怒不形于色的黄浩，听到黑神莲三个字，都惊成那个样子，他心中知道此事可能真的不太解决了，不过，他还是抱着试试看的心态，觉得去找一找，毕竟要是自己肯去拼一拼的话，说不定灵思还有的救，要是自己什么都不做，那小丫头绝对是死定了！

　　“其实黑神莲这个东西，只要是稍微有些阅历的人，都会知道什么地方有，但关键是那个地方，对于我们中土的武者来说，是异常的凶险，你要是想去的话，我可以跟你好好说一说。”

　　黄浩看到风凌那个坚决的样子，就知道他对于此事，应该是下定决心，绝不回头了，所以他趁着周义又给灵思使用三阳赤火丹的时候，把风凌拉到一旁，慢慢的跟他解释起来。

　　原来从中土大陆，往东去数万里的地方，就是东荒的无尽大洋，又被称作东海之滨，那里波涛汹涌，岛屿林立，是个绝妙的好去处。

　　不过这样的好地方，对于中土的武者来说，却是个踏入必死的禁地，因为在东海之滨的修武者，大多数都是妖族之人，而且他们还和中土的武者，有着不共戴天的深仇血恨。

　　早在数万年前的时候，其实中土大陆之上，并不是单单只有人族，那个时候，妖族、巨人族、翼族、等无数的种族，都安静祥和的生活在一起，大家进水不犯河水，互不干扰的各过各的生活，一直相安无事。

　　直到人族当中，开始有天赋极高的一批武者出现，才算是打破了原有的宁静，作为一个人来说，欲，望是与生俱来的东西，而随着修为越高，那些武者的欲，望也就越大，他们并不满足现有的，无数种族一起分享中土这块风水宝地的状态，便各自联合起来，开始铲除异己，发动了一场针对外族，持续数千年之久的大战。

　　那一战中，人族靠着自身实力上的有势，再加上善于动脑子，知道什么时候该合纵连横，很快就在战争中处于主导地位，无数外族的强者，死的死，伤的伤，最后不得不四散而去，退到无尽大洋，便在海中扎下根来，这就是东荒妖族的前身。

　　而在获得胜利之后，人族当中也没有得到宁静，毕竟每个人的想法都不一样，况且又都是绝世的强者，谁会甘心受到别人的指挥摆布呢？

　　于是在外族从争霸中土的战争中落荒而逃之后，人族便开始内斗起来，最后又是经过千年的厮杀，最终只有五大门派笑到最后，这就是三大圣地和两大邪道由来。

　　至于失败的那些宗门，便学着外族那样，边战边退，一直往西退去，在到达寸草不生的西域之后，才稳定下来，经过数万年的合并发展，形成了如今的四大势力。

　　由于同样是人族的武者，再加上经过那么长的时间，有什么仇怨，早就随着时间的流逝，而渐渐变淡了，所以西域的四大势力，对于中土倒是没有什么觊觎之心，他们早就已经安于现状，把西域发展的很好，还时不时的派人来中土做做生意，再购进一些修炼的资源，两方可以说是各取所需，其乐融融。

　　但东荒的妖族，对于中土的态度却是不一样，妖族本来就比人族要长寿的多，有些异兽一生下来，不需要经过修炼，寿元都能达到万年之久，所以时间对于妖族来说，真的不算什么，区区数万年的时间，也改变不了他们对于中土人族的仇恨。

　　周义口中所说的黑神莲，其实就是东海妖族的至宝，而且只有东荒妖神殿中，每个三千年的时间，才会生长出来一朵，可以说是十分的稀少。

　　东荒妖神殿是东海妖族的圣地，平时只有几个大宗门的宗主，或者是大长老才有资格进入，而黑神莲又是玄阴至宝，是修炼水系元气武者的梦寐以求之物，如此算来，风凌要是想得到它的话，真的是比登天还难。

　　但是，灭神玄冰的寒意，却只有黑神莲可以克制的住，这样一来，如果风凌在两个月的时间内，不能从东海寻到黑神莲的话，那灵思铁定是一命呜呼，但他要是去往东海的话，估计也是九死一生，说不定到时候灵思没救成，反而把自己也搭进去了，是不顾自己的生死，去东海寻找黑神莲救灵思，还是什么都不做，眼睁睁的看着灵思被冻死，这的确是一件很考验人心的事情。

　　不过对于风凌而言，却是没有什么好选择的，跟灵思在一起相处了这么久的时间，要说一点感情都没有，那是骗人的，人心都是肉长的，他不是个冷血无情之人，而且他在这个世上，最为看重的就是自己的兄弟、朋友，朋友有难，他就是拼上性命，也会勇敢向前的。

　　黄浩跟风凌说了这么多东西，其实就是想要让他打消掉，去东海寻找黑神莲的念头，毕竟能顺利找到黑神莲的机会，实在是太过于渺茫，关键是还有时间限制，必须要在两个月的时间之内，这就更加的不可能，为了一个几乎没有可能做到的事情，去做无谓的牺牲，这真的值得吗？

　　正当风凌想要开口说些什么的时候，一直躺在云床上的灵思，突然醒了过来，见此情形，风凌一喜，赶紧跑过去，轻声说道：“灵思，你现在感觉怎么样？身上有没有什么难受的地方？你放心，我马上就出去找药材，一定会把你治好的！”

　　“呵呵……”

　　灵思很是费力的笑了一声，然后摇摇头，勉强开口道：“不用了，真的不用了，其实我虽然一直处在昏迷当中，但是我整个人的意识却是清醒的，刚才黄大哥和你说的事情，我都一字不漏的全听到了！”

　　看到灵思似乎是有着要放弃自己的年头，风凌赶紧开口安慰道：“那怎么可以！你放心，我……”

　　“你先听我说……”

　　灵思打断了风凌接下来要说的话，然后极力的做出了一个笑眯眯的表情，轻声说道：“其实对于灭神玄冰和黑神莲这两样东西，我敢说，我比你们任何人都要了解，唉，早知道那人朝你扔的玉盒子里面，居然装的是这鬼东西，打死我也不会躲到你后面，这次真的是亏大了！不行，风凌，你记得，你一定要把那一半分我，要不然我和你没完！”

　　“你这丫头！”

　　见事情都到这个份上了，灵思这小丫头，居然还念念不忘，要从自己手上，分走那一半的晶源，风凌顿时有一种哭笑不得的感觉。

　　不过风凌随后转念一想，便觉得自己的眼角，突然好像有点湿湿的，这小丫头哪里是要分什么一半的晶源，她分明只是想要转移话题，好让当下的气氛不在那么的沉重，对于风凌而言，她真的是没什么好挑剔的了！

　　“我难道说的不对吗？”

　　灵思继续说道：“本来你就是要分一半给我的，而且我现在都快被冻死了，你还舍不得那点晶源，你这家伙于心何忍啊？”

　　“好了好了！”

　　风凌看到灵思说的脸上越来越难看，便连忙示意她先不要说话，然后才开口说道：“你答应我，只要你能坚持到我回来的话，别说分一半，就是全给你又怎么样？记住！你一定要等我回来！”

　　“你……不要……”

　　灵思本来是想说，让风凌不要为了自己去冒险，但是她话还没说完，就又昏了过去，好在寒气已经被周义想办法给压制住了，暂时不会出现什么大问题，但这仅仅也只能拖两个月的时间，两个月之后，风凌要是找不到黑神莲的话，她就真的要一睡不起了。

　　“呼！”

　　风凌站起身来，叹出一口气，对周义说道：“周大哥，这两个月的时间，灵思就拜托你了，我现在马上就起身，前往东海！”

　　“好！放心吧，我敢跟你打包票，灵思在这两个月之内，什么事情都不会发生，反而是你自己要小心一点，此去东海记得要时时小心警惕，那里可真不是什么好去处啊！”

　　周义也是性子豪迈，很讲情义之人，他对于风凌这样的做法，那是十分欣赏了，为了朋友，肯把自己的性命都豁出去，这样的人实在是太难得了，要不是现在情况不允许，他甚至都有拉着风凌，结拜成异姓兄弟的冲动。

　　想了想，周义一咬牙，从空间戒指当中，拿出一枚黑色的小药瓶，递给风凌说道：“风兄弟，正所谓穷家富路，而且你去的又是这么危险的地方，哥哥我没有什么好送你的，这是我们终南仙府的独有的无极造化丹，数量不多，只有三颗，你拿去以防不时之需吧！”


第22章 黄吾之岛

　　“这怎么可以！”

　　风凌连连摆手，从周义那副心疼的样子当中，风凌就知道这三颗无极造化丹肯定是极好的保命之物，要不然以周义这样从小在终南仙府长大，可以说是见识过无数好丹药的人，是不会表现出这副表情的。

　　不过丹药虽好，但是风凌却有自己的傲气，他本身的保命手段就不少，并不差这三颗无极造化丹，而且君子不夺人所好，既然周义如此舍不得，那自己也就没必要收下来。

　　见风凌一口回绝了，一旁的黄浩也劝慰道：“风兄弟，你就收下吧，这无极造化丹在终南仙府当中，每年只能炼制出来不到上百颗，周师弟这仅有的三颗，恐怕是他从进宗门到现在，才攒起来的吧？”

　　“是啊！”

　　周义点点头，强行把药瓶往风凌手上一塞，然后说道：“这丹药的作用很简单，只要你的修为不超过神级，那么它便可以一次性把你全身的元气给补充满，平时也用不到，不过在和别人拼命的时候，倒是很不错的保命之物，风凌兄弟，你要是再推辞的话，可就是看不起哥哥我了！”

　　“这……”

　　周义把话都说到这个份上了，风凌要是再推辞的话，可就是真说不过去了，他把药瓶接下来，很是郑重的放到自己的空间戒指当中，然后才说道：“那好吧，那小弟就愧领了！”

　　“哈哈！这就对了嘛！跟哥哥我还客气什么呢！”

　　见风凌终于是收下了，周义大笑了起来，他现在可是把风凌真的当作是自家兄弟来看待，所以对于风凌能接受自己的丹药，那是很开心的。

　　“呵呵，既然周师弟都如此大方了，那作为师兄的我，自然是不能小气！”

　　黄浩微微一笑，有样学样的从自己的空间戒指当中，拿出来个小木盒子，随手递给了风凌，然后示意他收下来。

　　周义的丹药都收下来了，那黄浩给出来的东西，他自然是不会再去推辞了，只见他大大方方的把盒子接到自己的手上，然后打开一看，差点没惊的叫出来，那盒子里面装着的东西，他很熟悉，就是吴天送给他的那枚紫雷玉符，不过数量却很多，最起码不下上百颗！

　　在打开盒子的一瞬间，风凌便在心中暗道，这次自己的人情，算是欠大了，没想到黄浩的这份礼物，居然如此的沉重，这紫雷玉符可是媲美通灵境武者一击的好东西，要是一次性把这上百颗一起扔出去的话，恐怕连通灵境三重天的武者，不死也要脱层皮吧？

　　见风凌似乎是认出了盒子里面的东西是什么，黄浩说道：“想我紫霄殿当中，能拿出手的，就只有这雷符之道了，可惜风凌兄弟你不会我们宗门的紫霄雷法，要不然配合雷符使用出来，那个威力大上五倍都不止！”

　　“两位大哥，小弟在这里，先谢过你们了！”

　　风凌把盒子收回空间戒指当中，然后站直身子，很是郑重的对周义和黄浩二人施了一礼，他可真的是打从心底感激他们，毕竟相处的时间只有这么短短两天，但是这二人却是为了自己的安危，连如此厚重的礼物都能随手送给自己，这份心意，可真说的上是礼重情也重了。

　　“哎呀！风凌兄弟，咱们谁跟谁，你跟哥哥我客气什么呢！”

　　周义伸手把风凌扶了起来，然后脸色凝重的说道：“事态紧急，我也就不留你了，你现在赶紧上路吧，此去东海之滨，没有三五天的时间赶路是不行的！记住，要实在是事不可为的，一定不要勉强，能退就尽量退回来，不要到时候东西没到手，反而把你自己搭进去，那可就得不偿失了！”

　　风凌狠狠的一点头，开口说道：“嗯！我知道！那二位大哥，灵思就拜托你们了，不管事情成没成，两个月之后，我都一定会赶回来的！”

　　风凌在心中，把寻找黑神莲的时间，就限定死了必须要在两个月之内，虽然周义说是灵思能坚持到两个月左右的时间，但是风凌还答应了吴黎长老，要在承云关等到燕无殇回来。

　　所以不管如何，他两个月之后，都必须要回到这里，把天星旗交给燕无殇，好在当初吴黎长老怕事情泄露出去，并没有知会黄浩、周义，说自己没有收回天星旗，这宝贝还放在风凌手中，要不然的话，他们两个可能就真的不会让风凌离开承云关了。

　　在和黄浩、周义二人告别之后，风凌便马不停蹄的出了承云关，不过他最先想到的，却不是直接去东海，而是先会俞家堡一趟，把叽咕给带上。

　　毕竟东海是妖族的大本营，带只异兽在身边，或多或少的都能起到一点掩饰身份的作用，而且叽咕的灵性很高，自己的话这小家伙都能听懂，而且还会去照做，要到时候，自己实在是偷不到黑神莲的话，让它去做这个小贼，倒是很不错的选择。

　　以风凌如今的修为，再加上是埋头全力赶路，只用了不到半天的时间，便从承云关赶到了俞家堡，进堡之后，他来不及多和俞梦迪客套，便把这几天发生的事情，跟俞梦迪交代了一下，然后就准备带上叽咕，立马动身去东海之滨。

　　一听风凌居然要去那么危险的地方，作为好朋友的俞梦迪，自然是也大方无比，丹药、法宝、晶源什么的，送出去一大堆，而且还千叮咛、万嘱咐，让风凌务必活着回来。

　　对此，风凌也只是点点头，算是答应了，以他们二人的交情，确实没必要说那些虚话，大家心照不宣，把情义放在心中就可以了。

　　两人说了一会话之后，俞梦迪便让人把叽咕带了出来，交到风凌手上，风凌在见到叽咕的时候，有些傻眼了，这小家伙只不过才几天的时间没见，身形居然又小了一大截，从原本的一尺高下，变的还不到半尺，风凌试了一下，自己用手掌去抓的话，刚刚好可以把它握在手中。

　　不过叽咕的身形虽然是变小了，可是它的修为却是增强不少，光从它精光四射的双目之中，风凌就知道，小家伙这段时间的收获一定不小，而且风凌感觉了一下，它这小小的猴身当中，竟然蕴含了不下万斤的力气，当真可以说的上是一只大力神猴！

　　叽咕变强了，对于风凌来说是见好事，此去东海，一切都是未知数，有了这么一个强力的打手在身边，好多事情都可以事半功倍，而且任谁也不会想到，就这么一个巴掌大小的不起眼小猴子，会是个如此厉害的角色，可真是让人防不胜防啊！

　　没有敢再多作耽搁，风凌便带着叽咕上路了，去东海其实很简单，只要顺着一条道，不断往东奔跑就可以了，风凌如今是返虚境一重天的修为，以他的脚力，不眠不休的赶路话，一天跑个上万里还是不成问题的，也就是说他大概在四到五天之后，就能看到茫茫的东海之滨，无尽大洋。

　　果然，还没到五天的时间，在第四天下午，跑了四天三夜的风凌，突然觉得自己眼前豁然开朗，在前方的不远处，正是那一望无际的大洋，风凌心中一喜，知道自己终于是到达目的地了！

　　既然到地方了，风凌心中便不由得有些放松下来，也不知道是不是他选的路线有问题，这里虽说是海边，但却是半个人影都没有，不过这样也好，起码没有人会打扰他，况且赶了这么多天的路，他也是有点身心疲惫，正好休息一下，再寻找出海的方法。

　　休息了片刻钟之后，风凌便带着叽咕，四处溜达起来，这里已经是东海和中土的交界处，茫茫大洋就在眼前，可惜他现在还没有通灵境的修为，要不然就可以御气而行，直接踏浪往更东的方向飞去，不需要再找一艘能出海的船。

　　转悠了许久之后，风凌终于是发现了一个小小的码头，而且巧的时候，那码头之上，正停泊着一艘很大的楼船，船上的水手们正在来回忙活着，不断的把货物装装卸卸的，看样子应该快要出发了。

　　风凌赶紧走上前去，对一个衣着华丽，站在那里比手划脚，看起来应该地位是很高的胖子说道：“这位兄台，请问你们这艘大船，是要开往什么地方啊？”

　　“嗯？”

　　那个本来在指挥着众水手干活的胖子，听到背后有人在叫自己，他下意识的回头一看，发现是个青袍的小年轻人，便微微一笑，开口回答道：“呵呵，这位小兄弟，我们的这艘船是要开往离此地五千里之外的黄吾岛，怎么，你要出海吗？”

　　“是啊！”

　　风凌点点头，其实他对这大海之上，什么地方到什么地方，根本就是两眼一抹黑，一点分辨的能力都没有，自然也是不知道，胖子口中所说的那个黄吾岛，到底在什么位置。

　　不过这胖子既然说他们要出海五千里，到那什么黄吾岛，风凌觉得自己就干脆搭他们的船，一起出海算了，到了黄吾岛上面，再想办法，打听黑神莲的消息吧，这样总比自己像个无头苍蝇一样，在岸上一直乱转的要好。

　　念及此处，风凌便开口询问道：“这位大哥，我有要事，必须马上出海一趟，不知道我能不能搭载你们的船，同去黄吾岛呢！”


第23章 螃蟹人

　　那胖子大笑道：“哈哈！当然可以啊！对了，小兄弟，我叫钱来富，你叫我钱大哥就可以了！”

　　说起来这个胖子钱来富，并不是那么好说话的人，不过此人长期在水陆两边跑着做生意，那个看人的眼光还是很毒辣的。

　　虽然风凌表面上只是一袭青袍，不温不火的站在那里，看上去很是平常，但他还是看出来了，风凌举手投足之间，所散发出来的那个气度，绝对不是寻常之人。

　　再加上风凌肩膀上，不断龇牙咧嘴的小猴子，钱来富更是能看出来，如此灵性的异兽，岂是一般人可以可以驯服的？

　　所以他只是微微打量了风凌两眼，便觉得自己要好好结交一下这个年轻人，反正他的货船很大，多载一个人，根本就算不得什么，而且风凌也说了，自己是要跟他们一起去黄吾岛，并不需要中土改换航向什么的，这样的顺水人情他要是不会做的话，那他可真就是个傻子了。

　　“太好了！钱大哥，那小弟在此就多谢你了！”

　　风凌脸色一喜，然后很懂人情世故的从自己的空间戒指当中，拿出来一个不小的布袋，里面大约装着两千左右的晶源，随手递给钱来富，说道：“钱大哥，这点小意思，就当是小弟的船资吧，你可千万别推辞哦！”

　　“这……这怎么好意思呢！”

　　本来钱来富还想谦让一番，以表现出来自己是多么的仗义豪爽，视钱财如粪土，可是对着财物，天生就感觉很敏锐的他，一眼便瞧出来了，风凌递过来的那个袋子里面，居然装有不下两千个晶源！

　　两千个晶源是什么概念？像他这样的跑船商人，从黄吾岛往中土来回捣腾一趟各种货物，撑死也只能赚到一万个晶源，这还是在天气很好，风平浪静的时候，要是天气差的话，能有五千晶源的入账，就要感谢各路神仙保佑了。

　　而风凌随手给出的两千晶源，等于就是他此次跑船所能赚到的两成利润，他就是再想表现出来自己的高风亮节，在见到这么多晶源的情况下，那点小心思早就不知道被扔到什么地方去了，这年头什么东西都靠不住，只有钱才是最实在啊！

　　钱来富小心翼翼的接过布袋，然后飞快的收进自己的空间戒指当中，这才笑眯眯的说道：“哎呀！小兄弟，你可是太客气了！这让哥哥我感觉有些受之有愧啊！不过你放心，我这船，绝对是方圆千里之内，最好的楼船，坐我的船，你就安安心心的等着到达黄吾岛吧！”

　　“嗯！如此甚好，那就有劳钱大哥了！”

　　风凌和钱来富又是客气一番，然后便在这个胖子的带领下，两人上了楼船，径直朝着船舱走去。

　　钱来富是贪财，可是他有自己行事准则，正所谓君子爱财，取之有道，他虽然不是什么君子，但是收人钱财，与人方便的道理，他还是能把握住的。

　　所以在上船之后，风凌便发现自己好像什么事情都不用操心了，因为一切钱胖子早就安排的妥妥当当的，甚至是连自己都没有考虑的到，钱胖子也早就预料到了，这让他觉得很是惬意，起码自己的那两千晶源没有白花啊。

　　在楼船行驶一天之后，风凌终于是看到极远方的大海之中，是有数个模糊不清的岛屿林立了，此去黄吾岛要走五千里的海路，而楼船一天可以走一千五百里，大概是要三四天的时间，才能到地方，于是他便想要出仓看看这大海上面的无限风光。

　　见风凌似乎是第一次出海，好像对什么都很好奇，钱来富自然是当仁不让的为他充作讲解之人，给他讲述着东海中的一些奇闻异事，什么几大宗门争斗，人、妖两族并立，海中的无数奇珍异宝，听的风凌是不断的啧啧称奇，恨不得立马就去见识一番。

　　正当钱来富口沫横飞，说的是天花乱坠的时候，五感异于常人的风凌，突然发现水中刚刚有个黑影一闪而过，由于此刻他们二人都是坐在楼船的甲板之上，所以风凌能很清楚的看到，那个黑影居然是个人形，难不成还有人想要靠着自己游泳的方法出海吗？

　　钱来富说着说着，见到风凌的脸色一变，然后死死的盯着前方的海水，一副目不转睛的架势，便有些好奇的问道：“风兄弟，你怎么了？是不是哥哥我说的你不爱听啊？那我换一个吧！”

　　“哦！不是不是！”

　　风凌连忙摆摆手，想了想，直接开口问道：“钱大哥，那个，我似乎是看到了海水当中有个人影闪了过去，不过他的速度太快了，我没看清楚到底是什么，这才有些好奇，想要看看他呆会还出不出现，跟你一点关系都没有，你别介意啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到风凌的话，钱来富先是一愣，然后突然大笑起来，指着风凌所看的位置，开口说道：“我说风兄弟啊，你要是按照自己的想法，继续盯着那里的话，估计你就是盯上一天，也不会再看到那个黑影了！”

　　听到钱来富这么说，风凌心中一动，便知道这胖子应该是知道些什么了，就很是好奇的问道：“怎么？难道钱大哥你知道那个黑影是什么东西吗？”

　　其实对于钱来富对这海上的东西，说起来如数家珍，一副万事通的样子，风凌一点都不觉得奇怪，毕竟他在海上跑了这么长时间的船，就算没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗，有这个阅历见识在那里，风凌觉得有这么个向导，对自己出海探访是很有好处的。

　　钱来富点点头，开口回答道：“风兄弟，如果我没有估计错的话，你刚才见到的，应该是一个水中的妖族之人，要不然的话，换作任何一个人族之人，他都不可能会有那么快的游泳速度的，也只有天生的水族，才能在水中如履平地，游的如此之快！”

　　风凌点点头，开口感叹道：“原来如此！看来这大海之中，我所不知道的东西实在是太多了，这次出海之行，我应当是能有不小的收获啊！”

　　钱来富大笑道：“哈哈！那是肯定的，风兄弟，到达黄吾岛之后，你才能算是真正见识到，什么叫做东荒景象呢！”

　　两天之后，风凌所乘坐的楼船，终于是到达了此行的目的地，也就是钱胖子口中的黄吾岛。

　　按照事先的约定，钱来富要带着自己的手下去买货卖货做生意，便和风凌分道扬镳，各奔东西，不过两人却是说好了，要是钱来富把所有事情都忙完的话，就在黄吾岛等着风凌，时间恰好就以两个月为限。

　　风凌这么安排，只是想给自己留条退路，毕竟这次他出海，可是奔着东海圣物黑神莲去的啊，谁知道他要真得手的话，那些海中的妖族，还有各大岛屿的人族武者，会不会像发了疯一样，到处去搜捕、追杀他呢。

　　所以风凌就跟钱来富说好，让他在黄吾岛等自己两个月，无论到时候事情成没成，自己反正都是要回中土的，而他把所以货物都折腾完毕的话，差不多也要这么长的时间，二人便一拍即合，就这么约定好日期了。

　　跟钱胖子分别后，风凌便带着叽咕，漫无目的在黄吾岛上闲逛，他初到此地，人生地不熟的，必须先默默的查探一番，看看能不能得到什么有价值的消息，顺道再看看钱胖子口中的东荒景象，好增长一下的阅历。

　　在黄吾岛的集市当中，还没转悠到一炷香的时间，风凌便在心中大呼此行来的确是太值得了，光是眼前看到的这些事物，就够他回味好长时间的了。

　　黄吾岛在东海之中，也算是个不小的交易市场，而且这里距离中土大陆非常的近，平日里喜欢来这里交易做买卖的人就非常的多，而且各种各样、各族各类的人都有。

　　起码风凌是看到了无数长着牛角虎头、鲸须鱼鳞的奇形怪状妖族之人，很是惬意的在各个小摊前，跟摊主们讨价还价，各取所需，反倒是像他这样的人族武者，占的比例并不多。

　　逛了许久之后，风凌伸出手指头，轻轻的挠了挠，正自己左边肩膀上发呆的叽咕，然后轻声说道：“这倒是挺有意思的啊！是不是，叽咕？”

　　“叽咕！叽叽咕咕！”

　　叽咕依旧只是会说自己的名字，不过看到它在风凌身上来回窜跳的样子，就知道这小家伙现在心中肯定也是异常的兴奋，看到这么多古古怪怪的妖族之人，它也是觉得大开眼界啊。

　　正当风凌站在那里，饶有兴趣的打量着四周的时候，突然在他背后，传来一个瓮声瓮气的声音：“喂！前面的那小子，你挡着我的路了，麻烦让让！”

　　“什么？”

　　听到这话，风凌回头一看，叫自己的人，原来是一个长着人的脑袋，但却有螃蟹爪子的妖族，他的体形很大，风凌暗自比划了一下，差不多要比自己大上三倍，怪不得会说自己挡他路了呢，看样子，想要不挡他的路，应该是很难吧。

　　“呵呵！不好意思啊！”

　　风凌微微一笑，然后飞快的闪到一旁，示意那个螃蟹人先过去，这里处在集市中央，本来人就多，这么大个的一个人，想要挤出去的话，还真不是一件容易的事情，故而风凌也没有难为他，让他先走算了。


第24章 虎鲸捣乱

　　“嘿嘿……”

　　那个螃蟹人咧开嘴巴，冲着风凌笑道：“我早就习惯了，要怪就怪我爹娘，好端端的投胎投什么螃蟹，这下倒好，连带着我都成了螃蟹，真是有够倒霉的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到这人说话居然如此的风趣，风凌不禁莞尔一笑，这螃蟹人倒是挺有意思的，他不怪自己投错胎，反而怪起他的爹娘了，要是让他老子听到的话，非得把他那几个爪子掰下来不可吧。

　　想来这个螃蟹人，应该也是个喜欢结交朋友的家伙，他看到风凌似乎是在这里站了好久，一副很是茫然，不知道该做什么是好的样子，便主动开口问道：“小兄弟，你是第一次来这黄吾岛吧？”

　　风凌点点，老老实实的回答道：“嗯，是啊！不知这位大哥你有何赐教？”

　　“赐教不敢当！”

　　螃蟹人摆摆手，一脸和气的说道：“我只是小兄弟你在这附近徘徊半天，似乎不知道去哪，故而才有此一问，你要是没什么事的话，不妨到我的酒楼来坐坐，我保证让你吃了还想吃！”

　　“哦！”

　　听到这话，风凌眼前一亮，要说打听消息的地方，那自然是茶馆、酒楼之类的人多地方最好，而且那里龙蛇混杂，什么样的人都有，只要用心去听的话，总会发现有价值的东西，既然这个螃蟹人是开酒楼的，而且还如此盛情的邀约自己，风凌正好顺水推舟，去他的酒楼坐坐也无妨。

　　“如此，那就多谢大哥你了，我正好不知道去哪里呢！”

　　念及此处，风凌一口便答应下来，然后一边走，一边对螃蟹人问道：“对了，大哥，我叫风凌，不知道该怎么称呼你呢？”

　　螃蟹人挥动了一下那几只爪子，很是豪迈的说道：“我叫庞震，大家都叫我老庞，你要是不嫌弃的话，直接叫我庞大哥就可以了！”

　　听到螃蟹人自称庞震，风凌不禁在心中暗笑道：“呵呵，螃蟹姓庞，这倒是相得益彰啊！”

　　二人就这么一路有说有笑的，顺着集市往前走去，期间庞震又让好几个人给他让了路，要不然他还真不一定能走出来，大概半个时辰之后，他才带着风凌，走到一间装饰的很是华丽的酒楼前停了下来。

　　庞震一指前方的酒楼，很是骄傲的对风凌说道：“风凌兄弟，你看，这就是我老庞开的酒楼，怎么样，还算可以吧？”

　　“嗯，是挺不错的！”

　　风凌点点头，四处打量了一下，发现庞震这个酒楼其实还挺大的，差不多占据了整个路口的位置，而且这里本身行人来来往往的，食客又多，开个酒楼的话，绝对是稳赚不赔的，看来庞震的确是很有生意头脑。

　　庞震一边很是热情的招呼着风凌，一边率先往酒楼里面走去：“来来来！进去我让人给你炒几个好菜，让你尝尝这海上风味，到底是个什么样子！”

　　而站在门口知客的两个小二，看到庞震回来了，连忙点头问安道：“老板，你回来了！”

　　“嗯！回来了！回来了！我说你们两个小兔崽子，去去去，该干嘛干嘛去，别在门口挡着我的路！”

　　庞震一声笑骂，把两个小二打发去做别的事情之后，才艰难的转过身子，对风凌笑道：“呵呵，风兄弟，让你见笑了，没办法，哥哥我这身体实在是不太方便，就连进个家门都这么的困难，你别见怪啊！”

　　风凌一声轻笑，开口说道：“怎么会呢！庞大哥你太客气了！”

　　“那就好！来，赶快进来吧！”

　　“轰隆！”

　　就在庞震招呼着风凌，让他进酒楼的时候，酒楼当中，突然传来一声震耳欲聋的巨响，随之而来的，就是一些人的呼喝喊骂声，看样子这应该是有人在酒楼里面闹事啊！

　　听到里面传来的动静似乎不小，本来乐呵呵的庞震，脸色一变，气急败坏道：“奶奶的！我不过才出去一会的功夫，居然有人敢在我的酒楼里面惹事，都嫌命太长了是吧？”

　　说完这话，庞震原本有些臃肿的身躯，在霎那间突然变的异常的灵活，只见眨眼间的功夫，他身形一晃，便不见的人影，连风凌这么目力出众的人，居然都没能发现他到底是怎么消失的风凌没想到这本来看上去一团和气的老好人庞震，发起火来竟然会有这么的可怕，他更没想到的事情，这个看上去普普通通的一个胖子螃蟹，居然还是个深藏不露的武道高手，最起码他自己愣是没看出来这胖子的修为有多高，不过不要紧，因为他马上就可以亲眼见识到了。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串拳拳到肉的声音，风凌站在门口，还没来得及进酒楼，便看到了好几个身穿一模一样衣服的人，被人强行从酒楼里面给扔了出来，而且个个都是鼻青脸肿的，像是刚刚被人暴揍过一般。

　　风凌站在一旁，暗自打量了一下倒在地上的这个几个人，发现这些人当中，有妖族、也有人族，他们都穿着同样的白袍，白袍之上，则是绣有一条巨大的鲸鱼，看样子，他们应该都是同一个势力、或者是宗门的弟子。

　　在这些人被扔出来之后，就只见一脸怒气的庞震，从里面如飓风一般冲了出来，然后挥动着自己那无比狰狞的爪子，对地上那几人说道：“我再次警告你们，别以为我真的不会发火，我的忍耐是有限度的，要是真把我逼急了，信不信我立马就把你们虎鲸帮，在黄吾岛的分坛给夷为平地？！”

　　听到庞震这威胁意味很重的一番话，地上躺着的那些人当中，一个看上去应该是头领模样的中年人，挣扎着站了起来，然后恶狠狠的对庞震说道：“哼！一个没落门派的看门狗，有什么好神气的？我告诉你，这件事情没完，等我们虎鲸帮的高手来了之后，你这破酒楼就等着化为灰烬吧！我们走！”

　　那人撂下一句狠话，便灰溜溜的带着他的手下逃走了，这人嘴巴上面虽说是死不认输，可他却不是个傻子，毕竟自己这么多人都没能打赢庞震一个，那这个实力上的差距还是很明显的，要是他傻傻的还敢留在这里，说不定庞震发起火来，他们可真的就一个也别想走了。

　　“一群小人！”

　　庞震恨恨的对那些人骂了一声，然后才转头对风凌说道：“呵呵，那个不好意思啊，风凌兄弟，你看，你这才第一次来，哥哥我这里就闹出了这么大的笑话，真是太不好意思了！”

　　“没事的！”

　　风凌摆摆手，示意自己没有往心里去，然后才说道：“庞大哥，像这样的市井小人，几乎遍地都有，我也不是第一次见识到了，见的多了，也就习惯了，一帮跳梁小丑，权当是给我们找点消遣的东西吧！”

　　“哈哈！风凌兄弟！说的好，哥哥我就喜欢你这直性子！”

　　庞震一声长笑，便拉着风凌往酒楼里面走去，其他那些看热闹的食客们，见事情已经被解决掉了，就回到各自的座位上，继续吃吃喝喝起来。

　　庞震带着风凌，径直走到三楼专属于他自己的包间之中，吩咐好小二准备上菜之后，他才有些感叹的对风凌说道：“风兄弟，你是不知道啊，你别看哥哥我在这里开酒楼，好像是很轻松的样子，其实我也是心力交瘁啊！别的不说，就说刚刚发生的捣乱事情，隔三差五就会来这么一出，而且每次来捣乱的人还都不一样，真是让我大伤脑筋啊！”

　　风凌见到连庞震这样的豪迈汉子，都会觉得伤脑筋的事情，那就肯定不是什么一般的简单情况，便试探性的开口问道：“那个，庞大哥，你能告诉你，刚才那几个虎鲸帮的人，为什么要来你的酒楼捣乱吗？我看他们也不像是什么整天无所事事的无赖混混啊，就算是要收什么保护费的话，也不可能紧盯着你这一个地方啊？”

　　“嗨！这说来可就话长了！”

　　也许是刚刚才发生过那样的事情，庞震心有感触，再加上他和风凌也是挺聊的来的，便话匣子一开，噼里啪啦的从头开始说了起来。

　　原来在这东海之滨，无尽大洋之中，除了妖族独有的几个大种族之外，人族最强大的宗门势力，一共有四大门派，分别是天悦洞天，水维教，神机门，以及来剑洞，而庞震出身的门派，就是这四大宗门当中的神机门。

　　本来按照常理，要是自己背后有如此强大的势力撑腰，那庞震别说是开个酒楼，他就是把整个黄吾岛给占领下来，据为己有，别人也不敢说些什么。

　　可惜的是，在三百年前，突然发生了一场变故，神机门在一夜之间，神级的强者居然都莫名其妙的消失无踪，好好的一个大宗门，立马就变的连三流门派都不如，好歹人家一个三流门派，还有一两个神级的武者撑撑门面呢！

　　在宗门中的至高强者全都消失之后，神机门的势力顿时一落千丈，门中仅剩的一批通灵境的长老别无他法，只能把所以门人都召集回山，然后紧闭山门，一副不再过问世事的样子，想要休养生息一段时间，把宗门失去的元气再补充回来。


第25章 没落的神机门

　　俗话说的好，树欲静而风不止，神机门长老们一开始的初衷是好的，可是这世上什么人都缺，就是不缺那些德行败坏，喜欢落井下石的小人，比如刚刚来捣乱的虎鲸帮。

　　可能是神机门原本是四大顶尖宗门的关系，他们的行事作风一向都是无比的高调，让有些人馋在眼中，妒忌在心中，等到神机门声势不行了的时候，便冒出来无数像虎鲸帮这样的小人门派，前来滋扰还在各大岛屿上活动的神机门门人，庞震就是一个很好的例子。

　　其实庞震本身的修为并不差，这个看似连行动都困难的螃蟹胖子，真实的修为早就突破到了通灵境一重天，而且已经达到巅峰境界，随时都有突破到二重天的可能。

　　只是他知道，现在神机门的情况是前有狼、后有虎，无数双眼睛在盯着神机门，等着这个以前的顶尖大宗门烟消云散呢，所以他平日为人处世的时候，不得不谨慎再谨慎，要不然一群还不到凝元境修为的小杂鱼来他的酒楼捣乱，他早就一巴掌一个，全都个拍死，然后扔到大海里面去了，有必要这么伤脑筋的出口威胁他吗？

　　庞震一口气说了半个时辰的功夫，总算是把所有事情的说完了，风凌津津有味的一边听着，一边暗自在心中分析着一切的可能，突然他心中一动，一件意想不到的事情瞬间涌上心头，那就是那天赵龙珏在走的时候，邀约他的事情。

　　风凌记得很清楚，赵龙珏很明确的说过，三大圣地正在策划一场大动作，而且还是只有神级强者才能参与进来的大动作。

　　也就是说，这个计划一旦开始启动的话，三大圣地中的神级武者，肯定会被抽调一空，这跟神机门的神级武者，在一夜之间全都莫名其妙的消失无踪，是何等的相似，难不成神机门的神级武者，是和三大圣地的那些人一样，去做同样的事情了吗？

　　说起来，风凌并没有办法揣测到，三大圣地的计划到底是什么，不过赵龙珏有言在先，只要他的修为到时候能突破到神级的话，就会带他一起参与此事，所以他并不担心自己到时候会两眼一抹黑，什么都不知道就跑过去，毕竟赵龙珏的人品，还是很值得相信的，他紫影电神的名号，可不是浪得虚名啊。

　　风凌在心中，暗暗把中土三大圣地和东海神机门，这两个庞然大物稍稍对比了一下，发现自己的想法应该是对的，要不然根本就没法解释神机门的那些神级武者，为什么会在一夜间全都不见人影，就算是他们被人杀死的话，也不可能会一点动静都没有，所以事情只有一个可能，那就是他们是主动走的。

　　风凌并没有把自己的想法跟庞震坦白，毕竟赵龙珏跟他提醒过，不要把事情泄露出去，他当然不会这么做，而且那些虚无缥缈的事情，都是他在心中瞎琢磨的，是真是假还不一定呢，况且神机门的神级武者早在三百年前就消失了，现在提起这样的事情来，早就于事无补，那就干脆多一事不如少一事，装作自己什么都不知道不就得了。

　　庞震把话说完，才发现时间已经过去很久了，就有些不好意思的对风凌说道：“哈哈！不好意思啊，风凌兄弟，我这好长时间，都没有这么跟别人坦诚说过一会话了，这都快成话痨了！你别见怪啊！来人，上菜！”

　　听到庞震那直震房梁的爽朗大笑声，风凌这才从刚刚的沉思中回过神来，事实上他现在对于赵龙珏所说的事情愈发的好奇了，只是此事自己现在想再多也无用，也只能等到自己五年后突破到化神境才能有所了解。

　　当下他开口笑道：“庞大哥，小弟我生平最喜探听那等隐秘之闻，可不觉得有任何乏味之处！”

　　虽然听到风凌作如此说，庞震却不以为意，只以为是风凌的客套话，转而朝下面的人催促一声。

　　庞震的话还是很管用的，很快两人的身前就摆满了各色各样的菜肴。

　　“来，风凌兄弟！”庞震用爪子抓起酒壶将两人身前的透明水晶杯注满，随后便举起自己身前的酒杯朝风凌笑道。

　　“应该是小弟敬庞大哥才是！”

　　风凌看着庞震那熟练的倒酒动作，不禁暗自咋舌。虽然庞震的动作非常麻利，但当风凌看着庞震那肥硕的身子和那巨大的螃蟹爪子，再对比那不过一指高的酒杯时，还是有片刻的失神。

　　这样的场景实在是对比太强烈了！

　　风凌举了举自己手中的酒杯，暗自压下自己心中的讶异，这才朝庞震举杯的方向示意，而后一饮而尽。

　　淡蓝色的酒液刚一入口，风凌就只觉口中一寒，但这寒意却一闪而逝，如果不是风凌感触敏锐，恐怕真会当这是一瞬间的错觉。

　　酒液只在口中停留片刻，风凌顺势咽下，顿时只觉仿佛一道细流从喉咙直到脾胃，虽然只有不到一小口的酒，但风凌却感觉好像一道连绵不绝的细流直入肠胃一般，这酒液仿佛带有魔力一般，眨眼间就从肠胃扩展到五脏六腑，瞬间风凌就感到一股沁人心脾的凉爽舒适之意从体内升起，令人不禁陶醉其中。

　　风凌忍不住闭上双目，细细体会那涤荡身心的无边享受，倒是对面的庞震同样喝下后却面不改色，只是当他见到风凌闭起双目一脸陶醉的样子，还是忍不住微微笑了起来，他把玩着手中的晶莹剔透的水晶杯，也不出声打扰，仿佛想到了自己当年第一次尝这种酒时的美妙滋味。

　　风凌细细体会着这蓝色酒液的好处，过了片刻，直至那股清爽的滋味完全消失之后，风凌这才恋恋不舍的睁开眼睛，只是他脸上却依稀残留着一丝惋惜，仿佛是在感叹这美妙的时刻实在是太短暂了。

　　又过了一会儿，风凌这才看到对面的庞震正在似笑非笑的打量着自己，不禁脸色一红，讪笑道：“庞大哥，我……”只是说着说着接下来的话风凌却不知如何说下去。

　　说来也是，平时风凌向来对自己的意志力极为自信，但今天却在一杯酒上栽了个大跟头，倒是难得的失态，只是虽然暗自骂自己没出息，但不知怎么的，风凌心中却仍然有些隐隐的不舍。

　　庞震看着眼前这位初次相识的年少英杰，不禁摆了摆手道：“哈哈，风凌兄弟，老哥可没有半点笑话你的意思，当年我第一次和这酒时可比你还要不堪，沉醉的时间也更长一些，没想到风凌兄弟的意志力这么坚定。”

　　庞震说的是大实话，这酒虽然让人陶醉，对人有着足够的吸引力，但对于武者来说，沉溺于一些酒物中却是万万要不得的，这是最易销毁人的武道意志之物了！

　　风凌这才真正回过神来，刚才的那股舒适感虽然只是一瞬间，但对于到达他这种层次的武者老说，已经是难得一见的体会了。

　　“庞大哥，这是什么酒？”风凌忍不住好奇问道。他现在只感觉自己的身体异常的舒适，充满了活力，因为连日来一直担忧灵思的伤势，而且这些天一直赶路，风凌的身体和心神其实也已经非常疲惫了，但这时他却仿佛一洗前尘一般，由不得他不好奇。

　　庞震仿佛知道风凌一定会问这个问题一般，当下微笑指着桌上酒壶中泛起微微蓝光的酒液道：“这就是黄吾岛的特产黄吾酒！”

　　说着庞震还拍着自己的大肚子道：“如果不是爱好这杯中之物，老哥我说什么也不会主动跑到这鸟地方受气。”

　　身为通灵境一重天的武者，庞震也有着自己的傲气，虽然今天虎鲸帮的事情他笑嘻嘻就绕过去了，但尽管有着门派的大局为重，在庞震的心中其实又何尝不是一种憋屈。

　　风凌听后连连点头，表示认可。

　　“咕叽咕叽！”独自占着另外一个座位的咕叽也手舞足蹈的点了点头，只是看它笨拙的用筷子夹菜的样子，也不知道它到底是为菜的味道表示赞同还是对别人的话表示赞同。

　　“这家伙！”风凌看着叽咕吃的不亦乐乎的样子，不禁轻轻拍了拍它的小脑袋，虽然叽咕现在只有一尺大小，但这胃口却反而有着变大的趋势，让风凌也暗自琢磨不定。

　　“叽咕叽咕！”叽咕这时也是不满的瞪了眼自己的主人，仿佛打扰了它进食是什么天大的罪过。

　　“哈哈！”庞震忍不住指着叽咕大笑起来。

　　以叽咕现在这个小巧的身形，不管作出多么具有威胁性的动作，却都引得风凌和庞震大笑不止，唯有知道叽咕战斗能力的风凌才清楚这些动作下的人的凄惨下场。

　　不过有了叽咕在旁边调节气氛，整个酒宴倒是充满了欢乐，宾主皆欢。

　　酒过三巡之后，风凌想了想，看着楼下的街道上来来去去的各族人影，想起自己到东海的目的，忍不住问起。

　　“庞大哥，不是传说东荒妖族对于人类极其仇视吗？怎么你会加入到神机门这个人类的门派当中？”这个问题其实当风凌一登上黄吾岛时看到人族和妖族和谐相处的局面就有了，这完全和中土各大派宣传的东海情势不同啊！


第26章 东荒局势

　　谁知庞震一听到风凌这个问题就不禁哈哈大笑起来，只听他带着肯定的语气道：“风凌兄弟一定是刚从中土到达黄吾岛的吧！”对于风凌的来历庞震早就有所猜测，毕竟通过前面和风凌的交谈，他已经知道风凌对于岛中各种情况都是一副新奇的模样，不过现在这个问题却完全让他肯定了这种猜测。

　　“哦，不知庞大哥从何得知？”风凌也不反驳，只是仍不禁好奇问道，他也有些奇怪庞震为何如此肯定自己来自中土。

　　庞震笑着解释道：“风凌兄弟有所不知，虽然你们中土将整个东海都视若畏途，但其实并不是如此！”

　　风凌笑着点了点头，这种情况其实在他刚一登岛之后就隐约有所了解了，何况在庞震口中，东海也有着人类组成的门派势力，比如眼前的庞震就是神机门的弟子。

　　只听庞震继续道：“你们中土将我们整个东海都视作东荒妖族的领地，但其实在我们水族看来，却完全不是这么一回事！”

　　“哦，水族不是东荒妖族？”风凌顿时大奇。

　　“是的！”庞震认真的点头道。

　　在接下来庞震的述说中，风凌才真正对于东海的局势有了些模糊的整体印象。

　　原来东荒妖族其实根本就是当年在中土和人族争夺势力的那些妖族的后裔，只是后来因为斗争失利这才被迫迁移到东海的大洋深处，所以说东荒妖族极度仇视人族这是完全正确的。

　　只是中土将整个东海的妖族都视为东荒妖族却是大错特错，因为对于庞震等水族来说，他们认为自己虽然同东荒妖族一起同属于妖族，但却并不属于东荒妖族！

　　在大部分水族看来，东荒妖族甚至还是入侵者，就如同东荒妖族将把他们赶出中土的人族视作入侵者一般。因为水族才是东海真正的原住民，东荒妖族不过是后来迫不得已才强行在东海占领一部分地盘的强盗罢了。

　　只是当年的中土武者在将东荒妖族成功赶出中土后，信心满满的人族对于那些盘踞在东海的残留东荒妖族也抱着斩尽杀绝的态度。

　　非我族类，其心必异！这就是当年所有人族武者心中的念头。

　　对于人族来说，水族和东荒妖族也没什么好区分的，反正都是异族，所以当年在整个人族联合围剿东荒妖族时，也不可避免的肆意屠杀了一番东海的土著水族。

　　人类的此种行径顿时激怒了东海的水族，愤怒的水族当年便和那些东荒妖族一起联合起来，共同抵抗人族的入侵。

　　而当年傲慢的人族内部其实已经开始有了内斗的苗条，如此内外交困之下，人族终于在东海尝到了失败的滋味，只是人族当年的势力毕竟还算强大，因而整个东海离中土万里之处也依旧归属于人族所掌控。

　　但是由于后来的中土人族内部争斗不休，整个人族也逐渐分裂，并同时演化出了西域和如今的中土两个格局，原本的中土也逐渐变成了幻天宗、终南仙府、紫霄圣地、天邪教、劫魔道等五大门派并立的局面。

　　而在整个东海，形式却发生着更加戏剧化的变化，因为当年中土本身的内乱不休，整个驻扎在东海的人族武者势力也渐渐和中土失去了联系，并且随着时间的推移，因为没有了整个中土的人族势力作为支撑，渐渐处于颓势。

　　但这时水族和东荒妖族原本因为在人族的压力下而掩盖的矛盾也逐渐暴露出来，因为东荒妖族在东海的盘踞必然会导致水族的地盘有所缩减，这不符合水族本身的利益。

　　可是东荒妖族毕竟是曾经和整个人族分庭抗礼的一个大族群，虽然在人族的重重打击下似乎一蹶不振，但瘦死的骆驼比马大，一直以来如同世外桃源的东海水族又如何是这群险死还生的妖族残余的对手。

　　双方在一系列短暂的冲突后，优势完全朝东荒妖族一边倒，一度整个水族竟然在东荒妖族的攻势下节节败退，眼见就成喧宾夺主之势。

　　所以在水族暂时不敌东荒妖族之后，整个水族居然开始逐渐向原来的人族对手求助。而人族出于防范东荒妖族再次做大的考虑，也破天荒的整个东海水族联合对抗东荒妖族。

　　只是因为人族没有了中土人族势力的帮助，双方的争斗到时一直相持不下，转而变成了如今的局面。

　　经过这些年演化，整个东海逐渐形成了如今的格局，甚至原本属于人族的东海四大门派天悦洞天、水维教、神机门以及来剑洞都开始逐渐出现了水族的身影，有些甚至还占有了非常大的比重，整个东海之滨也就成了人族和水族共有的领地。

　　庞震说着哈哈大笑道：“这样其实也很好，毕竟我们四大派可是完全充当了中土和东荒妖族的缓冲地带！”

　　风凌静静点头道，在看到东海这样一幅人族和水族和谐共处的景象后，风凌不得不承认自己当初的观念是多么的错误。

　　“可是这在中土自诩为人族正统的武者眼里，我们东海的这些门派已经完全堕落了！”

　　风凌闻言有些尴尬，其实前面他在听到庞震说自己是属于神机门的时候，他也一度以为这是一个妖族势力，却没想到这竟然是一个人族势力门派！

　　想了想，风凌转换话题道：“那真正的东荒妖族呢？”弄明白水族和东荒妖族的区别后，风凌对于东荒妖族的去向更加关心起来，毕竟黑神莲可是处在东荒妖族的领地内。

　　庞震笑着指了指远处的蔚蓝色海面道：“知道这里叫什么吗？”

　　风凌摇了摇头。

　　庞震也不再卖关子，他说：“这里虽然被你们称作东海，但其实更精确说应该算作是东海之滨！整个东海离中土一万里左右的海面都是算作东海之滨，也就是我们四大派的驻地范围。而东荒妖族，则是在更遥远的东海深处。”

　　说道这里，庞震也有些迷糊，想来对于那个东荒妖族他也有一些陌生。

　　“那庞大哥你知道如何前往东荒妖族的领地吗？”想了想，风凌还是问了出来，他现在才发现自己的准备实在是太不充分了，居然连真正的东荒妖族的领地在哪里也不知道，如果不是庞震的指点，自己恐怕还得再摸索一段时间才能清楚，可是对于时刻可能发生危险的灵思，每多耽搁一个时辰，最后的结果都可能是风凌难以接受的。

　　“怎么，风凌兄弟，你要前往东荒妖族的地盘？”

　　庞震一阵诧异，怕风凌还没弄清楚情况，他接着道：“风凌兄弟，真正的东荒妖族的地方可不像是黄吾岛这样的情况，他们对于人族武者向来是格杀勿论的！”

　　风凌心中一暖，这位庞大哥也是位性情中人，面对自己这位初次相逢的人族武者也能说出这等话来，单凭这点就足以让风凌认他做朋友了。

　　让庞震失望的是，风凌对于自己的疑问却是肯定的点了点头，表示他对于其中的危险已经完全清楚，只是必须亲自前往。

　　“这样啊！”庞震看见风凌意识清楚，知道自己在做什么，也就不再多劝，对于意志坚定的武者来说，一旦他认准了目标，恐怕除了他自己能够打动自己外，任何人也很难在言语上打动对方转移目标。

　　不再多费唇舌，庞震转而帮风凌出谋划策起来，东荒妖族的领地离中土足足有万里之遥，就算是风凌现在处于离中土五千里之遥的黄吾岛，却也至少有五千里之遥，何况海上行走不比路上可以靠着自己的双腿，这对于尚未达到通灵境不能飞行的武者来说，可谓是与普通人无异，而且海上的危险重重，就算是通灵境的武者也不敢远距离独自飞行，唯有神级的强者才能真正算是畅通无阻。

　　“庞大哥，今天多谢你的款待了！”酒宴结束后，风凌笑着朝庞震告辞道。

　　“叽……咕叽……咕！”叽咕此时也学着自己主人的模样跳到桌面上向着庞震作着揖，只是往日目光凌厉的叽咕此时眼神却有些飘忽，口里的叽咕声也断断续续。一只猴子怪模怪样学着人的样子作揖，顿时惹得风凌和庞震哈哈大笑不已。

　　“这家伙！”看到叽咕如此模样，风凌忍不住拍了拍它后脑勺，“走了！”说着他就将叽咕抱在自己的怀里。

　　前面因为好奇叽咕也尝了尝那种淡蓝色的黄吾酒，结果这顿时就一发不可收拾了，后面酒壶中的酒几乎全部被叽咕一个人给独占了，弄得现在这副醉猴的模样。

　　躺在由庞震吩咐下人安排的客房中，风凌随手掏出几百晶源赏给了那位道路的童子，顿时引得那童子眉开眼笑不已，这些晶源已经相当于自己快一个月的收入了，又怎么不让他高兴。

　　打发那兴高采烈的童子走后，风凌就独自坐在椅子上歇息，顺便醒醒酒，虽然他可以用元力瞬间就将这浑身满脑的酒意去除，但是难得一醉的他却不想这么做，只想难得的保持着这种迷迷糊糊的状态，让自己紧绷的神经放松片刻。

　　自从来到这个世界后，风凌就一直在修炼以及与人勾心斗角中度过，想来已经很少有如今的这种悠闲了，想着如此的种种，风凌不禁浮想联翩。


第27章 奔赴神机岛

　　在中土的时候，他可绝不敢让自己处于这种状态，那些世家和两大邪派的无止境追杀虽然让他保持着极快的修炼速度，甚至丝毫不敢放松，但是虽然他可以在那种状态中奋起直追甚至越战越勇，却不代表他很喜欢那种氛围。

　　而此刻的自己已经来到了远隔中土五千里之遥的黄吾岛，在这里没有任何人知道自己的来历，没有任何人知道自己的目标，更没有任何人和自己有任何冲突，唯有在这种情况之下才能更好的审视自己的内心。

　　“灵思，我一定会找到黑神莲！”想起那个在西域认识的古灵精怪的小丫头，想起此时她不知还在怎样的受着灭神玄冰的折磨，风凌就不禁在心中暗暗发誓，他不仅要找到黑神莲救回灵思的姓名，对于那些如同苍蝇一般追杀自己的各大世家也将在回去后站口凌厉的报复。

　　“我可不是任人揉捏的软柿子！”风凌在心中咬牙切齿道。

　　“叽咕叽咕！”

　　风凌正想着，却突然听到怀中的叽咕发出声音，不禁笑道：“叽咕你也赞同我的看法吗？到时我们一起联手，看谁还是敌手！”

　　“咦！”风凌边说便将叽咕从怀中掏出来，这一看顿时不禁哭笑不得。

　　只见叽咕此时正闭着眼呼呼大睡，那张猴脸时不时的抖动着，风凌认出这正是叽咕平时大笑的样子，也不知是在做什么美梦，嘴巴里更是时不时咧了咧。

　　“叽咕叽咕……”

　　轻轻揉了揉叽咕的脑袋，风凌便和它一起躺在了床上。

　　经过刚才的事情，风凌脑海中的酒意也消退了几分，此时他躺在床上却是在想着前面庞震庞大哥说的事情。

　　风凌发现自己的确将事情说太简单了，本来他还以为自己已经来到了东荒妖族的领地，谁知却根本没有到达，想起为期只有两个月的期限，风凌就一刻都坐不住，只是面对着宽阔的海面，双腿没了用处的风凌也不禁有种望洋兴叹的无奈。

　　虽然庞震不知道眼前这位人族小兄弟为什么一定要去东荒妖族的领地，更不想难得意气相投的风凌前去送死，但是在风凌一再的坚持下，庞震还是将自己所知道的全部告诉了风凌。

　　“风凌兄弟，东荒妖族虽然极端仇视人族，但毕竟对于我们四大门派的武者尚能保持一份克制。”

　　庞震说的确是实话，因为东荒妖族处于东海的深处，有些他们所紧缺的资源却是不得不依靠四大派以及水族从中进行协调，所以东荒妖族同四大门派和水族虽然有矛盾，但却也有着不得不紧紧维系的贸易往来，这也是近些年整个东海局势逐渐平静下来的原因。

　　“所以想要进入东荒妖族领地的办法唯有假扮成我们四大门派的人族武者，毕竟你不可能假扮成我们水族！”庞震看着风凌道。

　　“不过有一点你千万要记住！”庞震在酒桌前严肃的看着风凌叮嘱道：“那就是千万不要暴露你身为中土武者的身份，否则后果……”

　　风凌认真的点了点头，对于这一点他也很清楚。

　　也许东荒妖族因为利益的关系对于四大门派的人族武者还能保持一些容忍度的话，那么对于传说中难得一见的中土武者，就算是用脚后跟想想就知道暴露的下场该是多么凄惨！

　　如此想来，其实中土各大派对于东荒妖族的宣传并没有错，只是由于时间的流逝和双方的而不往来，这种对于东荒妖族的定义逐渐失实罢了。

　　风凌看着庞震，他知道对方如此说必然有着下文。

　　果然，只听庞震道：“我们神机门近些年虽然位于四大门派的末位，但事情毕竟过了三百年，凭借着当年的底子，也渐渐恢复了些元气，所以我们这些弟子近些年才又开始逐渐在外闯荡！”

　　“可是你也知道，经过三百年的坐吃山空，我们神机门可以说是四大派中最穷的了。”说着庞震还自嘲的笑了笑。

　　风凌却没有半点讥讽的意思，一个门派在经过那么一场几乎相当于门内高层全部消失的变故之后，还能维持门派的组织不坠落，甚至逐渐恢复元气，可谓是难得至极！

　　在庞震接下来的讲述中，风凌才知道了对方的办法。

　　原来因为门派内资源的短缺，所以神机门目前对于各种能够赚取晶源的生意可谓是极度渴望，而每年一度和东荒妖族进行的贸易便是这其中最大的一笔生意。

　　大半个月后便是一年一度四大门派和水族共同和东荒妖族进行大规模贸易的时间了，那时便是混进东荒妖族的绝妙好时机，只是由于为了控制着惊人的利润，四大门派和水族都对于其他势力的介入抱着敌对的态度，想要进入其中参与贸易也只能依附于四大门派和水族之上，毕竟垄断才是真正的暴利。

　　所以其实庞震每年在外的任务便是不断的收集各种东荒妖族紧缺的资源，从而以便供应神机门对于这场大贸易的出货量。

　　本来这样的事情根本不用他这位堂堂的通灵境武者操心，只是由于近些年来神机门的威名不断坠落，如果是还虚境的武者，恐怕根本很难安全的进行资源的收集工作。要知道其他三大门派往往只需要派出还虚境的武者即可，这便是一个强势的门派在身后的好处。

　　“风凌兄弟，到时我直接将你安排在我们的船队就可以了！”庞震打着包票道。

　　这也是庞震对于风凌异常欣赏，而且他也看得出风凌的年纪并不大却已经有了还虚一重天的修为，对于如此的少年天才庞震一直是奉行着结交的策略，这也是目前神机门一直所进行的韬光养晦的策略之一。

　　毕竟能够有如此修为的天才少年，其背后一定有着某个大势力，如果能够通过结交对方而接触到其身后的势力，这对于神机门来说想来还是有很大助益的，而且就算对方只是一位散修武者，但能够独自修炼到如此境界的天才武者更是每个门派拉拢的对象，毕竟对方的成长潜力绝对值得如此做。

　　想着明天的事情，风凌盘腿坐在床上，开始逐步巩固着自己的修为。

　　因为这段时间自己修为提升的速度实在过快，为了避免今后的根基不牢靠，风凌并没有进行元力的修炼，而是继续进行对于各种武技的参悟。

　　本来上次风凌就想好好参悟吴黎长老送给自己的《幻星指》秘籍，可是随后就发生了被世家偷袭的事情，为了赶着给灵思寻找解毒的黑神莲，一路上他根本就没机会认真参悟。

　　只见风凌盘膝坐在床上，神识沉入体内的风凌只感觉那由紫星魔决修炼而出的紫色元气瞬息间就按照幻星指秘籍上所记载的元气运行路径运行而去，转眼间就来到了手掌之间，一时间风凌几乎一位自己的手掌都快要被这突然奔涌而来的元气给撑爆。

　　风凌猛地睁开双眼，顿时有些昏暗的房间一阵光芒闪过，相比起上次风凌因为控制不住自己的元力而导致眼神的光芒射透树木，这次虽然只是光芒一闪而过，却代表着风凌对于自身元力的控制力更上一层楼。

　　在他睁开眼的时候，风凌的手上动作也没停止，他此刻已经感觉到手掌一阵阵的元气胀裂感了。

　　随着风凌食指与中指共同并指如剑，就见一道凌厉的紫色光芒闪过。

　　噗！

　　风凌一个闪身而起来到窗子旁，刚才因为没考虑到释放的位置，于是他只能朝着窗外释放出去，却不知结果如何。

　　风凌所在的房间是庞震在酒楼后面的院落里置办的一套宅院，倒也足够清静，因而这番动静却是没有引起其他人的注意。

　　只见在哪个空荡荡的院落里，风凌那一招幻星指正好落在院子的地面上，经过风凌神识的探测，这个在地面上毫不起眼的小洞竟然足足有三丈多深！

　　这个威力倒是出乎风凌的预料，起码比起自己的血邪神爪威力看起来要厉害的多了。

　　看着那个小洞想了想，风凌不禁淡淡一笑，这也是很正常的。

　　毕竟现在自己的修为已经达到了还虚境一重天，比起当时施展血邪神爪时修为高多了，而且幻星指一看便是主张专攻一点，自然攻击力又会相应的有所加成，但是对比起实际的战斗效果的话，血邪神爪和幻星指还真不好说谁更厉害，只能说各有专攻。

　　在院子里再次演练了几遍幻星指，待将它练得熟练无比后，风凌便开始细细参悟其中的各种细节。

　　到了还虚境后，武者就要开始逐渐参悟各种元气的应用方式，以便为接下来的突破到通灵境打好基础，而这时最好的方式便是锻炼自己的各式武技了，一般而言，对于某种武技掌握的越熟练，那么也就意味着对方对于元气的掌控也会相应上一个台阶。

　　如此一夜无话，到了第二天风凌就随着庞震一起来到了他所组建的船队之上了。

　　看着那些手下负责指挥其他人进行各种货物的搬运，庞震此刻正和同样在船上的风凌说这话。

　　按照庞震的说法，这些资源都是他在最近一年中所套弄到的各色资源，为的就是在接下来的和东荒妖族的贸易中提供足够的货物。

　　看着渐渐远去的黄吾岛，庞震安慰道：“风凌兄弟，接下来我们要去的便是神机岛，按照往常的估计，起码要走上七八天，急是急不来的。”


第28章 神机门

　　通过昨天的交谈他已经知道风凌之所以要执意前往东荒妖族的领地就是为了找寻其中一位药材，以便拯救他的一位朋友的性命。虽然不知道风凌究竟要寻找什么药材，不过能够为朋友亲身深入东荒妖族的地盘犯险，也说明江山对于朋友的重情重义，光就这点也值得他佩服不已了。

　　接下来的几天，风凌一直呆在属于自己的船舱内闭关。虽然他的实力相对于同辈中人可谓是其中翘楚，可是自己将要去的地方却也不是一般的凶险之地，更何况如果按照周义的说法，自己要找的黑神莲就算是在东荒妖族内部都算是至宝，又怎么可能轻易得到呢？

　　所以在这种情况下，风凌能够做的便是不断地增强自己的实力，以便增强自己在接下来的行动中的成功率。

　　这天清晨，正在闭目打坐的风凌突然听到似乎是有人在称呼自己，不禁从闭目的状态中清醒过来。

　　不过不同于以往的是，这次风凌的双目并没有显现出丝毫的意向，就仿佛一个普通人突然睁开自己的眼睛一般。这代表着风凌对于自己体内的元力的控制再次上了一层。

　　发现这种状况后，风凌不禁嘴角微微翘起，经过这些天的沉淀后，自己不仅完全稳固了前段时间突然突破的还虚境一重天，而且还隐隐有着一丝轻微的进步。

　　感受着体内滂湃而又有规律的元力运行律动，风凌轻轻站起了身。

　　啪嗒，啪嗒……

　　一阵噼里啪啦的骨骼关节声音响起，风凌这才感觉自己这些天闭关而有些微凝滞缓涩的全身完全恢复了过来。

　　“庞大哥，什么事？”风凌转而打开房间门，就见庞震那庞大的身子完全的挡在门口，风凌完全看不到外面的半点视线，只是隐隐有着真真的欢呼声传来。

　　“我们到达宗门了！”庞震爽朗的大笑道，从他那大声的笑声可以看出，他对于自己的门派非常热爱。

　　难怪神机门可以坚持三百年而不涣散，甚至逐渐振兴，风凌在看到庞震那发自内心的笑容后，心中不禁想到了答案。

　　走出船舱，风凌才真正看到了神机门所在的岛屿。

　　这个以神机门的门派名字命名的岛屿不愧是东海之滨四大门派之一的驻地，这完全就是一片小型的大陆，至少以风凌站在船上所望，凭着他锐利的目光，却也根本望不到岛屿的边界。

　　经过庞震的解释，风凌才真正对于神机门有所认识。

　　神机岛其实根本就相当于一个小型的人类国家一般，不过里面却没有什么世俗的朝廷，更没有中土的所谓世家，这完全就是一个由神机门自身控制的国家。

　　里面的数以百万计的人族都是围绕着神机门这个庞大的机器而运转，而借着神机岛的势力辐射出去，以整个神机岛为中心的方圆数千里都是隶属于神机门的势力范围。这片范围内不仅包括着数以千计的岛屿、无数的资源，更包括着数以千万计的人族。

　　这些才是作为四大门派之一的神机门的真正底蕴，不过随着三百年前神机门的神级高手集体消失，以及随后的整个山门对外封闭，这个曾经统治这一片海域的霸主已经算是真正的衰弱了，直到近些年才逐渐的恢复了附近方圆近百里的统治权力。

　　像前面曾经刻意针对庞震的那几个虎鲸帮的成员，便是属于驻扎在这附近的一个岛屿的虎鲸帮的成员，其实要说虎鲸帮的实力以及团结性根本比不上神机门，只是由于估计到虎鲸帮背后据说有着一个来剑洞的暗中支持，决定暂避锋芒的神机门门主这才定下了这个忍辱负重的策略。

　　如果不是碍于当年四大门派定下的不许神级高手随意进入其他门派领地的规定，而且再加上当年和神机门极其交好的水唯教的支持以及斡旋，恐怕缺少神级高手的神机门早就被在一旁虎视眈眈的水悦洞天和来剑洞这两大门派给吞并了。但即使如此，如今属于神机门的领地也在两家门派的暗中鲸吞以及一些宵小势力的默默蚕食下大不如前。

　　“想当年我们神机门可是在四大门派中排行第一，势力范围更是直达东荒妖族的疆域，就算是东荒妖族的人也不敢小觑我神机门，可是如今，唉……”庞震说起三百年的神机门，脸上止不住的露出极其向往与自豪的神色。

　　“庞大哥，我相信神机门会在你们这一代再次崛起的！”风凌朝庞震郑重道。

　　经过这些天的交往，风凌已经发现庞震对于宗门有着极其强烈的归属感，而且看着这些据说也是属于神机岛的船队人员，看着他们在见到神机岛屿的那种真情流露的真挚热爱和欢呼，风凌不禁对于这个神机门的过去产生了强烈的好奇，究竟是什么能够使这个门派保持着如此强烈的向心力，尤其是在对比了自己曾经所待的青霞门的那种处处算计、处处斗争的环境后。

　　想到这里，看着庞震脸上依旧掩饰不住的对于过往辉煌的惋惜，风凌指着那些欢呼的船员对着庞震正色道：“庞大哥，你们不仅有着一个辉煌的过去，也有着辉煌的现在，更有着辉煌的将来！”

　　“嗯！”庞震同样郑重的点了点头。

　　风凌不知道的是，当神机门再次复兴后，有人将这句话拿出来，只是那时候的人们却都一致认为这是一代神王风凌对于神机门的承诺。

　　随着船只进一步的靠近神机岛，在风凌眼中神机岛也愈发的清晰起来，前方已经隐隐约约可以看到忙忙碌碌的各色人群如同工蚁一样密密麻麻的挤在那个依稀可见的码头模样的港口周围。

　　经过庞震的介绍，整个神机岛方圆便有数百里，在其中分布着七个人类聚集的大小城市，其中在神机门的山门就位于神机岛的中央。

　　此时风凌看到的这个港口城市便是洛机城。

　　船只到达洛机城后庞震便领着风凌离开了船队，他此行的目的便是保护船队的安全，而接下来的琐事自然有宗派的其他弟子完成。

　　“这就是洛机城？”

　　绕开拥挤的码头，风凌这才真正看到洛机城的全部面貌。和风凌在中土和西域看到的凡人城市不同，整个洛机城却是根本没有城墙之类的防护措施，不过整个城市的规划倒是整整齐齐，所有的建筑零落有致、层次不齐，搭配在一起却是别有一番风味。

　　听到风凌略带惊疑的声音，庞震不禁哈哈大笑起来。其实黄吾岛作为各族的集中交易点之一，也可以看作是一个城市，不过当时风凌却根本没有意识到这一点。

　　在海上每一个岛屿其实都可以看作是一个城市，只是当时黄吾岛的建筑虽然带着各族的审美和居住习惯，但是由于没有统一的规划，在风凌眼中只觉得乱糟糟一片突兀的很。

　　走在洛机城整齐的街道上，风凌仔细打量着周围的人群，这算是他真正意义上在东海看到的一个人族聚集城市，黄吾岛上是各族人员都有，人族在其中也不甚起眼。

　　不过洛机城也不是完全由人族组成的，风凌也在其中看到了和庞震一样的水族，其中就有和庞震一样的带着螃蟹爪子的武者。

　　“庞师叔！”

　　街道上突然传来一声带着恭敬中带着欣喜的声音，风凌和庞震都不由闻声望去。

　　原来这是一队身穿玄青色服饰的年轻弟子，出声的正是其中为首的一位年轻人。不过此时他看向庞震的眼中却是带着惊喜，作为门内为数不多的真传弟子，庞震在门中的人缘还是很好的。

　　“你是孙长老的弟子？”庞震带着一丝疑惑问道，眼前这位年轻人似乎在那里见过，只是一时却想不起来了。

　　“是的！”年轻人见庞震居然认出了自己，不禁高兴的脸色涨红道：“去年庞师叔拜访师尊时在下曾有幸见过庞师叔一面。”

　　“哦！”庞震一拍额头恍然道，经过提示他此刻也想起来了，眼前这位不正是去年自己去拜访孙长老时见到的那位年轻弟子吗！

　　双方一阵寒暄之后，就听那名弟子笑着道：“庞师叔，那我去巡逻了。”

　　“行了，去吧！”庞震挥着自己的爪子招了招手笑眯眯道。

　　“是！”那位年轻弟子带着一行人往前方走去，隐约间还看到他带着兴奋的脸色。

　　“周师兄，这位庞师叔究竟是什么人物？”一直跟在那名弟子身后的一位神机门弟子好奇问道，其他的年轻弟子也一脸的好奇神色。作为年纪轻轻就修炼到还虚境的天才弟子，这位周师兄往日里都是一副冷冰冰的样子，很难想象周师兄居然也会有如此失态的时候。

　　这名被手下称为周师兄的年轻弟子带着崇敬道：“去年我见到庞师叔时还是在师尊的洞府中，庞师叔常年在岛外为师门活动，一般人是很难见到的，据师尊说近年来我神机门在外面的威名能够不坠就是靠的这些通灵境的师叔们！”

　　“原来如此！”其他听到这个消息的弟子眼中都不由升起一股由衷的崇敬之情，忍不住纷纷看了看后方逐渐远去的那名貌似平凡的臃肿人影，为自己刚才有眼不识金镶玉而惋惜不已。


第29章 中年文士

　　远处的庞震耳朵微微一动，脸上充满了笑意，听到这些年轻弟子们充满斗志的话语，庞震的心中也是暖洋洋的，这也是他身为通灵期的高手却无怨无悔的到处为门派筹措资源而奔波的原因之一。

　　风凌虽然也只有还虚境一重天的修为，但他的神识却已经达到了还虚境三重天的地步，最近在巩固了修为后甚至隐隐有突破到通灵境神识的地步，故而他其实也听到了那位周师兄的话语，这也让他对于自己眼前的这位新认识没几天的庞大哥有了进一步的认识。

　　“庞大哥，这位周师兄？”风凌前面一见到这位弟子，就隐约感受到对方同为还虚境的修为，虽然风凌自信如今就算是对上刚入通灵期的武者也可不落下风，但却也同样难得一见如此年轻的还虚境武者。

　　不过庞震显然是误会了风凌的意思，只听他笑着道：“风凌兄弟，你有所不知，这位周师侄的师尊孙长老就是往年负责带领队伍前往东荒妖族进行交易的主要成员。”

　　“原来如此！”风凌不禁感激道：“多谢庞大哥费心了！”

　　很快庞震就带着风凌来到了洛机城中神机门弟子的聚集处，因为庞震真传弟子的身份，所以很快就有人帮着他们安排好了马车前往位于神机岛中央的宗派所在。

　　其实本来不用这么麻烦的，往年庞震都是直接御空飞行而去，但是今次由于风凌还只是还虚境，而且通灵期的弟子带人飞行也有些困难，所以便和普通弟子一样搭乘马车。

　　不过这些马匹却也不是凡马，而且神机门的山门所在离洛机城也不过两三百里路程，几乎是小半个时辰不到，风凌就正式来到了岛屿中央的神机峰。

　　作为神机岛唯一的山峰存在，神机门就位于神机峰之上。

　　还未到达，风凌就看到了远处一座高数十丈的牌坊遥遥屹立在道旁，上面大大写着“神机门”三个气势非凡的大字，据说这是当年神机门的创始人亲自书写的，带着一股不一般的气息缭绕，风凌眼神一下就被这三个字吸引了过去。

　　在风凌看来，他眼中仿佛出现了一位白发垂肩的老者背对着他，看不清脸。他看似一笔一划的在空中缓慢钩写着什么，动作虽慢，却具有一种特别的律动与和谐，风凌体内的紫星魔决也情不自禁的开始缓慢运行，不过这次紫星魔决却没有像往日那样的凌厉与迅猛，反而速度渐渐变慢起来，但是变慢运行的紫星魔决不仅没有降低其本身的威力，反而还带着一股子愈发深沉威猛的气势，其中却有参杂了些许飘渺神秘的味道在其中。

　　“咦！”

　　庞震在一旁也发现了风凌此刻的不一样，牌坊式那三个字确实就是由神机门祖师所亲手书写，据说那位祖师当年的修为已经是功参造化，堪为在世仙神，而这三个字也确实带着极其神奇的功效，往往第一次看到它的武者都会或多或少有所收获，当年庞震也是如此，故而这也是庞震不事先提醒的原因。

　　但是庞震这些年也看多了其他人参悟这三个字时的情况，却没有一次像如今这样诡异。

　　随着风凌体内的紫星魔决运行的愈来愈慢，风凌体内的威势也愈发的威猛和飘渺起来，这两种本来是矛盾的气势却在风凌身上得到了某种难以言述的统一。

　　风凌此时正沉寂在自己脑海中所看到的那位老者的动作当中，整个心神也仿佛沉浸了其中，随着老者的手指一笔一划而动，而就在此刻，在风凌胸口的那个沉寂多日的血色印记此时却也突然仿佛活了过来一般，只是隔着衣服任何人也没有发现。

　　而就在血色印记一闪而过的刹那，风凌的心神也出现了一丝的涟漪，此时在他的脑海中也发生了一丝丝变化，刚才的老者已经显示无踪，此时出现在风凌脑海中的却是一位血淋淋的绝世恶魔，他的浑身都沾染了鲜红的血液，整个世界也是血红一片。

　　而与此同时，风凌体内的紫星魔决也忽然再次转为极速旋转的状态，甚至比起原来运行的速度还要快。

　　呼呼！

　　只见在风凌体外突兀的出现了一阵旋风，这却是风凌体内突然出现了一阵强大的吸引力，使得风凌体外的天地灵气疯狂的往他身体内灌去，那些灵气一进入风凌的体内，就被紫星魔决如同帝王般的吸纳进去，转而加入了风凌体内浩浩汤汤的元力运行状态。

　　轰隆！

　　此刻在风凌体内的元力如同突然狂猛的野兽被放出了牢笼一般，它们一往无前的向着前面奔去，不停的穿过体内的奇经脉络，最后汇聚到丹田之中，而此刻的丹田也犹如一阵鼓荡不息的大海一般，里面的澎湃潮汐汹涌不止。

　　此时的庞震已经目瞪口呆的望着这位他认识不久的小兄弟了，虽然他早就猜测风凌的实力不止他表面上看起来那么简单，但是今天风凌的如此表现却依然让他有一种惊异的感觉。

　　因为此刻的风凌发出的气势完全不像是一个还虚境的武者，甚至都让他这位即将达到通灵境二重天的武者感到了丝丝压力。

　　此刻风凌所引发的动静也引起了周围来来往往的其他神机门弟子的驻足观测，不过迫于风凌散发的气势，他们却是只能远远的站在一旁观看，但是议论声却隐隐传来。

　　其中一位玄青色服饰的弟子说道：“那位是谁啊？”

　　另外一名同为玄青色服饰的弟子摇了摇他满是鱼鳞斑纹的脑袋说：“这个年轻武者我并不认识，不过他旁边的那位螃蟹族的高手我却是认识！”

　　“快说，是谁！”

　　“就是！”周围的人听着这个家伙居然还敢卖着关子，都不禁纷纷催促道。

　　怕犯了众怒，这位水族的弟子大声道：“这位却是我们门派的真传弟子庞震庞师叔，那可是通灵境的高手呐！要是我们能够被庞师叔指点甚至收为弟子，那就前途不可限量了。”

　　闻言顿时周围的其他弟子都两眼放光的望着庞震，仿佛眼前的那个身材臃肿的大胖子是什么绝世美人一般。对于他们这些普遍为凝元境甚至还只是先天境的武者而言，通灵境的武者确实是目前的他们所只能仰慕的存在。

　　正在众人纷纷陷入无限的向往时，突然一位先天境的武者弱弱的指了指风凌问道：“那这位年轻人是什么境界，居然这么年轻……”

　　听到这句话，刚刚回过神来的众人有再次陷入了死寂。

　　光是气势就能够让身为通灵境武者的庞震师叔只能在旁边干瞪眼，这又是什么境界？

　　看着风凌那张年轻的不像话的脸庞，大家都不禁一阵颓丧。

　　人比人，气死人！

　　而就在神机门的山门之外发生这惊人一幕时，此刻的神机峰峰顶某处也正在发生着什么。

　　作为神机峰的峰顶、神机岛的最高之处，高达千丈的神机峰平日里便是云遮雾绕，而在峰顶，却又是另外一番风景，端坐在峰顶，俯瞰下去，就连那云层都只能落在人的脚下，不禁给人一种人间仙境之感。

　　而就在这神机峰的至高之处，此时却有一位中年文士盘膝坐于一面万丈绝仞之上，在这悬崖绝壁之上，往下望去便是一片深不见底的黑渊，唯有丝丝云雾述说着它的深不可测，而在这人的身后，却是一条隐藏在云雾中的小道，若是不会飞行，恐怕就算是走在上面都要心惊胆战。

　　此时这位一直闭目盘膝的中年文士却忽然眉头一皱，转而便睁开了双目，如果有人看到的话，一定又会惊呼出声，因为这双眼睛极其的诡异，竟然是一黑一白两种颜色！

　　普通人的眼睛颜色是黑白相间，而这位中年文士的眼睛却是清一色的黑白，左边的眼睛是深沉的黑色，右边的眼睛则完全是白色，两只眼睛一黑一白，却是不带一丝的杂色，让人惊异异常。

　　只见这位中年文士突然伸出右手运指如飞，在如此一番完全超越人眼的手速掐算之后，他的右手突然又瞬间停了下来，他转了转眼睛，却是将视线投向了山门的位置，那一黑一白的双眼没有任何的眨动。

　　看着那眼前层次的云雾和山峦，这位中年文士却仿佛直接穿破了这些阻挡物，从而看到了此时正在山门中发生的一切一般。

　　渐渐地，他那本来平静无波的脸色突然就浮现上了一层细微的笑意，只是不知是因为长年未笑的缘故还是其他，最后他的脸上却只能微微动了动就再没了动静，但从他那时不时裂开嘴的嘴角，还是可以看出他此刻的高兴。

　　“师尊，你当年说的人终于出现了！”中年文士突然喃喃道，仿佛内心中一件期盼已久的事情突然发生一般。

　　他站起身，俯瞰着远处的山门以及这整个神机岛，心中却充满着兴奋和自豪。

　　一阵风吹过，带来了朵朵白云，也带来了丝丝缕缕的黑白相间的头发，中年文士看了看随风飞舞的头花，又不禁唏嘘道：“唉，三百年了！”

　　整个神机峰峰顶再次陷入了沉寂。

　　“庞师兄，这是？”一位国字脸的中年男子此时正来到庞震的身边，他指着引起如此大动静的风凌不禁一阵疑惑。


第30章 门主召见

　　“原来是郑师弟，这位是我在外认识的小兄弟。你资源收集的如何了？”庞震看着眼前这位男子，也笑着打招呼道。

　　这位中年男子苦笑着答道：“算是勉强完成了任务吧！”

　　“唔！”庞震看着这位郑师弟，也不在多问什么，只是拍了拍他的肩膀，对于在外的体会，他可是同样感同身受。

　　就在庞震两人答话的时候，风凌的体内此时又再次起着变化。

　　随着风凌胸口的血色印记越来越亮，风凌体内的元力运行越来越激烈，甚至开始对他原本极其强大的肉身都造成了极大的负荷，风凌的身体表面的毛孔中已经开始出现了细小的血珠。只是一直沉浸在那种杀戮与血腥的快感之中的风凌却完全没有感受到自己身体的这种危险情况。

　　正当风凌就要这样一直沉沦于这杀戮欲、望之中时，只见忽然原本已经完全消失的那位老者身影突然又再次出现在了风凌的脑海。

　　这次他不再是背面出现，反而是一脸笑意的望着风凌。老者清风绕体，仙风道骨，白色长髯无风自动，全身沐浴在星光之中，飘飘有神仙之姿，赫然就是当日风凌在黑泥潭中得到血色印记时遇到的那位神秘老者。

　　这位老者甫一出现，风凌原本血红色的天空突然就仿佛一分为二一般，这一边是血红的世界，那边是老者的世界；这一边狂暴无比，那一边舒缓悠闲。如此种种的矛盾感直欲让人头痛欲裂。

　　不过借助这一瞬间的清醒，风凌顿时感受到了自己身体的危险状态，他几乎瞬间就想到了神秘老者当年所说的本命环所具有的魔性！

　　一直以来风凌都只感受到本命环中所带来的无尽便利，尽管后来在一次次的杀戮中他也有些怀疑自己是否收到了老者所说的本命环魔性的影响，但是每一次他都死死克制了自己心中的嗜血欲、望。

　　可是今天如果不是这位神秘老者的突然出现的话，恐怕自己就真的要死在这血色印记手中了，想着刚才在脑海中经历的无尽杀戮，听着耳边响起的无尽哀嚎，风凌就不寒而栗，那完全就是一个杀戮与血腥的世界，完全没有任何的温情可言，堪称是地狱中的地狱、沉沦之地狱！

　　如果自己真的沉浸到了那个血红世界当中，就算自己的身体能够在紫星魔决越来越快的元力运行中支撑下去，恐怕接下来就是直接被那股杀戮的欲、望所控制，成为欲、望的奴隶，杀戮的机器！

　　本来风凌是完全不能挣脱那股魔性的束缚的，只是现在有了这个牌坊中所映射的那股神秘力量的帮助，再加上风凌本身的坚定意志力，终于，风凌将自己的另外半边身子从那个血色世界中挣脱了出来。

　　“呼！呼！呼！”风凌直喘着粗气，身体经历高强度负荷的疼痛虽然让人浑身欲裂，但是精神上的那股筋疲力尽之感却更加让人难受欲死。

　　“风凌兄弟，没事吧？”庞震此时一见风凌浑身散发的凌厉气势消失，顿时就跑了过来，他现在也看出风凌的不对劲了，往日里那些第一次引发牌坊上“神机门”三个字气机的武者无不都是得到了极大的好处，而且是引发的动静越大，得到的好处越多，就算偶有意外，但却从未有人受过伤。

　　可是眼前风凌的情况却让庞震极其的伤脑筋，他原本以为风凌会在这上面得到极大的好处，却没想到结果却是这个完全出乎预料的样子。

　　“郑师弟，我先带风凌兄弟回山门，有什么事改日再谈！”庞震冲着不远处同样迷惑不解的那位中年男子道了声，便急急忙忙的背上风凌往神机峰上走去。

　　这位郑师弟看着庞震匆忙离去的背影也不禁摇了摇头，今天的事情真是奇了怪哉！

　　旁边一直围观的众多弟子也纷纷摇头惋惜而散。

　　而在高不可攀的神机峰峰顶，那位中年文士仿佛也看到了这个结果，他的眉头也不禁深深锁起，仿佛想到了什么极其迷惑的事情。

　　过了一会儿，这位中年文士移回视线，那一对诡异的黑白双眸再次闭上，山顶的云雾也渐渐浓了起来，升腾的云雾很快就将这位中年文士的身影遮蔽。

　　作为神机门的真传弟子，通灵境的武道高手，庞震已经在神机峰上有着属于自己的专门洞府，里面的灵气浓郁，可以说是一位武者的理想静修之地。

　　而此刻的风凌也正在庞震专门给他安排的密室中调息，这是风凌一上山后就特意嘱咐的，今天的事情太过诡异，而身体上的伤势倒是次要的。

　　庞震在背着风凌的时候也发现了他的伤势其实并不重，故而也就依了风凌的吩咐，但是为了让风凌痊愈的更快，他特意把本来属于自己的修炼密室让了出来。

　　这个专属于庞震打坐修炼的密室可以说是这座洞府里面灵气最充裕的地方了，对于庞震的这些发自内心的关心，风凌都一一记在心上，尽管风凌看似狠辣无情，但这都是被这个无情的世界所逼出来的，对于那些异常珍贵的来自他人的关怀，风凌想来也都是有恩必报的。

　　不过现在困扰风凌的却是刚才在山门牌坊下所发生的诡异的事情，也许在外人开来风凌不过是由于第一次看到神机门的山门牌坊从而引发的一系列反应，就连庞震这个经历全过程的人也认为这不过是一次巧合的意外。

　　但是风凌却不这么想，尤其是在看到了那个写字老者的面貌后，风凌心中更是有了深深的迷惑，那个写字老者和自己在黑泥潭中曾经遇到的那位神秘老者完全是一个模样，但是按照当初那个老者的说法，他不是已经完全湮灭了吗？

　　风凌再次仔细回忆了自己当初在黑泥潭见到那位神秘老者时的细节，想着他的面貌，再对比前面在神机门的牌坊中看到的那位老者的背影以及后来那个朝自己微笑并帮助自己挣脱杀戮世界的老者，顿时发现了一丝异样之处。

　　自己在黑泥潭中看到的那位老者虽然气息微弱，但是却极其的灵动，而今天看到的那位一写字的老者背影已经朝自己微笑的老者，风凌现在才发现他们竟然一直都保持着那样一个表情。

　　当时由于势态紧急，风凌并没有发现这一点，但事后回想起来，风凌才感觉今天所遇到的那位神秘老者的神色似乎更加僵硬，如果不是两人的脸一模一样的话，恐怕风凌也很难将两者联系在一起。

　　据庞震所说，“神机门”这块牌匾是由神机门当年的祖师所书写，如果真是这样的话，就不知道黑泥潭的那位神秘老者和神机门究竟有什么关系？

　　而风凌最关心的还是今天为什么紫星魔决会突然狂猛起来，往日里的紫星魔决风凌可是运行的如臂指使。

　　风凌将神识沉入自己体内，同时小心的运行起紫星魔决，却发现根本就没有什么特别的情况发生，一切都如同往常一般，如果不是到现在还隐隐作痛的经脉，风凌都在怀疑这是不是一场梦境。

　　在当初风凌突破到还虚境一重天后，他体内的命环数量就已经从二十四个增加到二十七个了，但是现在还有光亮的却仍然只有二十三个左右，最近这段时间风凌一路上从承云关向东跑到东海黄吾岛，再从黄吾岛赶到神机门，就算是一路上还算顺利，风凌都已经花掉了近半个月的时间，如果再不抓紧时间，就算到是风凌得到了黑神莲恐怕都会来不及赶回去。

　　他现在根本没有时间和强者厮杀补充体内的命元，更何况如果要迅速补充命元，恐怕就得靠越级杀通灵境强者才行，但现在又一时间有那么多通灵境强者供自己杀，而且通灵境武者也不是那么好杀的，已经可以御空飞行的他们就算打不过还可以飞到空中，那是风凌就只能挠头了。

　　不过现在这一番检查身体，风凌还是发现了今天这场变故所得到的好处，因为今天紫星魔决的疯狂运行，虽然给风凌的身体和经脉造成了一定的伤害，但是那时候身体借机从外界吸收的灵气也以更快的速度转化为体内的元力，现在风凌丹田内的元力储备已经比起前几天多增加了至少三成，甚至风凌已经渐渐感受到了还虚境二重天的境界，只要到时元力储备足够，恐怕就会第一时间突破到还虚境二重天。

　　就在风凌静修的时候，此时的庞震却有些挠挠头的听着下面人的汇报。

　　“什么，门主要召见我？”庞震大吃一惊。

　　“你不是乱说吧？”

　　作为神机门的门主，其位高权重自然就不必说，而且为了尽快恢复门派的实力，门主在百年前就将门内的各种事务交给当时门内新晋的长老打理，自己则和一众老一辈长老纷纷闭关苦修去了，可以说这百年来的门派都是在一众长老的管理之下，而且就算是门派内掌控实权的一众长老也很难见上门主一面。

　　但是这并不意味着门主并不对门派内的事务完全不理，每次当门派遇到任何危机以及重大的决策时，门主都会从闭关处传来一系列的指示，而且以往的事实也证明，门主的任何一项决策都带着很深的神秘色彩，虽然当时看来可能有些突兀难明，但事后却又往往证明门主决策的先见之明！


第31章 神级蒲团

　　这些也都是近些年庞震自己突破到通灵境后才在众长老口中有所听闻，据说门主修炼的是本门的绝世功法《神机策》，对于卜算之道可谓是炉火纯青，因此庞震对于那位传说中的门主都感到一股高深莫测的味道。

　　而且就算是以往门派遇上再大的危机，门主也都是事先给出一系列的措施，从而让门派渡过难关。在那种情况下，门主也没有像今天这样特意召见其他人，更何况是自己这个还不能算长老的真传弟子。

　　一时之间庞震当然感到难以置信，这也是为什么庞震竟然对着这位替门主传话的人员一脸怀疑的原因。

　　传话的人员见庞震本能的怀疑也没有任何的不满，其实到现在他自己都有一种离奇的感觉，看到庞震的目光，他立刻将门主交给他的令牌显示出来，正是代表着门主身份的神机令，这种令牌就算是各大长老都没能拥有，对方能拿出这个令牌就代表着这真的是门主的命令！

　　庞震当下不敢怠慢，他理了理衣冠，就要随这位人员一起前往门主的闭关之处。

　　“我们走吧！”庞震对着传话人员说道。

　　“等等？”

　　“怎么了？”庞震有些不满的挥了挥自己的巨大螃蟹爪子道，这家伙一惊一乍的，害的自己的心脏都快要受不了了。

　　这位传话人员迟疑了一下，还是带着一丝不确定道：“你们这里有一位年轻人吗？”

　　“怎么了？”被对方这没头没脑的话一问，庞震也一时有些转不过弯来。

　　“哦，门主是这样说的！”这位传话人员自己也带着迷惑复述道：“记得将那位和庞震一起的年轻人一起领过来。”

　　“年轻人、一起……”庞震嘴里反复念叨几句，这才在传话人员惊疑的神色中一拍脑袋恍然道：“门主他老人家不会说的是风凌兄弟吧！”

　　庞震这是也隐约有些明白了，感情门主要见的可能根本不是自己，而是风凌，想来今天在门派的牌坊下发生的事情也没能逃过门主他老人家的视线。

　　在传话人员的催促下，庞震也只能亲自去打扰风凌。

　　此时的风凌已经稍稍调息了一下自己的元力，前面的那只筋疲力尽，疲惫欲死的感觉也缓解了很多。

　　当庞震前来告知了他的来意时，风凌也是有些吃惊，但想起黑泥潭的那位神秘老者和今天看到的那位容貌酷似的神机门祖师投影，风凌又有些坦然。这种事情既有些在他的意料之外，又有些在他的意料之中。

　　而且自己现在已经在了神机门的内部，就算是对方想做些什么对自己不利的事情恐怕也不是他这个小身板能够反抗的，所以对于此行的是吉是凶风凌心中还是有一些把握的。况且对于今天的这件事情也许能够在这位神秘的神机门门主口中得到些自己想要的消息。

　　“走吧，庞大哥！”脑海里一瞬间转动了许多，打定主意的风凌笑着对他身前的庞震说道。

　　看到风凌答应的这么痛快，庞震也有些松了口气，如果风凌真的拒绝的话，作为朋友和神机门弟子两层身份的他可真的会很难做。

　　跟在这位传话人员的身后，风凌一路惬意的观赏着神机峰两旁的风景，时不时发出赞叹之声。这还是风凌第一次来到一个堪称可以媲美中土三大圣地的大门派山门内部，就算是当初的幻天宗风凌也只是和他们进行过初步的合作，并没有真正的进入过他们的山门内部，所以对于这些圣地大派的内部他还是保持着一些好奇的。

　　神机门虽然这些年逐渐衰弱，但是作为神机门山门所在的神机峰却仍然是其全盛时期的景象，各种奇花异草、珍奇异兽数不胜数，能够御空飞行的通灵境修士也是时时可见，顺着山势修建的各色建筑和楼榭也让人目不暇接。而且越是接近峰顶，随着云雾的升腾，风凌不禁想到了自己在地球上时看到那些关于仙境的描述，如此景象，称为仙境也不为过。

　　随着这些风景的陪伴，不一会儿风凌就看到了位于神机峰峰顶的一座巨大大殿，这座大殿完全就是屹立在这座峰的峰顶，甚至有一侧的墙壁根本就是矗立在一处悬崖绝壁之上，让人不由得担心大殿会不会突然就从峰顶滑落到其下的无底深渊之中。而站在大殿之前，没有人不会感到自身的渺小和天地的伟大。

　　看来这座古朴味十足的峰顶大殿便是此行的目的地了。风凌心中想到。

　　“到了！”传话人员朝着身后的两人道，随后他自己便转身退了出去。

　　庞震看了看那位离去人员的身影，嘴里微微动了动，仿佛是在叨咕着什么。前面他好几次想向风凌介绍一下本门门主的一些事情好让风凌有所准备，但都被这个传话的家伙给打断了，所以对于这个家伙他还是有些意见的。不过到了这个大殿之后，庞震却是不怎么敢大声喧哗。

　　风凌看了看庞震一眼，深吸一口气理了理心绪，便率先走进大殿当中去。

　　庞震见此也感觉整理了一下身上的衣袍，随后也快步走了进去。

　　从外边看整个大殿似乎建的气势磅礴，但毕竟峰顶的面积有限，很快风凌二人便看到了这一路上雕梁画柱所支撑的大殿最里面。

　　大殿上供奉的是一列列的牌位，其下则是一个巨大的香炉以及不知是山顶的云气还是檀香形成的云雾状烟气。

　　而在众多的牌位下面则摆着一排排空空荡荡的蒲团，风凌细细计算过，这里面摆下的蒲团起码有近百个。

　　而在所有的蒲团最前面则摆着一个单独出列的精致蒲团，这是所有蒲团中唯一坐着人的一个。

　　哒……哒……

　　在这空旷的大殿中，唯有风凌与庞震两个人的脚步声轻轻的在大殿中回响，在这种情况下，恐怕连针落声都能听出，何况是两人遮掩不住的巨大脚步声。

　　听着两人层次不齐的脚步声，就仿佛扣在了两人的心弦上，庞震这个平日里大大咧咧的家伙此刻也不禁有些迟疑，脑门子也冒了一头汗；而风凌此时虽然表面上保持着平静，但其实他的心中也有些波澜渐生，虽然他平日里天不怕、地不怕，但是在这样的环境和氛围下还是有些犹豫的。

　　但在外人看来，却是风凌比庞震这个家伙还要镇定。其实庞震本来也不会这么不堪的，但他平日里就被门内诸多长老耳濡目染，对于本门的门主早已在心中树立起高深莫测的印象，在此等先入为主的观念下，自然没有如同初生牛犊不怕虎的风凌一样的闯劲。

　　殿内的面积不大，很快两人就来到了那一排排蒲团的后面。

　　“弟子（晚辈）拜见门主！”庞震和风凌一起向前面这位背对着自己的神机门门主俯身拱了拱手。

　　如是者三次，但是对方依旧没有回应，弄得风凌与庞震面面相觑。

　　过了良久，也不知是否是风凌的错觉，风凌终于感觉对方轻微的动弹了一下。

　　果不其然，随后风凌便听到了一个儒雅的声音响起：“你们自己挑一个蒲团坐下吧！”

　　“是，门主（前辈）！”

　　风凌和庞震对视一眼，便各自挑选了一个脚下的蒲团盘膝坐了下去。

　　直到两人坐定之后，这位神秘莫测的神机门门主此刻才缓缓转过身来，不过他的眼睛却依旧是双目合上，让人看不出半点端虞。

　　庞震一坐下后便鼻观口，口观心的端坐其上，一脸肃穆之色，而风凌却没有那么多顾虑，见到了门主本人后风凌反而心中松了口气，此刻的他正在稍稍打量着这位神机门门主。

　　在他身前端坐的是一位身着灰色玄袍的中年男人，虽然面相尚年轻，但他头发间夹杂的丝丝缕缕的白发却让人明白眼前这位男子所经历的沧桑岁月。

　　这位中年男子便是当日在神机峰峰顶的那位中年文士，只是此刻的他却不再是那身白袍打扮。

　　虽然心中暗自腹诽对方怎么总是不发一言，但风凌还是忍住了自己心中的好奇之心。

　　“庞震！”

　　“弟子在！”庞震在一旁老老实实答道。

　　“呵呵，不要这么拘束，当年我还见过你爷爷庞长老几面，他可不像你如今这般畏畏缩缩。”

　　听到门主提起自己的爷爷，庞震此时也不禁抬起了头惊讶道：“门主您老人家还见过我爷爷！”庞震的爷爷便是神机门三百年前突然消失的那一批神级强者之一。

　　这位神机门门主也不见怪，他笑着指了指不远处的一个蒲团，道：“这就是当年属于你爷爷的那一个蒲团！”

　　似乎想到了什么，这位一直波澜不惊的神机门门主突然高声道：“当年作为前任门主的弟子，我那时也有幸常常伴在师尊左右，所以当年门派的盛况也都是亲眼目睹！”

　　“看到这些蒲团了吗？”这位神机门门主也没有过分冷落风凌，而是对着风凌的方向道。

　　庞震和风凌都点了点头好奇的等待着这位门主接下来的话语。

　　只听这位中年男人傲然道：“当年我神机门全盛之时，非化神境以上强者不得占有一个蒲团！”

　　庞震和风凌顿时震惊！

　　如果门主所说的属实，那这不是代表着如今大殿上这些空空如也的蒲团都意味着一位位神级强者的存在？


第32章 单独谈话

　　看着这些数量过百的蒲团，风凌和庞震犹自可以想象当年全盛的神机门是何等的高手云集，过百位神级强者集体的坐下这里，当真是济济一堂！

　　庞震虽然往日里说着自己神机门当年如何如何的辉煌，但他也尚不清楚自己的门派当年究竟发生了什么，更不清楚门派当时的状况如何。

　　风凌则完全是对于神机门曾经拥有如此之多的神级高手而惊讶不已。

　　神级高手究竟意味着什么，他比任何人都要清楚。自己如此狠狠得罪了中土的那些大世家，但是直到如今对方所派出的高手也不过是前段时间将灵思打成重伤的那名通灵境武者，根本就没有任何神级武者的影子，有此可见神级武者的稀少程度。

　　而且就算是中土的三大圣地、两大邪派，他们就算是拥有神级高手，但数量恐怕也不会太多。

　　上次自己和三大圣地的弟子一起引诱天邪教和劫魔道的弟子，当时事情虽然闹得很大，但结果双方也仅仅是派出了几位通灵境武者，最后还是靠着双方各自出场的一位神级强者这才结束了这场纷争。

　　但就算是那两位神级强者，也可以瞬间将敌我双方的局势转眼逆转，可谓是只手遮天的存在，其威能根本是普通武者难以想象的存在。

　　对于庞震前面所说的神机门的辉煌时刻，此时的风凌心中才真正正视起来，不过他心中也更加疑惑起来，那可是整整过百的神级强者，就这样一声不响的消失无踪？

　　庞震的心中此时也是作如此想。

　　看着这两人都望着自己，神机门门主也有些苦笑道：“当年的我还只是通灵境，对于师尊和那些前辈们所谋划的事情并不是很清楚，只知道那次师尊将本门所有的神级高手召集过来，而后便集体出门而去……”

　　“我的神机卜算之术对此也是一无所知，只隐约感觉那是一件极其重大且隐秘之事。”

　　庞震闻言顿时有些失望，对于当年的事情他们这些了解内情的反而愈发的迷惑起来。

　　风凌到没多少失望，他见这两人都沉寂在当年事情的回顾中，不禁轻轻咳了一声，道：“那不知今日门主召见晚辈有何见教？”他今天来可是为了解开自己前面遭遇的疑惑。

　　神机门门主闻言微微一笑，却反而转头对一旁的庞震说道：“庞震，你先下去吧！”

　　待到庞震下去后，神机门门主这才对着旁边微微有些警惕之意的风凌缓缓的睁开了眼睛。

　　风凌措不及防之下，顿时就被对方那一黑一白的诡异眼睛所吸引，随着那一黑一白两道光线不断变幻旋转，那一黑一白转而迅速组成了一个好似太极一般的巨大漩涡，而他的目光和心神都不由自主的往里面跌去，仿佛坠入无边的深渊一般。

　　风凌只感觉浑身一震，就来到了这个无边的深渊，看着这空无一人的死寂世界，风凌正要出声，就见前方突然出现了一道亮光，还未等他反应过来，这道亮光就迅速幻化出那位神机门门主的身形。

　　“你这是做什么？”风凌脸色不善的看着对方。

　　“放心，我没有恶意，只是想找一个安全的谈话地方。”神机门门主冲着风凌善意的笑了笑，随后指了指周围的黑暗世界道：“这是我自己构造的神机空间，可以防止别人的占卜推算。”

　　风凌却丝毫不信，他依旧一脸怒意的望着对方，这话说给鬼才信。只是此时人为刀俎我为鱼肉，风凌自觉自己根本没有反抗之力，于是只得顺着对方的话道：“那你想谈什么话？”

　　见风凌依旧不信，神机门门主也只是微微一笑，他转而随手一挥，将一个人影投向空中，说道：“这个人你应该见过吧？”

　　风凌心中一惊，这正是今天自己在神机门牌坊下所看到的那个老者的画像！

　　“想来你已经在牌坊的气机牵引之下见到过。”神机门门主见风凌不答话也不惊讶而是转身肃然道：“这就是我们神机门的开派祖师！”

　　“当年我神机门的祖师其实只是东海人族与妖族战场中的一名普通武者，只是后来因缘际会得到了本门秘典《神机策》，这才在当年风云际会的人妖战场之上逐步崭露头角，并最终建立了我神机门。”

　　风凌闻言沉默不语，他其实心中想的更多：“这位神机门门主显然不知道自己关于血色印记传承的事情，据当初在黑泥潭的神秘老者所言，他还背负着为血色印记寻找真正的传承之人的使命。”

　　“只是如今本门业已衰微，就算是先辈留下的基业也只剩下这区区百里之地，每当想及此，我都倍感痛心。”

　　“前辈，这都是三百年前贵门的那场变故所致，与前辈又有何干系，何况如今神机门在前辈手中也渐有起色，可以说是不负众望。”风凌顺着对方的话说到。

　　“其实三百年前的那场大变故，当年我师尊事前也曾稍稍提及，只是当时师尊说的语焉不详，我那时关于神机策的修炼也并未到家，因而未能领悟师尊话语中的深意，唯有近年来来随着修为渐高，这才对师尊当年的话语有所领悟。”神机门门主一脸惋惜道。

　　风凌闻言顿时惊讶万分：“难道前辈已经知晓了三百年前的那场变故之秘？”

　　关于那场神级高手突然神秘失踪的秘密，在经过紫影电神赵龙珏的神秘邀请以及神机门三百年前所亲身经历的变故之后，风凌对于赵龙珏有所提及的那场事关三大圣地的大计划更是好奇心提到了顶点，故而当他听到神机门门主的话后这才难掩震惊之色。

　　神机门门主倒没有想到其他方面，只以为这是风凌陡然听到一件秘闻之后的真实反映。

　　“可是对方为什么要对自己说这件事？”风凌心中暗自猜测道，最起码在他看来，这位神神叨叨的神机门门主就算是对着庞震说起这件事也比对自己这个外人述说要来的更恰当一些。

　　风凌脑海里急速转动着这些念头，又听对面的神机门门主接着说起：“当年我师尊曾说过如果有人能够引起祖师留下的那个‘神机门’牌坊的大动静，那么对方绝对就是那个揭开那场大变故的关键之人！”

　　说完神机门门主目光灼灼的看着风凌，幸好在他构建的空间里他的那双眼睛也和常人一样，不像是他在外面所显示的那样一黑一白的诡异。

　　“我？”风凌难以置信的指着自己道。

　　“嗯！”神机门门主默默点了点头。

　　感受到神机门门主的目光，风凌心中总算是明白了为什么对方要想自己这个外人述说这件事关本门兴衰的大事。不过风凌可不认为自己是什么所谓的关键之人，关于那件事自己也是一头雾水，而且现在还有灵思在等着自己前去搭救，可没有什么时间和对方在这里耗。

　　当下风凌诚恳道：“前辈，我不知道你是如何推算出我就是那个关键之人的，不过就我而言，至少现在是完全不清楚这件事的真正原因的，甚至有些事情可能还没有前辈了解的清楚……”

　　风凌正要说下去，就见神机门门主摆了摆手打断了风凌接下去的话，而后道：“我这次召见你也仅仅是想和小友结个善缘，只是希望小友今后如果真的知道三百年前本门前辈的去向和消息，能够告知在下一二。”说着神机门门主竟然站起身给风凌施了一礼。

　　“前辈，这怎么行！”风凌顿时跳了起来避开，他可不敢大咧咧直接生受对方如此大礼，不管是从身份上还是修为上，对方都远不是目前的自己所能比及的。

　　不过神机门门主此时却是坚持向风凌施了一礼，这才道：“近些年来我对于神机策的修习也渐渐加深，前段时间却是心血来潮突然卜算到近期我东海将会有一场大劫，到时恐怕整个东海的武者都会卷入其中，甚至还有妖族的势力参与。”

　　“如今我神机门虽然渐渐恢复了些许实力，但是在那场大劫中恐怕也是自身难保，而在我的进一步推算中，我派的安危恐怕还得落在你这个关键之人身上！”

　　眼见对方身为一派之主竟然还如此礼下于人，而且风凌也不觉得自己有什么损失，当下他正色道：“只要在下今后能够有幸知晓关于贵门前辈们的任何消息，一定会及时相告！”

　　风凌之所以如此答应对方，还是因为这位神机门门主说的太过离谱。按照神机门门主的说法，如果当真发生那样一场波及整个东海的大震荡，自己这个连通灵境都没有达到的武者又有何德何能，到时只是其中的一粒微尘罢了，恐怕自保都尚且不及，又怎么有那个能力拯救一个如此大的门派！

　　所以在风凌想来，对方恐怕所要求的还是借助自己之手来揭开三百年前神机门所有神级高手集体消失之谜，只要到时神机门能够找回哪怕只有当年数量一小半的神级前辈高手，恐怕也能够在那场神机门门主推测的大劫中生存下来。

　　而且貌似自己也确实知道点关于神机门三百年前那场大变故的原因，风凌不自禁想到了赵龙珏邀请自己前去紫霄圣地的事情。


第33章 黑莲产地

　　三大圣地的集体动作，还必须得是神级高手才能参加，这一切都和三百年前的神机门的那场活动有着惊人的相似之处。

　　那时恐怕可以解开这个秘密吧！风凌心中想到。

　　其实神机门门主差不多也是作此想，虽然他对于自己的神机卜算之术非常有信心，但是看着眼前风凌仅仅是还虚境一重天的修为，他怎么也很难想象对方能够有什么其他的方法来帮助神机门渡过难关。

　　而且就算对方在中土有着强大的势力，但恐怕对于多年来早已不相往来的东海也只能望洋兴叹、鞭长莫及罢！

　　心中如此作想，神机门门主也不表现出来，只听他道：“小友，只要你能帮助我神机门渡过此劫，到时我神机门一定视你为友，只要道友有所要求，必定赴汤蹈火在所不辞！”

　　“多谢前辈厚爱！”风凌嘴上虽然如此说，但心中却不禁有些撇撇嘴，光说这些惠而不实的好话有什么用处，如果自己有能力帮你们渡过难关，到时还用得着稀罕你们神机门的友谊吗？

　　神机门门主说着显然也想到这一点，此刻这位中年男人确实有些尴尬。放在百年前，那时的神机门宝库中都有着数量不小的财物，只是这些年门派一直都是进项少、花费多，就算是当年神机门全盛时留下的丰富库藏，经过三百多年的花销也已经所剩无几了，否则也不会让庞震这等堂堂通灵境高手都亲自出去挣取晶源。

　　所以此刻的神机门门主当真是尴尬无比，自己手中无财无物，却也是做不出什么空手套白狼的事情，何况按照自己卜算的结果，恐怕到时真的要对方搭把手，因而这位一直以高深莫测示人的神机门门主也难得的咬了咬牙，道：“小友若有所求，只要本门主能够做到，一定在所不辞！”

　　本来他是想要说本门能够做到一定在所不辞，但是临到嘴边，生怕对方狮子大开口的他却硬生生改成了本门主，所以这本来大气凛然的话语此刻却显得有些畏缩。

　　风凌见此不禁心中暗暗撇了撇嘴，他暗自将这位神机门门主和上次的幻天宗吴黎长老做了下对比，却是发现还是吴黎长老掏钱的动作让他比较欣赏，那是一开口就是五百万晶源！多么的痛快！

　　如果灵思那小丫头财迷在这里肯定已经不满的嚷嚷出声了。

　　想起灵思风凌倒是心中一动，鉴于对方那副拮据的模样，他本来就不指望能够捞到什么实质性的好处，何况自己还和外面等候的庞震称兄道弟，就算是看在庞震的面子上，也不能当真开口敲诈人家的一派之主！

　　“咳咳……”风凌轻轻咳了几声，顿时引起对面的神机门门主心中一阵发毛。

　　“前辈，”风凌轻声问道：“你们门派有黑神莲吗？”这就是风凌的打算，虎老威犹存、瘦死的骆驼也比马大，对方毕竟是在东海之滨屹立有万年之久的大势力，什么宝物秘闻没见过。

　　如果对方真的收藏有黑神莲这等珍稀之物，那就再好不过了，就算没有，自己也能想对方打探一番情况。

　　“黑神莲？”神机门门主瞬间就想到了这等宝物的来历，顿时大吃一惊道：“你要这个做什么？”

　　“贵门没有吗？”

　　神机门门主默然的摇了摇头。

　　看着对方不出所料的否认，风凌心中也没有什么好惊讶的，只是他心中毕竟在发问之前就心存了某些幻想，此刻却是难免有些失望。

　　定了定心神，风凌紧接着说道：“我朋友中毒了，其中解毒的一味药材必须要黑神莲作为药引，如果前辈对于黑神莲有所了解的话还请勿忘告诉晚辈！”说着风凌朝对方拱了拱手。

　　“中毒、黑神莲……”

　　神机门门主心中数个念头一闪而过，随后只听他慢声道：“黑神莲身为玄阴至宝，世间需要借助它来解的毒恐怕就只有灭神玄冰了！”

　　“好歹毒的手段！”神机门门主冷声道。灭神玄冰虽然产自东海大洋深处，但就算是在东海各门派的争执中，也很少见人使用这种歹毒的东西。

　　一者是因为其稀少，普通的武者很难得到这种珍贵的东西；二者则是因为这是一种专门针对神级以上高手的东西，各大派对于这种手段都很顾忌，毕竟你今天用灭神玄冰，对手明天也可以使用灭神玄冰，双方都有所顾忌。

　　但是如果你用灭神玄冰对付神级以下的存在，却又有些奢侈，一般人可舍不得这个财力使用，所以不是有深仇大恨的仇家，是根本不会用这种手段的。

　　不过此时风凌听到神机门门主一下就将灭神玄冰的名字说了出来，顿时欣喜若狂，不愧是身为大派的门主，对于各种秘闻歹术都有所涉猎。

　　当下他催促道：“不知前辈对于灭神玄冰有什么解除之术？”对方既然如此了解灭神玄冰的手段，说不定也有其他的克制之法。

　　看着风凌那双充满期盼的眼睛，神机门门主却是摇了摇头，否定道：“按照你那位朋友的处理之道，在没有黑神莲的情况下使用灵焰蒲团和三阳赤火丹对灭神玄冰的寒气进行压制已经是最好的处理办法了，只是这毕竟只能压制，而且中毒者最后的身体可能也很难承受这一冷一热的冲击。”

　　“所以最终也只能靠黑神莲的玄阴之气进行引导，堵不如疏！”神机门门主最后道。

　　“不过关于黑神莲，我最近倒有一个消息！”

　　“前辈请讲！”风凌本来心中有些黯然，闻言顿时对着神机门门主一躬不起欣喜道。

　　“黑神莲只产于东荒妖族的领地东荒岛，并且三千年才长出一朵，但根据我门派关于东荒妖族的记载，今年正是黑神莲的成熟年份！”

　　“只是东荒岛是位于东荒妖族的领地中，以你的修为，恐怕是很难潜入其中的。”神机门门主犹豫着道，想要打消他的念头。他虽然对于风凌敢于为朋友不远万里赶赴东荒妖族凶险之地的行为表示赞赏，但并不意味着他能够赞同。

　　现在风凌还是卦象中显示的解除神机门危机的关键之人，如果当真陨落在东荒妖族，那他找谁哭去。

　　不过风凌却是早就打定主意，能够亲身来到东海就已经表明了他的决心，故而在风凌的坚持下，神机门门主最后还是详细为他介绍了一番东荒妖族的详细情形。

　　这也是无可奈何之举，对于风凌他却也不能当真把他囚禁起来，如果他坚持要前往东荒妖族的话，自己也只能为他多介绍些关于东荒妖族的事情，以增加他的存活几率，免得风凌真的陷在里面。

　　在和神机门门主一番长谈之后，风凌对于自己此前的冒冒失失行为不禁有些汗颜，如果不是借着庞震和神机门门主的提点，就凭自己一个人，恐怕是绝难有把握找到黑神莲！

　　“风凌兄弟，你总算出来了，门主没为难你吧？”庞震一直就站在峰顶大殿外的不远处等候，这时一见风凌出来顿时就奔了上去，生怕自家门主刁难风凌。

　　“没什么，我很好！”风凌笑道，今天虽然没有得到真正的黑神莲，但从神机门门主的那番长谈中风凌还是知晓了许多关于黑神莲的消息，至少让他得到黑神莲的把握大大增加了。

　　“真的？”庞震有些不信道。毕竟后面风凌和神机门门主的谈话都是在他构建的空间中，而在庞震的印象中，自家门主还是那副神秘莫测的高深形象。

　　“那当然！”风凌忍着笑意正色道。

　　本来神机门门主在风凌心中的形象也是和庞震心中所想差不多，但是一想到对方在自己提出要求时那副紧张的模样，风凌就无法把他和前面那个威严的一派之主联系在一起，尽管后面的神机门门主在告知风凌关于黑神莲消息的时候竭力维持着自己的形象。

　　看着殿外的两人，此刻坐在大殿中央的那位神机门门主也不禁苦笑。

　　他试着想要对风凌的未来进行推测，却发现自己却根本无法得到半点有用的信息，似乎凡是关于风凌的天道信息都被一股莫测的力量所阻挡一般。

　　如此反复掐指卜算了三四遍之后，毫无所得的神机门门主只能放弃了这种无谓的行为，看着逐渐下山去的风凌，这位已经为门派愁白了头发的神机门门主不禁喃喃自语道：“师尊，希望你当年的推算是真的！”

　　第二天，经过一晚上的调息之后，风凌已经完全将自己在昨天的牌坊下所受的暗伤全部恢复了过来，而且在经过了如此一番折腾之后，风凌发现自己的修为竟然已经完全达到了还虚境一重天的巅峰，相信再经过一段时间的沉淀后，自己达到二重天也是水到渠成的事情。

　　关于昨天自己身上的那块血色印记发生变故的原因，此时的风凌已经暗自有所猜测。

　　当初按照黑泥潭的那位神秘老者也就是神机门祖师的说法，当时自己之所以能够抵挡住血色印记中命环的魔性诱惑，恐怕还是因为老者当初在灵识消散前将他的精神力注入自身的缘故，这才避免了风凌在最开始接触命环时受到诱惑，毕竟那时风凌的实力还很弱小。


第34章 妖族近况

　　但即便如此，在后来的几次杀戮刺激下，命环中的魔性也在不知不觉中得到了增强，这也是后来为什么风凌还有几次差点控制不住自己的杀戮欲、望的原因。

　　而在风凌第一次见到了神机门祖师当年留下的这块“神机门”牌坊时，由于他自身含有一些那位神机门祖师留下的灵识残余，进而引起了牌坊中当年神机门祖师在书写这三个字时不经意留在其中精神力的共鸣，因而才在外人看来引发了那么大的动静。

　　而且在共鸣之后，不知出于什么原因，那股牌坊中的精神力居然开始帮助风凌体内的残余的神机门祖师的精神力一起镇压命环中的那股魔性。

　　这也是为什么刚开始风凌感觉到紫星魔决运行非常缓慢的原因，只是后来这也激怒了命环中的那股魔性，当年神机门祖师全盛之时也只能时刻削弱和压制那股魔性，此时只剩下残余的精神力又怎会是那股魔性的对手。

　　而在这股魔性的反攻之下，殃及池鱼的风凌措不及防之下当场就陷入了无边的杀戮世界当中，至今想起那个血红色的世界风凌心中就有些背脊发凉，如果真的让魔性控制了自己的身体，恐怕自己的就会变成一个毫无人性的杀戮机器吧！

　　不过在那个危急时刻，那股本体一直盘旋在牌坊之上的精神力也瞬间脱体而出，并和残留在风凌身体内的精神力一起抵挡魔性的侵蚀，但是两者的抗争却只能说势均力敌，最后还是再加上风凌本身坚定的意志力才最终克服了那一场危机。

　　在想明白了这些事后，风凌也不禁为昨天的境遇深吸一口凉气。道高一尺，魔高一丈。虽然依靠斩杀敌人可以让命环帮助自己极快的增加实力，但也会让命环中的魔性加倍的滋长，今后自己使用这个命环的功能时恐怕还得注意让自己的神识稳步增加，以防发生喧宾夺主的危险。

　　“走吧！”庞震举起自己的螃蟹大爪子轻轻拍了拍风凌的肩膀，转而就直接出了洞府。

　　跟着庞震快速行走了不到一炷香的时间，风凌就看到了一处规模极大的码头所在。

　　昨天风凌就和神机门门主提出了借助交易的机会潜入东荒妖族内部的计划，对此神机门门主也没有拒绝，反而乐见其成。

　　“孙长老！”庞震笑着和一位胡子发白的人族修士打着招呼：“还是你负责今年的出海交易啊？”

　　“是啊！”这位孙长老看见庞震也笑着摸了摸自己的胡须，看起来笑眯眯的人畜无害。

　　“这位就是门主亲自安排的风凌！”庞震做着介绍，同时附耳朝风凌小声道：“这就是那天在洛机城中遇到的那位巡逻队周师侄的师尊！”

　　风凌同样道了声孙长老，并将自己昨天从门主手中得到的“神机令”拿了出来以作证明。

　　孙长老依旧是那副笑眯眯的样子，只是如果是熟悉他的人，绝对能从他微微皱起的眉头中看出他此刻的震惊。

　　他只知道这次船队有一名由门主亲自吩咐安排的武者到达，却没想到门主居然连“神机令”这种代表门主威信的令牌都给了眼前这位少年。

　　因为庞震有其他任务在身，所以这次他就没有和风凌一起登船，在和庞震道别之后，风凌就在孙长老手下的引导下到达了自己的房间。

　　看着风凌远去的背影，孙长老虽然有些不解门主的命令，但对于门主这些年来所表现出的先见之明，孙长老只有佩服的份，因而也没有多加质疑。

　　此次船队所载的都是神机门最近一年来由在外众弟子所收集的众多资源，因而为了安全起见，这次船队的指挥除了孙长老这位通灵境三重天的武者在主船以外，另外还有两名通灵境二重天长老在其他船只上进行看护工作，此外还虚境的武者也为数众多。

　　船队的目的地并不是东荒岛，而是位于东荒妖族和东海四大门派的势力辐射边界上的一座岛屿，这座取名为天和岛的岛屿距离整个东海海岸线已经足足有万里之遥，双方势力却是以这座岛屿作为势力范围的边界。

　　因而为了方便起见，故而在这么多年来的交易惯例中，大家便一致选定天和岛作为指定的交易地点。

　　只是虽然天和岛距离中土有万里之遥，但是距离神机岛却只有不到五千里而已，当初风凌乘坐的那艘出海的楼船就可以日行一千五百多里，而今作为神机门专门用作交易的这一队船队，速度自然更快，只用了两天时间，天和岛便遥遥在望了。

　　这段时间风凌都是呆在自己的房间内静修，因而虽然主船上的其他还虚境弟子看到孙长老居然对这个同样是还虚境的武者客气不已，却没有惹出什么是非，只是对于众多神机门弟子望向自己的那股陌生与疏离之意，风凌也不在意。

　　听到天和岛到了，风凌的心中也有些激动，经历了这些天的奔波，自己总算是真正来到了东荒妖族的领地范围，这离自己取得黑神莲的目标更近了一步。

　　灵思，我一定会得到黑神莲，记住要记得等我回来！

　　风凌遥遥望向中土的方向，仿佛看到了仍在不断受着灭神玄冰折磨的灵思那憔悴的样子，顿时心中一阵心痛。

　　强迫自己转身看向天和岛，风凌目中显露出一丝坚定。

　　很快天和岛就到了，出乎风凌预料的是，这座方圆不超过百里的岛屿上并不是一片荒凉，相反，里面处处人烟林立，各种稀奇古怪的建筑更是到处都是。

　　除了一些熟悉的人族风格建筑外，风凌还看到了建造成怪异形状的异族建筑物，其中既有用四四方方大理石一块块堆砌而成的带有强烈粗犷风格的庞大建筑，也有简简单单用三块石板往地上一搭就成了的简陋建筑，这些建筑物之间甚至还夹杂着一些可以堪比人族建筑精美程度的华美宫殿。

　　根据孙长老在一旁的介绍，那些用巨石堆砌而成的巨大建筑一般都是兽族搭建的，而那些堪比人族精美程度的宫殿则是海中的人鱼族建造的，至于那些三块石板搭建而成的，除了那些穷困的兽族成员外，大部分便是那些脑瓜子比木头还硬的巨人族成员了，说到这里时孙长老都情不自禁拍了拍脑袋，仿佛想到了什么头痛的事情。

　　昨天在和神机门门主的长谈中，风凌已经对于整个东荒妖族有了些许清晰的概念。

　　以整个东海海滨万里为界线，超过距离海岸线一万里之外的领域便是东荒妖族的地盘了，但其实东荒妖族总共分为三个种族，他们便是兽族、人鱼族以及巨人族。

　　其中兽族便是所有来自中土的妖族在东海所繁衍的后裔，可以说他们才是最初被人族所称呼的东荒妖族。而在兽族内部也分为了许多各色的种族，各种分法不仅外人难以分清，就连大部分兽族成员自己也不甚明了。

　　而人鱼族则是东荒妖族中归属于水族的其中一个最大的种族，其他水族大部分也都是人鱼族的附庸，故而以人鱼族统称。当年人族、水族以及东荒妖族的混乱大战，其中情势到如今已经很难分得清谁对谁错了。

　　而水族夹在人族和东荒妖族之间，其中既有和人族合作的水族各大种族，例如后来完全同神机门并为一体的螃蟹一族等；也有和东荒妖族合作的超大型水族部落人鱼族，所以到了后来，人鱼族也被人族的武者们归并到东荒妖族的分类中了。

　　至于巨人族，则完全是一个悲剧的存在，当年巨人族一直都是东海深处巨人岛的绝对霸主，除了偶尔和岛屿周边的人鱼族产生些矛盾外，那些脑瓜子有些不开窍巨人族并没有任何的敌人。

　　饿了抓些鱼吃，嗯……还是不吃人鱼了！而闲得无聊的巨人们除了整天打架之外便唯有和女巨人做些少儿不宜的原始活动了。

　　可是后来情况完全发生了变化，由于人族将东荒妖族赶出了中土，在海中无法生存的兽族当时便盯上了巨人岛那个巨大的岛屿，于是战争立刻就爆发了。

　　不同于天然没有领地之争的人鱼族，那些兽族完全就是冲着巨人岛去的，虽然在巨人们的惨烈搏斗中，终于让兽族承认了巨人们在巨人岛上的合法居住权，但是这个世世代代被巨人们称为巨人岛的岛屿最终却被兽族硬生生改名成了东荒岛。

　　可是在整个东海四大派的人族和水族看来，巨人族也往往被大家归属到东荒妖族的分类当中，尽管巨人们向来从不认可这种叫法！

　　对于巨人族来说，兽族是抢夺他们土地的凶手，并且两个势力生活在同一个岛上往往经常生起摩擦，巨人族对于那些常常让他们弄不清种类的兽族向来是深恶痛绝。

　　不过幸好在巨人族和兽族之间还有人鱼族经常性的进行居中协调，而且对于强势的兽族而言，他们也需要人鱼族在海洋中的势力为他们提供部分资源，毕竟生活在东海大洋深处最重要的资源基本上都在海洋之中。

　　而这些资源除了部分兽族和巨人族强者外，便唯有鱼人族可以轻而易举的采集了。


第35章 狐女虎男

　　风凌跟在孙长老后面，作为常年在此交易的孙长老对于这一切手续都已经驾轻就熟了，在指挥船队停靠在天和岛的天然港湾后，孙长老便带着部分众人一起来到了人族在天和岛的据点。

　　在穿过了一大片人员嘈杂的横七竖八建筑物之后，风凌就看到了前面在船上隐约显露一角的人族建筑物。

　　因为近千年来东海四大派及水族同东荒妖族的关系还算融洽，承平日久的天和岛这才有了如今的繁华局面。

　　而为了交易方便，四大派也都在天和岛上布置了一些产业，此时孙长老带着大家前往的便是神机门位于天和岛的驻地。

　　“这便是我们神机门的据点了！”孙长老冲着身后的人员说道，尤其是还特意朝着风凌的方向看了看。他身后的这些手下都是常年往来于天和岛以及神机门之间熟手，所以他这话主要还是针对完全新来的风凌所说，毕竟对方是门主亲自安排的，孙长老也不会过于冷落了对方。

　　风凌闻言看了看眼前的这片建筑。

　　这完全就是一个占地达数百亩的大型院落，鳞次地比的齐整房屋一字排开，一直延伸道蜿蜿蜒蜒的假山当中，而在位临街道的地方，更是有着一栋气势豪华高达数十丈的九层阁楼，据孙长老所说，这就是神机门的主要交易场所了。

　　其实天和岛常年都会有这各族的人员聚集于此，只是每年一度的各大派交易大会却是期间最热闹的时候。

　　到时不仅有着巨人族、人鱼族、兽族、东海水族以及四大派的参与，其他生活在东海的一些异族小部落也都有可能加入其中。

　　这片据点中常年有着神机门的人员驻扎在这里，自然不会冷落了孙长老等从门派而来的众多弟子，因而很快就将众人安排妥当了。

　　在孙长老的特意指示下，风凌也分到了一处完全属于自家的独立宅院，按照孙长老自身的宅院看来，这完全便是比照门派长老的标准而分配的。

　　不过风凌却没空理会这些，在自己的房间呆了一会后，风凌便独自一人出了神机门的这出据点。

　　看了看那栋九层宝阁上气势磅礴的“神机阁”三字，风凌便远离此处，亲自到天和岛上逛了起来。

　　在离神机阁不远处便分别是其他三大派的驻地，风凌想了想便先进了其中一家隶属于水维教的交易阁楼。

　　“黑神莲？”这位水维教的掌柜眉头深深皱了起来，想了想，最后还是无奈的摇了摇头，按照这个客人的描述，恐怕就算是门派库存中也可能没有了这种叫做黑神莲的奇珍。

　　“没有？”

　　得到确认回复后风凌不禁失望的紧锁起眉头，想了想，风凌只能无奈的苦笑着走出了这出交易阁楼。

　　风凌站在街头，看着周围稀稀落落的人群，不禁有些头痛，事情果然让那位神机门门主说中了。

　　刚刚风凌已经将东海四大派中其余两大派水悦洞天和来剑洞的交易地点逛遍了，只是在仔细询问过一番后，对方对于黑神莲的却是毫无消息。

　　当初神机门门主在说到黑神莲时，便断言东海的其余三大派中也不可能有这种东西的存在。

　　事实上如果不是凭借着神机门数万年搜集的各种秘闻典籍，神机门门主自己可能都难以知晓黑神莲的详细情况。

　　看着周围来来往往的各色武者，风凌甚至看到了传说中的东荒妖族的存在，比如豹尾人身、虎头人身等等，有些虽然看起来很像人类，但是进去以观察，却发现对方身上竟然布满鳞片，而在和同伴交谈的时候，风凌还能时不时看到一对方时不时露出的那一截如同尖叉的舌头。

　　相比起风凌的一惊一乍，此时站在他肩头的叽咕倒是兴奋异常，看着那些和自己形态完全不同却又有着一丝丝亲近气息的妖族，咕叽时不时左顾右盼，对着周边指指点点，别提有多高兴了。

　　这些天风凌大部分时间都是在船上度过的，这对于常年生活在陆地的叽咕却是十分难受的，已经差点闷坏了的叽咕这时来到如此热闹的地方，如果不是风凌时不时看顾的话，还不知道叽咕会惹出什么事情来。

　　“叽咕叽咕！”

　　“叽咕，你别去扯人家的尾巴！”风凌弹了弹叽咕的小脑袋无奈的，这个流氓猴。

　　“叽咕叽咕！”叽咕不满的朝着自己的主人叨咕两句，却也不再乱扯刚才那位露出狐狸尾巴的兽族美女。

　　“这位小哥，你这个猴子真可爱！”那名狐女闻言却反而转过身妩媚的笑道。

　　看着这位年纪轻轻的人族少年，狐女忍不住心中一阵跳动，舌头更是轻轻舔了舔那娇艳的嘴唇，“好一位美俊少年，如果能采补了他……”一想至此，狐女只觉浑身发热，脸上原本的红晕却是更加艳丽动人了。

　　风凌看着他前面转过身来的这位兽族美女，心中却不禁一跳。

　　相比起中土女子外出的保守打扮，眼前这位狐女却是显得格外的豪放，鲜红的嘴唇、光滑的鼻翼、白若玉葱的手指，再加上那双柔若水波的迷媚双眸，风凌顿时呼吸都为之一滞。

　　对于叽咕来说，眼前这位狐女却是毫无亮点，除了那条尾巴和自己有点像的尾巴之外，恐怕对于叽咕来说，唯有那些曾经在山上的母猴子才是自己的最爱！

　　看到自己的主人竟然不争气的失神了，叽咕顿时感到颜面大失。

　　“叽咕叽咕！叽咕叽咕……”叽咕一面朝着这位对面的狐女龇牙咧嘴，一面不停的从风凌的肩上跳来跳去。

　　“你这猴子！”狐女惊讶的笑骂一声。刚才她想去摸摸叽咕，却被叽咕闪电般的挠了过来，如果不是她及时缩手，恐怕现在自己的手上一定会鲜血淋漓。

　　这位狐女此时才真正的打量起叽咕来，前面她的注意力都放在了风凌身上，这才有些看走眼。自己可是还虚境武者，刚才如果不是反应及时的话，恐怕已经被这只猴子得手了。

　　能够拥有这样一只猴子的武者，恐怕也不是什么简单人物，不过这样也好，采补起来也才更有滋味！狐女看向风凌的目中更是有种莫名的水波流转。

　　“叽咕，住手！”风凌这是也被对方的惊讶声提醒，在叫仍旧有些愤愤不平的叽咕抓回肩上后，风凌这才不好意思的朝对方拱拱手道：“这位姑娘，真不好意思！”

　　“没什么，小哥，你这猴子可真可爱！”狐女嘴里说着猴子，但是眼光却不断的在风凌身上流转，仿佛带着一种扫视的目光一般。

　　“哪里哪里！”风凌略显尴尬的笑道，对方的目光让他有种赤裸裸站在街上的感觉，尤其那双要勾人的眼睛。这时风凌也想起来中土民间传说中关于狐狸精的传说，不禁有些感叹，果然是可以勾人夺魄的女妖精。

　　“小哥，有没有空到那里喝上两杯？”这狐女却是不屈不饶，她说着便指向了不远处的一处豪华酒楼。

　　“不了！”看着对方搔首弄姿的样子，风凌顿时连忙拒绝道。正当风凌想着摆脱这狐女时，就听远方传来一声怒吼。

　　“你这骚狐狸，又再勾搭男人了！”只见突然从人群中走出一位虎头人身的魁梧大汉，随着他大步走来，就听他骂骂咧咧淫笑道：“骚狐狸，虎大爷我这几天伺候的你还不够舒服吗？竟然敢背着我找男人！”

　　“虎爷，我……”狐女有些畏畏缩缩道。

　　边说着这位虎头大汉却是手中往前一伸就将旁边的狐女搂在怀里，另外一只手也没有闲着，却是直接往这狐女衣襟里探了进去。

　　周边看到这一幕的人也大多在一旁指指点点，甚至有些粗莽大汉听到这渗人骨头的声音后更是轰然大笑起来。

　　风凌看到刚刚这狐女如此卖弄风骚的样子，顿时有些不齿。

　　冷冷看了那对举止俗鄙的虎男狐女，风凌也不多说什么，转身就走，正好自己可以借机摆脱这位狐女的纠缠。和这样一位狐女说话真是比面对中土那些世家弟子的围攻追杀还要难缠。

　　“给我站住，谁让你走了！”风凌刚刚一转身，就见那位虎头大汉怒吼起来。

　　风凌闻言却是脚下不停。

　　看到自己说的话眼前这位人族少年居然敢不听从，感到颜面受损的虎头大汉顿时大怒，说着一拳就直接打了过去！

　　感受到脑后的拳头破风声，风凌同样一拳砸了过去。

　　嘭！

　　两道元气在外显化的罡气顿时就在空中碰撞起来，一阵空气的爆炸声响起后，顿时将两人的衣袍给冲击的哗哗作响。

　　风凌不发一语的怒视着眼前这位身高起码有两米以上的粗犷虎首大汉，冷言道：“你想做什么？”

　　这时站在虎头大汉身后的狐女也依偎在这位虎头大汉的怀里，用着那娇娇柔柔的声音诺诺道：“虎爷，刚才就是他拦住我，还想对人家用强……”说着竟然伏在虎头大汉的怀里嘤嘤哭了起来。只是那声音确实该怎么假就怎么假。

　　看着这位狐女说变就变的脸色，风凌的脸色越来越冷，刚才他还以为对方是被迫的，可是如今看来却并非自己所想的那样。

　　“听到了吗？竟敢调戏你虎爷的女人！”这位虎头大汉恶狠狠的冲着风凌说道。


第36章 玄公子

　　风凌沉默不语，看来对方是善者不来、来者不善了。现在他也反应过来对方恐怕就是专门针对自己设下的这个圈套。看透这一切后，此时的他反而带着一股冷眼看戏的心态，他想要看看对方究竟还有什么把戏没使出来。

　　果然，只听这位虎头大汉大声怒吼道：“本来你虎大爷是非要砍下你这双手不可，不过看在你年纪尚小……”

　　说着这位虎头大汉故作为难道：“这样吧，虎大爷我慈悲为怀，只要你叫出一百万晶源，就让你离开了！”

　　“哗！”

　　场中的众人一片哗然，有些熟知这位虎头大汉本性的家伙更是站在旁边笑着看热闹，对方施展这样的把戏已经有许多次了。

　　大部分人则是对于一百万晶源这样的数目有些吃惊。对于大部分武者来说，一百万晶源都不能算是小数目，唯有通灵境的武者能够轻而易举拿出来，而对于普通还虚境的武者来说，就算勉勉强强能够拿出来，也是免不了伤筋动骨一番。

　　这位虎头大汉显然也是看准了风凌的修为，开口的一百万晶源也完全是依着风凌的修为量身定做的。

　　边说着这样的话，虎头大汉也不失时机的将自己还虚境三重天巅峰的实力展露出来。引得旁边的众人纷纷避开这股威势。

　　因为依照东海四大派和东荒妖族当年的协定，双方是绝对不允许化神境及以上等神级强者出现在对方的领地，违者杀无赦。而依着这个规定，天和岛此时的最高武力也不过是通灵境三重天，像神机门的船队负责人孙长老就是通灵境三重天的修为。

　　通灵境作为通往神级强者的基础，就算是各大派也不可能拥有太多，更不可能奢侈的派出太多通灵境武者前往天和岛，因而对于整个天和岛来说，还虚境三重天的武者实力已经算是极其强大的武力威慑了，何况这位还是身为虎族的武者。

　　兽族的肉身往往比起人族武者肉身有着更大的优势，一般相同等级下一个兽族强者的实力往往比人族武者的战斗力更强，人族强大的地方其实就是在于其非凡的领悟力和创造性。而武道修炼越到了后期，对于武道的领悟更是占了绝大的比重，因此越到后期，人族武者的优势才会开始慢慢的显现出来，这也是当初人族为什么能够将整个兽族赶到东海来的重要原因。

　　虎头大汉有这个信心，相信自己只要稍稍向对方进行一番威压，这位不过是还虚境一重天的人族小白脸绝对会乖乖的屈服在自己的拳头之下。

　　就算是对方背后有什么大势力自己也不怕，因为到时自己只要往兽族的据点一躲，就算是那些人族四大派的武者也不敢轻易闯进来。

　　不过今天注定要叫这个虎族武者失望了。

　　风凌感受的对方的威压，却是连脸色都没有一点变化，他的脸上反而出现了一丝丝的跃跃欲试。

　　不过是一个小小的还虚境三重天的武者，连通灵境武者都正面对抗过的风凌可不会有半点惧意。

　　“嗨，小子你这是找死！”这虎头大汉看到眼前的这个小小的人族武者竟然敢于对抗自己，顿时大感威严受到挑战。

　　“虎啸拳！”

　　这虎族大汉当下立即一个纵身就向风凌扑去，一双铁拳直接就朝风凌脸上砸了过去，听着那锐利的呼啸声就知道如果这下砸实了恐怕风凌不死也够呛。

　　旁边围观的众人都有些不忍直视，仿佛下一个瞬间这个外表瘦弱的人族少年就会当场倒在这里。

　　“幻星指！”

　　看到对方一拳直接砸过来，风凌也不敢怠慢，他当即运转紫星魔决，顿时只见一道清亮的紫色剑气直接就从风凌并指如剑的右手中施展出来。

　　嘭！

　　只见瞬息之间，这一指一拳就在空中猛烈的碰撞起来。

　　轰！

　　一阵强风扫过，看到结果的风凌不禁心中一凛。

　　幻星指的威力他当日曾在黄吾岛试过，那威力可以说是极其惊人，比起自己以往施展的血邪神爪威力都要强上一分，但就是如此威力惊人幻星指，却没有给对方造成半点困难。兽族的肉身果然够强悍。

　　风凌不知道的是，此时的这位虎族大汉心中也有些震惊。

　　虎族的肉身强度就算是在整个兽族中都能名列前茅，而且他的武道修为已经达到了还虚境三重天巅峰，此刻的他肉身强度就算是普通的通灵境武者都难以比拟。

　　但就算如此，在刚才的交手中他确实吃了一个暗亏。

　　捏了捏拳头，这才渐渐消除其中的麻木感觉，这位虎族大汉狞笑着看着风凌道：“有一手嘛？难怪底气这么足！”

　　在一旁观战的狐女此时也有些吃惊，她和这位虎族大汉一起做这种坑人的买卖已经有一段时间了，对于自己同伴的实力还是有几分了解的。

　　就算是一些普通的通灵境武者他对可以与之对战毫不落下风，而且往往一旦发动攻势就如同猛虎下山一般，不把敌人打倒是绝不会罢休的，但现在仅仅是过了一招同伴就停了下来，深知其中内情的狐女这时才感到前面这位人族少年的不简单。

　　“再来！”

　　虎族大汉握了握拳头就再次扑了上去。

　　白虎秘录第一式虎啸天地！

　　风凌只感觉周围环境一变，他身前的这位虎头大汉也仿佛化身为一只站在悬崖峭壁仰天长啸的白色大虎！

　　感受到扑面而来的威势，风凌也不怠慢，当下体内的元力迅速运转全身，就连他身上的衣袍都随风鼓荡。

　　血邪神爪！

　　作为风凌得到的天邪教秘籍，血邪神爪虽然在单体攻击力上比不得幻星指，却不代表着它的威能有多差。

　　而且和当初天邪教弟子使起来的红色血爪相比，风凌的血邪神爪一使出来，顿时就见这只白虎的上空突然就出现了一只遮天蔽日的巨爪，这只本来是由鲜血淋漓的白骨所组成的阴气森森的骨爪此时却完全大变样。

　　只见此时的巨爪在风凌体内紫星魔决的运转之下，整个白骨巨爪都被紫色元气渲染的紫气云绕其上，显出一股紫光。

　　“给我挡下！”

　　风凌心中怒吼一声，顿时这只巨爪就从天空直接向那意图反抗整个天地的白虎拍去，仿佛要生生抹去这个存在一般。

　　吼！

　　只是其下的白虎却是绝不甘心落得如此下场，它再次朝着天空中的巨爪虎啸一声，顿时只见一道滔天的金色元气冲天而起，转而幻化成一直金色老虎模样，并直接向天空中即将压下的巨爪冲去。

　　在金色巨虎的阻挡之下，风凌只感觉自己浑身的压力倍增，体内的紫星魔决顿时运行的更快，源源不断的紫色元力从体内输出，转而灌输进天空中的那只紫色巨爪手中。

　　而在虎族大汉那边，此时的他绝对没想到这个年纪轻轻的人族少年竟然给自己带来了如此之大的压力，在那紫色巨爪的压迫下，就连他的肉身此时都如同钢铁一般紧绷着，体内的骨骼更是咯咯作响。

　　进入还虚境三重天巅峰多年的他已经好久没有体会到这种急迫的压力感了！

　　正当两人的战斗进行到激烈化的时候，忽然就听到旁边传来一声嘈杂的声音。

　　“你们两个给我住手！”

　　风凌却是不管不顾，对于他而言，任何人都不能让他停止战斗，但是对面的那位虎族却不知怎么的浑身气势突然一退。

　　“轰！”风凌往前一拍，顿时就将那只气势变弱的金色巨虎拍碎，正当风凌要进行乘胜追击时，却突然感觉到旁边一股不弱于那位虎族大汉的气势袭来。

　　“轰！”风凌只得转而当下这招突如其来的攻击。

　　“噗！”

　　风凌一声闷哼，只觉得自己浑身上下如同陷入火炉中难受，五脏六腑更是齐齐一震，幸好体内的紫星魔决急速的留过全身，挡下了这股突如其来的压力，不至于加重体内的伤势。

　　闭目调息片刻，风凌才压下了体内的那股乱串的元气，稍稍控制住了体内的伤势。

　　风凌冷眼望着这位突然插手自己和那位虎族战斗的武者，却只听他傲慢道：“你们难道不知道这里是天和城，严禁各种争斗吗？”

　　“是，是，玄公子。”那位前面语态粗鄙的虎族大汉此时却完全是一副恭敬的模样，甚至那位狐女也连忙对着这位玄公子微微躬身，不复之前的风骚姿态。

　　“还有你，你们人族这些年真是越来越不把天和岛的规矩放在眼里了！”这位玄公子完全将自己当成了一个裁判一般，对于他人随意指手画脚。

　　“你是什么人？”风凌看着这位他人口中的玄公子，语气却是冷淡的很。虽然从外表看这位玄公子完全是一副人族的打扮，但是风凌却发现对方完全是站在兽族的立场上拉偏架，恐怕其真正身份还有待商榷。

　　何况对于风凌来说，就算是天王老子，如果敢于得罪自己，他也照杀不误。

　　眼前这个所谓的玄公子自然也不再话下，何况刚才那一掌之仇却是不得不报。

　　听到对方居然如此语气不善的和自己说话，这位玄公子面色一冷，正要发作，却见旁边的那位虎族大汉就已经先声夺人。

　　“这位是我们兽族老祖的亲传弟子，就凭你这个小小的人族武者如此言语，我们兽族就非得踏平你们宗门不可。”

　　“哼！”风凌冷哼一声，却只是讥讽的看着这位玄公子。


第37章 玄武族

　　此时这位玄公子却是有些尴尬，谁不知道如今在岛上的人族武者都是分属于东海四大派的，当年倾尽兽族全族之力也不过是和东海的四大派打个平手，而今又有何德何能说能踏平眼前这位人族少年的宗门。

　　“大言不惭！”

　　听到那位虎族大汉的话风凌并没有多大的感慨，毕竟他并不属于东海四大派，但是一直在周围看着的其他人族武者却是有些忿忿不平。

　　眼下出声的这位便是人族武者便是其中一位。

　　“阁下是！”玄公子盯着对方朗声道。虽然这位虎族大汉胡乱说话，但是同为兽族，他却不能不替他担下这副责任。

　　这位约莫只有二十四五的年轻人先善意的朝风凌点了点头，这才大声道：“在下东海来剑洞吴君怡！”

　　“原来是吴兄，在下是玄武族玄天逸！”这位玄公子此时也报出了自己的名字。

　　玄武族！

　　风凌心中恍然，原来是东荒兽族中的大族玄武族，难怪如此傲慢，其他兽族也对他如此尊敬。

　　风凌却是不知道那位虎族大汉以及狐女之所以对这位玄公子恭恭敬敬可不仅仅只是因为他是玄武族的一员，更是因为对方背后的那位老祖，毕竟虎族可也是兽族中地位不低的大族之一。

　　不同于风凌对于兽族的完全不了解，这位吴君怡显然在来剑洞的地位也不低，在来天和岛之前更是仔细查阅了宗门里的相关典籍，所以对于这位玄公子背后的势力更是隐隐有所了解。

　　前面在见到那些兽族对这位玄公子恭敬的态度，再联想到对方这个玄姓，更是对于他的身份隐隐有所猜测，所以吴君怡对于玄公子此时报出的身份却也没有太过吃惊。

　　本来这位玄公子还想借机惩处风凌一番，借以竖立兽族的威信，但此时既然这位来剑洞的弟子出面，自己确实只能先放下这等事了。

　　想到这里，玄天逸不禁狠狠瞪了那位虎族大汉一眼，如果不是这个莽汉胡乱言语，又怎会引得其他门派弟子的干预。

　　对于人族的内斗情况，自家老祖当初可是和自己讲的很清楚，而以自己在外的游历所见到的情况看来，事实上却也是如此。

　　就算是如今的东海人族四大派虽然表面上和和气气，但谁不知道他们背后的那些龌蹉的相互算计、勾心斗角。

　　“如果不是我东荒妖族在这里，恐怕这些该死的人族早就窝里斗起来了。”自家老祖当时感慨道：“就算是而今，整个人族的势力比起我东荒妖族那可不知道要强上多少倍，但为什么我东荒妖族还能够在此偏安一隅，还不是因为他们内耗的太厉害！”

　　“嘿……当年他们人族将我们赶离了祖先世世代代居住的中土，并且只能窝在这个东海的贫瘠岛屿上，但是怎么着，还没等我们稳下脚步，他们自己就先开始内斗起来，要不然那些西域的人族势力是怎么来的。”

　　说道这里老祖冷声道：“如今不比从前妖族势大的局面了，所以我们兽族如果想要称霸整个东海，甚至反攻中土，便只有等他们开始内斗起来了。”

　　“等着吧，别看东海四大派现在和和气气，但终会给我们等到机会的！”老祖那苍老的脸庞带着无尽的沧桑和仇恨说道。

　　玄天逸从回忆中回过神来，他笑着对吴君怡道：“还是我们这边口出不逊才引起吴兄误会，望吴兄海涵！”

　　“哪里哪里！”这位吴君怡也不想为了一个陌生人从而为自己树立起一个如此大敌，此刻他见这位玄武族的玄天逸如此通情达理，自然顺着对方的话说下去。

　　事情到了这个地步，却反而根本没有了原本的风凌和那位虎族大汉的事情，只是风凌的脸色却有些不好看。

　　虽然他很感谢这位吴君怡的仗义执言，但对于这位玄武族的玄天逸却是一阵冷眼，刚才的那一击偷袭他可还记在心里。

　　不过此时风凌也不好拂了这位来剑洞弟子吴君怡的好意，因而在吴君怡的调和下，双方还算是其乐融融的将事情解决了。

　　只是看那位虎族大汉盯向风凌的不怀好意目光，以及那位玄公子离去时带着深意的笑容，这场冲突的后续结果却是不得而知了。

　　待兽族那一方离去后，风凌这才拱了拱手朝身边这位吴君怡道：“在下神机门风凌，还要多谢刚才吴师兄的仗义执言。”为了出行方便，风凌便自称为神机门弟子，毕竟目前天和岛上所有的人族武者都是属于四大派的弟子，没有这个身份显然有些不方便。

　　不管怎样，事情总还是这位吴君怡帮忙解决的，虽然风凌自信他自己也能够完全处理过来，但毕竟对于初到天和岛的自己有所不便，故而风凌还是有些感激的。

　　“神机门……”

　　这位吴师兄突然脸上表情愣了愣，随后又恢复了笑意，只听他道：“风师弟，在下还有要事，就不多言了，告辞告辞！”

　　说着他也不等风凌再多说些什么，一再拱手之后便急匆匆离去，仿佛真有什么要紧事落下了一般。

　　奇怪！

　　风凌看着这位吴师兄匆忙离去的身影，不禁迷惑的摇了摇头。

　　他却不知道在四大派中就属来剑洞和神机门的关系最差，而且也是来剑洞暗中侵蚀神机门的势力范围最多，所以两派弟子向来都是互相仇视的。

　　而刚刚这位吴师兄一听到风凌自报家门，顿时就心里一阵嘀咕，毕竟神机门和自身所在的来剑洞素来不和。本来他还想认真结识一下风凌，因为前面风凌在和那位虎族大汉对战中所表现出的实力确实值得他交往。

　　可是一听到神机门三个字，吴君怡就感到自己仿佛吃了一只苍蝇一般，如此情况之下，吴君怡却也只能借口有事匆忙离去罢了。

　　风凌想了一会儿这件事便把它抛在脑后了，而今他的目标却还是黑神莲，而且从刚才的接触来看，似乎兽族还对人族充满了敌意，这对于自己到时潜入东荒岛可会造成不小的难度。

　　却说那位玄公子走在路上，对于今天这件事越想越不顺心，尤其是看到现在还跟在他身后那位虎族大汉以及狐女之后更是如此。

　　此时那位虎族大汉想的却是如何讨得这位玄公子的欢心，如今的他已经多年困在还虚境三重天了，如果自己到时能够借助这位玄公子得到那位玄武族老祖的一两句指点，恐怕也能够打破多年来的瓶颈，一举跃入通灵境武者的行列。

　　当看到这位玄武族公子不满的盯着自己二人，虎族大汉顿时一脸谄媚的笑意，那位狐女更是装作一脸娇弱妩媚的样子，让人不禁心生怜惜。

　　这位玄公子此刻才像是突然发现了什么新大陆一般，他直直的勾了勾手指，顿时就见那位狐女婀娜多姿扭扭捏捏的走了过去。

　　“我呸，这骚狐狸！”这位虎族大汉虽然乐见其成，但是却仍然忍不住心里骂道，当初这狐女对他的时候可没有这般用心。

　　如果自己也是女人，恐怕也能够如此轻而易举的讨好这位玄公子吧！虎首大汉一厢情愿想道。

　　“啊！”这位狐女假装一声惊呼。

　　对于讨好男人这狐女可是有自己的一套，当面对虎头大汉这等粗俗鲁男子时，她只需要浪就行了，而且越浪越好，但对于玄公子这等养尊处优的贵公子来说，却是要羞才好，越羞越好！

　　当即只见这位玄公子一下就将狐女搂在怀里，手上的动作却也是丝毫不慢，不过此时这位狐女却也只是强忍住不出声，反而故意显出一副左右为难的样子，顿时惹得这位玄公子哈哈大笑。

　　贪婪的看了玄公子怀中的狐女一眼，虎头大汉知道从今天开始这女人浑身上下就不再属于自己了，虽然他和这位狐女也只是偶尔合作的姘头关系，但一想到这骚，妇在床上的放浪劲儿，虎首大汉依旧闪过一丝不舍。

　　但随后这丝不舍也就被对于突破到通灵境的诱惑所打破，虎首大汉心中暗暗下定决心。

　　玄公子和狐女在前方调笑了一阵子，这时才转身看向了一直跟在身后的虎首大汉。

　　“不知玄公子有什么吩咐？”虎首大汉立刻躬身向前，一脸目不斜视，仿佛对方怀中的狐女不存在一般，那模样是要多恭敬有多恭敬。

　　“嗯！”看到这位虎首大汉一副完全以奴仆自居的姿态，玄公子满意的点了点头，这才是别人对自己应有的恭敬态度。

　　不知为什么，这位玄公子的脑海中突然浮现出了前面那位人族少年武者冷眼针对自己的目光，顿时就感到一阵不舒服！

　　想了想，玄公子便向这位虎首大汉问起了前面的具体情况。当时他插手的时候完全是站在自己兽族的一方，可并不知道其中的内情。

　　听到玄公子问起前面发生冲突的原因，这位虎首大汉却是完全将事情颠倒过来，并同那位狐女一道，添油加醋的将事情的责任完全推到了风凌的那边。

　　其实对于这位玄公子而言，对错究竟如何并没有任何关系，但听到错在对方，他自己心中的怒火却是愈发的高涨起来。


第38章 血色珠子

　　“真是岂有此理！”这位玄公子怒道。

　　想起前面那个少年居然敢于挑战自己的威信，虎首大汉心中也是恨得牙痒痒，当下他立刻毛遂自荐道：“公子，在下愿意帮助公子除去那等人族武者，为公子一解心头之恨！”

　　看着那张丑陋的虎脸，玄公子却是觉得分外的顺眼，当下他笑道：“只要你能除掉那个家伙，为本公子出一口恶气，到时自然少不了你的好处！”

　　说着为了提高虎首大汉的积极性，只听他慢悠悠道：“黑神莲就快要开了，事情办成后你就随我一起回东荒岛吧，有机会我会向我们老祖引荐你的！”他也知道对方之所以如此听命于自己根本还是因为自己背后的玄武族老祖。

　　“是！”虎首大汉听到玄公子的保证后顿时激动万分，看来无论如何自己也要除掉那个敢得罪自己和玄公子的人族少年了！

　　风凌顺着人群边走边想着如何谋划得到黑神莲，却不知已经有人对自己完全动了杀机！

　　风凌独自走在这座独特的城市中，心中充满了奇异与感慨。

　　这大概是这个世界上唯一的一座人族、水族、妖族可以共同和谐相处的城市吧。一个人族武者可以向一位满身鳞甲的妖族掌柜询问物品的价格，一位妖族同样可以在人族开的酒楼中畅饮着人族特有的美酒……别的地方确实绝难见到如此场景了。

　　虽然前面和那位虎首大汉及玄公子的事情惹得他心中甚是不快，但是这种个别现象却并没有影响风凌闲逛的心情。

　　不知不觉间，风凌这才发现自己已经来到了前面在海上眺望时看到的那些极其简陋的房屋。

　　再往前大概就是城郊了！

　　“哈哈哈……”

　　风凌心中想着，正当他想要转身回返神机阁之时，却突然听见前方传来一阵嘈杂的声音传来，隐隐还带着人群的哄笑声。

　　好奇心一起，风凌便也往前方的人群中挤去，等到了近前一些，风凌顿时才发现在一栋极其简陋的石板屋下面正有着一人一妖在起着争执。

　　不过那人虽然面貌酷似人类，但风凌却绝对可以肯定对方绝对不是人族。单单凭借着对方那接近两丈多高的身材，风凌就不会认错。

　　“巨人族！”

　　风凌心中想到，同时不由好奇的观察起这位他见到的第一位巨人族成员。

　　只见这位明显是男性巨人族的巨人大汉黑色头发微微卷曲，高挺的鼻梁、遒劲的肌肉、宽阔的肩膀以及赤裸的胸膛无不在述说着对方豪放与不羁。

　　但是此时这位魁梧的巨人却有些愤怒，他的浑身肌肉紧绷着，将其下身包裹着的不知名巨兽毛皮织成的兽裤都扯的笔直。

　　只听他瓮声瓮气的粗着喉咙道：“不卖，这虽然只是俺捡到的，但却也不卖给你这个家伙！”

　　“哼，就你这破烂也想卖十万晶源？”那位和巨人起争执的蝙蝠妖男子却是一脸的不屑，只见他眯着自己滴溜溜的小眼睛道：“五万晶源卖不卖？”

　　虽然他这么说着，但是风凌却在对方的眼中捕捉住了那一丝贪婪的目光。

　　风凌这才看了看这位巨人所叫卖的东西，原来在这块用石板垫在地上组成的简陋地摊上，除了一些巨大的兽皮以外，便只有一块鲜红色的珠子模样的东西。

　　一看到这个珠子，风凌顿时便感觉到自己体内的紫星魔决居然一瞬间就加快了一丝，而一直在胸口没有任何动静的血色印记也隐隐有了一些波动。

　　虽然这番动静只发生在一刹那，但自从在神机门牌坊下差点被命环的魔性控制后，一直在暗中警惕命环动静的他一下就扑捉到了。

　　看着那个石板上随意摆放的血色珠子，风凌不禁心中一动，这种情况让他不自禁想起了当初他在裂天之都寻宝时遇到的那些血色小虫，当初那些血色小虫是因为在其体内蕴含着大量残缺的血色印记所致，不知道这个血色珠子里面蕴含着什么什么的东西？

　　正当风凌暗中捉摸不定时，就见那巨人虽然一脸犹豫的模样，但最后还是艰难的道：“五万晶源不卖！”其实他也有些没把握这个破珠子能否卖到十万晶源。

　　可是这次部落里为了抓捕巨兽，已经损伤了许多人手，如果不能凑齐足够的晶源去买药物，恐怕部落内那些受伤的同伴最后也很难救治回来，到那时减员太多的部落可是很难在岛上生存下去！

　　“嘿嘿，你可要想清楚，在场只有我肯出五万晶源买你这破珠子，你到时可别后悔！”这位蝙蝠妖男子一脸阴狠的说道。

　　其实这位蝙蝠妖也不知道这珠子里到底是什么古怪东西，但是常年吸食血液修炼的他却在这血色珠子里感受到了巨大的血气，如果能够将里面的血液能量完全吸收，恐怕自己的武道境界将会有极大的进步，甚至成为突破到通灵境也不一定！

　　“你……”那位巨人指着对方一脸愤怒，但是最后却无可奈何的涨红了脸。

　　他仔细想了想，考虑到这个珠子自己已经在这里兜售了好几天了，但是别人一看到十万晶源的售价就走开了，今天这还是唯一一个有购买意向的客人，虽然巨人很不喜欢对方那种精明的嘴脸。

　　“你到底卖不卖！”那位蝙蝠妖男子催促道。对于这个珠子他也是想尽快拿到手中，只是一来他手头并没有那么多晶源在身，二来却是他的吝啬本性在作祟，而且眼前的这个巨人似乎看起来脑子也不怎么好使，相信在自己的耐心言语攻击下，最后还不是手到擒来！

　　听着对方的叫嚣，巨人微微张了张嘴，同时右手紧紧攥在左手之中，一副左右为难的样子。

　　正当他在为这件事犹豫不决的时候，忽然却听到从周围人群中传来一声清朗的声音：“我出十万晶源！”

　　“谁？给老子站出来！”那位蝙蝠妖本来一副稳坐钓鱼台看好戏的模样，这时突然听到居然有人肯出十万晶源，顿时坐不住了。

　　“是你爷爷我！”看到对方口出不逊，风凌也是立刻回击道，一边说着，他就从人群中走了出来。

　　“这位大哥，我愿意出十万晶源购买这个珠子！”风凌看着这位巨人族男子，指了指那颗珠子正色道。

　　“啊？”巨人族男子惊讶一声。

　　这才反应过来的他赶忙道：“你要买这个珠子？十万？”

　　看着巨人族男子一脸期盼的神色，风凌也不迟疑，他肯定道：“是的，出十万晶源！”

　　“好，好！”得到眼前这位人族少年的肯定回答之后，这位巨人族男子不禁手舞足蹈兴奋的连说几个好字。

　　“诶，等等……”

　　“怎么？”巨人族男子一脸不耐的看着旁边突然出声的那位蝙蝠妖，不知道他还有什么说辞。刚才叫你买你不买，现在又在这唧唧歪歪。

　　“这可是我先问价的！”蝙蝠妖男子这时也急道。本来是稳操胜券的局面，谁知突然就杀出了一匹黑马来！

　　“这位小兄弟可是出十万晶源！”本来巨人族男子就对这位蝙蝠妖的讨价还价嘴脸有些不耐烦，这时有了更好的买主之后自然没给他好脸色。

　　“我，我……”这位蝙蝠妖支支吾吾说不出个所以然来。

　　但是眼见那个人族少年就要把自己一直觊觎的血珠子据为己有，顿时就慌不择言道：“前面你不是想五万晶源卖给我吗？现在我出七万，不！八万晶源！”

　　“哈哈哈……”

　　他这话一出，巨人族男子还没反应过来，旁边一直围观的众人更是一片哄笑声，就连其中的兽族都不自禁笑了起来，只是心中却还在隐隐骂道：“呸，这个家伙可把我们兽族的脸给丢尽了！”

　　风凌闻言也是一阵愕然，没想到世间还有此等脸皮如此之厚的存在，风凌也开始有些佩服对方的不要脸程度了！

　　买卖本来就是你情我愿的事情，前面这位蝙蝠妖男子借机强行压价便让人感到不齿，没想到现在居然还妄想以低于十万晶源的价格的卖到这颗血珠子。

　　在场也有些将局势看的分明之辈，此时他们见此也不禁摇了摇头，这位蝙蝠妖实在是吝啬的可以，自己明明有晶源在身，却偏偏要将价压倒五万晶源，现在却还只喊出个八万晶源的价格，真是贻笑大方。

　　其实这位蝙蝠妖也是没有办法了才出此下策。在他身上现在恰恰只有八万晶源而已，根本凑不齐十万晶源。

　　巨人族大汉此时也反应过来，对方是在挑战自己的耐心吗？只见他顿时大声对着那位蝙蝠妖男子道：“不卖，不卖，现在你就算是出到十万以上晶源我也不卖给你！”

　　“大哥，这是十万晶源！”风凌看也不看那位怨恨的望着自己的蝙蝠妖一眼，他立刻从空间戒指中取出十万晶源交给了那位巨人族男子，同时也将那颗接过手的珠子放进空间戒指内。虽然风凌对于这颗血色珠子很好奇，但现在显然并不是仔细探究的时刻。

　　“小兄弟，还是你爽快！”收到晶源后，巨人族男子也不禁大笑起来，这下总算足够了吧！

　　收好血色珠子后，风凌便向这位豪爽的巨人族大汉告别了。

　　那名蝙蝠妖却是不知什么时候已经灰溜溜的离开了。


第39章 巨人大哥

　　回到神机阁独属于自己的宅院后，风凌便将这颗刚刚得到的血色珠子取了出来。

　　他拿在手中捏了捏，却发现这颗珠子却是没有半点反应。也不知道这是什么材质的东西，他发现这颗血色珠子十分坚固。风凌刚才虽然只是用手指捏了捏，但要知道如今随着风凌的武道修为增长，他的肉身力量也达到了惊人的程度，现在就算是一块铁在他的手中恐怕都会被捏的粉碎，但是这珠子却没任何变化，可想而知其坚固程度了。

　　随后他又慢慢运行起紫星魔决，想要见见这个珠子是否有什么奇特的反应，但是让风凌失望的是，自己的体内却是连半点特殊的反应也欠奉，仿佛前面在巨人男子的地摊前初次见到这血色珠子的反应根本是自己的幻觉一般。

　　想了想，风凌又将自己的神识向这可珠子探去，但是出乎预料的是，在风凌的神识感应中，这珠子却又仿佛根本不存在一般，如果不是眼睛的视觉和手上的触觉不会骗自己，风凌几乎都一位自己的手上并没有任何东西。

　　奇怪！

　　在接下来的一天中，风凌尝试过许多方法来测试这颗古怪的血色珠子，但是却没有任何收获，除了发现这颗珠子的异常坚固以及神识的不可感应外。

　　风凌想了想，便也只能暂时放弃了对着珠子的探索，转而开始修复起今天在那位玄公子手中受到的暗伤。

　　风凌猛然展开双眼，平静无波的眼神虽然没有任何的异象，但是风凌的嘴角却不禁露出一丝笑意，经过一晚上的调息，总算将昨天的暗伤全部解决了。

　　想起这些暗伤都是拜那位玄公子所赐，风凌双眼就射出一道凌厉的目光，如果不是自己目前还要寻找黑神莲，不便惹出一些不必要的是非，昨天自己当场就会教训那个家伙一顿。

　　走在街上，风凌却是直接往天河城中属于人鱼族的聚集区走去。关于黑神莲的消息，既然东海四大派都没有消息，那么便只能看看人鱼族是否有什么重要的消息了。

　　整个天河城大体上可以分为四部分，其中城西属于东海四大派的聚集区，城北属于兽族的聚集区，城东则属于人鱼族的聚集区，而在天河城的重要则是各大族的公共城区，城南则属于一些落魄的兽人以及其他的小部族，其中也包括一些巨人族的成员，昨天风凌见到那位巨人男子的场合便是属于城南的范围。

　　按照孙长老的指点，风凌这次直接搭乘属于天河城的一种特殊的马车，很快就到达了城东的人鱼族聚集区。

　　和其他族群不同的是，整个人鱼族的建筑显得极其精美华丽，这点就算是号称做工精细的人类也自愧不如。因为人鱼族常年生活在海中，他们甚至还花费大力气挖了一条直达海洋的水渠，并借以方便他们的出行。

　　所以风凌一到城东首先见到的便是一些鱼人族驾着水浪从那条水渠中来来往往，好不繁华。

　　在惊异于人鱼族的奇特之后，风凌便转而来到其中一栋华美庞大的宫殿中，在出示了由孙长老给自己的通行于所有天和岛店铺的贵宾牌后，风凌便被那位长的俊美异常的人鱼族男子带往了宫殿内一处异常奢华的场所。

　　经过一番观察后，风凌发现基本上自己看到的人鱼族男子如果按照人类的审美观可以说都算得上美男子，那些偶尔一现的人鱼族女子也是漂亮的居多，就连眼前这位不过先天境的侍者都是如此。

　　相比于外面那些到处透着晶莹光明的夜明珠，自己现在所处的这个房间所布置的那些夜明珠不仅更大，而且其发出的光芒也异常的柔和，在恰到好处的将整个房间照亮之后，却又不会过于的刺人眼眸。

　　这些在中土难得一见，并在普通凡人眼中视为无价之宝的夜明珠此时就仿佛地上的砂石一般随处可见，再加上那些处处由细线穿上大量晶莹珍珠所织成的帷幕，风凌心中不禁感叹。

　　难怪中土民间常常流传有关于东海龙宫的传说，虽然风凌没有见过真正的神龙，但是此处的奢华情况却是可以和传说中的龙宫有的一拼了。这还仅仅是人鱼族在天和岛建造的普通宫殿，有鉴于此，风凌实在是难以想象传说中人鱼族的海底宫殿究竟是哪般景象。

　　不过即使如此，风凌看到这些珠玉豪奢也仅仅是慨叹而已，如果是一个普通凡人来到此处，倒是很有可能被这里的富贵景象所迷惑。但对于风凌这样的武者来说，这些珠玉却和粪土无异，因为这都是对于武道境界无所助益的东西。

　　这些珠玉反而会使武者沉溺于不必要的欲、望之中，如同粪土一般污秽人的意志，使武者的武道境界不进反退。

　　“海老！”这名侍者恭敬的朝房间内安坐的一位人类模样的老者说道，转而便轻轻倒掩上门出去了。

　　看到走进来的是一位相貌如此年轻的人族少年，这位被称为海老的人鱼族老者也有些吃惊，经过人鱼族化成人形后常人很难分清，但是作为人鱼族本身，这位海老还是一下子就将风凌的种族分清了。

　　依照人类中的相貌划分，眼前这位人族少年很可能并没有超过二十岁，但是海老却从对方身上感受到了一股引而不发的强大气势。能让自己这位通灵境的武者都感受到一些压力，这位人族年轻武者恐怕实力不低。

　　而且能够由工作人员亲自领着对方来到这个房间，恐怕对方在人族中的身份也不低，故而海老也没有故意怠慢。

　　双方一番寒暄之后，风凌就开门见山问了起来关于黑神莲的消息。

　　“黑神莲？”海老听到对方开口就提及黑神莲，顿时就更加惊讶。不过他也没有很冒昧的去探寻客人的隐私问题。

　　“不瞒你说，我们这也没有黑神莲这种珍稀之物，而且……”海老说着踌躇道。

　　“而且什么？”感觉到对方话中有话，风凌赶紧问道。

　　只听这位海老一脸傲然道：“不是老夫夸口，黑神莲在天和岛上不禁人族没有，兽族也没有！小伙子你还是放弃吧！”

　　听到这位海老似乎很熟悉黑神莲的消息，风凌当下站起来朝着对方躬身道：“还请海老告知小子一二！”

　　在风凌一再坚持询问之下，这位海老才开口道：“黑神莲作为东荒岛上的奇珍，向来为兽族所垄断，就算是我人鱼族也很难得到。不过最近一届的东荒妖族大比即将开始，只要是东荒妖族的年轻武者都可以参与其中，到时的第一名便可以得到黑神莲作为奖励。”

　　在说到东荒妖族才有资格参加时海老还特意看了风凌一眼。

　　告别海老后，风凌便转身出了这个房间。他也没有多失望，虽然没有得到黑神莲，但毕竟现在对于黑神莲的消息已经越来越详细了。

　　“小兄弟！”

　　风凌正边走边想着刚刚从海老那里得到的关于东荒妖族大比的消息，忽然就听到身后似乎有一个声音在呼喊自己。

　　“这位大哥，是你啊！”风凌看着正站在前面满脸憨厚神色的巨人族大汉，对方正是昨天卖给他血色珠子的那位巨人。

　　“是啊，真巧啊，小兄弟！”巨人男子嘿嘿笑道。

　　“喂，大个子，这些丹药你还要不要了？”风凌正要和这位大汉谈话，就见身后一位人鱼族的少女此刻正冲着巨人男子说话，连忙向他示意道。

　　“唔，能不能少点啊！”巨人男子哭丧着脸看着那位人鱼族少女，此时在他的面前是一大堆的瓶瓶罐罐，风凌看出这些都是丹药。

　　人鱼族少女此时也无辜的摇了摇头，这些丹药的价格并不是她能够决定的。

　　“啊，怎么办？怎么办？”巨人男子顿时急得不断的挠起来乱糟糟的头发。

　　“怎么了，大哥！”既然看到了，风凌便觉得管一管，而且对于这位豪爽并无心机的大汉风凌还是挺有好感的。

　　只是这位巨人男子却总是弯弯绕绕说不清楚，最后还是在旁边早已了解到一些情况的那位人鱼族少女的帮助下风凌才弄清楚了情况。

　　原来巨人男子所在的部落前段时间在一次大型的捕猎活动中发生意外，导致许多族人受伤，这位巨人男子便是特意前来天和岛购买丹药的，这才是为什么昨天巨人男子坚持要买十万晶源的原因。

　　但是等他辛辛苦苦收了晶源准备去购买事先计划好的丹药，这才发现自己身上的晶源根本不够。

　　这已经是他所跑的最后一处了，昨天他就已经跑遍了人族和兽族的商铺，却还是没有找到合适的价格。

　　在了解到这些巨人就是来自东荒岛时风凌心中顿时一动，当下他笑道：“这位大哥，这样吧，你挑选吧，剩下的不够都由我来帮你支付！”

　　“哎呀，那就多谢小兄弟你了！”这位巨人大汉顿时朝风凌大笑道：“小兄弟，我果然没看错你，以后我若就当你是我兄弟了！”

　　“原来大哥的名字叫‘若’！”风凌听到巨人大汉自报名字后也当即道：“在下风凌！”

　　风凌这么做另一方面也是考虑道自己刚刚从那位海老口中得到了一个重大的消息，此时也只能再次消费一番作为报答。当下他对着那位人鱼族少女道：“把这些要全部退了，换上你们最好的疗伤丹药来！”


第40章 人鱼海蓝

　　“啊，真的？”这位人鱼族少女顿时大吃一惊。因为巨人族的体型巨大，因而就算是受伤之后所需要耗费的丹药也比寻常武者多上好多倍，这也就是为什么刚刚巨人若却连这些丹药的费用都付不起的原因。

　　“当然！”风凌面不改色道。经过种种积累后，如今他的身价也算是颇为丰厚了，单单就算是上次从吴黎长老那里弄来的五百万晶源到现在都没动一下，何况这还没算上他本身就有的那些从各大世家武者手中夺过来的晶源。

　　旁边的巨人大汉到只是嘿嘿直笑，连忙夸赞他这位新认识的兄弟讲义气。

　　一想到如果眼前这些丹药全部换成高级丹药，这位人鱼族的少女顿时就双眼放光，此时的风凌在她眼中可算是一位真正的土豪了，不过这样大的交易并不是她能够决定的，因而她只能先向上层的负责人禀告。

　　那位负责人在听到手下的禀告后也大吃一惊，这么大一笔交易在个人武者只见可非常少见，当下他想了想，便亲自向这座人鱼族宫殿的内院走去。

　　很快他便来到一栋守卫森严的独立宫殿前，却被为首的一位女护卫阻拦。

　　这位负责人轻声朝守卫在一栋独立宫殿外的女护卫统领简单说明了情况，顿时只见这位身穿盔甲的女护卫统领默然点了点头道：“我会负责通知的！”

　　而此时在这栋宫殿内部，隔着一卷珠帘的大殿中正分宾主坐着两人，一宾一主正相谈甚欢。

　　正当这位男宾客想要说些什么的时候，却忽然只见一位侍女从旁边走入珠帘内部，透过帘幕隐约可见正在告知那位明显是女主人的倩影一些事情。

　　看着那位倩影隐约间可见的婀娜姿态，这名字男宾客目中就不禁透出一丝仰慕之色，正当他想着对方的动人身影时，就听那卷珠帘后突然传来一道清脆如银铃般的嗓音。

　　“玄公子，前面来了一位客人需要海蓝前去决断，万望公子海涵。”

　　“既然蓝儿有事，那就先去忙吧！”这位玄公子正是玄武族的玄天逸玄公子。

　　那道倩影向这位玄公子道了声歉便转身离去。

　　总算摆脱这个家伙了！这位自称为海蓝的人鱼族女子边走边想到。

　　虽然迫于对方在兽族的尊贵身份自己不好拒绝对方的拜访，但是她早就向下面人吩咐下去，到一定时候一定要派人打断自己的谈话。

　　“小云，这次做的很不错，时机把握的很好！”海蓝向刚才朝自己说话的侍女夸赞道。

　　“额，小姐……”这位叫小云的侍女顿了顿才道：“刚才说的事情是下面人前面报上来的，可不是小云编的。”

　　“呃，这次是真的！”海蓝没想到这次的消息是真的，不禁再次笑嘻嘻道：“我说呢，小云什么时候能够编出这么好的理由来！”

　　“小姐！”小云顿时故作委屈道，显然平日里主仆也经常这样打闹。

　　“好了，好了，别闹！”海蓝和小云嬉闹了一阵这才道。

　　“那那位客人怎么办？”小云有些疑问的说道。

　　“算了，反正本小姐是不想再见那个什么玄公子了，真是无趣的很，干脆就去见见那个大土豪吧！”

　　“你们掌柜怎么还没来吗？”巨人大汉有些迫不及待向一直侍立在旁边的那位负责人道。

　　风凌也有些微微皱了皱眉，前面他提出要大量购买高级疗伤丹药之后，这个负责人便将自己带到了这个贵宾等待室，可是现在已经过了好一阵了，怎么还不见对方口中的那位总掌柜出现。

　　“这个，这个就快来了！”这个负责人此时心中也有些嘀咕，往常就算是小姐不愿见客人也会通知自己负责交易事项，怎么今天竟然什么消息都没有。

　　正当这位负责人在想着该怎么开口向眼前这位大金主解释时，就见房间的门突然就被推开了。

　　风凌只见当先的便是两位身上服饰华美，容颜精致的人鱼族少女，她们在将门推开后便轻轻扫开其间的珠帘，这是真正的主人才出来了。

　　好大的气派！

　　风凌心中刚想起这个念头，就看到了那位等待许久的总掌柜！

　　“惊艳！”

　　只见这位女子肤若凝脂，眉若远山，高挺的鼻翼微微煽动，淡蓝色的眼珠给人一丝奇特的异族风情，如瀑的发丝让人流连忘返，甚至是那双赤足也如同洁白的瓷玉一般精致。

　　看着那位跨进门来的人鱼族女子的容颜，风凌第一个想到的就是惊若天人。不过他眼中的这丝迷乱也仅仅只有一瞬间，转而就再次恢复了清明。

　　就连向来只对族里的女巨人感兴趣的巨人若此时也在嘴中慢慢嘀咕：“没胸没屁股，怎么我竟然觉得挺好看的？”说着他还迷惑摇了摇头。

　　旁边一直站着的那位负责人本来迎向自家小姐的脚步顿时一个趔趄。本来他对于自家小姐的绝色向来很有信心，只是没想到那位人族少年的定力竟然如此之深，而旁边的这位粗鲁巨人族大汉更是让他差点吐血。

　　这位巨人族大汉的话语虽小，但是在场的人都是什么修为，故而几乎是全场都听到了。风凌闻言心中也不禁苦笑。

　　虽然不知道对方这位“总掌柜”心里怎么想，但想来对自己这方一下就没了好印象。

　　而此时这位海蓝小姐虽然面色依旧如常，但是从她脚步微微一滞的动作还是可以看出她心中的不满，她身后的两名侍女更是一脸怒容的看向那位巨人大汉。

　　如果众人可以听到这位海蓝小姐的心声，绝对会知道此刻这位人鱼族少女的心中几乎是在抓狂：“竟敢说本小姐没胸没屁股！你当本小姐是巨人族啊！”

　　“哼，果然是大土豪！”看着这名仅仅身上裹着兽皮的巨人族男子，海蓝心中作着评价。

　　“大个子，是你要高级丹药？”海蓝朝巨人男子若问道。虽然心中不满，不过她却也不会和这等鲁男子一般见识。

　　“叫我啊？”看到那个女子朝自己发问，巨人若愣了愣，然后想了想道：“是的！”这些丹药也确实算是风凌给自己买的。

　　“小姐，这是对方需要的丹药数量清单。”那位负责人这时便将前面他所问清的那些丹药都罗列出来交给自己小姐。

　　海蓝接过手中的清单一看，心中也不由大吃一惊，她转而有些狐疑的看了看那位呆头呆脑的巨人族家伙。

　　“巨人族什么时候这么有钱了！”对方所要求的高级丹药不仅贵而且非常多，完全是一副土豪的打扮，这让海蓝顿时一改往日里巨人族落魄的形象。

　　不过看了看眼前巨人男子身上那条脏兮兮的兽皮裙，又不禁皱了皱眉，晶源再多也盖不住那一身的土豪气，也不知道给自己换身体面的衣服！

　　不过管他呢！海蓝心中想到，当下她便熟练的将这些所有的丹药价格计算了一下，而后这才有些慢条斯理道：“一共三百七十三万晶源……”

　　“什么！”巨人若闻言顿时难以置信的跳了起来。

　　海蓝再次皱了皱眉，然后又一字一句道：“除去零头，总共只要三百七十万晶源。”

　　“风凌兄弟，这可……”叫着前面刚刚得知的名字，巨人若就算是再神经粗大，也不代表他不知道三百七十万晶源代表着什么。

　　要知道前面他拼死拼活可才勉勉强强凑齐了十万晶源。三百七十万晶源，光想想若就觉得有些震惊。

　　不过此时风凌却摆了摆手制止了巨人若的话语，而后他转身朝这位总掌柜道：“就这些吧！”

　　“好的！”海蓝有些吃惊的望着这位前面一直沉默不语的人族少年，没想到根本是自己弄错了，眼前这位清清秀秀的人只有少年才是那位大金主啊！

　　果真人不可貌相！

　　“在下人鱼族海蓝，还不知阁下姓名？”海蓝朝着风凌正色道。

　　“在下风凌！”说完风凌也不多作解释。实在是他也不知道该如何作着介绍，毕竟他也不好总打着神机门的招牌。

　　“哦！”海蓝见对方不愿详说也就轻轻应了一声。正在这时早就由那位负责人吩咐下去的人员很快就将一枚空间戒指放在一个玉盘中盛了进来。

　　“风公子，这就是所有的丹药了！”负责人亲自将玉盘递到风凌面前说道。

　　风凌神识探入其中检查了一番，发现里面的丹药确实只多不少，当下便打开空间戒指直接将整整三百七十万晶源如数的倾倒在地上。

　　“海蓝掌柜，这就是三百七十万晶源！”风凌一边示意巨人若将那装有丹药的空间戒指收起，一边将晶源取了出来。

　　“果然是土豪！”海蓝见到风凌的这样的付款方式也不禁轻轻蹙了蹙额头。

　　且不说如今的高级武者很少随身携带如此巨额的钱财，就算是携带也不会像风凌这样粗暴的付款方式。那些高级武者之间进行交易之时往往都会自备一个空间戒指，双方到时只要完全互相检查双方指定的空间戒指就行了，那里像风凌这样完全倒在地上，实在是，实在是太土豪了！

　　一时之间海蓝只想到了这个词语来形容。

　　在交易完成后风凌便朝对方道：“海蓝掌柜，还请你帮我转告给贵店的海老阁下，就说今日风凌多谢他老人家告知消息之情！”前面对方告知了风凌关于黑神莲的消息，他自然也要投桃报李一番。这也是他今日豪购一番的原因。

　　“嗯！”海蓝虽不知其中缘故，但还是点了点头应了下来。

　　“在下告辞！”


第41章 城郊杀戮

　　海蓝看着对方爽快离去的背影，不禁微微笑了起来，今日的事情可真是有趣的很啊，想到自己前面还认错了土豪，不禁暗自皱了皱晶莹的鼻翼。

　　“风凌兄弟，今天真是多谢你了！”两人来到人鱼族的宫殿外，巨人若这才感激道。

　　“没什么！”风凌笑着道。

　　正当两人在门外寒暄时，却不知此时在不远处正有一双目光阴狠的盯着他们俩。

　　玄公子坐在里鱼人族宫殿不远处的一处酒楼静静喝着酒，他对于这位人鱼族的海蓝可是追求许久，甚至为了她不惜跑到天和岛了，可是至今却仍然没有一点进展。前面他在宫殿里面等了许久，就知道海蓝可能就是在躲着自己了。

　　想到今天好端端和海蓝的会面被人打断，玄天逸就心中生着被人冷落的恼怒，前面他已经向里面的工作人员问清楚了，知道打搅自己计划的便是一位人族少年和一位巨人族大汉，而此时看到刚刚从店铺门口走出的风凌和巨人若，他又怎么猜不到这就是打乱自己谋划的两个家伙。

　　只是看着不远处风凌那张脸，玄天逸就不禁咬牙切齿，又是这个人族的家伙，竟敢三番五次打搅自己的好事，想到这里，玄天逸目中微微露出杀气。

　　风凌可不知道自己已经在无意中又破坏了玄天逸的好事，就算是知道了恐怕也会大声叫好。

　　此时的他正和巨人若一起来到了他的同伴的暂居地。

　　这是在城郊外的一处地方，里面的巨人们也按照他们的“传统习惯”架起了由三块石板组成的简陋房屋。

　　这里包括若在内一共有六位巨人族的成员，只不过现在在这里只有三位，其余两位则是一起出去兜售皮毛去了，这些天他们也都是如此分开进行交易的，只是看起来似乎并没有很好的进展。

　　当若将风凌前面对自己的帮助全部告知于自己的族人后，顿时就赢得了这些巨人们的热情欢迎，只是看着这些个个身高两丈多的巨人们，风凌就不禁为自己的身子骨担心，毕竟似乎巨人们表达热情的方式是互相砸对方一拳。

　　不过就在其他两个巨人对于风凌表示欢迎时，风凌却注意到似乎最后那名面貌类似中年巨人的男子对于自己的慷慨行为并不如何的认同，反而带着一丝警惕的目光。

　　若指着那名中年巨人向风凌介绍道：“这位是我们部落的长老魁！”

　　“年轻的人族，说出你的目的吧！”这位中年巨人魁突然开口道。

　　“长老？”巨人若顿时就叫了起来，不过却被这位看来平素在这些巨人中颇有威信的巨人魁给瞪了下去。

　　其余两位巨人虽然也满脸不解，不过此时却也没敢开口，只得朝风凌挤眉弄眼的作出一个爱莫能助的滑稽表情。

　　风凌闻言更是惊讶不已，前面他就看出这位长老魁才是这些巨人中真正作决策的人，但是没想到对方一下就将自己的其他的目的看的一清二楚。

　　看来巨人族并不是如外界传闻的那样毫无智者！

　　风凌深吸一口气，却是缓缓道：“在下却是有一件事想求助于诸位巨人兄弟们！”

　　其他巨人闻言都不置可否，巨人若更是义气的拍了拍自己的胸膛，唯有长老魁双目紧锁，眉头更是深深的皱起，这位人族没想到真是别有居心，只是他也惊讶于对方的直接，这和传闻中人族的狡猾诡诈以及巧言令色有所不符。

　　长老魁身子纹丝不动，他倒要看看这位人族还有什么把戏。

　　风凌也不隐瞒，当下他就把自己想要去东荒岛的想法说了出来，只是却隐去了黑神莲不提，毕竟这比较敏感。

　　“随我们去东荒岛？”长老魁的眉头皱的更深了。

　　他还以为对方是有什么事情需要自己这些巨人出手，往日里也有许多势力或个人想要让巨人族成为他们的打手，因为巨人族不仅作战凶猛，而且要的价钱也不高，这可是相当廉价的战斗力！

　　长老魁脸色缓了缓，他向来对于那种让巨人族为他族卖命流血牺牲的行为深恶痛绝，为了几个晶源而出卖自己的勇士尊严，这在他看来是不可原谅的。

　　不过对方现在这个请求却让自己有些为难了。

　　虽然不知道对方的具体目的，不过他提出的要求却仅仅是让己方搭他一程，再想到刚刚在戒指中看到的许多高级丹药，长老魁脸上顿时变幻不定“长老！”若听到风凌提出的居然只是如此简单的一个要求，顿时就坐不住了，想起前面风凌对自己接连两次的帮助，早已视风凌为兄弟的若却是再也顾不得前面长老瞪自己的脸色了。

　　其他两位巨人也是一脸期盼的看着长老魁。

　　巨人族就是这样的，只要一位成员视他人为朋友，那么那位成员的同伴也会将那人视作朋友，这就是巨人们简单而朴素的道理和原则。

　　被自己带队的三个年轻族人这样望着，本来就难以作决定的长老魁更是心中一阵烦闷。

　　风凌见他们都为自己说清，当下也诚恳道：“魁长老，在下只是想借助你们前去东荒岛一观，绝对不会给你们带来什么麻烦！”

　　魁长老其实也有着巨人族豪爽的一面，他看到族人们都接纳了这位人族，而且一时也没想到这个决定的坏处，当下就摆摆手道：“好了，好了，就随你们吧！”说着他便闭上了双目懒得理会那些年轻巨人们臊眉耷眼的表情。

　　“多谢长老！”风凌闻言顿时狂喜着朝长老魁拱了拱手，同时也笑着和其他巨人们点头示意表示感谢。

　　如此一来，自己距离黑神莲的目标又再进了一步，这又如何不让风凌心中欢喜。

　　在和巨人们言谈了一阵后，风凌谢绝了巨人们的共同进餐请求后便起身告辞了。

　　巨人们的住处就是位于城南的郊外，此时一想起和巨人们约定好的明天出发时间，风凌的脚步顿时也仿佛变得轻快许多。

　　远在中土的灵思正在受着灭神玄冰的磨难，风凌一直都不让自己去想着这件事，以免让自己分心，不过随着自己的目标越来越近，风凌仿佛看到了灵思完全痊愈的那一天。

　　途径一片小树林的风凌心中想着事情，并没有仔细打量环境，却在这时，他身上的紫星魔决突然就运行加快。

　　风凌心中顿时感到一阵警笃！

　　嚯！

　　一道清亮的白光忽然就从前方的树林中飞出，目标直指正在前行中的风凌。

　　有些措不及防的风凌顿时也来不及多加准备，他只得就地往旁边的草丛中一滚，借以躲避这凌厉的杀机。

　　只见这道白光直接往风凌前面所站的脚下土地飚去，顿时只见铿锵一声，这道白光瞬间就在土地上留下了一道深深的刀痕，将其上的草皮摧毁的一干二净，甚至周边那些四散而飞激射的石子都将周围的树木枝干连连洞穿。

　　而就在风凌刚刚躲开这声音凄厉的一击，还未来得及喘上一口气时，这位不知名对手的下一波攻击却已到来。

　　风凌只看到眼角处一道黑影闪过，转而一道黑光流转依附在一把刀上，而在举着这把刀的黑影脸上，风凌分明看清了对方脸上那丑陋而狰狞的巨大头颅。

　　去死吧！

　　那道黑影心中呐喊道。

　　眼见这一道就将砍下去时，只见风凌瞬时抽出前方躲避时就早已抽出的破天碎魂刀，转而全身的紫星魔决急速运转。

　　狂龙吐珠！

　　只见一道紫莹莹的光芒刹那间就迅疾的伏在了破天碎魂刀之上，整个刀背就像是一条威严盘旋着的巨龙，而在刀尖之上，则是一条紫色巨龙的巨头，在整个破天碎魂刀的最前方，便是一颗深紫色的珠子，如同一条真正的紫色狂龙吞吐云霞巨珠一般。

　　此时风凌的修为已经是还虚境一重天巅峰了，比起当初青霞门的门主雷龙都要高了，这套狂龙斩施展在此刻的风凌手中更是相得益彰。

　　现在风凌早已明白这套号称青霞门镇门秘典的狂龙斩根本不可能是雷龙创造而出，很有可能就是站在青霞门背后的势力暗中交给雷龙的，否则雷龙一个连还虚境修为都没达到的武者有如何能够创出此等比起吴黎长老交给自己的幻星指都要胜上一筹的武技秘典来。

　　而且和以前风凌施展的相比，随着风凌武道修为的日渐提升，此刻他手中的狂龙吐珠却是完全不同于以前其气势极其张狂的一面，但是此时的威力却可以说是完全内敛，比起以前根本不可同日而语。

　　只见这道由风凌体内的紫色元力凝聚而成的紫色狂龙转而盘旋在整个破天碎魂刀之上，而后在风凌的双手掌控之中，直接就向迎面而来的那道光华流转的黑色刀光劈了过去。

　　给我破！

　　风凌咬紧牙关心中狠狠道。

　　轰！轰！

　　两道凌厉的刀光互不相让，直接就针尖碰麦芒般的相撞起来。

　　顿时两道一黑一紫的光芒瞬间就在这处小树林中绽放出来，只见光芒爆发之处一阵强烈的冲击波转而朝四周喷涌而去。

　　轰！

　　啪！啪！周围的树木再也承受不了如此激烈而狂猛的冲击力量，转而纷纷如同枯枝老树一般被冲击波摧枯拉朽般的席卷一空。

　　甚至就连地上在坚固的草皮也再抓不住它们一辈子从未脱离的土地，而后纷纷随着卷起的狂风以及残枝断树在空中飘摇，成了无根的野草。

　　这还是周围幸存较好的景状，而在风凌两人对战的周围三丈之内，那些草皮却是瞬时间就被那股猛烈的冲击力量给压成齑粉，周围的土地都在这一击中生生下沉了三尺之多！

　　一片不毛之地！


第42章 龙虎相争

　　去死吧！偷袭者看到在如此仓促的防御下风凌居然能够保持着如此之快的反应速度，虽然心中惊讶不已，但是体内的元气却是运行的更加激烈！

　　在这一记对抗中，却是风凌落了下风。

　　感受着对手刀锋中那源源不断的压力，风凌体内的紫星魔决霎时间运行的更加迅猛了，命环内的命元也不断的充实着他体内急剧消耗的元力。

　　看着对手那张狰狞的虎脸，风凌瞬间就认出了这是那天和自己起了冲突的那位虎首大汉，不过风凌这时却想不到对手之所以对自己如此穷追不舍却完全是因为那位玄公子的原因！

　　虎首大汉此时打定的主意却是要生生消耗风凌的元力，最后一举将其击杀。

　　在那天和风凌的短暂交手中，虎首大汉早已了解了风凌的部分实力。

　　虽然对方身为还虚境一重天就能和自己这位还虚境三重天巅峰的妖族武者相抗不落下风，但他绝对不相信对手的元力比自己还要浑厚。

　　要知道武者修为越精进到后期，每一级的战斗力都迅速的被拉大，甚至就连同一级内的战斗力都天差地别，至少还虚境三重天巅峰比起还虚境一重天的元力要多的多，而且妖族武者也向来以肉身强悍、元力雄浑著称。

　　虎首大汉绝不相信风凌能够在元力上胜过自己。

　　只是如果风凌只得对手居然是这样想的，恐怕瞬间就会大笑起来！

　　作为普通的人族武者，同境界元力却是一般比妖族的元力要少，就算是一些人族武者的短时间爆发力足够惊人，但是元力的猛烈消耗却往往不是什么普通武者能够承受的起的。

　　可是体内拥有命环的风凌却完全打破了这种惯例，甚至可以说拥有吸收所斩杀强者的命元，风凌甚至可以愈战愈强！

　　虽然近段时间风凌体内命环已经很久没有补充了，但是本来他体内就存有二十多个命环已经完全亮了，却是足够支撑风凌的短时间战斗无虞。

　　可以说，比拼元力消耗风凌还没有怕过！

　　此时的风凌甚至可以看到对手那张虎脸上的狰狞，就连他那双虎口中呼出的股股热气也感受的道。

　　风凌不自禁的皱了皱眉头。

　　“小子，坚持不住了吧！”虎首大汉看到风龙皱着眉头的样子，却是阴狠的笑道，在他的认识中却是认为风凌体内的元力快要不支了。

　　“嘿嘿，你多久没刷牙了，臭死你大爷我了！”风凌却是不甘示弱的笑道。

　　“小子，你就是口头上占些便宜罢了，放心，你虎大爷会给你留个全尸的！”虎首大汉却是认为风凌完全是垂死挣扎罢了。

　　“哼！”风凌听到对方居然如此想当然，却是也懒得反驳，只是心中冷笑不已，到时鹿死谁手还不一定！

　　眼下场中的局面却是变成了一场相持的战斗！

　　可以说哪方的元力雄浑，哪方就拥有胜机。

　　但是随着时间一点点的流逝，原本脸上一直保持着胜券在握表情的虎首大汉此时也渐渐凝重起来，尽管他对于眼前这个对手的元力储备早就作了极大的估计，但是对方能够坚持如此之久还是惊讶异常。

　　现在他体内的元力也已经渐渐有些不支起来了，怎么眼前这个人族的武者还一副如此淡然的表情，一时之间虎首大汉也有些惊疑不定起来。

　　此时的风凌虽然脸上面无表情，但是他心中却也惊讶异常，要知道自己体内的元力浑厚程度在人族武者中可以说是出类拔萃的存在，甚至全力发动的他可以和通灵境武者相拼一记而完全不落下风。

　　但是就算是如此，自己如今体内的元力也已经渐渐消耗殆尽了，如果不是体内命环元力的一直补充，恐怕自己真可能被对手这个对耗元力的阳谋给活生生耗死！

　　只是随着双方元力逐步耗尽，风凌和虎首大汉脸色也都渐渐凝重起来了。

　　“你快要耗尽元力了吧！”虎首大汉嘿嘿笑道。

　　“你不也是吗？”风凌冷然看着对方道。

　　虽然双方口中如此说着，但是双方手中的元力输出却隐约间更加有力的回击对方，仿佛在试探着对方元力剩余的底线所在。

　　轰！

　　这两道一黑一紫的光芒却是终于分开了，但是那一下再次激烈碰撞的威势虽然没有刚开始那样的强了，却仍然给这个早已破败不堪的小树林带来了新的伤害，那些早已堆积在地上的树叶也随着这股突如其来的冲击波而随风狂舞。

　　“呼！”虎首大汉一双铜铃般的虎目咄咄的看着眼前的风凌，胸中却是忍不住深吸一口气，借以缓解刚才元力消耗过多所导致的疲惫之感。

　　不过风凌此时刚一和对手分开，命环内的命元却是转而极速的涌入体内补充着体内的消耗，同时他手上的动作更是不停，乘他病，要他命！

　　狂龙斩第七式之狂龙升天！

　　风凌直接就施展出他最迅猛的攻势，借以一举克制对手！

　　吟！

　　只见树林中顿时就听见一声隐隐带着震慑万物般的威严龙吟声传来，而伴随着这声龙吟，只见风凌身前忽然就出现一条比起前面更加庞大和精炼的紫色狂龙来。

　　这条紫色狂龙仿佛就像是突然从无底的深渊中猛然窜出，有如一道倒流的紫色瀑布一般，气势磅礴的巨龙呼啸着向着天空扑去，仿佛要将其头顶的天空都要突破一般，就算是天地都不能束缚它的存在。

　　狂！

　　此时的风凌心中却依稀间想到了自己当初破坏青霞门和陆家联姻时所面对的独战群雄的场面，更是想到了自己在随后的各大世家和两大邪派的追杀中转战千里、伏尸沃野的那种血液沸腾之景！

　　好男儿，征战当此时！

　　纵酒狂歌虚度日，飞扬跋扈为谁雄！

　　一个狂字，道尽了自己当时的情景，而如今自己却又不远万里，即将深入东荒妖族内部取得黑神莲，这不就是自己的狂吗？

　　狂龙斩所最注重的就是这个狂字，此时随着风凌竭尽全力的施展出狂龙升天这最后一式，风凌的心神也仿佛同这条欲以突破天地牢笼束缚的紫色狂龙融为一体，甚至在虎首大汉看来风凌甚至整个人的身体也完全融入了这条朝着自己呼啸而来的紫色巨龙之中。

　　虎首大汉甚至看到了最前方原本空洞无物的紫色龙头突然就仿佛活过来了一般，那双眼睛更是投射出凌厉的目光，恍惚间虎首大汉觉得自己竟然忽然想起了前面和自己对视的那个人族少年的冷然目光。

　　不过虽然风凌的攻势来的迅猛，但虎首大汉却也不是甘于坐以待毙之人！

　　白虎秘录之破天灭地！

　　虎族作为兽族中的一个大族，其族内自然也拥有众多的典籍，这本白虎秘录便是当年虎族的一位白虎先辈所创造的一门奇功，虽然虎首大汉并不是白虎体质，但也不妨碍他修习这门功法。

　　随着虎首大汉动作，就见在他手中的刀上也转而一道愈发深沉的黑光流转，这就是修习白虎秘录后所生成的一种特殊的寂灭元力。

　　这种元力带着一种寂灭一切的属性，可以说破坏力极强，甚至按照那位白虎前辈的说法，修炼道最深处还能够将天地都一击而破灭，故称其最后一式为破天灭地！

　　此时虎首大汉虽然没有达到那位白虎前辈的境界，但是这招在他这位还虚境三重天巅峰武者的催动下却也有着一股别样的气势。

　　虎从风龙从云！在两人的天空中甚至转而开始乌云密布，周围更是一阵阵呼啸的狂风吹过，将这片早就饱经摧残的小树林终于彻底的在地上抹去了。

　　此时从远方看来，交战之处的两人就好像一龙一虎相争一般，只是这条龙是一条紫色的狂龙，而那只虎也是一只颜色乌黑的巨虎。

　　去死吧！

　　虎首大汉心中呐喊道，那双虎目中更是投射出疯狂的目光，他已经感受到了对手一击必杀的决心，如果自己不能当下这一击，必死无疑！

　　而此刻的风凌却是感觉自己仿佛化身为这只由自己的元力凝结而成的紫色狂龙一般，他的视线也瞬间变成了这条紫龙的视线范围，而就在他的前方，却又一只黑色巨虎在前方朝自己张牙舞爪。

　　深感威严受到挑战的风凌转而一个摆尾就朝对手撕咬过去！

　　轰！

　　这一龙一虎刹那间就撞了上去。

　　不过此时的风凌心中却又仿佛根本没有眼前这只黑色巨虎的身影一般，此时的这条狂龙可谓是将这个狂字发挥的淋漓尽致，就连天地都不能束缚我，更何况是你这只蝼蚁般的老虎。

　　几乎只是一瞬间，在一阵剧烈的紫光过后，只见风凌气喘吁吁的单膝跪倒在地，同时右手持着那把破天碎魂刀插在地上。

　　“唔！”

　　一声闷哼声从风凌的前方响起，伴随着某些液体轻轻滴落在地上的声音，在这样突然变得寂静的环境中显得如此的刺耳。

　　只见这名虎首大汉此时正艰难的站在风凌不远处，他此刻手中的刀却早已不知所踪，握刀的右手也紧紧的捂住自己的左胸，只是却怎么也很难止住其胸前那个巨大的豁口。

　　看着对手徒劳的想来挽回自己的性命，风凌这才冷酷的看着这名虎族武者，缓缓站了起来。


第43章 无胆鼠辈

　　感受着对手生命的流逝，体内的命环逐渐作用，风凌惊喜的发现自己体内元贝已经只有一个亮着的命环此刻竟然开始慢慢的增加，而伴随着命环吸收对手的命元，风凌原本已经消耗殆尽的紫色元力也渐渐恢复了过来，丹田中也渐渐开始再次有了一丝丝紫色元力的存在。

　　“你怎么……”

　　虎首大汉面露难以置信之色望着眨眼之间就从脸色苍白中恢复红润的风凌，这个人族武者怎么还剩有元力？

　　只是他的话还未说完，他那双本来强自睁着的铜铃虎目却只能不甘的紧紧圆睁，其中再也没有半点神采！

　　看着对手死不瞑目的神色，风凌也没有半点的同情，刚才如果不是他及时领悟到狂龙斩的狂意，恐怕到时倒在这里是自己也说不定，何况自己刚才回复气色完全是因为吸收了对手死后的命元之力，在前面他确实没有了半点的元力在体内。

　　在风凌的攻击中蕴含着一股狂傲之意，而对手的那一式虽然精妙异常，但是风凌却没有再其中感受到其中应有的精气神，可以说最后完全是因为风凌的精气神压倒了对手才有这一场的胜利。

　　风凌缓慢的走向对方，转而在这位虎首大汉的身体上摸索起来。

　　这是？风凌看着从虎首大汉腰间搜到的那块由不知名材质制成的令牌，上面却明显刻着一个乌龟模样的玄字！

　　“玄？”风凌不自禁就想到了上次遇到的那位玄武族的玄天逸。

　　“哼！”风凌双目冰冷想到，这件事如果说和那位玄武族公子没有关系，风凌是绝不会相信的。

　　除了这块令牌之外，风凌还从这虎首大汉身上搜到了一枚空间戒指，只是除了这以外，到时没有其他特殊发现。

　　将尸体毁灭后，风凌便转而快步离去，刚才的战斗虽然在这个偏僻的地方，但也不能保证没有其他人在旁边窥视，此时的他体内元力消耗已经颇为巨大，如果再遇到一位高手，恐怕会让人得渔翁之利。

　　风凌目光冷然的望了四周已成一片废墟的小树林，转而快速消失。

　　只是刚刚走了一阵，风凌心中却总感觉有一种被人跟踪的错觉，虽然没有发现具体的痕迹，但是他的紫星魔决却不会骗自己。

　　“出来吧！”风凌在来到一处视野宽阔的地方后，突然就停下脚步对着四周空无一人的旷野说道，语气笃定无疑。

　　过了一会，正当风凌不耐烦时，就见从四周突然诡异的传出一阵声音，这声音完全是从四面八方传来，让人分辨不出声音的具体来源。

　　“厉害，厉害！”

　　那个声音带着尖锐的声音道，如同一只垂死挣扎的动物的尖叫一般，让人不由心生烦闷。

　　不过此时的风凌却是连双目都没有半点波动，只是双耳在微微动颤，借以防范对手攻击的方向，同时体内的紫星魔决也渐渐运行起来，命环内前面亮起的命环也暗暗将命元注入自己的身体之内。

　　不过风凌虽然不发一言，但是一直躲在风凌背后的叽咕此时却有些烦闷的叫了起来。

　　“叽咕叽咕！”

　　此时的叽咕实力却也仅仅只有凝元境修为，前面为了防止叽咕受到伤害他特意让叽咕躲在背后，但这时不知怎么叽咕却忍不住爬了出来。

　　“不过是一只凝元境的小猴子罢了，还是不要拿出来献丑了！”

　　“怎么？你的实力已经衰弱到需要这只猴子帮忙的程度？”

　　“哈哈哈……”

　　那个声音愈发的尖锐起来，甚至还伴随着阵阵的狂笑声，让人不胜其扰。

　　“聒噪！”风凌冷冷道。

　　看到对手越来越嚣张，此时风凌也渐渐有了火气，这种只敢暗中躲藏的宵小之辈向来是最令人厌烦的。

　　“叽咕叽咕！叽咕叽咕……”站在风凌肩膀上的叽咕更是龇牙咧嘴愤怒异常，显然对于那个声音的干扰也很不耐烦，甚至激动起来的它还愤怒的用拳头砸着自己的胸膛。

　　叽咕这种滑稽的情况却是让风凌眼中不禁露出一丝笑意。

　　只是看在躲藏在暗中的那位家伙来说，心中却是有些惊疑不定。

　　前面对方和那位虎族武者的战斗他也看到了，所以对于眼前这个人族少年的实力他还是暗自心惊的，但前面风凌的虚弱他也看在眼中。正是抱着鹬蚌相争渔翁得利的想法，他这才一路跟踪这对方，想要借机进行偷袭。

　　只是没想到自己仍然低估了这位人族少年的敏锐感应，还没等自己出手就被发现了。

　　现在这位偷袭者想到的却是在评估眼前的对手究竟还剩下多少实力，所以他这才不断的以声音干扰对方，借以让对方含怒出手。

　　然而出乎自己预料的是对方却根本无视自己的谩骂，如此沉得住气，到时惹火了那只猴子。

　　现在看着对手那似乎完全不把自己放在心中的那副表情，想来对自己自信心不足的偷袭者更是有些难以下定决心。

　　风凌发现这位暗中的对手似乎不敢出手，想了想他就有再次向前方走去，只要到了天和城中，这等宵小自然无从下手。

　　“站住，你这个家伙还不给本大爷站住！”

　　“小子，你是怕了吗？嘎嘎嘎……”

　　看到对手居然完全无视自己，躲在暗中的家伙似乎更加愤怒起来，同时话语也不断的难听起来，只是到底还是没能决定出不出手。

　　听着四周的谩骂声，风凌面无表情的走了一阵，忽然就停了下来不耐烦道：“再不出手小爷我就要走了！”

　　对于这等只敢藏在暗中的家伙风凌此时也有些无奈，只是经过这么久，风凌发现自己竟然根本就很难发现对手的真正位置所在，对手就像一只苍蝇一样围着自己嗡嗡叫嚷。

　　停在原地停了一会，风凌却发现自己一开口，那个声音又再次陷入沉默，不耐的摇了摇头，风凌忍不住冷哼道：“哼，无胆鼠辈！”

　　风凌再次迈起脚步准备前行，反正天和城也快到了。只是这时那个声音却突然就一下就愤怒的冒了出来。

　　“你说什么？”

　　“竟敢说你大爷是鼠辈？”这个声音咬牙切齿尖锐道。

　　“人族小子，你惹怒本大爷我了，本大爷生平最恨老鼠这种东西了，竟敢把本大爷和老鼠那种家伙相提并论……”

　　“啊！是可忍孰不可忍！”

　　“小子，你真的惹怒我了……”

　　暗中的声音顿时如同被惹怒的马蜂一样愤怒道。

　　“小子，你去死吧！”

　　唳！

　　风凌只听到一声尖锐的声音忽然就从自己的耳中响起，顿时只感觉整个耳朵嗡嗡作响，仿佛完全不属于自己一般。这还是风凌前面因为受不了对手的聒噪而早早的将元力暗中保护自己的耳朵，否则刚才这一下恐怕他的耳膜都得震破。

　　而站在风凌肩上的叽咕此时也遭到鱼池之殃，一张猴脸扭曲的它此时正用两个手指紧紧的塞住自己的耳朵，同时迅速躲在风凌的衣服中去。

　　“呼！”

　　在风凌被这阵尖锐的声音弄得手忙脚乱时，忽然就感到自己的头顶上忽然传来一阵尖锐的呼啸声传来。

　　“哼！”

　　总算来了！对手的这记攻击虽然突如其来，但是风凌心中不惊反喜，这样一来对手也就再是前面那样神出鬼没了，失去了躲藏的优势风凌便有机会抓住那个聒噪的家伙。

　　这几从风凌脑海袭来的手爪眼见就要将仿佛仍然纠缠于声音的人族少年的脑袋抓破，却见风凌突然就从身后迅速转过身来。

　　在风凌的眼中，眼前这位一直躲躲藏藏的袭击者浑身黑色，两只巨大的黑色肉翅一扇一扇，速度到时很快。

　　不过早就暗中有所准备的风凌此时却迅速施展一记血邪神爪抓了过去。

　　这位对手虽然行踪飘忽不定，但是显然实力并不强，否则也就不用靠这样的诡异手段了。

　　呱！

　　血邪神爪一碰到对手的爪子就将其击破，转而乘胜追击的风凌目光一冷，血邪神爪一下一牢牢实实将对手抓在了手中。

　　“呱！呱！”对手在风凌的血邪神爪手中却是呱呱的挣扎不断。

　　原来是一只蝙蝠妖，风凌不禁恍然，难怪攻击如此诡异。不过一想到前面这个家伙的纠缠不休，风凌目光就一冷，同时右手轻轻握了握，就要将这只胆敢偷袭自己的蝙蝠妖捏死。

　　“小哥饶命，小哥饶命！”这位蝙蝠妖也看到了这位人族少年眼中的杀意，顿时忙不迭的求起饶来。

　　看到眼前这个蝙蝠妖胆子如此之小，风凌不禁愕然，身为武者，风凌还是很少见到有如此贪生怕死的存在。

　　“叽咕叽咕！”叽咕此时也一脸得色的望着眼前这头不断求饶的蝙蝠妖，眼中竟然也隐隐有着一丝鄙意。

　　“就你这胆子，还敢说不是无胆鼠辈？”风凌这时也饶有兴趣的看着眼前这只蝙蝠妖。蝙蝠本来就和老鼠有些相似，除了它们还有一双翅膀外，难怪这个家伙很忌讳别人称呼他为鼠辈？

　　“小哥说我是鼠辈，那我就是鼠辈！”这只蝙蝠妖在活命的渴望下，却是什么也不顾了，就连无胆鼠辈这个称号也不在乎。

　　对方既然如此知情识趣，风凌倒是不想立刻处死对方。看了看还被自己的血邪神爪抓在空中的蝙蝠妖，风凌转而将自己的紫色元力注入对方的经脉之中，一下就将对方的修为捆缚起来。


第44章 小妖伏地

　　这种做法本来很不易实现，因为这完全需要对方的全力配合，但是此刻这蝙蝠妖却是老老实实的让风凌的紫色元力进入他身体之中。

　　嘭！

　　风凌收回血邪神爪，顿时这只蝙蝠妖就从空中掉了下来，只是皮糙肉厚的他倒也没什么反应，反而恭恭敬敬的低眉耷眼站在一旁，心中忐忑的等候风凌的处置。

　　如今他身体的各大命门都被风凌的元力控制，可谓死生都在风凌的一念之间，却是由不得他不老实。

　　看着眼前这只收拢着肉翅的蝙蝠妖，风凌皱着眉头想着处理的方法。

　　“先幻化成人形！”风凌看着对方一副完全妖族的模样，不禁有些没好气道。

　　“是，是！”这位蝙蝠妖虽然迟疑了一下，但在风凌一瞪之下还是老老实实的化为人形。

　　“是你？”风凌看着眼前这个化为人形的蝙蝠妖，不禁有些惊讶，难怪她觉得有些熟悉，这分明就是那天遇到的那只和自己争夺血色珠子的蝙蝠妖嘛！

　　“是，正是小妖！”

　　这只蝙蝠妖小心道：“那天小妖有眼不识泰山，冲撞了您，还望小哥恕罪！”

　　“你是怎么找到我的？”风凌却是懒得理会对方的那些马屁之言，直接问道，对于这位蝙蝠妖能够找到自己，风凌还是挺好奇的，毕竟他也不像是玄公子那样明显拥有大势力在背后的妖族。

　　在蝙蝠妖的讲述中，风凌才知道原来对方那天争夺珠子失败后却仍然对于那颗血色珠子耿耿于怀，因而他便一直徘徊在城南区搜寻自己的声音，今天他确实恰好看到风凌和巨人若一起到了城郊，便慢慢跟踪了过去。

　　其实蝙蝠妖男子的跟踪之术还是很不错的，否则也不会让那位虎首大汉也没发现，就算是前面的风凌也没有发现，只是后来在遭到虎首大汉的袭击之后风凌提高了警惕，这才发现了蝙蝠妖男子的跟踪。

　　“哦，你为什么对那颗珠子耿耿于怀？”风凌听到这位蝙蝠妖竟然对这颗血色珠子如此锲而不舍，不禁有些好奇道，对于那颗他怎么也没能发现特殊之处的珠子他也很好奇。

　　“我们蝙蝠妖天生对于一些血液比较敏感，我在那颗珠子里感受到了磅礴的血气，所以才……”

　　风凌从空间戒指中拿出那颗血色珠子，看了看还是没什么发现，不禁自言自语道：“难道这里面真有大量的血气？”

　　看着那颗珠子，蝙蝠妖男子虽然身为阶下囚，却仍然忍不住舔了舔自己的嘴唇，眼中闪过一丝贪婪。

　　风凌此时却没有注意到蝙蝠妖的目光，他此时正在考虑关于自己体内命环的秘密，按理说接触命环这么久，风凌发现命环向来只对人死后所化的命元感兴趣，难道这可珠子里蕴含着命元？

　　“命元？血气？”风凌想了想，却还是没发现两者有什么具体的关联，毕竟从实际上的接触上来说，命环似乎并不吸收血液。

　　但是风凌却有种直觉，这颗血色珠子恐怕和自己体内的血色印记有很大的关联，只是自己目前并不知道罢了。

　　在蝙蝠妖恋恋不舍的目光中，风凌将手中的血色珠子慢慢收回空间戒指内。

　　“你叫什么名字？”

　　“小妖名叫伏地！”

　　“降天伏地……”风凌暗自嘀咕这个名字。

　　小眼睛、小鼻子，再加上那怎么也直不起来的后背，风凌盯着眼前的蝙蝠妖男子想了一会，直把这位蝙蝠妖男子吓的畏畏缩缩，直接趴在地上。

　　“伏地，趴伏在地？”风凌忍不住想到。

　　伏地这个名字虽然很霸气，但是眼前这个蝙蝠妖却完全以另一幅形态来演绎嘛！

　　“走吧！”风凌没好气的踢了眼前这位颇为猥琐的蝙蝠妖男子一脚，转而便向天和城走去。明天就要和巨人们出海去东荒岛，风凌还得和一直对他照顾有加的孙长老说上一声。

　　“是，是！”蝙蝠妖男子伏地感激爬起来跟了上去。

　　“叽咕！叽咕！”叽咕此时也站出来一脸睥睨的望着身后畏缩不前的蝙蝠妖，带着股深深的得瑟。

　　风凌一回到神机阁便向孙长老要离开的事情。

　　虽然对于风凌提出的独自离开一段时间有些疑惑，不过想起门主曾经的嘱咐，孙长老也没有多问什么，只是若有所指的说道：“我们船队最多要在天和岛上呆上一个月。”

　　孙长老话中的意思风凌也有些明白，他这是提醒自己不管有什么事情，总之最好要在一个月之内赶回天和岛，否则便很难找到回去的船只了。

　　风凌朝孙长老道了道谢，便转身准备出海的一些事物了，到了东荒岛人生地不熟的，还是要做些准备为好。

　　看着风凌离去的背影，孙长老抚须想了想，便不再去费神探究对方到底要去做什么事情，既然门主没有告诉自己，自然有他的道理，自己只要做好门主的吩咐就行了。

　　就蝙蝠妖伏地所称，他就是来自东荒岛。通过对蝙蝠妖的询问，风凌也对那个即将到达的东荒岛有所了解。

　　东荒岛主体上便是分为东西两大部分，其中东部是兽族的居住地，而在东荒岛的西部则是巨人族的领地。

　　不过从面积上来看，兽族的东部地区占了整个东荒岛的大部分地区，巨人族也只是偏居西部一隅罢了。

　　除去伏地不甚了解的巨人族，对于整个兽族的情况这位蝙蝠妖可是清清楚楚，整个兽族分为三大族和无数小族，其中三大族分别是玄武族、虎族以及火雀族。

　　关于去东荒岛的准备，风凌首先要准备的就是丹药了，这次他要购买的可不只是疗伤丹药而已，关于其他的丹药他也要有所准备，到时如果情况不对劲，这些丹药可能就是自己最后的救命稻草了。

　　不知怎么的，风凌不自觉的就想起了上次帮巨人族购买丹药的情景，还是一事不烦二主。

　　风凌看着前方那座熟悉的人鱼族宫殿，不禁笑了笑。

　　“啊，这位公子，你来了！”昨天那位人鱼族少女看见风凌居然再次来了，不禁吐了吐舌头，虽然后来她不知道风凌的具体花费是多少，不过看到往日里整天板着张脸的负责人昨天喜笑颜开的样子，就知道数目绝对不低。

　　“是你啊！”风凌笑着和那位人鱼族少女打了声招呼。昨天这位少女可是对巨人若很是友善，因而风凌对她也有些好感。

　　很快昨天那位负责人就在其他人的通知下来到了大堂，当他看到昨天的那位大金主再次来到，脸上不禁露出恰到好处的笑容，既不谦卑的过于谄媚，也不让人产生距离之感。

　　只是他看了看风凌的身后，眼神却是有些奇怪，这位人族少年还真是奇怪，昨天和他一起来的是粗鲁的巨人族，今天跟在他身后的却转眼变成了兽族的蝙蝠妖，这可不像一般人族武者的作风。

　　只是客人的喜好他也管不着，当听到风凌想要购买一些丹药时，负责人脸上的笑容更加紧凑起来了，昨天的对方的手笔他可至今还记得。

　　“风公子，我们这丹药可谓是应有尽有。”

　　“那你们这有没有最顶级的疗伤圣药？”

　　“要说最顶级的倒还不敢说，不过却可以说是神级之下最顶级的丹药之一！”负责人此时的话倒也是谨慎，不过他此刻的表情却是怎么得意也不为过。

　　“难道是一水化生丹！”一直在后面不作声的伏地本来还在惊讶于自家主人的身份，竟然能够让这位负责人立刻就下来接待，但是此时闻言也不禁惊讶出声打断道。

　　“哦，这位是？”负责人此时才正眼看了风凌身后的伏地一眼，没想到这个看起来有些畏缩的男子居然也知道一水化生丹。

　　看到风凌和那位负责人都望着自己，伏地也有些自得道：“略有耳闻罢了！”不过看他的神色，却是怎么也是掩饰不住的得意，那个表情却仿佛在说“快问我啊！”

　　不过风凌和负责人却都不吃他这一套，只听负责人道：“一水化生丹是我们人鱼族的特产丹药之一，他可以让人断肢重生，就算是再严重的伤势，只要还有一口气，也可以当场救回来。”

　　“哦，那你们还有没有可以恢复元力的丹药？”风凌听到对方如此自夸，不自觉就将对方和中土擅长炼丹的终南仙府比较起来。

　　“我们的一水生元丹便有着这种功效，它可以即刻就将神级以下任何武者体内的元气一次性补足。”负责人此时也有些自得道。

　　天和岛最多只允许神级以下武者到达，因而这里所提供的丹药便主要是神级以下的丹药了，刚才他所说的这两种丹药便是其中作为镇店之宝的存在了。

　　关于终南仙府疗伤的丹药他并不清楚，不过恢复元力的丹药他此刻空间内倒还有着三颗，这是当初自己出海之时周义塞给自己的无极造化丹，其中的效果便和对方的一水生元丹一模一样，只是不知其中具体的区别如何。

　　人鱼族能够在东荒妖族中占据一席之地，果然不是易于之辈，单是这丹药的炼制，便可以追的上中土以炼丹著称的终南仙府了。

　　这两种丹药都要上三份。


第45章 简陋破船

　　风凌露出满意之色走出了人鱼族的宫殿，跟在他后面的伏地此时却是一副呆滞的表情，刚才他的主人花钱的大手笔总算是被他看在了眼里，痛在了心里，十万晶源一颗的丹药居然一次就来上六颗，再加上其他零零总总的东西，这次的花费起码上了百万。

　　想起自己上次就因为掏不出十万晶源买下那颗血色珠子，结果才间接导致自己今天沦为阶下之囚，伏地顿时心中一阵懊恼，这真是妖比人，气死妖啊！

　　而此时在这座人鱼族的宫殿内部，刚才的负责人又再次将自己今天招待风凌的情况向那位海蓝小姐仔细报告起来。

　　“你是说昨天那位人族的风凌今天又再次花了数百万晶源购买物品？”海蓝的双眼不禁微微眯了眯。

　　“看来我们对于他的身家还是估计的太低了啊！”海蓝微微笑了笑。

　　对方买这么多物品，看来是为了出远门，再结合昨天海老介绍的关于风凌的事情，海蓝心中也有些猜测。

　　“莫非？对方是准备去东荒岛！”海蓝不禁为自己这个荒谬的想法摇了摇头，东荒岛向来是人族的禁地，想要混进去可没那么容易！

　　“小姐，这些东西全都搬上去吗？”那位叫做小云的侍女这时指着旁边人抬着的大箱子问道。

　　“都装上去吧！”海蓝漫不经心道，反正接下来自己也要去观看东荒妖族大比，如果对方真的是冲着黑神莲而去，到时恐怕自己就会遇到那个大土豪了！

　　如果真是这样，那到时可就有趣了！

　　风凌可不知道已经有人暗自猜测到了他的目标，此时的他正带着蝙蝠妖伏地一起前往城南的郊外。

　　按照昨天的约定，今天正是和巨人们一起出海的时间。

　　伏地虽然不知道自己的主人今天到底是要干什么，不过他此刻却是恭恭敬敬的做好了一个仆人的本分，不该问的绝不问，只是老老实实的跟在风凌身后。

　　只是走在昨天那处和风凌纠缠战斗的地方，伏地的心中却不禁有些唏嘘伤感，就在昨日，自己还是一只自由自在的蝙蝠妖，有空还能调戏调戏母蝙蝠；只是如今转眼却成了他人阶下之囚，从此自由不属我身！

　　别了，我的母蝙蝠们！

　　伏地看了看周遭熟悉而又陌生的景象，几乎要流出眼泪来。

　　“哎哟，你打我干什么？”伏地朝坐在自己身上的叽咕抱怨道。

　　“叽咕叽咕！”叽咕突然恼怒的再次拍了拍自己身下的那个秃头，然后又挠了挠自己的耳朵，显然想起了自己昨天耳朵被伏地所遭的罪。

　　风凌却没有理会叽咕和和伏地的打闹，因为没有了昨日的偷袭和骚扰，很快风凌就来到了昨天巨人们居住的地方。

　　“哈哈，风凌兄弟来了！”巨人若那瓮声瓮气的声音忽然就从前方传了出来。

　　“哈哈，若大哥！”看到两丈多高的巨人若，风凌也有些高兴。

　　相比起昨天的情况，今天风凌有发现了两张新面孔，那是昨天有事出去了的另外两名巨人，算起来总共包括若在内，这里一共有着六位巨人。

　　看着一字排开都是两丈以上的巨人们，风凌一下就仿佛自己突然变小了一般，而跟在他身后的伏地更是不自禁缩了缩自己的脑袋。那天他敢和若争吵完全是仗着是在天和城中，要是在平时他可不敢那么嚣张。

　　“风凌兄弟，这是？”巨人若对于那天刁难自己的那只蝙蝠妖可是十分恼火，这时他也发现了风凌身后伏地的身影，不禁有些不满道。

　　不过在风凌向他仔细讲述了自己收服伏地的经过后，若不禁哈哈大笑起来，只听他说道：“我就知道风凌兄弟不简单，嘿嘿！”

　　“好了，走吧！”这时一直在旁边默不作声的长老魁朝风凌看了一眼，然后朝着大伙说道。

　　“是！”众巨人们纷纷答道。

　　风凌跟在这些巨人们后面，心中也有些好奇这些巨人们是如何出海的。

　　只是巨人们的步子非常大，常常一迈步就一丈多长，风凌身为还虚境的武者，倒是没有任何问题，只是这却让跟在风凌身后的伏地叫苦不迭。

　　因为风凌将伏地的全身经脉控制住了，此时的伏地却和一个普通人无异，此时的他也只能气喘吁吁的一路小跑才能勉强跟上队伍。

　　风凌看了看身后个子还没自己高的伏地，不禁没好气道：“你变换出翅膀飞起来吧！”

　　“是！”伏地闻言顿时大喜，他立刻就变出了原形，而后扑闪扑闪着自己的翅膀紧紧跟上队伍。

　　风凌虽然止住了伏地的元力，但是对于伏地变换成原形的本能却是不能控制，只是没经过风凌的统一，伏地却是不敢擅作主张变出原形来。

　　跟着巨人们走了许久，风凌在穿过一片茂密的树林后，终于闻到了一丝丝来自海洋中特有的腥味空气，只是当他来到海岸边，望着巨人们的出海工具，不禁愣在了那里。

　　“这就是出海的船只？”风凌忍不住咽了咽口水道。

　　“呼呼！”还没喘过气来的伏地此时不禁翻了翻白眼。在知道主人居然要和巨人们一起出海时，他就想到了这种结果。

　　当下伏地终于忍不住道：“主人，你难道不知道吗？”

　　“知道什么？”风凌也有些奇怪道。

　　“巨人族的制造能力是所有种族中最差的，可以说他们除了满脑子力气就再没剩下点什么了！”

　　风凌虽然很想反驳，但是看着眼前那艘还能勉强称之为船的渡海工具，不禁欲哭无力。

　　此时出现在风凌眼前的是一艘高达五六丈的巨型船只，它完全就是由一些巨大的树干被人用巨大的绳子硬生生绑起来组成的，其中最重要的那根龙骨倒是真正的骨头，风凌估计那应该是一只不知名巨兽的脊椎骨。

　　至于为什么风凌能看到船只的龙骨，这完全是从刚才那些树木中的巨大缝隙中看到了。

　　整个船只的形状完全就像是一只四四方方的大木盒，而在船只的底部则是一整块完全平整的木板，完全不像是巨人们的手艺，风凌猜测这应该是从不知什么其他种族的船只中拆下来的一整块船板。

　　“风凌兄弟，快上船啊！”巨人若热情的招呼道。

　　风凌前面震惊也只是一瞬间，此刻他看到这只蝙蝠妖居然一副不情愿的表情，不禁大怒，他狠狠的提了对方一脚，恶狠狠道：“走吧！”

　　待风凌和伏地上了船坐稳位置后，只听巨人长老魁兴冲冲指挥道：“起航！”

　　“是！”其余五名巨人都大喝一声。

　　接着风凌便见若不知从什么地方拿出一块巨大的长条木板插入周边的缝隙中，其余巨人们也或长或短的拿着这样一块木板。

　　“一二！”

　　“一二！”

　　随着巨人们的摇动“船桨”，只见这艘船顿时就如同离弦的箭一般向着前方冲去。

　　船只里被这一突然的开动而弄得晃动不已。

　　啊呀！

　　风凌也被这突然而来的晃动有些站立不稳，不过还没等他站稳，就听到身边突然传来伏地的一声惨叫，原来完全沦为普通人的伏地此时却没这个力气稳住身子，只听他一个趔趄就朝着前面滚去。

　　“救命！”

　　风凌看着伏地焦急的喊着救命，不禁有些忍俊不禁。

　　因为船只完全就是按照巨人族的体型来的，所以船只上的一些风系虽然对巨人族造不成任何阻碍，但对于体型略小的人来说，这些风系也可以算作一个大洞了。

　　现在被船只起航速度带动的满船滚的伏地此时就是在死死抓住一根巨大的木头，而在他的身后，则是一个隐隐透出海面旖旎风光的大洞。

　　风凌一个跃步向前跳去，随后便将伏地给抓了回来，总算没让他掉出大洞去。只是此时伏地也浑身湿透，却是刚才被洞口的海水给溅湿了。

　　“哈哈哈！”周围的巨人们看到伏地这么狼狈的样子，顿时一个个大笑起来，巨人们倒没有什么幸灾乐祸的成分在里面，而只是觉得这件事好笑罢了。

　　“哼！”伏地此时却只觉得脸上发烫，同时心中忿忿不平道：“这些满脑子肌肉的巨人！”

　　为了防止伏地再次掉下去，风凌无奈，只得找巨人们要了根绳子将他完全绑在一根树木上。

　　“叽咕叽咕！”叽咕平时最讨厌水了，这时他倒也和伏地有些同病相怜，此时的他也乖乖的呆在伏地的肩膀上，时不时对那些朝伏地发笑的巨人们龇牙咧嘴，只是叽咕却不知道他这个样子多么滑稽，后来巨人们的大笑倒是大部分朝叽咕而去。

　　只是虽然巨人们的工具简陋，但是透过周围的洞口朝周围极速远逝的景象看去，风凌却发现船只航行的速度却一点不慢。

　　虽然这样的速度比不上神机门专门用来交易的大船，但是比起自己当初在从中土来到黄吾岛而搭乘的那条船却只快不慢。

　　“一二、一二……”

　　伴随着这些巨人双臂高高鼓胀起来的肌肉，整个船只也在有条不紊的向着东荒岛的方向行驶。

　　在这些巨人口中，东荒岛往往被他们称为巨人岛。按照风凌曾向长老魁询问的结果，天和岛离巨人岛大概有着七千里的距离，依照上次长老魁他们航行的经验，这大概要花上五天左右的时间。


第46章 巨人部落

　　和以往人族船只的航行不同，由于巨人族的船只完全是以人力作为动力，因而他们临到夜晚往往要寻找歇息的岛屿停留，不过早已有着丰富航海经验的长老魁倒是对于这条航线上的大大小小岛屿非常熟悉。

　　当天晚上他们就找到了一座小岛作为暂时停留的场所。

　　接下来的几天航行也都是如此，不过在这几天的相处中，风凌倒是和这些豪爽的巨人们打成一片，而从巨人们的口中，风凌对于巨人族这个种族以及他们称呼为巨人岛的那个东荒岛也有些大体的了解。

　　作为兽族和巨人族共同生活的居住岛屿，方圆千里的东荒岛可以说是东海上的第一大岛了。在其上除了原本就世世代代生活在其中的巨人族以及后来迁徙过来的兽族以外，东荒岛的主要生物便是一些体型巨大的巨兽了。

　　这些巨兽的体型庞大异常，就算是巨人族在一些巨兽面前也只能算是小不点，不过它们和巨人族非常不同的一点便是它们没有灵智的存在，所以它们虽然体型庞大，但也只能沦为巨人们捕猎的对象。

　　像这艘船上的巨大龙骨便是巨人们从一头被他们称作呶呶兽的身体中所取出的脊椎骨。

　　风凌敲了敲在他身边的那根巨大的龙骨，听着骨头上发出的梆梆声，脑海中不禁浮现出一大堆巨人围着这头巨大的呶呶兽进行围猎的场景，那场面该是怎样的让人心驰神往。

　　“那你们部落这次怎么会那么多人受伤？”既然他们部落常年同巨兽战斗，那应该对于它们的习性非常了解，又怎么会出现如此之大的伤亡。

　　听到风凌的问话，周围原本还兴致勃勃的居然都有些沉默，就连以往一副大咧咧模样的若也住嘴不说话了，仿佛想起了什么令人难过的事情。

　　“唉！”长老魁看着有些摸不着头脑的风凌，这才向他解释道：“若还有其他巨人其实都是部落里的少年，这次他们家中的父族辈都或多或少有些伤亡，如果不是实在抽不出人手，我们部落又怎会让他们出外闯荡！”

　　“都还只是些孩子！”长老魁叹了口气道。

　　风凌这才有些恍然，这些天和若他们的谈话，风凌发现虽然他们体型比起正常的人族大上许多，但是却完全没有任何的心机，原来他们在巨人族中只能算是少年啊！

　　“说起来那天本来并不会出什么伤亡的。”想起那天的事情，长老魁的语气中也带着浓浓的不解和心痛。

　　原来那天他们部落完全就是按照以往的惯例进行围猎，以便收集兽皮到天和岛上兜售，但是那天不知道怎么回事，那些往日里温顺的巨兽却突然就集体变得无比狂暴起来，正是在如此措不及防之下，族人们才遭到重创。

　　长老魁说到这突然痛心疾首道：“如果当天我在场，恐怕结果也不会如此！”

　　风凌认同的点了点头。这些天他早就知道长老魁是通灵境的高手，而且据说在整个巨人族中的地位不低。从这些天的接触来看，风凌也发现长老魁最起码是通灵境三重天巅峰的高手，因为就算是上次自己斩杀的那位同为通灵境三重天巅峰的虎首大汉也没能给自己带来如此大的压力。

　　在巨人们的归心似箭下，风凌他们所在的船只一直以极高的速度向前行驶着。

　　“巨人岛到了！”这天早上，若突然兴奋的指着前方大叫道，旁边的巨人们闻言也纷纷互相拥抱着大声呼喊道。

　　看着前方一直仿佛延伸到天边的海岸线，风凌心中也有些激动，花费了这么长时间，巨人岛终于到了。

　　随着船只的渐渐向前方驶去，眼前的那道原本仿佛黑影般的海岸线也逐渐清晰起来，风凌甚至从其中听到了一些怪异的巨大兽吼声。

　　在长老魁的指挥下，众人纷纷鼓足干劲，沿着岛屿的海岸线向着前方航行，随着周遭的海岸线的景色变幻，风凌不仅看到了那些高大十丈的巨型兽类，还时不时看到在旁边围着巨兽进行狩猎的巨人们。

　　“那就是我们的部落！”长老魁突然指着前面一排排巨型木桩围起的大片木型房屋道。

　　风凌此时也起身来到船顶，看着远方炊烟袅袅的巨人族部落，脸上神色莫名，不知道在想写什么。

　　“总算到了！”伏地锤了锤自己这些天有些发软的双腿，看着脚下熟悉的陆地，不禁痛哭流涕。

　　“叽咕，叽咕！”呆在伏地肩上的叽咕也深有同感的摸了摸伏地光秃秃的脑袋。

　　部落里的巨人们也发现了长老魁他们回来了，纷纷跑出来迎接他们，不过风凌发现他们之中大多是一些巨人妇女以及比若他们还要矮一些的小巨人。

　　尤其是风凌他们一行人更是引起大火极其强烈的兴趣，看着那些据说只能算是小孩子的小巨人们，风凌这才感到身高矮小的压力，自己就连对方小孩子的个子身高都达不到，关键是你见过身高一丈多高的小孩子吗？

　　风凌揉了揉眼睛，他摸了摸自己身下那张硬邦邦兽皮大床，这才如此清晰而明了的知道自己来到了东荒岛。

　　昨天那些巨人们实在是太热情了，尤其是在听说他就是那位资助巨人们丹药的好心人后，更是纷纷向他敬酒，如果不是若的一力坚持，恐怕风凌此时还不知道躺在那一家呢！

　　“风凌兄弟，你醒了！”看着从木屋中走出的风凌，若不禁笑道。

　　昨天及时用上风凌购买的那些丹药后，大部分受伤的族人们都开始痊愈了，所以若今天才这么高兴。

　　听到若提起族人们的伤势，风凌想了想，然后突然掏出那个血色珠子，问道：“若，你知道这个珠子是从那里来的吗？”

　　“这个珠子是我从那些巨兽的身体中找出的。”

　　“哦，那还有其他珠子吗？”风凌接着问道。虽然目前暂时还没发现这颗血色珠子的具体用途，但是风凌却感觉这珠子和体内的命环有一丝丝奇特的关系。

　　“那天我们把其他一些巨兽也都处理了，但是却没有另外的珠子了！”若还为自己当时将珠子提价到十万晶源感到不好意思。

　　“那些巨兽难道是导致你们族人受伤的那批巨兽？”风凌突然问道。

　　“是的，怎么了？”

　　“哦，没什么！”

　　风凌随后就和若一起前去吃早餐。

　　但是在风凌的心中，此时却惊疑阵阵，如果这颗血色珠子真是从那些发狂的巨兽中取出的，那么，关于那些巨兽发狂的原因风凌已经有了一个隐隐的猜测。

　　想起命环中曾经吸引自己堕落的魔性，如果血色珠子和命环有一些关联的话，它能够引得巨兽们发狂也就不足为奇了。

　　用完早餐后，风凌便被一位年轻的巨人请去，原来是巨人部落的族长想要亲自见见这位人族的少年武者。

　　跟着这位武者的身影，风凌很快就来到了一幢和其他普通巨人们的木屋完全不同的房屋。

　　相比起其他巨人们随意搭建的木屋，这栋木屋不仅面积更大，而且其所使用的木材也异常粗大，整个地面离穹顶起码有十丈高下，这个高度就算是对于身材高大的巨人们来说也显得过高了。

　　推开悬挂在木屋门前的厚厚兽皮，风凌走了进去。

　　木屋里面也被无数干净宽大的兽皮所装饰，显示出主人不同一般的地位，而在主位上则坐着须发有些花白的高大巨人，旁边则坐着长老魁。

　　眼前这位巨人虽然满脸皱纹，身上那些原本为了显示勇武而纹在身上的各色兽首纹身也随着皮肤的松弛而看不出原来的模样，但是风凌却依旧不敢小觑眼前这名老者。

　　眼前这位巨人族老者虽然一副老态龙钟的模样，但是风凌却从对方身上感到了一阵莫名的压力，这种压力上次也唯有在神机门门主身上才真切的感受到。

　　这是位神级高手！

　　“人族晚辈风凌拜见族长！”他恭恭敬敬向着对方行了一礼。

　　不管如何，但就是对方这身修为就值得自己以晚辈自居了，但是他心中也还有些疑惑对方为何要亲自接见自己。

　　“嗯！”

　　听到这位巨人族族长回应了，风凌正想站起身，但是让他惊讶的是，在他身周的空气竟然像是凝固了一般，只要他的身子稍稍想要直起身，却是直感到重重重压。

　　“哼！”虽然不知道对方为何如此针对自己，但是风凌体内的紫星魔决却是运行的愈来愈快，他身上的元力阵阵鼓动，但是在那重重压力的针对下，就连他身上的衣袖都仿佛泥塑的一般，根本无法动弹一丝一毫。

　　“族长！”长老魁这时见到风凌久久不直起身来，再结合他脸上的异色，又怎会不知道族长正在有意刁难风凌。

　　虽然当初他也对风凌抱着怀疑的心态，但在这些天的相处中，他也渐渐和风凌有些熟悉，自然不希望风凌在族长这里受到什么损伤。

　　族长朝着长老魁的方向轻微的点了点头，便不再看他。

　　熟知族长习惯的长老魁此时也知道了族长想要测试风凌罢了，于是也就放下心来。

　　不过此时的风凌却不知道这些，他只知道自己身上的压力越来越大，甚至就连他体内拼命的鼓荡元力，却是也难以对这股压力造成丝毫的效果。


第47章 老族长

　　“不，谁也不能强迫我低下腰！”风凌心中怒吼道，压力越大，他体内的那股韧性就愈发显现出来。

　　从后天到先天，再到凝元境、还虚境，风凌都是靠着心中这股韧性才能破开前方那些门派内的勾心斗角，斩断那些世家子弟的纠缠，从而一步一步向着武道的最高境界冲击。

　　风凌道目前为止也就见过四位神级高手，相比起当初天邪教血云子的诡异、紫霞圣地赵龙珏的凌厉、神机门门主的飘渺，此刻这位巨人族部落族长的气势却是霸道无比，那是一种无比张狂霸道的味道，仿佛能够凭借着手中的拳头将这个世界摧毁，从而改天换地的霸道味道。

　　很难想象这样霸道的武者气势会在这样一位略显老态的巨人族族长身上展现。

　　不过这位族长心中有股霸道之意，但是风凌心中却同样有一种狂意。

　　这种狂是对于自己命实力的信心，也是对于世间一切都不放在眼里的狂，尤其是在风凌在和那位虎首大汉战斗后，他心中对于自己心中的狂意已经有了更深的领悟。

　　对方根本就不是凭借元力来镇压自己，而是凭借着自己心中的那股武道意志来碾压自己，风凌心中隐隐有了这个念头。

　　你有霸道，我有狂道！

　　风凌体内的紫星魔决激烈运行，风凌此刻完全将自己的心神沉浸在狂龙斩的第七式当中。

　　狂龙升天！

　　虽然手中没有刀，但是风凌脑海中却瞬间就将狂龙升天的那股子意境给模拟了出来。

　　“给我起来！”风凌心中嘶喊道。

　　只见风凌的后背竟然慢慢顶着那股仿佛凝固般的压力缓缓站了起来。

　　“咦！”

　　看着风凌慢慢直起的后背，这位一直如同古井不波的巨人族族长也不禁惊疑出声，在风凌的身上，他仿佛看到了一条狰狞着身躯意图冲天而起的神龙。

　　“呼！”风凌心中长呼一口气，成功了！

　　站起身子的风凌满脸怒容的看着前方正一脸好奇神色审视自己的族长，冷声道：“难道巨人族就是这样对待他们的恩人的？”

　　这位老族长的脸色却没有半点变化，但是一直坐在旁边的长老魁却有些面红耳赤，虽然族长前面的意思是要考校一下风凌，但是到后来这位中年男人却也看出族长的考校似乎有些非同寻常。

　　虽然此时对方势大，人为刀俎我为鱼肉，但是风凌却也毫不畏惧。

　　看着眼前这位身处异地的人族年轻武者对自己怒目而视，这位巨人族族长却也没有任何恼怒，相反，甚至还带着一股赞赏。

　　可是风凌却有些不满对方那仿佛不把刚才当一回事的神色，他正要开口，就听这位巨人族老族长道：“好了，年轻人，先坐下吧！”说着对方居然还乐呵呵的用手指了指和长老魁正对着的座位。

　　如果不是前面的事情，风凌一定认为眼前这位老族长是一位慈祥的巨人族老者。

　　“哼！”风凌冷哼了一声，但还是依言坐了下去。

　　对方毕竟是一族之张、神级强者，能够像刚才那样形同道歉意味的说话已经是很难得了，自己却是不好得寸进尺。

　　看着眼前这位老族长，风凌只是直直的盯着对方，刚才的事情他还需要对方的一个解释。

　　不过眼前这位老族长却完全不同于风凌接触的那些淳朴的巨人族，相反，风凌怎么都从对方身上瞧到了某些属于人类的一丝丝老狐狸的狡猾味道。

　　“不知风凌小友到我们巨人岛有何贵干？”这位巨人族老者笑眯眯问道。

　　“就是对于巨人岛有些好奇，想要来见识见识。”

　　“哦，这样啊！”这位老族长咂摸着自己乱糟糟的胡须，而后又道：“那就祝风凌小友在岛上玩的开心！”

　　什么跟什么！风凌心中原本有些消解的怨气顿时又缠了上了。

　　当下他冷声道：“在下告辞！”既然这位巨人族对自己表现的如此冷淡，风凌却也不愿热脸贴冷屁股。

　　“不送！”

　　“族长！”看到风龙就要离开，长老魁这时也顾不得什么了，他抱怨一声便连忙扯住马上就要挥袖而去的风凌。

　　不过此时老族长却也仿佛对此视而不见一般，只听他对着长老魁道：“魁，最近关于东荒妖族大比的事情你怎么看？”

　　“族长！”听到自家族长也不劝劝风凌，反而突然扯这些毫不相干的事情，魁有些焦急道。

　　东荒妖族大比？风凌本来准备立刻转身离去，此时一听到东荒妖族大比的消息，顿时脚下的步子却也停了下来，只是碍于前面的话却也不好马上转身询问。

　　不过长老魁却不知道风凌心中的打算，他此时正不断的开口劝说着风凌留下，如果真让风凌如此怒气冲冲的离去，到时传到其他部落，还不知该怎么嘲笑自己部落不懂得待客之道。

　　借着长老魁的劝说，风凌假装着半推半就仿佛带着一丝不情愿又坐了回去，只是看着主位上那位正盯着自己似笑非笑的老族长，风凌心中不禁恍然。

　　眼前这位笑眯眯的老族长那里像是不懂分寸的鲁莽巨人，分明是一只狡猾的老狐狸。

　　这位老族长显然是不知从什么地方发现了自己的目的，这才故意激怒自己，好引蛇出洞。

　　自己还真是小瞧了巨人族中智者的智慧和老道啊，一不小心竟然就着了对方的道。

　　不过接下来这位老族长却也不再谈说关于东荒妖族大比的事情，反而东扯西扯的说些巨人族的趣事，以及一些其他的轶闻。

　　这明显是吊人胃口！

　　听着这些自己从未听过的各种杂谈，风凌虽然觉得耳目一新，但是却又总觉得挠不到痒处。

　　在说了一会儿话后，老族长便示意送客。长老魁也陪着风凌一起出来，今天虽然前面有些矛盾，但是后面总归是其乐融融，所以长老魁大体上觉得比较满意。

　　借口想四处逛逛的风凌谢绝了长老魁的热情招待，转而独自再次来到了前面的那道高大木屋前。

　　风凌咳了咳朝守在两边的守卫道：“请帮我通报一声，就说晚辈风凌求见族长！”

　　虽然守卫们奇怪风凌的去而复返，但还是如实的向里面的老祖章禀报了。

　　很快风凌就再次来到了那座木屋里面。

　　只是他一走进那座木屋里面，就看到那位狡猾的巨人族老族长正一脸玩味的打量着自己，心中不禁有些苦笑。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　风凌看了看对方，虽然对于老族长的行为有些咬牙切齿，但还是恭恭敬敬的行了一礼。

　　待双方坐定之后，就听那位老族长故作一脸不解道：“不知风凌小友来见老夫所为何事啊？”

　　看见这老狐狸还是装作一脸毫无所知的样子，风凌就气不打一处来。

　　只是想了想，风凌还是有些泄气道：“晚辈是特意向前辈来打听一番关于东荒妖族大比的情形的。”

　　看见老族长还是那样不发一言，风凌想了想又道：“这也是晚辈不远万里前来巨人岛的原因。”

　　“咳咳！”

　　坐在主位上的老族长顿了顿，看到风凌将自己的问题交代的差不多了，这才咳嗽一声道：“恐怕不止这么简单吧？”

　　“不知老族长是如何猜出晚辈的目标的？”

　　风凌却是故意错开话题，防止对方打破沙锅问到底。

　　“这个嘛！”说道这里只听这位老族长一脸得色道：“如今正是东荒妖族大比的年份，如果你不是为了这件事情而来，还会是为什么而来？”

　　“而且，前面我对于你的目标还不是很肯定，但是在我无意中提到东荒妖族大比之后，你不就自己找上门来了吗？”

　　原来还是自己自投罗网！风凌不禁喟然，自己还是低估了眼前这个老家伙的狡猾啊，不过此时风凌却也不怎么担心会对自己不利，否则此刻自己就不是安安稳稳的坐在这里陪自己谈话了。

　　想来对方也肯定有什么地方需要自己的帮助。

　　“你是为黑神莲来的吧？”

　　被老族长这突然的询问，风凌也有些不知所措，对方的思维跳脱性实在是太大，就连风凌此刻也有些摸不准对方的意图了。

　　不过风凌虽然沉默不语，但单就是这种态度就让老族长这只老狐狸知道了风凌的真实目标居然真是大比的奖品黑神莲。

　　“你可真是胆大包天啊！”老族长一脸厉声道。

　　只是风凌看着老族长那似笑非笑的表情，如果光听声音，还真是容易被对方这种欺骗性的声音给骗了过去。

　　“还望前辈告知晚辈一二！”风凌脸色诚恳道。

　　老族长看到这小子居然打蛇随棍上，也不发怒，只是笑着问道：“不知你是东海那个门派的？”

　　“晚辈不属于东海任何门派，”风凌看到老族长那副即将变色的眼神，却是不紧不慢道：“不过和神机门的门主倒是有些交情。”

　　“嘿，小子，你以为老夫会认为你这个小小还虚境武者能够见到堂堂东海四大派之主吗？”老族长听到风凌的口气越来越大，顿时再也忍不住了。

　　本来他对于风凌为自己族人提供丹药的恩情还是很感激的，只是前面出于慎重的考虑这才测试了一番对方的心性如何，防止对方是别有所图而来。

　　对于风凌本身的武道意志，老族长就算是身为神级强者，但也还是不得不为这位人族武者的天赋与武道意志所震惊。


第48章 巨神庙宇

　　可是过刚宜折，对方虽然对于狂的武道意志领悟的很不错，但是如果就因此而不知分寸，甚至行事也不知进退，恐怕你绝到时的成就也就不过尔尔罢了。

　　只是他却不知道风凌虽然狂，但是此时所说的话却完全是实情，并没有任何的吹嘘成分，看到对方一副完全不信自己的样子，风凌想了想，最后还是将身上的那块神机令随手丢给了对方。

　　“这就是代表神机门门主的神机令，至于识不识货就看你的了。”风凌讥笑道。

　　“哼，小子！”老族长顿时就被风凌的态度给激怒了。

　　只是待他接过风凌丢过来的那块令牌，定睛一看，却是愣在了那里。

　　眼前这块用不知名金属材质制成的令牌显然并不同凡物，上面的神机令三个字的样式以及令牌的纹路也和他所了解的神机门的门主令完全相同，最为关键的还是在上面所蕴含的一道强者的精神印记。

　　老族长已经从上面感受到了另一位神级强者的精神印记，里面的精神印记给人一种飘渺无依的，但是却充满了一种神秘莫测的威严感，老族长甚至感受到了一丝丝压力。

　　这确实是一位强于自己的神级强者的精神印记！

　　只是淡淡凭借这么一块精神印记就能给自己带来一丝压力，留下这块精神印记的强者至少是化神境巅峰，甚至还有可能是御神境的强者。

　　老族长看向风凌的眼光不禁变得有些凝重，单就是这块精神印记，就说明这位人族少年的背后至少站着一位神级强者，更何况这确实有可能是神机门门主的令牌。

　　虽然神机门这些年在东海四大派排名中垫底，但是想起三百年前神机门的威名，老族长仍然呼吸不由为之一滞。

　　那时的神机门可真是如日中天，就算是一直作为东荒妖族有定海神针之称的那头老玄龟，也对于当时的神机门门主忌惮不已，甚至有一次曾经感叹，当世能够成功突破到那个境界的恐怕唯有这位神机门门主了。

　　没想到神机门沉寂了三百年之后，如今的这位神机门门主居然也如此惊才艳艳！

　　一时之间，老族长不由的愣在了那里。

　　风凌看到对方一接过自己的神机令，就完全呆呆的愣在那里，甚至脸色都开始变得阴晴不定起来，心中也不禁有些嘀咕。

　　脑海中闪过千百个念头，老族长这才缓缓回过神来，想了想，他将这块神机令丢还给了对面的那位人族少年，只是此刻的他确实有些看不清对方的具体什么身份了。

　　如果真的按照对方所说的并不属于东海四大派，但又和神机门门主有些交情，而且从长老魁所说的对方替自己部落购买疗伤药的情形来看，隐藏在对方身后的势力恐怕也不容小觑。

　　风凌不知道就在一瞬间这位老族长就为自己打下了神秘等等标签。

　　“风凌小友，看来你是特意为了黑神莲而来？”老族长这时忽然由回到了前面那个话题。

　　虽然不知道对方打的什么主意，但是此刻对方既然已经猜测到了，他也就不再隐瞒。

　　“正是！”想了想，风凌有补充道：“为了救一位朋友的性命！”

　　不过此时的老族长却也没有主意风凌后面的话，他笑了笑突然道：“不知道风凌小友觉得我们部落的实力如何？”

　　“还好吧！”风凌打着哈哈道。虽然不知道对方是否还隐藏有其他高手，但单就是老族长这样一名神级高手坐镇，就可以比拟东海上一些仅次于四大派的势力了。

　　“我们巨人部落总共还有八个这样的部落，而且我们的神庙也还有许多隐修的长老！”老族长得意的说道。

　　这也是巨人族能够和兽族相抗衡的真正实力所在。

　　风凌听到也为巨人族有这样的实力而震惊，虽然他不知道中土各大圣地的实力如何，但想来其中的神级强者也不会太多。

　　只是对方突然告知自己关于巨人族的实力又是什么意思？风凌万分不解。

　　“不知你们人族对于东荒兽族的看法如何？”老族长却是突然问道。

　　“东荒兽族一直仇视我们人族，只是双方一直无法完全压倒另外一方罢了！”

　　说到这里，风凌想了想自己近些天了解到的关于东荒各族的情势，不禁突然惊讶道：“难道你们巨人族想要针对兽族？”

　　风凌此时也突然明白了过了，这恐怕是巨人族举族针对东荒兽族的计划！

　　“嗯！”老族长此时也正死死的盯着风凌，如果他有任何一丝异色，恐怕就算是他身后有着那位神级强者，他也不会让风凌走出这栋木屋。

　　露出惊讶神色的风凌还不知道自己刚刚从鬼门关前走了一遭，此时的他心中正掀起了滔天大浪。

　　一直以来就曾经听说过东荒妖族和巨人族势同水火，但是没想到双方之间的局势居然到了如此的局面。

　　但是这和我又有什么关系！

　　风凌有些谨慎道：“那不知前辈告知晚辈这个秘密究竟有何打算？”

　　“没什么，只是想要知道东海四大派对于这是什么看法？”老族长笑道。

　　原来如此！

　　风凌此时却算是完全明白过来了。

　　东荒巨人族想要针对东荒兽族开展一场大计划，但是有怕东海四大派的人族势力有所阻扰，所以才一直有些忌惮，刚好自己此时突然显露出了和神机门的紧密关系，难怪对方突然如此着紧自己的态度。

　　老族长看到风凌沉默不语，却是以为对方是在犹豫，因而他转而开口诱惑道：“只要你能回去为我们巨人族传达一下话语给神机门门主，这次的黑神莲我们就帮你拿到手！”

　　“黑神莲！”

　　风凌闻言精神一振，不管如何，自己这次的唯一目标都只是尽快得到黑神莲，至于巨人族和兽人族的恩怨，自己却是管不得那么多了！

　　风凌走出木屋，突然就感觉那曾经遥不可及的黑神莲居然是如此的尽在眼前。

　　前面在和老族长的谈话中，风凌已经和老族长谈妥了条件。

　　只要对方为自己拿到黑神莲，他就专门负责帮巨人族往神机门的高层传话，并借机通知其余三派。

　　第二天，风凌便早早起来赶到了老族长的木屋前。

　　今天正是巨人族各部落派出年轻强者一起前往巨人族心中的圣地——巨神庙的日子，这是近期由巨神庙传来的命令。

　　而作为老族长这个部落的代表，今次前往巨神庙的年轻巨人代表便是由一名长老领队，而其中更有一些风凌从未见过的一些年轻巨人族武者，从这些普遍身为还虚境的年轻武者身上，风凌感受到了极其强大的气势。

　　向对自己依依不舍的巨人若等熟悉的那些巨人们告别后，风凌便随着这一队巨人族武者一起上路了。

　　虽然其余巨人们对于这位跟随自己队伍一起出发的人族有些好奇，但是在领队长老的带领下，倒也没有其他的事情发生，这位长老显然得到了老族长的特意吩咐，因此在一路上对于风凌很是照顾。

　　巨人们出发所乘坐的坐骑也很庞大，这是巨人们常年驯服的一种跑的比较快的坐骑，而且负重的能力也极佳，否则有怎能将这些同样庞大无比的巨人们一个个托起。

　　此行他们要去的目的地正是巨人族的巨神庙，在那里他们将要接受庙祝的祝福，同时挑选出一批武者参与即将到来的东荒妖族大比。

　　整个东荒岛不知是什么原因，那些普通的植物也是高大无比，甚至风凌还看到过一片居然高达数十丈的巨木森林，也看到过一丈多高的杂草，当然最引人注目的还是其中那些来来往往千奇百怪的巨型兽类。

　　在欣赏了一番东荒岛这样的带有极其强烈的荒莽气息的景象，风凌也很快随着队伍来到了这次的目的地——巨神庙。

　　初次见到巨神庙，风凌不禁大吃一惊。

　　一直以为巨人族的建筑技术粗陋无比的他没想到巨人族居然能够建造出如此庞大而杰出的宏伟建筑！

　　这是一座建在一个缓坡上的大型庙宇，虽然缓坡的高度只有不到百丈，但是在这片一望无垠的沃野之上，这已经是其中最高的地方了。

　　不同于以往见到的巨人族建筑，这栋巨神庙完全是由巨型石块堆砌而成，就连山坡到达山下的台阶，也都是由一块块巨大的石板铺就。

　　看着这些往往长达数十丈、宽达五六丈的石板，就算是巨人族那样的身形，恐怕搬起来也够呛，可以想象这座神庙当初建造时花费了巨人族多少的心血。

　　当天晚上，风凌便和巨人们一起歇息在巨神庙的山脚下。作为非神庙人员，一般是不允许居住在神庙之中的。

　　正当风凌想要回自己的简陋帐篷时，就看见那位带队的长老忽然就神神秘秘的找到自己。

　　“庙祝要见你！”这名长老带着羡慕的语气说道，同时跟在他身后的还是一位面目清秀的年轻巨人。

　　这还是风凌第一次见到如此气质的巨人。以往的巨人每一个都是大咧咧的一个，但是眼前的年轻巨人却给人一种知书达理的儒雅之感，如此清秀之人实在是让风凌对于这个巨神庙产生了很大的好奇。


第49章 一帮莽汉

　　这位巨人见到风凌，感觉微微躬身向他行了一礼，：“见过风凌兄弟，在下是侍奉巨神的丘。”那双眼眸看向风凌却是带着浓浓的好奇。毕竟这还是他第一次看到庙祝请一位异族进入巨神庙。

　　“丘兄弟，你好！”

　　风凌和对方见过礼后，便随着这位名叫丘的少年巨人向着巨神庙的方向走去。

　　“丘兄弟，你们庙祝找我究竟有什么事？”虽然风凌大概猜到了大致的缘由，但是他还是想从这位叫做丘的少年巨人身上得到些有效的消息。

　　“在下不知！”这位清秀的丘却只是微微一笑，也不答话，也不知是真不知道还是碍于规矩不便告知。

　　“那你们的巨神庙供奉的是什么神灵？”风凌对于巨人族费力兴建的这栋庙宇也很好奇。

　　说起巨神庙供奉的神灵，巨人丘却也谈兴颇浓：“里面供奉的是我们巨人一族的始祖，相传就是他创造了巨人岛，并同时造出了我们巨人一族。”

　　原来如此！在巨人丘的讲述中，风凌才知道里面的神灵名叫巨神，除了这个和中土的百姓传说的一些神话有些差异外，倒也没有很大的其他差别，也都是那样一套创造天地之类的神话传说。

　　不过看到眼前这位巨人丘兴致勃勃的样子，风凌却也没有打断他。

　　两人的脚步虽慢实快，很快就到达了这栋宏伟的巨神庙建筑之前。

　　进入大殿里里面，风凌这才真切感受到了这栋大殿的巨大。因为大殿的建造完全是依着巨人们的身材而来，这栋大殿已经能够让巨人们都不禁感觉到自己的渺小。更不用说风凌这位人族了。

　　到了大殿内部，巨人丘也不再说话，而是转而默默的在前面带路。

　　感受着大殿的那股肃穆与庄重之意，风凌目光不停的在那些刻画在大殿四周的壁画上流连。

　　上面的壁画上既有描述那位巨神的创造巨人岛以及巨人一族的壮举，也有巨人和那些庞大的巨兽们搏斗的场景，整个场面充满了一股股热血和荒凉之感，仿佛让人置身于无数年前巨人们身处的蛮荒之所，感受到巨人们曾经如何拓展土地，并如何将巨人岛改造成一片乐土。

　　只是这样的乐土画面并没有持续太长时间，很快画面一转，整个以红色色调涂抹的画面此时却充满了一股血红色的惨烈味道。

　　画面中的巨人更多了，此刻的他们正在进行一场惨烈的战斗，而战斗的对象却并不是原先的巨兽，而是一些同样身形不弱于他们的各种怪兽。

　　那应该就是东荒兽族吧！风凌心中想到。因为他在其上看到了一些虎头人身，人首鸟身以及其他形形色色的各色妖族存在。

　　这场战斗的结果风凌也曾经从神机门门主那里有所了解，最后战败的巨人族便龟缩在这东荒岛的西部一隅，就连他们世代居住，据说是巨神赐予他们的巨人岛也被侵略者篡改了名字。

　　难怪巨人族对于东荒岛这个称呼非常不满。

　　“到了！”风凌心中正在想着，突然就听见前面带路的巨人丘突然说道。

　　巨人丘微微朝着风凌点头示意，再做了一个请进的姿势后便离开了。

　　风凌推开门进去，就看见在这栋相对于巨人并不算宽敞的简陋石室中正盘膝坐着一位身着兽皮的老者。

　　“人族少年，请坐吧！”

　　风凌依言坐下。

　　这位巨人族的年纪已经很老了，老到风凌甚至都从对方身上感受到了一股老态龙钟之感，比起那位巨人族部落老族长的老而弥坚，这位巨神庙的庙祝身上的生命力给人一种残弱的风中油灯之感，仿佛随时都会熄灭。

　　但是从对方的双目之中，风凌却又感受到了一丝丝让人心神宁静的安心感，那是一种历经万事沧桑的悲悯与安详。

　　不等风凌开口，这位巨人族老庙祝就道：“你是这三百年来唯一来到巨神庙的人族！”

　　“哦？”风凌心中一惊，不禁好奇问道：“那不知三百年前又有哪位人族前辈曾经来到过。”

　　“就是那位神机门的前任门主！”

　　“前任神机门门主？”风凌惊声道，这不就是现任神机门门主的师尊吗。

　　老庙祝点了点头。而后道：“当初我曾经向他请教我巨人族的出路何在，他特意为我卜了一卦。”

　　“他说过什么？”风凌好奇道。这位貌似卜算之道很在行的神机门前任门主好像很喜欢到处给人算命，当初现任神机门门主之所以后来对自己态度转变那么大，还不是因为这位前任神机门门主留下的一个预测。

　　“他说卦象上显示，三百年后第一个进入圣庙的人族便是巨人族的契机！”老庙祝说道这里语气也微微动容。

　　不过风凌此时却很是无语，这位前任神机门门主果然很喜欢给人算命。

　　“你应该知道我们巨人族和兽人族的恩怨吧！”老庙祝说道。

　　“知道一点。”想起前面看到的壁画，风凌点了点头。

　　老庙祝突然激动的指了指这座神庙，道：“这座神庙所在的山坡你看到了吗？”

　　“看到了！”

　　“这座巨神庙当年只不过是我们巨人族在巨人岛西部的一座分支庙宇罢了，只是后来原先的庙宇被那些兽人毁了，我们才不得不迁移到这里！”说到这里，老庙祝也有些痛心疾首。

　　风凌想了想，这才发现前面壁画中刻画的巨神庙似乎比起眼前的这座庙宇的要更加庞大，所在的基座也是在更加高大的山峰之上，前面他还以为这只是壁画的夸张之处，没想到眼前这座巨神庙根本不是壁画中的那座。

　　“真希望有生之年能够看到巨神庙再次屹立在当年的地方”

　　只听这位老庙祝接着说道：“关于你的事情我也早从部落那里得到消息了，这次我们巨人族会全力配合你争夺黑神莲，希望你也不要忘了你的承诺。”

　　“只要黑神莲到手，我一定将话转达给当代神机门门主。”风凌也正色道。

　　关于巨人族的什么契机不契机的事情，风凌可没有很大的兴趣，他只是想要得到黑神莲而已。

　　因为东荒妖族大比只能是由东荒三族参加，因而风凌虽然本身在年轻武者中实力不错，但却也不能参加，这次巨人族便是打的派出精锐族人参赛，只要得到了第一名，便可以拿到黑神莲这项奖励，其他名次虽然也有相当丰厚的奖赏，但是却没有黑神莲这一奖励。

　　和这位巨神庙的庙祝聊了一下后，风凌便起身告辞了，既然计划已经定下，剩下的便是执行罢了。

　　在第二天，全部赶到巨神庙的年轻巨人们都纷纷摩拳擦掌看着周围的对手们，在这近百名巨人族的高手中，只有四名巨人能够真正参与东荒妖族大比。

　　这也是风凌第一次亲眼看到巨人族的武者是如何的战斗，整个场面更是让风凌的胸中都充满了战斗的欲，望。

　　这些巨人们的战斗方式都是完全肉搏式的热血战斗，只见此刻下场的便是一对身高快接近三丈的巨人，这还是风凌头一次看到如此身高的巨人，就算是在巨人中，这样的身高也算是高个子了。

　　“这位兄弟是那个部落的？”那位肩膀甚是宽阔的巨人大汉笑呵呵问道。

　　“小弟是西土部落的！”那位虽然身高和对方差不多，但明显略显瘦弱的巨人答道。

　　“快打，快打！”只是还不容场下的两人介绍完，围在周围的巨人们顿时就有些不耐烦了。

　　“好的，那我就不客气了！”那位宽阔的巨人嘿嘿一笑，顿时一个跨步就向对手扑去，只听一声闷响，他脚下的那块土地就被深深踏出一个巨坑。

　　他对面那位对手虽然口中说着有些势弱，但是看到对手攻来，却也顿时身子前躬，整个右拳瞬间就被体内的元力充满。

　　嘭！

　　两位巨人甫一交手，就拳拳到肉，如同针尖对麦芒一般，两人就这样一拳一拳的对轰，在场的巨人都感受到了这股猛烈的拳风，站在风凌身后的伏地虽然被这迎面吹来的拳风感到胆战心惊，但是心中却忍不住撇了撇嘴，“这帮莽汉！”

　　如此连续对攻数十下后，那名身材瘦弱的巨人明显不支，只见他在接下一击后便连连道：“不打了不打了！”说着就直接跳了下去。

　　“还有谁要来？”这名巨人也不罗嗦，直接对着台下跃跃欲试的众多巨人叫道。

　　据说这些巨人们的比赛根本就没有任何的裁判，因为也完全不需要，只要感到自己快要撑不住了，这些巨人也往往会很痛快的认输，甚至他们明明不敌但上台却完全是为了痛痛快快的打上一架。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　在下方巨人你争我抢的争夺中，总算又有巨人跑上台去了。

　　看到巨人们如此好战的情景，风凌也不禁有些无语，这些巨人还真是战斗狂啊！

　　因为要挑选出四个人选，所以整个比赛场地一共分为四个场地，每个场地都有着一场场激烈的战斗在上演着，据说只要到时没有一人上前挑战，这赛场的名额就算是定下来了。

　　场中的比赛虽然激烈，但是这质量也有些良莠不齐，因此在看了一会儿比赛后，风凌便准备回到自己的住处。


第50章 奇怪的丘

　　“咦，丘兄弟？”风凌看着不远处的那位昨晚带自己前去巨神庙的少年巨人丘，于是打了声招呼。

　　“啊，是风凌兄弟！”此时的巨人丘却是面露难色。

　　“有什么为难的事情吗？”风凌好奇的问道，昨天这位少年巨人可是难得的沉稳。

　　“唉！”丘指了指不远处战斗正激烈的比赛，哭丧着脸道：“庙祝叫我也去参与比赛，还让我必须夺一个名额下来。”

　　“呃……”看着不远处那些跃跃欲试的巨人们满脸的兴奋，再对比眼前丘的满脸苦涩，风凌不禁突然产生了一种很吐血的错觉感。

　　如果风凌也是巨人，他一定会义正言辞的批评道：“你还是一个正常的巨人吗？作为巨人一族，天生就该战斗……”

　　“丘，你难道就没有半点想战斗的欲，望？”风凌试着问道。

　　“没有。”丘老实答道。

　　“那你更应该尝试一下了，这样一来也许你就会喜欢上它也不一定。”风凌在旁边蛊惑这道。

　　他对于丘的实力还是有些好奇的，既然庙祝敢于夸下口让丘拿下一个名额，这就说明丘的实力绝对不低。

　　在风凌强拉着的情况下，丘想了想庙祝的话，只得苦着脸上台了。

　　“你好，我叫丘！”丘恭恭敬敬施了一礼道。顿时引得台下一阵嘘声，还没看过这么不像巨人的巨人呢。

　　“你确定要打？”看着身前这个在巨人中算是个子瘦弱的家伙，一直占了擂台很久的他也有些迟疑。

　　他不是迟疑自己的实力，而是迟疑自己待会一不小心打死对方怎么办？

　　“快打！”

　　“不打我可要上来了！”

　　听到下面的嚷嚷声，这位巨人也不犹豫，他提醒道：“那我就要出拳了！”

　　“嘿！”只见这巨人也不客气，只是为了谨慎起见，这一拳他只用了五分的力气。

　　“嘭！”

　　看到对方的拳头砸来，巨人丘连忙举起右手迎了上去。

　　哗！

　　看到场中结果的众多巨人顿时大哗。因为只见巨人丘还是那么一副清秀的无辜模样，而他身前的那位曾经连赢五六场的巨人却接连倒退了数十步才止住脚步。

　　这位巨人的拳头刚一碰到对手的拳头，就感觉到一股无可抵挡的大力涌来，直到退了十几步才将这股力气卸干净。

　　哈哈哈！

　　场下的巨人们可不知道这种情况，他们只看到这位连胜几场的巨人竟然连对方的一拳都接不下，顿时个个哄堂大笑起来。

　　“这位大哥，我……”丘这时也有些措不及防，只感觉自己似乎做了什么不好的事情一般。

　　“哼！”看到对手居然还是那副无辜的模样，这次对面的巨人却感觉有些深不可测，但听着场下的哄笑声，却是愈发恼怒起来。

　　“嘿！”这次巨人却是连提醒也不说，只是大喝一声，同时运转自身的元力，只见他的整个手掌都轰然一声蓬蓬直响，瞬间就见这只右手臂猛然膨胀了一圈。

　　“接招吧！”巨人鼓足了全身劲力，就连脸色都憋得通红。

　　嘭！

　　众人只觉一道狂风闪过，待定睛一看，顿时再次哈哈大笑起来。

　　原来前面那位巨人虽然准备如此充分，但是此刻却依旧被巨人丘一拳轻轻接住，甚至这次这位巨人连倒退的时间都没有，就直接从擂台上飞了出去。

　　在众多巨人们纷纷大笑的时候，风凌却有些好奇。刚才他完全看得出丘并没有使出全力，而对面那位巨人虽然看似全身都退出场外，但是却没有受到多少伤害，看来丘对于自身元力的控制已经到了很精妙的地步。

　　不过台下的巨人们却纷纷不服眼前这个巨人中的小个子也还能站在台上，于是纷纷上台挑战，不过在台上的巨人们一个个都倒飞出去后，场下的其他巨人们也看出了这个小个子的不简单。

　　刚开始每个上台挑战的巨人们倒飞出去后都引起了大伙的一阵大笑，不过随着一个个挑战者都被这个小个子轻易做掉后，再也没有巨人能没心没肺的笑了。

　　“嘭！”

　　看着又一个倒飞出去的挑战者，场下的巨人们只是直勾勾的盯着擂台上的丘，却是死一般的沉默。

　　“就没有了吗？”丘在场中意犹未尽的舔了舔舌头，同时揉了揉自己的右拳。刚才那样一拳拳的接大伙的攻击，怎么有种很兴奋的感觉？

　　没想到打架也这么过瘾。

　　只是此刻丘的这种无辜的神态落在场下人的眼里，就算是这些往日里天不怕地不怕的巨人族汉子也有些后背发凉。

　　实在是太他娘的诡异了！

　　“风凌兄弟，你说的果然是真的，现在我也有些喜欢打架了！”丘在没有人挑战后便笑眯眯的朝着风凌谢道。

　　“哪里哪里！”风凌有些尴尬的摸摸脑袋，他其实也只是有些好奇眼前这位巨人少年丘的实力这才鼓动他上台，没想到他表现巨人这么惊艳！

　　“风凌兄弟，要不我们也来试试吧！”丘突然偷偷摸摸道：“我能感觉到你的实力很厉害。”

　　“哦，是吗？”风凌看着眼前这位还带着些许清秀和害羞的巨人族少年，不禁也有些跃跃欲试。

　　两个变态比谁更变态吗？跟在两人身后的伏地听到自家主人和这位貌似人畜无害的巨人族少年的对话，不禁撇撇嘴心中酸溜溜想到。

　　在丘的带领下，风凌和丘一起来到了属于巨神庙的一处空旷的僻静处。

　　丘虽然在巨人中属于小个子，但是相对于风凌来说，却依然算是一个大个子。

　　“我开始了！”看到对面的丘做好了准备，风凌便提醒道。

　　血邪神爪！

　　因为是切磋性质的，风凌也没有使出狂龙斩，但就算是如此，这道由体内元力凝结而成的紫色巨爪却依旧不可小觑。

　　而丘也依旧举起自己的拳头迎了上去，只是这次他的拳头却隐隐约约泛起一道淡黄色的罡气。

　　“巨灵拳！”

　　随着丘的这一声轻喝，他拳头上的黄色光芒愈发浓郁起来。

　　只见风凌的紫色巨爪迅速同丘右手上的黄色罡气相碰。

　　砰！

　　如同两道金属制造的拳头重重相击一般，两人相交处迅速传来一声金属板的碰撞声，就连脚下的土地也纷纷如同被巨石压过一般变得紧实起来。

　　“哎哟！”在旁边本来当热闹看的伏地听着这刺耳的声音，顿时立刻捂着自己的耳朵惨呼道。

　　只是旁边的叽咕看到这一情形不禁眉开眼笑起来。

　　“叽咕叽咕！”

　　因为伏地是蝙蝠妖，所以对于声音的尖锐程度更加敏感，而且目前他的实力也被风凌给完全封住了，所以对于刚才这一声音才反应那么强烈。

　　风凌感受着丘的这一击巨灵拳中传来的大力，不禁感觉脚下一松。他的肉身虽然抵挡住了这股传导过来的大力，但是他脚下的土地却支撑不住。对面丘的双脚也陷入了土地当中。

　　“嘭！”丘再次用力一击，终于将自己面前的血邪神爪打碎，只是还没等他歇一口气，就见对面一道紫色的剑气向自己袭来。

　　“幻星指！”

　　感受到危险，丘体内的元力再次向右拳中聚集，原本黄色的拳罡更是变得如同黄澄澄的黄土一般。

　　“噗！”

　　就像是陷入土中一般，风凌感觉自己施展的幻星指在迎上那土黄色的拳头后就碰上了重重阻碍，原本以攻击力强大著称的幻星指也有些难以突破丘拳头上罡气的束缚。

　　风凌正要进一步进攻，忽然就听到丘一声大嚷道：“不来了，不来了！”

　　风凌平息体内的元力往前一看，只见丘在躲开自己的幻星指后便不停的用左手揉着自己右拳，口中连连呼痛。

　　“风凌兄弟果然厉害！”丘笑着赞道：“这还是第一次有人把我的手打痛呢！”

　　风凌笑了笑，却不答话，虽然自己的全力未曾施展，但是丘的实力却也没有怎么展开，真要生死相搏的话，还不知道究竟鹿死谁手。

　　不过如果有了丘的加入，东荒妖族大比的第一名应该有了一些把握了！

　　风凌遥然想到。

　　作为东荒妖族在东荒岛的势力核心，东荒城就存在于整个东荒岛的中央，这座城池作为虎族的领地一直以来都是东荒妖族最重要的城池之一。

　　东荒城并与北面的玄武城以及南面的朱雀城共同组成了东荒兽族的三大核心势力：虎族玄武族以及火雀族。这三个大族一直都是整个兽族的最重要部族，也是兽族的最核心领导者。

　　这是一座方圆超过百里的巨大城池，不同于天和岛上的天和城因为面积有限故而没有城池，这座城池拥有极为完善的防御设施，从表面上看，这完全就是一个带有防御性质的堡垒。

　　风凌跟随着前来参与东荒妖族大比的巨人族队伍，此时正遥遥的望着出现在巨大平原上的这座大城，据说这便是东荒城。

　　在巨人族挑选出参与大比的人员后，他们这支参赛队伍便没有多耽搁，在由一位神庙的长老带领下，很快就来到了人员辐辏的东荒城西大门。

　　据身边的巨人少年丘在神庙中看到的记载讲述，这座东荒城屹立在东荒岛已经有万年之久，当年这些兽族侵略者刚刚在整个东荒岛站住脚跟，就率先修起了这座东荒城。


第51章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　历代不知有多少巨人族的勇士将自己的鲜血洒在这座尸骸遍野的城池上，所以巨人们对于这座东荒城的感觉是非常复杂的。

　　就在风凌的身边，此时正有着数不清的各色妖族陆陆续续的排队等着进入这座城池，其中既有虎族、蛇族、狼族、狐族、鸟族等等比较常见的妖族，也有许多风凌见所未见，甚至闻所未闻的妖族出现在他面前。

　　此时的风凌已经完全换了一副面貌，这是他从那家人鱼族宫殿中购买的一件比较稀罕的伪装法宝，他可以将一个人族完全伪装成人鱼族的模样。只要不是倒霉遇到了神级强者，根本很难暴露。

　　因而此时的风凌在其他人眼中也完全是一副人鱼族的模样。不过因为人鱼族上岸后也一般都化为人形，不是非常了解人鱼族和人族区别的兽族是根本很难区分的，所以风凌暴露的风险也不是那么大。

　　虽然一个人鱼族夹杂在巨人族的队伍中有些怪异，不过这却也不是什么特别值得注意的事情。

　　一直守在西大门的虎族守卫也没有给予过多的关注，虽然兽族和巨人族势同水火，但是这些年来倒也没有什么大的争端。何况那位巨人族的带队者明显不是什么善茬，自己还是不要自讨苦吃了。

　　作为这次巨人族参赛队伍的领导者，这位巨神庙的长老邢也是一位神级强者，就算是随意的瞪他们一眼，也不是这些小小的虎族守卫能够承受的。

　　而就在风凌这一支队伍进城的时候，东荒城的东大门，此刻也有着一队队伍进城。

　　“你们都给我站直些，到时谁要给本公子丢脸，我非活剥了他！”一位身着华丽丝绸装扮的虎首大汉颐指气使的对着他身后的一排排虎族仆役说道。

　　“公子，来了来了！”一位中年虎族慌慌张张的从远处一溜烟跑来，同时嘴上不停的喊道。

　　这位中年虎族虽然看上去身材魁梧，但是那个身子却是不知怎么总是微微弯曲，看上去畏畏缩缩的样子，这是对着他们的公子说话，更是一脸谄媚的同时紧绷着身子，如同烤熟的龙虾一般。

　　“这就好！这就好！”

　　“你说本公子今天这身打扮怎么样？”想了想这位虎族的贵公子突然又看了看自己的衣服说道。

　　“公子风流倜傥，俊朗非凡，配上这身衣服更是威武霸气啊！”自觉站在自家公子身后的中年虎族男子赶紧配合道。

　　幸好周围除了这些虎族就没有其他人存在，否者听到这一主一仆的吹捧，还不知要笑痛了肚子。

　　“虽然那些人族很是可恶，但是他们的手艺还是不错的！那天还得再做两件。”这位贵公子突然说道。

　　虽然人族一直以来都是占据着整个东海的优势局面，但是对方作为虎族的高层人员，想要掳掠几个普通人族还是轻而易举的。这些丝绸便是他让手下的人族奴隶为自己制造的。

　　而此刻在远方，一道滚滚的烟尘也慢慢的出现在了大家的面前。

　　这是一直庞大的队伍，车队都是由清一色的类似蜥蜴的巨大怪兽拉动，并时不时发出几声恐怖的嘶鸣声。

　　而在那些造型奇特的巨大车厢上，也纷纷雕龙画凤的刻着一系列精美的图案，唯有从执鞭人的形状中，可以看出这应该是东海人鱼族的车架。

　　今天也正是人鱼族参赛队伍进城的时候，只是相比于巨人族的无人问津，人鱼族不仅从声势上还是从兽族对于其的重视程度上，都比巨人族要高的多。

　　很快这条长达一里的车队终于从远处缓缓来到了身前，这位贵公子心中更是激动无比。

　　而此时在车队中央的一截最为庞大的车厢上，正有着一男一女两人笑谈着。

　　玄天逸望着眼前这位佳人如玉的脸庞，心中不时升起一阵火热，双目更是露出一丝仰慕之情。

　　“蓝儿，不知这次你们人鱼族派出的参赛人员如何？”

　　“玄公子说笑了，要说真正的夺冠热门，还得属玄公子你自己莫属啊！听说这次你们玄武族就只派出你一人参赛，可见那位老祖对于你的信心还是很足的！”海蓝此时虽然有些厌恶对方的死缠烂打，但是此时也没有帘幕格挡这双方的视线，也没有更好的借口回避，她现在也只能无聊的应付着对方了。

　　不过刚才她说的也并不是无的放矢，每次人鱼族的参赛只是走个形式而已，并不会真正的派出本族的年轻高手，而巨人族这些年也很少认真对待赛事，因而所谓的东荒妖族大比每次都几乎是整个东荒兽族的内部大比。

　　毕竟第一名的奖品是东荒兽族出产的黑神莲，这等天材地虽然对于水族的吸引力极大，但人鱼族也犯不着为了这小小的奖励而得罪整个东荒兽族。

　　当年兽族主动发动这场大比也只是为了联络三族的感情，并借以共同抗衡来自东海人族四大派的压力，而随着双方的关系有所缓和，如今的兽族高层却是不愿再将黑神莲这等宝物让与外族，只是当初的承诺再次，不便毁约罢了。

　　玄公子听到海蓝提起自己的师尊，脸上也不禁露出得意之色，作为玄武族的天才人物，而且年纪轻轻就被玄武族的老祖亲自收为弟子，玄天逸对于自身的实力向来自视甚高。

　　只是看了看眼前的这位人鱼族女子，玄天逸就不禁有些泄气。

　　当初在一次偶然的机会见识到眼前这位人鱼族的女子后，玄天逸便一直奉若天人，为了讨得佳人的欢心，更是不远万里从东荒岛跑到了天和岛，只是对方却依旧对自己不闻不问，这让一直对于自己很有信心的玄天逸很受打击。

　　“哼，等我拿到了这次东荒妖族大比的第一名，便请求老祖亲自向人鱼族求婚，我就不信得不到你！”想起自己的计划，玄天逸顿时心头一阵热切，蓝儿，等着吧，很快你就是我的了。

　　旁边的海蓝到不知道这位玄公子居然在打着如此阴险的主意，她此时正有些无奈的看了看前方正朝自己打眼色的侍女小云。

　　小云立刻低声贴在海蓝的耳边，将自己刚刚得到的消息轻声告诉自家小姐：“东荒城主的公子正在城门外等候。”

　　海蓝将这个消息在心中一转，顿时就有了如何打发眼前这个总是纠缠自己的家伙的办法。

　　此刻这位贵公子看到车队在自己身前不远处停了下来，顿时一脸兴奋的跑上前去。

　　“蓝儿！”

　　“蓝……”这位贵公子的话未说完，就看见一位年轻男子突然从车厢中下来，顿时空中原本想要说的话立刻就停了下来，脸色更是阴沉无比。

　　“你是谁？”贵公子厉声道。

　　“哼！”玄天逸看着眼前这位衣着不凡的家伙，顿时不屑的冷哼一声，就凭你也癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　“虎公子！”

　　海蓝这是也装作不知的模样走下车厢，同时还为这两位互相介绍起来。

　　“原来是东荒城住的公子！久仰久仰！”玄天逸口中阴阳怪气的说道，只是话中意思却是如果你不是东荒城主的儿子，谁认识你？

　　贵公子闻言也不甘示弱，他讥讽着笑道：“久闻玄武老祖近年来收了一位弟子，原来就是阁下！”这话中意思却是虽然玄武老祖收了你为徒，但是也不看看自己是谁？

　　看到两人语气的不和，海蓝虽然口中劝说着，只是心中却是笑开了花，总算可以摆脱这两个家伙了，真是一举两得啊！

　　因为有玄天逸在场打搅，虎公子原本还想邀请海蓝赴宴的打算也就不了了之，尤其是想到对方竟然是从海蓝的车厢中出来，更是心中不是滋味。

　　而玄天逸因为此处是东荒城，自己并不占主场优势，因而在对面这位虎公子的几次打断之下，也很是不爽。

　　作为玄武老祖的弟子，自己什么时候受到过如此冷遇。

　　见今天暂时没有机会同海蓝进一步相处，玄天逸便适时的同海蓝告别了，到了东荒城，他自然不愁没地方可去。

　　来到东荒城的一处高大雄伟之处，玄天逸也不禁轻轻放慢了脚步。

　　这里正位于东荒城的正中央略微偏北，相比起其他街道的人流密集，这里可以说是门可罗雀，但与行人稀少形成鲜明对比的便是这街道上的守卫，站在这里的守卫不仅有着虎族的，更有着玄武族以及鸟首人身的火雀族。

　　玄天逸不顾那些守卫们的凌厉目光，只是想着最前面的那栋大殿的门口行去。

　　“站住！”一名站在旁边的虎族守卫拦住到。

　　“我要见玄韬玄长老！”玄天逸朝着眼前的守卫正色道，同时也掏出了自己的身份令牌，这是玄武老祖当初赐给他的一面令牌，只见上面书写着一个巨大的玄字，隐隐带着某种神秘之色！

　　“玄祖令！”旁边一直未出声那名玄武族守卫这时忍不住惊讶道。

　　作为玄武族的一员，他又怎么不认识这是代表着玄武老祖的令牌，眼前这位年轻武者究竟是谁，竟然能够拥有这样一块令牌！

　　虎族守卫见到自己这位玄武族的同伴竟然如此惊讶，顿时知道眼前这位年轻武者的来历只怕非同小可，当下连忙派人向里面的人禀报。

　　看到眼前这些守卫都对自己毕恭毕敬的样子，玄天逸只是淡淡的应了一声，但是心中的那种自得却不禁油然而生，刚刚在那位虎公子那里受到的气也慢慢消解了下去。


第52章 东荒妖神殿

　　也不知是否是玄天逸出示的那块玄祖令起了作用，没过多久，就有一位衣着明显不同于这些守卫的玄武族人员快步走到玄天逸前面。

　　“师侄见过天逸师叔！”这名玄武族人员赶紧恭敬的向着眼前的玄天逸行礼道。

　　“嗯，你是？”玄天逸见到对方称呼自己为师叔，顿时感到面子有了极大的满足，当下也装作一副长辈的模样问道。

　　“师侄是玄韬师叔的弟子玄度！”这位明显比起玄天逸要大上一些的玄武族年轻人立刻恭敬的自报家门道。

　　“哦，原来是玄度贤侄！”玄天逸虽然不知道对方来历，但是这个贤侄叫起来却是一口比一口熟稔。

　　“师尊吩咐师侄特地前来领师叔进去。”玄度看了看周围的守卫，忍不住打断道。

　　“好，好！”玄天逸这时才反应过来这里并不是什么说话的地方。

　　看着这位玄武族的年轻人被对方领进去，那位虎族守卫此时也不禁有些吃吃道：“玄度不是我们东荒妖神殿的执事吗？怎么竟然还要叫这位年轻人师叔？”

　　旁边的那位玄武族守卫此时心中更是心绪滂湃莫名，口中更是直呼：“难怪，难怪！”

　　“难怪什么？”见同伴总是说着什么难怪难关，虎族守卫也有些好奇道。

　　“这位玄度执事的师尊就是妖神殿的长老这你知道吧？”

　　虎族守卫闻言点了点头，作为整个东荒妖神殿有数的长老，那可是神级强者，由不得他不清楚和仰慕。只是这和刚才这位玄武族年轻人有什么关系。

　　这位玄武族的守卫见同伴还不甚明了，于是又道：“而玄韬长老的师尊是谁？”

　　虎族守卫摇了摇头，对于玄韬长老已经完全足够他仰视了，何况是他的师尊。

　　“那可就是我们玄武一族的老祖！”

　　“玄武老祖！”虎族守卫闻言顿时大吃一惊。如果要说对于那些神级强者还算是不怎么清楚的话，那么这位玄武老祖可以说就算是他这位身为虎族的家伙也是有所耳闻。

　　据说这位老祖当年从中土迁移到东荒岛时便存在了，至今至少已经有万年以上的寿命了，这样的寿命就算是对于妖族这些普遍寿命比起人族武者还要长的武者来说也已经是一段极为遥远的时间了。

　　而且作为至今还存活在这个世上的老祖，他已经可以说不再是仅仅对于本族有影响力，就算是对于其他兽族，玄武老祖的影响力也是极其强大的，可以说是如今整个东荒兽族的定海神针，就算是在整个东荒三族中，也是说一不二的存在，又岂是他这等小小的妖神殿守卫所能仰望的存在。

　　想到这里，这位虎族守卫忍不住咽了咽口水，然后轻声道：“这么说，这么说……”

　　看着同伴鼓励的眼神，虎族守卫这才定了定神道：“刚才那位玄武族的年轻武者就是玄武老祖的弟子？”

　　只是对方的实力怎么看起来并不如何强大？这句话虎族守卫倒是没敢说出来。

　　不过他身边的这位玄武族守卫倒像是看出了同伴的疑惑，于是开口解释道：“我也是刚刚才想起来的，据说最近这些年老祖又亲自收了一位族人作为弟子，想来就是刚才这位吧！”

　　“难怪！”虎族守卫闻言不禁一阵艳羡，如果自己能够得到玄武老祖的一句半句指点，也足够自己受用不尽了。

　　“师叔还是第一次来妖神殿吧？”玄度开口问着身后的这名年纪轻轻的师叔。

　　“嗯！”看着这大名鼎鼎的东荒妖神殿，就算是高傲如玄天逸此时也有些不禁有些紧张。

　　东荒妖神殿作为整个东荒兽族的权力核心，向来为玄武族、虎族以及火雀族所把持着。同时被其他的兽族视作心中的圣地。

　　据说当年在中土和人族争斗时，整个东荒妖族联盟便是当时的其领导的核心，当时真可谓是神级强者遍地走，整个联盟内的各种妖族典籍秘术、远古秘闻无数，曾经培育出无数的强者。

　　而后来虽然随着人族在整个中土的争斗中全面占据优势，妖族联盟遭受重创，但是在后来带领妖族逃往东海的过程之中还是起着绝对的领导作用，只是后来随着各族在与人族的争斗中人才逐渐凋零，最后整个妖族联盟才渐渐名存实亡。

　　而今的东荒妖神殿便是号称继承了妖族联盟的遗产，只是因为妖族的族群衰弱，这才渐渐让其中实力最为强大的虎族、玄武族、火雀族把持了整个东荒妖神殿。

　　作为整个东荒妖神殿的核心，除了殿主之外，便属众长老权势最为强大，并隐隐制约着殿主的权力，而作为妖神殿中的执事，眼前的玄度虽然看似貌不惊人，但也是手握权柄之人，对于整个妖神殿的各种掌故更是信手拈来，把玄天逸听得啧啧称奇。

　　只是玄天逸不知道的是，虽然眼前的玄度对于玄天逸表面上毕恭毕敬，但是心中却隐隐有着那么一丝不服和轻蔑。

　　在他刚才的隐秘试探中，他已经了解到眼前的这位老祖弟子不过是还虚境三重天的武者，虽然这个年龄就已经是还虚境三重天的武者已经算是了不得的天才，但是他却仍然有些不服。

　　凭什么玄武老祖要收对方作为弟子，而自己却只能恭恭敬敬的叫他师叔！

　　而且据说当年还是玄武老祖亲自出面将当时还尚在襁褓的玄天逸收为弟子，为什么我没有那个运道！玄度虽然脸上面带笑意，但是心中却忍不住暗暗嫉妒。

　　“师尊，天逸师叔到了！”在来到妖神殿独立的一间专属于玄韬长老的宫殿内，玄度便转身告辞了。

　　“哈哈，天逸师弟来了！”一位身材魁梧，浑身肌肉的玄武族中年男人笑着朝还在殿内张望的玄天逸说道。

　　“玄韬师兄，早年就曾听师尊夸赞起师兄的天赋，师弟也常常听闻师兄在族内的威名，如今这才算是真正见到了本人！”玄天逸此时也是笑着回道。

　　“这可不算是我俩初次见面，只是当年你还小，却是不记得了，哈哈……”玄韬师兄这时却嘿嘿直笑道。似乎是想起了当时这位小师弟穿着裤裆的情景。

　　“额！”玄天逸看见师兄的目光，不禁只感觉下身一凉。

　　“师弟这段时间就暂且在师兄这住下吧！”

　　“多谢师兄！”

　　而就在妖神殿发生着这些时，此时的海蓝也带着队伍来到了专门为人鱼族准备的住处，其他周边的还有火雀族以及巨人族的驻地。

　　只是海蓝问过才知道，原来除了因为玄武族只派了玄天逸作为代表，便只有巨人族比自己率先来到，至于火雀族却是暂时没有消息。

　　风凌此时也正独自坐在巨人住处独属于自己的房间，只是他却没有想到那位人鱼族的海蓝小姐居然也就在离他不远处。

　　“风凌大哥，你在想什么？”巨人少年丘坐在旁边问道。

　　因为从小就在巨神庙中长大，丘的性情完全不同于其他大大咧咧的巨人族，因而这段时间反而是和风凌相处的最好。

　　“没什么！”风凌淡淡笑道。

　　刚才他正在想的便是关于接下来的计划，如今的他已经来到了整个东荒妖族的势力核心，这应该是目前他最接近黑神莲的时刻吧！

　　想着自己就这样一步步的来到了东荒兽族的腹地，可以说是绝大多数甚至是所有中土武者都没来到过的地方，风凌心中就不禁有些淡淡的自得，只是越到了这个关键的时刻，自己就越要冷静，绝对不能大意。

　　“风凌大哥，你有心事？”

　　“啊！”风凌突然一阵惊讶，他有些不解的望着丘。

　　只见这位巨人族的少年难得以严肃的心态正色道：“其实我早就有些看出来了，风凌大哥不远万里来到我们巨人岛，一定有着什么重要的事情。”

　　“嗯！”风凌笑着点点头，也不否认什么，通过这些天的相交，他已经发现眼前的丘不过算是人类中的那些不谙世事的少年罢了，而且他对于自己还是比较信任的。

　　“风凌大哥，能说说你们那里的情况吗？”

　　看到丘很快就问起了其他问题，风凌也不禁笑了笑，到底是少年心思。

　　轻咳了一声，风凌就开始讲了一些关于中土的风土人情，其间还夹杂着一些关于东海人族的描述，倒让丘听的艳羡不已。

　　对于丘来说，常年呆在巨神庙的他可以说就连巨人岛这么大的地方都没有完全了解过，何况是更远之外的人族以及中土呢，对此风凌倒也不虞会被丘给猜出来。

　　毕竟他虽然讲了一些中土的世家、门派以及圣地，但是他们的名字却完全给更改了，相信就算是一个真正的中土武者都不一定能够猜出来这就是中土！

　　听着风凌讲述的各种关于旅途中的趣事，以及听闻的传说与秘闻，丘倒也听得津津有味。

　　待风凌讲述完之后，丘仔细的想了想，突然又好奇问道：“那风凌大哥，你能不能告诉我你不远万里来到我们巨人岛是为了做什么？”

　　看着眼前这位带着好奇神色的少年巨人丘，风凌想了想，然后淡淡道：“是为了救一位朋友的性命。”

　　“哦！”丘闻言闷闷答了一声。

　　正当风凌一位对方的问题问完了，只听丘突然问道：“那他是男是女？”

　　“女的。”

　　只见闻言丘苦思冥想了一阵，然后弱弱道：“那你喜欢她吗？”


第53章 神莲开花

　　“咳咳……”风凌看着眼前这位今天突然喜欢提问的丘，有些好奇的反问道：“那你知道什么是喜欢吗？”

　　“嗯，让我想一想……”丘敲了敲自己的脑袋，然后就在风凌有些忍不住的时候，终于道：“喜欢是不是一个男巨人天天跑去骚扰一个女巨人，然后还总是厚着脸皮想要和她睡觉？”

　　“呃……”

　　风凌看了看眼前这位少年巨人瞪大了的眼睛，不禁苦笑道：“按照你这样形容，也可以算是吧！”

　　“那……”

　　“停，停！”风凌看到丘居然还有没完没了问下去的趋势，于是赶紧暂停。

　　风凌看着眼前有些无聊的丘，于是问道：“丘，关于黑神莲你知道多少？”

　　“呃，这个我在神庙内的典籍内看到过。”

　　“哦！”风凌顿时来了兴趣。

　　“那你仔细说一下具体情况。”

　　“嗯！”

　　丘想了想，然后道：“本来黑神莲就是属于我们巨人族，只不过后来被那些兽族从我们兽族夺去了罢了。”

　　“据典籍上说黑神莲要三千年才能真正开花，而且每次也只开一朵。黑神莲的主要作用就是可以配合武者修炼。”

　　“因为黑神莲作为玄阴至宝，里面含有极其丰沛的水系元气，可以说是修炼水系元气武者的极佳宝物，就算是其他武者，也完全可以借助其中的水系元气洗涤肉身，从而修复肉身的各种缺陷，甚至达到伐经洗髓的惊人效果，这样不仅可以增强体质，还可以为以后的武道修炼打下更雄厚的根基。”

　　“这也是东荒妖族大比能够吸引来三族年轻强者共同竞争的主要原因了。”

　　丘说道这里时似乎还有些愤愤不平，毕竟当初这黑神莲可完全是属于巨人族的宝物，只是如今居然还得靠看兽族的眼色行事。

　　“原来如此。”风凌此时才算是真正的明白了黑神莲的真正珍贵之处，只是如此一来到时想要取得黑神莲的难度恐怕也会增大很多。

　　“哦，对了！”风凌想了想，这是才发现一个问题：“丘，那这东荒妖族大比是三千年举行一次还是怎么回事？”

　　“三千年举行一次？”丘有些惊讶道。

　　如果是三千年举行一次，那么这样的赛事恐怕根本就很难连续举办下去，因为大部分武者的性命都根本难以达到三千岁！

　　“是每百年就举行一次东荒妖族大比！”丘纠正道。

　　“哦！”风凌迷惑道：“那除了这一届东荒妖族大比，以往的东荒妖族大比都以什么作为大比的奖品？”

　　“当然还是黑神莲！”

　　说到这里丘也有些明白风凌的疑惑在那里，于是他笑嘻嘻的解释向风凌解释到，这才终于解答了风凌的疑惑。

　　第二天，东荒妖神殿。

　　此时的玄韬正带着玄天逸来到一栋守卫严密的宫殿，虽然守卫认出了眼前这位便是妖神殿的长老，但还是依照职责让他出示通行令。

　　其实往日里玄韬出入这里也不会这么麻烦，只是如今还要带着玄天逸一起进去，才有些麻烦。

　　背后的玄天逸静静的跟在玄韬后面，对于刚才的守卫森严他算是有过一番体会了。

　　“玄韬师兄，这就是妖神殿的宝库？”玄天逸有些好奇道。

　　眼前出现在他面前的是一间空空荡荡的大殿，其中并没有任何的东西存在。

　　“师弟，你且看着吧！”对于这位小师弟，玄韬还是爱护异常的，因而倒也没有任何的不耐。

　　玄天逸只见这位玄韬师兄突然拿出前面出示的那面令牌，而后往前面的空中一扔，顿时只见原本空空荡荡的大殿迅速变幻场景，眼前突然就神奇的出现了几个门户模样的幻景，极其逼真。

　　“师兄，这是？”

　　“师弟，这便是妖神殿宝库的入口，其中分别又分为典籍库、丹药库、法宝库以及灵材库。”

　　“不过如今以师兄的权限也只能带你进入灵材库，我们走吧！”玄韬看了看眼前这位小师弟震惊的表情笑着道。

　　玄天逸看了看其余三个宝库，虽然心中有无数想法涌起，但还是压了下去，只得恋恋不舍的看了看其他门户，而后跟随眼前的玄韬师兄进入灵材库。

　　一进入里面，玄天逸顿时就被宝库里面的各种神光给晃花了眼。只见在这起码有着数十里方圆的神秘空间内，到处是各种外界难以见到的灵矿、神材。

　　有些是外表黝黑的数十丈大小天外玄铁，有些是耀耀生辉坚硬无比的金刚石，也有各种散发着神秘色彩仿佛诱惑人心的诱心石，可以说这方圆几里的空间比起里面全部用晶源塞满还要让人惊讶。

　　而玄韬显然来过多次，他对于这里的景象完全视而不见，而后便领着玄天逸来到了一处异常安静的地方。

　　“这里就是黑神莲的所在之地！”玄韬边说着一边施展手印，最后经过一番颇为复杂的手势心决运转后，这才只见在空中突然破开一道缝隙。

　　一进入里面，饶是做好了心理准备，玄天逸还是被吓了一跳，他指着周围道：“这，这些都是黑神莲？”

　　只见在这处神秘的空间中，有着一方半亩大小的水塘，而在这水塘中，则稀稀落落的分布着一些通体漆黑莲花，不过大部分的莲花都仅仅只是出现了一个紧闭的莲蓬，有些更是光秃秃。

　　“嗯！”玄韬点头答道。

　　“这些池塘中的水都是异常珍贵的一元重水，也唯有这样的玄阴之水才能培育出黑神莲这等玄阴宝物。”

　　“一元重水！”

　　感受着从不远处池塘外传来的丝丝寒气，玄天逸不禁有些心惊，连他这等寒暑不侵的武者都隐隐感受到一丝寒意，如果是一个普通人突然来此，恐怕瞬间就会被冻毙！

　　而且一元重水作为一种弥足珍贵的材料，向来都是炼器和炼丹的极佳物品，想不到如今在这里居然有满满半池塘，并且还只是作为培育黑神莲的池水罢了。

　　“这些黑神莲都是神殿这些年来精心培育的，如今刚好有三十一朵之多！”

　　“按照每百年刚好举办一次的东荒妖族大比，黑神莲虽然每三千年才开一朵，但是这些数量却正好卡在每百年刚好开出一朵，完全只是勉强足够供应大比的所需。”

　　“不过这次师弟却是运道非常，今年正好有两朵黑神莲即将开花。”

　　“看到了吗？”玄韬指了指池塘中的两朵微微有些张开的莲蓬，道：“那就是今次即将开花的两朵黑神莲。”

　　“我昨日听到师弟似乎想要参加东荒妖族大比？”

　　“不知可是为了取得黑神莲？”玄韬笑道。

　　“凭借师弟的天赋虽然取得大比的冠军不难，但是如果以师弟作为师尊弟子的身份，相信只要开口，直接取得一朵黑神莲的机会也不会太难。”

　　“那不知师兄何意？”玄天逸看着那两朵黑神莲，恨不得直接将它们都攘括在怀中。

　　“不过这样一来，却是不便参与接下来的东荒妖族大比了。”玄韬有些为难道，昨天他也曾同其他神殿长老争执不下，最后也只能勉强答应直接得到黑神莲者不能参加东荒妖族大比。

　　玄韬看了看眼前的玄天逸，也是带着一丝考校的成分在里面，如果这位师弟直接要求取得那一朵黑神莲，自己作为师兄虽然会替他谋划到手，但是却不免会有些失望。

　　玄天逸仔细想了想，直接开口自己就能得到一朵别人拼死拼活就能得到的黑神莲，而拒绝的话便只能通过大比才能取得，一时之间他也有些难以抉择。

　　不过最后，玄天逸想到自己如果得到了大比的第一名，就可以正式向师尊请求向人鱼族提亲，到时更是黑神莲、美人一起到手，比起直接得到黑神莲可划算多了。

　　就在玄韬等的有些失望时，终于听到对面的玄天逸说道：“师兄，我选择参加大比！”

　　“好，好，这才是我的好师弟！”玄韬听到自己的师弟如此有斗志，虽然有些不符合自己的计划，但还是很支持。

　　其实刚才的玄韬也很矛盾，因为如果玄天逸直接要求得到黑神莲，那么到时自己玄武一族又可以选派族人参加比赛，却是还有可能得到另外的那朵黑神莲，只是这样一来为免会让他对师尊的这小弟子有些看低。

　　不过此时看到自己的师弟如此大气魄的想要参与比赛夺冠，自己这位做师兄的却也不能不支持，但也不用再为难了。

　　只是他不知道的是玄天逸参赛完全是考虑到海蓝的因素，却根本和他所想的斗志无关。

　　而在巨人族和人鱼族参与东荒妖族大比队伍的驻扎地，此时却又有着新变化。

　　只见在紧隔着玄武族那空空荡荡住处的边上，此时正有着一行人陆陆续续的来到。

　　风凌眯着眼睛望了望，这发现这些人都是鸟首人身，有些妖族更是连脸都没有化为完整的人形，而是在鼻翼处保持着鸟喙，眼眸也保持着鸟族的模样。

　　“那就是火雀族！”

　　看到风凌正好奇的望着他们，丘此时也适时的当起了讲解员，虽然这也是他第一次看到火雀族，但是对于他们的了解却不是风凌能比的。

　　“你看他们的头发！”丘指了指他们的火红色头发道：“火雀族大部分都是通体火红色羽毛为主，因而化形后也都以火红色的头发为主。”

　　“作为东荒兽族的三族之一，火雀族主要以修炼火系元力为主，生性非常暴躁嗜杀。”

　　说道这里丘有些无奈道：“所以虽然黑神莲对于修炼火系元力的火雀族几乎相当于毒药，但是他们却从不遗漏每一次的东荒妖族大比！”

　　火雀族、巨人族、人鱼族，再加上还未到来的玄武族以及本地的虎族，自己等了这么久，东荒妖族大比终于要开始了，风凌却是不知道玄武族的代表早已经到了。


第54章 大比开始

　　“小姐！”

　　“那些讨厌的火雀族来了！”

　　火雀族作为修炼火系元气的武者，和人鱼族修炼水系元气的武者刚好相反，因而双方经常看不顺眼。

　　“嗯！”海蓝柔柔的应了一声。

　　此刻她正一脸舒适的躺在一个巨大的水池中，整个下身也变成了人鱼族那特有的鱼尾模样，并随着水波的浮动一摆一摆。

　　她那如瀑的发丝轻轻垂入水面，掩盖住了那曲度惊人的胴，体。而在旁边的侍女小云则同样赤着身子在海蓝的背后轻轻揉着她的双肩。

　　小云边揉还边说道：“每次看到那些呱呱直叫的家伙上台，我就有些不耐烦，不知道今次我们水族的武者能够打败他们吗？”

　　海蓝听到小兰的抱怨，也没有多说什么。虽然黑神莲对于人鱼族的用处要大上许多，但是双方历来的默契却是仅仅象征性的参加比赛罢了，因而打败火雀族却是怎么也不用想了，到时反正有巨人族在后面垫底。

　　因为在屋内呆着无聊，丘便拉着风凌一起出去，两人正好有心见识见识这座妖族的城市风光。

　　“风凌大哥！你说我们现在该去哪里？”走出了专属于各族队伍专门居住的宅院，丘有些无奈的挠了挠头。

　　“随便走走吧！”对于东荒城风凌自己也不熟。

　　两人正犹豫着往那个方向逛去，就听到身后传来一阵车马声。

　　丘好奇的望了那个出门的队伍，顿时惊讶道：“里面也不知是人鱼族的什么人物，出门真气派！”

　　风凌也往那个方向看了看，发现却是昨天晚他们一步进驻这里的人鱼族。

　　“走吧！”风凌朝丘说了说，便选择了一个和人鱼族车队相反的方向。

　　现在倒是不用纠缠该走那边了。

　　而在马车上，刚刚沐浴过的海蓝双颊微微红润，映照的整个人也精神焕发，微微湿润的发丝垂悬在脑后，一双眼眸带着些许的慵懒与浅浅的笑意。

　　“小姐，你看那两个人真奇怪！”旁边刚刚透过车厢往外张望的小云此时有些惊奇的朝外面的方向指去。

　　“小云，你就知道大惊小怪！”

　　“不是，小姐你看。”小云说着就将车厢旁边的一片珠帘轻轻挑开。

　　透过这一丝小小的缝隙，海蓝微微瞥了一眼，顿时就有些愣住了。

　　“小姐，我说是吧，这个人鱼族怎么和那个巨人族混在一起，真是奇怪。”小云见小姐也被这个画面吸引住了，顿时得意道。

　　因为窗口开的很小，很快那两个一大一小的人影就一闪而逝，海蓝静静站起身，双眸透过窗口再次望去，这才看到那对奇怪的组合这时忽然转了个弯就消失在不远处的街角。

　　海蓝想着那两个突然消失在视线中的身影，微微有些愣神。

　　刚才那个人鱼族的背影似乎有些眼熟，只是想了一阵，海蓝还是没有发现自己究竟什么时候见过这样一位人鱼族。

　　和巨人族呆在一起的人鱼族。

　　这样的一对奇怪的组合不由让海蓝想起了自己在天和岛遇到的那位人族少年大土豪以及那位粗莽的巨人族大汉。

　　那位人族土豪也曾经打探黑神莲的消息，并在自己的店中买了一套伪装成人鱼族的法宝，恐怕还真是有可能，不过对方的胆子还真是太大了，身为人族居然敢于亲自深入妖族的腹地。

　　看对方的样子，也不知道对方是用什么手段同参赛的巨人勾搭在一起的，不过这样一来，这次的东荒妖族大比就真的有些看头了。

　　风凌可不知道自己的身份竟然已经差不多被人认出来了，此时的他正和巨人丘一起走在东荒城的街道上。

　　同天和岛那些妖族显现人形出现在天和城中不同，在独属于兽族的东荒城中，其中的妖族可真是千奇百怪，当初建造东荒城时整个妖族高层就曾经考虑到这一点，因此所有的建筑都是比照巨大的妖族体型而来，因此丘虽然是巨人族，但是走在这样一座城中倒是一点都不显得逼仄。

　　风凌随着人流走来走去，突然就看到前方空旷的街道竟然空无一人行走，周围的众多妖族也纷纷避开那个地方。

　　“风凌大哥，刚才我问过别人了，这就是东荒妖神殿。”丘这时也从一头面相憨厚的犀牛妖口中得知了这样一个地方。

　　东荒妖神殿？

　　风凌眼神一凛，这就是东荒妖神殿！

　　虽然知道黑神莲就藏在这里面，但是风凌却从来有打过直接从里面盗取黑神莲的主意。

　　作为妖族权力核心中的核心，风凌可不相信东荒妖神殿中没有神级强者驻守，而且其中的神级强者恐怕也不止一位，估计就算是神级强者闯入此内，也很难有机会逃脱出去。

　　自己唯一能够盗取黑神莲的办法恐怕也只有等到巨人族取得东荒妖族大比的冠军，这样才能光明正大的从容出入东荒妖神殿取出黑神莲。

　　“风凌大哥，你放心，我一定会帮你取得黑神莲的！”

　　回到住处后，丘突然朝着风凌说道，然后便转身回到自己的住处去了，明天就是大比之日了，他还得认真的准备一番。

　　经过这些天的相处，再结合老庙祝当时曾隐隐约约提到要自己极力争取得到黑神莲，丘早已经有些猜到风凌想要救助他那位朋友的宝物恐怕就是黑神莲了。

　　风凌看着丘头也不回的身影，嘴唇微动，但是却还是摇了摇头，没有再说什么，只是心中却微微有些感动，也唯有丘这等不谙世事的少年才会如此轻而易举的帮助别人而不求任何回报，自己却是不能辜负了他的信任。

　　因为各族齐聚到一起比赛，考虑到安全问题，这次的大比却是在东皇城郊举行，唯有到了最后的整个大比决出名次后，才会邀请大比的前三名前往城中的东荒妖神殿中领取大比的奖励。

　　这次东荒妖族大比的奖品可谓是十分丰富，可以说只要达到了大比的前十名，都有一些奖励。

　　大比的第一名除了获得黑神莲这等伐经洗髓的宝物外，还能亲身前往东荒妖神殿的典籍宝库中选择两种秘术以及到法宝库中选择一件法宝；至于第二名则可以在典籍宝库以及法宝库中各自挑选一件物品作为奖励；第三名则拥有从典籍宝库和法宝库两样中挑选一样作为自己奖励的权利。

　　而剩下的第四名到第十名，虽然不能亲自到东荒妖神殿的宝库中挑选宝物，但也能得到一些由妖神殿炼制的一些珍贵的丹药以及一些其他的秘典法术。

　　只是虽然前十名都拥有奖励，但是相比于大比前三名的丰厚奖励，后面的七名虽然也很让人诱惑，但是却完全不能和前三名相比。

　　要知道东荒妖神殿的宝库就算是在东海四大派中也是大名鼎鼎，里面可以说蕴藏着整个东荒兽族的大部分宝物，就算是向来以奢侈著称于世的人鱼族宝库也不一定比得上东荒兽族的底蕴。

　　真正能够比得上东荒妖神殿底蕴的恐怕也只有中土的三大圣地以及两大邪派了，不过如今中土的人族武者势力已经分裂太久了，究竟能不能比得上东荒兽族的底蕴还待两说，毕竟东荒妖神殿可以说是一只从当年的中土一脉传承到如今这个庞然大物，数万年的积累不是其余任何东海大派或是中土圣地能够比拟的。

　　正是因为以上的种种原因，故而这次大部分参赛的人员大都是盯着前三名的奖励，这其中包括人鱼族的七名强者、火雀族的十名武者、玄武族的玄天逸、虎族的十名高手，最后还有巨人族包括丘在内的四名武者。

　　由于当年至如今巨人族与兽族的结怨颇深，而且妖族提供的那些奖品以及秘术大部分都不适用于巨人族的体质，因此巨人族一直都对这次东荒妖族大比意见颇多，往往也只是随意派出四名巨人族选手参赛即可。

　　而这次巨人族的选手在其他异族的眼里，也是如此。尤其是丘更是时不时被别人指指点点，因为丘的体型在巨人族中完全算是矮个子了。

　　所以对于巨人族这样的歪瓜裂枣，就算是实力不怎么强的人鱼族武者也时不时嘻嘻哈哈的议论着不远处巨人族的状态。

　　看着眼前面色轻松的族人，海蓝此时的面色却是带着些许的玩味。

　　她此刻看着的方向正是巨人族的队伍所在的方向，对面那个个子最矮的巨人虽然看起来普普通通，但是海蓝心中却有种预感，这位巨人绝对可能就是今次大比的最大变数了。

　　不知怎么的，海蓝再次想起了昨天这位小个子巨人同那位人鱼族的男子走在一起的局面，那个人既然对于在这个小个子巨人那么有信心，恐怕对方绝对不是那么简单的，何况这位小个子巨人给她的感觉也有些特殊。

　　她还从来没见过如此文静的巨人！

　　实在很难想象自己有一天居然在心中用文静来形容巨人，这虽然完全和巨人们往日给她的印象不同，但今天却是出现在了自己的面前。

　　整个东荒妖族大比是在位于城郊的一个由巨石搭建而成的巨大场地，此时的海蓝则完全是站在属于贵宾观礼台的位置。

　　至于下方那个空空荡荡的场地周围，则完全聚满了赶来的妖山妖海。这些大部分都是从整个东荒岛甚至周围的小型岛屿上特地赶来观看比赛的各色妖族。

　　风凌此时便是坐在了属于巨人族参赛位置的观看台上。

　　完全不同于人族举行各种活动时的繁文缛节，整个东荒妖族大比完全充满了一种异族的味道，根本就没有类似人族的那些开幕式之类的，等到所有的参赛人员都到达后，便开始了最关键的抽签活动。

　　由于整个东荒妖族大比只有三十二位参与，所以此次的抽签大赛也很简单，总共有一至三十二哥号码，只要是一号便和二号开始对战，三号便和四号开始对战，如此类推下去即可。

　　所以按照这样的规则，任何人都有可能对上，甚至由于火雀族以及虎族参与数量较多的关系，他们今天将极大可能的要和自己的族人对上。


第55章 战况激烈

　　“风凌大哥，我抽的是七号，抽到八号的对手是一位火雀族的家伙。”抽完签后，丘就笑着来到了风凌的旁边说道。

　　其余三位巨人则分别对阵的玄武族的玄天逸以及两位虎族的武者。

　　对于丘的实力风凌是完全有信心的，估计除了玄武族的玄天逸、虎族的那位身材极其魁梧霸气的家伙以及火雀族那位眼睛翘到了天上去的年轻公子外，还真没有对手可言。

　　只是这位即将对战玄天逸的巨人族可能会首场失利了，当初在天和城中风凌虽然仅仅只是和玄天逸接了一掌，但是当时却也感觉对手是一位劲敌。

　　风凌突然往后看了看，却只看到下方的大量妖族在狂热的叫嚷着，对于天生好战的妖族而言，这样的战斗可以说能够激起他们体内那些野性的血液与力量，甚至还有许多妖族纷纷在场外开起了盘口进行赌博。

　　刚刚风凌总是感觉有人在自己的身后注视着自己，只是看着身后的人山人海，风凌也不禁苦笑，也许对方只是一时好奇盯着自己吧。风凌心中想到。

　　“你刚刚去干什么了？”风凌看着身后偷偷摸摸准备回来的蝙蝠妖伏地，不禁厉声道。

　　“主人，我……”

　　“咕叽咕叽！”一直站在伏地肩上的叽咕倒是手中兴奋的挥了挥。

　　看到叽咕爪子上的一张纸条，风凌不禁拿了过来问：“这是什么？”

　　“这是……”伏地突然看了看下方观众席中，有些支支吾吾道。

　　“说吧，你刚才押的是谁？”

　　“啊！”

　　听到风凌对自己的一举一动都了若指掌，伏地也不敢隐瞒，于是小声道：“我押的巨人丘赢，赔率是一比二十。”

　　对于丘的实力当初伏地可是看的一清二楚，能够与自己这个变态主人打个不相上下，恐怕这一场完全是赢定了，但是这里的赌丘输的赔率竟然有二十倍以上，一时有些贪财和手痒的伏地也忍不住偷偷下了一注。

　　“你倒是有眼光吗？”风凌笑着看了伏地一眼，道：“不过……”

　　“不过什么？”伏地原本还有些放松的心情顿时紧张起来，生怕风凌没收自己这张凭条。

　　“不过你押的也太少了！才两千晶源。”风凌慢悠悠的道。

　　说着他从从自己的空间戒指中直接掏出五万晶源，道：“这些你去帮我都压在丘身上，买丘赢！”

　　“是，是！”听到自家主人没有怪罪自己的意思，伏地顿时忙不迭的点头道。

　　只是他在身边边跑心中却是不停的腹诽：“真是小气，明明稳赢的赌局，却只压五万晶源，如果本大爷有晶源，一定压它十万二十万。”

　　想到二十万晶源翻上二十倍转眼就会变成四百万晶源，伏地顿时只感觉白花花的晶源忽然出现在眼前一般，只是此时自己身上却是已经将仅有的两千晶源压进去了，现在望着这座脑海中的晶源大山，也只能在内心中滴血般的惋惜不已。

　　看着伏地仿佛割肉般的心痛神情，风凌却是笑着摇了摇头，这种开设赌局的人也完全是靠着一定的背景或者赌本来的。自己的五万晶源翻上二十倍转眼就一百万晶源到手了，对方可能会咬咬牙付给自己，但是如果买上二十万晶源，对方却是可能输光自己的赌本都赔不起，到时还有可能惹上麻烦。

　　风凌不怕惹上麻烦，但此刻却是夺取黑神莲的关键时期，风凌不想作出任何节外生枝的事情。

　　此刻的观礼台上，海蓝忽然迅速的转移视线。

　　“好敏锐的感应力！”海蓝心中赞叹道。

　　刚刚她正盯着那位坐在巨人族区域的人鱼族男子看了一会，没想到对方在这样一个人多眼杂的环境下还能感应到自己的注视。

　　“小姐，那位虎公子来！”

　　小云的话突然打断了海蓝心中的所想。

　　只见那天在东荒城东城门亲自迎接海蓝到来的那位虎族的纨绔子弟此刻正身着一件华美的金黄色外袍，整个人倒也显得英气勃勃。

　　“蓝儿，这些天在东荒城呆的还习惯吗？”

　　随着他说着话，他身后的仆人自然赶紧为自己的主人搬好凳椅。

　　看到这位虎公子坐的离自己如此之近，海蓝不动声色微微侧过些身子，同时口中道：“还要多谢虎公子挂念了，东荒城虽然不同于我人鱼族的住处，但也别有一番风味。”

　　“是吗？”虎公子正要说话，忽然就听到场下的那些妖族突然纷纷大叫大嚷起来，顿时眉头一皱。

　　“这群贱民！”虎公子转身骂道。

　　旁边的海蓝不禁露出一丝厌恶之色，这位虎公子本身没什么能耐，倒是仗着自己的城主父亲如此作威作福。

　　这时转过身看到下面场景的虎公子也突然笑着朝身边的海蓝道：“哈哈，蓝儿，快看，这位就是我堂哥虎战！”

　　“虎战。”海蓝看了看场下那位刚刚轻而易举就将那名火雀族对手送下场的魁梧虎首大汉，嘴里轻声沿着这个名字。

　　“我堂哥可是东荒妖神殿殿主的儿子，对付火雀族那等家伙还不是手到擒来！”

　　虽然虎公子说的不堪，但是海蓝却对于这位明显不同于眼前这位纨绔的虎战有所了解。

　　这位虎战虽然身为东荒妖神殿殿主的儿子，但是他的武道天赋才是令他真正闻名三族的依仗。这位虎战据说刚一出生就有白虎异象出现，而且经过检测，对方也确实含有浓度极高的白虎血脉。

　　作为虎族传说中的王者白虎一族，随着近些年虎族血脉的混杂已经逐渐消失了，这次虎战身上的高浓度的白虎血脉虽然比不上真正的白虎一族，但也完全足够对方在武道修炼上的天赋比起一般虎族要胜上一筹。

　　而这位虎战也不负众望，在修习了虎族的白虎秘典之后，整个人的武道境界更是进展神速，短短十八年间就达到了还虚境三重天，对于妖族这等向来修为提升极其缓慢的种族来说，可以说是极其耀眼的天才。

　　不过虎战的这般显眼表现却是完全激怒了站在一旁观战的火雀一族，此时的他们更是纷纷朝着正慢慢走下台的虎战怒目而视。

　　“哼！一群乌合之众！”虎战蔑视的看了看那些聒噪的火雀族，一脸霸气的道。

　　“站住！”这却是那位一直眼睛朝天上翘起的火雀族年轻人，他此时一开口，顿时那些平时谁也不服谁的火雀族成员也纷纷安静的站在他身后，看来这位火雀族的年轻人在这些桀骜不驯的火雀族当中威信颇高。

　　“最好别让我对上你，否者你就等着下场吧！”

　　虎战走下擂台，却听到这位火雀族年轻人的挑衅式的话语，不禁虎目一瞪。周围的火雀族成员顿时不禁感到一阵猛烈的威压袭来，纷纷有些不敢直视对方的眼睛。

　　不过这名出声的火雀族高傲年轻人却是毫不示弱的紧紧盯着眼前这位虎族的双眼，他那双鹰隼般的锐利眼神如同出鞘的利剑，直刺向眼前的对手。

　　却见两人的眼神注视之中，周围的空气仿佛凝滞了一般，众人只见一只浑身白色巨虎突然就凭空显化而出。

　　“吼！”

　　白虎作为远古百兽的王者，一只对其他妖族有着强大的压制作用。这一声虎吼仿佛是完全从在场所有妖族的心中响起，顿时原本喧闹的场面立刻就变得安静下来，仿佛天地之间唯有这一声虎吼存在。

　　“啪！”

　　“叽咕叽咕！”叽咕看着身边突然直接趴在地上的伏地，不禁有些恼怒的拍了拍伏地光秃秃的脑袋。

　　刚才叽咕坐在伏地身上好好的，谁知伏地突然就被这虎吼给吓的直接趴倒在地，甚至整个身子都颤抖不已，这顿时就导致叽咕一个不稳从伏地的身上跌落在地。

　　“叽咕！”

　　风凌这时看了看场下纷纷面露震惊之色的众多妖族，再看了看仿佛若无其事的叽咕，心中不禁惊讶万分。伏地的反应如此强烈却完全是因为风凌将他的修为封住了，否则原本身为还虚境二重天修为的伏地倒也应该和场下的众妖族表现差不多，却是不会如此不堪。

　　但是眼前的叽咕竟然对此毫无反应，如果不是确定叽咕本身就是妖族，风凌也不会如此惊讶。刚刚从这一声虎吼中就算是风凌也感受到了一丝丝压力，但是身为妖族的叽咕竟然表现的若无其事，风凌想起来以往叽咕的种种怪异变化，不禁对叽咕的真正种族有所怀疑了。

　　这还是一只普通的猿猴吗？

　　唳！

　　就在风凌想着叽咕到底是什么种族时，此时的额场中再次起了变化。

　　随着一声直刺人心的鸟唳声响起，众人只见在那位火雀族的身前也突然出现了一只通体鲜红色羽毛覆盖的鸟类。

　　鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背以及孔雀毛，眼前这只巨大的火鸟分明就是一直巨大的朱雀。

　　虽然只是一声鸟唳声，但是在场地的众多妖族顿时还是感到难以承受，纷纷运转体内的元力抵挡这样一种压力。

　　同刚才那声虎吼的威势不同，这声鸟唳声却让风凌心中竟然感到微微一热。

　　朱雀主火，据说传说中的朱雀只要望人一眼，就会引发人体内的心火，导致人极其诡异的自，焚而死。

　　不过眼前的这一只幻化的朱雀显然没有这样的能力。

　　这只受到身前白虎的压力而幻化出来的朱雀同样转而盯着眼前的白虎，一时之间虎啸声和鸟唳鸣叫互相交杂这，让在场的众多观众叫苦不迭。

　　不过这时眼见整个大比的秩序就要被这两个妖族的天才所打乱，妖神殿专门派出负责主持东荒妖族大比的那位妖族长老也不禁有些恼怒。

　　大家只见虎战和那位火雀族交战的中心突然闪过一道人影，顿时原本覆盖全场的虎啸和鸟唳立刻停了下来。

　　“哼！”

　　随着这位妖族长老的一声冷哼，就连场下那些原本陷入昏迷的观众也纷纷被这一声给惊醒。


第56章 出乎意料

　　“主人？”被这一声冷哼给唤醒的伏地此时也摇晃着身子从地上怕了起来。

　　“我这是怎么了？”伏地摸了摸自己还有些疼的脑袋，自言自语道。

　　“叽咕叽咕！”旁边的叽咕看到伏地起来了，顿时张牙舞爪的向伏地解释起来，同时还时不时的指了指场中的虎战等人。

　　看到妖神殿中的长老都出面了，虎战他们虽然刚才激战的正酣，但也不得不停止，只是双方看向对方的眼神对带着一股汹汹的战意。

　　这位长老在看到这幅场景之后也不禁摇了摇头，虽然他能够以妖神殿长老的身份，同时借助自身神级的实力压制双方，但是这两人却无不是各族中的天之骄子，自己却也不能得罪狠了。

　　“少爷，少爷！”

　　“啊，我这是怎么了？”虎公子感觉到自己身后的中年虎族男子不停的摇晃自己的身体，这才慢悠悠的清醒过来。

　　待这位虎族中年男子告知他刚刚被那白虎和朱雀的声音给震晕时，就算是以他平素的厚脸皮，此时也不禁老脸一红。

　　但是当他看到自己身旁佳人的人影时，顿时心情变的阴沉无比。

　　原来此时的海蓝的另一边却是不经意间坐着一位年轻的身影，可不就是那位玄天逸嘛！

　　虎公子恼怒的瞪了一眼刚刚唤醒他的中年虎族男子。

　　看到自家公子居然转而责怪自己，这位虎族中年男子虽然心生不满，但却不敢表露出来，反而悄悄的将前面的事情经过说了出来。

　　原来就在这位虎公子被场中战斗的余音给震的迷迷糊糊时，玄天逸却是一副春风得意的来到了海蓝的身边。

　　只听海蓝道：“恭喜玄公子首场胜利！”

　　“多谢蓝儿称赞，不过是土鸡瓦狗罢了。”虽然刚才那位上场的巨人很是给他带来了一些麻烦，但是在佳人面前，玄天逸却是表现的仿佛绝世高手一般。

　　玄天逸正要向身边的美人吹嘘自己刚才是如何如何的以绝对优势摧垮对方，此时场下却突然传来了一声声虎啸与鸟唳声，顿时停了下来。

　　眼前这两位虎族和火雀族的天才果然不容小觑！玄天逸稍稍收起了自己的一丝轻视之心。

　　“玄公子，这位和虎族的天才武者虎战势均力敌的到底是火雀族的那位天才？”

　　听到海蓝问自己话，玄天逸这时才回过神答道：“哦……那是火雀族族长近年来所收的一名天才弟子朱凰，据说含有极高的朱雀之血脉！”

　　“听说玄公子曾经被玄武老祖灌输自己的玄武血脉进去，想来也算是拥有了极高的玄武血脉吧？”海蓝却是试探道。

　　“当年承蒙老祖不弃，这才造就了在下的玄武血脉，却是不值一提。”只是他虽然口中话是如此讲，但是脸上的神色却是出卖了他的自得。

　　“哼，不顾是运气好罢了！”

　　正当玄天逸在佳人身边自卖自夸时，却忽然听到身边传来一声阴阳怪气的嘲讽声，顿时有些不喜，他已经听出这位屡次打搅自己好事的家伙是谁了。

　　看到前面嚣张望着自己的虎公子，玄天逸也不失时机的打击道：“虎公子清醒过来了？”

　　“哼！”虎公子闻言顿时一滞，而后支支吾吾道：“我，我刚在不过是稍稍睡了一觉罢了！”

　　“睡了一觉？”玄天逸看着眼前这个厚着脸皮的家伙，同时不遗余力的嘲讽道：“那不知虎公子刚刚睡得可好？”

　　“那，那是自然！”虎公子却是脸不改色的说道，只是话语中的气势不自然的就降低了下去。

　　“好了，两位，马上就是下一场比试了，还是先看看再说吧！”海蓝见这两个家伙不依不饶在自己耳边争吵着，顿时赶紧支开道。

　　听到海蓝的话，虎公子顿时为了表现自己的先见之明道：“下一场不用看我也知道一定是火雀族的会赢。”

　　“哼，何以见得？”玄天逸针锋相对道，现在下一场的参赛人员他都没看到，却是不相信眼前这位虎公子会有那个眼力在赛前就看出输赢。

　　“因为待会和那位火雀族对战的是一位巨人族的选手！”虎公子一脸讥讽的道，巨人族在以往的东荒妖族大比中的垫底那是向来已久的。

　　“哼！”玄天逸冷哼一声，觉得不反驳却是失了面子，而且前面和自己对战的那位巨人族也给自己带来了一些麻烦，实力却是没有传闻中的那么差劲，于是慢慢道：“那可说不定！”

　　“哦？”虎公子看着突然出场的那个小个子巨人，顿时大笑道：“这就是巨人族？这么矮？”

　　说着他还朝一旁的玄天逸笑道：“这样的歪瓜裂枣巨人族也好意思派出来参战？”

　　玄天逸看到场中的丘，也不禁为自己刚刚的想法感到可笑，前面的那个巨人只不过是巧合罢了，大概眼前的这个巨人才是代表着巨人们的真实水平吧！

　　只是听着虎公子在旁边一脸嚣张的向自己吹嘘，玄天逸虽然生气，但却也一时改不了口，只得沉默不语。

　　虎公子见到自己的言辞占了上风，顿时得意的大笑起来，只是言语中还时不时冲着玄天逸夹枪带棒。

　　此时的场下，当众多妖族见到巨人丘上场时，顿时一片嘘声四起。

　　“快下去吧，别在这丢人现眼了！”

　　“巨人小娃娃，你是还没断奶吗？”

　　听着场下众多妖族的谩骂，丘虽然愤怒异常，却也一时不知道如何是好，只得默默的伫立在擂台上。

　　“哼，叫吧，叫吧，等下你伏大爷就叫你们哭都哭不出来！”伏地望着场下那些妖族的谩骂，此时嘴上却不禁冷笑起来，尤其是想到自己刚刚投进去的两千晶源以及主人的五万晶源赌注！

　　“叽咕，叽咕！”这段时间叽咕也和巨人丘厮混的有些熟悉了，这时听到大家都在辱骂丘，更是叽咕叽咕的愤怒叫道。

　　做在风凌旁边的巨人们也都是一副义愤填膺的样子，如果不是风凌和那位神庙长老的及时劝阻，恐怕此时这些冲动的巨人早就冲了下去。

　　“丘，待会震惊掉他们的下吧吧！”风凌看着场中的丘默默想道。

　　“哈哈哈……”

　　看到默默走上场来的巨人，擂台上的这位火雀族武者不禁夸张的笑了起来，只是嘴中却有些挖苦的说道：“这场比赛实在是太无趣了，完全让我提不起精神来！”

　　丘听着场下的谩骂和对手的嚣张言语，虽然心中愤怒，但是却还是颇为有礼的拱了拱手道：“你好，我叫丘！”

　　不过眼前这位火雀族武者却是不屑的摆摆手道：“好了，你先出手吧，否则我怕你到时根本没有出手的机会！”

　　丘闻言顿时迟疑了一下，前几次他和巨人们还有风凌对战都是先由对方发起进攻，现在对手让自己先进攻，一时之间丘倒是没想到该如何进攻。

　　只是丘这番情形落在这位火雀族武者眼中却完全成了一幅懦弱不敢出手的景象，顿时眼中的鄙夷之色更加重了起来，连出手都不敢出手，眼前的对手实在是太让人失望了，本来自己还准备在场中热身一番的，现在看来这个想法得泡汤了。

　　“快点！”这位火雀族武者现在只想迅速结束战斗回到场下休息，竟然热身不成了，那就干脆速战速决，养精蓄锐以应对明天的战斗。

　　一想到如果自己明天的战斗也胜利了，那就极有可能进入前十名。对于前三名他是从来不曾奢望过，但是如果能够挺近前十名，那到时得到的奖励对于他来说也算是极为丰厚的。

　　想到未来的美好情况，此时这位火雀族的武者愈加的不耐烦了，当下他更是连连催促道：“快点！”

　　“快点啊！”

　　“好的！”想了一会儿的巨人少年丘此时听到对手不停的催促声，最后还是作下了决定，还是用巨灵拳好了。

　　“那，那我开始了！”丘好心的提醒道。

　　“快点开始！”这位火雀族武者十分不耐烦的说道，不过话虽如此，为避免阴沟里翻船的他还是隐隐作着戒备的姿态。

　　丘见对方做好了准备，当下也不犹豫，转而右腿微微屈伸，同时右拳也作出出击的收缩准备。

　　丘运转起全身的元力，顿时只见他的右拳上隐隐有土黄色的光华流转，这些光华将丘自己巨大的右拳完全包裹，仿佛为整个右拳戴上了一个金光闪闪的圈套。

　　“巨灵拳！”

　　丘轻喝一声，顿时只见那一直缠绕在丘右拳之上的滚滚元力喷涌而出。

　　这些同为土黄色的元力在空中迅速成形，转而就在空中化为一个无比庞大的巨人拳头。

　　这个幻化出来的拳头巨大无比，堪堪相当于丘的半个身子大小，而且这其中的气势也极为惊人，随着这个仿佛可以看到其上掌纹的金色拳头朝着对面的火雀族武者飞去激射而去，众人只觉得而在一声呼啸声想起。

　　“南明离火掌……”

　　那位火雀族看到这飞来的拳头，顿时也举出一只充满了炙热气息的手掌，转而一脸得色的向对方的拳头迎去。

　　他掌上的火焰是他体内修炼的南明离火诀所产生的元力所化，具有焚烧一切的灼热气息，堪称无物不焚。

　　他仿佛看到了自己的南明离火掌将对方的拳头焚毁击破的情形，脸上不禁露出了笑容。

　　然而还没等他脸上自得的笑容完全绽放，就见对面的拳头竟然完全无视自己的南明离火元力焚烧，一瞬间就将自己的南明离火掌摧毁，并带着一股无往不胜的气势迅速朝自己压来！

　　这位火雀族武者脸上的笑容瞬间凝固。

　　“不……”


第57章 利益为重

　　在场的众人只觉得耳中一声惊恐的声音响起，顿时只见场中的火雀族武者瞬间就被那个金黄色的拳头突破了他的防御，而后甚至还不等他进一步有什么动作，那个巨大的拳头就完完全全的朝对方身子压了上去。

　　嘭！

　　一声巨响响起，那个金色拳头带着无比的威势，夹杂着呼啸的狂风，嗖的一声就将刚刚还自信满满的那名火雀族武者打飞出去。

　　哗！

　　“怎么可能！”站在海蓝旁边的虎公子一副难以置信的模样看着这完全和自己想象中不同的结局，嘴巴张大的快要装下几个拳头了。

　　一旁的玄天逸虽然强忍着脸上露出震惊的表情，但是心中却也在连呼不可能，就算是前面他支持巨人也不过是被虎公子挤兑的进退维谷罢了，这时虽然听到了虎公子的话语，却也没什么心思讽刺对方所谓的先见之明。

　　“不！”

　　场下突然传来一声吐血般的尖叫，这确实刚刚那位在场下开设盘口的妖族，由于赔率设的过高，现在他才发现自己这次可真是亏了血本。

　　随着场下好一阵不平静的喧哗声，此时堪堪跌出场外的那位火雀族武者这才摇摇晃晃的站起身来。

　　“怎么可能？”

　　“我的前十名呐！”

　　这名火雀族武者一边喃喃自语，一边用难以置信的目光看着正在台上的那位小个子巨人丘，还是觉得刚才的情景就像是做梦一般。

　　“噗！”火雀族武者忍不住吐了一大口血，这才跌跌撞撞的往自己同伴那里走去，今天这样一场比赛都输了，他自己都有些接受不了。

　　巨人丘此时也正用一脸无辜的表情看着失魂落魄的对方，他早就提醒对方要小心了，可是谁叫对方不听啊，而且自己刚刚明明到最后的时候也收了力气，怎么对方还受伤了。

　　看来自己对于元力的控制还有待加强啊！丘心中暗暗想到。

　　如果此时这位火雀族武者再听到丘此时心中的想法，不知会不会再次噗的一声狂吐一大口血。

　　自己明明是被气的吐血！

　　待那名火雀族武者走出赛区后，丘也一步步回到巨人族的区域，不过和前面场下的谩骂的场景不同的是，此时却没有一个妖族开口谩骂，但也没有一声声赞叹之声响起，此时大家都是以一种仿佛重新认识眼前这位巨人的奇怪眼神盯着丘，倒把丘看的浑身寒毛直竖，这种感觉比起刚才来还要让人难受。

　　丘抬头一看，顿时就看到了自己的族人和风凌大哥正笑着望着自己，清秀的脸上不禁脸上一红，不管怎么说，自己初次战斗算是赢了！

　　唯有一旁的那位风凌大哥的蝙蝠妖仆人有些心不在焉的留着口水喃喃道：“一百万晶源总算到手了！”

　　等到所有的巨人参加完比赛后，在场的巨人们便率先离开了这处战斗地点，转而独自回到了属于巨人们的住处。

　　今天的比赛对于巨人们来说显然是一个好开头，除了对战玄天逸的那名巨人失利外，除了丘以外的另外两名巨人也都战胜了各自的虎族武者，从而纷纷晋级到了明天的比赛当中。

　　看着巨人们兴奋的讨论着自己刚刚在赛场上的表现，风凌也感觉自己的心情也被他们所感染。

　　对于初次参与如此大型比赛的巨人们来说，他们享受的可能并不是战斗的结果，而是战斗的过程，那种万众瞩目热血沸腾的感觉才是最让他们感受最深刻的。

　　巨神庙带队的长老邢看了看自己这些年轻的族人，脸上也不禁显出一丝丝自得的味道，随后他稍稍瞥了瞥一旁的那个一直跟随队伍的人族年轻人。

　　风凌也感受到了长老邢的注视目光，他转头朝对方微微的点头示意。

　　在场的恐怕也只有这位长老才清楚自己的目标了，而且风凌私下里也曾经同这位长老商议过一阵，今天的大比对于如今的自己来说可以说是有了一个好的开头。

　　不过有了好的开头却不一定会有好的解决，意外和偶然总是在一路上如影随形。

　　就在风凌坐在独属于自己的房间想着一些事情时，突然就见丘带着奇怪的神色跑来说道：“风凌大哥，在外面有一位人鱼族的女子想要见你一面。”

　　“人鱼族？”风凌不禁皱了皱眉，虽然他是以人鱼族的身份掩人耳目，但是实际上却是根本没和人鱼族有过更多的接触，怎么可能有认识的人鱼族。

　　“丘，那那位人鱼族女子说了些什么话吗？”风凌想了想，发现自己实在没什么头绪。

　　“呃，她好像说过是你的一位朋友？”

　　“朋友？”

　　风凌不禁摸了摸鼻子想了想，最后还是放弃自己毫无头绪的想法，道：“那你让她过来吧！”

　　“算了，还是我过去吧！”想到让一位女子进入自己的房间似乎有些不方便，风凌又改口道。

　　而且他现在也想急切的看看这位自称认识自己的人鱼族女子到底是何方神圣。

　　跟着丘快步来到了这栋巨人住处的大院中，风凌远远就看到了一位风姿错约的美貌女子身影正站在一棵布满枯叶的树下，时不时随着清风飘落的片片枯叶在空中翩翩舞动，有些还调皮的散落在那位女子的蓝色丝发上面。

　　看到那位女子身影，风凌顿时眼皮一跳，随着离对方越来越近，风凌心中那个原本的想法顿时就愈发的强烈了。

　　等到了那位女子面前，风凌看着对方那个精致绝美的脸庞，此刻心中升起的却是一阵不妙，眼前这位正是当初风凌在天和城中曾经有过一面之缘的那位海蓝小姐。

　　但是既然对方来到了自己面前，风凌也只得硬着头皮装作不知道：“不知你是？”

　　却见眼前这位绝美的女子忽然掩嘴一笑道：“风公子的话真是让海蓝伤心不已，这就是你们人族的待客之道？”

　　听到对方直接道出了自己的身份，风凌的眼神却忽然变得有些冷，目前计划已经到了如此地步，他绝对不能允许任何人阻拦自己得到黑神莲的目标。

　　当下他冷冷道：“来者虽然都是客，但是客也分为许多种，如果是不速之客的话，那就……”

　　“难道海蓝在公子心中就是如此的印象吗！”这时海蓝却装作一副委屈的模样望着风凌，仿佛在责怪对方是不解风情的鲁男子。

　　在不远处的侍女小云虽然不知道风凌的真正身份，也不了解刚才自家小姐同眼前这位人鱼族男子说了些什么，但是这都不妨碍她此刻对风凌怒目而视。从来还没有一位男子对自家小姐如此无礼过！

　　风凌感受到这主仆二女这般望着自己，顿时有些招架不住，他前面看到眼前这位海蓝小姐亲自来见自己，其实就隐隐觉得对方这次来恐怕并没有多大恶意，但是这却不妨碍风凌丑话说在前头。

　　“咳咳……”

　　风凌咳嗽一声，然后这才有些尴尬拱了拱手说道：“刚才是在下失礼了，还望海蓝小姐饶恕。”

　　海蓝刚才也不过是坐坐样子罢了，此时她却是闻言笑道：“那不知风公子就是在这招待我主仆二人？”

　　“哦！”风凌拍了拍头，想了想，这才领着海蓝到自己住处的会客地方。

　　侍女小云看到自家小姐递给自己的眼神，顿时就停下了自己一同进门的脚步，同时也一脸恶狠狠的瞪了瞪本来准备跟进来的丘。

　　丘看了看眼前这位凶巴巴的人鱼族少女，脸上也不禁尴尬的摸了摸自己的脑袋，然后也就呆在了自己的大厅门口。

　　主客坐好后，风凌这才直接问道：“不知海蓝小姐这次来所为何事？”

　　海蓝闻言却是不答反问道：“那不知风公子这次甘冒风险远赴东荒岛却是所为何事？”

　　“这不是你应该问的！”风凌冷声道。

　　海蓝闻言卟哧一笑，而后道：“其实不用风公子告诉，海蓝也有些猜到了风公子的目标何在，不过我这次来却是同风公子的目标并没有任何冲突，反而可能有所帮助。”

　　“哦？”

　　风凌看了看这位妩媚的女子，心中确实有些好奇。

　　对方做足了低姿态，风凌此刻也不知道对方究竟所图为何了。

　　“海蓝不知道风公子是如何同巨神庙联系上的，不过依海蓝这次看来，巨人族这次所图不小啊！”

　　风凌闻言不语，他的首要目标是得到黑神莲，至于其它的却是都放在第二位，只要对方的事情不会耽搁自己取得黑神莲，那么倒是不妨碍他听一听。

　　看到风凌沉默不语，海蓝也笑着道：“不知道巨神庙对于东荒三族的地位问题有什么看法？”

　　风凌听着海蓝的问话，心中不禁暗暗震惊于对方的身份，能够说出这番话，证明对方在人鱼族的地位绝对不低，只是风凌却是对于人鱼族的情况一无所知，此刻也难以得知对方的具体身份。

　　风凌想了想，还是隐约道：“这还得到时去亲自问问巨神庙的庙祝才知道。”

　　“那不知风公子肯否但当这个引荐人？”海蓝双眸发亮道。

　　虽然巨人族和人鱼族对于目前东荒妖族一家独大的地位有些不满，不过由于一系列的原因，倒也就这样维持下来了，但是这次海蓝却从巨人族参与大比的态势中发觉了以往一直态度不明的巨神庙，这次似乎开始了新一轮的试探。

　　这对于人鱼族来说可以说也是一个重要的机会，故而这才会有海蓝如此冒冒失失跑上门来的情况，毕竟当初她可是准备在想着如何利用风凌身为人族的这个把柄。

　　甚至一度想起了风凌曾经的大土豪表现，海蓝有时都想要亲自敲诈这个土豪一大笔。

　　不过如果能够透过风凌了解巨神庙的明晰态度，这对于整个人鱼族来说可是比得到一大笔钱要来的重要的多。

　　身为当今人鱼王的女儿，人鱼族的公主，海蓝却是一直以来都以整个人鱼族的利益为重。


第58章 暗流涌动

　　“引荐人？”

　　风凌闻言顿时心中一阵失神。

　　想了想，风凌道：“你能代表人鱼族？”

　　不是风凌不谨慎，而是巨人族和人鱼族作为两个庞然大物，其中巨神庙便是巨人族的大脑和意志，如果要风凌担当引荐人的话，他可还得确认海蓝是否有这个资格。

　　海蓝看了看眼前这位人鱼族外貌伪装下的人族男子，当下便将自己在人鱼族的公主身份说了出来。

　　“难怪！”风凌不禁恍然，难怪对方在天和城和在东荒城时所受到的待遇都不同寻常，原来对方竟然在人鱼族中拥有如此身份地位。

　　在海蓝的讲述下，风凌才稍稍对整个人鱼族的情况有所了解。

　　原来这些年来东荒三族虽然在对待整个东海四大派时表现一致，但是在内部其实也已经矛盾重重，这其中最重要的矛盾便是巨人族和整个东荒兽族的恩怨。

　　而作为夹在巨人族以及东荒兽族中间的人鱼族，这些年虽然一直在扮演着缓和者的作用，但是其实人鱼族暗中也和东荒兽族有着些许利益冲突。

　　由于东荒岛面积有限，其中的资源却是并不是如何的丰富，而为了供应整个东荒兽族的消耗，人鱼族凭借着在海中搜集资源的优势，一直充当着东荒兽族的供应者。

　　这种情况在当年和整个东海四大派对立严重的时候还能够勉强维持，毕竟对抗东海四大派的主力就是东荒岛上的兽族了。但是随着近些年人鱼族自身实力的慢慢增长以及兽族整体实力的慢慢下降，人鱼族内部已经隐隐有人对于这种单单由兽族一族支配领导的族群地位有些不满了。

　　这种情况在近百年来随着火雀族和虎族的老祖纷纷寿元终结更是起着推波助澜的作用，其中海蓝自己也是人鱼族这一派的代表人物之一。

　　“虎族老祖？火雀族老祖？”风凌有些不解道。

　　“虎族老祖以及火雀族老祖都是存活了几万年的老怪物，一直以来都和玄武族的老祖作为整个东荒兽族的顶级存在。”

　　“据说他们都是御神境的顶尖高手，不过最终还是没能突破，最后还是寿元耗尽而亡。”说到这里海蓝也不禁有些感慨，就算是御神境高手，不突破最终还是逃不过时间的罗网。

　　“那玄武老祖？”

　　“玄武老祖那头老乌龟？”海蓝笑嘻嘻。

　　原来如此，乌龟本来就以寿命绵长而著称，这位玄武族老祖能够存活到现在已经算是不错了，不过风凌估计对方恐怕也没几年好活了，毕竟对方据说已经存活了数万年。

　　难怪那位巨神庙的老庙祝对于前任神机门门主的卜算如此笃定不已，按照这个趋势，恐怕只等那位玄武老祖一死，到时整个东荒三族的局势地位都会发生天翻地覆的变化。

　　风凌想了想道：“那你就是想要我帮你引荐巨神庙的庙祝？”

　　“嗯！”海蓝微微点了点头。

　　为了不引起整个东荒兽族的注意，这才是人鱼族高层没有直接去拜访巨人族神庙的原因。

　　而此刻风凌的所处位置却是个可以联络双方的极佳人物。

　　和风凌商议了一阵后，海蓝便笑眯眯的离开了这里。

　　听完海蓝的话，风凌心中也不禁有些暗中苦笑不已，这次自己的东海之行似乎完全变成了一个引荐人的角色。

　　通过神机门门主，自己在巨神庙老庙祝那里得到了礼遇，而有时凭借着老庙祝的礼遇，自己也得到了人鱼族的暗中帮助。

　　按照海蓝的意思，只要风凌最后能将人鱼族的想法传给巨神庙的老庙祝，那么在有可能的情况下，人鱼族可以适当的帮助风凌得到黑神莲。

　　风凌当时便顺水推舟答应了下来，只要到时能够增加黑神莲的成功率，那么风凌倒不介意再作一回引荐人。

　　而正当风凌前面和海蓝相谈甚欢时，此时人鱼族的驻地也正发生着一幕事情。

　　“你们小姐呢？”虎公子不耐的问着旁边的人鱼族下人，前面海蓝一回到住处他就紧紧跟了上来，谁知到这里却被告知海蓝现在并不在。

　　如果不是这里是人鱼族的地盘，依照虎公子平日里的暴躁脾气，眼前的这为仆人早就被活活打死了。

　　不过就算如此，此时的虎公子也完全一副脸色阴沉的神色，吓的在旁边一同伺候的其余人鱼族下人纷纷胆战心惊。

　　“公子！”那名虎首中年男子此时突然从外面跑来，而后一脸谄媚的朝自家主子俯身贴耳说道自家刚刚打探来的消息。

　　“你说真的？”虎公子一脸不信的望了眼前的中年虎首男子一眼，如果不是知道对方根本没这个胆子骗自己，虎公子此刻早就一脚踢了过去。

　　“走，去看看！”虎公子想了想，最后还是让这位虎首中年男子在前领路，只是心中仍在嘀咕，蓝儿怎么突然跑去巨人族那里？

　　看到这位虎公子终于走了，还在大厅中的众多人鱼族都不禁互相对视一眼，露出一副劫后余生的庆幸。

　　“让我进去！”

　　虎公子一脸嚣张的厉声道：“你知道我是谁吗？”

　　可是不管他说的如何如何，眼前的巨人却是看都不看他一眼。

　　虽然今天巨人族在东荒妖族大比中表现出彩，但是对于虎公子老说，却完全是不值一晒的，可是就是这个完全不被自己放在眼中的巨人族，竟然还有胆子阻挡自己，这对于虎公子老说可真是奇耻大辱。

　　偏偏此刻虎公子完全拿这个巨人毫无办法，跟在他后面的下人在修为最高的便是在旁边已经昏迷过去的那位虎首中年男子了。

　　刚才见对方竟然敢阻拦自己，虎公子自然不肯，但是谁知道眼前这个巨人只是轻轻一拳，就将自己手下这位平日里自称同阶无敌的虎首中年男子打的昏了过去。

　　“这个废物！”感觉丢了自己脸皮的虎公子看了看躺在一旁的虎首中年男子，心中冷冷骂道，如果不是想到对方平日里拍马屁常常拍到自己的心坎上，恐怕他早就亲自让手下将这个丢自己脸皮的家伙给丢出去了。

　　“哼！”

　　看着眼前这个油盐不进的巨人，往日里嚣张惯了的虎公子今天算是难得的吃了一回瘪，当即他冷哼一声，不想让对方以为是自己胆怯才退的他硬生生在这里和巨人对峙起来。

　　不过这位让他恨得牙痒痒的巨人却完全是一副不把他放在眼里的身前，他的双手高高盘起，甚至他的眼皮都微微耷拉着，仿佛自己在他眼中就是一群嗡嗡叫的苍蝇一般。

　　不过虎公子的这个想法倒是猜对了，这位巨人就是完全把他们当作是苍蝇看待，而且如果不是长老前面交代不得出人命，恐怕他早就一巴掌把这些苍蝇一个个拍死了！

　　想到这里，他微微露出雪白的牙齿朝着眼前叫嚷不停的家伙笑了笑，倒把虎公子给吓了一跳。

　　不过还不等他再说些什么，不远处的院落里却突然传来一阵声响，接着虎公子就看到自己一直期盼的海蓝在一位人鱼族男子的陪伴下走了出来。

　　风凌正送着海蓝走出了，忽然就感受到一股怨恨的目光，他稍稍皱了皱眉看了不远处的虎公子一眼，就听旁边也注意到这种情况的海蓝头痛道：“那位就是如今东荒城城主的宝贝儿子，还是不要节外生枝的好。”

　　“嗯！”风凌不动声色的答了一声，却是不再看向对方，不过这时他倒也没有继续跟着海蓝的脚步，而是转而向海蓝告别。

　　只是这一场景落到虎公子眼中却是认为对方并不把自己放在眼中，尤其是在看到海蓝居然还和对方笑着告别后，心中的嫉妒却是愈发难以抑制的滋长起来。

　　“蓝儿！”虎公子狠狠瞪了一眼身后那位巨人，这才笑嘻嘻的陪着海蓝向人鱼族的住处走去，只是他藏在眼中的那丝嫉妒却是一闪而逝。

　　海蓝听着身边这个纨绔子弟的呶呶不休，虽然心中很是不喜，但还是强忍着没有让自己露出厌恶的神色。

　　不过今天出乎海蓝预料的是，往日里一定要纠缠着自己的虎公子今天却是一反常态的并没有多耽搁什么时间。

　　在一些心不在焉的简单问答之后，虎公子就立刻告辞离去。

　　虽然虎公子的情况让海蓝有些疑惑，不过此时正想着前面和风凌商议的事情，同样也有些心不在焉的海蓝倒也没多作挽留。

　　虎公子一离开海蓝所在的人鱼族住所，便上了自己那辆精致华美的车厢中，只是他临走前却还是忍不住愤愤的盯着巨人族住所的地方看了一眼。

　　“哼！”

　　虎公子在车厢中想着今天的事情，犹自有些忿忿不平，就算是在玄武族的玄天逸那里，他都没有遇到过这么大的挫折，今天这口气不出实在是咽不下去。

　　回到城主府中后，虎公子正想着待会怎么打发着时间，忽然就看着自己的堂哥虎战走了出来，顿时一个主意就隐隐从虎公子的心态冒了出来。

　　“堂哥！”

　　虎战看着那位朝自己跑过来的堂弟，虽然脸上神情不变，但是心中却不禁一声叹息，自己的叔叔什么都好，就是不该太宠溺这位堂弟了，作为一位虎族，竟然连跑着几步路都气喘吁吁，真是让人不忍直视。

　　“堂弟，什么事？”虽然心中怒其不争，但是对于这位堂弟，虎战同他平时的关系还是很好的。

　　“是这样的！”当下虎公子便将自己在那些粗鲁的巨人族那里遇到的遭遇添油加醋的说了出来，只是话未说完，虎公子就听到自家这位堂哥微微皱了皱眉，随后道：“又是巨人族！”

　　“堂哥，这是怎么回事？”虎公子见自己的堂哥今天脸色不甚好看，当下也有些好奇问道。

　　作为虎族年青一代的天才人物，自己的这位堂哥可很少露出这样的神情来。


第59章 次日战况

　　作为虎族族长、东荒妖神殿殿主的儿子，同时又是身俱白虎血脉的虎族年轻一代的天才高手，虎战向来被人视为下一任虎族族长的有力人选。

　　就算是当今虎族族长的弟弟，身居东荒城城主大位的虎公子的父亲，也从不把虎战当作晚辈看待，甚至一些重要的事情还要特地找寻虎战事先商议一番。

　　这次这位东荒城城主前面将虎战叫去便是商议今天巨人族在东荒妖族大比上的表现。

　　今天一向势弱的巨人族竟然有三位成员进入到了明天的比赛，这由不得一向视巨人族作为大敌的东荒兽族不重视这件事，毕竟如果到时巨人族如果有太多成员进入决赛，那到时恐怕于整个东荒兽族的颜面上不甚好看。

　　而且最为重要的是，这次居然有两个巨人完全是靠打败虎族的武者才得以进入明天的比赛的，这更是让虎族觉得难以颜面受损，毕竟在名义上，担任东荒妖神殿殿主之位的虎族可向来是将自己视为整个东荒兽族的领导者。

　　虎族作为东荒兽族的领导者其实已经由来已久，尤其是在当年的虎族老祖还存在时。作为这三族老祖中实力最为强大的存在，虎族由此占据着东荒兽族的领导地位已经有万年之久。

　　只是在虎族老祖寿元耗尽之后，只剩下一位玄武老祖的整个东荒兽族不可避免的受到这位老祖影响，甚至这种影响已经开始渐渐的影响到了虎族原本作为领导者的地位，这是目前虎族的高层最为担心的。

　　这种担心并不是完全没有来由的，虽然目前东荒妖神殿的殿主之位还牢牢完全由虎族占据着，但是玄武族已经渐渐开始向东荒妖神殿渗透，并开始逐渐控制了东荒妖神殿的长老团，有了长老团在一旁牵制的妖神殿殿主之位，其实并没有外人所想的那么轻松。

　　重新恢复虎族的荣光！

　　这便是虎战一直所想要实现并一直为之奋斗的目标。

　　所以在听到自己堂弟的讲述后，虎战虽然知道自己这位堂弟所说大多都言不符实，但起码这件事的基本事实还是真实存在的，不管如何，只要这种事情一旦发生了，就是虎战所不能容忍的。因为没有任何其他种族能威压于虎族之上，这是虎战的骄傲所绝对不能容许的。

　　只是想起了前面刚刚和东荒城城主叔叔商量的计划，当下虎战微微一皱眉，而后拍了拍虎公子的肩膀道：“放心，会给他们苦头吃的！”

　　“那就多谢虎战堂哥了！”

　　虎公子见到虎战答应了自己，当下就笑着告辞了，自己这位堂哥可是向来十分看重自己的信用，一旦承诺了的事情，还从来没有失信于人。

　　第二天，风凌又随着巨人们来到了昨天位于郊外的比赛场地。

　　因为今天的比赛是要决出前十强，可以说是明天决赛的过渡阶段，所以总共十六名选手都很重视今天的比赛。

　　比赛的规则还是按照抽签的规则来，不过为了从十六名选手中选出前十位武者参与明天的比赛，在一番对战决出前八强后，剩下那八名被淘汰的武者还要进行一番战斗，以便补齐剩下的那两个前十强名额。

　　“风凌大哥，我抽到的是十二号，十一号是一位火雀族的武者。”巨人丘拿着自己手中的号码牌朝风凌说道。

　　“朱凰？”风凌看了看比赛场地中公布的参赛号码名单，不禁心中骂开了。

　　今天这个比赛的名单绝对有人在其中动过一番手脚！

　　除了丘面对的是火雀族那位拥有朱雀血脉的天才武者朱凰外，另外一名巨人族面对的对手便是虎族的虎战，可以说如果对方不是顾忌到最基本的颜面，恐怕就连最后一位巨人队难免会“不巧”的对上玄武族的玄天逸。

　　“哼！”巨神庙的长老邢看着这完全对自己族人不利的比赛，同样忍不住冷哼道。旁边的风凌更是脸色阴沉无比，今天丘对战的就是那位朱凰，也不知道结果如何。

　　虽然如果自己要得到黑神莲，那么丘最后必定会对上其余几位妖族的天才，但是毕竟如果能够晚些对上的话，丘也能够多些准备和底牌。而且就算是今次胜利了，恐怕丘也难免受伤，到时接下来的决赛却是更加难以预测结局了。

　　接下来的结局果然不出所料，那位最先出场的巨人对战的就是虎战，虽然在场中这位巨人很是坚持了一段时间，但是最终还是完全不是虎战的对手。

　　看着在场中完全处于下风的那位巨人，风凌眼中一片难看。

　　“哈哈，蓝儿，看到了吧，那就是我堂哥虎战！”虎公子就坐在海蓝的旁边，看着场下的战况，虎公子心中不禁想到：“堂哥果真是守信。”

　　旁边的海蓝看到场下的情况，那里还不知道恐怕有人特意针对巨人族在捣鬼，不过兽族三族的人员却是完全没有提出任何意见，毕竟如果巨人族这么多人闯进决赛恐怕三族的脸上都不会好看。

　　“打得好！”看到昨天那位无视自己的巨人被自己的堂哥打的毫无招架之力，虎公子实在是忍不住自己心中的那份得意与嚣张。

　　尤其是在旁边玄天逸因为要参加比赛而不能在旁干扰自己和海蓝的时候，虎公子此刻的得意可真是难以用语言来形容。

　　看着被其他巨人扶着躺在旁边的巨人，风凌心中忍不住一声叹息。

　　丘看了看自己族人满身伤痕的情况，双手更是情不自禁的握了起来，这位少年巨人还是第一次在心中感受到某种愤怒的情绪在心中燃烧，从未有一刻丘是如此想要的同别人打上一架，好发泄出自己心中的某种愤怒与烦闷。

　　其余巨人们也都是一脸同仇敌忾的看着得意洋洋下场的虎战。

　　风凌看了看这位一直坚持到最后才倒下的年轻巨人，又和脸色难看的长老邢对视一眼，最终还是没说什么。

　　前面在这位巨人上场的时候，风凌就曾经建议让他直接认输，到时只要再同其余八个淘汰的武者争取剩下的两个名额也可以同样进入明天的决赛。

　　可是作为好战的巨人，又怎么能忍受身为一个武者却不战而降，所以当时这位巨人就直接拒绝了风凌的建议。

　　对于巨人当时的当场拒绝，风凌其实并没有任何的芥蒂，反而有一股赞赏。因为如果是他，他也只会选择这种方式并进行全力的战斗，就算到时失败了，却也绝不后悔。

　　只是看着眼前这位已经完全失去战力的巨人，风凌心中却仍然不禁双目一冷，对方明明就是不准备再让这位巨人族上场，否则虎战完全可以轻轻松松的战胜对手而并不造成很大的伤势。

　　可以说此时的这位巨人已经完全失去了晋级前十强的资格，因为他此刻的身体情况完全不足以支撑他参与接下来的角逐剩余的两个前十强名额的比赛。

　　“哈哈！”

　　虎公子看到那位昨天的巨人被其他巨人抬下去，顿时再次忍不住哈哈大笑起来，虽然不是他亲自动的手，但是虎公子却仍然感到自己昨天被无视的那股怨气已经完完全全的出了。

　　海蓝虽然对于这样的结果早有预料，但还是心中忍不住微微叹息，毕竟现在从立场上来说，海蓝还是站在巨人族这边多一些。

　　正当虎公子不停的张狂大笑时，忽然就听到旁边又出现了一位令人讨厌的声音：“不知道虎公子在笑什么？”

　　“玄公子你来了！”海蓝一脸惊喜的看了突然来到的玄天逸一眼，心中也不禁微微松了口气，她也快忍受不住旁边虎公子的呶呶不休了。

　　“蓝儿，今天还真是对不住！”此时的玄天逸却是一脸歉意的朝着海蓝微微拱了拱手。

　　海蓝却是知道玄天逸在说什么，于是也轻声笑道：“玄公子客气了，海蓝还没感谢公子对我那名族人的手下留情！”

　　原来今天玄天逸对战的刚好就是人鱼族的武者，不过那位人鱼族的武者倒也识趣，在稍稍和玄天逸过了几招之后，感觉自己不如对手的那位人鱼族武者立马就朝这位据说是小姐朋友的玄武族高手认输了。

　　这倒是让玄天逸省了一番手脚，故而这也是他能这么快就回到海蓝这里的原因。

　　玄天逸听了海蓝的话只是笑着摆了摆手，虽然没有说什么，但是心中的那股自得却是不用眼睛都几乎能够察觉出来。

　　能够让对手开口认输，还有比这更让人舒心的吗？

　　想了想，玄天逸朝着旁边总是一口一口我堂哥怎样怎样的虎公子笑道：“刚才虎战的表现确实夺人眼球！”

　　只是旁人听着这番话，再想起不久前玄天逸的表现，确实不自觉的将两者做了比较。

　　虎战完全是以力压人，胜在霸道；而玄天逸却是不战而降，可谓是胜在气势与心理上的压迫，这两者一比较，却是让人觉得还是玄天逸稍稍胜出一点。

　　“哼！”听到玄天逸这完全属于厚着脸皮给自己贴金的言语，虎公子虽然一时不知如何反驳，但也忍不住哼了一声。

　　而此时在场下，却是又轮到了另外那名巨人族上场了。

　　这次他的对手是一位火雀族的武者。虽然这位巨人所抽签的号码并没有被人动过手脚，但是由于丘昨天在赛场上的惊人表现，这位火雀族武者却是不敢有丝毫的大意。

　　因为前面虎战完全是一边倒的姿态，玄天逸更是没出几招对手就认输了，相比起其余几场温温吞吞的比赛，这场巨人族对战火雀族武者的比赛倒成了目前为止最为精彩的比赛了。

　　由于对战的两人势均力敌，在经过接近半个时辰的激烈对战后，风凌这方的巨人才最终以一招险胜那位火雀族武者。

　　看着带着胜利之色回归的巨人武者，风凌他们都不禁兴奋的笑了起来。

　　丘更是兴奋的再次握了握拳头。


第60章 愤怒之丘

　　相比起巨人族这边的兴奋以及场下众多妖族对于刚刚这场比赛激烈程度的赞叹，此时的火雀族所在区域却是出奇的沉默。

　　自从昨天以为火雀族武者在丘手中失手后，这已经是第二位在巨人族武者手中遭到淘汰的火雀族武者了。

　　抛去比赛的全部结果不顾，可以说在巨人族目前与火雀族交手的两场比赛中，最终都是以火雀族的失败告终，这对于想来高傲的火雀族众多武者是绝难接受的，尤其是对手还是往日里表现一直垫底的巨人族。

　　每每想到其余两族看到自己火雀族的目光开始隐隐变得带着丝丝的不屑以及鄙夷，朱凰心中就如同被虫咬噬过一般。

　　哼！朱凰目光冷然的看了看至今还在巨人族区域安坐的丘，就算是对手昨日表现的再如何惊艳与神秘，但是在自己的手中，一定会让他尝到神秘叫做折戟沉沙的味道！

　　他已经决定等下一定要狠狠的打击巨人族的信心，他要完完全全的将巨人族踩在脚下，以证明火雀族武者的尊严是绝对不容许侵犯和受到半点损伤的！

　　在又经历了几场战斗之后，终于轮到了至今仍未出场的丘。

　　作为巨人族最小各自的存在，丘就一直受到在场的妖族观众关注，这种好奇心在昨天丘轻而易举见那名火雀族武者一拳击下场后更是达到了顶点。

　　在场的众多观众一直都想要知道这名小个子巨人丘的真正实力究竟有多高，不过在今天的战斗顺序出来后，绝大多数妖族已经对于丘不抱任何希望了。

　　大家一致认为，就算是这位小个子巨人丘是所有参赛巨人中实力最高的，但是在面对本次东荒妖族大比的夺冠热门，号称火雀族这一代的年轻天才，传说中拥有朱雀血脉的朱凰时，却很少有人这场战斗的结果有任何悬念。

　　就算是有一些人隐隐叫嚷说指不定本届大比的最大黑马就是这位巨人丘呢，但是往往对方收获的都是周围同伴们像看白痴一样的怜悯表情。

　　虽然结果是注定的，但是大家的性质却依然很高，因为按照大家的预期，这场比赛应该可能会出现整个东荒妖族大比目前为止最激烈精彩的战斗。

　　“丘，加油！”

　　看着族人们纷纷带着慎重以及祝福的语气向自己进行鼓励，丘也微微的点了点头。

　　昨天这位朱凰和虎战对峙时的场景丘也感受过，对于对方的实力丘已经有个稍微的粗浅印象，只不过丘却没想到自己今天竟然就马上要对上这位火雀族的天之骄子。

　　风凌看了看正和族人们说话的丘，只是拍了拍他的肩膀，却是什么也没说，对于接下来的大战，说实话风凌也只认为双方的胜率只在五五开，至于最终的结果如何，却是风凌很难猜测的了。

　　神庙的长老邢也只是对着丘说了句：“好好打，别给我们巨人族丢脸！”

　　“嗯！”丘看了看还躺在旁边陷入昏迷的那位族人，眼中不由露出坚毅的神采。

　　以前的他对于战斗不甚喜欢，但是今天的这场战斗，却让他隐隐感受到了一丝丝的责任感以及兴奋感。

　　丘慢慢想着擂台上走去，而此时对面的火雀族朱凰也睁开了他那双目无余子的金色眼眸，转而同样朝着擂台走去。

　　丘毫不示弱的将目光紧盯着眼前的这位对手。

　　双方为了各自族群的尊严，却是都不容许自己失败，丘心中还想着台下风凌大哥的愿望，那双往日里言笑晏晏的眼睛也逐渐变得凝重和严肃起来。

　　场下的观众也都睁大了眼睛看着场中的两人，还未正式开始比赛，这两人之间的气势对战甚至已经开始逐渐影响到了场外众人的心境。

　　在台下观战的虎战看到那位不起眼的丘居然能够和朱凰对峙不落下风，一双虎目中更是露出一丝惊讶的神色，昨天和朱凰对峙的他对于朱凰的实力可以说是有过更深的了解，可以说就算是他自己真的对上朱凰，也没有特别大的把握能够战胜对方。

　　昨天丘的表现虽然惊艳，但由于丘只出手一招，因此虎战对于丘的实力也有些估摸不准，可是没想到这位貌不惊人的巨人丘所隐藏的实力如此惊人。

　　“这次巨人族到底是想要做什么？”以往的巨人族可从来没有像今天这样重视过东荒妖族大比，而且就算是派出代表也是想人鱼族一样走走过场，只是不知巨人族如今搞这么大阵仗究竟是要有什么图谋。

　　想了想，虎战心中还是没什么头绪，最后却是将目光投入了比赛，反正不管对方要做什么，只要自己成功阻拦巨人族获得更好的名次，这样对方的计划估计也会不攻自破！

　　“好，很好！”

　　“你是至今为止让我感到压力的第二位异族年轻武者！”朱凰看着顶住自己的压力并且毫不落下风的丘如此说道，他口中的第一位自然就是昨天和他对峙的虎族年轻武者虎战，至于其他同族的年轻武者高手，向来自视甚高的他却是从来都不放在眼里！

　　“你好，我叫丘！”丘笑着朝对方道。

　　在听到对方对自己的评价后，丘想了想，最后还是答道：“你也是让我感到压力的第二位一族年轻武者！”丘说着却是不由想起了当初和风凌对时的场景，风凌作为人族，却是带给他压力的第一位异族武者。

　　可是这话听在朱凰耳中，却是觉得那么的刺耳，他怎么听都觉得对手完全是借着自己的话来讽刺自己。

　　难道我朱凰还不够资格成为带给你压力的第一位武者！

　　“哼！”

　　朱凰冷哼一声，却是自傲道：“好了，废话少说，今天无论如何我要向在场的众多妖族证明……”

　　说着他高声道：“证明你们巨人族是如何的被我们火雀族踩在脚下！”

　　哈哈哈！

　　在场的妖族听到这句话，顿时不由的升起了同仇敌忾之心，毕竟这些年的一个最重要的事实就是“他们妖族这些年一直是位居于巨人族之上的！”

　　“你！”

　　丘举起右手愤怒的指了指对方，但是却一时想不出什么词来表达自己的此时的愤怒，他绝对没想到刚刚还和颜悦色的对手突然就这样，对于这样的变化一时之间却是来不及反应。

　　“哈哈，说得好！”虎公子听到了场下朱凰的话，不禁高声叫道，浑然不顾周遭其他人微微皱眉的眼神。

　　虎公子向来就是一个妖族之上论者，而且这种情况在大多数妖族的脑海中都是真真切切存在着的，就连旁边的玄天逸也忍不住微微点了点头。

　　只是看着这样的场景，海蓝双目却是微微显出一丝隐忧，这些年来妖族作为东荒三族的领导者地位已经够久了，今天妖族能够如此对待巨人族，焉知今后妖族不会用同样的手段对付整个人鱼族。

　　野心总是一步步的开始膨胀的！

　　想到这里，海蓝对于昨天和风凌商议的计划更是增加了一丝丝坚定之心，不管如何，人鱼族的利益至上。

　　“巨灵拳！”

　　实在是被心中的愤怒填满双目，丘当下就鼓荡起全身的元力，而后想也不想的含愤出手。

　　“来得好！”

　　对此一直早有防备的朱凰却是半点不带惊讶，甚至他心中还隐隐有一丝残忍的嗜血与兴奋，对手越强，他战斗起来就越发的有动力，那时胜利的快感更是超出一般的享受！

　　朱雀火舞！

　　随着朱凰一声轻喝，顿时就见在他的身后出现了一只巨大的朱雀。

　　唳！

　　这只浑身布满鲜红色火焰朱雀一在空中幻化，顿时就朝着天空传出一声凄厉的慑服万物的鸣叫声，甚至在场的众人也不由的感到了一丝丝灼热的气息。

　　这气息不禁从心头生起，更是隐隐约约从场中的那头朱雀身上传来。

　　可以说这朱雀甫一出现，就让场中的空气都带上了几分灼热的气息，更别说是直接面对甚至朝着这只朱雀靠近的巨人丘了。

　　相比起朱凰招式的惊艳以及气势磅礴，丘的巨灵拳此时就显得有些单调和不起眼了。

　　不过看着对手施展的那只巨大的朱雀，丘的双目却是纹丝不动，仿佛那炙热的气息完全无法影响到自己一样，只是他脚下的步伐却更加的迅疾起来。

　　咚！咚！

　　咚咚咚！

　　随着丘肌肉紧紧绷住的双腿强健而有力的蹬在场中那经由专门加固的巨石之上，顿时场下的人都不由感受到胸腔的心脏都不禁随着这一声声的脚步蹬地声而嗡嗡跳动，虽然这声音打破了刚才控制场中的朱雀唳鸣，但是却也让众人都纷纷情不自禁的捂住胸口，以防止自己的心脏忽然不小心的跳了出来。

　　唳！唳！唳！

　　那只火焰朱雀看到对手竟然还敢同自己争夺场中局势的控制权，顿时一连鸣叫了三声，只听那三声凄厉的鸟唳声一下就声声落击在大家的心口上。

　　咚！咚！咚！

　　丘的脚步声也不甘示弱的响起。

　　一时之间，场中只留下一声声雄壮的脚步声以及朱雀那凄厉啼血的尖唳声交杂其间，场面一下就变得激烈无比。

　　噗！

　　虎公子突然猛地喷了口鲜血，他指了指场下战斗的两人，只是还未来得及说些什么，便忽然陷入了昏迷。

　　旁边的玄天逸一脸冷笑的看了看昏迷的虎公子，双目不由闪过一丝不屑，这样的废物还敢和自己争夺海蓝，真是不自量力！

　　玄天逸看了看身边海蓝依旧面不改色毫不带半点勉强的神色，不禁露出一丝异色，海蓝能够完全不受到场下战斗的声音影响，看来她的实力也不弱啊，不过这样自己征服起来也更有味道。

　　想到这里，玄天逸偷偷看向海蓝的目光再次露出了一丝狂热的神采。

　　海蓝虽然一直目不转睛的盯着场下的情况，但是对于旁边玄天逸的目光却是依然感觉到了一丝丝的不舒适。


第61章 朱雀引

　　而在场下，此时的丘和朱凰才算是刚刚才真正的交上手。

　　只见随着朱凰身后的朱雀一声声鸣叫，朱凰自己手上的手势也不断的纷繁变化，仿佛是在施展什么极其复杂的手决。

　　南明离火掌！

　　随着朱凰一声轻喝，他的双手迅速掐做一个古怪的姿势，而配合着他的动作，他身后的火焰朱雀也发出一声更加清脆渗人的啼叫唳鸣。

　　只见一只带着青色灼热气息的顿时就出现在了中人的视线当中。

　　相比起昨天那位火雀族族人施展的南明离火掌，这次在朱凰手中施展的南明离火掌显然不可同日而语，单单是从这只清晰若真实人手一般的青色手掌周围那隐隐扭曲着的空气，便可以感受到其中的温度是如何的高了。

　　这温度甚至在空中形成了一片小范围的真空，唯有滚滚的热浪被手掌从周围逼出，鼓动的场中两人衣袖飘舞。

　　可是面对着这样的非人高温，丘的脸上甚至没有丝毫变化，甚至就连任何的汗渍都不见其从丘脸上冒出，仿佛他完全不受这滚滚热浪的影响。

　　看着对手的南明离火掌后发先至的直奔自己而来，丘整个右拳愈发的紧绷起来，其中包裹着整个手臂的土黄色元力则变得愈发的浓郁起来，那深沉的黄色，渐渐在丘的整个手臂上形成一层犹若实质般的暗金色拳套，只不过这个拳套还将整个手臂也保护起来。

　　在外人看来，就仿佛丘的整个右手都有若实质的变大了整整一圈。

　　丘迎着那只迎面激射而来的青色手掌，整个右手就高高的举起，而后势若雷天般的砸了下去。

　　众人就好像看到了一位顶天立地的巨人突然将自己硕大无朋的拳头高高举到云层之上，而后又带着雷霆万钧之力从高处轰隆一声落下，转而砸向那个妄图天战天地的那只狂妄的手掌。

　　大家的视线都仿佛一下随着那暗金色的巨大拳头砸向了那如同地狱般灼热恐怖的青色岩浆地狱。

　　砰！

　　一声仿佛砸在胸口的沉闷声在众人心口响起，而后那只暗金色威猛拳头便和那只青色恐怖手掌在空中相撞了。

　　随着这一拳一掌的相交，丘和朱凰脸上都不禁闪过一丝不自然的红晕和惊讶。两人都没想到自己这精心酝酿的攻势竟然没有将对手攻而克之！

　　感受到对手传来的巨大压力，双目互相死死紧盯着对方的两人体内的元力更是如同滔滔大江一般奔涌不息，双方的元力气场配合着各自的攻势，各自占据着彼此的一方天地，互不相让的僵持在了那里。

　　而此刻在两人元力战斗最激烈的那一拳一掌处，情势更是扣人心弦的紧张和压迫人心。

　　随着暗金色巨拳的大力袭来，那个在空中的青色巨掌中心不由的微微向内凹陷，整个由青色元力组成的手掌也微微一凝，甚至可以看到丝丝的青色元力就此飘逸消散在空中，仿佛有了一丝不稳的迹象。

　　不过丘的拳头刚刚一接触这个青色巨掌，顿时也感到了自己原本坚不可摧的暗金色巨拳竟然被对方那青色的灼热气息给焚烧的有些许松动，甚至随着双方的互相僵持，一丝丝犹若实质般的暗金色熔液也从自己的巨灵拳上缓缓滴落。

　　这一滴滴的元力凝结的熔液一跌落在地上，就将那坚固的地面灼出了一个个巨大的深坑，随后那熔液也随着元力的消失而消散在空中，只留下了那一个个的灼烧痕迹触目惊心。

　　嘿！

　　这种僵持的局面虽然激烈，但实际上也不过就是短短的一瞬间的事情，随着风凌全身元力的灌注在右手的巨灵拳之上，顿时那只青色的手掌再也坚持不住，一下就被丘的暗金色巨拳突破了掌中心。

　　丘看到这种情况，心中一喜，正要乘胜追击，却见对面的朱凰也不是易于之辈，只听他一声冷哼声。

　　“爆！”

　　准备趁机进击的丘就看到那个刚刚才被自己突破的南明离火掌突然就随着对手的声音而猛地爆炸开来。

　　轰轰！

　　巨灵甲！

　　措不及防之下，丘便只能收缩自己的防御，只是在这样的猛烈爆炸之下，原本还受到丘控制的巨灵拳也如同风雨飘摇中的小草，只能随着那股爆炸的力量随风摆动。

　　砰！

　　丘忽然心中一震，便感应到了自己前面显化出来的巨灵拳已经被刚刚的爆炸力给完全摧毁了。

　　不过由于他及时的用元力在自己身上幻化出了一套保护自己免受冲击的暗金色盔甲，但也没收到多少伤害，只不过由于平时作战经验的不足，却是将自己刚刚的先机给一下就丢光了。

　　不过由于刚刚的巨掌爆炸虽然抑制了丘的乘胜追击，但是也因此导致了此时场中元力的极其混乱，就算是朱凰自己想要抓住这个机会反击，却也只能无能为力。

　　良久，随着场中的元力混乱稍稍平息下去，大家这才真正看到了此时场中的情况，不禁纷纷惊呼出声。

　　这可以说是到目前为止战斗余波对场地破坏最大的一次了，就算是前面那一场巨人族和火雀族武者激烈战斗，也从未给场地带来如此大的损伤。

　　场中的地面完全是由妖族的良工巧匠一块块炼制的，可以说就算是通灵境武者在其中战斗都不会造成大的损毁，但是今天这个场地却在两个仅仅是还虚境的武者战斗余波中损毁了。

　　只见平时原本平整的擂台上此刻除了些许灼热的焚毁石板外，其余的便都是被刚刚的爆炸所导致的破碎石板与覆盖于石板下的坚硬土石。

　　战斗一开始，丘与这位火雀族的天才武者朱凰就进入了白热化阶段。

　　此时的朱凰也是一脸凝重的盯着丘，对方刚刚已经显示了他的惊人战斗力，看来自己如果想要战而胜之，便只有使出压箱底的绝招了。

　　微微平复下体内好有些混乱的元力，朱凰那双鹰隼般犀利的目光直盯着眼前这名还是那副憨厚无辜的巨人族少年。

　　“这还是第一次有同境界的武者能够逼我使出这一招！”朱凰看着丘，只听他身后的那只巨大的火焰朱雀此刻却忽然诡异的出声。

　　“朱雀引！”

　　随着朱凰身后的朱雀出声，他自己也突然轻轻往自己的眉心一划，顿时就见一滴鲜血从其额头飞出，随后在一股神秘的力量导引之下，只见这滴停留在空中的鲜血转而迅速变成了一直微型的朱雀，虽然比起朱凰身后的火焰朱雀，眼前这只微型朱雀的力量极其弱小。但是不知为何，在场的众多妖族却从其中感受到了一丝丝高贵神秘的威压从其中传来。

　　尤其是那些率属于鸟族的众多妖族，更是只感觉仿佛一位从九天之上的王者突然就驾临到人间万鸟之中，风凌身边的蝙蝠妖伏地也完全是臣服的模样伏倒在地，顿时再次引得一旁的叽咕嚷嚷道不满。

　　朱雀引！

　　相比起场下不识货的众多妖族，此时的玄天逸更是差点就当场失态惊呼出声。同为妖族中的三个大族，很少有谁能够比他更了解关于各族先祖的血脉传承了，而正因为知道这种情况，所以玄天逸更是对此感到吃惊和羡慕。

　　据说三族中每隔一段时间便会出现传说中各自属于本族的王者血脉出世，而且也往往一族中只会出现一位含有王者血脉的存在。

　　原先的玄武老祖、虎族老祖以及火雀族老祖就是当年一出生便含有本族王者血脉的存在，而根据玄天逸从玄武族的秘闻记载中也隐约了解到，在这三位老祖都在世的时候，各族却是再也没有什么王者血脉的妖族出世，这种局面的打破还是直到虎族老祖以及火雀老祖的寿元耗尽而亡。

　　场中的火雀族朱凰以及虎族的虎战便是继两族老祖逝世后的新一代王者血脉的继承人，想到这里玄天逸却是不禁露出一丝羡慕与嫉妒之色。

　　虽然他自己也号称拥有玄武血脉，但知道内情的人却往往嗤之以鼻，因为本来按照常例他是不应该拥有玄武血脉的，而且事实上他出生时也确实没有什么玄武血脉，不过这一切却是在玄武老祖亲自收他为徒后有了翻天覆地的改变。

　　据说老祖是考虑到玄武族本族也该拥有一个能够同其他两族的王者血脉高手相抗衡的青年一辈武者存在，所以才在数十年前得知火雀族和虎族都诞生了各自的王者血脉后，从所有玄武族新诞生的族人当中挑中了和老祖体质相似的玄天逸。

　　而正是凭借着玄武老祖本身拥有的玄武血脉以及玄天逸本身与老祖体质相似的身体，玄武老祖硬是将玄天逸改造成了一位拥有玄武血脉的武者。

　　正是凭借着改造后的玄武血脉体质，再加上玄武老祖自身这么多年的亲自教导，玄天逸才如此年纪就成了玄武一族年轻一代的领军人物，甚至在与火雀族的朱凰以及虎族的虎战的抗衡着也从未落过下风。

　　但是改造的玄武血脉毕竟不同于真正的玄武血脉！

　　相比起真正的王者血脉，这种改造却是有其极大的缺陷，至少传说中每位王者血脉到后期的那种隐藏在血脉中的天赋神通以及其对武道的理解却是改造的玄天逸所不能具备的。

　　就算是眼前的朱凰所施展的类似朱雀天赋神通的朱雀引他也是绝没可能施展类似的，不过凭借着玄武老祖的悉心教导以及玄天逸自己所参阅的各种秘闻功法，他的实力倒是从不比朱凰和虎战差。

　　但是每当看到朱凰和虎战施展出种种为王者血脉所独有的身体，玄天逸的心中就不禁有着一丝丝的羡慕和嫉妒之情，尤其是在被人讥笑为伪玄武血脉时。

　　甚至隐隐的，有时候玄天逸还隐隐存着一丝极其大逆不道的念头，如果当初玄武老祖也寿元终结，那么自己想来倒真的有可能成为真正的玄武血脉武者！


第62章 胜负已分

　　一旁的海蓝倒是绝没想到她身边的玄天逸居然心中闪动着如此之多的念头，此时的她正一脸凝重的看着场中的比赛。

　　虽然场下的丘正和火雀族的一代青年高手打的战况激烈，但是一想起还未曾真正展露实力的虎族虎战以及身旁的玄天逸，海蓝心中就不禁感叹：“妖族的实力以及底蕴果然不可小觑！”

　　单单是在青年强者这一方面，妖族就有如此闪耀的三位年轻武者存在，这却是人鱼族以及巨人族任何一族所难以单独媲美的，而且这还不包括那些妖族自身隐藏在暗处的势力，恐怕唯有集合人鱼族以及巨人族两族的合力才能与妖族相抗衡。

　　正当海蓝和旁边的玄天逸各有所思时，场下朱凰从眉心流出的那滴鲜血又再次有了变化。

　　在那滴血液转而在空中变成了一只惟妙惟肖的朱雀后，就见这只微型的朱雀突然轻轻发出一声响彻天地的鸣叫声，而在这一声音响起之后，一直呆着朱凰身后的那只巨大的火焰朱雀突然就浑身一颤。

　　还未等众人反应过来，就见那只巨大的火焰朱雀突然就迅速崩塌，而后化为一道滚滚的火红色洪流。

　　“唳！”

　　随着朱凰身前的那只微型朱雀再次一声鸣叫，那道火红色元力洪流就像是听到了什么王者的命令一般，顿时都纷纷就朝着那只微型朱雀涌去。

　　虽然那道火红色洪流比起那只微型朱雀要大上无数倍，但是此刻在这微型朱雀的唳鸣声引导之下，顿时就变得越来越细。

　　只是转眼之间，这道原本如同洪流般的火红色元力便迅速精炼缩小成极其精细的一条血红色模样的丝线。

　　这条在空中起伏不定，如同随风飞舞的丝线虽然看起来是被风所吹动的一般，但是这却完全就是由于这条凝聚惊人热度的丝线本身所散发的热量扭曲空气所致，事实上在这条丝线周围任何的空气都根本近不了身。

　　而就是这样一条热量惊人的丝线，此刻却是如同一条长长的虫子一般被那只微型的朱雀所啄食。

　　而在这只微型朱雀一寸寸的啄食着这条丝线时，对面的巨人丘也是一脸凝重的鼓动着自己的浑身元力，他的腿更是仿佛深深扎根在整个土地之中一般。

　　根据巨人族的传说，当初创造他们的巨神曾经给了他们一个承诺，说只要巨人们的双腿没有离开地面，那么他们就将从大地中获得无穷的勇气以及迸涌不绝的气力。

　　虽然这只是传说，不过巨人们倒真的对于大地拥有着无穷的热爱，他们在遇到某些危险巨兽或者敌人时，也常常将自己的双腿扎进土里，因为巨人们相信这样就能够获得战胜对手的力量。

　　在将双腿扎根进整个大地之后，丘的心中顿时就感到了无穷的力量与安心，他拼尽全力鼓荡体内的元力，感受着体内如同滔滔大江、巨浪拍岸般的磅礴元力，脸上顿时露出了无穷的信心与必胜的信念。

　　“巨灵变！”

　　丘突然大喝一声，同时体内那仿佛无穷无尽的元力顿时从他体内一丝丝的冒了出来，这些看上去为土黄色的丝丝元力就仿佛那些藤蔓植物一般，它们一出现在体外，就迅速的缠绕上丘的身体上，仿佛把他当做了缠绕向上的支架一般。

　　“这小子隐藏的够深啊！”

　　看到丘在场中突然使出了巨灵变，原本还一脸凝重望着场下情况的巨神庙长老邢突然就冒出了这一句。

　　“邢长老，这是？”

　　风凌虽然感受到丘施展的这一招巨灵变的不凡之处，但还是忍不住问了出来。

　　“哈哈，这巨灵变可是我们巨人一族的不传之秘，是我们巨神庙保存的极高深功法之一。”邢长老说着双目却是不停的变幻着种种神采，看向场下的丘更是隐隐有着一丝丝复杂的异样神色。

　　风凌虽然看出邢长老对于这巨灵变的来历介绍的不甚完全，但也只是猜测这其中恐怕还有着关于巨人族的一些隐秘之事的缘故。

　　不过风凌有所不知的是，这巨灵变所代表的可不仅仅是一种高深的功法而已。

　　巨灵变作为巨神庙的最高典籍之一，向来也只有巨神庙的庙祝能够修炼，而如今丘竟然也使出了巨灵变里面的招式，并且看来其修炼的时间还不断，邢长老又怎么会猜不到老庙祝的意思，这完全是将丘当作下一代的庙祝培养！

　　看到风凌以及众巨人都一脸好奇的望着自己，邢长老想了想，最后还是咳了一声说道：“巨灵变据说一共有九变，其中每一变都可以增加施展者的十倍的实力，眼下丘施展的大概就是第三变吧！”说道最后长老邢也是一副摸不著的样子。

　　关于巨灵变的消息都是他这些年偶尔从老庙祝的口中听到的，甚至当年他也曾经有幸见识过老庙祝施展巨灵变的第六变，那时的老庙祝便是相当于一位御神境三重天巅峰的武者！

　　想起当初老庙祝施展巨灵变时的滔天威力，长老邢就对眼下的丘充满了信心。

　　场下的丘可不知道此时的长老邢竟然对自己如此信心满满，感受到体内的元力一丝丝的按照某种规律性的方向迅速缠绕住自己的全身，丘此时也是一副踌躇满志的样子，这还是自从他修炼到还虚境后第一次施展巨灵变的第三变。

　　而此时的丘在外人看来，却完全是一副金甲战神的模样。

　　随着仿佛无穷无尽的暗金色元力不停的一圈圈缠绕在丘的身上，眼前的丘就仿佛身着了一身金光灿灿的暗金色盔甲一般，甚至丘原本比起普通巨人略显瘦削的身体也显得高大起来，现在的他比起一般的巨人身体也还要庞大一些，就仿佛真的是一位顶天立地的天神突然降临人间一般。

　　“唳！”

　　丘和朱凰仿佛存在着一丝默契一般，在丘的巨灵变刚刚施展成功之后，对面的朱凰也及时成功施展出自己的朱雀引！

　　只见原来那只微型的朱雀在啄食了那条由朱凰全身元力凝结的血红色丝线之后，顿时它那原先微小的体型也慢慢的变大，甚至转而有了一个人的身高大小！

　　不过就算是如此，比起施展巨灵变后的丘，这只朱雀却是显得稍稍小了许多。

　　但是武者中的战斗经验往往告诉我们，小并不代表着弱！

　　“唳！”

　　场中的朱雀扑扇着自己那鲜红璀璨的翅膀，而后双目桀骜不驯的望着眼前的巨人，却是没有一丝畏惧之色。

　　“吼！”

　　看到眼前这只仿佛麻雀般大小的朱雀竟然还敢挑衅自己，丘顿时就朝着对方怒吼了一声。

　　这一声怒吼可谓是响彻云霄，甚至就连周围的空气都被这一声巨吼给掀动的呼啸着刮起一阵狂风。

　　“唳！”

　　对面的朱雀更是不甘示弱的再次鸣叫一声，虽然这一声的声音没有丘吼的响亮，但是那清脆的唳鸣却仿佛是从九天云霄之外传来的天外之音一般，涤荡着在场众妖的心神。

　　两者这一唳一吼却是各有优势！

　　不知是受到了施展巨灵变后的影响还是其他原因，此时的丘却完全不同于平日里的清秀以及冷静，在见到对方竟然敢完全无视自己的巨吼声警告后，丘顿时就猛地一拳砸了过去。

　　虽然丘的身体变大了，不过实际上丘的身体灵活性似乎也更进了一步，此时虽然只是丘随意打出的一拳，但是出拳的速度比起前面丘施展巨灵拳时还要快上许多。

　　不仅是速度上，此刻丘随意一拳的威力都比前面的巨灵拳要大上许多，单单是丘出拳时与空气形成的摩擦就震的人耳膜生疼。

　　不过丘的速度虽然快，但是此刻仿佛完全化身为一只真正朱雀的朱凰却更加快了起来，只见它啼叫一声便闪躲开了丘这一击，同时那只利喙更是凶狠的朝丘的双眼啄去，这一下啄实了，恐怕丘损伤的不仅仅会是一只眼睛这么简单。

　　不过此时丘的左手也是迅疾的挡在自己的眼前。

　　“唳！”

　　只见那只朱雀转而就凶狠的啄在了丘左手那层层暗金色元力包裹的盔甲上，随着一声金属般的尖锐碰撞声传来，只见朱雀的喙与丘的左手相交处碰撞出一丝丝激烈的火花。

　　这一击看似朱雀没占上风，但是风凌却极快的捕捉到丘左手暗金色盔甲上的丝丝裂痕，顿时不由暗自心惊刚才朱雀这一啄的力度之大，要知道当初风凌和丘交手时，他自己施展的幻星指却是根本没能在丘的右拳上留下任何痕迹！

　　此时场下的战局完全演变成了一位体型庞大的巨人和一只疾若闪电的朱雀之间的战斗，伴随着阵阵的怒吼以及朱雀的唳鸣，场中的战斗仿佛将大家突然一下子就带到了远古的蛮荒时期。

　　据说远古之时各族还都是互相杂居在一起，这世上还有许多没有灭绝的珍奇猛兽，那时的巨人们便常常同各种庞大的猛兽斗争，眼前的朱雀也是其中的一种。

　　只是此时虽然丘的攻击力十足，但是比起朱雀的速度却是稍显笨拙，而朱雀虽然攻击力同样不弱，却是也难以破开丘那厚厚的防御，一时之间这一人一兽陷入了僵局之中。

　　“吼！”

　　“唳！”

　　在一次次的来回攻击无效后，身前的丘再次一声怒吼的冲了过去，正当场中的众妖以为这一击又会再次落空时，突然只见丘击出的这一式右拳突然就随着一声怒吼猛烈的爆炸开来。

　　“吼！”

　　轰隆隆！

　　原本那只朱雀正准备再次避开这一拳，此时措不及防之下，顿时就被那铺天盖地的冲击波给吹的飞行不稳。

　　“唳！”

　　“唳！”

　　而一直酝酿着等待这个机会的丘瞬间左手如同闪电般的朝前方的朱雀抓去，朱雀一个疏忽之下，顿时就被丘的左手牢牢抓在手中。

　　看着不停的在丘左手中挣扎不停的朱雀，风凌和在场的其他众妖都不由的心中松了口气。

　　胜负已定！


第63章 余波

　　虽然朱雀不停的在丘的左手中挣扎，甚至一度将丘的左手啄的鲜血淋漓，但是丘却根本不理会朱雀的挣扎，只是左手不停的用力握住手中的朱雀。

　　尽管如此，丘的压力也不是太轻，因为朱雀浑身散发的惊人热度甚至开始全面的熔化这丘的暗金色盔甲，可以想象，一旦朱雀将丘左手的盔甲成功熔化，恐怕它还是有机会逃出生天。

　　不过丘却根本不想给对手这个机会，虽然前面的爆炸将丘右手上覆盖的盔甲全部毁去，但是在丘体内快接近枯竭的元力勉励运作之下，还是逐渐在丘的右手上重新覆盖了一层薄薄的盔甲，只是相比起左手盔甲的厚重，此时的丘就像一个左右手一粗一细的怪异巨人。

　　不过在稍稍恢复了气力之后，丘的右拳便如雨点般的向左手里还妄图挣扎的朱雀砸去。

　　“唳！”

　　“唳！”

　　随着一声声真正凄厉的哀啼声响起，丘左手中的朱雀尖唳的声音终于越来越小，直至最后嘭的一声化为一阵元力四散消逝而去。

　　“你……”一直将心神附着道朱雀体内的朱凰这是猛的睁开双目，双手愤怒的指着丘。

　　“噗！”

　　只是朱凰还未说出什么话来，便再也忍不住的狂吐一口鲜血，却是刚才朱雀被丘硬生生打散对于朱凰的伤害很大。

　　“哼！”

　　看到对手此刻的吐血模样，丘此时没有半点犹豫，当下不等对方说话就直接一拳砸了过去。

　　看到丘的巨大拳头猛地砸了过来，朱凰也来不及多想，当下就鼓动全身仅剩的元力，想要抵挡丘的攻击。

　　“南明离……”

　　只是还未来得及等朱凰将口中的南明离火掌施展开来，丘的拳头就猛地突然加速朝朱凰砸了过去！

　　“嘭！”

　　此时的朱凰那里还是丘的对手，只见一声巨响过后，朱凰就直接被丘给一拳击落到场外去了。

　　哗！

　　虽然前面大家已经隐隐猜到了这场战斗的最后结果，但是当丘真的将朱凰打败时，仍然有许多原本还指望着朱凰最后翻盘的妖族露出满脸难以置信的表情。

　　“怎么可能！”玄天逸猛地站起身来，脸上的神情却也是惊讶万分。

　　虽然他对于眼前站在场上的那个巨人丘实力自认为已经作了最大的估计，但是对方却仍然打破了自己的估计。

　　就算是他本人亲自上场，也不一定能够有完全的把握将含有朱雀血脉的朱凰淘汰，但是此时的巨人丘却真正的做到了，这让本来自认为必定能够在这场东荒妖族大比中夺冠的玄天逸心中也一阵失神。

　　相比起身边玄天逸的失态，海蓝的表现算是镇定的了，但是就算是视线微微猜到结果的她也想不到丘最后竟然真的将全盛时的朱凰淘汰。

　　相比起场下人的惊讶，此时的丘则是静立默然的样子。但是如果走近一看，就会发现丘此时的脸色也微微有些苍白，就连呼吸也稍稍有些急促。

　　巨灵变的威力虽然巨大，但是对于元力的消耗也同样如此，就算是以巨人如此雄厚的元力储备，此时却也有些支撑不住。

　　在那些火雀族武者对自己怒目而视的眼光中，丘一步一步的往着自己族人的方向走去，不管怎么说，今天自己算是赢了，至于在场外此时陷入昏迷的朱凰，自然有他的族人扶他出去。

　　因为今天属于巨人族的三场战斗都已经结束，而且由于伤势的缘故，那名仍然陷入昏迷的巨人族却是不能参加接下来的淘汰赛，所以在丘一下场后，风凌便和众多巨人们像簇拥着英雄一样同丘一起回到了住处。

　　只是一路上那些妖族观众看向丘的眼光却是完全不同寻常，其中既有自己族人被外族打败时的愤怒，也有对于强者的天然崇拜，当然也有对于火雀族连连失利的幸灾乐祸心思在里面。

　　因为明天就是决赛的日子，所以回到住处丘也没有和风凌多说什么就立刻回去恢复元力去了。

　　风凌看了看身边空无一人的房间，不自觉就想起了昨天同自己交谈的海蓝。

　　昨天在风凌答应帮助人鱼族同巨神庙的老庙祝带话之后，海蓝就曾暗暗表示说就算是最后巨人族没能得到东荒妖族大比的冠军，她也会帮助风凌得到黑神莲。

　　想起远在万里之外中土的灵思，风凌就不禁露出一丝担忧和微笑。现在距离灵思中灭神玄冰的毒已经快一个月了，想着自己这段时间的离奇经历，风凌心中就不禁一阵感慨，尤其是想起了灵思往日里陪着自己打趣时的可爱模样。

　　这小丫头！

　　风凌笑着想了想，随后便也闭目打坐起来，不管如何，身处如此险境当中，风凌却是不敢放松对自己一丝半毫的要求。

　　现在他的修为比起当初刚刚突破到还虚境一重天时已经有了天壤之别的差距，此时在经过神机门门主以及在巨人族的这些天的交流中，风凌对于元力的控制已经达到了炉火纯青的地步，相信只要假以时日，通灵境的门槛对他来说便算不得什么了。

　　“师弟，你这是怎么了？”妖神殿的玄韬长老疑惑的望着今天有些心神不宁的玄天逸，往日里这位师弟向来都是一副自信十足的表情。

　　“啊，玄韬师兄！”玄天逸走在妖神殿，这时才看到突然出现在自己身前的玄韬长老。

　　刚刚他一直在想着今天巨人丘的事情，却是一时失神了。

　　玄韬看着这位师尊最疼爱的弟子，却是没说什么，对于今天东荒妖族大比的详细情况，玄韬并没有多去关注什么，毕竟这样一场低级武者之间的大比对于他这样的神级强者来说可是无趣的很。

　　在稍稍敷衍了一番玄韬长老后，玄天逸便往自己在妖神殿的住处走去，这是玄韬长老专门为他安排的，否则单单身为还虚境武者的他又怎么能够在妖神殿拥有自己的住处。

　　“天逸师叔！”

　　“哦，原来是玄度师侄！”

　　看到在自己住处门口一直等候的玄度，玄天逸倒也没多问什么，只是微微点了点头，倒是将师叔的范儿做足了。

　　玄度虽然心中不满对方那副比自己年轻却还一副高高在上的嘴脸，但是表面上却是恭敬如一。

　　“师侄来此有什么事啊！”玄天逸咳了两声有些不耐烦道，今天自己可没兴趣同对方弯弯绕绕。

　　“没什么，不过是师尊上次吩咐过，让师侄在天逸师叔这里随时听候吩咐。”玄度说起这话虽然心中甚是不快，但是嘴上却是一副欢喜的样子。

　　玄天逸正要打发这位年纪比自己还要大的师侄离去，就听玄度道：“天逸师叔，师侄虽然在妖神殿中仅仅身为执事，但是却也同妖神殿的各大长老都认识，如果天逸师叔有什么事情需要师侄帮忙，尽管吩咐就是。”

　　玄度嘴里说着客套话，心里却是恨不得立刻就离开这个地方。在玄天逸面前总是让他感到一阵阵的嫉妒和压抑，这个年龄比他还小、修为比他还低的师叔凭什么就被玄天老祖青睐收为弟子！

　　玄天逸闻言忽然心中一动，他在心中想了想，正犹豫着到底要不要说出来。

　　只听下面的玄度突然说道：“如果师叔没什么吩咐，那师侄就先行告退了！”玄度看到玄天逸一阵失神恍惚，似乎并没有听到自己的话，于是在重复了一边后便想趁机离开。

　　正当玄度心中一阵放松时，突然就从身后传来一声“师侄且慢！”

　　“不知天逸师叔有什么事吩咐师侄？”虽然心中叫苦，但是玄度还是老老实实转身回道。

　　“你对于妖神殿很熟悉？”

　　听到玄天逸的问话，玄度虽然不明所以，但也认真答道：“师侄在妖神殿担任执事业已十年之久，虽然说不上有多了解，但是相对于外人，却是知道其中的一两分事情。”能够如此年轻就担任妖神殿执事一职，虽然这背后有他师尊玄韬长老暗中出力，但也证明玄度的优秀！

　　只是此时玄度听到玄天逸似乎是有什么事情要自己去做，于是话也不敢说的太满，以免到时自己达不到要求而使得对方恼羞成怒。

　　“那你都认识那些妖神殿长老？”玄天逸再次问道。

　　虽然不知道玄天逸问这些做什么，但是玄度还是如实答道：“在这十年里，玄度倒是有幸见过一些长老的尊荣，其中有火雀族的朱离长老、朱若长老、虎族的虎霸长老、虎山长老，还有我们玄武一族的全部长老以及一些异族的长老。”

　　“哦！”听到最后一句话，玄天逸双目不禁一亮，而后他道：“那你认识牛奎长老吗？”

　　“牛奎长老？”玄度脑海里一转而后有些不确定道：“是牛族的牛奎长老？”

　　玄天逸自己也不确认，只得道：“可能吧！”

　　“哦，我想起来了！”

　　说着玄度这才恍然大悟道：“牛奎长老最近不就是在主持东荒妖族大比的那位吗！”

　　“对，就是他！”玄天逸这时也是一脸兴奋道。

　　看到玄天逸一脸兴奋的样子，再想到这次玄天逸正在参加的东荒妖族大比，玄度就不禁脸色一黑，这位师叔不会是让自己去做什么手脚吧！

　　牛奎长老虽然并非三大族的长老，但也是一位名副其实的神级高手，只是由于其非三大族的身份，这才受到排挤去主持所谓的东荒妖族大比。

　　虽然东荒妖族大比在大多数妖族的年轻武者看来是神圣无比的，但是如今的东荒妖族大比也已经完全失去了当初联合人鱼族和巨人族的意义，因此对于众多长老来说，去主持东荒妖族大比可不是什么好差事，这才轮到了牛奎牛长老。

　　但是就算是如此，牛奎也是一位神级武者，要真的让玄度去劝说玄度玄长老去做什么手脚，他可不认为自己有这样的吸引力！

　　“师叔！”玄度哭着脸看了看眼前笑眯眯的玄天逸，心中却是正骂开了天。

　　“玄度师侄，只要你帮师叔办成了这件事，到时我一定在老祖面前为你引荐一番！”见玄度不情不愿的样子，玄天逸当下便拿出了自己的杀手锏。

　　玄度闻言果然心中一跳，他毕竟是玄武族的成员，如果能够得到整个玄武族老祖的青睐，到时就算是老祖的一句半句指点，也可以对自己有数不尽的好处，想了想，玄度一脸坚毅的朝着玄天逸点了点头。

　　玄天逸见状大喜，当下就将自己心中酝酿许久的计划说了出来。


第64章 阴谋抽签

　　第二天，风凌微微睁开自己的双目，他细细感受了一番自己体内的种种状况，不禁对着空旷的房间哈哈大笑起来。

　　还虚境二重天！

　　这就是风凌一整个晚上打坐的收获，其实上次在天和岛同那位虎族的武者再城郊大战时他就已经隐隐有突破的迹象了，只是这种情况确实一直拖着，直到今天才真正的突破到二重天了！

　　仔细体会了一番自己体内元力运行的绵绵不息，感受着浑身圆润无瑕的身体状况，风凌的心情不禁高兴起来。

　　不管怎么样，在这个修为之上的世界中，唯有自己的武道修为才是真正可靠的保证！

　　一大早，巨人们都纷纷赶往东荒城城郊的拿出战斗场地。

　　今天就是整个东荒妖族大比最终决赛的日子了，也可以说是决定着风凌取得黑神莲成败的关键所在，可以说是绝不能有失！

　　坐在赛场中，众多巨人们都分明感受到今天的众多妖族看向他们的目光中都充满着一股子复杂的味道。

　　作为妖族，他们当然希望巨人们都折戟沉沙，但是昨天巨人丘的惊艳表现却有再次折服了他们，所以对于今天的东荒妖族大比决赛，众多妖族都是带着这种复杂的心态进场的。

　　但是要说在场数谁的心态最为复杂，大概就应该是属于此时坐在大赛主持者位置的牛奎牛长老了！

　　此时的牛奎牛长老看了看刚才赢得在场妖族观众尊敬的诸多巨人们，却是双目露出冷笑，今天不管如何，你们是别想进入前三了！

　　牛奎收回了看向巨人们的眼光，只是心中仍有些忿忿不平，今天可以说所有的事情都是那群该死的巨人引起的！

　　他不由的想起了昨晚那位妖神殿执事玄度来找自己的情形。

　　“不知玄度师侄来找本长老有何贵干？”牛奎笑呵呵的问道。

　　虽然玄度只是妖神殿的一位小小执事，但是他身后的玄韬长老以及整个玄武族却是让牛奎不敢小视，尽管他名义上是妖神殿的长老。

　　甚至他还是牛族的族长！

　　作为整个牛族唯一的一名神级强者，牛奎向来在妖神殿中的地位是不怎么高的，要不然也不会去主持什么东荒妖族大比。

　　不过当牛奎听到玄度提出的事情后，就算是身为神级武者的他，此时的心脏也不禁有些砰砰直跳！

　　“只要到时牛长老将那位巨人丘的对手先安排给虎族的虎战，到时牛长老就将获得我玄武一族的友谊！”玄度当时这样说的。

　　但是这话听在牛奎的耳中，却是万分的激动异常！

　　没有人比他更了解化神境强者修炼的艰难，尤其是在没有任何人以及典籍的指点之下，更是如此。

　　牛奎长老虽然是神级强者，但也只是化神境一重天的强者，甚至他已经停留在这一境界好多年了。

　　尽管他一直不放弃修炼，但是自身的修为却始终牢牢的卡在化神境一重天的境界，这是他绝对不能接受的！

　　对于整个牛族获得玄武一族的友谊，牛奎并没有多大的感触，但是这背后的重点却是站在玄度身后的玄天逸，那位玄武老祖的弟子。

　　如果自己到时能够结交这位玄武老祖的弟子，那么自己却是绝对有可能获得玄武老祖的指点，想来对方身为御神境的强者，活了几万年之久的玄武老祖一定能够指导自己的武道修为。

　　在隐晦的答应了玄度的请求后，牛奎的心中充满了一阵阵信欣喜，只是还没等他从这股欣喜的情形中冷静下来，突然就有下人来报，说有人想给牛奎牛长老转告一句话：“明天绝对要让玄天逸先对上巨人族的丘！”

　　这当场就让牛奎牛长老呆滞在当场。

　　其实昨天巨人族的那番遭遇根本就是牛长老从中作的手脚，那时的牛长老也不过是奉虎族的命令行事，谁让他得罪不起整个虎族！

　　本来牛奎以为这件事就这样过去了，谁知虎族今日竟然又指示他让玄天逸先对战上巨人族的丘！

　　现在牛长老就是如此夹在整个玄武族以及虎族之间，不管到时如何安排，牛长老都的得罪其中一方，而关键的是那一方都是牛长老所得罪不起的。

　　所以此时的牛长老内心中正做着种种的挣扎，而在挣扎的同时，牛长老更是双目时不时恨恨的看向巨人族区域。

　　你说你们巨人这次来添什么乱，直接输掉不就行了吗？本来好好的比赛被你们搅和成这个样子，就连本长老也夹在其中难以做牛！

　　不过这番牢骚今天牛长老也只能憋在心中。

　　又到了一度的抽签时间，不过此时海蓝的身边确实难得的空无一人，让她好生清静了一番。

　　玄天逸是因为此时在场上抽签，至于虎公子，确实由于昨天受到的伤害太大，今天却是不敢过来了。

　　牛长老看了看陆陆续续抽签的前十强，却是不发一言，至少从外面看，这就是一位公正无私的神级强者主持人。

　　不知是因为默契还是其他，等到其余七位强者个自己都抽完属于自己的签后，此时场中便只剩下丘、虎战以及玄天逸没有抽了。

　　看到虎战和玄天逸各自脸色不对的身前，丘并没有多想什么，便率先抽了一支签，发现上面写着六号，只是在场的其余七名选手却是都没有五号的标签，这意味着剩下的两只签中总有一支是五号，而这又意味着待会丘必定会和那两位没抽签的虎战或者玄天逸有一场战斗！

　　想到这里，其余七位武者表示庆幸的同时又有些沉默，再结合昨天似乎特意针对巨人族的比赛安排，众位武者似乎心中明白了一些什么，只是这毕竟事关整个妖族的尊严，众位武者却是缄口不言。

　　“你们二位谁先开始抽签？”站在旁边监督抽签过程的牛长老问道。

　　看着眼前这两位互不相让的武者，牛奎不禁心中一突，只是从表面上看来却是毫无异色。

　　“还是我来吧，免得某些人扭扭捏捏！”

　　虎战说着也不拖沓，他笑着看了看对面的牛奎牛长老一脸，而后直接从抽签箱中任意抽出一张签来。

　　虎战满脸得意的看了玄天逸一眼，而后徐徐展开那张签，只是随着签的展开，虎战的神色却是猛地一变！

　　五号！

　　旁边有眼尖的其他选手瞬间就将这个号码给大声念了出来。

　　虎战本来充满自信的脸瞬间就变得阴沉下来，他那双虎目恶狠狠的瞪了玄天逸一眼，再看看对面有些躲躲闪闪的牛奎牛长老，那里还不知道牛奎牛长老完全背叛了自己这一边，转而投靠了玄武族！

　　“哼！”虎战看了玄天逸一眼，却是只见冷哼一声将手中的五号给震的粉碎，随后看也不看牛奎牛长老一眼就转身离去，现在他得先将今天的比赛完成后，之后自然有的是机会和那位牛奎牛长老秋后算账。

　　他虎战还从未在他人面前吃过如此大的亏！

　　看到那位牛长老果然听从了自己的安排，玄天逸心中大喜，只是脸上却没有丝毫的表露出来，但是他在最后象征性额抽出最后一张签时，还是忍不住微微向牛奎牛长老点了点头表示自己的善意。

　　看到玄天逸朝自己点头示意，牛奎牛长老本来因为虎战的愤而离去有些担忧的心情也瞬间平复下去，不管怎么样，自己这次算是彻底站在了玄武一族这一边，只要到时自己能够讨好这位玄天逸，那么到时获得玄武老祖的指点也不在话下！

　　今天这个决定其实是牛奎牛长老深思熟虑一整个晚上才完完全全下定决心的。毕竟这些年来随着朱雀族以及虎族老祖的去世，虽然虎族仍然还把持着妖神殿的殿主之位，但是拥有玄武老祖的玄武一族却是完全不可避免的开始渐渐凌驾于其余两族之上。

　　牛长老这一举动虽然彻底得罪了虎族，但也获得了玄武一族的支持，只要到时玄武一族能够支持自己牛族，已经失去了虎族老祖的虎族却是完全不敢冒着得罪玄武一族的危险怪罪自己牛族，而在此基础上，牛长老自己也能获得玄武老祖的指点，从而让自己的武道修为有所进步。

　　虎族可没有御神境的强者给自己指点！因而如此一举两得的事情在完完全全考虑清楚之后，牛奎牛长老就暗中下定了决心。

　　“无耻！”

　　等到场中将今天的赛事安排公布出来，长老邢也不禁忍不住出声骂道。

　　对方明显是打算着根本不让巨人族一方有任何夺冠的机会！除了丘对战的是虎战以外，就算是另外一位巨人也被抽到了和玄天逸对战的比赛。

　　只是虽然在场的巨人甚至是大多数的妖族对于这种明显是不公平的比赛心中暗暗嗤之以鼻，但是整个现场却仍然保持着诡异的沉默。

　　对方毕竟是巨人族！

　　无数的妖族内心对着自己说道：妖族的尊严与利益是第一位的！

　　长老邢虽然对于这种情况及其愤怒，但是在对方主场的情况下，却也根本无能为力，这里毕竟是妖族的大本营！

　　只是正因为如此，整个巨人族的氛围都显得有些悲愤，在这样完全不对称的比赛中，却是艰难异常。

　　这种情况在玄天逸轻松将另外一名挤进前十强的巨人淘汰后更是达到了顶点。

　　“风凌大哥，不管如何，我会尽全力为你取得黑神莲的！”丘在对风凌如此说之后，就转身直接到了场中。

　　接下来就是属于丘和虎族虎战的对决了！


第65章 暴力对决

　　相比于丘自身所带有的那股悲愤，此时的虎战心中也是充满着一股无法发泄的戾气。

　　对于自己的实力，虎战向来是极其有信心的，这次他让牛长老事先安排丘与玄天逸对战，并不是因为他惧怕丘的实力，而是他不想让自己在接下来的夺冠路程中消耗过多的实力！

　　只是万万让他想不到的是，这位主持大比的牛长老竟然还敢临阵背叛自己，背叛整个虎族！

　　对于近些年来虎族被玄武一族力压一头的情况，这一直是虎战心中的一根刺，尤其是在虎战将振兴虎族当作自己身为白虎血脉武者的天生责任之后，这种情况就愈发的不能让虎战忍受。

　　这次他本来就准备借着这次东荒妖族大比的机会狠狠的打一把玄武族的脸，他要当场将玄天逸打败，以此向整个妖族证明唯有王者血脉武者才能领导整个妖族走向强盛，至于玄天逸这种伪王者血脉武者，却是只能被自己狠狠的扫进垃圾堆。

　　但是没想到就在这关键的时刻，那位牛长老竟然从背后狠狠的捅了自己一刀，捅了整个虎族一刀，这一刀更是捅在了整个虎族的痛处之上，这才是真正让虎战感到发狂的！

　　看到眼前的丘上场，虎战的双目却是瞬间就用上了一层残忍嗜杀的光芒，既然如此，那就让我虎战杀开一条血路，证明王者血脉武者的强大！

　　看到对手那双嗜杀的双目，丘的双目也含着一股悲愤和坚毅，在双方上场之后，丘便不再说话，而是直接挥起了自己的巨拳，现在唯有战斗才能发泄他胸腔中的愤怒！

　　“巨灵拳！”

　　丘巨吼一声便冲着前面的虎战一拳砸去，在场的妖族只觉得此时的两人就像是两座即将喷发的火山，而随着丘的一声巨吼，顿时两座火山瞬间就喷发出足以毁天灭地般的火焰。

　　“白虎碎天拳！”

　　虎战也不甘示弱，他当即就运转元力，只见一道白晃晃的拳影就随之在空中幻化，转而拳影直扑向前面的巨灵拳而去。

　　不同于丘的巨灵拳所发出的尖锐呼啸声，此时的白虎碎天拳却是发出阵阵似乎可以穿越整个人心的虎啸声。

　　在场的众人仿佛一瞬间就回到了远古时期的蛮荒世界，而出现在眼前的则是一位愤怒的滔天巨人和一直充满嗜杀战斗欲，望的庞大白虎。

　　砰！

　　一声巨大的响声顿时如同忽然就从九天之上倾泻而下的滔滔银河瀑布，让在场即使是早就提前将元力保护着自己耳朵的众多妖族震荡的耳膜疼痛不已，甚至有些妖族还当场就昏迷了过去！

　　随着一阵狂风呼啸着从场中袭向场外，众妖这才看清了此时出现在场中的惊人景象。

　　此时虎战和丘的脚下已经没有了一块完整的石板，但是在两者战斗余波的强自镇压之下，这些已经支离破碎的石板却仍然完全紧紧的贴在早已凹凸不平的擂台上，甚至将整个擂台也硬生生的压低了数尺之多！

　　“噢，天啊！”看清场上情形的众多妖族纷纷发出震惊的感慨。

　　这种场面比起昨天丘和朱凰的战斗还要来的激烈刺激，更是让生性就喜好战斗的在场众妖族看的如痴如醉。

　　只是今天的场面比起昨天激烈狂暴，却是不能证明今天战斗者的两人比起昨日战斗着的两人要来的更加厉害。

　　只是今天两人刚好都是以力抗力的武者，这才让在场的众妖似乎产生今日的战斗比起昨日要好看上许多！

　　要说起激烈程度，也许昨天的战斗并不能比得过今天的，但是要论其中的凶险程度，昨天丘和朱凰的战斗比起今天丘和虎战的战斗却是不遑多让！

　　只是因为昨日朱凰的功法其实完全是重在一个热字，而丘的功法则重在一个力字，如果昨日不是丘最后急中生智将朱凰幻化而出的朱雀抓住，单单是凭借着速度，就能够将丘活生生的耗死！

　　对于场下众妖以及擂台上的破坏情况，丘和虎战却是完全视而不见，此时两人的眼中都只剩下眼前的对手了。

　　丘紧紧这握起了自己的右拳，而后又再次发动攻击，仿佛唯有这样才能将自己心中的愤怒给发泄出去。

　　“吼！”

　　白虎灭天拳！

　　虎战再次迎了上去，只是这次他右拳的那只手掌再次变幻，硬生生的化成了一只完整而巨大的虎掌，这只虎掌随着虎战的元力灌输其中，甚至可以让人感受利爪那仿佛能划破空间的锋利。

　　对于对手的任何变化，丘似乎永远只有这一招巨灵拳。

　　对于巨人们来说，如果能够用拳头解决的事情，就从来都不是事情，而巨人们也往往喜欢用自己的拳头来解决问题。

　　在巨人们的传说中，伟大的巨神也是一拳硬生生将整个东荒岛给打了出来，对于这招巨灵拳，可以说是所有的巨人族都会使用，但是能够像丘这样使得千变万化，得其精髓，却是很少见的。

　　巨灵拳的精髓便是一个力字，以力破巧，一力破万法！

　　此时丘在自己脑海中被愤怒充斥的情况下，面对着虎战的种种攻势，都是一拳拳的砸过去。

　　“巨灵拳！”

　　“白虎啸天拳！”

　　虎战也是浑身戾气都被丘的迎战给打出来了，仿佛是在不满对方竟然胆敢反抗自己的拳头。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一声声虎啸以及巨人的大吼夹杂在场中，在场众妖看的如痴如醉的同时，也时不时的揉了揉生疼的耳朵。

　　丘见对手竟然和自己硬拼力气，当下更是一拳拳的砸了过去，巨人族最骄傲的就是自己的力气了，就算是巨人族的小孩子，也可以轻轻松松的将一座小山似的石块抬起，更何况是此时的丘呢！

　　丘嘿的一声让自己的双腿深深陷入土中，以此为依靠，丘仿佛浑身的力气和元力都被调动起来，甚至就连丘自己身上的肌肉和骨骼都随着自己的拳头而仿佛有着规律般的跳动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是一记对击之后，丘再也不耐烦这种仿佛无止境的对抗，当下他一声怒吼，随后浑身暗金色的元力就猛烈的朝自己体外迅猛喷射而出。

　　“巨灵变！”

　　这些暗金色的元力仿佛如同无数有着生命的发丝一般，它们眨眼就纷纷缠绕子丘的身体之上，仿佛一层骨质皮肤一般。

　　而伴随着这种变化，丘手下的动作却是根本不听，他的右拳依旧是如同雨点般的朝对手落去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　在丘施展巨灵变后，虎战顿时感到自己拳头上传来的力量越来越大，他自己的五脏六腑都仿佛纷纷移位一般。

　　白虎秘录之白虎现！

　　随着一阵仿佛震荡天地般的虎啸，众人就见虎战浑身一突，整个身子就化身为一只巨大的白色大老虎，只是同传说中通体透白的白虎相比，眼前的虎战所化白虎却依旧有着一丝丝杂色掺在其中。

　　化身为真正白虎的虎战此刻的挺行足足有两丈多高，虽然还比不上丘巨灵变所化巨人，但是却也是庞然大物。

　　此刻只见这只白虎突然就朝丘扑去，伴随着一扑，白虎的血盆大口更是张的巨大无比。

　　“吼！”

　　随着这一扑一吼，众妖只见一道仿若金色仿若透明的白光瞬息间就朝着眼前的丘激射而去。

　　白虎金气！

　　在观礼台的海蓝突然脸色大变，只是她此时的身边却是空无一人，倒没被旁人听去，只是此时她的脸色却是一阵变幻不定。

　　白虎属西方金气，主杀伐！

　　据说每一只白虎终生都会在体内孕育一道独属于自己的白虎金气，这道金气可以说是无物不摧，无物不破，这向来是白虎一族的杀手锏。只是白虎金气就算是真正的白虎也很难孕育出来，没想到虎战竟然也能够自己培育出这一道白虎金气。

　　在白虎金气一出来的时候，丘就感觉到一阵极其强烈的杀机袭来，只是看着那一道仿佛看一眼都会刺伤眼睛的白虎金气，丘却毫无惧色的迎了上去。

　　巨灵拳！

　　这一拳可以说是丘调动了全身的元力，甚至此刻丘身体其余部位的暗金色盔甲也以肉眼可见的速度暗了下去，仿佛随时都可能会自动消散。

　　但是与此形成鲜明对比的是，丘的整个右拳却显得愈发的明亮起来，甚至整个右拳本来暗金色的光芒也逐渐变得耀眼无比，甚至可堪与前面扑面而来的白虎金气相比。

　　“给我破！”

　　丘一声怒吼，同时鼓动全身的元力拼命的向整个右拳压缩而去，这些元力在丘的全力压迫之下，甚至在丘的右拳表面形成了一层如同金色皮肤办的晶莹剔透薄膜。

　　虽然此时丘的拳头看起来像是比起前面来小了一大圈，但是这却是丘极力压缩的结果，其真正的防御力却是要比前面强上不知多少倍！

　　此时双方已经完全没有退路了！

　　虎战的白虎金气伴随着虎战的一声虎吼，眨眼间就迎上了丘的巨大金色拳头。

　　“破！”

　　在场的众妖只感觉双儿中突然传来一阵极其锐利的酸牙摩擦声，伴随着一阵金光从场中闪过，大家便再也看不清场内的情形。

　　但是在一小部分的高手眼中，此时的场面却是极其的惊人。

　　只见丘的巨拳一下就将传说中无物不摧的白虎金气给生生挡在了身前！

　　感受着拳头上痛到麻木的感觉，丘却是死死咬着牙齿嘶吼了一声：“破！”

　　“卡擦！”

　　伴随着丘拳头一寸寸的挺进，场中突然就传来了一声仿佛铁针崩断的声音，这在感觉敏锐的众高手耳中却如同真正的落在耳旁一般。

　　“吼！”

　　就在卡擦声响起的瞬间，一声仿佛受伤老虎般的兽吼传来，紧接着就听到一声巨大的拳头到肉“嘭”的一声！

　　而后风凌就看到了双方各自向后不断倒退的蹒跚身影！


第66章 决赛来临

　　在众妖的眼中，此时在场中的虎战与丘却都是情况不太妙。

　　虎战不知何时已经恢复了人身，只是从他那脸色极其惨白甚至没有一丝血色的脸颊上，很难想象这就是曾经那个强壮的虎族虎战！

　　而对面的巨人丘此时也是整个右手捂着自己的左胸，口中不停的咳血，整个人的脸色面如金纸。

　　前面当丘将全身元力灌输进自己的右拳时，却导致自己全身的防御大幅度下降，虽然这样他成功抵挡住了虎战的白虎金气甚至还将之击破，但是自己的左半边身子却完全暴露在虎战的拳头之下。

　　如果不是因为受到白虎金气被破的影响，恐怕丘此时的伤势就不止这么简单了。

　　然而丘虽然浑身气踹嘘嘘，看似一击就可以将之击倒，但是虎战此时却完全没有了进攻的力气。

　　白虎金气就算是在真正的白虎中，也是一道很难修成的秘法，这道由白虎特殊体质所孕育的带有极大杀伐功效的白虎金气可谓是世间至刚至利之物。只是虎战自身的白虎血脉毕竟不是非常纯净，虽然他费尽千辛万苦将这道白虎金气修成，但是由于体质的缘故，却是难以达到传说中真正的白虎金气的至刚至利的效果，否则前面丘能否真正当下也是个真正的未知数。

　　虽然表面上看起来虎战只损失了一道白虎金气，而丘却是吐血不止，似乎虎战占据着优势，但只有虎战自己知道这道白虎金气对自己的影响有多么大。

　　这道白虎金气在修炼时便需要将自己的全身精血灌输其中，其间更是蕴含着自己的无上武道意志和全身的气血，此时被人击破，却是仿佛让人硬生生将自己的全身血液都抽干一般。

　　就算是还虚境的武者，全身的血液被抽干也会导致死亡。

　　此时的虎战虽然没有那么严重，但感受着体内空空荡荡的元力以及浑身上下疲惫欲死的感觉，虎战却只能让自己强撑着不倒下去。

　　白虎主杀，白虎金气的无坚不摧本来就是建立在一股无往不破的气势和决心上的，这根本就是你死我活的最终手段，却是容不得半点含糊。

　　丘看着虎战的样子，虽然不了解对手的真正虚实，但感受着对方一落千丈的气势，还是能够隐隐探知对方的几分虚实。

　　丘再次大力的吸了一口气，虽然牵扯的左胸口火辣辣的疼，但是丘却只觉得浑身上下舒服了许多。

　　丘看了看自己的右手，双目却是充满了无穷的信心。

　　刚才正是靠着这只右手，自己才能将对手的杀手锏给破除，而且和左手此时因为受到左胸伤口的缘故不能用大力气相比，此时丘的右手却依然完好无损。

　　在同虎战的白虎金气相抗衡后，丘此时的右手却是依旧的保持着正常的战斗力。

　　丘一步一步的走向前面的虎战，整个右拳再次开始酝酿着体内若有若无的元力，双目中却是一脸的坚定，不管如何，自己也要将对手打败，为巨人族取得这份荣耀，也为风凌大哥出一份力。

　　“等等！”

　　看到丘居然还有余力的想要发起进攻，虎战心中挣扎了片刻，最后还是无奈的朝眼前的丘道：“这场我认输！”

　　虽然虎战的口中无奈的说着认输，但是在他的心中，却是充满了无穷的斗志，他在心中默默的对自己说道：“只是这场罢了！”

　　“下次我一定会向你挑战的！”

　　虎战看着眼前的巨人丘说完这句带有宣告意味的话，转身就一步一步蹒跚的离开了赛场，他可不想自己像朱凰昨天一样被丘一拳的打出场外。

　　只是想着号称虎族和火雀族年轻一代的天才武者都折在了丘的手中，虎战心中就充满了一股复杂而苦涩的滋味，以前的自己还是太过坐井观天了。

　　而场下的众妖在虎战亲口说出那句带有认输意味的话后，顿时就掀起了一场轩然大波，在场的众妖在大比之前可从来都没想过巨人族会接连挫败本族的两位天才武者，按照这个趋势，巨人族甚至还真说不定会破天荒的取得东荒妖族大比的冠军，一想到向来被妖族压制的巨人族如果真的取得了东荒妖族大比的冠军，在场的众妖顿时就一片唉声叹气。

　　眼下还能够抵挡丘的便只剩下玄天逸了，可是只是和虎战以及朱凰齐名的玄天逸能够真的击败丘吗？在场的重要都带着深深的怀疑。

　　牛奎此时也是一脸凝重的看着刚刚的比赛，他并不是因为前面场下的激烈战斗而感到震惊，虽然前面的战斗在还虚境这个境界似乎可圈可点，但是身为神级强者的他却是完全是带着看戏的态度观看这场比赛。

　　只是最后的这场比赛结果却让他感到凝重，在往届的东荒妖族大比中，还从未有一位巨人族能够走到如此的地步，如果真的让巨人族在自己主持的大比中获得冠军，那么到时自己恐怕就不得不面对整个妖族和妖神殿的指责了。

　　在东荒妖族大比上出了这么大的丑，就算是自己身为妖神殿长老恐怕也难免会受到责罚。现在就算是没人催促他，牛长老也要开始采取一些必要的措施了。

　　“丘，服下这可疗伤丹药！”

　　风凌一见到丘下了场地，顿时就将一粒一水化生丹交给了丘。

　　“嗯！”丘也没有客气，而且他刚刚一闻到这股丹药的气息，就感觉自己的五脏六腑都隐隐有些雀跃，想来这颗丹药的疗伤功效不差。

　　旁边的长老看到风凌递出的这颗丹药，不禁眼皮一跳，原本自己想要掏出的疗伤丹药却是怎么也拿不出手了，有了这颗一水化生丹，想来却是可以很大的缓解丘的伤势。

　　而事实上也是如此，当初那位兜售给风凌丹药的人鱼族负责人也并没有骗风凌。丘一服下丹药，顿时只感觉整个身体中原本有些酸痛的地方迅速被一股暖洋洋的热流所缓解，其中伤势最重的左胸更是传来一股股痒痒的感觉，想来此时丹药的肌肉再生功效已经开始发挥作用。

　　看到丘的脸色变得好看一些，风凌也没有出声打扰丘的休息，只是看向主持台的方向却是带着一股凝重，恐怕接下来的比赛不会这么简单。

　　在随后的比赛中，很快就决出了最终进入决赛的五名武者，而为了保证避免真正的高手因为提前的强强对抗，在被淘汰的五名选手中也要选出一名参与最后的决赛，这样总共便是六名选手。

　　只是不知道为什么，本来虎战还是很有机会在这五名淘汰的选手中脱颖而出进入接下来的决赛，但是这次虎战却摇摇头拒绝了。

　　结果接下来参与决赛六人便是巨人族的丘、玄武族的玄天逸以及虎族和火雀族的其余两名选手，鱼人族这次倒也按照以往的惯例仅仅走了个过场，并没有挤进决赛，让牛奎长老暗地里松了口气。

　　而在接下来的抽签中，丘倒是没有再次抽到玄天逸，他的对手是一位火雀族的武者，玄天逸的对手则是一位虎族的武者。

　　借助前面风凌的那颗一水化生丹，丘此时虽然没有完全恢复道全盛的状态，却也稍稍恢复了些许战力，在略微费劲将那位火雀族的武者送下擂台后，玄天逸也顺利将那位虎族淘汰了。

　　这次火雀族可谓是折戟沉沙损失惨重，另外的那名火雀族武者也在和虎族的战斗中失利，如此一来，接下来的前三名却只有玄天逸、丘以及那名虎族了，这和以往大部分都是妖族的三大族各占据一个名额的格局大不相同。

　　本来最后的前三名决出冠军还需要互相站过两场，不过在那名虎族武者的主动认输之后，真正要决出胜负的便只有玄天逸和丘了。

　　牛奎掌控一脸难看的看着那名刚刚主动认输的虎族武者，心中却骂开了天，刚刚他曾经暗示过对方要他主动挑战丘来消耗丘的实力，没想到对方竟然完全的不领情。

　　他却不知道那名虎族武者一方面是对自己的实力有自知之明，这次能够挤进前三名很大程度上是靠着运气的成分，另一方面却是他前面也刚刚得到虎战的吩咐，让他不许主动挑战丘，所以他便也识趣的主动退出冠军的争夺赛。

　　虎战坐在台下，看着此时正两两相对的丘以及玄天逸，心中却是充满了冷笑，想要我虎战做你玄天逸的挡箭牌，却是打错了主意。

　　“最后的冠军到底份属谁家，却是听天由命吧！”虎战心中默默道。不管是巨人族的丘还是那个暗中使诈的玄天逸，他都不希望两人中有任何一人能够夺得冠军，只是既然现在的局面演变成中这副模样，虎战却也只能静观其变了。

　　玄天逸看了看对面脸色依旧有些苍白的丘，心中却是闪过一丝喜色，不管怎么讲，对手前面的伤势还没能完全痊愈，而且自己在历次的战斗中底牌都为暴露，丘却将他的底牌显露无疑，这次比赛自己算是赢定了。

　　丘看了看眼前的玄天逸，双目中再次闪过一丝坚定，只要再胜过这一场，自己就能够取得冠军之位了！

　　场下的风凌看着场下和玄天逸对峙的丘，眼中也不禁闪过一丝渴望，只要再胜过这一场，黑神莲就是自己的囊中之物了！

　　“灵思，等着我！”脑海中想起灵思那张被灭神玄冰折磨的憔悴苍白的脸颊，风凌心中就不禁感到一阵阵的酸痛。

　　“很快我就能将带着黑神莲回到你身边了！”


第67章 扣人心弦

　　随着牛奎长老声音落下，每百年一届的东荒妖族大比也总算真正进入了冠军的争夺时刻。

　　此刻场下的众多妖族也纷纷一脸期盼和凝重的望着场中，整个赛场的气氛一时显得十分紧张。

　　玄天逸望着对面保持着谨慎态度的丘，却是微微冷笑道：“不管如何，你最终会败在我手中！”

　　丘摸了摸自己的右手，清秀的脸庞却只是默然不语，他微微吸了口气，感受着似乎已经恢复如初的左胸，脸色却愈发显得严肃起来。

　　玄天逸看到对手根本就不搭理自己，顿时也感到有几分无趣，当下他也不再说什么，而是转而带着嘲弄的笑容，同时体内的元力暗中运转。

　　玄武绵若掌！

　　只见玄天逸整个右手不断的贴着一层薄薄的蓝色水流模样元力，这些元力仿若真正的流水一眼在玄天逸的整个右手掌来回流转不定，淡淡的蓝色光芒从其整个右手中绽放出来，甚至将他的整个脸庞也渲染的如同蓝脸一般，只是这样看起来就像一个水族中的巡逻夜叉一般诡异。

　　丘再次举起了自己的右拳，经过这些天的战斗，丘对于自己的右拳已经充满了强大的信心，就连虎战的白虎金气都能够破除，还有什么能够阻挡自己的右拳。

　　一拳破万法！

　　如果是老庙祝看到丘的这种情形，一定会暗自欣慰不已，他之所以让丘参与东荒妖族大比，另外一个重要原因便是希望丘能够真正觉醒自己的武道意志，唯有真正觉醒自己武道意志的武者，才算是刚刚步入了武道的真正门槛。

　　而要体悟自己的武道意志，便唯有进行真正的战斗。风凌自己的武道意志便也是在与中土各大世家的年轻强者中进行无穷的生死战斗才有了初步觉醒，最后他还是在天和岛同那位虎族还虚境三重天巅峰的武者进行一场生死搏斗之后，才真正领悟了自己的武道意志——狂。

　　唯有这个狂字，才能将风凌的本性展露的淋漓尽致，否则当初在他还是先天境武者时，又如何敢于同整个中土六大世家这样的庞然大物进行战斗。

　　如果不狂，当初风凌又如何能将两大邪派、六大世家的弟子当作土鸡瓦狗一般肆意屠杀，这便是一种视天地万物如无一物的狂！

　　而此时丘对于自己的武道意志的理解便是一个力字！

　　一力破万巧，无论出现在自己眼前的是什么，丘如今都有信心将之破去，就算是世间至刚至利的白虎金气也不例外。

　　可以说，前面的那场和虎战的激烈战斗虽然消耗了丘的元力，但是却又进一步的完善了丘自己的武道意志，其中的舍与得，却是外人很难想明白的。

　　看着丘信心满满的再次朝自己使出这一拳，玄天逸的心中却同样充满了自信，他就不相信对手在经历了前面那么一场场激烈的战斗后还能够保持原来的战斗力。

　　给我破！

　　玄天逸的整个右手瞬时间就变得蓝盈盈，这道蓝盈盈的掌印如同一道流水般朝着前面丘发出的巨灵拳印正面迎击上去。

　　“噗！”

　　不同于前几次丘同对手碰撞时所发出的巨大声响，这次丘所施展的巨灵拳印在接触玄天逸的玄武绵若掌时却是仿佛泥牛入海一般，除了一声轻微的噗声外，便再没有其他。

　　感受着从玄武绵若掌中传来的丝丝柔力，丘的心中也一凛，在他的感应中，自己的巨灵拳印在前进的途中仿佛真的被无数流水般的阻力所消去一般，原本威势十足的拳印一下自己就突然变得威能大减。

　　“哼！”丘想了想，却是突然再次灌输进一丝元力道巨灵拳印中。

　　“给我爆！”

　　就算是一道瀑布，丘也信心将之一拳打的倒流，何况是你这小小的掌印！

　　丘的拳印一下就在周遭层层包裹的水流中猛地的爆炸开来，受此突然袭击，原本包围在外面的蓝色水流顿时就再也维持不住原来的形状了，纷纷被这爆炸力冲击的四散而飞，期间也夹杂这些许土黄的元力，这是丘自己灌输进拳印里的土黄色元力。

　　这些蓝黄二色的元力一时间就如同纷乱的烟火一样洋洋洒洒从赛场的周围降落，只是还未落到地面上，便转而化为元气消散在空气中。

　　刚才这一击可以说完全就是两人的试探性攻击，两人也根本没有使上自己的全力，只是尽管如此，在场的众妖还是为两人的实力感到震惊。

　　风凌眯着眼睛看了看场下的玄天逸，却是不发一语。对于玄天逸，风凌当初在天和岛就和他有过些许冲突，后来他也在城郊偷袭自己的那位虎首大汉身上搜到了一块代表玄武族的令牌，想来也和这位玄天逸有着莫大的关联。

　　只是当时风凌急于前往东荒岛寻找黑神莲，却是一时没空理会这等心胸狭隘之辈，但没想到在东荒城中对方却成了自己获得黑神莲的最大阻碍，世间事真是奇妙莫测，让人只觉不可捉摸。

　　此时的场下，在经过一番试探性攻击后，丘和玄天逸都对各自的实力有了些许的了解。

　　“玄武镇天掌！”

　　玄武，主水，方位属北，此时的玄天逸一将自己的玄武镇天掌使出，顿时在场的众妖都感觉呼吸一滞，仿佛有什么东西压在自己的胸口一般。

　　这次玄天逸使出的这一掌并不同于前面的蓝色玄武绵若掌，此时的玄武镇天掌完完全全就如同一块漆黑的石刻巨掌一般，但是从掌上若有若无的幽幽黑光，还是可以看出这仍然是由谁组成的巨掌，只是不知为什么是黑色的。

　　观礼台的海蓝在已看出玄天逸使出这一掌，明亮的双眸也不禁露出一丝溢彩，作为天生能够感应水系元气的人鱼族，海蓝一下就认出了构成了玄天逸这一黑色巨掌的水分明就是一种极其难得的黑渊重水。

　　传闻这种水奇重无比，唯有在大洋的深处才稍稍存在些许，而修炼水系功法的武者在经过一番秘法炼入体内后，便可以极大的增强水洗武者本身的攻击力。

　　只是这种黑渊重水的取得极其不易，就算是人鱼族当中的神级强者，也很少能够真正潜入大洋的深处，就算是能够抵挡住深海层层水压的强者，却也不一定有这个运气搜寻道黑渊重水。所以就算是对于生活在大海中的人鱼族，黑渊重水也是可遇不可求的绝世宝物。

　　想来这黑渊重水便是玄武老祖赐予玄天逸的了，海蓝心中暗自猜测道。

　　玄天逸并不知道场外的海蓝已经将自己身上这一件宝物的来历猜测的八九不离十。这些黑渊重水确实是玄武老祖当初赐予他的宝物，而且就算是当初他在炼化这些黑渊重水时，也是有一旁的玄武老祖亲自为他护法。

　　而玄天逸能够完全吸收这些黑渊重水，除了玄武老祖为他改造的玄武血脉体质意外，还包括唯有玄武老祖这种玄武血脉才能够修炼的《玄武秘典》，正是靠着如此众多的必备条件，玄天逸才成功吸收了这些黑渊重水，只是即使如此，想起当时险死还生吸收这些黑渊重水的情况，玄天逸心中还是不禁闪过一丝余悸。

　　花费如此之多的手段，玄天逸也对自己这黑渊重水的威力充满了信心，只见此时通体由黑渊重水组成的巨掌正如一片滔天的黑云一般。

　　这片黑云此时正不疾不徐的扑向丘，仿佛要将这位胆敢冒犯天威的巨人武者活生生的镇压在其掌下。

　　看到对手使出这样一招，丘的目光中也露出了一丝凝重，只是他看了看自己仿佛金色覆盖的拳头，却是再次充满了一阵信心。

　　在玄武镇天掌直直扑向丘的时候，丘此时全身的全部元力也纷纷涌向了自己的右手，比起前面抵挡虎战突如其来的白虎金气，此时的丘有了更加充裕的时间和经验来全新重组自己的整个右拳。

　　丘所习的巨灵变共有九变，其中第三变就是丘以前完全变大后的那副盔甲覆盖在全身，而第四变则是那副盔甲转变为了一层金色的骨质层覆盖在全身，前面在同虎战战斗的紧急情况下丘虽然稍稍领悟到了第四变的诀窍，但是因为自身元力的不足，此时丘也紧紧只能够将自己的整个右手覆盖上一层金色的骨质。

　　不过这就够了！

　　看着一步一步压缩自己的躲避空间，最后仿佛要将自己逼的无所遁形的玄武镇天掌，在成功在自己的右手形成了一层薄薄的金色骨质后，丘便转而主动的一拳朝着眼前的幽暗色巨掌砸去。

　　“破！”

　　带着一股一往无前的决心，带着一股破除一切的信心，丘举起自己的右拳，率先悍然出手！

　　嘭！

　　丘的一拳如同滔天巨人砸向天空的黑云一般，顿时就将黑云的压力完全抵消，甚至原本仿若凝固成一体的巨掌也微微荡漾出一层巨大的波纹。

　　看着巨掌上荡漾着的黑光，玄天逸脸色不禁微微一变。这道玄武镇天掌的威力当初太可曾经亲自试过，就算是一座高达数十丈的小山，它也能够将之完全压成一片平地，没想到眼前的丘在前面受伤之后还有这么大的力气来抵挡自己的攻击。

　　丘脸色涨红的将整个右拳砸在前面的黑色手掌上，顿时就感觉仿佛一阵万物不移的伟力从前方传来。

　　啪嗒！

　　丘感觉自己全身的骨骼都好像受到强大的挤压一般，只是越是在这种压力下，丘的右拳却愈发显得如此的醒目和突兀。

　　似乎整个天地间都只剩下这一只巨大的黑色手掌和与其对抗的金色巨拳。

　　双脚踩在地上，丘就感觉仿佛拥有了源源不断的力量，而就在丘一脸咬牙的同前方的巨掌对抗时，对面的玄天逸也是一脸的坚持神色。

　　本来玄天逸是想借着黑渊重水的巨大重量一下就摧垮对手，谁知丘竟然硬生生的将他接住了，这下原本想来摧枯拉朽解决对手的战斗立刻成了一场消磨力气的消耗战！

　　虽然丘就算是在开始战斗时也没能恢复到自己的全盛状态，但是对于玄天逸来说，黑渊重水虽然威力巨大，其消耗元力的能力也是极其的惊人，单单施展这一下，玄天逸就感觉自己体内的元力已经少了三成之多。


第68章 一波三折

　　“我就不信他能够比得过我的元力充沛！”

　　玄天逸看着对面同样涨红着脸的丘，心中暗自发狠道，同时手中输出元力的速度更加快了起来。

　　“嘿！”

　　“给我破！”丘口中重重的嘿了一声，同时整个右手的金色光芒愈发的耀眼起来，对于丘来说，作为一个巨人，除了元力外，丘自己肉身的力量也不容小觑。

　　因此虽然从眼前黑色巨掌中传来的压力不断增大，丘自己的身体也却也没有任何的退缩，他死死的将对方的巨掌地挡在了自己的身前，没让它再进一步。

　　双方就这样都互相不断的增加力量到各自的巨掌和拳头里面，场面一时又再次进入了僵局。

　　看着这样平静而有暗潮涌动的激烈对抗，在场的众妖都纷纷屏声敛气，生怕一不小心就打破了此时场中那诡异的平静。

　　牛奎长老坐在了专属于自己的位置上，此时的双手却情不自禁的握在了一起，显示着他自己内心的紧张。

　　可以说自从牛奎长老成为神级强者之后，还从来没对任何神级以下武者的比赛表现出此等的兴趣，但是今天他却一双眼睛情不自禁的紧张盯着场下的这场仅仅是还虚境武者展开的比赛。

　　身为妖神殿长老，如果真的让巨人族夺得了自己主持下的东荒妖族大比的冠军，可以想象到时自己一定会成为这场事关整个东荒妖族荣誉有损的替罪羊，也没有比自己这位背后没什么大背景的妖神殿长老更加适合背这个黑锅的了。

　　只是看着此刻场下的战斗，牛奎长老却不自禁的微微摇了摇头。

　　带着神级强者的超然境界看着场下的比赛，牛奎长老对于玄天逸居然同丘进行元力消耗的僵持表示极其不认同。

　　作为玄武一族的控水优势，玄天逸的真正优势其实完全是在施展水的柔和一面，只要玄天逸能够施展出一分半点玄武老祖控水的优势，那么面对巨人族这等只知使用蛮力的莽货，可以说是有着几分天然的克制。

　　牛奎却不知道玄天逸此时也已经有些后悔刚刚的莽撞了，只是此时他却已经有些抽不开身了。

　　前面玄天逸仗着自己的元力优势，心中所想的却是要如何以雷霆万钧之势解决对手，因为唯有这样，才能够向世人真正证明自己作为玄武一族这一代的天才武者比起其余虎族以及火雀族的王者血脉武者都要出色，自己才是真正的妖族的王者！

　　而且唯有自己以极光彩的手段赢得了这次东荒妖族大比的冠军，才能够理直气壮的向老祖提出向人鱼族求婚的请求。

　　只是他万万没想到，这位看似在前面消耗颇巨的巨人丘居然能够挡住自己这黑渊重水的万钧压力，将局面一下就变成了这样的消耗局面。

　　感受着自己体内所剩不多的元力，玄天逸此时也有些打起鼓来，对方怎么元力还没消耗殆尽？

　　其实这时候丘体内的元力已经所剩无多，就连原先已经愈合的左胸口也隐隐出现了轻微撕裂的细小伤口。

　　这却是因为丘虽然前面借助一水化生丹将左胸的伤势修复完毕，但是这些新生的娇嫩肌肉却是很难同以往经受过各种元力及外来打击淬炼的肌肉保持一样的强度，唯有靠日后慢慢的休养才能够真正恢复如此。

　　但是此时刚刚愈合的丘却又再次进行了这一场如此剧烈的战斗，属于身体最薄弱处的左胸自然而然再次出现了细小的伤口。

　　尽管如此，丘此时脑海中却愈发的清明起来，看着眼前的对手，丘仿佛再次想起来前面击破白虎金气的时候，那时候自己的心中却是再无任何利害关系，有的只是如何的击破眼前的一切阻碍，那是就仿佛整个世界就只剩下前面的那个目标。

　　只要击破它，冠军就是你的了！

　　一个声音隐隐在丘的心中呐喊，而这个声音又再次隐隐变成了出现在眼前的那个挡住自己前进脚步的玄武镇天掌。

　　这一刻，丘只感觉浑身上下突然充满了力气，就连体内的每一滴血液、每一个细胞都仿佛在欢呼雀跃，一瞬间，丘的右手居然再次绽放出耀人的光辉。

　　这次出现的光辉并不如同刺眼，但是在这一道光辉中，众妖却仿佛感受到了一股苍凉蛮荒的气息从中传来。

　　“这是！”

　　本来正在紧张看着场下战斗的巨神庙长老邢突然失态的站了起来，他整个人看向那道光辉的目光都显现着狂热的神采。

　　旁边的巨人们此时也是一脸仰慕崇敬的望着前方的那道光芒，脸上同样的狂热。

　　“邢长老，这是？”

　　风凌看到巨人们集体失态，不禁轻声问道。

　　“远古巨人血脉！”

　　“这是远古巨人血脉！”邢长老口中不停的喃喃自语，同时双眼中更是隐隐流出了激动的眼泪：“传说中消失的远古巨人血脉终于出现了！”

　　“远古巨人血脉？”风凌口中念着这句话，却见此时场中再次发生了巨大的变化。

　　在丘的感觉中，此时的自己仿佛真正化为了一个滔天的巨人，而催动自己的那股力量源泉却并不是体内的元力，也并不是那仿佛永不停息跳动的心跳。

　　所有的力量都仿佛一瞬间从自己的脚下用来，此时的丘才隐约明白了一直流传在巨人中的传说：“巨人们的真正力量源泉来自大地！”

　　感受着大地中传来的那股仿佛心跳般的脉搏，丘情不自禁将自己的心跳慢慢的韵合那个节拍，就在他的心跳律动和那个大地脉搏的频率同步为一时，一股巨大的力量瞬间就涌入自己的体内。

　　一时间丘仿佛感觉自己真的可以将天都击破，虽然这只是丘体内力量突然间膨胀所带来的一股不真实的感觉，但是看着依旧还试图和自己相抗衡的玄武镇天掌，丘的双目却是露出一丝不屑之色。

　　“给我破！”

　　在场的众妖也只是感觉丘突然就仿佛充满了力量一般，随后便随着这一声巨大的怒吼，一直和丘僵持许久的黑色巨掌顿时就应声而破。

　　“砰！”

　　只见这只原本深沉厚重如同黑云的巨掌此时却猛然像被一道刺破苍穹的金光所斩开，一时间，整个场中都被这耀眼的光辉所笼罩。

　　“怎么可能！”

　　玄天逸噗的一声吐出鲜血，却是受到了玄武镇天掌被击破时的气机牵引所伤，只是此时他却是双目不可思议的望着前方的丘，刚刚他明明感觉丘的力气即将被自己耗尽。

　　只是此时却不是玄天逸思考的时候，他看着刚刚破开黑渊重水束缚的丘那怒吼的脸庞，却是赶紧催动体内所剩无多的元力组成一道水蓝色的轻盈巨掌。

　　只是此时这巨掌又怎么能抵挡住如同发怒雄狮般的丘，只见他的右拳猛地向前一砸，顿时这只蓝色的巨掌瞬间就如同破碎的琉璃一般散落的满地都是。

　　“给我破！”

　　尽管一层层屏障在丘面前迅速形成，但却又在丘的狂暴攻击之下一层层破碎，这一层层屏障破碎的不仅仅是玄天逸身体前面的防线，更是破碎了他内心的那层一直以来带着优越感蔑视别人的自信和依仗。

　　“哗！”

　　场下的众妖看着前面还是玄天逸隐约占据上风的局势眨眼间就被逆转，甚至玄天逸根本是被压着打，毫无还手之力，如果他不是仗着自己的速度还能够在场中左支右绌的闪躲，恐怕现在就已经被打下场了。

　　“怎么会这样！”

　　一位妖族突然拍了拍自己的额头难以置信道，甚至有妖族满脸绝望的道：“难道我妖族竟然无人能止住这个巨人族的小子？”

　　场下的众妖族一片哀鸿遍野，场上的玄天逸此时也完全是一副被逼的四处乱窜，仿佛下一刻就要输掉战斗的局面，就连牛奎牛长老此时心中也完全的一片冰冷，看来自己的这个黑锅是完全背定了。

　　“吼！”

　　丘再次一声大吼，同时整个右拳更是如同黄金铸成的一般，甚至站在丘对面的玄天逸还看到了丘此时的双眼也完全变成了一股淡淡的金黄色，那股仿佛神灵般的威严目光甚至让玄天逸不敢直视。

　　此刻的玄天逸看着迎面而来的那只拳头，心中却是在疯狂的叫喊着“这是你逼我的！”

　　“是你逼我的！”

　　看着丘那仿佛近在咫尺的巨大脸庞，玄天逸的脸色瞬间就变得扭曲和疯狂起来，同时全身的元力瞬间就往自己体内隐藏的一道奇怪的印记涌去。

　　“玄武寂灭！”

　　随着玄天逸体内的这道印记被引发，顿时玄天逸的身上突然猛地爆发出一股黑幽幽的波光，这道波光散发出一股仿佛死寂般的气息，就连牛奎和邢长老都不禁为之动容。

　　只是看着这股仿佛漆黑的波光，此时的丘却没有半点畏惧之色，他的右拳依旧如同一道离弦之箭一边朝着对手涌去。

　　嘭！

　　与前两次瞬间破开屏障不同，此时阻挡在丘面前的却是一道幽幽的黑光，这道黑光虽然仿佛只有薄薄如纸的一层，但是原来无物不破的丘的拳头却感受到了无边的阻力。

　　“给我破！”

　　丘再次怒吼一声，只是无论他朝上面砸出多少拳，眼前的幽幽屏障却连一丝波纹也没有泛起。

　　此时施展开这道幽光的玄天逸才真正的定下心神，惊魂甫定的他此刻正好整以暇的看着前面近在咫尺的丘，看着他一拳拳徒劳而无功的击在上面。

　　正当玄天逸要出言讽刺的时候，突然只见眼前的黑光一闪，却是原先玄武老祖储存在他体内的这道防御快要耗尽了。

　　不敢怠慢，玄天逸赶紧拼命运转玄武秘典并将自己体内的元力不停的输入这个印记中以维持这个幽黑色屏障。

　　“破！”

　　看到自己的攻击有效，丘手中挥动的拳头顿时又快了几分。


第69章 落幕

　　这道藏于玄天逸体内的印记其实是他的师尊玄武老祖为了在危急关头保住他性命而留在他体内的，虽然此时看起来随时都可能被丘的拳头打破，但是却又始终坚挺的挡在了丘的面前，这一刻，咫尺就是天涯！

　　直到此时，风凌看着场下突然一下仿佛爆发神力般的丘，这才有空去询问身旁已经渐渐恢复冷静的邢长老。

　　“长老，什么是远古巨人血脉？”

　　这段时间冒出来的所谓白虎血脉、朱雀血脉以及玄武血脉已经让风凌有些迷惑，没想到丘身上居然也含有所谓的远古巨人血脉！

　　“传说远古巨人是当年巨神所创造的第一批巨人，他们的身高和实力都不是如今的巨人所能比拟的，因为他们是最早的巨人，所以我们将他们称之为远古巨人。”

　　说到这里，邢长老又看了看场下耀耀生辉的丘，又道：“远古巨人作为第一代巨人，是我们整个巨人族的初代始祖，只是后来由于时间的流逝，这些传说中的血脉也渐渐变得驳杂甚至完全消失不见，只是偶尔每隔一段时间才会突然出现某些身上觉醒了远古巨人血脉的巨人族战士，就像刚刚的丘一样！”

　　“原来如此！”

　　风凌不再发问，只是心神却情不自禁的飘忽到了未知名的地方。

　　究竟发生了什么，让这些曾经的传说都消失在时间的长河中，难道紧紧是因为时间的流逝吗？

　　抛去这些无关的想法，风凌再次将目光投向了眼前的战斗。

　　此时的丘正仿佛一个不知疲倦的巨人般不停的砸着眼前的幽暗屏障，只是却怎么也砸不破，虽然他已经看到了对面玄天逸那张略显紧张的瞳孔。

　　海蓝站在观礼台上，看着躲在屏障下的玄天逸，一双美目却是微微露出丝丝鄙夷，此时的玄天逸完全已经被丘的战斗气场给压制住了心神，就算是靠着玄武老祖赐予他的秘宝赢得了比赛，恐怕今后的武道境界也可能完全停留在这里了。

　　但是想到如果让玄天逸得了冠军，拿到了黑神莲，海蓝的目光又不禁望向了巨人区域的风凌，却看到风凌只是一脸面无表情的看着前方。

　　也不知道究竟是什么人，能够让这样一位男子甘心不远万里深入妖族腹地，如果有人能为自己也如此奋不顾身，也不知自己到时会是什么样的表情，但想来一定心中很感激吧。

　　“吼！”

　　“给我破啊！”

　　感受着体内那如今也渐渐开始枯竭的力量，丘的口中顿时爆发出一声声惊天的怒吼。

　　随着刚刚觉醒远古巨人血脉的那股力量逐渐消散在体内，丘虽然感觉到自己的身体已经发生了一种奇妙的变化，但是这种变化此时却也完全挽救不会自己已经开始慢慢消失的体力。

　　前面的丘就已经差点快要坚持不住了，只不过因为在最后关头觉醒了血脉，在前面那种冥冥的状态中，他身体自然而然和大地的律动保持一致，这才是刚刚他突然爆发出强大力量的真正原因。

　　本来就算是借助这一会儿的力量，丘也可以借助这根压死骆驼的最后一根稻草，从而顺利的解决前面堪堪和他持平的对手，但是谁知此刻却又被对手的这个古怪的屏障给挡住了，虽然丘感受到这个屏障带着一股强大的威压，根本不是玄天逸这个小小的还虚境武者能够释放出来的，但是丘依旧不甘心。

　　他不甘心自己在最后关头败在对手如此下作的手段下；他不甘心自己身为巨人族却不能最后在大比中夺得冠军；他更不甘心自己费劲千辛万苦最后却要倒在这个只知躲在后面的胆小鬼手中。

　　“吼！”

　　只是无论他多不甘心，手下的拳头如何的一下下砸下去，眼前的黑色屏障虽然时不时传出黑幽幽的光芒，但是却就是始终不破。

　　这毕竟是一位御神境强者所留下的一道印记，可以说是当世最强者之一所留下的印记，就算是此刻觉醒了远古巨人血脉的丘也是无能为力。

　　场下的风凌看着此刻已经仿佛陷入了癫狂般的丘，不禁露出一丝愧疚，如果不是为了帮助自己取得黑神莲，这位巨人少年恐怕还是那个不喜欢战斗的丘吧。

　　看到对手始终破不了自己的屏障，此时的玄天逸才终于放下心来，他想起前面自己如同丧家之犬一样被对方追着打，此刻双目中却是露出一丝怨毒之一，如果不是对方，自己又怎么会在场中丢下如此之大的颜面。

　　感受着丘手下一拳比一拳慢，一拳比一拳弱的攻势，玄天逸此时也在暗中积蓄着自己的元力，只要捱过这个阶段，他就要对手死无葬身之地。

　　再次一拳下去后，丘顿时就感觉到自己的体内完全空空荡荡，甚至整个脑海中也一片空白，这种情况完全就是一个人的身体彻彻底底脱离的情形，只是丘此刻却是完全没有这个意识了。

　　机会来了！

　　玄天逸看到丘那双目渐渐失去神采的眼睛，虽然在场中众妖看来丘依旧是那样的威武霸气，但是玄天逸却看出了对手此刻的虚弱和机会。

　　“玄武镇天掌！”

　　这一刻玄天逸已经等了很久了。

　　随着他心中一声兴奋之极的呐喊声响起，玄天逸的面色更是瞬间变得狰狞无比，仿佛看到了眼前的对手被自己碎尸万段一样。

　　“你去死吧！”

　　口中咬牙切齿，玄天逸体内积蓄许久的元力瞬时间就涌向了早就蓄势待发右掌，顿时话音未落，就见一道暗幽幽的黑光霎时间再次缠绕上了他的整个右掌，配合着那个狰狞的表情，却是如同从深渊中逃脱的恶魔一般。

　　此时的丘已经完全失去了抵抗的力量，甚至看着前面朝着自己激射而来的玄武镇天掌，就这样眼睁睁看着它轻轻的贴在自己的身上，就连一丝丝疼痛的感觉都仿佛未曾发觉一般。

　　“砰！”丘的身体刹那间就随着那道黑光的闪过而迅速的朝着后方飞去，口中的鲜血却是止不住的在空中飞舞。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　看到情况紧急，邢长老和风凌口中都是齐齐惊呼出声，只是邢长老毕竟是神级高手，却是比风凌更快一步的冲了出去。

　　“哼！”

　　眼看着邢长老就快要冲到擂台之上，却见一直主持东荒妖族大比从不出手的牛奎牛长老也立刻挡在了邢长老的面前。

　　“东荒妖族大比绝对不允许任何人打搅！”牛奎口中冷冷的说道，不管怎么样，现在似乎是大局已定，如果到时还能够将这位巨人族的武者当场击毙在擂台，恐怕事后得知情况的妖神殿高层还会奖赏自己。

　　毕竟这个巨人族的潜力他也看出来了，他就不相信妖神殿的高层看不出来，如果现在就能将对方扼杀在摇篮中，却也是为整个妖族未来除去了一个心腹大患。

　　“你！”邢长老看着前面挡住自己的这位牛族长老，连日来对于比赛藏有猫腻的愤怒此时却是一下子就爆发出来。当下邢长老体内的元力就是一阵鼓荡，整个右拳就朝着还想说话拖延时间的牛奎长老含愤打去。

　　此时的风凌也看到了邢长老被那位妖族长老阻拦，当下更是趁机朝擂台奔去，他已经看出了玄天逸眼中蕴藏的杀机，而且此时玄天逸手下的动作也完全不像是要手下留情的样子。

　　“住手！”风凌当下就抽出一直藏于体内的破天碎魂刀，来不及赶到的他当下就鼓动全力朝着数十丈外的玄天逸劈出一道凌厉的紫色刀芒！

　　“狂龙冲天！”

　　只见随着风凌体内紫星魔决的高速运转，一道长达数十丈的紫色刀芒旋即就朝着前方站立的玄天逸脱体而去。

　　此时的玄天逸双目狰狞无比，扭曲的面孔一脸阴狠之色，手上的青筋暴起，就要催动身前的玄武镇天掌生生将对手碾压至死。

　　在听到风凌喊住手后，玄天逸正要不作理会，却是忽然就立刻感受到这道迎面激射而来的紫色狂龙刀芒对自己的性命构成了极大的威胁。

　　如果自己还是一意孤行，恐怕这道刀芒也会顺势将自己劈成两半，一瞬间玄天逸心中就有了利害判断，手下的动作转而丝毫不慢的朝着风凌的攻击挡去。

　　二者甫一交手，就见风凌这道全力斩出的紫色狂龙一下就冲击到那由黑渊重水所组成的幽黑色巨掌上。

　　“砰！”

　　随着一声响起，众妖就见刚刚还不可一世的玄武镇天掌就被这道仿佛可以刺伤人眼的刀光斩开，那层层的黑渊重水就像是被刀光一下给分成两半一样，却是久久难以愈合，不过玄天逸倒是刚一交手就立刻躲到了一边，免除了被一分为二的命运。

　　只是看着那连带着被刀光整整齐齐一分为二的擂台，场下的众妖都不禁倒吸一口凉气。

　　就算是经历了这些天各族高手的战斗，也从来没有哪一次的攻击能够像今天的刀光一样带给擂台如此之大的伤害。

　　站在擂台裂缝旁的玄天逸此时也是一脸呆若木鸡的看着前方的刀痕，整个后背都被一瞬间冒出的冷汗给打湿。

　　“你做什么？”

　　一旁的玄天逸还没来的及开口，此时也赶到擂台的牛奎长老连忙厉声警告道，只是嘴角却是隐隐有着一丝殷红，却是在前面邢长老的含恨出击下受了些许内伤。

　　感受到牛奎长老身为神级强者的威压，风凌手下的动作也不由一滞，刚才他正准备趁机给这个和自己在天和岛就结怨的所谓玄公子一个深刻的教训，到时就算是不能当场杀了他，也要让他终生难忘。

　　只是此时在牛奎长老这等神级强者眼下，却是不能再作什么了。

　　“哼！”摆脱了牛奎长老成功来到擂台的邢长老此时也扶起陷入昏迷的丘来到风凌的身旁，对于牛奎长老的威胁却是不屑的冷哼一声。

　　因为刚刚在邢长老手中吃了个小亏，此时的牛奎长老却也不敢做的太过分，只是对于刚刚这位惊艳出手的人鱼族男子充满了迷惑。

　　他怎么也不明白对方身为人鱼族却为什么要站在巨人族这一边。


第70章 没齿难忘

　　不仅是牛奎长老对于风凌的身份以及刚才那惊艳的一刀起了极大的好奇心，在场的众多妖族更是被那一闪而逝的紫色刀光给完全震惊到了。

　　众妖怎么也想不到这位一直默默站在巨人区域观看比赛的人鱼族男子实力竟然是如此的惊人，就连台下的虎战和已经苏醒并前来观看的朱凰一瞬间也闪过一丝极其强烈的好战之心。

　　没想到这位人鱼族男子才是深藏不露的高手！

　　这就是在场所有人的印象，就算是一直和风凌呆在一起的众巨人也是如此，一旁的邢长老虽然曾经猜测道风凌的修为不低，但此时也暗自为刚才那一道的气息感到惊讶。

　　如果说整个场中有谁最不惊讶风凌的实力，那绝对是此时正双目闪耀着一阵莫名神采的海蓝，虽然她从前也没有亲眼见过风凌的出手，但是当初曾经暗中调查风凌的她倒是听到手下禀报过那场在天和岛城郊的战斗。

　　海蓝那时就已经知道风凌是那场战斗的武者之一，再加上这段时间对于风凌的各方面观察，却是暗自估计风凌的修为绝对不低。

　　可是就算是如此，感受到刚刚的紫色刀光，海蓝自己暗自比较了一下，却是发现自己也很难接下这一刀，要知道身为人鱼族的公主，本就天资聪颖的她更是得到了各方面的培养，海蓝的实力就算是相比较虎战和朱凰也毫不逊色！

　　刚才那一刀绝对达到了普通通灵境巅峰的实力！

　　而且看风凌当初在天和岛露出的面相，按照他们人族的年纪，风凌的年龄也绝对算不上多大，也不知道对方到底是人族那个势力培养出的绝世天才？

　　海蓝一双美丽的双眸盯着下方的风凌，却是闪烁着异样的光彩。

　　在双方稍稍对峙一番后，邢长老就率先带着丘离开了擂台，这里毕竟是妖族的地盘，就算是他这位巨人族的神级强者也是顾虑重重，而且现在最重要的还是事关丘的伤势问题，已经觉醒了远古巨人血脉的丘在邢长老看来已经比自己还要重要，这是绝对不容有失的！

　　整个东荒妖族大比进行到这个时候，已经算是正式结束了，在牛奎牛长老草草宣布此次大比的冠军是玄天逸后，场下的众妖也都纷纷摇头离去，只留下有些失魂落魄的玄天逸在场中久久不能回神。

　　虽然自己得到了东荒妖族大比的冠军，但是玄天逸却发现此刻自己的心绪却是如此的复杂，当初他曾经千万遍的想象过自己得到冠军是场下的众多欢呼情景，但是却绝对没想过是如今这样的局面。

　　如今的结果，可谓是虽胜尤败！

　　今天的东荒妖族大比决赛可谓人一波三折，扣人心弦。众多离去的妖族一边互相谈论着彼此的收获，一边对今天的战斗结果啧啧称奇，只是不知道为什么，所有妖族的脑海中却时不时浮现出那位仅仅在最后战斗结束时惊鸿一瞥的人鱼族年轻武者。

　　这场东荒妖族大比，最终却反而成全了一位根本没参加大比的年轻武者的威名，甚至在今后很长一段时间，众多妖族也对于那位之后就毫无消息的人鱼族武者表示惊叹，尤其是对他的神秘身份，更是有着无穷的好奇探究之心。

　　只是此时众妖谈论中心的风凌却完全没有想象中的高兴，不管怎么讲，最后的战斗结果还是输给了玄天逸，这却是让风凌想要依靠巨人族夺冠从而顺利得到黑神莲的想法彻底落空了。

　　不过幸好丘的伤势并没有那么严重，在服过一粒一水化生丹后，他的伤势已经在往好的地方发展，要不然的话，如果丘因此有什么意外，风凌真是一辈子都不能原谅自己。

　　想了想，风凌就和邢长老说了声，而后便出了巨人族的住处。

　　邢长老看着这位伪装成人鱼族模样的人族少年，心中却是一叹，老庙祝当初的第一个要求就是无论如何不能让丘有失，当时邢长老并不是如何的明白，但是经过今天的事情后，邢长老才真正认识到觉醒了远古巨人血脉的丘对于整个巨人族意味着什么。

　　因为历代觉醒了远古巨人血脉的巨人最终都成为了整个巨人族无可争议的王者，并最终带着整个巨人族走向强盛，这对于如今巨人族还被妖族压制的局面更是难能可贵。

　　难怪老庙祝临行前要自己就算是牺牲性命也要护住丘的安全。

　　只是邢长老看了看已经完全消失不见的风凌，心中却也有些迷惑，当初老庙祝也曾嘱托自己要全力帮助风凌取得黑神莲，难道这其中也有什么自己所不知道的隐秘在里面。

　　只是想了想如今胜负已分的东荒妖族大比，邢长老却怎么也不知道如何将那藏在守卫森严的东荒妖神殿宝库中的黑神莲得到手。

　　此时的风凌正在同海蓝交谈。

　　前面在离开巨人的住处后，风凌就想到了那天和海蓝商议的事情，当即就打定主意要向那位据称是人鱼族公主的海蓝筹措一番。

　　在经过一番简单的禀报过后，风凌就直接见到了海蓝。

　　其实此刻的海蓝也正一直在等着风凌的登门拜访，故而下人们这才这么快就将风凌给带上了海蓝的会客厅。

　　“你曾说你有一定把握取得黑神莲，不知是什么办法？”风凌此时也不耽搁时间，当即开门见山问道。

　　“黑神莲一直藏在妖族的东荒妖神殿中，就算是妖神殿的普通妖族也很难见到一面，而妖神殿作为整个妖族最重要的地方，守卫也是极其森严的。”

　　说道这里海蓝看着前面的风凌道：“所以想要硬闯是绝对不可能的，除非你是御神境的强者……”

　　风凌默然的点了点头，这点他自己也想到了，至于御神境的强者，风凌却是根本连见都没见过，或者说见过也很难和化神境的强者区别开来，毕竟对于神级强者他了解的还是太少，只有身处某个圈子时，才能知道一些特殊的信息。

　　风凌只是看着海蓝，他知道对方绝对不是拿这样的话来打趣自己，显然这只是对方道出话题的引子罢了，因此虽然风凌心中甚是焦急，却也没有急着催促对方。

　　看到风凌如此沉得住气，海蓝闪过一丝欣赏的目光，而后缓缓道：“其实我和玄武族的玄天逸还算是比较熟，如果到时我向他提出来索要黑神莲，还是有一定把握的……”

　　说到这里，海蓝也不知道怎么想的，她看了看对面的风凌一眼，而后像是解释着什么说道：“其实我和玄天逸的关系只是泛泛之交罢了！”

　　刚一说完，海蓝的脸颊顿时就泛起一阵红晕，同时心中暗暗埋怨自己道：“该死，我怎么会向他说出这样的话……”

　　不过此时的风凌却是没注意道海蓝的脸色变化，甚至他都没有具体抬头看向海蓝。

　　对于海蓝和玄天逸的交情到什么地步，风凌倒是没有什么特别的想法，毕竟对方一个身为人鱼族的公主，一个身为玄武老祖的弟子，就算是平素有交往也是不足为奇的，到时自己身为人族和海蓝这个人鱼族的公主能够如此和谐的对坐交谈反而有些奇特，只是此时的双方倒也没察觉到什么。

　　只是风凌却也知道黑神莲毕竟是身为东荒妖族大比冠军的特定宝物，其珍贵之处倒也不用多言，而能够让对方身为女子却向玄天逸求取这样一件宝物，风凌也知道对方却是拿出了极大的诚意。

　　当下风凌诚恳道：“海蓝小姐，无论对方开口索要什么宝物交换，我都会尽量满足……”说到这里风凌倒也没有说什么大话，毕竟现在他身上就只剩下晶源算是比较多了，但是对于这等可遇不可求的天材地宝，有时却无法用晶源衡量。

　　“风公子客气了，只本来就是我们协议当中的一部分，只要到时风公子能够替我们将话传到，这却算不得什么！”海蓝听到风凌的话却是发现对方没注意到自己的想法，当即转移话题道。

　　风凌知道海蓝所说的是什么，于是认真道：“在下到时一定如实将消息传给巨神庙的老庙祝！”

　　海蓝这是也完全恢复了自己的脸色，她看了看对面仍然伪装成人鱼族模样的风凌，有些试探道：“海蓝到现在却也不知道风公子究竟是师从何派？能够教出风公子这等人物，相比贵派也定然是声名赫赫！”

　　“那里，不过是一无名小派青霞门罢了！”风凌随口就将自己曾经的师门名称报了出来，反正任她猜破脑袋，也不可能知道青霞门到底是什么门派。

　　“青霞门？”

　　海蓝脑海中转了一圈，却是发现整个东海人族势力中都似乎没有这个门派名字，她却是以为风凌是故意编造出一个名字来哄骗自己，当下也不揭破道：“哦，那真是久仰久仰！”

　　风凌看着海蓝那副看似真的仿佛听过青霞门这个大名的样子，心中此刻也不禁暗自好笑，不过口中还是一脸严肃的认真答道：“不过是小门派罢了。”

　　看到风凌那副严肃认真的模样，海蓝心中却是忍不住暗自咬牙，竟敢如此戏弄本姑娘，有机会一定要你好看，只是口中却是连连道：“风公子却是过于自谦了……”

　　不想太过于纠缠于这个话题，风凌却是突然问道：“在下还不知道海蓝小姐对于接下来取得黑神莲有什么具体的计划安排吗？倒是在下也可配合一二。”

　　“明日便是整个东荒妖族大比的前三名进入妖神殿领取奖励的时候，到时等玄天逸一出来，我便可以亲自向他提出交换宝物，毕竟对于他来说，黑神莲也仅仅是起到洗涤肉身的作用，我人鱼族倒是有许多宝物也可以达到这种功效。”

　　“如此正好！”

　　风凌想了想，最后还是有些感激道：“海蓝小姐的相助之情，在下没齿难忘！”


第71章 狗血戏码

　　风凌现在所说要感谢的却是海蓝本人，毕竟两人之间的协议虽然带有交易的性质，但是就风凌个人而言，还是很感激海蓝的帮助的，公谊归公谊，私交归私交，对此风凌还是分的很清楚的。

　　在告别海蓝后，风凌就再次回到了巨人族的住处，此时的丘在服了风凌的一水化生丹后，也已经恢复了清明。

　　“风凌大哥，对不起！”看着坐在自己身旁的风凌，丘此时一脸的愧疚道。

　　“其实这并不怪你！”对于今天的比赛，风凌其实心中也没什么好责怪他人的，毕竟丘已经出了自己的全力，怪只怪玄天逸的无耻，如果当初知道玄天逸会成为自己取得黑神莲的最大阻碍，风凌当时在天和岛上说什么也要当场将他击杀。

　　只是丘看着眼前的风凌，还以为他是在安慰自己罢了，心中不禁更加愧疚了。

　　看到丘这副愧疚的样子，风凌一时也不知道该怎么办。

　　想了想，风凌还是决定透露一点信息给丘：“其实我现在已经找到了另外取得黑神莲的办法。”

　　“真的？”丘一脸不相信。

　　“嗯。”

　　风凌点了点头，最后看到丘怀疑的眼神，还是道：“明天你正好要去妖神殿挑选奖品，到时有机会就帮我盯着玄天逸。”他这样说一方面除了防止出现什么意外，另一方面最主要的还是让丘有点事做，免得他过于内疚。

　　第二天一大早，依旧恢复了些许元气的丘便一脸兴冲冲的跟着妖神殿派出的使者去往东荒妖神殿中领取奖励。

　　对此邢长老虽然心中有些不放心，但由于妖神殿不允许闲杂人等进入，邢长老一时倒也无可奈何。

　　“邢长老放心，妖族毕竟是大族，这等上不得台面的事情却是不会做的！”风凌朝着暗中着急的邢长老说道。

　　事实上也正如风凌所料的那样，没过多久丘就立刻回来了，只是相对于去时的兴致勃勃，回来后丘却是一脸怏怏不乐。

　　“怎么了？”邢长老一脸紧张的问道，生怕丘被对方暗中算计了。

　　“没什么，就是那些得到的秘法全都不能修炼！”说到这里丘也不禁叹了口气，难怪历代的巨人族不愿参加东荒妖族大比，这样的奖品，就算是得到了冠军也没什么意思。

　　原来整个妖神殿典籍库中所收藏的都是历代妖族的典籍，却是完全不适合丘作为巨人族来修炼，丘最后挑来挑去，却也没挑到什么好东西。

　　“你小子！”

　　看到完全是虚惊一场，此时的邢长老不禁拍了拍丘的脑袋，刚才自己可是紧张的要命，真是自己吓自己。

　　正当大家说笑着，就听其中一位巨人过来禀报说附近人鱼族的海蓝小姐有请。

　　对此早有预料的风凌倒是没耽搁多少时间就直接再次见到了海蓝。

　　“我刚刚已经邀请了玄天逸说有事相商，想来他此刻正在来的路上，你可以在里间旁听我们的谈话！”海蓝这样提议却是为了表示自己的诚意，同时也彻底打消风凌的疑虑。

　　不知为什么，说到这里的海蓝不自禁想到了昨天的情况，这样他应该不会误会我和玄天逸的关系吧！

　　风凌对此倒是没什么其他的想法，前面他已经通过丘得知玄天逸的确确已经顺利拿到了黑神莲！

　　看到风凌独自走向身后的房间，海蓝此刻也没有说什么，只是想到这还是第一次有陌生男子走进自己的闺房，心中不免觉得有些异样。

　　正当外面的海蓝心中有些胡思乱想时，风凌也迈步走进了这间明显属于女子私人所属的房间，顿时就只觉鼻翼传来一股浓郁的幽香，这股幽香他也曾经在和海蓝谈话的时候若有若无的闻到过一些，只是当时却没怎么注意，现在看来这应该便是女子的香水罢！

　　看着眼前这间干净整洁，完全显露出女子特有的温馨与宁静气质的闺房，风凌看了看那张闺床，想了想，却还是没有坐下去，他挑了床前的一把椅子，就轻轻的坐在那里，只是闻着房间里那股仿佛撩人心思的幽香，风凌却怎么也静不下来。

　　此时的海蓝见风凌进了房间便不再出声，心中也开始有些胡思乱想，甚至开始暗中猜想风凌在里面做些什么。

　　“呸呸呸！”海蓝轻轻抚了抚自己的额头，心中却是将自己刚才各种纷繁复杂的想法都一一剥离了出去。

　　未几，正当这两个年轻人心神都有所不属时，就听到不远处突然传来一声声由远及近的脚步声，顿时心神都一瞬间恢复了清明。

　　“蓝儿，我一听到你的邀请，就马上赶了过来！”刚一进入大厅，玄天逸就一脸喜色的朝着坐在主位的海蓝说道。

　　他环视了四周，却发现今天居然只有自己一个人在场，而且看着前方脸色微微有些红晕的海蓝，玄天逸的心中顿时有些激动，脑海中也想起一些不该有的想法。

　　本来玄天逸的打算是准备在夺得东荒妖族大比冠军之后便央求老祖向人鱼族提亲，想来到时老祖出面的成功率还是很高的。

　　但是因为昨天夺冠时发生的那一些变故，虽然最后他依旧拿到了东荒妖族大比的冠军，但是却一直闷闷不乐。

　　谁知今天刚刚从妖神殿出来，就被人通知说人鱼族的海蓝有请，他前面就是带着半信半疑的态度过来的。

　　只是现在见到海蓝这个模样，此时他的心中却是有些暗自想到：“难道就是看中了我夺得了东荒妖族大比的冠军？”

　　想到这里，玄天逸的胸膛情不自禁的就挺了起来，不管怎么说，自己毕竟是这百年一届的东荒妖族大比的冠军！

　　海蓝却不知道玄天逸这一瞬间居然转过了这么多的念头，她看着坐在自己不远处的玄天逸，却是想了想，开口道：“今天居然如此匆忙请玄公子过来，真是过意不去！”

　　“蓝儿，只要是你一声吩咐，我哪有不来的道理！”玄天逸脑子里不停的想着自认为风趣的话。

　　在寒暄一阵后，正当玄天逸满腹心思的猜着海蓝到底打什么主意，就听海蓝突然咳了咳正色道：“其实海蓝今日请玄公子过来，却是有个不情之请！”

　　“果然！”玄天逸心中暗道，在刚开始的兴奋劲过后，玄天逸已经暗自恢复了些许清醒，知道往日里从不主动见自己的海蓝今天一定是有什么事情要找自己。

　　坐在海蓝闺房中的风凌此时也心里一凛，耳朵更是竖了起来。

　　只听海蓝在咳了一声后便道：“据说东荒妖族大比的冠军其中有一样物品是黑神莲，不知玄公子打算如何处理？”

　　“黑神莲？”

　　玄天逸想了想，突然就一脸温情的朝正等着自己回答的海蓝道：“海蓝，我对你的心意你知道吧？”

　　听到玄天逸不知怎么就扯到这一方面，海蓝忽然就想起在里面还有旁听自己谈话的风凌，于是赶紧就打断道：“玄公子，我们还是先说说黑神莲吧！”生怕玄天逸说出什么令人误会的话来。

　　不过此时的玄天逸却不再听海蓝的劝，他朝着海蓝正色道：“蓝儿，我所说的正是和黑神莲有关。”

　　听到和黑神莲有关，海蓝也不好出声打扰。

　　风凌只听玄天逸说道：“当初在东荒妖族大比之前，我就曾经暗自许下誓言，说到时只要我夺得大比的冠军，就将向师尊央求一件事。”

　　玄天逸的师尊，风凌顿时心中一凛，没想到事情还牵扯道玄武老祖的头上，正想着，就听外面再次传来玄天逸的声音：“那就是请求他老人家向人鱼族提亲，我……”

　　只是玄天逸话还没说完，就被突然出声的海蓝打断：“哦，哪是我族哪一位女子有幸得蒙玄公子的垂青！”

　　说到这里的时候海蓝的心中也有些慌乱，今天本来是谈及黑神莲，怎么突然就提及了这件事尤其是想起还在里面的风凌，她心中就有些头疼。

　　海蓝当然自己玄天逸口中提亲的对象就是自己，但这也是她不得不出声打断的原因，她此刻的出声打断其实便是一种委婉的拒绝，如果玄天逸就此住口，双方倒也可以继续谈下去。而如果真让玄天逸道出了自己的名字，那么自己就得在拒绝与同意只见选择一样了，这可不利于自己接下来要谈的关于黑神莲的事情。

　　只是此时的玄天逸却是完全一副仰慕的神色看着他面前这位温婉清秀的美貌女子，道：“那个那个女子就是你！”

　　他激动的阻止了海蓝的话语，然后道：“只要你我到时结成了夫妇，别说是黑神莲，就算是其他任何的宝物，我都愿意给你！”

　　站在里间的风凌听着玄天逸的表白，心中也是哭笑不得，没想到自己倒是听了一出这样的狗血戏码。

　　“行了！”海蓝看到玄天逸越说越不着边际，于是赶紧打断道：“玄公子，我们还是先谈一谈关于黑神莲的问题吧！”

　　说着海蓝也不管面色有些不虞的玄天逸道：“我知道黑神莲是玄阴至宝，对于修炼水系元气的武者效果极佳。”

　　海蓝说着便从自己的空间戒指中掏出两个灰褐色的木匣子，并将之放在了玄天逸身前的桌面上。

　　“这是？”

　　玄天逸看着前方的这两个布满湛蓝色花纹的神秘匣子，有些迟疑道，他已经从这两个匣子中感应到了若有若无的水系元力气息，虽然只有极其微笑的一丝，但是却精纯无比。

　　风凌为了防止被玄天逸感应到，因此神识也不敢施展开，却也不知道海蓝拿出的是什么东西，正当他暗自猜测的时候，就听玄天逸轻轻打开其中一个匣子，而后惊呼出声：“深海玄水珠！”


第72章 不愿下嫁

　　深海玄水珠作为水系至宝，向来就是水系元气武者的修炼辅助至宝，同黑神莲一样，它可以帮助武者洗涤肉身，荡除杂质。

　　只是和黑神莲可以为各系元气修炼的武者肉身都起到效果不同，深海玄水珠只能用于水系元气修炼武者之上，这却也是黑神莲的珍贵之处。

　　可是对于水系武者而言，其实深海玄水珠和黑神莲洗精伐髓的功用都差不多，在这方面两者倒没多少区别。

　　玄天逸微微眯了眯眼睛看了看另外一个同样用着湛蓝色花纹包裹的匣子，却是没有出声，看来海蓝对于今天提出的交换黑神莲早就做好了准备啊！只是他此时也不清楚海蓝需要黑神莲做些什么用途。

　　他轻轻打开第二个匣子，就算是对于匣子里的东西早有预料，但当真打开看到里面的东西时，玄天逸依然难掩其震惊之色：“这是，玄玄荡水丹？”

　　“正是！”

　　海蓝虽然回答的轻松，但是在她的心中却也难掩一阵肉痛。相比起一水化生丹这样的疗伤丹药，同等级的辅助修炼丹药往往就珍贵许多，而眼前的这颗玄玄荡水丹不仅是在等级上高一水化生丹一个等级，就算是用途上也是武者最为看重的关于增进修为这方面。

　　这样的丹药就算是身为人鱼族公主的海蓝也只有这么一颗，而这还是当初她父亲在她二十岁生日才亲手交给她的。

　　相比起玄玄荡水丹炼制的艰难，它的功效才真正让人趋之若狂。

　　通灵境武者如果要成功突破到化神境，成为当之无愧的神级强者，其中最重要的门槛便是将自己的神识和体内的元力结合在一起形成元神，唯有形成元神的武者才能算是神级强者。但是偏偏就是这一步，不知道让多少古往今来的武者纷纷折戟沉沙，终生都不得寸进。

　　当初神机门专门负责前往天和岛进行交易的船队首领孙长老就是通灵境三重天巅峰的强者，风凌那时就得知孙长老已经对于突破到化神境终生无望，否则这等修为的武者向来都是时刻准备着闭关突破到化神境，又如何会来理会船队这等俗事！

　　正是这一门槛，才是当今之世化神境强者如此至少的主要原因之一。

　　而此刻出现在眼前的玄玄荡水丹却可以帮助水系元气修炼武者排除掉自己水系元力当中的种种杂质，使体内的水系元力更加精纯，从而让神识与体内的元力更加容易结合，因此减轻了通灵境突破到化神境的难度。

　　虽然仅仅只是增加了成功率，但是却依旧是举世难求的珍宝，因为谁也不知道自己到时会不会卡在通灵境这个关卡，而玄玄荡水丹却极有可能成为武者最后突破到神级的救命稻草！

　　玄天逸看着眼前的玄玄荡水丹，双目中不禁闪过一丝贪婪，就算是他身为玄武老祖的弟子，也不一定可以保证能够突破到化神境，但是眼前这颗丹药却给了他保证，玄天逸心中已经动心了。

　　坐在里间的风凌虽然不知道海蓝给出的深海玄水珠以及玄玄荡水丹是何物，但是从玄天逸那微微变声的语气中，他还是能够听出这两件宝物的珍贵之处。

　　对于为了自己的事情做出如此重大帮助的海蓝，风凌只得默默记在心中，不管如何，这样的恩情他是一定要报答的。

　　正当风凌和外面的海蓝都静静地等着玄天逸的答复时，就见玄天逸恋恋不舍的将目光从桌上两件拿出去绝对会引人疯狂的水系至宝移开，他深深吸了一口气，这才缓缓道：“蓝儿，难道我对你的情谊你还不清楚吗？”

　　“只要你同意我的要求，这两样我都可以不要，甚至黑神莲我都可以直接给你！”玄天逸口中虽然如此说着，但是眼神却时不时的想着前面的玄玄荡水丹望去。

　　他此时心中所想的却完全和口中所说的不同，此时的他心中却是泛起了一阵阵的贪婪欲，望，尤其是望着眼前这张绝美的脸庞，他脸上的光彩愈发的强烈起来。

　　作为玄武老祖的弟子，他什么漂亮的女人得不到，不同于虎公子那样的纨绔子弟，玄天逸当初一直追求海蓝却是首先盯上的是她的人鱼族公主的身份。

　　要知道人鱼族的财富向来是极其惊人的，如果他能够当上人鱼族的女婿，那么到时他的修炼资源绝对会超乎想象，到时等到自己修炼到化神境，玄武一族族长的位置自己还不是唾手可得，这便是玄天逸的野望。

　　只是在随后同海蓝的接触中，对于这名秀外慧中的人鱼族公主，他也渐渐产生了一丝丝好感，如果能够凭借真正的本事夺得美人的芳心，那岂不是一举两得，这才有前面他跟随海蓝来到天和岛并一路同行到东荒岛的情况发生。

　　只是在这段时间内，他却发现海蓝似乎对于自己根本就没什么兴趣，每每想起自己和那位东荒城城主的纨绔争风吃醋的事情，他的心中就一阵阵的不耐烦。

　　本来他还以为今天海蓝独自邀请自己是意味着事情有了转机，没想到她竟然是为了黑神莲而来。

　　然而海蓝对于玄天逸的话却是避而不答道：“玄公子，刚才我的提议你就不再多考虑考虑一番？”

　　得到海蓝的回答，玄天逸失望的同时也有些恼羞成怒，风凌只见他怒声道：“蓝儿，你是真的不愿意嫁给我！”

　　看到对方咄咄逼人的语气，海蓝心中也是有着自己的骄傲，毕竟她也是人鱼族的公主，当下她也正色道：“玄公子，这种事情毕竟是你情我愿才可以的！”

　　“哼！”

　　看着眼前这位女子，玄天逸第一次毫不客气的打断了海蓝接下来的话道：“知道我为什么要参加东荒妖族大比吗？”

　　“现在我已经是东荒妖族大比的冠军，只要到时我亲自向师尊开口央求他老人家向你们人鱼族提亲，你说你父亲作为一族之长究竟会不会答应呢？”

　　海蓝看着突然就变得不客气的玄天逸，双目顿时变得充满厌恶之色，本来她还以为这位玄公子是位通情达理的人物，没想到现在脸一翻就露出了这等模样，却是让她完全看清了对方的真实面目！

　　当下只听海蓝冷然道：“既然玄公子对于海蓝的这个提议不感兴趣，那就请回吧！”

　　“哼！”

　　玄天逸双目轻佻的看了海蓝一眼，这才冷哼一声转身离去。

　　良久，待到风凌感觉玄天逸已经完全离开后，风凌这才从里面走出来。

　　海蓝看到风凌出来，尽管依旧怒气未消，却仍然朝着风凌抱歉道：“风公子，真是对不住了，没想到事情变成这个样子了！”

　　看着海蓝那张依旧微微涨红了的脸庞，尽管对于没能如愿得到黑神莲依旧有些遗憾，风凌却也知道这件事完全不能怪罪于眼前这位温婉贤淑的女子，当下他笑着：“海蓝小姐不必过于自谦，对于如何得到黑神莲在下已经有了些许把握！”

　　想着玄天逸那张嚣张的脸，风凌微微冷笑着的脸也不禁露出些许峥嵘的面目。

　　想不到到了最后，还是要靠自己手中的刀才能解决问题！

　　看着风凌脸上微微露出的些许杀气，海蓝心中也不禁一惊！

　　看着风凌正要离开的身影，海蓝忍不住道：“风公子，这种事情还是最好不要在东荒城里……”

　　想了想，停下脚步的风凌也对着前面的海蓝问道：“不知道海蓝小姐对于这件事有什么建议？”他其实也不准备在东荒城中动手，毕竟东荒城隐藏的高手不计其数，到时自己这一动手恐怕就像捅了马蜂窝一般，就算得到了黑神莲也很难逃出去。

　　只是海蓝想了想，一时之间却也没什么好的主意，也只能让风凌静观其变了。

　　风凌告别了海蓝之后，想了想，还是朝着玄天逸离去的方向跟踪了一段时间，却发现最后玄天逸进入了城中守卫最森严的东荒妖神殿中，这才作罢！

　　不是他不想寻找最好的时间，实在是远在中土的灵思不知能不能等得起！

　　如此到了第二日，按照惯例，所以参与大比的各族都必须离开，所以此刻的巨人族以及整个人鱼族都在收拾着行装准备离去。

　　看着巨人们愉快的收拾着行装，风凌却没有任何高兴的模样，现在就连东荒妖族大比都结束了，自己计划中的黑神莲却依旧遥遥无期，他却是没有任何可以高兴的地方。

　　“风凌大哥，你真的不和我们一起离开？”巨人丘一脸担心的望着在自己身前的风凌，却是充满了忧色。

　　“放心，你们只要照顾好自己就行了！”风凌笑着朝丘道。

　　旁边停着的邢长老几次欲言又止，最后还是没有再说些什么，这次他们却是没能帮上风凌一点忙，只是考虑到丘作为远古巨人血脉的传承者，呆在属于妖族势力范围的东荒城毕竟有着潜在的危险，邢长老也不可能继续逗留在东荒城。

　　而就在风凌同巨人们相互告别时，不远处的人鱼族住处此时也正发生着一些有趣的变化。

　　“我要见你们家小姐！”

　　“对不起，我们家小姐今天不见客！”

　　虎公子这时却不依不饶起来，说道：“听说最近东荒岛有着多起强盗作案，我也是不放心你们家小姐的安危才来的！”

　　虽然他口中说着胡话，不过在他身后倒也有着一排虎族的武者站在那里，衬托的这位今天特意打扮的虎公子英武不凡。

　　如果是不相识的人，恐怕还得赞上一句。

　　正当虎公子在那里胡乱吹牛的时候，就忽然听到一声冷哼：“大言不惭！”

　　“谁？谁敢在背后说我家公子坏话！”虎公子旁边那位虎族中年男子此刻却是如同被摸了屁股的老虎一般勃然大怒起来。

　　那天在观看大比时他没能护住虎公子，导致虎公子丢了大脸，虽然事后看在他跟随多年的份上虎公子没有惩罚他，但是想起自己手下那些恨不得落井下石取而代之的耽耽虎视的目光，这段时间这位满脸谄媚之色的虎首中年男子就表现的特别积极。

　　可是当他转身看到了自己身后说话的那位男子后，顿时恨不得将自己这张臭嘴给封住！


第73章 终结战斗

　　不过虎公子这时也转身看了过来，同时带着几分讥笑道：“这不是整个东荒妖族大比的冠军玄天逸嘛！”

　　只是看他那张讥讽的语气，却是让人绝难从这张脸上找到半点对待大比冠军应有的尊敬和久仰之情。

　　事实上虽然那天的决赛虎公子因为为了避免受到波及并没有亲身前往，但是对于整个大比决赛的各种情况都了解的一清二楚。

　　对于这一届东荒妖族大比的冠军，虽然冠军依旧是落在了妖族内部，但是不知怎么的，大多数妖族其实内心深处对于这个冠军是有些不以为然的。

　　事实上对于整个大比传言实力最高的反而是最后落败的少年巨人丘，而大家讨论最多的则是最好惊鸿一现的那位风凌伪装的人鱼族男子。

　　这刚好分别属于巨人族和人鱼族的两位年轻武者却是完完全全将玄天逸这个东荒妖族大比冠军的风头都抢去了，所以也难怪大部分妖族对于此次大比冠军的实力一直认为名不副实。

　　虽然这些话从未有人敢在玄天逸的面前讲出来，但是从身边众人看自己的奇怪眼神以及隐隐约约从周围人耳中听到的一些风声风语，玄天逸心中大概还是有几分清楚的。

　　可是此时听着虎公子当着自己的面如此嘲讽自己，玄天逸依旧有着几分杀机闪现，如果不是这里是东荒城，而眼前这个纨绔在虎族中身份不低的话，今天自己绝对要对方血溅当场。

　　虎公子看到玄天逸那毫不掩饰自己杀机的目光，虽然绝对不信对方敢在东荒城对自己动手，但是却仍然有了几分惧意，虽然口中依旧嚷嚷不停，但也没有再次就这件事说下去。

　　看到虎公子色厉内荏的表现，玄天逸目光中露出一丝轻蔑的不屑，就凭这样的纨绔也敢同自己抢女人？

　　昨天玄天逸刚刚满脸怒气的回到妖神殿，就碰到了在自己屋内等着自己的玄度。

　　看到玄天逸这副怒气冲冲的样子，心中有鬼的玄度不禁轻咳了一声道：“不知天逸师叔今天为何面色不渝？”

　　因为这段时间玄度经常来自己殿中找自己，所以玄天逸倒也没有问他来作什么。

　　听到玄度的问话，玄天逸想了想，最后还是将这件事说了出来让对方参考参考，毕竟他到现在也不清楚海蓝为何如此急于获得黑神莲。

　　只是听了玄天逸的讲述后，玄度却突然咳了咳道：“其实这件事还是师叔你太急躁了一点！”

　　“哦，那不知玄度师侄有什么想法，尽管直言就是！”玄天逸倒是直接显示出一副非常开明的做派。

　　只是看到年龄比自己还小的玄天逸在自己面前一口一个师侄，这种装模作样的态度看在玄度眼中就十分不是滋味。

　　强忍着心中的不适，玄度故作谨慎道：“虽然师侄也不知道那位海蓝公主究竟要黑神莲做什么，但是作为人鱼族的公主，什么东西是她拿不到的？”

　　“而对方既然一直明确要向师侄换取黑神莲，恐怕那位海蓝公主对于黑神莲是绝对有着不得不要的理由！”

　　“如果当时师叔能够慷慨的直接将黑神莲送给东方，恐怕师叔就会在对方心中留下一个极佳的印象，只要有了这个好印象，到时不出意外绝对会水到渠成。”

　　说到这里玄度也不失时机的拍马屁道：“毕竟师叔可以说是当今之世和对方最为般配的年轻俊杰了！”

　　“哈哈哈！”玄天逸听到眼前玄度的话，不禁哈哈大笑。

　　“上茶！”

　　玄天逸看了看两人座上空荡荡的桌子，这才拍了拍额头吩咐旁人上茶！

　　看到玄天逸这副模样，玄度顿时心中大骂，因为在这些天的拜访中，这还是玄度第一次尝到玄天逸的茶。只是心中如此想，但口中却反而一副受宠若惊的模样。

　　看到玄度这副样子，玄天逸心中倒是很是受用。

　　“公子！”突然一声娇娇媚媚的声音传来。

　　听到熟悉的声音，两人都不禁抬起头，却见此时端着茶案上来的却是一位打扮略显妖娆的娇艳狐女。

　　此女正是当初在天和城同那位虎首大汉联手敲诈风凌的那位狐女，不过在当初的那位虎族大汉突然失踪后，她便完全投靠了玄天逸，并随着他一起来到了东荒岛，只是今天却不知她怎么就突然亲自出来奉茶了。

　　不过此时玄天逸正想着刚才玄度向自己说的那些话，倒也只是哦了一声就没回应。

　　这位狐女见到自己在玄天逸身边搔首弄姿都被忽视过去，心中却是有些小失望，不过很快她便将视线转向了旁边的玄度。

　　“请用茶！”

　　听到这声仿佛直接绕在心口的柔媚话语，玄度的双目不禁嘿嘿朝着对方暗中笑了一下，甚至他在接茶的时候还偷偷捏了一把这位狐女的雪白柔荑，引得这位狐女脸色通红的朝对方暗中撇了一下嘴角。

　　对此一无所知的玄天逸等到狐女走后，又再次问了起来：“那不知师侄还有什么挽救的办法？”

　　玄度听着玄天逸的话，不知怎么就想起了刚才那道娇媚身影，顿时心中一动：“其实师叔还是有挽回的办法！”

　　“哦？”

　　看到玄天逸被自己吊起了胃口，玄度心中冷笑一声，而后道：“明天据说人鱼族就要离开东荒城了，师叔可以借口护卫的机会跟进去，只要师叔到时带上黑神莲，再加上一些小手段，还不怕对方乖乖就范！”

　　“哈哈，说的倒是！”

　　妖神殿。

　　在一间巨大的房间内，此时的大床上正纠缠着一对赤身裸，体的男女。

　　“你今天好厉害啊！”一个娇媚的声音忽然带着一丝丝满足与诱惑的味道传来。

　　“嘿嘿！”男人淫笑不语。

　　“他真的不会回来了吗？”那女子突然问道。

　　“当然不会回来了！”男子这时才抬起头看了看房间外，昨天他可是费劲心机将那个脓包师叔给引开了。

　　想到这里，他看了看身下那肌肤透着艳红的狐女，顿时双目中的欲火再次涌了上了。

　　“再来！”

　　男子怒吼一声又再次压了上去。

　　狐女倒也没有拒绝，她本来就是靠着双修来增进修为。

　　顿时房间又是一阵急过一阵的疾风骤雨！

　　想起昨天师侄玄度告诉自己的建议，玄天逸就再次信心十足，对于眼前这位虎公子却是不屑一顾。只是此时如果他再次回到妖神殿中，恐怕会立刻气的七窍生烟不止。

　　而正当风凌同巨人们告别时，突然一位娇俏的人鱼族女子跑了过来对着他道：“你就是风凌风公子吧？”

　　“是我！”风凌看出来对方就是那位常常陪在海蓝身边的侍女，只是他俩并没有交谈过。

　　侍女小云在将风凌带到一处无人的地方后，就将一个东西掏出道：“这是小姐让我交给你的伪装面具，她说让你假装成人鱼族成员混进人鱼族的队伍中，到时伺机行事！”

　　在小云的讲述中，风凌才知道原来那位虎公子和玄天逸要一起随同海蓝离开东荒城，虽然小云没讲的很清楚，但是风凌此时已经明白海蓝的意思了。

　　只有离开了东荒城，才有机会！

　　“丘，今后多保重！”风凌想着屋外等着自己出来的丘说了声，而后又和邢长老及其他巨人都一一话别，经过这些天的相处，这些巨人和风凌也变得熟稔起来，此刻要分别却是都有些不舍。

　　“风凌，我不知道你接下来要做什么，但是我们巨人族永远是你的朋友，如果有一天你在外面呆不下去了，欢迎来到我们巨人族！”

　　说到这里邢长老骄傲道：“在巨神庙中，就算是那位玄武老祖也不敢放肆！”

　　同丘以及邢长老等巨人道别后，风凌就用那个新的伪装面具化妆成一位人鱼族的新面孔同侍女小云一起前往人鱼族的驻地。

　　远远的还未到达驻地，风凌就看到了双方冷冷对峙着的虎公子以及玄天逸，只是此时由于风凌的新面孔，倒是都没被人认出来。

　　但是玄天逸在风凌走过去的时候，感觉这位人鱼族的背影有些熟悉，但是随即他又再次摇了摇头，当天决赛的那位人鱼族男子根本不是这副相貌，而且对方似乎和那些该死的巨人族走在了一块。

　　顺利见到海蓝后，风凌也没说什么，自然有人鱼族的武者带着风凌混进整个人鱼族的护卫队伍当中。

　　很快，整个人鱼族的队伍就出发了。

　　夹杂在队伍中的风凌看着身后的东荒城，不禁露出一丝感慨，毕竟这些天在东荒城的事情可谓是一波三折的很，只是这丝感慨很快就一闪即逝，转而被双目中的坚定所取代。

　　看着不远处的玄天逸，风凌嘴角露出一丝冷笑。

　　就让这场战斗终结在这场旅程中吧！

　　对于队伍中突然多了这么个陌生人，周围的人鱼族守卫虽然有些奇怪，但是鉴于对方是人鱼族守卫统领安排的，他们倒是没有过于试探究竟，只是却也没有过于亲近风凌。

　　当天晚上，整支人鱼族的队伍就宿留在东荒岛一处野外的山丘上，而风凌也伴随着守卫队驻扎在周围。


第74章 利刃入体

　　此时的海蓝的帐篷处，则完全是一副喧闹的场景。

　　“海蓝，你应该明白我对你的心意吧！”

　　看着前面突然仿佛变了一个态度的玄天逸，海蓝虽然奇怪，但是昨天见识过他态度的海蓝却是绝对不会再相信他的态度了。

　　“海蓝，他昨天对你做了什么？”

　　旁边的虎公子听到玄天逸一副请求原谅的架势，顿时有些唯恐天下不乱的朝玄天逸质问了起来，甚至看向此时的海蓝与玄天逸都仿佛带着些许暧昧的眼神。

　　看到虎公子的眼神，海蓝也不好过于解释昨天的事情，只是看向玄天逸的眼神却愈发冰冷起来。

　　等到海蓝回到帐篷之中，虎公子顿时再也按捺不住自己的怀疑了，他看着眼前的玄天逸，却越来越觉得这两个人只见一定发生了什么不该发生的事情，而且看情况还是玄天逸强迫的情况下。

　　他看向玄天逸的目光，此时却是带着一股完全充斥这嫉妒以及愤怒的情绪之火。

　　“你对海蓝做了什么？”

　　“哼，我和海蓝的事情哪里还由得着你管？”

　　玄天逸早就看前面的这个纨绔的虎公子不顺眼了，此时又怎么会有好脾气朝他说话。

　　“这么说是真的了？”虎公子带着一股义愤填膺的口气说道。

　　“哼！”

　　玄天逸看了看这位虎公子，却是懒得再和对方说上一句话。

　　屈辱的看着对方那副轻蔑的眼神，虎公子顿时一下就感觉自己的自尊心被伤到了，只是他看了看自己的护卫，再看了对方的身影，终归没有开口再说什么。

　　自己这些护卫对付一些普通的通灵境武者都可以轻易取胜，但是如果对上玄天逸的话，恐怕结果就很难预料了，而且这样做对于虎族和玄武关系的影响也非常大，虽然他被他人暗地里称为纨绔，但是在周边人耳濡目染之下，还是知道什么是大局为重。

　　玄天逸看了看周围的守卫，却是暗叫自己失策。

　　前面由于来的时候并没有考虑许多，他此刻却完全是孤身一人跟随人鱼族的队伍而来，不像虎公子，身边围着一大群的护卫，自然有人帮其安排帐篷。

　　上次他虽然也是孤身一人呆在人鱼族的队伍中，但是由于当时海蓝对他还算是比较客气的，因而自然有人鱼族的仆人帮他安排这一切。

　　可是如今，周围的人鱼族守卫是因为得到了海蓝的吩咐，而虎公子的守卫则是想都不要想了。

　　环绕着这处篝火通明的驻扎地，玄天逸却是直接向山丘下奔去，省的在这里生闷气。

　　只是他没有注意到的是，在他刚刚一脱离整个人鱼族驻扎的队伍是，同样也有着一道人影朝着山丘下静静走去。

　　玄天逸一路沿着山丘飞奔而下，正当他刚刚停歇下脚步时，突然就感觉一阵警笃感觉从自己的心头响起。

　　“哼，藏头露尾，出来吧！”

　　玄天逸感受身边传来的危险感觉，虽然心中暗自警惕，但却也没有多放在心上，此时能够出现在这里的大概就是虎公子那个纨绔派出的人吧！

　　他其实独自下山也有一部分原因是想吸引虎公子派人出手，只要到时自己人赃俱获，那么就算最后不能拿那个纨绔做什么，但也可以借机将他赶出队伍，省的整天在自己面前碍手碍眼。

　　何况有这么个家伙在身边，他也不好向海蓝展开攻势。

　　“狂龙升天！”

　　一出手跟随在后面风凌就直接使出了自己最强的狂龙斩第七式。

　　“是你！”

　　感受到这熟悉的气势，玄天逸一下就将这个早已被他深深刻在脑海耻辱柱上的刀芒认了出来。

　　正是那个让自己在赛场上丢了大脸的神秘人鱼族强者。

　　风凌对于玄天逸的震惊却是完全不作回答，只是手下的紫色刀芒更加强盛了一分。

　　今天这一刀并不同于上次在赛场的那一刀。

　　上次因为是为了及时救下巨人丘，因此他当天的完全是拼尽全力使出那一刀，尽显出他对于狂龙斩这其中那个狂字的武道意志理解。

　　正因为狂，当天风凌的刀芒中完全是充斥这一股舍我其谁的无边狂霸之气。

　　而今天风凌这一刀，却是充满杀意的一刀。

　　对于眼前这个人，风凌完全充满着一股必杀的信念，这股信念从当初在天和岛被对方偷袭而隐隐诞生，而在对方一次次的阻拦自己得到黑神莲的过程中一步步的加深，最后在昨天对方拒绝海蓝的提议后才真正达到顶点。

　　可是由于昨天对方龟缩在妖神殿当中，风凌只得将这股杀意深深的藏在心中，直等到今天这样一个绝佳的机会，他要一击必杀！

　　就是在这样的一个情形下，此时风凌所施展的狂龙升天也完全不同于以往。

　　只见这一刀完全没有了上次那一刀的强盛气势，此时在风凌右手所持的破天碎魂刀上，正吞吐着一股冷幽幽的紫色刀芒，这股刀芒仅仅只是微微延长至一丈便没有再延伸，但这却不代表这一刀的威力弱于上次那一刀。

　　单单是从那仿若实质般的紫色刀芒所凝聚的锋利刀刃，就知道这样的一击的威力是何等惊人。

　　此时的风凌完全是将自己的全身元力压缩到这一道刀芒当中，当玄天逸叫破风凌的位置时，其实这是因为风凌那时候已经完全压制不住这道极度压缩的刀芒的气息外泄。

　　如同一道闪电，风凌脚下一蹬，体内的紫星魔决高速运转，朝着眼前微微露出惊讶神色的玄天逸劈去。

　　虽然惊讶于偷袭者的身份，但是玄天逸前面就已经暗暗有所防备，这时他体内原本就一直流转不息的玄武秘典顿时就施展开来。

　　“玄武御天！”

　　随着玄天逸体内的玄武血脉一阵催动，顿时一声如同龙吟又似龟哞的声音响起，伴随着这道奇怪的声音，一道蛇首龟身的身影旋即从玄天逸的背后升起，仿佛是从他的身体中延伸出来的一部分。

　　因为玄天逸虽然拥有玄武血脉，但却没有获得血脉中的传承，许多精妙的招式也用不了，所以玄武老祖曾经特意创造了一些能够最大程度发挥玄武血脉优势的秘法传授给玄天逸。

　　眼前这招玄武御天便是其中最重防御的一式。

　　上次在和丘对战的时候完全是因为当时玄天逸想要一下子击败丘结果最后演变成了一场消耗战，最后就算是他想施展这招玄武御天也完全没有了足够的元力。

　　玄武本来就是防御方面的优势很明显，此时这一招出来，顿时就像是一只完全蜷缩在龟壳中的乌龟，让人无从下手。

　　不过此时风凌的双目中却是阵阵紫色的刀光闪过，在这一刀中，他完全将自己这段时间的经历融入到了其中。

　　既有刚到黄吾岛初识水族庞震庞大哥的欣喜，也有前往神机门所见到的对于东海人族大派的好奇，更有见到神机门门主时的惊讶。

　　来到天和岛后，风凌认识了巨人们的憨厚和豪爽，也见识了那位虎首大汉的粗莽以及狐女的娇媚，更是在那里初次结识了人鱼族公主海蓝。

　　来到东荒岛后，风凌受到了那个巨人族部落族长的测试，也收到了相当于巨人族精神领袖的巨神庙老庙祝的接见，更是从中认识了好兄弟丘，一位性格迥异的巨人族少年。

　　在东荒城城郊进行的最后一场关于东荒妖族大比的决赛时，风凌曾经一度以为黑神莲就即将来到自己的手中，但是出乎预料的结果却有颠覆了风凌的希望。

　　自己不远万里从中土来到东海，来到妖族的腹地蛮荒岛，完全就是因为在中土某个地方还有一位女子在等着自己取得黑神莲来拯救她的性命。

　　黑神莲就是他的目标！

　　而现在，黑神莲已经以前所未有的面目出现在自己面前，这是他前所未有的接近自己的目标，而黑神莲就在眼前这位玄武族男子的身上。

　　这段时间的经历仿佛一段流水般的记忆从风凌的脑海中闪过，最后就像是一阵强而有力的新生力量注入到了此刻已经使出全力的风凌的破天碎魂刀下。

　　原本已经极度凝缩的紫色刀芒再次一阵变幻，最后变成了一把仅仅只有不到十尺的刀芒，整个完全由元力凝聚的刀身更是仿佛完全由天外的星辰打造的一般，闪烁着迷人而神秘的紫色寒芒，让人忍不住沉浸入其中难以自拔。

　　神挡杀神，魔挡杀魔！

　　“杀！”

　　风凌心中呐喊出这一声，同时手中的刀芒瞬间就和玄天逸施展的玄武御天相撞。

　　哧！

　　仿佛一把世间最锐利的刀光划向了世间最坚硬的龟壳，两者这一相遇顿时就擦出了璀璨的火花，空气都仿佛被这道火花给点燃了。

　　感受着风凌出自心中的汹涌杀意，就算是已经早有准备的玄天逸此时也不敢注视风凌的紫色双眸，但是他此时却也意识到现在到了生死存亡的时刻了，所以他体内的元力更是如同一泄如注的水银一般朝着体外的玄武御天涌去。

　　战斗一开始便就进入了你死我活的阶段。

　　“噗！”

　　仿佛只是一瞬间，在这个只有两个人的战场，此时却根本没有第三人能够听到这道仿佛来自地狱的声音。

　　只见风凌双手猛然的向前伸去，随即带动着手中的紫色刀芒沿着突兀出现的刀痕划了进去。

　　“不！”

　　玄天逸看着体外的那道已经显露败势的玄武龟壳，仿佛看到了这个世界上最可怖的事情一般。

　　但是风凌手中的道却是完全不听玄天逸的使唤，相反，这道紫色刀芒以更加快的速度向着前面的龟壳深处划去。

　　“噗！”

　　一声仿佛利刃入体的声音突然就从寂静的夜间传来，在这静悄悄的战场中尤其的显得刺耳。


第75章 我是人族

　　“你！”

　　玄天逸看着自己身前风凌，却只是感到自己身上一痛，随后的话语怎么也说不出来。

　　风凌面色冷酷，手中的破天碎魂刀更是带着内敛的紫色光芒一下就朝着对方的身上划去。

　　“哗啦！”

　　随着那声哗啦的声音响起，只见那道玄武御天的光芒顿时就黯淡下去，隐约间似乎还能听到那只仿佛存在于冥冥中的玄武一声惨烈而凄厉的兽吼声。

　　只是这声兽吼也很快就一闪而逝，唯有风凌还握着手中的破天碎魂刀面色冰冷的站在玄天逸的面前。

　　这还是玄天逸与风凌第一次如此的接近，也可能是最后一次如此的接近了，玄天逸看着眼前这位虽然改变了面貌的人鱼族男子，却是从对方那冰冷的双眸中看到了自己惨白的脸，更看到了那天在决赛是对方的那一刀。

　　“你是人……”

　　玄天逸感受着自己渐渐微弱的气息，忽然整个瞳孔一阵阵的放大，因为在风凌的双眸中，他看到的完全是黑色的眼珠，而人鱼族的眼眸却是蓝色的！

　　本来这种情形风凌已经掩盖的很好，如果不是过于注意，同时还靠的比较近的话，根本就发现不了这种情况。

　　只是风凌虽然惊讶于对方突然道破自己的身份，却是没有半点的慌张，但是手中的破天碎魂刀再次用力的刺进对方的身体当中。

　　“唔……”

　　玄天逸不甘的捂着自己的胸口，却发现此时自己的浑身上下都仿佛被抽干了最后一丝力气，现在的他完完全全只能一点一滴的感受着自己生命气息的消散。

　　看着对方眼中的不甘和殷红的衣袖，风凌只是默默的拔出了浑身依旧清亮雪白的破天碎魂刀，整个刀身没有站上一丝一毫的污痕。

　　“我是人族！”

　　风凌看着整个人跪伏着倒地的玄天逸，微微轻启嘴唇说道，同时他的右手也在对方的身上搜寻了起来。

　　看着出现在自己手中的空间戒指，风凌笑了笑，并没有多说些什么，只是从那双微微翘起的嘴唇，可以看出风凌此时内心的兴奋。

　　确认了空间戒指内的黑神莲的确存在，风凌正要一刀解决眼前已经失去战斗力的玄天逸，忽然就感觉到身后传来一声声疾驰而来的声音。

　　原来却是驻扎在山丘的众多守卫此时发现了这里的打斗动静，刚才风凌虽然极力避免发出很大的声响，但是玄天逸的玄武御天却是不可避免的泄露了这里的情况。

　　风凌看了看身边的玄天逸，转而直接将他抓在手中，并将一道紫色的元力注入对方的身体里，将对方的伤口闭合，防止他此时就立即死亡了！

　　“咳咳，你，你想干什么？”

　　看到对方竟然没有趁机杀死自己，玄天逸强忍着被风凌抓在手中的极度不适，面色慌张的说道。

　　“哼！”

　　风凌却是直接将他的浑身经脉都封住，以防止他死灰复燃，随即风凌便提着玄天逸往众人赶来的方向走去。

　　看着一马当先赶到前头的海蓝以及背后狼狈跟着的虎公子，风凌双目朝着海蓝微不可察的点了点头，而后将自己手中的破天碎魂刀夹在了玄天逸的脖子上。

　　“你要做什么！”

　　看到竟然有人将玄天逸弄成这副死狗的模样，虎公子本来是乐于见到的，但是当他一接触到风凌刚刚施展那一刀还未消散的些许杀意流露出来，顿时就不禁慌张的躲在众多侍卫的身后叫囔起来。

　　“让你的人后退！”

　　风凌作着威胁海蓝的架势，让众多的人鱼族守卫不敢近前。

　　海蓝这时却是极其配合的陪着风凌让人鱼族守卫都退了下去，虎公子的守卫也在虎公子的吩咐下退了下去，只是看他的神色却是带着些许的遗憾。

　　如果能够在这里乘机将玄天逸除去，虎公子是绝对不介意的，但是一想到玄天逸在玄武一族中的特殊身份和地位，虎公子心中就赶紧死死的掐灭了自己心头的这个疯狂的念头。

　　单单是玄天逸身为玄武老祖的弟子，就足以让虎公子望而却步，如果到时玄天逸真的死了，而且还跟自己有着不清的嫌疑，恐怕玄武老祖绝对不介意让自己作陪葬品。

　　虽然他在虎族的地位也同样不低，但是相比起玄武老祖的超然地位，到时就算是东荒妖神殿的殿主，他的大伯也救不了他！

　　对面虽然人多，但是在海蓝的暗中配合以及虎公子的消极态度下，风凌倒也应付的游刃有余。

　　这便是风凌当初和海蓝商议的后续计划，因为如果到时玄天逸不明不白的死在人鱼族的队伍中，必然会给海蓝带来极大的麻烦，因而借助这样的机会，风凌正好可以帮助海蓝洗脱嫌疑。

　　现在还有一个虎公子在场，倒是更加符合风凌的想法了。

　　只是他不知道的是，此时似乎是陷入了昏迷的玄天逸体内那道神秘的印记正缓缓的释放出一股玄黑色的元力，这股元力似乎带有着一股销蚀一切的性质一般，在它刚刚出现的时候，风凌注入玄天逸经脉内的那些紫色元气竟然对这发生的一切一无所知。

　　“你的要求我们全都答应，只是你一定要保证玄公子的安全！”海蓝皱着眉头对着前面的风凌道，旁边的虎公子虽然面色不虞，但也不敢提出什么异议。

　　“嗯！”

　　风凌点了点头正要说些什么，突然他就感觉自己停留在玄天逸体内的紫色元力瞬间就失去了感应，丼脸色大变。

　　在他一瞬间的感觉中，玄天逸的体内仿佛突然就出现了一股极其强大的元力，这丝元力其实数量并不多，但是其中所散发的腐蚀一切的诡异力量却是霸道无比。

　　风凌正要将一刀迅速将玄天逸解决，以免产生什么后患，却见此时原本闭着双眼的玄天逸突然就诡异的睁开双眼，甚至还未等风凌反应过来，对方就一掌将风凌打了出去。

　　“噗！”

　　被原本毫无反抗之力的玄天逸这一掌击下，措不及防的风凌瞬间就喷出一口鲜血，不过他也反应及时的乘机退了开来，只是那双眼睛却带着惊怒交加的神色望向不远处的玄天逸。

　　只见此时的玄天逸此时正散发出一股威猛绝伦的强大气势，这股气势威压甚至将天空中的乌云都逐渐吸引了过来。

　　“元神法相！”

　　看着这种情况，风凌不禁想起了当初在中土时看到的紫霄圣地的赵龙珏同邪派高手血云子的战斗场面，那时他们作为神级高手所特有的元神法相正是这样出场的。

　　看着眼前渐渐散发出惊人威压的玄天逸，风凌顿时感到了阵阵压力袭来，这种感觉比起当初在那位巨人族的部落族长那里所感受的压力还要大，甚至风凌都不得不运起全身的紫星魔决才能勉强抵抗。

　　风凌都是如此，场中的其余人鱼族以及虎族守卫更是纷纷后退不已才能抵挡这股让在场武者都难受的威压，甚至有些实力弱小的当初就一口血喷出昏迷了过去。

　　此刻还在附近直面着玄天逸身上那股愈来愈大的威压顷刻间就只剩下玄天逸和海蓝了。

　　风凌体内的紫星魔决在这股压力的催促下运转的越来越快，这才隐隐的稍微有了一丝丝的行动能力，他看到不远处的海蓝虽然面色难看，但也成功抵挡了下来，心中不禁松了口气。

　　看到风凌看向自己，海蓝勉强朝他一笑，便又全力运转体内元力，只是她的心中却愈发的焦急起来，此时的玄天逸看起来似乎正在发生什么惊人的变化，如果不能成功阻止，恐怕后果不堪设想。

　　不过让风凌和海蓝都松了口气的是虽然玄天逸头顶被他身上那股威压聚起了一团黑云，但是至少传闻中的元神法相并没有显现出来。

　　风凌看着前方玄天逸身上的额伤口正以肉眼可见的速度愈合，虽然此时被对方身上那股威压压制的行动艰难，但是风凌还是咬牙紧紧握着手中的破天碎魂刀，整个人的双臂缓缓的举了起来，甚至整个人也一步步朝着玄天逸走去。

　　感应到现场竟然还有人胆敢冒犯自己的权威，此时浑身散发出睥睨天下气势的玄天逸终于睁开了他的双眼。

　　不同于以往玄天逸眼中的自负与骄傲，此时他的眼中却是极其的平静，就仿佛一潭无波的幽泉，那是一种仿佛经历过无穷岁月才能养成的淡看世事的沧桑，这种沧桑风凌上一次见到还是在那位巨神庙的老庙祝眼中。

　　“哼！”此时的玄天逸突然就冷哼一声。

　　“噗！”听到这声冷哼，风凌体内原本运行极速的紫星魔决突然就一个停顿，陷入了胡乱当中，而被体内的元力一冲击，风凌顿时就忍不住口吐鲜血。

　　如果不是由于体内血色印记的帮助，风凌恐怕这一下就会当场走火入魔而亡！

　　只是尽管如此，风凌的脚步也只是稍稍一停顿，手上的破天碎魂刀更是握的愈发的紧了。

　　看到眼前的这位年轻武者竟然毅力如此坚定，此时玄天逸的眼中也不禁露出一丝赞赏，不过对于那些天赋过人的对手，他向来更愿意将他们扼杀在摇篮中。

　　“不知死活！”

　　玄天逸再次冷哼一声，同时身体上的伤势却是恢复的更加快了。

　　风凌看到这种情况，那里还不知道对手此时正在急于恢复自己的伤势，否则刚才对方就极有可能乘机出手。

　　如果等到对方恢复了伤势，恐怕到时的自己绝对抵挡不住此时极其诡异的玄天逸。

　　他现在已经完全肯定，此时出现在玄天逸身体中的声音绝对不是玄天逸本人，至于对方是何方神圣，风凌却是暂时弄不清楚了。

　　不过乘他病，要他命！

　　风凌体内的紫星魔决伴随着神识的催动，顿时他的身体以更加急切的速度劈向了对手。

　　“狂龙升天！”


第76章 已经晚了

　　风凌一出手就将自己的最强一招给施展出来，现在玄天逸比起前面的玄天逸可怖了许多，如果自己不能及时乘着对方还未能修复伤势而斩杀对方，恐怕最后死的一定会是自己，风凌心中已经有了这个明悟。

　　而伴随着风凌的脚步声，顿时一道紫色内敛的刀芒就出现在原本轻盈雪亮的破天碎魂刀之上。

　　“给我斩！”

　　借助着刀势，风凌甚至感觉前面一直压抑在自己心中的那股威压都仿佛被这一刀给劈开，顿时脚下的步伐迈动的愈发快了几分。

　　看着眼前竟敢对自己出手的风凌，玄天逸最小露出一丝嘲弄的神色，在伤势修复的更加快了几分的同时，他伸出了自己的右手。

　　玄武御天！

　　同样是玄武御天，此时的玄天逸却是施展的极其随意，但就是这种随意施展的玄武御天，其威势也绝对不是前面的玄天逸所能比拟。

　　只见一只仿佛栩栩如生的蛇首龟身玄武旋即出现在玄天逸的右手中，这只玄武通体玄黑色，甚至就算是它的双眼中，也仿佛带着某种嘲弄的神色看着眼前的紫色刀芒，仿佛在嘲笑对方的不自量力。

　　嘭！

　　一声玄武的兽吼伴随着紫色狂龙的龙吟，这一龙一玄武顿时就在空中打斗起来，只是不同于前面战斗的结果，此时风凌的狂龙却是根本就难以突破玄武的防御。

　　两者就在风凌和玄天逸的中间激烈的战斗。

　　“你究竟是谁？”

　　此时的风凌双目冷冷的看着仿佛完全变了一个人似的玄天逸，嘴里却是质问道，眼前这个人绝对不是玄天逸，虽然他和玄天逸一模一样，但是这个人的眼睛却出卖了对方！

　　“你就是伤我徒儿的人！”

　　此时的玄天逸感受着风凌刀芒中同刚刚在自己身上破除的一模一样的元力气息，顿时就明白眼前的年轻武者就是凶手。

　　“你是玄武老祖！”旁边一直看着这里情形的海蓝这时也不禁惊呼出声。

　　“玄武老祖！”被海蓝这一提醒，风凌顿时心中也反应过来，能够发出如此威势，当世的妖族中恐怕唯有那位玄武老祖能够释放吧！

　　不愧是存活了几万年的老怪物，竟然能够以这种方式出现在风凌的面前。

　　“你一个人鱼族，为何要跟这个人族混在一起？”以玄天逸面孔出现的玄武老祖此时也冷冷的看着不远处的海蓝，双目中不带丝毫的情绪。

　　玄武老祖前面在玄天逸昏迷的时候就已经暗暗潜伏在玄天逸的体内，自然也看到了风凌胁迫玄天逸和众多人鱼族以及虎族的人做出让步的情形。只是以他老辣的目光，却是一下子就看出来风凌和海蓝的那些暗中小动作，又怎么不知道这根本就是眼前的年轻武者同那位人鱼族的女子一起勾结谋害自己的徒儿。

　　这也是他前面一恢复就立刻将所有的人鱼族以及虎族的守卫给逼迫出去的原因，毕竟他对于这些守卫是完全不信任的。

　　海蓝听到玄武老祖的质问，再看了看对方笃信的目光，顿时就知道自己和风凌暗中配合的计划已经完全失去了控制。

　　“哼！”风凌这时却是朝着玄武老祖冷哼一声，然后道：“虽然我不知道你是怎么跑进你宝贝徒儿的身体内，但是你现在的实力绝对不能和全盛时相比，我就不信斩杀不了你！”

　　海蓝听到风凌的话，顿时也眼中一亮，自己前面只是估计这玄武老祖的赫赫威名，却下意识忽略了这一点，如果对方的实力真有自己想象中那么高，恐怕现在自己两人早就败亡了！

　　“哈哈哈！”玄武老祖此时突然就哈哈大笑起来，但是口中却带着嘲弄的语气朝着风凌说道：“没错，我现在的实力根本没有正常时那么高！”

　　“但是灭杀你们两个却是不在话下！”

　　此时玄武老祖感受着体内仍然没有恢复完全的身体，其实他也同样在暗中着急。

　　这只是玄武老祖留在玄天逸体内用作保命的一道印记，上面除了保留有他的一丝元神之力外，还拥有着通灵境三重天巅峰的元力储藏在其中。

　　只是如今当玄武老祖的那丝元神之力被玄天逸身体即将死亡的那股危机唤醒时，却发现在那个印记中所储存的元力已经所剩无几！

　　他却不知道前几天在东荒妖族大比上玄天逸已经偷偷催发了这个印记的力量，并借此才真正打败了当时已经觉醒了远古巨人血脉的巨人丘，从而获得了东荒妖族大比的胜利。

　　而正是因为东荒妖族大比获得了冠军，成功拿到了黑神莲的玄天逸这才引来了风凌的杀机，并最终因为无法再次催动印记保护自己而差点被风凌所杀。

　　事情看起来就是如此奇妙，真可谓一饮一啄自有天数！

　　不是玄武老祖不想将更多的元力储存在那个印记中，实在是玄天逸的身体强度只能承受通灵境三重天巅峰左右的元力，如果再增加元力反而会将印记依附的身体给摧毁！

　　否则以玄武老祖身为御神境的实力，就算是化神境的元力印记也能够施展出来！

　　前面玄武老祖感受到玄天逸重伤频死的身体，还不得不用那仅存的元力修复玄天逸的伤势，否则如果一切完好如初的话他又怎么会让风凌现在还完好无损的站在他面前对他冷嘲热讽。

　　风凌看着眼前有点色厉内荏的玄武老祖，发现对方虽然口气十足，但是却始终没有动作，不禁恍然对海蓝道：“他在拖延时间！”

　　“哈哈，小辈，现在已经晚了！”

　　被风凌一语道破自己的打算，玄武老祖不仅没有变色，反而更加嚣张的道：“我要让你们知道御神境的威严不是两个小小的还虚境武者所能亵渎的！”

　　话音刚落，风凌就看到眼前的玄武老祖突然手一指，顿时一道玄幽色的剑气就朝着自己激射而来。

　　“玄武剑指！”

　　感受着从前面那道玄黑色剑气中传来的凌厉杀机，风凌心中一凛，同时手中的刀势也一阵变幻。

　　“狂龙吐珠！”

　　风凌右手元力猛然运转，同时举刀一挑，顿时只见整个破天碎魂刀仿佛化身成为一直翱翔出海的巨龙，伴随着这条巨龙的一声轻吟，顿时在破天碎魂刀的前方就立刻出现了一颗耀眼的紫色明珠，这颗明珠就好像是从巨龙口中朝着日月吞吐精华的龙珠，甚至隐约间还能看到其中的一条微型的紫色狂龙在龙珠里徜徉嬉戏。

　　只见这颗明珠迅速的阻挡在那道黑玄色剑气前方。被这充满杀机的玄黑色剑气一激，原本明亮光滑的紫色明珠表面顿时就仿佛被什么锐利的东西给刺破一样。

　　整个明珠都瞬间出现一股如同琉璃碎裂般的裂痕，甚至被这兼具腐蚀力的黑玄色元力一接触，明珠光滑的表面也变得坑坑洼洼起来。

　　不过感受到紫色明珠的危机，那条原本在明珠中嬉戏的紫色狂龙瞬间就口吐出一道同样紫色明亮的光芒，这道光芒一接触明珠，就立刻将紫色明珠表面的裂痕和坑洞修补整齐。

　　但是往往明珠刚刚被紫色狂龙修补整齐，就又立刻被那道黑玄色的剑气给破坏，两者一时之间就陷入了一种僵持的局面。

　　“武道意志成形！”

　　玄武老祖看到风凌施展的狂龙吐珠，顿时眼睛一亮，难怪对方能够将自己精心调教的徒儿打败，原来对方的武道意志已经开始成形了，虽然这只是极其粗浅的雏形罢了！

　　武者修炼的前期最重体质，因为唯有体质过人的基础，才能在一系列的修炼中迅速从后天突破到先天，当初风凌如果不是因为后来被血色印记给改造了身体，恐怕以他的身体状况突破的先天也还是有一定困难的。

　　而逐渐修炼到了凝元境、还虚境等境界，武者中最重要的便是个人元力的雄浑程度，当初风凌正是靠着血色印记的命环补充元力，这才能轻松越级蹂躏那些世家、邪派弟子。

　　可是如果修炼到了化神境以及御神境这等已经完全可以归属于一方霸主的存在，那些神级强者之间的战斗反而就是依靠着自身对于武道的理解！

　　因为如果修炼到了神级境界，武者个人的资质普遍都算是当年的一时俊杰，而元力的雄浑程度自然也不在话下，这时一个武者对于武道能否有着深刻的见解，变成了神级强者拉开各自差距的最重要原因了。

　　而此时风凌施展的狂龙吐珠，那颗紫色的明珠内竟然还有着活灵活现的一条紫色小龙，这分明就是一位武者在对于自己所施展的招式理解到达了一定高深程度才能有的现象，而当这种情况竟然出现在一位面貌年轻的小小还虚境武者手中，又怎么不让他吃惊呢！

　　毕竟前面他施展玄武御天时所显化的那只栩栩如生的玄武便也同样是如此的手段，只不过自己作为御神境的强者却是毫不为奇！

　　对于这样的武者，尤其是对方还是人族的身份，玄武老祖手中的攻势顿时就愈发的凌厉起来。

　　欣赏归欣赏，但是如果让这样一位人族的天才武者逃走，凭对方的潜力，百年内就极有可能成为未来整个东荒妖族的心腹大患。

　　被整个妖族的玄武老祖所重视，如果对象是一位妖族，恐怕得到的极有可能是来自整个妖族的修炼资源培养，就如同玄武老祖培养玄天逸一样，但是如果是作为对手被玄武老祖这位御神境的强者重视，那么恐怕绝大多数的武者都难以承受这样的后果。

　　此时的风凌正面临着这样的极大危机！

　　在玄武老祖暗中增加了攻击力道后，风凌施展的那颗明珠顿时以更加迅猛的速度被变碎腐蚀，珠子里的那头小龙接连不断的吐出紫色光芒修补，但是面对着这铺天盖地源源不绝的破坏力量，一时之间这条紫色小龙也只能疲于奔命！

　　“砰！”终于，由玄武老祖施展的破坏力量牢牢占据了上风，没过多久，这颗原本紫色明亮的珠子顿时就一下彻底碎裂掉。

　　风凌一下就暴露在了那道去势未衰的玄黑色剑气之下！


第77章 神奇变化

　　只是此时刚刚全力施展出狂龙吐珠的风凌体内正一阵空荡荡，却是正处在旧力刚去，新力未生的时候。

　　眼见风凌就要丧生在这道去势不减的玄武剑指之下，却突然只见旁边传来一声娇喝：“缠水柔！”

　　原来是本来在一旁压阵的海蓝看到风凌情势危急，转而悍然出手。

　　那道仿佛丝线一般的湛蓝色元力所化水流瞬间就缠上了这道冲着风凌而去的玄黑色剑气。

　　“哼，不自量力！”玄武老祖眉目一瞪，顿时这道黑色剑气以更快的速度朝着前方而去，眨眼就将海蓝这道湛蓝丝线所化的屏障给突破了。

　　不过借着这一短短的时间，风凌体内的元力也再次接续了上来，得到喘息机会的他立刻就劈开了这一击。

　　“轰隆！”

　　这道黑色剑气一落在风凌刚刚站立的地面，顿时就见地面轰隆一声巨响后就出现了一道宽达一丈，深达数丈的巨坑！

　　看到自己的攻击落空，玄武老祖的脸色却没有丝毫变化，甚至就连手下出招的速度也没有受到丝毫的影响。

　　“玄武撑天拳！”

　　看到海蓝也加入了战局，玄武老祖那一直站立未动的身子突然就一窜，同时手上拳势的攻击也朝着风凌和海蓝两人同时压去，丝毫不减御神境强者的霸道！

　　拖延了这么久，玄武老祖已经有些不耐烦了，他要一次性的解决这两个妄图挑战一位御神境强者尊严的跳梁小丑！

　　借助前面的一段时间，他已经完全将此刻他附身的玄天逸身上的伤势给完全治疗好了，故而他这才能成功施展这霸道的一拳。

　　而在玄武老祖施展开这一玄武撑天拳后，对面的风凌和海蓝也旋即感到压力倍增！

　　在风凌的眼中，此刻玄武老祖仿佛化身成了一直顶天立地的雄伟玄龟，这只通体幽黑的玄龟四足踏在地上，单单是那一只龟足的直径就有方圆千里大小，而被这四根巨足所支撑的玄龟身体，则更是硕大无朋，就仿佛一片真正的天空一般！

　　此时玄武老祖的玄武撑天拳，便是寓意为以撑天的玄龟巨足生生碾压对手，尤其是人力所能阻挡？

　　风凌只见那只玄龟仿佛怒吼了一声，顿时整个天地都仿佛出现了阵阵雷鸣，看着那朝自己呼啸而来的撑天巨足，风凌也呐喊般的怒吼一声！

　　“狂龙升天！”

　　只见仿若无穷的紫色元力海洋猛然从风凌的丹田内涌出，极速的奔向他手中的破天碎魂刀，甚至由于一下子涌入元力过多，风凌的整个右手都生生膨胀了一圈之多，显得整个人都面目有些扭曲。

　　而伴随着风凌的怒吼，顿时天地间仿佛出现了一条蜿蜒数万里之长的紫色神龙，这条神龙的单独一片鳞甲就有百里方圆，狰狞的龙头有着长达数千里的两根龙角，粗若树干的龙须一绺绺的垂在地上，仿佛天上掉下的云彩！

　　这样一只庞然大物，此刻正一双紫目凶狠的瞪着前方的滔天玄龟，面对着对方那呼啸而来的巨足，神龙张牙舞爪就扑了上去，整个巨大的龙身更是一圈圈的缠绕在对方的龟足上，同时巨大的龙头也和龟首互相争斗着！

　　与风凌的遇强则上的战斗风格不同，海蓝的战斗风格就充满了极其温婉的女子味道，只是虽然情况看起来温温吞吞，实际上凶险程度也不比风凌低上多少。

　　对于玄武一族，海蓝作为与之相邻的人鱼族，自然了解的比风凌多上许多，而关于玄武族这式玄武撑天拳，更是有所耳闻。

　　根据玄武族的传说，其实整个世界都是生活在一直巨大的玄龟覆下，而在天地的四极，则遥遥耸立着那只玄龟的四肢，对于这种说法，其他的种族自然是嗤之以鼻，但是据传当年的玄武老祖就是根据这一玄武族的传说创造出了这一招气势恢宏的玄武撑天拳。

　　这一拳法也伴随着玄武老祖同各族高手的征战而享誉世间，对于玄武老祖的成名拳法，有所了解的海蓝自然是保持着谨慎的态度，所以她采取了与风凌相反的策略，以防御为主。

　　面对着同样仿佛朝自己奔来的玄龟巨足，海蓝体内湛蓝色的水系元力顿时便在体外化作无边的大海，好像这方天地之中突然就多了一汪大洋。

　　玄龟巨足轻而易举就划破了大洋，就在它要继续前行时，就听天地中忽然传来一声带着冰冷般的声音：“万里冰封！”

　　此刻陷入海洋中的玄龟巨足顿时就被那突如其来的寒气给牢牢实实的冰封在了那汪结冰的大洋之中。

　　但是面对着风凌的紫色神龙反扑以及海蓝的彻底冰封，玄武老祖却没有丝毫的动容，他只是轻蔑的看了对面的一男一女微微皱了皱眉，然后只听他道：“破！”

　　在他口中这一轻声的一个破字，但是在由他玄武撑天拳所演化的场景中，这一声破字却仿佛是从一个冥冥中的造物主那里传来，又像是那只撑天的玄龟忽然就开了口，顿时整个天地都仿佛静了下来。

　　这一声破字，直接就从两人的心中荡开，生起了无穷的波澜。

　　风凌的神龙其实便是他那疏狂的武道意志，但是这武道意志再坚定，也不过是这方天地中的一物罢了，相对于这方天地而言，却犹如沧海一粟般渺小！

　　而玄武老祖看似武道意志寄托在这只硕大的玄龟上，但其实这方天地才是他的武道意志所化，却是比起风凌高明了不知多少倍！

　　伴随着这一声巨吼，风凌所化的紫色神龙顿时感觉自身仿佛完全不容于这方天地，似乎自己是这方天地的一个毒瘤，整个天地都在排斥着自己，神龙立刻就感受到了周围无尽的压力涌来，这压力顿时就将风凌所化的武道意志代表给压制住了！

　　他身边的海蓝此时情况也怎么妙，甚至她的元力所化冰封海洋更是不停的发出噼里啪啦的碎裂声，整个无边无际的冰面大洋眨眼就出现了数百道长达万里的冰裂面，显露出了裂缝中的无尽深渊，令人心惊胆战！

　　因为有了整个天地的重压，风凌和海蓝的势头顿时就不禁一滞，连带着原本阻挡玄武撑天拳的攻势也逐渐缓了下来！

　　没了两个的阻挡，顿时那只巨大的龟足立刻再次加速碾压了过来，风凌的肉身因为有过血色印记的涤荡，强度远超一般强者，所以倒也一时能够经受得起，但是海蓝的肉身虽然也比起同等级的其他武者要强上许多，却难以和风凌媲美，所以瞬间就忍不住噗的一声口吐鲜血，整个人的脸色瞬间就苍白起来。

　　看到海蓝的憔悴情况，风凌脚下立刻一动，就挡在了海蓝的面前，独自迎接着前方的玄武撑天拳。

　　感受到风凌的关心和善意，海蓝虽然很想再次和风凌并肩作战，却也知道自己只能拖累风凌，于是便站在身后默默的调息体内的伤势，以便等下可以及时接应风凌。

　　只是看着风凌前方那并不宽厚的肩膀，海蓝心中却是不禁涌现出一股暖流，同时也感到了阵阵的安心！

　　风凌本来还可以承受这种威压，但是当他一个人面对时，顿时就感觉压力呈几何级数的递增，整个人的脸色都不禁一阵发白，但是考虑到身后的海蓝，尽管风凌此时体内难受之极，却仍然不发一言，只是默默的抵挡这前面的巨压！

　　只是随着那只玄龟巨足的一步步接近，风凌体内的甚至发出了咯咯的骨骼声响，他的心神也仿佛被玄武老祖这一气势惊人的武道意志所碾压。

　　玄武老祖正是要将眼前这个有着惊人潜力的人族从肉体到武道意志上全面的打垮，到时就算是对方能够侥幸逃脱，恐怕也得终生屈服在自己的武道意志阴影之下！

　　此时的风凌已经渐渐陷入了昏迷，可是他却下意识里依旧坚定的站在前方，只是那条紫色神龙的双眼已经渐渐失神！

　　但是就在风凌快要真正失去意识的瞬间，他体内的紫星魔决却是仿佛感受到致命的威胁一般，其运行速度越来越快，甚至开始逐渐超越了上次在神机门陷入危机时的速度！

　　嗡！

　　随着紫星魔决的速度越来越快，在风凌的空间戒指内，一颗拳头大小的血红色珠子突然就猛然受到了什么的感应一般滴溜溜旋转起来，隐约间倒是同风凌体内紫星魔决的运转速度有些类似。

　　待到那颗血红色珠子的速度完全和风凌体内的紫星魔决达到了相互一致，顿时两者就好像发生了奇妙的共鸣一般。

　　只见哗的一声，那颗血红色珠子就从风凌的空间戒指中眨眼消失！

　　而在风凌的体内，他此刻的丹田中却忽然出现了那颗血红色珠子的身影，这颗血红色珠子甫一出现在风凌的丹田内，就只见无数的紫色元力仿佛像是被花蜜吸引的蜜蜂一样朝着血色珠子而去。

　　这颗血色珠子一经遇上那些紫色元力，顿时就瞬间融化成一道仿佛血液一样殷红的液体。

　　这血红色液体同样也随着紫色元力在风凌体内运行，只是两者却又仿佛井水不犯河水一般根本不相容，风凌的体内顿时好像出现了一红一紫两道颜色元力一般。

　　不过那血红色液体在流经过风凌的胸口时，却忽然微微的发亮，等到流出胸口时，原本筷子粗细的血红色细流顿时更加细了几分！

　　而在风凌被衣服遮盖的胸口，此时那个一直以来十分神秘的血红色印记竟然微微发着亮光，这道红色的光芒一闪一闪，只不过被衣服挡住，却是根本没有任何人发现。

　　此时陷入昏迷的风凌也根本没意识关注到自己体内发生的神奇变化！


第78章 血色命环

　　由于此时紫星魔决正在高速运转，因此虽然每次血色印记吸收的血红色液体并不怎么多，但也仅仅只有一个瞬间，风凌胸口上的血色印记就迅速的充盈起来。

　　原本这段时间风凌因为没有大量战斗而逐渐消耗一空的本命环竟然又开始一个个的亮了起来，而且受到血红色液体的刺激，其补充的速度比起风凌以前越级杀人才仅仅增加一格的速度要快不知多少倍。

　　只是不知为什么，那些血色印记的命环此时在亮了之后竟然散发出一股股血红色般的黑光。

　　就在风凌身前的玄武撑天拳即将到达他身前时，风凌体内的血红色液体终于被他给吸收干净了，而在这种情况下，此刻风凌体内的命环不仅全部亮了起来，甚至就连数量也从原来的二十四个迅猛增加到三十个之多！

　　在风凌的意识当中，此时他正被玄武老祖的武道意志所形成的天地给重重包围，而就在他即将失去意识时，忽然就感觉体内一股巨大的元力涌来。

　　这股元力是这样的巨大，甚至就连风凌全身上下的经脉也都有些微微作痛，如果不是他的肉身早早就被血色印记给一次次改造后的身体，恐怕此时的风凌已经暴体而亡了。

　　但是伴随着命环内的元力涌来的却绝对不仅仅只是元力这么简单，就在风凌刚刚被体内的这股元力给刺激的苏醒之时，随后又被命环中此时的那股神秘的血色说影响。

　　短短的一瞬间，风凌就再次陷入了昏迷。

　　前面的他是因为被玄武老祖的武道意志所压制，而此时却是因为被自己体内突然暴起的那股血色力量所控制。只是在外人看来，风凌完全就没有发生任何变化。

　　此时的风凌脑海中已经完全没有了玄武老祖武道意志所形成的那片天地，此时的他双目中的世界完全就成为了一片鲜血淋漓的血红色。

　　他感觉自己就好像是在血海中翻滚的一叶扁舟，而在自己面前的却是无穷无尽的血色巨浪。那些血色巨浪被凄厉怒嚎的狂风给高高的卷了起来，在整个血色世界中掀起一片腥风血雨。

　　有了血色珠子的那股神秘的血色力量相助，此时烙印在风凌胸口的那个血色印记就像是突然复活了一般，它不再是前面的一闪一闪，而是完完全全的变成了一道鲜红色血液流动般的诡异印记。

　　不同于上次风凌在神机门山门前还有那位神机门祖师当年在门坊中留下的一股精神印记，此时原本残留在体内的那位神机门祖师所留下的精神力却根本不是得到血色珠子帮助的命环的对手。

　　几乎是眨眼间，风凌就被这股来势汹汹的魔性给控制了！

　　“吼！”

　　伴随着玄武老祖那方天地中的巨大玄龟一声巨吼，只见那只庞大龟足旋即就打向了风凌。看着风凌那副仿佛视而不见的模样，海蓝顿时大惊，她此时才发现风凌的状态有些不对，只是站在背后的她本来内息就有些混乱，这时却又怎么来得及。

　　看着风凌形成的那条双目无神的紫色神龙，玄武老祖的面上却是露出一声冷酷的呼声，作为自己的成名绝技，玄武撑天拳怎么是一个小小的还虚境武者所能抵抗的！

　　感应到来自体外的无尽威胁，本来一直紧闭着双眼的风凌突然就睁开了眼睛。

　　这是一双什么样的眼睛！

　　不同于以往风凌那毅然而坚定的目光，此时的风凌双目中却是完完全全就是一副血红色的眸子。在他的眼睛中，似乎还可以看到一片充塞天地的血色汪洋，只是除了无边的血色之外，这双眼睛还有着一股仿佛极端冷酷无情的冰冷目光，仿佛就算是整个天地在他面前毁灭也不能让它动容。

　　如果是普通人看到这样的眼睛，恐怕一瞬间就会被其引发心中的阴暗面，结果不是变得疯狂就是残忍嗜杀！

　　就连玄武老祖甫一看到风凌此时睁开的双眼，心中也不禁微微生起波澜，那双眼睛就算是他看到也只感觉心中发冷，仿佛其中蕴藏着什么罪孽滔天的恶魔一般。

　　因为在那双眼睛中，玄武老祖看不到半点感情的存在，甚至可以说，这样的眼神中似乎并不含有任何的情绪或者人性存在，只有那一股无边的怨气存在其中。

　　要知道就算是玄武老祖自己，虽然自认为在存活的数万年间可谓是真正的见证了沧海桑田，整个人的心境已经完全达到了妖孽般的古井不波，但恐怕他也不敢保证自己的眼神中会不显露出任何的情绪，因为只要是有神智的生灵，就会有自己的情绪存在。

　　但是风凌的眼眼中除了那股仿佛要毁天灭地的怨气之外，根本就容不下任何的东西。

　　而就在风凌睁开他那双血色双眸时，此时还被玄武老祖武道意志显化的天地所捆缚住的紫色神龙忽然朝着天上的滔天玄龟怒吟一声，原本失去神采的神龙双目更是一下子就变得锐利无比，只是不知是不是收到了风凌体内状况变化的影响，此时的紫色神龙双目也同样变得血红。

　　被体内的血色力量控制住了身体的风凌直接迎向那只巨大的玄龟巨足，同时手中的破天碎魂刀一下子就散发出一道刀光如匹的紫红色光芒，显得诡异无比。

　　“狂龙斩！”

　　伴随着风凌脑海中迅速闪过狂龙七式的种种轨迹，在血色力量控制下的他此时施展的却完全不同于以往狂龙七式中的任何一式，只是隐约间有仿佛可以在其中看到这七式的部分影子在里面。

　　而且不同于以往紫色刀芒的狂霸，这才参杂进些许血色刀光的狂龙斩除了原本的狂意外，还有着一股想要毁灭一切的屠戮杀意！

　　“吟！”

　　伴随着那条血眸紫色神龙的一声响彻天地的龙吟，风凌手中的破天碎魂刀也微微的颤栗起来发出声声刀吟，仿佛受到了什么刺激一般。

　　“吼！”

　　“吟！”

　　在这样的龙吟以及玄龟的兽吼中，风凌手中的破天碎魂刀终于和玄武老祖的玄武撑天拳相遇了！

　　就在狂龙斩和玄武撑天拳相遇后，本来还信心满满的玄武老祖顿时脸色大变，就连他的脸上也不禁弥漫出一丝玄黑色的光芒。

　　而在那方玄武老祖武道意志所形成的天地中，原本显露颓势的血眸紫龙伴随着一声声龙吟，就见原本由整只玄龟支撑起的天空突然就出现了几道长达数十万里的巨大裂缝，如此恐怖之景，就仿佛传说中的世界末日一般！

　　“怎么可能！”

　　感受到神龙居然突破了自己的武道意志所形成的封锁，玄武老祖的面色顿时大变，就连手上的玄武撑天拳也微微一缓。

　　前面风凌所显露出来的武道意志也不过是一个简单的雏形罢了，在玄武老祖的预料中，对方根本就不可能突破自己的武道意志封锁，但是这时的情况却由不得玄武老祖不为之动容了。

　　对方竟然能够凭借还虚境的武道修为撼动自己作为御神境强者的武道意志，当真是骇人听闻。

　　此子不死，日后必成我妖族大患！

　　风凌越是表现的出色，玄武老祖对于风凌的忌惮就越多，原本仅仅是抱着戏弄心态的玄武老祖双目之中转眼就充满了杀机！

　　就在玄武老祖心中生起无边杀机时，原本还背撑着天无法移动的巨大玄龟顿时身躯移动朝着风凌武道意志所化的血眸紫龙压去。

　　只是玄龟这一动，原本的天地就仿佛失去了支撑一般，整个昏暗的天空顿时黑压压的仿佛要掉了下来，周围的景象也不停的毁灭并逐渐化为虚无。

　　“轰隆！”

　　整个天地突然就瞬间被玄龟和神龙的战斗余波而完全毁灭，原本还将自己一部分心神探入其中的海蓝脸色都忍不住一白。

　　此时整个天地完全消失后，神龙和玄龟所处的空间就仿佛是传说中的无尽混沌之地一般，那里据说是整个天地的起源，而刚刚的天地毁灭便是复归了混沌。

　　没有了整个天地的负担，恢复行动能力的玄龟此时完全是战斗力暴涨，两只巨兽就在这处混沌之地厮杀不止，仿佛传说中混沌中的神魔大战一般。

　　就在神龙和玄龟战斗不息时，玄武老祖也和风凌的狂龙斩激烈对抗，局面一时就僵持在了那里。

　　不过这只情况并没有持续多久，伴随着海蓝的一声娇喝，原本还能和风凌对抗的玄武老祖顿时就落入了下风。

　　对于玄武老祖来说，不是他的战斗经验和各种秘法没有风凌以及海蓝丰富，正相反这才是玄武老祖能够到现在保持不败的原因。但是由于前面的原因，此时玄武老祖体内的元力却是越用越少，虽然他极力的避免体内元力的消耗，但是在和风凌以及海蓝的对战中，还是不可避免的消耗巨大！

　　“这个人族小子真是古怪！”

　　看着眼前的风凌一招接着一招，气势一阵胜过一阵，玄武老祖的心中此时也不禁焦急起来。

　　旁边的海蓝其实也有些暗自心惊于风凌的元力雄浑程度，今天的战斗完全就几乎是风凌在出手，但是海蓝却发现风凌在这样强度的元力输出情况下，还是依旧的能够保持如此的攻势，仿佛体内的元力无穷无尽一般。

　　他们却是不知道这一切完全就是由风凌体内的那三十格命环在起着作用。

　　只是那股血色珠子的力量也极其的诡异，以往就算是三十格命环之力完全亮起，但是在这样的无底线的消耗下恐怕也支持不了多久，而此时的那三十格命环却依旧是鲜红异常，仿佛没有任何的消耗一般！

　　只是此时的风凌却依旧陷入到那股命环的魔性当中，根本对于外界和身体的状况毫无所知！

　　“狂龙斩！”

　　血红色双眸的风凌再次劈出一记紫红色的刀芒，气势依旧是仿佛最初出手般的强盛，相较而言，此时的玄武老祖脸上却已经渐渐开始出现了些许的红晕，就连两者武道意志交战的无尽虚空，玄龟的吼声也逐渐的衰弱下去。

　　“糟糕！”

　　刚刚接下风凌一击的玄武老祖正要调息恢复些许元力，突然就感觉到体内的元力竟然为之一空，不禁脸色大变。

　　脸上迅速瞬息万变，玄武老祖却还是立即作出决断“逃！”

　　天知道玄武老祖在作出这个决定时内心是什么想法，可以说自从突破到御神境之后，他就再也没有这么狼狈过。

　　尽管今天的情况有些特殊，但是玄武老祖心中却依旧有些恼羞成怒。

　　“老祖我一定要将你们碎尸万段！”

　　转身劈开风凌这一刀的玄武老祖心中暗暗发誓道。


第79章 玄武老祖

　　只是玄武老祖刚一转身，就听到旁边的海蓝突然就一声娇喝。

　　“天水缠绕术！”

　　只见在玄武老祖转身毕竟的路上，忽然就出现了一道天蓝色的一条水带。

　　尽管玄武老祖已经闪避的非常及时，但此时元力不多的他毕竟动作变慢了许多。而对此早就做好准备的海蓝则以逸待劳，措不及防之下的玄武老祖顿时不可避免的被海蓝的天水缠绕术给纠缠住。

　　“给我破！”

　　玄武老祖右手所剩不多的黑玄色元力在拳中一闪，顿时就将海蓝的那天元力形成的湛蓝色丝带给击开。此时急于脱身的他确实不想和海蓝作过多纠缠。

　　只是经过这一阻拦，玄武老祖顿时就感到身后一阵危险袭来。

　　“吟！”

　　伴随着血眸紫龙的一声龙吟，风凌旋即就朝着前方的玄武老祖斩去。

　　玄武老祖脸色顿时大变，他拼命的催发起体内所剩无几的元力，想要竭力挡住这来势汹汹的一刀，然而就算是他身为御神境强者，此时却也巧妇难为无米之炊。

　　“玄武御天！”

　　只见风凌手中的那道紫红色交杂的刀芒瞬间就势如破竹一般的将玄武老祖手中刚刚升起的龟壳斩开，借助着这股气势，风凌手下的刀芒愈发暴涨，如同摧枯拉朽一般将玄武老祖的身体从右肩一劈而下。

　　“你！”

　　艰难转过身的玄武老祖看了看风凌一眼，却是忽然就看到自己的身子突然就整个从空中坠落，甚至他还隐约间见到自己的另外半边身子！

　　“老祖，救……”只是话未说完，他的气息瞬间就跌落下去，最终只有一双眼睛大睁着不甘的望着漆黑的夜色。

　　从旁边赶来的海蓝看着地上玄天逸的尸体，却是一阵失神，刚刚那个声音分明是玄天逸最后苏醒了过来，想来最后的玄武老祖应该被风凌那一刀给斩杀了吧！

　　只是看着眼前这个背对着自己的风凌，海蓝感受着他身上凌厉的杀气，却是一时之间竟不敢开口询问。

　　在斩杀完玄武老祖的瞬间，血红色眸子的风凌却是突然就感觉眼中一闪，顿时整个人又再次回到了那片血色的世界中。

　　“这是哪里？”

　　却见此时的玄武老祖竟然也出现在这个血色世界中，看到这诡异的环境，玄武老祖不禁自语道：“我不是应该回到自己的本体吗？”

　　这个在血海世界中显出身形的正是玄武老祖留在玄天逸身体中的那丝元神之力，作为御神境的强者，就算是这一丝丝元神之力，也不是风凌能够斩灭的。

　　而在整个东荒岛的北部，便是属于玄武一族的领地。作为整个玄武一族至高无上的存在，玄武老祖便常年居住在率属于玄武族的玄武城中，只是近些年来玄武老祖早已不过问族内事情，大部分时间都花在了闭关冲击更高武道境界上了。

　　而就在玄武城的一处豪华的宫殿中，寂静无人的宫殿内部空无一物，仅仅只有一个蒲团位于宫殿的最中心。

　　在这蒲团上坐着的，便是一位身着玄黑色衣袍的佝偻老者。单单是从对方那层层叠叠的皱纹上，就可以看出此位老者的龙钟老态。

　　整个大殿除了这位老者之外，便再无他人，甚至就连眼前这位老者，如果不是用眼睛盯着的话，绝对会以为前面根本就空无一物。

　　“咦？”感受着一直与自己有着某种感应的那丝印记中的元神之力突然就仿佛消失了一般，此刻坐在大殿中的老者突然就睁开了自己的眼睛。

　　如果有玄武族的族人看到自己老祖此时的表情，不知会有多惊讶，毕竟这个世间能够让自己老祖震惊的事情恐怕是绝无仅有了！

　　“来人！”

　　“师尊，不知有何吩咐？”很快就有一位面色略显沧桑的中年黑袍男子走了进来恭敬朝着老者道。

　　“老九最近去什么地方了？”看到自己的大弟子，这位老者声音略带着沧桑与疲惫说道。

　　听到师尊提起最小的师弟，这位黑袍中年男子笑着道：“启禀师尊，天逸师弟最近正在东荒城参与东荒妖族大比，他当初可还是说要为您拿个冠军回来！”

　　“就没什么最新消息？”这位老者皱了皱眉问道，显然对于这个答案不甚满意。

　　“据说九师弟拿了冠军……”中年男子说道这带着些许谨慎，这个消息时他从别人那里听到的，还不能很肯定，这也是他刚才不说的原因，只是现在既然老者问起，他自然也就知无不言。

　　老者听到自己大弟子的话，就再次闭上了双眼，心中却是在考虑究竟是什么地方才能隔绝自己元神与本体的联系。

　　一旁的中年黑袍男子见自己师尊不说话，也一脸肃穆的站立在空旷的大殿中。

　　“轰！”

　　此时的风凌却突然的出现在玄武老祖的身前。

　　“是你！”

　　玄武老祖看到对方，转而就朝着风凌冲去，眼前的一切古怪都和这个人族小辈有关，看来想要出去还得落在对方身上。

　　“哼！”

　　看着这丝玄武老祖的元神之力，风凌心中已经大致猜测出来对方到底是如何来到这里的。

　　既然当年神机门的祖师说血色印记中的命环拥有魔性，那么恐怕他此刻所在的这片血色世界就应该是命环的核心。

　　而眼前的玄武老祖之所以会出现在这里，恐怕还是因为自己刚刚斩杀了对方，命环自动将对方的命元之力吸取过来之时顺便就将玄武老祖的这丝元神之力也牵扯进来。

　　这大概就是御神境强者元神的神秘之处吧！风凌暗自猜测道。

　　不过看着眼前朝自己扑来的玄武老祖，风凌却是忍不住冷哼一声，在外面自己既然能够将对方斩杀，在这里又岂能让他翻出什么风浪来。

　　风凌右手一伸，顿时一把由血水凝成的类似破天碎魂刀模样的红色利刃出现在风凌手中，在这个血色世界中，风凌只感觉自己体内的力量仿佛无穷无尽一般。

　　“去！”

　　风凌一声怒吼，顿时就见这片原本已经渐渐平息的血海顿时再起波澜，而伴随着忽然而起的惊涛骇浪，此时风凌的刀下瞬间就出现一道长达数十里的巨大血色刀气。

　　看到风凌发出的刀气竟然将前方近百里的海浪都深深的压下数百丈之深，处于刀芒中心的玄武老祖顿时惊呼出声：“怎么可能！”

　　眼前这个人族小子的实力也不过是还虚境而已，他怎么可能能够发出这等至少神级强者才能发出的强大攻击。

　　此时的玄武老祖几乎是瞬间就被这一刀的气势直接给压迫进了这片深深凹陷下去的海水中央。

　　“不！”玄武老祖一声怒吼，却是根本难以挣脱风凌这一刀的气势锁定，当即就被风凌一刀斩成齑粉。

　　过了良久，周围的海水这才如同一道惊人的瀑布一般将这块凹陷的海平面给补齐了，只是由于一下子涌入海水过多，竟然形成了一个波及数百里的血海大漩涡。

　　看着眼前慢慢恢复平静的血海，风凌只是默然无语。

　　而正当风凌一下将玄武老祖这丝元神斩在刀下时，在遥远的千里之外，那位正想着究竟是什么情况才会导致自己无法感应到那丝留在玄天逸身上的元神之力的老者忽地睁开双眼。

　　霎时间只觉大殿中忽然一道寒光闪过，在旁站立的黑袍中年男子此时也不禁面带惊讶的看着自己这位多年来从未失态的师尊。

　　“大胆！”老者双目中怒容一闪，顿时只见大殿中一道狂风刮过，一道黑玄色影子眨眼就消失不见。

　　中年男子望着师尊元神离去的方位，终于忍不住连连变色，究竟是什么情况，才能让师尊多年不动的元神都离窍而去。

　　只是看了看眼前这具依然保持着离去时怒容的老者躯壳，黑袍中年男子虽然担心究竟是什么大事才能引动师尊出窍，但最终还是盘膝坐在了大殿当中，此时他最重要的任务便是为师尊遗留的肉身护法。

　　只要师尊不出状况，整个玄武族就安然无恙，就算是整个妖族也终将安然无恙。对于孰轻孰重，黑袍中年男子心中拿捏的很清楚。

　　“九师弟！”想着那位近些年师尊宠爱有加的九师弟玄天逸，黑袍中年男子也隐约意识到事情和玄天逸有关，只是具体是什么事情，他却是难知详情了。

　　风凌在血色世界中斩杀玄武老祖那丝元神并不长，这在外面的人看来，却像是根本没有任何事情发生一样。

　　海蓝此时也默默的看着眼前的风凌，虽然此时风凌身上的杀戮之气极其浓郁，但想起前面风凌为自己独自面对玄武老祖的情形，海蓝不禁心中一暖。

　　她银牙一咬，最后还是朝着一直默然站立的风凌道：“风公子！”

　　听到声音，原本正沉浸在血色世界中的风凌顿时回身一望，同时那双血眸中的杀气显露无疑，此时的风凌已经完全被命环的魔性给完全浸染了。

　　“啊！”

　　看着风凌杀气腾腾望向自己的血色眼睛，海蓝顿时惊呼出声，这时的她才发现眼前的风凌眼神和以往的完全不同，给人一种极其陌生的感觉。

　　“风公子，你……”看着风凌满脸冷酷的一步一步走向自己，海蓝此时心中也不禁直打鼓。

　　“风……”

　　正当海蓝要说些什么时，突然就看到前面的天空中突然就一道遮天蔽日般的黑云直接就朝着自己这边极速飞来！


第80章 莫名逃脱

　　玄武老祖此刻正一脸惊怒的在夜空中疾行，由于速度过快，他的元神甚至就直接就将夜空中的云朵给卷成一片，原本天空中的微微月色瞬间就被这黑云给遮蔽。

　　他之所以惊怒，其实并不仅仅只是因为自己的元神之力被人给消灭，最重要的还是玄天逸的安危！既然连自己留在玄天逸身上的那丝元神之力印记也被人出去，恐怕玄天逸自身早就凶多吉少！

　　想起自己这些年来付出多少心血在这个弟子上面，如果真被人莫名其妙的斩杀，玄武老祖的双眉就不禁一凸！

　　再想到自己的大限如今也已经快到了，现在根本就来不及培养新的替身，玄武老祖心中就仿佛在滴血！同时飞行的速度更加快了几分。

　　没错，其实玄武老祖完全是将玄天逸当作自己的转世肉身培养！

　　这个计划在当年朱雀族的老祖因为寿元而消亡时就已经在玄武老祖的脑海中形成，而在虎族老祖死后，玄武老祖为了避免自己的大限来临，就准备着这一计划。

　　只是这个计划在近些年才寻到了和他体质类似的玄天逸而已。

　　所以这才有近些年本来从不收徒的玄武老祖突然收徒，而且还牺牲自己的修为来为玄天逸换上自己的玄武血脉！

　　这一切都是为了在他大限降临的时候直接元神占据玄天逸的身体，从而延续自己的寿元！

　　虽然这样做有违天和，但是已经活了几万年之久的玄武老祖却是不愿放弃自己的寿命！

　　一想到这些，玄武老祖就不禁三尸神暴跳，如果让他发现了是谁做的，他一定要将对方给活活折磨死！

　　玄武老祖心中想着自己到时究竟该如何做！

　　而就在玄武老祖如此气焰滔天的赶路时，在巨神庙中正和巨人丘说着什么的老庙祝突然像是感应到了什么，他看了看东面空旷无人的地方，突然就带着笑意道：“究竟是谁惹得这只老乌龟如此失态！”

　　看到老庙祝突然就对着空气胡言乱语，一旁的丘虽然暗自奇怪腹诽不已，但表面上还是口关闭鼻观心的端坐在老庙祝的对面。

　　血眸风凌正一步步的紧逼着海蓝，甚至握着破天碎魂刀的手也逐渐加大了力气，体内的元力更是微微鼓荡。

　　“哧！”

　　风凌手中的破天碎魂刀刚刚露出些许的紫红色刀芒，将他整个脸照耀的阴晴不定，忽然就感觉身后传来一阵极其强大的气势袭来！

　　顿时就被那团朝着自己这边飞来的黑云给吸引了注意力！

　　“风凌，我们还是快走吧！”

　　海蓝看到风凌被黑云的气势给吸引了注意力，不禁心中暗自松了口气，但是当她感受到这朵黑云的来者不善，不禁勃然变色。

　　只是此时的风凌已经完全被体内命环的魔性给控制了，他对于海蓝的言语根本是不闻不问，置之不理。

　　“唉！”看着那速度极快的云朵，海蓝心中不禁哀叹一声，只是看着身边的风凌，她紧紧的抿了抿嘴唇，却也没有离开。

　　不管怎么说，接下来的事情就让他们一起面对吧，海蓝在心中苦笑道，而且看对方的速度，恐怕就算是自己想逃也根本无处逃脱，更何况对方还极有可能是哪位据说是御神境强者的玄武老祖！

　　眼前的黑云速度极快，几乎是在海蓝心中的想法刚一落定，那朵黑云就立刻从天空中显化出了一位老者的苍老面庞。

　　“哼！”

　　感受着自己最后的那一丝元神正是在这里消散，尤其是看到玄天逸的尸体一分为二的被抛弃在地上，玄武老祖的脸庞立即就变了色。

　　顿时风凌和海蓝只感觉肩膀一重，仿佛有什么万钧重的东西突然就压在了内心上，这种重压更是深深的压在了自己的心中。

　　那些前面就被玄武老祖那丝元神的威压而被迫后退的众多人鱼族和虎族守卫顿时更是纷纷吐血不已。

　　原本就漆黑的天空此时竟然出现了丝丝的闪电，照亮了在场众人惊疑不定的脸色。

　　玄武老祖看到自己原先猜测的一切都成了事实，本就阴沉的脸庞更是看得人心惊胆战。

　　按照他的估计，能够杀死玄天逸仍至能够将自己那丝御神境强者的元神之力毁去，绝对至少是一位神级高手，而这也是他足够愤怒的原因之一，竟然有神级强者豁下脸面去对付玄天逸这个仅仅只是还虚境的武者！

　　只是此刻在玄武老祖的感应中，在场所有人中根本就没有化神境的强者！一想到对方竟然已经逃之夭夭，玄武老祖神色愈发的阴晴不定。

　　他看了看站在玄天逸尸首旁的风凌和海蓝一眼，顿时目光一凝，虽然他绝难相信能够杀死玄天逸甚至破掉自己那丝元神之力的就是眼前这两个男女，但是既然对方在这里，却是完全不妨碍他直接拘拿拷问。

　　而且他刚刚已经看出了这位一脸桀骜不驯的男子竟然是一位人族！

　　这让他顿时想起了当年整个妖族在人族打压下被迫迁徙出中土，直至在这东荒岛休养生息的情形。

　　“难道这件事有人族在背后参与？”玄武老祖不禁眉头一皱，关于玄天逸的作用他对谁都没说过，玄武老祖怎么也想不通那些讨厌的人族是如何参与到这件事的！

　　“人族小辈，究竟是谁派你来的？”

　　玄武老祖脑海中的想法虽然纷繁复杂，但是其实在场中的众人感觉中不过才过了一瞬，此刻伴随着玄武老祖的这声大问，在众人还为反应过来之前，就见他的一只乌云化作的巨手顿时就朝着风凌抓去！

　　甚至这一抓还连带着将海蓝也笼罩在内。

　　因为在玄武老祖看来，此时在场的每一位都有着嫌疑，而尽管眼前的这位人鱼族女子看上去身份不凡，但是玄武老祖却丝毫不放在眼里，更何况貌似这位人鱼族女子还和这位人族关系不清不楚！

　　“风公子，小心！”感受着这一抓的气势，海蓝的脸色顿时就一阵苍白。

　　御神境毕竟是御神境！前面风凌和海蓝对付的不过是眼前这位玄武老祖的一丝元神之力罢了！

　　感受着从前方传来的极度危险感觉，风凌虽然此时依旧还被命环的魔性所吸引住意识，但是他的身体却在本能反应之下开始了行动！

　　“不自量力！”看到风凌竟然还打算放开，玄武老祖竟然怒气反笑起来，仿佛看到了世间最荒谬的事情！

　　这不同以往的一抓，顿时就将风凌体内潜存的所有潜力都逼迫了出来，只见风凌突然手中刀一挥，他全身的元力连带着整个三十格命环中的命环之力统统转化为元力从此刻的破天碎魂刀中涌出！

　　“狂龙斩！”

　　面临着这飞速迫近的黑云巨手，风凌体内的元力顿时一股脑的朝着手中刀涌去，顿时整个破天碎魂刀受到这么多元力的滋润，瞬间就发出一阵轻盈嘹亮的刀吟声，这声音又好似一阵怒吼着的想要挣脱世间全部束缚的龙吟声。

　　伴随着这阵阵龙吟声，风凌那道倾尽全力使出的紫红色刀芒顿时如同一只蛟龙出海一般摇头甩尾朝着那只黑云巨手张牙舞爪而去。

　　铿！

　　只是此时风凌的这一道刀芒却仿佛遇到了世间最坚硬的石壁一般，除了发出一声仿佛钢刀划过岩石的尖锐铿锵声外，竟然没有丝毫的用处。

　　不！

　　还是有一丝用处，至少这只黑云巨兽被风凌的刀锋给阻挡的在空中停顿了片刻！

　　不过就算是如此，此时在空中的玄武老祖也不禁露出了些许的赞赏和惊讶之色，毕竟这世上可很难得有还虚境的武者能够接下自己这一击，尽管只是自己随意的一击！

　　但也仅此而已，只见这道紫红色的刀芒随即就被那只黑云巨手给轻而易举的摧毁。

　　伴随着一声蛟龙的哀鸣声，风凌的全力一击竟然只是如此的效果。

　　“噗！”刀芒被这黑云巨手给迅速摧毁，同样也给将武道意志蕴含其中的风凌带来了极大的伤害。

　　“风公子，你没事吧！”海蓝看到风凌忽然就猛地口吐鲜血后退不已，于是赶紧在身旁扶住了他，只是她看向天空中的黑云巨手，秀美的脸庞却是闪过一丝绝望。

　　玄武老祖实在是太强了，而且就算是自己亮出人鱼族公主的身份恐怕也根本不会让对方有丝毫的忌惮！

　　“没，没事！”风凌这时却突然朝着搀扶自己的海蓝说道。

　　“风公子，你……”海蓝听到风凌的话语，再看着他恢复了正常颜色的眼眸，不禁欣喜万分，只是一看到身前的巨黑云巨兽，她原本的欢喜也迅速淡了下去。

　　此时的风凌却没有空去注视海蓝的脸色变化，甚至就连她的话也没听清。

　　面对前方的巨大威胁，风凌又岂是坐以待毙之人，只见他正迅速的拿出一件通体神光流转的轮型物品，同时体内的命环之力拼命灌入其中。

　　这正是风凌得自裂天之都的月影神轮，也是风凌目前所能想到的唯一可行的逃命机会！

　　幸好风凌体内的命环之力虽然前面消耗了干净，但是刚刚在那颗血色珠子的血红色液体作用下，体内的命环之力顿时又有所恢复！

　　只见伴随着风凌体内的命环之力疯狂涌入，月影神轮所散发的神光愈发的耀眼。

　　“抓紧我！”

　　风凌说着不由分说搂着海蓝的纤腰，不等她反应过来，就见手中的月影神轮突然就发出一道仿佛水波一样的涟漪。

　　“轰隆！”

　　这道涟漪迅速和扑来的黑云巨手相遇，两者瞬间发出一声震耳欲聋的滔天巨响！

　　而就在这一阵巨响中，风凌和海蓝两人忽然间就消失在了众人的眼前。


第81章 入魔

　　看着在爆炸过后就空无一人的地面，玄武老祖脸色一阵难看，那由元神之力聚集而成的阴云更加的闪电四溅，仿佛有着一位雷电之神此刻降临了人间一般。

　　作为当世有数的御神境强者，玄武老祖可以说是当今世间武道修为最为高深的一批武者之一了，但是就是在这样的情况下，还竟然让两个小小的还虚境武者给成功在他眼皮子底下逃脱，可以说在他那张老脸上狠狠的打了一个大耳光！

　　“空间至宝？”

　　玄武老祖闭目感受了一番刚才那道神光湛然的圆轮所残留的空间气息，心中却是一阵阵的惊讶，虽然他不认识刚才那个人族武者手中拿的是什么法宝，但以他多年的阅历，却知道这绝对是传说中的空间法宝。

　　没想到这位小小的还虚境武者竟然就有空间法宝这等珍贵的法宝！

　　正是由于这个疏忽，玄武老祖这才没能防备到风凌的最后逃脱，否则凭借他御神境的修为，就算是空间至宝，只要他有了防备，对方还是绝对插翅难飞。

　　他再次看了看此时被刚刚那阵给摧毁的更加破损的玄天逸的尸体，脸上的神情愈发的变幻莫测起来。

　　“哼！”也不知想到了什么，玄武老祖脸色一变，随后就一道元力激射而出，将玄天逸的尸体彻底从这个世界上抹去！

　　听到玄武老祖这声冷哼，在场许多原本因为前面的威压而陷入昏迷的守卫都立刻就清醒了过来。

　　玄武老祖看着眼前这群由人鱼族和虎族组成的守卫，双目一凝，就直接到：“你们中谁是主事人？”

　　听到玄武老祖的问话，顿时所有守卫都不禁的朝着刚刚苏醒就躲在守卫中间的虎公子。本来今天在这队伍中就属海蓝、玄天逸以及虎公子最高，既然其余两位现在已经一死一失踪，在场的守卫自己下意识认定虎公子便是其中地位最高的话事人了！

　　“咳咳，前辈，家父是东荒城城主！”虎公子看着天空中的玄武老祖，双股不禁打着颤抖紧张说道。

　　虽然他没听到前面海蓝对于眼前这位老者的猜测，但是从刚刚的几乎是电光火石的战斗以及这位老者的威势来看，对方极有可能就是一位神级强者。

　　虎公子特意提出自己的父亲是虎族的东荒城城主，主要还是想要暗自提醒对方，自己的背后同样有神级强者，可不是能够任对方揉捏的存在。

　　不过如果他知道眼前的这位老者就是传说中的玄武老祖的话，恐怕现在这话是绝对说不出来的。

　　“原来是虎战贤！”

　　玄武老者听到这句话后，顿时眉头大皱，他倒不是对虎战贤有意见。而是对于眼前这位虎公子的修为有意见，有着一位神级强者的父亲，竟然到如今修为才不过凝元境，当真是纨绔子弟！

　　听到对方竟然敢于自己父亲的名字，虎公子心中顿时恼怒不已，只是他一想到对方竟然敢对海蓝这位人鱼族的公主也同样出手，却是心中一凛，再也不敢说些什么，生怕对方挥挥手就将自己从世上抹杀。

　　同样身为神级强者，就算对方杀了自己，他父亲恐怕也很难拿对方怎么样！

　　玄武老祖看到眼前这个畏畏缩缩的虎族男子竟然直接呆愣愣的在那里发呆出神，顿时有些不耐烦道：“刚才那两人是什么身份？”

　　“啊，前辈！”虎公子这时才反应过来，他张了张嘴，这才道：“那名人鱼族男子我并不认识，但是那位那字却是当今人鱼族的公主！”

　　“海辰的女儿？”听到对方居然是故人的女儿，玄武老祖也只是稍稍的皱了皱眉，就算是他亲自出手杀死了海蓝，也不怕对方能拿自己怎么样。

　　见这位老者如此直白的称呼当今人鱼王的名字，虎公子的心中顿时一惊，看对方这个样子，他不禁对眼前这位老者的身份产生了丝丝的猜测，毕竟当今之世能够直接称呼人鱼王姓名的人可是寥寥无几。而且看对方的话里意思，却是同样也认识这位人鱼王。

　　不过不管虎公子在心中如何的猜测这位老者的身份，他却绝对想不到或者不敢猜到眼前这位老者竟然就是传说中的玄武老祖。

　　在玄武老祖的询问之下，虎公子自然如实的将他说了解的情况说了一遍，只是由于他前面离风凌以及海蓝的距离过远，却是对于具体的情况不怎么了解。

　　但是玄武老祖听着听着却仍然深深的皱起了眉头，没想到自己的那丝元神之力竟然真是那两位还虚境的男女所消灭的，但是按照眼前这位纨绔的述说，前面自己的元神在附身在玄天逸身上后的实力根本就没有预期的那样高，难怪自己的元神之力竟然折损在了他们手中。

　　只是任玄武老祖想破脑袋，却是难以知道这全是因为玄天逸在东荒妖族大比中强行催动了玄武老祖留在他体内印记中的力量。

　　尽管玄天逸借此拿到了东荒妖族大比的冠军，但也因此为自己惹来了杀身之祸。

　　听到没问到任何关于那位人族武者的有用信息，玄武老祖发现其余根本问不出什么，便再次冷哼一声离去了。

　　就算是自己那丝元神之力附身的玄天逸被人斩杀，但是那丝元神之力毕竟还是御神境强者的元神之力，根本不是随随便便一个还虚境的武者所能够消灭。

　　只是一想起那位连空间法宝都拥有的人族武者，玄武老祖眉头顿时微微缓了缓，毕竟对方能够拥有空间法宝这等传说中的宝物，就算是其他方面再奇特一些也不足为怪。

　　可是再一想起那位人族武者的神秘来历，玄武老祖的眉头就再次深深皱了起来，也不知道在这人族武者背后的究竟是什么势力？

　　且不提玄武老祖此时对于风凌来历的种种猜测，只见在一处不知名的茂密树林中，原本另种正有着一声凄厉过一声的杜鹃啼声在林中响起，而在这其中也时不时交缠着一股股其余鸟兽的鸣叫兽吼，将这出密林装点的生机勃勃。

　　而就在一颗直径有五人合抱的参天巨树下，此时两只在枝干间戏弄玩耍的松鼠忽然就警觉的抬头望着出现在树下的那处异常的地方。

　　只见在原本树下平静的空中突然就莫名刮起一阵微风，而伴随着这阵微风，前面巨树下的空中突然就泛起了丝丝的涟漪，好像整个空气都变成了肉眼可见的波浪一般。

　　感受到危险的气息袭来，两只松鼠滋溜一声就迅速逃回了自己在树洞中的窝里。

　　忽的一阵狂风吹过，只见原本在空中的那丝涟漪忽然就迅速扩大，转而就变成了一个拳头大小的黑洞，而随着这个黑洞的出现。

　　周围的空间涟漪顿时就丝丝缕缕的朝着这个黑洞涌去，连带着将树下的落叶都卷的哗哗作响。

　　就在这时，只见这个诡异出现的黑洞突然就猛地迅速扩大，眨眼间就变成了两人大小的模样，而就在这个黑洞扩大到如此程度后，从里面忽然就钻出两道黑影出来。

　　“吱吱！”

　　周围本来还在旁边恍若未觉的鸟兽此时也被这一阵奇异的变化而吓的互相奔走，顿时就引起来这片原本和谐的茂林一阵混乱。

　　“呼！”

　　这两位刚刚出现的人影自然就是前面刚刚逃出生天的风凌和海蓝。

　　前面海蓝本来心中早已绝望，谁知风凌却突然峰回路转的借助见着神奇的法宝成功逃脱了玄武老祖的追杀！

　　只是因为前面情况紧急，风凌为了防止海蓝受到什么不必要的伤害，直接就将海蓝生生扯到自己的身前。

　　此时两人的状态却是有些尴尬。

　　只见风凌的右手牢牢握住海蓝那纤细柔腻的纤腰，而左手则死死的抓住此刻已经逐渐神光内敛的月影神轮。

　　海蓝感觉到风凌搭在自己腰上的强壮而有力的手臂，顿时觉得整个腰身上仿佛传来一丝丝异样的灼热，而为了稳固住自己的身子，海蓝的整个身子更是仿佛深深的栽进了风凌的体内，就连她的双手也不自觉的紧紧抓着风凌的肩膀。

　　感受着这股突如其来的一样感觉，海蓝甚至连前面月影神轮带着自己跨越那七彩斑斓的空间时也完全没有任何的注意，只是几乎是一瞬间，海蓝就被月影神轮给带出了这处空间。

　　看着突然就出现在自己身前的各色树木，以及四周奔走的鸟兽，海蓝这才意识到自己已经来到了一个新地方。

　　“啊！”

　　感受到此时自己和风凌的尴尬状态，反应过来的海蓝不禁一声惊呼出声，而后整个人满脸红霞的从风凌的怀中跳了出来，如同一只受惊的小鱼。

　　只是想着刚刚从风凌怀中所体会到的那种温暖和舒适，海蓝的双目不禁一阵迷离，这让她仿佛感受到了前面风凌站在自己身前抵挡玄武老祖攻击时给自己带来的那丝安全感。

　　过了一会儿，海蓝摸了摸自己仍然发烫的脸颊，仍然为自己刚才的想法而感到有些害臊。

　　努力让自己的脸色不再那么的发烫，虽然还是免不了些许红晕显露在脸上，海蓝这才抬头看起了身边这位男子。

　　过了会，正在考虑如何才能开口的海蓝看到风凌此时还保持着前面抓着月影神轮的姿势一动未动，不禁心中一惊道：“风公子！”

　　可是出乎预料的是，风凌此时却根本就没有任何的反应，整个人就那样呆愣愣的站在那里。

　　就在海蓝着急风凌的安危时，风凌此时的神识感受着自己体内的状况，还是不禁苦笑了一声。

　　在上一次风凌催动月影神轮时，就曾差点被这个月影神轮给吸干了，而此次风凌虽然依靠着命环内充足的命元并没有陷入上次的窘境，但是就在他再次催动命环内那血红色命元之力时，顿时就再次不可避免的陷入了命环内的那个血色世界中。

　　不过此次的风凌毕竟曾经经历过那样的一次经历，而且他的武道意志这段时间也有了很大的提高，这次他虽然没有完完全全的被那股血色的魔性给吸引坠落，但是整个人的意识却再次陷入在了和体内魔性的争夺战中。


第82章 水潭

　　“风公子！”

　　海蓝看到风凌满脸汗珠冒出，忍不住轻轻拍了拍他的肩膀一下。

　　“呼！”

　　只见感受到外界动静的风凌突然就睁开了眼睛，然后就像是失去了全身力气一般坐在了地上。

　　“海……蓝，我，我……”

　　风凌看着前面焦急望着自己的海蓝，刚想说话，却见原本还算正常的眼睛瞬间就变得通红，真个人也杀气腾腾的望着海蓝。

　　“啊！”

　　风凌怒吼一声，然后再次控制住了自己的身体，他的双目又一次恢复了清明，只是那双眼睛却忽闪忽闪的冒出丝丝红光，极其骇人。

　　“你……离我……远一点，我怕……伤到你！”

　　风凌刚刚说完这句话，顿时体内的那股魔性又借机涌了上来，很快又将风凌的意识给扯进了那片血色世界当中。

　　看到风凌的眼睛如此惊人的变化，海蓝怎么会不知道风凌此时体内一定是发生了什么不好的变化。

　　她看着风凌那汗流如注的建议脸颊，看着上面是不是闪过的一丝带着痛楚的皱眉，心中不禁焦急万分，只是在这样的情况下，她也只是猜测风凌此时可能是走火入魔了。

　　只是无论她怎么也想不到，风凌的情况根本不是走火入魔那么简单。

　　看着风凌头上的汗水，海蓝只得轻轻的用自己的衣袖帮他擦了擦。

　　海蓝望了望周围的环境，却根本没有任何的头绪，因为眼前出现的一切似乎都是自己从未见过的景象。

　　不同于东荒岛大大小小的动物植物都一个个庞然大物，眼前的这些动物和树木却是小上了许多，但是在这些小动物的身上，海蓝却感到了一股活泼的生命气息。

　　“吱吱！”

　　海蓝抬头一看，就发现发出叫声的便是在自己头顶这颗大树的枝干上的两只奇怪的动物，长年呆在东海的她却是完全不认识这种被叫做松鼠的生物，只是看着它们那副可爱的模样，如果不是心中担忧风凌的情况，她一定会去好好逗弄逗弄这些小家伙。

　　她朝着两只小松鼠微微一笑，然后再看了看此时已经完全闭上双目的风凌，想了想，便小心的搀扶起此时的风凌。

　　海蓝毕竟也是还虚境的强者，此时搀扶着风凌倒也没有多吃力，只是此刻漫无目的她现在也只能随便挑了一个方向走了过去。

　　眼前的这片茂林虽然鸟兽众多，但是身为还虚境的海蓝还是有着足够的防卫能力，在这片仿佛无穷无尽的密林走了许久，海蓝这才终于看到了突然出现在前方的一条河流。

　　在搀扶着风凌沿着这条河流溯流而上走了许久，海蓝终于看到了一个和这条河流相通的一汪水潭，尤其让她欣喜的是，在水潭前的那座小石山上还有着一个天然的山洞。

　　轻轻先将风凌靠在一块僻静的巨石旁，海蓝看了看眼前的这口小水潭，双目中浮现出一股无穷的欣喜。

　　作为生活在东海的人鱼族，却是完完全全生活在海中，就算是海蓝这种已经逐步脱离了作为普通人鱼族所必须的对于水的需求，但是却改变不了她对水的热爱。

　　只是看了看旁边还陷入昏迷的风凌，海蓝想了想，最后还是仅仅稍稍掬了一汪清泉轻轻打湿了自己同样汗流满面的脸庞。

　　感受着水波涤荡在自己脸上的清凉，海蓝忍不住轻轻眯上了那双如水般的明眸，如此简单的熟悉打扮一番，海蓝望着潭水中再次恢复了原先那样动人美丽的人影，忍不住呆呆伫立了片刻。

　　从小作为人鱼族公主的她可向来被视作整个人鱼族的明珠，这些年她却是根本没有如此和任何一个男子这般亲密过，想着前面自己搀扶着风凌走了这许多路，海蓝就忍不住轻轻挽了挽自己被微风吹拂的调皮四散的丝发。

　　正当海蓝看着潭中的人影浮想联翩时，忽然就感觉身后有了一丝动静，回过神来的她这才偷偷向身后望了望，却见原来是风凌此时突然闷哼了一声。

　　看着风凌紧紧皱着的双眉，不知怎么的，海蓝就觉得自己的心中也仿佛随着对方的眉头微微波动，仿佛仅仅是小小的一次皱眉，就能在自己的心中引起一阵不可抑制的涟漪。

　　“风凌？”

　　海蓝道风凌轻轻呼了一声，却发现在自己唤过这一声后，风凌又再次陷入了昏迷当中。看着风凌额头时不时滴落的汗滴，海蓝暗道一声惭愧，刚才却是只顾自己了。

　　海蓝看了看离水潭不近的风凌，想了想，最后还是轻轻将自己那宽大的衣袖给撕了下来，只是这样一来，海蓝原本的长袖顿时就露出了那双雪白的皓腕。

　　将撕下来的青衫沾水打湿后，海蓝就这块衣衫当作了毛巾将风凌的脸上完全擦拭了去。

　　此时的风凌前面就被海蓝撕下了那张伪装的人鱼族面具，因此显露在海蓝眼前的完全是风凌那副少年坚毅般的清秀脸庞。

　　相比起清醒时风凌的成熟机智，此时的风凌完完全全就是一个普普通通的清秀少年，少了一分成熟，多了一分柔弱，看的让人忍不住怜惜。

　　在将风凌脸上的灰尘干净后，海蓝想了想，终于还是慢慢伸出了自己的洁白玉手，她带着些许迟疑与好奇轻轻的将自己如葱般的玉指一步一步的滑上了风凌此刻带着几分苍白之色的脸颊。

　　摩挲着风凌的脸庞，海蓝虽然脸上不可抑制的飘上了两朵云霞，但整个人却还是忍不住呆呆的看着眼前的风凌。

　　此时的风凌体内再次成为了一个战场，一个属于风凌和那个血色世界所代表的魔性的战场。

　　感受着那片血红色世界中充斥着的毁灭一切的杀意，风凌心中虽然不停的在心中提醒自己前往不要沉迷进这无边的杀戮之中，但还是依旧有着几分难以抑制的杀意从内心深处涌出。

　　这还是风凌第一次以如此清醒的目光审视着眼前的血色世界，站在血海之上的他看着那仿佛无边无际的血海，由意识虚拟构建的身体不停的催动着体内的元力，以防止被这一次高似一阵的惊天血狼给卷入其中。

　　只是望着那仿佛无穷无尽的血狼，就算是此刻仿佛体内有着无穷元力的风凌也不禁生出一丝绝望。

　　那无边的血浪按照这个速度总有一天会将自己的给活生生的埋葬在海中。

　　风凌咬了咬牙，便随便选了一个方向直接飞了过去。

　　尽管以风凌如今的实力可以轻易的斩杀一位通灵境的武者，但是只要一日没有真正到达通灵境，就不能在空中飞行。

　　也只有在这个血色世界当中，风凌才能做到在外面所不能做到的飞行。

　　随着风凌不停的朝着一个方向飞行，他越过了一个个的血浪，穿越了数不尽的大潮，就连他原本不甚熟悉的御空飞行也让他掌握的熟练至极，但是让他绝望的是，眼前的血海还是这样的一望无际，根本就没有任何的其他事物出现。

　　甚至由于少了参照物，风凌连自己到底飞了多远也根本不清楚，可是从他此刻的疲惫感觉，却是感觉仿佛过了数月一般！

　　由于体内的元力消耗过巨，风凌渐渐将自己飞行的速度慢了下来，可就是这一慢下来，顿时就被身后那些巨浪给追上了。

　　哗！

　　一朵巨大的浪花从风凌身后卷来，眨眼就将风凌的稍显迟疑的身子给完全卷入了大海之中。

　　刚一被这血色海水接触，风凌就感觉无尽的杀戮之意从自己的内心深处再次用来，整个人都忍不住再次闷哼了一声。

　　“啊！”海蓝忽然就闪电般缩回玉手，却发现风凌根本就没有醒来，不禁长松一口气。

　　看到自己被一声闷哼吓到，海蓝轻轻的拍了拍自己的胸口，这才起身将风凌扶进了身后不远处的山洞。

　　将风凌轻轻放下，海蓝便静静的呆坐在风凌的身边，却是默默想着最近发生的事情，却是觉得实在是太过匪夷所思。

　　虽然他不知道这到底是什么地方，但是光从这周围的环境来看，自己应该是被风凌的那个空间法宝给带到了中土。

　　也只有中土才有这般充裕的元气以及如此之多的生灵。

　　想到风凌带着自己过来的那个空间法宝，海蓝就不禁看向了此时还被风凌抓在手中的那个此时已经恢复了平静的轮子。

　　这个仿若黄铜制成的金黄色轮子完全就是一个轮盘的模样，单单从外表，根本很难看出这就是前面那个带着自己和风凌瞬间穿越数万里之遥来到中土的空间至宝。

　　盯着那个月影神轮看了看，依旧没看出什么奇特之处的海蓝这才默默将眼光移向了这个法宝的主人。

　　对于风凌的来历她一直很好奇。在初次见面时，因为风凌单单为那些巨人购买的丹药就达数百万晶源，所以她曾经暗自将风凌称作大土豪，并且猜测对方应该是属于东海四大派的某一派的天才高手。

　　可是在随后同风凌在东荒岛一次长谈后，她才知道风凌竟然是来自中土的武者！

　　想到那位不知是谁的女子竟然可以让眼前这位男子不远万里深入凶险不测之地，海蓝的心中就一阵的艳羡。

　　暗自猜测着风凌的身份和来历，海蓝双手就这样撑着自己的双颊想了起来。

　　也不知过了多久，等到海蓝回过神来时，却是发现此时的天色已经完全黑了下来，看着那漆黑的夜幕，海蓝想了想，便往外边搜寻了一些枯枝，然后在山洞中点了起来。

　　借着这一丝的光亮，海蓝终于将山洞中的一丝丝黑暗都驱除了出去。

　　高兴的拍了拍手，海蓝用手背轻轻擦拭了自己脸上的汗水。只是在地上坐了坐，海蓝就感觉到自己浑身上下都有些不舒服。

　　从小到大，她可还从来没有这么狼狈过！

　　看了看身边还是时不时皱了皱眉的风凌，海蓝想了想，还是朝着山洞外面不远处的水潭走去。


第83章 月圆

　　海蓝蹑手蹑脚走了出去，而后又再次看了看洞口依稀可见的火光，发现没有任何的异常动静，这才脚步轻快的走向了不远处的潭水旁边。

　　站在水潭旁，海蓝想了想，双目中便被一股渴望给完全占据了全部的视线。

　　作为人鱼族可以说是一日都离不开水，前面早在遇到那条河流时海蓝就曾经有过钻进水中好好洗漱一番的想法，只是考虑到风凌的安危以及河中的视线太过开阔，所以这才罢休。

　　但是当海蓝见到了这个清幽幽的水潭时，顿时就只觉欣喜若狂，这里不仅隐蔽，而且也足够的安全，正是一处戏水的好地方。

　　好不容易捱到了晚上，海蓝这才迫不及待的来到这个水潭。

　　伴随着一阵悉悉索索的声音坠地，很快宁静的夜色中忽然就响起了一阵清脆的物体坠落水中的声音。

　　海蓝轻轻捧起一汪水，而后柔柔的洒在自己的脸庞，借着这股清凉除去一整天的疲惫，同时缓缓的举起那白腻惊人的玉臂伸向脑后发丝处。

　　很快水面上就出现了一阵凌乱的青丝浸入水中。轻抚着自己的发丝，海蓝忍不住整个人都向后倒去。

　　感受着水潭中无尽的清凉涤荡着全身，海蓝脸上不自觉闪过一丝慵懒的神色，整个人也缓缓的沉入水潭中，只留下一圈圈的波纹。

　　而在水中，却见此时的海蓝那双修长白皙的玉腿突然就一阵变幻，而后整个人的下半身就忽然变成了一道带着惊人弧线的鱼尾。

　　这条带着湛蓝色鱼尾此时正随着水潭中的暗流不断的摆动，整个水面都拨动着一股欢快的气息。

　　良久，海蓝这才从水中浮了上来，露出了那曲线动人的胴，体。

　　如水的月光轻盈的照在水中，又被水中的波纹打碎，只是这其中，却隐隐折射出一汪汪带着惊人腻白的肌肤色人影随着月光水波流动。

　　和水潭中的波纹比起来，此时风凌面临着的却是无穷无尽的惊涛骇浪。

　　“咳咳！”

　　风凌狠狠咳了一声，仿佛要将自己的肺都要咳出来，只是他体内的元力却是一刻都不敢停歇。

　　前面在被大浪卷入血海中后，风凌顿时感觉自己被无边的杀意笼罩，如果不是最好他拼尽体内的元力，恐怕现在的他早已经沉沦在这无边的血海当中。

　　只是随着这海浪愈发的高涨，风凌现在已经感觉自己的体力即将耗尽了。

　　可以想象，等到体内的元力真正的耗尽，便是自己的意识永远沉沦之日了！

　　风凌虽然疲惫欲死，但是体内的元力更是仿佛永不停歇般的输出去，借以保持着自己的速度！

　　而在风凌的体外，他胸口上的那个血色印记此时也正持续不断的发出一阵阵的红光，如果风凌能够注意到的话，就会发现这个红光的闪烁频率完全和血色世界中的那一波，波血浪一致！

　　随着时间的一点点流逝，风凌甚至完全感觉不到自己身后的血浪了，甚至就连眼前的所有血海都看不到了，此时的他已经整个人都陷入了视线模糊的状态，如果不是意识里一个声音在警告他，恐怕他此时早就掉了下去。

　　可是在他的心中，却总有一个声音在说：“你累了，快下去休息吧！”

　　“不，我不累！”风凌身体内的另外一个声音说道。

　　“你累了，快下去休息吧！”那个声音再次重复道。

　　“不，我不累！”另外一个声音又一次道，只是说话依旧是那样的有气无力。

　　这两个声音仿佛是两个人在风凌的潜意识中打架，只是随着时间的推移，这一声声重复在风凌心中的一问一答却愈发的对比明显起来。

　　“不，我，不，累！”这个声音一字一顿回答道，只是说到第四个字时却已经微不可闻。

　　“你累了！”

　　“我，累了吗？”风凌体内的那个声音此时虚弱的说道，只是说着说着最后只听它道：“我好累啊……”

　　就在那个声音响起的时候，只见原本还一直坚持在空中飞行的风凌忽然一顿，然后整个人就像一个抛物线一般迅速朝着下面的血海坠去。

　　“轰！”还未等风凌掉在下面的血海，就见身后的血浪后发先至的狂卷着无边的巨浪一声巨响就将风凌卷入了无边无际的大洋。

　　整个原本还惊涛骇浪的血海忽然就诡异的恢复了平静，仿佛前面卷走风凌的巨浪根本就从未出现过一般。

　　昏迷的风凌意识整个人就如同一块巨石一样朝着血海的深处沉去，无边的血海仿佛要将风凌给完完全全的化作其中的一份子。

　　就在最后失去意识的片刻，风凌仿佛透过那无边的血海看到了海底那些许的森森白骨！

　　随着风凌的意识彻底坠入了血海的世界中，只见原本一直闭着眼睛的风凌突然就睁开了眼睛，只是此时的风凌双目中却完完全全充满了一股鲜血淋漓的血红色，整个人的眼睛甚至还隐隐透出一丝红光，将整个山洞突然就照的无比诡异。

　　血眸风凌看了看周围的环境，随后就将空间戒指中的破天碎魂刀拿了出来，整个刀身上立即就被一股紫红色刀芒给全部包裹，原本雪白清亮的刀身顿时就立刻变得阴沉晦暗起来。

　　啪！

　　风凌直接一脚踩在不远处的火光处，顿时就将这处的篝火踩灭，原本还有着些许光亮的山洞顿时漆黑一片，唯有山洞外传来的些许清冷月光将夜色浸染的凄清冷淡。

　　风凌双目通红的向外走去，整个人浑身上下都充满了无边的毁灭之意，仿佛一个负责毁灭世间的恶魔诞生了。

　　风凌刚一出了山洞，原本就有些警觉周围的海蓝顿时就朝着风凌这边望了过来，然而还没等她有所反应，就见眼前一道人影举起手中的紫红色刀芒朝着自己冲了过来。

　　“风公子，你！”

　　海蓝看着忽然就出现在自己身前的风凌，却是只觉又惊又怒，甚至整个人的眼眶都瞬间变得红了起来。

　　只是感受着风凌那带着无边杀意的眼光，海蓝也只得迅速的游到一边，同时手中还不时遮住自己身前因为躲闪不可避免泄露的出光。

　　可是此时的风凌却完完全全化身成了一位杀戮者，他手中的刀气一道道的朝着海蓝杀去，完全不留任何的余地。

　　“轰轰！”

　　海蓝所在的这汪水潭瞬间就被风凌的刀气给劈的无数水花暴起。

　　看到风凌似乎完全不认识自己，海蓝虽然心中不愿，但也不想无故伤在风凌的手中，当即她也顾不上羞涩，只见她鱼尾一摆，顿时整个人就从水潭中驾着水柱浮了上来。

　　周围无数的水花伴随着天空中凄清的月光反射出无穷般的色彩，只是这些色彩此刻却完全成了衬托水柱中的那位浮波女神！

　　被月光一照，佳人原本洁白如玉的身躯更是仿佛一块天然去雕琢的玉块一般，一些调皮的水滴还从对方那惊人的曲线上掉落下来，跌在潭面上发出悦耳的叮咚声。

　　不过此时的风凌却对此一切视若无睹，他只是再一次的朝着海蓝劈出了一刀。

　　暗中将一些元力幻化成衣衫遮挡住自己身上些许地方，海蓝转而就朝着风凌使出了一招：“天水缠绕术！”

　　因为有着水潭的便利，海蓝的施展速度极其迅速，几乎是一瞬间，那条湛蓝色的水带就朝着风凌卷去。

　　轰！

　　风凌的刀气一下就将这道水带展开，只是海蓝却灵活的躲开了这一刀，而就在风凌没注意的时候，就见海蓝口中娇呼一声：“聚！”

　　旋即只见那道原本消散的水带接着这纷纷洒洒的水汽竟然就此聚集起来，风凌一个不注意，就被这道水带给缠绕到了身上。

　　“吼！”

　　风凌怒吼一声，随后就想要挣开这道水带的束缚。

　　“紧！”

　　海蓝看了看拼命挣扎的风凌，虽然刚才他如此的对自己，但海蓝犹豫了片刻，却是不忍心出重招伤害风凌，只是加紧了束缚想要将风凌困住而已。

　　“吼！”

　　血眸的风凌疯狂的怒吼一声，只是感受着全身上下的束缚，浑身的元力不断的涌出全身。

　　“轰！”顿时只见风凌身上的水带就被他给挣脱了。

　　海蓝被风凌如此拼命的打法给顿时弄得狼狈不已，整个人都有些控制不住水柱而掉进了水潭中，旁边的风凌此时那里还管这许多，当下他一声怒吼，同样就朝着水潭中的海蓝冲去。

　　“哗啦！”

　　风凌一瞬间就跳入水柱，只是感受着来自潭水的清凉之意，不知怎么的，风凌的身体突然就猛地一个抽搐。

　　而就在风凌身体受到这潭水刺激时，此时正逐渐沉入血海底的风凌也忽然整个身体突然一阵抽搐。

　　伴随着这阵抽搐，水潭中的风凌突然就安静下来，甚至整个人也慢慢沉入潭底，唯有那幽幽的月光此时一阵阵的透过波纹不定的潭水投射在风凌的身上。

　　而在血色世界中，随着风凌的苏醒，原本风平浪静的血海又再次起了波澜，甚至在血海深处的风凌都感到阵阵暗流涌动，来自四面八方的血海压力仿佛要将它压成齑粉。

　　感受着来自周身的压力，风凌只感觉浑身剧痛无比。

　　就在风凌快要承受不在的时候，突然，仿佛是受到潭水中的月光刺激，也仿佛是被这血海的无边压力刺激，风凌突然感觉从自己的身体内突然就飞出一定晶莹若水滴般的珠子。

　　这粒珠子一出现在风凌的体外，顿时就放射出如水般的月光，甚至依稀间就仿佛在水潭上空形成了一颗微笑的月亮。

　　幽幽的月光让人心神顿时宁静下来。


第84章 苏醒

　　随着天空中那轮圆月的映照，水潭上空的那颗如同水滴般的透明珠子同样发出微微的亮光，这股柔和的微光天空中的月光交相辉映，瞬间就将水潭映照的清亮无比。

　　这股明亮的月光直直的照射在风凌身处的水潭上，旋即穿透水潭，瞬间就照在了风凌沉入水潭的身子。

　　就在风凌的身体被这股月光照射的时候，此时在风凌的血色世界海底，同样也发生着一种奇妙的变化。

　　在血色世界中，风凌本来已经就快要被四周的那股深海压力给完全摧毁，却在此时忽然就感觉浑身的压力一轻，他甚至感觉自己体内的那股原本蠢蠢欲动的滔天杀戮之意此时竟然也开始在体内消褪，虽然还没有完全消失，但比起前面那种让人难以忍受的情况好上了太多。

　　随着体内被那股神秘的清凉力量沿着四肢百骸运行了一周天，风凌不禁神识变得清明，甚至就连浑身上下疲惫欲死的感觉也稍稍减轻了许多，在这样一种情况下，风凌的丹田微微鼓荡，顿时枯竭的经脉中就再次诞生了丝丝的元力。

　　有了这一丝元力作为引导，很快风凌的体内的元力就逐渐充盈起来，虽然不算太多，但至少也恢复了基本的行动能力。

　　风凌慢慢从血海中睁开眼，却发现此时自己的身体已经完完全全被一股明亮的银色光辉包裹住了全身，也正是这股光辉将自己的身体从血海中隔绝出来，避免了前面即将被血海压迫暴体而亡的命运。

　　他举起了双手，试图用手的触摸这股银色光辉，只是一下就穿过了这层光辉，遇到了周围的血色海水。

　　这股光辉虽然帮助他隔绝了海水，却根本就让人难以捉摸，感受着手上从这道银色光辉中感受到的些许清凉之意，风凌知道这就是那股将自己从体内那股无边杀戮之意拉了回来的神秘力量。

　　风凌感觉到体内的元力稍稍有所恢复，就径直沿着这道从上空投射出来的光线从血海中缓缓飞了上去。

　　良久，风凌看着不远处的海面，心中不禁松了口气，这个血海的深度真是深不可测，凭借着自己的飞行速度竟然也差不多飞行了一刻钟左右。

　　来到海面上，风凌抬头就看到了那道光芒的来源，只见此时已经再次恢复了风平浪静模样的血色世界已经有了巨大的变化。

　　沿着那道上空的光芒，风凌就看到了一轮从未在血色世界中出现的银色圆月，这轮银色的月亮第一次给这个通体血红的世界带来了一丝新的变化，让整个血色世界子在银色光辉下多了一层仿佛镀了一层银箔。

　　整个瞬间平静无波的血海如同一面巨大的镜子，映照出了天空那轮圆月的影子。

　　“这是！”

　　风凌看了看四周，发现自己脚下所处位置正是这轮月亮影子的最中央，因此也属这里的月亮光辉最为耀眼。

　　只是当风凌将投向远处的目光收回，顿时就在自己下方的海血海中见到了惊人的一幕。

　　只见此时他脚下的血海正被天空中的那道月光给照射的通体透明，甚至这道强光将原本厚重深沉的血海给完全照射到了那可能从未见过天日的海底。

　　就在这海底，风凌看到了无数巨大的雪白骨架一层层的堆落在海底的最深处。

　　这些骨架完全不像是人族甚至是妖族所能拥有的骨骼，因为就算是其中最小的一根骨架，其长度就已经达到了数十丈之长，只是这些大大小小完全不像是一个物体身上的骨架此时却完全是凌乱的散落在血海之地。

　　透过这层层的月色光辉，风凌双目不禁一凝。

　　虽然这轮月光所照射的范围只占了血海的非常下的范围，但是仅从这四周能够看清的方圆数十里的范围内，整个海底就已经被那无数的巨大骨架给完全铺满了。

　　看着这无边无尽的血海，风凌突然就背脊一阵阵的发凉。

　　这个血海如此巨大，该不是海底全被那密密麻麻的骨架给全部覆盖了！

　　单单是心中一冒出这个想法，风凌就不禁自己都被自己这个想法给吓到了，能够将这个他至今也摸不清范围的血海给全部填满，这得造多大的杀孽才能完成？

　　风凌试探着向外面飞了一阵，顿时就发现这些照耀的月光完全是从自己最初的地方一层层的削弱。

　　待到他飞了五六百里左右后，就发现此时的银色光辉相比前面已经有了极大的衰弱，甚至这里的血海海面也开始逐渐的泛起波澜，这种情况越是往前看，就越是如此，而在千里之外的血海上，便再次恢复了前面风凌所遭遇的那种惊天骇浪。

　　风凌看到这种情况，心中顿时明了，虽然这银色的月亮突如其来的将自己救了出来，但相对于这个世界的力量，显然根本不是银色月亮所能够对抗的。

　　再次回到原先所站立的位置，风凌看了看天上那轮圆月，想了想，还是朝着上方飞去。

　　随着飞行的高度越来越高，风凌眼中的那轮圆月也最终变得越来越大，此时的他就好像一位想要飞天的仙人一般，在阵阵银色光华的照耀下显得异常的神圣。

　　随着离这轮圆月越来越近，风凌此时也愈发清晰的看到了出现在自己身前的那轮圆月。

　　虽然此时越来越亮的月光有些阻碍了他的视线，但是透过那隐约的目光，风凌还是看到了位于月光中央的那一道微笑的缝隙。

　　很快来到月亮附近的风凌略带着好奇之色看着自己面前的那一条约有数百丈高大的漆黑裂缝，原来所有的光芒都是从这个巨大的裂缝中投射进来的，只是前面因为距离过远，所以看起来就像是天空中多了一轮明月。

　　看着这个神秘莫测的裂缝，风凌想了想，便毅然走了进去，不管怎么样，总比自己困在这个血色世界中要好上许多。

　　风凌只感觉自己的意识仿佛走在一道有纯粹的月光组成的光桥上一般，四周那明亮如水的月光一阵阵的抚慰着他这个纯粹由意识所构成的身体，让他从内心深处感受到一股子宁静宇安详的味道。

　　原本因为长时间呆在血色世界而不可避免沾染杀意、狂躁顿时如同冰消雪融一般的在月光中融化消失，直至整个人的意识完全变成了一道仿佛流水一般的纯净之色。

　　不知在这个月光通道中走了多久，风凌忽然就发现前面的月光再次消失了，还未等他来得及反应过来，他就感到浑身天旋地转，随后就来到了一个让人感觉非常温暖舒适的地方。

　　虽然意识中的血色世界仿佛过了许久，但是其实外面也不过是过了一刹那的时间罢了。

　　待到风凌从意识中醒来，顿时就发现自己此刻竟然还保持着下沉的姿势在水潭中静止不动。

　　此时的风凌双目中已经完全没有了前面的那种毁灭一切的血红色双眸，整双眼睛登时恢复了以往的那种清明海蓝本来正在不远处躲避着风凌的攻击，谁知忽然只见风凌就再也没有了动静。

　　看着那颗突然出现在天空中的微型月亮，海蓝咬了咬牙，就朝着风凌这边游去。

　　“风公子？”来到风凌的身边，海蓝发现风凌似乎再次陷入了沉睡，就试探着喊了一声。

　　“海，海蓝？”

　　风凌突然就睁开了眼睛，只是望着眼前这位突然出现在自己身前的惊人胴，体，却是有些难以置信！

　　“啊，你醒了！”海蓝听到风凌认出了自己，顿时一阵欣喜笑道，只是她看着风凌那有些痴痴的目光，不禁一声惊呼，然后下身的鱼尾迅速一摆，只留给了风凌一个充满惊人弧线的洁白背影。

　　风凌有些失望的收回早已消失的佳人背影，这才微微动了动身体，停止了继续下沉的趋势。

　　过了一会儿，风凌这才慢慢的从水潭中浮了出来，只是水潭边上却是再也没有海蓝的身影。

　　知道海蓝的实力不弱，风凌自然不会担心她的安危，只是想起刚刚发现的那尴尬一幕，还是不禁有些摸脸苦笑，虽然他不知道自己在陷入血色世界的时候做过什么，但是刚才那一幕似乎表明自己似乎做过一些不好的事情。

　　只是不知怎么的，此刻风凌脑海中却依旧有意无意的闪过些许关于前面苏醒时所见过的惊艳一幕，这样的旖旎风光却是怎么也很难从脑海中删去。

　　再次晃了晃脑袋，风凌强迫自己不再去想刚才的意外画面，这才开始打量起出现在水潭上的那粒仿佛水滴般的微型月亮。

　　风凌用神识小心的试探了一下，却发现除了神识感应到一股舒适清凉的亲切感觉外，就再也没有了其他的发现了。

　　风凌想了想，就试着用神识化为大手将其摘取下来，只是还不等风凌的神识之力真正接触到这粒水珠，就见它忽然就化为一道清凉的水光直接朝他的额头飞去。

　　“啊！”

　　旁边一直在不远处悄悄注视着风凌动作的海蓝看到这种情况忍不住惊呼出声，担心风凌再次发生危险的她这是也顾不得羞涩，就直接跑到了风凌面前。

　　风凌措不及防之下，甚至还来不及反应，就被这道水光给完全触碰到了自己的额头。

　　刚一接触，风凌就感觉自己的浑身再次一震，尤其是脑海中传出的那股清爽舒适之意更是仿佛要将人的灵魂、神识都涤荡了一遍似的。

　　就算是前面已经体会过这种感觉，但是风凌还是依旧忍不住深深的沉浸在这种心旷神怡的难得体验当中，整个人都忍不住闭上了眼睛。

　　看着风凌脸上那股情不自禁就弥漫出的笑意，一直注意风凌情况的海蓝此时也才放下了自己心中那块大石。

　　只是看着眼前的这位男子，海蓝心中却不禁露出一股复杂之意，脸上露出一阵恼怒的笑意，眉头更是时而皱起时而舒展开，仿佛有什么难以抉择的事情在心中左右摇摆不定一般。

　　正当海蓝心中想着心事时，就感觉身前的风凌突然微微一动，不禁抬头一看，就看到了风凌那双明亮清澈的眼睛。

　　“海蓝，我……”


第85章 追杀令

　　风凌看到眼前的海蓝正盯着自己的脸上看，尤其是她那副左右为难的蹙眉神情，还以为她是在位刚才那件事耿耿于怀。

　　只是等他刚要开口，就看见海蓝看到自己苏醒后，登时脸上迅速浮现出一层红晕，还不等他开口说出那句话来，她就一个转身再次跑进了山洞。

　　风凌看着眼前一闪而逝的人影，原本想要举起的手想了想，最终还是放了下来，这件事还是让它顺其自然吧！

　　到了第二天，一整夜呆在洞外的风凌这才再次见到了海蓝。

　　“风公子！”

　　此时的海蓝脸上已经恢复了正常，就好像昨天的事情完全没有发生一般，只是从她微微握着的拳头还是可以看出她内心的紧张。

　　“海蓝小姐！”

　　风凌想了想，最终还是没想到什么适合此刻的话语。

　　一时之间两人顿时就变的有些尴尬，就连视线也都下意识互相躲避着。

　　过了一会，海蓝这才道：“风公子，你还是叫我海蓝就可以了。那天还未多谢风公子的救命之恩。”

　　“那我就叫你海蓝吧！你也叫我风凌就可以，我可不是什么公子！”风凌说着就笑了起来。

　　“其实真正说起来，那天还是我连累了你。如果不是我一意孤行要杀玄天逸，恐怕也不会让你牵扯进来。”想起那天玄武老祖的精明，风凌就不禁带着一股愧疚。

　　他自己本来就是中土的武者，就算是如何得罪了玄武老祖，只要逃到了中土，对方绝对是鞭长莫及，但是海蓝身为人鱼族的公主，总不可能一辈子都不回东海！

　　“这其实都是我自己做决定的，风，风凌！”海蓝对于这点倒是没有什么好担心的，虽然看起来玄武老祖上次对自己下手毫不留情，但只要自己回到了人鱼族，就算是玄武老祖也不能拿自己怎么办，毕竟人鱼族也不是没有高手存在，那天不过是因为在东荒岛的缘故。

　　“我们这是在什么地方？”海蓝不想再这个问题上过多纠缠，因此便转移话题道，这本来也是她心中一直想知道的问题。

　　对于这个问题风凌昨天一晚上已经想了很久，听到海蓝的问话后，风凌想了想，再看了看周围，这才道：“这里应该是中土，只是具体位于中土那个地方，到时还得向这里的人询问一番才知道。”

　　说道这里，风凌向海蓝承诺道：“海蓝，你放心，到时我一定送你回到东海去！”

　　“嗯！”海蓝看着风凌肯定了自己的猜测，也不禁有些失神，毕竟突然之间来到一个完全陌生的地方，难免有些不适应。

　　风凌等到海蓝渐渐回过神来，这才又道：“海蓝，我已经昏迷了多少天？”这其实是目前他最担心的问题，从自己意识陷入那个血色世界以来，风凌感觉中就好像过了好几个月的时间，如果到时现实中也过了这么久，并导致为灵思解毒的两个月期限已经过了，那么风凌可真要抱憾终身。

　　不过等到海蓝说自己只是昏迷了一天之后，风凌心中那颗心顿时安定下来，只是却还是不能完全放心，毕竟现在自己所处的位置也不清楚，如果到时完全来不及赶到，恐怕灵思的性命同样难保！

　　风凌算了算自己从灵思中毒时出发后经历的事情，发现此时距离自己从中土出发已经快一个月了，也就是说自己还剩下一个月的时间来赶到灵思的身边。

　　但是虽然对于周义所说的能够坚持两个月的时间并没有怀疑，可是不怕一万，就怕万一，自己还是及早赶回去的好，毕竟解毒也是越早也好，到时灵思也能为此少受许多痛苦。

　　和海蓝简单说了下灵思的情况后，便见海蓝通情达理道：“我还是先陪你一起去看灵思妹妹吧，等到灵思妹妹痊愈之后再谈其他吧！”

　　“嗯！”风凌看了看眼前的海蓝，为她的善解人意而感激不已，只是一时之间风凌却也不知道该说些什么，想了想，便沿着河流的下游走了下去。

　　昨天海蓝是为了考虑到风凌的安危以及自己对于陌生环境的一种排斥，这才带着风凌往这条河流的上游走，只是如果要接触到这里的人烟，了解这里是什么地方，还是要往下游有人烟的地方走去。

　　海蓝望了望走在前面的风凌，也一步步跟了上去。来到这个陌生的地方，只有眼前这位男子能够给自己带来些许安全感。

　　两人默默的沿着河流的岸边向前行去，周围除了不远处密林中的鸟兽声以及河水中的鱼儿跳出水面的声音，便再无其他杂音。谁也没有出声打破这种有些诡异的寂静氛围，过了一会，跟在后面有些无聊的海蓝实在是受不了这种沉默的氛围，于是便出声道：“风凌，昨天从你体内飞出的那颗像水滴一样的月亮是什么东西？”

　　这也是她昨天非常不解的，毕竟似乎最后风凌就是靠着那粒水滴的作用才成功摆脱那种走火入魔的状态。只是昨天因为那件尴尬的事情，海蓝却是不好意思当场询问。

　　“那个是月之眼泪！”风凌昨天就已经发现这颗将自己救出血色世界的小型月亮原来就是当初风凌在裂天之都得自李风的月之眼泪。

　　想不到最后竟然是这颗月之眼泪化解了自己这场危机！

　　据当初那个早已死在自己手中的李风讲，月之眼泪可以解除一般的魔障入侵、心魔夺舍，仍是从盈月之上所取得魔道至宝。

　　海蓝听风凌说到这些，也只是暗自有些奇怪，其他的倒是没多说什么，毕竟风凌能够拥有月影神轮那等空间至宝，就算是再拥有一件魔道的月之眼泪也不足为奇。

　　风凌也没注意到海蓝的神情变化，他此时正在想着自己体内血色印记的事情。

　　本来在那颗神秘的血红色珠子作用下，风凌体内的元力已经变成了紫红色，但是在昨晚月之眼泪的作用下，此时的那些血红色的元力已经完全消失不见，只是在神识的仔细观察下，风凌还是发现了一丝极其微小的血色纠缠在紫色元力之上。

　　可是对于这种情况，风凌目前是完全没有任何办法，只是对于当初那位神机门祖师所说的命环内的魔性他已经越来越好奇了。

　　上次他得到的那颗血红色珠子已经完全融化在自己的命环内了，风凌一时也想不清楚血红色珠子到底和血色印记有什么关系。

　　不过这颗血色珠子内蕴含的命元之力实在是有些惊人，它不仅将风凌体内的命环提升到了三十环，而且还一次性的将自己体内的命环给完全充满，至少当初风凌在对战玄武老祖时就曾经连续两次催动过体内的全部命环之力，结果到现在，风凌发现此时他体内的命环之力竟然还是依旧满满的。

　　对于这颗血红色珠子到底能够支撑自己充满几次命环，风凌心中也不是很清楚，只是对于运用体内的命环之力，风凌现在心中却是有些抵触。

　　经过他的总结，他发现自己前面两次差点被命环内的血色世界给吞噬，完全就是在自己拼命使用命环内的元命环之力之时。

　　当初正是凭借着命环内的命环之力，风凌才能拥有着源源不断的元力并最终斩杀点被玄武老祖附身的玄天逸，也正是借着体内的命环之力，风凌才能最后成功的激发出月影神轮的威能，从而躲避玄武老祖的追杀。

　　经过风凌的猜测，月影神轮似乎是输入的命元之力越大，其所能穿越的距离就越远。风凌第一次使用月影神轮时，因为修为低的缘故，才跨越了不到万里的距离，而这次单单是从东荒岛直接来到中土，其距离也至少有数万里之遥！

　　就在风凌正和海蓝沿着河流走时，此时整个东荒岛也因为风凌的离去而渐渐发生了一些变化。

　　玄武城的那座空荡荡的宫殿之中，此时那位玄武老祖的大弟子黑袍中年男子正在玄武老祖的躯壳身旁默默的打坐，只是他的眼睛虽然闭着，但是从对方时不时微微摆动的眉毛，还是能看出对方此时心中的惊疑不定。

　　他实在是很难想象能够让自己师尊如此失态的究竟是什么事情。

　　不过还没过一会儿，黑袍中年男子就站起身恭恭敬敬的竖立在一旁，很快，就见大殿内一阵狂风吹过，一直坐在地上不动的玄武老祖双目中突然就闪过一道冷厉的目光，把不远处大殿的巨石穿透出一个深达数十丈的小孔，倒将中年黑袍男子吓了一大跳。

　　了解师尊习惯的他知道此时的玄武老祖完全就是陷入了极其愤怒的情绪当中，只是越是这样，中年男子就愈发的惊奇，当今之世，能够引起老祖动容的事情就已经极少，更何况是能够引起老祖发怒的事情？

　　“师尊？”

　　中年男子试探性的朝着眼前暴怒中的玄武老祖问道，对于刚刚到底发生了什么事情，他也是极其好奇的。

　　看到是自己的大弟子询问，玄武老祖倒也没有隐瞒什么，只是在说到最后让风凌在自己手下逃脱时，玄武老祖眼中仍然不自禁的闪过一丝怒气。

　　“这是那个人族武者的相貌！”看着同样有些惊疑不定的大弟子，玄武老祖直接右手轻轻在身前一指，顿时在空中就形成了一副风凌的相貌图，这副相貌完全不是当时风凌带着人鱼族伪装法宝时的面具，而是完全属于风凌自己的相貌。

　　作为御神境的强者，其元神之力是如何的强大，当初在初次见到风凌时玄武老祖就直接识破了风凌的伪装，也正是凭借着极其强大的元神之力，玄武老祖这才能判断风凌的人族身份。

　　中年男子看了看风凌的相貌，就听玄武老祖厉声吩咐道：“胆敢杀我弟子，这个人族必须死，你去下达追杀令，无论是谁杀死或者活捉这位人族男子，老祖我必定重重有赏！”


第86章 林丘镇

　　风凌和海蓝毕竟是还虚境的武者，还不到下午，两人就早早的赶出了那片茂密的森林，并总算找到了一条人迹罕至的官道。

　　沿着官道走了许久，风凌这才看到了一座位于平原上的小镇。

　　看着街道上熙熙攘攘的人群，海蓝不自禁的轻轻捏了捏自己的衣角，眼前这座人来人往的人族城市让她既感到一丝陌生又感到一丝新奇。

　　“这位大哥，请问，这里是什么地方？”风凌拉住一位憨厚的樵夫问道。

　　“小伙子，怎么到了地方都不知道地名？”这位樵夫虽然肩上背着高高的柴火，但仍然面色轻松，他见眼前这个年轻人询问，虽然口中嘟嚷了两句，但仍然爽快道：“这里是林丘镇。”

　　“那林丘镇又是属于什么地方？”风凌摸了摸自己的脑袋，这天底下叫林丘镇的虽然不多，但恐怕也绝对不少。

　　只是这位樵夫虽然很想帮上风凌的忙，但就是连他自己在这生活了一辈子也不怎么清楚现在所处的是什么地界。

　　虽然没从樵夫这了解自己所处的具体方位，但风凌也从樵夫那里知道了一些关于眼前这座林丘镇的具体情况。

　　在谢过那位热心的樵夫后，风凌便带着一路上满眼好奇之色的海蓝直接到了小镇的一处客栈投宿。

　　“掌柜，帮我们准备两间隔壁的上房！”风凌边说就掏出了十几块晶源出来。

　　这位中年发福的掌柜见眼前两位客人男的俊朗不凡，女的姿色动人，顿时就知道对方的来历不小。对于这种出手阔绰的豪客，掌柜心里边念头一转，当下就眉开眼笑着帮风凌两人安排起来。

　　有了足够的晶源开道，眼前的这位掌柜几乎是用跑着的速度将风凌的事情办好。

　　“哦，对了，掌柜的，你们这是属于什么地面？”待到这位掌柜将风凌两人领去房间后将要离开时，就听风凌突然问道。

　　“哈哈，这你可问对人了！”发福掌柜笑着喘了口气，这才道：“我们林丘镇是属于千里之外的天池门管辖。”

　　“天池门？”

　　风凌嘴上念了念这个名字，却是完全没有任何的印象，一想到这里，风凌顿时有些着急道：“那这里不是中土、西域？”

　　“什么中土、西域？”发福掌柜此时也有些糊涂了，挠了挠脑袋，掌柜想了想，最后还是气馁道：“中土、西域是什么地方？好像以前听人提起过……”

　　看到风凌一脸失望的样子，掌柜的想了想，最后道：“虽然我不知道客官您口中的中土、西域是什么地方，不过离着不远处的茶楼倒是有着常年往来四方的茶客，您可以到哪里去打听打听。”

　　谢过掌柜的好意后，风凌望了望楼下的街道，便进了房间拿起桌上的茶壶为自己和海蓝倒了杯茶水。

　　“风凌，怎么了？”海蓝看着风凌有些低落的情绪，忍不住问道。

　　“没什么。”虽然如此，但是他口中的语气却不自觉的慢了下来。

　　风凌现在最怕的就是月影神轮带自己去的地方根本就不在中土或者说很难尽快到达中土，如果这样的话，恐怕一个月内自己是很难及时赶回中土的。

　　想到灵思还在承云关等着自己，风凌又哪里不心急如焚。

　　看着风凌心不在焉的样子，海蓝轻柔的端起桌上的茶杯，慢慢尝了一口，然后才道：“要不我们去刚才掌柜说的那个茶楼看看，说不定就会有什么好消息呢！”

　　风凌看了看海蓝期待的眼神，想了想，最后还是点头道：“好的！”

　　虽然风凌现在对于所谓的茶楼完全提不起兴趣，可是当他一想到海蓝毕竟是第一次来到人族的世界，就像当初自己第一次来到东海一样，对什么对好奇，所以风凌也不想让自己的坏心情影响了海蓝的兴致。

　　而且说不定到时真的会有什么好消息也说不定！风凌心中暗暗想到，反正自己现在也没什么其他的办法，还是陪着海蓝出去逛逛吧。

　　在大街上稍稍陪海蓝逛了逛之后，风凌便带着海蓝来到了前面那位客栈掌柜所说的那家茶楼。

　　来到三层的雅座，风凌和海蓝便独自坐在了一个临窗的位置。

　　“将你们这里好吃的东西都上一份！”

　　既然来了，风凌自然少不得让海蓝尝尝人族特有的美食。

　　很快茶楼小二就将大盘小盘的水果点心都端了上来，看的海蓝眼花缭乱。

　　美食当前，海蓝此时也顾不得矜持，一盘盘叫不出名字的美食让海蓝吃的是流连忘返，甚至就连风凌都被海蓝的这股吃相给带动的食指大动，登时也加入了这场美食大战当中。

　　“这块是我的！”

　　海蓝看着风凌夹向其中一个盘子中的最后一块点心，不禁娇嗔道，同时手下的筷子也迅速的伸了过去。

　　风凌对此嘿嘿一笑，便故意做着慢了一步的样子懊恼的看着得意洋洋将点心伸到嘴边的海蓝，顿时惹得海蓝哈哈娇笑不已。

　　正当两人说笑时，忽然风凌耳中一动，就听旁边的房间中突然传来一个提到天池门的声音，顿时耳朵就竖了起来。

　　就算是在茶楼和海蓝打闹的时候，风凌也一直在注意着周围茶客们的动静，希望能听到些许有用的消息。

　　只听隔壁其中一位瓮声瓮气的声音说道：“听说是由天池门主持这次的武者交流大会，这可是我们南疆极为难得的盛会，你难道不参加吗？”

　　“去，我当然会去，不过我只有凝元境的实力，却是根本不够资格参加大比。”另外一个声音有些犹豫道。

　　“这有什么，我也只不过最近才突破到还虚境一重天罢了，你现在也已经是凝元境三重天的巅峰，就算到时不参加比赛，但也可以从比赛中获得许多感悟，说不定还能借机突破到还虚境！”瓮声瓮气的声音劝说道。

　　见对方还是有些迟疑，瓮声瓮气的声音又道：“你已经闭关这么久了还没收获，不如一起出去走走，说不定到时就有所收获。”

　　“而且到时战神宫、拜月教、风神宫、霄绛神宫的青年俊杰也会来参加比赛，到时就可以一睹五大门派天才武者交手的情况！”

　　听到朋友的劝说，另外一个声音想了想，这才道：“那我们就一起去吧！”

　　听到朋友答应了下来，那位瓮声瓮气的男子也很高兴，只是接下来的对话却只是一些闲聊琐事，风凌倒没有听到什么有用的消息。

　　海蓝见风凌忽然就停了下来，这时也注意到了那边的对话。

　　等到风凌回过神来，就听海南自语道：“居然到南疆！”

　　“哦，海蓝，你知道南疆是什么地方？”风凌听海蓝的语气似乎对于南疆有所了解，不禁惊喜问道。

　　风凌毕竟只在青霞门这种小门派呆过，虽然他的实力远超同辈，就算是和各大圣地的年轻俊杰相比也不落下风，但是一遇到这种关于见闻的广博程度，风凌就有些抓瞎了。

　　也只有那些大门派的弟子，在经过大门派那种底蕴的培育之后，才会拥有着远超一般的见识，这却是风凌就算是拥有超高的武道资质也很难弥补的。

　　不过海蓝虽然分属于远在东海的人鱼族，但是她毕竟是人鱼族的公主，因而就算是关于中土的一些见识她甚至比风凌更加丰富。

　　虽然心中奇怪风凌为什么连这种问题也不知道，但海蓝还是回道：“整个中土虽然被我们统称为中土，但其实他是分为三大区域，一块就是一般人口中的中土，两外两块便是位于中土西部的西域以及我们现在所处的南疆。”

　　“它位于中土的南方，地位向来比较超然，从不涉及各个区域的斗争。”

　　“不过我所知道的就是这些了！”海蓝说着无奈的耸了耸肩，这些还是她从一本族内的奇谈中了解到的，否则她也不一定了解的比风凌多多少，毕竟当时身在东海的她可能从未想过自己有一天居然会来到南疆。

　　风凌对此倒是没有什么失望的，既然已经确认中土就在自己的北方，那么自己现在要做的便是认准方向前进就行了。

　　不过此时最重要的还是要打探清楚南疆的具体情况，免得到时多走了什么冤枉错路，自己可是没多少时间可以耽搁，而且灵思也耽搁不起！

　　风凌正考虑着这些问题，就听到刚刚隔壁的那位瓮声瓮气的声音突然道：“走吧，待会各自回去准备东西吧，到时老地方见！”

　　听到隔壁的话语，风凌不禁微微一笑，他看了看眼前同样作如此想法巅峰海蓝，两人不禁会心一笑。

　　“客官慢走！”

　　将茶水点心一次性付清后，风凌就听到身后传来两个一重一轻的脚步声，从脚步声风凌就分辨出对方便是前面那两位在隔壁交谈的武者。

　　其中那位瓮声瓮气的武者身高有八尺有余，浑身的肌肉更是遒劲有力，走起路来踩得木楼梯也咯咯作响，把茶楼掌柜看的心痛不已。

　　另外一名则是一位二十多岁的青年男子，长的眉清目秀，但是从对方偶尔露出的凌厉眼神，还是能看出对方的实力不俗。

　　看到掌柜身前付账的风凌和海蓝，两人都不禁神色一亮，毕竟海蓝的容貌确实对于男子有着极大的吸引力，只是在看过一眼之后，两人倒也没有多加注意什么，在熟练的将茶水钱结清后，两人便一前一后走了出去。

　　一直站在旁边的风凌和海蓝互相看了对方一眼，在告别喜滋滋的茶楼掌柜后，两人便也一路并肩走了出去。


第87章 天池

　　林丘镇并不大，前面那两个一壮一瘦的武者脚下步子也快，不一会儿两人就出了人流繁华的林丘镇，来到了镇子外面一处小树林中。

　　那位体壮如牛的武者朝旁边的清秀同伴看了看，然后突然就对着前面空旷的小树林瓮声瓮气说道：“后面的朋友，跟了这么久，不知找我们兄弟二人有什么事情吗？”

　　随着这位武者话语落下，原本微微有着树叶随风摇曳的树林也仿佛变得突然安静下来。

　　蹬，蹬，蹬……

　　这两位武者一位是还虚境一位是凝元境，耳朵的灵敏早已胜过常人百倍，此时这突然出现的脚步声虽然微小，但是两人却听得一清二楚。

　　听着身后两人不紧不慢的脚步声，这两位武者都不禁双目中闪过一丝迟疑。在林丘镇中自己两人的修为可以说是其中最拔尖的了，可是这两位跟踪者却似乎一点也不惶恐，不知道对方有什么依仗，两人一时倒也没有轻举妄动，只是转过身紧紧盯着前方的树林。

　　随着脚步声逐渐的接近，两个终于看清了出现在不远处树林中的那两个脚步声的面孔。

　　“是你们！”

　　那位体壮的武者看了看出现在面前的一男一女，不禁忍不住惊讶道，对方竟然是前面在茶楼看到的那两位男女。

　　他身旁的清秀男子虽然没有出声，但是每天却深深的皱了起来。前面在茶楼的时候他们根本就没有注意到对方竟然也是武者，就算是现在，他也有些摸不准眼前这两个人的修为。

　　风凌和海蓝对视了一眼，这才对着眼前那两位惊疑不定的男子道：“我们俩是特意向两位兄弟打探一些事情而来。”

　　“哼，打探事情为什么这么鬼鬼祟祟？”体壮男子看着眼前的两人，想到他们的跟踪行为，就忍不住冷哼道。

　　不过很快他的同伴就扯了扯他的肩膀阻止了他接下来的话，然后这名面容清秀的男子皱了皱眉，最后道：“不知两位究竟有什么事情想向我们兄弟俩询问？”

　　风凌却是为了打探事情而来，要不然的话前面如果不是他故意露出一丝动静，恐怕对方到现在都难以发现自己等人的跟踪。

　　“前面在茶楼的时候曾同两位兄弟谈起南疆的这次武者交流大会，不知道这其中究竟有什么讲究吗？”

　　清秀男子看了看眼前两位年轻的武者，虽然对方问的是几乎所有南疆武者都知道的常识，但还是依言答道：“武者交流大会是由南疆五大派轮流主持的一次盛会，一般是每一甲子举行一次，这次刚好就轮到了我们这的天池门举行此次交流大会。”

　　风凌对于什么南疆武者交流大会可没什么兴趣，他刚才问这个话不过是起一个话头罢了，想了想，风凌就直接问道：“那两位知道这里离中土有多远吗？”

　　“中土？”

　　体壮男子看了看眼前的风凌，却是露出一股奇怪的神色。

　　旁边那位清秀男子看着眼前这两位装扮怎么也不像是南疆武者的一男一女，忍住了心中的好奇，这才道：“对于中土我了解也不多，但是大概也有数万里之遥吧！”

　　“哦，那两位知道如何前往中土吗？”风凌见两位武者知道中土的存在，不禁赶忙追问道。

　　“我们南疆向来很少和中土的武者来往，对于怎么去中土我们俩也不怎么清楚，而且……”

　　清秀男子见风凌的神色，此时愈发肯定自己心中刚才的猜测了，这两位竟然是来自中土的武者。

　　“而且什么？”

　　清秀男子看两人似乎也没有恶意的样子，这是原本悬在心中的大石终于放下了，听到风凌的询问，他也不恼对方打断自己的话，只是如实道：“而且我们南疆和中土之间有着云梦泽的阻隔，就算是武者都有可能在里面陷落，所以具体怎么到达中土也不是我们兄弟这等普通武者所能够接触到的。”

　　“云梦泽？”

　　风凌闻言深深皱起了眉头。

　　这位清秀男子又介绍道：“云梦泽方圆数千里，里面沼泽迷雾无数，更是有许多强大的妖兽藏身其中，就算是神级武者进入其中，也可能在其中陨落。”

　　“那你们知道天池门所在方位吗？”旁边的海蓝见风凌陷入沉思，于是主动向那两位问起。

　　这些都是些人尽皆知的事情，清秀男子倒是知无不言，直接就将天池门的情形大致说了一遍。

　　此时风凌也是从思考中回过神来，他看了看自己身前这两位武者，想了想，最后从空间戒指内掏出一瓶丹药递给那位清秀男子：“还未多谢两位刚刚的消息，这瓶丹药便当作我的一番心意吧！”

　　清秀男子正要摆手说些什么，可是他手上一动，却发现自己竟然根本就无法动弹一丝，直至风凌将丹药瓶放在了他的手上，他这才看到对方竟然已经来到了自己的面前。

　　好快的速度！

　　旁边的体壮男子此时也一脸吃惊的望着眼前的风凌，真是想不到眼前这位貌不惊人的少年竟然实力如此惊人！

　　看着风凌和海蓝即将离去的身影，清秀男子和体壮男子互相对视了一眼，都很庆幸自己刚才没有直接就动手，否则说不定现在两人就别想完好无损的走出这个小树林了！

　　看了看自己手上的精致丹药瓶，清秀男子这才遥声道：“现在天池门即将进行南疆武者交流大会，你们可以到那里去看看！”

　　只是望着转眼就从视线中消失的那一男一女，清秀武者也不知道对方是否听清楚了自己的提醒。

　　两人望着风凌和海蓝消失的方向许久，这才回过神来。

　　在体壮武者的注视下，清秀男子直接在小树林中打开了丹药瓶的塞子，顿时直感觉一阵浓郁的药香飘进了两人的口鼻当中。

　　感受着体内元力蠢蠢欲动，五脏六腑更是宛如一阵清流突然在体内不停的流转，两个都不禁露出陶醉的神色。

　　“啪！”

　　清秀男子及时反应过来，他看了看四周寂静无人的小树林，这才迅速啪的一声将丹药瓶的瓶塞塞紧。

　　“这是？”体壮男子这是也盯着丹药瓶惊讶道，刚才他就已经感受到自己原本刚刚突破到还虚境一重天时的修为已经有了些许的巩固。

　　“我也不知道，不过单单凭借药香就能够让我们得到一丝进益的丹药却绝对价值不低！”清秀男子说道这里也是带着一丝谨慎说道。

　　被同伴的紧张神情所感染，体壮男子也有些迟疑的看了看四周的小树林道：“那我们还是赶紧走吧！”

　　“嗯！”

　　且不提这两位突然得到意外丹药的武者是如何处理这瓶丹药的，单单说风凌和海蓝在离开那片小树林后，便直接回到了前面投宿的客栈当中。

　　前面那瓶丹药不过是当初风凌在天和岛人鱼族那里购买丹药时顺便拿的一些其他丹药，不过对于前面那两位武者来说应该算是目前对于他们最合适的丹药了。

　　至于那位清秀武者最后说的话，风凌和海蓝也完完全全听到，这正好和他们前面在得知了南疆和中土有着云梦泽阻隔后所打算的不谋而合！

　　“南疆、云梦泽！”

　　风凌最里面念着这些刚刚得到的最新消息，却是在想着接下来的计划。

　　不管云梦泽是如何的凶险莫测，想起还远在中土承云关的灵思，风凌双目就一阵坚定，不管如何自己也要及时渡过云梦泽回到中土！

　　只是他看了看身旁的海蓝，双目中却是闪过一丝为难，自己要过云梦泽却是有着必须过去的理由，不过海蓝却完全没有必要同自己闯这个凶险之地。

　　“你怎么这样看我？”

　　看到风凌突然就望着自己，海蓝旋即就感到一阵紧张，不过待她看到风凌的眼神后，却是微微皱眉，然后道：“你可不要妄想丢下我，是你把我从东海带到南疆的，到时你还得给本姑娘完完整整的送回去！”

　　“好的！”风凌看着眼前故作生气的海蓝，忍不住摸了摸鼻子苦笑道。

　　“哼！”海蓝见风凌难得吃瘪，接着就忍不住扑哧一声就笑了出来。

　　第二天，风凌在和掌柜的结完账后就直接同海蓝一起离开了林丘镇，往着千里之外的天池城兴趣。

　　按照昨天那位清秀武者的述说，天池门作为这方圆千里的最大势力，其真正的驻地就是位于那座天池城当中。

　　不同于中土的各大皇朝、世家以及圣地的复杂格局，整个南疆都是完完全全由宗派的实力所统治。

　　其中势力最大的便是战神宫、拜月教、风神宫、霄绛神宫以及即将举行此次南疆武者交流大会的天池门。

　　这次的南疆武者交流大会虽然是由五大势力轮流举办，但是其中的参赛人员却完全没有任何门派的限制。

　　除了五大门派历来都会派出自己的年青一代弟子参与外，整个南疆只要是三十岁以下的还虚境以上强者都可以参与这样的大会。

　　如果普通的武者在其中表现抢眼，甚至可以直接被五大势力收为弟子，这也是各大势力一直坚持的垄断整个南疆英才的特定计划之一。

　　而就在风凌和海蓝赶往天池门的路上，却是也发现了不少年纪轻轻的还虚境武者，看他们前去的方向，却也是同样朝着天池城的方向前进。

　　花了两天的时间，风凌和海蓝终于远远就看到了那座屹立在平原之上的庞然大物。

　　这是一座通体由黑色巨石砌成的宏伟巨城，整个高达数十丈的城墙直直的横亘在众人的面前，绵延至少有百里之长。

　　相比起妖族东荒城的霸道粗犷，眼前这座天池城虽然也是同样的气势非凡，但是从那城墙上整整齐齐的切面以及上面守卫森严的人族守卫，还是能够看出两族的不同之处。

　　至少那些守城的人族守卫身上的盔甲比起当初虎族东荒城的盔甲要好上不少，而走到近前才看到的那栋城门上的金箔与雕刻也显示出了人族的风格。


第88章 李公子

　　“海蓝姑娘，这就是天池城！”

　　一个带着些许傲气的声音突然就在巨大的城墙下响起。

　　此时的风凌和海蓝都是并肩各自坐在一匹高头大马上。

　　这种产自南疆的千里驹成年后便有快接近十二尺的身高，单单是肩高便比起人族要高上不少，体长接近一丈的马匹在普通人看来，还真是一个庞然大物。

　　可是这种令人望而生畏的马匹却有着与它体型完全相反的温顺性格，以草料喂食的它们气力通常过万斤，向来是南疆各大势力蓄养的重点对象。

　　不过对于普通人来说，这种千里驹虽然优点多多，但是由于其昂贵的价格以及庞大的食量，却往往让人望而却步。

　　因此能够骑乘千里驹的也往往身份不凡。

　　不过风凌和海蓝虽然也确实修为和身份都不凡，可是对于这种向来由各大势力垄断的马匹，却也是一时难以得到。

　　眼前的这两匹马就是昨日她们在赶路的途中所遇到的这位说话带着傲气的公子哥所送。

　　据这位公子哥所说，他们是属于南疆一个大型商会的商队，这次便是带着许多武者所需的物品来到天池城进行交易，毕竟这种六十年才一度的武者交流大会向来会吸引来整个南疆的武道高手。

　　面对着到时可能来自整个南疆的武者，能够参加这样的盛会便有着极大的几率赚的盆满钵盈，而以往到了这个时候，南疆的各大商会也往往对于举办武者交流大会的地方趋之若鹜。

　　眼前这个公子哥便自称是这个商队的首领，只是风凌看见另外那位老者虽然对眼前这位公子哥恭敬有加，但是似乎所有的事情都被对方给包办了，眼前这位公子哥极有可能只是一位在商会中拥有着极高地位的罢了。

　　当初在路上偶尔见过路经的海蓝后，这位公子顿时就惊为天人，非要将商队的马匹给挤出来供海蓝乘坐。

　　虽然对方对于旁边风凌这个碍眼的家伙很有意见，但是在海蓝的要求下，倒也让风凌有了一匹千里驹。

　　虽然风凌和海蓝早就看破了对方的殷勤目的，但是却也不以为意，而且也正是借助着这批千里驹的脚力，风凌才能够这么快的感到天池城。

　　“少爷，接下来我们就要去商会的驻地了！”一位老者突然就走上前来对着马上的那位公子哥说道。

　　只是对方在看向风凌以及海蓝的目光却隐隐带着些许的不解和警惕。

　　当初在这位公子哥要将海蓝带上车队时，这位老者就曾出声阻止，只是捱不过自家少爷的倔脾气，最后还是让这两个陌生人加入了自家的商队。

　　但是他的目光却也一刻没有离开自家公子的视线，生怕对方根本是借机冲着自己少爷而来。

　　虽然经过昨天的一整天监视他已经猜测到对方确实只是和自己的商队萍水相逢，但是在他内心却一直对眼前的这对男女保持了一丝警惕。

　　风凌看了看眼前的这位老者，却只是微微一笑，对方的言外之意却完全是冲着自己而来的，大概便是他们要去商会的驻地，而自己还是各走各的吧！

　　正当风凌想要提出离开时，就听这位公子哥闻言顿时就朝着海蓝道：“海蓝，你们是第一次来到天池城吧，不如到我们商会的驻地去小住几天吧？”

　　“少爷，老爷说过……”

　　不过这位公子哥却对旁边的老者视而不见，只是一个劲的看着海蓝道：“怎么样，海蓝？”

　　风凌皱了皱眉，不知怎么的，这一天下来看着这位贵公子总是缠着海蓝，风凌心中就觉得有些不舒服。

　　但是看了看海蓝，风凌还是没说什么，毕竟当初要跟着这路商队同行的也是她，自己却是不能越俎代庖。

　　“好的！”

　　海蓝这是却也没有拒绝，她当下就笑盈盈的答应了下来。

　　顿时风凌和马下的老者眉头都微微的一皱，这种事情还真是令人头痛。

　　因为跟着商队，风凌他们虽然是第一次来到天池城，但也很快熟门熟路的安顿了下来。

　　站在海蓝的这处宅院，风凌有些不满道：“海蓝，你怎就答应了下来。”

　　不知怎么的，看着风凌这时候生气的样子，海蓝的心中反而泛起微微的欣喜，不过她却将这丝欣喜控制的很好，并没有露出一丝一毫来，她只是笑着同风凌道：“我们到时还要打探如何渡过云梦泽回到中土，这种事情如果贸贸然的出去打探，恐怕有些不好，如果是借助于这家看起来势力不小的商会的帮助，想来应该会容易上许多！”

　　其实在她的心中还是有着一些自己的小心思。

　　自从那天晚上发生的事情后，她发现风凌对于自己的态度明显有些刻意的回避，对此一直很介怀的她这才在昨天答应那位公子哥的邀请，就是想看看风凌为自己生气的样子。

　　不过此时风凌并不知道海蓝的心中居然还有着如此之多的隐秘，他看了看眼前的海蓝，最后还是点点头同意了下来，现在都已经住下了，也不好直接就走人。

　　就在这时，只听宅院中传来一声大笑：“海蓝，这处院子还可以吧！”

　　听到是那位公子哥的声音，风凌原本想要离开的脚步顿时缓了下来，只是心中却是有些不耐的嘟囔了一句“又来了！”

　　“你也在这？”那位公子哥看见一直和海蓝呆在一起的那位武者此时也在这，忍不住就说道。

　　风凌倒是明白对方所抱怨的是什么，这位公子哥的小心思他还是明白一些的。

　　前面在安排住处的时候，这位公子哥就特意将风凌和海蓝的住处安排的远远的，只是那时风凌倒也没注意到什么。等到了商会的下人们带着他们去自己的住处时，风凌才发现自己所住的地方和海蓝所住的地方相隔甚远，当下便立即前来海蓝这里抱怨的。

　　这才有了前面的那番对话。

　　“李公子，我听说风凌的住处离我这里有些远，不如就让他住我这里吧，毕竟我一个人也用不了这么大的院子！”海蓝看到本来想走的风凌这是竟然留了下来，当下便笑着和这位李公子讲。

　　“啊，风凌兄弟，居然有这种情况，小弟真是对不住了！”这位李公子听到海蓝的话顿时的大吃一惊，他的本意就是要将两个人分开，没想到现在海蓝竟然提出这样的建议。

　　李公子在连连咳嗽了几声掩饰自己的惊讶后，便直接朝着风凌道：“这件事一定是下面的人没办好，这才误会了我的意思。”

　　说着他也不管风凌相不相信，就朝着一旁的海蓝道：“海蓝，你放心，我一定立即帮风凌兄弟安排好新的住处。”

　　不过有了这件事的纠葛，这位李公子倒是不好再站在这里说话了，虽然心中有些不舍，但他还是朝着海蓝提出了告辞，同时连连向风凌保证自己一定会及早将风凌的新住处安排妥当。

　　“等等，李公子，海蓝还有一件事情想要询问李公子一番。”

　　“啊，海蓝，有什么事尽管直说，在下一定知无不言言无不尽！”李公子见海蓝居然向自己请教问题，不禁连连保证道。

　　海蓝看了风凌一眼，这才道：“不知李公子知道天池城中什么地方有关于云梦泽的消息可以打探到？”

　　“云梦泽？”

　　李公子想了想，这才想到了自己似乎好像在什么地方听过这样一个地方，只是这一转顿时就发现自己似乎又什么都不记得了，看着海蓝似乎满脸期待望着自己的面庞，李公子顿时就一阵紧张，可是越紧张却反而越来越想不起什么东西。

　　看着李公子脸上急出的汗水，海蓝心中一叹，正要说些什么，就见这位李公子突然就道：“海蓝，这云梦泽我记得以前在什么地方听到过，只不过突然就忘了，你等我去查查资料再告诉你！”

　　说着这位李公子便再也顾不得和海蓝说话了，立刻就朝着门外奔去，只是刚走到门口，这位李公子忽然又回头道：“海蓝，你等下，我很快就回来了！”

　　看着而这位李公子突然就落荒而逃的身影，海蓝不禁笑了出来。

　　一旁的风凌虽然没有从李公子的口中得到什么有用的消息，但也为这位李公子的搞笑而不禁捧腹。

　　就算是一位普普通通的林丘镇上的武者，也都知道些关于云梦泽的大体情况，而刚刚这位李公子在听到云梦泽时则完全是没听过的样子，虽然李公子急于表现出自己的博学多才，但是前面那副表情却完全出卖了他。

　　看起来这位李公子平日里还真就是完完全全的不学无术啊！

　　不过对方毕竟是这个大一个商会的少爷，如果他想要知道什么消息的话，恐怕只会比自己到处打听的还要详细万分。

　　对于等下那位李公子打探回来的消息风凌还是抱着些许的期待的。

　　看了看旁边抿嘴微笑的海蓝，风凌突然道：“海蓝，谢谢你！”

　　“啊！”海蓝被风凌这一声认真的感谢给完全惊到了，她愣了愣，这才道：“我这都是为了灵思妹妹！”

　　对于那位素未谋面的灵思，海蓝这些天也从风凌的口中得知了许多，她知道了灵思的小财迷，也知道了灵思的古灵精怪，虽然时至今日也仅仅是从风凌口中得知灵思的消息，但是在她的脑海中却也出现了一位机灵的小姑娘的身影。

　　每当她看到风凌脸上不自觉的带着微笑讲述灵思的事情时，海蓝虽然同样会为了那位灵思姑娘的安危而感到担心，但是感受着风凌对于那位她口中的灵思姑娘的态度，海蓝还是感到自己有着几分异样的情绪。

　　正是这种带着几分嫉妒的异样情绪才导致她昨天故意这位李公子邀请他们一同随行的提议。

　　当然这也是建立在海蓝对于这位李公子的观感并不差的情况下，否则身为人鱼族公主的她又怎么会轻易同那位李公子说话。


第89章 云梦泽

　　对于海蓝这些时日的一些小心思，风凌却是完全不知情。

　　只是看着这几天那个李公子总是缠着海蓝说话，风凌心中还是有着些许的异样和不满。

　　这种不满有时候虽然被旁人看在眼里，但是风凌却下意识的把它归结于对于海蓝安危的担心上。

　　在和海蓝说了一会话后，就有商会的下人进来通知风凌住处已经安排妥当了。

　　和海蓝一起来到了这出新安排的住处，风凌看了看周围，不禁点了点头。

　　这次李公子倒是没有打什么小心思，直接就将风凌的住处安排在离海蓝那处宅院只有几百步的路程内，倒是很方便两人往来。

　　如果抛开海蓝的因素，风凌其实对于那位李公子的印象并不怎差。虽然对方带着些许的世家子弟的纨绔特点，例如偶尔的自傲和吹嘘等等年轻人都会有的缺点。但是在和对方的交谈中，风凌还是感受到对方的那种完全不同于以往他所遇到的那些世家子弟的特点。

　　以往那些中土世家子弟，虽然有时候他们看似表现的极其温文尔雅，但是这只是他们的表象而后伪装罢了，藏在他们内心深处的还是那种完全视人命如草芥的高高在上的态度，这种态度虽然他们自认为掩饰的很好，但是往往在与人交谈的时候，就不自觉的泄露出一丝半点，让人不舒服。

　　而这位李公子却又完全不同，虽然有时候对方的话说得并不是如何的客气，甚至显得咄咄逼人，但是风凌却又完全不会感到极大的愤怒，只是当对方是一个不懂事的小孩子罢了。

　　尽管对方的年龄和自己一样大，但是不知怎么的，风凌却总是时不时的将自己的年龄加上了上一世在地球的年龄。

　　这样一来他的实际年龄却是比李公子大上许多。

　　想到这里，风凌有再次看了看旁边的海蓝，然后就莞尔一笑，为自己这段时间的关心则乱而感到些许的好笑。

　　“你怎么突然这样看我？”海蓝被风凌的眼神一瞧，顿时眼神有些闪躲道。

　　“没什么！”风凌笑了笑，却是没再说什么。

　　两人这时却忽然又陷入了一阵沉默，两人只是各自想着自己的心事。

　　而就在不远处的那处商会的驻地正中央，此时的那位老者正在指挥着手下搬运着商队前面押运来的货物，旁边有着一位笑眯眯的中年青袍男子正在一旁恭敬的说着什么。

　　“赵老！”这位中年青袍男子正是商会驻天池城的总管事，此时他看了看旁边的那位老者，正要继续说下去，却突然抬头望见了走过来的李公子。

　　看见这位总管事面色有异，赵老也回头一看，就见李公子急急忙忙跑了过来。

　　顿时两人都迎了上去，口中齐齐呼道：“少爷！”

　　旁边的赵老在说完少爷后，同时每天一皱道：“少爷，不知少爷有什么事情吩咐？”

　　“你是？”李公子看了看旁边的那位青袍中年男子，有些皱眉道。

　　“少爷，这位是我们商行驻天池城的总管事！”赵老这时也适时介绍道，一旁的青袍男子更是连连点头，只是心中却已经暗自猜测到了对方的身份。

　　对于这什么商会驻天池城的总管事，李公子倒没什么兴趣了解，他只是稍稍和对方打了个招呼。

　　一旁的青袍男子也知道自己打过一个招呼就已经足够了，在站在这里可能反而会造成坏印象，于是便不失时机的推脱有事告辞。

　　事实上他也确实有事情要忙，作为商会驻扎在天池城的总管事，如果能够在这次的武者交流大比中为商会取得极大的利益，那么到时他在商会中的地位也会提高很多，说不定还能够混到商会总部高层的位置。

　　而眼前的这位赵老便是这次商会总部派到天池城专门负责此次押运此次交易的货物，同时也兼带着考察的目的。

　　对于这位传说中就算是在商会总部也拥有极大威望的老者，青袍中年男子有岂敢不恭恭敬敬。

　　本来他还对于总部突然派下赵老这等高层下来感到惴惴不安，毕竟就算是为了督促这次商会在南疆武者交流大比中的积极行动，也不应当派下赵老这等高层，但是在见到就连赵老也恭恭敬敬称呼眼前这位李公子为少爷后，青袍中年男子突然就明白了过来。

　　传说中商行的真正首脑便是姓李，眼前这位身份地位身高的李公子却是不难猜测其真正的身份。

　　看着手下在旁边搬运货物，青袍中年男子此时却是心不在焉的想着。

　　而就在这位青袍总管事离开后，李公子突然就神神叨叨的将赵老拉在一旁问道：“赵老，你知道云梦泽吗？”

　　“云梦泽？”赵老看着眼前神神秘秘竟然就问这个问题的李公子，忍不住问道：“少爷，你问这个做什么？”

　　“这么说赵老你是知道了！”李公子此时却是忽然惊喜道。

　　虽然不知道少爷为什么问这个问题，赵老还是如实答道：“云梦泽便是我们南疆和中土之间的一处方圆千里的沼泽。”

　　“里面凶险莫测，常人进去便有可能尸骨无存，如果不是因为这个云梦泽的阻隔，我们商行便也可以直接通往中土进行交易了！”说到这里赵老也不禁有些感慨。

　　“哦，难道就没有人可以通过吗？”李公子这时也有些好奇道。

　　“自然有人可以通过，御神境强者可以轻而易举通过，化神境强者也可以勉强通过，至于神通境强者，则凶险莫测！”

　　李公子闻言不禁吓了一大跳，口中更是喃喃道：“原来这么凶险，那我等下可得好好给海蓝提个醒！”

　　“少爷？”赵老听到自家少爷嘀咕的似乎涉及到那个海蓝，顿时就隐隐猜到了自家少爷今天怎么会问起这等奇怪的问题。

　　“啊，没什么，你继续说！”李公子听到赵老用猜疑的眼光看着自己，于是赶紧道：“嗯，我今天突然就想到了云梦泽，这不是找博学多闻的赵老你了解下嘛！”

　　“嘿嘿！”

　　看到自己少爷突然就这副无赖的样子，赵老就不禁满头黑线，自家老爷那等严肃刻板的人怎么会生出这样的跳脱性子，难道？

　　使劲摇了摇头，赵老赶紧将自己脑海中这个有些近于恶意揣测的想法丢出脑外。

　　旁边的李公子突然就见赵老突然就一个哆嗦，然后只听他道：“不过云梦泽虽然这么凶险，但是各大派还是有方法可以渡过云梦泽的！”

　　“哦，他们是怎么渡过去的？”

　　“这我就不知道了！”赵老有些无奈道。只是他心中却忍不住有些猜疑那两位陌生男女究竟要探听这等消息做什么。

　　“那就是说风曳表妹也有可能知道咯？”李公子听到赵老的话后却不禁想到了自己的那位出身风神宫的风曳表妹。

　　“这个，这个，我不知道。”赵老想了想，最后还是决定自己不知道的好，虽然他实际上对于云梦泽的事情知道的较多，可就算如此，在一些顾虑之下，他还是没有告诉自己这位大咧咧的少爷。

　　李公子倒没发觉赵老对自己有什么隐瞒，他在了解到这番情况后，他便兴冲冲的跑去同海蓝说了起来。

　　“通灵境武者进入其中也是凶多吉少？”

　　见海蓝不信，李公子急忙道：“这可是赵老告诉我的！”

　　海蓝听到李公子的消息不禁深深的皱起了眉头，一旁的风凌也是如此。虽然他自认为可以比拟神通境的强者，但是却绝对比不上任何一个神级强者。

　　本来他还以为当初在林丘镇上那两位一壮一瘦的武者所说的有些许夸张，毕竟对方也没真正去过云梦泽，也许这不过是对方的人云亦云呢！

　　但是既然此事是由那位赵老亲口说的，想来对方也没有什么骗自己的动机，毕竟这种事情虽然比较少见，但只要稍稍打听还是可以轻易得到证实的。

　　而且……风凌想了想那位赵老的修为，额上的眉头顿时就愈发的皱了起来。根据他的观测，那位赵老的修为最少是一位神通境的强者，尽管对方掩藏的很好，但还是被风凌给探测出来了。

　　一位神通境强者的话还是有一定可信度和根据的！

　　“海蓝，你不是想要去云梦泽吧？”李公子本来以为海蓝打听云梦泽只是为了好奇罢了，但是看着海蓝听到这个消息后的表情，却完全不像是仅仅为了好奇而已。

　　听到李公子焦急的声音，海蓝想了想，最后还是道：“李公子，不瞒你说，我们有着不得不去云梦泽的理由！”

　　“就不能不去……”

　　李公子看着海蓝神色坚定的表情，当下口中的话却是再没有说出来。

　　“哦，对了，赵老还说那五大派都知道一些关于通过云梦泽的方法！”

　　想到这里李公子突然兴奋的对海蓝道：“最近几天我一个表妹就要到天池城来参加比赛，她可是风神宫的弟子！”

　　“风神宫？”

　　“嗯，五大派中的风神宫！”

　　看到海蓝的身前，李公子愈发的高兴起来，只听他道：“你们就暂且在这里呆几天，等我表妹过来了我一定亲自帮你们询问有关云梦泽的事情！”

　　“如此还真是多谢李公子了！”虽然刚开始海蓝有些利用这位李公子的成分，但是此刻见对方对自己的事情这么上心，却是心中有些真心感谢。

　　一旁的风凌此时也是微微站起身来拱了拱手，他风凌做事向来是有仇报仇，有恩报恩，单凭对方对自己的事情如此关注，就值得他的一礼了，何况他这一礼还有替远方的灵思道谢的成分在里面。

　　“嘿嘿，你们别这样！”李公子见两人都一脸严肃的向自己道谢，顿时有些措手不及，只是看向两人的目光也变得更加认真起来。


第90章 风曳

　　经过这样的事情后，李公子虽然看到海蓝和风凌进行说笑仍然有些介怀，但是却也没有以前那样敌视风凌了。

　　就在风凌以为自己还要再天池城中再耽搁几天时，第二天中午，就见李公子兴冲冲的跑了过来，说他表妹已经来了，等下就带风凌及海蓝去看望他表妹。

　　“风曳？”海蓝听到李公子介绍他表妹的名字，顿时就噗嗤一声笑了出来。

　　“是铃铛的铃，不是凌厉的凌！”一旁的李公子急忙解释道。

　　旁边的风凌此时也有些无语，没想到竟然有一个女孩子和自己的名字完全同音，虽然没有同字，但就是这样也容易让人产生误会。

　　李公子可不敢开她表妹的玩笑，他这位表妹虽然看起来柔柔顺顺，但是如果整起人来可是绝对不在话下，他当初可不知在这位表妹手下吃了多少苦头。

　　不同于李公子是随商队来到天池城，李公子的那位表妹则是以代表着风神宫的身份参加比赛。

　　同样作为五大门派之一，天池门自然不会怠慢了风神宫的参赛人员。

　　虽然天池城是天池门的驻地，但实际上天池门的山门总部并非是在天池城中，整个天池门的山门其实是在天池城外的那座天池山上。

　　而就在天池山脚下，便是天池门为其余四大门派参赛弟子所准备的住处，李公子的那位风曳表妹便住在其中。

　　此时就在天池山脚下属于风神宫的住处，其中一处宅院中。

　　“风师妹，外面有人找你！”一位年轻女子笑意吟吟的朝着另外一名年纪不大的小姑娘说道。

　　“谁找我？”这位头上扎着一条长长马尾辫的小姑娘约莫十四五岁，虽然此时的面容稍显稚嫩，但是还是能看出对方是个美人坯子。

　　只是此时这位小姑娘正扭了扭自己的小鼻子皱着眉头，自己可是第一次来到天池门，怎么可能会有认识的人呢？

　　“呃，风师妹，是个年纪不大的公子哥，他自称是你的表哥！”那位年轻女子此时也是笑着打趣自己这位风师妹道：“表哥表妹哦！”

　　听到自己师姐的打趣，这位小姑娘顿时不依的和对方打闹起来，只是一双脸颊却被羞的红扑扑的分外可爱。

　　“风师妹你这个样子我都想狠狠朝你脸上啃上一口！”年轻女子接着打闹的机会摸了一把小姑娘的脸。

　　其他几名女性弟子此时也都纷纷打趣道。

　　“哼！”小姑娘此时也生气道：“不和你们玩了！”

　　说着她就故作生气的独自走了出去。

　　“你们放心，我表妹和我关系最好了，小时候我们还总一起玩的！”李公子不停的向着旁边的海蓝说道。

　　只是此时他的心中也在不停的嘀咕，这位表妹怎么这么久了还不出来。

　　此时李公子正和风凌以及海蓝一起站在天池门为风神宫参赛弟子安排的大宅院前面。

　　只是等李公子向这处宅院的下人说出了自己的拜访要求后，等了许久都没有看到对方的动静。

　　就算是不见自己也不应该这么慢呐？李公子心中打着鼓想到。

　　只是在海蓝面前，李公子却是不想丢了自己的面子，他赶紧继续道：“我这位表妹比我小上两岁，小时候最调皮了，不过她却是最喜欢我这位表哥，每次有什么事情都喜欢找我商量，我们关系好的不得了。”

　　“只是最近几年她被风神宫宫主她老人家亲自收为弟子，所以才渐渐少了往来。”李公子一边不停的说着自己表妹的趣事，一边心中暗暗着急。

　　他却不知道就在他着急的这段时间他这位表妹正和自己的师姐们互相打闹，弄得他白白胡乱猜测了一回。

　　“我表妹她小时候最喜欢哭鼻子了，她还最怕老鼠，还怕……”

　　“哼！”

　　一声娇哼传来，顿时就将李公子接下来的话语都堵在了喉咙里面。

　　此时这位小姑娘正一脸不善的望着自己的表哥，虽然有好些年没见，但是小姑娘一眼就认出了这个当年的表哥！

　　尤其是听到对方此时竟然在和外人说着自己的糗事，而且还说的那么兴奋，顿时就怒火中烧。

　　她小时候是最喜欢哭鼻子，可是那个家伙总是害的自己哭鼻子的；自己是最害怕老鼠，可是那个家伙老是抓老鼠来把自己吓哭！

　　看着身后这位依稀有着当年模样的小姑娘，李公子此时也赶紧尴尬道：“表妹！”

　　小姑娘咬牙切实的娇哼一声，这才道：“谁是你表妹？”

　　“我是你表哥啊，表妹！”见小姑娘转身欲走的模样，李公子这时也顾不得在海蓝面前保持形象，他直接就跑过去拦住小姑娘，然后道：“风曳表妹，我是你李元表哥啊！”

　　“我爹记得吗？就是那个老是板着张脸把你吓哭的那个男人！”李公子这时却是口不择言，直接就把他父亲抬出来了。

　　“哼，我早记起来了，还用你讲！”听到李公子连她舅舅都搬了出来，小姑娘顿时脸颊泛红，赶忙制止他继续说下去，再说下去还不知道他能扯出什么事情。

　　一旁的风凌和海蓝这时也不禁相对视一笑，他们其实早就看出来这位小姑娘其实只是故意装作不认识这位李元李公子而已，谁知李公子竟然将信以为真，倒是弄出了这么桩笑话。

　　见到表妹认识自己，李公子这才嘿嘿笑了笑，然后便将海蓝和风凌介绍给小姑娘认识。

　　“这位是海蓝！”

　　“风曳妹妹你好！”海蓝说这句话时还不忘偷偷瞄了眼风凌，这句话听在风凌耳中却是怎么都觉得有些暧昧。

　　一旁的李公子这时也偷偷瞧了瞧自己的表妹一眼，不知道到时自己介绍风凌的时候自己这位表妹会是什么反应。

　　看着这位漂亮的大姐姐，风曳小姑娘倒没有和李公子说话那样随意，只是却仍然忍不住吐了吐舌道：“海蓝姐姐你好，姐姐你好漂亮！”

　　“是吗？妹妹也很漂亮！”

　　看到两位一大一小美女可能要聊上许久，李公子赶紧接着介绍道：“表妹，这位是风凌！”

　　“风曳？”风曳小姑娘果然被李公子的这一声介绍给吸引了过去。

　　只是当她看到风凌时，却有些吃惊的指着他道：“风曳？”

　　“是凌厉的凌，不是你那个铃铛的铃！”李公子这时赶紧跑过来解释道。

　　“风曳你好！”风凌看了看这位面上显出惊讶之色的小姑娘，并没有多大的在意。

　　“好，好！”风曳小姑娘吃惊的指着风凌连连看了几眼，这才回过神来说道，只是这几句话怎么看也是那么的心不在焉。

　　“表妹，你怎么了？”李公子推了推风曳小姑娘。

　　挠了挠自己的脑袋，风曳小姑娘这才甜甜的笑了笑，道：“你们随我进去吧！”

　　有了李公子在一旁作双方的润滑油，双方倒也一路上谈的有声有色。

　　看到李公子此时正和风曳小姑娘说话，海蓝此时也悄悄落下脚步扯了扯风凌道：“这位风曳小姑娘怎么像是对你很有兴趣的样子？”

　　说着她还打趣道：“我可看不出你有什么值得别人关注的地方！”只是说到这里的时候不知怎么的她总觉得自己这句话酸溜溜的。

　　风凌虽然奇怪对方小姑娘怎么总是喜欢关注自己，但还是微微摇了摇头，这种事情他又怎么知道。

　　很快双方就来到了风曳小姑娘的住处。

　　待到双方坐好之后，就见小姑娘咳了咳，这才故作严肃朝着李公子道：“表哥，你怎么在这里？”

　　“还不是被我爹逼着熟悉商会的业务，要不然我怎么会大老远跑来天池城！”李公子说到这句话时仍旧带着一股浓浓的抱怨。

　　想起舅舅那副严肃的脸庞，再看到表哥此时愁眉苦脸的样子，风曳小姑娘此时也很难理解为了父子之间的差别竟如此相反。

　　“那舅父舅母怎么样？”风曳小姑娘这时倒也问答的很有理。

　　“我爹还是那副老样子，你又不是不知道，不过我娘最近倒是老是提起你，如果不是她告诉我说你也会来天池城参加这个什么武者交流大会，我到现在可能还不知道什么时候能见到你啊！”

　　事实上如果不是知道自己的表妹要来参加这次南疆武者交流大会，他说什么也不会同意自己父亲给他的安排，只是他不知道的是他母亲为了说服他听从丈夫的安排，可是想了多少办法。毕竟夹在丈夫和儿子之间可是很难做的。

　　“是吗？”听到表哥是特意来看望自己的，风曳小姑娘不知怎么的就觉得有些欣喜。

　　“咳咳！”李元李公子这时看着表妹欣喜的目光，也不禁咳了咳，然后道：“当然，还有些事情想要向你请教请教！”

　　“说吧！”风曳小姑娘对于自己表哥后面的话倒也没有什么介意，当听到表哥竟然是为了请教自己而来，心中反而充满了得意。

　　“是这样的……”

　　当下李公子就将风凌和海蓝的事情大体的说了一遍，然后才道：“不知道表妹对于如何渡过云梦泽有什么好的主意？”

　　“你们要渡过云梦泽？”风曳小姑娘看了看一旁的风凌和海蓝，这才惊讶道。

　　看着风凌期待的眼光，风曳小姑娘想了想，这才道：“你们为什么要渡过云梦泽？”

　　“他们是为了救一个性命垂危的朋友！”李公子这时反而代替风凌说道。

　　“哦！”风曳小姑娘看了看风凌和海蓝，也没问他们到底要救什么人。

　　想了想，她这才朝两人道：“你们难道不知道吗？”

　　“知道什么？”风凌和海蓝异口同声问道，李公子也在一旁好奇的看着自己的表妹。

　　“咳咳！”

　　风曳小姑娘得意的咳了咳，这才笑着对两人说道：“关于这次的南疆武者交流大比，你们有什么看法？”

　　“不清楚！”风凌摇了摇头，他和海蓝一个是中土的一个是东海的，又怎么知道关于南疆的事情，就算是一旁的李公子此时也是一脸的茫然。


第91章 风叶师姐

　　看到他们都不知晓，风曳小姑娘心中的得意顿时又高涨起来，她眯了眯眼睛笑道：“这次南疆交流大会的前十名最后都需要一起派往中土同他们的各大年轻高手进行交流，这才是这次南疆武者交流大会的真正目的所在。”

　　“派往中土？”风凌目光顿时一凝，虽然他不知道这次南疆武者交流大会需要持续多久，可是想了想灵思只能等自己一个月的时间，风凌心中就不禁一紧。

　　“这次南疆武者交流大会需要持续多长时间？”

　　“大概半个月左右吧！”风曳小姑娘想了想答道，往届也都是需要这么长的时间。

　　“半个月！”风凌听了顿时心中就一沉，等到自己半个月再出发，恐怕黄花菜都凉了！

　　“那你还知道其他的方法吗？”风凌不甘心的问道。

　　“其他方法？”风凌小姑娘想了想，最后还是挠了挠自己的脑袋道：“这我就不知道了。”

　　“不过我的师姐们她们应该有知道的！”风曳小姑娘见风凌失望的样子，忍不住说道。

　　“那表妹就麻烦你帮我们问问了！”李公子倒是一点也不客气。

　　风曳小姑娘其实心中也想帮助风凌他们，所以此时她也没有推辞，而是直接摊了摊手朝着李公子道：“那好吧，我这就去帮你们把她们请过来！”

　　“师姐，我有一件事想要向你请教！”风曳小姑娘蹦蹦跳跳来到了不远处的一座宅院中，朝着那位前面取笑她的年轻女子道。

　　“诶哟，小师妹今天怎么这么乖了？”年轻女子见自己的小师妹居然这副模样，此时也不禁笑了起来，对于这位师尊收的最小弟子，她们其实完全是当作小妹妹一样疼爱。

　　其实这次风曳的修为完全够不着参加比赛的标准，只不过这些师姐们却是特意将她带出来瞧瞧热闹的。

　　同样作为师尊最疼爱的弟子，风曳平时在风神宫中可是无法无天，总是那样的古灵精怪、调皮捣蛋，可就算是师尊她老人家也舍不得多惩罚她一下，她们这些做师姐的可很少见到她这副乖巧的模样。

　　“是这样的，今天我见到了一个人……”风曳小姑娘说着说着就踮起了脚尖轻轻朝着这位年轻女弟子的耳旁微微说了起来。

　　“有这回事？”年轻女子这时也吃惊的站了起来，她想了想，这才道：“我还是和你一起过去吧！”

　　“好的！”风曳小姑娘也知道自己刚才说的事情有些让人怀疑，所以这时她便拉着自己的师姐往自己的住处走去，风凌他们可还在等着呢。

　　至于其他师姐们，本来风曳小姑娘是想要全部都叫过来的，但是前面年轻女子却特意嘱咐她暂时不要告诉其他师姐，所以这时她倒也没去通知其他师姐们。

　　“风凌师兄，这位就是我的风叶师姐！”风曳小姑娘笑着介绍道。

　　这位名为风叶的女子此时看了看坐在座位上的风凌，虽然面上不动声色，但是心中却是一阵惊讶。

　　看着这位盯着自己看的美丽女子，风凌虽然有些诧异，但还是站起身道：“见过风叶师姐！”

　　“啊，见过风师弟！”这位风叶师姐愣了愣，这才回过神来笑吟吟道。

　　“哼！”看到今天不论是风曳还是这位眼前的风叶都总是紧紧盯着风凌看，海蓝心中就不禁有些不是滋味。

　　前面因为风曳还小，所以她还没说些什么，但是此时这位名叫风叶的女子可是和自己有着不相上下的美貌，就算是同为女子的她也不禁要称赞一下对方的美貌。

　　可越是如此，海蓝心中的危机感却愈发的强烈起来，自己就算比不上那位灵思妹妹来的早，可也比你这位突如其来的狐媚子到的早。

　　“呸呸，我这是想的什么！”海蓝听到别人喊自己，这才回过神来，同时虽然脸上不动声色，但是其实心中早就一阵翻腾，我怎么会出现这种想法。

　　“海蓝姐姐！海兰姐姐！”

　　“啊！”

　　看了看这位突然失神的海蓝姐姐，风曳小姑娘虽然奇怪，但也同样笑眯眯的介绍道：“这位是我的风叶师姐！”

　　风叶笑晏晏的和眼前这位美貌同样不输于自己的女子打了声招呼，尽管她也有些奇怪对方前面看自己的眼神怎么带着些许莫名的敌意。

　　再次和差点就快要被冷落成透明空气的李公子打了声招呼，众人齐齐落座后这才一说起了前面的话题。

　　“风师弟你想尽快的出云梦泽？”和风曳小姑娘一起坐在主位的风叶此时盯着风凌的双目问道。

　　“是的！”风凌倒也没有隐瞒什么，当下他就将自己前面同风曳小姑娘说的事情一股脑再次复述了一遍，同时带着一股期盼的目光望着这位美丽的风叶师姐。

　　一旁的海蓝此时也没有心思再去想些什么，毕竟对方只是萍水相逢而已，根本对自己构不成大的威胁，而且现在自己等人还要有求于对方。

　　只见这位名叫风叶的美丽女子额头微微皱了皱，就在大家都快要等的不耐烦的时候，就见这位陷入沉思的风叶师姐此时才微微回过神来，他看了看风凌一眼，这才道：“那不知道风师弟对于云梦泽了解多少？”

　　“云梦泽？”虽然风凌这些天对于云梦泽这个名字天天挂在嘴边，但是真要说上了解，却也不过是泛泛罢了。

　　看到大家都是一副迷茫的样子，风叶这才开口道：“云梦泽其实只是一个方圆千里的普通沼泽罢了，就算是能够对普通人构成威胁，但是对于我等武者来说，除了一些天然的凶险之地外，却依旧是算不得什么！”

　　“那怎么现在连通灵境的武道强者都很难跨越云梦泽？”等的最不耐烦的李公子这时终于忍不住开口道，这倒也是风凌等人此时心中的疑问，就算是风曳小姑娘也因为武道修习没有多久，对于这等典故却是知之甚少。

　　风叶师姐笑了笑，这才道：“这就要从数万年前整个人族同妖族的争端讲起了！”

　　“又是妖族！”

　　风凌此时看了看一旁的海蓝，却见她也同样一双眼睛同样震惊的盯着自己，显然两人心中此时所想的便是刚刚从玄武老祖手中逃出的东荒岛，那里便是妖族的大本营，只是不知这云梦泽和东荒岛有什么关联。

　　在风叶师姐这一次的讲述中，虽然讲的是几万年前的同一件事，但是由于当时的记录着明显是站在南疆的立场上来记述的，所以听起来倒是别有一番内容。

　　原来在当年的人族和妖族大战时，就已经有了南疆和中土的区别。

　　其中南疆便是最初人族武者当中一部分后来逐渐在南疆建立起来的势力，相比起中土和妖族的不断交恶，南疆和妖族的关系虽然不算是特别融洽，但也可以说还能算是和平相处。

　　而在当初的大陆局势中，除了那时候人族和妖族根本就没有涉及的东海水族外，整个人族和妖族其实是各自分为两大势力。

　　人族的武者势力分为中土和南疆，而妖族则分为东荒妖族以及云梦妖族。

　　这东荒妖族便是位于中土东方广阔大地上的一个妖族势力，云梦妖族则是位于云梦泽中的一个妖族势力！

　　所以当初的人族与妖族大战虽然在中土武者和东荒妖族眼中是两个种族之间的大战，但其实南疆和云梦妖族却根本不这么认为。

　　只是当时中土和正和东荒妖族的大战毕竟过于激烈，也间接的影响了南疆和云梦妖族的关系。

　　而正当中土人族即将战胜东荒妖族时，出于唇亡齿寒的考虑，整个云梦妖族这时竟然突然袭击了整个中土人族的大后方，差点就将局势给扭转了过来。

　　不过也正是那个时候，整个南疆也适时的加入了中土人族这一边，对整个云梦妖族进行了沉重打击。

　　正是在那一次的偷袭中，南疆和整个云梦妖族的关系就变得恶劣起来，甚至就连中土人族虽然被南疆将整个局势挽救了回来，可是原先中土人族就对于整个南疆坐观己方和东荒妖族的大战而不顾的态度有所不满，结果战斗到了最后一看，最后四方大战竟然被最后出手的南疆给完全得到了最大的好处！

　　战争到了后期，整个东荒妖族算是完全消灭，就算是他们世世代代生存的整个东荒都被人族拿到了手中，整个东荒妖族甚至也都被赶到了海中，形成了今天东海的格局！

　　而中土人族虽然得到了整个东荒妖族的土地，但是却也因为在和东荒妖族的大战以及云梦妖族的偷袭中损失惨重，从而伤到了根本。

　　而整个云梦妖族可以说是除了最初的时候偷袭中土人族获得了些许利益外，最后在中土人族的反扑以及南疆的背后袭击下，不仅连最初得到的利益也没能保持，甚至就连整个云梦妖族在云梦泽的实力都大为的削弱。

　　为了舔舐伤口，整个云梦妖族的外围势力开始大幅度的缩水，否则当初的云梦泽可不是仅仅只有现在这方圆千里大小。

　　而就在这场战争中，南疆不仅侵占了大批云梦妖族原先的领土，还最完整的保存了自身的势力和传承。

　　当年中土人族虽然最为鼎盛，但是在经历了同妖族的大战后，尽管最后赢得了战争，但是当时的中土人族主要势力也不知在其中消亡了多少，跟别提那些传说中的功法传承了。而在之后中土不仅没有休养生息，反而因为内斗造成了巨大的分裂。

　　其中一部分内斗中的失败者就演变成了今天的西域各大派，而原本驻扎在东海同残余东荒妖族势力对抗的那一批武者也因为中土武者的长时间内乱而久无联系，最后也是形同独立出去了，这些当初由中土各大人族势力的精英共同组成的对抗东荒妖族的强大武者势力最终就这样演变成了如今的东海人族四大派。

　　正是由于大战的损失以及内斗的损耗，所以当年鼎盛的中土人族势力就这样衰弱下去，至今未能挽回颓势。


第92章 云梦泽地图

　　相比较而言，南疆人族势力不仅在那次人族与妖族大战中获得了最大的利益，而且因为最后主要实力没有受到多大的损害，所以整个南疆人族的主要势力也没有发生多大的变动，今天的南疆五大派都是传承超过万年的大派。

　　也正由于南疆的传承悠久，各种武道功法保存完整，所以整个南疆的武道也开始逐渐兴盛起来，近万年来已经逐渐超过了中土的人族势力，屡屡有成功突破人间成神并破碎虚空的存在。

　　说到这里，风叶师姐就道：“正是由于这种情况，最初的时候云梦妖族同我们南疆妖族以及中土人族的关系都非常敌对。”

　　“同时在我们两大人族势力的压制下云梦妖族的势力也逐渐消亡，但是瘦死的骆驼比马大，对方毕竟曾经是同我们人族对抗的一大妖族势力之一！”

　　风叶师姐接着道：“这也是为什么就算是神级武者也有可能陨落在云梦泽的原因。”

　　因为云梦泽中的云梦妖族！

　　这句话虽然没说出口，但是在场的人此时也都听明白了风叶师姐的言外之意。

　　“那为什么到时我们南疆武者交流大比的前十名就可以顺利通过云梦泽？”风曳小姑娘这时也不失时机的问道。

　　“小师妹，这就要说到近些年来的变化了！”

　　风叶师姐说着笑了笑，然后道：“不同于传说中东荒妖族在整个中土人族中损失惨重，云梦妖族的损失毕竟没有那么大，这些年来我们人族虽然占据了优势，但云梦妖族当初也没有伤到根本。”

　　“经过这些年来的休养生息，云梦妖族已经渐渐恢复了当年的实力，只不过由于我们南疆人族的实力更加强大，对方这才没有轻举妄动。”

　　“虽然我们南疆不大可能发动一场战争消灭整个云梦妖族，毕竟中土人族当年的教训就摆在那里，但是为了震慑那些云梦妖族，这才有了近千年来南疆各大派轮流主办的这场武者交流大会。”

　　“到时我们这些成功进入南疆武者交流大会前十名的武者首先便要去同整个中土的人族势力培养的精英争夺参赛的名额，最后才是由中土和南疆共同派出最终的青年才俊深入整个云梦妖族的腹地同妖族的年轻强者们争锋！”

　　“这是我们南疆五大派同云梦妖族高层商议的结果！”风叶师姐笑着说道。

　　这其实也是整个中土人族和南疆人族共同向整个云梦妖族施压的结果，否则对方又怎么会轻易将自己的老巢暴露在人族的眼中。

　　只是风凌听到对方说到这里眉头依旧有些紧紧皱起，说到最后，还是必须得等到整个南疆武者交流大会结束才能够出发！

　　“那难道就没有什么别的办法？”风曳小姑娘嘟嚷这小嘴说道。

　　“办法当然有！”

　　风叶这时算是吊足了大家的胃口。

　　等到大家都有些催促的时候，她这才悠悠道：“在经过这些年带队进入云梦妖族腹地的各大派高手探测中，已经逐渐将云梦妖族各大势力的分布给摸清楚了。”

　　“其中整个云梦泽也存在着一些妖族势力薄弱的范围，这些就是我们人族强者可以通过的地方，如果能够有了关于整个云梦泽势力的详细了解，就算是通灵境强者也可以有很大的把握成功渡过云梦泽！”

　　风凌听着点了点头，这才谨慎道：“那不知风叶师姐……”

　　他这话说的有些谨慎，毕竟谁都知道关于云梦泽内部妖族的分布范围可以说是绝对的机密，唯有整个南疆五大派的高层才能够拥有，不是随便什么人都可以得到的。

　　只是风凌的话还没说完，就见这位风叶师姐突然就打断道：“风师弟不用多虑，正好我这里有着一份关于整个云梦泽妖族势力的分布详细图，倒是可以送给风师弟！”

　　说着这位风叶师姐竟然毫不犹豫就立刻从空间戒指中掏出一份枯黄色兽皮模样物品，直接就朝着风凌丢了过去。

　　在风叶师姐的元力精妙控制下，这份兽皮就如同被一双无形的大手从空中缓缓递到风凌身边一样。

　　风凌和海蓝互相惊疑不定的看了一眼，最后还是风凌伸出手将这份兽皮拿在手中。

　　他摊开瞄了一眼，发现和自己前段时间找来的关于云梦泽的形状一模一样。并没有多看，风凌就直接将这份兽皮送入了自己的空间戒指。

　　关于这份地图的真假，风凌心中到有七八成的把握肯定它是真的，因为在事先这位风叶师姐绝对不知道自己想要渡过云梦泽，也不可能随时带着一副关于云梦泽的假地图，所以这副地图的真假倒不用很大怀疑。

　　此时让风凌心中有些担忧的反而是眼前这位风叶师姐的态度。毕竟自己只是和对方初次相识，就算是有着李公子和一旁的风曳小姑娘作着引荐，但风凌可不认为单单凭借着这个对方就会如此轻易将一幅门内的机密地图送给一个素未谋面的人！

　　只是尽管心中泛着猜疑，但是风凌却也是毫不犹豫就将这副地图给送进空间戒指，不管对方是如何打算，就算是为了远在中土苦苦等待的灵思，他也完全无法拒绝对方这份人情。

　　当下他拱了拱手感激道：“在下风凌多谢风叶师姐的仗义相助！”一旁的海蓝同样也站起身感谢道。

　　“风师弟一定很惊讶我为什么如此轻易就将这么一幅关于云梦泽妖族势力的重要地图送给你！”风叶师姐此时却是突然道。

　　见对方如此坦荡的说出自己心中的疑窦，风凌倒也直接磊落的承认道：“正是，这也是风凌现在仍有些不解的地方。”

　　一旁的海蓝以及李公子此时也一脸好奇的望着坐在主位上好整以暇的风叶师姐。

　　“其实说起来这完全是因为风公子的相貌问题。”说着风叶师姐笑着道：“风公子的相貌奇特，倒是和我一位非常熟悉的长辈有着极其类似的相貌，所以初次见面之下就让我心生亲切之感。”

　　“何况这样一幅地图虽然对于外界来说算的上机密，但是对于各大派的高层来说，却有完全算不得什么，这次我之所以送下这幅地图，还是希望能够和风师弟结下一个善缘。”

　　风凌闻言点了点头，虽然对于这位风叶师姐前面说的自己和她一位长辈容貌相似的话不甚相信，但是最后面那个理由却也足以说服自己了。

　　“不管怎样，对于风叶师姐的雪中送炭，我风凌如今唯有铭记在心，当图后报。”风凌再次起身拱了拱手严肃说道。

　　“风师弟客气了！”

　　看到风凌如此严肃认真的话，风叶师姐此时虽然同样认真的回话，但是对于风凌的厚报却并没有多大的指望，毕竟她做这样的事情可以说完全不是因为风凌的原因，自然也就不指望风凌还她这个人情。

　　只是看了看风凌，风叶师姐想了想，还是劝道：“虽然有这副云梦泽势力分布图可以避开许多凶险之地，但就算是如此，里面同样是危险重重，我还是希望风师弟能够对此三思再三思！”

　　说到这里风叶师姐想了想又道：“我可以向风师弟保证，到时等到南疆武者交流大会结束后，我风神宫一定亲自出面将你们二位也临时加入到进入云梦泽队伍的名单当中，到时却也安全了许多！”

　　风凌听到眼前这位风叶师姐的话，虽然眼神微微动了动，但内心却坚定异常，只是他想了想，为了避免伤到前面这位风叶师姐的好意，也不好硬生生拒绝，当下婉言道：“我在此多谢风叶师姐的好意，只是我那位友人却必须等着我一个月内赶回去救命，实在是一刻都不敢耽搁！”

　　说道这里风凌再次躬身诚恳道：“也只能辜负了风叶师姐的好意了！”

　　看到风凌态度如此坚决，风叶师姐想了想，她再次微微张了张嘴，却是再没有说什么。

　　言尽于此！

　　谈话到了此刻，风凌和海蓝也不便多呆，转而就和李公子一块告辞，不过这次风叶师姐倒是没有亲自出去送别，她只是深深的看了风凌一眼，然后说了声：“保重！”

　　“过几天就是我参加比赛了，你到时可要来啊！”风曳小姑娘看了看一旁的李公子，伸手拍了拍他的脑袋道：“你到底听到了没有！”

　　“听到了，听到了！”李公子此时突然脸色变了变，然后拉着小姑娘到了不远处的地方小声道：“喂，表妹，我想问你一件事！”

　　“什么事？”小姑娘不解道。

　　“那个，”说着李公子对着小姑娘的耳朵轻声道：“你们那位风叶师姐是不是对风凌有意思？”

　　感受着耳边痒痒的热气，小姑娘本来还有些不好意思，这时听到自己这表哥居然说出这样的话来，顿时气不打一处来，她直接重重的拍了拍李公子的脑袋，然后道：“有你个头！”

　　“下次再敢胡说我撕烂你的嘴！”

　　看着远处风曳小姑娘和李公子嬉戏打闹的场景，风凌和海蓝倒是互相微微笑了笑。

　　过了一会，只见那位风曳小姑娘走了以后，李公子这才摸了摸自己的脑袋慢慢走了过来，只是边走嘴边还在嘀咕：“小时候明明是我欺负她，怎么现在完全颠倒了过来，真是女大十八变！”

　　“走了！”风凌朝着不远处的李公子遥声道。

　　回过神来的他又看了看站在风凌身边的海蓝，却是忍不住抱怨自语道：“风叶师姐怎么不会是对风凌有意思，要是有意思的话，那海蓝我不就有机会了！”

　　想起这一茬，李公子口中更是叹息了一声。


第93章 赵老

　　就在风凌和海蓝同李公子一起返回商会驻地时，此时风曳小姑娘的住处也正发生着一场对话。

　　“风叶师姐，你为什么不让我将事情告诉他们？”

　　“小师妹，这些事情还是等我们一齐禀报给师尊再做决定吧！”风叶师姐此时望着空旷的院子想了想，这才回道。

　　“哦，好吧！”风曳虽然不知道自己师姐的具体想法，但是对于自家师姐可是毫无保留的信任，所以她想了想也就应了下来。

　　“小师妹，如果我所料不差的话，待到南疆武者交流大会结束，师姐我应该会成功进入前十名，到时候你随众多师姐们回去的时候可一定要如实禀告给师尊。”

　　“唉！如果不是那位风师弟急着要回到中土，我一定要将他留在这里，现在也只能希望他能够成功渡过云梦泽了，不过我感觉这位风师弟虽然武者修为气息仅仅只有还虚境，但是其真正的实力恐怕不只是表面上这么简单！”

　　“是嘛？”风曳明显带着不信的神情，毕竟自己的师姐已经是通灵境三重天的武者，能够让她觉得不简单的还虚境武者恐怕是凤毛麟角。

　　风叶师姐看看了自己小师妹不信的神情，却也没有多解释什么，只是再一次的叮嘱她要保守秘密。

　　来到商会的驻地后，风凌便和海蓝一起来到了风凌的住处，对于那份地图他俩还要再研究研究，以便决定到时的行进路线，至于李公子此时却被赵老派人叫去。

　　“赵老，不是说了这种事情以后就由您老人家一个人作主吗！”李公子此时正一脸不耐烦的看着自己身前的众多账簿，在他身前站立的正是那位商会驻扎在天池城总部的管事人。

　　看着自家少爷这副表情，这位管事人可是大气都不敢出，唯有同样一旁坐在座位上的赵老此时也是头疼的摇了摇头，然后向那位管事人递了个眼神。

　　顿时这位管事人立刻如蒙大赦的快步跑了出去。

　　待到大厅中只有自己和眼前不耐烦的少爷后，赵老这才头痛道：“这是老爷当初让你出来时吩咐要少爷你做的事情！”

　　“我爹说了吗？我怎么不记得了！”李公子一听到对方提起自己的父亲，立刻装作一副毫不知情的样子。

　　不等赵老再说什么，李公子就道：“赵老，如果没有其他的事情我就先走了，明天还要送海蓝出发呢！”

　　“等等！”赵老听到李公子最后嘀咕的话，忍不住打断道。

　　“怎么了赵老？”李公子看见赵老难得的一惊一乍，此时也被吊起了兴趣。

　　“没什么！”看到李公子一脸正常的样子，赵老斟酌了一番语气，然后才道：“难道他们不知道云梦泽的危险之处？”当初他可是严肃告诉过他们关于云梦泽的凶险。

　　“当然知道，可是谁叫风凌那个家伙要一意孤行呢！”想起即将随风凌离去的海蓝，李公子心中就一阵失落和惆怅。

　　“那可是在你表妹那里有所收获？”赵老惊疑不定问道，对于今天李公子带着风凌二人前往风神宫派来参赛弟子的住处他还是了解一二的，事实上对于那位李公子的那位风曳表妹他了解的可能比李公子还要深一些。

　　商会这些年来的兴盛，还有一部分原因是得益于他那位风曳表妹被风神宫的宫主亲自收为弟子！

　　不过李公子可没向赵老这样考虑这么多，他听到赵老的问话，倒是毫不迟疑就将今天在自己表妹那里的事情原原本本的说了出来，事实上对于今天那位风叶师姐的莫名热情就算是他这位反应迟钝的人也感到了些许的诡异和不妥。

　　“那位风叶真的说了仅仅只是为了和风凌结一个善缘？”当赵老听到李公子转述的话时，原本笑吟吟的脸此时竟然一脸动容。

　　“怎么了？”李公子不解的问道。

　　“没什么！”赵老愣了愣神，这才看着自家少爷摆了摆手道。

　　只是此时虽然他的脸色已经恢复正常，但谁也不知道他内心此时是多么惊讶异常。也只有眼前这位不谙世事的李公子才会对此居然毫无反应。

　　据赵老所知，这位风叶可以说是当今风神宫宫主最早收的大弟子，这些年来经过风神宫的精心培养，早已被视为如今风神宫宫主之位的有力竞争人选！

　　而且对方的武道天赋也极其惊人，以不到二十岁的年龄就达到了通灵境三重天的修为，对于这样由五大门派所精心培养的传承弟子，可以说最后必然会成为神级武者。

　　就算是在这次的南疆武者交流大会中，这位风叶夺冠的预测也是甚嚣尘上，虽然最后大比的结局是谁也难以预料的，但由此也可以看出这位风叶作为风神宫继承人的威望。

　　然而就是这样一位身份地位毫不逊色于神级强者的人物，竟然对于那位貌不惊人的风凌如此客气，当然前提是李公子所说属实的话。

　　对于风凌和海蓝，这些天赵老在暗暗警惕的同时也在仔细观察，结合这些天风凌的种种异于南疆人族的行为以及昨天对方到处打听渡过云梦泽的方法，赵老已经有七八分肯定对方是来自中土的武者！

　　虽然这个结论有些惊人，毕竟虽然风凌他们的实力并没有显露出来，但是从他们的气息还是可以知道他们仅仅只是还虚境的武者。

　　仅仅是还虚境的武者就能够独自从中土来到南疆，尽管他不知道对方究竟是怎么来到南疆的，但这也凸显出了对方的神秘，这也是赵老这些时日虽然担忧自家少爷的安全但也没有轻举妄动的原因。

　　不过如果他知道除了风凌是来自中土的，还有海蓝这位来自东海人鱼族的武者，恐怕还不知道到时心中会怎么想。

　　尽管如此，对于风凌和海蓝他已经在心中无限拔高了。可是没想到今天竟然听到那位风神宫的继承人风叶居然也对风凌他们如此客气。

　　一时之家，赵老感觉自己的脑子有些不够用了，而对于风凌他们的来历和身份猜测则不断在赵老的心中闪现，只是无论他怎么猜测，却也难以想到风凌他们到底是什么身份。

　　看到赵老在那里不停的皱着眉头，李公子等了一会儿，见赵老还是那副模样，虽然他心中很好奇赵老在想些什么，但想到海蓝，顿时欲脱身道：“那，赵老我先走了！”

　　“啊，少爷！”赵老被李公子这一打断，这是才回过神来，他看着眼前的李公子，脑子里仔细想了想，最后道：“少爷，我还是和你一起去见见风凌他们罢，也算是为他们送行！”

　　李公子想了想，虽然不知道赵老打的什么主意，但也没拒绝：“好吧！”

　　风凌的住处离赵老前面出发的地方并不远，可是在赵老呶呶不休的询问中，李公子此时却觉得这段路是如此的漫长，好在再漫长的路也有尽头，很快两人就见到了此时正在研究地图的风凌和海蓝。

　　“你们这是？”一进门就一直观察着海蓝和风凌的赵老此时一眼就看到了放在两人桌子上的那副有些眼熟的地图。

　　“我们这是在研究这副云梦泽的地图！”风凌此时也从李公子口中得知了这位赵老是特意来向自己送行的。

　　“能够拿给我看看吗？”

　　风凌看了看赵老急切的神色，虽然对方的要求有些唐突，不过看在一旁李公子的面上，风凌还是将这幅地图递给了对方。

　　赵老一见到这幅地图，顿时就脸色一阵激动喃喃道：“果然是它！”

　　“怎么，赵老你以前见过这样的地图？”李公子这时也发现了赵老的不对劲。

　　赵老此时听到自家少爷的话，也有些心不在焉道：“见过，见过！”只是那双眼睛却一刻也没离开那副地图。

　　“哦，那是什么时候？”李公子见赵老居然也见过这样的地图，顿时就来了兴致。

　　旁边的风凌和海蓝对视一眼，也一脸好奇的望着前面的赵老。

　　赵老看了地图看了看，缓缓抬起了头，感受着三双盯着自己的好奇眼睛，他这才道：“这还是许久之前的事情了！”

　　说到这里赵老向着风凌歉意道：“昨天风公子曾经向在下询问关于云梦泽的事情，只不过当时老夫却是对风公子有所隐瞒！”

　　“想必赵老也是有着自己的难言之隐！”风凌此时却也没有追究昨日的事情，毕竟说不说完全属于一个人的意愿问题，自己也没有权利强迫对方非要说出来。

　　见风凌这样通情达理，赵老感激的朝风凌点了点头，这才笑道：“不过既然那位风叶小姐将这样的机密地图都交给了风公子，想来老夫接下来的话却也不算是违背了当初的诺言。”

　　原来作为和风神宫关系密切的商会，当年赵老便曾经通过商会得到过这样一张地图，当时为了打通商会通往的中土的商道，赵老还曾经亲自带领队伍借着这张地图的帮助深入过云梦泽的腹地。

　　不过不幸的是最后整个商队的人因为误入了一处凶险之地，最后导致了全军覆没，如果不是当时的赵老修为高深，恐怕也很有可能没有今天的赵老了。

　　说起那次的事情，赵老还是依旧心有余悸，只是他依旧有所隐瞒的是，就是因为当初的那次冒险，导致他最后留下了不可痊愈的隐疾，否则的话这些年来他也不会就此修为没有寸进，只能停留在通灵境三重天的巅峰。

　　正是因为对于未来的武道境界无望，赵老这才逐渐涉及了商会的外部业务，并成为了如今商会位高权重的赵老。

　　旁边的风凌三人此时也是满脸惊叹，想不到这位赵老竟然有着如此传奇的经历。

　　至于对方为什么在昨天不将关于云梦泽的事情告知自己，风凌此时也隐约清楚了，可能是昨天自己的问题让对方想到了些许的惨痛回忆吧。

　　他不知道的是他之所以昨天不说出来除了因为那次的受伤经历外，还有一个原因就是当初在从风神宫得到这张地图的时候他就曾经向风神宫保证不得随意外传这副地图。

　　对于风神宫这等庞然大物作下的承诺，他可不敢随意违背。


第94章 镇妖城

　　这也是赵老对于今天见到这张曾经熟悉的地图如此惊讶的原因，他完全没想到风凌的手中居然有这样一张地图！

　　对于这张地图的来历他此时心中已经很清楚了，但是正是因为清楚，他这才更加的惊讶。

　　当年自己在得到风神宫的这张地图时是如何的艰难，他至今都记忆尤深，然而没想到那位风叶竟然如此轻易就将这样一张地图交给了初次见面的风凌。

　　不过既然风神宫对于眼前这位风凌如此放心，赵老这才放下了当初的诺言，将自己那时的经历讲了出来。

　　他看了看风凌一眼，又详详细细的将自己当初在云梦泽中遇到的一些凶险地方和一些值得注意的地方都向风凌说了一遍。

　　“还真是多下赵老的这番讲述了，否则还不知道到时小子会犯多少错误！”对于赵老提到的那些值得注意的地方风凌心中也是一凛，就算是得到了地图，看来自己到时在云梦泽中还是得谨慎再谨慎。

　　否则一个不慎不禁自己就可能丧命，到时还会连累到一起的海蓝以及万里之外等着自己救命的灵思！

　　赵老客气的摆了摆手，然后才道：“可惜当初我们也没能完全通过云梦泽就陷入了凶险之地，对于后面的路程还是得靠你们自己小心了！”

　　风凌最后还是吵了赵老的拱了拱手，表示自己领了对方的这一份情，不管如何，有了对方的这一番提醒，自己到时也少了许多的未知危险。

　　“哦，对了！”赵老想了想，最后还是道：“当年我之所以能够逃出生天，最后还是靠着一位妖族朋友的帮助。”

　　“那位妖族朋友在云梦泽水牛族部落中的地位也不低，当初如果不是对方好心将刚刚从凶险之地逃出的我救了回来，最后恐怕我也会因为伤势过重而难以走出云梦泽！”

　　旁边的李公子此时也一脸好奇的望着这位熟悉的赵老，没想到平日里熟悉的赵老居然还有着如此之多的不为人知的秘密！

　　不顾三人的奇特眼神，赵老说着就从空间戒指中掏出一块灰色的牛角道：“这是当初他给我的信物，如果到时你们遇上什么难以解决的危险，可以试着去找这位水牛族的朋友，相信对方到时应该会帮你们一把的！”

　　“不过我还是希望你们最好没能用到这块信物！”赵老想起当初的情形，还是苦笑着道。

　　风凌接下了赵老的信物，然后道：“多谢赵老！”

　　在赵老告辞后，风凌也不由的陷入了沉思当中，自己当初的想法还是太过于简单了啊！

　　在得知必须越过云梦泽时，风凌当时所想便是直接跨过云梦泽，但是在这些天了解了种种关于云梦泽的消息后，风凌这才知道这小小的云梦泽里面竟然蕴藏着如此的杀机，却不是自己当初以为的凭借蛮力就可以闯过去。

　　风凌可不相信自己到时会有那么好的运气！

　　其实他不知道的是，今天这位赵老之所以如此痛快的就将云梦泽的事情交代清楚，最主要的原因便是要风凌承下他的这份情。

　　这种想法在最初由李公子将风神宫的继承人风叶对于风凌的表现讲述出来后就不可抑制的冒出来了，等到他见到那副关于云梦泽妖族分布的机密地图，他原本还有些犹豫的心中顿时就立刻坚定了下来。

　　虽然他不知道那位风神宫的继承人风叶小姐为什么对于风凌另眼相待，但是想来对方必然有着自己的想法，或者她看出了风凌的惊人身份亦或者又是其他重要的原因。

　　作为商会的主要负责人吗，这些年来赵老一直在思考着能够将商会进一步扩大的方法，可是这却完全是可遇不可求的，然而今天赵老却感觉到机会来了。

　　既然那位风叶小姐都如此看重风凌，就连那份关于云梦妖族分布的机密地图都可以当作人情随随便便扔出来，那么自己又何必吝啬嘴里的一段话呢。

　　这种惠而不费的事情赵老还是很愿意做的！

　　暂且不提赵老的种种打算和想法，到了第二天，在风曳、李公子以及赵老的送别下，风曳和海蓝便离开了天池城，至于那位风叶师姐则不知何故没能来送行。

　　各自骑着一匹千里驹，风曳和海蓝便出发了！

　　因为天池门位于南疆的西边，所以要前往云梦泽，就必须先往东行，待到来到了和云梦泽接壤的战神宫的势力范围，这才算是初步来到了云梦泽的边缘。

　　由于赶时间的缘故，风凌和海蓝没有前往战神宫的中央城池战神宫，而是直接绕行前往战神城北方的边境小城镇妖城！

　　镇妖城顾名思义便是镇压妖族的地方，这里的妖族自然便是指云梦妖族。

　　要说南疆五大势力中那个势力和云梦妖族的关系最差，便属这个人族势力战神宫了。

　　因为正好位于云梦泽的最南方，所以整个战神宫说面临的最直接威胁便是对面的云梦妖族了，每每云梦泽和南疆有什么大动作，首当其冲的便是位居最前方的战神宫了。

　　所以长期以来战神宫都是对着北面的妖族保持着极其谨慎的态度，不过在战神宫视整个云梦妖族为生死大敌时，整个云梦泽又何尝不视这个人族防范妖族的桥头堡为眼中钉肉中刺呢！

　　而作为战神宫防范妖族的最前线，镇妖城可以说是整个南疆防线中前线中的前线。

　　所以等到风凌和海蓝日夜奔袭赶到了镇妖城，所感受到的最强烈的气息便是整个城池的铁血和杀戮气息。

　　镇妖城虽然位置偏远，但是由于它战略位置的重要性，南疆五大派对于这处城池的修建可以说是不遗余力。

　　整个城池虽然没有风凌所见过的天池城那样巨大，但那高达数十丈的坚固城墙上所烙印的种种花纹却透露出阵阵的威压，给人的威慑感却是极其强烈。

　　通体由黑色岩石铸成的巨城并没有任何的装饰，整个巨大的城门也是光溜溜的一块铁板模样的物体组成，但是从中所感受的厚重气息却是其他地方所不能比的。

　　透过这处城池，风凌仿佛又感受到了数万年前整个人族和妖族战斗的那股铁血般的意志，那时候的人族才能够算是人才辈出，不能不让人心驰神往。

　　对于从南边过来的武者，众多守卫倒也没有过多的注意，这却也是因为最近百年南疆和云梦泽的冲突矛盾较少的缘故，但是就算如此，感受着那些守城士兵们的凌厉目光，风凌依旧感到了丝丝的压力。

　　这并不是因为对方的修为比自己高，毕竟那些士兵的普遍修为也只是先天境武者的修为，但是对方眼中的那股铁血肃杀的目光却是在其他地方很难体会到的，再加上对方是完完整整的一队人集体向自己注视而来，所以风凌虽然实力可以比拟通灵境的强者，但还是感受到一些压力。

　　据赵老当初提醒，这些士兵虽然仅仅只有先天境，但是却都修习了合击之法，就算是通灵境的武者也不一定能够在这样一对士兵手中讨到好去。

　　感受着刚才的压力，风凌不禁目光一凛，赵老当初的说法看来还是不无道理啊！

　　没有理会那些士兵的目光，风凌便和海蓝齐齐进了这座镇妖城。

　　待到进了镇妖城，风凌就发现此时的这座城池正有着和它铁血外表完全不一致的繁华。

　　这两天风凌和海蓝骑着千里驹日夜赶路，一路上所见，却是越往北人烟越稀少，就算是前面经过的一些城池也不是很繁华，但是到了这座可以说是南疆最北边的城池，却突然一改北边的荒凉，让人仿佛以为来到了一处大门派的下辖城池！

　　听着这纷纷扰扰的声音，风凌和海蓝互相诧异的看了几眼，这才发现自己确实没看错。

　　相比起前几天骑着千里驹到处引起别人侧目的情形，镇妖城的景象又是完全颠倒了过来，整个宽达数十丈的主大道上全是熙熙攘攘的人群，其中不时就可以见到骑乘千里驹以及其他奇形怪状坐骑的人族，风凌的千里驹此时倒也丝毫没有引起他人的目光。

　　只是海蓝此时却也依旧不可避免的受到人群的关注，毕竟她的美貌可以说是一道靓丽的风景线。

　　牵着手中的千里驹，风凌感受着周围人看向海蓝的目光，不知怎么的突然觉得有些心里不是滋味，可是他此时却也不可能做些什么，只能微微皱起了自己的眉头。

　　一旁的海蓝看到这种情形，却是忍不住微微笑了起来。

　　好不容易避开城门口附近密集的人流，风凌和海蓝这才来到了一处人流较少的街道上，只是望着满道街武者装扮的人族，风凌心中却是感觉有些奇异。

　　这还是他第一次见到如此之多的武者，就算是当初在中土的承云关，也不可能聚集如此之多的武者，而且这街上的武者却大多数是男性为主，极少见到女性武者，更别说能够媲美海蓝美貌的武者了。

　　不过还好，很快风凌就看到了一处客栈模样的高楼，在付了一些押金后，风凌就和海蓝成功在镇妖城落下脚了！

　　考虑到海蓝的美貌出门在外不怎么方便，在将客栈的房间安排好后，风凌和海蓝说了一声后便独自出了客栈。


第95章 战神阁

　　按照客栈老板的指点，风凌出了客栈便往镇妖城的城中心走去，很快他便来到了一处建筑极其宏伟的地方。

　　只见在这栋极其宏伟建筑上，直书着三个大字“战神阁”。

　　这便是赵老极力推荐风凌到了镇妖城后必须前往的地方，前面风凌向客栈老板询问的便也是这处战神阁的具体方向。

　　战神宫作为防范云梦妖族的最主要的人族势力，在这些年和云梦妖族的争斗中也逐渐培养成了这等极其好战的性格。

　　他们可以说是整个人族势力中战斗经验最为丰富的武者了，而且战神宫的高层也往往鼓励这种好战行为，而作为最前线的镇妖城，便是这股风气最开始的起源和最浓郁的地方。

　　为了时不时的打压整个云梦妖族的实力，战神宫极力鼓励武者进入云梦妖族进行试炼，而有些武者为了狩猎妖族得到惊人的财富也往往热衷于这样的活动。

　　因为在云梦泽中有着许多人族梦寐以求的药草资源以及各种炼器的材料，这也是众多的武者除了增加战斗经验外最直接的催动力。

　　只是在最开始的时候，因为种种的无序管理，导致有许多盲目的武者因为各种原因而丧命在云梦泽当中，这一定程度上说完全不符合打压云梦妖族的既定策略。

　　后来南疆的其余四大门派在战神宫的主导下，便成立了这座战神阁。

　　这座战神阁的最主要作用便是对许多进入云梦泽进行冒险的武者进行引导，免得对方因为各种原因而无辜陨落在云梦泽当中，从而最大限度的在保护人族新生血脉的同时削弱云梦妖族的实力。

　　眼前出现在风凌眼中的这座战神阁通体完全和整个城墙的黑色保持一致，整个建筑高达数十丈，单单是那个空旷的大厅就让人感到一阵的新奇。

　　此时的战神阁内完全是密密麻麻的武者，这些也都是和风凌抱着一样的目的来到战神阁的。

　　在旁边一排排的固定墙体上，此时却摆着一排排的公告，比如说这边就有一个公告上写着需要一名还虚境三重天的武者组队前往云梦泽等等。

　　其他的公告栏也是写着这样的信息，看的风凌是眼花缭乱，不过风凌却也不失为了加入这些组队而去的。

　　他看了看方向，然后就径直往整个战神阁的最中央走去，那里是完全属于五大派的份属驻地。

　　看了看战神宫驻地的那位老者，风凌眉头不禁一皱，这位老者虽然其貌不扬，但是风凌却从对方身上感受到了极大的威胁感，想来对方的实力绝对不俗。

　　不过这并不是风凌关注的重点，他来到这位老者面前，然后道：“我想要雇用一支队伍前往云梦泽！”

　　这就是赵老给风凌提的建议，因为这才是战神阁能够为五大派说所同意的原因，相比起那些贸贸然组队的普通武者，由这些属于五大派的弟子亲自护送显然安全性也更有保障，而且各大派也能够从中抽取一笔极为丰厚的收入。

　　老者闻言看了看眼前的风凌，虽然面上表情依旧没有什么变化，但是心中却有些许惊讶，雇佣五大派的弟子保障安全虽然更可靠，但是相对而言费用也极其高昂，其主要的客户也是针对那些大商行，没想到眼前这位少年竟然也要雇佣。

　　当下老者不假思索就道：“你是什么商会的？”

　　风凌皱了皱眉：“怎么？难道还必须的大商行才能雇佣？”他可没听赵老说过这样的事情。

　　“咳咳！”老者轻咳了声掩饰自己的尴尬，这才道：“当然不是，只要你有晶源，我们自然都可以，不过这晶源数量……”

　　“那需要多少晶源？”风凌直接打断道。

　　“咳咳！”看到眼前这个不客气的少年武者，老者倒也没有太生气，只是却也依旧被对方给噎的够呛，他当下也直接道：“还虚境武者一人五十万晶源，通灵境武者一人一百万晶源，当然这只是最低价，按照不同的资格还有更高的价码？”

　　“哦，这是怎么回事？”风凌一时间倒是有些好奇起来，毕竟对方所说的这样的划分他可从未听过。

　　“我们战神宫对于武者的划分除了按照境界外，也比照实际的真实战斗力，并将之分为同样三个等级。”

　　“比如等级一的通灵境武者势力可堪比拟普通的通灵境巅峰，价码是三百万晶源，等级二的通灵境武者可以比拟普通的通灵境二重天巅峰，等级三的通灵境武者自然就比拟普通的通灵境一重天巅峰。”老者熟练的作着介绍道。

　　“那你们现在还有等级一的通灵境武者吗？”风凌开口道。

　　“有，当然有，不过确实比起前段时间要少一些，毕竟有许多去参与南疆武者交流大会去了！”

　　“哦，那我能先见见对方吗？”风凌眼睛一亮道，他这次来战神阁雇佣武者前往云梦泽完全是有着自己的考虑。

　　不管怎么样，自己最后还是必须得渡过云梦泽，但是如果再刚开始的时候能够有一位经验丰富的武者作为向导，自然自己的在初期的凶险也能避开许多，从而节约更多的时间，毕竟他也不清楚到时是否会在云梦泽中耽搁多长时间。

　　所以他一开口便准备雇佣等级最高的通灵境武者，至于传说中战神阁甚至可以雇佣神级强者的传闻，风凌却是抱着半信半疑的态度。

　　就算是真的可以雇佣神级强者，也不是随随便便一个人有晶源就能够雇佣到的，而且就算是风凌能够雇佣到也绝对不会雇佣，因为他毕竟是要完全穿越云梦泽的，如果到时对方一旦心生恶意，自己和海蓝却只能人为刀俎我为鱼肉，任人宰割了。

　　这可是风凌绝对不能接受的。

　　那位老者见风凌一副认真的模样，也是搓了搓手然后道：“可以，不过必须先交一百万押金，如果到时候没能雇佣成功，这一百万押金就归属于我们了！”

　　“好吧！”风凌看了看眼前这位双眼放光的老者，虽然心中抱怨对方的霸道条款，却也还是同意了。

　　“嘿嘿！”

　　老者手下风凌的一百万晶源后便直接让人顶替自己的位置，然后亲自领着风凌往战神阁的里面走去。

　　走过一段弯弯绕绕的路，风凌便被老者带到了一处视线开阔的宅院当中。

　　径直随着老者走了进去，风凌就见到了一位一衣衫全灰色的中年武者站在那里，刚一见到这位武者，风凌的心中就不禁一跳，却是对方带给自己的危险感觉极其浓烈。

　　这还是第一位带给自己这般危机感的通灵境武者。

　　“战玄，这是想要雇用你的一位客人！”老者大咧咧的看了看这个面无表情的男人，直接就在院子里的石凳上坐了下去。

　　“哦！”

　　此时这位背对着风凌的中年武者这才转过身来，顿时风凌就看到了一张刀削斧刻般的生硬脸庞。

　　笔直的眉毛，笔直的鼻梁，笔直的嘴唇，笔直的脸庞，对方整个人就仿佛一把生硬的剑一般让人印象深刻，过目难忘。

　　风凌则完全从对方的剑目中看到了一股难掩的战意，这股战意就这样芸绕在对方的双目当中，虽然对方手中空空，但是风凌却感觉到了一股战意在空中翻腾扭曲。

　　只是看着对方双目中带着压迫性的目光，风凌却也不甘示弱，他的背脊依旧一动不动，只是整个人的眼睛毫不相让的看着眼前的这位中年男子。

　　顿时两人的空气中一股剑吟和刀吟的声音在空气中传来，引得那名拿着惊咦不已，没想到他自认为眼光毒辣，今天确实看走了眼，这位少年武者可真是隐藏的够深啊！

　　“咳咳！”老者运转元力咳了咳，顿时就将风凌和那位中年男子的战意给打乱了。

　　“战玄，这位就是要雇佣你的客人！”老者朗声道。

　　“你很强！”中年男子没有看一旁的老者，他只是盯着风凌望了望然后才道。

　　风凌看了看这位中年男子，没有做声，只是却点了点头。

　　“就他了！”风凌对着坐在石凳上的老者说。

　　而后就直接从空间戒指中掏出两百万晶源道接着：“这是剩下的晶源！”

　　“等等，你实力这么强，怎么还需要雇佣人！”中年男子此时却是皱了皱眉道，刚刚他已经感受到风凌的实力完全不弱于自己，实在是不需要再花这个钱雇用自己！

　　“这是我第一次进入云梦泽，我需要很深入的进入云梦泽！”风凌说着还将海蓝的情况说出来：“我还有一个同伴，她的实力不下于我！”

　　一旁的老者这时却是将刚刚的晶源收好，然后笑哈哈道：“既然已经收下了晶源，那你就去吧，那么多做什么！”

　　中年男子看了看老者一眼，最后朝风凌道：“我同意了！”

　　风凌看了看这位中年男子，点了点头，在和对方商议好了明天约定的地点后，风凌便转身离去。

　　等到风凌离去后，中年男子这才朝旁边那位总是笑眯眯的老者皱眉道：“不是说好了不要带人往我这边来吗？”

　　“哈哈，这不是因为现在等级一的通灵境武者就只剩下你一个人了嘛！”老者虽然口中打趣道，但其实说的却完全是实情。

　　因为三十岁以下的通灵境武者大部分都去参加南疆武者交流大会去了，尤其是那些等级一的通灵境武者更是一个都不在。

　　中年男子此时也只能苦笑着点了点头，这段时间确实是属于特殊情况，不过想起了刚才的风凌，他还是忍不住道：“这是哪一家实力培养的天才弟子，怎么跑到我们战神阁来了？”

　　“唔，这我就不知道了！”对于风凌这么年轻就有如此修为，老者其实也有些不怎么理解，不管怎么说凭对方的实力就算是现在在天池门举行的武者交流大会也有可能获得前十名，到时对方完完全全就可以由五大派共同护送前往云梦泽，这可比在战神阁雇佣要安全许多！

　　老者想了想也没想出头绪，突然就说道：“再过不久时间就到了，你到时准备怎么办？”

　　中年男子闻言一愣，这才苦笑道：“还能怎么办，对方已经是神级强者了，不比当年了！”

　　“是啊！”老者也是无限唏嘘道：“不比当年咯！”


第96章 初入云梦泽

　　风凌在回去和海蓝好好逛了逛这座镇妖城后，第二天便准时来到了北城门，这里是昨天风凌和那位战玄的中年男子约定好的出发之地。

　　此时的北城门虽然因为太阳刚刚出来的缘故还有些昏暗，但是此时整个北城门却已经有着川流不息的人群。

　　这些武者比起昨天看到的其余武者神色更加精干，而且大部分人的打扮也是一身劲装，方便行动，同时整个北城门的守卫比起昨天的南城门武道修为也普遍高处一截，大部分都至少是凝元境的实力，先天境武道修为的武者守卫在这里已经是几乎绝迹了。

　　单单是那位面无表情站在城门口的一身盔甲的守卫统领就让风凌心中一凛，这位守卫统领让风凌也感受到一丝丝的威胁之意，而且从对方脸上的沉着肃杀之色，也可以看出对方绝对不缺乏战斗经验，相比起同等级的其余大势力培养出的青年才俊，这样的人才是将武道的战斗力发挥到了极致。

　　有时候风凌也在想，当初几万年前的人族武道修士人才辈出，是不是也是由于当初人族与妖族的征战频繁，使得绝大多数武者都能够有机会经历那等残酷的铁血洗礼。

　　不过很快风凌就将这个无究的念头抛出脑后，这样的战争还是尽量少发生为妙，到时候损伤的还不是绝大部分的无辜的普通人族，就算是他这等通灵境乃至化神境的武者，恐怕在那样一场战争中也是完全于事无补，只能沦为其中的一颗棋子。

　　再次看了看那位守卫统领，风凌便把眼神移开来了。经过昨天的一些了解以及赵老以往的介绍，风凌此时也已经大略猜测到了这里守卫森严的原因。

　　毕竟这里是属于镇妖城直接面对整个云梦泽的北城门，所以为了避免到时整个云梦泽妖族的突然袭击，这里的武备力量一直是最强的。甚至在镇妖城的武者之间一直有传言，说北城门常年都有神级强者在这里镇守，只是这个传言虽然没被战神宫否定，却也没有直接承认，倒是引得大家议论纷纷。

　　此时这些武者都是准备前往云梦泽进行冒险，或是为了取得惊人的财富；或是为了进行历练，让自己的武道修为更加精进。

　　风凌倒也没有类似其余一些年轻武者刚入云梦泽的兴奋，因为他深深的知道：虽然各大派在努力的降低武者进入云梦泽的伤亡率，但是却永远不可能避免伤亡，而这些初次进入云梦泽的菜鸟便是其中最容易陨落的存在。像那些进入过云梦泽一两次的武者此时却都面色沉重，完全没有菜鸟们的心情。

　　整个武者人流此时一片嘈杂，时不时还传出些许的呼喊声，这却是一些武者再这里进行临时性的组建队伍，不过每当这些武者看向风凌他们这一男一女两人时，却都露出一丝轻蔑的神色。

　　风凌对此心里倒没有什么很大的心里波动，毕竟从外表看来自己现在也不过是新的不能在新的菜鸟。

　　“大哥，你看那边那个妞，真是……”一位仿佛总是佝偻着背的中年武者对着另外一位虎背熊腰的大汉说道：“我们要不要把他们招来？”

　　“诶哟，大哥你为什么打我！”

　　“哼！”这位大汉冷笑一声，他贪婪的看了看不远处的海蓝一眼，然后才咽了咽唾沫道：“你小子不知道我们要去的是云梦泽吗？”

　　“他妈的，女人再重要，还有命重要吗！”这位大汉教训似的看了看身边的手下，只是眼神却时不时瞄了瞄风凌这边。

　　“那个家伙怎么还不来？”海蓝感受着人来人往注意到自己身上的视线，却是有些不自在，身为人鱼族公主的她何时有过这等经历。

　　风凌也知道海蓝抱怨的是什么，只是虽然他也很恼火，但是这里的武者这么多，他也不可能随意走上去教训一顿。

　　“他来了！”风凌正要开口，忽然就眼睛一亮，对着身边的海蓝说道。

　　不远处走来的正是昨天那位风凌在战神阁雇佣的名为战玄的武者。

　　这位中年武者今天依旧是那副刀削斧刻般的冷漠生硬脸庞，身上也依旧是那件全灰色的衣袍，但是其中的宽大袖子却也被他完全给扎了起来。

　　战玄就这样径直走向城门口那拥挤的人群，也许是被他身上的那股杀意所震慑，周围的武者都纷纷情不自禁的为他让开一条路。

　　只是在经过那位守卫统领的时候，风凌明显看到那位原本面无表情的统领此时也若有若无的朝战玄微微点了点头。如果不是风凌对于这两个人都比较关注的话，也不可能发现两人之间的这点微小动作。

　　风凌看到昨天那位中年男子战玄也微微的朝守卫统领颔了颔首，只是接下来两人却没有任何的交谈，而是就这样的擦肩而过。

　　战玄此时也已经看到了风凌，只是当看到风凌身边的海蓝后，他的眉头却仍然禁不住的皱了皱。

　　昨天风凌说的时候可没有提到海蓝是一位女性！

　　风凌也注意到了战玄的皱眉，不过此时他也没有多解释什么，海蓝的实力并不比他弱上多少，这点自然会在接下来的云梦泽中透露出来，他却是不必多说什么。

　　风凌介绍海蓝和战玄互相认识了一遍，三人组成的队伍就立即出发了。

　　虽然云梦泽号称人族禁入的凶险之地，可是在这些年源源不断的人族冒险中，实际上镇妖城以北数百里都属于一个安全的范围，这些都是历来的人族武者用尸体给填出来的！

　　尽管如此，如果是不熟悉云梦泽情况的人来此，还是会有一些不必要的麻烦，有些麻烦甚至就是致命的。

　　骑着一种类似骆驼模样的宽脚动物，这种能够在沼泽中如履平地的动物被南疆武者称为水驼！

　　在刚刚出了镇妖城北城门的数十里道路上，到处都是骑着这种水驼的武者。不过这种情况很快就不再出现了，这倒不是因为周围没有了那些南疆武者，而是因为这盘踞在大地上的层层浓雾已经完全将一个人的视线给阻挡住了。

　　“风凌你们两个跟紧点，这里现在已经算是进入了云梦泽的范围了！”

　　同样骑着水驼的风凌和海蓝对视一眼，也是亦步亦趋的跟着前面带路的战玄前进。

　　尽管已经在赵老那里得知整个云梦泽就是被这样一大团云雾给遮住，甚至对于这团云雾的危险程度也做了相当的推测，但是等到风凌两人真正来到云梦泽时，才发现自己还是低估了这等浓雾的诡异程度。

　　前面还密密麻麻的人族武者此时竟然就好像忽然就一个接一个消失在这浓浓的迷雾当中，就连原本喧闹人群的打闹声也都消失不见，如果不是风凌和海蓝以及战玄的距离非常近，恐怕就连这三人也会在不知不觉中分散。

　　望着眼前这只有不到十丈距离的视线，风凌再次用自己那可堪比拟通灵境的神识探测一番，却发现自己的神识居然连十丈都达不到，旁边的海蓝此时也已经发现了这种情况。

　　看着两人的目光，战玄这才道：“在云梦泽，你能够依靠的就是自己的眼睛了！”

　　风凌看了看自己周围的浓雾，突然心中一动，就将一块青铜色轮盘模样的东西拿了出来，顿时就见上面的指针突然就疯狂的四处转动。

　　这正是当初灵思交给风凌的那块天机命盘，这块命盘能够感应到武者身上的命元波动，从而判断出武者所在的方位。

　　只是看了看手中指针疯狂乱转的命盘，风凌脸上就不禁一黑，这周围得有多少武者再周围啊！

　　眼前天机命盘出现这种情况绝对就是因为周围的命元波动太多，所以天机命盘也不知道该指向什么方位，可是风凌再看了看整个天地间似乎便只剩自己三人走在这死寂的浓雾中，心中再次对于云梦泽的诡异程度上升了一个等级。

　　明明周围这么多武者，可是以风凌的通灵境神识修为以及武者惊人的视力，竟然根本就察觉不到丝毫的动静！

　　风凌警惕的看了看似乎无处不在的浓雾一眼，而后便紧紧跟在海蓝的身边，同时心中暗暗警惕。

　　三人就这样沉默的走在这一片茫茫大雾中，如果不是身下的水驼偶尔踩在水坑中发出轻微的声响，恐怕这样压抑的环境绝对会让普通人给惊疯掉！

　　由于茫茫大雾根本看不到天上的太阳，风凌也不知道现在究竟过了多久，但是按照他心中默默的推测以及整个浓雾的可见程度愈发的降低，风凌倒也估摸着现在快要到傍晚了。

　　一直走在前面默不作声的战玄此时也突然回身道：“今天就在这里歇息吧！”

　　风凌和海蓝自然是客随主便，当下三人便寻了一处稍稍干燥一些的地方落了下来。

　　整个云梦泽完完全全就是一个无边无际的大沼泽，再加上被迷雾笼罩，一般人想要寻找一块干燥一点的地面都是十分困难的，不过眼前这位战玄显然对于云梦泽的环境极其熟悉，很快三人就来到了一处适合的落脚之地。

　　说是落脚的地方，也仅仅是稍微干燥而已，风凌走在上面也依旧感受到脚下的土地极其松软，恐怕稍稍用力就会陷入其中。

　　感受到这种情况，风凌不禁再次皱了皱眉。

　　在这样松软的土地上，他根本就很难找到能够承受他发力的地方，再加上这层层的迷雾，这将会使他的战斗力大打折扣。

　　可是看了看身边一脸淡然的战玄，风凌想了想，还是没有说出口。

　　“为什么不点火！”海蓝看了看周围漆黑的夜色，在这样浓雾密布的环境中，有着一丝火光也会给人些许的舒适感。

　　战玄皱了皱眉，他沉默了半晌，这才道：“如果你想引来那些鬼东西的话，就可以生起篝火试试！”

　　海蓝见对方虽然说话不客气，但显然不点火估计也是在云梦泽当中的一个禁忌，因此海蓝忍不住朝风凌吐了吐舌，却也没再说些什么。

　　此时风凌他们所在的这一小块稍微干燥的土壤完全是靠着一截已经枯死的大树所固定住。三人也只是靠着身边的枯树干微微闭目调息。

　　看了看周围漆黑一片的浓雾，海蓝忍不住朝风凌身边靠了靠。一旁的战玄此时又仿佛陷入了沉默。

　　唯有浓浓的黑暗朝着周围蔓延着。


第97章 夜间杀戮

　　风凌看了看身边向自己靠近的海蓝，也没有说什么，不过在这样的黑暗中，感受着身边女子的体温，风凌不知怎么的心中也感到一阵温馨。

　　只是借着微微的余光看了看旁边的战玄，此时这位中年男人抬起了头，仿佛正看着层层迷雾笼罩的星空。

　　想着今天对方和那位守卫统领极为默契的交流方式，风凌对于这位名叫战玄的男子也产生了些许的兴趣。

　　以战为姓，这一般是战神宫弟子才会有的风格，对方显然是一位战神宫的弟子，以对方如此精湛的武道修为，就算是因为年龄问题不能参加正在举行的南疆武者交流大会，但是绝大多数这般境界的武者恐怕都是在为着突破到化神境而闭关，却是很少会外出接受他人的雇佣任务。

　　“啊！”

　　正当三人陷入了这诡异的沉默时，一道哀嚎声划破层层的迷雾，突然就传入树干下的三人耳中，整个漆黑仿佛突然就被这一声哀嚎给劈开成两半一般，让人轻而易举就找到了声音的来源。

　　风凌和海蓝情不自禁就站了起来，两人的脸上也不禁浮现出一层警惕之色。

　　“这是？”海蓝看了看旁边依旧坐着不动的战玄，却是忍不住问道。

　　战玄依旧望着那漆黑的夜空，仿佛其中有着什么令人着迷的东西一般，对于海蓝的提问，他更是头也不回答道：“不用管它们！”

　　海蓝刚要说些什么，突然那边就再次传来了一声凄厉的惨叫声：“啊！”

　　这次的声音更加的清晰，早有准备的风凌二人一下就听出了这根本就是人族的惨叫声。

　　不过这声凄厉的惨叫声很快就被这浓浓的黑雾所掩盖，如果不是刚刚的惨叫声还在心头回绕，恐怕绝对没有人想到这其中到底有着什么血腥可怕的事情发生。

　　风凌没有多说些什么，对于这等杀戮的事情他早已司空见惯，只是此时他所担心的却是能够造成这等杀戮的究竟是什么东西。

　　未知的东西往往让人感到警惕！

　　风凌拉了拉身边的海蓝，两人再次坐了下去，在这样黑暗的环境中，如果自己贸贸然出击，恐怕根本就无济于事，还会连累到自己等人。

　　海蓝虽然心中有些不愿，可还是依着风凌的意思坐了下去，只是那双眸子却依旧望着声音传来的方向。

　　可是过了一会，正当风凌三人一位事情就这样结束时，突然就又听到了一声极力的哀嚎声传来，这次的声音也更加清晰起来，风凌甚至还能听到一种仿佛牙齿咬入骨头咀嚼的令人发麻的声音。

　　听着这声音，风凌也不禁眉头一皱，这究竟是什么怪物！

　　正当风凌忍不住要向战玄询问时，就见这位原本正一脸专注望着星空的中年男子此时突然就一个跳跃站了起来。

　　“站在这里别动！”

　　战玄对着风凌两人吩咐一声就一个闪身跑了出去，很快就消失在夜色中，只是风凌看了看对方消失的方向，分明就是前面那个声音传来的方向。

　　他想了想，就再次掏出了天机命盘，此时的天机命盘倒没有疯狂的转动，想来经过这一天的行走，大多数的人族武者都已经完全如同洒入海中的一滴水，却是根本就很难彼此遇上。

　　不过此时的天机命盘的指针却是直接就指向了刚刚战玄消失的方向。

　　战玄身为通灵境的武者，自然不会被天机命盘给感受到，所以此时那边应该是有着一股命元波动在那边！

　　不，是两股！

　　看着天机命盘上偶尔摆动的指针，风凌迅速推翻了自己的结论，那个方向却是有两股命元波动在波动，只是由于双方的方向和距离实在太过靠近，差点让风凌误以为是一股命元波动。

　　“这是？”海蓝看了看风凌突然就拿在手上的青铜色命盘，忍不住好奇道。

　　前面在白天风凌第一次拿出来的时候海蓝就想问了，只是由于有战玄在场，她倒是强忍着没有当场问出来，只是此时她再次看到风凌拿出那块的青铜色命盘，却是忍不住问了出来。

　　风凌本来就不想对海蓝隐瞒着什么，他当下就将当初灵思交给自己这块天机命盘时所作的介绍给说了出来：“这是上古天机宗所铸造的天机命盘，能够查探到通灵境以下武者的命元波动！”

　　“天机宗？”海蓝听到天机宗却是忍不住问道：“难道和天机门有什么关系吗？”

　　“那我就不清楚了，这块天机命盘还是灵思当初送给我的！”想起当初自己费了好大功夫才从灵思搞到这块命盘，风凌就不禁笑了起来。

　　“哦，竟然是灵思妹妹的！”海蓝听到风凌的话，不禁心中一动，她正要接着问起来，突然就见远处传来一声类似前面的凄厉哀嚎，顿时就打断了两人的对话。

　　这次的声音确实愈发的清晰起来，风凌和海蓝甚至听到了隐约的一声完全不似人族的怪异叫声，其中带着些许的嗜血和残忍，将被层层云雾笼罩的云梦泽衬托的更加黑暗恐怖起来。

　　“现在只剩下一股命元波动了！”

　　风凌感受了天机命盘中传来的波动，却是突然出声道。

　　刚才还活跃着的两股命环波动在刚刚的惨叫声过后就只剩下一股命元波动了。而且从刚刚的声音判断，前面发出惨叫声的那个声音应该是一名人族武者，只是不知道对方遇到了什么怪物，竟然完全折损在对方手中。

　　风凌和海蓝看了看双方一眼，并没有说什么，只是再没有了刚刚谈话的兴趣，毕竟虽然看不到具体的情况，但是确确实实就在刚才就有着一条人命丧生在自己面前。

　　虽然风凌自己手中的人命就已经不少，但这并不代表着风凌会在不相关的情况下想看着一位和自己类似的同类突然就死在自己面前，这已经无关于自身的利害关系，而是涉及到一个人作为人族这一种族的物伤其类之悲。

　　就算是身为人鱼族的海蓝，同样也不是看到其他种族的死亡就没有任何恻隐之心的人。

　　不过很快，风凌感应着天机命盘内越来越靠近的那股命元波动，正要准备出手时，突然就听到不远处传来一声杀机凌厉的剑吟声。

　　“是战玄！”风凌对身边的海蓝说道，昨天已经感受过战玄气息的他一下就认出了是战玄在出手！

　　伴随着这声剑吟声响起，虽然风凌和海蓝都无法透过这层层的浓雾与漆黑看到那边的景象，但是却依旧从脑海中感受到了这一招的快捷凌厉！

　　两人心中都不禁一凛，尤其是风凌，此时更是脸色凝重，自己昨天还是低估了这位战玄的实力，从对方这一招不拖泥带水的剑招中，风凌已经感受到了战玄对于剑道的领悟已经不在自己之下，甚至在某些方面还犹有过之！

　　“吼！”剑光一闪，前方的黑暗中顿时就传来一声仿佛野兽受伤般的凄厉兽吼声。

　　“吟！”只是这一声吼叫还未平息，就伴随着紧接着的另外一道剑吟声戛然而止，唯有那物体摔落在水坑中所传来的噗的一声。

　　这在整个忽然又变得沉寂的漆黑夜色中竟显得那么的刺耳。

　　良久，回过神来的风凌这才听到不远处传来一声声啪嗒啪嗒的踩在松软土地上的脚步声。这土地是如此的松软，这声音是如此的轻微，如果不是风凌此时的感觉变得非常敏锐，恐怕也难以发现这声音的存在。

　　站在黑暗中，风凌默默拿出了自己的破天碎魂刀，随后警惕的望着从刚刚那个声音方向传来的脚步声，却是紧紧的盯着眼前的漆黑，仿佛可以看到黑暗中的身影一般。

　　啪嗒啪嗒！

　　感受到眼前突然传来的敌意，这个声音突然就停了下来，漆黑中突然就传来一个声音：“是我！”

　　听到是战玄的声音，风凌顿时收回了刚刚的那股敌意，同时将自己的破天碎魂刀收了起来。不是他太敏感，实在是在这个诡谲的夜晚，由不得他不谨慎！

　　感受着前方消失的敌意，这位默默走在黑暗中的中年男子此时脸上也不禁微微露出一股笑意，只是在黑暗中这股笑意却是谁也看不见。

　　随着脚步声的慢慢接近，风凌这才借着些许的微光看清了眼前这位消失许久的中年男子，同时朝他微微点了点头。

　　虽然在黑暗中行走了这么久，但是风凌却明显注意到对方的鞋底依旧未沾染上任何的污泥，顿时心中更是佩服万分。

　　从刚刚那只不知名的怪兽能够接下战玄的一剑而未死可以看出那只怪兽的实力其实并不低，但就是在这种黑暗的沼泽环境中，眼前这位中年男子却依旧能够游刃有余的斩杀那只怪兽，其实力恐怕并不只是他在表面上所显露的这么简单。

　　战玄也赞赏的看了风凌一眼，同时再次默默靠着树干坐了下去。能够在云梦泽中长期生存下去，谨慎是非常必要的，而刚刚风凌在面对前面看不清身形的自己时所保持的态度就是十分让他欣赏的。

　　经过刚才的事情，不用战玄再次提醒，海蓝也没有再提燃起篝火的事情。

　　如果在黑暗中燃起篝火，恐怕只会吸引来无数的怪物，就算是自己三人对付这种怪物轻而易举，但在这神秘的云梦泽当中，还是低调一些为好。

　　只是看了看一旁又再次望着天上漆黑的星空仿若出神的战玄，风凌和海蓝对视了一眼，尽管心中非常好奇刚刚的那是什么怪物，但却还是忍住没问出来。


第98章 鱼人尸体

　　有了前面的事情，风凌和海蓝也没有说话的兴趣，只是心中的警惕却愈发加深了。

　　不过接下来的一整个晚上倒是再也没有发生前面那样的事情，也没有什么奇怪的声音出现，让风凌白白警惕一个晚上。

　　一夜无话。

　　到了第二日，在天色微微发亮的时候，风凌就睁开了自己的眼睛。虽然由于昨晚的事情他一整晚都没睡，但是在这样的调息中却也同样达到了休息的效果。事实上以风凌此时的武道修为就算是一个月不眠不休也不会有太大的问题。

　　感受到风凌的动静，一旁的海蓝也适时的从调息中醒来。旁边的战玄则早已经站起身活动起身子。

　　温柔的将风凌头发上一整夜凝结的白露给拭去，海蓝这才笑着站起身来。

　　在稍稍整理了一番后，三人便再次骑着系在一旁的水驼出发了。

　　不过有了昨晚的突发情况，风凌此时倒是时不时拿出天机命盘看了看，以防止到时被什么未知的生物靠近都不知道。

　　“啊，这是！”

　　正在摆弄天机命盘的风凌听到海蓝的惊呼声立即抬起了头，却见此时海蓝正捂着嘴指着前方的淤泥。

　　风凌顺着海蓝指着的方向看去，顿时就见到一具极其血腥的尸体。

　　这具尸体的整个左半边身子已经残缺，整张脸的半边连带着一只眼睛也完全消失不见，但是从这具尸体的装束风凌还是判断的出对方正是这些天出发的人族武者之一。

　　只是看着这具尸体伤口上的那些令人发寒的齿痕，风凌就不禁眯了眯眼睛，这些伤口完全是由一种不知名怪物的牙齿咬合所造成的，而对方所受到的最致命的伤口便是胸口那个空荡荡的大坑，里面的心脏已经完全消失了，结合这些咬痕，风凌也能猜测这颗心脏恐怕已经进了那只怪物的肚子里了！

　　这应该是昨天发出惨叫的其中一具尸体！

　　“战玄大哥，这是？”风凌此时却再也忍不住问了出来。

　　不过此时这位中年男子倒是对于地上的血腥完全视而不见，他听到风凌的话也没有多说什么，只是右手却仿若不经意的指了指右边的一处地方。

　　风凌驱使着此时有些顿足不前的水驼往战玄刚刚指的方向前进，只是才刚刚走了不到五六丈，胯下的水驼却是怎么也不敢向前迈出一步。

　　不过就是这五六丈的距离，风凌已经看清了战玄指给自己看的究竟是什么东西。

　　风凌的瞳孔一缩。

　　此时出现在自己眼前的是一种他从未见过的怪物。

　　这是一只浑身青色鳞片覆盖的怪物，只是这种怪物却有着类似人族的四肢和脑袋，除了四肢末尾是一种泛着紫青色寒光的利爪，这只怪兽的脑袋虽然有着人类的五官，但是这五官上面却是长着一副鱼鳃、鱼眼以及鱼唇。

　　它的头皮是光溜溜的青色，通体只有不到五尺的佝偻身躯此时已经完全没有了生命的气息，只是从对方依旧泛着血迹的锐利牙齿，风凌甚至还看到了些许的肉末残渣，只是不知道这是它的还是“猎物”的。

　　造成这只怪物死因的是它身上的一道锐利的伤口。

　　这道伤口长约三尺，深约半尺，切口极其的光滑，伤口完全是从脖子一直滑落到它的右腹部，有些过深的伤口甚至划开了它的身子。

　　看着眼前的这道伤口，风凌却一时有些愣神，昨天他明明听到战玄一共使出了两招，怎么现在在这只怪兽身上只有一道伤口。

　　风凌再次看了看，却还是没有发现任何多余伤口的存在。

　　正在风凌愣神的时候，就听旁边同样赶过来的海蓝微微发出一声惊呼，然后朝不远处的战玄问道：“这是什么怪物？”

　　“这是鱼人！”战玄此时才回答道，只是这个答案却让海蓝有些不满。

　　“这是鱼人？”身为人鱼族的她可不会承认眼前这个丑陋的怪物就是鱼人。

　　这时风凌听到海蓝的问题也想清楚了刚才的疑惑，眼前的这只名为鱼人的怪物虽然只有一道伤口，但是在风凌的仔细观察下还是发现了这道长达三尺的伤口的些许不同之处。

　　在这道伤口内里处，虽然伤口截面依旧光滑平整，显示出出手者的剑气锐利至极，但是从伤口一些细微的衔接处还是可以看出这完全就是由连续两道剑气给造成的伤口，只是由于出手的人对于攻击把握极其精确，竟然能够几乎是沿着原来的伤口再次施展出另外一道致命的剑气，完全不给对手以躲避的时间。

　　风凌现在已经完全可以想象出昨晚的具体战斗场景了。

　　当战玄赶到现场时，这只鱼人怪物已经杀死了那位人族武者，战玄见此立刻就一道飙射出去，当场就将这只鱼人怪物重伤的嘶嚎一声。

　　只是这只鱼人怪物却也极其凶悍，在这一剑重伤未死的情况下，竟然不退反进，转而直接扑向对面的战玄。

　　可是战玄此时已经好整以暇的等待对方的到来，他看着这只鱼人怪物面目狰狞的朝自己扑过来，黑暗中次挥手就是一剑，这一剑却是恰到好处在这只鱼人怪物跃到空中的时候出手，让对方根本就没有躲避的余地，从而再次精确的斩在前面那道伤口上。

　　在两道剑气的双重作用下，这只鱼人怪物虽然防御力惊人，却也最后只能饮恨当场。

　　从第一剑出手见没能完全杀死对方，到第二剑瞬间灭杀，风凌发现战玄对于出手的时机、角度、力道已经完全发挥到了极致，不禁愣了愣神。

　　通过战玄的这两剑，他仿佛看到了一种另外的技巧，不同于自己的狂龙斩以狂御刀，最后完完全全以力压人，将对手斩于刀下。

　　战玄则是完全将自己对于剑道的技巧给把握到了极致，能够以最少的力斩杀对手，或者说能够以最少的元力将自己的攻击力发挥道最大。

　　虽然风凌不会因为见识到战玄的精妙技巧而走上对方的道路，毕竟每个人对于武道都有着自己的理解，但是风凌却依旧从中仿佛感受到了一种震撼，而且这也给风凌产生了极大的启发，对于他的武道见识也有着极大的增长。

　　因为对方的这种精确攻击却是对于武者的神识要求极高，只有在极其强大的神识控制力之下，才能够对元力的控制再次迈上一个台阶，从而精确的控制自己的攻击力，借以达到战玄的这种效果。

　　而要说风凌除了胸口血色印记当中的命环算是他最大的底牌外，那么风凌远超同辈的神识则是他另外一项底牌。

　　正是靠着强大的神识，风凌才能及时发现屡屡追踪他的对手，并在最后反杀甚至是越级杀人。

　　而在这样的情况下，风凌对比了一下自己和战玄的区别，却是发现自己对于神识的运用虽然比起同辈还算不错，但是比起战玄却是极其的简陋。

　　如果能够在神识的应用方面再次精进一步，恐怕自己到时候的战斗力将会再次大增！

　　风凌想着这些问题，却见战玄对着风凌和海蓝道：“这确实就是鱼人族！”

　　说着他指了指那具佝偻丑陋的尸体道：“这种怪物完全有着鱼鳃和鱼鳞，通体又像人族，所以我们把他们称作鱼人族！”

　　“这种鱼人生性残忍嗜杀，什么东西都会被它们吃掉，而且不知道为什么这些鱼人虽然肉身极其的强悍，却根本不能修炼，也没有神智，对于任何活动的生灵都会拼命的攻击，直至一方灭亡为止！”

　　在说道这些鱼人时战玄的脸色也有些难看，显然对于这等种族他也是厌恶至极！一旁的海蓝更是满脸厌恶之色毫不掩饰的显露出来，毕竟对于她这等心地善良而且爱美的女子来说，眼前的这种鱼人可真谓是极端的反面。

　　“它们不算是云梦妖族的成员？”风凌听到战玄的介绍倒有些好奇道。

　　战玄闻言笑了笑道：“不知是人族对于这等鱼人厌恶，就算是云梦妖族对于这等胡乱嗜杀的怪物也很不感冒，历来云梦妖族也曾经对这些鱼人进行大规模的扑杀，但是在花费一番代价企图将它们斩尽杀绝后，却发现这些鱼人简直杀不胜杀！”

　　“而且往往在稍微清理干净一些后，这些鱼人又不知会从什么地方冒出来，就连云梦妖族当年全盛时期也没能将它们消灭干净！”

　　战玄看着两人又道：“后来的事情估计你们也知道，因为云梦妖族和南疆的关系恶化，这些夹在两大势力之间的鱼人更是根本就没有任何的势力进行定期清理，这更加导致这些鱼人的泛滥，不过幸好这些鱼人似乎总是将数量维持在一个水平，也从来没见这些鱼人多出多少来！”

　　说道这些的时候战玄也是一脸的迷惑，不过他指了指周围荒凉的环境：“所以实际上这里应该叫做鱼人的领地，云梦妖族其实还是在云梦泽的更里面，环境也完全不是这么的荒凉！”

　　“这里的环境完全就是这些天性嗜杀的鱼人给造成的！”

　　看着周围死寂的环境，眼前的沼泽根本就没有任何的绿色植被，就算是下方的连绵不断的水潭中也完全是一些肮脏的臭水和污泥，周遭更是连一点虫鸣鸟叫也没有，风凌心中也是一凛，这种鱼人似乎根本就像是围着毁灭而来的！

　　不过按照战玄所说，这些鱼人幸好没有灵智，否则整个南疆恐怕都会被这种只知道毁灭的嗜杀种族所毁灭。

　　海蓝此时也是微微蹙眉看了看那只愈发显得丑陋的鱼人，对风凌道：“我们还是走吧！”

　　眼前这只鱼人不过是风凌在云梦泽中所见到的第一种生物，他倒也没有多作停留，只是对于战玄口中的真正的云梦泽，风凌心中倒是愈发好奇了。


第99章 巨鳄妖

　　风凌看了看已经走在前面的战玄，他朝因为看到刚才的血腥场面有些不适的海蓝笑了笑，便紧随在海蓝身后向着眼前仿佛无穷无尽的大雾深处走去。

　　哒哒哒！

　　待到三人走出没过数十丈，这血腥的场面就再也看不到了。

　　风凌看了看周围白茫茫一片的大雾，比起昨天晚上的漆黑情况却是好上许多，只是不知道为什么，风凌心中却反而有着一阵阵的阴霾。

　　在这不知道到底多大范围的茫茫大雾中，也不知究竟有多少像昨晚那样的事情发生，更不知其中掩藏了多少的罪恶与杀戮。

　　不知过了多久，整个云梦泽又仿佛恢复了平静，而就在前面那具鱼人怪物尸体旁，此时却影影绰绰可见一些阴影在其中腾罗，没过多久，就连那些阴影也完全消失不见了，只在这荒凉的沼泽泥潭中留着一滩滩的血迹和森森白骨。

　　除了些许的尸体残骸，那些血肉却是已经完全消失了！

　　风凌并不知道在自己等人身后发生的事情，他此时正一步一步的跟着前方的两人慢慢行进，只是在经历了昨天的事情后，风凌对于这片云梦泽的警惕程度又再次上升了几分。

　　虽然千里驹在陆地上跑的比水驼快上许多，但是在云梦泽当中，却是寸步难行，唯有这种据说本身便是云梦泽的土著生物水驼才能在这样的环境当中行动自如。

　　只看这些水驼闲庭信步般的走在这一高一低一松一软的淤泥沼泽之上，速度却是丝毫不慢。

　　在这种坐骑的行走下，虽然比不上千里驹的日行数千里，但也堪堪达到了日行百里的程度，这已经算是在云梦泽当中脚程较佳的坐骑了。

　　而随着队伍的逐渐深入，风凌发现除了这云梦泽当中的云雾变得愈发浓郁以外，整个云梦泽当中的气氛却竟然变得略微的轻松一些。

　　因为此时的沼泽中已经开始出现了一些清澈的水塘，这些水潭当中也偶尔会有一些小鱼在其中生存游动，周围的淤泥当中也渐渐出现了绿色的水草，不知什么地方也偶尔会出现一两声的鸟鸣，让人心情也逐渐放轻松。

　　风凌和海蓝看着周围的环境，虽然因为浓雾的原因两人所能看到的视线距离愈发的短了，但是周围景象中的星星点点的活力还是让人赏心悦目。

　　待到水驼再次前行了数十里之后，这样的情况就更加的显目起来，此时整个沼泽已经完全被一层绿色的植被所覆盖，比起刚开始进入云梦泽时的荒凉死寂，简直是别有一番天地！

　　风凌和海蓝正沉浸在这令人心旷神怡的环境当中，突然前面远远的就传来战玄的声音：“这里就是真正的云梦泽了！”

　　“你们要小心！”

　　战玄看着不解的两人，却也没有多作解释，只是在他的驱使下，胯下的水驼行进速度也突然的慢了起来。

　　经过昨晚的事情，风凌知道眼前这位战玄虽然话不多，但是却从不无的放矢，只是望着这不时传来鸟鸣的绿色世界，风凌还是没想到究竟有什么危险。

　　接下来风凌虽然警惕的望着前方的沼泽，但在接下来的数十里中依旧没发现什么特殊的变化。

　　就在他稍稍回过神，正想要调整一下坐姿时，突然就感觉前方出现了一股危险的气息。

　　“小心！”

　　风凌一声大喝，却见走在最前面的战玄此时却比风凌还要快上一丝，一把长剑瞬间就出现在他的手中，而后就以迅雷不及掩耳之势一剑朝着前方那道突然出现的黑影劈了过去。

　　“铿！”

　　伴随着一声金属般的碰撞声，那道从泥地里忽然跳出来的黑影瞬间就被战玄这一击给完全逼退了。

　　这是风凌才看清了前面这位偷袭者的面貌。

　　这位偷袭者浑身上下覆盖着一层厚厚的鳞甲，整个头部被一张巨大的狰狞巨口给占据了大半，身后则一根忽左忽右摆动的短小尾巴一闪一闪。

　　“巨鳄妖族！”战玄看着前面的黑影，此时却朗声道出了对方的名字。

　　“糟糕，点子扎手！”

　　感受着胸口火辣辣的疼痛，这位头上一张鳄鱼嘴的巨鳄妖族此时却是瞪大了他那双铜铃巨眼道：“你们这些该死的人族，居然又跑到你大爷我的地盘上来了。”

　　“今天本大爷正好心情好，只要每人留下一百万晶源就行了！”这位巨鳄妖族看着眼前的三位人族，却是瓮声瓮气道，只是那双完全不匹配他嘴巴的眼睛此时却在滴溜溜的打着转，心中却是在猜测对方的实力。

　　虽然从刚才那一剑当中这位巨鳄妖已经体会到了起码最前面的这位人族武者的实力绝对不低，可是难得出手的他却也不愿意放弃这到手的肥羊，对手越厉害，那么到时得到的财富也更加多，他一双目光贪婪的望着三人身上打量着。

　　不过他这话一出口，顿时就惹得风凌三人各自发笑不已，眼前这位巨鳄妖族虽然已经达到了通灵境的实力，可是单单凭借对方这点实力就想打劫自己三人，真是不知死活。

　　“哼！”最前面的战玄此时面无表情的冷哼一声，随后手中的剑却迅速的朝着前方摇头晃脑正要说着什么巨鳄妖挥了下去。

　　“铿！”一声金属碰撞的火花声再次响起，只见前面的巨鳄妖痛呼一声，而后便钻进了下方的淤泥当中。

　　这还是风凌第一次见这位战玄亲自出手，只见他双目一凝，顿时手中的长剑就朝着前方的那片沼泽挥了过去。

　　一道金黄色的剑气霎时间就从战玄手中的剑尖之上脱离出去，哗啦一声将眼前的沼泽给完全劈成了两半。

　　只听一声哇哇的痛呼声响起，然后那位刚刚躲进淤泥当中的巨鳄妖此时竟被战玄这一剑给赶了出来。

　　“哇哇！”这位巨鳄妖口中怪叫一声，而后就朝着眼前的战玄扑去。

　　“哼！”战玄冷哼一声，却是直接从水驼的背上跳了下来，然后从空中就再次一剑朝对方劈去。

　　巨鳄咬！

　　这只巨鳄妖此时怒嚎一声，整个脑袋竟然瞬间就变大了数倍，然后整个鳄鱼巨嘴就朝着眼前的战玄撕咬过去。

　　如果这一下被咬实了，恐怕战玄整个身体都会一分为二。

　　不过战玄看见对方的反击，却也没有退缩，手下的金黄色剑气反而愈发的金光璀璨起来。

　　剑——战绝！

　　战玄手中的剑气后发先至，铿锵一声就劈向了身前巨鳄妖的脑袋金黄色剑气在巨鳄妖的脑袋上一碰，顿时就将对方的前进攻势给阻挡了下来，利用这个机会，战玄也趁机从巨鳄妖那张巨口下退回到安全的地方。

　　看到对方竟然避开了自己的攻击，巨鳄妖此时的脑袋也恢复了正常，只是那张巨嘴却也不停的眨巴眨巴，一张巨口狞笑着看着前面的战玄道：“人族，你惹到鳄大爷了！”

　　风凌看了看对方嘴上的那道白印，心中却是一凛。

　　对于战玄的攻击力风凌早上在那只鱼人的尸体身上就已经见识过了，而刚刚那一剑在风凌的感受中就算是自己也得费上一番功夫才能接下，可是眼前的这只巨鳄妖竟然完全凭借着自己的鳞甲防御就接下来了，由不得风凌不多看对方一眼。

　　却在此时，那只巨鳄妖话音未落，整个身子又再次朝战玄扑了过来，就在对方飞奔过来的时候，他的整个身子瞬间就一阵变幻，然后就完完全全就变成了一只体长超过四丈的庞大鳄鱼。

　　“吼！”

　　在变换成鳄鱼后，这只巨鳄妖前进的速度又再次快上了几分，它的整张巨嘴伴随着一声怒吼就再次朝着眼前那渺小的战玄撕咬而去。

　　单单是那张开的巨嘴就可以完完全全将一个人的身体容纳其中，就算是站在战玄身后的风凌与海蓝也闻到了前方阵阵令人作呕的腥臭味，海蓝更是忍不住眼掩住自己的口鼻，同时屏住了呼吸。

　　前方的战玄可没有任何的惊慌，他的出剑速度依旧是那么的稳定，只见伴随着一声剑吟，顿时在他手中长剑上却又是出现了一道长达三丈的剑芒。

　　剑——战破！

　　战玄双目中的战意熊熊燃起，正对着前方那只巨鳄妖，手中的剑芒不偏不倚的精确劈在了对方的口中。

　　“吼！”顿时这只巨鳄妖一声痛吼！

　　就算是对方的浑身上下都被坚硬的鳞甲覆盖，它的口中依旧是其中最为薄弱的部位之一，这一下更是被战玄蓄势已久的剑气斩到，又岂能不收到奇效。

　　此时巨鳄那张血盆大口可谓是真正的血盆大口，一阵腥臭的鲜血旋即就从对方的口中飚射而出，将周围的淤泥都渲染成一片猩红色。

　　不过虽然战玄这一击直中对方要害，但是此时的巨鳄实际战斗力并未减少多少，相反，随着对方被这伤势一激，这巨鳄的那双狰狞巨目此时也泛上了些许的血丝。

　　有些陷入癫狂的巨鳄此时一反常态，竟然顺势就不依不饶的朝战玄扑了上去，此时正是战玄旧力刚尽，新力未生之时，正当战玄想要强行催动自己的元力再次出手时，忽然就感到身后一阵刀风袭来。

　　风凌又怎么会坐视自己的同伴受伤，在前面这只巨鳄妖化为原形的时候，风凌就已经在旁边默默的注视着，以便为战玄掠阵。

　　此时他见巨鳄发狂，却是立即就抓住了这转瞬即逝的战机，手中的破天碎魂刀一下子就朝前方的那只鳄鱼劈去。

　　狂龙升天！

　　顿时一只紫色的狂龙瞬间就朝着前方疯狂撕咬而来的鳄鱼张牙舞爪而去。

　　轰隆！

　　这只狂龙立刻就撞上了迎面而来的那只巨鳄，两只巨兽就在这淤泥满地的水泽当中厮打起来。

　　不过风凌的狂龙毕竟只是元力所化，远远比不上这只巨鳄的强悍攻击力以及鳞甲的防御力，因而很快就被这只巨鳄给撕碎了！

　　但是借此机会，战玄却是成功从刚才的困局中脱身出来，他微微感谢式的朝风凌看了一眼，随后缓过气来的他再次朝前方的巨鳄攻击而去。

　　铿！

　　顿时又一道金黄色的剑气交纵在巨鳄的鳞甲上，一旁的风凌也相互配合这施展出一道道刀气。

　　一时间整个沼泽就变得剑气刀气纵横，期间还伴随着那只鳄鱼的阵阵痛吼！

　　不过风凌此时一出手，却是愈发的心惊于这只巨鳄的防御力，就在他和战玄两位武者的攻击之下，这只巨鳄虽然没有还手之力，但是看着对方身上那一道道很浅的剑伤刀痕，却根本没有伤到根本，一时间风凌的攻击愈发的凌厉起来。


第100章 恐鳄血统

　　整个云梦泽都仿佛被这阵阵的嘶吼战斗声给驱散开浓浓迷雾。

　　虽然在风凌看来眼前的巨鳄妖防御力极其的强大，但是此时的巨鳄妖心中也暗暗叫苦。

　　在风凌和战玄的双重打击之下，这只巨鳄妖早就从前面那种癫狂的状态中清醒了过来，只是由于风凌和战玄的默契配合，此时它却发现自己已经难以脱离出这等困境。

　　虽然表面上看起来风凌和战玄的重重攻击似乎都拿它没办法，但其实它却是哑巴吃黄连——有苦难说。

　　相对于它外面的最强鳞甲防御而言，巨鳄妖的五脏六腑便是它的薄弱之处，否则刚才战玄也不可能借它张口的机会伤到它的最里面！

　　而此时虽然它的鳞甲依旧能够防御风凌和战玄的刀气剑气，但是在这种高频率的攻击之下，它的五脏六腑已经看是慢慢受到了震伤，甚至它的口中也溢出了些许的内脏血液，只是由于原先口中便受了伤，风凌和战玄也一时没看出来对方的虚弱状态。

　　巨鳄变！

　　感受到死亡的威胁，此时这只巨鳄虽然对于前面的莽撞攻击后悔不跌，但是此时却已经没有机会想着买后悔药的事情。趁着两人下一波攻击到达的那一个短暂间歇，这只巨鳄突然就疯狂的朝天怒嚎一声。

　　风凌和战玄只见这只原本已经毫无还手之力的巨鳄突然就一声怒吼，随后它原本浑身上下黑溜溜的鳞甲突然就泛起一阵幽幽的黑光，这种黑光并不同于原本对方身上的那层鳞甲所反射的光芒，而是一种仿佛凭空生成的黑光一般。

　　“不好！”战玄此时见到这巨鳄突然发生这样的巨变，顿时脸色一变，手中的长剑旋即就幻化出一道长达五六丈的宛若实质的剑芒狠狠朝着前方的巨鳄斩去，一旁的风凌虽然不明所以，但是手下的刀芒也暴涨了许多。

　　“怎么可能！”

　　风凌看了看被两人攻击下的巨鳄，立刻就大吃一惊。

　　只见在黑光泛起之后，巨鳄体表的那些轻微伤痕也很快就痊愈了，而且焕然一新的鳞甲此时更是泛着一层黑幽幽的诡异光芒，战玄和风凌接连到来的两道巨大攻击就好像真实的刀剑遇到滑不留手的鳞片一样被卸到了两边，根本就没有给巨鳄带来任何的伤害，甚至就连原先还会有的白痕也没能留下。

　　“这是怎么回事？”风凌此时虽然手下的攻势不停，但另一边却通过神识传音向战玄询问起来，显然刚刚惊呼出声的战玄知道这其中的原因。

　　一旁的战玄此时面带谨慎答道：“如果我没猜错的话，这只巨鳄体内应该带有远古恐鳄的血脉，不过幸好对方的血脉浓度并不怎么高，否则的话我们三人就得逃命去了！”

　　说着战玄有接着道：“如果是高浓度血脉的巨鳄，恐怕威能绝对不仅仅是现在增强防御力这么简单，有些带有远古血脉的妖族甚至能够在通灵境的时候就直接抗衡神级强者！”

　　风凌听到战玄的话虽然没有接话，但是心中却是有些震惊。对于血脉武者的威能他早在东荒妖族大比时就已经见识过了，单单是虎族的虎战以及火雀族的朱凰就可以凭借还虚境的实力直接抗衡通灵境的强者，但是和他们较量过的风凌却也没有感到非常的变态。

　　他不知道的是，血脉武者的真正威能在于开发和提纯自身的远古血脉，每当他们提升一个等级，其所能够发挥的威能就会呈现几何倍数的增长，所以还虚境的血脉武者和通灵境的血脉武者其实有着极大的差距，风凌能够以普通武者的身份直接抗衡甚至击败血脉武者，却也是凭借着他胸口血色印记！

　　而眼前的这只巨鳄体内的远古恐鳄血脉虽然不纯，但是凭借着它通灵境的实力，却也将之进一步开发到了极限！

　　虽然对方还不足以对风凌三人构成威胁，但是在这样的情况下，风凌和战玄却也同样吃力了许多。

　　而出乎风凌和战玄预料之外的是，这只巨鳄在激发出体内的远古恐鳄血脉之力后，并没有试图进行任何的反击，此时的它忽然就一个巨尾朝风凌两人扫了过来。

　　感受着眼前的这阵恶风袭来，两人不敢怠慢，纷纷各自躲避开来。

　　“不好，它要逃走！”战玄看到接着摆尾的机会往身后转去的巨鳄，顿时一声巨喝！只是此时风凌和战玄都由于避开巨鳄摆尾的攻击而难以阻止。

　　“天水缠绕术！”

　　一声娇喝传来，只见在一旁从未出手的海蓝早已准备多时，旋即就见一道湛蓝色的水带朝着正要钻进淤泥的恐鳄缠绕而去。

　　“来得好！”战玄忍不住为海蓝的这一及时攻击而喝彩，只是话音刚落，就见那只巨鳄察觉到海蓝的攻击，竟然身上再次猛然出现一道幽幽黑光。

　　黑光一闪即逝，可是在闪过之后，这只巨鳄瞬间就挣脱了海蓝那条湛蓝色水带的束缚，只留下空中飘飘渺渺的湛蓝色水波不断的浮动着。

　　被巨鳄挣破束缚，感受着巨鳄身上传来的巨大力量，海蓝的脸色也不禁微微变色，随即她当机立断娇喝道：“冻！”

　　一阵巨大的寒气传来，只见原本在沼泽中微微浮动着的水面顿时就化作森森寒冰，就连那原本松软的土地也被冻的结结实实！

　　不过这一切都阻挡不了此时这条巨鳄的逃命决心，凭借着身体的超强防御，这只巨鳄一个猛子就扎入了此刻变得坚硬的沼泽。

　　轰隆！

　　“哪里逃！”

　　此时反应过来的风凌和战玄纷纷变幻身形，手中的刀与见都不遗余力的朝已经遁入沼泽中的巨鳄斩去。

　　狂龙斩！

　　剑——战灭！

　　两道一紫一金的光芒瞬间就宛若两条巨大的蛟龙一般朝前奔去，如同双龙戏珠一般，不过此时的那颗“珠子”却已经深深的迈入土里！

　　嗷哇！

　　巨大的响声夹杂着巨鳄凄厉般哀嚎刹那间就如同一阵风暴从这出沼泽中翻卷而出，瞬间就将那仿佛千重万重的迷雾掀开，露出了久违的些许阳光。

　　不过这久违的阳光也不过是让周围的环境稍稍亮了一丝，虽然这太阳再一次的被那亘古的云雾说团团环绕，又一次的不见踪影。

　　待到爆炸的声浪削弱一些后，风凌、战玄以及海蓝也逐渐看清了眼前的景象。

　　此时出现在他们面前的是一个深达五六丈，方圆十数丈的巨大深坑，里面甚至还泛着丝丝湛蓝色的光芒与寒气未散，只是里面却完全没有了那只巨鳄的身影！

　　“让它逃了！”战玄有些皱了皱眉道。

　　凭借着巨鳄体表的超强防御力，自己等人刚才那一击虽然强大，但也绝对不可能将对方消灭的干干净净！所以既然在巨坑中没能见到那只巨鳄的尸体，想来对方一定已经逃走了！

　　风凌同样想到了这一点，只是他看了看周围再次被重重迷雾所笼罩的无边沼泽，却也不禁摇了摇头，对方已经是通灵境的武道修为了，完全可以掩盖住自己的命元波动，否则他还可以凭借天机命盘将对方给搜寻出来。如果是单单凭借神识去寻找这现在不知逃往何处的，恐怕无异于大海捞针般艰难，何况那只巨鳄妖对于云梦泽的熟悉程度也绝对不是自己等人能比的！

　　“你们看！”正当风凌和战玄在一旁惋惜着时，就听见海蓝忽然指着巨坑道。

　　原来在巨坑中一个稍微隐蔽的角落，此时正有着一根拳头粗细、长约一丈左右的淡蓝色晶体柱状物。前面风凌和战玄的注意力都放在巨鳄的行踪上，却是没有注意到这件物体。

　　海蓝边说边运用元力将那根柱状物抓了上来，以免被此时正缓缓坠落的淤泥掩埋掉。事实上在爆炸过后，周围的那些瘫软的黑泥就已经纷纷向着这个突然出现的巨坑填去，就像是海水向地低处流动一般。

　　相信过不了多久，这里又会再次恢复平静，就好像一切都没发生过一般。

　　海蓝将这件被冻上的物体解了冻，顿时就看到了这件物体的本来面目：“原来是一条尾巴！”

　　风凌认真的朝这条尾巴看了看，却见在这条尾巴的末尾衔接处，此时出现了一个凌厉的剑痕。这应该是最后被战玄那一招给硬生生斩落下来的！

　　想来应该是最后那只巨鳄逃得极其仓皇，最后两人的攻击都落在了这条尾巴上，在这样的猛烈攻击之下，对方却是只得“断尾逃生”！

　　“我们快点离开这里吧！”战玄此时却没有心思看着这条尾巴战利品，他反而是直接开口催促道。

　　刚才的战斗动静实在太大，风凌当当下心思一转，就明白了战玄的担忧，一旁的海蓝也是微微点头。

　　幸好前面战斗的时候海蓝一直在旁边保护那三只水驼，否者在刚才的战斗声音中这三只水驼恐怕早就跑的一干二净。

　　骑上水驼的三人顿时就消失在层层的迷雾中，只留下一个还未来得及填满的巨坑在这里显示着前面战斗的痕迹。

　　就在风凌三人消失还未多久，只见一声声急促的水驼奔跑声音此起彼落的在迷雾中响起，并很快就穿破迷雾来到了这个巨坑前面。



第三卷：逆仙卷


第1章 跟踪

　　“大哥，你看！”一位首当其冲的中年男子在看到了巨坑的惊人景象后就赶紧向身后还在数十丈开外的那位魁梧大汉叫道。

　　“嚎丧呐你！”见到自己手下一惊一乍的样子，魁梧大汉顿时皱眉笑骂了一句，这才对着身后的手下道：“都下来！”这是他也已经看到了不远处的那个巨坑。

　　魁梧大汉满脸谨慎的来到这个巨坑前，却发现在里面其实什么都没有，此时的巨坑已经被周围的淤泥给填埋了大半。

　　“大哥，里面什么都没有啊！”一位身材总是佝偻着的中年武者这时也满脸谄色的跟上来说道。

　　不过一旁的魁梧大汉却忽然闭上了眼睛，整个人的神情也变幻不定，良久这才精光一闪的睁开了眼睛，喃喃道：“好凌厉的刀气与剑气！”

　　“什么刀气、剑气？”在一旁正呆的索然无味的佝偻中年武者这时立刻应声问道，他身后的其余武者也都带着些许的好奇看向为首的这位魁梧大汉。

　　魁梧大汉却是没有注意身后的提问，他皱了皱原本的笔直的眉毛，又忽然道：“唔，不对，还有股妖族的气息……”

　　在此闭目良久，这位魁梧大汉这才睁开眼睛，满脸谨慎的看了看周围，只是除了他身边的手下外，却是空无一人。

　　“大哥，这是怎么回事啊？”中年佝偻男子突然问道。

　　看到身后的众位手下带着景仰和崇敬的目光，魁梧大汉也不禁有些飘飘然的自得了一番，这才道：“如果我估算的不差，这里不久前应该发生过两位人族武者同一位妖族高手的战斗，至于结果，应该就是我们人族一方赢了，否则我们现在也不可能完好无损的站在这里说话了！”

　　说到这里的时候魁梧大汉眼中精光一闪，其中的那道剑气的气息和自己前面遇到的那位鱼人怪物尸体残骸上所感受到的气息是一模一样的！

　　只是不知道对方究竟是这次来到云梦泽冒险的哪一位人族武者，魁梧大汉脑海中想了许久，却也想不起对方是自己所知晓的任何一位人族武道强者。

　　看着身后这些被自己话语所唬住的手下，魁梧大汉满意的点了点头，这才又厉声道：“昨晚上的声音听到了吧！”

　　看到手下纷纷点头，魁梧大汉大声道：“但是我要告诉你们，比起昨晚上遇到的鱼人怪物，接下来才算是真正进入了云梦泽妖族的领地范围，这里的妖族比起昨晚那些愚笨嗜杀的怪物可要厉害的多！”

　　听到魁梧大汉的警告，众位手下想起今早看到的那些死在鱼人怪物手上的凄惨人族尸体，不禁纷纷打了个寒噤。

　　“好了，走吧！”

　　吩咐了一声，魁梧大汉又指着刚才那个带路走在最前面的中年武者说道：“待会记得将前面那两个人的痕迹找出来，我们也好跟上！”

　　众人纷纷大笑不已，其中那位身材佝偻的中年武者更是谄媚道：“大哥果然英明神武，有那两个白痴在我们前面探路，这条路想走不好都难啊！”

　　听着周围手下的一阵附和声，魁梧大汉也是一脸的得色，在前面意外遇到那具鱼人怪物的尸体残骸后，他就看得出对方是死于一位人族的剑道高手手中。

　　当时的他就萌生了远远吊在对方的后面，并借助那位高手帮自己排除凶险的想法。而正好自己的队伍中也有一位极其擅长跟踪的武者，两相搭配之下却是相得益彰，这也是他所带领的队伍走到现在还没折损一人的重要原因，这同样也是他们第一个赶到风凌等人战斗现场的原因。

　　伴随着阵阵的说笑声，这支人族武者队伍也逐渐消失在了重重的迷雾当中，只是看对方的方向，却依稀就是风凌等人前进的方向。

　　待到这群武者完全消失在云雾中后，整个战斗现场又一次的恢复了平静，就连那个巨坑也已经完完全全的被周围沼泽当中的泥水给填满了。

　　良久。

　　突然，只见不远处的迷雾突然阵阵翻滚，随后一处平静的沼泽水面忽然就冒出无数的小气泡，这些气泡一个个的生成又破裂，连带着原本清澈的水面也被搅弄的浑浊起来。

　　在水面变得浑浊之后，整个一大片的沼泽也都忽然慢慢的向上隆起，仿佛里面有什么怪物要诞生一般。

　　哗啦！

　　冒着气泡的水面顿时就见一道巨大的黑影从其中升起。黑幽幽的鳞甲，长达四五丈的身躯，以及一双巨大无比的凶残嘴巴，这竟然就是那只逃走的巨鳄妖！

　　只是此时的它已经完全不复前面的威风，虽然鳞甲依旧是那样的光滑，但是通过偶尔从嘴角滴落的鲜红色以及身后那生生短了一截的尾巴，还是能够看出对方此时的狼狈之色。

　　它缓慢的走向了那个已经完全消失不见的巨坑，却根本没发现任何的残留物，那条尾巴也被风凌收走了！

　　“吼！”

　　对于这只巨鳄妖来说，今天可真谓是损失惨重，除了它浑身的伤势以及身后断掉一截的尾巴以外，它最重要的损失却是自己体内多年提纯的那一丝丝远古恐鳄血脉。

　　作为远古的妖族霸主之一，远古恐鳄的血脉对于鳄鱼一族来说高贵无比，这只鳄鱼的体内也仅有这小小的一丝而已，但就是这一丝血脉，却让它在周围族人中竞争胜利，从而获得了这一片领地。

　　然而就在今天，为了逃命，它已经连续两次激发了体内的远古恐鳄血脉，感受着此刻体内那几乎已经可以说是消失的血脉之力，巨鳄不禁再次朝着整个云梦泽的灰蒙蒙的天空发出一声巨大的怒嚎。

　　不同于血脉浓度高的血脉，如果血脉浓度低的血脉武者，想要进一步开发自己的血脉之力，首先要做的就是要不断的提纯自己体内的那一丝血脉之力，直至最终将那一丝血脉之力不断的扩大增长，从而提高自己体内的血脉浓度。

　　然而就在前面，为了逃命的它已经将自己体内这些年辛辛苦苦积攒的些许血脉之力完全的消耗在了前面的防御当中，这完全就是属于临时激发自己的血脉潜力，其副作用非常大。

　　如今的它已经算不上是一位拥有远古恐鳄血脉的巨鳄妖族武者，就算是今后它能够再将体内的远古恐鳄血脉提纯出来，却也不知要耽搁到何年何月！

　　想到这里，巨鳄再次怒吼一声，其声音低沉而凄凉。

　　它看了看前方魁梧大汉消失的方向，一双巨大的冷漠眸子当中闪动着些许的阴狠以怨毒，随后便拖着巨大的身影一步一步的走进了浓雾当中，逐渐消失不见。

　　风凌可不知道在他们离开那处巨坑之后竟然发生了这么多的事情，但是对于身后有着人群在跟踪，他还是有着些许隐隐约约的察觉。

　　早在上午他们出发之后，风凌就通过天机命盘发现在自己身后时不时会有一些人族武者出现，刚开始的时候风凌原本以为对方也不过是碰巧跟在自己后面罢了。

　　但是等到风凌从那处巨坑中离开后，他却是极其肯定的确认了对方正是在跟踪自己！

　　因为风凌通过天机命盘发现在他们因为那只巨鳄而耽搁了许久时，对方竟然也就此驻足不前，直到自己等人再次出发后，他们这才跟着又走了过来。

　　将自己的发现告诉战玄。战玄虽然不知道风凌是怎么发现的，但他却只是稍稍的摇了摇头，道：“这种事情也无足为奇，对方应该是想借着我们在前方为他们探好路！”

　　不过战玄在知道了这件事后也没有刻意的抹去己方三人的行踪，只是依旧的向前行去，这种情况在云梦泽当中还是不足为怪的，到时等到对方发现自己和他们的路线完全不对，自然就会大路朝天各走一边。

　　在经历了刚才的事情后，战玄看向风凌和海蓝的眼神比起最初要好上许多，最起码在刚开始的时候风凌如果向战玄问到这些问题，恐怕对方根本就懒得理会。

　　“战玄大哥，我们现在算是到了什么位置？”

　　因为这两天都是战玄在前边带路，风凌虽然手中有着关于云梦泽妖族势力的地图，但是毕竟对于整个云梦泽的方位并不如何清楚！

　　“我们现在应该已经算是进入了云梦泽内部了，至于在哪里？”战玄突然笑着朝风凌看了看，道：“根据我们前面碰到的那只巨鳄妖，这里应该是属于巨鳄妖族的领地。”

　　“巨鳄妖族！”

　　听到战玄的介绍，风凌这才有着些许的恍然，当下他拿出自己手中的云梦泽妖族势力分布地图仔细一看，就见在上面那密密麻麻的各大妖族势力当中，巨鳄妖族正是其中之一，只是前面他一时间却是没想起来。

　　一旁的战玄此时也用眼角余光瞥到了风凌手中的那张兽皮地图，顿时心中也是一惊，他之所以对于云梦泽如此熟悉，除了他常年在云梦泽行走外，还有一个原因便是因为他是战神宫的弟子，能够得到门派内关于云梦妖族势力分布地图的消息支持，没想到眼前这位风凌也有着这样的地图。

　　在脑海中仔细回想了几遍，战玄还是没能将南疆各大势力当中出类拔萃的少年武者和眼前的风凌联系起来。

　　尤其是风神宫！

　　风神宫有着许多风家的子弟，但是当今最出彩的应该是风神宫的风叶，至于风凌这个名字，却是从未听过，而且以对方的年龄完全可以通过南疆武者交流大会之后再由南疆五大势力的共同安排进入南疆，犯不着冒上这个险！

　　左思右想，战玄还是没能在脑海中将风凌的真正身份猜测出来，只是对于这位如此年轻就能够以还虚境的修为和自己这等通灵境三重天巅峰修为的武者比肩的天才武者，战玄心中却是充满了好奇。


第2章 神秘山丘

　　风凌看着周围那不断变幻的云雾，身下的水驼一步一步的坚定想着前方的未知行去，旁边的沼泽中已经再也见不到任何的淤泥了，只有那在地上不断蔓延着的野草和点缀其间的多多小花。

　　此时的云梦泽就像是一个完完全全被鲜花和树木装点一新的神秘世界，再也见不到任何的荒凉和死寂。

　　这已经是风凌正式进入云梦泽的第三天了，在昨天遇到了那只巨鳄妖后，风凌三人在接下来的行程中倒是再没有遇到什么奇怪的妖族或者危险，不过风凌心中对于那云梦妖族已经开始逐渐的产生了极大的好奇心。

　　经过他昨天翻阅那副关于云梦泽妖族势力分布的地图以及战玄在一旁的介绍，风凌对于整个云梦泽的具体划分已经有了一丝大体上的了解。

　　虽然在外界看来云梦泽就是云梦泽，并没有多大的区别，但只有深入其中的人和常年居住在里面众多妖族才会对于云梦泽的内里划分一清二楚。

　　整个镇妖城往北数百里就是属于那群生性嗜杀且无灵智的鱼人怪物的领地，这一领地也成为了南疆人族和云梦妖族两大势力双方所共同默认的缓冲地带，向来不被认作是真正的云梦妖族。

　　而在经过了那群鱼人怪物的领地后，周边则大大小小分布着数十个小型的妖族部落，这些妖族由于本族的势力弱小，在整个云梦妖族中的地位比较地下，因而经由各种原因都被慢慢排挤到整个云梦泽的边缘。

　　那里的环境虽然比起鱼人怪物们的领地要好上许多，但是对比起整个云梦泽内部的富足与繁荣，却也只是一块贫瘠的鸡肋罢了，而且居住在那里的妖族更是要时时刻刻面临着外围鱼人怪物的威胁。

　　其中昨天那个巨鳄妖所代表的巨鳄妖族正是其中的一个代表。

　　整个云梦泽的妖族便是按照这种势力的强弱从外到内呈愈来愈强的趋势而划分。据说在整个云梦泽的最中心腹地，便是传说众云梦妖族的核心领地——云梦岭！

　　那里也是整个云梦妖族的统治核心，整个云梦妖族的高手和大部分的强大妖族都聚集在那块地方，也是其中最繁华的地方。

　　就算对于那个传说中的云梦岭非常好奇，但是风凌可不会头脑发热的跑到云梦岭去。此行虽然说是穿越整个云梦泽，但是实际上的路线并不是沿着一条直线穿越而过。

　　为了避免招惹到云梦泽当中的强大妖族势力，风凌听照赵老的吩咐，完全是沿着整个云梦泽边缘的各大妖族势力夹缝中穿梭而过。

　　虽然这样一来整个路程将变得极为漫长，但是相比起走直线的莫测危险，这样的路线反而是最为安全的。

　　按照地图上面的说法，自己等人昨天经过的恰恰只是这个巨鳄妖族的领地。

　　巨鳄妖族虽然在整个云梦妖族当中算不上什么大种族，但是相对于风凌和战玄这等势单力薄的武者来说，依旧算是一个极为强大的势力，就算是不能对风凌等人构成致命威胁，但就是借着妖多势众，恐怕也不是那么好对付的！

　　不过此时的风凌还不知道就在他在想着怎么避开这个巨鳄妖族时，此时的云梦泽某处地方，正有着一处小变化发生。

　　作为巨鳄妖族的成员，巨鳄们的个体实力其实并不是特别的弱小，相反，在这云梦泽的外围，凭借着体表天生的强大防御鳞甲，他们的战斗力可以说是远远排在前列，但就算是如此，整个巨鳄妖族在整个云梦泽外围的众多妖族势力中也只能算是中上。

　　这却是由于他们的生活习性所致，相对于其余的妖族，巨鳄妖族向来喜欢独居的生活，而且有时候同类妖族之间的残杀甚至还比对于外族的残杀要惨烈许多。

　　甚至云梦妖族之间还流传着这样一句话，意思是说同一个地方容不下两只巨鳄妖族，这便是整个巨鳄妖族的现状。

　　就在被云雾所遮绕的大雾中，此时正有着一个庞大的身影在沼泽中一深一浅的缓缓前行，但凡这个庞然大物所过之处，顿时所有的沼泽上弥补的水草鲜花都被抹平的一干二净，周围那些叽叽喳喳的鸟类也噤若寒蝉，不敢发出任何的声响，生怕眼前的这个大家伙发起怒来。

　　待定睛一看，这个大个子完全就是一直体型庞大的巨鳄，只是此时这只巨鳄的浑身却显得有些滑稽。

　　除开身上那些深深浅浅的小伤口外，在他的身后，原本常常的尾巴此时也短了一大截，显得滑稽的很。

　　这只巨鳄正是昨天那只被风凌和战玄联手所惊走的那只通灵境的巨鳄，只是不知道这只巨鳄此刻不躲回巢穴中疗伤却跑了出来是为了什么？

　　没过多久，就在这只巨鳄的前面，隐约出现了一座有些许起伏的小山岗，不同于整个沼泽上到处的低矮野草和灌木丛，眼前的这座小山虽然不怎么高，但是上面却分布着密密麻麻的巨大树木，这在环境千篇一律的云梦泽中还是非常奇特的。

　　这座小山岗方圆大概有数十里左右，大大小小的小山坡共同组成了这片小丘陵。

　　待看到了这座小山岗，巨鳄的铜铃大目中也不禁闪过一丝喜色，终于到了！

　　只见他身上顿时一阵变幻，原本那只巨鳄的身体顿时消失在了眼前，原来的沼泽之上突然就出现了一个顶着鳄鱼脑袋的巨鳄妖族。

　　“他大爷的！”这位巨鳄用手摸了摸身后，发现自己原来屁股后面的那根尾巴已经消失不见了，只留下了一个光秃秃的肉茬。

　　摸了摸同样光秃秃的脑袋，这位面色凶恶狰狞的巨鳄大汉眼中闪过一丝怨恨，转而就朝着眼前的山岗走起，只是原本挺胸抬头的眼神也变得恭恭敬敬起来，仿佛前面有着什么极可怕的怪物一般。

　　这位巨鳄大汉脚下步子迈的极快，不过片刻，他就来到了这座山丘前面。

　　看了看前方的小径，巨鳄大汉深吸一口气，这才一步步走向了层层绕绕的山上。

　　只是他刚刚走进了这座小山，顿时眼前的景象顿时大变，原先的小山仿佛消失不见了，取而代之的则是一座高高耸立的陡峭山崖，那些密密麻麻的树木更是完全消失无踪，整个石山就如同一座荒凉的坟墓一眼，死寂而苍凉。

　　而在这座石山上，那些终年环绕着整个云梦泽的云雾此时也完全消失无踪，只是此刻的天空也依旧是昏暗无比，因为在这座石山的头顶上，却有着一片不断旋转着的黑云，这些黑云完完全全的漆黑一片。

　　巨鳄大汉不敢盯着山上的黑云看上一眼，仿佛其中有着吞噬人灵魂的怪物一般。

　　他只是默默的一步一步走在那条石山的唯一小径之上，整个石山没有任何的声音，就连那旋转的黑云也只是默默的旋转着，没有任何的风声。

　　哒哒哒！

　　此时整个天地之间仿佛都只回绕着那一声声脚步才在石头上的哒哒声。

　　就算是素来天不怕地不怕的巨鳄大汉，此时听着自己的脚步声，尽管这条道路他已经走过许多遍，却也依旧心脏忍不住砰砰直跳起来，额头的冷汗也直接流了下来。

　　不过再长的路也有走完的时候，不知过了多久，一天、一辈子？从自己心跳声中苏醒过来的巨鳄大汉一看，顿时发现不知不觉间他就已经来到了那座山顶。

　　此时的山顶一片空旷，就连天上那团旋转的黑云此时也仿佛完完全全降临到了地面一般，只是那巨鳄大汉此时却连头亦不敢抬就立即在这空空荡荡的山顶跪伏下去，同时口中赶紧道：“主人，你忠实的仆人来了！”

　　只是这整个山顶却依旧是寂静无声，唯有天空中的黑云在默默旋转。

　　跪伏在地的巨鳄大汉此时虽然没听到任何的动静，却也不敢怠慢，他赶紧从空间戒指中将许多的血色珠子一个个的拿了出来，道：“主人，这是您吩咐的煞血珠！”

　　还未等他话音落下，顿时整个空中突然传来一声凄厉的呼啸风声，这阵狂风疯狂的朝着巨鳄大汉身前的血煞珠席卷而来。

　　巨鳄大汉感受到那股令人心神震颤的风声，顿时头压的更低了，只是耳边却依旧不可避免的传来一阵阵让人气血暴涨的狂啸。

　　就仿佛有着千千万万的怨魂在人的耳边哀嚎，而整个人也独自站在一根高悬在空中的铁索一般，无边无尽的怨魂好像要拉着人坠落下到身下的那万丈深渊。

　　那阵风声几乎是转瞬即逝，就在巨鳄大汉双目渐渐变得通红，整个人快要失去意识的时候，那股万千鬼魂的哀嚎声立刻就消失的无影无踪。

　　如果不是额头的冷汗以及地面生冷的石板，他都以为刚刚的经历只是一场噩梦。

　　回想起自己当初的经历，巨鳄大汉也觉得这完完全全就是一场噩梦，只是就算明明知道这是场噩梦，他却已经丧失了醒来的资格。

　　当初的他也不过是一位普普通通的巨鳄族武者，体内根本就连一丝一毫的远古恐鳄血脉都没有。

　　在一次和另外一名巨鳄妖族成员争斗中，他差点就死在对方的手下，不过最后凭借着那逃生的勇气，他还是从对方手中逃脱了出来，只是就算如此，当时伤势严重的他也根本无法在云梦泽这个残酷的环境中生存下来。

　　就在他脑袋昏昏沉沉的时候，这时也不知道是因为什么原因，他居然莫名其妙的来到了一处小山丘前，并最终进入了这样一处诡异而又神秘的地方。

　　在他重伤频死的时候，一个冥冥中的声音竟然说可以救回他的性命，甚至还能够让他拥有远超同族的武道天赋，当时已经一无所有的他虽然感觉到这个声音的诡异，但已经完完全全走投无路的他最终还是答应了下来。

　　等待他从昏迷中醒来时，顿时就发现自己的身体居然完完全全好了，而且在他的身体内，居然还有着一丝的远古恐鳄血脉，顿时不禁欣喜若狂。

　　要知道对于血脉武者来说，是否有着这样一丝血脉便代表着一个武者能否成为血脉武者的最低要求。

　　有了这一丝血脉，就算是浓度非常之稀薄，也代表着武者可以不断的提纯，并最终将自己体内的血液完全置换成那等远古血脉存在！而没有这一丝血脉，便意味着武者与那等远古血脉存在无缘！

　　要知道在各族的传说当中，当年远古的各族都是足以毁天灭地的存在，虽然不知道后来这些超级存在怎么突然就从天地之间消失，但是对于他们曾经拥有的那些威能的描述，却依旧深深烙印在各族武者的心头。


第3章 血煞珠

　　也正是凭借着这一丝的远古恐鳄血脉之力，这位巨鳄大汉的武道修为竟然暴涨，最后他不仅成功斩杀了那位曾经欲致他于死地巨鳄族人，更是成功突破到了通灵境，就算是在整个巨鳄妖族内部也算是一方霸主！

　　可就是这样的一位巨鳄妖族的霸主，此时却也只能卑躬屈膝的跪伏在这座石山上的神秘主人之前。

　　因为这就是他得到这一切的代价——将灵魂奉献给了眼前的主人！

　　只要对方要他生，他就生；要他死，他就不得不死！

　　尽管这些年来他一直在猜测着这位石山的主人到底是谁，可是在他的心中却绝对不敢生出任何一丝的反叛之意。对于这位神秘莫测的主人，他的心中只有深深的敬畏。

　　就在那阵狂风将那些血煞珠完全卷走之后，巨鳄大汉恍惚中好似听到了一丝如同饥渴之人吞咽清泉般的声音，只是对于自己头顶那片黑云的任何动静，他不敢有任何的窥视，就连这个想法也不敢有。

　　良久，石山上再次恢复了平静，正当巨鳄大汉心中失望的时候，他忽然就感觉体内一暖。

　　只见此时那片不断旋转的可怕黑云正中心此时竟然冒出了一道猩红色的血色光芒，这道光芒直接就朝着趴伏在石山顶上的巨鳄大汉头顶灌输而去。

　　伴随着这股猩红色的光芒，很快就山顶上突然传来一声带着痛苦般的兽吼。

　　只见此时的巨鳄大汉竟然浑身一变，就化为了一直庞大的鳄鱼。

　　这只通体幽黑色的鳄鱼此时正老老实实的趴在地上，只是透过那双同样猩红的眼睛，就可以看到这只巨鳄此时的不平静。

　　“吼！”

　　一声吼叫过后，只见这只巨鳄体表原先还有些深浅不一的伤口此时竟然开始以惊人般的速度恢复了黑幽幽的色泽，尤其让人震惊的是，它身后的那条原本已经完全断了一截的尾巴此时竟然以肉眼可见的速度一寸寸的生长起来。

　　不一会儿，这只巨鳄的尾部竟然就完全生长了出来，就连色泽都和原来的断尾一模一样。

　　“啪！”

　　鳄鱼的巨尾往着身后的一块岩石扫去，顿时只听啪的一声，就在这块岩石身上留下了一道深深的凹痕。

　　“多谢主人赏赐！”

　　巨鳄大汉感受着此时体内前所未有的良好状态，甚至就连体内原先的元力竟然也有了一丝丝的增长，不禁欣喜若狂。

　　这就是他此次前往这座在他心中隐隐有些抗拒的石山的缘故。

　　按照当时他与这位石山神秘主人的约定，只要他定时上交刚才那样的血煞珠子作为供奉，对方就会给他些许的赏赐作为交易的条件。

　　只是那些血煞珠子的取得并不是那么容易的，他必须通过对方所传授的一种极其诡异的秘法，从刚刚死亡的妖族或者人族武者体内提炼出某种奇特的血煞之力，而只有血煞之力多到一定程度，才能够完完全全的形成一颗血煞珠。

　　而且按照这个秘法的等级，其中提炼的血煞之力也分为许多的级别。

　　一般从修为越高的武者身上，其所提炼的血煞之力也就更为的精纯，最后能够成功制取出血煞珠的概率也就越高，血煞珠本身的质量也就越高。

　　但是这里毕竟是云梦泽，虽然猎杀众多的妖族也能够提取出足够的血煞之力供他提炼血煞之力，可是这样一来如果秘密被暴露出去，也绝对会引起妖族高层的注意。

　　为了避免这种情况的发生，这位巨鳄大汉想来是针对那些前来云梦泽冒险的人族武者下手。

　　单单是前面的那几颗血煞珠，就不知道是杀了多少人才能够提取出来！

　　而正是在这种情况之下，这位在整个巨鳄妖族修为都不算太低的巨鳄大汉这才亲自潜伏在鱼人怪物领地的边上，为的就是偷袭更多的人族武者一边获得更多的血煞之力！

　　只是那次他却万万没想到自己挑选的目标时如此的棘手，最后如果不是他拼却消耗体内那一丝珍贵的血脉之力，恐怕还真有在那里陨落的危险。

　　感受着此时体内的那一丝若隐若现的血脉之力，巨鳄大汉脸上也不禁露出一丝欣喜之色，在刚刚的那道血色光柱注入他体内后，他原先体内已经逐渐消亡的远古恐鳄血脉之力此时也终于算是稳定了下来，却是没有了消失的危险。

　　只是感受着相比起以前如同拇指粗细的血脉之力，此时的血脉之力却只有可怜的头发丝粗细。如果想要再次将之扩展到拇指粗细，还不知道要花费多少时间呢！

　　不知不觉间，巨鳄大汉就又想到了造成这一切后果的那三位人族，脸上的表情也变得狰狞起来。

　　恢复了伤势，巨鳄也不想在这诡异的石山多待片刻，转身就恭恭敬敬走下了石山。

　　待到他走到石山下时，远处的旋转黑云依旧是那样的漆黑一片，整个天空依旧是那样的阴沉的可怕，整个世界依旧是那样的死寂和凄清。

　　巨鳄大汉跨步就走出了那道上山的小径，顿时眼前的景象大变，只见他的眼前又再次出现了那亘古以来就存于此的茫茫迷雾，而他转身一看，身后的小山丘依旧是那样的郁郁葱葱，上面的树木也是密密麻麻，甚至还能见到其中的树叶随着微风轻轻摇动。

　　只是却哪里还见得到那座石山的半点影子，更别提那朵旋转的黑云了！

　　只有一位盯着鳄鱼脑袋的巨鳄大汉正站在山丘钱默默注视着，不发一言。

　　尽管他已经来过多次这个地方，但是每次见到这样的情形，还是感觉一阵诡异和惊疑。不过现在的他所感受到仅仅是无尽的轻松。

　　呼！

　　巨鳄大汉朝着前方的无尽云雾和周围的野草鲜花常常歇了口气。

　　在那个石山中，他所能感受到的就只有无边的压抑以及死寂，整个人的心也是完全提了起来，根本就没有任何其他的想法。尽管那些迷雾依旧让人觉得压抑，但是对比起石山中的景象，却是让巨鳄大汉心中觉得无比的熟悉和亲切。

　　巨鳄大汉脚步轻快的想着前方走去，还没走过两步，身后的那座郁郁葱葱的山丘就完全不见了踪影，待到他走了数十丈，周围的环境又再次变成了那个完全熟悉的云梦泽，却是哪里还有那座山丘的半点痕迹！

　　风凌和海蓝慢慢的跟在战玄的身后，同时手中的破天碎魂刀已经握在了手中。

　　就在刚刚，他们已经被接连两位妖族给偷袭，虽然最后那些妖族都被风凌他们给除去，但是却也意味着前面的道路已经不再像前两天那么平静了。

　　前面袭击他们的两个妖族都是巨鳄妖族，这说明他们此时还没有脱离巨鳄妖族的领地范围，这也证明了他们其实并没有走错路。

　　而在他们身后，那一对一直跟在风凌等人身后的队伍此时正停了下来。

　　“大哥，我们不跟着他们了吗？”那位一直在前边探路的中年男子此时正一脸疑惑的望着坐在水驼上的魁梧大汉。

　　刚才他刚将前面那支队伍的行踪报告给这位魁梧大汉，谁知对方顿时就骂骂咧咧起来。

　　看到身边的手下都一脸迷惑的样子，这位魁梧大汉这才解释道：“跟个鸟啊！我们的目的是什么难道都忘了吗？”

　　“他娘的早知道就不跟着他们走了，还害得老子白白走着一天的冤枉路！”这魁梧大汉一边骂骂咧咧一边怒吼。

　　看到魁梧大汉朝自己发火，那位探路的中年男子此时也是一脸的憋屈，同时心中更是忍不住腹诽道：“我他娘的哪知道他们竟然总是往着这些偏僻的嘎达角落里钻！”

　　他们跟踪了前面风凌等人整整一天，这才发现对方根本就不是往着云梦泽的内部钻去，而是完完全全绕着整个云梦泽的边缘来行走。

　　要知道对于绝大多数武者来说，进入云梦泽都是为了里面的财富以及锻炼自己的武技，眼前的这一队武者便是赤裸裸的冲着云梦泽里面的惊人财富而去。

　　而这些财富却是越往云梦泽里面越多，其资源也更加丰富，所以如果想要在云梦泽中获得财富，还真就必须往云梦泽内部闯去，虽然在这其中有更多的武者死于途中，但只要能够活着出来，恐怕都能够立刻转化为惊人的财富，由不得众多武者不动心。

　　而此时风凌他们为了避免最大的阻拦，所行走的道路却都是沿着整个云梦泽的妖族小部落行走，这些妖族小部落能够在云梦泽的外围，正说明了他们部族中没有强大的武者存在，对于风凌来说可以减少最大的风险。

　　可是对于这些直接为财富来的武者而言，这些小部落却是完全看不上眼的鸡肋！

　　能够沦落到云梦泽的外围，虽然可能没有强大武者的存在，但是在这等贫瘠的外围区域，也根本别指望其中有着什么财富。

　　而且越是穷山恶水，其中的妖族越是好斗，对于这等既没油水，损失又可能很大的鸡肋，众多的武者都是唯恐避之不及！

　　所以在这样的情况下，魁梧大汉才会这样骂骂咧咧起来。

　　要知道云梦泽可不是什么好玩的地方，每多在其中呆上一天，就意味着风险也就增加一分，现在己方已经被前面的家伙给白白浪费了一天的时间，此时如果还跟着上去，可不就是傻子了吗！

　　如果不是时间不允许，他一定要追上前去看看那害的自己等人绕圈子的家伙究竟是何方神圣！

　　“我们走！”


第4章 背后的杀戮

　　战玄依旧是走在最前面，风凌则看顾着身前的海蓝，同时不时的把玩着手中的天机命盘，关注着周围的动静。

　　只是看了看身后，风凌的眉头却是有些皱了起来。

　　不知怎么的，原先身后跟着的那支队伍此时已经在罗盘上消失了！

　　风凌可不知道此时自己身后的那帮偷偷摸摸跟着的家伙是何等的气急败坏，如果知道的话，恐怕也只会幸灾乐祸居多！

　　对于惯常于投机取巧的奸猾之徒，风凌向来不介意给他们一个惨痛的教训。

　　一旁的海蓝注意到风凌的皱眉，忍不住问道：“怎么了，风凌？”

　　当风凌把这个发现告诉了一旁的海蓝后，走在最前面的战玄此时却是笑着回头道：“可能他们和我们不是同一路，这不就分道扬镳了！”

　　一旁的海蓝闻言也连连点头表示赞同。

　　不知怎么的，风凌此时却总觉得有些不好的预感，他连连回头望着身后，只是浓浓的迷雾遮掩之下，却哪里还看得到半点的人影！

　　回过身，风凌看了看前面战玄和海蓝的满脸笑意，也不禁暗自好笑：“一定是我想多了！”

　　而就在风凌频频回顾的时候，此时的那支远远跟在风凌后面的队伍也正都骂骂咧咧说着什么。

　　“我们走！”魁梧大汉身边的那位一脸谄媚的佝偻中年男子此时正附和着身前魁梧大汉的声音说道。作为一个手下，他当然知道在什么时候最适合转移老大的尴尬。

　　颇为赞赏的看了眼那位附和自己的佝偻中年男子。本来跟着前面那支队伍前进的建议就是他提的，此时如果直接承认自己的失策不就是自打耳光吗，所以魁梧大汉此时也只是直接说到要走，至于自己的失误，却是准备打个哈哈遮掩过去。

　　见到身旁的手下此时完全被自己的话给成功转移了视线，魁梧大汉拍了拍身旁那名配合默契的佝偻中年男子一眼，正要说什么，突然就感到一阵极端强烈的危险袭来！

　　“小……”

　　那个心字还没出口，魁梧大汉就见此时自己身前的那个身材佝偻的中年男子此时正一脸迷惑的看着自己的身子。

　　“我……”一个我字还没说出口，他就诡异的见到了自己那个无头的身躯正一阵阵的喷涌着猩红的鲜血，随后整个人就陷入了永久的黑暗当中！

　　感受着前面那只带着狂猛疾风的幽黑色巨爪，魁梧大汉甚至还在上面见到了一滴滴鲜红的血液黏在了上面，其中还有着丝丝的血肉残余。

　　来不及再说什么，魁梧大汉立刻就将自己随身携带的那把大刀给拿了出来，伴随着体内元力的极速旋转，这面眨眼就爆射出青色毫光的刀身立刻就格挡在了这只巨大的利爪面前。

　　“噗！”

　　由于来不及换地方，此时的魁梧大汉还是坐在他那匹水驼之上。

　　虽然此前考虑到他的身材问题，这只水驼还是特意为他挑选的，其体型也比一般的水驼要壮硕上许多，但是就算如此，当魁梧大汉右手的刀身挡住了对手的这一爪后，其从巨爪上所传来的巨大力道顿时就完全的倾泻在了这批水驼身上。

　　甚至来不及哀鸣一声，这只水驼立刻就被从魁梧大汉胯下传来的巨大力量给压的当场毙命，整个身体都被完完全全的挤爆开来，瞬间就将魁梧大汉的衣裳染得血浆满身。

　　被这血肉横飞的场面给当场惊呆，周围的众多手下甚至都还来不及有所反应，却见这位战斗经验极其丰富的魁梧大汉此时却是面不改色的大喝了一声，而后整个身子不断的向后退去，以卸去身上残留的这股大力，同时一双眼睛爆红的盯着眼前这位莫名其妙的偷袭者。

　　眼前这位偷袭者此时的右手上闪烁着极其诡异的黑光，整个脑袋也都是被一张巨大而狰狞的巨嘴给占据了绝大多数面孔，一双铜铃大眼此时也闪烁着嗜血残忍的猩红色光芒，显得骇人之极！

　　“巨鳄族！”

　　魁梧大汉心中闪过这个念头，同时手中元力急剧灌输下的刀身也在巨爪的压力下不停的颤抖起来。

　　魁梧大汉此时也来不及思考更多，他感受着脸上被对方口中呼出的腥臭之气而热呼呼的湿润感觉，心中却是一片冰凉。

　　裂地斩！

　　待到对方巨爪上传来的力量卸的差不多干净，魁梧大汉此时也毫不犹豫的再次拼着自己体内经脉受伤的危险立刻发动出自己的成名绝技：裂地斩。

　　顿时只见魁梧大汉脸上青气一闪，同时口中一喝，一道巨大的青莹色刀芒立刻就滴溜溜的出现在了他整个右手所持的刀身上，这道青莹色的光芒甫一出现，立刻就和对方的那只黑色巨爪互相碰撞起来。

　　作为魁梧大汉的成名绝技，他的裂地斩当然不止表面上看起来这么简单，当初正是凭借着这一式绝技，他才能一次次地在无尽的危险中存活下来，并修炼到达了今天的境界。

　　如果这一刀裂地斩是站在一座小山上，恐怕瞬间这座小山就会被这一刀给完完全全的劈成两半！

　　但就是如此威力惊人的一刀，此时竟然被对方的那只黑色巨爪给接住了！

　　只见那只巨爪在感受到来自前方青色刀身的巨大压力后，其表面的黑幽色光芒顿时就愈发浓郁起来，仿佛在其表面形成了一层坚不可摧的黑色护甲一般！

　　眼前的这位偷袭者就是昨天那位被风凌和战玄给联手打的落荒而逃的巨鳄大汉！

　　昨天他之所以被风凌和战玄击破了自身的防御，很大一部分原因是由于当时他将整个身子都覆盖上了一层黑色的护甲，这样一来虽然全身都被他护住了，但是其体表的防御在一定程度上绝对没有集中到一点上强大。

　　正是吸取了昨天的教训，此时的巨鳄大汉却是将自身的那丝血脉之力激活复苏到他的巨爪之上，这样既增强了巨爪的攻击力，又最大程度的避免了体内血脉之力的过度消耗。

　　在这样的精心准备之下，只见魁梧大汉拼尽全力的一刀也仅仅只在巨鳄大汉的黑幽色巨爪之上蹭出一道道刺目的火花，其声音更是刺痛的人双儿嗡嗡直响。

　　嘭！

　　巨鳄大汉右爪残忍的用力一捏，顿时只听铿锵一声金属刀身的折断声在场中每个人的心间响起。

　　只见魁梧大汉那把随身携带多年的宝刀在裂地斩被破之后竟敢硬生生的被对方一把这成了两段！

　　接连招式被破、宝刀被折，顿时心神与之相连的魁梧大汉脸上一阵红晕闪过，随后整个人忍不住噗的一声就喷出一口鲜血，直直的吐在了巨鳄大汉的脸上。

　　在这鲜红的血液衬托下，巨鳄大汉原本狰狞的脸孔就愈发的狰狞扭曲起来，甚至他的舌头还稍稍伸出锐利的嘴角舔了舔脸颊上的血液，让人心中一阵发寒！

　　“快，快出手！”

　　魁梧大汉看着眼前的巨鳄大汉那狰狞放大的表情，顿时厉声呼喊起来，此时的他手上并没有任何的武器，想要阻挡住对方，就必须及时拿出空间戒指里备用的宝刀，而这却需要时间！

　　足以救命的时间！

　　不用他的大声狂呼，他周围的手下们此时也都及时反应过来，在这电光火石之间，顿时就见周围的武者纷纷朝着眼前的这位巨鳄妖族发出自己威力最足的一击，这不仅是为了救那位魁梧大汉，更是自救。

　　可以想象，如果到时连魁梧大汉这位他们中间武道修为最高的存在都被这位巨鳄妖族斩杀当场，那么他们这些修为尚且不如魁梧大汉的武者恐怕到时就只能任人拿捏了！

　　可是感受着身后的那些攻击，巨鳄大汉脸上却是露出一丝轻蔑的残忍笑意，他甚至连头都没有回，在场对他威胁最大的便是眼前这个家伙了，至于其余人不过是土鸡瓦狗罢了！

　　嘭！嘭……

　　接连数道攻击落在了巨鳄大汉的背上，却连在他背上幽黑色鳞甲留下白印都不能！这些武者虽然大部分修为都达到了还虚境甚至有些还是通灵境一重天，但是他们之间的配合却是漏洞百出，根本就无法发挥众人的合力，否则还可能对巨鳄大汉造成些许威胁。

　　而此刻正相反，接着从背后的这股推力，巨鳄大汉甚至以更快的速度朝着前方扑去，根本不让魁梧大汉有任何拿出武器的机会。

　　没有了大刀作为媒介，魁梧大汉无法发挥出自己在刀道上的武道优势，只能凭借着肉身来和巨鳄大汉战斗。

　　只是相比起巨鳄大汉的肉身防御程度，魁梧大汉此时就像是一个刚出生的婴儿那样柔弱，顿时就被打的毫无招架之力。

　　而他身后的那些手下因为修为没到这个阶段，却是根本就加入不了两人的战局。

　　眼见魁梧大汉的败势愈发的明显，在场的众多武者顿时一个个都心惊胆战，也不知谁先起的头，在一个人转身逃跑以后，其余的武者竟然都纷纷仓皇逃窜！

　　他们之所以跟着魁梧大汉也不过是为了求财，实在是犯不着为了对方搭上这条性命，而且这其中有许多也不过是初次和魁梧大汉合作罢了！

　　没有了其余那些武者的干扰，巨鳄大汉的手下动作旋即愈发的快了起来，乘着魁梧大汉因为手下的逃窜而分心的机会，他那双幽黑色的巨爪瞬间就朝着对方的脑袋砸去！

　　“嘭！”


第5章 妖月森林

　　在听到战玄的解释后，风凌也没有多关注背后那支人族武者队伍消失的情况，他朝着身后望了望，而后便跟上了前方的海蓝。

　　只是他的心中却依旧有些疑惑，刚才他之所以怀疑身后那支队伍有些异常完全是因为对方不是一步一步的突然消失在天机命盘中，而是忽然就化为几个方向，随后就彻底消失无踪。

　　也许对方是遇到了一些妖族的攻击，风凌心中想到。

　　不过对于那支一直远远跟在自己身后的队伍可能遇到的危险，风凌却没有任何救援的意思。

　　对方既然敢到云梦泽中冒险，便是做好了陨落的准备，此时也不过是一个小小的考验罢了，如果连这个考验也过不了，那么死了也就是活该。

　　这不是风凌冷血，而是自己和对方素不相识，却是完全没有这个义务！

　　不过此时就算是风凌赶了过去，恐怕也已经于事无补了。

　　在没有了其余武者的牵制后，失去武器的魁梧大汉虽然心中有着千万的不甘，最后还是被巨鳄大汉给一爪给活生生击碎了脑袋。

　　还剩下半边脑袋的魁梧大汉仅存的那右眼此时正一脸愕然的望着身前的巨鳄妖族，他心中对于云梦妖族的危险程度一直深深放在心中，并且行事也十分的谨慎，这也是他以往能够在云梦泽当中全身而退的重要原因。可就是在这样的情况下，他更加不能理解为什么这位巨鳄妖族会突然就出现在自己的身前。

　　“不是有前面的人族队伍探路吗？”这是魁梧大汉在脑海中最后闪现的一个念头。

　　看到魁梧大汉被自己一爪给取了性命，巨鳄大汉的脸上也露出一股轻松之意，如果不是借着突袭的机会，他虽然能够击败对方，但是却也很难杀死对方。

　　再次踢了一脚身旁的尸体，巨鳄大汉，并没有离去，反而再谨慎的看了眼空无一人的周围后，便口中一阵诡异而古朴的声音响起，仿佛那些原始部落中的巫祝一般祈祷神灵一般，他的那个看起来略显笨拙的身子此时也顶着个巨大的鳄鱼脑袋在魁梧大汉的尸体旁边不停的绕着圈子，同时整个手势也一阵迅速的变化。

　　很伴随着巨鳄大汉的这一连串动作，地上这具魁梧大汉尸身竟然以肉眼可见的速度诡异般的缩小，不过片刻，原本尸体上还残余的血色竟然迅速就变得惨白，伤口处的血液也完全消失不见，待再过一会，整个尸体原本还算饱满的皮肤也竟然变得干瘪起来。

　　而随着魁梧大汉的尸体发生着种种变化，巨鳄大汉的脸上也不禁露出些许的血色，同时在他的手上不知何时就聚满了一种猩红液体。

　　这些猩红色的液体几乎是以丝丝缕缕的程度从巨鳄大汉的手中诞生，但是速度却极快，不到片刻就在他手上形成了一个半个拳头大小的血色圆球。

　　凝！

　　巨鳄大汉看着手中的血球，巨大的鳄鱼嘴也不禁裂开来笑了笑。只见原本还有半个拳头大小的血色圆球此时竟然再度缩小，变成了一个荔枝大小的血色珠子，如果不是其表面还有些许的血色云气在血色珠子内部流动，简直就让人以为这是一个固体的红色珠子！

　　在手中把玩了这里小小的血色珠子片刻，巨鳄大汉这才将之收了起来，只是望着身下这具已经完全干瘪的尸体，他却是忍不住喃喃自语道：“看来还是血气不足啊！”

　　说到这里，巨鳄大汉看了看前面那些武者逃窜的方向，转身就挑了一个方向追了上去，隐约间还听到他说：“蚊子再小也是肉……”

　　随着巨鳄大汉的离去，这片刚刚战斗激烈的杀戮之地再次陷入了寂静，只有满地的狼藉和那具已经完全看不出任何人形的干尸，提醒着过往者不久前发生在这里的血腥杀戮。

　　“现在我们应该已经出了巨鳄妖族的领地，接下来应该是属于妖月天牛族的范围。”战玄在看了看周围的树木后，突然就转身朝风凌与海蓝二人说道。

　　风凌也点了点头，关于这个妖月天牛族，他也曾经听赵老说过。

　　不同于巨鳄妖族完全生活在沼泽中，这个妖月天牛族却是生活在森林中，而随着眼前的树木逐渐由稀松到密集，周围的水泽也从一片接一片到渐渐消失不见，便也意味着这片森林的主人不同于巨鳄妖族。

　　只是相比起其余地方的森林，眼前的这片森林却也有些很大的不同，至少其他森林的土壤不会像眼前这片森林一样的松软，尽管比起沼泽中的淤泥来，眼前的森林土壤已经结实了许多。

　　在这样的土壤中，风凌他们已经可以独自在地上行走了，反倒是那三匹水驼，因为体型巨大的缘故，在这枝叶遍布的森林中却是行走较为困难。

　　不过风凌他们却也没有丢弃他们，因为按照战玄的说法，在经过这片森林后，便会再次进入沼泽，到时自然又要再次用上它们。相比起整个云梦泽，这片森林不过是其中的异数罢了。

　　不过为了劈开一条适合水驼体型行走的道路，风凌他们必须生生拨开眼前那无数枝叶的阻扰，这样一来，他们的行进速度就不可避免的被拖慢了。

　　花费了整整一个下午，风凌他们也不过往着这片森林前进了数十里罢了，按照战玄的估计，要完全渡过这片森林，他们恐怕还需要两天多的时间！

　　在这密密麻麻的树木遮蔽之下，本来就暗淡无光的云梦泽顿时就愈发的黑暗起来，下午还没过几个时辰，天色就完全暗了下来，就算是在整个云梦泽昏暗的环境中，这里天黑的时间也比外面要早了许多。

　　不过幸运的是，这几十里过来，风凌他们却是没有遇上一只妖月天牛族的成员，免去了不少麻烦。

　　看着已经完全暗了下来的天色，牵着水驼前行的战玄也停了下来道：“看来我们今晚得在这里落脚了！”

　　这片森林在风叶给的地图上被标记为妖月森林，只是风凌看了看被整个高达树木给遮住的天空，却是怎么也无法见到天空中的那轮明月。

　　再将水驼在一旁绑好之后，风凌他们也没有点起篝火，三人就这样默默的围坐在一颗大树下，谁都没有出声。

　　闭目调息了一会儿的海蓝此时微微睁开眼睛，她看了看眼前黑漆漆一片的森林，而后扯了扯身边风凌的衣袖，然后道：“这里真是妖月天牛族的领地吗？怎么一只妖月天牛都没见到？”

　　风凌听到动静，随后睁开了双眼，接着微光看了看身边玉人的脸庞，而后道：“我记得赵老曾经说过，妖月天牛族是属于月间活动的妖族，在白天它们是很少出现的。”

　　一旁的战玄闻言也忍不住点了点头，然后道：“你口中的那位赵老说的不错，妖月天牛族确实是属于月间活动的种族，所以我们现在才是真正该注意的时候。”

　　话音未落，风凌就见罗盘中的指针突然就一阵变幻，顿时他脸色不禁一阵苦笑道：“看来待会我们就能见到真正的妖月天牛了！”

　　原来就在风凌和战玄说话的时候，他就发现天机命盘有所变化，其中那股命元波动还是直接朝着他们这个方向而来！

　　这几天战玄也知道了风凌手中有着一个可以测试对手行踪罗盘，在风凌连续几次准确预测到妖族的行踪后，战玄对此倒是没有多大的怀疑。

　　不过就算是知道了这位妖族的到来，风凌他们也没有任何转移方向的动作。

　　不过是一个小小的妖族罢了，还不足以让他们大动干戈！

　　轰，轰！

　　没过多久，风凌和海蓝就听到了后方不远处突然传来的一声声轰隆声，其间夹杂着许多树木轰然倒地的声音，更是有着无数的枝叶被冲击的噼里啪啦折断声。

　　感受着从地面上传来的轻微震荡声，风凌和海蓝虽然并不把对方放在眼里，但是能够造成如此之大的冲击力，却也让他对这只即将到来的妖月天牛产生了些许的兴趣。

　　唯有一旁的战玄此时眉头却微微皱起，他看了看天空，却是有着些许的迷惑，不过伴随着那声音越来越近，他也只是含糊着提醒一声：“你们小心点！”

　　只是听着那阵阵狂猛的树木折断声，战玄的眉头皱起的越来越深了！

　　咚！咚！

　　一声声巨大的声响传来，周围树木上的枝叶也纷纷被这从地面传来的巨大脚步声给震的落了下来。

　　那三只水驼此时更是仿佛感受到一股猛兽的气息一般，纷纷趴伏在地，浑身瑟瑟发抖。

　　很快这只造成巨大动静的生物就出现在了三人的面前。

　　这是一只体长超过三丈的巨大生物，其身高更是达到了四丈，整个身体也被一整块完整的弧形盔甲所包裹，尽管夜色漆黑，但是借助这些许的微光，风凌还是看清楚了对方那光滑的盔甲。

　　这只庞然大物的头部布满了骨刺，八只锐利的大腿支撑着整个身子，虽然这八只大腿的相对于整个身体非常之细，但是却依旧牢牢的支撑着对方庞大的身躯重量。

　　虽然它的体型非常巨大，但是随着它那八只大腿上布满闪着寒光的毛刺将周围的树木迅速的切倒，其行进速度竟是十分的惊人。

　　顶着头顶的两根巨大的长须，就如同两根巨大的鞭子，在它们的指挥下，所有阻挡在前方的树木在经过锯腿毛刺的切割后都被那两根鞭子灵活的摆弄到两边去，密密麻麻的树木却是根本对它没有丝毫的阻碍。

　　“小心，这只妖月天牛有些不对劲！”战玄此时一马当先的站在风凌等人前面，同时双目谨慎的望着前方的妖月天牛。

　　一旁的风凌此时在一看到对方的眼睛时，心中也是暗暗吃惊，旁边的海蓝更是担忧的望了望身边的风凌。

　　只见此时这只妖月天牛的双目之中竟然闪烁着一阵猩红妖冶的红光，这些血色光芒在这漆黑的夜色中时如此的惊人，由不得人不重视。

　　旁边的海蓝却是忽然想起来那个月圆之夜风凌突然就走火入魔的情形，那是风凌的双目也是这样猩红，而且整个人也是如此充满了毁灭一切的杀戮气息。

　　看着眼前担忧的望着自己的海蓝，风凌心中也不禁闪过一丝暖意，他当然知道海蓝在担心些！

　　他握了握旁边海蓝的左手，同时向她传递一个柔和的眼神。

　　被风凌握住左手的一刹那，海蓝只觉的浑身一哆嗦，却是怎么也无法甩开那只大手，只能任由对方拿捏，不过在看到风凌看向自己的前所未有的眼神时，海蓝心中却也不禁闪过一丝甜蜜，这个呆瓜，终于开窍了！


第6章 血色暴动

　　就在旁边的海蓝心中胡思乱想之时，风凌的双目却是愈发的凝重起来。

　　就在这只妖月天牛靠近自己三人的时候，他就感觉到体内的血色印记忽然就猛的一阵动弹，仿佛遇到了什么熟悉的神秘物品一般，上次出现这样的动静还是风凌在天和岛上得到那颗血色珠子的时候！

　　而正是那颗血色珠子，虽然在东荒岛对抗玄武老祖时起了大作用，却也差点让自己永远沉沦在那个血色世界当中，如果不是当初自己无意中得到的那颗魔道至宝月之眼泪，恐怕此时的他早已经在那个月圆之月将海蓝杀死，就算是日后他能够真正的恢复清醒，恐怕也会给他造成终生的遗憾。

　　只是风凌没想到眼前的这只妖月天牛竟然也引发了自己胸前血色印记的注意！

　　不用战玄提醒，风凌此时看向这只妖月天牛的目光也是充满了凝重之色。

　　战玄自然不会知道风凌和海蓝对于这只血色妖月天牛的反应居然如此之大，他此时虽然也有些奇怪这只妖月天牛的反常之处，却也是毫不犹豫就冲了上去。

　　剑——战破！

　　一出手战玄就使出自己的拿手绝技，只见他的右手中顿时就一道锐利的金黄色剑气朝着前方直冲着己方而来的妖月天牛斩去。

　　嘭！

　　这只妖月天牛其实只有还虚境三重天的实力，但是在这种狂暴嗜杀的状态之下，却是根本就无惧于生死，整个庞大的身躯就直接顶着战玄这道杀气凛然的金黄色剑气撞去。

　　在这种拼命的状态之下，只见这只妖月天牛虽然浑身一震，却是完全抵住了战玄的攻击，而后整个巨大的身躯一顿，却又再次冲了上来。

　　“哼，不知死活！”

　　看到这只还虚境的妖月天牛竟然如此悍不畏死的朝着自己冲来，战玄体内元力瞬息一运转，旋即又一道金黄色剑气直直的劈向了眼前的妖月天牛。

　　只听哗啦一声，顿时这只浑身骨刺盔甲的妖月天牛就被战玄这一剑给生生劈成了两半，整个树林都被这只妖月天牛体内的绿色鲜血给完全覆盖掉了。

　　滋啦！

　　风凌一下就运转元力在体外形成了一层防护罩，阻挡了这些腥臭的绿色血色的袭来，但是周围那些没有被元力覆盖的树木却顿时发出一阵滋啦的腐蚀声音，周围原本就被这头妖月天牛给破坏的一片狼藉的树木顿时再次遭到损害，整个树林都传来一阵阵难闻的腐臭味道。

　　看着这只已经死亡的妖月天牛，风凌心中却是一阵疑惑，他看了看身边的海蓝和战玄，然后问道：“你们刚才看到了什么吗？”

　　“有什么奇怪的东西吗？”一旁的海蓝一脸关注的问道，旁边的战玄则是一脸莫名其妙。

　　“哦，没什么！”风凌看着眼前的妖月天牛摇了摇头，只是将眼中的那丝疑惑给深深藏在心底。

　　就在刚刚这只妖月天牛死亡的刹那，他却只觉得这只妖月天牛体内一道红光忽然一闪而过，只是看战玄和海蓝的反应，却是什么也没见到。

　　战玄围绕着这只妖月天牛检查了一阵子，却是没有发现任何的异常，这时候他才同样带着一脸迷惑喃喃自语道：“真是奇怪！”

　　“战玄大哥，这是怎么回事？”风凌对着一旁默默检查着这只妖月天牛尸体的战玄好奇问道。

　　虽然他从来没有见过妖月天牛，但是却也不觉得眼前的妖月天牛会是正常的妖月天牛，否则他们也根本就难以称作一个智慧种族，只能算是和云梦泽外围的那些鱼人怪物一个类型的残暴野兽罢了！

　　听到风凌的提问，这时候战玄顿了顿，这才咳嗽一声道：“今天这只妖月天牛确实有些不正常！”

　　“虽然这些妖月天牛平日里就脑瓜子非常不正常，但是却也不会像今天这样悍不畏死啊？”战玄像是朝着风凌和海蓝解释，又像是对着自己提问。

　　想了一会，待看到风凌和海蓝都望着自己，这才从新解释道：“妖月天牛一族的灵智本来就不怎么高，如果不是因为这片森林的保护，恐怕他们早就已经不知道被其余妖族给排挤到什么地方去，可以说这些妖月天牛算是整个妖族中脑子最笨的种族了！”

　　事实上在当年和人族对抗的时候，这些妖月天牛可以说是整个云梦妖族的先锋，体型庞大又浑身骨刺的他们在战场上可以说就是一个完全的杀戮机器，而且脑子笨拙的他们又极其的听指挥，向来是云梦妖族高层最喜指挥的兵种，不过在后期的战争中，人族也渐渐熟悉了这种智商不怎么高的妖族生物，并渐渐想出了一系列克制之法。

　　所以到了后期，这种妖月天牛已经逐渐退出了妖族的战场，在这些年来没有大战的情况下，更是被完全遗忘在这样一个森林当中。

　　不过当初人族研究这些妖月天牛时所得出的许多结论倒是流传了出去，这也是战玄对于这一种族了解比较多的原因之一。

　　“不过虽然他们脑子笨拙，而且极易狂暴，但是却也绝对不像今天这个样子，而且现在也不是月圆之夜啊？”战玄再次看了看头顶的漆黑夜色，在进入妖月森林时他可是特意算了一下日子的。

　　听到月圆之夜，一旁的海蓝顿时脸色一红，她微微瞥了瞥一旁的风凌一眼，然后才问道：“这又和月圆之夜有什么关系吗？”

　　战玄倒也没有丝毫隐瞒，他解释道：“虽然不知道为什么，在月圆之夜的时候，这些妖月天牛总是会莫名的狂暴，那时的他们会极其的好斗，这也是他们名叫妖月天牛的缘由！”

　　这次之所以带着风凌他们进入这片妖月天牛所在的妖月森林，却也正是考虑到此时并不是月圆之夜的时候，经过其中的危险性会大大降低。

　　“可是今天并不是月圆之夜，而且就算是在月圆之夜的时候，它们在死亡的威胁之下也还是会避开强大的敌人的，但是刚才这只妖月天牛却是根本不闪不避，看起来像是真正失去了灵智！”

　　一旁的海蓝和风凌也点了点头，刚才的情况他们两个也看到了，那只妖月天牛却是已经悍不畏死，否则单是感受到前面战玄那一剑对它的伤害，恐怕也会清醒过来赶紧逃命！

　　“不好！”就在战玄和海蓝还在考虑这只妖月天牛狂暴的原因时，只听旁边的风凌正盯着手中的天机命盘脸色大变。

　　只见他看着天机命盘上乱晃的指针，然后脸色难看的对着闻声看着他的两人道：“又有妖月天牛朝我们这边冲过来了！”

　　“快走！”战玄立刻就脸色大变，随后他就解开旁边那只才从妖月天牛威慑中恢复过来的水驼，然后对风凌他们道：“我们还是先避其锋芒吧！”

　　一旁的风凌和海蓝也是连连点头，对于这等突然就变得悍不畏死的狂暴敌人，就算是能够斩杀对手，恐怕也是得不偿失。

　　风凌和海蓝一拍剩下的水驼，就朝着不远处奔去，同时手中的元力不断的施展，将阻碍在前方的树木纷纷斩开，一时之间身下水驼行走的速度也加快了许多！

　　一旁的风凌借着天机命盘的指引，不停的告诉众人闪避的方向，可是看着命盘中那晃动越来越严重的指针，风凌却是一阵苦笑，看着周围几乎是呈现三百六十度旋转的命盘，风凌朝着在前方开路的战玄道：“不用走了，我们恐怕已经完全被这些狂暴的妖月天牛给包围了！”

　　这种指针完全乱转的情况风凌还是上次在初次进入云梦泽外围鱼人怪物的领地时才有所发现，这意味着周围四处都有着命元的波动，而且这些命元波动所在的距离恐怕离自己还不算太远，否则也不会互相干扰到命盘的工作。

　　而在现在这种情况之下，恐怕他们已经完完全全被这些突然之间陷入狂暴的妖月天牛给完全包围了！

　　“我们弃掉水驼前行！”

　　一旁的战玄听到风凌的话，当下就果断朝风凌两人说道，同时整个人也从胯下的水驼身上跳了下去。

　　一旁的风凌和海蓝也不是愚笨之人，这是哪里还不知道战玄的打算。

　　事有轻重缓急，虽然丢弃掉水驼之后到时在出了妖月森林后会有些不便，但是此时他们的重点却是脱离出妖月森林，而不是考虑之后的问题。

　　风凌和海蓝互相对视一眼，也就立刻从水驼背上脱离了出来，只留下这三只水驼一脸惊惶无措的站在这黑漆漆的森林中，发出一声声哀鸣。

　　在抛弃水驼这个累赘后，风凌三人果然是轻松了许多，体型小上许多的他们此时也不用费力的劈开前方的枝叶，就可以直接通过其间的缝隙绕了过去。

　　在周围密密麻麻的狂暴妖月天牛围逼之下，风凌等人也没有余暇去选择什么道路，只能在漆黑夜色中心选择一条妖月天牛分布最少的薄弱地带突破出去。

　　只是就算是如此，其间还是不可避免的遇到一些落单的妖月天牛，此时的风凌三人却也没有客气，一路上三人都轮流甚至一齐出手，这才算是避免耽搁在了路途当中。

　　“狂龙吐珠！”

　　风凌一道紫色刀芒瞬息就朝着前方的那只同样双眼冒着猩红色光芒的妖月天牛斩去，顿时只见那只狂龙一下就吐出一颗滴溜溜旋转的紫色圆珠，一下就将前面那只妖月天牛的脑袋砸的稀巴烂。

　　“我们走！”风凌对着身边的海蓝和战玄说道。


第7章 幕后黑手

　　就在风凌他们三人被这妖月森林中暴动的妖月天牛给逼迫的疲于奔命时，此时却有一道人影在这妖月森林中闲庭信步。

　　偶尔也有一些狂暴的妖月天牛从他身边经过，但是此时的它们就好像集体失明了一般，对于眼前的这道人影视而不见，甚至有些还会亲昵的想要靠在他身上表示亲热。

　　只是每当它们一靠近这道人影时，顿时就感到一阵恐怖的气息从对方身上传来，弄得它们顿时跪伏在地，不敢有任何的轻举妄动。

　　看到这些妖月天牛如此惧怕自己，这道人影也不禁哈哈大笑起来。

　　黑暗中虽然看不见人，但是从偶尔透过的微光，还是能分辨出对方的头上那张狰狞的巨嘴。

　　这道人影正是那位巨鳄大汉！

　　此时他正一边走在妖月森林中，一边自言自语道：“主人给我的这个宝贝真是好用！”

　　此时他的手中正有着一个手指泛着些许的红光，这道红光正是他曾经从那座石山的神秘主人那里得到的一个珍宝。

　　据主人说这个珍宝可以轻易就挑动一切智慧生物心中的阴暗面，从而让他们狂暴嗜血。虽然这个功效仅仅只能持续几个时辰，但是这对于他来说就已经足够了。

　　前面在杀死那几个逃窜的人族武者之后，这位巨鳄大汉就一路跟踪风凌等人的脚步来到妖月森林，想要伺机杀死他们以报自己前面的断尾之仇！而也正是在这个地方，才让他萌生了使用那件珍宝的想法。

　　这件珍宝虽然可以挑动智慧生物的阴暗面，但是如果武者的武道意志过强，却也不会起很大的作用，不过正好妖月森林当中的妖月天牛脑瓜子向来不好使，所以这一下倒是让他给弄成功了。

　　而且效果还出奇的好！

　　看着身边到处乱窜的那些妖月天牛，巨鳄大汉忍不住再次狂笑起来。

　　咩！咩！

　　正在想着的巨鳄大汉听着前面突然传来的一声声凄厉的哀鸣声，不禁跑过去一看，却见对方竟是一只已经被吓得趴在地上的水驼，而在它的身边，还有着两只尸首支离破碎的水驼，想来它们都被暴乱中的妖月天牛给杀死了，只有这只比较幸运的水驼还存活了下来，不过看它后肢上那血淋淋的伤口，却也知道对方活不了多久。

　　看到这只水驼，巨鳄大汉的双目中顿时精光一闪，这三只水驼应该就是那天那三个人族所骑乘的坐骑，只是既然对方已经连身下的坐骑也被迫丢下不顾，那么恐怕对方的状况也好不到哪里去！

　　哈哈哈哈！

　　再次残忍的狂笑一声，在这个躁动的漆黑森林中更是如同鬼魅。巨鳄大汉看了看前方，顿时就快速追了上去，他正是要借助这些妖月天牛的暴动来消耗他们的实力，只要到时一旦给他寻到机会，他绝对会以世上最残忍的手段将那三个人族个折磨致死，同时将他们炼化成血煞珠。

　　他们的实力那么高，应该可以炼化出更高等级的血煞珠吧！巨鳄大汉残忍嗜血的目光在眼中不断闪现。

　　现场只留下这只水驼惊恐的在地上无助哀鸣，随后又被淹没在那妖月天牛暴动所造成的无边巨响当中。

　　风凌此时虽然抛下了水驼的累赘轻松了许多，速度也快了很多，但是在越来越狂躁的妖月天牛族的包围之下，三人的处境却愈发的艰难起来。

　　“这边！”风凌看了看手中的天机命盘，同时指了一个方向道，虽然那个方向也隐隐有着命元波动，但这已经是所有方向中最为薄弱的一环了！

　　此时他们三人甚至已经听到了四面八方那轰隆隆的树木折断的巨响声，来不及多作解释，两人就跟着风凌朝着前面一个方向奔去。

　　“战玄大哥你左边那个，海蓝你右边那个，我先来拖住中间那两个！”看着前方出现的四只妖月天牛，风凌咬了咬牙，而后便冲了上去。

　　海蓝和战玄此时也都各自按照吩咐朝自己的目标杀去，现在风凌面对的是两只妖月天牛，自己等人解决的速度越快，就越能减轻风凌的压力！

　　“剑——战灭！”

　　战玄此时体内的元力一下就爆发的顶点，顿时通灵境三重天的修为就再次展现出其威力，只见一道浩浩汤汤的金黄色刀芒一下就闪耀在这片漆黑的森林中，如同一道闪电划破夜空一般！

　　在如此锐利的刀芒之下，那只不过是还虚境三重天的妖月天牛根本就没有任何的抵抗之力，瞬间就被战玄给斩于剑下。

　　而就在战玄凌厉出击的时候，海蓝体内的元力也喷涌而出，不同于她往日里所使用的天水缠绕术，此时她一出手就是最为凌厉的杀招：“冰封万里！”

　　只见一道湛蓝色的寒光忽然就朝着她身前的那只妖月天牛卷去，那些柔弱的水光在缠绕在那只妖月天牛身上之后，顿时就见海蓝口中冷冷道：“封！”

　　顿时原本还保持着狂猛前进冲势的那只妖月天牛立刻就被那层层的湛蓝色冰晶给包裹住，甚至还来不及发出一声怒吼，就被冻结成了一个狰狞的冰雕！

　　当海蓝和战玄迅速出手时，风凌更是率先朝着他身前的那两只妖月天牛冲去。

　　“狂龙斩！”

　　风凌体内的紫星魔决疯狂转动，手中的破天碎魂刀更是闪烁着凄厉的紫色毫光，如同一块紫色的翡翠一般。

　　只见一道长达二十多丈的紫色狂龙刀芒瞬间就朝着前方的那两只悍不畏死的妖月天牛冲去，几乎是眨眼之间，两只就在这片漆黑的森林中相遇。

　　杀！

　　风凌一声狂吼，就像是上次朝着玄武老祖出手一般，风凌将自己心中的那股狂意、决心全都一股脑儿的注入到手中的破天碎魂刀之中。

　　这一刻的他又再次感觉自己化身为了那只硕大无朋的紫色巨龙，只是此时这只巨龙的目标却是眼前的这两只妖月天牛。

　　已经完全丧失了灵智，只剩下杀戮的两只妖月天牛此时却是依旧保持着向前冲击的姿势，充满毁灭欲，望的它们势要把这前面的生物给完全摧毁。

　　只见前面的那只妖月天牛突然就一声粗粝的哞叫声响起，它的身上也出现了一道道带着血红色光芒的斑纹，同时原本的天空之中也仿佛出现了一轮血红色的妖月。

　　这竟是一只通灵境的妖月天牛！

　　这轮妖月甫一出现，顿时就照射出一道粗达五尺的血红色光柱，这光柱一投射在这只妖月天牛的身上，顿时它身上的那些血红色诡异斑纹竟然瞬间就连成一片，将整个本来黑色盔甲的妖月天牛染成了血色。

　　驾着这血色盔甲，这只妖月天牛顿时就率先一步超越了身后的妖月天牛，而后直接朝着前方的那条紫色狂龙冲去。

　　嘭！

　　整个天空顿时就一声巨响传来，风凌被这相撞的巨大作用了给连连冲击的向后倒去，甚至就连他将破天碎魂刀插入土地当中也只能稍稍减轻后退的速度。

　　而身前那只妖月天牛此时也被这股冲击力给撞击的浑身血色光芒一暗，天空中的那轮血色妖月也瞬间失去了踪影，这只妖月天牛顿时呆立在了当场，就连眼中的猩红色目光也削弱了许多。

　　“小心！”一旁的海蓝刚刚将那只妖月天牛给冰封在了原地，顿时就见风凌身前一道巨大的黑影袭来。

　　却是那只躲在通灵境身后的那只妖月天牛，此时它的双目依旧是满目猩红，整个巨大的身体顶着这股冲击的力量疯狂的朝着风凌撞去。

　　此时的风凌刚刚和那只通灵境妖月天牛拼了一记，体内的元力正是旧力刚去，新力未生的时候，如果这一下被它撞实了，恐怕风凌就算能够挡住，也得当场去了半条命！

　　可是此时的海蓝由于刚刚将注意力投往了眼前那只冰封的妖月天牛，却又那里来得及出手相助，正当她心急如焚之时，却见旁边的战玄见此情形，双目中精光一闪，浑身的气息也是暴涨，刚刚出手斩杀一只妖月天牛的他竟然再次出击。

　　“剑——战玄！”

　　只见战玄的身体忽然就一阵颤抖，随后整个人就如同离弦的箭一般射向了朝着风凌冲去的那只妖月天牛。

　　这一刻的战玄双手握剑，手掌的青筋也是乍然暴起，体表更是绽放出一阵金黄色的毫光，将整个人的身躯衬托的如同天神来到凡间。

　　几乎是眨眼之间，战玄就来到了风凌身前，整个人也直接正面的迎接那头妖月天牛的疯狂进攻。

　　战玄的双目金光烨烨，手中的长剑直接就狠狠朝那只妖月天牛斩去，那道金黄色的剑气此时竟然只有不到八尺，但就是这八尺剑气，却让整个天地都安静了下来，就连四周的那些妖月天牛所造成的巨大树干折断声也纷纷失去了踪影一般。

　　这道气势惊人的八尺剑气几乎是眨眼之间就朝着前面的妖月天牛奔去，旋即只见那势若奔雷的妖月天牛立刻就被干净利落的一分为二，同时整个身躯也是依着惯性朝着前方奔去，直接将前方的地面砸出了两个巨大的深坑。

　　而在这样的情况下，那道八尺剑气此时竟然威势一点不减，径直就朝着后方那只刚刚和风凌拼了一记的通灵境妖月天牛斩去。

　　哧！

　　如同钢刃划过铁板，整个夜空中都闪动着尖锐刺耳的铿锵声，刺破了整个夜空，也划破了整个妖月森林的漆黑。


第8章 刀道领悟

　　仿佛感受到了这道八尺剑气中蕴含的杀机和威能，这只通灵境的妖月天牛此时体表的红光竟然疯狂的闪烁起来，甚至在它的双眸中，那原本猩红色的光芒此刻也在这生死危机下被生生压制住了。

　　哞！

　　一声巨大而短暂的兽吼声在整个妖月森林中回荡，给这漆黑的夜色平添了一丝恐怖和一分躁动。

　　只是这声巨吼却是如此的短暂，甚至那天空中原本被这通灵境妖月天牛给再次召唤出来的血色妖月此时竟然只是出现了一刹那，就被那金黄色的剑气给刺得无影无踪。

　　而就在妖月消失的同时，整个身子暴露在那道八尺剑气之下的通灵境妖月天牛此时的双目中竟然闪过一丝的恐惧，它哞了一声试图召集自己的族人前来救自己，可是这已经成为了它临死前的哀鸣罢了！

　　轰！

　　这道八尺剑气伴随着一声巨大的声响旋即就将它的哀鸣声打断，同时也将它的身躯整整齐齐的分为了两半，干脆利落不带一丝一毫的拖泥带水。

　　直到这时，这道剑气的威势才略有黯淡，而后一路朝着前方的漆黑森林奔去，也不知道最后消失在了何方。

　　呼！

　　战玄此时才重重的呼出一口气，整个胸膛更是随着喘息而剧烈的起伏，脸上也不禁闪过一丝苍白。

　　“风凌，你没事吧！”

　　这是海蓝才来得及赶到身边，她一张脸上还带着掩饰不住的惊慌和焦急。

　　朝海蓝摆了摆手，示意她没事。事实上刚才他之所以措不及防完全是自己体内的元力一时运转不流畅，但是就在战玄为他挡住了这一击后，他已经完全缓过气来了！

　　风凌迅速来到战玄身边，同时微微递给海蓝一个安心的神色，这才让海蓝前面还心惊胆战的情绪安定了下去。

　　就在刚刚风凌即将被那只妖月天牛撞上的时候，海蓝甚至感觉自己脑海中忽然就是一片的空白，整个人都仿佛失去了一切的感知和意识。

　　待到她回过神来，才见到风凌还是那样安然无恙的站在自己的面前，她的心中不禁闪过一丝的暖意。

　　此时的风凌却没有想那么多，他现在正一脸警惕的望着周围的环境，以防止忽然跑出的妖月天牛给己方再次造成突袭的困扰。

　　刚刚情况本来不会变的这么危机的，但是风凌由于太过于相信天机命盘，却是一时忽略了其中的通灵境妖月天牛并不会检测到。

　　结果等到风凌往这个方向上一走，顿时就见原本探测到的三只妖月天牛变成了四只，这就代表着其中必然有一只是通灵境的妖月天牛。

　　这样一来，前面的妖月天牛带给他们的危险就立刻上升了两倍不止，这就是通灵境和还虚境的差别！

　　事实上这只通灵境妖月天牛的实力也的确不容小觑，就连风凌的如此强力一击也能接下，否则也不会有刚才的危险情况了！

　　过了片刻，听着周围越来越近的树干折断声，风凌手中的破天碎魂刀也越来越亮，整个人的脸色也愈发肃穆起来，一旁的海蓝也是一脸紧张的看着周围黑漆漆的森林。

　　幸好在这个时候，身后传来一声略带着虚弱的声音：“我们走吧！”

　　“你怎么样了？”风凌这才惊喜的回过头看了身边已经睁开眼睛的战玄，同时接着一脸感激道：“刚才还要多谢战玄大哥的及时出手相助！”

　　“咳咳！”一旁的战玄咳嗽了一声打断了风凌的话，然后严肃道：“如果我没猜错的话，刚才那只通灵境的妖月天牛应该具有妖月天牛族的王者血脉，现在我们斩杀了它，恐怕到时候还会有更大的麻烦！”

　　“王者血脉？”风凌闻言顿时眉头再次锁起，最近这些天他已经见过许许多多形形色色的王者血脉了，甚至就连前几天逃走的那只拥有远古恐鳄血脉的巨鳄妖也算是王者血脉的一种。

　　不过似乎是每种王者血脉的传承者，都几乎和自己有着敌对的关系，除了巨人丘！

　　“什么麻烦？”

　　一旁的海蓝忽然皱起眉问道。

　　“刚才它临死前的哀嚎应该是召集族人的呼唤，我想现在就算是它们恢复了情形，恐怕也会和我们不死不休了！”战玄脸上虚弱之色依旧甚是明显，不过经过这短暂的调息，此时他的气色却是好了许多！

　　“我们走吧！”战玄直接朝着两人道，随后便又率先走在了前面。

　　风凌看到战玄强打着精神的身体，虽然有些担心，却也只能警惕的守在他周围，以防止出现突来的危险。

　　不过对于刚才战玄在临危时发出的那一击，风凌双目中却是闪过一道精光。

　　这些天他早就发现这位战玄虽然表现出的战斗力就极其强大，但是从对方那种游刃有余的态度还是可以看出，对方的真实实力还是有所保留，就像是风凌到现在也没有动用自己体内的血色印记一般。

　　一个原因便是他想要保存自己的实力以便于在接下来的云梦泽当中更好的生存，另外一个原因便是为了避免自己再次进入到那种走火入魔的状态，毕竟如果下次他再次进入到那个血色世界当中，他也没有很大的把握能够再次走出来。

　　不是每一次都会有前几次那样的幸运，更何况体内的那颗月之眼泪早已经消失不见了！

　　不过如果到了关键的时候，他也还是会毫不犹豫的动用体内血色印记的力量，只是此时他却是为了专注于自己本身所拥有的力量，唯有这样，才能在武道的道路上愈走愈远！

　　“狂龙斩！”

　　风凌体内的紫星魔决高速运转，手中的破天碎魂刀更是发出一声轻吟，随后眼前的这只妖月天牛就瞬间被风凌给完全劈成两半。

　　“我们走！”

　　风凌朝身后的两人说道，随后又再次一马当先的走在了最前面。

　　此时的风龙双目中满是肃杀之意，手中的破天碎魂刀也一直保持着紫色的幽幽光芒，同时脸上的神情也十分的冷峻。

　　“破！”又一只妖月天牛被斩杀当场，为三人劈开了一条血路。

　　这已经不知道是风凌所斩杀的第几只妖月天牛，在周围密密麻麻的妖月天牛包围之下，风凌甚至就连现在自己所处的方位也不清楚。此时的天机命盘的作用已经差不多失去了其本身的作用，因为周围的妖月天牛实在是太多了！

　　风凌最后也只能凭着感觉带着身后的两人一路向前冲，可是感受着周围仿佛无边无际的巨大声音浪潮，风凌的心中也是一阵阵绝望闪过。

　　如果再这样下去，三人最终也会因为元力耗尽而被生生的耗死在这里！

　　“杀！”

　　风凌熟练的握起手中的破天碎魂刀，整个刀身伴随着风凌一小股的紫色元力注入，顿时发出一阵的轻吟，随后便见这把跟随风凌许久的破天碎魂刀忽然就沿着一道浑然天成的轨迹，仿佛羚羊挂角一般向着前方的那只妖月天牛划去。

　　不见任何的声响，就只看见那只妖月天牛整个身子突然就奇怪的姿势一分为二躺在了风凌的身前！

　　一旁的战玄此时看着风凌那愈发显得凌厉的刀法，虽然情况紧急，但依旧忍不住多看了一眼！

　　这样的刀法已经逐渐达到了道的境界了，比起不久前的刀法却是不可同日而语。

　　看着眼前似乎沉浸到一种奇特境界的风凌，战玄并没有出声阻扰，而是只跟在身后看着，同时也阻止了一旁海蓝的出手相助。

　　“他现在应该是进入了一个难得的刀道领悟境界，如果能够迈过这个坎，不仅对于他的实力有很大帮助，就算是日后对于帮助他冲击化神境，也是不无益助的！”战玄带着一脸莫名的神色说道。

　　在危急时使出那一招“剑——战玄”后，战玄体内确实有着一段虚弱的时期，但是在这一段时间的调息后，他的脸色也渐渐恢复了正常，整个人的气色也完全恢复甚至还隐隐有着些许的精光闪现。

　　就在战玄和海蓝说话的时候，风凌再次出手，又一次的将前面的两只妖月天牛迅速解决！

　　此时的风凌并没有使用任何的关于狂龙斩的招式，更没有使用他上次领悟出来的那招集合所有精气神的“狂龙斩”。他只是手中的破天碎魂刀一刀一刀的朝着前方的敌人斩了过去，不带任何的拖泥带水。

　　在他的感觉中，此时他手中的破天碎魂刀似乎已经变成了有生命的物体，它甚至能够和自己产生些许的默契交流。

　　每当他的元力进入到破天碎魂刀里面，整个刀身就仿佛传来一声欢快的刀吟，伴随着那个声音传入自己的脑海，他感觉自己对于手中的破天碎魂刀也了解的更加深刻了，同时手中的刀芒也愈发的凌厉起来。

　　在他的眼中，眼前所有的妖月天牛已经不再是完整的妖月天牛，它们已经完全变成了一具具活动着的肉体，而其中更是有着无穷的节点在它们的身体上。

　　每当他举着手中的破天碎魂刀往那些节点上划去，这些妖月天牛就好像原本拼凑的玩具突然就被人给打散一般，瞬间就落了一地。

　　杀！

　　又是一刀下去，风凌手中的破天碎魂刀此时接连从那些节点中一层层的穿过，没有了丝毫的阻碍，就轻而易举将眼前的妖月天牛斩杀当场。

　　手中的破天碎魂刀在浸染了无数妖月天牛的鲜血后，却是没有留下丝毫的秽物，只有整个刀面和刀刃愈发的寒光四射！

　　风凌一路走在前方不停的厮杀着，只是不知从什么时候起，出现在他眼前的妖月天牛竟然愈发的少了起来，直至，竟然一只都没有了！

　　眼前的风凌忽然就双目一阵精光闪过，手中的破天碎魂刀也是微微一声轻吟后便再次恢复了黯淡。

　　风凌站立在最前方，双目紧闭，脑海中不停的闪过自己刚才所斩杀的一只只妖月天牛，回忆着前方在斩杀它们时自己出刀的角度和力量，回忆前方的种种心得体会。

　　良久，他这才常常出了一口气，原本凌厉的目光也恢复了平淡，只是在这平淡中却有着一股令人莫测的威势。

　　“让你们担心了！”

　　风凌看了看身后的海蓝和战玄，有些愧疚道。前面他还说要看护着战玄，以免对方出什么意外，谁知最后竟然还要对方来为自己护法。

　　“恭喜风凌兄弟！”战玄此时突然哈哈大笑道。


第9章 幻阵

　　“哪里哪里！”

　　风凌笑着朝眼前的战玄一拱手，这才道：“直至今日才知道战玄大哥在剑道上的造诣竟然如此之深，往日里小弟的大言不惭还万望战玄大哥勿怪！”

　　以前风凌还以为自己在刀道上的境界足以和眼前的这位战玄媲美，但是此时刚刚从那种顿悟境界中恢复清醒的风凌回想起前面战玄紧急出手时的那一剑，这才知道对方在剑道上的境界比起自己可足足高了一个境界。

　　“呵呵！”战玄并不否认风凌的话，只是他此时也笑吟吟朝风凌道：“风凌兄弟在刀道上的天赋今日我算是见到了，当年愚兄在这个年龄时可远远不及风凌兄弟这般惊才艳艳！”

　　事实上此时的战玄也确实极其惊讶于风凌前面的表现，他可是在云梦泽当中闯了这么多年，经历了如此之多的厮杀这才达到了如今这般的境界，可是眼前这位风凌小兄弟竟然能够在短短时间内就达到和自己一般的地步，这种天赋真是可畏可怖！

　　“我说你们两个就别在这里互相吹捧了！”海蓝此时见到风凌没事，原本悬着的心也完全放了下来。

　　“哈哈哈！”

　　听到一旁海蓝的话，风凌和战玄顿时互相对视着大笑起来，只是看向双方的眼中都有着一股惺惺相惜的意味在里面！

　　经过这场生死考验，风凌和战玄两人这才是真正的放下了各自的戒备，只是此时却也不是说话的地方，风凌看了看着周围突然就变得寂静的环境，忍不住皱眉问道：“战玄大哥，你知道这里是什么地方吗？”

　　战玄看了看周围依旧是黑漆漆的森林，同时也望了望附近仿佛已经完全消失不见的各种巨大的声响，如果不是前面的事情都是三人亲自所经历的，恐怕他现在也会怀疑前面的事情是不是只是一场梦境。

　　因为此时周围的环境又再次恢复了一片诡异的平静，周围的树木除了刚刚自己等人踏足过来的足迹，却是没有任何其余的痕迹，突然从喧闹的环境来到一个寂静的地方，怎么也让人觉得十分玄奇。

　　风凌再次掏出了手中的天机命盘，只是此时天机命盘上的也是一动不动，预示着周围没有任何活物的存在。

　　“虽然我不知道这是什么地方，但是恐怕我们依旧没有突破妖月森林的范围！”战玄脸色慎重的说道。

　　整个云梦泽唯有这片妖月森林才有这如此高大和密集的树木，其余地方却是没有这样的景物，这就是战玄判断的依据。

　　三人看着周围这片仿佛他们初次来到时所见到的妖月森林，最后商议了一阵，还是决定向着前方走去，不管怎么说，背后有着整个已经疯狂的妖月天牛族追杀，他们已经很难顺着原来的道路返回去了！

　　与其冒着绝大的危险原路返回，还不如向眼前这个诡异的地方探索一番，何况就算是要回去，前面被那群妖月天牛给追杀的夺路而逃的三人也完全找不到回去的路了。

　　虽然不知道这里是什么地方，但是能够让那些已经陷入疯狂的妖月天牛都不敢闯入此地，恐怕其中也肯定危机四伏。

　　故而虽然眼前的环境看似没有威胁，但是风凌三人的脸色却也不敢有丝毫的放松。未知的事物总是令人恐惧，在这样的寂静环境下，三人的心神反而比起前面面对大量妖月天牛的追杀还要来的紧张。

　　就在风凌和战玄三人在这片诡异的漆黑森林中前行时，此时在这片诡异森林的外围，那些妖月天牛依旧是满世界的乱窜，周围的树木被折腾的一塌糊涂。

　　而在这些到处乱窜的妖月天牛之间，此时那位巨鳄大汉却是满脸的阴霾。

　　前面在听到风凌他们对战妖月天牛的战斗动静后，他就远远的跟在后面，想要伺机出手报复，但是没想到对手的突破速度竟然如此惊人，在这样的重重围追堵截的情况下，他们的虽然看上去疲于奔命，可是却依旧保持着极强的战斗力。

　　而且这些妖月天牛虽然被他鼓动的发狂起来，但是他也没有指挥他们行动的能力，只能紧紧的跟在他们背后，结果却被对方给逃进了眼前的这座极为寂静的森林当中。

　　看着周围那些虽然神智不清但是却依旧裹足不前的妖月天牛，巨鳄大汉眼中也是闪过一丝的犹豫与不甘，只是看了看眼前的这座诡异的森林，最后他还是狠狠的呸了一口口水道：“算你们命好，跑进了妖月祭坛里面！”

　　面对着这座森林，巨鳄大汉脸上闪过一丝畏惧，而后像是发狂一般狠狠的朝着身旁的巨木砸了下去，虽然对方走进这座妖月祭坛必死无疑，可是一想到对方没能死在自己的手中，那些脑海中曾经想过的折磨手段现在一个都用不上了，巨鳄大汉的双目中绿莹莹的凶光就愈发的渗人！

　　风凌并不知道自己等人所处的是什么地方，可是随着三人的逐渐前行，大家都渐渐感受到了这里的诡异之处。

　　本来在整个妖月森林里面因为整个云梦泽大雾以及密集树木的双层阻挡，里面的光线向来是极其的昏暗，可是此时随着三人的前进，眼前的树木除了变得越来越高大以外，周围原本漆黑一片的树林也开始有着些许的光亮投射进来。

　　虽然依旧昏暗，但是比起前面来说已经是不可同日而语！

　　“等等！”风凌制止了海蓝和战玄的脚步，然后道：“你们有没有发现什么不同之处？”风凌说着就将自己的发现说了出来，顿时引得众人连连皱眉深思。

　　“那要不然我们按照原路返回？”一旁的海蓝提议道，眼前的这片森林也给她一种极其不好的感觉。

　　“恐怕已经回不去了！”战玄这时突然指了指身后道。

　　顺着战玄的手指往身后看了过去，风凌和海蓝顿时都大吃一惊，只见自己三人身后走过的路已经完全消失了，甚至就连那些树木也变得和自己这边的一样高大，就连光线也变得一般的明亮。

　　“这是？”

　　“这是幻阵！”海蓝看了看身边的景象，顿时脸色难看的朝风凌说道。

　　“不错，我想我们现在已经陷入到了一个幻阵当中，也许在我们刚刚进入这里的时候就已经陷入了，只是我们没有发觉罢了！”战玄赞赏的看了眼道出真实情况的海蓝，关于幻阵的记载他也是在战神宫内的一些典籍中才有所了解，没想到眼前这位女子居然也知道幻阵的存在。

　　“那你们知道怎么走出这个幻阵吗？”看到两人都知道造成眼前这一切的原因，风凌不禁问道。

　　只是让他失望的是，无论是战玄还是海蓝最后也只是颓丧的摇了摇头，一旁的战玄也接着说道：“幻阵是凭借着一系列神秘莫测的阵法，然后给人造成一系列的幻境，让人无法自拔。这种手段在上古的武者之间经常可以看到，只是如今却已经很少见了，我也是在战神宫有所耳闻。”

　　海蓝也接着道：“我也只是在一些秘闻中了解过关于幻阵的存在，只是如何破解，却是完全不知道了，不过传闻中天机门门主对于阵法的造诣极为精通……”

　　对于这样的话风凌也只能摇摇头苦笑，“他也只是见过那位神机门门主一面，对于那位神秘的神机门门主，他了解的可能还没有海蓝多！”

　　不过一旁的战玄却是听的云里雾里，神机门作为东海人族的四大派之一，对于他这等南疆的武者来说，可以说是从未听过。只是他也没有冒然开口询问关于这神机门的事情，仅仅是将神机门这个名字记在了心中。

　　“眼下也只能走一步算一步了！”风凌看了看身后两位毫无办法的同伴，也只能无奈苦笑道。

　　“走吧，一个小小的幻阵，却能耐我何！”战玄看到两人的有些失落，不禁大声笑道，战斗经验丰富的他却是最先从前面的失落中恢复了过来。

　　一旁的风凌和海蓝也是武者当中的翘楚，刚刚只是被这个神秘的幻阵给惊讶的一阵失神，这时听到战玄的话，却是都再次恢复了自信的神采。

　　海蓝则是看着眼前仿佛一切阻碍都不放在眼中的风凌，双目中不禁闪过一丝的异彩。

　　只要有你在身边，我哪里都不怕！海蓝心中默默说道。

　　收拾心情，三人再次沿着前面的道路出发，只是出乎预料的是，虽然眼前的寂静森林在这微微的月光下照耀的有些诡异，但是其中却并没有任何的危险发生。

　　很快三人就沿着这些高大的树木来到了这座森林的中心。

　　越是沿着森林的中心走去，周围原本密密麻麻的树木也都变得稀稀落落起来，这也让周围的光线更加明亮起来，待到了周围的树木已经完全对三人的视线构不成阻碍时，三人立刻就在上空见到了极其惊人的一幕！

　　只见在这片原本由云雾笼罩的天空，此时竟然毫无半点的大雾的踪迹，风凌甚至可以看到自从进入云梦泽就再也没有见到过的透澈天空。

　　在天空那轮圆月的照耀下，整个夜空如同一面静静的水面，将周围的树木照耀的分毫毕现。纷纷洒洒的月光落在地上，给整个地面也铺上了一层厚厚的流光，如同水银倾泻在地上一般。

　　三人再次看了一眼，却怎么也觉得周围的环境虽然看起来正常，却给人极其诡异的感觉！


第10章 妖月祭坛

　　“圆月！”

　　海蓝看着天空的那一轮圆月，顿时就反应过来，现在距离上次见到那轮圆月还不到十天，现在夜晚根本不可能出现圆月，可是这一轮圆月却又实实在在的出现在众人的眼前，由不得她不奇怪。

　　听到海蓝的呼声，风凌和战玄也是瞬间就明白了过来。难怪总觉得哪里不对，现在根本就是出现满月的时候！

　　“我们走过去看看吧！”风凌说道，战玄和海蓝也点了点头，跟在风凌后面向着前面这片森林的尽头走去。

　　既然来到这里了，又怎么不去看看，而且也许他们三人想要出去恐怕也得在这其中寻找。

　　很快三人就来到了这片森林的尽头，在这里月光已经完完全全没有任何遮拦的照耀在这片大地上，四周的树木就仿佛受到一股神秘力量的牵引，虽然长得高达数十丈，但是却完全是沿着一定的规则生长。

　　所有的树木都整齐的生长，并将剩下的空余地方给围成了一个标准的圆圈，此时风凌三人就是站在这个空旷的圆圈之上。

　　天上的月亮此时更加的明亮了，甚至比起外面世界的满月也更加的明亮，可是风凌三人此时的视线却根本没有放在它身上，他们现在正一脸惊诧的看着突兀出现在前面的那座圆形高台。

　　在这个奇异的圆形空地中央，此时竟然有着一个高达数十丈的圆形高台，而就在这周围，也有着一个宽大七八丈的台阶一步步的从高台顶端延伸下来，直至出现在风凌三人不远处的地面上。

　　除了这一个巨大的通往高台的台阶外，不远处也可以看同样看到一个一模一样的台阶构筑在圆台的另一侧，只是圆台后面因为角度的关系并没有看到，但是想来那边应该也有着一个巨大的台阶平铺在那里！

　　在风凌等人正对面的这个台阶两侧，从最低的第一层台阶开始，上面每隔一层台阶两旁就各自摆放着一个雕像。

　　这些雕像完全都是妖月天牛的外表形象，只是这些妖月天牛的形象却是极为的不同，从第一层雕像开始，两侧的雕像都是带着一种极其难得的安详神态，这两只妖月天牛此时完全不同于前面风凌所斩杀的那些狰狞狂暴的妖月天牛。

　　左边那一只正埋头温顺的趴在地上，两只巨大的触须也微微低垂着，右边的那只则完全是一副双目紧闭的睡觉神态。

　　只是有些让人奇怪的时，有些台阶上的妖月天牛雕像却是完全消失不见，有些则是残缺不全，就连整个台阶也有些破损不堪。

　　“这是妖月祭坛！”战玄看到这座圆台就一直在锁眉沉思，等到他看到这一层层摆放着的妖月天牛雕刻，顿时就失声道。

　　“妖月祭坛？”

　　听到风凌和海蓝的疑问，战玄此时虽然脸色有些不好看，但还是解释道：“每个妖族有每个妖族的传承之法，眼前的这座妖月祭坛就是传说中妖月天牛族的重要传承所在，只是当年在整个云梦妖族与南疆人族的战争中，这座属于妖月天牛族的传承祭坛却是被人族强者给摧毁了！”

　　“如此看来，刚才我们所感受到的幻阵应该就是这座祭坛最后残留的些许阵法的威力！”战玄看了看这座已经显得稍显破旧的圆形高台道。

　　战神宫作为当年同云梦妖族作战的最先锋，这个传承数万年之久的宗门对于当年的一些古老记载也保留了下来，正是通过那些记载，战玄才能知道眼前颇为符合当年战神宫先辈描述的圆形高台就是独属于妖月天牛族的妖月祭坛。

　　据当初那位战神宫的先辈在典籍中记载，云梦泽每一个强大的妖族，都有属于自身的强大传承存在，只是不同的妖族有不同的传承之法，而眼前这座妖月祭坛就是当年全盛时期的妖月天牛族所拥有的传承祭坛。

　　妖月天牛族作为一个强大的妖族，当年在整个云梦妖族的地位也不低，而且那时候在整个云梦妖族全盛时期，这里也完全是属于云梦妖族的腹地纵深，根本不像如今这样沦为了整个云梦泽的外围三流种族。

　　当年强盛时期的妖月天牛族，可是有着御神境的强者坐镇族中，化神境的强者更是不在少数，而且在整个云梦妖族和南疆人族的战斗中，就属这些战场上的杀戮机器对整个南疆武者的伤害最大。

　　为了针对这一属于云梦妖族的强力战斗种族，整个南疆的五大势力当年就曾经联合派出大量神级强者冒险深入当时属于云梦泽腹地的妖月森林，并硬生生将这座妖月天牛族最为重要的祭坛给破坏摧毁，并将妖月天牛老老巢中的众多妖月天牛杀个底朝天。

　　经此一役，虽然人族方面也损失巨大，但是整个元气大伤的妖月天牛族却是就此完完全全衰弱下去，直至今天沦落到如此的局面。

　　也正是有了妖月天牛族这个强大的教训作为威慑，后期生怕自己所在的种族被整个南疆人族武者给盯上的众多妖族就此也逐渐被人族给各个击破，从而形成了如今被人族压制的只能龟缩到云梦泽深处的局面。

　　“那位记载这座妖月祭坛的战神宫前辈其实便是当年参加这一战的神级武者，想来其所说的应该属实！”战玄最后补充说道。

　　“只是虽然当年这座妖月祭坛被我们南疆的武者一举摧毁，但是由于考虑到被其他前来救援的妖族强者拦截的危险情况，所以当时这座祭坛并没有被完全摧毁。”

　　“而作为当年妖月天牛族最为重要的核心之地，这里当年便被防守的严严实实，其中不知道有多少神级武者在其中布下了防御的措施，虽然这些年妖月天牛族已经没落了，但是这座祭坛所残留的一些威能还是不足以小觑！”

　　“就比如刚刚的那个幻境，虽然其中的杀伤力没有了，但是却也依旧轻而易举的将我们困在这里面了！”

　　战玄说到这里脸色也变得有些难看起来，如果到时不能突破这座幻阵，恐怕自己等人还真的会被困在其中！

　　其实说起来这座祭坛在随着整个妖月天牛族的衰弱之后，因为没有了神级强者的维护，便已经陷入了停止运行的状态当中，就连如今的妖月天牛自身也很难进入其中。而且由于一些奇怪的原因，每当月圆之夜，这座祭坛又会自发的运行起来，并导致每当月圆之时整个妖月森林里一片诡异，妖月天牛族莫名的陷入狂暴之中。

　　这也是前面那位巨鳄大汉不敢进入其中的原因，因为历来神级以下的强者进入其中都很难逃脱被活活困死在其中的命运，就算是妖月天牛族中的通灵境强者也是如此。

　　“看来我们得在这里多困上几天了！”战玄笑着说道：“正好我当初也了解过一些关于这座妖月祭坛的结构，相信只要多花上一些时间，也是能够脱困的！”

　　其实他对于这座祭坛的了解也不是很深，而且经过数万年的变化，这其中的阵法在时间的流逝下也不知起了多大变化，但是对于他来说，这已经是他所能想到的最为谨慎安全的办法了！

　　只是一旁的风凌在听到也耽搁几天后，却是极为坚定的摇了摇头。

　　风凌看了看周围那依旧清亮如洗的月光，然后坚毅道：“为今之计，也只有先登上这个妖月祭坛一试其中的奥妙，才能脱困！”

　　不入虎穴焉得虎子！风凌每每想到远在中土的灵思，就不禁心急如焚，不管如何，他是绝对不能在这里耽搁上太长的时间。

　　虽然在这里多呆几天对于他们三人并没有任何的损害，而且甚至还能够更加了解这座破损的妖月祭坛的特点，从而借机寻找脱困的办法，可是身中灭神玄冰的灵思却等不起，自己身上的那株黑神莲也需要及时送到灵思身边为她解毒！

　　一旁的海蓝顿时就走了上来握住了他的手，对于风凌的想法她一直了解的很清楚，所以她此刻所能做的就是支持他的决定，同时递给他一个安慰的眼神。

　　身旁的战玄此时却是深深的皱起了眉头，风凌的建议在他看来实在是过于鲁莽了，这种阵法类的困境尤其是不能心急，如果心急的话，倒极有可能陷入一些不必要的危险当中，这样一来更加得不偿失！

　　“风凌兄弟，还是再等等吧，也许到时就会有办法了！”战玄尝试着劝道，在他看来此事的风凌是极为的不冷静，完全不符合这几天他对于风凌观察后的评价。

　　只是这时的风凌却一脸歉意的看了看身边的战玄，道：“这次就先由我独自上去试探这座妖月祭坛的威力如何，战玄大哥只需在旁边为我护法就行了！”

　　“海蓝，你也不用跟着我，这次就由我一个人先上前试探就行了！”风凌制止了身边海蓝的满脸焦急之色！

　　“你们就在这等我的好消息吧！”

　　风凌看了看身后的两人，同时给他们一个乐观的笑容。

　　说完风凌转身就朝着前方的那个妖月祭坛下的台阶走去，虽然眼前的妖月祭坛此时并没有任何的气息散发出来，但是风凌的脸上却充满了谨慎，他已经敏锐的感受到了一丝危险的存在。

　　眼前的妖月祭坛并不是如眼前所看到的这么简单！

　　“等等……”

　　风凌刚要抬脚，就见海蓝此时竟然直接跑了过来道：“我要和你一起去！”虽然只有短短的一句话，但是却有着一股无比坚定的信念，脸上更是洋溢着一股决心和温柔。

　　“风凌小兄弟，这不是看不起我战玄吗？”战玄此时也笑吟吟走了过来：“今日我战玄就陪你闯闯这所谓的龙潭虎穴！”

　　看着眼前的这两人，风凌脚下一缓，这才慢慢转过身道：“那就一起吧！”


第11章 妖月天牛族

　　看着眼前这两人坚决的眼神和语气，风凌拒绝的话却是怎么也说不下去，只是眼中却闪过一丝暖意，他轻轻牵了牵海蓝的柔荑，给了她一个放心的眼神，随后也不顾海蓝脸上的红晕，就这样握着她的手同一旁的战玄道：“战玄大哥……”

　　海蓝此时的心中更是如同小鹿一样乱撞，这还是风凌第一次当着别人的面牵自己的手，此时她虽然就站在两人身旁，却怎么也听不清两人的对话，整个脑袋更是一片空白，没有任何一丝一毫的意识似的。

　　过了一阵，这才见风凌拉了拉自己的手，海蓝这才反应过来：“啊……”

　　三人也不迟疑，当下就朝着前方这个圆形的妖月祭坛走去。

　　风凌一马当先，第一个率先一脚迈进了这一级台阶，随后其余三人也相继迈入其中，只是在这座祭坛的台阶处忽然光芒一闪，三人就完全消失在了这台阶上，如果再有一个外人过来，能够见到的只有依旧空无一物的圆形高台以及空空荡荡的诡异圆形广场。

　　风凌脚步一跨入其中，就觉得眼前的景象一变，只见原本只有不到一丈宽的台阶此时已经完全消失不见了，出现在他眼前的完全是一个全新的世界。

　　风凌看了看身边的两人，发现他们还在身边，顿时心中松了口气，只要三人还没分开，结果就没有到最坏的时候！

　　此时他们完完全全是出现在了一个陌生的世界中，周围全是铺天盖地的森林，四周也是无数的小动物在其中嬉戏玩耍，偶尔也有一两只虎豹等猛兽忽然一个加速扑向它们的猎物，虽然密林无数，但是风凌还是可以透过四周的密林看到一些阳光的阴影。

　　一切显得那么真实。

　　这里居然如同正常的森林一般有着阳光的存在，要知道云梦泽当中可是有着终年不化的云雾遮挡住了太阳的照射。

　　风凌三人互相看了一眼，也没有多说什么，只是默默的向前走去。

　　过了一会，风凌三人沿着森林一直往前走着，待到快到下午的时候，终于走出了这片森林，此时出现在他们面前的是一大片无边无际的草原，郁郁葱葱的草原在天上阳光的照耀下碧绿一片，再配合着天边的朵朵白云，让人不禁心旷神怡。

　　这些天风凌三人一直走在那被云雾笼罩的云梦泽当中，已经有数日不见阳光，再加上其中所遇到的种种诡异的事情以及危险，三人的心弦一直是紧绷着，这时看到了眼前的这片和谐的自然景象，不管心中如何提醒自己这是阵法的幻境，但是心中却是依旧忍不住微微松了口气。

　　风凌感受着照在皮肤上让人暖洋洋的阳光，体内的紫星魔决却是一直保持着运行的状态，一边让自己能够在第一时间出手，他咳了一声，正要提醒身边两人注意周围的潜在危险，突然就听到海蓝指了指不远处道：“那不是妖月天牛吗？”

　　听到海蓝的话语中有异，风凌和战玄也连忙顺着海蓝指着的方向看了过去，顿时果然在那边看到了数十只妖月天牛正懒洋洋的躺在草地上，偶尔还有一些小妖月天牛在旁边不停的嬉戏进食。

　　这些妖月天牛完全没有了今晚在妖月森林中碰到的那些妖月天牛所具有的戾气，甚至在海蓝出声的时候，已经有些许的妖月天牛注意到了他们的动静，但是他们却依旧是懒洋洋的躺在草地上晒着阳光，并没有做任何的警惕举动。

　　风凌看了看眼前那些性情极其温和的妖月天牛，用询问的眼神看了看一旁的战玄，却见一旁的战玄此时也一脸的迷惑。

　　只听他顿了顿，这才道：“我以前也曾在妖月森林中见过一些没有像今晚这样发狂的妖月天牛，可是它们也没有眼前这些妖月天牛这样性情温和，而且传闻中妖月天牛一直是残忍好斗的妖族，怎么可能像现在这个样子？”

　　风凌对于战玄的话不置可否，只是看了看眼前的妖月天牛，却也没有上前，而是再次向着前方的草原前进。

　　很快风凌就在这草原上见到了零零总总的妖月天牛，这些妖月天牛既有落单的也有集体活动的，可是在这里的妖月天牛却都极其的温和，并没有任何的暴戾嗜血气息。

　　随着天上阳光的逐渐黯淡，风凌他们随即便选择在一处数量不多的妖月天牛部落附近停歇下来。

　　“这里毕竟是阵法所幻化的地方，恐怕到时还是会出现变化的！”战玄看了看身边的风凌和海蓝，经验老城的他说道。

　　听从战玄的建议，三人就选择了一块松软的草坪各自打坐调息以应对接下来的局势，待到月上中天，情况果然发生了变化。

　　不知道这里的月亮永远是这么圆还是仅仅是今天才是这么圆，反正风凌很早就看到了一轮巨大的圆月高高挂在天空当中，在这一望无际的大草原是如此的显眼和突兀。

　　随着月亮在天空逐渐移动，风凌的眼神一直在注视着不远处那些妖月天牛的动静。

　　在等到月亮上升到了天空的正中央时，只见不远处突然传来一声巨大的兽吼声！

　　“哞！”

　　这一声兽吼声仿佛是牵动了整个妖月天牛族的神经一般，顿时这个小型的妖月天牛部落所有的妖月天牛都开始疯狂的朝着天空中的那轮圆月哞叫起来，风凌甚至还从身边的凉风中隐约听到了相隔不远的其他妖月天牛部落所传来的巨大兽吼声。

　　一时之间原本还万籁俱寂的草原顿时就热闹了起来，整个巨大的草原上唯有着这妖月天牛族的兽吼声在夜空中回荡，一声强过一声，一声接过一声。

　　听着这不知道究竟有多少妖月天牛的兽吼声，风凌和海蓝他们的脸色也不禁变了色，从声音的来源进行判断，恐怕这片一望无际的大草原到处都是密密麻麻的妖月天牛，想来这片草原全部都是他们的领地，如果他们也像外面的那些妖月天牛一样发起狂来，自己等人却绝对是抵挡不了。

　　“哞！”

　　一声巨大的妖月天牛哞叫声突然就从不知道是多远处传开，这个声音一出，顿时整个草原上的其他妖月天牛的吼声瞬间就被盖了下去。

　　那声巨大的哞叫声甚至造成了一片巨大的风浪，这片风浪从远处一直呼啸而来，将四周近一人高的草丛都全部刮卷的伏倒在地，天边的那些云彩顿时也被这一声强大的声音给完完全全震散，一时间没有了天空中的云彩阻挡，整个天空的那轮圆月旋即变得愈发的明亮起来。

　　“御神境强者！”战玄突然就脸色难看道。

　　作为战神宫的弟子，对于门派内的化神境强者他也是见识过其出手的威势，甚至他自己也是即将突破到化神境的通灵境武者，对于化神境武者的实力他还是有着一些了解的，然而正是这样，这才让他明白刚才那一声所代表着什么。

　　风凌和海蓝听到了战玄的话，也都互相看了双方一眼，两人却是不约而同的想到了当初在东荒岛最后面对玄武老祖真真身时的巨大威势与压力。

　　虽然直到现在他们还不知道当初的玄武老祖所出动的也仅仅是他的元神而已，但就算是如此，再和这一声巨大的哞叫声威势对比之后，风凌还是忍不住摇了摇头。

　　他咽了咽喉咙中的唾沫，这才有些嘴唇发干道：“恐怕还不止……”

　　一旁的战玄听到风凌的话，并没有再说什么，只是对于风凌口中所说的不止，心中却是一惊！

　　能够比御神境更高的存在，便是真神境了！到了这个境界，整个人都可以算作是人世间真正的神灵了，却是一个常人无法想象的境界。

　　正当三人在猜测着这位发出如此威势兽吼的妖月天牛究竟是什么境界时，只见此时的整个大草原突然就传来了无穷的隆隆声。

　　这声音突然就从无边无际的草原深处传来，而后仿佛是受到传染一般，这声音忽然就从整个草原四周响起，风凌等人都感受到了地面嗡嗡的震荡声。

　　三人定睛一看，只见在他们附近的那个小型的妖月天牛部落此时竟然兴奋的纷纷吼叫起来，随后便朝着前面那一声巨大的兽吼来源处奔去。

　　而在遥远的草原天际之处，风凌三人顿时就从那轰隆隆的巨大脚步声中看到了一道烟尘从天际涌来，这道烟尘如同一道狂风一般席卷整个草原，就连天边仅存的几朵白云也在这巨大的动静中支离破碎不复存在。

　　“不好！”

　　看到如此大的动静，三人又怎么想不到这是整个草原的妖月天牛都跑了起来，而且看它们奔跑的方向，分明就是朝着前面那个妖月天牛族的超级强者方向而去。

　　“我们快走！”

　　风凌一声怒吼，来不及多说什么，就拉起海蓝的手，同时看了看身边的战玄一眼。

　　听着身后转瞬即至的轰隆脚步声，战玄和海蓝也明白了风凌的打算，随后便毫不犹豫跟着风凌狂奔起来。

　　但是很快，风凌三人身后的那股疾奔的潮流几乎是立刻就赶了上来，风凌甚至还可以看到身后的那一阵阵妖月天牛的此起彼伏兽吼声以及脚步踏在地上的风声。

　　“哞！”

　　只见一只体型足足有数十丈的妖月天牛此时速度极快，在整个妖月天牛队伍中也是格外的突兀，它远远的将身后的众多同伴甩在身后，并且很快就追上了前方的风凌三人。

　　咚咚咚咚！

　　感受着身后那只妖月天牛所带来的巨大压力，风凌三人的脸色不禁一白，这只妖月天牛最少是化神境的强者，只是此刻对方却也夹杂在整个狂奔的队伍当中。

　　正当风凌在猜测这只化神境的妖月天牛强者想要做什么时，只见这只妖月天牛强者却是看都没有看它脚下的这三个小东西一眼，而是一转瞬就超过他们三人，旋即脚步狂奔着向前方奔去，同时口中发出一声声兴奋的兽吼声！

　　是什么能够让这位化神境的强者都这样兴奋？

　　风凌见到这位化神境的妖月天牛强者并没有注意到他们这三个异类时，在心中松了口气的时候也对于前方的动静更加好奇起来！

　　被裹挟在这滚滚的妖月天牛大军中，风凌和海蓝他们也完全控制不了自己的方向，只能一步一步的靠近那个巨大的声音来源。


第12章 灾难

　　看着身边的那些近在咫尺的众多妖月天牛的身体，风凌三人夹杂在其中是如此的不显眼，而周围的妖月天牛似乎也完全没有注意到他们一样，它们只是一味的向着前方奔去。

　　在这个奔跑大军中，风凌注意到周围的众多妖月天牛不仅绝大多数都是通灵境的强者，而且周围更是时不时的有着一两只化神境的妖月天牛强者从队伍中脱离而出，转而以更快的速度向着前方奔去，仿佛前方有着什么致命的吸引力一般，让这等神级强者也不能抵住诱惑。

　　看着周围的妖月天牛，风凌望了望刚刚远去的那一只化神境妖月天牛强者，心中却是逐渐有些麻木了，眼前的这已经是他所看到的第二十六只化神境的妖月天牛强者了，如果再算上四周无边无际的妖月天牛大军中还有着无数限于视线所没能见到的其他神级妖月天牛强者，风凌心中对于这个妖月天牛族所展现出的实力却是无比的震惊！

　　随着这巨大的潮流不知道奔跑了多久，甚至久到了三人体内的元力都开始逐渐支撑不住消耗时，他们终于见到那个巨大的声音来源出处！

　　在他们到达的时候，风凌甚至还看到了四周已经站满了无穷无尽的妖月天牛，这些妖月天牛此时正卓然有序的趴伏在这一片巨大的草原上，只见方圆数百里的草原上竟然完全被数不清的妖月天牛所占据。

　　风凌他们所跟随的这一支奔跑的妖月天牛大军不过是所有队伍中的其中一支而已，在这数不清的队伍当中是如此的不起眼，更别提隐藏在其中的风凌三人了！

　　站在其中，风凌奇怪的发现此时这些安静下来的妖月天牛也完全一副没有注意到自己的模样，甚至根本就当作他们不存在。

　　此时三人都站在这密密麻麻的队伍当中，只见在他们的前方，除了这无数密密麻麻的妖月天牛外，在其中里面则有着数百只体型达到数十丈的妖月天牛正围坐成一排，而在这最里面，则有着九只体型愈发庞大的妖月天牛坐于其间。

　　但是此刻所有的这些妖月天牛族的神级强者此时都恭恭敬敬的趴伏在一位体型巨大如山的滔天妖月天牛身前。

　　这只庞然大物只有从远处看才能见到它的全貌，高达近千丈的粗大长须，浑身锐利达数十丈的骨刺以及通体高达数百丈的庞大身躯，风凌等人就算是站在如此之远的地方也能感受到对方身上扑面而来的那股狰狞威势！

　　这竟然是一只体型硕大无朋的妖月天牛！

　　只是虽然眼前这只巨大的妖月天牛让三人心中震惊不已，但是另一方面却也让他们觉得理所当能。

　　能够发出如此之大的威势，甚至可能是传说中真神境强者的存在，也只有如此才符合其强大的形象！

　　不过此时这只极有可能是真神境强者的妖月天牛并没注意到周围的那些不断赶来的妖月天牛，此时的它正抬着一张巨大的脑袋对着天上的那轮明月吼叫！

　　“哞！”

　　又是一声巨大的兽吼声响起，这只强大的妖月天牛此时口中竟然传出一股极其惊人的青莹色光芒。

　　这道光芒甫一出口，顿时就将整个天空中的无穷月华给完全盖住了，一时间整个天空都仿佛被渲染成了一片青色！

　　而随着这道巨大的青色光芒投向天空中的那轮圆月，只见天空那轮明月竟然以肉眼可见的速度黯淡了下去，伴随着月亮本身黯淡下去，从月亮身上却突然投射出一道晶莹无比的月华光柱，这道月华光柱此时竟然完完全全的投射在这只巨大的妖月天牛身上。

　　顿时这只强大的妖月天牛旋即沐浴在这浓郁的月光中，口中不停的发出一声声的仿佛舒适般的呻吟声。

　　周围的那些最靠近这位巨大妖月天牛的其他神级妖月天牛强者此时也是一副闭目享受的样子，同时身上的盔甲也愈发的鲜活明亮起来。

　　不禁如此，周围数百里的范围内，虽然随着离那位巨大妖月天牛强者越远，所能感受到的月华之力也逐渐削弱，但是即使在这种情况下，周围的月华之力也比平日里也浓郁无数倍！

　　此时就连风凌身边的所有妖月天牛也纷纷闭目享受着独属于自己的那份月华之力，同时它们体内的气势也逐渐绽放。

　　虽然这些通灵境妖月天牛的气势并没有放在风凌的眼中，但是当方圆数百里的所有妖月天牛都纷纷放开自己的气势时，风凌他们三人仍旧感到呼吸都为之一滞！

　　风凌看了看身边的海蓝和战玄，心中却是充满了惊涛骇浪，这位妖月天牛的真神境强者似乎是要强行借助天空中的月华之力来辅助自己修炼！

　　一旁的战玄此时的心中更是满脸震惊，关于妖月天牛族的了解他可以说是最为清楚的，但就算是如此，他对于眼前的情况却也是充满了迷惑！

　　感受着周围那恍若实质的月华之力，风凌却是不知道在他体内的那个血色世界此时竟然发生了一番巨大的变化。

　　当初将风凌从那个血色世界中救了出去后，风凌就发现他身上的那粒月之眼泪已经完全消失不见，当初他本来以为这颗月之眼泪已经在帮助自己对抗血色世界时完全消耗掉了，然而他不知道的时，那颗月之眼泪并没有消失，它只是完全隐藏在了他体内的血色世界当中。

　　而此时仿佛是感受到那冥冥当中的月华之力，此时一直悬挂在血色世界上空的那轮明月此时竟然也微微泛着亮光，整个月亮也逐渐变得愈发明亮起来，仿佛有什么东西在补充这颗月之眼泪的消耗一般！

　　这粒月之眼泪当初是风凌从那位李家的李风手中得到，据说是由当年李家的那位破碎虚空的超级强者从盈月之上所采集的，其中蕴含着无穷的纯净月华之力，自然不是那么简单的。

　　在这颗月之眼泪逐渐贪婪的吸收外面纯净月华之力时，整个血色世界中原本只有数百里方圆的月光照射范围此时也逐渐的扩大，整个天空中的那轮明月此时也似乎有着一丝变化，似乎是微微增大了一丝！

　　不过此时的风凌却完全没有注意到体内血色世界的这个情况，实际上如果风凌不动用体内命环内的命元之力，是很难进入并且发现这个血色世界当中的动静的，而前两次风凌进入其中也只是因为其意识被整个命环内的魔性给吸引进入其中！

　　不过此时就在风凌体内血色世界发生变化时，此时天空中的那轮明月此时也发生了一丝丝的变化。

　　只见天空的月亮在最开始的黯淡下去后，竟然开始微微晃动，这晃动虽然很微小，但是在传递到天空中后，只见在月亮的四周竟然出现了无数漆黑的裂缝。

　　“空间裂缝！”战玄立刻惊讶的叫出声来。

　　风凌虽然不知道这空间裂缝究竟是什么，但是从天空中仿佛突然就如同一面镜子般破碎的末日景象中，还是能感受到其中的恐怖之处！

　　“传说中唯有真神境的强者才能将空间给完全划开，那些最终破碎虚空消失不见的武者最后都是靠着这一手段离开我们这个世界的！”海蓝看着天空中的那些甚至长达数千里的裂痕，脸上带着掩饰不住的震惊道。

　　只是此时天空中的那些裂缝并不是那位真神境的妖月天牛强者所造成的！

　　那轮明月此时见到竟然有人胆敢如此明目张胆的窃取自身的月华之力，顿时大怒，想要在无尽的虚空中移动借以踏平这个胆大包天的武者！

　　然而待它想要依照平日里的轨道向着前方前行时，顿时发现眼前这个胆大的凡人竟然敢捆缚住自己！

　　只是作为一个星辰的运行之力是如此的巨大，眼前这位真神境的妖月天牛虽然依靠着那道青色的光柱将天空中的那轮明月绑在了原地，但是那股产生的反震之力也立即的传导在了它身上！

　　周围天空中的那些长达数千里划破长空的裂缝不过是这两者较量的些许余波罢了，但就是这余波，却也给人造成了仿佛世界末日般的观感！

　　不过幸好夜空中的那些空间裂缝距离草原上的众多妖月天牛已经有数千里甚至万里的距离，虽然带给人心理上无穷的威势与压力，但是实质上却也没有造成多大的损害。

　　可是在这些空间裂缝产生的时候，周围无数的空间也产生了阵阵的涟漪，仿佛随时会撕裂开一般，伴随着这些涟漪，周围的天空甚至出现了无数的闪电，这些长达百里的闪电有时候就连远处的天空都完全给照的一片闪亮，只是却怎么也照不亮天空中那些巨大裂缝中的漆黑！

　　有些闪电甚至直接就朝着方圆数百里的妖月天牛聚集地而去，可以想象，如果这些巨大闪电当真劈在这片聚集着无数妖月天牛的地面上，恐怕其中的损失将无法估算！

　　不过这种情况显然这些妖月天牛的高层也曾经考虑过，只见当一道闪电迅疾的劈向下方的妖月天牛时，只见一直恭恭敬敬围绕着那位真神境强者而坐的其中一位御神境强者立刻就朝着前方的那道闪电而去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的雷鸣声想响起，那位御神境强者瞬息间就来到了闪电的前方，并硬生生扛下了这道闪电。

　　这位强者一声闷哼，随后就立刻回到了自己的位置上，只是借助于刚刚那一刹那的闪电光芒，风凌已经看到了对方那宛如钢铁般的黑色弧形盔甲上此时也隐隐冒着阵阵黑烟！

　　就算是御神境的强者都难以接下这样一道威力巨大的闪电！


第13章 血色妖月

　　不过幸好周围还有其余八位御神境的妖月天牛强者在一旁掠阵，在它们的轮流出手下，倒也没有让闪电真正落在周围的妖月天牛身上，只是对于落在其他地方的闪电，它们却也是无能为力了。

　　“轰！”

　　有一道巨大的闪电击落在地，直接将数百里外的草原给完全击得一片焦黑，其中的生灵却也无一幸免，而伴随着巨大闪电降落的，还有无数燃烧起来的火焰，这些火焰顺着草原一人多高的无边野草汹汹燃烧起来。

　　伴随着无数的闪电在草原上点火，顿时原本还是一片安详的草原立刻就变成了人间地狱，无数的普通生灵此时纷纷惊慌失措的四处奔逃，只是有些不幸的却又被天空中忽然降下的闪电给夺取了生命。

　　众多的妖月天牛族神级强者则迅速在所有的族人身边开出一道宽达数十里的巨大防火带，只是就算如此，感受着周围传来的无穷热力，所有人的心中都不禁闪过一丝阴霾！

　　如果从天空高高看去，只见此刻这片方圆数千里的草原此时已经完全沦为了一个火焰地狱，滔天的大火将整个夜空给完全染成了一片血红色，而在这血红色当中，又夹杂这无数巨大的闪电，在这其中，则是无数挣扎于其中的数之不尽的生灵。

　　看到这幅转眼就形成的真正末日景象，海蓝心中不禁闪过一丝怜悯，虽然她不知道这位真神境的强者究竟想做什么，但是光看这幅景象，却也是有伤天和！

　　感受着身上传来的灼热气浪，那些原本闭目吸收月华之力的众多妖月天牛此时气氛也不禁有些沉重起来。

　　而在天空，此时的那位真神境妖月天牛强者已经和天空中的月亮争斗到了白热化阶段！

　　只见那道一直延伸到月亮之上的青莹色光芒此时就仿佛化身为一道长达无数里的铁索，牢牢的将月亮固定住天空的正中央，不让它有任何的逃脱机会。

　　可是越是如此，这个月亮的挣脱之力就愈发的强烈，只见天空中的裂缝也越来越大，四周的闪电也愈发的频繁，就连那道青色的光芒铁索此时也是一阵阵的晃动，仿佛要断裂开来一般。

　　“唔！”

　　一声闷哼突然就冲场中传来，仿佛瞬间就传递到了众人的心间，顿时在场的众多妖月天牛心中不禁一急，所有的视线都朝着场中央的那位妖月天牛族的真神境强者望去。

　　只见此时那轮明月竟然直接就朝着前方几急剧的移动，就连那根青莹色铁索此时也不禁随着月亮的移动而移动，天空四周的空间裂缝更是不断冒出又不断的湮灭，仿佛一面不断被投下了石子的水潭。

　　那位真神境强者看到天空的圆月想要挣脱束缚，顿时心中大急，旋即只见它怒吼一声，只见她头顶上的那两根长达千丈的长须此时竟然迅速延长，直接朝着天空中的月亮奔去。

　　在途经天空中那些令人战栗的空间裂缝时，这两根长须此时竟也完全视而不见，而那些空间裂缝一触及到长须四周，却根本无法对其造成任何的损伤。

　　真神境的强者最终想要破碎虚空，武者的整个身体也要经受住虚空裂缝的无穷撕扯之力，虽然不知道眼前这位真神境强者是否达到那种破碎虚空的境界，但对于那两根常年淬炼的长须来说，却是早就达到了那种强度。

　　此时那两根长须几乎是以瞬息万里的速度朝着那轮圆月前进，并最终牢牢的将那轮圆月给捆缚在了天空之中！

　　只是看那两根紧绷的长须，众多的妖月天牛族强者的心中也是心惊胆战，生怕自己的老祖无法支撑住！

　　待到那轮圆月再次稳定后，只见那位真神境的妖月天牛强者突然又一声怒吼。

　　“哞！”

　　随着这声怒吼声响起，整个天空那些生灭不定的空间裂缝竟然都为之一滞，随后只见那轮圆月中的无穷月华之力顿时再次化作一道光柱向着这位真神境强者涌来。

　　真神境强者之威，竟至于此！

　　整个方圆百里的月华之力顿时就再次疯狂的浓郁起来，比起前面的月华之力更加充斥其间，让众多的妖月天牛为之如痴如醉！

　　“哞！”

　　一声轻微的声响突然从不远处的妖月天牛群中响起，风凌定睛一看，只见不远处的一位妖月天牛竟然身上开始显现出道道的红光，在它的圆形背部盔甲上，一道又一道的血红色光线如同一只活动着的虫子一般在它身上涌现。

　　几乎是眨眼间，这位妖月天牛背部的红色丝线旋即就连成了一片，将其盔甲衬托的血色妖异无比。

　　“王者血脉觉醒！”战玄顿时再次大吃一惊！

　　“血脉觉醒！”风凌看着和不久前他在现实中的妖月森林中所对战的那只通灵境妖月天牛有些相似的红色盔甲，不禁双目一缩。

　　而就在风凌开口询问的时候，只见不远处又传来一声“哞”叫声，这声音未落，周围又有同样的声音传来。

　　仿佛是受到传染一般，只见这方圆数百里的密集妖月天牛群中，那一道道红色的光芒时不时的在其中响起，让人看得目不暇接。

　　良久，战玄惊骇的看了看远处依旧在和天空中的圆月作斗争的真神境强者，这才咽了咽口水，艰难道：“难道它是准备给所有的妖月天牛觉醒望着血脉！”

　　说到这里战玄自己都被自己这话给完全震惊到了，就算不能够全部觉醒王者血脉，但是即使只有千分之一的妖月天牛觉醒了王者血脉，这对于眼前的无数妖月天牛来说，也将是一个极为恐怖的数字！

　　“对方的打算恐怕不止这么简单！”风凌听到战玄的话，却是艰难的摇了摇头，只是他却也没有对战玄说明原因，而是双目紧紧盯着眼前的那位真神境的妖月天牛。

　　虽然眼前这许多的妖月天牛觉醒了王者血脉已经足够让人震惊，但是对于这位真神境妖月天牛来说，却是完全费不着花费这么大的代价，弄出这么大的动静！

　　更何况在风凌的隐隐感觉中，虽然散落到方圆百里的月华之力已经足够多了，但是相对于一直投射到那位真神境强者身上的月华之力，恐怕根本就达不到一成！

　　也就是说，这位真神境强者竟然足足将这月华之力中的九成给完全吸纳在自己的体内了！单单就是这不足一成的月华之力就可以造就这么多的王者血脉觉醒，那么剩下那些被这位真神境强者吸纳的月华之力所能达到的效果，光想想就让人感到恐怖！

　　看着那位真神境妖月天牛仿佛永远不停歇的吸纳月华之力，风凌心中也是充满了疑惑。

　　在这位真神境妖月天牛的疯狂吸纳之下，天空的月亮几乎是以肉眼所见的速度黯淡下去，原本被月光给照亮的整片夜空此时也是逐渐的漆黑一片，唯有这道仿佛连接天地的月华光柱成为了此刻世间最耀眼的存在。

　　不到片刻，风凌就注意到这位真神境强者的体表也开始微微的颤抖，如此之多的月华之力，就算是它身为真神境的强者也有些吃不消，可是此刻它却依旧不放松，反而再次一声怒吼，只见在它那巨大的背上，那层巨大的圆壳也分化出一阵阵的血红色的光芒，这些光芒甫一出现，顿斯这位真神境妖月天牛的身体也再次稳定了下来。

　　甚至借着激发体内王者血脉的机会，只见这位真神境妖月天牛的背部那些血色红光旋即组成一道奇怪而诡异的符文，这道符文眨眼就反射出一道巨大的红光，将整个天空中的明月竟然渲染成了血红色。

　　血色妖月！

　　此时的这轮圆月像极了上次那只通灵境妖月天牛激发血脉之力时显现的那轮血红色月亮。

　　而就在这月亮被染成了血红色后，只见这位一直身躯未动的真神境妖月天牛突然身躯一颤，只见在他的身体上空，突然就出现了一只宛若实质般的妖月天牛，这只妖月天牛沐浴在这血色月光中，整个身体也渐渐愈发的清晰起来。

　　只见这位妖月天牛突然朝着四周的所有妖月天牛族人吼着一声，顿时所有的妖月天牛都立刻恭恭敬敬的匍匐在这位妖月天牛面前，就连那些御神境的妖月天牛也不例外。

　　只见此时它将手一挥，顿时天空中的无穷裂缝瞬间就愈合，而不远处的熊熊大火眨眼就立即熄灭。

　　随后它向着自己身后的那具巨大的身体一指，顿时一道浓郁的血色之力出现在这具身躯之上，几乎是瞬息间，这具庞大的身体就立即逐渐一阵变幻，最后竟然慢慢变成了一个圆形的巨大高台！

　　“这是……”

　　看到这座巨大圆形高台的形成过程，风凌等人都不禁心中一阵，这不就是他们现在待的那座妖月祭坛吗！

　　只见在这座妖月祭坛形成之后，这位妖月天牛脸上闪过一丝满意的神色，随后它朝着身边的那些御神境妖月天牛吩咐了一番，转而就再次闭目悬浮在空中。

　　良久，这位一直沐浴在血色妖月当中的妖月天牛此时的身体已经完完全全形成了实质，而随着它的身形一阵变幻，最后竟然变换成了一位黑袍的武者。

　　这位黑袍武者此时看了看天空的那轮已经完全黯淡下来的圆月，随后将手一挥，顿时身形一闪消失在了所有人的眼前，伴随着他消失的还有天空那两根巨大的长须。

　　轰隆！

　　感受到束缚在身上的力量消失，这轮明月此时一下就猛然挣脱了无人控制的青莹色光芒铁索，瞬息就窜入了无尽的虚空当中，而就在此时，不远处的一轮初升太阳正逐渐照射在这片满目疮痍的草原上！


第14章 万年前的剑气

　　正当风凌三人完全震惊于这样的情况时，就见眼前的景象竟然突然就一阵模糊，仿佛被这突如其来的太阳给完全扭曲了世界一般，这个到处一片漆黑灰烬的草原突然就一阵变幻，转而就立即消失在众人的面前，唯有那个诡异的妖月祭坛深深的烙印在众人的眼中。

　　等到周围的景象一阵变幻，风凌瞬间就看到了周围的环境，此时他们依旧是站立在那个祭坛的第一级台阶上，其中并没有任何的变化，四周依旧是一片寂静，仿佛前面的那些草原以及无数的妖月天牛都从未出现过一般。

　　一旁的海蓝和战玄此时也是一脸震惊的望着眼前的景象，却是也还没有从前面的情况中回过神来。

　　良久，三人这才从前面的那段奇特的经历中回过神来，他们看了看身边的其余两人，互相对照了一下双方的经历，发现他们所经历的事情是完全一样的。

　　只是一想起那位真神境的强者最后消失的情况，三人就有些惊骇莫名。

　　“那位想来就是曾经妖月天牛族的真神境强者最后破碎虚空离开这个世界的情况！”海蓝率先开口道。

　　一旁的战玄也是惊讶的点了点头：“看他最后的情况似乎就是这样的，而且最后它似乎抛弃了自己的肉身，直接凭借着元神破碎虚空！”

　　“这么说我们现在所站的这座妖月祭坛就是那位真神境强者的肉身？”风凌说起这句话时，心中也是一阵惊骇，没想到这座妖月祭坛的来历竟然是如此的惊人！

　　“应该是的！”战玄说着补充道：“当初我在战神宫的典籍中曾经看到过关于这座祭坛的来历记载，其中虽然语焉不详，但也确实指明说这座祭坛便是妖月天牛族内的一位真神境的强者所炼制，只是没想到这竟然是对方利用自己的肉身所炼制的！”

　　战玄说到这里也开始有些明白为什么这座妖神祭坛在经历过当年整个南疆神级强者的致命打击后还能够保持这么完整的形态。

　　如果这是一位真神境强者的肉身所化，那就有些说的过去了，毕竟真神境强者的肉身已经可以堪比世间最强的法宝了，除了同为真神境的强者可以毁灭以外，恐怕再也找不到能够毁灭它的宝物了！

　　风凌和海蓝虽然没有战玄所知道的这么多，但是在了解了这座妖月祭坛的来历后，他们对于这座祭坛的情况也更加的谨慎起来，毕竟谁知道那位真神境强者究竟在里面设置了什么防御性的阵法。

　　和海蓝、战玄二人商议了一下这里的情况后，风凌三人便转而迈向了这座祭坛的第二级台阶！

　　不管怎么样，现在他们也没有退路了，只能一路走上去了！

　　在第二级台阶上，风凌三人所遇到的依旧是一个巨大的幻境，在这其中的依旧是那个巨大的草原，不过此时天上的月亮已经变成了一个血红色的妖月，整个妖月天牛族中的那些激发了王者血脉的妖月天牛族此时在这轮妖月的刺激下，竟然开始了疯狂的杀戮，整片草原上充满了杀戮的气息。

　　不过那些激发了血脉的妖月天牛强者毕竟不是整个妖月天牛族的对手，最后在付出一番惨痛的代价后，整个妖月天牛族也终于再次安定了下来，不过整个妖月天牛族的强者也折损了许多，再也没有原来的那番盛况了！

　　站在第二个台阶上，经历了这番事情的三人此时的脸上也有着一些难以掩饰的惊讶，这座妖月祭坛怎么上面出现的都是这样的画面？

　　一旁的战玄此时也是皱了皱眉，说道：“难道是因为这座祭坛的功用便是为了记录整个妖月天牛族的来历，想来这座祭坛也把我们当成了妖月天牛族的成员了！”

　　这毕竟是整个妖月天牛族的重要传承祭坛，出现这样的画面也不是很难理解。

　　而在接下来的台阶中，风凌三人也都见证了整个妖月天牛族的兴衰历程，不过等到来到了第九级台阶后，这样的画面突然就戛然而止！

　　从那八个台阶中，风凌三人甚至见证了那片草原是如何变为这样一片树木茂密的森林，也见证了妖月天牛族这些年来所发生的许多大事，可是在第九个台阶中，三人一踏上其中，顿时就感到一阵危险的气息传来！

　　三人还未反应过来，顿时就见一道滔天的金黄色剑气突然就直接朝着三人斩去！

　　“剑战灭！”

　　随着天空中那位金甲战神般的男子怒吼一声，风凌三人就见这道剑气直接就穿过自己等人的身体，直接在他们所站立的祭坛上留下一道深达三尺的剑痕！

　　“呼！”

　　直到这一道剑气完全消失不见，被这一剑气势给完全压制的三人这才惊恐的看了看对方一眼，只是眼中的惊讶之色却是怎么也很难抹去！

　　“你们看！”

　　由于阵法的作用，风凌三人虽然前面站在第八级台阶之上，但是却完全无法看到第九级台阶上的具体情况，此刻等到他们一站在第九级台阶上，这时顺着战玄的声音看去，才看到就在自己等人不远处，正有着一道深达五尺的剑痕就出现在自己等人不远处的台阶之上！

　　风凌往这道剑气痕迹一看，顿时就感觉自己仿佛置身于当年那个战斗激烈的战场，只听耳边传来一声巨大的声响：“剑战灭！”

　　却见前面见到的那位金甲战神此时正一脸肃穆的悬浮在空中，同时右手中金光流转的巨大阔剑此时一剑劈下，就见一道长达百丈的金光剑气顿时就呼啸着朝他身前的那座圆形高台奔去。

　　正是这座妖月祭坛！

　　只见这一道气势汹汹的金色剑气瞬息间就轰隆一声斩在了这第九级台阶之上！

　　铿锵！

　　伴随着金属般的一声锐利嘶鸣声响起，如同钢刀划在铁板上一样，只见这道剑气仿佛磨剑一般就和这第九级的光滑台阶上碰触在了一起。

　　哧！

　　几乎是眨眼间，这道剑气就在这台阶上留下了一道深深的剑痕，可是待这道剑气还要再次向着台阶下切割时，只见这道剑气的金色光芒却是忽然一下子就黯淡了下去，一下子就失去了前进的动力，随即只见这座妖月祭坛上红光一闪，顿时将这残余的剑气给完全剿灭！

　　轰！

　　风凌晃了晃自己的脑袋，这才让自己从眼前的幻境中出来，只是他却是不敢再随意往这台阶上望去，生怕一个不小心再次陷入其中。

　　“不要随便往这台阶上望去！”风凌赶紧出声道。

　　只是待他说出这句话时，却是已经晚了，海蓝此时却是恍若未觉的呆呆望着眼前的那道剑气，对于风凌的提醒却是毫无反应。

　　在风凌担忧的眼神中，过了一会儿，才看到海蓝长歇一口气的回过神，眼中的余悸却是一闪而过。

　　“没事吧？”风凌赶紧焦急的问道。

　　“没事！”海蓝听到风凌这关心的语气，心中却是一暖，她想了想，这才道：“那道剑气似乎和战玄大哥使出的绝招一模一样！”

　　“嗯！”风凌前面在第一次见到那道剑气时，就已经发现二者之间的气势虽然是天壤之别，但是对于两者的气息来说，却是如此的相似！

　　风凌再次望了望身边的海蓝，这才道：“海蓝，你在旁边为我护法，我准备再次揣摩一下这道剑气！”

　　待安慰了海蓝一番后，风凌这才正了正心神往那道剑痕看去。

　　虽然前面的是一道剑气，但是风凌却依旧感觉到这剑招中蕴含着无穷的奥妙与玄秘，这对于他的武道修为领悟还是颇有益助的！

　　只是虽然他正了正自己的心神，但是等他再次看向那道剑气时，却仍然感到体内的元力瞬息间为之压制，不过相比起前两次没有准备，此时的风凌对于眼前的这位金甲战神所出手时的姿势也看的更加清晰。

　　只见这位身高几乎达到二丈的中年男子脸上神情肃穆，一身金色盔甲装扮的他在体内金色剑气四溢的情况下，几乎是将整个人衬托的如同天上下凡的人间战神！

　　只听他高深怒吼道：“剑战灭！”

　　随着这一声响起，他的双目中金光一闪，同时体内的金色元力旋即就疯狂涌入他手中的宽大巨剑当中。

　　几乎是一眨眼，只见这位金甲战神此时整个右手忽然微微一旋，就见那道剑气如同一位喷涌而出的巨龙一般朝着前方的敌人撕咬而去。

　　在划过一道奇妙的轨迹之后，这道剑气瞬息就来到了这座台阶之上，只见台阶上忽然闪过一道红光，可是几乎是瞬间就被金色剑气给完全摧毁，转而在台阶之上留下了一道深达五尺的剑气。

　　就是在这样的情况下，却见台阶上的那道红光再次一闪，旋即将那道气势逐渐衰弱的金色剑气给完全摧毁……

　　风凌又再次观看了几遍。

　　“剑战灭！”

　　直到这时风凌才注意到天空中的那位金甲战神此时只是不停的重复着这一招的动作，并没有任何的多余动作，仿佛就是一个被丝线控制的玩偶一般！

　　眼前这个景象竟然是当年那位金甲战神在施展出这一招时给永久性的留在台阶上的痕迹！

　　风凌此时完全可以想象当年那位金甲战神是何等的风采！

　　在当年那样一场南疆人族与云梦妖族的激烈战斗中，那位应该是战神宫的人族前辈深入云梦泽腹地，并在这座妖月天牛族的重要传承之地上留下了这道深深的剑痕，甚至数万年的时间也没能将这道剑气抹去。

　　风凌感受着这道剑气上的种种韵味，揣摩着其中的道理与技巧，心中不禁油然升起对这位人族前辈的景仰之情，单就是这一剑，就足以证明对方当年的成就是何等高山仰止了！


第15章 风无意

　　风凌收拾心中激荡的情绪，这才睁眼望着正一脸关心看着自己的海蓝，不禁给了她一个放心的微笑。

　　此时的战玄则仍然沉浸在这道剑气当中，脸上时而迷惑时而恍然，想来在这道剑气之上的收获也是极其多的。

　　毕竟这道剑气应该是战神宫数万年前的前辈所留，对于战玄这等战神宫的弟子来说，却是最为合适的了！

　　过了差不多有半刻钟，战玄这才从那种奇特的状态中恢复过来，他的双目中隐隐有着一道锐利的金色剑气闪过，好一会儿才从他的眼中消散，只是从他脸上掩饰不住的喜色还是可以看出，他对于在这道剑气上的收获是何等的满意。

　　好一会儿，这才平复下心情的战玄看了看身边的两人，主动道：“这道剑气应该是我战神宫当年参加那场毁灭妖月祭坛的前辈所留。”

　　早就猜测到的风凌只是点了点头，并没有多说什么，不过他的双眼却是逐渐看向了周围的其他战斗痕迹，只是让他失望的是，这台阶上的其他痕迹虽然也不少，甚至还有些许的刀道痕迹，但是所有的这些痕迹所造成的伤害都没有超过那道金黄色剑气的深度，而在其中也没有了任何剑气的残留，更别说让人领悟其中所蕴含的意味。

　　对于这个结果战玄却是并没有多大的失望，关于这位前辈的来历他已经有所猜测了，虽然当年南疆五大派的武者说派出的许多武者都是一时的俊杰，战神宫派出的强者数量也不在少数，但能够在当年就表现出如此实力，对方应该就是当年那位战神宫的祖师战荒。

　　这位祖师当年年纪轻轻就在整个南疆的同辈武者当中独占鳌头，在整个南疆同云梦妖族的战斗中也是可圈可点，尤其是在这场摧毁妖月天牛族的战斗中表现更是惊艳，对方以化神境一重天的修为在整个妖月天牛族中五进五出，连续斩杀了对方十三名神级强者，如果不是最后妖月天牛族的御神境老祖出手，恐怕最后这个数字也应该更大一些。

　　风凌和海蓝在听完战玄介绍完那位战荒祖师的战绩后，也不禁对于这位留下这道剑气的武者连连侧目。

　　“而且！”说到这里战玄居然音调都隐隐提高了几分，只听他道：“这位战荒祖师最终也成功成为了我战神宫的宫主，并且最终也成功破碎虚空而去！”

　　听到这位前辈的最终成就，风凌和和海蓝都不禁再次油然感叹，对于当年那个武道天才辈出的时代升起了向往之心。

　　其实能够在这个台阶上留下痕迹的武者当年的修为都不弱，毕竟这个妖月祭坛的前身是一位真神境强者的肉身，可是在这第九级的台阶上，所有的其他战斗痕迹却都被这一道耀眼的剑气所笼罩，并最终消磨殆尽，只有这一道金黄色的剑气独占枝头。

　　观摩完这道金色剑气之后，风凌等人也再次步入了第十级的祭坛台阶，在这上面，毫不例外，上面也充满了许多战斗的痕迹。

　　只是这其中的所有战斗痕迹都早就失去了当年的强大威能，只有台阶上那上伤痕累累的地面意味着当年曾在这里发生了怎样的战斗。

　　接下来的台阶，都没有了那些三人曾经所经历的幻境，而是只有一些数万年前的战斗痕迹，尽管这些战斗痕迹已经过去了数万年，但是却仍然预示着当年战斗的惨烈程度，而这种惨烈的程度完全是随着台阶的高度越来越变得可怕。

　　“啊！”

　　海蓝刚一踏入第三十级台阶，顿时就再次惊讶的呼喊出来，她身边的风凌和战玄此时更是瞳孔都为之一缩。

　　只见在这一级台阶之上，居然有着一道深达近一丈的刀痕，这道刀痕的长度甚至达到了近三丈，直接将这一级台阶给完全斩去了一半！

　　透过那齐整的刀口，三人此时都感觉到背脊发凉。

　　风凌缓缓走向这个只剩下半截台阶的边缘，而后整个人的心神顿时就被这道刀痕给吸引了过去。

　　“风神灭！”

　　天空中一位霸道的中年男子一声怒吼，随后只见这位中年男子右手一挥，顿时一道巨大的刀气就朝着眼前的那名妖月天牛族斩去。

　　那位妖月天牛族也不甘示弱，只见它背上的红光一闪，顿时就见整个妖月祭坛之上同时也爆射出一道血红色的光柱投入它的身上，瞬间就在它的身前形成了一层厚厚的红色防护罩。

　　然而就在这位妖月天牛族信心满满的影响尝冲着它而来的那道巨大刀气时，却见它面前的那位中年男子脸上只是露出嘲讽的冷酷笑意，他的嘴唇微微动了动，风凌凭借他的口形，判断出对方说的是：“螳臂当车！”

　　几乎是随着这位中年男子的话音刚落，就见他举手成刀一动，那道已经出现的刀气顿时以更快的速度朝着那道阻碍它的红色防护罩斩去。

　　“破！”

　　几乎是摧枯拉朽一般，这位中年男子所使出的刀气瞬间就将那位妖月天牛族强者的红色防护罩斩破，甚至风凌都可以看到那位妖月天牛族强者脸上惊恐的表情，只是这惊恐的表情之持续了一瞬，就见那道刀气几乎是不作任何停留的将对方给一下斩成两半。

　　却是攻击速度过快，对方竟然连元神都没有逃出来！

　　而那道刀气在斩杀完这位妖月天牛族神级强者后，更是一下就顺便斩在了这座妖神祭坛的台阶之上，转眼之间就将这一级台阶给斩去了半边。

　　“哞！”

　　这一下的动静之大，瞬间就惊动了一直隐藏在妖月祭坛上的某位妖月天牛强者，只见那位妖月天牛族强者旋即就朝着天空中正要再次出手的那位人族中年男子奔去。

　　受到这位妖月天牛族强者的牵制，那位天空中的人族中年男子虽然想要乘胜追击，却也只能无可奈何的先解决眼前的对手！

　　良久，风凌这才从这一道刀气中回过神来，在这道巨大的刀痕中，风凌感受到完完全全是无边的霸道之意，正是这股无边的霸道之意，才给予了这一刀如此之大的威力。

　　而且那位中年男子手中也根本就没有拿出武器，他只是举手成刀，而后便将自己的那一股霸道的武道意志融入到了自己的刀法当中，最后达到了如此惊人的效果。

　　“这位是？”

　　风凌看了看身旁这时也回过神来的战玄，开口问道。虽然不知道当年的具体情形，但是这位中年男子的实力却明显比前面那位留下痕迹的战神宫祖师要强上许多，否则也不能如此轻而易举就在这台阶上造成这么大的伤害。

　　战玄此时也是皱了皱眉，道：“如果我没有猜错，这位应该就是当年风家的家主，风神宫的宫主风无意！”

　　“风无意？”

　　海蓝和风凌对于战玄口中的各种陈年往事却是完全不知晓。

　　这位风神宫宫主在当年便是整个南疆武者势力的最高层之一，那次的摧毁妖月天牛族传承之地的计划便是对方提出来的，而且也是他亲自带领各派弟子参与实施的，如果没有他这位人族的绝顶高手在一旁压阵，恐怕就算是妖月天牛族内隐藏的御神境强者也会让整个参与行动的人族武者损失惨重。

　　风凌这是才算是搞明白了，原来那位战神宫的战荒和这位风神宫宫主风无意并不是同一辈的人物，难怪战玄既说战荒是年轻一辈的翘楚，又说这位风无意是战神宫的宫主，两者其实并不冲突。

　　“风凌你发现没有，这位风神宫的宫主和你有一些相似？”海蓝这是也插话道。

　　“是吗？长得像的人多了去了！”风凌仔细看了看那位出刀的中年男子外貌，却是没发现任何和自己相像的地方！

　　一旁的战玄也是点了点头，“却是有点像！”不过说到这里他也是一笑置之，毕竟两者相隔的时间已经有数万年之久，貌似根本就没有任何的交集。

　　“那这位风无意最后怎么样了？”风凌岔开话题道。

　　“这位风神宫的宫主也是一位惊才艳艳之辈，他的霸道刀意当年曾一度压制的整个云梦妖族不敢跨出一步，就算是当年整个中土武道人才辈出的时代，这位风神宫宫主也占有一席之地！”

　　“前面我战神宫的那位宫主祖师当年也曾经获得过这位前辈的指点，并且后来在他的典籍中也说他受到这位风神宫宫主的武道影响甚大！”

　　战玄说到这里也不禁有些嘘唏：“当年前辈们的高风亮节实在是我辈楷模！”

　　“这么说他最后也破碎虚空了？”风凌笑着道。

　　“这个我就不知道了！”说着战玄也是一脸迷惑道：“事实上这位风无意前辈最后的去向至今仍是我们整个南疆的一个未解之谜！”

　　“就算是当年我风神宫的那位成神的祖师，也说不清楚这位风无意前辈到底是成神了亦或者最后不幸陨落了！”

　　“反正最后这位风无意前辈可以说是莫名的失踪了，有人传言他早已成神破碎虚空而去，也有人说他因为陷入某处绝地中不幸陨落，就连风神宫自己也说不清这位风无意前辈的最后下落。”

　　“原来是这样……”风凌再次看了看不远处的那道刀痕，嘴上喃喃自语道。

　　相比起第三十级台阶处的这处凶险地方，接下来的五六级台阶并没有任何的奇特之处，依旧是那些并不算是特别突出的战斗痕迹，风凌他们也没有太过注意。

　　只是越往上，其中的血腥味却愈发的浓郁起来，台阶也更加的残破起来，稍有不慎就会陷入险境。


第16章 祭坛之上

　　整个台阶一共有四十九级，在接下来的十九级台阶之中，风凌三人既看到了一下其余人族强者们留下的战斗痕迹，也看到了一些妖月天牛族强者所留下的痕迹，一切的一切都足以证明当初围绕着这个妖月祭坛人族和妖族双方当初的战斗时何等的惨烈。

　　只是让风凌和海蓝感到奇怪的是，这座祭坛虽然此时看上去危险重重，但是实际上三人虽然一路走过来看似有着危险，但实际上这危险却和这座妖月祭坛的本身并不相符。

　　越是走到了台阶的最后，风凌三人的脸色也是愈发的凝重起来，既然连这些台阶上的战斗痕迹都如此的激烈，那么完全可以想象在这祭坛的上面，又该是何等的战况！

　　三人有惊无险的跨过了第四十八级台阶，转而就站在了第四十九级台阶之上，只是在这上面，虽然上面的台阶依旧是更加的残破了，但是除了让人感受到当年那些战斗前辈们的精湛修为外，却是没有其余值得注意的地方。

　　不过看了看上面似乎一片平静的祭坛，风凌三人却是不敢掉以轻心，前面的经验已经完全告诉他们，他们所看到完全都不是真实的！

　　在没真正踏足的时候，绝对不要相信自己眼睛所看到的任何景象！

　　风凌朝着两人点了点头，这才一齐迈向了这最终的妖月祭坛！

　　同样是一样的场景变幻，只是此刻出现在风凌眼前的景象却完全不同于前面他们所经历的任何景象。

　　此时出现在他们面前的就是一座面积非常大的广场，地面上则完全是一层幽黑色的砖石模样物品铺就而成。

　　在这座广场最显目的位置，此时正摆放着一座巨大的水池，而在广场的天空，整片漆黑的夜空中则是一颗巨大的红色月亮！

　　血色妖月！

　　这个血色妖月所投射出的猩红色光柱此刻正源源不断的注入进这座水池当中，将那一池殷红的液体给映照得愈发骇人。

　　哒哒！

　　三人走在这巨大的广场上，却寂静的能够听到自己的脚步声。

　　风凌此时心中更是一突，因为当他一踏入这个地方，顿时就感到自己胸口的那个血色印记竟然立刻就出现了反应。

　　而且他们越是靠近那个血池，风凌胸口的血色印记所出现的那阵异样的感觉也更加兴奋起来。

　　“大家小心，这座血池有古怪！”风凌谨慎的提醒道。

　　海蓝和战玄就算是没有风凌的提醒恐怕也不敢掉以轻心，毕竟在这样的诡异祭坛之上，存在着任何奇怪的东西也是不足为奇的！

　　待到风凌三人来到这座血池的边缘，顿时就见这座方圆大概有数十丈的血池里面一片混沌，可是通过其中的一角，三人还是看清楚了其中的相貌。

　　里面有东西！

　　风凌定睛一望，只见在血池的最中央，也就是那道血色光柱投射的地方，此时竟然有着一只妖月天牛存在，只是此时这位妖月天牛却似乎是陷入了沉睡的状态当中。

　　可是站在这血池的边缘，风凌此时胸口的血色印记却跳动的愈发激烈起来！

　　“哗！”

　　水池中突然就传来一声哗啦的水声，随即就见这只妖月天牛忽然就睁开了自己的眼睛，同时紧紧盯着眼前的三个人。

　　不知道为什么，风凌此时却是感觉对方盯住的只有自己！

　　只见这只眼睛中冒出猩红色光芒的妖月天牛此时却是整个身子悬浮在水池上，浑身散发出惊人的威势！

　　“化神境强者！”海蓝出声道，同时整个人忍不住朝后退了一步！

　　“仅仅只是化神境的元力罢了！”风凌此时看着对方那血红色仿佛失去理智的眼睛，却是知道对方的底细，当下他道：“这只妖月天牛已经丧失了神智，并不能算是真正的化神境强者！”

　　难怪那些在妖月森林中的妖月天牛不敢进入这个妖月祭坛，恐怕除了对于妖月祭坛的尊敬之外，更大的还是对于此刻霸占妖月祭坛的这位失去理智的怪物的惧怕。

　　事实上这只妖月天牛正是这些年中无意闯入其中的一只妖月天牛，只是对方在一跨入这座妖月祭坛后，就被这血池给完全迷失了神智，并且也被困在了其中！

　　但是尽管失去了神智，但是在这血池和天空中那轮巨大血色妖月的祭炼之下，它体内的元力和肉身已经完全达到了神级强者的级别，可以说在某些程度上可以算是神级强者了！

　　“吼！”

　　一声完全不同于平常妖月天牛族的嘶吼声传来，就见这只妖月天牛旋即就飞扑向了风凌。

　　“哼！”

　　面对对方的那股威压，风凌却是体内元力一运转就卸除了，同时只见他握紧手中的破天碎魂刀，转而就直接朝着对方斩去：“狂龙斩！”

　　顿时一道长达十丈的狂龙就朝着那只妖月天牛飞奔而去。

　　只是眨眼之间，风凌就感到一股无匹的巨力袭来，整个人就忍不住闷哼一声向后倒退了五六丈！

　　“风凌！”海蓝赶紧上前扶住风凌。

　　“剑战灭！”

　　一旁的战玄此时却是直接代替风凌迎向那只去势只是稍缓的妖月天牛，同时手中的长剑就直直的朝着对方刺去。

　　经过在台阶上的观摩，此刻的战玄手中长剑更是隐隐有了那位战神宫前辈的风范，只见他鼓荡起全身的元力，同时整个人的武道意志完全的灌输进手中的长剑当中，浑身四溢的剑气更是将他的灰色衣袍都鼓荡开来。

　　“破！”

　　“吼！”

　　伴随着一声巨吼，只见这只妖月天牛的浑身红光也稍稍黯淡下去，整个身子也被战玄的这一剑给挡住了。

　　可是尽管如此，但是阿卡你这战玄脸上的真正吃力神色，还是可以看出他的吃力之处，他毕竟还不是神级强者！

　　“我没事！”风凌摇摇手示意海蓝放心，同时略微一调息，整个人就再次就入了这场战斗当中。

　　“狂龙斩！”

　　有了战玄在一旁挡住这只妖月天牛，风凌此时也有了机会施展出自己的全力，只见他脸上的神色几乎是完全变成了紫色，同时手中的破天碎魂刀也发出了一阵阵的轻吟声，仿佛在和风凌的心神相接一般。

　　随着风凌的怒吼一声，旧件一道巨大的紫色刀气此时也从破天碎魂刀中飞出，从侧面直接就朝着对方的身体斩去。

　　仿佛感受到这一击对自己造成的威胁，这只妖月天牛虽然神智已失，但是在安全受到威胁的情况下，却见它背上的盔甲突然就一阵变幻，转而天空中的那轮妖月瞬间就投射下一道晶莹的红光，将它原本就呈血红色的铁背包裹成厚厚的一层血色晶体！

　　但是风凌此时仿佛完全化身为了那位出刀的中年男子一般，他的脑海中下意识的就浮现出了那位风无意前辈出刀时的姿态与神色。

　　“螳臂当车！”

　　风凌口中一丝不屑的神色闪过，他的整个身子已经完全模仿成了那个风无意的模样，一招狂龙斩就这样斩了出去。

　　这一刀可以说是完全融合了风凌近些时候对于刀道的一些领悟，更是将自己的武道意志完全融入到了其中，再有了前面几次的经验后，风凌对于武道意志的把握也愈发的成熟起来，这一刀可以说尽显他这段时间的进步成果！

　　就算是对方有着化神境强者的肉身，就算是对方可以借助血色妖月的力量加强防御，风凌的双眼中也是充满着绝对的信心，那是对于自己武道意志无敌的把握，那是对于整个战斗形式无敌的掌控！

　　哗啦！

　　几乎是眨眼之间，风凌的紫色刀芒就划开了对方表面的那层血红色晶体，转而就在对方体内划下了一道深深刀痕！

　　与此同时，只见一直和这只妖月天牛相持的战玄此时也抓住机会，手中的元力疯狂的释放出去：“剑战破！”

　　伴随着这一声剑吟响起，就见战玄手中的这道金黄色剑气此时以极其精准的角度完全斩入了风凌刚刚突破的防御里面，立刻就将对方身上原本只有不到八尺的伤痕扩大到一丈，同时对方体内的绿色液体也不停的喷涌而出。

　　这些液体在地上发出难听的嗤嗤声，只不过这些绿色血液虽然腐蚀度惊人，但是却完全难以在这特殊的妖月祭坛上留下丝毫的损害！

　　“吼！”

　　这只妖月天牛被这接连两次的伤害，立刻就发出难以忍受的痛苦声音。但就在对方发出这样声音的同时，一旁的海蓝此时也不失时机的转身站了出来。

　　“万里冰封！”

　　随着一声娇喝，只见海蓝手中元力所化成的一道湛蓝色的寒冰就立刻朝着这只受伤的妖月天牛身体撞去。

　　只是此时这只妖月天牛却完全顾不上海蓝的这一道攻击，在感受到身后的致命死亡威胁后，这只妖月天牛竟然一个转身就朝着不远处的血池奔去。

　　“不要让它进血池！”风凌立刻焦急道。

　　虽然他不知道对方进血池究竟会发生什么，但是对于那个血池的具体功能他此刻也有着些许的猜测，毕竟能够和自己的血色印记扯上关系，恐怕也不是什么简单的存在。

　　可是风凌虽然反应最快，甚至一马当先就直接冲了上去准备阻挡对方的逃窜，但是一旁的两人却毕竟反应稍稍迟了一步。

　　“狂龙斩！”

　　风凌飞奔上前就是一道狂龙斩夺手而出，可是此时的妖月天牛却是完全不管不顾，它甚至就连旁边海蓝的冰封万里也没有顾忌，只是一个心思的朝着血池奔去。

　　“吼！”

　　又一声痛苦的兽吼声想起，可是接着两人的这两道攻击，这只妖月天牛反而以更加快的速度朝着前方的血池奔去。

　　“扑通！”

　　几乎是前后脚，风凌就只能惋惜的看着这只妖月天牛跳进这诡异的血池中。

　　只见这只妖月天牛刚一跳入血池中，顿时周围的血色液体就迅速覆盖它的全身，天上的妖月此时也发出源源不断的发出猩红色的光柱。

　　在血色液体以及妖月的帮助下，这只妖月天牛身上的巨大伤口几乎是以肉眼可见的速度痊愈着，看的站在血池边上的风凌三人一阵心惊。

　　借助这个血池的帮助，就算是耗，对方恐怕也会将自己等人耗尽！

　　一时之间，风凌三人陷入了为难的境地！


第17章 伪化神境

　　面对这只躲进血池中的妖月天牛，风凌三人一时之间也没有什么好的办法，毕竟对于这座诡异的血池，谁也不知道进入其中会发生什么样的变化。

　　只是看着对方在血池中不断缩小的伤口，三人的脸色都有些难看。

　　“万里冰封！”

　　海蓝看着那只妖月天牛，有些不甘心的喝道，只是无人她怎么努力，竟然无法都这座血池造成丝毫的损害！

　　甚至她发出的森森寒气竟然连血池半点都没有冻结上，仿佛这些血色液体并不受寒气的侵袭一般。

　　“剑战玄！”战玄一声大喝，同时手中立即就一道金黄色剑气朝着躲在水中的妖月天牛奔去，只是他这道剑气刚一过了血池的边缘，顿时就引得整个血池猛然就沸腾起来似的。

　　只见一道血红色的光幕从天空中的那轮妖月投射的光柱中分出，随后就立即笼罩在整个血池的周围。

　　战玄的那道金黄色剑气几乎是一碰上那层血红色光幕，就立即如同烟消雪融一般被轻易化解掉了。

　　这样的防御能力看的风凌心中一紧。

　　对于战玄的战斗力，风凌可是有所体会，当初在救他时所出手的那惊艳一剑可是还烙印在他的脑海里，但就是这样的一剑，却居然连这层光幕的防御都没能打破。

　　而就在风凌三人正在沉思如何对付这一层光幕时，就听站在血池中的那只妖月天牛突然就一声怒吼！

　　“吼！”

　　只见这只已经完好无损的妖月天牛整个身子都悬浮出水面，而后恢复元气的又再次朝着风凌直扑了过来，那双眼睛依旧是猩红一片。

　　这畜生！

　　风凌三人看到这记吃不记打的家伙，顿时大怒。

　　尤其是风凌，他明显感觉到对面这只妖月天牛明明就是针对着自己而来，否者在刚刚自己三人给了它一个教训后，绝对不会这么快就跑出来。

　　“血邪神爪！”

　　风凌此时使出自己很久没有使用血邪神爪，只见这只由紫色元力所构成的血邪神爪此时竟然有着惊人的变化。

　　相对于以前风凌所施展出的血邪神爪，这次风凌所使出的神爪其上的斑纹更加的细密，而且这只神爪的爪间所展现的锐利锋芒也更加闪烁着寒芒。

　　虽然整个血邪神爪的体积比起以前要来的更加小巧，但是其中所蕴含的气势却更加惊人，其攻击力也更加的强大。

　　一法通，万法通！

　　在这段时间的种种遭遇和战斗中，风凌已经将自己的武道意志给完全开发了出来，在他的一招一式当中，都已经开始渐渐融入了自身的武道意志，这使得他的每一招的攻击力比起以前绝对不可同日而语。

　　而且在这些激烈的战斗当中，风凌对于自身元力的控制程度也得到了前所未有的提高，再加上其可堪比拟普通通灵境武者的神识之力，可以说对于还虚境到达通灵境的关口他已经完全打通了，只要到时他的修为提升上去了，所谓的门槛已经对他不起作用了！

　　现在他的最大短板却反而就是自身的修为了，这还是在他对于使用命环中的命元之力有所顾忌的情况，如果他再借助于体内的命元之力，可以说整个人已经算是完完全全属于一个通灵境武者了！

　　所以虽然风凌表面上只是还虚境二重天的武者，但是实际上表现出通灵境武者战斗力的实力也是完全不足为奇！

　　毕竟除了不能向通灵境武者那样御空飞行外，他的元力雄浑程度、对于元力自身的控制程度以及神识的强度都已经达到了通灵境的标准。

　　而这时这一招许久未用的血邪神爪一出，顿时就带着惊人的气势向着那只妖月天牛抓去，在这样的情况下，只见这只妖月天牛突然口中一声低吟。

　　一道巨大的血红色光柱就朝着阻扰它前进的血邪神爪射去。

　　哧！

　　对方毕竟拥有着化神境强者的元力，但就是这一击，就显示出它元力的雄厚与精纯，只听一声爆响传开，对方的血柱就在风凌的血邪神爪上留下了深深的伤痕。

　　风凌整个人的压力都瞬间感到一重，而原本保持前进姿态的血邪神爪此时也停顿在了空中，再也前进不了半步！

　　不过就在风凌和妖月天牛对抗的时候，一旁的战玄和海蓝此时也早就看准了时机加入进来。

　　“天水缠绕术！”海蓝此时只是施展出水系的极致纠缠招数，一道道湛蓝色的水带顿时就迅速一圈圈的环绕上妖月天牛的身上，将妖月天牛原本血红色的身体给缠绕成蓝红相间的颜色。

　　而在海蓝出手的同时，战玄手中一道虽然小巧，但是却闪耀着让人无法直视的金色光芒的剑气，此时也适时朝着前方的妖月天牛口中刺去！

　　这一招战玄所寻找的机会极其巧妙，正是这只妖月天牛刚刚张嘴突出那道血柱抵挡风凌血邪神爪的片刻。

　　就在它即将闭嘴的时候，战玄的剑气就立即杀了过来，如果这一击能够直接斩进对方的口中，就算是它拥有化神境强者的肉身也将身受重伤甚至极有可能当场毙命！

　　感受着极度危险的气息，这只妖月天牛也顾不得同血邪神爪的争端，随着它怒吼一声，整个身子就立即闪耀着一片刺眼的血红之光，将海蓝缠绕在它身上的湛蓝色水带也渲染的殷红一片。

　　天空中的那轮血色妖月此时也再次投射下一道血红色光柱，并迅速在它身上化为一道巨大的神秘符文！

　　这分明就是上次在第一层台阶时风凌三人从那个真神境妖月天牛强者的身上看到的符文。

　　这道符文甫一出现，立即整个妖月天牛的气息也迅速暴涨，这股神级强者的气息压制的三人呼吸都不禁为之一滞！

　　只是战玄的双眼中却依旧是一片坚毅，他口中怒吼一声，同时整个右手仿佛用尽全力一般向前一推：“去！”

　　顿时那道金色剑气立即以更快的速度朝着那张即将闭笼的血盆大口激射而去！

　　啵！

　　一声轻微的刺破空气声响起，只见那道剑气立刻就刺破了那个神秘符文才刚刚形成的防护罩，转而就朝着妖月天牛的口中奔去！

　　“噗！”几乎是瞬间，风凌就看到那道剑气立刻就从对方的脑子中穿过，转而轰隆一声巨响就立即爆炸开来！

　　“吼！”

　　一声带着巨大痛苦吼声的巨响传来，风凌此时手中的血邪神爪在没有了血柱的阻拦后立即就朝着这只妖月天牛只剩下半边脑袋的头上抓去！

　　“吼！”

　　随着又一声兽吼声响起，风凌只见在这只血色妖月天牛身上那个神秘符文突然就迅速暴闪起如同水银般厚重的血红色光芒，天空中的妖月甚至在这一刻都仿佛亮了起来，看起来似乎也大上了一分。

　　“砰！”

　　风凌的血邪神爪一下就砰的一声和这血红色光芒碰撞起来。

　　只是此时加重了防护的血色护罩此时竟然像是一堵铜墙铁壁一般，风凌的血邪神爪根本就难以突破这层仿佛。

　　而在这时，海蓝发现了自己对于显化在外的天水缠绕术控制难度明显加大，一旁的战玄此时也是满脸的吃力之色！

　　看到自己的攻击被那层神秘符文的防护罩给挡住了，风凌目光一凛，他体内的紫星魔决立刻就愈发的高速运转起来，同时在他的手中，破天碎魂刀不经意间就被取了出来。

　　对方毕竟只是一位伪神级强者，虽然肉身和元力甚至威势都达到了神级强者的标准，但是这其中最为关键的却是神级强者才能拥有的元神，没有这完全显化的元神之力，便只能算是伪神级强者！

　　乘着对方此刻完全陷入脑袋上巨大痛苦的时候，风凌体内的全身元力迅速就爆发开来：“狂龙升天！”

　　此时正是对付这只妖月天牛的最好时机，如果让对方再次逃回了血池中，恐怕自己等人的努力又将要白费了！

　　所以此时风凌也顾不得自己的安危，他此时全身的元力之时聚集在刀身上，却完全没有爆发出来，而是整个人飞奔上前，手中的破天碎魂刀迅速朝着眼前的红色护罩斩去！

　　“破！”

　　风凌心中怒喝一声，同时手中的破天碎魂刀瞬间就破开重重的阻力，一层层的向着近在咫尺的那个巨大脑袋推进。

　　嗤嗤嗤！

　　如同磨牙般的难听声音立刻就在整个广场中响起，风凌的双目却是仿佛天地间唯留下这一目标，整个人的心思都沉浸在自己手中的破天碎魂刀上。

　　突破一层层阻碍，打破一层层束缚，终于风凌感觉到前面一声轻微的破裂声响起。

　　就像是在一个寂静的世界中突然响起一阵瓷器跌落在地的碎裂声，眨眼就在整个无波的水面泛起无边的涟漪。

　　“吼！”

　　风凌的这一刀瞬间就义无反顾的斩向了眼前这只妖月天牛的另外半边脑袋，他的整个身子也完全陷入进了这只妖月天牛的身体当中。

　　“给我破！”

　　风凌手中的破天碎魂刀紫色光芒此时才完全绽放开来，几乎是一瞬间就将这只妖月天牛的剩下半边脑袋给斩去一大块，这道紫色的刀芒甚至还从眼前的妖月天牛下方的腹部破开，将整个周围爆发出阵阵血雾！

　　“吼！”

　　“小心！”

　　仿佛是受到了这一刀的刺激，此时这只妖月天牛的浑身肌肉都猛然一个哆嗦，仅剩一直的眼睛此时竟然投射出一股疯狂的光芒！

　　它身下的骨刺此时纷纷耸动，转眼间就将风凌的身体给完全捆缚在其中，同时整个身子也迅速朝着不远处的血池奔去。

　　在这股突如其来力量的爆发之下，这只妖月天牛一下就将海蓝捆缚在它身上的那些蓝色丝带给完全挣开，同时身体下的肢体以飞快的速度往着血池飞奔而去。

　　“给我开！”

　　风凌感受到这只妖月天牛同归于尽的打算，整个体内的血色元力也顾不得许多，立即就补充到他此时有些空虚的体内，同时手中的破天碎魂刀也立即向前斩去。

　　“啪嗒！”

　　在体内血色元力的迅猛冲击之下，风凌迅速就将前方的骨刺给完全展开，正当他想借机出来时，却见天上的那轮血月突然就猛然一道光柱投向他的脑袋。

　　而在他的血色世界当中，原本那被天空那轮圆月给照耀的那片海域突然就一阵晃动，却见天空中此时竟然出现了两个月亮！

　　除开原来那个月之眼泪所形成的月亮外，就在它的相对面，天空中竟然再次投射出一道血红色的光芒，同整个血色世界相得益彰，站在血海中看来，这两个月亮确实一白一红如此诡异。


第18章 传承

　　而正在天空中的那一轮血色月亮形成之际，整个血色世界原本还算平静的血海此时就好像突然被翻腾了起来一般，整个巨浪将天空都仿佛遮盖了起来。

　　那一轮月之眼泪形成的月亮此时甚至在天空中一阵晃动，仿佛随时都会被这巨大的震动给震落下去！

　　就在这血色世界发生变化之时，却见外界突然被这道血色妖月给照耀在脑袋的风凌手中的动作突然就一凝，随后整个人就立即被这妖月天牛给带着跳进了血池当中。

　　一旁的战玄本来想要出手阻止的，可是一来刚才留给他的反应时间太短，而来却是怕自己刚刚出手反而会误伤到风凌，就是这一犹豫，此时却让风凌掉进了这神秘莫测的血池当中！

　　“风凌！”

　　海蓝眼睁睁看着风凌被带入了这血池当中，顿时就一声尖叫，想要立刻就跳入血池中前去搭救风凌，幸好一旁的战玄及时拉住道：“等等，我还能够感应到风凌兄弟的气息，暂时风凌兄弟应该没有什么危险！”

　　“而且……”战玄说着用力朝着前方再次出现的血红色防护罩占了过去，却是没有造成丝毫的损害。

　　“我们还是在旁边先等等吧，到时候也好接应风凌兄弟！”此时整个血池已经再次被那强悍的防护罩给笼罩住了，单单凭借他们两人的力量却是根本无法突破！

　　战玄此时双目紧紧的盯着此时变得极其诡异的血池，一旁恢复清醒的海蓝此时也只能满脸担忧的望着血池，同时体内的元力高速运转，随时准备搭救风凌。

　　此时在妖月天牛跳入血池之后，整个血池已经完全沸腾起来了一般，让外面的战玄和海蓝根本就难以看清其中的情况。

　　而就在风凌被迫随着这只妖月天牛进入血池后，他整个人的身体顿时就一滞，只见在这殷红漆黑的血池中，他胸口的血色印记此时竟然发出极其耀眼的红光。

　　这道红光仿佛就像是一盏夜间点起的灯光一般，吸引着四周所有的粘稠血水像飞蛾扑火一般朝着他胸口涌去。

　　天空中的那道血色月亮此时也将红光不停的投射在风凌的脑袋上。

　　一旁的那只妖月天牛此时却没有空理会这一切，此时的它正在接着血池中的血水不停的修补者他脑袋上的创伤。

　　由于这只妖月天牛并没有修炼出元神，本来脑袋受到了如此之大的伤势，就算是生命力再顽强，也难逃一死，可是眼前的这些血水显然打破了这一层规律。

　　只见在这些血水的刺激修补之下，这只妖月天牛原本残缺的脑袋竟然以肉眼可见的速度生长起来，看的一旁的海蓝与战玄暗暗吃惊。

　　只是就算如此，在受到如此之重的伤势后，其修补速度比起上次来说还是慢了许多倍。

　　此时的风凌在妖月天牛的忽视下，整个人都逐渐的朝着血池底下沉去。

　　这种感觉让他立刻就想起来上次他整个人差点沉沦在血海当中的可怖经历，感受着四周的水压，风凌体内的紫星魔决立刻运转起来，企图抵挡住这一下沉的趋势。

　　可是他的紫星魔决刚一运转起来，就见他胸口的血色印记此时竟然像是嗜血的鲨鱼一般以更加快的速度频频闪耀起来，就算是在血池当中，也是隐约可见。

　　而在他的血色世界当中，只见整个天空中的那一轮血色月亮在外界那轮妖月的持续照耀之下，竟然整个体积也开始慢慢变大，很快这轮血色月亮就达到了月之眼泪的体积，并且还隐隐有扩大之势。

　　整个血海的破涛汹涌似乎对应着整个血池中的翻腾起伏，在风凌一激发除了紫星魔决之后，只见他体内此时已经完全点亮的三十个命环竟然一阵闪烁，随后就见四周的粘稠血水仿佛遇到了无底洞一般朝着风凌的胸口血色印记方向流入。

　　这些血水在流入到血色印记之后，顿时就将整个血色印记给浸染的愈发通红，整个胸口的血色印记都发出一阵妖冶的红光。

　　“吼！”

　　本来正在闭目休养的妖月天牛此时感应到血池中能量的迅速减少，立刻就发现了罪魁祸首竟然是那个它带下血池的东西，顿时一声怒吼，就朝着血池中的风凌冲去。

　　此时已经修复的七七八八的它灵敏的在血池中游动，一张巨嘴立刻就朝着水中的风凌要去。

　　感受着对面的危险传来，风凌在血池中闭着的双目也再次睁开，同时手中的破天碎魂刀也拿了出来。

　　在血池的浸泡下，此时的破天碎魂刀竟然也发出一声仿佛呻吟一般的轻吟声，只见风凌体内的紫星魔决运转之下，一道紫色的刀芒就迅速朝着前方的妖月天牛斩去。

　　前面因为妖月的突然照射让他意识突然模糊，这才给妖月天牛可趁之机，让他带着风凌来到了血池当中。

　　可是在渐渐适应了之后，风凌却发现他使用命环内的血色元力并没有让自己体内的血色世界干扰到自己，因而也就渐渐放下心来。

　　而此时在血色印记的神秘作用之下，只见整个血池中的血水也开始慢慢的减少，其中的血水似乎完全被他体内的血色印记给吞噬干净了！

　　“嘭！”

　　紫色刀芒在碰到妖月天牛后，除了带来这只妖月天牛的一声声痛楚的怒吼外，却没有任何的伤害，因为这只妖月天牛也可以吸收血池内的能力为自己疗伤。

　　可是感受着血池内迅速降低的能力，这只妖月天牛却是逐渐变得愈发疯狂起来，对于它来说，这个血池就是它的诞生之地，它绝对不允许任何人破坏它！

　　而风凌此时也惊喜的发现，在这个血池的补充之下，他的身体不仅变得愈发的强大起来，甚至就连他命环内的命元之力也完全不见消减。

　　因此对于眼前的妖月天牛，风凌手中的攻击完全是一次次的全力出手！

　　“狂龙斩！”

　　“幻星指！”

　　“狂龙出海！”

　　“血邪神爪！”

　　一招招他所精通的绝技此刻在源源不断的元力支持下，迅速被他施展开来，而对面的妖月天牛也是一次次的朝着风凌攻击而去，势要将风凌斩杀掉。

　　血池中的动静此时也引起了被挡在血池外面的海蓝和战玄的注意，看着风凌完好无损的站在血池中，同时似乎还在血池中战局了优势，两人都不禁放下了心头的担忧。

　　此时的局势已经完全是属于风凌这边倒。

　　对于眼前的这个难得的靶子，风凌此时却也完全放下心神，在一次次的全力出击时，他整个人的精气神也完完全全的凝聚在了他的每一次攻击之下，同时脑海中不停的计算着下一次出手的角度，在这样的情况下，风凌也在一次次的揣摩着这些招式的本意，同时调整着自己的策略。

　　“狂龙吐珠！”

　　风凌手中破天碎魂刀一指前方，就见一道只有不到两丈的小巧紫色神龙呼啸着朝着前方的妖月天牛奔去，同时这只活灵活现的神龙口中也伴随着龙吟突出一道气势惊人的紫色光华。

　　对面的妖月天牛迅速一声哀鸣，却见风凌的这道紫色光华一下就将对方的身体洞穿，如果不是在这血池当中，恐怕这一下就足以致命！

　　随着风凌对于自身元力的愈发运用纯熟，他的每一次攻击也都迅速变得强大起来，原本还能够和风凌相抗衡的那只妖月天牛此时竟然被风凌打的整个血池跑。

　　虽然有着血池的帮助，让对方总能够苟延残喘一段时间，可是随着时间的推移，风凌体内的血色印记对于整个血池的破坏力量是如此的大，整个血池原本殷红一片的混沌颜色此时已经变得渐渐透明起来。

　　这其中的那学血色能量已经被风凌体内的血色印记给完全吸纳进去了。

　　到最后，伴随着一声哀鸣，风凌手下轻易一刀就将那只妖月天牛给劈成了两半，只是此时这个已经变得透明的血池已经完全没有了帮助恢复的功效，这只妖月天牛却是完全被风凌给斩杀！

　　随着这只妖月天牛被斩杀，原本围绕着血池的血红色屏障也像是突然失去了力量来源一般啪啦一声消失不见。

　　“风凌？”海蓝来到此时站立在水面上的风凌，心中却是有些迟疑，这种诡异的情形却是让她不自然就想到了那天风凌走火入魔是的情形。

　　倒是一旁的战玄却只是满脸惊奇的望着风凌，他心中既惊奇于能够对付这个诡异血池的风凌到底用什么方法，也在猜测风凌的具体身份来历，能够拥有如此之多秘法的风凌恐怕来历也极其不简单。

　　只是此时的风凌却是双目紧闭，虽然整个血池已经变得清澈透亮，但是那道一直投射到风凌头顶的月光此时却并没有随之消散。

　　而事实上，在风凌体内的血色印记完全将血池中的血色能量给吸收殆尽，并同时将这妖月天牛给成功斩杀后，那道一直投射到他命环血色世界当中的血红色月亮此时忽然就迅速大亮起来，同时风凌的脑海中也忽然就收到了一道意识的波动。

　　在他的意识中，突然就感觉到一声巨大的震天哞叫声从冥冥中传来，伴随着这一声哞叫声，风凌感受一股无比强悍的意识波动从他脑海中响起：“吾之族人，接受本族的传承吧！”


第19章 纳月星决

　　在那个声音响起之后，风凌就感觉自己仿佛来到了一片茫茫的黑暗虚空当中，而在这巨大的虚空当中，此时竟有着一只体型超过数百丈的妖月天牛。

　　这居然就是风凌在第一级台阶的幻境当中所看到的那只真神境妖月天牛老祖！

　　只是此时这只真神境妖月天牛强者却仿佛没有看到风凌的人族身份一般，只听它用苍老的声音道：“这是本族的镇族秘典《妖月天牛决》……”

　　随着话音响起，风凌脑海中就迅速充斥着一股无比巨量的信息，这些包含着整个妖月天牛族许多秘闻功法的传承立刻就钻进了风凌的脑海当中。

　　由于瞬息间的信息量过大，甚至风凌的意识都一瞬间出现了空白。

　　许久，待到风凌稍稍整理了一下脑海中的意识后，他这才缓缓回过神来。

　　而就在风凌接受传承的一刹那，在外面的战玄以及海蓝看来，天空中的那轮妖月忽然就气势暴涨，其所投射下的光柱也瞬间增大了许多，在这样的情况下，迫于这股无边的气势压迫，战玄和海蓝只得震惊的疯狂后退，直到退后了数十丈，这才感觉到胸中的压抑之气稍减。

　　只见此时的风凌整个人已经完完全全悬浮在空中，他的身体也完全被这一道厚厚的血色光柱给包围，在这其中，战玄和海蓝还能够隐约看见这些光柱竟然是由无数的神秘符文所组成，这些符文都是上次在幻境看到那位真神境妖月天牛老祖所施展的符文。

　　一时之间两人的脸色也不禁阴晴不定，生怕风凌出现什么危险。

　　不过这股气势来得快，去的更快，天空中的血色光柱突然就消失不见，而天空中的那轮妖月此时也略微显得有些暗淡，而此时，风凌缓缓睁开了他的双眼。

　　看着周围的环境，风凌微微愣了愣神，这才从前面那巨大的传承信息当中恢复了清醒。

　　“风凌你怎么样了！”

　　看着眼前默不作声的风凌，海蓝顿时语气焦急道，脸上更是满是掩饰不住的担忧之色，一旁的战玄虽然没有说话，但是却也没有掩饰那股担心的神情。

　　“我没事！”风凌轻轻握了握海蓝的手，递给了她一个安慰的眼神，这才道：“刚才是我太过于鲁莽了！”

　　想起前面被那只妖月天牛带进血池中，风凌却依旧有些害怕，直到刚刚借助这股传承之力，风凌才窥探到了自己血色世界的情形，也不禁为自己的幸运冒一身冷汗！

　　因为头顶那股血红色妖月的照射，在他的血色世界当中，此时已经是起了阵阵的惊涛骇浪，如果不是那隐藏在血色世界当中的那颗月之眼泪所形成的月亮的压制，恐怕在他一次次使用命环内的元力对战那只妖月天牛族时，早就被命环内的那股魔性给吸引的堕落了下去。

　　可就算是如此，最后在风凌斩杀那只妖月天牛的时候，那颗在血色世界当中的明月也已经开始逐渐不稳起来，随时都有可能坠落进血海当中，那时没有任何准备的风凌恐怕还得再次沉沦在血海当中。

　　不过对于接下来如何应对那血色世界的吸引，风凌已经有了些许的办法了！

　　虽然前面从那位真神境妖月天牛老祖那里得到的传承中绝大多数由于风凌并不是妖月天牛族，导致他并不能修习，但是这其中的一些秘闻和功法也给了风凌一个很大的参考。

　　对于整个妖月天牛族来说，最重要的莫过于其镇族秘典《妖月天牛决》，这套妖月天牛决虽然迫于体质风凌同样不能修炼，但是其中却是有着许多关于如何吸取月光精华的秘法。

　　这对于风凌来说可是算是解了燃眉之急！

　　对于风凌来说，他此时最大的危险便是随时有可能被血色世界给完全侵袭他的意识，从而走火入魔，而借助于这个秘法之后，风凌便可以极大的增强血色世界里那个月之眼泪所形成月亮的力量，从而压制住血色世界的魔性！

　　所以在和海蓝以及战玄交代了几句之后，风凌便直接选择了一处空地，迅速修炼起这道秘法起来。

　　这道秘法被唤作“纳月星决！”

　　虽然传承中还有着更好的功法，但是对于风凌来说，这套纳月星决反而是在他所能够修炼的秘法中最为合适的了！

　　按照妖月天牛族对于周天万界的理解，周天星辰都是可以借以用来吞吐吸纳以助于修炼的，甚至就连太阳也可以借用来修炼。

　　但是对于绝大多数武者来说，太阳的光芒实在是太过于猛烈，稍有不慎就会被吸纳的太阳之力给焚尽脏腑而死，至于周天星辰的力量，则由于太过于驳杂和分散，初步修炼者难以入门。所以真正最佳的可以吸收的便是来自月亮上的月华之力！

　　也只有温和的月华之力才可以极其方便的让初入门径的武者成功增加修为，温养肉身，为今后的武道打下基础。

　　对于风凌来说，其余的所谓温养肉身以及增加修为却都不是他的目的，他想要借助的便是利用这股月华之力增加月之眼泪的力量，防止自己再次坠入魔道。

　　虽然这个方法依然是治标不治本，但是对于这段时间一直受到命环内血色世界困扰的风凌来说，已经是难能可贵了！

　　当下风凌便按照纳月星决其中所记载的运行路线运转起体内的紫色元力，只见随着他体内的紫色元力一步步的运转起来，顿时就在他的头顶形成了一道如同漏斗般的漩涡，天空中的那轮妖月此时也被风凌的功法运转说吸引过来。

　　只是让人惊奇的是，在经过风凌头顶那个漩涡的运转之后，顿时原本那些血红色的月光立即就变得晶莹如水，再也不复那只诡异的血色。

　　在漩涡中不断吞吐出如水的纯净月光之后，风凌的血色世界当中此时又再次起了大变化。

　　只见原本在天空中摇摇晃晃的月之眼泪此时像是忽然被注入了新生力量一般，原本不停晃动的位置此时也缓缓的固定了下来，同时整个月亮的光芒也愈发的柔和起来。

　　而在风凌不停的为月之眼泪补充月华之力的时候，就见血色世界当中原本被压制的逐渐缩小的月光照射范围此时也正在缓步扩大，原本渐起波澜的血海此时也逐渐平静了下来。

　　只是如果仔细观看那轮新出现的血色月亮的话，会发现在这轮血色月亮的中心，有着一个隐约可见的神秘符文，这个正是那出现在幻境中的那个符文！

　　不过此时这个符文倒也没有什么异动，只是静静的呆在血色妖月当中，极其的不引人注意。

　　良久，感觉到血色世界已经再次变得稳固下来后，风凌这才缓缓睁开眼睛。

　　他看了看身旁关心看着自己的两人，这才笑着点了点头。

　　海蓝这时的脸上才逐渐显出了笑容，只是一时激动之下，却是只是不停的点头，同时心中的那块巨石也渐渐放了下来。

　　安慰了海蓝几句，风凌这才注意到一旁的战玄此时仍旧皱着眉头。

　　“战玄大哥，怎么了？”一旁的海蓝也顺着风凌的目光注意到了战玄的神情。

　　“你们看天上的这轮圆月，已经过了这么久，还是一动不动，何况现在这个时候根本就不应该出现圆月，恐怕我们现在仍然是困在这个阵法当中！”战玄边说边想道。

　　“哈哈，这倒是我的疏忽了！”

　　风凌闻言哈哈大笑起来，这才道：“其实在前面掉进血池后，我曾经意外得到了关于这座妖月祭坛中的传承，所以对于这座祭坛此时的了解还是比较多的！”

　　“传承？！”

　　海蓝和战玄听到风凌的话，都不禁大吃一惊，海蓝更是直接开口问道：“你不是妖月天牛族，怎么也能够得到传承？”

　　一旁的战玄此时也直直盯着风凌，生怕漏过一个字。

　　“其实对于我是怎么得到传承的，就连我自己现在也不是很清楚，不过我确确实实是得到了妖月天牛族的传承！”风凌正色道。

　　关于怎么得到妖月天牛族的传承，风凌心中隐隐有着些许猜测。如果是真正的妖月天牛族前来取得传承，想来也必须进入哪个血池当中，让血池加强传承者的肉身，并最终取得传承。

　　那个血池想来也是当初那位建造妖月祭坛的真神境妖月天牛体内的血液所形成的，并且在历代妖月天牛族的强者手中不断添加进新的强者血液，这才拥有极其强大的修复功效。

　　只是历代的妖月祭坛都有着强者的看守，绝对没想到如今的妖月天牛族竟然没落到如此地步，这边给了风凌一个空子，一个独属于风凌能钻的空子。

　　因为这血池中的血液唯有妖月天牛的体质才能够吸收，但是没想到风凌胸口的那个神秘的血色印记竟然也可以吸收。

　　这就让血池误以为又有一名新的传承者到达血池，而在风凌斩杀了那位妖月天牛后，即在原本的传承者死后，这个传承自然而然的就落到了风凌的头上。

　　只是这一切都事关着风凌胸口的血色印记，却是一时不好解释，所以他这才含糊其词。

　　不过在得到了传承之后，风凌对于这座妖月祭坛确实熟悉很多，此时关于这座妖月祭坛对于他们的束缚也被他了解的一清二楚。

　　只见风凌手中的手势忽然一动，同时一道元力就朝着天空中的血色妖月激射而去。

　　这是他修炼纳月星决所形成的一道元力，待到风凌依照传承中的秘法朝天上的妖月如此施为一番后，站在他身后的海蓝和战玄顿时就见到天空中顿时一阵变幻。

　　却是那里还有那轮血色妖月的影子，此时天空竟然出现了一轮残缺的月亮，其光芒也是明亮如水，不复原来的血红色！


第20章 出妖月祭坛

　　随着风凌的动作，海蓝和战玄很快就看到了天空中的巨大变化，那轮血红色的妖月已经消失不见，取而代之的是一轮残缺的月亮，整个天空也是一片灰蒙蒙的，没有了那种刺眼的红光。

　　而就在天空发生着一系列变化时，整个妖月祭坛的四周也产生了一系列的扭曲，过了好一阵，整个妖月祭坛上的景象虽然没有了明显的变动，但是在三人的感觉中，整个圆形高台上的视线却给人极其清晰的感觉，仿佛前面所看到的景象是透过一层起了雾的玻璃看到的一般，而现在风凌却是将那一层玻璃取了下来。

　　没有了天空的血色妖月，虽然此时天空中的明月不是那么的明亮，但是却也少了前面的那种压抑感觉，带给人心神上的感觉也更加的舒适。

　　风凌做完这番动作，这才解释道：“这座妖月祭坛最主要的功效便是为整个妖月天牛族提供传承，而其中最重要的地方出了这座血池外，就是天空中刚才显化的那轮血色妖月。”

　　说到这里，风凌不自然想起了自己在血色世界当中所看到的那轮血色妖月，在那轮血色妖月当中风凌就看到其中的那个神秘符文，只是不知道那个神秘符文和刚刚消失的那轮血色妖月有什么关系？

　　抛下心中的这些迷惑，风凌和战玄三人就直接往妖月祭坛上走下去。

　　直到此刻，风凌三人才看清楚了眼前的这座妖月祭坛的全貌。

　　整座妖月祭坛高达数十丈，在四周一共有四座宽阔的台阶直达整个妖月祭坛的核心，在这些台阶上，也布满了密密麻麻的战斗痕迹，而消除了幻境的妖月祭坛此时也显示出了它的原貌，在这黑幽幽的广场上，几乎是随处可见一层层的破损痕迹，其中所有的战斗痕迹中最为显眼的便是那位风神宫宫主风无意的刀痕以及战玄所在战神宫的前辈宫主所留下的金色剑气。

　　可以想象，在当年的那场激烈的战斗中，修为比起那位当时仅仅是化神境的战神宫前辈高许多的武者必然是有的，而当时同为御神境能够媲美那位风无意前辈的武者也肯定不止一位，否则这座祭坛也不会这样就轻易毁去。

　　可就算是如此，在这数万年后，最后还能够保留完整战斗痕迹的却只有眼前这两位人族前辈，不得不让人感叹。

　　在时间的流逝下，所有的伪装都被褪下，真正能留下来的便只有经过大浪淘沙后的真金！

　　有了风凌的带路，很快三人就顺利的走下了这座祭坛，并且顺利来到了这座祭坛的对面。

　　看着身后的祭坛，三人都一时有些感慨，虽然在祭坛上的时间并没有多久，但是在其中却仿佛经历了许多年似的，尤其是那些关于整个妖月天牛族兴衰的事情。

　　想起当年妖月天牛族的强盛之时，在对比如今整个妖月森林的情况，就算是风凌身为人族也不禁有些许的感慨，旁边的海蓝和战玄也是各自想着自己的心事。

　　只是战玄所考虑的却是关于前面那几道剑气的揣摩。

　　在突破了整个妖月祭坛的幻境后，战玄曾经特地观摩了那位战神宫前辈所留下的所有剑气，可以说对于这次进入云梦泽的事情，单单是这些剑气，就已经让他喜不自胜了。

　　海蓝则是想着前面风凌对她的态度问题，想起前面风凌主动握住她的手，海蓝心中就不胜喜悦，对于周围的环境变化，她倒是没有多在乎。

　　“我们在这座妖月祭坛恐怕已经至少呆了一整天时间！”风凌突然看了看天空的月亮说道。

　　虽然在进入云梦泽之后风凌他们就没有再看到月亮了，但是依据日子的推算，风凌还是能大略的判断出时间的流逝程度。

　　在这妖月祭坛所在的地方，就算是风凌已经得到了传承，但是这个地方的许多神秘却依旧不是风凌能够解释的。

　　譬如眼前这宛如整整齐齐生长成一个圆形的森林，在这森林的外围，就是普通的妖月森林，除了四周密密麻麻的树木外，和整个云梦泽的其他地方并没有任何的不同，可是在这妖月祭坛所在的地方，却是如此的特异。

　　至少在其他地方是根本难以看到天空中的月亮，那仿佛亘古覆盖在整个云梦泽当空的云雾虽然帮助了云梦妖族抵挡了许多的攻击，可是整个云梦泽也终年的陷入到黑暗中。

　　可是这种情况却在这里被打破了，不知是什么原因，整个云梦泽上空的云雾此时却在这里失去了效用，从而让月光有幸照耀在这一片圆形的妖月祭坛范围。

　　没有多作停留，风凌三人就直接望着眼前的黑暗森林走去，只是不知道此时那些妖月天牛是否还是那样的狂暴？

　　就在风凌和海蓝三人往着妖月森林外面走去的时候，却见一个黑影此时正不停的望着他眼前的那处寂静的森林望去。

　　“看来他们是走不出来了！”

　　说到这里，这位巨鳄大汉看着眼前的依旧是一片平静的森林，忍不住狠狠的一下拍在自己的身旁的树干上。

　　只听咔嚓一声，这棵大树就被巨鳄大汉手中的巨力给生生砸成了两半。

　　“呸，他娘的！”

　　“害你大爷等这么久，算你们运气好，没落到大爷的手上，否则，嘿嘿……”巨鳄大汉脸上的表情极其狰狞，口中不停的骂骂咧咧，同时边说边往回走去。

　　“我得抓紧时间为主人收集血煞珠了，否则到时完不成任务……”

　　想到主人对于没能按时收集到血煞珠的残酷处理，巨鳄大汉脸上天不怕地不怕的脸庞也不禁露出恐惧的神色，他可就曾经看到了主人当着自己的面将另一位同伴给瞬间炼成了一颗血煞珠！

　　“轰隆！”

　　正当巨鳄大汉想要转身离开的时候，忽然就听到不远处的妖月森林中传来一声巨大的碰撞声，从这战斗中传来的气息，他能够感受到其中一方似乎是这些脑瓜子不灵活的妖月天牛！

　　在这妖月祭坛的外围森林等了一整天，整个妖月森林当中经他借助法宝催发的那场骚动已经完全平息了下来，没想到现在居然再次出现了这么大的打斗声！

　　巨鳄大汉想也没想，就立刻朝着那个声音的方向奔去。

　　如果引起这场战斗的人员便是那天差点杀死他的三个人族，他自然不会客气，尽管他们从妖月祭坛中逃出来的机会微乎其微；而如果是其他意外进入妖月森林的其余人族，那同样可以借机为自己炼制血煞珠提供一份材料！

　　这边想着，巨鳄大汉的脚步却是一刻不停留的朝着声音传来的方向飞奔而去，还未到达，他就听到一声巨大的暴喝声响起：“剑战破！”

　　“果然是他们！”巨鳄大汉脸上露出残忍的笑容，虽然不知道他们是怎么逃出来的，但是这正好圆了自己不能亲自报仇的愿望！

　　场中只听战玄一声暴喝，随后他整个人挥手向前一斩，顿时一道金黄色的剑气飚射而出，直直朝着前方怒吼着的一直妖月天牛扑去。

　　哧！

　　只见这一剑几乎是一瞬间就直接将眼前这只妖月天牛给劈成了两半，将旁边刚刚赶到的巨鳄大汉吓了一大跳！

　　“他们的实力怎么提升的这么快？”巨鳄大汉满脑子的迷惑不解，相比起那天他们两人赶走自己的时候，此时这位发出金黄色剑气的人族剑气的厉害程度明显提高了一个档次！

　　等到他看到风凌的战斗情景时，整个人都顿时呆滞，脸上露出难以置信的情况：“怎么可能！”

　　相比起战玄对战妖月天牛的情况，风凌此时的战斗更是惊人至极，只见他此时整个人已经完全陷入了前方数十只的妖月天牛的包围当中，但是出乎预料的是，眼前的这个人族却在其中显得游刃有余。

　　每一刀下去，伴随着一道紫芒闪过，就必然带走一道妖月天牛的性命，他此时就如同一位收割生命的冥者，手中的破天碎魂刀微微发出嗜血的轻吟声，而眼前的妖月天牛却成了一截截生长在地上的草芥一般。

　　海蓝在旁边一脸担心的望着眼前的风凌以及战玄，尤其是此时杀得兴起已经钻进了妖月天牛当中的风凌，更是让她眼睛都不敢眨一下，同时手中微微数道蓝光闪过，却是随时准备着居中策应着风凌。

　　“哧！”

　　风凌再次一刀将一直妖月天牛给斩杀，同时整个人也借机退了回来，他看了看眼前杀了这么久却仿佛完全不见减少的妖月天牛，却是深深皱起了眉头。

　　本来他们在出了妖月祭坛的范围后，三人也是事先探测了妖月森林中的动静，可是当时他们却发现整个妖月森林早已经恢复了平静。

　　也正是在这样的情况下，风凌三人这才决定趁机妖月森林。

　　在前面刚刚出了妖月祭坛的时候，他们也确实没有遇到什么特殊的事情，可是这种情况很快就发生了变化。

　　不知道为什么，从他们遇到第一只妖月天牛后，情况就变得诡异起来，在第一只妖月天牛拼死朝风凌攻击后，顿时他们就仿佛引来了一大团马蜂窝一般。

　　一旁的战玄可以说是最为不解的，虽然平时的妖月天牛也是一根呆脑筋，并且也极为好斗，但是在面对比它实力高上许多的对手时，它们也会下意识的逃跑。

　　可是在他们除了妖月祭坛后碰到的每一只妖月天牛似乎已经完全不顾它们自身的安危，仿佛自己等人是什么怀有深仇大恨的仇人一般。

　　而且战玄已经注意到了这些妖月天牛的眼睛，不同于上次所有妖月天牛眼睛都是血红一片的情况，此时所有的妖月天牛眼神虽然极端愤怒和仇恨，但是却没有了上次的那种狂暴和浑浊。

　　它们分明是有神智的！

　　也正是在这种情况下，此时三人虽然比起上次的实力有所提高，但是这些妖月天牛也在逐渐的战斗中将他们拖在了原地，同时渐渐将他们包围了起来。

　　相比起没有神智的妖月天牛，今天的它们明显难对付许多！


第21章 困境

　　“战玄大哥，你知道这些妖月天牛到底是怎么回事吗？”风凌随手将一直扑上前来的妖月天牛斩杀，同时头也不回的焦急问道。

　　眼前的妖月天牛越来越多，就算是他一刀解决一只都显得有些杀不甚杀。

　　“该不会是我们从妖月祭坛出来的缘故吧？”战玄说着就连自己也否认了自己的说法，虽然从妖月祭坛出来，可是他们却根本没有沾上什么不该沾上的东西，当然也不排除这个可能，毕竟建造这座祭坛的是那位妖月天牛族中的真神境强者，那座祭坛上到底还有什么秘密，恐怕也只有那位真神境强者才完全清楚。

　　再次将眼前的妖月天牛斩杀，风凌摇了摇头，毕竟以他从传承中对于妖月祭坛的了解，其中似乎并没有关于这方面的信息！

　　他正要开口否认，可是此时他却感到一道声影突然就从附近密密麻麻的妖月天牛当中窜出，它的背上甚至也泛起了微微的红光。

　　“小心！”

　　凭借着妖月天牛族的传承，风凌几乎是一瞬间就发现了这只已经觉醒了王者血脉的妖月天牛。

　　“海蓝……”

　　这只妖月天牛却是极其的狡猾，它没有直接针对最强的战玄或者风凌，而是转而狂吼着撞向了三人中最为薄弱的海蓝。

　　风凌正要扑身杀向这只妖月天牛，却见在他身前的妖月天牛们此时竟然一下子就全部涌了过来，腹背受敌之下，风凌只得先埋头解决眼前的对手，同时手中下刀的速度也快了一丝，他整个人手都仿佛化为了一道幻影。

　　可就算是如此，风凌也被逼的不得不困在了这些妖月天牛的包围当中，旁边的战玄此时也是被突然狂涌而来的妖月天牛给包围其中不得脱身。

　　“哞！”

　　这只妖月天牛眼中闪过一丝残忍嗜血的光芒，同时伴随着口中的怒吼，一道巨大的晶莹血色光柱伴随着天空中一闪而现的妖月从它口中激射而出！

　　可是海蓝前面一直在注意着风凌的动静，却是有些疏忽自己的处境，但是在风凌的那一声大喊的提醒下，她也迅速反应了过来。

　　她虽然没有风凌和战玄那般的战力，可是相比于普通的还虚境武者，海蓝的实力却绝对不容小觑，当见到那只妖月天牛朝她奔来的时候，却是没有一分的惧色，同时体内早就蓄势待发的元力也立即绽放出来。

　　“天水化盾！”

　　水的变化无形无相，其中的形态万千，让人忍不住沉迷其中。而这其中最重要的便是这一个变字。

　　只见随着手中湛蓝色的元力一挥，顿时这一团蓝色的水流立刻就在她面前幻化成一道光滑如镜的盾牌。

　　这面盾牌上刻着一道道的花纹，在盾牌的顶端，则是一位有着海蓝面孔的人鱼族女子幻化而出，这位幻化出的女子神色也完全和海蓝一模一样。

　　这面精美的人鱼族盾牌一形成，对面的那道血红色光柱也立即到达了盾牌的面前。

　　霎时间两者就在空中相撞了，吸引住了所有人的心神。

　　“砰！”

　　这道血色光柱此时就像是一个带着瘟疫的病菌一般，在接触到了海蓝的蓝色盾牌后，就仿佛侵蚀般的向着正面盾牌蔓延开来。

　　而在血色光柱和盾牌相撞的刹那，海蓝虽然手上的蓝色元力输出并未发生任何变化，但是她的脸色却忍不住一白。

　　这只激发了王者血脉的妖月天牛族通灵境强者的实力绝对不可小觑，非常了解其实力的风凌这时时时杂关注着海蓝的面色变化。

　　当他看到海蓝的脸色所发生的微小变化时，为了避免海蓝分心，口中却是没有说什么，只是手中的刀速越来越快，想争取最快来到海蓝的身边，倒看的一旁默默观察的巨鳄大汉心惊不已！

　　海蓝感受着从眼前的这只妖月天牛身上巨大压力，虽然几乎就好像快要喘不过气来，但是整个人却只是咬牙坚持着，同时手中的湛蓝色元力不停的涌向了前方的天水之盾。

　　“哞！”

　　这只拥有神智的妖月天牛此时就仿佛是这周围整片妖月天牛的指挥者一般，随着它的一声令下，顿时那些妖月天牛更加疯狂的朝着眼前的风凌和战玄涌去，根本不让他们有任何机会脱身。

　　而这只拥有王者血脉的妖月天牛本身那泛着红光的双目此时也是陡然光芒暴涨，同时它的嘴角也仿佛微微下拉了一点，仿佛在嘲笑眼前这个不自量力的生物。

　　随着对方眼中血红色光芒暴涨，海蓝就感觉到空中的那面盾牌上的红光蔓延的更加迅速起来，同时她对于这面天水之盾的控制力也愈发的困难起来。

　　“哞！”

　　看到眼前的生物竟然还在拼命挣扎，这只妖月天牛体表圆形盔甲上的那个红色，图案再次闪耀起来，此时天空又再次隐隐出现了一轮血红色的妖月，这轮妖月突然就猛然吐出了一道血红色光柱，这道光柱并没有再次投射在这只妖月天牛的背上。

　　正相反，这道光竟然直接就朝着海蓝本人而去！

　　“海蓝，小心！”

　　风凌此时也顾不得身后的威胁，他疯狂的运转起体内的紫星魔决，同时手中的那道紫色刀芒也迅疾增长，他怒吼着道：“给我滚开！”

　　只见他手中的破天碎魂刀此时竟然接连闪动七次，每一次都是狂龙斩其中的一式，几乎是一瞬间，他就将狂龙斩的七式施展了出来。

　　“狂龙升天！”

　　伴随这一声龙吟，风凌身前狂龙斩的第七式此时竟然和还停留在空中的狂龙出海、狂龙吐珠等其余六式完全混合在了一起。

　　凭借着他那狂霸的武道意志，风凌直接驾驭着这合七式为一式的威猛一式疯狂的朝着前方的众多妖月天牛扫去。

　　“吟！吟！吟……”

　　风凌的七式狂龙斩一共发出七声巨大的龙吟，这道道龙吟转而化而为一，仿佛成为了响彻天地间的唯一声音，如同九天之上的神龙盘旋在云霄之上俯瞰着世间万物，同时也带着一股睥睨天下的气势！

　　“死！”

　　风凌心中一声焦急的呐喊，手中的紫色光芒瞬息万丈，如同摧枯拉朽一般朝着前方的阻碍物扫去。

　　“噗噗……”

　　此时这些体表有着巨大盔甲覆盖的妖月天牛却仿佛完全失去了让它们引以自傲的防御一般，伴随着这紫色刀光的到来，每一道噗声便代表着一只妖月天牛被破开了防御。

　　而在这种情况下，被破开了防御，往往意味着死亡。

　　风凌如同冥者，手中的破天碎魂刀带着一股死亡的气息，这股气息一只吹拂过去，瞬间就将眼前的这一大片妖月天牛都一个个席卷开来，四周早已被战斗余波给震荡的只剩下残枝断叶的树林顿时随着那妖冶的绿色血液发出一声声嗤嗤的腐蚀声！

　　啪嗒！

　　风凌的刀势还没有收敛，仿佛要将前面的所有妖月天牛都摧毁的一干二净，却忽然就听到身后传来这声仿佛玻璃碎裂般的声音，顿时整个人额头一阵跳动，同时心中一慌！

　　他迅速转过头去，却见天空中那轮血色妖月所投射出的红色光芒忽然就刺破了海蓝所施展的那层天水之盾，而后立即朝着不远处的海蓝刺去！

　　原来海蓝在看到那轮血色妖月所投射的光芒竟然投射到自己身上，顿时大吃一惊，同时艰难的控制着天水之盾转移到那道血色光芒的位置之上。

　　只是这样一来，原本就已经有着艰难维持的局面立即就被这只妖月天牛口中和天空中那轮妖月投射出的攻击给打破。

　　几乎是一瞬间，这面天水之盾就立即被这两道血红色光芒给完完全全打破。那面盾牌整个就立即碎裂成一片一片的蓝色晶莹，仿佛一面寒冰被打碎一般。

　　伴随着那一阵阵的寒冰碎屑掉落，却见那两道血红色的光柱立即朝着眼前的海蓝奔去……

　　“不……”

　　风凌看着眼前即将发生的一切，感受着而眼前即将发生的一切，却是感觉脑子一片混沌，整个人的心也仿佛随着那面天水之盾给碎裂成了无数片凋零。

　　他疯狂的怒吼一声，同时整个人如同陷入了癫狂一般，他完全不顾此时收回那道刀势所会造成的后悔。同时体内的元力转而更加疯狂的运转起来。

　　“噗！”

　　风凌原本余势还朝着前方的那些妖月天牛斩去的紫色刀芒此时仿佛突然就被一位巨人给吞了回去一般，那股寒恻恻的刀芒甚至在眼前的那些妖月天牛身前一闪而过，转而以更加疯狂的速度朝着前面的那两道血红色的光柱激射而去。

　　风凌身前的那些妖月天牛此时早已经被风凌前面的刀势给完全吓破了胆，此时看到风凌收回刀势，那些意外捡回一条命的妖月天牛此时也纷纷陷入了呆滞当中，却那里还敢再次阻挡风凌！

　　只见此时的风凌仿佛带着一股滔天的怒火和杀意，整个人几乎与他手中的紫色刀芒完全合二为一，同时嘴角的鲜血此时完全洒在自己脸上，将他整个人映衬的如神如魔！

　　“吼！”

　　一声带着极大愤怒的吼声仿佛从心底传来，又仿佛是从地狱传来，甚至在风凌此刻根本没有关注的血色世界，那一轮血色妖月此时也疯狂的暴涨，其中的那个诡异的符文此时竟然随着风凌激荡的心情而朝着外面投射出一道诡异的红光！

　　只见几乎是伴随着风凌那一声怒吼，却见一道红光突然就从风凌的额头射出，转而立即就朝着天空中的那一轮血色妖月扑射而去！


第22章 一举斩杀

　　只见这一道从风凌额头一闪而过的血色红光直接就朝着天空中的那一轮血色妖月奔去，顿时就见天空中的那一轮妖月此时竟然像是老鼠遇到猫一样，整个原本还红艳艳的妖月此时竟然毫无反抗就被这一道血红色光芒给击中。

　　一旁的巨鳄大汉看的最为分明，他只觉得眼前一闪，却是从其中隐隐见到了一个诡异无比的神秘符文。

　　只是这符文也是一闪而现，巨鳄大汉此时倒没有心思考虑这个问题。

　　伴随着这道红光的闪现，却见那一道从天空圆月中投射而出的光芒此时竟然迅速就在半空中黯淡并消失不见，而天空中的那一轮妖月此时竟然也转而就化为了一道红光朝着风凌直奔而去，在风凌的神识感应之下，他分明看到了其中的那一个神秘的符文。

　　而就在那一道血色红光投射出的时候，虽然包括战玄以及一直隐藏在旁边的巨鳄大汉看来只是一道普通的红光，但是周围的所有妖月天牛却都纷纷忍不住浑身一震。

　　“哞？”

　　这只激发了王者血脉的妖月天牛此时手下的动作一滞，在刚才那道红光之中，它分明感受到了妖月天牛族老祖宗的气息，这股如同王者血脉对于普通妖月天牛的压制一样，几乎是一瞬间就将所有的妖月天牛给完全震慑在当场。

　　而这位通灵境的王者血脉虽然实力最为强大却也不禁一下为这道极为古老的气息所震动。

　　“嘭！”

　　风凌此时却完全没有心思关注这些事情，在凭着体内受伤的情况下，风凌残余的紫色刀势此时更是和他整个人浑身四溢的紫色元力和气势给完全结合起来，其速度比起以往更是快了数倍之多！

　　籍着他身体速度的增加和那位通灵境妖月天牛手中的迟疑，风凌手中的刀势此时更是迅速就来到了那道出自这位妖月天牛族口中的血色光柱，转而就挡在了海蓝面前，同时立即迎了上去！

　　“哞！”

　　风凌这一刀是何等的狂放，其中几乎是将他体内的所有精气神给融入了其中，这一刀几乎是带着风凌的所有怒火和疯狂，旋即就将那道扑射而来的光芒给完全斩碎！

　　同时这道紫色的刀光却是去势丝毫不减，带着一股毁灭一切的气息朝着前方的那位罪魁祸首奔去。

　　无论如何，风凌已经认定眼前这位妖月天牛的死期！

　　犯我风凌逆鳞者，必死无疑！

　　带着这股凌厉的杀意，风凌看向这位妖月天牛的目光甚至都带着一股几乎可以化为实质的紫芒。

　　被风凌这恐怖的杀意和狂暴的一刀，这位刚刚被那道红光中的气息所震慑的妖月天牛此时眼中竟然闪过一丝慌乱。

　　感受着身前这位人族对自己的必杀之意，这位妖月天牛心中一凛，却也不甘于受死，只见随着它口中仿佛带着歇斯底里般的嘶吼声，就见它双目中的红光顿时也如同刀光一般的爆射而出，同时它整个身子竟然不退反进，疯狂的朝着风凌冲去。

　　它的整个身子在浑身血脉之力的包裹以及元力的加持之下，就如同一个完全闪着红光的物体一般，周围的人甚至只觉得眼前一道红光闪过，对方就朝着风凌的刀芒上顶去！

　　面对对方这一反击，风凌除了手中的破天碎魂刀握的更紧之外，就连眼睛都没有眨一下，唯有那嘴角的刚毅冷酷映衬着他此时的决心。

　　“杀！”

　　一声来自心底的嘶吼声从风凌的喉咙中激荡，同时他手中的破天碎魂刀旋即就迎上了身前的这只满身血红色的妖月天牛！

　　“嘭！”一声巨大的声响从这一人一妖的交战之处迅速传来，几乎是瞬间周围就卷起了一阵呼啸的狂风，将数百丈的大树都狂卷着连根拔起！

　　受到这一击影响，整个战场几乎是瞬间就停了下来，就连此刻深陷重重妖月天牛围攻而一直无法脱身的战玄此时也接着这一机会给脱身出来。只是此时他却根本没有心思却多斩杀极几只妖月天牛，而是将目光紧紧的盯着眼前的风暴来源处！

　　感受着从那紫色刀芒下传来的阵阵寒芒，此时这只妖月天牛虽然心中依旧胆战心惊，但是看着前方的传来的重重压力，虽然依旧强大，却是总算被它接下来了。

　　然而还没等这只妖月天牛松一口气，就听它身前的这位人族武者突然就脸色冷酷道：“死吧！”

　　正在他还没来得及反应过来时，就迅速感觉这刀下的紫色光芒竟然如此的锋利，伴随着风凌的这一句话响起，却见风凌体内迅速将命环内的命元之力补充到体内，旋即有一阵更加威猛的攻势斩向眼前的妖月天牛！

　　“嘶！”

　　只见风凌突然就怒吼一声，手中的破天碎魂刀一下就刺进了这只妖月天牛的脑子当中。有了这个突破口，风凌甚至还没等这只妖月天牛做任何的反抗，就以迅雷不及掩耳之势再次借助命环内的命元之力涌出第三波攻击！

　　在如此一波连续一波的攻击下，这只通灵境并且已经激发了王者血脉的妖月天牛族强者竟然几乎是眨眼间就被风凌的这一刀给完全劈成了两半，甚至就连临死前的最后一声怒吼都没能发出，只能最后卑微而不甘的倒在风凌的脚下，那双依旧血红色的眼眸此时也一脸睁大的斜望着不远处的地面，仿佛在询问着什么！

　　而周围的那些妖月天牛族此时才像是感受到了它们中的领头者，那只拥有王者血脉的妖月天牛竟然被眼前的人族武者杀死，顿时纷纷惊恐的呆愣在原地。

　　不屑的看了眼周围的这些妖月天牛，风凌这才稍稍回过身，可就连风凌回过身，那些妖月天牛此时竟然也不敢有任何的小动作。

　　“呼！”他这才像是松了口气的顿了顿自己手中的破天碎魂刀，同时左手轻轻抚了抚自己此时有着发闷的胸口。

　　直到这时，风凌这才感受到自己体内的阵阵灼痛感涌上心头。

　　前面在强行收回刀势的时候他就已经受到些许的内伤，而刚才他虽然像是一刀就势如破竹般将对方斩杀，可是实际上一共三次激发全力攻击的他此时体内的经脉都在隐隐的胀痛，这是一下子元力涌入过多所造成的，最后还是得他日后慢慢调养，以免到时留下了什么隐患，损伤了武道根基！

　　不过这些此时都不是最重要的，风凌此时看了看前面一脸紧张朝着自己本来的海蓝，不禁露出一丝灿烂的微笑。

　　只是还没等他说出口，就见前面一脸庆幸之色的海蓝此时竟然睁大了眼睛，同时整个俏脸都一下惨白。

　　“小……”

　　那个心字还没听到海蓝念出来，心中急转的风凌就感觉到身后有异，旋即一阵恶风从脑后传来。

　　风凌一个转身，立刻就看到了眼前的那张熟悉而丑陋的脸庞此时正带着满脸的狰狞与得意朝着自己一爪探来。

　　感受着那上面的幽幽黑光，风凌心中的警笃感觉直升，两个眼皮都迅速而疯狂的跳动起来。

　　他下意识的举起手中的破天碎魂刀，同时疯狂的运转体内的紫星魔决，可是在刚刚那样激烈战斗完的情况下，不免有所松懈的风凌体内的元力早就空空如也。

　　对方正是挑着这个风凌最为懈怠，同时体内元力也是贼去镂空的最佳时刻，趁着所有人的疏忽，从躲藏在妖月天牛的隐蔽位置处一跃而出，想要一击必杀！

　　看着眼前这个几乎是转瞬及至的巨鳄大汉，风凌心中一阵苦笑，同时手中的破天碎魂刀硬生生的迎向了眼前的巨鳄大汉，不管如何，他是绝对不甘于闭目束手坐以待毙的！

　　巨鳄大汉看着眼前这位曾经追杀的自己狼狈逃窜的人族武者，眼中疯狂的流转着阵阵得意与嗜杀，他仿佛已经看到了自己是如何亲手掏出眼前这个人族的心脏。

　　他要活生生在对方的眼中将他的心脏掏出再捏碎，这一定很有趣吧！巨鳄大汉双目闪烁着残忍的光芒想道。

　　他平时最喜欢的就是在偷袭的一瞬间将这些可恶的人族武者的心脏给掏出来，然后一爪将之捏成肉酱，看着对方一脸惊恐的指着自己的爪，然后唔唔的说不出话……

　　脑海中闪过千百个念头，可是巨鳄大汉的速度确实毫无拖延，甚至在那种变态的心里催动下，整个身体行进的速度更是快了一分。

　　“去死吧！”

　　巨鳄大汉一声大喊，同时闪着幽幽寒光的右手更是带着一股巨大的力量朝着眼前的风凌爪去。

　　“吼！”

　　不甘心等死的风凌却是整个人嘶吼一声，可是就算是从命环内的传出的命元之力，此时也是需要时间转化为元力，最后再次涌入手中的破天碎魂刀当中！

　　时间，我需要时间！

　　风凌心中风凌嘶吼道，同时双手握紧破天碎魂刀，整个人充满决绝的迎在了那只不停泛动着黑光的狰狞右爪！

　　铿锵！

　　“不自量力！”

　　巨鳄大汉脸上讥讽的一笑，同时漆黑的右爪一下就拍向了风凌手中的破天碎魂刀！

　　“哬！”

　　风凌双手握着的破天碎魂刀一迎接上妖月天牛的黑色右爪，顿时就感觉到一句无匹的巨力袭来，不仅是虎口瞬间就开裂迸出殷红色的血珠，同时他感觉自己的双手都仿佛不是自己的一般，整个人的双臂都发出卡擦卡擦的断裂声！

　　如果不是风凌的身体在血色印记的作用下屡次被加强，而且刚刚还在血池中增强了许多，恐怕单单就是刚才这一下，普通武者甚至会迅速被打成碎泥！

　　可就算是如此，为了抵御这股大力，风凌的整个牢牢咬紧的牙关此时竟然也渗透出森森的血迹，整个原本涨的通红的脸色此时也完全成了一片惨白，额头上的豆粒汗珠更是如同雨般落下。

　　看着风凌眼中的不甘，这位巨鳄大汉此时的狰狞的双目更是闪动着惊人的嗜血与得意，同时手下的力量再次增大：“去死吧！”


第23章 灵刀救主

　　风凌此时的目光却闪动着一股极其坚毅与愤怒的目光，其中更是有着无尽的不甘。

　　不得不说这位巨鳄大汉所选择的出手时机十分的巧妙与恰当，正是在风凌体内元力极度空虚同时心情最为放松的时候，也挑在了战玄和海蓝距离最远的时刻。

　　没有谁还能救得了你！

　　巨鳄大汉眼中的血芒流转，手中的黑色巨爪带着无尽的冷酷杀意朝着前方的人族武者探去。

　　一旁正要赶来的海蓝此时脸色完全沦为了一片惨白，一滴滴带着湛蓝色光芒的眼泪不自觉就从眼中滑落到鼻翼，然而让她绝望的是，自己和风凌的距离却永远差着那一点点，就是这一点点距离，让她无法及时赶到，只能眼睁睁看着那只巨爪一步步的伸向风凌的身子。

　　“风凌！”

　　海蓝的声音都带着一股哽咽的哭音。

　　“住手！”

　　比海蓝更远处的战玄此时也是怒目圆睁，浑身的金色元气猛然爆发出一股威猛的气势，将身边的那些妖月天牛都一扫而空，同时手中的长剑更是在他手中脱手而出，直接就将它投向了那只巨鳄妖族！

　　可是这些都已经来不及了，甚至在战玄那一剑的威胁之下，巨鳄大汉也拼命的向前抓去，现在大家已经都没有退路了！

　　风凌的双臂此时已经感觉完全不属于他自己一般，在那只黑色巨爪压在破天碎魂刀后，风凌整个人的身体甚至都直接被压这着陷入了地面当中。

　　可就算如此，风凌的双手却依旧没有松开手中的破天碎魂刀，因为他知道，如果一放下，便意味着死亡！

　　可是有时候事情往往不会按照人们的预料来发展。

　　虽然他的身体已经经过了数次增强，相比于同为还虚境的其他武者可以说要远远超出，可是此刻这只激发了远古恐鳄血脉的巨鳄大汉此时的肉身却是更加的强悍。

　　这就是妖族能够与人族相抗衡的最重要原因，那就是妖族的超强肉身！

　　看着风凌嘴角溢出的鲜血，巨鳄大汉的那张大脸愈发的狰狞起来，这次对方绝对是必死无疑，如果让他缓过劲来，到时他们三人再度联手，自己可是死无葬身之地了！

　　啪嗒！

　　风凌听着自己身体的骨骼吱吱作响，尽管眼中充满了愤怒和不甘，但是另外一个声音却是在心中忍不住苦笑道：“居然就这样结束了吗？”

　　不知怎么的，风凌想起来自己当初在那个黑泥潭中重生的经历，也想起了在青霞门的事情，最后又回忆起了自己当初识灵思那个小丫头的情形，想到了自己在东海四处找寻黑神莲消息的事情，其中还有海蓝对自己的殷殷关心和不遗余力的帮助……

　　“不行！我绝对不能死在这里，我费劲千辛万苦得到的黑神莲还没有交到灵思的手中，还没有看到灵思恢复清醒的那一天；我还答应过要送海蓝回到他们人鱼族的领地……我……”

　　风凌想起从前的点点滴滴，心中的求生欲，望却是如此的强烈，然而眼前的这只黑色巨爪却像是无情的命运大手一般，它似乎要将眼前这个人族的所有妄想和期望给全部湮灭，要将这个人族的所有痕迹都抹杀在这里……

　　感受着体内的依旧是仿佛遥遥无期的空虚元力，风凌虽然心中充满了不甘和无穷的求生欲，望，但仍然不可避免的陷入了绝境！

　　“啊……”

　　风凌在心中呐喊着，只是命环内的命元之力此时依旧需要时间来转换，一切需要时间……

　　看着眼前巨鳄大汉的那双狰狞的双目，风凌心中不停的挣扎着。

　　也许就这样吧，风凌心中绝望道。就在风凌心中绝望的时候，却见仿佛是感应到风凌的那股呐喊一般，只见风凌双手在的那把破天碎魂刀此时竟然不经风凌的催发，自己就泛起了一道晶莹的紫色寒芒，整个刀身更是仿佛有着一条紫色神龙在光滑的刀中游弋。

　　只见这只游弋在刀身上的紫色神龙此时忽然就光芒大作，顿时风凌就感觉到一股熟悉的紫色元力从握着刀柄的交接处涌来。

　　这股紫色元力虽然是从破天碎魂刀中涌入风凌的体内，但是风凌却没有感到任何的不适，甚至这股带着比以往更加精纯凌厉的元力一涌入体内，风凌就感觉自己那原本受损严重的五脏六腑都仿佛有着一道暖流滑过，如同一双温柔的小手抚弄着他全身，带着一股无比的舒适与惬意。

　　感受着这股突如其来的紫色元力，风凌此时也没有时间去考虑其中的缘由。有了这股精纯元力的加入，风凌体内原本空虚的经脉内顿时再次如同一架精密的机器开始了再一次的运转。

　　“狂龙吐珠！”

　　风凌看着前面一步一步逼近的巨鳄大汉，甚至还清晰看到了他的双眼，这是他们到现在为止第一次如此近距离的对视，双方的眼中都充满了无边的杀意和怒意。

　　甚至就在巨鳄大汉根本就来不及露出惊讶神色的时候，风凌的那股精纯元力就在他的准确运转下再次输入了手中的破天碎魂刀之中。

　　经过风凌的这番一来一回的转换，却见这把破天碎魂刀的身上那条紫色神龙此时的光芒更是瞬间提醒扩大数倍，同时它的口中也配合着风凌的攻击吐出一道精纯的紫色元力。

　　配合着紫色神龙这相得益彰的精纯元力，只见顿时一直带着无比威势的紫色神龙就从破天碎魂刀身上蔓延而出。

　　轰隆！

　　伴随着这一声巨响，却见这只巨龙竟然一下就将错愕中的巨鳄大汉那意欲置风凌于死地的巨爪给阻挡在了身前！

　　吟！

　　这还不止，这只元力幻化而成的紫色神龙此时竟然再次张口一声巨吟，旋即它的那张狰狞巨口此时也朝着眼前的巨鳄大汉吐出一粒闪耀着神秘色彩的珠子。

　　这粒带着紫光流转的神秘珠子内部有着数十只小小的紫色神龙在其中悠游嬉戏，里面就仿佛一片紫色的星云一般，让人看一眼都不禁陷入其中。

　　这夺人心魄的紫色神秘珠子甫一出口就立即直接朝着眼前的巨鳄大汉头上砸去！

　　看着眼前这位人族武者仿佛是突然间就恢复了元力甚至有了反击之力，巨鳄大汉此时的心中不停的闪过惊涛海蓝，整个心中也是惊疑不定！

　　难道对方是在虚张声势？可是感受着风凌轻而易举就将自己的极为自得的这一爪给挡在身外，他有些怀疑起来。

　　难道这根本就是一个陷阱？

　　可是看着那不远处转瞬即至的金黄色剑气，巨鳄大汉却是咬了咬牙，同时也顾不得珍惜体内那好不容易才再次恢复的远古恐鳄血脉，现在的他已经完全没有了退路。

　　“吼！”

　　一声荒凉沧桑的声音从巨鳄大汉的身体内部响起，伴随着这声音，只见巨鳄大汉此时的整个右爪原本就泛着的黑光顿时就更加分明起来，环绕着他右爪的那些黑光此时竟然如同活过来一般。

　　随着巨鳄大汉将巨爪抓向飞奔而来的紫色神秘明珠，就见那些黑光瞬息间就化为了一直面目狰狞的巨口，看起模样，却是和这位巨鳄大汉化为的原形大为不同。

　　这些巨兽虽然在巨爪上的身体看起来比较小巧，但是结合那嗜血残暴的气势，风凌仿佛看到了远古之时这些恐鳄那硕大无朋同其余猛兽争斗的风姿。

　　可是就算是如此，风凌的双目却是没有一丝一毫的动摇，只见那粒紫色神秘明珠此时也是毫不相让的迎上了眼前的巨爪！

　　伴随着一声巨响，风凌就见眼前的明珠突然就幻化出无尽的光芒，这些光芒带着神秘紫色的锐利气息，立即就在巨鳄大汉最为坚固的黑色右爪上留下了无数的伤痕。

　　但是那经过加强的黑色巨爪此时狠狠的一握，同样将风凌的元力所幻化的紫色神秘明珠给我除了道道的碎裂痕迹。

　　受此影响，将全身武道意志和心神沉浸其中的风凌此时也是一声闷哼，那只破天碎魂刀内的紫色神龙此时也是一声哀鸣。

　　对方毕竟是全力出击，而风凌却是最后凭借着破天碎魂刀最后反哺的一些元力才能阻挡下来，此时受到对方黑色巨爪的疯狂攻击，却似一时难以承受，何况此时风凌就算是拥有了元力，但是由于前面战斗中所受到的种种暗伤，此时整个身体顿时就有些经受不住双方交手时体内的元力震荡！

　　“噗！”

　　风凌被对方这疯狂的一击，体内的元力立即为之一滞，受此影响，整个身体内的内伤此时也仿佛突然崩溃一般爆发出来，如此内外交击之下，风凌的身体顿时有些承受不住，再也忍不住的吐出一口血来！

　　但是就算是如此，风凌看向眼前这位巨鳄大汉的脸上却带着一丝难以掩饰的讥讽。

　　看到风凌被自己攻击的突出鲜血来，巨鳄大汉此时脸上也是狂喜：就算是你突发神力，也再也阻挡不了我了！

　　就在巨鳄大汉准备乘胜追击，将风凌给击杀当场以报自己当初的深仇时，他却忽然感觉到前方那道凌厉的剑光此时竟然猛然一转方向，直直的朝着巨鳄大汉刺去。

　　战玄冷哼一声，这一剑正是他依靠着近来突飞猛进的神识控制之力才能做到如此完美。

　　面对着闪耀着无尽金光的剑气，巨鳄大汉一时就陷入了两难的境界，如果他不顾这一剑的威胁继续追击风凌，虽然有把握将风凌击杀当场，但是面对着战玄这含愤而出的一剑，他却没有把握能够接下这一剑。

　　一命换一命？巨鳄大汉脑中急转而下，他迅速瞄了一眼此时正一脸讥讽之色看着自己的风凌，对于这位刚刚竟然在自己必杀一击中逃生的人族武者，他也没有绝对的把握在接下来的一击中能够将对方彻底斩杀！

　　电光火石之间，巨鳄大汉心中转瞬就有了决定，只见他的右手只是立刻迅速的移向了朝他脑袋飞奔而来的金黄色剑气。

　　面对对方的这一选择，风凌心中也一松，而就在他心中刚刚放松的时候，那颗紫色的神秘明珠此时立刻就再也支撑不住的碎裂开来。

　　看到这一幕，巨鳄大汉此时那里还不知道自己被这个狡猾的人族武者给骗了过去。一时间心中悔恨交加的他脸上神情变幻不定，整张扭曲的脸也愈发的阴沉起来。


第24章 困兽犹斗

　　看到这位巨鳄大汉被自己给骗了过去，风凌心中也是忍不住心中一松，刚刚在对方再一次的加大力量之后，他那本来就所剩不多的元力不过就是虚张声势罢了，那时的他根本就没有任何的力量来抵御对方下一波的拼死攻击。

　　不过幸好，对方在战玄的剑气威胁以及自己的演技下最终还是上了自己的当，否则如果这名巨鳄大汉当真要拼死一击，那么自己可真的是毫无抵抗之力。

　　此时巨鳄大汉在改变了策略之后，虽然对于刚刚那转瞬即逝的机会没能把握住而惋惜，但是看着前方战玄全力透出的那把长剑，却是充满了谨慎。

　　吼！

　　此时已经不是能不能斩杀风凌的问题了，而是能否成功逃脱的问题了！

　　巨鳄大汉此时也意识到了自己的性命堪危，所以整个右爪在抓向那激射而来的宝剑之时更是将全身的元力都疯狂涌入其中，整个魁梧的身体此时也是充满了一阵惊人的威势。

　　巨鳄大汉这一爪抓去，顿时就将战玄的这把宝剑给抓在了手中，但是这把宝剑在战玄的控制之下，整个透体而出的金黄色剑气一下就将对方的右爪给整个刺透！

　　甚至这金黄色剑气竟然透过这漆黑巨爪直接刺向巨鳄大汉的身体！

　　就在被这剑气透爪的一瞬间，巨鳄大汉顿时就感到一阵钻心的疼痛袭来，可是面对着那些迎面而来的剑气，他却没有丝毫的抵挡措施。

　　那些透过巨爪而出的剑气顿时就在巨鳄大汉的脸上留下了数道深深的剑痕，只是这伤痕虽然恐怖，但其实却根本就没能伤到他的根本，毕竟这些剑气在刺透了黑色巨爪之后就已经有些力竭了！

　　可是这鲜血淋漓的伤口却让巨鳄大汉整个人看起来愈发的狰狞起来，他舔了舔自己脸上留下的道道血痕，眼中闪过一丝疯狂的意味，同时右爪也愈发的深沉起来。

　　哬！

　　他抓住战玄长剑的手此时一声怒喝，顿时一阵巨力就朝着战玄的长剑压去，旋即只听长剑上的金黄色光芒一阵黯淡，那些剑气此时也有了消散的痕迹。

　　不远处的战玄此时也正在急速的靠近巨鳄大汉，感受到长剑的哀鸣，依靠神识指挥长剑的他此时脑海中也不禁嗡的一阵轰鸣，一时间脚下的步伐也不禁一滞！

　　感觉到手中的长剑此时挣扎的不是那么激烈，却见这位此时满脸血痕的巨鳄大汉此时竟是闪过一丝狡猾的神色，同时也不抛开手中的长剑，继而竟然转身向后跑去。

　　他前面作出那番拼命的动作竟然是为了逃跑！

　　“不要让他跑了！”

　　这是才有些反应过来的战玄此时立刻再次激发起还停留在巨鳄大汉右爪中的长剑，只是在巨鳄大汉的绝对压制之下，却是根本难以发挥出真正的作用。

　　长剑毕竟要在它的主人手中时才能发挥出全部的威能！

　　“哈哈……”

　　心中狂喜的巨鳄大汉立即朝着周围那无边的森林窜去，只要让他逃进了这茫茫森林当中，风凌他们却是绝对不可能找到他的！

　　然而还没等他笑出声了，却忽然就感觉到身后突然一阵清凉的风声袭来。

　　“不好！吼……”

　　巨鳄大汉心中大惊，然而就这一下疏忽，却见他整个身子顿时就被一条湛蓝色的精英水带给牢牢缠绕起来。

　　正是海蓝的及时出手。

　　原来在巨鳄大汉转而面对战玄的攻击时，海蓝也已经来到了风凌的身边，只是一旁的风凌却没有让她立即出手帮助战玄，而是在一旁蓄势待发，直到对方露出逃窜的意图时，海蓝才在风凌的示意下及时出手。

　　这一下却是完全打在了对方的命门之上！

　　“吼！”

　　巨鳄大汉一感觉到自己身上的束缚，顿时心中大惊，整个人的股股元力在不停的膨胀，想要将身上的束缚接触。

　　可就在他拼命想要挣脱海蓝的束缚时，却见他右爪中原本陷入沉寂的长剑突然就一声轻吟，原本暗淡无光的剑声竟然再次爆射出巨大的金黄色光芒！

　　却是极速赶到的战玄立刻趁着这机会及时出手！

　　哧！

　　措不及防之下，巨鳄大汉的整个右爪竟然被战玄给硬生生斩了下来！

　　“吼！”一声带着极度痛楚与疯狂的巨大兽吼声在整个妖月森林中响起，不知震落了多少的落叶！

　　感受着整个右爪中不断消逝的力量和血液，巨鳄大汉的脸上都瞬间扭曲起来，原本脸上那些已经停止流血的伤口顿时又再次迸射出道道殷红色鲜血，将巨鳄大汉的整个身体都染成一片鲜红。

　　不过此时的战玄却只是冷哼一声，同时整个右手向前一招，那把失去了巨鳄大汉右爪控制的长剑顿时就直接飞向了战玄的手中。

　　“吼！”

　　此时已经因为这极端痛苦的伤害而陷入了阵阵疯狂边缘的巨鳄大汉眼中的血红色光芒愈发的浓郁起来，同时只见他一声怒吼，整个脑袋就立即变换成了完全的鳄鱼模样，同时他的身子一摆，转而就化为了一直五六丈的巨大鳄鱼！

　　只是此时这鳄鱼的右前爪却突兀的没有了，只留下一截不断流出鲜血的断肢！

　　这鳄鱼的整个黑色鳞甲此时也是一阵阵的泛红，和着它双目中的红光，让热触目惊心。

　　“嘭！”就在这巨鳄大汉化为原形的一瞬间，原本束缚在它身上的那道湛蓝色水带顿时就不断变大，但是随着这巨鳄的一声怒吼，顿时这蓝色水带就化为了一阵晶莹的水花洒满周围的残枝断木。

　　“唔！”

　　一直站在风凌身边的海蓝此时也不禁脸色一白，整个人仿佛受到影响的闷哼一声。

　　“海蓝，你没事吧？”

　　一旁的风凌赶紧反手握着海蓝的柔荑，目光中带着丝丝的担心。

　　“没事，风凌！”

　　刚才的事情发生的太快，此时海蓝的脸上甚至还带着前面那令人怜惜的泪痕，整个人的双眸也是一片通红尚未消褪。

　　“你快去帮战玄掠阵吧，我这边不用担心了！”

　　风凌看了看不远处战玄和那只巨鳄妖的战斗，有些担心道。

　　“不，你现在还没有完全恢复，我以后绝对不离开你身边半步……”海蓝此时却是带着些许的犹豫，此时的风凌脸上依旧是阵阵的苍白，那是前面的伤势到现在还没有恢复过来，而且这周围的那些妖月天牛虽然此时迫于他们的威势没有再来进攻，但如果在自己走后风凌再出什么意外，海蓝恐怕一生都会后悔！

　　看着海蓝那担忧的神色，风凌也是心中一暖，刚才的情况也真是凶险，如果自己再慢一步，恐怕到时不是海蓝陨落在那只通灵境的妖月天牛手中，就是自己丧生在这只巨鳄妖族手中。

　　想到这里，风凌看了看正和那只巨鳄妖战斗的如火如荼的战玄，道：“那我们一起过去吧，有你在一旁掠阵，也能防止那只巨鳄妖再次逃跑！”

　　说到这里风凌的眼中闪过丝丝的杀意，这次这巨鳄妖必死无疑，上次就是让他逃窜出去了这才惹出了今天的惊险一幕，再有下一次，他可不能保证自己还有这么好的运气。风凌看了看此时已经再次恢复了平静的破天碎魂刀，忍不住轻轻揩拭了一下。

　　待到他将破天碎魂刀放下时，却见这破天碎魂刀不为人察觉的闪过一丝微微的紫芒！

　　不过此时风凌却是双目紧盯着眼前的战玄和巨鳄妖的战斗，同时命环内的命元之力此时也在滚滚不断的化为体内的元力，却是没有注意到破天碎魂刀的变动。一旁的海蓝也是一脸紧张的看着那只巨鳄妖，体内的元力随时准备喷涌而出，将那只巨鳄妖困死在这里！

　　风凌虽然此时体内的经脉已经受损颇为严重，但是在这样一个危险的地方，他却也不敢再让自己体内的元力空虚起来，否则谁也不知道到时会不会再有什么巨鳄妖来袭击自己，刚刚的情形可以说是他所经历的最危险的事情之一了！

　　不过盯着眼前的这只巨鳄妖，风凌的眼中却是闪过一丝微微的嘲讽：“困兽之斗！”

　　话虽如此说，但是眼前这只巨鳄妖的战斗力也是不足小觑，至少还得防止最后这只巨鳄妖狗急跳墙！

　　只是在失去了它最引以为傲的右爪后，这只巨鳄妖的战斗力相比起前面已经完全不在一个档次了。

　　“呼！”

　　伴随着一声巨大的呼啸，却见这只巨鳄妖那完全已经恢复过来的断尾此时一个猛子就朝不远处的战玄扫去！

　　但是此时战玄却完全没有和对方硬抗的打算，只见他身形一个敏捷的移动，顿时就甩开了眼前的这位巨鳄妖的攻击，同时手中的长剑再次一挥，一道凌厉的剑气带着无边的杀意顿时就朝着对方的身上斩去！

　　铿锵！

　　却见这只巨鳄妖幽黑色的鳞甲一道黑色光芒闪过，顿时这道金黄色的剑气除了在它身上留下一道白印外却再也没有留下什么。

　　不过此时风凌已经看出对方完全是强弩之末了，否则依照这只巨鳄的狡猾，对方却也不会总是一点反击都没有。

　　而且在这个森林中，却完全不像沼泽中到处都是淤泥，此时就算是这只巨鳄妖想要像上次一样逃脱也是没有办法了。

　　上天无路，下地无门！

　　这就是这只巨鳄妖的困兽之斗！


第25章 联手斩杀

　　随着战玄一道又一道的剑气挥了下去，这只巨鳄妖的反应也愈发的迟缓起来，就连原本它身上的那阵阵泛起的幽光此时也逐渐变得稀薄起来，同时整个身体上的伤痕也多了起来，不再像前面那样只留下道道白印！

　　巨鳄妖此时已经慢慢从自己右爪的失去中恢复了清醒，只是看着眼前这位不断挥剑的人族武者，巨鳄妖的心中就不禁闪过阵阵焦急。

　　他体内的那原本还仅存一丝的远古恐鳄血脉之力已经完全消耗殆尽，只是此时他却完全没有心思却惋惜自己好不容易才得到主人赏赐的那一丝血脉之力，面对着死亡的威胁，他的心中全部在转着如何逃脱的方法！

　　“吼！”

　　看着眼前的这三个可恶的人族，巨鳄妖的双目中不断的闪烁着阵阵疯狂的怨恨，在战玄又一次在他身上留下一道深深的剑痕后，这位巨鳄妖的眼中就闪过一丝决绝的味道。

　　“拼了！”

　　巨鳄妖心中对着自己说道，随即只见他意念一动，顿时一粒血红色珠子就出现在他的脑袋前：“破！”

　　随着这一声带着巨鳄怒吼的声音落下，就见这粒血红色珠子猛然一下就噗嗤一声爆炸开来。

　　这里珠子正是巨鳄妖借助于他那个神秘主人说炼制的血煞珠，虽然这个血煞珠没有完全炼制完成，但是此时他也讲究不了这么多了，何况就算是这一粒不完全的血煞珠他也不一定能够承受的起，当初他就曾经看到过有同伴在使用了一粒血煞珠后几乎是瞬间就暴体而亡，只是此时为了逃命，他也顾不得这么多了！

　　风凌一看到那血红色珠子出现，顿时就脸色大变：“快阻止他！”虽然他体内的血色印记并没有对此作出反应，但是风凌却依稀从这粒血色珠子当中感受到了些许的熟悉气息，这竟然和他在东荒岛巨人族那里得到的那里血红色珠子有着几分相似。

　　风凌最后能够逃出玄武老祖的追杀，除了最后依靠空间至宝影月神轮外，另外最为重要的便是那粒已经消失于他体内的血红色珠子了。

　　想起那里血红色珠子最后差点让自己永久沉沦在血色世界当中，风凌心中就不寒而栗，同时对于这种血红色珠子的诡异之处也更加警惕，所以此时一看到眼前的这位巨鳄妖竟然也拿出如此类似的一粒血红色珠子，顿时就立刻大喊出来，甚至他本人也顾不得体内尚未恢复的内伤，挥动手中的破天碎魂刀就朝着眼前的那粒血红色珠子斩去。

　　只是就算是出手最快的风凌，此时也完全来不及阻止这早有预谋的行动，只能眼睁睁看着这粒血红色珠子爆炸开来。

　　一旁的海蓝和战玄一愣之下，顿时只见那粒血红珠子在碎裂后立即就化为了一道殷红色的液体，这殷红色的液体甫一出现，转瞬就化为一层血雾朝着巨鳄妖的整个身体盖去。

　　吼！吼！

　　出乎风凌三人预料的是，这血红色液体一接触巨鳄妖的身体，顿时就引起这巨鳄妖的一声声的痛楚的吼叫，仿佛在经受着什么难以忍受的痛苦一般。

　　趁他病，要他命！

　　不用任何人吩咐，为了防止更大的变数发生，战玄此时虽然不知道风凌为何如此紧张，但是手中的长剑顿时挥舞出一道更加宏伟的剑气，这一道剑气几乎是眨眼间就斩向了不远处正在翻滚着的巨鳄。

　　“啪！”

　　然而出乎预料的是，原本战玄的这一剑还能够轻易斩破巨鳄妖的鳞甲防护，可是此刻却完全没有了预料中的结果，竟然连一道白印也没留下！

　　不过受到这一击，原本还匍匐在地嘶吼的巨鳄妖此时也朝着风凌三人这边扫过，看到那一双此时已经完全变成血红色的眼眸，三人都不禁一惊。

　　只见此时的巨鳄妖已经完全没有了前面的任何凶狠怨恨神色，此时它的眼睛除了一些极度的残忍嗜血以及一股子毁灭一切的欲，望外，竟然再没有了其他的属于灵智生物所应该具有的种种情绪！

　　“这不是和那些云梦泽外围的鱼人怪物一模一样！”战玄带着疑虑说到。

　　“嗯……”风凌听到战玄的话，忍不住再次惊奇的看了看眼前这只气息大变的巨鳄妖，却是发现除了身体的外形完全不对外，对方的那股漠视和毁灭一切的残忍嗜杀竟然和那些完全不同的鱼人怪物有着极度的相似！

　　前面一直震惊于考虑那个血色珠子来历的风凌却是一时间没有注意这点，而一旁的海蓝此时则是一脸的欲言又止，眼前的这个巨鳄妖族的眼神却是让她不自觉想起了那个月圆之夜风凌看着自己的眼神，只是想了想，海蓝又将自己这个荒谬的念头打落下去，风凌怎么可能和这巨鳄妖有关联呢！

　　不过眼前这只似乎已经完全丧失了神智的巨鳄妖此时却没有被人围观而不发一言的习惯，它看了看眼前的三人，不知怎么的，原本双目中浓郁的红光此时也更加暴涨起来，它的整个气息也更加的强大。

　　“你们看它的右前爪！”一直盯着这只巨鳄妖看的战玄此时又再次震惊的说道。

　　“这……”海蓝看着对方那几乎是以肉眼可见的速度逐渐长出的右前爪，心中的震惊此时更是无法言说，旁边的风凌此时也是惊讶万分，没想到这血红色珠子竟然还有这样的功效！

　　只是感受着这只巨鳄越来越强大的气息，风凌立即道：“我们还是先将它斩杀了再说吧，免得到时夜长梦多！”

　　看着那逐渐长出的右前爪，战玄和海蓝也是想起了前面在妖月祭坛中遇到的那只能够在血池中修复身体的妖月天牛，当下眉头锁的更深了。

　　吼！

　　只是还没等风凌三人出手，眼前这只巨鳄妖竟然率先发动了攻击！

　　“哼！”因为风凌此时的伤势还没有完全恢复，此时成为主力的战玄当仁不让的出现在这只巨鳄的最前方。

　　“剑战玄！”

　　一出手就是最为凌厉的攻击，战玄此时的这一剑陡然在空中划过一道道玄异的轨迹，转而仿佛完全内敛的这一剑在接触到巨鳄妖的背部后立即爆发出最为凌厉刺眼的一剑！

　　由于这只巨鳄妖此时已经完全失去了神智，所以战玄倒像是完全将对方当作靶子一样攻击，所以这准备充分的一击可以算是战玄有所准备下的全力一击，堪称惊艳。

　　在这犀利的攻击之下，这一剑的效果也完全展现了出来，风凌只听到这只巨鳄妖一声哀鸣似的怒吼，随后就见它的背上出现了一道深达三尺的伤痕，长度更是达到了近八尺！

　　在巨鳄妖的防御力有了极大的提高下还能斩出这样的一剑，可以说战玄的全力出手当真是名副其实！

　　此时虽然这巨鳄妖的防御力甚至攻击力都有了极大的提高，但是泯灭了灵智的它此时在风凌三人的共同攻击之下，反而没有了前面的警惕。

　　当初巨鳄妖就曾经拿着另外的妖族做过实验，只是当时它只知道这血煞珠能够让武者的血气暴涨，同时整个实力有了极大的提高，随后那只妖族就承受不住气血的暴涨而暴体身亡，至于丧失神智之类的后遗症它却是没有注意到！

　　如果当初他知道会是这样的结果，可能绝对不会催发这里血煞珠！

　　在风凌三人的联手攻击之下，这只已经沦为野兽的巨鳄妖族甚至还没能将它的整个右前爪给生长出来，就已经被风凌他们给打的奄奄一息。

　　天水缠绕术！

　　海蓝将一道天水缠绕术捆缚在这只仿佛已经失去了气息的巨鳄妖身上，三人这才谨慎的移步走向这只巨鳄妖。

　　此时这只巨鳄妖的双目虽然依旧是通红一片，但是在这其中的猩红色光芒已经无比黯淡，而它身上的大量刀伤剑痕以及许多的冰冻痕迹，也预示着前面的战斗时何等的激烈。

　　在激发了血气之后，就算是风凌三人不间断的攻击，也还是颇为花费了一番功夫才将这只巨鳄妖给完全制服。

　　看着眼前的这只巨鳄妖族，风凌发现就算是此刻，对方却也依旧没有任何的神智反应，他朝着一旁的战玄点了点头，随后手中的破天碎魂刀就朝着眼前的巨鳄妖斩去。

　　风凌倒不是为了刻意的最后将这只巨鳄妖斩杀来报复前面自己所遭受的危险，实际上他也没有那么无聊，他只是为了检验关于那颗血煞珠的情况。

　　在一刀解决了这只巨鳄妖之后，风凌并没有说话，反而就站在这只巨鳄妖的身前闭目起来，一旁的战玄和海蓝虽然奇怪，却也只是朝着外围早已经跑的干干净净的空旷森林望去，以防止到时又有什么意外发生。

　　而在风凌成功斩杀完这只巨鳄妖之后，他就明显的感觉到自己胸前的血色印记一阵暖流流过，虽然这段时间他的命环内的那些命环完全诡异的在多次使用后也没有消耗的样子，但是风凌还是从命环内的一丝丝变化感觉到他在斩杀这只巨鳄妖后应该吸收了一大股的命元。

　　虽然妖族的命元之力比起同等级的人族武者要高上一些，但是从前面感应的情况来说，却也不应该多这么多，恐怕这还和前面这只巨鳄妖所吸收的那粒血红色珠子有关。

　　想起自己上次在诡异吸收完那粒血红色珠子后命环内命元之力暴涨的情况，风凌心中大致有着些许的猜测。

　　这个血红色珠子其中应该就蕴含着大量精纯的命元之力，只是通过这一次的比较他还是发现，自己上次得到的那里血红色珠子应该蕴含的命元之力更加强大，如果换成上次那里血色珠子，恐怕这只巨鳄妖的实力还会有一个更大的提升。

　　可是一想起自己当初差点沉沦道血色世界当中的危险，再对比今天这只巨鳄妖同样失去神智的情况，风凌对于这只血色珠子就升起一阵警惕之意，但是这只巨鳄妖也死了，他却是同样无从得知对方这粒血红色珠子的来历！

　　想到这里，风凌对于自己胸口的那个血色印记的真正来历却是泛起阵阵疑问，只是这些疑问最后还是得靠他自己去寻找了！


第26章 佳人依偎

　　闭目沉思良久，风凌这才看了看此时正一脸担心望着自己的两人，道：“我们走吧！”

　　战玄倒是没有多想什么，他只是以为风凌紧紧是心中有了什么感悟，不过海蓝此时看向风凌的眼中却有些担心的意味，因为只有她此时略微猜到了风凌为什么那么看重这只巨鳄妖的原因。

　　一想起那天圆月之夜风凌那充满杀意和毁灭气息的眼神，海蓝的心中都有着些许的隐忧，不过这种事情如果风凌不说，她也不好多问什么，何况一旁的战玄还在身边。

　　看见海蓝欲言又止的眼神，风凌只是微微朝她点了点头，却并没有多说什么，只是却牢牢将海蓝的手抓住，不让她逃脱。

　　看着走在前方的战玄，海蓝虽然有些羞涩，但是却感觉自己怎么也挣脱不了这可恶的大手，只得任由他握着。

　　不知怎么的，身为还虚境武者的她此时竟然感觉浑身发软，往日里的力气都仿佛消失了一般，只得情不自禁的轻轻靠在风凌的身旁。

　　感受着佳人依偎在自己身边，风凌脸上不禁闪过一丝丝的温馨。原来在不知不觉间，两人的关系却已经进展到了这个地步。

　　风凌到现在还记得当初在天和岛上海蓝看向自己时的那股震惊之意，直到后来风凌才知道原来那时的海蓝竟然将他称呼为大土豪！

　　本来风凌在那次圆月之夜的事情过后，对于海蓝的心中还是歉意居多，毕竟在东荒岛上对方这么不遗余力的帮助自己，可是最后却被他连累的流落到数万里之遥的南疆，所以那时风凌的心思便是等他回到中土将黑神莲送到灵思的身边后，就着手亲自将海蓝送往的东海人鱼族的领地。

　　只是未曾想到，在这些天的交往中，风凌渐渐认识到海蓝这位人鱼族公主的不为人知的另一面，只是由于急着要渡过云梦泽赶往中土，风凌并没有刻意表现出来，只是将这些心思压在了自己的心头。

　　可就在前面的那种危急关头，风凌在看到那只通灵境的妖月天牛的攻击即将到达那时毫无抵抗之力的海蓝身上时，不知怎么的，他的内心瞬息间就燃起了浓浓的烈火，也就在那时，他这才不顾自己陷入妖月天牛攻击中的危险状况，硬是拼着自己受伤，也要将那只胆大包天的妖月天牛斩于刀下！

　　大概就是那个时刻，他才逐渐明了自己的内心。

　　风凌轻轻搂住了身边佳人的纤腰，同时慢慢调息着自己体内的元力，借以修复自己的伤势，毕竟在这个诡异的妖月森林中，还不知会再发生什么事情！

　　对于前面自己等人突然陷入妖月天牛的攻击当中，风凌此时心中也渐渐有了猜测。

　　想起前面那只巨鳄妖族在催发出那粒血红色珠子后变得疯狂嗜血的情况，风凌就大概猜到了前天夜晚在妖月森林当中的那场大骚乱应该就是对方发动起来的，想来是为了报复那天自己和战玄差点杀死它的情况。

　　因为现在事后想起来，当时那些陷入疯狂的妖月天牛的双目中也是充满了嗜血的红色光芒，这和刚才这只巨鳄妖族的情况有点类似。

　　“难道是那种血红色珠子造成的？”风凌并不知道巨鳄妖族所依靠的是一种法宝，所以此时也是胡乱的猜测着。

　　想起这里血色珠子的诡异情况，风凌又不自禁的联想到自己当初得到那粒血红色珠子的情况，那粒血红色珠子风凌是在天和岛的巨人朋友若的手中得到，也正是靠着若的帮助，他才能成功来到东荒岛。

　　而那粒珠子据若当时的介绍，却是他从一只发生巨兽的尸体中得到的，而且非常巧合的是，当时巨人部落中所放牧的那些巨兽不久前也发生过异常巨大的骚动，这场骚动给整个巨人部落带来了巨大的损失暂且不提，而那只藏有血红色珠子的巨兽尸体却也是若在那些骚动的巨兽当中找到的……

　　将这些事情一连串的联系起来，风凌脑海中渐渐有了一个清晰的猜测：“这两粒神秘的血色珠子恐怕都是相似的东西，并且也都能够使人气血暴涨的时候灵智丧失，并且变得更加的嗜血残忍，整个脑海都被毁灭的气息所充斥这。”

　　一想到自己血色印记当中那个命环中的魔性，风凌心中就愈发的迷惑起来。

　　云梦泽和东荒岛相隔数万里之遥，怎么会有如此相似的东西流落在两个如此不同的地方，虽然不知道留下这两个血色珠子的人是否是同一人，但是却一定和自己体内的这个血色印记有着极深的关联。

　　可惜当时那位在黑泥潭将血色印记交给自己的那位神机门祖师却也没有交代清楚，弄得他到现在仍然是一团迷雾。

　　“哈哈，你看这些妖月天牛，怎么一看到我们就直接跑了，这完全不对劲啊！”

　　走在前面的战玄打断了风凌的沉思。

　　此时整个妖月森林依旧是晚上，而且脱离了妖月祭坛之后所有的环境又再次恢复了原来的情形，整个妖月森林虽然在前天的那场大骚乱中被这些妖月天牛冲撞的一片狼藉，但是四周的那些剩下的高大树木依旧将整个天空给完全覆盖住了。

　　而透过那偶尔有着些微空隙的树叶缝隙，风凌看到的依旧是那个被无边云雾笼罩的灰蒙蒙的夜空，完全没有半颗星辰在天空，月亮也不知道跑到哪里去了！

　　风凌也早就看到了那些偶尔被他们撞见的妖月天牛，这些妖月天牛此时却完全没有了前天晚上的那种残忍嗜杀，双目中也恢复了清明之色。也不想刚才困住风凌等人的那些妖月天牛一般悍不畏死，甚至它们在一看到自己等人之后，就迅速的逃窜进周围的茂林当中。

　　海蓝突然出声道：“会不会是前面我们将他们杀怕了？”

　　“应该是这样的！”风凌在旁边赞同道：“不过最关键的应该还是没有了那只激发了妖月天牛王者血脉的妖月天牛的指挥！”

　　刚才那只妖月天牛应该和上次战玄所斩杀的那只同样激发了王者血脉的妖月天牛有着某种关系，否则今日已经恢复了清明的它们为何如此的针对自己等人。

　　而且前面的那些妖月天牛应该也是完全受到了那只通灵境妖月天牛的指挥，这种情况完全不同于上次那些虽然狂暴但是却杂乱无序的妖月天牛的躁动！

　　如果不是风凌最后将那只妖月天牛给迅速斩杀，恐怕最后还不知道有多少妖月天牛会来围攻自己等人！

　　因为这段时间在妖月森林当中的诡异经历，虽然风凌三人最后都有惊无险，但是三人也都不想再在这个森林当中耽搁时间了，所以虽然此时仍旧是夜晚，但是风凌三人还是坚持立即就出发，以便尽快赶出妖月森林！

　　只是这妖月森林虽然在整个云梦泽地图当中看似面积不大，但是被这茂密的森林阻挡，风凌三人最后还是直到中午，这才出了这一片森林！

　　“呼！”

　　看着四周空荡荡的白雾，再望着身后此时已经掩盖在迷雾当中若隐若现的妖月森林，风凌三人就不禁长出一口气。

　　虽然凭着他们的实力，就算是在昏暗的妖月森林当中也可以完全不受到光线的干扰直接行进，但是作为正常的生物，在那样的黑暗环境下不停的行走毕竟会有着极大的不适以及压抑感。

　　所以此时看着身边的那些迷蒙的白雾，再对比着天空中稍稍亮一些的光线，风凌三人都有一种脱离樊笼的感觉。

　　“这里是哪里？”风凌看了看手中的地图，却仍旧没有分辨出此时他们所处的具体位置，在妖月森林当中被那些妖月天牛追着赶之后，风凌就完全弄不懂他们此时所在的方位。而且由于白茫茫大雾的阻隔，风凌并没有找到任何的参照物，所以他此时对于眼前的情况完全是两眼一抹黑！

　　一旁的战玄此时并没有多说什么，他只是默默的看了看天空中依稀能够辨别的太阳，虽然埋首走在最前面，同时双目不停的看着周围的环境。

　　当然在风凌眼中，四周依旧是一片绿色的水草遍布，脚下的泥土又在一次的恢复了松软的情况，除了这些水草外，偶尔传来的几声鸣叫声也意味着这里并不缺乏生命！

　　只是这却和当时进入妖月森林前的环境一模一样，风凌完全分不清眼前的环境，一旁的海蓝倒是看着周围充满生命气息的景象，脸上不禁露出了笑容！

　　过了好一会，只见战玄此时忽然蹲下身子朝着眼前的一片草地看了许久，这才缓缓道：“现在我们所在的地方应该是水牛族的领地了！”

　　“水牛族的领地？！”

　　风凌和海蓝纷纷说了出来，只是海蓝是带着疑惑的语气，风凌却是带着惊讶的语气。

　　“你们看！”

　　战玄指了指他刚才看了许久的草地，这才道：“这个脚印就是水牛妖族留些的些许痕迹，而且附近的这种水草名为四叶草，向来是水牛妖族最喜欢的食物之一……”

　　对于这地面上的四叶草，风凌并没有看出任何和其他地方的水草不同的地方，不过此时他却是拿出了那副云梦泽的地图。

　　如果战玄所说的没错的话，那么他们此时应该是在整个妖月森林的西北方，虽然这个方位略微靠近云梦泽的腹地，不过从这里来看，他们还算是走对了方向，毕竟他们的目标便是一路向北，最终穿过云梦泽来到更北方的中土！

　　战玄捏断了一根四叶草，并将它递到风凌两人的面前，道：“这种草向来只在水牛妖族的领地中才有，所以我们此时可能依旧就在水牛妖族的领地当中了！”

　　对于这个水牛妖族，当初在询问商会的赵老时，风凌也曾经听到对方详细介绍过，而且最后赵老还给了他们一根水牛妖族的牛角，据说是他认识的一位水牛妖族的朋友的信物！


第27章 真正目的

　　一旁的战玄此时也在边走边介绍着水牛妖族的情况，作为略微靠近云梦泽腹地的水牛妖族，它们比起前面通过的巨鳄妖族和已经没落许久的妖月天牛族的实力要强上许多，其领地范围也要大上许多。

　　其中代表着实力的最为明显的标志，表示其族中有着神级强者的存在，这是巨鳄妖族以及妖月天牛族所不能比拟的。

　　可以说，有没有神级强者坐镇的云梦妖族部落，其在整个云梦妖族当中的势力和地位完全是天壤之别。

　　虽然依旧比不上整个云梦妖族的那些大部族，但是在这略微靠近云梦泽边缘的方圆数百里内，整个水牛妖族可谓是这里的霸主。

　　“你们确定还要往里面走去？”战玄看了看身后的风凌两人，这此时也是正色道。

　　对于所有进入云梦泽冒险的人族武者来说，除了要避开那些天然的险地外，其中最为重要的便是绕开那些实力强大的妖族部落。

　　对于绝大多数人族武者来说，此时进入水牛妖族的腹地也是要冒着些许的风险，而且其中的危险也是不可测的，所以战玄才有此一问。因为以往大多数人族武者也都是走到他们现在这个地方就止步不前了。

　　风凌和海蓝看了一眼，最后风凌这才正色道：“战玄大哥，其实当初在战神阁雇佣你的时候，我并没有说出我们进入云梦泽当中的真正目的。”

　　一旁的战玄也并没有露出什么讶异的神色，虽然在这段时间的相处当中战玄发现风凌和海蓝似乎完全不同于以往那些为了锻炼实战经验以便突破境界的武者；也不同于那些只为求财的武者，因为单单是从风凌肯出大价钱雇佣他来说，便意味着风凌似乎不是缺钱的主。

　　只是碍于种种顾忌，战玄并没有问出来，可是心中也一直在暗中猜测，这时他听见风凌主动提出这样话题，却也是颇为好奇的望着风凌。

　　“战玄大哥！”风凌顿了顿，这才接着道：“其实我们是来自中土的武者，只是由于一些意外这才流落到万里之外的南疆，这次我们进入云梦泽，也是想要尽快回到中土！”

　　“中土！”战玄一听到风凌的话，那双剑眉此时也是不禁的跳动起来，同时整个人脸上也是呆着些许的震惊之色。

　　就算是他这段时日一直在猜测着风凌的身份，却也没有想到风凌居然给出这么一个离奇的答案。

　　对于风凌的身份，战玄这段时间也曾经猜测了许多，因为就算是在整个南疆，类似风凌这等少年天才的武者，也是极其少见的。

　　战玄甚至可以肯定，以风凌的实力，就算是说他能够在整个南疆武者交流大会当中摘得桂冠也毫不为奇，这样的天才武者，其背后一定是有着一个大势力支撑，也只有那些大势力才能培养出如此天才的武者。

　　可是战玄想遍了整个南疆除了战神宫以外的其余四大势力，却是怎么也无法想起有着风凌这号人物。

　　毕竟能够拥有这等实力的武者一般在整个南疆也早就声名鹊起，怎么会像风凌这样至今仍然默默无名呢！

　　结合这段时间的观察，战玄在考虑到风凌自身所用的风姓以及他手中的那张得自风神宫的云梦泽地图，曾经有些猜测风凌就是风神宫在暗中所培养的天才武者。他同风神宫明面上的继承人风叶共同组成风神宫的一暗一明两大天才武者，以便撑起风神宫的未来！

　　虽然战玄不知道为什么这位风神宫的弟子会来到战神阁雇用自己进入云梦泽这等险地，但是这已经是战玄所能想到的关于风凌身份最为合理的解释了。

　　谁知风凌此时竟然张口就说他是来自中土的武者，虽然这样一来战玄心中的那些迷惑就都能够解开了，可是一想到风凌居然是来自中土这个他怎么也想不到的地方，战玄的心中就震惊万分！

　　“风凌兄弟，你……”

　　战玄此时仍旧有些迟疑，就算是此时风凌说他是战神宫高层秘密培养的天才武者，战玄身为战神宫的弟子恐怕也不会如此的震惊！

　　看到平日里一直保持着冷静神色的战玄此时竟然也被自己道出的身份来历震惊不已，风凌此时也是有些无奈，他之所以前段时间一直瞒着战玄，其中却也是有着这方面的考虑，而且那时双方也是初次见面，谈不上多少的信任，风凌也不会如此直接的将自己的身份来历告诉对方。

　　但是在这些天的相处当中，并且在经历过这几场生死经历后，双方的距离以及陌生感已经渐渐消除，而且如果要在接下来的路程中借助于战玄的帮助，风凌都觉得自己有必要将这个消息告诉战玄！

　　看着满脸半信半疑的战玄，风凌也没有多说什么，只是解释道：“当初我也是稀里糊涂就来到了南疆，后来如果不是找人打听，也根本就不知道当时我竟然是到了南疆！”

　　接着风凌就将整个中土的情况介绍了一遍：“我们中土分为正道三大派以及邪道三大派，同时也有着六大世家……”

　　在风凌将自己对于中土的情况完全说出来之后，战玄见他说的有模有样，完全是有据可查，并且风凌也没有任何欺骗自己的必要，战玄脸上的那丝疑窦之色这才收敛了下去，逐渐恢复了平静的他这才道：“现在我算是有些明白了，不过……”

　　“不过什么？”风凌见战玄脸上的神色，也是接着问道。

　　“不过中土和我们南疆之间毕竟隔着这个凶险莫测的云梦泽，就算是风凌兄弟你是中土的武者，也可以完全呆在我们南疆。相信以风凌兄弟你的资质和才情，晋升为神级强者也不过是轻而易举的事情，等到那时你再回到中土，却也是安全了许多！”

　　战玄此时完全是站在一个朋友的立场上进行劝慰，而且他说的也是完全合情合理。对于这位接触仅仅只有数天的风凌，战玄既有同为武者当中的惺惺相惜，也有对于风凌武道天赋的赞叹，他实在不愿风凌此时冒着如此之大的风险穿越云梦泽，就算是以他神通境三重天巅峰的实力，却也是有着陨落的危险！

　　“战玄大哥，我知道你是为了我考虑，可是小弟在那边实在是有着自己的牵挂！”虽然战玄的提议可以说是眼下最好的建议，但是风凌此时却也只能拒绝，毕竟当初那位风神宫的风叶师姐所提出的建议更加不好，可是时间却是不等人！

　　远在承云关的灵思还正在饱受着灭神玄冰的折磨，他有怎么可能为了自己的安危而在此拖延下去呢，否则的话当初他甘冒奇险深入东荒妖族腹地又是为的什么！

　　看到风凌脸上一脸坚定的神情，战玄也知道风凌恐怕有着自己不得不去的理由，所以倒也没有再坚持进行劝说。

　　只是他此时却也是脸色凝重道：“如果是这样的话，那么我们此时就必须好好的商议一番了！”

　　战玄接着道：“现在我们所处的位置正是在妖月森林的西北边，为了安全着想，我们眼下所要行进的路线却是必须望着前方的东北方向走去，那里更加接近云梦泽的东部边缘，其中的妖族势力也比较薄弱，危险性也是小了许多。”

　　“至于之后的线路，我也没有真正踏足过，却是必须小心小心再小心！”说到这里，战玄又一脸严肃道：“不过风凌兄弟，我会尽最大能力帮助你们的！”

　　在和战玄通过话后，风凌三人此时的目标才算是达到了一致，甚至三人的氛围也变得更加的和睦起来，却听战玄这时为了缓和气氛突然笑道：“风凌兄弟，我说怎么整个南疆突然就冒出你这么个不为人知的天才武者，原来竟是来自中土的天才武者！”

　　“只是不知道风凌兄弟属于中土何门何派？”战玄脸上是掩饰不住的好奇，他相信就算是在中土，风凌这样的武者也不会是籍籍无名的！

　　一旁的海蓝在听到这个问题后也是眼神一亮，认识风凌至今她也没听他介绍过他自己的具体来历。

　　“小弟我原本是属于中土的一个叫做青霞门的小门派，只是后来因为种种原因，却是被门派除名了，所以如今在中土我并不分属于任何一派！”想起当初在青霞门的经历，风凌心中就忍不住一声叹息，当初的事情过去了这么久已经再也没有必要提了。

　　毕竟以他现在的武道修为，可以说今后也是很难再和这个门派有所交集了！

　　见到风凌的脸色有异，战玄也知道自己的这个问题可能触及到了风凌的过往，所以倒也没有继续问下去，一旁的海蓝这时也有些体谅为什么风凌从未和她说过自己在中土的事情。

　　正当三人都有些默然的向前走着时，却见不远处突然就传来了一声巨大的声音：“呔！此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财！”

　　却见不远处突然就窜出来一头浑身青色身高达两丈的牛头人身怪物，在他的牛头上，还有着一对巨大的弯曲牛角，同时右手上握着一根长达三丈的巨木棍，看起来颇有威势！

　　看着眼前这三位被自己给下了一大跳的人族武者，却见这位牛首大汉此时一双铜铃大的牛目当中也是闪过一丝得意：“看来上次那位人族的家伙说的没有错，这样果然就威风多了……”


第28章 谁也救不了你

　　听着眼前这位牛头大汉自以为很小声的自言自语，战玄和风凌不禁满头黑线，一旁的海蓝更是噗嗤一声笑了出来。

　　听到笑声，这位牛首大汉此时也是再次瞪着一双牛眼睛说道：“兀那小娘子，还不快快过来伺候本大爷！”

　　说着这位牛首大汉竟然是将手中的巨木棍往身边松软的泥地里面一杵，随后笑嘻嘻道：“小娘子，只要你跟了牛大爷我，保管每天吃香的喝辣的，将你养的白白胖胖，那像现在这样瘦成这个样子！”

　　“你看你身边那个家伙，就这小身板，恐怕还经不住你牛大爷一棍，还是赶紧到这边来，免得到时误伤了小娘子就不好了……”

　　“哼！”听着这浑汉越说越不着调的话，风凌顿时忍不住眉头一跳，口中冷哼了一声，同时将破天碎魂刀取了出来。

　　“诶哟，竟然还敢对你牛大爷使脸色！”这牛首大汉看到身前那小身板的年轻人此时居然敢针对自己，顿时忍不住再次骂道。

　　不过风凌此时却也没有多说什么，他只是手中轻轻挽了个刀花，而后朝前一挥，顿时一道凝练无比的巨大紫色刀气就脱体而出。

　　“还敢偷……”

　　这牛首大汉正要怒骂一番，却见风凌的紫色刀芒立即就冲了上来，感受着这道刀气的凌厉杀意，当下也不顾的将那句话说完，抡起手中的巨木棍就朝这道刀气砸了下去。

　　只见随着这位牛首大汉的一声怒吼，就见他身上的青气一闪而过，转而那原本貌不惊人的巨木棍突然就泛起一阵浓郁的青色，仿佛瞬间就充满了生命的气息一般。

　　噗！

　　风凌的这道刀气一下就斩在了牛首大汉手中此时已经变成青色的巨木棍上，顿时只见噗的一声，风凌的紫色刀气竟然就消失无踪，不过受此攻击，牛首大汉手中的巨木棍朝前落下的势头也为之一阻。

　　一旁的战玄看着对方轻而易举就将风凌的这一刀接下，不禁有些吃惊，没想到眼前这浑汉的实力却是不容小觑。

　　虽然刚才风凌的那一刀只是带着试探的味道随手而发，但是却也不失一般的武者所能够接下的，而此时看这位牛首大汉若无其事的样子，恐怕对方的实力也是非同一般。

　　就在战玄为对方的实力惊诧时，却见这位牛首大汉此时竟然也是忍不住嘿嘿直笑道：“没想到你这小身板还有一手啊！”说着他还皱着眉头看了看自己这根巨木棍上的那道浅浅的刀痕。

　　“不过你竟然敢弄坏你牛大爷的武器，哼，这下谁都救不了你了！”

　　这牛首大汉说着怒吼一声，竟然就直接冲了上来往着风凌头上就是一砸！

　　轰隆！

　　随着牛首大汉这带着极大威势的一砸，顿时风凌脚下所站的位置立即就被砸出了一个深达五六丈的巨型深坑，周围的水草也被这一砸给激射的一截截四处散落。

　　“嘿，跑的倒挺快！”虽然这一砸的效果貌似惊人，但是牛首大汉却感应到自己刚才这一击并没有击到任何人。

　　“海蓝，你在旁边为我掠阵！”

　　风凌感受着此时体内已经完全恢复过来的元力，却是心中大定，虽然前面在妖月森林当中风凌的伤势看似很重，但是在他这经过血色印记改造过的身体所具有的强悍恢复力之下，却是很快就恢复了正常。

　　风凌朝着身边的海蓝说完这句话，就直接冲着前方那只身高两丈有余的庞然大物扑去。

　　“狂龙出海！”

　　风凌轻喝一声，顿时一道巨大的刀芒伴随着破天碎魂刀的一声欢快的轻吟瞬息间在刀下显现出来。

　　这条紫色狂龙宛如跃出海面的蛟龙，带着极大的欢快和喜欢，朝着天空飞去，仿佛要将眼前的天空都冲破一般，要将自己身上的所有束缚都挣脱一样。

　　吟！

　　一声龙吟声从这片沼泽地中响起，随后这只紫色狂龙就张牙舞爪朝着眼前的这位牛首大汉扑去！

　　“嗨，吃你牛大爷一记！”

　　这位脑子明显有着糊涂的牛首大汉看到风凌的攻击，竟然不闪不避，转而挥起手中的巨木棍，同样又是一阵青气泛起，将这长达三丈的巨木棍包裹的严严实实。

　　轰隆！

　　一声比起刚才更加巨大的声音随着风凌和这位牛首大汉的真正交手而传播出来，将四周浓郁的云雾也呼啦一声震荡开来。

　　一时间以两人交手处为中心，方圆近三十丈的范围居然一片清晰，没有任何的云雾填塞其中。

　　不过这空旷的范围也只是一瞬间，周围的那些云雾又再次向着眼前的空间涌去，要将这块空白处再次填满。

　　轰隆！

　　可是还未等这白雾涌入其中，只见扑面而来的又是一阵呼啸着的狂风，将这些迎面而来的浓雾再次吹散开来。

　　轰隆……

　　随着一声声巨大的轰隆声响起，这常年充满云雾的云梦泽此时竟然有着一小块极微小的地方出现了一片没有云雾的空白之处，时不时从空白处中央传来的巨大响声此时也将周围的云雾给震荡的波浪迭起。

　　这一阵阵随着声音不断翻滚着的云雾预示着里面的战斗有多么的激烈，站在两者战斗范围之外的海蓝和战玄也有些暗暗心惊于这场甫一开始就异常激烈的战斗。

　　海蓝更是充满担忧的挽着场中的景象，然后道：“风凌不会有什么事情吧？”

　　一旁的战玄此时正一脸目不转睛的盯着声音的最中心处，却听他头也不回道：“现在两人正处于势均力敌的状态，不用多担心什么！”

　　而此时在整个战场的最中心，此时风凌和那位牛首大汉正互相凌厉的盯着双方，同时手中的攻势也是一刻都没有停下来。

　　“狂龙吐珠！”

　　风凌又是一声怒吼，顿时一道巨大的紫色巨龙瞬息间就吐出一刻神秘的紫色明珠，这颗滴溜溜转着的明珠立刻就朝着眼前的这位牛首大汉的头部砸去。

　　看着神秘紫色明珠的威势，如果这一下砸实了，恐怕就算是这位牛首大汉的脑袋再坚硬，也非得砸去半边不可。

　　不敢怠慢，牛首大汉心中一凛，同时手中的巨木棍此时也是再次朝着前面直奔自己而来的神秘紫色明珠砸去。

　　“气冲牛斗！”

　　只见这位牛首大汉浑身的青色元力此时在体内突然就一阵流转，而后就见他那巨大的牛口突然就朝着天空怒吼一声。

　　“哞！”

　　伴随着这一声哞叫声响起，顿时就见本来就已经昏暗的天空此时竟然猛然就黑了下去，而在这本来看不见任何星辰的云梦泽当中，只见此时在这牛首大汉的头顶上竟然出现了一片闪烁着种种光芒的星空夜辰。

　　“给我滚开！”

　　这位牛首大汉高高举起手中经过这么久已经布满刀痕的巨木棍，然后就见天空中的那片星空此时竟然投射出一道道青色的光芒。

　　这些星辰所投射的一道道光芒在向下方激射的过程中逐渐汇聚，最后直接化为一道浓郁青色的光芒。

　　而随着牛首大汉朝天举起手中的巨木棍，就见这巨木棍一下就接触到了那道从天而降的青色光芒。

　　甫一接触，顿时原本就是青色的巨木棍此时在融入了那道青色的星辰光柱后，顿时整个巨木棍的棍身变得更加青莹，仿佛化身成为了一道纯粹由青色光芒构成的实体。

　　在这巨木棍变成青莹色的刹那，整个牛首大汉的身体也仿佛变得更加魁梧和具有压倒性，只见这气势大盛的牛首大汉此时也是竭尽全力的双手握紧手中的青色巨棒，随后双目圆睁的朝着前方这个人族武者砸去。

　　轰隆隆隆……

　　几乎就在这神秘紫色明珠同牛首大汉手中的青莹色巨木棍相撞的一瞬间，一声响彻云霄的巨大声浪顿时就疯狂从两人激战的中心涌来，仿佛风卷残云般将四周的浓雾都瞬间吹散，甚至还将不远处原本掩藏在迷雾当中的战玄和海蓝给显出了身形。

　　原本围绕交战之地只有三十丈的空白范围此时也是疯狂的迅速扩大范围，几乎是眨眼间就扩张到了一百多丈方圆！

　　而在交战的中心，此时海蓝和战玄也清晰见到风凌和那位牛首大汉此时脸上在交手的刹那都不禁闪过一道红晕。

　　双方握住各自武器的手此时也是青筋暴起，两人的额头上也是大股大股的血管凸显，显然双方都已经近了全力。

　　“哬！”

　　双方体内的元力都在疯狂的运转，甚至风凌的脸上都闪过一丝丝的紫气，对面的牛首大汉此时的铜铃大目当中此时也是闪着些许的血丝，想来体内的气血也是澎湃到了极点。

　　看到对方竟然完全抵挡下了自己的全力一击，风凌和牛首大汉都不禁有着些许的惊讶，尤其是这位牛首大汉，此时看到风凌这小身板竟然爆发出如此巨大的力量，一双牛目更是瞪的大大的！

　　轰隆！

　　双方各自不甘心的再次将体内的最后元力涌入手中，只见再次随着一阵狂风的呼啸，风凌和牛首大汉原本交手的位置顿时就空了下来。

　　被这股巨大的冲力所影响，交战的两人顿时就朝着后方退去，而在牛首大汉的头顶，前面因为施展气冲牛斗而显化出来的星空异象此时也因为没有元力的支撑而渐渐消退。

　　“小子，力气不……你……”

　　后退中的牛首大汉此时正气喘吁吁的准备缓一口气，却见刚刚同样施展出全力的风凌此时竟然再次朝着自己一刀斩来。

　　“狂龙斩！”

　　虽然风凌前面确实已经耗尽了体内的元力，但是有着命环内的命元之力作为补充，几乎是一瞬间，风凌就立即恢复了七八成的元力，这时趁着对方缓不过气来，风凌却是立即展开了攻击！

　　“啪嗒！”

　　牛首大汉措不及防之下，顿时也顾不得许多，他勉力提起手中的巨木棍朝前抵挡，只是没有了牛首大汉体内充沛元力辅助，此时的巨木棍也不过就是跟稍微坚硬一点的普通木棍罢了。

　　只听啪嗒一声，这根巨木棍顿时就被风凌这一击给直接斩成了两截，而紫色刀芒却依旧不减的朝着牛首大汉斩去。

　　被眼前刀气中的杀意一激，顿时牛首大汉顾不得什么，立即一个非常难看的驴打滚向着旁边闪躲而去，只是心中却是惊讶万分：“他怎么还有元力？”


第29章 充满杀意的一刀

　　可是很快牛首大汉就连这个想法也来不及考虑了，他刚刚躲过对面这位人族武者充满杀意的一刀，还没等他来得及站起身，就感到身后一阵恶风袭来，心中一激的他转而立即再次往旁边充满水草的淤泥当中滚去。

　　噗！

　　还未等他回过神来，就看到刚刚他所经过的地方此时竟扑哧一声被一道紫色刀气给轻易划开了一道深深的痕迹。

　　牛首大汉身子几番如此狼狈的在泥地当中打滚，如此施为之下，正当他想要再一次躲避风凌的刀气攻击时，却见不远处的风凌此时也是学的精明起来。牛首大汉刚一往旁边侧翻，顿时风凌的刀气仿佛是未卜先知一般攻到了他即将到达的位置。

　　糟糕！

　　感受着这道避之不及的刀气，牛首大汉心中猛然一惊，他赶紧鼓起体内所剩不多的其余元力，顿时一道淡薄的青光出现在了他的身体周围。

　　可是此时这一道如此脆弱的屏障又怎能抵挡风凌的攻击呢！只见风凌的这道紫色的刀气几乎是摧枯拉朽一般就将这道青色的屏障给刺破，如同捅破一层薄薄的纸似的。

　　伴随着刀光刺入对面这只牛首大汉的青色肌肤当中，立即在这只牛首大汉的身上留下了一道不浅的伤痕！

　　“哞！”牛首大汉痛吼一声，只是此时完全被风凌捏拿住命门的他此时也只能不停的闪躲起风凌的攻击。

　　不一会儿，伴随着这只牛首大汉的声声嘶吼声，风凌就在对方身上留下了数道渗透着血色的刀痕。

　　风凌看着眼前这只到现在还生龙活虎的水牛妖，也有着惊讶于对方的皮糙肉厚！要知道虽然虽然前面他的刀气虽然并不是全力出手，但是却也不容小觑，没想到这只水牛妖族的肉身如此强悍，竟然只是在对方身上留下这些许的伤痕而已。

　　眼中的这些伤痕虽然看上去很恐怖，可是这对于眼前这只水牛妖族来说，恐怕也只是一些皮外伤罢了，还根本就没有伤到根本！

　　风凌眼神一冷，转而就立即加大了手中的攻击力道，很快这只原本还叫的很欢快的水牛妖族顿时变得奄奄一息起来，原本那巨大的嘶吼声此时也是变得虚弱起来！

　　风凌乘胜追击，正要催动全身元力将眼前这个水牛妖族给斩杀当场，就听到一旁的战玄此时突然开口道：“风凌，等一下！”

　　风凌手中的破天碎魂刀听到声音后就立即朝着水牛妖身体旁边的淤泥地偏去，原本那应该落到牛首大汉身上的那道刀气也瞬间就砍在了一旁，发出了一声巨大的响声！

　　“轰隆！”

　　尽管风凌听到战玄的声音后就很快收手，可是毕竟因为时间太紧张的缘故，这一刀几乎是堪堪越过牛首大汉的脑袋而过，并且这一刀所带起的巨大声浪也将牛首大汉给卷到了一旁！

　　“怎么？”风凌看了看刚刚出言阻止自己的战玄，脸上带着一脸的迷惑。

　　“暂时留着他，到时我们还有大用处！”战玄此时一脸笑意的看着不远处的那只正趴在地上满脸庆幸的牛首大汉。

　　看到另外那位开口的人族武者脸上盯着自己时的笑意，牛首大汉正在庆幸于刚刚从那一刀下逃生的心也不禁一紧，不过此时他的浑身元力已经在刚才的战斗中消耗殆尽，就算是想要逃跑，恐怕也无能为力了！

　　风凌看到战玄此时正往着牛首大汉躺着的地方走去，也没有多问什么，只是和同样好奇的海蓝对视了一眼，然后两人便跟在战玄的身后。

　　却见战玄缓步来到了这位牛首大汉的身边，然后笑意吟吟的看着地上这位狼狈不堪的水牛妖族。

　　“看什么看，你……今天你牛大……落在你们手中，要打要杀随便！”这位牛首大汉说的话倒也硬气，只是配合着那双滴溜溜不停转动的牛目，却是给人一种气势颓弱的感觉。

　　“我不会杀你！”战玄此时却是依旧笑道：“只要你答应帮我一件事，到时我不仅不杀你，还会给你一些好处！”

　　“哼，有这等好事？”这位牛首大汉见到战玄如此说，虽然口中说着不信，但是心中的心思却是很快转动起来。

　　只是想了许久，他也猜不到眼前这位人族武者就将会让自己做什么事情，这种抓破脑袋也想不清的感觉简直比起刚才同另外那位人族少年武者大战一场还要让人感到焦虑。

　　“战玄大哥，你这是准备让他做什么事情？”风凌见那位牛首大汉一时不说话，顿时暗中向旁边的战玄神识传音问道。

　　“这其实也是为了我们接下来成功渡过云梦泽！”战玄也同样神识传音向风凌和海蓝解释道：“是这样的，我准备到时要这只水牛妖族给我们打掩护，这样我们跨过水牛妖族领地也就将减少许多危险！”

　　说到这里，战玄此时又接着道：“风凌兄弟，到时你可要配合我的行动，我看这只水牛妖虽然看起来意志坚定，但是却是有些经不起吓唬，到时我们一个唱白脸，一个唱红脸，应该就能将他搞定！”

　　而此时在牛首大汉的心中，此时也是天牛交战不止。我到底该不该答应呢？要是对方让我做一些特别危险的事情，我到时又该怎么办？

　　不行不行……想我牛大爷纵横云梦泽多年，最后竟然将一世英名丢在了这里，不行，绝对不行！

　　“怎么，你不答应！”一旁的风凌突然冷冷出声说道。

　　牛首大汉脑海中不停的闪过种种念头，闻声良久这才回过神来，只是此时他却发现周围突然一下就变的安静起来。

　　他忍不住抬头一看，却见眼前那三位人族武者此时竟然都目不转睛的盯着自己，尤其是刚才那位和自己战斗的人族少年，更是满脸冷酷的杀意和不耐烦，仿佛自己下一刻不回答就要将自己斩于刀下。

　　牛首大汉感受着现在身上还隐隐作痛的伤口，心中立刻一凛，当他再一注意到那位人族少年此时竟然紧了紧他手中的那把紫色宝刀，顿时头皮一麻，当下什么也顾不得考虑，立即开口朝眼前笑望着自己的另一位人族武者道：“我答应，我答应！”

　　边说这牛首大汉也不停的点着他那硕大的牛头，显得滑稽无比。

　　“噗嗤！”一旁早就知道风凌和战玄打算的海蓝此时见到这位牛首大汉竟然一下就被骗到了，顿时忍不住掩嘴笑出声来。

　　看到那位小娘子此时正一脸笑意的望着自己，牛首大汉虽然感觉有些尴尬，可是当他再次接触到风凌的冰冷眼神，顿时再不敢说什么，只是满脸憨厚似的说道：“我都答应！”

　　“那就好！”战玄此时也是哈哈一笑，给了牛首大汉一个安心的眼神，然后才道：“是这样的，我们最近想要跨过你们水牛妖族的领地，只是为了避免许多不必要的麻烦，所以决定借你的身份一用。”

　　“借我的身份？”牛首大汉原本还不停点头的脑袋此时听到对方的话，不禁迟疑道：“这怎么可能！”

　　“哼！”风凌冷哼一声，同时右手轻快的捏拿着手中的破天碎魂刀挽了个刀花。

　　感受着对面破天碎魂刀闪过的那一丝紫色的寒光，牛首大汉此时也是浑身一个哆嗦，然后道：“我是说你们要我怎么做？是说怎么做……”说到最后，牛首大汉的声音也立即变得小了起来，毫无前面的气势。

　　“这好办，到时我们就和你一起出发，只要遇到其他水牛妖族的成员，你就说我们是你抓的俘虏！”战玄此时立刻就将他前面刚刚想出的这个办法说了出来！

　　一旁的风凌和海蓝此时也是双眼一亮，这确实是一个成功渡过水牛妖族领地的最佳办法了，有了这位实力貌似不低的水牛妖族的带路，他们到时就可以免去其余水牛妖族的盘问，可以说如果做成功的话，恐怕渡过整个水牛妖族领地的最大危险都被他们给避免了！

　　“这，这……”牛首大汉此时看着眼前的风凌三人，此时却是满脸的迟疑和为难，他张了张口，正想说些什么，就听一旁的风凌竟然冷声道：“怎么，你不想做这件事！”

　　风凌说着再次挽了个刀花，同时整个人浑身的杀意也毫不掩饰的显露出来，将眼前的牛首大汉震惊的无以复加，没想到眼前这位人族少年的杀意竟然如此惊人！

　　一旁的战玄和海蓝此时也有些震惊于风凌此时的浓郁杀意。要知道就算是战玄常年进入云梦泽当中历练厮杀吗，其中的杀意也不过如此罢了，很难想象风凌自身的杀意究竟是如何得来的，毕竟杀意这东西，却是必须靠实打实的杀人才能得到。

　　其实风凌身上的这股凝练的杀意最初却是在中土和各大追杀他的世家子弟厮杀中所锻炼出来，而在东海的几次三番进入血色世界当中，也让风凌不知不觉沾染了其中的些许杀意，最后在妖月森林当中，整个人沉浸在对那些妖月天牛的屠戮当中，却是让风凌的杀意愈发的宛若实质，只是这些却是战玄和海蓝难以得知的了。

　　一旁的战玄和海蓝都震惊于风凌浑身散发的杀气，这位完全被风凌这股杀意所针对的牛首大汉此时更是感觉如芒在背，尤其是在此时自身沦为阶下囚的情况下，心中受到这股杀意的影响也更加大了起来。

　　看着风凌眼中那凝成实质般的杀意目光，牛首大汉此时满头大汗顿时流了下来，整个后背也瞬间湿透，他赶紧道：“我答应，我答应！”


第30章 开口答应

　　一旁的战玄看到这位牛首大汉最终还是答应了，脸上原本同样变得冷然的表情也是露出一丝笑意。

　　对于战玄来说，他其实所需要的仅仅是一位能够带着他们顺利通过水牛妖族领地的水牛妖罢了，如果眼前这位水牛妖再不识相的话，恐怕他也不介意再次抓另外一只水牛妖过来，只是这样却是要多费一番手脚。

　　为了避免不必要的麻烦，所以如果眼前这位牛首大汉同意自己等人的要求，他也就不甚欣慰。

　　牛首大汉刚一开口答应下来，顿时感觉到那股针对自己的杀意也终于消失，顿时整个人也感到一阵轻松。

　　“那我到底该怎么做？”牛首大汉此时答应了下来，顿时一脸讨好的憨笑问道。这时他也不敢搞什么小把戏，毕竟如果自己让对方不满意了，让对方有了替换自己的心思，那么自己的处境恐怕就极其不妙了，所以牛首大汉此时是要多恭敬就有多恭敬。

　　只是看着眼前的这位牛首大汉，风凌和战玄却都是闪过一丝隐藏在心中的疑虑，不管怎么说，眼前这位牛首大汉恐怕心中绝对是不情不愿的，如果对方到时在关键的时候坑自己等人一把，恐怕瞬息间就会将己方陷于险地。

　　因为风凌脸上一直冷酷的神色，牛首大汉不敢直接接触，所以此时他正一脸讨好的望着眼前的战玄。

　　正当他要开口时，就听旁边一直不置一言的那位女子突然朝着他眼前的另两位人族男子道：“我这里刚好有一瓶约束妖族的化生丸，只要服下一粒这种化生丸，就必须每隔四十八个时辰配合另外一种解药才能暂时解毒，否则的话……”

　　一旁的战玄和海蓝也是一脸好奇的望着海蓝，其实风凌心中也是想着依靠这种方法制约这位牛首大汉，只是一时之间他身上却是没有合适的丹药罢了。而战玄之所以提出这种方法，却是因为他身上就有着战神宫中所配置的种种适合的丹药，不过在听到海蓝的话后，他也有些好奇海蓝所提供的究竟是什么丹药！

　　看到战玄和风凌都一脸好奇的望着自己，海蓝更是忍不住笑着道：“这种丹药一旦发作，那么中毒的妖族就会仿佛如同无数只蚂蚁在体内撕咬，最终在整整被折磨一个月后才会悲惨死去，就算是有人能够解开这种毒，可是这种专门针对妖族而炼制的丹药最终也会将妖族体内最为重要的那颗内丹给完全啃噬干净，到时只能沦为废妖一只！”

　　海蓝所说的这种化生丸虽然对其药效的描述有着些许的夸张，可是实际上却也八九不离十，因为这种丹药便是人鱼族专门针对东荒妖族所开发出来的一种毒药，可以说对于妖族武者往往能够收到奇效。

　　看着海蓝笑吟吟的将这种丹药的疗效给说出来，牛首大汉此时的脸色也是大变，对于妖族武者来说，其体内的内丹可以说是其武道修炼最为关键的一环，其重要作用不下于人族体内储存元力的丹田。

　　如果内丹被毁，其结果不异于人族武者的丹田被毁，就算是能够活命，恐怕也是再也不能修炼了，这对于武者来说，简直比失去性命更加难以接受！

　　战玄听到海蓝的话，也是对于这种丹药感到些许的兴趣，只见他对海蓝笑着道：“没想到弟妹还有这种丹药，那我就不拿出来献丑了！”

　　听到战玄这一声弟妹，海蓝的脸色顿时一片红晕，不过看着旁边不置可否的风凌，她心中也是微微闪过一丝甜蜜，当下她就从空间戒指中取出一粒充满诡异蓝色光芒的丹药。

　　“这就是化生丸！”

　　这粒丹药虽然看似是湛蓝色，可是风凌等人以神识观察过去，却都感觉自己的神识竟然完全感受不到其存在，而且如果用目光望去，这闪烁着蓝色光彩的丹药虽然看似水波流动，但是其中却充斥着一股腐蚀般的气息，让人不禁心中一凛。

　　看着这一看就不是什么好东西的丹药，牛首大汉的心中不禁发苦，只是看着旁边风凌和战玄貌似放松其实却仅仅戒备的架势，他却不敢生出逃跑的心思，尤其是一旁的风凌此时更是一直握着手中的破天碎魂刀，仿佛随时都会给自己脑袋上来上一刀……

　　“这小娘们！”牛首大汉看着眼前拿出化生丸的海蓝，不禁心中暗中骂道，没想到这看似貌不惊人的女子反而是最为狠辣的。

　　海蓝其实前面也有些恼怒于这只牛首大汉的口不择言，这时正好自己身上也有着化生丸这种丹药，自然主动拿出来，顺便报复眼前这只水牛妖！

　　战玄小心翼翼的结果海蓝手中的化生丸，然后一脸笑意的望着眼前正满脸踟蹰之色的牛首大汉，道：“你是要我逼你吃下去还是自己吃下去？”

　　“我有的选……咳咳……”牛首大汉还未说完，一旁的风凌此时就一道元力作用到战玄手上的这粒丹药上，顿时只见这粒立刻就激射而出，朝着牛首大汉尚张开的口中飞去，将牛首大汉接下来的话给撞了回去。

　　“咳咳……”连续咳嗽了好几声，牛首大汉这才捂着自己的喉咙满脸苦笑不已。

　　“他奶奶的，今天这个跟头栽大了！”牛首大汉心中不停的怒骂不已，只是在外表上依旧是那副垂头丧气的颓势表情。

　　不过吃下了这粒所谓的化生丸，虽然不知道其具体的效果如何，但是牛首大汉原本还指望着趁机逃跑的念头也确实息了下来，毕竟前面海蓝拿出这粒化生丸时所显露的异象他也看到了，却是完全不敢小觑，更不敢拿自己的小命作赌注。

　　“前边带路！”风凌依旧是板着那张冷酷的脸庞说道。

　　“好的！”牛首大汉粗着嗓子低沉道。

　　很快，这片刚刚还战斗激烈的沼泽又再次恢复了平静，前面因为战斗而不断散开的云雾此时也早就再次将这个地方给覆盖住了，唯有四周到处的刀痕以及破碎断裂的水草预示着刚才在这里发生了怎么的战斗。

　　而在数十里外的一处云雾遮挡之中，此时正偶尔传来一道道声音。

　　“你叫什么名字？”

　　“牛大爷……我叫牛奎！”被风凌狠狠一瞪，这位名为牛奎的水牛妖此时老老实实道。

　　此时牛奎那高大的身子正一脸晦气的往着前面带路，同时一旁的战玄和风凌则依旧紧张的盯着四周的浓雾，防止出现什么意外。

　　风凌此时正神识传音向战玄问道：“战玄大哥，这个牛奎所带的路正确吗？”

　　战玄看了看天上逐渐落下的太阳，然后才道：“没错，这个方向正是望着东北云梦泽边缘行去！”

　　因为风凌等人出了妖月森林时就已经是中午了，再加上同牛奎的战斗浪费了一个多时辰，而且云梦泽当中的夜晚也来的特别快，所以才刚刚走出妖月森林五十里左右，整个天色就暗了下来。

　　由于现在并没有在妖月森林夜晚当中的那种危险的紧急情况，所以风凌等人倒也没有继续晚上赶路，毕竟在黑暗中总是有着许多的不便，所以风凌等人一见天色黯淡了下来，就选择了一处位置较高的干燥地方休憩起来。

　　不过由于多了一位陌生的水牛妖族牛奎，虽然对方是被迫跟在队伍当中，但是这样一来，风凌三人也不好多谈论一些接下来的行程问题，以免到时被这位牛奎给得知了自己等人的计划还不知会生什么变数。

　　所以比起往日来，今日的队伍虽然多了一个人，却愈发显得沉默起来。不远处那位躺在泥地当中默默恢复着身体伤口的牛奎此时也是哭丧着脸，今天不仅打劫没有成功，而且连逃跑都没有成功，这对于牛奎来说也是一种很大的挫败感。

　　“想牛大爷我纵横云梦泽这么多年，没想到今天居然栽在了这三个人族手中……也不知道这个化生丸到底是不是真的有效……”带着这样的种种复杂念头，牛奎也是默默闭目调息起来。

　　一夜无话，到了第二日，风凌三人便再次上路了，按照今日的计划，他们此时所要进行的便是沿着东北的方向穿越水牛妖族的腹地，只要度过了今日的这一段路程，接下来他们又将回到云梦泽真正的边缘地带，到那时三人所会遇到的危险也将少上许多。

　　所以说今天这段路程可以说是最为危险的地段，虽然有着牛奎这位水牛妖族的成员作掩护，但是三人的心神依旧是高度紧张，不敢有丝毫的放松。

　　“你们居然要往这个方向走，不要命了！”牛奎在最初听到风凌他们三人的计划后，顿时整个牛脸都瞬间大变。

　　“怎么，有问题吗？”风凌看了看眼前这位牛首大汉脸上充满着震惊忌惮的神色，于是有着好奇的问道。

　　只是一看到风凌的问话，原本还想争辩着说些什么的牛奎此时竟是喏喏的说不出什么，只是心中却是在暗暗叫苦。

　　怎么最近倒霉的事情全都赶在了一块！牛奎心中暗暗说到，同时整个人的脸色也变得愈发的难看起来。

　　一旁的战玄和海蓝看到风凌一开口就将这位身材魁梧高大的水牛妖族大汉吓的不敢多说什么，都不禁微微带着笑意只在一旁看着，却也没有再多说什么。

　　看到三人此时一个都没注意到自己，牛奎虽然心中无奈，但也只能硬着头皮往前方走去。

　　比起昨天的无精打采，今天牛奎虽然前面在最开始对自己三人的行程表示反对，可是在接下来的行程中，却是变得神采奕奕起来，整个人也是睁大一双牛目瞪着眼前的云雾弥漫的沼泽，仿佛要将前方隐藏在云雾当中的敌人全部给搜索出来。


第31章 极力配合

　　风凌三人虽然不知道这位牛奎到底在想些什么，可是当看到对方如此尽职尽责时，风凌却也没有多说什么，只要对方不耽搁自己等人的行程，管他心中在想些什么。

　　如此一个上午过去，在牛奎的积极配合下，风凌三人竟然连续赶了近百里的路程，而且出乎预料的是，在这个过程中配合风凌手中的天机命盘，风凌他们一行人竟然连一个水牛妖族的成员也没有碰到。

　　在临到中午稍稍歇息一会后，风凌三人就再次出发了，不过相对于整个上午的好运气，这时的风凌三人似乎将运气给全部用光了。

　　还未从休息点赶出超过十里，风凌就听到前面突然就传来一阵嘈杂的声音，顿时三人的神色都不禁一凛。

　　风凌看了看手中的天机命盘，却发现上面并没有任何的动静，顿时心中一沉，对方竟然都是通灵境的强者，而且看数量也不在少数，至于对方是否是神级强者，风凌却是根本不作考虑，在这么大的地方可不是随随便便就能够遇上神级强者的。

　　随着风凌他们停下脚步，只见对方此时也似乎是感应到了风凌他们的气息，所以原本嘈杂的声音此时也纷纷停了下来。

　　随后就见一个声音响起：“不知是族内的那几位兄弟？”

　　风凌一听对方那瓮声瓮气的声音，就大概猜出了对方的应该也是水牛妖族的成员。想至此，风凌顿时眼神凌厉的盯着此时正站在前方一脸踟蹰的牛奎，同时传音道：“接下来就看你的了，如果出了什么差错，小心你体内的化生丸！”

　　风凌其实也不想做这种握着把柄不停要挟别人的事情，他最擅长的还是直接用手中的破天碎魂刀解决问题，只是现在的情况却往往不是手中的刀能够解决的，就算是为了自己三人的安全，风凌也不介意再次对眼前的牛奎说这样的话！

　　听到风凌的话，感受着风凌充满杀意的眼睛，牛奎那高达两丈的身子也不禁一颤，只是听着前方那个问话的族人声音，牛奎的脸上却是显示出一股极为浓郁的化不开的苦意。

　　“不知是族内的那位兄弟，我们是族长派来巡视族内领地的！”见到对面一时间没了声音，另外一位声音也是再次响起，同时只见这位同样高达两丈多的水牛妖族此时也是朝着身边的其余两个同伴使了个眼色，让他们做好戒备。

　　就在这时，却听对面突然传来一个怪异的声音，就仿佛是憋着嗓子说出的声音一样：“我们是赶往族内参加大比的！”

　　声音虽然怪异，但是这三位水牛妖族却是互相松了口气，不管怎么样，他们还是从这个声音辨别出对方同样就是水牛妖族的成员，至少不是什么该死的异族，尤其是那些人族！

　　这般想着，三位牛首大汉此时也是笑着朝前方风凌三人的方向走去：“哈哈，我说你嗓子怎么了！”

　　“哈哈……”其余两位牛首大汉也不禁发出哈哈的大笑声。

　　而在他们看不见的对面，此时风凌、海蓝以及战玄此时却完全是一脸的紧张神色，不过此时他们此时的脸色却故意伪装成一脸的苍白之色，仿佛是都受过重伤一般。

　　只是三人此时的眼光却是都盯着前面的牛奎，现在能否通过对面那三位水牛妖族成员的检测却是完全落在了眼前的这位牛奎身上，希望他不会让自己三人失望！

　　感受着背后的三道目光，牛奎忍不住回头望了望，只是看着三人纷纷带着警告的神色，尤其是风凌用手一挥的警告，牛奎只得硬着头皮站在最前方。

　　咚咚咚！

　　牛奎听着前方那三位自己族人的脚步声，整个人的心脏也不禁砰砰跳了起来，同事口中也是忍不住咽了咽一口巨大的唾沫。

　　咕咚！

　　这一声咽口水的声音是如此的巨大，就连站在牛奎背后的风凌三人在这个紧张的时刻也忍不住露出一丝微笑。

　　不过伴随着前面那三位水牛妖族的脚步声的接近，风凌三人又再次恢复到了紧张的神色，刚才的放松仿佛从未出现过一般，就连原本对这个计划很有信心的战玄此时受到己方人员的紧张气息感染，脸上也是一脸严肃。

　　很快，随着脚步声越来越近，风凌三人也已经开始隐约看清了前面那三位水牛妖族的大概身影，同样是两丈多高的牛首人身，手中也都拿着一根巨大的粗黑色棍棒！

　　只是站在背后的风凌此时却无法看到自己身前牛奎脸上的精彩表情：“他奶奶的，果然是他们！”

　　正当风凌三人等着牛奎说话时，就听到对面走在最前面的那位水牛妖族成员此时竟是一脸惊讶的指着前方，而后竟然脸上现出惊讶的神色：“是你！”

　　糟糕！风凌还以为对方和牛奎是朋友，这样一来自己三人的身份却是不可避免的暴露了。却见随着这一声巨大的声音响起，对方身后的另外两名水牛妖族脸上也是满脸的惊讶，不过出乎风凌预料的是，他们对于眼前这位“朋友”的招待方式似乎有些特别。

　　“动手！”

　　那位走在最前面的水牛妖族脸上的惊讶还未消失，就听他一声暴吼，同时整个人的身上瞬间就爆发出一股巨大的气势，手中原本粗黑色的木棒此时竟然瞬息间就被一一股青莹色的元力包裹。

　　伴随着最前方那位水牛妖族的动作，他身后的另外两名水牛妖族此时也是浑身青气弥漫，在这三位水牛妖族同时外放气势的刹那，居然将他们身周的那些云雾给生生推开了两丈多长，显露出了他们浑身青色的鳞甲肌肤。

　　“他奶奶的！”风凌甚至对于眼前的情况还是满头雾水的时候，就听到站在他们三人最前面的牛奎此时也是一声怒吼，同时浑身上下的也是同样的青气弥漫，虽然他那根巨木棍在昨天和风凌的战斗中被毁了，可是此时他却是不管不顾，手中的巨大拳头伴随着巨大的青色元力包裹，一下就朝着最前方的那位水牛妖族砸去。

　　“这是怎么回事？”风凌看了看旁边同样迷惑不解的战玄和海蓝，脸上的疑惑简直是难以化开。

　　就在风凌三人正在愣神的时候，只见此时这四位水牛妖族的成员此时竟然当着他们三位人族武者的面当场残杀起来。

　　就见牛奎怒吼一声，同时整个右拳一下就直接砸在了那位最前面首先出手的水牛妖族抡起的青色大棒之上。

　　嘭！

　　这一击立刻就看出了双方的实力差距，只见赤手空拳的牛奎一砸在对方的青色大棒上，顿时只见最前面的那位水牛妖族此时的脸上竟然立刻就泛起一道青气。

　　却是一下就被牛奎的这一威猛攻击给撞击的体内气血翻腾不止，浑身的元力也是在身体里四处乱窜，这才有那一道青气的闪现。

　　这位水牛妖族一击失利，顿时整个身子也不禁向后退出一步，同时只见牛奎巨拳与对方青色木棒接触的地方瞬间就出现一道巨大的气浪，随后就见这根巨大的木棒原本缠绕其上的青色元力立刻就被牛奎的拳劲给生生击溃，露出了木棒本身的黝黑色。

　　“嘿！”

　　牛奎正待乘胜追击，却见对方身后的另外两名水牛妖族武者此时也纷纷将自己的大棒直接抡起来朝牛奎的身上砸去。

　　虽然牛奎自伺防御力强大，但是他却也不敢直接经受对面两位族人的共同一击，无奈之下，他只能先暂时放弃对最前面那位水牛妖族的追击，转而应付起另外两位族人的进攻。

　　气冲牛斗！

　　牛奎口中再次怒吼一声，就见他身上的一道青莹色的光芒瞬间就暴涨，紧接着天空中再次出现了白日星空的异象，这星空的无数星辰仿佛是感应到牛奎的气息一般，纷纷将自身的星辰光芒投射到牛奎的身上。

　　几乎是一瞬间，牛奎身上的气息就仿佛暴涨了一倍之多，同时他右手的那个拳头也变得愈发的青莹纯粹无比，仿佛完全就是由纯粹的青色构成一般。

　　给你牛大爷破！

　　牛奎口中一声长啸，同时右手直接就朝着前方的两道巨大的青色棒影挥去。

　　砰！砰！

　　连续两声巨大的撞击声响起，牛奎右拳中的攻势才完全被对面那两位此时已经完全露出震惊之色的水牛妖族给抵挡住。

　　“还愣着干什么，一起上！”

　　前面躲在这两位水牛妖族身后得到一口喘息之机的那位为首的水牛妖族成员此时见到前面两位族人此时竟然还在发呆，顿时就一声怒吼道，同时平复了体内气血和元力的他再次朝着前方的牛奎就是一棍砸去。

　　于此同时，另外那两位依旧感受着手掌虎口发麻的水牛妖族成员这才再次朝着明显落入下风的铜棒支援而去。

　　虽然对于眼前这三位水牛妖族成员中的任何一位他都可以轻而易举的一举击败，但是在面对三人配合有素的共同攻击时，就算是牛奎此时也是感到了些许的压力。

　　在再次击退了三人的一轮攻击之后，牛奎此时却也没有趁机像前面那样压制性进攻，借此机会，他反而是立刻就退了下来。

　　“呼！”稍微喘了口气，牛奎这才朝着身后此时满头云雾的风凌三人苦笑道：“我前面都说了走这条路是死路一条！”

　　牛奎还待再想风凌他们解释下现在的情况，却见对面那位为首的水牛妖族成员此时这才注意到牛奎身后的风凌三人，顿时脸色大变：“没想到你现在居然和人族勾结在了一起！”

　　对于眼前这位同为水牛妖族的族人，牛奎却是满脸的鄙夷之色：“你们不也是勾结外族对付你大爷我吗！”

　　“放屁！”听到牛奎的话，这位水牛妖族却是满脸的怒火，同时像是朝着牛奎又像是朝着身后的两位族人冷声道：“不管怎么样，今天我们都要将你这位族中的罪人斩于此地！”

　　“动手！”

　　这一声话语像是传递的信号一般，随着这话音落下，顿时对方这三位水牛妖族的成员就朝着前面的牛奎再次攻击而去。

　　只是这次对方明显也将牛奎身后的风凌三人给包括了进去，迫不得已之下，风凌三人也被迫加入了这场来的莫名其妙的战斗！

　　一时间，这场原本属于水牛妖族内部的战斗顿时就演变成了三方的大混战。


第32章 张口难辩

　　牛奎最前面，同时神识朝风凌三人传音苦笑道：“这件事等解决他们之后再和你们说吧！”

　　说着他就一马当先冲在最前面，同时脸上闪现出一股怒气的神色：“气冲牛斗！”

　　随着他一声怒吼，就见在他头顶再次出现了一片巨大的星辰夜空，青莹色的右拳此时再次朝着最前方的那位水牛妖族砸去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨大的撞击声响起，就见对面那位为首的水牛妖族此时脸色瞬间苍白，然而这次他身边却再也没有了其余两位同伴的协助，整个人立刻就陷入了苦斗，只能再次勉力支撑。

　　而他身旁的另外两位水牛妖族成员此时也是情况不妙，本来风凌他们还准备再次观望一段时间，谁知他们此时居然将他们三人也牵连进去，虽然不知道为什么情况没有按照计划中的摄设想而走，但是既然已经到了这个地步，他们也只能加入战斗了。

　　不管怎么说，牛奎毕竟还是自己这边的人，前面的事情眼下也只能等他待会的解释了。

　　不过面对对面两个对手，战玄和风凌此时都表现的游刃有余，一旁的海蓝甚至都没能插上手，只是在旁边注意周围的动静，以防被其余的水牛妖族给撞见。

　　血邪神爪！

　　风凌右手一挥，一道由紫色元力所构成的三丈巨爪此时立刻就出现在了空中，这只带着晶莹紫色的巨爪此时已经完全褪离了这门功法原本阴气森森的血腥味道，整个手爪在风凌对于元力的精准控制之下，宛若实质的紫色白骨此时晶莹剔透，带着一股高贵神秘的气息，给与对手惊人的震慑。

　　只见他对面的那位水牛妖族武者此时感受到风凌手下这一紫色巨爪的强大压力，一双牛目此时也是瞪的大大的，同时整个身体也是完全紧绷，体内的元力立刻以前所未有的速度运转起来。

　　“给我破！”

　　这位水牛妖族武者一声怒吼，随后浑身上下爆发出一股青色的气浪，这股气浪宛若实质般的迅速汇聚到他手中的粗黑木棒当中。

　　几乎是一瞬间，这一根巨大的黑木棒顿时就仿佛再次增大了一圈似的，同时整个棍身也是散发出巨大的青色光彩。

　　只是任由这根青色木棒如何的气势暴涨，但在风凌的血邪神爪面前，此时对方的抵挡却显得那么的不堪一击，仅仅是一个回合，风凌的血邪神爪立即就将对方的这根青色木棒挥下的趋势给阻挡住了。

　　“喝！”

　　这位水牛妖族脸上闪过一丝青气，同时口中一声暴喝，想要将手中的青色木棒给抽出来，可是在风凌那紫色巨爪的牢牢紧握下，却是根本就难动分毫。

　　一旁的战玄此时也是一道巨大的金色剑气朝着对手压了过去，面对战玄这凌厉一击，这位水牛妖族的武者此时也只能疲于奔命般的一次次抵挡，可是在战玄这道气势磅礴的金色剑气面前，所有的抵挡仿佛都是一个笑话一般。

　　对方的青色木棒几乎是一碰到战玄的金色剑气，顿时就立刻被削去一截。

　　面色立刻大骇的那位水牛妖族此时立刻将剩下的青色木棒再次挡在身前，同时整个身体也是极速的后退。

　　只是他退得越快，战玄的那道金色剑气却完全是寸步不让的赶着寸寸进逼，将对方压制的完全喘不过气来。

　　不一会儿，对方挥舞着手中的青色木棒想要再次抵挡这一击，却猛然发现原来在不知不觉间，自己手中原本长达三丈的青色木棒此时就只剩下不足八尺了，根本就不足以再次助他抵挡着继续紧逼着这金色剑气。

　　“噗！”一道剑气斩入皮革的声音突然就从场中响起。

　　水牛妖族体表的防御力昨天战玄他们早就在牛奎的身上见识到了，就算是昨天风凌对战牛奎的时候也是仗着体内命环内那源源不断的命元之力所转化的元力，这才能在最后完全压制住牛奎。

　　可以说如果风凌不动用命环内的力量，昨天的战斗结果却还是两说。虽然昨天一开始风凌就好似占了上风，可是实际上当时牛奎身上的伤痕虽然看上去很严重，但是这对于肉身强悍的水牛妖族来说不过是小菜一碟罢了！

　　对于水牛妖族来说，其最重要的反而是依靠着他们强悍肉身而与生俱来的强大耐力，一般来说，如果不是等级相差太多，往往是水牛妖族最后依靠着强大的耐力耗死对手，这也是水牛妖族能够在这附近方圆数百里成为一霸的原因之一！

　　就算是昨天风凌依靠着体内的命环之力，可是到最后虽然一直压制着牛奎打，可是实际上最后还是花了一个多时辰才将牛奎给真正耗趴下，如果不是风凌这样的有着血色印记这样相当于作弊器的存在，恐怕就算是换做战玄，恐怕最后就算能够胜利，到时也应该累的够呛。

　　何况就算如此，到了第二天，风凌就发现牛奎身上自己昨天留下的伤痕竟然就已经完全消失了。

　　如果不是风凌及早将海蓝提供的化生丸强行逼迫让对方服食下，恐怕今天这位水牛妖族也不会这么老实了！

　　而随着战玄的这一剑刺入前面的水牛妖族体内，仿佛是推到的骨诺牌一样，战玄就听见旁边的另外两处战斗也传来巨大的声音。

　　“砰！”

　　只见风凌双目一凝，顿时就见在他神识指挥下的血邪神爪此时突然就放开了手中牢牢抓住的青色木棒。

　　措不及防之下，那位一直想要将青色木棒从风凌爪中抽出的水牛妖族顿时一个趔趄向后倒去，只是还没等他在空中调整好身子，就见前方的紫色巨爪此时早就像是演练好一般迅速朝着他的身体抓去。

　　无奈之下，他只能将双手挡在身前，企图抵挡住风凌这一抓。

　　只是早有准备的风凌又岂能让对方得逞，只见风凌右手忽然就向前一探一握，顿时前面的血邪神爪像是得到什么消息似的，立刻就朝着前方的水牛妖族抓去。

　　随着砰的一声，这位水牛妖族武者顿时就感到从风凌的紫色巨爪上感受到了一股凌厉的气息，这股气息更是带着一股无匹的大力，甫一交手他就感到胸口一闷，随即整个高达两丈的身子就像推金山倒玉柱般向后飞速跌去，整张牛脸上也是猛然喷出一口鲜血，脸上瞬间就面如金纸。

　　轰隆！

　　另外一旁的牛奎虽然是最先出手，但是此时反而是最后一个解决战斗的，只见随着牛奎头顶上的星辰夜空远远不断的将青色光芒注入牛奎的身上，转而被他汇聚到右拳当中。

　　整个已经完全呈现出青莹色实质的右拳此时随着主人一声声怒吼，不停的砸在前方那已经风雨飘摇的水牛妖族身上。

　　对方手中的青色木棒却是早就不知被牛奎给砸飞到了哪里去了！

　　失去了青色木棒抵挡的这位水牛妖族此时脸上更是一阵青一阵白，同时身上的气息也是忽强忽弱，完全失去了反击的能力。

　　“嘭！”

　　随着牛奎手中这最后的一拳落下，顿时场中立刻除了那三位水牛妖族的呻吟声外，再无其他。

　　看着此时躺在前面的三位水牛妖族武者，风凌和战玄的脸上此时都显现出一阵为难的神色，他们两人都纷纷看向此时正装作仿佛若无其事的牛奎，额头上的眉毛深深皱起。

　　“你们都看着我干嘛？”感受到战玄和风凌此时都盯着自己一动不动的盯着，饶是牛奎此时脸皮够厚，此时也是有些承受不住，尤其是风凌那让他感到背脊发凉的眼神，更是让他留下了阴影。

　　“这件事你怎么解释！”战玄此时也是没好气的问道。

　　这个计划本来就是他提出来的，本来在他的设想中，这个计划应该是毫无破绽才对，就算是最后被识破了也比今天这样莫名其妙的就打了一架更让人好受些。

　　想来想去，战玄也没想出自己的计划到底出错在了那里，他回想了刚才的过程，却发现对面的这三位水牛妖族却是根本就没有按照自己的设想来出牌。

　　关键就是出在了这位牛奎身上，战玄此时看向牛奎的脸色也是有些不善。

　　一旁的海蓝虽然没有说什么，但是想着自己体内最后还得靠她才能解毒的化生丸，却是完全不敢小觑她。

　　见此时风凌三人都是满脸阴沉的望着自己，牛奎此时也是诺了诺，正要开口将这件他自己也觉得头大的事情说一遍，就听见此时身后已经失去了行动能力的三位水牛妖族中的那位为首的族人此时突然就朝着他骂道：“牛奎，你身为水牛妖族的一员，竟然还同这些该死的人族勾结在一起，你……”

　　说到这里，感觉胸口发闷的艰难的喘了喘气，却是怎么也难以接续下去。

　　见到这位族人将风凌三人的视线吸引了过去，此时牛奎也是感觉后背一松，同时只见他；立刻脸色狰狞的走向这位为首的水牛妖族成员，恶狠狠道：“你牛大爷我勾结人族！”

　　“哼！”如果是以往有人说他勾结人族，牛奎一定是首先哈哈大笑，然后毫不犹豫的拧断对方的脖子。勾结？真是笑话！

　　可是今天虽然他完全是非自愿的站在风凌这三位人族的一方，但是不管他自己是如何想的，在其余的族人看来，他却是完全勾结人族来对付自己族人的败类！

　　本来就对于自己昨天突然失去自由的沦为阶下囚而非常不爽，此时他又见到这位族人此时竟然如此讥讽自己，牛奎顿时就感到怒不可遏，只是一时间他这股怒火又不知道朝谁发去。

　　朝风凌三位人族武者发去，他不敢，自己的小命还拿捏着他们的身上。

　　朝这三位族人发去，可是他此时却是完全解释不清楚了！

　　想了想，牛奎却发现此时自己竟然根本就没有任何能够解释的余地，想到这种情形，牛奎就不禁有些发狂。


第33章 一根头发

　　“嘿！”却见牛奎突然浑身青色元力喷涌而出，随后便朝着前方的这位水牛妖族脑袋上砸去！

　　嘭！

　　到最后关头，牛奎看着前方这位族人脸上掩饰不住的鄙夷眼神，顿时心中一动，随后整个巨大的拳头就朝着对方旁边的水草地砸去。

　　这一拳立刻就将这水草给掀起，显露出了一个黑漆漆的大坑。

　　看着旁边这位同为水牛妖族的族人，牛奎此时突然不怒反笑，随后竟是笑眯眯朝着他道：“好吧，就算是大爷我勾结人族，可是你们为了一个鹤族的丫头竟然就要举族追杀大爷我，这种联合外族的行为想来却是做的如此光明正大理所当然！”

　　“哼，鹤族和狡诈的人族能够相提并论吗？”这位水牛妖族此时却是满脸怒容道。

　　“两者不都是外族吗？在大爷我看来却是完全一样！”牛奎此时却是完全不理对方满脸的怒容，然后朝风凌他们道：“这三位就完全交由你们处理了！”

　　“牛奎，我们水牛妖族出了你这等勾结人族的败类，真是举族的耻辱，你等着吧，族长已经在全族发了通缉令，到时族内的高手到达，就是你和这些该死人族的死期……”那位水牛妖族此时看到牛奎的态度，顿时大骂起来。

　　不过此时的牛奎却是完全置若罔闻。

　　“鹤族！”

　　风凌听到两人刚才对话中所提到的鹤族，顿时心中一凛，他看了看一旁的战玄，却见战玄此时更是早就一脸的凝重。

　　作为云梦妖族的主要大族之一，这个鹤族便是整个云梦妖族的最大妖族势力之力，其实力就算是比起南疆的五大势力中的任何一派，也很难说得清究竟是哪一方更为胜出。

　　作为一个传承数万年的大族，整个云梦鹤族可以说就算是数万年的那场和人族的战争当中，也是不可忽视的存在！

　　看到战玄和风凌此时都望着自己，虽然心中不愿，可是牛在屋檐下，不得不低头！

　　牛奎还是缓缓将刚才的事情解释了一遍。

　　原来牛奎本身就是整个水牛妖族的一位天才武者，就算是在整个云梦泽当中，也是数得着的少年高手，只是由于一些原因，最后却是沦为了强盗，并且干起了剪径的勾当。

　　不过出于一些原因，牛奎打劫的目标从来都是一些前来进入云梦泽冒险的人族以及其他的妖族，却是完全没有针对同属于水牛妖族的族人，这也是他最后总能够在整个水牛妖族的领地当中自由活动的原因。

　　不过最近牛奎却是惹了大祸！

　　事情起因便是他一次兴起，打劫了一位鹤族的小姑娘。

　　作为云梦泽当中的大族，有时候就算是进入其中的人族也不会轻易对付那些鹤族的族人，因为保不准到时就会惹出什么天大的麻烦！

　　可是生性大咧咧的牛奎那是正在兴头上，却那里管得上什么鹤族不鹤族！

　　事实上当时看在对方是一位小姑娘的份上，牛奎甚至没有过分的为难她，说到这里牛奎也是摸了摸自己的脑袋，然后从空间戒指当中一掏，就将一根闪烁着火焰般红光的羽毛给拿了出来。

　　“我当时看她也怪可怜的，毕竟当时就是她一个小姑娘在这云梦泽当中行走，不过既然对方撞在了牛大爷我的手上，却也是不能放过！”

　　“绝不走空！”说着牛奎一脸得色的说道：“这就是牛大爷我的原则！”

　　“想牛大爷我纵横云梦泽这么多年，打劫还从来没有失手过，就算是一只蚊子，我也要砍下一条腿来，牛大爷我……”

　　说到这里牛奎看着前面的风凌三人，声音不禁就低了下来，同时口中悻悻然喃喃自语道：“没想到最后栽在了你们的手上！”

　　想到自己多年的英明竟然在昨日毁于一旦，牛奎的脸上顿时就露出了一股毫不掩饰的惋惜之情。

　　“别转移话题！”风凌看到牛奎此时竟然说着说着就回忆起了他的强盗生涯，不禁纠正道。

　　一旁的战玄和海蓝看着牛奎的神态，此时也是满脸的笑意！

　　“那个鹤族的小姑娘你最后怎么对待她了！”海蓝看着这位水牛妖族，不禁笑着追问起来，她实在很难想象这位莽汉当时会怎样对待那样一位小姑娘。

　　风凌此时也是满脸不善的看着这位看似憨厚实则腹黑异常的水牛妖族，不知不觉间他就想到了远在中土还在经受灭神玄冰折磨的灵思，想起来当时他自己和灵思在西域太一城外碰面的情形，脸上不禁露出些许的微笑。

　　“怎么对待她？”牛奎此时像是想起了什么头痛的事情，于是转而恶狠狠的说道：“当然是拧断她的……”

　　话未说完，他顿时就感到风凌和海蓝传来的阵阵充满杀意的目光，顿时原本还要说出来的话立刻就停了下来。

　　看到风凌和海蓝不善的目光，牛奎此时也是忍不住再次挠了挠脑袋，随后嘿嘿一笑道：“我刚才只是说着玩而已，说着玩而已……”

　　看到风凌和海蓝不信的目光，牛奎此时连忙指了指他身后的那三位水牛妖族，道：“不信你问他们，如果当初我杀了她，也不会有后来的那些麻烦了！”

　　看着牛奎身后的那三位此时被牛奎封住了后来的水牛妖族，风凌和海蓝此时也是半信半疑，不过他们倒也没有再说什么。

　　见到风凌和海蓝没再多问什么，这位水牛妖族的大汉此时也是赶紧接着道：“我当时可没有动她一根头发……”

　　“哦！”见到风凌和海蓝看着他手上出现的那根火红色的羽毛，牛奎这才赶紧改口道：“我就动了她一根头发！”

　　想起当时的情况，牛奎此时也是感到非常头疼。

　　本来他当时只是准备稍稍打劫一下那位鹤族小姑娘而已，其实也根本不准备得到什么东西，只是为了满足心中的某种虚荣和恶趣味而已。

　　可是在看到那位鹤族小姑娘满眼通红的汪汪泪眼时，牛奎当时就觉得自己心中充满了罪恶感。

　　“不行，如果我不抢一些东西，不就违反了牛大爷我的原则吗？”牛奎当时心中正在作着激烈的挣扎，同时一双牛眼睛时不时看着眼前那位正可怜兮兮站在自己面前的鹤族小姑娘。

　　想了想，最后这位突然大发善心的水牛妖族强盗嘿嘿朝着对面那位此时满脸惊恐之色的鹤族小姑娘说道：“小姑娘，别怕，牛大爷我不要你其他东西，你只要随便拿一点东西给我就行了！”

　　“不行！”鹤族小姑娘此时却是坚定的说道，同时她再次看了看自己身上空无一物状况，满眼无辜道：“我身上一点东西都没有了！”

　　“其实随便一点什么东西就行了！”牛奎此时也是有些尴尬，早知道就不打劫这位小姑娘了，弄得自己这么尴尬！

　　牛奎心中此时也有些后悔。

　　只是此时那位鹤族的小姑娘此时完全就将对方看成了那些穷凶极恶的强盗，却是死死不肯松口，生怕对方贪得无厌！

　　如此反复几次后，牛奎那时也有些不耐烦了，在最后一次被鹤族小姑娘拒绝之后，就见这位难得大发善心的水牛妖族强盗此时也是有些恼羞成怒道：“嘿，小姑娘，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　在讲述到这里时，牛奎也仿佛完全回到了当天的那种情形，整张脸完全变得狰狞恐怖起来，一如当天说话时的情形。

　　“你到底做什么了？”海蓝看着讲的兴起的牛奎，此时也是满脸的紧张，不知不觉间，还看就对那位素未谋面的鹤族小姑娘抱满了同情，如果是自己当时遇到这样的事情，恐怕也完全会认为牛奎是不怀好意的！

　　“嘿嘿，牛大爷我可是有原则的，所以我当时就想了一个折中的办法……”

　　牛奎见那位鹤族小姑娘总是这么的不配合自己的打劫，顿时大怒，大爷我难得网开一面，你偏要往里面钻，哼！

　　牛奎冷哼一声，也不再多说什么，只是整个人突然就加快了速度朝着前方的鹤族小姑娘冲去。

　　“啊！”

　　伴随着鹤族小姑娘闭上眼睛的一声巨大尖叫声，就见对面的牛奎此时一个猛子窜到这位小姑娘身前，随后手中的青色元力灵巧的一挽，就将小姑娘头上的一根最显眼的红色头发给拔了下来。

　　“诺！”牛奎说着举了举还在右手中的那根火红色头发，同时道：“就是这根羽毛了！”

　　……

　　听到这里，风凌和海蓝以及旁边的战玄此时也是满头的黑线，没想到这位牛奎闹了这么久，竟然就抢了这么一根火红色羽毛！

　　风凌仔细朝牛奎手中的这根火红色的羽毛瞧去，只见这根长达五尺有余的羽毛通体呈现火红色，那些毛绒绒的细小绒毛此时也是纷纷整齐的生长在那根空心的仿若象牙般洁白的羽毛枝干上。

　　随着周围的微风摆动，这些细小的绒毛此时也是在风中可爱的摆动，整根羽毛显露出一股流线型的流畅感，仿佛一只欢快的小鸟在风中逍遥的摆动这。

　　这是风凌至今为止所见到的最为漂亮的一根羽毛！

　　可是，这紧紧是一根羽毛罢了，虽然上面蕴含的精纯的元力让人暗暗注目。

　　一旁的战玄和海蓝此时也是有些不解，正如风凌所想的一般，这仅仅是一根羽毛罢了！

　　“然后你就被整个水牛妖族通缉？”风凌明显带着不信道，同时脸上的眼神也是顿时冷了下来，如果到现在这位水牛妖族还敢编谎话企图蒙混过关，那就别怪自己三人下手无情了！

　　看到风凌三人明显不信任自己的眼神，感受着风凌身上传来的冷冷杀意，牛奎此时也是立即就被吓出了满头大汗，只见他赶紧到道：“应该是这样的！”

　　紧接着他继续解释道：“据说这位鹤族小丫头在整个鹤族当中也是颇有些地位，所以后来的事情应该就是她借着鹤族的大势压迫我们水牛妖族才导致的！”

　　“我敢保证，除了那位奇怪的小姑娘外，我可从来没有得罪过什么奇奇怪怪的人族或是妖族！”只是不知道为什么，在说到这句话时，牛奎却是不禁想起来昨天打劫失手的事情。


第34章 前因后果

　　真是晦气！

　　牛奎心中抱怨道，自从得罪了那位鹤族的小丫头后，迫于鹤族的压力，整个水牛妖族的领地他是呆不下去了，为了逃得远远的，他便转而准备逃进妖月森林当中躲避一段时间。

　　只是没想到在他即将进入到妖月森林时，却是碰到了风凌三人，当时牛奎是这样对自己讲的：“就干这最后一票，到时牛大爷就躲得远远的，看谁能找到我！”

　　然而就是这样一个想法，导致他最后沦为了风凌三人的阶下囚！

　　想起自己身上还存在的那粒化生丸，牛奎心中原本的那些小心思就顿时不翼而飞，现在自己的小命都拿捏在对方手中，却是只能任人拿捏了！

　　只是即使如此，已经认命的牛奎此时也是满脸的颓丧，自从遇到那个鹤族的小姑娘后，自己的运气似乎就再也没有了。

　　一想起这段时间的倒霉经历，牛奎就不禁满脸的晦气。

　　看到牛奎满脸自认倒霉的样子，风凌三人却发现牛奎此时的神情不似作伪，只是听着这个故事，风凌三人都感到一连串的荒谬与哭笑不得！

　　难怪自己的计划会失败！难怪这三位水牛妖族的成员当时一见到牛奎就立即好不解释的动起了手！

　　战玄此时也不禁摸了摸自己的额头表示无奈，当初他们只是随便选定的牛奎作为他们这个企图渡过水牛妖族领地的掩护角色，谁知道这位牛奎竟然在水牛妖族里面闹出了这么大的动静！

　　结果真是弄巧成拙！

　　昨天在他们刚刚出了妖月森林遇到这位水牛妖族的大汉打劫时，战玄心中其实就有些疑惑，因为按照他原来的经验，在水牛妖族领地和妖月森林接壤的地方，其实存在的水牛妖族是非常至少，就算是打劫也只会选择一些妖族密集的地方，这么会选择这样偏僻的地方。

　　至于进入妖月森林打劫那些脑瓜子不灵光的妖月天牛，战玄却是从来也未作此想。而昨天在灵机一动想起了那个渡过水牛妖族领地的计划后，战玄对于牛奎的来历并没有多作猜测，再加上当时在风凌无意中扮作白脸的情况下，本来要说清楚的牛奎当时也是不敢讲出来，这样才导致了刚才那件事情的发生。

　　如此说来，计划失败却也算是自己思虑不周，战玄心中苦笑着想到。

　　而就在此时，风凌将事情的前因后果完全想了一遍，然后心中却也是逐渐有了清晰的脉络，虽然有些事情依旧是解释不清楚，比如那位鹤族的小姑娘为什么会紧紧抓住牛奎不放。不过风凌在脑海中也是将整个事情的来龙去脉给完全梳理清晰了。

　　这样一来事情倒也还算是说的过去。

　　理清了事情的缘由后，风凌此时看了看沼泽上的那三位水牛妖族成员，然后朝着战玄道：“那这三位水牛妖族成员怎么办？”

　　风凌虽然说是在问战玄，但是实际上却是在观察牛奎的神色，毕竟地上的这三位水牛妖族成员也是牛奎的族人之一。

　　不过此时风凌看着这三位水牛妖族的成员，却见他们此时竟然是满脸古怪的神色盯着牛奎，那眼神是要多奇怪有多奇怪。

　　风凌抬手一挥，就将这三位水牛妖族成员喉咙上的束缚解除了。

　　只是尽管如此，这三位水牛妖族的成员此时也是不发一言，三双巨大的牛眼睛都是紧紧的盯着前面的牛奎。

　　风凌顺着他们的视线望去，却发现他们此时所望的并不是牛奎这个人，而是竟然盯着他右手上的那根显现出晶莹火红色的羽毛！

　　“咳咳！”

　　风凌咳嗽了一声，并且还特意在这一声当中加入了些许的元力震荡，顿时将那三位此时有些失魂落魄的水牛妖族给震醒。

　　一旁的海蓝和战玄此时也是满脸疑惑的看着这三位水牛妖族脸上奇怪的表情。

　　“你竟然把那位鹤族小姑娘的红色羽毛给摘了下来！”良久，那位为首的水牛妖族武者此时才回过神震惊道。

　　“怎么，有什么问题吗？”牛奎将手中的火红色羽毛举到眼前，然后左看右看却还是看不出任何的关于这根火红色羽毛的特殊之处，虽然这根羽毛却是很漂亮。

　　这也是当时牛奎最为得意的事情，因为左想右想当时他也想不出应该抢那位可怜兮兮的鹤族小姑娘什么东西。最后还是他灵机一动，随手就将小姑娘额头上那根最为耀眼的红色丝发给扯了下来。

　　听到牛奎满脸不解的语气，此时那位为首的水牛妖族也仿佛是突然被牛奎的这一个回答给完全镇住了，再也没有了前面的那种咄咄逼人的态势，好像遇到了什么极其难以理解的事情。

　　“这根羽毛有什么问题吗？”

　　看着那位为首的水牛妖族首领此时满脸的惊讶神色，就算是再怎么神经粗大，牛奎这个时候也隐隐感觉到了一丝不对的地方。

　　“问题就是出在这根羽毛身上！”另外一名水牛妖族武者此时也是满脸的惊讶之色，不过他还是开口回答了这个问题，不知道为什么，在一旁得知了牛奎所述说的经历后，这位水牛妖族看向牛奎的眼神已经没有了原来的那种欲除之而后快的心情了，虽然他此时对于牛奎勾结人族的事情依旧耿耿于怀。

　　只见这位水牛妖族武者此时正带着一股仿若是同情，又好似是愕然的神色看着牛奎，将对面的那位牛首大汉着急的两只大鼻孔也微微张大了起来。

　　不过这位水牛妖族武者此时也没有再次吊起大家的胃口，就见这位水牛妖族的武者接着开口继续道：“你难道一点都不了解这根红色羽毛的来历？”

　　“一根破羽毛，会有……会有什么来历！”牛奎说到后面看到那位族人满脸无语的眼神，语气也是带着些许的迟疑。

　　“难道我真的做错了什么？”牛奎心中犹豫着想到。

　　“每一位鹤族的女子头顶上都会有着一根鲜艳的火红色羽毛，对于这根与生俱来伴随着她们成长的羽毛，她们可是非常爱护的，而且每当鹤族女子和别人产生爱恋之后，往往会将这根羽毛作为定情信物赠送给男方……”

　　听到这里，风凌和战玄此时也是满脸的古怪之色的看着一旁此时正满脸呆滞的牛奎，难怪那位鹤族的小姑娘会如此的不离不弃追杀他了。

　　一旁的海蓝更是微微张了张嘴，脸上露出不可思议的神色，同样身为女子，海蓝心中大致能够明白那位鹤族小姑娘当时抓狂的心情。

　　能够将那根红色羽毛保留至今，说明那位鹤族的小姑娘可能还没有同任何男子交往。海蓝也是从那个年纪走过来的，当能能够知道那个年龄段的鹤族小姑娘心中虽然没有谈过什么恋爱，但是在懵懵懂懂当中也是对于爱情有着一丝向往和美好的期盼。

　　在那种情况下，这根红色的羽毛就应该是她心中纯洁爱情的象征，然而就是这根可能小姑娘视若比性命还珍贵的羽毛，却被牛奎这个粗莽的大汉给抢了过去，难怪那位鹤族的小姑娘不惜借助鹤族的大势力压水牛妖族。如果是自己遭遇这种事情的话，恐怕也会借助整个人鱼族的势力铺天盖地的追杀，不管对方是什么身份。

　　想到这里，海蓝在心中对于那位无辜的鹤族小姑娘心中抱有一丝同情的时候，看向不远处的牛奎也是多了一丝冷意。

　　而就在海蓝脑海中转起这数个念头时，就听那位水牛妖族武者此时也是有些惊诧于牛奎的霉运，而后抱着同情的目光接着道：“那根火红色的羽毛一直是所有鹤族女子的禁忌，根本就容不得任何男子触碰，就算是女子的父亲也不能触摸。”

　　“如果一位异性男子触碰到了鹤族女子头顶上的那根火红色羽毛，那么除了对方成为她的恋人外，就只有杀死对方才能免除这种羞辱，所以……”说到这里这位水牛妖族武者顿时就止住不言，但是所有的人都能够明白对方此时的言外之意。

　　单单是触碰就要付出如此惨痛的代价，更何况牛奎做的更绝，竟然将这根火红色羽翼给摘了下来！

　　要知道每一位鹤族女子终生也只有这么一根火红色的羽翼。

　　听到这里，风凌此时连心中最后的那个疑惑也解开了，可是看着前面的牛奎，风凌此时对于牛奎将自己等人渡过水牛妖族领地的计划搞砸已经完全不责怪了，相反，此时站在一个男人的立场，心中反而抱着些许的同情以及幸灾乐祸。

　　一旁的战玄也是满脸的怜悯之色望着牛奎，同时心有戚戚焉。

　　不过此时的牛奎已经完全没有兴趣注意风凌等人的神色了，此时他在听完前面这位族人所讲的事情后，整个人已经完全愣在了当场。

　　难怪当初那位鹤族小姑娘的反应那么大！

　　牛奎想着自己这些天不断面临的追杀和霉运，不禁心中懊恼道：“都怪当时手贱啊！”

　　只是此时说什么也有些晚了，牛奎虽然有些后悔自己所做的这件事，但是如果叫他必须为此时而付出生命的代价，他却也是完全不可能同意的！

　　“你们走吧！”风凌这时候突然就朝着地上的三位水牛妖族说道，顿时引得这三位水牛妖族武者纷纷一愣。

　　“为什么？”为首的那位水牛妖族武者此时也是满脸的不解，不明白为什么这位人族武者要放过自己三人。

　　“我们还要感谢你告诉我们这个消息！”战玄此时也是开口，同时道：“至少这让我们明白了事情的前因后果！”

　　“那多谢几位的不杀之恩！”面对能够活命的机会，这三位水牛妖族武者却也不是什么迂执之人，谢过之后就立即往回走去，生怕风凌他们事后突然后悔。


第35章 牛奎的建议

　　之所以放走这三位水牛妖族的成员，风凌其实也是有着自己的一番考量。

　　对方毕竟是牛奎的族人，虽然不知道牛奎究竟是怎么想的，但是如果自己真的将对方的性命留在这里，难保牛奎心中不会对自己等人生出疑虑。

　　而在接下来的路程中，风凌也还需要借助于牛奎对于水牛妖族领地的熟悉之处，这是双方此时才真正需要面对的事情。

　　只是原本计划好好的事情变成现在这个样子，风凌看了看旁边的战玄，脸上也满是无奈的神色。

　　对于风凌放走那三位水牛妖族的情形，此时仍然沉浸在刚才那个消息当中的牛奎却仍然是毫无半点反应。

　　其实在前面风凌和战玄击伤那两位水牛妖族时，最后关头也是留了几分的力气，所以那三位水牛妖族虽然最后被风凌等人给制住了，但是其实身上的伤势并不是非常重，在风凌解除了对于他们的束缚后，后快三人就迅速消失在了这层层的迷雾当中。

　　也不知道到底走了多久，这三位生怕风凌他们后悔的水牛妖族这才停下了脚步，只不过三人此时互相望着对方却都是面面相觑。

　　对于那位牛奎到底是为了什么而受到全族的通缉起先他们并不是非常了解其中的内情，只是基于其中的高额悬赏这才如此主动的搜寻。

　　然而在了解到了牛奎所说的情况后，此时他们的心中却有一种无比荒谬的感觉，对于鹤族的这种禁忌，可以说是整个云梦妖族无妖不知，他们却没想到这位牛奎竟然是真的对此毫不知情。

　　“那我们接下来怎么办？”身边的一位水牛妖族向为首的那位水牛妖族问起。

　　“还能怎么办！”这位为首的水牛妖族此时想起事情的起因，却是满脸苦笑，然后道：“不管怎么样，对方毕竟算是饶了我们一命，我已经不准备再追杀下去了，而且就算是追杀我们也不是对方的对手！”

　　想起前面牛奎以及那两位人族的精湛武道修为，这位水牛妖族此时也是心中暗暗吃惊。本来他还对于牛奎作为水牛妖族内的天才武者而感到些许的不服，这也是他一直锲而不舍的搜寻牛奎下落的原因。

　　因此他要亲手将对方给擒拿下来，借以在整个水牛妖族上大大露一次脸，然而没想到对方的实力竟然是如此出乎他本人的预料，一想起自己前面被牛奎压着打的局面，再想起以前自己居然大言不惭要将牛奎如何如何的豪言壮语，他的脸上就不禁一丝火辣。

　　他已经准备接下来一段时间一定要开始潜心修习武道，不在参与到这件事情当中了。

　　何况如果那位牛奎所说的完全属实的话，那么这件事却完完全全就是牛奎和那位鹤族小姑娘的个人恩怨，自己前面不明真相参与进去倒还罢了，如果现在还参与进去，却是心中感到些许的不适。

　　“这件事我已经不准备再参与其中了，马上就是我们云梦泽的大比之期了，我也得好好准备准备一番。”看着身后的两个同伴，这位为首的水牛妖族如是说道。

　　听到对方提到云梦泽的大比，另外这两位水牛妖族的成员此时也是满脸的兴奋之色，随后兴高采烈的讨论起来。

　　对于那三位水牛妖族的去向，风凌并没有多大的关心，就算是对方前去告密，风凌却也毫不畏惧，毕竟整个云梦泽这么大，到时就算是对方及时通报给了水牛妖族的高层，那时自己等人也早就成功渡过了水牛妖族的领地。

　　只是经过了前面的一番战斗，虽然最后并没有吸引来第三方人员，但是为了避免意外，风凌等人还是很快离开了这一处充满战斗痕迹的地方。

　　原本按照行程，风凌几人需要两天才能穿过这片水牛妖族的领地，可是考虑到如今的情况有变，他们却是决定连夜赶路。

　　“只有尽快将这段路程走完，我们才能以最大的可能避开这种危险。”战玄说道，同时望了望旁边依旧心不在焉的牛奎一眼。

　　如果不是这个家伙，恐怕他们现在也不会弄得这么被动吧！

　　现在他们这才是刚刚踏足水牛妖族的腹地，在接下来一段路程当中恐怕会遇到相当多的水牛妖族，而此时以牛奎作为掩护的计划也是执行不下去了，他们此时也只能冒着风险向前方闯去。

　　牛奎此时也是呆愣愣的看了看手中的那根火红色的羽毛许久，随手一掷，就想将这根羽毛给丢在一旁，可是转身想了想，这才将之抓在了手中，随后再次收回到了自己的空间戒指当中。

　　他这次听到战玄的说话，突然耳朵一动，说道：“如果你们是为了到达云梦泽的边缘，我倒是有一个办法。”

　　“你有办法？”风凌半信半疑的看着眼前的牛奎，脸上满是怀疑的目光，一旁的战玄和海蓝也是毫不掩饰这种情绪。

　　牛奎也知道因为前面的事情风凌他们已经有些不信任自己了，可是此时牛奎也是没有了办法。

　　在从那三位水牛妖族的口中了解到了自己为什么突然被追杀的原因后，牛奎此时也是意识到了事情的严重性。

　　虽然他不知道那位鹤族的小姑娘在鹤族内部究竟有多大的影响力，但是单单从对方能够威逼水牛妖族的族长下达这样的通缉令，也知道对方背后的势力不容小觑。

　　如果对方真的对于这根羽毛的事情耿耿于怀——从目前的情况来看，这却是十足十的肯定！那么凭借对方的势力，恐怕也不是派不出更多的高手来追杀自己。

　　所以虽然风凌他们对于接下来通过水牛妖族领地的难度大增而头疼，但其实牛奎又何尝不头疼呢！

　　而且因为他此时已经身中了化生丸，可以说牛奎此时已经完全和风凌他们是同一根绳上的蚂蚱，根本就容不得他再作其他想法。

　　所以相比起昨天的消极，此时的牛奎也是积极的献计献策，否则到时候风凌他们遇到了什么危险，恐怕他自己也将自身难保。

　　面对风凌三人此时的怀疑，牛奎也没有太多的迟疑，很快就将自己的办法说了出来：“如果是直接到达云梦泽的边缘，我到时有一个特殊的办法，只是这其中的危险性也不是太低。”说到这里是牛奎的脸上也是带着些许的犹豫。

　　当初他之所以面对追杀也同样没有使用这个办法，除了当时没有意识到情况的危险外，另外一个原因也是由于这个办法却是足够危险。

　　“什么办法？”风凌见牛奎说的有模有样，虽然心中依旧有些怀疑，但还是向他追问道，不管怎么说，多个办法总是多一种选择，何况眼前的牛奎虽然非常不靠谱，但是对方毕竟对于整个水牛妖族的领地十分的熟悉，比起他们三人两眼一抹黑的情况确实好上许多。

　　看到海蓝和战玄此时也是盯着自己看，牛奎却是赶紧将自己刚才想出的办法说了出来：“其实在我们水牛妖族的领地内，还有着一个人人谈之色变的禁地，唤作死亡谷！”

　　“死亡谷？”风凌最终念叨着这个名字，却是没有半点的印象，他看了看一旁对于云梦泽情形了解甚多的战玄，却发现他也是一脸的茫然，想来也是不知道这个地方的存在。

　　此时就听牛奎接着道：“死亡谷里面常年充斥着危险在于其中，往往进入其中的妖族就很难回来，不过在一次逃避仇敌追杀的时候我就曾经进入过其中，并最终误打误撞发现了一条可以直接走出水牛妖族领地的秘密通道。”

　　虽然牛奎说的轻巧，但是实际上那一次的经历可以说是牛奎至今为止最为接近死亡的一次，如果当时不是他运气好，恐怕也是最终会葬身其中。

　　“居然有这回事！”风凌看着眼前的牛奎，忍不住惊讶道。

　　“你给我们讲讲这个死亡谷的情形吧！”战玄则没有那么放松，既然那个死亡谷能够成为水牛妖族的禁地，恐怕其中的危险绝对不小。

　　“死亡谷只是我们水牛妖族给它的称呼，至于它到底叫什么名字，我们也不知道，因为在我们水牛妖族还没占领这片领地的时候，这个死亡谷就已经存在了！”

　　“这个死亡谷其中最为重要的便是在其四处干扰人的死亡气息，在那个诡异的坏境当中，进入其中武者往往有许多都会不知不觉间丧失神智，最后完全沦为了陷入其中的一具行尸走肉！”牛奎说到这里显然是想到了什么，整个人的脸色也是满脸的不自然。

　　虽然牛奎说的语焉不详，但是风凌还是能够从中感受到这个死亡谷当中的危险，毕竟能够让牛奎这位莽汉也感到危险，恐怕这个危险的等级还得不断提高。

　　“你确定其中确实有着一条通往外界的通道？”风凌再次确认性的问道。

　　“是的！”对于这点，牛奎却是满脸的肯定，如果不是因为这条通道，他恐怕也早就陨落在里面了。

　　只是对于牛奎的这条建议，风凌在和战玄以及海蓝商议后，却并没有采纳，因为如果按照牛奎的说法，那个死亡谷既然能够成为整个水牛妖族的禁地，恐怕其中的危险性恐怕是绝对不低，相对于那里的危险性，风凌和海蓝还是倾向于直接穿过整个水牛妖族的腹地，毕竟以他们的实力，除非是遇上神级强者，否则恐怕并不会有什么超出预料的风险。


第36章 鹤族小姑娘

　　就在风凌他们确定了接下来的道路后，就在距离他们数百里外的一处地方，此时也是发生着一些事情。

　　作为整个水牛妖族领地的核心，四叶泽便是水牛妖族族长所居住的场所，之所以取名四叶泽，便是因为这里的四叶草是整个水牛妖族领地当中滋味最为肥美的。

　　不同于人族的建城而居，整个水牛妖族虽然实力不小，但是他们的建筑水平并不是特别的高明，就算是作为族长，其所居住的地方也不过是一件简陋的茅草屋罢了。

　　而围绕着这栋简陋的茅草屋周围，此时也是遍布着一些搞的水牛妖族侍卫以及一些零零散散的更加简陋的茅草屋。

　　不过就算是如此，这片方圆数十里的茅草屋建筑群在整个云梦泽当中也算是一大另类的风景了，给这个方圆千里尽是沼泽的云梦泽添上了些许的生活气息。

　　不过最近这位属于整个水牛妖族族长所居住的茅草屋此时已经被鸠占鹊巢了。

　　此时正有着一位容貌清秀稚嫩，约莫只有人族十五六岁的小姑娘正盘膝坐在那张完全是依照水牛妖族高达两丈的身形打造的大床上。

　　看着周围那些空荡荡的茅草屋以及屋顶偶尔偷偷露进来的些许光线，这位小姑娘就有些撇了撇嘴，随后小姑娘又再次幻化出一道火红色的镜子，她看了看自己额头上的那一绺绺刘海，却是越看越觉得生气。

　　随手一划，小姑娘就将眼前元力幻化的镜子划碎，然后整张小脸气鼓鼓，一张小嘴也是鼓气鼓的圆圆的，同时眼睛也是大大的圆睁着，猛然站在床上就一声尖叫：“啊！”

　　这声音一发出，守在门外的那些水牛妖族巨汗此时也是浑身一哆嗦，虽然互相滑稽的看了对方一眼，然后将自己的耳朵塞住，这才舒服了许多。

　　虽然不知道这位鹤族的小姑娘到底是什么身份，但是从当初族长大人满脸的震惊之色，再加上后来居然将自己的茅屋让给这位小姑娘住，这些水牛妖族守卫已经知道了对方的身份绝对不同凡响。

　　要知道，对于水牛妖族来说，招待一位最为尊敬的贵客的办法，就是将自己的床让给客人以示尊敬。

　　而能够让族长大人身为神级强者也这么招待，这位小姑娘的来头想象就让这些水牛妖族侍卫顿觉心中一凛，他们只要做好守卫工作就行了。

　　只是这位尊敬的贵客似乎脑子有些不正常，这已经不是对方第一次发出这样刺耳的尖叫声了！

　　如果屋内的那位此时正满脸气鼓鼓的小姑娘此时知道了屋外那些水牛妖族莽汉的念头，不知道会不会立刻就当场暴走。

　　只是此时对于外面守卫想法一无所知的小姑娘此时正一脸气鼓鼓的瞪着眼前的空气，仿佛其中有着什么让人咬牙切齿的仇敌一般。

　　一想起那天的经历，小姑娘就有些表情委屈的摸了摸自己额头的刘海。

　　那天她本来是刚刚脱离了鹤族的领地没有几天，再加上对于周围的环境并不是非常熟悉，小姑娘心中也没有任何的概念，就在云梦泽当中乱闯，谁知竟然碰到了那个可恶的家伙！

　　这位鹤族的小姑娘此时一想到那天的情形，顿时就有些发狂，他抢什么不好，竟然将她额头最为珍视的那根火红色羽毛给抢走了，想起平日里爷爷千叮咛万嘱咐要自己好好保管好这根火红色羽翼，小姑娘的双眼顿时就变得通红起来。

　　想她平日里在鹤族当中是多么的被人重视，没想到一出鹤族领地没多久，就遇到了这种事情，尤其是那天那个呆头呆脑的水牛妖族，他抢什么不好偏偏要抢自己额头的红色羽毛！

　　说着小姑娘又再次将手中的元力给幻化了出来一个呆头呆脑的水牛妖族大汉的形象，如果牛奎在场的话，他一定能够看出来元力所幻化的人正是他本人。

　　嘭！

　　小姑娘怒气冲冲的一拳砸过眼前的那个幻化出来的头像，顿时对方如同镜子一样瞬间破裂成无数瓣。

　　看到仇人的头像自己打碎，小姑娘脸色顿时闪过一丝的欣喜，只是这丝欣喜在她一想到刘海上总觉得少了点东西时，顿时又再次发狂了起来。

　　“啊！”

　　屋外的水牛妖族此时也是赶紧配合的捂住了自己的耳朵，同时深深的皱起了眉头，心中纷纷想到：“又一次了！”

　　听着不远处那时不时响起的一声声尖叫，此时一位满脸沧桑的中年男子也是额头微微一皱，随后整个脸上不禁露出一丝苦笑。

　　就在数天前，本来正在茅草屋内打坐静修的他忽然就听到族人来报说有一位鹤族的小姑娘指名道姓要见他。

　　虽然有些迷惑，但是他却也是亲自见了见那位鹤族小姑娘，谁知一见到这位小姑娘，顿时就将这位神级强者、水牛妖族一族的族长给差点呆愣在了当场。

　　眼前的那位小姑娘确确实实就是一位普通的鹤族，其实力也仅仅是普通的还虚境武者而已，就算是对方身为云梦泽当中实力最为强大的部族之一鹤族，这对于他这位神级强者来说也根本没有任何的影响力。

　　但是在看到对方的容貌后，这位神级强者却是极其的震惊！

　　对方竟然是传说中那位鹤族老祖的亲孙女，数年前他有幸前往云梦妖族腹地时就曾经听人介绍过，而且对方身上提供的身份信物也证明了这一点，只是对方怎么会来到这里！

　　而等到这位小姑娘哭哭啼啼将她的遭遇讲出来之后，这位水牛妖族的族长顿时就头痛无比！

　　“究竟是哪个混账干的！”作为水牛妖族的族长，如今自己的族人犯下了如此大错，甚至还会给自己整个水牛妖族带来滔天大祸，这位水牛妖族的族长当时所产生的怒气并不下于作为受害人的小姑娘。

　　“真是胆大包天！”水牛妖族听到这位小姑娘的描述后，顿时就控制不住自己的情绪。虽然他知道自己的族人平日里性格就带着些许的鲁莽和不计后果，但是他万万没想到竟然有族人做下这等事情。

　　要知道眼前这位小姑娘的亲爷爷可以说是整个云梦泽最为巅峰的存在，其实力可以说是整个鹤族的定海神针，而眼前的这位倍受他疼爱的小姑娘更是被整个鹤族捧为掌上明珠，据说一直以来各大势力前来提亲的绝对不在少数，其中任何一个势力也不是他小小的水牛妖族能够比拟的。

　　所以在听到这位小姑娘的描述后，这位水牛妖族的族长当下就许诺说要立即严惩这位犯下错的水牛妖族。

　　好不容易安抚住了那位鹤族的小姑娘，这位水牛妖族的族长当下将从小姑娘那里得到的关于牛奎的画像给传了下去，并很快就得到了对方的消息。

　　只是这位小姑娘不谙世事很好安抚，可是她背后的那些势力可绝对不是省油的灯，随便那一个借机都可以让水牛妖族就此衰弱下去，到时不要说这周围数百里的霸主地位不保，就算是能否在整个云梦泽生存下去，都有可能成为问题。

　　所以虽然从后来的消息得知这位名为牛奎的族人天资聪颖，但是这位水牛妖族的族长依然是痛下杀手。

　　不是他不想将牛奎的性命留下来，毕竟对于坐在整个水牛妖族整体利益来考虑的他来说，族中的天才弟子是越多越好，可是面对着小姑娘背后的那些庞然大物，他也只能两害相权取其轻。

　　只是这都已经几天过去了，却依然没有半点关于这位名为牛奎族人的消息，这位水牛妖族的族长听着不远处再次传来的一声尖叫，顿时有些头疼的摸了摸额头。

　　如果不能在那些大势力亲自出手之前将这件事处理的漂亮，恐怕到时就算是最后成功处理了，也会给对方留下许多不好的印象和借口，到时也更是得不偿失。

　　可是通缉令也都下去了几天，除了刚开始还能听到些许消息外，现在基本上对于那位名为牛奎的族人的消息根本是一无所知。

　　以往如果有那一位族人的武道天赋表现的极其出色，这位族长都会满怀欣慰，因为这意味着本族当中年轻一辈的实力在日益的增强，可是现在听到这位牛奎在追杀当中的优秀表现，这位水牛妖族的族长顿时就更加的痛苦。

　　“族长！”屋外一个声音突然传来。

　　“什么事情？”听到族人慌慌张张的声音传来在，这位水牛妖族的神级强者也是难得展现了一丝神级强者的威压，顿时那位说话的族人只感觉一道强大的威压朝着他身上压来，整个人都心中一凛，原本慌乱的情形也仿佛找到了主心骨一般冷静了下来。

　　“是这样的，那位鹤族的贵客此时吵着要见您！”

　　“唔，你退下吧！”神级强者皱了皱眉应道。

　　想了想，他最后还是决定立刻起身前往平日里应当属于自己的那栋熟悉的茅草屋。

　　“啊！”

　　又是一声尖叫传来，顿时周围的守卫立刻掩起了自己的耳朵，就连刚刚到来的这位水牛妖族的族长此时也是眉头一挑。

　　“云姑娘，你这是？”走进去的水牛妖族族长看着茅屋内气的团团乱转的那位小姑娘，顿时开口问道。

　　“是你啊！”这位姓云的小姑娘此时看到水牛妖族族长的到来，也没有任何的表示，而是直接怒气冲冲问道：“那个可恶的家伙找到了没有？”

　　对于小姑娘的无礼，这位水牛妖族的族长并没有任何的生气，也犯不着和一位小姑娘计较什么，只听他笑着说道：“这几天消息正不断传来，估计很快就会将那个家伙给抓回来！”

　　“到时我们一定第一时间将那位犯下如此大错族人交给云姑娘你处置！”这位水牛妖族的族长不失时机的许诺道。

　　听到这位水牛妖族的族长的许诺，云姑娘此时却是蹙了蹙额头，道：“那还不知要多久啊！”

　　说着她笑道：“所以本姑娘决定亲自出马，到时我一定要好好折磨这个可恶的家伙，竟然敢得罪本姑娘，还敢抢……”

　　说到这里她突然带着迟疑问道：“这件事你没有对别人说吧？”虽然平时她看似大大咧咧，但是对于在这件事关自身的重要事情，云小姑娘还是有些许的顾虑的。


第37章 各有所图

　　“这个自然没有，我都是以我身为族长的名义发出的通缉令，并没有对其余任何一个人说起过！”水牛妖族的族长保证道。

　　事实上他也确实没有将为何突然针对牛奎的真相给说出来。

　　“那就好，那就好……”

　　云小姑娘忍不住抚着小胸脯轻轻拍了拍。

　　“不过我上次就已经通知了云姑娘的族人，想来再过不久对方应该就会赶到这里了……”

　　“啊，我爷爷知道了！”一想起爷爷到时得知这件事情的怒气冲冲的样子，云小姑娘就忍不住吐了吐舌头！

　　她独自离开鹤族领地这件事其实也是暗中趁着爷爷闭关无人管辖的机会才做出的，作为一个一直想到外面的世界见识一番的她，虽然在刚刚出了鹤族的领地就碰上了那个可恶的水牛妖族莽汉，可是这其实也只是稍稍让她感到沮丧罢了！

　　这时她一听到这位水牛妖族的族长竟然通知了自己的族人，顿时大吃一惊，如果她的族人来了，一定会将她给抓了回去的！

　　想到时又要在那个已经呆了十几年的鹤族领地当中呆着，云小姑娘顿时就觉得浑身都要发霉了。

　　“那他说了些什么吗？”小姑娘眼睛转了转，顿时就笑眯眯问道。

　　此时正想着要如何才能尽快将那位犯事的牛奎在鹤族来人之前抓来的水牛妖族族长此时却是没有注意到这位鹤族小姑娘的神色变化。

　　闻言这位水牛妖族族长当下就不假思索道：“其实也没什么，只是要我们好好照顾好云姑娘你！”

　　看到眼前这位水牛妖族族长此时似乎对于自己是独自出走的事情毫不知情，顿时云小姑娘心中就极速旋转起来，想着要如何趁着族人到来之前逃走。

　　“咳咳，那不知道你们还需要多久才能抓到那个叫做……叫做牛奎的家伙！”小姑娘突然脸色一下又变得严肃道。

　　看着小姑娘脸色忽晴忽雨，这位水牛妖族族长此时也懒得猜测什么，他当下同样是应付着道：“再过段时间就要将对方抓住了，到时候一定完全交由云姑娘你处置！”

　　可是此时不知道是为什么，只见眼前的这位小姑娘突然就不吃这一套了，只听她突然道：“牛族长，你不会是在敷衍我的吧？”

　　“怎么可能，我们已经派出大量的族人前去追捕对方了，可是这一切都需要时间，我们……”

　　可是这话还未说完，就被突然变得咄咄逼人的小姑娘给打断了：“希望如此，只是我却是担心你们那些族人是否会暗中包庇对手，毕竟……”

　　“云姑娘，请慎言！”脸色大变的牛族长此时也是一脸肃然道：“这种情况是绝不可能发生的！”

　　虽然他心中对于最近这段时间一直没有牛奎的消息也有些疑虑，毕竟实际上他手下最近的一些族人也对于自家族长居然帮助一个外族的小姑娘对付自己的族人感到不满，只是他却不可能告诉族人关于这件事情的真正原因。

　　而在外人面前，他这位水牛妖族族长却必须显示出无可指摘的肯定性，绝对不能让任何人看出自己身上的半点犹豫与迟疑。

　　对于族人们的怨言，他也清楚，可是这件事他只能将这个秘密埋在心中，却是半个字也决不可对人言。

　　“那就好！”云小姑娘此时看到牛族长脸上严肃的神色，也是有些觉得自己刚才的说法也确实有些不妥，可是话已经说出口，碍于脸面和自己心中计划的考虑，小姑娘此时也是继续道：“我当然相信牛族长，只是最近这些天我在这里也呆的有些闷了，想要出去走走，何况到时如果我碰到了那个牛奎，也可以亲手报仇！”

　　说到这里，小姑娘此时也是满脸的兴奋，仿佛立刻就将那位当初自己怎么祈求也非要坚持抢劫的强盗给打倒在地！

　　她前面说的那些话，都是为了让自己如何在鹤族来人之前逃出去，否则到时如果鹤族来人的话，恐怕她就再也没有了这个好机会了。

　　看着眼前这位小姑娘脸上泛着红晕的兴奋之色，这位水牛妖族族长此时所考虑的却是那位即将到来的鹤族来人。

　　其实在和鹤族联系的时候，他并没有将发生在云姑娘身上的事情告诉鹤族方面，当时也只是想着如何在鹤族知道之前见这件事解决，不过没想到到了现在还没有抓到那个给整个水牛妖族惹下滔天大祸的族人，一时之间牛族长心中考虑的却是如何将这件事对于整个水牛妖族的影响降到最低。

　　想到这里，这位水牛妖族族长突然就顿了顿，然后开口道：“既然这样的话，那我等下就安排一队族人供云姑娘调遣！”

　　怕眼前这位小姑娘反对，牛族长末了还加上一句：“这都是为了云姑娘的安全考虑。”

　　“好的！”虽然不愿意身边有着一堆人跟着妨碍自己的计划，可是她也知道无论如何这位水牛妖族族长是不可能让自己独自外出的，所以云姑娘也只能点头答应。

　　而见到云姑娘如此同意，这位水牛妖族族长心中也是闪过一丝的满意神色，只是他没注意到的是，眼前的这位小姑娘同样也是闪过一丝得意的神色！

　　对于云姑娘来说，只要她及时离开了这出水牛妖族的腹地，到时才有机会摆脱那位即将到来的族人，从而真正逃离出去。

　　而对于这位水牛妖族族长来说，这位云姑娘带领族人出去亲自参与追捕，既可以督促那些暗中放水的族人；更为有利的是，他也可以趁机拖延对方和鹤族来人的见面时间，以便让他有更加宽裕的时间追捕那位名为牛奎的族人！

　　眼下这个决定可以说是最为符合双方利益的了，只是在场这一大一小两只小狐狸互相看着对方，却是完全想不到后来的计划会如何的脱离他们的想象。

　　就在这位鹤族的云姑娘带领着一队水牛妖族成员往水牛妖族的南方领地赶去的时候，风凌他们这一队队伍此时也是在熟悉地形的牛奎带领下从西南往着东北的云梦泽边缘挺进。

　　第二天中午，风凌和战玄各自松了一口气，虽然便直接背靠在身后的一块干涸的土堆上。

　　“战玄大哥，你发现了没有？今天似乎我们遇到的水牛妖族越来越多了！”风凌此时突然说道。

　　“你也发现了，风凌！”

　　战玄也是歇了口气，这才道：“比起昨天来，今天整个云梦泽当中确实好像到处都是水牛妖族的身影。”

　　“喂，牛奎，你怎么看这件事！”风凌此时没好气的看着一旁累的直喘气的牛奎，然后道：“不会是你又带错路了吧！”

　　“怎么可能！”

　　坐在一旁的牛奎此时听到风凌的话后也是直接就大声喊着冤枉，进入水牛妖族的领地后都是他在旁边带路，只是昨天都没有碰到这么多的族人，怎么今天突然就变多了？对于这个问题牛奎心中也是大惑不解，毕竟最近所走的路线都是他特意挑选的隐蔽路线。

　　“会不会是昨天我们放走的那三位水牛妖族最后告的密？”海蓝在一旁突然道。

　　一旁的牛奎闻言顿时不置一语，事情如果涉及到昨天那三位族人，他却也不好开口，昨天他虽然有些震惊于那时候得到的关于自己手中所抢火红色羽毛的消息，但是当风凌将自己那三位族人给放走时他也在一旁暗中留心，否则后来他也不一定会主动将自己当初得知的关于死亡谷的那条密道给说出来。

　　“应该不是他们！”

　　风凌闻言却是立刻就摇了摇头，昨天他之所以提议将对方放掉而不伤其性命，一方面除了要顾及牛奎的感受外，另一方面却也是因为按照时间上推测。就算是对方转身就将自己等人的消息出卖，但是由于自己如今的位置距离昨天已经超过百里，在如此云遮雾绕的环境当中，却是根本就难以断定自己等人今天的位置，而且这样在时间上也不充裕，根本就没有这个时间告密！

　　风凌此时无论如何也猜不到，之所以今天突然就这么多水牛妖族出现，却根本上就是某一位鹤族的小姑娘的无意中行动造成的。

　　因为昨天那位鹤族的云姑娘在得到水牛妖族族长的同意后，心中急于外出的她却是连夜赶路，这样一来，只要这位云姑娘每到一地，因为她手中还带着水牛妖族族长的命令，所有那些水牛妖族都纷纷抓紧了搜查的频率和密度。

　　一直还有些不放心的那位水牛妖族族长在得到这个消息后只是微微一笑，这件事也确实达到了他所想要的效果，只是辛苦了那些随着那个丫头团团转的族人们了！

　　不过此时这位水牛妖族族长却并没有心思想着腹中的盘算，他此时正皱着眉等着一位贵客的到来。

　　这位贵客就是当他送出消息后鹤族派出的一位神级强者。

　　为了一位不到还虚境的小姑娘就派出一位神级强者，这除了显示出鹤族的实力强大之外，也显示出了整个鹤族对于那位云姑娘的重视。

　　“看来我还是低估了鹤族对于这件事的重视程度！”这位水牛妖族族长此时心中也有些庆幸。

　　幸亏昨天就及早将那位云姑娘给打发了出去，接下来所需要做的便是等待族人们的好消息便可以了！

　　水牛妖族族长心中想到，同时心中也在考虑着到时如何和那位鹤族的神级强者搞好关系，据说这位神级强者本身就是那位鹤族老祖的七弟子，可以说也算是那位云姑娘的长辈了。

　　如果到时能够和这位神级强者本身处理好关系，那么到时就算是没能抓到牛奎，也能够让对方在鹤族老祖面前美言几句，让自己不至于那么的被动。

　　牛族长如此想着，只是不知道当他得知那位云姑娘本身就是从鹤族离家出走时，是否还会为自己心中的那个拖延时间的计划感到得意？


第38章 离开水牛妖族腹地

　　“云姑娘！”

　　“怎么了？”看着周围的层层浓雾，本来心情正高兴的这位鹤族的云姑娘此时听到身后的那位水牛妖族的问话，不禁答道。

　　这是一对由清一色的水牛妖族武者所组成的队伍，除了最前面的那位满脸笑眯眯带着一股子机灵劲的小姑娘外。

　　此时他们正快速的走在这充满云雾的云梦泽当中，除了那位云姑娘脸上带着对于周围一切的好奇之色外，其余的水牛妖族武者都是满脸的警惕之色。

　　这位正朝着云姑娘说话的水牛妖族武者身高两丈有余，就算是这群水牛妖族武者当中都有种突兀的感觉，他的脸上满是精干之色，彪悍的气息从其壮硕的胸膛和双腿厚硕的腱子肉上散发出来。

　　对于这位和那天的那位名为牛奎的水牛妖族强盗有些相似的护卫，云姑娘虽然有些恼怒于对方打断自己的兴致，但还是不敢朝着对方使多大脸色。

　　看到这位云姑娘望向自己，牛炽此时也是咳了咳小心说道：“云姑娘，不知道我们这是要去哪里？”

　　虽然对于自己包括着身后的其余七位族人都要听从眼前这个鹤族的小姑娘指挥暗中有些不满，可是想起当时族长满脸严肃的表情，牛炽就不得不打起精神来。既然自己当初答应了族长，那么到时无论如何，他们也要保证眼前这位小姑娘的安全。

　　只是从昨天对方带着自己等人一路星驰夜奔朝着水牛妖族的南方领地行走后，他想着他们一路行进的路线，就有些疑惑。

　　“云姑娘，我们这是要去哪里？”牛炽此时也是立刻开口问了起来，因为按照目前他们一路行进的方向，最后他们会不停的靠近整个云梦泽的边缘，这对于他们保护眼前之人的安全将会造成很大的困扰。

　　毕竟离着水牛妖族的腹地越远，其中所包括的危险和未知因素也是越多，而这些都是他们所不愿遇到的！

　　听到眼前这个水牛妖族护卫问起自己的行程目标，云姑娘愣了愣，这才开口道：“啊，我是准备到处逛逛，说不定到时我们还会碰到那个叫牛奎的水牛妖族呢！”

　　看着眼前这个小姑娘避重就轻语焉不详的样子，牛炽并没有继续多问什么，只是有些若有所指的提示道：“云姑娘，如果我们再次按照这个方向，恐怕再过两天就会直接到达整个水牛妖族的最外围，那里是我们水牛妖族势力最为薄弱的地方，四周都是些流浪的妖族，鱼龙混杂的很，恐怕到时会有很大的危险！”

　　“啊，是吗？”听到眼前这位水牛妖族护卫的体型，云姑娘脸上显出一副吃惊的样子，同时口中继续道：“那还要有劳牛护卫了！”

　　说着她打断了想要再说些什么的牛炽，道：“而且我这次亲自出来就是想要将那位叫做牛奎的水牛妖族给找出了，既然你们水牛妖族找了这么些天都找不到，那么对方倒是很有可能已经逃离了水牛妖族的领地范围，这样的话如果我往水牛妖族的领地边缘看看，说不定就碰巧遇上了那个家伙呢！”

　　“那好吧！”既然这位云姑娘都这么说了，牛炽也不再多说些什么，毕竟对方名义上是自己等人的带头者，在这样的情况下，他也不愿意因为一些小小的事情而和对方产生不必要的矛盾。

　　何况他对于自己等人的实力也有着很大的自信，但是凭借他们九位通灵境的强者，恐怕在这云梦泽方圆数百里却是哪里都可以去得，就算是脱离了水牛妖族的领地范围，他也不认为谁能够威胁到自己等人的安全。

　　何况对于那位被举族通缉了如此之久的牛奎，他也是有些跃跃欲试。

　　因为举族通缉了这么久也没有抓住那位牛奎，所以如今有一些水牛妖族私下里认为这位叫做牛奎的水牛妖族武者恐怕就是如此整个水牛妖族最为出色的天才存在了，甚至有人预测如果不是对方不知道为什么犯下了如此打错，恐怕对方才会成为整个水牛妖族的年轻武者代表参加整个云梦妖族的今次大比！

　　尤其是最后这个议论，更是将牛炽刺激的不行。

　　作为今次水牛妖族的年轻武者代表，牛炽一向都认为自己是整个水牛妖族年轻一辈当中最为耀眼的天才，可是最近这次自己得到水牛妖族参赛代表的资格似乎并没有给自己带来应有的荣誉，甚至还有着一些族人认为他名不副实。

　　虽然他对于那些伴有嫉妒、羡慕心态的评论并不放在心中，但是久而久之，他也对于那位名为牛奎的水牛妖族产生了浓厚的兴趣。

　　如果这次能够遇到对方，我一定要亲手打败并生擒对方，以证明我作为水牛妖族的代表参加整个云梦妖族的大比时十分正确和英明。

　　牛炽看着不远处笼罩的层层迷雾，虽然族长曾经说过保护眼前这位云姑娘才是他至为重要的任务，至于追捕牛奎，自然有其他族人去做，可是对于接下来的行程，他却对遇上牛奎的事情充满了期待！

　　因为有着和牛奎做攀比的想法，所以此时牛炽也没有对于云姑娘所要求的前往水牛妖族领地边缘的行为有所阻止，而是按照默认了这种想法。

　　看到对方没有再次就此事而说些什么，云姑娘此时也是满脸的兴奋之色。

　　其实对于整个水牛妖族的领地状况和方向她早就向那位水牛妖族的族长打听的一清二楚，只是她虽然口头上是说这样更加有机会遇到那位当初抢劫她的牛奎，但是实际上，此时她更大的目的却是为了进一步的摆脱那位即将到来的鹤族来人，以便于自己到时的逃跑。

　　如果从整个水牛妖族的领地范围来看，就一定会发现，这位云姑娘最近所选择的路线正是依着最快的速度脱离整个水牛妖族的腹地，也只有这样，她才能有着更大的机会避开那位鹤族的族人，以免自己被对方给抓了回去。

　　可是看着身后的这九名寸步不离的水牛妖族护卫，云姑娘却是忍不住皱了皱眉，现在她已经算是成功脱离了整个水牛妖族的伏地，可是对于如何摆脱身后的这些护卫，云姑娘一时也没有其他的办法。

　　只好见机行事了！云姑娘心中对自己说道。

　　“还有多久才能走出整个水牛妖族的领地？”风凌看着周围依旧一成不变的浓雾环境，向旁边的战玄问道。

　　“应该还有一天的时间吧！”战玄脑海中回忆着关于水牛妖族的领地的范围，随后说道。

　　“放心，有我在一旁盯着，不会出错的！”

　　身下突然传来一声嗡嗡的声音，同时还带着些许的粗声喘气。

　　此时牛奎已经完全化为了原形，这是一只体型超过三丈，身长超过四丈多的巨大青牛，头顶的牛角此时也是完全突兀了出来，足足有七尺多长。

　　因为当初在妖月森林时为了避开拿下发狂的妖月天牛，所以风凌前段时间自从出了妖月森林后就一直是步行前进，这种速度在妖月森林那种到处是密林的环境当中还是有着优势的，可是在这巨大的沼泽当中，却是没有当初那些水驼方便。

　　不过在很快这个问题就在海蓝的提议下解决了！

　　“虽然没有了水驼，可是我们不是有牛奎吗！”相比起风凌和战玄常年作为人族的思维定势，却是一时没有想起坐骑和牛奎有什么关系，但是从小生活在东海的海蓝却是见多了许多东荒妖族将其他的妖族作为坐骑骑乘的行为，所以下就想到了利用牛奎本身作为青牛的巨大优势。

　　虽然牛奎当时有些不情不愿，可是在风凌三人的强迫兼加体内的化生丸的威胁，再顾及如果因为风凌他们速度慢了而导致在到时再水牛妖族领地当中发生一些不必要的危险，最后牛奎也只能点头同意。

　　有了牛奎化作的青牛作为骑乘工具后，风凌三人行进的速度顿时就快上了许多，毕竟牛奎本身的武道修为又怎么是那些傻傻的普通水驼生物能够比的呢！

　　牛奎自身对于整个水牛妖族领地的熟悉再加上风凌手中的天机命盘时不时的为他做出警告的预示，所以虽然此时水牛妖族加大了对于整片区域的搜索力度，但是风凌一个下午还是有惊无险的度过去了！

　　“明天就能够脱离整个水牛妖族的领地了！”

　　奔跑了一天，牛奎此时脸上也是微微喘息道，此时的他已经再次恢复了牛首人身的模样，同时整个人完全不顾形象的坐在了地上。

　　风凌则是在旁边不停的摆弄着手中的天机命盘，借以注视着周围的环境，以防止到时有不长眼的水牛妖族靠近过来。

　　虽然今天一天并没有真正的遇上水牛妖族，绝大多数都被风凌借助天机命盘给提前规避了，但是就算是如此，风凌却依旧不敢有任何的放松！

　　相比起昨天只是意外碰上了那三位水牛妖族的成员，今天的情况确实完全不同了，至少如果不是风凌他们今日里极其小心谨慎的态度，恐怕他们早就暴露了！

　　事实上，他们今天已经遇上了整整七次水牛妖族的搜查队伍，甚至有一次差点就没有发现，不过幸好最终还是成功躲了开去。

　　“唉，今天可真是累死我了，幸好前面我眼疾腿快，否则当时可真是危险了！”牛奎一边毫无形象的躺在地上一边不断的朝着风凌吹嘘着前面的功劳。

　　事实上今天那次最危险的遭遇最后也确实是被牛奎给发现的，不过见到此时这位水牛妖族大汉此时故态复萌的惫懒样子，风凌就忍不住冷哼道：“可是那些水牛妖族也都是寻找你的吧！”

　　这一句话一出口，顿时就将牛奎噎的说不出话来。


第39章 鹤族来人

　　一旁的海蓝和战玄此时也是满脸的笑意看着牛奎。

　　“哼哼……”

　　牛奎嘴里毫无意义的哼了哼两句，这才转移话题道：“那你们是准备去哪里？”其实他对于风凌他们冒着如此之大的危险深入云梦泽腹地内心当中也有着巨大的疑惑。

　　“当然是通过水牛妖族的领地！”战玄此时也是打着哈哈说到。

　　“噢！”牛奎虽然心中一万个不相信展讯口中这鬼都不信的话语，但是却也是识相的没有继续问下去，既然对方现在不愿意说出来，如果自己还不识趣的继续穷追到底的话，却是对他没半点好处，毕竟现在他只是处于阶下囚的地位。

　　见牛奎满脸怪异的望着自己三人，风凌此时也是开腔道：“休息够了吧？”

　　“休息够了我们就继续出发吧，我看你现在的精神挺好的！”之所以现在他们停留在这里，却完全是牛奎说自己想要歇息一下，否则一直坐在牛奎身上的风凌三人却那里需要休息。

　　“呃！”牛奎顿时不在说话，而是装作没听见一样继续躺在地上，同时嘴中不停的发出各种怪异的呼噜声……

　　看着而身前的这只惫懒的水牛妖族，风凌苦笑着和战玄对视一眼，然后只得自己摇了摇头，同时继续闭目调息起来。

　　旁边的牛奎一双耳朵微微动了动，却没等到风凌他们的话语，顿时朝着灰蒙蒙的天空看了一眼，随即在此沉沉睡去。

　　也不知过了多久，牛奎忽然就感觉自己浑身一震，随后整个人就来到了一处熟悉的水草地上，“呔，此路是我开，此树是我栽……”

　　看着前面那个可怜兮兮的小姑娘，此时牛奎正满脸的得色，同时道：“只要你随便给我一件东西我就不打劫你了！”

　　“不！”小姑娘此时同样虽然害怕却坚定的拒绝道。

　　“嘿嘿，我看你是敬酒不吃吃罚酒了！”牛奎一声冷笑，整个人迅速就来到了小姑娘的面前，同时心中一动，手中就朝着小姑娘额头的那根最为显眼的火红色头发抓去。

　　“这根头发不错，你牛大爷真是善良，竟然只是抢劫一根头发就是了！”牛奎心中想到，同时手上的动作却半点不满，就在他即将要将前面的那根火红色头发抓在手中时，突然就感觉背后仿佛有什么东西在踹自己。

　　“不好，有埋伏……”

　　牛奎忽然浑身再次一震，虽然猛地睁开了眼睛，却发现四周一片漆黑，那里有什么水草和小姑娘。

　　“牛奎，快点起来！”风凌踢了踢牛奎的后背，然后又看了看手中的天机命盘道：“有人朝我们这边过来了！”身为一位通灵境的妖族武者，已经可以以调息代替睡眠，可是牛奎竟然在这个时候睡着了，风凌真是对这位如何修炼到通灵境的惫懒水牛妖表示怀疑。

　　“谁敢踹你牛大爷……咳咳！”牛奎一个鲤鱼打挺就跳了起来，同时怒气冲冲的朝着和身后的那个胆大包天的小东西骂道，只是话说到一半，在看到风凌之后，他就立刻恢复了清醒。

　　“原来是做了个梦啊！”牛奎嘿嘿的朝着眼前的风凌一笑，然后摸了摸自己的脑袋，也不再说什么。

　　风凌此时却也懒得和对方计较，只听他直接开口道：“好了，快点，已经有人快要接近我们这里了！”

　　听到风凌的话牛奎也不敢怠慢，只见他只得应了一声“好嘞”，顿时他身上就涌现出了一股巨大的青色光芒。

　　在这道青色光芒的环绕之下，倒也将牛奎衬托的威武不凡，只见他一声似牛似人的微吼声响起，随后他的身体忽然就迅速放大，眨眼间就化为了一直体长达四丈的青色巨牛。

　　风凌三人此时也不客气，他牵着海蓝的手，同时看了战玄一眼，随后就立刻坐到了牛奎的宽厚的背上。

　　“向右边走！”风凌依着手中的天机命盘开口指挥道，今天一整天他们都是这样合作的，所以此时牛奎倒也没有半点的不适应，在风凌话音刚落，牛奎就迅速朝着前方奔去，不带一丝的迟疑。

　　牛奎虽然整个身子非常庞大，看似非常容易陷入周围这松软的沼泽地当中，但是却见他的双腿踏在沼泽上的水草之上，同时伴随着他每一步的踏下，都有一道青光在其中闪耀，在这种情况下，沼泽上那些柔软的水草竟然将牛奎的巨大身子给支撑住了，甚至没有发出一点声音，可是速度确实一点不弱于风凌在平坦的土地上狂奔！

　　如此这般施为之下，约莫奔驰了一刻钟左右，牛奎的速度这才渐渐的缓了下来，同时开口道：“风凌兄弟，现在好了吧！”

　　“嗯！”风凌应了一声，然后再次盯着手中的天机命盘看了起来，现在也不过是刚刚才过了深夜而已，没想到此时竟然还有着水牛妖族在进行着搜查。

　　“牛奎我们还是尽快离开这里吧！”不知为什么，风凌心中总有一种不好的预感，夜晚本来是搜查最为薄弱的时候，可是这个时候现在竟然也出现了水牛妖族的队伍，看来明天的情况要更加不妙啊。

　　行百里者半九十，明天虽然是脱离水牛妖族领地的最后一天，但是风凌却也是不敢放松，生怕最后功亏一篑。

　　而就在风凌催促这牛奎加紧赶路时，此时在整个水牛妖族的腹地，那位牛族长居住的房间，此时那位水牛妖族的族长此时也是满脸的苦涩，完全没有了最开始时的得意。

　　“牛族长，还没有找到云瑶？”一位面白无须的中年文士此时有些脸色不善的望着前面的这位水牛妖族的族长，只是口中的话语却不是那么客气，尽管这是在水牛妖族的领地当中。

　　只是不管是说话的当事人，还是旁边的牛族长，却没有感到丝毫的怪异。

　　事实上不论是从身份地位还是武道修为来说，眼前这位中年文士却都有这样说话的资格。

　　论起修为，当年作为鹤族的天才武者，最后也同样不负众望的晋升为化神境强者，这位中年文士的修为虽然年纪低于牛族长，但是武道修为却是犹有过之；而论起身份，身为鹤族老祖的七弟子，中年文士更是眼前这位小小的水牛妖族族长所不能比的！

　　所以听到中年文士这等类似责怪的话语，牛族长顿时心中一紧，同时赶快道：“云先生放心，我已经加派大量族人寻找云姑娘去了，相信很快就会有消息，而且我也在云姑娘的身边安排了八位通灵境的族人作为守卫，却是安全无虞。”

　　说到这里牛族长也是心中松了口气，幸好出发之前自己千叮咛万嘱咐让牛炽带领族人不惜一切代价保护那位云瑶的安全。

　　听到云瑶身边有着八位通灵境的武者保护，中年文士也是将心中的担忧放下，在这个远离云梦泽核心的边缘地区，这样的护卫应该算是足够了！

　　想到这里，中年文士看着眼前这位脸色拘谨的水牛妖族族长，然后道：“牛族长，这件事如果办好了，我一定为你在老祖那里请赏！”

　　听到这里牛族长顿时眼神一亮，那位老祖可以说是当世武道修为通天的几位巅峰强者之一，如果能够得到他老人家的一鳞半爪，恐怕也足够自己受益无穷，而且如果能够因此而入了老祖的发言，恐怕自己水牛妖族的领地也要往云梦泽内部挪一挪！

　　牛族长一下自己就陷入了这突如其来的幸福当中，“但是……”

　　但是这一声“但是”立刻就将牛族长拉回了现实当中。

　　“如果到时云瑶因此而有任何的损伤，哪怕是一根头发，哼！”

　　看到牛奎脸上凝固的表情，中年文士并没有多疑，随后就立刻离开了这里。对于自家老祖的威名他还是有很大信心的，相信在经过自家这赏罚分明的话语下，对方应该不敢有所放松吧！

　　想到已经不告而别快十天的云瑶，中年文士就不禁满脸苦笑，作为师尊仅有的宝贝孙女，自家这位侄女可以说是整个鹤族的掌上明珠，可是谁知道这丫头竟然趁着老祖闭关的时候离家出走，想起族长的吩咐，中年文士也是不敢怠慢。

　　此时他就是为了趁着老祖还未出关之前将云瑶找到，否则到时如果老祖出关后没见到自己的宝贝孙女，恐怕自己等人到时都会有一番苦头吃！

　　老祖之怒，对于鹤族乃至整个云梦妖族来说，都是天变一般！

　　直到中年文士离开许久后，浑身仿若凝固一般的牛族长此时这才忍不住捏了捏自己变得有些僵硬的牛脸，然后苦笑着拉长了连脸：“如果只是动了一根头发呢……”

　　虽然中年文士所说的不过是一番带有警告的话语，但是这听在牛族长的耳中却是仿佛别有一番含义。

　　现在那位叫牛奎的族人，不正是刚好动了一根“头发”吗？

　　想到这里，牛族长当下再不敢怠慢，立刻就加大了原先就不停派出去人手的力度，希望能够及时将那个牛奎和云瑶给全部找到吧！

　　当初他之所以让云瑶出去，却是根本没想到对方竟然是独自离家出走的，如果事先知道这个消息，恐怕他绝对不会放云瑶离开自己的视线半步。

　　只是现在说什么也晚了，如今也只能等族人们的消息了！牛族长默默望着夜幕中的南方，略微叹了口气。

　　今晚注定不平静了！


第40章 黑暗中的相遇

　　此时在黑夜的注视下，正有着一队队队伍不停的在整个南方夜色以及浓雾的掩饰下默默的向前奔驰着。

　　其中一行九人的队伍，牛族长千盼万盼的云瑶小姑娘正在其间，只是此时云瑶也是满脸的愁色看着眼前的夜幕，还有着一天才能达到云梦泽的边缘，可是这时候鹤族方面的人应该也达到了吧。

　　“得抓紧时间了！”云瑶看了看身后的队伍，同时加快了脚下的速度！

　　因为他们这一行队伍是完全直线朝着水牛妖族领地的最边缘行进，所以他们此时其实已经完全将大部分搜查的水牛妖族队伍给甩在后面了，这也是为什么在牛族长一次次的催促下族人们依旧难以找到云瑶他们的原因。

　　可是凭借着前面他们遇上的那一支支水牛妖族的队伍，恐怕很快他们就能循着自己等人的足迹追上来，所以在云瑶的坚持下，他们这才在夜幕中也不停下脚步。

　　“向左走！”风凌朝着身下化为青牛的牛奎说道，同时用紫色元力在前方幻化成手指指了指前方的方向。

　　“今晚整个水牛妖族都出来了吗？”风凌有些不解的抱怨道。

　　事实上自从前面被一队水牛妖族的搜查队伍给惊扰到后，一路疾行的他们此时已经遇到了不下于五队的其他水牛妖族队伍。

　　这个频率甚至比起前面他们整个白天所遇到概率还要高上许多。

　　只是虽然不解，但是在这种情况下，风凌他们也只能抓紧赶往水牛妖族领地边缘，免得到时再次出现什么不可预测的变化。

　　看着天空此时毫无半点星光，甚至毫无半点月光的漆黑夜幕，风凌此时也是稍稍叹了口气，今晚还不知道能不能平安度过？

　　想起自己等人能够到现在还没能发现，全是多亏了手中的这块天机命盘，风凌就不禁想起了远在中土的灵思，也不知道她现在的伤势怎么样了？

　　而就在风凌这稍微出神的刹那，忽然就从前方传来一声声轻微的脚步声。

　　只是这脚步声虽然轻微，但是此时却像是惊雷一般在风凌众人耳旁响起，顿时在众人本就紧绷着的心中投下了一块小石子，只是不知泛起了是阵阵的涟漪还是滔天的骇浪？

　　一听到前方的脚步声，牛奎顿时就停下了自己的脚步声，风凌此时也是脸色凝重的看着身旁的战玄与海蓝，刚才他虽然稍稍出了神，但是却始终有着一丝心神关注着手中的天机命盘，可是此时在这天机命盘上却是根本就没有任何的动静！

　　这说明对方此时竟然全都是通灵境的武者高手组成，否则其中只要有着一个低于通灵境的武者在其中，恐怕自己等人早就应该发现了！

　　而就在风凌这边保持沉默的时候，只见前方那漆黑的夜色中，此时也忽然静了下来，原本还隐约可见的脚步声此时也突然完全消失了一般。

　　不过风凌却知道虽然在夜色中看不到对方的任何面容甚至身影，但是他却能够肯定在前方有着一队武者的存在，就如同此时对方也肯定发现了自己等人一般。

　　在这个带着云雾以及夜幕的漆黑夜晚，双方就这样在这里不期而遇，四周一片寂静，周围一丝风声也没有，仿佛整个世界突然就安静了下来一般，只是这仅仅只是暴风雨的前兆罢了。

　　也不知沉默了多久，风凌四人此时就听到对面的突然传来一声粗嗡嗡的嗓音：“前面是那位兄弟？在下牛炽，奉族长之命前来搜寻牛奎！”

　　开口的正是那位负责保护云瑶安全的护卫首领，此时在他身后的另外七名水牛妖族武者此时已经满脸警惕的将云瑶围在了中央，只是处于安全考虑，他此时却没有将自己的真正目的给说出来。

　　“果真是水牛妖族！”

　　听到这个声音，风凌几人顿时就不禁心中一沉，虽然在这个时间地点所遇到的极有可能便是水牛妖族的队伍，但是从对方的声音确认出这一点时，他们还是有着一些失落。

　　风凌看了看身边的战玄和海蓝，同时推了推身下的牛奎，神识传音给牛奎。

　　得到风凌的吩咐，牛奎咳了咳声，这才捏着嗓子说道：“在下牛特，也是前来寻找牛奎的下落，不知这位兄弟有什么发现没有？”

　　“哪里有什么发现？”牛炽随口回道，同时朝身后的同伴点了点头，随后他一个人就朝着前面走去。

　　虽然不知道对方的情形，但是风凌等人此时也只能两眼一抹黑的向前走去，如果自己现在立刻就朝身后跑去，恐怕对方一下就能判断出自己等人的身份。

　　现在并不知道对方的人数和实力如何，在这种情况下，风凌他们却也不愿转身就跑，如果对方是向上次那样仅仅只有三人的数量，那么自己到时转身就逃跑的话才是真正的大笑话。

　　因为都不知道双方的情况，所以此时双方都有些谨慎的一步一步朝前走去，只不过风凌等人此时早就已经浑身的元力蓄积起来，不管到时是打还是转身就逃，他们却是早就做好了准备。

　　而就在牛炽身后的队伍中央，被完全围在里面的云瑶此时一听到对方那个奇怪的嗓音，虽然觉得有着一丝熟悉，但是这些天来呆在水牛妖族当中，她已经不知道听了多少位水牛妖族的嗓音，却是一时并没有分辨出来，只是脸上却是带着些许的迷惑。

　　随着一步步的接近，风凌等人此时则是默默的躲在牛奎的身后，有着牛奎这个巨大的身体作为遮挡，却是完全没有暴露的危险。

　　不过随着双方的接近，风凌此时也逐渐看清了这位水牛妖族身后的七道身影，顿时就心中一沉，这说明对方竟然是有着八名通灵境的武者高手存在，恐怕今晚果真有着一场苦战了！

　　不过云瑶由于身材娇小，被这八位水牛妖族大汉给挡在身后，风凌却是完全见不到。

　　牛炽看着前面一步步接近的牛奎，也是有些惊讶，由于牛奎的身子挡着，在他身后的风凌三人却是根本就没见到，不过看着牛奎化为原形的身体，牛炽心中也是有些好奇与惊讶。

　　就算是水牛妖族内部，也很少有直接化为原形出现在外的，眼前这位族人也不知道为什么要如此。

　　牛炽左手中青色元力一闪，顿时一道光芒就立刻升上了天空，将双方原本漆黑的夜色给照亮了些许，接着稍微有些光亮的夜色，牛炽正想要仔细分辨眼前这位族人的身份，毕竟此时的光线并不是太好。

　　就在这时，却听他身后的云瑶突然就一声尖叫道：“是你！”

　　被这一声尖叫打破沉寂的夜色，牛炽心中顿时就一紧，虽然他还没能分辨出牛奎的身份，但是却浑身的元力也立刻就疯狂运转起来。

　　伴随着这个突如其来的声音响起，风凌和战玄三人本来还准备再进一步靠近眼前的对手这才动手，这样突袭所能达到的效果也更好有些，但是在这声音的惊扰下，他们已经知道刚才最好的动手良机已经被他们给错过了。

　　“动手！”风凌话音未落，顿时就从牛奎身后闪现出来，既然如此，现在也只能抢先下手了！

　　风凌的出手仿佛是一声讯号一般，很快就从牛奎的身后露出另外两袋黑影，正是海蓝和战玄。

　　一旁的牛奎此时也是无须再憋着自己的嗓子，只见他浑身一阵变幻，随后再次化为牛首人身的他一声怒吼，就朝着前方大笑道：“你牛大爷来了！”

　　这些天对于自己躲躲藏藏的行为虽然是形势所迫，但是牛奎对于这种行为却是感到无比的憋屈，现在好不容易有机会发泄出来，他却是再也忍不住了，体内的血液也随着这一声怒吼沸腾起来。

　　“狂龙出海！”

　　风凌一出手就是自己手中攻击力最为强悍的狂龙斩当中的招式。

　　经过这段时间的修炼，风凌此时对于刀道的理解相比起以前已经完全不可同日而语，相比起以前他出招还会一招狂龙斩里面的定式，此时的风凌却是已经走出了属于自己的武道之路。

　　配合着他狂霸无比的武道意志，风凌的每一招每一式此时都蕴含着他那仿佛要开天辟地般狂妄的无匹气势。

　　只见风凌体内的这一刀甫一出现顿时就立刻朝着眼前的牛炽斩去。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　眼前这位领头的人不仅是这支队伍的核心，而且风凌也感觉到对方的武道修为不弱，给他的感觉也最为危险，所以风凌此时的这一惊艳一刀完全是针对对方而来。

　　而就在风凌出手的刹那，战玄手中的剑也动了起来。

　　“剑？战玄！”

　　伴随着一声剑吟，顿时整个夜空当中立刻就变得明亮无比，这道金黄色如同黄金神龙般的凝练剑气此时也是一下子就朝着最前方的牛炽而去。

　　这一刻无须多言，早已养成的默契早就让战玄知道自己应该怎么做，如果此时能够将这位领头斩杀或者重伤当场，那么到时候群龙无首之下恐怕他们才更有机会争取那一丝胜机。

　　感受着前方突然出现的两道极其凌厉的攻击，牛炽虽然在听到云瑶的声音后就有所警醒，但是在风凌和战玄快如闪电的情形下，此时思维都仿佛放缓了一般。

　　“小心！”

　　牛炽口中一声怒吼，同时身上立刻就喷涌出一阵如同海啸般的青色元力，这股青色元力几乎是一瞬间就将他整个魁梧的身躯淹没在其中。

　　“夔牛之鼓！”

　　只听一声仿佛是如同天雷滚滚般的怒吼声突然就从整个夜空中响起，如同雷神来到了人间一般，甚至在这一声怒吼之下，牛炽头顶的天空也是顿时风起云涌，丝丝的闪电夹杂在其间，仿佛暴风雨来领的前夕。

　　伴随着这一声怒吼，只见牛炽身上原本的青色元力顿时就宛若实质般凝固在他身前，仿佛形成了一面如同巨大鼓面般的古朴之物。

　　而在这巨鼓之上，此时也环绕着一只浑身灰色无角的牛形生物，只是不同于水牛妖族的四肢，在它的身下却只有一只巨大的独脚，只是从其身上闪现的仿若日月般的光芒，几乎是一瞬间就将全场的其余光芒给一瞬间笼罩起来。

　　这只独脚的生物此时一声怒吼，就见那面元力所化的巨鼓也是随着这一声而立刻鼓面震荡起来，原本就雷声轰隆般的天空此时更是雷鸣不断。

　　伴随着这声怒吼，风凌和战玄此时的攻击也立即到达了这只独脚生物的身前。


第41章 夔牛血脉

　　嘭！

　　风凌的狂龙出海最先到达，这一道紫色的无匹刀芒带着滔天的气势率先就狠狠的斩在了牛炽身前的这面青色巨鼓之上。

　　伴随着风凌的这一击，只见牛炽的脸上一阵青色元气闪现，整个人的身体都朝着脚下的泥地下陷了近一尺，但是尽管如此，他却依旧挡住了风凌的这一击。

　　不过还没等他来得及平息体内动荡的元力和酸胀的肌肉，就见那道金黄色的剑气几乎又是紧接着又到达了他的身前。

　　哧！

　　这道剑气来的极其的霸道和巧妙。

　　它完全是沿着风凌前面那一道刀痕的位置上落了下去，原本鼓面上就因为风凌那招狂龙出海而留下的些许薄弱位置竟然立刻就被战玄给抓住了机会。

　　给我破！

　　只见这道金黄色见此沿着原先的轨迹朝前一划，顿时一声刺耳的如同气球胀破的难听声音立刻从前面响起并远远的在夜色当中传了开来。

　　不好！

　　牛炽的脸色顿时一阵大变，可是此时在他面上的那面青色元力幻化而成的夔牛之鼓此时就像是一面瘪了气的大鼓，任由他不断的输入元力到其中，却是怎么也敲不响了。

　　不过幸好这面大鼓此时也是将战玄的金黄色剑气给抵消的差不多，只在牛炽的胸口留下一道浅浅的伤痕，根本无伤大碍。

　　噗！

　　但是被这一道剑气攻击到胸口，牛炽仍然是忍不住向后退了一步，整个人原本就气血翻腾的体内更是元力一阵乱窜，受此影响，牛炽整个人就是一口鲜血喷出。

　　连续两次接下风凌和战玄各自的全力一击，如果不是他自身的实力惊人，而且身为水牛妖族的肉身防御力也特别强悍，恐怕此时他就算能够活命，却也会瞬间丧失战斗力。

　　相比起胸口的那道小剑痕，牛炽体内紊乱的元力给他自身造成的伤害反而是最大的！

　　而就在他努力平息着自己体内的伤痕时，就见前面突然一个巨大的拳头朝着他直接而来，看着前面那个在青色光芒映衬下显露出面貌的牛头，牛炽一下就认出了眼前的这位水牛妖族男子正是他们久寻不遇的牛奎！

　　因为从原形化为人形的耽搁，牛奎的攻击比起风凌和战玄要慢上一拍，但是却也仅仅是慢上一点罢了，这个时间差反而让他和风凌、战玄他们形成了一个源源不绝的三连击。

　　感受着体内四处乱窜的元力以及前方传来的这个巨大的拳头，牛炽眼中就闪着强烈的不甘心，他还要堂堂正正的击败牛奎以证明自己作为水牛妖族年轻一辈第一人的地位，可是此时他只能眼睁睁看着这个对手的拳头攻到自己的身上而毫无反抗之力。

　　“大胆！”

　　但是在这个时候，牛炽身后的那些同伴此时也是及时反应过来，只见他们只留下两位照看中间的云瑶，其余的五位水牛妖族武者立刻就运转起体内早就蓄势待发的元力朝着最前面的牛奎冲去。

　　牛奎的这一拳即将到达牛炽的身上，却忽然感受到旁边接连五道巨大的拳劲朝着自己袭来，一阵危险的感觉立刻就传遍他全身。

　　看着前面此时因为气息紊乱而毫无反抗之力的牛炽，牛奎脸上虽有不甘，但是手中的拳头却也很快带着一股拳风朝着牛炽身后的那五位对手砸去。

　　被这擦在额头的拳风掠过身边，牛炽原本就有些不稳的身子顿时就立刻朝着身后倒去，不过此时牛奎却也没有空关注牛炽的反应，只见他带着一声不甘的怒吼，整个人就朝着他眼前的那五名水牛妖族强者冲去。

　　“轰隆！”

　　牛奎的拳头仿佛带着万钧之力一般扫过阻挡在前面的拳头，如同摧枯拉朽似的将前面的一道道青色的拳劲给一一摧毁。

　　一道，两道，三道……

　　等到接连摧毁了三道拳劲后，虽然牛奎的拳劲依旧气势惊人，但是此时牛奎却已经感受到了自己身体的力竭，不敢怠慢的他面对后面的剩余两道拳劲，却是不敢硬接，只得身子一滞，趁着对手还未反应过来，立刻就退了回去。

　　嘭！

　　剩下的两道拳劲一下就轰隆的砸在牛奎刚刚站立的地面上，顿时就形成了一个巨大的深坑。

　　虽然牛奎退的及时，但是被这剩余的拳劲波及，还是免不了一阵灰头土脸，当下牛奎就怒吼道：“呔，仗着人多就敢骑到你牛大爷头上！”

　　牛奎正要再说些什么，就见他身后此时因为前面全力出手而略微调戏一番的风凌和战玄此时却是趁着这五位水牛妖族武者刚刚出手的时机立刻缠了上去，海蓝此时也是直接朝着云瑶身边的那两位水牛妖族武者而去，至少不能让他们有机会插手另外五名同伴的交战。

　　牛奎见此，也是嘿嘿一笑，立刻就朝着此时退到同伴身后的牛炽而去。

　　气冲牛斗！

　　只见天空中本来因为牛炽的那一招夔牛之鼓而阴云闪电密布的天空此时竟然被牛奎从头顶升腾起的那一道青色光芒给生生刺破。

　　随着这一耀眼的青光划破乌云，原本还阴沉的可怕的天空此时也是立刻就仿佛变成了晴朗星空，在这和璀璨的星空当中，那些星辰的光芒此时也是迅速的投射在牛奎的身上，将他整个人衬托的威武不凡，仿若天神降世。

　　给我破！

　　牛奎握了握自己青莹剔透的右拳，而后便狰狞的朝着前面的牛炽扑去。

　　趁你病，要你命！

　　牛奎对于自己的行为可没有半点的羞愧感觉，作为纵横云梦泽多年的强盗，如果再讲究那些什么的公平之类的东西，恐怕他也很难活到现在，所以奉行弱肉强食的他此时也是立刻趁着这个有利的机会朝着前面的牛炽攻去。

　　有着有着风凌三人的牵制，此时牛炽身边却是再没有了其余的同伴帮助，不过看着牛奎向前攻击而来的拳头，牛炽却也是没有半点的退缩，虽然体内的元力依旧还未完全平息，但是经过同伴前面的一番争取时间之后，比起前面毫无反抗之力的情况他却是好了许多！

　　“夔牛之吼！”

　　只见此时牛炽鼓荡起全身的元力，顿时随着一阵巨大的青色光芒，在他的身前，原先的那只随着巨鼓划破而随之消失的巨大灰色无角牛形怪物此时又出现在了众人的眼前。

　　相比起前面围绕着巨鼓的那种形象，这位单独出现在众人面前的牛形生物此时正靠着它身下的那只粗大的独脚紧紧悬浮在空中，并且随着牛炽的元力不断涌入其中，整个巨大的身体也慢慢的变得愈发清晰起来，整个巨大的牛头此时也是闪烁着如同日月般的强盛光芒。

　　“果然是夔牛血脉！”

　　看到眼前这位水牛妖族男子此时显化出来的夔牛形象，牛奎此时也是完全确定了前面他的猜测。

　　在水牛妖族的传说当中，水牛妖族当年的其中一位始祖便是称号为夔牛，其形象也是如眼前这位元力幻化出来的独脚生物一般，据说夔牛一吼，整个天下都会到处响彻这他的轰鸣之声！

　　此时只见随着这只夔牛在牛炽元力输出下不断成形，随后就见夔牛的整个脑袋此时面对着不断攻击而来的牛奎，那张巨大的牛嘴此时完全张口，朝着最前面的牛奎就是一声大吼。

　　“轰隆！”

　　在夔牛刚一开口的刹那，顿时整个天空原本被牛奎的气冲牛斗而完全展现出晴朗夜空的天空此时竟然是一阵阵的风起云涌，天空的重重乌云猛然袭来，一下就将天空中的闪耀着光辉的星辰给完全遮蔽住了，从而截断了牛奎从星空中吸取星辰之力的渠道。

　　不过这也是仅仅影响了接下来牛奎的战斗力，此时他拳头上的青莹却已经完全吸收了足够的星辰之力。

　　嘿！

　　牛奎口中一声大喝同时右拳就朝着此时正发出一声宛若实质的声波砸去。

　　轰隆！

　　虽然牛炽所显化的夔牛只是元力构成，但是这只夔牛却像是如同活物一样发出巨大的声音，那张巨大的牛嘴一张开，就是一道巨大的声浪想着最前面的牛奎冲去。

　　牛奎脸色肃然，整个拳头如同进入龙卷风的中心一样探去，只是单单是看着牛奎原本势若闪电的速度忽然就一下宛如停滞一般，就知道此时他所面对的压力该有多巨大。

　　在这样的情况下，牛奎甚至整个人的身子也是浑身颤抖，这是因为前面的这股声波已经不仅能够对他的耳朵造成伤害，甚至由于共鸣的原因，牛奎的整个身子，他的肌肉、血液、骨骼以及其他浑身上下的一切都开始渐渐随着这巨大的声音频率而逐渐共振。

　　甚至牛奎的拳头也开始渐渐的颤抖起来，右拳上原本如同钻石水晶一般包裹在他身上的青莹色元力此时竟然也逐渐开始了一阵阵的颤抖，隐隐有着分离的迹象。

　　夔牛之吼果然是名不虚传。

　　据说作为远古的神物，夔牛的声音一出，就连天上的雷霆之力也将被它给完全压制，就算是它腹部的一声鼓动响声，也能够传到千里之外，可以说这样的神物其最厉害的便是它的吼声了。

　　虽然眼前的牛炽只是拥有着一丝薄弱的夔牛血脉，但就是凭借着这一丝血脉，依旧能够据此显化出夔牛形象的牛炽却仍然凭借着这一杀招而击败其余水牛妖族年轻族人，从而获得了参加整个云梦妖族大比的机会。

　　面对着眼前这位自己一直想要正面对战的牛奎，牛炽此时却是立刻就将自己的大杀招给使了出来，尽管这施展这一招对于他自身原本就尚未平息的元力会造成更大的激荡，但是他此时却也别无他法了，由此也可以看到牛奎带给他的压力有多大！

　　看着在夔牛的巨吼之下此时已经渐渐出现了疏离预兆的青莹色右拳，此时的牛奎感受的压力也是十分巨大，但是就是在这样一种情况下，牛奎依旧只是紧紧咬了咬牙关。

　　此时如果双方谁退后一步，恐怕都会被对手给趁机将之击杀，所以此时牛奎也是完全不能后退。

　　不过，既然不能后退，那就继续向前吧！

　　牛奎心中呐喊一声，随后整个右拳就再次缓缓朝着前方夔牛的那一张巨嘴而去，甚至完全不顾越靠近眼前的夔牛一分，他身上的压力就增大许多。

　　凭借着体内激荡的元力，牛奎尽管身上的骨骼都仿佛发出了阵阵的呻吟，但是右拳却是一步步的朝着夔牛的脑袋探去。


第42章 全面击破

　　啊！

　　牛奎一声怒吼，随后他此时原本还在帮助身体抵挡前面声波伤害的元力此时竟然完全被他自己给抽离了身体，同时整个身体内的元力被他的神识指挥着一股脑的朝着他的右拳涌去。

　　在这样的情况下，原本还稍微显得气势削弱的青莹色右拳此时竟然再次闪现出了一股耀眼的光芒，甚至伴随着牛奎的这一声怒吼，他头顶原本乌云笼罩的夜空此时竟然再次出现了一道骇人的裂缝，从那道仿若将天空分为两半的裂缝当中，此时正有着道道的星光从中渗透而出，将原本漆黑一片的夜空点缀的如同幻境。

　　可惜此时在场的所有人都没有空去注视着巨大的一幕，作为这一幕情景的牛奎此时更是完全将自己的心神都沉浸在了这一前所未有的一拳当中。

　　在将全身的元力都灌输进自己的右拳之后，牛奎此时整个全身都感受到一阵难以忍受的疼痛袭来。

　　他全身的疼痛都是来自于眼前这只夔牛巨口当中的那道仿若无穷无尽的声波带来的压力，但是他整个右臂的疼痛却是完全相反。

　　将全身元力凝聚在右臂当中，牛奎的右臂此时根本就丝毫都没有受到夔牛的声波影响，但是与此相反，在这样的情形下，因为元力一下子输入过多，此时的牛奎右臂却是完全感受到一阵阵的胀痛感！

　　可是在这宛若疯狂的元力灌输之下，牛奎整个右拳上原本还有着些许分离的青莹色此时更是气势大涨，瞬间那青莹色的光芒甚至将他身前的夔牛身上日月般的光芒都遮盖了过去。

　　在这样的情形下，原本就青莹色一片的右拳此时更是宛若增大了一拳一般，不过这种紧凑的晶莹之色很快又再次消失不见。

　　这却不是由于夔牛的压力造成，正相反，这是由于一次性输入的元力过多，多到了以牛奎自身的神识都很难完全控制的地步，这又再次导致了元力的逃逸。

　　可是虽然仅仅是一瞬间，甚至在外人看来牛奎右拳的颜色反而是更加驳杂了，但是在这样的情况之下，事实上牛奎此时的带给牛炽的压力却是突然暴增，两者宛若天壤之别。

　　这些情形变化虽然看似缓慢，但是也不过是在牛奎怒吼一声之后的一瞬间发生，在这样的情况下，牛炽元力幻化而出的那只夔牛却是根本来不及反应，就被牛奎的这一威力暴增的右拳迅速突破了那原本的声波攻击，转而立刻就直直的一拳砸进了夔牛的巨口当中。

　　呜咽！

　　随着这一声仿佛喉咙被呛到的声音传来，只见原本还响彻云霄的夔牛吼声此时就好像被人硬生生掐住了脖子一样戛然而止。

　　只见牛奎再次一声怒吼，那探入进夔牛巨口当中的青莹色右拳此时竟然再一次的深入其中，仿若一根钉子一样将对方给钉在了空中。

　　“轰隆！”

　　天空中此时原本乌云密布的黑云此时也是一阵翻腾变幻不定，而且这些变幻的黑云此时也都是环绕着天空中的那道巨大星光裂缝而变幻，情况一时显得有些诡异。

　　在这样的情况下，甚至在牛炽还没来得及再次涌入元力支撑眼前的夔牛时，就见牛奎一声怒吼，突然就见这只夔牛此时的整个脑袋竟然冒出了丝丝缕缕的青莹色光芒。

　　伴随着这道道的青莹色光芒，旁人甚至还能看到这青莹色光芒中的道道裂缝。

　　“给老子破！”

　　牛奎一声大喝，顿时这已经支离破碎的夔牛再也经受不住他的折腾，整个身体立刻就变成了一个巨大的漏洞一般。到处渗透出青莹色的光芒。

　　轰隆！

　　一阵宛若灵临死前的哀嚎声响起，此时这只夔牛旋即整个身子再也支撑不住了，在牛奎的一阵阵元力震荡攻击之下，只见这只夔牛发出了最后的一声怒吼，随后整个身子就宛若晶莹的布片一般被阵阵的冲击波给带离的处处飞舞，随风而逝。

　　噗！

　　原本就是带着伤势而强行抵挡牛奎攻击的牛炽此时更是被心神牵连的夔牛破碎影响，顿时在也压制不住体内继续动荡的元力，整个人面如金纸一般的吐出一口鲜血。

　　而就在牛奎将夔牛击破的时候，就见此时在风凌和战玄的集体压制之下，那五名水牛妖族的通灵境武者此时竟然完全处于下风。

　　只见往往风凌一刀向着一名水牛妖族武者攻去，为了抵御风凌的攻击，他们往往需要两名水牛妖族武者联合才能抵挡下这一攻击，一旁的战玄也是如此。

　　在这种情况之下，这五名水牛妖族武者分别化为三组，其中两名武者对付风凌、两名武者对付战玄，而剩下的一名武者此时则居中策应，哪里情况不妙就支援哪里。

　　可是在风凌和战玄的凌厉攻势之下，这五名水牛妖族武者此时已经完全是左支右拙，甚至根本就不能完全的应付自如。

　　狂龙吐珠！

　　风凌口中一声吼道，同时手中的破天碎魂刀此时也仿佛随着风凌的心意而发出一声轻吟，并且同时吐出了一道晶莹剔透的紫色刀气。

　　这道紫色的刀芒甫一出现，就发出了一阵似刀吟似龙吟的声音，在这声音的衬托之下，就见这道刀芒立刻就宛如一条狰狞的紫色神龙挥舞着巨爪朝着前方的那两名水牛妖族的武者直冲而去。

　　在到达他们面前之前，这只紫色神龙此时张嘴一声龙吟而出，随后只见它口中就是一颗巨大的泛着紫色神秘光彩的明珠激射而出，仿若彗星闪现一般。

　　眼前的那两名水牛妖族武者此时也是满脸的谨慎，看着飞扑而来的这颗神秘明珠，此时他们也是紧紧咬了咬牙。同时体内的青色元力纷纷喷涌而出，他们看了看双方一眼，然后互相一点头，就见两人默契的同时出手各自挥舞着手中的青莹色巨棒朝着前面的那颗明珠砸去。

　　作为水牛妖族族长精挑细选的护卫，他们平日里就是互相配合着一起修炼和战斗，所以此时倒也没有特别的慌乱。

　　可是眼前的风凌却依旧给他们带来了巨大的压力，这是一种完全从武道意志还是从元力雄浑程度都完全压制的情形，所以他们的联手却也只能勉力抵抗。

　　一旁和战玄对战的那两名水牛妖族成员也是如此。

　　在这样的情况之下，随着风凌和战玄的接连不断的攻击，眼前的这五位水牛妖族虽然能够一次次的将风凌他们的攻击抵挡下来，但是谁也不知道他们究竟会倒在风凌他们的第几次攻击之下。

　　而就在风凌和战玄同这五位水牛妖族僵持这时，却见一旁的牛奎此时刚刚将那位水牛妖族的首领的招式给击倒在地。

　　看着眼前的牛炽，牛奎在击碎了夔牛之后，也是足不沾地就立刻接着刚刚那无匹的气势朝着前方的牛炽一拳砸去，如果这一拳砸实了，恐怕这位水牛妖族虽然肉身的防御力足够的强，但是在牛奎这一攻击之下，恐怕也只能饮恨当场。

　　“啊！”

　　就在这时，牛奎却见从一旁突然窜出来一道巨大的身影死死的挡在了牛炽的面前。

　　“快闪开！”

　　看着眼前突然出现在自己身前的同伴，牛炽此时却根本顾不上自己体内乱窜的元力与气血，整个人的铜铃大眼此时也是瞬间通红起来！

　　眼下牛奎的这一击根本不是自己这位同伴能够接下的！

　　但是此时那位同伴虽然听到了自己首领的话，却是依旧咬了咬牙挡在了牛炽的身前，同时整个身体的元力也迅速笼罩在了自己手中的黑色木棒之上。

　　看到自己族人这样拼死为自己抵挡，牛炽怎么能够坐视！

　　只见他一声怒吼，立刻就拼起自己身上还残余的力量，共同来到了这位族人的身边，准备一起抵挡眼前牛奎这其实惊人的一击。

　　“嘿嘿！”

　　看着这两位同为水牛妖族的族人如此的舍己为人，牛奎双目中却是突然闪过一丝复杂的光芒，不过很快这一丝光芒就被他脸上狰狞的笑容给完全遮掩了过去。

　　只见他整个右拳此时突然就朝着前方的两人共同砸去，口中更是一声巨大的吼声响起：“去死吧！”

　　牛奎一声怒吼，手中的右拳一阵耀眼的光芒散发，将天空中剩余的乌云给完全吹散，只留下了一个星光璀璨的夜空。

　　轰隆！

　　只见接连两声巨大的拳头到肉的声音在无边的夜幕当中响起，显得如此的刺眼。

　　牛炽口中再次狂喷出一大口鲜血，整个身体也随着身旁那位已经陷入昏迷的族人一起朝着身后的水草泥地当中飞去。

　　砰！噗！

　　在摔在地上后，被巨大的力量一冲击，顿时牛炽再次又吐了一口鲜血，整个人显得有气无力。

　　牛炽看了看身边已经陷入昏迷的同伴，再看了看此时的战场，却是目光一凝。

　　那五位族人此时已经被那两名人族男子给缠住了，而且是完全被压制在下风，如果不是因为对方可能不想手上，否则如果对方拼着受伤，恐怕自己这五位同伴早就都躺在地上了。

　　而看了看最后剩余的那一名族人，牛炽却是顿时心急如焚。

　　因为云瑶只是还虚境的实力，虽然在鹤族老祖的亲自教导之下实力足够强大，但是其实战经验却是太少了，所以面对海蓝的攻击，此时根本就是最后哪一位族人在做着支撑。

　　海蓝此时略微带着些许的歉意看了看前面的牛奎，就再次投向了自己的战斗当中。

　　前面海蓝自己一人独自面对着两位水牛妖族的攻击，虽然她的实力不弱，但是也是仅仅能够支撑住局面而已，这才有了另外一名族人在见到牛奎对面的牛炽情况危急之下的转移战局的行为。

　　不过在少了一名族人的帮助之后，此时的战局却是立刻朝着有利于海蓝的方向发展。


第43章 随手抓走

　　“天水缠绕术！”

　　海蓝一声娇喝，顿时一道长长的湛蓝色水带就不停的朝着眼前的那仅剩一位的水牛妖族缠绕而去。

　　面对着海蓝的这一攻击，这位水牛妖族也是一声怒吼，手中的青莹色巨棒立刻就朝着空中那道变幻不定的水带挥舞过去。

　　但是面对着那完全由水构成的湛蓝色水带，这位水牛妖族却完全有一种使不上力气的感觉。

　　事实上算起来，比起元力海蓝甚至还比不上在场的任何一位水牛妖族，但是借助于水元力的缠绕诀窍，海蓝前面虽然艰难，但也是将两位水牛妖族给困在了当场，不让他们有任何帮助其余同伴的机会。

　　而在另外一名族人被牛奎给击昏过去后，只剩下一名水牛妖族的海蓝也是感到压力大减，在此种情况之下，海蓝的缠绕之术更是用的游刃有余。

　　甚至在这样的情况之下，几乎是一眨眼的功夫，海蓝手中的湛蓝色丝带此时也是完全朝着眼前的水牛妖族身上缠绕而去。

　　不一会儿，海蓝就将这位水牛妖族给完全缠绕在了当场，虽然对方不停的挣扎，但是却完全机会逃离海蓝的束缚。

　　“万里冰封！”

　　海蓝趁着对方被自己困住的机会，立刻就一声娇喝，同时一道巨大的尖锐蓝色冰棱柱就朝着前面的水牛妖族冲去。

　　牛炽此时刚一躺在地上，见到的就是这样的一幕，不过此时他却根本没有空去关注这一切，他看着此时已经完全孤立起来的那位鹤族的云姑娘，顿时就睚眦欲裂！

　　虽然他不知道这位鹤族的云姑娘究竟在鹤族当中有着什么样的地位，但是从这些天族长对待对方的恭敬态度也可以看出这位小姑娘的身份是何等的不同凡响。

　　而且在出发之前族长也曾经千叮咛万嘱咐说要自己等人护住云姑娘的安全，可是看着自己等人现在情形，牛炽心中却是一冷。

　　强行提了提体内的元力，然而此时体内完全是有着无数疯狂窜动的元力，却是根本就不听这句身体主人的指挥，在这样的情况之下，牛炽却是一时半会很难有所作为。

　　看着场中孤零零站在原地的云姑娘，牛炽心中一紧，而在看到此时刚刚击败自己等人的牛奎此时竟然完全对自己两人不管不顾，反而是径直走向了云姑娘，更是心中陷入了绝望。

　　“你，你要干什么？”云瑶小姑娘本来正紧张的看着场中激烈的战斗，却忽然就看到一道熟悉的巨大身影突然就出现在自己面前，顿时忍不住叫了起来。

　　“嘿嘿，小丫头，就是你害的牛大爷我这些天吃了这么多苦，你说我应该怎么对待你！”牛奎此时脸上还挂着前面战斗时的狰狞面孔，此时他对着云瑶一笑，顿时整个人就显得无比的狰狞起来。

　　看了看身边空无一人的景象，云瑶此时也是暗自后悔自己不该如此冒险的赶路，否则现在也不会遇到这样的危险。

　　在她当初的设想当中，有着这八位水牛妖族护卫的保护，就算是到时遇上了这位牛奎，恐怕也能够将他打的屁滚尿流，可是现在这个结果却完全出乎他的预料。

　　“你，你卑鄙……”云姑娘身体不断的后退，同时指着眼前这位水牛妖族大汉，想着现在和当初被这个可恶的家伙抢劫时如出一辙的情形，尤其是想到眼前这个家伙此时当初竟然将自己额头上最为珍视的那根火红色羽毛抢走，顿时双目泫然欲泣的指着眼前的牛奎大骂道。

　　但是小姑娘的词汇却是匮乏的很，说来说去却也只是什么卑鄙无耻之类的毫无营养的话语，这听在牛奎的心中却是反而直接让他心头一阵舒畅。

　　“小丫头，你也有今天！”牛奎顿时哈哈大笑起来。

　　在从上次的那三位水牛妖族口中得知了自己这段时间为何突然被追杀的原因，牛奎可是将这一切都归结在了眼前这位小姑娘的身上。

　　如果不是当初手贱抢了这位小姑娘的那根什么狗屁的火红色羽毛，又怎么会莫名其妙的被追杀，最后因为慌不择路碰上了风凌他们，弄得自己现在也成为了阶下囚，甚至还得背着他们前进。

　　想着这些天的倒霉遭遇，牛奎不知道多少次在梦中梦到了自己到时如果能够抓到这个小丫头到时该如何的折磨对方才能一出胸中的一口恶气。

　　可是看着眼前这位此时又一副可怜兮兮模样的小丫头，牛奎心中原本的想法顿时就一阵动摇，其实这件事也完全怪不上对方，想到自己当初居然一个顺手就抢了对方的定情信物，牛奎心中也是老大不是滋味，更是有些别扭和不自然。

　　他看了看眼前的云瑶，然后咳了咳一声，正要说些什么，就听到旁边一声巨响，却是一旁的海蓝那道湛蓝色冰棱柱此时迅速的撞在了眼前的水牛妖族身上，将对方给生生砸的一口血喷出，却是立刻就昏迷在当场。

　　海蓝看了看眼前的牛奎，却是一脸的不善，尤其是看到他对面的那位泫然欲泣的小姑娘后，更是满脸的怒容。

　　通过前面牛奎的脸色，海蓝已经隐约猜测出这位小姑娘就是上次牛奎口中抢劫的那位鹤族的姑娘。

　　想到时的遭遇，海蓝就对这位小姑娘充满了同情，何况此时这位小姑娘泫然欲泣的可怜楚楚更是立刻就打动了她的恻隐之心。

　　“牛奎，你想干什么！”看到牛奎一脸凶神恶煞的盯着前面的小姑娘，海蓝顿时满脸警惕之色的说道。

　　“大姐姐，你和这位坏人是一伙的吗？”

　　看到小姑娘满脸天真无辜之色的望着自己，海蓝此时竟然无端的生出一股罪恶感，看着周围的这些躺在地上的水牛妖族武者，在想到自己竟然和那位牛奎一起欺负如此商量可爱的一位小姑娘，海蓝甚至有些不敢直视眼前这位小姑娘的眼睛。

　　“那当然！”一旁的牛奎却没有这般顾忌，他看了看身边的海蓝一眼，然后得意道：“现在你落到了你牛大爷的手中，嘿嘿……”

　　被牛奎这一阵渗人的笑声给打断，海蓝顿时心中一阵恶寒，她看了看对面一阵惊恐之色的小姑娘，更是忍不住打断道：“笑什么笑！”

　　被海蓝这一声不耐烦的声音打断，牛奎还想说些什么，但是被海蓝这一瞪，他顿时想起了自己身上的化生丸还得靠眼前这位女人的解药才能解开，顿时那嘿嘿的笑声立刻戛然而止。

　　看到眼前的一幕，云瑶小姑娘本来对于自己再次落到牛奎的手中有些绝望的心思顿时就又活泛起来，她那机灵的双眼一阵转动，而后就可怜兮兮的看着海蓝道：“大姐姐，我就知道你和这位大坏人不是一伙的！”

　　海蓝完全无视一旁的牛奎，正要说些什么，就见一旁的风凌和战玄此时突然气势同时暴涨，随后两人几乎是一瞬间就同时出招，顿时对面的水牛妖族立刻就感到压力大增，再加上看到此时身边的同伴早就纷纷一个个被解决点，心中也是有些慌张。

　　这立刻就被风凌和战玄抓住了机会，在这样情况下，只见两人都纷纷抓住这稍纵即逝的战机，随后几乎是一瞬间就将对面的五位武者给击倒在地。

　　正当风凌想要进一步说些什么的时候，就见此时的天空中突然就显现出一道巨大的光彩，风凌定睛一看，却是那位领头的水牛妖族此时手中正拿着一个形状有些怪异的圆筒，刚刚的那道光彩正是他借助手中的东西发出来的！

　　“不好！”

　　看到这里风凌顿时心中一沉，眼前这个信号很有可能就是对方召唤同伴的信号。

　　看着天空中的那个巨大的光彩升起，牛炽脸上不禁笑了笑，可是这笑容还未展现，就再次被体内乱窜的元力给刺激的一口血喷出，整个人顿时陷入了昏迷。

　　只是在昏迷前，他的心中却是不禁苦笑，没想到平日里仅仅只需要一丝元力就能够引动的这个求援通知装置此时竟然会累的自己昏迷！

　　刚才正是牛炽在体内拼尽全力这才调动了一丝元力，从而引动了这一个通知其他族人来援的信号。

　　被这个巨大的光彩一惊，牛奎和海蓝此时也没有心思和这位小姑娘说话，而一旁的风凌和战玄看了一眼，却见风凌突然像是意识到了什么似得。

　　却见他迅速从空间戒指中拿出天机命盘，顿时原本阴沉的脸又再次阴沉了几分。

　　不等旁边众人问话，就见风凌立刻脸色大变说道：“我们得赶快离开这里了，已经有人朝我们这边赶来了！”

　　刚才在天机命盘上一看，风凌就已经看到了有三股势力在朝着自己战斗的方向而来，而且看这个情况，恐怕在那位水牛妖族发出求援信号之前，他们应该就已经出发了，毕竟他们刚才战斗的动静确实波及范围比较巨大。

　　听到风凌的话，其余众人也是脸色肃然，如果到时被来援的水牛妖族缠在了这里，恐怕到时他们却是根本就很难脱身，到时源源不断的水牛妖族武者甚至还有可能是神级武者都可能被他们给吸引来，那是就是他们的死期了！

　　“绝对不能被他们缠上！”

　　想到这里，风凌就立刻道：“我们立即出发吧！”

　　风凌挑了一个朝着水牛妖族领地的边缘前进的方向，就立即走在了前面，海蓝和战玄也是立即就跟上，最后的牛奎看了看在场全部昏迷的水牛妖族，却是突然嘿嘿一笑，然后不顾云瑶的反对，大手一抓，不顾云瑶的挣扎就将她给抓在了手中。

　　“嘿嘿，你可别想逃！”


第44章 神级强者到来

　　风凌三人也都注意到了身后牛奎所做的事情，不过此时三人却也都没有说什么，而是默认了牛奎的这个做法。

　　现在周围的水牛妖族护卫都已经昏迷在了当场，就只剩下这位鹤族的小姑娘，除了将对方也打昏这个办法之外，另外的便是将对方也抓到自己队伍当中来。

　　既然牛奎已经这样做了，那么风凌却也没有出言反对，毕竟这位鹤族小姑娘貌似身份不低，也许能够从对方口中多了解一些关于整个水牛妖族的动态。

　　就在风凌等人离开没多久，就有着一对水牛妖族赶到了牛炽等人昏倒在地的地方，看着现场的一片狼藉，这对水牛妖族一时也没有什么好办法，只得先将他们给带了回去。

　　这个消息很快就传到了一直在等待消息的水牛妖族族长耳中，当听到这个消息时，牛族长差点没昏过去。

　　“你说什么？”

　　牛族长一下子从自己的座位上跳了起来，然后有些难以置信说道：“再说一遍！”

　　当从前来禀报消息的族人口中确认了消息之后，牛族长整个人都感到一阵眩晕：“现场只有八位水牛妖族武者，那剩下的云姑娘呢？”

　　“怎么会这样！”

　　牛族长越说情绪越是激动，在打发走前来禀告消息的族人后，牛族长就在自己的茅草屋下不停的打着转，整个人的脸色也是阴晴不定。

　　“这可如何是好？”

　　想着到时那位鹤族来人听到这个消息时的反应，到时鹤族会怎么看待整个水牛妖族，牛族长的脸上冷汗瞬间就落了下来。

　　可是事情越是你不想要它发生的它偏要发生，正当牛族长在挖空心思想着接下来该怎么办时，却忽然就听到屋外传来一阵清脆的脚步声，立刻将陷入沉思的牛族长惊醒了过来。

　　此时却听到一个声音突然道：“牛族长，不知关于云瑶有什么最新的消息吗？”

　　这位说话的正是那位鹤族来人，同时更是鹤族老祖的七弟子，也可以算是云瑶的长辈。刚才他感应到有族人急忙赶到牛族长的居室通报消息，心中顿时一动，还以为是什么关于云瑶的最新好消息，于是便不请自来。

　　听到这个声音，牛族长此时也是满脸的苦涩，早知道事情会演变成现在这个样子，自己当时就不该投机取巧，如果当时不让那位云瑶姑娘出去，现在却哪里会有这许多麻烦。

　　现在事情发展到了这个地步，瞒是瞒不过去了，否则就算自己到时能够瞒过一时，如果后面只要有稍微一点的马脚泄露，恐怕不仅是自己，到时连带着整个水牛妖族都承受不起那位鹤族老祖的怒火，也绝对不会有其他势力愿意冒着得罪整个鹤族的代价来保住自己这个小小的水牛妖族。

　　所以看到那位鹤族的中年文士进来，牛族长脑海中心念急转，很快就下定了决心，准备将整个事情和盘托出。

　　这位鹤族的中年文士此时看着眼前的牛族长忽然面色凝重的看着自己，顿时原本他挂在脸上的笑容也是消失不见，心中也是忽然疙瘩一声，整个人沉声向着前面的牛族长说道：“是关于云瑶的消息吗？”

　　牛族长心中打定注意，顿时立刻就将前面发生的事情说了出来，道：“我曾经派出八位通灵境的族人前来保护云姑娘的安全，可是刚才却已经得到明确的消息，这八位通灵境的武者前不久刚刚被其余族人发现全部昏迷在一处沼泽当中，现场还有着一阵激烈的打斗痕迹。”

　　看到中年文士脸色大变的脸，牛族长赶紧道：“现场并没有云姑娘的痕迹！”

　　“呼！”

　　没有就好！

　　中年文士心中长歇了一口气，可是随即他整个人的怒气又顿时无法遏制的在脸上显现出来，只见他整个人脸色铁青，随后面色一阵失态怒吼道：“那云瑶人呢！”

　　“目前我已经加派人手却寻找云姑娘的下落了，相信很快……”

　　只是此时中年文士却根本就没有兴趣听牛族长的半点解释，他毫无礼节的打断了牛族长的话，然后怒气冲冲道：“很快？”

　　中年文士冷笑一声，然后道：“牛族长，这就是你所说的很快？”

　　“我在这里耽搁了这么久，结果等到最后却等来这么个消息！”中年文士说到这里脸色有些潮红道：“如果到时候云瑶有了什么三长两短，不仅是你吃罪不起，就连你们整个水牛妖族恐怕也吃罪不起！”

　　中年文士可是十分清楚自己师尊对于自家的这位亲孙女宠爱到何等地步，如果到时云瑶真的出现了什么意外，恐怕……

　　中年文士甚至不敢让自己去想这件事的眼中后果，到时候恐怕吃罪不起的绝对不止眼前的牛族长，自家作为除外寻找云瑶的人选，恐怕到时也是吃不了兜着走。

　　想到这里中年文士顿时坐不住了，只听到一脸不耐烦的说道：“你知道云瑶失踪的地点在哪里吗？我要亲自去出事地点看了看！”

　　牛族长口中说这么多，其实最主要的就是在等眼前这位中年文士的这句话，有了这位神级强者加入，不仅到时候整个搜索过程会加快许多，而且到时候也可以防止对方将责任都一股脑的推卸到自己身上。

　　这正是牛族长前面所想的一个拉对方也下水的机会，见到对方果然如自己所料的一般设想后，牛族长此时也是不敢怠慢，只听他赶紧道：“我随同你一起去！”

　　牛族长此时也知道事不宜迟，于是赶紧就叫来了那个前面赶来报信的族人，让他将前面那个出事地点的方位标识清楚，作为水牛妖族的族长，牛族长自然对于整个水牛妖族的领地范围和方位十分熟悉，很快就确认了方位的牛族长眉头皱了皱，然后自言自语道：“怎么跑到那个地方去了！”

　　这才没多久的功夫，牛族长也不知道为什么云瑶他们那支队伍竟然就来到了水牛妖族的领地边缘，当初他可是千叮咛万嘱咐要牛炽小心为上，怎么此时他们竟然已经跑到了那个地方去了。

　　如果是在水牛妖族的腹地不远处，相比也不会出什么事情，就算是碰上了这种危险也将很快得到其他族人的帮助，何至于陷入现在这个被动的局面。

　　牛族长自然不知道这其中有着大半是云瑶极力要求往水牛妖族领地边缘行进的结果，其他的自然就是牛炽想要生擒牛奎的私心在其中起到了推波助澜的作用。

　　不过现在想这些已经有些完了，牛族长很快收回思绪，却听旁边的鹤族中年文士此时竟皱了皱眉道：“怎么了，这个地方有什么问题吗？”

　　“没，没什么问题！”牛族长倒是没有再说些什么：“我们赶紧出发吧！”

　　“好的！”鹤族中年文士当下也放下心中的疑窦，只是他没注意到的是，牛族长在临出发前再次皱着眉头瞥了瞥地图上显示的那个出事地点的位置，只见在那个标记的出事地点不远处，此时正有着一道血红色的痕迹划在那里，上面隐隐有着一个模糊的禁字。

　　因为牛族长和这位鹤族的来人都是神级强者，所以他们倒也没有受到这层层云雾的困扰，两人都是极速御空飞行往云瑶失踪的那个地点飞去。

　　虽然说起来就算是通灵境的武者就可以御空飞行了，但是一来通灵境的元力不足以支撑武者长时间的在空中飞行，二来却是通灵境武者的飞行速度也是无法和神级强者相比。

　　而且在云梦泽这样一个诡异的地方，不知有着多少的险地秘境隐藏在这层层的云雾当中，稍有不慎恐怕就会深陷其中。

　　通灵境的武者如果在云梦泽当中冒险飞行的话，除了要面对被这浓密的云雾所隐藏的层层危险外，另外一个重要的原因却是整个云梦泽的云雾对于神识的阻碍作用极其明显，就算是以通灵境武者的神识，却也很难透过这层层的云雾见到周围的景象，一不小心恐怕整个人就会在这层层云雾中迷路。

　　也只有神级强者才有这个充沛的元力和强大的元神之力，从而能够窥探到稍远范围的云梦泽，因而得以在这重重迷雾当中来去自如。

　　这也是为什么整个南疆的武者大部分说只有神级强者才能够有着很大的把握穿越云梦泽的缘故。

　　可是就算是化神境的武者，却也不敢在云梦泽当中随意飞行，更是不敢稍有分心，作为笼罩整个云梦泽的这层神秘浓雾，其神秘之处却是至今仍然不为整个云梦妖族所知。

　　事实上，就算是化神境的武者，也不敢过于的离开地面太高。因为这诡异的云雾似乎越是往到高处，其对于武者的神识阻碍也越大，甚至到了一定高度，就算是神级强者也很难分辨出四周的方向。

　　曾经就有神级武者因为飞入这云梦泽的大雾当中而神秘失踪，所以事实上就算是神级强者也不敢过于飞的远离地面太高。

　　不过对于牛族长和身后的鹤族中年文士来说，其实发生这种概率的事情还是很少的，作为水牛妖族的族长，牛族长对于整个水牛妖族的领地可谓是熟悉至极，其中具体有什么危险的地方他也是心中有数。

　　在牛族长的带路下，很快这两位神级强者就来到了云瑶失踪的地点。

　　此时在这个战斗激烈的地方周围，正有着一些水牛妖族的族人在看护着这个现场，正当他们在这里守护的有些无聊时，就见其中一位水牛妖族突然就一脸惊讶的朝着不远处的天空指到：“你们看！”

　　此时虽然是夜晚，但是这附近早就这些水牛妖族给弄得灯火通明，在这种情况下，随着这位族人的话音落下，众多的水牛妖族此时也是看到了眼前的一幕惊人景象。

　　只见不远处的天空此时一阵云雾翻腾，没过不久，就见两道人影极速的从黑暗中突出层层云雾的包围，并迅速来到众多甚至还来不及反应的水牛妖族周围，只留下天空中的一前一后的两道巨大的气流所卷起的两条气浪翻滚的云带。


第45章 轮流询问

　　“敌袭！”那位为首的水牛妖族此时一声大吼，只是此时他的脸上却是露出绝望的神色，能够自如的在天空中飞行，恐怕也只有那些神级强者了，可是自己水牛妖族内也就只有族长才是真正的神级强者，而眼前的却分明是两位神级强者，看对方的速度，却是善者不来来者不善。

　　“希望对方只是路过这里！”为首的水牛妖族心中暗暗祈祷。

　　天空翻腾的云雾还未散去，就在众多水牛妖族还在警惕的猜测这两道被四周翻腾的云气所笼罩的究竟是何方神圣时，却听里面突然传来一个声音：“牛固，是我！”

　　听到这熟悉的声音，为首的水牛妖族此时也是松了口气，同时转而脸上带着惊喜之色：“族长大人！”同样作为族内有数的年轻天才武者，这位名为牛固的水牛妖族当初也曾经见过眼前的牛族长，所以此时却是一下就分辨出来了。

　　牛族长看着眼前原本一脸警惕望着自己的众多族人，此时也是露出一阵满意之色，眼前这位牛固他也曾经见过一面，但是此时他却没有什么心思同对方闲聊，只听他直接问道：“这里就是牛炽他们昏迷的地方？”

　　“是的！”牛固说着指了指周围的环境道：“由于事关重大，我们也没有对这个地方进行破坏，周围的一切还是保持着原来的模样，同时已经有许多族人加紧了对附近区域的搜查。”

　　“嗯！”听到牛固的介绍，牛族长也是满意的点了点头，而一旁的鹤族中年文士此时却是一下地就直接来到了其中到处是深坑和战斗痕迹的战斗中心观察了起来。

　　牛固看了看不远处的那位神秘的神级强者，张了张嘴，最后还是没有问出来，只是仔细将自己前面得到的消息想着眼前的牛族长报告。

　　在听完牛固的报告之后，牛族长也是慢慢的朝着前方的战场看了起来，没过多久，同样观察战场的中年文士此时也是皱着眉头走到牛族长的面前：“现场的交手虽然很杂，但是显然另外一拨人的人数要少于水牛妖族这一边的人数。”

　　牛族长此时也是点了点头，只是心中却是非常迷惑，由于牛炽他们此时仍然陷入了昏迷当中，此时他们却是根本就无法从牛炽那里得到什么有效的消息，但是从刚才的战场上来看，牛族长还是从中感受到了一股带着陌生气息的水牛妖族味道。

　　这充分说明对方的队伍当中至少有着以为水牛妖族的成员，而目前敢于做出这等事情的水牛妖族，恐怕也只有那位受到通缉的水牛妖族牛奎了！

　　这样也就能说通为什么对方要特意针对被牛炽他们所保护的云瑶了！

　　牛族长正要说着什么，却见那位中年文士此时突然死死的盯着不远处的一道犹自带着些许凌厉味道的剑痕，只听他突然脸色难看道：“战神宫的剑气！”

　　牛族长虽然同样也看到了那道气势不凡的剑气，但是却忍不住对方究竟是何来历，可是身为鹤族老祖七弟子的中年文士却是一眼就认出了眼前的这道剑气正是战神宫独有的剑气。

　　难道人族也参与到了其中？

　　想到这里中年文士心中就不禁一沉，如果单单是一起意外事件，那么他还有信心将云瑶给解救出来，可是如果是南疆五大势力之一的战神宫参与其中，恐怕事情的复杂性就不是他所能够想象的了。

　　毕竟战神宫可是能够媲美整个云梦泽鹤族的庞然大物，可不是他一个小小的神级强者所能够撬动的。

　　牛族长听到中年文士的话，心中竟然反而是松了口气，如果真的是战神宫这个庞然大物参与其中，那么到时候恐怕鹤族也很难将责任怪罪到自己水牛妖族的头上，毕竟战神宫可不是自己小小的水牛妖族能够对付的。

　　可是心中虽然如此作想，但是牛族长却是没有表现出来他反而开口道：“说不定对方只是闯入云梦泽当中历练的战神宫武者罢了！”

　　“也许吧！”中年文士略有些失神的说道，只是在他心中却是根本不相信这是一场意外，毕竟这件事情实在是太巧了。

　　为什么刚刚云瑶离家出走的时候就被战神宫的武者给遇上了！

　　尽管中年文士不想将这一切归结于阴谋，但是他心中却是下意识的已经将这一切都归结于此，和牛族长心中所想的一样，如果到时真的证明云瑶是被战神宫的武者给预谋抓走，那么到时他也可以在老祖面前推脱一些责任，从而让自己的惩罚减轻一些。

　　只是心中虽然是如此想，但是在这种情况之下，中年文士却也不能完全就此而放任不管，只见他盯着脚下的那道剑痕看了许久，这才严肃道：“对方现在应该还没逃离多远，如果现在抓紧围捕的话，应该会有所收获的！”

　　“这点请使者放心，我早已吩咐全体族人连夜展开搜寻了，相信很快就会有线索的。”牛族长在一旁肃然道。这种时候他是不敢再有所怠慢，否则到时恐怕是死字都不知道怎么写。

　　就在牛族长和中年文士此时正亲在整片范围内视察周围的情况时，此时风凌他们也是遇上了一些麻烦。

　　风凌看着手中的天机命盘，却是深锁着眉头，道：“诸位，我们恐怕有麻烦了！”

　　此时在整个天机命盘上，风凌已经发现了数股命元波动从中传来，这其中就有着一股是朝着他们这个方向而来的。

　　“把这个小姑娘给唤醒！”风凌想了想，这才朝着一旁的牛奎说道。

　　“啊！”见风凌三人此时正都看着自己，牛奎此时也是有些不情不愿，不过他还是依着风凌的吩咐去做。前面正是他嫌这位小姑娘在他耳边太过聒噪而见对方敲昏过去。

　　只见他手中一道青色的光芒闪过，顿时原本被牛奎抓在手中的那位鹤族小姑娘此时也慢慢清醒了过来。

　　这位小姑娘此时有些眩晕的揉了揉自己的脑袋，好一会儿这才清醒了过来，看着眼前那张巨大的牛鼻子脸，小姑娘这才渐渐意识到自己此时的处境，顿时整个人立刻惊声尖叫起来。

　　“啊！无……”

　　不过早有准备的牛奎却是立刻将一张大手往小姑娘的脑袋上摁去，立刻将声音给盖住了。

　　“早就知道你会这样叫了！”牛奎在一旁嘿嘿笑道。

　　过了好一会，感受到小姑娘此时的反抗之力稍微的小了点，牛奎这才在旁边海蓝略微不满的神色之下移开了手掌。

　　“咳咳……咳咳……”

　　连续咳嗽了数声，同时小姑娘不停的将口中的口水吐出，这才歇了口气道：“快放我下来！”在说到这里时整个人也是带着些许的哭音在里面。

　　看到风凌他们三人此时也是有些神色怪异的看着自己，牛奎这才尴尬的笑了笑，然后将小姑娘给放在了地上。

　　“呸呸！呸呸！”

　　连续朝着地上吐了好几次口水，小姑娘这才有些懊恼的抚了抚自己头上被弄乱的头发，同时一脸警惕的望着周围的风凌三人，至于那位牛奎，却是被她给无视了过去。

　　“你……你们想对我干什么？”

　　小姑娘看了看身边的风凌三位人族的面貌，再看看了旁边身为水牛妖族的牛奎，于是指着牛奎道：“这个家伙到底给了你们什么好处，如果你能够放了我，我……我叫我爷爷给十倍百倍的报酬给你们！”

　　在她的认知中，一般进入云梦泽当中的人族除了历练的意外便是为了取得惊人的财富，而眼前这位可恶的水牛妖族竟然能够请到这三位人族武者作为帮手，恐怕所提出的条件便是那些财富吧。

　　“小姑娘，不要指望离间我们！”战玄看着眼前这位活泼机灵的鹤族姑娘，此时也是忍不住笑了起来，能够在这么短的时间内就分析到这种地步，这位小姑娘却是让他颇为赞赏。

　　云瑶看了看眼前那三位都一脸笑意望着自己的人族武者，心中也是大为迷惑，传闻中的人族不都是这样的吗？

　　正当她心中胡乱猜测时，就听旁边的那位人族女子说道：“那你叫什么名字？”

　　“我叫云瑶啊，大姐姐！”云瑶听到是那位美貌的女子问话，整个人顿时乖巧无比的答话，脸上尽显可怜兮兮的样子，让人忍不住心生怜意。

　　看到眼前这位姑娘这副样子，海蓝虽然知道对方恐怕也是装出来的，但是却也不禁对这位前面牛奎粗鲁对待的小姑娘升起一丝同情。

　　可是无论海蓝以及风凌如何询问，这位名为云瑶的鹤族小姑娘虽然一副天真无邪的样子，但是口风却十分严实，除了知道这位小姑娘的不知真假的姓名外，他们却是根本没得到什么有用的消息。

　　“云瑶，能不能告诉我你爷爷是谁啊？”海蓝笑眯眯的朝云瑶问道，经过这一段时间问话，这两个队伍中仅有的女性此时倒是颇有一副相见恨晚的架势。

　　“爷爷就是爷爷啊，满头的白花花胡子扯起来可好玩了……”

　　听到云瑶故作无辜的答话，海蓝偷偷看了一旁的风凌以及战玄一眼，却是纷纷露出苦笑。

　　对于眼前这位如同无害的小姑娘，风凌他们也不好使用什么卑鄙的手段进行拷问，只是风凌却可以肯定对方在鹤族的地位恐怕不低。

　　因为单单是前面那几位水牛妖族护卫对于这位小姑娘的严加保护就可以看出，而且风凌也发现这位小姑娘尽管是还虚境的实力而已，但是在天机命盘之上，风凌却是根本没有发现对方身上的任何命元波动。

　　恐怕对方身上有着能够掩饰命元波动的法宝，无论是发现命元波动的天机命盘，还是掩盖命元波动的神秘法宝，至少目前风凌也只是从灵思以及眼前这位名叫云瑶的小姑娘身上才见到过。

　　而这一切都说明眼前这位小姑娘的身份恐怕不是这么简单。

　　可是风凌却是怎么也想不到，眼前这位小姑娘口中白胡子白头发的老爷爷居然会是那位威震南荒的鹤族老祖！


第46章 插翅难飞

　　听着一旁的海蓝旁敲侧击的询问着眼前的这位鹤族小姑娘，风凌在听了一阵之后没什么发现之后便不再关注了。

　　只是此时既然已经将对方给唤醒了，风凌却也不好再次将对方给敲昏过去，他可没有牛奎那样碗口大的心思。

　　而就在一旁的海蓝不断的问话时，一旁的云瑶此时也是满脸笑眯眯说这话，同时边说还边悄悄拍打着身下的粗厚青背。

　　没错，此时风凌四人正是坐在牛奎的身上。

　　本来牛奎以为自己沦为坐骑的命运在前面就已经结束了，可是在告诉前进一段时间后，那位可以说是他命中克星的鹤族小姑娘却是慢慢跟不上他们的步伐了，毕竟她只是一个普通的还虚境武者而已。

　　而就在这种情形之下，为了不耽搁行程，最后牛奎又不得不再次现出自己的原形，担负起了运输工具的重任。

　　听着身上时不时传来那位鹤族小丫头的银铃笑声，牛奎的心中就满腹哀叹，难道对方真是自己的命中克星吗！

　　从第一次遇到这位鹤族的小丫头开始，他就一直霉运不断。

　　从刚开始因为一根头发的事情而被整个水牛妖族追杀，最后落到了风凌等人的手中沦为阶下囚，本来这次牛奎在将云瑶给抓住之后就不停的想着到时该如何的整治对方一番，才能平复自己这段时间的怨气。

　　可是就是在这种他占尽优势的情况下，牛奎却是发现他竟然再次败得一败涂地。

　　只是一时之间，牛奎除了嘴中不停的发出哼哧哼哧的声音以提醒风凌等人自己的不满外，却是只能一路坚持下去。

　　云瑶一边回应着海蓝的问话，一边却是笑眯眯的听着身下牛奎的发出的种种嘈杂声音。

　　本来云瑶刚开始恢复清醒的时候，还有些害怕自己当时的局面，毕竟尽管对方将自己的火红色羽毛给抢走了，但是另外一方面对方这段时间所遭受的追杀也是自己造成的。当时她可以以为这下自己死定了，竟然落在了仇人的手中。

　　可是在风凌他们将她恢复清醒后，在经过简短的了解后，云瑶却是发现事情完全不是自己所想的那样。

　　经过她的观察，却是发现在这由一妖三人的奇怪队伍组合当中，牛奎的这位水牛妖族的地位似乎是其中最低的，而后来牛奎化身为坐骑的事情也进一步证实了自己的猜测。

　　虽然不知道眼前这些人族到底深入云梦泽要做些什么，但是云瑶此时却反而是不担心什么了，虽然前面发生了些许的意外，可是此时跟着这三位人族，不正好是符合自己逃脱出云梦泽的目的吗？

　　一时之间，云瑶竟然已经不再想着如何逃脱，反而是准备一心一意帮助风凌他们逃脱身后的追捕，至于身下的这个可恶的牛奎。

　　“哼，到时本姑娘再找他麻烦，当初竟敢如此对待本姑娘！”想着倒是对付牛奎的事情，仿佛大仇得报的云瑶脸上忍不住露出了两个可爱的小酒窝正当云瑶陷入了自己计划得逞的幻想之时，却突然听身旁的风凌突然道：“怎么越到边缘追击我们的人越多？”

　　说到这里风凌狐疑的看了看眼前正笑眯眯的云瑶，道：“云瑶，你当初是怎么支使整个水牛妖族追杀牛奎的？”

　　这个问题一出，顿时身下原本嘈杂声不断的牛奎此时也是安静了下来，他也一直有些疑惑这个问题。

　　“啊，这个……这个……”听到风凌这个突然的问话，正想着如何报复牛奎的云瑶此时却是一时反应不过来，待见到战玄以及身边的海蓝也是望着自己时，云瑶这才不情不愿的说道：“当时我被这个家伙抢劫之后，就直接来到水牛妖族的腹地，然后就找上了他们的族长，然后……然后我就朝他哭诉这个事情！”

　　“对，就是不停的哭！”云瑶像是突然一下就回想起了原来的事情一般，只听继续道：“后来那位牛族长也被我哭烦了，而且他……他也十分看不起那种喜欢欺负小女孩的族人，于是就下了全族的通缉！”说到最后，云瑶也是越说越流畅起来，仿佛事实真是如此一般。

　　“哼！”云瑶的话音刚落，众人就听到身下传来一声怒哼声，显然是牛奎在表达他对于这件事情的不满。

　　“你哭我们族长就心软了？你是编故事呢！”牛奎心中大怒道。

　　只是一旁的风凌虽然知道云瑶所说的话可信度不高，却也没有过于追究于此，而是点了点头然后继续接着问道：“既然是你让水牛妖族族长下达全族对于牛奎的追捕令，那么你应该对于这些水牛妖族的动向有所了解吧？”

　　看着风凌脸色严肃的望着自己，云瑶心中咯噔一下，她这时恐怕风凌此时这个问题才是重点，如果自己答不好，恐怕也不会有什么好果子吃，于是她想了想，这才道：“知道一些！”

　　虽然有些不信任这位云瑶的鹤族小姑娘，但是此时风凌却也是想试一试，当下他就让云瑶仔细说着水牛妖族的布置情况。

　　对于整个水牛妖族的布置情况，当初因为云瑶的特殊身份，她能够接触到这一些东西，而且当时她就准备着如何再次逃脱水牛妖族的视线，所以她还是特意记住了一番具体的不止，否则前面她带着那八位水牛妖族护卫一路赶往水牛妖族领地的边缘也不会那么晚才被牛族长知晓。

　　凭着云瑶脑海中的记忆，再配合着风凌手中的天机命盘，一时之间原本四周都是水牛妖族包围的局面顿时有所缓解，至少情况没有前面那么危急了。

　　看到云瑶所说的也确实属实，风凌也逐渐放松了对于云瑶的警惕，虽然心中依旧有些怀疑对方的具体身份和目的，但是却没有表露出来。

　　想到再过不久自己等人就可以成功突破水牛妖族的拦截范围，风凌一时之间到时有些兴根，总算从要从水牛妖族的领地出来了。

　　可是风凌的这阵兴奋甚至还没有持续一个时辰，就被接下来的情况给浇上了一大盆冷水。

　　“这是怎么回事？”风凌看着前面那数股密密麻麻的命元波动，却是脸色异常难看起来。

　　“我明明记得在水牛妖族的领地边缘并没有这么多的忍受布置啊？”云瑶看到风凌难看的脸色，却是有些迟疑道，事实上她也确实没有说谎。

　　可是自从她被风凌等人抓走之后，牛族长此时却是完全发动了整族的人来进行围捕，尤其是在这附近的水牛妖族领地边缘，更是大力加派了人手，以防止对方逃窜了出去。

　　在水牛妖族领地内牛族长还可以借用族人的力量进行搜捕，可是一旦让对方出了水牛妖族的领地，他就算是身为神级强者，恐怕也鞭长莫及了。

　　到时唯一能够借助的恐怕也只有依靠鹤族的影响力了，但是如果到时真的惊动了整个鹤族，恐怕他也失去了这至为重要的将功赎罪的机会，那时候他和整个水牛妖族的命运到底如何，却是无人能够得知。

　　所以此时牛族长却是已经下了死力气，他将原先的布置已经进行了进一步的搜集密度和频率，同时布置的范围和人手也有了许多改变。

　　这些却是云瑶所没想到的，因为她忘记了估计自身的重要影响力，而一旁的风凌此时也是万万没想到眼前这一切竟然都是这位云瑶的失踪所造成的，他却不知道自己这一抓到底抓住了一个多大的麻烦。

　　此时风凌虽然有些怀疑云瑶是否是故意如此，但是在这四周都是水牛妖族层层包围的情况下，风凌此时也是没有空考虑这些问题。

　　现在的问题是他们前方原本计划预定走出水牛妖族领地的路线此时已经完全被截断了，风凌看了看身旁的战玄，张了张嘴，却是一时不知道说些什么。

　　战玄看到风凌的表情，却只是拍了拍他的肩膀以示鼓励，然后道：“要不我们试试其他地方吧！”

　　风凌认真的点了点头，就再次朝着另外一个可以走出水牛妖族领地的方向前进，可是待到身下的牛奎紧急赶了一刻钟，却突然听到身上的风凌突然语气阴沉道：“停！”

　　此时在天机命盘上也显示了前方同样有着一股数量不小的水牛妖族在那里守在那里，而在接下了的几出尝试当中，风凌也都发现最前方的路口都被对方给牢牢困住了。

　　“前面我们恐怕已经过不去了！”风凌苦笑着朝众人说道，这时云瑶也不敢大声说话，只是默默的在旁边停着，生怕引起风凌等人的怒火，毕竟这件事貌似是她带路引起的。

　　事实上如果能够从天空透过那厚厚的云雾和漆黑的夜色，就会发现此时风凌等人的前方已经完全被大量的水牛妖族给挡住了去路，而在他们的身后，也是有着数量不少的水牛妖族在其中一步步的向前如同渔网一般扫进，却是连一只苍蝇都飞不出去，最为关键的是，虽然身后的水牛妖族数量比起前方的水牛妖族较少，但是牛族长和鹤族中年文士这两位神级强者却是坐镇其中，让整个原本略显薄弱的后方顿时变得固若金汤。

　　风凌看了看周围的众人，这时也是开口道：“大家现在认为应该如何做？”虽然不知道牛族长的具体布置，但是武者敏锐的感觉却已经让风凌感受到一股浓郁的危险气息正在悄然逼近，如果再不采取行动，恐怕就将插翅难飞！


第47章 前往死亡谷

　　一旁的战玄听到风凌的话，眉头微微一皱，但是旋即原本张开的嘴又合拢了起来，现在这种前有敌阻后有追兵的情况，换作是他此时也是巧妇难为无米之炊。

　　更何况他本人对于整个水牛妖族的情况实际上并不是那么的熟悉，以往接受战神阁的任务安排，大多数也从未如此深入过云梦泽，关于云梦泽内部的情况大多数还是一片空白。

　　一旁的云瑶此时更是默默的坐在海蓝的边上，生怕别人注意到自己的身影似的，只是此时风凌也没有心思同她计较什么，现在最重要的还是怎么逃脱目前的这种困局。

　　风凌看了看身边的两人，正要说些什么，却忽然听到身下的牛奎突然猛地咳嗽了一声以示意他的存在。

　　感受到众人将视线都盯在自己的身上，牛奎这才再次轻咳了一声，以他那粗大的嗓门说道：“我这里倒是有一个不是办法的办法！”

　　“什么办法？”风凌见牛奎此时竟然有着自己的办法，顿时眼中一亮，这种时候正是要集思广益的时候。

　　“还记得上次我跟你们提过的‘死亡谷’吗？”牛奎这时才慢慢说道。

　　“死亡谷！”

　　众人对此的反应倒是各不相同，其中海蓝和战玄以及风凌的态度则是一脸的疑惑，上次虽然牛奎说过死亡谷的事情，但是风凌他们却是并没有采纳；而一旁听着的云瑶则是小嘴微张，她也曾经听身边的水牛妖族讲过一些关于死亡谷那个死亡禁地的事情。

　　“难道这里可以到达死亡谷？”风凌紧急问道，上次牛奎曾经提到过死亡谷的建议，但是那时候风凌因为并没有采纳，所以关于死亡谷的事情他们都是从牛奎这里了解到的些微信息，至于死亡谷的具体方位和信息却是未曾有所了解。

　　“没错，如果我没有记错的话，这里其实已经离死亡谷很近了，只要我们及时进入死亡谷当中，应该就可以躲开整个水牛妖族的追捕。”牛奎说到这里嘴里也满是得意洋洋，现在他终于发现在还可以在风凌等人面前说的上话，否则到时如果被那个鹤族的小姑娘在队伍中不断排挤，到时恐怕自己这个先她一步到来的成员反而会沦为地位最为地下的存在，这可是他不能忍受的。

　　风凌看了看天机命盘上不断逼近的那股股命元波动，然后在看了看身边的战玄和海蓝，发现他们此时也正看着自己，于是也是咬了咬牙道：“那就前往死亡谷！”

　　“千万不要去死亡谷！”

　　云瑶此时实在是忍不住开口出声道，因为她不忍心看着风凌他们往那个绝地当中行走，何况她此时也是混杂这个队伍当中。

　　“那里可是有名的禁地，至今还没见过有什么人能够从里面出来！”云瑶立刻向着风凌三人解释道，同时一双眼睛却是可怜兮兮的望着海蓝，希望她能够为自己说上一句话，毕竟在她的认知当中死亡谷就是一个生者免入的地方。

　　一旁的海蓝还未说些什么，就听身下的牛奎此时也是满脸冷笑着道：“小丫头知道些什么，什么叫没见过什么人从里面出来，你牛大爷难道不是活生生的例子吗？”

　　“怎么可能！”云瑶此时满脸的不信之色，同时她看了看风凌他们，问道：“难道你们就相信这个傻大个的话？”

　　风凌此时却是没有做回答，而是直接朝身下的牛奎道：“往死亡谷那个方向赶去吧，我在旁边帮你看路。”

　　虽然不知道牛奎所说的在死亡谷当中的通道是否存在，但是相比起这四面赶来的水牛妖族成员，风凌还是觉得可以相信牛奎一回，毕竟到时他也是要陪自己等人一起进入其中，相信他不会拿自己的性命开玩笑的。

　　就在风凌等人作下这个艰难的决定时，此时在他们的身后，此时也是发生着一场对话。

　　“牛族长，你确定这样已经毫无缺漏？”那位鹤族的中年文士此时正一脸焦急的看着前方不远处正不断跟进的水牛妖族。

　　已经过了这么久，却还没有任何关于云瑶的消息，一想到时师尊出关后见不到云瑶后的雷霆大怒，就由不得他自己不着急。

　　牛族长看着身边的中年文士，虽然心中同样没底，但是脸上却丝毫没有表露出来，他看了看身边的中年文士，这时才开口道：“放心，我早已经在前方布下了天罗地网，只要他们还在里面，就一定逃不出我们的手掌心。”

　　“那就好！”中年文士却是没再说什么，只是心中想着心事的他却没有注意到牛族长话中的条件，即是前提是他们必须还在这个包围圈里面。

　　虽然牛族长对于自己的计划很有信心，但是时间过去这么久，却还是没有半点关于对方的消息，此时的牛族长心中也是有些打鼓，同时也更加急促的催动族人们前进。

　　正当牛族长以为自己将一无所获时，却突然见不远处一位族人极速朝着而自己这边走来。

　　“族长大人，前面发现了一些昏迷的族人。”

　　听到这个消息，牛族长和那位中年文士顿时脸上大喜，在那位族人的带领下，两人很快就来到了那处交战的地点。

　　中年文士一脸喜色的盯着周围那凌乱的战斗痕迹，随即兴奋道：“和前面的那几道痕迹完全一模一样，他们应该就是同一伙人。”

　　牛族长此时也是感受到了和前面在牛炽等人昏迷的地方相似的气息，于是整个人也是精神大振：“他们果然还在里面！”

　　有了现在这个发现，牛族长此时才算是完全肯定自己的包围圈已经将那几位武者而给包围了进去。

　　“剑？战破！”

　　战玄一声大喝，随后整个人浑身宛若金甲战神的他用剑一挥，就将前面的一位不过是还虚境的水牛妖族给击昏在地，足不沾地，借着这一击的威势，战玄再次如同饿虎扑入羊群一样杀入这水牛妖族队伍当中。

　　伴随这众多水牛妖族一声声的怒骂哀嚎声，没过多久，战玄就将这包围自己的水牛妖族给全部击昏在地。

　　之所以只是击昏在地，除了因为牛奎身为水牛妖族的原因之外，另外一个至为重要的原因，却是由于目前虽然风凌等人已经和整个水牛妖族暗中对抗了这么久，但是实际上双方目前甚至都没有见过，这时候不伤人性命，也是为了避免今后的一些麻烦，同时让双方都有所转圜的余地。

　　将最后一个对手给击倒在地后，战玄这才挽了挽手中的长剑，虽然整个人极速朝着前方而去。

　　面对着越来越多的追击者，风凌等人为了不耽搁时间，此时却是轮流下去断后，以便为整个队伍争取一些时间。

　　很快解决了对手的战玄此时一路狂奔，很快就来到了风凌等人的不远处，可是人还未到，战玄就听到风凌的一声大喝：“狂龙斩！”

　　却见此时本来已经远离的风凌一行人再次陷入了水牛妖族的包围当中，原来在战玄断后不久，由于密度越来越大的水牛妖族，风凌等人却是很快就遭遇了另外一批搜寻的队伍。

　　有了战玄赶来的协助，风凌等人清理道路的速度更加快了起来，没过多久，这一支水牛妖族便被风凌等人全部击倒在地。

　　相比起前面几次的不期而遇，前面那几次遇到的水牛妖族虽然人数众多，但是其实力却并不是十分高明，至少风凌通过天机命盘就可以提前擦觉到他们，只不过由于周围搜寻的水牛妖族太多，在前行的道路上，却总是不可避免就会遇到一些水牛妖族。

　　“还有多久赶到死亡谷？”风凌向着身下正急速奔驰的牛奎问道，现在他们遇到的水牛妖族已经越来越多了，更为重要的是，此时他们可能已经完全暴露在了整个水牛妖族的视线当中，如果不能及早摆脱他们，恐怕到时将会引来越来越多的敌人。

　　“还有不到二十里的路程！”牛奎肃然说道，为了保存力量，他在前面几次战斗当中都没有参与，而只是一心一意的负责托载众人前进。

　　然而就在风凌和牛奎这一问一答之时，此时在离风凌不到百里的地方，牛族长和那位鹤族的中年文士此时正跟着他们不断留下的战斗痕迹而一路前行，因为是神级强者，在天空中飞行的他们正以惊人的速度向着前面赶来。

　　“他们这是准备逃往哪里？”中年文士向着身边的牛族长问道。

　　“按照这个方向，前方应该就是位于我们水牛妖族领地的禁地死亡谷了！”说到这里牛奎顿时哈哈大笑起来：“你看他们慌不择路，竟然选择了这样一条死路，这下我看他们还能飞到哪里去！”

　　当下牛奎便向这位不了解情况的鹤族强者介绍了一番关于死亡谷的情况，但是听到牛族长的介绍后，这位鹤族中年文士此时却是满脸的担忧：“你说他们会不会带着云瑶逃进这个死亡谷当中！”

　　“怎么可能，就算是神级强者，进入这个死亡谷当中都是有进无出！”只是说到这里牛奎语气中却是带着些许的不确定，对方还真有这个可能慌不择路进入死亡谷当中，到那时可就晚了。

　　想到这里，两人赶路的速度又不禁都快了几分。


第48章 神级强者的出手

　　在牛奎原先的计划当中，并没有特别重视在死亡谷那一边的防守，因为那时候他并没有考虑到刚刚中年文士所说的这一点，但是从目前的情况来看，这种可能性似乎越来越大了。

　　关键是云瑶还在他们手中，让人投鼠忌器，否则又何必顾忌那群人的性命。

　　两位神级强者拼命向着死亡谷方向而行，待到他们飞行了一阵，就又看到了一阵的打斗痕迹，此时他们也不停留，便顺着这打斗的痕迹立刻向前继续追去。

　　此时风凌等人离死亡谷已经不足五里，相比起前面总是有着水牛妖族阻拦的情况，在这里则正相反，那些水牛妖族竟然慢慢的变得少了起来，不过风凌此时也不敢有任何的大意。

　　虽然因为云雾的遮挡看不到前方的情形，但是在这种情况下，风凌等人此时却仍然感受到一股极度危险的气息从前方隐隐传来，仿佛一只择人而噬的巨大怪兽正盘踞在那里。

　　比起零星出现的那些水牛妖族，此时风凌等人的最大注意力却是停留在即将到来的死亡谷。

　　现在外面的世界已经到了黎明时分，正是日出的时刻，但是在这云梦泽当中，却是根本就千万年难得一见日出，因此在这黎明前的黑暗中，周围都是显得空空荡荡，寂清无比。

　　“你们确定要去死亡谷？”云瑶此时也是感受到了前方的那股惊人的死亡气息，却是小脸发白道。

　　不过此时风凌几人却是根本就没有回答云瑶的这个问题。

　　现在已经到达了这里，他们已经不可能再从新来过了，只能一条路走到黑了。相信前面他们战斗的痕迹此时已经吸引了一大批的水牛妖族，甚至在他们的身后就有着水牛妖族的强者正迅速赶来，此时他们却是根本就回不去了。

　　但是感受着前面那阵阵的危险死亡气息，风凌看着身下脚步依旧不变的牛奎，心中却是有着些许的放心，既然牛奎此时依旧是如此笃定，那么他倒也可以稍稍放下心中的石头了。

　　牛奎听到云瑶的话，这时却是不忿的冷哼了一声，不过他也知道眼下的这种情况却是有些骇人，当下他向着风凌等人解释道：“前面就是死亡谷的入口，当年我进入这里的时候也是这种情况，不过等到了里面，真正的危险才会到来，眼下的这些也不过是死亡谷当中传来的死亡气息而已。”

　　“等到了里面，大家一定要闭紧自己的呼吸，免得吸入什么不好的东西。”牛奎一边说着一边也渐渐放缓了脚步，看的出他心中对于这处死亡之地也不是向他口中所说的那样驾轻就熟。

　　死亡谷作为一处在整个水牛妖族都有名的禁地，当年在整个水牛妖族刚刚得到这块领地时，就已经有了这个死亡谷的存在。

　　当初为了探明这个死亡谷其中的奥秘，整个水牛妖族当时曾经派出过三名神级强者一同前往这处死亡之地进行探测，可是最后出乎整个水牛妖族预料的是，这三名神级强者竟然一个也没能从里面走出来。

　　从此水牛妖族就一直将这个死亡谷化作了禁地的存在，后来随着水牛妖族的逐步衰弱，却是连神级强者开始出现了断层，在如今这个水牛妖族的族长成为神级强者之前，整个水牛妖族也是有数百年没有出现神级强者了。

　　在这个情形之下，这个死亡谷的传说也是在整个水牛妖族的内部慢慢流传，认为其中有着莫大的凶险，神级强者也很有可能陨落其中。

　　当初牛奎冒险进入其中也不过是因为当初的情形实在是糟糕的不能再糟糕，这才冒死进入这个水牛妖族心中的死亡禁地。

　　虽然事后牛奎福大命大因为找到了一条通道而新幸运逃出生天，但是就算是如此，牛奎却也从来也没想过自己有一天会再次光临这个地方。

　　想着这次同样是也是面临着走投无路的情况，牛奎心中就不禁苦笑，怎么自己每次来到这里都是因为走投无路！

　　“到时一定要跟上我的脚步，千万不要远离众人的视线！”牛奎向大家说这到时应该注意的事项。

　　对于牛奎的话，大家都是认真听着，因为随着越来越接近这个死亡禁地，从其中散逸出来的股股死亡气息也是让人心惊胆战。

　　尤其是周围的环境，此时又是发生着一番急剧的变化。

　　本来在远离了那个被鱼人怪物们占领的云梦泽外围后，风凌一路所见虽然同样被云雾所笼罩，但是隐藏在重重云雾之下的却是一场丰美的水草和野花，四周的鸟鸣虫叫声不断的响起，洋溢着一股生命的气息。

　　可是在逐步靠近这个死亡谷后，这周围本来随处可以听到的小动物的声音都立刻消失不见，就连那些随处可见生命力极其顽强的水草此时也是在这片沼泽地中隐匿不见。

　　在这黎明前最为浓重的黑暗中，此时却是根本就没有任何的生命气息存在，只有靠着武者强大的目光才能隐隐捕捉到地上的黑色淤泥以及坑坑洼洼一片荒凉的巨坑。

　　这种环境不禁让风凌想起来当初刚进入云梦泽时所遇到的那片死寂的沼泽地，那里除了那种充满杀戮与毁灭气息的鱼人怪物以外，便不再存在任何的生物。

　　两者有着惊人的相似性，只是不知道这两者之间是否有着什么其他的联系？风凌暗自猜想着。

　　然而这阵猜想很快就被身后猛然升起的那股危险气息给完全驱散了。

　　只见此时身后的那一片空荡荡的黑暗当中此时正有着一阵惊人的呼啸声想起，其掀起的巨大声浪甚至将四周的云雾都卷的四散逃离，从而让刚刚升起的红日有着一丝可能将光亮送入这片死寂的大地之上。

　　可是这初升的太阳光芒却是根本给众人带不来丝毫的温暖，也驱不散众人心中此时的那股寒意。

　　“神级强者！”常年在云梦泽当中行走的战玄此时竟是第一个惊呼出声，对于云梦泽情况算是十分了解的他又怎么不知道能够在云梦泽当中飞行究竟意味着什么！

　　这是只有神级强者才能享有和敢于享有的特权。

　　当下战玄的心情立刻就沉了下去，不管他们面对通灵境强者有着多么大的优势，这一切在神级强者面前，完全都是不值一提。

　　神级强者和通灵境强者的差距，甚至比起普通人和通灵境武者的差距有时都要来的巨大。

　　作为神级强者，其最为重要的一个标志便是他们已经将神识之力给完全融合了元力，从而修炼出了所谓的元神。

　　而正是这一丝元神，便意味着原本属于肉体凡胎的武者此时已经开始褪离了普通生灵这一范畴，所以这时候他们才能够以一个神字惯称。

　　如果说修炼的最终目标便是成神，那么修成元神，成为化神境强者便是其中的门槛，而前面的所有境界都是为这一境界打下的基础。

　　在先天境之前，武者熬练肉身，为的是修炼出那一丝的先天元力，凝元境则是进一步使这一丝元力精纯，还虚境则是逐步孕养神识，并加强对于元力的控制，这样才能突破到通灵境，而通灵境，便是一个逐步探索整个如何将体内元力与神识互相融合的过程，这一过程能够成功，便是跨入了神级强者的门槛，成为了化神境的强者而就是这一个至为重要的门槛，却是将多数人阻挡在了门外，当初风凌在东海神机门所遇到的那位孙长老便是如此，而一旁的战玄虽然已经逐渐摸索到了这一关窍，但是却也需要时间来不断的凝练元神才能真正化神，不如神级强者的行列。

　　可是现在出现在空中的那道惊人的气浪，却是一位真正的神级强者，一位能够将他们在场所有人留在当场的神级强者。

　　而且看对方那气势汹汹的样子，却是来者不善善者不来！

　　一时间风凌等人的心都瞬间沉入谷地。

　　“快！”不等风凌的话刚说出口，身下的牛奎此时却是一路疯狂向着前面的死亡谷奔去，再也顾不得顾忌死亡谷许多。

　　相比起透露出浓浓死亡意味的死亡谷，牛奎对于身后的那位神级强者却是更加如坠冰窟，甚至在他眼中，此时这个死亡谷却反而成为了在场所有人的逃生之所，除了一旁正面色犹豫的云瑶。

　　这也是他们唯一的机会，只有进入了前方不远处的死亡谷，才能真正避开身后这两位神级强者的追杀。

　　而现在他们里死亡谷已经短短不足百丈的路程！

　　“哪里走！”

　　牛族长刚刚突破了层层云雾的束缚，就看到了此时正急于奔向前方死亡谷的风凌等人，顿时不禁心惊肉跳，如果真让他们进入了死亡谷当中，那么到时可就真的难办了。

　　“云瑶在里面！”神识感应到了云瑶气息的中年文士此时更是张目欲裂，这种情况正是他前面所最为担忧的一种情况之一。

　　脑中心念急转，中年文士手中更是不敢怠慢，只听他一声怒喝，顿时就一道巨大的火红色元气朝着众人捆缚而去，因为怕伤到里面的云瑶，他这下却只是准备先将风凌几人给捆缚住，到时再行处置。


第49章 谷口激战

　　随着这一道巨大的火红色元力带着惊人的热浪和气势向着风凌等人的头顶上极速落下，风凌顿时就感到了一阵极度的危险气息从上方传来。

　　只见这道散发着滔滔热浪的火红色元力一出，顿时整个天空原本漆黑一片的情形立刻被一扫而空，甚至这巨大光芒立刻就将前面微微露出些许光芒的出声太阳给完全掩盖住了。

　　那惊人的热浪甚至将天空中那仿佛从未散开的云雾驱逐开来，一时间原本阴霾的天空顿时一扫而尽，可是越是如此，风凌几人此时心中的阴霾却是愈发的浓郁起来。

　　感受着天空中那带着神级强者特有的惊人气势，风凌脸色大变的同时，也是咬咬牙，就立即冲了上去，不管如何，如果让对方这道红色元力落在了自己等人的身上，甚至只要稍微被对方的这道攻击一纠缠，恐怕自己等人就再也走不脱了。

　　“牛奎，快走！”

　　风凌出手前神识向牛奎传音道，同时整个人更是如同一道闪电般想着前方的那道红色元力冲去。

　　“狂龙斩！”

　　风凌风凌的调动自己体内的元力。紫星魔决以惊人的速度运转起来，甚至将体内的经脉都仿佛要生生胀开似的，可是这些风凌此时已经完全顾不上了，他感受着体内的元力，心中却是在疯狂的呐喊道：“不够，这些还不够！”

　　顾不得什么，风凌体内的紫色元力风凌的涌入手中已经和他心意相通的破天碎魂刀。同时整个命环内的命元之力此时也是疯狂的转化为元力涌入体内，最后在丹田的极速压缩之下，从而再次进入手中的破天碎魂刀当中。

　　“吟，吟……”

　　风凌将体内的元力疯狂的灌输其中，一时间只见这把平日里就呈现出紫色光芒的刀身此时竟然开始微微颤抖，整个破天碎魂刀的锋刃此时也是显露出一股惊人的光芒，这是体内的元力快要束缚不住而造成的外溢情形。

　　“不够，这些都不够！”风凌心中呐喊道，尽管输入了这许多的元力，但是风凌却还是感觉自己的这一招却仍然抵挡不住对方的攻击！

　　他此时拼命的压榨这自己命环内的命元之力，整个身体甚至由于大量的元力在其中高速运转从而给全身带来了巨大的压力，这股压力是如此之大，只见风凌此时的浑身衣袍都隐隐渗透出些许的殷红色。

　　这惊人的殷红色除了不停冒出的汗液外，其中更是参杂着因为压力过大而从毛孔当渗透出来的大量血珠。

　　可是对于这一切风凌此时已经宛若不觉，他整个人的心神都放在了自己即将出手的这一刀身上，整个人的目标都牢牢的盯住了前面带给他巨大危险和压力的那一道火红色的元力。

　　只见此时那道极速奔来的火红色元力仿若一只飞舞的鸟雀，带着一股力压群鸟的傲人气势，宛若一只真正的凤凰降临人世。

　　“给我破开！”

　　在这道极其精纯的火红色元力的压力之下，风凌原本一直灌输在破天碎魂刀身上的海量紫色元力此时也是随着风凌朝着正从天空而降的那道火红色元力挥舞而迅速碾压过去。

　　“轰隆！”

　　只见这道气势惊人的巨大刀芒几乎是在脱离破天碎魂刀的一瞬间，就迅速化为了一只巨大的紫色神龙，而在这道神龙脱离刀体而出后，整个破天碎魂刀原本光芒璀璨的刀身也是迅速黯淡下去，仿佛丧失了全部的元力一般，而握在刀身上的那只右手此时也是微微颤抖，但是这只手的主人却是一眨不眨的盯着天空中的那条紫色巨龙，仿佛失去了心神一般。

　　在施展出这前所未有的一击后，风凌的整个心神此时也仿佛完全托身在了由自己远离所幻化而出的那道紫色神龙身上去了。

　　只见这只完全凝聚了风凌全部的精、气、神的紫色神龙甫一出现，就立即张牙舞爪的朝着前面的那道火红色的元力撕咬而去，仿佛要将对方给揉成碎片。

　　眼前的这一道火红色元力虽然是中年文士紧急出手，但是在这其中，却是蕴含着他的一丝元神之力，也正是这丝元神之力融入到了这火红色的元力当中，这道元力攻击才会有这如此之大的威势。

　　当看到对面那位年轻的人族武者此时竟然不知量力想要对抗自己时，这道火红色元力当中的那丝元神之力此时竟然也像真正的武者一样发出一声冷哼，只是这道由精神发出的冷哼却是只有此时托身到紫色神龙的风龙才听到清清楚楚，如同一道惊雷在耳边响起一般。

　　风凌第一次见到神级强者还是当初和终南仙府的人合作时才有所了解，那是他见到的第一场神级强者只见的战斗便是由天邪教的血云子以及紫霄圣地的赵龙珏两位神级强者展开。

　　那一战虽然双方甚至都没有展露身形，不过是将自身的元神法相给显露出来，但是就算是如此，却还是给当时的风凌留下来深刻的印象，尤其是那股威压，更是至今都残留在风凌的心头，不断的激励着风凌磨炼自己的武道意志，也让他更加坚定了自己的武道之路。

　　可正是如此，这一信念虽然一直成为了风凌源源不竭的前进动力，可也在不知不觉间成为了风凌心中的一丝执念。

　　此时又是在这种危急的情况之下，风凌在迫不得已出手后，整个人在感受到来自那位鹤族中年文士的元神之力给自己的威压之后，风凌此时的心中却是不由自主浮现出当日那位血云子力压自己身边众多终南仙府通灵境强者的情况。

　　今日的自己已经不再是当初的那个自己了，现在的他在经历了这段时间的磨炼之后，整个人已经完全脱胎换骨了，他的武道意志已经渐露雏形，却是根本由不得任何人在精神上压制自己。

　　只听风凌托身的这条紫色神龙此时怒吼一声，竟然转守为攻的朝着前方那道火红色元力疯狂扑去。

　　不自量力！

　　那道火红色元力此时仿佛讪笑般发出这么一声，随后只听见一声鹤鸣从天地中响起，带着一股飘渺与孤傲的气息，整个火红色元力此时也是朝着那天紫色神龙缠绕而去。

　　“两位神级强者！”战玄本来准备和风凌一起迎战那位神级强者的攻击，可是待他刚准备同风凌一起出手之时，却突然发现在那天空的云端之上，此时竟然站着两位人影，只是前面因为对方来的气势惊人，被那翻卷的云雾遮盖却是根本就没有发现另外那道身影。

　　看着那位好整以暇站在旁边的人影，战玄在此时却没有再次同风凌一起出手，而是默默的看着前面的人影，准备到时趁机接应风凌。

　　其实从鹤族中年文士一声怒喝到出手再到风凌还击，也只不过是一瞬间的事情，旁边的牛族长本来也要出手，可是在看到身边的中年文士出手之后，却是突然收回了本来要发出的攻击。

　　不管对面的这些武者究竟实力如何强大，但只要没成为神级强者当中的一员，就不足以引起他的重视，现在既然中年文士出水，牛族长却是不好再干预了。

　　否则当着另外一位神级强者的面出手，却是不免带着一股瞧不起对方的意味在里面，牛奎此时也是完全再出手。

　　“不过是一位还虚境的武者罢了！”他心中想到。

　　然而他这个念头刚刚在心头闪现，就见风凌浑身的气势一阵暴涨，同时就发出了一道让他也为之一惊的耀眼紫色刀芒。

　　在场中众人还未来的及反应过来之时，就见风凌的那条紫色神龙此时竟然就同那位对面的神级强者交上了手。

　　轰轰！

　　伴随着火红色元力当中传来的那一声响彻天地的鹤鸣声，在一旁观战的战玄等人心中顿时就一紧，可是天空中的那天紫色神龙此时却仿佛不愿受这声音的压迫一般，只听随之就是一声巨大的龙吟声从天空中响起，与之形成奇特反应的却是风凌手中的破天碎魂刀此时原本黯淡的刀身竟然一阵紫光流转，仿佛真的有着一只巨龙在其中一般，并带给了风凌一阵气息相连的熟悉感觉。

　　天空中的那只紫色巨龙一声龙吟响起，便立刻张牙舞爪拍向了前方的那条火红色元力。

　　“给我破！”

　　风凌蕴藏在紫色神龙身体当中的武道意志此时也是发出一声疯狂的怒吼，伴随着这声怒吼，只见这只紫色神龙拍向对手的那只右前爪此时竟然绽放出惊人的光芒，在其中甚至依稀可见风凌施展血邪神爪的身影。

　　轰隆！

　　只见这只突然就一阵闪亮的紫色神龙巨爪此时一抓竟然就将这条火红色的元力给抓在手中，随着风凌用力一握。

　　顿时就听到仿佛一声巨大的哀鸣声从空中响起，那条原本连成一线的火红色元力此时竟然仿若从其中一丝丝断裂开来，洋洋洒洒的飘满整片天空，如同一阵火雨落了下来。

　　“怎么可能！”

　　远处原本一直保持着手操胜券表情的中年文士此时脑海中也是一阵动荡，这却是刚才那一丝元神之力突然湮灭给他的脑海中带来的影响，可是这一切竟都比不过眼前的这个结果带给他的震撼要惊人。


第50章 伪神级强者

　　作为神级强者最为重要和最为强大的元神之力，甚至就算是同级强者之间的战斗也很难给对手造成任何的损伤，可是此时他竟然伤在了这样一位不过是还虚境的人族武者手中！

　　这带来的震撼比起脑海中的那一丝丝元神之力的湮灭影响要大上许多。

　　可是相比起同伴此时的震撼，牛族长虽然一样震惊，但是此时对于他来说更为重要的却是将眼前的这些人族武者给留下来，尤其是其中的云瑶，这可是关系着未来整个水牛妖族的兴衰存亡的大事！

　　此时也顾不得是否会引起旁边这位鹤族中年文士的埋怨，只见这位同样身为神级强者水牛妖族族长一声大喝，同时整个右拳就是向前一击而去。

　　霎时间就是一道巨大的青莹色巨大拳劲朝着眼前的风凌而去，势要将对方一拳打死在当场！

　　“小心！”海蓝见到不远处这快若闪电的一击，整个人的心神都仿佛被雷霆给震到一般。众人身下的牛奎此时也是双目中闪过一丝带着些许嫉妒和羡慕的话语：“这下死定了！”

　　同样身为水牛妖族，牛奎对于这位传闻中为神级强者的水牛妖族族长的实力可是猜测已久，现在他看到对方这一击，却是心中立刻打了退堂鼓。

　　只见这一击还在半途中，顿时竟然就引起了天空中的天象变化，原本已经出来的初升太阳此时再次遭到了蹂躏。

　　在前面被中年文士的攻击遮住了光彩还未恢复过来，就见此时天空中突然就出现了漫天的满天星辰，一时之间黎明又再次变成了夜晚，却那里还见得着那位饱受摧残的火红色太阳的半点影子。

　　相比起牛奎拼尽全力才能够召唤出夜空中的漫天星斗之力，此时的牛族长不过是普通一击，就将周围数十里的天空都染上了一层闪烁的星辰光芒，其中不仅星辰的光芒要胜过牛奎召唤的星辰数倍，其覆盖天空的范围更不是他所能比的！

　　“牛比牛，气死牛！”牛奎此时竟然荒诞的闪过这个念头。

　　不过还未等他反应过来，一直在旁边注意着牛奎动向的战玄此时也是一声怒吼，随后就见他立刻闪身来到风凌的身前，同时全身的金色元力鼓荡，宛如一轮金色的太阳掉落人间。

　　风凌前面在化身为紫色神龙之后，在面对对方的那一丝火红色元力带来的惊人力量与威势时，却是突然灵机一动，在挥舞着紫色神龙的巨爪向对方攻去的时候，转而就以神龙之身试着施展起来血邪神爪。

　　也不知道是因为这由紫星魔决修炼而出的紫色元力的特殊作用，还是其他原因，反正风凌在最后下意识的施展起熟稔万分的血邪神爪之后，整个神龙的身体却是没有感到丝毫的凝滞，反而有着一股说不出的顺畅。

　　也正是在狂龙斩所幻化的紫色神龙以及血邪神爪的双重威力叠加之下，风凌这才突如其来的将对方的那条血红色元力撕碎，甚至就连其中蕴含的那一丝元神之力也是因为风凌的武道意志而被冲击的湮灭当场。

　　只是还没等他整个人的心神完全回复到身体当中，就感受到从远方极速传来的那一道气息虽然不同但是气势同样惊人的突如其来一击。

　　“怎么还有一击？”风凌心中愕然，因为前面鹤族中年文士出手太快，而风凌也是很快就出手回击，他却是没有看到对方身旁居然还有另外一名神级强者存在。

　　感受着体内空荡荡的气息，全身经脉胀痛的他此时却是根本提不起一丝一毫的力气，正当他内心感到绝望时，却见身边一轮金色的光辉升起，顿时整个人心神一松。

　　“还好有战玄！”风凌略微放心心来，同时整个人默默的快速恢复起身上的元力，面对着两名神级强者的追击，他们如今只有抓住这转瞬即逝的战机才能真正的逃出生天，否者这死亡谷可真就会成为自己等人的死期。

　　而此时站在风凌身前的战玄此时也是完全绽放出自己的气息，浑身金色元力荡漾，将他的灰色衣袍都震荡的随风飞舞不止，右手中的长剑更是发出声声的轻吟，仿佛感受到了主人的决心和意志。

　　而在天空中，那道飞纵过来的青莹色拳劲此时的气势也愈发的惊人，只见这周天的星辰此时仿佛收到了某种神秘的感召一般，纷纷将自己的星力毫无保留的在这白日当中释放出来，一时间整个天空如同下起来漫天的流星雨。

　　这流星雨都是朝着一个方向而去，正是追赶着风凌而去的那一道青莹色的拳劲。

　　在这不断激射而来的过程当中，吸收了众多星辰之力的青色拳劲此时显得更加的幽邃，仿佛带着一股青色流转的星辰之力一般。

　　战玄看着天空中那恍若天神下凡的巨大拳劲，却是不发一言，只是身上的金色光辉此时竟然慢慢的内敛下去，就连他双目中原来因为气势暴涨而激射超过体外三尺的金芒此时也竟然慢慢的收缩回双目之中。

　　乍一看，战玄就好像突然从一只金色的刺猬此时缩回了自己身上的毛刺一般，但是在这其中，酝酿的却是一股压抑着的破灭之力。

　　在他的全身都黯淡下去之后，唯有他握剑的右手此时显得愈发的金光耀眼，而整个剑身此时更是带着一股惊人的金色剑气缠绕其上，在剑身上若隐若现。但是每一次现身，却是让人不敢直视，仿佛会将人的双眼刺瞎，将心刺穿一般。

　　握着这把逐渐疯狂发出龙吟之声的颤抖长剑，战玄的双目之中战意熊熊，此时在他的双目之中，却是仿佛出现了一位身材同样高达的男子，这位剑眉俊朗的男子此时竟然满脸嘲弄的朝着他笑道：“战师弟，我们战神宫最重的就是这一个战字，没有了这股战意，就算是你将战剑诀施展的再精妙，也不过是一股花哨的玩意，根本不足一提！”

　　“啪！”将剑跌落在地上，面容年轻许多的战玄双目呆滞的看着自己的双手，却是仿佛看到了自己的信念在那一刻崩塌。

　　“战剑诀，真的首重一个‘战’字吗？”年轻的战玄在心中扪心自问，却是只觉得心中一片混乱，根本就没有任何的答案……

　　可是此时战玄却是双目之中闪现出惊人的战意，这战意当中却是又带着股股的剑芒气息，给人以一种极其古怪的感觉。

　　“剑！”

　　此刻战玄脑海中突然就一阵清明似的，他突然怒吼一声，手中的剑随着口中的声音一字一顿的闪现出来。

　　随着这“剑”字一落下，战玄原本胸中填塞的战意顿时立刻就被那滔天的剑意给笼罩，这一刻大家甚至都不能直视眼前这名男子，仿若这样就会被对方那凌厉的气势给伤到一般。

　　“战！”

　　当这“战”字一出口，战玄整个人突然就爆发出一股惊人的战意，这战意仿佛可以和天斗和地斗，生命不止，战斗不休！

　　在他的身后，有着风凌需要自己抵挡下这一击，他不能退，既然不能退，那便唯战一途！

　　“玄！”

　　随着这最后一个字从战玄的口中崩落，却见战玄此时整个人的气息突然又是一阵变幻，他整个人的身形既充斥着一股浓浓的战意，又有着一股巨大的剑意，这两者此时竟然在他身上出奇的统一。

　　以战为势，以剑为锋，剑？战？玄！

　　当这三个字如同珠玉一般点滴落下，顿时就见风凌浑身的气势猛然就迅速暴涨，节节攀升的气势甚至将原本漫天的星河此时也冲击的摇摇欲坠，黯淡的星光仿若随时都会熄灭一般。

　　“这才是真正的气冲牛斗啊！”看着战玄突然打了鸡血一般的猛然爆发出如此竟然的气势，一直以为自己了解战玄实力的牛奎一张牛脸上此时也满是震惊之色，没想到这个家伙的实力竟然如此之高！

　　同样作为通灵境强者，牛奎自认为非常了解这个境界，也向来认为通灵境三重天巅峰的他可是说在同等级的其他武者当中也是翘楚。

　　可是这只自我感觉良好的水牛妖在遇到风凌和战玄他们两人之后便不再这么认为了。

　　对于风凌这个仅仅只是还虚境二重天的武者竟然能压着自己打，牛奎只能暗中骂一声变态，但是对于一旁说话不多的战玄，牛奎却是自认为自己的实力不比对方差，可是此时一看战玄此时浑身似乎没有攀升极限的气势，他此时心中却是不禁对于自己原先的猜想打了个疑问号。

　　“这真的只是普通的通灵境三重天巅峰武者？”

　　嘴里不停嘀咕的牛奎此时却是完全不能控制自己的想法，如果对方这也算是通灵境三重天巅峰的强者，那自己这同样号称是通灵境三重天巅峰武者的脸面往那搁？

　　虽然因为作为突破到化神境武者境界的最后一个阶段，通灵境三重天巅峰的武者之间实力差距其实是非常悬殊的，但是感受着战玄身上暴涨的气息，牛奎脸上却是一阵古怪，只听他带着一股极其怪异和羡慕的语气突然惊声道：“难道是伪神境？”


第51章 威胁

　　一名年纪轻轻就已经冲击到了通灵境三重天巅峰的境界，而另一名却是靠着最后修炼年限的增长而费尽周折提升到通灵境三重天巅峰，这两者之间究竟孰优孰劣，却是一目了然。

　　虽然修炼时间长占着经验的优势，但是却完全少了年轻武者的那股冲劲，一般来说已经完全丧失了冲击更高境界的可能，而在战斗中却也比不得年轻武者气血旺盛。

　　而就算是同为通灵境三重天巅峰修为的同辈武者，因为对于武道的领悟有所不同的缘故，相互之间却也同样相差悬殊。

　　可是就算是如此，牛奎可以肯定，眼前的战玄已经完全脱离了通灵境三重天巅峰这个境界所能包括的范围，因为就算是他这名在通灵境三重天巅峰境界当中算是中上游一拨的武者，此时也是难望其项背！

　　可是仔细观察战玄的气势，却又发现对方此时的气势并完全没有达到神级武者那样的程度，对于这种情况，牛奎只能想到一个极其少有的境界来形容这一现象：“伪神境！”

　　作为介于神级强者和通灵境三重天巅峰这两个境界当中的这个境界，向来是凤毛麟角的存在。

　　说它稀少，并不是因为它很难达到，只是说明这种状态比较奇妙。事实上对于绝大多数突破到神级境界的武者来说，这种情况是绝少出现的，往往他们都是在突破的一瞬间就从通灵境三重天巅峰就进入了化神境，中间并不需要经过这一个伪神境的境界。

　　可是对于一些特殊情况的武者来说，这种情况却又是真实存在的，因为有着小部分的武者在突破通灵境三重天巅峰时，往往因为一些至今仍不为人所知的原因，从而陷入了如同战玄而今的状态，即整个武者的境界突兀的卡在通灵境三重天巅峰和化神境之间。

　　不过这也仅仅是一个过渡阶段罢了，事实上那些进入这个境界的武者最后还没有突破化神境境界失败的，也就是说，突破到了伪神境，就代表着这名武者拿到了进入神级强者的准入门票。

　　所以进入到了伪神境这一罕见的境界，都代表着这名武者或长或短都会最终步入神级强者的行列。

　　这对于在化神境门前徘徊许久的牛奎来说，又怎么会是不值得羡慕的呢！

　　就在牛奎心中乱想之时，就听随着“剑？战？玄”这三个字刚已落下，浑身气息暴涨的战玄此时握在手中的剑竟然浑身发出金色的光芒，仿佛完全化身成为了一道巨大的光芒。

　　面对着一纵即逝的那道青莹色拳劲，战玄脸上的战意疯狂的燃烧起来，右手一挥，只见那道金色的光芒就立刻脱体而出，一剑激射向牛族长的那道拳印。

　　感受到战玄身上的气息暴涨，牛族长此时也是满脸震惊的望着那道剑气，“这是，伪神境？”

　　眼光毒辣的他却是一眼就将这一罕见的境界给认出来了，只是此时他一时也来不及再多做什么，就见战玄的那一剑就已经攻击到了他的拳劲之上。

　　铿锵！

　　如同两颗星辰在夜空中猛然相撞一般，只见战玄的金色流星一下就朝着那道青色的拳劲给斩去，两颗彗星立刻就在这夜空中带着耀眼的光芒针尖对麦芒的相遇了。

　　青莹色的拳劲带着独属于神级强者那威猛的气势和精纯的元力，整个拳劲就宛若一只巨大的散发着青莹色光芒的拳头，而战玄的那一剑也是带着无边的战意以及凌厉的金色剑气，这道由元力组成的金色剑气此时也是完全实质化了，仿若拥有了自己的剑身一半。

　　相比起前面战玄的气势将天空的星辰吹灭，此时这方圆数里范围内的漫天星辰更像是被一阵巨大的星辰潮汐给席卷一半，天空中的星辰一下就消失了大半，就算是剩余的那些最为明亮的星辰，此时的光芒也是黯淡无比。

　　而此时这周围的夜空，此时也被战玄和牛族长的这一惊人一击所爆发出来的光芒给完全照的透亮，整整方圆数里的地区一时间都被照耀的亮如白昼。

　　天空的金色剑气和青莹色光芒此时互相交织着，根本就没有了其余任何光芒的生存之地，而光芒最为激烈的地方，自然便是战玄和牛族长的攻击交汇之处。

　　嘭！

　　一声巨大的声响过后，周围的巨大气浪甚至将方圆数里的白色云雾此时也完全席卷一空，露出了空荡荡毫无生机的沼泽。

　　不过在战玄等人的后方，那些云雾在被这巨大的风浪给挤进了前方黑漆漆的死亡谷后，却没有发生任何的变化，仿佛其中真的有着一只吞噬万物的怪兽，将这些云雾给完全吞掉了。

　　看着天空中的那一道剑气和拳劲相遇的地方，战玄的双目此时却是完全恢复了冷静，只见他此时立刻飞身而起，转而趁着这巨大光芒的掩盖，就直接朝着身后的风凌掠去。

　　“不要动！”

　　战玄一声神识传音，随后就迅速架起无法行动的风凌向着牛奎等人的方向前进：“快走！”

　　看到风凌和战玄向着他们极速靠近，牛奎此时也是发狂般的迅速就想着前面的死亡谷当中跑去，只有逃进了死亡谷，他们才能有着把握躲避这两位的神级强者的追击。

　　“哪里逃！”

　　被战玄和牛族长的交战声音惊醒，那位鹤族中年文士此时也从自己元神被毁的震惊当中清醒了过来，凭借着远超牛族长的神识感应，他立刻就发觉了战玄等人的逃跑意图，当下整个人就立即朝着前方极速飞去。

　　这时风凌他们距离整个死亡谷的如可已经不足五十丈了，平时这个路程也不过就是牛奎一个呼吸的时间而已，然而就是这短短一个呼吸的时间，牛奎都感觉时间过得实在太慢了。

　　几乎是他刚开始发足狂奔之时，牛奎就感应到身后的一道带着灼热的危险气息从身后传来，感受到这股神级强者的特有威压，牛奎的身体都差点一个哆嗦掉下来。

　　“海蓝，你看好风凌！”将风凌交给海蓝的手中，战玄来不及再说什么，整个人就又再次朝着后方的鹤族中年文士追去，不阻止对方的攻击，他们一个人也逃不出去。

　　战玄手中的长剑一挥，同时一道巨大的金色剑气就朝着鹤族中年文士斩去。

　　“哼！”中年文士脸上一声冷哼，同时手中却是加紧了攻击的力度。

　　只见天边的一道巨大的红云突然就朝着牛奎他们这个方向笼罩而去，战玄又怎么会让这片红云有落下来的机会，“剑？战？灭！”

　　战玄体内的元力鼓荡，将其紧绷的灰色衣袖都刮卷的鼓了起来，但是战玄并没有关注这些，他此时的全部精力都完全落在了中年文士朝自己发出的攻击之上。

　　不同于前面那道巨大的金色凝练剑气，此时只见战玄的手一挥，顿时从他的右手掌立刻涌现出了密密麻麻的金色剑气，这些仿佛一群筑巢的蜜蜂一样，几乎是一瞬间，就随着战玄的心意聚合而成了一道巨大的剑气，这道长达数百丈的金色剑气此时伴随着战玄的一声怒吼，就朝着天边的那道红云斩去。

　　仿佛站在地上的一位金甲战神在和天上的天神作战一般，随着金色剑气的一步步逼近，顿时一道道细小的红云被金色剑气给纷纷磨灭绞碎，从天空中纷纷洒洒落了下来。

　　可是在这同时，那万千的红云此时也如同磨刀石一般将战玄的金色巨剑给一层层的磨将下来，原本金光灿灿的剑身此时也迅速黯淡了下去。

　　哼！

　　看到这种情况，中年文士此时怒哼一声，居然让眼前这个人族武者挡下来自己这必得一击，中年文士此时也顾不得会伤到其中的云瑶，整个人脸色大怒的他口中微微张开，顿时一声惊天动地的鹤鸣声就响彻云霄。

　　待这鹤鸣声传至那朵红云之上，顿时整朵和金色剑气相持的红晕此时竟然气势大变，一下就将战玄的那把金色巨剑给完全包裹在其中。

　　噗！

　　感受着完全断了联系的那把金色巨剑，战玄此时也是忍不住再次吐出一口鲜血，同时他整个人的脸色立刻转为苍白！

　　面对着前面来势汹汹的金色巨剑，战玄此时也是全无办法，正当他无可奈何之时，却见那朵即将他吞噬的红云此时竟是忽然一颤，居然停在了那里。

　　好一会儿，战玄才看到不知什么时候恢复了清醒的风凌此时竟然迅速赶到了他的身边，同时在他的手中，却是抓着那位名叫云瑶的小姑娘。

　　而正是看到了这位被风凌抓在手中的云瑶，那位鹤族中年文士这才停下来本来的攻击。

　　看到这一招果然有效，风凌此时的双目中也是闪过一丝兴奋的红晕，果然有用！

　　“住手，否则我可不敢保证我的手是不是会乱动！”风凌手中的破天碎魂刀紧紧的搁在云瑶的脖子上，那上面的寒光将小姑娘的脸给映衬的惨白一片。

　　看到这一危险的情况，中年文士此时的双目中也是闪过一丝焦急和不甘，只是手中原本还要继续的动作却是怎么也不敢继续下去了。

　　“人族，放下这位女子，我可以让你们走！”这位鹤族中年男子此时沉声道。


第52章 进入死亡谷

　　其实在遇到这越来越多的水牛妖族搜捕之后，风凌就一直在考虑这位名叫云瑶的鹤族女子的身份，因为似乎就是在他们抓住了这位云瑶之后，情况才直接恶化到如今的局面，否则此时他们可能已经成功的脱离了水牛妖族的领地，又何苦在这里受到追杀。

　　事实上从风凌发现这位女子拥有能够掩饰命元波动的法宝后，再结合对方能够使得整个水牛妖族为她而举族追捕牛奎，他就感觉对方的身份并不是他口中所说的那么简单。

　　待到见到这两位神级强者都出动了之后，风凌就更加肯定这一点了，毕竟当初牛奎被追捕那么久，也没见有那位神级强者出动了，可是在抓到云瑶后，这些神级强者就集体出动，这只能证明云瑶身份只怕在鹤族当中也不简单。

　　此时这位中年文士投鼠忌器的神态，也不过是证实了风凌的以上猜测罢了。看着对方这副忌惮的样子，风凌原本忐忑的心中此时也是放下心来。

　　“只要自己手上有着对方不得不要的筹码，那么事情就还可以继续谈下去！”风凌心中大定，在听到了这位神级强者明显妥协的语气后，他也没有说什么，只是朝着一旁本来一位必死无疑的战玄看了一眼。

　　略微平复了体内翻腾的元力，战玄此时则默默的站在风凌的身后为他监督这对面那两位神级强者的动静！

　　看到风凌此时竟然对于自己的话不管不问，虽然他对于这位人族武者能够以还虚境修为就湮灭自己的一丝元神之力感到好奇，但这不意味着他能够容忍对方的无视：“人族！”这一声他甚至带了一丝元神之力，其中蕴含着一丝丝警告的意味在其中。

　　可是风凌的武道意志是何等的坚定，对方的这一声巨大的元神震慑之力不仅没有威慑到他，反而让他的双目更加的坚定。

　　此时倒不是风凌不愿理会这两位神级强者，而是他现在根本就没空理会对方：“你说什么？”风凌朝着被他牢牢抓住的云瑶神识传音问道，生怕自己刚才是不是听错了。

　　只见此时这位正被风凌的破天碎魂刀架在脖子上的云瑶此时竟然默默朝着风凌传音道：“你确定你们能够通过这个死亡谷？”

　　“这和你有什么关系？”风凌一边暗中问道，同时他的一双眼睛也是默默盯着前方的两位神级武者，心神紧绷着，不敢有丝毫的大意和放松。

　　“这么说你们是能够通过咯！”云瑶此时那副在破天碎魂刀之下可怜兮兮的小脸此时正不断的向风凌传音说道：“如果我能够帮你们摆脱这两位神级强者的追击，你们要保证带我离开云梦泽！”

　　“为什……”

　　“至于为什么你就不要多管了！”云瑶这句话立刻将风凌的问话给堵了回去。

　　“那你有什么办法？”风凌看着眼前的这两位神级强者，虽然此时他看似胜券在握，但是实际上他的后背却是已经完全湿透，毕竟面对两位神级强者的注视要说压力不大那绝对是骗人的。

　　既然眼下这位古灵精怪的云瑶说是有什么办法，风凌却也不妨一试，因为这对于他本人并没有任何的损失，何况眼下他虽然一时凭借着对方对于自己手中云瑶的忌惮而不敢出击，但是此时双方却也陷入了僵局当中，而这个僵局却是维持越久就越多自己这方不利。

　　貌似眼下打破僵局的唯一机会便是在于自己手中的这位云瑶，对于这一点风凌却是看的非常清楚。

　　“事实上前面那位白袍男子就是我的七师叔，我这次不过是独自离家出走而已，只是没想到竟然惹出了这么多的麻烦！”

　　说到这里这位云瑶小姑娘竟然是哈哈一笑，然后道：“我空间戒指中有着一个法宝，他可以不知不觉间将眼前的景象给模拟出来，就算是神级强者也发现不了我们的不对劲，等到他们反应过来，我们早就已经进入死亡谷了。”

　　“可是你觉得我会信你吗？”风凌此时却是冷冷的说到，如果对方拿出的是一件对于他们不利的法宝，那么在前面还有两位神级强者虎视眈眈的情况，恐怕他们一个大意就会遭遇不测。

　　“哼，我现在就在你的手中，前面如果我身上有对你们有用的法宝，还会被你们给抓住吗？”云瑶此时忿忿不平道。

　　“呃！”

　　风凌不再说话，也不理会云瑶的话语，这时他才看着前方的两位神级强者说道：“只要你让我们顺利进入死亡谷，那么到时我们自然会将这位云瑶姑娘留在原地。”

　　一旁的战玄此时则是默默的调息，准备为接下来的行动作准备。

　　鹤族中年文士看了看身边的牛族长，再看了看对面此时还横亘在破天碎魂刀之下的云瑶，虽然作为神级强者被几个小辈武者威胁感到一种屈辱，但是在这样的一种情况下，他们一时也没有什么好办法。

　　“好的！”

　　见到对方答应了自己等人的要求，风凌此时也只是稍稍松了口气，他向着身后的牛奎还有海蓝传音道：“你们两个先进入死亡谷里面等着我们，到时我们再进入其中！”

　　海蓝虽然不愿离开风凌，但是在这种情况之下，也只能率先进入死亡谷当中，以免到时自己沦为风凌的拖累，至于牛奎，当他听到风凌让自己率先进入后，恢复了牛首人形的他虽然脸上面无表情，但是实际上不知道有多欣喜。

　　只要进入了死亡谷，那么到时候自己就算是安全了一半。

　　看着海蓝和牛奎此时一步步的向着死亡谷迈进，牛族长看了看身边的中年文士，口中欲言又止，只是到最后却也没有说出来。

　　虽然牛奎将云瑶额头的火红色羽毛抢去，但是相比起云瑶整个人的安危来说，却又算不得什么，此时最重要的还是将云瑶给救下来，至于其它的事情，却是可以到时再说。

　　在经过前方一场大战之后，此时整个死亡谷的谷口早就没有了丝毫的雾气，可就是在这种情况下，眼前这个巨大的谷口也依旧是一片漆黑，除了时不时从里面散逸出些许肉眼可见的黑色云气，却是根本就见不到任何里面的光景。

　　看到海蓝的身影逐渐被死亡谷的漆黑给完全吞噬，风凌心中虽然闪过一丝担忧，但随即就将之藏在了心底，眼下最重要的还是如何摆脱眼下这两位神级强者的追杀。

　　看到对方两人已经进入了死亡谷当中，牛族长虽然不认为对方还能够从里面出来，可是看着对方此时如此笃定的表情，心中却是不禁泛起了嘀咕：“难道进入死亡谷真的还可以从其中逃脱？”

　　中年文士此时也是脸色肃然道：“现在我们已经表现出了我们的诚意，该轮到你们了吧！”

　　没有了海蓝以及牛奎作为牵制，风凌此时也觉得放心了许多，只是看着眼前这两位似乎已经不耐烦的神级强者，风凌此时却是冷冷的相对：“如果我们放了这位姑娘你们保证会放过我们？”

　　“哼！”看着眼前这位人族武者此时竟然如此得寸进尺，中年文士此时也是怒从心头烧起，可是正当他想要动手时，却见风凌此时原本已经稍稍远离云瑶脖子的破天碎魂刀此时竟然又再次紧紧贴了上去，顿时原本的满腔怒火也是立刻浇灭了下去。

　　“你要干什么？”云瑶此时也是愤怒的神识传音道。

　　“现在轮到你使用哪个法宝的时候了！”风凌也是立刻传音道。

　　“哼，你还是不信任我！”云瑶此时却是带着一脸的明悟说道。原来刚才风凌之所以不理会云瑶的提议，却是因为他还是有些不放心云瑶的法宝。

　　他不愿意将众人的安危寄托在对于一位受挟持者的信任之上，不过在海蓝和牛奎进入死亡谷之后，风凌却是已经没有了后顾之忧，就算是到时云瑶再耍什么诡计，他和战玄此时也有着足够的信心摆脱那两位神级强者的追杀。

　　不过云瑶虽然话中这么说，但还是传音道：“你得将我体内的元力解封，否则我怎么使用那件法宝！”

　　风凌在暗中将情况告诉了战玄之后，虽然便朝着对面的牛族长和中年文士说道：“不过，为了表示我们的诚意，我们决定放开对于这位姑娘的元力束缚！”

　　说着不等牛族长他们反应过来，风凌就真的将云瑶体内的元力给解除了束缚，同时也将破天碎魂刀稍稍远离了云瑶一些。

　　就在风凌在等着云瑶的动作时，却见她突然传音道：“好了！”

　　风凌看了看周围根本就没有任何变化的环境，却是满脸的狐疑：“你确定？”

　　“还是趁着他们没发现之前赶紧跑吧！我可不保证他们待会会不会发现！”云瑶此时也是赶紧催促道。

　　风凌和战玄狐疑的看了看周围环境两眼，然后再次看着看前面依旧满脸紧张盯着自己两人动作的牛族长和白衣文士，最后还是决定按照原计划行事。

　　待到他们俩这一动，顿时就发现前面的牛族长和中年文士此时也是保持着前面的那个表情，并没有任何的变化，两人顿时心中一喜，立刻就蹑手蹑脚朝着身后的死亡谷奔去。


第53章 黑色泡沫

　　感应到前方的风凌已经解除了云瑶身上的元力束缚，中年文士此时的心中也是一松，至少目前这个态势说明对方也还是愿意和自己等人合作的。

　　情况至少还没有预想中的那么糟糕。

　　只是出乎他们预料的是，在解除了云瑶的些许束缚之后，这两位人族武者此时竟然就再也没有了任何的其余动作，只是依旧冷冷的望着自己两人，弄得他们不敢跨雷池一步。

　　“牛族长，你怎么看这种情况？”过了一会，实在是没听到任何动静的中年文士此时也向着一旁的牛族长神识传音问道。

　　牛族长看着眼前依旧是不发一言的风凌等人，心中也是感觉略有些怪异，只是这怪异的感觉究竟从何而来，一时之间他又有些说不上来。

　　“好像有些不对劲！”牛族长语气含糊着说道。

　　“那我们再等一等！”中年文士看了看眼前的风凌等人，却是暗中传音道。

　　可是过了许久，还是见风凌这边没有任何的反应，甚至就连他们的回话竟然也是根本就不置一词，中年文士顿时心中就感到些许的不妙，他整个人立即作出要朝对方飞去的姿态，可是在这种情况之下，对面那两位人族武者还是保持着前面的态度。

　　“不好！”

　　见到这种情况，两位神级强者顿时心中都纷纷赶到不妙，同时迅速朝着前方飞去，只是甚至当他们来到了风凌的面前，对方却仍然没有任何的动静。

　　中年文士朝着风凌手中的云瑶用手一探，顿时就见前面仿佛出现了一层涟漪一般的水痕，如同一个巨大的泡沫被戳破一般，几乎是眨眼间，原本出现在他们面前的三人此时竟然如同海市蜃楼一般消失在了两人的眼前，弄的两人不由面面相觑。

　　待到这一层恍若幻境的泡沫消失，两位神级强者定睛一看，周围已经完全被不远处补充来的云雾给填充起来，只是依着他们神级强者的强大神识之力，却是发现四周一片空荡荡，根本就没有任何的人影存在，仿佛前面他们看到的完全就是一场幻境一般。

　　“哼！”中年文士见此情况，那里还不明白自己两位神级强者竟然被那几个小辈给耍了，一时之间情绪难以自制的他怒哼一声，同时手中的长袖向前一甩，一道精纯的火元力立刻出现在了前面的云雾当中。

　　只是伴随着这位神级强者的怒哼，只见那一丝晶莹的火元力此时竟然立刻膨胀起来，并伴随着一股惊人的热力发出一声巨大的爆炸声。

　　“轰隆！”

　　一时间周围那些原本才刚刚填补起来的云雾顿时被这热浪给完全掀翻，伴随着一阵狂风的呼啸，四周的云雾却是完全被吹散的无影无踪，只是在这空荡荡的死寂沼泽地当中，却那里还寻的到丝毫风凌等人的气息。

　　“他们是怎么做到的？”牛族长想起前面那逼真的幻象，竟然连自己两位神级强者都蒙骗了过去，立刻惊声道。

　　只是此时这位鹤族中年文士此时的脸上却是一阵阴一阵晴，脸色变幻不定的他看了看前面黑漆漆的死亡谷，最终却是不发一语。想起刚才那个逼真的幻境，这时中年文士却是突然想起来师尊当初亲自炼制的一些法宝，好像其中一个便是幻境蜃珠，它的其中一个功能便是制造出极其逼真的环境。

　　“难道是这件法宝起到了作用？”中年文士心中暗自猜测到，以师尊对于云瑶的疼爱程度，将这个法宝送给她也不是不可能，可是怎么这件法宝竟然在这时发生了作用。

　　能够施展这件法宝，这至少说明云瑶当时还存在一些自由度，否则在她不自愿的情况之下，别人却是根本就很难施展这件法宝，更别说不知不觉间就将自己这两位神级强者隐瞒过去。

　　可是云瑶为什么要帮助那几个劫持她的人族武者？中年文士现在只觉得自己的脑袋已经嗡嗡作响，在这里胡思乱想一阵，却是根本没有任何的头绪，倒是惹得一旁暗中观察他神色的牛族长一阵心惊肉跳。

　　对于牛族长的问题，中年文士此时因为自己也不肯定，再加上其他的一些考虑，倒也没有将事实说出来，只是看着眼前的死亡谷，中年文士心中的大石却很难放心心来。

　　虽然现在他可以肯定云瑶在那群人类武者当中似乎不像自己所认为的那样的危险，可是不管怎么说，云瑶此时都肯定是进入了死亡谷里面，其真正的安危是在难以预料！

　　中年文士看了看前方好像择人而噬般的死亡谷，虽然心中对于这个传闻中的死亡谷心中也是有些打鼓，但是想到进入其中的云瑶，最后还是咬了咬牙，便转身向其中走去，不管怎么说，他此次出来的任务就是要将云瑶给完完整整带回去，否则到时又如何有脸向族长和师尊交代。

　　看着前面一路朝着死亡谷走去的中年文士，牛族长心中左右为难，可是看着对方越来越靠近那死亡谷，牛族长顿时也是狠下心咬咬牙：“妈拉个巴子，今天就拼了这一回！”

　　在向身后此时陆续赶来的族人安排了一番之后，牛族长就朝着前面的中年文士奔去。

　　且不提牛族长内心的纠结与挣扎，当云瑶施展出那副幻境之后，风凌等人就趁着那个机会转而进入了死亡谷当中。

　　待到三人刚刚步入死亡谷当中，顿时就感到原本就有些昏暗的天空此时愈发的昏暗起来，整个天空的乌云此时仿佛就压在大家的胸口一般，给刚进入此地的人留下了深深的阴霾。

　　一进入这个谷口，就仿佛进入了一个完全不同的世界一般，这让风凌不禁想起来当初在妖月森林当中遇到的那个诡异的妖月祭坛，那时候也完全是这种情况。

　　不过那个妖月祭坛之所以有着那种效果，却是由那位真神境的妖月天牛老祖将自己的肉身炼化，并经由历代的妖月天牛强者加持才有这样的威能，而眼下的这个神秘的死亡谷却是让人捉摸不定。

　　整个死亡谷的地面也是一片片的沼泽地，不过这些沼泽却也是同云梦泽外围的沼泽一样，都是一片毫无生命的死寂之地，可是不同于云梦泽外围的是，这里的沼泽之地却没有了云梦泽当中的浓浓云雾，但是天空却依旧是一片的阴霾，甚至在这层层乌云的遮盖之下，整个死亡谷的光线甚至更加的黯淡下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　听到这个怪异的声音，风凌顿时一脸警觉的看着周围的情况，他很快就发现了这怪异声音的来源，就在他们三人前面的那个黑色的污泥塘当中。

　　“屏住呼吸！”因为前面牛奎的警告，风凌等人在进入之前就早就屏住了自己的呼吸，他这个警告不过是针对身边一脸好奇之色的云瑶。

　　“知道了！”云瑶听到风凌的传音，也是大咧咧的说道，因为前面云瑶帮助风凌和战玄逃跑，所以风凌此时对于这位云瑶也不再是像前面那样警惕了，何况在这死亡谷当中却也不是那么容易出去的。

　　来到那个黑色的池塘边上，风凌拉住了想要进一步靠近的云瑶：“小心！”

　　只是他话音未落，就见在这黑色淤泥遍布的泥塘当中，此时正有着一个巨大的泡沫从污水中逐渐升起，随着这水泡越涨越大，最后只听噗的一声，这个水泡却是一下就破裂开来，随后就见一道肉眼可见的黑色云气从其中升起，越升越高，直至被整个天空的乌云给完全遮住了视线。

　　看着天空中密密麻麻仿佛随时都会坍塌下来的厚厚黑色云层，风凌三人忍不住纷纷咕咚一声咽了口唾沫。

　　三人震惊的看着对方，心中却是想着自己的猜测。

　　“这些云层不会都是这些泡沫中的黑色云气给一丝一毫的积累形成的吧？”云瑶首先忍不住想着风凌和战玄传音道。

　　风凌看了看小姑娘张大的嘴唇，再看了看四周无边无际的黑色沼泽当中升腾起的一丝丝黑色云气，却是无言的点了点头。

　　虽然眼前的这个黑色沼泽当中冒出的水泡很少，可是一想起这死亡谷不知道多大的范围，再回想起牛奎介绍它时曾说这沼泽甚至比水牛妖族的记载还早，恐怕至少也存在了数万年，有这么长的时间，能够积累成这等壮观的云层，却是一点都不稀奇。

　　天地的造化之力往往是世间最为神奇的力量，无论是何等的武道境界，在这天地的浩瀚伟力面前却是根本就不值一提。

　　风凌收回了望向远方的眼光，然后道：“我们还是尽快找到海蓝他们再说吧！”

　　这句话他却是对着战玄所说，另外一个还未说出口的原因却是为了尽快摆脱那两位神级强者的追击。

　　现在他们虽然进入了死亡谷当中，但是如果对方发现的快，那么还是很有可能在死亡谷当中追上他们！

　　刚才他看了看周围的环境，却是根本就没有发现牛奎和风凌，本来按照他们的计划，此时他们应该在原地等着自己等人的到来。

　　“走吧！”风凌看了看身后已经隐没不见的死亡谷出口，然后朝着里面走去。

　　而就在风凌他们走出不久，却见这死亡谷的入口突然光芒一闪，随即就见那位中年文士和满脸郁闷的牛族长正联袂而来。


第54章 水牛骷髅妖

　　越是往前走，风凌三人就越是发现前面的沼泽地当中冒出的黑色泡沫越多，放眼望去，四周尽是密密麻麻的黑色云气从沼泽地中升腾而起，虽然风凌并没有亲自测试这种黑色云气的作用，但是从其中所感应到些许死寂之力，还是让他心中一凛，这丝黑色云气却绝不是什么好东西。

　　一路小心的避开那些黑色云气升腾浓郁的地方，风凌和战玄此时正满脸警惕之色的望着四周的沼泽。

　　风凌的脸上更是掩饰不住的焦急之色，现在距离他们进入死亡谷已经快一个时辰了，可是走了这么长的路程，风凌等人还是没有发现任何关于海蓝和牛奎的痕迹。

　　正当他心中暗自焦急时，却见旁边的云瑶此时正一脸好奇的朝着一个巨大的黑色气泡旁边走去。

　　“啊！”突然正盯着泥塘中突然冒起的许多黑泡观察的云瑶此时却是一声大叫。

　　还未等他反应过来，一旁的战玄此时早就一剑朝着此时从黑色淤泥当中升起的巨大黑云斩去。

　　“铿锵！”

　　伴随着一声仿若金铁相交的声音，却见战玄的这道金色剑气此时竟然只是在这个满身淤泥的怪物身上留下一道浅浅的白印。

　　不过战玄这一击，却也将这只怪物的浑身黑泥震落在地，露出了它的真正身形。

　　没有了淤泥的遮挡，风凌顿时看清了它的面貌，眼前这只高达两丈多的怪物此时正顶着一个巨大的牛头，只是这个牛头却是完全没有了血肉的包裹，完全露出了里面黑溜溜的牛头骷髅。

　　而它的整个身体，此时虽然不同于人族的骨架排列，但是还是可以从这个巨大的骨架形状判断出这只怪物生前就是一只水牛妖族。

　　只不过眼下的这只已死的水牛妖族却是完全顶着一具空荡荡的骨架晃悠，虽然动作迟缓，可是其骨骼的坚硬程度却是连战玄的随手一击都很难留下实质性的伤痕。

　　不过眼下这只水牛骷髅妖虽然看似吓人，但是实际上的战斗力却是并不怎么强，似乎只知道一副蛮力。

　　只见它仿佛是感应到新鲜血肉的气息，顿时整个人就朝着尖叫着的云瑶抓去，可是还没等它够着，却见一旁的战玄就又是一击。

　　这一下战玄又是加重了三分的力气，顿时就见这只水牛骷髅妖胸前的一根肋骨啪嗒一声，就显出了一道深深的裂痕。

　　“吼！”

　　感受到自己身上受到的伤害，这只水牛骷髅妖顿时一声怒吼，也不知道已经没有血肉的它是如何发出声音的。

　　只见它立刻改变方向，一步一步就朝着战玄的方向前进，只是看它笨拙的脚步，就连一个普通人也可以逃脱它的追击。

　　“哼！”看到这只水牛骷髅妖竟然不知死活朝着自己跑来，战玄也是一声冷哼，随后就又是加重了力道的一剑朝着水牛骷髅妖的头部挥去。

　　这道金色剑气一纵即逝，根本就由不得这只反应笨拙的水牛骷髅妖有丝毫躲避的机会。

　　“嘭！”

　　出乎众人预料的是，战玄这再度加重了力量的一击此时竟然只在这水牛骷髅妖的头盖骨之上留下了一道深达半尺的伤痕，只是相对于整个水牛骷髅妖几乎有人族半个成人身子大小的头骨，这伤痕却是根本就不算什么。

　　不过受到这一下的重击，这只水牛妖族的腿部却是承受不住战玄这一道剑气的冲击之力，被这股巨大的力量一击，顿时就朝着身后刚刚爬出来的黑泥塘当中倒去。

　　“轰！”

　　一声巨大的摔倒声顿时在这片寂静的死亡谷当中响起，看的风凌等人面面相觑。

　　只是还不等风凌反应过来，这只水牛骷髅妖此时竟是立刻又笨拙的从这黑泥沼泽当中使劲向外攀爬，同时一只巨大的骷髅牛头更是不停的想着战玄怒吼着。

　　“你们看！”一直在旁边观察这只水牛骷髅妖的风凌此时一指那只对方身上的胸口，顿时引的战玄目光一缩。

　　只见他前面刚刚在这只水牛骷髅妖胸前留下的一道碎裂的剑痕此时竟然随着它身上的淤泥抖落，显出了一道比起前面要浅上许多的剑痕。

　　“这些黑色的淤泥竟然可以修补这只水牛骷髅妖的伤痕！”

　　正在风凌等人观察这只水牛骷髅妖时，却见对方此时竟然已经慢慢从黑泥潭当中爬了出来，并不紧不慢的朝着战玄边怒吼便挥舞着黑色的手骨。

　　战玄此时并没有再说话，而是微微一蓄势，便是一道极为浓炼凝缩的金色剑气再次朝着对方的头盖骨斩去。

　　砰！

　　伴随着这个声音响起，就见这道剑气此刻正不偏不倚的斩在前面的那道剑痕之上，随着啪嗒一声，就见这只水牛骷髅妖的半边头盖骨顿时就如同切掉的西瓜一样掉落下来。

　　因为战玄这一击极为的内敛，所以这只原本还张牙舞爪的水牛骷髅妖此时虽然掉了半边头盖骨，但是身子却没有受到这股力量的影响，而是直愣愣的站在原地，不过原本的怒吼声也是完全消失，那只朝战玄抓去的手骨也是停在了半空中。

　　“这是什么东西？”云瑶小心来到这只此时已经静止不动的水牛骷髅妖的面前，同时向身后的风凌以及战玄问道。

　　只是此时风凌和战玄也是一脸默然的望着眼前的这具巨大的水牛妖骷髅，眼前的这种生物他们俩也是第一次见到，一时半会却是无法回答云瑶的问题。

　　围着这只水牛骷髅妖观察了好一阵子，风凌等人也没有从这只水牛骷髅妖身上发现什么特殊的东西，除了它本身的那具漆黑色的骷髅架子意外。

　　不过这样一只能够活动的骷髅就已经最大的特殊之处了！

　　风凌和战玄对望了一眼，对于至今还不见踪影的海蓝此时也是有了些许的担忧。

　　将这只水牛骷髅妖推进身旁的黑泥塘之后，风凌便再次出发了，不过这次他们行走的速度却是快了许多。

　　在这路途中，风凌此时竟然像是来到了一处死者的聚集地，除了前面见到的那具水牛骷髅妖外，他们还见到一些奇形怪状的妖族骨架，其中甚至还有人族骷髅和鹤族武者的骷髅。

　　不过这些骷髅妖却都有一个致命的弱点，那就是行动及其的缓慢，所以虽然在后面的路程当中经常碰上这些骷髅妖，但是这却没有给风凌带来许多的麻烦。

　　“狂龙斩！”

　　风凌心中怒吼一声，然后就朝着前方那只怒吼的水牛骷髅妖腿部斩去。

　　虽然水牛骷髅妖的头盖骨足够结实，但是风凌此时却是朝着这只水牛骷髅妖最为薄弱的腿骨斩去。

　　“嘭！”

　　随着一声金属相交般的声音响起，虽然这只水牛骷髅妖的腿骨也是异常坚韧，但是在风凌的专攻一点之下，却是也没能抗住，只听嘭的一声，这根腿骨就立即断裂在当场，失去了一根腿骨的支撑，原本就平衡感很差的水牛骷髅妖顿时就一个趔趄跌坐在地上，虽然它努力的想要将眼前的生物杀死，但是却怎么也站不起来。

　　看着这失去了威胁只能在旁边怒吼的水牛骷髅妖，风凌也不愿浪费元力将对方击杀，因为在经过几次试验之后，风凌发现所有的骷髅妖虽然行动迟缓，但是其最为重要的却是那个头骨，只要头骨还没损坏，就算是全身的骨头都失去了，也根本无碍。

　　可是事实上它们的头盖骨也是其最为坚韧的地方，就算是风凌想要将对方的头盖骨弄开，也得颇为花费一番功夫。

　　此时正想要及早寻找到海蓝他们的风凌自然不愿意将时间浪费在这上面，而且这还会无端的浪费大家体内的元力，在这神秘诡异的死亡谷之中，最为重要的便是保存己方的实力了，所以在将对方的腿骨斩断解除它们的威胁之后，风凌便没有再管它们了。

　　也不知过了多久，正当风凌心中颇为沮丧时，却见旁边突然传来云瑶的声音：“你们看！”

　　顺着云瑶的视线，风凌就看到了不远处的一具散落四地的水牛骷髅妖，这只水牛骷髅妖的浑身骨骼已经完全被拆散开来，就算是头盖骨也被对方生生用大力砸出了一个骷髅。

　　看着这只水牛骷髅妖头盖骨当中的那个巨大的拳印，风凌脸上顿时露出了喜色：“这是牛奎的拳印！”

　　只是他望了望四周依旧一望无际的沼泽，却根本没发现海蓝他们的踪迹。

　　顺着这个留下的水牛骷髅妖遗体，风凌立刻就朝着沿着这四周的痕迹朝着不远处寻去，没走多远，风凌他们就发现了另外一具生物的骷髅妖遗体，和前面那具一样，这只骷髅妖的全身骨架都被拆散了，而在这个骷髅妖的头盖骨之上，也留有一个巨大的拳印。

　　“凶残的莽货！”云瑶看着不远处的另外一具同样待遇的骷髅妖，顿时忍不住咋舌道，明明只要砸断它们的腿让它们失去行动能力就行了，可是这个牛奎似乎非常偏爱于暴力的蛮干。

　　一旁的风凌和战玄并没有多说什么，毕竟云瑶和牛奎的“积怨”已经许久，不过看到这越来越多的骷髅妖残骸，风凌却是越来越激动，相信很快就能同海蓝他们会合了！


第55章 再度汇合

　　他们沿着四周牛奎留下的这些骷髅妖的尸骸一路前行，只是没走多久，风凌的脸色却是越来越难看，因为一路走来，四周散落的那些骷髅妖的尸骸也越来越多了，甚至在一些骷髅妖的尸体上，风凌也明显发现了一些冰冻伤害的痕迹。

　　虽然这个情况已经完全证明痕迹的两人应该就是牛奎和海蓝留下的，但是现在就连海蓝也出售了，说明他们此时的处境并不是那么的好。

　　风凌抓紧脚步叫一旁跑的最慢的云瑶提了起来，也不管小姑娘此时的抱怨，就直接一马当先沿着这些明显的尸骸路线想着前方奔去。

　　没走多远，风凌就听见前面隐隐传来激烈的打斗声，虽然有着四周不断升腾起的黑色云雾干扰，但是风凌还是隐约见到了前面的两道陷入了一群骷髅妖包围的身影。

　　正是牛奎和海蓝。

　　还未到身前，风凌就见牛奎此刻正陷入一群骷髅妖的围攻当中，在那些高大的水牛妖的包围当中，平时身高两丈在人群中鹤立鸡群的牛奎此时却是一点都不显眼。

　　不过此时只见牛奎一声声的怒吼从这群骷髅妖当中传来，手中的巨大拳头此时也是如同雨点一般向着眼前的骷髅妖砸去。

　　只听牛奎一声怒吼，就见挡在他前面的那只水牛骷髅妖此时啪嗒一声就立刻被他拳头上的巨大冲击力给记得骨架四散，只剩一个牛头在半空中无力的怒吼，可是随即就被它身边的同伴给踩陷入黑泥当中消失不见。

　　风凌将云瑶放下，来不及说什么，就朝着前方情况危急的两人掠去。

　　此时海蓝正站在牛奎的背后，为他抵御一些来自身后的攻击，但是随着整个骷髅妖的逐渐增多，海蓝的压力也渐渐增大，一张俏脸也是逐渐渗透出冷汗，并随着手中挥舞的湛蓝色元力而微微喘息。

　　“狂龙吐珠！”

　　风凌手中破天碎魂刀一下闪现，就见挡在前面的一只不知名的怪异骷髅妖给斩成两半，转瞬来到了海蓝的身边。

　　“风凌，你来了！”

　　看到自己心中一直担忧的风凌终于摆脱那两位神级强者的攻击如约来到自己的身边，海蓝的脸上顿时显露出一丝喜色，同时原本悬着的心也松了口气。

　　看着周围的那些骷髅妖，风凌也来不及和海蓝叙旧就直接再次一刀将前面的那只骷髅妖的腿骨砍断，同时道：“你帮我作掩护！”

　　早有默契的海蓝此时也是不需要吩咐就直接一道带着森森寒气的湛蓝色光芒朝着眼前的另外一只水牛骷髅妖的腿部激射而去。

　　动作迟缓的它根本就来不及反应，整个腿骨就被海蓝的这一寒气侵染的愈发缓慢起来，风凌此时也是趁机朝着对方的腿骨就是一刀挥去，待到疾如闪电的一道紫色的刀芒闪过，对方的那根黑幽色的腿骨就被风凌斩成两截。

　　而一旁的牛奎在见到风凌等人赶到之后，在松了口气的同时也是毫无后顾之忧，同时手上的力气也加大了许多，顿时前面原本还能和他勉力相抗的三只骷髅妖一下就被这只蛮牛给击倒在地，狠狠的发泄了刚才被包围时的郁闷之气。

　　有了战玄和风凌的而加入，周围的这些骷髅妖虽然数量多，但是在几人默契的配合之下，还是很快就全部消灭干净，只留下不断怒吼的骷髅头漂浮在黑泥塘中看着四周散落的骨架发出此起彼伏的怒吼。

　　不过这怒吼的声音也很快就消失不见，因为那些骷髅头一掉进黑泥塘当中，比起石头还重的它们很快就逐渐被这黑泥塘给吞噬的一干二净。

　　“你们怎么到这个地方了？”

　　风凌看了看一旁此时海蓝，这时才有空神识传音问了起来。

　　“我们在一进入这个死亡谷之后，本来也是准备在那个入口处等你们的，可是等了许久，却还是没有发现你们的痕迹，当时我还以为你们已经出事了……”海蓝说到这里也是满脸的庆幸。

　　前面她甚至还准备再次出死亡谷的入口查看一番风凌和战玄的情况，只是不知道为什么，一旦进入了死亡谷之后，虽然身后明显就是那个前面他们刚刚进入的入口，可是海蓝却发现两者似乎天然属于两个世界，根本就找不到出去的方法。

　　后来在牛奎的劝说之下，海蓝这才跟随他向前死亡谷内部走去，因为按照牛奎的解释，在不同的时间进来，闯入者的方位似乎也是不同的，说不定风凌他们早已经进来了，只不过并没有出现在他们所在的方位罢了。

　　虽然整个死亡谷的入口只有短短的数十里而已，但是实际上进了死亡谷，才会发现里面的宽广程度绝对不像外面看到的哪般大小，这也是前面风凌他们进来并没有见到海蓝的一个重要原因。

　　“那你们刚才这是？”风凌指了指周围的满地骨架，向着一旁的牛奎问起。

　　“我也不知道为什么，反正我们前面也是经常碰到这些骷髅怪物，不过都被我解决干净了，但是就在这里，突然就涌出来一大堆的骷髅妖，我们措不及防之下中了埋伏，这才被困在了这里！”牛奎指着周围的那些骷髅怪物，也是满脸疑惑的挠了挠脑袋。

　　“那你上次来到这死亡谷有没有遇上这样的情况？”战玄在一旁补充问道。

　　“上次啊，嘿嘿！”牛奎嘿嘿笑了一声，然后道：“上次我进来的时候虽然遇上了这些骷髅妖，但是却绝对没有遇上这么多！”说到这里牛奎还不禁一个哆嗦的咧了咧嘴，露出了满口的白牙。

　　上次他被仇家逼的迫不得已进入了死亡谷，那时候他的修为并没有如今这般厉害，在这死亡谷当中可以说是实力极为低微的存在，甚至就连一直普通的骷髅妖的骨头都不能造成大的伤害，所以那时候他都是夹着尾巴在死亡谷中行走。

　　尽管如此，在后来他还是被那些骷髅妖给追杀的吓了个半死，如果不是后来他机缘巧合及早逃了出去，恐怕最后还是免不得会命丧这些似乎无处不在的骷髅妖手中。

　　所以在说到上次在死亡谷当中的经历，牛奎当然不会将自己的糗事给讲出来，只是在说到这些的时候毕竟还是有些不自然的一笔带过。

　　但是牛奎想要遮掩过去，可是此时站在一旁聆听的云瑶却是竖起一张耳朵不停的听着这其中的话语，然后直接开口问道：“那你为什么这样对付这些骷髅妖，难道上次你在这里和它们结仇了？”

　　“小丫头！”牛奎看到此时居然还在风凌身边的云瑶，也是有些惊奇于风凌他们是如何避开那两位神级强者的追杀，在他们的眼皮底下将这位云瑶给再次抓了过来。

　　心中想着这个问题，此时牛奎口中却对云瑶恶狠狠道：“你牛大爷怎么对付这些骷髅架子还用你来过问！”

　　“哼！”被牛奎这一瞪，云瑶虽然还想再问什么，可是想起这个家伙上次的事情，却是不敢再说些什么，只是一双眼睛望着身边的海蓝。

　　“好了好了，牛奎你就不要和云瑶计较了！”海蓝说着问道：“现在我们关注的应该是如何出这个死亡谷的问题，你不是说你知道一条通往外界的通道？”

　　海蓝的这一个话题顿时就将所有人的视线都转移到了牛奎的身上。

　　说起这个事关所有人安全的大事，牛奎此时也严肃道：“上次我是误打误撞进入的那个通道当中，不过那个通道却是在这死亡谷的深处，现在我们所处的地方不过是外谷罢了！”

　　“外谷？”

　　原来这整个死亡谷竟然也是有外谷和内谷之分，虽然此时的外谷就已经如此凶险和诡异，但是事实上，整个内谷才是死亡谷最为危险的地方。

　　事实上也确实如牛奎所讲。

　　随着风凌他们一路上朝着前方的内谷方向行进，天空中的乌云也是越来越低沉，仿佛都快要和整个地面相接了一样，而在四周，天空中此时更满是黑压压的丝丝缕缕黑色雾气，这些都是从四周那些让人头皮发麻的黑色水泡当中冒出。

　　只是相比起前面的那些黑色水泡，如今这些黑色泥潭当中所显露出来的水泡不仅密度更大，而且也更加巨大，里面的黑色云气也更加的浓郁。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　伴着数之不尽的气泡随生随灭，整个死寂的黑色沼泽不断的想起气泡破裂时的咕嘟咕嘟声，让人感觉仿佛置身于一口沸腾的大热锅当中，只是身处其中的风凌却没有感受到一点的热度，反而从心间升起无边的凉意。

　　走在这个地面瘫软无比的黑色沼泽当中，尽管这些沼泽并没有给风凌等人行走带来很大的不便，但是却依旧让人有种心惊肉跳的感觉，仿佛是什么大怪物在这整个死亡谷下面吞吐沉睡一般。

　　放眼望去，四周几乎是无数的黑色云气从刚刚破裂的水泡中泄露出来，这一丝丝的黑色云气慢慢的飞腾向天空，整个天空中都充斥着一股死寂的气息，就连闭住了浑身毛孔的众人也感觉到一股压抑的仿佛喘不过气的感觉从心中升腾起。


第56章 骷髅巨鸟

　　因为这种压抑的环境，大家都没有开口说话，而是默默的走在属于自己的队伍行列当中。

　　除了牛奎因为需要带路而走在最前面以外，风凌便一脸警惕的站在牛奎的身后，一边应付来自两侧的威胁，而战玄则位于队伍的最后面，作为策应并随时加以支援，中间的则是海蓝和实力最弱的云瑶。

　　只是随着越来越接近那牛奎口中所谓的内谷，大家除了体会到那低沉的云气给大家带来的阴霾以外，很快就遇到了实质性的压力。

　　“小心！”谨慎走在最前面的牛奎突然一声提醒的大喊，然后整个人就怒吼着朝前方冲去。

　　“轰隆！”

　　牛奎闪烁着青莹色光芒的拳头刚一接触前面的那团暴起的黑影，竟然立刻就被击退了出去，整个人的双脚都深深的陷入松软的泥地当中。

　　作为通灵境三重天巅峰的武者，牛奎对于力道的控制早就妙到毫巅，虽然他身体巨大，但是走在这柔软的淤泥当中，却也是如履平地，可是此时他却被陷入了淤泥当中，这正说明了那道黑影袭击在牛奎身上的力量时何等的巨大，以至于不断倒退的他还是不能完全将作用在身上的这股巨力给卸干净，以至于陷入泥地中。

　　不过牛奎的身影激射而回，身后的风凌此时也是满脸警惕的握刀冲上前去。

　　“狂龙斩！”

　　没有使用狂龙斩中的任何一刀，而是貌似随意的一击，可是伴随着风凌手中的破天碎魂刀附和着主人心意的一声轻吟，刀身抖动的它立刻就激射出一道宛若破天碎魂刀实体的紫色刀芒。

　　这道凝练如紫晶的刀芒此时竟是一路狂奔着向前面的那道身高有三丈有余的怪物斩去。

　　“吼！”

　　相比起这只不知名怪物的巨大体型，风凌的这一刀却是如此的渺小，可是就是这渺小的一刀，当它进入到这只怪兽的体内后，只听风凌一声怒喝：“爆！”

　　顿时一道宛如紫色太阳般的光芒就从眼前的怪兽体内升起，在这紫色光芒的激射之下，覆盖在这只怪兽身上的那些淤泥顿时宛若滚水泼雪般消融，露出了里面的白森森的骨架，在紫光的映衬下，显得异常恐怖！

　　被这巨大的爆炸声一掩盖，巨兽的怒吼声也都被淹没了下去，甚至它原本暴起的身形此时也是被这巨大的冲击波给冲撞在了原地不能动弹。

　　出现在风凌眼前的是一只身高足有三米，同时有着鸟类特殊尖喙的一具巨型鸟类骨架，虽然它的背上只有短短的不足八尺的数根骨刺，但是风凌还是能够想象当年这只巨鸟在活着时那巨大张开的羽翼。

　　两只高高的笔直足骨下面是巨大而尖锐的鸟爪，那只长约近一丈的巨大鸟嘴此时正疯狂的嘶吼着，只是里面发出的却不是鸟类的尖锐声音，反而是一声声难听的嘶哑怪异声音。

　　“这是，火雀！”

　　在这只鸟类的身形显现出来后，一旁的云瑶在仔细观察一会之后，竟然直接惊叫出声道。

　　“火雀？”海蓝听到云瑶的话语，顿时仔细打量着前面的这只怪鸟，虽然体型和她在东荒岛上曾经遇到的那些火雀妖族很像，可是此时海蓝也是不能确认，毕竟整个东荒岛离云梦泽的距离可不近，而且双方已经有近万年没有往来了！

　　不过此时风凌却没有听到云瑶的话语，他此时正一脸凝重的望着前面的这只巨鸟，虽然前面的巨大爆炸将对方的身形给显露了出来，但是很显然对方似乎除了身体稍微的摇晃几下以外，并没有受到想象中的伤害。

　　“吼！”

　　喉咙里发出怪异响声的巨鸟此时顶着和瘦弱的骨架完全不成比例的大脑，一支长喙立刻就朝着前面这个胆敢攻击他的爬虫啄去，看来对方虽然早已死去，但还是保留了些许生前作为鸟类的习惯。

　　如同小鸡啄食一般，这只巨鸟骷髅完全不同于前面遇到的那些反应迟钝的怪兽，其迅疾程度，让风凌都是一惊。

　　“嚯！”

　　带着一阵激烈的呼啸风声从身边一闪而过，还不待风凌庆幸什么，就见这只巨鸟骷髅竟然抬起巨爪就朝着他抓去，同时那只长喙也是趁机再次袭来，其战斗意识却是如此惊人。

　　面对对手的一爪一喙夹击，风凌此时也是毫不畏惧，手中的破天碎魂刀一声轻吟，他整个人就反而朝着前面的那只巨爪斩去，同时身子险之又险的避开了交错而来的那只长喙。

　　随着铿锵一声在场中想起，却见风凌手中的破天碎魂刀在紫色刀芒的幻化之下，竟是变成了和那只骷髅巨鸟的爪子一般大小，两者此时竟针尖对麦芒的展开了一次交锋，这一下却是谁都奈何不了谁。

　　不过风凌毕竟身在空中毫无半点借力之处，虽然他借力维持，却还是被动的朝着空中卷去，而那只巨鸟此时见机竟然又是一喙啄去。

　　看着这飞速而来的一张长喙，风凌迅速调整身形，正当他要再次出击时，却忽然感觉身边昏暗的天空金光一闪，他顿时就放下心来，是战玄出手了。

　　早就在一旁做好接应准备的战玄见到风凌的处境，立刻就发出一道蓄势已久的剑气，这道剑气一处，顿时如同一轮金日将四周照亮，甚至这四周散逸的微小剑气此时竟然将四周的那些不断上升的黑色云气给驱逐开，有些竟然湮灭在这金色剑气当中。

　　以有备对无心，战玄这一剑出来，立刻就在这只骷髅巨鸟的尖喙上面碰撞出了一阵耀眼的火花，甚至在这种骷髅巨鸟的嘴上留下了一道深刻的剑痕。

　　这还是他们第一次在这只骷髅巨鸟身上留下剑痕！

　　前面风凌的那一击爆炸虽然猛烈，但是由于分散的缘故，却是只是稍微将对方的身形给阻在了身前。

　　眼前这只骷髅巨鸟完全不同于风凌等人前面遇到的那些骷髅妖，这只骷髅巨鸟不禁攻击的速度异常迅速，而且反应速度也极其惊人，除了身上披着一副骨头架子外，这完全就是一个武道技巧高超的武者。

　　更为重要的是，这只巨鸟骷髅身上的骨架显然比起前面那些骷髅妖要结实的多，至少面对前面的那些骷髅妖，风凌前面的那一击就可以将对手给完全击散在地，瞬间就让对方失去威胁。

　　这些念头只是风凌在空中调整姿势时的瞬间想法，待他完全控制住身形之后，此时战玄已经和那只骷髅巨鸟战斗在一起了。

　　如果说从前风凌还能够凭借着体内的命环和通灵境三重天巅峰的战玄打个平手的话，那么在前面战玄突破到了伪神境之后，风凌此时的实力确实略微不如战玄。

　　突破到伪神境后，战玄最为重要的便是他的攻击方式更加的凌厉，其攻击的伤害力也越加强大，至少比起单方面的攻击力输出，风凌却是没有此刻的战玄强大。

　　至少如果现在让风凌在这只巨鸟骷髅的身上留下伤痕，风凌必须要拼尽全力才可，而战玄却是能够轻易做到。

　　但是即便如此，此时的战玄和这只骷髅巨鸟的战斗也是看上去险象环生，不过风凌却是知道虽然看上去很危险，但是战玄却完全能够轻易避开这只骷髅巨鸟的攻击，只是看着这只骷髅巨鸟身上缓慢增加的一道道剑痕，风凌却是不愿再等下去。

　　如果在这里多耽搁一些时间，也不知道到时还会发生一些什么意外，毕竟这里是死亡谷，什么诡异的事情都有可能发生，而且这里的战斗动静也很有可能引来另外的一些强敌，必须速战速决。

　　风凌调息了一下体内的元力，就立刻朝着前方交战的战玄和骷髅巨鸟冲去，同时那道紫晶色的刀芒也瞬间就在风凌手中的破天碎魂刀上立刻显现。

　　风凌出手的时机非常恰当，正是在对方和战玄刚刚硬拼了一记的情况下，风凌立刻朝对方露出的一片空白防御处一刀斩去。

　　这一击来的迅猛异常，几乎是趁着这只骷髅巨鸟身子停缓的间歇，就一刀斩上了它的后背脊梁骨。

　　“吼！”

　　被风凌全力一击击到了最为重要的薄弱之处，虽然骷髅巨鸟的骨骼防御力强大，但是却还是被风凌生生从上面斩出了一道深深的刀痕。

　　而趁着风凌这一重击吸引了骷髅巨鸟注意力的机会，战玄也是趁机脱离了它的攻击范围，而后一道锐利的剑芒同样斩在对方的脊梁骨之上。

　　虽然因为角度的问题，战玄这一击并没有斩在风凌留下的那一截脊梁骨之上，但是在接连经受了风凌两人各自全力一击之下，对方的那根脊椎骨顿时立刻发出一声轻微的啪嗒声。

　　虽然这一声音在场中显得毫不起眼，但是在场的又有哪一位不是听觉出众，立刻就将之捕捉到了。

　　此时一直站在场外插不上手的牛奎听到这个声音，脸上顿时大喜，两丈多高的身子就如同万钧巨石向前方的骷髅巨鸟碾压而去。

　　趁你病，要你命！

　　竟然敢让你牛大爷丢这么大脸！

　　牛奎心中怒吼着，似乎是想要将前面被这只骷髅巨鸟一下就击飞的耻辱给搏回来。

　　心中想着，牛奎一声怒喝，手中一拳就朝着那只骷髅巨鸟的脖子挥去。

　　“气冲牛斗！”


第57章 万年前的火雀族

　　伴随着牛奎浑身青色元力激荡，只见在他的头顶顿时再次出现了一片星辰夜空，只是不知道是否是因为受到死亡谷特殊环境的压制，此时牛奎所显化出来的星辰异象却是比以往任何一次都要来的小，其范围甚至不超过方圆五丈。

　　不过趁着骷髅巨鸟被风凌和战玄连续两击而呆立当场的机会，牛奎还是成功接近了对方，并一拳狠狠的砸在了这只骷髅巨鸟的脖子上面。

　　砰！

　　连续受到这三次重击，这只骷髅巨鸟此时竟然发出一声低沉的哀鸣，随后整个身体就迅速朝着后面倒去，正当风凌想要再次趁机出手时，却见这只骷髅巨鸟此时竟是立刻一转身就朝着后面疯狂跑去。

　　“哪里跑！”

　　看到这些向来悍不畏死的骷髅妖此时竟然会发生逃跑，风凌和战玄都是一愣，不过牛奎此时却是不依不饶的迅速追了过去，同时手中青莹色的巨拳再次朝着对方砸去。

　　“吼！”

　　见到牛奎纠缠不休，这只骷髅巨鸟此时也是突然一脸凶悍的回身，同时一嘴就向他狠狠的啄了下去。

　　被这骷髅巨鸟的回身一击给吓了一跳，牛奎手中的拳头也不由的一滞，如果被这一下啄实了，就算是他皮糙肉厚，这一下也非得重伤不可。

　　心中一犹豫，顿时牛奎脚下一踟蹰，不过眼见牛奎退避不前，这只骷髅巨鸟此时竟然也不再攻击，而是转而再次跑了起来。

　　不过经过这一耽搁，风凌和战玄此时也反应过来，顿时空中就一紫一金两道光芒在空中绽放，并直直追着前方想要逃跑的骷髅巨鸟而去。

　　因为这一耽搁，此时这种骷髅巨鸟虽然速度飞快，但如果对方继续跑的话那么必然会被风凌和战玄的这两击给击伤。

　　受到这严重的威胁，这只骷髅巨鸟此时也是一声怒吼，竟然不退反进朝着前方的两道攻击一爪一喙抵挡而去。

　　轰隆一声巨响顿时在这空旷死寂的死亡谷当中传播开来，同时隐约中还传来了骷髅巨鸟的一声哀吼。

　　刚才因为犹豫而落在身后的牛奎此时脸上也是青一阵白一阵，这鸟骨头竟然还敢吓唬你牛大爷我，想到这里忿忿不平的牛奎顿时更加积极的加入了对于这只骷髅巨鸟的围攻。

　　处在风凌三人的围攻之下，再加上前面骷髅巨鸟身上就受到的伤势影响，很快战斗就分出了结果。

　　“嘭！”

　　旁边见机最快的牛奎此时也是一声怒吼，然后整个人就再次朝着眼前的骷髅巨鸟的脖子砸去，在这一重击之下，只见这只骷髅巨鸟刚一发出嘶吼声，立刻就被牛奎的这一击给生生击溃。

　　随着空中啪嗒一声传来，只见这只骷髅巨鸟的脖子以下就断裂开来，露出了内里的森森白骨，整个鸟头此时也是无力的从空中跌落下去，将四周的淤泥给砸的四溅而飞。

　　良久，那具无头的巨鸟骨架这才带着些许的不甘缓缓的摔倒在地，又再次的溅起了一阵淤泥。

　　牛奎正要离去，却见在那具鸟类骨架摔倒的黑泥塘当中，此时突然就升起一个巨大的黑影，而且看这个黑影的方向，却是朝着自己的头上飞来。

　　被这又一次的黑影盯上，牛奎顿时大喝道：“小心，还有敌人！”

　　伴随着这一声大喝，牛奎的身子也是极速的向后退去，同时全身的元力鼓荡，然而还没等他出手，却见那个黑影此时已然落在了他原先站立的位置，并发出一声嘶哑的吼声。

　　看到这个黑影，牛奎顿时就愣了一下，原来拳头上的青色元力也瞬间消失，整个人都有些尴尬。

　　只是好似要配合这一声尴尬一样，此时却听不远处立刻就传来一声极为夸张的笑声。

　　只见云瑶此时一边指着牛奎，一边不停的捂着自己的肚子，整个人的脸上都像是开了花一般：“啊哈哈哈，笑死我了！”

　　一旁的海蓝虽然没有发笑，但是从她那不断颤抖的身体，还是可以看得出来她此刻却是憋笑憋的十分难受！

　　而就站在牛奎不远处的风凌和战玄此时也是尴尬的摸了摸自己的鼻子，纷纷装作不认识的样子看向别处，只是从他们不断瞄过来的眼神，还是让牛奎颇厚的脸皮感到一阵发烫。

　　“吼！”

　　一个声音突然从地上传来，牛奎此时才怒视着眼前的这只让自己丢尽了脸的骷髅巨鸟，只是此时这只失去了身体的骷髅巨鸟也只剩下一个巨嘴占了大部分的脑袋，躺在泥地当中的它此时正一张一合这长喙朝眼前的这个摧毁它身体的生物怒吼着，模样着实有些滑稽。

　　原来刚才从天空而降的黑影正是这只骷髅巨鸟被自个的身体个砸飞出来的那个巨大的头颅。

　　只是此时这张原本攻击力强大的鸟喙在失去了身体的支撑后，却只能默默的躺在泥地当中，无力的张着自己的巨嘴。

　　从这巨嘴的声音仿佛感到了些许嘲弄的味道，牛奎此时也没有多想，就是一脚朝着这只巨鸟的脑袋踢去。

　　“等等！”

　　砰！

　　可惜这声音似乎有些晚，随着“砰”的一声，就见这只巨鸟在划过一道优美的弧线后，就嘭的一声坠入到数百丈开外的泥地里去了。

　　“怎么，小丫头？”牛奎有些不满的看着眼前出声制止他的云瑶，刚才就是这个小丫头笑的声音最大，再加上以前的积怨，所以前面在一路上牛奎就和云瑶有些互相不对眼。

　　“哼，你把那个脑袋踢走干嘛？”

　　“你牛大爷做事什么时候轮到你这个小丫头在旁边指指点点！”面对风凌等人牛奎还有些顾忌，但是面对云瑶，却是态度立刻大变。

　　只是此时却见云瑶笑眯眯的看着旁边的海蓝说道：“海蓝姐姐，你还记得前面我说的关于这只骷髅巨鸟的妖族身份吗？我怀疑它生前就是一只火雀妖族，只是现在没了头骨，就不好完全下结论了！”

　　“火雀族！”风凌一听，顿时眉头一皱，他看了看身边的海蓝，见她也是一脸同意的样子，风凌顿时有些肯定，只是东荒妖族怎么会跑到这个死亡谷来，两者完全就没有任何可能的接触啊！

　　风凌看了看此时满脸尴尬为难之色的牛奎，却也没有让他过去将那个骷髅巨鸟的头颅捡回来，而是向着众人说道：“既然这样，那我就到那边去看看吧！”

　　虽然云瑶想逼着牛奎去那里将那个头骨给捡回来，但是既然风凌都这么说了，她也不好再坚持什么，只是小姑娘的嘴巴却是直接嘟了起来，看起来一副气鼓鼓的模样。

　　来到那个依旧在一张一合嘴巴的巨鸟面前，风凌看云瑶不欲理会自己，便朝海蓝使了个颜色。

　　“云瑶，这个究竟是不是火雀妖族的头颅？”海蓝问道。

　　见到是海蓝问起，云瑶却不好不理，只是仍然哼了一声，这才道：“应该就是火雀妖族的头骨，我曾经在我爷爷的典籍处见过关于火雀妖族的描述，也是这个样子，不过好像火雀妖族已经在我们云梦泽消失几万年了，我也不能非常肯定。”说到最后云瑶也是一脸的迷惑。

　　风凌虽然看着眼前这个骷髅巨鸟的脑袋有些眼熟，但是他只是在东荒城当中见过鸟首人身的火雀族，化为原形的火雀族并没有见过。

　　此时却见海蓝突然朝他点了点头，风凌心中顿时立刻肯定眼前的这应该就是火雀妖族！因为生长在东海的海蓝一定见过化为原形的火雀妖族。

　　“吼！”这只巨鸟骷髅头再次发出一声嘶吼，将风凌从沉思中惊醒。

　　远在数万里之外火雀族根本就没有机会来到这里，那么说眼前这具火雀妖族的骷髅极有可能是来自数万年前的火雀妖族。

　　因为只有在当年整个东荒妖族并没有被中土人族赶到东海时，那时候的火雀妖族才有可能进入云梦泽当中，并最后意外的死在这里。

　　可是就算是神级强者的尸体，也根本不可能保存数万年之久！

　　不过看着这只火雀妖族那漆黑色的头盖骨，风凌顿时就一凛，既然眼前的这些淤泥能够不断的修复加强骨骼的强度，那么在这种特殊的环境之下眼前的这只万年前就死亡的火雀妖族能够将骨架保存到现在也不足为奇。

　　毕竟按照牛奎的说法，这个死亡谷也已经存在至少有数万年之久了，就算是保存有数万年前妖族的骨骼，也是符合这个时间顺序的。

　　“走吧！”想明白这一点，风凌也就放下了心中的疑问，对牛奎说道：“我们还是尽早赶到你说的那个通道去吧，免得到时再出什么意外。”

　　眼下的这个死亡谷已经如此诡异，风凌心中觉得还是及早脱身为妙。

　　“吼！”这只巨鸟骷髅头又是一声嘶吼。

　　牛奎应了风凌一声，然后盯着这个给自己带来如此大麻烦的巨鸟骷髅头，却是突然嘿嘿一笑，竟然将这个巨头给拿了起来，然后敲掉其上的黑泥，就这样捧着巨鸟头走在前面。

　　这一行为顿时引得风凌等人面面相觑。不过只要牛奎没有耽搁自己等人的行进计划，风凌便也不好说些什么，只是看着最前面的那个牛头和那个鸟头，风凌还是觉得有些怪异。

　　“这个头骨倒是挺坚硬，正好可以做我的武器！”


第58章 空间通道

　　“吼！”

　　啪啪！“不许吵！”

　　牛奎使劲拍了拍他前面的那个巨鸟骷髅头颅，顿时传来一声清脆的如同擂鼓的声音，将他手中一张一合的那个头颅给拍打的合了上来。

　　牛奎握着巨鸟的长喙，然后将它完全当做一个巨大的锤子，时不时的挥舞几下，惹得云瑶暗中撇了撇嘴。

　　“云瑶，你爷爷是谁啊？”

　　经过前面云瑶介绍那只火雀妖族的事情，再次引发了风凌对于海蓝身份的猜测。

　　“爷爷就是爷爷啊！”云瑶此时却是完全一副无辜的表情看着风凌，这已经是他第三次这样回答了。

　　从上次同云瑶的沟通，风凌已经知道那位白袍神级强者正是云瑶的七师叔，虽然还没能猜出云瑶的身份，但是风凌也从旁敲侧击得知云瑶是自己独自离家出走的。

　　“那那天那件可以迷惑人的宝物是什么？”

　　对于这点，云瑶倒是没有丝毫的隐瞒：“那是我爷爷送给我的法宝，叫幻境蜃珠！”

　　能够拿出这样效果惊人的法宝，恐怕云瑶爷爷的身份在鹤族当中极其不简单，只是这小丫头关于自己爷爷的身份倒是藏得非常严实。

　　“到了！”风凌正要说话，却见最前面的牛奎此时正一脸欣喜的说道，顿时打破了风凌心中的沉思。

　　只是往牛奎的前方一望，风凌除了看到和周围一模一样的黑色云雾外，却没有发现什么不同。

　　“哪里哪里？”云瑶却是兴冲冲的问道，也不管牛奎爱理不理的神色。

　　因为有风凌等人的保护，云瑶并没有感到一丝的危险，反而将眼前的死亡谷当作了自家院子一般乱逛，不过在这里走了许久之后，她早就没有了最开始的兴奋劲，剩下的就只有无聊了，毕竟周围的环境都是一个模子印出来的。

　　牛奎指了指周围的黑泥塘，然后走到一处看不出任何异样的地方，嘿嘿笑道：“当年我在这里留下了一截我的牛角，只有我能感应到！”

　　说着牛奎一伸手往里面一探，在黑泥当中摸索了一阵之后，就见他举着一个长达五六尺的牛角拿了出来。

　　在这泥塘旁边走了一阵之后，牛奎就朝着一个方向走去，只是出乎风凌等人意外的是，虽然眼前的景象还是一模一样，但是等到牛奎再次垮了一步之后，他整个人竟然消失在了风凌的面前。

　　看着这诡异的一幕，风凌也是万分的惊疑。大家互相看了对方一眼，这才由风凌带头向牛奎消失的方向走去。

　　待到他向前一跨，也是消失在了大家的面前。

　　风凌只觉眼前一阵变幻，待到他看清了眼前的景象时，竟然发现原来的那个黑压压低沉的死亡谷环境竟然消失不见。

　　“风凌兄弟，你们怎么来的这么慢！”

　　听到这只水牛妖的抱怨，风凌也不多说什么，只是细细打量周围的环境。

　　此时出现在风凌眼前的是一个些许逼仄的狭窄空间，四周都是高耸的峭壁，唯有头顶的一线空间露出了一丝丝久违的光线。

　　这竟是风凌自从进入云梦泽之后第一次见到如同明亮的阳光。

　　眼下的这个环境完全就是一条宛若悬崖峭壁夹着的狭窄裂缝，而在风凌身后的地方，则是他刚刚从死亡谷当中出来的那个诡异的通道。

　　不过就在他观察四周环境的时候，海蓝和战玄他们也已经通过这个通道来到了这里，不过这里虽然狭窄，但这只是相对于牛奎高达两丈的体型来说，至少对于风凌等人却是根本就毫无问题。

　　风凌转身来到那个诡异的通道出口，发现在战玄等人出来的时候，原本看不出任何异常的空间会立刻显现出一阵涟漪，不过待到他们出来了之后，这个涟漪又再次恢复了平静。

　　风凌试着用手去触摸眼前的那个涟漪出现的地方，只是任由他怎么摸索，也只是感觉前面一片空荡荡，却是再也没有出现任何的异常。

　　就连他的神识往前方一探，也是根本就探测不到任何的异常情况，仿佛这里和周围其他地方一模一样，并没有任何的不同。

　　“这是一个不可逆的通道，只能从死亡谷出现在这里，从这里却是回不到死亡谷。”牛奎见风凌在探测这个通道，于是瓮声瓮气答道。

　　当年他也曾经尝试过，只是无论他怎么尝试，也只能徒劳无功。

　　不过风凌还是发现了一丝异常的地方，至少这个空间裂缝的周围那些青苔比起周围要枯黄许多。

　　风凌看着这些枯黄的青苔，再对比不远处郁郁葱葱的青苔，风凌顿首目光就一凝。

　　在这个空间涟漪出现的地方，随着他们的出现，不可避免的带着些许的黑色云气从里面出来，而就是这一瞬间所带出来的黑色云气，竟然立刻就给周围那些绿色的青苔带来如此之大的伤害。

　　想起死亡谷内那铺天盖地的黑色云气，风凌心中突然就想到：“一旦死亡谷内的那些黑色云气全部涌出来，恐怕整个云梦泽都会立刻变成死地，甚至还会波及到整个南疆和中土的武者！”

　　只是转瞬之间，风凌心中就不禁自嘲的一笑，既然这个死亡谷已经存在了数万年，自然也会继续存在下去，自己这个想法还真是荒谬。

　　“这里是通向那里？”由牛奎在前面带路，风凌在一旁问道。

　　“吼！”

　　牛奎握了握手中的那个骷髅巨鸟头颅，不让它再发出声音，这才道：“这条一线天的路再走一阵子，就算是完全来到了云梦泽的边缘！”

　　事实上也确实如同牛奎所说，在走了一个时辰之后，前面的通道也越来越宽阔，四周的阳光也越来越大。

　　在整个队伍当中，最为兴奋的便是云瑶了，在场可以说就只有她是一直呆在云梦泽当中，从来没有出来过。

　　在那亘古被云雾笼罩的云梦泽，云瑶却是从未见过这样刺眼的太阳。感受着阳光照射在手上，云瑶的脸上闪烁出一震晶莹的神采，脸上的灿烂笑容将周围的其他人也纷纷感染的开怀大笑。

　　有了云瑶的笑容作为调剂，大家原本在死亡谷当中紧绷的心情此时也是完全放松下来，毕竟在那样一个乌云低沉的环境，众人都不可避免的受到环境的影响。

　　“哈哈，总算出来了！”云瑶一马当先跑在前面，充满欢呼的看着眼前的阳光。

　　在除了那天悬崖的裂缝之后，此时出现在大家面前的完全是一片开阔的掩饰地，天空的太阳照射在远处的乱石堆当中，反射出耀眼的白光。

　　只是牛奎此时却是走在旁边同时满是坏笑的盯着前面跑的欢快的云瑶：“先给你个小教训，让你敢取笑牛大爷我！”

　　而正当风凌等人放开心神的看着周围的环境时，却见前面已经消失不见的云瑶突然传来一声巨大的尖叫声。

　　“小心，快出手啊！”牛奎看着前面的云瑶，顿时整个人怒吼道，同时飞快的奔向云瑶的方向。

　　只见此时正有着一只浑身反射这幽幽黑光的豹子一脸狰狞的朝着云瑶脖子咬去，只要这一嘴下去，恐怕云瑶就此会香消玉殒。

　　可是平时毫无出手经验的云瑶看着前面向她扑来的黑豹，一时间竟是毫无反应，整个人被吓呆的她此时竟是呆呆的望着朝她一口咬下的血盆巨口。

　　听到消息的风凌极速奔过来所见到的就是这样一幅场面。

　　“怎么不出手！”风凌等人心中焦急闪过这个念头，眼前的这只黑豹不过是还虚境的修为罢了，如果云瑶出手，却是也能抵挡一阵。

　　不过就在风凌等人有些不忍卒视接下来的血腥场面时，却见云瑶的身上突然一道火红色的光芒闪起。

　　顿时风凌等人只感觉一阵滔天的气势从这升起的火红色光圈中袭来，甚至将风凌等人赶去救援的脚步都不禁一滞。

　　只见仿佛一声从灵魂中掠过的鹤鸣在众人脑海中响起，大家立刻就只觉眼前仿佛出现了一只体型硕大无比的白鹤，这声音正是从它的嘴边发出。

　　就在这一声让灵魂都要颤栗声音响起，顿时只见云瑶身上的那道红光也是慢慢从场中一闪而过，而她眼前的那只黑豹此时竟是根本就没发出一声叫声，就立刻消失在了红光当中，仿佛是异常突兀的消失在了世间一般。

　　这股红光在消灭了眼前的黑豹后，并没有丝毫的停止迹象，反而是以一道涟漪般的速度缓缓向着前方碾压过去，凡是被这红光所触及的地方，都瞬间凭空消失。

　　面对这充满恐怖毁灭气息的那道红色涟漪，牛奎原本还想要跑去救下云瑶的动作顿时一滞，随后以更快的速度往回跑去。

　　感受着那仿佛直接追着自己后脑勺而来的毁灭气息，牛奎的后背瞬间就一阵湿透，然后却又被身后的那股热力给立刻烤干：“他奶奶的，不带这么玩的！”

　　远处的风凌此时也感受到了那股毁灭的气息正一圈圈的袭来，顿时他们也顾不上许多，转而立刻就朝着身后飞奔而去。

　　如果从空中望去，可以见到以云瑶为中心，随着那层毁灭气息的不断蔓延，四周的那些突兀的石子之类都瞬间被销毁，仿佛从未存在过一般。

　　唯留下一片极其平整而又带着焦黑灼热气息的土地。


第59章 云瑶的身份

　　良久，风凌等人这才停下了，而就在不远处，牛奎也正一脸惊骇的看着身后的那片焦黑的土地，众人互相对视一眼，都是震惊的咽了咽口水。

　　直到这时，那一股带着毁灭气息的火红色这才停止了扩张的脚步，但是从前方不远处的炙热气息，预示着这股毁灭气息的威能并没有完全消退干净。

　　牛奎此时更是完全不顾形象的一屁股坐在地上，同时摸了摸身后有些烧焦的头发，心有余悸的喘着粗气，并没有任何的言语，但是一回想前面的惊险情况，手心就不停的冒着虚汗。

　　前面他是跑在最前面的，如果当时不是他反应迅速，同时逃跑的时候使出了吃奶的力气，恐怕他现在和前面那只黑豹的下场不会有任何的不同。

　　而就在众人的身前，此时那个焦黑的圆圈此时已经达到了近百丈方圆，在那个范围内，除了一片整齐的焦土以外，竟没有了任何的其余东西存在，那原本凹凸不平的乱石堆也完全消失无影无踪。

　　过了许久，风凌感受着前面的灼热气息完全消散开后，这才缓缓的走进那个焦黑的范围内，其余人见状，也都纷纷跟着进去，唯有牛奎脚步迟疑了一下，但看到风凌等人都没事后，也就跟着走了过去。

　　同时嘴里不停的嘀咕：“这个玩笑真是开大了！”

　　其实牛奎对于旁边会出现那种突如其来的袭击早就有所预料，毕竟当年他从这个空间通道出来后也是走的这条路，只是为了小小的惩罚一下云瑶，牛奎事先并没有提醒走在最前面的云瑶。

　　只是后来事情的发展却是完全出乎了他的预料，至少在他的计划当中，云瑶面对那只黑豹的袭击应该有着一丝的反抗之力，然而实际上云瑶当时却是竟然根本就没有及时反应过来，更别说出手抵抗了。

　　那时候牛奎甚至心中都有些后悔自己这次玩的过火，只是眼见云瑶就要如此丧生在那只黑豹的血盆大口之下，没想到最后事情居然发生了那么大的转折。

　　真的玩的过火了！

　　牛奎看着身下隐隐传来的烧焦味道，想着前面几乎是撵着他的后脑勺追赶的那股毁灭气息，脚下就有些不自在。

　　而在整个焦黑色圆圈的中心位置，则是引发这一场大变故的云瑶，只是此时云瑶也是满脸惊讶的看着身边的这一圈漆黑的土地，甚至脸上原本因为那只黑豹的袭击而挂上的惊恐表情都还在上面。

　　虽然这一切都没有什么变化，但是风凌前面还是注意到在那一个突然爆发的气势衰退之后，云瑶原本身上的那一股巨大的气势也如潮水般退去，眼前的云瑶仿佛再次变回了前面那个只有还虚境的小姑娘。

　　“云瑶！”海蓝看着前面发愣的云瑶，首先开口问道。

　　“哇！”看到了海蓝，云瑶就仿佛突然见到了亲人一样，刚才受到的惊吓此时像是找到了一个发泄口一般就朝着海蓝身上扑了上去，同时居然哇哇的哭了起来。

　　看到这样的一种情形，风凌原本还想向云瑶咨询一些情况的话也就没有再说出口，而一旁一直在嘀咕着前面情形的牛奎看到这种状况，也顿时傻了眼，情况怎么有些不对啊。

　　且不提风凌此时心中的苦笑，在海蓝耐心的安慰了好一阵之后，云瑶这才渐渐收住了哭声，同时从海蓝这里得知了前面的情况。

　　指着面前的大片焦土，云瑶有些难以置信道：“这些都是我做的？”

　　说到这里，云瑶突然轻快的吐了吐舌：“人家也不是故意的！”

　　见到云瑶这副样子，风凌也不可能怎么去责怪他，不过看着身边的众人，风凌还是有些好奇道：“云瑶，你究竟是怎么做到这个的？”

　　“这个，这我也不知道。”可惜云瑶此时也是一脸的迷糊，如果风凌等人不是亲眼所见，绝对不知道眼前的这个恐怖的痕迹是云瑶留下的。

　　“不过。”云瑶见到风凌等人皱眉的情况，心中也是觉得刚才的事情有些不好意思，毕竟刚才按照海蓝姐姐的说法，几乎是将众人都置于险地，如果不是大家反应及时，恐怕就极有可能出现伤亡的情况。

　　在顿了顿后，云瑶这才道：“据我爷爷说他曾经在我的身上布下了几道保命的手段，一旦我遇上了极大的危险，它就会自动触发。”

　　“你爷爷难道是那位鹤族的老祖？”一直听到云瑶说话的牛奎此时竟然率先开口惊声道。

　　“鹤族老祖？”风凌和战玄顿时面色奇异的看着眼前的云瑶，两人显然也想起了在前面发动那一次攻击时所出现的那一道气势惊人的鹤鸣声。

　　能够散发出如此威势的鹤鸣声，那位应该是云瑶爷爷的鹤族武者的实力绝对是非同小可，至少但以两人的见识来看，对方的实力比起前面的那两位亲身对抗过的鹤族中年文士以及牛族长要高深不知多少。

　　再想到这仅仅是对方留在云瑶身上的一道保命手段，那么那位鹤族强者的实际实力只可能更高！

　　御神境！

　　几乎是一瞬间，风凌和战玄都立刻猜测出了那位鹤族强者的实力绝对至少是御神境。甚至见过玄武老祖留在玄天逸身上的那道防御，风凌发现两者虽然都是御神境强者留在后辈身上的保命手段，但是明显这位鹤族御神境强者的实力要高上一些。

　　就在风凌他们各自猜测着时，云瑶此时也是有些奇怪的看着眼前的牛奎道：“你怎么知道的？”

　　不过牛奎此时已经被云瑶的话给完全惊呆了，却是根本就没听到云瑶的这一声反问。

　　作为云梦妖族中的一员，牛奎对于云梦妖族当中的四个大族都算是有所了解，其中鹤族最为出名的便是他们族中的那位鹤族老祖，一位御神境的强者。

　　只是他万万没想到当初他只不过是一时兴起而打劫的一位鹤族小姑娘竟然是鹤族老祖的亲孙女，一时之间牛奎甚至都为自己能够在这种情况之下活到现在而感到庆幸。

　　不过越是想起当初打劫云瑶的事情，牛奎后背的冷汗就不停的冒了下来，如果当时自己抢劫云瑶的时候来刚才这么一下，恐怕自己早就变成了飞灰吧！

　　“咦！”

　　牛奎心中越想越觉得不对劲，他咦了一声，然后有些莫名的问道：“那当初我怎么一下就将你打劫了？”

　　“哼！”

　　见到牛奎几乎是哪壶不开提哪壶，早就停下了哭泣声的云瑶此时也是满脸愤怒的望着牛奎，那一件事几乎是云瑶到目前为止最为耿耿于怀的事情了。

　　被小姑娘一瞪，牛奎本来还想要反唇相讥，只是突然一想到对方背后的那位鹤族老祖，顿时原本还要说话的最立刻就闭上了。

　　前面他不知道云瑶身份的时候还可以一脸讥讽的嘲笑对方几分，反正都已经得罪了，也不在乎多说几句。

　　可是在从云瑶的口中确认了她的身份之后，牛奎的心中却是直犯嘀咕，那位鹤族老祖不仅在鹤族内部算是滔天的存在，就算是在整个云梦妖族当中，也是高层中的高层，完全可以在云梦泽甚至南疆一手遮天翻云覆雨的存在。

　　实际上如果牛奎知道那时候为什么云瑶的身上并没有爆发出像前面那样的惊人毁灭气息，就一定会为自己的好运气感到庆幸不已。

　　事实上因为云瑶修为弱小的原因，为了更好的保护云瑶的安全，那位鹤族老祖在云瑶身上留下的都是一种被动式促发的保命手段，这些手段唯有在感受到云瑶的生命受到威胁时才会自己发动起来。

　　牛奎当初之所以能够逃出一劫，就是因为那时候他出手时并没有任何针对云瑶的杀意，当时他只是想要稍稍的捉弄云瑶一番罢了，所以自然而然就没有遇到今天这种情况。

　　瞪了一眼牛奎，云瑶虽然对于那时候为什么爷爷留下的攻击没有发动有些疑惑，但是却也没有多关注什么，倒是一旁的牛奎想了想，最后还是尴尬的轻轻咳了一声，道：“这根火红色羽毛还是还给你算了，这段时间我也没有乱动。”

　　看着牛奎手中的那根火红色的羽毛，云瑶的双眼顿时就再次红了起来。

　　望着云瑶泫然欲泣的眼睛，牛奎顿时心中一慌，立刻就将手中的红色羽毛递给了前面的云瑶，同时赶紧打着哈哈道：“物归原主，我总算是放心了……”

　　这一下顿时惹得一旁的风凌三人忍俊不禁，前面云瑶就曾经试图将这根火红色羽毛从牛奎的手中要过来，可是那时候牛奎却是故意刁难云瑶，将小姑娘气的鼓鼓的。

　　不曾想转瞬之间，这根火红色羽毛就真的成了烫手的山芋，拿在手中的牛奎此时总是觉得如坐针毡般难受，生怕到时云瑶借题发挥。

　　“哼！”

　　云瑶看着前面嘿嘿笑个不停的牛奎，虽然心中很想将那根属于自己的火红色羽毛给拿过来，但是脑中想了片刻，云瑶却是强忍着心动拒绝道：“不了，我现在暂时还不想拿回这根火羽。”

　　“等到了合适的时机，我自然会拿回来的！”说完这一句，云瑶就拉着海蓝的手向前面走去，不再理会一旁尴尬的牛奎。


第60章 追击黑豹

　　“合适的时机？”牛奎心中不停的捉摸着这句话，只是心中却是凉了半截，对于鹤族女子来说，如何拿到属于自己的火羽，除了杀死对手之外，似乎便只剩下嫁给对方了。

　　想来想去，牛奎心中都觉得这件事真够狗血的，当初自己怎么手贱就盯上了那一根既不能吃又不能用的火红色羽毛呢。

　　吃不到羊肉反惹来一身腥，牛奎心中不停的哀叹着。

　　对于牛奎的想法风凌和战玄自然一无所知，但是看着牛奎苦笑着的脸，知道事情始末的他们此时也是感到哭笑不得，只是这件事毕竟是属于牛奎和云瑶之间的事情，他们也不好怎么插手其间。

　　看着走在前方的海蓝以及云瑶，怕她们遇到危险，风凌看了战玄和牛奎一眼，便立刻跟了上去。

　　在出了那个空间通道所在的峡谷之后，风凌等人此时所在的地方则是一个乱石遍布的地方，在他们的东方，是一整片望不到边缘的乱石林，而在他们的西边，则是一座高达数百丈的石山，那个空间通道就隐藏在这石山的隐秘裂缝当中，常人根本就很难发现。

　　那个峡谷所在的距离其实还是有些高出地平线，所以此时风凌正在走着下坡路，前面遇到的那只黑豹也是从前面不远处的乱石堆中走出的。

　　这座石山虽然陡峭，但是其范围并不大，在走出十多里后，风凌等人就已经完全出了这座石山，来到了一处巨大的平原之上。

　　说是平原，但是在这个平原之上，却存在着绵延不尽的乱石堆，这些乱石堆有些只有几块数丈的巨石，有些则堆成了一座数十丈的小石堆，因为有着这些巨石堆的层层叠叠阻扰视线，所以风凌等人并没有看到更远的范围。

　　此时风凌等人正一路往着北面的方向前进，而在他们的左手边，不远处就是一层层厚厚的云雾所笼罩的云梦泽，只是任凭天空中的阳光如何的强烈，却总是照不穿那一片浓浓的云雾。

　　那一片云雾笼罩的区域只不过距离风凌等人区区不到十里，甚至在微风的漂浮下，那里的云雾也偶尔从其中丝丝缕缕的飘来，在这正午阳光强烈的照射下，散发出七彩夺目的光芒，形成了一道奇特的景观。

　　风凌跟在海蓝以及云瑶的身后，双目仔细的测探着前面的景物。

　　在他的感觉中，左手便的云梦泽还是一如既往的神秘，但是让他有些意外的是，整个右手边的那一大片巨大的乱石堆，虽然里面一片平静，但是却给人一种奇怪的感觉。

　　至少在这整个平原的地面之上，此时除了那些乱石堆以外，整个地面都是一片荒凉，甚至连一丝一毫的绿色植被都没有。

　　这乱石堆平原和整个云梦泽其实是完全接壤的，所以此时风凌他们虽然远离了整个云梦泽，但是另一方面却意味着他们此刻正进入了这个乱石堆平原的内部。

　　相比起更远处那密密麻麻的乱石堆，此时风凌脚下虽然遍地都是散碎的石子，但是四周也不过是偶尔出现一座座石堆，这里的石堆无论是从规模上还是密度上都比不过平原深处的石堆。

　　再次绕过一座数丈高的石堆，风凌等人顿时发现此时出现在他们面前的是一座高达数十丈的巨大石堆，这座石堆所占的面积也有数百丈的范围，整个石堆就像是一座小山似的。

　　风凌一马当先的走在前面，同时轻快的跨过脚下的一块三丈宽的巨石，只是还未等他落下脚步，忽然就感觉前面一道黑影迅速闪过，并迅速向自己扑来。

　　感受到眼前黑影传来的杀气，风凌心中一凛，身在空中的他此时一脸冷静的望着朝着自己露出狰狞巨口的巨大怪兽，早已握在手上的破天碎魂刀此刻也随主人的心意发出一声欢快的轻吟。

　　哧！

　　立刻空中就一道晶莹透亮的紫色刀光闪过，一下就将前面的怪兽给阻挡在外面，那强大的力量旋即劈飞了那道黑影。

　　“嘭！”

　　那道黑影被风凌给一刀斩在了数十丈的乱石之上，立刻将它身下的巨石给砸的粉碎，激起的碎石块四处乱飞，其巨大的力道甚至将周围的其他巨石砸的倒塌开裂起来。

　　不过就算是受此重击，这只黑色的怪兽也只是微微顿了顿身子，然后就立刻翻身跳了起来，同时惨绿色的双目凶狠的盯着风凌，嘴里发出一声声低沉而渗人的咆哮。

　　眼前这只突然袭击的也是一只黑幽色的豹子，其颜色和形状都与前面袭击云瑶的那只黑豹一模一样，只是其体型要稍稍大上一丝，达到了体长近两丈，那强而有力的优美弧线形双肩也显示出肌肉的遒劲美感。

　　“吼！”

　　这只黑豹此时不停的刨着脚下的碎石，同时发出声声威胁性的低吼，只是紧随着跟到风凌身后的战玄以及牛奎此时业已来到了最前面。

　　感受着眼前这三位实力强劲的对手，这只黑豹此时也是踟蹰不定，但是其咆哮声却是愈发的大了起来，似乎是在发出某种威胁。

　　虽然眼前的这只黑豹的实力不差，而且其肉身的防御力也极其强大，甚至能够将自己反而一道刀气给完全硬接下来，但是就算如此，风凌也是完全不放在心上。

　　不过此时这只黑豹在踟蹰了半晌之后，似乎是越来越感受到它面前对手的威胁，有些焦躁不安的它此时竟然一个转身，就朝着身后的那一对乱石堆跳去，似乎是想要逃走。

　　早有准备的风凌又怎么会让这只黑豹逃走，他在黑豹动身的身后脚下就也跟着一动，同时左手往前一探。

　　“血邪神爪！”

　　只见一只两丈大小的紫色白骨巨爪旋即就在空中幻化而出，然后立刻就朝着前面的黑豹抓去。

　　感受到这一爪上的威力，这只黑豹此时也是一声怒吼，而后前肢在一块踏上的巨石上用力的一蹬，只听一声轰隆的巨响声顿时响起。

　　伴随着黑豹脚下的巨石碎裂声响起，借助于这一支撑点的黑豹此时身子灵活的一摆，竟然直接避开了风凌的血邪神爪攻击范围，并直接来到了数十丈外的另一处巨石堆之上。

　　这一击血邪神爪直接抓在刚刚黑豹战力的地方，立刻将这个高达数百丈的乱石堆给抓出了一个方圆近十丈的身后。

　　由于下方突然被掏空，这个深坑很快就导致了这个乱石堆的连锁反应，一时之间只见乱石堆上空的巨石立刻轰隆隆的掉落下来，将整个地面砸的地动山摇、烟尘四起。而趁着这个机会，那只黑豹也是立刻朝着前面平原上的其他乱石堆跑去。

　　“哼，哪里逃！”

　　风凌心中一声怒吼，同时脚下也是迅速朝着前方的巨石一蹬，就极速朝着前方的那只黑豹的方向追去，一旁的战玄见到风凌能够轻易拿下这只黑豹，也就只是在旁边为他掠阵，并没有一起出手。

　　“幻星指！”

　　伴随着风凌的一声大喝，只见他的左手鼓动元力迅速向前一指，顿时一道巨大的紫光璀璨的宛如实质细小光柱就朝着前方的黑豹脑袋激射而去。

　　风凌此时完全是含怒一击，只见这道幻星指此时竟然以惊人的速度向着前方的那只黑豹攻去。

　　措不及防之下，只见这只黑豹根本就来不及完全闪躲开，只是把头一撇，避开了针对脑袋的要害攻击。

　　只是如此之下，风凌的幻星指却是不偏不倚的射中了黑豹的左肩。

　　“吼！”

　　受此重击，这只黑豹顿时发出一声巨大的怒吼，只是还未等它再作出反应，风凌整个人就立即来到了它的身前，右手中的破天碎魂刀旋即猛烈爆射出一道炫紫的晶莹刀芒。

　　风凌面色冷然，右手果决的冲着身前的这只黑豹一刀斩下，整个被紫色元力延长至一丈左右的刀身此时更是杀气凛然，带着一股神挡杀神佛挡杀神佛的狂霸之气。

　　感受到来自身后风凌刀下的无边杀意，此时这只黑豹也顾不得肩膀上的巨大伤口，更不敢硬接风凌这霸道的一击。

　　这只黑豹此时竟然一声哀吼，而后浑身的元力爆发，一股黑紫色的光芒从它的体内诞生，并且以惊人的速度蔓延全身，将它原本黑色的皮肤给映衬出一丝丝诡异的斑点与符文。

　　在这些符文和斑点的刺激之下，这只黑豹的速度此时竟像是吃了春药一般浑身一颤，随后以比原来快上数倍的速度朝着前方奔去。

　　“轰隆！”

　　与此同时风凌的紫色刀芒也来到了眼前，并极为迅猛的斩了下去，顿时一声巨大的轰隆声从紫色刀芒落下的地方传来。

　　居然让它逃了！

　　感受着刀下落空的感觉，风凌心中一惊，他定睛一看，却见此时在手中破天碎魂刀的前面，并没有那只黑豹的身体，只有这一个深达五六丈的深坑。

　　“吼！”夹杂着一声痛苦的哀吼，风凌闻声一看，却见不远处，那只黑豹此时正一瘸一拐的朝着前方极速逃去，虽然速度依旧不慢，但是比起前面，却是不可同日而语。

　　看到对方三番两次逃脱自己的攻击，风凌也是冷哼一声，随后脚下一抬，就朝着前方正试图逃进平原深处的黑豹追击而去。

　　“等等，风凌兄弟不要追上去了！”

　　此时在后方，牛奎的声音却隐隐传来。


第61章 禁断荒原

　　听到牛奎的声音，风凌的脚步下意识的一慢，他看了看身后此时正一脸焦急望着他牛奎，然后再次不甘的看了看前方烟尘四起的环境。

　　刚才那一击虽然没有完全砸到黑豹的身上，但是却依旧给那只黑豹带来了巨大的伤害，要不然对方也不可能如此轻易就落荒而逃。

　　本来在这种情况下，风凌完全有信心将那只已经丧失了斗志的黑豹留在这里，但是此时经过牛奎的这一打断，那只黑豹虽然受伤颇重，但也很快就逃离了风凌的视线，迅速消失在了远处的乱石堆当中。

　　直到这时，风凌刚刚那一刀所激起的各种大大小小的碎石这时才纷纷洒洒的从空中跌落下来，将眼前那个深达六丈的巨坑掩埋下来一小半。

　　随手挥出一道紫色元力避开身边的巨大灰尘，风凌这才皱眉缓步走向了前面正和战玄站在一起的牛奎，想听听他刚才叫自己不要追击的理由。

　　不仅是风凌心中不满，一旁的战玄此时也满是好奇之色，刚才的情形大家都看的很清楚，在风凌明明占据优势的情况下牛奎却突然说出如此之话，也不知道其究竟是为的什么。

　　见到大家都望着自己，牛奎也是轻轻咳了一声，这才道：“眼前的这座平原其实非常危险，我是怕风凌兄弟进入里面遇到一些不必要的风险。”

　　“危险？”风凌好奇的看着眼前的牛奎，虽然身边那些平原上的石堆看起来十分的神秘莫测，但是风凌却也没有在其中感受到任何的危险气息，只是想来牛奎说这话也绝不是无的放矢。

　　“眼前这座乱石堆平原在我们云梦妖族的记载当中，便是属于一个完完全全的禁地，普通武者进入里面，其中绝大多数都很难有机会从中出来。”牛奎说起这话是，脸上带着一股的凝重。

　　这个记载他也是同其他云梦妖族交流时才得知的，而且在上次他经过那个空间通道逃出生天之后也曾在这里经历过一段时间，对此有着些微切身的体会。

　　“这座遍地都遍布乱石堆的平原叫做‘禁断平原’。”

　　“禁断平原！”

　　牛奎的话未说完，就被云瑶给打断了。

　　只见云瑶小姑娘此时正一脸好奇的看着周围的环境，然后满脸稀奇的朝着牛奎问道：“这里就是禁断平原？”

　　“是啊，怎么了？”见到打断他说话的是云瑶，牛奎此时却一反往常的冷嘲热讽，而是平和的问道。

　　“没什么，就是以前我也曾经见过关于禁断平原的记载，只是没想到就是眼前这个地方罢了！”云瑶摆了摆手说道。

　　见到云瑶的样子，牛奎也是继续向着一旁好奇的风凌和战玄说道：“这个禁断平原可以算是我们整个云梦妖族在东边的禁地，就算是神级强者，也不敢深入这禁断平原，否则如果陷入太深，依旧有永远困在其中的危险，这也是我提醒你不要继续追踪的原因。”

　　“不过不知道为什么，虽然人族和妖族的武者进入其中有迷失的危险，但是对于刚才像那只黑豹一样的妖物，却是在其中畅通无比，根本不受这座禁断平原的任何影响。”说到这里牛奎脸上也是有些迷惑不解。

　　“哼哼，这你就不知道了吧！”一旁的云瑶见到牛奎说不出什么来，却是突然满脸嘲讽的说道。

　　牛奎听到云瑶的语气，顿时就有些不服气，毕竟刚才这位云瑶可是连眼前是什么地方都没认出来，又怎么可能知道关于禁断平原的消息，只是想了想，牛奎还是将那些反驳的话憋了下去。

　　“怎么，云瑶你知道是什么原因吗？”一旁的海蓝此时也及时的开口问道。

　　“海蓝姐姐，我也是从我爷爷口中得知的一些关于禁断平原的消息。”被海蓝这么一问，云瑶此时倒是有些不好意思起来。

　　不过风凌在听到云瑶是从自己的爷爷那里知道的消息，顿时就竖起了耳朵，就连原本撇了撇嘴的牛奎此时也是默不作声的等着云瑶的解释。

　　如果云瑶是从她爷爷那里知道的，那么前面云瑶并没有认出禁断平原的事情倒也是好理解。不过鹤族老祖作为御神境强者，想来对于这个禁断平原的了解比起他们在这里胡乱猜测要准确的多。

　　“当时我听我爷爷说起过这个禁断平原，他说禁断平原之所以能够让武者进入其中就不知不觉间迷失于其中，最为重要的就是这些乱石堆。”云瑶说着就情不自禁想起了当初爷爷说起这个地方时的情形。

　　“整个禁断平原可以说有我们半个云梦泽大小，这方圆近千里的平原，一直延伸道整个东海，而在这大面积的平原当中，则全是这数之不尽的碎石堆。”

　　“正是这些数之不尽的碎石堆，最后组成了一个覆盖了整个平原的上古禁断大阵，在这大阵的作用下，就算是御神境强者稍一疏忽，也很容易完全迷失在这禁断大阵当中再也出不来。”

　　……

　　“禁断大阵？”

　　听到云瑶模仿自己爷爷转述中提到的禁断大阵，风凌等人互相对视一眼，却发现大家对于这个阵法竟然完全是陌生的，根本就从未听说过。

　　不过既然这个说法是身为御神境的鹤族老祖所说，那么恐怕这个大阵应该是真的。

　　“那那些妖物为什么能够自由出入其中？”在众人陷入前面消息的沉思时，牛奎却立刻问了出来。

　　“这个，这个我爷爷当初也没有多说。”云瑶怒目注视着前面的牛奎，眼神躲躲闪闪说道，其实那时候鹤族老祖所说的是他也不清楚这种情况的原因，只是这个时候云瑶却是不甘示弱，自然不会将实情道出。

　　不过这时候牛奎却不愿意和云瑶争吵，因此并没有拆穿云瑶这蹩脚的谎话。

　　“好了，那我们还是赶紧上路吧！”风凌见到牛奎和云瑶的对话，并没有刻意的推波助澜，而是直接的结束了两人的对话，虽然眼前的这个禁断平原让他心中有着些许的好奇，但是对于风凌来说，眼下最重要的还是如何赶回到中土去。

　　不过接下来的道路还是必须得牛奎这个来过一次的有经验者带路，按照牛奎的说法，此时他们的方位算是在整个云梦泽的东部，距离北方的中土并不是非常的遥远。

　　在这段时间中，牛奎也已经知道了风凌他们此行的目的竟然是中土，虽然他本人有些不愿意，但是在海蓝投放在他身上的化生丸的威逼之下，再加上此时整个云梦泽可能都在通缉着他们，牛奎却也回不去了，他只能先随着风凌走一步算一步再说。

　　而对于云瑶来说，当她听到风凌他们竟然是要去中土时，第一个感觉居然是非常的兴奋，比起风凌这个归心似箭的中土武者都要来的兴奋许多。

　　此时按照牛奎的说法，他们此时所在的路线正是夹在禁断平原和云梦泽东部边缘之间，而按照这条线路一直往前走，他们就可以到达中土与整个云梦泽的相接之处，那里有着最后一重关卡，只要通过了那处关卡，大家才算是成功进入了中土。

　　正当风凌听着牛奎说起关于接下来的路线时，从一旁的乱石中此时竟然再次冲出了一只巨大的穿山甲模样的巨大怪物。

　　这只身长三丈左右的巨大怪物浑身上下都是光彩淋漓的七彩鳞片，一双细小的眼睛严丝合缝的贴合在它的尖细脑袋上。

　　虽然长达三丈，但是这只巨大怪物的身躯却并不显臃肿，在短小四肢的灵活移动之下，其速度却是完全不低。

　　不过一直站在众人右边防范着这种情况的战玄却是立刻就迅速出手，已是伪神境强者的他此时不管是出手还是反应速度都快上了许多。

　　伴随着哧的一声，顿时一道金光从空中掠过，转而一剑划在了这只巨大怪物的身上，立刻闪起了一道尖锐而刺眼的火花，在太阳底下都这么刺眼。

　　在前面的路程当中，风凌他们也曾经遇到过一些其余的妖物，虽然这些妖物的智慧不是非常高，但是其战斗力却并不弱，而且似乎它们的防御力都特别惊人，至少相比起同境界的人族甚至是妖族武者的防御力都要来的强大。

　　不过就算是如此，面对着战玄的攻击，这只穿山甲妖物虽然防御力强大，但是却也被战玄强大的攻击力给破开了。

　　“剑？战？灭！”

　　战玄在随手一击将对手给捆缚在了当场之后，当机立断就右手一挥，一道巨大而闪烁着金光的剑气就立刻就右手长剑中飞出。

　　这道金色剑气相比起以前的剑气，可以看出其凝固程度明显上了一个档次，这表明战玄在突破到伪神境之后对于元力的控制又上了一个台阶。

　　随着这道剑气往前面完全躲闪不开的穿山甲挥去，只见这只穿山甲仿佛是感受到了死亡的威胁，竟然疯狂的咯吱咯吱嘶吼起来。

　　困兽犹斗！

　　战玄冷笑了一声，其话音未落，那道剑气立刻就斩在了眼前那只穿山甲的脖子上。

　　噗！

　　随着金光一闪，顿时只见那道剑气宛如钢刃一般迅速划破穿山甲那坚硬的鳞甲，转而就进入其中。

　　顿时一颗巨大的头颅冲天而起，伴随着天空中的血雾喷涌而出。


第62章 各人打算

　　清理完那只拦路的穿山甲之后，风凌等人也没有多停留在这里，而是立刻就朝着北方走去。

　　相比起前段时间在云梦泽当中的惊险情况，这两天在禁断平原边缘赶路的时候虽然也时不时遇上一些挡路的妖物，可是却是太平了许多。

　　趁着这难得的时机，风凌等人也转而迅速加快了赶路的速度，几乎是短短两天，风凌他们就赶了进五百里的路程，这几乎是相当于前段时间他们在整个云梦泽当中花那么长时间走的路程。

　　幻星指！

　　风凌右手一指前方，顿时一道细小的紫色光柱瞬间就朝着前方一只妖物的脑袋射去。

　　“噗！”

　　风凌的幻星指几乎是如同摧枯拉朽般就将前面一直扑来的那只妖物的脑袋给刺出一个小小的洞口。

　　几乎是瞬间，受到这致命打击的那只不知名妖物此时原本面目狰狞的脸孔也是一哆嗦，随后扑向风凌身子猛然一滞。

　　“嘭！”

　　掉在地上发出一声巨响的，这只不知名妖物的身体此时浑身都在不停的颤抖，只是无论何它如何颤抖，脑袋被击破的它生命气息最终还是逐步减弱，最后整个身体完全僵硬在当场。

　　风凌满意的看着自己这一击造成的效果，同时再次体会着刚刚突破时的情形。

　　本来在经过那次月圆之夜的异变之后，风凌就突破到了还虚境二重天的境界，当时由于连续突破的缘故，风凌的境界本来还有些不稳固，但是在云梦泽当中经历了那么多战斗后，风凌的境界也逐渐稳固了下来，甚至在一次次的越级对战当中，他整个人对于自身武道意志的把握也更加掌控由心。

　　可以说这段时间在云梦泽当中的种种战斗，已经让他原本在天和岛同那位虎首大汉作战时才刚刚领悟的武道意志逐渐达到了更为精妙之处。也正是这一次次的战斗，在巩固了他境界、锻炼了他的武道意志的同时，也慢慢让他在战斗中体会到了独属于自己的战斗方式。

　　对于在真正的武者来说，他们的每一招每一式都带有自身强烈的武道意志和战斗风格，也只有完全形成了属于自己的武道意志和战斗风格，才能算是踏入了武道的真正门槛。那些依靠前人的典籍迈着步子修行的武者，就算是在刚开始是武道提升会迅速一些，但是到了最后，武者的悟性却也因此失去了许多的锻炼，对于日后高境界的突破并不是很有利。

　　就如同风凌来说，在形成了属于自己的战斗风格和武道意志之后，虽然风凌依旧还是使用以前的狂龙斩、幻星指已经血邪神爪，但是在和以前同样元力输出的情况下，现在的风凌几乎可以打败从前两个那样的自己。

　　这几乎是相当于自身实力提升两倍的效果！

　　也正是在云梦泽那段时间中的高强度和高水准战斗，风凌的战斗经验也变得极其丰富起来，毕竟同妖族战斗比起在中土同那些世家弟子的战斗要血腥激烈的多，从中吸取的经验教训也多很多，对于风凌来说是影响极大的。

　　也正是在这种情况之下，风凌原本还虚境二重天的境界不仅很快就巩固了，而且频繁使用元力的他体内丹田也在这种情况下逐渐扩张，其中的元力储备也逐渐增加。

　　此种情形之下，风凌在如此短的时间内再次突破到还虚境三重天的境界也就不足为奇了。

　　战玄看着一旁刚刚出手的风凌，眼中也是闪过一丝震惊之色。

　　对于风凌的实力他一直都有种看不透的感觉，因为虽然他看上去只是还虚境的实力，但是其元力却仿佛无穷无尽一般，至少普通的还虚境武者根本不可能拥有风凌这般持久的战斗力，尤其是在如此之大的元力消耗之下。

　　然而这段时间根据战玄的观察，风凌却似乎很少有元力衰竭的情况，就算是这种情况发生了，但是很快就又会立刻恢复正常。

　　当然每个人都有着自己的秘密，战玄自然也并非想要探究他人秘密与底牌的人，不过他看着身边的风凌，还是忍不住有着一丝好奇。

　　刚才风凌的那一击幻星指虽然只是惊鸿一瞥，但是战玄还是从其中感觉到了一丝和以往完全不同的味道，至少以往风凌虽然能够战玄前面这种妖物，但是却绝对不会像现在这么轻松。

　　以风凌现在的攻击力看来，他如今的战斗力甚至能够媲美刚刚突破到伪神境不就的自己了。

　　可是要知道战玄自身可是在通灵境三重天呆了十多年之久，并且从不间断的进入云梦泽进行生死试炼，而就算是这样，最后他的突破还是依靠着鹤族中年文士以及牛族长这两位神级强者的强大气势压迫之下才临危突破的。

　　人比人真是气死人！

　　尽管战玄的武道意志极为坚定，但是看着身旁刚刚突破的风凌，他却不禁升起一股深深的挫败感。

　　他在还虚境的时候可是绝对接不下神级强者的一击，也根本没想过世间竟有如此的武道天才，这让自认为还算是武道天才的战玄情何以堪。

　　不过战玄毕竟是伪神境的强者，在很快之后就再次恢复了平静，而此时的风凌则依旧是站在一旁闭目体悟着刚才的那一击。

　　在战玄的制止下，众人并没有轻易打扰闭目沉思的风凌，只是默默的看着身边的他。

　　良久，风凌这才从刚才的体悟中回过神来。

　　刚才他正在细细体会着不久前突破的境界，同时熟悉这进一步增加的元力，所以才花了额这么多时间。

　　眼下他虽然只是刚刚突破还虚境三重天的境界，但是对于这一重境界来说，风凌除了元力储备必须经由时间的积累外，他自身同还虚境三重天巅峰的境界并没有任何的区别。

　　可以说只要元力达到了，凭借着他对于元力的精妙控制力，就算是立即进入通灵境也不在话下，毕竟还虚境突破到通灵境的最为重要的便是对于元力的控制程度而已。

　　从体悟中睁开眼，风凌看着身边的同伴，突然就生出一阵温暖，以往一路独行的他，也只有在灵思那里得到过一些朋友般无私的友谊，这也是他为什么如此看重灵思的一个原因。然而这段时间的经历，却让他认识了海蓝这等红颜知己，也认识了战玄这样的可以互相交托性命的兄弟。

　　而一旁的牛奎虽然有时候表现的不靠谱，甚至表面憨厚的他还有着些许精明，但是却仍不失为真性情，可以说是位值得交往的朋友。

　　最后身边的这位云瑶虽然和牛奎互相看不顺眼，但是其实两个人还是有着些许共同之处，比如虽然云瑶看起来常常一副天真的模样，但是内地里却是非常古灵精怪，同灵思的性格有许多的相同之处，而且尽管如此，但是云瑶实质上却非常善良，是位让人疼爱怜惜的小姑娘。

　　想到这里，风凌此时突然就率先向牛奎问道：“牛奎，过不久我们就要到中土去了，你到时有什么打算？如果你想要离开，我到时可以让海蓝将化生丸的解药交给你！”

　　听到风凌说起来解药的事情，牛奎脸上顿时一喜，他正要开口说话，突然就听到旁边的云瑶一声咳嗽，顿时脸就憋得通红，只是嘴上却是唯唯诺诺没能说出口。

　　这段时间牛奎已经和云瑶暗中达成了协议，只要他听她命令一段时间，云瑶就保证到时帮他取消云梦泽中对他的通缉。

　　见牛奎突然就不说话了，风凌也知道这是因为云瑶的原因，于是便先向云瑶问道：“那云瑶你到时有什么打算？”

　　“我自然是和你们去中土！”云瑶说到这里却是毫不犹豫道。

　　“那牛奎呢？”风凌看着牛奎身高两丈，头顶牛角的妖族形象，这却是怎么也无法在中土隐瞒下去，在中土如果以妖族的身份行走，恐怕根本是寸步难行，就如同他在云梦泽当中以人族行走时的艰难情形一样。

　　云瑶也知道风凌担忧的问题，只听这位小姑娘此时眯着眼睛笑了笑道：“这个你放心，我自然有办法将他伪装成一个人族！”

　　见到云瑶如此笃定，风凌也不再说什么，而是将目光投向战玄。

　　看到风凌询问的目光，战玄此时也开口说道：“等到将你送到中土后，我就要回战神宫了！”

　　其实风凌最为重要的就是想要询问战玄的去向，只是看着战玄一脸坚毅的脸色，他口中原本邀请他一起前往中土的话语也顿时咽回了喉咙。

　　虽然他不知道战玄当初身上究竟发生了什么，但是想到第一次见到他是那副样子，风凌也知道对方身上也一定有着一段不为己所知的往事，否则通灵境三重天巅峰的强者又怎么被派出来参与那种杂务呢？

　　就算是身为南疆五大人族势力之一的战神宫，想必对于一位有可能晋升为神级强者的通灵境三重天巅峰武者，也不应该这样的浪费。

　　“那一路上你一个人……”

　　看到风凌担忧的目光，战玄此时却是充满豪气的说道：“等我一个人回到南疆，应该就是化神境武者了！”


第63章 噬人兜凶兽

　　因为一些事情的缘故，战玄并不准备同风凌一同前往中土，而实际上如果不是这段时间他同风凌之间各自惺惺相惜，恐怕战玄就算是被风凌雇佣而来，却也完全没有必要冒着如此之大的风险陪同风凌一起来到云梦泽的边缘。

　　看着风凌的担忧目光，战玄的脸上闪现出粗犷的豪气，尽管到时他需要一个人跨越整个云梦泽回到镇妖城，但是战玄此刻心情却根本是无畏无惧，甚至还升起了无穷的战意，他要趁着这个大好机会将自己的实力尽快突破到化神境，如此在回到了战神宫之后才会有自己的话语权！

　　他已经耽搁了十多年了，如果不是还要陪着风凌他们一同前往云梦泽和中土的边界，战玄此时根本是一刻都不想待在云梦泽，因为他等着突破到化神境已经等了这么多年了。

　　到时也该是了结当年那件事情的时候了，战玄突然莫名的望着南方那根本看不到的南疆，似乎看到了战神宫那雄伟壮观的建筑，也看到了建筑当中的那些人影。

　　是时候了！

　　看到战玄脸色坚定的表情，风凌并没有试着多劝说什么，每个人都有着每个人的想法，对此他并不强求什么，只是他此时也一脸正色的朝战玄说道：“不管怎么样，虽然我能力有限，但是如果到时你需要什么帮助，只要让人知会我一声就是了！”

　　经过这段时间的相处，风凌已经将战玄看做了自己的兄弟，虽然两人到时一个在中土一个远在南疆，但是这却丝毫不妨碍他们之间的友谊。

　　战玄看了看前面风凌伸出的拳头，脸上也露出了久违的笑容，同时轻轻用拳头同风凌的拳头碰了一下，嘴里轻声说道：“嗯！”

　　确定了众人待会的打算了，虽然眼前的路程在望，但是一行人此时却是充满了些许沉默的伤感。

　　风凌和战玄他们是为了即将到来的离别而各自沉默不语，牛奎则是想起了接下来还得再跟着风凌他们进入中土而愁眉苦脸不已。

　　中土毕竟是人族武者的地盘，身为水牛妖的进入其中如果暴露了身份的话可真是死无葬身之地，只是一想起如今整个云梦泽可能到处都是通缉自己的身影，牛奎就息了独自回去的打算，在这种情况下就算是风凌给他化生丸的解药他也不敢再回云梦泽了。

　　默默的走在前面带路，牛奎心中正神思不属的想着自己的事情，却是忘了注意前面的情形。

　　“小心！”

　　跟在牛奎身后的风凌此时却是突然喝道，同时手中一道紫色的刀光闪过，就掠过身边的牛奎向着前方突然出现的一道黑影斩去。

　　只见前面那道黑影立刻被风凌这一击给立刻斩飞出去，并轰隆一声巨响撞在了不远处的那一堆巨石上面，将碎石撞的四射而飞。

　　“吼！”

　　风凌看着前面发出兽吼的那只妖物，冷哼一声，同时身形一闪，整个人就来到了那只还待反抗的妖物身边，伴随着一道巨大的紫色刀芒闪过，只见那只妖物的巨吼声顿时就戛然而止，唯有一个无头的身体在地上冒出汩汩的鲜血，将灰色的碎石染成一片鲜红。

　　风凌出手极为迅速，除了战玄还能够看清风凌的动作外，海蓝和牛奎都只觉得眼前一道紫光闪过，那道突然出现的黑影就忽然变成了一具无头的尸体。

　　看到风凌救下了自己，牛奎正想要说些什么，突然就听到前方不远处突然传来一阵陌生的气息，顿时止住了自己喉咙中道谢的话语。

　　只见在前方不远处，正依稀有着一阵脚步声传来，想来他们也是被风凌刚才的战斗所吸，在听到了这里的动静之后才往这边赶。

　　“应该是蛇族！”

　　牛奎在听到这里的动静后，顿时脸上有些难看道。因为现在对于外界的情况他们也不是非常了解，也不知道究竟鹤族有没有全族的统计他们，如果真的在全族通缉了他们，以整个鹤族的影响力，恐怕到时候整个云梦泽当中的妖族都会睁大眼睛盯着任何一位陌生的妖族。

　　在那种情形下，恐怕几乎是每一位妖族都会迫不及待的将他们给举报出来，所以风凌一行人只要一遇上这种情形，恐怕对方也只会是敌非友！

　　“这里已经算是非常靠近云梦泽和中土的边缘，其中最重要的一个势力便是整个云梦泽当中的大族蛇族！”

　　“这是一个可以和鹤族在云梦泽当中比肩的妖族，同时也负责监督者整个中土和云梦泽接壤地方的种种情况。”

　　“所以能够在这个时候来到这里的，应该就是蛇族派出来巡视边界的武者，可能是我们刚才的动静太大了！”

　　牛奎一边作着解释，同时对面的脚步声也愈发的接近了，于是他便停下了接下来要解释的话语。

　　只见伴随着一阵嘈杂的脚步声由远及近的慢慢响起，那阵声音的主人也逐渐出现在了大家的面前。

　　只见出现在风凌面前的是三位面色浑身一片片鳞甲覆盖，整个身体完全是匍匐着前进的人首蛇身武者。

　　这三位蛇身人首的武者身高一丈有余，整个头部完全是人类的样子，只是此时它们却顶在了一具泛着青色鳞甲的蛇身之上。抛开露出地面一丈有余的身子不提，这三位蛇族武者拖在地上的身长也有近一丈。

　　而在这三位蛇身人首的身上，虽然头上顶着一个人类的脑袋，但是实际上其头颅却要比普通人类的头颅要大上许多。并且在他们的脸上，也涂绘着一层泛着青色光芒的淡淡花纹，并不是完全同于人族的头颅特点。

　　不过就在风凌观察着这些蛇族武者时，对面的那三位蛇族武者此时也正在猜测着风凌他们的身份。

　　作为蛇族派出的定期巡查人员，他们的职责便是每隔一段时间围绕着这附近的云梦泽边缘巡视一周，以防止对面的中土武者从两族薄弱的交界处闯了进来。

　　前面风凌斩杀那只突袭妖物的时候虽然迅疾如电，但是还是仍然不可避免的闹出了一些动静，虽然这动静很快就消失了，但是这对于常年视察云梦泽边缘的三位蛇族武者来说，却还是很快就依照着声音的来源赶了过来。

　　不过在看到了此时正躺在风凌前面的那只无头的妖物时，这三位蛇族的武者却顿时都是满脸的震惊之色。

　　“噬人兜凶兽！”

　　一位蛇族武者忍不住惊呼出声道，同时看着风凌手中那一把破天碎魂刀，咽了咽口中的唾沫，按照此时的现场环境来看，这只噬人兜凶兽应该就是这位貌不惊人的少年所杀。

　　常年在这云梦泽边缘与禁断平原的中间地带巡查，这位蛇族武者对于在这禁断平原当中偶尔出现的厉害妖物，却也逐渐有一些了解。

　　而眼前的这只此时已经丧失了生命的噬人兜凶兽便是这禁断平原边缘地带最为厉害的一种妖物之一。

　　作为刚一出生就拥有凝元境实力的噬人兜凶兽，它一旦成年，就会拥有相当于武者通灵境三重天巅峰的实力，这种实力在这云梦泽的边缘地区，可以说是巨无霸的存在。

　　前面的这只已经失去了头颅的噬人兜凶兽此时才真正向众人显露出了它的身子，浑身两丈有余的它满身的鳞甲，如同蜥蜴般的身体后边有着一个巨大的尾巴，四肢虽然短小，但是从其上显露出来的森森寒光，却是征兆着一股凶蛮的血腥味道。

　　如此体型的噬人兜凶兽已经算是成年期了，可是就这样一只就算是他们三人碰到也要头疼一番的凶手，此时却已经失去了它那坚硬的头颅。

　　看着噬人兜凶兽脖子上那个依旧喷涌而出血液的光滑伤口，这三位蛇族的武者此时都感觉自己的脖子一阵发凉，如果对方这一刀是斩向他们之中的任何一人，恐怕此时躺在地上的就是他们中间的一人！

　　而且更为重要的是，眼前这位出手的年轻武者似乎并不是妖族中人，这才是让他们最为担忧的事情。此时他们都有一些后悔前面来的太快，以至于因为好奇心而让自己等人无端的陷入险境。

　　“在下牛奎，是水牛妖族的成员！”

　　看到对面那三位突然赶到的蛇族武者陷入了沉默，从前面受到的惊吓当中回过神的牛奎此时也是适时的开口自我介绍道，眼下也只有他最合适打破眼前的沉闷僵局。

　　见到前方队伍当中唯一的那名明显属于妖族的牛奎站出来说话，那三位蛇族武者当中领头的那位武者也是赶紧作着自我介绍道：“在下是云梦泽蛇族的佘振，这位是佘广，这一位是佘木！”

　　这位名叫佘振的云梦蛇族武者边自我介绍，同时也将他身后的左右两名蛇族成员的身份说了出来。

　　“原来是佘振兄弟！”牛奎此时满脸笑哈哈的和对方三人交换了称呼。

　　双方客套了一阵后，佘振见到牛奎一点也没有介绍后面风凌等人的意思，虽然心中不快，却也只是干咳了一声，然后主动问起：“不知你身后的这几位小兄弟如何称呼？”

　　牛奎之所以不介绍风凌等人的身份，是因为他一时半会也没有想到究竟应该如何称呼风凌他们，倒不是故意不作介绍。

　　不过此时在听到了前面这位蛇族佘振的问题后，牛奎却也不好置之不理，因而他在轻咳了一声之后，便介绍起了风凌等人的身份。

　　“这位是风凌，这位是战玄……”

　　依次介绍完风凌等人的身份和姓名后，虽然怀疑眼前风凌等人是否是人族的奸细，但是那三位蛇族的武者此时倒也将自己的情绪掩饰的很好，一点也没有显露出自己的怀疑。

　　眼前的三人明显是以佘振为主，只见他看了看身边的两人同伴，同样看出了同伴眼中的你那一丝掩藏的很好的喜意，于是在轻咳了一声之后便爽然笑道：“诸位只要来到了我蛇族的领地，便是我佘振的朋友，对于朋友我们蛇族向来是非常欢迎的！”

　　……


第64章 云梦泽大比

　　对于眼前的这一支队伍，佘振三人的心中其实是满腹的怀疑。

　　除了这位名叫牛奎的水牛妖族比较正常之外，其余的四位则十分让人看不明白，只是因为风凌他们四人全部都是以人族的身份显露，一时之间他们也不能十分清楚的判断对方是否就真的就是妖族。

　　除了对方的妖族身份比较让人怀疑之外，另外最让人可疑的便是这队队伍的人员构成了。要知道在这和禁断荒原接壤的云梦泽边缘，可不是什么安全的地带，而是充满了危险，就算是他们这些常年奉命在此巡查的蛇族武者也往往会发生一些不必要的折损，比如意外遇上在地上被斩杀的这只噬人兜凶兽！

　　而就是在这样的危险环境当中，却竟然有着类似云瑶这样的小女孩存在，他们明显感应到这位云瑶小姑娘的实力并不是特别厉害，如果是独自在这，恐怕根本就生存不下去，也不知道对方为什么要带着这样一个明显属于累赘的成员上路。

　　只是虽然佘振对于风凌等人的身份表示怀疑，可是看着此时风凌手中依旧留在手中的那把闪烁着紫色寒芒的破天碎魂刀，最终还是没有将这个问题挑破。

　　因为这样一来，恐怕稍有不如意，自己等人就会步入这个噬人兜凶兽的后尘，这可不是他们所想要的结果。

　　眼下的情况，还是先探听出对方的虚实，才能更好的应对接下来的情况。

　　“不知牛奎兄弟你们这是要去往哪里？”在和风凌他们客套了一番之后，佘振便试探着开口问道。

　　对于对方的询问，牛奎早就有所预料，准备充分的他此时竟是迅速答道：“我们听说过段时间那些南疆的天才武者就会途经这里前往中土，所以想事先在这里见识一番。”

　　这番话是风凌深思熟虑之后才想出来的一段话。

　　通过和风神宫风叶师姐的交谈，风凌已经知道了整个南疆武者交流大会最后的整个流程，在决出了整个南疆武者交流大会的前十名之后，这前十名的年轻高手最后将在南疆五大势力派出的神级强者带领下同中土五大圣地的精英弟子进行再一次的筛选，最后留下的这才能有资格进入云梦妖族的腹地当中同整个云梦泽的天才妖族战斗，并借此决出了双方在年轻一辈上的优劣势。

　　而此时风凌算算时间，恐怕在天池城中的那个南疆武者交流大会此时也正进行的如火如荼，没过多久决出前十的他们确实也应该赶到中土了，所以风凌说的这话倒也没有作假。

　　“原来如此！”佘振看着眼前的牛奎，顿时口中连连恍然大悟道，只是他心中究竟是真作如此想，还是仅仅是敷衍，一时之间却是无法判断。

　　因为每到这个时候，都有一些在云梦泽大比当中失败的妖族武者想要趁机挑战南疆的武者，以借此证明自己就算是没有进入云梦泽大比的名单，但是却依旧比所谓的南疆人族顶尖年轻武者要厉害上许多。

　　“难道你们是要去阻梦岭？”阻梦岭正是整个云梦泽和中土的接壤地带，也是到时候整个南疆天才武者进入中土之前的最后一站。

　　“是的！”牛奎按照原先的说法迅速说道。

　　看到风凌他们回答的很迅速，但是佘振虽然心中有些猜忌，但是却放心了许多。

　　在风凌等人的有意无意影响下，最后这三位蛇族武者也同意将陪着他们一起前往那并不是非常遥远的阻梦岭。

　　只是风凌不知道的是，在听到风凌他们请求他们进入阻梦岭时，这三位蛇族的武者此时心中也是一阵窃喜。

　　处在这个荒郊野外之中，其实情形对于他们这实力弱小的一方是极为不利的，然而幸好对方似乎也没有杀人灭口的心思，所以对于风凌等人请求带路进入阻梦岭的要求，佘振却是想都没想就答应了下来。

　　到时到了阻梦岭也更好实现自己的计划了！佘振看了看身边同样会意的两位同伴，就边走边在前面介绍起四周的环境，俨然成了一个带路的人员了。

　　不过为了避免被这三位蛇族武者看出破绽，一路上风凌等人并没有和对方多交谈，唯有牛奎充当着众人最为重要的传声筒。

　　“哗！”

　　风凌手中的破天碎魂刀一挽，顿时一道激烈的紫色刀光向着再次从乱石堆出来的一只妖物斩去。

　　噗！

　　被风凌这蓄势待发的一击击在身上，这只实力并不是如何强大的妖物顿时发出一声惨嚎，伴随着刀气入肉的声音，就见空中立刻升腾起一道血气。

　　几乎是风凌出手的一瞬间，这只妖物的后背肩上就立刻出现了一道巨大的深达三尺的巨大伤痕，汩汩鲜血从其中激射而出。

　　一旁的佘振同身后的佘广和佘木互相对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝的震惊和庆幸之色。

　　刚才那只噬人兜凶兽果然是被眼前这个年轻男子所斩杀的！

　　“吼！”

　　只听此时一声巨吼从那只背部受到重创的怪兽口中诞生，虽然背部受到了刀伤，但是这只妖物此时为了逃命，却是连这都顾不上了，只见它叉开双腿，立刻就朝着远处跑了起来。

　　可是风凌又怎么会让对方有逃脱的机会，只见他手中的破天碎魂刀立刻随着主人的心意一阵闪耀，顿时就见风凌口中一声轻喝：“狂龙吐珠！”

　　顿时只见一条巨大的紫色神龙从风凌的破天碎魂刀当中升腾而出，这只紫色神龙一出体内，立刻就咆哮着向前面的那只妖物追去。

　　“吟！”

　　随着一声龙吟声音在这荒凉的乱石堆中响起，一股威严的气息就从这紫色神龙的身体内升起，又仿佛是从风凌的身体内升起，让在场的众人都感受到了一股隐约的压力。

　　只见这只紫色的神龙此时尾巴一摆，伴随着它的龙吟声，顿时它口中立刻就喷吐出一颗硕大的紫色神秘明珠！

　　这只闪烁着紫色光芒的神秘明珠立刻就随着巨龙的心意朝着前面的那只想要逃跑的妖物砸去。

　　“轰隆！”

　　带着强劲的呼啸声，这颗明珠几乎是一瞬间就立刻砸在了这只逃跑的妖物身上，顿时原本就已经算是身受重伤的妖物还没来得及兽吼，就命丧当场。

　　直到这时，那颗神秘的紫色明珠这才逐渐消散于空中，只是伴随着空中丝丝缕缕的血雾，却是显得有些诡异。

　　受到风凌的这一下重击，这只妖物的身体几乎是瞬间就被砸成了两截，神秘的紫色明珠当中蕴含的巨大力量甚至将这只妖物所呆的地面给砸出了一个几乎有四丈多深，方圆也有五六丈的深坑，看的佘振暗自咋舌不已。

　　虽然前面佘振就有些怀疑那只噬人兜凶兽就是风凌所杀，但是由于没有亲眼所见，他们一时之间却是不敢肯定，但是就在刚才风凌当着他们的面击杀了那一只妖物之后，他们心中原本的疑问顿时就不翼而飞了。

　　虽然噬人兜凶兽比较凶残，但是遇上风凌此时所表现出来的这种实力，却是根本就不值一提。

　　走在路上，佘振看了看身后并不怎么说话的风凌，这是却突然说道：“牛奎兄弟，你们怎么不去参加云梦泽大比？”

　　“云梦泽大比？”风凌心中闪过一丝疑惑，此时却见对面的牛奎此时却是嘿嘿一笑，并没有说些什么。

　　“什么云梦泽大比？”

　　听到风凌的暗中神识传音询问，牛奎这时也是传音说道：“云梦泽大比就是类似于南疆的武者交流大会，这是为了选出云梦泽范围内的最优秀天才妖族武者。”

　　“云梦泽大比除了各族可以拥有一定的人选预定名额之外，其余的名额则需要武者自己去争取。”

　　“只要是拥有妖族的身份，就可以直接报名参与比赛，到时如果能够得到比较佳的名次，除了可以在整个云梦妖族面前大大的出一把风头外，还能够得到整个云梦妖族高层的大量奖赏。”

　　“当然，这个云梦泽大比的最主要目标还是针对南疆的武者交流大会当中脱颖而出的年轻人族武者。”

　　听到这里，风凌心中也有些明白了，原来这个云梦泽大比根本就是和南疆的武者交流大会的相对抗的，难怪双方举行的时间和间隔都那么的相似。

　　事实上风凌有所不知的是，当年在南疆同整个云梦妖族达成和解后，为了今后更加和善的处理好双方的问题，这才逐渐有了后来的人族深入云梦泽腹地进行比斗的事情，只是到了后来，这种事情就完全变质了，甚至成了各族互相比拼的一种最为明面化的手段了。

　　这种比武大赛应该就是数万年前妖族和人族争斗延续到如今的一种表现形式，风凌暗中猜测，并没有再多说些什么。

　　不过在斩杀了刚才的这只妖物之后，风凌一行人就再也没有碰到了偷袭的妖物，因为随着他们再次向前行进，此时那一直在他们右侧的那一片范围巨大的乱石堆已经完全逐渐消失在了眼前，取而代之的是一片茫茫的云雾。

　　到了这里，他们也算是摆脱了禁断荒原的范围，眼前这一片云雾便是整个云梦泽范围最北的区域了，只要通过了这一小片范围的区域，他们就算是真正来到了中土的范围！

　　相比起云梦泽南边整个南疆人族势力和云梦妖族默契保留的那一片鱼人怪物的领地作为缓冲，整个云梦泽北部和中土人族接壤的地方就没有保留这一大片区域，相反在两族的共同横扫之下，整个局部范围内的鱼人怪物几乎是完全绝迹。

　　因而出现在风凌等人面前的便是一片郁郁葱葱的绿色世界，不过相比起在云梦泽内部时见到的风景，这一小块沼泽的地形还是有些不同，至少其土壤比起内部要坚固许多。

　　跟着眼前的那三位蛇族武者没走多久，映入风凌等人眼帘的居然是一处繁华的城池。

　　这就是我们蛇族在附近的城池——佘梦城。


第65章 佘梦城

　　作为云梦妖族的大族之一，蛇族的底蕴果真不同凡响，虽然风凌这段时间所走的路程都是尽可能沿着云梦泽的边缘行进，避开了许多的妖族大势力，但是尽管如此，这还是他第一次在云梦泽当中见到这样的一座城池。

　　在这松软的沼泽地上要建造这样一座城池，光是想想就知道其中所花费的妖力物力有多么惊人，如果风凌去过水牛妖族那破破烂烂的核心聚集区，对于眼前这种情况估计就更加惊叹了。

　　相比起风凌等人的惊讶，云瑶倒是其中最为平淡的，不过此时她也沉浸在来到一个新地方的喜悦当中，至于牛奎，竟然也是满脸的震惊之色。

　　“他奶奶的，比起我们水牛妖族的领地要好上这么多！”

　　佘振等人来到了属于蛇人族的领地，原本还有些担忧风凌他们下杀手的心思也逐渐安定了下来。

　　他看了看众人，然后道：“这里就是我们蛇族在云梦泽最北边建造的佘梦城了，当年可是依靠着佘梦城才能抵挡住中土人族的反扑！”

　　其实他说这话却是带着些许吹牛的味道在里面，当年为了抵挡整个中土人族的反击，可是整个云梦妖族都聚集在这里共同建造了这一座城池，只不过后来等人族和妖族达成和解之后，这座位于蛇族领地内的城池自然顺理成章归于蛇族管理。

　　经过数万年的修饰和润色，这座原本被用于战争的城池此时也完全褪去了它原先的粗犷表情，而是换上了一副富有生气和活力的景象，只有从那城池表面偶尔露出的沧桑砖石，才能感受到悠悠万古岁月的流逝。

　　待进了城池，风凌便看到了这座带有强烈蛇族风格的城池内部景色，站在大街之上，周围来来往往的大部分都是蛇族的成员，不过出乎他预料的是，这其中竟然还夹杂着些许的人族身影。

　　凭籍风凌的敏锐感应，他能够发觉眼前出现在自己面前的那几位匆匆走过的人影绝对就是人族无疑！

　　“这里竟然有人族？”牛奎听到风凌的传音后立刻向身前的佘振问了起来。

　　“呵呵，这是自然，我们佘梦城近些年也开始逐渐允许人族的商队进入其中进行交易，毕竟中土那边还是有一些我们没有的好东西！”

　　作为整个云梦泽北边的最大势力，蛇族一直牢牢把握着佘梦城的统治权，并通过和人族的交易获得了大量的资源，这些年可谓是搞的好不兴旺。

　　而且在经过了这些年同人族的交易之后，几百年没有战火的云梦泽和整个中土人族的关系也逐渐缓和，这也是近些年来整个中土很少听闻关于云梦妖族骚乱消息的缘故。

　　不过随着蛇族从同中土的交易中获得了大量的利益之后，虽然作为云梦妖族的大势力，可是这种情形也逐渐引来了其余妖族的艳羡和嫉妒。

　　只是作为强大的蛇族，除了其余和它实力相当的其余三个妖族大族势力之外，对于其他一些敢于进行分一杯羹的小型妖族，蛇族的打击可谓是不遗余力，而且就算是其他三个妖族大势力，由于鞭长莫及的缘故，其在佘梦城的势力也远远不及蛇族，所以整个云梦泽北边蛇族可谓是把持着同整个中土交易的最大渠道。

　　正是有着这惊人的财富来源，所以尽管整个妖族对于蛇族的霸道一直诟病不已，但是蛇族高层却一直抓住不放手。

　　当然蛇族高层也有着自己的理由：当年位于云梦泽北边的蛇族可以说一直担当着一个守卫云梦泽北部门户的责任，在那段人族和中土关系不佳的时期，蛇族为了守住佘梦城可以说是付出了绝大的人力物力，那时候整个佘梦城都算是一个沉重的包裹，其余妖族对此则都不闻不问，现在凭什么有好处就要分给你们！

　　有着这个理直气壮的理由，蛇族对于其余敢于向佘梦城伸出爪子的势力打击可谓是不遗余力，这也是为什么近些年来蛇族不断派出本族武者再整个云梦泽北部进行扫荡的最重要原因。

　　虽然按照明面上的说法，蛇族是为了更好的防范北部中土人族以及东部的禁断荒原，但是实际上，另外一个不可言说的最为重要原因还是借此打击那些偷偷同中土人族进行交易的妖族势力！

　　因为蛇族虽然不阻止其余妖族进驻佘梦城进行交易，但是在这其中蛇族却是要进行大笔的抽成，往往为了逃避这高额的抽成，还是有着许多妖族和人族铤而走险。

　　“牛奎兄弟，这边走！”一来到佘梦城之后，佘振三人顿时精神大振，原本还谨小慎微的佘振突然就热情的向风凌等人打着招呼，同时在前边为他们带路。

　　如果风凌知道知道整个佘梦城的形势，恐怕此时就一定会保持警觉，可是在前面的交谈当中，风凌等人也逐渐放松了警惕。

　　不明就里之下，牛奎也是笑呵呵的跟着前面同他称兄道弟的佘振向着前方走去，只是随着他们跟着佘振逐渐向前走着，原本大街上熙熙攘攘的人群也逐渐消褪。

　　不过随着眼前的建筑逐渐变得宽敞，周围的蛇族成员也逐渐消失，感受着街道上的肃穆气息，风凌等人也暗中皱了皱眉，觉得有些不对劲了。

　　“佘振兄弟，这里是什么地方？”神经粗大的牛奎感受着周围有些肃杀的气氛，再看着四周站立一旁的蛇人护卫，忍不住出声问道。

　　“呵呵，牛奎兄弟，这里就是我要带你们去的地方！”佘振此时竟带着一股嘲弄的神情指了指前面的那幢高大的府邸，同时笑着看了看身边的两位同伴。

　　看到佘振原本还笑嘻嘻的表情立刻就变得不怀好意起来，风凌等人立刻就警惕的望着眼前的佘振三人，只是看着四周杀意盎然的其余蛇人族护卫，风凌却只能强行摁住自己的心中的那股杀意冷冷道：“你这是什么意思？”

　　感受到风凌的那股杀意，再想起前面风凌表现出来的实力，佘振竟不敢和风凌对视，不过一想起自己此时已经到了佘梦城当中，原本的心慌顿时就消失无踪，只见他贪婪的看了看前面的风凌，然后道：“不要妄想隐瞒了，将你们前面交易的货物全部交出来，我还可以在大人面前替你们开口求情免你们不死，否则，嘿嘿！”

　　看着佘振三人突然变得阴测测的神情语气，风凌等人却是一愣：“什么交易？”

　　只是佘振此时却一副你把我当傻子的不信神情看着风凌等人，却是嘿嘿冷笑不说一句话。

　　在最开始发现风凌等人的时候，佘振还生怕风凌他们杀自己灭口，毕竟前面风凌表现出来的实力却是太过惊人，不过在暗自了解了一番风凌等人的情况之后，佘振心中庆幸之余却是打起了另外的主意。

　　不管风凌他们是否真的是来挑战那些即将到来的南疆武者，佘振却是已经将他们认定成了那些企图绕过佘梦城同人族进行暗中交易的妖族了。

　　只是当时碍于风凌等人势大，佘振这才虚以委蛇，故作热情的将他们带到了佘梦城当中。要知道为了提高他们这些蛇族巡查者的积极性，蛇族高层曾经做出过规定，只要能够抓到一起私下交易的情况，就可以从那次查获的交易总额当中分润一笔数目不小的晶源。

　　而到了眼下这种局面，自认为胜券在握的佘振这才图穷匕见，露出了自己的真实面目，只是看着眼前死不承认的风凌，佘振却是冷笑不已。

　　不管你们是不是真正进行了交易，只要落入了我的手中，还不是任自己揉捏！这种事情他以前也不是没有做过，对此过程可是熟练的很！

　　如果风凌知道眼前的佘振此时竟然是抱着这种想法，绝对会哭笑不得，没想到他们所想的竟是这种情况。

　　可是看着周围遍布的蛇族护卫，风凌也不得不承认，前面是自己大意了，竟然被眼前这位给骗了过去，眼下这种情况稍有不慎，他们就会落入蛇族的手中，到时候还真是任他们揉捏！

　　“你想做什么？”风凌冷冷的问道。

　　“嘿嘿，只要你们将自己身上的货物分我一份，我也可以不在追究这件事！”佘振嘿嘿阴笑道。

　　如果上报的话，他也只能得到属于上级的那一份奖赏，而如果吃独食的话，那么他自己却也可以得到最大的一份，对于如何才能使自己的利益最大化，佘振可是非常有心得的。

　　“你这个狗东西，亏我老牛刚才还和你称兄道弟！”牛奎看到这位说翻脸就翻脸的佘振，顿时就怒声道，众人当中就属于牛奎的愤怒最大了。

　　因为前面交流的时候最主要就是牛奎在那里进行可是双方之间的协调，可是最后却得到这一个结果，又怎么能不让这位脾气不好的水牛妖暴跳如雷！

　　风凌看着眼前的这位阴笑的佘振，心中大怒，可是最后却只能强行抑制住自己的怒气，他咳了咳一声，止住了身后的牛奎，然后道：“那不知三位想要做什么？我们身上真没有什么货物！”风凌这声音压的够低，因为此时他已经注意到不远处的护卫正时不时瞄向了自己这边。

　　只是虽然风凌如此委曲求全，不过眼前的这位佘振此时又怎么会让到嘴的鸭子飞了呢！只听他这时得意的说道：“既然没有货物，那我也不为难你们，只要教出五百万晶源就饶了你们！”

　　听到这个数字，牛奎的脸色顿时就涨的通红，一旁的云瑶也是满脸的怒色，虽然她平时并不缺晶源，但是逃出鹤族后她身上却也没有带多少晶源！


第66章 情形逆转

　　“好，我交！”正当牛奎和云瑶还要再争辩之时，就听身后的风凌直接冷声道，将他们的争辩打断了。

　　风凌虽然心中也非常愤慨于这位蛇族的贪婪和无耻，可是眼下的情形却由不得的他自己来作主，强龙不压地头蛇，如果真在这里和对方争辩，难保待会会发生什么意外的情况，这里毕竟是蛇人族的聚集区，不是人族的地盘。

　　“这才对嘛！”佘振见眼前那位一直脸色冷淡的男子此时竟然第一个同意了自己的要求，顿时就嘿嘿阴笑起来。

　　“这不是佘振吗？”

　　正当佘振心中正得意时，突然从事身后就传来一声怪异的声音。

　　风凌闻声一看，眼前这位突然出现的蛇人族武者正从前面的那一栋建筑里走出来，边走还便皱眉的看了看风凌几人一眼。

　　听到这个不怀好意的声音，佘振的眉头顿时就皱了起来，这个马屁精怎么也在这里！

　　“佘振，你这是做什么？”看着眼前的几人，那位突然出现的男子也第一时间猜到了佘振的打算，“不会是想吃独食吧？”

　　“哪有！”佘振被这蛇族武者一说，顿时矢口否认，怒声反驳：“佘澶，你可不要血口喷人！”

　　眼下的这位新来的男子名为佘澶，和佘振同属于一位长官的领导之下，不过这两人平素就互相看不起对方，佘澶嫉妒佘振的实力，佘振更是恼恨佘澶的马屁功夫，明明功劳没有他多，却反而常常得到长官的关照。

　　不过现在有了佘澶在场，刚才和风凌约定好的事情就不好再执行下去了。

　　前面他本来就做的两手打算，只要风凌他们暗自将晶源交给自己，那么他便准备暗中放任，这样一来这五百万晶源就完全属于他们三个人私下里均分就行了，而如果风凌他们不肯的话，他也绝对不吝啬于一个私下交易的罪名，只不过到时就得出动周围的蛇人护卫了，并且一旦把事情闹大，他也根本就无法在其中获得最大的利益。

　　眼下见佘澶一出场就坏了自己的好事情，佘振自然没有什么好脸色，他看着身边的两个同样脸色不佳的同伴，立刻就朝佘澶道：“这是我在巡查的时候遇到的一起疑似私下交易的情况，等下还是禀告给长官再决定如何处理！”

　　为了防止佘澶抢夺功劳，佘振事先就将话说死。

　　“你怎么能不讲信用！”云瑶此时一脸气鼓鼓的瞪着佘振，刚才还说的好好的，结果现在竟然接二连三的说翻脸就翻脸，云瑶原本就快要忍不住的怒气顿时就爆发出来。

　　“还有鹤族的人在里面！”

　　感受着云瑶生气时泄露出来的气息，佘澶顿时脸色一变，虽然作为地头蛇的蛇族在佘梦城的势力最大，但是和蛇族一样强大的鹤族，在佘梦城当中也有着独属于自己的势力，尽管没有蛇族的势力大，但也不容小觑，更不是他们两个小小的蛇族武者能够得罪的起的。

　　直到这时，佘振也是才知道眼前的这位貌不惊人的小姑娘竟是鹤族的成员，不过此时他话既然已经说出口，却也不愿改口，更不愿在同伴面前丢了面子：“我已经盘问过了，这位鹤族并没有什么身份背景，否则对方明明可以直接到城中属于鹤族的区域，又何必要跟随我们来到这里！”

　　虽然平日里瞧佘振并不顺眼，但是对于佘振的眼光他还是挺佩服的，当下他嘿然一声，便直接朝建筑里面走去。

　　受迫于周围警惕的盯着自己等人的护卫，风凌虽然有心想要杀出重围，可是在这样的情况下就算能够杀光这一批护卫恐怕也很难逃跑出去。

　　强忍着心中的杀意，风凌跟随者眼前这四位蛇族武者的脚步，逐渐进入前方的建筑，并随之来到了一处僻静阴森的独立黑屋前。

　　凭藉着敏锐的听觉，风凌甚至还听到了从这黑屋当中传来的种种惨痛呻吟声，看来眼前这出地方并非善地啊！

　　“进去吧，还用得着我吩咐！”佘振一脸讪笑的看着风凌，想要从对方的脸上寻到任何一丝的恐慌。

　　这里的隔音是故意做的这么差，为的就是吓唬每一个前来这里的犯人，只要被吓破胆了，到时也就更好拿捏了！

　　来到黑屋里面，风凌等人立刻就见到了一位身材高大，浑身散发出一股阴森诡异气息的蛇族中年男子。

　　在他的身边，早就借机进去禀报情况的佘澶此时正站在他的身边志满意得的看着佘振，让佘振心中恨得牙痒痒。

　　“这该死的马屁精，也不知道他说了什么！”

　　见到佘振带了风凌进来，这名面色有着一道巨大疤痕的中年男子浑身的阴郁气势就立刻散发出来，顿时众人只感觉原本黑暗的黑屋光线顿时再次黯淡下去。

　　不过出乎这位中年蛇族男子的意料是，眼前的诸多犯人竟然一个也没有受到他气势的影响。

　　风凌、海蓝和牛奎是完全凭借着自身的武道意志抵挡住了这位蛇族男子的气势压迫，至于实力最为弱小的云瑶，此时更是一脸的若无其事，仿佛根本就什么事也没发生过一般，也不知道是身上的什么宝贝起了作用。

　　“哼！”更有甚者，战玄被对方这企图依靠气势压制自己等人的想法一激，顿时冷哼一声，一股极其强大的其实就从他身上散发出来，立刻将中年蛇族男子身后的佘振和佘澶都压制的浑身一颤。

　　“神级强者！”佘振和佘澶此时互相看了对头一眼，都看出了对方眼眸当中的恐慌。

　　神级强者，可以说是武者进入一方霸主的最低门槛。但只要进入了神级强者的境界，那么无论到哪里，都会得到应有的礼遇。

　　尤其是佘振，此时心中更是懊悔万分，面对面前的战玄，眼中更是说不出的惊讶和慌张。他本来以为这个队伍当中就属风凌的实力最为强大，没想到实力最强悍的居然是眼前这位前面一直不显山不露水的灰衣男子。

　　“伪神境！”

　　相比起佘振的慌张，蛇族中年男子虽然心中同样震惊，但是在仔细辨别了之后，这位蛇族男子顿时有些惊疑的出声问道。

　　眼前这位灰衣男子的气势虽然极高，但是相比起他见过的那些神级强者还是略有不如，在经过一番仔细甄别之后，蛇族中年男子立刻作出了自己的判断。

　　说着他还狠狠的瞪了眼佘振，不管对方是不是神级强者，单凭这眼下的这强大气势，就知道对方的实力不低，这个佘振居然还敢给自己带来如此之大的麻烦。

　　见到战玄默而不语，中年蛇族男子心头急转，顿时就哈哈大笑打着圆场道：“原来是一场误会，在下佘华，不知这位兄弟如何称呼？”

　　“哼，恬不知耻！”

　　云瑶见到对方如此变幻脸色，从小未曾经历过这种待遇的云瑶顿时开口讥讽道。

　　仿若未觉，这位名为佘华的蛇族中年男子此时只是眉头一挑，就立刻朝战玄拱了拱手。

　　“铁玄！”因为战姓非常容易让人联想到南疆的战神宫，所以战玄此时也将自己的姓给变幻了一下。

　　“那不知道这位姑娘姓甚名谁？”从佘澶的口中，佘华已经知道了前面刚刚出言讥讽的正是那位拥有鹤族身份的女子，当下也立即开口说道。

　　不过云瑶此时却给了他一个白眼，并没有任何答话。

　　“长官，这位姑娘名为云瑶！”从前面的交谈中知道了风凌等人姓名的佘振顿时暗中传音道。

　　“云！”听到手下的提醒，佘华顿时再次把眼细细打量了眼前的云瑶一番，眼中不时闪过些许的惊疑之色。

　　云姓在鹤族当中都算是最为高等的姓氏，那位鹤族老祖便是云姓。能够拥有这等为姓，说明对方在整个鹤族当中的地位都相当不低，这样的人物更是不能得罪！

　　至于其余人等，他却是不放在眼里，作为云梦蛇族的一员，他有这个本钱。

　　拒绝了这位佘华的邀请，风凌等人没谈多久就成功走了出去，本来风凌还担心这次的事情会不会发生什么意外，如今看来事情一切都还顺利，不过在经历了这样一番事情后，风凌等人为了夜长梦多，当即就决定离开佘梦城，直接启程出发。

　　作为云梦泽的最北部城市，承平许久的佘梦城同北边的中土有着丰富的商贸往来，因而没有费多大功夫，风凌就找到了一家正准备启程前往中土进行贸易的蛇族商队，在花费了数量不菲的晶源之后，风凌等人就随着这支商队出发了。

　　而就在风凌走后不久，那位名叫佘华的蛇族男子此时急匆匆赶往一处地方，等他到来时那里已经聚集了许多和他一样分管周边巡查任务的同僚。

　　而在最前方，则是负责整个佘梦城防务的大人，一位神级强者！

　　不过今天出乎预料的是，在这位面无表情的大人身边，此时正坐着一位面色冷峻的红发女子，周围一些熟悉佘梦城高层的人员立刻就将对方给认了出来：这位就是鹤族驻佘梦城势力的最高负责人！


第67章 紧急追击

　　待到人员全部到齐之后，这位佘梦城的防务大人在朝那位女子点头示意之后，就点出一道绿色的元力，并迅速在空中化为了一副图案。

　　见到这副图案，佘华顿时大惊，这竟是前面遇到的那几位陌生人！

　　在佘华脑子里一片混乱之际，就听那位防务大人此时一声轻咳，指着其中那位年龄最小的姑娘道：“这是当今鹤族老祖的亲孙女，不久前正被一群人族和一位水牛妖族给劫持了，现在整个鹤族正在悬赏缉拿这群人，只要有线索，就能够获得整个鹤族亲口承诺的赏赐，如果能够成功解救出那位云瑶小姑娘，到时整个鹤族绝对不吝赐赏！”

　　“下面由这位鹤族驻佘梦城的主要负责人为大家讲述一番详细情形，希望大家在今后的这段搜查当中，要注意这一方面的动向……”

　　风凌此时也正在庆幸似乎鹤族的通缉令并没有及时来到这里，否则前面如果真被对方认出了自己的身份，恐怕就不是这么好说话了。

　　因为和那位蛇人族的商队首领已经谈妥了，并且还付了一大笔晶源，风凌他们也弄到了一座巨大的车厢。

　　为了能够装更多货物，这节车厢也是一件带有空间性质的法宝，虽然外边看上去很小，但是内里却足足有一个方圆数丈的房间那么大，所以风凌他们五人进入其中也完全宽敞的很。

　　拉着马车的是产自云梦泽的一种比较能够负重的异兽麋鹿，浑身迷彩色的它们头上顶着一对巨大的犄角，走着这坑坑洼洼的沼泽地上依旧如履平地。

　　这种异兽虽然力大无穷，但是却性格温顺，而且似乎灵智也不怎么高，向来是北边这些云梦泽商队使用最频繁的畜力。

　　按照那位商队首领的话，他们这一支商队最终的目的地便是位于阻梦岭之上的阻梦城，和佘梦城在整个云梦泽北部的地位一样，阻梦岭之上的阻梦城也是整个中土人族同云梦妖族交易的最大场所，云梦妖族的商队也往往将云梦泽当中的特产运至阻梦城当中去交易。

　　这个目的地到时和风凌等人的目的地不谋而合，再加上那时候风凌等人急于离开，就搭上了这个商队的顺风车，这样也可以避免到时独自上路遇到的许多不必要的麻烦。

　　因为按照那个商队首领的话，似乎整个北部的云梦泽都处于蛇族的巡查范围之内，根本不允许任何私下交易的事情发生。

　　事实上也确实如此，在这短短的数个时辰当中，风凌已经感应到商队至少已经碰上了三次的巡查队伍，不过这位商队首领的手段显然也很活泛，这些蛇族巡查武者倒是没有过于为难这支商队，想来这位商队首领平时应该花了不少钱打点关系。

　　风凌有所不知的是，正当他们优哉游哉的坐在车厢中等待着到达中土时，整个佘梦城已经因为他们而掀翻了天。

　　因为风凌他们的形象周围有许多守卫都看到了，佘华已经很难保守住这个秘密，为了不让功劳从手中飞走，他更是第一时间就将自己前面的经历有挑拣的说出来。

　　当得知了云瑶真正是在佘梦城时，那位鹤族驻佘梦城的势力负责女子顿时大喜。

　　当在死亡谷中寻找了一天未果之后，那位鹤族中年男子和牛族长在费劲千辛万苦，才终于从死亡谷当中逃脱，眼见事情的局势已经越来越不受自己的控制，鹤族中年男子迫不得已之下这才向族内通报了这件事情，顿时引得整个鹤族一片哗然。

　　在鹤族高层当中谁不知道云瑶在鹤族老祖眼中的地位是多么重要，拥有如此超然的身份地位，云瑶的失踪所造成的影响可想而知。

　　而且最为重要的是，云瑶最后消失的地方是在死亡谷这处极度危险的凶地，在这样的情况下，云瑶的死活恐怕也都是一个谜。

　　不过鹤族中年男子却一直竭力诉说当时那群人族武者似乎并不像是不知道死亡谷凶险的样子，在这样一种情况之下对方仍然敢于进入死亡谷，必然是有着极为有力的依仗。

　　在这种情形下，鹤族除了派出高手再次前往死亡谷当中探测之外，便是施展鹤族在云梦泽当中的影响力，希望如果对方真的逃出了死亡谷，也要将对方留在云梦泽当中，不让他们有任何的机会逃出云梦泽。

　　正是在这种情况之下，刚刚收到鹤族高层发来的带有风凌等人图像的资料，这位驻佘梦城的鹤族负责人便向佘梦城的防务大人发出了协助请求。

　　只是没想到这个通缉令还没下达，竟然就有了消息，不得不说这是一种巧的不能再巧的巧合。

　　在佘华讲述了一番之后，整个佘梦城顿时就好像被掀翻了天一样。光是那高额的赏赐，就已经让人垂涎欲滴。

　　在整个佘梦城乱成一片的情况下，很快风凌他们的行踪就被调查的清清楚楚。

　　“什么，竟然已经出城了！”得知消息的佘梦城防务长以及那位鹤族女子脸色顿时大变，如果真让他们到达了中土，到时可真就是鞭长莫及。

　　所以几乎是一眨眼，整个佘梦城的蛇族守卫都算是倾城而出，直接向着云梦泽的北方追去。

　　“希望能赶得上！”佘梦城防务长同那位鹤族女子心中暗暗想到。

　　“走快点！”佘华巨大的蛇身在沼泽当中极速滑过，同时还不忘催促身后的那一对蛇族武者手下，一旁的佘振以及佘澶也在旁边极力的催促这。

　　佘华如今脑子里全部都是懊恼的悔意，本来到手的天大奖赏，竟然被自己给轻易放过去了。

　　如果自己当初再强势一点，只要再拖延一段时间，那么到时整个鹤族的高额悬赏就轻而易举的落到了自己的腰包，又怎么像现在这样同其他所有人都落在了同一条起跑线上，一个大好的机会竟然被自己错过了！

　　看着身边时不时遇到的其他同僚身影，佘华心中的抓狂可想而知，只是如今这片沼泽如此之大，就算是对方被发现了，自己也不过是其中机会渺茫的一线罢了！

　　不甘心！

　　这就是佘华的心思，而前面一起见过风凌他们的佘振和佘澶心中也是一般无二。

　　风凌并不知道在自己的身后，此时整个佘梦城的守卫几乎都倾城而出，他们依旧是坐在车厢中不紧不慢的向前行进，按照商队首领的说法，在经过这一晚上的赶路后，明早就应该到达了阻梦城。

　　终于要到了！

　　风凌仔细回想一下，发现此时距离灵思中毒也不过是短短的一个半月，可是就在这一个半月当中，他先是跨越了整整数万里的海域来到东荒妖族取得黑神莲，最后借助于空间至宝月影神轮的威能逃到了南疆，并紧接着跨越了云梦妖族的领地，整个行程虽然只有短短的半个月，可是却足足走上了十数万里的路程。

　　途中不可谓是不艰辛，一路上的风雨险阻都被他闯过去了，如今只剩下这最后的一晚上了。

　　希望今晚是个平静的夜晚！风凌心中暗自祷告道。

　　不过风凌这个想法在午夜过后不久就已经被打破了！

　　伴随着一路在黑暗中依旧行进的车队突然一顿，整个车队就停了下来。

　　“怎么回事？”

　　调息打坐中的众人此时都从车厢中清醒过来，各自面面相觑。

　　“这位兄弟，大半夜还出来巡查，还真是辛苦！”众人只听到车厢外面商队首领打着哈哈讨好说道。

　　“别来这套！”这位巡查的蛇族守卫一下就阻止了这位商队首领的手中想要递出的晶源。

　　“大家给我搜！”不管这位商队首领的苦苦哀求，这群突如其来的蛇人守卫就立刻朝着这一长串的车队搜了起来。

　　看着那些守卫搜查是粗鲁的动作，甚至还不时夹带着私货，商队首领顿时脸上一阵肉痛之色。

　　听着车厢外越来越靠近的搜查声，风凌朝身边几人对视了一眼，只要对方一旦到了己方这节车厢，就准备立刻对手。

　　“大哥，大哥，小的错了，错了！”看到那群守卫这副非得搜查的模样，虽然不知道为什么，但是再让对方搜查下去，自己这趟买卖可就血本无归了！

　　无奈之下，只见这位商队首领脸上一咬牙，虽然一脸肉痛，但还是偷偷将一个装有大量晶源的空间戒指递给了这对蛇人巡查武者的首领。

　　似乎是看在这为数不菲的晶源上，亦或者是觉得这对商队貌似并没有窝藏那几个人族武者的嫌疑，这位守卫统领满意的拍了拍商队老板的肩膀，这才大声道：“走了，兄弟们！”

　　这位守卫统领这次其实也只是借机来狠狠敲诈勒索一番。他看的很明白，虽然鹤族给出的奖赏很高，但却不一定碰的上，还不如趁此良机打发一笔横财为妙。

　　所谓马无夜草不肥，人无横财不富。这位守卫统领可以说是将这句话给贯彻的一干二净。

　　听着四周远去的声音，风凌等人也不禁长松一口气，如果被对方缠上了，还不知道会出多少意外状况呢！

　　经过刚才的事情，风凌等人也无法安心调息，同时更是时刻保持警惕，以防不测。

　　果然，风凌等人不久又听到了一对蛇族巡查武者的脚步声。


第68章 穷追不舍

　　见到又有一对蛇人族的武者再次前来巡查，商队首领不禁暗呼流年不利，这一趟买卖可算是砸在手里了，现在他也不指望这一会能够赚多赚少了，只要能够尽最大可能避免损失，他就已经谢天谢地了。

　　不过眼前这位脸上一道疤痕的蛇人族守卫统领此时似乎心情并不佳，对于眼前的这位商队首领更是看都不看一眼，而是直接向前一挥，身后的那群蛇族武者就一窝哄的朝车队跑去，看他们的动作，也不知道前面究竟有多少家商队遭了他们的毒手。

　　“这位大人，我……”商队首领见到这群如狼似虎的蛇人族守卫，尽管摄于对方的威势，却还是壮着胆子说道。

　　可是他话还没说完，就被对方那凶唳的眼神一瞪，顿时什么话也不敢讲了！

　　佘华此时可没有什么心情同这位商队首领打交道，对于这种货色，他平时见的多了，如果是在平时心情好的时候，他还有闲情陪对方玩上一玩，可是在眼下这种正抓狂的情况下，他现在只有着一股毁灭眼前一切的冲动！

　　“已经是第十一支商队了，怎么还没有半点踪迹！”佘华此时脑中观念急转，不断的想着风凌他们那一行人可能的各种逃脱计划。

　　“难道对方已经知道了我们的行动计划，转而脱离了商队？”想到这里，佘华顿时就一惊，相比起商队这样大的目标，如果对方真的是脱离了商队，在这茫茫的云梦泽当中，那可真是无可奈何。

　　可是他又怎么能够甘心！

　　“你这里可曾见过三男两女从这里经过，其中一位是水牛妖族！”佘华突然就朝这位商队首领问了起来，说不定这位商队首领能够有什么意外的线索也不一定。“”

　　“啊，没……没有！”被佘华这一问，商队首领下意识就张口道没有，可是一双眼睛却迅速低了下去，对方描述的形象似乎和自己今天遇到的那几位客人非常相似啊！

　　佘华并没有注意商队首领的神色，“没有就是！”他本来也就是随口一问，根本就不指望这位唯唯诺诺的商队首领能够有什么答案，此时见对方回答的结结巴巴倒也没有再说什么。

　　不过佘华这一开口，耳朵敏锐的风凌等人立即就听出了这个熟悉的声音。

　　“是佘华！”

　　风凌心中顿时一沉，此刻既然对方如此煞有介事的寻找自己等人，那么只有一个可能，那就是他们的身份已经暴露了！

　　而且听外面的架势，佘华似乎不像前面那一位守卫统领好说话，眼下对方听声音至少有十五位武者，恐怕接下来还真的会有一场恶仗！

　　商队首领看着越来越接近风凌他们车厢的蛇族守卫，心脏都快要跳出喉咙了，他张了张干裂的嘴，几次想要将事情给说出来，可是看到身边这位面容阴鸷的蛇族统领，顿时就说不出话来。

　　终于他鼓足了勇气，立刻道：“大……”

　　只是话音还未落下，就见不远处的一节车厢此时突然就爆发出两道一紫一金的耀眼寒光，正要进入车厢搜查的那位蛇族守卫甚至没能发出一句声音，就被那道紫色刀芒给斩成两半，顿时鲜血霎时飞溅。

　　哧！

　　还未等其余的蛇族守卫做出反应，那道紧随而来的金色剑光就猛然激射而出，将不远处的另外一名蛇族武者的脑袋给搅成粉碎，只留下一具无头的蛇身喷出数丈高的血泉，在微亮的夜色中透出一股诡异和血腥。

　　“是他们！”看到风凌和战玄的出手，这位蛇族统领对于自己手下出现的伤亡却是不管不顾，反而露出了一股惊人的喜色！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　此时他也顾不得身边这位商队首领的忐忑心思，而是迅速就朝着最前面的风凌扑去！

　　“哈哈！”

　　这位蛇族统领此时激动的怪叫一声，脸上的那道疤痕都如同蜈蚣一般扭曲，同时举起手中的一对黑色的金属钩就朝风凌的脑袋划去。

　　刚刚斩杀了一位蛇族武者的风凌感受着眼前的那阵恶风袭来，顿时手中的破天碎魂刀一阵紫光闪过，随后就朝着佘华攻击的方向格挡而去。

　　“铿！”

　　一声金属碰撞的清脆声带着剧烈的火花顿时就在两人之间响起，双方都各自退了一步。

　　只见佘华此时正一脸惊诧的望着风凌，作为一位多年停留在通灵境三重天巅峰裹足不前的武者，佘华对于自身武技和元力的磨练可谓已经到了极点，然而自己这必得的一击，此时竟然没能从眼前这位年轻的武者身上讨得好去！

　　事实上由于急着追上风凌等人，一路上佘华并没有向佘振问其余人的情况，只通过前面简短的接触知道战玄是一位伪神境强者。

　　没想到眼前这位年轻武者实力居然如此惊人，而就在风凌和佘华对上时，战玄也是如同猛虎冲入羊群般杀入这些蛇族武者当中，其余蛇族武者竟然没有一个能够当得战玄的一击。

　　不过就算是风凌和战玄突然偷袭斩杀了两位蛇族武者，可是包括眼前的佘华在内，这支蛇人守卫队伍当中依旧有着十四名武者存在，尽管战玄战力惊人，此时也只能困住八名武者而已，不过幸好转瞬之间牛奎和海蓝也紧接着出来，立刻为战玄减轻了压力。

　　至于云瑶，因为实力低微的原因，则并没有加入战局，而由于她身份的缘故，风凌倒也不担心那些蛇人守卫会对她不利！

　　“狂龙斩！”

　　面对眼前这名对手，风凌手中的破天碎魂刀不断的闪烁出寒芒，一声声如龙的刀吟从不断颤抖的刀身上传来。

　　伴随着一道道紫色刀芒，风凌不断的和佘华硬拼着一记又一记。

　　只见佘华的浑身投射出一股绿莹莹的诡异光芒，手中的金钩也变得绿莹莹如同鬼火在上面燃烧，随着双方碰撞的加剧，是不是有这一朵朵绿绿色如同火焰般的元力从空中坠落，在地上腐蚀出一阵阵黑烟。

　　“有毒！”

　　尽管风凌早就将自身的毛孔给关闭，但是在随着对方的接二连三攻击中，那些绿色的有毒元力竟然如同跗骨之蛆一般向风凌钻去。

　　不过体内由于有着紫星魔决的保护，风凌只感觉那些细微的绿色元力一旦进入自己的身体，就被体内紫色元力当中蕴含的那股神秘破坏力给分解的一干二净。

　　感受着体内对于这股毒气的免疫，风凌顿时心中大定，同时手中的破天碎魂刀也一记加重一记的朝前方的佘华斩去。

　　“怎么可能没事！”作为本就擅使毒的蛇族，佘华更是其中的佼佼者，他的元力本身就蕴含着极强的毒素，在对付势均力敌的对手时，最后对手往往及时不知不觉倒在自己的毒气侵蚀之下。

　　只是拼了这么多记，眼前的风凌似乎并没有任何的变化，这由不得他不惊讶！

　　“狂龙吐珠！”

　　风凌看到眼前显出惊讶之色的佘华，双目一冷，命环内的命元之力以更快的速度转化为体内的元力，同时手中的破天碎魂刀一刀比一刀快的朝佘华斩去。

　　在此情况下，佘华的压力顿时大增，甚至握住金钩的虎口竟然也逐渐麻木，体内的肺腑也逐渐感到些微的疼痛，那是交手过多导致体内震荡不堪的结果。

　　随着时间的过去，有着命环内远远不断的元力支持，原本势均力敌的形势逐渐向风凌这边逆转。

　　“啊！”

　　听着手下的一声惨叫，佘华心中一震，却是战玄趁着对手的失误一举斩杀一位蛇族，首次震慑，其余七位包围战玄的蛇族下手的时候就更加迟疑了。

　　可是这只能加快己方的败亡，在战玄的有一番老到的动作之下，只听又一声惨叫声从战玄那边传进佘华的耳中。

　　借着佘华失神的机会，风凌握刀的手再次一划，顿时趁机在佘华的身上留下了一道伤痕，虽然这道伤痕在佘华的及时反应下并没有伤的多重，但是这却是两人战斗以来第一次在对手身上留下伤口，对于佘华心理的打击却是巨大的。

　　而随着远处一声接连一声的惨叫陆陆续续传来，风凌手中的破天碎魂刀闪烁紫光的频率也愈发的快了起来，与此形成鲜明对比的就是佘华出手的迟疑一下重过一下！

　　眼见着风凌又要再次攻来，佘华此时狠狠心一咬牙，顿时体内的元力以一种诡异的方式运转起来，而随着这方式的运转，只见他身上的气息连连暴涨，手中的金钩上那绿莹莹的光芒更是渗人无比。

　　“嘭！”

　　被对方这突如其来的一击攻到身上，措不及防之下，风凌顿时朝着身后连连后退数十步这才停了下来，只是体内激荡的气息却是震的他一时说不出话来。

　　可是此时佘华在击退了风凌的攻击之后，竟然没有趁胜追击，反而从身上拿出一个奇形怪状的物体望天空中用力一丢。

　　“轰！”

　　顿时只见天空中伴着巨大的声响出现了一只巨大的蛇族幻影，在天空中栩栩如生。

　　“不好！”看到这个标记，风凌那里还不知道这个物品应该就是对方请求支援的标记。

　　佘华见到风凌脸色大变，却是顿时张狂的大笑起来：“只要拖到援兵到来，就是你们的死期！”

　　“”


第69章 疯狂的牛奎

　　听到佘华的张狂大笑，风凌看着天空中的那个巨大的蛇族幻影，心中也是一怒，真是大意了！

　　“是吗？”

　　看着这个此时已经显得有些歇斯底里的蛇族守卫统领，风凌也没有多说什么，而是直接提起手中破天碎魂刀就朝着对方以更加凌厉的刀势斩去。

　　“你以为你能够拖到援兵的到来吗？”

　　风凌说出杀气腾腾的这句话，一道耀眼的仿佛要刺破天际的紫色刀芒此时正从天而降，迅速的劈在不远处的佘华身上。

　　被风凌浑身暴涨的杀气一激，佘华身子一个激灵，原本脸上扭曲的那道蜈蚣疤痕更是变幻不定，不过借助于刚才的那道秘法，全身气息大涨的他也毫不畏惧就迎了上去。

　　“那就看谁能熬过谁！”

　　佘华阴狠的声音落下，手中的金钩顿时冒出一道道宛若灵蛇般的绿色元力，这些元力不断的在他的金钩上交织，很快就在他手上形成了一道绿色的元力长钩。

　　这道吞吐着绿芒的长钩此时盯着前面正呼啸而来的紫色刀芒，便以毫不逊色的气势迎了上去。

　　“狂龙斩！”

　　风凌这一击可谓是含愤而出，这一刻体内的元力更是全部毫无保留的迅速灌输进手中已经和主人保持心意一致的破天碎魂刀手中，将这把长期跟随风凌的宝刀刺激的不断发出轻微的颤抖，仿佛风凌的那一刻狂暴而愤怒的心一样。

　　不仅如此，经过这段时间的历练，风凌体内的元力早就已经在这一次次的使用中控制的娴熟无比，而且在这一次次的危急中，因为屡次毫无保留激发全身元力的缘故，风凌体内的经脉也被这一次次的攻击中得到不断的扩张、加固。

　　所以相比起原先的全力出击，风凌的这次全力出击不仅带上了体内的元力，就连命环内的命元之力也在源源不断的转化为体内的元力并不断的灌输进破天碎魂刀手中，这样惊人的元力齐齐涌动到右手中，风凌原本已经足够稳固的右手经脉此时都仿佛被撑爆了一般。

　　从外面看，风凌的右手都好像足足胀大了一圈似的，虽然这因为给风凌的身体尤其是右手带来了极大的压力，可是相应的这一含愤一击的气势也随着浑身元力的鼓荡达到了极点，那道紫色刀芒此刻在这夜空当中竟仿佛黯淡了许多一般。

　　但是对面的佘华此时脸色却不见半点轻松，反而愈发的凝重起来，因为这说明此时这道刀芒的攻势已经内敛到了极点，唯有和对手接触的时候才会完全的爆发出来。这时候越内敛，到时的攻击力便越狂暴。

　　风凌看着眼前的佘华，双目直视着眼前这位身高两张有余的蛇族中年男子，虽然他的身体在佘华的身体面前显得如此瘦小，但是其实却不遑多让。

　　“给我破！”

　　事实上此时距离佘华发射求援信号也不过是短短一瞬间的事情，就连天上那个蛇族幻影也没有消散，可是因为这一行为，却直接将两人的战斗拉进了白热化阶段。

　　不是你死就是我活！

　　伴随着那道凝成实质的紫色刀芒带着一声龙吟和刀吟的混合声，佘华的绿色金钩也终于接触了风凌的这一倾力一击。

　　轰！

　　只是刚一接触，佘华就感到一股莫大的力量袭来，而且这股力量此时正仿若越来越急的潮汐一般，一波接一波的冲刷着海岸的礁石。

　　佘华的身体立刻就被压进了脚下松软的沼泽当中，双手虎口中更是立时迸裂出丝丝的鲜血。

　　“怎么可能！”

　　佘华感受着对手那雄厚的元力，心中立时大惊。

　　在施展了秘法之后，他体内的元力已经以急剧消耗气血的代价极速增加，可以说已经达到了他平时巅峰中的巅峰，这样的情形就算是对上那名伪神境的强者他也有信心与之一战且毫不弱下风。

　　可是此时他却对于自己这个想法产生了动摇。

　　眼前这位人族武者体内的元力怎么能够这么雄厚，这根本就完全不符合常理，甚至根本就是不可能的！

　　在这些年的经历当中，佘华也曾经见到过许多本族和外族的天才武者，这些天才武者都如同眼前这位人族男子一样，很早就领悟了独属于自己的武道意志，甚至有些更已经摸索着走上了自己的武道之路。

　　那样的武者，就算是还虚境，其攻击力也能够和通灵境的高手媲美甚至犹有过之，但是对上那些武者，佘华却始终毫不胆怯，因为他们毕竟是还虚境的武者，就算是攻击力能够达到自己的程度，但是其元力却绝对不可能超过自己这个驻足在通灵境三重天巅峰多年的武者，光是耗他也能耗死对方！

　　可是眼前这个人族武者此时却根本打破了他以往自认为毫无破绽的信心！

　　此刻的他在使出秘法之后，体内的元力在某些方面甚至达到了一些初入化神境的神级强者所拥有的元力，但就是在这样的情况下，却还是被对方在元力雄厚这方面给压制了下去，又如何让他不震惊。

　　风凌此时却毫不理会佘华的震惊，只是不断的激发着体内命元之力转化为元力的速度，在这样的情况下，尽管此时他体内的经脉也有些胀痛不堪，可是风凌却是咬紧牙关，以更加疯狂的速度朝对手压制过去。

　　相比起风凌有着命环这个作为元力储备的大后盾，佘华虽然身为通灵境三重天巅峰强者，但是却只能依靠前面秘法激发出来的元力。

　　可是秘法支撑的元力毕竟不可持久，而在风凌疯狂的攻击之下，这种消耗更是让佘华感到心惊。

　　不能再这样下去了！

　　佘华脑海中心思急转，可是风凌的压制之势却层层紧逼，在经过一段时间的相持之后，双方的距离此时已经完全完全不足五尺，风凌甚至能够清楚的看到对方脸上那道疤痕的细碎纹路，更能看到那对绿油油眼睛当中所浮现的丝丝紧张。

　　“啊！”

　　就在两人对峙的时候，战玄此时也明白情况紧急，顿时加紧了自己的攻势，在对方原本的队伍已经缺失了三名武者的情况下，战玄在其中更是如鱼得水，只不过是风凌和佘华刚一交战，就立刻夺走了另外一名蛇族守卫的性命。

　　加上牛奎和海蓝的各自出手牵制，此时原本那十五名蛇族守卫武者此时竟然只剩下区区十名，情形一时间就变得岌岌可危。

　　但是此时手下的一声声惨叫却丝毫就没有动摇佘华的心思半步，他的双眼中此时却只剩下冷酷。

　　这些手下本来就是他准本用来牵制对方的工具而已，只不过对手的实力出乎他的预料，他并不在乎手下的伤亡，可是随着自己这边力量的一步步消亡，恐怕到时候很快就会轮到自己了。

　　面对战玄等人的凌厉攻击，夹杂在蛇人守卫当中的佘振此时也心急如焚：“怎么援兵还没到来！”

　　事实上此时距离佘华召唤援手连半刻钟都没有，整个云梦泽北部出动的蛇族守卫虽然多，但相对于这一大片云梦泽来说还是显得有些少了，至少就算等到援手的到来，恐怕自己能不能活到那个时刻也是个未知数。

　　面对着前面那位几乎是一剑就夺走一位同伴生命的金色人族武者，佘振的胆气早就消失殆尽，他虽然想要鹤族的悬赏的惊人财富，可是却更舍不得自己这条小命。

　　“快，组成方阵！”

　　面对战玄一次快过一次的攻击，佘振立即朝身前的守卫吩咐道，同时慢慢将自己这边的势力试图向佘华这边靠拢，至于佘澶，此时早就已经吓破了胆，往日里经常而后佘振作对的他此时却根本不敢反驳什么，反而忙不迭的帮忙指挥起来。

　　佘振此时也来不及讥讽这位他素来看不起的对手，可是这样原本不变还好，这一变幻阵型，一直游猎在外的战玄立刻就抓住了机会，手中的金色光剑一会，顿时又夺走了一位蛇族武者的性命，将其余蛇族武者都杀的心中胆寒。

　　“气冲牛斗！”

　　牛奎前面一直被数名蛇族武者压制，只能同海蓝配合着勉力抵挡，此时在对方变阵的刹那，没有了压制的牛奎也是一声狞笑，手中的那个巨大的巨鸟骷髅头立刻被他当作巨锤朝着前方的蛇族守卫砸去，天空中的星空也适时而现。

　　“给老牛去死！”

　　牛奎这一下爆发的极其突然，对面的那些蛇族武者还没来得及反应过来，就被牛奎给一锤子砸死一位蛇族守卫，这一击更是将对方的身体砸的血肉横飞，虽然只杀死了一名，但是对于整个蛇族守卫队伍的震慑却反而高过了战玄。

　　一击得手之后，牛奎却不依不饶，反而瞪着一双通红的牛目就朝着蛇族武者包围中的佘振冲去。

　　在风凌所有人当中，牛奎可以说是最为痛恨这位名为佘振的蛇族武者。在前面通行过程中，一直都是牛奎和佘振交流，也正是在这种情况之下，牛奎也是真心诚意将对方当做朋友对待，但就是这样一位朋友，最后却狠狠在自己等人的身后捅上了堪称致命的一击。

　　当时如果不是因为局势所迫，牛奎恐怕当时就得让对方血溅当场！


第70章 临阵逃窜

　　牛奎是绝对见不得有任何背叛的行为，更不能容忍这种背叛。

　　牛奎的这种势若疯牛的架势也将身后一直辅助牛奎抵挡旁边各种攻击的海蓝吓了一大跳。

　　虽然眼下佘振他们这一群蛇族守卫落了下风，可是对方毕竟人多势众，一旦冲进队伍当中，恐怕自己也很难护住他了。

　　可是看了看前方突然狂暴起来的牛奎，海蓝银牙一咬，便再次跟着牛奎巨大的身子冲了过去。

　　不管当初牛奎是如何千百个不愿意的被自己等人抓做向导，但是在这段时间的相处当中，大家对于牛奎的这种看似大大咧咧实际狡狯的性格也有所了解，虽然在有些方面牛奎做的不够用心，但是在某一方面来说他又是个性情中人，至少活得够坦荡。

　　在和众人的相处中，风凌等人也逐渐将之视作了朋友，虽然她不明白此时牛奎为何如此冲动，一点也不符合他平时有些贪生怕死的小性格，但是海蓝还是不顾安危跟了上去。

　　见到牛奎和海蓝被陷入进蛇族武者当中，战玄心中大急，为了掩护内部的两人，战玄此时也只得不断的加强了自己的攻击力度。

　　虽然牛奎这一招可谓是兵行险招，给自己和海蓝都带来了莫大的危险，但是经过他的这一突然冲击，周围蛇族武者的阵型顿时就一乱，倒真的被阵外的战玄抓住了机会一举解决了两位蛇族武者。

　　但是牛奎此时身边的压力却也倍增。

　　只是面对着周围不断朝自己攻击而来的阵阵绿色元力，牛奎竟根本不闪不躲，因为站在他身后的是海蓝，虽然平时他有些抱怨海蓝喂给他的化生丸，但是在关键时刻，牛奎却也不愿让女人来为自己承担攻击。

　　尤其是看到近在眼前的佘振，牛奎的脸上顿时狰狞无比。

　　“吼！”

　　一声巨大的似牛吼声从牛奎的身上响起，伴随着一阵青色的元力极速的从他身上扩张而出，竟然将四周的一切攻击都阻挡了下来。

　　手中握着那个巨鸟骷髅头的长喙，牛奎朝前一阵横扫，顿时这个长达一丈的巨大骷髅头就发出一声怪异的叫声朝着前方众多蛇族守卫扫去。

　　甚至由于感受到了前方一道道危险的攻击给自己的威胁感，这个巨鸟骷髅头此时竟然也是自发的闪起一阵灰色的诡异元力，这灰色的元力此时竟然同牛奎的青色元力并行不悖，转而齐齐抵挡起了四周的攻击。

　　有了这件骷髅头武器突然发威，牛奎身上的压力顿时大减，只听他此时嘿嘿一笑道：“让你刚才偷懒，反正到时候碎的又不是我！”

　　被牛奎这仿若无赖般的声音刺激，虽然这颗巨鸟骷髅头当中的意识恨不得一嘴啄死这只水牛妖，可是面对着被当作武器的命运，它也只能无可奈何的发出一声不满的怪叫，同时将自己的骷髅头包裹的严严实实，生怕有着一丝一毫的损坏，尽管这些攻击似乎对它造不成任何威胁。

　　“哈哈！”看到巨鸟骷髅头如此配合的姿态，牛奎也是哈哈大笑起来。

　　自从得到这个巨鸟骷髅头作为武器之后，牛奎就喜不自胜，虽然这件巨鸟骷髅头其貌不扬，准确说还有点丑，但是作为武器却是绰绰有余，至少凭籍着这骷髅头的坚硬程度，不用担心初次遇到风凌时被斩断了木棒武器的命运。

　　而且在一阵探索之后，牛奎还惊喜的发现，这个巨鸟骷髅头虽然失去了浑身的骨架作为支撑，但是在这个脑袋当中竟然还存在着一股意识的存在，只是无论牛奎如何进行沟通，这股意识就是不搭理他，甚至还隐隐透着些许仇视。毕竟当初砸碎它的巨鸟骷髅身体，牛奎也在其中出了一份力。

　　自从得到这个巨鸟骷髅头后，这还是牛奎第一次遇上如此危险的强敌，在刚才的攻击威胁之下，巨鸟骷髅头为了自保，也只得自己出力护住自己的头骨，这却一下被牛奎敏锐的发现了。

　　早就想着如何借助于这只巨鸟骷髅头的牛奎此时见对方听到自己那仿佛威胁性的话之后，居然还真的心不甘情不愿的帮助起了自己，顿时就得意的大笑起来。

　　原来这家伙的软肋在这里啊！

　　牛奎恍然大悟。作为这股躲藏在巨鸟骷髅头当中的意识，如果这个巨鸟骷髅头被破坏，恐怕到时就真的免不了灭亡的命运，只要到时自己以这个相威胁，还不怕对方不就范。

　　想到这里，牛奎抡起手中的骷髅头砸的更欢了！

　　相对应的，这个巨鸟骷髅头更是不断的发出怪音，仿佛是在抱怨着自己被裹挟的倒霉命运。

　　有了巨鸟骷髅头的助力，再加上一旁的海蓝在旁边协助，牛奎顿时就将局面给稳了下来。面对着从内部的牛奎到外部的战玄共同夹击，佘振这方顿时感到压力倍增。

　　看到那边的局势发生巨变，佘华顿时心神闪烁不定，原本还决疑不下的他顿时下定了决心，同时催动起体内不多的元力，旋即浑身浑身气息一涨，就见他手中的金钩突然爆发出一道骇人的诡异绿色光芒，这道光芒立刻就迎向了最前面风凌即将到来的一击。

　　这一式反客为主，虽然不算什么，但是却也霎时为他争夺了些许时机，只见他在震退了风凌的一击后，竟以迅雷不及掩耳之势转身就逃，就连身后的那些手下都顾不上了。

　　对于他来说，所有的一切都没有他的性命来的珍贵，如果手下能够让他挣回一条性命，那就算死光了又何妨！

　　风凌虽然战斗经验丰富，可是毕竟对于人事的洞察不如一些阅历丰富之人，如果是战玄交战的话，从对方的眼神中就能够看出对方判断出对方接下来的意图。

　　所以待对方在突然气息暴涨之后还有些戒备的他看到对方竟然抛弃手下独自逃走，顿时愣了一下，而就是这一下，对方的身影居然已经跑出了五六十丈的距离！

　　“哼！”

　　不甘心对方就这样逃窜，风凌身形猛然一窜就向着对方追去，同时手中的破天碎魂刀那原本酝酿的一波攻击立刻以及其惊人的速度朝着前方那个疯狂摆动着蛇尾的佘华杀去，一时间这道光芒竟是将漆黑的夜空都照亮了半边。

　　不过面对风凌这转瞬既至的一击，此时的佘华却根本不敢回身还击，反而是更加疯狂的向前逃窜，生怕因此就被风凌给追上来。

　　“轰！”

　　“可惜！”风凌这一击几乎是擦着对方的蛇尾落在了身后的沼泽地上，不过就算是如此，被这杀意惊人的一刀擦身而过，佘华还是被风凌这一击给震荡的口中连连吐血不止。

　　尽管如此，对方的脚步却依旧没有停下，甚至借着风凌这股攻击的冲击波，反而以更快的速度向前方逃窜而去，很快就消失在了远处的漆黑夜幕当中。

　　看着眨眼就消失不见的佘华，风凌也只是懊恼了一瞬，却也没有追击出去，在这黑漆漆的云梦泽当中，虽然对方很难搜寻到风凌等人的身影，但是风凌也更加难以搜到一心逃窜的佘华的踪迹。

　　何况也根本就没有这个时间了，风凌看着天空中此时正逐渐消散的那个蛇族幻影，顿时心中一急，转而以更快的速度朝还在胶着的战局飞奔而去。

　　有了风凌这个生力军的加入，再加上其余蛇族守卫对于佘华弃他们而逃的恐慌，这一来一去之下，原本就落入下风的蛇族守卫顿时更加的不堪。

　　“速战速决！”

　　风凌一声大喝提醒其余同伴，同时手中的破天碎魂刀就朝着一位蛇族护卫杀去。

　　有了风凌的减轻压力，顿时原本围绕着佘振身边的蛇族守卫变得愈发的少了起来，这位原来一直还勉强保持镇定的蛇族武者此时也满是绝望之色。

　　“怎么办？”看到佘华抛弃自己等人离去，佘澶顿时一脸恐慌的朝佘振道。

　　看到佘澶如此不堪的模样，佘振心中暗自鄙夷，他正要说什么，却听前面突然传来一个声音：“佘振你个杂种，接你牛大爷一锤！”

　　伴随着一声大喝，牛奎的这道青色与灰色交杂的巨鸟骷髅头顿时就朝佘振疯狂的砸去，其势状若疯牛。

　　看着牛奎这一带着巨大杀气的一锤，佘振顿时心中一颤，看着身边节节败退的众多守卫，他更是无心继续交战下去，只是牛奎这一锤却如芒在背一般的直接针对他而来，让他不得不招架。

　　仿佛被牛奎这带有杀意的气势一击给刺激到了，此时佘振的浑身气息也立刻暴涨，同时大吼道：“大家再坚持一下，援手马上就到了！”

　　“是的，大人正在寻找帮手，援兵马上就来了！”仿佛找到主心骨一般，佘澶此时也连连朝身边的同伴慌张说道，只是平时拍惯马屁的他此时却也一时改不过口来，让佘振暗暗鄙夷的同时也不得不感叹：“真他妈是马屁精，都这时候了，还不忘拍上一记！”

　　虽然知道这句话其中水分居多，但是其余蛇族守卫听到后仍不免心存幻想，只要熬到援手到了，就是眼前这群家伙的死期！


第71章 勾心斗角

　　就在佘澶不断的给身边的同伴许下各种承诺时，此时牛奎的攻击也适时到达了佘振的面前。

　　看着眼前牛奎双目通红而又冰冷的杀气，佘振原本浑身大涨的气息也不由一滞，眼见牛奎大吼着的攻击就要到达自己的面前，佘振原本的气息突然猛烈就暴涨。

　　“大家再坚持，到时天大的赏赐就是我们的了！”旁边的佘澶被牛奎的一击给波及，也是鼓荡起浑身的元力，想要联手将牛奎的这一击接下来。

　　佘澶刚刚定下身子，忽然就感到旁边气息大涨的佘振那原本朝着牛奎方向的一击此时突然就临阵转向了自己的后背，还没来得及等他反应过来，措不及防之下他整个人就被佘振强行推着迎向了对面那气势惊人的一锤。

　　“啊，不……”

　　佘澶的这声惊恐的嘶吼声还未传出，就立刻变成了临死前的短暂挣扎。只见在牛奎的强大一锤之下，佘澶的前半边身子顿时就被牛奎给一锤砸的粉碎。

　　那些花花绿绿的内脏血肉夹杂着死者的惨叫瞬间就奔向了四面八方，将周围的地面给染成了一面彩色的诡异图案。

　　而此时那位造成一切的幕后推手此时却根本就顾不及脸上依稀还残留着同伴的血肉，佘振在推出佘澶之后，整个人就迅速疯狂的朝着身后的夜色奔去。

　　这个计划在佘华逃脱之后就已经在佘振的心中暗暗形成，面对着风凌等人的疯狂绞杀，业已陷入绝望的他此时就好像找到了一丝可以逃生的机会一般，几乎是毫不犹豫，他就下定了决心，并迅速将素有恩怨的佘澶推向了死亡的深渊。

　　只要再多跑一阵，就能够成功逃脱了，至于身边同伴的死活，他却是丝毫不放在心上，就让你们的死成全我的活吧！

　　从某一方面来说，佘振和他的长官佘华有着极其相似的一面。对于这样一位关键时候敢于出卖的手下，这也是佘振一直以来表现尚佳，但是却一直被佘华故意借助佘澶的手打压的缘故，因为他们是一类人！

　　对于同类人的这种气息，他们都先天有着一种深深的忌惮！

　　只是佘振并不知道，在他刚一作出这个动作的时候，从前面佘华逃脱的懊恼中吸取教训的风凌此时正双目紧紧盯着在场的每一位蛇族武者。

　　而就在佘振突然朝身边的同伴说出了让他们坚持的鼓励话语后，风凌就已经紧紧盯上了这位蛇族武者的所有动作。

　　所以在牛奎一锤砸死佘澶之后，风凌的身形就立即一动，转而就朝着前方准备逃窜的佘振就是一刀，这次看你往哪里逃！

　　相比起佘华实力强悍，有把握抗下风凌的全力一击，佘振却没有这个实力做后盾。

　　感受着而身后急追而来的死亡气息，佘振顿时脸色大变，“怎么可能这么快！”

　　一时间脑海中千百个念头转过，最后佘振还是死死咬住牙，手中的长钩就朝身后抵挡而去，他似乎能够感觉到如果自己不加以抵挡，恐怕就会立刻死在当场！

　　可是他还是低估了风凌的实力，虽然他拼尽全力试图抵挡这一击，但还是没能完全抵挡住。

　　被风凌这一道紫色刀芒中的惊人杀意和力道给击在长钩之上，他顿时就只觉虎口一阵开裂，甚至双臂的骨骼都发出啪嗒一声巨响，整个右臂都被这股力量给攻击的扭曲成一串麻花模样。

　　感受着这股剧痛，佘振闷哼一声，额头上的冷汗瞬间就冒了出来，可是此时他却根本就顾不得这惊人的疼痛，此时已经心神大乱的他一门心思便是如何逃出生天。

　　“不，我怎么能死在这里！”

　　佘振心中一声怒吼，他强忍着右臂上剧烈的疼痛，整个蛇身在这深陷如数尺的沼泽当中立刻疯狂的奔驰着，势同丧家之犬。

　　“哪里逃！”

　　就在他疯狂逃窜之时，这时才刚刚将佘澶的身体砸碎的牛奎顿时双目圆睁欲裂，只听他疯狂一声怒吼，同时双腿向身后一瞪，就极速朝着前方的佘澶杀去，势有不杀决不干休的味道。

　　此时佘振却那里有任何斗志，却只是一个劲的埋头逃窜，不过因为受到风凌前面那一刀的影响，已经受到些许内伤的他速度却根本就没有暴怒中的牛奎快。

　　“轰！”

　　牛奎举着手中的巨鸟骷髅头，转身就朝着眼前转瞬即至的佘振脑袋一锤砸去。

　　“不！”

　　感受到脑后的恶风，佘振一声惊叫，想要抵挡，只是拧成麻花的右手却是连武器都握不住，又有何抵抗之力。

　　几乎是一瞬间，牛奎的巨锤就一下结结实实的砸在了佘振睁着绿油油眼睛的脑袋上，顿时就将他的整个脑袋砸成粉碎，空中四溅着绿色的脑浆以及各种眼睛、血肉等等，让人不忍卒视。

　　“呸，让你得罪你牛大爷！”

　　不过此时牛奎却是一脸凶狠之色朝着躺在地上的尸体一声吐了口唾沫，仿佛这样才能真正发泄出前面被这家伙出卖时的恨意。

　　在接连三位蛇族队伍当中的高层死去，尤其是最后试图逃跑的佘振都被杀之后，剩下的这些蛇族武者顿时士气大跌，本就不是对手的他们此时更是毫无战斗力可言，转瞬就被风凌等人如同土鸡瓦狗般斩杀！

　　“我们赶快走吧！”风凌看着满地的蛇人武者尸体，再次望了望天空此时已经消失不见的蛇族幻影。

　　事不宜迟，眼下战斗虽然没给大家造成什么困扰，但是却也耗费了一些时间，如果到时到时再遇上其他的蛇族队伍，就是知道要耽搁到什么时候了。

　　当下风凌也不管不远处被刚才战斗动静震慑的不敢出声的蛇族商队，转而就朝着前方的黑暗中行去，只剩下面面相觑的商队众人。

　　而就在风凌离去不久，在不远处的黑暗中，此时正有着一声急促过一声的巨大身体划过沼泽的声音响起，商队首领立刻就听出了这应该是大量族人在淤泥当中奔走时的声音。

　　果不其然，这是一对有着二十多位蛇族武者的庞大队伍，其中在最前面，则并肩走着两位巨大的蛇族武者。

　　“就在那里！”只听一个声音厉声说道，赫然就是刚才逃跑的佘华。

　　前面在他慌不择路逃跑后，很快就遇到了这对闻讯赶来的蛇族队伍，当时心中大定的佘华原本息下去的贪婪和怨恨顿时又被唤了起来，当下他便率先领着这对族人向这前面交战的方向行进。

　　有了佘华的带路，尤其是听到了那个鹤族悬赏的队伍就在那里，这支队伍的统领顿时就喜出望外，以为天大的机会就要来了！

　　可是没想到他们还是来晚了一步，看着地上惨烈的交战痕迹，这位蛇族统领也是心中一凛，难怪实力强大的佘华最后也沦落成那副狼狈的样子，看来对手的实力极为强大啊！

　　这个悬赏也不是那么好拿的！

　　“佘华统领，你怎么看这群窝藏通缉犯的罪人？”这位统领看着四周的战斗痕迹，却突然开口向佘华问道。

　　“哼！”想起前面如果不是他们默不作声，自己等人又如何会被杀个措手不及，当下佘华立即杀气凌凌道：“自然是全部处死！”

　　“不，我看这件事事关重大，如果到时防务长大人问起怎么办，还是先将他们关押起来吧！”

　　说着这位统领却是突然朝佘华一笑：“佘华统领，对于前面发生的事情，你是当事人，最为清楚事情的经过，这件重任就交给你去办了！”

　　说着他不带佘华拒绝，就朝身后吩咐一声，顿时队伍中就走出四名蛇族武者：“你们现在要听佘华统领的指挥，绝对不能让这群重犯给走脱一个！”

　　“我们走！”这位统领最后带有一丝警告意味的看了佘华一声，就带着其余手下向着刚才得知的方向追去，只留下气的浑身发抖的佘华。

　　前面那位统领之所以那么客气，是因为需要佘华的带路，只不过此时既然目的地已经到达了，对方却不再需要一个白白冒出来的抢功人员，毕竟佘华的身份和他相当，到时抓到了那群通缉犯究竟算谁的功劳，那位统领不得不防！

　　佘华虽然有心想要跟上去分润一份功劳，可是此时他手下已经全部折损在了这里，就连他自己也受伤颇重，一时间却根本就没有任何和对方争功的本钱，又哪里还敢和对方发生争执！

　　想到这里，佘华顿时浑身的怒气就发泄在了这一队商队身上，另外四名蛇族武者虽然不甘心陪着佘华在这里虚耗时间，却也不敢违背前面统领的命令，只得死死的看着那群商队人员。

　　不过很快他们这个地方就热闹了起来，因为在整个云梦泽当中搜寻未果的众多队伍此时都被佘华当时的这个信号给吸引了过来，只是不约而同的，这些队伍却都有意无意的和最开始那位统领的安排一样，以让佘华养伤为名，坚决不让对方进入自己的队伍当中。

　　看着周围那些如同闻到新鲜血肉的同族，佘华虽然暴跳如雷，可是最后却也只得无可奈何。

　　正当他不断懊恼着机会一个个的从自己手中消失时，突然，天边转瞬就飘来一片红云，将愤恨无比的佘华惊醒。


第72章 神级强者的追击

　　“是你们放的求援信号？”

　　那位从天空而降的红发女子深深皱着眉头，虽然现场的断肢残骸说明这里曾经有过一场激烈的战斗，可是却没有看到她想要见到的身影，要知道自从感应到求援信号的发出，她就一路紧急赶来，可是因为距离过远的原因，尽管她的飞行速度已经不顾危险一再加速，可是显然她已经错过了最佳的时机。

　　“云潋大人，是我放的！”佘华看到来者正是当时和防务长大人一起出现的那位鹤族强者，只是没想到对方竟然是一位神级强者！当即佘华赶紧保持恭敬道。

　　不等对方询问什么，佘华就将事情的前因后果全部讲了出来，只是涉及到自己逃跑和那些勾心斗角的事情却是一笔带过。

　　“那他们现在已经追过去了？”

　　“是的！”佘华这话倒是说得没错，距离最早出发的那支队伍，此时起码已经过去了一刻钟的时间。

　　云潋听到这种情形，眉头顿时深深皱了起来，作为鹤族的神级强者，能够在佘梦城管理这一区域的整个鹤族势力，除了实力之外，她本人在鹤族的地位也丝毫不低，而对于那位曾经有过一些印象的云瑶，她当然知道本族老祖是如何的看重，且不提自己如果到时候救回了云瑶会得到老祖的看着，就是出于一些维护鹤族利益的心思，她也不愿云瑶落入人族的手中！

　　站在这里看着佘华指出的关于风凌他们逃逸的方向，云潋并没有考虑多久，就直接道：“这里的事情就由这四位蛇族处理吧，你随我一起指路！”

　　时间紧急，云潋并没有经过佘华的同意，而是直接分划出一道火红色的元力转而就直接抓住了佘华的身子，转身就带着他直接升空飞去，只留下面面相觑的那四名蛇族武者。

　　面对云潋的这一道火红色元力，佘华并不敢作出任何抵挡，而且正相反的是他的内心此时完全是一片火热，他说了这么多就是为了让他显得对于那几个通缉犯更加的了解，毕竟不管怎么说他也是目前为止同风凌他们唯一交过手还存活下来的人！

　　感受着迎面吹来的凌厉狂风，佘华的心中一片兴奋，这就是神级强者的威势，虽然他作为通灵境强者就能够凭空飞行，但是不管是飞行的持久度还是速度和神级强者相比都是天壤之别。

　　一边回答身边这位神级强者女子的问题，佘华一边帮忙矫正着方位，刚才在和风凌他战斗的时候，他的一些毒素就已经悄悄的渗透进风凌的体内，虽然随后就被风凌那特殊的紫色元力给破坏分解殆尽，但是还是残留着一股微弱的气息在他的身上，凭借着对于这股气息的把握，佘华对于寻找到风凌他们的把握还是十分巨大的。

　　这也是他为什么当时一定要急于赶着去继续追杀风凌的原因，因为他有很大的把握率先将风凌他们截住。

　　而在不远处正急速狂奔的风凌等人，此时也完全坐在了化为原形的牛奎身上，风凌手中的天机命盘更是不断的旋转，显示出情况的紧急程度。

　　由于夜幕漆黑，再加上大家对于这附近的环境都不怎么熟悉，风凌他们也只能按着模糊的方向朝北边前进，不管怎么说，只要能够进入北方的中土当中，至少风凌他们的安危还是有着更大的保障。

　　“他们在这里！”

　　不过就算是如此，风凌等人在疾行了一阵之后，还是不可避免的被那些铺天盖地向着他们逃窜的这个方向赶来的蛇族武者给追上。

　　“速战速决！”

　　情况紧急，风凌朝战玄一声大喝，就朝着身后的那一群极速赶来的蛇族武者群中扑去，势有大开杀戒的意思。

　　“杀！”

　　风凌心中焦急的大喝，同时将手中的破天碎魂刀连续挥动，登时就出现三道凌厉的刀气朝着眼前的蛇族武者杀去。

　　“集体防御！”

　　见风凌这一击势大，这位早就从佘华的遭遇中米的整体，知道对手的实力强大，因此此刻他并没有逞强，而是一声令下，顿时原本零散的这些蛇族武者立刻就阵型一变，化为了一个。

　　只见这些蛇族武者此时纷纷一声声大喝声响起，伴随着这巨大的声音，一道道绿色的元气从他们的身上分别亮起，其中那位统领所发出的绿色元力最为巨大。

　　在这位蛇族统领那道巨大的绿色元力指挥之下，顿时所有的那些散乱绿色元力忽然迅速一变，转而就化为了一道巨大的绿色钩子。

　　这道绿色钩子长达六丈，浑身闪耀着巨大和模糊的绿色光芒，虽然其凝聚程度因为众蛇族武者元力精纯程度的原因而稍显驳杂，但是其气势却是立刻就将天边的那些云雾都刮卷开来。

　　在众人的联手之下，这道元力攻击甚至达到了神级强者的程度，这也是蛇族派出去搜查的队伍是一队队的原因，因为只有这样才能最大可能的保存众多蛇族武者的战力。

　　前面风凌等人在对战佘华的时候如果不是因为突袭的缘故，一旦让对方结成了这个大阵，恐怕风凌他们就算能够胜利，也必得弄得灰头土脸不可。

　　面对这道巨大的钩形剑气，风凌虽然自大，但也不敢硬接下这道剑气，他早就过了逞强的年纪，在中土那些世家的追杀中，他所追求的也是如何尽最大可能的杀伤对手！

　　只见风凌瞬间激发的那三道刀气虽然强大，但是面对着蛇族众人的联合一击，越是如同泥牛入海一般，并没有给那道六丈长的绿钩造成任何的伤害，甚至那道绿钩向风凌攻击的速度都没有任何的减低。

　　不过虽然绿钩的气势虽然强大，但是因为是众人联合出手的缘故，其对于整个队伍的那名统领的控制力也极为严格，在这种情况下，那道绿钩的速度却是慢上一些，在这种情况下，风凌的身体在空中微微一滞，转而灵活的一转，就避开了这道绿钩的攻击。

　　“轰轰！”

　　只见这道巨大的绿钩几乎是擦着风凌的身体惊险的朝着他身后袭去，随之眨眼间就落到了这松软的沼泽地上，只见在风凌的身后伴随着一声滔天巨响，就出现了一个深达十数丈，方圆有数十丈的巨大深坑。

　　联手之威，竟至于斯！

　　就连早有预料的风凌此时也是暗自冷汗直流，如果刚才他强行去抵挡这一击的话，就算能够当下这一击，但是恐怕也的当场受伤，这在今天的这种情况之下，如果他一受伤，恐怕到时被拖累在这里的众人最后都难逃噩运。

　　“剑？战？玄！”

　　而就在风凌避开对方这一击的时候，战玄此时也及时的出手了，这一出手就是他最为凌厉和擅长的攻击。

　　战玄选择的攻击时刻也非常巧妙，刚好是处于对面众多蛇族武者正惊诧于自己这一击的强大威力时，此时却见战玄的那道足足长达十丈的金光闪闪剑气就朝着这些蛇族武者横扫而去。

　　“小心戒备！”

　　感受着战玄这比之风凌还要狂猛的一击，对面的那位蛇族统领顿时暗暗叫苦，只是面对着这他根本没把握接下的一击，他只得继续借助于身后的众多手下的力量进行防御。

　　“砰！”

　　空中一声巨响，就见战玄的这一剑立刻就对方的那又一道的绿色元力钩子给抵消，不过不同于风凌毫无抵挡的一击，此刻战玄的这一击虽然最后还是先于对方而消散在空中，但是到最后对方的元力攻击却也被削弱了太多，只在地面上留下一个不足五六丈的深坑。

　　“狂龙斩！”

　　不让对方有任何喘息的机会，风凌手中的破天碎魂刀紧接着就朝着前方的蛇族众武者斩去，他就不信对方这样的联手攻击没有任何的破绽！

　　这次他并没有分为三道刀气削弱自己的攻击力，而是转而化为一道更加凝练的刀气攻向对手的绿钩。

　　果然这一次明显比起上次的毫无抵抗之力有了更大的进展，至少这一次风凌的紫色刀芒抵挡了对方的元力绿钩更长的时间。

　　紧接着一旁的战玄此时也接着再次出击，顿时又是一声巨大的声音远远传开。

　　“再来！”风凌双目兴奋的看着前面打的那位蛇族统领，口中怒吼着一声又再次冲了上去。

　　借助于武者惊人的敏锐感觉，他已经感到那位蛇族武者统领身上的气息已经有些不稳定了。

　　虽然风凌并不知道对方究竟是依靠着什么联合发出这样超出自己等级的一击，但是风凌绝不相信对方这样做不会有一丝一毫的代价。

　　事实上这样的联合攻击虽然能够将众人的实力化而为一，极大的提高武者整体的战力，但是这其中却是需要有着一个实力高出一截的武者作为引导者，这就是那位蛇族武者统领发出更大力量的原因。

　　但是长此以往下去，他的身体却有些受不了大量元力不断涌动所造成各种震荡，这也是这套合击之法的最大弱点，本来这种情况只有遇上神级强者时才会立刻暴露出来，但是此刻在风凌和战玄的联手攻击之下却是同样显露无疑。


第73章 全部斩杀

　　在风凌和战玄越来越默契的攻击之下，这位蛇族统领此时心中却是一阵苦笑，本来还不断给众多手下呼喊指挥的声音也停了下来，一时间面对着风凌他们的联手攻击，对面的这对蛇族武者变得有些沉闷。

　　这位蛇族统领不是不想出声给自己的手下提振士气，可是此刻体内元气激荡的他如果再次出声的话，恐怕当下就会泄掉胸中的那股气，到时局面势必大乱。

　　可是在风凌和战玄的不断攻击之下，虽然他们俩的攻击一次次都被在场的所有蛇族武者给平均分摊了下来，并没有给那位为首的蛇族武者统领带来更大的影响，但是实际上为了抵挡风凌和战玄的频繁攻击，这位蛇族武者统领必须不断的将众多手下的元力给汇聚起来，这样的一次施展对体内元力造成的震荡虽然只要稍稍喘息就能够平息，可是在对手如此频率的攻击之下，他的身体却根本就没有时间来平息体内激荡的元力。

　　在风凌接二连三越来越配合的攻击之下，这位蛇族武者统领只能不断被动的承受这一切，可是待到战玄的又一次攻击之后，原本还能控制的元气顿时就再也控制不住了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，顿时这位蛇族武者统领原本因为聚集了众多人的元力而显得气势暴涨的身体顿时萎靡下来，整个人的气息都转瞬急速降低，面如金纸。

　　被自家统领的突然吐血给惊到，那些站在这位蛇族统领身后的众多蛇族武者也纷纷受到影响，浑身的气息有着些许的紊乱。

　　正是此刻！

　　风凌他们怎么会错过如此绝好的机会，只见两人几乎是一瞬间就冲进了对方的阵营当中，如同猛扑埔扑向羊群一般。

　　“狂龙斩！”

　　“剑？战？绝！”

　　风凌和战玄一左一右就冲向了为首的那位蛇族守卫统领，蛇无头不行，只要趁机将对手的这位领头者给斩杀，那么这支队伍还不是任他们宰割，到时是进是退还不是掌控在他们的手中！

　　“保护统领！”

　　其余的蛇族武者看到风凌他们的目标直指自家统领，顿时纷纷大惊，一个个企图阻挡风凌和战玄的攻击。

　　“哼！”

　　没有了众人的联手攻击，此时出现在风凌等人面前的这些蛇族武者又如何被两人放在眼里。

　　风凌眼中寒光一闪，嘴角露出残酷的微笑，手中的破天碎魂刀也仿佛嗜血利刃一般朝着眼前的那位惊恐着面容的蛇族武者斩去。

　　“死吧！”

　　一道紫色的刀光如同羚羊挂角一般绕开这位蛇族武者手中的武器，转而如同一道寒芒一帮划过对方那青绿色的鳞片肌肤，在对方的光溜溜脖子上轻轻一绕。

　　仿佛是一阵风声吹拂过一般，只见这位蛇族武者顿时就感到自己的喉咙一凉，原本的巨吼声也不知道什么时候低沉了下去，只听到仿佛空气一般的呼啸声从喉咙中向外诡异的吹出。然后他就看到了自己那具无头的蛇身重重的摔倒在地，转而就失去了全部的知觉。

　　风凌看也没看身后这具无头的身体，身子也毫不避讳对方身上有些冰冷的血液，旋即就出现在了第二名蛇族武者面前。

　　被风凌前面凌厉一下击杀同伴的动作给吓到，这位本来凭着一股气血冲上来的蛇族武者此时面上满是惊恐之色，他的身子微微向后一缩，想要逃脱对面这位仿若收割生命的冥界使者，可是他才刚一滑动身体，却发现身后已经被同伴给完全占据了，他只能独自面对这道紫色的刀芒！

　　“嚯！”一颗巨大的蛇头再次飞出，带着一股从脖子里喷出的满腔冷血，将紫色的刀光渲染的愈发骇人。

　　紫色刀芒仿若镰刀割草一般向前方的众多蛇族武者冲去，在这骇人的气势压制之下，几乎是转瞬见风凌就接连斩杀了三位蛇族武者，而另外一边的战玄更是毫不逊色，手中的金色剑气不断爆发出巨大的气势，这些仿若尖刺一般的金色剑气一下就将前面的众多蛇族武者刺的遍体鳞伤。

　　“气冲牛斗！”

　　看到风凌和战玄气势如虹的战斗，牛奎也不甘寂寞的参与进去，他抡起手中的巨鸟骷髅头，也不顾这只骷髅头不断发出的仿若抱怨的声音，直接就一锤子朝着大家砸了下去，而海蓝则在一旁压阵，防止对方再出现什么逃跑的情况发生。

　　“杀！”

　　在风凌三人的如此惊人的攻势之下，虽然前面的这些蛇族武者人数更多，其中更是不乏通灵境强者的存在，可是却没有一人是风凌等人的一合之敌。

　　本来那位蛇族武者统领还是能够稍微抵挡风凌其中一人的攻击，可是在前面的那次合击的元力激荡之下，狂吐鲜血的他却是根本就失去了出手的能力。

　　“嘭！”

　　陷入绝望的他此刻极其后悔自己不该冒险轻进，可是看着眼前如狼似虎的敌人，他也只能趁机将求援的信号发出，希望能够在族人赶到之前保住这条性命。

　　只是在发出求援信号后，风凌等人的出手速度更是加快了几分，虽然眼下他们看似能够将对手给轻而易举的斩杀殆尽，可是如果稍有不慎被对方给拖住，那么到时候恐怕情形就得完全逆转了，双方可谓是不是你死就是我亡！

　　“杀！”

　　风凌将眼前的一位对手给手刃，转而迅速挡下身前一位蛇族武者的攻击，并一刀杀向对手，正当他想要将对手给一举解决突然就听到不远处突然传来一声巨大的慌张声音：“统领死了！”

　　“统领死了！”

　　风凌趁机将眼前这位心神失手的对手杀死，随后向前一瞥，就见原来是战玄利用灵活的身形，趁着刚才众多蛇族武者被天空中的求援信号稍微分散注意力的机会，一下就来到那位惊骇欲绝的统领身边，并一举将已经失去了抵抗力的对手给完全斩杀！

　　“啊！”

　　看到自家的统领已死，这些蛇族武者像是瞬间失去了主心骨一般，再也没有了斗志能不能忍受这如同屠鸡杀狗般的战斗。

　　“不要杀我！”一些忍受不住这些压力的武者更是什么也不顾的想着后面逃去，想要逃离这三位恶魔的追杀。

　　趁此机会，风凌等人当真是一刀一个就将眼前的对手斩杀殆尽，也有着四五位蛇族武者趁乱逃脱了风凌等人的攻击范围，只是还没等他们庆幸自己逃出生天，早就站在一旁盯着战场的海蓝顿时蓄势而出，四道天水缠绕术，顿时就将眼前的几名对手逃跑的脚步给停滞了下来。

　　最后一位蛇族武者见到海蓝阻挡着大家的逃生之路，顿时双目中凶光一闪，转而面目狰狞的朝着海蓝的冲去，只要杀掉或者挟持这个女人，说不定还能够逃出生天！

　　“哼，冰封万里！”海蓝见到这位蛇族武者居然敢于冲向自己，当即冷哼一声的她浑身寒气大盛，旋即一道巨大的湛蓝色冰棱柱就出现在了她的身前。

　　她可不是什么软柿子！

　　这道散发出森森寒气的湛蓝色冰棱柱立刻就朝着眼前一阵错愕的那位蛇族武者冲去，在途径的过程中，四周沼泽原本松软的土地也被迅速冰冻的一片僵硬，转瞬那位蛇族武者的身上也出现了道道白霜。

　　“噗！”

　　如同利刃入肉一般，海蓝的这道湛蓝色冰棱柱立刻就以飞快的速度朝眼前迎面而来的那位蛇族武者刺去，对方手中的武器只不过抵挡了一瞬，就被海蓝的冰棱柱给击成两截，转而这道冰棱柱就深深的插入对方的蛇身之上，并在对方的后背凸现出来一道带着血红色的冰晶。

　　嘭！

　　这具被紧急冰冻成雕塑的尸体立即就一声巨响倒在身边的僵硬土地之上，而在此刻，不远处的风凌、战玄以及牛奎也一人迅速解决了一位蛇族武者，接着牛奎看着那位已经逃出了一阵的蛇族武者，顿时一声怒骂，并将自己手中的那个巨鸟骷髅头朝对手用尽全力丢了过去！

　　“啊！”

　　一声巨大的惨叫突然从远方传来，接着跑过去的牛奎这才骂骂咧咧的将丢出去的那根巨鸟骷髅头给捡了回来：“让你逃，呸！”

　　“好了，我们快走吧，我总有一种不好的预感？”风凌有些迟疑的看了看身后一片漆黑的云梦泽，再有大概不到一个时辰的路程，就应该出了云梦泽的范围。

　　不带风凌的强调，知道如今事情紧急的牛奎此时更是转眼就化为水牛妖族的原形：“快到我背上来吧！”

　　待众人坐好，牛奎便疯狂的朝着北方冲去。

　　几乎是在他们冲出去还不到一刻钟，只见此时南方的天空中此时突然传来一阵火红色的光芒从天空中传来，这阵火光眨眼及至，转而立刻就来到了这处还仿佛可以感受到战斗惨烈余波的地方。

　　佘华朝一旁看了看，顿时掩住双目中的喜色道：“云潋大人，这是我们最先开始出发追踪的那一支队伍，看情况这场战斗才发生不久，想来那些通缉犯也应该就是不远处。”

　　眼前的这支死亡的队伍正是最开始将佘华抛弃在身后的那支队伍，所以佘华此时根本就没有任何的同情，反而有着些许报复般的快感。


第74章 临阵诀别

　　虽然佘华和这位神级强者在最开始的时候是完全落后于其他的蛇族队伍身后，但是在云潋的极速飞行之下，此刻率先感到这里的到时她们俩，只是就算如此却还是晚了一步。

　　佘华能够看出来，这位神境强者云潋自然也能够看出来，当即她身子一窜，就带着佘华再次朝着前面依稀可见的逃跑痕迹追去，再过不远处就是中土的范围了，如果真让对方逃到了中土，恐怕就算是她身为神级强者也讨不来了好去。

　　“快出云梦泽了！”

　　感受着四周越来越薄的云雾，云瑶兴奋的朝着眼前的众人说道。

　　“是啊！”风凌同样也感觉到四周的云雾开始变得稀薄，而且经过他们这一晚上的奔波之后，此时整个云梦泽外面已经开始出现了太阳初升的光芒，虽然这点光芒进入云梦泽之后依旧被削弱的无以复加，但是风凌却还是感觉到了这一可喜的变化。

　　身下的牛奎此时却没有参与讨论，而是不断的加快自己腿下的步伐，眼下正是逃脱的最佳时机。

　　不过众人心中的些许放松还没有完全散开，顿时就被身后那一阵极速窜来的红光给全部震慑到。

　　“不好，是神级强者赶来了！”

　　看着远处天边的那朵仿佛越来越快的红云，风凌等人的心情顿时沉了下去，难道真要在最关键的时候功亏一篑？现在自己等人的身后可没有任何的死亡谷能够作为掩护！

　　风凌和战玄互相对视了一眼，顿时各自看着点了点头，都看出了自己心中的决心，不管怎么说，无论如何他们也不会让对方阻止自己达到目的。

　　“海蓝！”风凌此时突然紧急的看了海蓝一眼，并突然抓住她的双手，道：“替我保管这个！”

　　说着风凌也不顾海蓝的反对，就将自己空间内的那个一直小心翼翼保存额黑神莲取出来交给海蓝：“帮我保管一下，我去帮你们拖一拖时间！”

　　“风凌！”海蓝顿时死死的攥住风凌的手，紧紧的，仿佛生怕自己一松手就再也抓不到对方了！

　　海蓝自然知道黑神莲之于风凌的重要性，正是为了解救灵思的性命，风凌这才不顾安危跑到东海的东荒妖神殿历经千辛万苦取得这样宝物，可是眼下他却将这件宝物让自己保管，风凌这分明是对于此次战斗根本就没有活着回来的把握，这才如此做。

　　“海蓝，记得好好保管好这件黑神莲，如果我……”

　　“不要再说了！”平时总是顺着风凌的海蓝此时却仿若未觉的大声阻止了风凌的说话，双目霎时变得通红。

　　风凌帮着擦拭了海蓝掉下来的晶莹泪滴，心中也是一阵情绪滂湃，他突然向前一伸手，就将海蓝那纤细的腰身揽在了怀里，接着根本就不等海蓝反应过来，就迅速低下头盖上了佳人那鲜艳如滴的红唇。

　　嘤嘤……

　　海蓝原本还要脱口而出的话语顿时就被完全封堵住了，一双原本因为情绪激动而稍稍泛红的俏脸此时更是迅速布满了通红的晕云。

　　风凌贪婪的向着眼前的佳人索取者，不知是过了一瞬间，还是一辈子，海蓝此时已经晕晕乎乎根本就不知道时间了，正当她整个人都仿佛是漂浮在云端不知所止时，突然从天空中就传来了一声仿若情人的呢喃细语：“海蓝……”那是风凌的声音。

　　可是风凌此时却是突然紧急道：“海蓝，灵思就在中土的承云关城主府内，由中土终南仙府的弟子周义帮我维持着灵思的性命，这是信物！”

　　海蓝只感觉自己的手中突然被塞了一件东西，还没等她再说些什么，就见风凌突然就挣脱了她已经微微松开的双手，转而就立即同一旁的战玄飘身而去。

　　“风凌！”

　　海蓝这时才仿若惊醒般的一声大喊，仿佛要将自己心中的种种爱慕、担忧、紧张、期待的情绪给全部表达出来。

　　风凌在地上飞奔的身子此时突然一震，却强忍着回头探视的冲动，转而以更快的速度朝着前方的那朵红云。

　　而在他的身后，早已得到吩咐的牛奎此时不仅不停下来，反而以更快的速度朝着不远处的中土奔去。

　　待到牛奎他们走出了一阵距离之后，风凌他们也停下了前奔的脚步，而是冷冷的停留在对方必经的路上，同时不断的调息这自己体内的元力，接下来可以说将是一场苦战，因为他们必须拖到海蓝他们完全脱离了云梦泽的范围才能算成功！

　　“云潋大人，这两位就是那些通缉犯当中的其中人员！”佘华看着下面的风凌和战玄，眼中就不禁闪过一丝惊人的恨意和杀意，正是眼前的两人是导致自己全军覆没逃窜若丧家之犬的罪魁祸首，他可恨不得将这两人给生啖其肉！

　　“不比管他们！”

　　不过云潋此时却懒得理会佘华的建议，凭借着惊人的目力和元神的感应能力，她远远就已经看到了当时站在牛奎背上的云瑶，那才是她的最主要目标，又怎么愿意为了眼前的芝麻而丢了最前面的西瓜呢！

　　“可是云潋大人……”

　　“嗯？”云潋狠狠瞪了佘华一眼，顿时就将还带着些许不甘的佘华吓的噤若寒蝉，她的事情还由不得一个小小的通灵境外族武者指手画脚，如果不是看他还有些用处，恐怕她早就已经将他丢在一旁了！

　　可是事情往往不会顺着对手的想法而发生改变，而是经常出乎预料之外。

　　正当云潋准备直接掠过下方那两位不自量力的人族武者时，却见下方的战玄突然就一道巨大的金色剑气飞速朝着前行中的云潋斩去，一旁的风凌此时也一声怒吼，仿佛要将前面和海蓝分别时的郁闷全部发泄出来，一道长达十丈的紫色刀气就紧随着战玄的剑气直冲云潋而去。

　　这一金一紫两道元力剑气和刀气此时正仿佛两道拦路虎一样突然出现在云潋的面前。

　　感受着这两道攻击中蕴含的杀意和不可压制的滂湃武道意志，一直跟随在云潋身后的佘华顿时脸色大变，此时的身体伤势还没有完全愈合，根本就挡不下这其中的任何一击，不过他转瞬就有恢复了镇定，自己身边还有着一位真正的神级强者，可不是什么伪神境强者能够比拟的！

　　“哼，不自量力！”

　　虽然风凌和战玄的攻击让云潋心中微微震惊，可是早就从佘华口中了解到风凌等人实力的她也没有任何见到伪神境的惊讶之色，面对着这一金一紫的剑气与刀气，云潋口中冷哼一声，同时原本脚下的红云立刻就分化出一部分，并立刻随着云潋的心意而一阵变幻成一道巨大的红色盾牌。

　　她脚下的这道红云正是她采集初升太阳时的朝霞精华所炼制而成，不仅有着云层的轻盈，可以作为飞行法宝，而且凭借着朝阳的性质，它还能够随着主人的心意幻化成各种兵器，非常符合她身为鹤族所具有的火属性元力。

　　“千幻红云！”云潋口中一喝，顿时那片分化出来的盾牌就立即朝着风凌和战玄的攻击极速飞去，她本人确实根本看都没看，就直接想要跨过风凌和战玄前去追击此时已经渐行渐远的牛奎等人！

　　“给我破！”

　　“给我留下！”

　　但是风凌和战玄又怎么会让对方的如意算盘打响，只见风凌此时体内刚刚随之一空的元力瞬间就被命环内的命元之力给补充完整，并随之立刻又涌入了破天碎魂刀当中，朝着远处的云潋后背斩去！

　　而随着风凌发出这一击，此时前面风凌发出的那一道攻击此时也和战玄一起攻击到了那道幻化的盾牌之上。

　　“血邪神爪！”

　　风凌此时那道紫色神龙刀气却是突然伸出神龙的巨爪，转而在趁着战玄的剑气给那面盾牌造成动荡的有利时机下立刻一爪抓去。

　　这一刻风凌再一次幻化成了一只巨大的神龙，并以着神龙的身躯施展起血邪神爪，虽然风凌至今仍不明白为什么以神龙之身施展血邪神爪威力更大，但是这却不妨碍他再次施展开来。

　　给我破！

　　在战玄的剑气将红色盾牌留下了一道惊人的痕迹之后，风凌的血邪神爪更是宛如致命一击般迅速将对方的这面盾牌给抓成粉碎。

　　嘭！

　　这面红云盾牌转瞬就化为片片元力消散开。

　　而在红云盾牌消散的时候，不远处正准备离去的云潋顿时一声闷哼，她身下的红晕也仿佛受伤了一般颜色变的黯淡一些。

　　因为红云盾牌碎裂而心神受损的她顿时大怒，面对着前面风凌的转瞬而来的一道紫色光芒，当下也停了下来：“既然你们寻死，那我就成全你们！”

　　说着云潋身下的红晕在云潋的元力灌输之下再次恢复了前面的红色神晕，并转而迅速朝着前面风凌的那一道紫色刀芒扑去。

　　因为风凌此刻还正沉浸在前面扑杀那朵红云盾牌当中的感悟当中，却是一时来不及控制这剩下的一道刀气，顿时轻而易举就被云潋给一挥手消灭干净。

　　她已经准备先停下来将这两位跳梁小丑给消灭，省的到时被对方纠缠不休，反而更耽误时间！


第75章 强者交锋

　　看到身后的战玄以及此时恢复过来的风凌，云潋微微皱起娥眉，她抬起自己玉葱般的白璧无瑕手指，然后轻斥一声，就朝一弹。

　　“去！”随着她这一声响起，就见此时她身下的那道千幻红云此时红芒大作，只见这朵红云此时一阵变幻就变成了一道巨大的长鞭，被那双白璧之手给握在了手中。

　　站在空中，此时的云潋的脚下虽然没有了红云的支撑，但是其身体在空中却没有任何的变动，就连不远处观望的佘华此时也站在空中不再说话，只是其脸上阴笑的表情却出卖了他的心情。

　　“哼，真是不知死活！”看到风凌他们竟然还敢阻拦一位神级强者的去路，佘华虽然乐见其成，但还是有些佩服他们不知死活的胆量，不过你们既然敢于找死，那就将性命给留下来吧！

　　而在云潋的对面，则是一脸慎重的战玄和风凌。

　　由于风凌暂时还只是还虚境三重天，并不能御空飞行，所以为了结合两人的战力，此时战玄也陪他站在下方，由此只能高高仰望上空的那位神级强者。

　　“哼！”

　　虽然作为神级强者，可是此时云潋也不在乎以大欺小，急于赶时间的她反而率先出手，手中挽着那根火红色的鞭子就朝着远处的风凌卷去。

　　这道红色鞭子如同闪电，在空中留下一道红色的幻影，就仿佛凭空出现一般掠过虚空直接出现在风凌的眼前。

　　“不好！”

　　被对手的这一击突然袭来，风凌心中一凛，脸上凝重的神情也愈发的沉重起来，只见他手中的破天碎魂刀此时一阵颤抖，然后便在主人疯狂灌输之下一阵阵的发出愤怒的刀吟。

　　“轰！”

　　直到这时，这道火红色闪电之鞭在空中发出的轰隆巨响这时才从空气中传来，可是这时的火红色的鞭子最前端已经直接刺向了风凌的脑袋，如果这一下击实了，恐怕风凌也要饮恨当场。

　　手中的破天碎魂刀在紧急的情况下立即就格挡在了最前方的火红色长鞭前端，顿时风凌就感觉自己的虎口霎时火辣辣的疼痛，这股从长鞭上传来的巨力甚至直接就压在了他的全身，将他的骨骼都压得咯咯作响。

　　单单是如此随意的一击，就将风凌的这一全力抵挡的一击给完全消除。

　　“噗！”

　　反这股长鞭一击，风凌虽然手中的破天碎魂刀成功的抵挡住了眼前的火红色的长鞭，可是这股传导到身上的那股巨力却怎么也无法依靠身体的元力给卸干净，在这种情况之下，几乎是一个照面，风凌的身体就飞速的朝着后方快速退去，受此激荡，风凌也忍不住喷出一口鲜血，这才让自己的胸口烦闷之气稍减！

　　“死！”

　　看到风凌挡下了自己的攻击，云潋也没有什么惊讶，可是随着她持鞭的右手一拧，顿时最前面的那一道鞭子立刻灵活的一阵变幻，转而就避开了风凌最前面的破天碎魂刀，以更加凌厉的趋势向风凌的脖子绕去。

　　吐出一口鲜血之后，风凌胸口的压力稍稍和缓一些，在这种情况下，他还没来得及再次松一口气，就感到了自己脖子上的那一股如同汗毛直竖般的寒意。

　　“不好！”

　　受到这次危机的刺激，风凌体内的紫星魔决顿时以更快的速度转换起命环内的命元之力，在这样的情况下，风凌原本因为抵挡这一击而有所虚弱的气势顿时暴涨，手中的破天碎魂刀也立刻被主人给提了回来，来到了那道如同灵蛇般的火红色长鞭之前。

　　“剑？战？玄！”

　　战玄此时并没有帮助风凌直接抵挡这危险的一击，而是转而直接一剑就朝着对面的那位女子冲去，同时不同于以往的发出剑气攻击，这次战玄的身体也随着手中的长剑向着敌人冲去，似乎有着不饮敌血不罢休的决心。

　　“战神宫！”

　　虽然前面在佘华的描述中她就知道这一群人族武者当中有着以为南疆战神宫的武者，可是此时见到战玄的出手，她才知道对方可不仅仅是战神宫的弟子这么简单。

　　眼前的这位战神宫的弟子，其修为可以说已经算是无限逼近化神境的修为，就算是和自己相比，其体内的元力精纯程度也不遑多让，唯一有所区别的便是他还没有完全将自己的元神给修炼出来，自然也不能将元神显化参与作战。

　　“不愧是伪神境强者！”

　　见到战玄的攻击，这位鹤族的神境强者女子此时也稍稍打起精神来，在右手的长鞭还不断的攻击风凌的情况下，她的左手此时也随着她体内火红色元力的旋转，立刻在她的左手显化出了一片晶莹剔透的火红色羽毛。

　　这片晶莹剔透的火羽一显现出来，顿时周围的空气都仿佛一下变得炽热起来，从远处看，仿佛是传说中的太阳金乌突然降临到了凡间，如同一轮太阳在众人的眼前升起一般。

　　作为鹤族女性身上作为重要的那一根火羽，其之所以受到她们的重视，除了其蕴含着求偶的爱慕之意外，至为重要的还是在这根可谓是集中了鹤族成员浑身精华的火羽，会随着鹤族武者本人的武道修为而不断的进阶，可以说是她们至为重要的本命法宝。

　　眼前这位云潋显然也将自己额头的火羽给炼化成了一件威势惊人的法宝，这件火红色的羽毛甫一出现，就立刻将主人的威势给完全提升了上去，甚至将天空都染成了一片惊人的红色，仿佛突然就来到了一片朝霞当中。

　　而在这朝霞之上，则站着一位娥眉如远山，肌肤若冰雪的神人女子，飘飘不似凡尘。

　　可是此刻这位不似凡尘的神女此时却满脸杀气，左手悬空持着的那道火羽更是随着主人的心意一阵变幻，眨眼就成了一件高达一丈的巨大蒲扇，这把浑身毛绒绒一片红色火光的蒲扇此时正轻飘飘的扇在了最前方正企图向她袭来的战玄前面。

　　随着这把蒲扇的扇动，瞬间战玄就感到自己的喉咙一阵发干，原本充满弹性的皮肤此时竟然开始大规模的萎缩，充满了道道刺眼的皱纹和干裂的碎屑。

　　这是一个人浑身的液体蒸发过多所造成的。

　　“给我破开！”

　　战玄看着最前面那扇巨大的蒲扇，充满一股坚定武道意志的他可不是如此轻易就知难而退的人，即使前面有着千难万险，也唯有一战而已！

　　“战、战、战！”

　　战玄口中一阵大喝，甚至将原本已经干裂的嘴唇撕扯出鲜血也不管不顾，他看着眼前的那位神情冰冷一副笃定模样的女子，咂摸着自己唇中咸腥的鲜血，双目中的战意不断的燃烧，同时手中的长剑也随着主人燃烧的战意而不断的发出轻吟的声响。

　　“玄意剑，是该你出彩的时候了！”

　　战玄心中呐喊着，同时手中的这把本来其貌不扬的长剑此时便面上竟出现了一道道纷繁复杂的花纹，透露出一股古朴玄奥的气息，这其中更有着至为重要的一股惊若龙吟的剑吟声。

　　这道剑吟声一出现，顿时就将原本僵持这的战玄和云潋只见紧张的气氛打破，甚至就连原本一直冷漠之色示人的云潋也露出一阵惊诧之色。

　　在刚才那道剑吟声响起的时候，她甚至感到自己的元神也微微颤抖，仿佛被什么东西给惊动了一般。

　　能够引起自己元神如此惊悸，眼前的这把突然大变模样的长剑恐怕也来历不凡！

　　不过这有如何，他毕竟只是伪神境强者！

　　云潋被战玄的汹汹战意给触动，左手中指挥着那片由火羽变幻而成的蒲扇就直接朝着眼前的战玄手中的古朴玄奥长剑冲去。

　　“玄意剑，给我破！”

　　战玄体内的元力一股脑的涌入进手中的长剑当中，顿时这道长剑竟然如同拥有了意识一般，整个剑身一跃而起，竟带着主人的身体朝着前方斩去。

　　以剑御人！

　　散发着惊人金色剑气的长剑顿时就和前面散发着汹汹火焰的蒲扇撞在了一起。

　　轰隆！

　　一声巨大的响声立刻从两把武器相交之处传播开来，并伴随这股狂猛的飓风不断的席卷四周，一时间整个天空中的云雾以两人交战为中心，瞬间就被风浪给一卷而空，天空立刻露出了可能亘古未现的湛蓝天空，以至于此时冉冉升起的太阳将阳光照射进了这一片沼泽地当中！

　　气势惊人至极！

　　当然这一方面除了战玄和云潋的战斗声势影响巨大之外，最主要的原因还是因为此时他们所在之地已经非常接近云梦泽的外围了，天空中的云雾也逐渐变得薄弱起来，否则如果两人是在云梦泽腹地进行战斗，却是根本就不可能造成丝毫的动静！

　　在这样的狂猛威势之下，除了四周的云雾受到影响之外，甚至两人身下的那些沼泽地当中的淤泥和水草以及各种鱼类也都纷纷被狂风卷起，整个方圆数百丈的沼泽地都仿佛一下就被这阵狂风给卷走了一层厚厚的地皮一般，陷入除了里面黑漆漆的腐泥。

　　不远处的佘华此时更是在空中站立不稳，整个人都在空中摇摆不定，他不断随着狂风而后退的身体此时更是露出了巨大的惊讶之色。


第76章 玄意剑

　　“怎么可能！”

　　佘华看着此时似乎势均力敌交手的战玄和云潋，心中却比之外界的狂风还要动荡不堪，这已经完全颠倒了他往日的观念！

　　就算是伪神境强者，又怎么可能和真正的化神境强者等同呢！

　　可是眼下发生的一切却又提醒着他这一切都是真的。

　　因为战玄这出乎预料的一击，此时云潋也没有心思掌控右手中的千幻红云进行攻击，因此风凌也趁机摆脱了那根火红色长鞭的纠缠，就此脱身开来。

　　看着天空中相对而立的两位强者，风凌此时的心中也满是惊讶之色，这种情况也完全出乎了他的预料，虽然战玄突破到伪神境之后其实力已经超过了自己，但是平时风凌却也完全有信心凭籍这体内命环内源源不断的元力而和他打成平手，可是如果战玄的真实战斗力是如今这番模样的话，自己就是坐井观天了！

　　此时天空中的战玄也没有注意风凌和远处佘华的惊讶之色，甚至他的目光也没有投射到不远处那如临大敌模样的云潋身上，相反，此刻他的目光竟是痴痴的盯着手中已经模样大变的长剑身上。

　　此时只见风凌往日所见的那把朴素没有任何缀饰的清亮长剑此时在剑身上已经布满了一道道环绕着整个清亮剑身的古朴花纹，其纷繁复杂，和以往的极端朴素形成了鲜明的对比，而在这把长剑的握手处，此时虽然没有多大的变化，但是从其中隐隐闪现的些微宝气，还是可以看出这把宝剑的不凡之处。

　　“以剑御人？”

　　对面此时正一脸警惕之色望着战玄的云潋此时深锁的眉头开口说道，虽然带着疑问的语气，但是毫无疑问，她本人此时已经确认无疑。

　　虽然战玄身为伪神境的修为可以说并不低了，但是无论如何他也不可能单单凭借着伪神境的实力同自己这个货真价实的化神境强者打成平手，而从前面他出手的情况来看，虽然前面是战玄主动出击，但是到最后明显就是那一把不凡的长剑带着他的主人展开攻击。

　　以人御剑和以剑御人，虽然看上去都是人和剑之间一起战斗，可是这其中的差别却是天差地别。

　　以人御剑，其主要的主体是人而不是剑，对于一位武道境界强悍的武者来说，使用一花一草都可作为武器伤人，这就是以人御剑，人才是这其中最为重要的。

　　而以剑御人，其主要的主体是剑而不是人，一般而言只要是持了威力巨大的武器，就能够最大的提升武者本身的战斗力，但这时候主要依靠的却是武器不是人，这其中剑才是最为重要的！

　　不过作为能够以剑御人的武器，其来历无一不是赫赫不凡，只是看着前面战玄手中持着的那把古朴玄奥之剑，虽然极其不凡，但是云潋一时也没能看出这把剑的来历出处！

　　“玄意剑！”

　　“玄儿，这把玄意剑是我们战神宫自上古就流传下来的一把宝剑，其间使用过他的主人最后无一例外都在整个南疆甚至人族创下了赫赫威名，今天我就把它赐予给你，希望你能多加看护，不要坠了它的威名！”一位白发白须的老者笑意吟吟的将一把手中的长剑交给身前恭恭敬敬双手托起的少年身上。

　　“师尊，这就是玄意剑？”看着手中平淡无奇甚至可以说毫无亮点的朴素长剑，少年顿时大失所望。

　　“宝物自晦，只有日后你真正有资格成为它主人的时候，它才会在你的手中绽放出真正的光芒，你还得勤加修持，才能配得上这把宝剑！”

　　虽然不同意师尊的说法，可是面对着老者眼中的殷殷期待，少年也只能不情不愿将手中的长剑收了起来，应了一声：“知道了！”

　　……

　　“师尊！”

　　战玄双目之中一片金光旋转，隐隐甚至还能看到一道些微的水光在其中荡漾，不过很快这道水光就迅速消失在了那双已经恢复清明的眼睛当中。

　　“原来这就是玄意剑的本来面目！”

　　战玄亲手抚摸着手中这把此时仿佛和他心神相连的长剑，终于知道了师尊当初的话却是分毫没有骗自己，只是剑在手，那把交给自己宝剑之人却已消失不见，让人不禁睹物思情。

　　这把玄意剑自从师尊交到他手上后，虽然在经过了这些年的种种激烈战斗都没有丝毫的损坏，但是除了这一点玄异特质之外，战玄却是根本没有发现任何的奇特之处，如果不是因为已经使用习惯并且是师尊赠与的缘故，战玄恐怕也不知道自己最后是否还会继续使用这把宝剑。

　　而就在上次他临阵突破到伪神境的时候，却是突然就感觉到这把宝剑当中似乎隐藏着一股隐秘的气息，只是上次在死亡谷前和那两位神级强者之间的战斗只持续了一会，却是没有让当时实力暴涨的他有很好的机会一试玄意剑的威力。

　　而在接下了的旅程中，因为危险减少的原因，战玄也很少出手，不过借助于那一段时间，他已经逐渐和玄意剑当中的那一股玄奥的意识有所沟通。

　　原来在这数十年如一日的用剑养剑过程中，这把玄意剑已经逐渐被他的元力气息给浸染透澈了，只等战玄的实力突破到能够发挥出它威力的时候，就能够显现出玄意剑的本来面目。

　　正是有了这一层保障，战玄这才敢于有把握独自一人再次横跨云梦泽闯回南疆战神宫。

　　而在刚才同云潋的这一击当中，因为受到云潋威势的强烈威胁，这把玄意剑却是在战玄浑身疯狂暴涨的气息以及汹汹的战意刺激之下提前显出本来面目，这才有最后战玄被玄意剑当中的剑意控制住发出那惊艳一击的情况发生。

　　“风凌，等下再和你解释，这里有我，你去对付那个佘华！”

　　风凌看着天空中正紧张对峙这的战玄和云潋，正想着接下来应该如何处理，这时听到战玄的传音，顿时悄悄看了看此时还一脸震惊之色的佘华，心中一亮。

　　对于这位差点将他们置于险地的佘华，风凌他们从最开始进入佘梦城时就已经非常看不惯，只是那时候因为身在蛇族的大本营当中，风凌等人也不敢造次，不过真正让风凌对于这位蛇族武者起了强烈杀心的时候还是对方释放出求援信号的时候。

　　正是有了这种情况，所以风凌看了看身边和云潋对峙的战玄，当即脚下动作一闪，就立刻朝着不远处的佘华一刀斩去。

　　此时因为天空中巨大的狂风缘故，佘华此时也从天空中降到了地上，正一脸惊骇的看着不远处的战玄，却是一时忽略了风凌的动作。

　　“去死！”

　　风凌将自己的杀气和元力都内敛到自己的破天碎魂刀之上，直到到了佘华的身前，这才将这股混杂这元力与杀意的惊人紫色刀光往对方的脖子上斩去，势有一举击杀当场的一意味在其中。

　　云潋看到风凌的动作，刚想动手，顿时就见对面的战玄此时握着玄意剑就一道巨大的金色剑气落在了她的身旁，将她的动作给阻止了下来。

　　“哼！”

　　云潋看了看不远处正左支右拙的佘华，并没有任何的担忧之色，对于她来说，佘华的死活与之并没有任何的关系，就算是佘华被风凌斩杀当场，她也丝毫不会在乎，可是面对着眼前这个此时突然实力大涨的对手，她却不得不考虑其他的问题。

　　此时距离牛奎他们逃走已经过了好一阵了，如果再不摆脱这两位人族武者的纠缠，恐怕到时就算将他们击败了，也找不回云瑶了，而这却是她此行最大的目标。

　　而且如果坐等风凌斩杀了佘华再帮助这位伪神境强者对付自己，虽然她自认为能够全身而退，但恐怕这种情况下她也讨不到好处。

　　时间紧急！

　　故而风凌的这一出手，顿时再次引爆了本来还有些沉默的局面，云潋也是医生娇喝，手中火羽化为的蒲扇立即又横切着朝对面的战玄冲去，仿佛要将对手给切成两半。

　　面对一位神级强者的专注一击，战玄虽然刚才借助于玄意剑和对手打了平手，但是却不得不保持更加谨慎的态度，以防止自己的败亡。

　　“剑？战？玄！”

　　又是同样的招式，可是自从玄意剑大变模样之后，随着战玄体内金色元力的注入，顿时整个玄意剑立刻以极为惊人的姿态展现出一道惊人的剑气，比起以前的施展，虽然眼前的这道金色剑气外表没有任何的变化，但是战玄本人还是从其中感受到了一股以往没有的玄异气息。

　　这是手中这把玄意剑加持在战玄施展剑气之上的特殊气息，有了这股气息的加持，战玄原本的那股剑气和战意顿时就更加的圆润融洽，仿佛被真正的融合成了一个主体一般，在这样的情形下，甚至战玄的浑身的气息也突然一变，和手中的玄意剑气息合二为一，成为了一个整体。

　　伴随着战玄的大喝声，这道金色剑气顿时就从战玄手中玄意剑之上蔓延而出，并立刻将云潋的那一把横切过来的蒲扇阻挡在了体外。


第77章 两面夹击

　　随着又一道巨大的喧嚣气浪响起，顿时战玄和云潋的交手之处闪现出一道金光与红光相互交织的情形。

　　“呼！”

　　战玄看着最前面的云潋，脸上一阵青一阵白，不过这股气血翻腾的气血也迅速被他给压制了下去，虽然他借助于玄意剑当中的那股玄异剑意暂时将自己的攻击力提升到了神级强者的境界，但是他的身体毕竟还只是伪神境的实力，其肉身强悍程度比起神级强者的肉身毕竟稍有不急，这时稍一交战就显示出了自身的劣势。

　　不过战玄虽然如此艰难，但眼前的云潋浑身也不好受，虽然表面上看起来她并没有受到任何的影响，但是从其手中微微颤抖的玉手，还是可以看到云潋此时并不是如期表面那样正常。

　　感受着虚握着蒲扇的双手一阵疼痛，云潋强忍着揉自己的双手，可是那双娥眉也不禁更加深锁起来，不过就算是如此，她也不愿意轻易放弃，因为自己如此难受，对面只会更加难受！

　　“去！”

　　不等战玄完全平复气血，云潋就再次指挥着手中的蒲扇向前扇去，同时还再次控制住一旁千幻红云幻化成的长鞭朝对手缠绕而去，企图双管齐下将战玄解决。

　　这就是神级强者的威能，有了元神相助之后，武者就可以一心二用，就算是如眼前的云潋同时使用两件武器也是毫无问题。

　　面对这陡然袭来的攻击，战玄岂敢怠慢，手中的玄意剑立刻一横，口中喝道：“剑？战？御！”

　　伴随着他这一声巨喝声响起，就见战玄的身上浑身金光闪闪，这些金光此时完全以那把玄意剑为中心，整个化为了一层仿若实质的金色光罩，将战玄的身体完全护在了其中。

　　轰！

　　随着战玄的这道金光罩刚一形成，云潋的双重攻击此时也突然而至，巨大的撞击声将这一层光罩给震动的不断抖动，如同一层巨大的涟漪一般。

　　不过面对着这种情况，战玄脸色并没有丝毫的变化，他只是双目清明而冷静的看着前面的那道层层环绕着自己的长鞭，同时不断的加持这金光罩的厚度。

　　呼！

　　在云潋的指挥下，只见那道巨大的蒲扇此时疯狂的扇动，带动着一波接一波的灼热气浪，将四周原本淤积的黑泥瞬间烘烤干燥，在地面上留下了一道道巨大的夸张的龟裂痕迹。转瞬之间，云梦水泽就变成了这样一个火焰地狱，真是让人触目惊心。

　　而在蒲扇一旁的灼烧攻击之下，云潋的长鞭此时仿佛化为了无穷无尽长度一般，它不停的缠绕着战玄身体外的那一层金色光罩，一下子就将战玄的身形给掩盖住了，甚至就连金色光罩发出的光芒也被这火红色长鞭给遮挡住了。

　　这道道巨大的火红色长鞭此时宛若灵蛇一般疯狂的缠绕着其中的金光罩，将这个金光罩形状挤压的不断变形，仿佛随时都会破裂一般。

　　此时正和佘华战斗的风凌看到这种情况，顿时大急，眼下还不知道战玄能否支撑下去，当下风凌看着眼前的佘华，眼中的杀意却是愈发浓郁起来——必须趁着战玄还能够支撑住的时候将眼前的对手斩杀掉。

　　只是虽然此时的佘华已经处在了下风，可是在对方不断逃逸并拖延时间的情况之下，风凌一时间也拿他没有什么办法。

　　“狂龙斩！”

　　风凌手中破天碎魂刀随着主人大喝一道紫光闪出，可是不远处的佘华此时竟表现的如同一位普通武者一般，根本就不迎接风凌的这一击，反而疯狂的扭动蛇身想着旁边避让而去，风凌能够看出形势的危机，他自然也能够看出，只要能够拖到那边的云潋决出胜负，眼前的这位人族武者不过是土鸡瓦狗而已。

　　看着眼前这位佘华强行不接招的架势，风凌僵持之下突然灵光一闪，只见伴随着他一声怒吼，顿时就见一道巨大的紫色元力神龙就朝着前面的佘华扑去：“狂龙斩！”

　　“嘿嘿！”看到风凌来来去去就是这一招，佘华脸上却是面现冷笑：“就只会这一招吗？”

　　看着迎面而来的紫色神龙，佘华也是脸现不屑，同时身形一闪，就迅速朝着旁边躲避而去，前面都是这样躲过对手的攻击。

　　可是显然风凌此时酝酿许久的攻击却不会如此简单，只见风凌的这一道狂龙斩却并没有如同以往一样直接斩向佘华身后的土地，正相反，风凌元力幻化出的这一条紫色神龙此时竟像是突然活过来一般，双目没有了原来如同死物一般的呆滞，而是浮现出一股机灵的身材。

　　“血邪神爪！”

　　只见将心神沉浸在神龙当中的风凌口中轻轻冷笑着后喝道，旋即就见那条紫色神龙突然一个转身，同时一双巨大的右爪就抓向了不远处正以为躲过了攻击的佘华。

　　“不！”

　　看着风凌这迎面而来的一爪，正心中嘿嘿冷笑的佘华顿时脸色大变，脸上的恐慌迅速浮现，只是还不等他有所反应，就见风凌的这一头神龙却是露出一丝人性化的讪笑。

　　“死！”

　　风凌冷酷的一喝，同时右手仿佛化身成神龙的右爪向前一探一抓，就将眼前的佘华身体牢牢抓在了掌中，而后以迅雷不及掩耳之势用力一抓，佘华甚至还来不及发出惊呼，就被风凌这一爪给压成肉末，只剩身下的半截长长的蛇尾还抽搐着跌在泥地里打滚。

　　不过风凌却没有空观赏佘华死后的这一股惨状，他此时大部分心神反而全部沉浸在不远处的另外一处战场。

　　稍微调息片刻，风凌幻化而出的那条神龙此时竟然没有像以往那样随之消散，而是随着风凌不断的注入元力甚至气势变得更加强势起来。

　　“去！”

　　不等远处的云潋对于佘华的被杀有任何的反应时机，风凌在抓死佘华之后就迅速指挥这条神龙朝远处正将心神沉浸在同战玄僵持中的云潋。

　　“废物！”感受到风凌向自己迅速扑来的威猛气势，云潋此时已经根本就没空埋怨佘华的不中用，她此时虽然表面上正占据着上风，可是被长鞭围住的战玄可一刻都没有停止住抵抗的动作，因此她大部分的实力都投入进这一场僵持战当中，却是一时半会腾不出手来抵挡风凌的攻击。

　　“哼！”

　　虽然很不甘心，可是面对风凌的这一全力一击，云潋也不敢凭借肉身就强行抵挡下来，她只得稍稍放松前面针对战玄的压力，想要借此先将风凌击退，再将战玄困于其中。

　　“给我去！”

　　云潋一声娇喝，那片在空中的蒲扇顿时立刻就朝着那一头张牙舞爪的神龙扑去，似乎要将对手给焚成灰烬。

　　“血邪神爪！”

　　此时风凌也是立刻就再次借助于神龙的身体施展出血邪神爪，只见这只巨大的神爪立刻就牢牢抓住了急速飞行中的蒲扇，尽管如此，风凌那只元力所化的神龙此时竟被这炽热的气息焦灼的隐隐有消散的迹象。

　　“糟糕！”

　　看着发出一声哀鸣的神龙，风凌顿时顾不得心神受创，而是狠下心大喝道：“爆！”

　　只见这只神龙顿时仿佛一颗炸弹般爆炸开来，将附近受到冲击最大的蒲扇也冲击的七零八落。

　　“噗！”

　　因为心神附着在神龙当中，受到这影响的风凌顿时就脸色发白，一口血狂喷而出的他精神立刻萎靡了下去。

　　“你这个……疯子！”

　　不远处的云潋此时也感受到自己附着在蒲扇当中的心神受到重创，顿时体内气息大乱，正当她想要尽快平复体内的气息是，却突然感受到战场另一处的气息，霎时脸色大变：“不好！”

　　原来就在她体内气息紊乱的时候，不远处的战玄此时却是抓住这关键时机，一举发力就将此时已经压力大减的千幻红云所化的长鞭给全部震散。

　　伴随着又一声的巨响，此时的战玄也是脸色苍白的从附近重重叠叠的红色云彩碎片当中显出身形，虽然身体不断的摇摇晃晃颤抖不已，但惟有持剑的双手此时却牢牢握住玄意剑，双目中更是透露出惊人的色彩。

　　战玄正要朝一旁正惊喜望着他的风凌说一声，却突然脸色一变，大惊道：“不好，快拦住她！”

　　只是此时不要说战玄因为破除束缚消耗了大部分的元力，风凌这是也因为心神受创而暂时没能发起攻击，所以此时云潋虽然行动速度也慢上了许多，甚至飞行的也有些摇摇晃晃，可是风凌却依旧没能及时出手将对方给拦住。

　　带着一声受伤般的闷哼，云潋头也不回的就朝牛奎他们逃窜的方向追去，只要追回了云瑶，结果就还不算最坏。

　　看着云潋飞行的方向，风凌和战玄顿时脸色大变，也顾不得此时伤势颇重的身体，两人来不及再说什么，就迅速朝着远方的云潋追去。

　　虽然此时牛奎他们已经走了一段时间，应该已经出了云梦泽的范围。但如果让她追上了，恐怕根本不是云潋对手的他们就危险了。

　　“我们追！”

　　随着风凌和战玄的立刻离开，顿时原本还热闹的战斗之地只留下了满地狼藉和一截蛇身摸样的尸体，就再无他物了。


第78章 出云梦泽

　　风凌和战玄顾不得体内尚未平息的伤势，转起就朝云潋离去的方向追去，那个方向也就是牛奎拖着海蓝与云瑶向北离去的方向。

　　虽然按照他们此时交手拖延的时间，牛奎他们应该已经成功出了云梦泽，可是面对此时正急速追赶的云潋，风凌他们又怎么放心的下呢。

　　只是虽然两人能够成功抵挡甚至将身为强者的云潋击退，可是如果一旦这位神级强者一心一意不管他们想要摆脱，风凌他们此时的劣势就显现出来了。

　　他们的速度根本就追不上急速飞行中的云潋，尽管两人拼尽了全力一直在其身后追赶，可是到最后风凌和战玄也只能看着逐渐消失在远方的红云苦笑不已。

　　因为心下担心海蓝，风凌虽然见不到云潋的身形，可是脚下的速度却更加快了起来，几乎是每个呼吸都迅速跨过十数丈的距离，已惊人的速度朝着远处狂奔而去。

　　由于失去了云潋的身形，风凌只能朝着最北的前方前进，希望能够尽快脱离云梦泽的范围。

　　如此差不多有一刻钟之后，风凌就感觉自己身周的云雾已经越来越稀薄，天空中此时已经渐渐升起的红日更是将阳光投射进其中，将四周白茫茫的云雾映衬的如梦似幻，真不愧云梦泽之称。

　　伴随着两人逐步跑出了云梦泽的大雾笼罩范围，四周的环境也发生了很大的变化，周围原本松软的沼泽地也开始逐渐变的干燥和坚硬起来，上面布满了各种杂草和鲜花，而就在不远处，此时更有着一片颇为茂密的森林，却是云梦泽当中绝少的景色。

　　“终于出了云梦泽！”

　　差不多是历时半个月之久，历经风险的风凌等人这才成功跨越了云梦泽，来到了和南疆相对的中土！

　　不过眼下风凌却根本没有任何庆幸与高兴的心情，看着不远处的那一片森林，四周一片空荡荡，并没有任何的人影和动静。

　　“海蓝他们呢？”

　　风凌心中顿时一沉，他朝一旁的战玄看了一眼，然后两人便一齐朝着最前方的那一片森林走去。

　　这片森林虽然茂密，甚至古树参天，但是在其中却比较罕见的出现了许多人族活动的痕迹，至少在其中的那一条布满杂草的道路预示着这里经常有人走动。

　　走在这条道上，风凌和战玄走马观花，并没有任何的动静，并直接朝着最远处的奔去。

　　这片森林是在一个小山坡之上，风凌两人很快就登上了这个小山坡的坡顶，转眼就看到了不远处一片宽阔的原野。

　　“在那里！”

　　站在这视野开阔之地，风凌顿时目光一缩，只见在距离他们右前方数里开外，此时正有着一片显目的红云出现在天空当中，正是云潋出手的标志！

　　“不好！”

　　看到这种情况，风凌那里还不知道海蓝他们应该已经被对方给追上了，顿时心下大急，只是在此距离之下他们也只能拼命的赶过去，希望还来得及，只是感受着前面隐隐传来的云潋出手的阵阵威势，风凌心中就感到不妙。

　　虽然云潋在与他们的战斗中受到了些许的伤势，但是这对于一位神级强者来说根本就算不得什么。

　　而就在此时的那朵红云之下，此时天空中的云潋正一脸欣喜的看着最前面站着的云瑶，“将云瑶放了，我还可以绕你们一条性命！”

　　牛奎一脸冷笑的看着最前面突然追上来的这位神级强者，一旁的海蓝更是脸色惨白，她惊问道：“风凌他们呢！”

　　看到眼前这位惨白着脸望着自己的美貌女子，云潋顿时冷笑道：“你是说那两个不自量力的家伙吗？”想起前面那两个让自己如此狼狈不堪的人族武者，她心中就大为火光，自从她成为强者之后还从未有过今天这样几乎是落荒而逃的局面，当下她愤愤道：“既然我出现在了这里，他们两个的下场还用我多说吗！”

　　“不会的，风凌他是不会出事的！”

　　听到眼前这个女子如此笃定的话，海蓝只感觉脑海中一阵天旋地转，整个世界都仿佛颠倒了过来，在她眼前只出现了那位男子的身影。

　　看到海蓝伤心欲绝的样子，一旁的云瑶顿时气急败坏道：“坏女人，我是不会跟你回去的！”

　　被云瑶这么一说，原本正想着如何将云瑶救出火坑的云潋顿时愕然：“云瑶，你不是被他们挟持走的？”

　　关于云瑶使用法宝帮助风凌等人逃脱的事情，因为事关重大，这件事那位牛族长以及当时在场的鹤族中年文士并没有大肆向外宣扬，所以一直呆在佘梦城的云潋这时才感到事情似乎有些在自己的预留之外。

　　云瑶扶着一旁的海蓝，更是一脸愤怒的等着最前面的这位同属于鹤族的神级强者，道：“我是不会跟你们回去的，你就这样告诉我爷爷吧！”

　　看到云瑶越说越离谱的话，云潋却是有些为难，不过这丝为难很快就消失无踪，因为不管眼前的云瑶是怎么想的，就算是为了整个鹤族的利益，也不能让她落入人族的手中。

　　“云瑶，不管你是怎么想的，不过你最好也还是尽早回到我们鹤族为妙，这些人族和妖族的叛徒恐怕都是在哄骗于你，可不要被他们伪装的面具给骗了！”

　　“不行！”云瑶一脸坚定的摇了摇小脑袋，整个人甚至转而站在了海蓝和牛奎的前面，道：“我讨厌你！”

　　见云瑶不知怎么就被对方给蛊惑了，云潋虽然顾忌于云瑶的身份好声好气说话，但是此时也渐渐生气了几分火气，而且她也是通过甩开风凌等人这才趁早赶来，到时如果被风凌两人追赶到了，恐怕又少不了一场苦战。

　　可是看着最前面一脸戒备试图抵挡自己的云瑶，云潋也是心中苦笑不已：“这都是什么事啊，怎么搞的自己像是里外不是人一样！”

　　她轻轻上前一步，顿时引起了云瑶的高度警惕，当下便放弃了再前一步的打算，带着一分警告道：“云瑶，如果你乖乖跟我走，那我就绕过你这两位朋友，否则的话，我可对他们不客气！”无奈之下云潋只好试图借助于恐吓的方法让云瑶屈服。

　　看到对面云瑶脸上一阵犹豫的表情，云潋顿时心中大喜，她正要进一步说服云瑶放弃地方，就听旁边的海蓝一脸仇恨的望着她道：“不，你是杀害风凌的凶手，我绝对不会放过你！”

　　与此同时，另一旁的牛奎此时也是满脸愤怒之色的看着最前面的这位神级强者，口中粗声粗气道：“海蓝，嘿嘿，加上我老牛一份！”

　　“也加上我！”云瑶也不甘示弱的看着最前方的云潋道。

　　见到这种情况，知道事情和谈不了的她也不想再耽搁时间，顿时一声冷哼，就见她一直停留在头顶的千幻红云顿时极速变化，就在此化为一道巨大的长鞭。

　　这道长鞭在云潋的指挥下灵活的绕开眼前的云瑶，转而随着主人的心意一动，竟然两端各自就朝着海蓝和战玄共同攻击而去，同时她的双手更是直接抓向了最前面的云瑶，想要将她及早的控制在手中，一面到时出现意外。

　　风凌等人刚登上山坡之上，看到的就是这样一幅场景。

　　“住手！”

　　风凌一声大喝，就朝着前面的云潋奔去，试图以最快的速度感到海蓝的前面，不过就算是他的速度飙升到了极限，此刻距离远处的海蓝却也有着一段似乎遥不可及的距离。

　　“气冲牛斗！”

　　面对云潋这一带着巨大威势的一击，牛奎此时也是顾不得自己的安危，手中的巨鸟骷髅头在他青色元力的催发下甚至展现出了巨大的轰鸣声。

　　那是整个巨鸟骷髅头被牛奎给完全刺激所发出的怪异鸣叫声，在这种情况下，满身青色元力的牛奎此时也一脸坚定的大喝一声，顿时早晨天空中的红色照样顿时就仿佛瞬间消失了一样，没有了云雾的遮挡，整个天空仿佛一下就暗了下来，好像立刻夜幕就降临，在这夜空当中，则有着巨大的各色星辰闪烁着光辉。

　　这些光辉此刻完全一缕缕的投射在牛奎手中的巨鸟骷髅头之上，仿佛是被这一股星辰光芒给喂食一般，这个巨鸟骷髅头此时竟发出一阵仿佛男子痛饮美酒时的喉咙咕咚声，就仿佛一个巨大的酒鬼一般。

　　不过这个巨鸟骷髅头此时所饮用的却是这周天星辰的精华，在这砸吧砸吧的酒鬼痛饮的同时，巨鸟骷髅头此时也不停的发出仿佛满足般的呻吟声好像得到了什么天大的好处。

　　不过巨鸟骷髅头痛饮之时，牛奎的脸色却迅速变得通红，“这鬼东西，怎么这时候竟出来捣乱！”

　　以往的时候牛奎对于这招气冲牛斗可谓是极为熟练，可是今天施展出这招后，他却发现此时体内的元力竟然像是无底洞一般朝着手中的巨鸟骷髅头涌去，根本就没有尽头似的。

　　不过面对着最前面已经是呼啸而来的那根长鞭尖刺，不能变招的牛奎也只能硬着头皮将体内的元力疯狂的灌输进去，希望能够在元力耗尽之前组织起成功的防御。


第79章 千重幻羽

　　终于，在牛奎以为自己这次即将命丧敌手之时，手上的巨鸟骷髅头此时像是感应到最前面长鞭带来的威胁，又或者是吸够了天空中的星辰之力一般，只见这只巨鸟骷髅头此时竟像是发出一声满足的畅快声音。

　　伴随着这怪异的声音，这只巨鸟骷髅头此时竟然主动的迎向了最前面的那一根长鞭：“轰！”

　　千幻红云所化的长鞭此时如同针尖一般刺向了巨鸟骷髅头的头顶，但是出乎云潋意外的是，自己这威力巨大的已经竟然没有破开眼前这个怪异头颅。

　　铿！

　　只听一声巨大的仿佛金属撞击的声音从两者碰撞的地方传来，不远处的海蓝也借助于牛奎这边施加的压力而成功抵挡住了剩下的那一击。

　　不过此时云潋的最主要目标却根本就不是海蓝与牛奎，反而是站在中间实力最为弱小的云瑶。

　　但是面对着云瑶，为了避免自己意外伤害到她，云潋此时并没有手持任何的武器，反而是将双手谨慎的朝最前面的云瑶扑去。

　　看到云瑶这般警惕的防备自己，云潋虽然心中有些气恼，但是手中的威势却没有丝毫的放松。

　　云瑶却也甘心受制于人，不过面对着还虚境以及化神境的强大差距，云瑶也只能咬咬牙，随后娇喝道：“幻羽化形！”

　　只见随着云瑶这一声大喝，就见她的身体内猛然就出现了一声仿佛响彻天地的轻吟之声，这声音虽然是从云瑶的身体内发出，却又仿佛无处不在一般。

　　浑身透出红光的云瑶此时身上的气势陡然一变，仿佛化身成了一位超级强者一般，将最前面的云潋吓了一跳。

　　只见几乎是转瞬之间，云潋身上的气势顿时就发生了翻天覆地的变化，而随着那一声响彻天地的轻喝，只见一片红光突然就从云瑶的身体内极速飘出，并转瞬只见从一团红光化为了一个面相酷似云瑶的小小女子。

　　“幻羽化形！”

　　站在最前面的云潋看的最清楚，从云瑶身体内飘出的那里是什么红光，而是一根晶莹透亮的火羽。

　　这根火羽仿若火中的精灵，就算是比起云潋自己多年修炼的那根火羽都要来的气势磅礴，其火属性元力也更加的精纯，这绝对不是云瑶自己的那根火羽！

　　事实上这根火羽确实不是云瑶自己的，而是他爷爷从族内的宝库中取出送予她防身之用，只是没想到云瑶第一次使用竟然就是对付自己的同族！

　　据云瑶的爷爷介绍，这根火羽的原主人是一位鹤族的前辈武者，当年也是一位大名鼎鼎的御神境强者，只是终生困在御神境的她最终还是没能逃脱时间的流逝，最后只留下了这样一根她炼化多年的火羽法宝千重幻羽！

　　当初云瑶的爷爷为了云瑶的安危着想，最后还亲自将这根火羽炼化在她的体内，这才是云瑶此时能够催动这件御神境强者本命法宝的原因所在。

　　只见这位由千重幻羽所形成的那位酷似云瑶的女子此时面无表情的看着最前面云潋探出的双手，随后那一双娇小的稚嫩小手就朝着最前方的云潋轻轻挥去。

　　这轻轻一挥，在一旁的海蓝以及牛奎眼中根本就算不得什么，可是在对面的云潋看来，却是瞬息间脸色大变，只见她原本笃定能够马到功成的自信心态登时就被打破，随后整个人的身形竟然是疯狂的向后退去，仿佛在最前方有着什么大恐怖一般。

　　而随着那位小小的千重幻羽所化女子一挥，这时牛奎他们才看到原来竟是一团小巧玲珑的晶莹火焰出现在了她的手上。

　　这团火焰极其娇小玲珑，只是虽然渺小，但是却根本不容人忽视，在其上则发出一阵阵柔和的光芒。

　　这团火焰此时甫一出现，就立即子啊那位娇小女子的指挥之下朝着最前面的云潋追去，虽然速度看上去缓慢无比，但是实际上却又迅疾无比，甚至周围的空气都隐隐出现了些许的黑光。

　　“这是空间裂缝！”在妖月森林的中心祭坛呆过的海蓝和牛奎顿时就将这道貌不惊人的黑光给认出来了。

　　虽然这道火焰能够将空间都灼烧出裂缝，但是牛奎和海蓝却依旧没有感受到任何的灼热气息，但这反而说明了这道火焰的恐怖之处。

　　甚至因为产生了空间裂缝，这道火光竟然如同遁入了空间，虽然飞行缓慢，但是却极速的到达了云潋的面前。

　　“不好！”

　　面对这让人头皮发麻的火焰，云潋甚至都不敢让自己元神之力现出身形，生怕沾染上一丝一毫。

　　此时她早就没有了心思对付牛奎和海蓝两人，只见她此时一脸惶恐的注视着最前面的那朵火焰，浑身的元力几乎是疯狂的暴涨，只为了能够及早的避开这一朵火焰的攻击。

　　不过尽管她尽管拼尽全力，但是那朵火焰却依旧以着缓慢的速度飞快的贴近云。

　　“不！”

　　感受着火焰中的仿佛能够灼烧一切的气息，云潋此时惊慌的大喝道，因为在她的感应着，如果被这朵火焰沾身，恐怕就连元神都逃脱不掉！

　　对于化神境强者来说，元神对于他们的重要作用不仅仅是能在增强他们的战斗力，更为重要的是，拥有了元神之后，他们的比起其他武者来说可以说是多出了一条性命，因为这时候的武者就算是肉身被毁，但是只要元神还保留着，就还有继续生存的可能，当然另一个方面讲，一旦元神都毁灭了，那就意味着一切都毁灭。

　　所以当云潋感受到这朵即将到来的火焰其中的毁灭气息，心中的惊骇与绝望该有多强烈！

　　“噗！”

　　就在云潋心中绝望的时候，却见这朵眼见就要扑上来的火焰此时就像是后继乏力一般，仿佛失去了前进的动力，几乎是眨眼之间，这朵火焰就噗的一声消失在云潋的身前，只留下一个脸上满是惊骇欲绝神情的她和湿透了的整个后背。

　　“呼！”云潋正庆幸自己绝处逢生，突然就见不远处传来一声惊呼：“云瑶！”

　　她定睛一看，原来此刻那位施展出这一法宝的云瑶此时脸上煞白，仿佛失去了浑身的血色一般，整个人双目紧闭，却是突然就昏了过去。

　　这却是云瑶强行催动等级比她武道境界高出太多的法宝所引起的后遗症，因为她自身的修为和元力根本就不足以支撑一件御神境的法宝们，哪怕只是一会儿。

　　而在失去了主人的指挥之后，空中那个酷似云瑶的小女子此时也在那朵火焰熄灭之后浑身黯淡了起来，仿佛失去了生存的来源一般，在这样的情形之下，这位面无表情的小女子看了看最前面的云潋，却将云潋再次吓了一跳。

　　不过云潋的担心纯属多余，只见这位小女子的身体突然就嘭的一下消散开来，化为了无数红光璀璨的火花，这些火花在空中渐渐成形，并最后又恢复成了原本那团晶莹状的火红色羽翼，并最后缓缓的在空中飘落，最终隐没在云潋的身体当中消失不见。

　　直到那根火羽消失不见，云潋的心神这才完全放松了下来，只是脸上的恼怒却是显露无遗，虽然她不敢拿罪魁祸首云瑶怎么办，但是旁边这两位武者却是无足轻重。

　　不过就在她这一愣神的功夫，不远处正飞快跑来的风凌和战玄却根本不让她有任何再次出手的机会。

　　“狂龙斩！”

　　“剑？战？玄！”

　　此时已经及时赶来的风凌等人当即立刻出手，顿时就见两道巨大的一金一紫剑气此时突然出现在云潋的身前。

　　面对风凌和战玄的联手出击，此时惊魂甫定的云潋也是连连退避三舍，将两人的这两道攻击给避让开来，而此时极速赶来的风凌和战玄此时也及时来到了海蓝的身前。

　　扶着此时已经陷入昏迷的云瑶，海蓝此时却激动的热泪盈眶，双目通红的她看着最前面的风凌，颤声道：“风凌，你没事！没事就好没事就好！”

　　第一次见到海蓝语无伦次的模样，虽然并不知道其间发生了什么事情，可是风凌的心中却也是充满了怜惜之情。

　　“没事了，有我在你身边，谁也不能威胁你了！”

　　还以为海蓝是因为前面在和云潋的战斗中受到了惊吓，风凌当即连连安慰道。

　　虽然风凌说的话没头没尾，更不了解这其中的详细情形，可是在听到风凌的话后，海蓝的心此时却完全安定了下来，仿佛有这个男人在自己的身边，就算是整个世界都崩塌也无所谓。

　　一旁的牛奎则是一边惊喜的看着回归的风凌和战玄，同时一边捣鼓着自己手中的那个签名差点坑了他的巨鸟骷髅头。

　　待到风凌和海蓝续完旧后，牛奎这时也将刚才发生的事情向战玄交代了一遍，听得战玄也是连连称奇。

　　刚才他和风凌虽然见到了最后是业已昏迷的云瑶最后突然发出那强大的一击，这才将对面的云潋给击退，可是前面发生的事情却还是让他有种长出一口气的感觉。

　　风凌在和海蓝叙旧的时候也从一旁牛奎的讲述中知道了事情的经过，他看着眼前的云潋，双目中却是闪现出一股杀气。


第80章 人族强者

　　出了整个云梦泽的北方，便是传说中土人族的领地，这个领地范围自从数万年前中土人族和妖族的大战之后，基本就没有变过。

　　而作为防备云梦妖族的阻梦城便是这其中最为重要的关卡。

　　阻梦城是建立在云梦泽北方的阻梦岭之上，其来历已经不可考，不过至少在人族和妖族大战之前就已经存在了许久，在数万年前的大战之前，阻梦城的本来名字据说是叫做泽梦城，那时候中土人族就是通过泽梦城这个窗口同南边的云梦妖族进行各种资源和货物的贸易与交流。

　　不过在人族和妖族大战之后，这个原本叫做泽梦岭的地方因为曾经作为重要的人族阻击难免云梦妖族的最重要战场，其原本的名字也渐渐弃用了，并最终改为了阻梦岭，泽梦城也渐渐从人们口中消失，取而代之的便是阻梦城这个称呼，也只有在一些极为古老尚且保存下来的古籍当中才能知道这一渊源。

　　虽然在数万年前的妖族大战当中，因为云梦妖族趁着中土人族与东荒妖族大战而空虚的机会攻陷过阻梦城，但是在后来南疆武者以及中土人族的联手干预之下，整个阻梦城最后还是回到了人族的掌控当中。

　　在东荒妖族完全退避到东海之后，曾在云梦妖族手中吃过大亏的众多中土势力为了避免重蹈覆辙，最后在原先阻梦城的基础上再次扩建，并由各大势力分别派出精英强者进行镇守，并对南面的云梦妖族动向进行密切监视。

　　人事有代谢，往来成古今。尽管武者的寿命比起普通凡人来说也长上不知多少倍，但是对于这亘古悠悠的岁月来说，却是根本不值一提。

　　数万年的时间，已经将一切痕迹都给抹除的干干净净，就算是昔年整个中土人族联盟，今日也是见不到任何的踪迹。

　　因为后来中土的一系列分裂，到如今，镇守于这阻梦城当中的则是中土正道的三大派：也就是终南仙府、幻天宗、紫霄圣地。

　　由于近些年来中土人族和云梦妖族的关系逐渐缓和，流传数万年的仇恨也逐渐消褪，因而在这样的情况之下，阻梦城一改往日紧张的局面，倒也成了一处繁华之地，把持着整个中土人族与云梦妖族的贸易，中土的正道三大派不知从其中得到了多少好处，更是引来了如今在中土处于劣势的邪道大派的觊觎。

　　所以虽然如今阻梦城已多年远离纷争，但是对于这一地方的安全，正道三大派倒也没有轻易忽视。

　　如今镇守在这阻梦城担任城主一职的便是紫霄圣地的神级强者李元空，为了权力的平衡以及互相监督，还有着两位分别来自终南仙府以及幻天宗的神级强者作为副城主辅助城主管理整个阻梦城。

　　不过作为神级强者，其最主要的作用便是对于敢于来犯的敌人起到威慑作用，至于平日里的事务，自然有着下面的人尽心打理。

　　而作为阻梦城的城主，李元空如今已经十数年没有露面，据说一直在城主府当中闭关，如今可以说掌控着这座中土南边巨大城池权力便是那两位副城主了。

　　以往有任何重大的事情，也都是这两位副城主相互协商进行处理，倒也方便。

　　而就在前面云瑶体内的千重幻羽被她给催发出来的时候，整个天地的那一声巨大的鹤唳声就仿佛一块石子一样，以云瑶为中心，泛起的涟漪一圈圈的逐渐虚弱，待到来到了数百里之外的阻梦城时，普通人甚至普通武者都已经完全听不到了。

　　可是这对于修炼出元神的神级强者来说，却无异于一声惊雷从耳边响起，顿时将阻梦城当中的两位神级副城主给惊醒了。

　　“周兄，你怎么看！”

　　幻天宗的周乾正一脸惊疑的闭目回想着刚刚天地出现的那一声惊人的鹤唳声，这时却听到终南仙府的吴子才元神传音而来。

　　“吴兄，你也听到了！”见对方也听到了自己刚才疑似幻觉的那一声鹤唳，周乾脸色顿时大变。

　　“这好像是一位云梦泽鹤族强者的声音。”终南仙府的吴子才此时带着些许迟疑说道。

　　而幻天宗的周乾此时却一脸肯定道：“吴兄的看法倒和在下不谋而合，眼下城主正在闭关，不知吴兄有何良策？”

　　吴子才此时正想再说什么，只是听着天空中此时已经逐渐消散开来的那一声鹤唳，周乾此时却大声道：“事不宜迟，阻梦城就暂且交由吴兄镇守，在下去去就回！”

　　“好！”知道情况紧急，吴子才倒也没有多说什么，便感应到不远处周乾所在的副城主府那道熟悉的气息就已经消失了。

　　“鹤族？”坐于静室的吴子才此时口中喃喃自语道：“难道云梦妖族又开始蠢蠢欲动了吗！”

　　暂且不理会吴子才的猜想，此时循着那一声已经逐渐消散于天地的鹤唳声，幻天宗的周乾此时正急速朝着记忆中的那一处出现声音的源头飞去。

　　由于没有了云梦泽那样的诡异云雾压制，尽管阻梦城距离云梦泽有着数百里的距离，可是这却根本就没有耗费速度瞬息百里的周乾多少时间。

　　没过多久，他就感觉到在一处云梦泽的边缘地区，此时正有着激烈的打斗痕迹，而且看天空中的那一处巨大而磅礴的火红色云气，倒是和传说中鹤族强者战斗时的异象有些相似。

　　看着红色云气的气势，对手分明就是一位神级强者，也不知道和他对战的究竟是哪一方神圣。

　　抱着打探的心思，周乾放缓了飞行的速度，并悄悄靠近了那一处战场，顿时就见到那位神秘的鹤族强者。

　　看着那位面色愤怒的女子，周乾当下就判断出对方就是一位鹤族的神级强者额，不过当他看到和对方激战的十分激烈的手持紫色刀芒以及手持金色长剑的那两位人族武者时，顿时惊讶万分。

　　那位持紫色刀光的年轻男子虽然来来去去就只有一刀，但是这每一刀中居然都蕴含着不同的变化，唯一不同的便是那狂霸之意滔天的武道意志，让人不禁肃然。

　　另外那位手持金色玄奥长剑的灰衣中年男子，面色略带沧桑的他此时双目中的战意却是气冲云霄，手中的剑招变幻更是森罗万象，其攻击威力更是让人不可小觑。

　　然而最让人惊讶的，便是经过周乾的反复确认，眼前这两位人族武者都不是化神境的强者，没想到两人联手居然能够和化神境的妖族强者达成平手，而且看场中的局势，这场战斗处于上风的居然还是人族这方。

　　见到是人族这方占优，周乾这时才稍稍放下心来，有空打量起场下的其余人等，不过下面的那位女子虽然气息怪异，但是其修为也不过是区区还虚境，并不值得注意，只是她手搀扶着的那位昏迷的少女却是让他有些看不懂，至少她的修为他也看不透，不过既然对方已经昏迷，一时间周乾倒也没有多作考虑。

　　最让他惊讶的便是那位手持巨大骷髅头的水牛妖族武者，水牛妖族可是生活在云梦泽的腹地，在这北方的云梦泽边缘也是极其罕见的，但是其修为却也不过如此，并不值得注意。

　　很快周乾就又将自己的注意力集中到场中交战的三人手中，只是对于前面发出的那一声巨大的鹤唳声，周乾却依旧是迷惑不解。

　　能够发出那样一声巨大的鹤唳声，显然绝不是这两位人族武者，但是周旋仔细观察了那一位鹤族女子，却是疑惑的摇了摇头。

　　虽然那位鹤族女子作为神级强者的实力并不算弱小，可是一想起那一声远隔数百里还能够震颤自己元神的声音，周旋怎么也不相信那一声鹤唳是眼前这位鹤族女子发出的。

　　在观看了一会之后，并没有任何其他发现的周旋此时也不愿浪费时间，当下他就迅速显出身形，并立刻朝着最前面的那位鹤族女子一指点去。

　　正是幻天宗最为著名的诸天星辰幻法！

　　只见这一指出现，顿时周乾的手指四周就立刻出现了一道恍若星河环绕的光芒，如梦似幻。

　　“幻天宗！”

　　作为驻守在佘梦城的鹤族强者，云潋自然对于北面阻梦城的城主实力有所了解，眼下这位能够将幻天星辰大法使出此等境界，当时阻梦城的副城主周乾无疑！

　　风凌和战玄此时看到对手是友非敌，顿时心气大振，两人这是也连忙趁机攻去，想要一举将对手给留在当场。

　　不过在道破了周乾的身份后，云潋此时脑海中念头急转，瞬息间就见她一脸不甘的看了看远处昏迷的云瑶，最后怒哼一声，虽然手中的火羽所化蒲扇重重一扇，在将周乾的那一道指法给挡住之后，竟然旋即趁势抽身而退，果断至极。

　　“可惜了！”

　　见到对手如此果决，周乾心中也是一声惋惜，如果对手刚才稍一迟疑，他就可以将对方缠在这里，到时借助于身边这两位人族强者的联手，还是有很大机会将对手留在当场的。

　　不过本来周乾也只是顺手而为，起先就并没有抱多大希望将对手留下，因此他此时便仅是稍稍惋惜就平复了心境。


第81章 幻天宗周乾

　　不过周乾虽然如此却不代表战玄和风凌两人愿意轻易放弃，只是在追赶了云潋一阵之后，两人最后还是只能毫无收获的回来。

　　云潋毕竟是化神境强者，这次如果不是最后这位突然到来的幻天宗强者帮助，就算他们最后能够将这位鹤族神级强者给击退，最起码所付出的代价也不会是现在这么简单的。

　　虽然对于最后没能抓住对手感到失落，但是风凌稍一细想就平复了自己这种得陇望蜀的心情，看着此时还在原地等待他们的那位人族强者，他顿时感激道：“多谢这位前辈出手相助！”

　　“在下风凌！”

　　对于自己的身份，风凌也没有任何的隐瞒，果不其然，在听到风凌自报家门后，这位幻天宗的强者顿时满脸惊讶之色难掩，“你就是那位风凌？”

　　“如果中土没有其他风凌的话，那么前辈口中的风凌应该就是在下！”见到对方面现惊讶的神色，风凌当即承认道。

　　前面通过对这位神级强者出手的观察，风凌已经发现这位神级强者所使用的正是诸天星辰幻法这一门幻天宗的镇派绝技。

　　相对于中土两大邪派以及其他世家作为敌人，风凌同正道三大派的关系因为上一次在承云关的接触已经有所了解，更是在那一次的合作中保持了良好的关系，只是可惜后来风凌就在承云关中遇到了偷袭，最后因为灵思因此受伤的缘故，风凌便已经远走东海却寻找黑神莲，虽然如今才过去一个多月，可是这对于风凌来说却几乎是脱胎换骨的一个月。

　　在这一个月中，风凌终于脱离了一般中土武者的视线，并见识了作为东海之滨四大派中的神机门，也见识了传说中的巨人族以及人鱼族，更是亲身进入过东荒妖族的领地中心东荒城，如此经历不可谓是不特殊，更是从种种渠道得知了关于人族和妖族势力演变的各种情况，对于人族和妖族的关系可谓是少有的清晰明了。

　　而在通过月影神轮进入南疆人族领地之后，风凌也见识了南疆的五大势力之一的天池门，更是在南疆背部的镇妖城见识了战神宫的威势，并从而结识了身边的战玄呢。

　　如果说前面的这些大部分都是大大开阔了风凌的眼界，让他的见识和阅历都大大增加，那么在云梦泽一行，则是风凌武道突飞猛进的开始。

　　可以说不仅是进入东海之前与如今的他相较甚远，就算是如今的他与刚进入云梦泽的他，其实力差距也可以说是相差悬殊！

　　正是有了这种见识和阅历之后，风凌面对着眼前这位足以让绝大多数武者失态的神级强者，也表现的不卑不亢，有礼有节。

　　听到风凌的坦诚身份，周乾虽然不知道为什么这位风凌突然出现在这里，但是对于眼前这位年轻武者的表现，还是相当的赞赏：“原来你就是风凌！”

　　“原先我还以为传闻对你已经足够夸大了，但是如今看来，却是恰恰相反啊！”

　　在前面的观察中，周乾就对风凌这样一位表现如此耀眼的年轻武者有所猜测，只是任凭他想破脑袋，也想不出这位年轻武者居然就是前段时间一直有所传言的风凌。

　　虽然风凌在同中土各大世家的战斗中牢牢占据了上风，但是对于他这样的神级强者来说，也不过是小孩子过家家的游戏罢了，真正至关重要的还是神级强者之间的对战，这才是他们的着眼点。

　　而从今天风凌的表现来看，虽然相比起神级强者还有着巨大的差距，但是却已经由不得他不重视了。

　　周乾说着看了看默默站在风凌身后的灰衣男子：“这位是？”从前面的表现来看，眼前这位灰衣男子的实力要更胜过风凌一筹，可是看他的样子，却分明是以风凌马首是瞻，这由不得周乾不在此对风凌感到惊奇。

　　虽然相对于风凌以还虚境就能够对战化神境强者，眼下这位灰衣男子的潜力和可塑性可能并没有风凌如此之大，但是如果他的判断没有错的话，眼前这位灰衣男子应该就是传闻中极为少见的伪神境男子，一位一只脚踏入化神境门槛的存在。

　　对于这样的伪神境强者，还有着一个更为准确的称呼，那就是准神境强者，这便意味着对方已经有资格步入神级强者的圈子了。

　　所以对于那位不说话的灰衣男子，周乾并没有忽视，反而一脸郑重，将之当成了对等的存在。

　　“在下战玄！”

　　“战玄？”周乾在脑海中转了一圈，并没有在自己的记忆中找到中土有这位准神境强者的信息，而且看前面战玄施展的招式，似乎也不像是中土任何一派的功法，不过这个战字却让他情不自禁想到南疆的一大势力战神宫，据说南疆的战神宫当中就有许多以战为姓的武者，不过很快他就将这个想法从自己的脑海中抛除掉了。

　　因为中土和南疆有着云梦泽的阻隔，双方之间的交流实际上是非常至少了，除了每一甲子双方共同派人前往云梦泽腹地进行大比，其交流的频繁程度甚至比不上双方各自和云梦妖族交流的程度。

　　见到周乾的迷惑，战玄也并没有具体述说自己的来历。既然地方不说，周乾却也不是一个惯于打探他人习惯的人，故而并没有再问些什么。

　　正在风凌和周乾说话时，此时不远处的海蓝和牛奎此时也走了过来，多余牛奎那个身高长达两丈的身体，周乾要说不注意是假的，不过他见风凌他们似乎对于这位妖族并没有什么防范，却是带着好奇打量着这位明显是水牛妖族的成员。

　　“风凌兄弟！”牛奎握着他那个巨鸟骷髅头，此时也有些发怵的看着最前面的那位人族神级武者，如果对方此时以妖族的身份将自己打杀的话，那可真是没出伸冤去。

　　关于牛奎的身份问题，风凌想了一阵，便想好了说辞：“周前辈，这位是云梦泽水牛妖族的牛奎，是我这段时间在云梦泽当中结识的朋友，还望前辈能够多多包容！”

　　“好说好说！”周乾看着那头有些畏缩望着自己的水牛妖族大汉，也是好奇的打量了一番，嘴边客气道，这些年镇守在泽梦城当中，关于云梦泽妖族的情况他也有了些许的了解，知道这个水牛妖族的领地距离整个中土的距离可不近，更是极少出现在中土，所以这也是他生平第一次见到水牛妖族。

　　“这位是我朋友海蓝！”给着海蓝一个安慰的神色，风凌还特意看了看此刻在海蓝怀中的云瑶。小姑娘并没有什么大碍，只是似乎是因为前面施展出超出自己修为的法宝而昏迷过去。

　　双方客套了一阵之后，却听周乾这是才突然道：“那风凌小兄弟，那你前面一路过来的时候可曾听到过一声鹤唳声吗？”

　　周乾紧盯着风凌，想看这位人族俊杰是如何答的，毕竟这位人族武者所处的地方似乎就是那个声音的来源之地，看，可惜等到他来到的时候那个声音已经完全消失无踪，根本就寻不到任何的线索。

　　“鹤唳声！”

　　风凌一下就听出了周乾话中的异常，那一声鹤唳声却是从云瑶的身上发出，只是风凌却不敢告诉周乾，如果由于这件事而因此让云瑶被对方盯上，那可就是天大的麻烦，毕竟云瑶的身份可是一个极为敏感的问题。

　　一旦她的身份被暴露出去，不禁她本人会有极大的危险，就算是她身边的风凌等人恐怕也将面临着极大的压力。

　　脑海中心念急转，风凌脸色却并没有任何的变化，而是直接道：“周前辈，那一声鹤唳怎么了？”

　　“没什么，就是前面我在闭关的时候刚好听到了这一声鹤唳，顺着声音赶到这才看到你们的战斗！”

　　“原来如此！”风凌此时倒明白了这位周前辈为什么来的如此之巧。

　　“如果周前辈说的是那样一声响彻天地让人心神颤栗的鹤唳的话，那么倒应该和在下前面听到的声音是一件事了！”

　　听完风凌的讲述，周乾这才半信半疑的道：“原来是那位鹤族神级强者发出的！”虽然话中这么说，不过周乾心中还是有些许的疑窦。

　　如果按照风凌的说法，那声鹤唳是那位鹤族女子的法宝所发出的，那么以对方的修为，如果手持那样一件惊人法宝的话，又怎么不在前面的战斗中使出来？

　　要知道能够远隔数百里就将自己和吴子才两位神级强者的元神给产生一丝惊悸，这说明那件法宝的威能应该十分惊人，甚至还有可能是传说中的御神境强者使用的法宝，拥有这样的法宝，凭籍这对方化神境的修为，如果施展开来的话，就算是不能发挥出全部的威能，恐怕战局优势也会朝对方那一边直接倒去。

　　作为老一辈的神级强者，周乾可是曾经有幸见过御神境强者的实力，那样的强者可以说已经算是世间最为顶尖的存在，他们这些化神境强者虽然也成为神级强者，但是面对那样的对手，却是根本就不值一提！


第82章 阻梦城

　　虽然心中疑窦甚多，可是脸上藏得住心事的周乾却根本就没有表现出来，他看了看那位水牛妖族大汉，再看了看旁边的风凌以及战玄，最后笑道：“风凌小兄弟，你看我都忘了介绍自己了！”

　　“在下周乾，是幻天宗的宗门长老，如今添为阻梦城城主，不知风凌小兄弟今后有何打算，老夫作为地主，倒是可以招待一番！”

　　如果阻梦城的下属见到这位平日里身为威严的周乾如今居然如此和蔼客气的同别人说话，恐怕一定会大跌眼镜！

　　只是此时周乾看着风凌以及战玄，却是眼中升起一股越来越欣喜的味道：“再过不久就该由中土三大派派出各自的精英同南疆的同族进行比试的时候了，如果到时能够将这两位人族才俊举荐上去，恐怕己方在这次的比试当中也将斩获不小！到时作为举荐之人的他，恐怕也将得到宗派内部的赏识！”

　　想到如此一举两得的事情，周乾口中的语气也更加的客气起来，竟让风凌和战玄这两位就算是和神级强者交过手的存在也受宠若惊，毕竟对于和神级强者如何战斗他们还算是经验丰富，至于和他们打交道两人却差不多都是头一回。

　　眼下正好风凌他们也正好要了解一下自己如今所在的方位，毕竟到时就算是感到承云关恐怕也要先将眼前的位置弄清楚，毕竟整个中土说大不大，说小也不小，其领地的范围在东海和南疆的范围中算是最为广阔的了！

　　有了身为副城主的周乾的带领，速度不慢的他们很快就来到了数百里之外的阻梦城，这可以说是风凌这一个多月以来第一次在此踏入中土人族的城市，由不得他不激动，至于其余几人，更是一脸好奇的脸色。

　　真正算起来的话，恐怕除了最前面正和周乾说的兴致盎然的风凌之外，在场的其余人却都根本就不是中土的人族，故而看着四周那富有中土气息的建筑与各色景致，风凌等人游兴颇浓。

　　作为一座联通中土与云梦泽贸易的城池，其中除了风凌极为熟悉的中土建筑之外，其中也隐隐渗透着一些妖族风格气息，就算是一路上，风凌等人也见到了些许形形色色的云梦妖族来来往往与路上，他们便是前往阻梦城前来采购人族商品并进行贸易的成员。

　　不过在这些行色匆匆的妖族当中，见到最多的还是属于蛇族的成员，作为云梦泽北方最大势力的蛇族可谓是近水楼台先得月。

　　因此作为水牛妖族的牛奎虽然因为形象特殊而备受路人的关注，可是实际上众人也并没有太过于稀奇这种事情，每个人都有每个人的事情，谁也没有空多管对方什么。

　　如此一行人很快就进入阻梦城来到了周乾作为副城主所在的府邸。

　　“城主大人！”

　　见到周乾突然带着一大帮人从府外走来，尽管守卫并没有看到周乾从正门中走出，可是常年守在副城主府邸的守卫此时也没有丝毫的惊讶，对于神级强者的强大，已经深深的刻在了他们的脑海当中，如果真的被他们发现了周乾出入府邸的踪迹，那他们反而是呀惊讶万分了。

　　看到风凌此时正打量这守在府邸之外的那些戒备森严的武者守卫，周乾当即道：“这些守卫都是我们三大圣地培养的，每一个都至少有着还虚境的实力！”

　　战玄闻言目光顿时一缩，只是他看着周围那些守卫，却是又深深皱起了眉头，似乎遇到了什么疑惑不解的事情。

　　看到战玄脸上疑惑的表情，本就一路上想要增加风凌他们好感的他此时更是直言说道：“战玄兄弟有何疑问尽管直说就是，相信我还是能够回答一二的！”

　　“这些武者虽然有着还虚境的实力，可是……”说到这里战玄轻咳了一声，见到脸上毫无异色的周乾，这才继续说道：“可是他们的气息却是同正常的还虚境强者有着些许不同！”只是说到这里，战玄的脸上也闪现出一丝尴尬，因为具体是哪方面不同，他一时半会却又说不上来。

　　“是在下莽撞了！”战玄赶紧止口道，毕竟在主人家对于这些护卫评头论足却不是什么有礼貌的行为。

　　“哈哈，无妨无妨！”周乾此时却是哈哈大笑，同时赞赏的看了眼战玄，道：“战玄兄弟的眼光却是敏锐至极，这都被你轻易发现了！”

　　只是说到这里这位幻天宗的神级强者却又突然不说下去，而是转口道：“来，我先带你们去见一位好友！”

　　有着周乾的一路带领，风凌等人轻易就来到了往日里阻梦城中其他武者极为向往的副城主府邸内部，要知道作为城中仅有的三位神级强者之一，阻梦城当中不知道有多少年轻武者想要亲自聆听这位周乾的教诲，如果能够得到一丝一毫的收获，亦或者最后甚至幸运的被周乾看上守卫弟子，这对于年轻武者来说可以说不失为一个一步登天的巨大机会。

　　所以如果他们此时见到这位周乾此时竟然对着一群根本不是化神境强者的武者如此客气的话，恐怕心中不知要生出多少羡慕与嫉妒了！

　　不知道为什么周乾忽然避而不答，战玄见对方突然转移话题，便只能强自抑制着自己心中的疑惑，很快就随着众人绕过精心装扮的园林，来到了一处巨大的会客大厅。

　　整个会客大厅的顶部高达五六丈，被八根巨大的木柱子给牢固的卡在地上的汉白玉基石之上，往日站在周围的守卫此时不知是什么原因已经完全消失不见，只留下一个空荡荡的大厅，被此时已经冉冉升起的金色太阳给照射的透亮无比。

　　大厅里面的装饰也是古朴大气，却丝毫不显奢华，而是透露出一股子宁静自然的意味，不过此时的大厅中央此时正背对着意味一袭青色长袍的男子，这位男子此时正背对着风凌等人，整个人背手而立，正专注的审视着自己身前的拿衣服挂在墙壁之上的笔墨丹青。

　　“吴兄！”周乾此时率先就一步走入大厅，随后直接道：“这几位就是我前面跟你提到过的年轻俊杰！”

　　在前面他带着风凌等人一路赶回来的时候，他就已经通过元神传音将前面的事情经过一一说与眼前这位同为副城主的同伴知晓了，故而此时吴子才见到风凌他们，却也根本不怎么惊奇。

　　在得知了周乾介绍他们的情况之后，两人都同时不谋而合的想要将他们拉拢来参与不久之后同南疆同族之间的比赛，故而这次吴子才倒也难得亲自来到了周乾的府邸，想要亲自见见周乾口中的那两位惊艳武者。

　　“这位便是终南仙府的吴子才吴长老，同样是阻梦城的副城主！”

　　听着周乾在一旁介绍，风凌此时也是一一同这位面相十分年轻的吴长老见礼：“见过吴长老！”

　　这位吴长老虽然面相甚为年轻，约莫只有不到二十岁的样子，但是从对方那双沉静的如同一口古井的双眸，风凌等人却是知道眼前这位吴长老恐怕也和一旁的周乾一般岁数。作为神级强者，已经拥有着种种的神奇变化，可以将自己的容貌控制在一定年纪之内，却是根本不能以容貌来确定年龄。

　　待到众人一一向这位吴长老问礼之后，这位吴子才吴长老此时也已经逐一认识了周乾口中称赞不已的风凌和战玄。

　　感受着最前面风凌体内的隐约玄奥气息一起强大的生命力，吴长老也是双目微微一凝，眼前的这位人族少年却是让他有些许的看不懂；而另外那名据说已经是准神境强者的战玄，也让吴长老暗自点头不已，从战玄的双目之中，他仿佛已经见到了一位战意无双手持巨剑的武者，能够拥有这般坚定的武道意志，也不愧是突破到准神境的强者！

　　“这位姑娘怎么了？”

　　待到轮到海蓝时，吴长老却是忽然双目好奇的指了指海蓝身边依旧昏迷不醒的云瑶，眼中闪过一丝奇异之色，周乾可没有告诉他队伍当中还有这样一位昏迷的小姑娘。

　　“哈哈……”被吴长老问起，周乾也是尴尬的摸了摸脑袋，实际上这却是他下意识的忽略了过去，不过就算是如此，周乾当然不会当着这么多人面承认自己的失误，当下他道：“我正要和你说这件事，你不是擅长炼制丹药吗？这就帮忙看看吧！”

　　说着他嘿然一声朝近处的战玄道：“你前面不是想知道那些外面的守卫为什么气息和正常的还虚境武者不一样吗？”

　　看到吸引来战玄的目光，周乾当即指着吴长老道：“那些武者其实以他们本来的资质根本就不能晋升到还虚境的境界，之所以最后都突破了，却是因为我们中土终南仙府的一种丹药的辅助才能成功，而此刻站在你眼前的，就是终南仙府的吴长老！”

　　“竟是如此！”

　　战玄闻言顿时大吃一惊，就算是以往知道终南仙府是以炼制丹药闻名，但是风凌却也未曾想到这终南仙府炼制的丹药竟然如此之神奇，居然能够生生将武者的境界给强行提高！


第83章 失态的长老

　　这也怪不得风凌和战玄如此惊讶。

　　要知道作为能够提升武者境界的丹药，一般来说出来少许的天材地宝之外，便绝无仅有，当初海蓝为了同玄天逸交换黑神莲而拿出来的深海玄水珠以及玄玄荡水丹，其中的玄玄荡水丹便因为能够提高些许通灵境强者提升到化神境强者的成功概率而让玄天逸都动心不已。

　　而眼下出现在风凌等人面前的却是如此多数量的强者都被终南仙府的丹药给提升到还虚境武者的实力。

　　战玄前面在见到周乾府邸守卫都是清一色的还虚境实力时就已震惊不已，要知道就算是以战神宫常年同北方的云梦妖族历练，其中弟子能够突破到还虚境也寥寥无几，又怎么可能如此奢侈的拿来作守卫呢？这也是战玄一开始就极为注意哪些护卫的原因所在。

　　眼下周乾的话虽然解了战玄心中的疑惑，让他心中的疑问有所释怀，但是紧随着而来却是更多的疑惑，终南仙府居然有着如此惊人的炼丹之术！

　　就算是仅仅能够帮助突破到还虚境，但是这样的丹药却也足够惊人，要知道对于中土的一些小门派来说，还虚境就已经是一个门派的最强高手了，而如今中土的三大势力竟然能够批量制造还虚境高手，又怎么不能让几人震惊万分呢！

　　虽然想来这种丹药使用的话肯定也有着种种的限制和副作用，但是既然三大势力敢于如此大面积的推广，那么这也说明他们对于这样批量制造还虚境高手的程序已经完全熟稔于心，而有着这样惊人的炼丹之术，又怎么可能没有更进一步的借助于突破通灵境仍至是化神境的丹药呢！

　　一时之间风凌和战玄所想的竟是如此之多，也让他们极为感叹雄踞中土如此多年的正道三大派的底蕴！

　　周乾虽然将这一事情开诚布公的说了出来，但是至于终南仙府究竟使用的是何种丹药，周乾却是没有任何的透露。

　　事实上风凌等人猜的不错，这种能够批量制造还虚境实力强者的丹药也有着一系列的困难，至少其炼制的难度和所耗费的资源，并不是风凌和战玄所想象的那么简单，而且在服用了这样的丹药后，武者虽然有着极大的机会突破到还虚境，但是也有着很小的几率因为体内元力的冲突暴体而亡。

　　而就算是最后武者服用这种丹药成功突破到了还虚境之后，对于一名武者而言，他们也已经完全丧失了进军武者更高境界的全部可能，终生只能停留在还虚境这样的境界，甚至就算是寿元也因此比正常突破的还虚境强者要短上许多！

　　正是有着如此的弊端，所以那些甘愿服用丹药突破到还虚境境界的武者除了那些对于武道完全丧失了信心的弟子外，便是外界那些只需要依靠还虚境就能够支撑门面的小门小派武者！

　　所以对于整个正道三大派来说，就算是拥有了如此之多的还虚境强者，但是对于那些正常突破的还虚境武者，他们还是会给予极为优厚的对待，毕竟那些弟子才是整个门派的希望所在，这也是为什么当初在承云关周义和黄浩作为还虚境弟子却受到如此重视的原因。

　　不过这些风凌和战玄也是在后面这才有所了解，这时他们却依旧处于得到这个消息的震惊当中。

　　听到周乾如此替自己吹嘘，吴子才此时连忙摆手道：“这都是宗门前辈们的历代积累才是，可不是在下的功劳！”

　　“不过对于炼丹之道，我还是有一些心得！”说到这里吴长老双目之中一丝精光闪过，语气中也带着些许的傲然之前，看来他对于自己的炼丹之术也颇为自得！

　　说着他朝前面还抱着云瑶的海蓝道，让我帮忙看看吧！

　　以往的他可不是如此轻易就会帮助别人治疗，可是既然眼下是同为副城主的周乾开口，再加上自己等人到时可能也要有求于对方，因而吴长老是也是主动大包大揽下来。

　　轻轻用手一托，顿时一道火红色的元力竟然就从吴长老的身体之中涌出，转而就将云瑶的身体给完全悬浮在了空中。

　　这道元力一边支撑着云瑶在空中的身体纹丝不动，另一丝也携带者吴子才的元力如同发丝般钻入云瑶的体内，为她检测其身体状况来。

　　只是这一丝元力刚刚进入云瑶的体内，顿时吴子才的脸色就大变，原来随着他的元力一进入云瑶的身体当中，竟然就立刻完全消失无踪，仿若泥牛入海一般杳无音讯，就算是他的元神也根本感应不到原本那一丝熟悉至极的元力存在。

　　“咦！”

　　吴子才惊疑一声，他脸色一阵变幻，转而又轻轻一弹，顿时又一道更为晶莹透亮的火红色元力进入到云瑶的体内。只是不出所料的是，这一丝元力也依旧没有坚持多久就小退了，虽然如此，可是经过这一短暂时间的接触，吴子才脸色却是突然显出一股惊人的喜色，只是这股喜色很快就被他给完全克制了下去。

　　看着空中悬浮着的云瑶，此时吴子才也没有空理会风凌等人担忧与询问的神色，他双目专注的盯着云瑶的身体，虽然脸上惊疑了一阵之后，顿时闭目沉思许久。

　　未几，风凌等人就从他的身上感受到一股巨大的神级强者气息，身边的周乾此时也满是好奇之色，究竟是什么，竟然让吴子才这副如临大敌甚至失态的模样。

　　没有管风凌他们的目光，唔再猜突然睁开眼，只见此时他的右手此时突然就一道气势极为强大的元力从体内缓缓出现，随着这股元力的出现，周围顿时一阵灼热的气息袭来，如果不是周乾及时出手，恐怕这件只是普通材料建成的大厅恐怕根本就支撑不下去。

　　不过让人惊异的是，就算是风凌此时在周乾的阻挡之下也感到了些微的灼热，可想而知此时完全没有阻挡的云瑶该承受多大的热度，但就是在这种情况之下，云瑶的身体却根本没有一丝一毫的变化，甚至就连身上的服饰也毫无影响，仿佛根本就不受这股热度的影响一般！

　　终于，看着手中出现的那一丝晶莹的火红色元力，吴子才此时也是满脸凝重的望着不远处的云瑶，最后将这一丝元力给缓缓的渡入进云瑶的体内。

　　如果不是看吴子才并没有任何理由加害云瑶，恐怕风凌此时早就不顾周乾的阻拦冲了上去，不过此时众人也有些紧张的望着最前面的云瑶身体，注意着一丝一毫的变化，可是让他们注定失望的是，此时在吴子才的那一丝火红色晶莹元力进入云瑶的体内后，其身体并没有任何的变化。

　　“噗！”

　　但是一直最为密切注视着自己那一丝元力的吴子才此时竟然脸色一红，转而就一阵发白，并猛然吐出一口殷红的鲜血，在这空旷的会客大厅中显得如此的刺眼。

　　见此情形，周乾顿时一阵担心道：“吴兄！”

　　“没事，哈哈，没事！”虽然口中突出一大口鲜血，甚至连脸色也面如金纸，但是此时的吴子才此时却透露出一股惊人的兴奋劲，只是看在外人的眼中却是显得稍微有一些狼狈。

　　尤其是周乾，在这些年来共同镇守阻梦城的过程中，周乾这还是第一次见到自己这位同伴如此狼狈和兴奋的样子，只是他怎么看也没看出眼前这位昏迷的小姑娘到底有何奇特之处。

　　“吴兄，这究竟是怎么回事！”想问就问，周乾此时却根本就没有任何的顾忌，心中更是如同猫抓一般难受！

　　连续几声询问，周乾这才将吴子才从惊喜的状态中拉了回来，见到大家担忧望着自己的神色，吴子才这才感觉自己略有失态，已经从刚才的狂喜中恢复清醒的他此时赶紧道：“让大家担心了！”

　　“那云瑶究竟怎么样了？”海蓝见到这位吴长老此时恢复了清醒，顿时焦急的问道，在这些天来贺云瑶关系最好的便是海蓝了，对于这位宛若小妹妹般古灵精怪的存在，海蓝此时又岂能不担心！

　　“没事，完全没事！”看到海蓝担忧的神色，吴子才这是才连忙摆手道：“是我疏忽了，这位小姑娘，对，这位云瑶小姑娘身体并没有任何的大碍，只是由于元力的一时间大量透支所引起的昏迷罢了，只要休息一段时间就能够恢复正常！”

　　“我这里有一粒专门用于恢复精气神的丹药，可以起到固本培元的作用，能够更快让云瑶恢复过来！”

　　“还精补气丹！”

　　见到吴子才拿出的这一粒丹药，周乾此时脸上却是显出前所未有的震惊之色，这种由吴子才专门炼制的还精补气丹可是专门用来给他们化神境强者固本培元之用，用在这么个还虚境的小姑娘身上可真是暴殄天物，要知道平日里就算是他也很少从吴子才这里得到许多这种丹药，谁知这才他竟然是如此大方就拿出一粒来，这事情怎么看也透着一股诡异啊！

　　而就在周乾脸现惊讶时，此时吴子才也将这里透着阵阵异香的青色丹药用元力渡化到了云瑶的口中。


第84章 收徒提议

　　在将那粒丹药送入了云瑶的口中之后，吴长老这才轻轻挥动空中云瑶的身体，将她凌空虚送到海蓝的身边，嘱咐道：“服下这里还精补气丹之后，这位云瑶小姑娘应该过不久就会醒了！”

　　“多谢吴长老！”借助云瑶的身体，海蓝闻言顿时大喜道。

　　“哪里哪里，这都是小事一桩！”吴长老此时却是对海蓝客气连连，并同时对于风凌他们道：“初次见面，我也没有什么东西，唯有一下平时炼制的丹药相送！”

　　不等风凌他们拒绝，这位面向年轻的吴长老就一挥手，只见空中顿时就出现了四瓶丹药，除了昏迷中的云瑶之外，在场的每人都被他送了一瓶丹药，就连一旁的牛奎也得到了丹药。

　　唯有一旁的周乾此时却是在心中嘀咕：“吴兄今天这是怎么了？先是将平时稀缺的还精补气丹轻易拿出来，现在又如此向他们送自己炼制的丹药，要知道吴长老炼制的丹药就算是在终南仙府也是极为难得的精品，一般人又哪里有机会得到！”

　　风凌虽然不知道这位吴长老送出来的丹药究竟有何用处，但是作为一位神级强者所炼制出来的丹药，想来却是不会让人失望的！

　　收过丹药谢过吴长老之后，风凌立刻趁机看了看一旁的云瑶，然后道：“吴长老，前面你在检查云瑶的时候面露疑色，可是有什么情况？”风凌这一声提问，立刻又将众人的视线拉回到了吴长老身上，前面吴长老吐出那一口鲜血时的狼狈样子大家可都是看在眼里！

　　微微平复了一下体内的气息，吴长老这时才有些尴尬道：“哪里哪里，刚才是我失态了！”

　　说到这吴长老再次面带异色看了看不远处的云瑶，缓声道：“前面我在检查这位云瑶小姑娘身体的时候，除了发现她的身体无恙之外，还发现了她的体质异于常人，是修炼火属性元力的极佳人选！”

　　“不知这位云瑶姑娘的来历你们可是知道？”

　　“这……”风凌心中掀起阵阵涟漪，没想到这位吴长老所注意的竟然是这个方面的问题，刚开始风凌还以为是这位吴长老发现了云瑶的真正身份，结果说到最后，说的竟是关于云瑶体质的问题，一时间风凌心中竟有些哭笑不得。

　　要知道云瑶的爷爷可是整个鹤族的老祖，作为其孙女，拥有极佳的火属性修炼体质根本就是不足为奇，只是没想到这位吴长老貌似看上了云瑶的这种体质。

　　果不其然，看着风凌脸上露出的疑难之色，还以为风凌有什么顾忌，吴长老当即朗声道：“风凌小兄弟，你也应该知道我们终南仙府主要是以炼丹为主，而对于我们一名成功的炼丹师来说，最为重要的便是其火属性的体质，我担任阻梦城城主已经数十年了，这些年来也见过不少的火属性体质武者，可是他们却没有一个能比得上这位小姑娘！”

　　“如果可能的话，我想要收这位云瑶小姑娘为徒，不知？”

　　“吴长老，我们只是云瑶的朋友，这件事最后还是等她醒过来再做决定吧！”

　　“那也好，那也好！”

　　见到风凌并没有明确的反对，吴长老顿时心中一喜，从前面的交谈中他已经察觉在这种人当中真正作主的便是这位名为风凌的年轻武者，此刻得到了他的赞同，到时只要自己在这位小姑娘面前一说，恐怕这事情就能成了。

　　至于云瑶是否会拒绝，他却是根本就没有考虑，作为一位神级强者，以往不知道有多少武者想要拜在自己的门下，可是最后都没有成功，如果这位云瑶小姑娘知道自己神级强者的身份，恐怕立刻就会迫不及待的答应下来。

　　而正在风凌和吴长老说话的时候，一旁突然就传来嘤咛一声，却是云瑶恢复了清醒。

　　“海蓝姐姐，我们这是在哪里？”咋一看到四周陌生的缓解，云瑶立刻紧紧抓住身边的海蓝，少女的脸上此时还带着些许虚弱的红晕。

　　“没事，我们已经来到阻梦城了！”

　　在海蓝的安慰下，云瑶也迅速恢复了过来，不过她看着身边此时几人都奇怪的望着自己，顿时有些惊讶：“你们都望着我做什么？”尤其是那一位年轻的陌生男子，更是总盯着自己看，把云瑶都看的有些汗毛竖起。

　　“云瑶，你醒了就好！”

　　风凌此时哈哈笑了一声，然后便向他道：“这两位是阻梦城的两位副城主……”

　　当下风凌就将周乾和吴子才两位给介绍了过去，尤其是吴子才，在介绍的时候风凌还特意提到对方拿出丹药的事情：“如果不是这位吴长老拿出还精补气丹给你服用，恐怕你这次还得再多昏迷一段时间！”

　　既然这位吴长老想要收云瑶为徒，虽然风凌不认为云瑶会答应，但是该说的话他还是要说一遍，毕竟这是一位神级强者的善意。

　　不过风凌这话显然对于云瑶来说并没有起到应有的作用，小姑娘此时脑袋里还迷迷糊糊的，对于那个什么还精补气丹的珍贵之处也毫不知情，而且就算知道的话，平日里在鹤族见惯了各种珍宝的她可能也不会放在心上。

　　只听云瑶哦了一声，随后朝那位吴长老道谢之后就躲在海蓝的身后不再说话，尤其是得知了这两位陌生人是人族的神级强者之后，更是如此！

　　云瑶这副表现落在吴长老的眼中，却是让他焦急无比，要知道作为一名炼丹师，其对于火属性的体质要求极为严格，这也是他这些年并没有收徒的原因，不是不想，而实在是遇到一个体质尚佳的徒弟也是很困难的，倒是周乾，在这些年却是收了好几个徒弟，着实让吴长老羡慕不已。

　　“咳咳！”

　　看到云瑶不再说话，顿时吴长老就轻咳了一声，同时望了眼旁边的风凌，想要他帮忙说说话。

　　见到吴长老如此，风凌也不好拂了对方的面子，当下他就朝一旁的海蓝使了个脸色，毕竟海蓝和云瑶的关系最好，由她来说也可好一些。

　　“什么，收我为徒？不行不行！”

　　可是海蓝刚刚和云瑶这么一说，顿时她就立刻跳了起来连声拒绝，脸上满是惊讶之色。她可是鹤族，怎么能够拜一位人族武者为师呢！

　　听到云瑶毫不犹豫就直接开口拒绝，吴长老的脸色顿时就显得有些难看，自己这么热心，哪知道这次居然贴上了对方的冷屁股！

　　只是感受着自己体内前面还依旧没有平息的沸腾气血，吴长老心中就是一阵犹豫，眼前这位小姑娘资质可以说是他平生最为罕见的离火体质，比起自己的体质要强上许多，如果能够稍加栽培，就是门派未来的希望，对于这样的徒弟，他却是不想放过。

　　“这位小姑娘，敢问你是哪里人士？”

　　吴长老还是决定自己再试一次，说不定前面是这位小姑娘并没有听清自己的身份呢！

　　“这个，这个，我是小地方来的……”面对这位吴长老的热切目光，云瑶的语气顿时支支吾吾起来，说到最后也根本就没有任何头绪。

　　不过这却符合了吴长老心中的猜想，这位小姑娘果然是从小地方来的，并不知道自己的威名，当下他重新道：“那你应该听过终南仙府吧？”

　　“听过。”对于执中土牛耳的正派三大圣地之一的终南仙府，云瑶就算是在云梦泽当中，也曾经偶尔听闻过它的威名，只是他突然提起这个做什么。

　　“在下就是其中的一位长老，如今添为阻梦城的城主……”为了吸引这位云瑶的注意，吴长老此时也顾不得自己的形象，竟然自顾自的开始介绍其自己的身份来，如果放在外面让人知道吴长老居然这样介绍自己，恐怕会眼珠子掉一地。

　　对于吴长老来说，平日里交往的除了那些熟门熟路的之外，就算是一个陌生人，对方就算是不知道他的名字，但是当得知自己身为终南仙府的掌门是，也会适时的添上一句久仰久仰，可是现在说了这么久，吴长老除了看到云瑶满脸无聊甚至不耐烦的脸色外，却根本就没有从她的脸上看到任何的应该有的惊讶与敬仰。

　　要知道作为中土三大圣地之地的终南仙府，平日里一在外面被人提起，又有哪一个不是要露出景仰的表情。

　　见云瑶毫无反应，吴长老虽然心中郁闷，却也不好为难这么一位小姑娘，只是心中的沮丧却是不用多说。

　　风凌见到吴长老这样的情形，虽然他知道云瑶其中毫不犹豫拒绝的原因，可是这个原因却是根本就不能告诉眼前的这两位。

　　看到场中的气氛有些沉闷，周乾此时却是哈哈大笑，然后道：“前段时间风凌小兄弟不是还在承云关吗，怎么今天突然就来到了阻梦城附近，还和那位鹤族女子交上手了？”

　　这也是周乾前面百思不得其解的地方，按照前段时间的传闻，那时他才刚刚在中土三大派针对两大邪派的计划中大出风头，又怎么会突然来到这里。


第85章 中土近况

　　被周乾这么一问，风凌这时也就将刚才的事情放了下来，他对眼前大的这位幻天宗长老一叹，然后说道：“一言难尽！”

　　“不过在说起在下的事情之前，在下还有一些事情想要像两位前辈求教！”

　　得到周乾和吴子才都纷纷颔首示意之后，风凌这才继续道：“不知道近段时间两位前辈可曾了解些许关于承云关的近况？”

　　见到风凌这么说，周乾倒也直接开口道：“虽然上次针对两大邪派的计划并没有成功，但是最近他们倒也是安静了下来，也并没有任何的动向。”

　　“这段时间除了两大邪派不怎么闹腾外，那些世家这段时间倒是暗潮涌动，其中就以王家、李家跳蹦的最欢，在其中不停的穿针引线，也不知道在酝酿着什么阴谋。”周乾话虽然如此说，但是眼中却满是不屑。

　　中土三大圣地的地位能够维持万年不坠，靠的可不是阴谋诡计，而是十成十的实力，就凭那些个世家的跳梁小丑，想要针对三大圣地做些什么，量他们也没这个但！

　　他之所以这么说，也是因为知道前段时间中土的六大世家除了俞家之外都和眼前这位年轻武者结了仇，只是说起这些他也是语焉不详，毕竟他平日里也没有关注这些所谓的世家。

　　不过听到周乾的话，风凌也心中却是冷哼一声：“王家、李家！”

　　在回到中土之外，除了最关心的灵思外，风凌这段时日想的最多的就是当初那位前来袭击自己的武者究竟是那个世家派出的。

　　通灵境武者虽然对于各大圣地来说根本就不算什么，可是能够如此轻易派出一位通灵境强者作为杀手，其底蕴也不是一般的势力能够出的起的。

　　因为两大邪派有三大圣地盯着，况且他们也保证不向自己出手，作为能够和正道三大圣地对抗如此之久的两大势力，对方的信誉还是有一定保证的。

　　风凌最为怀疑的便是中土六大世家中的王家和李家，也只有这两家势力和他结怨最深，并恨不得将他挫骨扬灰。

　　只是究竟是王家还是李家做的，风凌心中却是冷笑不已，这次回来，除了就灵思之外，最重要的便是要和这些中土世家的恩怨作一个了结，事情僵持到了现在，也该结束了！

　　想到这里，风凌当即问道：“那不知道周前辈了解近段时日承云关的近况吗？”时间已经过去快一个半月了，也不知道灵思此时的伤势有没有更为加重，虽然当初周义向他保证的便是最少两个月的期限，可是风凌心中却希望越快赶到越好。

　　“承云关的原来城主是紫霄圣地的燕无殇，不过在那一次的战斗中受伤之后，燕无殇便被门内长老带回到门派内养伤，眼下控制承云关的是我幻天宗的黄浩以及终南仙府的周义，至于其它情况我就不是很了解了！”

　　在今日之前，风凌在他的眼中也不过就是一位刚刚崭露头角的年轻天才武者，实在不值得他注意什么，所以关于远处承云关的情况，他也只是泛泛听说而已，并没有什么特别详细的消息。

　　不过得知周义目前还在承云关，风凌此时心中也稍稍放松了下来，只要还在承云关，便意味着事情应该并没有发生什么很大的变化。

　　听完周乾的消息之后，风凌这才含糊将自己的行程说了一遍，当然一些关键的事情还是隐瞒了下来。

　　“灭神玄冰！”听到灵思中了灭神玄冰的事情，还停在前面云瑶拒绝的事情当中的吴长老顿时一声惊呼。

　　“这不是东海大洋深处的一种歹毒之物吗？怎么中土居然还有这种东西存在！”对于能够灭杀神级强者的毒物，作为神级强者的吴子才此时也是满是惊讶。不过在听到风凌居然为了朋友不远万里赶往东海寻找黑神莲，吴子才心中更加的惊讶起来。

　　虽然在介绍的过程中风凌对于整个东海之行语焉不详，但是就算是如此，吴子才此刻也不禁佩服眼前这位年强武者大的胆色来，东海，那可是整个中土武者的禁区！

　　敢于进入东海并成功脱身而出，眼前的风凌可以说是做到了甚至是神级强者都不一定能够做到的事情！

　　“这样做确实没有错！”听到当时周义的处理方法，吴子才再次赞赏了一声，如果当时他处于周义的位置，除了能够以自身更为雄厚的修为压制住灵思身上的寒气外，恐怕其余的做法也可能差不了多少，甚至可能还做的不如周义。

　　这当然不是周义比起吴子才修为和经验来的更加出众，而是由于周义修炼的是无妄离火道，这门功法虽然和吴子才如今修炼的功法各有千秋，但是在对于寒气的克制作用傻瓜却是比起吴子才如今修炼的这一门功法要好上不少。

　　听完风凌如此离奇的讲述之后，周乾此时也是啧啧称奇的看着风凌，然后道：“这么说风凌兄弟你们如今是要赶往承云关将黑神莲送到手了？”

　　“正是如此！”风凌说着再次拱手道：“虽然和两位前辈相谈甚欢，但是情况紧急，风凌却是不便在此久留，还望两位前辈见谅！”

　　周乾听到当下就爽快的摆了摆手：“哈哈，好说好说！”

　　唯有一旁的吴子才虽然知道风凌急于离开，开始看着一旁沉默不语的云瑶，心中却是焦急万分：“那这位云瑶姑娘也随你们一起前往承云关？”

　　见到风凌疑惑的眼神，吴子才灵机一动道：“眼下虽然尚属安全，可是那些中土世家看来对于你如今还是不肯放过，如果到时你一出现在对方的视线中，恐怕这一路之行却是不会太平。”

　　“哼！”听到吴子才的话，风凌眼中却是一声冷哼，浑身露出惊人的杀气，将周乾和吴子才这两位神级强者也吓了一跳：“只要他们敢来，我必让他们有去无回！”

　　吴子才刚才说这话也不过是想要试图将云瑶留在阻梦城，他自认为只要到时候将对方留在了阻梦城，还怕对方不答应拜自己为师！

　　听着风凌这杀气腾腾的话，正当吴子才不知道如何接下去时，就见一旁的周乾此时哈哈大笑道：“不愧是煞星风凌！”

　　云瑶听到这里顿时好奇问道：“什么煞星？”

　　“这是当初那些被风凌杀怕了的中土世家弟子暗中给风凌取的称号！”吴子才这时倒是及时解释道。

　　煞星风凌这个称号风凌以前也有所耳闻，只是那时候他却根本当作是一个笑闻，没想到这个称号居然穿到了周乾的耳朵里。

　　“风凌小兄弟，我也知道你归心似箭，这里也不阻拦你，不过我身边还是有几位徒弟在身边，他们跟在我身边也有些时日了，还望你能够帮我将他带出去试炼一番，增长增长阅历！”

　　“这自然没问题！”

　　风凌爽快的就答应了下来，对于这种惠而不费的事情，风凌却是根本就毫不犹豫，不过待到他见到了那位弟子时，风凌却知道这位周乾前面那里是请自己帮忙，分明是帮自己忙才是！

　　那为弟子风凌前面也见过，正是最开始进入这座城主府邸是遇到的一名侍卫统领，风凌之所以注意到对方还是因为他的实力站在众多侍卫中有种鹤立鸡群之感，没想到对方竟然是周乾周长老的弟子！

　　“万山，这位就是风凌！”周乾将这位表情严肃的年轻守卫打扮的武者叫了进来，就开口介绍道。

　　周乾的话才一开口，风凌顿时就感觉到一阵凌厉的气势带着绝强的战意向自己扑来，不过风凌经过这些天的锻炼，又如何会在意这点小小的气势，面对对方的气势压迫，风凌根本就什么也不做，仿佛根本就没感受到这股气势的压迫一般。

　　“哼！”见到眼前的风凌根本就仿佛一幅无视自己的样子，这位名叫万山的统领此时却是冷哼一声，正要再做什么的什么，就听师尊说道：“好了好了，毛毛躁躁的像什么话！”

　　“是师尊！”见到周乾开口了，万山顿时恭敬道。

　　“周前辈，这就是你说的那一位徒弟？”对于万山前面的无礼行为，风凌并没有放在心上，只是从刚才感受的气势来看，对方竟是一位通灵境强者，虽然还不知道对方的具体实力如何，但恐怕却是不弱。

　　“是的，他叫万山，这次我想让他跟着你们一起出去，除了能够帮他增长增长阅历外，一路上也能够凭借他的身份免去许多不必要麻烦！”

　　后面那一句话才是周乾所要将的重点，也是前面他在听到风凌的讲述之后所突然想到的一个主意。

　　有了万山在身边，凭借着他作为自己弟子的身份，到时便能够借助于三大圣地遍布中土的势力，免得到时被那些中土世家给中土狙击了也不知道是谁！

　　感受到周乾的一片好心，虽然眼前的这位万山满脸的桀骜不驯，可是风凌却只是笑笑，并对周乾道谢：“那就多谢周前辈！”

　　“应该是我向你道谢才是！”周乾此时却打着哈哈道。

　　不待风凌说话，周乾就再次开口道：“哦，对了，我还有一件事想要和风凌小兄弟商量下……”


第86章 答应邀请

　　见到风凌点头同意，周乾和吴子才对视了一眼，这才道：“是这样的，前面风凌小兄弟也说过了如今应该快要结束的南疆武者交流大会，事实上再过段时间我们中土也将进行这样的武者交流会！”

　　“不过这并不是面向整个中土武者，而是由我们中土正道三大圣地派出精英强者同那些即将到来的南疆年轻天才武者进行交流，到时在决出胜负之后，再由决胜出的天才武者共赴云梦泽，同整个云梦泽妖族的天才武者进行对决！”

　　看到风凌逐渐了然的神情，周乾这才道：“我看风凌小兄弟虽然只有还虚境的修为，但是实力却让绝大多数通灵境武者都汗颜，所以我想要邀请你代表我们中土参加接下来的比赛……另外还有这位战玄兄弟，希望也能够接受我们的邀请！”

　　“这个，周前辈！”听完周乾的话，风凌顿时面露难色：“作为一位中土武者，对于在这项提议我自然不反对，不过战玄恐怕并不适合！”

　　战玄可是南疆战神宫的弟子，如果到时出现在和南疆天才武者对战的地方，恐怕到时战玄在战神宫仍至整个南疆都很难有容身之地！

　　不过面对周乾的疑惑之色，战玄却是直接解释道：“我的年纪已经超过三十岁，却是不符合条件。”对于历届由中土人族、南疆人族以及云梦妖族举行的这样一场大比，作为战神宫的弟子，战玄了解的可比风凌多多了，所以却也知道中土也有年龄不超过三十岁的规定。

　　“是这样啊！”周乾前面虽然看战玄的面容比较沧桑，但是却也知道人不可貌相，所以才有这样一问，没想到对方年龄竟然真的超过了，虽然心中早有预料，但是周乾和吴子才还是一阵惋惜。

　　要知道如果以战玄前面对战那名鹤族神级强者时表现出的战力，到时如果真的参加比赛的话，绝对会惊艳全场，到时也可以给近年来中土无法在历次赛事中取得好名次而争一口气。

　　只是周乾绝对想不到的是，就算是战玄年龄符合要求，恐怕也不可能代表中土出战。

　　不过眼下既然风凌已经答应了自己出战的邀请，那么倒也说不上是毫无收获，所以大体上周乾还是颇为满意的。

　　唯有吴子才此时却是看了看一旁的云瑶一眼，最后还是忍不住道：“云瑶小姑娘，你真的不愿意拜我为师？”

　　云瑶看着眼前这位非要缠着收自己为徒的家伙，当即问道“那拜你为师有什么好处？”顿时噎的吴子才哑口无言。

　　好处！以往都是别人想要求自己收对方为徒，那里有这样反倒向自己索取好处的情况发生，一时间吴子才却是愣了愣神。

　　见吴子才不说话，云瑶顿时笑道：“既然没有好处，我为什么要拜你为师！”从前面的对话中，云瑶也发现这位吴子才并没有发现自己的身份，于是原本的捉弄心理就占了上风。

　　听着小姑娘的语气，吴子才反问道：“这个，难道得到一位神级强者的亲自指点算不上好处吗？”

　　“当然算不上！”云瑶撇了撇嘴，笑眯眯道。

　　一旁的风凌等人听到两人的对话，也是满头大汗。拜一位神级强者为师对于绝大多数的武者来说都是一项可望而不可即的奢望，但是对于云瑶来说，却是平凡不能再平凡，谁让她有一位御神境修为的爷爷，所以实际上在云瑶看来，还真是算不上。

　　“云瑶，以你的火属性体质，我可以保证让你一年内步入通灵境，二十年内成为化神境强者！”吴子才此时咬了咬牙，随后说道。

　　这个要求一出，顿时一旁的周乾和万山师徒都不禁满脸惊讶，尤其是万山更是如此，保证进入化神境，就算是万山自己有信心能够凭借自己的实力进入化神境，但是究竟需要多长时间，却是连他自己心中也没有谱，没想到眼前的吴长老竟然作出如此保证，熟知吴长老为人的周乾更是知道他从不打诳语，可是越是这样，周乾也越是惊讶。

　　其实吴子才作出这个保证大部分是建立在云瑶那极为难得的离火体质之上，否则就算是他拼尽资源，也不一定能够将一位普普通通的武者强行推到化神境。

　　可是让他大跌眼镜的时，云瑶此时却轻飘飘来一句：“就这个？”

　　看着小姑娘眼中那毫不惊讶的眼神，吴长老此时也是郁闷的想吐血，他真想好好问问这位小姑娘究竟知不知道这到底意味着什么！

　　“还有什么其他的吗？”

　　被云瑶那满不在乎的神色给逼的差点呛着，吴长老此时也是叹了口气，整个人泛起一丝怒色道：“小丫头，我中土堂堂的终南仙府难道还装不下你这尊大神？”，他正想说些什么，却突然听到云瑶一声疑问：“那你到时会不会管着我？”

　　“怎么，你答应了？”吴长老闻言惊喜道。

　　看到云瑶的神色，吴长老当即道：“到时自然随你！”

　　“那就好，只要你不管我去哪里，我就答应！”云瑶此刻如同一只狡猾的小狐狸。原来就在刚才听到吴子才说到终南仙府的时候，云瑶的心中却是突然一动。

　　因为她突然想到，如果能够在中土弄到一个三大圣地弟子的身份作为掩护，那么到时她的鹤族身份就更加不容易暴露，而且也更加安全。

　　见到吴长老轻易就答应不限制自己自由，云瑶当下就笑道：“那我答应了，师尊在上，请受徒儿一拜！”说着她就大咧咧朝着吴长老一拜，也不管他究竟反没反应过来。

　　“好，好！”见到云瑶终于拜自己为师，吴长老顿时大喜，他对于云瑶的资质可是一百个放心，只要不出意外，绝对能够在二十年内成为化神境强者，到时师徒两个都是神级强者，倒也可以传为一段佳话！

　　“师尊！”吴长老心中的兴奋劲还没过，就见云瑶此时突然把手一伸：“总该给徒儿见面礼吧？”

　　看着云瑶那装作可怜的模样，吴长老虽然知道她是装的，可是心下欣喜的他也懒得计较，当即他就从怀中一掏，顿时就又取出了一瓶精致小巧的玉瓶，道：“这是为师炼制的还精补气丹，可以平日里辅助于你修炼，今日就先赠予你作为见面礼，到时为师再为你详备！”

　　“多谢师尊！”云瑶顿时大喜的拿了那瓶丹药收入自己的空间戒指当中，也不知道她到底知不知道这瓶丹药的珍贵之处。

　　如果云瑶爷爷知道了这种情况，恐怕会立刻气的暴走，要知道当初为了让云瑶聆听自己的教导，他可是花了不知道多少工夫，而现在这小丫头竟然就被一瓶丹药给收买了，这让他情何以堪。

　　“好了，既然这样，那周前辈、吴长老，我们就此告辞了！”风凌见事情都已谈妥，一刻都不能等的他当即就开口告辞道。他现在可是一门心思想要赶回承云关，早一日见到灵思，他的心绪才会真正安定下来。

　　“好！”

　　周乾知道风凌的打算，也并没有多加阻拦，只是直接吩咐身边的万山道：“万山，这一路上要多听风凌小兄弟的安排，不得肆意行事！”

　　“是，师尊！”虽然心中不以为然，但是万山口中却是迅速回应道。

　　看到答应爽快的万山，深知对方心性的周乾那里不知道他此时恐怕并不是如同他口中所说的对风凌信服，但是周乾也没有再说什么，这种事情还非得亲自接触之后才能够明白，旁人说的再多也是徒然，而且周乾也相信风凌会很快处理这件事的。

　　不过想了想，周乾还是拿出一块青铜令牌道：“如果到时遇到什么紧急情况，可以凭借这个令牌求助于门派的力量！”

　　周乾这却是但是在路途中有那些世家的家伙在中土阻拦，虽然他不相信对方能够对风凌等人造成什么困扰，但是为了以防万一，他还是将这面令牌拿了出来。

　　“是，师尊！”万山还想说些什么突然旁边就传来一声疑惑的声音：“云瑶，你怎么也跟着出去？”

　　“师尊，你不是答应不限制我自由吗？”云瑶此时一脸迷惑不解的说道。

　　被云瑶的话给噎住，吴长老顿了顿才道：“可是，你这才刚刚拜我为师！”

　　“难道师尊想说话不算数？”

　　被云瑶连连顶撞，吴长老此时也是有些失态，他愤愤不平道：“那至少也要等为师将师门的规矩和功法传授于你吧！”

　　……

　　终于，在双方的一番妥协于退让之后，吴长老在草草的进行了一项拜师仪式之后，只能哭丧着脸看着云瑶跟着风凌等人一起离开。

　　“记得勤加修炼我给你的功法啊！”吴长老在身后嘱咐道：“有什么事情记得找你万山师兄！”

　　云瑶此时却是笑眯眯的说道：“嘻嘻，知道了，师尊！”

　　一旁的万山却是眉头顿时挑了挑，只是面对对面的吴长老，他只能点头无奈道：“我会的，吴师伯！”

　　告别了周乾以及吴长老这两位阻梦城的副城主，风凌等人便马不停蹄的上路，很快就除了阻梦城，来到了郊外。


第87章 化骨塑形丹

　　除了阻梦城的北门，风凌等人立刻就告别了这人妖杂居的繁华所在，来到了阻梦城北郊的一片小树林当中。

　　风凌看着身后此时正一脸笑眯眯的云瑶，问道：“云瑶，你不是说有法子让牛奎身体变小吗？”

　　“对啊！”

　　在这一路上被人当做风景一样观看的牛奎此时也连忙点头说道，就在这一路上，已经不知道有多少人对于他行注目礼了，这还是在妖族出现比较频繁的阻梦城，如果再深入中土内部一点，恐怕到时就不仅仅是当景色看了，只怕还会引来一些正义感爆棚的除魔卫道人士！

　　“啊，你不说我都差点忘了！”

　　云瑶被风凌这么一提醒，顿时收起了手中一直把玩的一件法宝，那是前面她从吴长老那里敲诈过来的，当时可是让吴长老肉痛了很久！

　　“这个嘛！”说着云瑶不怀好意的看了看牛奎，这才道：“我这里确实是有一种丹药可以将你的身体缩小塑形。”

　　云瑶一边说就一边掏出了一拼丹药出来，并丢给了牛奎道：“喏，就是这种化骨塑形丹！”

　　看到云瑶如此轻易就将这瓶丹药递给自己，牛奎反而迟疑了来起来：“你确定吃了不会有其他事情？”

　　“放心，只是一些很小的副作用，没什么大问题！”云瑶当即打包票道。

　　虽然云瑶说的信心满满，可是牛奎心中却还是有些迟疑，只是他最后看着手里的这一瓶丹药，咬了咬牙，还是道：“那好吧！”

　　眼下也只有听从云瑶的吩咐了，否则其他人也没什么办法可以将他这副面容给伪装成人族的样子！

　　倒是一旁的万山看到牛奎这副模样，却是微微皱了皱眉，身为一个人族武者，他一直奉行的就是非我族类其心必异的原则，所以看到风凌他们同这位水牛妖族大汉貌似很熟的样子却是非常不顺眼，只是望着大家不以为意的样子，他也就强忍住没说出来，同时对于这位云瑶小姑娘拿出来的丹药也有些好奇其效果。

　　牛奎看了看一旁鼓励的望着自己的云瑶，再次从玉瓶中倒出一粒黑不溜秋其貌不扬的丹药，道：“那我真的服下了！”

　　咕咚一声，牛奎那张大嘴就将这粒小小的丹药吞了进去。

　　这粒丹药入口即化，很快牛奎就感到了一股暖流从自己的胸口升起，转而流遍四肢百骸，“没事！”

　　牛奎笑了笑，正要说话，可是转瞬之间，体内的那股暖流此时竟然如同立刻就变为了刀子一般在自己的体内疯狂的刮了起来，这股疼痛感是如此的强烈，以至于牛奎虽然平日里皮糙肉厚，可是却还是忍不住立刻痛苦的嘶吼出声。

　　“哞！”

　　几乎是一瞬间，牛奎的身体就立刻随着一声巨大的牛哞声迅速化出了原形，露出了自己高达两丈、体长近四丈的青色牛身。

　　“呼呼！”牛奎的那一双巨大的牛眼睛此时也变得血红无比，但是从他的眼睛中，风凌出了感受到巨大的痛苦之外，也感觉到了其中蕴含的一丝理智。

　　轰！

　　随着体内那仿佛无数小刀不断割肉的痛楚传来，牛奎的这一丝理智也很快就被那股痛苦的癫狂给淹没，只见他右前脚此时轰隆一声踏在地上，立刻就将脚下的土地给生生踏出了一个深达一丈的大坑，甚至周围原本平坦的土地也立刻出现了数道惊人的裂缝，将这一片小树林给生生分成了数块，一些处在裂缝当中的树木更是被震的东倒西歪，裸露出了下面遒劲的根茎。

　　“我们先离开这！”

　　看到牛奎逐渐控制不住自己，风凌立刻吩咐道，在众人远离了化为原形的牛奎数十丈之后，风凌这才向云瑶问道：“这个什么化骨塑形丹你确定没有问题？”

　　这时候云瑶却是笑嘻嘻道：“确实没有什么大问题，只是有一些小小的副作用，比如服用者会感到些许的痛苦，这都是正常现象。”

　　“些许的痛苦？”看着不远处不停用巨大的牛头撞地的牛奎，风凌暗自咋舌，这就是云瑶口中小小的痛苦。

　　就连原本因为牛奎的妖族身份而有所防备的万山此时也是不禁身体一寒，也不知道这位水牛妖族大汉究竟是怎么得罪这位小姑娘的，竟然惹得对方如此的作弄。

　　风凌虽然有些苦笑于云瑶的恶作剧，可是却也只能在心中暗暗腹诽，谁让牛奎没问清楚就立刻吞了下去。

　　“咚，咚……”

　　随着牛奎一声接一声的砸地声响起，并且砸地的力道也愈发的大了起来，不远处的风凌也开始逐步的再次后退起来，尽管现在他们已经距离牛奎有数百丈距离，但是脚下那巨大的震荡声还是将大家的身子震得一抖一抖。

　　在城郊闹出这么大的动静，自然早就惊动了在周边巡逻的人族守卫队伍，不过在万山展示出自己的身份后，对方倒也识趣的没有多管闲事。

　　“哞！”

　　一声声巨大的牛哞伴随着剧烈的喘息声从远处传来，随着牛奎的一声巨大吼声，远处的风凌立刻看到，牛奎那巨大的身体表面此时竟然出现了一道道巨大的诡异符文，这些符文极其的古老沧桑，让人难以辨别，而随着这些符文出现之后，天空中此时竟然在大白天出现了不断闪耀的点点星光，这些星光在湛蓝色的天空之下越来越亮，形成了一副白天日星交辉的奇特场景。

　　这些闪烁的星辰如同以往牛奎施展气冲牛斗一样不断的投射出点点星光，这些星光逐渐出现在了大家的面前，并全部投入到了牛奎身上的那一层巨大的光辉当中，显得如此的诡异。

　　被这不断投下的星光一激，牛奎身上的符文也闪烁出更加强烈的青光，这些情况此时开始逐渐的扩散，并逐渐进入到牛奎的身体里面。

　　而随着这些星光的渗透，牛奎也逐渐感觉自己体内的那股热流此时仿佛感应到了什么一样，他们不断的吸取这一丝丝奇特的光晕，并最终壮大自身，同时以更加快速的改造他的身体。

　　在这种奇妙的变化之中，牛奎的身体此时竟开始逐渐的变小，这种变化并不是迅速的变化，而是一种逐渐的过程，风凌等人也是逐渐从牛奎的这些变化中才感应到。

　　大概过了一炷香的时间左右，此时牛奎的身体已经完全变为了一个正常的人族男子大小，虽然体型依旧比较魁梧，但是相比起原来的体型却是不可同日而语，不过最让人觉得怪异的还是牛奎头上那个巨大的牛头，甚至就连头上的牛角也没有消除。

　　不过在体型逐渐缩小之后，牛奎的双目也逐渐恢复了清醒，除了脸上有时候微微皱着的眉头，显然如今的他体内的痛苦已经减轻了许多。

　　牛奎此时双腿盘膝在那一片此时已经被破坏的狼狈不堪额土地上闭目调息，并将体内的元力逐渐并拢，在风凌等人惊奇的目光当中，只见牛奎的脸上此时突然被一阵青莹的光芒笼罩，让他的面容显得有些模糊不清。

　　不过很快，待到那一层巨大的青莹色光芒散去之后，风凌等人就看到此时出现在自己身前的纯粹就是一位人族的男子，虽然体型异常突出，脸上也显得异常的彪悍，但是却无论如何很难让人联想到他原先是那样一位巨大的水牛妖族大汉！

　　感受到风凌等人逐渐靠近，牛奎也睁开了他那一双巨大的眼睛，然后有些奇怪的看了看自己的双手，并在此摸了摸脸上此时大变的面容，随后咧嘴一笑：“你们觉得怎么样？”

　　看着眼前形象大变的牛奎，不仅是万山心中大吃一惊，就算是早就熟悉牛奎的风凌等人此时也不禁啧啧称奇，因为从这样一位魁梧的人族大汉身上，根本就联想不到任何妖族的痕迹。

　　出现在风凌面前的，此时便是一位身材异常高大的人族大汉，粗横的脸上满是凶悍之色，给人感觉桀骜不驯，但是他嘿嘿笑出来，顿时就打破了这种看法，大家在他的身上看到的是一位分明是一位憨厚的男子。

　　摸了摸自己的脑袋，牛奎嘿嘿一笑，这才道：“云瑶，你可不地道，前面可没说过程这么痛苦，不过还是谢谢你啊！”

　　在刚才检查体内的过程中，牛奎惊喜的发现，自己体内的元力在经过这样一番变化之后，竟然变得精纯了不少，要知道这对于牛奎这样一直卡在化神境的门槛上纹丝不动的武者来说，元力愈发精纯就代表着他进入化神境的把握也愈发的大了，这又如何不让人惊喜呢！

　　“哪里哪里，这都是你自己的功劳，不用谢我啊！”云瑶虽然知道那种化骨塑形丹会让人感到很大的痛苦，可是看到牛奎前面被自己折腾成那个样子也不责怪自己，她也有些不好意思起来。

　　虽然前面有着万山将前面过来询问的守城武者给拦了下来，可是在前面这么大的动静中，还是惊动了周围来来往往的行人，这时候大家也并没有在这样一处地方作过多停留，而是转而就立即离开，只留下这一片被摧残的遍地狼藉的小树林。


第88章 东海余波

　　而就在风凌等人正一路上赶往承云关时，此时在风凌离去东海半个月之后，整个东海的局势也处于一种较为诡异的状态。

　　“这场风波还是不可避免吗？”

　　一位男子盘膝坐在一处云雾缭绕之地，双目深深的望向了不远处的云海，仿佛从中见到了一场巨大的风浪一般。

　　说着这位男子睁开他那双一黑一白的诡异眼眸，随后整个人的右手就朝前一划，顿时整片云海就出现了一大片的仿若透明丝线一般的东西，这些东西一点一划迅速成形，竟在这云海之上形成了一片棋盘。

　　在这棋盘之上，这位男子眉头深深紧锁，仿佛在考虑什么非常重要的事情，到最后这位男子盯着眼前推演不下去的棋局思考良久，最后用手一挥，眼前的棋局就再次消失在了眼前，天地之间又只剩下这片云海。

　　“来人，传令下去，神机门就此闭岛，一切门内弟子都不得妄自出岛，岛外的弟子也要尽快赶回，不得耽搁！”

　　下达这条命令之后，这位神机门门主终于眉头一舒，仿佛下了什么重要的决断一般。

　　自从三百年前神机门的神级强者一夜之间消失之后，神机门就已经关闭山门许久，直到近些年来恢复了些许的元气，这才又逐渐派出自己的弟子在外活动，其在东海之滨也逐渐恢复了往日的一些势力，大有复兴之象，可是眼下这个再次闭岛的命令一出，顿时就再次引起其他长老弟子之间的议论。

　　只是碍于门主自身的威望，其余长老们虽然不能理解为何突然又再次闭岛，但是他们倒也没有明确反对。

　　而就在东海神机门宣布闭岛之后，此时在东荒岛也正发生着一些事情。

　　东荒城的东荒妖神殿中，只见此时那些化神境强者此时也都纷纷坐在一处主要议事大殿当中讨论纷纷。

　　“我不同意此刻，我们妖族和人族仇恨不共戴天，又怎么可以和他们合作呢，何况在那些人族的心思狡猾，我们恐怕在这里面占不到什么好处！”一位火雀族的神级强者当场反对道。

　　其余人等也都是议论纷纷，有赞同的有反对的，但更多的还是保持观望态度。

　　在最近的东荒岛当中，如果要说发生了什么事情，那么就要数半个月前的那一场刺杀了，据说在那一场事变当中，玄武老祖的最小弟子惨死在其中，另外东海人鱼族的公主也被那个刺客给掳掠走了。

　　而最让大家感到震惊的是，那位人族的刺客不禁敢于在东荒岛做下如此骇人听闻的事情，更是当着玄武老祖的面逃脱了，这才是更加让人难以置信的，但是既然这话时从玄武老祖口中亲自传出，想来老祖他老人家也犯不着给自己脸上无故抹黑。

　　根据事后的调查，有人已经发现这位当初伪装成人鱼族武者的人族刺客正是当初那位在东荒妖族大比中一直跟随在那位巨人丘旁边的男子。

　　甚至还有传闻，据说在得知这个消息之后，玄武老祖当场大怒，甚至就连近年来已经从未出过玄武城的肉身也亲自出动，想要将此刻正往巨人族领地返回的丘等巨人族参赛成员捉拿回来审问。

　　而接下来的事情便完全是不知从哪里冒出来的传闻了。

　　本来面对玄武老祖的亲自出手，就算是那些巨人族参赛队伍当中有一位神级强者带队，但是又怎么可能阻挡的了身为御神境武者的玄武老祖，可是事实就是玄武老祖在怒气冲冲前去捉拿那些参赛的巨人成员们不就，便再次返回了玄武族当中。

　　虽然期间这短短的时刻到底发生了什么大家并不知道，但是玄武老祖空手而回这个事实却是真的。

　　事后据玄武老祖曾经亲口对自己的大弟子说道，他之所以没能成功，是因为在最后的关头巨人族的那位巨神庙的老庙祝也亲自出手了，在两人短短交过一次手后，也不知道玄武老祖和那位老庙祝谈了什么，但是从玄武老祖回来后让众人不再去追究那些包庇此刻的巨人们就知道这两位强者恐怕达成了什么协议。

　　而在那一天这两位强者的交手过程中，其动静也被一些修为高深的神级强者给捕捉到了，这侧面证实了传言的正确性。

　　不过玄武老祖可以因为巨人族而放弃对那些参赛巨人们的追究，但是面对那位人族的刺客，玄武老祖可不是那么还说话的。

　　作为整个东荒妖族的高层核心，整个东荒妖神殿便是其中的首脑，而今天这众多的妖族神级强者汇聚一堂，所讨论的便是应该如何给东海的人族施压，让他们将那位人族此刻给交出来，此时他们还并不知道风凌的身份是中土武者，根本就不是东海之滨的本土武者！

　　不过对于眼下争吵的情况，一些熟悉妖族内部事务的神级强者此时却是冷笑不已，眼下那些旗帜鲜明反对因为这件事情向人族施压的武者分明都是属于虎族以及少部分火雀族这一排，这些都是属于为首的虎族族长的势力，这也是对方能够坐上东荒妖神殿殿主位置的关键。

　　但是自从虎族老祖去世后，这位虎族族长殿主的位置却做得有些不自在，谁叫在他的头上还有一位在整个妖族当中拥有更大威望的玄武老祖。

　　在近些年来玄武老祖的可以安排下，这位虎族殿主对于东荒妖神殿的掌控已经被削弱到了极点，否则眼下又怎么会出现如今这样的争吵局面。

　　不过就在争吵进行的最激烈的时候，此时却突然有一个声音响起：“诸位，估计大家还不知道吧，在我们老祖亲自登门拜访之下，那位东海人鱼族的王者已经同意和我们共进退！”

　　这位说话的正是当初那位和玄天逸交谈甚欢的玄韬玄长老，同时也是玄武老祖的弟子！

　　听到玄长老说的话，顿时整个议事大殿立刻就沸腾起来，众多的妖族强者都为这个消息而感到震惊，而原本坐在首位漠然看着下方讨论的妖神殿殿主隐藏在身下的双手也不禁猛然一握。

　　眼下既然这位玄武老祖的弟子都这么说了，那只能说明事情已经完全达成了，接下来的情况就算是他用脑袋想想也都知道。

　　果然就在这位妖神殿殿主眼中阴沉的时候，场下那些原本还有些由于站在那边的妖族强者此时顿时迅速一边倒的站在了玄韬这一边。

　　“既然人鱼族的那位也开口了，我想我们还需要顾忌什么，直接给那些该死的人族一些教训，否则他们还不知道什么天高地厚呢！”

　　这位妖族长老口中所提到的人鱼族那位正是当今整个人鱼族的皇者，一位同样也是御神境的存在，而且对方也是那位消失了的海蓝公主的父亲，也难怪玄武老祖如此轻而易举就将对方给说服了！

　　事实上当初在传出关于海蓝失踪的消息时，虽然玄武老祖明显看出海蓝和那位人族武者是认识的，但是他却故意对方放言说是风凌将海蓝掳走。之所以那么做便是为了引起人鱼族方面的同仇敌忾之心，从而达到他的目的。

　　在这些中间派都导向玄武老祖这边后，妖神殿殿主一声长叹，最后还是只能不甘道：“既然大家都同意这样做，那我们妖族到时就将就此事向东海人族问个究竟！”

　　……

　　就在消息出来没多久，在巨人族的巨神庙当中，此时巨人少年丘正一脸焦急的看着眼前的老庙祝：“庙祝大人，还没有风凌他的消息吗？”

　　在上次的那一场玄武老祖亲自出手当中，丘虽然依靠着眼前老庙祝的实力从中逃脱，但也在时候逐渐了解到了他那位人族兄弟风凌究竟在东荒岛上惹下了多大的麻烦！

　　“放心，那位人族风凌并没有事！”老庙祝看到丘这样，一开口就将少年躁动的心静了下来：“如今妖族正在气势汹汹的向东海人族质问，想来风凌还没有落到对方的手中！”

　　看着丘还有些不情不愿的表情，老庙祝却是另外道：“这段时间外面的风声正紧，而且我虽然强行让那只老乌龟答应了不再针对你，可是如果上次你也被那个家伙看出了拥有远古巨人血脉的事情。”

　　“凭我对那只老乌龟的了解，”老庙祝此时冷笑道：“如果有任何出手的机会，恐怕他根本就不会顾忌自己发出的承诺，所以就算是为了整个巨人族的未来，你也暂时不要外出，否则一旦出什么意外，将来我巨人族又有何人能够为族人遮风避雨！”

　　“当然，”老庙祝此时一转换口气道：“只要你专心修炼，不断开发出体内血脉的能够，只要达到了化神境的境界，到时你想去哪里我也不阻拦你，眼下却是根本不可能！”

　　“或者你能够将巨灵变修炼到第五变！”见到丘一脸的不情愿，老庙祝当即道：“当然你也可以选择直接承受我一炷香的全力出手，只要能撑过去就行！”

　　想起哪那日眼前这位其貌不扬的老庙祝和那位气势汹汹的玄武老祖在空中的惊人战斗，丘就不禁叹了口气：“那我还是选择修炼到化神境好了！”

　　说着他不禁望了望当初的东荒城方向：“风凌大哥，希望你多保重！”


第89章 王家密谋

　　风凌自然不知道他轻巧的凭借月影神轮逃出东荒岛后，整个东海的局势更是发生了翻天覆地的变化，此刻的他正一路紧急的想着最前方赶去。

　　作为中土最南边的城市，阻梦城虽然繁华，但是距离整个中土北方的承云关距离确实十分漫长，足足有万里之遥，就算是以风凌等人日夜兼程的赶路，但是事实上在赶了三天之后，众人也不过是赶了一般的路程罢了！

　　“今晚我们就在这玄郭城休息吧！”

　　连续赶了三天的路程，虽然风凌心中恨不得下一刻就赶到承云关，但是在这种情况之下，但是风凌却还是知道欲速则不达的道理。

　　“终于可以歇歇腿了！”听到风凌今天难得路过城池没有直接绕过反而破天荒的进去停歇，云瑶顿时就欢呼起来。

　　在这几天的赶路过程中，虽然有着众人的陪伴，但是对于云瑶来说，身边的那些人族的城池一个个的经过却不能进去参观，这就像一只耗子不停的在她心中挠啊挠，实在是太不自在了！

　　在这样的情况下，眼下的风凌既然说了这样的情况，那么事情便还有着些许的进展！

　　眼前的这个玄郭城并不大，但是对于只进入了阻梦城的云瑶来说，眼前的这个城市才是真正具有中土人族气息与风味的城市，一时间云瑶看着身边来来往往的人，顿时只觉的自己的眼睛都不够用了，整个人都开心的不得了！

　　一旁的战玄此时也微微有些好奇的打量着身边的景色，相比起南疆人族城市的景色，眼前的中土也给了他一种面目一新的感觉。

　　本来战玄是想要再将风凌等人送出云梦泽之后就直接回去，可是在风凌的劝说之下，战玄倒是没有拒绝风凌等人的提议。

　　风凌这样挽留战玄，只是单纯的为战玄的安危考量，毕竟就在不久前他们才和那位佘梦城的神级强者交过手，在这样的情况下，如果战玄直接回去的话，恐怕又很大概率会碰到那些搜索严密的蛇族武者，就算战玄不把那些蛇族武者放在眼里，但是却也有更大的风险暴露自己的位置，那时候如果真的引来了蛇族和鹤族的其他神级强者，恐怕情况就不会这么妙了！

　　在这样的情况下，战玄虽然想要刻意磨练自己的武道，但也不会傻到轻易就将自己置入险地，所以在风凌的一番挽留之下，他也就顺水推舟的答应留了下来，他在战神宫的恩怨已经过了十几年了，也不在乎多等这几天！

　　更何况好不容易来到了中土，如果不找机会同中土的武者交手一番，又怎么对得起自己这段时间冒险跨越云梦泽的经历呢！

　　“战玄大哥，我们今天就住这家客栈吧？”

　　一直在前面带路的万山此时满脸尊敬的朝身后的战玄说道，刚开始的时候万山对于风凌等人指挥自己还有些心理障碍，毕竟风凌的面色年轻，论起年龄比自己只小不大，只是碍于当初师尊周乾的话，万山却是一时不还反驳，只是在一路上倒也冷声冷气的针对风凌他们。

　　风凌和战玄他们自然是见惯了这种事情，看在周乾当初的吩咐上风凌并没有多么在意这件事，但是一旁的云瑶和牛奎却是愤愤不平起来，尤其是牛奎，虽然他现在变成了一副人族的模样，但是知道对方真实身份的周乾却常常刻意针对牛奎。

　　有一次在旁边唯恐天下不乱的云瑶挑拨之下，牛奎却是实打实的和周乾对战了一场，不过最后两人倒是谁也没有获得胜利，甚至两人在那样激烈的对战之下差点就控制不住自己的元力打出真火来了。

　　就在两人眼见就成了两败俱伤的情况之下，最后还是战玄亲自出手将他们两个的攻势同时接了下来。

　　只是战玄虽然将两人的战斗给阻止了下来，但是在这样的情况下，万山和牛奎却仍然看对方不顺眼，两人都说如果不是战玄最后打断了两人最后的攻击，最后躺下的一定会是对方！

　　不过出乎大家意料的是，虽然万山和牛奎依旧互相看不顺眼，但是通过战玄最后的那陡然出手，却让他真正意识到了自己恐怕根本就不是战玄的对手，因而对于战玄，他却是依旧尊敬的很。

　　不过让他奇怪的是，虽然战玄实力强大，但是在和云瑶以及牛奎的谈话中，似乎两人总是将风凌和战玄相提并论，对于这位仅仅是还虚境的风凌，万山虽然心中难以置信，但是在后来中也逐渐改变了自己的态度，至少不再是那么的生硬了。

　　而就在风凌等人出现在这座城池之后，在某一处地方，此时却有着一道人影在看了突然出现在玄郭城的风凌等人一眼后，转而慢慢记下了风凌他们的位置后就一脸喜色的向一处地方走去。

　　“什么，你说你看到了风凌的踪迹？”听到手下这位坛子的禀报，这位玄郭城的城主顿时立刻惊声起来。

　　“是的，这是小人亲眼所见，同大人您当初向我们展示的那一幅画像极其相似！”

　　“好了，下去领赏吧！”

　　将这位探子打发出去后，这位玄郭城的城主顿时就坐在那里沉吟半晌。虽然他表面上是玄郭城的城主，但是事实上，他还有着另外一个隐秘的身份，那就是王家的外族子弟！

　　而就在半个月前，族内就突然传下来的一个紧急的任务，让自己紧盯着玄郭城方圆百里的人员，并查看是否有那位前段时间闹得腥风血雨的风凌的踪迹。

　　本来对于这样的任务他根本就是准备应付一番了事，事实上也是这样，在这个任务发出近一个月后，却根本就没有任何的动向，甚至就连他本人也都快忘记这个任务了，没想到今天突然就被这位探子给禀报了出来。

　　仔细考虑之后，他再次派人小心的混入其中确认了风凌的身份后，这才谨慎的将这个消息上报到了自己的上面。

　　王家总部。

　　王梦熙看着每天有下面人员汇集的各种情报，他拿起最上面的紧急消息，打开一看，顿时手上一滞，脸上顿时露出了渗人的狂喜：“你总算出现了，风凌！”

　　自从上次那位王邢行刺失败后，王梦熙的脸色就从未见好过，要知道本来灭神玄冰就是专门用来对付风凌的，谁知最后竟然浪费到了那个叫灵思的小姑娘手中。

　　不过虽然如此，但是王梦熙也从未放弃针对风凌刺杀的计划，可是让他失望的是，自从那一次刺杀之后，风凌竟然像是一夜之间消失了一般，根据下面的眼线来报，风凌最后一次出现在众人的面前就是从承云关匆匆离去。

　　为了搜寻风凌的踪迹，王梦熙和联合李家一起组合其他世家的资源，试图将风凌从整个中土翻出来，只要能够得到风凌的踪迹，他不相信自己联合几大世家的力量，还对付不了一个小小的风凌！

　　可是接下来的事情却完全出乎他预料，那个原本在中土搅风搅雨的风凌竟像是突然就从世间消失了一般，任凭王梦熙如何的寻找，但是翻遍了中土，他们却根本没能发现风凌的丝毫踪迹。

　　而甚至正当王梦熙心中幻想以为风凌已经被别人神不知鬼不觉的干掉的时候，却突然又再次知道了风凌的消息，这又怎么不让他欣喜若狂。

　　“风凌，这次我看你能逃到什么地方去！”王梦熙脸上露出阴狠的目光。

　　“来人，去把王邢给我叫过来。”

　　王邢这段时间过的非常不好，少主安排给自己的刺杀任务失败了，而且对手竟是一个还虚境的武者，甚至还因此浪费了一份珍贵的灭神玄冰，虽然少主事后并没有说什么，但是王邢还是觉得一阵愧疚。

　　如果当初不是自己自作主张一个人进行刺杀，想来就算是风凌再如何的神奇，也绝难逃脱两位通灵境强者的联手刺杀！

　　所以在听到王梦熙突然召见自己后，王邢几乎是以奔跑的速度赶来：“少主！”

　　看着前面笑意吟吟看着自己的王梦熙，王邢觉得顿时羞愧道：“少主，上次的事情，我……”

　　“王邢，这件事上次都说了怪你！”王梦熙却立刻止住而来王邢的话，虽然他对于王邢上次的表现很不满意，但是谁让他手上的通灵境高手不多，这位王邢毕竟是位通灵境高手，还是需要笼络一番。

　　“王邢啊，这次我有一件事要交予你去做，也只能由你去做，对于别人我都不放心！”

　　“少主，我王邢一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　看到被自己轻易煽动的王邢，王梦熙却是极为满意，他接着道：“这件事其实也和上次的风凌有关！”

　　“风凌！”听到这个名字，王邢的目光顿时一冷，这个名字现在他一听到就感到一股耻辱涌上心头。

　　“是的，风凌！”王梦熙看着眼前涌起一股仇恨的王邢，这才慢悠悠开口道：“今天我刚刚从下面那里得到了消息，说消失了许久的风凌已经再次出现了！”

　　“所以我希望你……”王梦熙当下立刻说道，却见对面的王邢不断点头。


第90章 突然袭击

　　在玄郭城歇息一晚上之后，风凌等人也没有耽搁太长时间就又再次出发上路了，然而他却不知道，实际上在他一出现在玄郭城之后，就立刻被王家遍布于中土的密探给发现了。

　　就在风凌离开甚至还没过上一个上午，此时在那个玄郭城的城主府中，原本威严的城主府此时也像是迎来什么重要客人一般。

　　在城主大人那奢华的宴客大厅上，此时正有着三位人影在这空旷的大厅上分宾主坐好，只是虽然坐在主位上的城主大人很想表现出自己作为一城之主的威严，但是一想到眼前这两位武者所表现出来的身份和武力，他心中就强行将自己这个念头给生生压制下去。

　　就在他将自己发现风凌的消息发现之后，然而让他想不到的是，王家高层并没有发出什么有用的指示，只是吩咐他不断监督风凌等人的去向而已，然而在得知风凌他们离开玄郭城之后，他就有些坐不住了，对方离玄郭城越远，自己所能够监控的能力和范围也将很大的削弱。

　　正当他想着如何上报的时候，就听府外的守卫突然说两个怪模怪样的傲慢武者来到了城主府，要求接见城主大人。

　　普通人那里是轻而易举就能见到一城之主的，但是眼前的这两个人却只是轻轻怒哼一声，就将自己多年培养的心腹武者给震慑的根本就不能动弹。

　　“真是废物！”

　　想到自己花费这么多晶源培养的武者前面的窝囊样子，这位玄郭城城主心中就不禁怒骂一声，只是面对眼前这两位面无表情的武者，却是根本就不敢有任何的异动。

　　“不知两位大人从家族中赶来，究竟是带来了什么命令？”感受到场面的些微尴尬，玄郭城城主当即率先开口问道。

　　眼前这两位武者从前面他们散发的气势来看，应该就是家族内部当中精心培养的那些通灵境武者，就算是自己这个常年在外为家族贡献力量的城主，但是面对于这样的强者，却仍然不敢有丝毫的反抗。

　　而且他们身上前面也出示了代表着家族少主的信物，证明其身份不虚。

　　“关于那位风凌的消息，你现在探听的怎么样了？”

　　王邢看了身边的那位胡须花白的长老，心中一动，却是没有说话，而是任由对方问下去。

　　这次王梦熙虽然因为手下无人，所以再次启用了王邢这等任务失败的武者，但是这次为了保证不再发生上次王邢那样单独行动失败的情形，也为了提高任务的成功率，这次王梦熙一共派出了两位通灵境强者，其中另外一位便是上次那位被王邢为了独占功劳单独抛下的武者。

　　只不过相比起上次王邢作为主导，这次任务却是由这位老者作为主导，所以这次的问话也是对方先开口询问，王邢虽然心中有些许不爽，但还是只能忍下来，只要这次的任务能够成功，到时自己就又可以得到少主的信任！

　　听到这位胡子花白的家族内部武者询问，这位玄郭城城主更不敢怠慢，当下就一五一十就将风凌等人的动向做了详细的汇报。

　　当听到风凌他们离开的消息后，顿时这问武者顿时脸色大变：“这么说他们已经离开了？”

　　看到王邢和那位鹤发童颜的老者脸色顿时就阴沉了下来，玄郭城城主立刻诚惶诚恐道：“两位大人请放心，因为拍打草惊蛇，虽然我并没有阻止对方的任何行动，但是对于对方的动向，我也已经侦查的一清二楚了！”

　　得到这个消息，王邢和另外那位老者当即脸上缓和不少，那位老者更是呵呵笑道：“这样便是最后，你对于家族的忠心，我们都是有目共睹，到时一定上报家族为你表功，说不定还能得到一两粒丹药祝你突破如今的境界呢！”

　　他一眼就看出了这位玄郭城城主的修为不过是区区的凝元境巅峰罢了，对于他这等年纪来说，可以说已经完全断了靠修炼突破到还虚境的可能，只能依靠丹药才能够成功突破。

　　但是对于眼前这位玄郭城城主来说，就算是手中空有晶源，但却绝少有机会能买得到助他突破的丹药，因为这些丹药几乎全部都被正道三大圣地中的终南仙府给把持了，就算是中土各大世家，所能够得到的丹药也数量极少，更何况又要怎么会轻易浪费在他这等资质和悟性都算不上好的旁支族人身上。

　　听到这位老者的承诺，玄郭城城主当即脸上喜形于色，甚至整个拳头都紧紧的攥了起来，他激动连连道：“那就多谢两位大人到时的美言了！”说着他还第一次向着王邢和那位老者深深鞠了一躬。

　　虽然但当这样一个城池的城主在许多人看来就已经是前途远大了，但是对于一位从小生长在王家的人来说，这样的安排其实根本就无异于发配。只是当初虽然他本人也拥有王家血脉，但是身为旁系的他却已经根本就得不到许多的好处，毕竟僧多粥少，更何况当初他本人的武道资质也不是太过优秀。

　　最后还是他费了一把子力气，这才达到了如今这样的地位。而在当上玄郭城城主之后，他也逐渐将自己原先的奢望都王权松懈了下来，在武道上能够保持如今的实力还可以算是他居安思危努力保持的结果，但是日后的突破他却是根本就不敢奢望了。

　　然而现在居然有了眼前这两位大人的承诺，想到家族中那些丹药的神奇，说不定自己还能够在有生之年突破到还虚境呢！故而这位玄郭城城主却是十分的激动。

　　虽然对于他本人来说，其武道意志已经基本上丧失了，就算是提升到了还虚境的境界，但是其实力却根本难以提升，但是对于玄郭城城主来说，其最大的好处并不是实力的提升，而是寿元的提升。

　　凝元境巅峰虽然和还虚境只有一步之隔，但是其寿元的差距却不可以道里计。能够将自己的寿元延长，这位玄郭城城主又哪里有什么不满意的地方！

　　在这两位家族来人的些许承诺之下，这位玄郭城当即原本例行公事般的想法立刻被抛诸脑后，转而积极的为他们出谋划策起来。

　　而就在这时，风凌他们已经成功远离了玄郭城接近百里之地，按照他们的路程，还有三天不到就将要到达承云关了，所以风凌心中倒反而有些些许类似于近乡情怯的心情。

　　越是里承云关越近，风凌心中就不断反复的想起了关于灵思的事情，昨天风凌也曾经特意相认打听了一些关于承云关的事情，只是这里离承云关毕竟路途遥远，普通人根本就难以接触到这样的消息，而那些高层风凌一时半会也难以打听到，到时万山通过正道三大圣地在各处的据点得到了一些具体的消息。

　　海蓝感觉到风凌心中的忧虑，当即轻声开口道：“风凌，很快就要到了，不用再担心了，到时灵思妹妹一定在等着你！”

　　见佳人为自己牵肠挂肚，风凌心中一暖，他当即反而开口安慰道：“放心，前面你不是听万山说过吗，这段时间承云关并没有什么大事发生，所以事情可能一切都还在周义他们的把握当中！”

　　万山得到的消息虽然也同样不全，并且语焉不详，但是从他的只言片语当中，风凌还是得知了承云关的近况，亦即保持平静！

　　“好了，我们就在这里歇息吧！”

　　一路急行到傍晚，因为是选择的直线行进，风凌等人并没有刻意停留在城池的路线上，因此此刻在太阳即将落山的时候，风凌他们并没有遇到一座城池，看来今晚又得在野外过夜了。

　　但是这种情况除了昨天意外遇到玄郭城外，风凌等人已经在野外一路待过三天时间了，对于野外的各种事情同样非常熟悉。

　　“我去弄一些柴火！”

　　“我陪你去吧！”听到风凌的提议，海蓝也主动提及道。

　　剩下的战玄等人则是各自忙着各自的事情，对于风凌和海蓝独自离开的情况也没有多加在意。

　　因为风凌等人露营的地方是一片小山丘的下面，在这个小山丘的上面则覆盖着一层郁郁葱葱的松树林。

　　为了取得柴火，风凌和海选便独自来到了这一处小松树林当中。虽然接近黄昏，光线对于普通人来说已经完全看不清了，但是这对于风凌和战玄这两位还虚境高手来说，却根本不是什么问题。

　　走在这片布满柔软松针的松树林，风凌抓着身边佳人的柔荑，并没有说些什么，而是就这样静静的走着，并没有刻意却寻找柴火。

　　感受着这种气氛，风凌和海蓝此时也都纷纷将自己的心绪放下，各自感受着这难得宁静的片刻。

　　自从风凌和海蓝子啊天和岛相遇一来，两人一路上可谓是历经艰险，尤其是在当初玄武老祖的威逼之下，海蓝都没有独自抛开风凌，这让风凌对于眼前这位如同精灵般的女子总是带着一股独特的感情和愧疚。

　　如果不是因为受到了自己的牵连，恐怕此时海蓝还正做着自己人鱼族公主的位置吧，又怎么会和自己流离奔波，从东海来到南疆，又从南疆历经生死跨越云梦泽来到中土。

　　对于眼前这位女子，他心中有的只有无尽的怜惜之情。

　　只是此时陷入这种玄妙的奇异状态之中，风凌和海蓝并没有注意到离自己两人不远处此时正有着两位隐藏在茂密松鼠林当中的武者。

　　这两位偷偷摸摸隐藏在松树林当中的武者此时互相轻微的看了对方一眼，顿时默契的各自一点头，随后就将自己手中积蓄已久的攻击如同水银泻地般流淌出来。

　　“杀！”


第91章 承云关

　　虽然风凌和海蓝前面因为各自想着心事而忘了注意周遭环境，同时也因为此刻身在中土比起处处危机的云梦泽略微放松了警惕，但是在两人身体上却有着一股子啊危险环境夏所形成的本能反应。

　　感受到身后传来的两道杀气，第一个反应过来的风凌当即用力一推海蓝，在将他脱离了个杀气的包围圈之后，风凌这才同时大喝道：“小心！”

　　说着他立刻就来到了那两道杀气的身前，在感觉到那两道杀气并没有刻意针对被自己推开的海蓝后，风凌心中松了一口气的同时也同时每天一皱：“果然是冲自己来的！”

　　面对前面明显蓄势已久的攻击，风凌虽然事出突然，但是长期在生死边缘挣扎的他此时却根本就没有任何的犹豫，手中的破天碎魂刀伴随着主人的心意一道惊人的紫光闪过，这道紫光转而就朝着最前面的那一道刀光迎面劈去。

　　“狂龙吐珠！”

　　风凌一声大喝，同时锐利的眼神就朝着最前方的那人瞪去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨大的撞击声在两人所处的松树林疯狂震荡，四周的松树林都是就被这剧烈的冲击余波给撞击的纷纷折断。

　　而在这两人交手的中心，因为这两道刀光此时完全是针锋相对的展开对抗，甚至在天空中的爆发出一道道巨大的闪电，将原本昏暗的小树林照亮的如同正午。

　　“是你！”

　　借助于四周变幻不定的闪电，风凌也瞬间认出了眼前之人的面貌，此人竟然就是上次在承云关偷袭自己的哪一位通灵境强者，风凌本来还以为自己今后将很难遇到对方，谁知这次还没等自己回到承云关，对方居然就敢送上门来。

　　“受死！”

　　仇人见面分外眼红，对于眼前这位害的灵思现在还生死不知的刺客，风凌可谓是极其恼怒，虽然这段时间到东海的经历对于他本人的武道历练有着极大的帮助，但是对于风凌来说，这其中又何尝不意味着巨大的危险，而这一切却都是眼前这位武者所引起的，这又何尝不让他格外愤怒！

　　只是相比起风凌的愤怒与惊讶，眼前的这位通灵境强者王邢此时心底却如同一阵滔天骇浪将整个天地都倒悬过来了一般。

　　感受着从风凌手中传来的那股股大力，其中的压力甚至让他这位通灵境的强者也感到阵阵惊心：“怎么可能！”

　　就在不到两个月前，那时候他自己一个人虽然是冒着绝大的危险在承云关独自出手对付风凌，但是当时虽然最后还是让风凌逃脱了，但是最后如果不是因为有周围环境的掣肘，就算是最后灭神玄冰被浪费在了灵思的身上，他也有把握最后将这位少主视为眼中钉的家伙彻底除掉。

　　那时候的风凌和他相比，虽然表现的可圈可点，但是面对自己的出手，又何曾能够和自己正面对抗——毕竟只是小小的还虚境强者。

　　可是现在，眼前这位能够和自己正面全力相抗，甚至还能够给自己带来绝大压力的家伙真的是上次的那个风凌吗！

　　怎么可能！

　　不管对手心中的惊讶，风凌此时却只有一个心思，那就是将对方留在这里，不管怎么样，只有将对方留在这里，他才有可能从对方的口中了解到关于自己上次被刺的真相，上次那件事绝对不能就这么算了！

　　心中瞬息间打定主意，风凌手中的破天碎魂刀更是立刻就疯狂的占了下去：“狂龙斩！”命环内的命元之力立刻源源不断的转化为体内紫色元力，同时间立刻加强了手中破天碎魂刀上的攻势与压力！

　　“给我破！”

　　前面只不过是因为突入起来的袭击，风凌这才和对方打了个平手，但是一旦等他反应过来，眼前的王邢却根本就不够看。

　　随着风凌真正的法力，几乎是转眼之间，风凌手中的破天碎魂刀就立刻铿锵一声将对方的刀芒斩落在地，同时看着眼前那露出惊恐面容的王邢，风凌眼中闪过一丝冷酷。

　　虽然不刚才王邢提前出手争夺功劳的情形，但是另外那一名同样出来执行任务的老者此时感受到风凌刀下的威势，也不敢让王邢折损到对方的手上，当下他原本还照着原定计划慢了王邢一拍的那一刀转而立刻就朝风凌攻了过去，打的就是围魏救赵的主意。

　　虽然风凌也一下就看明白了对方的意图，但是面对这种阳谋，风凌也没有什么好的办法，只得先放弃了对于王邢的抢先攻势，转而对付起杀来的那位老者。

　　面对这位老者老辣的攻击，风凌右手一震，就将对方的王邢给震开，同时手中挽了个漂亮的刀花，转而就迅速迎向了这位老者的攻击。

　　“破天碎魂刀，给我斩！”

　　仿佛感受到了主人心中的那股杀意，破天碎魂刀的刀身此时也开始惊人的震颤起来，在这股惊人的震颤之下，一股凌厉的杀意就从风凌的脑海之中传到了破天碎魂刀之上，并转而就来到了那位老者的面前。

　　“给我斩！”

　　面对风凌这充满杀意的一击，这位老者在心中大骂道风凌实力和资料中完全不符的情况外，更是毫不敢怠慢，手中的刀光只得硬着头皮迎了上去！

　　而就在这位老者面对风凌这一击的时候，一旁刚刚被风凌推到一旁的海蓝也一脸寒意的望着刚刚被风凌一刀震得体内气血震荡不已的王邢：“万里冰封！”

　　伴随着这股带着浓浓杀意的寒冷，一道在夕阳中泛着渗人湛蓝色寒意的冰棱柱此时正被主人巧妙的操控起来，并转而就直接朝王邢还未稳定的身体冲去。

　　“苦也！”

　　感受着海蓝身上不弱于风凌的气势，王邢心中来不及苦笑，便立刻强行抑制住自己体内的混乱气息，转而鼓荡起身上的元力，极力抵挡起海蓝身上传来的寒意。

　　“轰！”

　　王邢刚刚举起手中的刀，此时却见不远处正战的激烈的风凌以及那位老者此时却突然传来一声巨大的爆炸声。

　　这一声爆炸是如此的激烈，以至于原本只有数十丈范围内被破坏的松树林此时竟然连带着被整整弄出了一个方圆数百丈范围的巨大白地，上面的松树全部被摧毁的一干二净，让人触目惊心。

　　“噗！”

　　虽然那位老者已经将自己的元力运行到了极致，但是刚一和风凌一撞，顿时就感到了风凌身上的那一股巨大的压力如同滔滔江水一般袭来，让人只觉无法抵御，这一撞之下，虽然他实力能够勉强和风凌相抗不落下风，但是风凌的身体强度去比起他这具老朽的身体要强壮不少，顿时就显示出了双方的优劣势。

　　乱拳打死老师傅。这种事情不仅在普通武者只见常常发生，就算是在真正的武道高手只见，也往往遵循着这个普遍的法则。

　　“不好！”

　　一口鲜血忍不住喷出，老者虽然感到自己胸口原本烦闷的感觉略有好转，但是随着这口血喷出，他体内原本还能够保持的那一股气力此时也仿佛随着这口鲜血的喷出而倾泻的一干二净。

　　“狂龙出海！”

　　得势不饶人的风凌此时却是双目一冷，手中的破天碎魂刀随着体内元力的极速灌输而立刻转化为了一条仿若跃出海面吞吐气息的蛟龙，气势强大无匹，将眼前气力已衰的老者压制的呼吸都为之一滞。

　　被风凌这带着绝大威势的一击给吓到，老者此时也没有了任何的阻挡心思，甚至根本及来不及有任何阻挡的动作，只得硬生生看着风凌的这一击砸了下来。

　　“不！”

　　还没等这位老者成功逃出去，风凌的这一刀就迅速朝对方斩了过去，只是临到最后，风凌却突然心中一动，原本落下的刀势此时微微一偏，顿时就从原本针对老者脖子的一击斜斜的偏向了他持刀的右肩。

　　“啊！”

　　伴随着老者的一声痛苦的惨嚎，风凌这道紫色的刀光立刻就将对手的右半边手臂连同其上仍然握着的长刀一起被斩了下来，顿时对方的右半边身子鲜血如同泉涌般喷射出来。

　　“哪里逃！”

　　被风凌这带着绝大威势的一刀给震慑，一旁正和海蓝纠缠的王邢顿时心中一颤，他也顾不得被海蓝的冰棱柱给伤到，居然是毫不犹豫就朝身后逃出。

　　可是风凌又怎么会让他这位罪魁祸首给逃出升天，只见他怒哼一声，同时也朝身边的海蓝吩咐道：“替我看着这个家伙！”

　　说完不等海蓝说些什么就直接朝远处仓皇逃窜的王邢追去。

　　远处的王邢正要逃窜，可是正在这时，最前面却突然飞来一道气势凌厉的金色剑光，将他的去路给拦截了。

　　感受着这道剑光中的莫大威势，王邢咬了咬牙，终究不敢让自己硬扛过去，从这到金色剑气之上，他感受到了浓浓的死亡气息。

　　“他身边怎么有这么多武道高手存在！”

　　前面因为为了最大可能的保证成功率，他和同伴商量的便是趁着风凌独自离开的时机速战速决，只是虽然计划执行的很好，但是情况却仍然出乎于他们的预料之外，这样的情况可以说根本上就是由于对于风凌一行人的实力过于低估了！

　　只是现在王邢也根本没有后悔药能够买了，面对战玄这一击，他只能咬咬牙强行抵挡下去。

　　“轰！”

　　但是战玄这一击虽然看似威力不大，可是其中却蕴含着绝大的力量，王邢虽然只是稍微一接，就转而立刻脸色大变。

　　“噗！”

　　受到这一剑的震动，王邢脸上顿时薄如金纸，整个人都慌张的朝着前方窜去，可是由于这一耽搁，风凌此时却已经及时赶了上来，而在不远处，牛奎和万山也及时的站在了战斗圈的周围，这下他是插翅也难飞了。

　　果不其然，在众人的包围之下，身受重伤的王邢根本就来不及多做反抗，就被风凌给活擒下来，甚至为了防止对方自杀，风凌更是直接双手在对方下腹丹田一震，直接就将他的丹田给废掉了。

　　被风凌废了丹田，就算是对方今后能够侥幸逃脱性命，也不能再修炼了，更别说有什么作为了！


第92章 审问

　　“你……噗！”

　　丹田被毁，王邢整个的脸色随着那一口鲜血的喷出，迅速就陷入了灰败当中，仿佛受到了什么天大的打击一般。

　　对于所有没能修炼到神级境界的强者来说，丹田都可以说是一个武者的绝对命门所在，毁掉丹田这种情况发生在那一个武者身上，恐怕其最好的结局也是成为废人，而最为严重者甚至会因此而油尽灯枯而亡。

　　眼前的王邢年龄并不算如何大，因而倒也没有油尽灯枯的危险，但是丹田的被毁，顿时就让他的气息一下子就下降到了极点，甚至就连普通人都不如了，至少普通人的脸上不会出现那股仿若死灰般的惨白脸色。

　　这是一个陷入绝望者的武者！

　　看着原本还企图挣扎的王邢立刻陷入绝望，风凌的眼神却是依旧冷冰冰，甚至就连体内的寒意也根本没有任何的变化，对于他来说，这种情况并没有任何的值得同情的地方。

　　当初对方在承运关对付自己的时候，就连灭神玄冰这种狠毒的手段都毫不犹豫就使用了出来，今天风凌只不过是以其人之道还治其人之身罢了，如果自己当初真的落到了对方的手中，恐怕此时自己的待遇甚或会被对方还要更凄惨一些！

　　而在风凌废掉王邢丹田，并将他如一只死狗提过来时，那边的海蓝也在牛奎的帮助下将此时正不断痛苦呻吟的那位老者给完全制住了。

　　看着此时正提着王邢不断走来的风凌，这位老者原本的呻吟声顿时就被吓得不敢出来，只是整个人依旧佝偻着身子，左手紧紧按住的右肩也不断流出鲜血来，虽然比起刚开始已经小了许多，但是却依旧非常惊人。

　　如果不是因为通灵境武者的实力已经可以少部分的将肉身给增强许多，单就是刚才的这一阵失血就有可能将对方的性命给去掉。

　　只是即使如此，此刻对方脸上的惨白脸色以及脸上那完全可以看到的扭曲抽搐已经完全将他的紧张心情给完全暴露了出来。

　　看到这位此刻完全如同一只老狗的家伙，风凌脸色依旧毫无表情，甚至脸上淡漠的寒意更是加深了一些，风凌看着眼前的两人，然后道：“说吧，是谁派你们来的？”

　　听到风凌残酷的语气，这位老者顿时心中一颤，只是他此时却不知道自己现在到底该不该说，因为看对方的样子，也不像是会轻易将自己等人绕过的样子。

　　虽然参加这样的任务就已经代表着他们早已将自己的生死抛在身外，对于死亡已经看待的很淡，但是这种等待死亡的过程却依旧让他们心中非常忐忑，有时候死亡并不可怕，可怕的是这种等待的焦灼过程。

　　看到老者犹豫着不答话，风凌却是双目微微一缩，爆射出一道惊人的寒光，他的时间可不愿意完全浪费在这样的琐事上，当下他右手一掷，就将手中提着的王邢如同死狗般丢在了老者的面前，双目更是冷冷的看着这位老者。

　　“砰！”

　　老者心中还正在纠结于自己到底应不应该将身后人消息泄露出来，只听到身前一道黑影飞来，只是此时被封住体内元力的他此时也根本没有体力却躲避这道黑影，却听嘭的一声，这道黑影就飞到了自己的脚下，将他吓了一大跳。

　　虽然最开始参与任务的时候非常看不惯自己这位同伴的急躁和冒进，但是此刻看到对方面如死灰的脸庞，他又和长看不出对方的丹田已经被风凌给废了，想到自己到时被废了丹田的后果，老者顿时脸上就一阵惊恐。

　　王邢的年纪还算是不大，所以丹田被废后还能够保住一条性命，但是恐怕今后他的身体就算是比起普通人都会有所不如，这对于前一刻还是为呼风唤雨的通灵境强者来说，恐怕没有比这更恐怖的事情了！

　　而且如果是他自己被废了丹田的话，他可以肯定自己会死在当场。在他年轻时就曾经有幸看到天邪教的一次处置叛徒的全部经过。

　　其中的一位叛徒就是一位年龄颇大终生突破无望的通灵境武者，这位武者当时在被天邪教的长老废掉后，当场就活生生油尽灯枯而亡，仿佛突然变成了普通人的他瞬间活生生经历了无数岁月一般，原本还是中年面容的那位武者眨眼之间就立刻苍老了下去，并且还带着一股巨大的死寂气息，那股气息至今老者都记在心中。

　　只是当初他完全是作为观礼嘉宾进入天邪教参观这一幕，却绝没想到有朝一日自己也会受到这样恐怖的威胁，一时之间老者再也顾不得什么对于家族的忠诚，当即他就慌慌张张结结巴巴道：“是王家，王家！”

　　“王家。”

　　听到对方的话语，风凌却是直接冷笑一声，对于这个答案他其实心中也已经有了一些计较了，只是如果不是对方直接说出来，恐怕风凌也不能百分百肯定。

　　等到自己将灵思救好之后，也是该将自己与那些世家的恩怨给完全清算一遍的时候了！风凌心中冷笑着想到。

　　风凌看着眼前这位已经完全丧失了武者尊严的老者，却是眼中闪过一丝轻蔑，转而问起了一些其他相关的问题。

　　也正是在这位老者的讲述中，风凌这才知道自己等人到底是怎么被对方给发现的。“你们王家还真肯下血本啊，居然主动串联其他世家，想要将我风凌截杀在路上，哼！”

　　听到对方一五一十将王梦熙的计划与此前的准备行动都说出来，风凌却是忍不住讥笑道。

　　只是那位王梦熙注定要失望了，今日的他比起以前不断被追杀的他来说已经算是天壤之别，那些世家已经不在被他给看在眼里！

　　尤其是想到在自己独自远赴东海之时，整个王家在中土竭尽全力寻找自己踪迹的情况，风凌就忍不住冷笑不已，那时候却是根本就不可能找到自己，只能白忙活一场。

　　只是想着那些不断蹦跳的跳梁小丑，风凌却是双目一冷，也是到了和对方清算的时候了！

　　在继续问了一些关于王家以及这段时间各大世家的情况之后，风凌却是看都不看这位老者一眼，转身就走。

　　看到风凌不搭理自己，这位老者顿时惶恐道：“风公子，是小的前面有眼不知泰山，得罪了风公子，还望风公子饶老奴一条狗命，老奴一定拼尽全力，也要帮助公子将大仇报了！”

　　听到这位老者在死亡面前如此不堪的表现，风凌并没有任何的动容，依旧是不紧不慢的向后踱步，同时朝眼前的牛奎使了一个眼色。

　　“啊，风公子饶命啊！”

　　看到满脸横肉的牛奎一脸狞笑的朝自己两人走来，老者顿时顾不得捂住自己右手的伤口，整个人就疯狂的朝后退去，只是没有了实力傍身，再加上右手失去造成的身体失衡，老者顿时立刻就跌倒在地。

　　触碰到伤口，老者一声闷哼，脸上的表情顿时变得煞白，只是那只左手却依旧不断的朝前划落，徒劳的阻挡着不断靠近的牛奎，倒是一旁的王邢，也许是因为丹田被废的绝望，此时却根本就不做任何的反抗，只是一脸麻木的匍匐在地上，对于身边不断挣扎的同伴没有任何的反应。

　　风凌沿着一片狼藉的松树林走了一阵，就听到一阵轻微的咔嚓声响起，顿时老者原本还陷入歇斯底里的疯狂叫喊声就消失无踪。

　　将两个家伙拗断了脖子，牛奎这才嘿嘿笑着走了出来，并朝风凌以及战玄点了点头以示同意。

　　“风凌，这两位就是上次偷袭你的家伙？”一旁的万山此时好奇的问道。

　　上次在承云关发生的刺杀事情他也有些耳闻，只是当时并没有放在心上，没想到自己今天竟然遇到了正主。

　　“唔，他们是王家派来的！”风凌也不隐瞒，当下就将上次的事情说了出来，同时也顺便将最后灵思因此而受伤的事情原原本本的讲了一遍。

　　待到听完风凌的讲述之后，除了战玄和海蓝等人还算镇定之外，就连一直想同风凌暗中比较的万山此时也是满脸震惊。

　　“灭神玄冰、黑神莲、东海、妖族、云梦泽……”

　　这些竟是眼前这位还不到通灵境强者所经历的一切！这样的事情如果是放在一位神级强者身上，万山都觉得对方不一定能够完好无损的经历一遍，没想到风凌区区一位还虚境的强者就做到了！

　　“那我们还是赶紧赶路吧，原来风凌兄弟竟是如此有情有义之人！”牛奎此时突然提议道，既然灵思还正在等着风凌手中的黑神莲救命，他也不觉得此时正是什么休息的时机，何况眼前的情况对于他们来说也不过是一件小事罢了！

　　“正是！”战玄此时也正色说道，作为武者，他们就算是不眠不休数十日都没什么问题，只是夜间赶路毕竟有些不方便，故而他们这才停留下来，不过既然事情紧急，却不需要讲究什么，只要到时将灵思就过来，自然有的是时间观赏中土人族的景色。

　　见到这些好友都如此关心自己和灵思，风凌心中顿时一片感动，再加上他本人其实还是很担心灵思的情况，当下他开口道：“既然这样，那我们就继续赶路吧！”

　　“到时等灵思身体好了，我一定让她请你们在中土好好逛上一逛，她可是一个小富婆啊！”

　　想到灵思平时为了一些钱财斤斤计较的情况，风凌就不禁会心一笑，还真怀念那个小丫头对自己抠门的样子，如果她知道自己现在替她答应的事情，还不知到时会怎么肉痛呢！

　　“一个小财迷！”


第93章 不再瓜葛

　　在经过这一次的袭击之后，风凌等人虽然并不惧怕前面的事情，但是在这种情况之下却也不愿和中土的世家有任何的瓜葛。眼下最重要的还是将黑神莲送到承云关，至于他和中土世家的恩怨，自然可以在灵思痊愈之后在腾出手脚收拾。

　　所以在这种情况之下，在前面从那位老者口中了解到自己等人暴露的原因之后，风凌等人在接下来的路程中并没有在大城池中路过，而是专挑那些人烟稀少的地方直接穿越而过，虽然这样一来众人的路程看似要长上一段，但是在这人烟稀少的地方，大家的速速反而可以得到完全的发挥，而不用担心途中遇到人们的惊世骇俗。

　　故而接下来的路程出乎预料的顺利，几乎是毫无波折，大家就来到了那一座大家期盼的承云关。

　　而就在风凌站在城池门口时，这时候整个承云关的城主府内也有着另外一番景象。

　　在原城主燕无殇因为受伤而被众长老带回紫霄圣地之后，此时整个城主府则由剩下的那群三大圣地武者维持着安全，其中最为重要的还是周义和黄浩两位领头者。

　　有着这群三大圣地的精英武者维持着承云关的运转，并且前段时间两大邪派才刚刚被打退，因而此时的承云关虽然没了城主，但是却依旧秩序井然。

　　而在此刻的城主府内，一处极为僻静的密室，一位少女此时正双腿盘膝坐下一个火红色蒲团之下，这火红色的蒲团完全是由一种冒着丝丝红光的火焰草编成，在其中正有着以肉眼可见的惊人速度散发出滚滚热浪。

　　可是让人诡异的是，坐在火焰蒲团之上的那位少女此时却根本就没有任何的感觉似的，仿佛这滚滚热浪根本就没有对她造成丝毫影响似的，甚至在这种情况之下，少女的眉头反而时不时的皱了起来，仿佛有什么难熬的痛苦无法言说一般。

　　有时候身下的蒲团放出的热量稍稍减弱，顿时这位少女此时竟仿佛受到什么严寒一样浑身哆嗦，就算是身下的蒲团不断的释放热量，可是少女的鼻翼中呼吸的却都是一股股带着湛蓝色的寒气。

　　每当少女呼出体内的一口寒气，其脸色就会好上一些，但是相应的，整个密室当中的温度也会降低一些。

　　长此以往，甚至就人刚一进入密室，就感觉到了那一股巨大的寒气扑面而来，完全没有任何应有暖意，仿佛突然就温暖的春天来到了冻彻骨髓的寒冬。

　　这位盘膝而坐的正是中了灭神玄冰的灵思，而在她的身下，则是由周义提供的灵焰蒲团，借以帮助灵思抵挡体内灭神玄冰的寒气。

　　“咳咳！”

　　突然盘膝而坐的灵思此时突然额头一皱，便轻咳了起来，而在她的身后，则有着周义同样盘膝在地，同手双手紧紧贴在灵思的后背，一股股火红色的火焰元气此时如同巨大的灌输前往眼前的灵思体内，但是这却是如同一个无底洞一般仿佛根本就毫无止境。

　　身后的周义此时浑身也蒸腾起滚滚的热气，额头上的汗珠更是如同雨滴般落了下来，但是他的双手却依旧稳定如同螺丝钉般钉在了灵思的背上，此时的他突然右手一缩一拍，随着他的右手伴着一股巨大的火红色元力拍入灵思的体内，只见灵思此时原本的轻咳声也变得响亮起来。

　　“噗！”

　　随着周义右手的轻拍，灵思噗的一声，就咳出了一块蓝黑色的凝固物体。这股明显带着淤血漆黑的固状物体此时啪嗒一声掉在地上，但是让人出乎预料的是，这物体一出这里，顿时就给这本就如同严冬的密室带来一股惊人的寒意。

　　一旁一直观察着周义和灵思动静的黄浩此时也是微微运起体内的元力抵御着这股外界寒气的侵袭，但是脸上却有着掩饰不住的忧色。

　　眼前的灵思虽然在吐出这一块带着浓浓寒意的血块后脸色恢复不少，甚至就连身上原本积蓄的那一股惊人的寒意也逐渐消褪，但是黄浩却明显感受到今天灵思的那些血块上的寒意明显比起昨天有加重了许多，比起最初的寒意，更是不知道浓郁了多少倍。

　　“情况看来越来越严重了！”

　　黄浩心中一叹，同时想起此时远赴东海生死未卜的风凌，更是暗自惋惜不已，眼下不管风凌能否回来，作为朋友，他们也想尽全力将灵思给挽救回来，可是灭神玄冰的厉害之处确实名不虚传，这些天周义不停的借助于身下的灵焰蒲团以及定时给灵思服用三阳赤火丹，虽然能够将灵思体内灭神玄冰的寒意给控制住，但是这种控制却又是极为有限的。

　　至少从灵思体内寒气愈发的浓郁可以看出，周义恐怕也很快就难以将这种寒气给控制住了，如果到时风凌还没有及时回来并带着黑神莲的话，那么到时恐怕灵思就算是神仙也难救！

　　周义微微调息了一下体内的元力，同时依旧源源不断的给灵思补充了足够的火焰元力，这才擦了擦自己额头上的汗水站起身。

　　“小心！”

　　周义这一站起身，突然就感觉自己体内一软，仿佛突然失去了支撑一般，在这样的情况下，他那原本高大魁梧的身躯此时也忽然一颤，随后便佝偻了下去。

　　一旁的黄浩见状赶紧扶住了身子虚弱的周义，同时掏出一粒通体火焰红色的三阳赤火丹递给周义，“没事吧！”

　　服下这里三阳赤火丹后，良久，周义这将体内突然爆发的那股寒颤给压制住，同时长歇了一口气道：“没事！”

　　只是周义虽然如此说，但是黄浩脸上却是掩饰不住的担忧神色，这已经是自从五天前周义出现这种情况之后的第八次出现了。

　　虽然周义因为修炼无妄离火道的缘故，对于灭神玄冰有着一定的抵御能力，其他如同黄浩虽然修为能够和周义比肩，但是在这方面确实根本毫无作用。

　　可是就算是如此，灭神玄冰的霸道还是出乎了两人的想象。在最开始的时候因为接触时间短的缘故，周义还能凭借着无妄离火道以及自身精湛的修为自行抵挡，但是随着灵思体内的灭神玄冰越来越霸道，单纯依靠灵焰蒲团以及三阳赤火丹的辅助已经根本不能长时间制住灭神玄冰中的寒意了。

　　在这种情况下，周义便一方面在给灵思服用三阳赤火丹加上灵焰蒲团的辅助之后，还在一旁开始逐渐的将自己的精纯火元力注入灵思的体内。

　　这种措施在最开始的时候起到了奇效，但是随着时间的推移，越来越霸道的灭神玄冰却是连周义自身的元力也开始吃不消了。

　　因为在帮助灵思驱逐体内的寒气时，周义的火焰元力或多或少的沾染了一丝极度的冰寒之意，这对于周义这种专修火系的武者来说，可以说是天然的克星。

　　甚至在这种寒气的逐渐浸染之下，周义的身体内部原本完全属于无妄离火道元气占领的地方此时也充斥着种种的霸道寒气。

　　这种寒气不禁带着惊人的寒意，甚至还带着某种罕见的毒素，这些毒素虽然微小，却是连如同跗骨之蛆一般，这也是灭神玄冰能够灭杀神级强者的原因。

　　而在压制这股寒意的过程中，周义的身体深处也逐渐不知不觉间带上了些微的毒素和寒意，甚至在最开始周义都没有丝毫的注意到，直到在一次帮助灵思排除体内的寒意后，周义突然就感觉体内元力一泄，竟然如同普通人一样打起来寒颤。

　　而在随着灵思体内的灭神玄冰爆发越来越频繁，周义虽然很想抽手，但是为了将灵思灵思体内的寒意及时排出，周义也只能咬牙坚持下去。

　　只是为了坚持下去，后来周义也决定每天服用三阳赤火丹来压制体内的寒气，同时强行为灵思压制寒气。

　　只是这样一来，虽然三阳赤火丹能够暂时的帮助周义抵挡体内那逐渐增多的含义，但是却也开始逐渐威胁到了周义的修为甚至性命。

　　“不让其他人试试吗？”

　　黄浩扶着脸色苍白虚弱的周义走出了密室，这才焦急的说道：“如果再这样下去，到时候恐怕连自己也难保重！”

　　“不行，我答应过风凌兄弟为他延长灵思两个月的时间，这已经过去一个半月的时间了，我不能食言而肥，半途而废。”

　　“可是让其他人试试不也可以吗？”黄浩一脸焦急的说道，在场的其他弟子也有许多是终南仙府的，虽然修为并没有周义这样精湛，但是却是修炼的无妄离火道，可以说也是同样的合格人选。

　　“不行！”黄浩一提出这个建议，立刻就被周义给打断了，事实上这也不是周义第一次听到黄浩提出这个建议，但是在当初第一次听到这个建议的时候，周义就毫不犹豫的阻止了。

　　“这灭神玄冰的威力诡异莫测，就连我这样小心也落的如此下场，如果让那些修为比我还低的弟子进行抵御，其结果恐怕不可想象。”

　　说道这里周义也是一脸坚毅道：“既然他们的实力并没有任何的抵御能力，这种事情还是让我独自承担吧，毕竟这些天对于如何抵御灭神玄冰我还积攒了些经验。”

　　看到周义如此坚决的目光，黄浩一时也不知道怎样劝说周义，只是看着周义原本壮实的脸上此时泛起的不健康红晕，他想了想，还是准备再劝说一下，毕竟眼看灵思体内寒气爆发的频率是越来越高，但是周义却与此相反的身体越来越虚弱，如果再照这样下去，黄浩就连周义能不能够抵御灭神玄冰两个月的时间都有些那摸不清。正当黄浩正想着如何劝说周义时，突然就见不远处跑来一位终南仙府的弟子，只见他看了看眼前的周义和黄浩，当即兴高采烈道：“周师兄，黄师兄，风凌兄弟回来了！”


第94章 治疗

　　“什么！”

　　猛然听到这个消息，即使是平日里以智谋冷静著称的黄浩此时也忍不住大声向这位前来报信的弟子问起。

　　一旁的周义闻言更是一阵大笑：“哈哈，我早就知道风凌兄弟是个信人，如今看来果真是名不虚传！”

　　黄浩和周义两人互相对视了一眼，都看出了对方眼中的那一丝侥幸之色。当初风凌单枪匹马想要进入东海采摘黑神莲时，黄浩和周义其实也是十分反对的了，但是面对性子执拗的风凌，他们也只能在默认的同时提供一些丹药之类的便利以便于风凌在外闯荡。

　　如今陡然听到风凌从外间求药回来，黄浩和周义一时都有些狂喜。

　　“走，去见见风凌兄弟！”周义虽然脸上不健康的红晕依旧，但是在这个突然听到的好消息刺激下，整个人都立刻精神了许多。

　　战玄等人此时已经被熟门熟路的风凌给带到了承云关的城主府面前，只是守在最外围的守卫因为得到这段时间上面的吩咐，对于风凌他们却是直接拒绝入内，毕竟他们守卫的职责就是不轻易让陌生人进入城主府。

　　面对着这些并不认识自己的守卫，风凌也不想同他们计较，正当他左右为难时，却见这时突然了一位卫队的队长，这位队长正在巡视四周的守卫状况，谁知不经意间就见到了那位被守卫给挡在门外风凌等人。

　　“这是？风凌兄弟！”

　　“你是？”看着突然朝自己兴冲冲呼喊的那位卫队统领，风凌只觉得对方的面孔有些眼熟，只是一时之间却也不知道对方究竟是在什么地方认识的。

　　其实何止是他一时间没认出对方，此时那位卫队统领如果不是曾经见过风凌一面，恐怕此时也难以认出风凌来。

　　因为相比起一个半月前的风凌，此时他身上的装扮其实已经完全不同于以往，甚至就连那眼神中的光华内敛起来，完全不同于当日进出的那一道张狂的气息。

　　这明明是实力达到了一定地步才能保持的一种境界，看风凌这样轻而易举保持的样子，如今的他实力比起一个半月前可谓是天壤之别！

　　不过在介绍了一番各自之后，风凌很快就听到了前面的声音传来：“风凌兄弟，你总算回来了！”

　　“是啊，总算回来了，让大家都担心死了！”黄浩此时也是有些激动的望着风凌说道，同时也在观察着和风凌一起回来的那一群人。

　　不过他越看越是心惊，虽然不知道眼前这一大批人的具体身份，但是在他的隐隐感应中，在场的几乎每个人的修为甚至都不是他所能辨别的，甚至就连那位言笑晏晏的小姑娘此时竟然也不是自己所能够看透的。

　　不过很快风凌就向着黄浩和周义介绍其了其余几人的身份，这些身份都是风凌前面就已经准备好的说辞，毕竟如果一旦说出几人真正的身份，恐怕造成的影响才会更大。

　　在互相简单的介绍了一轮各自的情况后，风凌就立刻迫不及待的问道：“灵思的情况怎么样？”虽然从黄浩以及周义的表情可以看出灵思的情况还没有到最糟糕的情况，但是经过这一个半月多就，已经失去灵思全部消息的他还是有些诚惶诚恐。

　　“你们一起过来看吧！”黄浩和周义各自对视一眼，在想了想今天的情况后，最后还是道，耳听为虚，眼见为明，恐怕灵思的情况也只得风凌自己了解一番后才能算是真正的了解。

　　看着最前方带路的周义脚步虚浮的情况，风凌脸色微微生异，周义的实力他可是了解的一清二楚，那可是还虚境巅峰境界的武者，其实力比起一般的通灵境强者也不遑多让，但是近日竟然用这样的轻浮的脚步走路，恐怕其中还有着一些难以述说的事情。

　　“到了！”

　　熟门熟路来到那间密室前，周义就带着风凌等人直接进入密室当中。

　　“好冷！”身为鹤族的云瑶最先一个惊呼出声，眼下这个密室的温度仿佛是陡然间就来到了一个冰窟一般。

　　面对这样情况，即使风凌早有准备，却还是心中一沉，这段时间也不知道灵思受了多少苦！

　　此时的灵思依旧是一人独自盘膝在那个灵焰蒲团之上，只是虽然刚才周义已经尽力将灵思体内的寒气给逼出来，但就是这出去的一小会儿，灵思此时的小脸却又瞬间被冻得惨白，就连那双秀美的眉毛上也布满了一层白霜。

　　“这段时间灵思都是这幅模样？”看到灵思此时一副被冻的哆哆嗦嗦的样子，风凌却是难得声音低沉道。

　　“是的，自从中了灭神玄冰后，虽然周大哥极力维持，但是经过这一个多月的耽搁，灵思身上的寒气也逐渐扩散到他的全身了。”

　　黄浩正要再做些介绍，突然最前面的灵思此时突然就闷哼一声，整个人虽然浑身冰冷，但是额头上却又冒起了大量的细汗。

　　“不好，元气交叉了！”

　　看到这样的情况，周义顿时脸色大变，他此时也顾不得什么整个人就立刻熟料的朝灵思的身后扑去，同时双手迅速就贴上了灵思的后背。

　　在众人紧张的目光中，周义双周不停的在灵思的后背拍打不断，而随着灵思的拍打，此时她原本脸上难看的脸色也突然有了些许的殷红，同时原本颤抖痛苦的身子也再次逐渐稳定了下来。

　　良久，周义这才常常出了口气，摸了摸额头上再次出现的汗珠，这才艰难的站起身来，朝风凌给了一个难看的笑容：“幸亏你提前半个月来了，否则我都不知道自己能不能做到两个月的承诺！”

　　看着前面脸色陡然又变得苍白的周义，风凌这才长出口气，同时严肃道：“这段时间还要多谢周大哥代我照顾，有劳了！”他现在总算明白周义前面脚步虚浮是怎么造成的了，心中顿时为之动容！

　　面对风凌的感谢，周义见推辞不过，便虚受了风凌这一礼，转而严肃道：“风凌兄弟，这都是小事一桩，只是如今灵思姑娘已经许久未曾恢复清醒，如果再不及时将灭神玄冰从体内消除干净，恐怕到时等到寒气侵入到大脑当中，就来不及了！”

　　听到周义说的如此严重，风凌此时也当即道：“周大哥，黑神莲我已经得到了，只是不知道接下来还需要在下做些什么？”

　　“你真得到了黑神莲！”

　　听到风凌的声音，黄浩和周义顿时惊叫出声——那可是藏于东荒妖神殿内部的玄阴至宝，又岂是一般妖族所能够接触，更何况是身为人族身份的风凌呢！

　　刚才黄浩和周义见到风凌归来后并没有第一时间说黑神莲的事情，还以为风凌这是获取失败了，不过这也没什么，能够从东海闯荡一番回来对于风凌来说也是一项极为了不起的成就。

　　但是没想到风凌不仅从东荒妖族的领地成功出来，更是得到了黑神莲，当真是万万没想到。

　　不过黄浩和周义此时也只是说完这句话，就听周义此时哈哈大笑道：“风凌兄弟果然好气魄，好胆量！单枪匹马深入妖族领地取得黑神莲，当真是天纵之才。”

　　一旁的黄浩虽然表现略微沉稳，但是不断瞅着风凌上下瞧的眼睛却已经出卖了他！

　　“这就是黑神莲！”

　　看到黄浩和周义两位兄长的惊讶，风凌当即就从自己的空间戒指中拿出了自己费劲千辛万苦才寻到的黑神莲。

　　随着风凌将空间戒指中那一朵乌黑色的莲花拿出来，顿时就见原本寒意就浓重的密室顿时就变得愈发的刺骨冰寒。

　　但是虽然眼前这朵闪耀着神秘黑色光芒的黑神莲此时并没有任何的异象，但是风凌等人还是逐渐看出了眼前这朵黑神莲的奇异之处。

　　要知道前面密室中虽然寒冷，但是却是那样一种干冷，除了一种隐约压抑人心的冷意外，毫无他物，而眼下虽然大家眼前的景物未变，但是却有着一种巨大的湿润与生命气息袭来，让人感觉格外的舒适。

　　甚至仿佛闻到了这股黑神莲的气息一般，不远处的灵思此时原本的惨白脸颊这才逐渐红润起来。

　　“周大哥，这就是黑神莲了，那不知道接下来应该怎么做才能够将灵思体内的灭神玄冰给消除干净！”

　　“这个我自然早有准备，你到时等着就是了！”周义接过风凌递过来的黑神莲，同时笑着说道，不过在准备驱除灵思姑娘的灭神玄冰之前，还要多等上一段时日，而且有了黑神莲的帮助，灵思姑娘就算是不依靠我的火焰元力，也可以再支撑很长一段时间了！

　　“如此甚好！”

　　听懂周义的消息，风凌原本还提着的心顿时就放了下来，从刚才灵思闻到黑神莲气息的反应就可以看出，黑神莲果真对于消除灭神玄冰有着极大的奇效。

　　“我的火焰元力虽然能够将灭神玄冰给克制住，但是这种情况却不是长久之计，而且因为灵思姑娘体质属阴性，如果我长期将火属性元力输入她体内，就算能够将她的性命保下来，但是这样一来恐怕她也会因为火元力对阴性体质的破坏而终生不能修炼了。”

　　周义结果了风凌手中的黑神莲，同时笑着解释道：“在这样的情况下，黑神莲的作用就完美的体现出来了，作为玄阴至宝，她对于灵思体质的契合度是比较高的，至少比起我的火属性元力要高上太多，而且玄阴至宝的另外一项作用便是引导和制约其他水系的宝物。”

　　“灭神玄冰虽然极其霸道，但是相比起黑神莲这等水系玄阴至宝却是低上一级，因而黑神莲也可以借助于本身更加精纯的水属性元力逐渐将灭神玄冰的寒意给逐渐瓦解，从而达到解除灭神玄冰的作用！”

　　在得到了风凌的黑神莲之后，周义立刻就将自己手中原本就已经收集好的药材给完全准备妥当，在经过一整天的调息恢复之后，便开始了治疗灵思的过程。


第95章 驱除灭神玄冰

　　第二天，依旧是在这个密室当中，只是此时风凌和战玄他们又再次紧张的望着身前的那两个身影。

　　其中一个正是一直呆在密室没有挪动脚步的灵思，另外一位便是经过一整晚调息已经恢复的神采奕奕的周义。

　　今日的周义双目中的神采外放，显然整个人对于今天这样一场治疗极其自信，也不知道他在心中已经将这场治疗给演练了多久。

　　反正在众人的眼中，只见周义此时望着场外正朝着他点头的风凌微微示意，随后便轻轻一点手中，顿时在他的手上便出现了一粒洋溢着巨大火热气息的丹药。

　　“九阳赤火丹！”看到这颗丹药，黄浩忍不住叫出来，眼前出现的这颗丹药比起以往周义拿出的三阳赤火丹不禁要大上不少，而且其气势也充满了一股浩然大气的味道，和三阳赤火丹不可同日而语！

　　拿出这颗早已炼制的丹药后，周义转而就左手轻轻一弹，顿时这根巨大的丹药就立刻滴溜溜朝着眼前的灵思头顶旋转而去。

　　这可巨大的九阳赤火丹此时一个劲的固定在灵思的脑袋上旋转，同时散发出一阵赤红色的火焰光芒，这道光芒如同一个巨大的火龙罩将灵思转瞬就罩进了里面，同时只见周义右手轻轻抬手一直眼前的九阳赤火丹，顿时就见火红色的光芒投射到九阳赤火丹之上。

　　被这火红色元力一激，原本的九阳赤火丹顿时光芒更加大盛，同时一道巨大的火红色光芒如同一道细线一般被缠绕上了灵思的身体之上，仿佛陷入蜘蛛网上的猎物一般。

　　不过这颗九阳赤火丹的猎物却不是真正的灵思，而是存在于她体内的灭神玄冰。

　　只见这些火红色的赤色元力如同一丝丝一缕缕般不断的钻入灵思的身体当中，而伴随着这些火红色元力的钻入，灵思的脸上也不禁露出些许的痛楚之色。

　　在她的感觉中，只感觉在自己的体内存在着两头巨大的猛兽，一头是巨大的冰龙，而另一头却是一只巨大的火龙。

　　这两只冰火之龙此时正在自己的体内作着激烈的斗争，而作为这出战场所在的灵思顿时感到肉身充满了撕裂的痛楚，她情不自禁的开口闷哼一声。

　　听到灵思的呻吟，风凌脸上顿时就充满了担心，而正在场中众人都为灵思这个小丫头悬着心的时候，却见周义此时依旧是不慌不忙的催动着体内的火红色元力，并将这些元力一步步的激发在最上方的九阳赤火丹之上，从而激发起九龙赤火丹的最大效力。

　　在周义的步步支持下，这条赤色火龙此时正一步步的疯狂钻入灵思的体内，将其体内的灭神玄冰给催发的也淋漓尽致。

　　在周义的步步紧逼之下，灭神玄冰自然不甘于自己的灭亡，只见那条冰龙此时竟像是得到了什么巨大的秘密一般，它也开始了自己的逐渐反抗。

　　灭神玄冰不愧是灭神玄冰，只见在九龙赤火丹的层层紧逼之下，灭神玄冰所化的冰龙顿时爆发出属于自己的巨大威力，尽管在周义的支持下，这赤色火龙竟然被打的层层倒退。

　　只是见到这样的情形，周义脸上却依旧没有任何变化，甚至还露出了轻蔑的冷笑。不过灭神玄冰虽然足够强横，但是显然它也只是凭借本能行事，又如何能够比得过周义的计谋。

　　只见就在这赤色火龙快要被消灭的时候，这时候突然就从远处传来一道黑色的巨龙。

　　黑神莲出手了！

　　这朵黑神莲本来为了保证灵思的安全就一直放置在她的身边，此时却已经陷入了周义的控制当中，就在冰龙张牙舞爪想要一举消灭赤色红龙时，就见旁边的黑神莲突然在周义的控制下一声龙吟入海。

　　顿时就见一条通体漆黑的墨玉色神龙此时竟突然就朝着最前面的灭神玄冰杀去。

　　仿佛感受到了自身的安危，灭神玄冰此时也是果断就放弃了对于赤色火龙的追击，转而就直接朝黑色神龙扑去。

　　但是相比起黑色神龙所散发的可怕气势，虽然灭神玄冰的体积与之不相上下，但是其实质却根本不可同日而语。

　　吟！

　　只见黑色巨龙此时发出一声巨大的龙吟声，顿时就见一道迅猛的仿若威压的东西笼罩在冰龙的头顶上，虽然冰龙想拼尽全力突围出去，但是面对这种情况，冰龙却根本就没有任何的机会。

　　吟！

　　黑色神龙怒吼一声，顿时又一道仿若天生的威压降临到冰龙的头顶上，将它给生生的压制的不能起身，随后只见黑色神龙一爪抓了过去，就将这只巨大的冰龙给斩去了一大块“血肉”！

　　这“血肉”一脱离冰龙的身体，转眼就化为了一道巨大的湛蓝色云雾浮现在空中，但是这云雾旋即就被那黑色的神龙给一口吸了进去。

　　吸收了这口湛蓝色的薄雾之后，黑色神龙的身体顿时显得更加凝实，而在这样的情况下，冰龙的气势却显得愈发薄弱了。

　　就在这样的一强一弱的争斗中，黑色巨龙的身体愈发的凝实，而灭神玄冰的身体却更加的稀薄，甚至已经能够看到后面的空气了。

　　就在众人一位灭神玄冰即将被消灭的时候，却见这条冰龙此时竟然突然悲鸣一声，而后经转而就朝灵思的身体中钻去，可以想象，如果再次让着灭神玄冰进驻道灵思的身体，那么恐怕到时这灭神玄冰将会躲的更深，也将会更加难除。

　　但是对于这种情况，周义却是好不着急，只见早有准备的怒哼一声，顿时原本已经沉寂了下去的九阳赤火丹此时竟然突然再次大放金光，这金光此时竟然如同一只巨大的金钟一般覆盖在灵思的身上，那冰龙将头一撞，却根本就无法穿过这阵金光布置的防护，反而被撞的脑袋一晃一晃。

　　与此同时，身后的黑色神龙此时却衔尾立刻追了上来，一下就将冰龙的身体给抓出了一个巨大的窟窿。

　　接下来的事情就很简单了，失去了藏身之所的灭神玄冰虽然想要竭力维持自己的存在，但是面对比自己高一级的黑色神龙，却是根本就难以自存，在这样的情况下，只见这灭神玄冰所化的神龙虽然不甘，但最后还是被黑神莲给全部给吸收掉了！

　　在吸收掉了这冰龙之后，在周义的指挥之下，这黑色神龙此时如同盘旋着一般朝着灵思的身体上卷去，并一下就吐出了一口巨大的黑色津液，这黑色的津液如同海绵吸水一般被灵思的身体给吸收干净，只见灵思的脸色顿时以肉眼可见的速度好了起来，甚至原本因为战斗在自己身上而产生的痛楚也仿佛烟消雪融一般，只剩下少女红润的脸庞，如同远山的黛眉。

　　而在吐出了这口津液之后，这朵黑神莲此时却像是突然失去了力量一般迅速坠落，其颜色也急剧黯淡，只是这光芒虽然黯淡，却还是拥有这远超一般的威势，让人不敢小觑。

　　将这剩下的黑神莲收了起来，周义转手就向风凌递去：“风凌兄弟，这剩下的黑神莲依旧珍贵异常，既然还留下这么多，那就请风凌兄弟自己好好收藏吧，就算是对于你自己的修为，也是极为有益的！”

　　只是风凌此时眼中却根本就没有这黑神莲的半点影子，当下他立即拒绝道：“这剩下黑神莲就送给你吧！”

　　风凌一脸坚决的说朝周义说道：“如果没有周大哥，恐怕如今我也不知道如何解救灵思，这一切还都是周大哥告诉的，这片黑神莲于我并无大用，但是大哥身为终南仙府的弟子，将来炼制丹药还是大有用处的！”

　　见风凌说的诚恳，周义也不是矫情的人，何况这个黑神莲他也确实有些好奇，毕竟作为东荒妖神殿的玄阴至宝，其药用价值应该极高。

　　将剩下的黑神莲处理完毕，风凌就来到了灵思前面，此时她仍旧是闭着眼睛，但是风凌却已经从她平缓的呼吸感觉出她的状况可以说是自从中了灭神玄冰后最好的时候了。

　　一旁的海蓝也是默默看着这位可爱的小姑娘，而一旁的云瑶则是有些好奇于这位和自己差不多年纪的小姑娘，眼睛滴溜溜的转，也不知道在想什么。

　　良久，风凌才感觉到身前的灵思呼吸突然急促了一下，当下他轻声道：“灵思，你醒了！”

　　感受着四周都是人影，灵思此时也觉得不好意思，过了好一会儿，她才缓缓的睁开那双紧闭的明眸，看着眼前恍若隔世般的风凌，灵思突然觉得自己的眼睛有些湿润：“风大哥！”

　　拍了拍小姑娘的脑袋，风凌这才柔声说道：“好了，没事了！”

　　呜呜呜……

　　看着伏首趴在风凌身上哭泣的灵思，大家也都是嘿嘿的笑了笑，唯独云瑶悄悄的朝海蓝道：“海蓝姐姐，这个小妹妹真不害臊，这么大还哭鼻子！”

　　“你说什么！”听到别人说自己小妹妹，灵思顿时就如同一只小老虎一样从风凌的怀中蹦了出来，同时擦了擦自己脸上狼狈的样子，就一脸怒气冲冲的指着朝最前面的云瑶说道。

　　“哈哈！”

　　可是灵思这一跳出来，顿时大家就立刻看到了灵思脸上大花脸的样子，再配上那样一副怒气冲冲的模样，那模样是要多好玩有多好玩。

　　“风凌，他们欺负我！”

　　看到大家都笑话自己，灵思顿时有些慌神，连忙扯着身后风凌的袖子，急急忙忙的说道。

　　风凌拍了拍灵思的手。道：“哈哈，灵思，你没事就好，这个天机命盘我用了段时日，现在物归原主！”

　　“哼，算你识相！”将天机命盘收起来，灵思的眼睛又顿时滴溜溜的转了起来。


第96章 东海密谋

　　就在风凌等人还在为灵思解除身上的灭神玄冰高兴时，远在东海，在东荒妖族经历了内部的那一场变动之后，整个东海的局势开始向着逐步诡异的方向发展下去。

　　就在东海之滨的神机门闭岛之后不久，就见天空中一道巨大的剑光从海上的云气中劈开，转瞬就来到了神机门的山门之前。

　　只是这道剑光此时见到了神机门的那个巨大牌坊，此时却竟然根本就不停，而是转而直接想要飞跃过去。

　　“哼，大胆！”看到这位不速之客的如此无礼之举，只见整个神机门的山顶厚厚云层中此时却突然传来一声冷哼，伴随着这一声冷哼，就见一道巨大的手掌如同天神的巨手一般向那道剑光抓去。

　　那道剑光虽然锐利莫测，但是在那一道由云气幻化的通天巨手面前，却像是一个持剑的小孩一般，仿若成人与幼儿的差距，剑光一下就被巨手的抓在了手中。

　　只见这巨手握住了剑光之后，也没有多为难其中的那人，而是轻轻一掷，就将对方给丢在了神机门那巨大牌坊的下方。

　　虽然这道剑光强者来时气势汹汹，但是此时被这巨手一抓，却是陡然失去了气势，甚至整个人都随着这巨手的一掷而踉踉跄跄的向着身后退去。

　　直到这位剑光强者在下面止住了后退的脚步后，才看清这位剑光强者却是一位面色高傲的中年持剑武者，不过对方此时的傲慢已经完全被刚才那一抓给抓的干干净净，整个人的脸色都是一阵青一阵白。

　　作为一个山门的象征，为了表示对一个门派的尊敬，一帮来访的客人通常会在对方的山门下停下来不行，可是前面这位中年傲慢武者却是完全无视这种规矩，这才引来了天空中那只巨手的震怒。

　　好不容易止住了脚步，这位中年持剑强者此时脸上这才感到前面被强行捆缚的身体已经恢复了正常。刚才对方的那一掷看似随意，但是举手投足间却轻易将他给征服了，因而此时中年持剑男子再不敢怠慢，而是转而恭敬道：“来剑洞宣夜奉东海天悦洞天、水维教及来剑洞三派掌教之命前来请贵门门主前去千心岛一聚！”

　　说着这位中年男子一脸郑重的将自己怀中的一个鎏金请帖双手恭迎上去。

　　“唔！”这位在天空中的从未露面的男子此时也轻轻应了声，中年男子就感觉自己手中的请帖不由自主的向天空飞去，顿时心中更是一凛。

　　这位神机门门主虽然从未亲自出手，但是其实力却完全可以和其余各派的掌教甚至大长老相比，这才中年男子从中得到的最重要的信息。

　　只是在天空中的巨手拿回请帖之后，这位男子却被尴尬的晾在了那里，只是有着前面的教训，他倒也不敢太过借题发挥，只是回了挥衣袖就灰头土脸回去。

　　而就在这位中年男子走了没多久，就见原本云雾笼罩的神机峰山顶此时突然一阵风起云涌，随后便见一道巨大的狂风呼啸着从万仞高空上席卷而过，很快就超过了最先赶路的那一道剑光强者。那位剑光强者看了看天空中声势浩大的那道赶路身影，不禁再次为自己刚才在对方面前的班门弄斧感到庆幸。

　　看了看身后已经恢复正常的神机门山门，再看了看最前面的那道似乎正往千心岛方向行进的人影，中年持剑男子不禁苦笑，幸好对方刚才不和自己计较，否则前面可有的苦头吃了，没想到闭岛百年的神机门如今的底蕴竟然如此强大！

　　而就在这位中年持剑男子感叹于自己刚才的幸运时，那道裹挟着巨大云气赶路的人影却是瞬息前来，转眼就消失在了远方。

　　最后，这道云气直接就在一处空旷的岛屿停下，而仿佛是被对方的这一阵巨大的气势所惊扰，顿时原本下方那平静的岛屿此时也顿时变得波涛汹涌。

　　轰！

　　伴随着一声惊天的巨浪，这道赶路的云气此时在天空中一阵变幻，眨眼就变换成了当初风凌见到的那位神机门门主的样子，而在他的前面，则有着三道感受着眼前这位神机门门主气势而略有震惊的家伙。

　　“阁下就是神机门当代门主？”水唯教的教主此时率先开口出声道，在东海之滨四大派中，水唯教和神机门的关系最为融洽。

　　“正是在下！”由云气所化的神机门门主一阵变幻，转而就从那厚厚的云层中逐渐缩小，最后化为了一个宛若实质真人的中年男人——正是神机门门主。

　　看到神机门门主的此等变化，在场的其余三位东海大派的巨头此时却不禁心中一凛，眼前这位神机门门主虽然比他们晚上一辈，但是实力却是根本不晚。

　　正当众人还要在说话时，却见不远处的天空此时再次席卷来两道带着黑色风暴的巨大龙卷风，这两道狂风瞬息间就来到了这座荒岛上，并眨眼间幻化成两位人形模样的武者。

　　竟是玄武族老祖和东海人鱼王到了。

　　看到这两位到场，神机门门主不自觉的皱了皱眉，最后还是强忍着没有说话。

　　这次我们邀请个各位东海之滨的强者，却是想要希望贵方帮助我们捉拿一位人族武者，这是他的画像。

　　老态龙钟的玄武老祖此时和早已达成默契的人鱼我那个各自一点头，顿时就道：“这位人族武者在我东荒妖族领地惹下滔天大祸，希望贵方能够将对方交出来！”

　　神机门门主看了却是仿佛毫不意外一样，只听他立马道：“这件事我神机门不参与！”

　　但是这话像是激怒了玄武老祖一般，只听他怒哼道：“这人据我们所知还是跟你们神机门有密切关系，莫不是你神机门想包庇对方不成！”

　　看着上面风凌的画像，神机门门主却是突然一甩袖道：“这人据我所推算，仍是中土武者，在下言尽于此，告辞！”

　　说着神机门门主也懒得看玄武老祖难看的脸色，转身就离开。

　　“哪里走！”

　　看到神机门门主想要走，玄武老祖又怎让这样这样的小辈在自己面前放肆，当即他一声怒哼，就见海面上升起了一道巨大的巨浪手掌，但是神机门门主此时却也依然不惧，他用手一挥，顿时身后的众多云彩就立刻转化为了一道同样巨大的手掌迎了上去。

　　“轰！”

　　这一击虽然将岛屿四周的海浪会拍的有数百丈高，但是却俨然是不分高下。

　　“哼！”神机门门主瞪了这位玄武老祖一眼，却没有再说什么，而是直接转身再次行走，只是经过刚才他的这一展露实力，就算是玄武老祖也没有阻拦对方。

　　只是在刚才的神机门门主走后，这位玄武老祖却是脸上怒哼到：“对于神机门的神算之术我还是非常相信的，不知诸位对于中土有何想法？”

　　……

　　“什么，那个小丫头居然恢复了！”这怎么可能，就凭她一个小小的凝元境武者，能够坚持这么久已经算是终南仙府的能耐了，又怎么可能解的开灭神玄冰的毒！

　　听到手下报来的消息，王梦熙当即就拍案而起，将那位属下给吓的心惊胆战。这几天少主的脾气不知道为什么突然变得非常暴躁，已经有几位同伴被少主无故给惩罚了，甚至还有一位被活生生打死了，此时看到王梦熙突然变得暴躁的心情，又如何不害怕。

　　但是让他感到幸运的时，今天王公子并没有任何的针对自己的行为，反而是一挥手就让这位仆人出去了。

　　撇开如蒙大赦的那位奴仆不提，此时的王梦熙则是脸色阴沉不定的看着自己手中刚得到的情报消息。

　　虽然风凌等人在遇到王邢两人的遇袭后就立刻隐藏了自己的踪迹，但是等他们一到了承云关，就被一只死死盯在那里的各大世家探子给发现了，而此时按照刚刚得到的消息，那位当初中了灭神玄冰的小丫头不仅没有死，而且似乎还活蹦乱跳的很。

　　“这个王邢，真是成事不足败事有余！”想到最近连连来的不幸，王梦熙自然想到了最近几天已经消失了的王邢。

　　根据手下的探子来报，最后一次见到自己派出的那两位通灵境高手便是在那个玄郭城当中，不过按照事后的调查，似乎最后那里曾经发生了一起比较大的战斗，只是后来者除了在那里看到一片被摧残的松树林外，并没有其他的发现。

　　按照一般情况来说，王邢他们应该不会如此的和自己断了联系，如此说来便只有一个理由了，那就是他们俩在执行任务的过程中都死于非命了。只是无论如何王梦熙也不相信风凌那一群人能够将自己派出的两位通灵境的高手留下。

　　要知道通灵境的高手就算是在王家都算是屈指可数，就算是最后事出不利，但是最起码也应该逃出来一个的，而不至于全军覆没。

　　然而虽然王梦熙心中虽然如此作想，但是他其实也有些清楚，这么久都没有了消息，这只能说明自己派出的这两位通灵境强者恐怕早已遭遇不测。

　　这可是两位通灵境强者，可以说算是他目前所能够指挥的最高武力，现在陡然损失了这可谓是左膀右臂的手下，又怎么不能让王梦熙抓狂呢。

　　正是想着这几天来的事情，王梦熙脸色阴晴不定，眼下风凌他们如果一直呆在承云关的话，恐怕自己一直都很少有机会出手了。

　　而正当王梦熙心中为这件事焦急的时候，突然就又听到属下传来一份情报：“近日来整个东海人族和妖族正在悬赏捉拿一位中土人族武者，疑似风凌！”

　　“哈哈！”看到这个突如其来的消息，王梦熙顿时多日来的阴翳都仿佛一朝散去，整个人脸上露出了兴奋的身材，这下看你怎么逃！


第97章 俞家告急

　　王梦熙紧张的看着眼前这位武者，脸上却露出一丝警惕之色。

　　只是这位武者却是露出一丝讪笑：“怎么传闻中土王家大名鼎鼎的少主竟是你！”

　　“哼！”虽然被对方的言语所挖苦，但是王梦熙却是根本不为所动，而是直接道：“你们主子到底是怎么讲的？”

　　“哼！”虽然不满意眼前这位中土人族的样子，但是想起族内当初命令自己时的使命，他也不敢有任何的怠慢。

　　“我们老祖说了，只要到时能够得到一些需要的资源，倒是可以考虑将族内的高手借于你们解决一些难题！”

　　看着这位眼前傲慢的玄武妖族武者，王梦熙只得强忍着心中的不耐，和对方叹了起来：“只要你们提供武者供我们驱使，资源的事情好说！”

　　这就是当初王梦熙在得知妖族贴别通缉风凌后所冒出的想法。

　　在借助于共同敌人风凌的基础上，王梦熙经过一番努力，终于和玄武族的人员搭上线了，虽然此时双方都有些怀疑对方的能力，但是在这种情况下，双方还是都保持了巨大的克制。

　　……

　　就在王家和进入东海的玄武族互相勾结时，此时风凌正和灵思他们难得的享受着在承云关的悠闲日子。

　　按照当初和吴黎长老的约定，风凌得在这承云关一直等到吴黎长老通知幻天宗的人，同时将风凌手中得自燕无殇的天星旗交还给幻天宗来人。

　　当然正好风凌也想趁着这段时间将自己的实力好好提炼沉淀一番，倒是让灵思、云瑶、海蓝、战玄以及牛奎等人好好的趁机游玩了一番承云关。

　　而就在风凌今天仍然准备在自己的房间好好演练一番自己的武技之时，就突然听到一位下人突然就来到了自己这里。

　　“风公子，外面有自称俞家堡之人想要见您一面。”这位下人恭敬朝着风凌说道。

　　“俞家堡？快快请进！”

　　当初如果不是俞家的庇护，风凌也不可能在羽翼未满之前躲开其他世家的追杀，而且后来风凌和对方也有着许多的生意往来，可以说风凌和俞家的关系其实非常亲密。

　　未几，正当风凌想着对方到底找自己何事时，就见不远处的一阵脚步声迅速传来，还未到近前，这位衣衫有些褴褛的武者此时竟如同丧家之犬一旁直接跪倒在地痛哭道：“风公子，我是少主的侍从，还望风公子看在和少主往日的情面上，救俞家堡一救！”

　　“站起来！”风凌见对方说的事态紧急，当下直接将对方亲手扶起。眼前这位自称侍卫的面貌风凌隐约间也感觉到有些熟悉，想来便是当初在护卫俞少主的一员。

　　“究竟是怎么回事？”

　　风凌轻轻拍了拍对方的肩膀，暗中见对方体内乱窜的气息给平复了下来。

　　这位报信人员只感觉先是一股无法抗拒的大力将自己拉了起来，转而就从对方身上传来了一股宁静人心的力量，受到风凌的鼓励，这位原本还心神慌乱的忠心耿耿守卫这才完全镇定下来，并将俞家堡的事情一五一十的向风凌讲述了起来。

　　原来俞家堡近段时间借助于风凌和西域的往来，倒是狠狠的发了一笔财，但是就在最近一段时间，原本和西域方面合作的很好的商队却常常遭受不明身份强盗的偷袭。

　　这股强盗和以往的强盗完全不同，他们不仅劫掠往来的商旅，更是将凡是见过他们的商旅都杀个精光。

　　这一举动自然引起了俞家堡的愤怒，要知道如今俞家堡和西域的交易已经占了家族中很大的比重，俞家堡又怎么会能忍受这样的损失。

　　可是后来的情况却完全超出了事情的发展意料，在一次俞家堡精心设计的袭击当中，虽然成功将对方给引了出来，并且在付出惨痛代价之后这才将对方的身份弄明白。

　　这竟是王家暗中派出来捣乱的武者！

　　得知此事，俞家堡堡主当场大怒，就想要向王家讨一个说法，谁知在这样的情况下，已经直接撕破脸皮的王家竟然开始直接正大光明的打压其俞家堡在各地的势力。

　　而且出人意料的是，在各地的种种冲突中，本来和王家势均力敌的俞家此时竟是遭遇了惨白。

　　整个王家此时仿佛忽然就增加了一倍的力量一般，王瑞双方还能够抗衡的主要力量此时已经完全失去了平衡，俞家堡在各地的产业因此都开始岌岌可危。

　　甚至最为恐怖的是，王家此时似乎根本就是打着消灭俞家的想法，至少在双方的对抗中，王家可是辣手无情的很，完全就是半点不留余地的做法！

　　听到这里，风凌顿时脸色一阵阴沉：“那俞家堡现在情况怎么样了！”

　　“属下正是奉少主之命，想向风公子求援，眼下我俞家堡已经到了生死存亡的时刻！”

　　看着眼前这位浑身如同丧家之犬的守卫，风凌也能够感觉到俞家堡情形的危机，只是王家怎么突然就实力大增？这其中如果没有猫腻，风凌甚至愿意相信太阳会从西边出来！

　　将这位守卫安排下去休息后，风凌当下就将周义、黄浩、战玄以及海蓝都叫了过来，并将这件事说与他们知道，让他们帮忙参考参考！

　　“这件事风凌你打算怎么办？”对于俞家堡在场中可以说就属风凌和灵思对于它的感情最深，因而也是最愿意帮助俞家堡渡过难关的。

　　此时开口询问的便是灵思。

　　看着恶毒望着自己的大家，风凌直接道：“我和王家有仇，这次灵思的手上便是王家派出的杀手做的，而且俞家堡和我有旧，所以两相比较之下，我决定到时去一趟俞家堡，在帮助俞家堡的时候，顺便打击一下王家的嚣张气焰！”

　　“既然风凌兄弟你都这么考虑了，我老牛是没什么主意，只管跟着打就是了！”牛奎却是第一个站出来同意。虽然承云关的气息和风俗建筑和妖族有很大的不同，但是牛奎在过了刚开始的新鲜劲之后，就已经开始厌倦了，此刻他所想的便是多到外面走走见识见识，也不忘他冒着这么大的风险来中土一趟，至于战斗，牛奎确实是一点都不放在心上！

　　牛奎的话刚一出口，战玄此时也走了出来：“我也陪你走一趟吧！”虽然声音不怎么大，但是风凌却知道战玄是一个极为注重承诺的人！

　　有了战玄和牛奎的带头，海蓝自认也不会反对，至于云瑶和灵思，却根本上是唯恐天下不乱的家伙。

　　不过就在风凌想要再说些什么的时候，却见黄浩此时却是突然尴尬的轻咳了一声，然后道：“风凌兄弟，这次我们恐怕是不能陪你们一起去了！”

　　“怎么？”风凌看了看旁边同样一脸的周义，知道这两位恐怕是有着什么门规限制，所以风凌却也没有多谈它，而是直接道：“周大哥、黄大哥，你们二位可是有什么难言之隐？”

　　面对风凌的询问，周义此时却是咳了声这才道：“按照我们正道三大圣地当中的规矩，不管是涉及到那几个世家的争执，只要没有特殊情况，一律不准擅自参与其中，违者甚至会被逐出师门！”

　　事实上这却是三大圣地为了避免因为一些世家的事情而卷入一些俗世的纷争，故而严禁弟子参与其中的斗争。

　　正是在这个情况下，所以此刻面对着好兄弟风凌的邀请，黄浩和周义一时却是有些尴尬。

　　可是谁知风凌闻言之后却是哈哈一笑：“两位大哥过滤了，我是那样不顾同伴感受的人吗？”

　　在告别了依旧有些尴尬的黄浩和周义二人后，风凌就立刻带着战玄、牛奎两人赶往俞家堡，至于灵思则因为修为和身体还有些虚弱则没有去了，另外海蓝和云瑶则也被风凌等人劝住没有跟往，毕竟这次去可能面对的是激烈的战斗，而不是出去游玩，可是有着绝大的危险。

　　因为只有牛奎和战玄在身边，风凌等人倒也速度快上了许多，几乎是第二天下午，风凌就来到了俞家堡的领地范围。

　　只是待到他来到这里后，看到的却是一片人心惶惶的情况，原本一片繁荣的俞家堡本来到处都是来往的商家，可是此时出现在这里的却是到处紧闭的商铺，整个街道上也都没有任何行人的行走，就连街道上的那些守卫此时也是颓丧一场。

　　“这里到底发生了什么？”风凌抓住一个旁边走过的士兵，瞪着他问道。

　　这士兵本来心情就不爽，这时候被人抓住更是难以忍受，可是待到他被风凌那锐利的眼神所盯着，顿时整个人的被镇住了。

　　“这里发生了什么？”看到对方被自己给吓呆了，风凌顿时怒声道，同时在这声音当中加了些许的元力作用其上，这声音虽然不大，凡是落在对方的耳中却如同巨雷一般响亮，顿时就将对方给惊醒了。

　　“大人，最近有一群王家的人说要将这俞家堡买下来，现在他们正带着一大群人往族长的地方去。”作为俞家堡的核心区域，在这俞家堡生活的无意不对俞家忠心耿耿，所以此刻才有这些士兵无精打采的样子，因为在俞家堡世世代代生活了这么些年，谁基本上都和俞家有着牵扯不清的关系。

　　让这个士兵指明了方向之后，风凌也不挽留转而就直接带着牛奎和战玄向着族长府奔去。

　　王梦熙看着最前面的俞家堡堡主，脸上却是显露连连的得意，要知道这个俞家可是和王家势力相当的世家，可是在如今这个情况之下，往日这个仿佛坚不可摧的俞家堡却一下就被推倒了。

　　“俞堡主，现在是做决定的时候了，究竟是选择一百万晶源卖出去还是到时被我们直接给抢到手！”

　　王梦熙一脸得意的朝着最前面的俞少主道：“就算是不为自己，也该为自己的儿子打算。否则的话可就来不及了！”

　　俞堡主此时绝望的看着最前面的王梦熙，心中却是充满了不甘，如果不是周围这些人员的控制，俞家又怎么会败得这么快。


第98章 除名一战

　　“哈哈哈哈，就算我俞家最后真的没了，可是你以为你与虎谋皮会有好下场吗？呵呵！”

　　俞堡主此时已经完全豁出去了，他指了指王梦熙身后的那些武者，道：“这些根本就不是你们王家的武力，你们王家也免不了这样的下场！”

　　“哈哈，你们还是替你们自己多担心吧！”王梦熙此时却是冷笑一声，不管怎么说，现在自己算是完全将俞家给打败了！

　　正当王梦熙心中不耐烦时，突然就从身后传来了一声巨大的声音，伴随着这声音，还有着一道道凄厉的血迹从其中疯狂的喷出。

　　战玄一剑就朝着最前面的那位武者斩去，只见金光一闪，顿时对方就被战玄斩于剑下，同时又一道巨大的血迹从对方的脖子上激射的喷出来，将四周原本还温暖的阳光都衬托的有些诡异的艳红！

　　“敌袭！”

　　王梦熙手下的那些武者此时一个个的脸色沉着，谨慎的看着一路杀将过来的战玄和风凌，只是几乎又是一个瞬间，风凌手中的破天碎魂刀此时也出手了，顿时一道巨大的仿佛紫日般的耀眼刀光在场中滑过，一下就将对面的两个武者给斩成了两半。

　　“是风凌！”

　　看到那道紫色的刀光，王梦熙一下就将风凌的身份给认了出来，只见他整个人兴奋的朝着身边的那位年轻的武者说道：“那位就是风凌，我没有骗你吧！”

　　当初为了说服玄武族同王家的合作，王梦熙可是花了不少的事情，其中最为重要的条件便是帮助对方将风凌给找到。

　　如今风凌虽然来得巧妙，但是不也正说明是自己将对方找到的吗！

　　王梦熙身边的那位玄武族武者此时并没有再听任何人的唠叨，而是径之走向了最前面的风凌，双目之中满是汹汹的战意。

　　风凌看着眼前的这位带给他些许危险感觉的武者，只感觉其中有着些许的熟悉感觉，只是这种感觉却是来的莫名其妙。

　　这位玄武族年轻武者此时看了看对面的风凌，转而直接就一刀劈了过去，却是根本就不讲什么礼数。

　　“哼，狂龙斩！”

　　风凌看着对方不发一言，却是早就有所警惕，所以对方虽然来得突然，但是风凌的反应及反击却更快，几乎是对方出手的瞬间，风凌手中的破天碎魂刀就再次消失在了空气当中，而是进入了高速运动的气体当中。

　　只见这破天碎魂刀此时突然一下就朝着最前面的对手攻去，轰隆，几乎是一下过去，如果这一下砸实了，对方就算是铜。墙铁壁，也要被砸的稀巴烂。

　　但是对方显然也不是省油的灯，此时只见他突然就双手持刀朝风凌的破天碎魂刀砍去，大有针尖对麦芒的感觉。

　　面对对手的攻击，风凌的心中不知怎么就兴奋了起来，也只有同等级的天才武者才能够将他的兴奋调醒。这是天才间的宿命对决。

　　拼全力的，风凌还从来没有遇到过呢，所以此时风凌一下就疯狂调动自己的元力，然后灌输进自己的破天碎魂刀当中，接着这把响应主人声音的刀此时竟是发出轰隆的龙吟声，一声声巨大的龙吟声从风凌手中传来，并伴随着一条紫色的巨龙轰隆一声朝着对面那位玄武这武者斩去。

　　那位玄武族武者的身上黑色光芒一闪，随后就见他手中的宝刀也发出了似龙似象的巨大的声音，他整个人也疯狂的朝着最前面的风凌斩去。

　　轰隆！

　　随着两人的初次交手，顿时四周就出现了巨大的波涛撞击声，但是这光芒此时也随着风凌的两人的挥动而迅速变得耀眼起来。

　　不过面对着风凌似乎是毫无止境的一重重攻击，虽然开始的时候这位玄武族的武者能够抵挡得住，但是随着这攻击的叠加，很快对方就感受到了巨大的压力。

　　在这样的情况下，就见风凌手中的破天碎魂刀一刀接一刀的朝着对方的身体上冲击而去，虽然没有真正的斩在身上，但是这冲击力却依旧极为可怕。

　　而让这个玄武族武者感到绝望的是，这个风凌的体内修为似乎是无穷无尽的，也只有这样的情况，才让他感到了巨大的绝望。

　　而就在风凌对付这位玄武族时，战玄和牛奎此时也各自积极的对战着自己身前的对手，甚至在风凌他们这一轮胜利的鼓舞之下，那些原本已经被吓破了胆士兵竟然在第二次战斗中纷纷出手，并且将王梦熙带来的人马步步紧逼。

　　轰！

　　风凌的这一刀再一次的斩在了对手的身上，但是经历了这许多一重重的攻击，就算是再坚固的礁石也会被侵蚀，何况是人呢！很快在风凌的一刀接一刀攻击之下，就将对方斩于了自己的刀下。

　　在斩杀了这位明显属于王梦熙这边队伍当中的武者之后，瞬间就看到了许多原本属于王梦熙这边的武者纷纷萌生了后退之心，再加上战玄和牛奎在一旁辅助，很快风凌就率领着俞家堡的众人将王梦熙杀的节节败退。

　　“挡住，给我挡住！”王梦熙看着周操此时仿佛兵败如山倒的趋势，双目中有着无法掩饰的惶恐。

　　但是很快他就惊讶的说不出话来，因为风凌此时正一双锐利的目光盯着自己，让王梦熙好不自在。

　　仇人见面费外脸红，风凌在进入俞家堡是就在想着到时如何不要让王梦熙给跑了，没想到对手竟是自作孽不可活，这可怪不的我了。

　　风凌手中的破天碎魂刀一刀就迅速朝着最前方的王梦熙斩去，今天不管是什么人在场，也救不了你了！

　　“给我去死！”

　　风凌一刀就立刻斩向了人群中意外露出一条缝隙的地方，透过这条小裂缝，风凌一刀准顺而直接的斩向了人群中的王梦熙。

　　“不！”王梦熙双目中充满了不甘，难以置信，只是他此刻的身边却没有任何人进行帮他进行抵挡，所以他虽然非常不甘，但最后还是被风凌给一刀斩杀当场。

　　在接连斩杀了那个为首的武者以及这王梦熙后，其余的武者在牛奎和战玄的带领下，完全见对手给包围了，最后在俞家堡其他众人的配合下，终于将这些对手给全部俘虏。

　　在吩咐下面的人将现场打理干净之后，这位俞家堡堡主这是才带着俞少主一起“多谢风公子对我俞家堡的救命大恩！”

　　“哪里哪里！”

　　正当风凌和这位俞家堡堡主互相客气的时候，突然就见一位武者突然来报。

　　“什么？东荒妖族！”

　　“这是小的在外面那群俘虏中见到的。”听到手下人的说话。

　　“东荒妖族！”风凌的脑海中如同闪电闪过，顿时就恍然大悟，难怪他总感觉那个曾经作为自己对手的年轻武者有些熟悉，可不就是和当初的玄天逸的作战方式有些相似嘛！

　　“哼，难怪，王家竟敢和东荒妖族合作，真是吃了雄心豹子胆！”俞堡主得知了这个情况之后，却是露出了一丝冷笑。

　　虽然正道三大圣地对于中土世家一般不做干涉，但是既然王家竟然敢于同东荒妖族勾结，那么就要等着到时三大圣地的无穷打击。

　　不过在将俞家堡的事情处理完成之后，虽然堡主极力邀请，但风凌还是提前和战玄以及牛奎告辞离去。

　　回到了承云关，风凌第一时间就将王家勾结东荒妖族的事情告诉给了周义和黄浩。

　　“哼，这么说来是这个王家还真是胆子够大的！”

　　和人族的死敌妖族勾结，王家这个样子还真不是用区区一句自寻死路来形容。

　　不过在场中得知这消息之后，场中最高兴的却要数灵思，因为按照当初风凌审问那位俘获的老者可以得知，使用灭神玄冰还害自己吃这么多苦的人正是王家给派出来的。

　　“风凌，我要离开了！”

　　战玄看着在场的其他人，说着自己的决定。

　　看到战玄如此严肃认真，风凌当即道道：“现在就回去吗？”

　　“是的，这段时间跟随着你在云梦泽的日子可以说是最舒服的事情了，但是天下没有不离的筵席，我也要回到南疆去了！”战玄想着这段时间不禁收获到了风凌的友谊，还收获到了一大笔的见识和机遇，脸上更是动容说道。

　　“那……一路保重！”风凌想了想，最后还是只能说出这些话。

　　战玄看着身边的其他人，最后道：“希望大家今后能够有机会来到我战神宫，灵思，这段时间谢谢你的款待了！”

　　最近这段时间在承云关都是由灵思带着大家四处游玩，故而战玄才有这么一说。

　　“云瑶，希望你到时候也能来！”战玄知道云瑶的身份，所以这才有此一说，毕竟作为云梦妖族鹤族老祖的孙女，到时候出来游玩可能还是有着许多限制的。

　　“牛奎！”战玄此时却没有多说什么，只是轻轻拍了拍的肩膀，说道：“你已经呆在通灵境三重天多年了，我看你的根基也极其扎实，只要再这样继续下去，终究成为化生境强者。”

　　“真的吗？”牛奎听到战玄的话，顿时双眼放光，这种事情却是牛奎对年来最为渴望的一个个和对方一一话别，战玄此时最后又回到了风凌的眼前，道：“再见！”

　　风凌看着眼前的战玄，沉默半晌，然后道：“再见！”

　　就在战玄离开之后不久，风凌就从黄浩口中得到消息，中土六大世家的王家因为触及了中土三大圣地的规矩而突然一夜之间就仿佛消失在了整个世间一般，仿佛一切都没有存在过。

　　唯有偶尔灵思提起她曾经身中灭神玄冰的重大伤势，大家这才了解到了当初一个小女孩，曾经受到过灭神玄冰这样一种恶毒武器的袭击，而袭击者正是这如今已经消失的王家。

　　而风凌则继续成了传说般的人物，在中土销声匿迹。

　　（全书完！）

