

【内容简介】

　　千古江山，风雨几番，宋兴周亡。东风晓，旧檐橱下，谁人卧薪尝胆。爱消仇长，情意难断，挥刀天下正乱。看硝烟，狼子蛮荒，也敢图兵指染。

　　偏有家恨，江湖路茫，叹人间痴男。恩恩怨怨，彼杀我报，相残何时了？众生无相，正邪难辨，消得世间说那。回望首，今生无愧，英雄白发。

　　小说全境内容，皆在此曲之中。 一本传统武侠  重温爱恨情仇的江湖故事  再现一段英雄的挥泪史诗


正文


第一章 深山遗孤 上

　　在一片深幽的竹林里，遥遥的传来一声清啸，接着从草丛之中跳出一只体型偌大的獐子。只见草摆风动，随即跃出一个身影，行走如风，动若脱兔。但见是个二十多岁的男子，面目俊朗，身着一身白色长袍，后背负着一柄黑油油的长剑，瞧来分量倒还不轻。那男子如影随形般贴在獐子身后，足见其轻功之高，獐子为摆追伏，忽然奋力一跃。男子轻轻一笑，双足一蹬，凌空一翻，双掌一错，击在獐子头顶。那獐子还未吃惊，便已气绝。男子拾起獐子，称了一称，笑道：“好一头肥大的獐子！”说罢转身入林。

　　不到半晌功夫，男子已来到此山崖顶。只见云雾高绕处隐有一间雅居。崖对面是一排高山群脉，崖下却是深不见底的万丈深渊。那屋子前面有一片菜地花园。男子穿过菜地，推门进入小轩，喊了声：“啊兰，我回来啦！”男子进屋一看，脸色顿时骤变。只见屋内零乱如麻，几乎整个家都被掀翻了过来，竹编的摇篮还在晃动着。

　　男子抛下獐子，立即转身出门，他进来时崖前还空无一人，出来后，却见菜地前站满了人，数来有七八来人，这些人身著不同服色的衣裳，想来并非同帮同派。那男子一一扫眼过去，只见站在中间的是一个马脸汉，一双浓眉几乎挤在一起，身形彪悍，满脸乖戾凶暴之色。向左首的是一个身著黄衫之人，胸口处绣着一个狰狞的虎头。此人面目粗犷，身材矮小，但满身肌肉盘根交错，令人不敢小觑。左首边的却是一位身着红色长袍的道人，但见他面目清秀，色泽红润，犹如婴儿脸。后背负有一柄通身金色的长剑，乍看之下令人十分诡异。男子心中一惊，他知道那道人的脸色之所以会像婴儿般是因为修习“赤阳神功”而导致的，修习赤阳神功不仅须童子之身，还须外加药物相配，修习十分艰苦。但若神功一成，则足以横行天下。不过这门功夫一向被中土门派视为邪派武功，而这门功夫亦是长期流居海外，极少入土中原。看形势，这站在最前的这三个人便是这伙人的头领。

　　男子见后心中微凛，暗道：“这些人到此为何？莫非是为了那‘天钟神功’而来。但我和阿兰隐居于此向来无人知道，这些人又是从何处得到消息？”

　　他心中思忖，眼光却冷冷地扫过这些人的脸，说道：“云某在此隐居，不知几位尊驾到此，有何贵干？”

　　那首央的马脸汉闻言一声冷笑，说道：“云大侠不要装蒜了，天下谁人不知四侠剑之一的东剑云涯是剑仙徐萧徐老前辈的高足？又谁人不知那‘天钟神功’在徐老前辈手里？如今徐老前辈退隐江湖已有多年，想那‘天钟神功’自是在云大侠手里，在下等慕名已久，尚望能有缘一悭”

　　云涯道：“让各位劳驾了，师父他并没有传我神功。”心想道：“看来师父仙逝的消息他们还不知道，否则便不用等这么些年，早来抢夺神功了。”

　　马脸汉怒道：“你少来这套！我劝你还是快快交出‘天钟神功’的好，须知你妻子徐若兰现下在我们手里，若是有个变故，嘿嘿！只怕不好收拾。”言下之意便是云涯若不交出“天钟神功”，他的妻子便将性命难保。

　　云涯冷笑一声，说道；“你们打得好主意！”语气一顿，又道：“我真想不透，你们都是江湖上有头有脸的人物，为什么还要为那本害人的东西而做此等无耻之事？”

　　马脸汉双眼一翻，道：“云涯，你别装了，百年前魔教黑白两大护法重创中原武林，当真是神功无敌。若非少林天禅上人集江湖众家高手之力与之对抗，中原武林焉能逃过这一劫？如此神功，谁又不想得之？”他话音一落，身后数人便起声高呼，相附赞同。

　　云涯摇了摇头，说道：“魔教神功虽然厉害，但究竟非正义之物。你们也不怕像百年前的黑阴、白阳两个魔头一样，受天下武林人士的围攻？”

　　马脸汉冷笑一声，道：“练得绝世神功，又有何人奈得了我？我们有的是手段来称霸武林！这个不劳云大侠费心了。云大侠只管将‘天钟神功’交出来，我们便放了你的妻儿，也好使你一家团聚。”

　　云涯叹道：“我可真没骗你，我的确是没有‘天钟神功’，你们苦苦相逼亦是无用。”

　　马脸汉怒道：“好哇！你敬酒不吃吃罚酒，带他妻儿过来！”说罢双手一拍，身后一个穿着淡黄色衫的男子便带着一个美貌的妇人走了出来。那少妇便是徐萧之女徐若兰，只见她怀里还抱着一个一岁大的婴儿，正睡得香甜。

　　云涯一看妻子出来，便急忙问道：“阿兰，你还好吧？”关切之情，溢于言表。

　　徐若兰倒还镇定，神情自若。听丈夫说道，便微微一笑，道：“他们还指望着夹持我来要挟你，怎会待我不好？”

　　云涯呵呵一笑，道：“剑儿呢？也好罢。”徐若兰道：“很好，剑儿甚是乖巧，见了这许许多的陌生面孔，竟也不哭闹，还自睡得香甜呢。”两人你一言我一言，似在叙家常，浑不把其他人放在眼里。两人说话间语气温柔甜蜜，却处处明朝暗讽，纵然站在山崖上的人都是石头做的，脸上也不禁发热。

　　那胸前秀有虎头的男子首先忍不住，发口道：“你们夫妻莫太目中无人！”云涯忽地一阵大笑，说道：“不错！”指着马脸汉道：“你是长江沙海帮丘不仁丘大帮主！”又复指着那虎头矮汉道：“山西伏虎派孙无霸孙掌门。”说罢指向红袍道人，说道：“这几人这中属你来头最大，我若没猜错的话，道长应该是东海赤阳岛的金光道长。”语气略微一顿，续道：“你们都是大有来头的人物，我们夫妻岂敢小觑？”这一番话不仅点明了来人的身份，又借机大大的讽刺了他们一番。只把这三人说得脸上青一阵红一阵。

　　丘不仁踏前一步，大声道：“云涯！你别太嚣张。”说罢左手凭空一掌，侧面一丈开外的一株树应势而倒。这株树虽算不大，但一丈外有如此掌力，也算是江湖少有的了。在场的人已有不少为之喝彩，但孙无霸与金光道人却是满脸不屑之色，显然他们三个并非一道上的人。

　　云涯拍手笑道；“好个劈空掌，不愧为……为……为什么？”说罢把眼光转向徐若兰，徐若兰笑道：“你又忘啦！丘帮主的外号是‘劈空神明’。”云涯一副恍然大悟的神色，点头说道：“对对对！就是‘劈空神明’喏，你瞧，连神明都劈得了，莫说一株小树了。”语言间隐含着丘不仁等仗势欺人挟持他妻子之意。丘不仁等皆是老江湖，如何听不出来？丘不仁被他夫妻二人嘲弄犹如儿戏，气的七窍生烟，却是无可奈何。

　　孙无霸眼中精光一闪，说道：“云大侠，你别东扯西拉转开话题，移我们注意力。不管你施任何诡计，都休想阻我们夺得‘天钟神功’！”金光道人眼睛骨碌一转，阴声说道：“云大侠，咱们丑话说在前头，你若存心搞怪，莫怪我们手下狠辣，伤了你的娇妻。”云涯转眼望向金光，说道：“金光道长，你的‘赤阳神功’练了几层？”金光道：“你问这个干嘛？贫道的武功与你何干？”云涯两眼直逼金光，说道：“道长，云某的意思是道长的神功若还练不到第七层的话，还是别趟这趟浑水的好，莫要枉自送了性命。师父曾与我说过，赤阳岛的武功独具一格，另僻门路，在武学上有独到的造诣，特别是‘赤阳神功’，只是这门武功终将害人一生。不是正道之学。”

　　原来“赤阳神功”需童子之身，若一将破戒，武功将自废而尽，故言此武功会害人一生。云涯这番话说得甚为自负，而金光心中有气却也不敢发作。原来他的赤阳神功只练了第六层，照云涯说法，自己与其相斗便无胜算可言。金光为人多疑，虽然云涯说言未必真实，但他也不愿贸然行事。

　　丘不仁看势成僵，当下立即喝道：“云涯！你休得猖狂，待俺来接你几招！”云涯哈哈一笑，说道：“你们不拿我娇妻来要挟我了吗？”丘不仁还未答话，孙无霸已抢先喝道：“云涯！我等夹你妻儿，是为防止你逃跑使诈。今儿你只需胜过我等三人，我们从此不再寻你夫妻的麻烦。”他一句话说完。丘不仁自不好再将徐若兰母子作为人质，当下只得道：“云涯，你只管放心，我们绝不会伤了你的妻儿的。”说罢朝徐若兰虚空一掌，徐若兰立即身子腾空飞去。众人都吃了一惊，心想这人怎么说一套做一套。孙无霸怒道：“你……你……”说犹未完，只见徐若兰已平平落在一株树下。原来丘不仁这一掌用得极为巧妙，只在送人而不伤人。

　　这种功力固然令人吃惊，却也是在向云涯示威。丘不仁转身对身后两个身着素衣的男子抱拳说道：“就请‘海天双侠’帮忙看住云夫人，她虽被点中穴道，发不了功力，但还须防她逃走才是。”那“海天双侠”中的大哥海潮生闻言立即还礼道：“丘帮主言重了，海某兄弟自当尽力。”“海天双侠”另一位天际云也道：“不错！”当下两人转身走向徐若兰，守在两侧。

　　云涯暗暗吃惊，心中忖道：“此人素有‘劈空神明’之称，看来倒非是个虚有其名之辈。他这等功力我亦可办到，只是不能与他一般从容罢了。”心念未止，只听孙无霸又道：“云涯，你待怎样？咱话先说在前，你若输了非交出‘天钟神功’不可！江湖之人，极重信字，君子一言，快马加鞭。咱一句定局，你是答与不答应。”

　　云涯微笑道：“好！对付你们还不是……”说着伸出右手，手背向上一翻。孙无霸等人立即变色，这一动作显然是说对付孙无霸几人易如反掌。徐若兰不禁暗暗担心，她素知这个丈夫武功高强，自出师以来，从未遇到敌手。但今日对手皆是江湖上的一流高手，武功上各有造诣。而云涯态度狂傲自负，俗话说，轻敌一分，入险三分。徐若兰焉能不担忧？

　　孙无霸踏前一步，大声说道：“好！云涯，便先由我孙某来领教六合派的高招。”丘不仁看了孙无霸一眼，退了回去。云涯双掌一封，立了个门户，道：“那便请‘无敌霸王拳’孙掌门出招吧。”孙无霸道：“好！接招吧。”说罢立了起个手式，虽然是他先出招，但还是不肯失了礼数，正是一派掌门的风范。

　　孙无霸左脚弓出，右手铁拳一捣，左手回身立户。显是他知晓“东剑”云涯的名头，在未知对手深浅之前，不敢过分欺进。云涯双掌一错，右掌拍向孙无霸的右腕，左掌却向孙无霸胸口按去。孙无霸右拳一招“翻江倒海”反抓云涯手腕。云涯撤掌一个转身，飘然退去，他左掌一招是虚招，遇势不对，立即撤走。

　　孙无霸喝道：“哪里走！”云涯哈哈一笑，道：“往你家走。”孙无霸武功高强，又是一派之主，几曾受人如此戏弄？孙无霸大怒，喝道；“你敢戏弄老子……啊……”却是云涯趁孙无霸激怒喝言之际，倏然发难。他本是在退后，但此际却突然身形一转一晃，霎时已至孙无霸身前，发掌便拍。孙无霸大吃一惊，急忙避退，但云涯占了先机，双掌连绵不绝，连攻三掌，不给孙无霸喘息的机会，孙无霸登时落了下风。

　　原来云涯表面上虽狂妄自大，但内心明白，自己独战三位高手，孙无霸自忖能取胜，但再战两人，却是不易。故而已开始便用上计谋，先作不敌，再以言激，最后突然发招，杀孙无霸个措手不及，好以速战速决。孙无霸武功虽高，但性子暴躁，果然一激便生气，高手对决，最忌心浮气躁。况且云涯这三招掌法乃“六合掌法”中的绝招，唤名为“云里三飞雁”。这三招掌式一气呵成，招招相扣，凌厉无比。

　　孙无霸不由得一时间措手不及，手忙脚乱。但他究竟是一代掌门、久经沙场的人物，临敌经验尤为丰富。当下立即压住心中一口烦躁之气，沉着应战。孙无霸不仅拳术精湛，内力也有独到之处。他伏虎派的拳脚功夫虽属刚猛一系，但内力却是阴柔精纯。

　　只见云涯左手盖过孙无霸头顶，右掌却闪电般向孙无霸胸前拍去，孙无霸若是往后撤去，势必被云涯盖头的那一掌劈中；若是不退，眼见云涯这一记凌厉的重掌已堪堪在前，却是绝难躲避。丘不仁等不免惊呼起来，却只有金光道人冷冷一哂，不可置否。徐若兰俏脸不禁泛起笑容。

　　正在此际，但听得孙无霸沉声一喝，腰腹急收，便似塌了下去般。云涯这一掌拍下去落了空，而且还隐隐感到一股吸力，将自己发出的掌力消散开去。云涯吃了一惊，急忙后撤，但孙无霸哪容得他轻易逃脱？当下立即使了招“暮鼓晨钟”，铁拳击向云涯的咽喉。云涯往后一仰，手肘翻转，伸掌反拿孙无霸手脉。不料孙无霸余势未尽，肩臂一沉，拳头击向云涯腰间软部。云涯一提真气。凌空跃起。孙无霸早料有此招，一招“双龙出海”迫得云涯无路可退。徐若兰惊呼一声，丘不仁等却脸露喜色。

　　云涯喝道：“好！”倏然拔出背后长剑，刺向孙无霸的“百会穴”，此招实乃两败俱伤的打法。不过云涯凌空中了孙无霸两拳，受重伤是必然的，但未必会死；而孙无霸若“百会穴”被云涯刺中，却是必死无疑。孙无霸自是性命要紧，当下急收猛势，往后一仰，避了此剑，又“蹬蹬”退了几步，化了反回来的力道。云涯已借此机会翻身向后，立身而定了。

　　孙无霸那几式拳法纵然精妙，但云涯应变神速，出招之快却更显功夫。孙无霸一身冷汗，心道：“六合道人十五年前便有剑仙之誉，此人年纪不过二十出头，便有这等惊人功力，看来六合派的武功的确是博大精深。”云涯说道：“孙掌门，好精湛的拳法！在下佩服，咱们再继续吧。”孙无霸道：“好！云大侠不愧为徐老前辈的高足，这番便来领教云大侠的六合剑法。”两人经此一番生死徘徊后，不禁对对方起了相惜敬佩之意，故此语气都缓和许多。

　　云涯心道：“此人功力深湛，拳法精绝，出乎我的意料。若和他以掌法相斗，我未必有胜算。既然他要领教剑法，我便只好顺水推舟，承他这份情了。”云涯有“东剑”之称，剑法自是其绝。

　　云涯指剑划地。朗声道：“孙掌们，进招罢。”孙无霸摇头道：“你已让过我一回，已尽力地主之谊。此番毋须再谦，还是由你先出招吧”云涯心道：“此人倒是个男子汉。”当下道：“既然孙掌门如此说了，那云某有僭了。”说罢长剑倏然一挑，刺向孙无霸左肩。

　　孙无霸喝声好，侧身一避，反掌拍向云涯胸膛。云涯脚下一滑，斜斜闪开，黑剑摆动，削向孙无霸头颈。孙无霸低头一让，速然发拳，出手如风，快若闪电。云涯长剑一振，洒下一片剑花。孙无霸拳风凌厉，一时倒也不惧云涯的黑剑。俩人见招拆招，剑风和拳风相撞时发出阵阵“嗤嗤”声响，仿佛是扣在人的心弦上似的。

　　云涯剑法越使越快，最后只见一片光影。俩人翻转拆斗已过百招，但见云涯黑剑扫处，草木皆飞，坚石俱碎，足见其锋利无比。孙无霸空手对敌，已在吃亏，加之云涯黑剑的凌厉，实已落了下风。

　　孙无霸一咬牙，使出了生平绝技“雷乱风形拳”。这套拳法实是伏虎派的无上至宝，拳法刚猛无比，使人如乍受千斤力道，不胜重压。但这套拳法极耗内力，常者往往一套拳还未打完，便已虚耗不继。但这套拳却也往往未打完之时，对手已然落败。孙无霸自当上掌门之后，便从未再用过此拳法，如今教云涯逼得难以进退，遂将这套拳法使出来。

　　这套拳法一将使出来，局面形势立转。但见八方拳风扑面，飞沙走石，激起烟层浪浪。使得在崖上观看的人不自禁的各自退了几步。旁人犹是如此，云涯更难消说。

　　云涯心中自忖道：“这套拳法好生厉害！若不使出绝招，三十招内必败给他。”心中思忖定后，当下深吸一口真气，使出了“六合剑法”来。这“六合剑法”是六合派剑术中最为厉害的，也是徐萧的成名剑法，当年徐萧便是仗着这套绝世的剑法博得“剑仙”的名誉，成为“中原三绝剑”之一。这“六合剑法”包罗万象，遍及六合。上达“大六合”，下至“小六合”，这“大六合”指的便是宇宙六合，天下八荒；“小六合”指的是人体六合，人体六合又分为内三合和外三合，内三合指心与意合，意与气合，气与力合；外三合指手与足合，肘与膝合，肩与胯合。又有眼、心、意、气、功、力六个方面的配合。还有以手、眼、身相合为外三合，精、气、神相合为内三合。总而言之，这部剑法的主决便是人剑合一、心神共聚。心动则意动，意动则手动，手动则剑动，达到“忘我”、“自然”的境界。

　　云涯一剑刺来，使了招“雁穿云烟”。孙无霸喝道：“来得好！”手肘一翻，一掌拍在云涯的剑背上，云涯手中长剑一震，斜斜荡去。孙无霸一招“逆水行舟”趁机而入。云涯身形一晃，长剑斜斜划了个圈，化了孙无霸着一招，浑若天然。孙无霸心中一凛，左手一招“旭日东升”，右手一招“拦腰抱月”，封得云涯无处可退，云涯心道：“他这套‘雷乱风形拳’甚耗内力，便想与我来个以硬碰硬。”

　　云涯不退反进，长剑急刺，直指孙无霸胸前“膻中穴”。孙无霸吃了一惊，不意云涯反应如此迅速。当下也顾不得变招，足尖一蹬，身子向后飞去。云涯欺身一近，伸掌拍在孙无霸左肩上，孙无霸左肩一沉，卸了力道，右手风雷般打出一拳，正中云涯右胸。徐若兰头一眩晕，险些栽倒。

　　只听得云涯暴喝一声，黑光闪烁，长剑一阵翻滚，孙无霸惨叫一声，右手已被云涯长剑划了道长长的口子。登时鲜血淋漓。这还是云涯剑下留情，否则云涯就势长剑一挺，孙无霸焉有命在？孙无霸心知肚明。黑剑乃柄神兵，剑气无俦，孙无霸这右手经脉被挑断，算是废了，虽照常可以过活，但要再使出“雷乱风形拳”绝技，却是不可能的了。孙无霸一生钻研此拳，如今教云涯废了，心觉无以存活于世。念及至此，突然举手往自己头盖拍去。众人吃了一惊，云涯眼疾手快，伸手点住孙无霸手上的穴道。他左手被点，右手又受了伤，自是自杀不得。

　　孙无霸怒道：“你废了我的右手，教我此生无法再使拳法。你又不要让我死，你……你，你要怎样！”云涯冷笑道：“枉你是一派之主，授些挫折便妄动轻生之念。你自己无法使用，难道不能教授与别人么？”孙无霸犹如当头给人泼了一瓢冷水般，心中翟然一醒，暗道：“不错！我堂堂一代掌门，岂可就这样死了？我若就此死去，伏虎派若因此而衰竭下去，我怎对得起先师？”念及至此，不由得一身冷汗。

　　只听云涯又道：“孙掌门，你若不甘此战，咱们定下十七年之约。十七年后，我的儿子再与你的传人一较高低。如何？”孙无霸给他话语一激，当下立刻道：“好！云大侠，承蒙你看得起，孙某在此与你相定，十七年后咱们再分高低。”孙无霸因云涯这一席话而改变了一生，此后孙无霸遂退出江湖，专心寻觅传人，教授武艺。他伏虎派虽有门徒，但个个资质平庸，难成大器。孙无霸更因此而成为一代宗师，他所教授出的徒弟日后业成为江湖有名的大侠，这是后话，按且不表。

　　孙无霸仰天一啸，回首转身下崖。丘不仁见他惨败，也不好再强留于他，只得任他下山。这一战丘不仁等人心中都不禁暗吃了一惊，云涯武功之高，远出他们想象。但云涯这一战亦消耗了不少真气，急忙暗运“六合神功”。这“六合神功”系属道家内功，“六”指的是人体“五脏六腑”中的“六腑”，这“脏”和“腑”均是内家存气之处。“合”即是贯通之意，修练“六合神功”后，全身经脉脏腑中的真气能自行相通，故此内功恢复起来要较之其他内功更胜一筹。云涯暗中运动真气，以复神功，口中却与丘不仁等说道：“诸位，下一个是谁？此事当需迅速解决，好使我与妻儿早些相聚。”他口中是与丘不仁等人说话，但眼光却始终投在妻子身上。

　　丘不仁和金光等脸色变了变，金光虽居海外，但名声却远播中原，此番一来，接连受云涯奚落冷嘲，他平素受人敬仰，这口气如何闷得下去？心道；“此人先前曾自夸海口说我赤阳神功未练到第七层便不是他的对手，焉不知是他虚放假言，恐吓于我，想以此来少去一个对头？他凭这几句小小的话便要吓跑我，以后这脸还往哪搁去？”于名于利，金光心中打定主意，放手一搏。当下踏前几步，从后背抽出了金剑，说道：“让贫道来领教领教云大侠那出神入化的剑法罢。”丘不仁老奸巨猾，忍气不吭声，他让金光先战云涯，到时自己尽可趁渔翁之利。因此，他乐得让金光与云涯斗个你死我活，而自己却坐山观虎斗，尽收其益。

　　云涯点头道：“久闻赤阳岛的‘回风拂柳剑法’以步态轻盈、剑招奇绝而著称于世，今日也好见上一见，开开眼界。”金光鼻孔里冷哼了一声，道：“废话少说，咱们手底下见个高低。”云涯叹了口气，道：“好吧，你既好言不听，非来送死，我亦不强求于你。念你赤阳功创来不易，姑且饶你一命，好使你的功夫有人传。”金光闻言大怒，厉声道：“好狂妄的口气！如此一战，若是云大侠败于贫道剑下，可有的话说？”云涯仰天狂笑，向金光道：“我若败了，便任你处置。如若是道长败了呢？”金光逞一时之勇，当下毫不犹豫便道：“贫道从此绝迹中原！我赤阳岛门人亦同如此。”

　　云涯含笑点了点头，随手起了一个起手剑式，说道：“金光道长远来是客，你先进招罢。”话虽如此，但自己却自站了上首，哪里有把金光当作客？金光气得七窍生烟，眼中喷火，丘不仁忽地沉声道：“道长切莫中了这小子的奸计！”金光翟然一醒，暗道：“不错！这小子要先激我生怒，好使他对付。我可不能像孙无霸一样上当。”当下吞吐一口真气，他赤阳功是童子功，有一半源于道家。金光易怒却也易消。

　　金光缓缓道：“云大侠客气了。”说罢伸指一弹长剑，响声回绝山谷。云涯赞道：“好剑！赐招吧。”金光道：“如此贫道有僭了。”说罢长剑急刺，剑走中门。剑法以灵动轻快、闪躲突招著称，常以偏锋伤敌，不似刀法一般单刀直入。似如金光一般剑法一出招便直走中门的实属罕见。云涯心道：“他赤阳岛武功的确独树一格，剑法招式大违常理。”心念转至，挥剑一格，不料剑刚要碰上金光的剑时，金光忽地脚下一滑，身如陀螺般旋转开去，长剑瞬间连攻了七八招。金光闪烁，几乎将云涯整个人包裹了起来。

　　云涯吃了一惊，他反应也算奇快，当下立即一招“满城飞花”使将开来，随即又一招“穿针引线”刺向金光。金光沉喝一声，那柄金剑精光暴长，迎了上去。只听得一声闷响，震得四周围人耳膜欲破，头泛金光。双剑相交，金光道长的金剑竟是缺了一角，而云涯的黑剑却毫发无损，还暗泛青光。金光大吃了一惊，他这把赤阳剑是手创赤阳岛武学的赤阳真人取自天山绝岩所特有的赤阳金刚石所炼制而成的，当年赤阳真人仗着这柄剑的凌厉，不知打败了多少江湖英雄。这柄剑传承下来已过百年，仍是锋利如新，不失当年威风，可谓“宝刀不老”。但今日却不想竟被云涯一剑砍去了一角，金光顿时愕然，呆了半晌，方自说道：“云大侠好剑！不知这柄剑是何名堂，怎的贫道从未听说过。”

　　云涯微微一笑，道：“这柄剑名为‘怀琴剑’，是师父传给我的。因师父他老人家得此剑时，剑法已出神入化，毋须此剑，故而这柄剑从未在江湖上现过身，你们未曾听到也不足为奇了。”说完不禁向徐若兰望去，原来这柄剑的名字乃徐萧怀感妻子王琴所取的，故名“怀琴剑”。徐若兰自幼失母，所以云涯说道这柄剑时，忍不住看看妻子的神态，怕她及物伤情。

　　金光道：“原来如此！不过你这柄剑纵是神兵，却也未必赢得了我。”云涯道：“不错，你剑法古怪之极，一时的确难以胜你。”金光心道：“你又来使计，想引我生气。哼！贫道偏偏不上你这当。”金光左手捏一剑诀，右手一招“淮水三分”分攻云涯身前“天突”“膻中”“巨阙”三大要穴。云涯凌空一跃，使了招“六合剑法”中的绝招“羽化登仙”，只见漫天剑光闪闪、剑影重重。金光伸掌一拍，但见其掌心渐渐变为深红色，云涯但觉在其掌力范围之内，自己的剑竟递不进去，不由的心中大骇，暗道：“瞧那金光的神色，那赤阳功应该练不到七层才对，但这赤阳神功仅六层便有此威力，实在了不起。”云涯本心中存有几分蔑视之心，当下亦自收起，不敢大意。

　　金光一掌拍开，右手长剑又急刺数招，云涯一一挡去。但是金光的剑总在要与与云涯的剑相碰之时，便迅速转身移开，而在转身的同时，剑法又突然急速加快，所发剑招均是飘渺不定，难以捉摸的。云涯一时间难以寻得破解之法，便只有吃力应付，虽时不时还了一两剑，但均是碰不金光的剑，便被其闪开。两人翻滚拆招堪堪过了百来招，任凭金光如何突出奇招，加重攻击，云涯始终是未曾露过败象。金光不禁暗暗着急，原来他这“回风拂柳剑法”虽是招数奇异、出手极快，但大都是花招，遇到云涯这般的高手，已使用过的招数如再使出，一眼便能看穿。他这套“回风拂柳剑”共有一百三十七招，算是剑法中招式最多的了，如今已过百招，三十招一晃即过。故高手对决绝不重复用过的招式，以免让对手瞧出破绽，有机可趁。

　　激战中，金光长剑化弧线削切云涯左胸，云涯横剑一挡，金光倏然掉转剑锋，反刺云涯右肋，这招变得甚为突兀，叫人难以防测，但这一招亦甚为凶险，若刺对手不着，自己便将受对手反制，金光出到这一招，可以说是弹尽粮绝、放手一搏了。云涯暗道：“罢了罢了！不想我云某人仗剑一生，如今却要死于剑下。可悲呀可悲！”心念间，长剑由横削变为直刺，“啵”的一声，刺入了金光的右胸，金光闷哼一声，长剑亦是刺进了云涯的右肋间，但奇怪的是，剑在即将刺进的时候，却听得微微的石碎之声，金光剑头微微一震，从云涯肋间滑过。云涯虽是受了伤，但仅因这小小的偏差而保住了性命。金光心头一震，暗道：“完了！”却不见云涯趁机进攻，反而将已刺进金光体内的剑轻轻拔了出来，故而金光亦是保了一条性命。金光心念一动，两人同时跃了开去。原来金光那一剑因受外力而失了准头，没能刺中云涯，而云涯却误以为是金光不忍两败俱伤故手下留情，便因此而放了杀死金光的机会，留了他一条性命。

　　金光心知云涯剑下留情，那一剑没刺实下去。当下叹道：“多谢云大侠剑下留情！”不料云涯几乎同时也说了这样的话：“多谢道长手下留情！”。两人一时间均是愕然，相对无语。在场的所有人也都莫名其妙。丘不仁心道：“莫非是有高人相助？”众人正疑惑间，忽听得崖面西首传来一阵刺耳的笑声，仿佛是在人的心底发出的。众人不禁齐向西面望去，但笑声却忽地从众人的背后响起，大家都吃了一惊，回首向东望去，但东面只一些光秃秃的碎石和杂草外。哪有人的影子？众人心中都不约而同的闪过一个念头：“是鬼？”如非是鬼，此人竟能在人们转身的瞬间，不让人发觉而绕到相反的地方上，那这个人的轻功几乎达到匪夷所思的地步。云涯也暗暗吃惊，心中回想整个事情。心念未顿，那笑声又自飘起，一会而在西、一会在北，眨眼间又在南面，正待人们未反应过来时，笑声已从东面响起。一时间整个崖上都弥漫着这恐怖的笑声，虽是在青天白日，但人们的心里都不自禁的裹上一层寒霜。

　　丘不仁厉声喝道：“是哪个在装神弄鬼！给我出来！”他喊得声嘶力竭，但笑声却还在断断续续的回响着。云涯心念一动，脱口道：“天籁传音功！”众人都吃了一惊，这“天籁传音功”乃是一门古老的武学，据说是在东汉末年时，天下大乱，一些善武之人为避乱世，隐居乡野，创此、并靠此功夫来吓走前来骚扰的强匪官兵。这门功夫实是一门腹语术，只是需用深厚的内力将声音散开，内力高深者，可随意操控声音传播的方位，造成“声在而人不在”的假象。云涯说出“天籁传音功”之后，那笑声便立即顿止，崖上一片寂然。隔了半晌，那笑声又起，而且还伴来几句话：“好！不愧是剑仙之徒！名师出高徒，高！高！实在是高！”

　　云涯恭敬道：“敢问前辈与在下师父是否是相识？”那声音道：“不错！”丘不仁听到这话，心中不由得一寒，直提到嗓子眼里去。那声音稍微一顿，继而又道：“老朽十五年前与徐萧比过一次剑，当时老朽心高气傲，大意轻敌，便输给了他，今儿老朽是来报那一剑之仇的。”他说到此处，丘不仁再也忍不住露出了笑容。云涯一时默然，徐若兰忽道：“我道是谁，原来是你鹤仙翁！”那声音哈哈一笑，道：“想不到你这黄毛小丫头竟还记着我！”徐若兰啐了他一口，道：“老大不正经的！”丘不仁脸色变了变，瞧他二人神态语气，像是徐萧与那鹤仙翁乃老相识般，本来放下的一颗心又提了起来，那声音道：“我来也！”说话时声音是从人们的背后出来的，但人却出现在人们的面前。只见是一个年过半百的童颜老头，一副嬉笑无常的神态。其中一个与丘不仁同来的人见是个老头，不知厉害，当下便喝道：“你这老头也敢来管闲事！”说罢从腰间抽出双钩，凌空跃起，当头劈下。

　　鹤仙翁也不闪躲，待到双钩将近时，身子倏地笔直腾起，一个空翻从那使钩的男子头顶翻过，落在其背后。那男子已落实地，立即转身一招“神龙暴怒”。鹤仙翁头也不回，反手一点，正中那人“膻中穴”，那人应指倒地，气绝而亡。使钩的那个男子是淮阳派的高手，正是押徐若兰的那个黄衫男子。众人见他举手之间便将一个高手杀死，不由得心头大震。

　　鹤仙翁缓缓道：“此人不是个好东西，杀了不可惜。”说道此处，冲云涯一笑道：“你这小子心地便不错，适才老朽瞧你和那道士斗了半天，到后来那道士突出奇招，正要刺中你之时，不由得一时手痒，帮了你一把。而你没杀了他甚是很好，否则老朽便要多份罪孽，到时只好杀你来抵消了。”云涯和金光相对望一眼，齐向鹤仙翁行礼恭道：“多谢前辈相救！”鹤仙大剌剌的受了这一礼，挥手道：“罢罢罢！这也是你们的造化。”金光道：“是，贫道先走一步。世俗名利，都是云烟。修道之人妄动邪念，真是罪该万死。”说罢回首下崖，金光经此一战，险些命送他乡，如今保得命归，已是气焰全消，而对道教是生死观念，却是有了更深的一层。

　　鹤仙翁点了点头，道：“此道倒还是‘孺子可教’也！”，忽然对“海天双侠”道：“你们两个走开！不许站在我侄女身旁！”海潮生和天际云对望一眼，缓缓走开，丘不仁瞧在眼中，急在心里，但又畏惧鹤仙翁神出鬼没的武功，不敢公然放肆。徐若兰行一半礼，道：“恕侄女怀有孽子，不能行大礼。”鹤仙翁呵呵笑道：“乖侄女礼太多了！”语气忽然一转，道：“但这亲归亲，账总要算的。叫那徐老道出来！老朽在他那老窝寻个不着，才千找百找的找到这儿来。他不亲自来迎也罢了，难道非要我去揪他出来么！”原来鹤仙翁在十五年前闻得徐萧成为“中原三绝剑”之一的“剑仙”后，他一向自诩古今剑术第一人，便去找徐萧比剑。两人斗了千来招后，终于是徐萧战胜，而两人却也由此成为莫逆之交。鹤仙翁云游四海，虽仗义行事，但总是“留声不留名”，被救之人往往只听得他那鬼魅般的声音，却从未见过其人，因而鹤仙翁虽一身高强的武艺，但却少有人知道。他脾气古怪，一战输给徐萧后，便隐居起来修炼剑术，到了近年方始大成。他修剑十五载便是要一报前耻。

　　云涯脸色变了变，终始不开口说半句，心道：“师父之死除了我和阿兰、以及那叛徒外，应该是无人知晓。倘若师父的死讯在江湖公开的话，便不知道要有多少人为这‘天钟神功’而丧命了，江湖上更会掀起一场血雨腥风。”这“天钟神功”是徐萧无意之中得到的，他凭借着那“剑仙”的名誉，江湖上无人敢打这神功的注意，但若江湖中人得知徐萧已死的话，便会因抢夺这部神功而搞得江湖上风云四起，狼烟满地。云涯一直严守这个秘密不被外人知道，但如今却是鹤仙翁来找人，说出来固然不可，但却也不能向长辈说谎，云涯不由得一时间不知所措。

　　鹤仙翁见云涯久不说话，不由得心生微怒，当下喝道：“你这娃儿耳聋了么？老朽叫你去叫徐老道出来，你怎的久不离去？”云涯一咬牙，道：“师债徒还，前辈你冲我来好了。”鹤仙翁一愣，道：“胡闹胡闹！老朽只听过父债子还，哪有师债徒还的。”云涯道：“前辈是否听过一日为师，终身为父这句话？”鹤仙翁道：“这当然听过。”云涯道：“那么徒替师还债也就对了。”鹤仙翁一呆，缓缓点头说道：“这话也是。”但想到自己苦修十五年，便是要报此一剑之仇，要他弃之所志，却是无论如何也不能的。鹤仙翁忽的大声说道：“还不得！还不得！你这小子如何是老朽的对手，跟你比剑没的辱没了老朽的大名！”

　　云涯仰天狂笑，鹤仙翁怒道：“你笑什么！”云涯道：“你若连我也斗不过，如何是我师父的对手？”鹤仙翁道：“老朽昔年与你师父决斗千百回合之外，你这娃娃行吗？”云涯笑道：“我师父常夸我青出于蓝而胜于蓝，也不知是真是假。”鹤仙翁怒道：“小子猖狂，好大的口气！”云涯道：“前辈，我师父因事而退避江湖多年，实不能与你再比剑，你若放不下这段陈年旧事，便只管找我好了。”鹤仙翁忙问道：“徐老道受了伤么？他武功那么高强，天下又有几个能伤的了他？莫非是他那师弟剑圣？抑或是剑魔？还是那号称海外一剑的剑神谢非烟？”他虽念念不忘那一剑之耻，但听得徐萧有事，却掩盖不住内心的关心。

　　云涯心中大是感激，说道：“这个等事一了，晚辈自会禀告，现下请前辈划下道来，恕晚辈放肆请教了。”鹤仙翁心想如此纠缠下去也无了局，此人是徐萧的高徒，位列“四侠剑”之一，武功高强众所周知，与之比试虽不及徐萧，但却也相差没有多少。当下道：“你与徐老道过招，通常到几回合才输？”云涯道：“最近的一次乃是过了五百招后才败给师父的。”鹤仙翁点头说道：“很好，能与徐老道过招半千的数来江湖上也没几人。你师父有用剑吗？”云涯道：“师父只用一把竹剑，晚辈用的是这柄怀琴剑。”鹤仙翁点了点头，道：“那好，我不用剑与你比招，若在五百招内打败你的话便算是赢了徐老道。反之，若在五百招内不能胜你的话，那老朽只好认输了。”云涯变色道：“前辈不用剑？”鹤仙翁傲然道：“老朽自四十岁后始不用剑，你若能逼得我出剑护身，那你便算得上你师父的一半了。”云涯叹道：“好吧，即是如此，那晚辈只好放肆了。”说罢长剑指地，身居下首。他与金光算是平辈，因此敢放肆无礼，而鹤仙翁乃是与其师父平辈论交的长辈，他可不敢失了礼数。

　　鹤仙翁“嗯”了声。道：“进招罢！”云涯垂首道：“是，前辈。”长剑迅然一刺，鹤仙翁袖袍一挥，云涯身形一转，长剑一晃，反点向鹤仙翁腰间穴道。鹤仙翁脚下滑开，侧身避让。云涯手腕翻抖，连刺数剑，但均被鹤仙翁从容避过。鹤仙翁道：“你已连使了三招虚招，尽了后辈之礼。这三招犹如行云流水，不留痕迹，足见你的功夫。老朽要还招了。你也尽力而为罢。”云涯应了声。剑法也随即变得更快更狠了。鹤仙翁仗着绝世轻功，在云涯狂风暴雨般的进攻下，依然游刃有余。鹤仙翁忽道：“接招！”倏地伸指一点，点向云涯右手“曲池穴”。云涯反手一剑，刺向鹤仙翁“期门穴”。鹤仙翁赞道：“不想你以剑来点穴犹能如此精准！”说话间又连连出了几招，手指之处，无不是人体大穴。

　　六合派素以剑法、轻功、内功三绝著称武林。云涯与鹤仙翁相较之下，这“三绝”没有一样是及得上鹤仙翁的，因此这一战对于云涯来说，是相当吃力的。两人以快斗快，百来招一晃即过。丘不仁在旁暗自惊讶，心道：“还好刚才没和这老怪物翻脸，否则以他这般攻击，我焉能走得过百招？”丘不仁在旁为自己暗自担心庆幸，徐若兰在旁却在为丈夫担心。徐若兰心道：“这老头武功十五年前只比父亲稍逊半筹，如今又苦练了十五年剑法，云郎焉是对手？不行，说什么我也要帮上云郎一把。”两人虽说是印证武功，但招数凶险，出手快急，很难保证不伤到对方，因此徐若兰的担心亦不是无不道理的。徐若兰十五年前曾目睹徐萧与鹤仙翁的那一场比试，多少熟悉鹤仙翁的剑路，只是相隔十五年之久，一时间难以想起来罢了。

　　就在徐若兰苦苦寻思之际，云涯与鹤仙翁又拆了百招，这期间云涯渐渐的攻少守多，这倒非云涯已经不济，而是云涯盼能死守挺过五百招。两人拆解两百余招，剑法已不知换了多少种，鹤仙翁是一字慧剑门的，其门剑法多变，招式繁多，用过一次的剑招再使出，对手也绝难看出端倪。而云涯的“六合剑法”却是以变应变，两者虽都旨在一个“变”字，但鹤仙翁的是招式上的“变”，云涯的却是心意上的“变”。这也是徐萧能胜鹤仙翁的所在，须知“招是死，人是活”，心意上的变通往往比形式上的变通效果要好的多。鹤仙翁招式上的“变”终归有底，而云涯心意上的“变”却是无穷无尽的，这当然要看个人的悟性高低。因此鹤仙翁在与徐萧苦斗千招后便落败了，因为那时他已山穷水尽，无招可变了。鹤仙翁是一代怪才，这道理在他修行的十年中已想得出来，但真正要达到那个境界，却非光想便可。他于此道的悟性不及徐萧，因此要从这一方面来超越徐萧，却是不可能的。故而他竟另辟门路，以指作剑。以指代剑古人即有。而鹤仙翁却有所不同，他以高深的内力灌输指尖，在与对手缠斗拆招之时，突发气剑，一来对手难以防范，二来气剑乃有形无质之物，更难拆解，所以每发者对手难免中招。这种剑术世称“气指剑”。这与大理段家世传的“六脉神剑”有所不同，“六脉神剑”是将内力由手上的六条经脉逼出，以施气剑，而“气指剑”却是将内力先凝聚指头，再以发出。可以说“六脉神剑”是一部机关枪，而“气指剑”却是一颗手榴弹。

　　激战中，鹤仙翁双指同出，指向云涯锁骨“俞府穴”，云涯长剑一封，使了招“翻云锁月”。这招本拆解得十分妙，守中有攻。但鹤仙翁却以绝顶轻功，一个“鹞子翻身”跃过云涯头顶，双指齐指云涯“太阳穴”，云涯一声长啸，“唰唰”连出三剑。这三剑乃“六合剑法”中的杀招，当年徐萧被鹤仙翁逼得无路可退之时，便是仗着这三招剑法逆转局势。鹤仙翁心道：“可对不住了小娃娃，若不是昔年徐老道用过这三招，还真不好对付。”当下将内力凝集右手食指指头，刚落了实地，便是回指一点，只见一束淡淡的白光射出，正打在云涯怀琴剑的剑背上，云涯手中长剑一震，脱手飞去。众人惊呼一声。却见云涯急速一跃，左手接过怀琴剑，凌空一招“羽化登仙”反击鹤仙翁。鹤仙翁吃了一惊，他满拟这一招打飞云涯的剑，便可结束这场比试，却不料云涯反应极快，凌空接剑出招一气呵成。原来鹤仙翁算准了云涯用到最后一个变化之时，乃是反手剑式，剑背斜上，正是受力不到之处，故而鹤仙翁一击奏效。

　　鹤仙翁心道：“这个娃儿可真不简单！”当下左手一点，一束剑气射向云涯“天突穴”。云涯心道：“鹤前辈曾与师父斗过剑，两人打到了千余招外，‘六合剑法’他应该甚为熟悉。如此一来，我的胜算总该不大，需得想个办法才行。”心念转间，一个“天行步”避了此招。“天行步”是六合派的镇派轻功，寻常轻功均是跳跃闪躲、飞檐走壁，而这“天行步”却与众不同，这套轻功主要是在凌空状态下发挥奇效，能在凌空中移形换位，这是寻常轻功所无法办到的。这种轻功技法与天山派的“鹰扑技”有异曲同工之妙。六合派内功修养精气，正是“天行步”所不能缺的内在因素，因此云涯虽是年轻，但这种技法却也能运用上。鹤仙翁暗赞一声：“徐老道这套轻功连老朽都不禁要喝声彩。当真妙极！”

　　云涯喝道：“看剑！”说罢左手一送，手中长剑脱手急向鹤仙翁飞去。鹤仙翁道：“小娃娃儿搞什么鬼？不管什么伎俩老朽都不怕，你只管使出来吧！”说着中指一指，气剑击向怀琴剑。他食指适才因为凝聚内力而有些麻木，因此改换了中指。云涯左手一拍，用掌力将剑击侧，右手一招“五丁开山”拍向鹤仙翁。鹤仙翁一闪身，一指刺向云涯“志室穴”。频繁使用“气指剑”对内力消耗甚大，因此若非到了不得已之时，鹤仙翁一般不轻易施展“气指剑”绝技。鹤仙翁便即使了一招“水落石出”。云涯一掌拍来，倏地中途变招，一转身，右手正抓住剑柄，身形滚动，瞬间连出了数剑。鹤仙翁与云涯相距较近，云涯掌先剑后，发招猝不及防，鹤仙翁纵是有绝顶轻功，也难以对付。况且云涯这一招学了金光道人的出剑招式，以自身的旋转来加快出剑的速度。鹤仙翁不及变招，身影飘忽一闪，只见轻尘微起，人已在几丈开外。饶是他轻功无双，身上也被云涯长剑划了几条口子，亏是他闪避及时，仅划破了衣层，未伤及皮肉。云涯暗道一声可惜。

　　鹤仙翁怒喝一声，双指连点，招数诡异多端，变幻莫测。云涯吃了一惊，长剑护身。云涯仗着怀琴剑的锋利，鹤仙翁虽是进招凶猛，却也不敢过分欺近，云涯每遇险招时均是巧用怀琴剑的剑锋来逼退鹤仙翁，度过险境。鹤仙翁心道：“算你厉害！”如此一来，鹤仙翁如不施展“气指剑”绝技的话，是难以伤到云涯的。鹤仙翁喝道：“接招！”说着右指一指，剑气直射云涯“气舍穴”。徐若兰吃了一惊，知鹤仙翁动了真怒，生怕他一怒之下伤了云涯。云涯纵身跃起，一式“惊鸿一瞥”的轻功避开了这一招。鹤仙翁长啸一声，双指连出，剑气纵横，云涯长剑连抖，剑花层层不绝，但听得一声声清脆的撞响，回绝于山谷缭绕之间。云涯暗中催运真气，将真气集中在怀琴剑上，以防怀琴剑被鹤仙翁的剑气再次打飞。如此一来，双方的一场比剑的较量变成了一场比内力的较量，本来云涯的内力万不及鹤仙翁，可鹤仙翁使用“气指剑”绝技的话，内力消耗比云涯多得多，时间一拉下来反是云涯较为有利。但纵是云涯便宜占得多，一场下来终是难免两败俱伤。云涯心道：“此刻我正强敌虎视，与之拼内力实是大不该，这前辈喜怒无常，寻理难以定夺。搞不好便都给丘不仁一网打尽。”心中正焦急，忽听得徐若兰轻轻念道：“如青翠繁华，似遍枝遭展。中个有根深，形散神不散。”云涯心中一怔，心想：“阿兰念的这些是什么意思？”云涯还自不明白，鹤仙翁却是心头大急，原来徐若兰念的这二十个字正是鹤仙翁一字慧剑门剑术是要决，虽然鹤仙翁此际的武功已脱其型，但几十年的功夫，其质已融入其髓，终身难以变改。所谓“话不离题”正是此意。

　　这二十个字看似平平无奇，但一字慧剑门剑法的精髓均自其中，一字慧剑门武功讲究招式繁多，出手极快，以出其不意来制胜。当年徐萧与鹤仙翁一战过后，互相佩服对方的武艺，便研究了一字慧剑门的武学，参悟这二十个字的涵义。徐若兰自幼随父长大，渐渐的也领悟了不少。云涯虽有这口诀，但一来不懂其意、二来无瑕思索。徐萧自也未曾教过他，不过云涯学艺时与徐若兰比较剑法时，徐若兰曾以一字慧剑门的剑法与之斗过，她此时是盼云涯多少能记起些来。正在云涯与鹤仙翁苦苦迎战之际，在东首涯边忽地传来了一声惨叫，众人皆是一惊，云涯和鹤仙翁不由得停了下来，与众人齐望向崖边。只见崖边处躺着一人，那人往后而倒，手中长剑还未来得及拔出，便已中招身亡。看样子凶手是偷袭而成的。但奇怪的是，照常理来说，中人偷袭，伤口应该是在背后处才对，但此人伤处却是在胸前，五指钩深，日光下分外诡异。云涯心中一怔：“这……这莫非是西域鬼谷的鬼爪神功？”他曾听徐萧说及鬼谷的武功，据说鬼谷有一种能在人后面攻击，但却在前面置人于死地的奇异爪法，而至于徐萧何以知那么多鬼谷的事，他却是不知。云涯心中想到，却未曾说出口来。鹤仙翁心下吃了一惊，暗道：“这遮莫是那鬼谷的鬼爪神功？此人竟能在我眼皮底子下杀人而无形，这功夫着实了得！天下之大，有此这份功力的不少，但有这份轻功的为数却是不多。徐萧没有这么好的轻功，传闻那鬼谷谷主的轻功便煞是了得。但鬼谷谷主已有近十年未迹中原，难道是要复出江湖？”他心中忽地一阵激动，鹤仙翁素以剑法轻功享誉武林，但在这两样绝技中却各有对手，剑法上他输给徐萧，而轻功上却有个鬼谷谷主，他虽未曾与其较量，但江湖上传闻其神乎其神的绝世轻功却总使他心有所芥。西域鬼谷无人知其所在，鹤仙翁虽遍游天下，但却也不知其踪。今日终有机会与其一较高低，心中实是激动难言，他暗自叹了口气，心想：“今日总不枉此行，今天便了了心中的两桩心事，此后余世逍遥，赛过神仙！”崖上一阵死寂般的沉默，无人开口说话。

　　鹤仙翁转首对云涯道：“你我今日一战暂且罢休，他日有缘再来指点。”云涯巴不得他说这句话，只是他是晚辈，无权发言，听得鹤仙翁说来，当下立即应道：“是！晚辈谨记教诲。”鹤仙翁点了点头，转向崖边，深深一吸一口气，张口道：“来人可是鬼谷谷主？请尊驾现身罢！”以他的辈分，说如此的客气已是难得。崖边一片寂然，鹤仙翁又传了一遍话，但均无人应答。云涯心中忽然一凛，暗道：“不好！”转身朝小屋奔去，鹤仙翁见云涯奔去，心中先是一怔，随即明白：“是了！我们都中了那厮的调虎离山之计，他先引我们以为是鬼谷谷主来临，趁我们分心之际，入屋窃物。”当下亦是拔腿追去，他轻功极是了得，虽是云涯先行，但他却先到木屋。

　　鹤仙翁喝道：“里面何人？快快现出身来！”鹤仙翁话一喝完，屋内便闪出一人影，云涯大喝一声，拔剑刺了上去。那身影凌空一翻，轻轻便避了过去。鹤仙翁喝道：“好轻功！”他见来人年轻，自持身份，便不愿出手。云涯转身与那人一照面，失声惊道：“是你！”那人呵呵一笑，道：“不错，师弟，你藏得再深，终究还是让我找到了！”只见此人身形魁梧，黑脸胡腮，一双深忧的眼睛似乎有说不尽的悲伤。鹤仙翁问道：“那人是你师兄？”云涯恨恨地道：“不错！这恶贼便是雁北天，我、我师父他老人家便是这恶贼害死的！”他心情一激动下来，竟将此事说了出去。鹤仙翁心头一震，喝道：“此话当真？”云涯到了这份上，再也不好隐瞒，便只能说出来，当下道：“这厮是我师兄，比我早拜师五年……”鹤仙翁插口道：“恩，这么说这厮便是我与徐老道比剑那一年收的徒了。”云涯应道：“是！”语气一顿，续道：“一年前，师父给我与阿兰赐了婚约，并欲将六合派掌门之位传授于我。只因师父看出了这厮心术不正……”说到这里，转眼望向徐若兰所站之处，不由得大吃一惊，只见那里空空如也，何有徐若兰的影子？云涯转头对雁北天喝道：“姓雁的！阿兰呢？”雁北天一怔：“兰妹？我来时已不见她，正要问你。”云涯心念一动，横目扫去，丘不仁业已不见，云涯心头大急，涩声道：“遭啦！阿兰竟被姓丘的抓走！”雁北天也是一惊，道：“丘？哪个姓丘，是华山的丘老道么？”云涯心中挂念徐若兰，不再去理会雁北天，足尖一点，便往山下奔去。其余人见功将垂败，也都纷纷下山。

　　雁北天喝道：“谁都不许走！”他这一喝声，运足了内力，只把余人震得都停下脚步。云涯比其他人功力深厚得多，只是身形微微一震，脚不停留地继续向前。鹤仙翁心里暗吃一惊，心道：“这人不过三十，功力竟如此深厚，徐老道教的徒弟一个比一个强，也难怪云涯要一直躲避他。”雁北天沉喝一声，身形一闪，向云涯追去。他轻功虽高，但云涯轻功自也不弱，更胜在先走一步，雁北天一时也难以赶上云涯。

　　只见雁北天出掌拍向云涯后背，接着手势往后一拉，云涯惊叫一声，身子竟往后仰去，他立即使用“千斤坠”的功夫定住身子。雁北天去趁此时机往前一翻，落在了云涯面前。鹤仙翁与其众人皆吃了一惊，不明这是何种奇异武功。

　　云涯也是愕然呆住，雁北天嘿嘿一笑，道：“谅你们也猜不出这是什么武功，告诉你们吧，这便是鬼谷十大奇绝之一的牵线掌，因施展这种掌力能将对手随意拉至何处，犹似牵线木偶般，故有此名堂。”云涯变色道：“你竟投在鬼谷门下！你……你这忘恩负义之徒，今日不是你死便是我死！”雁北天脸上一闪愧色，但随即道：“谁人武功高强我便爱去投谁，我背叛了徐萧是我不对，但难道徐萧便没对不起我？”云涯怒道：“你自幼无父无母，深受师父恩惠，居然有脸说师父对你不起！”语气一顿，转首对鹤仙翁道：“鹤前辈，拙荆的事便拜托你了，师门不幸，出了这等逆徒，今日我要为师门清除叛逆，还师父一个清誉。”鹤仙翁见云涯说得甚绝，便不好再强管此事，当下道：“好，老朽答应你，老朽寻到侄女后再来找你。”话一说完人已在林中。雁北天暗自吃了一惊，他心知鹤仙翁武功高深，才故意弄虚作假来入屋窃取“天钟神功”，但不料扑了个空，才迫以现身。雁北天去了个大敌，心头登时松了一半。笑道：“师弟，你本来便不是我的对手，如今我又练了鬼谷绝技，只怕你要还师父清誉是不可能的了。”云涯冷冷道：“你最好不要小瞧了六合派的武功！”雁北天心头一凛：“坏了，这厮若练了天钟神功，我如何是对手？”正在此际，海潮生忽道：“你们师兄弟二人清理门户，与我等无关，在下等就此告辞。”说完转身便要走。

　　雁北天阴森森的道：“今日只怕谁也走不了。”海潮生变色道：“什么……”他话还未完，雁北天人已扑来。海潮生大惊失色，急忙拔出腰间佩刀，横空一斩，砍向雁北天。天际云一见海潮生动了手，也拔出佩刀，斩向雁北天。雁北天冷笑道：“雕虫小技也敢晒尔？师弟，你与鹤仙翁一战甚耗内力，我解决这帮人后再与你相斗，免得让你死有不甘。”云涯心道：“好大的口气！”但心中自知雁北天武功比自己高出许多，决计难以胜他，便报着同归于尽的念头，当下暗运“六合神功”恢复和鹤仙翁一战所耗的内力。

　　雁北天见海潮生和天际云的双刀齐齐斩来，当下亦不躲避，只见他双手齐施，以“大擒拿手”的手法来夺二人的刀。“海天双侠”在江湖上名声不坏，做过一些好事，因此才有个“侠”字。二人是异姓兄弟，同为师门，武功自出一炉，刀法上配合绝妙，故而两人武功虽不高，但却靠着这套双刀刀法，在江湖上闯出了名堂，手底下亦是打败了不少江湖豪杰。海潮生刀身一转，使了个刀法的“引”字诀，天际云心到刀出，立即使了招“劈”字诀的刀法。这两招变化虽不甚精妙，但配合得却是天衣无缝。雁北天心想：“看来是小瞧了他们。”见无法入手，便想撒手后避。

　　海潮生喝道：“哪里走！”单刀一进，刺向雁北天小腹，天际云反手一刀横劈雁北天腰间。雁北天一收腹部，伸爪抓向海潮生面目，海潮生一避，却听见了天际云一声惨呼，原来雁北天这一抓乃是虚招，见海潮生避开，便随即变化招数，施展“鬼爪神功”抓向天际云，天际云毫无防备，登时中招，只见他后背被雁北天抓了个洞，鲜血淋漓，霎时便毙了命，正是雁北天适才袭击那人的招数。海潮生吃了一惊，他双刀失了一个，威力立减，雁北天费不了几招便了结了他。这时来山崖抢夺“天钟神功”的人只剩下一个，此人黑胡大脸，极为凶悍。他见雁北天望向他，立即拔出腰间的一条大斧。雁北天凝视着他，忽地开口问道：“你是黑风一把斧赵黑胡是么？”赵黑胡见雁北天开口问话，心中一怔，随即点了点头，心头七上八下。雁北天涩声道：“赵夫人，你的仇人雁某终于给你找到了！”赵黑胡听到这话，脸色立变。云涯心中大奇，想道：“赵夫人是谁？莫非是赵黑胡的夫人？”雁北天厉声道：“赵黑胡！一年前的那场血案你究竟承不承认？”赵黑胡一咬牙，狠声道：“不错！那的确是我干的，后来派人去追杀你也是我做的！”云涯愈听愈奇，心想雁北天怎又被人追杀？雁北天点了点头，道：“很好！你承认便好。你该知道怎么做。”赵黑胡嘶声道：“雁北天，我虽明知不是你的对手，但也不会束手就擒的！”说完话大斧一甩，砸向雁北天的头去。雁北天低头一让，进身猛拍一掌，赵黑胡是西安一带为虎作伥的抢匪，一把黑风斧刚猛无比，但他失去理智之下，本身功夫大减，加上雁北天轻功本就高他许多，这一掌拍来赵黑胡竟不能躲避，只听得赵黑胡厉声一叫，便翻地气绝。雁北天仰天跪地，流泪道：“赵夫人，雁某给你报了仇了，你的云儿雁某自会带大，你放心瞑目吧。”说完方自站起。云涯听到这里，已知雁北天与赵黑胡二人有一段血仇，而且便与这“赵夫人”有关，只是其中多为复杂，仅一言两语难以明白。雁北天转身过来，见云涯脸有惑色，便道：“你也不必多想，你怎会知道我在这短短的一年里发生的事、受过的酸苦？”


第一章 深山遗孤 下

　　他平定了一下心情，又道：“好了，我不必歇息，你也恢复得差不多，咱们就此开始。只是我胜了你的话，你必须交出天钟神功来。”云涯冷笑道：“你还忘不了这东西？若不是师父收留于你，你焉有今日？为了这本害人的东西你竟下的了毒手？”雁北天心中一痛，他因一时冲动害死了徐萧，心中不免自感愧疚。他自幼孤苦，是徐萧收养了他，并授他武艺的。只是他本性偏激，难分善恶，后来到云涯拜了师门，而他自小钟情的师妹徐若兰却与云涯情投意合，因此他便对云涯心有所怨。到了后来，徐萧得了一部“天钟神功”的神功绝学，雁北天是个武学奇才，自是十分想要的了，但徐萧非但不传神功，而且还给徐若兰和云涯赐了婚，他不由得大怒失控，趁徐萧不备之际，将其以重掌打落六合谷。云涯即带徐若兰逃亡，隐居在血光崖，即是此崖。雁北天在徐萧住处找不到“天钟神功”，料想必是徐萧将神功与女儿一并交给了云涯，此后便流落江湖，四处寻找云涯的踪迹，他虽有时念及徐萧的养育之恩，但一想到此节，便即转为愤怒，此际听云涯出此一言，又勾起往事旧痛，他激怒之下已起杀机。雁北天冷冷地道：“随你怎么说，雁某一生做事绝不后悔，哪怕是天大的错事。我不为谁而生，亦不为谁而活，我怎样做是我的自由，用不着来让人指指点点！”云涯大怒道：“你犯了不可饶恕的大错事，居然还有脸振振有词！你……你当真不知羞耻么！”雁北天仰天一狂笑，道：“即是不可饶恕，那我还改他干什么？难道要为去阎王殿少份罪责？那也是死后的事，我此生无悔，死后还怕他什么？”云涯怒不可释，一拔怀琴剑疾刺向雁北天，雁北天喝道：“好！来吧！你我昔日恩怨今日就解决了他！”翻手抽出了腰间的佩刀，只见是一把隐闪着蓝色光芒的缅刀，他知云涯不比其他对手，不出兵刃难以取胜，何况云涯手中所握的乃是一柄神兵。

　　雁北天侧身一闪，蓝刀挥舞，削向云涯右肩，云涯双足立地，上身一晃，堪堪避过，手中长剑一抖，连连点了数朵剑花。雁北天是云涯的师兄，天资聪慧只在云涯之上，加之刻苦习武，武功自比云涯高。他于六合派的武功所研不浅，六合剑法虽有所不及云涯，但也精通其理，一见云涯的招数，便知其用上了“六合剑法”。雁北天心想：“云涯剑法上的造诣本就较我为深，这一年里想来他也并非虚过，如此一来，要赢他也倒非容易。”他武功虽比云涯高，但云涯剑法高强，他一时也很难取胜。雁北天蓝刀一劈，使了招“力劈华山”，云涯长剑一晃，不与其正面交锋。雁北天刀锋一转，反使一招“龙飞凤舞”斩削云涯下盘，云涯一跃，他不待雁北天进招，立即用“鸳鸯连环腿法”逼退雁北天，雁北天招式已尽，只得退后，云涯暴喝一声，一招“羽化登仙”杀向雁北天。雁北天吃了一惊，急忙施展出“七分刀法”，只见他手中蓝刀一圈，手腕翻斗之间云涯所使剑招均被破解。雁北天就势蓝刀一挺，刀尖直逼云涯咽喉，云涯大吃一惊，此时正是自己余势已尽之际，眼见这一刀是难以躲开，云涯福至心灵，左掌在刀背上一按，身子往后一仰，一个后空翻巧避了此招。云涯虽是躲了此劫，但也不禁冷汗迭生，心中大震：“这究竟是怎么回事？这……这刀法竟像是我六合剑法的克星？”雁北天一愕然，心中业有些奇怪，见云涯惊愕的表情，不免得意。说道：“云师弟，这刀法如何？”云涯道：“这究竟是何邪门刀法？”雁北天哈哈一笑，道：“这刀法名叫七分刀法，但究竟为何要取此名，我也不知。这刀法是我在鬼谷所学，是现任谷主所创，我想不到的是，这刀法竟在举手之间便化解了号称中原剑法之最的六合剑法，我想不止是我，连云师弟也是意想不到吧？”云涯冷哼道：“那也不见得。”他口中是说，但心里总感不安。云涯道：“雁贼，你再接招试试！”长剑一刺，一招“金光闪闪”，剑影全罩住雁北天上身要穴。雁北天举刀反击，云涯出剑虽快，但雁北天刀法却甚神奇，他出刀虽然不比云涯快，但单刀所及之处甚广，威力遍及四周，云涯的剑也就刺不近他了。雁北天这手刀法，深得以逸待劳之意、一石二鸟之法。只见云涯忽起忽落，长剑忽东忽西，形意涣散，举止不定，章法全乱，若然是不会武的人看来，定是认为云涯已是在困兽之斗。

　　雁北天先是一怔，随即明白：“他这是李白醉剑。”心中想着，手上毫不停留，刀法转瞬间变得鬼辣异常。云涯与雁北天拆了几十招，已知自己的剑法处处被雁北天的刀法封住，根本难以出手，故而才换了一种剑法。雁北天心道；“你以为换了一种剑法便不会被我制住？我便让你瞧瞧鬼谷的八门刀法！”只见他位踏西北方位，长刀横出，去势凌厉。徐萧武功精湛，也深研过奇门遁甲之术，于“八门”甚为精深，故而云涯虽是不善其法，但也有所了解触及。云涯一见雁北天单刀一出，便知其是在“开门”，开门居西北乾宫，五行属金，刀法是属刚猛一路。云涯心道：“他即在开门，那么只需将他逼入死门便行了。”见雁北天一招“西风鼓舞”，立即纵身跃入正北休门，云涯知休门属水，遂即一招“乘风破浪”。雁北天退身一步，云涯步步紧逼，剑法时为南派，时为北派，不过十招雁北天已入死门，云涯心中一喜，一招“天外飞仙”连人带剑刺了进去。雁北天哈哈一笑，说道：“云涯！你失策了！你只道我是迫入死门的，其实我是引你入死门。这死门用的好也能逢凶化吉。”只见他长刀脱手飞去，径直刺向云涯，云涯怒道：“我可不信这邪门！”手中长剑一转，拨开了雁北天的蓝刀，伸掌拍向雁北天。雁北天步法一移，踏入景门，云涯暗道：“不好！”回身正欲跃开，雁北天一记“鬼爪神功”迎肩抓来，云涯长剑在外，不及回救，只能出掌以对。云涯出掌极快，六合派的掌法不求力稳，只求手快，每每一招掌法后都有许多厉害的擒拿手变化，这也是六合派掌法的独到之处。

　　只见云涯左掌从上压下拍向雁北天手背，雁北天爪势一变，直指点向云涯手掌“劳宫穴”，云涯左掌一偏，手腕迅速一翻，抓中雁北天手背，大拇指点在雁北天“太渊穴”上，这一招变化用得甚为巧妙，一招之间将掌法、擒拿手法、指法均融入其中，不料云涯刚点在雁北天“太渊穴”上时，一股时刚时柔的内力登时袭来，云涯吃了一惊，急忙撒手，雁北天手腕翻动，反抓住云涯手上命脉。云涯一吸真气，手上内力激增。本来命脉被抓，已是难以动弹，但云涯“六合神功”的内力流通遍体，雁北天虽抓住了云涯的命脉，却也不能立即制服云涯。云涯奋力一抖，左手甩脱了雁北天，右手长剑急刺，两人近身拆招，云涯这一剑相当凶急，雁北天绝难躲开。

　　雁北天猛喝一声，出指弹中剑背，云涯手上一震，怀琴剑腾空飞去。雁北天就势欺进，双掌击出，云涯难以撤退，只能硬着出掌相对，两人双掌一碰，四周登时激起一阵风烟。云涯只觉雁北天的内力虽然刚猛至极，但隐有一股阴柔之力缠绵左右，将自己的内力变得时张时闭，终于手臂一酸，被弹出一丈开外。雁北天跨前几步，点了他的穴道。笑道：“云师弟，你看我这身内功如何？”云涯哼道：“你究竟练了什么邪门功夫？这内功似六合神功却又不似，还有一股阴柔之力，莫名其妙！”雁北天哈哈一笑，道：“你再看看！”说着伸掌一拍身旁一块大石，见那大石毫无动弹。雁北天道：“你可瞧出来了么？”他俯身拾起怀琴剑，说道：“你瞧好了。”将怀琴剑轻轻往大石一拍，只见那大石瞬间裂成数十块，分洒一地。云涯自是看了出来，不禁脱口道：“适才你与我对掌是刚猛为主，阴柔为次，此番竟是以阴柔为主，刚猛为次，这……这究竟是怎么一回事？”雁北天仰天若有所思的道：“当年我打死师父后，便一直在江湖上四处寻找你，后来我与西安的连环十八寨结下血仇，一路追杀逃至西域，被路过的鬼谷谷主救了，他同情我的遭遇，想收留我，但我雁某一生不求于人，本想养好伤后便走，只要我能练成天钟神功，便谁也不怕了。但一来我有了牵挂，二来也感他的大恩，而且凭我当时的武功，要想报仇只会是去送死，所以便留下做他的门徒。近年我武功大进，便出谷报仇，也好打探你的消息。我在鬼谷学习谷主传给我的内功，发觉其与六合神功完全相反，但却能相融合，竟让我练成了一门独异的武功，使我本身的内力大增，这才有了今天的我。”

　　云涯想道：“原来这厮也有这样一段奇遇，难怪他武功几年不见变得如此厉害，看来今日终要命丧他手。只是师仇报不了和我那被抓走的妻儿生死未卜，我死不瞑目！”他求生心切，当即暗运“六合神功”冲开穴道，本来云涯有“六合神功”真气流通四体，一般点穴难以点中他，但他被雁北天那一掌浑厚的内力震得真气涣散，才被点了穴道。云涯一运内力，但六合真气不但冲不开被点穴道，反而被反弹震得经脉酸麻。雁北天见云涯头冒热汗，知他在运功解穴，笑着道：“师弟，你不用白费力气了，这鬼手点穴法岂是随便运功便能解穴？你若不知我点你穴的力道手法，是万万不可能解开的。”云涯自叹了口气，道：“看来今日终将栽在你手里。只是我不明白，你既然武功已怎么高强，为何还要那劳什子天钟神功？”

　　雁北天若有所思，叹道：“你不知道，当年我只看过一点天钟神功里面记载的武功，当真是你做梦也做不到的。只是你没看而已，否则你也是学武之人，你也会抑制不住自己要去看要去学的。”云涯一笑道：“只可惜我要看却也看不到了。”雁北天脸色一变，沉声道：“你说什么？”云涯冷笑道：“可怜你那朝思暮想的东西早在三年前化成灰了！”雁北天身子一颤，喝道：“你胡说些什么？你以为我会相信！”云涯道：“那天师父将我叫去，正是为我和阿兰赐婚的那日，当晚他命完婚后，便从打坐的蒲团下取出一本薄薄的手抄本，将其烧毁，当时我问师父道为什么要烧掉这东西？师父边烧边说这是本害人的东西，烧了的好。师父说他以前不知道，后来他深研并练了那本子上的武功才知道那是害人的东西。因此，你这几年的春秋大梦算是白做了！”

　　雁北天这时也不得不信。心中忽地一阵迷茫，脑里一片空白。口中喃喃道：“不，不，不会的，他，他怎会舍得亲手毁了那本奇书？”猛然转头望向云涯，边走近边狠声说道：“你说不说，你说不说！”云涯大怒道：“呸！你这狗娘养的！今日云某命在你手里，还有什么好说的！”雁北天自幼丧失双亲，常感孤苦，见云涯出口骂及，不由得大怒不已。喝道：“好！你自找的！”说着从怀里取出一枚红色药丸，冷冷道：“你可认得此丸么？”云涯一看，变色道：“你，你竟然和百毒神教这种邪教勾结上！”雁北天淡淡地道：“也不是，只是有所共谋罢了。”他顿了顿，走到云涯面前，蹲下来道：“这是万虫百毒丸，今日就让你尝尝！”云涯呸了一声，一口沫吐向雁北天，雁北天不意他如此出口，他武功虽高，但两人相距甚近，竟躲不开，一口沫正正吐在雁北天脸上。雁北天大怒，左手掐住云涯咽喉，云涯不禁张开了口，雁北天右手手指一弹，药丸即入云涯口中，雁北天往云涯后背一拍，云涯喉咙中的药丸随即入肚。雁北天走了开去，冷冷看着云涯。其时日已偏西，夕阳余晖映在崖上，一片殷红。不久云涯体内的毒已发作，全身犹如有千百条虫子在噬咬，奇痛难当，这“千虫百毒丸”入肚消化，毒性不会即刻发作，待到毒素随血液流遍全身时才发作，与其他毒大是不同，十分阴毒。云涯虽痛入骨髓，却是哼也不哼一声，咬紧嘴唇，拼命不肯出声示弱。雁北天见云涯双唇已咬得鲜血殷红，却一声不出，不禁佩服他的耐力。走了近去，道：“好！我敬你是条汉子，给你个痛快。你告诉我阿兰是被谁抓走的，我去把她救出来，免遭歹人侮辱。”云涯双眼紧闭，一动不动。雁北天一惊：“他莫非要舌自尽了？”急忙俯身观看，待将凑近时，云涯双目猛然一睁，将口中一股毒血喷向雁北天。雁北天大吃一惊，他万料不到云涯还有这招，他此刻是想躲也躲不开了，被喷了一脸鲜血，他急忙闭眼合嘴，伸手抹去脸上的血。原来云涯极为聪明，知自己中的毒非同小可，连血液也充满了毒素，自己定然无幸，便咬破嘴唇，将毒血含在口中假死，待雁北天俯身察看时，便将口中毒血喷到雁北天脸上，若雁北天口中、或是眼里沾到毒血，那也势必会中毒，雁北天这毒是为杀云涯而所准备的，想来不会有解药，故云涯想以此与雁北天同归于尽。但那毒血未喷到雁北天脸时，雁北天已合住眼睛和嘴巴，血只碰到了皮肤，并无作用。

　　雁北天大怒，起身抽出怀琴剑，便要刺向云涯咽喉，忽听得身后一声惊呼“师哥！”雁北天全身猛然一震，手中剑“咣当”一声掉在地上，颤抖着转身一看，心中又是一震，呼者正是徐若兰。她泪痕未干，脸色苍白，直径走到云涯身旁。雁北天呆呆的一动不动，徐若兰扶起云涯，云涯见她手中的婴儿已不见了，只道给丘不仁抓走了，不禁问道：“剑，剑儿呢？”徐若兰不答，只是流泪，原来她并没有被丘不仁捉走，她是徐萧的女儿，武功自是不差，由于她是女子，因此发功刚猛的“六合神功”她不宜练习，但其他六合派的武学她却是样样精通，若非丘不仁以放火烧屋威胁她儿子的性命的话，他们还不一定捉得住她。徐若兰趁云涯等将注意力放在鬼谷谷主身上时，偷偷运功解穴，躲在林子里，使儿子免受遭害。当她看见雁北天武功如此精进，心中害怕他杀了自己与云涯的孩子，而鹤仙翁出去寻找徐若兰母子，他又怎会料到徐若兰还在林中？徐若兰悄悄带着儿子施展轻功往山下去，其时雁北天与云涯斗得正酣，竟无一人发觉。

　　徐若兰来到山下，到一家农屋借了个木盆和婴儿衣服，那户人以为徐若兰是要为孩子换洗衣服，也就借了，她并叮嘱徐若兰给孩子换衣服时要把孩子身子擦干。徐若兰一一应承，回过头来已是泪流满面。她走到了山崖下的一条小溪，名为日月溪，这日月溪位于血光崖西边。徐若兰将衣服包在小云剑身上，把他轻轻放在木盆里，正要放入溪中，想了想，取下了云剑的肚兜，用牙咬破手指，在上面写下云剑的身世，正要写完，忽想起了云涯的八拜之交向天啸，心想儿子日后有事可以依靠他，便续写了上了，待血干后将肚兜重新穿在云剑身上，徐若兰解下挂在脖子上的玉佩，这玉佩是她母亲留给她的，一面刻有一个“兰”字，她只记得母亲在很久之前，在她还在襁褓之时便离开了她，如今她也要同样的离开儿子，心中的悲痛是非言语可以形容的，她用匕首在玉佩的另外一面刻下了个“剑”字，挂在云剑颈上，随即抱起他，轻轻吻了他的小脸蛋，含泪道：“儿子，娘对不起你，娘也想好好照顾你，但娘不能抛下你爹不管，娘，娘这就要去了，望你将来一世平安，能为你爹报了此仇。”说完将云剑放在木盆里，用衣服包实了，把木盆放入溪水中，随浪花飘去了，可怜的小云剑还在呼呼大睡，他却不知道，等他再睁开眼时，便再也见不到母亲那美丽的脸庞。徐若兰望着云剑直到再也看不到，她眼中的泪水已经流干了，可是心中的泪却还在淌！一个母亲内心里的莫大的悲哀！

　　雁北天自是不知道其中曲折，他只道云剑已死，心中像是所有调味料一起被打翻了似的，不知是何滋味。云涯见徐若兰如此表情，心中只道不妙，但他身中剧毒，苦不堪言，嘴巴张开“咯咯”作响却说不出话来，徐若兰轻轻地道：“云哥，你别伤心，剑儿已经去了。”她这一言一语双关，她说的是云剑已被水载走，但在雁北天和云涯听来却是云剑已经死了。云涯蓦地哈哈狂笑，道：“好！好！老子要见儿子！”徐若兰全身一震，颤声道：“当真……没的救么？”云涯微微点了点头。徐若兰轻叹一口气，道：“好吧……”雁北天心觉不妙，正要上前，却为时已晚，只见一个剑头从云涯胸前穿出，云涯登时气绝。雁北天全身一震，不禁“啊”了一声。

　　徐若兰缓缓站起来，呆呆地看着他，雁北天见她容貌依旧，宛然是当年的小师妹，不禁热血上涌，颤声道：“兰妹……”徐若兰轻轻嗯了声，雁北天大喜，说道：“兰妹，我，我们走吧，我，我会照顾你一辈子的。那天钟神功我也不要了。好，好吗？”语气甚是温柔，与其相貌实不相同。徐若兰惨然一笑，道：“那天钟神功不是你不要，是因为那早已没了，是么？”雁北天心中一震，急道：“不，不是的……”徐若兰盯着雁北天，道：“若在我和天钟神功之间选择一个，你会选谁？”雁北天道：“我，我自会选你，你可知道，我所做的这一切事，都是为了你呀！只是你与云涯情投意合，我……我……”徐若兰冷笑一声，打断了他的话，道：“你从小便十分疼我，我自是知道。矣，若没有云哥，我将来自会嫁给你的。”雁北天心中大是刺痛，颤声道：“都，都怪云涯这小子，是他拆散了我们的姻缘！”徐若兰摇头道：“不是的，你们二人各有各的好，你本性也并非是恶。你们都爱我，或许你更爱我多些，那是因为云哥的爱是在道德上的，他能明是非，他不会为了我而做一些伤天害理的事，但，但你却做了，那天夜里，你亲手将养你教你的师父打落悬崖！我不会选择你，是因为我不愿让你做伤天害理的事。我总以为逃避就好，岂知，岂知你还是来了！”

　　徐若兰这些话深深地刺进了雁北天的心里，雁北天狂笑道：“我错？我错了？我为什么错！我爱你不对么？”徐若兰扶起丈夫，道：“你为了自己的私欲可以不择手段，你对，你做得对极了！”徐若兰大声道：“雁北天！你要的天钟神功在那！”说着手指一指，雁北天顺指望去，只见却是怀琴剑。徐若兰道：“当年我爹爹的天钟神功便抄自这把剑，只需将剑往火上焚烧，那铭文自会显现，这事只有我知道，云哥也不知道。”雁北天愣了愣，呆呆走过去，拾起怀琴剑。回头一望，只见徐若兰扶着云涯的尸身站在崖边，雁北天惊呼道：“不要啊！兰妹……”徐若兰嫣然一笑，与云涯的尸身一同坠入崖下。雁北天抢到崖边，只见云雾翻滚，二人已没入其中。雁北天一阵悲痛，失声哭了出来。心中只起伏着徐若兰最后那一笑，雁北天拿起黑剑，忽然哈哈大笑，拖着剑走下山崖。

　　话说云剑在木盆里随波逐流，小云剑被溪流拍醒，一睁开眼，见到的不是慈母，却是满天星光。他心中一急，便哭了起来。木盆在意个转弯处卡到了溪石，云剑又是大哭。只见在林里忽然闪出一对绿光，云剑虽小，但也害怕。这绿光从黑暗之中跳了出来，却是只野狗，这野狗嗅了嗅，发出低吠之声，吓得云剑哭也哭不出来。忽然这野狗跳了起来，扑向卡在溪中的云剑，日月溪流经这一带时溪水甚是浅，怎奈狗算不如天算。就在野狗扑向云剑之时，由于溪水有所上涨，一股浪恰好拍在木盆上，木盆被这么一冲，从石头中荡了开去，野狗扑空，一头载入了水中，气得汪汪大叫，那野狗跳上了岸，却仍追着云剑。原来云剑身上穿的肚兜带着血腥味，而哭声更是个诱惑，引来了这个不速之客。野狗本是机会主义者，这到口的美餐怎肯放过？这溪流流速不快，但其中曲折却使野狗增了不少麻烦。那野狗走了一阵子，不禁又些气馁，正想放弃时，溪流却进入了段平坦地区，流势缓了许多，而且也不曲折。那野狗一见大乐，涉水走入溪中，正待接近云剑时，忽地凭空打了个响雷，野狗吓了一跳，竖起耳朵凝听四方动静，而木盆却悄无声息地顺着水流飘走了。待到野狗发觉，木盆已在十几丈开外。野狗却不敢大意，小心翼翼的靠近木盆。但就这么一缓，溪流又流入了地势陡峭、流速快的地段。野狗一觉不对，急忙上岸，见木盆犹如乘风破浪般顺流而下，再也追不上了，只得讪讪的离开。

　　云剑在水里动荡起伏，便似在家里的摇篮一般，不知不觉已睡熟了。木盆流径出了森林后，进入了村庄，这是林家村。木盆被卡在了水中的木柱上，正在打水的叶二娘发现了，不禁“咦”了声，招呼了同在取水的钱四娘，向她道：“四妹子，你看！”说着伸手一指木盆。钱四娘顺她的手看到了木盆，不禁大奇，道：“这好好的水里怎会有个木盆？”叶二娘道：“管他呢！先看了看再说。”两人放下手中的活儿，卷起裤管，涉水走进溪中，叶二娘先赶了到，一看边招手边对叶二娘道：“四妹子，你来看看呐，是个娃儿！呦！好美的娃儿，只怕是个女的。”钱四娘随即到了，从水中抱起木盆，笑道：“那你家就再添上个小妹妹！”叶二娘皱了皱眉，苦笑道：“我家那行情你又不是不知道，何况这几年连连逢旱，收成大是不好，怎再养得起一个娃儿呢？”钱四娘也迟疑，喃喃道：“我家有五个娃儿，最小的那个我家老头子都说要送人，这，这如何是好？”两人刹时从喜转为忧，凭空得了个小孩，却不知怎生处理，一时间愁眉不展，二人都已想过村里的人家，但都没一家能再养得起一个孩子，眼见着个孩子长得清秀可爱，再怎么样也不能弃之不顾。叶二娘忽道：“且先看看是个男娃还是个女娃。”说着将肚兜一拉，一见不禁大奇：“这样一个长得如此好看的男娃子，谁家会把他丢弃？”二人先上了岸，又翻了翻有无书信一类的东西。这时云剑已醒，被叶二娘抱在怀里，钱四娘一翻，道：“没有。”小云剑已是饿得发了慌，眼睛咕噜一转，伸出小手抓向叶二娘的胸脯。叶二娘先是一愣，随即失笑道：“你瞧，这小娃儿当真聪明得紧，小小东西竟会讨奶来。”说着伸手在云剑脸颊上一弹。云剑紧抓着叶二娘的胸脯，哇哇叫道。钱四娘道：“瞧这娃儿，定是饿坏了，连哭也哭不出来，你喂一喂他吧。”她顿了顿又道：“你有没有奶？”叶二娘咯咯笑道：“我看你鼓鼓的就有。”钱四娘正容道：“别玩啦，饿坏了这娃儿可良心不忍呐！”叶二娘四处张望了一下，其时天刚微亮，四周空寂无人。钱四娘抿嘴笑道：“好啦，我给你把风就是。”叶二娘“嗤”的一声笑了出来，用小指头拨弄云剑的小嘴，笑道：“娃儿，你可有口福啦，这回可要饿到我家老三了。”云剑却似乎知道她要给自己喂奶，不再哭闹，却是“咦”的笑了出来，叶二娘更是欢喜，哄道：“小乖乖，来来来，张开嘴巴来喂奶。”云剑却真的张开了小嘴，叶二娘张目结舌，怔了一怔，喃喃道：“菩萨保佑，这孩子难道是天上神仙转世？”边说边给云剑喂奶，云剑自与徐若兰被丘不仁抓住便自此以来未曾入口一滴奶水。已饿得发昏，此时叶二娘给云剑喂了奶，小云剑的精神好了许多，更是活泼的不得了。叶二娘抱着云剑，哄着让他睡着了。

　　叶二娘转身对钱四娘道：“四妹子，你看该把这孩子怎么办？”钱四娘也束手无策，忽然一拍脑门，笑道：“我们怎么这么糊涂，尽往村里想，村外不是有个林老汉么？”叶二娘喜道：“对对对！林老头五十开外，没子没孙的，想要个娃儿也想疯了，这孩子给他养，他定不会亏待了这孩子。”钱四娘忽地又笑道：“林老汉是个男人，怎么给这娃儿喂奶？”叶二娘皱眉道：“这可如何是好？”钱四娘咯咯笑道：“不如你定时到他家给这娃儿喂奶……”叶二娘啐了她一口，道：“呸！胡说八道！你干脆嫁给你他是了。”两人闹了一会了，叶二娘看了一看天色，道：“林老头也该起了，咱们把孩子送去。”钱四娘抿嘴笑道：“那这个……”说着指了指云剑的小嘴，又指了指叶二娘的胸脯。叶二娘白了她一眼，道：“林老头不会给他买头奶牛么？”钱四娘一愣，说道：“也是哦。”当下与叶二娘二人脚不停地走向林老汉林秋的家，林秋的家离村子较远，在万兽林附近，叶二娘二人走了二三里路才到了林秋家门口，钱四娘拍门叫道：“开门！开门！林老汉，给你送喜来喽。”林秋年过五十，身子却是十分硬朗，他打开了门，满脸是疑惑，但眼中目光却始终不离木盆里的云剑。手指了云剑道：“这娃儿是？”叶二娘当下将云剑如何拾到要给他养等说了，只把林秋听得笑到合不拢嘴，当真是喜不自胜。喃喃道：“这，这如何使得。”叶二娘笑道：“我看你这把年纪，做孩子的父亲也太大了，干脆当他爷爷是了。”林秋不住点头道：“该当，该当。”钱四娘笑道：“还得给他喂奶……”说着瞟了叶二娘一眼，叶二娘“呸”了一声，道：“你给他买头奶牛当奶妈得了。”林秋自不知她们说些什么，只是不住点头。当下把木盆轻轻抱了过来，不敢去摸小云剑嫩白的脸蛋，生怕粗糙的手划疼了小云剑。

　　叶二娘和钱四娘说完话便要离去，林秋一再要她们手下银子，叶二娘二人说什么也不肯，说这是看在孩子生的可爱的份上，一番谢绝后，两人急急匆匆赶回村里。林秋把云剑抱进屋子，放在桌子上，云剑喝饱了奶已沉沉睡去，林秋看着他，其形犹如一个收藏家得了件奇珍异宝般，不胜爱惜。林秋轻轻带上门，到村里买了些婴儿用具，以及一头奶牛，他一路上匆匆赶路，心中实在放心不下云剑独自在家。当他打开门后，心中一块石头才放心下来。林秋给云剑换上衣服，除下肚兜时，隐闻到一股血腥味，这一惊非同小可，他急忙察看云剑身子有没有受伤，一察之下才放下心来，这时已知那血腥味来自于肚兜，他心想：“这孩子来历不明，看来只有一岁多，而今让人放在了溪流上，想是为了躲避仇家。这肚兜定有来头。”他心念至此，欲将肚兜丢掉，但心中又一想：“我已活了半辈子，虽身子还好，但也不定将来能活多久，这孩子将来要是连亲生父母也不知道，岂非可怜得很？”于是将肚兜以及云剑来时带的东西放在木盆里，藏了起来。

　　林秋将云剑抱在摇篮上，转眼瞥见了云剑脖子上挂着的玉佩，林秋拿在手上仔细观看，见两面各刻有字，一个是“兰”字，一个是“剑”字。心下一怔，道：“这娃儿叫剑兰，这可是女孩家的名字呀，叫做兰剑也不对。”再仔细一看，“兰”字的刻痕已十分旧了，而“剑”字的刻痕却还是崭新的，林秋曾是镖手，书读的不多，但江湖事的推究却很是精明，一转念想到：“这定是放这娃儿的人刻上却的，说不定是他的父母。这‘剑’字搞不好便是这娃儿的名字，嗯，我姓林，这娃儿从今便叫做林剑好了。”林秋年过半百，得此一孙，虽不是亲生的，但心中已是高兴得不得了，他细细端详着林剑（云剑），越看越觉得这孩子将来定是个美男子，不由得越是喜爱。但他随即便想到：“这娃儿终究会长大的，他和我长得没半分相像，虽说是我孙子，但终会瞧出毛病来。若是他问起来，却如何答复是好？”心中大感不安，但又想道：“说不定到了那时我已死了，还有什么好担心的？走一步算一步罢了。”这样自嘲自解也就不把事放在心上了。

　　弹指岁月间，时光逐流，春秋易复。一年又是一年，林秋已是老态龙钟，白发苍苍的老人，脸上的皱纹深刻了岁月的无情。林剑也在林秋无微不至的照顾下渐渐成长，已是个十三岁的孩子，他不知是习惯了没有父母的生活，还是没有父母这个概念，他只知道有个爷爷，从未提起过父母。林秋见林剑已到了上私塾的年纪，但心中担忧林剑的安危，林剑是村头溪里拾来的，那仇人很可能便是在附近，因此不想让林剑到村里的私塾念学。只是他未想到，事隔十多年之久，即使是遇到仇人，那人又怎会知道林剑便是十多年前的那个娃儿？而林秋内心也隐隐怕林剑被其家人寻出，他的确舍不得这孩子。由于出于这种私心与担心，便一直没让林剑读书，只能尽自己所学来教他。林秋当过镖手，会一些武功，因此自小便传授林剑一些寻常功夫，也好强身健体。

　　这日，林剑出了屋子，他家的奶牛早已卖掉，换来了一头耕牛。林剑从牛棚里牵了牛，对屋子里的林秋道：“爷爷，我出去放牛啦！”他所说的“放牛”其实是牵牛去玩。林秋高声道：“好咧，但要注意安全，切莫走远！”心中毕竟难以放心。林秋爬上牛棚的横栏，再从横栏翻身上牛背，扬鞭道：“知道啦！爷爷放心！”林剑骑上黄牛，吆喝道：“牛啊牛，耕啊耕，耕完田后去洗澡，洗完澡，叫啊叫，驾驾驾！”这些所谓的“小调”乃是他随心胡说的。黄牛在林剑长鞭的“威武”下，慢吞吞地走向林里。

　　林里有一条浅浅的小河，林剑时常在这里捉鱼虾，洗澡。这片林子在万兽林附近，少有人来往。林剑把黄牛牵到河里，任它在河里洗澡。时为春日，岸上青草溢溢，露珠未干，煞是迷人。黄牛身子浸在水里，露出头来啃食岸上的青草，林剑嘻嘻一笑，脱光了衣服跳入河中，往黄牛身上泼水，黄牛倒是真心感激他，起身仰头高叫了几声，林剑哈哈大笑，拍了拍牛背，道：“阿黄，这里除了我外，便属你最乖。”突然黄牛大叫一声，发疯了往前跑，林剑吓了一跳，一跟头载入了河中。林剑爬了起来，见黄牛屁股上插着一支小箭，奔入了前面的深林里。林剑一愣，忽听得身后出来了银铃般的笑声，不由得一怔，回首见一匹白马，马上乘着一位高大威猛的汉子，看起来倒有几分像张飞，那汉子前面还坐着一位十一二岁的小姑娘，结着两条辫子，皮肤甚白，小脸红通通的煞是可爱，笑的正是她，但见她手中拿着张红色的小弓，黄牛屁股上的箭想来便是她射的了。

　　那小女孩笑声还未停，汉子已低声斥道：“玉儿！你怎地如此胡闹，去射人家的牛？”小女孩咯咯一笑，笑声甚是好听，只听她道：“小的东西我射不到，只好射大的了。”样子甚是顽皮可爱。汉子也不禁笑了，道：“以后可不许了，知道吗？”小女孩正要说话，林剑抢先说道：“哼！原来是你这小姑娘射了我家阿黄！”那小女孩伸出小手捂着眼睛，道：“你这小孩真不要脸，光着身子。”林剑脸上一红，急忙跳上岸，拿了衣服遮蔽起来，大声说道：“哼！哼！要你管！哼！”转身携着衣服往深林方向奔去，不再理会那父女俩。

　　本章完。


第二章 昆仑神功 上

　　且说林剑入深林后一直寻着牛蹄痕追上去，林剑追了将近一里，已累得呼呼喘气，回顾四周，皆是高大浓密的树木，他心中不免有些害怕，一时间不知怎么办。正在气馁之际，忽地听得黄牛一声叫喊，竟离此不远。林剑犹如遇到救星般，一声欢呼，听声奔了过去，刚将走近之时，闻得一阵金属撞击声，林剑好奇心起：“敢情还有人在这里打铁？”却传来了一声喊杀声。林剑吓了一跳，心中又害怕起来，但他好奇心难以按捺，蹑手蹑脚地爬了近去，躲在一株大树后面，张目眺望，见黄牛便在对面不远处，他大喜，正要出去，却瞥见了四人在林中空地打斗，三人围攻一人。只见那被围攻的人背坐在一株树上，双腿受伤，身旁流了不少血，右手持着一把钢刀，正与其他三人相斗。另外那三人，手持长棍的那个长得相当威武，只是脸上横着竖着的疤痕数不胜数，还有一个使一把斧子的却是个肥头大耳之辈，一个手握长鞭的长得却是身材瘦高，贼眉鼠眼，那林里传来的声响想来定是他们所发的了。林剑见那被围攻的人满脸血迹，相貌堂堂，约莫三十来岁，其他三人个个凶神恶煞，一副要置人于死地的样子。他见形情如此，不由得起了侠义之心，林秋旧历江湖，深知江湖险恶，他闲暇之余常与林剑说些江湖轶事。林剑知是江湖上的恩怨仇杀，他虽常听这些事，但今日第一次遇见，心中忐忑不安，他想：“这些人若杀了人，那如何是好？好在有阿黄在，必要时叫阿黄对付他们。”他抬头望去，只见那手拿长鞭的人喝道：“姓蒋的！你还不束手就擒！”林剑心念一动，想道：“且听听他们说些什么，莫帮错了好人。”又想：“爷爷常说，人不可貌相，这三人长得凶神恶煞却也说不定是好人。”他本想帮忙，待听得他们说后，灵机一动，且看看情形如何。那个持斧的胖子又道：“蒋不通，本来我们井水不犯河水，你竟敢来管我们的事，有此一刻，也是你自找的！”林剑心道：“这叫做蒋不通的倒是个好管闲事之辈，不过得看看管的是好事还是坏事。”蒋不通冷笑道：“今儿叫你们这群为恶害民的均州五虎全上天堂！”持棍的那个闻言大怒，喝道：“你杀了我们的大哥和二哥，此仇非报不可！今日决计饶不了你！”林剑心想：“这姓蒋的竟然杀了两个人，这仇确实该报。但听他们的口气说来，那三人却也不是好东西。”原来这三人正是臭名昭著的均州五虎，他们此番越镜到金州作案，却被蒋不通遇着，杀了他们的大哥杜十二和二哥郑直，但这五人却也非浪得虚名，一番追杀过来，蒋不通双腿已受了伤，剩下的是持旋风斧的老三赵刚，风火棍老四孙钱通，鬼煞鞭老五李机。“越境”是江湖术语，每一窝盗贼抢匪都有属于自己的作案地盘，越境即为到其他盗匪的地盘上作案，江湖上一般是不予许的。

　　蒋不通缓缓道：“你们在均州作恶，我本不会特意去杀你们，但你们却越境到金州的地头来作案，教姓蒋的遇到，可不能不管！”林剑暗暗点头，心道：“说得好！路见不平，须当拔刀相助。这三人不是好东西，在此‘作案’，教姓林的遇到，可不能不管。”赵刚三人闻言脸上不禁一红，原来他们在均州便看到一个富商，但那个富商甚是狡狯，竟给他东躲西藏逃到了金州，这才不得不犯险越境到金州。这是丢脸的事，他们自是不会说，赵刚向其他三人使了个眼色，示意杀人灭口。蒋不通似已知道，缓缓地道：“你们若杀了我，师兄自是会给我报仇的。”三人闻言变色，想是对蒋不通的师兄极是恐惧，不禁踌躇起来。林剑心想道：“看来这姓蒋的师兄是个大有来头的东西。”他不知师兄即是师门之间的称呼，是以称之为“东西”。

　　赵刚沉声道：“杀了你后，我们立即毁尸灭迹，管教没人知道。”蒋不通冷笑一声，道：“你当真以为会没人知道？”林剑闻言心里打了个突，心道：“难道这姓蒋的发现了我？”不由得又害怕起来，当下一动也不敢动，连大气也不敢喘一口。赵刚回头望了望孙钱通、李机二人，对蒋不通狞笑道：“他们二人也要杀了你，是不会说出去的！否则他们也自身难保。”蒋不通嘿嘿冷笑，眼角似有意无意地瞟了一眼树角，赵刚吃了一惊，回头望去，只听得“沙沙”一声，赵刚喝道：“何方高人，速速现身！”一记毒镖打在树上，却毫无动静。他先射毒镖后再出声，表明欲置来人死地，手段十分狠毒。林剑在旁瞧得明白，心里暗暗好笑：“那只是只松鼠，这使斧的大块头上当了！”心念未停，只听得赵刚“啊”的一声，一把钢刀穿胸而过，没至刀柄，想是不活了。原来蒋不通早有察觉树上有只松鼠，才故意用言语套赵刚上当，待到松鼠要动之时，便使眼角假意示看，这种计量赵刚本不会上当，但他先闻蒋不通言透有高人在伏，又听得树上有响动，才不由得相信，赵刚相信了，孙李二人自然也跟着相信，当他们转过头看时，蒋不通早已准备好，内力透过钢刀，直射入赵刚的胸膛。

　　孙李二人大吃了一惊，怒喝一声双双扑了上去。林剑见此情景，不由得吓得双腿发软，心道：“这姓蒋的倒是个厉害的角色。”蒋不通嘿嘿一笑，解下腰带，赵刚一死，剩下的孙钱通、李机二人倒不怎么厉害。只是蒋不通双腿受伤，苦于无法行动，再加之消耗了许多内力，才与孙李二人堪堪斗成平手。孙钱通猛喝一声，当头一棒，照蒋不通打了下来，扑势猛烈。蒋不通只单凭一条腰带和一双肉掌实是难以抵挡，林剑心想：“这下这姓蒋的定是完完了。”不料大出他的意料，蒋不通单掌撑地，沉喝一声，内力一吐，竟跃了开去。孙钱通一棍扑空，结结实实的打在地上，土石俱裂，林剑看得惊心动魄。蒋不通身在空中，一掌劈向李机，李机侧身避开，一抖长鞭点向蒋不通后背“灵台穴”，这“灵台穴”是人体要穴，轻则内伤，重则毙命。蒋不通一卷腰带，缠在李机的鞭上，他借身子落地之力，一旋身将李机带上，抛向空中。李机被一股莫名的大力抛向后面，正撞上前来的孙钱通。二人狼狈站起，蒋不通已稳稳落在地上，嘴角挂着冷笑。

　　孙钱通和李机对望一眼，心中起伏不定。李机拱手说道：“好个昆仑派的北斗神功。”蒋不通嘿的一声，笑道：“姓蒋的还有的是手段，现在就让你们瞧瞧推云神掌。”李机朝孙钱通使了个眼色，孙钱通大喝声中一个当头棒又复劈下。蒋不通一掌劈出，孙钱通只觉一股怪力将自己推向一边，不由得顺着势转了起来。这就像两个相同的磁极碰撞在一起，大的将小的推开一样。蒋不通手一扬，腰带卷住了孙钱通的脖子，孙钱通霎时只觉眼前一黑，呼吸困难。李机吃了一惊，长鞭立即抖向蒋不通面门，这一招围魏救赵，蒋不通果然放开了孙钱通，转过来与李机相斗。他的腰带既不够李机的鞭长，使起来又不顺手，而李机使鞭却也有些能耐，只见他“点”、“劈”、“刺”、“缠”几决使得活灵活现，林剑看得眼花缭乱。蒋不通的腰带却限于只有“拍”、“卷”二决，蒋不通欲在孙钱通醒来之前先除掉李机，是以连下杀手，但精力已消耗的差不多，竟久攻不下。李机哈哈大笑，道：“蒋不通！你大限已至，去见阎王罢！”一条鞭直刺蒋不通胸口“膻中穴”，蒋不通大喝一声，身子往后仰去，手挥腰带，缠住了李机的长鞭，手一猛拉，李机不由得飞向蒋不通，蒋不通身子复上，一掌猛的劈出。李机情急之下，双腿连连盘出，蒋不通喝道：“来得好！”一掌击中李机的左腿，李机惨叫一声，飞摔在地上，腿已断了。林剑暗暗喝彩，心道：“好身手！这姓蒋的好本事。”心中不禁甚为佩服蒋不通。

　　蒋不通使的这几招耗力过大，面色苍白，气喘吁吁。孙钱通此时已转醒，站了起来，见了这个现成的便宜，他也不顾李机的伤势，拿起风火棍，哈哈大笑，得意之极。大摇大摆的走到蒋不通面前，喝道：“蒋不通！今日由老子成全了你，你九泉之下也该瞑目了罢！”蒋不通力气实在不济，叹了口气，道：“蒋某一生英雄豪杰，不想今日竟死在你这种人手里，到了地下，实是愧无颜见列祖列宗。”语气沧桑悲壮，大有英雄末路的情怀。孙钱通大怒道：“临死之前还撑什么英雄！到头来还不是白骨一堆？好！老子现在就成全你！”说着一棍猛然劈下，林剑大吃一惊，顾不得许多，一吹口哨，在旁遥遥观战的黄牛闻声立即吭了一声，奔了过来。孙钱通一惊，转身朝林剑的藏身之处喝道：“什么人？给老子出来！”猛听得身后蹄声，孙钱通回首一瞧，只见一头黄牛正冲向自己。孙钱通吃了一惊，他毕竟是个学武之人，惊骇之余，长棍立即挥上，作势要劈黄牛。林剑冲了出来，大跳大叫，手舞足蹈，喊道：“阿黄！顶他！顶他！”那黄牛与林剑最熟悉不过，见林剑示意，立即明白。头一低闪过了孙钱通的风火棍，但孙钱通可非寻常人，劈势一转，长棍横扫击中黄牛的侧股，黄牛大吼一声，发了怒，头角一顶，将孙钱通遥遥顶出数丈，摔在地上，一动不动，想是气绝了。其实以孙钱通的本事要对付一头牛不算难事，但他此刻已是到了筋疲力尽、油灯枯竭的地步，被黄牛一撞，竟躲不开，硬是被顶死了。李机大骇，叫道：“老四！老四！你怎么了？”他勉强站起。林剑见黄牛顶死了一个高手（在他眼里是个高手），不由得大为欢喜，抱着黄牛没口子的赞赏，又察看了黄牛有没有受伤，孙钱通那一棍的力道已相当微弱了，黄牛又皮粗肉厚，故而不碍事。林剑看过后才放下心来，蒋不通忽然叫道：“好孩子，小心！”林剑一怔，但觉后颈给人抓了起来，林剑大惊失色，叫道：“放开我！放开我！阿黄救命！”黄牛喝喝大叫，但见主人受持，却不敢动作。抓住林剑的人不消说自是李机了。李机抓住林剑，见是个十三四岁的小孩，先是一怔，随即大怒，厉声道：“四哥死在你这小鬼手里当真枉得很！”林剑手脚麻木，却是李机抓住了他后颈的穴道，穴道受制不能动弹，林剑却不知，吓了一跳，哭道：“完完了，我中了邪，不能动弹。”李机本在发怒，但听了此言，也不禁好笑，冷冷道：“你这小鬼真是乡巴佬，老子是抓住了你的穴道，可不是中邪。”林剑哭道：“你骗我，我就这么给你一提起，手脚就不能动弹，定是中了邪，完完了！完完了！”李机给他弄得啼笑皆非，喝道：“臭小鬼！你再哭，老子杀你了！”蒋不通此时还未恢复，听了此言，不觉吓了一跳，叫道：“蒋某与你有仇，不关这孩子的事，你放了他！”李机大怒道：“我四哥是给这孩子害死的，还说不关他的事？”蒋不通道：“姓孙的老贼是给黄牛顶死的，要报仇找那黄牛去。一个大人对付一个小孩下此毒手，当真是丢尽了你们均州黑道上的脸。”李机怒道：“你敢说我四哥的坏话！”说着一边抄起了孙钱通的长棍，一边说道：“老子现在就宰了你来祭奠我四哥。”眼见已走到了蒋不通的面前，林剑大惊，叫道：“阿黄！阿黄！顶死这妖怪！”李机大怒，将林剑重重摔在地上，好在他伤后乏力，否则林剑必给他摔得骨头碎断。饶是如此，林剑也摔得头冒金星，眼前发黑。李机举起风火棍，正要劈下，忽然胸前“膻中穴”被重点一下，眼前一黑，倒地气绝了。

　　林剑又惊又喜，这一手正是蒋不通点的，他已用尽全力，当下昏了过去。林剑咬着牙，忍着疼痛爬起，一探方知蒋不通还有气，林剑吁了口气，望着满地的血迹，还有横倒竖倒的三具尸体，心中直发毛，正茫然无计可施间，蒋不通忽然转醒，林剑大喜，扶他坐了起来，蒋不通指了指地上三具尸体，断断续续的道：“将，将他们烧掉……”说完又昏了过去。林剑心中直泛凉，一咬牙，说道：“反正这些人都是大恶人，烧了他们也不算没良心。”于是壮起胆子，虽然这些人都已死了，但心中不免害怕。林剑将赵刚，孙钱通，李机三人的尸体并排放在一起，在他们身上铺些干枝枯叶，取出火绒火石点燃烧了。林剑将蒋不通扶起，他只有十三岁，蒋不通却是个成年人，相当吃力，那黄牛甚为通晓人性，伏在地上，待林剑将蒋不通扶上背。林剑将蒋不通扶上牛背，他自小练过基本功，因此被摔了一下，歇一歇片刻便没事。林剑吁了口气，拍了拍牛背，说道：“好阿黄，你快带我们去洗澡的那条小溪罢。”黄牛叫了声，起身便走，林剑紧跟在后，走了一多里路，回到了那条小溪，那对父女早已不见。林剑将蒋不通扶下牛背，靠在树上，自己到了溪水上游，捧了水给蒋不通喝下，蒋不通战了许久，早已口干舌燥，一触到清凉的溪水，便悠悠转醒，林剑大喜，道：“叔叔！你先被动，我给你包扎腿伤。”当下取了些草药便要包扎，蒋不通道：“小兄弟，你等等，用我这儿。”说着从怀中取出金创药，道：“这个比较管用。”林剑点了点头，道：“你先忍耐些。”当下撕开自己的衣服，给蒋不通腿上几处伤口细心清洗包扎。林剑包扎好伤口后，又去捧了好几次水给蒋不通喝，蒋不通歇了口气，便静心运气调理。林剑不敢打扰他，静静坐在旁边守候。见他双腿盘坐，双手十指交叉，并放在肚脐前，只见他的脸似乎时涨时缩，暗泛青色。过了片刻，蒋不通缓缓睁开眼睛，张嘴口吞了口白气，眼中精光一闪而过，他冲林剑笑了笑，招了招手，林剑见他片刻便恢复精神体力，大是钦服。林剑走了过去，在他对面坐下，蒋不通微笑道：“多谢你救我性命！”林剑笑道：“路见不平拔刀相助，这道理我是识得。”顿了顿，道：“而我也没做什么，这都是阿黄的功劳，他还顶死了个高手！”蒋不通哈哈一笑，心想：“蒋某武功高强，今儿却要一头牛和一个孩子相救，真是造化弄人啊。”当下说道：“难得你小小年纪便有此侠义心肠，倒是我辈中人。”林剑于他的话一知半解，但想来也是好话。林剑忽然起身说道：“你在这里等一下。”说完便一溜烟跑了。不久，蒋不通便见他气喘吁吁的跑来，林剑跑到蒋不通面前，说道：“我瞧你打了这么久，也该饿了吧。”说着从怀里拿出了个包袱，里面包着几张大米饼。蒋不通大喜，说道：“有吃的最好，可谢谢你啦小兄弟！”接过来吃了，他也着实饿了，将这几张大饼一口气吃了个干净，打了个饱嗝，笑道：“小兄弟，你不饿么？”林剑笑道：“不饿。”心里却道：“你都吃光了才问我饿不饿。”蒋不通擦了擦嘴角，问道：“小兄弟，你怎会去那儿？”林剑心中一动，跳起来叫道：“哎哟！不好！”蒋不通一惊，道：“什么不好？”林剑跑到黄牛边，察看黄牛后股，那小箭早已在黄牛奔跑的过程中掉了。蒋不通再次问道：“怎么了？”林剑才把牵牛到溪里洗澡，后被人射箭，追牛到森林等事说了，蒋不通点了点头，道：“原来如此。你心地善良，那是很好。”林剑听蒋不通赞赏他，不由得乐得眉开眼笑，道：“那是爷爷教的。”

　　蒋不通低头沉吟，心中若有所思，像是在思考一件事该不该做。过了良久，忽抬头缓缓凝视林剑，林剑给他这么一看，不由得心中一凛，暗道：“这姓蒋的该不会要杀人灭口罢！”蒋不通道：“小兄弟，你叫什么名字？”林剑暗松了口气，心想：“要杀人灭口也不必问姓名了。”便道：“我姓林，单名一字剑。”蒋不通点了点头，道：“我叫蒋不通，是昆仑派的。”林剑道：“叔叔，那昆仑派是什么？”蒋不通笑道：“昆仑派是武林中的一个大派，在西域与中原峨眉少林鼎立江湖。你以后也别叫我叔叔的，怪难听的。嘿嘿！其实我也没那么老。”林剑生性随和，爱说玩笑，听蒋不通开口说笑，心中亲近了几分，也笑着道：“不叫叔叔，那叫你什么？”蒋不通一迟疑，道：“你可叫我蒋兄，那样显得我年轻。”林剑笑道：“好，蒋兄，小弟林剑在此拜过。”说着跪下，拜了拜。蒋不通大喜，忙将林剑扶起，说道：“好好好！林弟少客气了。”

　　时为北宋初年，对礼教还不怎么严格，但对于长辈之道，却是自古以来便提倡遵守的。似林剑这般没大没小的实属少见。其实林剑倒也非本性如此，他自幼于林秋相依为命，少与外人相触，而林秋对他又宠爱过份，至使他从小说话没有长辈之分。蒋不通道：“你骨骼奇佳，灵气风发，是块良玉。如若好好雕琢的话，将来必成大器。更加上你不被世俗所拘，定会成为江湖名动天下的大侠。”林剑道：“当大侠有什么好吗？”蒋不通道：“当大侠不好，当大侠不是要让世人膜拜，而是要为江湖惩奸除恶，还江湖一个公道。”林剑道：“就似你除掉均州五虎一样？”蒋不通道：“是了，嘿嘿，其中还有一个是你阿黄除掉的。”林剑笑道：“但我可没阿黄那本事。”蒋不通冷笑道：“阿黄那本事不算什么，我们昆仑派的那才叫本事。”林剑哼道：“有什么了不起的吗！”蒋不通道：“你瞧好了。”说着翻身站起，面朝丈外的一株树。只见他双腿膝蹲，双手并排从胸前推向肚脐，看势是在运气，只听他沉喝一声，飞身跃起，左掌向猛拍而出，右掌收在腰间，待接近大树时，左掌忽地猛然往后一甩，上身微微摆动，右掌蓄势劈出，一掌猛猛打在大树上。只听得闷震一声，那大树剧烈一晃，但枝叶也没掉下一片，莫说将大树打倒了。林剑一愣，随即哈哈大笑。蒋不通瞪着眼睛道：“你笑什么！”他这一掌用力过大，腿上伤处又流出血来，林剑见了心有不忍，道：“你腿上又流血了，我再给你包扎一下罢。”蒋不通嘿嘿一笑，道：“小鬼倒还有些良心。”当下原地坐下，林剑又给他处理一下伤口。蒋不通歇了口气，道：“你是否以为我这一掌毫无用处？”林剑微笑不语，算是默认了。蒋不通嘿的一声冷笑，道：“你瞧好了，莫要被吓傻了！”林剑心道：“是你傻了才对。”只见蒋不通缓缓伸出食指，在树上轻轻一推，大树“咦”的一声连根倒下。轰隆一声将林剑吓了一跳，呆呆的愣住了。蒋不通哈哈大笑，相当得意，说道：“你这下没的说了罢？嘿！老子适才这一掌可是运足了我昆仑派两大绝技，哼！这下你可看明白了？”林剑虽不知其中道理，但也明白这一掌的厉害之极。当下说道：“蒋兄你这一掌好生厉害，小弟我佩服。”蒋不通点了点头，道：“孺子可教也！”林剑看了看天色，道：“天色已晚，你又受了伤，咱们先找一个安身之所。到我家去如何？”蒋不通问道：“你家有哪些人？”林剑道：“只有一个爷爷。”蒋不通道：“你父母呢？”林剑一哑然，不知怎么说。蒋不通见他无言，料想是其中必有内情，当下也不敢多问，道：“咱们还是找其他地方罢，我仇家不少，莫给你爷爷平添麻烦。”林剑一想也是，低头思索片刻，拍手道：“有了！”对蒋不通道：“我想到了一个好去处！你快跟我走。”蒋不通腿伤未愈，林剑将他坐上黄牛，牵着牛走向西边林里。

　　林剑走了半饷功夫，到了一个斜坡，林剑牵着黄牛走下斜坡，那里赫然出现一个不深的大洞。林剑将蒋不通扶下牛背，靠在洞口边，自己找了些干草枯枝清理了一下洞内，坡底下便有溪流，饮水十分方便。林剑又在洞内铺了些干草枯叶，在洞边放了些树枝以挡夜风。处理完毕后，对蒋不通道：“蒋兄，可委屈你了。”蒋不通哈哈一笑，道：“有什么委屈不委屈的，能保住命已是大幸！”林剑微微一笑，道：“天时已晚，我要回去了，免得爷爷挂心。”蒋不通道：“很好，难得你有这份孝心。”语气一顿，又道：“你今晚来，我传了些入门知识。”林剑含笑答应了。牵着牛回家，未到家门，已遥遥望见林秋在门口篱笆外张望，林剑心中感动，站在牛背上双手招摇，大声呼叫：“爷爷！我回来啦！”只把林秋看得惊心动魄，急急忙忙跑了过去，林剑嘻嘻一笑，从牛背上跃了下来，正好给林秋接住，林秋轻斥道：“小孩子不懂事，怎可如此胡闹，要是摔到了怎么办！”林剑心里一冲动，说道：“才不会呢，今天我在林里还……”心里忽地想起蒋不通说过他仇家不少，当下将说了一半的话硬生生的吞了下去。林秋道：“你在林里怎么啦？”林剑遥遥头，嘻嘻傻笑道：“没，没，爷爷，我饿了。”林秋道：“早知你饿了，饭都准备好了，等你菜都凉了。”

　　林秋把林剑放下，右手牵着林剑，左手牵着黄牛，走进了茅屋，随手把黄牛放入牛棚。屋里桌上已摆了满满一席菜，虽是普通，但林秋手艺不错，简单的菜食到了他手里都能变成美食，而且样式繁多。林剑早已饿了，与林秋吃过了晚饭，林秋正要收拾餐盘时，林剑却笑着拦住了，道：“爷爷，你且歇一歇罢，这回让孙儿来收拾。”林秋笑道：“剑儿长大了，会帮忙爷爷收拾碗盘。”便走出房间。林剑取了一个菜篮，把剩菜剩汤一股脑倒在一个海碗里，又添了一碗满满的饭，将其全放入菜篮，然后铺上布。正待走时，瞥见了林秋放在椅子上的葫芦，心道：“爷爷常喝这玩意，到底真的好喝么？”林剑好奇心起，走了过去，拿起了酒葫芦，拔开口塞，一闻大皱其鼻，伸手取了筷子，沾了一点酒，放在口中一添，小眉皱得更大，心中对这种味道实在不敢恭维，把木塞塞上，将酒葫芦放回原处后，从后窗爬了出去，拿着菜篮奔入了林子。他长这么大还是头一回在夜里入林，心中不免胆胆战战，其时天已入黑，月亮还未爬上树梢，只凭借着点点的星光辨认路途，径直走向山坡，到时看见了一处火光，走近一看，却是蒋不通在烤一头獐子。蒋不通见林剑来，微微一笑，道：“林弟来得甚早啊。”林剑应了声，走近坐下，蒋不通指了指菜篮，道：“你带了什么来了？”林剑脸上一红，呐呐道：“我不知道你本事那么大，受了伤还能打獐子，便带了些饭菜给你。”蒋不通心里感动，说道：“这也是这畜生到溪边喝水，才给我打到的，你有心带了饭菜给我吃，我很欢喜，当真多谢你了。”林剑心下大慰，笑道：“客气什么？”说着把布拿开，蒋不通先是一愣，随即大笑道：“好一个乡村大杂烩，蒋某可不客气了！”拿起饭碗扒了几口，又吃了几大口菜汤，不禁大声道：“好吃！好吃！”“吧嗒吧嗒”没一会功夫便将饭菜吃了个底朝天，大叹了口气，道：“你爷爷的手艺当真了得，蒋某福份大了。”林剑自小吃惯了还不怎样，此时听蒋不通赞叹起来，不禁觉得爷爷做的菜相当美味，口中还留有淡淡余香。

　　蒋不通道：“我们的昆仑派创派祖师乃清月上人，祖师是道家出身，所以昆仑派系属道家武学，所练武功也是道家内功。只是我们与中原的道家内功有所各异，昆仑派武功练到最深的便是北斗神功。”林剑插口问道：“北斗神功？就是你今天与那李机他们相斗时用的那种功夫吗？”蒋不通道：“不错！要练成这北斗神功相当不容易。”林剑道：“那你不是练成了吗？”蒋不通叹道：“可没那么容易，蒋某生性愚钝，师父才给我起了个‘不通’的名字。”林剑道：“如此说来，你便是还没练成了是么？”蒋不通点头道：“不错，要是我练成了，今日也就不必那么狼狈，那些宵小岂会是我的对手？”林剑沉思了一会，道：“你的师兄是不是很厉害？”蒋不通脸显得意之色，道：“那是当然，我师兄号称‘昆仑不败’，这名号岂是虚来的？师兄便练成了北斗神功，举世之间难有敌手！”林剑心道：“原来‘师兄’倒也是个人物，回去可要好好请教爷爷，将来莫让人笑话了。”蒋不通越说越是得意，又道：“我们昆仑派上代与鬼谷有仇，当年那一战耗了不少元气，此番我师兄接手掌门，昆仑派又威名重起。与西域明教、鬼谷、通天山并称于世，我师兄更是与明教教主向天啸、鬼谷谷主、百年求一败东方鸿并为西域四大高手！”他说得口沫飞横，林剑却听得半懂半不懂，那些故老旧事他岂会知道？

　　蒋不通歇了口气，道：“话回正题，从今日开始，我便要教你北斗神功，而我昆仑派其他武学我一概不教，也不收你为昆仑派之徒。你莫怪老哥无情，那其中是有原因的，现在说了你也不懂，待到你将来武功大成之时，我再告诉你原委。”林剑点了点头，蒋不通道：“练北斗神功很不容易，我先教你入门的吐纳之法，待你练到能存气之时，再教你经脉周转之法，这个最为难练，你若练成这个，这北斗神功算是练成了大半，其余的便可靠自行修为了。你的资质不错，悟性很高，再加上是天生的习武材料，刻苦勤学的话，我想两年内你该能学成。”林剑道：“这么说，两年后我便能为民惩奸除恶了？”蒋不通微笑道：“不错，只是单凭内功高强的话还不足以行走江湖，这期间我会教你一些拳脚之术，只是不能教你昆仑派的武功便甚为可惜了。”林剑道：“你能教我这么厉害的武功我已知足，其他的到时再说吧。”蒋不通微笑道：“你这乐天派的性格我很喜欢，知足常乐！世人都知道这个道理，但又有谁能明白？凡俗之人都乐在功名竞争，却早遗忘了那份快乐其实很简单，便在我们身旁而已！”说到最后只成了一片叹息。林剑虽不能明白他此时的心境，但也能感受到他那份悲天悯人。富满人世沧桑的情怀。蒋不通沉默了一会儿，便从怀中取出一本小册，道：“你照着这本书上所写的去练，你每日晨起一吐，暮至一吐，切不可断绝。在此期间须当打紧基础，学起来方不会泄滞。我这腿伤大概还有半个月的时间便能完全恢复，到时你也练得差不多。这本书中所言皆是入门道理，学起来并不难，主要还是坚持，你若遇到不懂之处便来问我，我会给你讲明白的。”林剑放开册子一看，道：“蒋兄，这是什么意思？”蒋不通一呆：“怎么这么快就来问了？”凑过去一看，却是林剑不懂这字的意思，这本书已有相当年纪，书中所写俱是古文，莫说林剑未曾上过学，即使读过照他这年龄也未必读得明白。蒋不通心想要一字一字教的话，到读懂了那是自己的腿伤也康复了，但再从那是由这吐纳功夫做起，却要延长好些日子，他原是有事在身，只望能早点教会林剑，不想再浪费这半个月的时间。他沉思冥想了半饷，最后对林剑道：“你且先回家，待明日来我自给你解决！”林剑只得道：“那好吧，如此我先回家了，我出家时未及和爷爷说，只怕爷爷要担心。你也早些休息。”说完起身收拾菜篮，便趁着月色回了家。

　　他见林秋在屋外守候，便悄悄从后窗溜入，把菜篮子放好，再跑出屋子，从后边抱住了林秋，林秋吓了一跳，回过头来见是孙子，一脸紧张的神色立即松了下来，道：“哎！剑儿，你可越来越胡闹了，这么把爷爷吓着。”林剑撒娇道：“爷爷，剑儿还小嘛！”林秋呵呵笑道：“都快能娶妻生子了还小。”林剑心中一动，道：“爷爷，我的父母亲呢？”林秋一怔，不意他如此唐突问道。心中数转想不出好的理由，只得道：“你爹爹和你母亲在你还小时便过世了，只留下当时还未满两岁的你给爷爷带大。”林剑心中一难过，道：“他们为什么会死？”林秋迟疑道：“这个……这个……他们是得了绝症而死的。”林剑心里酸楚，也没注意到林秋语气有异。只是失落的回到自己的房间，似睡又不是睡地睡着了。林秋长叹一口气，他一直很害怕面对这个问题，本来林剑一日日地长大，也未曾问到过，也就不搁在心上，但如今他突然提起，却是不知从何说来，心中百感交集，一夜也未曾睡过。早晨初光微照，斜斜透过橱窗射在林剑空着的床上，林剑早已起身，正帮着爷爷张罗着早餐。他匆匆吃过早餐，带了些米饼便往蒋不通那儿去了。蒋不通正在运气调伤，林剑不敢打扰他，在旁静静守候。蒋不通缓吐了口白气，回过头来，见是林剑，当即笑道：“你怎么这么早就来了？”林剑拿出米饼，道：“我怕你饿着。”蒋不通笑道：“林弟有心了。”伸手接过米饼，便大口嚼了起来。林剑道：“你可想出了什么好法子没？”蒋不通嚼道：“你等今晚便知晓。我要勤加练功恢复腿伤，没多少时间教你。今晚便会有人来教你，而且教得比我还好！”说完一脸坏笑。林剑问道：“那人是你朋友么？”蒋不通摇手道：“介时你自会知晓，多说无益，说了便少了份乐趣。”林剑歪头沉思一会儿，道：“我想不出来，这事只要到晚上便知，不想也罢。”

　　蒋不通吃过米饼，精神了许多，他耳目聪慧，遥遥瞥见在旁边丛林有只野兔，他虽吃了米饼，但仍觉肚饿，便想捕只野兔再餐。蒋不通手拾起石头，手肘曲着，将石头手举与肩对齐，对准了野兔，只见他上身侧偏一摆，挥手将石头扔出，那石头破空一响，急速打在野兔头上，那野兔还未及竖耳听声，便中着倒地。蒋不通哈哈大笑，道：“这年头畜牲有的是，何愁无物可食！林弟，你去给老哥捡来。”林剑看得心旷神怡，应了声，走过去拾起野兔，只见石头紧紧镶在野兔头中。林剑道：“蒋兄这招好本事！那野兔只怕还不知疼痛便已死掉。”蒋不通笑道：“你给我处理了这野兔，我便教你这招。这是我朋友所教的，不是昆仑派的武功，教了你也无妨。”林剑心中一喜，道：“好！如此说定了。”当下乐孑孑地提了野兔去溪里去掉肠和内脏，一番洗漱过后便放在架子上烤。林剑道：“好了，野兔已上架了，你总该教我了吧？”蒋不通点头笑道：“是极！是极！”也不知他是在说教林剑还是在夸野兔。蒋不通道：“那一手飞石，有个名堂，名为‘天外之陨’，看似简单，其中包含的道理却甚复杂。单是手势，握石、出石的力度便很不好掌握。但其中的诀窍，却也只有一个，便是出手之时将石头拨转起来，那样石头不仅速度会快，而且力道也会增大。这个不要紧，只要多练几次就好。”林剑似懂非懂的点了点头，道：“我试试罢。”当下仍了几次，却总不能让石头旋转起来，待到能旋转起来，却又失了准头。蒋不通道：“你这力道手势不到位，我来教你。”当下手把手教了林剑这一手飞石绝技。一日匆匆即过，转眼已是昏晚。林剑练习了一天，渐渐掌握了出石的力度和手势，这“天外之陨”算是学了大半。蒋不通道：“今晚申时一过便来找我。”林剑应声后便回了家。

　　月朗星明，林剑照约来到坡洞找蒋不通，林剑到处，心下一怔，那洞口处火痕犹新，还冒着白烟，地下还残留着食剩下的骨头，却不见蒋不通。林剑心道：“莫非他是去接那个来教我的人？”心中揣摩难定，便坐下来等他。约莫过了一盏茶的功夫，忽地起了一声响动，随即传来了蒋不通的声音：“好家伙！不想你如此顽固，老子请也请不动！”林剑闻声跑了过去，只见蒋不通左手拖着一个文人打扮的人，面留三洛须，大概三四十岁左右，看样子是个教书的。林剑总算明白，蒋不通口中所言的“那人”便是眼前这个神情狼狈的教书先生，也难怪他说那人教的比他好，那文人的知识确实是蒋不通这一介武夫所不能及的。林剑笑道：“这先生架子倒还真大，要蒋大英雄如此‘请’来。”蒋不通笑道：“我本想请他来就是了，谁知他啰里啰嗦搬来一大班道理，说什么‘君子不为强人所难’什么的。老子嫌他啰嗦，便点了他的哑穴将他拖了过来。”林剑道：“你看他似乎要说些什么，你给他解穴，看看他要说些什么。”蒋不通道：“好，只是他一啰嗦起来便没完没了，老子最怕便是文人雅士了，真是比鸡还啰嗦。”说话间将那教书先生的穴道解了。

　　那先生歇了口气，干咳了声，道：“这位小朋友适才所言便极为不是，这位山老大强施手段、不明黑白将老儿劫来此地，何能当得英雄称呼？”林剑道：“这先生果然是咬文嚼字的，听起来半懂半不懂。”先生道：“看这孩儿年岁应该不小了，莫非是未上过学，才听不懂老夫所言。”蒋不通道：“正是如此，故而才特远请来先生传授文字的。”那先生吁了口气，道：“这还不容易，你叫这孩儿到老夫所开的清风斋来，老夫尽心所教便是。不必动此大干戈。”蒋不通道：“这孩子天生奇质，岂能浪费在这嚼书的玩意上？我只要你教明白他这本书上的意思，便放你归家。”说罢从怀中取出那本小册，丢给教书先生，那先生急忙接过，打开册子看了看，道：“这该是宋初乾德年间所作。”蒋不通道：“我是要你教他字，而非让你辨认著作年份。”先生连忙点头，道：“好好好！看这字迹飘逸非凡，刚健有力，著作之人定非常人！”蒋不通怒火中烧，喝道：“你再给我啰里八嗦！你瞧我用什么手段来对付你！”教书先生吓了一跳，颤赫道：“是，是，老夫这就看，这就看。山老大且请息怒！”

　　林剑心里暗暗好笑，这“山老大”所指便是山贼，任凭蒋不通厉声喝道，那先生却还是啰里八嗦说个没完。林剑道：“先生，你说累了吧？要不歇息一下。”那先生竟说：“嗯，确实有些累了。老夫与你们这些莽夫讲话，的确是累。”蒋不通气得呵呵大叫，说道：“哼！我想你这教书的肚里也没半点文墨，才东拉西扯不肯教学。所谓真金不怕火炼，你这个绣花枕头里面塞得大概也不是棉。”先生怒道：“先生此言有辱我孔圣之德！”蒋不通道：“既有孔圣之德，那为何不肯教我这兄弟？想当年孔圣人门生遍及天下，先生却连这么一个门生都收不起吗？”那先生受了言激，随口便道：“谁说老夫不教此生？老夫看他聪慧得紧，正高兴来着。你到一边去，老夫保教他上进士，当状元！”蒋不通微微一笑，道：“好！老子现在就走，你好生教罢！”当下走了开去。那教书先生一整衣装，道：“老夫姓林，名讳清德。想来你也是此村中人，说上名来。”林剑道：“学生林剑。”说着跪下磕了头。林清德点了点头，道：“马马虎虎算是拜过师罢。嗯，你是我第三代学生，给你起个学字，便叫义之。义，古义大仁，生不可忘本，学之所用，义不可无。”说着摇头晃脑的读了起来：“林剑，字义之，林义之，嗯！不错，不错。”也不知他是在赞赏林剑还是在赞赏自己名字起得好。林剑道：“多谢先生赐字。”林清德道：“我瞧你山野之孩，也未懂世俗礼仪，这样吧，我每日与你说些，也免得将来让人说是不懂规矩的。”林剑搬来了块大石，让林清德坐下，自己便随地而坐。林清德心中暗暗赞许。他翻来了小册，看了一遍，吟声读道：“气穴纲引，天有七星北斗，人有七穴北斗，为气舍、膻中、或中、期门、日月、天枢、水分七穴。吐纳之法，有歌为决：气由气舍通天突，天突沉气流俞府，俞府莫停入或中，或中渐行至膻中，膻中留气向鸩尾，鸠尾运气走期门，期门偏离潜天枢，天枢浩浩奔水分，水分涓涓定气海。又七穴分不在同经，练者不能一气呵成，须徐徐渐进，分经而练，分穴而气……”林清德思索道：“这本子读来倒像是本武学秘籍。”林剑道：“先生，这便是本武学秘籍，只因我不懂其中意思，才劳请来先生赐教。”林清德暗暗叹道：“好好的一个孩儿，将来读书进士大有可望，现在却偏偏要浪费在这粗人的东西上，可惜呀可惜。”他恍然大悟道：“是了，正因如此，他才不让你去书斋念书，原来教的不是四书五经，却是这武学秘籍。”

　　林清德道：“好罢，我也尽快教会于你，也好早日解脱，安心教书。”当下便把其余剩下的全念给林剑听，这其余下文讲的全是吐气运气的法门，林清德讲得浅薄易懂，在解释的过程又给林剑说了许多相关典故，足足讲到天明方自说完，这一夜虽短，但林剑却学来了一年也学不来的知识。林清德道：“天已破晓，老夫也该回家，这些译文你不能强忆硬记，应该解思其理，这样记忆起来方不会遗忘，也不会零乱。”林剑拜道：“多谢先生良言，学生谨记下了。”林清德颔首道：“嗯……”他想了想，又道：“如我晚上有闲暇，再来教你。”林剑心下感动，又拜了拜，林清德将他扶起，道：“老夫先走了。”忽听得蒋不通道：“走？你如此便要走了！”林清德道：“不错，老夫已教会了他，不走还怎样？”蒋不通瞪大眼珠子，道：“你没跟老子开玩笑吧，就这一夜，你便教会他？”林清德傲然道：“老夫是何许人也？在乡里教书之名远播于世。不信你可考考这孩子。”蒋不通哼道：“好，你且回去，老子不信你走得了。”林清德揖道：“好，山老大，老夫便告辞了。”说完举步走了。

　　蒋不通道：“好兄弟，你也回去歇歇，累了一整个晚上，你出来怎么久，你爷爷定会很担心。”林剑也学着作揖道：“小弟告辞。”当下速速回了家，自是少不了林秋一顿责骂。林剑日间无事，便照着那本子上所写的练了起来，他本是悟性极高，这些又是入门基础，果然一学便会。一开始还不觉如何，但练了一周后，只觉体内一运气便有一团气在周身游走，只是林剑还无法控制住气，他心中不禁又奇又有趣，跑去问蒋不通，蒋不通道：“如今你已能存住气了，你进展甚速，大出我的意料，我这腿伤不久也要康复了，到时我便教你这控制气的法子。”如此林剑日间伴蒋不通习武，夜间林清德有空闲时便来教他，林剑生活充实，时间一晃即过。这日林剑照常来到林里，蒋不通的腿伤已经康复，要正式传授他“北斗神功”。蒋不通道：“你此时已会存气，但觉如何？”林剑道：“会存气后，但觉气力比以前充沛很多，力气也大些。”蒋不通颔首道：“不错，这正是练内功所该有的迹象，你现在已学会了存气，我再深入为你说一说北斗神功。”当下一整脸色，道：“那本册子想必你是看过了，北斗神功故名所指，便是人体北斗，这七穴分居各不同经脉，而我们通常修习内功，经脉运通十分重要，假如经脉受阻堵塞便有可能导致瘫痪。我们昆仑派这北斗神功与众不同，他修习是要人同时修炼北斗七穴所在的经脉，这样纵然修习时出了意外，也可运通其他经脉相助。这固然修习十分艰难，但却由此少了走火入魔、经脉受阻的风险。”林剑这半个多月的时光增长了不少见识，所以蒋不通所言虽是高深，但他多少却还听得懂。林剑道：“那么怎样使得这北斗七穴相通起来？”蒋不通道：“先师祖创了经脉周转之法，练此法门可使周身经脉在短时间内相通运气，便也相通了那北斗七穴。这个道理很明白，但学起来却颇为艰难。你要好好认真学才行。”

　　林剑道：“这个我知晓。”蒋不通仰天叹道：“想昔年我昆仑派弟二代掌门人玄机子便是仗着这绝世神功横扫江湖，无人是抗手。那等英姿却要何时再现？”林剑听得神往，想道：“将来我若也能似蒋兄这般身手便好了。”蒋不通一番感慨过后，便将这经脉周转之法授之林剑，林剑边听边学，蒋不通在旁指点。林剑练完这个经脉周转之法已是一年后了。这一年说来虽是短暂，但林剑却可以说是已脱胎换骨，不同往昔了。蒋不通见林剑武功已有基础，便随着教了他一套五行掌，雀跃腿。这些功夫虽是平常，但临敌之时却相当有用，蒋不通道：“你这些功夫虽不是上乘武功，而且寻常可见，但你若练好北斗神功，如不是遇到武功高强者，一般山野小贼绝非对手。”林剑点了点头，道：“若是遇到武功高强的怎么办？”蒋不通一愣，低头思索了片刻，沉吟道：“我确是有一套上乘的武功，而且不是昆仑派的。只是那非正派武功，虽然厉害，终非正道之学，学之无益。但若是保命起来却的确是相当有效。”他左右比较利害之后，最终决定教林剑，说道：“我教你这门武功，实属邪派武功……”他说道这里，林剑插口问道：“什么叫邪派武功？”蒋不通缓缓道：“邪派武功与正派武功之分在于邪派武功以伤人至残为主，而正派武功却是以强身健体为主。”林剑道：“练武既是为除暴安良、伸张正义，若不是伤人的招式，又怎能做到？”蒋不通道：“所谓害人害己，邪派武功虽能短时间内练成，而且威力强大，但若心不正，练功时终究会招来祸端。”林剑道：“若是心正练邪派武功便可了？”蒋不通缓缓说道：“既是心正之人，便不屑去练那害人害己的邪派功夫。”

　　林剑一时默然，蒋不通微叹一声，道：“这道理须得你将来长大有所觉悟才能明白，若是一心只求速成，深练下去，便会越陷越深，最终难以回头。”林剑心头一凛，肃然道：“是，小弟谨记下了。”蒋不通拍了拍林剑的肩头，微笑道：“似你这般好心肠的，是绝不会练那邪门功夫的，所以我才放心将其教于你。”但他万万想不到，林剑最终还是练了邪派武功。林剑点头笑道：“这是自然，你放心教罢。”蒋不通道：“教你这门功夫之前，我要先向你叙叙这功夫的来历，免得你练了这功夫后还一无所知。”他顿了顿，似在回忆，缓缓道：“这功夫名叫金梭蛇手，是南海金蛇岛的功夫，这功夫十分诡异毒辣，出手往往至人伤残……”林剑听到这里，心头不禁一寒，正想说“若是如此那我不学也罢。”蒋不通却又续道：“那是三年前，当时我在贵州道上遇到一群劫杀的抢匪，遇到这种事姓蒋的自会出手，我虽救了那人，但那人却已不行了，他死前托付我本秘籍，便是这本金梭蛇手秘籍。他说他金蛇岛逢灭顶之灾，他师傅门下四徒各自带着四本本门武学秘籍逃走，不想他在此命丧，他临终的遗愿便是我能将这本秘籍传授于人，好使他金蛇岛的武功传承下去，不至灭绝。”

　　林剑心中感慨万千，不想这一本小小的武功秘籍背后竟有这么多的心酸往事，当真是一将功成万骨枯，要继传一样东西真不知要付出多少代人的血汗！这其中的血与泪只有过来人才知道。林剑问道“那么你练了吗？”蒋不通道：“一开始我是不愿意练的，但后来却又怕万一一朝这本子若是损坏或是不见，那却若何对得起死去的那人，以及那门派。故此，我虽不愿，但还是练了。”林剑道：“那武功既然那么厉害，你与均州五虎拼命时为何不使出来？”蒋不通肃然道：“我既是昆仑派的人，岂可再用别派的武功？我学是尊那死去的人遗愿，而非贪图其武功，如此一来我岂非有了偷学之嫌？”林剑见他说得凛然。当下不敢回驳。蒋不通道：“你虽学了昆仑派的武功。但却非昆仑派之徒，这武功你是学得的。”林剑心道：“原来江湖中这门派之分竟那么严格，怪不得蒋兄不让我当昆仑派的弟子。”

　　蒋不通自怀里取出一本薄薄的书，面色泛黄，想来年代甚是久远。蒋不通道：“这武功以手的柔韧摆动为主，要练这武功必须将手练到常人无法弯曲的地步。此武功出手甚快，所打之处又是常人无法预料的，你要谨记，如不是遇到穷凶恶极的之徒，或是到了生命危急之地步，切不可随便施展这门功夫，你将来若练了其他厉害的正宗武学，这功夫不要也罢。只因那金蛇岛遭人灭门，那金蛇岛几十多年来在武林中的地位显赫，能灭掉他的必不是寻常门派，因此你若随便施展这门功夫我怕会招来祸端。”林剑惊道：“你是说杀人灭口？”蒋不通点头道：“正是如此，若是他们误以为你是金蛇岛弟子，要来赶尽杀绝那就不妙了。”林剑粗喘了口气，道：“好家伙，那么歹毒。”蒋不通叹道：“这便是江湖。”隔了一会，蒋不通又道：“我将这本金梭蛇手秘籍交给你，你好生保管，这本秘籍里面的难点诀窍我待会教给你，而其他的练法等你自己慢慢探索罢。”林剑道：“你要我自己去学，我可不知会不会。”蒋不通俨然道：“这学武的东西，本就是一分靠名师，九分靠自己，你既没学过，又怎知道不会？贤弟，你也快长大了，凡是都要靠自己。你虽有人帮忙，但总不能依赖别人一辈子，求人如吞三寸剑，自己做事总不会吃亏的。”

　　林剑心中凛然，垂首道：“是，小弟不会忘记大哥教诲。”他们彼此在无意中无形的将称呼轻轻改了，蒋不通本叫林剑为林弟，现在却称其为贤弟，而林剑也将蒋兄改为了大哥，两人之间的情谊不知不觉之间又加深了几分。蒋不通道：“我将这金梭蛇手运功的法门说给你听，过后你好生琢磨。”当下细要的说给林剑听了，林剑深知蒋不通对自己的苦心，认真的铭记下来。林剑回到家中，拿起了这本秘籍，呆呆地看了好一会了，才翻开书来，只见书的正面书写着四个金色大字：金梭蛇手。在左下角还注着一行小字：显德七年，金蛇岛主韩非侯著写。林剑心道：“显德七年？不就是后周灭亡的那一年吗？如此说来，这韩非侯倒是后周之人了。”他一想即过，不作深思，当下又翻了一面，只见这页上绘着一个男子，双手如蛇般曲折弯出，旁边画了几条红、绿色的线条，一样是曲折拐弯。林剑又翻了几页，只见页上同样是绘着个男子，只是姿势不同，出手形态也不同。

　　林剑心道：“与其坐着闲看，倒不如练上一练，看看如何。”他想到就做，当下翻身下床，走到屋后一块平地上练了起来，只觉手无法似书中所绘般自由弯曲，林剑心下忖道：“看来得从手的柔韧性练起，这个大哥也曾说过。”他正值年少，是刚在发育的年纪，此时来学尚且不晚。林剑练了几个把月，已经渐渐领悟到了。蒋不通亦是十分欢喜，但脸上忧愁之色却愈加深刻。林剑练功欢乐，也未曾注意到。林剑这晚带了些吃的到蒋不通栖身之处，刚走近时便觉察不妙，洞口处昏暗无光，他平日来时总会看见火光的。林剑心中一凛，急忙奔了过去，只见洞内干净无人，林剑心头一震，放声呼道：“大哥！蒋大哥！你在哪里？”喊了几声毫无动静，他此时已有些内力，林子又是十分肃静，这呼声方圆一里之内当能听到。如蒋不通在四周猎食，自会听到回来，但林剑等了许久亦无消息。林剑心下焦急。却忘了仔细察看一下住所，便四处跑去寻找。

　　林剑毫无目的，四处奔跑了一阵，心中不解蒋不通何以无故消失无踪。他散漫的走到一株大树坐下，背靠大树，心里杂乱如麻。忽地在远处传来了一声响动，林剑修炼“北斗神功”，耳目聪慧，这声虽小，却也逃不过他的耳朵，林剑心想：“那会不会是蒋大哥。”心喜之下便迅速跑了过去，他离那响声越近，脚步便放得越轻，心中想吓蒋不通一跳。待到将近之时，他屏住呼吸，正要跃起吓他，忽然抬头赫然看见一条赤色巨莽，心中一震，自己反被吓了一跳。林剑乍看此物，吓得脸色青白。他急忙蹲下，还好那赤莽并未发觉到他。林剑心下暗吁了口气，庆幸自己并未冲动，他庆幸之余不免失望，这条蛇既不是蒋不通，那蒋不通却又在何方？林剑心下稍安，忍不住好奇，便偷偷伸出头去看那条赤色的蟒蛇，只见它蜗居在一个狭隘的石岩下，盘踞着头正休息着，而那些响声竟然是它的鼾声！

　　林剑倒抽了一口凉气，暗道：“好家伙！今日遇着这条巨蟒也不知是吉是凶。”他心中还挂念着蒋不通，便想偷偷溜走，哪知那巨蟒耳力甚是灵敏，林剑稍一动弹，巨蟒随即便醒。抬头望向林剑藏身的大树，那殷红的舌头在风中招展。林剑心觉不妙，但已是进退两难之地。他心中实是害怕巨蟒，不愿与其冲突，便也窝着不动，凝住呼吸，只盼那巨蟒回头再去睡他的觉。但那巨蟒非但不去睡觉，反而缩出身子，开始往林剑藏处游去。他却不知蛇类能靠嗅觉察出附近动物的体温，他虽屏气不动，却还是逃不过巨蟒的“法眼”。林剑一看那巨蟒靠过来，一颗心更是提到嗓子眼去。他心中虽慌，但这两年毕竟不是白练的，已暗中运动真气，以备出手。只见那巨蟒一点一点地靠过来，林剑暗吞了口沫，心道：“俗话说得好，先下手为强，后下手遭殃。这蟒蛇既然对上了我，便终究难逃一场较量。我先出手占了先机，到时打不过它要逃走也容易。”心下打定注意，右手缓缓扬起，暗中催动“北斗神功”真气，只待蟒蛇一接近，便狠狠地给它一掌。他这注意本打得好，但却算错了一步，便是这蟒蛇乃是畜牲，岂可用作人来相比。

　　那巨蟒已到树边，伸起了头，朝林剑处吐了吐信，林剑忽地大喝一声，拔腿跃起，凌空一掌猛拍向巨蟒头顶，若是人遇到这一着，多半会躲不过，但怎奈这是蛇而非人，巨蟒受了一惊，本能地张嘴向林剑咬去，林剑倒还未曾料过这一着，微微一惊，他经验不足，应变能力却是天生的。只见他反手拍在蛇头上，借力跃了开去。落在地上已一身冷汗。那巨蟒打起了性，张嘴又向林剑扑了过去。林剑喝道：“你这畜牲也敢如此无礼！”猛出一拳朝蛇头打了上去。不料拳到半路，那蛇忽的将头一摆，用身子盘上了林剑的手臂，林剑大吃一惊，只觉手臂霎时便已麻木，他心中大骇，左手成掌往蛇头猛拍而去。巨蟒轻轻一缩，避了这一掌，林剑虽打不到蛇头，但却结结实实的打中巨蟒的身子，那巨蟒受了此巨力，身子不禁一松，林剑急忙将手臂抽了出来，反身连踢了几脚，借巨蟒避招的空隙，赶忙翻身跃出一丈开外，不敢再与其正面交锋。

　　林剑吁了口气，擦了擦冷汗。那巨蟒也未追击，只是在原地依旧盯着林剑，似在准备再次出击。林剑心道：“乖乖，这下差点丢了性命。这家伙当真不好惹。”心中已起退意。林剑轻轻地从侧面移动，那巨蟒也未阻拦，只是头还朝准着林剑，林剑待离到有十来丈时，才轻缓了口气。正转身要走之时，不意瞥见那巨蟒原先栖身的石岩下竟有个二尺来宽的洞穴，林剑心下大奇，暗道：“这像似这条红蟒的洞穴，但它怎不进去，倒像是在守护这个洞一般。嗯，待到找到蒋大哥，以他的武功应该斗得过这条蛇的。”当下头也不回的跑了回去。林剑匆匆地跑回了溪边的洞，依旧是一片黑暗，仍不见蒋不通的身影，心下失望异常，但他自己给自己解释：“或许蒋大哥是遇到了伙山贼，或是碰到了些事，待到明天一早他会回来的”但明天一早他还是未回来。

　　林剑呆呆地站在洞边，忽地扑在地上哭了起来，他无望的走到洞里坐下，将头埋在双臂间，静静地坐着。他轻轻的抬起头，满脸俱是泪痕，忽然转眸间瞥见地上有字迹，那字乃是用炭灰所写，只见写道：示吾弟林剑，这两载春秋谢汝同过。救吾之性命，顾吾之生活。与汝时光实乃吾平生少有之乐，可叹吾离门甚久，又复重任在肩，不能陪汝之长久。吾左右思来，还是不言为好，免得泣泪满面，肝肠寸断。恕不告之罪！望汝将来能当为一顶天立地之男子汉，不枉吾之一片苦心！汝亦不必寻我，天涯再大，总有相逢一日。望汝在吾走后，能潜心学武，将有大成。笔墨虽少，情谊为浓。愚兄不通表上。林剑呆若木鸡，颓然坐下，暗叹一声，心想：“大哥就这样走了。”回想与蒋不通一起度过的时光，既怀念又伤感。他轻轻地擦掉地上的炭灰，站起身来回到家中。

　　林秋见林剑颓然低落，不禁张口问道：“剑儿，你怎么了？”林剑摇了摇头，也不说话，静静地从林秋身旁走过。林秋叹了口气，忽地说道：“是不是教你武功的那人走了？”林剑吃了一惊，他跟蒋不通学武的事并未跟林秋说过，而练功时也是趁着林秋不在偷偷练的。林剑道：“爷爷你怎会知道？”林秋嘿的一声笑，道：“爷爷当年跟着总镖头行镖无数，走遍大江南北。你这小小心事怎瞒得过我？”林剑低下头，道：“对不起爷爷，剑儿不该瞒你。”林秋柔声道：“这些江湖规矩爷爷是知道的，那人既不能让你说，自有他的道理。”林剑本想说：“大哥并未要我不说。”但转念一想，便不说了。林秋道：“他有收你为徒吗？”林剑摇头道：“没有。”语气一顿，续道：“他不希望我作他门派的弟子，因为他要我去学更多的武功。”林秋点头道：“是了，若是当了某一门派的弟子，再去学其他门派我武功是犯了江湖大忌。”又问道：“那他师出何门派？”林剑道：“他是昆仑派的。”林秋微微一震惊，道：“昆仑派？昆仑派远在西域，甚少与中原武林有来往，他这个昆仑派的怎会到此处教你武功？”林剑知林秋若是不问清楚总是难以安心，便将这件事的由来说给林秋听。

　　林秋暗道：“原来还有这一回事，这孩子真是福分匪浅。”他微微一笑，道：“剑儿，你生性善良，爷爷我很高兴，武功你好好练下去，只恨爷爷我武功实是不行，不能再旁指点你。”林剑道：“爷爷放心好啦，剑儿回去睡了。”林剑走后，林秋心事重重，他知林剑父母俱是江湖中人，心中实不愿、也实不想让林剑涉足江湖。一来怕林剑在江湖中被仇家认得，招来杀身之祸；二来又不舍得与林剑分开。他叹息着一夜也未曾眠。

　　隔夜清晨，林剑早早便起了床，在屋前练起武来，林秋既然已经知道，他也就放心大胆的练，再也用不着偷偷摸摸的练。林秋看了一会儿，不觉心中起疑，道：“剑儿，你这练的是什么武功，套路怎么这么怪异。”林剑道：“爷爷，这武功叫做金梭蛇手，是金蛇岛的功夫……”他话还未完，林秋早已变色，失声道：“金、金蛇岛！你、你怎会他们的武功？”林剑见他脸色大异，不禁问道：“爷爷，你，你怎么啦？”林秋胸膛不住起伏，似在沉吟道：“这金蛇岛门人怪异，极少与中原来往。与东海飞鱼岛，南海海南岛并称为海外三仙岛。”林剑道：“却又如何？难道他们的武功学不得么？”林秋脸色愈发难看，像是在回忆某段不堪回首的记忆，林剑与他相依十多年，从未见过他这种脸色，也从未知道他的过去。只听他声色厉竭的道：“你，你可知道三十年前，那，在那桂州官道上发生了什么吗？”


第二章 昆仑神功 下

　　林剑心中骇然，只是颤抖着摇了摇头，口虽张着，但却说不出话来，他长这么大从未见过林秋如此愤怒。

　　林秋仰天闭起眼睛，两行老泪从布满皱痕的脸颊上划落了下来。林剑惊道：“爷……爷爷！”林秋轻轻道：“剑儿，你且听我说。”林剑轻轻点了点头，不再开口。林秋胸膛起伏了许久，方才渐渐平息下来，他嘴唇微动，嘶哑着说：“我少年时父母病重，为了给父母找钱治病，我偷了一家大户的银子。二两银子，在当时多么珍贵！但我做贼心虚，不小心被那户人家知道，被他们的奴才家丁打得半死。后，后来是总镖头救下了我，他见我可怜。便将我收在镖局里做事，还出钱买药治好我的父母，当时我感激他已不能用高山深洋来表达，我当时便决定追随他一辈子。总镖头为人正直，武功又高强，江湖上的朋友便送他一个外号，称作铁胆雄狮厉正雄！”说到这里语气慷慨激昂，可想而知这位老人对那位厉英雄有多么敬仰。林剑万想不到林秋平时憨厚慈祥的表面下竟隐含着这么大的情绪。心中也不由得对这位厉总镖头心生敬意。

　　林秋歇了口气，续道：“总镖头为人刚正不阿，出手慷慨，因此保过的镖从未失过手，信誉极好。那年正逢寒秋，有一个西安的户主托了一批整整五千万两的镖银。总镖头从未接过数目这么庞大的镖，此次不仅全调集天威镖局里面的好手，就连我也带上。他知虽然平时有疏通关系，但绿林上的好汉若是知晓，还是不免会心动的。因此他悄悄的分了好几路镖，秘密的将这货送往目的地，当时这货的目的地是极为保密的，为的就是不让想来动镖银的抢匪预先知道，好作埋伏。唉！时至今日，我还不知道那趟镖要送往何处！”林剑不禁奇道：“这镖总会到尽头的，爷爷怎会不知道？”林秋的脸上突然涌现怨毒之色，林剑心中骇了一跳，只听他缓缓道：“只因那趟镖在途中着人劫了！”林剑心头一震，心中已起不妙之感，也隐约的猜到了这事的结局。

　　林秋喘着粗气道：“那，那天我们正走在官道上，林里突然涌出十来个黑衣蒙面人！大家虽有戒备，但他们竟像是预备好的，一现身便朝我们冲杀了过来，当时便给他们杀了好几个兄弟。他们所使的武功俱是诡异无常，招式歹毒的。我们镖里虽不乏武功高强者，但仍是被杀得无还手之力。总镖头神勇无比，出手打死了他们其中两个，那伙贼人知道总镖头不易对付，便派出四人纠缠于他，其他的人却跑去了劫镖。兄弟们见总镖头受困，更是博命战斗，怎奈与对方武功相差甚殊，终不能力挽狂澜，眼见镖银即将给他们劫到手。总镖头蓦然惊天一吼，拼着挨上两刀冲出了重围，他飞身到了镖银旁，又倾尽全力击杀了两人，那伙人见咱们兄弟彪勇，一时退了开去。”林剑问道：“爷爷，你那时不要紧吧，有没有受伤？”林秋忽地流下热泪，颤声道：“而我，我，我武功低微，但总镖头待我恩重如山，我岂能贪生怕死？那伙贼人要劫镖银时，我一咬牙，持刀便冲了上去……”林剑听到这里不禁“啊”的一声，虽知林秋无恙，但心中仍不自禁的关心。林秋续道：“可笑我当时给那贼人踹了一脚，便倒在地上再也爬不起来，而那贼人志在镖银，顾不及杀我，我这才逃过一命。可，可是，总镖头却在那一战战死了！”叙到这里再也忍不住泣出声来，林剑也不禁落下了泪。

　　林秋哽咽道：“那一战我们全军覆没，我在他们的击打中被震昏了，待到醒来，只有满地尸首，总镖头死后还屹立在镖车旁，但车上的镖银却已被劫走！我无力掩埋他们，又不忍让他们尸暴荒野，所以便将他们的尸首焚化，将他们的骨灰带在身上，我连夜回到镖局，却不知这事早已传遍四野，厉夫人无能还债，竟带着一家八人引火自焚而亡！”林剑虽早已料到此事结局，但却想不到结局会如此悲惨！一时无言，唯有泪湿满面。林秋伏在地上，哽咽的哭了出来，林剑蹲在林秋身旁，轻轻拍着林秋的后背，但他心中仍有一个疑问，不禁问道：“爷爷，那，那这次劫镖又与金蛇岛有什么关系？”林秋一抽搐，双手不住颤抖，林剑心中害怕至极，颤声道：“爷爷，你，你别这样，剑儿不问也就是了，您千万别气坏了身子。”林秋咬牙道：“不！此事我必说给你听不可！只因那天我听到了总镖头说了一句话，他说来人可是金蛇岛的，我与你有何仇怨，为何与我们过不去！总镖头行走江湖，闯遍大江南北，阅历甚厚，不会判断错的。况且金蛇岛武功独树一格，与中原武功全然不同，因此倒也不难认出。”林剑心中恍然，暗道：“原来如此，金蛇岛遭人灭门，我起初还为他们可怜，如今看来，倒是他们罪有应得了。”

　　林秋道：“话又说回来，剑儿你怎会金蛇岛是武功？”林剑到了这种地步，也不好再作隐瞒，只得将实情说了。林秋一直阴沉着脸听完，最后冷冷道：“报应！当真是报应，只是这报应未免也来得太迟了，三十年！太迟了，太迟了！”林剑想要安慰他，却不知如何出口，林秋忽道：“剑儿，这仇人的武功，我可不许你再练，听懂了吗？”林剑心头一凛，垂首道：“是，爷爷。”林秋这才缓过脸来，柔声道：“好啦，你，你且去玩罢。爷爷，爷爷要好好休息一会。”林剑道：“是，爷爷，你好好珍重身子。”林秋挥了挥手，道：“是了。”林剑悄悄退出，一个人走在林里，心中十分怅然。他不知不觉竟又走到了蒋不通以前居住过的山洞，心中暗道：“大哥曾说这套金梭蛇手武功乃是那金蛇岛弟子的遗愿，虽然他们行迹可恶，但那也是三十年前的事了，三十年前他只不过还是个婴儿，这又岂能怪得了他们。试想一下这一派的武功创之相当不易，如此便毁了甚是可惜。我若照爷爷的话做，便是对不起那死去的那金蛇岛弟子，好，即便瞒着爷爷，我也要练下去。”

　　他心下决定，便招手练了起来，只见他双手交错飞舞，似在跳舞一般，那手腕、手肘奇异的弯曲，一招紧连着一招，所使的俱是让人意想不到的招式。但见他手如游龙般飞快而出，又如长蛇般突兀变招，端的是神鬼难测。林剑福至心灵，忽地灵机一动：“昨天我与那条红色巨蟒相斗，竟被它缠得动弹不得，今日何不以金梭蛇手来对付它一番，且看效果如何。”他知这套武功以蛇为名，其手法必定模仿于蛇，有一条这样的蛇来陪练再好不过。林剑想到这层，再也忍不住兴奋之心，喜孑孑的跑去那赤莽栖息的山洞。林剑到了那岩下，依旧躲在那树后，而那蛇也依旧发现了他，巨蟒本来还懒洋洋的躲在岩石底下睡懒觉，一见有“贵客”到访，竟是有了生气般动了起来，还不忘呻了个懒腰。林剑瞧着有趣，当下走了出来，笑嘻嘻的揖道：“蛇兄近来可好，小弟昨夜给蛇兄打得毫无还手之力，但小弟心有不甘，故此今日特来领教。”他说得有模有样，但对蛇来说，却无异于对牛弹琴。

　　那巨蟒盘开身子，已准备攻势。林剑心中暗自戒备，他知这非儿戏，是随时都会丧命的。林剑心想：“这蛇出击快如闪电，中途又可随意转向。若再像昨晚一样，还是会给它制住的。倒不如以静制动，待它先进攻。”当下也一动不动，双眼凝视着巨蟒。他却不知这蛇也是喜爱以静制动来捕杀猎物的，极少先发动攻击，那蛇见林剑不动，自也不会先进攻。就这样，一蛇一人对峙了整整一盏茶的功夫，若论耐性，林剑确实不是蛇的对手，他已有些忍不住了，当下轻轻极缓的移动脚步，那巨蟒也随着他的脚步移动目光，身子仍未曾动作。林剑暗道：“想不到这蛇竟能如此忍耐，林某当真佩服！”他知道自己一旦出手，巨蟒必定以极快的速度出击，他心中一面思忖对策，一面观察那巨蟒的动静。

　　林剑心中一动，当下悄声的退开几步，远离了巨蟒的攻击范围，巨蟒虽见到林剑撤开，但也未放松戒备，仍是睁着那摄人的眼睛直盯着林剑的一举一动。林剑俯身拾起了一块石头，又笑嘻嘻的靠近巨蟒。那巨蟒自不知他的诡计。林剑暗运神功，忽地一招“天外之陨”，石头自手中呼啸而去，巨蟒立即张嘴扑去，怎料林剑此时内力已有些火候，而这一手飞石绝技又练得熟悉无比，那蛇嘴未及到石头时，飞石已击中了巨蟒的左眼，巨蟒痛嘶一声，将头缩了开去。林剑得理不饶蛇，大喝一身，和身飞扑了过去。巨蟒被林剑打瞎了一只眼睛，实是愤怒无比，张开嘴又咬了上去，林剑有了上次的教训，不再与其正面交锋，当下伸腿一弹，一个雀跃避了开去，反手一搏，勒住蛇的脖子。巨蟒身体一盘，立即绞上林剑的手腕，林剑心头一惊，手肘忽地一拐，畸形般的从巨蟒的蛇身溜了开去，巨蟒也未曾料到，一怔之下，竟扑向林剑的脖子。林剑低头一让，双手施展开“金梭蛇手”功夫与巨蟒盘斗起来，巨蟒身子柔韧性极好，一招击来，身子只轻轻一缩，便像毫无受力一般将力道化解开去，林剑心中顿悟，灵镜渐渐开明起来，忽觉得视野极阔，欲揽乾坤一般。他忘我的与巨蟒缠斗了许久，终于体力不支渐渐清醒。林剑找一时机急忙跃开去，满头已是大汗淋漓，抬眼一看，却已近中午，他们不知不觉竟打了一个上午。林剑看那巨蟒竟也累着，躺在地上吐着舌头喘气。林剑笑道：“多谢蛇兄指点，小弟改日再来请教。”转身急忙回家去了。

　　林剑回到家中，不住揣摩适才领悟到武学奥秘，心中惊喜无比。林剑暗道：“若是蒋大哥在此就好了，我将此事说与他听，他定会高兴的。”心中正黯然神伤，林秋忽地走了进来，林剑一惊，急忙跃下床，问道：“爷爷，有什么事么？”林秋道：“没什么，爷爷到村里买些东西，你好生在家里呆着。”林秋从来都很少带林剑到村里，好像生怕别人知道他有这个孙子般。林剑道：“是，爷爷。”林秋点了点头，怀着不安的心走了出去。林剑在家待了一阵子，他年纪小时还不觉怎样，现下长大了，懂了许多事，便越觉在家越待越无聊，他心中烦躁，也不顾林秋的叮嘱，偷偷溜了出去。林剑每次出来总会到蒋不通住过的那个洞瞧瞧，好像蒋不通不知不觉间便会回来，但每次却总是失望。林剑漫不经心的走到洞边，忽听得有一人声，林剑心中一喜，只道是蒋不通，正要冲去，却听一个声音道：“你说，这儿真有那东西吗？”林剑心中一惊，这声音来得陌生，并非蒋不通，他听惯了江湖轶事，知道偷听别人讲话是犯了大忌，特别是那些不想让其他人知道的秘密。他心中虽明白，但却好奇他们所说的“东西”究竟为何物。林剑心道：“我一动不动，待他们走就是了。反正他们的东西我也不想要。”他想得天真，甚至一厢情愿。他若知道了这个秘密，那些人又怎会放过他呢？

　　只听另一个声音道：“过兄弟，你放心好了。我是千方百计打探清楚的，剑宫成最后隐居的地方就在这江陵。江陵其他地方我们都找遍了，只剩下这里，不会有错的。”林剑暗道：“剑宫成是谁？他们找的莫非是宝藏？”那姓过的道：“常大哥，我当然相信你，但这里也不小，要从何处找才是？”姓常的道：“这个我自有办法，居住在林家村的百姓应该多少会知道些的。咱随便抓来几个拷问下就行了。”那姓过的“啊”了一声，道：“这，这如何能行？”那姓常的冷笑一声，道：“过严胆小怕事，不想他儿子也是如此。”那姓过的闻怒道：“常忆先！你侮辱我可以，但不许你侮辱家父！”常忆先笑道：“是是，江湖上谁人不知过如风过三少爷乃天下皆知的孝子，是常某放狗屁，过兄弟别放在心上。”过如风“嗯”了声，似不再生气。

　　林剑心想：“这叫常忆先的家伙好生厉害！我一两句话便给这姓过的灌了碗迷魂汤。”又想：“这过如风也是个草包，只怕他父亲的名誉还比不上他的孝子的名誉。”心念未停，常忆先又道：“为了成大事，牺牲这几个平民又算得了什么？咱们若将那东西弄到手。嘿嘿！到时天下武林还不是我们的？哈哈哈！”过如风想是也禁不住诱惑，最后与常忆先哈哈笑成一片。林剑心中暗怒，想道：“你们不也是平民！哼！在林某的‘地头’上生事，这事老子管定了！”他心下决意插手此事。常过两人笑了一阵子后，过如风问道：“常大哥，那咱们这就去找几个村民来问一问。”他终究是名门子弟，他不说是去“抓”，而说成了“找”。常忆先沉吟道：“这个不急，倒是要先摸清楚这里的环境。”过如风陪笑道：“常大哥说的是。”又听常忆先道：“倒是这个洞，看来以前住过人，这里地势很好，咱们就先在此安顿下。走，边看看环境，边找找些野味来充饥。”那过如风只是道：“是，是，是。”林剑听他们去远了，才跳了出来，骂道：“这两个贼人，老子非好好教训你们一下不可！”回头望向那山洞，心中已起主意。

　　常过二人出去了不久后便各提只野兔回来，那野兔身子未染血迹，想来他们的武功确实有一手。两人来到洞边，常忆先接过野兔，道：“你去清理一下山洞。”过如风道：“你，你要我清理山洞？”常忆先道：“怎么，你不会？”忽地冷笑道：“嘿！我知道你是大少爷，但咱们既然出来，有些事便不能摆大少爷脾气。否则，哼，会吃很多苦头的。”过如风心道：“这些事本是下人做的，叫本少爷做成何体统？”但他还是不情愿的折了把树枝，走到洞里清扫。常忆先冷冷地看着他做，刚转过头，只听得过如风一声惨叫，常忆先猛吃一惊，回头惊道：“怎么啦？”见那过如风斜斜靠在洞壁，左脚被两排尖竹交叉钉住，满地血迹。常忆先急忙跑了过去，双手抓住竹子，往外一掰，那竹子应声而落。林剑暗道：“好功夫！”这个机关不消说自是他设的了。常忆先拿出金创药给过如风的腿包住，边说：“过兄弟，看来是有人不愿意让我们待在这儿。”过如风一时还未会过意来，道：“是谁，谁敢不愿意？”常忆先冷笑道：“你这腿是谁给弄的？”过如风一怔，大怒道：“好啊！竟敢用这种下流手段来害本少爷，本少爷非剥了那人的皮不可！”他气得呼呼大叫，林剑却躲在旁暗暗好笑。

　　林剑心道：“哼，若惹毛了爷，好戏还在后头！”常忆先道：“过兄弟，你这腿伤极重，恐怕咱们要到城镇就医了。”过如风大惊道：“常，常大哥，你，你该不会是开玩笑的吧？这，这怎会……”常忆先哀叹了口气，道：“这竹子尖锐，恐怕是伤到筋骨了，这一般的金创药不管用。”过如风口唇颤抖，咬字不清地道：“那，那咱们快走罢，莫，莫误了我的性命！”常忆先道：“那也只能如此，嗯，你且在这里等着。我去取些木材做个担架来抬你。”过如风急忙道：“好好好，你快去啊。”常忆先从怀中取了样东西，放在过如风手里，道：“这个地图你好生保管，咱们要找的东西全靠他了。”他一面说话一面点了过如风的穴道。林剑在外看不清楚，心中忖道：“若是那姓过的中了我的陷进而丢了性命，那却如何是好？不行，我得去瞧瞧是真是假。”

　　常忆先出了洞，进到了林子里去了。林剑四处静瞧一下，确定无动静后，才大摇大摆的走进了洞，见过如风两眼瞪直直地看着自己，不禁奇道：“喂，你倒说话啊。”却听得后背一个阴森森的声音道：“他被我点了穴道，是不会说话的。”林剑大吃一惊，急忙回身，来者竟然是常忆先，他登时明白自己中了计，他毕竟阅历甚少，种了这等计谋。常忆先冷冷道：“好小鬼，我倒要佩服一下你的胆识。只是你的机智不够，还忒嫩了点！”林剑暗道：“糟糕！”他习武天性，当下不由自主的摆出应敌的架势。常忆先怪笑一声，道：“呦！还是个会家子。好，老子今儿就要瞧瞧你有几斤几两！”话一说完，伸掌便抓向林剑，林剑怒道：“好不要脸！”他哪知道常忆先让他知道了秘密，是决不会放过他的，还讲什么江湖规矩。

　　林剑见他一掌抓来，知他掌中带爪，乃抓向自己的“锁骨穴”。林剑矮身一避，一个盘腿扫向常忆先下盘，常忆先冷冷地道：“还有点功夫。”身形顿起，使了招鸳鸯盘腿倏然踢向林剑。林剑见他招式狠毒，无不是致命绝招，心中大怒。一招“五丁开山”迎了上去。常忆先心道：“原来是个没经验的小鬼。”当下倏然变招，林剑一掌打空，腹门大露，被常忆先急踹了几脚，林剑心慌之下，记起与巨蟒相斗时领悟的诀窍。急忙一缩腹部，他北斗神功已有小成，又加上勤练金梭蛇手，身子柔韧性极好。他虽在转念之间缩了腹门，避了要害，但终究慢了一步，还是被踢得身子弹飞了出去，撞在洞壁上。林剑暗道：“这一下险到极点，差点便完蛋。”他虽被踢到，但终是避开了要害，只受了些外伤，当下爬了起来。

　　常忆先颇觉意外，他只道这几脚必定能把林剑踢得再也爬不起来，却不料林剑若无其事的站了起来。常忆先冷笑道：“臭小鬼，不想还挺耐打的。”他嘴里还笑得出，心中却已开始琢磨林剑的来历。林剑心道：“你休想再将我激怒。”当下一声不响的出掌拍去，常忆先暗道：“好，就让我看看你究竟是什么来路。”他有意摸清林剑的套路，是以仅守不攻，见林剑打来打去却只是一套寻常的五行掌，但见他避敌的功夫，所练的应该是门上乘内功。常忆先心中狐疑，但他是个城府极深之人，表面仍不动声色。林剑暗道：“我若使出金梭蛇手，说不定便可反败为胜。但，但大哥和爷爷都叫我不能用，这，这怎生是好！”就在此际，常忆先忽地脚下一绊，身子一踉跄，林剑见是机会，急忙一个雀跃，身在空中，犹自出掌防招，之后便跳入林中。常忆先嘴角挂着一冷笑，伸指解开了过如风的哑穴。过如风怒道：“你为什么放那小子走？”常忆先笑道：“这是放长线，钓大鱼。”过如风哼道：“鱼都跑了，还钓什么大鱼。”常忆先阴笑道：“我的过大公子，你这就有所不知了。我适才他跃身逃走之时，在他衣上撒下了一点药粉，这药粉是特殊制作的，气味极淡，但却很特别。咱只要找来一只猎犬，嘿！不消找不出他的老窝！”过如风听得眉开眼笑，拍掌笑道：“好好好！待会抓到那小鬼，我要将他好好折磨一番，否则难消我心头之恨！”

　　林剑一路狂奔，不知不觉间竟来到了巨蟒栖身之所，林剑坐在地上，想道：“我就这样回家，势必要被骂上一顿。”又想：“我且在这里歇一歇，恢复一下气力，再回家不迟。我家离那山洞不远，贸然回家只怕容易被他们找到。”当下计较一番，便盘腿坐直，运起气来。林剑刚一站起，突觉肩头一麻，身子顿时动弹不得，心中暗道一声糟糕。知自己是被人点中了穴道。耳旁传来了声阴丝丝的声音：“嘿！臭小鬼，我看你往哪儿跑！”要知人在运功时知觉全失，此时最易遭人下手毒害。幸亏他们来得迟了些，否则林剑不死也要大残。林剑身子不能动弹，口却还能说，他愤愤不已，怒道：“你们这些卑鄙小人！”过如风冷哼了一声，道：“若不是本少爷腿伤，早些赶来，你这小命便难保了！”他一说到腿伤，便越想越怒，暴喝道：“本少爷也废了你一条腿先！”伸爪抓向林剑，却被常忆先拦住，过如风怒道：“干什么你！”常忆先道：“要宰这个小鬼等下再宰也不急，你先看看这个。”过如风顺着常忆先的手指见着了那个山洞，而山洞口处赫然卧着一条通身赤色的巨蟒。过如风吓了一跳，颤声道：“看，看到了。好，好大的一条蛇啊！”常忆先道：“不是叫你看蛇，是蛇后面的那个山洞。”过如风歪着头瞧了瞧那个山洞，道：“那又如何？”常忆先道：“这个洞和那老头所说的位置极为相近，搞不好这个便是那九斩神魔剑宫成的墓冢！”过如风张大开口，瞪眼道：“不会这么巧罢？真，真有此事……”常忆先狂笑道：“这只能说是上天安排的缘分！咱们二人注定要称雄武林！”过如风也跟着哈哈大笑，林剑心道：“九斩神魔剑宫成，却是何许人也？若是大哥在，他见识广博，应该会知道的。”常忆先转头望向林剑。道：“你这小鬼跑来这里总不会是巧合吧？说！这究竟是不是剑宫成的墓？”林剑心道：“看来他们还不确定，我倒可胡编一下，再寻脱身之计。只是不知道剑宫成是谁，说的时候容易露出马脚。”他心中念头数转，口中却冷冷道：“来挖人家的坟墓算什么英雄？”常忆先等脸露喜色，过如风急道：“你，你是说这便是剑宫成的墓？”林剑道：“剑宫成是谁我不知道。”过如风怒道：“你说什么？你，你不知道！”常忆先微微一笑，道：“好！只要你说出来，我们便不为难你。”过如风看了看自己是伤腿，又看了看那山洞，微一迟疑，说道：“好，你若说了出来，我这腿伤一笔勾销！”林剑想了想，道：“我们林家村自来就有一个传说，传说当年天下大乱，百姓民不聊生，后来有了位大英雄帮村民赶跑了恶棍，之后那位大英雄便归隐起来。我听爷爷说，咱林家村一直相安无事，便是有那位大英雄的灵魂镇守。”他边说边偷看他们的脸色，常忆先脸色阴沉，看不出什么。而过如风却一脸茫然不知。林剑心一直悬着，只觉周围空气静得恐怖。

　　常忆先待他说完，忽地冷冷一笑。林剑心头一寒。不知是否说错了。常忆先道：“你说剑宫成是在天下大乱的时候出现的，那是不错，那是正值五代末年，周王朝岌岌可危之际。而说他是大英雄，却有点儿浮夸。剑宫成为人桀骜不羁，行事唯己所好。他虽做过些好事，但坏事却也做了不少。嘿嘿，只怕是当时他发了善心，出手救了这帮无知村民。故老相传才把他说成是大英雄。”林剑虽知自己说的有些偏差，但听常忆先的语气，却已是相信了，心中稍稍安定。当下道：“这只是传说，你们何必相信呢？”常忆先冷笑一声，道：“传说？嘿！只怕不止是传说那么简单。好了，你就先在这里呆着，等我们进去寻到剑宫成的墓时再回来放你。哈哈哈！”当下在笑声中与过如风一齐走向那山洞。

　　林剑心头一凛，心知他们进去后若是确认是剑宫成的墓冢，回来必定会杀自己灭口。他只盼那赤莽能杀死他们二人。那巨蟒见常过二人走来，立即起身张牙吐信。常忆先冷冷道：“是头独眼莽，过兄弟，你且在一旁引它的注意，我来收拾它。”林剑心中此时不禁暗悔自己打瞎了巨蟒的眼睛。过如风拔出腰间佩剑，喝道：“畜牲！往这儿看来！”他单腿行动不便，是以总与巨蟒相隔一段距离。巨蟒虽不通灵性，但却凶悍无比，行动又快，而且它身上鳞片坚实，即是中了几剑也无妨。过如风大惊道：“常，常大哥，你快来帮忙！”常忆先道：“过兄弟，你且忍着，这蛇最怕火不过，我做一火把。它便不能奈我们何了！”过如风点头赞道：“还是常大哥聪明！想得周到。”当下振奋起精神，全力施展家传剑法与巨蟒搏斗。巨蟒瞎了一只眼睛，过如风伤了一条腿，彼此可以说是场“公平”对决。林剑忽地想起蒋不通曾教过他的运功解穴之法，蒋不通说即使自己的穴道被点，除非是周身主要经脉的穴道都被点中，否则自可运用北斗神功的经脉周转之法来冲开穴道。林剑想到此点，心中忍不住狂喜，就在林剑运功解穴之时，常忆先已经做好了火把，过如风此时却正处下风，巨蟒攻势一发不可收拾，眼见过如风便要命丧蛇口。过如风叫道：“常大哥，救命，快，我快支持不住了！”

　　常忆先急忙把火点着，大声道：“好，我这就来！”伸手缩进袖子里，暗自扣了枚毒镖。手中举着火把缓步走先巨蟒，那巨蟒不畏刀剑，却天生怕火，不由得身子一缩，往山洞溜去。常忆先道：“想跑？没那么容易！”举手急发了一记毒镖，正打在巨蟒的右眼，巨蟒虽然双眼全瞎，但感觉仍是相当灵敏。常忆先也不敢过分靠近。巨蟒发出嘶嘶声响，正准备做困兽之斗。却不料常忆先倒退了几步，竟席地而坐。过如风看了看，忽地拍手笑道：“是了，这畜牲中了常大哥的独门毒镖，不久便将大难临头，又何须常大哥亲自动手？哈哈哈！”林剑心道：“原来他还有这一手，这倒不可不防。”那巨蟒起初还兀自立起发威，但渐渐的便已不支，只见它的眼睛里流出黑色的淤血，行动已显得迟缓，终于“扑”的一声摔倒在地上，身子一缩，便不再动弹。常忆先哈哈大笑，道：“这畜牲终于死了！哈哈哈！走，咱们进洞！”过如风面色红润，微喘粗气，显然内心十分激动。他张口伸出舌头醺湿了双唇，道：“常大哥，那咱们快点吧。”两人都怀着一颗兴奋的心爬进了山洞。林剑暗松了口气，急忙加运真气，冲开穴道，常忆先点穴的手法不算高明，点的又非重要穴道，是以林剑费了几次便冲开了穴道。林剑活动了一下手脚，看了看山洞，心中业起好奇心，他转眼看了看巨蟒，见它死状甚惨，心道：“好歹它也陪我练成了金梭蛇手，若非是它，我也领悟不了那诀窍奥秘。”于是走了过去，抱起蛇头，想把它安葬。不料刚抬起蛇头，巨蟒嘴里突然射出一股红色的气雾，林剑大吃一惊，他万想不到巨蟒死后还能喷出毒雾，已躲避不及，面上被毒雾喷到，只觉头上一阵眩晕，翻身倒地不醒人事。

　　林剑渐渐醒来，他只道这番不被毒死也会被常忆先杀死，怎知睁眼醒来，自己既未被毒死，更未被杀死。他急忙起身，回顾四周，只见巨蟒已化为一滩脓血，林剑心下惊惧：“这常忆先好厉害的毒啊！”再回头望向山洞，只见里面黑黝黝的一点动静也没有，也不知常忆先出来了没有，按理说，他们若是出来了，自己定当不能幸免，而今自己并未死，说明他们还未出来，但自己昏迷已久，天际已现淡淡的一抹红霞，他们却还没出来，莫非里面真有什么奇珍异宝？这个山洞真是剑宫成的墓冢？林剑按捺不住内心好奇，转身掰了一条树枝，做成了火把，拿在左手上，右手握着小刀，悄悄地走进山洞。


第三章 九斩神魔 上

　　山洞洞口处仅有二尺来宽，高也不过二尺，林剑爬进洞内，只觉一股阴风拂面，一阵寒意直透心里。洞内稍为宽敞，有三尺来高。林剑只需弯下腰便可行走，他却不知，他这一细微的动作便救了他的命。这洞深不见尽头，四周墙壁粗糙，洞顶时凸时凹。这怎么看都只是一个未经造砌、浑圆天然的洞穴，哪里像个墓葬？林剑心中疑虑，但还是高举火把继续向前行。林剑继续向前行走了约有一顿饭的功夫，仍不见常忆先，更不说尽头。山洞曲折难行，四处皆是陡壁峭石，稍不留神便将头破血流，还好林剑身子尚小，不至于碰触到洞壁的坚石。林剑只觉这洞越深入，里面的秽气便越重，初入洞时倒还可以，越深入气味越浓，头不觉已有些发晕，林剑强自运功提神，他知道自己若是在这里倒下，那便永远不会再醒来。

　　又过了一盏茶的时间，忽地“扑”的一声，火把在最后一点火光闪烁中熄灭了。林剑心头一凛，暗道：“苦也！”山洞内顿时一片黑暗，林剑伏在这黑暗之中，一动也不敢动，他甚至可以清楚的听见自己的心跳声，这四周黑的恐怖，静的可怕。只有林剑的呼吸声，以及那逐渐加强的心跳声。林剑歇息了一会儿，努力让自己平静下心来，他自与蒋不通相遇以来，着实经历了许多惊心动魄的事，在这大风大雨背后，林剑也练就了一定的毅力。他少息片刻，便开始摸索起来，他始终认为，事情不做终究是不会有转机的。事已至此，林剑已到了进退两难的地步，他只有前进。林剑害怕撞到墙上尖利的凌石，是以行动十分小心，相当迟缓，林剑也不知自己在山洞内摸索了多久，他开始疲惫，正在绝望时，希望的曙光却在这时候亮起，林剑看到这条隧道尽头处的亮光，有亮光的地方便代表着出口。林剑不由得欢呼一声，急忙朝亮光冲去。

　　林剑终于接近亮光，他伸手触摸那温暖的光芒，当他冲破光芒时，这一切却似乎只是个玩笑。只见一个方圆十丈来宽的巨洞赫然显现于眼前，洞顶出有一个破口，月光自那里而来，正好照射在洞口处。林剑颓废坐到，心中一下子失望之极，他忽地想到：“纵然这不是出口，但我岂不可以照原路返回，我又何须伤心失望？”他天生豁达的性格，心情好了起来，便开始回顾四周。林剑刚一转头，心中忽地一阵寒意。只见常忆先和过如风两人相卧倒在地上，也不知是死是活。林剑暗道：“他们怎会倒在那里，莫非这里有什么野兽毒蛇之类的东西？”他越想心头越是寒。环顾这巨洞，借着冷清的月光可以把这里的环境看得清楚。只见洞四周除了畸形突兀的岩石之外，寸草无生，更无洞穴之类的东西。

　　林剑心中稍稍放心，但他始终不明白常忆先两人为何会倒在此处，林剑心想：“他们两人或许是昏死了，或许是睡着也不一定。我且过去看一看究竟。”他提起小刀，以作防身。小心翼翼的靠近常忆先。林剑未曾注意脚下，走近之时不小心踩碎了常忆先带进洞来的火把，只听得“咔嗤”一声脆响。林剑心头一惊，急忙挥出小刀，但常过两人却似未惊觉般，还是一动不动。林剑心刚放下，忽地惊疑起来：“他们莫非是诈死来骗我靠近，使我掉以轻心以便制服于我。”所谓吃一堑，长一智，林剑受过常忆先一次当，故此警惕了许多。林剑悄悄俯身拾起一块石头，用“天外之陨”的技法投向常忆先的左腿，他心存仁慈，不忍攻击要害。那石头呼啸一声击中常忆先的左腿，常忆先左腿立即给开了个口，林剑心中一惊，也不知是石头锋利还是自己出手太重。只见从常忆先腿上伤口处流出的血赫然是黑色的。

　　林剑一惊：“莫非他们中了毒？”他急忙跃了过去，只见常过两人脸色紫黑，显然是中毒的症状。林剑心中恍然：“怪不得那一击便打得常忆先左腿开裂，原来是中毒后皮肤松弛，失去了弹性。”要知练武之人肌肤都会比寻常人的坚硬，一旦中了毒便会松弛下来。林剑心中暗自忖道：“他们究竟是怎么中毒的？”他回过头再看常过二人，只见两人的手脚和脸都有刮伤的痕迹，显然是进洞时撞到了墙上的尖岩。过如风脸色比常忆先深黑，显是中毒较深。林剑低头看见过如风的伤腿，已然明白：“过如风本身有伤，是以中毒较快，也更深。”林剑望着这二人的尸体，心头也不知是何滋味。这两人为了那剑宫成的“宝藏”，不惜使用任何手段，但到头来还不是南柯一梦，还枉自送了性命。林剑叹道：“身外名利终是空，何必要白白陪上条性命呢？人生无来回，命仅有一条，不珍重的死了也是活该。”

　　林剑转身往洞中央走去，他心想：“这洞顶既有破口，我何不往那儿出去。”但抬眼望去，那洞顶足有五丈来高，他无论如何也无法跃上去的。林剑心中叹道：“看来也只得从长计议。”他内心明白，若无火种的话，要原来返回几乎不可能，那洞道曲折弯曲，洞内岩角尖利，他不知常忆先等中毒还好，一知便再也不敢冒险。若是撞个头破血流，到头来终会和常忆先等落了个同样的下场。自己适才不小心踩碎了常忆先带来的火把，而这洞光秃秃的什么也没有。没有火把，便出不得去。林剑心中暗自伤神，临死前也见不得爷爷一面，心中越想越是伤心，扑倒在地上哭了出来。

　　林剑趴在地上，忽地闻到一丝水声，林剑一怔，收起了眼泪，将脸贴在地上，用心静听，果然有潺潺水声。在这洞下面竟有水流，这说明洞下面另有天地。林剑惊喜不定，暗道：“无论如何也要找到下去的法子，只要有水至少不会渴死。”林剑打起精神，四下摸索起来，但这洞表既无缺口，一脚重踩下去也是坚硬无比，下面虽有天地，但却如何下得去？林剑找了半晚，又饥又渴，模模糊糊倒在地上睡着了。待他醒来已是明日清晨。林剑在阳光温柔的沐浴下睁开双眼，他伸了个懒腰，心中重新盘算，心想这下去的法子是找不到的了，还倒不如借着这清晨斜斜而来的阳光试着照原路走走看。他心下一定注意，便开始做了起来，林剑走近洞口，又回顾了一下常过二人的尸体，一咬牙，心中暗道：“怎么死都好，我也不能闲着死！”当下小心走了进去。林剑心中虽充满着除死无大事的激情，但还是不敢走得太快，起初走了一两丈还有阳光微微照射到，之后便又完全的黑暗，伸手不见五指。林剑又慢慢走了四五尺，不由得垂头坐下。那一腔激情已在这短短的四五尺距离内消磨殆尽。

　　林剑正要返回巨洞，忽地一阵风吹来。在这洞内有风吹来不算奇事，但林剑却惊喜无比，因为这风是从他的正面吹来的！这说明在他对面的黑暗中还隐藏着一个洞！他心中又惧又喜，实是难以用笔墨来形容他此刻的心情。林剑想道：“我且先出去，找个火种入这洞探个究竟。”他走出洞口，取下腰带，将那踩碎的火把重新绑了起来，又取出火绒火石，将其点燃，林剑自语道：“这个应该能烧个一盏茶的时候，胜败在此一举了。”当下走进山洞，借着火光一照，那洞壁上果然有个一尺半宽的洞。林剑心中暗喜，这洞虽小，但林剑凭借这练金梭蛇手的功夫，要缩进去却也容易。林剑沉气一缩，身子如蛇般溜了进去。只见那洞内又是一条蜿蜒是隧道，只是这洞渐渐的往下伸长下去，林剑越走越心喜，心道：“这洞往下伸去，说不定便能带我到洞下那有水的洞。”约莫走了一盏茶的时间，火把已渐渐暗下，而那隧道却还是没有尽头。林剑的心不由得又提了起来，若在这里失去光源，却是无论如何也回不去的。

　　林剑急忙撕下衣衫，包住火把让其保持继续燃烧。林剑知道时间有限，脚下加紧步伐。那山洞走到后来更是曲折无度，林剑只觉转得晕头转向，却不知正在这转来转去之中忽地便转出了山洞。林剑一怔，还自不相信，手中的火把恰好在此时烧完。出现在林剑面前的却是又一个五丈方圆的山洞，不同的是洞厅中央有一水潭，谭中水声不断，显是一潭活水。林剑也不知是喜是悲，只觉今生只怕永无走出这山洞的日子。林剑走到潭边，捧了口水喝了下去，他已一天未入滴水，此时喝下这清凉的潭水，不禁喉咙清凉，连头脑也清醒了许多。林剑看了一下周围，只觉这洞与寻常的洞有所不同，这洞，竟像是一个墓！林剑心头一阵寒意袭来，莫非这真是那剑宫成的墓，而自己却正巧给撞见到。

　　只见这洞洞顶朝南方向有几个小洞，奇怪的是竟有阳光从那里照射进来。而朝南方向的石台上赫然摆着一个石棺。在石棺前直直插着一柄剑，那剑剑柄已经锈迹斑斑，剑稍处却像似给利器斩掉般，缺了一块。但剑身却还犹如刚出炉般，旧锋如新，在阳光下闪着寒光。林剑心道：“这把剑想来也有些年代了，如此破旧。”他却不知这把剑有一个大来头，武林中无人不知，无人不晓。林剑轻轻地走了过去，他低头凝视着这把剑，忽地伸手握住，用力一拔，那剑竟纹丝不动，林剑心中一惊，他只道自己未曾运力，这次运尽全力往上一提，那剑依旧毫无动摇。林剑倒抽了一口凉气，那插剑之人好深的功力！林剑仔细瞧这把剑，剑身在阳光下竟闪烁着字迹。他侧着光线一瞧，只见剑上刻着“非雪”二字。林剑心想：“这非雪只怕便是这把剑的名字，只是为何要起个如此闺气的名字，只怕只有剑宫成他自己才知道。”林剑转而走向那石棺，他心中好奇，极为想看一看这个傲笑群雄、桀骜不群的奇人。林剑走到石棺前，只见那上面刻有一行小字：来者是缘，开馆相见。林剑一怔，心头一阵寒意袭来。心想：“好，他既要与我相见，我难道便怕了这个早成白骨的古人？”

　　林剑在石棺前扣首拜了拜，心中默念道：“剑老前辈，晚生林剑无心打扰，请勿见怪。”林剑双手握住石棺两角，奋力一提，那棺盖缓缓移起。一阵白雾冒了出来，林剑心怕有毒，急忙闭起呼吸，将棺盖移在一边，自己退到石台下。等那白雾散尽之后再走过去探看。只见石棺中安安静静躺着一具骸骨。那尸体身上穿着一套周朝时期的服装，表明他是周朝人。林剑见那尸骸双手放在胸前，紧握着两本残旧的书。林剑不由自主的伸出手拿起了书，尽管那尸体身上的白骨早已散落在地，但那双手还紧紧握住书，林剑费了好些力气才拿出了书。林剑将书放在棺盖上，拿起一本名为“梦谈历志”的书翻起来看，只见在首页上写着：“剑宫成非吾之真名，吾名早已忘怀。吾师取字梦谈，吾三十岁剑术大成，故自号剑宫成，意为剑功大成。”林剑读到这里，不禁脱口赞叹道：“此人好狂傲的口气！”心想：“剑宫成既非其真实姓名，梦谈又是他的字，那他真实姓名却是什么。”

　　林剑继续看下去，可惜剑宫成并未写出来，他说的“早已忘怀”，只怕是不愿记起来而已。那书上继续写道：“吾记此书，并非写吾一生，乃为记一大事，吾一生逍遥自在，迥然一世，仅为此事遗憾而终。此事须当由吾三十岁说起。”林剑翻到这一页，却见这一页上夹着一张画，林剑将画张开，只见画上描绘这一位体态丰腴的女子，这画虽已陈旧，但仍掩不住那女子绝世的容貌。这画画得宛若真容，纸上淡淡的微香犹如是女子身上散发出来的。林剑心下赞道：“当真是栩栩如生！不想这剑宫成的丹青竟如此出神入化。”林剑再看那画，在画上还题着一段话：虽只逢面三朝，却是三世难忘，难以笔绘其殊，仙女媲之不凡。余一生而无挚友，亦无良伴。终身付于剑。卿为佳人，不应草莽。卿家高堂，余意难表。夜夜厮守窗外，苦哉乐哉！林剑呆呆出神，他还是个情窦未开的少年，自是不能明白剑宫成那“苦哉乐哉”的心情。

　　林剑回过神来，将画轻轻放在一边，又看起书来，书上写道：“那年吾正剑术初成之际，气态狂傲。手败了不少名家。”“时为春日，吾游开封郊外，偶遇出行雕车……”林剑随着文字，渐渐浮现那近百年前剑宫成邂逅画中意人的情景：春分时节，这正是郊外出游的好时机。在开封城外车道上正行着一队马车，车身装饰华丽，显是官家贵人。而车后行着一位骑白马的男子，那男子英姿飒爽，气势傲慢。而在男子之后，又偷偷跟着一队人马，这非出游官人，乃是一伙盗贼，而目标自非男子，是那行在最前头的宝马雕车。男子正是剑宫成，他三十岁出道，即用此名，而其真实姓名，却从无人知晓，连他自己也说早已忘怀。

　　剑宫成游历江湖，自是明白那伙贼盗的意图，此事本与他无关，他一来不原多管这些江湖事，二来他一贯甚厌官家贵人，故此他便决定在下个路口各走各路。不料这或许是上辈子铸锭的孽缘，亦或是月老的玩笑。在即将分叉的路口，他闻得一阵笑声，还有看见那纤纤素手，那白玉无瑕青葱般的玉手。剑宫成自幼在与世隔绝的环境下与其开蒙恩师一起共度了三十个年头，直到他的恩师终老，方才踏入江湖。剑宫成从未体过男女之乐，更未尝过爱情果的甜头，此时那触电般的感觉是他从未有过的异象。剑宫成不知不觉间又跟着马车走向下一个路口。而那伙贼人本要在今夜入手，却因这个男子的加入而推迟，因为他们看出了这男子是个有本事之人，仅从那精光气敛的眼神便可看出其一流高手的水平。

　　当天入夜，剑宫成心底里盼一睹车中佳人的真容，便与其共住一家客栈。却不料这家人竟将这整个客栈包了下来，连已住店的客人都被赶走，可见这家人的排场之大，身份之高。剑宫成本可到一里外的客栈打点，但为睹真容，他竟只睡在客栈外的林里，晚上偷偷在窗外观看那佳人的影子。剑宫成轻功绝高，在外守夜的随从均为察觉。如此过了三夜，那伙贼人终究忍耐不住，将剑宫成悄悄叫了出来，希望他不要插手此事，如事成之后亦可分一份钱财给他。不料剑宫成冷笑数声，一话未说举手便将这伙人全手弑剑下。隔日一早，剑宫成又跟着那马车上路，那车上之人纵使愚蠢，也该明白剑宫成是故意跟着他们的。但听得一个女子轻声耳语，吩咐婢女去问个明白，婢女交代了随从，随从一应即到。那随从显是也横行惯了，一上来便毫不客气地问剑宫成为何要跟着他们，剑宫成生平从不说谎，便坦言说道要想见上那车中之人一面。这一句话引来了那些随从婢女一阵嘲笑，若在平时，他们非丧命此地不可。但剑宫成却也不知什么原因忍了下来，未曾出手。那车中之人显是也听到了剑宫成的话，一阵犹豫，终于从车窗探出了头，剑宫成血液霎时为之凝结。这就像那春梅绽放，百合乍开那般美丽，柳眉杏目，宫髻云鬓，娇白的脸上透着淡淡的红晕，剑宫成不由得瞧着痴了。那佳人颇为羞涩的问剑宫成可以走了吗，剑宫成张目结舌说不出话来，只是硬生生地点点头，然后策马离开。众人都不禁愣住了，这是多么不可思议的场景。那些随从婢女们都不禁一愣，颇有扫兴的重新上路，一路上还喋喋不休地谈论此事。

　　剑宫成此后游历江湖，在武林上闯出了自己的一片天地。他以剑闻名，对敌素来不过九招，因此江湖上的英雄豪杰送了他一个辉煌的外号“九斩神魔”！林剑读到此处，不禁感慨一声。心想：“剑宫成对这位官家小姐一见钟情，心生爱慕。但这终究是流水落花，剑宫成指的一生憾事，只怕便是此事吧。”林剑放下书本，肚子“咕咕”一叫，方觉自己一日未进食，肚内早已空空如也。林剑肚子一饿，便即想起爷爷，心道：“我久未归家，又未和爷爷说起。他老人家回到家中见我不在，定当焦急万分四处寻找。爷爷老来年迈，若是有个三长两短，我罪责可深重啊。”他越想越焦急，抛下书不管，便四处寻找起出路。林剑将这个洞寻了个底朝天，除了那几个天窗般的小洞外，再也没有其他的洞。

　　林剑回头望了望进来的那个洞，叹了口气，颓然坐倒。林剑爬到潭边，又喝了几口水。他心灰意冷，无聊之际又拿起了书看，林剑翻开书，只见这页上写着：显德九六年正月甲辰。权臣赵匡胤谋反叛国，逼恭帝禅位……那一年，剑宫成正游路过开封，适逢上历史上赫赫有名的“陈桥兵变”。剑宫成知那官家小姐乃住开封，心忧其安危，便潜入京城。其时正赶上王彦先追杀忠将韩通一家。剑宫成动了义愤。韩通乃后周名将，对国家百姓贡献很大，他不仅擅于打仗，对工程之业亦是十分擅长。兴修水利，矿建城道。对百姓造福可谓颇深。剑宫成虽厌当官世家，但对其却颇为尊敬。他闻得王彦先要抄韩家满门，欲保韩氏一脉，剑宫成先赶到韩府，欲先救走韩通后人。殊不料到时他竟惊呆了，原来那日在郊道上所遇的佳人竟是韩通之女，其时王彦先的兵马已经赶到，剑宫成挥剑保韩氏姐弟二人，在韩家忠将的掩护下，剑宫成终带其二人冲出重围，逃至南方。剑宫成始知韩小姐闺字非雪，其弟单名冲字。

　　剑宫成救走其二人，立即成为通犯，一路上追兵无数。剑宫成在逃亡途中，曾指点过韩冲武功，剑宫成所指皆是他武学上的心得，使得韩冲大受其益。剑宫成仗着精湛的武艺数次渡过难关，但久战下来终非对手，最后在潭州一战，韩小姐身受毒箭之伤，其弟韩冲在此战中失散，生死下落不明。剑宫成悲愤之下，手刃来追杀的全部高手共三十一人。但却也挽不回韩小姐的性命，韩小姐在临终前将一张黄纸交给剑宫成，托付他能寻找到她的弟弟，并将此纸交与其弟，若她的弟弟不幸身亡，便找机会将此纸交给柴氏后人。剑宫成含泪答应，韩小姐便在剑宫成的怀中平静死去。剑宫成悲葬了韩小姐，从此流浪天涯，四处寻找韩冲。但人海茫茫，韩冲又是全国通缉要犯，这便似大海捞针般，剑宫成苦找五年而无结果，其间走遍了全国各个地方。剑宫成终认韩冲不在人世，便想转而入京。其时赵匡胤建宋代周，封恭帝柴宗训为郑王，其后人世袭王位，做个有名无实的王爷。

　　剑宫成本想到京城去将黄纸交给柴家后人。但却在江陵遇到当时江湖上赫赫有名的五个大魔头，而这五人竟是来抢夺那张黄纸的。一番苦战下来，剑宫成手废五人，但自己双腿却也从此残疾，剑宫成不放心将黄纸交托别人替自己完成诺言，更何况他生平无结心好友。他双腿残废，莫说要到进入守备森严的王府，便是到达京城也是个难题。何况他生平杀人无数，黑白两道的仇家甚多，如此出去，只怕未出江陵便已落做黄泉之鬼了。剑宫成苦于无奈之下只有隐居在江陵，而这张黄纸便从此成为他今生的憾事。林剑读到此处方才明白剑宫成所指之憾事非不能与韩小姐厮守，亦非韩小姐之死，而是这个困扰他一生的诺言。这个诺言是他对韩小姐爱的承诺，而这个诺言他却永远无法实现了。林剑读得津津有味，这些事是剑宫成亲身经历的，而非宋史所记载，剑宫成所记之事是在宋史中所读不到的。林剑心想：“先生所教的历史与剑宫成所写的有些差别，宋史上说韩通一家当场被满门抄斩，后太祖皇帝追赠为中书令。而事实上韩家是被剑宫成救了两个出来，但韩小姐已中毒箭身亡，而韩冲也下落不明，剑宫成已确认其死，这看来宋史上说的倒也不差，只是隐埋了一段史事罢了。”

　　林剑回首望了那把剑，想道：“原来非雪便是韩小姐的姓名，难怪名字颇有胭脂气味。”不禁又想道：“这黄纸究竟是什么来头，藏着什么秘密？要剑宫成因此而差点付出性命。而这张黄纸现在却又在何处？”。林剑心中想到，手中又翻开书本，果然在一张夹页之中发现了一张黄纸。这张纸通身淡黄色，纸上既无字迹又无图案，林剑将纸拿在手中翻来覆去也瞧不出什么名堂。他将纸放在书上，书页中还记着一段话“吾终此洞，望后来有缘人，可学吾之剑法，执此黄纸，付与柴家。”林剑心道：“剑法？是了，剑宫成以剑闻名江湖，号称九斩神魔，杀人不过九招。这剑法自是奇绝。”他浮想当年剑宫成执剑啸傲群雄，无人是敌的场景，不禁动了心。林剑转头看向另一本书，他伸手拿起了书，微微颤抖着翻开来，只见书页上正正方方写着四个大字：“萧雁剑谱”。林剑心中一阵狂喜，想道：“这名字起得倒是颇为萧瑟孤独，不过这倒也相当符合剑宫成的一生。”想到剑宫成一生孤独，寂寞终老，不禁感叹一声。他却不知道剑宫成取此剑法的名字还有另一层意义，便是萧雁正是他的恩师的名字。林剑随即翻开一页，只见这页上画着一个男子，剑宫成丹青妙手，这男子画得栩栩如生，颇有神韵。只见这个男子手持长剑，在白纸上舞了起来。剑路古怪曲折，似刺非削，难以捉摸。剑招更是诡异难测，林剑越看越是惊奇，他惊奇的倒不是这剑法的奇绝，而是这剑路竟颇似金梭蛇手的套路，不对，应该是金梭蛇手形似这套剑法，只因这套剑法较之金梭蛇手更为诡异复杂。

　　林剑心中惊奇，忽地想起那金梭蛇手秘籍，伸手一探怀中，却觉那本秘籍不在，才想起当时自己出门时将秘籍放在家里，他自己对那本秘籍已熟记于心，自不用再随身而带了。林剑心想：“待回到家中再看吧。”他甚至忘记了自己已回不去了。林剑在看那剑谱，只见在页面上细注着一行小字：避敌之实，攻敌之虚，招无虚例，收发随心。剑宫成所讲的正是武学上至高无上的瑰宝。若练到这层，则足以并肩天下武林高手了。林剑未登殿堂，其中道理还不能明白。只得翻过一页，只见这页上同样画着一个男子，那男子手势奇特，左右拐曲，去路不明。林剑再翻过几页，忽地明白了一个道理，暗道：“原来如此！这剑法出招诡异，总让人无法测定。待得敌人露出虚实，便可乘虚而入，攻其不备。”心中想通了这一层，大是欣喜，不知不觉间已忘记饥困，忘记自己身处的困境，全心全意只在这部剑法上。

　　林剑如饥似渴的读着这本剑谱，似在这本剑谱上可以得到比食物更饱的东西。他翻开每一页，页上都会描绘着图画，下面则都批有注释，以及一些诀窍，林剑学了金梭蛇手，可以说已有些功底，再来学这剑法本已不难。林剑读了大半天，身子虽然疲惫不堪，但精神却比平常更好。他歇息了片刻，靠在石棺边休息，眼睛正望着水潭。只听得“咚”的一声，林剑竟看到一条鱼浮出了水面一下，他甚至不敢相信，使劲揉了揉眼睛，在定睛一看，那潭中确确实实有一条鱼在闲游。林剑意外惊喜，心想：“这潭子有鱼自己至少不被饿死，剑老前辈选得真是个好地方！”林剑解下腰带，撕成两半，又将其接在一起，做成了条长绳，继而将随身带的小刀绑在腰带上，握在手中，另一只手则拿紧腰带的另一头。林剑暗自咽了口沫，轻轻的移步靠近。但水潭清澈透底，鱼又极为灵敏，一见生人靠近，立即游到潭底，躲进礁石不出来了。林剑并不气馁，他只要抓得住希望，便不会再松开手。林剑趁着鱼还未出来，悄悄地躲在一块岸石后面，从侧偷偷的探出头，观察鱼的动静。他知道只要在鱼的后面，鱼便瞧不见他。

　　那鱼躲了一阵子，觉察周围已无人，便又游了出来。浮出水面吐气冒泡，林剑抓紧时机，手里刀脱手而去，“扑通”一声射进水面，但由于水上水下颇有距离，这一刀射偏了，鱼又急速游回潭底礁石。林剑好生失望，这一次鱼只怕不等个半个时辰不会出来了。林剑无奈，只有苦等，适才读书聚精会神倒还好，如今苦等食物上门，不觉肚饿感越来越重。林剑咬牙挺着，想勒紧腰带挺着肚饿，却连腰带也没得勒。时间随着流水一滴滴流逝。只见一个气泡浮了出来，那鱼正随着气泡游了上来，这次鱼警惕了很多，只是在水面一沾，便又迅速游下去。林剑恨得咬牙，心道：“这鱼倒真狡狯得紧！”如此鱼浮吐了十几下，才放下心来，大胆的在水面上吐气。林剑将左手腰带放下，张开成爪势，准备放手一搏。他见时机已成，举手飞刀朝射向鱼头，随即身子立即跃出，左手抓先鱼尾。那鱼受了一惊，这一刀没能取它性命，便立即游向潭底。林剑喝道：“哪里走！”身子扑进水潭，伸手一抓，立即抓住鱼尾，随即一个翻身，将鱼抛向岸边。林剑在朦胧的水底似乎看到了些亮光，他不及细想，立即游出水面，拿上腰带翻身上岸。

　　只见那鱼正在岸上挣扎跳跃，林剑哈哈一笑。这番功夫果然没白费。林剑取出小刀，将鱼结果了。拿到潭边用水清理了内脏，漱洗干净后便生着吃了。这鱼虽是生吃，但却极为新鲜，林剑吃得津津有味。当下饱餐了一顿，精神更是好。林剑望着鱼骨，心中想着那个水底的亮光。他忽地想道：“在这深洞之潭中竟有鱼在生存，而这潭又是活水，如此说来，这潭水定是从外面流进来的。”又想道：“这鱼与我在溪里抓到的鱼一模一样，照此看来，这鱼很可能便是从外面的溪流中游进这深潭的。”他越分析越是觉得自己是对的。心中又重新燃起出去的希望。

　　林剑走到石棺旁，将棺盖移好，拿起那两本书，想道：“我要出去必须从水里面游过，这两本书是不能带出去的了，只得暂且放在这里，待我回到家后，他日有空时再来拿。”林剑将书叠齐放在棺盖上，自己向石棺跪下恭恭敬敬的磕了三个响头。默念道：“剑老前辈，你一生英雄，林某今日有幸学得你的真传，实是三生荣幸。此来是缘，林剑日后自当完成你的心愿，将黄纸交与柴氏后人。我日后学得你真传，也算是你的隔世弟子，徒完师愿，不算为过。”林剑默念祝祷完毕，便起身走向水潭，他深深的吸了一口气，尽量让真气流通四周。头一载，“扑通”一声跃入水中，他自小在溪里玩耍，颇懂水性。后来又学了内功，闭气能力已不逊滨水之渔夫。林剑知道时间有限，他算计自己能闭多久的气，如不能到达出口，还得有时间再回到洞内，免得淹死水中。林剑接着冲劲一游到潭底，只见潭底礁石后隐有亮光，林剑朝着那亮光游去。绕过礁石，一个宽四尺的洞显现眼前。而亮光正是从洞内发出的。林剑排了口浊气，脚一蹬礁石，借力冲进了洞。他知道纵然洞后面不是出口，但总会有透气的地方，否则阳光也就照射不到了。

　　林剑刚一游进洞，立即被一股漩涡卷了起来，身子在洞里飘转，林剑纵是一身好功夫，在这大自然面前也只得任由摆布，正所谓人力无法胜天，一个人纵然有多大能耐，也休想斗得过上天。林剑被这股漩流转昏了过去，待到他醒来时，已在蓝天白云之下了。林剑悠悠睁开眼，一眼就见到阳光，这是多么熟悉的感觉，这种感觉在曾经是那么陌生。林剑一觉自己没事，便立即起身，回顾四周，原来自己被水流冲上了岸，他斜斜望去，只见远方有一个洞，那个洞是多么的熟悉！原来自己便在那条自己常玩耍的小溪的上游，而那个洞正是蒋不通住过的那个洞。林剑心中恍然大悟，暗道：“原来并非是这小溪的水流进山洞，而是山洞水潭的水流到小溪，那水潭底下只怕便是条暗河。”林剑重回故地，心情之好自不用说，他心里虽极为高兴，但仍记挂着爷爷，休息一番后立即动身跑回家。

　　林剑到达家门，只见篱笆门敞开着，林剑心中一喜，只道林秋便在家中，当下正要冲进去，却听得一声陌生的呵斥。他心中一惊，急忙停住脚步，暗觉不妙。只听屋内传来了声音：“老头，我再问你一次，你究竟说不说出我家公子的下落！”又听得一个声音回复道：“哎，我要怎么说你才相信呢？我的的确确不知道你家公子的下落。”这声音正是林秋的。林剑心中一块石头放下，听到林秋说话，知其无恙。林剑心道：“究竟是何人胆敢威逼我爷爷。”他悄悄移步靠近，伏在窗前偷望而去。只见屋厅中的方桌围坐着四个人，而林秋却坐在一旁。林剑见林秋没受虐待，心中对这四人的怒气消了三分。他见那个叱问林秋的人身材高大之极，长得浓眉大眼，国字方脸。而另外三个，坐在北首的那个却是一个矮小的道人，但一副高傲的神态却仿佛他是世上最高的人。在东边的是一个老实模样的汉子，一直默默不语。最靠近林秋的却是一个管家打扮的人，四人之中属他最为焦急。

　　只见那管家哀求道：“老汉，你就说出来吧，如是我家公子托你不说，你也不打急，只消我找得到我家公子，保管你没事。”敢情他是认为林秋是受了那位公子的贿赂威胁才不敢说出来的。林秋长叹了口气，还未说话，那个国字脸大汉便似按捺不及，猛一拍桌子，怒道：“你到底说还是不说！”那一张方桌硬是给他拍去一角，可见其外家功夫甚是不错。他只道这一下定可吓得林秋说出来，怎知林秋确实不知，愤愤地说道：“我不知便是不知，你要我说我却从何说起！”那大汉立身而起，林剑只道他要加害林秋，立即一运气。大汉刚一站起，那老实汉子也随即起身，拦住那大汉，道：“铁大哥且息怒，这事实不关这老汉，你对这一介农夫发怒也没有用。”那姓铁的汉子怒道：“亏你还是个成名人物，怎的做事婆婆妈妈的，让开！”说着伸手一推那老实汉子，但那汉子却一动也不动。那姓铁的这一掌虽是只用了三分力，但那老实汉子一动也不动便化解了他这一推之力，足见其功夫之高明。姓铁的暗吃了亏，更是大怒，厉声道：“方正！你是要跟我对上啊！”林剑不想那方正不仅为人极为讲道理，武功也如此高明，心中对其颇有好感，只是还不知他们究竟为了何事而来。

　　那管家见势头不妙，立即起身劝阻，连连道：“你们俩都是老爷请来的贵宾，若是动了手，伤了情面，老爷怪罪下来，却叫老儿如何是好！你们俩瞧瞧老儿这点情面，收收手吧！”姓铁的汉子哼了声，道：“好，今儿瞧在过管家的面子上，铁某便饶你姓方的一次。他日再有此类事发生，到时莫怪铁某不留情面！”他心中实在无把握打得过这汉子，但嘴上仍是不软。方正微微一笑，道：“是，小弟谨记在心。”他还真是极为老实，别人一让步，他立即便退，这在旁人看来，或许有些孬种，但殊不知这正是做人的高境界，要做到这“不浮不躁，得饶且饶，行事为人，不露锋芒”的境界的确是不容易。这方正显然在修养心性方面颇有心得。

　　林剑心道：“这叫做方正的人确实是个好人，只是未免太过老实。”那个矮道人适才在一旁冷眼相看，此时忽地开口说道：“咱们是受过大哥之托来帮忙寻人的，要是动起手来，传了出去，可别丢了贫道的脸。”这人说话细声细语，但气态倒还真是狂妄的可以。姓铁的大汉一闻言脸色骤变，稍一犹豫，又发作起来，他怒道：“不平道人，你可是要插上一份么？”不平道人怪笑道：“贫道素来不和庸人莽夫动手，贫道此行乃是为寻过大哥的公子而来，不是要和人打架，你铁擎柱若是不服气要来打上一架，那得瞧瞧他日贫道是否有空。”他满口大话，说得大言不惭。铁擎柱怒喝一声，伸手抓先不平道人，他是个易受言激之人，发起怒来什么也不管。

　　不平道人显然轻功十分高，待到铁擎柱一爪抓到肩头还不闪避。铁擎柱暴喝道：“看我不捏碎你！”一爪抓实了下来。不平道人一声冷笑，身子一遁，他本身便矮，这一遁身人几乎钻到桌底，铁擎柱人高马大，似不平道人这种矮子正是其克星。只见不平身子一晃，闪到林秋面前，伸手抓向林秋。众人只道他要和铁擎柱动手，不意他竟然中途一变，对付起林秋来。林剑大吃一惊，身子飞扑了进去，伸掌拍向不平。不平也吃了一惊，不想半路杀出个程咬金来，他是个老练之人，虽慌不乱。反手一抓，拿向林剑手腕，林剑身在空中，不能变招，情急之中便使出了金梭蛇手的功夫，只见他不退反进，出掌伸手一缩，如蛇般饶上不平的手，伸指点向不平胸前的俞府穴。不平不意他有此招，但他身法极为灵活，俞府穴被轻点了一下便立即缩身退后。

　　众人见不平吃亏，都不禁吃了一惊。林秋更是吃惊，失声道：“剑儿！”不平道人怒火中烧，大喝道：“好小子，你是什么来头，竟敢对本道爷如此无礼！”他大怒之下并未听见林秋的话。只有铁擎柱在旁看得乐。哈哈大笑，道：“小兄弟，好俊功夫！”他走过去拍了拍林剑的肩头一下，算是赞许。林剑见他并无恶意，也就并没有运功抵抗。铁擎柱见林剑如此放心，不由得更是高兴，哈哈一笑，竖起大拇指赞道：“好兄弟！不想你武功好，胆子也忒大！”他上一句话叫林剑为“小兄弟”，这回竟直称其为“好兄弟”。林剑心道：“这人虽是脾气暴躁，但为人却极为爽直。”当下微微笑道：“你既无恶意，我又何必防你。”铁擎柱笑得更大声，道：“好！铁某生平便最喜欢你这种爽朗之人！最讨厌的便是那种婆婆妈妈之人！”说着斜眼睨了方正一眼。林剑暗暗好笑，心想：“这姓铁的到这时还不放过那方正。”方正却似不知一般，也不回话。

　　不平见自己竟被人排挤在外，不由得更是恼怒，一跃到林剑面前，怒道：“你这小子耳聋了吗？道爷说的话你没听见吗？”他身材甚矮，站到林剑面前个子与林剑差不多。林剑见他身材不高，本身的底气便更足了。当下昂首道：“你凭什么来伤害我爷爷。”他不仅没有回答不平的话，反而问起不平来，不平一愣，道：“你的爷爷？”说着手指了指林秋，他实不相信林秋这一介农夫能教出武功如此好的孙子来。林剑道：“不错，我爷爷又没招惹你们，你们干嘛为难他。”方正一直在旁默然看着，此时开口说道：“小兄弟，我们并没为难你的爷爷，我们只要他说出过公子的下落而已。适才铁大哥过于激动，如小兄弟心怀介意的话，方某在此替铁大哥赔礼。”说完真的就一揖到地。这人虽然老实，但说话客气体面，说到做到，也不愧为在江湖上混的。林剑见他行礼，自不好意思，急忙还了一礼。铁擎柱怒道：“要你这老实种多管闲事！”但心中也不禁感激他的好意。

　　林剑道：“你们凭什么认为我爷爷知道过公子的下落。”他心中也是猜出了那过公子的身份。铁擎柱是个急性子，当下正开口要道，却让不平道人抢了先，他总认为自己不说话吃了亏。只听他道：“我们刚打听过过公子的下落，知他就在这附近，而这附近只有你爷爷一家农户，我们不去问他哪该问谁去？”他此时虽是在叙述，但总不改一贯傲慢的语气，让人听着极为不舒服。林剑微皱一眉头，道：“但我爷爷不是说了他不知道了吗！你们又何必苦苦逼问他。”不平道人冷笑道：“过公子在这里人生地不熟，你爷爷又是这里唯一的农户。他不去问你爷爷要去问谁？”此人说话言辞锋利，咄咄逼人，林剑未经世面，哪里是这种老江湖的对手，被他问得倒一时无语。不平得理不饶人，冷冷一笑，道：“只怕是你爷爷收了人家的钱财，不肯露嘴吧！”林剑怒道：“你……”他激愤之下，竟不知说什么好。

　　铁擎柱和方正见他欺负一个后生，本动了义愤，但念在同来寻找过公子的份上，也不好插嘴阻拦。那过管家也道：“林公子，林老汉，你们就行行好吧，过公子是我家老爷唯一的命脉，你就说出来吧，我等自有重赏！”他只道林秋贪幕钱财，要以此来打动他。林剑心道：“可惜你过家从此便绝了种。”他心里想着，嘴里自然不能说出来。林剑还未想到如何辞词。林秋却开口道：“你家过公子是一人出来的？”过管家道：“是的，我家公子那日出门只在家里留下一封书信，说是有事要出去一下，叫老爷不必担心。我家公子向来不出远门，如今又不交代要出何处，如何不叫人担心？本来老爷事务繁忙，也就不多加打理，只叫我们这些下人出去在附近找找。但这一晃半月，仍不见音讯，老爷也开始担心起来，他有事难以抽空，便托付他的这几位世交好友帮忙出来寻找。”说着指引着铁擎柱，道：“这位便是江湖上赫赫有名的一柱擎天铁擎柱铁英雄！”顺势引向不平道人，道：“这位道爷便是崂山清风道长的爱徒，江湖号称‘柳下双飞燕’双刀刀法和轻功江湖闻名。而这位相貌老实可近的相公便是江湖上人称‘云中游龙剑’的方正方大侠！”

　　林剑早知他们的名字，再听完他们的外号也不觉繁琐，但觉江湖人规矩甚多，稍一失礼便将得罪于人。蒋不通和林秋也时常教导他，礼让三分人，言行不过分。林剑当下也拱手，学着客套话道：“诸位侠名闻耳，今日见得，实是三生有幸。”他第一次说江湖客套话，说的不由得有些忸怩。铁擎柱和方正也拱手还礼道：“小兄弟客气了！”只有不平大剌剌的不还礼。铁擎柱怒道：“你这人也太没礼貌了！在江湖混这么久，还不懂得礼数么？你要是欺林小兄弟年纪小，我铁某可是第一个不服！”他为人好管闲事，口直心快，想到什么便说什么，因此也常常招惹别人。但别人一般总看在他慷慨好施，极讲义气的份上能过且过。不平却不吃这套。不平道人怒道：“你铁擎柱算是什么东西，也敢来教训道爷！”铁擎柱大怒，暴喝一声，蒲团般大的手掌随喝声拍向不平。

　　不平怒道：“凭你也敢动道爷！”只见他矮小的身躯轻轻一闪，不起尘烟般滑到一旁，方正惊道：“绝尘轻烟步！”林剑问道：“什么是绝尘轻烟步？”方正道：“这绝尘轻烟步法乃是清风道长的绝技，号称在江湖中还没闪不开的招。”林剑道：“这话怎讲？”方正解释道：“这话之意便是江湖中任何的招数，这一步法都能在一招之内躲避开来。不想不平道长也会此步法。”他们说话间铁擎柱和不平已过了十几招，但均被不平轻巧地闪避开，任铁擎柱如何变招出招，都碰不到不平的一寸衣履。不平边闪避边得意笑道：“不想游龙剑方大侠学识如此渊博，你说得极为不错。我这绝尘轻烟步天下无双！举世难有并肩！”他越说越是得意，到最后竟大笑起来。铁擎柱却是越打越是恼怒，破口骂道：“你这矮冬瓜有种别跑！你这臭老实头要你多嘴！”他最后一句却是在骂方正。林剑瞧着不由得有些相信了，但他厌恶不平那狂傲的姿态，心中想帮着铁擎柱。不平脚下一滑，从容闪开铁擎柱一招，还不忘斗一下嘴：“道爷乃出家修道之人，有种无种又有何妨？”铁擎柱气得哇哇大叫，手上攻势愈发猛烈。过总管想劝解开来，但他一来毫无武功，而来他说话也无分量，却是如何劝解得开？

　　林剑还真想不到他出家之人竟会说出这种话，他灵机一动，张口大声说道：“你这绝尘轻烟步法又有什么了不起的！”不平大怒道：“你小兔崽子说什么呢！”林剑道：“你这步法纵然闪得了别人，但杀得了别人么？”不平怒道：“如何不能？”口中是如此说，但铁擎柱攻势猛烈，又占先机，不平倒还真无法抽手还招。若不平一开始出招反击的话，仗着那套绝妙的步法，要在十招内打中铁擎柱不算难事。但此时让铁擎柱占到先机，铁擎柱为人虽然鲁莽，但这一身横练的外家功夫可一点也不含糊。他一招接着一招，招招刚猛无比，不平纵是武功高过于他，也不敢直接接招。这样一来，不平也只有躲招的份了。

　　林剑瞧出便宜，口中毫不饶人，当下哈哈笑道：“不平道长好俊的步法，当真是躲尽天下所有招数！哈哈哈，可惜只有挨打的份儿了。”铁擎柱知道林剑在帮自己，手中招数更是加紧，逼得不平再无空闲说话。林剑冷笑道：“原来绝尘轻烟步不过如此！”方正道：“小兄弟，你这话说得可有些轻下结论了。这绝尘轻烟步精妙无比，看不平道长只学了三四层罢了。”林剑心下不以为然。方正见他二人斗下去毫无意思，再下去可能真的动起手来，心中盘算着如何劝解开他们二人。林剑心中也在盘算着待会如何回话。正在他们两人各自盘算时，铁擎柱与不平道人又过了十来招，不平心中受气，不免心浮气躁，这套步法实属道家功夫，最忌心不平，气不静。不平这一来犯了大忌，步法略显泄滞。铁擎柱见出机会，立即一招“拨云见日”，左手一引，右手直拍向不平。不平心气全乱，已无法再施展绝尘轻烟步，若是强行便免不了伤经断脉之祸。

　　不平眼见无法躲避，只能硬接，他不只步法精妙，手上功夫也十分了得。但见他伸手一靠铁擎柱的铁掌，一沾一引，消化了来势，左手手肘狠狠一顶铁擎柱的胸口，铁擎柱发了狠，双臂猛然一个环抱，死死箍住不平。不平立即出肘顶住铁擎柱。方正一惊，腰中佩剑“嗖”的一声立出。剑柄托在不平的手肘上往后一引，不平手肘正撞在铁擎柱的手肘曲处，两人均受了力，分别一个旋转各自散开。方正这招用得极巧，借不平之势撞开铁擎柱之力。铁擎柱望了方正一眼，呸了一声，道：“他奶奶的，要你出手多事！”说罢竟悻悻走开，头也不回的出了门，扬声道：“铁某跟这种人待不下去了！过大哥那里铁某自会去谢罪！铁某在此别过。”他口中虽未指名，但大家心里都明白，他所指之人自是不平道长了。

　　不平冷冷哼了声，道：“与这种人在一起，当真辱了道爷的清名！”他竟也自拂袖而去，却连个话也未交待。过管家直瞧得傻眼，要拦也拦不住，只有苦苦哀叹。他不由得把眼转向方正，方正道：“受人之托，忠人之事。方某既答应过大哥帮忙寻找过公子，便不会半途而费的。”过管家大喜道：“如此多谢方大侠了！小的真不知如何谢好！”方正挥手摇道：“过管家客气了。这是方某理当该做之事。”林剑虽觉方正没像铁擎柱那样一走了之甚为可惜，却也觉得他说的话很有道理。方正回过身道：“事过人走，还请老汉说出过公子的下落来，我等感激不尽。”敢情他到现在还认为林秋隐瞒了过公子的去向。

　　林秋道：“方大侠也是明事理之人，这过公子所谓何来你们也不知，又岂能判定他是一人前来，既不是一人前来，有人作伴，他们之中自然是有人知道此地，既有人知道此地，又何必要来问我这一介农夫？你们说过公子向来不出远门，此番从河南大老远的跑来江陵，自是有目的的了，他有此目的，自然会准备充足，不至于到这个陌生之所再来问人吧？”这一番话分析得有条有理，说得方正难以开口，最后只能道：“想不到老丈竟是不露高人。”林秋微笑道：“方大侠言重了，老头子我只是年轻时作过镖手，混过几年，懂得些江湖事而已。更不是什么高人，说出来让人见笑。”他毕竟是当镖手混过来的人，说话深得些江湖经验，说出话来教人不得不信。方正拱手道：“打扰老丈了，在下等就此告辞。”林秋也拱手道：“不送。”林剑目送方正两人匆匆出门。

　　林剑心道：“还是爷爷厉害，几句话便说得方正无言以对。”林秋吁了口气，林剑跑到林秋身旁，笑道：“爷爷，你好厉害啊。几句话便将人说走。”林秋苦笑一声，道：“剑儿，你还不明白，若不是先走了两个，只怕不好打发。”林剑奇道：“却是为何？你照样说出来，他们不还得走？”林秋道：“这个不同，爷爷先告诉你一个江湖上行镖的道理。在江湖上走镖不只是要疏通关系重要，看人更是重要。譬如那铁擎柱行事莽撞，易怒易粗，与他细说实是对牛弹琴，还有那不平道长，为人心高气傲，不听于人，此类人最是难以让其心服口服。只有那方正，为人比较正派，但却过于老实，而且他已走了两个同伴，自是也待不长久，所以他才会信服我说的话。”说着叹息了一下，道：“这些观摩人的知识都是当年厉总镖头教我的。”

　　林剑知他又提起伤心往事，不敢插嘴说话。林秋沉默了一阵子后，又道：“话说回来，你昨天究竟跑到哪里去了，害得爷爷找了你一整个晚上。”林剑心下愧疚，低声道：“爷爷对不起。”他心中思忖了一会，不敢瞒着林秋，把事情原委说了出来，林秋越听越惊奇，呆了半饷，才道：“原来如此，怪不得他们要到此处寻找过公子，原来他倒真的来过。”林剑道：“爷爷，怎么办呐，过如风现下已死，他们寻是寻不到的，我只怕他们到底还会回来找你。”林秋道：“这个难说得很呐！现在只能走一步算一步了。”林剑一咬牙，道：“爷爷，我想学那萧雁剑法，我若学成了那剑法，就不必怕他们来伤害你了。”林秋迟疑道：“这……”但终究念在孙子的一片孝心，答应了。

　　隔日清晨，微光倾射大地，洒下一片光明。林剑早早起身，到屋外练武去，他日加勤练武功，便是要重新回到那墓穴，拿出剑谱。林剑一早准备完毕，带上防水的油布回到那条小溪，只见浪花依旧，小溪还是日日夜夜不倦的流淌。林剑精神饱满，当下深吸一口真气，跳进小溪，游进那山洞。林剑这回做足准备，不似当初那么狼狈。林剑游了一会儿，便已觉身旁水流加速，已知离那漩涡不远了。林剑一咬牙，奋力一冲，顿觉身旁水流急速旋转，身子立即被带动起来，林剑虽可任由那水流将自己抛出漩涡，但洞内四处礁石竖立，一个不好随时便将命丧于此。林剑早已打好注意，他将身子贴近洞壁，靠在漩涡下处，如此一来便不易被水流卷进去。但如此前行相当缓慢，林剑体内真气难以支撑，只能作罢。当下悻悻的回头游了出去，心想当真是出来容易再进去难。

　　林剑心中沮丧至极。心灰意冷之下只得丧着头回家。林剑在家中练完功后闲着无事，便想到屋后一个小水池钓鱼，以前林秋总以他年纪还小，担心他的安危而不让他去，但现在林剑十多岁了，又学了武功，再要去林秋也只是叮嘱他“切要小心”。林剑高高兴兴的带着渔具去了鱼池。但他却不是唯一一个，林剑到达时已有一个白发老翁坐在池边钓鱼，林剑当下悄悄地坐在旁边，他屁股刚一坐下，那老头便开口道：“小娃娃，你也来钓鱼吗？”林剑吃了一惊，他见老头坐在那里聚精会神的观察鱼的动静，本意是不想打扰他，才悄声坐下，哪知这个老头却极为敏锐，一下子便发觉他。林剑道：“不错，这个鱼池是你的吗？”老头道：“当然不是，你问这个干嘛？”林剑道：“既不是你的，我要钓鱼又干你何事？”那老头哼了声，道：“你这小娃娃好大的胆子，敢和老朽如此说话。”林剑道：“哼！你莫不是也和我爷爷一样，嫌我小不让我到池旁来钓鱼？”

　　老头呵呵一笑，道：“你小不小和我有什么干系？你爱钓便钓，我不阻拦你，你若掉下水，我也会不救你的。”林剑翘起嘴巴道：“我会游泳，这水我又怕他作甚？”老头道：“这池子的水可深呐，而且岸高石头滑，水性稍微不好便将做个淹死鬼。”林剑看了看岸边石头，果真如那老头所说的一般，岸边布满青石，一块块都长满了青苔，如真掉下水，当真不易上来。林剑心中有些害怕，但仍是嘴硬，道：“我才不会掉下水呢，你这老爷爷要是掉下去，还得我来救你呢！”那老头不再说话，专心地看着他的钓线。林剑见他不回话，便也不理他，自顾拿出渔具出来钓鱼。这一晃是半个钟头，一点也没动静，林剑转过头看那老头，他也是一条没钓上来，心想是这池子鱼少罢。当下忍不住问道：“老爷爷，你在这儿坐了多久了。”老头道：“一两个时辰罢。”林剑道：“那你是一条也未钓上来吗？”老头却道：“你别说话，鱼来了。”林剑转眼看那水池，只见水面浮动着金光，却没见到鱼，林剑道：“没鱼啊，你看错了吧？”但那老头却没理他，似乎鱼便要上钩一般，专心致志的看着水面。

　　忽地“噗”的一下，鱼线动了一下，林剑大喜，叫道：“鱼上钩了！”老头时机把握的很好，只见他一甩鱼竿，一条金色的鲤鱼随即跃出水面，在阳光闪着金光，说不出的美丽。林剑看得痴了，老头抓住金鱼，脸上终于露出笑容。林剑看他把鱼钩取出来时惊呆了，那老头用的鱼钩竟然是一条绣花针！林剑张大着口说不出话，也难怪老头坐了一两个时辰一条也未钓到。林剑呆了呆，吃吃道：“老爷爷，你，你真厉害。古有姜太公钓鱼，却一条也未钓到，最后只钓到个周文王，但老爷爷你却真的钓到鱼了！”老头听林剑将他喻比姜子牙，脸上不禁露出得意之色，心中几分欢喜，道：“这个又有何难？老朽高兴的话还可以在水底住上他一年半载。”他的确是有闭气潜水的本事，但如此说来却不免夸大。林剑本见他神通本事，心中有几分敬畏，但听了这话，不禁觉其浮夸。道：“你用绣花针钓鱼的本事的确厉害，但你说能在水底住上一年半载我却不信。”老头自知自己适才得意过头，说话轻大，但话一出口，难以收回，只得硬着头皮、厚着脸皮道：“老朽从不撒谎，不信我可试给你看。”

　　林剑道：“好啊，你若可以在水底待到太阳下上我便相信你。”老头心中暗松了口气，心道：“待到太阳下山又有何难？”便道：“好，你在此等着，老朽要到水底睡上一觉，太阳下山时你再叫醒我罢。”说着便真站起，准备下水，林剑看了心有不忍，道：“老爷爷，我看就此罢了吧，你老人家万一有个差池，可叫你家人担忧啊。”那老头发了脾气，怒道：“老朽神通广大，武功盖世！你少来啰里八嗦的。老朽又无亲人，叫谁担忧去？”说着“扑通”一声便跳进池子去。林剑惊得起身，张头望去，已不见老头身影。林剑心中忐忑不安，一面担心老头会出事，一面却认为他神通广大，真的能在水底待上一天。林剑也忘记钓鱼了，全心全意注视着水面动静，看老头是否耐不住浮出水面。林剑看了整整一个上午，也不见水底上有何动静，只有水面上时不时浮出一串串气泡来，林剑心道：“莫不成他真的能像鱼儿一样在水底呼吸，亦或是他是个老神仙。”他心中猜疑不定，林秋已遥遥呼喊他回家吃饭。

　　林剑回家匆匆吃过午饭，回到水池边，只见那渔具仍在，水面亦是无动静，林剑又待了一个时辰，心中不禁担心起来，暗道：“莫非那老头淹死在池底？”他越想越是惊惧，当下脱去上衣，一个鱼跃跳入水中，这池子虽是鱼池，但在阳光下倒也清澈，林剑游进水底尚可看得见，只见那个老头直挺挺的躺在池底一动不动，林剑大吃了一惊，急忙游了过去。他吃力地扶起老头，将其伏上背上，奋力的游向水面。林剑吐了口废气，游出了水面。他先让老头的头浮出水面，自己被压在水下，林剑挺着气，仗着自己几年来刻苦的修行，拼着一口真气努力游到岸边。他双脚踩在岸边暗石上，将老头扶上了岸石。但那老头一动不动，无法攀上光滑的石头，林剑终究顶不住，脚下一软，双手一松开，身子往下沉去，忽觉手上一紧，身子被提了起来，“呼”的一声拉出了水面，接着被摔在地上，但却不觉疼痛。林剑抬头一看，只见拉自己的人竟是那老头。

　　林剑呆了呆，随即大怒，骂道：“好哇，你这老头竟然假死，害得我差点淹死在池中！”那老头生平极少有人敢当着他的面粗口骂他，一闻不由得大怒，只听得他闷雷般的吼声道：“你这娃儿当真是放肆得紧！你，你竟敢在老朽面前粗口骂老朽！哼，老朽自在水底睡得好觉，你却来打扰。还敢口出狂言骂老朽，哼，若不是看你年纪尚小，今儿定要你知道厉害！”林剑原出一片好心，见他久不出来才下水救他，却不料招来一顿怒骂，心中顿烧无名火，他倏的一下跃了起来，怒道：“哼！我若不是看你年纪大，尊你为老，今儿也要好好教训你一顿！”那老头大怒，心中忽地数转注意，改口道：“好啊！你若动得老朽一根寒毛，老朽今儿便认输了。”林剑最厌别人小瞧自己，听得老头出口轻视，心中大怒不已，他迅速摆了一个架势，大声道：“好！在下有僭了！”老头见他颇有武功根底，本想见识一番，不想林剑摆的却是一套寻常五行掌的架势，心中顿觉失望。林剑心中虽是大怒，但也忘不了蒋不通的嘱咐：这一套金梭蛇手功夫一使出来，便往往要致人伤残，他和这老头既无深仇大怨，又是一时激怒所致，自然不能使用这种歹毒的武功招式。林剑双掌一错，拍向老头腹门，老头见他一动手便入敌深处，不由得暗中摇头。心道：“这下子当真鲁莽得很，出手毫无经验。”老头轻功了得，脚下一闪，便即避开，林剑近日来遇到的皆是轻功高手，心中有些恼怒，大喝道：“有本事不要躲躲藏藏！接我一招试试。”不料那老头这一次竟不发怒，反而嘻嘻笑道：“嘿嘿，你这小子见识浅薄，殊不知躲避也是门本事。”林剑哼了声，双手加紧，但凭他暴雨般的攻势也碰不着老头的毫毛。这不由得使他想起当日铁擎柱与不平那一战。林剑心想：“只要激怒他，使他气息混乱便可趁机而入。”林剑骂道：“你这臭老头，只会学了耗子的本事来卖弄，还敢假死来骗我。”他是村野孩儿，要说粗口话一点儿也不难。却不料那老头竟看出他的心思，晃脑笑道：“你想激怒老朽来使老朽我露出破绽，好让你趁机而入么？嘿嘿，小子，老朽修行可深呐，你这点小小的计量怎会瞒得了我？”林剑激怒那老头不成，自己反倒被激怒，喝道：“有种被跑，吃我一掌！”说着奋力一掌拍出，那老头忽笑道：“好，我便接你一掌试试。”说完身子立定，伸掌一出，接住林剑拍来的一掌。林剑“呼”的一声被弹开丈外，摔在地上好不疼痛。而那老头却纹丝不动。


第三章 九斩神魔 下

　　林剑“哎呀呀”的爬了起来，看了看老头，转身走开。老头不觉一愣，他反倒好奇，几步追了上去，拦在林剑面前。问道：“小娃娃，你干嘛摔完就走呢？”语气中颇有取笑之意。林剑昂头道：“我现在打不过你，再打也是白打。等我将来武功大成之时，再来找你较量。”话语中充满了一股傲气。老头哈哈笑道：“很好，的确是有骨气，但只怕老朽等不到那时候了。”林剑一愣，这老头年近八旬，虽然保养有功，但人不过百年，要死也不定是什么时候，自己现在武功尚浅，适才与老头交手已知其武功之高深，实是自己从未遇过的，便连蒋不通与之比较之下，也要逊上几筹。自己要练到能报此“仇”之时，实不知是几戈年月。林剑一想不错，但不知如何回话，只能道：“那你活得久点，我，我到三十岁之时便能胜你了。”老头呵呵笑道：“你到三十岁时，老朽岂非已是龟命之寿？人生不过百年，老朽待到你功成之时，早已化作古人，成为白骨一堆了。”林剑默然不语，老头又道：“你适才‘救’过我一命，老朽从不欠人，我便传你一种功夫算作报答吧。”林剑大喜，心知这是这前辈垂青，有意相授。便拜倒道：“多谢前辈青睐！”

　　老头道：“好，你起来吧。”说完走回池边，林剑也跟着走到池边，林剑见那金鲤还未死去，在地上挣扎余生，心中不忍，将鱼偷偷放回池子里。老头也假装不见，盘腿坐在地上，林剑也跟着坐下，老头道：“老朽要教你这门本事不算是奇门武功，只是滨海渔夫常用的水底换气之法。但他们没有内功，无法长时间换气，像我们这种会武之人而言，功力越是高深，在水底能待的时间便越长。”林剑问道：“你在池子底睡觉便是用这种功夫的？”老头点了点头，道：“不错，老朽先简要说明一下这功夫的原理，我们会武之人，再闭气先均会吸一口气通满全身，待到在水底有一阵时间后，体内真气耗尽，便须吐掉一口废气……”林剑插口道：“这我知道，但吐掉废气后便没气了。”老头莞尔笑道：“这诀窍便在此处，这有三大要诀，一是吐气时用的法门，二是吸气时用的法门，三是排气时用的法门。”

　　林剑听得糊涂，问道：“这，这是什么意思？”老头道：“我们在水里吐气时通常会造出一些气泡，而这气泡里正有我们要呼吸的气。”林剑心中已有些明白，道：“你便是说，要再吸进这气泡中的气？”老头点头道：“不错，你聪明得紧，一点就会。关键就在于如何吸这气。”林剑心中甚是好奇，不禁问道：“那要如何地吸？”老头道：“这诀窍在于一口气不能吐得干净，而且吐气时还要运上真气，极快的将废气吐出去，又极快的吸气收回，这中间一口真气不能断绝，否则便将不能成功。接着便是用鼻子稍为出一点气，那是排掉不小心吸进来的一些废气和水珠。还有一点要切记的是，吸气时万不可用连鼻子也来吸，那样迟早要淹死在水中。”林剑点了点头道：“记住了。”老头道：“你下水试试。”

　　林剑当下起身，便要往池子跳。老头道：“且等等。”他双手抓住林剑的双脚，道：“你将头潜下水去试试便，不必整个人跳下水去。”林剑知他一番好意，当下将下身贴紧岸石，上身潜入池中。林剑心中默念这老头教的方法，照着试呼吸了一下，但觉果真能吸进气，但这一口吸得太猛，被一口池水呛得直冒气泡。老头急忙将其拉了出来。林剑大吐了口水，不禁鼻酸直咳嗽。老头道：“你这一口气吸得快是快了，但就过于猛，将池水一并吸了进来。”林剑歇息片刻，又在老头的帮助下练习了好几遍，一番苦练下来，终究有些成果，林剑已能在水里换气半饷了。转眼太阳下山，黄昏及至。老头忽地吟声道：“近水楼台先得月，向阳花草易逢春。杨柳垂青江南岸，舟鱼有幸蒙其荫。”原来他见林剑天资聪慧，自己武功又无传人，便想将自己一身武艺传授于他，故此出言试探。林剑读过几年书，自知其中意思，他自是知道这老头武功高深，心中也不免一阵喜悦，但心念数转，想道：“我既垂青自蒋大哥，又得幸于剑宫成，岂能见一个便学一个的本领？这样我林剑未免也太过小人了？”心中打定注意，道：“有幸承其荫，无缘折其枝。”老头心中失望，黯然道：“那也是，你是昆仑派的弟子，又岂能再学其他派系的武功。”林剑心中一惊，这老头适才与自己一对掌便知自己学的乃自于昆仑派，当下道：“我并非是昆仑派的弟子，只因机缘之下才有得奇遇。晚辈心感大足，不敢再加奢望。”老头道：“即是如此，那我们就此别过罢。”

　　林剑奇道：“你不是住在此处的吗？”老头摇头道：“老朽四海为家，今日乃是来寻一个人的，唉！天涯万里，老朽寻了十五年了，却还是了无音讯。便在今日悼怀一下，老朽有负重托！”他说得甚是悲凉，林剑道：“你找的那人是谁，我或许可以帮你找找。”老头摇了摇头，叹息着走开了，他忽地一转身，伸指一射，只见一束白光闪出，“碰”的一声在树上穿了一个洞。林剑惊得目瞪口呆，老头吭声道：“我这绝技从此只怕要失传了。”声末人已没入林中。这人便是鹤仙翁，他做梦也想不到，他苦苦寻找了十五年也找不到的云剑便是眼前这个少年。林剑待到鹤仙翁去远后，心中一阵莫名的悲凉。他带着这种富满余晖意味的悲凉色彩回了家。林剑心中打好注意，待到自己能熟练的掌握这在水里换气的本事后，便再去一次剑宫成墓葬的洞穴，在他心中，仍是不忘那“萧雁剑法”，只因他觉得，能成为剑宫成的传人，实是一种光荣。

　　这一夜无话，匆匆即过。清晨的阳光还未完全地洗浴大地之时，林剑已在林里那条小溪上练习换气。不过十日光阴，林剑仗着北斗神功精修来的内功，已能完全掌握这换气的本事。林剑一看时机已熟，只欠东风了。他在站在溪边，心中默念道：“望剑老前辈保佑，这次林剑能成功进洞。”待静心片刻，深吸了一口气后潜入水下，一口气直游到洞口。林剑想了想，灵机一动，俯身抱起一块大石，贴着洞底慢慢游进去，那洞漩涡虽大，但林剑抱着石头，本身重量加大，再贴着洞壁游，那漩涡也就奈不了林剑何了。漩涡处气流更大，林剑小心呼吸，吸进的气却也更多。他暗暗心喜，这洞深不过几丈，林剑如此游了一盏茶的时间，已出了漩涡，进入了水潭，林剑放下石头，游出了水潭。

　　清晨斜光微照，洞内石棺依旧，那把非雪剑在日光下闪耀着精光，是否在预示着即将重现与世？林剑走到石棺边，将衣服脱下晾干，自己却看起书来，林剑翻开剑谱，聚精会神的看了起来，足足看了一个时辰，颇有手不释卷之味。林剑心想：“这剑法我待拿回家去，好好研习。”便拿出早已准备好的油布，将剑谱裹得严严实实的，又拿出粗绳绑紧，放在胸口。林剑正待走时，瞥见那本自叙的书，又拿起来看了看，心中想着看看还有没有记载着其他事，只见在未页上有写道：“此洞乃吾之无意时寻得，初探之见洞中有洞，别有天地，正适吾意。遂定此洞为吾终老之所，此洞洞口不难觉察，但洞内之洞却难以发现，更吾后发觉此洞内有莫名毒气，造访者九死一生，若有生来见者，则是上天之缘。”林剑暗道：“原来如此，这洞果然有毒气！难怪我进洞之时也感头晕，但为什么我却没中毒？而剑宫成显然也非中毒而死的，那么他进这洞时为什么也没中毒？”他继续读下去“吾初进此洞，也惧中毒，后明此洞洞内有玄风，将毒吹之底处，进洞若将头仰之向天，则不中毒。”林剑恍然大悟，想道：“我身子尚小，在洞内走之时不必俯身低头，这样一来我便不会吸进毒气了。”他这才知道自己不会中毒的原因。林剑再看到：“吾老此洞，有愧于心，不能瞑目，此生憾事。在吾之棺盖后，记有吾于武道上之心得，虽不敢言后无来者，却敢称前无古人。”这短短几句话，道出了剑宫成那股狂傲的气势，于武学上不可一世的才华。林剑心中心思交集，他于剑宫成豪言的绝世武学自是十分心向，但他继而又想：“我学的是昆仑派的正宗内功，如在修习其他的内功武学，不定有什么祸害，我既不想称雄武林，做一霸主，练再厉害的武功又有何用？”他当下匆匆放下书，抑制住心中的念头，一头潜入潭中，照着原来进洞的方法迅速游出洞，他并未继续看下去，那本书后还有最后一句……

　　林剑游出了洞，爬到岸上沐浴着阳光，心中心思起伏，难以抑制。林剑粗喘了几口气，拿出油布，将剑谱取了出来。剑谱有油布包裹，并未被水浸湿到。林剑翻开第一页，只见这页的序言写道：“此剑法共分两层，一层有功底者五年即成，二层非有功底者便能成也。”林剑心道：“这是什么意思，难道这剑法第二层很难学么？”他又继续看下去，这剑谱接下来说的便是这第一层的练法，这第一层讲得俱是剑法招式，林剑毫无剑法根底，只是照着相似金梭蛇手的套路，和书上附着的图来练习，这剑法共有六六三十六招，每一招都有手势上九个变化，每一个变化都极为突兀，而且每一个变化都能相应的顾及到自己招式上的弱处，这九个变化连系起来，任对方从何处攻来，都能轻易地挡住。因而这剑法均是进攻的招式，如遇险境，便尽可施展这九个变化来化险为夷。

　　林剑越读越是觉得这部剑法实在是博大精深，他读得忘我，不自禁的拿起了树枝挥舞了起来，只见他一招刺出，随即反手为削，枝影舞动中，从腰间穿出，树枝疾飞出手，“啵”的一声插在了树上。这一招“凤舞阴阳”就此练成。林剑看那剑宫成在剑谱上所注的招名皆是怪异无比，甚难理会。但所幸的是剑宫成在剑招下都有注释，再亲身练过，也就不难明白了。便如这“凤舞阴阳”，“凤”乃指其招势上要如凤般，出招优柔，但实则暗蓄威力。而“舞”字所解的则是招式似乱无章，颠倒阴阳，但每一招式变化无不是致命招数。“阴阳”指的却是招数上的虚实，“阴”是虚招，“阳”则是实招。这一招“凤舞阴阳”虚实难定，招数难测，实是一招反败为胜，至敌死地的绝招。但此招却非这萧雁剑法中的最绝招式，这剑法中最为厉害的乃是最后一招“九龙归宗”。这一招尽运齐九个变化，四处无不是杀手，这一招若将使出来，敌人绝难逃脱。但此招虽然厉害，却更是难以学习，只因这招要在同一时间中施展九个变化，实非人力能为，更让人无法想通的是，这剑招下剑宫成竟无注释，只留下一句话：此招需悟性。

　　林剑愣了愣，只得作罢，心想还是从头学来罢。他带着剑谱高高兴兴回了家，林秋已做完晚饭等着他，原来他专心致志，太阳已在不知不觉间偷偷下了山，只留下一片余晖，淡淡的留在人间。林剑将剑谱的事告诉了林秋，林秋也只是告诉他：“尽力而为，切勿勉强。”只因这学武的东西是靠悟性而得来的，悟性高的武功自然更上一层，悟性低的学一世也难登大堂。若是强求的话，便很容易会走火入魔，届时不死也要大残。林剑修炼的昆仑派北斗神功却正是这走火入魔的克星，而林剑心性随和，于事从不加奢求，也就更不会走火入魔了。夜星低照，烛火空垂，林剑犹自在看着这本剑谱，他把里面的剑招记忆在脑内，这样练习时便不必再翻看剑谱，省了麻烦。林剑看那剑谱，前面画的共有三十六张图，共对应三十六招，而在这剑招后还附有六张图，画的却是步法，原来这剑法出手快捷，需要与轻功相配，这六张图正是一套轻功。而在那图上注写着“非雪凌波步”，想来也是以韩小姐命名的，这套步法步法轻盈，变招极快，与这剑法倒是相合，但与此佳名，却有些名不其实，但以剑宫成的个性，他只要喜欢，却他懒得理会旁人的想法。

　　如此林剑练这套剑法一晃便是两年，又学会了那套“非雪凌波步”，他本有轻功功底，而且步法与剑法相一致，学起来倒是不难。剑宫成说这第一层需五年，但因林剑天资聪慧，有加上练有金梭蛇手的底子，学起这套剑法来事半功倍，这才只用了短短两年的光阴，只是最后一招他无论如何也学不会，便只能硬生生的记在脑里，待有朝一日灵感来时再作参悟。林剑修习这萧雁剑法也并不是毫无好处，他修炼这部剑法后，在林子里捕猎倒是顺手得多，捕捉飞禽时便用“天外之陨”绝技，而捕捉野猪獐子等较大型的猎物时，便用这萧雁剑法，他用的是一把自己改造的柴刀，虽然使起来与剑有天壤之别，但总有效果，对付这些畜牲也就足够了。

　　林剑算是学完了第一层，他接下来便要学习第二层，这第二层讲的全是剑宫成剑术上的心得，他说剑法的招式纵然重要，但于剑一道的领悟却更为重要，这便要做到剑由心生，剑法的招式不是死泥不变的，在对敌中皆可凭着环境的变化而改变招式，尽管他将可以变化的招式都写了进来，但若是遇到武功高强的对手，招式上的厉害便不再有用，因此剑宫成所讲的第二层实则是在说临敌之际的招数变化。只见上面写道：“剑道之宗，以气御剑。剑法之变不及心意之变，此层需分两段，一为剑随心意，二为心中无剑，剑随心意即剑法招式不可拘泥剑谱所施，当机立变方为上策。主讲心于剑法上的领悟，吾定之九个变化实是穷尽所能，若后来有悟性高者，皆可更加一变。如悟到此段，便可并肩天下高手，若悟到此心中无剑，则天下再无敌手。”林剑读得心神向往，心想：“当初剑老前辈是否便已无敌手，那是何等的威风！”林剑再读下去“心中无剑，即为忘却剑招，然随手招来，皆是无比精妙。剑法自然，毫无花巧，恍若天成，不加修饰。”林剑读得不明不白，他若能悟到此处，便已是返璞归真，到达武学最高境界了。林剑将书放下，他于不懂之事向不强求。心想自己会的终究是会，一步步磨练来才有体会。他深信“车到山前必有路，船到桥头自然直”的至理名言。这转眼又是一度春秋，林剑学这第二层已初步殿堂，于剑随心意多有领悟，算是小成。

　　这三年多来林剑勤练剑法。倒是荒废了北斗神功，他于剑术上长进甚大，但于内功上这几年来却没什么大进展。这日，林剑正从林里提着一头獐子回家，不料到家门时却见到一阵火烟。林剑心中一惊，急忙奔了进去。只见两个身着粗衣马褂的汉子站在门口，林秋躺在地上满身鲜血，林剑大惊，喝道：“你们干什么！”话未说完，人已扑进去。那两个大汉不禁也吃了一惊，齐齐回头一望，林剑身未着地，一个铁掌已拍到，粗衣汉显然也是久经沙场的人物，他虽慌不乱，上身微摆，一个甩尾式的反手掌硬接住林剑一掌。林剑借掌力一跃，左腿踢出，一式雀跃腿的功夫立即踢中大汉腰肋，那汉子显是常斗之士，这一招虽狠，但却只是哼了一下，左手铁拳挥出，直击林剑胸口。林剑忽地想起当日蒋不通在空中化解李机那一鞭的绝招，他与蒋不通练的乃是同门功夫，此时福至心灵，毫不思索的一掌擒出，抓住那大汉手腕，双腿一蹲，使出千斤坠功夫来，借势将那汉子一抛，那汉子翻身飞过林剑头顶，遥遥摔在篱笆上，翻身倒在地上，痛声呻吟。另一个汉子看得呆了，他随即抄出腰刀，怒喝一声，照林剑砍了下来。林剑拔出柴刀，横手一挡，那汉子力气甚大，这一刀劈下去好不沉重。林剑柴刀稍为一压，他步法一施，迅速闪开，那汉子这一刀失了重心，身子不由得往前一倾，林剑闪至身后，借势在他后背一拍，大汉立即往前扑倒，重摔在地上。这还是林剑手下留情，否则一刀下去，那汉子焉有命在？

　　林剑喝道：“你们究竟是何人？竟敢来伤害我爷爷！”说着扶起了林秋，察看他的伤势。被扑倒的汉子见机立即跃起，扶着另一个同伴灰溜溜的跑了。林剑关注林秋的伤势，便不再去追。他见林秋没什么大碍，只是受了些皮外伤，流血过多而已。林剑将林秋扶进屋里，用热水给他洗了洗伤口，取些伤药给他包扎了一下，又收拾了屋子后，才问林秋事情的由来。林秋歇了口气，道：“这些人是山里面的山贼，本来有好长的一段时间不敢出来作害人了，但不知什么原因，最近又猖獗起来。方才我在田里种菜，他们突然闯了进来，说是他们老大要重新出山，教我们这些农夫每个人交些保护费来孝敬他们老大。这些钱是我存着给你娶媳妇的，又哪能交给他们，他们威逼不成便出手打人。哎，可惜银子终究给他们抢去了，他们抢了银子后，还要放火烧屋，幸亏剑儿你来得早，否则咱爷俩便练房子也没得住了。”说罢竟老泪横脸，他看似是在痛惜失去银两，但实则是对孙子的一片深爱。林剑恨恨地道：“这些贼人，早晚要找他们报仇！”林秋惊道：“剑儿，这万万不可！山贼的事官府自会去管，这些畜牲咱们平民百姓可惹不起啊！”

　　林剑心想自己有武功，对付这些山贼倒是不怕，但终究要考虑林秋年迈的份上，这个梁子的确是挑不起。林剑思虑左右，为了爷爷，也就只能作罢，但他心中暗暗下定决心：有朝一日，他定要为民除害铲除这些恶党，教他们无法再为恶害人！林剑心中打定注意，便道：“是，爷爷，剑儿听你的话，你失血过多，还是早些休息吧。”林秋点了点头，林剑扶着他回房休息了。时日过迁，那两个来闹事的粗衣汉也再未见踪影，显然是官家有所行动，他们才不至如此猖獗。这日，林秋因当日受伤而留下了腿病，不便到村里买酒，故而叫林剑去村里买些酒。林剑自然是一口答应。林剑拿了些钱，提着林秋的酒葫芦走向村子。林剑一路哼着歌，荡着手中的酒葫芦，好不潇洒。他正走到林道的拐弯出，忽地平起了一阵白烟，一匹白马迎面驰来。林剑心不在焉，这马突如其来，他不禁大吃一惊。眼见这马已堪堪近在目前，便即要撞上了，好个林剑，在此关头，一个鹞子翻身平地而起，从那马上是骑士头顶上跃过，酒葫芦稳稳的拿在手中。林剑惊得一身冷汗，转过头望去，只见马上骑着一个白衣书生，后背负这一柄黑油油的铁剑。那书生显然也是一惊，硬是勒住疾驰的俊马。那书生也回头一望，两人一个照面，不觉都各自一惊。林剑暗道：“此人手上功夫倒是不错，他勒住那马竟不费力气。这人究竟是什么来头，有此功夫，来我们村里头有又何干。”他心中思忖，眼光冷冷打量着书生，只见这书生面色甚白，留着三洛胡须，长得倒是有几分清秀，只是脸透着戾气，心底里总有说不出的厌恶。那白衣书生也在打量这林剑，心道：“这山野少年从何而来？竟然会有这一身这么俊的功夫。看来倒非寻常人家之子，得设法好好打探一下。”

　　他们俩人彼此各怀心事，对眼而视，均不言语。那书生先开口打破僵局，他抱拳说道：“小兄弟，适才在下驰马过快，险些撞上小兄弟，幸好兄弟武功过人，才避免此祸，在下在此陪个不是了。”说着便在马上浅浅一揖，算是陪错。这人一上来便给林剑打了个酥心剂，所谓千穿百穿，马屁不穿，林剑心头气登时消了几分。当下也回话道：“这也没什么，在下一点技量不足晒尔，只是望阁下下次行马之时要好生注意一下，即便是有什么急事，也该看看有无行人，若撞着妇孺老人，那可是罪孽深重。”他未涉及江湖，不懂江湖规矩，想到什么便说什么，也不想想他们平时行走江湖，端的是刀尖上过日子，怎会去理会这些事？那书生心中暗气，想道：“老子何等威名，竟要你这乳臭味干的毛孩来教训我。”但他想打探林剑的来历，是以忍气不吭声，当下道：“小兄弟说的是，在下记住了！”他最后三个字说的语气甚重，所谓记住并非记住林剑的话，而是今日之仇，江湖人往往便因一两句话而结下梁子。林剑哪里听得懂弦外之音？只道是他认错了，便道：“即是如此，那在下就此告辞，你有急事，也去办你的吧。”说完一拱手，便转身要走。

　　那书生招手喊道：“且慢！”林剑微一皱眉，转头问道：“怎么了，你还有事？”这书生平时倒经过不少大风大浪，但却从未会过如此一个未迹江湖，不懂规矩的人，心中一时难以措词，便随口道：“小兄弟，你这手功夫可亮得很呐，不知是哪位名师之徒？”林剑道：“你问这个干嘛？我没有师傅，要说有的话，却是你不识得的。”那书生呵呵一笑，笑声中颇有傲气，只听他说道：“在下不敢说博识天下，但这武林中成名的英雄豪杰还没有我李某人不认识的。”林剑微笑道：“既然你如此博学多识，那是就自个猜个够吧，我要去给我用爷爷打酒，可没时间跟你耗。”说着甩头便走，再不理那书生。那书生气得咬牙切齿，若不是自己真有要事，定当要好好教训一下这个不知天高地厚的小子。他冷冷地哼了声，道：“好小子，你给我等着瞧，别让我再遇见你，否则定让你吃不了兜着走！”他甩甩马鞭，策马扬鞭而去了。林剑在这生活了十七年之久，极少到村子里去，因此村子里认识的人却是很少，他这番进村心中还有个目的，便是想去探望一下那个曾经教过他知识的教书先生林清德。

　　林剑走进村中，一派祥和热闹的景象映入眼帘，林剑走在道人，望着形形色色的货品，他走到一家卖糖人的摊子前，拿起了一个小糖人，问道：“老板，这个要多少钱？”他小时候林秋买过糖人给他吃，此时见到糖人，不禁想起孩童时那份温馨的滋味。便想买一个回味一下，那种已经逝去的感觉。那贩子左右瞧了瞧林剑，反问道：“小兄弟，你不是咱村人吧？”林家村地处高山环抱之中，极少来外人，见的都是本村熟悉的面孔，林剑小时候来过村里，但现在长大了，变成一个俊美的少年，旁人自是认不出来。因此村子一来生人，都会不禁一问。林剑道：“大叔，我可是林家村人啊。”那贩子摇头道：“你长得这么陌生，我没瞧见过。”林剑苦笑一下，心想：“难道我非要被你瞧见过才行么？”当下道：“你这糖人买不买啊，我还要急着打酒呢。”说着把葫芦一举。那贩子忽地指着那葫芦笑道：“这个葫芦我认得，这个是村外林老汉的，哎，你是他什么人呐？”林剑笑着答道：“你认得便对了，我是他孙子，我叫林剑。”那贩子心中诧异，奇道：“什么？林老汉什么时候有了个孙子，我怎么不知道？”林剑奇道：“我爷爷有孙子好生奇怪么？”这时，在旁边两个买菜的妇女不约而同的转头过来，一个问道：“你是林老头的孙子，你叫林剑么？”林剑转过身来，笑道：“怎么，你们都不信？”那妇人拍手笑道：“信！信！四娘，你瞧，这都十七年啦！长得这么俊朗，我都不禁后悔啦！”这二人正是叶二娘和钱四娘，适才说话的是叶二娘。

　　钱四娘笑道：“是啊，林老汉也真是的，长得这般清秀，却从不带过来给咱们瞧瞧。”林剑诧异道：“大娘你们认得我么？”叶二娘瞪眼道：“怎么？林老汉没跟你说，唉，可真是小心眼儿，都养这么大了，还怕他跑了不成？”林剑心中渐感不对，心中如负了块铅石般，微颤着问道：“说，说什么？”叶二娘道：“说你不是他亲生的啊。”林剑犹如当头给打了个雷般，苦笑道：“大娘，你开玩笑。”叶二娘笑道：“林秋无儿无女全村人都知道，他哪能生下你这个孙子？我告诉你吧，你呢还是我和四娘从村头溪里捡来的，也是我抱你给林秋养的，那时你才不过一岁多点，放在个木盆里。早知道你生得这么俊美，还不如自个养呢！”说罢呵呵笑了起来。林剑霎时间脑内一片空白，似乎知觉一时间全丧失了一般，眼前浮动着黑白色的画面，他虽见到人们在窃窃言语，却全然听不见。他呆了呆，茫然的走开了，也忘记买糖人打酒了。林剑走到村头边，一条小溪依旧流淌着岁月。这日月溪流到此段已经十分缓了，溪上有几个木桩子，溪面并不宽，在溪边还有几个妇女在砧衣。

　　林剑长叹一声，他这些年来总过得无忧无虑，从未有过如此烦恼，一时间不知怎么办才好。他呆呆地站在溪边，幻想着当年自己如何被捡上来，如何被叶二娘送给林秋抚养，而林秋又如何抚摸他嫩白的小脸蛋，一想到来不禁热泪盈眶。这一晃便是十七个春秋，他心中忽地感到一阵惧意，这岁月多么可怕！总在人们无忧无虑的时候，不知不觉地将青春带走。林剑呆了好久，终于挪动脚步，往家里走，他经过村子，在一祠堂边见着了一间书斋，匾额上秀笔写着：“清风斋”三个大字。林剑心道：“先生便在这里教书。”他轻轻地走过去，一阵清脆的读书声传入耳中：“养不教，父之过。教不严，师之惰。”旁人犹有严父可教，他却连自己的亲生父母也都不知道是谁。林剑心中更是一阵酸楚，他偷偷地在窗旁看，只见一个面容苍老的教书先生正摇头晃脑的教着学生读书。这位先生正是林清德，岁月显然也毫不留情，他比林剑第一次见到他时要苍老了许多。林剑看了他几眼，默默走开，他走在林道上，其时为正春三月，一路上鸟语花香，蝶舞蜂鸣，百花争艳，它们都想在这个美丽的季节里留下自己的精彩。而林剑呢？他又该在这世上留下什么样的精彩？

　　一阵微风拂面，送来了春天的气息，带走了花儿的芬芳。林剑心情好了许多，渐渐的为这些美景所吸引，林剑随手折下了段树枝，在空中无聊的劈打。忽的听见旁边树丛中传来了一阵响声，林剑好奇心起，小心翼翼的向树丛望去。只见一只比雪还白的小兔子正蹲在草丛中啃着嫩草，垂着两只又大又长的耳朵时而竖起，听着动静。那红色的眼静睁得大大的。样子可爱极了。林剑心中好生喜欢，便打定注意要将其抓回去饲养。毕竟少年心性，刹时便将烦恼忘得一干二净。林剑悄悄地靠近，他常在林里捕猎，于这方面经验甚是老道。他悄无声息，全神贯注的挪近，手中紧握着树枝，他一兴奋起来，便连树枝也忘记丢掉。那兔子竟丝毫不觉察到危险，还在悠悠的啃食着青草。林剑忽地跃起，伸手抓向兔子，哪知这兔子竟一动不动。林剑心中一怔，暗道：“莫非这兔子受了伤？”他立即停下手来，不料他手刚放下，他兔子却如鬼魅般一溜烟跑了，钻进草丛里了。林剑又好气又好笑，心想一个大活人竟让只兔子给耍了，这哪里像是受伤，比寻常兔子还矫捷。心下无奈，只得遥遥头，算是那兔子赢罢。


第四章 白衣少女 上

　　林剑抬头一看，日已近中天，心道：“得快点回家吃饭，莫让爷爷久等了。”他一想到爷爷，随即一怔：“酒？对了，我还没打酒！真是蠢得要命！”说着敲了自己额头一下，摇了摇空空的酒葫芦，苦笑一下，心想待明日再打吧，只好委屈爷爷一日了。他心中忽地想到：“听那大娘说来，我的确不是爷爷亲生的。但，这件事要不要问爷爷，他瞒了我十七年，想来是怕我长大后离他而去，找我的亲生父母。如此说来，我的亲生父母或许还尚在人间。”他一想到这里，不禁一阵激动，他从小虽得林秋的百般爱护，但这终究代替不了那份父母爱。他自小未体会过父母亲的浓爱，从不知这是什么样的滋味，他十七年来虽过得无忧，但内心中有一片空虚，这份空虚是每个失去父母爱的孩子所拥有的，这一份空虚也是其他情感所无法代替的。林剑鼻子一酸，险些掉下泪来。他内心极为迷茫，也不知找到父母后便如何，心中竟有一阵惧意。他叹息了一声，正跨步要走，不意瞥眼之间竟又见到那只白兔，只见它在离林剑四五尺间的草丛中悠哉吭草，林剑愣了愣，他上过这只兔子的一次当，心中老大不舒服，此时再见到这只兔子那松懒的模样，当真是气不打一处来，心道：“好哇，你这小畜牲，大爷不忍伤害你，才放走你的，你竟这般不识好歹，又回来给爷威武！”当下一抽树枝，悄步靠近，林里树木繁多，倒是给林剑有了不少遮蔽。

　　林剑大喝一声，立身飞起，正举着树枝将要打下去。忽然眼前金光一闪，一阵刺辣辣的风从脸颊旁拂过，刮得林剑隐隐生疼，林剑大吃一惊，急忙立定身形，抬眼望去，只见一位十六七岁的少女站在他面前，手里拿着一条金色的长鞭，适才那一鞭看来便是她发的了。只见她一身如雪般的白衣，在风中轻轻地飘动着，林子里树荫浓厚，清晨的雾还散透未尽，那少女远看来便直如下凡仙子般，一张和雪一样白的娇脸透着红润，那样子要多清秀便有多清秀，当真应了剑宫成那句话：“难以笔绘其殊，仙女媲之不凡”，林剑今日始知其意。林剑呆呆地看得痴了，望着她那晶石般的眼睛不由得脸上一红，心跳得猛烈。只觉自己两耳红的要命。这种感觉他从来都没有过，心下暗暗惊奇，自己为何会这样。那少女给林剑瞧得竟有些不好意思，发口道：“你瞧什么！再瞧休怪本姑娘将你的眼珠子挖出来！”这少女声音甚是甜美，但却透着一股浓浓的骄横刁蛮之气。

　　林剑赶紧转开目光，呐呐道：“对不起，姑娘，在下实在是无意的……还请原谅。”那白衣少女怒道：“你是无意，我明明看见了还说是无意！”林剑难以自说，自己盯着人家姑娘看，被人生气怒骂倒也无可话说，只得点头道歉：“真是失礼了，在下因见姑娘天仙美貌，故而忍不住多看几眼，冒犯了姑娘，还请姑娘见谅。”白衣少女脸上一红，嗔道：“你这人油嘴滑舌，瞧来也不是好东西。你看我几眼也就罢了，却为何要来伤害我的雪兔！”林剑一怔，道：“雪兔？”心中顿时暗叫不妙。白衣少女绣花鞋一移，捉弄林剑的那只兔子正稳稳的待在少女身后。林剑心中倒抽了口凉气，心想打狗遭见主人了，这下被抓个正着，当真是抓奸在床，无话可说了。林剑万没想到，这偌大森林里的一只兔子也会是有人家的，他强笑道：“姑，姑娘，在下是瞧你家雪兔生得可爱，才，才想要出手抓它回家养的。”他不说还好，一说那少女更烧怒火，少女指着林剑手里的树枝，怒道：“你用这个抓它回家养吗？”林剑急忙将树枝藏在身后，还自嘴硬：“没，不，不是，我，我是想……想，若不是它狡狯，我，我不用这树枝也抓得住它的……”少女大怒，不待他说完，一鞭便朝林剑扫了过去。

　　林剑吃了一惊，一个“铁板桥”堪堪避过。白衣少女使鞭有些能耐，玉手一抖，鞭头翻下点向林剑面门。林剑朝旁一滚，少女一个扫地鞭又堪堪打到，林剑单手撑地，翻身跃起。但少女占了先机，长鞭一招紧接一招，连绵不绝。林剑心下暗怒，他最讨厌的便是得寸进尺之人。这少女出手毫不客气，稍一松懈，身上便即起一道红红的鞭痕。林剑忍不住道：“喂，姑娘！你再不住手我可要不客气了！”说话间又躲了四五招。那少女见自己的长鞭碰也碰不到林剑，心中烦躁至极，听得林剑说来，心中更是增怒，她娇声怒道：“好哇，你敢和本姑娘不客气，那就来吧！谁怕谁了？”林剑自小遇到的不是大奸大恶之人，便是可蔼可亲之人，从未遇到过如此刁蛮无理的姑娘，心中被说得也是火气上头。林剑道：“好！莫怪在下出手无礼了！”说罢，翻手抽出树枝，少女此时正一招“游龙夺珠”，鞭头左右晃动，朝林剑卷来。林剑手中树枝一翻，绞上少女的鞭，这鞭和树枝皆是软受之物，绞上一处树枝不会被打得断开。林剑仗着男生力气大，手上提劲，将少女拉了过来，少女鞭法狠辣，但力气终不如林剑。不过她身法倒是十分灵活，武功也甚为正宗。只见她横身连翻几个跟头，手中长鞭迅速转动，林剑不由得也跟着转动。少女轻功身法极为了得，身子越转越快，到后来变成白白的一团，形极似一朵急速漂移的白云。

　　她只道这样便可逼林剑撒手，却不料林剑练那“非雪凌波步”，身法之快只在那少女之上。林剑心中暗暗好笑：“今日就让你这不讲理的姑娘尝尝苦头！”他握紧树枝，身子转得立即加快，少女不禁吃了一惊，她内力不及林剑，如此转下去，自己纵可勉强跟上，但时间一长便坚持不住了。两人转眼之间便转出了数丈，一株树正挡在中间，如此下去两人势必缠上。但两人此时已到了欲罢不能的地步，林剑猛地大喝一声，手中内力一透，竟将那树枝硬是震断。少女手上一松，长鞭一抖收了回来。林剑暗松了口气，望着那少女，白衣少女胸膛起伏，白白的脸色有些发青，显然是惊魂未定。林剑道：“咱们这就算平手罢，不再打了。”他若是自动认输，那少女还有可能罢手，但林剑明知自己已胜了一筹，说成是平手，心中已感委屈，再要他认输，那是万万不能的。白衣少女自幼养尊处优，养成了个“只得她赢”的性格，但听得林剑这话，当下秀眉一竖，微翘粉颌道：“哼！今儿非分出个胜负不可！”林剑微怒道：“你这姑娘怎地如此不讲道理！我还有事回家，不想跟你耗了！”说罢头一甩便直接走了。

　　白衣少女大怒，从未有人敢如此对她说话，娇声喝道：“小贼！你给我站住！”金鞭一抖，“嗖”的一声射向林剑脑后。林剑鞭在后头，不得不接，当下脚步一错，向左横移三尺，反手一抓向金鞭。少女手腕巧转了个圈，鞭头几个晃动，“啪”的一声缠上了林剑的手腕。林剑一惊，想再次仗着气力大将白衣少女拉过来，不料白衣少女有了上次的教训，这次有了准备，不待林剑使劲，手上加劲，长鞭立即一收紧，这金鞭外皮粗糙，便似小刀片一般锋利，只把林剑的手绞得一阵剧疼，林剑丝毫使不出力气来。白衣少女甚是得意，嘴角不由得挂起一丝微笑。当下金鞭一收，林剑立即被带了过去，似乎这样便能报得了适才被林剑反拖之仇。林剑一咬牙，他若是照白衣少女适才化解他一般，旋转起来的话，只怕这只手便不保了。林剑倏然伸出左手，紧紧抓住长鞭，往后一拉，与白衣少女扯平。那少女也一咬玉齿，双手紧握住金鞭，奋力往后拉去。林剑起了牛劲，不管那手腕上的伤痛，左手猛一运北斗神功真气，沉喝一声，将那少女连鞭带人给拉了过来。长鞭一松，林剑右手立即抽出，正见那少女扑向自己身旁的一块巨石。白衣少女强运真气与林剑硬拉，结果内力终究不如林剑给他拉了过去，她此刻正是气力不济之时，眼见着要撞在石头上。林剑见她紧闭凤眼，表情楚楚可怜，心中竟不由得生起一股冲动，脚下急速一移，伸手拦腰抱住那少女，但来势甚大，林剑脚下一软，竟往后仰倒下去，后脑重重撞在石头上，头一阵眩晕，便即昏了过去。

　　待他醒来，却见星光透顶，已是沉沉黑夜了。林剑一动身，后脑一阵痛楚，才想起自己是为了救那少女才撞上石头昏去的。一想到这里，随即四周一望，只见自己身处在一间柴房里，而那少女也不知所踪。林剑摇了摇头，拍拍脑勺，让自己清醒一些，但听得一阵阵脆耳的响声，林剑转头一看，却是自己的手被人锁上了铁铐。林剑一呆，才发现自己双手双脚都给人锁住了，林剑双手使劲一拉，听得“当”的一声铁链倏然而止。林剑借着通过窗口上的月光环顾了一下四周，只见这是一个四丈方圆大小的柴间，房间角落处放置有一些干柴，而自己却是睡在干草上。自己双脚被锁在两颗五十斤重的大铁球上，而双手的铁链则是连在房子两旁两条半人粗的柱子上。这种阵势看来，自己要走只怕是不可能。林剑心想：“这定是那少女所为，我救了她，她却如此来报答我。”但心中隐隐觉得像她这般美丽的女孩子是不会这么狠心如此恩将仇报的，但除了她，却还有谁？心下不再多想，这个柴房空空荡荡，连盏油灯也没有。林剑叹了口气，心中很是挂念爷爷，他一想到爷爷下意识的摸了摸酒葫芦，幸好那葫芦还在。林剑心中稍为放松，一阵寒风袭来，他不禁缩了缩身子，林剑大声喊道：“来人呐！来人呐！有没有人啊？”他嘶喊了几声，却无一人回应。心想这会不会是个深山孤茅，他们把我锁在这里后，便不再理会，任着我在这里活活饿死！他心中越想越是发毛。当下定了定心神，心中默念着北斗神功心法，心意渐渐定下来。

　　北斗神功为道家内功，休养心性，林剑不久便入定了。也不知过了多久，已远远听见鸡鸣声，心下大慰，想道：“能听见鸡鸣说明这附近便有村庄，说不定还能来救我呢。”他想得沾沾自喜，当下喜洋洋的躺在干草上，肚子虽已饿得直打擂鼓，但却是无可奈何。时间随着日影渐渐移向中午，忽听见隐隐有脚步声传来，林剑当即坐起，他此时内力已有小成，耳目比寻常人聪敏得多。林剑心中暗喜：“莫非是这柴房的主人，他来是要放我出去的？”过了一会儿，脚步声变得沉重许多，细数来共有三四来人。那脚步声在门口处便停了下来，显然是冲着这柴房而来的。林剑心中砰砰直跳，“咔嚓”一声，林剑的心猛跳一下，门“呀”的一声，一道光线射了进来，照得林剑难以开眼。待得适应之后，林剑定睛一看，只见门口处站有三个人，两个仆人打扮，一个管家打扮，其中一个仆人手里托着一个方盘，林剑坐在地上，瞧不见上面乘着些什么。那管家与仆人径直走了进来，林剑一跃而起，怒道：“你们是谁？好好的干嘛把我关在这里！”那管家冷笑道：“这是小姐的命令，小姐就是要宰了你，你也怨不得旁人！”林剑大怒，他双手虽被锁着，但锁链甚长。倒也不是动弹不得。林剑单掌一画，猛地拍向管家。那管家侧身一闪，林剑左脚跟出，踢向管家右肋。管家倒踩两步，身形闪动又避了开去。林剑右腿弹起，身子横身往左跃起，一个盖天掌式照管家猛压下来。

　　管家避了林剑那一弹腿，却正逢上林剑这一气势如虹的铁掌。管家吃了一惊，正在此际，突听得“碰”的一声，林剑身子一震，往后重重跌倒。却是林剑跃得太远，铁链终有尽头，这一掌未打到管家，自己反被铁链牵制，力量反弹向自己，才摔个龟仰天。林剑疼得咬牙摸了摸屁股爬了起来。那管家暗松了口气，林剑道：“你为什么不还手！”管家道：“小姐吩咐过不能与公子动手。”他领教过林剑的功夫，心中对其颇为赏识，故而改了尊称。林剑哼道：“这便是你们的待客之道？”说着晃了晃手腕上的铁链。管家道：“这是小姐吩咐的，还请公子见谅。”林剑气道：“我胸襟倒是大得很，这样都能见谅！”管家装作不知，林剑又道：“你们快放我回去！我要回去见我爷爷，免得他担心！”管家道：“公子暂且委居在此，你告诉我你爷爷的住处，我们替你稍个平安就是。”林剑冷笑道：“就怕你们稍的不是平安！”管家自是听得懂话中含意，道：“公子既然不放心，那也无可奈何。这是小姐命我送来的饭菜，请公子慢用。”说着一仆人将方盘放下，上面果然乘放着一碗饭，一碗菜和一碗红烧肉。管家挥挥手，几人当即走了开去，林剑借此机会，往门外一看，只见外面高墙围立，是个庄园，而不是孤山野地，心中稍稍放心。

　　林剑心想他们不放，自己也出不得去，而他们既然送来了饭菜，也不能害苦了自己。他肚子早已饿扁了，也不去理会饭菜有没有毒，举起筷子便努力吃了起来。那管家站在一旁，静侯林剑吃完，林剑大口粗吃，没多少功夫便将饭菜吃完，他生在农家，极少吃猪肉，逢年过节才有的一顿吃，此时吃得那是津津有味。林剑吃饱心情也好，那仆人收拾碗盘后正待要走，林剑忽问道：“管家先生，你这儿是哪儿啊？你那小姐又是何许人也？”管家回过头笑道：“这个公子不久自会知晓，小姐没吩咐，我可不敢多嘴。”林剑道：“那好，那你代我谢谢你家小姐，请我吃了顿这么好的饭。”管家笑道：“是了，我会替你转达给小姐的，公子你安心待着吧。”林剑心道：“我一时不走，一时便不安心。”他又想道：“此间小姐想来便是那少女，那是不会有错的了，但她却为何要囚禁我在这里，我虽和她有过些过节，但终究还救了她性命，她终不能恩将仇报罢？”他心中百思不得其解，于女子心思的确是琢磨不透。那管家又道：“如此告辞了，公子好生休息吧！”说完一挥手，一行人走了出去，“碰”的一声又把门关上。林剑心道：“他们待我如此客气，想来也不会为难我。”他一厢情愿，左右无事，便又运起北斗神功来，只觉全身舒畅，精力充沛。

　　管家走了出去后，绕过一条长廊，走到了一间客厅中，那少女正坐在那儿，她换了一件淡黄色的衣裳，看起来更加动人。管家走了前去，鞠躬道：“小姐，他吃饱了。”少女左手一挥，道：“王管家，真是劳烦你啦。”王管家忙道：“不敢！不敢！姓王的深受老爷小姐大恩，就算是为了小姐赴汤蹈火也在所不辞！”少女笑道：“王管家言重了！”顿了顿，又道：“王管家，你看他怎样。”王管家心中一打鼓，问道：“小姐指的是……”少女道：“我说的是他的武功，你可别想到别处去。”王管家偷眼看了看她的脸色，只见她脸颊竟有些发红，心中已有些了然。当下道：“这位公子倒是有些不满，我去时他还动了手……”少女插口道：“我早就猜到他要发脾气，才叫你不还手的，否则他哪是你的对手。”王管家摇了摇头，道：“不然，这公子武功招式确实是平平无奇，但其出手劲道，练的显然是门上乘内功。我见他器宇轩昂，神色中透着一股英气，想来内功修为也有些小成了。”

　　少女问道：“这又怎么样？他招式不厉害又岂能打得过别人？”王管家道：“老爷常说，一个人的内功修为若达到一个境界，那时他要练什么高强武功都是顺手拈来，毫不费颈，这位公子弱冠之年便有此修为，实是了不起。”少女心中老大不满，撇嘴道：“我和他交过手，也不见得他有什么厉害，只不过仗着自己男子力气较大而已。”话语中充满不屑。王管家问道：“小姐和他交过手么？这位公子究竟是怎样被小姐抓来的？”少女道：“不错，昨日我在林中散步，恰巧见着他要伤害我养的那只雪兔。但他被我捉个正着，还想抵赖，我当时大怒，便和他动了手。”王管家细心听着，此时问道：“小姐，他当时是空手和你对打么？”少女哼道：“他可没那能耐！不过他倒是狂傲得很，竟用一根树枝来和我的金龙鞭打。”王管家道：“那小姐赢了吗？”少女道：“他的步法的确是很奇怪，任凭我如何出招，他都能躲得过去。”王管家心下大奇，问道：“怎么个奇怪法？”少女道：“他步法很快，身子闪动得让人难以琢磨，但看起来他却是像散步一般，毫不费劲。”

　　王管家思索片刻，实是想不出武林中有此怪异的步法，当下道：“小姐，王某学识才浅，猜不出这步法的名堂。老爷学识渊博，他定会知道。”少女道：“只可惜他老人家还不知什么时候回来。”王管家问道：“话又说回来，小姐是怎样把他捉回来的。”少女脸显淡淡的愧色，微一犹豫，才把事情的经过告诉王管家，王管家听得点了点头，道：“即是这样，那小姐却又为何要捉他回来？”少女狠狠道：“我就是要他认输！”王管家知这位小姐是老爷的掌上明珠，从小娇生惯养，学了武艺后更是不可一世，长这么大还未有人敢违背过她的意。女子心胸较小，这类千金小姐便更甚。当下不再言语，过了一会儿后，问道：“那小姐要如何对付他？”少女微微一笑，一副胸有成竹的神态，道：“我自有办法，我要慢慢消磨他的锐气锋芒，到底要他臣服！”语气略微一顿，又道：“王管家你去时他说了些什么？”王管家便将林剑的话重复了一遍，少女听完后“咯咯”一笑，道：“他真的这般说？”王管家道：“我一直在察看他的神色，不会是作假的。”少女倾首一想，道：“好，明日我去会会他。”王管家道：“那么今晚要不要送食给他。”少女道：“不用了，得饿他一饿，才能消磨他的锐气！”

　　这晚，林剑左顾右盼等不到送食，心想：“这位小姐只怕是想饿我又不想饿死我，哼！姓林的可不是这么容易屈服的！”伸了伸懒腰，便到地睡了一会儿，半夜风寒露冷，林剑被冻得醒来，便运气北斗神功来抵抗寒冷，但觉这门功夫愈练愈深，似永无尽头般，每每练完一周天，总觉自己的筋骨都似乎有了增强。这一夜便这样匆匆过了。初阳斜照，林剑无事，便又练起北斗神功来，他修习北斗神功后，饥饿感便不再那般明显。转眼已至中午，林剑心想他们会不会送来饭菜，心念未停，脚步声便起。林剑细心听来，却有三四来人，脚步声沉稳不露，显然都是有武功底子的人。林剑心道：“不知是那少女来了吗？她是来折磨我，还是来放我出去的。”他心中想到那少女，不由得满脸通红，心窝里一热，暗暗回忆那少女的容貌。林剑这种从未有过欲与人亲近的感觉又徒然而生，他自己心中诧异：“真是怪哉，我究竟是怎么了。”正思绪间，门“呀”的一声开了，他望了望门口，只见门外边站着四人，脸上又是一红，不禁低下来，全身好像很不自在，又不禁抬头望去，只见那少女也正看着自己。林剑脸上又是一红，幸好屋内光线有限，那少女倒也看不清。少女今天穿了件白衣，与那日在林中相见时一模一样。少女一挥手，命两个仆人守在门外，自己与王管家走了进来。王管家脸色沉重，眼神偷偷望向林剑，林剑心中暗觉不妙，适时的羞感刹时化为乌有。

　　少女看了看林剑，林剑喃呢道：“不知姑娘所来有何贵事？”少女凤眼一转，微笑道：“也没什么事。”林剑心中打鼓，也不知要如何开口。少女道：“你说，是你武功高还是我武功高。”林剑微一思索，王管家偷偷给林剑使了个眼色，似在叫林剑认输，林剑见那神色，已然明白，那少女心有不服，要自己认输才愿作罢。林剑心道：“我林剑好好男儿，又未做甚亏心事，干嘛要向一个蛮不讲理的姑娘认输，哼！这样只会纵烧她不可一世的气焰！”林剑微微一笑，道：“这事仅在前天，姑娘正当年少，应该不会这么快便忘怀吧？”少女脸色微变，道：“我问什么你便答什么，哪来的这么多话！”林剑道：“武功谁高你不知道么？”少女道：“我要你亲口说出来！”林剑道：“不错，我承认你的鞭法的确是厉害，只可惜未能打得着我。”少女冷笑一声，道：“此话当真？”林剑笑道：“那是……”话说到一半，脸色顿然变了变，再也说不出来了。只见那少女自袖中缓缓抽出一条金鞭，在手里扬了扬。

　　少女道：“你猜我打不打得着你？”林剑心中暗自后悔自己不该大话大说，惹毛了这姑娘，当下干笑数声，道：“姑娘，你这个大可不必试了……”少女怒道：“不必！哼！我看你这油嘴滑舌的贼相，口气倒是大得很，我打你不着？好，今日就叫你好好吃我一顿金鞭！”说完扬手便要抽下，林剑一惊，他吃过这金鞭的厉害，自己手腕上的伤痕还未痊愈。忙道：“等等！先别下手！”少女道：“还有何话，快说！”林剑道：“你这般打我，怎叫我心服？”少女狠狠道：“不叫你心服，也要叫你口服！”说完不由林剑分说，一鞭狠狠抽下，这一鞭来得好快，“啪”的一声林剑手臂上顿时起了道红红的鞭痕，林剑忍痛不吭声，少女又抽了几鞭，虽打得厉害，但终未向林剑的面门、要害处打去。只打他的手脚，但这也够林剑受的了，林剑吃了几鞭，实是忍无可忍，不由得怒道：“你怎么这么不讲理！长得天仙美貌，行事却如此蛮横！”少女正要挥鞭再抽，听得林剑在愤怒之余还说自己美丽，不由得一阵窃喜，但听得他后面句话，又狠道：“好！我便是这般蛮横！”边说边手挥金鞭，不断抽打林剑。

　　林剑苦于无法双脚被锁，避得了这一鞭，却避不了下一鞭。手脚被抽得伤痕累累，但却未皮破肉绽。林剑喝道：“你再不罢休，我可不客气！”少女受了言激，大声说道：“不客气便不客气，我看你有何能耐！”说话间手中金鞭丝毫没有怠慢。王管家领教过林剑的身手，自己尚且没有把握能胜得了他，听得林剑这一话，心中一惊，“小心”二字还未出口，林剑便以一招“翻云锁雾”，手背一转，手腕顺着长鞭一绕，伸手抓住鞭尾，再借势一带，将手女的金鞭给夺了过去。这一招乃是他学得金梭蛇手秘籍的，是一招夺人武器的精妙招式。林剑一得势，手上毫不停留，左手握住鞭头，右手放开鞭尾，往少女脸上抽去。王管家离少女最近，但林剑这几手招式实在太快，未来得及出手，只得听“啪”的一声，少女脸上煞白，却是林剑只在她脸旁抽了记响鞭。林剑见她那嗔怒的娇容，反而心生不忍，心中暗叹：“何必惹她这般生气呢，要打就让她打个够罢，最多便让她打死好了。”但少女此后却未再打他，而是想尽其他办法折磨他。随即把金鞭一扔，那少女也不去接，只是狠狠地瞪了他一眼，王管家双手一揖，道：“多谢……”他本想说“手下留情”，但却随即住口，知道这只会火上添油而已。那少女重“哼”了声，一甩秀发，扬长而去了。王管家苦笑了下，摇了摇头叹息一声，俯身拾起金鞭，丢了一瓶小药给林剑，道：“这是金疮药，你擦拭一下伤口罢。哎，你若好生给小姐道歉，便不会招来这顿苦打了。”林剑拿起药瓶，道：“多谢。”心想道：“她将金鞭藏在袖中，显然是有备而来的，即便是道了歉，她便不会打我出气么？”但他心领王管家的好意，这话便不说出口。

　　王管家挥了挥手，命人关上门后，也都拂袖而去。林剑坐在地上，抚摸这手上腿上的鞭痕，狠狠地道：“这姑娘也忒不讲理了，行事这般任性，不把人看。”但心中回思，那少女下手虽狠，却也不是不近人情，出手并未用上真力，林剑暗叹一声，不再多想，拔开瓶塞，用药擦拭了鞭痕。林剑望着窗外飞过的小鸟，心道：“不知爷爷这会儿怎么样，是不是在四处寻我，哎！我真是不孝顺，从小到大都要爷爷担心。”想着伸手拍了拍脑门，又想道：“我不知究竟多久才出得去，这姑娘心胸狭小，不知明日要用什么手段来对付我，哎，我好好的怎会惹上这么一个骄横霸道的姑娘！”他身躺在干草上，心中思念无常，时间渐渐的过去，转眼已至黑夜。林剑睡意正浓，忽听得窗外出来了一丝轻微的响声，林剑立即惊觉，暗道：“会是谁呢？三更半夜搞什么鬼？”林剑静躺在干草上，凝神听着外面的动静，只听见隐隐约约从外边传来了声音，一个中年男子的声音道：“你说……是不是真的不在？”另一个声音也是个中年男子，他道：“应该不会有错的……调查清楚了！”前一个声音道：“那……为何还要我们再调查？”后一个声音道：“或许……不放心，才……一次的，没关系，这只是探一下……而已！”前一个声音停顿了片刻，才道：“也是！”林剑听他们讲话极为小声，有一些话他的说得极低，听不清楚说些什么。林剑心想：“这两人是谁？声音怎么有些熟悉，像是在哪儿听过一样。”

　　窗外“窸窸窣窣”声又响起，显然是他们有所行动。林剑心中好奇，想道：“他们是谁？莫不是要来对付这姑娘的？如是这样那我可不能袖手旁观！”他似乎忘记了少女还要对付他。只听得响声片刻后，便又恢复寂静，四下只有虫鸣声。林剑吁了口气，暗想：“想来是对盗贼，看看此间主人在否，看来他们已去了。”他望着窗外皎洁的月亮，在那柔和的月光中渐渐浮现出一位少女的容貌，林剑看着看着便睡着了。林剑熟睡中隐听得一阵响动声，不觉如梦乍醒，慢慢睁开眼来，昨晚月光中的少女霎时出现在他眼前，林剑一笑，道：“你来啦！”那少女微微一怔，见他满脸堆欢，哼了声，道：“你倒做的好梦！”林剑一惊，翻身坐起，原来已是高日中天，自己饥饿疲惫不知不觉竟睡到了中午方才醒来，林剑望着那少女，不知自己此时是否尚在梦中。那少女道：“看来你倒是睡得好香。”林剑道：“姑娘又出什么奇招要来对付林某？”那少女微微一笑，遥遥走开，只见两个仆人各提着两个木桶，林剑眼见情势不对，心下惊惧，暗想这个木桶里装的究竟是什么？莫不成是粪便！他越想越是害怕，那少女却越发得意，笑道：“你害怕了吧？还是乖乖的认输，本姑娘尚且可以考虑放不放你。”

　　林剑哼道：“这有什么好害怕的，除死无大事！天塌下来林某也敢来扛！”少女拍手笑道：“好！好大的口气！伙计们，给他尝尝我为他专门准备的好东西！”那两个仆人应声将手里的木桶往林剑身上一泼，林剑下意识的张开双手护住头，只觉身上一凉，一股骚味顿时生起。林剑大怒，道：“你，你竟敢对我泼，泼……”说着将手臂伸到鼻子边一闻，怒道：“你，你……你敢泼我尿！”少女笑得如花枝招展，道：“你服不服？”林剑喝道：“我不服！我不服！”身躯摇摆，将铁链震得叮叮作响。少女娇声道：“好！咱们走着瞧！”说完人又走了。林剑身上已湿，到了晚上寒风阵阵，身子哆嗦个不停，林剑抬头一望，只见满空星光，林剑叹道：“若不是我手脚都烤着铁链，这小小的柴房岂能困得着我？”他虽然此番受辱，但他并不会气馁，还是强打精神运功抵寒。他运功后身子暖和起来，小睡一会儿后又被冻醒，只得再运起功来，如此反反复复，这一夜几乎没有睡过。早晨起来但觉身子累得不堪，爬到阳光下暖暖身子。

　　林剑休息了一会儿，他肚子饿尚且可忍耐，但口渴却是难以忍受。林剑取出酒葫芦，希望能在里面，哪怕只找到一滴水也好，但葫芦里空空如也，便连颗沙子也没有。林剑躺在草上，忽地灵机一动，翻身坐起，扒开几层草，取出里面的草放在嘴里咀嚼。原来深山夜寒露重，在贴近地面的草往往会残留有露水，此时天刚破晓，露水还未被蒸发掉，虽然只有很少，但总能湿润一下干渴的喉咙。林剑正嚼着草，忽听到身后一阵银铃般的笑声，林剑一怔，回过头一看，只见那少女正站在窗外，玉手掩着樱唇嬉笑着。林剑道：“你笑什么！”他嘴里还含着草，说出来的话也只有他才知道。少女晃了晃手里的水壶，道：“我不知道你竟还有这一招，本来想带些水来给你，但看你这副啃草的模样，想来一天两日渴不死你的。”林剑急道：“姑，姑娘！我是吃着玩的，没有水我哪挨得过一天两日！”他说得很快，嘴里的草随着张嘴闭嘴四处纷飞，待到他将嘴里的草吐完后，那少女早已去远。林剑呆了一呆，苦笑着摇了摇头，手里抓起一把草，又塞进嘴里。

　　如此一日便过，窗外的时光总是消逝的那么快，但对于林剑来说，却是度日如年，苦苦难挨。隔日初早，林剑已是有些虚脱了，幸好他内功精纯，倒是还顶得住，只是无水终究难挨。他忽然内急想小便，当下起身走到墙边，正解腰带，心中忽想：“这姑娘如真不来送水，那我岂非得活活渴死。”他想了想，暗道：“大丈夫能屈能伸，喝一次尿又算得了什么，总比这样窝囊的死去要强过百倍。何况这尿也是自己的，我喝了又放，放了又喝，看她能渴死我不。”心想要将尿放在哪里，这柴房简陋得可怜，连一件器皿也没有。林剑忽地想起腰中的酒葫芦，伸手摸了摸，低头望着葫芦，叹了口气：“哎！想来酒尿的味道不会相差太远，多装几次爷爷也就喝不出来。”心中不禁愧疚，却苦于无他计。当下取出酒葫芦，装了半壶新鲜的尿，他凑近闻了闻，不禁打了个哈欠，眉毛皱成八字，咧嘴道：“原来尿这么难闻，想来味道也好不了哪里去。哎！爷爷却为何总喜欢喝这玩意。”此时在他的心底酒与尿已然脱不了干系。林剑口干舌燥，只得硬着头皮。捏紧鼻子喝了下去，他喝得很快，几乎没让尿在嘴里停留，但那味道却还是让他忍不住要作呕。林剑强咽下去，心中回想自己小时候喝爷爷的酒，那副模样也是这般。心下更是坚定不移。此后林剑一生不酗酒，也正是因为此事。

　　林剑喘了口气，生怕尿不新鲜，只得再硬着喝下去。喝完后林剑已是满头大汗。林剑将酒葫芦系回腰带，自己坐下运功调息，他喝了半壶尿，这尿虽是难喝，但总是水，也算能解渴，林剑喝完后也恢复了些精神。这一天又随着日落渐渐消逝而去，今天那少女并没有来，林剑也无心去推测。隔日一早，林剑便被匆匆的脚步声惊醒，他探头望向窗外，只可惜这柴房偏僻，什么也没看见，只听得遥遥的铜锣声，和匆匆的脚步声。那声音混杂，显然是极为匆忙，林剑心想：“莫非是庄子起火，我，我被困于此，若无人来相救，那岂非要被烧死！”心中暗叹一声苦也。忽地有人朝柴房跑来，林剑大喜：“是来救我的了！”只见门迅速被打开，王管家走了进来，手里拿着个瓶子，他走到林剑面前，将瓶子放下，道：“公子，这是百花露，能大补元气。”他似乎很是焦急，一句话还未说完，放下瓶子转身便走。林剑倒是吃了一惊，王管家来时匆忙，去时也匆忙，连门也未及关上。林剑但觉此时颇为蹊跷，但他无心多想，拿起瓶子拔了开来，一阵清香扑面而来，林剑精神一振，喝了一口，只觉全身清凉透底，说不出的舒畅。林剑一个牛饮将这瓶来之不易的百花露喝完。他运功调息一下，身子已然恢复。

　　正闭目养神间门口匆匆跑来一人，林剑心下好笑，心想定是那王管家忘记了关门，此时又回来关上的。当下一睁开眼，不觉吃了一惊，站在门口的不是王管家，而是白衣少女。她仍是身着着白衣，脸色苍白得比衣服还白，左肩头受了伤，血已染红了她半边白衣。白衣少女气喘吁吁地跑到林剑身边，从怀中取出钥匙打开了林剑双脚上的铁铐。林剑一惊，忙道：“你怎么了啦！”那少女见他满脸关心的神色，心下甚慰，道：“你，你快走就是了！”林剑道：“为什么？到底发生了什么事？”少女急道：“你别问那么多！”说着取出一柄剑塞在林剑手里，道：“你，你武功很高，自己逃出去吧！”林剑问道：“逃？好好的为什么要逃。”少女碰到林剑手腕上的铁铐，又拿起钥匙给他打开，但她手颤抖得厉害，始终拿不住，显然是内心极为恐惧和矛盾。林剑忽地伸出手握住她润滑如油的玉手。那少女微微一怔，却没有挣扎。林剑心中暗喜，少女反手握住林剑的手，低声道：“不管如何，你，你莫忘了我。”林剑心中一怔，少女又续道：“你出了门，就一直逃回村里，莫要再回来了。”林剑还未答话，少女已伸出手正要打开手铐，忽听得一人粗声喝道：“哪里走！”两人都吃了一惊，这人来的无声无息！

　　林剑和少女齐齐望去，只见门口站着一个三十岁左右的汉子，身材不高，浓眉大眼，满脸胡腮，挺着个大肚子。林剑微微蹙眉，对那人喝道：“你是谁？”那人不禁一怔，他还没喝问对方，反倒被对方喝问。只见他眯着两只小眼睛上下打量着林剑，道：“你这小鬼是何许人也，敢对大爷如此说话。”林剑也看了看他几眼，却不回答他的话，反而说了句没来头的话：“果然都是你的错！”那人不禁又是一怔，奇道：“什么都是我的错？”林剑道：“你这幅模样连鬼都吓得到，莫说我们这位天仙般的姑娘了。”那少女“嗤”的一声笑了出来，林剑心中甚喜。那人怒道：“好哇！你竟敢取笑我！你可知我是谁么？”林剑摇了摇头道：“在下学识浅薄，不知你这位仁兄高姓大名。”那人冷笑一声，道：“大爷成名之时，你还只不过是个爱哭鼻涕的小鬼。告诉你，大爷就是江湖人称劈山刀、虎山寨四大高手之一的胡俊胡四爷！”林剑差点笑了出来，道：“你爹给你起个好名字！”胡俊奇道：“你怎么知道是我爹给我起的名字，而不是我娘。”林剑道：“一定不是你娘。”胡俊道：“为什么？”林剑微笑道：“因为你娘怀着你的时候就知道你长得这般鬼模样，哪敢给你起个这么亮的名字？”少女一听，又忍不住笑出来，林剑逗得少女开心，心中也甚是欢喜。但胡俊却气个半死，他虽在江湖上声名不算显赫，但出道以来却还没人敢拿他开玩笑。胡俊暴喝一声，手持腰刀劈向林剑，林剑全心全意在那少女上，没防着胡俊突然出招，况且他双手受缚，也无法逃避。

　　少女眼见情急，袖手一挥，一条金鞭如龙出洞，刺向胡俊面门，胡俊只得撤招，单刀一转，挑开金鞭。少女鞭转下盘，一招“海底捞针”急攻胡俊。胡俊身材肥胖，但身法了得，几个闪躲便避了开去，少女长鞭连绵不绝，一招“毒龙出洞”未及使老，另一招“横扫千军”便即使来，使得端的是密不透风。但胡俊左右闪避，单刀挥舞，也是游刃有余，泰然自若。林剑见他刀法沉稳，仅在周身之处变招，是一套极为保守的刀法，忽地想到：“原来如此，他是想用这刀法来消耗白衣姑娘，姑娘已受了伤，使这鞭法又相当耗费气力，照这情形来看，只怕姑娘撑不了十几招。”如他所料，白衣少女不过十来招已身形见拙。胡俊哈哈大笑，道：“你这妮子还是乖乖跟爷回去做老婆吧！”林剑吃了一惊，怒道：“开什么玩笑！”胡俊笑道：“这个你管不着，待爷收拾了这妮子后，再来解决你。”他看林剑双手铐着铁链，便似板上之肉一般，等着他来宰割。林剑怒道：“你这是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”胡俊哈哈笑道：“你这小子瞎操这份心，这妮子不是要嫁给我，就算是我也不敢要。”林剑道：“那她要嫁给谁？”胡俊道：“自是我们虎山寨虎大寨主的少爷虎连城公子，只有他才配得上，你这小子才是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　少女羞得满脸通红，忽然鞭势一变，顿时凌厉无比，使得全是拼命的招式。林剑看得惊心肉跳，胡俊却不禁节节倒退，他一面要注意不能伤害到少女，一面却还要拆解躲避少女拼命般的招式，当真是手忙脚乱。少女激战中一招：“长河落日”，手腕巧转，鞭头盘向胡俊脖子，这一招正是当日在林子中缠住林剑手腕的招式。胡俊身子一仰，单刀从下往上一挑，缠上少女的鞭头。接着身子如陀螺般一转动，将鞭子像拉线般收了过来，少女身子顿时扑向胡俊，胡俊刀柄一翘，敲在少女肩头，左手一拉，将金鞭卷在手中。那少女扑倒在地，胡俊道：“好了，快乖乖跟爷回去。”说着走近那少女。少女肩头被敲了一下，半身麻木，一时难以动弹。林剑大怒道：“你若敢碰姑娘一下，我定决不饶你！”胡俊笑道：“哦？是么，那我便碰给你看。”说着竟伸手往少女脸蛋上摸去，少女早已泪流满面。林剑气血上涌，身子剧抖，猛地暴喝一声，绑着铁链的两条粗柱竟在林剑的暴喝声中被硬是扯断。听得一阵轰天响，两根柱子应声而倒，少女和胡俊惊得呆了。林剑卷起铁链，砸向胡俊，胡俊一惊，单刀一挡，“叮”的一声，胡俊被震退两步，林剑得势不饶人，双手握紧铁链不住挥舞，一道道劲风将烟尘刮得满屋子飞舞。

　　林剑一招“毒龙出洞”，所使开来竟是少女的鞭法，原来林剑几次与少女交手，于少女的鞭法多少有些熟悉，何况他悟性极高，也领悟得一两层。胡俊怒喝一声，单刀一进，刺向林剑小腹，林剑铁链一转，反打胡俊后背，他本想迫胡俊撤招，不料胡俊反手刀柄一磕，身子一转，横刀削向林剑腰部，这一招变化突然，林剑铁链在外，不及回守，这一招正是胡俊成名绝技“回风一刀斩”。眼见林剑绝难逃避，少女忽地金鞭一出，绞上胡俊的脖子，奋力往后一拉，胡俊不禁撒手。林剑大喝一声：“去！”铁链一甩，将胡俊远远扫出门外，倒在地上一动不动。少女用力过大，身子虚脱，不禁软绵绵的倒下，林剑一惊，急忙过去扶住她，那少女头靠在林剑胸前，娇躯依偎在林剑身上，不禁脸上一阵火热。林剑将手贴住少女后背“神道穴”，输了一阵内力给她，少女脸色渐渐变为红润，呼吸也粗得多，当下轻轻站起，林剑心中一跳，叫道：“不好！有人来了！”少女内力不及林剑还未听到脚步声，但却也隐隐闻到吆呵声，不禁脸色大变。林剑道：“咱们快先逃出这里。”将剑插在腰间，少女拾起金鞭，点头道：“好，那快走吧。”两人出了柴房，林剑回顾四周，只见此地是个后院，极为荒凉，而离柴房不远的地方便有个后门，门后便是深山。

　　林剑心想见这形势须当逃亡后山为妙，侧身与少女使了个眼色，少女立即会意，与林剑一同往后门奔去。林剑将铁链卷在手中，狂奔起来毫不费力，待到门口，转头看看少女是否跟得上，一看不禁心头一凛，只见那少女已被人围住，正跌坐在地上。林剑此时若是冲出后门，便即可逃走，与林秋团聚。但若回去，可能救人不成反倒送了性命。心想：“我先逃回去，养足精力，细商对策后再来就她。”但转念一想：“我若此番一去，她必遭人逼迫不可！”却又想到：“我与她非亲非故，她先前总是折磨我，我却总念着她的好，我又何必枉送了性命呢？何况我死后谁来照顾爷爷？”他心想至此，不禁胸口一酸。抬眼望向那少女，少女也正望着他，那凄凉的神色便似在做最后的道别一般。林剑心中一凛，把心一横：“罢了罢了！死便死，男子汉大丈夫连一女子也保护不了，何有颜面立于天地？”林剑热血上涌，长啸一声冲了上去，那围住少女的十来人不禁吃了一惊，胆小的不禁后退几步，却也有几个彪悍的持刀迎了上去。林剑喝道：“通通给我滚开！”铁链一个横扫，几人通通倒地。另外几个被吓破了胆，林剑冲上来，两条铁链不住挥舞，碰者即到，当真是所向披靡，横扫千军。

　　林剑几步抢到少女身旁，但见她满脸喜色，胸口不禁一热，心中热血翻滚。那少女强撑身子站了起来。林剑心中担忧，柔声道：“你还是莫站起来的好，待我料理这些人后再负你逃走。”少女微微摇了摇头靠在他身旁。林剑定了定神，见这些人皆都面显惊骇之色，也拦他不住了，心中刚松了口气。但回过头一看，却不禁又提起。只见又有一批人赶了过来，带头的是一位身穿黄黑相间服色短袄的人，面容黝黑，气势霸道。他眼见这般情形，不禁吃了一惊，抬眼望向林剑，只见林剑粗衣简布，全然一副农家子弟模样，实在不信他有这般能耐。待他转眼见着胡俊的尸首时，又不禁吃了一惊，只见他对林剑喝道：“胡俊可是你杀死的么？”林剑道：“这个胖子欺人太甚，杀了有什么好可惜的。”那人怒道：“好大的口气！”但转念一想：“这小子竟杀了胡俊，身手定然不错，他这一农家子弟有此功夫，多半是退隐高人所授，得想法子问清楚来头，莫要招惹上惹不起的角色。”他生性谨慎多虑，当下压住心中一股怒火，对林剑道：“在下虎山寨总管虎大威，阁下好俊的功夫！不知阁下高姓大名，是哪位高人门徒？”

　　林剑道：“我不认识你，你也别认识我，咱俩各不相干，但求你放了这位姑娘罢！”虎大威冷冷道：“阁下想得倒是挺美，你杀伤我们这么多兄弟，便想轻轻揭过这条梁子。只怕我这众多兄弟要不答应！”他话语一落，身后众人便立即起哄，高举手中武器。林剑想了想，道：“你这些兄弟都是我打伤的，你放这位姑娘走，在下一人做事一人当！有什么事尽管来找我来好了！”虎大威冷笑道：“说得好，只可惜你们二人谁也走不掉了！”当下手一挥，喝道：“围住他们！”那帮人早已按耐不住，听得号令，立即冲上去围住林剑二人。林剑暗叹一声，心想能与她死在一起，也不枉今生了。少女轻轻在林剑耳畔道：“咱们能死在一起，我也无憾了。”林剑心中一动，暗自想道：“我无论如何也要保她周全。”心念至此，手紧紧握住铁链。虎大威抽出大刀，正在此际，忽地有人高声喊道：“少寨主到！”余人一听，急急散开，站在两侧。从人道中走出一队人，当先的是一个身着华丽的男子，约莫二十来岁，想来便是那少寨主。此人长得细眉小眼，脸长而白，一副趾高气昂、高人于顶的神态。林剑心中暗暗发笑，此人倒是长得和胡俊是个反对儿。

　　林剑在再看那少寨主身后四人，不禁吃了一惊，其中一人他却是认识，那人身穿一身白衣，后背负着一柄铁剑，此人正是林剑那日在林道上遇到的那个书生。那书生也瞧见林剑，心中微微一怔，想道：“当真是不是冤家不聚头，今儿竟在这里遇见这小子，那也只怪你走了霉运，自认倒霉了。”他瞧着林剑微微一冷笑，心中打定注意要好好教训林剑。那日他应虎猛之邀前来助拳，要急着赴约，才放过林剑的。此人生平最为记仇，此时再见林剑，自然不免要报上一报。林剑见其他三人，那三人均穿着黄黑相间的服色衣裳。林剑心中恍然：“原来如此，他们号称虎山寨，因此衣服上也穿着与老虎一般的颜色。”林剑见那少寨主身后另外三人，皆是有武功之人，想来便是那另外的三个高手。再看那身后二人，林剑暗吃了一惊，那两人竟是当日打伤林秋的两人，林剑心中忽地恍然，暗道：“原来如此，昨晚那来偷探的两人便是他们。”那位少寨主只是冷冷地斜睨了林剑一眼，目光便停留在白衣少女身上，一副垂涎贪婪之色，只把少女给瞧得心中发毛，急忙躲在林剑身后。林剑心头有气，对那少寨主道：“你便是虎连城么？”那少寨主虎连城一愣，身旁一位长得彪悍的男子便喝道：“你小子是谁？少寨主的名讳是你这等下人可随便叫的吗？”围住林剑的那些人更是挥刀欲上，虎连城一挥手，对那男子道：“巴天商，你且退下，我知道你护主心切，不过这乡下小子我可还没放在眼里。”那巴天商被虎连城赞赏，心中喜洋洋的，说道：“是，只要少寨主一声令下，我旋风刀巴天商义不容辞！”虎连城点了点头，林剑心中冷笑：“一群拍马屁的狗奴才！”虎连城道：“你这小子是谁？也知道少爷我的大名。”林剑道：“从死人口中得知的。”虎连城大怒道：“你开什么玩笑？死人怎么会说话。”林剑笑道：“说的时候还活着，说完就死了。”虎连城道：“是谁说的？”林剑一指胡俊，道：“是他。”虎连城一看，不禁吃了一惊，道：“胡俊怎么死了？”虎大威道：“是这小子打死的！”

　　来者都吃了一惊，虎连城有些不信，指了指林剑道：“就凭他？”那书生斜眼看了看胡俊一眼，忽地纵身跃起，手腕一转，铁剑已在手。林剑一直防着他，此时见他突然动手，立即甩出铁链，砸向书生。书生身在空中，忽地一个转身，手中长剑转动，只听得一声声脆响，林剑手腕上的铁链碎成数十块，那书生长剑一送，刺向林剑手臂，林剑手腕一个曲转，从铁剑旁擦了过去。左手铁链一摆，扫向书生。书生一矮身，双脚一弹，纵身跃开去。林剑手刚放下，手腕上的铁铐“呛”的一声变成两半掉了下来。林剑暗吃一惊：“这把剑好生锋利！”不禁凝眼一看，只见这把剑长四尺，宽四指，剑上刻着一圈铭文，色泽铜黑，瞧来是把古剑。林剑拔出腰间的剑，手腕一晃动，“呛”的一声，另一手腕上的铁铐随声而落。书生赞道：“好剑法！”林剑道：“你也不差。”虎连城见自己风光被占，不禁有气，走前几步，道：“哼，不想你这小子也会武功，今日本少爷要好好领教一下。”站在他身旁的一个高手出列道：“少寨主，还是由属下来吧，对付这种角色，不必少寨主亲自动手。”虎连城心中一想，心想让别人先去试试林剑的武功如何，自己出手时方有底子。便道：“好，难得你忠心，本少爷便给你这个机会。让这小子知道咱虎山寨飞天刀曾平泰的厉害。”

　　这人名为曾平泰，使得一手快刀，江湖上人称飞天刀，还有一位兄弟，便是另一个高手，叫做曾平山，以一手地堂刀在江湖上立下万儿，号称绝地刀，他们与旋风刀巴天商，还有死去的劈山刀胡俊号称为虎山寨四大高手，他们四人武功虽然在江湖上只属二三流角色，但均有一手高人的刀法，才在江湖上闯下名声的。曾平泰抽出两柄短刀，走上前去，大声道：“虎山寨飞天刀曾平泰前来领教，说出阁下的名号罢！”林剑长剑一抖，道：“在下林剑，请出招罢。”曾平泰道：“哼，好大的口气，曾某不欺后生，你只管出招好了。”林剑心道：“我还要面对其他的对手，特别是那书生，那一手剑法当真了得。我能占便宜便占便宜，能尽快解决一个便一个。”他手中长剑一翻，道：“如此在下有僭了。”左手剑诀一引，一招“淮水三分”刺向曾平泰“膻中”“鸠尾”“巨阙”三大要穴。林剑想速战速决，是以一上手便下杀招。那曾平泰显然也不是弱手，他反应极快，林剑剑未到身，他人已变招撤走。只见他双腕转动，两柄短刀“嗖嗖”作响。林剑一招不成，随即变招，长剑一挑，刺向曾平泰小腹，曾平泰双刀一架，左腿踢出，林剑左移二尺，长剑突然一折，划向曾平泰右腿，这招变化突然，曾平泰左腿已出，双刀架空，无法避招，右腿被林剑划了道长长的口子。

　　曾平泰一咬牙，他也是个狠角色，左腿挨了刀竟哼也不哼一声，手上一紧，双刀舞动，一圈圈刀影卷向林剑。林剑长剑抖动，一声声“叮当”声不绝于耳。那曾平泰刀法甚快，只见他上砍三刀下砍三刀，转眼只见左右又砍来六刀，当真让人目不暇接。虎山寨人无不纷纷赞绝，少女却不禁为林剑暗暗担心，但她自己身子虚弱，自保尚且不可，更不用说要帮林剑了。林剑对敌经验不足，他招式精妙，却错失了许多至胜的机会，旁人尚且看不出来，那书生却瞧得明白，他心中暗暗惊奇：“这小子到底是谁？到何处学来的如此精妙的剑法！那日在林中也只见他身手好而已，却不想其剑法也如此之绝。”他自忖剑法上自己犹能胜上一筹，但论剑招之精妙，却是万万不敌，此时林剑剑法尚且疏生，若让他融会贯通，自己到时一点胜算也没有。他为人阴沉，心中打定要将林剑除之而快，以绝后患。两人滚滚拆招已过数十，林剑变了许多招，只是自己还无法悟得诀窍，否则早不过十招便能把曾平泰解决。那少女也看得暗暗惊奇：“我先前总以为他只是步法精妙而已，没想到他的剑法也是如此之高。”曾平泰忽地单刀脱手，削向林剑的脖子，林剑刚一矮身，曾平泰手中另一刀又极快射出，刺向林剑小腹。林剑暗吃一惊，脚下一滑，往后溜了开去。曾平泰左手接刀，林剑身形未定下，又射出去一刀，如此反反复复，曾平泰双手不住交换出刀，每一刀都是以极快的速度射向对手要害，刀刀连绵不绝，不给对手机会喘息反攻。这正是他的成名绝技“连环燕双刀”，也正因这套刀法，他才有了“飞天刀”的名号。这套刀法是他学自洛阳双燕门的，他们兄弟二人自小离异，又各自拜不同门派为师，但均是学刀法的，兄弟二人是因虎猛才有得团聚，所以便投身虎山寨，做了四大高手之一，对虎猛忠心不二。

　　只见曾平泰跃上纵下，身法轻巧，接刀出刀一气呵成，便是耍杂技的老江湖也难望其背。林剑左右闪避，仗着“非雪凌波步”精妙的步法，纵然能躲避开来，但要再出招反击却是不能，他自个暗暗为自己担心，却不知曾平泰更是为自己担心，原来他如遇强敌，仗着这套飞刀绝技总能在三十六刀内打到对手，但不料林剑步法如此奇绝，晃眼已过三十六刀，却还刺不到林剑，他在学这套刀法之前，其师曾对他说过，这套刀法一过三十六刀便不能再使，只因那时对手已能看清刀路，自己再使无异于自跳火坑。曾平泰欲罢不能，他除了这套刀法外，实在没有其他功夫能打败林剑。林剑对敌经验不足，但这数十刀已过，自也看出了曾平泰已在重复使用刀法。林剑心道：“原来他刀法终究有限，此时只怕是到了山穷水尽的地步了。”只见曾平泰一刀射向林剑左肩，另一只手微微抬起，刀柄向下翘，林剑忽地记起：“他这一刀是要削我右腿，接着他第三刀应该是要刺向我咽喉。”他心中想通，不觉心里有了底，多了几份把握。当下将剑微微一压，曾平泰手里的刀已经发出，果然是削向林剑的右腿，林剑大喜，一招“清风拂柳”“当”的一声挡了这一刀，曾平泰一惊，手里已接住刀，正待要发，不料林剑长剑一挑，将曾平泰手里的刀挑飞了，林剑长剑就势一送，指向曾平泰咽喉。

　　众人不禁都吃了一惊，绝地刀曾平山大喝一声，抽出纲刀，一个滚打，欺近林剑。众人都知道他使的是地堂刀，因此看他这般滚打也不觉奇怪，但林剑却不知道什么是地堂刀法，见他如此滚来，反倒吃了一惊，急忙撤剑跃开。他这一跃众人却吃了一惊，见他这么好的机会竟如此错失过，此番是生死拼杀，对敌时应不该手下留情才是，但林剑却就此轻易的错过杀曾平泰的机会，他们却有所不知，林剑既无心杀人，而他也毫无江湖经验，才如此轻易放过曾平泰的。曾平泰暗送了口气，他只道这次必死无疑，却不料林剑竟如此轻易便放过他，心刚放下，见弟弟曾平山正与林剑缠斗，心中数转念头，他虽明知两人夹攻林剑于江湖道义不容，但他亲身试过，知林剑剑法奇绝，怪招难躲，生怕曾平山不是对手，念及兄弟情深，也不顾江湖道义，武林规矩，当下拾起双刀，杀了近去。虎山寨人皆是要斩林剑而后快，更不会出声阻拦，只有少女一人苦苦担心，她一人势单力薄，所言毫无所用，只得在旁暗暗祈祷。曾平山道：“大哥，你来干什么！快回去，咱们这样还像不像话！”曾平泰道：“你有所不知，这小子剑法奇绝，我怕你有所闪失。”曾平山架开林剑一剑，道：“大哥，咱们都是江湖上有名的人物，虽投身山寨，但岂能失了江湖人的本色，你走开，我死在他手里也是技不如人，怨不了旁人！”林剑听他兄弟二人对话，心想：“这曾平山倒也不失为一条汉子，看来盗贼窝里也有一两个像样的。”曾平泰见劝弟弟不动，索性不再言语，双手连出八刀，刀刀斩向林剑要害。林剑忽地长剑一转，挑开曾平山一刀，剑影舞动，身子突然一转，一把长剑从腰间穿出，疾刺向曾平泰咽喉，这一剑来得极奇极快，曾平泰只觉眼见剑影晃动，一眨眼之间那把长剑便已至喉咙，曾平泰心中一缩，呼吸顿时为之停止。

　　曾平山大吃一惊，长刀不及来救，竟整个人和身扑了过去。林剑吃了一惊，他心念未及转动，立即一个鱼跃，伸脚一弹，踢中剑柄，那剑空中数转，“啵”的一声插入柴房门中。曾平泰冷汗夹背，曾平山松了口气，他起身说道：“多谢阁下手下留情。”林剑道：“你不必谢我，我学了武功不是要来杀人的，除非把我逼上绝境，否则我不会轻易下手。”他这话正是明显的在告诉虎山寨人，若要将他逼入困境，那只有死路一条。书生闻言冷哼了一下，对曾氏兄弟道：“二位暂且退下，待李某来会会这位剑法奇绝的小兄弟！”曾氏二人已无脸再战，只得灰着头退下。那书生走上前去，铁剑忽地脱手飞出，“碰”的一声打入柴门，林剑那把剑登时弹起，数转几下“叮”的一声插在林剑身旁地上。这手绝活一亮相，众人无不喝彩。连林剑也不禁暗暗佩服，心道：“此人好厉害的功夫！若被逼到绝境时，只得使一使金梭蛇手了。”林剑为显摆功夫，一运北斗神功，一脚踏在地上，那剑立即被震起，林剑一接长剑，手挽了个剑花，“嗖”的一声插入剑鞘。这一手功夫也极亮，只是过于花俏，不如那书生的实在。那书生道：“阁下剑法高绝，在下也是个使剑的，所以见阁下露了几手功夫，是以忍不住要来请教一下，还望阁下不要啬教。”林剑心道“此人真是虚伪，明明杀气重重，摆明是要来取我性命的，还说得这般好听。”林剑道：“你说得比唱的还好听，只是我不是子期，听不懂你那天籁之音，失教了失教！”那书生大怒，道：“你竟敢如此辱我！”林剑笑道：“岂敢岂敢？在下还没请教阁下高姓大名呢？”那书生傲然一笑，道：“在下便是江湖人称一剑封喉，铁剑书生李钰城！”他铁剑书生的名号在江湖上确实响亮，但林剑孤陋寡闻，却是没听说过，当下道：“在下没听说过阁下的名号，不过，阁下既要请教，那在下我自当是奉陪到底。”


第四章 白衣少女 下

　　心中想道：“原来他使铁剑，便叫做铁剑书生，那我该叫做什么？我剑法学自剑宫成，那就叫做九斩神魔好了，重现一下剑老前辈当年的威风！”铁剑书生李钰城道：“既然如此，那你就进招罢！”林剑道：“你手中无剑，我岂可占你便宜？”李钰城笑道：“这个不劳阁下费心，在下纵然手里无剑，也照样接得了招。”林剑心道：“好狂妄的口气！”当下说道：“既然你执意如此，我也只好献丑了，阁下接招吧！”说罢一掌倏然平劈出，众人见他不使剑而出作掌，不觉心中一愣。李钰城也愣了愣，见他一掌劈来，当下脚步一滑，反手切林剑手腕。林剑手肘一游动，贴着李钰城的手掌滑开，李钰城一惊，急忙后撤。林剑左掌一个横扫，身形转动。李钰城一招“划地为界”将林剑的手掌压下，这一招本是剑术中的招式，但他应用在掌法上，竟也有独到之处。不料他掌刚一压下，突觉小腹一阵剧痛，身子摇晃的退了几步，却是林剑借着出掌的机会，转身将剑飞出，剑柄击中李钰城的小腹，这一招来得古怪之极，李钰城想也没想便中了招。李钰城一上手便输了一招，不觉脸上大是无光，怒喝一声，朝林剑扑了过来。林剑画了个剑花，点向李钰城肩井穴。李钰城脚步一错开，身子急转，双手连发数招。林剑长剑晃动，招招点向李钰城要害。李钰城身子跃起，脚踏在柴门上，反手抽出铁剑，凌空一划，嘶声顿响，气势好不惊人。

　　林剑大喝一声，出剑迎了上去，李钰城凌空出剑，气势如虹，竟在空中划出一道白痕。只见两剑相交，林剑被震得弹开三尺，李钰城一落实地，一招“青龙出海”立即刺出。林剑横剑一削，李钰城一招未待使老，长剑转攻下盘，林剑一跃开，唰唰连出三剑，李钰城不住变招，招式凌乱，林剑手忙脚乱，萧雁剑法中那些厉害的招式一点儿也使不出来。虎山寨人看得呼声阵阵。少女心道：“他应敌经验不足，对方稍一变招他便无从下手。”林剑暗暗吃苦，心想：“如此下去，我只怕便要输了。”激战中，李钰城一招“海起雄风”，剑影从四面八方涌来，这是他盘龙十八式中的绝招。说起这套剑法来还有个故事，李钰城并非出身武林中人，他的确是个寒窗苦读的书生，但金榜失落，遭尽人间冷眼之后，他远处海外，修习武艺，凭这套盘龙十八式，以及手中那把断金如削朽木的铁剑在江湖上闯出了“铁剑书生”的名号。但他心胸狭窄，武艺大成后在江湖中为非作恶，沦落为黑。道人物。这一招“海起雄风”端的是如青龙出海，雄风四起般气势磅礴。林剑倒抽了一口凉气，心中一冷，他虽自幼起经历了不少生死大难，但从未有过如此惊惧的，只见那剑影晃动，似乎随时便要在自己身上戳几个窟窿。林剑忽地灵光一闪，心中阔明，手中长剑浑圆般刺出，只见他剑光闪烁，一阵叮当声顿时响起。李钰城大吃一惊，他这一招剑法一旦使出，必然奏效，纵横江湖十几年，遇到的武林高手也着实不少，但还从未有人能破过此招。林剑这一招使来，剑影更是多于自己，便如同同时用九把剑出招一样。李钰城心中忽然想起一事，不禁大声惊呼。林剑剑光一收，只见白光一闪而过，李钰城肩头中剑，跌倒在丈外，这还是林剑不能熟练的掌握此招，否则李钰城此时已下九泉。

　　众人见李钰城本已将赢，不料林剑突出此招反败为胜，都惊得呆了。林剑心中大喜：“我，我终于练成九龙归宗了！”他手握着剑，竟有些不敢相信。其实，奇迹往往便发生在我们不经意间，我们总觉得来得突然，却不知这早已是我们刻苦学习而来的。李钰城扶着剑站了起来，脸色发白，眼里竟充满恐惧。旁人犹自还看不出，只因这招式都来得太快。那旋风刀巴天商见风头都被李钰城占光，心中早已不服，此时见李钰城败下阵来，心中暗暗冷笑，走出来道：“你这小子武功倒还不错，竟让名满天下的铁剑书生中招受伤，在下不得不说声佩服！只是要在咱虎山寨的地头上撒野，未免有些不自量力了！”他这话将李钰城的身份大大的贬低，将虎山寨给捧了上天，果然赢得了虎山寨人一阵阵欢呼声。虎连城也甚为满意，他也不满李钰城在自己的地头上出风头，虎连城点头道：“巴天商，你说得好，你就上去领教一下这个不知天高地厚的小子。”巴天商巴不得他这话，当下一取钢刀，刀尖指着林剑道：“臭小子，你来接接巴大爷的刀吧！”气态跋扈之极。李钰城心中暗怒，心道：“我受你父亲之邀，才特来助拳的。但你这小子竟如此辱我，哼！若不瞧在你父亲的面子上，我早就收拾你了！”他一来忌惮着虎山寨的势力，二来顾忌着黑。道上的规则，只是怒在心里，并未表示出来，他城府极深，心中大怒，面容仍不改色。

　　林剑看着那巴天商，心道：“他们如此车轮战来消耗我，我哪撑得了多久？擒贼先擒王，我若能抓得住那虎连城，那我们能逃出去便多了几分把握。”他心中思忖，那巴天商便更是嚣张，不住说道：“臭小子，你怕了吗，还不快快给咱少寨主恭恭敬敬磕几个响头，咱还能考虑留你一条全尸。”林剑心道：“待会总得找个机会逮住那虎连城。”他心中气那巴天商仗势欺人的狂态，当下便作腔说道：“好吧，老子我便接受你这狗奴才的挑战，快快出手，老子挑了一个还有下一个！”巴天商大怒，道：“好哇！你竟敢骂我！”林剑笑道：“骂你又如何？待会还要取你性命！”巴天商怒喝一声，仗刀冲了上去，一招“力劈华山”猛砍向林剑。林剑冷笑一声，他于萧雁剑法又领悟了一层，心中多了份自信，不把巴天商放在眼里。当下闪身避开，并不进招，形态傲慢之极。巴天商大怒道：“你快快出手！莫到死也还未出一剑，那时再到阎王殿去后悔已太迟了！”林剑傲然道：“老子让你三招，免得你死不瞑目，含恨九泉。”巴天商也算是个成名人物，自从进了虎山寨，几时曾受过如此蔑视侮辱，心中便似被孙悟空推翻了炼丹炉般，烧起了火焰山。巴天商怒砍三刀，刀刀凶猛无比，无不是砍向要害，他盛怒之下便即使出自己的成名技“狂风三斩”。这三刀来得虽不是精妙无比，出人意料。但刀刀皆斩得到位，砍得实在。

　　林剑也不禁一惊，他不敢托大，唰唰刺出三剑，这三剑也有个名堂，叫做“三仙归洞”，是一招攻中带守的绝招，这一招连出三剑，刺往敌人三个不同的要害，却又最终回剑守住，林剑使这一招正中点儿，他若是使用其他的制胜绝招，只怕难免要两败俱伤，但他使这招“三仙归洞”不仅可击退对手，也可保住自身。林剑三剑奇出，巴天商那三刀狂风便尽收洞中。巴天商心中暗吃了一惊，心道：“妈的羔仔！这小子使的是什么邪门异术？”他心中起了怯意，刀法不禁越使越慢，劲道越使越弱，虎连城暗暗皱眉。林剑左刺一剑，右刺一剑，出剑却是越来越快，巴天商不禁手忙脚乱，其形狼狈至极。少女心生一计，忽然开口说道：“我说虎少寨主，你麾下那些高手便只有这几斤几两吗？也不过我这朋友几剑。还吹什么虚说是四大高手，我看是四条小虫才是！”林剑听那少女赞赏，出剑更是快，只是他有心要卖弄本事，并未痛下杀手，但那也够巴天商受的了。他听得少女言激，本想出力挽回面子，想在主子面前立功，但林剑剑术突然加快，莫说要力挽狂澜，便是要保自身也难，这样一来也只有更加狼狈而已。虎连城越看越不耐烦，忽的挥手说道：“退下退下！别再给我丢人现眼了！”他似乎忘记了巴天商还在与林剑缠斗，林剑剑法奇快，一剑未挡完，又一剑刺来，而且诡异难测，章法无路可寻，巴天商便是想走也走不了。

　　虎连城皱眉不语，林剑对着少女微笑道：“请问姑娘，可以放他走吗？”那少女笑道：“他要走就让他走吧，狗急了也会跳墙，既然他主人已在唤他，就别为难他了。”他们谈笑自若，语含讥讽，竟忘了生死只在一线之间。虎山寨人若是全攻过来，他们便有九条命也难保。巴天商气得面色都变青，但自己接招都不及，哪还有功夫去斗嘴。林剑笑道：“好，那就放你走吧！”说罢长剑一收，急退三尺回剑立定。他还说真收便收，巴天商怔了怔，虎连城怒道：“你还不给我滚下来，还要在那儿丢脸吗！”巴天商吃了一惊，身心一松，双腿突然发软，竟真的连滚带爬的回来。少女忍不住咯咯笑了起来，只是身子虚弱，笑得有些花枝摇摆，林剑急忙走上前去，问道：“你没事吧？”少女轻轻摇头道：“没事。”她见林剑几场打斗下来，头发凌乱，便靠在林剑背上给他轻轻梳理头发。林剑但觉一阵幽香细细的钻进鼻孔，心中一阵温热。虎连城心仪少女许久，几次求亲却都不成，先前见少女与林剑在一起本已有气，此时见那少女与林剑神情亲密，给他梳理乱发，心中一股气当真如火山喷发，再也抑制不住，“唰”的声抽出缅刀，喝道：“张家妹子，你快走开，待本少爷来会会这小子。”林剑心道：“原来她姓张，但不知闺名是叫什么。”他想亲口问她，却觉唐突，何况是在这种生死攸关的情况下。少女微笑道：“你不用试了，你家虎老爷子只有你这条命根子，可别丢在此处了。”虎连城大怒，道：“哼！他这种功夫我岂会放在眼里？我今儿就让他瞧瞧我虎家刀法的厉害！”他跨前几步便要上。

　　虎大威吃了一惊，他见了林剑几场比试，已知他武功了得，他身为总管，岂可让虎连城去犯险，他是虎家唯一的命脉，若是有个闪失，自己九条命都不保。当下急急拦住，说道：“少寨主切切不可冒险，这等角色咱一伙人上去便将他了结，何须少寨主亲自动手。”虎连城怒道：“你是怕我武功不及他，而害了性命是吗？我告诉你，你今儿休想拦我，若不搞定他，我虎山寨脸面何存？”少女笑道：“不想虎少寨主也如此刚强。”虎连城一推开虎大威，他要在少女面前争回面子，不听虎大威阻言，缅刀一挥，道：“你这姓林的小子，咱一决胜负罢！”林剑知这是少女施的巧计，好让自己有机会挟持虎连城，心中暗暗赞叹她的机智。林剑长剑一指，道：“好，你远来是客，先进招罢。”虎连城怒道：“你当自己是什么东西了？”林剑方知自己失言，心中跳了一下，偷望向少女，只见她双颊红晕，似羞非羞。虎连城道：“不行，你先进招，否则便着了你的道。”他的意思自然是说如果自己先进招，便如同林剑所说的远来是客，而林剑是主，他宁可让林剑先出招，也不让林剑占这个便宜。

　　林剑道：“我让你先出招是让着你，你别想到别的地方去。”虎连城怒道：“我虎连城岂用人来让？你废话少说，来来来！咱们大战三百回合！”林剑笑道：“对付你岂用三百回合，三十回合足矣！”虎连城气得怒发须张，一张白白的脸变成熟桃，大怒道：“我不将你千刀万剐誓不为人！”虎大威等皆知道林剑是在激怒虎连城，好使他心浮气躁容易对付，虎大威道：“少寨主切勿动怒，莫中了这小子的奸计。”但虎连城正在气头，他自幼娇生惯养，未曾与人真正交手，哪里会去顾忌这么多？当下虚空一斩，道：“你快快出手，休想以此来拖延时间！”他倒还真是固执，为了面子始终不肯先出手。林剑心中暗笑：“这位少寨主还真是相当固执，反正他也已动了真怒，只需防着那些虎山寨人来捣乱罢了！”但下将剑凌空一扬，道：“好，那你接招吧，若是打不过，可叫你那些手下一起上，林某倒也不怕！”他话到最后，还不忘激一激虎连城，虎连城果然道：“我和这小子比武，你们不许来打扰，否则我绝不轻饶！”虎大威暗暗骂道：“好个狡狯的小子！”但他心中打定主意，纵是得罪少寨主，也决计不能让他受一丝伤害。林剑微微一笑，道：“那林某有僭了！”却见他不进招反而抚剑一揖。虎连城道：“你哪来的那么多劳什子规矩！”说罢持刀走上前去，林剑忽道：“看招！”说罢长剑手腕一翻，倏然一挑，挑向虎连城小腹，这一招“前恭后倨”来得突然，虎连城不禁吃了一惊，他武功究竟还是不弱，急忙单刀一架，左手成爪抓向林剑肩头。林剑心道：“你来和我肉搏，那是吃定亏了。”伸手一挡虎连城手爪，反手擒拿虎连城的手腕，不料那虎连城擒拿手法却是有一套功夫，只见他手臂向下一沉，伸手抓住林剑“尺泽穴”。林剑手臂一阵酸麻，他还是头一次在这擒拿手上吃了亏。但他练了金梭蛇手后，手的柔韧性比寻常人要厉害得多，只见他手臂一缩，竟溜了开去。虎连城一怔，林剑一剑刺来，虎连城单刀画圆，化解了林剑的来势。林剑始知这虎连城不仅擒拿手厉害，刀法也比巴天商等强得多，心道：“我先前总以为这虎连城是个弱家子，不想竟还是个强手。”

　　他收了轻视之心，认真起来。长剑连抖，剑势奇异。他本想虎连城定是接招不住，却不料虎连城刀法浑圆，单刀不住画圆，竟将林剑的招式一招招化解。林剑暗暗吃惊，忽的使出一招“月影寒枝”，长剑一抖，洒下一片斑驳的剑光，忽的长剑疾刺而出，点向虎连城的咽喉。虎连城大吃一惊，要想出刀来架已然太迟，虎大威一直在旁紧盯着，但林剑出手奇快，他也未曾反应过来，正在此际，只见一个白影跃出，便即听得一声“叮”响。林剑急退数步，上身微微摇晃。却见来人是李钰城，他出手算快，但轻功更是快得惊人。林剑道：“好，这次换你来接招。”虎连城定了定心神，对李钰城道：“不必劳烦李叔叔出手，这小子我还能对付。”他终究不敢对李钰城发脾气，这一来惧李钰城武功高强，二来他是父亲请来的客人，他不敢得罪。李钰城缓缓道：“这小子是剑宫成的传人，你是打不过他的。”林剑吃了一惊，心道：“他怎么知道我剑法学自剑宫成。”余人尚不知剑宫成是何许人也，倒还不惊讶。少女见林剑惊讶表情，不禁悄声问道：“剑宫成是谁？你真的是他的传人么？”林剑苦笑道：“今日我和你若能逃离此处，我便全盘告知于你。”少女微微一笑，笑得甚是凄凉。

　　虎连城皱眉道：“剑宫成是谁？我怎地未曾听说过？”众人左看右看，也都不知道。李钰城叹了口气，缓缓说道：“剑宫成若是晚生十几年，武林上便没有了百年求一败的东方世家了。”剑宫成的名号他们未曾听说过，但百年求一败的东方世家他们却是如雷贯耳，他这话再明显不过了，那剑宫成的名号显然更在东方世家之上。众人皆都吃了一惊，不禁齐望向林剑，林剑倒不知所措，呆呆地站着。虎连城没听过说剑宫成，心中倒还不害怕，说道：“那便如何？这小子又不是剑宫成，我怕他作甚？他只不过得手了一招，有什么好怕的？”说到最后故意提高了音调，虎山寨人便跟着起哄道：“是啊，有什么好怕的！咱少寨主有的是本事！”虎连城与林剑对招得手，只是最后给林剑一招反败为胜，因此心中并不忌惮林剑。李钰城冷哼一声，转身走开。虎大威心中倒是希望他能劝阻住虎连城，见他走开，却也不好开口道明。虎连城甩了甩缅刀，道：“姓林的，咱们重来！”林剑心中想定对策，道：“好吧，这回由你先出招。”虎连城心想自己摸清了对方的底，先出手倒还不吃亏，便道：“好，既然如此那便接招。”说着缅刀一刺，一招“直捣黄龙”急刺而出。

　　林剑一震长剑，交上虎连城的刀，往后一引，虎连城就势一刺，林剑长剑翻滚，反手一甩，虎连城的缅刀脱手飞去。这一招却是林剑运用了北斗神功的劲力所使。林剑左手一招“蛇盘古柏”，一连抓住虎连城手臂上的“大陵”“郄门”“曲泽”“天泉”四大要穴，这四个穴道都位于同一条经脉上，虎连城只觉自己半条手臂酸麻无比，顿时动弹不得。林剑将虎连城反手压住，长剑一举，架在虎连城的咽喉上，喝道：“谁也不许动！”不料他喝声未完，李钰城忽地一个鱼跃，扑向少女，林剑吃了一惊，急忙抛下虎连城，立即一招：“后羿射日”，长剑急射向李钰城。虎连城刚一脱身，反手一掌便拍在林剑胸前，林剑一身微微后缩，一招“金蛇缠身”盘上虎连城的手臂，虎连城一掌无效，又一掌击来。林剑手臂一沉，形成雕状，只见他手一穿梭，重重点在虎连城胸前“膻中穴”上，虎连城双眼一吐，仰身便倒，众人无不吃惊。李钰城避了林剑一剑后，前去相救已然不及，而林剑出手奇快，其他人更是没反应过来。虎大威怒喝一声，举刀扑了过来，林剑失了长剑，转眼瞥见地上斩落的铁链，心中一动，足尖一挑铁链，伸手握住，一招“横扫千军”扫向虎大威。

　　虎大威发了狠劲，刀刀斩来招招拼命，其余人见此，也都纷纷抽出兵器围了上来。李钰城见那虎连城被林剑击倒在地，心中大惊，急忙冲了上去。林剑铁链一招“断锁横江”逼退众人，欺身靠近少女，少女已拾起长剑，交给林剑。林剑左链右剑，不住挥舞，来人皆不敢靠近。李钰城一探虎连城，不禁大惊失色，惊声呼道：“虎公子已气绝了！”虎山寨众人皆都大惊失色，一时间焦躁起来，这虎连城是虎猛唯一的命脉，此时命丧此地，虎猛怪罪下来一干人休想脱得了干系。虎大威身子猛然一震，纵然将林剑千刀万剐，自己也决计难脱干系，他左右也是死，当下拼起命来，长刀凌厉挥舞，嘶声般啸。林剑长剑不住格挡，但虎大威身为虎山寨总管，功夫自有独到之处，此时盛怒之下，功夫更是凶狠，两人近身搏斗，林剑的铁链也就使不出威力来。其他人本想围攻林剑，却被虎大威这么拼命般一阻，都插不了手，只得将林剑重重围住，以防他逃脱。虎大威激战中一个横刀削向林剑脖子，林剑正举剑欲挡，不料虎大威突然刀锋压低，径直削向林剑小腹，这一手正是他的成名技“百变奇刀”，这套刀法是他学自一本古典秘籍的，只是那本秘籍残破不全，他只学了十分之三，但这一刀却也足够让林剑丧命了。

　　正在此际，林剑突然大喝一声，一抖铁链，盘住虎大威脖子，振臂一挥，将虎大威甩出丈外，登时气绝。众人皆吃一惊，少女更是诧异，不禁问道：“你是怎么会我家金龙鞭法的？难道你学过吗？”林剑微笑道：“没学过就使不出么？我跟你接手了数次，已将其记下，此时情急徒然间便使了出来。因此算到头来还是你救了我。”少女微微一笑，道：“那么我先前打你却是应该的咯？”林剑笑道：“是是，你打得正是其所。”少女又不禁笑了出来，身子微微一晃，林剑惊道：“你，你怎么了？”话音未落，少女已跌入他的怀中，林剑一摸她的额头，只觉烫的痛手。林剑大吃一惊，少女已半昏半醒，神情模糊。林剑惊魂未定，只听后面响起一阵喝声，无数火把突然燃起，原来天色已昏晚，一轮明月悄悄从树梢上爬了上来。林剑将少女负在背上，取出她腰间的软鞭，将她和自己牢牢绑在一起。巴天商见虎连城被杀，自己也吓得腿软，见林剑一副视死如归的英雄气概，不禁又退开了几步，林剑一见是个机会，心道：“此时天已黑，要逃出去正是机会。”当下长啸一身，声未到铁链已先到，当下几人被铁链狂扫倒下，李钰城怒道：“休得造次！”他是虎猛请来助拳攻打山庄的，但如今虎连城却被敌人杀死，自己的面子当真的是无从搁处。

　　李钰城一拔长剑，大声喝道：“给我让开！让我对付这小子！”但众人都为了杀林剑抢功，并未去理睬他的话。李钰城武功纵高，也难在这人群中来去自如。林剑喝道：“识相的快快让开，否则我不客气了。”但人山人海，人们纵然听到他的话，也更不会去理睬，纷纷涌了上来。林剑此时不出手已是不能，他先前与虎连城激斗时留了一手，此时不使出来已是不行。林剑心中默道：“现下我不杀人人便要来杀我，我已到了万不得已的地步了，此番大开杀戒，愿佛祖体谅！”古人信佛，农村人更甚，林剑虽一身武艺，但终究出生农家，自幼耳目熏染，自然也崇信佛教。林剑眼中精光一闪，运起北斗神功真气。李钰城一惊，暗道：“莫非这小子留了一手，适才并未使出真功夫？”他本想出手，但此时心中疑虑，便停了下来，看看情况如何。其余人还未发觉，仍是举刀前冲，曾平泰首当其冲，林剑虽饶过他一次，但他非但不觉感激，反而记恨林剑让他当场出丑，故而第一个冲上前来，双刀一剪，立即使出杀招。而曾平山却担心哥哥有危险，也紧随其后。林剑长啸一声，这一声清啸震得众人两耳欲聋，双眼发花，林中惊起一群鸦雀，在空中嗷嗷作响。林剑一声长啸，排尽身子中一股秽气，这正是昆仑派内功的独到之处。林剑长剑倏然急刺，曾平泰内力不弱，这一声啸声对他来说并未起到作用。见林剑一剑刺来，举刀一挡，林剑长剑一折，身旁一个虎山寨人登时中招，惨叫一声立即倒地。曾平泰心中打了个盹，他也算聪明，见情势不对，立即撤刀护身。曾平山对林剑并无恶意，自也不会对着他来。林剑轻而易举便闯过了数人。

　　林剑长剑疾刺，在人群中来来回回，便似一道闪电在乌云中闪烁穿梭。他每一剑刺出，便即有一人倒下，中者不无是要害。少女微微转醒，见此形情不觉心中大惊，心道：“没想到他的剑法竟如此狠毒，幸亏他宅心仁厚，否则这套剑法若是落在心狠手辣之人手里，那武林中定会有一场大祸！”李钰城也暗暗惊惧，手握住铁剑不禁微微颤抖，额上流出了冷汗。心中忽地想到：“我若是学会这剑法，以我的武功功底，那时岂非纵横武林了？”曾平泰定了心神，心想：“我方如此多人，难不成便对付不了这一个小子。”但下大喝道：“众位兄弟退开，使用飞刀阵！”这飞刀阵是他专为攻打山庄而训练的。虎山寨人一闻声，立即撤开，留下林剑以及一圈尸身。只见他们扯开外衣，露出一排排飞刀。林剑心中一冷，暗道糟糕。他心念数转，忽地扯下一个寨人的衣服，急退数步，背靠向柴房，如此一来便可让少女免受伤害。少女心中暗暗感激。

　　曾平泰喝道：“放刀！”曾平山忽道：“切勿动手！”曾平泰道：“怎么？”曾平山道：“若是伤到张姑娘那该怎么办？”曾平泰已迟疑，巴天商忽地喊道：“少寨主都死了，还要这贱人干什么？倒不如成全少寨主，让他们在阴间做一对夫妻！”林剑大怒道：“你嘴巴放干净点！”巴天商大声道：“兄弟们放刀子！为少寨主报仇！”那群人受了言语所激，手中飞刀齐齐脱手而出。林剑有所准备，当下运尽真气，一抖衣裳，迎风舞去，那衣裳受了真气鼓起来，便如一面巨大的盾牌一样，那些飞刀纷纷被打落。巴天商等皆都吃了一惊，不意他有此招，巴天商冷冷道：“曾兄弟，这就是训练来的飞刀阵么？怎么一点儿用都没有！”曾平泰怒道：“你若不信这阵法的威力尽可去试一试！”巴天商冷笑道：“我又不是敌人，你这阵法到底是对敌人有效还是对自己人有效？”曾平泰口才远不及他，冷哼了声，并不回话，当下对着林剑突然甩出两刀，那两刀带着强劲的力道射向林剑。林剑一运神功，衣裳一甩而去，只听的“嘶嘶”两声，林剑手握的那件衣裳被划裂了两道长长的口子，那两把刀“噔噔”两声插在柴房上，刀身不住颤抖。林剑暗暗擦了擦冷汗，心道：“他这飞天刀的名号终究不是虚来的。”曾平泰仰起头望着天，不去看巴天商，神情高傲。巴天商心中暗怒，对手下喝道：“那么还不快放刀？傻站在那儿干嘛！”这一声喝话倒是提点了林剑，林剑长剑一挑，又撕开一人的衣裳，握在手中，运气真气，向空中抛洒而去。他一连挑开数人的衣裳，一一抛去，那些衣裳鼓了真气，在空中飞舞，极似一朵暗云朝人们盖了过来。

　　那些飞刀手不知所措，一步步后退，林剑瞧准这个机会，一个马步冲了前去，李钰城忽地跃起，在空中连划数剑，那些衣裳段段纷飞，林剑吃了一惊，急忙又退了回去。李钰城喝道：“你这小子无计可施了罢？快快拿命来！”林剑的确是无计可施，但天公不作美，凭空忽地响起一声惊雷，接着便下起了雨，虎山寨人急忙遮住火把，以防让雨淋灭了，但老天爷也不随人意，那雨忽然急骤加大，竟倾盆而下。火把一下子便被淋灭了，还未等人反应过来，一片乌云却恰巧的遮住月亮，院中顿时一片黑暗。林剑心道：“当真是天助我也！此时不逃，更待何时？”他此时正背靠柴房，右手边便是后门，林剑一个马步急抢出人群，往后门奔去。李钰城喝道：“不许动！”他耳目极是灵敏，只要人群不动，纵然是下着大雨，他也能听得出来。林剑甚是聪明，他一听李钰城喊声，便也停下，黑暗中谁也瞧不见谁，只听见阵阵的雨声。林剑心中焦急，那少女本已发烧，此时再经雨淋，只怕要病上加重，他悄声在少女耳旁问道：“你没事罢？”那少女微微嗯了声，林剑稍稍放心，但他的声音终究让李钰城听到，李钰城一出铁剑，纵身刺向林剑。林剑可没他那暗中闻声的本事，待得剑风刺来，已然躲避不及，正在此际，忽觉身旁多了个人，随即听得“当当”声，一人怒道：“你干什么！”此人竟是曾平山，李钰城也怒道：“你干什么？”林剑心中顿然，知这是曾平山的一片好意。当下脚步急动，奔出了后门，从向后山。李钰城大怒，也随即冲了出去，余人待反应过来后，也都纷纷冲了出去。

　　林剑刚冲出后门，猛听得一人喝道：“是谁？”却是在后山处埋伏的虎山寨人。这些人手里都握住弓箭，只是黑暗中瞧不见对方，生怕误伤了自己人，所以并不开弓出箭。林剑暗暗叫苦，他一动不动，旁人也难以知道他在哪里。但待得李钰城追赶来后，前后夹击便真是插翅难逃了。林剑心生一计，俯身拾起一颗石头，朝后门出急甩而去。那些人听得风声，弓箭纷纷对准后门。李钰城此时恰巧冲了出来，喝道：“你小子休逃！”埋伏的那些人听到人声，雨中难以辨别，只道是敌人，开箭纷纷射去。李钰城大骇，铁剑舞成一团，将弓箭纷纷挡开。月亮却正在此时亮了相，林剑一辨后山的路，急忙撒腿奔了前去。那些人待看清楚的李钰城后，林剑已逃入林中。李钰城从一人手里抢过弓箭，朝林剑急射而去，这一箭注了他毕生的功力，当真非同小可，那箭晃眼已至林剑身后。他却忘了林剑身后还负着一人，那少女被急响而来的箭声惊醒，还来不及呼喊，林剑已侧着身替她挨了这一箭，那少女大惊，昏了过去。这一箭射得虽猛，但终究距离甚远，中间又夹杂着风雨，因此中箭后林剑伤的并不重。林剑闷哼了声，脚下丝毫不停。李钰城满以为这一箭纵然射不死林剑，也可让他受伤倒地，却不料还是让他逃了出去。心中恼怒，却再也追不上了。余人赶来时，林剑已没入林中，消失得无影无踪了。远远只传来他们的怒骂声，渐渐被暴雨声所淹没。


第五章 万兽庄主 上

　　那少女慢慢醒来，只觉头很痛，她定了定神，眼望四周，只见是个不大的山洞内，从里面望去，洞口窄而洞内宽。她欠了欠身，但觉头枕处甚是温软，心念一动，吃力地跃了开来，好在洞顶也不甚底，不至于撞到头，她却是睡在林剑的怀里。林剑给她这么一跃也惊醒了，正望着她。林剑昨晚负着少女慌不择路，犹似无头苍蝇般乱撞，他翻了个山头，在后山一个隐蔽的山洞歇下，天已快明。少女又急又羞，双手本能的抱住，不禁一怔，才知道自己现在只穿着白色的内衣。心中十分恼怒，一回手便打了林剑一巴掌，山洞内空间不大，两人相距又近，林剑更是没防着她，被这一巴掌打得愣住了。呆呆的抚着脸颊。少女怒道：“你，你……我，我的衣裳呢！”林剑一怔，才知道她恼怒自己脱下她的衣裳。林剑一指，道：“在那儿呢。”少女望去，只见洞旁生着一堆小火，林剑的外衫和少女的外衣都架在上面烤干。少女一看，已然知晓，心中气也消了大半，又问道：“那，那你为什么要，要抱住我……”说完脸已羞成红霞。林剑低着头，脸上也是一红。少女大怒，只道他在自己昏睡时占自己便宜，挥出右手又往林剑脸上打去。林剑急道：“等，等一下……”但少女不由分说，手掌倏的声已然欺近，少女虽伤后乏力，但这一掌也足以让林剑脸颊肿上好几天。林剑本能地出手一挡，林剑不禁“啊”了声，这一身虽叫得不大，但谁都可以听出分外痛苦。少女这才发现他左肩上抱住粗布，而那布又红了。

　　少女想起这是林剑昨晚为自己挨的那道致命之箭，心下内疚，伸手进怀里想取出金疮药给林剑治伤，不料却掏了个空，转眼瞥见药瓶放在地上，她取了过来，拔出药塞一倒，里面却什么也没有，心下失望。少女欠动身子，才发觉自己左肩上也受了伤，但现在却已包扎好，肩上微微发凉。心念一动，才知道林剑从她怀里取出金疮药，给她包扎好伤口，而药瓶里的药已所剩不多，便全用在自己身上，他自己却只是粗简的包扎一下。心中一热，暗暗感激。又转念一想，想他从自己怀里取药，又给自己包扎伤口，难免要碰着自己的肌肤，一想不禁脸上羞红，但这次却并不恼怒林剑，反而觉得甜甜的。林剑见她脸色又红，只道她还在恼怒自己抱她，又要伸手来打，急忙先捂住脸颊，道：“姑，姑娘，你千万别误会。其实你，你刚才昏睡之时身子老是颤抖，想来是很冷，才，才抱住你的。我也只刚刚抱了一会儿，绝没对姑娘起过邪念，做过什么坏事，如我撒谎，教我天打雷……”话还未说完，少女一只手已搭在林剑的嘴巴上，眼睛柔情的望着他，满眼俱是感激，她轻叹了口气，道：“我信你便是了，又何必发什么誓？”其实她心里早已不怨林剑了。

　　林剑但觉她温软的玉手轻放在自己嘴上，轻吸她身上的体香，不觉心神一荡，不自禁的伸出手握住她的手，但却不意牵动了伤口，闷哼了声，少女心想林剑这都是为了自己，不禁颤声说道：“剑，剑哥，你怎么样？”林剑心窝一热，犹如聆听仙乐般，他倒是头一回听一位妙龄少女如此称呼他，心中本能的又是一荡漾。林剑伸出手轻轻搂住少女，那少女一来伤后乏力，二来也是心甘情愿，便由着他搂在怀里，只觉躺在他的怀里十分舒适温暖。林剑温玉在怀，心中舒畅之极，柔声道：“没事，为了你，这点痛又算得了什么？”那少女嫣然一笑，秋波流动，凝视着林剑，林剑热血上涌，情不自禁的底下头轻轻吻了吻她的樱唇。少女脸本已甚红，此时更罩上一层红霞。林剑轻抚着她的秀发，吧道：“张姑娘，你叫什么名字啊？”少女微一迟疑，低声道：“我叫张婷婷。”古时少女闺名极为保密，除了亲密之人相知外，一般都不告诉别人，张婷婷将自己的闺名告知了林剑，无意于是将其视为亲密之人。

　　林剑笑道：“果然是亭亭玉立！”张婷婷娇羞，将脸藏在林剑胸前，不敢直视他。林剑香玉软怀，更是飘飘如登仙，只觉全身泛热，燥热无比，他不知这是情窦初开，只道是自己昨晚用功过度，以至于受了内伤。他跟蒋不通学武之时，蒋不通曾说昆仑派的内功发功刚猛，因此身体反作力甚大，若是强行运功过度，便容易积伤肺腑，林剑昨晚与虎连城的对决之时未出全力便是因为这个，而到后来生死关头拼尽全力，他自己也不知道是否受了内伤，当下心中默念经脉周转之法，暗运三遍，不觉泄滞方放下心来。张婷婷问道：“剑哥，怎么啦？”林剑微微一笑，道：“没什么，对了，他们却是为何要抓你回去当老婆？是不是因为你长得天仙美貌。”张婷婷脸上一阵羞红，隔了半晌，方才轻叹一声，道：“其实他们抓我回去当，当老婆只是幌子，要拿我作人质才是真。”林剑奇道：“人质？他们已攻打下了你的山庄，却为何还要再抓你作人质，这岂非多此一举么？”张婷婷傲然道：“你莫以为他们这就算得了手，即使他们占领了山庄，只要我爹爹回来，他们还是得照样奉还的，倒时还不定要陪上一条命！”

　　林剑大悟道：“我是明白了，原来他们忌惮你爹爹武功高强，才设法要抓你作人质，好来要挟你爹爹。”不禁想到，似李钰城等那般高强的武艺还惧怕张婷婷父亲一人，可想而知那张婷婷父亲武功之高。张婷婷道：“你总算猜对，他们正是因为这样才要抓我作人质。哼！只要我爹爹在，他们哪敢如此放肆，待我爹爹回来，我定要他们血债血还！报王管家之仇！”说着眼眶即红，林剑心中一阵黯然，张婷婷有个如此厉害的父亲，而自己却连亲身父亲是谁也不知道，这岂非是一个孤儿莫大的悲哀？林剑惊道：“王管家死了么？”他心中对王管家印象颇佳，此时听到他的死讯，不觉一惊。张婷婷狠狠道：“王管家为护我逃走，才，才给他们害死的！”林剑心中也甚为伤心，忽地想到：“王管家牺牲自己来保护婷婷逃走，而她却也愿牺牲自己来放我逃走，此情如此之深，我林剑当真是福份匪浅！”

　　林剑轻轻地为张婷婷拭去眼泪，安慰她道：“婷妹，你莫要再伤心难过了。王管家对我也甚好，我一定会给王管家报此血仇的！”张婷婷点了点头，脸上泪痕未干，看起来更是楚楚可怜。林剑望着她那美丽的脸庞，那还湿润着的睫毛，心中忽地一阵感慨，但觉人生能如此之过，那该是莫大的幸福！林剑道：“婷妹，话又说回来，那些人究竟为何要抓你来要挟你爹爹？”张婷婷反问道：“你可知他们是谁么？”林剑道：“他们不就是一些蜗居在山里为非作歹的山贼么？但近十几年来他们似乎很少活动。”张婷婷道：“这就是了。”林剑道：“莫非这与你爹爹有关系？”张婷婷道：“那是当然，正因为我爹爹，他们才不敢如此猖獗。”林剑道：“原来如此，我先前总以为是官府打压，他们才不敢来祸害村民的。”张婷婷道：“官府是有来过，但这里山区偏僻，离县城又远，俗话说山高皇帝远。官府几次围剿都只抓到过一些脚目，并没有什么作用。”她顿了顿又道：“江陵是峡州的要道，从峡州以北通往岳州、潭州都要经过江陵，他们便是靠打劫来往的商队走镖的为生。而我万兽山庄自唐末便世居于此，爹爹看不惯他们行凶作恶，总是多次干预，他们忌惮我万兽山庄的威名，也就不敢太过猖獗了。”

　　林剑赞道：“你真好，有个这么有能耐的爹爹。”张婷婷笑道：“你不也有个厉害的爹爹么？”林剑奇道：“我从哪里来的厉害的爹爹？”张婷婷奇道：“那李钰城不是说你是剑宫成的传人么？你方不过二十，剑法已如此出神入化，你爹爹不用想更是厉害了。不过想来你爹爹是个高清之人，他的名号才少有人知。”少女的想法总是很天真的，她们总把眼见事情与想象连系起来，并自圆其说，还一心觉得自己说得很好，很对。林剑苦笑道：“婷妹你想多了，剑宫成既非我的父亲，也当不了我的父亲。”张婷婷瞪大眼睛道：“莫非剑宫成是你的爷爷，亦或者是你的师父？”少女于自己所猜错的事反应也是极快的。林剑道：“此人早已化作白骨，他的年纪可以当我的爷爷的爹爹了。”张婷婷张着嘴巴啊道：“那你是怎么学来他的剑法的？难道是剑宫成的传人再传授给你的？”林剑道：“剑宫成并没有传人，他一生孤苦，连个亲人都没有。”说着忽地悲从心来，眼里竟渗出泪水，他感慨剑宫成的身世，也不禁与自己的身世联系起来。林剑道：“剑宫成唯一的亲人是他的师父，而我唯一的亲人便的养育我的爷爷。”

　　张婷婷低声羞道：“你也可把我当做你的亲人……”她说道最后几个字几乎的微不足闻，好在林剑与她相近，内力有所火候，方才听得明白。林剑心下感动，抱着她的双手紧了紧，道：“我，我真不知要如何谢你……”张婷婷道：“傻瓜，这还用说谢么？”

　　张婷婷又道：“剑哥，那剑宫成是谁啊？你又怎会他的剑法？”林剑道：“此事说来话长，我能学到剑老前辈的剑法也是机缘巧合。”当下便将这事的来来往往说了出来。张婷婷张大口，道：“原来如此，不想这其中竟如此复杂，想那过严在江湖上名声极好，却不想其儿子竟那般不肖。”她顿了顿，又道：“那剑宫成当真是个痴情之人，也不管韩小姐是否喜欢他，只是一心为着韩小姐好。”她抬头望着林剑，笑道：“而你也不比他差，我先前那般对你，你却还对我那么好。”

　　林剑微微一笑，心中欣喜无比。过了一会儿才问道：“婷妹，你爹爹那么厉害，他们却怎敢还来攻打山庄？”张婷婷道：“他们这群小人，看我爹爹不在，才借求亲之名来攻打山庄的。哼！要不是爹爹此番有事，要去西域一趟，谅他们多长十个八个的胆子也不敢来碰我万兽庄一寸草木！”林剑点头道：“是了。婷妹，你的鞭法甚是厉害，是你爹爹教你的么？”张婷婷道：“是啊，我爹爹武功很厉害，在江湖上号称神拳无敌。我们万兽庄自唐末创自以来，每一代庄主都立创不少精妙的武学，第一代正行公创下了万兽庄的基业，留下了五禽功，七拿鹰爪功，九转环龙鞭。但这些武功大多精妙无比，后世历任的庄主却都没有正行公那般天资，虽也创了不少武功，但都难以比得上正行公所创的武功。自我曾祖以来，我万兽庄皆是在拳法上创新，累积下来不下数十种拳法，爹爹精修拳法，因此江湖上才有神拳无敌的称号。”她说起来过往旧事来滔滔不绝，于自家的风伟事业说起来更是丝毫不觉羞口。

　　林剑听得有趣，忍不住问道：“你爹爹拳法既然那么厉害，你与我那日在林中相斗时为何不使出来？”张婷婷嘟着嘴道：“我爹爹说女孩子学拳不像样，所以才教我一套金龙鞭法，而这金龙鞭法则是我爹爹从九转环龙鞭中领悟出来的，他说那九转环龙鞭精妙难学，我学之无益，便不教我。”女子使拳时难免要与敌人身子相触，更何况拳法套路刚猛，不宜女子阴柔之躯，因此张婷婷的父亲觉得不雅，才说女孩子学拳不像样。林剑悠然神往道：“你家武学当真是博大精深。”张婷婷娇声道：“你为人这么好，我爹爹见你一定会喜欢的，到，到时他说不定还会传你一两套武功呢。”林剑大喜，道：“那我可真是福份匪浅。”他还听不懂张婷婷的言外之意，张婷婷话语中隐然透露着招林剑为夫婿之意。林剑道：“婷妹你知道你的爹爹什么时候回来么？”张婷婷嗔道：“什么你的爹爹！说得像外人似的。”她听林剑说自己福份匪浅，只道是林剑听得懂她语中含意，此时听林剑说得生分，才忍不住发脾气。林剑奇道：“不然叫你爹爹作什么？大叔么？”

　　张婷婷娇嗔一声，推开了林剑，转了过身去。林剑这么一问，她一女儿身家，再怎么开朗，也总不好意思开口直说，脸上不禁一阵发热。林剑于少女心思全然不懂，怎知道张婷婷其中多少感情呢？林剑从后面抱住张婷婷，在她脸颊旁轻轻说道：“怎么啦，婷妹，是不是我说错了什么，你千万不要生气啊。”张婷婷轻轻“嗯”了声，林剑大喜道：“那就好！”张婷婷隔了一会儿，说道：“剑哥，你说你是个孤儿，那么你可知道你的父母亲是谁么？”林剑摇了摇头道：“我不知道，我自小是爷爷收养的。那日我上村里给我爷爷打酒，听得一位当时抱我给爷爷收养的大娘说来，才知道我并非爷爷亲生的。我父亲是谁，母亲长得如何我一点儿也不知道。”张婷婷道：“你父亲一定是个大英雄，你母亲也一定长得很美。”林剑苦笑道：“你又没见过他们，又怎知他们便是你想的那样？”张婷婷笑道：“一定是那样的，若不是，又怎会生出你这样出色的儿子来？”林剑也笑道：“那么依我猜来，你爹爹也定长得很英俊，你娘也一定跟你一样貌若天仙。”张婷婷伤心道：“我爹爹你见时自会知晓，而我娘，听爹爹说我娘是难产而死的，我并未见过我娘的样貌。”两人各自提起伤心事，不禁心中一阵伤感。

　　林剑抬头一望洞外，只见雨滴稀稀疏疏的滴着，天已放晴，微光从洞外斜斜照射进来，不觉已到天亮。林剑肚中饥渴，伸了一下懒腰，站了起来，从架上取过衣裳递给张婷婷，张婷婷方才想起自己身上衣裳单薄，满脸红通的接衣服，转过背去穿上身子。林剑也穿起衣服，带上剑和葫芦走到洞口，张婷婷问道：“剑哥，你要去哪里啊？”林剑拍拍肚子笑道：“肚子扁了去打只獐子填填，我去去就来，你切莫走开。”说着又拾起一些柴火，一边放在火边烤干，一边放进去闷烧。张婷婷道：“那你小心些，早点回来。”林剑微微一笑走出了山洞。林剑取过一枝树枝，边走边扫掉自己留在地上的足迹，地上下过雨之后，很容易留下脚印，林剑心知虎山寨人决不会轻易放过自己和张婷婷，因此才如此行事谨慎。林剑走进林子中，新鲜又带着湿润的空气迎面扑打过来，不觉精神一振。深深呼吸一口，但觉全身舒畅。林剑活动了下手脚，在林子里巡查了片刻，便发现獐子的足迹，雨后正是动物出来活动之际，林剑沿着足迹寻了上去。

　　张婷婷坐在地上，拿起干柴在地上画了两个牵着手的小人，一个写着自己的名字，一个写着林剑的名字。微微一笑，甚是满意。她支吾着对着火光呆呆出神，嘴角不觉挂起一丝微笑，双颊红晕，痴痴的醉了。忽然发现石壁上出现了一个人影，她心中一喜，想是林剑回来了，当下跳了起来，走过去叫道：“剑哥，怎么这么快就回来……啊！你是巴……”他一句话未说完便被点了穴道，来者却竟是巴天商！自林剑和张婷婷逃走之后，虎山寨的人各自分散守住出山要道，李钰城等却去通知了虎猛，虎猛得知爱子已死的消息后，自是勃然大怒，痛骂手下无能，发誓要将林剑千刀万剐为儿子报仇。即刻与李钰城，巴天商，曾氏兄弟分散上山去寻找林剑他们的下落。而巴天商正是负责巡查后山，竟恰巧给他撞见此洞，透过洞口，巴天商隐隐见到洞内有火光，心中不禁起疑，心猜定是林剑他们窝藏此洞，正想呼人前来，但转念一想：“他二人此刻身受重伤，我要抓他们自是易如反掌，又何必招来他人与我抢功？我抓住他们二人，献给寨主发落，那功补于过，莫说无罪宽释，尚可得财升职。”自虎大威死后，他心中不免想占这个大总管的位置来坐一坐。

　　巴天商仗刀冲进洞内，他却不知林剑已不再洞内，进洞后才发现只有张婷婷一人，当下不及细想，便出手点了她的穴道。巴天商转眼瞥见地上红红的血迹，心下一宽，只道这小子已死在途中。他们虽见林剑中箭后仍负着张婷婷逃走，但想必是伤势过重，才中途倒下的。只可惜血和气味都给一场大雨冲干净了，否则招来猎犬，也照样找得到他们。张婷婷被点中穴道，当即便倒下，正好到在她画的小人上，否则巴天商若见到此画，也总该想到林剑尚未死去。巴天商笑道：“你这小妮子终究逃不出大爷的手掌心，哼！当初若好好的嫁给咱虎家，不是一点事都没有吗，可到如今，哼，只怕不杀你也要好好的折磨你一顿！”张婷婷吓得花容失色，眼眶微红，却忍住不哭出来。巴天商伸出手来，想抓张婷婷送与虎猛做人质，而林剑是死是活，他日再寻也不迟。只见火光下将张婷婷的脸映得红红的，巴天商手顿了顿，看着张婷婷那娇美的容貌，他心中邪念顿生，心道：“少寨主已死，她再也当不成虎山寨的夫人，方正送去迟早也是死，倒不如先让我巴天商快活快活！”心念至此，不禁淫笑数声。

　　张婷婷暗觉不妙，惊恐地望着他，颤声道：“你，你要怎样？”巴天商将刀往地上一插，解开了外衣，他也不隐瞒，淫笑说道：“小娘皮，你先后都是个死，爷瞧你花容月貌，当真是心中不忍呐！可惜呀可惜，少寨主一死，你也休想活得下去，所以还不如先让爷快活快活。哈哈哈！”张婷婷身子一震，大声叫道：“就命啊！就……”巴天商生怕她叫喊声招来其他人，那自己的美梦便做不成了，当即伸手点了她的哑穴。巴天商垂涎着笑了笑，从头到脚打量了张婷婷一下，咽了口沫笑道：“你放心吧，小妮子，爷会好好疼你的，不会弄疼你的。”说道最后，淫邪无比，说着伸出手向张婷婷的娇嫩的脸蛋摸去。

　　林剑手提着一头獐子，这獐子分量不大，但也足以喂饱二人了。林剑将獐子待到溪边，那溪水清澈透底，林剑已渴极了，放下獐子，捧起溪水喝了好大几口，心中想道：“婷妹流了那么多血，想来也是渴极了，我带些溪水回去给她。”当下取出酒葫芦，在溪水中洗了洗，满满装上一壶后系会腰带。林剑拿起剑剖开獐子，取出内脏，洗干净皮毛。正起身欲走，远闻见有两匹马从东方奔来，林剑心中一迟疑，暗道：“该不会是虎山寨吧？”当下跃上一棵树，从树上眺望而去，只见马上骑着两个身穿白衣的男子，并非穿着虎山寨的寨服，林剑心中一宽。林剑与他们相距较远，并没看清楚二人面目，遥遥听见骑在前面的那个男子道：“康叔，到前面去罢，莫让那鹿逃了！”后面那男子道：“好！少爷，那咱们追去吧。”林剑听那二人语气中足，都是俱武之人，心道：“这二人反正不是虎山寨的，只是来林中狩猎，不关我事，还是快快回去看婷妹才是，莫让她久等了。”当下跃下数，往山洞奔去。

　　而那二人也正巧望山洞方向追去，先前说话的是一位年纪十八岁左右的少年，一身白衣如雪，腰间配着一把长剑，剑身上刻着“万劫”二字。面容俊美，神采奕奕。后面一位是个中年男子，腰间也配着剑，剑身上也刻有字，写着“落梅”二字。想来这二人俱是有来头身份之人。这二人寻鹿迹来到山洞旁，正恰巧听到了张婷婷的呼救声，二人相对一视，已知大慨，少年道：“康叔，想必又是虎山寨的人抓了村里的良家妇女来此淫邪。”中年男子问道：“少爷，这事要不要管？”白衣少年恨恨道：“管定了！我最恨这些天杀的贼子！”说着翻身下马，中年男子也下马跟随，两人当即闯进山洞。只见巴天商正欲对张婷婷非礼，手还未碰到张婷婷的脸蛋。巴天商突觉山洞徒然出现两人，先是一惊，随即大怒，怒吼道：“找死么？”他正是情欲正发，徒然被人打扰，心中一股怒气大增。中年男子对少年道：“少爷，这位仁兄便是大名鼎鼎的虎山寨四大高手之一的旋风刀巴天商，有一手狂风三斩乃是其绝技。少爷可要担心啊。”白衣少年冷哼了一声，目光环视，见到了倒在地上，热泪盈眶的张婷婷，心中一震，暗道：“这少女是谁？长得竟这般美。”但随即对巴天商冷冷道：“虎山寨那些角色，本少爷还未放在眼里！”

　　巴天商大怒道：“你这小子口气未免也忒狂妄了，今日就叫你做巴爷刀下的亡魂！”随手拔起钢刀，少年和中年男子退出了山洞，巴天商也觉洞内太窄，万一对付使用暗器，自己当真无处躲避。便也跟着出洞，他一出洞口，一话未说，一刀便往少年脖子砍去。中年男子惊道：“少爷小心！”少年轻功颇佳，脚跟一登，轻松便跃了开去。对中年男子道：“康叔，你瞧好了，看我怎样手刃这厮！”突然白光一闪，从双袖中射出两把短剑，一剑刺往巴天商手腕，一剑刺向其咽喉，怎样一来，巴天商便无法出刀挡开短剑。这一招正是少年“袖里乾坤剑”的一记绝招“双龙出岫”。巴天商吃了一惊，暗道：“这小子出手竟这般快！”他无法接招，只得往后一跃，躲了开来，但这一来被少年占了先机，少年一剑紧跟一剑，双手抓住连着短剑的绸缎，不住挥舞，那两柄短剑优似活蛇般攻向巴天商。巴天商不住倒退，转眼已至山壁，他心生一计，忽地一个横扫腿，踢起一阵烟尘，少年看不见其所在，手不禁一顿。巴天商趁着机会还了一刀，当下单刀挥舞，刀法凶悍无比。这回轮到少年节节倒退，中年男子似乎有些担心，道：“少爷，没事吧？”那少年颇为傲气，道：“他这等计量还休想伤得了我！”说着手腕一抖，剑尖晃动，点向巴天商手上“曲池穴”，巴天商一刀斩来，少年不与其接招，见他一刀挥来，立即变招撤剑，巴天商一刀斩空，少年又一剑刺来，巴天商大怒，喝道：“使什么鬼计量，有胆接巴爷一刀！”狂吼声中又接连砍出数刀，但少年均不与其相接，短剑忽东忽西，逼得巴天商手忙脚乱。

　　巴天商怒喝一声，飞身一跃，在空中一翻，落在少年跟前，一刀随即斩来。这个大出少年意料，但他反应也算敏捷，只见他矮身避过，手一拉绸缎，那剑竟回头刺向巴天商后背，巴天商弯腰一避，少年收回短剑后退几步，左手短剑一扫，削向巴天商的头。巴天商举刀一挡，少年一抖绸缎，收回短剑。忽地欺身一近，手中短剑刺向巴天商小腹，巴天商手转长刀，自上而下作弧线砍向少年，少年回剑一挡，转身跃开，这一下甚为凶险，背朝敌人门洞大开。巴天商心中一喜，只道是少年经验不足。提气而上，带刀欲斩。却不料这正中少年下怀，只见他上身微微一转，右袖一挥，一道白光急急闪出，一柄短剑正插在巴天商胸口，没至剑柄。这乃是个“拖刀之计”，是三国名将关云长的著名绝技。后世武师无不相继效仿。少年这招“神龙回首”正是取自此故。少年将剑拔了出来，在巴天商身上将血迹擦干净。再从怀中取出手帕又拭了拭。才将剑收回长袖，随手将手帕丢在巴天商身上。中年男子走了过来，问道：“少爷没受伤罢？”那少年淡淡道：“他还没本事伤得了我。”中年男子知这位少爷心高气傲，平时不把他人放在眼里，纵然此次取胜有些凑巧，嘴上也不服输。当下微微一笑，道：“少爷，把此贼烧了吧？”少年问道：“为什么？”男子道：“莫要给虎山寨的人留下线索，来寻我们的麻烦。老爷知少爷的脾气，所以一直命少爷不可与虎山寨结下梁子。此番杀了他们一个高手，只怕他们会来寻我们的晦气。”

　　少年冷哼了一声，道：“最好通通都来，好让我杀他们个一干二净！免得再让他们再祸害他人！”中年男子素知少年脾气倔强，平时连老爷都没有办法，何况他人。他并不与其争辩，走向洞口欲进洞取火。少年一个侧身拦住了他，说道：“康叔，我就是要让他们知道，这厮是死在谁的手里！”中年男子迟疑道：“这，这……”少年道昂首：“康叔，这一切后果让我全担了！”中年男子道：“但如果让老爷知道……”少年截住男子的话道：“康叔，你别再说了，咱万劫山庄几时怕过人家？自娘死后，爹爹就再也没有雄心壮志。咱万劫山庄虽与万兽山庄在江陵一带并称两大山庄，但这惩奸除恶之事咱万劫山庄几时做过？还不是都让万兽庄的张明遥张庄主一人肩扛？若再这样畏畏缩缩，岂不失了英雄本事，有愧那天下第一神剑的尊称？”少年说道最后语气慷慨激扬，端的是英雄出少年！中年男子默然不语，他转身将尸首拖到旁边树丛之中。少年摇了摇头，暗叹一声，少年人总无法理解中年人的想法，总觉得他们太过胆小。少年转身走山洞，张婷婷满眼感激地望着他，少年问道：“姑娘，你叫什么名字，家住何方？”张婷婷只是看着他，并不答话。少年先是一愣，随即明白：“想来她是被那厮点了哑穴。”他为人极是聪明，所料之事分毫无差。少年蹲下身子，正欲给张婷婷解穴，却瞥见张婷婷身旁那条金龙鞭，心中一怔，暗忖道：“莫非她是万兽庄的千金？”他转头望向张婷婷，心想解开她的穴道后再问也不迟，当即伸出手去，正要解开穴道，忽听得洞口有人喝道：“干什么！”少年一怔，只道是虎山寨人，回头一望，只见站在洞口之人大约十八左右，一手拿着剑，一手提着一只獐子。

　　此人正是林剑，他一路赶了回来，他脚程不及少年马力，一路又要留意是否有虎山寨人出没，是以来时慢了很多。他到时少年已杀了巴天商，只留下一片血迹，而中年男子则拖着巴天商的尸首入林中，林剑更是未见到，他只见到洞外一片血迹，林剑心头一震，只道是虎山寨人来过，他心忧张婷婷安危，立即闯进山洞，正见着少年伸手向张婷婷，而张婷婷却一动不动，心中更是一凉，想是张婷婷遭了不测。少年吃了一惊，站起身来，正好遮住张婷婷的脸，他冷冷问道：“你是谁？”林剑焦急喊道：“婷妹！婷妹！”但张婷婷哑穴被点，却又怎说得出话来？少年心道：“婷妹？莫非这小子与这姑娘乃是相识？”正欲开口解释，但林剑见张婷婷躺在地上一动不动，也不答话，只道是遭了这少年的毒手，心中悲愤难言，徒然喝道：“你这天杀的！还我婷妹来！”说话间抛下獐子，唰的一声，一剑刺来。少年吃了一惊，欲待解释，已然不及，当下闪身一避，他担心在洞内打斗伤到张婷婷，便闪过林剑几剑后，立即出洞。林剑生怕那少年逃走，也立即仗剑出洞，更未去瞧躺在地上的张婷婷一眼，他若是瞧了，便不会发生这误会。

　　躺在地上的张婷婷心急如焚，她欲说明因果，但苦于穴道被点，无法出声，只盼时辰一到，穴道解开。在此期间，一个是救命恩人，一个是生死相许的情郎，任谁受伤自己都将遗恨终生。她心中百感交集，只盼那少年说出真相，免了这场恶斗。张婷婷在洞内暗暗着急，而那少年与林剑却在洞外打得正酣。林剑心中悲愤，双目红赤，上手招式无不是杀招，少年两把短剑左右交替，勉励抵住，他纵是有心要说出真相，但在林剑急雨般的攻势下，还手都来不及，莫说开口说话了。少年拆了几招，不禁动了真怒，只见林剑招招无不是致命招数，自己若有个疏忽，当即命丧剑下，生死关头，少年也只能尽出奇招，全力以赴。林剑一招“幽香袭帘”，长剑化作无数剑花，似雨点般落下，少年暗吃一惊，手中双剑忽地急急射出，一剑刺向林剑咽喉，一剑刺向林剑手腕，这招正是对付巴天商的招式，迫敌撒手极有成效。

　　不料萧雁剑法与众不同，章法剑路不可按常理推测。只见林剑手腕一搅，长剑刺内，手肘靠外，长剑自下而上斜斜划出，一招“节外生枝”一连挡了这少年两剑。随即一招“流星坠日”飞身跃起，长剑急点少年“百会穴”。少年双剑再外，不及收回，当下身子往后一靠，双脚连连后退，身子向后急急飘出。林剑一招未得逞，身子凌空一转，长剑从腰间飞出，刺向少年。少年一惊，他练的乃是正宗功夫，虽慌不乱，当下深吸一口气，纵身跃起，一脚踏在林剑射来的剑上，身子转动，手腕一紧，收回短剑。只见他白衣飘渺，形态好不潇洒。他身子转动间，双剑飞出，上下两路刺向林剑，林剑身在空中，这少年下路封绝，上路来袭，当真无路可退，无处可避。好个林剑，在此关头，只见他凌空双脚一弹，身子向后仰去，两柄短剑从他的面上和腰上擦身而去。林剑身子一转。落在地上，少年身还未落，当即一脚踹去。少年拳脚上的功夫显然更胜林剑，见他盘腿一曲，踢开林剑的脚，身子一转，一脚踢中林剑的胸膛，林剑被这一脚踢得飞去，倒在地上，林剑腰刚一着地，立即一个鲤鱼打挺，跃起身子，反手抽出插在树上的剑，手挽一个剑花，一剑又刺了出去。少年刚一着地，林剑又一剑刺来，心中大怒，喝道：“好哇！不给你一点颜色瞧瞧，你当真是不死心！”

　　但见他身子舞动，手握两条绸缎忽左忽右，忽高忽低，两柄短剑忽长忽短，忽虚忽实，林剑剑法虽奇，但接近不到少年，也就难以发挥奇效。少年手腕剧抖，两柄短剑急速翻卷，朝林剑卷了过来，林剑大喝一声，使出了剑宫成的旷世奇招“九龙归宗”，这是林剑学萧雁剑法来第二次使用此招。第一次乃是被李玉成迫得无路可退时被迫使出，这次却是他心中所会，激怒之中使出来。只见漫天剑影卷动，林剑身旁像是围了九把剑一般，一阵白光闪动，少年两把短剑纷纷落地。少年手握两条斩断了的绸缎，心中惊奇不已。林剑长剑一震，喝道：“拿命来吧！”少年冷哼了声，拔出腰间佩剑，只见剑光闪动，映出一片日晖，赫然是把宝剑。少年道：“凭你还不配！”林剑双眼一睁，长剑一晃，刺向少年小腹。少年侧身一避，白光一闪，长剑已至林剑喉咙，他后发先置，林剑吃了一惊，他竟未看得剑少年是如何出剑的。当下不得不撤剑，他刚一撤开，少年又一剑刺来，急速无比，林剑剑法是奇，而这少年剑法却是快！林剑长剑忽地一拐，从手肘中穿出，抵至少年咽喉，少年头一仰，长剑一挑林剑腰部。林剑手往后背摆去，长剑从后背挡住少年一剑，少年暗暗惊奇：“这小子使的究竟的什么剑法，如此奇怪，便连我的万劫剑都对付不了他。”

　　林剑脚踏玄步，身子一转，长剑一飘，晃至少年面门。少年纵身跃开，脚一落实地，却又迅速跃开，身子纵起纵落，长剑忽刺忽收，让人眼花缭乱。林剑无从下手，这却是少年使的一套轻功身法，名为“玉兔奔月”。林剑不知名堂，却想出了个办法，只见他身子急转，长剑晃动，便似一股旋风般袭来，少年不敢硬接，急忙跃开，林剑趁此时机，一剑紧随着少年刺出。少年暗暗吃惊，林剑一剑刺至他的面门，只见那少年忽地伸出双指，夹住林剑的剑，脚尖一踢，正中林剑手腕“神门穴”，林剑手上一震，长剑脱手被少年抢去。少年指间一弹，剑柄打中林剑肩头“肩井穴”，林剑手臂登时一阵麻木。少年右手一扬，长剑架在林剑脖子上。林剑小腹突然一塌，低头避过少年的剑，少年微微吃惊，林剑右手忽地一转，掌心贴在被少年夺取的剑背上，用力一吸，手腕一转，长剑跟着晃动，少年不得不撒手，林剑翻转长剑，剑柄砸在少年肩头，少年肩上一阵酸麻。少年冷哼一声，一招“紫气东来”，剑气如虹，剑势广阔，剑头颤抖，罩向林剑上身所有穴道。这少年所使剑法均以点穴为主，以剑点穴的功夫犹胜林剑。

　　林剑身子急速转开，长剑调转伸手握住，剑影一动，弹向少年“梁丘穴”，少年横剑一格，左手成指点向林剑“凯旋穴”，他知林剑手脚功夫不如自己，因此总是欺身近斗。林剑心知少年指上功夫了得，当下只得横身避过，林剑单脚扬起，踢往少年下盘，少年脚步一错，伸指一弹林剑“膝眼穴”，林剑纵身跃起，长剑晃至少年脖子，少年又一剑挡来，林剑猛喝一声，那剑剑头竟然被逼弯，剑身一拐，剑头刺向少年脖子。少年大骇，身子一侧，避了要害，但肩上却被划了一道口子，顿时鲜血直流。这一剑出其不意，来得让人始料未及，这一剑纯粹是仗着内力取胜，林剑始尝到剑宫成“以气御剑”的道理。少年肩头中剑，立即撤身跃开，林剑喝道：“哪里走！”，正待出剑追击，突然听人喝道：“休得无礼！”只见一个人影闪来，一道剑气朝林剑迎面刺来。林剑大惊，伸剑一挡，只听得“当”的一声，林剑手中长剑脱手飞去。林剑凝眼望去，只见是一个身着白衣的中年男子。

　　那男子拖巴天商的尸体到林中后，不久便闻得一阵打斗声，他只道是虎山寨的人，心忧少年安危，当即赶了回来。却见少年和林剑在洞外打斗，他见林剑粗衣破布，显然非虎山寨人，便在旁凝神观看。而林剑与少年全神应招，并未发觉中年男子的到来。中年男子眉头微皱，道：“阁下究竟与我家公子有何深仇大恨，要你下手如此之狠！”林剑指着地上的血迹，怒声道：“他，他伤了我的……我的朋友，我岂能就此放过他！”他终究不好出口道出张婷婷的闺名，但却使男子起了疑心，男子心中暗忖道：“莫非这小子乃是与虎山寨为一伙的？虎山寨诡计多端，打扮成这样莫始没有可能，他伪装成农家子弟莫非是要对我万劫山庄不利？这虎山寨未免也太大胆子了！”当下说道：“哼！此人死得是活该！阁下可要想清楚了是否要为他报仇。”林剑大怒，喝道：“给我闭上嘴！”反手抓起插在地上的剑，一招“落地为根”，纵身削向中年男子，少年心知那中年男子误以为林剑是和巴天商一伙的，想要开口说明，但两人已然动起手来。林剑剑法怪异，步法极快，攻势如泄洪之水，无孔不入。但中年男子剑法稳重，出招精妙，端的是名家风范。林剑一时也奈他不得，他使出那招“弯剑”纯属偶然，以他的修为还未达到那以气御剑的境界。

　　中年男子长剑一刺，又一道剑气射出，林剑心知其厉害，当下将内力凝结于手中长剑，大喝一声，照着迎了上去，砰的一声，林剑连退了三步，而中年男子却也不禁退了两步，心中暗暗道：“这小子是昆仑派的？但他却怎会与虎山寨勾结，莫非其中有蹊跷？”林剑心道：“此人内力好深啊。”但他并不畏惧，手中一握紧长剑，正欲再上，却听得洞口有人喊道：“剑哥！住手！”林剑心头一震，回头望去，正是张婷婷。林剑颤声道：“婷妹！你没事么？”张婷婷嗔道：“我当然有事！”林剑急道：“什么事，你受伤了么？”张婷婷道：“若不是这位公子，我当真便有事！”原来那少年见林剑与男子缠斗，心中一想，便走进洞内解开张婷婷的穴道。少年此时正包扎好肩上的伤口，他边包扎边向中年男子说明了事情的由来，男子方始知晓。张婷婷走上前去，将事情略说给林剑听，林剑心中过意不去，走向前去，深深一揖，道：“在下鲁莽得罪阁下，还望阁下原谅。”但那少年却避开了他这一礼，道：“我被你伤了是我技不如人，你也不用内疚，反正这一剑我迟早是要还的。”他顿了顿，道：“待我神剑大成之日。再来领教阁下高招，到时希望阁下不要啬教。”林剑道：“好！待我剑术大成之际，你不来找我我也要去找你，你这样的对手一生难求，林某岂会吝啬！”少年哈哈一笑，道：“阁下也是性情中人！在下陈佩之，后会有期！”当下与中年男子走到马边，翻身上了马，林剑跑了过去，拱手道：“在下林剑，陈兄英名在下记住了！”少年也拱手道：“好！林兄，就此别过，你们若是有什么困难的，我万劫庄的大门永远向你敞开。”两人一番生死拼斗之后，不禁对对方起了惺惺相惜之意。

　　林剑道：“多谢陈兄。”中年男子微一迟疑，问道：“公子所使的是什么剑法？”林剑道：“晚辈所学的乃是叫做萧雁剑法。”中年男子心中暗想道：“难道不是？”林剑问道：“有什么不对么？”那男子笑道：“没什么。”当下与少年一拱手，策马扬鞭而去了。林剑呆呆地望着他们远去的尘烟，心中起伏不定。张婷婷走到林剑的旁边，林剑说道：“婷妹，你可知那万劫山庄？”张婷婷点了点头，道：“万劫山庄是武林第一大庄，在江湖中声名显赫，不逊于我万兽庄。”林剑转身扶着张婷婷走向洞边，两人依偎着坐下，林剑适才拼命打斗，肩上有渗出血来，张婷婷撕开衣裳给他包扎。林剑将獐子放在烤架上，任着它闷铐，自己却与张婷婷相依在洞口，望着天空上一道淡淡的雨后彩虹。张婷婷忽道：“剑哥，虎山寨的人已寻到这里了，你说怎么办？”林剑微微一笑，道：“这个不忙，现在与你手拉着手，坐在一起赏风景才是头等要事。”说着拉起了张婷婷的手，放在手心上，张婷婷伸手拍了下他的掌背，嗔道：“现在都什么时候了，还开玩笑？要，要牵手看风景以后有得是机会，干嘛非要此刻！”林剑知她差点失身巴天商，此时仍心有余悸，轻拉张婷婷靠在自己的肩上，深深说道：“现在是现在，以后是以后，我觉得现在的时候最美，以后就不定有此刻的心境了。”

　　张婷婷抬头望着他，也不知说什么好，林剑又道：“而且来者既然只有巴天商一人，在此处打斗，却无虎山寨其他人惊晓，所以我断定他们乃是分头行动，趁着我们受伤之际要将我们擒获，既然此处为巴天商所寻，那么其他人便不会找来这里，所以我们尚可在这里安心的待上一阵子。”张婷婷点了点头，道：“怪不得你一点儿也不担心。”林剑微微笑道：“可是此处也是不宜久留，他们分头寻找，便必定有一个约定的时间，若是时候一到，他们不见巴天商，他们立刻便会找来这里。”张婷婷奇道：“为什么？难道他们知道我们在这里？”林剑伸出食指轻轻戳一下张婷婷的额头，笑道：“你这傻丫头，这道理很简单啊，他们既然分头寻找，便各人各有自己找的地方，像巴天商，他负责找的便是后山，若是巴天商不见了，你说他们会去哪儿找他？”张婷婷推了推林剑，嗔道：“你才傻呢！”林剑又道：“后山偌大，他们约定的时辰肯定不短，因此我们不着急逃出去，反而待在此处最是安全。”张婷婷点了点头，暗暗佩服林剑心思睿智。

　　林剑取出葫芦，问道：“婷妹，你可口渴么？我这儿有刚装的水。”张婷婷流血过多，至今未有滴水入喉，听林剑问道，当即觉得口干舌燥，当下点了点头，林剑打开塞子，将葫芦递给这样婷婷，张婷婷含笑接过了，却并不喝，反而问道：“剑哥，你不口渴么？”林剑摇了摇头，道：“我喝过了，你喝吧。”张婷婷笑了笑，拿起葫芦喝了一口，不由得蹙眉道：“剑哥，这水怎么好像有一股骚味？”林剑一怔，方才想起自己当时被张婷婷迫得无水可喝的时候，曾用这葫芦装过自己的尿来喝。他随即便想伸手夺过葫芦，但却转念一想：“你当时逼我喝尿，如今却让你尝尝味道，只是我是被逼的，而你却是自愿。”这一来他不好解释，总不能跟张婷婷说这葫芦自己装过尿，而今拿来盛水给她喝，若是如此说了，只怕是凶多吉少。二来林剑也是少年心性，有意报复，当即并不说穿，便道：“这是酒味，我以前喝过一次酒，就这个味道，分毫不差！”他说得极为坚定，只因在他心底里。酒与尿之间味道没有多大差别。张婷婷半信半疑，说道：“可是我也喝过酒啊，味道与这个全然不同。”林剑道：“是这个味儿，我当时还小，偷喝了爷爷的酒，这味道我是一生不会忘的。”张婷婷心想或是农家劣酒，想来味道是差了些，她万万也想不到，这竟会是尿的味道。

　　张婷婷也只得忍着喝了大半葫芦水，林剑心道：“我喝的是尿，你喝的是水，总没亏待了你。”张婷婷喝完后强笑道：“剑哥，这，这也并不难喝。”林剑心中一刺痛，暗道：“林剑啊林剑，人家对你你却如此报复人家，男子汉心胸怎的如此狭小。”林剑暗暗自责，张婷婷见林剑脸色有异，不禁问道：“剑哥，怎么了？你不舒服吗？”林剑忙道：“不，不，好得很，怎会不舒服。”张婷婷道：“我瞧你脸色有点儿不对劲，是不是生病了？”林剑笑道：“怎会呢，这不？好好的。”说着拍了拍自己胸膛一下，道：“还壮着呢！”张婷婷嫣然一笑，苍白的脸色泛着淡淡的红润，恰如雪中红梅，娇美不胜凝目。林剑心中一动，伸出手轻轻搂住她的纤腰，问道：“婷妹。你可知那万劫山庄的由来？”张婷婷道：“当然知道，那少年正是万劫山庄的少爷。”林剑沉吟道：“嗯，我瞧来也是，那中年男子一直叫他做少爷。这人起个名字叫做陈佩之，名字倒是谦逊，但为人却高傲得很。”他顿了顿，又道：“不过他的剑法的确厉害，特别是他后来用佩剑和我打时的剑法，当真是迅如闪电，比我的萧雁剑法竟还快上一筹。”张婷婷道：“那是当然的，人家可是大名鼎鼎的天下第一神剑。”林剑惊讶道：“他是天下第一神剑？我瞧不见得吧，他剑法的厉害，但若单论剑法而言，他未必比得上我。”张婷婷笑道：“那好啊，介时你便去抢他这天下第一神剑的称号来，就叫做天下第一神剑九斩神魔林剑。”

　　林剑失声笑道：“这名字未免也太长了吧？”他语气一顿，道：“好啦，别开玩笑了，还是正经点说吧。”张婷婷道：“我没说笑啊，我是说真的。”林剑道：“瞎说，他怎么会是天下第一神剑，就拿李钰城来说，那陈佩之便不是对手。”张婷婷故意叹了口气，道：“说来说去，你总以为我是在说陈佩之么？”林剑瞪大眼睛道：“难道不是？你不是说……”张婷婷接着道：“我是说人家，这人的家，他家号称天下第一神剑。”林剑听得莫名其妙，说道：“怎么这会儿又变成他家了，莫名其妙。”张婷婷抿嘴一笑，道：“我瞧你想破脑袋也想不通，便老实告诉你吧，其实呢，这天下第一神剑的称号是陈光复打拼下来的。”林剑插口问道：“陈光复？他是谁？”张婷婷道：“陈光复便是创立万劫山庄的人，也就是陈佩之的祖宗，而万劫山庄的名字则是来源于一部天下闻名的剑法。”林剑惊道：“天下闻名的剑法？”张婷婷道：“不错，这部剑法叫做万劫神剑，只是这部剑法自来也就只有陈光复练成，当年他挑遍了天下剑客，被人称为万劫剑手陈光复，而他这部剑法也就叫做万劫神剑。听说当时被打败的剑客联合铸了一块牌匾送给陈光复，那牌匾上便写着天下第一神剑这六个大字。”

　　林剑叹道：“这人真厉害！也难怪陈佩之那么高傲了，原来有个这么辉煌的家史。”张婷婷道：“是啊，不过陈光复为人虽正派，但心狠手辣，出手毫不留情，往往置对方死地。当真杀得黑道中人闻风丧胆，自他后数十年来，凡黑道中人一闻万劫剑手无不是如见无常，在当时江湖上有句话说，宁见阎王爷，也莫见万劫。因此才有个万劫剑手的称号，只因在他剑下，实是万劫不复。”林剑叹道：“其实纵是大奸大恶之人，也该给他一个改过自新的机会，又何必要把人赶尽杀绝呢。”不禁又道：“你却又怎会知道这许多过往旧事？”张婷婷笑道：“你莫忘了我万兽庄与他万劫山庄乃是世邻，他家的事我家多少都会知道，这些事是我听爹爹说的。”林剑恍然悟道：“原来如此，照你说来，那陈佩之使的也不是万劫神剑？”

　　张婷婷道：“不错，这万劫神剑极为难练，而且似乎万劫神剑的练法失传了，才致陈家以后数代都没有人练成，不过却也创出了几套颇有名声的剑法，譬如袖里乾坤剑，天罡正气剑等。但终究不及陈光复的万劫神剑，因此万劫山庄也就此渐渐为人们所淡忘，甚至在二十年前的刀剑大会上，陈庄主陈洛都没有参加。”林剑问道：“什么是刀剑大会？”张婷婷道：“这是武林各派领袖所联手举办的一个比武大会，宗旨是要选出每二十年一次的刀王和剑王，意在发扬武学，激励后生。主持大会的乃是少林派的方丈，参加评判的还有昆仑派的掌门，峨眉派的掌门，丐帮帮主，他们门下的弟子也均可参加。胜者便是武林公认的刀王和剑王。我听爹爹说，二十年前获胜的刀王是毕深，剑王是诗万里。诗万里是当年名满天下的四侠剑之一的西剑。”

　　林剑道：“四侠剑却又是什么？”张婷婷道：“四侠剑是二十多年前在江湖上极有名声的四位剑客的总称，分别是北剑陈洛，南剑白非羽，西剑诗万里，东剑云涯。他们四人之中，只有诗万里没有显赫的身世，其余不是武林世家，便是剑神之徒。但那年的剑王却是诗万里获得的。我爹爹常说，诗万里是武林中不世的奇才，靠着自己独创的雪花剑法赢得了剑王的称号。他说他生平敬重的人不多，但诗万里却是其中一个。”林剑笑道：“能被你爹爹所敬重之人想来的确是有过人之能耐。”张婷婷听林剑赞口他父亲，心中甜甜的满是欢喜，娇声说道：“剑哥……”林剑笑道：“婷妹，你饿了吧，这獐子肉也该熟了，咱们吃饱后再从长计议，怎样逃走。”张婷婷迟疑道：“剑哥，不如我们去万劫庄怎么样，我家与他家有些交情，想来他们不至于拒之门外。而且万劫山庄名声颇大，特别是对于走黑道的人更是不敢惹万劫山庄，我们只要等到我爹爹回来，便无须在怕那些虎山寨的贼人了。”林剑道：“虽是如此，但我却想靠着自己的本事来保护你，我既不想给别人找麻烦，何况那陈佩之为了救你已杀了虎山寨的人，我更不想来麻烦他。而且我的大哥常和我说，求人如吞三寸剑，我也不想去求别人。不过婷妹，你放心，我于那萧雁剑法在与陈佩之的相斗中又领悟不少，想来总不会输给虎山寨人的。”张婷婷点了点头，问道：“你不是说你只有爷爷一个亲人么，怎会有个大哥？”林剑微笑道：“他是教我武功的，我们两人以兄弟相称。”张婷婷道：“原来如此，那他武功一定是很高的了。”林剑笑道：“不错，我曾见他一人除掉均州五虎。”张婷婷道：“原来那五只恶虎是给你大哥除掉的，怪不得这些年来未曾听过他们作恶。”林剑笑道：“这五人的尸体还是我亲手烧掉的。”

　　张婷婷笑道：“原来你小小年纪时便做了这么了不起的事，将来在江湖上便说，你林剑小时候一手烧掉了均州五虎，那该有多威风啊。”林剑哈哈一笑，从架子上取下熟獐子，撕开一条后腿，递给张婷婷。张婷婷伸手接过，却撕下一块肉喂给林剑，林剑笑着张口吃下，莫说此时肚子饿吃起獐子肉来分外美味，张婷婷此时若是喂给他木头吃，他也照样吃得香。当下两人饱餐了一顿，相靠在一起，林剑望着张婷婷，伸出手正想抚摸她的脸颊，忽然猛听得洞口处有人粗声喝道：“大胆淫贼！”两人都吃了一惊，林剑只道又是虎山寨人，“淫贼”之说当然是林剑与他们“未过门的媳妇”亲热，心中暗忖道：“婷妹伤势未愈，若是只来一人也罢，若是多人，我们困在洞中便成了瓮中之鳖。”心念至此，当即回头望去，只见来人是一个身材高大之人，但此人背对着日光，林剑看不清楚其脸，记忆中虎山寨那些高手并无此等身材之人，他心中稍稍放心。当下放开张婷婷，取出剑冲了上去。

　　大汉猛喝一声，声音如惊雷般响，林剑头一晕，勉强站住。但张婷婷伤势未复，此时内力欠佳，而她心中想起一事来，竟然昏倒过去。林剑却与那大汉在洞外打了起来。适才在洞内瞧不清楚这大汉的面门，此时在阳光下方才露出庐山真面目，只见此人长得浓眉大眼，一张满是胡须的脸本已是十分凶狠，此时发起怒来更是狰狞。林剑一看，心道：“这人长得如此凶狠，定然是个恶人。”那大汉满脸怒容，左肩一沉，右拳挥出，来势十分凶猛。林剑被他的拳风顿时压得透不过气来，心中大惊：“不想此人的拳风竟如此强，以他这般高的武功，应该不是虎山寨的。”知他不是虎山寨人，林剑心中反放心一半。林剑长剑一拐，削向大汉右臂，大汉心中一凛，身子往后微一仰，拳势一变，变成一个勾拳，打向林剑手腕。他变招得心应手，想来在拳法上颇有成果。林剑长剑一转，反手一削大汉手腕，大汉右手一撤，左手成掌猛然拍出，林剑身子一侧，左手拍开大汉左掌，左脚曲起一抬，猛踢大汉腰腹，他只道那大汉必然撤招后退，到时自己便趁势出一记绝招，教大汉无处可避。不料那大汉竟不躲开，反而照着林剑的脚迎了上来，林剑开弓之箭，不得回头，只得一脚狠狠地踢在大汉小腹上，这一脚踩下去便似踩在棉花上一般。那大汉鼓鼓的大肚子竟被踩踏下去，林剑心中一阵寒意顿生。那大汉弯下腰，竟将林剑的脚一并吸了过去，林剑大惊，长剑猛然劈下，那大汉反手一拍，将林剑的剑打飞出去。林剑左手一掌紧接着拍下那大汉头顶盖，大汉忽地嘴里咕噜一声，肚子一挺，将林剑遥遥弹了开去，重重撞在一株树上，只把那树撞得枝叶横飞。

　　林剑眼前一黑，竟吐了口血出来，他自习武与人交斗以来，从未被打得吐出血，林剑望着地上殷红的鲜血，抬头瞧了瞧大汉，那大汉正向她走过来，右手蓄势待发，显然想一掌毙了林剑。林剑挣扎着站起，不料左脚一软，竟险些跌倒下去，急忙扶住背靠着的树，心中大骇，左脚竟一阵松软，提不起劲来。林剑心中暗存一搏，将北斗神功的内力运转全身，想以金梭蛇手来决一生死。那大汉走进前来，冷哼一声，道：“你这淫贼，快快拿命来吧！”说着一掌重重拍下，林剑身子往大汉左肋旁穿了过去，大汉微微一怔，他料不到林剑中了他的蛤蟆吹气功后竟然还能这么快躲闪。他一掌拍空，当下左脚曲起，膝盖撞向林剑小腹，林剑伸手盘上大汉，伸指一戳大汉足三阳经上的足三里穴道，这足三里是人体重要穴道，中者严重会伤及内腑，这一招使得颇为狠毒。但大汉内力深厚，脚上一振，竟将林剑的手硬是震开，饶是如此，左脚也不禁一阵酸痛。林剑趁此时急忙冲出去，伸手抓起地上的长剑，那大汉一时也未能追击，仍站在原地，但身子却转向林剑，以防林剑突袭。但林剑的左脚也麻木无力，他纵是想对大汉出招，却也无能为力。

　　两人对持了一会儿，大汉首先迈步走向林剑，林剑暗吃一惊，忖道：“这人好深厚的内力呀，竟然一下子便化解了我指上的力道。”他北斗神功的内功暗运几周后，左腿也已恢复，他这回不敢再轻易与大汉交上手脚。林剑伸脚一滑，长剑飘飘然一刺，划向大汉。大汉铁拳一捣，拳路刚猛无比，他拳法精妙，拳路沉稳，拳风强劲，一时间林剑难以讨得到好处。但林剑剑法奇绝，大汉也不敢过分逼近。两人拆了十几招，大汉忽地拳路一变，变得极为轻巧，只见他纵上跃下，十足像一只大马猿。林剑瞧得有趣，暗道：“这是什么古怪拳法。”他却不知这便是江湖上闻名的“猴形拳”。林剑一剑疾刺而出，大汉身子一挪，双掌一合，想夹住林剑的剑，这一招擒拿手法本甚为精妙，不料林剑手中长剑忽地急转，弧光一闪，大汉左肩登时中剑，鲜血立即渗出来。大汉暗中吃了一惊，只见他双指并合，点向林剑气舍穴。林剑心中奇怪，这用指点穴均是以一只手指来点，哪里会有人用两根手指。他心中不及细想，大汉的手指已堪堪点到。

　　林剑正想避开穴位，不料大汉忽地张开双指，分别点中林剑的俞府穴和或中穴，林剑大吃一惊，他此时才知道那大汉用双指点穴的意图，但点人穴道需用内劲，这大汉能同时用一手的两根手指来点穴，这功夫当真高深。林剑出乎意料便中了招，但他反应极快，大汉点中林剑穴道的同时，林剑一剑挑向大汉咽喉，那大汉急忙躲撤，这两指便点不实，林剑只觉一阵麻木，随即便能动弹。林剑暗松了口气，心道：“好险，这人内力高深，武功又如此的多，稍一不留神便即中招。”林剑凝住心神，谨慎对招，林剑清啸一声，长剑连连出招，大汉只觉林剑顿时出招急速，出剑劲道强劲。大汉招式繁多，拳法套路更是时柔时刚。两人一时不分胜负，难说谁赢。林剑忽地一招“天外流虹”，只见数道华光闪过，大汉身上衣裳已被划破了几道，饶是大汉闪躲及时，但也不禁心中暗惊，忖道：“我怎不知这江湖近年来出了个剑法如此高超的少年，只可惜行为不正，容他不得。”大汉心知自己若是空对对决，只怕难以取胜林剑，忽地从腰中取出一条银色的长鞭，在阳光下银光闪闪，宛若龙的鳞片。

　　大汉徒然暴喝一声，一鞭急扫而出，这一鞭势道猛烈，竟卷起一阵风烟，林剑不敢硬接，急忙跳了开去，大汉这一鞭未打中，鞭尾扫及一棵树，只听得一声“嗤”的响动，这棵树竟轰然倒下。林剑吃了一惊，又急忙跃开，避开了这一棵树。额头上不禁渗出了冷汗，心想若是给这样的一鞭扫中，那不死也得大残。那大汉鞭法不甚精妙，来来回回也只有数招，但每一鞭劲道都极其强，林剑也只得左闪右避躲开。林剑步法极快，纵然那大汉加紧出鞭，也未能打得到林剑，心中不禁焦躁起来，但他内力深厚，一顿饭时间下来，气力竟丝毫未减消。林剑暗暗焦急，心道：“他内力如此深厚，如此打下去究竟何时到头。”林剑心中焦急，那大汉心中却也焦急，他内力虽深厚，但终究有个尽头，如此下去自己打不到林剑反而将自己累垮，他鞭法开阔，使起来三丈内常人难以靠近。林剑心道：“若不能冒险一下，只怕难以取胜，如此与他耗下去，待虎山寨人寻到，那我们只有束手就擒了。”林剑大喝一声，长剑急刺向银鞭，大汉心中一喜，手腕一振，鞭尾一个打圈，缠上林剑的剑，林剑心中一惊，他吃惊的倒不是这招鞭法精妙，而是这一招鞭法竟如此熟悉。那大汉伸手一进，那长鞭竟像蛇一般在林剑的剑上一缩，饶着林剑的剑竟向前盘进数寸，林剑这下才大吃一惊，鞭未已打至林剑手腕太渊穴。林剑不及拔剑，他忽然手中一松，大汉这一鞭便未打中林剑，他微微一怔，林剑忽地抬脚一踢剑柄，那剑几个翻转被踢向空中。林剑欺身一近，一招“铁掌柔蛇指”，右手成掌猛拍向大汉，大汉心道：“你敢与我对掌，岂非自寻死路。”他内力比林剑深厚得多，当下毫不犹豫一掌便迎了上去。


第五章 万兽庄主 下

　　正待两人双掌欲接之时，林剑右手食指忽地曲下一个关节，点中大汉掌心劳宫穴，这劳宫穴被点，掌力顿时被破。大汉急忙撤掌，他掌力也算是练到得心应手，立即撤消掌力，林剑左手从外至内反手抓住大汉手臂，大拇指捏住大汉手三里穴道，大汉手臂登时动弹不得，林剑一拉大汉，想摔他出去，不料大汉下盘功夫极稳，他手臂被制，但仍拉他不动。林剑一怔，大汉右手长鞭倏然劈下，林剑只得放开大汉，身子转开，急踢一脚，正中大汉手腕，大汉手上一震，银鞭一松，长剑便即掉了下来，林剑接住长剑，立即一刺，点向大汉咽喉。大汉手挥银鞭，鞭头一转，打向林剑后背，林剑一怔，反手剑柄一磕，身子一转，横剑削向大汉腰腹，大汉吃了一惊，喝道：“回风一刀斩！你这小子是谁！”林剑暗叫一声惭愧，他情急之中便使出别人的救命招式来保命。林剑笑道：“在下九斩神魔林剑，因为剑术未成，便只好用别人的功夫来挡一挡了。”大汉微微一怔，怒道：“九斩神魔？你这小子开什么玩笑！”突然暴喝一声，这次吼声比适才在洞中那一吼声要大上好几倍，林剑犹如耳旁乍闻惊雷一般，他与大汉说话，心神一放松，被这一声惊吼震得头脑发昏，顿时眼前一黑，林剑暗叫一声不妙，只觉烈风扑面，已知那大汉已然出招，他隐隐似乎听见张婷婷一声叫喊，随即被大汉一掌打得昏了过去。

　　林剑只觉天昏地暗，斗转星移，便觉有人轻摇自己的身子。林剑微微张开眼睛，第一个映入眼帘的便是张婷婷那张俏脸，林剑心中稍一欣慰，张婷婷果然没事。张婷婷扶着林剑坐起，那大汉居然也在其旁。张婷婷问道：“剑哥，你没事罢？”林剑微微一笑，头虽还有点疼，但口中却说：“没事，你放心，多亏……多亏庄，庄主手下留情。”那大汉咧嘴笑道：“小兄弟，你倒是别护着我，若不是女儿突然出洞一叫，我这一掌不定便拍死你了。”张婷婷嗔道：“哼！剑哥若是有个三长两短，我，我绝不放过你。”那大汉便是万兽庄庄主张明遥，他去西域回来，心中担忧女儿一人在家，便从后山抄近路回家，他一路上遇到不少虎山寨人，心中暗暗焦急，他知虎山寨对自己虎视已久，而虎连城更是色迷自己的女儿，只是因为自己武功高强的缘故，他们才一直忌惮三分，但此次自己偷偷去西域，却不想让虎山寨得知，若是攻上庄来，那女儿便危险万分了。他心中一思及至此，立即施展轻功奔往万兽庄，再沿途却发现了巴天商的尸体，他心中一疑虑，便停了下来，结果却发现了林剑栖身的山洞，走进一看，却见自己的女儿竟在洞中，而一个陌生少年却正要伸手摸自己的女儿，他爱女心切，心中不及细想，当即便要收拾林剑。幸亏张婷婷最后醒来，想起自己的父亲，急忙冲出洞阻止，否则林剑只怕在劫难逃。

　　张明遥随后听闻张婷婷说出事情经过，才知自己出手误伤恩人，心中好不愧疚，但古时对女子礼教自古严厉，女子的名节便如同生命一般。似张婷婷与陌生少年在洞中亲热，本属大逆不道，有损名节之事，但张明遥一来江湖中人，二来因此一件事而改变了他此时的想法。张明遥身高八尺，却竟然很怕这个宝贝女儿，自他妻子死后，他唯一看若生命的只有这个女儿，凡事都顺着她的意思，这才养成了张婷婷骄横霸道的性格。张明遥赔笑着道：“是是是，是爹爹不好，若是打坏了这个未来女婿，不止你伤心，爹爹也会心疼的。”张婷婷和林剑不由得都羞红了脸，张婷婷嗔道：“你胡说八道些什么！”但虽早已将芳心注在林剑身上，但毕竟女儿家脸薄娇羞，说不得出口。张明遥哈哈一笑，道：“反正这个女婿是早挂名的啦，什么时候叫都一样。”张婷婷瞪了他一眼，心中却暗暗欢喜，她原本正担心如何跟父亲说与林剑这一段姻缘，却不料父亲如此爽快答应，心中颇出意料。其实她父亲会如此爽口应成这门亲身，也是迫不得已。林剑见她父女俩款款亲情，心中不禁自感身世凄凉，他忽地想起林秋，自在林中与张婷婷相遇以来，他便再也没有再见到林秋，心中思念之情顿生，暗想道：“不知爷爷现在还好么，我离家这么久，他定是十分担心，我自小便总要爷爷为我担心挂肠，但真是不孝至极。”心念至此，眼中不觉掉下泪来。

　　张婷婷问道：“剑哥，怎么啦？”张明遥道：“怎么了，被我打疼了么？男子汉大丈夫，流血不流泪，哭啼蹄的像个女孩子家。”林剑擦了擦眼泪，强笑道：“没什么，只是眼里进了沙子。”张明遥在旁叉腰一边摇头一边说道：“不像，不像。”林剑苦笑一下，他张开口，却没有出声。张婷婷问道：“剑哥，你是不是想你爷爷了？”林剑本想说：“婷妹你们珍重，我离家已久，心中很是挂念爷爷，况且婷妹你的爹爹回来了，虎山寨人也不足为患。因此我先告辞回家，他日再来拜访。”但张婷婷冰雪聪明，便先林剑开口说出来。林剑见张婷婷一副依依不舍的神情，心中很是为难，张婷婷想了想，道：“这样剑哥，咱们稍人托个信给爷爷，叫他不用担心，或者叫个下人却给爷爷报个平安，万兽庄的人在江陵素来诚实，爷爷应该会相信的。”林剑一想也是，张婷婷又道：“何况你现在伤势未愈，如此出去若是遇到虎山寨的人，反叫爷爷担心了。”林剑心想不错，自己就此状况，出去若是遇到虎山寨的那些高手，只怕便见不到林秋了。他听张婷婷一口爷爷二口爷爷，说得极为亲热，全不把自己当做外人来待，心中好不欢喜。张明遥也道：“不错，你适才挨了我那一掌，受了我五禽功的内伤，若是不按照我的法子来练，只怕纵然你练的是北斗神功，也难以痊愈。”林剑暗道：“他和我交过手，便知道我练的是北斗神功。”张婷婷惊道：“爹爹你说的可是真的？”张明遥笑道：“爹爹几时说过假话？他虽中了五禽功的内劲，但这小子功夫扎得很深，练的又是昆仑派最上乘的内功，所以一时半会是不会发作的。”

　　张婷婷急道：“那你还不快救他？”张明遥叹了口气，道：“人说女生外向，终归不错。这丫头还未嫁出去，便总帮着情人。也不看看自己的老父被伤得如何，嘿嘿！你以为这小子手下没几招，适才未想起来，此时一回思，这小子使得只怕便真是那九斩神魔的剑法。”张婷婷扶着林剑站了起来，走到父亲身旁，一边给父亲包扎左肩上的伤，一边说：“好啦，我的好爹爹，女儿给你包扎伤口了。”林剑脸上不禁流露愧色，说道：“都是……都是晚辈不好，伤了，伤了庄主……”张明遥摇了摇头道：“不对不对。”张婷婷问道：“什么不对？”张明遥道：“我女儿等于嫁给你一半了，你居然还自称晚辈，这是一错，二错呢我要当你丈人了，你却叫做庄主，这更是错上加错。”林剑惊慌道：“在，晚，晚……”他心中实是不知道该如何自称，想要说声道歉也不知如何开口。张明遥怒道：“你总不会要赖账罢！”张婷婷一拉张明遥，央求道：“爹爹，你怎么这么说话。”；林剑急忙道：“我，我会一生一世照顾好婷妹的，请，请庄，庄……”张明遥忽地拍了拍林剑的肩头，笑道：“叫庄主的格外生份，还是叫大叔吧，过几日再叫丈人也不迟。”

　　林剑脸上一红，呐呐道：“庄……大……大叔，你说笑了。”张明遥脸色一沉，肃然道：“我可不是说笑的，你若是不好好照顾婷儿，有负她的话，我张明遥绝不放过你！”林剑心中一凛，说道：“我林剑若是今生有负婷妹，教我不得好死。”张明遥忽地笑道：“我也知你这小子是个情深意重之人，所以我才将女儿放心交给你。”张婷婷心中一怔，凝眼望着张明遥，似乎想从他的神情中找到答案。张明遥道：“好了，咱们也该回去了，若是让虎山寨那群贼子烧了我的老窝，那可是大事不妙。”林剑道：“不错，可是，咱们就这样回去？那些虎山寨的人不是在四处寻找着我们么？”张明遥朗声一笑，道：“回自己家，犯不着偷偷摸摸的。咱们就这样光明正大的回去，那些贼子老子还不放在眼里！”说罢哈哈大笑，笑声悠扬，可见其内力充沛。林剑好生佩服，他与自己剧斗了那么久，内力竟还如此充沛。林剑心道：“别说其他功夫，单就内力而言，我所见识过的那些高手里便没一个及得了他。”不禁赞道：“大叔，你的内力好生深厚啊！”张明遥微微一笑，道：“论武功，我不敢说能挤进当今武林顶尖高手之中，但若论内力的深厚充沛，嘿嘿！在下不才，只怕江湖中没多少人能过赶得上我。”

　　张婷婷笑道：“那是当然，咱家的五禽功在武林中可是首屈一指的。”张明遥叹道：“只可惜我只学了十分之三四，否则也不会给祖宗丢脸了，这万兽庄的名号在江湖也该响亮亮的！”林剑惊道：“只学了十分之三四？”他心中大是讶然，这武功只学了十分之三四便如此厉害，若是能融会贯通，那岂非天下无敌？张明遥苦笑道：“不错，这门功夫实在是太过深奥，我精研数十春秋，至今也没建树。”林剑道：“就大叔此等身手，在江湖中已没多少人是对手了。”张明遥忽然脸色忧沉，道：“江湖能人辈多，说话切不可妄下结论。”他语气一顿，话语一转，道：“闲话待回家里再说。咱们走，去收拾那帮贼人！”林剑登时心中也豪气迭生，跟着走了前去。一行人走了一炷香，眼见再过片刻便要到万兽庄了，林剑与张婷婷心中跌宕起伏。张明遥忽地停下脚步，头也不回便道：“哼！几个小贼还不快快给老子滚出来！”

　　林剑一怔，回头望去，只见山道旁的草丛中动了动，随即走出四个人来，手握着刀，原来这几人发现了林剑一行，但都惧怕张明遥，便偷偷跟着来，结果却被张明遥发觉，他们已派一人去报信，因此这四人出来便是要拖延住张明遥的。张明遥双手负背，仰着天说道：“本来以我的身份，你们还不配和我动手，只是我的贤女婿受了伤，身子不振，所以才不得已而为之，你们若是怕那五禽功催伤肺腑的痛楚，那就快快自行了断，免得脏了我的手。”那四人互相对望几眼，脸露着恐惧之色，最后一人走了出来，道：“张，张庄主，你莫以为我虎山寨会怕你了！寨主已亲自前来，我瞧你也逃不了好处，倒不如握手言和才是上策，免得两败俱伤……”张明遥忽地转过头，怒道：“握手言和？我张某要你虎山寨血流成河！王震的仇我张某是报定了！”那人给张明遥一个怒吼，不禁吓得倒退几步，其余人心中都暗暗想着，寨主为何还不来？林剑拔出剑道：“大叔，你且歇怒，这种货色待小侄动手便好。”张明遥看了看林剑，道：“好！久让他们看看我万兽庄女婿的厉害！”

　　林剑脸上一红，拱手道：“献丑了。”那四人却仍握着刀，并未动手。林剑道：“你们一齐上吧，你们这群作恶多端的贼子，今儿就叫你们知道厉害！”先头说话的那个男子突然大喝一声，一刀砍了过来，其余人见他出刀，也都鼓起勇气冲了上来。张婷婷心中担忧，说道：“爹爹，他受了伤，你让他一人打他们四个不用紧吧？”张明遥笑道：“这四人武功平平，又怎伤得了他？这小子天赋极高，适才与我交手时，曾被我一招神龙回首迫得无路可退……”张婷婷惊道：“那后来呢？”张明遥道：“他居然用胡俊的回风一刀斩来破解我此招，当真不知他是何处学来的。”张婷婷道：“昨日他为了救我和胡俊交了手，在激斗中胡俊曾施展出回风一刀斩来，想来他便是在哪时候学的吧。”张明遥叹道：“当真不得了，这份学人功夫的本事真是了得。”张婷婷微微一笑，道：“我还使过金龙鞭法呢？”张明遥奇道：“哦？他却是怎么会的？”张婷婷脸上一红，喃呢着说不出口，张明遥道：“你该不会是教他的吧？”张婷婷道：“那倒没有，就是，就是……”当下伏在张明遥的耳边说出了与林剑相遇以来的事。张明遥听后点了点头，道：“原来如此。”心中却想：“看来这小子人品不错，如此一来我便更可以放心的将婷儿托付给他，哎！婷儿，你莫怪爹爹无情，实在是迫不得已啊！”

　　张明遥正思索着，张婷婷忽然拉了拉他的衣角，道：“爹，剑哥收拾他们了。”张明遥抬头一看，只见这四人均倒在地上，林剑刚将剑插回鞘中，张明遥笑道：“贤婿武功了得，这么没几下就把这四人搞定。”林剑笑道：“是大叔在场，他们未打便胆怯，已输了一半，这才让小侄轻松搞定。”张明遥哈哈一笑，道：“你做事不居功，这个很好，将来在江湖上行走我便放心得多了。”林剑微微一笑，当下举步正要走，忽地从林子中窜出五人，其中带头的是一个身材消瘦汉子，那人见了张明遥，山下打量了他一番，道：“阁下便是万兽庄主？”张明遥微微一凛，从这人的步法身手来看，却非庸辈。张明遥道：“恕在下眼拙，阁下是？”那人拱手道：“在下久闻张庄主大名，今日一见，果然不凡，在下萧清叟。”张明遥道：“你便是断魂一勾萧清叟？”那人道：“正是。”原来那人去通报张明遥已回来的消息后，虎猛大吃一惊，正在此时，在峡州黑道上赫赫有名的断魂一勾萧清叟正好到访，他闻得虎猛有难，便自告奋勇来挑战张明遥。两人因各居他地，因此未曾逢面，那萧清叟更不知张明遥的厉害。

　　张明遥眉头微皱，道：“你在峡州好好的，干嘛非要来滩这滩浑水？”萧清叟怪笑一声，道：“我和虎猛是黑道上的朋友，朋友有难，我岂能坐视不理？况且，咱在黑道上行走的好汉都有规矩，你如此欺压虎山寨，他们没了生活来源，岂不是要他们武无路可活么？”张明遥道：“他们烧杀抢掠本就是他们的不对，何来如此多的废话？”萧清叟道：“干黑道的就是要烧杀抢掠，各人各有各的活法，他们做事官府会管，用不着你来多管闲事！”张明遥大怒道：“好哇！你这小抢匪头也敢来管老子，闲活腻了么！”萧清瘦大怒，挥手说道：“你们对付那两个少的，这由我来！”说话间他身后带来的四人便一起冲向林剑，林剑笑道：“婷妹，你且站后边去，瞧你剑哥的本事。”张婷婷嘤咛一笑，道：“好吧，你伤后又打了几场，要小心些。”说话间那四人已扑到，林剑长剑倏然急刺，刺向最左首边的那个，只见他举着流星锤正要抵挡，不料林剑剑路一拐，他身旁的另一位随即中剑，仰天一叫便倒了下去，那人心中一凛，林剑又一招“节外生枝”刺到一人，那四人刚扑过来，转眼便倒了两个，心中无不惊惧。

　　林剑长剑一刺那个使流星锤的，但其中一个使齐眉棍的忽地一棍打向张婷婷，原来他看出张婷婷伤后乏力，便想占这个便宜。林剑一惊，张明遥徒地喝道：“给我滚开！”身子一个急退，霎时便到那男子身后，伸手一抓那男子，往身后猛然抛出，那人狠狠撞在树上，双眼翻白，显然是断了气了。林剑大喝一声，使出一招“凤舞阴阳”，长剑脱手而去，将使流星锤的汉子钉在树上。萧清叟一来便死了四个门徒，心中大惊大骇。张明遥沉声道：“接下来便该伦到你了！”说着一爪抓向萧清叟，萧清叟急忙一躲，但张明遥何等功力，岂容他这么容易逃脱，当下反手一拍，登时在那萧清叟脸上留下一个五指印。张婷婷拍手笑道：“老鹰抓小鸡，小鸡叫叽叽。”萧清叟果然哇哇大叫，从腰间取出一对断魂勾，朝张明遥剪了过来，张明遥出手一抓，竟径直抓向断魂勾。林剑和张婷婷都不禁一惊，萧清叟暗道：“你以为我会上了这个当？就势不变招，待要勾到你时你便突然变招来杀我一个措手不及。嘿嘿！萧某行走江湖，岂会就此上你的当？”他自以为聪明，只见两人快要交手时，萧清收忽然一变招，他想先发制人，一招“暮鼓晨钟”双勾从两旁照张明遥围了过来，张明遥忽地笑道：“让你瞧瞧后发制人的七拿鹰爪功吧！”

　　萧清叟一怔，喃喃道：“什么？后发制人的七拿鹰爪功？”张明遥喝道：“着！”手臂爆长，径直向萧清叟的胸膛抓去，只见他这一双蒲团般大的双爪便似能像老鹰般在萧清叟的胸膛上抓个窟窿。萧清叟大惊，双勾一剪，想要削断张明遥的手臂，张明遥手臂一沉，手肘曲起，手掌一伸便即抓到萧清叟的胸膛。萧清受又是一惊，一招“海底捞月”，膝盖抬起，脚尖踢向张明遥的下阴，此招本是要踢对手的跳环穴，但他临时创招，改踢张明遥的下部，只因他看出张明遥下盘功夫极稳，他没把握这一招能否奏效，因而才出阴招。张婷婷啐道：“不要脸！出这等损招。”林剑叹道：“原来还可以如此出招！”张婷婷怒道：“这种损招有什么好感慨的！”林剑强笑道：“是是是……”张明遥忽地笑道：“出损招的人一般都不会有好结果，好女婿，你且来看看你丈人如何来对付这等损招！”张明遥忽地一抬左腿，只见他膝盖曲起来夹住萧清叟踢来的腿。萧清瘦一惊，不意他如此出招。张婷婷拍手笑道：“好哇！这回是鹤独步了！”林剑问道：“这鹤独步究竟是什么武功？”张婷婷道：“这鹤独步虽是套轻功步法，但其中又掺和着腿法，因此是一套可攻可避的轻功。只因这套武功施展时是单腿翘起，一只脚来撑地，一只脚来攻击，所以才叫做鹤独步的。”

　　林剑点头道：“原来如此，那的确是很像。”他不禁瞧了瞧张明遥，张婷婷忽地失声笑道：“爹爹人高马大，再怎么施展也像不了一只仙鹤的。”林剑心中正是这个意思，被张婷婷说了出来，也不禁笑出声。张明遥眼观八路，自然听得到，当下说道：“好哇！你这丫头，竟然来取笑爹爹。”说着一抬手，“啪”的一声重重打了萧清叟一巴掌。萧清叟武功不弱，却躲不开他这一掌，不禁怔了怔。张婷婷捂着脸笑道：“好痛啊爹爹，你可真狠心！”林剑见他父女两取笑萧清叟，不禁心中暗暗好笑，想道：“这大叔年纪也不小了，居然跟着婷妹如此胡闹，当真有其父必有其女。”萧清叟受了如此辱笑，不禁勃然大怒，喝道：“萧某和你们没完！”张明遥忽道：“好女婿，你可认真瞧好了！”林剑一怔，张明遥却放开了萧清叟，萧清叟怒喝一声，双勾挥舞，朝张明遥扑了过来。林剑忽地明白：“原来大叔是要趁此机会来教我武功！”他心念至此，便认真看了起来。

　　萧清叟使的是一套阴阳双勾勾法，阳勾进招，阴勾回护，只见他剪、劈、斩、挑，使得颇为有模有样。张明遥单脚撑地，一腿曲起，只见他纵起纵落，竟比用双腿还灵活。林剑忽地恍然大悟，心道：“怪不得他的下盘功夫那么稳，原来因为他练得这种功夫。”张明遥出手不甚快，但出招到位，变化精妙，萧清叟虽利刃在手，却讨不到一点好处。林剑见张明遥出手总是后发制人，但却总让萧清叟不得不撤招。萧清手一招“风起云涌”，左手断魂勾一引，右手勾一挑张明遥的小腹。张明遥反手一拿，一招“鹰击长空”径直拿向萧清叟右手命脉，萧清叟断魂勾一收，左手铁勾一划张明遥面门。张明遥手肘往上微抬，伸指朝萧清叟手腕抓去。萧清叟心头一凛，急忙撤招。不管他出怎样的招式，张明遥总能在他出招后，直击他的弱处。林剑看得啧啧称奇，心中忽地想道：“大哥曾说我若能学到其他厉害的武功，这金梭蛇手不练也罢。大叔这套七拿鹰爪功毫不逊色金梭蛇手，我若是练了这套武功，那么金梭蛇手便不要再练下去？”他多次逢到生死关头，都是靠着这套金梭蛇手来化险为夷，心中实在颇为不舍，他又想道：“何况那金蛇岛门人生死不明，我若放弃了这套武功，那金蛇岛一路武功便会从此消失。”他想到这里，心中顿时生起一股责任感。心中暗暗决意要将这套武功练下去。

　　张明遥喝道：“着！”大喝声中伸爪抓向萧清叟头顶，萧清叟大怒，存念拼命，双勾齐齐使出，一个环抱扑向张明遥，要与其同归于尽。张婷婷惊道：“爹爹小心！”张明遥大声道：“他伤不了我的，女儿！”说着双手曲肘，往外一撞，撞开萧清叟的手臂，紧接着双手成掌，猛然往前一拍，双掌并排着打中萧清叟的胸膛，萧清叟仰天狂喷一口血，往后飞出数丈，重重撞在树上，与那棵树一并倒下。双眼一翻白，看来已死去。林剑暗道：“好厉害的一掌。”张明遥拍了拍衣袖，道：“哼！若是让我遇到虎猛，我要他死得比这姓萧的还惨！”当下三人匆匆赶回了山庄，而一路上也无人来阻拦，想来是因为张明遥回来，都惊得撤走了。待得他们回到万兽庄，已将近日落时分，庄内一片狼藉，虎山寨的人都走得干干净净。张明遥环顾了四周，只见四处遍满了血迹和倒落的家具，心中悲愤难当，他给林剑和张婷婷摆了摆手势，两人顿时领悟，用手将耳朵紧紧捂住。张明遥深深运息一口气，仰天怒喝一声，怒声震天，将屋檐上的瓦片都震得叮当作响，掉落下了不少尘埃。喝声远远扩散出去，张婷婷表情痛苦，显然是她内力较弱，有些承受不了。林剑吐息了口气，伸手捂在张婷婷的手上，把她搂在怀里。张婷婷顿时轻松了许多，抬眼望向林剑，林剑冲她一笑，那意思显然是说自己没事，张婷婷脸上泛起红晕，心中甜甜的很是受用。

　　张明遥怒喝片刻后渐渐停下，张着嘴竟微微喘着粗气，显然消耗的内力不小。林剑心中奇怪，不明白张明遥为什么要费这么大的力气来怒喝，若是仅为发泄情绪也不必叫怎么久，耗费掉这么多的内力。张明遥歇息片刻，随即便恢复，林剑心道：“他这恢复内力的速度可与北斗神功有得一拼。”过了不久，便渐渐闻见匆匆的脚步声，许多仆人婢女都从四面八方汇集而来。林剑心中顿然：“原来如此，他是用这喝声来召集下人，这万兽庄那般大，怪不得他要叫那么久了。”那些仆人俱都不会武功，虎山寨袭来时，一些胆小的都跑去躲命，而一些胆大的去抵抗却都被杀死。张明遥知道他们没有武功，逃走躲命是人之常情，因此并不怪他们，张明遥道：“各位都没事吧？你们放心，本庄主回来了，就不会再让那些虎山寨的贼人再嚣张放肆，他们在万兽庄上做出的事，我也会全部奉还的！”那些仆人们都精神一振，大声欢呼，张明遥又道：“王管家为小姐被贼人杀死，咱们要好好安葬他，其余逃到山里亦或是别处去的兄弟，也都尽快的找回来。”当下吩咐了一些仆人后便与林剑们径直往大厅走去。张明遥吩咐下人安顿好了林剑，又派人去给林秋传话，又叫来人清理山庄，安葬同伴，一切安排妥当后，便各人各去休息了。

　　这一夜匆匆无话，隔日清早，张明遥便将林剑和张婷婷唤来书房，林剑已换过一件整齐的衣裳，这衣服是张明遥少年时的衣服，但张明遥比林剑高大许多，林剑穿起来不免有些过长。但漱洗番过后，仍是透显出英俊的面庞。而张婷婷换过装后，精心打扮更是美丽动人。张明遥微微一笑，道：“当真是郎才女貌！我张明遥当真是有福分。”林剑微笑道：“您说笑了。”他自住进万兽庄，感觉自己便真的是做了万兽庄的女婿一样，不觉间说话也尊敬了几分。张婷婷问道：“爹，您叫我们来有什么事么？”张明遥负着手道：“剑儿也算是我万兽庄的女婿，只差成亲而已。因此我便按照祖训，要教剑儿万兽庄的武艺。”林剑一惊，道：“孩儿哪里当得？”张明遥道：“万兽庄的武功向来不传外人，但你已入我张家，便不再是外人，我今儿传你武功是理所当然之事，你若不肯学，那便是不乐意做这个万兽庄的女婿。”林剑忙道：“要学要学！”他倒不是贪那万兽庄祖传的武功，而是害怕失去张婷婷，比起武功来，张婷婷当然更为重要。

　　张明遥道：“那好吧，你们跟我来。”说着转身走到书房内间，林剑悄悄问张婷婷道：“婷妹，我们这是要去哪儿？”张婷婷神秘一笑，买了个关子道：“到时你便知晓。”林剑心中闷了个葫芦，却不便再追问下去。两人随着张明遥走进内间，这内间不大，放着些日常用具，还有一个可休息的石榻。张明遥走到石榻边，掀起了铺在石榻上的草席，在石榻上摸索了一下，随即敲了敲石榻，接着走到靠着墙的书柜边，取下放在最上面的一本道德经，伸手在里面掰了掰，石榻咔嚓一声竟然移动开来，露出一个三尺大的洞口。林剑暗暗吃惊，心道：“他先在石榻上启动了机关，在从书柜上打开机关，如此设计当真让人意想不到。”张明遥从桌子上取出了一只蜡烛，点燃后走进洞口，张婷婷拉了拉林剑，也一同走了进去。只见洞后是一个石梯，一直延长下去，借着微弱的烛光，见得这石梯上的深深苔痕，想来建此石洞已有一段很长的时间了。林剑随着张明遥走下石梯，随即转身进入一个石室内，张明遥点亮了火把，但见是一个三丈方圆的石室，在朝南方的位置上供奉着七个灵位，从左到右依次写的名字是张正行、张复兴、张百俞、张祖学、张功记、张上峰，而最后一个是张无胜。林剑不禁奇道：“咦，怎么叫做张无胜……”随即知道自己失言，急忙捂住嘴巴。张明遥回过头，道：“无胜公便是我的父亲，也是婷儿的爷爷，无胜公年过不半百便终老，因此婷儿你并没见过爷爷。”

　　张婷婷问道：“为什么爷爷怎么早就去世了？”张明遥黯然道：“那是因为爷爷得了病。”张婷婷道：“病？是什么病？”张明遥道：“一种难以医治的病，这病叫做心病。”张婷婷奇道：“是什么心病？”张明遥叹道：“此事需从爷爷少年时说起。”他仰天沉思了一会儿，才道：“这事是爹爹临终前告诉我的，他说他自小就在万兽庄练武，到二十多岁时还未去闯荡过江湖，爹爹也很想到江湖上闯荡一番，但上峰爷爷总以他武功未成拒绝他。爹爹却以为爷爷是不愿让他出去才这样说的。时间便如此过了，爹爹成家立业，但却从未踏入过江湖，一生闷在万兽庄，他心中气傲，便给自己取个名字，叫做无胜，意为从未和人交手，到我六岁那年，我伴着母亲一起睡觉了。那时正值深秋，爹爹说那天来了个黑衣人，要盗取我家自祖传来的武功，我爹爹自当不肯答应，那人又出言套我爹爹与他比武，若是他胜了，爹爹便必须让他带走九转环龙鞭的秘笈。爹爹受了他的言激，便答应他，与他比武。”张婷婷道：“那母亲和爹爹你当时知不知道？”张明遥苦笑一下，摇头道：“我们不知道，只因爹爹在三招内便被他打败！”

　　张婷婷与林剑都大吃一惊，相对无语。张明遥又道：“爹爹输了以后，终于承认自己无胜，也明白爷爷不肯让他闯荡江湖的原因，只因爷爷知道爹爹资质甚差，出去会给万兽庄丢脸。爹爹伤心之下，便按照约定偷偷将九转环龙鞭的秘籍交给那黑衣人，爹爹当时还问他叫什么名字，他立誓要从此苦练武功，将来取回秘笈。那人说了一句诗，叫寒枝遥月影，清动满黄昏。想来他是认为爹爹一辈子都不可能赢得过他，才连姓名都不肯相告。爹爹之后把这件事告诉了爷爷，爷爷当时说终于是来了！不久后爷爷便撒手人寰。爹爹终究没能再见那人，他也自认为自己有生之年也不可能战胜那人，便就此遗憾终身，含恨而去了。”张婷婷道：“原来如此，怪不得爹爹你的九转环龙鞭总练不成，原来那本秘笈早给人偷去了。”张明遥苦笑道：“并非给人偷去，而是输给人家。”林剑心中忽地恍然：“原来如此，怪不得和他交手时他的鞭法来来去去也只有那么几招，原来是他鞭法的秘笈给他父亲输给人家了，而他父亲悟性差，才致此鞭法残缺不全。但这鞭法只有那么几招便如此厉害，若能完全练成，那不定有多厉害，怪不得那人要抢这部鞭法了。”他转念又一想：“他若是要万兽庄祖传的无上内功心法五禽功的话，大叔的父亲只怕是不会答应的，只因这万兽庄仅此一部内功心法。”

　　张明遥叹道：“爹爹临终前腰我把这本秘笈给赢回来，而我又不知那人的姓名门派，却又从何处去找？我武功大成之后，便闯荡江湖，一心一意要找出那人，此时已过四十余年，那人想必也已年老，不会再在江湖上走动，因此要找出那人只能从他的门徒入手，但他的武功路数连我爹爹也不知道，我更无从查起，此事一晃四十春秋，我转眼已是将近半百之人，只怕在我有生之年也找不出那人，更不必说要取回秘笈！”张婷婷嘟着嘴巴道：“爹爹你别胡说不道，你要活长命百岁才是！”张明遥苦笑一下，神色透露着一丝不易察觉的忧虑。林剑问道：“那在这四十几年内，江湖上有没有出现使鞭法厉害的人呢？我想他拿了九转环龙鞭的秘笈，应该会勤练鞭法才是。如果有使鞭法厉害的人，那多半便会是当时那个蒙面人，亦或是那人的门徒。”张明遥道：“这我也想过，但我并非常在江湖，我一直在万兽庄很大的原因就是要镇住那虎山寨的贼人。我也曾向江湖上的朋友打听过，但终究没有此人，不过最近我收到了一封信，这信是我朋友写的，他说在西域曾出现过一位鞭法出神入化的人，我听说后便去西域寻找，却不料虎山寨便在此时进攻山庄。”

　　张婷婷忽道：“那封信会不会是虎山寨写的，为的便是要引开爹爹。”林剑沉吟道：“我想不会，因为在江陵去西域来回要好一段日子，而虎山寨却是在前天才进攻山庄的，若是信是他们写的话，他们应该一早便来攻打山庄。我想他们应该的后来才打听到的吧。”张明遥赞道：“剑儿说得有理！但我知道虎山寨若是一知我去西域的话，便会来对我万兽庄不利，因此我此番前去乃是很隐秘的，却不知他们从何处得来消息。”林剑问道：“大叔，你去西域有没有遇到其他人，那个使鞭的你找到了吗？”张明遥一阵犹豫，才道：“我并没遇见过什么了，那个使鞭的我也找不到，因此我才提前回来的。”林剑心道：“他若是只去找那个使鞭的，应该早些回来才对，他去西域做什么却没有说。”张明遥道：“好了，剑儿，我来带你过来看看我万兽庄自唐末便传承至今的武功吧！”林剑应了声，与张婷婷一同走了过去，只见张明遥在一个石柜前跪了下来，在石柜前磕了几个头，那石柜前的石板渐渐凹陷，石柜咔嚓声开了一道门。张明遥恭恭敬敬的从里面取出一个箱子，在从怀中拿出了钥匙，打开了箱子，只见箱子内放了满满的一堆书，全是万兽庄自古以来传下的武功秘籍。

　　林剑暗叹一声，心道：“今儿当真是大开眼界了。”张明遥将箱子放在石柜上，对林剑和张婷婷道：“这些都是先祖一代代传下来的武功秘籍。”他顿了顿，叹了声道：“唯独只差了那本九转环龙鞭的秘笈。”林剑道：“待我他日闯荡江湖时，我定会给大叔找找看。”张明遥思索一番，道：“我找不到那人，不过却在西域听过他的名号，这家伙好像只在西域活动过，他的名号是叫做鬼煞鞭，名字却不知道。而我在中原的朋友却也无一人听得过此名，是真是假也无从判断。”他语气一歇，转而道：“好了，言归正传，万兽庄七代人传下来的武功不下数十种，特别是我爷爷，单他就精研了十五种拳法，我爹爹一生无建树，却在先租原来的武功中加多注释，因此我当年学起来方便得多，才学了四十多种功夫。”林剑惊道：“四十多种？可是我听大哥说一部上乘武学，若要精通贯彻，一生都还嫌不够，大叔怎么可能练了这么多武功？”

　　张明遥道：“你大哥说得有理，他却是谁？”林剑一迟疑，道：“他叫蒋不通，是昆仑派的。”张明遥颇为惊讶，道：“你大哥是蒋不通，难怪你会昆仑派的北斗神功。”他顿了顿，笑道：“只可惜蒋不通不了解我的老底，因此他并不知道其中缘由。”林剑奇道：“老底？”张明遥道：“不错，我万兽庄的武功系出一脉，武功同数一路，而且都是在五禽功的基础下练成的，因此我练的武功虽然各有所异，但这就像在一块模上印出不同的花样是一个道理，你若也练了五禽功的话，再练万兽庄的其他武功也是顺手拈来。”林剑道：“原来是这样，但我并没练过五禽功，若是练万兽庄的武功岂不是很难么？”张明遥道：“的确如此，所以我只挑几种入门比较容易的来给你练，你学得基础后，便可照着自身的修为来深研下去。”他拿起了书，一本本地翻着，边翻着书边说道：“这些武功我有的学过，有的没有学过，因此我只能挑我学过的来教你。”

　　张明遥一思索，沉吟道：“你轻功步法很是精妙，这个不便无须再教你，只是你武功很杂，会的也不过几套，你剑法很是了得，我万兽庄剑法是有一套，不过听爷爷说当年创好之时便丢失了，因此并没有传下来，而我万兽庄也不善剑法，因此此后再无人创剑法。”他语气略微一顿，继而又道：“你有一部手法很奇妙，不知是何名堂？”林剑心道：“大哥叫我万不可跟人说，但大叔不是外人，想来总不会有事。”于是道：“这是金蛇岛的金梭蛇手。”张明遥大吃一惊，道：“金梭蛇手！你怎么会的？”林剑便把事情由来略说一番，张明遥点头道：“原来如此，剑儿，此后你学了万兽庄的武功后，这金蛇岛的武功便不能再使，免得招来杀身之祸。”林剑心道：“大叔说的和大哥一样，都是为着我好。”张明遥忽地厉声道：“但是剑儿，万兽庄的武功未成之时，你皆不可以以着与人对手，免得给万兽庄丢脸！”林剑心中一凛，低声道：“是，剑儿记住了。”张明遥拍拍林剑的肩头，柔声安慰道：“剑儿，我这是为着你好！你将来总会明白的。”林剑心头一震，心中觉得张明遥这句话与蒋不通当时教他金梭蛇手时说得颇为相似。

　　张明遥取出几本书，道：“这些武功我在江湖上很少使用，知道的人也极少。”林剑暗道：“大叔说这句话究竟是什么意思？”张明遥又复道：“我教你三套武功，一套掌法，一套擒拿手法，一套棍法。”说着拿给林剑看，林剑接过手，翻着看了看，只见书上果然有新添上的注释。张明遥指着一本掌法说道：“这套白鹤神掌，旨在模仿白鹤的动作，是一套仿禽类我武功，与鹤独步本属同系列的武功，但鹤独步需要深厚的五禽功力为底，你是练不了的。万兽庄的掌法，属这套白鹤神掌最为上乘。”林剑道：“这套武功那么高深，我又没练过五禽功，却怎么可能练成？”张明遥道：“这套白鹤神掌只需有深厚的内力便可练成，不一定要练过五禽功才可。你练的北斗神功是一门极上乘的武功，练此功夫内力都会很深厚的，你年纪不大，有此等内力已是了不起，这套武功练成也只是时间问题而已。”他又再指了指林剑手里的另外一本书道：“这套擒拿手叫做三变鹰爪功，其名字由来乃是以为每一招擒拿手法都有三招变化，这套武功用来夺人兵器最适宜不过。而另一部是一套软蛇棍法，我觉得十八般兵器中单只会剑实在是吃亏，便有许多旁门的兵器，譬如五行剑，吴钩剑均是以来可制剑的兵器。于武功来说还是多一样便多一分益处。”

　　林剑点头道：“是，剑儿记住了。”张明遥道：“从今日起，我便详加给你讲解武功，一边给你疗伤，一边教你这三套武功。”林剑拜道：“多谢大叔。”张明遥扶着他起来，笑道：“等你伤好后便叫岳父。”张婷婷羞红了脸，嗔道：“爹爹，你瞎说些什么嘛！”张明遥哈哈一笑，道：“好了，咱们先出了地洞，好好吃上一顿，再来研习武功。”当下三人走出了地室，吃了餐饱，张明遥便给林剑讲解这三套武功，张明遥说得很多，范围极广，林剑当真是受益非浅。如此匆匆过了一个月，张明遥日间给他讲解武功，晚上便给他运功疗伤，林剑恢复得很快，武功进展也甚速。不过这样一来却倒是冷落了张婷婷，她左右无事便也只得练练武功以打发闲暇。不久林剑伤势便已好，张明遥也不必再给他运功疗伤。林剑但觉这月来自己内功突然增强了许多，心中思忖一番后才明白张明遥借给自己运功疗伤之际，暗暗随便传了些内力给他，因为他先受了五禽功的内伤后，再经过五禽功的治疗，而后接受五禽功的内力也就不会相排挤了，而且张明遥是一次一点的传，所以纵然林剑练的北斗神功与其他内功差别甚大，但也没有感到不适。

　　这夜晚餐过后，林剑与张婷婷两人携手走在亭中，他见张婷婷脸色忧郁，只道是自己因为练功原因没时间陪她，便拉着她的手道：“婷妹，这月来我勤练武功，没有时间陪你真是对不起了。”张婷婷叹了口气，道：“剑哥你勤加修炼武功当然是好，我担心的并不是这个，而是我爹爹。”林剑问道：“怎么？大叔身子不好么？”张婷婷垂泪道：“他身子是好，只是我从未见过他那般忧郁的神色，他虽尽量掩饰，但总逃不过我的眼睛。我心中有种预感，似乎会有不祥的事情发生，我当真是害怕失去他……”她越是说越泣不成声。林剑轻轻抱住她，张婷婷便伏在林剑的怀里哭了出来，林剑轻拍她的背，安慰道：“没事的婷妹，大叔的武功那么厉害，虽然我不济，但这些日子来所练的武功也不是白费的，咱们三人连起手来，那当真是天下无敌，还有什么可惧的吗？”张婷婷被他逗得笑出声来，用指刮羞他，道：“不要脸，还夸什么天下无敌。”林剑笑道：“天下无敌倒是不敢当，不过也差不了哪去。”他忽然想起一事，道：“对了，那个号称百年求一败的东方鸿却是胆子够大的，叫这等名号。”张婷婷侧着娇脸道：“东方鸿这个人江湖上极少知道他的事，不过因为这个名号而前去挑战他的，却无一人回来。”林剑惊道：“都死了么？”张婷婷摇头道：“不知道。”林剑叹道：“这等英雄他日定要去拜访一下。”张婷婷笑道：“到时你别给他打到趴着回来！”

　　林剑仰头哼道：“岂会？林某英雄豪杰，不挑战他他岂会来打我？”张婷婷噗的一声失笑出来，两人在亭中打闹了一会儿后，便被张明遥叫去。张明遥道：“剑儿，你伤势已好，择日便给你们完婚罢。”两人心中一半是惊一半是羞。张婷婷低声问道：“爹，为什么这么快，你是否有什么难事，我瞧你去西域后回来总是忧心重重的。”张明遥笑道：“你爹爹武功盖世，没有什么好担心你，好了，剑儿，你明日回去探望一下你也爷爷，也把此事说了，请他老人家来此主持婚礼。”林剑见他说得认真，也只好答应，他已有一个多月没见到爷爷，明日便可回去看探，心中也不禁暗暗欢喜。隔日清早，林剑本早已迫不及待的要动身，但张婷婷却硬要他留下吃完午饭，其实乃是想与他一同布置新房。午饭过后，林剑才动身，张明遥与张婷婷一同送他到大门口，张明遥笑道：“好女婿，你可得快去快回哦，莫让婷儿等急了，一会儿她可绕不你了。”张婷婷娇嗔道：“年纪怎么大了，说话不三不四。”张明遥哈哈一笑道：“好哇，还没嫁出去便不要老子管。”林剑也忍不住笑出来，张婷婷横了他一眼，心中却颇为欢喜。林剑拉起张婷婷的手道：“婷妹，我探望爷爷后便尽快回来找你。”张婷婷含羞点了点头。张明遥挥手道：“好了好了，长话不说，你一路回去小心点，虎山寨的人恨极你了，若是遇到虎猛，切不可硬碰硬。”林剑道：“是了，剑儿记住了。”他深深的凝望了他们一眼。拿着剑转身而去了。


第六章 意外惊变 上

　　林剑心情畅快之极，一路上的野花仿佛都是为着他而开的。此时日已过中，阳光透过林间的枝叶洒在地上，留作些斑斑光影。林中明暗有别，错落有致，当真是一副醉人的美景。林剑看着这些美景，心中忽地想起张婷婷临别时交给他的一个香囊，上面绣着一对鸳鸯，图上还留着线头，想来是近来匆匆完成的。林剑微微一笑，心想道：“婷妹武功不错，不想竟还会这闺中之活。”这香囊工艺一般，想来是张婷婷不常做的缘故，但林剑却惜之如珍宝。他拿着凑在鼻子边上闻一闻，他打开香囊一看，但见里面有张纸，林剑取出来，只见上面写着一首钗头凤词：“恰遇初，识如故，闺心犹似系蛛户。不嫌前，风雨共。奴作文君，夫当相如，负，负，负。春意阑，暗香囊，莫为儿女当自强。鸳鸯谱，凤求凰。白首山盟，月老情牵，渡，渡，渡。”林剑心中欢喜之极，想道：“不想婷妹也颇懂诗文。”他心中边走边想着也要似陆游与唐婉般回词一首。他却没有想到，陆游与唐婉是有缘无份的悲伤爱情。

　　林剑摸了摸酒葫芦，想道：“我先上村子给爷爷买一葫芦酒，这些日子来他没有酒葫芦真不知是如何过的。”当下转了方向，改走向村子里的道。林剑走到村子，一些摊户正准备收摊回家。林剑走进一家酒店，将葫芦往柜台一放，说道：“老板，给我满上。”从柜台下起来了一位满身肥肉的中年男子，瞧他一身发福的样子想来便的此间老板。那老板说道：“小伙子，要什么酒？”林剑眉头微皱，道：“什么酒？酒还有什么区别的吗？”那老板脸上的肥肉一抖，笑道：“那当然有啦，像好酒就得好几百两一斤，劣酒几文钱便也有得喝。”林剑道：“那你给我爷爷喝的酒吧。”那老板一怔，道：“你爷爷平时喝的是什么酒？”林剑道：“我也不知道。”那老板微一思索，道：“你爷爷是谁？”林剑道：“我爷爷叫做林秋。”那老板一拍手掌，道：“原来是林秋，咦，我怎不知道他还有个孙子。”他边和林剑聊一边已开始装酒，林秋常在他这儿打酒，他自是知晓。林剑道：“我是爷爷抱来养的……”那老板哦了一声，把酒葫芦递给林剑，道：“给，小伙子，已经装满了。”林剑接过酒葫芦，问道：“谢谢老板，这个要多少钱？”那老板道：“收你十文钱便好了。”林剑从怀中掏出钱来，还给那老板，便起身回家。

　　林剑走出村子，却未向村道上走去，而是走向村旁的一条小路，这条路是通往林剑家后面那个池塘的，是条捷径。林剑打完酒，心中想快点与林秋相见，故而改走了这条小路。林剑施展开轻功，纵起纵落没过多少功夫便已到了池塘。林剑急匆匆的奔入屋内，闯开门冲了进去，喊道：“爷爷！我回来了！”待他看到屋中景象后，一股凉意直透心底。只见屋里凌乱不堪，东西被人翻滚得到处都是，林剑吃惊的走了进来，只见林秋正躺在厨房边，一动不动。林剑心头大骇，扑过去抱起林秋，晃着他的身子喊道：“爷爷！爷爷！”但林秋却没有回应，他已经永远无法再出口了。林剑霎时只觉得灵魂被抽空了一般，脑里一片空白，小时候与爷爷在一起的温馨场面似电影般映过，突然间便觉得真是人生若大梦，由来一场空。幸福随时都可能被命运夺走。林剑擦了擦眼泪，他见林秋后背的衣衫破裂，显然是被人用深厚的内力震的，林剑心头划过一个念头：“莫非是李钰城！他因为和我结仇才杀了爷爷！”林剑抱起爷爷，走出屋子，屋子旁的田地上还插着锄头，想着爷爷早上还在辛苦劳作，而如今却已魂归天外，当真是心如刀割，万般难受。

　　林剑用锄头挖开一个坟坑，将裹着草席的林秋埋了进去，用木板给林秋立一个碑，他咬破手指，在木碑上书写着：爷爷林秋之墓，不孝孙林剑立。林剑将林秋埋葬好，取出剑走出屋门，他见田地上还留着刚印下不久的脚印，而林秋身体还未冷，便说明杀害林秋的人正去不远。林剑手握紧长剑，随着脚印寻了上去。林剑跑开半里路，在一片草丛中隐约听得人声，林剑心头一凛，悄步靠了近去。林剑躲在树后，暗暗探头一看，只见空地上围坐着一群人，坐在单首的赫然便是李钰城，在其身旁还有一位面扎胡须的汉子，目光森寒，透着一股浓浓的杀气。曾氏兄弟也均在场。林剑见那目露杀气的汉子，心想此人定是虎猛，却不知他们在此处作何，莫非与爷爷的死有甚关联。只听得李钰城道：“当真的奇怪，那老头应该便是那小子的爷爷，却怎会在他家找不到剑谱？”林剑心头一震，双手颤抖，紧紧握住长剑。虎猛沉声道：“李兄可知那小子的来头？”李钰城沉吟道：“他应该是剑宫成的传人，但内力却似乎是昆仑派的北斗神功。”虎猛惊道：“北斗神功？这小子是昆仑派的人？”

　　李钰城道：“不然，昆仑派一来远居西域，二来门下戒律森严，是不准弟子这样与江湖人随便结交结仇的，何况那小子也半点不像昆仑派的人，除了那北斗神功，昆仑派的其他武功他一概不会。”虎猛道：“也有可能是他隐藏自家武功。”李钰城摇头道：“没这个必要，一来昆仑派的北斗神功与中原内功差异甚大，不难认出。二来在当时那种生死关头，他不可能还要隐藏自身武功，以免暴露。”林剑心道：“原来如此，怪不得大哥不教我其他昆仑派的武功，仅会北斗神功，也与昆仑派扯不上关联。”虎猛道：“那他既非是昆仑派的，却又怎么会北斗神功，这门功夫向来是被昆仑派奉为至宝，是不可能轻易传授外人的。”李钰城道：“北斗神功自清月上人创始来，练成者极少，但会的人却不少。现在昆仑派虽只有昆仑不败王道夫练成而已，但那昆仑一剑白不傲、昆仑神掌蒋不通也均会此功夫，他们门下弟二代弟子也均有所学，因此那小子会此功夫并不稀奇。”

　　虎猛道：“你是说……”李钰城接口道：“不错，这很可能是昆仑派某一代的弟子流传到外的，而这小子却刚好学到。”虎猛点头道：“李兄分析的很是彻底。但不管怎样，我是绝不会放过这小子的，我要将他千刀万剐来为我儿报仇！”李钰城道：“若是能找得到那剑谱便更好，到时要杀这小子便易如反掌。”虎猛冷冷道：“原来李兄一番功夫全是在打那剑谱的注意。”李钰城阴笑道：“不错，我生平最厉害的便是剑法和轻功，那小子只是仗着那剑法的奇妙才如此猖狂，论真实功力他万不及我。若是我练了那剑法，嘿嘿！”他说到最后只是不住冷笑，但旁人自也明白他的意思。林剑胸口欲爆，暗道：“原来你们是为了萧雁剑法才杀死我的爷爷，我，我绝饶不了你们！”曾平泰忽道：“李兄，你见多识广，可知那巴天商是死于何人之手，莫非是那小子？”李钰城摇了摇头，道：“巴天商一剑毙命，那小子还没这个难耐，能一剑便杀死巴天商。”曾平泰问道：“那会是谁？”李钰城叹道：“搞不好便是万劫山庄的庄主，北剑陈洛！”曾平泰吃了一惊，道：“万劫庄？但万劫庄向来都不会插手我们是事，陈洛为人也极为克己，不会轻易出手来挑咱虎山寨的梁子的。”虎猛道：“曾兄弟说得有理，何况那陈洛也不一定能有怎么好的本事。”李钰城道：“你可知万劫山庄有一部天下闻名的第一神剑？”曾平泰道：“这个当然知道，那便是万劫神剑。但这部剑法相传古往今来不是只有陈光复练成的吗？”李钰城道：“没错，但你若认为万劫庄只有万劫神剑厉害便大错特错了，万劫庄的袖里乾坤剑、天罡正气剑，百里落梅剑等都是闻名一时的上乘剑法。陈洛要杀巴天商有得是本事，何况那陈洛听说今年来已窥得万劫神剑的门道，只怕已有小成了。”

　　曾平泰道：“那，那该怎么办？”虎猛厉声道：“不管是万劫庄还是万兽庄，只要和我作对我全不会放过！”林剑热血上涌，扬眉一竖，怒声喝道：“还我爷爷命来！”喝声中从树后跃了出来，他早已忘却了张明遥临别时的交代。虎猛等都吃了一惊，李钰城惊道：“虎兄，正是此人。就是这小子害死了贵公子！”虎猛喝道：“便是你杀我儿的！”林剑怒道：“不错！现在是来取你狗命来的！”虎猛勃然大怒，一把钢刀晃的在手，林剑丝毫不逊，虎猛刀刚握手，林剑一剑已刺来。虎猛心中一凛，暗道：“这小子出手好快啊。”钢刀一个画圆，自下而上撩向林剑，林剑见他一上来便使阴招，心中更是大怒。一招“白凤栖松”长剑剑头往下一压，剑尖点向虎猛头顶百会穴。虎猛未曾见过如此怪异的剑法，不由得一怔，当下一招“倒拔杨柳”挡开来剑，随即钢刀一进，刺向林剑小腹。林剑心道：“大叔曾与我说过，虎家刀法是以圆为守，以直为进。照这样看来，他使的是进刀式了。”林剑脚下滑开，长剑一东一西，分刺虎猛两肋。虎猛身子转动，钢刀不住画圆，连连解了两剑。林剑心道：“果然不错。当时大叔说到要破解虎家刀法，还特意教了我三招。”心念至此，便想来试一试。

　　只见虎猛一招“虎鼓瑟兮”刀势凶悍，一招斩来风声呼啸，当真如虎咆哮。林剑剑势一转，长剑贴紧虎猛钢刀，接着将长剑转交左手，右手成掌一拍，往虎猛肩头按去。虎猛左手一捣林剑手肘，想化解此掌。不料林剑此掌乃是虚招，他突然弹腿一踢，虎猛不意此招，要想躲避已然不及，手腕被林剑踢中，林剑左手长剑一带，将虎猛的刀轻而易举的夺了过去，这三招夺刀的招式，乃是张明遥据虎家刀法潜心研究出来的，虎猛刀法纵然再精，也不免中招。林剑右手接过钢刀，手挥一刀便斩向虎猛。虎猛大吃一惊，急忙躲避，其他人见形势不妙，也都纷纷抽出武器。李钰城要迫林剑交出剑谱，当即首当其冲，连人带剑向林剑刺去。林剑将钢刀郑向李钰城，厉声喝道：“你这贼人，要想夺得剑谱便伤害我的爷爷！我绝饶不了你，现下就让你瞧瞧九斩神魔剑法的厉害！”李钰城架开钢刀，也喝道：“好！今儿非教你说出剑谱不可！”林剑长剑急刺而去，李钰城一招“云龙三现”，长剑连抖，连连刺出三剑，这三剑虚实难测，飘渺不定，端的是一招厉害的剑招。

　　李钰城铁剑刺出，但见林剑忽地一个闪身，长剑倏然变招，手腕一转，反手一剑划向李钰城右肋。李钰城本想林剑见了他这三剑虚实难测的招式，定然回剑护身，不想其反倒一剑刺来，攻自己一个措手不及。他却不知林剑现在已深得萧雁剑法中以攻为守的道理，又习自万兽庄武功的后发制人，现在的林剑已与那日所见全然不同。李钰城脚下开动，向左横移，回手横剑一削，剑光晃动，片刻便已闪及林剑脖子。林剑底头一让，身子转开来，瞬间连出三招，分袭李钰城咽喉、胸前、小腹三大要害。李钰城不想他在躲避之时，出剑还招还能如此精准，心中不由得暗赞一声。当下手挥铁剑，连挡三剑后，一招“穿针引线”紧刺向林剑。林剑手腕转处，架开来剑，随即长剑一引，将李钰城的铁剑带了开去。李钰城心道：“他是想与我比拳脚功夫？”他先下手为强，当下不待林剑出招，立即盘腿猛踢林剑。林剑使出新学的三变鹰爪功，这是张家先祖从七拿鹰爪功中变化而来的，七拿鹰爪功是要一招练拿对方七处要害，七个穴道，端的凌厉无比。这三变鹰爪功便容易得多，但夺人兵器，擒拿敌人也丝毫不逊色。

　　林剑一招“三星映月”伸手抓向李钰城脚踝，李钰城腿法一变，瞬间连出六脚，这是沧州孟家的六六大顺腿法，因这套腿法每每出一招，都必然连踢六脚，而且这六脚踢来毫无泄滞，顺畅无比，因此才有得这六六大顺的名字。林剑应变不及，给这腿法攻得手忙脚乱。李钰城暗道：“他虽学得奇功，但功夫终究没我扎深。”他六脚踢开林剑后，铁剑凌顶一个盘旋，一招“神龙暴怒”猛削林剑。林剑长剑“寒枝弄影”，剑出奇招，叮的一声刺开李钰城的铁剑。李钰城心头微凛，急忙变招，一记“飞龙在天”，铁剑凌空一扬，俯身刺下林剑头顶，他这招若是使成，铁剑便会垂直地插入林剑的头顶，一招毙命，实是歹毒无比。他铁剑未到，一股剑气先已驾临。林剑心头一凛，不及变招躲避，他倏然刺出长剑，与李钰城刺来的铁剑顶在一起，李钰城凌空俯下，冲力巨大，把林剑的剑压弯成一个月牙形状。

　　林剑此招也甚为冒险，如此一来，先不说剑能否支撑得住，不被李钰城的铁剑震断。他与李钰城相抵拼内力，这样任谁来都可以轻易取他性命。李钰城身在空中，占了大半便宜。林剑已双脚陷踏入土有半寸之深，头上也冒出黄豆大的汗。虎猛高声道：“李兄手下留情，莫要取他性命，待打得他半死后，我要好好折磨他一番。”李钰城笑道：“兄弟我自有分寸，这小子委实可恶得紧，小弟我要先折磨折磨他。”只见他催运内力，把剑压得更弯，还好这剑是把千锤百炼的宝剑，不至于就此折断，但若是宝剑一个支撑不住，那林剑的头上必定要被开个花。林剑心中暗暗焦急，但他全身力气都用在手中的剑上，根本无法出招反抗，只得死命硬撑。不过多时，李钰城的头上也冒出汗，他心中忽地想道：“我跟这小子瞎耗什么内力？这样一来纵然能把这小子杀死，但我自己也难免要元气大伤，这岂非是在自讨苦吃？虎猛自家的仇我又何必为他出力卖命，到时若是有个变故，我内力大损，只怕连命都不保。”他凡事都给自己打算好退路，若是于自己无利的事，他向来不做。此番乃是因为想报与林剑在万兽庄之仇，以及想夺得剑宫成的剑谱。但他心中细想，自己与林剑也并非是深仇大怨，反正林剑自有人收拾，自己大可不费力气，心中想通这层后，便想撤剑走人，但两人势成水火，若是有一方先行退缩，另外一方便可趁机攻击，到时先撤的一方难免在劫难逃。

　　李钰城知道自己现在已欲罢不能，心中顿起杀机。当下深喝一声，身子往上微微一提，接着急急猛冲而下。林剑手中长剑“呀”的一声，除剑尖外，剑身几乎已被压成个圆。林剑暗道不妙，知道自己纵然还能支撑，但这把剑却已然不行了。他暗运经脉周转之法，让真气流通全身，只待长剑折断的那一刻，便立即出招一定胜负。李钰城喝道：“去死吧！”铁剑猛然一压。虎猛惊道：“手下留情……”他话还未完，曾平山忽地从曾平泰腰间抽出飞刀，嗖嗖连发三刀刺向李钰城。李钰城大惊，急忙凌空一翻往后跃开。林剑释得重负，也急退几步，靠在一棵树上。李钰城又惊又怒，还未开口，曾平山便已抢先道：“请寨主恕罪！属下只是不愿想让这害死公子的小子死在别人手里，情急之下才不得已发刀的。况且李大哥武功高深，我想不至于有什么事。”他把“害死公子”这四个字说得极重，为的便是要让虎猛想起失子之痛，好让他不至于怪罪自己出手解救林剑。

　　虎猛果然不怪罪他，当下点了头道：“我也知道你是情急之下才出手的，但下次万不可如此。”曾平山道：“是，属下谨记了。”虎猛对李钰城拱手道：“李兄没事吧？虎猛在此替手下谢罪拜过。”说着微作一揖。李钰城也只得浅浅还礼，到此地步他再也不好发脾气了。虎猛又道：“幸好李兄神功过人，总算没什么大碍。”李钰城这三刀避得可谓是千钧一发，心道：“哼！我差点死在你手下手里，你还说风凉话！他日看我报不报此仇！”他面不动声色，淡淡道：“在下这点技量还是有的，虎兄操心了。”林剑趁他们勾心斗角之时暗暗运功神功，恢复体力。虎猛拾起钢刀，对着李钰城道：“这次不需再劳烦李兄出手，在下要再来会会这小子。”李钰城心道：“你们去拼个死活罢了，反正剑谱我是要定了。”当下道：“虎兄刀法奇绝，自当不必小弟出手。”虎猛道：“李兄客气了。”语气一顿，转首对林剑道：“你叫什么名字？老子从不杀无名之辈！”林剑傲然道：“在下九斩神魔林剑！乃剑宫成传人，今日就让你们领教领教九斩神魔的剑法！”

　　虎猛心头一惊，冷笑一声说道：“你瞎扯些什么？？九斩神魔过世已近百年，你这乳臭味干的小子怎么可能是他的传人？”林剑冷冷一笑，道：“多说无益，你试上一试便知晓。反正我是要杀你为爷爷报仇的了。”虎猛喝道：“好！那你接招罢！”单刀一进，林剑举剑架开，反手一剑刺向虎猛咽喉。虎猛刀锋一偏，磕开林剑的剑尖，回旋一刀，迫得林剑撤剑让开。虎猛占了先势，瞬间连连砍出十几刀，身子围着林剑不住转动，钢刀忽北忽南，忽东忽西，忽上忽下，忽左忽右。刀势极快，刀路更是让人无法琢磨。林剑霎时被虎猛这如铁笼般的刀光围住，林剑只见那刀光闪动，自己随时都可能被一刀削到，心头一惊，竟无法还手，只得练练施展轻功避开。李钰城看了一会儿，忽地失声惊叫道：“这是沾衣刀法！”这沾衣刀法顾名思义便是每一刀都在对手身上擦身而过，是一套极厉害的刀法。但这刀法有处缺憾，便是这是一套完全没有攻招的刀法，这套刀法连绵不绝，却无一招是杀招。据说这一套刀法乃是一位云游天下的高僧所创，他创此刀法可以说是极具慈悲之心，这一套刀法要打败对手，仅能围住敌人，让其身心疲惫，最后倒下投降。虎猛练这套刀法，为的便是要对付张明遥。此时刀法初成，便来拿林剑练练手脚。

　　林剑心中骇然，在这严密的刀光之中根本无法出招。虎猛心中暗喜：“今儿就叫你这臭小子知道厉害！”虎猛喝道：“拿命来吧！”林剑心头一寒，暗道：“我还未报仇却先死于仇人之手，当真死得冤枉。”不料虎猛虽然说是要下杀手，当怎奈这套刀法并无杀招，他这套刀法乃是偷来的，他并未真正领悟到这套刀法，因此他要来杀林剑，自己却是无从下手。虎猛始料未及，不由得也是一怔，不知所措。林剑心想：“他为何不下杀招？对了，从始至终他只围着我施展快刀，把我围住而已，莫非他这套刀法是一套只守不攻的刀法？”他想到这一点，决意冒险一试，用自己的这条命来赌一赌。林剑凝住全身真气，忽地站住脚步，一动不动。这举动让在场所有人都大吃一惊，也这包括虎猛，虎猛见林剑停下，照着刀谱的练法，他却只是依旧围着林剑出刀。林剑停下时他若是自己变招，出刀砍向林剑的话，林剑当场便该毙命。但他照着刀谱上所练，仍是出刀围住林剑，反而错失了这个机会。林剑心中一喜，暗道一声好险。

　　林剑握紧剑柄，便站着不动，任着虎猛在身边出刀，这样一来便把虎猛给耗上，只是刀锋拂过面门，凉飕飕的好不难受。虎猛心中焦急，但这套刀法一将施展出来，若是不使完的话，是无法在中途硬是停下来的。虎猛大喝一声，刀法越使越快。林剑心头一惊，一颗心直直提起来。他却不知虎猛是想尽快使完这套刀法才越快的。虎猛眼见这套刀法总算是使完，心中一松，刀势立即一变，突然横削林剑。林剑大吃一惊，幸好他一直有所准备，当下立即施展非雪凌波步，侧身避开，回手一招“孤山烟雨”迫得虎猛急急退开。林剑一招得手，又一招“沧海暮日”攻来，这一剑招大气磅礴，招式九个变化铺天盖地，对手难以躲避。林剑心道：“不管你刀法如何变化，我只管将这九个变化使将出来，你便插翅难逃。”虎猛心头一凛，倏地一个急转，手中钢刀呼啸而去，使出自家虎家刀法的压箱绝技“飞云抽刀”，这一招刀法去势极其凶猛。只见钢刀刹时便飞至林剑头顶处，林剑低头一避，不料那钢刀竟似长了眼睛一般，竟也划作弧度向下，刀尖瞬间快至林剑眉心。林剑这一招“沧海暮日”本是将剑直入敌人门腹，身子趋前，在旁人看来虎猛这一招任是如何都无法躲避，但这便是萧雁剑法的奇妙之处，将不可能化为可能，每一招的九个变化都足以自保。

　　只见林剑手腕一抖，将剑反手握住，手掌一托，长剑急刺而去，叮的一声刺在虎猛飞来的钢刀上，钢刀一偏，从林剑耳边穿过去，带落下了几缕青丝。林剑手腕一翻转，已将剑握住，他不禁气息粗喘，心头如鹿在撞。这一招解得当真妙极，也当真险极。虎猛本想自己使出必杀绝技，当能解决林剑，不料却给林剑这一奇妙的招式化解了，心中不觉也是一惊。林剑稍定心神，虎猛手中无刀，自是手到擒来，当下喝道：“虎猛！你觉悟吧！拿命来！”说着长剑一翻，横身斩向虎猛，虎猛一惊，急忙向后跃开。林剑凌空一翻，正翻在虎猛头顶，长剑倏然刺出，正点在虎猛头顶，虎猛心中大骇，只道此番定然命丧，他生平杀人无数，至此今日终于尝到被人杀的感觉。虎猛但觉头顶处嗖嗖数声，他心中立即明白有人出手救他，当下不顾面子，就地一个打滚，急忙躲开。这几刀却是曾平泰见虎猛势危急忙发出的，他飞刀刀法极准，林剑只得放过虎猛，躲开这三刀。

　　虎猛又惊又怒，此番一战，当真丢尽脸皮。他大喝一声，反手抽出在旁的一个属下佩刀，唰唰虚砍几刀，照林剑扑过来。李钰城心道：“看来虎猛这回是要拼上老命了，这回可有的瞧。”虎猛扑上来，立即一招“开门见山”刀分两势，急砍林剑。林剑长剑一震，架开虎猛这一刀，随即一个进手，长剑刺往虎猛胸口。虎猛长刀画一个圆，借势化解林剑这一剑，林剑只道他使的是虎家刀法的守圆式。当下长剑一挑，想化解他这个圆。不料虎猛刀势浑圆，自成一体，林剑一剑刺来，又一个圆画开。林剑对了几手，心觉不对，李钰城忽地一拍手，道：“原来如此，虎兄这回使的是圈套刀法。”曾平山忽地惊道：“什么！圈套刀法？但这刀法不是早在五十多年前，那个名动一时的刀客谷中竹死后便无人再会此刀法么？寨主却又怎么会？”李钰城道：“虎兄一生淫浸刀法，为的便是要与刀王毕深一决高低，他在销声匿迹的十多年里不知精研了多少刀法，会圈套刀法又有何奇？”曾平山哦了一声，道：“怪不得在刀剑大会过后，寨主便闭关不出门，原来是想要与刀王一比高低。”

　　虎猛使的这套圈套刀法是一套专门封锁对手招式的刀法，对手一开始对上若还不知，待到落入“圈套”，便再也休想逃。林剑只觉剑法施展开来极为泄滞，处处受人制约，无法随心所欲。虎猛哈哈一笑，道：“我看你跑哪儿去！”他越打越是得意，还边对着李钰城道：“李兄，你看我这刀法来对付毕深的卷风刀法会有胜算么？”李钰城心道：“他施展这刀法，即便是我也难以脱身。”当下道：“毕深的刀法小弟我并未见过，不过虎兄的刀法的确是精妙，小弟我是极为佩服的。虎兄精通刀法，想来刀王也不过如此，今年的刀剑大会虎兄该当为胜。”虎猛心中极为欢喜，他一生淫浸刀法，便希望能在刀剑大会上夺得刀王称号，他在十年前的刀剑大会上，自忖无法胜得毕深，便自行弃权，回家后闭关苦练刀法，这也是林家村十几年来相安无事的缘由之一。林剑暗暗焦急，心中实是想不出破解此刀法的法子。眼见日光已弱，张明遥等谁又会想到自己被虎山寨人围攻？林剑心道：“这虎猛有的是使不尽的刀法，看来今天是报不了仇的了，只得待他日武功精强时再来为爷爷报仇。”

　　两人又拆了十几招，无论林剑怎么出招，都逃不过他那个圈。林剑心中忽地想到：“对了，既然出剑时被封住，那我不出剑便可。”当下忽地一收长剑，急退几步，左手成掌横胸封住门户。虎猛这套刀法乃是封锁对手的刀法，因而林剑收剑退开时他却无法进攻。虎猛斜斜画了几个圆圈，缓缓收刀。在旁看的人都不禁一愣，曾平泰问道：“寨主，你为什么就此放了这小子？”虎猛当然明白其中缘由，只是为顾全面子，他当然不能说破。李钰城修为颇高，他自也瞧出其中道理，心道：“原来这便是这套刀法的缺处。”虎猛怒道：“你这小子休想逃走！”林剑笑道：“看来今日要取你性命难矣，这条狗命还是留待他日大爷再来拿吧！”他说完当真便想走，转身朝万兽庄方向奔去。虎猛喝道：“拦住他！”曾氏兄弟立即带人围了过去。林剑长剑一晃，喝道：“识相的给我滚开！”曾平泰怒道：“吃爷三刀！”说着双手连挥，瞬间射出三刀。林剑挥剑“孤山烟雨”将三把飞刀全都打落，这一来虎猛与李玉成却已追上。

　　林剑心念一转，反身扑向追来的虎猛和李玉成，陡然使出“九龙归宗”，虎猛与李钰城顿时被重重剑影包围，两人大惊，急忙施展平生绝学护住全身要害。林剑却趁此时机往回跑去，他俯身拾起几块石头。匆匆奔入林中。曾平泰喝道：“快追！”一干人急忙追了上去，林剑边跑边往后飞郑石头，他运用天外之陨的手法，加上北斗神功的暗力，几块石头打得追来的人纷纷倒地。林剑打完石头，闪身从林子中跑进村道，随即跃入田中，往自己家里去了。虎山寨的人只道林剑跑进林中自然是要去万兽庄求救，便在万兽林附近包围搜查，他们却万万想不到林剑折返回家。林剑跑进家中，却再无人出来迎接他，留下的只是一个没有情感的屋子。林剑看着坟上坟土还新，但人却已是阴阳相隔，再无相见之日，心中念起昔日爷爷的温柔慈祥，不禁俯身痛哭。林剑哭了一阵子，走进屋子厨房，他大战了一个多时辰，肚子早是饿极，林剑捧着已凉的饭菜，此后再无机会吃到爷爷亲手做的菜了，心中绞痛，但觉难以下咽。

　　林剑吃过些饭菜后，抚着这昔日的一切，林剑看着满屋狼藉，便收拾起来，待他收拾完后，已是满身湿透，这却非汗水，而是泪水。林剑忽地看见墙角一个木盆，这个木盆藏得极为隐秘，若非俯下身子是很难发现的。林剑拿起木盆，这木盆表面已经发黄，显然存放了好些年，但自己却从未见过。林剑拿开盖在上面的布，只见里面方着一个肚兜，和两本书，这两本书赫然便是萧雁剑法的剑谱和金梭蛇手秘籍。林剑心道：“原来是这样，爷爷把书藏在这里，也难怪那些贼人找不到了。”林剑再拿起肚兜，这肚兜颜色已经褪却，本来红色的肚兜已经变为粉红色。林剑看着肚兜，心想这便是自己被叶二娘抱上岸时穿的吧。林剑将肚兜折好，想放回木盆，却瞥见肚兜上写着红色的字。林剑心头一震，这或许便有关他的身世。

　　林剑颤抖着打开肚兜，噙住泪水读完，林剑喃喃道：“原来我是姓云，我父亲便是四侠剑之一的东剑云涯……我母亲却是剑仙之女徐若兰……”他顷刻之间知道自己的父母亲，却又顷刻之间失去自己的父母亲，这份悲痛是在难言。云剑呆了好久，那肚兜早已被他的泪水所湿透。云剑将肚兜放在木盆里，从里面取出金梭蛇手秘籍，放在身上。云剑把木盆放在林秋的墓前，将其点燃，连同放在里面的肚兜和萧雁剑谱一并烧毁。云剑流泪道：“爷爷，他们为了这本剑谱杀害了你，我把这本剑谱烧了。让他们到阴间找去。我当初为了保护你而学习剑谱上的剑法，却不想因此反倒害了你！”他擦了察眼睛，道：“这肚兜是孙子来时戴的，现在便到阴间去陪伴爷爷。望爷爷保佑，让孙子早日为你报仇。还有，也为爹娘一起报仇，杀了那个背叛师门的恶贼雁北天！”云剑在林秋坟前喃喃自语，呆了好一阵子后，才走出去，坟前只留下一缕缕轻烟，诉说着一种失去唯一亲人的悲惨心情。

　　云剑抬头望着天际浮现的一片残红，嘴角挂起一丝微笑，心道：“对了，我还有婷妹，还有大叔……”这本该是喜事的结局却变成了白事作为收场。云剑出了家门，随即便往万兽庄去，他只道遇上虎山寨还得一场苦战，却不料一路上竟连个人影也没有，林剑大出意料，但他不多细想，抬头望着天色，只见天边月牙也已经挂起，但天空却显现出异样的红色。云剑心中一阵不安，急忙加紧脚步。他人未到万兽庄时已感到一阵阵袭人的热浪。云剑心中大惊，纵身一跃，跳上一棵树，抬眼望去，只觉全身血液顿时为之凝结，外面再热他也感觉不到，这热浪烘得他全身湿透，但他的指尖却冷得如冰般。云剑满脸湿透，也分不清哪里是泪，哪里是汗。云剑脚踏在树枝上，纵身跃起，跳到另一棵树上，如此纵起纵落几番，万兽庄已在眼前。云剑正待要走近去，却听得一声如铁敲般的笑声，林剑大吃一惊，急忙躲在一棵树后，往外望去，只见在万兽庄正门口处站着两个竹竿般的人。

　　这两人一般的身材，显然是一对兄弟，两人不仅身材相当，就连长相也极为相似，若要说不同之处，便是一个面容极白，却冷冷的毫无笑意，仿佛是从棺材中走出来的，只要见到他的脸，心中便不由得会生起一阵寒意。而另一个却面色极红，便连关公相较之下只怕也要有所不及。此人面色赤红，却满脸邪笑，让人见了便心生厌恶。云剑看了这两人，心中的压力顿时大增，压得他几乎透不过起来，只听得那阵刺耳的笑声又自响起，笑的却是那个面色苍白的男子，只见他咧大着嘴，虽说是在笑，却也不过是个表情而已。他笑声过后，仰着天说道：“大哥，这万兽庄百年来的基业还是终究毁在咱兄弟俩的手里，嘿嘿，我瞧这万兽庄武功也不怎么样。”红脸男子怪笑道：“弟弟，你也少来吹嘘了，凭咱俩单打独斗绝走不过张明遥手下百招。”白脸的男子道：“不过咱俩兄弟只要一连手，那当真是天下无敌，任谁都也不怕。可惜东方鸿只准一人挑战他，否则他那百年求一败的招牌早给他端了。张明遥武功纵然高，却也只有落得家破人亡的下场。”那红脸的男子道：“不错，谁叫他与遇着咱冰火二雄，只怪他命不好，可惜了他那如花似玉的女儿和他一齐葬身火海。”

　　云剑心中一震，仿佛给人用铁锤在心上重敲了一下般。云剑心中喃喃道：“婷妹死了，婷妹死了……”只听那两个人又说道：“不过他五禽功的掌力确实是惊人，我受了他一掌，到现在还无法化解，一发作起来当真比死还难受。”那红脸的男子苦笑道：“你还好，只中了一掌，我右手被他七拿鹰爪功抓着手腕，幸好躲避及时，否则这条手便算是废了，但饶是如此，这条手只怕一两个月来动弹不得。”白脸男子又道：“张明遥这家伙不识好歹，他不跟我们合作也就罢了，竟跑去西域明教通风报信，想要坏了木公子的好事，这才招了这灭门的惨祸。”云剑心中顿时恍然，心道：“难怪大叔去西域找不到那使鞭的人，原来他去西域真正的目的却是要去明教，但他却又为何要隐瞒起来，莫非这其中事关重大。也难怪他回来后便忧心重重，想来是知道此祸，所以才匆匆督促我与婷妹完婚。而那个木公子却又是何人，竟能指示这两个大魔头。”他心中百般疑问，便凝神听着他们又说些什么。

　　红脸男子道：“弟弟，我却不知，为何木公子连虎猛这等角色也要收留，这些喽啰有什么用？”白脸男子道：“这个大哥便有所不知，木公子现下急需用人，虎猛这等角色虽微不足道，但他总是这一带黑。道上的带头老大，多少能给咱们招些兵、买些马。”红脸男子道：“我到现在还是不知道那木公子究竟的何许人物，你可知他的老底？”白脸男子摇了摇头，面无表情的道：“我怎会知道，木公子是神人，咱们只要为他做事，又何必去计较这些？只要大事一成，嘿嘿……哈哈哈……”说着竟大笑起来，那红脸汉子也跟着大笑数声。云剑心中回忆起过往的点点滴滴，昔日与张婷婷的打情骂俏，还有那不忘的誓言……心肠随着这些记忆寸寸断裂，那些日子已随昨日而去。云剑吁了口气，伸手探入怀中摸了摸张婷婷送的那个鸳鸯香囊。那红脸男子道：“好了，我看火势也烧得差不多，咱们还要回去交差。”云剑满腔悲愤，反手一掌将藏身的树击得轰然倒下。

　　冰火二雄吃了一惊，急忙回头望去，只见云剑从硝烟滚滚中走了出来，手中握着一柄剑，在火光下映得通明。红脸男子喝道：“你是谁？到此处作何？”云剑厉声道：“到此处取你二人性命！”红脸男子仰天狂笑道：“弟弟，你小子说要取咱们二人的性命，当真可笑之极！你若走得过我兄弟二人手下十招，我熊炎和我弟弟熊寒任你处置！”云剑怒道：“你们二人罪该万死！今日无论如何都要取你们性命。”熊寒道：“这小子来历不明，况且也听到了我们的对话，自不可放过他。”他转眼看了看云剑，续道：“何况这小子来了不明，今晚到万兽庄事有蹊跷，得打探明了才是。”熊炎向来对这位弟弟言听计从，听他如此说道，也就消了念头。转而道：“咱兄弟俩与你无冤无仇，你有何苦与咱过不去？”云剑长剑指着熊炎怒道：“你烧了万兽庄，害死了庄主和婷妹，竟敢说与我无冤无仇！”熊寒道：“这么说你是张明遥的儿子了？”云剑哈哈一笑，道：“在下没这福分，我们虽不是父子，却情如父子，杀父之仇不共戴天，你们准备领死罢！”在他心里，早把张明遥视为岳父，张婷婷视为妻子。

　　熊寒点头道：“原来是这样，你这小子只怕便是万兽庄的女婿罢。”熊炎怪笑道：“原来如此，那咱兄弟更应该成全你，好让你和那万兽的千金在阴间做对夫妻，让你们一家人团聚团聚。不过那小妮子被火活生生的烧死，人说被火烧死的人，做鬼最丑，就不知到时你还有没有胆量娶她。哈哈哈！”他把话说得越是歹毒便越是高兴。熊寒也不禁跟着大笑起来。云剑忍无可忍，长剑一晃，刺向熊炎的咽喉，他恨熊炎说话歹毒，一上便使狠招。熊炎心头微凛，身子一晃避开这一剑，嘴里说道：“还有点儿功夫，难怪如此猖狂，就你这剑法，也配得和咱俩兄弟过招。”他们俩兄弟二人形影不离，故而说话总是“咱俩兄弟”。云剑一话不说，手肘一曲，手腕翻抖，长剑反刺熊炎的咽喉。熊炎仰首一避，道：“好，咱不欺你后生，让你三招。”云剑心念一动，趁着熊炎仰首之势未变之际，立即纵身跃起，凌空一招“断日残虹”，长剑凌空一折，直刺熊炎头顶。熊炎吃了一惊，如此地步，他若还不还手，便只得丧生云剑剑下。

　　熊寒沉声道：“大哥！”熊炎暗叹一声，他右手受伤，左手一掌拍出，他这一掌出的并不甚精妙，反而有些笨拙。但他这一掌还未打到，云剑便感到一阵让人眩晕的热力。这热力便连万兽庄熊熊燃烧的火焰也不及。云剑知这是他用内力以掌风所发，心想熊炎练的必是种邪门武功。云剑心道：“要对付掌力，便刺他劳宫穴。”当下剑锋一转，剑尖刺向雄炎掌心劳宫穴。熊炎冷笑一声，他竟然不闪躲，反而将手伸去，握住云剑的剑头，只听他沉喝一声，一把钢剑竟变得通红，云剑手掌剧热，若是平时的他自当放开剑柄，他此时他内心充满仇恨，反而将剑握得更紧，催运北斗神功真气，与之抵抗。这把剑被两人的内力震得嗤嗤作响，熊炎内力了得，竟将云剑托在空中，两人一个在空中一个在地上，互相较劲内力。熊炎咦了一声，道：“怪哉怪哉。”熊寒问道：“怎么了？”熊炎道：“这小子使的是昆仑派的内力，还是最上乘的北斗神功。”熊寒也不禁惊讶，问道：“怎么可能？你会不会搞错？”熊炎道：“我和王道夫拼过一次，你总还记得，那次我养了一个多月的伤罢。北斗神功运功的方式与其他内功大不相同，我不会弄错的。”

　　云剑但觉自己的身子越来越燥热，心中暗暗吃惊，知道对方的内力已侵入自己的体内。当下一咬牙，清啸一声，催尽体内真气。熊炎退了一步，熊寒心中讶然，云剑喝道：“拿命来吧！”手腕一抖，长剑叮的一声被震断。云剑凌空踢出一脚，将熊炎手掌中的剑踢向他的咽喉。熊炎吃了一惊，急忙侧着身子避开，云剑伸手一送，断剑直插熊炎。熊炎右手无法动弹，眼见这一剑是躲不开的了。云剑心中暗喜，不料一阵寒冷刺骨的掌风立即袭来。云剑翻身跃开，手臂一甩，将断剑射了出去。熊寒反手拍开，伸掌按向云剑。云剑失了武器，只得空手硬斗，见他一掌拍来，当下一招“翻云覆雨”，右手一探，想抓住熊寒的手腕。熊寒掌式一变，变得极为阴柔。掌掌拍来似乎毫无用力，但其实却暗藏杀机。云剑手肘一沉，从外至内一切熊寒手肘。熊寒手肘一抬，翻手一掌拍向云剑胸膛。云剑微抬手肘，撞开熊寒手臂，手背翻动，抓住熊寒手上命脉。不料刚一抓住，顿觉一阵冷嗖嗖的寒意袭来。但云剑先有所准备，这一招运足了真力，把熊寒的命脉抓了个实。

　　熊寒道：“原来是万兽庄的三变鹰爪功，果然不同凡响。如此看来，你这小子与万兽庄是确有关系了。”他命脉被制，不但不焦急紧张，反而还絮絮道出云剑所使武功，云剑倒是一怔。熊炎冷笑一声，道：“你这小子孤陋寡闻，不知道咱俩兄弟练的是天山的天寒地热、无上逆流功。咱练这套功夫，无论练功，还是运功，全与其他武功相逆反，故而才称得上是无上逆流功。你虽抓住了我弟弟的命脉，却也奈他不了。”云剑暗吃了一惊，口中道：“哼！我却不信这个邪！”当下加运内力，想把熊寒的命脉震断，他不运内力还好，一运内力，顿觉一阵奇寒无比的真气袭来，冻得他整条手臂都麻木。云剑这才知道厉害，立即便想把手撤走，不料他手刚微抬，熊寒翻手便把他抓住，云剑寒意透心，说不出的难受。熊寒冷冷道：“你要抓就让你抓个够吧，让你尝尝天寒真气的厉害。”熊炎哈哈一笑，手拾起掉在地上的断剑，阴森森的道：“刚才差点便让你这小子做了，现在让你吃吃苦头。”说着便走了过来。

　　云剑心念一动，突然一脚踢向熊炎，熊炎闪身躲避，云剑立出一掌猛拍向熊炎，熊炎只得丢掉断剑，一掌也迎了过去。两掌双接，云剑不禁退开几步，熊炎怪笑道：“好，就让你尝尝水深火热的滋味，这个滋味可不是一般人便能享受的。”说着一阵地热真气便透过掌心送了出去。云剑立感左手手臂一阵燥热，他不但不运真气抵抗，反而将这两股一寒一热的真气给引了进来，心中默念经脉周转之法，体内真气迅速运转，将自熊炎传来的地热真气引导向右手的手三阳经，把熊寒传来的天寒真气导向左手的手三阴经，如此便让这两股真气互相抵抗，云剑便能毫不费力。但云剑体内作为这两股真气相斗的场所，也被这两股凶悍的真气搅得脸上青一阵、红一阵，但觉自己的身体一时膨胀一时收缩，当真难受到了极致。

　　熊寒忽道：“大哥，当真奇怪，这小子受了咱兄弟二人的两股真气相夹击，却为何还能撑这么久？”熊炎惊道：“不好！咱兄弟上了这小子的当了！”熊寒也惊道：“什么？”熊炎道：“不会有错的，当年我看不过王道夫那昆仑不败的名号，便找他挑战，本来一直旗鼓相当，但后来他用了北斗神功最高深的斗转星移大法，将我打得一败涂地。我当时和他拼内力时便有这种感觉，他将我手三阳经的真气引导向我手三阴经去，害得我体内自己的真气混乱，幸好我将真气逆向导流，否则只怕在劫难逃。这小子用的正是和王道夫一样的道理，他将咱俩的真气相互引导，自个拼杀，他自己却不费吹灰之力。”熊寒道：“有这等事你怎么不早说？”熊炎道：“我哪料得他年纪轻轻便会此功夫。不过看来他毕竟修为有限，自己也搞得半死不活的。”云剑心道：“我运用的只是经脉周转之法，我哪里会得那斗转星移大法。若是会的话，也不至于如此狼狈。”

　　熊寒道：“但如此耗下去，只怕咱俩的内力便要耗光了。”熊炎道：“弟弟，你不会是吓傻了吧，你可莫忘了咱俩练的是什么武功。”熊寒恍然道：“不错，咱们只要同时将真气逆转，便可将真气收回来。嘿嘿，只怕咱俩这套武功便是昆仑派北斗神功的克星。”熊炎笑道：“正是如此，只是单一人可斗不过王道夫，自己一人逆转真气对付不了那斗转星移大法。”熊寒道：“改日有兴趣便来试试。”熊炎怪笑一声，算是答复。两人说话间已将真气倒转过来，云剑顿时觉得身子一空，摇摇晃晃的退了几步。倒在一棵树上，他被熊氏兄弟两人的真气冲撞得几乎昏了过去，靠着一个信念才坚持下来。熊炎道：“你说，要怎样处置这小子。”熊寒道：“好好折磨上一番，不要让他死得太快。”两人口中虽是如此的说，但他们倒逆真气，自己一时也出不得手。云剑听得他们的对话，倏然清醒，暗运经脉周转之法，将体内真气调整好。他调整好真气后，突觉自己的内力增强了不少，心里悟然，知道自己在引导熊寒熊炎两人的真气时融合了他们少量的真气，如此经过一番调整，便将之化为己用了。

　　熊寒一抖衣袖，走向云剑，口中哼道：“臭小子，准备受死吧！”云剑假装不济，待得熊寒走近之时，忽地猛然跃起，一招“仙鹤展翅”，施展出白鹤神掌，这套掌法精妙无比，云剑也未得全领会，张明遥苦心教导下也只学了十分之三四。只见云剑双手张开，形如鹤状，右脚微抬。熊寒乍然一惊，伸掌拍向云剑。云剑身子半蹲，矮身一转，左手横头扫过熊炎。熊寒反掌一击云剑左手，左手猛拍云剑。云剑手臂一沉，避过熊寒反手一掌，身子照势转动，右手横切熊寒腰腹。熊寒心道：“哪里这么多的变化。”他掌式一变，从外圈了个圆，手刀切云剑手腕。云剑心道：“终于上勾了！”当下右手微抬，右脚随即踢出，踢中熊寒腿上兔环穴。熊寒脚上一麻，云剑又立即使出一招“振翅高飞”。双手拍开熊寒双掌，凌空连连踢出数脚，照云剑的功力，凌空踢出也不过四五脚，若是张明遥来，只怕十几二十脚也踢得上。云剑使的这两招乃是连在一起的。先是“仙鹤展翅”，再是“展翅高飞”，第一招乃是要向制住对手，这一招故名思意，仙鹤展翅乃是未飞，故而这一招主要攻击的部位是脚。而第二招展翅高飞，姿势便似白鹤起飞般，双翅张开，两只脚在水面上噗噗踏行，但云剑踏的不是水面，却是熊寒的身子。

　　这两招皆是白鹤神掌的精妙招式，出招令人意料，对手难以躲避。云剑心道：“只可惜我这只鹤终究飞不起来，若是大叔的话，不踩他十来脚才怪。”熊寒连连退了四五步，云剑每踢一脚，他便退一步，他本身便受有五禽功的内伤，此时被云剑练脚踢中，更是引得伤势发作，内息一阵动乱，张口大吐了口血，身子晃了晃。熊炎大惊，道：“弟弟，你没事罢？”熊寒急忙调运真气，压住体内中的五禽功。他正调运气息，开不得口。云剑不待他开口，立即使出一招“金蛇吐信”，右手张成蛇状，直取熊寒咽喉要害。熊炎大怒道：“休得无礼！”话还未毕，一阵热浪扑面袭来。云剑吃过一次亏，这次不敢再硬接。只得放过熊寒，转身避开。熊炎发了怒，双掌连连拍出，云剑顿时被一阵热浪包围，不过一会儿工夫，身上已被湿透。云剑存念一拼，高声大喝，双掌齐齐拍去。熊炎单掌一接，他内力纵然比云剑深厚，但吃亏在只有一只手，被云剑拼命般打来，不禁连退数步，身子靠在一棵树上。云剑一鼓作气，猛发功力。

　　正在此际，云剑突觉自己后背一凉，却是熊寒突发一掌，云剑正与熊炎拼斗，全身真气都集中在双臂上，后背空虚，被这冷不防的一掌打得口血直喷。横身飞了出去，熊炎纵身而上，一掌将云剑打下山坡。熊炎叹道：“当真惭愧，咱俩兄弟竟要偷袭才打死这小子，此事若传出去，咱俩兄弟从此没有脸在江湖上混了。”熊寒道：“不错。”两人回头望了望只剩下一丝袅袅黑烟在烧的万兽庄，转身便离开。其实他们若是在平时，单是一人云剑便不是对手，但他们和张明遥一番苦战后，俱都受了重伤，才让云剑如鱼得水，大发神威的。云剑被熊炎致命一掌打下山坡后，眼前一黑，就此昏阙过去。

　　“剑哥，剑哥！”云剑听得那熟悉的声音，睁开眼渐渐醒来，只见周围锦帘堂秀，富丽堂皇。云剑心中一怔，虽说万兽庄也不亚于此，但这的的确确不是万兽庄。云剑想翻身坐起，但稍一动身，全身便针扎般痛。云剑抬头望着屏风上的画，一位佳人坐在柳下抚琴，旁边还题着一首诗：“章台满别意，空庭锁荒寂。休教花无情，寥落伴伊泣。”云剑呆呆地望了许久，忽听得一阵敲门声，云剑微微一惊，急忙闭上双眼。门口那人站了一阵子，见无人应答，便打开了门，张声问道：“公子，你醒了吗？”云剑微睁开眼，见是一位妙龄少女，丫鬟打扮。云剑心道：“莫不是又进了哪家少女的闺房？”那婢女捧着一个木盘，上面放着几碗饭菜。她走了近来，将木盘饭在桌子上。凑过脸，悄声道：“公子，吃饭了。”云剑忽地猛睁开双眼，冲着她微微一笑。那婢女吃了一惊，退了几步，拍拍胸口。说道：“公子，当真吓死我了。”云剑笑问道：“姑娘，这是什么地方？我这是在哪？”只听得门口一个声音说道：“你是在万劫山庄，这是我的房间。”说着从门口走进一位风度翩翩的少年。云剑惊道：“是你！陈兄！”来人竟是那个与云剑在后山生死拼斗的少年陈佩之。陈佩之微微一笑，道：“林兄，你醒来了啊。”云剑道：“我，我却怎么会在万劫庄。”陈佩之道：“我也正奇怪，你怎会昏死在河中。”

　　云剑回思往事，脑海中自从万兽庄回家时接连发生的事一幕幕的重现。陈佩之问道：“林兄，你怎么了？”云剑心道：“当时我只记得被熊炎一掌拍下后，便失了只觉，我现在在万劫庄，如此说来便是陈佩之救我了。唉！细想一个多月前还想取他性命，而他却不记前嫌救了我，此恩难以言报。”陈佩之见他不答，便再次问了句。云剑方才惊觉，说道：“多谢陈兄救命，恕在下一动便如针扎身，不能扣拜言谢。”陈佩之哈哈一笑，道：“我道是什么，原来是这事。也是我当日要去狩猎，恰巧碰到你躺在河中，一动不动，便急忙将救你了回来。其实真正就你的还是的爹爹，他可耗费了一整晚的功夫来给你治伤，你要谢便该谢我爹才是。”云剑点头道：“是，你们父子于我有重生之恩，我当真是难以回报。”他顿了顿，又问道：“你是说当日……”陈佩之道：“不错，因为你已昏睡了三天三夜了。”云剑惊道：“什么！三天三夜？”陈佩之道：“不错，话说回来，你武功不错，究竟是谁把你伤成这样？我爹爹说要是再晚一个时辰，你的这条命就回天乏术了。他说这百里内有此能耐的，只有张明遥一个。”

　　云剑摇了摇头，道：“不是他，大叔还教了我武功。”陈佩之道：“我想也不是他，因为……嘿嘿！他的女儿倒是很欣赏你，只怕便要你当万兽庄的女婿了。”云剑叹道：“你说的倒是八九不离十，但是这结尾你却怎么也猜不出来。”陈佩之奇道：“哦？这事究竟是怎么回事？”云剑心头一酸，强忍着泪不掉下来。陈佩之不知其中情由，追问道：“你倒是说啊，怎的婆婆妈妈的。”忽听得门口一声斥骂：“佩之！你给我住嘴！”陈佩之和云剑皆是一惊，齐齐望向门口，只见门口处站着一位相貌俊朗的中年人，陈佩之见了他，低下头道：“是，爹爹，孩儿下次不敢了。”此人正是万劫山庄庄主陈洛。陈洛走了进来，道：“公子还好罢？适才小儿无礼，还请多多见谅。”云剑道：“多谢庄主救命之恩！晚生难以回报。”他想挣扎着起来，却怎奈动也动不了。陈洛道：“公子还是不要动的为好，你伤势极重，能保住性命已是万幸了。不过你武功练得很扎深，过些时日便能下床活动，照你这伤势来看，要想完全恢复，只怕得要两个月的时光。”

　　云剑叹了口气，陈佩之又忍不住道：“那究竟是谁打伤你的，我也好为你报仇。”陈洛看了陈佩之一眼，云剑道：“打伤我的是冰火二雄的熊炎和熊寒。”陈洛和陈佩之都大吃了一惊，陈洛道：“公子怎会惹上这两个魔头呢？”云剑恨恨道：“因为我和这两个魔头有深仇大怨！”陈洛惊疑道：“哦？那是什么深仇大怨？”陈佩之低声喃喃道：“明明叫我不问的，自己却问个没完。”陈洛呵斥道：“有你这样说父亲的吗！”云剑微微一笑，以前见张明遥父女款款亲情时，自己还有个爷爷可以疼自己，而现在见陈佩之父子抬杠说笑，自己却是孤身一人，无依无靠。云剑道：“庄主，你也别责怪陈兄了，陈兄也是为小弟着想。”他当下便把万兽庄的事告诉了陈洛父子俩。陈洛听得脸色大变，问道：“此事当真？”云剑道：“千真万确，我当时便和熊炎他们拼死相斗，但终究功力有别相差甚远，才被打得差点命丧黄泉。”陈佩之问道：“那林兄，你可知冰火二雄为何要灭掉万兽庄？”云剑摇了摇头，道：“我也不清楚，恐怕是和明教有关，还有，我并非真姓林，我其实是姓云。”陈佩之变色道：“什么？莫非你先与我说的乃是假姓名？”云剑忙道：“不是。只因我几天前才知道我自己其实是姓云的。”

　　陈洛道：“你姓云？不知公子的令尊是谁，可否相告？”云剑心道：“反正性命是人家救的，如果不说倒显得我狭小。况且父亲鼎鼎威名，我有什么不好说的。”当下道：“先父云涯。”陈洛大惊，颤声道：“当……当真！”陈佩之望了陈洛，心道：“爹爹今日是怎么了，他以前除了我出生和我娘逝世之外，从未如此激动过。”云剑含泪点头道：“是，晚生云剑。”他从张婷婷口中知道自己的父亲与陈洛，乃是位列当年的四侠剑。但二人究竟有何关联，他却从未听过。见陈洛如此激动，想来关系匪浅。陈洛隔了一阵子方才道：“我与云涯同是四侠剑，又是交心好友。而且我还欠了他一个人情，若是没有他……”陈洛把眼光转向陈佩之，道：“便没有佩之了。”陈佩之心道：“怎地说到我头上来了。”陈洛黯然道：“十多年前我听闻他被他的师兄雁北天害死的消息时，本还不相信。但今日听你说来，云兄的确已是故人长辞了。”说罢抬起头仰天唱道：“回首前尘十载，浮云虚名，故人长绝。”云剑听得一阵悲伤，所谓触景生情，及物怀感，云剑听陈洛说起自己的父亲，不禁煽然落泪。

　　陈洛安慰道：“云侄儿，你也别伤心了，你父亲一世英雄，生无愧天地，死后英名长留。你纵是伤心落泪也于事无济。你现下便是要好好养伤，将来为你父亲报仇！”云剑心头一凛，肃然道：“是！侄儿谨记在心！”陈洛微叹口气，道：“可是云侄儿，你若是武功未成，切不可寻雁北天报仇，莫枉自送了性命。”陈佩之问道：“爹爹，那雁北天当真那么厉害吗？”陈洛叹道：“如不厉害，怎当得云涯的师兄。此人资质极高，是个不世的奇才，武功十分高强，闻说他兼得六合派和鬼谷两大派的武学，他在江湖上有个外号，叫做血刀手。十几年来在江湖上无人不知无人不晓。”云剑问道：“叔叔，那他到底是个怎样的人？”陈洛沉吟道：“从他的事迹来看，倒也不是个大奸大恶，无恶不做之人。只是此人行事乖张，桀骜不驯，不管是黑。道上，还是白道上的人惹了他，都将大祸临头。”云剑心道：“他的行事作风倒与剑宫成颇为相似，只是剑宫成可比他英雄的多。”当下道：“哼！他是好是坏，世人自会评说，但害死我父母亲，让我自小无父无母，我无论如何也不会放过他！”陈洛道：“云侄儿，我知你报仇心切，但雁北天神出鬼没，你还是好心在这养伤，莫再动复仇之念。”

　　云剑点头道：“是，只是那雁北天武功如此高，我却不知道要练到何时方能报仇，总不能待到他终老罢！”陈洛不答，反而微笑问道：“剑儿，你练的是北斗神功罢？”云剑点了点头，陈佩之奇道：“云兄之父乃是四侠剑之一，云兄却怎么会练昆仑派的武功？”陈洛道：“剑儿的父亲在十八年前被遭雁北天杀害，他自然是不可能教剑儿武功的。想必是剑儿少有奇遇，才有幸练得昆仑派的上乘武功。”陈佩之道：“那云兄的父亲的师父呢？他总不会不照顾孙子吧？”云剑道：“我爹爹的师父？却又怎会是我爷爷？”陈洛道：“你爹爹便是昔年的剑仙―徐萧徐老前辈之徒。”云剑惊道：“剑仙？”陈洛道：“当年我们四侠剑，就属你父亲的来头最大，虽然他们敬重我家天下第一神剑的招牌，尊我为首，但其实论辈分，还是你父亲最为尊。”他顿了顿，说道：“你父亲是个重义气的人，当年我有难，他不辞危险的来相助我，而他自己的事，却总是一个人承担，不愿连累我们。他的事是我后来多方打探才知道的。剑儿你的母亲便是徐老前辈的独生女徐若兰。徐嫂子当年貌美天下，追求她的男子何止千万，但她却钟情于你的父亲，后来两人在徐老前辈的主持下结为连理。但徐老前辈的大弟子雁北天却也钟情于你的母亲，我想便是因为这样，雁北天才杀害了你的父亲罢！”

　　陈佩之忍不住问道：“爹爹，你说的云兄父亲当年相助你躲过大难，那究竟是什么大难？”陈洛脸色犹豫，面容沉重，缓缓道：“这件事也过去了，我不想再提起。总之你只要记住，云家是咱陈家的恩人便是。”云剑忙道：“剑儿的这条贱命的叔叔和陈兄救的，便纵有再大的恩情也应赌消了。这恩人二字，剑儿万万承受不起。”陈洛道：“你父亲救了我家三条性命，我父子二人却救你一条性命，这如何能扯平呢？”他语气一顿，起身道：“好啦，话到这里，其他的事待剑儿伤好后再说。”他走到云剑旁边，伸手一把云剑的脉，道：“剑儿你的脉象稳定，气息纯厚，只要多加休息，恢复起来便会容易很多。好了，你不要再多想，放下心好好歇息。”他转身对那婢女道：“小蝶，饭菜已凉，你去给剑儿重新端一盘来。”


第六章 意外惊变 下

　　小蝶垂首道：“是，老爷。”说着拿走了饭菜，转身出了门，她一直垂着头，并没看见来人，正巧撞到了刚要走进来的陈康。小蝶身子摔倒，那木盘脱手摔去。陈康惊道：“小心！”急忙扶住小蝶。陈佩之抬脚一伸，脚尖稳稳顶住木盘。他这功夫使来潇洒自如，风度翩翩。陈洛也不禁微微一笑。小蝶惊慌失措，眼泪不自主的掉了下来，急忙接过木盘，不住道歉认错。陈洛道：“好了，你回去吧，下次只要小心点便好，摔个饭菜没什么大不了的事，好好重新拿些饭菜给剑儿吃才是。”

　　小蝶道：“是，是老爷。”说着急匆匆的出了门，陈康道：“大哥，公子吃饭了。”陈洛点头道：“好，佩之，咱们也走吧，免得打扰剑儿休息。”陈佩之道：“是爹爹。”他转身对云剑道：“云兄，你好生休息吧，下午我再来看你。”云剑微微一笑，点了点头，目送他们三人走出房间。云剑闭目休息了一会儿，不久小蝶便端来了一盘新的饭菜，云剑身子不能动弹，小蝶便喂着他吃了。云剑有些不好意思，却也只得张口吃，他看了看小蝶，心中忽地想道：“若是喂我吃饭的是婷妹，那该多好啊！”他自知这只是自己的一片妄想，心中一番心酸，这餐饭食来也毫无味道。云剑吃过午饭后，闲着无事，他转眼瞥到屋中的书架，便叫小蝶读书给他听。小蝶读的是一本唐诗，正读到白居易的长恨歌：“汉皇重色思倾城，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”云剑听得心中怅然，茫然念道：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……”小蝶问道：“公子，公子，你怎么啦？”陈佩之走进来道：“云兄，怎么样，身子好点儿没。”云剑惊觉道：“哦，嗯，好多了，多亏小蝶姑娘照顾。”小蝶脸上一红，低头道：“少爷你们慢聊，小蝶先出去了。”说着退出了房门。

　　陈佩之看了看二人，心道：“若是云兄能把心思转到他人，相思之痛便会好很多。”当下笑道：“不想云兄也是刻苦读书之人，在重伤之余，竟还有雅兴读书学习。”云剑笑道：“反正闲着也是无事，读读书消磨一下时光。”陈佩之坐下来，自己斟了杯茶，道：“看来云兄很是喜欢香山居士的这首诗啊。”云剑道：“这首诗的结尾二句当得我的心境。唐玄宗虽重色轻国，但二人的爱情却也令人敬佩。”陈佩之道：“先生教书时总说，自古红颜祸水，杨玉环败家败国，令得一个好好的大唐盛世从此走向衰落。但白居易此诗却重写二人感情至深至厚，打破常规，颇有独到之处。”云剑愤愤道：“可不是么？若那唐玄宗真是爱国，杨玉环又不是狐狸精，怎能把一个好好的大唐给迷倒。正所谓，正所谓……”“正所谓诚能见可欲，则思知足以自戒。人若不好色，见美人者又岂会垂涎贪之？”陈佩之接着笑道：“云兄可是这个意思？”云剑恨不得一拍手，笑道：“正是此意！”两人哈哈大笑，他与陈佩之越谈越是觉得两人甚是相投。云剑忽道：“陈兄，那屏风上的画可是你画的。”陈佩之道：“不错，不知云兄何以知道？”云剑道：“适才我问过小蝶姑娘，是她告诉我的，陈兄年纪轻轻，笔道却如此老练，当真难得。”

　　陈佩之笑道：“云兄夸奖了，对小弟此画可有什么见解？”云剑道：“这画画得确实不错，但诗却题得有些不相符合。”说着念了起来：“章台满别意，空庭锁荒寂。休教花无情，廖落伴伊泣。这画画的是一幅佳人柳下抚琴的画，与这首诗的意境有所不同。”陈佩之若有所思的道：“这首诗是爹爹写的，这一幅画是我怀念娘时所作，画的是娘以前在柳树下抚琴给我听时的场景，但我才疏气薄，写不出好诗来，便题了同样是怀念娘而作的爹爹写的一首诗。”云剑叹道：“单单的一幅画，便融合了你父子对你娘的款款思念之情，我现在觉得这首诗题得再好不过了。”陈佩之微微一笑，握住云剑的手，道：“当真多谢你了，云兄！”云剑笑道：“陈兄客气了。”两人闲谈了不久，陈洛与陈康也一并走了进来，陈洛命陈佩之出去，自己与陈康留下，为云剑运功治伤。云剑所受内伤极其严重，陈洛耗费了一整晚的功夫才将他从鬼门关拉了回来，此后要和陈康二人合力，给他排除体内的热毒和寒毒。云剑在万劫庄养伤了一个多月后，终于能正常活动，但身子仍是虚弱，还未完全恢复。此夜，陈洛正为云剑开个庆祝宴。

　　陈佩之一举酒杯，道：“云兄，祝你身子早日康复，那时咱们再来切磋切磋。”云剑却拿起了一杯茶，道：“多谢陈兄好意，到时再来领教陈兄高明的剑法罢！”陈佩之奇道：“云兄你拿的是茶吧？来来来！男人该当豪饮才是。”说着拿起了一杯酒，塞在云剑手里，道：“来！敬意当前莫言辞，且过今朝明月醉！云兄莫要客气！”云剑把杯酒放下，道：“古人以茶代酒，以文会友。陈兄，来，我们干他一杯！”说着茶杯和陈佩之高举的酒杯轻轻一撞，算是相敬了，仰头便喝了下去，叹道：“好茶！”其实他从未喝过茶，只觉喝在嘴里口感有些苦涩，但主人面前，只得放声赞叹，毕竟这比酒好喝的多。云剑这杯茶进口虽涩，但入喉甘甜，却也是从未享受过的，但觉自己说着话也不违背良心。陈佩之道：“这茶只是龙井茶，也并非是什么上等好茶，云兄既喜欢喝茶的话，那就多喝些。”说着给云剑斟了杯茶。

　　陈洛道：“好了，剑儿身子尚未完全康复，酒茶不宜多喝。待得他身子好后，再去大喝一顿也未始不迟。”他顿了顿，道：“我听佩之说过当日之事……”云剑忙道：“叔叔，只怪当时剑儿冲动，并未搞清楚事情缘由，便出手和陈兄打了起来。请叔叔责罚。”陈洛笑道：“我又不是要责怪你，况且挫挫佩之这孩子的气也是好的，让他知道知道天外有天，人外有人这个道理。我是心中奇怪，剑宫成并无后人，亦无传人，剑儿你却怎会他的剑法？”云剑惊讶道：“叔叔你怎会知道我使的是剑宫成的剑法？”陈康道：“那是我告诉大哥的，当日我也与你交过手，公子的剑法奇异无比，迫得我不得不使出天罡正气剑。江湖上并无如此诡异无常的剑法，细想来便只有百年前威震天下的九斩神魔剑宫成老前辈、那手杀人不过九招的剑法！”云剑苦笑道：“当年他老前辈的确是威风，只可惜我莫说不过九招，便是九十招可能也杀不了人。”他语气一顿，心中略微思酿，便把自与蒋不通分首后的事说了出来。

　　陈洛三人听得啧啧称奇，陈佩之叹道：“不想云兄竟有这番奇遇，那剑宫成当年叱咤群雄，端的是不可一世，却不想到头来竟如此终老，真是英雄末路，可悲可叹！”云剑问道：“叔叔你可知当年与剑宫成老前辈拼杀的五个大魔头的谁吗，他在书中只是一笔略去，并未详细提及。”陈洛思索道：“光复祖是剑宫成老前辈退隐后才出道的，那时剑老前辈也不过四十左右，光复祖敬重剑老前辈高绝于人的剑术，把他的事有所记载下来，我记得光复祖在书里是有所写道，他说当年他千般打探，终于得知明教的五个大护法去过江陵，而剑老前辈也是当时退隐的，有此可知，那五个大魔头便是明教的五个护法。”云剑道：“明教的护法却为何会被称作魔头呢。”他知道张明遥去西域会过明教，商议重事，因此在他心里明教应该也是个正派。

　　陈洛道：“明教于唐朝时期由外藩流入中土，但后来因唐末战乱，退至西域，其教教人行事诡异乖张，与我中原教派甚不相同，因此中原人称其为魔教，而他们的护法也被叫做魔头。”云剑恍然说道：“原来如此，但明教当真如传闻般行事诡异乖张，是个邪魔歪教吗？”陈洛迟疑道：“这个，这个各人分说，意见不同，我也不好评论，但自从他们退避至西域后，倒也没什么恶行。”云剑心中暗自想道：“照叔叔口中说来，明教自古来便被视做魔教，但大叔却为何会与其结交，况且我爹爹也与其教主向天啸拜作兄弟，这事须当问个清楚。”当下又问道：“叔叔，向天啸是个怎样的人啊？”陈洛道：“这个我也不知道，我只知道他是明教的教主而已，他似乎极少入中原，在西域也没多传他的事迹，所以说其教行事诡异。因此我也不知其为人如何，你问这个作甚？”云剑笑道：“听叔叔说来便对明教有所兴趣，所以问了问。”他问不出个所以然来，便决心自己将来好好查探清楚。

　　陈佩之道：“对了，爹爹，我听康叔说你已窥得万劫神剑的门道了是么？”云剑当日在林中也听过李钰城说过，他自听得张婷婷说来，心中便对这打遍天下剑客的万劫神剑充满好奇，听陈佩之问道，便凝神细听。陈洛道：“这万劫神剑传来已近百年，但练成者唯独这有创此神剑的光复祖而已，虽然我们家还挂着那天下第一神剑的牌匾，但却已有些名不副实了。我深负祖上传来的责任，自归隐后便精心研究此剑法，虽说明得道理，但我此生只怕是难以练成的了。”陈佩之急道：“怎么会这样？以爹的修为还练不成吗？”陈洛叹道：“不错！我是没这个能耐，所以将来只能靠佩之你来发扬此剑，令我万劫庄再次扬名江湖！过些时日，我便来正式教授你！”陈佩之点了点头，心中激动难言，他一直自豪着家里有一部天下第一的神剑，但却总无后人练成而耿耿于怀，听得陈洛说这消息，心中自是激动无比。云剑微笑道：“在下先在这里恭喜陈兄了，祝你早日练成神剑，待你出关之日，我们再来较量一番！”

　　陈佩之大声道：“好！此主意再好不过了！不过，你我这般称呼太过陌生，不如这样，我们这场比试谁赢了谁就当大哥，我们从此结为兄弟如何？”云剑大声道：“好！此主意再好不过了，到时你若输了可别后悔！”陈佩之哈哈一笑，道：“男子汉大丈夫，谈什么后悔不后悔的，何况若是有你这样的大哥倒也不错！”两人相对哈哈大笑，云剑心中更是感动，他自万兽庄一事后，虽得陈家父子精心照料，但仍难免不禁觉得独孤无依无靠，而如此有了陈佩之这个还未拜把的兄弟后，心中自然温暖的多，他此时的心情只怕还要比陈佩之听到陈洛说要教他万劫神剑时的心情还要激动。陈洛与陈康二人相对望了眼，不禁莞尔一笑，心中均想：“这两个孩子也未免太过胡闹了吧。”陈佩之道：“爹，今年的刀剑大会您会去参加吧？”他心中高兴，话语中不觉尊敬了几分。陈洛笑道：“到时再说罢，那还得看看我这儿子有什么出息，若是太过差劲的话，那只得我这老骨头再重出江湖，免得给祖宗丢脸，沾污了天下第一神剑的名声。”陈佩之傲然道：“你儿子绝不会给您丢脸的！”陈洛摇了摇手，道：“你先别把话说得太轻，若是诗万里今年还是参加的话，那我还不免得再出江湖。”

　　云剑道：“我听婷妹说过，她说诗万里是大叔平生敬重的人之一，想来诗万里确实有过人之处。”陈佩之道：“我瞧也没什么了不起的，若是爹爹和云兄的爹爹当时有参加的话，仗着天罡正气剑和六合剑法，我就不信诗万里还能靠着自己创的剑法取胜。白家的白云剑法虽闻说是一部上乘剑法，但终究只是闻其名，到底如何……”他话犹未完，陈洛便严声说道：“世上的每一种武功，无论多厉害，终究是人所创出来的。诗万里是个奇才，他的剑法虽是刚创不久，但心剑和一，使得天成，比我们这些苦习上辈所传下的武功要自然的多，故此你不要总以为只有上辈放过光彩的武功才是厉害的，而对旁人所创的武功便不屑一顾，当真是井底之蛙，也太不识天高地厚了！”他说得声色俱严，已是在教训陈佩之了。云剑听完陈洛的这番话后，心中顿觉开明，仿佛是已快要抓住某种东西了。心中忽地想到：“这，这莫不是剑宫成在书中所说的心中无剑吗！”陈佩之被陈洛骂得满脸通红，心道：“万劫神剑本就是天下第一神剑，我就不信会输给诗万里自己所创的雪花剑法。”他心里说道，嘴里自然不敢顶嘴。

　　云剑心念一动，问道：“对了叔叔，我还一直没请教你关于冰火二雄的事。”陈洛沉声道：“剑儿，这冰火二雄可难对付，甚至比雁北天还要棘手。他听闻说他们是一对兄弟……”云剑插口道：“不错，我见过他们，长得确实很像，只是一人脸色红润，一人脸色却发白。”陈佩之问道：“爹爹难道没见过他们吗？”陈洛摇头道：“没有，他们的长相事迹也只是在江湖上听过罢了，据说他们两人极少露面，一旦露面便会有人伤死掉。二十年前，他们两人是因为灭了上届的刀王、凤凰刀陆天豪一家后才从此名震江湖。而他们究竟为何要杀陆天豪一家，却不由得人知，不过听说那陆天豪倒是祖上积业下的大富翁，在江南这个地沃人富的地方赫赫有名。”陈佩之道：“那么他们二人是为了劫财了么？”陈洛道：“应该是这样，因为那一夜陆家几代人积累下的财产全部都不见了。这事轰动武林，在武林中的不少正派人士都前去讨个公道，要为陆家报仇，却不料无一人是对手，纷纷俱败在冰火二雄的手里，从此江湖上便极少有人敢去惹他们。”陈佩之道：“如此说来他们很是厉害了么？”陈洛叹道：“的确如此，他们有一套玄冰烈火掌法，联起手来至今还无人能够战胜。”云剑心中黯然，心道：“此仇该何时方能报啊！”陈洛道：“好了，天时已晚，都各自回去休息罢！”如此这个宴席便已这种气氛收场，各人都怀着不同的心情回房。

　　次日一早，陈佩之便过来探望云剑，云剑正运功完毕，仗着经脉周转之法的奇效，和陈洛陈康输给的内力，云剑此时身子已差不多恢复，只是有些元神较虚而已。陈佩之道：“云兄，过几天我便要和爹爹入关了，大概要一个月左右，你若是闲着无事，我书房里的书你尽可去读。里面无论是诗词典赋，亦或是兵书小说，应有尽有，你只管去读好了。”云剑道：“在下先在这里祝贺陈兄神剑大成。”陈佩之黯然道：“只怕爹爹说得对，这万劫神剑终难学成。”云剑道：“你爹爹不是说了吗，这部神剑要靠你来发扬光大，那么他就一定有方法让你练成的，你放心好了，只要认真练习，相信以陈兄的天资，要练成应该不是问题。”陈佩之心中很是受用，笑着说道：“好！听得云兄良言，陈某自当不负重托，云兄这些日子来也要好好练习，免得到时只得屈尊为弟！”云剑笑道：“一言为定！”说着伸出右手小指，陈佩之看了看，忽地微微一笑，也伸出小指与云剑拉了拉勾，算是男子汉之间的约定。

　　此后陈佩之便去闭关练剑，而云剑日间练功练剑，晚上则挑灯夜读，万劫山庄书甚多，云剑若遇到不明之处，便去问陈康，陈康饱读诗书，自是有问必答，二人也常自切磋剑法。这日，练习完剑法后，云剑独坐在庄子外林子里的一颗青石上，这颗青石形如椅状，云剑刚开始觉得好奇，便坐在这青石上，不想日子下来，竟养成了练习完功夫后便在这青石上坐的习惯。这青石虽然年代久远，但石面上竟无青苔。更怪的是这青石上竟有一个半尺多深的小洞，洞口圆润，若说是长年累月水滴而成的话，这洞却不是在青石的顶处，而是在青石的侧面。云剑思索甚久，便去问了陈康，陈康当时听完后，便笑着说道：“这个你还是等少爷出关后自个去问他吧。”云剑心中闷着个葫芦，此后这件事也就不多放在心上，而是专心练武。云剑躺在石头上，仰望着蓝蓝的天空，他自小总在这种时候便常会思索问题，想着些过往浮云，人生遭际。云剑心道：“听叔叔说来，这熊炎熊寒二人相当难对付，许多武林前辈都耐他们不了，我又怎报得了此仇？”又想道：“记得叔叔说过，武功要博大精深，单只会一种功夫，终究会照料不到。我只是擅于剑术，若是手中无剑，只怕终难应付。”云剑翻身坐起，记起了张明遥教他的那三套武功。

　　云剑找来了陈康，与他对练了起来，陈康武功高强，与陈洛不同，他所学甚广，十八般武艺每样均有所及，正也因此上剑术的造诣比不上陈洛，两人是少年时所认识，虽是同姓，但丝毫无血缘关系。二人亲如兄弟，陈洛成家后陈康便在万劫庄作管家，陈洛也将家传的剑法相授。陈康并无娶妻，陈洛常劝他，却也只是一笑而过，他心中却把陈佩之当做儿子般看待，对其极好。云剑与陈康切磋武艺，收益颇深，渐渐领悟到万兽庄武功的精要。在万劫庄内，陈洛与陈佩之正相对站在一间密室内，这间密室是陈家自古传下来修习手创武功的场所，陈家的每一代剑术都在这里出生。陈洛沉声道：“你可知正门口那副牌匾的由来？”陈佩之道：“是光复祖当年打败的那些剑客，从他们的剑上取下剑尖端，一同烧铸而成的，说是败在万劫剑下，从此不露锋芒。”陈洛道：“不错！万劫神剑的宗旨便是‘一剑即出，致人于万劫不复之地’这句话，也就是说，一旦施展万劫神剑，便必须取人性命，否则便不是万劫神剑。”陈佩之道：“那当年为什么光复祖没取那些剑客的性命？”陈洛道：“那是因为光复祖已练到了收发由心的境界，要取那些剑客的性命也只是举手之劳，但光复祖与那些人毫无恩怨，又何必取他们的性命呢？光复祖传这句话下来，是要告诫子孙，若是不能做到这点，便不能使用万劫神剑，一来对本身有害，而来徒伤性命有辱万劫神剑的清名，要知道当年死在万劫神剑下的都是大奸大恶之徒。”

　　陈佩之道：“这么说爹爹并不是学不会万劫神剑，而是学了不能施展。”陈洛道：“也不能这么说。”他顿了顿，转身从柜子里取出一卷布，将其打开来，这布长约四尺，布上画着十八个裸身男子，在男子身上布满了纵横交错的经脉。随着这些经脉的不同，男子的姿势也有所不同，忽张开，忽闭合，忽蹲姿，忽跳跃。陈佩之问道：“爹，这是……”陈洛道：“这便是光复祖留下的万劫神剑经。”陈佩之激动难言，他长这么大还是头一回见到这本剑经。陈佩之颤声道：“如此说，只要照着这本剑经上的来练，便能学成万劫神剑了吗？”陈洛冷冷道：“若是如此，二十几年下来，我也该学会这万劫神剑了。”陈佩之道：“但，但照着这本剑经上来练为什么学不会？莫不是这本剑经缺了什么？”陈洛道：“一开始我也是这般认为的，我爹爹当年对我说万劫神剑的内功经法因为失传了，所以练不成万劫神剑，但这些年我潜心苦学，发现并非是内功心法失传，而是当年光复祖并没有留下万劫神剑的内功心法。”

　　陈佩之大惊道：“为什么？难道光复祖并不想让我们这些子孙学万劫神剑吗？”陈洛道：“据我猜想，应该是光复祖在内功心法上毫无建树，怕传下来后误导了子孙。”陈佩之讶然道：“这就奇了，光复祖若没有那高深的内力，怎能创作出万劫神剑来。”陈洛道：“想必是当年光复祖少有奇遇，吃过什么奇珍异果，亦或是得到前辈高人的遗功，总之，光复祖一身高深的内力并非他自己苦修而来的。”陈佩之问道：“爹爹何以如此确定？”陈洛道：“你可知我们陈家剑法以来的秘诀吗？”陈佩之道：“我们陈家的剑法都是以气御剑的。”陈洛点头道：“不错，无论是袖里乾坤剑，亦或是天罡正气剑，百里落梅剑，都需要一定的内力才能施展，以你的内力修为来说，只能施展袖里乾坤剑，这部剑法虽然看似比较花俏，但若内力深厚，练到深处，这部剑法也称得上一步百步取人性命的剑法。”陈佩之奇道：“什么百步取人性命？”陈洛道：“万劫神剑是江湖上的英雄好汉口碑相传才有的名字，光复祖后来也认了，但这部剑法光复给它取的真正的名字其实的百步神剑，意为可以在百步之内取人性命的神奇剑法。”陈佩之心中不信，道：“虽然万劫神剑自来被封为天下第一神剑，但如此说来只怕有些夸赞而不实的味道。”

　　陈洛微微一笑，忽地长袖一挥，袖中一柄短剑如电光般一闪，霎时点至墙壁旁，但绑在短剑的绸缎终究有个限长，短剑到了墙旁便停住，无法刺到墙壁。陈佩之笑道：“爹爹这一手虽快得很，但剑未刺到对手，便不能取其性命，却也是徒劳的。”陈洛微笑道：“果真如此么？你好好到墙边去看看吧。”陈佩之心中半信半疑，走到墙边，不由得一惊，只见短剑所指之处，墙壁竟然破裂了一道小缝。陈佩之转过头来，惊讶道：“这究竟是怎么一回事？莫非是爹爹用剑气刺的？”陈洛道：“正是如此，我的内力透过剑尖，霎时激射而去，将墙壁刺了道小缝，但我内力终究不行，若是光复祖来，只怕这道墙不被穿透，也该打了道深深的洞。你的修为不够，因此使不出剑气来，所以没教你天罡正气剑和百里落梅剑。而我们陈家流传下来的内功心法均是平淡无奇，光复祖明知这以气御剑的道理，但为何却传下这么平淡无奇的内功心法？自是他在这一门上没有多大造诣。”陈佩之惊讶无比，倒是明白了，却不禁问道：“那万劫神剑便也是用剑气百步取人性命的？”陈洛摇了摇头，缓缓说道：“并不是剑气，而是气剑。”陈佩之奇道：“气剑？那是什么东西？”陈洛道：“剑气是内力通过剑而发出去的如剑风一般的功夫，我们若是使剑的话，只要稍加使快，便会产生剑风，剑气便是通过凝聚在剑上的内力而使剑风像剑一样锋利的功夫。而气剑却大不相同，气剑比剑气要高深得多，剑气是由剑发出的，气剑却是由人直接发出，如剑般锋利的内功。”

　　陈佩之惊道：“世上当真有此武功吗？”陈洛道：“自然是有，就今武林高手来说，现在世上便有一人会此类武功。”陈佩之忙问道：“是谁？难道他会万劫神剑吗？”陈洛道：“这位高人名叫鹤仙翁。”陈佩之道：“是他，我听康叔说过此人。”陈洛微叹口气，道：“他当真是了不起的武林前辈，他自己所创的武功叫做气指剑，其实那只是点穴功夫而已，便如隔空点穴是同一道理，只是鹤前辈有所创造，与隔空点穴的功夫有些不同罢了。”陈佩之问道：“但爹爹怎么会知晓此事，我听康叔说鹤前辈是个难寻踪迹的人，据说便是知道他名号的人也不多。”陈洛道：“因为鹤前辈曾将来找过我。”陈佩之道：“他，他为什么会来找爹爹？”陈洛若有所思，道：“那是十八年前的事，那日鹤前辈急匆匆的来找我，问云兄的妻儿有没有来过这里，他说他到沙海帮讨过人，但丘不仁死活不认，丘不仁虽为强盗，但为人却讲信用，却也非像是会说谎的人。鹤前辈找来找去都找不到，索性便把沙海帮一把火给烧了，端掉了丘不仁的老窝。他说云夫人既没被丘不仁抓去，便是当时逃走了，故而到此处最近的地方来找，我和云兄关系深厚，他自然会找到这里，但我当时一无所知，他几句话匆匆说完便一溜烟走了。到剑儿来时我方才明白，云夫人并不是带着剑儿逃走，而是将其送走后又回到血光崖，与云兄一同共赴黄泉，也难怪鹤前辈一直都找不到，他哪料得云夫人又返回了呢。”说到这里，他轻叹了口气，道：“云夫人情深意重，誓死与云兄在一起，当真令人敬佩！”

　　陈佩之默然，陈洛隔了一会儿才道：“好了，话回正题，你现在总该知道万劫神剑为何又叫百步神剑的吧？”陈佩之点了点头，道：“孩儿知道，不过要将内力射到那么远，只怕没有极深厚的内力是办不到的。”陈洛道：“也正因如此，自光复祖后我们陈家无一人能练成此剑。”陈佩之道：“以爹爹现在的修为还无法练吗？”陈洛微微一笑，道：“不然，我是练了，但只怕杀伤不了敌人，因此这部剑法我从未使用过。”陈佩之吃惊道：“爹爹会使这部剑法？”陈洛道：“你瞧。”只见他右手扬起，从中指从急射出一道白线，但那道白线只是一闪便随即消失。陈佩之道：“怪不得爹爹您说这部剑法伤不了人，原来如此。”陈洛道：“万劫神剑的练法和发功与隔空点穴的功夫大不相同，我曾见过鹤前辈施展过气指剑功夫，事后我几经推敲，明白了气指剑其实是在隔空点穴的功夫上加以变化而已。隔空点穴便是隔空发出内力点人穴道，若是要杀人，便点人重穴，取人性命。但气指剑有所不同，鹤前辈内力深厚之极，他每发一剑，只要被点中穴道，无论是大小。穴道，被他内功的内劲所击到都可能丧命。”陈佩之问道：“那万劫神剑呢？”陈洛负着手走了几步，道：“万劫神剑便不同了，万劫神剑是将内力发出如剑一般锋利，它并不是来点人穴道的，相反用万劫神剑是无法点人穴道的，因为它每发一剑都如真剑一样的锋利，万劫神剑可以割伤人，但却不能用来点穴。”陈佩之恍然道：“原来如此，但这两样功夫不都是把内力通过经脉射出去的吗，但却怎会有这两种结果？”

　　陈洛道：“问得好！这就是万劫神剑与其他气剑的不同之处，我们通常要发功万劫神剑必须先运功，不过到你有光复祖那般深厚的内力时便不用了，我们的内力没那么深厚，因此只能先运功，将内力蓄集在经脉，之后照着万劫神剑经上所写的法门把内力发射出去，便形成了气剑。就气指剑来说，那是通过将真气凝聚指尖一点，利用深厚的内力逼发出去，而万劫神剑则是如一把宝剑出鞘一般，以线状射出真气，其中包含复杂，稍加变化便完全不同，虽说容易，但真的练起来，却难得多啊！”陈洛展开剑经，指着男子手臂上的经脉道：“这就是从蓄气之处的膻中穴，通过天池穴，经天泉、曲泽、郄门、间使、内关、大陵、劳宫、最后从中冲穴将内力激射出去。这是手厥阴心包经，出属心包络，乃人体的一条重要经脉。这条中冲剑经分为阴经和阳经，手厥阴心包经是阴经，而手少阳三焦经便是阳经，这两条经脉相对反，从不同的穴道出发，却最终汇集在中冲穴。要使展出万劫神剑，便要打通这两条经脉，手厥阴心包经系自心脉，非比寻常，打通时极易受伤，若有个不当随时便会丧命。此番入关修习的原意便是要为你打通这两条经脉，之后就要靠你自己的修为，若是内力足够深厚，照着这部剑经的法门施展，便可使出万劫神剑。”陈佩之道：“那万劫神剑的剑法呢？”陈洛道：“万劫神剑的剑法你早练得熟悉不过了。”

　　陈佩之奇道：“当真怪了，我几时练过万劫神剑？”陈洛道：“其实袖里乾坤剑便是你爷爷从万劫神剑的剑法中演变出来的，介时你只要认真参悟一下便会知晓。”他语气一顿，又道：“好了，我要教你一个月的运功法门，强练心脉，待时机成熟之时，便为你打通这两条经脉，此后你运功时便无阻塞。”陈佩之点头道：“是，爹爹！”此后陈佩之便跟着陈洛在密室修炼。而云剑却也未敢松懈，每日与陈康切磋武艺，增益不少。这日，两人正在林子里切磋剑法，云剑这些日子来勤练万兽庄的武功，已将其练得颇熟，但他也不敢落下了剑法，因此这天便和陈康比试剑术。陈康使的是百里落梅剑，面对云剑的萧雁剑法，他可不敢托大。这套剑法大气开阔，剑势磅礴。云剑对完十几招后，回顾四周，皆是被剑气打落的残枝断叶，他这才知道厉害，当真不枉了百里落梅的名号。云剑不禁赞叹道：“好厉害的剑法！”陈康道：“公子也不赖，拆斗了十几招竟占不了丝毫便宜。”要知陈康的功力更在云剑之上，全力施展百里落梅剑十几招后云剑仍不落下风。

　　陈康长剑一转，突地一招“望梅止渴”，剑影左东右西袭来。云剑心道：“他这一招招式飘渺不定，看来多半是虚招，他定是想引我入彀，再施展一记杀招杀我个措手不及。”心中数转念头，当下将剑架至肩齐，护住要害，待得陈康使完这一招，趁他还未及出第二招杀招时先发制人。陈康一招使完，随即施展出第二招。云剑长剑一弹，一招“雨化夕阳”，长剑凌空一划，带出一道剑虹，剑势随即转变，化作剑花点点。他料陈康使出杀招时必欺近自己，而自己骤然使出此招，他定然无可躲避。不料陈康长剑不住画圆，圈圈叠叠般挥洒而去，原来他这那一招“望梅止望”接下来却是“画饼充饥”。云剑心中一怔，陈康忽地一招“惊弓之鸟”，剑势突然垂下，斜砍向云剑脖子。云剑吃了一惊，这一招变化极为突然，他自己也万料不到。这三招是陈康最得意的夺命三剑式，最后一招“惊弓之鸟”乃是他自创的绝技。云剑情急之中不及多想，随手一个变化，他长剑本是探入陈康小腹之处的，现下手肘一曲，手腕顺势一摆，剑背拍中陈康砍来的剑，架开了他这一招。接着手指为决，弹指一伸，点中陈康的“期门穴”，陈康登时动弹不得。

　　云剑微微一笑，拿开了陈康的剑，解了他的穴道，笑道：“康叔，小侄无礼，还请多多恕罪。”陈康失笑道：“哪来的话，我输得心服口服。这最后一招乃是我自己创的绝技，本来以为定当能胜，却不料还是给你破解了。”云剑道：“康叔最后那一招虽不算是很精妙，但来得突然，却叫人难以躲避，小侄也是碰巧才解开的。”其实他心中已有些领会到萧雁剑法，他只要能融会贯通这套剑法，无论敌人从哪里攻来都能化解得开，他这么说完全是顾着陈康的面子。陈康道：“公子谦虚了，想来是公子已领得剑法精要，这一招拆解得极为自然，并非是碰巧的。”云剑心道：“此人好眼力！”正要谦话，却听得一人娇声说道：“哦？是谁这么了不起，能得康叔如此赞赏。”只见随声从林子中缓缓走来一位白衣少女，芳龄约莫十六七岁，相貌甚美，却带着一股浓浓的娇气。云剑回头一看，心中一震，待细看却不是张婷婷。那日他与张婷婷邂逅也是在林子中，张婷婷也是这般衣着如雪。回思往事，不由得看得呆了。那少女见云剑眼直直地看着自己，心头顿生一股无名火，嗔道：“你是谁呀？这般无礼，本小姐是你看的吗？要看也有我表哥可以看。”

　　云剑惊觉，方知自己失礼，忙揖道：“对不起，在下只因触及往事，才不由得如此无礼的，还望姑娘恕罪！”那少女问道：“什么往事？”云剑心头一酸，却是难以启齿。陈康知他想起张婷婷，忙插开话题，道：“晴儿小姐，什么风把你吹来，可是来看少爷的么？”那少女听得果然回头，与陈康说道：“是啊，在家闷得很，细想一下也有好些日子不见表哥了，所以今天就来了。”云剑心道：“原来她是陈兄的表妹。”陈康道：“晴儿小姐是一个人来的吗，虽然路途不算是很遥远，但一个人出门总该带着些随从才是。”少女道：“带着那些随从碍手碍脚的，我一个人出来反倒自在，对了，表哥呢？他在吧。”陈康道：“事有不巧，少爷上个月前便和老爷闭关练剑，屈指算来，还得有五日时光。小姐还是暂且忍耐数日吧。”少女一听不乐，顿脚气道：“他这人就知道练剑练剑！也不来看我！”陈康知这位小姐素来任性行事，只得顺着她，点头称是。那少女一肚子火，转头看见云剑，没好气的问：“喂！你这又是谁啊？看你这般无礼，想来不是好东西！”云剑心中暗怒，心道：“好哇！你表哥和我称兄道弟，你却这般指说我！”但终究碍于陈康的面，不好直接回应。当下冷哼了声，不做理睬。那少女见云剑不理她，更是生气，怒道：“喂！你耳聋了吗？我说的你没听见吗？还是你是个狗杂种！”

　　云剑大怒，正要发作，陈康急忙拦住，说道：“小姐，这位是……”云剑接口道：“我是你表哥未拜把的兄弟！”此话一出，陈康一愣，少女一惊。陈康知道他二人要好，又是世交，结为兄弟不为奇，却未听过未拜把的兄弟。少女怒道：“你少来攀关系了！我表哥何等人物，怎会与你这等货色结为兄弟？别笑掉人的大牙了！”云剑气极反笑，冷笑道：“在下的确是攀不起姑娘这等金枝玉叶，不过在下与你表哥之事却还轮不到你来管。”少女大怒，正要发话，陈康忙止住，道：“晴儿小姐，这位公子乃是老爷世交的遗子，是我们万劫庄的贵客，也是少爷的好朋友。只是未听过有拜把的事。”少女重重的哼了声，满脸不以为然，虽是心中不服，但听得是陈洛世交之子，陈佩之的好朋友，想来也是有些来头，不好发作。云剑道：“康叔抬举小侄了，这未拜把的事是我和陈兄约定好的，我俩甚是相投，但年纪相若，便出此计策，来断定谁的大哥。”

　　陈康问道：“原来如此。当日你们在酒席上也提过，却不料你们是当真的。”云剑道：“不错，我与他约定好，待他出关后再与他比剑，赢得人就当大哥，所以是未拜把的兄弟。”陈康不禁莞尔，心想当真是孩子心性。少女不由得冷笑道：“你若能赢得了我表哥，姑娘我叫你三声亲爷爷！”云剑道：“此话当真？”少女道：“绝无虚言！”陈康心知陈佩之剑法不及云剑，但碍于陈佩之的面子，他也不好发话。云剑笑道：“好，晴儿小姐，等着漱口叫我三声亲爷爷吧！亲爷爷叫过后，日后还得叫大哥呢，哈哈！”他村野人家，虽学过几年书，但出口说话有时仍未免有些轻薄无礼。少女怒道：“呸！本小姐的名号是你叫得的吗！”陈康怕二人再次争吵，忙劝阻道：“公子，这位便是武林上赫赫有名的南宫世家。江湖人称追风神剑南宫平前辈的闺女，南宫晴小姐。你们二人认识认识。”云剑冷笑道：“这个不敢当。”南宫晴一翻白眼，哼道：“就你也配？”陈康又道：“晴儿小姐，这位云剑云公子，他的父亲便是江湖上侠名远播的东剑云涯云大侠。”南宫晴冷笑道：“就是哪个一直躲避师兄，最后被杀了的大侠吗，嘿嘿，当真百闻不如一见。”

　　云剑大怒，他本是农家孩子，有几分野性，南宫晴出言辱及过世父亲，他当真是难以忍耐，大怒道：“我看你是姑娘家才对你客气，你嘴里放干净点，否则休怪我不客气！”南宫晴怒道：“不客气便不客气，我就让你尝尝南宫家的神鹰追风剑法！”“好啦！你们都给我住口！”随喝声中陈洛竟然走了出来。云剑和南宫晴不由得低下头，陈洛严声道：“你们二人都老大不小了，还这么胡闹！初次见面就这样，日后还了得！以后不许这样了。”他一番教训过后，一整语气，道：“晴儿你这么就这样来，也不先稍个信。”南宫晴低声道：“是我趁着爹爹出门偷偷跑过来的。”她一副骄横模样，在陈洛面前可不敢发作。陈洛对陈康道：“康弟，你去稍个信去南宫家，免得让大哥担心。”南宫晴急道：“姑丈，你别告诉我爹，他一知道肯定要我回去，我好不容易才来一趟，姑丈！”陈洛微笑道：“好啦好啦，姑丈知道了，我会跟你爹说的，让你在这里住些日子。”南宫晴大喜，拉着陈洛笑道：“谢谢姑丈，对了，表哥呢？”陈洛道：“你表哥还未出关，还要五天再出关呢。我是昨天晚上出关的。”云剑心道：“原来如此，难怪康叔会知道。”

　　陈洛对云剑道：“剑儿，晴儿这丫头自幼给人宠坏了，说话有些刻薄，你莫要怪才好。”云剑道：“是，叔叔。”南宫晴撇了撇嘴，满不乐意，陈洛道：“好了，时候不早了都该去吃饭了。”当下与陈康二人先走。云剑不愿与南宫晴相处正欲离开，却听得南宫晴道：“你想赢我表哥，那当真是痴心妄想，白日做梦！我决计不许！”云剑笑道：“那么你要怎样的阻止法？”南宫晴迟疑道：“这个，这个……”眼见着云剑那带着嘲笑意味的眼神，心中一下狠心，抽出了腰中佩剑。云剑唬了一跳，道：“你干嘛动这个，若是伤了你，我怎么跟叔叔交代。”南宫晴怒道：“你这是小瞧我么？哼！废话少说，亮剑吧！”说着左手成请式，右手长剑指地，这招有个名堂，叫做“来者是宾”，是神鹰追风剑的起手式。云剑故意叹了口气，慢悠悠的拔出剑，随便将剑一挑，道：“请了！”武学中起手式往往是谦虚让礼的意思，但剑宫成为人孤傲至极，一部剑法之中竟无一招起手式。南宫晴心中暗怒，道：“好个姓云的，如此无礼。”右手长剑提上，往内画了一个圈，平平刺去。

　　云剑横胸一挡，南宫晴长剑一压，云剑转身欲躲，突觉肩上一凉，肩头一片衣裳竟被削去。云剑心道：“好快的剑！”南宫晴得意之极，笑道：“听康叔那般夸奖你，我还以为你是个人物，原来不过是个脓包！”云剑心中气闷，但自己大意失手，无可否认，听得南宫晴如此嘲笑，当下咬牙道：“云某若是再给你刺中，我就向陈佩之认输，不用比了！”南宫晴大喜道：“当真？”云剑道：“如果连你也打不过，我还有脸去挑战陈佩之么？”南宫晴笑道：“这就是了！”云剑这句话语带嘲讽，她却丝毫不以为忤。她话音未落，一剑急速刺去，她与云剑本很近，这一剑毫无征兆，出手又快，她本拟这一剑定当能刺中云剑，不料云剑轻功了得，脚下急速往后一滑，突地闪身转开长剑一摆，横削南宫晴脖子。南宫晴吃了一惊，急忙一闪，却留下了几缕青丝。云剑一顿，道：“南宫小姐，你未免也太诈了吧，出这等冷招。”南宫晴吃吃一笑，眨了眨眼睛，道：“这叫做兵不厌诈，来，再接我一招！”一剑又是平平刺去，云剑这次不敢再大意，凝神关注她的剑路。但这一剑来得平常，却叫人难以预测。云剑心道：“要用什么招数好呢，看她这般来势，只怕是要杀我个出其不意。”

　　云剑心中数转念头，长剑一引，形作守式。南宫晴笑道：“云大侠想是怕了吗？”长剑不偏不倚的刺往云剑肩头，云剑心中一动，脚步往右一滑开，长剑横摆，削向南宫晴手腕。南宫晴道：“原来如此，你是想探我虚实吗？嘿嘿，尽管来吧！”她倒还真有把握，玉手微微一沉，手中长剑依旧刺向云剑肩头。云剑心道：“这姑娘到底打的是什么主意？当真教人摸不清楚。”当下手腕往内势稍一抖，剑头点向南宫晴手背。南宫晴突地娇声喝道：“你吃我这一招化剑式。”长剑往上一架，剑锋贴近云剑的剑背，娇躯倏然滑去，剑锋顺着剑背霎时滑到云剑手腕处，长剑往下一压，剑锋登时架在云剑的脖子上。云剑徒然吃了一惊，只见他左腿往后伸起，身子曲前，突然一个“凤点头”。他借着身子下压之势，长剑抱削南宫晴柳腰。南宫晴身子往后一摆，急忙撤开，她临走之际还不忘还云剑一招，单腿曲起，一招“西子踢毽”，这一招相仿越国美女西施踢毽子时的美态，姿势优美，招式却厉害。云剑见南宫晴脚尖踢向自己的面门。急忙仰头避开，不料南宫晴算准了他这一招，趁云剑仰头避招之际，急忙回手一剑，刺向云剑咽喉。

　　云剑喝道：“你也吃我一脚！”他左脚本是凌空在后，此时接着身子后仰之势，回脚一踢南宫晴正刺来的剑。砰的一声，南宫晴手中长剑脱手飞出。云剑长剑一架，贴在南宫晴白玉般的脖子上，笑道：“怎样，大小姐，你服不服啊！”南宫晴一撇嘴，将头转在一边，她被剑架在脖子上，仍是四处乱动，料是云剑不敢伤她。云剑确实是不敢动她，当下一收长剑，悻悻的转身走开。南宫晴越想越是气愤，心想定是自己大意失招，才让云剑捡到这个便宜的。她反手抽起长剑，娇喝道：“休走！接招！”身子凌空跃起，使出家传神鹰追风剑法的绝招“神鹰天降”。云剑一惊，回头望去，只见南宫晴如神鹰般飞扑而来，左臂张开，右手长剑直刺自己。云剑还未接招，被给这股气势所骇。情急之中，未加思索，手中长剑也跟着刺出去。两把剑相接，云剑想起当日与李钰城那一战，自己差点死在他那招“飞龙在天”下，南宫晴这招虽非“飞龙在天”，但他也不想冒这个险。当下长剑一引，退开几步。南宫晴余势未歇，这一招最为厉害的便是其连绵不绝的后招。

　　云剑一退，这连绵不绝的后招随即袭来，云剑不禁又连退几步，南宫晴忽地长剑一封，反手截斩云剑左肩，云剑剑在右手，难以回挡。云剑心念一动，将剑接给左手，剑尖点开南宫晴的剑锋。南宫晴剑锋荡开，云剑迅速交回右手，长剑一点，想逼退南宫晴。不料南宫晴不退反进，娇躯摆动，长剑突然刺向云剑右胁，这招来得很快，刺的且是让人无法防守的部位。云剑大惊，握紧手中长剑，一逼内力，那剑剑头忽地一拐，叮的一声撞开了南宫晴刺来的一剑，云剑内力一松，剑头一个反弹将南宫晴的剑又再次打飞。南宫晴惊呆了，喃喃道：“这，这怎么可能？”云剑吁了口气，心中暗喜自己初步掌握那以气御剑的功夫，当下一拱手，道：“南宫小姐，在下告辞。”说罢转身离开，他怕南宫晴再次纠缠，不觉越走越快。南宫晴沉思许久，终究不得不承认云剑的剑法还在陈佩之之上，心道：“不行，说什么我也不能让表哥输了这场比试。”她心中暗下决心，云剑已回到房中，他刚一踏进房间，随即一个仆人便进门来，云剑定眼一看，这人他是认识，这仆人名叫王王仪之，因为“仪之”的名字与云剑的字“义之”很相近，因此云剑很容易便记住此人。王仪之是个孤儿，被陈康一次狩猎时意外捡回来，他心中颇喜这个孩子，于是给他取了个名字，长大后又教他读书，并授了他一些武功。王仪之自幼无父母亲，把陈康当做父亲一样看待。只见他端着一盘饭菜，见了云剑，道：“公子，你刚回来啊？”云剑问道：“怎么了？”王仪之道：“老爷见公子久不来用膳，只道公子身子不适，便命我过些时候送饭菜来，不过看来公子身子健朗，大概是玩过头了吧。”他说到最后竟笑了起来。

　　云剑微微一笑，王仪之年纪与他相仿，又无明显的主仆之分，想来是陈康宠爱的关系，云剑在这里除了陈佩之等人就属于他最要好。云剑笑道：“你也不用总叫我作什么公子的，我也不过是一介草民，王兄弟若不嫌弃的话，叫做大哥便好了。”王仪之惊道：“这怎么行呢？您可是贵客呀，怎可如此屈尊。”云剑道：“江湖人不讲这等繁琐的规矩，我们身世相同，都是自小没有父母的孩子，你难道这句大哥就叫不得么？”王仪之道：“是，云大哥。”云剑微微一笑，心中想道：“介时只要赢了陈佩之，便有两个弟弟了。”当下说道：“好了王兄弟，你先回去吧，待你下午来时，我指点你几招剑法。”他见过王仪之练剑，见他剑法有法有度，虽然严谨不足，但身形灵活却也足以弥补。心中便想教他一两招。王仪之大喜，点头谢道：“多谢云大哥，小弟就先告辞。”说着喜孑孑的出去了。云剑吃过饭菜，心中思忖着要如何教他，暗想道：“我自己会的也不过只有萧雁剑法而已，若要教他萧雁剑法，但他没练过金梭蛇手，要练却难得紧。但我除了萧雁剑法其他剑法却什么也不会，倒不如教他万兽庄的武功好了。”心中又一想：“但我即说要教他剑法，便只得教作剑法，对了，我教他几招萧雁剑法的绝招好了。”他当下取出剑，连使几招绝招“凤舞阴阳”、“雨化夕阳”、“孤山烟雨”。这三招剑法并非一定要有金梭蛇手那般柔韧性，因此云剑挑了这三招。他自己重温一下，想想如何教王仪之。

　　时间转瞬即过，王仪之已照约来到云剑房间。云剑道：“王兄弟，我要教你的是剑宫成那套杀人不过九招的剑法，但这套剑法极其难学，所以我只挑了三招比较容易学习的来教你，你好好看着。”说着一扬手中长剑，挥舞了起来，他先使的是孤山烟雨，接着是雨化夕阳，最后便是凤舞阴阳。长剑倏然一声钉在房间柱子上，剑柄不住颤抖。王仪之被这三招精妙绝伦，又离奇怪异的剑法看得惊呆了，半晌才发出赞叹声。云剑道：“这三招剑法我使的最为纯熟，剑法虽只有三招，但遇敌保命时极为有效。”他自己几番生死，自是很有感慨。

　　王仪之拜道：“多谢云大哥垂青！”云剑扶他起来，笑道：“王兄弟客气了。”云剑当下教了他一招孤山烟雨。另外两招待后来几天再教授。次日一早，王仪之端来了莲子汤到云剑房间，云剑道：“你且放下吧，昨晚我细想一番，我教你的这三招剑法虽然精妙，但其实我临敌之际，遇到强敌之时多半是靠躲避来保住命的。因此我苦思了一晚，决定再教你一套步法，这套步法是我从非雪凌波步中演变而来的，其中掺和了万兽庄鹤独步的一些诀窍。这步法虽比不上非雪凌波步，但据我自己亲身体验来看，临敌之际却是很有效。”

　　王仪之心中感动，哽咽道：“多谢云大哥厚爱！小弟当真不知何以回报。”云剑微微一笑，说道：“好了，时日无多，我们赶紧练吧。”他将三招剑法的要诀简要说明了一下，自己又亲自演示了一番，王仪之颇有武学悟性，多加揣摩也略知一二，教完这三招剑法后已是中午时分，王仪之道：“大哥，快到中午了，歇息一下罢……哎哟！”说着他拍了自己一个脑袋，“我怎么这么笨，这汤都凉了，我给你重新端碗。”说着急匆匆的端了出去，云剑喊道：“王兄弟，不用了！都要吃午饭了！”也不知他听不听得到，王仪之匆匆走过走廊，差点撞上了南宫晴，心中一急，忙鞠道：“小的参见小姐！”南宫晴见王仪之端着莲子汤，问道：“怎么？他没吃吗？”这个“他”指的自是云剑。王仪之道：“汤凉了，要重新端碗。”南宫晴奇道：“怎么会凉呢？”王仪之大慌，他自是不敢说是因为云剑教他剑法而以致汤放凉的。南宫晴一挥手，道：“倒了吧，也不用端了，都快要吃午饭了。”王仪之点头道：“是是。”心中暗暗侥幸，急忙远远走开。南宫晴喃喃道：“奇怪，难道是他知道我在汤里下了巴豆粉，不会呀，应该没人知道才是。”原来这碗汤里给南宫晴下了大分量的巴豆粉，想让云剑这几天拉得筋疲力尽，不能和陈佩之比武。她不知其中缘由，只得另想他法。

　　此后数日，云剑教了王仪之自己编的一套步法，和那三招剑法。这晚，云剑餐食过后，正走在林子里。明天便是陈佩之出关的日子，他要好好放松一下，他对自己总是很有自信，该放松的时候他绝不会勉强自己。他却不知道，自己身后正跟着一个人，此人不消说自是南宫晴了，她这几日被陈洛叫去，因此算计不了云剑。南宫晴一来，陈洛必问他一些江湖事，以及叙叙家常。陈洛名是归隐，其实是在躲避仇家，而他把妹子嫁到南宫家，也是想让这个仇家有所顾忌。今晚是最后的机会，南宫晴自是不会放过云剑。南宫晴心道：“该怎么办才好？打又打不过他，算了！他现在没带剑，跟他拼上一拼！”当下躲在一棵树后，待云剑走到青石旁，一个纵身跃起，使出家传擒拿手“天鹰神爪功”，云剑一惊，反手一掌劈向南宫晴，南宫晴手背一翻，抓住云剑手腕，另一只手急速一抓，拿住云剑命脉。云剑正要开口，南宫晴眼疾手快，急忙点了他的穴道，低声笑道：“此地不宜说话，我们另寻他处。”拉着云剑往林子深处走去，见四周无人，便点了云剑身上几处大穴，云剑动弹不得，随手又解开他的哑穴。将云剑推到在一株树上。

　　南宫晴看着云剑，笑嘻嘻的走来走去，说道：“这回你总算落到我手里了吧，嘿嘿！瞧我如何收拾你！”其实云剑刚才若是使出金梭蛇手的话，也不至于被抓，但金梭蛇手招式歹毒，云剑知是南宫晴后不敢使出来。云剑冷哼了一声，将头转开。南宫晴眼睛咕噜一转，道：“你到底答不答应？”云剑怒道：“答应什么？”南宫晴娇笑道：“你别明知故问，当然是和我表哥比武的事。”云剑忽地平静下来，全神贯注，似在运功般。南宫晴冷冷道：“你若能解开我南宫家的重手法点穴，我给你磕三个响头。”云剑忽笑道：“要不要多叫上三声亲爷爷？”南宫晴大怒，云剑又道：“这三个响头是不用磕的了，但这三声亲爷爷却是非叫不可！”南宫晴大怒道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”云剑笑道：“我敬酒罚酒都不吃的。”南宫晴怒极反笑，反手抽出匕首，冷笑道：“你看我怎样对付你！”云剑眨了眨眼睛，道：“莫非南宫小姐要挑了云某的手脚经，使云某成为一个废人？”南宫晴冷冷道：“你倒是有自知之明，不错，害怕了吧？”话还未完，云剑已大喊救命。南宫晴笑道：“你叫吧，再怎么叫也不会有人来的。”云剑忽地低声道：“有人来了！”

　　南宫晴心下一惊，忙凝神静听，却听不到有任何声音，心知自己上当，不由得大怒，道：“好！我就如你所愿！”说着匕首刺向云剑，云剑大惊，眼睛怔怔看着匕首刺向自己，忽地大声喊道：“陈佩之，你这家伙，你当真见死不救么！”南宫晴一怔，笑道：“你还想要骗我……”却听得林子里一人笑道：“我只想看看你的胆子到底有多大。”说着缓步走了出来，竟是陈佩之，南宫晴啊的一声，匕首掉在地上，张目结舌的说不出话。陈佩之笑吟吟的看着云剑，笑道：“我还以为你真不怕呢，却是这副德性。”云剑怒道：“你就爱看人出丑，来了大半天哼也不哼声！”南宫晴一惊，心道：“怎么表哥来了大半天我也不知道。”她也极为聪明，心念一想：“是了，这小子适才并非在运功解穴，而是在听我的表哥来了没，难道他们是事先约好，而我这是羊撞虎口了。”陈佩之走了过来，拍开云剑的穴道，云剑哼哼唧唧的站了起来，拍拍身上的泥头，哼道：“南宫家是重手法点穴，你陈家是轻手法解穴。”陈佩之微笑不语，南宫晴怕陈佩之追究其事，静静的不敢说话，云剑却是大话连篇，又道：“怎么，你也学叔叔晚上出关啊？”陈佩之道：“本来是要等到明天的，但这部剑法实在了得，所以我有些迫不急待的要找你较量。”

　　云剑道：“你却怎会到此处？”陈佩之道：“我一出关便去找你，你却刚好不在，所以到这林子来散散心，便刚好遇着了。”云剑点头称是：“你散的好，否则云某就难见天日了。”南宫晴心中暗骂，陈佩之道：“晴儿，你行事也太过分了，好歹云兄也是万劫庄的客人，你怎可如此待他！”南宫晴顿脚泣道：“是他不好嘛！你都不知道他怎么欺负我！”陈佩之道“你来总也是个主儿，哪有这样的待客之道？再说，你早被姑姑宠坏了，让你吃吃苦头也是好事。”南宫晴一听，不禁芳心大喜，陈佩之这么说乃是出自一家人的观念，但南宫晴听在耳里，却当成将来要嫁给陈佩之，当这儿的主儿。南宫晴满心欢喜，对云剑道：“云公子，可对不住了！”云剑愣住了，要他相信南宫晴会给自己道歉，还当真比太阳从西边出来还难。陈佩之也是莫名其妙，但南宫晴能自主认错也是好事，便也不再追究。当下却拉着云剑一同喝酒赏月。南宫晴纵然心中不满，却也只得悻悻回房。陈佩之千方百计想探出云剑为何不喝酒，但云剑总是不说。云剑道：“陈兄，我倒还真没想到，你竟然有个表妹。”陈佩之叹道：“这其中还有个内情。”云剑奇道：“内情？”陈佩之顿了顿，道：“我母亲名讳叫做杨菲，但真正的姓名却是叫做南宫妃。”云剑奇道：“这，这到底是怎么一回事？”陈佩之道：“母亲自小与舅舅失散，被一户姓杨的武师收养，因此改姓杨，直到后来与舅舅相认才恢复原姓。我爹和我娘成亲后，舅舅因为仰慕姑姑，爹便把姑姑嫁到南宫家，就是晴儿的母亲。因此我们家的两家联姻的。”云剑点头道：“原来如此。”忽地笑道：“时日不早，总该回去睡了，明日咱好好的打一场！”陈佩之微笑道：“好！这回要叫你输得心服口服！”

　　隔日清晨，两人在练武房中相见，来观看的人有陈洛，陈康，南宫晴，还有王仪之，一些好热闹的仆人则是挤在门外偷看。云剑拿了两把木剑，交给陈佩之，手一亮招，道：“陈兄请！”陈佩之毫不客气，拱手道：“如此有僭了！”木剑一抖，点向云剑肩头，云剑侧身避开，施展出萧雁剑法，凌厉的剑招一招紧接一招。陈佩之登时落了下风，陈洛等人这才知道云剑认真起来有多厉害。陈佩之无法施展拿手的袖里乾坤剑法，只得苦苦应招。云剑心道：“奇怪，陈兄明明学了万劫神剑，为何倒比从前不济。”这些人中要数南宫晴最为焦急。云剑大喝一声，使出一招“孤山烟雨”。王仪之一看登时明白，云剑是要借这个难得的机会给自己演示对敌时的变化，心下暗暗感激。陈佩之暗道：“我如不练成万劫神剑，一生难以出人头地！”他在闭关之时，陈洛教过他一套剑法，这套剑法并非属于陈家，乃是收养陈佩之母亲的杨家家传剑法。这套剑法是杨家先人救的一位武林前辈所赠送的，而南宫妃便把这套剑法带到陈家来。这套剑法叫做“无双剑法”，名为剑法，其实是一部融合了轻功和剑术的武功，两者不可单一使用。陈佩之被云剑强攻下，不得不施展出来。


第七章 龙震镖局 上

　　只见陈佩之纵上跃下，剑头忽东忽西，招数让人揣摩不定。云剑长剑指东，一招“指天划地”，长剑斜斜提上，劈向陈佩之。陈佩之提气跃起，一招“双凤朝阳”，剑身颤抖，分点向云剑锁骨穴。云剑招式不待使老，立即便招，突使一招“雨化夕阳”，剑影斑驳洒向陈佩之。陈佩之凌空往后一个打滚，着地之际立出一招“七星望月”，这招是无双剑法的绝招，这一招使将开来，陈佩之的身影霎时分为七人，七把长剑分攻云剑七处要害。云剑大吃一惊，他对敌以来，从未遇到过这样的招式，心中未及转念，抖然使出“九龙归宗”来，只见云剑身旁一圈光影闪过，随即听得一阵急密的叮当声，响声过后，陈佩之从中跃了出来。脚尖一点，身子又弹开一丈开外，这轻功端的是潇洒自如。陈佩之道：“我本想这一招定能胜你，却不料你还有这一手这么厉害的招数。”云剑道：“你这一招当真奇妙之极，我做梦也想不到会有这样的招式。”陈佩之道：“这一手我们不分胜负，再来过罢！云兄请出招！”云剑低声喝道：“好！接招吧！”剑尖一阵颤动，木剑一抖，点向陈佩之胸前几大要穴。陈佩之挺剑迎了上去，云剑脚下一滑，身子急速一闪，木剑平刺向陈佩之左肋。陈佩之脚尖一立，身子飘飘然升起，白袖摆动，木剑反点云剑咽喉。云剑心中一凛，一个铁板桥避过，伸掌一拍地面，照势从陈佩之身子下边滑过去。起身一弹，回手一剑削至陈佩之脖子。这一招“回笑倾城”，出招自然，落手到位，端的是厉害无比。陈洛等也不禁发出赞叹声，却只有南宫晴冷冷一哼，不可晒否。

　　要知道武学的最高境界就是顺其自然，返璞归真，顺手拈来便是一记绝招，自然无痕，教人无法破解。云剑自然不可能到这个境界，但这一招使来却颇有其神韵。陈佩之忽地点出一指，只见一道白光疾闪而过，叮的一声将云剑的木剑弹开。云剑心下一惊，急忙撤开几步。陈佩之因为被打通了两条主要经脉，所以才能使出这种不成形的万劫神剑。陈佩之借云剑撤开的空隙，急忙身子一滚，飘然开去。云剑忽然手势一变，正要使出“九龙归宗”。陈佩之眼疾手快，一剑点向云剑的手腕。云剑脚踩步法，从侧旁闪了开去，反手剑点向陈佩之太阳穴。陈佩之一惊，原来云剑乍然要使出“九龙归宗”乃是虚晃一招，陈佩之畏惧此招威力，果然上当，此时要待变招已经太晚。陈佩之情急之下，迅速反手一剑，从腰肋间穿过，抵向云剑咽喉。云剑也吃了一惊，他这一招本想要陈佩之服输，已然使老，要再变招已经太迟，眼见就要两败俱伤。房中人无不吃惊，云剑忽地往后一翻身，一个空翻，单脚撩向陈佩之下颌，陈佩之仰头一避，突觉手腕剧痛，木剑脱手飞去。他一定神，却见云剑站在二尺开外，手中亦是没了木剑。原来云剑在翻身的同时使了招“凤舞阴阳”，飞出木剑击中陈佩之手腕，将陈佩之的剑打飞。南宫晴眼看至此，心中大急，忙大声叫道：“两人手中都没了剑，算是平手，表哥！再来打过！”陈洛挥手道：“剑儿这一剑若是飞向佩之的咽喉，到时便不是输赢的问题了，无论如何，这一场比武终该是剑儿获胜。”

　　南宫晴叫道：“才不是呢，表哥！你倒是说句话啊！”她只道陈佩之心高气傲，定是不服，却不料陈佩之微微一笑，道：“表妹，输便是输，有什么好赖的，何况我也是心服口服。”南宫晴万想不到陈佩之会说出这种话来，不由得一愣，却见云剑似笑非笑的看着自己，想起那三声亲爷爷，忽地大哭，掩面夺门而去。陈洛一愣，叹道：“哎！这孩子，他表哥输了有什么好哭的！”云剑道：“贤弟，你我二人从此便亲如兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死！”陈佩之道：“好！大哥！”两人双手紧握，莫逆于心！当下一干人纷纷离去，只留下两人絮絮交谈。中午过后，云剑独自在房休息，心中思念起伏，这些日子来自己忙于练武，相思之情不觉淡了许多。但如今事情一过，思念情怀如泄洪之水，汹涌而来，一时心情难以平定。云剑打开香囊，取出信笺，看着这些日久淡去的字迹，脑海中不断浮现张婷婷临别时的脸庞，他多想紧紧记住这张脸，但他知道自己一定会忘掉的。云剑将香囊紧身藏好，心中暗下决心。这时小蝶走了进来，道：“公子，老爷叫你过去书房。”云剑点了点头，问道：“小蝶姑娘，你可知我来时身上带的那本书在哪儿吗？”小蝶倾首略微思索，忽地笑道：“我知道了，那本书和公子穿的衣裳都放在一起呢！”说着从柜子中取了出来，递给云剑。

　　云剑伸手接过，道一声谢。云剑把书贴身紧藏，将衣服包好。小蝶问道：“公子，你这是……”云剑道：“我要向叔叔辞别，小蝶姑娘，咱们就此再见了。”说着走出房门，往书房走去。小蝶痴痴的倚在门口，嘴巴张着，心里不知说些什么。云剑走进书房，问候了安康，陈洛挥手让云剑坐下，陈佩之与陈康也在，看来是在闲谈。云剑道：“叔叔，剑儿此番前来是要先你告辞的。”陈洛等都吃了一惊，陈佩之急道：“大哥，你怎么这么着急要走！”陈洛也道：“是啊，是不是住得不满意？”云剑忙道：“不，不是，叔叔等待剑儿极好，只是剑儿身子已经复然，家仇未报，剑儿实在难以住得安心！”陈洛等人默然不语，所谓杀父之仇不共戴天，这种事再难也不好挽留。云剑忽笑道：“待剑儿大仇得报之后，再来探望叔叔和贤弟吧。”陈洛道：“剑儿你今后有何打算。”云剑沉吟道：“我要到西域去。”陈洛奇道：“去西域干什么？”他忽地一顿，大惊道：“你要去鬼谷么？”云剑奇道：“鬼谷？不是啊。”陈洛道：“那是去西域作甚？”云剑道：“我要去西域明教找明教教主向天啸。”

　　陈洛问道：“找向天啸？”云剑道：“不错，我娘在遗书中说我爹和向天啸是八拜之交。”陈洛咦了一声，道：“这我倒不知道。”云剑问道：“叔叔却怎会问我是否要去西域？”陈洛微一迟疑，才道：“我以为你要去找雁北天。”云剑惊道：“雁北天就在鬼谷！”陈洛道：“也，也不是……”陈佩之道：“爹，到底是这么一回事？”陈洛叹了口气，道：“因为雁北天只怕在出师之后，又投到鬼谷门下。”他不知道雁北天是害死了徐萧后，逃亡到鬼谷的，所以说成是出师。陈佩之问道：“但爹你却又怎会知道？”陈洛道：“雁北天最近这些年来在江湖上可谓是风云肆起，他一手惊人的鬼谷绝学在江湖上几乎无人是抗手。而且他在杀人过后，总在现场留下一把血刀，其实是用血画成的。这把血刀是鬼谷的标志，他胆敢如此，便只能说明他是鬼谷门下。”陈佩之道：“鬼谷当真那么厉害吗？”陈洛道：“不错！鬼谷谷主武功深不可测，在西域与王道夫，东方鸿二人并称西域三大高手。但他的真实武功只怕还要在他们二人之上。”陈佩之和云剑同声惊道：“你说鬼谷谷主还要比东方鸿厉害？”陈洛道：“不错，我告诉你们一件三十几年前的事，在三十多年前，鬼谷谷主曾现过身一次，大败了同在西域称雄的昆仑派。我听闻说那年鬼谷谷主身穿着黑色长袍，黑纱蒙面，一人挑上了昆仑派，打伤了许多昆仑派弟子，冥道人则当场被杀死。”

　　云剑听闻事关昆仑派，他虽非昆仑派弟子，但自己一身功力纯属昆仑派，不由得急问道：“冥道人是谁？”陈洛道：“冥道人是昆仑派当时的掌门人，在当时武林中是个响当当的人物，武功高深，为人行侠仗义，博得了江湖上的一致好评。素有侠骨昆仑冥道人之称。”云剑奇道：“那么鬼谷谷主为何要杀他？”陈佩之道：“想来是二人有深仇大怨。”陈洛微微摇头，道：“鬼谷谷主几十年不现江湖，从未有人听闻过其姓名来历，而且鬼谷的所在也从来无人知道，二人应该没有仇怨才是，而且冥道人临死之时也不明白鬼谷谷主为何要杀自己。当时王道夫还中了鬼谷谷主一记鬼爪神功，休养了好几年伤才痊愈。但鬼谷谷主纵然是神人，面对众多高手也不禁身负重伤，本来以为也会命丧当场，却不料突然出现一位蒙面客，这位蒙面客武功好生高强，在昆仑派高手的围攻下救走鬼谷谷主，从此再无传有鬼谷谷主的消息。这件事当时轰动武林，昆仑派由此大创，此后数年昆仑派相继派了好几拨人去寻仇，但都无功而返。到后来王道夫接手昆仑派掌门，才整顿下来，使昆仑派渐渐恢复以往光彩，却再也没派人去鬼谷寻仇。”陈佩之沉吟道：“看来这位鬼谷谷主武功的确是极高，但却又怎说血刀是鬼谷的标志呢？”陈洛道：“相传鬼谷有一把玄铁宝刀，名为血刀，据说上面记载了绝世武功，本来江湖上人都不信的，但自从昆仑派一事过后，人见鬼谷谷主一身深不可测的武功，不由得都深信不疑，除了昆仑派的人外，江湖上贪名前去的人倒也不少，只是都寻不到鬼谷的踪迹，最终只得悻悻而返。”

　　云剑叹道：“当真是人外有人，天外有天，武学境界，永无尽头啊。”陈洛微微一笑，道：“这些年鬼谷谷主虽然没有现身，但却出了个雁北天，雁北天出道以来犯了不少大案，譬如十多年前劫杀了平威镖局一车通往均州府的镖银，价达三百万两。此事一度轰动了政府，但当代朝政重文轻武，朝廷终究奈何不了他。当时正在均州的白非羽听得此事后，向来行侠仗义的他便去找雁北天，怎奈这恶贼武功甚高，白非羽被打成重伤，过后三天，白家一口惨遭灭门！”说到这里，陈洛心情总是愤愤难平，陈佩之等人皆知他怀感故人，皆都默然不语。陈洛隔了一会才又续道：“雁北天不仅杀了白非羽，十年来还不断劫杀不少富豪镖商，劫走了大量白银黄金。”陈佩之道：“人在世上，总免不了那贪图富贵之心，看来雁北天虽武功高强，但终究是此类人物，杀人劫财，当真罪该万死！”陈洛道：“不然，我瞧雁北天不止贪图富贵那么容易，只怕此事后有内情！”他转过头看了看云剑，道：“这些事也只得让剑儿自己查探。”云剑道：“是。”陈洛看了看天时，道：“依我看来剑儿，这时候不早，你还是再住一晚吧，待会我给你讲讲些江湖轶事，以及一些门派，这样行走江湖才不至于容易得罪人。”

　　云剑也只得应承。转眼已进入昏夜，在书房的灯却还是亮的，书房里只有陈洛和云剑二人，陈佩之和陈康却被陈洛遣走了。陈洛微叹一声，云剑心中一顿，道：“叔叔，你是不是有什么心事？”陈洛苦笑道：“没什么，剑儿，我现在就给你讲讲些江湖门派吧。”他顿了顿，道：“江湖上的名门正派我就不多说，简略叙说一二，中原武林现在以少林峨眉，还有丐帮，以及华山派这几个大派为主，而大理则有点苍派，点苍派和远在西域的昆仑派一样，都是极少涉足中原的，但点苍派的名头却不下其他大门派。这些门派中人一般行事都行侠仗义，不必刻意去提防，但那些邪魔歪教却不得不防，二十多年前，在江湖上出现了一个神秘教会，叫做百毒神教，教会里的人行事诡异，甚至有人说更甚于明教。这些人都善使毒，你要小心提防才是，切莫惹上了才好。”云剑道：“剑儿知道了。”陈洛沉吟道：“百毒神教在江湖上没什么作为，但越是不出手，其一出手必惊天动地。我隐隐觉得这个教会极有阴谋。”他略顿了一下，道：“这个教会的苗家人所创，具体教会里的事也无人知道，只知道他们的教主教主蓝百和，听闻说是个女子。”云剑惊讶道：“是个女子？”陈洛笑道：“这些江湖传言有真有假，还真不好定论。”云剑笑道：“应该不会是真的吧，一个女子当一个毒教的教主，也太不可思议了。”在当时北宋初年，使毒的门派极少，莫说是个女子了。

　　陈洛道：“我看不然，这女子姓蓝，应该是嫡传的苗家人，那她善使毒物也就不足为奇了。”云剑奇道：“苗家人都善使用毒么？”陈洛道：“不错，苗家僻处边疆，边疆地处湿润林深，多产毒物，苗家世居边疆，练就了一身使毒本领，有些毒也十分厉害，我说几种与你听罢，你以后若是遇到，可千万要避开。”他顿了一顿，道：“譬如说那万虫百毒丸便臭名昭著，这种毒药十分阴毒，服者全身如受万虫蚕噬，发作起来一日厉害一日，满十日时全身溃烂而死。”云剑不禁打了个寒噤。心道：“好厉害的东西啊！”他却不知他的父亲便是间接死在这种毒药下的。陈洛又道：“还有一种毒更加厉害，这种毒无色无味，中者毫无征状，发毒时间却是下毒者按药量要控制的。这种毒一旦发作起来，全身热痒难耐，实是生不如死，被使毒的人奉称为万毒之祖，叫做金蚕粉蛊。”云剑问道：“为什么要叫做金蚕粉蛊？难道是用蚕来做的，但我却不曾听闻过蚕有毒。”陈洛一捋长须道：“不错，这种蚕就叫做金蚕，全身通体为金黄色，是苗疆特有的物种，极为稀少，也十分难养。这种蚕本身没有毒性，反而可医治百病，但经过他们研制成粉后，毒性却出奇的厉害。给人服用下后虽不能即时致命，但发作起来却是生不如。”云剑点头道：“剑儿记住了，以后行走江湖少惹为妙。”

　　陈洛道：“好啦，剑儿，我该说的也都说了，时候不早，早些休息，明日早些出发，可在落日时分到江陵城。”云剑应了声，起身叩首道：“多谢叔叔关照，剑儿先行退下。”陈洛忽道：“剑儿，你若他日来时见不着我，定要去寻找佩之，好好照顾他，这算我拜托你，还有，此事万不可与佩之说起。”说完叹息数声。云剑想追问缘由，但陈洛却挥手让他下去。云剑无奈，只得回房，心中揣摩着陈洛这句意味深沉的话到底是什么意思，他忽地想起张明遥之前也有过类似的怪言怪语，心中害怕起来，但他知道陈洛一直归隐在这里，应该在江湖上没有仇家才是，心想此事日后到江湖上多加留意。次日一早，云剑收拾好东西后便去向陈洛等人辞行，一干人送云剑到大门，云剑拱手道：“叔叔，康叔，贤弟，王兄弟，你们也别再送了。剑儿就此告辞。”说罢转身离去，陈佩之抢先几步，道：“大哥，此去经年，这把剑你就收下吧！”说着取出一柄剑柄通身白玉色的宝剑，这把剑长四尺四寸，宽却有四指，瞧着分量定当不轻。但手握起来却极为适中，剑身晶光，端的是一柄宝剑。云剑大惊道：“如此宝物我怎生受得？”陈佩之道：“你我兄弟，何有如此之分，这把剑是光复祖少年时所持，名为白玉剑，在我不在你身旁之时好照顾你。何况，只要我踏出江湖，我便不需再使剑。”最后一句为自己决心练成万劫神剑下定信心。云剑只好接受，陈佩之又拿了些银两给云剑当做盘缠，这云剑倒不推辞。云剑忽地想起一事，对陈佩之问道：“贤弟，那块青石上的一个洞到底是怎么来的？”陈佩之转眼看了看，道：“那个洞是光复祖老年练功时留下的，正是用万劫神剑所发！”云剑叹道：“他日贤弟有此功夫，江湖上定无对手。”他抬眼望了望万劫庄上闪耀着的天下第一神剑这六个大字，心道：“他日这六个大字定会重现光辉！”当下挥手辞别了众人，牵着马望江陵走去。南宫晴并没有来送他，他也不在意，他料定南宫晴不敢来送他。

　　云剑未曾骑过马，一路上和这匹马较劲个不停，这匹马是一匹枣红色的马，名为红云，是塞外三大宝马之一。陈洛说是当年他远处塞外时救了一个部落的长老后，那长老送的，这匹马一直寄养在离万劫庄不远的一个农场里，那农场的主人是陈洛是好友，是以云剑来了数月并未见过此马。待得云剑要走，陈洛有心便把这马牵来，让云剑骑去。云剑骑了好几里路，到了一片小树林里，他凝眼远望，只见官道便在前面不远了，抬头日见中天，颇为炎热，云剑擦了擦汗，心想到这树林便好好休息一番。红云也不愿走了，一仰前蹄，把云剑摔下马背，自个到树荫里乘凉了。云剑苦笑一下，心道：“这马倒还真有脾气，看来它让我骑它这么久是给足我面子了。”云剑走到小溪里，喝了几口清凉甘醇的溪水，这溪水是从山上流下来的，好不爽口。云剑稍加休息一番，忽地闻得一阵喝骂声，心道：“莫非发生了什么事？”他天性好奇，当下蹑手蹑脚走了近去，隐听得有人对话。心想一探究竟，便俯首探头望去。

　　只见官道上站着四个人，分两边站着，云剑凝眼一看，不由得暗赞一声：“好一俊美的少年！”只见一位身着白色轻裳，手中轻摇着折扇的少年与另外三人面对而立。云剑见那少年手中折扇画着一幅丹青墨画，劲笔非凡，看来是名家之手，心想这个少年倒还颇有品位。再看另外三人，这三个长得一般模样，面黑黝粗，满脸胡腮，涨得像个刺猬一般模样。云剑看了忍住不笑出声来。这三人是三胞胎兄弟，单是一人的武功只能算是二流，但若三人联手，有一个阵法，叫做“三角铁阵”，却足以抗衡当今武林一流好手。故此这三人在江湖有个名称，人称“铁三角”。大哥叫做铁单，老二叫做铁双，老三叫做铁三。三人长得几乎一模一样，平时只靠他们身上所佩戴的玉佩来认别。老大戴一个，老二戴两个，老三戴三个。这三人是江陵城这一带的强盗，平时靠打打劫来过日，但因未曾伤害过人命，因此正派的人倒也没人刻意来取他们的性命。何况他们那三角铁阵也是响当当的。这日他们劫了一位良家妇女，却不料在官道上被这少年拦住。大哥铁单沉声道：“兄台何人，亮出名号来，为何要来动老子们的东西！”云剑心道：“这少年莫非是来打劫的。这三人看来虽非善类，倒也不可以貌相人。”

　　那少年轻摇折扇，形态潇洒，曼声说道：“你们三人劫走了位良家妇女，就装在袋子里，你们以为我不知道么？”铁氏兄弟互望一眼，铁双高声道：“兄台是那条线上的人，为何与我们兄弟过不去？”少年似乎窥破他们的心事，咯咯一笑，傲然道：“我的来头大得很！你们要杀人灭口可得小心的！切莫让我师傅知道了，否则只怕你们会死得很惨！”铁单大怒道：“你敢来威胁我们兄弟！”话虽如此，但究竟不敢动作。云剑心道：“这少年好生傲慢，待会只怕有苦头吃。”云剑练过非雪凌波步，他已瞧出铁氏昆仲已经瞧瞧站好脚步。云剑心想道：“那妇人被困在袋子中，时间一长只怕要憋死。”他手里扣了一枚铜钱，趁着铁氏兄弟与少年大骂时，运上北斗神功的内力，以天外之陨的手法激射出去，在袋子口处开了个小口，那一枚铜钱随即钉在树上。铁单道：“你可知道我们兄弟三人的名头！”少年缓缓道：“你们若不是铁三角，我还懒得动手呢。”铁氏三人呵呵大叫，齐声怒道：“今日不叫你尝尝三角铁阵的厉害，我们就不叫铁三角！”少年呵了口气，一副慵懒的样子，缓缓说道：“好，今日本公子刚刚出师，便拿你们这三只老鼠来练练手脚，活动活动筋骨。”铁氏三兄弟，散开围住少年，道：“可别说我们兄弟欺负你一个后生，我们兄弟对付敌人向来是三人一起，不管对方是一人还是一百人！”少年道：“哼！对付你们，还用得着别人相助？何况我也想较量较量你们这三角铁阵。”

　　云剑本有意要出拳相助那少年，但听得那少年口放狂言，却是忍住了，心道：“你如此自大，不知天高地厚，让你吃吃苦头。”铁氏三人大怒，铁单喝道：“兄弟并肩子上啊！”他话音一落，铁双和铁三两人同时捣出一拳，铁单双掌一封，三人同时夹住少年，令得他无路可退。那少年那好生了得，当下抖腕一抽长剑，流光转动，横削三人下盘。铁氏三人齐齐跃起，六掌并拍，直压少年。那少年顿感一阵压力，云剑心下吃一惊，暗道：“果然不能小瞧了他们。”只见那少年清啸一声，长剑如浮光跃金般抖势而出，幻起了三朵剑花，分别点向铁氏三兄弟胸前凯旋穴。铁氏三人哇哇大叫，分别跃开。云剑心道：“看来他也并非空口狂言，这小子确实有过人之处。”那少年暗叫一声惭愧，原来他这一上手便迫不得已的使出“洛神剑法”的绝招“翩若惊鸿”才化险为夷，这下他再也不敢大意轻狂。少年心知若是他们三人联起手来，自己定当讨不到好处，需得独个解决。当下趁他们散开之际，长剑一进，突使猛招，一招“穿针引线”刺向铁三，四人一交手，少年已看出这三人之中老三铁三武功最差，因此出手第一个便冲着他来。铁三武功最差，也最为胆小，心中一虚，连退数步，少年眼见便要闯出三角铁阵。

　　铁单大怒，喝道：“老三！你干什么！还不快快使出铁拳，阻那小子出阵！”铁三从腰间抽出两把铁锤，这铁锤与常用的有所不同，他手里拿的铁锤要比家用的长得多，有三尺来长，锤头却不过拳头大小，锤头上刻着花纹，看起来宛如真拳般。这是铁氏三人的独家兵器，他们自称为铁拳。铁三铁拳在手，胆气不觉壮了几分，当下一挥铁拳，砸向少年。他们三兄弟练的都是外家功夫，又加上天生蛮力，这几拳打来，端的是虎虎生威，狂风怒号般。少年不敢应接，只得退回去，如此一来便又重新落入他们的阵法之中。少年有些焦急，他本以为这三人武功平平，几下手功夫便能解决，这才自信满满的出言挑衅。但如今真枪实剑几回合斗下来，自己却总难得心应手，真是步步为难。他心中焦虑，但毕竟是名家子弟正派高徒，出招仍是严谨有度，章法自然，铁氏三人一时也难以得手。铁单忽地一铁拳扫向少年下盘，少年正想往后避开，却不料铁双一展双拳，封住了他的后路，少年心头一凛，当即跃起，但铁三却正伏着他，见他一跃起，立即当头一棒，铁拳猛砸下来。少年大吃一惊，云剑也吃了一惊，此时想要出手却也太晚。那少年情急之中，忽地翻身一抖，施展出一身惊人的轻功来，只见他转身一剑，回洒下一片剑光，铁氏三人急忙回拳躲避。

　　少年跃过铁氏三人，心中一松，正想出言讽刺一句。却不料转眼之际，铁氏三人急急散开，又将少年包围在这三角铁阵之中。少年心下一凛，暗道：“看来不使出绝招，是难以击退这三人。”当下清声道：“你们三人罪大恶极，我今日就替天行道，收拾你们！”云剑心中暗暗好笑：“这小子明知讨不到好处，还兀自口放狂言。”铁双喝道：“今儿就叫你死在这三角铁阵之中！”铁拳一进，探入少年内门。少年单剑一架，左手一招“周公解梦”，弹指一点，点中铁双手腕。铁双举拳一砸，使一招“力劈华山”，将刀法融入其中，却也有不凡的奇效。少年武功甚高，脚步一变，长剑抖然刺向铁双小腹。这一剑突出奇招，本来应该刺中，但却正在此际，铁单双拳已然袭到，少年后背受敌，只得回剑一挡。铁三大喝一声，双拳一进，猛打向少年腰背。原来这是他们的钓鱼阵法，铁氏三兄弟原是出生在深野山林的猎户，不通世俗，这三角铁阵乃是一位高人所授，原想让他们利用这阵法的威力来捕捉猎物，但这三人进入凡市后，不改野性，到处任性做事，才招来恶名。此后这三人便渐渐沦落为贼盗，专干劫财劫色的坏事。这钓鱼阵法便是要一个人先引对手过招，随后引对手入彀，在突加出招，杀对手一个措手不及。

　　少年心下一惊，他长剑在外，难以回救，但他武功也甚是了得，当下回手一掌拍向铁三，铁三一招“击鼓作气”，铁拳连出三拳，拳拳凶悍无比。少年弹脚一踢，腿法莫测，化开这几拳。铁双忽地矮身一滚，欺近少年，随即施展双拳封锁少年下盘。铁单铁拳一夹，封住少年掌中长剑。铁三却趁此时机突发猛招，当头一棒照少年头顶打下。这下来少年全身被封，这一招万难躲开。少年心中大吃一惊，暗道完蛋。云剑看到此处，已不得已出手，他刚入江湖，不愿多树敌，当下迅疾取下一张布，包在脸上，反手取出白玉剑，身子顿飞，喝道：“三人打一个，好不要脸！”声到人也到。铁氏三人皆是一惊，云剑凌空一招“三阳开泰”，剑尖颤动，连连刺向铁氏三兄弟。这一招好不疾速。那三人只得放开少年，纷纷退开。少年惊魂未定，拱手道：“多谢兄台救命之恩。”云剑道：“这三人可恶的很，在下忍不住要教训教训他们。”那少年扑哧一笑，道：“确实该教训教训。”这人好似已经忘记了刚才那般凶险的事，转眼又笑了出来。铁单怒道：“你这臭小子是什么人，胆敢来干涉老子们的闲事。”云剑笑道：“我是闲人，专管阁下这般的闲事。”铁氏三人哇哇大叫，举着铁拳纷纷砸来。

　　云剑在旁观看，对此阵法已了然于心，当下施展非雪凌波步，身形急速闪动，长剑左点右点，逼得铁氏三人纷纷躲开。少年心地聪明，一看顿时明了：“他这般是为了不让这三人接近围攻他。”当下喝道：“三个打一个，好不公平！”当声落挥剑一刺，点入铁单小腹，铁单纵然练得铁布衫，也受不起这一剑，急忙收腹一躲。少年突发一掌，这一掌变幻莫测，层层叠叠，立即拍中铁单胸膛，铁单硬是受了下来，摇摇晃晃的退了几步，面色发青，看来是受了内伤。其他二人皆是大惊，同声问道：“大哥！你怎么样了！”也不管云剑，转身便朝铁单奔去。云剑见他们兄弟情深，也不忍出手，便随着他们走去。少年心下诧异，走过去问道：“兄台刚才为何不出招？你若是出招的话他们必然中招。”云剑道：“他们兄弟情深，为了大哥，便不顾自身安危，这却要我如何出得了手。”少年点了点头，眼中颇为赞许之色。忽地出剑急刺向云剑，云剑完全没有防备他，不料他突出此招，心下大吃一惊。好在他剑法练得心动剑动，身子一偏，回剑刺向少年，少年知他剑法了得，不愿与其对招。当下矮身一避，从云剑肋下穿过。云剑心中一怔，他从未见过如此怪异的招数，只觉得自己脸上柔风阵阵，才觉自己脸上包着的布被那少年穿身而过之时给他取下。那少年嘻嘻笑道：“在下只想要见见阁下的庐山真面目，请勿要见怪。”云剑苦笑一下，见铁双二人扶起铁单，便道：“你们去吧，好好医治你大哥，以后别再干这种事，否则再让我遇上，到时我可决不轻饶。”铁双道：“好！咱们青山不改，绿水长流，请亮出阁下万儿。”云剑迟疑道：“在下只是刚初出茅庐的小子，并没有什么万儿。”铁双道：“那阁下的高姓大名呢？”云剑道：“在下云剑。”他本不想树敌架梁，但被少年这么一闹，只得实话说出。

　　铁氏三人对望一眼，心中均想：“不想今日败在一个名不见经传的无名小子手里。”少年用剑挑开布袋，救出被困的妇女。回头一见，已不见云剑。云剑走回林子，却再也寻不到红云，自己找了好一阵子，也找不到其踪迹。云剑心道：“早知如此，便该将它绑好，这下只得自己走到江陵城了。”他又找了一遍，心想：“看来是红云等不到我回来，才自己走回万劫庄。”他知红云是一匹通灵性的马，能自己回到庄子，当下便也就放下心，但定神一想，自己适才一直忙于找马，却不想自己的包袱银子全都放在马背上，这下马一走开，自己的衣服盘缠便没着落了。云剑一摸内袋，里面还有几把铜钱，他想回去却怕南宫晴借机嘲笑，让她看不起，索性把心一横，便就此走去江陵。云剑走出林子，见官道上只剩下个破布袋，少年和铁氏三人已不见，心想那妇女定是得救了，他走到树边，取下钉在树上的银子。心道：“一分钱也是钱，可不能浪费了。”说着微微一笑，将钱纳入怀里。云剑失了马力，现在日已过中，云剑只得忍饥挨饿，匆匆赶路，望在日落前赶到江陵城。云剑施展轻功，一路上迅疾无阻。官道上行人马车甚少，因此倒也不在意。

　　云剑奔了足足一盏茶的功夫，已累得气喘吁吁。心想这一跑得有个十几里路，便坐在旁边地上歇息。云剑受过陈洛告诫，知一般金银宝物不能随便外现，他知陈佩之相送的是一柄神兵利刃，心道：“以防贼人窥探，只得委屈这把宝剑了。”当下从地上抓了几把土，把剑裹得肮脏难堪，又撕下布条，将剑柄层层包起来。一番功夫下来，一般人只会认为这是把肮脏的破剑，云剑心中甚是满意，把剑又重新插回腰间。这时正要有一辆马车经过，那马车驶过云剑面前，车窗的窗帘被风卷起，露出一张美丽的脸庞。云剑呆呆一看，那车行驶出十来米后，又倒着回来，在云剑面前停下。云剑心中奇怪，便站了起来，下意识的拍干身上的灰尘。只见一只素手揭开窗帘，探出头来，上下打量了云剑，忽地笑道：“小兄弟赶路吗？”云剑腼腆一笑，道：“是，是……”在这丽人面前，他竟像是换了一个人般，呐呐着说不出话。那丽人微笑问道：“可是要去江陵城的？”云剑点了点头，丽人接着笑道：“正好我是住在江陵的，我送你一程如何？”云剑心中想了想，道：“那多谢夫人。”他见这丽人约莫有三十多岁，因此称作夫人。那夫人也不以为忤，命车夫打开车门让云剑坐了进来。云剑打量了一下马车，这里面甚为宽敞，装饰华丽，想来是位贵妇。云剑闻得一阵阵浓郁的香味，心中好不自在，暗道早知如此，自己便不上这车。

　　那夫人挥手让马车开去，转首对着云剑笑道：“小兄弟是哪里人，要到江陵作什么？”她眼光犀利，回眸之间便见着云剑佩戴在腰间的剑，问道：“小兄弟莫非是武林中人？”云剑强笑道：“在下武功低微，拿把剑当做防身利刃，以来壮壮胆气。”他不善说谎，这几句话说来任谁也会知道是假的，但那夫人却似相信了，还颇有其事地点点头，道：“江湖险恶，有把剑也是好事，只不过不要太招摇。”云剑心下一凛，试探着问道：“夫人也是武林中人么？”夫人笑道：“当然不是，话说回来，公子要去江陵莫非是要去参加丐帮的大会么？”云剑奇道：“丐帮大会？我可不知道。”夫人喃喃道：“原来如此。看来倒是我多心了……”云剑问道：“夫人您说什么？”那夫人一笑，道：“没什么……”云剑问道：“丐帮大会是什么？”夫人道：“丐帮大会在一个月后举行，是选出下一任的帮主，其时会邀请武林中一些前辈前去作证。丐帮是个大帮，虽是些叫花子，但江湖武林中的名声倒也颇佳，这些前辈一般都会前去参加。介时一些武林后生都会去观看，凑凑热闹或是长些见识。所以我才会以为公子是要去参加丐帮的大会。”云剑道：“原来是这样……”忽道：“恕在下冒昧问一下，看夫人只是一般的贵族，怎会知道这些武林事？”那夫人淡然一笑，道：“所谓人不可貌相，看小兄弟虽然这样通俗的打扮，但只怕也是不凡之人。”

　　云剑心头暗惊，这夫人言辞甚为了得，眼光犀利无比，他不敢再问下去。那夫人忽道：“好了，小兄弟，江陵城到了。”云剑心中一松，急忙下车，拱手道：“多谢夫人乘载之情，在下谢过。”那夫人似乎颇为惊讶，道：“哦，小兄弟叫做谢过么？这名字倒还真特别。”云剑知她误会，本想要说明，但转念一动，道：“是，父母相取之名，总有特别的意思。”他顿了顿，道：“在下告辞。”说着急急忙忙的走向城门。那夫人目送云剑走进城内，才放下窗帘，口中喃喃道：“谢天英，总算是找到你了。”云剑走进江陵城，这一派繁荣的景象便似走进了百花奇开的花圃中。江陵位处长江，运输极为发达，来这作商买卖之人极多，无形中促进了江陵的发展。云剑心道：“肚子好饿，先找个面馆坐下再说。”但转来转去也瞧不见个摊位，来来往往的都是酒馆酒楼。云剑数了数铜钱，还有二十来个，也够自己上酒楼吃上一顿了。但转首进了一间名为“富贵楼”的酒楼，云剑心道：“这名字当真俗气的很。”云剑一进酒楼，小二便急忙迎接过来，陪笑着脸道：“客官请进。”说着将云剑带到一个靠窗的位子。笑问道：“客官要些什么？”云剑沉吟道：“你给我上些青菜，再切一盘肉便好。”小二笑道：“要不要来上一壶酒，这可是咱江陵特产的好酒，香醇可口，回味无穷。”云剑忙摇手道：“不，不用了，我不喝酒。”那小二还不死心，天花乱坠般的介绍，但云剑却死活也不答应。

　　小二最后只得悻悻而返，心中暗骂道：“瞧你这生灰头土脑的模样，定是个穷家子。没钱也敢上富贵楼，哼！”云剑倒了些茶，喝了几口，饭菜便已送来。云剑肚中饥饿难耐，便举筷吃了起来。正吃到一半，便有一个长相粗大的汉子走了进来，约莫三十几岁。那汉子回顾四周，一副不可一世的傲人姿态。站在门口仿佛在等什么，不一会儿，只见富贵楼的老板急急忙忙的跑了出来，迎上这汉子，连忙赔笑道：“贾二爷，哪里的风把你吹来，小的迎接来迟，请勿见怪。”这老板竟自称小的，想来这贾二爷是个有来头的人物。那贾二爷气高三尺，仿佛比别人高了一个脑袋似的，鼻孔里吞吐了一口气，忽地伸出蒲掌般大的手，一把揪住老板，粗声粗气的道：“我说钱老板，你是不是活得不耐烦了，二爷我在这儿站了许久，你才来接我，是不是不把我贾贵放在眼里！”钱老板吓得面都青了，忙不迭的道：“我哪敢啊，二爷，就算是天塌下来也不敢怠慢了二爷您啊。”贾贵冷冷一笑，道：“那你倒说说看迟迟不来的缘由！”钱老板迟疑道：“这，这……”贾贵手上一紧，厉声道：“你不说我便把你的脑袋给拧下来！”钱老板几乎要哭了，忙道：“是，是有一位贵客……”贾贵吼道：“是谁？是哪个王八羔子，给二爷滚出来！”他话刚一说完，便有一人冷声接道：“是你大爷我！”

　　贾贵丢开钱老板，这一丢去势奇大，显然是要给来人立威，那些小二根本不敢接，何况也接不住。眼见这位钱老板便要摔个头破血流，云剑便坐在其旁，他心中不忍，当下弹腿跃起，伸手一抄，把钱老板稳稳当当的接住。众人先是一怔，随即响起雷般的掌声。但被那贾贵大吼一声，便俱都停了下来，显然都不敢得罪于他，却只有刚才接话的那个人还拍个不停。贾贵转眼狠狠地瞪了云剑一眼，便仔细打量来人。只见他长得身材高挑，一身素装白衣，腰间斜斜插着一柄剑，一副傲然姿态不立自威。贾贵是让人感到他的狂傲，但这位男子却是人们感到他的狂傲。云剑将钱老板放下，便又回到座位上，自顾自的吃着自己的饭，他见那白衣男子神形收敛，精光逼人，那贾贵不可能是敌手，这场早知胜负的比试，不看也罢。贾贵冷冷道：“阁下是谁，那条道上的朋友？”那男也不说话，一声不响的朝贾贵走去，这下贾贵倒真怕了。贾贵道：“你，你想干嘛？”那男子冷笑一声，道：“打掉你的狗牙！”倏然反掌一拍，将贾贵人高马大的身子远远拍出门外，捂住脸吐出了好几颗牙，只觉头脑发晕，翻来覆去的站不起来。那男子走到门口之时，抬眼见瞥了云剑一下，随即大步走出富贵楼。云剑吃完饭，先小二招手道：“小哥，我吃完了，来结账。”那小二走了过来，赔笑道：“客官，二十文钱。”那钱老板猛打了小二脑袋一下，怒道：“你没看见是这位少侠就了我吗，你还敢收他的钱！”

　　云剑忙笑道：“老板言重了，少侠二字哪里当得，救人是应该的事，吃饭的钱总该还的。”闻得一人接口笑道：“说的好！”云剑一愣，回头一望，却见早上在官道上遇见的那个少年正站在门口处，轻摇着折扇。云剑道：“你却怎么在这儿？”钱老板道：“这位是……”那少年一挥手，道：“老板，这位少侠说的对，钱总是要还的，这一顿饭我包了，待会我命人送来就是。”那钱老板忙道：“哪敢劳烦公子爷。”少年拉着云剑往外就走，说道：“你头一回来江陵吧，我带你四处逛逛。”云剑道：“这不好意思吧，要你替我付钱。”少年浅浅一笑，道：“那日你救了我的性命，此时便算是报恩吧。”云剑微微一笑，道：“还未请教公子姓名。”那少年微一迟疑，道：“在下复姓司徒，单名一字瑜。”云剑奇道：“玉？那不是女孩家的名字吗？”那少年脸上微红，道：“云兄听错了，是周瑜的瑜，而不是白玉的玉。”云剑失笑道：“原来如此，恕在下没听清楚。”司徒瑜笑道：“话说回来，云兄到江陵作甚？莫非是来看小弟的。”他这话说到最后，脸上竟然微微发红。云剑笑道：“当然不是……”司徒瑜脸色骤变，淡然道：“那阁下来干什么。”云剑一怔，道：“我是路过江陵的，我只与你见过一面，哪知你住在江陵，若是司徒兄见怪的话，那在下在此给你赔罪了。”说着双手一揖，司徒瑜吃了一惊，不想他说做便做，急忙一扶，道：“是小弟失言，云兄请勿见怪的好。”

　　云剑笑道：“在下怎敢见怪。”司徒瑜道：“云兄难得来一次江陵，我带云兄到处逛逛如何。”云剑见他盛情难却，这少年说变就变，如自己再作推辞，只怕他又要不高兴了，当下只得答应，随着他四处游玩，只见他出手豪阔，想来是大户人家的子弟，这类人云剑本不想轻易结交，但却不知怎的，觉得司徒瑜非一般大户人家的子弟，自己与他还甚为合得来。司徒瑜道：“玩着累了，咱们找一处美景歇歇，不知云兄意下如何？”云剑点头笑道：“甚好！”两人信步走到一处郊外，面对着青葱坐了下来。云剑忽问道：“司徒兄的住在江陵的吧？”司徒瑜低声问道：“怎么啦？”云剑但觉他的口气与平常有点不太一样，不禁问道：“司徒兄说话怎么突然变得如此甜腻？”司徒瑜一惊，强笑道：“云兄多心了，对，对了，云兄要问小弟什么事？”云剑道：“你即是住在这里，那么想必是知道那个贾贵的来头吧，我看他那么嚣张，家里说不定是当官的。”司徒瑜冷笑一下，道：“当官？他只不过是个盐商罢了。”云剑奇道：“盐商？”司徒瑜道：“不错，江陵一带的水上运输极为发达，这盐又是百民之所需，他们仗着势力，强行占据了长江一带的运输，特别是十几年前沙海帮被人一夜之间灭掉后，整个江陵的盐运输都被他占据，不过那是贾贵的哥哥贾富。贾贵只不过是狐假虎威罢了，而那个富贵楼其实本也不叫富贵楼，自从被贾贵用手段收服后，连名字也强行被改。”云剑一拍地面，道：“这贾贵也太欺人太甚！”

　　司徒瑜道：“这些盐都是官盐平民都不可能来运输，那贾富想来是与官府有勾连的。”云剑大叹一声，道：“当真天下事难管，为何受欺压的总是那些良民！”司徒瑜道：“因此这世上才需要像云兄这样的侠客来为他们伸张正义！”云剑摇手笑道：“司徒兄太抬举小弟了。”他顿了顿，问道：“对了，司徒兄可知在酒楼那个拳打贾贵的那白衣男子是谁吗？我看他身手了得，不是一般人物。”司徒瑜微微摇头，道：“我刚刚到富贵楼，并没看见那人长得如何，这世上穿白衣的男子甚多，凭这些哪能知道他是何许人也。”云剑点头称是，他抬眼上下打量司徒瑜，笑道：“司徒兄也是一身白衣。”司徒瑜浅浅一笑，忽地问道：“话说回来，云兄说是路过江陵，那么云兄你是要哪里去？”云剑已将他当做好朋友，所以并未隐瞒，道：“我是要去西域。”说到这里心中不禁犯愁，自己身上仅仅剩下三十几文钱，西域路途遥远，身上没有盘缠要如何行得到。司徒瑜道：“云兄大老远的跑到西域干嘛？是有什么急事么？”云剑道：“那倒没什么……”司徒瑜一听大喜，拍手笑道：“好极！”云剑奇道：“有什么好的？”司徒瑜拉起云剑，道：“反正云兄也没什么急事，何况天已快黑，不如到寒舍下榻几日，也好让我尽尽地主之谊。”云剑心想自己今晚只怕也是没着落，既然人家盛情邀请，他不忍拂他一片好意，便只得做个顺水人情，承他一片心意了。当下道：“既然如此，那云某就叨扰几日。”

　　司徒瑜大喜，拉着云剑便走，两人走到一间镖局前，云剑抬头一看，只见上面写着龙震镖局四个大字，门口站着四个守卫，一派森严的景象。云剑低声问道：“这莫非就是司徒兄的家？”司徒瑜悄声笑道：“不错，你没想到吧？”云剑道：“我总还以为你是为富家公子爷。”司徒瑜扑哧一笑，道：“云兄多心了！”说着拉着云剑走了进去，那守卫的四人忙鞠道：“参见少爷。”四人对望一眼，似乎颇觉奇怪。云剑与司徒瑜刚一进去，迎面便走来了一位身材魁梧的男子，但见他面色黝黑，看起来颇像张飞。云剑只觉好像在哪里见过这人，不觉多看了几眼，那人见云剑看他，眼睛一瞪，道：“这人是谁？你们干嘛牵着手！”司徒瑜一惊，自己方才忘形不觉一直拉着云剑的手，司徒瑜道：“干嘛！这是我的朋友！他叫做云剑，是早上救了我的那位少侠！”云剑不知道这位男子是谁，因此不好称呼，拱了拱手，强笑了下，道：“你好……”司徒瑜知云剑窘境，忙解释道：“这位是我爹爹……”那男子接口道：“便是这家龙震镖局的总镖头，江湖人称狂龙刀的司徒猛龙！”云剑拱手道：“久仰大名，如雷贯耳，今日一见果然不凡。后生云剑见过前辈。”司徒猛龙被这几句话说得满是得意，咧嘴一笑，道：“不用前辈前辈的称呼，将来或许还要叫爹呢！”云剑奇道：“什么！”司徒瑜暗踹了司徒猛龙一脚，忙强笑道：“我爹是说，他见你聪明英姿，将来或许是想收你为义子。”云剑失声笑道：“原来如此……”

　　司徒瑜道：“好了好了，我们进去吧。”便推着云剑走了进去，再不去理睬司徒猛龙，司徒猛龙喃喃道：“哼！这小子难道比我还要重要么？”云剑心中若有所思，司徒瑜低声问道：“怎么了？”云剑道：“我想起了我的故人。”司徒瑜似乎颇感兴趣，对云剑问道：“你的故人，那是谁啊？”云剑笑道：“那人和你一样，是个俊美的少年。”司徒瑜脸上一红，喃喃道：“才不一样呢。”云剑道：“什么不一样？”司徒瑜啊了一声，忙笑问道“那，那人是谁啊？”云剑道：“那是我的拜把兄弟，叫做陈佩之，我是大哥！”说到后来脸色大是得意，司徒瑜心道：“有什么好得意的？”他却是不知，云剑费了好大的功夫才把这个大哥赢回来，自是免不了沾沾自喜了。云剑道：“司徒兄，我总觉得与你爹爹好像见过面似的，因此才不禁多看了几眼。”司徒瑜道：“我爹爹常年走镖，你见过他一两面也不足为奇。”云剑心道：“我可没见过走镖的，看来是我多心了。”当下道：“或许是吧。”司徒瑜见云剑带到一间雅居，道：“云兄就暂且住在这儿吧，有什么事吩咐下人便可。”云剑道：“有劳了。”云剑进屋后，不久司徒瑜便派人稍来一副换洗的衣服，云剑痛痛快快的洗了次澡，洗完澡后又有人送来晚点，当真照顾齐全。云剑不想自己出家门后还能受此关怀待遇，心中自是感激无比，不觉与这位司徒兄弟心中亲近了几分。

　　云剑当晚早早入睡，忽听得一声撬窗子的声响，这声音虽极为微弱，但云剑习武天性，一下子便察觉，本来照他的个性，非探个究竟不可，但这里即是别人家，而自己又是头一回入住，他也不敢好管闲事。忽地窗户被人微微打开，但却没有听到人跃进窗户的声音，云剑心道：“此人好厉害的轻功，竟然落地无声，他既然如此厉害，如若是江洋大盗，那云某非得抓他一抓。”云剑屏住心神竖耳静听，将手慢慢伸向白玉剑。只待他贼人稍有动静，便立即出手制服。但奇怪的是，随即又有好几个窗户被撬开，但均无听到有人进屋的声音，而且已经到了云剑的隔壁空房了。云剑心念一动，暗道：“是了，这人是冲着我来的！他接个撬开这个厢院的窗户，便是要察看我是否在内。”云剑觉察到这点，心里反而多了几分紧张，心想：“这会是谁呢，我刚刚出道，与我结仇的不过是铁氏三兄弟，难道是冰火二雄，或是雁北天！但冰火二熊应该不知道我还活着，而雁北天未曾见过我的面，更不会知道我便是云涯的儿子，那这人又会是谁呢？”他心中百思不得其解，这人已轻轻的撬开了他的窗门。云剑假装睡着，凝神静听。那人探头看了一看，便即跃入屋子，这人果然是冲着他来的。

　　这人刚一跃入屋子，云剑嗖的一声，一拔白玉剑刺向那人。那人大吃一惊，但他的轻功了得，一个铁板桥从剑锋下穿过，随即一个鹞子翻身跃出窗户。云剑道：“哪里跑！”身子也随那人冲出屋子。云剑凝眼一看，却是个黑衣人，这人轻功好生了得，脚下轻轻一点，便即翻过墙头。云剑心道：“此人轻功有余，做盗贼的本事却稍显不足。”他不甘示弱，也脚下一点跃过墙头，他怕那人趁机埋伏，跃过时还洒下一片剑花防身。但那人却没有埋伏于他，看来只想引云剑出来。只见他迅疾般的飞奔向城门。云剑心道：“好！这城墙有四丈多高，我看你如何跃得过去。”那人转眼已至城门下，他抬头看了一眼城墙，从怀中取出四把小刀，每一丈距离插一把小刀，身子借着这四把小刀从容的跃过城墙。云剑大惊，心道：“怎么可能？”那黑衣人跃过城墙，还回头看了一眼云剑，虽然他黑布蒙面，但想来也知道是在嘲笑云剑。云剑心中顿生怒火，心道：“云某今日跃不过这道城墙，便给你瞧扁了！”当下提气一跃，堪堪跃到第一把小刀前，脚尖踩在刀柄上，这一口气不敢松懈，又是一跃，如此来回三次，已快到城墙顶。但在这时，这一口气无论如何也上不来，身子顿时往下坠落。云剑暗道完蛋，他急中生智，急忙拔出白玉剑，插入城墙缝隙中，借势往上一弹，身子飘然跃过墙敦。心中暗送了口气，只见那黑衣人早已站在城门外，交托着手看着他。

　　云剑暗道：“他却是如何下得城墙的，这四丈来高，无论怎样着地都难免摔伤。”他俯瞰城墙，却不见有小刀，想来他是用其他的方法下得城墙的。忽地在转角传来的脚步声和人声，想来是城上巡逻的官兵，云剑不想与其冲突，心中忽地想起不平道人闪躲时，借助袖风来移形换位的事，心想今日赌上一赌。当下跃下城墙，那黑夜人似乎颇为惊呀，不由得动了身形。云剑双脚贴紧城墙，一鼓作气双袖鼓动，但身子还是急剧落下，云剑暗道一声苦也。待到滑至城门一丈时，双脚一蹬，一个鹞子翻身，身子落地后又连连滚了四五个滚才稳住身子。抬眼一看那黑衣人，却已跑近了林子，云剑也跟着进了林子，只见那黑衣人已在那儿等候。云剑收起长剑，站在一丈开外，与他面对而立。那黑衣人忽地拍了拍手，怪笑道：“谢家家传轻功果然不凡，今日得能一见，当真是三生有幸！”云剑心中奇怪：“谢家？难道是……他以为我是谢过。此名乃是我无意之中说出来让人误会了的，此事只有那个夫人才知道，想来此人是与日间载我的那个夫人有关系。搞不好当真是有谢过此人，才会有人特意来找我，这下冒充了别人的姓名，反而招来麻烦。”他想说明白，但对方只怕是难以相信。

　　黑衣人见云剑不语，心想定是被自己说中了，当下又笑道：“谢公子，你就别装糊涂了，还是把那韩童交出来的好，还有那张宝图想必也在你手里吧？”云剑暗道：“他们果真把我当成了谢过，还有那韩童却是何人？又有什么宝图？”他不知内情，只得装傻道：“在下什么也不知道，阁下找错人了。”黑衣人冷笑一声，道：“早知你会不认账，你可是亲口承认自己便是谢过的，你还是别再装傻，乖乖地把人和东西交出来，看在你爹的份上，就不再为难你，否则……哼哼！”云剑淡淡道：“你果然是与那夫人是一伙的。”黑衣人冷哼声，道：“这个用不着你来管！”云剑心念一转，说道：“你们究竟是什么人，要韩公子和宝图干什么？”黑衣人怒道：“我们是什么人要你知道！要是你知道，只怕也活不得到现在，废话少说，快快交出来！”云剑冷冷道：“若是办不到呢？”那黑衣人闻言大怒，喝道：“你这是找死！本来以为把你引出来，让你好说话些，不料你却不领着情，这是你自找的！”说罢伸爪一抓，迅疾无比，五指张开，罩住云剑胸前大穴。云剑心中一凛，不意此人出招如此之狠。当下急滑开三尺，反手一拂，拂向那黑衣人手臂，这是他在万劫庄学到的拂袖点穴，从陈佩之袖里乾坤剑中学到的一招两式从而化解而来。他悟道不深，只参悟了几招而已。

　　那黑衣人心中一凛，脱口道：“千袖拂穴手！谢家的独门武功。”云剑心中暗笑：“这只不过是我自己偷学而来的一招半式而已，不料却被此人又是误以为是谢家的独门武功，这样一来他们更是会认为我是谢过了。”云剑心中童念忽起，暗道：“此事须得查个清楚，他既然认为我便是谢过，那我就索性给他装到底！”云剑害怕自己多使几招露出马脚，他又不知但谢过究竟会些什么武功，也不敢轻易施展其他武功，但这人见自己会使剑也不觉奇怪，想来那谢过也是使剑之人，他知道天下武功千差百异，但萧雁剑法当今世上极少有人知晓，即是知道自己用是不是谢过的剑法，也难料得自己用的是何门剑法。云剑喝道：“看招！”喝声中倏然拔出白玉剑，他不敢过分招摇，上手一招只出半成。黑衣人见云剑施展兵器，他也不敢托大，急忙抽出腰中软刀，刀身一颤，照云剑脖子饶去。云剑横剑架开，那黑衣人道：“素问谢家剑法奇绝，今日便来领教一番！”他虽手执的是软兵器，但进招刚猛，丝毫不逊于一般重兵器。云剑长剑舞成一团，白光闪烁，令人眼花缭乱。黑衣人丝毫不逊色，软刀直来直往，频出奇招，让人出其不意。两人旗鼓相当拆斗了几十回合，你来我往仍不分胜负。

　　云剑未将萧雁剑法全力施展出来，他怕给人露出破绽，因此一直保留了一手。云剑心道：“这黑衣人也不是等闲之辈，池中之物，看他的刀法虚实有度，忽明忽暗，只怕也是在试探我，并未施展出真功夫。”那黑衣人手里刀势忽然一变，软刀一转，引开云剑掌中长剑，伸掌一拍，施展出自己最为拿手的掌法来。原来他与云剑拆解数十招，无论自己如何突出奇招，云剑都能从容化解，要用刀法来胜过云剑，自忖自己尚且不能，因此引开云剑的剑，施展掌法来对付云剑，他掌法颇有造诣，这一掌拍来其势不凡。云剑心道：“今日就来试试白鹤神掌的威力！”他心中谨记张明遥当时传授这部武功时的告诫，叫他武功未成之时万不得用这部掌法与人交手。因此云剑习得这部掌法以来，一直均未曾施展过，但这一来黑衣人这一掌变化奇妙，来势奇大，自己若用三变鹰爪功或是金梭蛇手的话，虽是拆解得了，但只怕挨不过三招，因此才决意要使用这部掌法。而且云剑这些日子来于武学之道研究颇深，他在习这部掌法之时，张明遥已教得很是清楚，在万劫山庄的日子又受了陈康的许多指点，再加之自己这些日子来对武学的领悟，自信这套掌法已能使得七八成，故而觉得并不会给万兽庄丢脸。

　　云剑一整气息，左掌缓缓抬起，便像白鹤正要展翅一般，那黑衣人心中一凛，已觉不对，但他也同样自信在这淫浸了十几年的功夫，所以还是一招不变的拍向云剑。云剑待得黑衣人的铁掌正要已接近时，左掌忽地饶着黑衣人的手腕急速一转，照势将之一带，手肘半曲，待得黑衣人劲势使老之时，忽地贴住黑衣人的手掌，往前一推，这正是白鹤神掌中的绝招“振翅高飞”。最后那一推之势，正是白鹤展翅飞翔之态。那黑衣人摇摇晃晃的退了几步，粗喘了几口气，口气颇为惊讶地道：“你，你究竟是谁？怎么会白鹤神掌！”云剑心念忽动，暗道：“原来如此，大叔并不是怕我给万兽庄丢脸，而是大叔知道自己有朝一日会有不幸，他怕的是我因会万兽庄的武功而受到牵连。”他心中忽地觉得一阵莫名的悲哀，有些关心只得到事前发生后才明白，这是一种无言的爱，我们通常难以体会。云剑眼眶微红，对那黑衣人的问话不闻不问。那黑衣人一调整气息，竟发觉自己受了内伤，心里暗吃一惊，心道：“这小子练的是什么邪门功夫，内力竟如此强。”他见云剑心不在焉，便想借机溜走。当下悄悄移动脚步，但云剑虽是暗自伤心，却总没忘记自己是与人生死搏斗，他见黑衣人移动脚步，他并不知道那黑衣人受了内伤，只道他是要偷袭自己。当下猛喝道：“想要偷袭，可没那么容易！”说罢长剑一刺，疾点黑衣人肩头。那黑衣人暗道一声苦也，但箭在弦上，不得不发，只得使出软刀，挑开云剑这一剑。

　　云剑势头正猛，出剑疾速无比，那黑衣人挡得颇为吃力。他左手云剑对了那掌，虽未伤得经脉，但手臂酸麻无比，一时也难以动弹。只得靠一只手施展刀法与云剑过招。云剑剑锋忽地一转，长剑半势一折，“嗤”的一声，在那黑衣人的大腿处划了一道口子。那黑衣人忍着疼痛，单脚一跃，凌空翻身，软刀弹开云剑的剑，只见他照势伸手一推，连同软刀也都飞去，身在凌空之势，倏然从袖口中射出三枚毒镖。云剑大吃一惊，他与人交过手来，自己倒是发过暗器，但从未接过别人发的暗器，何况这人发暗器的手法相当高明，而且也相当狠毒，他先用软剑弹开云剑的剑，好让他无法用剑挡开毒镖，而自己身居凌空之势，倏然发射毒镖云剑仰头对敌绝难逃避。云剑若是用肉掌来挡开毒镖的话，势必又会中毒，看这毒镖金光闪烁，想来定是见血封喉的剧毒。云剑未经世面，哪里料得有如此高明狠毒的手法，眼见这毒镖已射到喉咙前，是无法躲开的了。


第七章 龙震镖局 下

　　正在此际，从林子中忽然射出一块木头，仅在一瞬之间，便将那三枚毒镖尽数挡住，可见发出木头的人手段相当高明，眼光之准，拿捏之到位，实是常人难及。那三枚毒镖尽数射在木头上，那木头余势未尽，撞在一株树上，把木头震断成两半。

　　云剑心中惊魂未定，不觉转眼看向那木头，而黑衣人知道今晚云剑有高人相助，自己只怕讨不到便宜，趁着云剑分心，急忙一收软刀，转身走得无影无踪。云剑知是高人相助，当下提声问道：“是哪位前辈高人暗中相助，在下云剑在此拜过！”说着往地上一拜，忽地一阵袖风卷来，把云剑托了起来，云剑心中一凛，却借势身子急速弹出，往那方向一跃，只见一个身影匆匆一掠而过，便消失在这深夜里。云剑心道：“此人既不想露面，凭他的武功，我也见不着他，但他既然相助于我，想来也没用什么恶意。”当下把白玉剑插回了腰间，其实天已刚破晓，城门徐徐打开，云剑匆匆进了城，回到了镖局。他不想打扰别人，便从自己住的那个厢院翻墙而入。不料刚一跃入，猛听得一人喝声道：“是谁！”说着拍来一掌，云剑斗了一晚，身心疲惫不堪，这一掌来得突然，而他也完全没有料到。被那人的一掌拍得翻了出去，云剑究竟武功不弱，身子转动，在空中连翻了几下，化解了掌力，衣裳飘渺中落了下来。云剑抬头一看，这人长得有些文弱，身材中庸，咋看一下似乎只是个寻常之人，但云剑知道，这人那一掌劲道不弱，是个会武之人。

　　那人一见云剑，厉声喝道：“你是谁？偷偷摸摸的来镖局做什么？”云剑知道自己翻墙而入招来了误会，忙道：“小弟云剑，受贵镖局公子青睐，暂居在此，因为夜中有事，所以到了一早才回来，因不想打扰众人休息，故而才翻墙而入的，请这位大哥明理才是。”那人一闻言，冷笑数声，道：“我家公子怎么会看上你这种灰头土脸的乡巴佬，我看你是个毛贼不会错的！”云剑心中微怒，道：“在下虽然是个乡巴佬，但却还从未给人瞧不起过，阁下是否相信，只需请你家公子来便知晓。”那人冷冷笑道：“我这就抓你到公子爷去！”说罢一掌拍来，云剑怒道：“你以为我不还手便是怕了你吗？”当下侧身一闪，一翻手背，拍开那人一掌，施展出三变鹰爪功抓向那人手腕。那人掌势一变，忽地翻拳一捣，打向云剑胸膛。云剑见那人掌式奇特，忽拳忽掌，掌中有拳，拳中有掌，变化万端，竟是一套上乘的掌法。云剑只得施展出真功夫来，两人拆解数招，一时谁也奈不了谁。

　　云剑心道：“这人终究是镖局的人，而且看口气，只怕是个不小是职位。若是伤了他只怕不好交代。”当下脚步一滑，使出非雪凌波步，好在这人似乎对这套掌法并未那么领会，使用起来还不是很自然，云剑才有得空隙溜走。云剑滑开数丈，道：“且慢！”那人用了家传的掌法来也未得打到云剑，心中焦怒之极，见云剑突然问话，不由得粗声喝道：“干什么？是不是想要认输了！”云剑昂首道：“姓云自出世以来还未认过输，我只是想告诉你，你若再纠缠不清，可有损你家公子的面子。”那人怒极反笑，道：“展某行镖数十年，也未有人敢如此话说，今日当真是大开眼界了！”说着举手便又要打，正在此际，却传来了司徒瑜的声音：“慢来！”原来他一早便来找云剑，却正巧碰到。司徒瑜走了过来，对那姓展地问道：“展叔叔，怎么回事？”云剑忙道：“只怪在下不好，因为在下晚间有事出去，待得一早才回来，怕打扰了众人休息，才翻墙入内，却不料正好遇上这位展师父，被他误会，才引起争端。”他顿了顿，微笑道：“这位展师父掌法了得，若是司徒兄再晚来了一点，只怕小弟我要吃不了兜子走了！”司徒瑜扑哧一笑，道：“那是当然的了，这位可是江湖人称铁掌震中州的掌中拳掌法传人，展中堂师父，他是我爹爹的八拜之交，龙震镖局是副总镖头，端的是威风无比！”

　　云剑笑道：“幸会幸会！”他一两语便把这场纷争笑着盖过去，又给足了展中堂的面子，展中堂自也不好再说些什么，何况自忖自己再打下去也是打不过云剑的，见好就收才是江湖人应该懂得的道理。当下道：“兄台武功过人，当真是少年出英雄。”司徒瑜见展中堂夸赞云剑，心中很是高兴。司徒瑜道：“咱们不打扰展叔叔练武了，出去溜达溜达，随便吃吃早点。”云剑本来甚为疲倦，但肚子饥饿，也就顺着他的意，当下两人信步走到街上，虽然天色还尚早，但人们为了赶集买菜，也都早早出来，一派繁荣景色不减平时。云剑道：“那展师父用是武功是叫做掌中拳掌法吗？”司徒瑜道：“是啊，你看怎么样？”云剑沉吟片刻，道：“这掌法虽然很是精妙，但这位师父看来还未得领悟贯通，使起来比我的白鹤神掌差得多了。”司徒瑜惊道：“白鹤神掌？你居然会万兽庄的不传武功？”云剑想忘记往事，不料自己却无意提起，强笑道：“这是小弟偶然的机遇啦，也并没什么了不起，何况我的掌法还差得多呢。”司徒瑜半信半疑，但云剑不愿多说，他也不好强问，当下道：“展家的掌中拳掌法闻名江湖，你却怎么说得好像一无是处般。”云剑道：“我想这位展师父想来是有些地方未得要领，才以至于这套掌法使不出十分之三的武功来。”

　　司徒瑜道：“但他却也凭这套掌法赢得了铁掌震中州的名号。想来也不是华而不实的料。”云剑沉吟道：“或许是江湖上的朋友高抬的也说不定……”他突觉自己失言，斜眼一睨，只见司徒瑜脸色已大变，这展中堂好歹也是他爹爹的八拜之交，自己如此贬低人家，实在是不给司徒瑜面子。其实云剑也非本意如此，只因他昨晚连连遇上两个武功高强之人，一个在自己伯仲之间，一个则是深不可测，他自然而然的会以为展中堂的武功低下。司徒瑜冷哼一声道：“阁下武功好生厉害，在下实在是有眼不识泰山！”说着拧头一走。云剑心下一惊，急忙拉住他，急道：“司徒兄，我并不是想展师父武功差的，其实，其实……”但司徒瑜就是不理，一甩长袖，仍是负气走去。云剑抢先几步，拦住司徒瑜，赔笑道：“司徒兄，在下狗嘴吐不出象牙，请您大人有大量，还望海涵。展师父我也会去赔罪的，就请您别生气，好么？”司徒瑜强忍不笑，转过头去。云剑又笑道：“何况司徒兄是要请小弟吃早点的，总不能让小弟空着个肚子吧？”司徒瑜终于忍不住，扑哧一笑，道：“好吧，看在你诚恳的份上，少爷我就大人有打量，原谅你一次。”他唰的声，秀出折扇，轻摇几下，一派富家公子模样。

　　司徒瑜装作思考模样略想一顿，道：“来江陵，不尝这地道的江陵本地酿的美酒算是白来一趟……”他话还未说完，云剑已脸色大变，司徒瑜问道：“怎么了？身子不舒服么？”语气甚是殷勤，云剑听后也不禁感动，心想还是不瞒他的好，当下摇头道：“我不喝酒！”司徒瑜一怔，强笑道：“也是，早上喝酒有伤身子。”云剑接口道：“中午和晚上也不喝酒。”司徒瑜又是一怔，苦笑道：“你这人当真是怪。”云剑愠道：“不喝酒就好怪么？”司徒瑜怕他生气，急忙扯开话题，道：“好吧，酒楼不一定是要喝酒的，咱们吃些有名的糕点。”云剑点头道：“这话倒也有理。”司徒瑜给他弄得啼笑皆非。当下与云剑两人一同到了一家酒楼，美名曰留香楼，据说此楼当年因一位美得能招来蝴蝶的女子来过，此后日益兴隆，故名留香楼，过往文人墨士也都会来题上一两笔。云剑见这家酒楼装设华丽，心道：“有钱人就是不一样，来的都是这种高档酒楼。”两人刚一走进，迎面而来的不是小二，却是一位姑娘，原来这留香二字也有他意，指的便是这家酒楼有侍女专陪，这侍女其实就是妓女。这样来在这种荣华的地区生意虽然更加好做，但却有辱了这留香二字。

　　那位姑娘甜笑道：“哟，二位爷楼上坐，要找哪个姑娘来陪呀？”司徒瑜眉头一皱，挥手支开那姑娘，对小二道：“小二，给我们一间风景好的雅间，若是爷满意，只有多赏。”姑娘悻悻走开，心道：“哼！是个稚儿！”那小二一听，乐得开花，忙不迭的引云剑二人上楼，到了一处四周有屏风相遮的雅间，下对着窗外的闹街，上对着江陵城外的山脉，确实是一间风景不错的雅间。司徒瑜看了好，不住点头，甚是满意。他每点一下头，那小二也赔笑着点一下头，仿佛能从头里面掉出金子般。司徒瑜从袖袋中摸出了一两银子，笑道：“此间不错，这是赏你的。”说着丢给小二，那小二便像饿狗接食般接住，又紧紧揣在怀里，脸上笑得更甜，笑道：“多谢爷，多谢爷，请二位爷要点什么？”司徒瑜道：“你给我们来些有名的小吃糕点就是，不用上酒，来壶龙井罢。”小二点头道：“是是，二位爷稍后！马上给您上来！”司徒瑜引着云剑坐下，笑道：“你看这里如何？”云剑点头道：“景色倒是不错了，对了，你刚才却是为何要支开那姑娘？”司徒瑜本来满脸笑容，一闻此言，立即变色，冷冷道：“怎么？你想找个姑娘陪陪？”云剑一听大惊，忙摇手道：“不，不是，我只是好奇而已，我从未进来过这些大酒楼，我不知道的！”司徒瑜见那一脸着急样，知他不会作假，当下嗤笑道：“你也用不着那么紧张的啦！你说你未进过大酒楼，那你以前住哪儿啊？”

　　云剑不愿提起过往伤心旧事，不禁一时不语。司徒瑜却自当云剑见外，不肯相告，当下重重哼了一声，道：“不说变不说，恕在下多嘴了！”云剑心道：“有钱人家的子弟就是不一样，事事总要顺心，否则便使性子。”当下长叹一声，缓缓道：“因为我的亲人差不多都死了，所以我才不想提起，并非是把司徒兄当作外人看待。”司徒瑜心中打了一个突，知道自己失言，一时又难以启齿，不知道说些什么来安慰云剑。心中想了想，悄声问道：“那么你是来找仇人的？”云剑奇道：“你怎么知道？”司徒瑜道：“我看你年纪轻轻，父母不应早早过世，且你武功不弱，只怕亲人是遭了武功高强的人的毒手了吧？还有就是你，嘿嘿，不怕说句难听确实有些土气，想来是第一次进城吧？”说着合起手，低头浅笑道：“在下说得难听，云兄想必不会怪我吧？”云剑微笑道：“你当真是聪明得紧，都给你猜得八九不离十了，我父母亲确实是给人害死的，而养我爷爷也遭人毒手，还有，还有……”说着眼眶微微发红，喉咙哽咽，再也说不出来。司徒瑜柔声道：“云兄，别伤心了，不管对头是何人，我一定帮你的。”

　　云剑心中感动，伸手握住他的手，说道：“司徒兄，咱们萍水相逢，你却为何待我这般好？”司徒瑜轻轻将手抽出，道：“人生得以遇知己，你我意气相投，朋友有难，自当拔刀相助。我想若换作是我，似云兄如此有义气之人，也不会袖手旁观的！”说着举起一杯水，道：“咱们以水代酒，先干了他！”云剑也举起杯子，两人干了。云剑微笑道：“好！交得司徒兄如此良朋益友，我云剑也不枉此生了！”司徒瑜笑道：“此话当真？”云剑大声道：“如有虚假，有如此杯！”说着三指一捏，将杯子捏得粉碎。司徒瑜拍手赞道：“好本事！”云剑微微一笑，心中忽想道：“糟啦。我得意忘形竟把酒楼的杯子给捏碎。”此时小二已捧着一盘满满的点心进来，看见桌子上的杯子碎片，不禁一愣，司徒瑜指着这些碎片，道：“把这收拾了，钱一并算吧。”小二忙点头，道：“是是！”说着把点心放下，将桌子上的碎片收拾得干净。司徒瑜又赏了他一些银子，那小二欢天喜地的去了。云剑尴尬一笑，道：“都怪我得意忘形，还让你破费。”司徒瑜微笑道：“没什么，来云兄，来尝尝江陵的糕点。”说着手指一指，道：“这是马蹄糕，这是桂花糕，这是绿豆饼，还有这些是蜜饯，你都尝一尝。滋味相当不错！”

　　云剑一一尝了，他从未吃过这些美味糕点，不禁赞不绝口，司徒瑜也吃了几块糕饼，他见云剑吃得美味，自己也不禁心中暗喜。待得云剑风卷残云过后，微笑问道：“云兄，这么样，还合胃口吧？”云剑一抹嘴角，竖起大拇指赞道：“这个当真不是吹嘘，在下长这么大还未吃过如此美味！”司徒瑜自己斟了杯茶，边道：“对了，你说你整晚有事没睡，还出了镖局，那是去干什么？”说着故意压低声音，笑道：“是不是去做什么义盗啊，专偷那些没良心的富贵人家，来劫富济贫？”云剑苦笑一下，道：“司徒兄抬高小弟了，小弟是昨晚跟随一个黑衣人出去。”司徒瑜似乎颇感兴趣，追问道：“那是什么样的人？”云剑沉吟道：“这人武功与我在伯仲之间，他引我出城后，便和我在林子中打了起来。”司徒瑜道：“会不会是你的仇家之类的人物？”云剑摇头道：“应该不是，他把我误认为是别人了。”司徒瑜忽地扑哧一声，笑道：“你这人还当真容易给人误会，晚上被人误会是别人大打出手，早上又被人误会是小偷又大打出手。”云剑也不觉一笑，司徒瑜又问道：“你可知被人误会成谁了吗？”云剑心念一动，司徒瑜家是开镖局的，来往四通八达，知道的人不消说自是很多了，当下问道：“此人名叫谢过，你可曾听过？”司徒瑜沉思半晌，终于摇了摇头，道：“我没听过有此人不过姓谢的倒是有一位很有名的人物。”

　　云剑急问道：“那是谁？”司徒瑜道：“便是魔教的四大护法之一的逍遥王谢天英，此人早在弱冠之年便以袖中剑双绝名震江湖，袖功和剑法均是一流，不过此人已好久没有露过面，至于谢过此人，不知道是否与他有何关联。”云剑道：“你懂的江湖事当真是多。”司徒瑜傲然道：“那是当然了！我爹爹是开镖局的，我自小便听着他说这些江湖故事长大，我师父又常常与我说，我当然知道的多了。”云剑道：“我更在意的是另一位人物。”司徒瑜道：“什么人物。”云剑道：“此人武功深不可测，我昨晚的命便是他救的。”司徒瑜“啊”了一声，惊道：“什么？”云剑见他反应甚惊，想来是极为关心自己，不觉心中暖暖的。当下把昨晚一事与他说了。司徒瑜沉吟片刻，道：“袖功如此厉害，还有手法如此之准的，只怕那人便是谢天英。”云剑惊道：“什么？你说是谢天英！”司徒瑜道：“只怕谢天英与谢过便是同一人，谢天英号称逍遥王，未曾听过其娶有妻室。而谢天英这些年均未露面，只怕便是以谢过之名来行走江湖。”云剑点头道：“你说的有理，只怕事实便是如此。”但他心中仍有疑问，那韩童又是何人，宝图是什么东西，那黑衣人是什么来头，云剑心中疑问虽多，但也不再多问，心想自己要好好查探明白，那谢天英正好是明教之人，此去再适合不过了。

　　司徒瑜道：“云兄，我们吃饱出去走走罢？”云剑道：“甚好！”当下司徒瑜结了账，两人信步走到郊外。云剑下意识的走到了昨晚打斗之处，只见那碎裂的木头还在，但那三枚毒镖却已不见。云剑心中奇怪，暗道：“莫非是那黑衣人昨晚去而复返，拿走了这三枚毒镖。他是怕我从这三枚毒镖上寻得线索，找到他的庐山真面目。哎！早知如此，昨晚便该将毒镖取回，纵然自己不识，司徒兄总该知道。”司徒瑜见云剑沉思，走过来笑道：“云兄，又怎么了？”云剑忽地捂住他的嘴，司徒瑜脸上一红，拍开他的手，正要发作，云剑悄声道：“有人！噤声！”司徒瑜凝神一听，果然在不远处隐有人声。云剑悄声道：“可能是昨晚与我相斗的那个黑衣人，咱们要小心点才是。”司徒瑜点了点头，两人悄悄施展轻功靠近，伏在一棵大树后便，探头一看，果然在山坡下站着两人。云剑陡然见到这两人，不禁全身一颤，这两人竟是虎猛和李钰城！这两人站在山坡下，似乎是在等什么人。云剑心中忽地想到：“他们莫不是在等冰火二雄！”想到这里不禁热血沸腾，他本来正打算冲出去一报血仇，但想到他们可能正在等另外两位仇人，便忍着不动。

　　司徒瑜见他脸色大变，神情激动，忽地暗想道：“难道虎猛和李钰城这两人便是云兄所说的仇人，而云兄到江陵来也是为了找这两人。”他自以为这样解释得通，心中暗下决心要把云剑。云剑凝神一听，他内力较为深厚，隐隐听得虎猛和李钰城说什么周大总管，什么万法寺。心中暗暗奇怪。忽地听得一人笑道：“两位久等了，在下来迟，还望不要怪罪的好！”笑声洪亮震耳，云剑心头一凛：“此人好深的内力！”虎猛走上去，赔笑道：“不敢不敢，这里虽无人烟，但周大总管还是小心的好。”那周大总管哈哈一笑，道：“怕什么，谅有几个毛贼有胆偷听。”说话竟更是响亮。虎猛正要说话。周大总管忽地一挥手，道：“等等！”却转头望向与云剑相反的树林，凝神静听，虎猛二人也不敢开声说话。司徒瑜暗暗好笑：“你这人好生糊涂，既说不怕人偷听，却有装模作样。装模作样也罢，却还望不着边……”云剑暗叫：“不好！”猛然一拉司徒瑜的手，往后急忙奔去。正在同时，周大总管也朝他们那边冲去。他们同时跃动，谁也占不到便宜。司徒瑜心中一惊，暗道：“原来如此，他这是声东击西之计，好让我们放松警惕。”

　　云剑们胜在隔了一道山坡，两人慌不择路，司徒瑜起初还要云剑带着，之后也施展轻功跟上。云剑见他轻功不弱，不禁赞道：“好轻功！”司徒瑜笑道：“多谢云大侠称赞。”往后望去，失声叫道：“不好！快给那人追上！”云剑回头一望，只见一个黑点急速追上，不由得倒抽了一口凉气，心道：“好家伙！”云剑一拉司徒瑜，一起跃进草丛，云剑随即拾起一块石头，往后飞郑而去，在草丛上压出一道长长的痕迹。司徒瑜先是一愣，随即明白这是诱敌之计。两人屏住呼吸，凝神细听。不久便听得有人高声道：“他们定是躲在草丛中！”李钰城和虎猛也不久便赶到。李钰城问道：“怎么了，有人偷听吗？”周大总管道：“有是，是两个毛贼，他们逃的也快，咱们进草丛里边招招看。”云剑和司徒瑜大气也不敢喘上一口。又听得周大总管道：“咦，怪也！”想是他们发现了云剑造的那道痕迹。虎猛哈哈大笑，道：“这毛贼当真是笨，好像是怕我们找不到似的，走，咱们找去！”随即听得悉悉草声，想来他们是走了进去了。司徒瑜暗暗好笑：“你才是笨呢！这叫做欲盖弥彰，调虎离山！”在云剑脸边耳语道：“咱们走吧？”云剑鼻闻得一阵麝香，微感甜醉，心中暗暗奇怪，却摇了摇头，也在司徒瑜耳边轻声道：“且慢，等他们走了咱们再走！”司徒瑜脸上一阵火烧，心中杂乱如麻，忽地想到：“原来如此，他们是故意走，要引我们出来！”

　　隔了半晌，果然听得在不远处那周大总管的声音：“看来他们的确是留下这道痕迹，往另一边去了。”李钰城问道：“若是他们走另一边的话，草丛之中应该留有些许痕迹才是。”周大总管沉吟道：“只怕他们先跃在树上，之后待得我们进入草丛后，才从树上逃走。”虎猛恍然道：“原来如此！只不过他们究竟是什么人，周大总管看得可清楚？”周大总管道：“那两人轻功不错，但只见得他们细细的背影，不过这也好。”虎猛奇道：“为什么说这也好？”李钰城接口道：“以周大总管的轻功来追，尚且还有一段距离，这便是说那两个毛贼离我们隔有一段相当的距离，我们说的那些话他们自是听不见。”周大总管道：“不错，不过下次要小心点才是，这可是要掉脑袋的！”云剑和司徒瑜对望一眼，心中打了个突。随后几人便匆匆走出草丛，看来似乎是有要事。云剑待得他们走远后，才敢出来，往相反的方向又奔了好一阵子，才敢落脚歇一歇。云剑喘了口气，道：“当真是险得很，若是被他家伙发现，只怕我们两人的小命便不保了！”司徒瑜微喘粗气，也道：“是啊，这人轻功高得很，一下子便追来，若不是你想出了那个法子，只怕我们两人就真是在劫难逃了。”

　　司徒瑜顿了一顿，又道：“话说回来，那三人便是你的仇家吗？”云剑微微摇头，道：“那个周大总管我不认识，但虎猛和李钰城便是杀害我爷爷的凶手。”司徒瑜点了点头，道？“这两个倒还比较容易对付。”云剑仰头叹道：“但是还有三个很难对付的。”司徒瑜问道：“是哪三人？”云剑笑道：“说出来只怕要吓死你。”司徒瑜嘟着嘴巴道：“你说，我才不怕呢。”云剑淡淡道：“一个是我爹爹的师兄，叫做血刀手雁北天，另外两个就是冰火二雄。”司徒瑜着实吃了一惊，道：“不会吧？你说你雁北天是你爹爹的师兄，那你的爹爹难道便是……”云剑道：“不错，我的爹爹便是东剑云涯。”司徒瑜道：“原来如此，但你要报仇却为何要去西域。”云剑沉吟道：“我也不知道，这是我娘在遗书中写道的。”正在此时，忽地传来了几声“龙凤！趟镖！”云剑问道？“这是什么？”司徒瑜道：“这是镖局的趟子手喊的走镖的切语，意思是要告诉在这一带的绿林强盗来的是哪一趟镖。一般镖局都会联系他们镖道上的绿林人物，每年进贡一些礼品，好让自己保的镖相安无事。”云剑一点头，道：“原来是这样，走镖还有这许多门道。”司徒瑜微微笑道：“走，我带你却瞧瞧如何？”云剑道：“也好。”

　　两人施展轻功，走到林子尽头一处山坡上，俯瞰而下，只见一队镖马浩浩荡荡的走来，共有二十来人，运载着三箱货，上面走贴着封条。从车轮印看来，这三箱装的货相当有分量。骑在最头的是一男一女，年纪不大，相貌相似，看来是一对兄妹。男的长得颇为俊朗，一脸凛然正气。女的长得娇美动人，不过却颇有豪气。镖旗上高高飘着“龙凤镖局”四个大字。司徒瑜对云剑道：“那走在最前面的男子叫做潘高峰，女的叫潘飞凤，是对兄妹。一手七十二式幻花枪法名震江湖，而那潘高峰据说武功极为了得。他们年少失父，兄妹俩便扛起镖局的营生，自从他保镖以来，从未失过镖，端的是让绿林强盗闻风丧胆。”云剑笑道：“你家也开镖局，那失过镖吗？”司徒瑜脸上一红，道：“不瞒你说，我爹正因为自己武功不成，才早早送我去学艺的。言下之意自是失过镖了。”云剑道：“只可惜我大仇在身，不然与你联手保镖，谅也没几个贼人敢劫。”司徒瑜闻言脸更红了，又道：“这龙凤镖局是一枪震江湖潘言正所开创，潘言正是潘高峰的祖父，虽然创镖没有多少年，但自潘高峰整顿以来，却是日益兴旺。”

　　云剑笑道：“如此说来，他们却是你们的劲敌了。”司徒瑜摇头道：“我们与他们不同道的，每个镖局都有自己走镖的路线，因此倒是不相干，只是名声好的，保的镖便多罢了。”云剑心道：“原来单是走镖的便有这么多学问。”只见这队镖已然走近，对边林子里忽地闯出了五个大汉，其中两个赫然竟是虎猛和李钰城。云剑翟的一醒，对司徒瑜道：“原来他们在林子中商量的事便是来劫镖。”他望了望，续道：“但那个周大总管却是不在。”他见那周大总管不在，心中放了一半。司徒瑜道：“你可知那另外三人的名头？”云剑苦笑道：“我阅历浅薄得很。”司徒瑜道：“他们是西北恶名昭著的江湖十恶霸，这三人分别是八霸王八，九霸卫九，十霸燕十。”云剑忍俊不禁，道：“王八，好名字！”司徒瑜笑道：“是啊，他们的名字乃是按排序来起的。大哥赵一，二霸钱二，三霸孙三，四霸李四，五霸周五，六霸吴六，七霸郑七，八霸王八。他们原只有八人，也是按着赵钱孙李，周吴郑王来姓的，而后来加入了卫燕二人，才改为十恶霸。只是不知他们本是在西北作恶，却怎地跑到江陵来劫镖，真是怪哉。”云剑道：“且听听他们说些什么。”

　　只听得潘高峰拱手道：“久仰各位大名，不知今日到此作甚？”王八冷冷道：“咱们兄弟几人久闻了潘镖头一手幻花枪法的厉害，今日特地来领教领教，还望潘镖头不要啬教。”潘高峰微微一笑，道：“各位远道而来，做小弟的总不能让各位失望，在下包各位满意就是。”说着拍拍手，一个镖手捧着一小箱子白银走了出来，潘高峰笑道：“还望各位不要嫌少，一点心意请务必收下。”云剑道：“这潘高峰怎地如此窝囊，盗贼一来便送金送银的，毫无英雄气概。”司徒瑜道：“干这一行的总是要多一事不如少一事，何况要看看劫镖的人是什么人物，若是一般小贼，三两下便搞定，但来的是铁剑书生，还有江湖十恶霸的人，就不易应付，此事能过且过，破财消凶。”云剑道：“话虽如此，不过那王八只怕是不买账。”果然听得王八冷笑道：“潘镖头这点东西便想打发咱们兄弟走？只怕也太不够意思了。咱们兄弟几人远道而来来劫你的镖，这些银子未免也太小气了。”这人名号王八，说话也当真王八。潘高峰微笑道：“那么各位要些什么，潘某尽力而为就是。”干这一行的，不有些耐心却是不能，潘飞凤似乎有些能耐不住，但究竟忍了下来。王八和燕十对望一眼，不禁哈哈大笑，王八指着那三个大箱子货物，道：“我要这三个箱子里面的东西。”燕十却指着潘飞凤淫笑道：“老子我就要这娘们。”王八等人闻言轰声大笑。

　　潘飞凤相貌英美，性子也火，闻得燕十话语下流，当下忍耐不住，怒道：“无耻淫徒！”潘高峰一挥手，哈道：“妹子别恼，做哥哥的给你出气。”王八怒道：“如此说来，潘镖头是要敬酒不吃吃罚酒了！”潘高峰笑道：“各位要求，潘某恕难从命。”王八一取双锤，道：“那咱们手底下见真招罢！”潘高峰翻身下马，喝道：“拿枪来！”手下一人随即扛了一支银枪过来，瞧分量少说也有五十来斤。潘飞凤大喜，也立即下马，取过一支金枪，分量却也有二十来斤。云剑对司徒瑜道：“若不是亲眼看，真不相信这样一个娇滴滴的人竟会用这么重的兵器。”司徒瑜没好气的道：“是啊，人家是美，银龙金凤，你便好关心么？”云剑一愣，只觉这人好生无理取闹。只见潘高峰长枪划地，高声道：“划下道儿罢！”王八哼了声，道：“好！让老子来领教潘镖头的高招罢！”潘高峰正待出手，潘飞凤却抢先站了出来，道：“哥哥！这厮由我来！”说着长枪一进，道：“接招吧！”王八怒道：“好个泼辣娘！”正要进招，燕十却脚下一点，接了潘飞凤一枪，道：“八哥！你娘们让小弟来吧！你下手没有个度，伤了这娇滴滴的小娘们太可惜了，好歹也要让小弟我享受享受！”王八怒道：“你……”他这人最讨厌别人抢他的对手。卫九拦住王八，笑道：“八哥，十弟这人就是好色点，你就由着他去吧。”王八哼了声，算是应成了。燕十大喜，淫笑道：“小娘子，老子最会怜香惜玉了，小娘子只管放心……”

　　潘飞凤恨他出言轻薄下流，长枪一点，使出杀招，只见他枪头颤抖，分袭燕十胸前几大要穴。燕十轻功甚为了得，他不退反进，双刀逼近潘飞凤。潘飞凤手握金枪，这金枪分量虽然不轻，但被潘飞凤握在手中却宛如绸缎般，只见她大喝一声，金枪一卷，蓦然刺向燕十腰肋。燕十喝道：“好！”双刀一锁，想夹住潘飞凤的金枪，却不想潘飞凤虽为女子，但力气却甚大，一扎马步，长枪直挺而进。这正是枪法中最为基础的进枪式，但使起来却颇有成效。燕十大吃一惊，脚下滑动，急缩三尺，潘飞凤瞧准时机，长枪忽然一挑，枪头挑开燕十双刀，直刺燕十的咽喉。燕十又是一惊，只见他单腿踢出，踢中金枪中端，将头一摆，避开这一招致命的锁喉枪。随即双刀飞出，两把短刀嗖的一声飞向潘飞凤。潘飞凤只得撤枪退来。燕十又惊又怒，潘飞凤这一招迫得他使出自己的两招成名绝技，夺命三郎腿和燕还旧巢双刀绝技。这下他再也不敢大意。燕十怒道：“臭娘们，看老子如何收拾你！”他竟然欺身近去。潘飞凤大怒道：“打烂你的狗嘴！”枪头一转，刺向燕十的嘴巴。燕十一矮身，右手短刀绞住枪头，左手短刀一进，探入潘飞凤的腰腹。潘飞凤哼了一声，往后退了数步。

　　燕十大喜，正要调侃几句，潘飞凤却猛然一回攻，枪法奇幻，只见她抖转枪头，幻起朵朵枪花，忽虚忽实，忽左忽右，已然施展出家传本领“幻花枪法”。这幻花枪法是集点穴功夫和长鞭功夫于一身的枪法，当年潘言正凭借这套独门的武功，打尽了绿林道上的强盗。被奉为“一枪震江湖”“中原第一枪”。端的是赫赫有名，虽然潘飞凤使起来自然不及潘言正，但却也足以让燕十大吃苦头。燕十暗暗吃惊，暗悔自己大意失荆州，如今给潘飞凤抢得先机，却只有招架的份儿了。潘飞凤枪法连绵不绝，杀得燕十左躲右闪，好不狼狈。王八一伙不由得看得大皱其眉，而潘高峰那边却呼声阵阵，喝彩连连。燕十大怒，他也算是有本事的人，只见他见右手刀倒转握起来，竟然使出了久绝江湖的“正反两手刀法”。虎猛是个使刀的大行家，却也从未听闻过，今日一见，当真是三生有幸。燕十这一手“正反两手刀法”一将使出来，局面立即逆转。潘飞凤见他一正一反两手刀法参差使用，刀法奇异无比，往往从人意想不到之处砍来。潘飞凤大惊，急忙使出一招“花开百朵”。遍点燕十上身穴道。燕十也不敢强攻，左手上砍三刀，左砍三刀，右手下削三刀，右削三刀，使一招“正反八方风雨”，挡了潘飞凤一招，两人刀枪相接，一时叮当之声不绝于耳。

　　潘飞凤输在女子力气不悠长，燕十却输在短兵器只有近身出招才有效。这一道理潘飞凤自是明白不过，因此她尽力施展出长兵器的长处，将幻花枪法使得泼水不入。燕十若是近身抢攻，潘飞凤便立即挥枪点穴，迫得燕十不敢过分欺近。枪素有“兵中之龙”之称，枪法自是不易练。云剑看得如痴如醉，啧啧赞道：“好看！好看！”司徒瑜翘起嘴巴道：“人家当然好看了！”云剑陶醉在其间，也不在意，轻轻“嗯”了一声。司徒瑜更加气恼，忽听得潘飞凤喝道：“着！”一柄金枪倏然点中燕十肩头，燕十肩头顿时鲜血淋漓。但他也好生了得，咬牙忍着疼痛，反手单刀夹住潘飞凤的枪头，施展出夺命三郎腿，单脚一踢，正中潘飞凤的手腕。潘飞凤手腕剧痛，金枪脱手而去。燕十抛开双刀，双手成爪，抓向潘飞凤的胸部。潘飞凤毕竟是女子，遇此突变，不禁尖叫一声，险些昏了过去。潘高峰和云剑等都大吃一惊，正在此际，只听得一声烈马长嘶，马声未止，一个人影已然飞到，端的是迅雷不及掩耳。燕十一惊，手上一迟缓，那人凌空猛发一拳，燕十犹如胸头遭人重锤打击般，摇摇晃晃的往后退了好几步。潘飞凤身子一软，往后倒下，那人脚刚一着地，急忙伸手托住潘飞凤的腰。只听他道：“起！”身子一个起落，已到了潘高峰身旁，这几下速度之快，只在眨眼之间。潘飞凤被那人扶着腰，脸蛋不禁飞红，那人察觉一惊，急忙将手抽开。作揖道：“冒犯姑娘，真是该死。”

　　只见他身穿黑色棉袄，眉目端正。潘高峰急忙还礼道：“多谢吴少侠相救，不然小妹定当要遭那厮侮辱。”那人忙道：“路见不平自当拔刀相助，区区小事何足挂齿。潘兄言重了！”潘高峰还未开口，潘飞凤已抢先问道：“哪个吴少侠？”潘高峰笑道：“不就是你嘴边常挂起的那个吴家二重拳传人，吴英豪吴少侠么。”其实是潘高峰常说，而非潘飞凤，他早有意要给自己的妹子找一个好归宿，如今有此机会，便趁机一言，想掺和两人。潘飞凤虽为女中豪杰，但究竟是黄花闺女，听此一言，不禁满脸通红，啐了潘高峰一口，将头转了过去。吴英豪也不禁心中砰砰乱跳，如鹿在撞。潘高峰见“事”有可成，笑得更是开心，混不把劫镖一事放在心里。但燕十一伙人可不肯罢休，燕十大声叫道：“姓潘的！你这个混蛋，竟敢把老子看上的女人许给他人，我管他是天皇老子也好，我可不答许！”潘飞凤气得眼眶泛红，直顿脚。潘高峰一直忍气不做声，便是想让吴英豪为自己的妹子出头。而吴英豪也终究忍耐不住，几步站了出来，喝道：“狗嘴吐不出象牙，你说话最好放干净点！”燕十肩上的伤早已包扎好，怒道：“你这小子来最好！老子要把你剁成肉酱！”

　　吴英豪哈哈大笑，道：“我空手会你双刀，你适才打了一仗，受的伤也着实不轻，我便随便让你三招如何？”他这一味的顾着潘飞凤的面子，潘飞凤心里感激，冲他嫣然一笑。吴英豪登时人如轻了一半。云剑见到此处，不禁想起张婷婷，心中酸楚，微叹一声。忽听得司徒瑜冷冷道：“人家已有心上人，你空自伤心叹气也没有用。”云剑一怔，随即明白，愠言道：“我和他们素来不识，何来牵挂伤心之言，你莫要老是取笑于我。”司徒瑜被云剑愠道，不生气反而开心，笑道：“好啦好啦，你莫要生气啊，我赔不是就是了。”云剑问道：“那位叫做吴英豪的，使的二重拳却是什么？”司徒瑜笑道：“我听师傅她老人家说过二重拳，这二重拳便是一拳打出，还有一股后劲，就像第二次出拳般，中着往往会受内伤，是一部很厉害的拳法。”云剑道：“那得好好看一看。”只见燕十气得哇哇大叫，怒道：“让你尝尝老子的手段！”说着双刀一封，斩向吴英豪。吴英豪嘿嘿一笑，猛发一拳。燕十吃过他的二重拳苦头，见他猛发来拳，立即撤身躲避，硬是收了来势。吴英豪哈哈笑道：“你怕什么？”原来他这一拳只是虚晃一招，并未用上二重拳。这时已有不少人笑了出来，燕十又羞又怒，忽地双刀飞出，使出燕还旧巢双飞刀绝技。随即身子凌空顿起，吴英豪连发两拳，本想打落飞刀，却不料短刀旋空一阵子后，竟自个飞回去。吴英豪这两拳打空，燕十弹腿已至，连踹了吴英豪几脚，但吴英豪功力扎得很深，退了三步，忽地收腹弹起，将燕十弹开。燕十身在空中一翻，手中双刀又是飞出。吴英豪怕他有诈，又是连发两拳，但这又是虚飞一刀，那双刀空鸣一声又自回去。

　　吴英豪受踹之际又连发二重拳，不禁真气有些不接。燕十瞧准机会，欺身接近，一招“夺命追魂”，双刀齐齐砍向吴英豪。吴英豪无力反击，只得撤脚一退。燕十忽地弹起左腿，将吴英豪一脚踢飞。众人大惊，潘飞凤更是惊叫一声。燕十怪笑道：“老子今天就取了你的狗命！”说着双刀一飞，呼啸着削向吴英豪。潘高峰和潘飞凤都不禁站出一步。只听吴英豪清啸一声，凌空一翻，双拳立发，这两柄刀是要取吴英豪的性命的，因此这一招算准了是实招。那两柄飞刀被吴英豪的二重拳打落，燕十不禁一惊，吴英豪脚落实地，随即冲了上来，又是一拳打来。燕十不敢硬接，急忙避开。吴英豪火头正旺，双拳呼呼有声，气若下山猛虎。打得燕十左躲右避，招架不及。待得吴英豪发出第一十二拳时，听得燕十一声惨叫，凌空飞起，噗的一声重重摔在地上。吴英豪双手叉腰，并不继续进攻。卫九大惊，急忙扶起燕十，见他面如金纸，呼吸低微，已知受了重伤。当下狠狠地瞪了吴英豪一眼，道：“此仇江湖十恶霸定会来还的！”搀扶着燕十回了去。镖局那边顿时响起震天价的喝彩声。吴英豪喝道：“下个是谁，快快出来！”王八那边虎猛忽地站了出来，拱手道：“在下愿意领教刀王之徒的刀法。”他语气故意强调刀法，便是害怕吴英豪使出二重拳来。吴英豪哈哈一笑，道：“好极！”当下拔出佩刀，虚空一斩。他此时气势正旺，不管对方来谁他也不怕。

　　云剑惊道：“他是刀王的徒弟？”司徒瑜道：“不错，此人身兼两大奇功，端的是武林的后起之秀。”他忽地心念一动，道：“云兄，你自认为与吴英豪相比谁赢？”云剑沉吟道：“若是空手对决只怕我没什么胜算，但若是用兵器的话，大概会两败俱伤。”司徒瑜道：“如此说来你是没赢他的信心了？”云剑苦笑道：“以我目前的武功来看，至少赢他不了。”他顿了顿，道：“天下之大，当真是能人倍多，今日便见识了不少年少英雄，看那潘高峰虽然一直未出手，但只怕他的武功应该不在吴英豪之下。”司徒瑜点了点头，两人不再多说，那吴英豪和虎猛已展开架势，吴英豪拱手道：“承认了！”虎猛也拱手还礼道：“领教了！”说罢长刀直入，吴英豪举刀横架。虎猛不待招式使老，刀势一转，下削吴英豪下盘。吴英豪立即变招，刀法转圆，化解了这一刀。两人拆了十几招，两柄刀却未碰过，吴英豪知道自己遇到使刀的劲敌，收了狂态，凝神应战。虎猛心知吴英豪是刀王的高徒，刀法之厉害不想自明。单刀出手也是留了后路。两人拆了十几招都只是探探虚实，想试试对方武艺深浅。吴英豪刀势一变，一刀斩去，已用上了真功夫。虎猛不敢怠慢，立即一刀迎了上去。

　　两人刀法顿时一变，以快打快。吴英豪使的是快门刀法，虎猛家传的刀法虽然也是快刀，但毕竟慢了一筹，处处被吴英豪制住。吴英豪刀法如一泻千里，不可阻挡，虎猛只得全力守住，心中惊疑不定，暗道：“我自以为刀法已窥得门堂，但却被毕深的徒弟便打得如此狼狈，今年的刀剑大会哪还有脸去参加。”当下沉喝一声，使出“乱门刀法”。只见他左跌右撞，刀法畸形怪异，看似杂乱无章，却是暗隐杀机。吴英豪赞道：“不愧是使刀的名家，竟然使出山西乱门岗的刀法。”当下刀法一变，竟使出地堂刀法，原来这正是乱门刀法的克星，乱门刀法主在脚步精妙，地堂刀法却专攻下盘，正是其对头。虎猛拆不了几招，脚步便被打乱，他心念一动，刀法忽地疾削而出，使出“沾衣刀法”，那日在林子中他施展这套刀法却奈何不了云剑，但自己几番推敲之后，明白自己当时若是突变招式的话，定当能将云剑手刃刀下。吴英豪惊道：“沾衣刀法！你怎么会白云寺的不传刀法。”原来这套刀法便是虎猛三年前到白云寺偷的，毕深曾带吴英豪拜访过白云寺主持无眉大师。但无眉大师为顾全白云寺的面子，不肯说出刀谱被偷之事。因此吴英豪并不知道，只是觉得奇怪，虎猛却怎么会沾衣刀法。虎猛沾衣刀法一施，吴英豪整个人顿时被层层刀光包围住。云剑向司徒瑜道：“虎猛的沾衣刀法我是领教过的，这刀法虽然厉害，不过却有一处缺憾，便是这套刀法没有一招杀招。”他先前总是问司徒瑜，这次自己却知道，心中不禁大是得意。

　　司徒瑜点头道：“不错，我听师傅说这套刀法是一位高僧所创，这位高僧菩萨心肠，因此这一套刀法无一招是攻招。”云剑恍然道：“原来如此，怪不得这套刀法没一招杀招。”心道：“他知道的总是比我多。”只见吴英豪在虎猛的刀光下险下还生。潘飞凤不禁暗暗焦急，吴英豪心道：“可不能在潘姑娘面前丢了脸。”当下大喝一声，横刀便出，虎猛刀锋一转，贴着吴英豪的刀擦过。吴英豪一刀劈出，犹如秋风扫落叶般，势不可挡，刀法浑圆大气，精妙无比。虎猛不觉一惊，刀法一滞，吴英豪一刀又来，破了虎猛的沾衣刀法。司徒瑜道：“他使出了卷风刀法啦。”云剑道：“卷风刀法便是刀王的刀法吧？”司徒瑜道：“不错，这是毕深一生刀法的精髓。”云剑赞道：“果然厉害。”虎猛每挡一刀。便如被狂风扫过般，手上和脸上被刮得隐隐生疼。虎猛使尽平生懈术，不过二十招，已然显出败像。原来他被吴英豪使出的刀风卷住，这便是卷风刀法的精妙所在，每一招所出的刀风连绵起来，将人裹住，把对手变成板上子肉，任人宰割。虎猛忽地大叫一声，身子横身飞了出去，却是中了吴英豪的二重拳。王八大怒道：“说好要比刀法，却怎用上了你的臭拳！”虎猛站了起来，对吴英豪道：“多谢手下留情。”王八一怔，李钰城道：“虎大哥若不被那姓吴的打出，便会被他砍伤在刀下。”王八经李钰城一说，方才明白，道：“原来如此，这小子还有点良心，待会可不杀他。”

　　吴英豪大怒道：“要你这王八蛋手下留情，有本事尽管拿吴某的命去。”潘飞凤脱口道：“不行！”话一出口，脸蛋顿时飞红，将头转过去，手下的镖手不少暗暗笑出声。吴英豪大喜，道：“潘姑娘放心，谅他还没有这个能耐。”王八望了望天时，道：“时候到了。”镖局那边闻言不禁一怔，潘高峰阅历较深，惊道：“不好！他们在此只是拖延时间，只怕有埋伏！”一时间人声沸腾，潘高峰挥手喝道：“镇定应敌！”四字如军令一般，人声顿消。王八哈哈大笑，道：“潘镖头，你也太小瞧我们了，我们都是江湖上赫赫有名的人物，怎会为劫一趟镖便搞得如此兴师动众。我们是在等朋友，我们那朋友也要分一杯羹，所以便等着他来一起劫镖。”他将这等话说的如此轻松平常，实是无耻之极。潘高峰一想也是，若是要埋伏，也不至于等那么久，心念未顿，忽闻得一阵大笑声，来者竟然是铁氏三兄弟。铁单哈哈笑道：“让诸位英雄久等了！”李钰城等人此次是第一次见面，也都道：“久仰！”铁双左顾右盼，但眼角从未扫向吴英豪那边，只听他道：“是什么点子要劳烦诸位英雄。”吴英豪大怒道：“便是老子！”其实他只是来相助的，算不上是点子。

　　铁三大笑道：“老子今日便代你老子教训你这自称老子的小子！”他一口老子的说个没完，便如绕口令般。司徒瑜扑哧一笑，道：“这小铁三还真好笑。”云剑失笑道：“小铁三？”吴英豪大怒，喝道：“接招！”铁三哈哈一笑，竟把屁股翘起，对着吴英豪道：“老子用屁股来接你的臭拳！”吴英豪大怒，猛然一发二重拳。王八惊道：“小心！”话音未落，铁三屁股已中了一记二重拳，身子顿时飞起，重重的跌在地上，摔了个狗吃屎。镖局那边不少人都大笑了起来。司徒瑜也咯咯笑个不停。铁单和铁双哇哇大叫，扑了过来，吴英豪怒喝一声，又各自发了一记二重拳，那两人虽一身外家功夫了得，却也禁不住这等高深的内家拳，两人分别连退了好几步，又退了回去。铁三捂着屁股站了起来，三人一到便各自白挨了一拳，不禁大怒。齐齐扑向吴英豪，把他团团围住。王八大喝道：“兄弟并肩子上啊！”除了受了重伤的燕十之外，其余人都纷纷亮出兵器，朝着镖队杀了过去。龙凤镖局那边只有潘氏兄妹两人武功较高，其余人武功平平。一时间便成一场混战。潘飞凤金枪顿出，与卫九的毒龙鞭对上，潘高峰武功高强，一把银枪与虎猛和李钰城斗上。王八手握两柄重锤，当者披靡，双锤一送，中者必伤。眼见他已冲到了铁箱旁，无人挡得了。潘高峰大惊，长枪一抖，出一记绝招，逼开虎猛和李钰城。转身飞向王八。虎猛喝道：“休走！”长刀疾出，使出家传本领“飞云抽刀”。潘高峰一惊，急忙转身避开。李钰城仗剑又冲了上来。

　　云剑拔出白玉剑，对司徒瑜道：“司徒兄，该我们大显身手了！”司徒瑜早已跃跃欲试，也当即抽出佩剑，道：“好！煮一只王八吃吃如何？”云剑笑道：“这只王八还是留给潘镖头吧，我们去挑了那只老虎。”司徒瑜点头道：“他们是你的仇人，我说过要帮你复仇，我们这就去宰了他们为你爷爷报仇。”云剑心中感激，道：“好，我们上！”当下长啸一声，两人冲了下来，李钰城和虎猛见是云剑，不禁变色。镖局那边的人不知来者是敌是友，一个脾气暴躁的人一刀便砍向云剑。云剑喝道：“不去保护镖箱，砍我作甚？”那人一怔，云剑已从他头上跃过，他还未回过神来，又一个人影飞过，却是司徒瑜。云剑凌空一掌拍向虎猛，当真是仇人相见，分外眼红。这一掌云剑运上全力，气势猛烈无比，虎猛不敢硬接，急忙避开。潘高峰少了一个敌人，登时轻松许多。李钰城江湖成名，手底下实力亦是不凡，但潘高峰武功却比他更胜一筹，长枪点点画画，把李钰城逼得节节倒退。司徒瑜咯咯一笑，扑了过来，一招“神光离合”，剑走偏锋，在李钰城的左肩上划了一道口子。李钰城大怒道：“你这臭小子从哪里来的！”司徒瑜笑道：“从你家来的。”云剑一抖长剑，逼开虎猛，转首对潘高峰道：“潘镖头，这儿由我们来，你快去对付那个王八，休要他得逞了。”

　　潘高峰心中感激，拱手道：“多谢两位兄台仗义相助！”转身冲向王八，喝道：“要想夺镖，先过了潘某这一关！”王八怒道：“哪来的臭小子竟敢来管老子们的事！”当下与潘高峰斗在一起，潘高峰枪法奇绝，王八一时落了下风。虎猛畏惧云剑萧雁剑法，不禁连连退步。云剑心道：“老头开眼，竟然叫我一日遇到仇人两次，今日非取他性命不可！”他心中一股长久的怨气得以此日发泄，不禁仰天一声久久长啸，啸声遥遥播了出去，众人都不禁为之一凛，均想到：“不想此人年纪轻轻，内力竟如此浑厚。”云剑长啸声完毕，剑光疾长，如闪电一般急穿而过，虎猛闪躲及时，但肩头仍不禁被一剑刺穿。虎猛又惊又怒，不想与云剑一别几月，武功竟然增长如此之快。他忍着疼痛，施展出沾衣刀法，把云剑困住，一时得以保住性命。虎猛肩头受伤，刀法不禁越使越慢，云剑瞧出破绽，沉喝一声，一招“孤山烟雨”破了虎猛的刀法，随即一招“云鹤冲霄”，这一掌大气磅礴，势道不凡，一招击中虎猛胸口。虎猛狂吐一口血，仰天翻到。云剑转眼一瞥，只见潘飞凤被卫九的毒龙鞭打得节节倒退，云剑见那卫九一鞭打出，竟然能制敌九处，心念一动，暗道：“这莫不是大叔说的九转环龙鞭！”心念至此，想那虎猛身受重伤，应该逃不掉，便转身想过去。

　　司徒瑜虽与李钰城相斗，但眼光始终不离云剑，见他要去帮潘飞凤，忽地使一招“乍阴乍阳”，在李钰城的小腿上划了一道，李钰城又惊又怒，暗道：“这是峨眉派的洛神剑法，这小子难道是峨眉派的。”司徒瑜叫道：“云兄，这姓李的交给你了。”也不管云剑答不答应，抛下李钰城便去帮潘飞凤。云剑见另外一个仇家，也把九转环龙鞭的事放在一边，当下长剑一抖，刺向李钰城。那日在林子中，云剑险些死在李钰城铁剑之下，李钰城自然不把他放在眼里，铁剑横扫，一招“气盖九州”杀向云剑。云剑这几月来武功进展甚速，也不怕李钰城，剑锋急扫，与李钰城拆斗得正酣。潘飞凤有司徒瑜相助，局面登时逆转。两人枪剑夹击，把卫九打得为哇哇大叫，卫九怒道：“你们这对狗男女打一个，算什么本事！”潘飞凤怒道：“你这狗嘴给我吐干净些！”司徒瑜笑道：“潘姐姐，你也别生气了。”潘飞凤怒道：“谁是你姐姐！”司徒瑜也不生气，笑道：“你若是有时间在这儿生气的话，还不如去帮帮吴大侠。”潘飞凤一惊，转眼一见，只见吴英豪在铁氏三人的三角铁阵中，施展卷风刀法虽然尚且不败，但卷风刀法甚为消耗内力，时间一长，不禁已大汗淋漓。潘飞凤红着脸道：“公子，适才出言不逊，还望见谅。”司徒瑜笑道：“自然见谅，自然见谅。”潘飞凤看了一眼潘高峰，只见他银枪穿梭自如，把王八逼得远离了镖箱。心里一松，对司徒瑜道：“公子自个小心。”司徒瑜笑道：“在下有的是使不尽的本事，潘姑娘休要牵挂就是。”潘飞凤金枪一点，从外刺向铁氏三人，司徒瑜又喊道：“你从外边夹击他们，切要远离阵法！”吴英豪见潘飞凤赶来相助，登时精神一振，一招“风卷残云”刀风猛烈，顿时将铁氏三人逼开。

　　铁单骂道：“他奶奶的，是谁这么多嘴！”司徒瑜笑道：“是我啊，你们还记得我吗？”铁氏三人见是司徒瑜，不禁脸色大变，那日在官道上，他们被云剑和司徒瑜打得屁滚尿流，当真是“一朝被蛇咬，十年怕草绳。”心神意乱，潘飞凤在旁一招“花飞满楼”，把铁氏三人阵法打乱。铁双怒道：“哪来的娘们！”铁拳一出，一记怪招横扫向潘飞凤。吴英豪怒道：“休要无礼！”一记二重拳使上十成力，冷不防的把铁双打得横身飞去，狂吐一口血，当即昏了过去。铁单和铁三大吃一惊，把起铁双一溜烟便跑了。这一来手足情深，二来有云剑和司徒瑜在此，他们焉能不怕？吴英豪体力过失，身子摇了摇但觉眼前身影模糊，几欲晕倒。潘飞凤大惊，急忙扶住吴英豪，颤声问道：“吴公子，你怎么样啦？”充满了关念之情。吴英豪闻言精神一振，道：“我，我没事。”当下坐了下来，运功调息。潘飞凤见大势已定，索性便站在吴英豪身边保护他。云剑剑影纷飞使出绝招“九龙归宗”，李钰城惊骇欲死，身子凌空顿起，使出救命绝招“神龙摆尾”，他身子急速旋转，忽地铁剑拖出，点向云剑，云剑对“九龙归宗”的九个变化还未能完全掌握，见李钰城奇招顿出，不禁侧身一让，李钰城却借机脱身。

　　忽听得王八一声惨叫，双手手腕被潘高峰一招“凤凰比翼”点中，鲜血长流。虎猛挣扎着站起，李钰城一看大势已去，纷纷逃走。卫九骂道：“好不讲义气！”转身一招“神龙暴怒”逼开司徒瑜，和王八一共窜入林中。司徒瑜咯咯笑道：“骂别人不讲义气，自己跑得比别人还快。”潘飞凤和吴英豪也一同走了过来，吴英豪内力深厚，没费多少功夫便恢复。潘高峰点了点人数，虽无人伤亡，但被王八打伤的却也有八九人。潘高峰拱手道：“多谢二位英雄仗义相助，潘某在此谢过。”说罢揖到地。云剑和司徒瑜忙不迭的还礼，云剑笑道：“哪里哪里！若不是贼人仗着强手多，也不用我等这些无名之辈来出手。”心中暗自笑道：“又出了一个谢过。”吴英豪笑道：“兄台这手剑法若还是无名之辈，只怕世上也无人能称作是高手了！”云剑道一声“过奖”。潘高峰道：“敢问二位英雄上下，好让在下等铭记于心。”云剑道：“潘镖头客气了，在下姓云，单名一字剑，这位是……”司徒瑜抢先笑道：“在下姓夏，单名一字梭，日月如梭的梭！”云剑心中大奇，暗想他明明叫司徒瑜，为何要骗人说是夏梭。他心中虽有疑问，但也不好当面拆穿司徒瑜。潘高峰道：“原来是云兄和夏兄，我等真是孤陋寡闻，江湖上出了这等少年英雄都不知道。冒昧问一下二位是住在哪里，日后也可登门拜谢。”

　　云剑道：“潘镖头不必客气……”潘高峰笑道：“云兄若不嫌弃，叫声兄弟即可。”潘高峰比他大六七岁，云剑微笑道：“潘大哥，在下只是暂居在此，不久便要离开的。”潘高峰正要回话，司徒瑜却一拉云剑，道：“在下等还有一些事，你们也还得继续保镖，我们也不敢再作打扰。”也不由分说，拉着云剑便走，回头还不忘笑道：“小弟在此先祝过潘姐姐和吴大侠百年好合！”潘飞凤和吴英豪脸上都不禁一红。潘高峰等见云剑性子随和，对他大有好感，心中颇有不舍。但心想司徒瑜所言也对，自己重任在肩，也不好多加逗留。只觉司徒瑜此人行为怪异，大违常理。却只有潘飞凤微微一笑，道：“那位云公子好福气啊！”


第八章 百毒神教 上

　　司徒瑜拉着云剑一路到了林子里，云剑止住脚步，道：“你为什么连真实姓名都不肯相告？”他与潘高峰等人谈得甚为融洽，而司徒瑜却连姓名都不肯相告，他心中不禁有些恼火。司徒瑜心中有苦不能说出，气道：“我不说便是不说，我又不想娶那潘飞凤，又为什么要把真实姓名告诉他们！”说罢甩头便走，不理云剑。云剑又好气又好笑，道：“你，你……”云剑见司徒瑜走远，心中生怕他遇见虎猛那群人，遭遇危险，心里暗叹一声，随即追了上去。只见司徒瑜伏坐在一块石头上，把头埋在双臂间，肩上一起一伏，显然是在哭泣。云剑心中歉然，想道：“他不说姓名自有他的道理，我如此便说他的确不该。”但下走了近去，长长一揖，道：“司徒兄，都是小弟不好，你大人有大量，切莫再生气，云某这厢给你赔罪了。”司徒瑜哼道：“你走开，我不理你！”说话声音竟然有些变，云剑闻言一呆，忽听得林子里传来几声打斗声，云剑又是一呆，心道：“今日怎么那么多事。”云剑坐在司徒瑜旁边，陪笑道：“司徒兄，那边有热闹，咱们去瞧瞧好么？”他知道司徒瑜最喜热闹，便想以此来挑拨他的兴趣。但司徒瑜依然不理云剑，云剑心中想了想，又笑道：“司徒兄，你适才为何要想出一个夏梭的假名？”

　　司徒瑜嗤的一声笑出来，抬起头，却不看云剑，道：“你自己倒是猜猜。”云剑见他笑了出来，心中放了心，笑道：“在下脑子愚钝，想不出来，还望司徒兄请教一番。”司徒瑜道：“夏梭，夏梭……瞎说，瞎说……”他自己还未说完，便先忍不住笑了出来。云剑一怔，也不禁失声笑了出来，司徒瑜道：“我可没骗他们，只是他们没想出来而已。”云剑笑道：“那当然，因为你是瞎说的嘛！”司徒瑜心情恢复，又想起热闹，笑问道：“走，我们去瞧瞧那个热闹。”云剑凝神一听，已听不见任何声响，道：“只怕那热闹早已过了。”司徒瑜气道：“你又来骗我！”云剑叹道：“云某所言句句皆实，是你，是你……”司徒瑜接口道：“是你太过无理取闹是么？”云剑点了点头，道：“不错……”随即明白自己上了当，苦笑一下，他倒是无言以对。司徒瑜道：“只怕也未过，我们过去瞧瞧。”云剑不忍拂他心意，顺着他道：“也罢，就依你之见。”

　　两人当下走了近去，相靠在一棵大树后，探头一望，果然见着在对面一丈外的空地上有人在。只见一位少女被绑住手脚靠在一棵树上，而一个身着青衫的男子站在其旁，手中握着折扇，神情自若。云剑见那少女月容失色，楚楚可怜，竟然有三分神似张婷婷。不由得想起那日在万兽庄后院之事。司徒瑜悄声道：“那个小白脸是个声名狼藉的采花大盗，叫做金乐圣，江湖上人称人面兽心。”云剑暗吃一惊，说道：“此人长得这般和善，竟然是个人面兽心之徒？”司徒瑜低声笑道：“不错，他便是人面兽心。”云剑心中大急，忙道：“那我们得赶紧出去，莫让那姑娘遭了那厮的毒手。”司徒瑜道：“自该如此。”但见云剑一副急态，不禁又气道：“我知道，你又看上了那位姑娘。”云剑啼笑皆非，他忽地想到，当即笑道：“我知道了，我不跟你抢就是了！”司徒瑜一怔，随即明白他的意思，这回倒是他啼笑皆非。金乐圣忽地喝道：“是谁，鬼鬼祟祟的给我出来！”原来云剑得意忘形，忘记了压低声音。司徒瑜道：“都怪你！”云剑道：“如此也好，那么司徒兄请！”说罢摆了一个请手式。司徒瑜心念一动，道：“你出去便好了，我不想与此类人动手。”云剑故意长叹一声，道：“那么司徒兄便莫再怪小弟了！”当下走了出去。

　　司徒瑜道：“等一下！”当下从怀中取出一对白色的手套，道：“这是我师傅给我的，叫做白玉蚕丝套。”云剑接过手，问道：“为什么给我这个？”司徒瑜道：“那厮有一种十分厉害的武功，叫做点脉神指。”云剑正要问，那金乐圣又喝问道：“到底是谁？快出来，否则休怪我不客气了！”他是个采花贼，自来为江湖上所不耻，因此行事都十分小心谨慎。金乐圣见云剑并不答话，心中狐疑不定，暗道：“莫非他们是在等援兵，而这女子乃是引我出来的诱饵？如此一来岂不是中了他们的圈套！”他一想到此节，不禁一身冷汗。但他嗜色如命，这姑娘长相娇美，心中暗咽了口沫，凝神静听，却只有云剑二人，听声音年纪尚且不大，何况若是要埋伏，应该会有许多人，否则让自己知道，岂非白费了功夫？他这边心中思虑，云剑那边问道：“点脉神指是什么武功？”司徒瑜道：“师傅说过，点脉神指是一种奇门功夫，脚踏奇门八卦，配合上无上的指法。这套武功是飞鱼岛岛主方宫南的独门绝技，以此想来那金乐圣应该是他的门徒。这套武功与其他点穴功夫大不相同，寻常的点穴功夫大多是点人穴道，这套武功却专点人身体上奇经八脉的穴道，一旦经脉上的穴道被点中，这条经脉便立即无法运通，端的是厉害无比。而且除非是会此功夫的人来解，否则被点的经脉是无法解开来的，所谓解铃还须系铃人，神通指法艺惊人说的便是点脉神指。”他稍为一顿，又道：“被点中经脉的人若是在七天内无法解开的话，那条被点的经脉便无法再运通了。因此才叫你戴上这白玉蚕丝手套，这对手套是用白玉蚕的丝经过九九八十一套工序来编织而成的，戴上它后双手刀枪不入，也不用害怕他的点脉神指点中了手上的穴道，这样你施展出剑法来才不会有所顾忌。”

　　云剑心中大是感动，心道：“司徒兄虽为人爱发脾气，但心地却善良得很！”当下一拱手道：“如此多谢司徒兄了！”当即便把手套戴上，只觉十分舒适，十分之轻柔，心中狐疑：“这东西当真能挡刀剑么？”司徒瑜似乎瞧出他的心思，忽地一拔长剑，倏的一声冷不防的刺向云剑。云剑吃了一惊，急忙伸手握住剑头，道：“你干什么！”随即一悟，自己的手掌握住司徒瑜刺来的剑，居然毫发无损，云剑明白他是在给自己演示这手套的威力。云剑赞道：“当真不愧是武林异宝！”当下拖着白玉剑，哈哈大笑着走了出去。金乐圣一见是个少年，心中登时大怒，暗道：“居然是个小鬼，害我白白担心一场。”当下冷冷道：“你这臭小子活得腻了吗？居然来自寻死路！”云剑哈哈一笑，道：“你这淫贼！今日我九斩神魔云剑便即来取你性命，好为武功除去一害！”司徒瑜心中一凛，暗道：“九斩神魔？难道云兄所使的剑法便是剑宫成那部杀人不过九招的剑法？难怪他的剑法如此出神入化。”金乐圣未曾听过九斩神魔的大名，冷笑一声，道：“找死！”当下折扇一合，点向云剑。云剑冷笑一声，喝道：“来得好！”剑走偏锋，反刺金乐圣手腕。金乐圣见来势不凡，心道：“原来这小子是个会家子，看来倒是不能小瞧了他。”脚步虚浮，沉稳不定，所使招式更是令人诡异莫测。云剑从未见过如此怪异的招式，他的萧雁剑法算是极怪，但金乐圣的折扇点穴的招式却更为之怪。云剑不知敌人深浅，招式只使到一半，未将威力全使出来，他与金乐圣来来往往拆了十几招，忽地发觉原来金乐圣的点穴手法竟然融入了枪、剑、棍、鞭等众多兵器的点穴手法。见他这手长驱直入的招式，使的便是枪法的点穴手式，云剑刚看过潘飞凤那手惊人的枪法点穴，因此才多少看得出些门道。金乐圣所使招式虚浮，揣摩不定，使用的便是鞭法的点穴功夫，如此一来云剑总算明白，这一来他心里有了底，出手便不留情了。见金乐圣身子纵跃，折扇点下云剑肩头，云剑心道：“他以剑式来点穴，这一招该当是实招！”当下手腕一翻，长剑摆动，削至金乐圣手腕。金乐圣心头一凛，忽地身子一沉，避过此招，右手折扇接与左手，当即成指，闪电便点中云剑手腕。云剑暗道一声完蛋，但未觉有何状况，才想起自己戴了白玉蚕丝套。云剑心中一喜，长剑直进，刺往金乐圣小腹。金乐圣点了云剑，但云剑全然没事，不觉大是出乎意料，而云剑这一剑刺来更是让他没有想到。但他飞鱼岛的内功十分怪异，学自鱼游水时的动作形态。只见那金乐圣腰腹一缩，白玉剑虽然穿过了他的衣衫，但却未刺着他。

　　金乐圣喝道：“着！”折扇一点，点向云剑咽喉，云剑伸手一拿，抓住了折扇的扇头。金乐圣大吃一惊，他这折扇是纯金打造的，金薄稀利，价值不消说，这扇骨割木也不在话下。但云剑却如此轻松一抓，竟然未留半滴血。不由得心中大是奇怪，当下凝神一看，却见云剑戴了一套薄薄的白色手套。心中忽地想起，暗道：“这是武林三大奇宝之一，白玉蚕丝套。这向来是峨眉派的至宝，怎会落到这小子的手里，莫不是这小子是峨眉派的弟子。”他虽然武功甚高，一向独来独往，但若是惹了江湖上的名门大派，自己自然是吃不消，心中已起了退堂鼓。金乐圣喝道：“快放手，否则休怪我不客气！”云剑笑道：“客气什么？尽管来吧！”长剑忽地一横削，拦腰斩向金乐圣。金乐圣倏然打开折扇，金光一闪，云剑纵然是戴了白玉蚕丝套，也不敢不放手。金乐圣趁机身子一仰后，滑溜溜的避了开去。云剑长剑立即一挑，剑锋从金乐圣面前擦过，将他头上的帽子给挑落，登时散下一片青丝，狼狈至极。金乐圣又惊又怒，折扇一合一张，施展出“孔雀折扇功夫”。只见他折扇时合时张，时不时用上狂风式的扇子功夫，把云剑逼得直退三尺。

　　云剑被一股股强劲的扇风扫得连呼吸也甚难，暗想道：“这淫贼内力竟如此强横。”他却不知金乐圣是方宫南的爱徒，日日给他服用飞鱼岛特有的草药，时日一长，内力积深。云剑心道：“反正我现在戴了白玉蚕丝套，不怕手上给他点中穴道，正好施展白鹤神掌，也让他领教领教我的厉害！”云剑朝地一打滚，长剑自下刺向金乐圣小腹。金乐圣倒是不意他竟然用地堂刀的招式来解自己的扇功，当下提气一跃，身子凌空之际，突出一指，点向云剑头顶百会穴。云剑顶天一掌反击。金乐圣心中暗喜：“这小子傻了吧，我这指法正是掌法的克星，他居然自己送上门来。”指法一点，改点云剑劳宫穴。云剑冷笑一声，道：“让你尝尝厉害！”内力一逼，使出一招“白鹤冲天”，只听得一声咔嚓声，金乐圣惨叫一声，食指硬是被云剑强劲的掌力折断。金乐圣连翻了数个跟头，落下地俩，捂着断指，心道：“我真傻，他明明戴了白玉蚕丝套，才敢把穴道送上来给我点。”云剑长剑疾刺，一招“落地生根”拦腰斩向金乐圣。金乐圣举起折扇一挡，忽地张开，手腕转动，将折扇飞向云剑，那折扇急速旋转，直削云剑的头。云剑施展变化，长剑一立，手掌一托，叮的一声，白玉剑将金乐圣的扇子钉在树上。金乐圣趁机施展“点脉神指”，双指点点，他这次学了乖，不再点云剑的双手，改点云剑上身的大穴。但云剑仗着白玉蚕丝套的威力，只待金乐圣双指点到，便即将手送去，连连挡住了金乐圣的招式。金乐圣知道自己今日吃了亏，讨不回便宜，他是个见好就收，总为自己留后路的人，见对付不了云剑，当下忽地使出一个扫堂腿，卷起一阵风烟。云剑害怕他去伤害那少女，急忙冲向那少女身旁，但金乐圣却朝另一方向逃去了。云剑暗送了口气，暗道：“今日若不是靠着这白玉蚕丝套，定然是对付不了那淫贼。”云剑取下白玉剑，催运内力，手腕滚动，将金乐圣那把价值不菲的金扇削了个粉碎。云剑走向那少女，那少女看着云剑，满眼感激。云剑微微一笑，长剑一抖，唰唰三剑刺向那少女。那少女和司徒瑜都是一惊。但云剑点到即止，长剑落处，绑在少女身上的绳索也都落下纷飞。那少女微微颤颤的站了起来，取出口中麻核，盈盈一拜，道：“多谢公子救命之恩。”语气娇柔甜美，婉转入耳。云剑忙不迭的扶她起来，道：“姑娘不必客气。”却不料那少女手脚被绑已有些时候，此时站起，又复拜下，被云剑扶起时，登时一阵麻木，竟倚倒在晕剑的怀里。云剑吃了一惊，急忙扶住她，那少女脸上一红。忽听得一身重哼，云剑心中暗惊，想推开那少女，却不知那少女有意无意的赖在云剑怀里不肯离开。

　　云剑大急，回头望去，已不见司徒瑜踪影。想用力推开却也不能。当下问道：“姑娘身子有所不适么？”那少女本似如痴如醉，闻言也不禁大羞，急忙离开云剑的身怀，红羞着脸，更有几分像张婷婷。云剑忍不住轻叹了口气。那少女问道：“公子怎么了？”云剑苦笑道：“没什么！”那少女幽幽的也叹了口气，道：“都是我不好，气走了你那位朋友。”云剑笑道：“怎么是你不好，要怪也只得怪我才是。”那少女忽然抬头凝视云剑，云剑被他这么一看，不禁倒退了一步，道：“姑娘，你怎么了？”少女知自己失态，急忙收俭，低头道：“小女子冒昧问恩公大名，日后也可回报恩公相救之情。”云剑笑道：“大名是不敢，姑娘也切莫恩公恩公的叫，在下姓云，单名一字剑。相报却是不必了。对了还未请教姑娘芳名。”所谓说者无心，听者有意。其时北宋初年，于男女礼教尚且不怎么严格，但女子的闺姓芳名自来都是与亲密的人相告的，不过云剑是江湖草莽，对这一节倒不注意。云剑所言乃是客场话，但少女听来，却是另一股味道。当下羞怯一笑，道：“小女子姓蓝，唤名灵儿。”云剑心中忽地想起一事，不禁哦了声，蓝灵儿试探着问道：“云公子，有什么不对吗？”云剑自笑一番，道：“原来是蓝姑娘。”抬头一望天色，已近中午时分，心中亦是担心司徒瑜，心想：“此人性格有些偏激，不要出了事才好。”蓝灵儿问道：“云公子，可有什么事吗？”云剑指了指天，笑道：“天时不早，我还得回去，若是蓝姑娘家顺路的话，在下倒是可以一尽绵薄之力，送姑娘一程，以防那淫贼去而复返。”他想蓝灵儿定是城中大户人家的闺女，自己要回江陵城，也正好送她一送。但在蓝灵儿听来，却是云剑有意要与自己相处，才借机托词，不禁双颊红晕。云剑倒也不甚在意，见她不言语，知道是并非顺路，于是拱手道：“既然不顺路，那蓝姑娘自个小心，在下还有些事，先行告辞了。”说罢转身便走。蓝灵儿一惊，不意他说走便走，急忙叫道：“哎，你怎么说走就走！”云剑一怔，回头道：“那还要怎样？”蓝灵儿吱嚅着说不出话来，忽地灵机一动，道：“我被那厮绑了甚久，手脚有些不便，你送我一程好么？”云剑正要说话，心中一动，暗自忖道：“云剑啊云剑，你当真是笨，若不是她自己露出马脚，你还真忘记呢！我明明在来之前不久便听到过打斗声，与司徒兄来时只有他们二人，从他们的神情语气看来一开始便只有他们二人而已。如此说来这姑娘定当会武功，她自己会武功又何求我来送她，莫不是有什么企图不成？”他心中反复思量，却猜不出个所以然来。蓝灵儿见他沉吟不语，只道他是不答应。当下幽幽地叹了口气，语气哀怨着道：“云公子若是有为难之处，小女子也不敢强求。若是小女子再遇那淫贼，也只能自叹命苦了。”她将云剑适才说的话引用来此排挤云剑。

　　云剑自然明白，但心想她所言也是，自己也承诺过，便道：“蓝姑娘家离此不远罢？”蓝灵儿见语有转机，心中大喜，但脸上却是冷冷淡淡的，不显痕迹，口中淡然道：“公子不是还有事么？”云剑碰了个钉子，心中老大不舒服，当下道：“若是姑娘不嫌弃，在下倒是可以送姑娘一程的。”蓝灵儿见好就收，笑道：“公子武功绝世，有你这样的高手送我，当真是天塌下来也不怕。”所谓千穿万穿，马屁不穿，这等话赞赏出来，一般人也会觉得高兴，何况是这样的美女。云剑听着心中舒服，笑道：“蓝姑娘言重了，在下一点道行还算过得去，但能不能保姑娘周全，这还难说。”蓝灵儿尴尬一笑，道：“公子说笑了。”云剑抬头望了望天，心中竟不自觉的牵挂起司徒瑜来，蓝灵儿见他表情，立即明白，幽幽问道：“公子当真那么关心他么？”云剑一怔，道：“他……”蓝灵儿接口道：“就是你那朋友啊！”云剑道：“他这人虽然有些任性，没有男子汉气概，但心地却善良得很。我与他萍水相逢，但却总有一种好像相识了许久的感觉。”忽地一笑道：“这或许便是人们常说的知己吧！”蓝灵儿幽幽地道：“我知道。”隔了少许，淡然道：“公子既然那么关心他，那便去找他好了，不用管我。”

　　云剑笑道：“他又不是小孩子，自己会照顾自己的，不用担心他，不会有事的。”蓝灵儿忽地眼中精光一闪，霍然道：“你说他会没事？”云剑一怔，但觉她此言甚是唐突，但口中仍道：“他的武功我见识过，只是稍逊我半筹而已，若要自保，已是绰绰有余了，即是金乐圣，若想要拿下他也不容易，况且他家就在江陵做镖局，应该不会有事的。”他顿了顿，道：“好了，时候不早，蓝姑娘若是不嫌弃在下的话，那我们就走吧。”蓝灵儿不愿即刻与云剑分离，便道：“公子严重了，有公子亲自护送，小女子备感欣慰。”便在开头引路，但不是走向城郊，而是向山里走去。一路上遇见几番想问，却终究忍住。两人向山里走了一里多路，山道弯弯曲曲，在山石中穿行而过。云剑细看地形，暗暗忖道：“她这么一个女儿家，怎么会住在大山里。她果然不是寻常人家的子女。究竟是什么来头。”走着走着忽地眼前一亮，陡然出现一块空旷的地区。这块空地中央赫然出现一个半圆形的巨大建筑。高约有十几丈，方圆近十亩，不通一个窗户。云剑惊道：“这，这是你家……”他实在是万想不到蓝灵儿会住在这种地方。这里四面环山，谷底的阙口连鸟都没见一只飞过。蓝灵儿点了点头，低声道：“希望你不要说出去。”云剑心想他们将这里了建造得如此隐秘怪异，只有他们的道理，他们不希望世俗之人来打扰，也是情理之中。当即点头道：“我理会的，姑娘放心。”蓝灵儿嫣然一笑，向那建筑物走去。云剑见立即有一人出来相迎，从身材看来，却是个女子。两人嘀咕了些许，便即隐没在建筑物旁，去不知她们是如何进去的。云剑细看了一会儿，便即照住原路走回去。云剑回到镖局，已是中午时分，他不知道司徒瑜住在哪里，心想他不知道是否已经回来，便胡乱走了一阵，遇到了一个婢女，便上前问道：“这位姐姐，请问你家公子回来了吗？”那婢女一怔，随即笑道：“小，少爷早上不是和你一起去的吗？你倒问起我来了。”云剑道：“快中午时我与他分首，不知他现在回来了么？”那婢女一沉吟，摇头道：“没有，少爷中午并没有回来吃饭呀！”云剑心头一沉，又问道：“那老爷呢？”婢女道：“老爷有事出门了，听说是去会一个托镖的商户，想必要到明天再回来。有事你去问丘管家吧。”云剑点了点头，作揖一礼，道：“多谢姐姐。”那婢女嗤的一笑，避了开去，却还了一礼，笑道：“不敢当！”云剑笑道：“该当！该当！”那婢女一笑去了。云剑心里沉吟片刻，决意去找司徒瑜，不料刚转出走廊，迎面便走来一人。云剑心中打了个突，此人却是展中堂。云剑迎上去，笑问道：“展师父这闲要去哪儿？”展中堂道：“原来是云少侠，你不去陪着公子，却在作甚。”云剑当下一揖，道：“展师父，晚辈不知深浅，小看了你的家传绝技，这厢给你赔罪了。”展中堂一怔，呆了片刻才道：“云少侠何来此言，我武功不济，算是自己丢了祖宗的面子，不关少侠事。”云剑笑道：“学武凭着个人天赋之事，哪有丢不丢祖宗面子的。”展中堂叹道：“其实我这套掌法乃是因为缺少一口诀才难以学成。”云剑奇道：“哦，原来如此，怪不得展师父施展这套掌法来总觉得甚为生疏。”展中堂微笑道：“公子年纪轻轻，于武之道倒是颇有研究。”云剑笑道：“恕在下多嘴，我看展师父你那套口诀想必是步法吧。”展中堂大奇道：“哦！公子怎么会知道。”云剑道：“不瞒你说，在下学得过一套奇妙无比的步法，因此总看出些端倪来。”说着照着展中堂那日使的掌法招式自己使了几招，心中想着非雪凌波步的要诀。非雪凌波步是剑宫成穷尽一生所成，实是步法大纲，云剑得一知其二，举一反三，再加上聪颖才慧，自然想得通。

　　展中堂见云剑竟然打得通，不禁越看越奇，越看越惊。云剑只记得几招，没多少功夫便打完。展中堂惊道：“公子真乃神人！”云剑想教展中堂，但展中堂是前辈，自己这样贸然教他，只怕他面子上不好受，心念一转，道：“展师父，在下只是学了那套步法才多少会些小小伎俩而已，我这就去把那本步法拿来给展师父看，以展师父的悟性，应该一看便知的。”展中堂惊道：“这，这如何使得。”云剑道：“展师父不必客气，这套步法是我无意中得来的。不过我等看看这套掌中拳掌法究竟是怎么样的，展师父若是信得过在下的话，便请全套使出来。”展中堂二话不说，便将这套掌法施展出来，招式的确是怪异，刚开始的十三招还甚为精妙，忽掌忽拳，专打对手意想不到之处，让人难以防料。但这十三招一过，其后的掌法便变得掌不掌，拳不拳的，已经无法连得起来。展中堂道：“这套掌法共有四十四招，先前的十三招还有口诀，后面的便失传了。不知云公子看是否尚有希望。”云剑沉吟片刻，忽道：“展师父你放心，我想你这步法走的应该是卜卦步法，我在学那步法时也看过一些，多少明白一点。你稍等片刻，我去去就来。”

　　但这一去便是半个钟头。展中堂心中也等得委实焦急，他这一生的梦想便是能光复自己这套家传的武艺，如今闻得喜讯，当真是惊喜无比。云剑匆匆赶来，喘息道：“让展师父久等了，在下写字有些慢，所以花了一点时间。”展中堂奇道：“写字？”云剑笑道：“那本书在下学会后便放在家里，这是抄本，请展师父过目。”展中堂颤抖着接过手，心中惊疑不定，当下打开来看，他看了一会儿，不觉越看越惊，以前那难以懂得的招式全都了然于心。原来剑宫成在非雪凌波步后面还记载了些奇门八卦，云剑当时觉得有趣，便看了下来。他了然掌中拳掌法的步法走势，便自己照着写了。展中堂颤声道：“云公子，你是我的再生父母，容在下一拜！”说着竟然便真跪了下来。云剑大吃一惊，道：“展师父，你可真折煞晚辈了。”他扶不起展中堂，自己索性也跪了下来。展中堂道：“公子如何使得？”云剑道：“展师父，你先别这样，照着这不步法先试试好不好。”展中堂心领他的好意，心中感激不尽，当下起了身，照着那步法练了起来，云剑看了一阵子，觉得此法可行，便想取找司徒瑜，他不想打扰展中堂练功，便用剑在一旁的树上写下：“晚辈还有事，因不敢打扰展师父练功，恕在下不告之罪。”当即悄悄走去。

　　云剑出了大门，走过街道时，心想司徒瑜不知吃了饭没有，便在街上买了些糕饼，用手帕包好，带在身上。云剑出了城门，便即向郊外走去，回到了司徒瑜出走的那个地方，在周围仔细寻找起来，便喊着司徒瑜的名字。云剑忽地发现在道路旁的一株灌木丛上有一条白丝带。云剑拾了起来，放在鼻中一闻，只觉一阵阵幽香钻入鼻孔中。当下仔细一看，却不是白丝带，云剑认得是司徒瑜的手帕，它被撕成一条条的，乍看起来便像白丝带一样。云剑心觉诧异，暗道：“这究竟是怎么一回事？”当下顺着路走去，一路上发现了不少“白丝带”。云剑将拼凑在一起，果然是司徒瑜的手帕。云剑心中一喜，暗道：“果真让我找到了！”料想定是司徒瑜一路上边走便随手撕掉，仍在一旁的。云剑当下一路走去。忽地闻得一阵兵器打斗声，云剑一怔，闻声追了上去。遥遥中，只见两人人影围攻一人，被围攻的那人身子晃了晃，倒了下去。其中一个手持长剑，身材较小的人举着剑正要刺下。云剑不管对方是谁，要他见死不救那是万万不能的。当下清啸一声，运功传了过去。

　　那两人显然一惊，见云剑奔来，其实云剑向着日光，看不清对方长相，但那两人却见得着云剑的相貌。其中一人似乎怔了怔，随即逃开。云剑提起，追了上去。只见两条人影急速没入林中，其中那手持长剑的一人云剑觉得有些眼熟。云剑心中沉吟，忽地听得那倒在地上被围攻的那人一身呻吟。云剑一惊，回过头一看，心头更是一震，这人不是别人，正是云剑四处寻找的司徒瑜！云剑急忙将他抱起，见他后背处中了一枚钢镖，流出的血赫然是黑色的。云剑知道有毒，那当真是一刻也不能停留，迅速点了司徒瑜心脉处的要穴，护住心脉，以防那毒血流入心脏。云剑点穴手法本不是甚为高明，但运上北斗神功的内力，一点即效。司徒瑜神智渐清，见了云剑，两颗眼泪不禁滑落下来。云剑柔声笑道道：“大丈夫流血不流泪，毒镖虽毒，但总有治愈的法子。”顿了顿，又道：“你可知伤你的人是谁？”司徒瑜闻言一气，愤愤道：“是你，你……”气息一乱，竟自昏了过去。云剑一呆，喃喃道：“是我，我……”忽地骤然一醒，打了自己一个爆栗。心道：“云剑啊云剑，人命关天，你哪还有时间发呆！”又想：“此时带司徒兄回城的话，只怕要抵不住毒了，好歹先治他一治。”心念至此，横身抱起司徒瑜，往四周一顾，只见不远处有一破庙，当即施展轻功过去。这庙本为土地庙，庙身不大，又复年久失修，里面尘埃堆积，破烂不堪。云剑无暇光顾四周环境，匆匆放下司徒瑜，把他的背扶上，只见后背白衣已经被血染黑了大片。云剑心中忐忑不安，急忙解开他的衣衫，要为他吸毒。云剑打开衣衫，自己大吃一惊，只见司徒瑜后背肌肤似雪，皎皎如玉，这哪里是男子的背，分明是女子的。云剑不由得一呆，司徒瑜适才气急攻心，昏了过去，此时悠悠转醒，一阵风吹来，背上一凉。不禁大惊，啊的一声叫了出来。云剑翟的一醒，狠狠打了自己一巴掌，对司徒瑜道：“司徒兄，兄……，千万别动！”司徒瑜惶恐之极，颤声道：“你，你要怎样？”云剑道：“忍着点疼！”伸手将她背上的毒镖给拔了出来。司徒瑜背上一痛，几乎又昏了过去。但觉云剑伏在自己背上吸吮，更是大惊，道：“你，你……”云剑呸了一声，吐了一大口毒血。司徒瑜一见心中稍安。云剑知她的女儿家后，心中却更是不安，心乱如麻，跳得极快，他强制镇定。将司徒瑜的内衣拉起来，只撕开一小口，露出伤口部分。司徒瑜心中一宽，暗暗感激。云剑又伏下去吸吮毒血，司徒瑜喘息道：“你……”刚说了一个字，只觉头上一阵眩晕，晃了晃。云剑忙道：“快护住心脉，莫让毒流了上去！”说罢又在她背上点了几下，助她护住心脉。司徒瑜急忙暗中运气，护住心脉。

　　云剑在司徒瑜背上吸吮了十几口毒血，自己头上不禁一阵眩晕，他吸了口真气，只见司徒瑜背上的血已开始转红。心中一宽，又吸了好几口，待到黑血变为殷红色为止。云剑一只手搭在司徒瑜的背上，一运真气，司徒瑜哇的一声，吐了一大口毒血，神智渐清。云剑问道：“你身上有带金疮药和解毒的药吗？”司徒瑜点了点头，这两样是寻常出外必备的药物，她自然是带着身上。云剑急道：“你快拿啊！”但司徒瑜失血过多，中毒后气力不济，竟无力伸手去拿药。这药是放在她的怀里的，云剑不知她的女子还好，一旦知道怎可伸手去她的怀中取药？但迫于形势，只好一咬牙，伸手入司徒瑜怀里拿药。司徒瑜满脸通红，但云剑出手甚快，她倒也不怎么察觉。云剑取了药给司徒瑜熬上药，又撕开自己的衣服给她的伤口包扎好。拿起了一个小瓷瓶，倒出仅有的一颗白色药丸，拿到司徒瑜面前，问道：“这是解毒的药吗？”司徒瑜点了点头，云剑拨开她的樱嘴，喂她吞下去，将她的外衣穿好，忽然心中恍然大悟，此时他明白了司徒瑜是女子后，以前觉得她无理怪异之处尽可解释得通了。又不禁想到：“她这般待我，究竟是为了什么？难道，难道她……”司徒瑜见云剑久不语，忍不住问道：“你，你怎么了？”云剑听她语气有异，反问道：“你怎么了，怎么听起来那么无力。”司徒瑜失血过多，不禁头昏无力，她说了一句后，便无力再回答。云剑瞧了出来，想了想，从腰间拔出白玉剑，轻轻落下，手腕上登时鲜血直流。司徒瑜吃了一惊，云剑趁她还未反应过来，当下捏开她的樱嘴，把鲜血灌了进去。司徒瑜欲要挣扎，却是无力挣扎。云剑待到血流干，便再割开，如此反复几次，司徒瑜苍白的脸色渐渐转为红润。云剑拿起剑待要再割，司徒瑜一反手握住了他。转头凝望着云剑，两行清泪流了下来。云剑苦笑道：“原，原来你是，你是女子，可瞒得我好苦啊！”一句未完，扑通便倒了下去。竟昏了过去。司徒瑜大惊，俯身把起了他，见他眉间隐有黑气，显然是中了毒的症状。原来司徒瑜所中之毒十分霸道至极，云剑为司徒瑜吸毒时，自己便已中了毒，此时为司徒瑜大量放血，毒气上攻，便昏了过去。司徒瑜不知所措，怔怔的掉泪。忽地抱起云剑，云剑比她高半个头，抱起来云剑双脚仍未离地。司徒瑜所练的是正宗的玄门内功，不消多少时刻气力便已恢复。司徒瑜抱着云剑施展轻功，往城里奔去。正出林子，碰着了一只正急速驶来的马车，欲要撞上。那赶车的车夫大吃一惊，急忙拉住疾奔的马。司徒瑜提起一跃，身子直上，施展出峨眉派的绝世轻功—直上青云。脚尖在马头上一点，身子飘飘然的飞了过去，落在马车的后头，她身上抱住云剑，还能施展出如此绝妙的轻功，那车上之人也不禁赞喝一声：“好身手！”

　　司徒瑜望车窗望去，只见一个中年男子探出了头，那男子瞥见云剑，只觉此人似乎曾见过面，对那车夫道：“且未开车！”倏的从车窗跃了下来，一眨眼功夫便到了司徒瑜面前，司徒瑜暗中一惊：“此人好快的身手！”那男子蹑手蹑脚的靠近云剑，司徒瑜喝道：“你要干什么！”此人身手极快，不易应付。那人但觉云剑甚为眼熟，竟伸手摸去。司徒瑜怕他伤害云剑，急退一步，将云剑靠在一株树上，拔出佩剑，喝道：“你站住，否则莫怪我不客气了！”那人一见，一呆，忽地鼻孔里大出一口气，道：“小娃娃几斤几两，也不自己去称称，敢在老子面前动手动脚，也不怕臊吗？”司徒瑜道：“你让开就是。”那人见司徒瑜越是要叫他走，他便越是不走，反而踏前一步，晃脑笑道：“你叫老子走，老子偏不走，你不叫老子走，老子也不走！”司徒瑜关念云剑安危，但此人却总是纠缠不清，心道：“为了云郎，说不得，只得把这人赶走了。”心念至此，忽地长剑刺出。那人哦了一声，往后一个翻身，轻巧地避了开去，人已在丈外。双手叉着腰，呵呵大笑，得意至极。司徒瑜心中恼怒，大喝道：“你再如此纠缠不清，我可要不客气了！”当即转身，正要抱起云剑。那人又伸出手来，道：“我来看看。”司徒瑜一咬牙，转身洒下一片剑花，正是“洛神剑法”中的绝招“罗袜生尘”。这一招主在“尘”字，“罗袜”只是表象，由表象而生精妙，正是此招诀窍。司徒瑜拜师五年，人又聪明，这一招使得无比恰当。那人心头一凛，哑声道：“洛神剑法！妈呀，今日可算是遇到了冤家啦！”侧身滑开，双掌并推。司徒瑜只觉他的掌力极其怪异，竟排斥开来自己刺出的剑。司徒瑜不禁脚下为之一转，那人手不停脚亦不停，单腿撑起，一脚跃起踢中司徒瑜腰间“俞府穴”。司徒瑜登时全身麻木，瘫软在地上，两着水晶般的眼见挣得大大的，满脸不可思议。那人越发得意。忍不住哈哈大笑，道：“小娃娃可是吓傻了？别人用手点穴，老子用脚点穴，一般的厉害。哦，不对，不对，老子用脚点穴比人用手点穴还要厉害！”他越想越是觉得自己创前人之最，以脚点穴的功夫自他而起。又毕竟哈哈大笑。司徒瑜却没心思笑，眼见云剑生命垂危，却总有这一个怪人纠缠不清，情急之中泪珠滚滚落下。那人一看，怪叫跳了起来，大声道：“不许哭！老子最怕人哭了，你再哭他妈的老子点你笑穴，让你哭也是，笑也是，这叫做苦笑不得，嘿嘿，如此甚妙，好玩至极。”便蹑手蹑脚的向司徒瑜走来，司徒瑜又急又羞，喝道：“你敢过来我可不客气了！”那人一怔，哈哈大笑，道：“开玩笑！老子就是让你点你也点不着！”他忽地瞥见司徒瑜掉在地上的佩剑，便拿了起来，见剑身上刻着“绝缘”两个字。那人啊的一声，剑咣当一声掉在地上。

　　司徒瑜见他双腿发软，脸色煞白，左顾右盼，怕是给人看到似的。司徒瑜大感诧异，心想这人怎么会如此怕。心念未止，只听那人颤声道：“这，这把剑是谁给你的？”司徒瑜心道：“他如此怕便甚好，最好把他吓走。”于是傲然道：“当然是我师傅传给我的啦！”那人全身一震，颤声道：“你，你师傅是谁？”司徒瑜嘿嘿一笑，道：“我师傅他老人家的名讳是让人随便知道的吗？”那人道：“快说！快说！”司徒瑜脸色一沉，道：“我师傅便是峨眉派掌门人，绝缘师太！”那人哇的一声跳了起来！叫道：“果然是她！妈呀！今日出门不吉，晦气晦气！”说完竟向司徒瑜跪了下来，迅速磕了三个响头，说道：“姑奶奶，您大人有大量，切莫要生气，就当姓蒋的什么事也没做！”转身便要溜走。司徒瑜一怔，云剑忽地大叫道：“蒋不通！”语气中充满了惊喜！那人不是别人，正是蒋不通。云剑虽然中毒昏迷，但北斗神功的真气却在暗中运作，云剑悠悠醒来正巧看见蒋不通。两人虽隔了五年之久，但蒋不通已是成人，相貌几乎无变，无多是平添几分风霜。但云剑却已从当年那个懵懂的顽童成长为如今俊美的少年，蒋不通虽觉眼熟，一时却也难以想起。蒋不通凝眼望着云剑片刻，忽地大声叫道：“贤弟！是你！”云剑笑道：“昆仑神掌蒋不通居然也怕成这样，真是大教老子失望！”蒋不通走了近去，笑问道：“贤弟近来可好？咦？不好不好！你中了毒！”云剑点了点头，道：“至少还未病入膏肓就是。”司徒瑜大叫道：“喂！姓蒋的，你还不给我解开穴道！”蒋不通哦了声，道：“我倒是忘了！”说着走近去，伸掌在司徒瑜肩上一拍，司徒瑜只觉得一股强劲优柔的内力冲了进来，不由得一跃而起，心中暗道：“此人虽行事疯癫，但武功之高，只怕师傅也不及于他，但他的武功比师傅高，却为何怕师傅怕成那样。”当下问道：“你怎么知道我是女扮男装的？”蒋不通笑道：“绝缘师太门下从不收男弟子，你既然是绝缘师太的弟子，那便是在说你是个小妮子了。”说罢哈哈大笑起来，似乎觉得欺负司徒瑜是一件极痛快的事。司徒瑜又问道：“你知道的还蛮清楚的，我问你，你为何那么怕我师傅？”蒋不通笑容顿敛，央求道：“我的姑奶奶！你千万别告诉你师傅，否则姓蒋的今生就别想安宁了！”

　　司徒瑜扑哧一笑，正想要开他的玩笑，转眼却瞥见云剑苍白着脸色正望着自己。不由的啊呀一声，急道：“我不跟你开玩笑了，云，他，他中了毒了！”蒋不通心头一凛，道：“不错！”转身抱起云剑，走进马车，司徒瑜也跟着走了进去。蒋不通对车夫道：“开车！”随即将云剑盘膝坐下，一只手搭在云剑头顶百会穴上，一股内力传了过去，进入云剑督脉。另一只手按在云剑后背大椎穴，两只手同时运功。他和云剑所练的内功同属一种功夫，蒋不通的内力一到云剑体内，立即与云剑自身的内力相融合。云剑的内力本就在抵抗毒气的入侵，此时有蒋不通的内力相助，登时把毒气逼离心脉。云剑只觉得体内真气流荡，全身鼓鼓的。司徒瑜见蒋不通头冒白气，已知到了紧要关头。不知不觉将剑紧握在手中。那马车行了一阵，忽地听了下来。司徒瑜一怔，打开窗帘，见车夫端端正正的坐在那，不禁奇道：“喂！你倒是开车啊！”说着用剑柄轻推了车夫一下，那车夫竟应推而倒。扑通倒在地上，面容安详，便如含笑死去一样。司徒瑜啊了一声，急忙捂住嘴，转眼一看云剑和蒋不通，两人正在聚精会神的运气，并未察觉。

　　司徒瑜吁了口气，正自奇怪，从林子中却走出来了四个人，领首的是一个红衣女子，手扶着一把三尺长的玉尺。另有三个大汉在后旁恭恭敬敬的跟着，每日手握着长刀，面无表情，呆若木鸡。那红衣女子踏前一步，俭了一礼，道：“我家教主恭请司徒小姐以及蒋大侠到敝舍一坐，还望二位赏脸。”司徒瑜暗道：“这些人是谁，消息竟如此灵通。云郎他们正运功在紧要关头，这些人前来定然不怀好意。我且拖拖时间。”当下笑道：“请问姐姐怎生称呼？”那红衣女子咯咯一笑，笑声甚是清脆动人，摄人心魂。只听她道：“小女子叫红素，司徒妹妹客气了！”她听司徒瑜称她作姐姐，便老大不客气的称司徒瑜为妹妹。司徒瑜笑道：“红姐姐笑声真是好听，连我都不禁为之心动。”说着心头一凛，急忙往车内一望，只见蒋不通头冒热气，大汗淋漓，云剑面容平静，并无异象。司徒瑜松了口气，红素听司徒瑜赞赏她，不禁笑得更甜，道：“司徒妹妹扮成男人都怎么每，若是换回女装，可不知要迷煞多少男人，难怪司徒妹妹要扮作男装了。”司徒瑜脸上一红，想起破庙一事，练耳根都红了，隔了一会儿才道：“红姐姐说是奉了教主之命，那姐姐是什么教的，教主又是谁？”红素淡淡一笑，道：“姐姐我是百毒神教的四大护法之一的红蜈蚣。我们的教主便是江湖人称蓝蝎子的蓝百和。好了，妹妹要知道的也都知道了，若还有什么话，待到教坛后和我们教主说去吧。”言下之意便是要司徒瑜立即跟她走，司徒瑜微微一笑，指着那车夫道：“这位车夫想必是姐姐动的手罢？”红素咯咯笑道：“我只是要让他停车而已。”眼下之意便是承认了。司徒瑜转眼看了看马，道：“想来这马也和那车夫一般，中了什么怪毒吧，竟然死了都还站住，姐姐真厉害，让人死了都还笑着。想来姐姐使毒那是一等一的了。”她夸大其词，大加赞叹，便是要为蒋不通拖延疗毒的时间。红素早已笑得如花枝招展，芙蓉春绽，抿嘴笑道：“妹妹的嘴好甜啊，不过使毒最厉害的人是蓝教主才对，否则他又怎么当得了教主呢？这个车夫中的毒是百花毒，闻起来如百花开展，却是杀人于无形的，让人含笑而终。不过这种毒只能杀一些不会武功的人，有内功的人一般杀不死的。这毒最是善良，我们使毒的人叫它做香菩萨。”司徒瑜不禁打了个冷战，暗骂他们不知羞耻。红素顿了顿，道：“好了，司徒妹妹，不要再拖了，教主叫我办的事我得尽快完成才是，叫蒋大侠一起出来罢！”司徒瑜微微一笑，既不走，也不说话。红素道：“怎么？司徒妹妹不愿走？”司徒瑜道：“真是抱歉，妹妹还不能跟你走。”红素笑道：“原来如此，妹妹怎么不早说？”司徒瑜奇道：“哦，却是为何？”红素向身后三人轻摆玉手，笑道：“那只好由着这个莽夫来请了。”司徒瑜笑道：“原来如此，姐姐怎么不早说？”红素奇道：“哦，却是为何？”司徒瑜翻身下了马车，长剑在手，向内划了个弧圈，起一手式，道：“妹妹我早已手痒了！”红素咯咯一笑，笑声清甜动人，但那三个却是毫无知觉般，面无表情，便如同行尸走肉一样。司徒瑜看了他们一眼，心头不禁微凛。红素向那三个大汉媚了一眼，娇笑道：“你们三儿蠢货还不快上去，要让司徒妹妹自己亲自动手么？”那三人便似听着号令的狮子般，闻言立即冲向司徒瑜。司徒瑜喝道：“来得好！接招！”长剑疾刺，刺向首当的大汉。红素笑道：“还没有给姐姐介绍这三人，当先的便是红大，左边的是红二，右边的是红三。”

　　红大见司徒瑜一剑刺来，却不躲避，单刀直入，竟然使出两败俱伤的打法来。司徒瑜一惊，滑步避开。口中却不禁奇道：“他们这么也是姓红，名字却如此之怪。”红素笑道：“那当然啦！他们是我的手下，自然是姓红。武功排在前三位，所以便依次号来叫啦。”司徒瑜心头一凛：“这些人多半是给他们下了毒，才丧失了理姓的，他们这般践踏人命，对之如禽兽般看待，当真是罪大恶极，天理难容！”她是名门正派的弟子，自有一股正气。当下大声道：“那么如此操纵人命，不觉得太过分了吗？”红素笑道：“妹妹要伸张正义，去和他们说去！”司徒瑜还未答话，那三人便如疯子般扑过来。司徒瑜眉头一皱，画出数朵剑花，点向三人。但那三人都是同归于尽的打法吗，全然不顾自身安危，不管对方使用任何招式，都是一刀砍来，同归于尽！司徒瑜心头一震，急退三步，还好她峨眉派轻功乃是一绝，纵起纵落，那三人也休想伤得了她一根汗毛。他们这种不要命的打法让司徒瑜不得不有所顾忌，本来十成的功夫却只使出六成来。那三人的刀法好生凶悍，举手落刀均是好手。只见四方刀影重重，将司徒瑜围在里面。红素笑道：“司徒妹妹还是乖乖跟我走吧，否则那娇白的脸蛋儿若是被划上几划，那当真是大伤风景之至。”司徒瑜冷笑道：“凭他们也想伤得了我？”忽地一招“乍阴乍阳”刺中了红三的右肩头，但他却哼也未哼一声，将刀交与左手，又复砍下。司徒瑜心道：“我若是再三容让，只怕是要吃大亏了，说不得，只好出狠手！”心念至此，剑招登时变得凌厉无比，但那三人无所畏惧，反而抽刀迎了上来。司徒瑜大怒，使了招“罗袜生尘”，洒下一片剑光，顿时将那三人包在其内。红素也不禁脸上变色，但那三人却是不要命的打法。红大一刀削向司徒瑜的右手，红二则一刀斩向司徒瑜的左手，那红三却是施展地堂刀法，滚身欺近司徒瑜，单刀直取司徒瑜双脚。此时司徒瑜若是要杀他们的话自是举手之劳，但自己势必也会被他们所伤，更何况对方还有一个未曾出手的在一旁观看。司徒瑜一咬牙，猛然一退，幸好她的轻功得自绝缘师太的真传，到了随心而至的境界。这一下猛退却也不难。

　　红素咯咯笑道：“我看司徒妹妹还是不要再动手的好，这三个莽夫武功虽然不是很好，但拼起命来却是一般武林好手也不敢迎战。”司徒瑜怒道：“你莫要太嚣张，我只是不想伤他们而已，否则哪用得着你来如此废话！”红素笑道：“是啊，妹妹尽管杀去吧，这种角色到处都有，姐姐我是顺手拈来，要多少有多少！”司徒瑜心头一凛，暗中气愤，却终究奈她不何。司徒瑜大怒道：“当真是卑鄙！”说话间连攻八剑，司徒瑜剑势一转，变得大气磅礴，浑圆开阔，一招往往能制住八方。红素先是一惊，随即笑道：“原来是峨眉派大名鼎鼎的八方风雨剑法，看来妹妹在峨眉派学的东西当真是不少，喂，你们三个蠢货要当心点，小心应付才是。”她明明知道他们只会拼命，却还把话说得如此好听。司徒瑜哼了一声，道：“这便是姐姐手下武功最高的三人么？如此就要请我们去未免也太过小瞧我们了。便只怕姐姐的武功也好不到哪里去吧？”红素抿嘴笑道：“姐姐是使毒的，武功当然不及你们这些名门正派。”司徒瑜心头一惊，暗道：“不错！他们使毒功夫了得，武功高不高对他们来说确实无所谓。”这样一来，心中不禁多了几分顾忌。红素又笑道：“司徒妹妹放心好了，姐姐才舍不得用毒来对付你们呢！”

　　司徒瑜冷笑一声，正要回讥，忽地肩上一寒，却是红大趁司徒瑜说话分心，从侧旁抢先攻了进来。司徒瑜若是反应慢了些，左肩便要给卸了下来。司徒瑜大怒，唰唰连连刺出八剑，脚下一转，又刺出八剑，这正是“八方风雨剑法”的绝招“怒镇八方”。只把那红大和另外两个逼得连连后退。司徒瑜长剑急速一挑，“嗤”的一声，红大手中钢刀脱手而去，司徒瑜飞身跃起，补了一掌，红大飞出数丈，倒地不起。红素仍是面不改色，说道：“想不到妹妹剑法高超，掌法也如此惊人。”司徒瑜怕再分心，不与红素斗嘴，但红素却兀自喋喋不休，道：“但妹妹想凭一剑一掌便将我这三人打倒，却也是那么容易！”说着玉手一弹，一粒红色药丸登时射进红大嘴里。红大嚼了几口，吞了下去，全身登时一阵抽搐，随即跃了起来，拾起掉在地上的钢刀，像没事般又攻了上去。司徒瑜大吃了一惊。红素笑道：“怎么样？司徒妹妹，所以我说你要打倒我这三个手下不容易。”她稍为顿了顿，又道：“妹妹一定在奇怪吧？”司徒瑜心中确实是奇怪，她这一掌纵然不能将红大打死，却也足够让他身受重伤，但红大吃了红素给的药丸后，却便即恢复，实是让人震惊。

　　红素见了司徒瑜吃惊的表情，笑得更是得意，道：“我给红大吃的药丸名叫回天丸，是我们百毒神教是不传秘方，一般人要见都难，莫说要吃到了。吃了这药丸之后，不管伤势多重，只要不是，便是即可恢复，继续战斗！只是，只是……”她说道这里忽地停住，司徒瑜果然忍不住问道：“只是什么？”红素缓缓道：“回天丸是以激发人体潜力的，但却最是伤元神，照红大这伤势来看，只怕要折寿十五年。”司徒瑜听罢心头不禁浮起一阵寒意，大怒喝道：“你这不是草菅人命吗？如此不把人的性命看待！一定会遭天谴的！”红素笑道：“姐姐遭天谴之前，妹妹还是先保重自己的身子罢！”司徒瑜吃了一惊，只见红大一刀已刺了过来，若要退后，却被红二和红三拦住。自己心中一再警告自己莫要再被她说话分心，却还是终究上了当。司徒瑜情非得已，只好一剑削向红大手臂，但那红大却是丧失理性之人，全然不怕司徒瑜这削来的一剑，钢刀去势不变，仍然刺进向去。司徒瑜大吃一惊，身子顿然平地跃起，红大长刀一翻，反手刀砍向司徒瑜。司徒瑜若是不出招，这一刀势必难躲，情急至此，她再无暇考虑，长剑一进，嗤的一声将红大的右臂给削了下来。司徒瑜从未杀人，一未曾见过如此血腥的场景，心中实是害怕至极。那红大手臂给人斩下，眉头却也不皱一毫，左手成爪，抓中司徒瑜右腿，往后一甩，将司徒瑜抛下。司徒瑜身在空中，急忙一翻，身如轻燕般落在地上。红二和红三此时趁机冲了过来，两人施展地堂刀法，齐齐滚了过来，双刀齐施，一前一后夹住司徒瑜。司徒瑜一咬牙，使出“洛神剑法”中最强的招式“凌波微波”。只见她脚步虚空，急速转动，长剑如光影一闪而过，像是在雾里翩翩飞舞的仙子一般，迷离让人望眼不穿。红素脸上骤然变色，她还未来得及看清，只见司徒瑜已飘飘然的落在了她的前面，红二和红三两人站在原来，那出刀的手势还未变，但两人却早已断气。司徒瑜心道：“这一招绝学师傅总是告诫我说如不遇到十恶不赦之人万不可使出来，这两人是被人所下毒，迷失了心智，本非大恶之人。但我却迫不得已使出，希望师傅能原谅我。”司徒瑜长剑一立，道：“接下来便是你了，若是你能接得了我这一招，妹妹我便乖乖跟你去。”

　　红素强笑道：“妹妹说笑了，姐姐我怎么接得了这么精妙绝伦的旷古奇招。再说，妹妹也没全打败我的手下啊。”司徒瑜一惊，暗道？“对了，还有那个红大！”心念未至，只觉背上寒风冽冽，急忙往后一个空翻嗤的一声，后背的衣服被划了一道，若是自己闪躲太迟，只怕早已命丧黄泉。红大左手握刀，刀法未免生疏，司徒瑜对付起来自是轻松许多。司徒瑜眼睛一闭，倏然挥出一掌，红大飞出数丈，瘫倒在地，肩上血泊不止，死形极惨。司徒瑜咣当一声，手中长剑掉落在地，双手微颤，眼眶不禁湿红。红素笑道：“妹妹想必是头一次杀人吧，才如此害怕。不过妹妹放心，只要多杀几次，便不会再害怕了。”司徒瑜怒道：“你，你……”红素缓缓道：“你们动刀动枪的，杀人不过是横尸遍野，断肢血流，我们使毒的可不同，虽然有些毒死状的确很惨，不过也有如香菩萨此类的毒，让人安安稳稳的死去，岂不是善良得多？所以说，我们使毒的人自古来便比你们这些舞弄兵器的人斯文许多。”

　　司徒瑜一时也想不出理由来反驳她，心中不禁反而觉得她说的也有道理。当下默然不语，红素道：“妹妹还是走吧，莫要真逼姐姐使毒。”说着缓缓伸出玉手，在红大和红二三人尸体上弹了些粉末，这三人不多时便化为脓血，连骨头都化了。司徒瑜瞧得惊心动魄，红素道：“这些是化尸粉，不怕告诉你，姐姐是不想被人认出他们的身份才这样做的，妹妹第一次见肯定会害怕。”说着笑了笑，道：“我们百毒神教什么奇毒都有，妹妹到了哪里，才是真的大开眼界。”司徒瑜心中一寒，红素却向马车走去。司徒瑜拾起长剑，一跃拦前，道：“你想干什么！”红素笑道：“当然是请蒋大侠下车，我可不能再这么拖下去，时候不早，要是让教主等焦急了，我可吃不了兜着走。”司徒瑜怒道：“你敢？”红素笑道：“有什么不敢的。”说着伸指一弹，一粒龙眼大小的红色火焰射向司徒瑜。司徒瑜心中一凛，长剑横削，将那红火打散。不料剑刚刚打散红火，那火焰立即爆射开来，眼前一片明亮，射得司徒瑜睁不开眼。那火焰片刻便熄灭，司徒瑜睁开眼却是乌黑一片，她先是一惊，随即明白自己被那火焰毒射瞎了眼见，不禁咬牙怒道：“你真是卑鄙！”红素咯咯一笑道：“妹妹不用紧张，我只是让你暂时失明而已，过会儿就会好的，但妹妹若是再加抵抗，到时候姐姐说不得只好使一些手段了！”司徒瑜听得心头直泛寒意，红素悄无声息的走了过来，缓缓抬起手，正要抓向司徒瑜，忽听得一声大喝道：“妖道休得放肆！”一股强劲的掌力立即将红素推开一丈外。来人自是蒋不通，红素不禁变色，暗自忖道：“这姓蒋的虽然消耗了那么多的真气，但这一掌仍极具力道，这昆仑神掌之名并不虚传。”当下笑道：“我道是谁，原来是蒋大侠，蒋大侠终于肯赏脸出来了吗？好极好极，那我们这就走吧！”蒋不通冷冷道：“走？谁要跟你走！”红素笑道：“凭蒋大侠平时的本事小女子自是请不动，但今日有异，蒋大侠若是不肯走的话，小女子倒还是有几分斤两来请上一请。”蒋不通冷笑不语，他实在不知道要说些什么好，对方算准时机来抓人，自己真气消耗过多，而对手又是使毒高手，他确实想不出什么办法来逼走红素。司徒瑜听得蒋不通的声音，心知他已出来，她心中关念云剑，不禁低声问道：“蒋，蒋大侠，云剑怎么样了？”

　　蒋不通正愁没话说，听司徒瑜问道，不禁咧嘴一笑，道：“你这妮子很关心我那兄弟啊！”司徒瑜虽看不见，但想也想得到蒋不通那副嘴脸，脸上不禁一红，嗔道：“你再胡说不道，看我不撕烂你的嘴！”蒋不通哈哈笑道：“你要来撕烂老子的嘴，还差得远呢！”司徒瑜心念一动，道：“我撕烂不了你的嘴，便叫我师傅来！”蒋不通笑声顿止，急忙捂住嘴，便真像是绝缘师太会来撕他的嘴一样。司徒瑜虽然见不着他那副急态，却也忍不住笑了出来。红素在旁也不禁咯咯一笑，蒋不通瞪眼道：“有什么好笑的！”红素笑道：“想不到大名鼎鼎的蒋大笑居然会害怕峨眉派的掌门绝缘师太，当真是闻所未闻，见所未见。”司徒瑜想看看云剑怎么样了，却苦于眼睛看不见，愤愤地道：“蒋不通，我问你的话你还未回答我呢！”蒋不通嘘了一声，低声道：“我那兄弟正在运气通脉，打扰不得，有些分叉立即走火入魔，因此我才故意拖慢时间的，待到他差多不过了危险阶段后，我们就随那红衣女子去。”

　　司徒瑜奇道：“为什么还要跟她去？”蒋不通道：“她此番前来志在必得，我怕的是她会对我那兄弟下手脚。”司徒瑜心头一凛，暗想不错，又不禁暗自佩服蒋不通想事精密周到，暗道：“他身为昆仑派第二大高手，果然是深藏不露。”红素道：“好了，两位商量如何，若再不走的话，小女子便不能保证车上云公子的安危了，你们为他辛辛苦苦排的毒，只怕要白费了。”司徒瑜心道：“她果然是要拿云郎来威胁我们。”蒋不通道：“好！在下随你去就是了，辛辛苦苦排掉毒可不能就此浪费了。”司徒瑜叹了口气，道：“你等一下，师傅传给我的这把剑可不能让你们沾污了。我把剑放好后就和你走。”说往转身摸索向马车，放好剑后便与蒋不通一同和红素走去，红素道：“请蒋大侠忍耐些。”说完往蒋不通脸上一洒，蒋不通双眼登时看不见。蒋不通又惊又怒，喝道：“你干嘛！”红素道：“对不起蒋大侠，还望你能体谅，敝教不愿生人打扰，因此劳两位到教坛后再给二位解毒。”言下之意是在说不想让蒋不通二人知道百毒教总坛在哪里。蒋不通点头道：“在下理会得，我们走吧。”红素道：“多谢蒋大侠体谅。”当下便带着二人向百毒教总坛走去。


第八章 百毒神教 下

　　云剑缓缓醒来，他体内的毒已经排解。云剑转眼瞥见放在旁司徒瑜的剑。心中一怔，抬头便看见司徒瑜刻在车厢内上面的字，只见她刻道：“百毒神教。”云剑暗道：“莫不是他们被百毒神教的人给抓走了吧！”云剑拿起长剑，系在身上，出了车厢，不觉一惊，只见那车夫倒在地上，马也断了气，一动不动，地上淌着三处脓血。云剑暗想这定是百毒神教之人所为，心中不禁为司徒瑜他们担心。心想道：“百毒神教在哪里我也一无所知，听叔叔说来，这百毒神教当真不好惹，但他们却为何要抓大哥和司徒瑜呢？”饶是他极为聪明，却也想不出其中缘由，暗道：“罢了，好歹也得去一趟！”虽说是要去，但从何而找。云剑肚子咕噜一叫，心想自己晚上还没吃，当下取出放在怀里的糕饼，忽地想道：“司徒兄，不，是司徒姑娘，她中午至今也还没吃过，我自己却如何吃得下？”当下又放进怀里。云剑不知所措，呆头呆脑的在四周找了一阵子，忽地发现在一棵树上留有一道崭新的刻痕。云剑便即明白，这是蒋不通所留，用指力在树上刻下箭头，好指引云剑。云剑心道：“五年不见，大哥功力精深了许多。”蒋不通双眼被红素弄瞎，却正好借机扶着树走，在树上神不知鬼不觉的留下暗号。

　　其时天已快黑，云剑斩下一节木材，取出火具点燃，照着蒋不通指引的路寻找起来，一路上此类的标记越来越多，但越来越难找，不知不觉天已全黑。云剑越走越觉得这条路曲折难行，想道：“大哥记号越留越多，便是怕我找不到。”云剑走到山里，忽地记起一事，这条路他早上刚走过，便是通往蓝灵儿的家。云剑心道：“原来如此！蓝灵儿的家便是百毒神教的教坛，如此说来，她定然与蓝百合有关系，说不定便是她的女儿！”云剑想到此处，不再找那些记号，抬头便直奔百毒神教教坛。这路他早上刚走过一次，虽然是道路弯曲难走，但心中仍是记忆犹新。云剑没费多少功夫便到了教坛。此夜无月，只见那圆形建筑表上不知是用了什么材料，在深夜里竟然闪着蓝光，四周安静得几乎听得见心跳声，闻不到一两声虫鸣鸟叫，实在诡异至极。云剑只觉得自己胸口压抑异常，几乎透不过气来。他双手握紧双剑，给自己壮壮胆，朝着那教坛走去。云剑深吸一口气，长长清啸一声。教坛却毫无动静，云剑怕声音传不进去，猛地一收气，仰天龙吟一声，声震山岳，林木皆动。云剑静待片刻，忽然离那教坛一丈远的一块巨石动了动，云剑心中打了个突。只见那巨石缓缓开了个门，原来这是一块假石，内制有活动机栝，从内一开机关，便能打开巨石上的门。一个蓝色的灯火首先映入云剑的眼帘。云剑双眼直直盯着那蓝火，手背上都是冷汗。只见那蓝火朝着云剑缓缓移了过来，待到一丈处，云剑方才看得清楚，原来却是一位身披黑色轻纱，手提蓝色灯笼的妙龄少女，见她只有十六七岁，脸蛋本来长得甚美，但在蓝色灯光映照下却实在是诡异。那少女对云剑俭了一礼，云剑一怔，急忙还礼，过了一会儿才吐出几个字来：“姐姐，你不是鬼吧？”黑衣少女扑哧一笑，道：“你看呢？”云剑嘿嘿一笑，道：“我看不是！”少女哦了声，问道：“为什么？”她语气忽地变为冷峻，道：“其实我是从地底下出来的女鬼！”云剑苦笑道：“你若真是鬼，那我还是赶快溜之大吉的好！”少女咦了一声，道：“你难不成怕鬼吗？”云剑颇有其事的点了点头，颔首道：“不错，但怕的只有一种鬼。”少女不禁问道：“那是什么鬼？”云剑正容道：“女鬼，长得丑的女鬼我不怕，但像姐姐这般美的女鬼却还是赶紧走人的好。”少女脸上一红，但在灯光下却更显得鬼魅骇人。少女又忍不住问道：“为，为什么？”云剑笑道：“若是遇到姐姐这般美貌的女鬼还不溜之大吉的话，只怕在阳间的魂就要被勾到阴间去了。”那少女嗤的一笑，抿嘴道：“怪不得小姐那么喜欢你，原来你的嘴这么的甜。”云剑暗道：“果然不错，她口中的小姐只怕便是蓝灵儿，这百毒神教的人我只认识她而已。”他知道是蓝灵儿后，心反而放下。当下笑道：“姐姐过奖了，还未请教姐姐芳名，总不能女鬼姑娘的称呼吧？”那少女一犹豫，道：“告诉你是可以，但你千万不要让别人知道。”云剑一怔，点头道：“是了，在下不会说出去就是。”少女低声道：“我叫红霞，是红护法的弟子。”云剑问道：“红护法是谁？”红霞道：“便是江湖上人称红蜈蚣的红素。她是我们教的四大护法之一。”云剑点了点头，暗道：“他们是使毒的，要小心对付才是。”红霞又道：“好了，公子，我给你带路吧。”转身便朝青石走去。云剑急忙跟上，问道：“红姑娘……”红霞骤然一惊，急忙道：“公子！你忘了我说的话吗？”云剑心中一凛，见她如此害怕，心中歉然，道：“对不起姑娘，在下是无意的，请姑娘原谅。”

　　红霞点了点头，竟还颇有余悸。道：“公子想问什么？”云剑道：“我是想问我那两位朋友怎么样了？”红霞道：“我只是负责守门的，其他的我都不知道。”云剑知问不出个结果，心头呐呐的，转眼便到了青石前，红霞忽然转头对云剑道：“公子进鬼堡后，除开教主出来，否则千万不要多说话。”云剑奇道：“鬼堡？”红霞点了点头，语气颇有自豪的道：“因为中了我们百毒教的毒都无一人幸免，都到阴间做鬼去啦，所以我们的教坛被外人称为鬼堡，倒是外人先这么说的。”云剑心道：“司徒瑜中了你们的毒却终究是活了下来，而我也一样无事。叔叔叮嘱我说要小心应付百毒神教，今天终于要碰头了！”他心里想着，口中道：“若是你们的教主久不出来，我岂非要被憋成个哑巴。”红霞嗤地笑道：“你放心啦，公子你的面子极大，一进教坛后，教主自会亲自出来迎接你的。”云剑摸了摸脸，呆笑道：“是么？我怎么不觉得。”红霞笑道：“你这人当真有趣。”顿了顿，道：“得快走了，若是教主和小姐等急了，我的罪可就大了。”只见她的手在青石上不知什么地方敲了两次，第一次轻，第二次重。随即门便开了，红霞一话不说低头便钻了进去。云剑怕迷路，急急随在其后。

　　云剑借着微弱是灯光，见是条长长的石梯一直延伸至下。云剑与红霞一并走着，他还在真是一话不说，只是心中抑制不住有些紧张。大约走了三十余阶梯后，便是一个平台了，走了五步后，又是一条长长的石梯直通地下。云剑此时当真有种“下地狱”的感觉，只觉与红霞又走了三十余阶梯后又是一个平台，走了五步后赫然又是一条长长的石梯。云剑几乎忍不住要叫出声来，闷声又走完了三十节阶梯后，便是一条向上的石梯，云剑吁了口气，红霞一言不发，便走了上去，云剑也随在其后，两人走了十来阶后便出现一个平台，尽处又有一条石梯。云剑不禁心中暗骂道：“搞怎么多鬼石梯走，当真累也累死人，多爬几次便真的改下地狱了。”红霞率先上了石梯，云剑只得苦着脸跟上，爬上石梯后，便置身于一个半丈方圆的天窗般的洞，直通上面。云剑一踏进洞内，便发出哒哒声响，原来洞的底端铺着一块与洞面大小一样的木板，这块木板天然形成，云剑心道：“当真不知道他们从哪来找来的这块巨木。”云剑仔细观察四周，只见这是一个正方形的洞，洞角四角的木板都连着一条海碗大小的粗绳，直伸到洞的顶部。云剑抬头一望，只见洞顶口瑜洞内大小一致，遥遥看得见火光。云剑心道：“要建造这个地下室不知道要耗费多少人力物力才能完成。”只见红霞走到木板中央，忽地用力一踩，猛听得叮的一声响起，中央那块却是金属所做的。那响声回荡在洞内，久久不绝。云剑不禁吓了一跳，心想这便是他们的联络方式，暗道：“但他们却要如何将我们弄上去，莫非是垂下绳子让我们自己爬上去，那可是大大的累人！”心念未至，忽然脚下木板一阵晃动，云剑吓了一跳，急忙使用千斤坠的功夫稳住身子，他抬眼一见红霞，只见她身子稳稳站着，云剑心道：“看来这红姑娘也是会武功的。”只见脚下的木板由结在四角的绳子带动升了上去。云剑一颗心悬了起来，作声不得。心道：“刚才下地狱，这回儿升天堂，好福气！只是那下来累，上去嘛，嘿嘿，倒也不错。”那木板缓缓上升，约有一盏茶的功夫，只见洞顶的灯光越来越亮，照射得云剑睁不开眼睛。随即听得咔嚓一声，木板微一晃动便即停住。云剑缓缓睁开眼睛，见是个不大的圆形石室，四壁都安插着火把，室内通明犹如白日。在洞口四角各自竖立着四架大绞盘，连着四角的粗绳，在绞盘边各有两个大汉把守，这木板便是他们用人力如此拉上来的。云剑见这些人面目呆板，毫无表情，心知是被人下了药，暗道：“这百毒神教用毒药来控制人的心神，将他们当牛马使唤，当真可恶至极！”红霞将灯笼放下，轻拉云剑，往石室旁的甬道走去。只见石室甬道每隔一丈便有一颗龙眼大小的夜明珠，照着通道登亮。红霞自与走进教坛后，面上总是冷冰冰的，行为也极为矜持。云剑暗道：“看她这幅表情，想来是极怕那蓝教主。”他抬头四处张望，心道：“这一条甬道这么长，里面安置的夜明珠不计其数，看来这蓝教主当真奢侈得很！”两人走了盏茶的时间，眼前出现了三条分叉路口，左右各一条，前面一条。只见红霞往左手边走去，不久便到了尽头，却是个死胡同。云剑心下一怔，暗道：“莫非是走错路了？”心念未停，红霞便跪在死墙的前面第一排正中央的一块石砖上，双手合上，口中念念有词。云剑心中奇怪，暗道：“莫非她是在念诅咒，念完死墙便会开门？”果真如他所料，红霞念完后，那死墙便缓缓上升，开了一道门出来。云剑先是一惊，随即注意到红霞所跪的石砖有些凹陷，心念一转便即明白，想道：“他这石砖便是开启这扇门的机关，要开启这扇门须得下压一段时间，而这段时间便刚好的念这一段诅咒的时间。”

　　云剑往那道门后望去，只见室内通明，想来也是安有夜明珠。云剑转过头来，红霞却已不知什么时候不见了，他不禁揉了揉眼，暗道：“这鬼堡处处充满诡异，还是小心一点才好。”云剑当下一整衣装，大步走了进去，只见陡然一个巨大的圆形石室出现眼前，室内无灯火器具，又无夜明珠，但却通明如昼。云剑捏了自己一下，方知不是梦中，云剑往脚下一看，登时吓出一身冷汗，自己的影子居然不见了！这室内亮如白昼，自己没有影子，莫不是已到了地狱，作了鬼魂。他听林秋说过，鬼是没有影子的，因此白天不敢出来，怕见阳光。云剑暗道：“难，难道我已经死了吗？这，这一切都是幻像？”他呆了呆，猛然心念一动，往上一抬，只见圆形屋顶最上边处赫然安置着一颗硕大的夜明珠。他虽是乡下人，但也知道夜明珠极为稀有，那通道上那么多已是万分难得了，如此再见到如此巨大的夜明珠，他焉能不惊讶？云剑暗道：“果然如此，这洞顶的光照着圆形的墙壁留了下来，这室内四处无灯光，只有头上这一光源，因此我站在那下面才会没有影子。”云剑见这石室里面空荡荡的什么也没有，不禁一呆，忽地想道：“莫不是我上了当，他们把我幽禁在这石室之中。”回头一望，入口之门果然已经关上！云剑暗自后悔自己不该如此大意，正无计可施，突觉得脚下地面震动，云剑大骇，不知他们要用什么样的手段来对付自己。忽地石室中央缓缓打开，一个圆形平台渐渐升起来，那平台上面有一张极其华丽的椅子，镶满了宝石玛瑙，椅子上还铺着一张白虎皮坐垫。上面坐着一位穿着华丽的女子，面笼着轻纱，看不出有多少岁，只见她头上戴着一颗夜明珠，光辉映衬得更加神秘。在她的两旁站着两位少女，手上各提着一个夜明珠，四周金光闪闪，把那女子映托得像神人般。云剑也不禁一呆，暗道：“这蓝教主便真是这个百毒神教的皇上了，只怕大宋皇帝也没她如此奢侈。”又想道：“我任你打扮得如何华丽神秘，你终究只是一个人而已。”左首边的侍女见云剑呆站着，出口喝道：“来者还不快快行礼！”蓝教主微微一笑，道：“映萍，对云公子不可无礼。”语气虽然婉转，但自有一股令人不可抗拒的威严。

　　侍女映萍俯首道：“是，谨记教主教诲，教主神通广大，威德无边。”右首边的另一位侍女笑道：“你不知道这位大名鼎鼎的云公子是小姐的乘龙快婿么？”蓝教主微笑道：“月荷，在客人面前说话要检敛一点儿。”那两个侍女同声咯咯一笑，显然她们极得蓝教主宠爱，行为言语毫无拘谨。云剑微微一笑，报了个揖，道：“草莽云剑拜见蓝教主。”蓝教主蓝百和含笑受过，也不还礼。但在旁的映萍却有忍不住道：“你可知要向教主行礼是要磕头的么？”云剑哈哈一笑，道：“你家教主既不是皇帝，又非我的长辈，我干嘛用得着给她磕头。”映萍傲然道：“我家教主向来是高人一等，你说用不用磕头？”云剑笑道：“那不是和当真圣上平起平坐了吗？”如那映萍承认，那可是大逆不道之事，却不料映萍毫不犹豫的道：“不错！我们教主和那皇帝平起平坐是那皇帝之幸！”蓝百和道：“映萍，不可说出这些违逆的话来。”但她那高傲雍尊的表情却是应承了映萍的话，而且训映萍的话也没有半点教训的语气。

　　云剑不由得一呆，世上竟有人敢当着人的面说出这等大逆不道的话。蓝百和微笑道：“真叫云公子见笑了。”云剑笑道：“不见笑，不见笑。”语气一顿，话转正题，道：“蓝教主，我那两个朋友呢？”蓝百和道：“公子放心，他们都好得很，我百毒教可不敢怠慢了公子的朋友。”云剑道：“多谢蓝教主深情款待，还望蓝教主让云某见见我那两位朋友。”蓝百和道：“请问云公子，那两位朋友都只是你寻常的好友吗？”云剑摇头道：“不是！”蓝百和微微变色，继而道：“那两位朋友对云公子和重要吗？”云剑点头应道：“是，所以还望蓝教主让区区见上一面。”蓝百和微微一笑道：“你待回答了我的问题后再做定论罢。”云剑心头有气，笑道：“教主不用定论了！”蓝百和奇道：“哦？公子难道不想见你那两位朋友？”云剑冷冷道？“教主如让云某见上朋友，云某心中自是感激。但如若教主不答应，云某也自有办法！”他口中自信满满说是有办法，但心中却实在一点办法也没用。映萍大怒道：“好无礼的小子，竟敢如此对教主说话，活得不耐烦了吗？”

　　云剑仰天一阵长啸，忽地灯光一阵晃动，却是映萍和月荷两人手里吊着的两颗夜明珠被云剑的啸声震得晃动。蓝百和不意云剑内力竟有如此深厚，不禁变了变色。云剑也没想到自己内力竟然精进这么多，心中一想，明白是蒋不通运功给自己疗毒时，他传进自己身体的内力与本身内力相融合，才一下子精进这么多。云剑一见自己内力强了许多，不禁胆气壮了几分，道：“云某自入贵教总坛，便抱着必死之心也要将我那两位朋友救出去！”映萍冷笑道：“别痴心妄想了，要想从百毒神教里救人，你当真自以为自己很了不起么？趁早还是别做白日梦的。”云剑缓缓道：“区区不才，还有几手不入眼的剑法。这位姐姐可是要请教么？”映萍怒道：“你……”蓝百和笑道：“云公子剑法超绝是不必领教的了，好吧，月荷，带那两位客人来。”月荷应声而去。云剑倒是不意她如此轻易便放人。云剑正要开口答谢，蓝百和又道：“云公子可是别以为我百毒神教是怕了你才放入的，我百毒神教机关重重，毒物更是数不胜数，不是本教主说大话，当真世上还没一人能闯出总坛。公子想必是很吃惊，我怎么会如此轻易放人？那是因为本教主待二位朋友都是贵宾，毫无怠慢之意。”她这番话不屈自尊，云剑听得一呆，心道：“好厉害的女子！”

　　蓝百和笑道：“不知问公子几个问题，公子可否愿意回答？”云剑道：“云某知无不言，蓝教主请问吧？”蓝百和笑容一敛，道：“这两位都是云公子的什么人？”云剑道：“一位是在下新交的朋友，一位是在下的恩人。”蓝百和问道？“哪位是公子新交的朋友？”云剑笑道：“便是那司徒兄……”蓝百和截口道：“司徒兄？公子不知道那位司徒姑娘是女子么？”云剑脸上飞红，呐呐道：“是不久之前才知道的。”蓝百和点了点头，又问道：“那位司徒姑娘对云公子重要么？”云剑一呆，沉思片刻，他不愿自己的感情给外人知道，便道：“我与她萍水相逢，她待我很好，我心中很是感激。”蓝百和眨了眨眼睛，紧接着问道：“你心中只是对她感激而已？”云剑苦笑道：“我今天才知道她是女儿家，先前总但她为兄弟，你以为要怎样？”蓝百和这才笑道：“很好！带上来吧！”原来月荷早已领着司徒瑜和蒋不通在旁静候，想必是要让他们听见云剑与蓝百和之间的对话。他们眼睛的毒到了教坛后，红素便给他们解开了。云剑见司徒瑜脸色铁青，将不通却依旧的笑吟吟着。云剑见司徒瑜脸色不对，走上前去，关切道：“司徒兄，没事吧？”他话一出口，才知自己叫错称呼，自己先前总叫习惯，如今一时难以改正，况且司徒瑜穿着男子衣裳，叫做姑娘总觉得甚为别扭。司徒瑜冷哼一声，冷冷道：“我是个男人婆，你不用来假惺惺的关心我！”云剑苦笑一声，道：“是是，小弟出言不适，还望司徒兄……姑，姑奶奶原谅！”他依旧改不了习惯称呼，仍是不知觉的自称小弟。司徒瑜听得云剑和蓝百和的对话，大伤芳心，本是不欲理睬云剑的，但听得云剑出口语无伦次，又见他关切之情实出本心，不由得恼气消尽，嗤的一声笑出来，道：“话没正经的！”云剑见司徒瑜笑出来，方才放下心来。但在一旁的蓝百和却脸色铁青，她是过来人，自然知道云剑对司徒瑜也并非只是感激之情。云剑又问了蒋不通，道：“大哥，你呢？”蒋不通摇头道：“不好！”云剑心下一惊，急忙问道：“怎么不好？”他担心蒋不通是中了百毒教的毒。蒋不通道：“和这妮子在一起，当真是活受罪了！”云剑忍俊不住笑道：“你这是畏师及徒，连徒弟也怕起来了。”蒋不通点头道：“这倒也有理。她三番四次，隔三差五，不厌其烦地问我为何怕她的师父绝缘师太，这可不是活折腾人么？”云剑笑道：“那你告诉她原因了吗？”蒋不通闻言跳了起来，大声道：“这可万万说不得！说不得的！”云剑一怔，蓝百和已道：“你们可叙完了吗？”

　　蒋不通和司徒瑜进来甚久，却还未曾见过蓝百和，二人一见，只见那蓝百和在白光闪烁间，一副神圣庄容的姿态，不由得同是一呆。蓝百和上下打量了司徒瑜一番，赞道：“果然是很美！”司徒瑜脸上一红，只见那蓝百和似在沉吟些什么。在旁的映萍又忍不住喝道：“你们两个见了教主还在发什么呆？还不快快行礼叩拜！”司徒瑜冷哼一声，不可置否。蒋不通却笑吟吟的站着，山下打量着蓝百和。映萍大怒，道：“你们如此无礼，莫以为我们将你们当做贵宾便好得寸进尺么？还不快快磕头谢罪，恭请教主她老人家从轻发落！”蒋不通正容道：“小妹妹，你小小年纪火气便怎么大，小心老得很快，不出二十便成了老太婆。”司徒瑜和云剑都忍不住笑了出来。映萍气得脸色煞白，咬牙道：“你，你……”话犹未完，蒋不通便是一阵大笑，道：“你说你教主是老人家，那可错了，我这才上下打量了许久，也看不出她哪一点儿老！”映萍一惊，见蓝百和正望着自己，不由得又是一惊，颤声道：“教，教主，我，我……”蓝百和冷哼了一声，映萍脸无人色，低下了头不敢再多话。在旁冷眼相看的月荷却道：“我看她是存心想要教主变老，她好做下一任教主。”映萍怒道：“你胡说些什么！”月荷冷冷道：“否则你为何总要管教主的事？教主是神人，有什么事是管不了的？”映萍颤声惊道：“我，我哪有……”月荷正待再加言讽刺，蓝百和已低声喝道：“你们两个都给我闭嘴，还要让外人笑话吗？”

　　映萍狠狠地瞪了月荷一眼，月荷却是一副满不在乎，悠然自若的神情。云剑本对这个沉静小姑娘颇有好感，只觉在这个四处充满着诡异的百毒教里面还有一个温文尔雅的小姑娘。哪知她越是沉静，说起话来却越是阴毒。这两个少女勾心斗角，云剑看了只是暗暗叹息。只听蒋不通道：“蓝教主，你可是怪错人了？我其实说的并不是你的年纪老不老。”映萍听到这里又忍不住想要喝言，但见月荷眼里冷嘲地瞟了自己一眼，却又忍住了，眼里充满歹毒之意。蒋不通续道：“我说的乃是辈份之事，我打量了你全身上下，也看不出你哪点辈份高。我管你年纪有多大，这辈份总不能乱来，我师父冥道人在江湖上的辈份极高，而我师兄便是昆仑派的一代掌门。总而言之，言而总之，我的辈份不但不低于你蓝教主，反而要高你一辈才是。你若是不信不服，尽可到江湖上去问问那些武林故老。所以，你要一个长辈向你跪下叩头，岂非是颠倒辈份，胡乱至极么？当真是成何体统！”说完竟还装得气呼呼的样子。云剑见了心中暗暗好笑，心道：“五年一别，大哥还是老样子不变。”

　　司徒瑜也跟着笑道：“不错！不错！我是峨眉派掌门绝缘师太的大弟子，我师父与这位蒋前辈是同辈，因此我与蓝教主你乃是平辈，所以我也不必向你磕头。”蒋不通听司徒瑜称自己为前辈，心中大是受用，不住的点头。云剑也乐得凑上一份，笑道：“我与司徒姑娘乃是平辈之交，因此适才我没给你磕头实是上上之策，聪明至极！”他们这三人滔滔不绝的大谈论辈份之事，直把蓝百和她们搞得哭笑不得。蓝百和微笑着道：“如此说来，你们给皇上磕头也得与其大论一番辈份不成？若是万一皇上还小你辈，那么你们岂非不但不用磕头，皇上还得向你们磕头，可有此理？”这话把蒋不通三人说的面面相觑，谁也没料到她用皇上了来举例。映萍和月荷心中均想：“还是教主厉害，任他说得天花乱坠，只一言便要他无言可对。”过了片刻，蒋不通才道：“你，你这不是胡说不道么？谁敢和皇上论辈份？再说，我们江湖人与皇室向来不打交道，何来辈份之言？是以，你这句话说得大大不对！大大不对……”蒋不通或许是认为自己的话甚为牵强，说得越来越小声。蓝百和微微一笑，也不争论，道：“好！我请人一人来给各位认识认识！”说罢摆了摆手，映萍退了下去。过了不久，从西边处开了扇门，从里面走出了一位衣着粉色轻纱，头戴夜明珠，满脸笑容的少女，此人竟是蓝灵儿！云剑见了蓝灵儿，向她微微一笑，蓝灵儿倒是吃了一惊，不禁问道：“你早知道我的身份了么？怎么一点儿也不吃惊？”云剑笑道：“我是猜的，在你说出自己的姓氏时便有所怀疑，再见到你家那么大的阵势，心中便多了几份确定。毕竟蓝姓在江南地区还甚为少见。我还得多谢你带路，否则贵教如此隐秘，可有我好找的。”蓝灵儿俏脸浅生红晕，更增艳丽。在旁的司徒瑜却冷冷哼了一声。云剑闻言心中一突，他此时知道司徒瑜的女子后，对她的这种冷哼却是不知所措。心中一想便极为不安。蒋不通悄声道：“贤弟，你可不能一脚踏两船啊！”云剑心中一怔，气道：“大哥！你怎么也来开我玩笑！”蒋不通悄声笑道：“谁见了也都知道这妮子喜欢你，而那个百毒教的小妮子也似乎对你颇有意思，你总不能两个都要吧？”云剑心中一酸，情不自禁的想起张婷婷。蒋不通和司徒瑜、蓝灵儿见他暗自伤神，谁也猜不出他心中想些什么。

　　蓝灵儿走上几步，对蓝百和拜道：“灵儿拜见姑姑。”蓝百和急忙扶起笑道：“快快起来，都跟你说了不必来这么多礼。”蓝灵儿起身站在蓝百和身旁，神态亲热。云剑心道：“原来她们的姑侄，我还以为她们原是母女呢！”蓝百和对蓝灵儿笑问道：“怎么样？还满意吗？”蓝灵儿俏脸飞红，娇嗔道：“姑姑不要再拿灵儿开玩笑了！”蒋不通终究忍不住道：“蓝教主，你们姑侄俩回头再慢慢闹吧？我等皆是大忙人，你大费周折请我们来，我们也老大不客气的来了，你有事总得说明吧。否则可得恕蒋某无暇奉陪，要告辞了！”蓝百和笑道：“蒋大侠要走了吗？”蒋不通点头道：“不错！我还有要事在身，师兄找不到我，定要大发脾气！”蓝百和缓缓道：“蒋大侠功力可恢复了吗？”蒋不通一怔，她这话显然是再说蒋不通现在没本事出百毒神教。云剑踏前一步，大声道：“我的功力可没消耗，蓝教主如有事请教，只管找我云剑来罢！”蓝百和微微一笑，道：“云公子稍安勿躁，我只是开开玩笑而已，我们怎敢对蒋大侠不敬。”

　　司徒瑜忽地大声道：“那就敢对我这个没本事、没人出头的不敬了！”她这话语里暗指云剑，云剑听罢心中暗暗苦笑。蓝百和笑道：“妹妹是峨眉派的掌门绝缘师太的爱徒，我怎敢不敬呢？”司徒瑜冷冷道：“别妹妹妹妹的叫，教人听来好亲热。”蓝百和脸上一变，她平素作为教主之尊，素来高高在上，在这百毒教里自如皇帝一般，今日容忍已是平生少有的。当下冷然道：“我如有得罪之处，还望司徒姑娘指教指教。”司徒瑜指了指蓝灵儿，大声道：“是她！”蓝灵儿脸色一变，云剑暗中一惊，不禁望向蓝灵儿。蓝百和哼了一声，道：“我这侄女才来了三天，怎么会的得罪于司徒姑娘你？”司徒瑜冷冷道：“你倒是问问你的好侄女所做的好事，我在土地庙前遭她和另外一个女子围攻，本来以她们的功夫还不于伤到我，但是她们打到后来，见打我不过，便趁我不注意发一记毒镖。我中了毒镖，是后来，后来云，云剑他帮，帮我吸掉毒的。我，我才没死。不然，现下也不会在这里了。”说到此事，不由得想起云剑在破庙为自己吸毒，不禁悄悄地望向云剑。云剑眼含笑意，向她眨了眨眼睛，司徒瑜登时满脸通红，低下头不敢再看他。

　　蓝百和对蓝灵儿道：“灵儿，可有此事？”蓝灵儿一迟疑，终于道：“不错，是我和映萍姐姐一起做的。”蓝百和脸色一沉，映萍吓得脸色苍白，扑通一声跪了下来。叩头道：“婢子该死！”蓝百和冷哼一声，道：“你可知教规一十三条是什么？”映萍颤声道：“不经教主准许，不可擅使教中之毒伤人。”蓝百和森然道：“知道你还犯？”蓝灵儿嘤的一声也跪了下来，道：“姑姑！都是灵儿不好！是灵儿央求映萍姐姐的，何况我们也没用教中规定之毒，否则这位司徒姑娘纵然有云公子相救，也是活不了。”蓝百和点了点头，挥手道：“你们都起来罢！”两人如释大负，都站了起来。司徒瑜听了蓝灵儿的话，气得脸色发白，正要发作，云剑轻拉司徒瑜的衣袖，柔声道：“没关系，你已经没事了，别生气了。”司徒瑜听得云剑温言耳语，心中暖暖的，向云剑嫣然一笑，柔声笑道：“好，我听你的。”云剑心中一动，不禁愣了愣，向来任性行事的司徒瑜今日却怎么会如此轻易答应自己。蓝灵儿听得云剑给自己说情，心中本是芳心大喜，待听得司徒瑜对云剑说的话，不由得气得直顿脚，叠声道：“不要脸！不要脸！”司徒瑜哼道：“是谁不要脸来着，我倒是问你，我与你无冤无仇，你为何要不明不白的偷袭我？”司徒瑜心思敏捷，早已猜到蓝灵儿痛恨自己的原因。蓝灵儿顿了顿脚，却说不出话来。运来那日她从百毒教教坛出来游山玩水，却被金乐圣这个淫魔遇着，金乐圣嗜色如命，见蓝灵儿相貌娇美，点出手想要制服她，不料蓝灵儿有几分武功功底，当即与金乐圣斗了起来。金乐圣见她会武功，心中存了疑惑，便试探了十几招，知道不是江湖名门正派的武功套数后，便将其制服，他怕自己点穴手法过重，便将蓝灵儿绑了起来，口中塞了麻核，想要将她带到一处幽静之地，来好好享受。后来云剑插入，大发神威打跑了金乐圣，蓝灵儿一颗芳心至此便牵挂在云剑身上。但她为人聪明，又是女子独特感觉，看穿了司徒瑜女扮男装的身份，当时司徒瑜不愿出手对付金乐圣，也是怕被金乐圣和蓝灵儿看出女儿身家。蓝；灵儿见云剑似乎不知情，但神色之间却隐露关心亲密之情。为避免云剑给司徒瑜抢走，心想要先下手为强，回到了教坛后便央求映萍一起去偷袭司徒瑜。司徒瑜见云剑抱着蓝灵儿，不禁又气愤又伤心，便独自走了，她怕给云剑找到，便往着偏僻处走去。却遇到了蓝灵儿和映萍，一场苦战下来自己中了毒镖。而正当蓝灵儿举剑正要刺杀司徒瑜时，云剑却恰巧赶来，两人无奈，怕拆穿了西洋镜，便只好逃走。

　　蓝灵儿这番心思怎可对着众人之面说出来，况且云剑知道后必定会对自己反感，那可是偷鸡不成蚀把米之事，万万做不得，只得哑巴吃黄连，有气闷在心里。司徒瑜见蓝灵儿无言可对，心中得意至极，笑吟吟的看着她。蓝灵儿恼羞成怒，对蓝百和撒娇道：“姑姑！你倒是给侄女做主啊！”蓝百和微笑道：“灵儿放心，有姑姑做主，何愁事不成？”转头对云剑等人说道：“今日邀各位前来，是有一件要事要宣布。本教主实话实说了，我今日特请蒋大侠和司徒姑娘下榻贫宅，一是要引云公子自己前来，二是要二位来做个见证人。”蒋不通哦了声，道：“要见证什么事，你倒是说来听听。”蓝百和笑着指了指蓝灵儿和云剑，道：“便是灵儿和云公子的婚事。”此话一出，众人无不皆惊。蓝灵儿嘤咛一声，躲在蓝百和背后，羞得不敢再见人。蓝百和接着笑道：“我家丫头自见了云公子后，总是念念不忘，我适才也见识过云公子的风采，的确是人中之凤，因此我便想在这给这对璧人举行婚事。那当真是我百毒教的一大喜事！”她说得好像这事必成不可，极有自信。云剑呆了呆，司徒瑜怒道：“你怎么知道他答不答应！”蓝百和缓缓道：“你们两位对云公子来说都是很重要的，我想云公子不至于会不答应吧。”司徒瑜心头一凛，知她若是云剑一旦不肯答应，便想用硬手段来屈服云剑。他们身处百毒教总坛，这里均是善使毒之人，他们也领教过了厉害，要硬拼的话他们几乎是没有胜算。司徒瑜不禁望向云剑，只见他神情呆然，似乎在回忆什么痛苦的事情一般，一时室内鸦雀无声，都静待云剑发言。云剑忽地轻呃了一声，从脸颊旁流下两行清泪。众人心头微惊，空气为之凝结。云剑张开嘴，缓缓吐出几字：“我，我不娶蓝姑娘。”司徒瑜心花怒放，就差点冲过去抱住他。蓝百和脸色大变，蓝灵儿却哇的一声哭了出来，映萍俯下去，安慰她。蓝百和道：“云公子，难道是我家灵儿佩不上你？还是……”说着一指司徒瑜，道：“还是因为司徒姑娘。”

　　司徒瑜脸上一红，低下了头。云剑微摇头道：“都不是！”蓝百和和司徒瑜等又是一惊。蓝百和急问道：“莫不是云公子早有心上人了？”云剑忽地一阵狂笑，众人被他搞得莫名其妙，只觉得他疯疯癫癫的，殊不知他内心的复杂情感。司徒瑜不禁心里暗暗担心，怕云剑是中了什么毒才致使如此疯癫。云剑狂笑道：“你们想知道为什么吗？那是因为我已经有了妻子，你们信不信？哈哈哈！”这话又是让众人大吃一惊，这其中司徒瑜最为吃惊，不禁大声问道：“你，你说什么？你已经有了妻子？”云剑痴笑道：“怎么？你不信？我的妻子便是万兽庄的千金，张婷婷，婷妹啊婷妹！哈哈哈！”众人不禁又是一惊，云剑语出惊人，连连让人吃惊，司徒瑜不禁流下泪来，喃喃道：“难怪他会万兽庄的白鹤神掌，原来他是万兽庄的女婿。”司徒瑜只觉自己一颗心忽然被抽干了一样，少女的情怀春梦一下子便被打破了一般。蒋不通忽道：“不对！”司徒瑜呆呆问道：“什么不对？”蒋不通道：“我这兄弟有些不对劲，只怕他是走火入魔了！”司徒瑜和蓝百和等不觉一惊，齐问道：“走火入魔？”蒋不通道：“不错，他为这妮子吸毒本身中了毒，之后又运功为这妮子排毒，我们昆仑派北斗神功的真气的循环体内的，他一旦运功，体内的毒素便会流遍全身。”

　　司徒瑜急问道：“你不是为他解了毒吗？”蒋不通摇了摇头，道：“我没有解药哪能给他解毒，我只不过是为他排除体内的毒而已。”司徒瑜道：“那，那不是一样吗？”蒋不通道：“我虽能排掉他体内的毒，却排解不了他精神上的毒，一般厉害的毒药都能腐蚀神经，我这兄弟中了毒后，精神衰弱了许多，想来是受了不少刺激，才导致体内真气混乱，出现了走火入魔的现象。”司徒瑜道：“那，那该怎么办？”蒋不通道：“我听师兄说过，万兽庄早在几个月前便给人烧掉了，传闻无一人生还，只怕这个传闻是真的。”司徒瑜心中忽地想道：“莫非烧掉万兽庄的便是冰火双雄，这倒是他们一贯的作风，何况当真世上能杀死张明遥的人还不多，难怪云剑说他的仇人之中便有冰火双雄，原来其中还有这一段事。”蒋不通走到云剑面前，忽地伸出双指，连连点中云剑气舍、膻中、或中、期门、日月、天枢、水分七个穴道。云剑一阵抽搐，却安静了下来。司徒瑜暗送了一口气。蒋不通心道：“如此下去终究不是办法，得想个法子让这傻小子透露出感情。”当下道：“蓝教主，我倒是有个法子。”蓝百和道：“什么办法？”蒋不通道：“我这兄弟无非是因为相思成疾才致使走火入魔的，你何不让他在你宝贝侄女和这妮子之间选一个。”司徒瑜嗔道：“你胡说八道些什么！”蓝百和道：“若是他都不喜欢呢？”蒋不通耸了耸肩，道：“那只得作罢。”蓝百和一沉吟，见蓝灵儿眼中充满期许，便道：“就依你之见。”蒋不通嘿嘿一笑，指了指司徒瑜，道：“那蓝教主是否也该让这妮子恢复本来面目？”司徒瑜脸上一红，回头一见云剑，只见他双眼紧闭，表情严肃，也不知他是否听见。蓝百和笑道：“甚是！该当该当！”当下命月荷带司徒瑜前去换装。蒋不通走到云剑面前，伸手往他肩上一拍，云剑当即醒来。蒋不通笑道：“贤弟，怎么样了？”云剑道：“对不起，让各位操心了。”云剑抬头仰望屋顶，望着那闪动中的白光，暗自忖道：“我，我是在逃避吗？我心中总是不自禁的关心司徒瑜，我难道真的是爱上了她吗？”他自张婷婷死后，对司徒瑜总有一份难以言说的情感，但他内心深处总制约着自己，觉得在张婷婷死后爱其他女人对不起在冥间的张婷婷，心中总有份愧疚感，致使他知道司徒瑜的女子后不敢坦言接受她的爱。他对张婷婷是一见钟情，对司徒瑜却是暗中生情，只是他一直不愿承认罢了，直到此时才被迫揭开。

　　蓝百和见云剑望着屋顶呆呆出神，微笑着问道：“云公子在像什么？”云剑哦了一声，我不善说谎，又不愿将心事表白，心念一转，便道：“我在想蓝教主当真是神通广大，这么大的夜明珠在下莫说是见，便是闻也未曾闻。”蓝百和微微一笑，甚是得意，她见云剑望着屋顶出神，自也没怀疑。其实这个问题自云剑进来时便也想过。蓝百和对蓝灵儿笑道：“灵儿，你去对云公子说罢，你头一次进来时也问过我，你们两人还真像呢！”她有意让蓝灵儿与云剑接触，还强调云剑与蓝灵儿相像，更显其意。但人之好奇，常人皆是，蓝百和如此说来甚为牵强。蒋不通冷笑道：“蒋某打自入贵教来便想这个问题，蓝姑娘，咱们还真像呢！”蓝百和对蒋不通的冷嘲热讽置之不理，对蓝灵儿道：“去罢！莫让云公子等急了。”蓝灵儿红着脸走上几步，低着头，云剑微微一笑，向蓝灵儿一拱手，道：“还相烦蓝姑娘赐教。”蓝灵儿轻轻嗯了声，笑道：“其实这不是夜明珠。”云剑吃了一惊，与蒋不通对望一眼，均觉愕然。蓝灵儿缓缓接着道：“其实这只是块光滑的圆形石头而已，被姑姑涂上一种磷粉……”说到这里忽地住口，她是想等云剑好奇开口来问。云剑果然忍不住要问，但蒋不通却抢先说道：“蓝姑娘，那是什么磷粉？”蓝灵儿见蒋不通抢先问道，只得说道：“这磷粉是我姑姑在调配毒药时无意调配而成的，其原料还是用了蝎子毒……”说到此处又停住，笑望着云剑。蒋不通嘿嘿一笑，又要开口。蓝百和却突然伸手打了个哈欠，一股暗劲吹向蒋不通。蒋不通心头一凛，他吃过一次厉害，当即急忙闭上嘴巴，连眼睛也不敢睁开。

　　蓝百和抿嘴一笑，云剑也忍不住笑道：“蓝姑娘，你就直说了吧。说说停停多没意思。”蓝灵儿嫣然一笑，柔声道：“好，我听你的。”云剑一怔，心中哭笑不得。蓝灵儿续道：“在遥远西边的沙漠，有一种西子，我们叫做荧光蝎，乃是因为这种蝎子的背部在夜晚中会发出淡淡荧光，便像萤火虫一样。我姑姑最擅长的便是蝎子毒，我姑姑传闻这种神奇的蝎子，便大老远的跑到沙漠里寻找这种蝎子，她知道这种蝎子定有不同寻常的毒性，便带了十几只回来研究。后来无意间发现这种蝎子与其他的毒按一定量研制成的磷粉，会在黑夜里发光，但这种磷粉本身没毒……”云剑点头道：“好，很好！”蓝灵儿芳心切喜，笑得更甜，云剑本是说这种磷粉没有毒很好，但却被蓝灵儿听作是在赞赏她很好。心中欢喜，便将这中磷粉的秘密说了出来：“其实这种磷粉出了发光外……”说到此处，蓝百和向她瞪了一眼，似在怪她多嘴，但想说了这秘密也无关大事，便不再出言阻止。蓝灵儿见蓝百和阻止，便道：“便是这种磷粉若是用力碰撞的话便会爆炸。”云剑点了点头，道：“想来是因为这中磷粉是因为本身温度高而发光，因此用力碰撞便会引爆。”蓝百和暗暗赞道：“好聪明的小子！”更觉云剑作自己的侄女胥最好不过。云剑问道：“如此说来，那通道上的夜明珠也都是涂了磷粉的石头而已了？”蓝百和笑道：“不错，很像吧？”说着又补充上一句，道：“但灵儿头上戴着的却是真的。”云剑笑道：“那么蓝教主头上戴的也是真的夜明珠？”蓝百和呃了声，道：“不错！”忽听得月荷道：“司徒姑娘来了！”众人闻声望去，云剑只见从东门里走出一位白衣轻纱，翩翩若浮尘的凌波仙子，装束都不甚华丽，但在这淡淡的平凡中却更显得超凡脱俗，比那些胭脂水粉不知要亮丽多少倍。云剑从未见过司徒瑜女装打扮，此时一看，不觉得痴呆了。蓝灵儿自觉自己虽穿着华丽，头佩夜明珠，但从云剑的表情已看出，自己万不及司徒瑜，心中沮丧至极。司徒瑜面带笑容，脸生红晕的朝云剑走来，云剑喉咙打结，道：“你，你……”竟说不出话来。蒋不通似也呆了，喃喃道：“竟，竟比缘儿年轻时还美……”司徒瑜笑问道：“缘儿是谁啊？”这一笑更是如芙蓉绽放，昙花一现。蒋不通啊了一声捂住嘴，心道：“希望她不知道的好！”蓝百和虽然已知道司徒瑜的是个美胚子，但此时一看，何止是美而已！不禁偷偷一瞥蓝灵儿，只见她神色沮丧，心道：“无论如何都要这姓云的娶了灵儿！”邪念顿生，语气恢复平常冷峻。对云剑道：“云公子，人已到齐，你倒是自己看看吧？”云剑听她语气有异，知她要发难，心中暗暗戒备，口中却答道：“蓝教主你说呢？”蓝百和不意他有此一问，怔了怔，云剑却走近了司徒瑜，怕蓝百和突然发难，对付司徒瑜。

　　云剑此时与司徒瑜仅有二尺距离，鼻中闻得她淡淡的香味，暗道：“我好糊涂啊，先前以为她是富家公子，爱打扮香罢了，却不知她是这样一个美的人儿。”司徒瑜见云剑走近，已知其意，心中又惊又喜，心道：“他心里究竟是存着我的。”蓝百和大声笑道：“这么说，云公子是想选这位司徒姑娘，不想娶我家灵儿了！”云剑道：“蓝姑娘一片好意，在下只得歉然。蓝姑娘美貌聪慧，将来寻得好人家不在话下。在下只是村野莽夫，配不起蓝姑娘，还望姑娘明白才是。”蓝灵儿闻言掩面哭了起来，转身奔走。映萍担心，便追了上去。蓝百和怒道：“说的倒是好听！你们臭男人没一个好东西，只会伤我们女人的心！”司徒瑜大声道：“你莫要将人混为一谈！这只是你那侄女一厢情愿罢了！”蓝百和哈哈笑道：“好好好！”她连连说了三个好字，云剑心头一凛，果然见她起身扑了过来，双手成爪，指甲发出淡淡蓝色。司徒瑜惊呼一声。云剑立即拔剑刺了上去。不料蓝百和身形顿时一挫，翻身抓住了蒋不通，将手掌抓在蒋不通头上，喝道：“不许动！”蒋不通为云剑排毒大伤元气，后云剑走火入魔又为之耗费功力，镇压住体内混乱的真气，被蓝百和这么一抓，竟然躲不开。

　　云剑又惊又怒，不意她中途变招。云剑喝道：“快放开大哥！”蓝百和哈哈一笑，道：“你只要答应留在这里，娶灵儿为妻，我便放了这姓蒋的。”司徒瑜怒道：“好无耻！”蓝百和道：“要你这贱人多嘴！”说着伸指一弹，一粒蓝光火焰射向司徒瑜，她的功力比红素深得多，这一火焰射来急速。云剑拔剑刺向去，司徒瑜惊道：“不要！”扑向云剑，两人一并倒下。那火焰射到一旁，砰的一声爆了开来。云剑暗道一声好险！云剑怒道：“蓝教主，我们当真要动武么？”蓝百和哈哈笑道：“动武？来人呐！四大护法何在？”只见石室四边的开了四扇门，从里面走出四队人马，领头的人穿着红、青、紫、黄衣裳的四位女子，分别的百毒教的四大护法红蜈蚣红素，青竹蛇青菲，紫蟾蜍紫烟，黄蜘蛛黄莲。这四人走到蓝百和面前，行礼道：“属下等叩见教主，教主神通光大，威德无边。”蓝百和对云剑道：“云公子，可是要动武？”云剑心知她们均善使毒，不禁大感踌躇。抬头望了望蒋不通，只见他笑了一笑。云剑叹了口气，抱拳一揖，道：“云某认输！”蓝百和哈哈一笑，道：“你早认输不就了事了么！何必……”她话犹未完，只见云剑突然飞起，扑向蓝百和。蓝百和吃了一惊，把蒋不通挡在前面，喝道：“你难道不要他活命了吗？”云剑突然猛一掌打向蒋不通，众人都是一惊，蒋不通骇然道：“乖乖不得了！”也一掌迎了上去。蓝百和正愣间，突地一股怪力将自己猛然推开，抓住蒋不通手脉上的手不禁松开。原来是蒋不通借用推云神掌的巧劲把云剑发来的掌力推给了蓝百和。蓝百和心道：“我真大意，他号称昆仑神掌，我居然便给他如此轻送逃脱。”心有不甘，突然一爪再抓向蒋不通。只听云剑喝道：“我来领教！”身子顿然落在蒋不通和蓝百和之间，云剑脚一刚着地，立即使出“九龙归宗”。只见蓝百和身旁顿时剑影重重，白光闪烁。蓝百和惊呼一声，只见白光一闪，云剑手中长剑已架在蓝百和脖子上。云剑怕她使毒，与她保持一尺左右。蒋不通又惊又喜，道：“贤弟，你几时学了这手厉害的剑法。”百毒教众人见教主被持，通通围了过来。云剑喝道：“不许动！”自己站在司徒瑜与蒋不通身旁，防他们突然作难。

　　云剑一面紧盯着蓝百和，一面喝道：“你们都让开些！”众人一迟疑，月荷高声道：“教主安危，你们还不听吗？”红素等挥了挥手，他们这才退开。云剑眼睛转了转，道：“你们都给我让开，否则！”说着手腕一翻，几缕青丝顿时落下。众人心里明白，月荷道：“你们倒是快让开啊！”但这些人却总是围着云剑不肯走。云剑心中暗暗焦急，蓝百和一向自诩皇帝之尊，如今给云剑一招便制，心中不禁又惊又怒。但她坐到百毒神教教主的位置毕竟也来之不易，自己姓命攸关，只得放下面子，沉声喝道：“你们耳聋了吗？还不快快退开！”那些人微一迟疑，随后慢慢散开出一条路来。云剑几人慢慢挪动，蓝百和摆了摆手，道：“在百毒神教的地盘上谅他们也不敢动我，你们只管散去，否则要走到何时？难道你们是想要他这把剑一直架在我脖子上不成？”红素等应道：“属下不敢！”随即急急退开。云剑心中暗喜，带着司徒瑜和蒋不通走出地室，直到出了鬼堡他们也未跟来。云剑暗松了口气，待司徒瑜两人走远后，忽地长剑一收，跃了开去，抱拳道：“蓝教主，你没亏待我的朋友，在下也不会说出贵教所在，以后青山不改，绿水长流，我们后会有期。”蓝百和冷冷一笑，转身走回教坛。

　　云剑心中一怔，被她这么一笑，反而觉得心中不安。但他无暇细想急忙追了上去，云剑认得路走，带司徒瑜他们走出森林，来到郊外。云剑松了口气，道：“我们终于脱险了。”蒋不通道：“贤弟，你这手剑法是几时学得？”云剑道：“这是与大哥分开后几年学的，对了，大哥你没什么事罢？”蒋不通被蓝百和抓住手腕，离别时蓝百和又神秘一笑，云剑怕她暗中使毒，心中放心不下，故此一问。蒋不通哈哈一笑，道：“贤弟放心，大哥适才暗运了一下，身子并无所不适，放心好了。”云剑心道：“看来是我多心了。”蒋不通道：“好了，贤弟，大哥要走了，你好生珍重吧？”云剑吃了一惊，忙道：“大哥怎么这么快就走？”蒋不通道：“我还有要事在身，不能久留此地，此番耽搁了许多功夫，要连夜赶路才行。何况……”说着斜眼睨了司徒瑜一眼。司徒瑜嗔道：“何况什么？”蒋不通笑道：“何况和你这妮子在一起当真是大大的不吉，贤弟日后可要小心。我会帮你留意仇人的，我去了！”说着一转身，人已没入林子中。

　　司徒瑜啐了他一口，道：“他耗了元气，轻功还那么好。”云剑喃喃道：“奇怪！大哥怎么会知道我的仇人？”要知他与蒋不通相识尚未知道自己的身世。司徒瑜低声道：“是我告诉他的，你不会怪我吧？”云剑笑道：“怎么会呢？大哥是我至亲之人，你不说我也会告诉他的。对了，还未请教司徒小姐芳名，想必司徒瑜应该不是你的真名才是，对吧，夏梭兄？”司徒瑜扑哧一笑，脸上微微红晕，低声道：“我单名一字玉，白玉的玉。”云剑笑道：“司徒玉，玉儿，玉儿，名字当真好听……”忽地似乎想起某事，不禁沉吟不语。司徒玉问道：“怎么了你？”云剑道：“你的名字我总好像在哪里听过一样，就是一时想不起来。”司徒玉道：“想必你是在哪听过某家的姑娘有个玉字吧。”云剑笑道：“我长这么大认识的女子也不过寥寥几人，对了，你还没吃吧？”司徒玉一经云剑提起，不禁捂着肚子，皱眉道：“百毒教的东西我们怎么敢吃？”云剑微微一笑，从怀中取出糕饼，放在司徒玉手中，柔声道：“快吃吧，别饿着。”司徒玉睁着秀眼，道：“你从哪里拿来的？”云剑笑道：“我怕你饿着，在街上买的。”司徒瑜心下感动不已，两颗珍珠般的眼泪滑落下来。云剑轻轻给她拭去，柔声道：“快吃吧！”司徒玉轻轻嗯了声，心中甜甜的，自己吃了一块，又喂了云剑一块。


第九章 再遇仇敌 上

　　云剑拉起司徒玉的手，笑道：“时候不早，我们也该回去了。”司徒玉听得双颊晕红，犹如薄雾朝霞。司徒玉忽地低声问道：“云郎，我问你个问题好吗？”云剑听她昵称自己为云郎，心中甜甜的说不出的受用，笑道：“你问吧，云郎我知无不答。”司徒瑜扑哧一笑，用手指刮羞他道：“好不要脸。”云剑笑道：“你说吧？”司徒玉低着头道：“你是什么时候喜欢上我的？”云剑不意她出此一问，不禁一呆，原来司徒玉在百毒教中听得云剑说出自己的未婚妻子张婷婷，她虽然死了，但从云剑的神情中明显还留有一份情，只怕是未曾忘怀，她心中担忧，便不禁问了出来。云剑想了想，道：“我也不知道啊。不过我在破庙中给你吸毒时，便已是喜欢你了。”司徒玉脸上泛红，云剑看了她片刻，忽然叹道：“我与婷妹有夫妻之名，却无夫妻之福，本来我们是即将要成亲的，就在我回家探望爷爷后，我们就此阴阳相隔。”司徒玉双眸闪动着精光，望着云剑，道：“她，她是个什么样的人？”云剑笑道：“你们一般的任性，但她很刁蛮，你却很淘气。”司徒玉半嗔道：“你才任性呢！”云剑道：“好了，我们走吧。”忽地听得一个冷冰冰的声音道：“想走？嘿嘿，只怕没那么容易！”

　　云剑忽地脸色大变，转过头去，只见身后三丈外站着一个黑衣人，云剑大吃一惊，失声道：“是你！”那黑衣人冷冷笑道：“你这小子究竟是何人？居然敢冒充谢过，害老子兜了个大弯，今日决计不放过你！”云剑心念数转，忽地惊道：“原来如此，你和那百毒神教是一伙的，那夜你射来的毒镖和玉儿中的毒镖是一样的！想必我不是谢过的消息也是蓝百和告诉你的吧，怪不得她那么轻易让我们走，原来早命你在此处埋伏。”司徒玉惊道：“他便是那晚袭击你的黑衣人？”黑衣人冷笑道：“不错！你这小子倒是有几分聪明，不过我可以告诉你，我并不是百毒神教的，只不过大家都有一个目标罢了。”云剑沉声道：“你们究竟是什么人？图谋的究竟是什么事？”黑衣人冷然道：“这话你到阴间去问吧！上次不过是有人相助你，才让你侥幸逃脱的，这次把你们一同收拾！”只听他嘿的一声，白光疾闪，一把软刀刺来。司徒瑜拔出云剑腰间的剑，喝道：“让我来揭开你的庐山真面目吧！”长剑一晃，挑向黑衣人面罩。云剑惊道：“不可！”只见那黑衣人软刀一卷，引开司徒玉的剑，伸掌猛然一拍。司徒玉冷笑一声，倏然拍出一掌，黑衣人怪笑道：“好！今日便领教一下峨眉派的幻影千重掌！”云剑知道他掌法厉害，变幻莫端，当下白玉剑一出，刺向黑衣人。黑衣人大喝一声，掌法压向司徒玉头顶，司徒玉一招“云海三峰”一掌凌厉过一掌，三掌一气呵成，气势庞大。黑衣人倒是不料她掌法也有这等造诣，冷笑道：“好个峨眉派的幻影千重掌。”忽地软刀一撤开，却是云剑一剑刺来。那黑衣人软刀一收，缓缓伸出双掌，道：“今日就让你们见识一下老子的真本事！”云剑冷笑道：“好！如你所愿。”也把白玉剑一收，双掌垂下，如鹤欲飞。司徒玉看那黑衣人架势，忽地大惊道：“云郎！你千万要小心，这厮使的是大力金刚掌！这厮莫不是少林寺的吧？”黑衣人呵呵一笑，道：“这位姑娘当真是学识渊博，在下使的确实是大力金刚掌，不过在下却非少林寺的。”云剑不识厉害，笑道：“我和他比过一掌，也不过区区如此，他自己说了不是少林寺的，没什么好担怕的，你好生瞧好了玉儿，万兽庄的白鹤神掌！”

　　那黑衣人怒道：“你居然敢小瞧老子！嘿嘿！那夜的确是我太大意了，没有想到你居然会白鹤神掌，不过，我倒是想瞧一瞧，以刚猛掌力著称的大力金刚掌和以巧劲阴柔著称的白鹤神掌究竟谁厉害！”云剑道：“武功造诣深浅由个人修为而定，在下悟性不高，这套掌法使来也不过张庄主的十分之六，而你的大力金刚掌造诣想必也是不及当今少林寺的高僧。因此这次纯粹是我们之间武功高低的比试，与这两套武功毫不相干，莫要辱了创此武功的先人！”他心中尊敬张家先祖，因此才说出了这番话。黑衣人一怔，这番话他是闻所未闻，隔了半晌，终于道：“好！我承认你说得对！不过你知道的事太过，今日还是要取你性命！”云剑道：“那得看看你有没有本事！”那黑衣人喝一声好，一掌随即猛然拍出，云剑未接已是敢到一股压人的掌力。云剑心头半凛，暗道：“大力金刚掌果然名不虚传！”当下一招“鹤从云来”，身子顿起，掌法虚实不定，迫压黑衣人。那黑衣人赞一声好，右掌去势已尽，左掌接着拍出，他出掌和那晚完全不一样，那晚他出掌精妙，倒是让人难以招架，但这次他每出一掌，却都是能轻易接住，不过他每一掌力道巨大，让人能接而不敢接。

　　那黑衣人笑道：“你敢接一掌试试？”云剑道：“有什么不敢的！”运上全劲，一掌迎了上去，司徒玉惊叫道：“不可！”只见两人双掌相接，云剑被那黑衣人一掌拍得直退数步，云剑身子旋转数周，双掌缓缓放下。黑衣人吃了一惊，道：“不可能，受了我的大力金刚掌力居然还没倒下。”云剑暗吃一惊，心道：“我接了他一掌居然便受了内伤！”司徒玉见云剑“没事”，放下心来，当下长剑一刺，使出“洛神剑法”来，黑衣人哼了一声，出掌好不利落，掌力惊人，竟将林子中的落叶阵阵卷起。只见枯枝漫天飞舞，尘埃扑面，司徒玉一惊，被卷起的烟尘遮住了视线，根本无法出剑刺人。司徒玉怕中了黑衣人的掌力，急忙左躲右闪。忽地白光一闪，一把软刀刺向自己。司徒玉大吃一惊，只见云剑纵身扑了过来，挡了一刀，但肩头却中了刀伤。云剑长袖一拂，一阵烟尘扑向黑衣人。司徒玉只觉自己周围又生起一阵轻烟。而且劲道来之更强。司徒玉心中惊疑不定，不知道究竟发生了什么事。忽然只觉得有人抓住自己的手，身子被人带了出去。司徒玉定睛一看，只见带走自己的却是一个风度翩翩的少年。司徒玉陡然一惊，只见那少年左手拉着云剑。司徒玉回头一见，身后烟尘滚滚，只怕那黑衣人还在里面自个挥舞。只见两人被少年带着纵起纵落，几个起落便出了林子。云剑暗吃一惊，心道：“这人是谁？为什么要救我们，他的年纪与我相仿，但武功却要高我得多！”那少年将云剑和司徒玉待到江陵郊外，回头一望，道：“你们不用担心，那人我去引开。”云剑抱拳道：“多谢阁下相救，在下等不胜感激，请问阁下大名，日后好以相报。”那少年笑道：“在下的大名阁下不是早已知晓了吗？”云剑一怔，忽地失声道：“你莫非便是谢过！”司徒玉咦道：“不对啊，谢过应该是谢天英才是，谢天英纵然驻颜有术，也不至于会这么年轻。”谢过道：“这些问题你们还是不要知道的好，还有云兄，在下让你卷入这件事当真是抱歉。”云剑道：“谢兄千万不要这么说！”谢过道：“还有，就是云兄最好不要再插手此事，免得招来祸害。在下告辞了。”说着拂袖一跃，身子顿然腾空，几个纵落便消失在黑暗中。云剑呆了半晌，叹道：“这人武功好高啊！没想到居然在此遇到闻名不见人的谢过，当真出乎意料。”司徒玉沉吟片刻，叹道：“这究竟是怎么一回事？那黑衣人究竟是谁？谢过又是何人？他们又围绕着一件什么样的事？当真让人搞不清楚。”云剑道：“好，我们也赶快回去吧，若是被那黑衣人发现，只怕吃不了兜着走。”司徒玉笑道：“也是！”忽地一惊，失声道：“你怎么了？”云剑肩头适才被那黑衣人的软刀砍中，现下已经血染了一片衣裳，云剑虽然用白鹤神掌的巧劲化解了那黑衣人袭来的刚猛掌力，但终究是受了内伤。

　　司徒玉见天时乌黑，城门未开，心中焦急不定，正在此时，城门忽地呀的一声开了。司徒玉和云剑不由得一呆，两人急忙躲了起来。司徒玉低声喃喃道：“奇怪，城门为什么会在此时开门？”云剑在司徒玉耳边悄声笑道：“想必是守城的卫士听到你甜美的声音，想出来看看是人是妖。”司徒玉微嗔道：“净说些乱七八糟的话。”云剑道：“噤声！”只见一辆黑色马车缓缓从城门里驶出来，守城的将领竟然亲自出来相迎，只见他左顾右盼的甚为小心，恭恭敬敬的送那辆马车到十几丈开外，恭声道：“木公子走好！”车里的人轻轻嗯了声，马车随即驶入黑暗中。司徒玉低声道：“我们跟过去瞧瞧，看看是什么人这么大的来头。”云剑不语，一拉司徒玉，趁守城的将士恭送马车时，拉着司徒玉一个纵跃，飞身溜进城中，迅速跑回镖局。司徒玉问道：“怎么了？”忽地叫道：“我一好奇起来便忘了，你肩上还有伤！”云剑道：“即便是没有伤我也不想跟过去。”司徒玉奇道：“为什么？”云剑道：“先扶我进房再说。”司徒玉闻言脸上一红，但还是扶着云剑走进房间。云剑坐了下来，急忙调整气息。

　　司徒玉惊道：“你果然是受了内伤！”云剑调息一阵子，点头道：“不错！我没想到那黑衣人掌力如此厉害，接了一掌便受了内伤，还好我及时化解了他的掌力，否则只怕要卧病一阵子了。”司徒玉道：“他所练的大力金刚掌是一门极其刚猛的武功，你的内力若是没有他高的话，硬接一掌便会被其掌力所伤，对了，你还没说为什么不愿去跟那辆马车？”她边说着边给云剑包扎伤口，还好只是皮外伤，并无大碍。云剑道：“大哥再教我武功之时曾授过我一种听息辨武的功夫，我听那马车内有两人，一个似乎不会武功，但另一个人呼吸沉稳，收缩自如，显然武功已登入殿堂。我们跟去只会被发现，到头来还不定白送了性命。”司徒玉道：“原来如此……”她见云剑四处张望，不禁半嗔道：“你贼脑看什么！”云剑站起了身，伸手拿过放在书架上的一张小弓，在手里把玩着。司徒玉笑道：“是不是很可爱？这张弓是爹爹送给我的。”云剑口中喃喃道：“玉儿，玉儿……”司徒玉脸上一红，微嗔道：“你说什么？叫个不停！”云剑脑海里灵光一闪，失声笑道：“原来是你！你就是哪个小姑娘！”司徒玉听得莫名其妙，道：“你胡说些什么？”云剑抱着司徒玉的香肩笑道：“玉儿，其实你才是我第一个认识的女孩。”司徒玉奇道：“我以前见过你吗？”云剑笑道：“你还记得五年前一头黄牛和一个小屁孩在溪边玩耍吗？当时你一支箭射在我黄牛的屁股上，我……”未等他说完，司徒玉便拍手笑道：“我记起来了，你就是当时那个光着身子的小屁孩……”话一出口，方知失言，急忙捂住嘴，但却早从眼里笑出来。云剑道：“难怪我第一眼见到令尊时便觉得好像以前似乎见过面，原来我们五年前便早见过一面了。”司徒玉伸出食指托着娇脸，倾着首细思道：“那日正是我爹爹带我去拜师的那一天，我说什么也不肯去，爹爹就做了这张小弓哄着我去了。”两人从未想过，当年顽童时的那一场邂逅，如今会变成现在美好的回忆。云剑手捧着小弓，忽道：“玉儿，这附近可有什么寺庙？”司徒玉奇道：“你问这个干嘛？”忽道惊道？“难道你要去出家？”云剑失声笑道：“我大仇未报，怎么可能出家？除非……”司徒玉问道：“除非什么？”云剑睨眼看着司徒玉道：“除非尼姑庵出了个和你一样的尼姑。”司徒玉半笑半嗔道：“没正经的！”她顿了顿，道：“说到寺庙，在江陵城十里外倒是有一个香火极旺盛的寺庙，叫做万法寺。我们江陵城的人都管它叫做十里庙。你要去寺庙作甚？莫不是要去烧香祈求佛祖保佑你手刃仇人？”

　　云剑道：“我要去超度一下张家。”司徒玉心头微惊，云剑道：“近日来发生的事太多了，我想好好听听佛理禅语，好好净一下心。”司徒玉笑道：“如此甚妙，我师父也是出家人，记得练完武功后，师父总要和我说上一段佛理，说是佛能去除人心中的杂思邪念，如此一来武功方能大仁大义。她说这才是正宗的正派玄门武功。”云剑道：“绝缘师太不愧为有道之人，所言极是！玉儿，我看也快过了二更天了，那我先回去洗漱一番，你也好好休息，待得明日一早，我们便动身往万法寺。”司徒玉脸红着点了点头，毕竟这闺房不是常人可进之处，总有特别意思。司徒玉目送云剑离开，心中竟有一份不舍，当下急忙暗念三句阿弥陀佛，也去休息。云剑一早醒来，便在院子里练习剑术，一周使毕，闻得一阵掌声，却是展中堂。展中堂含笑着走了过来，道：“云公子剑术高绝，当真是英雄出少年！”

　　云剑拱手作礼道：“展师父过奖了，在下这点粗浅功夫哪能看得上法眼。”展中堂道：“公子少谦虚了，公子于武之道悟性非凡，将来必可自立门户，做一代宗师！”他家传的掌中拳掌法因为云剑才不至失传，心中对云剑万分感激，言语多了几分尊敬，不似当初那般高傲。忽听得司徒玉笑道：“原来你们二位在这儿啊，展伯伯，你这么早起来啦！”展中堂道：“是啊！对了，完了告诉你，有人要托一趟镖给你爹爹，你爹爹要去和那商户见面，中午过后方才回得来。”司徒玉问道：“是去哪见的商户？要那么远。”展中堂道：“是江城，离这儿也甚远，听说那个商户要托的东西甚为神秘，稍人信来也不说明，还要大哥亲自去一趟。”司徒玉道：“爹爹为什么就这么容易答应了？”展中堂道：“那人的见面礼便是十两黄金！你说大哥能不去吗？”司徒玉倒抽了一口凉气，道：“好家伙，真是个阔家，一送便是十两黄金！”正在此际，一位镖手急急赶来，道：“副镖头，江西的鹤门拳韦一鹤掌门拜访！”展中堂哦了一声，道：“快快招进！”转身对司徒玉道：“你们二位慢慢聊。”说着匆匆赶去。司徒玉笑道：“好了，那我们也去赶路吧。”云剑点头笑道：“司徒兄所言甚是，不过最好填饱一下肚子才是上策。”司徒玉又穿扮了男装，这一来方便出行，二来是能与云剑同一起而又能避嫌。司徒玉脸上微红，两人出了镖局，司徒玉带着云剑四处闲逛，吃了不少有名早点。此时两人已出了城，正往万法寺走去。云剑忽问道：“那个韦一鹤是谁啊？来头这么大，要展师父如此去相迎。”司徒玉道：“他是江西鹤门拳的掌门，鹤门拳在江西极负盛名，但却也非江湖上的大帮大派，只不过这位韦一鹤老先生虽然艺不惊人，但为人却是江湖上公认的。他为人乐善好施，在江湖上出财出力，深得江湖上的朋友爱戴，号称孟尝先生。他每到之处，必受人欢迎，便连我家也受过他的恩惠。”云剑道：“哦？却是怎么一回事？”司徒玉道：“五年前我爹爹保的一支去贵州的镖被神龙帮给劫了，损失惨重，便是这位韦先生带头请白道上的正派人物出面去把镖银讨了回来，因此说他有恩惠与我家。那一年我爹便送我去峨眉山学艺。”云剑道：“如此说来这位韦先生想必也结了不少仇家了？”司徒玉：“也不是这么说，其实黑，道上受过他的恩惠的人也是不少，所以黑白两道的人都甚为尊敬他，这位老先生今年已是六十高寿，至今安然无恙也是有原因的。”

　　云剑道：“他年纪这么大，为什么不把掌门之位传给他的弟子？他如此乐善好施，想必不是那种贪恋权位之人。”司徒玉道：“这个我倒是听人说过，他说鹤门拳的掌门人都是倒死了才让位弟子，听说这是他们鹤门拳祖上传下来的规矩。奇怪的是以前的掌门人都活不到三十岁时便死去，因此人们都常说当鹤门拳的掌门都是短命鬼。不过这位韦先生却是一口气活到了六十岁！倒是让人出乎意料。”云剑道：“他祖上立下个鬼规矩，门下掌门当然活不久。”司徒玉笑道：“好了！我们不理这鹤不鹤的，还是走我们的路要紧！”云剑微微一笑，道：“你还没告诉我这万法寺。”司徒玉随手摘了一枝野花，在鼻子旁闻了闻，边道：“万法寺建在一座无名山上，自古相传，在很久以前，有一日天上无月无星，一片黑暗，人们只道是天狗食日，却见这座山上金光闪烁，佛光普照。之后便有一位高僧到此建了万法寺，这万法寺据说已有一百多年了。为法寺自来香火不是很旺盛，但自从出了个双月潭后，香火一下子旺了很多。”云剑奇道：“双月潭？”司徒玉道：“不错，这倒还是一位叫做李幕颜的才子流传而出的。”云剑问道：“李幕颜，这人是谁？”司徒玉道：“李幕颜是个传奇人物，他是个游山玩水的才子，据说当年游万法寺时，在万法寺后山发现了双月潭奇景，继而在石壁上留下一首诗，引为一段佳话。李幕颜虽然名满天下，但却未有人见过他。而双月潭其实是万法寺后山的一个不大的水潭，但据说每到夜晚，潭中便会显现出两个月亮，我也只是听人说过，并未亲眼见识。”云剑道：“那我们今夜便去见识一番，如何？”司徒玉拍手笑道：“甚好！不过，我们今夜不回镖局吗？”说着脸上不禁红透。云剑笑道：“风霜夜露也不失为一件坏事，只不过姓云的可不是正人君子，司徒兄还是小心为妙。”司徒玉嗤的一笑，笑骂道：“尽说些不伦不类的话。”两人打打闹闹，一路上指点风景，说说谈谈，好不恰意。快乐的时光总是最容易消磨，两人来到万法山下。时过中午，云剑见司徒玉粉脸溢满香汗，不禁心中怜惜，道：“玉儿，我们歇一歇，吃些烧饼糕点充饥吧。”司徒玉点了点头，两人靠在树荫下并肩坐了下来，云剑从怀中取出汗巾，给司徒玉擦了擦香汗。司徒玉见云剑如此细心体贴，芳心不禁暗暗欢喜，大有易求无价宝，难得有情郎之意。云剑拿过水袋和烧饼递给司徒玉，道：“饿了吗？”司徒玉点了点头，接过烧饼。见云剑将汗巾放入怀中，于是打笑道：“你不怕我的汗熏臭你吗？”

　　云剑把汗巾取出来，放在鼻子用力一嗅，笑道：“香死人啦！”司徒玉扑哧一笑，伸手轻打了他一下，道：“你坏死啦！”云剑笑道：“我说的可都是真的，我这臭汗巾沾了你的香汗，立即便变得香喷喷的，收在怀里，别人闻到我身上的这股香味，只怕还以为我是个女扮男装的姑娘呢！”司徒玉捧腹大笑，随即被吃在口里的烧饼给咽着，不断地咳嗽。云剑急忙拿起水袋给司徒玉喝了几口，轻拍她的后背。司徒玉缓了几口，嗔道：“都是你的错！”云剑也不生气，将汗巾又复放入怀里，拍了拍，笑道：“压实点，才不至于被人怀疑。”司徒玉又忍不住笑了出来，伸出手打了打云剑。两人打打闹闹，总算是吃完，正待要走，忽听得不远处传来几声人声。云剑心道：“又有事来。”但转念一想，心道：“或许是香客也说不定，玉儿说这万法寺的香火旺得很，且去看看，若是香客，也正好与其一同上山，若是歹人，哼哼，教姓云的遇见，可不能不管！”当下向司徒玉一打手势，两人悄悄靠在一棵树后，想起昨日遇到蓝灵儿一事，不禁心中想道：“最好不要再是采花贼。”

　　一看登时放了心，只是两个三十多岁的汉子，坐在树荫里乘凉。只见左边一个黑脸汉子道：“马三，你说今日怎么一回事？要咱们几个兄弟到山下拦进香的香客。”马脸汉马三道：“胡大哥你这就有所不知了，今晚那可大有事情来着，是以要拦着香客上山。虎大哥要咱们封上，就因此事！”他把语调说得极为神秘，连云剑和司徒玉也不禁心中暗暗打鼓。那黑脸汉叫做胡九刀，是个做没本钱买卖的，因一套九天飞刀绝技成名，故江湖上人称胡九刀，本名反倒是无人知晓。胡九刀道：“那是什么大事？”马三故作神秘道：“天机不可泄露！”胡九刀一怔，随即大笑道：“原来你也不知，却还在这儿故作神秘，你别骗我了，咱们这种小角色哪能知道上头的事。”马三脸色尴尬，显然是被其说中，讷讷地说不出话来。司徒玉嗤的一声轻笑，心知不妙，只听胡九刀喝道：“是谁！”随即一刀飞来。这刀来得相当快，云剑暗吃了一惊，心道：“既然被发现，需得迅速制服，否则让他招来其他人，就不好上山了。”思忖间早一掌把飞刀击落。胡九刀见飞刀没入草丛后便没了声息，心中惊疑不定。云剑向司徒玉使了个眼色，司徒玉微微一笑，伸手拾起飞刀，倒转着刀柄，低声道：“我对付马三，你制住那姓胡的。”云剑点了点头，低声笑道：“你把难对付的留给了我，你倒转着刀柄干嘛？”司徒玉浅笑道：“你且看看我的飞刀绝技！”胡九刀与马三对望一眼，正待起身，忽地树丛中冷不防的射出一把倒着刀柄的刀，云剑大喝一声，仗剑从树后跃了出来。胡九刀常在刀尖上过活，云剑突然发难，想也没想双手一扬，九把刀同时飞出，射向云剑九个必守之处，端的是歹毒厉害。本来这一手飞刀纵然射不到对手，也能把对手逼退，怎奈这次对手是云剑。云剑嘿嘿一笑，长剑挥洒，使出“九龙归宗”绝技。胡九刀射出的九把飞刀被云剑漫天剑影全击落。胡九刀吃了一惊，他还未反应过来，云剑一把便扑了上去，双手不住乱摸，连连点了胡九刀十多个穴道。司徒玉吃吃笑道：“你这么点法，他纵是大罗神仙也解不了。”云剑回头一望，见司徒玉从容的走了出来，双手负背。那马三早被刀柄击中穴道，动弹不得。云剑赞道：“玉儿，你这手功夫可靓得紧，大哥用脚点穴，你用刀柄点穴，一般的不含糊！”

　　司徒玉笑道：“我可没你那大哥好本事！”说着童心忽起，走到马三面前，那马三还未动身便给点中穴道，正坐在地上。司徒玉微微一笑，伸脚一踢马三手背“腕骨穴”。马三被司徒玉点中胸前膻中穴，这膻中穴是人体大穴，但司徒玉这一手力道恰到好处，不仅使马三动弹不得，还使他说不出话来。此时被司徒玉一踢，胸口浊气稍通，轻哼了一声，云剑吃了一惊，怕他叫出声来，急忙扑了过去，又连连点了马三十多个穴道。云剑松了口气，抹汗笑道：“好险！”司徒玉笑道：“看来我的确没你那大哥用脚点穴的功夫，不过用脚解穴的功夫倒是有。”两人相对大笑。云剑将马三和胡九刀拖入密丛之中，折下树枝铺盖好。司徒玉道：“天色将晚，我们快去瞧瞧热闹吧！”云剑笑道：“看来这才是你的真正目的。”司徒玉脸上一红，嗔道：“你再胡说不道，看我不打你！”两人悄悄溜上山，时不时的看见巡逻的人，心中暗暗嘀咕。云剑道：“玉儿，你说我们是要偷偷溜进去，还是光明正大的进去？”司徒玉道：“看这势头只怕不易进去，但万法寺居临高山，要去双月潭必须从正门进去，这却如何是好？”

　　云剑笑道：“这个容易！凭我们这身功夫，量那些烧香拜佛的和尚不会知道。”司徒玉含笑地点了点头。不到一响时间，云剑两人已来到万法寺前。其时日夕刚落，繁星点空，月牙初起，在残留的余晖迎托下，这座沧桑的古刹显得庄严神圣。云剑见万法寺像是凭空而立，屹立在山峰顶上一样，这座庙庙身虽不大，但显然在此危夷之处建造寺院已是个了不得的工程。大门牌匾上书写着“万法寺”三个大字，寺门前左右两边各竖立着两株古桑柏。茂叶遮天，老根垂地，树枝已伸入了寺庙之中。想来这两株树也伴随着万法寺走过了一段漫长风霜岁月。云剑和司徒玉对望一眼，齐齐跃上桑柏，放眼望下，只见石铺的小道上溢满了青苔，石道两旁的香炉轻烟袅袅，缭绕在寺院中，随即消失在青天之中。一个小和尚正在打扫着落叶，忽地一阵风吹过，云剑向司徒玉一眨眼，两人趁此时机悄然跃过小和尚的头顶，接着树梢跃上了殿顶。回过头来，只见那小和尚摸着过头，望着摆动不定的树枝，口中喃喃道：“奇怪！这风这么这么大。”两人心中暗暗好笑。转身跃下殿顶，穿过后院，往后山奔去。后山路道的草早给游人踏得平整。不过一盏茶的功夫，两人便来到了双月潭。只见这双月潭只有四丈方圆，潭水透着一股绿气，射着寒光。两人挨着坐在潭边的石头上，司徒玉道：“这双月潭还是第一次来，以前只听闻人说过，早神往已久了。”云剑喜道：“你看！水里真的又两个月亮！”只见绿水潭中的水面浮着一个月亮，潭底还沉着一个月亮。云剑抬起头，天边的月亮正发着青光，射向水潭，此时月亮还升得不够高，时候尚早。云剑道：“水面上的月亮是月亮的倒影这倒还可以想得通，但水底的月亮却是不知从哪里来的。”司徒玉也想不明白，正纳闷间，云剑忽地咦了一声，道：“月亮掉下水，连嫦娥也跟着来了。”司徒玉奇道：“哪有？在哪儿？”云剑指着司徒玉倒映在水面的影子，笑道：“喏，你瞧，就在这儿，只是那嫦娥竟也喜欢女扮男装。”司徒玉扑哧一笑，娇声道：“你几时也学得如此油嘴滑舌。”云剑笑道：“只怪你近来带我吃太多甜食了。”司徒玉忽叫道：“云郎！你看！”云剑低头看了看水潭，笑道：“该不会是出现了个后羿吧？”司徒玉吃笑道：“不要脸！我是叫你看那石壁！”云剑抬眼望去，只见对面崖壁上刻着一首诗，借着冷清的月光，字迹依稀可辨。司徒玉曼声吟道：“一缕青光泻高台，双月冷波升寒潭。欲知天霁池底玉，且向嫦娥窃药还。”诗尾注有李幕颜三字。

　　云剑问司徒玉道：“为什么天上的月亮会跑到池底去呢？”司徒玉微嗔道：“你问我我哪知道？”云剑奇道：“李公子不是说要先问你吗？”司徒玉一怔，随即明白云剑将自己喻作嫦娥，不禁心中又喜又羞，低声道：“别胡闹了！”云剑笑了笑，张头四处张望，司徒玉低头沉思片刻，忽地拍手笑道：“原来如此！我明白这首诗的涵义了！”云剑问道：“是什么？”司徒玉道：“这首诗的前两句只是描写这双月潭的景色罢了，我们暂不作解释，重要的是最后两句，说要想知道这双月潭底月亮的秘密，就要去问嫦娥。”云剑插口笑道：“因此我才问你的嘛！”司徒玉伸手打了打他，嗔道：“你别闹了！”云剑苦笑道：“我哪有闹啊？李公子说要去问你，你现在不是知道了么？我不去问你要去问谁呀？”司徒玉一愣，终于嗤地笑出来，续道：“自古相传，嫦娥仙子下凡后与后羿相识……”云剑插口点头道：“你下山后与我相识。”司徒玉一整脸色，道：“你要是再插嘴的话我可不理你了！”云剑吓了一跳，急忙摇了摇头，不敢再打话。司徒玉续道：“两人相识相爱，嫦娥相助了后羿当上皇帝后，后羿不知足还想长生不老，嫦娥又到了天宫偷取了灵药给后羿，但却被打落玉寒宫，软禁在这月亮上。唐朝的李商隐便有诗云‘嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。’而这两句说的便是嫦娥到天宫偷取灵药的事。”云剑不禁问道：“那又怎么样？”司徒玉道：“想必这秘密便在这潭底的月亮上，这句的意思便是把潭底的月亮还回来，便会知道这其中的秘密。”

　　云剑笑道：“这个容易，只要把这个月亮捞起来便好了。”司徒玉道：“这太鲁莽了，哎！你，你干嘛啊！”急忙脸红耳赤的转过身，原来云剑说着便脱了上衣，司徒玉听得云剑簌簌的脱衣声，不禁连耳根子都羞红了，一颗心怦怦乱跳。云剑笑道：“有什么关系？你五年前不是早看过了？”司徒玉嗔道：“你胡说八道什么！”只听得扑通一声，司徒玉心中一怔，转过头偷偷一瞥，只见云剑已跳入潭中，司徒玉看了一眼，又急忙转过去。云剑一入潭中，只觉潭水奇寒入骨，云剑自鹤仙翁那里习得水中换气之法，这小小的水潭不在话下。云剑深吸一口气，让真气流通全身，随即慢慢潜下去，水潭十分浑浊，只能靠潭底点点光亮来辨别。这水潭不过两丈深，云剑毫不费劲便游到潭底。云剑吞吐了一口气，双手摸到那月亮，只觉是块光滑奇寒的石头，云剑一整气息，想拔起那怪石，不料这怪石奇重无比，似乎有一股力量正拉着怪石。云剑心中暗暗称奇，他气力用尽，只得重返水面。司徒玉见云剑浮了出来，放下心，道：“怎么样？”云剑将情况说了一遍，司徒玉道：“你抱不起来，便掀起一角试试。”云剑想了想，道：“好，试试看吧。”

　　当下又潜了下去，云剑双脚踩在淤泥里，握紧怪石的一角，用力往后掰去，那怪石果然有所动静，云剑只觉周旁水流急涌，双脚竟有些站不住。云剑急忙施展千斤坠功夫，硬是挺住身形。云剑闭紧呼吸，过了半盏茶时间，那潭水渐渐都流进那怪石后的洞。云剑四肢酸软无力，坐倒在怪石上，司徒玉吃了一惊，急忙奔了下来，只见云剑赤着上身坐在石头上调气歇息。司徒玉一见登时大羞，急忙又奔回了岸上，躲在岩石后不敢出来见人，心中砰砰乱跳，暗自庆幸他闭着眼睛，否则让他见到，必定又要调侃几句。云剑吞吐了一口白气，缓缓站起身，自己身处水潭的最低处，是以潭水都尽往此处流。忽地一阵寒风吹来，云剑只觉通身冰冷。当下跳上了岸，穿好了衣服，四处张望却不见司徒玉，心中微感诧异，张口叫道：“玉儿，你在哪里？”从岸石后传来了司徒玉的娇声：“你先穿好衣服再说。”云剑笑道：“早已穿好了。你出来罢。”司徒玉先是探出了头，眼睛一转，见云剑穿好衣服端端正正的站在岸边，方自出来。

　　云剑道：“我们去看看那怪石吧。”司徒玉点头道：“看来这双月潭确实有古怪潭底竟然有一条暗道，想是引这潭水到别处去。”当下两人下了水潭，走到怪石之处，只见这块怪石通身晶莹碧白，约有二尺来宽，显椭圆形之态。云剑不识货还好，司徒玉一见，却是惊得呆了。云剑不禁问道：“你怎么了？”司徒玉嘎声道：“好家伙！这，这是真玉啊！”云剑大吃一惊，道：“哪，哪有这么大的玉石啊！”司徒玉白了他一眼，道：“我家玉石又不少，自小我便接触过玉石，这玉通体晶莹，映光发亮，正是真正是玉石。”云剑道：“我刚刚一碰，只觉此石奇寒无比，光滑如绸，想来确是真的。”云剑抱去这块玉石，这玉奇大，分量不轻，但比适才在潭底抱起之时却远之不及。司徒玉吟道：“何来通天玉，自下潭中取。”云剑笑道：“玉儿才华八斗，云某自愧不如。”司徒玉笑道：“别贫嘴，看看这下面有什么？”只见玉石后是一条暗道，宽有二尺，足以让人容身。云剑低头一看，不禁奇道：“玉儿，你看，这条暗道有水！”司徒玉皱眉道：“这暗道虽可容身，但里面积水，却是无法通行，想必是有其他暗道。”云剑点头称是，两人当下在潭底找了起来，云剑走到离洞口旁约四尺来处，忽地脚下一绊，差点摔倒。云剑低头一看，叫道：“玉儿！在这里！”司徒玉急忙忙走了过来，只见那地上有一扇铁门，云剑正是被门把差点绊倒。这铁门四周皆是淤泥，隐藏得很好。司徒玉恍然道：“原来如此，若非那暗道将水流引开，这道铁门却是无论如何也打开不了。”云剑道：“这地方隐藏的如此神秘，不知门后究竟藏着些什么？”司徒玉转过头看着云剑，道：“我们要不要下去瞧瞧？”云剑沉吟道：“想必此间秘密李幕颜早已知晓，才留下诗文让人破解，这里面的东西是好是坏，我们好歹也瞧上一瞧。”他知司徒玉好奇心盛，她虽如此问道，但心中却是极想进去。司徒玉闻言笑道：“不错！说不定这便是个大宝藏！今日让你我两人发现，此后富甲天下，雄踞一方！”云剑莞尔一笑，当下上岸取了火柴，做了三条火把。司徒玉问道：“要那么多火把干嘛？”云剑道：“尚且不知洞内深浅，多做一根防个万一。”说着把火把交给司徒玉，自己俯腰一拉铁门，但那铁门沉重无比，竟然拉他不动。

　　云剑皱了皱眉，当下深吸一口气，运足十成功力，将铁门往上猛然提起，那铁门呀的一声，缓缓被提了起来。露出一条深深的石梯。云剑不禁想起初入百毒教坛时的场景，下意识的打了个冷战。司徒玉点燃了火把，一根交给云剑，道：“待得洞中秽气散尽，我们再进去罢。”云剑点了点头，稍作歇息，过了片刻，云剑道：“好了，秽气差不多也该散尽了，我们进去罢。”他不知道里面究竟如何，有什么危险，是以自己抢先走进，以防司徒玉出事。司徒玉紧跟在云剑身后，两人走了二十余阶后，便是一条直行的通道。通道只能容纳一人前行，上面虽是水潭，里面却干燥得很。这地道昏暗无光，阴森恐怖，云剑虽然身负绝艺，但到了此时此景却也不禁害怕起来。司徒玉纵然好奇，但终究是女儿家，一颗心跳得比在破庙时还快。不禁伸手紧紧抓住云剑衣袖，将娇躯紧靠在云剑背后。云剑深吸一口气，强自镇定，当下高举火把一照，只见这洞石壁犹新，想来建造不久。云剑道：“这地道想来建造不过二十年左右，不知是何人所建，有什么目的？”

　　司徒玉笑道：“好了，赶紧走吧，到头了就知道。”她语气微微颤抖，说得极不自然。云剑伸出手从背后紧紧握住司徒玉的手，司徒玉下意识的轻轻一挣脱，但却握得更紧。两人走了不到半盏茶的功夫，只见面前一道石门堵住去路。在石门前面却是一个半丈来宽的平台，云剑道：“终于要到头了！”把火把交给司徒玉，双手按住石门用力一推，却纹丝不动。云剑心中诧异，又使足劲推了一次，但却毫无成果。云剑苦笑道：“玉儿，我们回去吧，我功力不够，推这石门不动。”司徒玉想了想，道：“云郎，你推一边试试。”云剑走到石门一边，用力一推，那石门竟缓缓移开。云剑心中一愣，随即明白：“原来这石门的建造成转动式的，单是推一边才推得动。”云剑催运内力，把石门推开，两人便挤了进去。只见里面金光闪闪，耀华刺眼，如临天界般，使人炫目。云剑和司徒玉不由得倒抽一口凉气，这个十丈方圆的洞，里面堆满了大箱小箱的珠宝，绚烂光辉，让人结舌难下。云剑叹道：“莫非真让我们撞进了一个宝窟。”司徒玉也叹道：“我做梦也梦不到我今生会见到这么多的珠宝！”云剑和司徒玉走了过去，这些珠宝都是放成大大小小的一堆，每一堆珠宝上面都放有一张标签。云剑随手拿起一张，只见上面写道“平威镖局，常百通，珍珠玛瑙玉石，金器白银共计五十万两，官银三百万两，全家五十口满。”云剑心下一愣，低头看了看珠宝，只见后面堆放着十几箱未开封的红色箱子，封条上赫然是通往均州府的官银。云剑蓦地失声惊道：“是他！”司徒玉正在左挑右选着些珠宝，她家虽是镖局营生，却还未见过如此多的奇珍异宝，女孩家爱美天性，乍然一见这些宝贝不由得忘记旁事。被云剑如此一叫，不禁一惊，回头道：“怎么了？是谁啊？”云剑拿着标签，指着常百通的名字道：“常百通，就是十多年前被雁北天劫杀的平威镖局的总镖头。”司徒玉道：“这么说，那推珠宝便都是赃物了。”忽地惊道：“雁北天的赃物为什么会在这里，莫，莫非这是雁北天的贼窝！”云剑点头点头，脸色阴沉，不知心里想些什么。司徒玉道：“当真是想不到，雁北天的老巢竟然会是在万法寺的后山。”云剑道：“这地下室建造辉宏，不是一般工程，只靠雁北天还没这个能耐，想来他是有同伙的。这地下密室一建造完成，他便在江湖上四处杀人劫财，便藏到此处，如此隐秘之地更不用担心会被人找到。”

　　司徒玉一惊道：“要运送这些财宝到这后山不容易，何况还是要经过大门，那万法寺的主持万戒和尚只怕便是雁北天的同伙！”云剑道：“你说得不错，今晚我们是来对了！”司徒玉想起山下胡九道说的大事，脱口道：“你说雁北天今晚回来万法寺？”云剑道：“那是错不了的，此时天时还早，我们再找找看还有什么线索。”当下两人又找了起来。云剑拿起了一张标签，上面赫然写着江南白非羽，书画宝剑，玉器金皿，共计三十万两三千。独缺其子，二十口不满。云剑看到此处，顿时明白，适才看常百通的标签时，结为也有类似的五十口满，便即是说，常家五十口人全都一个不留，尽数杀光。云剑心中义愤难当，不由得全身微颤。司徒玉问道：“云郎，你怎么了？”云剑忽问道：“玉儿，白非羽家里有那么多的钱财吗？”司徒玉道：“白家世居江南，祖宗基业不容小觑。而白非羽本人也极为爱好收藏，自家藏了不少古董玉石，名家书画，听说他家传的宝剑白云剑也是一把价值不菲的宝剑。”云剑心念一动，道：“他还有个儿子是吧？”司徒玉笑道：“这个倒是听江湖传言过，不过他的儿子早在十多年前被雁北天杀害了，现在活着的话也有十七来岁了。”云剑道：“他的儿子并没有死。”司徒玉疑道：“你怎么知道的？”云剑拿出了标签，道：“你看这儿！”司徒玉接过标签一看，沉吟道：“如此说来，白非羽的儿子应该是被人救走了，这人能从雁北天手下救走人，看来武功也不是泛泛之辈。”云剑点了点头，心道：“叔叔要是知道此事，该不知要有多高兴！”当下道：“你可有发现？”司徒玉点头道：“有的，找到一个熟人。”云剑奇道：“哦？那是谁？”伸手接过司徒玉递来的标签，只见上面赫然写着“贾富贾贵，每年进贡纹银五十万两。”云剑惊道：“原来这厮和雁北天也有勾连，难怪他们如此猖狂！”他在看下去，只见写着第十个年头，想来这两人已进贡了十年二百万两之多。云剑倒抽一口凉气，道：“这里珠宝少说也有一千万两之多，这雁北天倒地要这么多钱干嘛？这些钱存放在这里他也用不着！”司徒玉微微耸肩，道：“谁知道啊？不过这些都是不义之财，贾富进贡的钱也都是从百姓身上搜刮而来的。”云剑点了点头，道：“终有一日，我要把这些钱财还给百姓。”司徒玉忽地惊道：“云郎，你看！”云剑回头一顾，只见司徒玉手拾起一张标签，只见上面写着“王钦若，丁谓各赠白银二十万两，共计四十万两。”云剑道：“这二人是谁？上面写着各赠白银，如此说来他们和雁北天的一伙的？”司徒玉道：“他们是不是一伙的还不知道，总之是勾连的就是。王钦若和丁谓是当朝朝野的两个大奸臣，但真宗帝却信任这两人。这二人在朝廷上呼风唤雨，妖言惑众。以天书符瑞之说来荧惑朝野，迫害忠良，当真是可恨之极！”云剑愤愤道：“难道朝廷就没有一个能收拾他们的吗？”司徒玉道：“这两个奸贼势力很大，朝廷上一般官员都不敢得罪他们。不过，如今朝廷上却出现了一个清官，这人断案如神，百姓们称之为包青天！”云剑赞叹道：“包青天！闻名当知其人！”

　　司徒玉道：“莫非雁北天杀害这些武林人物，猎取大量金财都是丁谓这两个奸贼所为？但看起来却好像是他们两人再帮雁北天。”云剑道：“事情总有水落石出的日子，我们还是别再推敲，我们进来已有一段时间，这双月潭的水被放光，莫要让人察觉才是，今晚万法寺可有大事，你莫不是想错过这个热闹？”司徒玉翟然一醒，道：“不错！那可是万万错过不得的。”云剑看火把已将燃尽，便换了一根燃烧。两人正要走出门时，无意间瞥见一个石台。云剑心中一迟疑，走了过去，司徒玉心中奇怪，也跟着过去，云剑将火把交给司徒玉，手拿起放在石台上的一本簿子，云剑翻开去，只见上面写着“郭万山，金奇，归兴竖……”云剑看了几个，均是江湖上名盛一时的江湖豪杰。但却没看见白非羽和常百通等名字，云剑心中奇怪，再看下去，只见第三行上头个字写着张明遥！云剑心头一震，暗道：“奇怪，大叔不是被冰火二雄所杀害的吗？这是我亲眼所见，怎么会记在雁北天的账上呢？”他心中百思不得其解，司徒玉看了看这些人名，心中忽地想起一事，惊道：“云郎，我发现这些被杀的人有一个共同点！”云剑惊道：“什么！”他双手抓紧司徒玉，道：“你快说啊！”司徒玉被他抓得香肩生疼，叫道：“你抓痛我啦！”云剑一觉失态，忙道歉：“对不起，玉儿，我一时心情激动，所以……还望你不要生气。”司徒玉眼睛一翻，翘着下唇，做个鬼脸道：“我才没那么小气呢！”云剑微微一笑，心道：“你不小气才怪呢！”司徒玉道：“他们都和明教有关联，像那郭万山便是明教的木旗令主，而金奇却是明教乌金两大护法之一的金护法，传闻他武功并不是十分高强，但为人工于心机，善使手段，倒也是一位难应付的人物，却不料竟被雁北天杀死。而那个归兴竖还有万里风，乔正南却只是与明教有些联系的人而已。”云剑沉吟道：“如此说来，我大叔也是在去完明教后才被杀害的。这么说雁北天的目的是对付明教了，才将与明教有关系的人一一杀死。”司徒玉问道：“你可知你大叔去明教作甚？”云剑道：“大叔并没有告诉我，我是后来听那冰火二雄说的，他说……”说到这里骤然顿止。司徒玉道：“怎么啦？”云剑喃喃道：“怪不得总觉得那名字甚为收悉，原来早已听过。”司徒玉奇道：“你说些什么？”云剑道：“我听熊冰说大叔是去明教通风报信，想要坏木公子的大事才被杀害的。”司徒玉惊道：“木公子？是昨夜在城门那里遇到的那个木公子？”云剑道：“想来不是再有第二人了！”司徒玉道：“要查清此事真相，须得从那木公子身上下手！”

　　云剑点了点头，把手中的簿子放回原处，道：“我们先出去再说。”司徒玉点了点头，回头一顾，见无线索留下，便当即出了去。两人出了地道，云剑将铁门关好，将玉石放回原位，道：“现下如何是好，这个双月潭总不能干着，否则便当即会给人发现。”司徒玉道：“这地道他们总要出入，想必自是有什么办法使这潭水流回。”云剑道：“我们且看看。”当下两人在潭底找了起来。司徒玉忽道：“云郎，在这儿！”云剑走了过去，只见是一块长得奇特的石头，但与其他奇形怪状的石头相比倒也无明显之处。云剑不禁问道：“玉儿，你是怎么知道是这块石头的。”司徒玉道：“你不觉得这块石头像个手把吗？”说着将手倒反过来，握住这块石头，云剑拍手道：“当真是像！”司徒玉微微一笑，用力一扭，只听得阵阵轻微轰隆声，随即有水从潭底石岩下渗出来，云剑和司徒玉上了岸，那潭水越流越急，不过一盏茶功夫，潭水便刚好灌满。云剑叹道：“设计这机关的人当真是厉害！”他望了望潭水，只见已恢复往昔容貌，水里又出现了两个月亮。云剑指着玉石笑道：“你瞧，我说得没错吧，潭底确实有个掉下水的月亮，而且还走出一个泥巴嫦娥。”司徒玉一怔，望水潭一照，其实水刚满上，并不浑浊，倒也照得清楚。只见自己裤腿上，身上，手上都沾了不少泥巴。女人爱美，这如何容得下？司徒玉对云剑打道：“云郎，你先到别处去，没我叫你你千万别出来！”云剑笑道：“嫦娥仙子要下水洗澡吗？那我也要。”当下走到潭边，掏起水洗掉衣上的泥巴。司徒玉无奈，也只得到潭边洗漱，但身上一块干一块湿的却极为不舒服。云剑跳上一块石头，躺了下来，道：“看来我们得在此处把衣服晾干，否则出去让人见着可大大的不好。”司徒玉也跟着躺了下来。

　　云剑趴在地上凝神一听，道：“此时尚无动静，我们过些时候再去。”司徒玉道：“那么远你听得到？”云剑道：“我不是说过自己练过听息辨功的武功吗？其实这也是原理，而且我自小在山野长大，练得北斗神功后耳目聪敏得多。他们戒备森严，若是有大事的话，动静应该不小的。”司徒玉点了点头，当下道：“云郎，我有个问题想问了好久，你为什么会剑宫成的剑法？”云剑道：“你也知道剑宫成？”司徒玉颔首道：“我是听师傅说过的，她教我洛神剑法时便给我讲过武林中一些有名的剑法，像六合派的六合剑法，白家的白云剑法，陈家的万劫神剑，天罡正气剑，剑王的雪花剑法，昆仑的七星北斗剑，点苍的苍山十九剑，华山的百变神机剑等等，但她说还有一部足以和当今天下任何一部上乘剑法媲美的神奇剑法，便是剑宫成的不败九剑。”云剑奇道：“不败九剑？”司徒玉道：“不错，世人相传，剑宫成对敌不过九招，而且从未败过，因此后人称之为不败九剑。”云剑道：“其实这部剑法也是我机缘巧合之下才学得的，不过这部剑法并非叫做不败九剑，真正的名字是萧雁剑法。”当下把自己如何学得萧雁剑法的奇遇说给司徒玉听。

　　司徒玉叹道：“云郎你当真是福分匪浅，这部世人梦寐以求的剑法竟让你如此得之。”又道：“那你可知那剑宫成是个什么样的人物，想必定是个英雄豪杰。”云剑道：“这个我有看过剑宫成那本自传书，而且也听过叔叔对他的评价，他说剑宫成任意行事，喜怒无常，黑白两道的人物他都杀，应该是个亦正亦邪的人物。但我读他的事迹后却觉得他应当是个至情之深的人，当时不明白，现下想起来，韩小姐或许从未爱过剑宫成，但剑宫成却拼了命的救她，为了一个承诺，到头来还老死江陵，遗憾终身。”司徒玉点了点头，云剑微笑道：“玉儿，你的剑法也很高超，是什么名堂？”司徒玉道：“这可是我峨眉派的镇派之宝，名为洛神剑法。我峨眉派第二代掌门是女子，因此便以曹植的洛神赋来命名此剑法。而这部剑法的剑招名称也都是取自洛神赋，皆是名意相通的。”云剑道：“那你的师父是几代掌门？”司徒玉道：“我师父是第三代掌门人，我峨眉派是建隆初年才由祖师通天禅师正式创立的。峨眉派虽创派不久，但武功自战国时期的司徒玄空祖师便已流传下来，千百年来，峨眉武术不断壮大，是以我们峨眉派虽是新派，但武功却博大精深，更有一二代掌门人传下来的武功，是以江湖没有人是瞧不起我们峨眉派的。”（注：据今人考究，峨眉派的创派祖师应当是南宋的白云禅师和白眉道人，现为小说需要，故而改了创派时间和创始人。但上述的司徒玄空一事确有所实。）

　　云剑点头道：“这个自然，我见大哥一听到你师傅的名号时的表情，便知道你们峨眉派不好欺负。”司徒玉扑哧一笑，道：“就不知道蒋不通为什么那么怕我师傅，他日遇见我师傅，可得好好问问她老人家。”云剑道：“时候不早了，我们的衣服也干了，我们这就出发，前去一探究竟。”司徒玉忽道：“那超度一事呢？”云剑一怔，苦笑道：“看今天是不成的了，就该他日吧，反正又不止这间寺庙。”两人翻身站起，云剑抬头一看，只见已至四更天时。道：“对头不知是谁，我们小心点才是。”司徒玉道：“是了，不惊动那些和尚便是。”两人沿着来路悄悄返回，各人心中闷着个葫芦，也不说话。不多一会儿，来到了寺外，云剑示意止步，凝神一听，寺内毫无动静，云剑向司徒玉微一点头，两人跃了上去，只见正殿中灯火通明，四周皆有小和尚在巡逻。云剑将头偏向正殿，晃了晃，司徒玉微微一笑，两人犹如一阵风般悄无声息的跃到正殿顶上。司徒玉搓了搓手，轻轻揭开了一片瓦，这大殿是典型的两面坡式江南房屋。云剑他们藏身在后，来者均见不着。云剑和司徒玉从那瓦片口望下去，只见厅中放着八把交椅，想来是共有八人。一些小沙尼打点过后便退了出去。司徒玉伏在云剑耳边细声道：“不知来的是什么人，看来这好像是场密会，咱们没来由的偷听，只怕有所不妥。”说话时，丹唇朱香，少女身上的体香一并钻入云剑鼻子中。云剑心神不禁一荡漾，心道：“她虽然是男子打扮，但身上仍是那么香。”于司徒玉所言只是轻轻嗯了声。司徒玉见云剑所有所思，魂不附体，用手肘轻捅了他的腰一下，道：“我说的你有没有在听啊！”云剑吃了一惊，暗叫一声惭愧！道：“对不起，你再说一次好不好。”司徒玉扭头哼道：“我不说了！”云剑见她使小性子，无奈苦笑一下，其实司徒玉也并非是使小性子不说，只是她话出口后不禁想到，云剑为人纯厚，心地善良，若是知是在偷听别人的秘密，只怕便要回去了。司徒玉虽然也知不妥，但一来好奇心重，二来雅不愿与云剑就此回去，况且要回去只怕也不容易。三来她本是个好事的性子，是以便干脆不说了。云剑却觉得自己尽想些风月之事，也不听司徒玉说些什么，实在愧对于心。伸出手握住司徒玉的手，司徒玉全身微震，云剑柔声道：“玉儿，真是对不起，我没听你说话实在是不该。”司徒玉低声笑道：“没关系，我也不怪你。”云剑一愣，道：“无论如何，我总是要道歉的。”司徒玉念感他的诚意，柔声道：“云郎，你不必道歉，是我不该乱发脾气才是。”吹气如兰，眼中柔情款款。

　　云剑心中说不出的顺畅，见司徒玉秋波流动，妙目含情，忍不住将头慢慢移向司徒玉，凑过嘴要去吻她的樱嘴。司徒玉也情丝动荡，婉转相就。正待两人四唇刚要相接之时，忽听得一人哈哈笑道：“李兄，你瞧！我们可没来晚啊！”云剑但觉此声极为熟悉，张头往下一看，心中柔情顿消，只见来者竟是虎猛和李钰城！云剑咬牙道：“当真是冤家路窄！不出两天竟遇见了三次！看来老头是要我非杀了这两个天杀的贼子不可！”司徒瑜被握着的手反握紧云剑的手，道：“云郎，你切莫冲动！看来他们似乎是在等什么人物，搞不好便是那个木公子。我们可不要坏了好事。”云剑翟然一醒，心中暗暗感激司徒玉及时提醒，转过头凝眼看着司徒玉，心中柔情又起，低声笑道：“我们再来！”司徒玉满脸通红，轻推开了他。啐了一口道：“去！”云剑微微一笑，又往下望去，只见李钰城和虎猛各自坐在下首的两张椅子上，似乎在等什么人。只听得李钰城说道：“虎大哥，怎么周大总管和丘、叶两位还没有来。”虎猛道：“应该快了！”忽地想起什么事般，对在一旁伺候的小沙尼道：“小师父，万戒大师人呢，怎么没看见他。”小沙呢合什道：“虎施主，我们主持有事出了去了。”虎猛微惊道：“哦？那是什么时候的事？”小沙尼答道：“回施主的话，是今天早上之事。”

　　李钰城沉吟道：“不对呀！万戒大师在昨天晚上便通知他了，大师是个明事理的人，他怎么还会在今天早上出去呢？事有蹊跷，小师父，你能说说具体详情吗？”小沙尼道：“是，施主。”语气一顿，道：“今天早上，有一位衣着青袍的信者带了封信给主持，主持看后便道，这事能再迟一天么？那带信的人道，我家主人说了，你不来也罢，若要来便必须马上跟我走。主持迟疑了一会儿，便回头吩咐我们在这里等候几位施主贵宾到来。他说他今晚是不会回来的，请各位施主不必等他。他说完话后便跟着那人去了。”虎猛道：“你可知那带信之人是谁吗？带的是谁家的信？”小沙尼合什道：“小僧不知。那人似乎只是个仆人。”李钰城问道：“你们可知那信的内容吗？”小沙尼道：“这个小僧也不知，主持看完信后便随手放入怀中，也不和我们说。”李钰城和虎猛对望一眼，李钰城道：“万戒大师这事想来很大，否则他是个识大体之人，便不会在今日离寺了。”小沙尼忽然插口道：“主持吩咐我们之时，曾说这是他自己的私事，不劳烦各位费心。他说这件事困扰他几十年，这一回非去不可，还请各位原谅。”李钰城奇道：“哦！竟有这回事。万戒大师武功高强，竟然会有事困扰他几十年。”云剑和司徒玉闻言一惊，对眼了一眼，心中均道：“想不到万戒和尚竟会武功！”司徒玉忍不住好奇，伸头亦往瓦片口望去，这口子不大，两人挤在一起，脸颊几乎贴在一起。司徒玉心中害羞，但虎猛和李钰城是云剑的仇人，却是不能叫他不看。而自己若要不看，心中却是按耐不住。云剑却是快意难言，他索性便将脸凑过去贴住司徒玉的娇脸。司徒玉本是害羞，给云剑这么一闹，羞不可言，用力将云剑一推，却发出了微微响声。但这却足以使云剑和司徒玉大吃一惊。只听得李钰城喝道：“是谁！”但显然是分不清响声从何处而来，两人仍坐在椅子中，凝神细听。在旁的小沙尼也慌了，云剑和司徒玉屏住呼吸，司徒玉转看云剑，眼里颇有责备之意。云剑面带惭愧，暗道：“我大仇未报，却总沉迷于温柔之中，俗话说色字头上一把刀，虽然玉儿不会给我一刀，但我却要把持得住才行。如此未免也太过轻薄了！”正在此际，只听得门外一人笑道：“是我，李老弟！”李钰城站起来道：“原来是劈空神掌丘大哥！这位想必便是江湖人称万里独行客的叶超风叶前辈了。”叶超风本是独行大盗，外号是万里独行盗。但李钰城说得好听些，便说是万里独行客。而他称叶超风为前辈却是事实，叶超风的父亲叶盛华辈分高过李钰城两辈，因此叶超风也要大上李钰城一辈，他本人也因此而眼高过于顶，不把他人放在眼里。云就按见丘不仁四十多岁，留着三洛须，一张超长的马脸，一双浓得几乎挤在一起的黑眉，太阳穴鼓起，双目炯炯有神，显然是个内家高手。再看那叶超风，只见他面目清瘦，满脸风霜之色，约有五十来岁，太阳穴也是鼓起，亦是个内家高手，云剑看得出这几人之中就属他的武功最高。叶超风冷冷道：“老夫是个杀人不眨眼的独行大盗，不必婆婆妈妈的称作什么客不客的！”云剑心道：“这人倒是个敢作敢当之辈。”李钰城脸上尴尬，虎猛急忙解围，哈哈笑道：“两位快坐下来，站着说话可累人！”丘不仁拱手道：“这位可是已刀法闻名江湖的虎猛虎兄弟么？闻说兄弟刀法精绝，在下是久仰了！”


第九章 再遇仇敌 下

　　虎猛急忙还礼道：“丘大哥言重了！在下僻居乡野，自以为刀法了绝，哪知……唉！”说罢一声长叹。丘不仁道：“莫非是虎兄弟在刀法上败给了人，却是何人有此能耐？”虎猛叹道：“不错！在下无能，在昨日败给了刀王的弟子吴英豪。”丘不仁抚须微笑道：“人家的刀王的高足，虎兄弟败了也不丢脸。”虎猛心头有气，暗道：“刀王的高足便又如何？”但却终究不好发作，只得忍了下来。当下几人说了些客套话，便都坐了下来，虎猛和李钰城仍是坐下下首，丘不仁则坐在他们之上，却只有叶超风一人独坐上首，一副高高在上的神态。李钰城把万戒和尚的事给丘不仁和叶超风说了，丘不仁推敲了几番却不出结果。李钰城道：“看来只得等万戒大师回来后再作问他。”叶超风冷笑道：“一个臭和尚有什么了不起的？何值得如此关心！”李钰城几番受叶超风奚落，他在江湖上的地位本不小，以晚辈自居，自以为已受辱，如今再听得叶超风冷嘲热讽。他再好的修养也不禁要发作，当下冷冷道：“就只怕是前辈的武功还自不及万戒大师！”

　　叶超风大怒，道：“一个小小的万法寺和尚有什么厉害的？胆敢和老夫相提并论！”李钰城忽地哈哈一笑，叶超风怒道：“有什么好笑的？”李钰城道：“前辈可知道修罗人君古开山这号人物么？”叶超风道：“你当我是无知小孩？这古开山乃是一个横行一时的大魔头，但却在二十年前销声匿迹，从此不现江湖。”李钰城道：“前辈在二十年前武功与之谁更高？”叶超风沉吟少许，道：“当时他的百劫神掌几乎无人能接，我武功稍为不及他，但他却也休想杀得了我！”虎猛忽道：“不错，前辈轻功之高，乃是和清风道长并肩天下的，纵然武功不及古开山，但古开山却也是杀不了前辈的。”叶超风颔首点了点头，眼中颇为赞许。李钰城道：“轻功的我不知道，但武功的我却是知道。古开山当年并不是销声匿迹，而是给人杀死的。”叶超风一怔，道：“被人杀死的？那却是谁？”李钰城道：“二十年前，在扬州的道上，那个横行一时的大魔头修罗人君古开山便是给当今的万法寺主持万戒大师用金刚石指给杀了的！”众人闻言皆是一惊，叶超风方知他说这番话是在说自己武功不及万戒。暗自忖道：“如若是古开山真的是死在万戒和尚手下，那我的确是不及他。”但他为人狂傲惯了，如何能输得下这个面子？当下冷冷道：“如此说来，那老夫他日可得好好请教一下。不过话又说回来，李公子怎么会知道此事？这事江湖上没人知道，只有李公子知道，是否有些蹊跷？”言下之意便是不大相信李钰城说的话。李钰城道：“那年我正是落榜之际，他伤心失落下正要回家乡，恰巧便在那扬州道上看见了这场旷世之战。之后我便决心弃文从武，到海外学得一身本领回来！如果前辈还是不信，尽可去问万戒大师，不过大师为人低调，只怕早已是忘怀了！”话到最后，颇有暗讽意味。叶超风冷哼一声，不再作答。虎猛陪笑道：“真是奇怪，周大总管和木公子为什么还没来？”云剑和司徒玉不禁对望一眼，想起那日在林子的情景，暗道：“他们果然都是一伙的，而且都与这位木公子有关！”叶超风闻言说道：“周大总管？那是什么一号人物？老夫没听说过！”虎猛微微一笑，道：“叶前辈刚从西域回来，自然不知这位周大总管是何人，况且他早也为人总管，极少在江湖上露面，人们也就淡忘了他。不过，相信他的外号叶前辈想必是不会陌生。他便是二十年前名满天下的大摔碑手周全清！”

　　叶超风啊了一声，显是颇为吃惊，道：“原来是他！他到底是作了谁家的总管？”虎猛笑道：“木家的总管！”叶超风立即会意，不再言语。司徒玉和云剑正听到紧要关头，但他们却突然住口不说，不由得心痒难搔。虎猛又道：“听总管说，今晚会带一位武功可数的大人物来！”叶超风又不禁自傲起来，冷冷一哂道：“什么样的人物，有这么神么？”虎猛微微一笑，道：“叶前辈近十年可曾在江湖听闻过血刀手雁北天这一人？”云剑心头一震，脑里一片空白，心头无形重了许多。这些日子来日夜都想手刃的仇人今晚便会见着！丘不仁脸色顿时骤变，想起血光崖一事。雁北天并未见过丘不仁，事后也未去找他，但丘不仁当日在血光崖上见识过他的厉害，却总是以为雁北天见过他，而且想要杀人灭口。故而一直不敢在江湖上抛头露脸。这事一晃便是十七年，如今却又不禁旧事复燃，心头七上八下，杂乱如麻。叶超风一怔，道：“今晚要来的人便是他么？”虎猛道：“不错，时候也快到了，我们再稍等片刻！”过了一盏茶的功夫，但听得门口传来细微的脚步声，厅中人都不自禁的站了起来，只有叶超风还高高在坐。但闻第一声脚步声还自细微，第二声却便已来到门外，端的是行走如风。云剑脸色阴晴不定，杀害父母的仇人便能亲眼见到了！心中不知是喜是悲。只见厅门出现两道黑影，云剑心中一怔：“那木公子和周全清，加上雁北天，应该是有三人才对！怎么只有两人？”他伏在屋檐上，却见不着门口情形，心中暗暗焦急若是雁北天不来怎么办！只听得李钰城拱手道：“周大总管，快请进！这位便是江湖人称血刀手的雁北天雁大哥么？小弟李钰城久仰了！”他害怕对方不知自己姓名，居然自报家门。虎猛也道：“久仰雁大哥威名，今日一见不同凡响！”雁北天缓缓走了进来，云剑眼睛睁大，只见一个身披黑色大马褂，脸色黝黑，满脸胡腮的魁梧男子走了进来，他眼中仿佛永远带着一丝沉沉的悲伤。而另一个却是在林子里遇见过的那个周大总管周全清。雁北天道：“各位威名雁某也是久闻，幸会幸会！”当下几人客套了几句，李钰城问道：“怎么？只有二位前来？木公子呢？”周全清道：“木公子刚还有事来不了，他说今晚会议取消，待他日再来重开，希望到时各位赏脸才是。”

　　虎猛三人忙道：“当然！木公子的话，我们莫敢不从！”雁北天自入厅中，从未正眼一见叶超风，仿佛当他不存在般。周全清道：“原来是叶前辈，今日你能赏脸来此，当真是万感荣幸。”叶超风冷冷道：“只怕有人不怎么觉得，你说是不？雁北天。”雁北天微微一笑，头也不转过去看他，道：“或许吧！”叶超风心中暗怒，当下嘿嘿冷笑数声，道：“阁下号称血刀手，武艺深得鬼谷真传，不过听说阁下本是六合派的人，剑仙徐萧之徒，却为何拜到鬼谷门下？”雁北天脸色数变，忽地微笑道：“这个尊驾还是不要知道的好。”叶超风道：“哦？为什么？”雁北天缓缓道：“只因这件事只有死人才知道！”叶超风哈哈一笑，道：“我道是什么？原来只是无稽之谈……”他话犹未完，忽地椅子瞬时爆开，但叶超风轻功确有过人之处，就在椅子震断之际，人已迅速跃起，落在地上。竟无人看得清他的身手。雁北天赞道：“好功夫！”叶超风又惊又怒，无人看出得他的手法。叶超风怒道：“你来伸量我来着！”说着一掌拍向雁北天。雁北天哈哈一笑，身子飘开，只见他的左脚所站之处，赫然深了半寸。众人心中一震，原来他的用借物传功之法来震断叶超风坐的椅子。这道理虽然易浅，但这份功夫却是极为不易。

　　云剑心头一震，暗道：“他武功如此高强，我却是几时能报此仇！”雁北天低头看了看，道：“看来周大总管邀请的不止我们。”周全清奇道：“没有啊！”云剑心中一寒，忽地拉起司徒玉的手，身子顿时飞起，往后山奔去。只听见砰的一声巨响，雁北天从屋顶冲了出来，追了上去。叶超风在厅中已有些时候，竟无人知觉有人伏在屋顶，不禁都大失脸面。叶超风吼了一声，撞破屋顶也追了出去。云剑和司徒玉尽往偏僻崎岖的地方逃去，雁北天连人也未见清楚，一时更难追上。司徒玉喘息道：“云郎，你怎么知道雁北天发现了我们？”云剑回头一顾，见雁北天还未追来，道：“因为他看见了投在地上的月光，想必是躲避叶超风那一掌时无意看见的，故此他才又去看了一次地面，确认是否真的有人在屋顶偷看。”司徒玉道：“那他为何不直接抬头看我们？”云剑笑道：“傻瓜，他若是抬头看的话，我们不早溜了，他这样做是为了不引起我们的注意。”司徒玉一想有理，笑道：“不过他万料不到你却比他想的还要聪明，终究还是让我们逃了！”她话刚说完，只听得雁北天冷然道：“你们逃不掉的，还是乖乖就擒吧！”司徒玉大惊失色，回首道：“云郎，他追上来了！”云剑道：“莫怕，他还追不到我们，他只是用内力将声音传了过来而已，并未追得上我们，不过他内力如此浑厚，终究是要给他追上的！”司徒玉道：“那怎么办？”云剑道：“现下之计便是你我两人分别逃走，你往东回家去，我往其他地方逃，刀剑大会之时再见！”司徒玉急道：“不行，我要和你在一起！你别以为我不知道你打的是什么主意，你想引开他们，将事自己全包了，我才会不同意呢！”云剑急道：“大仇未报我决计不会死的，你放心好了，与其一起互相牵累被一网打尽，倒不如分开来机会反而大些。玉儿！这一次你无论如何都要听我的话，否则我们就此一刀两断！”说罢不容司徒玉再说，将她的娇躯一转，用力往背上一推，司徒玉借力飞出数丈，只听她嘶声的道：“云郎，你一定要没事……”含着泪去了。

　　云剑暗松一口气，转身跃下了一条山涧，这条山涧甚为狭窄，上面屹立着一块巨石。云剑奋起全力将巨石击倒，堵在了山涧。雁北天来到时已被封死，叶超风和周全清也相继赶到，过了片刻，虎猛和李钰城才赶来，丘不仁慢吞吞的跟在后面，他一直心中忐忑雁北天是否还认得他，心中实在不敢与他面对。李钰城道：“雁大哥可曾见到来人？”雁北天微微摇头，道：“四周石木遮蔽，看不清楚，不过倒是见到一个青衣人，我来到之时闻得一声巨响，想来是那人击倒这山涧上的巨石，想以此来拖延时间。”李钰城沉吟道：“来者会不会是带信来的那个人？”雁北天奇道：“什么带信人？”李钰城当下把事情简要地说了，周全清道：“有可能，事不宜迟，我们得快些追上，否则让他逃下山，咱们大事不妙！”李钰城道：“我们分头行动，一面紧快封锁下山的路，一面追上那小子。”周全清点头道：“甚是！”当下几人纷纷离去。雁北天却始终站在原地，未曾动身。只听他沉沉地道：“你还不快出来？要我亲自动手？”

　　从巨石后忽传来了数声笑声，一个蒙面人走了出来，这人自然便是云剑。云剑道：“你怎么知道我没有走？”雁北天眼中精光一闪，道：“你制造假象，让我们分头寻找，自己却可趁机沿着回路往返下山，介时无人知晓。凭你的功夫，寺中人也无人阻止得了你。你的如意算盘打得本来甚为妙，只是你太小瞧了雁某，看破了你的阴谋！”云剑叹道：“不错，我确实是太小瞧了你，我问你一件事。”说着缓缓抬起头，眼中精光直逼。雁北天道：“你说！”云剑道：“你武功既高，又极为聪明，为什么杀人放火，烧杀抢掠做些天地不容的坏事！”雁北天眼中掠过一丝悲伤，道：“为了某人！我只能这么说，好了，请阁下卸下面罩，露出真面目罢！”云剑冷冷道：“我们的面总是要一见的，不过在下现在还不想见面，就请阁下原谅。”雁北天道：“好大的口气！”说罢伸掌一拍旁边的石头，那石头应掌而裂，这功力可见一斑。雁北天道：“你究竟是什么人？来万法寺做什么？莫非你早已知道我们会在寺中开会的消息？”云剑微笑道：“这个你还是不要知道的好。”雁北天道：“哦？为什么？”云剑缓缓道：“只因这个只有死人知道。”雁北天心知是他偷听到自己适才所说的话，借此来嘲讽自己，但他生性阴沉，不易被人激怒，当下冷冷道：“阁下说话如此的狂，待会有你好受的。”他似乎早把云剑当做盘中餐般，不在乎什么时候食用。却听得一人阴丝丝的道：“哼！我早就知道，你这家伙想独吞功劳！幸好老夫聪明得紧，并未走远，见你久久不走，兜了回来，否则就让你一人独吞功劳了！”说话间人已现身，却是叶超风，叶超风看也不看雁北天，两只眼睛上下打量云剑，道：“原来是你这臭小子，害得老夫丢了大脸。”云剑冷笑道：“你的老脸也没什么好丢的。”雁北天哈哈一笑，道：“是没什么好丢的！”叶超风大怒，身影晃动，霎时便闪至云剑面前，伸手便抓住云剑手腕。速度之快，当真迅如闪电。云剑吃了一惊，手腕一震，伸掌猛拍叶超风。叶超风只觉扣着云剑手腕的手一震，不由得一松，见云剑一掌拍向面门。本来以他的轻功，要避开易如反掌，但他有心一试云剑的功力，当下亦是一掌迎了上去。两人双掌一对，叶超风身子晃了几晃，而云剑却不自禁的退了两三步。叶超风点了点头，道：“功力倒是不弱，是昆仑派的北斗神功。”雁北天眼中精光一闪，沉声逼问道：“北斗神功？你是昆仑派的人？你师傅是谁？”

　　云剑冷笑道：“我没有师傅！要说的也只有一个。但却不是昆仑派的。”叶超风怒道：“胡说八道！你不是昆仑派的怎么会昆仑派的北斗神功？难道是天上掉下来的。”云剑哈哈一笑，道：“谁说北斗神功只准昆仑派的弟子会？北斗神功创下来已近数十年，你管我会不会！”叶超风大怒，正要发作，雁北天却抢先在前，道：“你说得不错，你若是昆仑派的，也不至于不敢承认，你说你的师父是谁？”云剑道：“在下是师父便是九斩神魔剑宫成是也！”叶超风和雁北天同是一惊，叶超风怒道：“你这小子满嘴尽是胡说八道！剑宫成这厮早死了百年，怎么可能是你师父？”云剑怒道：“你这老匹夫敢侮辱我的师父，我要你的命！”说着抽出白玉剑，长剑急刺，叶超风身子一晃，避了开去，云剑长剑一转，使了招“雨化长空”，长剑陡然一折，往上一挑，嗤的一声划来了叶超风的衣袖。叶超风惊道：“不败九剑！”云剑反手一剑忽地刺向雁北天，雁北天喝道：“来得好！在下便来领教领教传闻中的不败九剑是否真的杀人不过九招！”说着伸掌一拍，云剑冷笑道：“若是师父重世，对付你自然不用九招，在下资质愚钝，只怕是不能手刃你这恶贼！”

　　雁北天一掌拍开云剑手中白玉剑，右手成爪抓向云剑。云剑冷冷道：“这便是阁下的鬼爪神功吗？嘿嘿！嘿嘿！”想起当年父亲受过的苦楚，不禁心中愤怒难当，心头像是挤压了块铅石般。云剑仰天龙吟一声，将心中的一股怒气一泄而尽，长剑凌空一划，吟声不绝。雁北天心中一怔，暗道：“他如此年纪便有此功力，想来在江湖上总不会默默无名，他蒙着脸想来是不想让人看见面貌，莫非此人便是谢过！”他心中思忖，手上不禁微微停顿。云剑趁机而入，使了招“幽香袭帘”，剑影飘渺不定，朝雁北天刺来。雁北天探爪一抓，使出鬼爪神功，云剑并未见识过这门功夫，但从陈洛口中所知，那鬼谷谷主的武功不比东方鸿差，雁北天既是父亲的师兄，又兼得鬼谷的武学，所使的功力自然不差。他见雁北天一爪抓来，随即一个变化，长剑陡然一转，横锁雁北天手腕。雁北天心头一凛，赞口道：“不败九剑，名不虚传！”当下沉喝一声，如古钟晨撞，震耳欲聋。云剑心神一震，手中长剑竟刺不进去，反而被迫的退了好几步。叶超风惊道：“龙吟功！鬼谷十大绝技之一！”雁北天嘿嘿一笑，道：“你的剑法虽然厉害，但功力终究于我相差甚远，你是打不过我的，别白费力气了，还是乖乖束手就擒罢！”云剑嘴角溢出了一丝血，饶是他内功修为精湛，才不至于被震得昏倒。云剑察了察口血，咬牙道：“当真？”雁北天一怔，说道：“你连我这六成的功力都接不了，还能和我斗什么？”云剑二话不说，一个扫堂腿忽然卷起一阵风烟。雁北天怒道：“你休想借此逃走！”当下猛然伸掌一拍，不料寒光数抖，只见眼前如流星闪过一般，漫天剑影扑面而来。雁北天大吃一惊，雁北天闷声一吼，只见他的眼睛竟然渐渐变为淡绿色，身上的马褂居然都如吹风般鼓了起来，头发更是涨开来，当真如古人所言：怒发冲冠！云剑大喝一声，手中长剑化为点点寒光，全部都射在雁北天身上，正是那招所向无敌的九龙归宗。云剑本拟此招使成，定当能将雁北天杀死，不料长剑刺在雁北天身上，竟然发出叮叮铜声。云剑啊的一声，竟被反弹震出三丈开外，一口鲜血横空飞起，散满地面。云剑扑倒在地面，只觉眼前顿然发黑，体内真气涣散，内血翻滚，又大吐了口血。微喘粗气，全身骨头便像是都松软了一样。叶超风颤声道：“天，天钟神功！”

　　雁北天眼中绿光渐渐消逝，衣发也随之落下。只见他沉沉一吸口气，嘴里竟也吐出一口鲜血，但这血不是红色，却是淡绿色的，月光泻在上面，照出了一种可怕的颜色。雁北天暗道：“终究还是驾驭不到这门武功，一旦发功，自己便会受其反噬！”他暗暗调息了一会儿。云剑深深一吸真气，竟然只有一丝丝。他心中大骇，急忙暗运经脉周转之法，调息真气。好在他内功扎得精深，真气还能一点点的聚起来。叶超风在旁冷眼相看，他自持身份，不愿捡这个便宜。雁北天调息一会儿后便恢复，当下走了过来，道：“怎么样？我不是说过了，你我功力相差甚远，你是没有什么胜算的，哼！还是乖乖说出实话，否则……嘿嘿！便让你试一试这鬼谷的十大绝技之一的火炎指功！”说着缓缓伸出食指，俯身点向云剑。云剑一咬牙，张口喷出了一股鲜血，雁北天大吃一惊，急忙往后撤开，这种情形竟然似曾相识！只见云剑脸上的黑布被吹落了下来，映照出了一张似曾相识的脸。

　　雁北天惊呼道：“是你！云涯啊！”他颤抖着退了好几步，云剑灵机一动，翻身跃起，谭腿扫起一阵尘烟，自己却往北逃窜而去。他仗着自己仅存的一点真气，希望能逃到山下，躲避起来。雁北天心神一定，喝道：“想走没那么容易！”说着猛然拍出一掌，接着往后一引，云剑身子凌空被拉了回去。但他极为机灵，却借此时机，身子复后，转身运上全身功力猛拍出一掌，雁北天倒是不意他有此一招，眼中一闪绿光，也迅疾地打出一掌，只听得一个声音惊道：“不可！”但两人双掌已然相对，砰的一声，四周卷起一阵轻烟，雁北天左手使用牵线掌，耗费不少功力，右掌与云剑相对时仅剩一半的功力，不禁倒退了四五步，只见他第一步时的脚印甚为深，到最后一步时已几乎看不出痕迹。叶超风惊道：“鬼谷的卸功神步！”只听得嗖的一声，云剑身子如断线纸鸳般斜斜飞出去。忽见得空中一闪过一道白影，接住了云剑。月光一落，但见是个面目清秀的文人，约莫三十来岁，一身白衣飘渺。叶超风失声叫道：“是你！李幕颜！”雁北天微一惊讶，道：“他便是李幕颜？”叶超风道：“不错，老夫曾在西域见过他一次面。”雁北天冷笑道：“传闻李公子诗文卓越，不想阁下武功也如此之俊。”李幕颜二话不说，当即点了云剑心脉四周的重要穴道。云剑只觉一股浑厚的内力登时传入自己的身体内。云剑神智一清，抬眼一望李幕颜，只见是一张清秀俊朗的脸，微微一笑，道：“你，你便是李幕颜？”李幕颜微微一笑，道：“不错，你武功根基扎得很深，没有性命大碍。”雁北天冷冷道：“看来李公子是要与我们作对了。”李幕颜笑道：“我见今夜月色明朗，便想游山玩水一番，但却到了山下时被人给拦住。我想这万法寺素来好客，这个是百里皆知的，怎么突然会突然拒人于千里之外呢？我想莫非是万法寺遭劫了，我和万戒大师有些交情，这事不能不管，于是便偷着上了万法寺。怎奈万戒大师却是不在，我心中担忧他中了毒手，便往后山来了，却遇到了你们在这儿围攻一位少年，当真是天理难容，小生我便动了义愤，否则便枉读了二十年的圣贤书。我且要问上一问，这位少年究竟犯了什么罪，要你们要如此下毒手。”

　　雁北天道：“李公子还是不要多管闲事的好，这小子偷听了我们的谈话，知道了我们的秘密，自然不能容他于世。你说，这人偷听别人是秘密，该当何罪？”李幕颜道：“如此说来这少年的确不该，只是不知道二位说的是什么内容？”雁北天道：“如果你知道了，那你也休想活在世上。”李幕颜哈哈一笑，道：“小生是说，如果你们谈及的是坏事，那这位少年偷听倒也不是犯了什么大忌。”雁北天冷然道：“如此说来，李公子定是要护着这小子。”李幕颜忽道：“还是救人要紧！”忽然一个转身，往后便飞去。雁北天不意他说走便走，愣了愣，随即追了上去。叶超风喝道：“李幕颜，你我素来井水不犯河水，何必来趟这趟浑水？”李幕颜道：“叶前辈，你虽为盗贼，但却也没做过什么十恶不赦之事，何必也来趟这趟浑水？”叶超风大怒道：“好大的口气！”身子倏然一跃，刹时便到李幕颜身后，李幕颜回头笑道：“叶前辈好俊的功夫！”加紧脚步，抱着云剑如乘风般飞去。雁北天心道：“这姓李的抱着一个人轻功还如此之高，当真是不可思议。”他在六合派中修习天行步，轻功本是很高，又在鬼谷修炼了鬼谷的轻功，此时他的轻功也只是稍微逊于叶超风而已。但现下居然追不上李幕颜，他心中惊讶实不在叶超风之下。叶超风素来以轻功自负，此时竟然追不上李幕颜，不禁又惊又怒。雁北天心念一动，道：“叶前辈，闻说你轻功天下第一，如今瞧来却是不然，李公子怀中抱着一人，本已吃亏，但你却还追他不上，这轻功天下第一之名有愧于心！”叶超风怒道：“老夫还未使出真本事，你给我瞧好了！”当下一提真气，见他足未点地，身子飘然飞去，这份轻功实已入化境，说是轻功天下第一实不为过。雁北天惊道：“叶家的天外飞仙！”叶超风瞬息便闪至李幕颜身后，但奇怪的是，却是如何也赶他不上，总是在他身旁。其实李幕颜的轻功是稍逊叶超风半筹的，便连雁北天的轻功也比他高些。但李幕颜却暗中使了巧计，他暗运真气，在四周流动，叶超风一靠近便被真气阻挡，是以他总靠不近李幕颜，而李幕颜却借叶超风冲来之力先前，倒是省了力气。如果叶超风不是靠近李幕颜，而是从旁追赶的话，李幕颜早已被追到。但他一味争强好胜，也未察觉。三人俱是身负绝顶轻功之人，不过半晌功夫，已来到西北的山头。忽地从石头间跃出一人，却是丘不仁，只听他喝道：“站住！”说着双掌拍向李幕颜。

　　李幕颜横抱着云剑，也未出手，只见他身子一侧。紧追在身后的叶超风却是倏然止步，喝道：“姓丘的，你敢动老夫！”丘不仁急道：“我，我没有……”雁北天在后边看得清楚，他的武功见识极为渊博，心念一转便知道其实是李幕颜用了借力打力的手法将丘不仁打来的掌力转移给了在身后的叶超风。只是他一转身之际便能运用，手法的确是高明得出奇。雁北天赞道：“李公子好手段！这借力打力的功夫江湖上只怕属你最高！”李幕颜笑道：“阁下夸赞了！小生武功哪里高了，这门功夫比小生高明的人还多着。”叶超风自觉自己竟连此点也不知，不觉大失脸面，怒吼一声，道：“李幕颜，你竟敢戏弄老夫！老夫跟你拼了！”说着猛然拍出一掌，他轻功了得，内力也相当浑厚，这一掌隐夹风雷之声，四周飞沙走石，卷起滚滚尘浪。李幕颜惊道：“风雷掌！”云剑被这浑厚的掌风给震得昏了过去。李幕颜不敢怠慢，将云剑放下，伸出右手接住叶超风打来的风雷掌。左手却拍向丘不仁。丘不仁吃了一惊，急忙伸出双掌相迎。两人双掌相接，丘不仁上身晃了晃，想得颇为吃力。但李幕颜却神情自若，仿佛事情跟自己无关。雁北天自知李幕颜用上了借力打力的功夫，将叶超风的掌力传给丘不仁，但这种转移内力的功夫雁北天倒还是头一次见。他自持身份，不愿以多欺少。叶超风老脸涨成酱油色，一咬牙，猛吐内力，丘不仁内力不及叶超风，终究支持不住，狂吐了口血，翻身倒地。李幕颜哈哈一笑，伸掌拍往雁北天。雁北天心道：“这姓李的也未免太得寸进尺了！”但他心中不满叶超风，心知是李幕颜的计谋，但却将计就计，大喝一声：“来得好！”接住了李幕颜拍来的掌。叶超风是个老江湖，此时已明白了事情，他心知雁北天练有天钟神功，自己万万不敌，不禁又惊又怒，急忙撤掌，但手掌竟像是粘在李幕颜手掌之上一样，无论他如何运力，均是抽不出来，忽觉一股强劲的内力袭向自己。叶超风被打得飞了出去，吐了口血，虽受了内伤，但终究脱离了李幕颜的掌力。李幕颜笑道：“雁兄好强劲的内力呀！看来小生今夜想要全身而退只怕是很难了！”说着发掌拍向雁北天，雁北天哈哈笑道：“李公子客气了，就李公子这身武功想要自己离开任谁也拦不住！”话中之意想要劝李幕颜不要插手此事，留下云剑。李幕颜道：“古云：见死不救枉为人，读万卷书不能晓通大义，读之又有何用？”雁北天冷哼一声，道：“在下是个粗人，不懂得李公子心中的大仁大义！那便只能领教领教李公子的功夫了！”说话中已接住了李幕颜打来的掌。

　　两人双掌相接，所站之处竟然直陷三寸！李幕颜喝道：“好！小生游遍江湖，雁兄功力之深可谓第二人，再接一掌试试！”说着又拍来一掌，雁北天这一掌已运上天钟神功的内力，但居然被李幕颜给硬是接住。这是他自练天钟神功后所未遇到之事，往日他遇到武功比自己强的对手，只需施展出天钟神功，便当真反败为胜，但今日却不料制服不了李幕颜，他生平罕逢强敌，不觉精神大振，一掌也迎了上去。这下两人四掌相接，砰的一声各自退了三步。雁北天想要施展卸功神步来化解反弹而来的掌力，却不料他施展天钟神功体内真气混乱，竟无法施展，只得硬是受了下来。刚一定身，便吐了口血。李幕颜身子一转，反掌打在身旁的一颗巨石上，将那巨石打得四断五裂。却是他施展借力手法，将掌力移在石头上。但纵是如此，他接力转移别人的内力，自己体内也受伤不浅，他暗中调息，这一场看似李幕颜稍占优势，但实则两人都各自受伤。

　　李幕颜暗中惊讶，心道：“这雁北天果然厉害，我运上抖转乾坤的武功居然也不能完全化解他的掌力！”他一见雁北天，雁北天的天钟神功还未练成，一旦真气混乱，他自己也无法控制。李幕颜见来者均受了伤，哈哈笑道：“那么各位，小生就此告辞，他日有幸再来相见！”他一提真气，抱起云剑，转身便走。忽地寒光抖动，一柄剑和一把刀从两旁袭来。李幕颜头也不回，身子一转一带，只见虎猛和李钰城的刀剑相撞在一起，叮的一声，两人弹来一丈外，手中仅剩下断刀断剑。两人互望一眼，李幕颜已去远了。周全清方才赶来，听得消息，只是顿脚不停，狠狠道：“李幕颜！你给我记住！他日相遇定不饶你性命！”他自知自己追不上李幕颜，纵然是追上也打不过他，只得空自发怒，将一股怒气全泄在一旁的石头上。

　　云剑迷迷糊糊，也不知过了多少时刻，只听得耳旁潺潺水声，随即脸上一片清凉，头脑立即清醒了许多。缓缓睁开双眼，一张清秀的面容映入眼帘。云剑吃了一惊，脱口道：“我这是在哪儿？”抬头四处张望，时已为清晨，阳光成束照射了进来，自己身处一间茅屋之中，虽然有些简陋。但却收拾得很干净，令你忘却这里的简陋。云剑心中奇怪，默运神功，只觉体内空空荡荡，竟聚不了一丝真气。云剑心头一寒，回思昨晚之事，他第一次与雁北天交手时便有这种感受，心中暗自忖道：“莫。莫非我被那雁贼给废了武功！”那少女见云剑一面惊忧的神情，便道：“公子，你别伤心了……”云剑欲哭无泪，几乎伤心欲绝。失去武功，叫他如何报仇，雁北天的武功已领教过了，自己纵然练上十年八载的也不一定报得了仇。其实，只怕他一生也难报得了仇了，雁北天的天资犹胜他的父亲，更不在他之下。云剑心念至此，如何不伤心？他缓缓叹了口气，翻身坐起。那少女啊了一声，忙道：“公子，你的伤刚刚好，还不能乱动！”云剑叹道：“我是好不了的了！”少女笑道：“公子不必担心，李公子说能好便能好的。”云剑心念一动，脱口问道：“李公子在哪里？”少女道：“他出去一会儿，说是要给你找治伤的药，他吩咐我说若你醒来，叫你不必担心，他自有办法的。”云剑点了点头，起身一揖，道：“多谢姑娘照顾之情，敢问姑娘芳名，日后好可相报。”那少女一还礼，道：“小女子姓王，名叫秀丽，公子贵姓大名？”云剑笑道：“王姑娘当真是人如其名，在下姓云，单名一字剑。”王秀丽脸上一红，抬头望了望门，云剑问道？“王姑娘可知李公子何时回来？”王秀丽道：“李公子说是要等到傍晚时分方才回得来。”云剑点了点头，他身心疲惫，又躺了下去，心道：“不知玉儿现在是否安然无恙。”他忽问道：“王姑娘，你可知刀剑大会什么时候开始？”王秀丽道：“公子，奴家是只是个村女，不知这武林的事。”云剑强笑道：“原，原来如此……”他只道王秀丽既然认识李幕颜，那自然会知道应该熟悉这些江湖事。

　　云剑心中不再多想，便又睡着了。再次醒来时已是中午时分。只见王秀丽端了碗鸡汤进来，笑道：“公子饿了吧？吃碗鸡汤补补。”云剑肚子也实在是饿，当即便不客气，含笑着接过鸡汤，几口便给吃了下去。忽听得门口一个男子叫道：“阿秀！我回来了！”王秀丽眼中放出光彩，目光立即移向门口。云剑才知道她早上等的人不是李幕颜，而是这个男子。那人从门口进来，和云剑一照面，不禁同是啊了一声！此人不是别人，正是万劫山庄的王仪之。云剑又惊又喜，道：“王兄弟！没想到居然是你！”王仪之一手提着鸡，一手拿着一袋粮食，乍然一见云剑，不由得一呆，随即大喜若狂，抛掉了手中东西，扑了过来，抱住云剑，喜极而涕，道：“大哥！怎么会是你！你怎么会在这儿？”云剑道：“我被人打伤，是李公子救了我来。”王仪之惊道：“那你有没有事？”云剑苦笑道：“我被仇人打伤经脉，被废了武功。”王仪之惊道：“怎，怎么会？大哥武功这么高强，怎么会给人废了武功？”云剑叹道：“仇人武功之高，实在是你我无法想象，我仅在几招之内便被打伤废去武功，若不是李公子出手相救，只怕你我从此再难相见！”他忽地脱口问道：“话又说回来，王兄弟你怎么会在这儿？”王仪之黯然道：“我也不知道究竟是怎么一回事，记得在大哥走后的几天，老爷忽然收到一封信，他看完信后一直心事重重，便即把庄子的人都给遣走，而后叫康叔带着少爷离开，自己不知去哪里了。”

　　云剑闻言心中一寒，心中不禁想起在双月潭地室里看到的那本子，心里暗暗不妙。道：“王兄弟，你可知这事的来尾？”王仪之摇了摇头，道：“就连少爷也不知道，好像康叔是知道，但他一直都不肯说。”云剑问道：“那康叔他们在哪里？”王仪之摇了摇头，道：“我们每个人拿了银子后就各自离开，康叔他们是最后才走的，我不知道他们去了哪里。”云剑点了点头，见王秀丽拿着鸡和粮食走了出去，心中已知他们二人的关系，似笑非笑的看着他，王仪之脸上一红，道：“我没有亲人，出来后不知要到哪里去，最后到了这家村子住了下来，她双亲早故，靠养蚕为生，我见她生活艰苦，我们都是同命人，于是常来照顾她。”云剑笑道：“王姑娘人很好，你要好好珍惜才是！”王仪之红着脸点了点头，忽听得屋外王秀丽一声尖叫。两人都吃了一惊，随手抄起武器冲出了门，见了之后更是大吃一惊，只见王秀丽被人抓住，而那人赫然便是人面兽心金乐圣！王仪之喝道：“你干什么！快放开阿秀！”王秀丽泣道：“大哥！快救救我！”云剑心念一动，拔出白玉剑，王仪之啊了一声，云剑喝道：“你这淫贼，上次还讨打不够吗？快快放开你那脏手，否则今日必取你性命！”

　　金乐圣狞笑道：“好啊！你动手罢！看看今日是你死还是我死！”他见识不凡，瞧出了云剑眼中身形涣散，中气不济，显然是废了武功。只听他继续说道：“你若不装腔作势我倒还瞧不出你没了武功，只是你如意算盘打错了，姓金的可不是那么好欺骗的。”云剑心头一寒，他想以此来吓唬走金乐圣，却不料反而露出了马脚。金乐圣嘿嘿一笑，冷冷道：“今日将你一并解决，除去后患！待解决了你们，再来好好享受这妞！”说着望向王秀丽，啧啧赞道：“不想这乡野之地竟然还有这的姿色的女子，金某当真是艳福不浅啊！”王秀丽挣扎道：“你放开我！”忽地一咬金乐圣的手腕，金乐圣手腕剧痛，怒道：“你这贱人！”说着将王秀丽一甩，撞在树上，登时昏了过去。王仪之怒极，喝道：“我跟你拼了！”唰的一声拔出长剑，急刺向金乐圣。金乐圣狞笑道：“好哇，你这小子想充当英雄，只怕是救美不成反送了性命！”云剑与金乐圣教过手，自己上次胜他还是巧施计谋的，王仪之是万万不敌的。王仪之一剑刺来，疾点金乐圣的肩头，金乐圣冷笑一声，他原本的扇子在上次被云剑削得粉碎，这回重新打造了一把。只见他反手打在王仪之的剑背上，王仪之只觉手上一震，手中青钢剑硬是被从中折断。王仪之大吃一惊，云剑拔出白玉剑，奋力掷过去。王仪之回身接过，云剑大声道：“王兄弟！记住，这厮内力比你高得多，你切不可与他硬碰硬！”王仪之道：“你放心吧大哥！我会保护好你和阿秀的！”说完长剑一抖，洒下漫天剑花，金乐圣心头一凛，初见他剑法并未高明，但却突然使出这等精妙的招式。金乐圣折扇一开，想挡住来招。却不料王仪之长剑斗然一折，斜斜斩下，毫无痕迹。金乐圣心头一惊，急受腰腹，仗着独异的内功堪堪躲过这一剑。王仪之白玉剑挥出，剑影点点飘洒向金乐圣。金乐圣心中惊讶无比，折扇一扫，使出狂风式。一阵强风将王仪之扫得直退三尺，留下了一道长长的拖痕。王仪之借势身子一转，长剑从腰间射出。倏的一声直逼金乐圣咽喉。金乐圣大吃一惊，这一剑来得他意料不及，饶是他反应神速，倾首避开这一致命的一剑，但脖子却也留下了一道血痕。

　　金乐圣大怒，使出点脉神指功夫。双指连出数招，但王仪之步法奇快，只见他抬脚落脚之间便避开了。云剑又惊又喜，暗道：“王兄弟这些日子来没白过！适才连出三招萧雁剑法，只可惜最后一招凤舞阴阳给金乐圣避过了。”他心中也未曾想到过自己改编的一套步法竟然有此奇效。王仪之纵然避得开金乐圣的杀招，但他手中无剑，却也无法动得了金乐圣，金乐圣心念一动，脚下一个扫堂腿，扫起一阵尘烟，接着一个狂风式的扇功将尘烟扫向王仪之。王仪之大吃一惊，乱了步法。金乐圣趁机使出飞鱼腿腿法，踢向王仪之。云剑吃过这套腿法的厉害，惊道：“王兄弟快躲开！”但王仪之眼前尘埃满目，竟然不知躲开，被金乐圣一脚踢飞。金乐圣纵身上前，还想要补上几脚，却见一人飞扑而来，伸掌猛拍向金乐圣。金乐圣见来人掌力气势如虹，心下一惊，急忙点出一指，往那人劳宫穴点去。只见那人变掌为爪，凌空抓向金乐圣，见他手腕一扭，手臂一甩，金乐圣的手竟像是被那人控制一般，随他的手势反手点中自己胸前中府穴。惨叫一声，身子横飞出去。那人身子飘然落地，白衣随风舞动，这人却是李幕颜。

　　云剑那晚被震昏过去，并未见识过李幕颜的武功，此时一见，不禁愕然惊呆。李幕颜扶起王仪之，王仪之只是中了一脚，他身强体壮，倒也无关紧要。王仪之起身后急忙扶起王秀丽，见她双眼紧闭，心头大急，不禁哭了出来。李幕颜走了过去，伸手给王秀丽一把脉，道：“王少侠，你别伤心，她只是昏了过去而已，我给她输一输真气便好。”王仪之点了点头，擦了擦眼泪。转身拾起白玉剑，往金乐圣咽喉便刺了下去。金乐圣被自己点中穴道，动弹不得，李幕颜惊道：“不可！”反手一爪，王仪之手中长剑立即脱手飞去，给李幕颜夺了过来。王仪之道：“李公子！你为什么不让我杀了这淫贼！”李幕颜便给王秀丽输送真气，一面道：“这个我待会解释，若想要治好这位云公子的伤，便杀他不得。”王仪之一听，只得忍了下来。见王秀丽缓缓转醒，急忙奔了过去。王秀丽扑到王仪之怀里，哇哭了出来，王仪之不禁脸上一红。李幕颜微微一笑，抓起金乐圣，笑道：“我们进屋吧，待会还要劳烦这位仁兄才是。”


第十章 万戒大师 上

　　当下几人进了屋中，李幕颜拍开了金乐圣的穴道。金乐圣弹身一跳跃了起来，云剑等人皆是一惊。李幕颜微笑道：“我想你该知道我并不会这么容易放过你的。”金乐圣眼睛一转，道：“你要我做什么？”他心中暗暗惊讶：“这姓李的一掌便解开了我点脉神指的穴道，内功修为当真了得！”李幕颜道：“这位云公子经脉被打伤，失去了内力，我希望你用你的点脉神指来给云公子打通经脉，如此我便放了你。”金乐圣冷冷道：“我干嘛要给仇家打通经脉，难道要让他恢复功力后再杀我么？再说了，凭我的修为还无法给人打通经脉，纵然有人相助，我自己也免不得大伤元气。这等亏本的事金某向来不做。”李幕颜倒是料不到他言词如此犀利，当下道：“那你不怕死吗？”他毕竟是个书生，说起话来一点也不狠，金乐圣道：“我大伤元气后想取我性命的人多了，便你们也是，我左右也是个死，干嘛要便宜别人？”云剑道：“李公子，你别再说了，纵然我的武功可以恢复，也不愿借着淫贼之手！你只管杀了他为江湖除害，大不了武功从头再练过就是了！”王仪之道：“难道要恢复功力便只得用点脉神指吗？”李幕颜道：“这倒也不是。”金乐圣眼睛一转，道：“我知道还有个人可以救那位姓云的，不过你们要答应不准伤害我！”

　　李幕颜道：“好！你说罢！”金乐圣道：“想必这位云公子所受之伤须要以高深的指力才能打通，我是不行的。不过倒是有一位有此功夫。”李幕颜道：“你说！”金乐圣道：“那便是万法寺的万戒和尚！”李幕颜哈哈一笑，道：“这个小生早就知道了！”金乐圣奇道：“哦？你早就知道万戒会武功？”李幕颜道：“区区不才，万法寺后山的那首诗便是万戒大师用金刚石指给刻上去的！”旁人未曾见到犹自不知，但云剑却是大吃一惊，要在那石壁上留下诗句，那要何等深的功力！李幕颜又道：“当今世上也只有三位人可以给云公子打通经脉，一位便是你的师父方宫南，一位便是大理明统帝，另一位便是你说的万戒大师。当你师父是请不到的，而大理皇帝更不用说，只剩下了万戒大师却也失去踪迹，你说不找你找谁？”金乐圣笑道：“如果我知道万戒大师在哪里呢？”李幕颜眼睛一亮，道：“此话当真？”金乐圣道：“不错，只要你们放我走，我便告诉你们万戒大师在哪里？”王仪之急道：“李公子，莫要给他骗了！”李幕颜一摆手，道：“他虽为采花贼，但为人却从不说谎。”金乐圣拍手笑道：“还是李公子明白事理！”

　　李幕颜道：“你将事情说出来，我便放你走。”金乐圣道：“好，我们快人快语！昨日我到鹿门寺游玩时在那里见着了万戒大师。”王仪之道：“你这个采花贼为什么会去寺庙？”金乐圣一迟疑，才道：“因为我昨天看见了一位美女，因此便追她到了襄州。”王仪之道：“你这淫贼！到底要残害多少女子才肯罢休！”说着挥剑欲上，却被李幕颜拦住，道：“且听听他说。”王仪之因为王秀丽差点遭了金乐圣毒手，因此心底里是恨透了金乐圣。金乐圣道：“那女子武功不弱，到了鹿门寺后方才知道她是南宫家的千金，这个金某可惹不起，幸好我见她会武功，谨慎了点，没动了她，否则只怕早已在劫难逃。”云剑心念一动，暗道：“是南宫晴，难道这回和叔叔他们有关？”李幕颜道：“你便是在那里遇见万戒大师的？”金乐圣道：“不错，我听那万戒说要在那鹿门寺里住上一宿，因此你们现在赶去应该还不迟。”李幕颜道：“好，我信你，你走吧。不过小生丑话说在前，你若是再敢动我这些朋友的主意，只怕我李幕颜也不是好惹的。”金乐圣点头称是，随即哈哈一笑，转身而去。王仪之顿脚道：“便宜了那淫贼！几句话便捡回一条命！”李幕颜道：“王少侠，你就在这里照顾王姑娘，我这就带云公子去找万戒大师，时间紧迫，我们这就要走。”王仪之点头应承道：“我会的，李公子放心好了，还有，你不要少侠少侠的称，我还没那个资格，你叫我名字好了。”李幕颜哈哈笑道：“你有勇气保护云公子和王姑娘，便当得少侠二字！”

　　李幕颜寻来一辆马车，道：“云公子身子尚未全复，还是做马车，免得一路颠簸。”云剑道：“当真是劳烦李公子，为我如此用心！”李幕颜微微一笑，道：“这叫做志同道合，该当的！”云剑心下一怔，不解其意。两人坐上了马车，往鹿门寺去了，李幕颜一看天色，道：“我们一路加紧，日落前可到，只希望万戒大师还在就好。”两人走了一段路，李幕颜道：“其实我有一件事想问云公子，不知道是否妥当。”云剑道：“在下性命乃是李公子所救，云剑我知无不答。”李幕颜道：“云公子昨晚为何会去万法寺，想必不会是去游玩的吧？”云剑微笑道：“正如你所说，我们志同道合。”李幕颜眼睛一亮，道：“云公子也是冲着那个木公子而来的？”云剑道：“也不是，昨晚我们确实是要去游山玩水，而且为的便是因李公子那首诗而成名的双月潭。但上山之时却见有异状，我们好奇想要探个究竟，便一起上了山……”李幕颜忽插口道：“云公子还有和别人去么？”云剑道：“不错，是在下的红颜知己。”李幕颜哈哈一笑道：“云公子当真是有雅兴，如此良宵，赏那万法寺美景是何等的惬意，只可惜被几个不雅之士给坏了风景。”

　　云剑微笑道：“我们到了双月潭，凭着李公子那首诗的提示找到了潭中秘密，之后便在寺庙中偷听到他们的对话，但却被发现，我护着我那朋友逃走，自己却差点送在仇人手中。”李幕颜奇道：“仇人？”云剑道：“不错，那雁北天正是我的杀父仇人！”李幕颜问道：“敢问云公子令尊是谁？”云剑道：“先父云涯。”李幕颜啊了一声，道：“原来云公子便是大名鼎鼎的四侠剑的东剑云涯，当真是失敬了！”云剑忙道：“李公子哪里来的话，只可惜仇人武功太高，连武功也给废去……”李幕颜沉吟道：“雁北天武功的确是很高，现在虽然我胜不了他，但他也赢不了我。不过他练的天钟神功确实厉害，只怕再过一两年我便奈他不何了。”云剑道：“那李公子却为何要调查木公子这个人呢？”李幕颜道：“想必你也见到了洞中之宝，他们杀害武林人士猎取大量财富，自我查起之时已有五年之久，他们究竟有什么阴谋，我到现在还查探不清楚。”云剑道：“李公子可知那木公子是何人？”李幕颜摇头道：“这人极为神秘，身份也是个迷，我到现在还未见过其人。”

　　云剑又问道：“那万戒大师这个人呢？”李幕颜道：“我也是在写那首诗的那一年认识万戒大师的，我觉得他并非恶人，于他算是有些交情，当时他也不知道是否知其中之意。便用金刚石指将诗刻了上去。而我也是在上个月时，在他的禅房中看得一封信，才知道有这次密会，只可惜我不知道时间，而来时有发生些事，否则早来些云公子也就不会被废去武功了。”他顿了顿，又补充一句道：“万戒大师这个人我也不知道他出家前是做什么的，当时我也试着问了他，但他只道了句遁常寂光，往事休矣。对了，云公子，我还一直没请教你万戒大师的去向？”云剑心道：“看来偷听到的也不全然没用。”当下将事情叙述了出来，最后道：“李公子可曾听万戒大师提起过？”李幕颜摇了摇头，沉吟了一会儿，才道：“云公子还是多加休息，小生要加紧马鞭。”云剑点了点头，缓缓闭上眼睛。

　　两人经过一番颠簸，终于来到鹿门寺。当下进了山，拜会了主持，只听那主持道：“二位施主来晚了，万戒已经离去。”李幕颜和云剑心道～“终究还是来晚了一步！”李幕颜道：“大师可知万戒大师是几时离去的？”那主持想了想，道：“他是两个时辰前走的，当时还和一个穿白衣的施主走。”李幕颜一揖道：“大师可记清楚那人相貌，如若相告，小生等感激不尽！”主持想了想，道：“那时老衲正和万戒师兄共讨禅理，这人突然驾到，因此老衲对其记得倒是颇为清楚。这位施主身材高大，白衣素身，腰间还斜插着一柄剑，一副傲然的姿态是老衲忘不了的。”云剑心中思虑，忽地惊道：“莫非是他！”李幕颜惊道：“哦？云公子可认识此人？”云剑道：“如果没有错的话，我应该见过他，那日在富贵楼打得贾贵屁滚尿流，这人武功很高，我并没看见过他出剑，不过从他出手之中便可知其剑法应当高绝。”李幕颜道：“当今剑法高超的几位江湖上有名的人物，细数来便只有昆仑派的白不傲，他的剑法传闻已胜过他师父当年。还有的便是四侠剑之一的剑王诗万里，不过他已有好长的一段时间没在江湖上露过面了，另一位便是万劫庄主陈洛，但他也已隐居多年。在剩下的便只有点苍派的曾几道和他的徒弟苍笑天，这师徒二人都使得一手高明的剑法，在江湖上名声也是响当当的，而那个苍笑天更是青出于蓝而胜于蓝。”云剑道：“总之多猜也无用，我们分头找找看吧？”

　　李幕颜道：“可公子你……”云剑一笑道：“在下虽然失去了武功，形如废人，但只是去找人，应该没什么事的，这山下只有两条道，我们分头寻找，一炷香后再到这里相见，李公子意下如何？”李幕颜略微沉吟了，道：“那也只得如此了。”当下两人分头寻找，云剑往林子里面去，而李幕颜则是往官道那边去。云剑走了一阵子，也未见过半个人影，心中暗暗失望，心想自己要几时方能恢复功力。云剑到一个分叉路口，一条通往山上，一条则向官道那边去了。他心中一思忖，便转身走向山上那条路，心里想道：“万戒大师若是走官道，应该会和我们照面的，即便没有，李公子也终究会找到。我且上山看看如何。”云剑走了半晌功夫，这路的尽头是一间破庙，从庙身看来，这间破庙旧年还是很大的，只是现在剩下些断恒残柱，看起来不免让人觉得萧条。云剑走近一看，只见门口处流有一滩血迹，这血犹未干，显是干流下的。云剑心下一惊，当即冲了进去，他忘记了自己现在身无半分功力，若是江湖恩仇，他纵有心，却也无力。云剑进了破庙，只见在干草堆处横躺着一人，这人穿着黑衣，赫然是吴英豪！云剑大吃一惊，急忙奔了过去，扶起吴英豪，惊道：“吴兄！吴兄！你怎么样了！”吴英豪微一睁开眼，见是云剑，微微一笑，喘息道：“原来是云兄……我，我没关系，你，你快去看看……看看万戒大师怎么样了……”云剑惊道：“什么！你说万戒大师在这里！”云剑扶起吴英豪，将他背靠着墙。转身走到神柜前，只见一位白须飘飘的老和尚靠在那里，一动不动。肩处有一剑伤，还在流着鲜血。云剑心下道：“原来门口的血是他流的。”当下走了过去，将万戒的头扶起，伸指按在万戒的人中处，用力按了按。他心道：“只可惜我没了内力，否则给他输一输内力便可。”万戒缓缓醒来，睁眼见到云剑，颇为吃惊地问道：“施主是？”云剑道：“在下云剑，大师先别动，我给你包扎一下伤口。”说着撕下自己的衣裳，取出金疮药给万戒包扎伤口，云剑来时因为路途遥远，因此带了个水袋，一路也没吃多少，还剩下半壶，此时便用来清洗伤口。打理一番后，总算完毕，回头一顾，却见吴英豪已坐直了在运功调气。云剑本来想问一问事情的经过，但见万戒紧闭双眼，脸上微微发红，想来也是在运功调伤，便不敢多做打扰。心下想通知李幕颜，却又不能放着他们不管，他们正在运功，若是有个差池，便即命丧黄泉。

　　云剑坐在门口等候着，过了顿饷功夫，万戒缓缓睁开眼睛，道：“云公子，你过来一下。”云剑走了过去，问道：“大师，你怎么样了？”万戒合什道：“多谢云公子相救，老衲感激不尽。”云剑也跟着合什道：“大师如此言重，云某万万承担不起。”万戒道：“吴公子怎么样了？麻烦公子扶我过去看看。”云剑道应了声，扶起了万戒，走到吴英豪身边。万戒突出几指，点了吴英豪胸前凯旋、膻中、鸠尾几大要穴，最后一指直点头顶百会穴。吴英豪闷哼一声，吐了口血，气息渐渐稳重。云剑暗松了口气，心想万戒自己重伤在身，还能给别人疗伤，这功力当真是深厚。当下又扶着万戒坐下。万戒歇息一会儿，显然也颇费真气，过了片刻才说道：“云公子为什么会到这里？”云剑一迟疑，心想自己本是想找万戒给自己打通经脉，但此时万戒身受重伤，却如何开得了口，当下道：“在下闲游鹿门寺，恰巧经过而已。”万戒缓缓点了点头，又闭上眼睛。云剑想了想，问道：“大师为何身受此伤？”万戒道：“施主心地善良，与此事无关，还是别问的好。我只希望施主将能这位吴公子带到安全地方去，老衲感激不尽。”说着缓缓拜下，云剑急忙扶住，道：“大师言重了，这吴公子与我有一面之缘，算来还是朋友，我岂能见死不救？若是大师有难言之隐，那云某不问就是。”万戒叹了口气，道：“这些事都是老衲的前尘恩怨，今日有此一报，老衲也已足矣。老衲死而无憾，但这位吴公子为救老衲受伤，心中实在愧疚难当，还望公子尽快带他离去，莫要卷进此事来。”云剑道：“好吧！在下依大师之言。不过，我也不能看着大师就这样身处险境，因此我也好带大师走。”万戒惊道：“切莫不可！老衲岂能再连累多一位施主……”他话犹未完，只听得一个人冷冷道：“万戒，想不到帮着你的人到还挺多的。只可惜他们都瞎了眼，被你这十恶不赦的人给蒙骗了！”他每一句话都深深刺痛万戒的心里。万戒不禁流下两行老泪，随即一句阿弥陀佛，又闭上双眼，但泪痕犹在，岂能掩盖？云剑瞧得明白，心道：“若是一个十恶不赦的人，岂非便给这几句话给刺痛？看来他们之间想必是有误会，万戒大师瞧来不是坏人，他既然肯为李公子刻上诗句，便说明他良心未泯，总得设法救他一救。”

　　当下转过身去，只见门口伫立一个高大的身影，背着光，影子深深映在他们之上。云剑未瞧见他的脸便已感到他那股傲人的气态，心道不会错的，这人的确是在富贵楼里所遇的那人，但那日所见，这人行事颇有侠气，武功也光明正大，却为那般痛恨万戒大师，对其深恶痛绝。云剑站起身子，那人走了进来，云剑始见着他的面貌，便是那日所遇之人，他依旧身穿着一身白衣，斜插着一柄剑。那人一见云剑，似乎颇为惊讶，那日在酒楼里见过云剑的身手，当时还看了他，却不料云剑竟会出现在这。那人冷冷道：“阁下不是坏人，还是快快走你的路好。”云剑道：“万戒大师也不是坏人，你就为什么不放过他？”那人冷哼一声，仰天哈哈一狂笑，道：“他不是坏人？他出家后确实是没做过什么坏事，但他出家前的那些所作所为便能了当吗？”云剑大声道：“不管他是什么十恶不赦之人，他已出家，便是了却上半生的恩怨情仇，遁入空门，凡人都有改过自新、痛改前非的机会，阁下又何必要斤斤计较呢！”那人怒道：“你懂个屁！我问你，杀父之仇不共戴天！这人杀害了我的父亲，你说此仇该不该当报！”云剑心头一震，暗道：“是啊，杀父之仇不共戴天，若是雁北天改过自新，我会原谅他吗？”他想了想，道：“纵然如此，那个他已在出家时便已死去，现在的他已不是从前的他，而是万戒和尚！你只知家仇深重，但你有没有想过，他在些年里受的良心责备，只怕还更甚于你！你纵然杀得了他，但你的父亲却也已回不来，人宽则善，又何必多做冤孽呢！”他说这些话虽然是对着那人的面说的，但却好像其实是在对自己所说的一样。

　　那人大怒，喝道：“你这外人又哪里知道？你快快让开，否则休怪我不客气了！”说着踏前一步，反手呛的一声抽出剑。万戒惊道：“万万不可，这孽是我造的，你只管来找我好了，不关这位云施主的事，他不会武功，你又岂能随便伤人！”那人讶然道：“他不会武功？”但转念一想，冷哼道：“我不管你使什么诡计，只管拿命来罢！”长剑疾点，刺了出去，忽地一个跃起，一脚踢开长剑，却是吴英豪。那人怒道：“吴英豪，这事不关你事，你适才救了他我已不找你算账，若是再不知进退，我可要不客气了！”吴英豪怒道：“不知进退的人是你！苍笑天，枉你空有侠名，却这般不知善恶，我绝不相信万戒大师是会做这种事的人！”云剑心道：“原来此人便是点苍神剑苍笑天，听李公子说，他的剑法比他的点苍派掌门的师父还要厉害，难怪吴英豪会打不过他。”他心中思忖，莫说自己没了内力，即便是恢复了，吴英豪打他不过，自己也难有胜算，一时间不知怎么办。苍笑天怒道：“不知善恶的人是你才对，我数三下，你若在不退开，休怪我无情了！”吴英豪转首对云剑，道：“云兄，你带万戒大师到后房避难，这里我来挡着。”苍笑天大怒，喝道：“一、二……”他毕竟是正派之人，说出的话定当履行，纵是在盛怒之下，也绝不食言。云剑点了点头，道：“吴兄你自己小心点。”当下扶着万戒进了后房之中。苍笑天数到三时，手中一柄剑疾刺而出，快到几乎比喊声还先。吴英豪一拳打出，地上尘烟微动，这一拳的真力非同小可。苍笑天纵是武功高过他，也不敢直接。急忙侧身避开。吴英豪挑起地上的钢刀，招势一划，朝苍笑天砍来。两人在厅中刀剑相交，拳脚相接，一时难分胜负。只见大殿中一阵阵烟尘随着吴英豪的钢刀四处飞舞，绕着苍笑天身旁旋转。云剑心知吴英豪使出卷风刀法，这套刀法极耗内力，何况吴英豪身子尚未恢复，只怕撑不了几时。苍笑天剑术造诣不凡，将点苍派的剑法发挥道淋漓尽致，出剑快，下手狠，收剑疾，变招辣。只见他一柄白练在烟尘中穿梭，丝毫未落下风。云剑看得暗暗焦急，对万戒道：“如今之计，便只能带着大师姑且逃走，苍笑天纵然再恨大师，想来也不会对吴英豪下毒手，我们趁机赶快走才是。”万戒摇了摇头，喧了句佛法，探出手握住云剑的命脉，云剑吓了一跳，本能的挣脱，随即明白，他是听到自己和苍笑天的对话，想试一试自己会不会武功。

　　万戒微微一点头，道：“原来如此，施主的经脉被打伤，本来能保住性命也是大幸，但施主所练的是北斗神功，要想恢复功力还有一丝希望。”云剑吃惊道：“大师怎么知道在下练的是北斗神功。”万戒道：“北斗神功与中原武功所异之处便是经脉的练法，因此老衲只要一探你的经脉便知道你练的是不是北斗神功。”他顿了顿，道：“老衲可以用金刚石指为施主打通经脉，但施主要答应老衲不可让吴施主受到伤害，同时也不能伤害到那位苍施主。”云剑心念一动，道：“看大师神色，似乎是内疚于苍笑天，而不像忏悔杀父之仇。”万戒道：“此事老衲早已忘怀，施主不必多问，请施主静下心神，好让老衲为你打通经脉，去救吴施主。”云剑摇头道：“恕在下多嘴，大师虽然受伤，但以大师此时的功力，只怕要就吴英豪也不是难事，大师究竟有什么原因不能与苍笑天动手？”万戒缓缓叹道：“云施主真是有心人！”云剑心念一动，但万戒却已将他按下，一指点在他后背大椎穴上，云剑只见一股浑厚阳刚的内力穿透自己的后背，流通全身。云剑缓缓闭上眼睛，渐入空明。

　　云剑只觉全身舒畅，两人头冒出的白气，将面目都遮蔽起来，四周一尺之内不沾一滴烟尘。云剑的喘息声渐渐粗重，忽地仰天长啸一声，头上白气消散干净，人已是焕然一新。万戒扑通一声倒下，云剑急忙将他扶起，连叫几声大师。万戒歇息片刻，缓缓道：“老衲已将自身的四十余年内力输在施主体内……”云剑惊道：“什么！大师为在下打通经脉不必要如此啊！”万戒道：“仅为你打通经脉是赢不了苍笑天的，我将我的金刚石指功夫传授给你，介时你要打败他也就不难了，也可不用伤害到他。”云剑点了点头，道：“大师一番心意在下明白了，在下日后定当行侠仗义，不负大师授功之恩。”万戒点了点头，道：“金刚石指是少林武功，老衲也是出身少林，这门武功若是练成，弹指之间便可击碎坚石，据传当年达摩祖师练这门功夫练得出神入化，轻轻一指，便能穿透金刚石，如入豆腐，来之毫不费劲。故而称作金刚石指。点石如泥，伏魔一指，施主好自为之！”云剑心头一凛，肃然道：“在下谨记大师教诲！”万戒咳了几声，又道：“这门武功讲究的是内力平和，出指轻柔，虽名金刚，但却不能霸道，否则失了本性，便会着魔。”他将金刚石指的心法的招式口述了，一手边指指点点，边比划讲解。云剑听得半个时辰，已然通晓。

　　云剑忽想到：“时间过了这么久，吴兄该不会有事吧！”云剑道：“大师，我去看看吴兄怎么样了。”说着转身便要走。万戒一手拉住云剑，道：“请施主将这块玉佩交给苍施主，让他交给他的母亲。”云剑点了点头，收在怀里，急忙出去一看，只见吴英豪坐在一边，而与苍笑天在大殿中相斗的人却竟然是游龙剑方正！只见方正手中一柄长剑如游龙穿梭，时而如神龙摆尾，气势磅礴，时而如神龙藏首，飘渺不定，剑法端的是名家风范。苍笑天暗中惊忖，心道：“不想方正剑法竟如此高，看来确实是盛名之下无虚士。”云剑走到吴英豪身边，吴英豪立即起身问道：“云兄，大师怎么样了？”云剑轻轻摇了摇手，道：“大师没事，他在里面歇息。”吴英豪点了点头，云剑道：“这究竟是怎么一回事？我看万戒大师应该不是杀害苍笑天父亲之人。”吴英豪道：“我也是这样认为的，那在师父门下学艺时，曾随师父到万法寺听万戒大师说佛经，大师道行高深，纵然我眼光浅薄，但师父他总不会看错人。所以我也认为苍笑天应该是有误会才对。今日我在林道里，见苍笑天正要杀万戒大师，但万戒大师却毫无要还手之意，我才出手阻拦，却不料我空有刀王之徒之名，却终究打不过他。”云剑微微一笑道：“学武要看悟性，苍笑天年纪可大你多，修为比吴兄深厚也是情理之中。他师父是一代掌门，点苍派历来悠久，武功博大精深，吴兄也不必在意，若是以前的我也是打不过他的。”吴英豪心念一动，道：“对了，云兄，我怎么听万戒大师说你不会武功？”云剑苦笑一声，道：“昨夜给人废去了。”吴英豪吃惊道：“究竟是谁？居然有此能耐？”云剑叹道：“此时非叙话之时，待得他日再来说吧。”吴英豪道：“也是。”转头回去看殿中两人。方正武功虽然沉稳，但失了霸气，举手之间没有苍笑天那种迫人的气势。苍笑天此时虽然占不了上风，但明眼人都知道，时间一长，方正必败。云剑心道：“方大侠为人憨厚老实，出手都留着三分情份，可苍笑天不同，他点苍剑法疾辣凶悍，只怕时间一长方大侠怕有闪失。”他思量一番，举步走了过去，吴英豪吃了一惊，急忙伸手抓住云剑的肩头，但云剑缩也未缩便溜了开去。吴英豪不由得一怔，云剑回头轻轻一笑，道：“在下深得万戒大师指点，吴兄不必担心。”吴英豪忽地哈哈一笑，道：“如此吴某自然放心。”笑毕又坐了下去，静观局势。苍笑天见云剑走近，他虽在和方正相斗，但眼光八路，见云剑避开吴英豪那一抓的身手，心中也不觉一惊，他为人自视甚高，武功又强，以一轮战吴英豪三人也不吭一声。云剑道：“方大侠，此事与你无关，我承万戒大师之言，要来解决此事，请方大侠先行一退。”方正微笑道：“既然林兄弟如此言道，那在下便只好依你所言。”他心中也殊无把握打得过苍笑天，但也既已出手，便不会再回头，纵然是打到死为止。但云剑来解围，他也是个知趣之人，便即下台阶，退出舞台，丝毫不显张狂。当下长剑一收，退了出去。苍笑天也未出手阻拦，伫剑而立，头仰高粱，显然不把云剑放在眼里。

　　云剑微微一笑，空手走了过去，道：“苍大侠，得饶人处且饶人，你们为何不坐下来好好谈一谈，我相信万戒大师的为人，绝不信他会做出那样的事，只怕这其中有所误会，所以，还希望你能给大师说话的机会。”苍笑天眼光一逼，道：“你以为我当真毫无理由便胡乱要杀他吗，我当时问他是否对不起我，他也是亲口承认了，我这才要杀他不可。”云剑道：“这么说大师并没有亲口承认杀害你父亲？”苍笑天道：“错了，他点头承认后，我便问他，你是否杀害了我的父亲，他脸色一愧疚，随即也点头承认！”他仰起头，望向天，似乎想把眼里留住，涩声道：“你可知我一生下来便没有亲爹，我娘将我送去点苍派学艺，便是要有朝一日能为我爹报仇！”云剑心里暗叹一声，心道：“看来只得使用硬手段了。”苍笑天道：“废话不多说，你既然一心护着万戒，那我也不会手下留情，快快拔剑出招罢！”他自认年纪比云剑大，不愿以大欺小。吴英豪道：“是啊，云兄，你也不用跟这个不讲道理的人客气，只管出剑就是了。”他亲眼见识过云剑的剑法，只道云剑再加上万戒的指点，定当能胜过苍笑天。云剑微微一笑，道：“我既然要为大师解决，便不会用自己的武功，大师传我一套指法，现在就用来与苍大侠过招吧。”苍笑天眼睛一瞪，微怒道：“你要空手与我对决？”云剑道：“你已连打了两场，我岂可再占你便宜？”苍笑天仰天哈哈一笑，冷然道：“你既然如此说，那我便不客气了，介时若是丢了性命，后悔便已太迟了！”吴英豪惊道：“云兄千万不可！”他知道云剑这套武功是新学乍练，苍笑天的剑法他是亲身领教过的，自忖自己与云剑在伯仲之间，他纵然是得到了万戒的指点，也万不是敌手。他却不知云剑实已得到了万戒那四十余年的内力，施展出任何武功来威力都将非同小可。云剑暗运真气走三周，只觉全身精力充沛至极。云剑道：“好！你出招罢！”苍笑天冷冷一笑，长剑脱手射向云剑。云剑不意他出手便是如此一招，不觉一怔，暗运真气，凝聚在手指上，准备到时一指将其弹落。苍笑天忽地纵身跃起，一个空翻，脚尖竟轻踏在剑上，飘飘如仙般飞向云剑。云剑大吃一惊，急忙后退几步。方正脱口道：“这是点苍派绝技苍山十九剑之一鹤云飞剑！”吴英豪吃了一惊，道：“这苍山十九剑连掌门曾几道也未能全练成，苍笑天在此年纪居然便能练到第六剑！”方正道：“这苍山十九剑需依次来练，一剑比一剑更难练，似曾几道也不过练到了应乐剑，瞧苍笑天的身手，只怕至少也练到兰峰剑，与他师父相差不远了。”

　　云剑心下一惊，伸指一弹剑身。苍笑天脚下一转，长剑跟着转动起来，白光闪烁，横削云剑咽喉。云剑一惊，急忙仰头避开。苍笑天左脚脚尖一勾剑柄，右脚微一压，长剑立即竖起，直插云剑咽喉。这几下变化末端，招招让人意想不到。云剑头立即插下，急忙一个踢腿，想要踢掉苍笑天脚下的剑。苍笑天一招“雪从天来”，朝天一甩衣袖，只见一条白丝带射出，绕上殿顶横梁。只见他双脚一夹长剑，衣袖一缩，身子竟然飘然升了上去。云剑一脚踢空，往后一个翻身站直。只见苍笑天脚下一踢，那柄剑又射了过来。云剑心头不禁着怒，伸掌猛然一拍，想击落此剑。苍笑天道：“看招！”右手衣袖一甩，又射出一条白丝带，他手法极其之准，立即缠上剑柄，一招“月里弄影”，长剑一阵滚动，真如舞状。但云剑看得明白，这剑看来虽乱，但没一剑不是蕴含杀机的。云剑左躲右闪，毫无还手之力，心中暗悔自己不该托大，若是手中有剑，至少也不会连还手之力也没有。吴英豪看得心中焦急，又站了起来。云剑脚下踩到一颗石头，心念一动，脚跟一踢，将石头拿了起来。转眼云剑已被迫到了墙边。吴英豪啊了声，手中一握钢刀，以备不测。云剑大喝一声，道：“你也接我一招试试！”伸指弹出石头，那石头破空一响，叮的一声猛响，石头被击得粉碎，烟尘四落，随着烟尘落下的还有被震断成一片片的断剑，以及那碎裂成丝的白丝带。苍笑天惊得不禁一呆，他万想不到云剑那一弹之力便有如此威力。在场的人均也是呆然片刻。连云剑自己也不禁一呆。

　　云剑几乎不敢相信，心道：“我居然有此功力，报仇之日只怕已不远了！”忽地又想到：“大师传我武功是要我行侠仗义，我却用作私心，岂非对不起大师，有负其初衷。”苍笑天道：“好！算你厉害！”左手一震，将横梁硬是给震断，丝带一甩，连人带着断梁砸向云剑。云剑喝道：“好！”伸指一出，直插入断梁之中。苍笑天大喝一声，将那断梁震碎，烟尘中猛拍出双掌。掌势如涓涓溪流，曲折变化，但大有高山直下，一泻千里之势！方正道：“原来这便是点苍派的云峰十八掌，果然名不虚传！”这苍山十九剑和云峰十八掌是点苍派的两大镇派绝学，乃点苍派祖师苍山雪手创。苍山十九剑名虽为十九剑，实则是十九套剑法。每一套剑法只有四招，每一招名称的头一个字均取自“风花雪月。”这十九套剑法的名称也是取自点苍山引以为傲的十九座山峰的名字，依次为云弄，沧浪，五台，莲花，白云，鹤飞，三阳，兰峰，雪人，应乐，观音，中和，龙泉，玉局，马龙，圣应，佛顶，马耳，斜阳。这部剑法与点苍山的十九座山峰一样巍峨壮丽，与点苍山的白云一样变化末端，实是一部博大精深的武学。而云峰十八掌却是取自点苍山那十八条著名的溪流。点苍山的每一座山峰之间都夹着一条溪流，引为奇观。这每条溪水最后都会流到洱海，称为点苍十八溪。这部掌法的招名也同样取自溪名，为霞移、万花、阳溪、茫涌、锦溪、灵泉，白石、双鸳、隐仙、梅溪，桃溪、中溪、绿玉、龙溪，清碧、莫残、葶溟、阳南。当年点苍派祖师来到点苍山，纵观这神奇的自然景观后，灵境通明，创立下了点苍派，自己自号为苍山雪。云剑见那来势不凡，急忙一缩，伸指一点苍笑天肩井穴。苍笑天知他内力深厚，远高于自己，也不敢硬接。横身连滚了开去。脚一沾地，立即又一招“灵泉飞渡”，单掌一抹，扫向云剑胸口几大要穴。云剑有心要练习指法，当下施展开出金刚石指，与苍笑天缠斗起来。吴英豪心中暗暗惊奇，心道：“云兄不过进去半个时辰，便练来如此高明的功夫，当真是不可思议。”方正心中也颇为惊奇：“一别几年，他竟然练得如此厉害。”苍笑天心中惊奇更不在他们之下，他全力施展云峰十八掌也不过与云剑斗个平手。心道：“看来我修为终究是不够，这人只是被万戒指点半个时辰而已，武功竟然便变得如此厉害！”他心中思忖，万戒的武功之高自然可想而知。心中又不禁想：“他武功怎么高又以甘愿要给我杀死，听母亲说，万戒是个十恶不赦之人，当年残忍杀害父亲，他若是如此大奸大恶之人，又岂会自愿让我杀他。若说是出家修佛本性大改，却也有些牵强。”他心中此时不禁怀疑起来，招式也就不那么狠辣了。云剑突然喝道：“着！”伸指一弹苍笑天。苍笑天心下一惊，他反应也算极快，双手往后一甩，身子腾飞后去。这正是点苍派的独门轻功—腾云仙步。

　　苍笑天反应很快，云剑点他不着。但却见他身子突然一顿，定了下来，显然是穴道被点中。吴英豪心下奇怪，不禁道：“难不成云兄竟练成了隔空点穴的功夫？”云剑微微一笑，道：“我当然练不成这隔空点穴的功夫。”方正也道：“恕在下多嘴，在下瞧得明白，苍笑天这一退走得很快，林兄弟应该点他不着才是。”云剑点了点头，道：“方大侠言之有理，说得极是。在下的确是点不着他。”吴英豪奇道：“这就怪了，那他为何会被点中穴道。”云剑笑道：“这是在下的独门武功，是在下临时创出来的，叫做飞甲点穴神功！”苍笑天也一直不解自己为何会被点中穴道，云剑弹指之时手里并无东西，但自己刚一往后退时却被什么东西打中凯旋穴，立即动弹不得。听云剑说来，不禁怒道：“你放什么狗屁！什么飞甲点穴神功！不过是得了万戒这秃驴传授的武功，便敢如此嚣张！”云剑知自己得意过头，只怕这样下去不好收拾，急忙一改态度。笑着伸出左手食指，却见指甲没了。云剑笑道：“在下握指之时便将指甲暗暗折断，待得出指之时便将其弹出，才点中苍大侠的穴道。”他说来头头是道，颇有其理，但寻常人焉能办到？吴英豪等人不觉惊住，吴英豪道：“没想到云兄指力竟如此之强，在下佩服！”云剑叹道：“其实在下有此能耐，也都是托万戒大师之福。”他语气一顿，对苍笑天道：“苍大侠，我看大师似乎也有难言之隐，这其中定有误会！”苍笑天怒道：“你得了那厮的好处，自然为着他说话！用不着你来假惺惺的，要杀的话只管动手，否则他日我必取你们二人性命！”云剑心道：“这回连我也要杀……”口中道：“大师传我武功之时告诉我说要保护好吴公子性命，但也不能伤害到你，他若真是有心要杀你，何必自费四十多年来苦修的功力来借我之手杀你呢？以他的武功，说句难听的话，要杀你还绰绰有余呢！”

　　苍笑天等人闻言一惊，齐声道：“什么？自费四十多年功力？”云剑道：“不错，我经脉被人打伤，给废去了内力。大师用他四十多年苦修而来的功力为我打通经脉，传我武功。我才得以突飞猛进！”吴英豪与方正心里均想道：“原来如此，难怪武功会一下子变得那么高。”苍笑天叹道：“我认命了，不过，这仇我还是会报的！”当下振臂一甩，转身走了出去。吴英豪等人一惊，云剑也不觉一惊，心道：“他的内力也颇强，竟在少许时间之内便冲开穴道。”原来云剑毕竟是用指甲点穴的，内力纵然高强，点穴手法也不甚高，自然难以制度苍笑天这等高手。云剑心中想起一事，暗道：“坏了，差点忘掉。”当下脚尖一点，身子如燕穿梭一下子便掠过殿门，一个空翻落在苍笑天面前。他自己心下一惊，未曾想到过自己轻功会变得如此高。苍笑天冷冷道：“阁下后悔了？要来取苍某的性命，那就来吧！在下还怕了不成。”云剑道：“不是的，大师嘱咐我说，将这块玉佩交给你，让你拿给你母亲。”云剑说着从怀中取出了玉佩，递给苍笑天。苍笑天怒道：“他的东西拿给我作甚！”回手一掌便将其拍掉。云剑一惊，手腕一抄，急忙接住。苍笑天冷哼一声，侧步走开。云剑转身抓住他的肩膀，怒道：“你也未免太过无礼了吧！”云剑一怒之下使上真力，苍笑天给他一抓几乎不能动弹。心中不禁又惊又怒，云剑将玉佩放在他眼前，喝道：“你给我好生瞧清楚了！”那玉佩在阳光下晶莹透彻，只见玉里面竟赫然有个字，云剑凝眼一看，却是个“慧”字。

　　苍笑天越看脸色越是复杂，因为这块玉佩和他母亲的那块玉佩几乎一模一样，只是里面的字有所不同罢了，他母亲那块玉佩里的字却是个“正”字。虽然这块玉佩精心保藏，但仍看得出其岁月的风霜。云剑把手缓缓放开，拉起苍笑天的手，将玉佩轻放在他手心里。道：“我虽然不知道这其中的故事，但想必这块玉佩对你和万戒大师都十分重要，希望你好自为之。”苍笑天道：“不错！这块玉佩对我来说确实是重要，我虽然不知道他为了什么要保藏这块玉佩，但至少证明他便是当年杀害我爹的凶手！”云剑惊道：“这事从何说起？”

　　苍笑天缓缓道：“因为这块玉佩是我爹当年给我娘的定情之物！当年我爹死时，怎么找也找不到这块玉佩，却原来是给万戒藏了起来。我娘当年还大哭了一场，说只怕是我爹送给了其他女人了！”。云剑心头一凉，心道：“看来万戒大师确实是杀害苍笑天父亲的凶手，而他出家只怕也是为了恕犊这份罪孽。”当下道：“便正因如此，大师才削发为僧，青灯伴佛，他已改过自新，你就不能放下这段恩怨吗？”苍笑天冷笑道：“如你的父亲在你还未出世之时便让人杀害了，让你从小无父关爱，自幼却让母亲送去学艺，每日只能苦练武功待将来报仇，如今仇人在前，你能放下恩怨吗？”云剑叹道：“我的身世与你差不多，不过我却是连母亲的面也未曾见过。你虽然没有了父亲，但至少有一个母亲可以依靠。我的仇人十恶不赦，我确实是想报仇雪恨，但如若他真的改恶归善的话，到时我会原谅他的。”他为了能说服苍笑天，将心中的仇恨压低了一下，而若雁北天真是改恶为善，他是否真的会原谅雁北天，他心里实在难以抉择。

　　苍笑天哼了一声，道：“我可没你那胸怀，想到母亲这二十多年来所受的苦楚，我焉能放过他？你也少来劝说我，今日你若是放过我，他日我必定还来报仇，你若是为着那万戒好，便现在与我决一死战罢！”云剑长叹一声，心知自己无论如何也说服不了他。当下道：“好！不过我还是要劝你一句，多一份仇恨不如多一份宽恕。我答应万戒大师，绝不伤你一根毫毛，你只管走就是。”说完话便让了开去。苍笑天哼了声，头也不回的便走。吴英豪和方正走了过来，吴英豪道：“云兄，你怎么就这样放过他，这人死板得听不进人话，跟他客气什么？”云剑道：“大师的确是交代过我不要伤害到他的。”方正道：“想来也是为了给自己少份罪责吧。”云剑点了点头，苍笑天正要走出门口，却听得一人道：“天儿！你大仇未报，怎么就能如此离开？你忘了你娘多年来的辛苦吗？”苍笑天全身一震，脸上肌肉不禁抽搐。随人声从大门进来了三个人，带头一个赫然是南宫晴！只见她搀扶着一位年近五十的夫人，想来便是苍笑天的母亲。云剑见她虽然早已是昨日黄花，但依稀还可看得出她年少时的美丽，心想她与苍笑天之父才子佳人，天造一对，却在儿子未出世之时便给人杀害，这仇恨在她心中确实深根。苍笑天尚且如此，要她释怀这份仇恨，只怕比登天还难。跟在她们身后的却是一个蓝衣男子，身材中庸，大概三十来岁。

　　南宫晴一见云剑，心中不觉一惊，不想会在此处遇见云剑，心中忐忑不定。云剑见了她心中也是一惊，不知道她与这位苍夫人是什么关系，若是关系亲密，那自己却如何好意思插手？两人一见面，心中各自揣测不安。苍笑天走上去，跪下拜道：“孩儿拜见母亲。”苍夫人轻轻嗯了一声，道：“你且起来罢。”苍笑天低声应道：“是。”方才起身，垂头站在一旁。这个平时叱咤风云，桀骜不雄的武林高手，在他母亲前却显得分外的敬畏。苍夫人望了一眼云剑三人，对苍笑天道：“他们这三人是什么人？”苍笑天道：“母亲久未听闻江湖事，那个身穿淡黄色衣裳的便是江湖人称云中游龙剑的方正。”方正听他说及自己，向苍夫人微一行礼，道：“后生方正拜见夫人。”苍夫人微一点头。苍笑天又继续介绍道：“而那位穿黑衣的少年便是吴家二重拳的传人，刀王毕深的徒弟吴英豪……”他说到这里，苍夫人轻啊了一声，道：“吴家二重拳我听说过，当年吴真靠这套拳法还能与大哥斗个平手，大哥平时也夸口赞叹说这套拳法古今难得。”苍笑天道：“二重拳确实厉害，只可惜却是一代不如一代。”苍夫人道：“你用多久才能胜他？”苍笑天道：“最多一个时辰！”他们母子款款谈论，吴英豪气得脸色煞白，只是自己终究是艺不如人，无话可说。只得恨在心里，日后苦练武艺，再报前耻。

　　苍夫人点了点头，甚为得意，道：“你武功练得如此厉害，要报杀父之仇已不是太难了。”她又一指云剑道：“这人是谁？”云剑不待苍笑天开口，便道：“在下云剑，阻拦苍大侠报仇之人便是在下我！”南宫晴顿脚怒道：“你为什么偏要与我作对？”云剑奇道：“这又关你何事？”苍夫人道：“我是她二姑，你说关不关她事？”云剑大吃一惊，道：“你是她二姑？那陈佩之的母亲……”南宫晴道：“我爹有三兄妹，表哥的母亲是我的三姑。”云剑暗道：“这下可不好办了！偏偏居然是南宫家的人！”苍夫人一问南宫晴道：“晴儿？他认识佩之？”南宫晴支吾道：“算，算是吧……”苍夫人道：“话怎么这么说，什么算是吧？”他见云剑对陈家颇为熟悉，才不辞一问清楚。云剑有心挖苦南宫晴，便微微一笑道：“在下在万戒山庄住过一些日子，与陈佩之的拜把兄弟，只是南宫小姐一向不大乐意，是不是这样？南宫小姐。”苍夫人颇为惊讶，道：“竟有此事？”但随即冷冷道：“你与陈佩之既是结拜兄弟，与我南宫家多少有点关系，你不相助天儿复仇也罢了，却竟然还来阻止，我倒问问，你这是什么意思？”云剑道：“俗话说，帮理不帮亲。万戒大师既然已经悔过，你们又何必苦苦相逼呢？”南宫晴怒道：“你懂个屁啊！”苍夫人厉声道：“晴儿！一个女儿家说什么脏话！将来还要不要嫁人啦！”她声色俱烈，显然格外看重这贞操名节。

　　南宫晴低下头，不敢再多嘴。苍夫人对云剑道：“叫万戒出来见我！”云剑道：“大师身子衰弱，还望夫人体谅！”苍夫人冷笑道：“身子衰弱？好！那我们自己去请！天儿，英儿！动手！”苍笑天手中长剑已断，当下一摆掌式，便即要出招。在那苍夫人身后的蓝衣男子一直默认不语，闻言立即抽出腰间佩剑，手腕一个剑花，起手式赫然便是神鹰追风剑法。云剑双手成指，准备一搏。却听得身后一句阿弥陀佛，从殿门缓缓走来一位老僧，正是万戒大师。云剑回头一见，见他面容苍老许多，显然是因为将内力传给自己的缘故，心中不觉多了几分责任感，今日誓死也要保护好万戒大师。苍夫人见到万戒，眼中竟闪着泪光，脸上肌肉不住抽搐，嘴角似动非动。云剑心道：“她只怕是恨极了万戒大师。”万戒缓步走了过来，合什道：“施主别来无恙。”苍夫人微喘粗气，点了点头，恨声道：“很好！很好！一别数十年，不想你竟然去出了家，难怪找了这些年也找不到你。不过终究是见着了你！嘿嘿！嘿嘿！你可还有话说？”万戒喧了句法号，道：“前因后果皆都是老衲惹的祸，这一切老衲自当来承担。只不过施主手段未免太过恨了些，实在太过伤人！”苍夫人冷哼一声，道：“那你当年却为何能狠下心来？你若是当年心软念善，还会有今日的局面吗？这一切不都是你自己造成的，你害的我娘俩受了多少苦楚，你却跑去吃斋念佛，你这些年倒是过得清闲，我看你这些年的经是白念了！你说说，你对不对得起我娘俩？”

　　万戒脸上老肉横抽，他虽多年来佛熏修养，但这些话还是深深地刺痛了他的心，万戒又合什喧了句佛语，面容渐渐安定，过了片刻才道：“老衲自知罪孽深重，我也到了进退两难之处，你要怎么惩罚只管来罢。”云剑心念一动，暗道：“难道万戒大师与雁北天等人合作并非出自本心？”苍夫人仰天哈哈狂笑，道：“好！天儿，你去把他的脑袋割下来！”云剑心头一凛，暗中戒备，他自然不会让万戒在自己眼前被人割下脑袋。万戒惊道：“他终究是你儿子呀！你难道不能自己动手！”苍夫人怒道：“这是你自作自受！怨不得别人！天儿，还不快动手！”苍笑天应道：“是，娘！孩儿知道了。”苍夫人又道：“英儿，你把剑借给天儿一下，好让他手刃仇人！”蓝衣男子正是南宫平的儿子，南宫晴的大哥南宫英。南宫英道：“是，二姑。”当下将剑交给苍笑天。苍笑天道一声谢，手腕一抖，向万戒脖子抹去。万戒长叹一声，闭起眼睛，两行老泪流了下来。云剑喝道：“住手！”伸指一弹剑身。苍笑天早料他会干涉，已有准备，长剑向下一划，使出三阳剑的绝招“月影婆娑”。只见他长剑本是刺下，却忽地一个起手，直挑云剑下腹，云剑若是手中有剑，以他此时对萧雁剑法的造诣来说，自然化解得了，但他此时两手空空，休说化解，只怕要躲开都难。方正与吴英豪未来得及反应，万戒横身一扑，挡了这一剑。苍笑天微微一惊，长剑并未继续刺下去，却是拔了出来。

　　万戒吐了口血，腹间鲜血长流。云剑急忙抱住万戒大师，在他身上连点数穴，先是止住了血。吴英豪大怒，仗刀挡在万戒面前，喝道：“你若再走前一步，吴某跟你拼命！”方正为人中立，此事纯属他们之间的恩怨，自己外人不好插手，是以并未上前阻拦。但若是吴英豪有什么危险，便准备立即出剑相救。苍夫人怒道：“你为什么不一剑刺死他！她是你的仇人啊！”苍笑天迟疑一会儿，终于道：“母亲，恕孩儿多嘴，孩儿认为他并非那么坏……”他一句未完，苍夫人便一巴掌打了过来，她是南宫平的妹子，自然有武功，这一巴掌把苍笑天打得飞了去，扑倒在地上。苍笑天嘴角溢出一丝鲜血，却不敢把血吐出来。苍夫人喝道：“你给我滚起来！”苍笑天脸已肿红起来，却始终不敢去捂一下，闻言立即站了起来。苍夫人喝道：“跪下！”苍笑天又扑通一声跪在她面前。苍夫人从南宫英手里抢过剑鞘，狠狠在苍笑天身上抽打数下。苍笑天不敢运功抵抗，这几下已打得身上皮衣破绽，他也未敢哼出一声。南宫晴瞧得心中过不去，央求道：“姑姑，你就别再打天哥了！”南宫英也道：“是啊，是啊，二姑，毕竟天弟是你的亲儿子啊！”苍夫人怒道：“你们两个给我闭嘴！我没有这种儿子！”她嘴里说着，手中丝毫不停留。吴英豪终究忍耐不住，几欲冲上去阻止，但却被方正暗暗拦住，方正低声道：“她母亲教训儿子，你好出手么？”吴英豪急道：“但是若这样下去，苍笑天会被他母亲打死的！”方正道：“她此时气在心头，谁说也没有用，你去阻止，只怕苍笑天不会答应，这人虽然平素高傲，但却是个不折不扣的大孝子，这种事外人怎好插手？”他毕竟江湖阅历丰厚，见识比吴英豪高得多。

　　云剑心道：“苍笑天的名字只怕是苍孝天才是。”他也看得心中不忍，但他自幼无母爱，却怎么理解得了其中的感情？万戒脸上表情痛苦难当，却像是抽打在他身上似的。苍夫人边打边怒道：“我打死你这孬种，打死你这狗杂种！”苍笑天脸上苍白，但身上的白衣却早已快变成红衣了。他脸上肌肉扭曲，显然是心中痛如刀割，悲苦难当。云剑轻放下万戒，起身长啸一声，这啸声如龙在吟，如虎咆哮，连吴英豪等也不禁退了几步。苍夫人被这啸声震得摇摇欲坠，手中剑鞘当的一声掉落在地上。南宫晴急忙扶住苍夫人，南宫英心下暗暗吃惊，暗自忖道：“这人不过二十年纪，内力竟然这般深厚，只怕是爹爹也无此深厚的内力！”苍夫人又惊又怒，道：“英儿，你去把这小子杀了！”南宫晴急道：“姑姑！不行啊！你，你不能杀他！”苍夫人怒道：“你给我住口！往日我怎么疼你，你忘了吗？”她转而对南宫英道：“英儿，你还快不出手？”南宫英一迟疑，道：“二姑，他武功太高，我杀不了他。”苍夫人冷笑道：“枉你爹爹号称追风神剑，你却怎么这般没出息！”南宫英低下头，默然不语，伸脚一提，手拾起长剑，对云剑道：“赐教了！”长剑一划，使出神鹰追风剑法的绝招“飞梭如烟”，显然他是极其忌惮云剑，一上手便施展出杀招。云剑手腕一翻，白玉剑已在手里。当下一招“雨化夕阳”迎了上去。

　　苍夫人见云剑与南宫英动手，反手抽出南宫晴腰间佩剑，南宫晴吃了一惊，苍夫人转身对苍笑天道：“我再给你一次机会，你拿着这把剑去把万戒杀了！我依然认你做儿子！否则我便先宰了你这不孝子，再杀万戒！”苍笑天低着的头缓缓抬起来，道：“娘，记得小时候你和师父都教导过我，不杀无力还手之人，万戒他已得到他应有的惩报，他武功已废，实如残人，你，你放他一马吧？”他心中也实在不知道为何会在此时为万戒说话。苍夫人狠狠道：“好！就当我没你这儿子！”举起剑便往苍笑天头上砍落。南宫晴惊道：“姑姑！不可啊！”急忙抱住苍夫人，苍夫人怒道：“晴儿你给我滚开！”反手一推，将南宫晴推到在地，一把剑仍然砍落。吴英豪见苍笑天紧闭双眼，毫无避开之意，心下大惊，挥刀一格，架开这一剑。苍笑天睁开双眼，怒道：“吴英豪！我敬你是条汉子，你给我走开！这事用不着你来插手！我的命是母亲给的，要杀也是天经地义之事，你快给我走开！”吴英豪哼道：“你母亲没叫你起来，你就乖乖地跪着。”钢刀一举，对苍夫人道：“我看你还是叫你儿子来跟我打的好，他武功比我高强，杀了我之后再叫他让你杀不就得了！”苍夫人怒道：“你以为你是刀王的徒弟便好生嚣张么？对付你我便绰绰有余了！”说完长剑立发，施展出神鹰追风剑法。苍夫人当真是宝刀未老，施展出的剑法疾辣无比，咄咄逼人。吴英豪虽是盛怒，但终究不敢用二重拳来对付她，刀法也不敢使出绝招，只得一面的守住。怎知吴英豪连斗了数场，虽然内力根基扎得深厚，但自己一面不能伤到苍夫人，一面又要化解她凌厉的招数，武功再高也终难支持。不过十几招，便已见拙。苍夫人下手毫不留情，吴英豪虽然躲避及时，衣裳也给划去好几片。苍笑天怒道：“吴英豪！我叫你滚你没听见么！”吴英豪充耳不闻，不去理睬他，专心对付苍夫人那把迅疾夺命的剑。万戒忽道：“吴施主，你用挑刀式去夺她中门。”吴英豪闻言一怔，随即明白万戒是在指点自己，但下闻言进招，刀尖一挑，直夺苍夫人中门。苍夫人冷哼一声，长剑一转，下封吴英豪，转势为守。吴英豪心道：“大师先出声，岂不是告诉她自己下一招如何打？如此怎能胜得了苍夫人。”万戒又道：“再用横刀劈她左腿。”吴英豪闻言立做，担心苍夫人先他一步。但吴英豪一刀砍来时，她却只能便招未守，无法出剑反攻。吴英豪心下暗奇，只听万戒又道：“你再削她左肋，左手使一招拨云见月。”吴英豪钢刀一出，苍夫人立即侧身一避，反手一剑点下吴英豪肩头。吴英豪左手一招拨云见月，避开苍夫人这一剑，伸手擒住苍夫人握剑的手腕。刀柄一磕，点了她的穴道。

　　吴英豪心下暗道：“当真奇哉怪也！大师如此指点几下便将苍夫人制服了！”只见苍夫人怔怔的站在那里，脸色复杂得让人无法猜透。吴英豪心道：“只怕她是还不相信自己为何几招便输了。”他回头一望，只见云剑也与南宫英斗得正酣。却见云剑长剑一挑南宫英剑路中门。南宫英回剑一封云剑下盘。云剑回手一剑横劈南宫英左腿。南宫英心下一惊，脚步一移，云剑又一剑刺他的左肋。南宫英又是一惊，长剑回点云剑肩头，但云剑避开后一招拨云见月立即擒住他是手腕，剑柄一磕，点了他的穴道，所使手法竟然与吴英豪用的一模一样。吴英豪方才恍然大悟：“原来如此，大师指点的那几招均是南宫家剑法不能回救的几招。云兄在旁瞧了明白，便依样画葫芦制服了南宫英。”南宫英又惊又羞，不想自己在对手几招连攻之下便着了道，当真有愧无颜。南宫晴更是惊呆了，张大眼睛满眼不可思议，她家的神鹰追风剑法是江湖赫赫有名的，曾被列入江湖十大剑法之中，但如今却被人用几招便破解了，还是明知道对方会使什么招数，却已然中招的，但真是说出来不能让人相信。苍笑天也是惊疑不定，他虽然没有学过神鹰追风剑法，但总也或多或少见识过，万戒能如此指点吴英豪破解神鹰追风剑法，自然对这部剑法的剑路剑理了然于胸，滚瓜烂熟，甚至精通其理。但万戒是杀父仇人，却为何会南宫家的这套不传外的剑法，自己因为不是嫡传的，也不能学习这套剑法，但万戒却是怎么会的？

　　苍夫人长叹一声，眼里闪动着泪光，只听她缓缓道：“不想又着你的道，三十多年了，还是不变啊！”众人闻言都是一怔，万戒也长叹一声，道：“我们都老了，有些仇恨也不必长放在心上，你好好照顾你的儿子吧！他已经没了三十年的父亲了，别再让他受苦楚了。”苍夫人冷冷道：“他一生下来就注定要被抛弃，他活着便是要杀你报仇！”万戒惊道：“你难道就不能对他好一点吗？他究竟是你的骨肉啊！”苍夫人闻言哈哈狂笑，厉声叫道：“那你呢！你自己还不是独自去清闲！苍正是苍正，当年你就恨心抛得下我们母子，你还有什么资格说这话！”她越说越是激动，最后竟然泣不成声，嚎啕大哭起来。南宫晴急忙扶住她，解开了她的穴道。众人闻言无不是一惊，苍笑天睁大双眼，双手微微颤抖，脸色更加苍白。南宫晴惊道：“姑姑！这究竟是怎么一回事？姑姑，你说啊，姑姑！”万戒长叹一声，念了句阿弥陀佛。苍笑天心中想起一件事，他记得母亲身上的玉佩里面刻着一个字正是那个“正”字，他极少听闻自己父亲的事迹，只见他母亲拿着这块玉佩在手里缓缓抚摸，边说这是当年与他父亲的定情信物，他母亲一直很珍惜。如今看来不会有错，自己做梦都想手刃的仇人便是自己的身生父亲！

　　云剑忽地明白：“原来如此，难怪万戒大师一直不肯说真相，他是不想让苍笑天背上弑父的罪名，而他不说只怕也是为了保全苍夫人的名节。”他心里暗暗叹息，心道：“当真是好狠心的报复！竟然连他儿子会背上弑父这种千古罪名也不关心，只为自己达到目的，便不加手段。”南宫晴摇晃着苍夫人，想要她说出真相，但她只是哭个不停，哀伤无比。万戒叹道：“这事，还是老衲说起吧！”他缓缓仰望着天空，沉思片刻，似乎是在寻找那份早已淡忘的记忆，过了一会儿才道：“老衲俗名叫做苍正，是少林寺的俗家弟子，我自幼在少林寺长大，深得方丈青睐，传授了我一身好武功！”


第十章 万戒大师 下

　　“那年我正值年少，我的师兄当年为救一家落难的武林人士被修罗人君古开山害死，我与师兄感情深厚，便偷偷下山要去为师兄报仇，那时我的金刚石指还未练成，只是仗着一股怒气便要去杀这个声名狼藉的魔头。”方正插口道：“修罗人君古开山这号人物我听说过，他是二十年前的大魔头，武功高强，手段毒辣，而且不择手段。在当时黑白两道的豪杰均无人敢轻易招惹他。”吴英豪奇道：“但古开山的二十多年前死的，苍大侠也有三十岁了，这时间上似乎有所不对。”他只道是万戒下山后认识苍夫人南宫慧的，而后两人发生孽缘，南宫慧有了万戒的骨肉，但万戒却为了替师兄报仇抛下她们母子。

　　万戒轻启嘴唇，说出了那段尘封三十多年的故事，那段让人又爱又恨的回忆：苍正虽是俗家弟子，但武功却是连二代弟子也有所不及，一身少阳神功更是深厚。苍正从未下山，到了这凡俗之地什么也不懂，打探了一个多月也打探不到古开山的行踪。这日他来到一处酒嗣，却见一个貌美如花的姑娘正在教训一个地痞，本来此类人确实是该打，但那姑娘下手凶狠，苍正见那地痞不多时便气喘如丝，但那姑娘却是毫无停手之意。苍正久在寺庙，日日手敲木鱼，口念佛经，见到这姑娘手段如此残忍，便上前阻止，劝说那姑娘放着地痞一条生路。那姑娘好不讲理，说放过那地痞可以，但却不可以放过苍正。当下便和苍正动起手来，苍正使出自己的绝技大力金刚指。那姑娘不多时便落了下风，最终手中长剑被打落。苍正合什念了句佛语后便转身离开。皇天不负苦心人，在江陵终究是让他找到了古开山，两人动起手来，苍正的大力金刚掌指还没有练到家，终究不敌他的百劫神掌，被其打成重伤。古开山正要杀死苍正之时，却杀出一个人来，那人剑法高绝，本来古开山也未见得会怕他，但古开山与苍正相斗之时却被苍正金刚指打中小腹，伤到了内腑。他左右比较厉害后便决定养好伤后再杀苍正，只因在他手下还未留下一个活口。

　　苍正迷迷糊糊，醒来时却见自己在人家的闺房里，这一惊非同下可，急忙起身，但全身酸痛无比，稍一动弹便奇痛入骨。从门口进来一人，却是那日在酒嗣旁与他动手的姑娘。听那姑娘说是一位青衫人将他交给自己的，当时自己正乘马车回家，恰巧碰到，那人说南宫家的治伤灵药冠绝天下，希望自己能治好苍正。苍正这才明白，这姑娘是南宫家的二小姐，闺名叫南宫慧，她的父母早逝，而她哥哥却有事出去，稍信鸽给她，她这才回来。苍正在南宫家养伤，他内功根基纯正深厚，在南宫慧精心照料三月后伤势已恢复。他与南宫慧暗中生情愫，终于在一个幽月高照的夜晚两人缠绵一夜。事后南宫平回来，南宫慧担心会被哥哥知道，怕苍正被他哥哥杀死。便问苍正是否愿意照顾她一辈子，苍正毫不犹豫地答应了，随即两人私奔逃走，隐居起来。苍正将父母留下的两块玉佩作为定情之物，他用指力在玉佩里面刻上自己和南宫慧的名字，将带有慧字的玉佩送给南宫慧。他们在万法寺求签，求得了一支上上签，上面说喜得贵子，苍正当即给自己的儿子取名孝天。南宫慧带来自己家中珠宝，日子倒过得无忧。两人日间切磋武功，晚上树下赏月，好不恰意。

　　如此过了半年，眼见儿子不久便要出世了，苍正进城买婴儿用具回来，却在城中见到古开山，心知他是在寻找自己，他担心连累到南宫慧母子，便独自一人离去，也未能亲眼一见儿子一面。苍正自感无脸回少林，便逃到万法寺中，求救万法寺主持，万法寺主持收留了他，更传授他万法寺的秘传武功金刚石指。原来这位主持也曾是少林弟子，因此才破例交予苍正。不过条件却是要苍正报仇后留在万法寺当主持，苍正含泪答应了。苦练了十年，苍正终于练成金刚石指，在扬州道上杀死了古开山。之后便回到万法寺做主持，一晃便是二十个年头。万戒合什缓缓道：“阿弥陀佛，前尘已过，往事休矣。老衲该说的也说了，我不求你原谅，但求你能放过孝天这孩子。”苍夫人擦干眼泪，冷冷道：“你这些年却为什么不寄一封信给我！你心里根本就没有我们母子！”她越说越是激动，越是大声“你可知当年我受的苦楚！我生下你的儿子时身旁没有一人！我们母子无路可去，只得抱着这个孽种回到家，你要我日后还有脸活？当初我也是以为你是被古开山这个魔头杀死的，才让只有六岁大的天儿去点苍派学习武功，好将来为你报仇！直到二十年前古开山忽然销声匿迹，我多方打探，才知道你没有死，只是不知道你究竟去了哪里，你知道我当时的心里有多恨！我知道你要为你师兄报仇，但此仇已报你却依旧不来找我！我便狠下心，告诉天儿你便是杀死他父亲的凶手，要你自己留下的孽种亲自杀死你，来补偿你自己的罪过！”

　　云剑心道：“原来还有这一段恩怨，也难怪她对名节看得如此重要，她自己当年便是如此丧失名节。她不重新嫁人也是希望万戒大师能回来找她，但终究也只能独守空房，寂寞春秋，也难怪她心中如此重的怨恨，而她送苍笑天去远在西域大理的点苍学习武功，也是不想让人知道她有一个没有父亲的儿子。这种事只怕只有她哥哥知道，南宫晴他们应该也不会知道。”万戒双手合十，垂头不动。云剑心觉不妙，叫了句大师，他也未应答。苍夫人扑过来，抓住万戒泣声喝道：“你说！你倒是说啊！”但万戒一动不动，面容安详，已然圆寂了，苍夫人说的那段话他也不知道听不听得到。霎时间，这里的空气似乎凝结了一般。所有人都一言不发，苍夫人呆了呆，忽地哈哈狂笑，摇摇晃晃的站了起来，南宫晴急忙扶住她，却被她一掌推开，只听她狼嚎般的嘶喊：“万戒！你给我回来！你给我回来啊！”云剑见苍笑天怔怔的出神，心知他心中的打击委实不小于苍夫人。云剑拍了拍他，道：“苍大侠，你父亲已经了却了自己的恩怨，但你娘还需要你，你快去吧。”苍笑天道：“我只是个孽种……”云剑大声道：“谁说的！你难道还看不出吗？你娘心里还爱着苍正！她虽说你是个孽种，但你每听到她闭口天儿张口天儿的叫吗？我自幼无父无母，我也未听过娘叫我剑儿！你娘心里也是爱着你的！你爹爹是个大英雄，他杀死了当时武林中无人敢惹的大魔头修罗人君，他虽未曾去找你们母子，但他若是心中没有你们，那块玉佩他又怎么会珍藏了三十年！他要你把这块玉佩交给你母亲，便是希望她能够看见这块玉佩，想起旧时恩情，让她消了让你杀他的念头，好让你不必背上弑父之名，悔恨终身！有这样的父亲你也敢称自己是孽种吗？”

　　苍笑天如雷惊醒，呆了呆，他忽然转过头，凝眼望着云剑，一字一字的道：“以后你有什么事只管来找我，苍某赴汤蹈火在所不辞！”说完急忙起身，冲了出去，扶住了摇摇晃晃的苍夫人。苍夫人呜呜地伏在儿子的怀里痛哭，两人渐走渐远。南宫晴顿了顿脚，又折了回来，她还得等她的哥哥。云剑走过去，解开了南宫英的穴道，道一声得罪。南宫英道：“你武功如此高，也难怪一向心高气傲的佩之也服你做大哥。”云剑微微一笑，南宫晴走了过来，偷看了云剑一眼，便径直走到南宫英身边，低声道：“哥哥，我们也走吧，我们还得去找表哥呢。”南宫英道：“晴儿，我不放心二姑，我要跟着去，护送他们回家后才能放下心。”南宫晴急道：“这样又要浪费多少时间了，你也一点不关心表哥！”南宫英皱眉道：“话怎么能这么说？”云剑忽道：“我听王兄弟说过万劫山庄的事，心中也是好生担忧贤弟……”南宫英插口问道：“王兄弟是谁？”云剑道：“是王仪之啊！”南宫英问道：“那王仪之又是何人？”南宫晴低声道：“是庄子里的一个下人。”南宫英微微皱眉，心道：“他明明是佩之的结拜大哥，却又和下人称兄道弟的，毫无辈分之分！”但碍于情面，这话只说在心里，没有出口。云剑又道：“不如我和南宫小姐一起去找贤弟吧。”南宫英道：“如此甚好！有云……云公子如此高强的武功护送我妹子，我自然放心，晴儿，你急着去找佩之，就和云公子一起去罢。”他本想说云兄，但心觉自己这样便和下人没什么区分，有失身份，便转而改了口。

　　南宫晴急道：“哥，你怎么就这样丢下我！”南宫英皱眉道：“怎么就叫做丢下？你若是不愿意便和我一起回去！到时二姑若是伤心不振的话，你也可以照顾照顾她。”南宫晴一迟疑，嘟着嘴道：“那我还是和，和云公子一起去找表哥好。”南宫英道：“我送二姑回去后便会直接赶去华山，我们在那里碰头吧。”当即便匆匆离去。云剑哈哈一笑，忽地想起一事，转身对方正和吴英豪两人道：“这件事我希望二位不要说出去。”方正道：“林公子放心，方某绝不会说出去的。”吴英豪也道：“不错，我只当这件事没发生便是了。”他顿了顿，又道：“云兄你要怎样安葬大师？”云剑道：“我先把大师火葬，然后将他的骨灰送回万法寺。”吴英豪点了点头，道：“好，我们和你一起火葬大师。”当下三人取来柴木，做个成木床，把万戒的遗体放在上面。三人望着熊熊燃烧的烈火，心中却是不一样的心情。南宫晴纵然心中不愿久留，却也只得和他们一起待到火烧灭，心想自己还不如和哥哥回去。待到火灭时太阳已然摇摇欲坠，吴英豪四人跪下去拜了拜。云剑拾起万戒的骨灰，取出手帕保藏好。吴英豪拱手道：“云兄，刀剑大会时再见！”云剑道：“好，吴兄珍重。”当下几人告别，吴英豪和方正一同离去。云剑对南宫晴道：“南宫小姐，我还要去会一个朋友，只得请你暂且忍耐。”南宫晴怒道：“你有完没完啊？到底是谁？”云剑见她发脾气，也不去计较，道：“这人的名头你是早闻了，不过……若不是因为我，只怕你一辈子也未能见得了他的面。”南宫晴呸了一声，啐道：“我才不稀罕呢！”

　　云剑道：“时候不早，我们快走吧，风霜夜露的可不是一件好事。”南宫晴冷哼道：“你最好快点，我还要找我表哥，否则休怪本姑娘和你不客气。”云剑哈哈一笑，道：“不错，不说起你表哥倒还忘了，南宫小姐可曾答应云某什么什么？”南宫晴气道：“你，你……”但转念一想，道：“我，我看我们还是快去找你那朋友吧。”云剑微微一笑，甚是得意，当下两人匆匆赶路，到达鹿门寺时却不见李幕颜在，云剑心中奇道：“莫非是李公子有什么事先回去了？”云剑左右一看，南宫晴拍了他一下脑袋，道：“那可不是你的朋友么？”云剑转头一看，只见一人靠在一株树上，月色沉沉，云剑见此人并不相识，也就不加理睬，听南宫晴说来，便道：“这人我不认识，你看错了。”南宫晴道：“你说你不认识他，但他却一直在树下注视着你，我才会以为他便是你的朋友。”云剑道：“居然有此事？”他转过头去，只见那人从黑暗的树影里走了出来，月光一照，竟然是谢过！云剑惊道：“谢兄！怎么会是你！”南宫晴怒道：“好哇，你居然还说你不认识！”伸脚一踢云剑。云剑几步走向谢过，南宫晴一脚踢空，自己差点摔倒，气得顿了顿脚，但心中好奇云剑这位大有来头的朋友，便走了近去。

　　云剑道：“谢兄，别来无恙。”谢过看了一眼云剑，拱手道：“恭喜云兄武功大成。”云剑急忙还礼道：“谢兄夸赞了。”心道：“这人当真好眼力。”又道：“对了，谢兄你怎么会在这里？”谢过道：“我是专门在这里等云兄的。”他说到这里，伸手一举南宫晴，道：“这位姑娘是……”云剑还未及开口，南宫晴自己便抢先说道：“本姑娘便是南宫家的大小姐南宫晴是也！”谢过道：“原来是南宫家的大小姐，久仰久仰。”说完后便不再理睬南宫晴，转而对云剑道：“云兄，其实是李公子叫我等你的，他自己有事离开，叫我先护送你回去，不过看来是不必了。”云剑心念一转，明白李幕颜害怕自己没有武功受到伤害，便叫谢过来护送自己，但却不知自己武功已然恢复，而且更胜往昔。云剑道：“请问谢兄，李公子他究竟有什么事？”谢过脸上一闪愧色，叹道：“韩公子被他们抓去了，李公子前去解救他。都是我太大意，才让韩公子落入他们之手！”云剑道：“韩童这个人我听那黑衣人说过，但他究竟是什么人，那些人为何非要抓他不可？”谢过道：“此事说来话长，云兄如此武功也不必我来护送，我还有赶去帮李公子，他日再会我再向云兄说明一切还了。”云剑道：“谢兄，我跟你一起去救韩公子。”他转身对南宫晴道：“南宫小姐，我要去救我们一个很重要的朋友，此行甚当危险，我看你还是先回去吧。”

　　南宫晴怒道：“你当我是什么人啊！随你指唤！不行，你去我也要去！”云剑道：“那好，不过你在旁看就是了，他们的武功很厉害，换做以前的我也不是对手，你自己小心点，否则你若有个闪失，我可无法向你表哥还有你南宫家交代。”南宫晴听到“你表哥”时脸上不禁微红，低声道：“我知道了。”谢过道：“既然如此那我们走吧。”三人施展轻功，随着谢过往山里面去了。云剑道：“他们是什么人？韩公子被他们抓到哪里去？”谢过道：“他们是周全清的手下，韩公子被他们抓到了幽山里的一个峡谷，那里地势险要，极难攻入，因此我才不禁担心李公子。”云剑惊疑道：“是他，周全清，如此说来，那个黑衣人也是他的手下了。”谢过一点头，道：“不错，那黑衣人叫做左寒掸，是周全清的徒弟。怎么，云公子也知道周全清这人？”云剑道：“不错，我见过他两次，那左寒掸会少林寺的大力金刚掌，这么说周全清是少林寺的了？”谢过道：“不错，这人几十年前便突然销声匿迹，却不想如今竟重出江湖，他的绝技大摔碑手正是少林寺的七十二绝技之一。他当年因犯戒而被赶出少林，因此现在算不得上是少林的弟子。”云剑点了点头，道：“难怪左寒掸当时那么说。”

　　说话间他们已来到幽山，谢过忽道：“云兄且慢。”云剑道：“怎么了？”谢过道：“从这里进峡谷一路都有人把守，我们切要小心，今夜是来救人，而非找他们算老账。”云剑一迟疑，终于道：“谢兄，恕在下多嘴，你到底是什么人，为何要对付他们？”谢过一怔，却反问道：“那云兄你却为何也要对付他们？”云剑道：“我乃因家仇。”谢过道：“我虽不是家仇，却也差不多，时候到了我自然会告诉云兄，好了，从现在开始我们行事切要小心，惊动了他们可能连李公子也连累。”南宫晴忽道：“你们一直说李公子李公子的，他到底是谁？”云剑转头微笑道：“就是我说的那个朋友，介时你自会知晓。”南宫晴心里闷了个葫芦，重重哼了一声，不再说话。谢过轻摆了手势，当下三人放轻脚步，悄声走了进去。南宫晴武功虽远不及他们，但她南宫家的独门轻功却极为了得，跟在他们身后丝毫不显拖慢。走了一阵子，谢过忽地悄声道：“你瞧见那里的砸口没？通过这一道，再过一道就进入峡谷了，韩公子就被关在峡谷内，我们只要通过这一道门，峡谷口那道砸门介时硬闯也行，倒也可以与李公子来个内外夹击。”云剑望了他一眼，心道：“此人倒真是胆大心细。”亦是悄声道：“好，不过这样若是峡谷被封住，我们还有退路么？”谢过道：“峡谷外驻守的主要是负责传递讯息，查探敌情，在外面布置的人手不多，主要的都在峡谷内，我们只要救出韩公子，要杀出峡谷不成问题。”

　　云剑一点头，道：“如此说定了。”他转过头对南宫晴道：“南宫小姐，介时由我和谢兄两人进去，你守在外面，倒是我们里应外合也好逃走。只是你要切记，你若还想再见你表哥的话，那我们若不出来你也切莫不要现身。”南宫晴心中不服，但终究心知这是生死攸关的事，自己不可任性胡来。心想早知如此凶险，自己当时便不可逞一时之勇，贪图好玩答应前来。云剑见南宫晴答应，心中放了心，向谢过微一点头，表示已准备好。谢过悄声道：“这道砸门只有一个通口，本来是无法进去的。但我们却在那门旁的草堆里发现一个洞口，虽然这洞无关通过去，但李公子说他自有办法，我没有跟他进去，因此虽然不知道是什么办法，但我相信李公子，我们就从那洞口进去罢。”云剑道：“好，但门口有守卫，我们如何过去？”谢过道：“现下就看我们的本事了，再过一会儿他们就要换班，介时砸门上无人把守，这砸门太高，我们跃不上去，但却可以趁无人之时跃过门前的那条道路，这样站在门前的人无察觉，门上更无人知道。”云剑测目一量，这条道足足有两丈来宽，自忖自己目前功力还绰绰有余。他转头望一眼南宫晴，南宫晴微翘粉颌，道：“你担心你自己就是了。”

　　谢过道：“时间一到，我便用袖风卷起一阵风，以掩盖我们跃起时的声响。”云剑点了点头，见砸门上已无人把守，正是好时机。谢过双袖一舞动，两股袖风呼啸而来，树叶沙沙做声，谢过道：“走！”当下三人从树梢上跃起，飞了过去。在门前把守的两人毫无察觉，待到半途时，南宫晴终究因为功力不足，一股气消耗殆尽，脚下一松，便跌了下去。云剑大吃一惊，他在前面无法顾及。幸好谢过为人周到，故意留在南宫晴身后，见她跌落，急忙伸手揽住她的腰，凌空一提起，又跃起半尺。几人转眼便飞了过去，落在对面的树梢上。虽然有些声响，但晚间夜风常来扰。也不甚奇怪，而况还有刚起的一阵“风”，守门的两位毫无发觉。云剑暗送了口气，南宫晴更是吓得花容失色，三人下了树梢，移步到了洞口，谢过一摆手，云剑和南宫晴随着他进了洞，三人一番摸索，已到了洞的尽头，却再无路可去。云剑从怀里取出火石，与剑一敲，发出火光，微微可见在洞旁有一条刚挖出来的暗道，泥土尚新，想来是李幕颜所为。云剑心道：“李公子真是有能耐，硬是挖出一条路来。”

　　谢过当先钻了进去，云剑二人随后，大概爬了两丈多远，便已到达洞口。只见身处在一处浓密的草丛里，谢过探出头，道：“这里无人看守，只怕还要再走一阵子才到峡谷。”云剑点头道：“那我们快赶路，好尽早助李公子一臂之力。”南宫晴道：“喂，姓谢的，你倒是清除这里的地形呀，你不是说自己也没进去过么？”谢过微微一笑道：“南宫姑娘怀疑起谢某来了。”口中说着，手里从衣袖中取出一条手帕，打将开来，却什么也没有。谢过手伸到腰间，拿起一瓶酒，往上面一洒，只见手帕上渐渐浮现出错综复杂的线条，赫然是一张地图。谢过道：“这是我一个在里面探察情报的朋友冒死交给我的，我才知道他们的老巢。”云剑赞道：“你那朋友当真是英雄豪杰。”谢过微微一笑，道：“快走吧。”云剑点头称是，三人又走了一盏茶功夫，只见远处灯火嘹亮，敌人便在前面，各人心中都各自捏了一把冷汗。云剑三人躲在一株树后，云剑悄声道：“南宫小姐，你躲在这里别动，我和谢兄进去帮助李公子，你在这里接应我们，好不好？”南宫晴道：“也罢，看在你求我的份上。”谢过道：“从地图上来看，这道砸门后便是他们的老巢，就不知李公子救到韩公子没，我们贸然行事，只怕反而倒帮李公子的忙。”

　　云剑道：“要进去这道砸门想来出了硬闯外别无他招，但李公子究竟是用什么方法潜进去的，这个有些让人费解。”谢过盯着那些守门的看了一阵子，忽道：“云兄，你有没有发现那些人似乎一直不动。”云剑忽地惊道？“难道他们都着了李公子的道，被点中了穴道。”谢过道：“想来定是如此，走！我们赌上一睹。”当下先身飞了过去，落在那些人的面前，那些人睁大眼睛，却动也不动。云剑大喜，也跃了上去。峡谷这道隘口比较狭小，这砸门做得不是太高，凭云剑等的功力还应付得上。两人匆匆下了砸门。只见峡谷内有一座宫殿般的建筑物，他们仍不见李幕颜，心中不禁焦急万分，暗暗祈祷李幕颜莫要被抓了去。当下两人潜了过去，伏在围墙外。云剑耳语道：“是硬闯还是潜进去。”谢过道：“这里守卫众多，要潜进去只怕不易，现下要搞清楚的是李公子究竟在不在，我们再看看情况。”正在此际，只见从门口处走来个身穿灰蓝衣裳的人，瞧来是他们的服装。这两人守卫打扮，帽檐盖得很低，从门卫悄然走过。正在此时，却听得身后一人喝道：“站住！”这人走了出来，只见他面容苍白，冷峻异常。云剑心道：“此人是谁，声音竟那般熟悉。”

　　这人缓缓走来，却见在前面那个守卫忽然发难，伸掌击倒两人门卫，回手一掌猛拍那人。那人一惊，急忙避开。云剑心下一喜：“你李公子！”那个守卫打扮的人正是李幕颜，而他身旁的那个自然是韩童。云剑看到此处，已无须再藏，当即与谢过两人跃了出来，那人又是一惊，见到云剑，失声惊道：“是你！”云剑一怔，也失声惊道：“是你！”这人正是周全清徒弟左寒掸，只因他先前总黑布蒙住脸，此时恢复本来面貌，云剑一时没认出来。左寒掸见一下子来了如此多的强敌，急忙退避三尺，疾声呼来手下，团团围住云剑他们。云剑道：“李公子还好吧。”李幕颜道？“不碍事，云公子见到万戒大师了吗？”云剑点头应道：“不错。”他左右一顾，只见来者有三十来人，当下清啸一声，运气北斗神功来，他内力乍然增强如许，一发功力非同小可。左寒掸心下大惊，暗道：“这人的功力竟然增强了那么多！”师父不在，纵然只是一人，自己便对付不了，只得尽量拖延住时间，待得师父回来，将一干人一网打尽。

　　云剑道：“李公子，事不可拖，我们闯！”当下首当其冲，一指点向左寒掸。李幕颜护着韩童，谢过双袖一拂，杀出一条道来。左寒掸使出大力金刚掌，一股大力骤然袭来。但云剑此时身负万戒四十余年的少阳神功内力，功力深厚岂是左寒掸能及的？云剑硬接一掌，将左寒掸弹开数丈，破墙跌入，威力好不惊人。众人一见，都惊得退开。云剑与李幕颜等登时冲杀出去，正过峡谷，迎面却来了一队人马，带头的正是周全清，在他身旁还跟着虎猛和李钰城（因为原人名被起点屏障，故此改了同音字。）身后则有十多人，个个身手矫捷，俱都是江湖好手。云剑等人暗吃一惊，周全清一声喝令，将云剑等人团团围住。云剑低声道：“李公子，咱们护着韩公子逃走才是要紧事，我负责拖后，你们不必担心我，只管先走就是。”李幕颜微一迟疑，但见他武功确实已今非昔比，于是便点了点头。谢过道：“好，我与云兄一齐断后，你们先走。”周全清冷冷一扫视，冷笑道：“好，你们只管走就是了，不过……嘿嘿！”说着拍了拍手，随从立即押带着一人出来，云剑大惊失色，那人竟然是南宫晴。云剑喝道：“周全清，你若敢动她一根毫毛，我决计不放过你！”谢过急道：“你，你怎么就被他们抓了起来，我们不是交代过你不要出来的吗？”

　　南宫晴低着头，泪水在眼眶里打转，低声道：“我见他们突然出现，只怕我们内外夹击不成，反倒给他们内外夹击了，因此便偷偷跟出来，哪知那个姓周的极是厉害，我没跟出多少步便给他们抓住了。”周全清冷冷道：“你们若还想要这姑娘的性命，便乖乖地照着我的话去做，否则，哼哼！”说着反手一拍，身后一块巨石硬是给他切下一块，这大摔碑手之名当真名不虚传。云剑倒抽了一口凉气，问道：“你想怎样？”周全清道：“把韩童交过来。”谢过道：“你想的倒是美！”周全清不答，只是冷冷发笑。云剑瞧得心中发毛，急道：“有话好说，你千万别动那姑娘，否则云某拼了命也不跟你们干休，咱们一拍两散，同归于尽！”南宫晴见云剑如此关心自己，心中也不禁感动。周全清道：“好！你先回答我的问题，那天夜闯万法寺，在屋顶偷听的人是不是你？”云剑道：“不错！那人便是我。”周全清沉声道：“你究竟是什么人，与李幕颜是什么关系，怎么会知道我们在万法寺开的秘密会议？你究竟还知道我们那些事？”云剑叹道：“你一连问了这么多的问题，教我好生难以回答。”周全清道：“你一个一个慢慢回答。”

　　云剑道：“那我从头答起罢，在下云剑，先父云涯。”周全清大惊道：“你是东剑云涯的儿子，这么说……”他心念数转，脱口道：“那你那天是要找雁北天报杀父之仇？”云剑点头道：“不错！”他一边用言语吸引着周全清的注意，一边用手在身后暗示。李幕颜等人趁着他们未发现，悄步挪动。周全清又道：“那你和李幕颜有什么关联？”云剑道：“那只是恰巧被李公子所救罢了。”周全清冷笑道：“当真？”徒地喝道：“你们干嘛？”原来他已发觉李幕颜悄步移到石壁旁。李幕颜倏然探出双手，一手擒住一人，朝周全清扔来。周全清大怒，也不顾手下人的死活，只见他怒喝声中双掌拍出，两人胸口被打中，上身衣衫碎裂，露出一个深黑的掌印，赫然便是大摔碑手绝技。这大摔碑手是少林寺的七十二绝技之一，本来武功光明正大，但周全清心术不正，将这武功越练越邪。李钰城反应极快，抽出背上铁剑，一把架在南宫晴脖子上。却见头上一黑，又是一个人被扔来。虎猛伸掌一接，周全清惊道：“不可！”虎猛刚一接住，只觉一股巨力将自己推开，撞倒了李钰城。那人去势消尽，压倒在李钰城的身上。周全清一惊，急忙扑过去，李幕颜出手极快，手起手落连抓了四五人，纷纷朝周全清扔去。

　　云剑抢先几步，抓住南宫晴的手腕，一个纵落带将出去。解了她的穴道，对谢过道：“麻烦谢兄照顾一下她。”谢过道：“云兄放心吧。”周全清喝道：“莫让他们走了！弓箭手伺候！”话说间将来者一一挡落，那些人闻得命令，立即撕开一身黑衣，露出一张小弓，取弓架箭，手法干净利落，赫然都是一群训练有素的杀手。此时守在大殿的那些人也都赶了过来，架开箭势，将云剑等包围了起来。带头的正是左寒掸，他受了云剑一掌，伤得着实不轻，调息了一阵子才能赶来。李幕颜喝道：“你们统统躲到我身后去！”云剑拔出白玉剑，护在南宫晴身前，道：“李公子，我来助你。”谢过也站了出来，三人扇形般分站开来。把韩童和南宫晴护在身后。南宫晴怒道：“你这人怎么这么没用，老是要人保护着。”她被周全清挟持，要韩童出来交换，但他却一直默认不语，南宫晴心中不免有些怀恨。韩童叹道：“我被他们捏碎了琵琶骨……”南宫晴一时语塞。周全清，一挥手，喝道：“放箭！”只见密如雨点般的箭铺天般的射来。李幕颜沉喝一声，全身真气流动，衣裳无风自起，双袖像是吃风一样，翩翩煽动。只见他双袖到处，飞箭纷纷掉落，其他逃过的箭也均射不到他身上时便被真气击落。云剑暗吃一惊，心道：“好厉害的武功！”谢过袖风厉害无比，射来的箭纷纷被袖风打落。云剑清啸一声，使出“九龙归宗”，霎时间云剑身旁剑影飞舞，出手之剑竟比射来的箭还要快。韩童失声惊道：“萧雁剑法！”

　　云剑闻言心下一惊，这萧雁剑法之名只有他自己知道，韩童却为什么会知道？云剑此时功力已非往昔，同是一招，使出来威力截然不同。李幕颜和谢过只是将箭挡落，但云剑落剑之处却将断箭打回，嗖嗖数声，只见好几个射手均被射中，但云剑回剑时无准头，这些人也都只是受伤而已。李幕颜道：“擒贼先擒王！看招。”双袖左右一回，那些飞箭受真气鼓动，排成一线射向周全清，周全清大吃一惊，心道：“世上竟然有此奇功！”只见他双手举起一块大石，将回射来的箭都挡了下来。云剑心下暗暗吃惊：“看来是李公子心慈手软，才没将箭挡回去。”周全清喝道：“停！”那些弓箭手闻言便即停手。周全清将手中大石一扔，砸向李幕颜，喝道：“李幕颜，今日就和你一较高低！”李幕颜也喝道：“好！”伸掌一挡大石。周全清纵然飞起，一记大摔碑手将大石击得粉碎。李幕颜被震得退后几步。周全清又一掌打来，李幕颜出掌接了过去，两人双掌并对，李幕颜掌力一分，将周全清引了开去。周全清一吸真气，身子下遁，硬是收住去势。李幕颜拉他不动，心中不禁一愣。两人对掌拆招，一时难分高低。云剑白玉剑一挥，大声道：“我们闯出去。”

　　虎猛单刀一立，喝道：“休想逃走！”他和李钰城上次吃过云剑的亏，这次两人一联手，拦住了云剑。云剑哈哈大笑，道：“谢兄，南宫小姐和韩兄就交给你了，后面的云某来对付！”李钰城怒道：“你竟敢如此小瞧我们！”虎猛道：“李兄，别跟这小子啰嗦，先宰了他！”举手一招“猛虎下山”砍了过来。云剑立剑负后，一指弹出，叮的一声，虎猛只觉虎口剧痛，手中钢刀被弹断了一截。虎猛呆了呆，李钰城更是惊疑不定，每一遇见云剑，他的武功都要精进不少，这次只怕两人联手也不是对手了。左寒掸跃了过来，道：“二位还愣着干什么？还不快快出手！”虎猛和李钰城惊觉道：“是！”当下三人各施展绝技，与云剑交起手来。云剑此时功力深厚，使出白鹤神掌来已不逊于张明遥了。他的掌法精妙，在这三人围攻中依然游刃有余。谢过带着二人来到最后一道砸门，此时救得人归，他也不必再犯险钻那洞。那些人见了谢过，急忙引箭射了过来。谢过双袖一拂，挡开来箭，左手拉着韩童，右手拉着南宫晴，飞身走上岩壁，这岩壁表面粗糙，处处皆是落脚点。谢过轻功高绝，眨眼之间便上了城顶。

　　只见一群人仗刀冲了上来。南宫晴娇喝一声，她被周全清抓去后受了不少气，此时心中怨气便全发在这些喽啰上，使出神鹰追风剑，英姿舞动中，尔等人头皆落地。谢过回头一见，只见一人正放着烟火，想传递急讯。谢过哈哈一笑，道：“你不必麻烦了，他们自己还自身难保。”笑声中，踢起一把刀，飞掷出去，将那人刺落砸门。谢过拍了拍手，道：“我们下去开门，好接应李公子他们。”云剑心道：“谢兄他们只怕已走远，此地也不宜久留，走才是上上之策。”转眼一瞥李幕颜，只见他稳住上风，周全清吃力应付着。云剑大声叫道：“李公子，风紧！叱呼！”左寒掸怒道：“你休想逃走！”加紧掌势，想要困住云剑。云剑抽手一拔白玉剑，李钰城暗道一声不妙，急忙留了退路。云剑喝道：“看剑！”一剑疾刺而去，他这剑是刺向虎猛的，但剑头却突然一摆，嗤的一声刺入左寒掸的左肋。虎猛吓得急退三步，横刀立户。左寒掸忍痛一挺，衣袖一甩，射出数支毒镖。云剑正要回剑打落，李钰城却是一招“瀚海雄风”，铁剑气势如虹般从侧门刺来。云剑若是回剑格挡，那三支毒镖却已然射来。云剑大喝道：“莫要小看了云某！”陡然使出“九龙归宗”，只见他身旁九道剑势徒然射出，李钰城惨叫一声，铁剑脱手飞去，肩上腿上中了数十着，满身血迹，倒在地上呻吟不止。那三支毒镖也如同石沉大海，一去不回，早被削成无数片。

　　左寒掸惊得呆了，云剑一掌拍来，将他遥遥打飞。虎猛大吃一惊，回首一招“飞云抽刀”，自己却急忙远远逃开。云剑看也不看，待那钢刀边势射下之时，伸手急速一抓，将钢刀握在手中。回首一见，李幕颜已把周全清逼到石壁。云剑喝道：“姓周的，这次放过你，下次绝不轻饶。”钢刀一射，朝周全清头上飞去。周全清右掌突使一记绝招逼退李幕颜，左手将钢刀击落，他可没云剑那手接刀的本事。李幕颜趁机跃了出来，与云剑一同走了。周全清大怒，但自忖自己决计斗不过这二人，只得重新调集人手，再图报仇。云剑与谢过几人会合后，便往东去了。


第十一章 贾府惊魂 上

　　众人连夜赶路，回到了王仪之所在的那间茅屋，到时已是深更半夜。云剑推门进入，忽地面前寒风凛冽，心下一惊，急忙仰头一避，那人一掌拍来。砰的一声，却非云剑倒地，乃是那人打中云剑，被云剑内力所反弹，跌倒在地。只听他哼哼唧唧的道：“恶贼！我决计不放过你！”云剑听得声音，喜道：“是我啊，王兄弟！”那人闻言一怔，急忙点凉了灯，王仪之一见，果真是云剑，大喜道：“云大哥！你回来啦！”回头一顾，见着了李幕颜，道：“李公子也回来了！”“还有我呢。”说着南宫晴从李幕颜身后走了出来。王仪之吃惊道：“是小姐！小姐怎么回来？”南宫晴怒道：“我就不能来么？要你这下人啰里八嗦的。”王仪之忙道：“是，是小的多嘴。请小姐原谅。”云剑微微皱眉，说道：“你怎么一个人在这儿，王姑娘呢？”王仪之流泪道：“被人抓走了！”云剑吃了一惊，问道：“可是金乐圣么？”南宫晴惊道：“是那淫魔？”王仪之摇了摇头，恨恨道：“只恨我来晚了一步，我瞧见一个黑衣人抓走了阿秀，当时便追了过去，但那人轻功很高，几下便把我甩远了，我想等李公子回来定有办法，便在这儿苦等，却不料那黑衣人又来了，这次我和他交了手，但被他几下打倒，那人问我说是不是有人在这里疗伤，我说那人便是我，他冷冷看我一眼后便走了去。云大哥你推门进来时我以为又是那恶贼，便，便……幸好大哥武功高强，什么事也没有。”

　　云剑沉吟道：“看来那些人是冲着我来的，他们夹持了王姑娘，只怕便是要逼问我的下落，事不宜迟，我们得赶快去就王姑娘才是。”他正跨出一步，却又收了回来，耸了耸肩，苦笑道：“就不知那恶贼在哪里，要去哪里找好。”李幕颜道：“此事着急不得，我们先坐下好好商议一番。”众人对望一眼，均坐了下来。王仪之咬牙道：“都是我没本事，才害得阿秀给人抓走的！我，我对不起阿秀！”他趴在桌子，竟然哭了出来。南宫晴皱眉道：“好好的一个大男人哭成这样？成何体统。”云剑大声道：“你道男人都是铁打的，人到伤心处，自然会流泪，何况，何况……”他想起自己也曾因保护不了张婷婷，也是来晚一步，也是面对仇人却无可奈何……心中越想越是伤心断肠，越是愧疚愤怒，忽地猛一拍桌子，他此时功力非同小可。这一拍之力何止千钧，砰的一声将桌子打得粉碎，众人都不觉一惊，南宫晴怒道：“你疯了吗？”云剑长叹一声，低声道：“对不起。”说着缓缓走了出去。王仪之怔了怔，心中感触甚深。

　　屋里一时间寂静无比，有如时间忽然停住一般。李幕颜先声道：“我看这样，大家也都累了，好好休息一晚，如此空待下去也不是办法，明日大家分头去找线索，王姑娘一定是要救回的，各位意见如何？”谢过道：“就依李公子之见吧。”他望了一眼南宫晴，道：“我到外边去睡。”说着负背走了出去。韩童道：“我跟谢兄一起睡。”也跟着出去，李幕颜道：“这位姑娘，就请你暂且忍耐，委身在这陋茅之中暂睡一宿。我们到外边去睡。”南宫晴低声道：“不委屈，不委屈。”她心中自也觉得奇怪，见到李幕颜，平时大小姐的脾气都不知哪去了，居然便得如此淑女。李幕颜起身正待要走，南宫晴忙道：“对了，我听，听那云公子说，你是什么大有来头的人物，你，你叫什么名字？”李幕颜哈哈一笑，道：“小生哪里是什么大有来头的人物，只不过是一介书生罢了，那是云公子高抬了。小生李幕颜，姑娘好生休息罢！”说着走出屋子，顺手把门带上。南宫晴心下一惊，暗道：“这人竟然就是那个名扬江湖的李幕颜，我先前总也以为他只不过是个书生而已，没想到他的武功居然也那么高。”她躺在床上，一时间心思百绪，辗转难眠，也不知多了多久才沉沉睡去。待得醒来，已是日高三丈，鸡鸣早歇。

　　南宫晴洗漱了一番，走出屋去，只见王仪之端了一粥来，道：“小姐，云大哥他们都出去了，你先喝一碗粥罢。”南宫晴怒道：“这东西你叫我怎么喝得下！”回手一掌将碗粥打落在地，拂袖出去。南宫晴心道：“那个死姓云的，不去找表哥，找什么王姑娘，他不找我自个去找就是。”当下认定方向，朝县城走了去。走了五里多路，南宫晴肚子已饿得咕咕直叫，瞥见路旁有一家小酒嗣，便走了过去，一拍桌子，大声道：“老板！”只听柜台咣当一声，从里面探出了个光头，眯着眼见打量了一下南宫晴，随即一抖肥肉，笑道：“姑娘可是要喝酒？”南宫晴皱眉道：“我肚子饿了，你给我先上几样菜。”那老板点头应道：“是，是，这就来，姑娘稍候。”随即一改声色，对屋里喝道：“山儿，来客人了，好酒好菜伺候！”只听屋里有人应道：“好哩！母鸡啼？”拿老板看了一眼南宫晴，只见她正擦拭着手中宝剑，便道：“回锅。”南宫晴问道：“你们母鸡公鸡的说些什么？”那老板眯笑道：“那是咱这里的招牌菜，回锅鸡。”南宫晴道：“好啊，那你给我来一道。”老板道：“这回锅鸡要顿一段时间才能入味，我们先给姑娘上几道小菜，填填肚子。”南宫晴道：“也罢，你们快点做，我肚子饿扁了。”老板不住点头应是。

　　过了一会儿，只见一个小二端来了几盘菜，放了上来，青菜拌肉丝，色香味俱全，当着可口诱人。南宫晴道：“你们若做的好吃，那本姑娘自有另赏。”当下吃了几口，赞道：“好吃！”又夹了几筷。那老板微笑道：“姑娘慢吃，好吃的还在后头。”南宫晴一抹嘴角，道：“好，本姑娘就尝尝你们的回锅鸡做得如何？”老板笑道：“姑娘一个人出来。”南宫晴头微一眩，道：“不错。你，你问这个干嘛？”那老板哈道：“没什么，随便问问。那姑娘家中还有何人？”南宫晴道：“关你屁事，再啰里八嗦本姑娘斩了你的舌头。”老板忙道：“是，是，是小的多嘴。”只见小二山儿端着一锅出来，道：“姑娘，你的回锅鸡来了！”南宫晴道：“怎么这么快？”山儿道：“为了让姑娘尽早享受美味，特意加大了火力。”南宫晴道：“那会不会把肉炖烂了。”老板笑道：“姑娘放心，我们这些母鸡都是精选的上等野鸡，肉越炖越嫩，不会炖烂的。这些鸡细皮嫩肉，享受起来味道十足！”南宫晴皱眉道：“你别说得这么污秽，说得我都没食欲。”老板啪的一声，打了山儿一巴掌，笑道：“山儿这孩子我把他看儿子对待，打他比打我自己还心疼。”南宫晴嘻嘻一笑，道：“真的么？”忽然伸掌一拍，啪的一声，山儿脸上登时起了红红的五指印。

　　南宫晴笑道：“这下有你心疼了吧？”老板怔了怔，随即捂着肥脸大声喊疼。低声嚷道：“哎哟，姑娘，可疼死我了。你还是快快吃吧。”南宫晴呵呵一笑，打开锅盖，一股清香扑鼻而来，赞道：“好香啊！”忙举起筷子，夹了一块鸡肉送入口中，嚼道：“果然很嫩……”一双筷子忽地掉在地上，就此不醒人事。那店小二山儿冷冷看着，冷笑道：“果然是嫩！”他抓起南宫晴，一巴掌便要挥去。老板急忙拉住，道：“你疯了！要是打肿了脸，怎向贾爷交代！”山儿怒道：“这泼辣娘，老子白白吃她一掌，还不都是你害的！”老板赔笑道：“山哥，你歇歇气，我给你打就是了……”他话还未完，山儿一巴掌便把他打得人仰马翻。山儿望着南宫晴，眼里精光闪烁，道：“这妮子真有姿色，比昨天那个要好得多。”老板捂着脸低声道：“贾爷要纳妾，他要咱们寻找货色，贾爷要的东西咱们怎敢动他的？”山儿看了他一眼，道：“我自然知道，还用你多嘴，快把这妮子送回去，否则老子发起性子来，嘿嘿，那可对不住贾爷了。”老板忙道：“是，是，小的这就去送。”急忙收拾好东西，将南宫晴装进一个大箱子里，牵来驴子拉到城里去。云剑回到小屋，只见各人都已回来，当下问道：“各位可有所发现？”谢过和韩童摇了摇头，道：“我们走遍了周围的农户，无一人见着。”李幕颜道：“小生却在城里有所发现。”云剑道：“哦？是什么？”李幕颜道：“城中大户盐商贾富明天要纳妾。正在张罗着喜事。”谢过笑道：“李公子多虑了，这和贾富纳妾有什么关系。”李幕颜道：“这个谢公子久在西域，只怕没听说过贾富这个人的为人。这人仗着有官府撑腰，独霸一方，食肉百姓。本来他要纳妾与我们毫不相干，但他纳妾的时间却与王姑娘被搬架的时间太过相近，故而小生斗胆猜想，只怕王姑娘被人绑架与他脱不了干系。”谢过沉吟道：“虽说是如此，不过似乎太过牵强。”李幕颜正要开口，云剑却一拉李幕颜，道：“李公子，你想要去贾府只怕有一目的是为了查探木公子吧？”李幕颜一呆，道：“云公子怎么知道？”云剑奇道：“李公子难道没去过那地室？”李幕颜道：“我虽然发现这地室，但却一直没有机会查探。我发现这贾富不止与官府有勾结，还与雁北天有所联系，因此我想借此机会去查探一下，但我说王姑娘与这事有关也并非虚假，我听一个村民说，这贾富每年都会到城中附近寻找有姿色的女孩，软硬兼施强占为妾，因此我想只怕是王姑娘进城时被他的爪牙发现，才招来此祸。”

　　云剑道：“如此说来，王姑娘只怕便在贾府，那我们闯进去救人罢！”李幕颜摆手道：“公子此言差矣，咱们大摇大摆的去给他拜寿，一来可减少他的戒心，而来也可趁机混入贾府，一面救人，一面找寻证据。”云剑心道：“李公子当真精明得很！”便道：“就依李公子之见，那我们拿什么去做贺礼？”李幕颜哈哈一笑道：“这个小生自会安排，我们明日便去贾府。”云剑点了点头，回顾了四周，奇道：“咦？怎么不见南宫晴？”王仪之道：“早晨我给她送粥时，她打掉了粥，便自己一个人出去！”云剑沉吟道：“只怕是她不合胃口，要到县城去吃。这个大小姐当真是难以照顾，早知如此便不该带她来。”他抬头一见，只见日已过中，仍不见南宫晴身影，心中不禁焦急起来，道：“各位在此稍作歇息，我出去找她。”说着匆匆出了去。谢过问道：“那位姑娘姓南宫，那么她便是南宫世家的人了？”王仪之道：“不错，她便是南宫平老爷的闺女，自小与我们家少爷很好，常到我们庄里来。”谢过道：“冒昧问一下，王兄弟说的庄子是……”王仪之道：“便是万劫山庄啊。”谢过等微微惊讶，道：“就是那个号称天下第一神剑的万劫山庄？”王仪之点了点头，谢过又问道：“那云兄与万劫庄又是什么关系？”王仪之道：“云大哥是我家公子的结拜大哥。”谢过哦了声，不再说话。过了好一阵子，只见云剑脸色发青的回来，道：“我在城里四处都找不到她，连周围的村民也说没见着，她，她会去哪里了？难道是一个人去找陈佩之？”

　　王仪之狠拍了自己一巴掌，道：“都是我不好，要是我跟去的话，小姐就不会失踪了！我，我真没用，阿秀保护不了，连小姐也给丢了！”云剑道：“王兄弟你莫要再自责，事情已发生，重要的是想对策。”他话是如此说，但自己心中却乱成一团。谢过道：“我看这样吧，我和韩公子两人负责寻找南宫姑娘，你们几人去贾府。既然说贾富与雁北天有所关联，我怕韩公子去后被认出来。”云剑道：“也好。”他抬头看了看天，心中思念起伏。谢过道：“韩公子你先歇息，我先去找找看。”起身走了出去。这一日匆匆无话，谢过找了一天也无线索。隔日一早，各人已准备完毕，云剑道：“南宫小姐的事便拜托谢兄还有韩公子了！”谢过道：“云兄只管放心，我们会尽力去找的。”李幕颜道：“好了，时候不早，我们也该出发了，那只好委屈云公子和王公子两位作小生的书童了。”云剑道：“李公子是贺礼备好了吗？”李幕颜笑道：“贺礼呢小生我自是顺手牵来，你们只管放心随我去，我就不信我李幕颜进不了他贾家的大门！”当下几人出了门，云剑见他手里什么也没拿，心中好生诧异他倒地准备的是什么贺礼。云剑三人走了五里多路，只见路旁一处酒嗣，云剑道：“李公子，我们进去歇息一会儿吧，反正还有时间。”李幕颜道：“就依公子之见。”云剑低声笑道：“在下现在是你的书童，你叫我作义之便好，义之是小时候先生给起的字。”

　　李幕颜点了点头，道：“好，古之大义，名字好极。”云剑道：“那李公子呢，幕颜是你的名字吗？”李幕颜微微一笑，道：“幕颜乃是小生自己起的名字。”云剑奇道：“哦？那李公子的真实名字是叫什么？”李幕颜微笑道：“我们还是到里面坐去罢。”说着伸手一引，自己先走了进去。云剑知他不愿多提自己的身世，也就不再过问，当下亦是走了进去。迎面走来了一位小二，这个小二正是山儿。山儿垂涎着笑脸道：“各位客官请坐！”李幕颜坐了下来，云剑和王仪之则站在两旁，俨然一副书童模样。李幕颜笑道：“义之、仪之，你们二人也坐下罢。”云剑和王仪之点头道：“是，公子！”也坐了下来。坐的正是当时南宫晴坐的位子。山儿问道：“公子要点些什么菜？”李幕颜道：“麻烦店小二来壶上等的女儿红，再要些下酒菜即可。”山儿道：“好，请客官稍后！”云剑低声道：“公子，那日我去寻找南宫小姐时这间酒嗣并没有开，所以没来问过，待会问问是否有见过南宫小姐。”李幕颜点头道：“好。”他望着山儿远去的背影，道：“这家酒嗣可真有意思。”过了片刻，只见山儿一手拿着一壶酒，一手托着一盘下酒菜，端了上来，道：“客官慢用。”李幕颜倒了一杯酒，凑鼻一闻，赞道：“好酒！”山儿道：“那是当然，这可是二十年的女儿红，是我们店最上等的好酒！”

　　李幕颜道：“味是香极，不过得尝尝有没有杂质。”山儿赔笑道：“客官说笑了。”李幕颜喝了一口，咂了砸舌头，细细品味一番，道：“果然是好酒，只不过……藏酒的地方似乎脏了点。”山儿哈笑道：“客官难道连这个也能尝出来？”李幕颜一转话题，道：“小生开开玩笑，我想问一下小哥，你昨天有没有见一位身着淡蓝色衣裳的姑娘来过，这位姑娘腰间佩有一把剑，相貌美丽，说话带着几分娇蛮。”山儿笑道：“回客官的话，小的昨天去城里进货，并没有看见什么姑娘，更何况是客官口中所说的姑娘。”李幕颜哦了一声，山儿道：“客官还有什么需要？”李幕颜道：“没什么，你只管忙吧。”山儿弯腰一礼，道：“小的先告退了。”他进了厨房，只见那老板脸色紧张，见山儿进来，立即问道：“怎么样，那书生是什么来头？”山儿道：“不清楚，不过是来找昨天的那个妮子的。”老板惊道：“那怎么办？”山儿低声怒道：“你说这么大声是想要他们听见吗？”老板低声道：“不，不是，小的再也不敢。那，那要怎么办好？”山儿道：“若是让他们进城破坏了贾爷的喜事就不好了，我看这样，咱们老法子，将他们……”说着作一个切喉的姿势，道：“以绝后患！”老板点了点头，擦了擦脸上不断渗出的冷汗，喃喃道：“看来也只能是如此了……”山儿走了出去，见桌上餐盘空空，已吃得差不多了。走过去，陪着笑脸道：“客官，我们这里有个规矩，叫做好酒要的是女儿红，好菜伴的是回锅鸡。来这里喝酒不尝回锅鸡那是一个大损失，这回锅鸡在我们这儿可是出了名的香，伴起酒来那可是大大的香！”说到最后只一个大拇指竖起来。

　　李幕颜大声道：“如此好菜，怎的不早说！快快上一道来，莫糟蹋了这陈年的好酒！”说话间口中酒气直喷，瞎眼的也知道他醉得不轻。山儿一瞥云剑二人，只见他们趴在桌子上，脸上红晕如朝，口中流水不止，显然是醉得一塌糊涂。当下忙笑道：“是，是，请客官稍后！菜马上就来。”李幕颜举起空杯，喃喃道：“大风起兮云飞扬，尔等与我醉四方！……”山儿离去后，还兀自喃喃不休。过了片刻，仍不见山儿出来，李幕颜拿起筷子，一边敲着盘子，一边唱道：“明月天宫甚遥，孤影独曲无味，唯有美酒赏人识，叫我一饮痛醉。我问仙子寂否，不如同我共酒，仙子答我非常有，无奈玉寒牢锁！”他唱得慷慨悲壮，似乎真个有其中味。李幕颜一拍桌子，大声道：“菜好了没有！酒已凉，人已醉，要什么时候才来！”只听山儿喊道：“客官稍安勿躁，菜这就上来！”说着急匆匆的端着一个砂锅来，利索的放了上去，一打锅盖，只闻得一阵清香，袅袅环绕在鼻间。李幕颜大赞道：“果然是好菜配好酒！”迫不及待的抓了一块鸡肉，放入口中，嚼道：“嗯！当真好吃！好吃，好……”只见他身子晃了晃，扑通一声倒在桌子上。

　　山儿脸上的微笑立即定格，一改颜色，拍了拍手，道：“这位客官已经喝醉，掌柜的快出伺候！”那老板从厨房出来，手里拿着几条粗绳，走了过来，见到倒着的三位，冷笑道：“哼，三只雏鸡！”拿起粗绳七手八脚的捆了起来，将三人拖至厨房后。山儿道：“你把这三人给宰了，我去去贾府，看看有什么事没。”老板陪笑道：“山哥，你只管你吧，我会好好伺候这几位客人的，待会将他们拔了皮，剁成肉泥喂狗去！只是这有一人是个臭屁书生，不知道野狗吃了会不会也是汪汪唠叨不停！”山儿哈哈大笑，道：“那就把他的舌头先剁烂了再拿去喂狗！”大笑声中已经走了出去。老板待山儿去远，方才狞笑道：“看你这书生衣锦玉冠，瞧来囊中只怕还有不少钱才是！那就当做去阴间前孝敬孝敬你张二爷吧！”他边说着边翻着李幕颜的衣袋，却什么也没有，不禁皱了皱眉，口中喃喃道：“奇怪，怎么会没有？难道是个酸丁不成？”只听一人道：“你若要找钱，去腰带上找找。”老板点头道：“言之有理！”伸手一翻腰带，忽地心觉不妙，抬头一见，只见李幕颜正向他微笑。老板吃了一惊，吓得一退，砰的一声撞在炉炕上，又听得咣当一声，头上登时顶着一个大锅。李幕颜缓缓解开手脚上的绳索，起身拍干衣裳泥土。

　　老板顶着口锅，站站赫赫的起身，颤声道：“你，你怎么会醒来？”他顶着口锅说话，声音沉闷作响，听起来分外好笑。李幕颜拿起折扇，将锅缓缓顶开，露出了老板惊恐的扭曲的脸。笑道：“小生只是小醉一会儿，老板有什么好惊讶的。”“啊哈……”云剑打了一个哈欠，缓缓站了起来，伸了个懒腰，那些绑在脚上手上的身子随着他的起身伸手裂成碎断。那老板目瞪口呆，这才知道遇到高手了。当下颤声道：“各位英雄好汉，有事好好地说……”李幕颜哈哈一笑，道：“什么英雄好汉，小生只不过是书生，这两位也只不过是小生的书童而已。小生还是刚才那句话，有没有见过我说的那位姑娘。”老板颤抖着晃了晃头，道：“没，没有……”李幕颜眼中精光一闪，语气逼问道：“当真？”云剑又打了个哈欠，伸手一推，将一面墙硬是给推到一半。那老板啊了一声，一屁股坐在地上，裤裆湿透。王仪之噗的一声笑出来，道：“这老板没喝半点酒，却撒出这么多尿来，当真是有能耐。”云剑微微一笑，拉起王仪之，手起手落，将他身上的绳子都给切断，见那绳头干净，竟比用刀切的还整齐。那老板见了这几手功夫，只吓得双颚颤抖，说不出话来。

　　李幕颜微笑道：“老板，只消你说出那姑娘的下落，我们万分感激。否则……”说着手中折扇一拍。云剑用嘴驽了驽绳子和墙，接道：“只怕你的手没有绳子那般粗，头没有墙那般厚。”云剑身上绑的绳子只是普通的麻绳，墙也那么厚，他这番说纯粹是想要吓唬店老板。店老板垂丧着头，低声道：“那，那位姑娘被，被我们抓到贾府去了……”云剑道：“你们为什么要抓她？”老板急道：“是，是贾爷吩咐的，不关我们的事啊！”云剑道：“你们昨天是不是还强抢了一位村子里的姑娘。”老板奇道：“咦，奇了，公子为何连这也知道？”王仪之大怒，冲上去一拳将那老板打昏，呸道：“当真是禽兽不如！猪狗不配！”李幕颜道：“既然已知道，那事不宜迟，我们快点进陈，只望两位姑娘莫要遭了他们的毒手才是！”云王二人心头各自一凛，一个是心上人，一个是拜弟之妹。云剑越想越后怕，心道：“倘若南宫晴有什么差池，我把这贾府杀得一个不留！”三人急匆匆赶路，午时一过，已来到城中。李幕颜找一个摆摊的小哥问道：“请问大哥，这贾府的路往那里走？”那小哥冷哼道：“想不到你这一臭书生也要去勾结那贾富，哼，白读了这些年书了！”李幕颜还未回答，在旁的一个汉子忽然喝道：“臭小子！你居然敢说咱贾老爷的坏话！你不想活了！”看他模样是个家丁，看来是贾府的人。李幕颜见他冲上去要打那小哥，急忙拦着他，呵呵一笑，道：“没什么，只是找这个小哥问一下路而已。”说话间，暗暗塞了一锭五两的银子给那家丁。那家丁拿在手里一称，收入怀中，还不忘对那小哥指道：“这次算你走远，下次嘴里放干净点，否则老子打断了你的狗腿！”

　　李幕颜抱拳道：“还请这位大哥带路。”那家丁怀里揣了满满五两银子，心里高兴得不得了，对李幕颜道：“好说好说，这位公子要来给咱们老爷拜贺的是不是？”李幕颜道：“不错。”那小哥左右看了看，见李幕颜几人两手空空，心中本想问贺礼有没有带，但见李幕颜出手豪阔，心想他定是带了什么稀世珍宝来。便道：“好，公子请随我来。”当下引先带路。几人随着他走了一段路，来到城西的一处豪宅，远远看来便如同宫殿一般。云剑心道：“这些都是人民的血汗，被他们如此搜刮来践踏！”几人走到大门口，一个家丁拦了上来，说道：“李五，你身后的是什么人？”语气直横，显然平时霸道惯了。李五笑道：“三爷，这位乃是来给老爷拜贺的书生……”说到这里，他忽地想起一事，转过头问道：“对了，还未请教公子贵姓大名？”李幕颜哈哈一笑，道：“在下姓柳，名梢青。”李五皱眉道：“这名字怎么起得这么怪？”李幕颜微微一笑，指着云剑二人道：“这二位是小生的书童，义之和仪之。”那家丁道：“你们既然来拜贺，那贺礼呢？该不会是来吃白饭的吧？”李五脸色一变，一把抓住李幕颜，喝道：“果真如此么？”李幕颜用折扇轻轻支开李五的手，笑道：“这贺礼小生是一定带的，只不过现在还不能拿出来，待到府内小生自会安排！”两人对望一眼，李五低声对家丁道：“这为公子出手豪阔，随手一赏便是五两纹银！他说有宝贝，只怕是个什么奇珍异宝来着，这等尊贵的客人，我们可万万担待不起啊！”

　　那家丁闻言脸上一变，急忙点头道：“好，好，各位请进！”李幕颜哈哈一笑，手中折扇望手心一拍，道：“走！进贾府道贺去！”三人走了进去，刚一进门，便有一位家丁引路，三人来到大厅之中，里面吵吵闹闹坐满了人，少说也有五十多人，看来都是有身份之人。他们三人一进，这些人的目光便齐齐投视过来。李幕颜微微一笑，四方作揖，道：“各位好。”便靠着门边坐了下来，云剑和王仪之两人站在其旁。李幕颜一扫四周，对云剑低声道：“那位坐在上首的便是县衙大人曾求荣。”云剑轻啊一声，低声道：“竟然连县衙大人也来，这贾富好大的面子。”李幕颜又道：“我们行事切要小心点，喏，你瞧，坐在曾大人旁边的便是在中州赫赫有名的霸王拳路通天，此人一手无形意气拳据说得了当年以此拳法开山立业、纵横白黑两道大拳师古宗仁古前辈的真传。”云剑问道：“那此人是好是坏？”李幕颜道：“古前辈赫赫有名，但这个徒弟却极为不肖，当真令人嘘叹。”云剑点了点头，向他望了几眼，只见此人长得倒非凶恶之辈，但一副自视甚高的嘴脸却令人一眼便觉厌恶。李幕颜又道：“这些人大抵都是些商人，有一些不值提名的武林人士我们不说。除了那路通天，还有那个白衣男子，这人我在西域见过他，他的身手武功甚为不错，说句实话，云公子你若是没得到万戒大师传授的武功，还绝非是他的对手。这人叫做花月影，来历身份我还不清楚。”他顿了顿，道：“在场称得上是对手的也就只有这两人，待会救人之时我们切要小心注意。”云剑和王仪之低声应道：“是。”

　　云剑张头望了望门外，只见家丁走动，防卫甚严。心中盘算着如何去救南宫晴她们二人。王仪之更是按耐不住，坐立不安。李幕颜低声道：“待得主人来时，你们找个机会溜出去探一探。”过了一盏茶时间，人声渐渐静下来。只见从侧堂走来一人，这人年近五十，一身衣冠锦绣，腰间挂满了各式各样的玉佩，好不华丽。只听见他抱拳，露出几颗金牙，笑道：“多谢各位赏脸下榻寒舍，贾某不胜感激！”众人起身齐抱拳说道：“贾老爷客气了！”李幕颜等也跟着抱拳还礼。却只有那个花月影只是起身，却不抱拳还礼，连客套话也不说一句。有些宾客已微微变色，但那贾富却似未看到一般，依旧挂着那张笑脸，伸手请道：“各位请坐！”众人方才坐下。一位来宾起身道：“贾大哥，俺洪四来给你道贺来！”说着拍了拍手，从门外走来两名随从，只见他们吃力的扛着一个大红箱子，两人将其放在桌子上。洪四眼光一扫四方，洪声道：“俺是做开矿生意的，这件宝贝是俺几个月前无意得到的，俺知贾大哥今日纳妾，便厚着脸皮拿这个物什来祝贺贾大哥。”他一抱拳，道：“让各位见笑了！”说着一把打开箱子，只听贾富啊了一声，贾富身财万贯，平生珍奇异宝见过不少，但见了这宝贝后仍不禁出声惊呼。众人都好奇这是个什么宝贝，不禁都站起身子，往箱子探去，也是啊地叫了一声。云剑和王仪之也不禁好奇，张着头望去。却只有李幕颜和那花月影仍不为所动，李幕颜看着他，他看着李幕颜。云剑心道：“好家伙！居然有这么大的一块玉，竟比在双月潭中所见之玉还要大上一倍！”

　　只见那箱子里面放着一块奇大的玉，若说只是大的话，还不至于让贾富如此吃惊。这玉周身莹白，但中间却红了一片，红得如血，识货的一眼便知这便是玉中王者，上等良玉鸡血石。更奇的是，那红色的一部份，竟然像极了个喜字！贾富喘了口气，道：“真乃奇物，世间罕有！洪四爷能弄到这东西当真是有能耐！”洪四脸上得意之色掩盖不住，哈哈一笑，道：“各位见笑了，见笑了！哈哈哈！”众人都不禁啧啧称奇，议论纷纷。洪四春风得意，故意道：“好了！把这箱子抬到后院去，还有其他人祝贺呢！”众人见他头一份贺礼便是如此奇宝，自己手中贺礼哪拿得出手？但人来礼物终究是要送的，当下一人接一人的送了出去，其中最值钱的也莫过于一个东汉时期的花瓶。大厅中央的大方卓上已经堆满了贺礼。厅中只剩下李幕颜和花月影两人还没送出贺礼，众人眼光不禁齐齐望向他们。李幕颜潇洒的起身，微笑着走了过去，贾富问道：“恕我眼拙，这位公子高姓大名？”云剑心道：“李公子神出鬼没，谁又见过他？在场的人都该说是眼拙了。”李幕颜拱手道：“小生姓柳，名梢青，小生只是个苦读寒窗的书生，当然是难入贾老爷的贵眼。”贾富淡淡道：“柳公子客气了！”心中暗道：“是哪个狗崽子放这寒酸进来的，教老子查到，看我不打断他的狗腿！”

　　霸王拳路通天冷冷笑道：“柳公子莫非只是带了张嘴来祝贺？”在旁一些人闻言都哈哈笑了出来，贾富摆手道：“路大侠千万别怎么说，来到贾府便是贾某的客人，无论是谁，有来拜贺贾某便不胜感激了。”李幕颜哈哈一笑，道：“贾老爷好大的气量！小生也不是厚着脸皮便来拜贺的。”他一抱拳道：“请贾老爷搬来张桌子，还有文房四宝。”贾富心道：“这书生想来也只有这些能耐，也罢。”便道：“来人！照柳公子说的做！”那些家丁仆人急忙搬来了张桌子，拿了文房四宝来。李幕颜微微一笑，从袖中取出一卷红纸，正是写对联用的那种。左右各铺一张，在旁的家丁已磨好了墨。李幕颜取出笔来，笑道：“小生没有什么好送给贾老爷的，只有这手不入法眼的贱字，还望贾老爷不要嫌弃。”说着在红纸上挥墨起来，只见他落笔如石猴出世，运笔似游龙潜凤，收笔韵味无穷。一纸写来如妙手回春，朽木生青。众人都不禁赞叹不已，心中均想：“原来这书生到底有些能耐。”贾富念道：“人道是，花好月圆，都来贺，千里姻缘。”他念完后大声拍手，赞道：“好对子，好对子！”众人也随着他一齐拍手大声赞扬。李幕颜四方拱手，笑道：“小生疏狂，这点小小伎俩不值挂齿，各位客气了。”

　　贾富道：“来人，将这副对联挂了起来，把原先的扯掉。”家丁扶着这一副对联，急急忙忙的办事去了。贾富立改态度，拱手笑道：“柳公子不仅是笔墨精湛，写出来的东西也是叫人叹服不止。柳公子这样的能人，哪能做下座，快，快到上座来。”李幕颜笑道：“上座自有上人坐，小生一介寒酸书生，实在是担当不起。”说着作了一揖，又回到了自己座位。现场便只剩下花月影还没有送贺礼，众人见他站了起来，也是两手空空，心道：“莫非他也是想要和那书生一样，写对对联不成？”花月影走了上来，缓缓道：“在下是个杀手，没什么好送给贾爷的。”贾富闻言心里一突，道：“没关系，公子来便是给贾某面子，贾某已心满意足了。”他听花月影说自己是个杀手，不禁心下担忧，把话说得圆满些。路通天脸大好面子，看出了贾富心中畏惧，便想出头，当下大声道：“难道花公子便也就这样两手空空的来，这样也未免太过寒酸了吧，至少人家那书生也摆弄一下小伎俩，你花公子就没什么好伎俩可摆弄的吗？”花月影冷冷道：“我说了，我是个杀手，要摆弄伎俩也就杀人一项而已。不过你说得对，这样两手空空的来也实在太过寒酸，在下确是带有礼物来，就不知道贾爷喜不喜欢。”贾富笑道：“只要是花公子送的礼物，贾某一定是收的。”花月影哈哈一笑，道：“好！”忽地身子一闪，跃上了房梁，他下来时手上已多了一个包袱。众人心道：“原来他事先便把贺礼藏在横梁上面，就不知他送的是什么东西？”

　　众人好奇他手中的贺礼究竟是什么东西，都不禁起身张望而去。花月影将包袱打开，取出一个小铁箱，交给家丁。那家丁将铁箱交给贾富，花月影眼睛直直地盯着他，贾富尴尬一笑，伸手接过，笑道：“看看花公子送的究竟是什么奇珍异宝。”缓缓打了开来，忽地惊叫一声，铁箱咣当一声掉落在地，从里面滚出一个人头来。众人大吃一惊，尖叫着急忙躲开。云剑吃了一惊，这个人头赫然便是贾贵的人头！贾富脸色铁青，指着花月影，颤声道：“你，你究竟是谁？来人呐！把他给我围住！”众家丁纷纷抄出武器冲了上来，围住了花月影。云剑对王仪之道：“此时正是好机会，我们快去找王姑娘她们。”两人趁着家丁冲入时悄然溜走。路通天猛地一拍，将那茶几拍得粉碎，怒喝道：“姓花的！你这是什么意思！”贾富见身旁有个高手，家丁也已冲了进来，心神稍定，回头一见，那曾大人早已吓得躲到后头去了，他这次是来拜贺祝喜的，并没有带手下来，自然嚣张不起来，只得远而避之，以免惹火上身。贾富定了定神，也喝道：“你究竟是谁派来的，是，是谁叫你杀了我的弟弟！”他只道花月影是自己仇人雇来杀自己和弟弟的。

　　花月影冷冷道：“你还没资格问我，我只问你，你还记不记得花月如这个名字？”贾富问言脸色大变！啊的一声坐到在椅子上，脸色青白。路通天道：“花月如是什么东西？你这臭小子竟敢来扰乱咱贾大哥的喜事，你是不把我路某放在眼里！”“哈哈哈！俺就是不把你放在眼里！”大笑声中从门口走来一人。家丁纷纷围了过去，却听得啊，啊，啊的连叫三声，只见三个家丁飞了出来，将几椅摔个稀巴烂。随后那些家丁看得傻了眼，急忙退了开去，这才见到这人的庐山真面目。只见此人长相只可用威武二字来形容。这人浓眉大眼，身高六尺，肌肉如铜墙铁壁一般，不会武功的人见了也知道此人的外家功夫已练到极点。花月影冷冷看了来人，那人却看也不看他，径直走到路通天面前，他比路通天高了整整一个头，路通天只觉霎时乌云蔽日，抬头一望，看见了他自信彪悍的眼神。心下大怒，喝道：“你是谁？竟敢对路爷如此无礼！”那汉子哈哈大笑，笑声震得不会武功的人都跌倒下来，好在贾爷本已跌倒在椅子上，只是晕头转向，倒无大碍。那人大笑完毕，方才开口说话，厅中之人早已倒得所剩不多。只听他道：“俺叫宋钟，今日专程来找你路通天的，只因看不惯你那霸王拳的名号，今日特来领教！”

　　路通天冷笑道：“原来如此，江湖中看不惯路某名号的人可多着呢，这不过这些人大都已经去西天了！”宋钟冷笑道：“就你这副模样也当得霸王拳三字？当真是侮辱了这响亮亮的名号！”路通天大怒，喝道：“好！今日就让你领教领教我无形意气拳的厉害！”说着出拳一捣，打向宋钟胸膛，宋钟哈哈大笑，道：“正该如此！”说话间避了这拳。花月影见两人相斗，转眼瞥见贾富正想从后堂溜走，身影一闪，落在了他的面前，睁目一喝：“事到如今，你可还有话要说！”贾富扑通一声跪了下来，求饶道：“花公子！对不起！我，我猪狗不如，我，求你放过我吧！”说着一拍自己的脸，他下手伸狠，肥胖的脸颊登时肿了大片。花月影冷笑道：“你知道得太晚了！你要道歉去阴间道歉吧！”伸掌猛地往贾富头顶拍去，突然背后寒风凛冽，花月影回手一掌，与那人砰的一声相接。两人各自退开数步。李幕颜见着来人，急忙躲避起来，来人正是山儿。贾富急忙躲在屏风后面，叫道：“秋重山，你快收拾他！只要你杀掉他，要什么我都给你！”秋重山道：“贾爷放心！他中了我的玄冰真气，要收拾他还不手到擒来！”

　　花月影一运真气，果觉自己胸口一寒，急忙运气抵挡住寒气。秋重山精光一闪，伸掌猛地拍来，花月影侧身一避，手中已多了条九节鞭，只见他鞭头一转，啪的一声打中秋重山的手臂，但他一面要运真气抵挡寒气，这一鞭只打得秋重山皮开肉绽，并未伤及筋骨。秋重山心下一惊，不敢再大意。李幕颜回头一见，只见宋钟和路通天两人打得正酣，两日均是以拳法见长，你来我往毫不相让。花月影鞭法奇绝，招数斗转之间让秋重山毫无下手之机。且说云剑两人出了大厅便往后堂跑去，在转角处忽地遇着一个婢女，那婢女与云剑一撞面，吓了一跳，问道：“你是谁？来后院干什么？”云剑微微一笑，道：“请问这位姐姐，你这是要去哪儿？”那婢女上下打量云剑一番，道：“干你什么事？”云剑笑道：“在下想请教姐姐那两位新夫人在哪里？”婢女大声叫道：“来人呐，将这两人赶走！”闻言而来的两人仆人，见到云剑二人，喝道：“你们干嘛跑到后花园来！”王仪之冲了上去，唰唰两掌，将两人打得人仰马翻，倒地呻吟不止。那婢女吓了一跳，转身想逃走，云剑一侧身拦在她的面前，沉声道：“我这朋友性情暴躁得很，你若惹怒了他，只怕他一掌便把你拍了！你老实说话，那两位姑娘在哪里？”拿婢女颤声道：“在，在后花园的厢房中……”云剑道：“那你快带我们去！”说着一把抓住那婢女，纵身一跃，那婢女只觉如腾云驾雾一般，瞬间便来到后花园的厢房。

　　云剑问道：“在哪一间？”婢女颤声道：“两，两位跟我来。”说着带着云剑来到一间厢房，道：“两位新夫人便在里面。”云剑道：“你开门进去。”婢女站站赫赫的开了门，走了进去，便听得一人骂道：“你们这些不得好死的！待我的爹爹来，将你们一干人都杀光！”正是南宫晴的声音，云剑心上放下一块石头，哈哈一笑，走了进去。只见南宫晴坐在一张床上，怀抱着一人，正是王秀丽。南宫晴乍然见到云剑，先是一怔，随即骂道：“你，你怎么才来！你们都死去哪里了！要是你们早来点，王姑娘也就不会……”说到后来泪流满脸，泣不成声。王仪之大吃一惊，冲了过去，问道：“阿秀，阿秀怎么啦？”他伸过手去，但王秀丽却一掌把他打开。王仪之一怔，云剑蓦地想起一事，失声惊道：“难道，难道王姑娘她……”王仪之忽地放声大哭，扑在地上，哭道：“阿秀，都是我的错！我要不是没用，你就不会遭了他们的毒手！啊！啊！”王秀丽低声乌咽道：“大哥，我，我以后再也不能和你在一起了……”王仪之大叫一声，扑过去牢牢抱住她。南宫晴缓缓走开，云剑低声问道：“你，你没事吧……”南宫晴大怒，回手一掌便朝云剑打去了，云剑侧头避开，低声笑道：“瞧你如此精神，应该多半没事。”转头望着王仪之二人，道：“我们先出去。”南宫晴道：“我被他们下了软骨散，发不了功力，不然早把他们杀个精光了！”云剑伸出右手，搭在南宫晴的后背，南宫晴怒道：“你干什么？”云剑道：“你别动。”一运内力，南宫晴只觉全身有如决堤之水，骤然间便精力充沛。心下暗暗吃惊：“这姓云的内力竟然高到这种地步。”两人哭了好一会儿，王秀丽轻声道：“大哥，我已是不白之躯，以后再也不能伺候你了，你还是……”王仪之大声道：“你胡说什么！不管什么样我都要你，我，我去替你杀光了那些人！”南宫晴拍手道：“好！这才是男子汉大丈夫！”云剑道：“王兄弟，王姑娘遭此巨变，你该好好陪她才是，贾富那厮我自会搞定，你快带王姑娘先离开吧。”王仪之哭道：“大哥，你说的对。阿秀，我们走吧。”起身扶着王秀丽走了出去。南宫晴望了云剑一眼，云剑伴着他们走到后门，望着他们平安离开才走回去。对南宫晴道：“我们快走，李公子还在大厅中。”两人刚一走出后院，迎面便急匆匆的赶来一人，竟是贾富，贾富乍然一见云剑二人，先是一惊，随即怒道：“你这臭小子是什么人？敢胆带走老子的女人！”说着卷起衣袖凶巴巴的走了过来。

　　他刚一走近，南宫晴冷不防的便给他一巴掌，只把贾富打得晕头转向，扑通一声倒在地上，不省人事。云剑叹了口气，俯身抱起贾富，扛在身上，道：“救走一人还得抱着一人，当真是累！”南宫晴不禁一笑，随即狠狠道：“我要好好折磨他！让他瞧瞧本姑娘的手段！”两人赶到打大厅之中，众家丁见自己老爷被抓住，纷纷抽刀砍了过来。南宫晴一拔云剑腰中长剑，赞道：“好剑！”定睛一看，失声道：“这是白玉剑，莫非是表哥送给你的！”云剑苦笑着点了点头，道：“你还是好好应敌为妙。”南宫晴冷哼道：“他们配？”举手一招，只见寒光闪烁，数名家丁翻身倒地。南宫晴余愤未消，将上来的那些家丁杀得一个不留。云剑微一皱眉，道：“要杀你就杀贾富好了，关这些下人什么事，你快把剑还我。”南宫晴呸道：“什么你的剑，这明明是我表哥的家传宝剑，你休想占为己有。”云剑道：“这是贤弟送我的，你还没嫁到陈家，怎么就管起陈佩之的事来了！”南宫晴脸上一红，呸了一声，骂道：“胡说八道。”但却还是将剑还给云剑。

　　李幕颜走了过来，笑道：“看来各位都没事，那真是太好了！”云剑低声道：“王姑娘给这厮玷污了，王兄弟已经送她回去。”李幕颜脸色一变，顿足骂道：“该死！”云剑将贾富放下，回头一望厅中，只见来祝贺的人都逃得差不多，桌子上的贺礼也都给打翻在地，被人践踏得乱七八糟，不成样子。云剑问道：“李公子，这是怎么一回事？”李幕颜将事简要一说，云剑道：“原来如此，看来这花月如只怕便是给这贾富糟蹋了，而花月影此番便是来给她报仇的。”他念到花月影的名字时忽地一顿，接着想起一事，凝眼望过去，见了花秋二人斗了数招后，失声惊道：“是他！”李幕颜不禁问道：“云公子认识他？”云剑道：“李公子，这贾富交给你看住。”说着一翻身，落到花月影和秋重山二人身旁，秋重山乍然一见到云剑，不觉大吃一惊，失声惊道：“你怎么会在这儿？”花月影趁机回手一鞭，啪的一声在秋重山脸上留下一道红红的鞭痕。秋重山忍着疼痛，盖天一掌扑向花月影。他这招同归于尽的招式倒使花月影无计可施。云剑闪身欺到花月影面前，运起全劲奋力猛出一掌，将秋重山打得远远飞去，狂吐了口血，撞翻了身后一道墙。只见他一阵扭曲，随即一动不动。云剑与他一接掌后，只觉手脉上一凉，但他此时内力深厚，凭秋重山这种修为的玄冰真气还伤不了他。云剑心道：“这是玄冰真气，这人难道与冰火双雄有什么关系？”但秋重山已死，此事难问个水落石出。

　　云剑回过头，花月影冷冷看了他一眼，也不道谢，转身便走开。云剑低声念道：“寒枝摇月影，清动满黄昏。”花月影全身一震，倏然回头，问道：“你是张家的什么人？”云剑心道：“果然如此！”说道：“我们出去说话。”转身朝后堂走去，花月影毫不犹豫的跟上。李幕颜见他二人出了大厅，心中微觉奇怪，此时厅中只剩下宋钟和路通天两人正在相斗，正在此际，门口忽地传来一阵匆急的脚步声，李幕颜惊道：“不好！是官府！”宋钟心下也是一惊，对路通天道：“我们到城外去斗！你敢不敢！”路通天大怒道：“到哪里去老子都敢！”宋钟哈哈一笑，忽地一跃，破顶而去，路通天也随即赶上。李幕颜道：“南宫小姐，我们也快走吧。”南宫晴道：“好！”拾起地上一把钢刀，回手一斩，李幕颜惊道：“不可！”但贾富的脑袋已经掉下，滚到他那个被踩踏得不成模样的弟弟的脑袋边。李幕颜一顿足，南宫晴道：“怎么了？难道他这种人杀不得么？”李幕颜道：“你可真坏事！这种人当然死不足惜，但他却是一条重要的线索！”回头一望，只见官兵已经冲进大门，李幕颜拉起南宫晴的手，纵身一跃，也上了屋顶。算计好方向，便往城外去了。云剑和花月影也听得人声，云剑道：“此处不宜说话，我们到城外去。”两人正想从后门走，不料一出后门，只见围住满满的官兵。云剑大吃一惊，那些官兵一阵箭雨便射来。

　　云剑和花月影急忙一退将门关上，登登登一阵急密的声响，那些箭均射在门板上。云剑心下不妙，对花月影道：“我们这下遭了，花公子，你还能施展轻功吗？”他看出了花月影身中寒毒。花月影微一点头，两人跃上屋顶，只见下面官兵都团团围了上来。拉起弓箭朝准云剑二人。云剑拔出白玉剑，道：“你先走！”花月影微一迟疑，道：“多谢！”纵起身子飞了出去，云剑紧随其后。带头的正是县衙大人曾求荣，他此时手下兵力充足，便是十个云剑他也不怕，威风凛凛的一站，喝道：“放箭！”嗖嗖无数声响，满天箭雨朝云剑铺天盖地般射来。云剑回头一落屋檐，陡然一使九龙归宗绝技，只见云剑周身白光闪动，那些箭纷纷断落，云剑侧身一遮太阳，剑影闪动，将阳光反射出去，只射得那些官兵睁不开眼。云剑趁机溜走，两人一直不停地跑，直到逃到城郊外方才停下。花月影道：“你的剑法很高，是什么名堂？”云剑道：“这套剑法叫做萧雁剑法，江湖上人称不败九剑。”花月影骤吃一惊，道：“难怪这么厉害。”云剑道：“阁下的鞭法也极为高超，若不是你中了寒毒，只怕凭你这手鞭法，两个山儿也不是你的对手。”花月影冷冷道：“你不是早知道了吗？”

　　云剑道：“我只想再确认一下，你用的究竟是不是九转环龙鞭。”花月影眼睛一睁，道：“你果然和张家有关系。”云剑道：“不错，我是万兽庄张明遥的女婿，只可惜未待新婚，万兽庄便给人灭门了。”花月影惊道：“万兽庄竟然会给人灭门？看来自张无胜后果然一代不如一代。”云剑冷冷道：“大叔的武功就算是两个你加起来也不是对手。万兽庄之所以会被灭门，只因对头武功实在太过高强。”花月影道：“此人是谁？”云剑缓缓道：“不是一人，是两人，这两人想必你也闻说过他们的名头，便是冰火双雄。”花月影吃了一惊，道：“原来是他们，嘿嘿，怪不得张明遥会不是对手。这两人一联起手来只怕天下极少有能抗衡。”云剑道：“你说得不错。当时我听大叔说过，他的父亲在年轻时曾被人打败一次，当时张家家传的秘籍九转环龙鞭便给那人夺取了，他父亲一直对此事耿耿于怀了，终究是一病不起，含恨而去。大叔也一直在找那人，但仅凭一句诗却如何找得到？”花月影道：“我师父他老人家多年前便已归隐，我也只在西域活动过，直到查到仇人，方才来中原报仇。”云剑道：“你师父是谁？这句诗又是什么意思？”花月影看了云剑一眼，道：“本来我不该说的，但你既救过我的性命，我也不好相瞒。”他语气一顿，接道：“我的师父叫做万里云。”

　　云剑插口问道：“万里云？”花月影点了点头，道：“他老人家虽然一身武功高强，但却从未在江湖上露过脸，是以江湖上从无人知道他的名号，师父一直居住在大理的无量山的花月谷中，花月谷之所以叫做花月谷，乃是因为这谷中盛开着梅花，每至月圆时候，师父总会伴着梅枝赏月，那风景是何等的迷人。师父自己谷中题了一句诗，便是寒枝摇月影，清动满黄昏。”云剑道：“那他为什么要去万兽庄偷九转环龙鞭。”花月影道：“只因那时师父遇到了一个大对头，他的武功高过师父。本来师父也不敢去久负盛名的万兽庄偷秘籍的，但因为师父无意中看过张无胜练武，心知自己尚得制胜他……”云剑忽地失声道：“原来如此，难怪大叔的父亲会被人三招便打败，原来是你师父早已看过他的招式。”花月影并不接云剑的话，续道：“师父当夜便闯了进去。”云剑又道：“难道他不怕张庄主的父亲吗？”花月影看了他一眼，似乎觉得他话真多，但还是说道：“听师父说，当时张无胜的父亲患了病，因此他才敢大胆的闯入庄子。师父拿走了九转环龙鞭秘籍后，回来途中救了我和妹妹。他给我和妹妹照着那首诗各取了个名字，花月影和花月如。”云剑道：“花月如便是你的妹妹？”


第十一章 贾府惊魂 下

　　花月影眼里掠过一丝伤感，道：“我和妹妹所住的村庄因战乱被烧毁掉，我们成了孤儿，师父看我们可怜，便将我们带了回去。后来师父精研九转环龙鞭秘籍，练成了这门武功，打败了对头。他将九转环龙鞭教授给我，但却未教我妹妹，只是授她一些寻常武功而已。而他自己的武功也一概不教，到师父去世时告诉我，我这才知道，师父原来是赤阳岛的弟子，但后来犯了戒律，被赶出岛来，他们赤阳岛的武功一直为中原武林视为邪派武功，他自感无所生存，便一直隐居在大理。师父练的武功叫做赤阳神功，是一种童子功，若一旦破解武功便将终身废去，成为一废人。他不愿我步他的后尘，所以不肯教我这门武功，而我妹妹的女子纯阴之躯，更是练不得这种纯阳的武功。”他却还不知道，当年金光道长之所以来中原，原来的目的便是想要寻找他的师父，但后来受了丘不仁的怂恿，金光修为不够，定力尚浅，忍不住诱惑便和丘不仁一起去血光崖找云涯。金光一直以光复赤阳岛为己任，让赤阳从此在中原武林中抬起头，闻说有如此奇功，自然不免心动。云剑心想：“难怪大叔的父亲不知道对手的武功套路，万里云是赤阳岛的人，极少来中原，他又岂会知道？”说道：“那后来呢？”

　　花月影抬头望着天，心中想起那段断肠的回忆，张嘴不自禁的说出来：“师父去世后，我们兄妹俩在谷中呆了一段时间，妹妹向往外边的世界，于是我们便出了谷，这是我们长大以来第一次出谷，遭了不少人的欺骗，我和妹妹因此失散。我没有钱生活，便去做了杀手，一面寻找着妹妹的踪影。直到前些日子，我路过此地，闻说贾富要纳妾，听村民说他每年都要娶妻纳妾，我听他们说起去年的一个女子，竟然像极了我失散一年多的妹妹，我便抓来一个贾富的家丁拷问，他说那女子叫做花月如，被骗到贾府，遭了凌辱后投进自杀！”云剑看着他，心道：“这些为富不仁的畜牲不知害了多少无辜的人了！他们仗着钱多势力大，受到欺压的也只是我们这些平民！”云剑叹了口气，不知说什么好。花月影道：“好了，该说的我都说了，不该说的也说了，你还要问什么？”云剑道：“那本秘籍现在在哪里？”花月影扬眉一竖，道：“你是要那本秘籍？”云剑点了点头，花月影盯着云剑看了许久，道：“师父临终前也曾说过，说要把这份秘籍还给张家，但他说如若张家后人都是那么没用，这本秘籍不还也罢，免得糟蹋了这本绝世秘籍。”

　　云剑一扬眉，道：“好大的口气！”花月影冷冷道：“万兽庄已灭，你难道还想为其夺回秘籍？”云剑大声道：“我也算是半个万兽庄人，难道没有资格么？”花月影道：“你武功比我高得多，本来你想要，这本秘籍自当让你拿去，但这本秘籍在花月谷里，一时却也拿不到。”云剑道：“今日我还有事，这本秘籍暂且放在花月谷里，日后云某自当去取。”花月影一点头，道：“如若没事，我便先走了。”云剑一拱手道：“慢走。”花月影话不多说一句，转身便离开。云剑心道：“这秘籍总算算是找回，大叔地下有灵也该欣慰。”云剑望了望天色，转身朝回小屋的方向走去，他心中委实放心不下王仪之和王秀丽。云剑怕官兵追查，不敢走大路，往林子的方向去。忽地闻得一阵喝声，心下好奇，探身过去，却见到李幕颜和南宫晴在那，当下一招手，笑道：“李公子！你们在那里啊！”大步走了过去，李幕颜一指，道：“他们打了一个多时辰，兀自不分胜负。”云剑转头一看，正是大厅中的两人。李幕颜道：“那路通天自诩霸王拳，这无形意气拳确实厉害。但那宋钟却似乎更有能耐，你瞧，他打了这么久居然还不露自家功夫，显然还是深藏不露。”

　　云剑点了点头，只见宋钟拳法极怪，寻常拳法均是以拳头来攻击对手，但这宋钟这套拳法却是以臂来击人，见他每一招都是挥臂在前，出拳在后。姿势怪异，但拳法却让人难以招架。云剑越看越奇，不禁问道：“李公子，你见识多广，可知他使的是套什么武功？”李幕颜一沉吟，道：“看着招式奇特，应该是山西的铁赶驴拳。”云剑奇道：“铁赶驴拳？这名字怎么这么怪？”宋钟忽地回头一笑，咧嘴道：“你这书生见识当真不凡，不错，我这套武功便是铁赶驴拳。”李幕颜微微一笑，道：“这套武功据说是一位叫做铁赶驴的民间高手所创，而这套武功出招手势却也像极是在赶驴，因此才有这名堂。”云剑微笑道：“却也是真像在赶驴。”路通天脸色涨得通红，怒道：“你这臭小子嘴里胡说八道，路爷待会要好好教训你！”南宫晴拍手笑道：“驴子生气了！发驴脾气了！”路通天气得哇哇大叫，忽地左手掏出，一股暗劲送出，宋钟心下一惊，急忙一躲。路通天却早已算计好，右脚弓腿踢出，左拳直探宋钟小腹。宋钟猛雷一吼，双臂振呼一扫，周旁飞沙走石，卷起一阵尘烟。云剑吃了一惊，他看过不少惊世骇人的武功，却没有一种有如此声势浩大。那宋钟每一发拳，便如天雷作乱，狂风起啸一般。二重拳的威力是看不见的，但这套拳法却是让瞎眼的人也能知道它的威力惊人。李幕颜看了数招，那路通天虽然还能勉力支持，但终究有山穷水尽的时候。宋钟喝道：“你只要摘掉那个名不符其实的霸王拳头衔，我便放你一马！”路通天怒道：“如此你叫我以后怎样见人？”

　　宋钟扬眉道：“我师傅当年便是败给了人，才自废掉他那个享誉江湖盛久的名号，他老人家的名头比你大得多，他此等痛楚都能忍受，你一个小小的霸王拳便也如何？”路通天怒道：“你师傅是什么来头，也敢和我比较？你可知我的师傅便是当年赫赫有名的大拳师古宗仁吗？”宋钟冷冷一笑，李幕颜却拍手道：“原来如此！这位姓宋的仁兄想必是伏虎派的，你的师傅不消说便是当年名震江湖的无敌霸王拳孙无霸了。”路通天大吃一惊，此时方才明白宋钟为何看不过自己霸王拳的名号。孙无霸十七年前突然在江湖上销声匿迹，到了十年前他才确信孙无霸不会重出江湖，自己拳法精湛，自信已无人是抗手，因此自号了个霸王拳的称呼，却不料招惹来今日之祸。宋钟咧嘴笑道：“我早看你不是一般的书生，果然如是，你到底是谁，知道这么多事？”李幕颜微笑道：“小生贱名不足挂齿。”宋钟徒地喝道：“接招！”他一拳带起，身后烟尘即随，路通天大吃一惊，急忙回臂护身，砰的一声，只见路通天被打得飞起一丈多高，但他终究有些能耐，凌空一翻，总算没摔个狗吃屎。路通天虽路了实地，但一颗心却还一直悬着，惊魂不定。

　　宋钟踏前一步，喝道：“如何？你敢再接宋某一拳么！”路通天又惊又怒，但自己功力却是不及对方，当下重哼一声，狠狠道：“好！从此江湖上没了霸王拳路通天这个名号！不过这笔账路某迟早会找你算的！”说完恨恨的走了。宋钟哈哈一笑，笑声狂放不羁。宋钟走到李幕颜面前，上下一打量他一番。道：“这位公子，你见识渊博，在下想向你请教一人？”李幕颜哦了一声，道：“小生知无不言。”宋钟微微一笑，说道：“二十多年前四侠剑东剑云涯你可知道？”李幕颜心下一突，道：“这个天下谁人不知？”宋钟道：“那就是了？我想向你打听他的后人？”李幕颜微惊道：“你找他的后人干什么？”宋钟微笑道：“自然找他一较高低，洗却前耻。”李幕颜讶然道：“这个当真奇了，莫非你认识云公子？”宋钟眼里精光一闪，道：“果然没问错人，公子你知道云大侠的后人。”李幕颜皱眉道：“难道宋公子云公子有什么过节？”宋钟摇头道：“我从来没见过他，更谈不上什么过节。好了，还望公子能说出云公子的下落，在下感激不胜。”李幕颜一迟疑，云剑走了过来，道：“我便是你要找的那个人。”

　　宋钟微一惊讶，上下打量云剑，道：“请问阁下的名号？”云剑微笑道：“在下云剑。”宋钟点了点头，道：“那你爹爹跟你说了没？”云剑奇道：“说什么？”宋钟闻言大怒，道：“云涯当真枉了侠名，原来却是如此无信小人！枉我师傅还一直等着这一天，等了整整十七年了！”云剑听他辱骂自己先父，不由得也是大怒，喝道：“你再胡说八道，休怪我不客气！你是什么东西？凭你也敢来对我爹爹说说点点！”宋钟哈哈狂笑，道：“你们父子如出一辙！一般的无耻！”云剑气的语气颤抖，睁目喝道：“你，你胡说些什么？你再敢骂我父亲试试看！”宋钟大声道：“我师傅为了你父亲一句话等了十七年，你父亲却只当个屁！如此无信小人，我怎么骂不得？”云剑大怒不已，李幕颜听得话中有别，上前一步道：“等一等，你们只怕是误会了……”但云剑盛怒之下哪还听得下话？云剑喝道：“你给我接招！”倏然拍出一掌，他此时功力深厚，已不是李幕颜想接就接得了的。宋钟也喝道：“好！这一战迟早要打，只不过没想到却是在如此情况下打的，当真负了我师傅的一片苦心！”话说中一掌也接了过去，两人双掌并对，宋钟被震得连退三步。心下骇然：“这人年纪不过二十，却怎有如此深厚的内力？师傅当年败给了他父亲，难道我也要败在他儿子手里？”

　　云剑一掌拍出，紧接着又是一掌拍来，宋钟又惊又怒，猛喝一声，一拳打开云剑手腕，右手铁臂横扫，云剑手肘一曲，硬是挡住，只觉手上一阵酸麻，心下也是一惊。南宫晴道：“李公子，你不是很厉害吗，你快去阻止他们呀？”李幕颜叹道：“他们两位武功都很高强，虽然我练有斗转乾坤神功，但照他们如此拼命打法，纵然我有心阻止，却也无力可施。”南宫晴顿了顿脚，忽地叫道：“李公子，谢过他们来了！”只见谢过和韩童两人并肩走了过来，谢过见了南宫晴，终于笑道：“谢天谢地，南宫小姐你总算是平安无事，害得我们一路担心。我和韩公子找了一整个上午也没找到半点蛛丝马迹，便去城里找李公子他们，但一进城却见城里官兵四处搜查，一打听才知道贾府出了命案，我们担心你们有什么事，便急急出城，还好你们都相安无事。”南宫晴道：“我们虽是没事，不过他可有事。”说着一指云剑。谢过瞧了瞧两人，惊讶道：“那个大汉是谁？武功竟然如此强横，他和云公子究竟有什么深仇大恨，要他们如此拼命。”李幕颜道：“只怕两人上代是有什么恩怨，以至于他们二人之间有所误会。这事好像云公子自己也不知道，我更难以揣测。”谢过看了数招，两人一直旗鼓相当，云剑胜在内力较为深厚，而宋钟却胜在招式精纯。

　　云剑白鹤神掌频出奇招，却总被宋钟精纯的招式化解掉，心中不禁焦躁起来，忽地使一招“云鹤当空”，身子顿起，双掌张开。张家的家传武功均有一个特点，便是后发制人，自己先出半招，等对手出招后再使出精妙的变化来制服对手。宋钟见云剑这一招出势奇特，心中一顿，使一式擎天一炷香，铁拳向上一出，深入敌腹。云剑双掌一剪，如鹤扑翅。径切宋钟手臂。宋钟曲肘一出，另一只手立即一招“风起云涌”，反击云剑后门。云剑忽地身子下遁，左腿飞起，啵的一声踢中宋钟小腹。这一招来得突奇，也正中对手，云剑只道是当能取胜，却不料这一踢去忽觉宋钟小腹突地急缩，这一脚踢去力道消失得无踪无影。云剑大吃一惊，始料未及，但此时骑虎难下，要想撤走却是不可能的了。宋钟猛雷一吼，一拳倏然发出，云剑只觉拳风扑面，凛冽无比，呼吸登时为之一塞。云剑仰头一避，宋钟左来一脚，正中云剑后背。云剑身子一缩，溜了开去，宋钟大吃一惊，韩童惊呼一声，谢过转头看着他，眼神甚是奇异。宋钟一招不得手，又是一脚踢来。云剑情急之中，便使出金梭蛇手功夫，只见他伸手一缩动，抓住宋钟脚踝，宋钟一惊，左脚弓起，想踢开云剑手腕。云剑身子如蛇一般急急一缩前，右手一抓宋钟左腿跳环穴。宋钟怒喝一声，当头一拳打来。

　　云剑低头让开，反手一弹宋钟右脚，宋钟只觉脚上一阵酸麻，使不上力气，心中大惊，振臂一拳，想震开云剑，怎奈云剑却是有如蛇一样，你越是挣扎，便缠得越紧。云剑手上一滑，穿过宋钟手臂，伸手锁住宋钟咽喉。宋钟左手铁掌急速一伸，盖在云剑太阳穴上。两人互相搏住，均是一发功力便可至对手死地。众人见了此等情景都是为之一惊，只望两人不要同归于尽的好。宋钟盯着云剑看了看，忽地移开手掌。云剑一惊，也随即放开手。两人对望着各退了三步，云剑道：“你为什么放手，难道不怕我杀了你吗？”宋钟道：“我承认你武功比我高，这次比武算我输了。”云剑心中暗暗钦佩，语气软了许多，道：“我虽然不知道爹爹与你师傅的什么约定，但我相信爹爹地下有知也是不愿我们斗个两败俱伤的。”宋钟惊道：“什么？你说云大侠去世了！”云剑点了点头，李幕颜道：“怎么？宋公子难道不知道吗？”宋钟道：“我和师傅一直隐居在伏虎山上，苦练武功十七年，一直从不闻世外事。我此番下山，便是要找云大侠的后人比试的。途中我闻说江湖上又出了个霸王拳，我便转道来到这里，想找他较量一番。却不料在此便遇到云大侠的后人，当真是一举两得。”他顿了顿，道：“云大侠是什么时候去世的？”

　　云剑黯然道：“我爹爹不巧正是在十七年前去世的。”宋钟闻言啊了声，脸上一闪愧色，愧道：“难怪云公子你会不知道，如此是我太过鲁莽，不分青红皂白便出言辱及云公子先父。”说着单腿跪地，抱拳道：“还请云公子原谅！”云剑急忙扶住宋钟，道：“宋兄怎地如此客气，是小弟先出手的不对，何况你师徒二人等了十七年之久，也怪不得宋兄你呀！”他便是这样的人，别人退一步，他便退三步。宋钟抬眼一望云剑，忽地大声笑道：“好！云兄如此知情人！宋某今日便交了你这个朋友！”云剑道：“先父究竟与宋兄的师傅定下个什么约定？”宋钟道：“我听师傅说，当年他与丘不仁等人一起去血光崖找云大侠，想抢夺天钟神功。”云剑啊了声，心中反复念道丘不仁三字，忽地想起当时在万法寺便见过他，云剑道：“然后呢？”宋钟道：“之后我师傅被云大侠打败，手经被挑断，从此不能再使雷乱风形拳这等刚猛的武功，他自感绝望，便想自杀，却被云大侠阻止。云大侠和我师傅定下约定，让我师傅去寻觅传人，十七年后再与他的儿子比试。师傅被激起生念，便答应云大侠。师傅常说，若不是云大侠，他也不会有今天。虽然心里感激云大侠的好意，但我还是要遵照这约定，与你一决胜负。”云剑恍然道：“原来如此！”闻宋钟此言，心中不禁为父亲感到骄傲。当下又道：“宋兄，这场比试我们不算，待得他日我们再来一场真正的较量。”宋钟看了看云剑，终于道：“好！承你看得起！宋某恭敬不如从命！”两人相对一望，不禁哈哈大笑。

　　宋钟转身对着李幕颜等人抱拳道：“好了，宋某想要到江湖上游历一番，也不打扰各位了，请！”李幕颜不告诉他姓名，他这回也不再问。幕颜等人抱拳还礼，皆道：“客气了！”宋钟挥别云剑，大步走了出去。李幕颜等走了过去，道：“时候不早，我们也该回去了。”云剑点了点头，心中也着实担心王仪之。众人匆匆赶步，不过多时便已回到小屋。云剑首当推门进去，见到王仪之两人，心中才放下心来。王仪之见到云剑，悄声道：“阿秀哭了好一阵子，现在才睡去。”云剑微一颔首，对身后几人悄声道：“我们出去说话。”众人退了出去，云剑道：“王兄弟，你好好陪着王姑娘。”王仪之点了点头，云剑随即关上门。众人来到篱笆围着的院子中，谢过道：“时候不早，我去城里买点东西回来吃，现在城里官兵极多，你们几人被见着了脸，最好还是不要进城。”李幕颜道：“劳烦谢公子了。”谢过道：“哪里。”对韩童道：“韩公子，我们走吧。”韩童微一迟疑，道：“谢兄，你自己去吧，我有事想问问云公子。”谢过微一惊讶，南宫晴道：“就是嘛，他又不是你什么人，干嘛老是当宝贝看待，到哪里都带着。”谢过脸色微微一变，随即笑道：“南宫姑娘说得对，那在下先走一步。”韩童低声道：“对不起……”谢过低声笑道：“哪里的话，你也好好休息吧。”当下去了。云剑道：“韩公子，你有什么话要对在下说？”韩童道：“请云公子借一步说话。”云剑点了点头，起身走去。南宫晴一伸舌头，道：“这两人当真是绝配，一个到哪里都带着一个大男人，一个要说话还见不得人！”李幕颜道：“这个不然，我们每个人都有秘密，都有不想让人知道的事，姑娘又何必深究呢？”南宫晴看了他一眼，知道自己说不过这书生，索性连话也不说。

　　云剑两人走到田外，云剑道：“韩公子究竟有什么话说？”韩童道：“你，你怎么会金蛇岛的武功？”云剑心中一凛，反问道：“对了，韩公子，我自在幽谷中便一直想请教你，你是如何知道萧雁剑法的名字的？”只因知道这套剑法的人不少，但知道名字的却无几个。韩童看了一眼云剑，道：“云公子先回答在下的问题后，在下在为公子细细道来。”云剑知他心里不放心，当下便直截了当的说：“这套武功是别人传授给我的。”韩童颤声道：“那，那是一个什么样的人？”见云剑一脸茫然，又补充道：“你可知那人叫做什么名字。”云剑道：“是一个叫做蒋不通的人。”韩童喃喃念道：“蒋不通，将不通……”随即摇了摇头。云剑道：“我听说我这位朋友说，他这本金梭蛇手秘籍的一个人交给他的。”韩童急道：“那人是谁？是不是长得很高挑，留着两条胡子的人？”云剑摇头道：“我不知道。那人交给他后便死去了，他应那人之求，将秘籍保管起来。”韩童噗的一声坐倒在地上，喃喃道：“连大师兄也死了！”云剑惊道：“什么！大师兄？”韩童抬头一看云剑，点头道：“不错，我正是金蛇岛主韩风的儿子。”云剑脸上变了变，心中想起爷爷当时那凄厉的怒容，不禁张口颤声问道：“我，我只想问你一件事。”韩童听得语气有异，心中揣摩不定，道：“什么事？”云剑道：“你可知厉正雄这人！”韩童心头一震，脸上微微抽搐，道：“你，你怎么会知道这个人？”云剑缓缓道：“我爷爷便是当年唯一的幸存者！”韩童倒抽一口凉气，道：“如此说来你是要为厉家报仇？”云剑遥了摇头，道：“这几十年前的事我又岂会找你算账？我只是想问你，你们当时为什么要劫这趟镖？”

　　韩童心下一松，道：“我听爹爹说过，他们要劫这趟镖纯粹是为了那五千两。”云剑道：“你们世居海外，要这么多钱干什么？”韩童看了看云剑，心中犹豫不定，忽问道：“云公子可以告诉我你是剑宫成老前辈的什么人？”云剑心想：“他们果然知悉剑宫成。”道：“在下是他的传人。”韩童松了口气，道：“既然云公子是剑老前辈的传人，那我说也无妨。”他顿了顿，道：“其实我是韩冲的后人。”云剑啊了一声，道：“你是韩冲的后人？难怪剑宫成老前辈怎么找也找不到，原来韩冲当年逃到海外去了！”韩童点了点头，道：“韩冲祖当年与剑宫成老前辈失散，被追杀得无路可走，便逃到海外一处荒岛上，改名为非侯。”云剑道：“原来如此！这么说金蛇岛便是韩冲创立的，剑老前辈曾指点过韩冲武功，难怪他创的金梭蛇手与萧雁剑法颇为相似。”韩童点了点头，道：“我们虽远居海外，却仍不忘那灭门之仇和灭国之恨！”云剑心下一寒，韩童继续说道：“我们一直想要复国，但是却终究没有雄厚的资金。因此便劫杀了天威镖局那五千两银子。”云剑道：“这就怪了，我听爷爷说，当年这趟镖极为隐秘，分好几批送去，你们却是如何得知？”韩童道：“因为我们在镖局里布有眼线，知道那批才是真的。”云剑抽了一口凉气，道：“难怪当年会全军覆没。那后来你们将镖银运到海外了吗？”

　　韩童道：“整整五千两白银，纵然运送得去，但却也难以掩人耳目，当时爹爹们将其埋藏了起来，以备起事之时可需。之后爹爹四处寻访剑宫成老前辈，但却始终了无音讯。爹爹们怕行迹败露。不敢久留，便匆匆回岛。但是奇怪的是，这批镖银终究会送到哪里去，我们也不知道，那个西安的户主发生这件事后，也消失匿迹了。这批镖银的下落只怕只有死去的历正雄一人才知道。”云剑冷冷道：“你们要起事，这区区五千两哪能办得到。”韩童道：“你说得不错，我听爹爹说我们韩家还有一张藏宝图。这张藏宝图是世宗帝当年留下的，因为当时恭帝年幼，因此将这张藏宝图交给韩通祖，以备不时之需。不料才过几年，赵匡胤便发动政变，篡位封帝，我韩家一家惨遭灭门，幸好当时剑宫成老前辈仗义香救，我韩家才保得一脉。”云剑黯然道：“只可惜韩小姐未能幸免。”韩童吃惊道：“什么？那，那张藏宝图呢？”云剑心道：“他们图谋复国，一旦藏宝图落入他们之手，只怕又要民不聊生了。”当下道：“我并不知道。”韩童半信半疑，道：“难道剑宫成老前辈的后人没向你提起过。”云剑道：“剑老前辈一生痴迷韩小姐，韩小姐死后，他一生未娶，孤独终老，哪来的后人？”他将剑宫成要去柴府一事隐瞒起来，为的便是不让韩童知道藏宝图的下落。韩童奇道：“那你是如何学得萧雁剑法的？”云剑道：“我是在剑老前辈的墓里面发现的，那也是巧合，我碰巧闯进了他的墓冢，发现了剑谱，还有一柄名为非雪的剑。”韩童点了点头，这些往事他自然知道。当下问道：“那除了剑谱，你没找到什么藏宝图吗？”云剑摇头道：“没有。”他当时的确是不知道那张黄纸便是藏宝图。

　　韩童顿觉失望，云剑又道：“韩公子，你们金蛇岛为什么会遭灭门之灾，难道是朝廷派来的？”韩童道：“不是，朝廷以为韩冲祖已死了，更不会知道我们在海外。”云剑奇道：“那会是何人？莫非是内乱？”韩童道：“是飞鱼岛。”云剑惊道：“飞鱼岛？”韩童接着道：“只是飞鱼岛我们倒是不怕，但除了飞鱼岛的人外，还有冰火双雄！方宫南受冰火双雄要挟，带人攻打我们金蛇岛，我爹爹和几位伯伯奋力抵挡，最终都战死在金蛇岛上。爹爹命我们师兄弟四人各带着本门的一本武功秘籍逃走，因为埋藏那五千两镖银的地图便藏在这四本秘籍中。”他说着从怀里掏出了一本书，上面写着金蛇奇门剑。韩童续道：“我们师兄弟四人逃到中原后各自被人追杀，后来我恰巧被路过的谢兄救了，他得知我的遭遇便出手帮我。”云剑道：“请问韩公子，谢兄究竟是什么人？”他上次问过谢过，但谢过却支语挑过，不肯相告。韩童道：“这个恕我不能告诉你，待到时机成熟时，谢兄自会说的。”云剑点了点头，从怀中取出金梭蛇手秘籍，交给韩童，道：“这是你们金蛇岛的武功秘籍，现在交还给你。”韩童看了看云剑，伸手接过，道：“多谢云公子。”望着金梭蛇手秘籍，不禁潸然落泪，叹了口气。云剑忽地回手猛发一掌，只见一丈外的树枝砰的一声折落了好几根。从后面跃出一人，正是谢过。

　　韩童吃了一惊，道：“是谢兄你？”谢过走了过来，微微笑道：“云兄好掌力！”心下暗暗吃惊。云剑见他两手空空，当即笑道：“谢兄买东西回来了吗？”谢过点了点头，道：“我们让李公子他们先吃了，见你们还没回来，便出来找你们。”他顿了顿，道：“云兄你们也快来吃吧。”云剑了点头，与韩童走回了小屋。只见众人已在院子开餐。云剑问道：“王兄弟他们出来吃了吗？”李幕颜道：“我带了些进去给他们吃，王姑娘好像还没醒来。”云剑心中不放心，推门进了去，只见王仪之坐在床边怔怔出神，云剑叹了口气，又退了出来。心中起伏不定，也没多吃几口。众人午餐过后，谢过道：“云兄你们以后有什么打算？”云剑还未回话，南宫晴便抢先说道：“当然是去找我表哥！”云剑苦笑着点了点头，谢过道：“发生了这事后，周全清他们一定不会放过韩公子的，我想和李公子护送韩公子回西域，在西域有我们的人，至少可以保证韩公子的安危。”云剑道：“你说得对，那你们什么时候动身？”谢过道：“我们现在就走。”云剑微觉意外，但终于道：“好吧，我们也要及早去找贤弟，何况这里也非久留之地。”

　　谢过起身抱拳道：“云兄，他日有缘再见，告辞！”李幕颜道：“云公子，后会有期。”云剑道：“李公子，多谢你的救命之恩。”说着跪了下来，李幕颜急忙扶住，笑道：“云公子怎地如此客气起来？”云剑对李幕颜颇有好感，一时间便要分离，不禁心中暗伤。李幕颜似乎瞧了出来，只见折扇一打开，哈哈一笑，吟声道：“不堪言语休休，试问来时几有？君答春秋月圆，那日乘风相见！”笑声中与谢过两人漫步去了。云剑走到屋子里，道：“王兄弟，你收拾一下，我们动身去找贤弟。”王仪之迟疑一下，道：“云大哥，你和小姐去吧。我要留在这里照顾阿秀。”云剑皱眉道：“你们都露过面，留在这里甚是不安全，这如何叫我放心得下？”王仪之道：“云大哥你放心吧，过些时候我便和阿秀迁到别处去。发生了这样的事，阿秀也不好长途奔波，等到阿秀恢复后我们再去找你吧。”云剑一时语塞，他纵然不愿让王仪之两人留下，却也不好强求。当下只得道：“你们千万要多加注意，若不是时间紧迫，我教你一套武功也好过心中担心。”王仪之哽咽道：“云大哥，我自幼无亲人，多亏你如此待我好，真不知该如何报答你。”云剑拍了拍他的肩头，笑道：“你能够平平安安便是对我最大的报答！”南宫晴走了进来，道：“你还走不走啊？不走我自个去便是！”云剑回头道：“知道了。”对王仪之道：“你好好照顾自己吧。”说着从怀中掏出自己所剩不多的碎银，交给王仪之，道：“这点银子留给你们当盘缠。”王仪之急道：“云大哥，这万万使不得！我们出来老爷都给了我们好些钱，你还是留着自己用吧。”云剑将银子塞在王仪之的手里，哈哈一笑，道：“你大哥最不缺的便是钱，若是没钱用，到哪个不良的大户人家家里捞一把就是了，你若还当我是大哥的话，就好好拿着，多照顾王姑娘。”云剑一起身，对着躺在床上的王秀丽道：“王姑娘，前些时候劳烦你照顾了，只望你能忘记那段事，好好与王兄弟两人一起生活。须知缘分来之不易，不管发生什么都切要珍惜！”云剑拱手道：“你们珍重！”说完便与南宫晴两人走了出去。


第十二章 白衣仙女 上

　　云剑和南宫晴出了村庄，上了官道，南宫晴雇了一辆马车，现正走在去华州的路上。云剑道：“你怎么知道贤弟他会去华山。”南宫晴道：“因为那人捎来的是一封战书。”云剑奇道：“战书？”南宫晴道：“不错，我虽然不知道捎信来的是何人，不过却知道那人约了姑丈在今年的刀剑大会上一决生死。”云剑大惊道：“什么！一决生死！”南宫晴看了他一眼，道：“不错，姑丈当晚便遣走庄子里的所有人，我也被强行送回家，因此不知道后来发生了什么事。”云剑道：“原来如此，难怪你不知道贤弟的去处。”他语气微顿，又道：“我听王兄弟说贤弟是被康叔带走的，就是不知道他们会去哪里。若说要待到安全之处，应该非你南宫家莫属。”南宫晴点头道：“我也是这般想的，因此便在家里等候了些时日，却总不见表哥来，这才借与二姑出来之机找表哥。表哥这人我了解，不管康叔带他到什么地方去，他终究会到华山来的。”云剑道：“你可知叔叔有什么仇家吗？现在想想，当时叔叔说过我爹爹助他逃过大难，只怕捎信找叔叔挑战的那人正是与那件事有关。”南宫晴轻摇粉颈，道：“我从未听姑丈说过。”云剑追问道：“那你爹呢？”南宫晴嗔道：“你有完没完，我爹怎么会知道！”云剑心知这位大小姐脾气喜怒无常。当下也不去计较。几日匆匆路程，这日已来到了西安。

　　云剑道：“前面有一处茶馆，我们过去歇歇。”南宫晴奔波了几人风尘，虽然心中急想与陈佩之相见，但终究是心神疲惫，听云剑道来，便即答应。两人走了过去，云剑道：“到里面坐吧？”南宫晴摇头道：“不了，在外边歇息就好，若是万一表哥路过，那可怎么办？”云剑苦笑一下，见南宫晴如此关怀陈佩之，心中不禁想起司徒玉，也不知分开的这些日子里她过得如何？南宫晴问道：“怎么啦？瞧你一面臭相，是在想什么女人了？”云剑还未回答，那店小二捧着茶碗茶壶过来，便凑着笑道：“不管什么狐狸精，西施貂蝉。喝了我们这碗鸳鸯茶，保管这位男客官不会想外边什么女人，你们两个鸳鸯成对，好不恰意！嘿嘿！”他只道云剑和南宫晴一齐来，定当是对情侣，岂料两个各有相念之人，这一句话便无巧不巧当即得罪两人。云剑和南宫晴一翻白眼，同起一脚，将那店小二踢得远远的。云剑伸手一接茶碗茶壶，斟了杯茶，道：“口可渴喝一碗茶解解渴吧。”见南宫晴满脸怒容，当即苦笑一声，将那茶泼了，高声叫道：“老板，换壶清凉茶来。”随手一指刚狼狈站起的店小二，道：“随便也换一个店小二。”南宫晴扑哧一笑，道：“这个该当换。”那茶老板忙不迭的赔笑，一拍那店小二的头，道：“还不快去伺候其他客人！”吩咐屋里另一个伙计急忙换壶新茶来，南宫晴这才浅喝几口。周旁的人见了这出闹剧，都转过头来看。南宫晴怒道：“看什么看，再看把你们狗眼挖了！”

　　云剑低声道：“刀剑大会在即，这些都是江湖上有名望的豪客，你少惹些麻烦。”南宫晴怒道：“这又干你什么事了！”她几日奔波都见不着陈佩之的半点影子，心中本是焦躁不已，再给那店小二调侃，受这些人的眼光，实在是忍无可忍。云剑又低声道：“你自己大发脾气倒好，也不想想你爹爹，你爹爹是江湖上赫赫有名的追风神剑，你这样做难道不怕给他丢脸吗？日后人们指指点点，你爹多没面子？”南宫晴重重哼了一声，但她确实不敢给南宫家丢脸，只得闷着怒气。举起茶杯一口又一口的喝。在旁一位脸上横着刀疤的男子，转过头冷眼瞧了瞧，冷笑道：“这位姑娘看来喝的不是鸳鸯茶，而是销火茶啊，嘿嘿嘿！这么没口子的喝，只怕这肚皮子里的火气不小呀！哈哈哈！”与他同桌的两人都仰天哈哈大笑起来。南宫晴怒瞪了那刀疤脸一眼，终究还是忍住。那人见南宫晴不敢发怒，更是张狂，正想开口侃道，云剑却抢先抱拳说道：“这位大哥，我这妹子脾气不好，还请你们多多见谅。”那刀柄脸上下一打量云剑，道：“看你份上我就大人有大量了，不过我告诉你，天下女人有的是，这女人虽然长得颇有姿色，但这老虎脾气，嘿嘿，只怕天下没几个男人能够销受！”云剑脸色一变，南宫晴更是大怒不已，随手一甩筷子，那刀疤脸还未笑够，左眼登时给筷子射中，鲜血顿时直流。刀疤脸捂着痛眼怒道：“你这泼辣娘，你，你竟然敢射瞎老子的眼睛。”南宫晴嗖的一声拔出长剑，立身而起，怒道：“你狗嘴子再胡说八道，看本姑娘把你舌头挑了！”

　　同桌的一个汉子立即拔刀而起，众人见有热闹可瞧，都放下手中茶杯，转头凝看。这茶老板似乎已见惯不惯，亦或许是知道自己无力阻止，索性闻也未闻。云剑急忙起身，道：“各位有话好说，千万别动刀动枪的。”那持刀的男子刀尖指着云剑怒道：“辣块妈妈！你给老子住嘴，你竟敢射伤我大哥！老子剁了你们这对狗男女！”说着横刀劈向云剑。只见一束白光闪过，叮的一声将那男子手中的长刀打飞。那男子大吃一惊，只听一个人道：“我大哥叫你别动刀动枪的，你乖乖的听话也就罢了，否则！嘿嘿！只别怪少爷我手下不留情！”云剑大喜，回头笑道：“贤弟！是你！”只见陈佩之手执纸扇从屋里走了出来。南宫晴大喜，将剑往下一丢，扑过去抱住陈佩之，哭道：“表哥，想得我好苦啊！”陈佩之轻轻推开她，低声道：“我知道，晴儿，这些日子你也瘦了，不过这里人多，还是注意点好。”南宫晴心中纵是不愿，但她一向却是不敢违背陈佩之。陈佩之与云剑坐了下来，道：“大哥，这些日来过得还好吧。”云剑微笑道：“只可用一句话来说，便是大难不死，必有后福！”陈佩之哈哈一笑，但神色中显然有忧愁。那被打飞刀的男子空站在桌旁，处境好不尴尬，另一个男子看同伴处境难堪，也是一抽齐眉棍，喝道：“你们留下万儿来！日后我们鬼门三煞好再请教。”

　　云剑微笑道：“你们还不快去医治你们的大哥，我叫云剑，这位公子是陈佩之，这位姑娘呢，闺名可不能告诉你。”那持棍的狠狠瞪了云剑等一眼，夹扶着他们的老大走了出去。云剑道：“贤弟，叔叔的事我已听说过，这究竟是这么一回事？”陈佩之道：“我也不知道，爹爹不告诉我，我问康叔他也不说。”云剑道：“那康叔人呢？我听仪之说你被康叔带走，你们怎么没在一起。”陈佩之道：“康叔把我带到我爹一个朋友家，自己去找我爹了，我等康叔走后，便溜了出来。”南宫晴微蹙秀眉道：“你怎么不来我家。”陈佩之看了她一眼，道：“我也不知道。”他顿了顿，道：“爹爹当场撕掉那封信，但我还是看到了几个字，便是刀剑，还有生死。之后我用计谋套出康叔的话，才知道有人约我爹在今年的刀剑大会上决一生死。但康叔却怎么也不告诉我那人的名字，我心想算了，介时到了刀剑大会之时便知晓。却不料康叔竟将我带走，幸好我与爹那个朋友甚为熟悉，好说歹说才让我溜了出来。”云剑：“不错，你既然已出来，我们两人一联手，不管对头多厉害又岂会害怕。”陈佩之微微一笑，心道：“你武功纵然比我高，但却也高不过我爹，我爹既畏惧的对手，纵是我们联手又岂有胜算。”他却不知云剑此时的功力早已高过陈洛。三人正谈论着，只听得众人一声喧哗，云剑等人不禁回头望去，也登时呆了眼，只见从茶棚外缓缓走进来一位白衣少女，这位少女姿色容貌说冠绝天下绝不为过，她走在地上，但人们却看她像是飘在空中一般，肩上乌丝轻垂，肌肤白玉无瑕，用蜀后主的一词“冰肌玉骨清无汗”来形容最为恰当不过。这少女一走过，便留下淡淡清香，众人只是一闻便觉全身骨头俱已酥软，更是不敢直视那少女绝世的容貌。

　　云剑心下暗暗惊叹：“这世上竟然有这等美艳的女子！即便是玉儿只怕还要逊上几分。”那少女坐在了适才鬼门三煞坐的位子上，直到她坐下后，众人才发觉原来她身旁还有一位十六七岁的少年，虽然稚气未脱，但一股傲人的英姿却使人知道其必是个美男子。少女一坐下，一群人的目光通通围了过来，店小二颤抖着送来凉茶。那少女倒是毫不在乎，举起茶杯淡淡浅喝了一口，陈佩之看得呆住了，一颗心如鹿在撞，不能自已。云剑看了看，心下暗暗好笑。南宫晴见了陈佩之那副痴呆尊荣，心中更是气得不得了，重重的哼了一声，但陈佩之却闻所未闻，眼睛仍是呆呆地看着那少女。在那少女身旁的少年见陈佩之如此无礼的目光，当下冷笑一声，道：“请阁下喝茶！”举手一甩茶杯，急射向陈佩之，陈佩之待那茶杯射到眼前方才惊觉，但他反应极快，伸出大拇指和食指稳稳地捏住茶杯，浅浅喝了一口，微笑赞道：“好茶！”但那少女却似未看到，只是支吾着头摆弄着茶杯。陈佩之心中顿觉失望，其他的人看到这人两人这一手高明的功夫，心知自己惹不起，都强制移开双眼，喝着自己的茶。少女轻轻道：“钰儿，不得无礼。”那少年似乎极听这少女的话，当即点头道：“是，雪姐姐。不过这些人见你生得美貌，眼里不干净我才出手吓唬他们一下的。”那少女对陈佩之微微笑道：“少儿无礼，还望相公见谅。”陈佩之心下一惊，急忙道：“不，没什么，何况……”他望了少年一眼，续道：“这点小伎俩也伤不了我。”云剑心中暗道：“看这姑娘似乎文弱得紧，却竟然是身怀绝技，贤弟与那少年过招不过一瞬之间，她头也不抬便知其事。”要知她刚刚到来，未听过云剑等人说过话，低着头便知接杯子的人是谁，这份听力当真了得！

　　陈佩之毫不察觉，他见少女主动向他说话，心中当真受宠若惊，想再聊些什么，但见少女无意想要再与他说话，只得忍住不语。那少女自己斟了杯茶，给少年也斟了杯茶，道：“钰儿，这一路走来，你也渴了，喝杯茶吧。”语气温柔甜蜜，让人无法抗拒。少年微微一笑，捧起茶杯一口喝了，眼角无意似有意的睨了陈佩之一眼，似乎在嘲笑他，癞蛤蟆想吃天鹅肉。陈佩之何尝看不出来，心中满不是滋味。南宫晴给陈佩之倒了碗茶，柔声道：“表哥，你也和一杯吧。”陈佩之道：“哦，谢谢你，晴儿。”南宫晴垂下头，低声道：“我们本就是一家人，还说什么谢。”但陈佩之全心全意都在那少女身上，根本未去闻南宫晴说些什么。云剑心中暗叹：“当真是缘分自有天命，想那南宫晴与贤弟从小青梅竹马，看似已一半进了陈家，却不料世事难定。哎！”正在此时，茶棚外忽地尘烟顿起，只见两匹白马急急驰来，马上各坐着一位白衣男子和一位青衣男子。两位男子走进茶棚，四下一顾，见棚内座位已满，只有那少女桌上还留着两个位子。两人对望一眼，走了过去。那白衣男子抱拳道：“请问姑娘可否赐位一坐？”少女淡淡道：“请便。”男子道一声谢，与同行的男子坐了下来，叫了些茶点。陈佩之一看那白衣男子，只见他长得颇为俊朗，年纪大概有四十岁左右，同来的青衣男子面相一般，年龄也有三十来岁。显然那白衣男子是那青衣男子的长辈。青衣男子道：“师叔，你说师父到了吗？”白衣男子喝了口茶，道：“二师兄为人好管闲事，就那次师兄派他去岳州办事，他一去就是两年，成道，你是二代弟子中除了师兄的弟子成功外，就属你最有资质，你可千万别学你师父好管闲事的脾气啊。”说到后来哈哈笑起。青衣男子也陪着附笑几声，但终究心不在焉，显然是在挂念其师父。

　　众人谈谈笑笑，中午炎热时光晃眼即过。云剑一看天色，道：“贤弟，时候不早，我们现在赶路，晚上便可到西安城内打点。”南宫晴也催道：“是啊，表哥，我们走吧。”她实在不想再与那少女同在屋檐下。陈佩之一犹豫，见那少女和少年一起身，显然也是想赶路，当即便道：“好，我们走！”南宫晴两腮一鼓，瞪眼如珠。午时一过，很多人都收拾东西上路。白衣男子向那少女抱拳道：“姑娘告辞，我们先走一步。”与那青衣男子骑上白马，绝尘而去。少女望了望他们逝去是背影，向那少年笑道：“钰儿，你要学学人家如此有礼貌，以后才不会得罪人，俗话说嘴甜胜刀尖，总比动刀动枪的好。”少年微笑道：“我只待你一人有礼貌，其他人……”说道这里忽地一惊，道：“还有叔叔……”见少女神色黯淡，立即住口，低声道：“雪姐姐，你别伤心，叔叔武功那么高强，不会有事的。”少女微微一点头，两人并肩走出茶棚，往西安城方向去了。陈佩之等人随即也出了茶棚，朝少女方向走去。来这里的众多江湖客，有大半都是要到西安城去，这一路上热热闹闹，陈佩之双眼却始终不离那白衣少女。云剑见南宫晴满脸委屈，便想帮她解解闷，当下笑道：“刀剑大会如此盛会，贤弟你说南宫老前辈和南宫英他们回去参加吗？”陈佩之见云剑问话，也不好不理，便道：“姑父早已退隐江湖，英哥会不会参加我也不知道。”南宫晴道：“哥哥他说他要来的，只不过没说要参加。”陈佩之问道：“你怎么知道？”南宫晴低声道：“还不都是为你找你。”陈佩之微微一笑，算作是答谢，回过头，又望向那少女，只见那少女已走到甚前，当即快步走上。

　　南宫晴哎的叫了一声，顿了顿足，只得跟着追上，正在此际从旁疾驰来一匹骏马，那马嘶叫一声，跃过了云剑等人头顶，只觉头顶一黑，那马已到了前面，匆匆驰去。那马一路驰去，众人都纷纷躲避闪开。只见那匹马奔去后，又勒转回头，漫步走到那少女面前，云剑定睛一看，只见此人腰间佩着一把长刀，虽然相貌一般，但锦衣裹身，显然是有钱人的身份，只见他垂涎着看着那少女。少年怒道：“你看什么！”那锦衣汉子也不去理睬他，只是盯着那少女看。白衣少女缓缓抬起头，淡淡道：“你是谁，干嘛拦住我们的去路！”锦衣汉子仰天哈哈一笑，咧嘴道：“小娘子所问，在下不敢不答。老子便今年的刀王，马天德！嘿嘿嘿！”少年冷笑道：“胡说八道，刀剑大会还未开始，哪来的刀王？”马天德冷冷道：“你还没听清楚吗？意思便是说今年刀剑大会刀王的胜者必将是我马天德，哈哈哈！”少年也跟着哈哈大笑，冷冷道：“就你这副德行还想当刀王？别笑掉人的大牙了！”云剑等人此时刚好赶了过来，其他的人都绕开远远走了。马天德看了云剑等一眼，道：“你们干嘛还不走？”陈佩之一合折扇，道：“你拦了我们的去路，要我们怎么走？”马天德脸色一变，道：“你们没长狗眼吗？没看见旁边还有路走？”陈佩之道：“我们本来就走在这边，干嘛非要绕开？你要拦人尽可到一边去拦，干嘛非要拦在我们这边不可？”

　　马天德冷冷一笑，道：“看来你是要和老子作对了？哼！好汉不杀无名人，报上名来！”陈佩之正要说，那少年却抢先说道：“他们走是他们的路，不关我们什么事，你要找他们的麻烦尽管去找。但你若再想纠缠不清，可休怪我不客气了！”马天德嘿嘿怪笑一声，道：“好，老子收拾了他们之后再说。”说着举起长刀，那刀鞘立即射出，穿过少女和少年身旁，激射向陈佩之。陈佩之吃了一惊，不意他如此出招，他此时手中无剑，这刀鞘飞来势道猛烈至极，绝非他现在的万劫神剑所能抵挡。南宫晴惊呼一声，云剑突然伸出双指，轻轻夹住刀鞘，这一夹来得丝毫不费力，宛如取纸一般。陈佩之惊讶地望着云剑，道：“大哥，你……”云剑微微一笑，将那刀鞘扔回给马天德。马天德脸上无光，想要显摆功夫，待那刀鞘飞近时，忽地出手一刀，嗖的一声插入刀鞘，手法之准，力道沉稳，显然是一派刀术大家。他虽然成功插刀入鞘，却不料云剑射来暗传力道，马天德只觉一股巨力猛的一推，他死命夹住马，手直挺着刀，不让自己翻到，却不料连马也连退了好几步。那马长嘶一声，口吐了一阵白气。众人都瞧得一呆。少年回头一打量云剑，云剑道：“贤弟，我们走吧，来人那么多，时候一长只怕住不到店。”陈佩之只得应承，走过了少女身旁，陈佩之闻得她身上的幽香，心神俱醉。南宫晴却狠狠瞪了她一眼。

　　云剑走到马天德面前，只见他还手举着刀，云剑微微一笑，道：“阁下不累么？”马天德冷哼一下，他手臂酸麻无比，手中长刀几乎便要跌落。当下缓了口气，慢慢放下，道：“哼，还望阁下留下个万儿，这笔账迟早要找阁下算的。”云剑一个哈哈，一手指天，一手指着腰间佩剑，道：“在下云剑。”南宫晴扑哧一声笑了出来，那少女也掩着嘴轻轻一笑，陈佩之看得呆然。马天德重哼一声，勒转马头，急驰而去。云剑抬头一望天色，说道：“我们走吧！”迈开脚匆匆赶路，一路上时不时都有人骑马而来，都是往西安城去的。走了一阵子路，西安城已遥遥在望，不过多时便能到达。那少女从怀中取出汗巾，给少年擦了擦汗，陈佩之心下一酸，南宫晴见状，也取出汗巾，道：“表哥，我给你擦汗吧。”陈佩之道：“不必了，晴儿你自己擦吧。”南宫晴气得将汗巾一甩，大步走了前去。云剑低声道：“贤弟，你这样做可不太好吧？”陈佩之道：“我有什么不对？莫名其妙。”当下也是走了开去。云剑摇了摇头，急忙跟上，他时不时地回头，只见那少女两人总能跟上，心下暗道：“看了这两人的轻功造诣都甚为不凡，瞧那女子的轻功，应该还在那少年之上。”

　　太阳躲在山尖，日光已变得蛋黄，树木的影子被拉得好长。云剑们已经来到西安城，果不出其料，城中多家客栈已被占满。云剑等只好来到一处于湖畔的客栈，名为“碧涛楼”。云剑等要了三间上房，少女两人也随即来到，要了两间上房住。这一夜匆匆无话，次日清晨，云剑早早起来，清晨总是一个新的开始，云剑洗漱完毕，正走下楼去，转眼见陈佩之的门还未开，便走去过敲了敲门，云剑等了一阵子，却是无人应答，心想贤弟莫非早已下楼去了。正转身要走，却见门哎的一声推了开，正是陈佩之。只听他问道：“大哥，有什么事么？”云剑道：“我想叫你来吃早点，敲门后却不见应答，以为你先下楼去了，便正想离开。”陈佩之一笑道：“我在练功，并不知道你敲门，你等我一下，等我洗漱后咱们一起下去。”云剑等了片刻。陈佩之已洗漱好，走了出来，陈佩之敲了敲隔壁门，道：“晴儿，你醒了吗？我和大哥要下楼吃早点，你要不要一起去。”南宫晴本还在睡闷觉，听得陈佩之的声音，立即清醒，娇声道：“是了表哥，你等我一下。”但这一等便是快半个钟头。许久，南宫晴才从里面出来，她换了一身鹅黄色的衣裳，胭脂淡摸，唇含朱丹，头上明月珠，腰间白丝带，显然是精心打扮一番，但陈佩之却未多看一眼，匆匆便下了楼。南宫晴嘟囔着小嘴，云剑心下微叹，安慰道：“晴儿小姐，你也别伤心了，我看你表……”南宫晴瞪了云剑一眼，嗔道：“你懂什么啊！”说着顿脚下楼。云剑摇了摇头，也跟着走下楼。

　　云剑抬头一见，只见陈佩之正坐在门边的桌子上，离那不远，正坐着那白衣少女和少年。云剑走了过去，陈佩之已点好早点，正等着云剑二人。云剑坐了下来，道：“贤弟，这刀剑大会还有多久才开？”陈佩之道：“刀剑大会是十五中秋日开始的，早上是刀王盛会，下午是剑王盛会，胜者会来宾在晚上赏着中秋月庆祝。今日是十三，还差两日。”云剑点了点头，脑海浮现陈佩之说的场景，不禁脱口赞道：“如此恰意，就算是败了也不枉此行！”忽闻得身旁一声冷笑，云剑寻声望去，却见正是坐在那少女身旁的少年。云剑笑道：“这位小哥有何指教？”那少年冷冷道：“指教倒是不敢，不过阁下若是怀着赏月的心情来参加这刀剑大会，我看还是算了罢！免得糟蹋了这二十年一次的盛会！”云剑听他言词犀利，也不以为忤，依旧笑道：“在下本来就没打算去参加刀剑大会，这点自知之名在下还是有的。如此去增大些见识，赏赏风景，交交朋友，又何尝不可呢？”那少年还未回话，在一旁的白衣少女却道：“昨日见公子武功那么高明，如此说来，却是谦虚了。”少年接口道：“他内力的确很厚，但却不代表他的剑术和刀法造诣如何，只怕他总是仗着这内力的便宜罢了。”陈佩之哈哈一笑，道：“你若说我大哥剑术造诣不深，那全天下只怕没几个人敢说自己剑术造诣深厚了。”云剑低声道：“贤弟，我们这次来是为了找叔叔，并不是为了争这劳什子称号。”

　　陈佩之不以为然，道：“大哥，你想一想，这刀剑大会二十年才一次，我们年轻时若不出人头地，难道要等要娶妻生子之时才去参加么？”云剑道：“话虽如此，但我却认为习来武功是用来行侠仗义的，这称号嘛，倒是无所谓。”他话音刚落，便有一人冷冷道：“说得好！只可惜江湖人并不像施主如此想，咱们江湖人拼到头来还不是为了一个名号？你可知这剑王和刀王的称号每一届都激励了多少后生勇鼓拼劲，你可知这刀剑大会为何二十年才开一次，便为的是让那些后生有机会可参加，须知没有这二十年的苦功，岂能胜得过那些前辈高人？咱们中原武林一直长盛不衰，便正是有这刀剑大会来支撑！如此说，施主还认为这刀剑大会无所谓吗？”说着话的人是一位面容消瘦的道人，只见他双鬓已发白，见他右臂垂空，竟然是个独臂人，后背负着一柄褐色长剑，显得年代久远。云剑听他这番话后，心中顿生敬意，拱手道：“是晚辈无知，敢问道长道号？日后可铭记于心。”那独臂道人见云剑如此恭敬，心下甚为满意，点了点头，道：“贫道非尘。”云剑道：“道长是来参加刀剑大会的吗？”非尘嘿的一声，道：“不错，这是贫道第二次来参加了。”云剑讶然道：“第二次？”非尘望着空空的右袖，自嘲道：“贫道二十年前参加过，却丢了一条手臂。嘿嘿，嘿嘿。”云剑道：“道长的手是……”非尘眼中一闪精光，狠狠道：“贫道不会忘记，二十年前，那时正是与白非羽交手，这人狂妄自大，斩了贫道一条手臂不算，还大话连篇，说什么心不正则剑不正，要我好好反省，嘿嘿，道爷这仇是终身不会忘的，只可惜了他死得早，否则今年一定要报那一臂之仇！”那少年动了动嘴角，似乎要说些什么，却被那少女暗暗阻止。

　　云剑嘿嘿一笑，陈佩之低声道：“这非尘道长我听我爹说过，他说二十年前虽然他没有参加刀剑大会，但事后白非羽却来找过他，也曾也他说起过这件事，听白非羽说，这非尘道长虽然为人正派，但下手阴损毒辣，总是至对手伤残，白非羽告诫过他正派人士武功应该光明正大，但他非但不听，反而怀恨在心，出手阴招，才给白非羽斩了条手臂。”云剑恍然道：“原来如此。”不觉看了看那非尘一眼，只见他目光森严，正盯着那少年。云剑心头一凛，少年道：“你这老道看我作甚？”非尘不言不语，眼光诡异恐怖。少年微微皱眉，那少女道：“钰儿，我们出去，不见这老道。”少年一点头，跟着那少女出去，那少女出去，陈佩之自然也出去。少年余光一瞥陈佩之，皱眉道：“你怎么老跟着我们？哼，瞧你斯斯文文的，不想竟然是包藏色心的绣花枕头。”陈佩之脸色一变，随即笑道：“我出来街上逛逛难道也得许得阁下同意？”少年冷哼一声，和那少女转身走去。话到此处，他再也不能如此明目张胆的跟着他们，否则只怕要被那少女误以为是那种想入非非的侉家子弟。南宫晴在后旁暗暗好笑，心中终于出了口闷气，倒不是因为陈佩之被人教训，而是陈佩之以后便不能再跟在那少女的后头了，心中不觉对那少年多了几分好感。陈佩之心中暗叹一声，自己当真是没来由的招来一顿嘲讽，他自持家世，总是一副高傲的姿态，自从认识云剑后，他这才感到天外有天，人外有人，不觉收敛了许多，与云剑结拜后，更是被他那份平常心影响。但自从出了家变后，他一直心里都存着阴影，心中想只有自己练成万劫神剑后，才能出人头地，走出阴影。与白衣少女相遇后，使他登时堕入情网，但如今看来，却似乎只是自织情丝，空招愁痴而已。

　　云剑走了过去，一拍他的肩头，道：“在客栈后有一处碧涛湖，闻说风景还不错，到那里散散心如何？”陈佩之微微一点头，跟着云剑走了去。南宫晴叫道：“哎，你们等等我呀！”这碧涛湖当真名不虚传，湖水碧绿波澜，如翡翠一般，这湖畔显然是有人整修过，整整齐齐，还种植了一排杨柳，给这里增添了不少韵味。湖中央有一处小亭，不过要乘着小舟方能过去，如此美景，在亭中吟诗作赋，谈歌论酒，最宜不过。云剑道：“我去小解一下，你们在这儿等我。”说着匆匆走回客栈，他其实是想借此时机让南宫晴和陈佩之两人好好相处一番，南宫晴心思细密，自然体会得了云剑其中深意，心里也不禁暗暗感激。陈佩之心情好了很多，不禁想开口吟诗，却忽听得一人吟唱道：“碧涛拍岸草，斜光依依转。风景总相宜，还是美人好！”吟声中一个少年书生手执折扇走了下去，径直走向湖边，陈佩之心道：“不想竟在这里遇到个文人雅士。”不觉定睛望去，却是心头一跳，无巧不巧，那白衣少女与少年也同在湖边。陈佩之心中恍然道：“原来他作这首诗是对着那姑娘来的。”只见书生走近那少女，忽地将手中折扇一扬，冷不防的在少女面前打开。那少女正全神赏着风景，不意那书生唐突一招，心中不禁唬了一跳，转过头来。陈佩之心想这书生如此唐突佳人，只怕要遭佳人冷眼相待，却不料那少女见了书生，没有生气反而笑眯眯的，陈佩之心中不禁一怔，莫非他们是相识。

　　那少年见书生如此无礼，不禁皱眉冷声道：“你是谁？”陈佩之心中一愣，暗道难道他们与这书生并不相识，但少女何以如此和颜悦色，莫非……陈佩之心中不再多想，那书生用折扇一指，道：“兀那毛头小子，你是何许人也，竟敢与小爷我如此说话？”少女抿嘴一笑，也不出言。少年虽知这位姐姐素来随和，但今日一反常态，自己也是头一次见，当即道：“我是谁与你不相干，总之别来骚扰我雪姐姐就是。”书生笑道：“原来如此。”口中说道，却竟然伸出手去搂住那少女，那少年和陈佩之都是大吃一惊，那少女轻轻一推，道：“别这样……怪难为情的。”陈佩之心头一凉，南宫晴却脸显鄙夷之色，心想这女子当真是随便，竟在大庭广众之下做此等亲密之事，看来不过是外表长得美，实则是水性杨花的女子，心中暗暗为表哥不值。少年怒道：“你，你干嘛！”那书生一见那少年脸色，再看看少女，心中顿时明白，笑道：“我说好姐姐，你这少年待你不错啊，当真有趣。”他对少年道：“你没长眼睛么？是在抱我的亲亲好姐姐呀！”他嘴里没笑，但眼里都是笑意。少年怒道：“你再不放开你那脏手，休怪我不可气了！”书生见少年越是生气，心中便越是得意，哈哈一笑道：“你说放开便放开，那多没意思，好歹也得亲上一轻。”说着伸出嘴便要去轻那少女。陈佩之张大口，少年也惊得讶然。“玉儿！”—忽地听得一人惊叫道。那书生和少年同时一呆，少年心道：“是谁叫我？”那书生却觉这声音甚为熟悉，缓缓转过头去，只见一人站在柳树旁，那书生微一张嘴，却说不出话来，眼中蛟珠滚滚。这人冲了上来，一把抱住书生，道：“玉儿，当真是你，可想煞我啦。”抱住书生的人正是云剑，他抱住的人不消说，自然是他心中念念不忘的司徒玉。

　　只有那少女心中明白，微笑着站在一旁，但在上面的陈佩之和南宫晴，还有站在少女身旁的少年却是看得傻了眼。一会儿见那书生一上来便对少女又抱又亲，这会儿又见这书生和一男人又抱又哭，当真局中者迷，只有局外的少女方才心里明白。陈佩之快步走了过来，司徒玉也感不对，急忙推开云剑，道：“你这一大男人，对少爷我扯扯抱抱的成何体统？”云剑哈哈一笑道：“我何止要抱，还要亲上一亲！”说着伸过头去，司徒玉嘤咛一声，躲在那少女身后。少年一呆，愕然道：“你……”少女微笑道：“你还看不出来吗？这位少爷是女扮男装的大姑娘。”少年等这才恍然大悟，心中也明白了为何少女与这书生那般相好的关系。陈佩之笑道：“大哥，这位公子爷是……”云剑脸色一尴尬，道：“这位是和我几番出生入死的好朋友。”司徒玉脸上一红，低下头去，此时若非瞎眼之人，也瞧得出二人的关系。陈佩之凝眼一看司徒玉，只觉她脸上娇羞，更显可爱，心道：“大哥当真有能耐，到哪里都有佳人垂青。”想起自己一番痴心妄想，不禁微叹一声。少女笑道：“司徒妹子，你怎么来西安？”司徒玉当然不能说是要来见云剑，道：“好姐姐，我当然是来看一看刀剑大会的，这二十年举办一次，可不是轻易就能看的，如此盛会，岂容错过？”她顿了一顿，指着陈佩之道：“这位是……”她听陈佩之叫云剑大哥，心中有些奇怪。

　　云剑笑道：“我不是和你说过我有一个拜把兄弟吗？”司徒玉心下一恍然，才想起来。南宫晴心道：“哼，你居然到处说表哥是你的弟弟！”司徒玉看了看陈佩之，又看了看云剑，最后再看了看白衣少女，不禁拍手笑了出来。少女伸指一指司徒玉脑袋，道：“你这丫头又在想什么鬼主意。”司徒玉笑道：“二十年前刀剑大会四侠剑只来了两位，今年却来了三位后人。”少女奇道：“什么三位后人？”司徒玉笑道：“好姐姐，你不知道么，这两位也是四侠剑的传人。”少女心下一惊，司徒玉一指云剑，道：“这位呢，便的东剑云涯的后人，他是，他叫云剑。”云剑一手拍在陈佩之肩头上，笑道：“这里来头他最大，我这位贤弟便是有天下第一神剑之称的万劫山庄少爷，北剑陈洛之子陈佩之是也！我这做哥哥的也沾了不少光，哈哈哈！”陈佩之微微一笑，指着身后的南宫晴道：“这位是在下表妹，南宫晴。”少女道：“原来这位姑娘便是南宫家的千金。”南宫晴冷哼了一声，不去理睬她。陈佩之干笑数声，司徒玉扑哧一笑，道：“我看这里是雪姐姐来头最大才是……”她睨眼一看少女，见她并无不喜，续着笑道：“我这姐姐便是赫赫有名的剑王西剑诗万里的闺女，闺名诗若雪。”云剑和陈佩之几人都是一惊，没想到这少女竟然便是剑王的女儿。诗若雪脸上微一红，瞪了司徒玉一眼，显然是怪她好说出自己的闺名。陈佩之更是心中大喜，自己的父亲与她父亲同是四侠剑，关系自然匪浅，如此便更有话题与诗若雪相近。

　　司徒玉笑道：“你瞧，这四侠剑的后人不是来了三个吗……”却听少年冷冷道：“是来了四个！”诗若雪脸色一变，瞪了少年一眼，那少年不禁低下头。“原来如此，你这小子果然是白非羽的儿子！”众人吃了一惊，寻声一看，只见从柳树阴里走出一人，赫然便是那个独臂道人非尘！众人见他一出现，除了司徒玉外，自然都明白他来的目的。司徒玉低声问道：“这道人是谁啊？”云剑道：“这位道爷叫做非尘，与白非羽有段恩怨。”司徒玉点了点头，忽地脸色一变，道：“这么说……”云剑接口道：“不错，他是来找白非羽儿子算账的。”非尘冷冷看着少年，缓缓道：“你是白非羽的儿子？”少年昂首道：“不错！在下白钰。”非尘冷冷一笑，诗若雪缓缓站了出来，道：“你待怎样？”非尘看了她一眼，道：“贫道不跟女人动手，你还是走开吧。”诗若雪淡淡道：“你想动我的钰儿，我可不答许。”白钰心头一热，脱口道：“雪姐姐……”陈佩之听她那句“你想动我的钰儿”，不禁心头一酸，南宫晴看了他一眼，心里也甚为不好受。非尘冷冷道：“你别仗着自己父亲便是剑王，对长辈便如此无礼！”他与诗万里是平辈，自然是大诗若雪一辈。他既不想与诗若雪动手，自己是目标又只是白钰，因此便想以长辈身份令诗若雪不敢出手。

　　白钰冷笑道：“我管你长不长辈，要动手只管来就是，雪姐姐，你先站到一旁，我来和这老道较量。”非尘怪笑道：“自当如此！”诗若雪轻轻道：“钰儿，你退到一旁去，这老道功夫厉害得紧，你不是他的对手。”白钰急道：“可是雪姐姐……”诗若雪道：“钰儿，你不听我的话了？”白钰一咬牙，道：“雪姐姐，对不起，他既然是栽在我爹手里的，就算败给了你也不会心服口服，他不过便是不服气我爹当年斩了他一条手臂，老子欠下的债，做儿子的自当要还！”诗若雪看了白钰一眼，微叹一声，道：“那也好，不过你可不能乱来。”她轻轻的退到一旁，以备及时出手。非尘心里冷笑一声，自己出手如流星般快，待到这妮子出手之时，那姓白的早已人头落地。非尘左手缓缓拔出后背长剑，道：“你是后生，你先出招。”白钰腰间并无带剑，云剑本想将剑借给他，但碍于陈佩之，便作罢。诗若雪轻轻解下腰带，陈佩之脸上一热，心中猛地一跳。司徒玉却微微一笑。只见她从里面抽出一条明晃晃的软剑，道：“这软剑也不知你使用得合不合适。”说着递给了白钰，白钰一接过软剑，心中想起这剑是缠在诗若雪柳腰上的，不禁脸上一红，心头一热。抬眼望去，只见非尘冷冷盯着自己，心知他想杀自己而后快，当下集中精神，排除心知杂念，冷冷道：“你少了一条手臂，还是你先出招罢。”

　　非尘闻言大怒，他这条手臂正是给白非羽斩去的，如今教他的儿子来数落自己，当真气不打一处来，冷笑道：“好哇，那你就接道爷一招吧！”一把剑忽地脱手刺去，晃眼间便刺到白钰眉心间。众人都是心中一凛，不想他出手竟然如此迅疾，快到连眼睛都看不到。云剑看得明白，非尘的剑不是脱手飞出，而是他的出剑太过，以至于让人以为他是将剑飞出去。云剑对陈佩之道：“贤弟，你可瞧出他的剑路来了？”陈佩之一点头，道：“瞧倒是瞧得出来，不过我们站在局外自然看得清楚，若是真正交起手来，只怕不易看出。”云剑颔首道：“不错，这人出剑之快，实属我所见过的人中最快的。”陈佩之看了看，道：“或许姑父出剑还要快些。”南宫晴心中一喜，毕竟自己是一家人，笑道：“那是当然的了，不然爹爹怎么会有个追风神剑的称号？”云剑看了他一眼，道：“快是够快的，不过却决计没有这老道狠！”白钰在他们谈说中已避开了一剑，这还是仗着诗家的独门轻功“飞雪点鸿”。白钰顺手还了一剑，但非尘却在白钰还剑的时候已刺出了一剑，剑法狠急，所点之处不是面目五官，便是身体要穴。司徒玉低声笑道：“这位老道人当真是名副其实，果非尘世中人，否则是人的话哪有出手这般狠的！”云剑莞尔一笑，眼中却是不离白钰他们。诗若雪微蹙秀眉，白钰一上手便毫无还手之力，总是处处挨打，不过几招便被非尘逼得退了一丈多。比武重要的是勇气，自己每被对手逼得后退一步，心中便少一分勇气，无论是比武，还是拼杀，只要有一方心虚，那他便必败无疑。

　　陈佩之看诗若雪微微蹙眉的样子，总是说不出的清秀动人，也不再去顾两人比斗。南宫晴一拉陈佩之，手指叫道：“表哥，你看，那老道……”她转眼才知道陈佩之正看着诗若雪出神，一甩陈佩之的衣袖，气起了腮帮子。司徒玉看了他们一眼，不禁噗嗤一笑，云剑瞪了她一眼，自己与她分开一段时间，本来事情一件接着一件的发生，也就没多余的时间去想，此时乍然遇见司徒玉，心中不禁爱怜不已。如此，陈佩之一一眼不眨的看着诗若雪，云剑一眼不眨的看着司徒玉，却只剩下三个女的在注视场中比斗。非尘手中一把长剑使得如闪电般，不断迫白钰退步。白钰一咬牙，忽地长剑连转三圈，剑招飘忽如云，不见痕迹。非尘心中一凛，知他使出了家传的白云剑法，虽然他当年是败在这部剑法之下的，但这却使得他更为了解这部剑法，白钰使出的剑法自然高不过白非羽，他不使这套剑法还好，一使出来便全掌落在非尘手里。司徒玉低声道：“这老道当年和白非羽比过一次，多少熟悉这部剑法，这白钰使出来岂非是羊撞虎口了。”云剑微笑道：“不过换作是我的萧雁剑法，就算和他斗个几百次，他也决计瞧不出破绽来。”司徒玉低声一笑，用指刮羞他道：“好不要脸，自吹自鼓。”南宫晴见他们俩打情骂俏，心中满不是滋味。云剑回头一看，却见诗若雪嘴角挂着一丝微笑，似乎满不担心，不禁心中微微一愣。

　　非尘原本以为自己胜券在握，白钰已如甍中之鳖。但却不料事与愿违，白钰的白云剑法使出来，正如其名，白云无踪无迹，可看而不可碰，变换末端，飘忽不定，纵然非尘多少熟悉他的剑法，但岂料得了他的下招？云剑瞧得奇怪，忽地惊道；“原来如此，这套剑法想来最厉害的便是其剑路。”他凝神看了一会儿，仍是摸不清白云剑法的剑路，不知道剑路，纵然料得其剑招，却又有何用处？白钰嘴角一冷笑，他手使的是把软剑，运用起来更显得让人诡异莫测。见他长剑忽地平平刺去，剑径走中门，非尘一愣，他自以为白钰手执的是把软剑，不敢与他硬碰硬，见他刺来，倒是一呆，随即一剑刺出。他出剑比白钰快得多，虽然是白钰出剑为先，但非尘的剑却先刺到其咽喉，速度之快，令人咂舌难下。诗若雪微微蹙眉，显然甚是担心，陈佩之心中暗暗叹息，心想何日诗若雪也能如此为自己担心，那死了也值了。白钰手腕一翻，软剑叮当作响，攀上了非尘手中的长剑。白钰就势一拉，伸指一点非尘握剑手腕。非尘一惊，本来他是有一招能够化解的，以他出手速度，左手放开，右手迅速握上剑柄便能破解此招，但他右手已被斩断，无法使用这一招，情急之中便只能松开剑柄。白钰心中一喜，手腕一震，松开软剑，另一只手迅速握住从非尘手中夺来的褐色剑，非尘手中失了剑，算是没戏了，正得意间，却听得非尘冷声一笑。

　　白钰一怔，只见非尘一脚迎面踢来，白钰心中大怒，左手一剑刺了过去。非尘立即收住脚，右边衣袖一拂，白钰只觉一阵疾风扫过，双眼登时剧疼，急忙闭起眼睛。云剑一惊道：“不好！”非尘身子迅疾探前，握住白钰左手手腕，往内一扭，托势将剑反刺白钰小腹。这一招歹毒至极，已是想至白钰死地！诗若雪挥手一扬，只见好几束白光闪过，非尘心中一惊，伸手夺回长剑，当即舞了一个集密的剑花，只听叮叮数声，非尘身下掉落了好几根细细的银针。白钰惊得连退了好几步，诗若雪走了过去，挡在他面前。非尘冷笑道：“飞雪神针？嘿嘿，看来你倒是得了你爹爹的真传啊！”诗若雪轻轻道：“钰儿，你把剑给我，我来教训这老道。”白钰脸上一闪愧色，把剑交给诗若雪，道：“雪姐姐，你要小心点，这贼道出手无耻得紧，他若是敢出招轻浮，我便和他拼命！”他怕诗若雪是女子，多有吃亏，才出言关心。诗若雪轻轻一笑，道：“我没事钰儿，你且先下去吧。”白钰点头应承，站在一旁，不肯远离。陈佩之看此等情景，心中一阵阵酸楚，他此时方得体会情字之苦，但他能想到自己，却想不到他表妹对他的情也是这般的苦！诗若雪一扬剑，道：“你出招罢！”非尘心中一气，他以长辈身份，却要两个后辈出招让礼，当真不把他放在眼里，白钰本是自己想杀的，因此算不上正式比试，自己先出手也想一报前仇，但诗若雪可不同，她是剑王的女儿，非尘也不想平白无故便杀了她，终究剑王不好惹，他当年败给白非羽后便负气下山，并没有看白非羽与诗万里的决战，心中也委实没有把握。当下冷冷道：“你也别太嚣张，否则道爷一怒之下若将你杀了！那可对不住你父亲。”

　　诗若雪淡淡道：“放心，我爹爹决计不会怪你的。”非尘心中一愣，不禁问道：“为什么？”诗若雪道：“因为你杀不了我。”云剑心中一动，非尘的武功他是瞧过了，若不是输在缺臂上，还不至于给白钰得逞，而白钰能坚持这么久，也是非尘还没明白白钰的剑路，因此不敢贸然出手，若是非尘不顾及那么多的话，只怕白钰早败下阵来了。云剑心中暗暗比较，非尘的武功，恐怕便连陈佩之也有所不如，诗若雪如此托大，想来自是有把握胜得了非尘，如此看来，她的武功只怕要高过陈佩之。非尘心中大怒，脸色一沉，已起杀机，阴丝丝道：“好，就你所愿，贫道成全了你！”其实非尘本来虽为人心胸较为狭小，出手比较狠辣，但行事还是比较正义，但自从被白非羽斩掉手臂后，心中积怨日益加深，为人也变得更为狠毒起来，一心只想要把瞧不起自己的人全部杀掉，方才痛快。白非羽当年的本意是想要他好好反省，改过自新，却不料招来了非尘二十年的怨恨。

　　诗若雪道：“你那般欺负我的钰儿，这会儿要你好受。”非尘冷笑道：“想不到当年叱咤风云的南剑白非羽，他的儿子却要个女人来护长护短的，当真好笑至极！”白钰心中一紧，握紧了拳头，非尘说中了他一直潜伏在心底里的心病，他骨子里本就是流着高傲的血，寄人篱下的生活他心中其实极是不愿，但一来诗家恩情极大，二来诗若雪又对自己极好，这个心病便一直被他压得几乎连自己也忘记，非尘一针见血，让他勾起了过往心痛。诗若雪淡淡道：“这是我和钰儿之间的事，用不着你来说三道四的，嘴巴长在你身上，要怎么说随你的便。”非尘冷哼一声，诗若雪不嗔不怒，倒使他极难对付，心中真想不透诗万里怎能调教出这样一个女儿，定力之深，连身为出家人的非尘也望尘莫及。白钰听得诗若雪那番话，心中先是一怔，随即一阵暖流涌上心头，自己这番屈辱早已消干殆尽。非尘索性不说，当下长剑一挑，迅疾刺去，诗若雪娇躯一闪，回剑一截非尘手腕，出手之快，丝毫不逊非尘，令人咂舌难下。非尘剑法以快见长，剑招以刺为主，似诗若雪这般半途截斩的招式，倒还真不好应付。这正是非尘剑法中的弱处，想来是诗若雪在一旁观看非尘与白钰的激斗后觉察出来的。非尘心头一凛，剑王的传人名不虚传，不容小觑。他心生邪念，忽地身子虎蹲，回剑一招疾刺诗若雪下腹，诗若雪使这一招截斩式时，身子半空，只一脚尖掂地，如此一剑来甚难躲避，但非尘却也难逃诗若雪一剑，但他算计好，自己中剑不过受伤，诗若雪被自己刺中，却是性命难保，他故意拼上挨剑的风险，也要把诗若雪刺死剑下。

　　众人见此情景都是一惊，陈佩之不禁骂道：“你这臭道士，出招如此阴毒下流，当真枉为出家人，白修了这些年的道了！”白钰转过头冷冷看他一眼。诗若雪心中暗怒，心道：“看来得让你这老道吃吃苦头。”诗若雪娇斥一声，手舞起处，剑花纷落，银光闪闪，如雪花纷飞，令人眼花缭乱。司徒玉拉着云剑叫道：“云郎，你看！雪花剑法！”话一出口，方知不对，脸蛋登时羞成红霞。云剑也不禁脸上一红，毕竟这是出自一位“公子爷”之口。只见诗若雪玉手扬起，一阵剑花飘来，非尘心头大骇，他纵横江湖二十多年，从未见过如此奇异的剑法。非尘惊得急忙后退，诗若雪喝道：“哪里走！”软剑一卷，漫天的剑花如她掌控一般，随她所使，登时激射向非尘。非尘心中骇然，但性命要紧，急忙使出自己的杀手。只见他手中一柄长剑嗖嗖作响，想来集聚了不少真气，非尘沉声一吼，长剑刺了过去，叮当—叮当—叮当！诗若雪的剑花虽然厉害，但非尘剑法极快，一时倒也不是毫无还手之力。诗若雪白衣飘渺，掌中软剑如丝带一般，剑花似雪，寒光闪烁，犹如让人身临雪花飞舞的雪景之中。云剑也不禁瞧得一呆，道：“诗姑娘当真厉害！”司徒玉笑道：“那当然，若是若雪姐是男子的话，今年的剑王必定是他。”云剑叹道：“幸好她不是男人。”司徒玉瞪了他一眼，道：“为什么？”她只道是云剑是怕了诗若雪。云剑看了看司徒玉，低声笑道：“要是他是男子，那还有我的份么？”司徒玉愣了愣，方才明白他的意思，不禁羞红了俏脸，伸手捶了他一下，幸好因为人们见到有人打斗，因此纷纷退避开，否则教人看到此情此景，不知该如何作想。

　　司徒玉看了陈佩之一眼，只见他看得怔怔出神，而南宫晴的脸色可想而知，不禁暗暗摇了摇头。诗若雪每出一剑，必洒下一片剑花，纷飞如雪。手中软剑更是时鞭时剑，变化莫测，招数繁多。不过多时，非尘便吃力不住，脚下一步一步的退，心也随着一步一步的退缩。诗若雪娇喝道：“着！”玉手扬起，非尘只觉头上落下了一阵集密的雪花一样，登时寒意满头，头皮一麻，倒抽一口凉气，暗道今日完矣！不料寒光稍纵即逝，却是诗若雪手下留情。白钰急道：“雪姐姐，你干嘛不宰了这贼道？”诗若雪收起软剑，朝白钰走了过去，微笑着说：“钰儿，爹爹不是常告诉我们么？不可仗武欺人，我纵然杀得了他，但他心中不服，也是白杀，杀人容易，要人心服却是难。”白钰还想说些什么，但陈佩之却大叫道：“小心！”两人回头一望，却见非尘和剑扑来，他败在白非羽手下便怀恨二十年，这番败在一个少女手下，要他咽得下这口气，还不如叫他把剑吞了。诗若雪惊叫一声，待她反应过来，非尘的剑已刺到她的咽喉。陈佩之纵身扑了过去，啵的一声，却是刺在陈佩之手臂上，陈佩之怒道：“天下哪有你这等无耻之人！”左手一点，一束白光疾闪而过，嗤的一声，非尘手腕被划了道伤口，这道伤口乃是内力所伤，而非寻常金属之物，非尘只觉手腕一阵剧烈的热痛，手中剑咣当一声掉落在地。非尘呆了呆，失声惊道：“万劫神剑！”颤抖着退了几步，也不顾掉在地上的剑，转身便狂奔而去。陈佩之听诗若雪之言，因此没射向非尘的咽喉，其实他射向非尘的咽喉，只怕却什么威力也没有，只因他的功力还射不到那么远。

　　诗若雪道：“陈公子，你没事吧？”南宫晴惊叫一声，跑了过来，忙问道：“表哥你没事吧？”这一句话与诗若雪几乎是同时发声。南宫晴狠狠瞪了诗若雪一眼，白钰却狠狠瞪了她一眼。非尘在刺中陈佩之时微微愣了愣，因此陈佩之伤得不重，只是受了些皮外伤。当下笑道：“没事，那老道没下重手，因此我也饶了他一命。”云剑和司徒玉也都走了过来，云剑道：“我看还是回客栈包扎一下罢？”陈佩之道：“也好！”当下众人回了客栈，云剑给陈佩之包扎好了伤口，要他在房里休息，自己先出了去。司徒玉道：“怎么样？”云剑道：“没什么事，只是点皮外伤。”司徒玉道：“我，我们到外边走走？”云剑笑道：“我正有此意。”想了想，又道：“你不去陪陪诗姑娘么？”司徒玉抿嘴笑道：“若雪姐她说她要出去转转，要我今晚再来陪她。”云剑点了点头，道：“她好像有什么事？似乎在找她的父亲。”司徒玉道：“我今晚去问问便知。”她看了看云剑，突然道：“你自己关心你去问好了！”云剑苦笑一下，这妮子到头来还是没改那醋坛子脾气。两人并肩走出了客栈，信步来到了城郊，云剑笑道：“还是这里安静的好。”司徒玉微微笑道：“云郎，这些日子来你去哪里了？”这里四下无人，司徒玉便直接叫上了昵称。云剑听得心头一阵暖窝，道：“云郎我呢，这些日子来可想煞你了。”司徒玉娇嗔道：“人家问你去干什么事了？”云剑见她一身男装，说话却女孩子般娇嗔薄怒，心中不觉总是奇怪。司徒玉见云剑表情，便知其意，当下狠狠摧了他几下，顿脚道：“不和你说了！”转头便又走回城里。云剑难得与司徒玉相聚，哪甘心让她就此回去，急忙追了上去，一把拦住她，陪笑道：“对不起，司徒公子，云某口出无心，你切莫见怪。”

　　司徒玉嗤的一笑，一打折扇，道：“好吧，本少爷就原谅你一次，不过你给我记住，不准有下次了！”云剑只得赔着笑脸称是。司徒玉道：“好了，你说说你到底去干嘛了？”云剑叹道：“这些日子来发生的事可多了！当真一言难尽，一纸难书。”司徒玉道：“那你慢慢说，慢慢写，本少爷有的是时间。”顿了顿，道：“今日见你真是开心，我心中一直担心你那夜逃不逃得掉，后来心中实在担心不过，便又回去。”云剑啊了声，道：“什么？你又回去了？”他当初便是不想让司徒玉让雁北天他们见着，才冒死引开他们的，但听司徒玉说来，心中却也不禁暗暗感动。司徒玉点头道：“我很小心，不过却没遇着他们，我抓了一个小沙尼来问，却也问不出个所以然来，心中实无他法，便只能寄望能在刀剑大会上与你相见。”云剑当初会说在刀剑大会上再见，也是心中急迫，临时编造出来，自己能否逃脱，实无把握。司徒玉笑了笑，道：“不过还好你逃得了。”云剑道：“其实那晚我没逃得掉。”司徒玉惊道：“你和他们对头了？”虽知云剑没事，但闻言还是不禁一惊。云剑道：“我和雁北天交上了手，不过那厮练了天钟神功，竟然不怕我的九龙归宗，我自己功力却几乎被震散。”司徒玉睁着秀目道：“真有那么厉害吗？”云剑点了点头，这并不是夸大其实。司徒玉道：“我也听师傅说过天钟神功，虽然知道这门功力极其厉害，却也想不到有这么可怕！”

　　云剑眼中放出光彩，道：“不过，凭现在的我，却和他有得一拼！”司徒玉奇道：“什么？”云剑继续道：“那晚我拼死和他碰了一掌，功力被废去，你猜你是救了我？”司徒玉道：“我哪知道？要是我那晚在的话……”云剑忙道：“你那晚不在的好，不单是雁北天，丘不仁叶超风这两个老家伙也极难对付。”司徒玉嘤咛一笑，心中甚是开心。云剑道：“你做梦也想不到，那晚我被李幕颜救了！”司徒玉吃惊道：“你说什么？李幕颜？”云剑颇为得意，这个连神仙都难见上一面的人，却救了自己。当下道：“不错，李公子武功与雁北天不相上下，他一人独战几人，最后将我救出。”当下把之后一干事与司徒玉款款说来，司徒玉听得到王秀丽受辱之时，也是顿脚痛骂，但得知万戒传授了云剑四十余年的功力，却忍不住芳心大喜，难怪云剑说自己此时与雁北天有得一拼。司徒玉道：“剑郎，你此时功力如此深厚，为何不去夺那剑王之称？”云剑道：“我这功力纯是奇遇而来，并非自己苦修所得，纵然获胜心中也不开心，何况我是来找叔叔的。”说到这里，拉起司徒玉的手，笑道：“能和你在一起我便已满足了，什么称号名誉我倒是不在乎！”司徒玉脸上一红，道：“你就只会骗人开心。”司徒玉低着头，脸上像沫了层朝霞似的，看得云剑勃然心动，若非司徒玉此时男装打扮，倒真忍不住想去亲她一口。

　　两人信步走了回去，正要上道，却从旁疾驰来一匹骏马，云剑全心全意都在司徒玉身上，待得那马即将撞到方才发觉。那马上乘客似乎也心事重重，待得快要撞上时才急拉马缰。云剑一手揽住司徒玉的纤腰，往后一翻身跃了过去，那人只觉头上一黑，云剑便已在后面，云剑一定神，与来人一照面，一人道：“云兄！是你！”一人道：“吴兄！是你！”马上之人居然吴英豪。吴英豪知道司徒玉，只是还不知她是女儿身，当下拱手道：“原来是夏兄，久违了！”司徒玉不禁嗤的一笑，吴英豪一怔，道：“怎么了？”司徒玉忙转开话题，道：“对了，吴兄，你怎么这么赶路，可有什么急事？”吴英豪道：“是这样的，我师父传信要我急忙过去，说是事关重大，我这才急急忙忙地赶来。”云剑道：“究竟是何事？毕前辈堂堂刀王，难道还有什么事能难得了他？”吴英豪一犹豫，但还是说了：“我师父说他接了一人的挑战书，扬言要在刀剑大会上大败自己。师父倒不是怕了来人，不过信上并无细说，我也知道的不多。”云剑惊道：“如此说来错不了了！”吴英豪奇道：“什么错不了？”云剑道？“我叔叔北剑陈洛也接到一封挑战书，也是要在刀剑大会上对付他。想来不是同人，便是一伙。”吴英豪心头一凛，道：“那究竟会是什么人如此大胆？好了云兄，我还要赶路，先告辞了！”说着拱了拱手，扬鞭而去。


第十二章 白衣仙女 下

　　云剑与司徒玉对望一眼，云剑道：“玉儿，我们找贤弟商量一下吧，这事很可能与叔叔有关。”他顿了顿，又道：“那人既然扬名要挑战刀王，那么要去挑战剑王也不无可能，我们跟诗姑娘说说，看看她有什么线索没。”看了看司徒玉那阴晴不定的脸，急忙又补上一句：“我没什么意图，只是随口说说。”司徒玉嗤笑道：“瞧你那急样。”当下与云剑匆匆赶回客栈，云剑见时候不早，便道：“你去叫你的好姐姐吧，我叫贤弟下来吃饭。”

　　云剑走到陈佩之房间，推门进去，只见陈佩之正在书房，正拿着一张画看得痴痴出神。云剑心中好奇，走过去道：“你在看什么？”陈佩之一惊，急忙将画藏在身后，强笑道：“没，没什么！大哥你来干嘛？”云剑怪笑道：“来看看你拿的是什么？”说着伸手一夺，陈佩之心中一动，也想试试云剑这些日子来武功进展如何。当下反掌一切云剑。云剑变爪为掌，拍开陈佩之手背，翻身一夺陈佩之藏在后背的画。陈佩之一闪身，以指代剑刺向云剑。云剑回指一点，陈佩之心中一凛，暗道：“大哥什么时候指法变得如此高明。”心中一顿，忽地一指扬起，点向云剑曲池穴。云剑哈哈一笑，忽地翻背一掌，抓住陈佩之手背，往后一带，左手伸前一探，将陈佩之右手藏的画夺了过来。陈佩之一急，忙道：“别看！”但云剑已打开来看，登时呆了呆，这画上画的竟然是诗若雪！只见画里的诗若雪一手支头，一手摆弄着酒杯，双颊微微发红，画得似真似幻。旁边还题着一首诗，云剑轻轻念了起来：“明月当高圆，烂醉百花间。歌舞欢尽宵，投竹美人杯。清尊丹唇浅，双颊晕酡颜。笑颖如花月，不胜相凝眼。”云剑赞道：“好诗！用这一句笑颖如花月，不胜相凝眼来形容诗姑娘当真确切不过！”将画还给陈佩之，道：“你自个好好收藏吧！一别几多时，贤弟的笔墨进步如许，当真令我大开眼，若说落笔如有神，栩栩如生毫不为过！”陈佩之脸上一红，道：“大哥过奖了。”云剑意外的没有嘲笑他，让他心中倒是一愣。

　　云剑一改脸色，道：“贤弟，我知道你仰慕诗姑娘，但是晴儿小姐怎么办，我看你也不是全无察觉，晴儿对你的情意。”陈佩之道：“我自小就只是当她是我的妹妹，并无他想。”云剑道：“既然如此，你总该与她说明，总不能让她如此伤心下去？”陈佩之叹了口气，道：“你要我如何出口？何况……”他拿着画看画中的诗若雪，自嘲道：“诗姑娘貌美天仙，而我也只有痴想的份儿。何况，她与白钰两人，只怕……哎！”云剑本想说那你不如便与南宫晴一起，不是门当户对么。当心想感情的事决计左右不了，自己还是免开尊口的好。当下只能道：“这姻缘自有天定，该有的缘分旁人自当阻止不了，若只是过客无缘，那又何必痴痴不忘？好了，话不多说，我们下楼去吃饭吧，吃完后还与你谈一谈叔叔的事。”陈佩之毕竟父子情深，听云剑说来，当即道：“大哥，你有爹爹的消息么？”云剑道：“消息暂时还没有，不过却有线索。”

　　陈佩之忙问道：“是什么线索？”云剑道：“详情待吃过晚饭后再说吧，玉儿叫了诗姑娘正等着我们。”陈佩之一听，忙说道：“那好，我们快去吧，莫让她们久等了。”当下抢先走了房门，云剑急忙追上，一把抓住他的肩头。陈佩之一愣，回头问道：“怎么了？不是你说她们在下面等的吗？”云剑苦笑一下，朝南宫晴房间努了努嘴，道：“你总不能见美女便连表妹都忘了吧。”陈佩之一闪愧色，强笑道：“是啊，还有晴儿。”当下走了过去，伸手敲了敲她的房门，道：“晴儿，你在吗？”

　　南宫晴轻轻嗯了声，走过来开了房门，陈佩之见她面容憔悴，心中不禁微感内疚，道：“我们去吃饭，你，你要不要？”他心中一乱，便不知如何开口。南宫晴看了他一眼，眼眶即红，涩声道：“你，你还是和你那诗姑娘一齐吃好了。”说着砰的一声关掉房门，虽隔了一道门，却也隐约听得见她的哭声。陈佩之一伸手，却又缩了回来，叹道：“我们走吧。”云剑道：“难道任着她饿着？”陈佩之道：“回来时再给她带些吃的。”云剑心想也只能如此，便与陈佩之走下楼去，却不见司徒玉她们在。陈佩之奇道：“难道她们还没到么？”云剑道：“照理说应该来了才对。”两人正犹豫间，一个店小二走了过来，问道：“二位是陈公子和云公子么？”云剑看了看店小二，道：“不错，你找我们何事？”小二从怀中小心翼翼的取出一张纸，恭恭敬敬的交给云剑，道：“是一位司徒公子叫小的交给二位爷的。”云剑接了过来，陈佩之取出一锭碎银，打赏了他，那小二欢天喜地的去了。云剑将纸条打开来看，只见上面写着一句话：“水伴古城月”。云剑奇道：“这是什么意思？”陈佩之微微一笑，道：“这是个湖字。”云剑喃喃道：“湖？”与陈佩之对望一眼，同声笑道：“湖心亭！”写这纸条的人不消说自然是司徒玉，想来也是她注意去湖心亭共餐的。云剑笑道：“湖心亭，倒是个好去处。”两人走出客栈，来到了湖畔，云剑极目望去，只见亭中坐着三人，一个身影甚为熟悉，心想决计不会错的，定是司徒玉她们。云剑道：“贤弟，我们乘舟过去罢。”当下租了一只小船，与陈佩之一同划去，不消片刻，便来到湖心亭。

　　云剑纵身一跃，跳上了小亭，陈佩之也跟着跃上。白钰冷冷看了两人一眼，云剑笑道：“让各位久等了。”当下与陈佩之一同坐下，司徒玉举起一酒杯，道：“若雪姐，我先敬你一杯。”诗若雪也举起杯子道：“好，司徒妹子。”岸边杨柳飘飘，湖上碧涛滚滚，亭中两位美人举杯共饮，此等美景恰意，是多少书生文人梦寐以求的事。司徒玉道：“若雪姐，你是不是有什么事？”白钰冷冷道：“我们的事你不用管太多。”他因为早上被司徒玉戏弄，因此心中耿耿于怀。司徒玉瞪了他一眼，道：“我和若雪姐说话，要你这毛头小子插嘴。”白钰还想还嘴，但诗若雪却说：“我和司徒妹子说话，钰儿你别插嘴。”白钰心中虽然不满，但终究看在诗若雪的面子上，忍住不发作。诗若雪道：“既然大家都是四侠剑的传人，我说了也无妨，我是出来找爹爹的。”司徒玉道：“诗叔叔他怎么了？”诗若雪道：“一个多月前，我爹爹收到了一封信，只和我们说他要出去一段日子，叫我们等他。我问他什么时候回来，爹爹便说刀剑大会他会来的。”司徒点头道：“不错，身为剑王，刀剑大会自当要来的。”她突然低声问道：“你们？”诗若雪道：“是啊，我和钰儿一起住的。”陈佩之心头一紧，却强自镇定，面不改色。诗若雪怕司徒玉误会，又道：“钰儿十二年前给爹爹救回来后，便和我们一起住。”她语气一顿，话回正题，道：“我们等不到爹爹，而刀剑大会转眼在即，我和钰儿一番商量，便决意出来，一面去刀剑大会，一面找我爹爹。但一路寻迹到此，却始终不见我爹爹的踪影。”

　　司徒玉道：“若雪姐，你放心吧，我想诗叔叔一定会来的。”诗若雪道：“司徒妹子，你何以如此肯定？”司徒玉道：“我和，和云公子一起到城郊散步之时遇到了刀王的徒弟吴英豪。”诗若雪哦了一声，让司徒玉继续说，司徒玉道：“我听他说，他的师父毕深收到了一封挑战书，扬言要打败刀王。而陈公子的父亲也收到了类似的挑战书，说要与陈洛前辈在刀剑大会上一决生死，我想诗叔叔收到那信，只怕也与这件事有关系。”诗若雪道：“原来如此，不过我爹倒是没有说有人要挑战他呀。”司徒玉道：“或许是诗叔叔不想让你担心吧。”诗若雪点了点头，云剑笑道：“司徒公子，对这捎信挑战的人你可有些眉目？”司徒玉白了他一眼，翘首道：“本少爷不知道。”白钰忽道：“雪姐姐，后天便是刀剑大会，我们到华山还有一段路程，我们还是早些回去休息，明日一早也好赶路。”他心中实在不想与云剑他们多待一会儿。诗若雪道：“也好，司徒妹子，你们好好聊，我和钰儿先回去了。”说着与白钰一同下了船，使向岸边。云剑道：“玉儿，你瞧那诗姑娘和白钰是什么关系？”司徒玉晴摇粉颈，说道：“我哪知道，这白钰整天缠在若雪姐身旁，我哪问得出口？”陈佩之暗叹一声，本来满怀心情来到湖中亭，到头来却连和诗若雪说上一句话也没有，心中顿觉失望。云剑看了看，颇有人去楼空的意味，心想再待着也是无趣，便索性道：“那我们也回去吧。”三人回到客栈，陈佩之倒是不忘带些糕饼回去给南宫晴。如此匆匆一夜，次日一早起来，陈佩之刚下了楼，便见白钰和诗若雪两人收拾包袱走出了客栈，心中满不是滋味，自然知道是白钰不想和他们一处，要诗若雪先走一步，但诗若雪这么一味顾着他，陈佩之心里也甚为不好受。

　　云剑收拾好了东西，道：“贤弟，我们也走吧。”南宫晴出来不见诗若雪，心情顿时好了很多，笑吟吟的与他们一同上路。云剑走出客栈，在碧涛湖旁等着司徒玉，司徒玉住在其他客栈，因此云剑约她一早来碧涛湖相见。过了不多时刻，只见司徒玉遥遥的招了招手，笑着走了过来。司徒玉出手豪阔，买了一辆马车，让陈佩之和云剑架马，自己和南宫晴坐车厢。陈佩之道：“我们不着急赶路，西安离华山不是那么远，日落时分还是能到的，到时我们在华山下的客栈打点，明日一早便上华山。”云剑道：“华山上没有供人休息的么？”陈佩之道：“山上倒是有一些道观，不过这大多是让那些武林前辈歇脚的，我们这些后生一般是不予许住的。”云剑道：“那些武林前辈来的都是些什么人？”陈佩之道：“少林寺的主持慧圆方丈，还有昆仑派的掌门王道夫，峨眉派的掌门绝缘师太，点苍派的曾几道，还有就是丐帮的帮主解仲英，由这五位当世武林高人来评判结果。”云剑道：“那比赛的方式是这样的？”陈佩之只道是云剑改了主意，要参加刀剑大会，便道：“挑战方式的车轮站，但若是能连胜三场的话，便可下场休息，最后胜利的人便可以挑战刀王，亦或是剑王，若是能够战胜，便能成为今年的剑王，或是刀王。”云剑点了点头，道：“那二十多年前剑王是谁？”他听陈洛口中知道，二十多年前的刀王陆天豪是被冰火双雄杀死的，听陈佩之说来，心中好奇，便问上一问。陈佩之道：“我没听我爹爹说过，不过他说自第一届开始，每一届的剑王都活不长久，听说二十多年前的剑王也是莫名其妙的死去，因此那一年只有白非羽和诗万里两人一决胜负。”

　　云剑道：“原来如此……”陈佩之笑问道：“怎么？大哥也想去参加？”云剑笑道：“观摩便可，参加倒是不必。”陈佩之故意叹道：“要是大哥你不去参加的话，那今年的刀剑大会岂不失了看头？”云剑微笑道：“倒是你，万劫神剑练得如何，我看你发出的气剑也足以伤人了，看来你也没少下苦功。”陈佩之下意识的看了看自己受伤的手臂，他为诗若雪挡了一剑，但诗若雪过后却也不闻不问，心中不免有些失落。他微叹一声，道：“虽然我得了爹爹的帮助，打通经脉迅速练成气剑，但若真要使出万劫神剑来，却是不可能的。”云剑微微诧异，问道：“为什么，难道你昨天使出的不是万劫神剑么，我看那非尘一脸惊恐，应该不会错的。”陈佩之道：“因为我功力不足，我目前的功力看来，发出的气剑来划伤人是可以，但用来杀人，却是万万不能的。”云剑伸出右掌，道：“你打来一掌试试。”陈佩之微微一愣，随即明白云剑是要考量自己的功力，当下道：“大哥，不是我自夸，我目前的功力已与以前大不相同了。”虽然他看出云剑功力更甚往昔，但却绝料不到云剑居然凭空得了四十余年的功力。云剑微笑道：“我知道，你放心，凭我现在的功力，还接得住。”陈佩之也没再说什么，凝聚功力，猛拍出一掌，双掌相接，云剑竟丝毫不动，连胯下坐骑也是毫无反应，心中大惊，虽然他这一掌并未出尽全力，但却也用了六成的功力来。云剑知他这一掌只是试探，说道：“你放心，你只管尽全力就是。”陈佩之这时才知道云剑的功力远高自己，心中又惊又奇，他深深一吸口气，倾尽全力倏发一掌，两人双掌并对，云剑上身晃了晃，脸上一闪红色，当下缓了口气，道：“贤弟，近来你功力大进呀！”陈佩之一惊，他这一掌可是拼尽全力的，云剑稍为一缓，便作无事，心中惊疑不定，不知云剑功力为何会如此突飞猛进。他这些日子来受了打通经脉的好处，功力增进益快，本以为再见云剑时定当能让云剑大吃一惊，却不料吃惊的人反而是他。

　　云剑瞧出陈佩之心中惊疑，笑道：“若是以往的我，此时的功力自当不及你。不过你哥哥我却有一番奇遇，才让我这功力突飞猛进的。”陈佩之问道：“你什么奇遇？”他心中着实好奇，云剑也不隐瞒，将自己如何被废去功力，如何又恢复功力的事一一说了。陈佩之叹道：“大哥你当真是福分匪浅，想那万戒大师四十余年的功力竟然没一个时辰便进了你的体内，你教人做梦也梦不到。”心中也不禁羡慕云剑，若是自己得了那份功力，岂非便练成了万劫神剑？当然他心中所想，口中自然不会说。云剑却瞧出了他的心事，忽道：“贤弟，万劫神剑的神奇我是听说过的，不过，不是我泼了冷水，如要练到传说中那百步杀人，没有一甲子以上的功力是无法办到的。”陈佩之睁大双眼，惊道：“大哥你说的是真的么？”他心中细想，自己家祖也不是不知道这个秘密，若是一辈子修炼下来，有那几十年的功力，又岂会练不成这万劫神剑？但自已家自光复祖以来便无人练成，自然是因为陈家内功平平无奇，纵然修炼到有年月，却也达不到万劫神剑的要求，自然无法练成。陈佩之叹道：“大哥你说的对，纵然我有那四十多年的功力也练不成万劫神剑。”云剑道：“其实这也是所练内功而定的，有些高深的内功修炼一年就要比得过寻常人修炼好几年。万戒大师所练的是少林的正宗内功，因此纵然是丘不仁这等高手，我也有信心与他们一拼。”陈佩之一点头，云剑所言也是极有道理的，所非如此，为何江湖人总要为一本武功秘籍而争得头破血流？正因为得到这些秘籍，不仅修炼起来事半功倍，还可以使自己的武功更进一层，陈佩之只恨光复祖没留下这么一本武功秘籍，让天下第一神剑的光辉日益黯淡。

　　云剑本想要将北斗神功教受给陈佩之，但一来这门武功是蒋不通教的，他不好擅作主张传授给别人，二来以陈佩之的脾气，他也不会接受的。两人一路谈谈笑笑，不知不觉已来到醉客林，这林子之所以有此名堂，是因为当年诗仙李白便曾一游华山后，醉倒在这片林子里，这才有了醉客林的名字。陈佩之道：“过了这片林子便到华山了。”云剑一看天时，太阳已经微微向西，要在日落前到达华山下不成问题，当下也放慢了脚步。云剑转身问道：“玉儿，你们要不要歇一歇息，时间还有的是，不怕赶不上。”这一路上都是云剑和陈佩之有说有笑的，南宫晴和司徒玉她们两人却出奇的安静，不知在悄悄说些什么。听得司徒玉的声音道：“不了，我晴儿妹子说不用，你们走你们的路吧。”云剑和陈佩之对望一眼，女人相好起来，可比男人一杯酒的事还厉害。云剑只道司徒玉与诗若雪那般要好，与南宫晴的关系自然不会好到哪里去，却不料大出的他的意料，听司徒玉的口气来看，两人关系似乎还不错。云剑两人不懂女人事，便只顾赶路，云剑道：“早一步到，也可上山参观一下华山的美景，也不无不可。”陈佩之微微一笑，曼声吟道：“郑客西入关，行行未能已。白马华山君，相逢平原里。璧遗镐池君，明年祖龙死。秦人相谓曰，吾属可去矣。一往桃花源，千春隔流水。”云剑笑道：“你知我才气疏薄，这等深奥的诗文我哪里懂得？”陈佩之微笑道：“其实李白这首诗写的与华山没什么关系，他只是巧妙的借用一个典故，来抒发自己对即将发生动乱的国家的思想而已。”云剑听得有兴趣，道：“你继续说呀？”陈佩之道：“安史之乱你总该听说过罢？”云剑一点头道：“略有耳闻。大唐便是从这里开始走向衰落的。”

　　陈佩之道：“不错，这首诗写的正是安史之乱爆发前夕，借用秦朝郑客的典故来表现对战争的无奈，尾句便是透露出隐居避世的思想。”云剑道：“你如此一说，我倒是明白了。”正说间，抬头一看，只见远处停着两匹白马，马上之人背影甚为熟悉，云剑心中微疑，策马走了过去。待得云剑走近之时，方才看明白，原来是有几个人拦住了白马乘客，瞧这些人的装扮，看来也是来参加刀剑大会的江湖人士。云剑已瞧出这两人身份，当下翻身下马，微笑着走了过去，那马上男子比较灵敏，云剑刚一走进，便即回头一看，却是惊喜道：“原来是云兄弟！”急忙翻身下马，走过去握住云剑的手，这人正是潘高峰，另一位乘客不消说自然是潘飞凤。潘飞凤见了云剑，也是微微诧异，不过想他那手惊人的剑法，会来参加刀剑大会也不足为奇，她奇的是与云剑同来的陈佩之。云剑笑道：“潘大哥还好吧！”潘高峰哈哈一笑，道：“托云兄弟的福气，这些日子可没失过镖，好得很！”云剑微微一笑，潘飞凤不禁问道：“对了，云少侠，和你一起的那个兄弟呢？”云剑一愣，潘高峰随即道：“对了，夏兄呢，他怎么没和你一起来？”陈佩之奇道：“夏兄，大哥，那是你新认识的朋友？”云剑不禁莞尔一笑，但他却又如何开得了口说夏梭是女的？忽听得司徒玉笑道：“原来是潘镖头，还有潘姑娘。”说着揭开垂帘走了出来，潘高峰见她和南宫晴坐在一处，不禁心中微微诧异。潘飞凤似笑非笑的看了看司徒玉，道：“我猜怎么有了云少侠，还有少了你。”司徒玉脸上微微一红，一打折扇，轻摇笑道：“我看潘姑娘才是，不远万里跑到华山，无非是想见吴英豪一面。”潘飞凤脸上一红，啐了她一口，怪她口无遮掩。潘高峰微微皱眉，见司徒玉如此直截了当的和妹子说话，心中微感不爽，但一来她是云剑的好友，二来她上次也帮助过自己，着实不好出口说司徒玉。当下微一拱手，道：“夏兄，好久不见，幸会幸会。”语气稍显冷淡，但司徒玉也不在意，也是同样拱了拱手，客套了几句。

　　陈佩之愣了愣，司徒玉怎么变成了夏兄？但他心中诧异，却是不好发问，这姑娘在碧涛湖也曾戏弄过白钰，焉不知是她搞的注意。南宫晴到了此时，也只得出来，与潘氏兄妹见面。云剑引道：“这位是我贤弟陈佩之，这位是他的表妹南宫晴姑娘。”潘高峰两人拱手道：“幸会幸会！”陈佩之他们也拱手还礼。云剑们见完面后，方才想起拦在潘高峰他们前面的几位江湖豪客，当下道：“潘大哥，他们是谁？”那些人一听，脸色都气得煞白，敢情云剑他们到此时方才想起还有自己这么一个存在。一个穿着长得比较斯文的男子气鼓鼓的道：“没什么！我们哥们不就见这姑娘长得美貌，想要请教一下，倒是你们，若是没事的话，还是乖乖走的好，莫要惹了我们！”潘飞凤冷笑一声，啐道：“就你们也配和姑娘请教？趁早滚回老家去吧，别在这儿丢人现眼！”那些人脸色一变，云剑心下暗暗好笑，潘飞凤的性子硬起来比男子还要刚强，这些人去想去占她的便宜，无异于是自讨苦吃，若不是潘飞凤素来修养有加，只怕早就动手了。一个带刀的男子沉声道：“你不愿意也就罢了，何必把话说得如此难听。”潘飞凤还没说，南宫晴却先冷冷道：“对你们这些下三滥，岂用客客气气？”那带刀男怒道：“你是谁？说话这般横！”南宫晴冷笑道：“你还不配知道本姑娘的名字。”那带刀的男子是他们的老大，闻言气得哇哇大叫，他左右一衡量，对方有四个男子，两个女子，自己有四个男子，虽然对方人数占优，但若是不计较那两个女的话，自觉这笔账还划得过来。便道：“我们好男不跟女斗，你们四个男的，有没有种与我们洪湖四霸一较高低！”这时从旁走来了一位面容慈善的老僧，他身旁还跟着几位素衣打扮的和尚。那老僧一闻带刀男的话，便走了过来，笑道：“这位施主，有什么过不去的，非要动刀动枪？”

　　带刀男瞥了一眼老僧，语带鄙夷道：“你这和尚是谁，你可听知我们洪湖四霸的威名！”老僧合什道：“老衲略有耳闻。”他身后的和尚却脸显怒色，但终究没发作出来。那带刀男看老僧一派恭敬，当下微微翘首，以示高傲，道：“我呢，便是他们的老大，天王刀洪通海！”说着一指斯文男，道：“这位龙蛇枪王尹天恩，你听过没？”“这位一棍擎天刘一名，你听过没？”“这位阴阳扇子柳有风，你听过没？”他一连介绍了三人，那老僧便连点三个头。云剑悄声道：“这位老和尚是什么来头？贤弟你可知道？”陈佩之摇了摇头。老僧待他介绍完，方才道：“各位侠名，老衲久有耳闻，就不知四位和这几位施主有何瓜葛，要以动手解决。”洪通海脸上一犹豫，他听老僧称他们为侠，心中乐滋滋的好不舒服，但一说到瓜葛，自己若要强词夺理，无理取闹，可有负这侠字。当下一整脸色，肃然道：“我们见这几位英雄少年，想要与他们结交结交，但我们有失礼数，才闹得彼此不愉快，这样！”他回头看了看自己那三个兄弟，道：“我们给这几位兄台赔礼道歉，不嫌弃的话还可做个朋友，但他们若是不受的话，那也罢了，若还想动手，我们洪湖四侠有的是功夫！”他这番话说得不亢不卑，但总算的道歉了，而且还刻意把洪湖四霸改为洪湖四侠，心想这才配得起一身侠名。云剑他们见他们四人齐齐作揖赔礼，不由得都是一愣，但云剑等人可不是不识好歹的人，也都纷纷还礼。只有南宫晴冷冷哼了一下，自觉无趣，便又回到车厢之中。

　　云剑轻轻道：“这位大师真是高人呐，几句话便化解了这段恩怨。”那老僧似乎听到，回头报以云剑一笑，云剑也以笑回礼，他对这些有道之人都是分为尊敬的。老僧对云剑等人缓缓道：“这几位施主，你们怎么看？”潘高峰笑道：“我们本与洪湖四侠没什么恩怨，还要劳烦大师开脱，当真是罪过。我们自然没话可说，现在虽然闹了些不愉快，但都已揭过去了，以后大家相见都是朋友。”潘高峰也不愧为久经世面的人，说话得体自有分寸。洪通海等人一听潘高峰称自己四人为四侠，不由得都乐开了花，都点头道：“好说！好说！”老僧微微一笑，道：“人是言伤，亦是言合，多少恩怨，不过一句之间。”说完缓缓走去，那几个和尚赶紧跟上。洪湖四侠见那老僧走去，也向云剑他们告辞，洪通海道：“还未请教几位大名，不过看来几位也是要去华山，到时再请教也不迟。我们兄弟几人先行一步，到时兄弟作客，为各位接接风尘！”潘高峰等人拱手道：“客气了！”见洪湖四侠都走了，云剑问道：“潘大哥，你是不是知道那大师是何许人也？”潘高峰笑道：“不错，这位大师便是少林寺的方丈，号称武林第一人的慧圆禅师。”云剑等人大吃一惊，他们万没想到，这位看似低三下气的老和尚竟然会是少林寺大名鼎鼎的方丈！陈佩之惊道：“潘，潘镖头，你没看错吧？”潘高峰的名头他是听过的。潘高峰摇头道：“别人倒还可能看错，但慧圆禅师是万不会看错的。我第一次看见大师时也不相信他便是少林寺的方丈。”陈佩之道：“但，但少林寺的方丈给人印象不都是德高望重，哪会像慧圆禅师一样，看起来毫无过人之处。”云剑微笑道：“这正是大师的过人之处，不愧为武林第一人，当之无愧！”见陈佩之惊愕的表情，又道：“佛理有曰，佛本之道，便是普天芸芸众生，大师一介少林寺方丈的身份，为解一段与自己毫不相干的小事，不辞下贬身份，开导我们，如此关念天下苍生，不重身份，普天下的高手，我看也只有大师一人而已！”

　　陈佩之听得呆了一呆，最后道：“大哥，你什么时候也便得如此有禅理？”云剑哈哈一笑，道：“我原本便崇信佛教，之后又得了万戒打大师的教诲，自然明白其中道理。”潘高峰道：“好了，话还是留在到华山时再说吧，云兄，陈兄，若不嫌弃，我们一起赶路如何？”云剑和陈佩之齐道：“潘大哥说笑了。”当下云剑等人和潘高峰兄妹结伴而行，到黄昏时分，也已来到华山脚下的客栈，云剑来到时已经没用房间，店主道：“几位爷，当真是没有房间了！我看，你们要不去五里外的悦来客栈，哪里说不定还有空房。”南宫晴皱眉道：“你要我们再跑去五里外的客栈打尖，我说你这个老板怎么当的？开客栈的竟然没房间给客人住？你还不想做生意。”店主苦着脸道：“姑奶奶，我们当真是没办法，我还记得二十年前，这林子里都还铺满了草席，睡满了人！”南宫晴一嘟嘴，自然不信，但云剑却知，这华山上的道观是给那些身份高的武林前辈所住的吗，一般江湖豪客哪里能住得上，没有房间，便只能席地而睡，中秋天气秋高气爽，颇为微凉，也当真难为他们了。云剑知道再吵下去也吵不出个房间来，当下一挥手，道：“我们也去外边睡吧。”南宫晴睁大眼睛，道：“你开玩笑吧？”云剑一耸肩，语带无奈地道：“我有什么办法，你和玉儿还有潘姑娘睡车厢，车厢里面够宽大，够你们睡的了，我和贤弟还有潘大哥便在外边睡好了。”南宫晴撇嘴道：“我才不让表哥睡外边呢！”云剑苦笑道：“莫不成你想和贤弟一起睡？”南宫晴脸上一红，气道：“你！你……”

　　“原来是几位，我们等了你们好久了！”云剑等人闻声回过头去，只见刘一名笑呵呵的走了过来，道：“大哥正等着你们呢？”云剑拱手道：“原来是刘大哥。”刘一名笑道：“客套话等过去再说，莫等菜凉了。”云剑等人当下随着他走了过去，他们包的一张桌子很大，坐得下云剑几人。洪通海等人见云剑他们过来，立即起身相迎，倒是客气得很。当下寒暄客套几句，便都坐了下来，云剑一看，桌上早已摆好了各人的杯碗，想来是他们早就准备好，不想他们如此盛情。其实这四人霸踞一方，倒是称不上什么侠，当为人却极讲义气，为了朋友可以赴汤蹈火。今日给慧圆开导一番，决心要当个称得起名号的侠。洪通海举杯道：“这一杯，为各位接一接风尘，我们干了！”说着一饮而尽，司徒玉等人也举杯同饮。云剑却趁着仰天喝酒的时候，将酒偷偷泼了，他本想他不喝酒，但洪湖四侠盛情难却，只怕伤了面子，不过却被潘高峰看到，不禁微微一愣，云剑怕他误会，悄声道：“我不喝酒。”潘高峰闻言笑着点头，表示已明白，他以为云剑崇信佛教，因此戒酒。众人喝过酒后，便开始动筷，客栈里面的人很多，但大多都是自顾自己的，不会去理会旁人，云剑他们倒是吃得痛快。洪通海道：“说来惭愧，还未请教各位大名！”潘高峰微笑道：“洪大哥客气了，在下潘高峰，这是舍妹飞凤。”洪通海一拍脑门，道：“我真是瞎了狗眼啦，居然不认识龙凤双枪！”其实云剑他们也自报过大名，但洪通海他们当时正讨论着潘飞凤，也没注意，因此才要再问一次，这种丑事他们自然不会说出来，潘高峰他们却以为自己礼数不到，要亲自介绍才行，毕竟之前还要与他们动手。

　　云剑道：“在下云剑，这位是万劫山庄的少爷，陈佩之。”陈佩之拱手道：“幸会！”洪通海他们也急忙拱手还礼，这万劫山庄的名号他们自然听过。潘高峰看了陈佩之一眼，之前云剑只是说他的名字，倒是不甚注意，原来他便是大名鼎鼎的万劫山庄的少爷。云剑本想介绍司徒玉，但不知这妮子心里打的是什么注意，也不好开了口，而把介绍南宫晴的机会留给陈佩之。陈佩之道：“这位是区区的表妹，南宫晴。”洪通海道：“莫不是南宫家的……”陈佩之一点头，洪通海四人连忙道：“当真是失敬！”南宫晴见他们对自己如此恭敬有礼，心情不觉好了几分，不禁想道：“哥哥不知道来了么？”当下左右四盼，但人山人海，要找一人谈何容易，况且还不知到他是来了没有。众人只剩下司徒玉还未自我介绍，见大家都望着自己，她心中早已想好对辞，微笑道：“在下司徒瑜，各位幸会！”洪通海他们也“幸会”几句。潘高峰一讶然，但潘飞凤却暗中拉了他一下，使了个眼色，他心中立即会意。当下晚餐过后，南宫晴嘟嘴道：“表哥，不如我们便去拿悦来打尖吧。”她心中实在舍不得陈佩之睡在野外。洪通海哈哈一笑，道：“这个我早料到了，各位不必着急，我早一为各位定好房间。”云剑等人都是一愣，不想他竟考虑到如此周到。洪通海引云剑等人来到房间，道：“我定了两间客房，只因那老板实在不肯让我们再多定一间，我想男人嘛，挤一夜没什么关系，我们四兄弟都睡一个房呢！”云剑笑道：“这是当然，洪大哥你们也早歇息吧，我想明日一早会场定会挤满人，不早去的话只怕站不到好位子。”洪通海点头道：“你这话倒也有理，好，那我不打扰你们了，有什么事只管吩咐，我们兄弟四人自当尽力而为！”云剑等他们走后，悄声问司徒玉，道：“玉儿，你怎么办，要不和我睡一起？”司徒玉脸上一红，狠狠捅了云剑一肘，一翻白眼，道：“谁要和你睡，色狼！”说着甩头走进了南宫晴和潘飞凤的房间。潘高峰睁着双眼，指道：“他……这……这个……”陈佩之笑道：“原来潘大哥还不知道啊，这位司徒兄呢，其实是位小姐，而且还是我大哥红颜知己。”潘高峰愣了愣，方才明白，缓缓吐了口气，道：“原来如此，那夏梭便是她捏造的假名了？”云剑笑道：“不错，她的名字便叫做瞎说！”


第十三章 刀剑大会 上

　　次日清晨，云剑早已起身，舒展一下筋骨，便唤醒了陈潘二人，下楼去吃早点。他们虽起得早，但楼下早已人流挤挤，好不容易钻到一个座位坐下。陈佩之叫了些早点后便等着洪湖四侠和司徒玉她们。“喂喂！快给老子让开！他奶奶的！”只听得门口一声粗骂，但人潮涌动，自己都还找不到地方，哪会给人让路？但这人却彪悍得很，见别人不让路，便硬是挤了过来，云剑见门口处一阵动乱，那人挤进这人流中如入无人之境，像龙卷风一般无人可挡。这人挤进客栈中，方才瞧出他的容貌，云剑大喜道：“是你啊！铁兄！”那人正是铁擎柱，这一别多年，他自然不认得云剑，起初还以为云剑是叫别人，待得云剑再叫一声，方才明白云剑是在叫他，不由得一皱浓眉，自己威名四海，认识自己的人自当不在少数，但听这认的语气，好似旧时相识一般，但自己却从无印象，当下走了过去，上下仔细打量云剑一番，觉得似乎又在哪里见过，问道：“你是谁？认得我吗？”陈佩之等都愣了愣，不想云剑竟然会认识这么一个粗人。云剑笑道：“铁兄，你忘了小弟我了吗？你三年前不是还问我爷爷要找过公子？”铁擎柱恍然大悟，指着云剑道：“哦！你是那小兄弟！不想你竟然长这么大！人说女大十八变，这话当真不错！哈哈哈！”他话一出口，方知不对，干笑数声，又道：“是，是男大十八变，嘿嘿！”云剑心道：“方正可是一下子便认出我来，你竟然瞧了这么久都不知道。”想起方正，不由得脱口道：“方大侠呢？他有没有和你一起来？”

　　铁擎柱往门外努了努嘴，道：“那个老实种在门外硬是不肯挤进来，我管他，他爱在门外待便给他待去！”他拍了拍肚子，道：“这一夜匆匆赶来，肚子也没进一粒米，饿死我啦！”当下毫不客气的便坐了下来，举起筷子道：“吃啊，大家怎么不吃？”陈佩之干咳几声，道：“我们还在等朋友。”铁擎柱摸了摸头，笑道：“那当真是不好意思，我以为就你们三人！”云剑心道：“方大侠为人老实，哪像你这般不客气。”他抬头望了望，人山人海，却是不见方正。道：“我们要不要去找方大侠过来？”铁擎柱也着实饿了，便不客气，自己先动了筷，便吃便道：“林兄弟何必管他，那老实种又不是呆子，不会自己找东西吃么？”这时洪湖四侠和司徒玉三人也下楼来，洪通海见了桌旁坐了一个陌生人，不由得微微一愣，走过去拱手道：“云公子你们早，这位是……”说着指了指铁擎柱。南宫晴一皱秀眉，心想这人怎么这么没礼貌，人还没到齐便自个先吃。铁擎柱脸皮再厚，也得放下筷子起身，笑道：“在下铁擎柱，这几位应该便是林兄弟的朋友吧，幸会！幸会！”洪通海奇道：“林兄弟？”云剑忙起身解释道：“我是爷爷收养的，因此跟了爷爷姓，现在爷爷去世，我得知自己的身世，便改回了原姓。”铁擎柱道：“那小兄弟你是姓什么的？”云剑虽然已长大，但他还是旧称不改，依然叫云剑作小兄弟。云剑道：“铁大哥，我本姓云。”铁擎柱点了点头，尹天恩悄声道：“大哥，若我没眼拙的话，这大汉应该便是那一柱擎天铁擎柱。”这四人之中属他见识最为广博，因此洪通海倒是没有怀疑，一闻立即变色道：“原来他便是那个大名鼎鼎的一柱擎天，嗯，这人倒是个英雄，配与我们结交！”尹天恩点头道：“大哥英明，所言极是！”

　　洪通海得知铁擎柱的身份后，忙一改脸色，干咳两声，道：“原来阁下便是那个大名鼎鼎的一柱擎天铁擎柱，恕我们洪湖四侠眼拙，一时没认出来，当真惭愧！”铁擎柱哈哈一笑，道：“四侠大名铁某早已久仰，今日一见果不其然！当真是幸会幸会！”洪湖四侠一闻大喜，都道：“铁大侠才是，我等四兄弟也早幕英名了！”他们五人大喜过头，互相拥抱，当真莫逆于心，都没发觉铁擎柱用错了词。司徒玉抿嘴一笑，道：“这几人还当真是活宝。”洪通海道：“来，来，铁兄，我们快坐下吃饭！”云剑心中暗笑道：“你没来之前他早吃了。”铁擎柱道：“也好！”当下众人都坐了下来，陈佩之四处张望，始终不见诗若雪的影子，心中顿觉失望，他只道今早便可再见诗若雪。一顿饭过后，洪通海一看天时，道：“刀剑大会差不多要开始了，我们也赶上华山吧！”云剑只见客栈中人都渐渐走开，没过一会儿便只剩下他们几个，只见方正还站在门口，见人群都走开后，才跨步进来，铁擎柱皱眉道：“你这老实种也不找块地方坐坐，傻站在门口当门神么？”话虽如此，但终究是一片关心，方正微微一笑，他的名头比铁擎柱大多了，在坐众人大都认得他，当下也是几番客套，方正道：“各位酒饱饭足，我们起身吧。”铁擎柱道：“你和我赶了一夜路，什么都没吃，这可不成，来，好歹你也得吃上几碗！”他对洪通海道：“洪兄弟，你们几人先走一步，我配这老实种吃完饭后再赶去。”洪通海他们也不想失过好机，便点头答应，与云剑等人先行一步上山。这客栈人去楼空，铁擎柱要些饭菜也都很快便上来。

　　云剑从未来过华山，一路被这华壮丽巍峨的景色看得神魂颠倒。上山的道路不宽，挤满了上山的江湖豪客，云剑他们来得晚，只得跟在后面慢慢前移。云剑道：“来的人可真多啊！”洪通海道：“那是不错，这刀剑大会每二十年才举行一次，我都还是第一次来。”说话间后面匆匆撞来一人，那人脸色匆忙，额上汗珠如雨，想来是赶路而来，本来洪通海见他如此，也有心相让，但这人一上来也不出言求让，一话不说便撞了过去，洪通海本要相让，正转过半身，被他这么一撞，身子顿时失去平衡，仰天跌下山道，陈佩之等人都大吃一惊。云剑离他最近，当下急忙探出左手，一把抓住洪通海。洪通海身子强壮，这一跌之势力道非同小可，司徒玉惊叫一声，只道连云剑也会被带下去，却不料云剑稳稳的抓住洪通海，将他拉了上来。众人都停下脚步观看，见云剑将人救起，都是喝彩鼓掌。刘一名三人急忙围了过去，问长问短。云剑一话不说，几步冲了上去，那撞人的男子由于道上人多，也没走远，而众人见云剑那般神力，都害怕给他撞了下去，急忙退开路来，云剑没费功夫便追上那男子，一把抓住他。那男子肩头被人住在，不由得微微一愣，回过头来，怒声道：“你抓住我干嘛！”云剑冷冷道：“你撞了我的朋友，便可像没事人一样走开？你可知他差点跌落山崖？”那人气态极狂，道：“这里道窄人多，难保不会撞到人，要怨也只得怨他没站住脚，关我什么事”

　　云剑闻言大怒，恨不得一把掌把他煽下崖去，一字一字道：“你去给我朋友道歉，否则我便不客气了！”那人大怒，想甩开云剑，但云剑手如铁锢一般铸在他肩头，他不动还好，一动便疼痛入骨。那人怒道：“你快放开！我没时间和你耗！”但云剑就是不放，在旁一人悄声道：“这位兄台，这人我认得，他是昆仑派王掌门的大弟子，这回上山只怕是有什么事，你就让他去吧。”他也是像极快上山，否则让云剑这么一堵，他们也上不去。云剑冷哼一声，放开了他，道：“这次暂且放过你，你滚吧！”那人脸色涨得如同猪肝一般，狠狠道：“好，你给我记住！哼！”转身急忙匆匆而去。云剑等汇合了司徒玉他们，便一同上路。洪通海听云剑说起，脸色不由得一沉，这昆仑派可是武林一大派，掌门人更是号称昆仑不败，看来只得吃这个哑巴亏，幸好自己没事。陈佩之冷笑道：“这昆仑派几时在中原变得如此嚣张？一个门人弟子便敢如此放肆。”云剑心中思念起伏，他自然是想起了蒋不通，不知道今日是否能相见一面。司徒玉瞧出云剑心事，低声道：“怎么了云郎？”云剑道：“我想起了大哥。”司徒玉愣道：“是那蒋不通么？”云剑点了点头，忽道：“玉儿，你师父今日应该有来吧？”司徒玉道：“那是当然的，我师父身为峨眉派掌门，岂能不来？”云剑道：“那你不用和你师父一起去么？”司徒玉微微摇头，道：“我是俗家弟子，不必与师父一同前来。”虽是这样，但其实她是想自己出来找云剑。

　　随着人流走了将近半个时辰，方才到达华山顶峰。这见不远处有一道观，巍峨耸立，司徒玉见众人都走向大会场，道：“云郎，我们也去吧！”云剑笑道：“我还不想去。”司徒玉睁着秀眼，洪通海走了过来，道：“多谢云公子救命之恩！”其他三人也一齐道？“多谢云公子救命之恩！”云剑一摆手，道：“各位言重了，你我都是朋友，朋友有难我岂会见死不救？各位，你们先去吧，我还想去道观里参观一番。”洪通海忙道：“我们和你一起去！”云剑道：“你们还是先去，待会方大侠他们来时方不会找不到我们。”洪通海一听有理，当下便与刘一名几人先走去了。云剑与陈佩之等人去走向道观。这道观也不知是何年所建，总之是苍老无比。云剑刚走近大门，门旁的两个童子便招手相迎，合什道：“欢迎施主入观参观。”云剑等人也合什还礼，陈佩之刚一走进道观，迎面便走来两人，竟然是诗若雪和白钰。陈佩之愣了愣，随即明白，诗若雪是剑王之女，她要找父亲自当到这道观来。白钰见到云剑等人，微微一怔，随即一副冷冰冰的样子。司徒玉走过来，牵起诗若雪的手，笑道：“好姐姐，没想到会在这里遇到你。”诗若雪微微一笑，道：“你和云公子他们一起来的么？”司徒玉道：“来，我给你介绍，这位是龙凤双枪的潘高峰大哥和潘飞凤姐姐。”潘高峰兄妹一见诗若雪时也是一呆，没想到世上竟然有这等美貌是女子，相信世上没有人见到诗若雪还能如若无见，把持得住的。诗若雪道：“你们好。”司徒玉笑道：“潘姐姐你们瞧傻了吧，这位便是剑王的独生女儿。”潘飞凤忙道：“原来是诗姑娘，当真失礼了。”诗若雪也还了一礼。

　　潘高峰虽然惊艳诗若雪的美貌，但他毕竟是久经大浪的人，稍为镇定一下便恢复往常，微笑道：“诗姑娘美貌无双，在下多有失态，还望见谅。”诗若雪浅浅一笑，道：“潘公子言重了。”白钰冷冷地瞧着陈佩之，陈佩之却痴痴的瞧着诗若雪。南宫晴顿脚道：“晦气！晦气！”回头一瞥，却见云剑走进了大殿。这大殿上高高挂着老子的画像，一派庄严。云剑走了过去，在案上取来几根香，拜了拜，正插好香，便见慧圆禅师从厅堂走了出来。云剑急忙迎了过去，慧圆见了云剑，笑道：“施主也来参拜？”云剑笑道：“不错，在下料得大师会在这里，因此特意来看一看。”慧圆道：“哦？施主找老衲有何事？”云剑合什道：“我想请教大师一个问题。”慧圆也合什回礼，道：“施主请问。”云剑道：“大师，你说杀父仇人该不该报，不管这人是好是坏。”慧圆道：“因即是开始，果即是报，因等于果，果也就是因，这个答案早在施主心中。”云剑合什道：“多谢大师。”他会如此一问，只因他心中除了仇恨，更多的是国家大事，经过这些时日与丘不仁韩童等人的接触，他心中隐隐觉得这件事背后有一个巨大的阴谋，而这个阴谋的钥匙便是雁北天，云剑此时功力大增，自忖有能力报仇，但一旦报仇成功，便断失了这条线头，以后要再寻根问底，便千难万难，因此他心中决执难定，是否要报仇，这才想到要来问一问慧圆禅师，求他指点迷津。云剑心中想通，道：“大师真是高人，一语点醒，令我豁然开朗。”慧圆道：“老衲没什么能耐，只是比寻常人看少了几样东西而已。”云剑心中一动，哈哈一笑道：“不错！大师虽是尘世中人，却早已不是尘世中人，因为大师只是一颗尘土而已！”慧圆脸露喜色，不住点头，对身旁一个瘦瘦的和尚道：“明法，你听到没，你念了这十几年佛经，还没这位施主悟性高。”明法合什低头道：“是，弟子谨听师傅教诲。”慧圆摇了摇头，道：“你什么都好，就是这个脾气，唉！”说罢长叹一声。

　　慧圆微笑道：“让施主见笑了。”云剑笑道：“大师言重了，每个人心中都有解不开的结，放不下事，这一切皆都随缘，强求不来的。”慧圆微微一愣，随即笑道：“施主说得不错，倒是老衲执着了！”他语气一顿，道：“施主也是来参加刀剑大会的吧？”他眼尖，瞥见云剑腰中佩剑，只道他是来参加的。云剑道：“在下只是来参观而已。”慧圆道：“那好，施主随我来。”云剑吃惊道：“大师你让我和你去……”慧圆微笑道：“不错，比赛快要开始了，我们进场罢。”司徒玉冲了进来，道：“云……云兄，哦……还有大师，你好。”慧圆颔首道：“施主，我和这位云施主要去比赛场，你也一起去罢？”司徒玉愣愣地点了点头，道：“好，好。”陈佩之也走了进来，道：“大哥，我们该走了，比赛快要开始……”他转头便瞧见了慧圆，忙道：“后生陈佩之见过大师。”慧圆哈道：“陈施主倒是客气了。”云剑道：“我和玉……司徒兄要和大师一起去看比赛，贤弟你也一起来吧？”陈佩之本想道好，但想了想，道：“大哥你们去就好了，我还要找找爹爹，况且晴儿的大哥也快到了。”云剑道：“对不起，我答应和你一起找叔叔的。”陈佩之哈哈一笑的，道：“我们兄弟俩还客气什么，何况也不一定便能找到爹爹。大哥你平时不是很看得开吗，怎地这回如此婆妈？好了，我们会场时再见！”转身走了出去。云剑道：“司徒兄，那我们也走吧。”当下与司徒玉两人随着慧圆入场。陈佩之则是与潘高峰等人说明了情况，本来也要进场，却听得铁擎柱遥遥的呼声，便等着他们上来后再一齐去。云剑走入会场，只见这个比赛台是建在一块空旷的地方上，四周巨石危立，松木遮天，树荫下早已站满了人。人声嘈杂，不住的谈论些什么。在一座巨石下，备了一排红木座椅，数来有八张。云剑心知微奇，他听陈佩之说评判有五位，但这却有八张椅子，莫不是给自己准备的？

　　一位黄衣道人见慧圆大师走来，急忙过去相迎，道：“大师，您来早了，要过些时候再开始，要不您先到屋里去避避烈日？”慧圆挥手道：“不必了，你去招待其他人吧。”说着缓缓走出去，那道人见云剑和司徒玉随旁而去，不由得一愣，道：“这两位是……”慧圆道：“这话两位施主是老衲招待来的，黄观主没意见吧？”黄观主忙道：“晚辈不敢，大师言重了。”心中却嘀咕：“大师平时连弟子也不带进去，却怎么会亲自招呼这两个后生？”云剑两人随慧圆来到巨石下的观赏台，慧圆随意坐在一张靠旁的椅子上，司徒玉和云剑两人便站在左右。司徒玉对云剑耳语道：“云郎，这些人都在下面瞧着我们，感觉好怪啊。”云剑低声道：“随他们看去吧，何必在意这么多？”口中随是如此说，但他自己也觉得怪怪的，有种受宠若惊，羡煞旁人的感觉。云剑瞧了瞧，陈佩之没见着，却瞥见了南宫英，他站在人群中，左盼右顾，似在找什么人，云剑心知他自然在找南宫晴。不过多时，人声渐渐安静下来，云剑知道比赛要开始了。忽听司徒玉叫道：“师父！”说着跑了过去，云剑回头一望，只见一个四十多岁的中年师太走了过来，面色沉定，但相貌却极为美丽，年轻时想来也不逊于司徒玉，这位正是峨眉派掌门绝缘师太。绝缘师太一见司徒玉，脸上立即露出笑容，道：“玉儿，你怎么来这？”虽然司徒玉男扮女装，但她一眼还是认出来，司徒玉还未说话，慧圆便笑道：“绝缘师太，是老衲擅自做主带他们来的，不过老衲却没想到这位姑娘是你的弟子，你不会怪老衲多事吧？”绝缘忙道：“大师言重了，贫尼哪敢怪罪大师，倒是这妮子有幸才是。”她抬头望了望云剑，云剑见她目光森严，忙拜道：“晚辈云剑拜见师太。”绝缘淡淡道：“免了！”

　　跟在绝缘身旁的两位女子，其中一位拉着司徒玉，低声笑道：“师妹，那位公子是你的如意郎君么？”司徒玉脸上一红，微嗔道：“大师姐，你别瞎说！”绝缘回头瞪了她们一眼，但却没说什么，只是走到座位上坐了下来。另一位女子道：“师妹，这位公子长得不错，你若是嫌弃，那不如让给师姐我吧。”司徒玉忙道：“我哪里嫌弃啦！”她话一出口，方知自己上当，心中又好气又好笑，自己自拜师时便常给她们捉弄。司徒玉嗔道：“二师姐你好坏啊！”说着伸手便去挠她们的痒。绝缘重重咳嗽一声，她是心中极为爱护这几个女弟子，才不忍出口责骂。司徒玉她们也不是不识好歹，听得师父暗示，急忙收敛，回到绝缘身边。本来云剑站在慧圆身旁，绝缘是不想坐在隔壁的，但却又不好故意疏远，得罪慧圆，只得硬着头皮坐在其旁。云剑尚且不知，但江湖人都知道，绝缘是出了名的厌恶男子。司徒玉当着师姐师父的面，自然不能和云剑走得太近，但她那两个调皮的师姐却总是推搡着她到云剑那边。正在此时，那位黄观主又引着两人走了进来，一个是位风度翩翩的中年男子，另一位也是个中年男子，只是衣裳穿得破破烂烂的，腰间斜斜插着一根绿棍。两人并肩走了过来，齐齐向慧圆施礼道：“拜见大师。”慧圆忙起身，合什还礼：“曾掌门，解帮主，我们好久不见。”云剑心道：“这两人便是点苍掌门曾几道和丐帮帮主解仲英。”三人寒暄几句，这两人走过云剑身旁，不由得诧异地看了云剑一眼，但他们自然顾不得云剑这等小角色，又向绝缘师太问候寒暄。随即两人便隔了一个座位坐下，他们自然知道绝缘不喜欢男子，识趣的让开。

　　铁擎柱跑到山顶，饶是他练的是外家功夫，一口气跑来，不禁累的气喘吁吁。转眼一见方正，见他头上虽然也冒着汗，但明显不累。铁擎柱骂道：“奶奶的，早知到你这老实种这么能跑，干脆背我上山来就是！害得老子跑得几乎断气！”方正微微一笑，陈潘高峰拱手道：“这位便是云中游龙剑方正方大侠吧，久仰久仰！”方正道：“潘镖头枪法冠绝，在下也是久仰的了。”当下客套几句，便急忙入场，南宫晴蹙眉道：“这人这么多，我们这么看啊！”铁擎柱一卷衣袖，怒道：“老子撞他几个下去！”说着冲冲便要走去，南宫晴抿嘴扑哧一笑，心中虽然恼怒他这么久才来，但却也觉得此人也有几分可爱。方正知道他敢说敢做，急忙拦住他，道：“铁大哥，这个万万使不得，你这么一撞，定然引起大乱。”铁擎柱怒道：“你给我让开，否则怎么看呐！”陈佩之左右一看，道：“我们上那里去看。”说着一指人群后的一块大石，且不说这石头高得一般人跃不上，就算上得了也是否有勇气站在上面，这一个不小心，当即摔得粉身碎骨。铁擎柱一呆，他自己是无论如何也跃不上去的，陈佩之道：“晴儿，我们上去吧。”南宫晴撒娇道：“表哥，你带我上去，这么高我也跳不上去。”陈佩之微一皱眉，但还是抓住她的手臂，道：“起！”两人纵身一跃，稳稳落在大石上，潘高峰道：“妹子，你怕不怕？”潘飞凤一扬秀眉，道：“怕的话我便不是飞凤！”潘高峰笑道：“在下攀高峰，自然是越高的越好！”脚下一点，也跃了上去。潘飞凤微微一笑，跟在潘高峰身后，也上了大石。方正道：“铁大哥你若是跃不上去的话便不要勉强，在下先走一步。”说着身子一纵，跳上大石。这块大石奇大无比，方正他们几人一上也丝毫不觉到挤。

　　铁擎柱倒抽了一口凉气，这大石他万万跃不上去，好在他身材高大，站在后面也没人挡得了他，不过遥遥观看，心中始终不是滋味。陈佩之往下探看，只见洪湖四侠早挤在前面，南宫晴眼尖，见到了四处在找自己的南宫英，便招手叫道：“哥哥，我在这里！”南宫英闻言望去，只见南宫晴与陈佩之站在一起，当下纵身跃起，使出家传轻功，只见他双手一招开，缓缓滑向大石，待要落地之时，再振臂一呼，当即跃上大石。潘高峰赞道：“好个南宫家的飞鹰神功。”南宫英拱手道：“原来是潘镖头，久仰！”南宫晴微笑道：“哥哥，爹爹有没有来？”南宫英摇了摇头，却对陈佩之道：“你没事就好。”陈佩之忙道：“多谢英哥关心！”忽地听得众人一阵喧哗，陈佩之张头望去，只觉呼吸顿时一塞，遥遥见诗若雪和白钰在黄主带引下走进场。诗若雪貌胜天仙，虽然江湖上也不乏美女，但众家江湖豪杰几曾见过如此美貌的女子，自问见过的美女中无一比得上，不禁都是叹为观止，啧啧称奇。南宫晴心中气愤，一顿脚险些摔了下去。众人正纷纷议论这位仙女的来历，那黄观主摆手示意止声，但仍挡不住议论纷纷的声潮，当下重重一咳，沉声道：“大家请听我说一说！”那声音悠远播去，将嘈杂的人声一压，人们听他发话，也都给面子的停住口，否则这千百来人的声潮，岂是他能压得住的？云剑心道：“看来这观主也有几分功力。”黄观主干咳几声，道：“今天早上剑王诗万里诗大侠可能赶不上，为了能让比赛继续，因此我们请他的女儿诗姑娘代他一坐，请问在场各位有什么意见？”众人都高声叫道：“没意见！没意见！诗姑娘坐再好不过！”声音浩荡，响遍山谷。也不知这些人是想看比赛的还是想看诗若雪。

　　南宫晴冷冷道：“这女人简直就是个狐狸精！”陈佩之横了她一眼，但终究不好计较。南宫晴却更是恼怒，自己表哥为了一个不相熟的女人瞪眼自己，也不知诗若雪哪里好了，不就长得美而已。黄观主点了点头，见众人都同意，便想转身走去，却听得南宫晴大声叫道：“我不同意！”众人闻言都是一愣，齐齐望了过去，南宫英低声道：“晴儿！你给我注意点！你是不是想让南宫家丢脸，这么多江湖好汉，这脸我们可丢不起！”南宫晴凤眼含泪，气道：“连哥哥你也被那狐狸精迷上了！”当下一顿脚，飞了出去，陈佩之一惊，急忙拉住她，微怒道：“晴儿！你胡闹够了没！”南宫晴哭道：“都是你不好！”南宫英见众人眼光诧异，急忙沉声道：“你若再无理取闹，我立即便送你回去！让爹爹好好管教你！”南宫晴听南宫英搬出了南宫平，也不再敢发作，黄观主道：“这位姑娘有什么高见？”南宫英正想解释，南宫晴却抢先道：“这里坐的不都是来评判比赛的前辈高人么？怎么能让一个后生晚辈坐在那儿？刀剑大会宗旨不就是人人平等，皆可参加，难道剑王的儿女便可以搞特殊么？”黄观主一皱眉头，不想她竟然搬出大会的宗旨来，一时倒是难以应付，台下一人尖声道：“我说小姑娘，台上坐的那些前辈都是我们大家心服口服的，诗姑娘代他父亲先坐，我们也是心服口服，你管得着么？”他一起哄，众人都也随着他起哄，南宫晴自然斗不过这么一群人，气鼓鼓的道：“表哥，我先在山下的客栈等你们！”说罢回头便走，要她抬眼便看到诗若雪，那这场二十年一次的刀剑大会不看也罢。南宫英叹道：“唉！这妮子！佩之，你们先看，我去看看晴儿。”当下急忙随她而去，虽然南宫英心中极是想看比赛，但毕竟兄妹情深，不能丢下她不管。众人见热闹一过，也都不再去理睬。黄观主呵呵笑道：“想来这位姑娘是嫉妒诗姑娘的美貌，不过这也是人之常情，各位不要见怪。”话回正题，道：“诗姑娘，你上坐吧。”

　　诗若雪稍一犹豫，白钰道：“雪姐姐，有什么好犹豫的？你本就有资格坐这位子。”诗若雪道：“钰儿，你别胡说。”白钰道：“我哪有胡说，雪姐姐你现在的剑术本就不比叔叔差多少，这位子你该当坐得！”绝缘向诗若雪招手笑道：“雪儿，你来，和我坐在一旁。”诗万里曾带诗若雪去峨眉山拜会过绝缘师太，诗若雪和司徒玉也就是在那时认识的，她对诗万里没什么好感，但对诗若雪却十分喜爱，要不是诗万里不同意，早把诗若雪收作徒弟了。绝缘喜爱诗若雪，因此诗若雪对其也颇有好感，见她招手，便不好意思推搪，当即走了过去，坐在绝缘身旁。本来台下也有少数人觉得南宫晴所言有理，但见绝缘对诗若雪如此爱护，更是不敢有半句不是。黄观主刚要进屋，只见两个男子走了出来，带头的男子哈哈笑道：“黄观主，让众家兄弟久等，当真是对不起！”他身后那人却是吴英豪。云剑心道：“看来此人便是刀王毕深了。”他凝眼细细一看，只见这人眼中精光收敛，留着三洛胡须，青衣长袍，看起来倒是很斯文。毕深走上台前，四方一拱手，说道：“毕某有事所延，让各位在艳阳下久等，当真是罪过，毕某在此向给各位赔罪了！”只听台下的人道：“毕大侠客气了！这等炎热算不得什么！”毕深走向座位，见到诗若雪，不由得微微诧异，他与诗万里一南一北，几乎没什么碰面。吴英豪见到诗若雪也是一惊，解仲英含笑道：“这位姑娘便是万里的女儿，万里还没到，这位子就先让他的闺女占占！”

　　毕深道：“原来如此，诗姑娘，万里兄还好吧？”诗若雪起身还礼，道：“托毕前辈的福，爹爹自当无事。”毕深点了点头，就着曾几道坐了下来。现在只剩下两个座位还没人坐。绝缘微微皱眉，心道：“这王道夫怎么还没来，虽说他昆仑派远在西域，但同在西域的曾几道却早早就到，他王道夫虽号称昆仑不败，但这架子也未免太大了。”心中思忖未止，黄观主便道：“贫道还有一事要说，便是我适才受到王掌门的弟子来报，他说王掌门因为途中有事，无法来参加刀剑大会，要各位原谅。”他话一刚毕，台下众人便大声喧哗，嘘声一片，有什么事能重要过这仅二十年一次的大会？黄观主双手一摆，道：“王掌门深表歉意，他命他的师弟白大侠说明一下缘由。”说着从屋子出来一人，正是云剑那日在茶馆遇到的那个白衣男子，他便是王道夫的师弟，昆仑一剑白不傲。白不傲道：“我适才受到二师兄的来信，他说他和掌门师兄在路上遇到了冰火双雄。不怕各位嘲笑，虽然掌门师兄受各位朋友爱戴，送了个昆仑不败的名号，我也不是说我们昆仑派的武功会输给谁，但大家都知道，冰火双雄那套玄冰烈火掌至今无人抵抗，掌门师兄也没把握能胜他们，二师兄担心掌门师兄的安危，便留下相助，派了个弟子来报信，因此还请各位原谅才是！”说着深深一揖，众人闻言都是一惊，冰火双雄二十多年前便名动江湖，两兄弟横行江湖，还无人战胜得了，听白不傲如此说来，心中不怪王道夫，反而为他担心起来。白不傲看了一看，道：“各位也不必太担心，师兄以前还打败过熊炎，将他打成重伤，虽说两人联手，武功要强得很，但是有二师兄在，想必要自保应该没问题。”他这句段话说得极有骨气，言下之意便是纵然对手的冰火双雄，他们昆仑派也有能力搞定。

　　众人心中暗暗点头，忽听一人道：“那这个位子谁来坐？”又一人道：“那不如就让白大侠坐好了。”这两人声音一出，便有人相继赞同，白不傲忙道：“这个万万不可！这个位子还是找其他前辈坐好了。”他是想来参加比赛的，自然不愿坐这个位子。他怕众人一轰倒，自己到时再难推辞，又道：“时刻已过，白某也不敢再阻拦比赛，白某先告退。”当下急忙忙的退下去，众人只道他是异邦派系，不敢在中原居大，也就不多计较。王道夫没来，剩下的位子自然是他黄观主的了，他是举办方之一，他坐上去旁人自然没有意见。黄观主高声道：“好！比赛正式开始，老规矩大家明白，贫道也就不多说了，那么，请第一位挑战者上台！”但凡此类比试，均是无人愿作第一人，只因高手都在后面，养精蓄锐以待最后取胜。但凡是这样的比赛，却也总有那么几人愿意出头的，此时从台下便跃上一人，这人简简单单一跃，毫无花俏，却显得武功扎实。毕深对吴英豪道：“这人是洛阳单家的，刀法一向沉稳见长，瞧他上台的身手，看来已得到单家刀法的真传，没想到一上台便来了个这么不简单的人物。”吴英豪一点头，回头见云剑向他招手微笑，当下只是微微点头，他心中却是另有心事。云剑本想问他下挑战书的人是谁，心中也能有个底，不见陈洛，他总是难安。但吴英豪似乎不愿多加理睬，他也只得作罢。这人年纪不过二十，只听他抱拳说道：“在下单凡！请各位多多指教！”黄观主道：“原来是洛阳一匹刀单家的，那单雄老前辈应该便是单公子的父亲了？”单凡道：“不错！”黄观主点了点头，道：“台下众位英雄，哪位要来挑战单公子？”只听一人喝道：“我来也！”说着纵身一跃，只见此人身材矮小，头大如斗，双目似珠，一撇胡须直垂地面。众人见了此人心头都是一惊，黄观主也微微吃惊，道：“原来是九寨沟天门山的鬼门王百万通，真是久闻大名，今日始见真身。”

　　百万通一挥鬼门刀，桀声道：“别啰里八嗦的！快快开始！”黄观主脸色微微一变，但他修道之人，涵养极好，只是道：“是，是，比赛规则各位知晓？可以使用暗器，但不能淬毒，点到为止，休杀性命。”他说完话后便退在一旁，坐回了本是自己的位子。单凡抚刀一礼，位居下首，道：“百前辈请出招。”百万通和诗万里是平辈，因此他要大上单凡一辈，单凡家教甚严，礼数皆尽。百万通点头道：“就你这礼数，待会免伤你性命。”单凡又好气又好笑，道：“适才黄观主不是说了点到为止了么？”百万通冷冷道：“是可知我们天门山鬼门刀法是一出手必要人性命的，否则又怎么能称得上的鬼门刀法呢？你小子人品不错，小心别让我杀了就是。”单凡心头一凛，点头应道：“是，晚辈谨记。”百万通道：“接招吧！”忽地鬼门刀一砍，猛然劈向单凡，单凡自知自己功力不及对手，不敢以硬碰硬，当下侧身引开，刀转下盘，横斩百万通双腿。百万通一个雀跃，钢刀挥舞，洒下一片亮光。单凡大喝一声，道：“接招！”只见他手中钢刀一挥出，猛然直进百万通的刀光中，解仲英嘿的一声，道：“这姓单的小伙子看来终究是经验不足，未探过对手的深浅，便直接使出家传绝技一匹刀，真是初生牛犊不怕虎！”说罢连连摇头。毕深微微一笑，道：“解帮主，你这可看错了，该说这姓单的少年有勇有谋才是。这鬼门王百万通是什么人物你又不是不知道，向来刀法狠辣，出手无情，这姓单的少年与他功力相差有一段距离，他若是不以快战，只怕越打便是越没机会，他如此出招，凭借着家传刀法的精妙，或可与百万通有的一拼！”解仲英老脸一红，呐呐道：“还是毕兄见识高明。”毕深哈哈一笑，道：“解帮主武功高强，这些后辈的武功自然不入你的法眼。”解仲英干笑几声，心中却道：“也不知你这句话是在夸赞我呢还是在暗讽我，嘿嘿，只怕是各有一半！”

　　百万通只觉寒光直扑面门，心中骇然：“这小子年纪轻轻，但这手一匹刀施展出来却如此老练！当真万想不到。”心中思忖，身子急忙后退，本来单凡尽可用这一匹刀的后招封杀百万通的退路，但他心中谨记父亲的训告，对长辈出手的头三招不可用实招，以虚招为礼，以示敬意。当下一收钢刀，化作虚招。百万通心中暗惊一身冷汗：“幸好单老头平时家教甚严，否则老子这回可吃大亏了。”吴英豪也瞧出不对，问道：“师父，这单凡适才那一招明明可以封住那百万通的后路，他却为何收手不出？”毕深还未开口，解仲英便道：“那只能说这姓单的小子还未练成罢了，想那一匹刀可不是那么容易练成，他能使得这样已经能了不起了。”吴英豪摇头道：“不然，我看他刀势老练，不会使出不后招的。”毕深道：“不错，单家一向家教森严，想来这单凡受了家教的影响，对前辈出手弟三招都是虚招，以示敬意，这些寻常晚辈向前辈指教也都是如此，解帮主应该不会知道的吧。”解仲英一愣，随即笑道：“我当然知道，我是想说，这单雄一向自负家教严谨武林第一，却不料这回倒害了儿子，哈哈哈！”毕深心道：“这叫作大丈夫可败不可失了礼数，你这叫花头子岂又会知道？”回头再见场中，单凡失了那个好机会，此时被百万通那狠辣无情的刀法逼得直落下风。毕深眉头一皱，心道：“这百万通未免也太无耻了。”台下不少眼光高的也瞧了出来，登时大叫不爽，纷纷指责百万通无耻。百万通却理也不理，只是加紧刀法，单凡转眼便被逼到场台边缘，这规矩之一掉到场地外也是算输。

　　单凡一咬牙，再次使出一匹刀，只见一练刀光闪过，直斩百万通左肩。百万通回刀一架，挡了这刀，单凡大喝一声，手中钢刀横划一斩，刀光闪烁，百万通手中鬼门刀脱手飞去。众人惊呼一声，但百万通当即回手一掌，将单凡一拍下了下去，身子一个转身，右手一伸，鬼门刀刚好落在其手中。这刀未落地，不能算输，而单凡被打下台，却是输了。黄观主与评判的五人耳语几句，随即起身，走向场中，宣布道：“这场比试是鬼门王百万通获胜！”台下一片唏嘘，只听一人大声道：“似你这般无耻的，洪某第一个看你不过！”说着仗刀跃了上来，云剑吃了一惊，这人正是洪湖四侠的老大洪通海，他自称天王刀，虽然未见过他的武功，但几斤几两云剑自然知道。刘一名大声道：“大哥，快些教训这个无耻之徒！”尹天恩却道：“这姓百的武功不弱，只怕大哥讨不到好处。”刘一名道：“二哥，你怎么长他人志气，灭自己威风？”柳有风也插口道：“三哥，我看二哥说得不错，咱们三兄弟拼着破坏规矩，也不能让大哥受点儿伤！”其他两人听得点了点头。洪通海也不是不知道自己什么斤两，自己一时冲动，动了义愤，话一出口人便跃了上来，此时心中不禁微微后悔，但见百万通森寒的目光，心中打了个盹，暗自咬牙，心想事到临头也只得拼了老命。当下大声道：“洪湖四侠洪通海向你请教！”众人见他如此勇敢前去挑战百万通，倒是没一人嘲笑他。

　　百万通冷冷道：“洪湖四霸几时改了名号，在下怎么不知道。”洪通海一迟疑，随即一咬牙，大声说道：“我们四兄弟以前虽然不怎么样，但现在我们要改过自新，绝不负这侠字！今日就先拿你开刀！”说着单刀一亮，黄观主看了看，走回了座位，百万通冷笑道：“滥竽充数，凭你们也敢行侠仗义？”洪通海哼道：“小事也是侠，大事也是侠，你管得着么？”慧圆微笑道：“说得好！”云剑心念一动，朝洪通海使了使眼色，洪通海见云剑翘起大拇指，心中一愣，还未回过神来，百万通便一刀斩来，洪通海大吃一惊，好在他武功也算不错，急忙躲避开，回了一刀。他的刀法不及百万通精妙，出手也无他那般狠毒，自然不敌，不过十几招便落下风，把台下的另外三侠瞧得惊心动魄。云剑对着洪通海，手上下一比划，洪通海看了几下，随即心中大喜，知是云剑暗中指点，当下照着云剑的手势出招，竟然连连化解了百万通的招数。百万通心中一愣，不想他的“刀法”竟然忽地变得如此厉害，这刀法使来似刀非刀，招数怪异却精妙无比，心中更是一惊，见洪通海眼色闪动，忽地心念一动，侧身一瞥，果然见云剑站在慧圆身后指点，他自是不相信云剑有此能耐，心想定是慧圆命云剑指点洪通海的，适才慧圆说的那句话，虽然不大声，但他却也听得见，此时一想更是毋庸置疑。他也不屑揭穿，心中早有注意。百万通忽地刀法一紧，脚下步法急转，几刀逼得洪通海调转背对云剑，如此一来他便看不到云剑的手势了。百万通嘴角挂起一丝冷笑，洪通海却是心头一寒。

　　云剑也料不到他有如此一招，心中也是一急，绝缘冷冷看了看云剑，心中分外诧异，她坐在慧圆身旁，自然知道慧圆并没有指点云剑，而云剑所出的招式却皆都是精妙无比，让人意料不到，让她不禁有些刮目相看。司徒玉的大师姐低声笑道：“师妹，这位公子好厉害，连师父都不禁佩服。”司徒玉微翘粉颚，心中自然骄傲，沾沾自喜。绝缘横了大弟子一眼，低声道：“静名，你给我少说两句！”静名吐了吐小舌头，却是不敢再动嘴，静心不禁抿嘴一笑。洪通海正焦急间，却见遥遥站在巨石上的陈佩之也是出手比划指点他，顿时心中大喜，喝道：“来，接老子一刀！”却是点出了左指，百万通心道：“我管你出什么怪招！老子只管一刀劈了你就是！”当下狠狠一刀斩来，洪通海刀锋一转，撞开鬼门刀，接着伸指点出，戳中百万通腕骨穴，反手刀背一拍，将百万通的鬼门刀拍在地上。众人轰然一声，都鼓起了掌。黄观主道：“好、这场比试，由洪大侠胜出！”百万通踢起鬼门刀，反手一握，转身走出会场。洪通海等人声一静，才拱手道：“不瞒各位！在下能够取胜纯粹是走了狗屎运！得高人指点，这不是在下本身功夫，取之不武，胜之不算！在下只是瞧不过姓百的而已，出来泄泄气罢了，所以还请大家原谅！”说着直接走下台，便是不承认这场胜利。众人闻言皆都一愣，黄观主也是愣住了，当下也只得干咳几声，道：“既然洪大侠如此说了，那我们便重新开始，请挑战者上台！”

　　刘一名握住洪通海的手，赞道：“大哥，这些年算是我白认识你了，你这番话说得当真是有骨气！”洪通海气得一翻白眼，道：“有你这么说的吗？”尹天恩道：“大哥你有所不知，三弟的意思是说你如今已脱胎换骨，成为一位真正顶天立地的男子汉了！”刘一名忙点头道：“二哥说得不错，我正是这个意思。”洪通海点头道：“你们说得都极是有理，不愧为结拜多年的兄弟！”其实他心中想的却是，自己看见云剑的指点，那旁人自然也看到了，自己厚着脸皮撑下去，倒不如干脆承认，落个清名。其实适才众人不是关注他们的比试，便是在偷看诗若雪，倒是没人注意云剑，他这番想却是多虑了。黄观主见无人上台，心中不禁一焦急，没人比武，这大会哪能继续？毕深道：“豪儿，你去吧！”吴英豪等了这个机会很久了，闻得师父说来，立即走了上去。潘飞凤心中一喜，朝他望了望，吴英豪见潘飞凤关注着自己，胆气顿时大了几倍，站在台中，四方一顾，大声道：“在下吴英豪！请教各位英雄！”“我来领教！”—闻声从台下跃起一人，这人正是在山道上撞洪通海的那个昆仑派弟子。洪通海怒道：“原来是这小子，不行，我要上台教训教训他，否则难消我心头之恨！”他抽出钢刀，便又要上去，刘一名急忙拉住他，尹天恩伸手一夺他手中的刀，道：“大哥！大哥！你且息怒，你可要知道这里的刀剑大会呀！你如此鲁莽上台，可有辱我们洪湖四侠的侠名呀！”洪通海道：“难道就给他撞了便不算，那日后我的脸还往哪搁！”刘一名点头道：“那是不错，不过大哥你别伤心，我们可没丢脸，日后由我们顶着就是！你这么一去连我们也丢脸，这得不偿失啊！”其他二人闻言也都点头称是。洪通海一翻白眼，气道：“你们到底还有没有我这个大哥！”尹天恩忙道：“大哥言重了，我们当然有你这个大哥，因此我们要报仇也是四人一起去，这儿等待会比赛结束后，我们四人干他妈的！”洪通海点头道：“你们说得有理，我们四人向来都的有冤报冤，有仇报仇的，这个要报仇，当然是要大家一起上，才显得我们兄弟齐心！”尹天恩三人皆道：“大哥英明，所言极是！”

　　黄观主抚须道：“原来是昆仑不败王道夫的大弟子，素来被称为昆仑派二代弟子中资质最高的昆仑双绝刀周成功。”他款款而言，如数家珍，似在称赞周成功，其实也不过是在显摆自己见识渊博罢了。周成功听黄观主称赞，心中好不欢喜，暗道：“看来在中原武林，也没人敢瞧不起我们昆仑派的。”想到这里，不禁四下一看，想找找云剑身在何处，自己早上在山道上被他制得毫无还手之力，这仇岂可不报？但他心中微微失望，在人群中瞧不到云剑。吴英豪拱手道：“幸会！幸会！今日吴某便来领教一下昆仑派的双绝刀法。”这双绝刀法是王道夫在两仪刀法上创出来的，两仪刀法需要两人同时施展，但这套双绝刀法却只需一人使双刀即可，这也是他在这徒弟上下的苦心。周成功道：“好，吴兄请！”说着双刀一架，做出个请式。吴英豪见他双刀都是极薄的缅刀，心想他的刀法应该走的是轻柔一路的，与自己刚猛的卷风刀法可说是一刚一柔，今日这场比试应该不易取胜。吴英豪也缓缓抽出宝刀，这把刀是他师父今日刚传给自己的，这把刀是毕深自己一手捶打出来的，毕深的父亲是一位有名的铁匠，最擅长打造刀器，因此毕深也学得了父亲的手艺，这把刀的刀身亮得如一块镜子般，因此毕深给这把刀起了个名字，叫做明镜刀，自成为刀王以来，这把明镜刀更是闻名江湖。此时吴英豪一抽出明镜刀，台下众人都是一阵惊呼。解仲英嘿嘿笑道：“毕兄，想不到你这么快便把明镜刀传给了徒儿，该不会是想要退出江湖了吧？”毕深微微一笑，并不回话，云剑却知道，这并非是毕深自愿要退出江湖，他也是迫不得已，想来挑战者的来头的确很大，让一代刀王如此害怕，急忙便传刀于人。要知道江湖上把成名武器传给徒弟，如同掌门人将掌门之位传给弟子一般重要。

　　周成功心头微凛，他也不是不知道这把刀的来头，吴英豪能得到这把刀，便如同说明了他已经得到毕深的真传和认可。吴英豪一亮刀，道：“周兄，你远来是客，请出招罢！”周成功没见这把刀之前本来是不愿的，但此时一见明镜刀，知道吴英豪武功不可小觑，当下也不作推辞，双刀一晃，道：“如此周某有僭了！”一个兔跃，跳到吴英豪左侧，走的正是两仪的路子。双刀一上一下，分袭吴英豪上下身要害，出招狠辣，当真不枉了双绝之名。吴英豪长刀一卷，去势如旋风一般，登时化解了周成功这一双绝刀，长刀一进，紧逼周成功。周成功双刀一回旋，刀光闪烁，丝毫不畏惧。云剑心道：“不知蒋大哥怎么样了。”他心中甚是担心蒋不通，王道夫武功如何他不知道，虽然听蒋不通吹嘘如何，但冰火双雄的武功他是亲自领教过的，便是如今的云剑，自忖单独对决尚有胜算，但若是两人联手，云剑自忖毫无胜算。虽然蒋不通也是两人，但真的交起手来结果真难预料，他心中担忧，自然认为蒋不通他们胜算较低。慧圆转眼一瞥，见云剑剑眉紧锁，想是心中自有忧愁。不禁问道：“施主，你可有什么心事？”他与云剑甚是投缘，否则换作他人他也不会去问人的私事。云剑道：“是这样的大师，我听白不傲所说，心中甚为担心，不知道他们打不打得过冰火双雄。”他还未注意到绝缘那一向沉定的脸色早已变化，荡起波澜。司徒玉心中暗暗诧异，但她也知道师父的脾气，不敢对问一句。云剑道：“我和蒋不通的忘年之交。”慧圆点了点头，绝缘闻言脸色微变。慧圆道：“冰火双雄老衲听过，所做的恶事倒也不少。”云剑听他答非所问，心中一愣，道：“那大师觉得他们的武功如何？”慧圆摇头道：“这个老衲可不知道，不过老衲倒是有把握不输给他们。”云剑暗暗一惊，少林寺的方丈可不会信口开河，他敢这么说，便有能力不败给冰火双雄，不过他这样说，也是承认自己打不过他们两人。

　　慧圆又道：“那位白施主不是说了吗，他的师兄们能够应付，否则他也不会来了。”云剑一点头，听慧圆解释一番，心中放心很多，回头再看场中，只见吴英豪身旁周遭围起了一阵淡淡的旋风，知道他已使出了卷风刀法。云剑本来以为吴英豪这套刀法使出来，周成功定然吃不消，不料周成功在吴英豪卷风刀法下，居然还是游刃有余，只见他脚踏玄步，身法极快，双刀不住挥舞，吴英豪的刀风丝毫没影响到他。吴英豪心头一凛，这是他施展卷风刀法以来从未遇到过的，今日始知遇到对手。但他心中不禁不退却，反而更激豪情，心道：“若非如此，这也称不上是二十年一次的刀剑大会了！”当下亢声一引，全力施展卷风刀法，周成功看似游刃有余，实是已尽全力，见吴英豪刀法瞬间变得凌厉无比，心中只是暗暗叫苦。吴英豪大喝一声，身子急转，连连劈出三刀，上中下各一刀，这正是卷风刀法的绝招“狂风怒号”，周成功只觉三阵凌厉的刀风顿时袭来，分别斩向自己的面、腹、腿三处，这三刀虽然是先后而发，但却几乎是同时而来，周成功除非有三头六臂，否则绝难抵挡。潘飞凤脸露喜色，陈佩之瞧了瞧，心暗自叹道：“大哥也好，吴英豪也好，都有自己的红颜知己相伴，想我难得遇到自己动心之人，却总似在天边，遥不可及！”只见场中刀光一闪，随即叮的一声，周成功手中只剩下一把刀，另一把刀却已飞落在地。他这套刀法失了一把刀便不能使用，如此斗下去也是毫无胜算。当下只得拱手道：“吴兄刀法精绝，在下认输！”吴英豪拾起单刀，还给周成功，道：“周兄是第一个让我施展这么久的卷风刀法才能获胜的人，吴某也甚为佩服！”两人彼此一拱手，周成功便走下场，回到了白不傲身旁，这场比试白不傲自然看在眼里，不禁微微一皱眉，不想这中原武林当真能人辈出，英雄年少。周成功见白不傲皱眉，只道是自己表现差，让昆仑派丢脸，不禁低声道：“对不起师叔，都是我武功太差，给昆仑派丢脸了。”

　　白不傲一摆手，道：“你的武功算是第二代弟子中最好的了，你若不能胜，换做其他人也不能。我只是感慨，这中原武林年轻一辈的高手居然这么多，功力几乎直追我们这一辈的人，看来我们昆仑派日后要想和这几大门派平起平坐，相提并论，只怕是很难了！”周成功道：“弟子一定会将昆仑派的武功发扬光大，以壮我派！”白不傲道：“我们昆仑派自玄机子祖师后，便只出了师兄这么一个奇才来支撑昆仑派，正是因为有了师兄，江湖上才没人敢瞧不起我们昆仑派。我们昆仑派远居青海，要想寻觅资质好的传人可谓千难万难，要遇到似师兄这般的奇才更是难上加难！本来以为第二代弟子中出了你这个资质较好的弟子，原以为可以振兴昆仑派，却不料一到中原便是一败，唉！”说罢长叹一声，周成功心头一凛，只觉肩上沉重了几分，道：“弟子回去后自当加倍苦习，不枉师叔师父的一片苦心！”白不傲点头道：“你能这般想便是了，记住，不要以为我们昆仑派的武功比不上别人，要知道我们的北斗神功可是能与少林易筋经相提并论的武功绝学，当年两位掌门人便是靠着这部神功横行天下的，只是这部神功极其难学，历来也只有少数几人能够练成而已。否则我们昆仑派何愁无出头之日？”周成功肃然道：“是！弟子谨记师叔的话！”就在两人谈说中，吴英豪已打败了另一个前来挑战的人，这人是丐帮的一位护法长老，刀法自得西山一派，十分老练，但苦战多时，却终究还是败下阵来。解仲英微微变色，想不到自己帮中的一位长老竟然还敌不过一个已打了一场的少年，心中自是难免愤慨。毕深斜看了他一眼，抚须微笑，心中自然得意至极。

　　曾几道一直默默无闻，他点苍派的弟子少有擅长刀法的，剑法厉害的也只有苍笑天一人，以苍笑天的武功，要在这大会上脱颖而出绝非难事，但大会在即，苍笑天却稍信给他，说他正在照料母亲，无法抽身前去刀剑大会，希望师傅能够原谅。曾几道待苍笑天亲如儿子，自然不会怪他，但毕竟这关乎到本派的名声和发展，他心中自然也免不了郁闷。解仲英心中郁闷也不下曾几道，见他似乎也颇为郁闷，心中顿时有种同是天涯沦落人的感慨，道：“曾兄，怎么了，看你似乎心情不佳？是遇到什么不顺心的事？”曾几道苦笑道：“我能有什么不顺心的事？是解帮主想多了。”解仲英哦了声，又道：“对了，你那一向引以为傲的大弟子呢？怎不见他来？”曾几道颇烦解仲英喋喋不休，但终究不好翻脸，淡淡道：“我那大弟子今年不来参加。”解仲英还是不罢休，道：“那是为何？江湖传言他的剑法不是很高超么？”说着淡淡看了毕深一眼，道：“人家毕兄的高徒都上场了，你的徒弟难道会没资格参加么？”曾几道语气颇冷的道：“江湖英雄能人辈出，我们那点伎俩不算什么，他既没有把握能当得了剑王，又何必来此对人显眼呢？”他这话暗中讽喻解仲英，解仲英脸上一不禁微红，当下呐呐的不再说话，见场中无人上台，又不禁道：“嘿！这些人都怕了刀王弟子的名号，吓得不敢再上台了！只怕待会毕兄还要和自己的弟子比试，那可好看了，哈哈哈！”他话音刚落，只听得一声刺耳的鸣叫，这声音像极了在悲嘶的鸟，毕深脸色微变，诗若雪低声道：“师太，这声音怎么这么怪？”只见绝缘也是微微变色，道：“这是西域魔教四大坛主之一的青龙坛坛主风天行，这是他的独门绝技，叫做青龙鸣，据说这门武功能用内力将声音传入人的体内，震伤人的肺腑，他每一次现身时都会响起这声音，以示炫耀。此人武功之高，位居四大坛主之首。”云剑听到关于明教之事，不觉侧耳倾听。

　　诗若雪道：“我听爹爹说，明教也并非是魔教，只不过这些人大都是桀骜不群的人物罢了。”绝缘冷笑一声，道：“想当年明教的两大护法仗着魔功重创中原武林，当时不知有多少位武林高手都丧身他们手下，手段之狠让人咂舌。”诗若雪道：“他们护法的错，又岂能归咎于全部明教人头上？”绝缘瞪了她一眼，心知这孩子自幼被诗万里宠坏，自认己对的话，那是绝不服人的。当下也不去喝她多加争执。慧圆听在耳里，对诗若雪微笑道：“姑娘这番见解颇有独到之处，老衲佩服！”诗若雪淡淡一笑，上身半礼道：“大师过奖了。”吴英豪闻得鸣声，脸色微变，道：“是哪位高人？请现身出来罢！”忽听得一人怪笑道：“老子这就来也，你小子且莫张狂！”说着只见一个身影从密林中跃出，翻身落在台中。此人身材高挑，相貌虽说不上丑，但却让人一见便极为不舒服。明教已有多年未现身中原，此时明教坛主风天行一现身，台下众人均是一阵哗然，黄观主眉头紧皱，但大会规定每人均可参加，来者是客，却也不能赶风天行走，一时不知所措。风天行道：“你且下去休息吧，老子是在这里等人的，此事与你无关，你别来碍事。”吴英豪大怒道：“你说什么？你可知这里是刀剑大会的会场！到这里是来比武的，要等人你到别处去！”风天行皱眉道：“你可知此人我打探多久才知道他的行踪，这人对我很重要，老子求你，你快走吧！”说者摆了摆手。

　　吴英豪等此机会已经多久，更何况是在心上人面前表现，此人被这魔教的坛主如此侮辱，当真颜面何存？脸色一变，当即便要动手。台下众人也纷纷不满，黄观主缓缓起身，走了过来，淡淡道：“风坛主，你若是来参加比赛的我们欢迎你，但你若是存心捣乱的，这里可容不得你。”风天行上下打量黄观主，道：“你这老道也爱多管闲事？老子不是说了吗，不是来捣乱，老子只是来等人的。”黄观主冷冷道：“你尽可到别处去等，干嘛非要在这里不可？”风天行道：“只因此人要来这里，所以我先在这里等他。”黄观主嘿嘿冷笑，道：“原来你们是约好了要在这里捣乱大会的，既然如此，贫道奉劝你还是快快走人的好，否则休怪贫道出手请客！”风天行冷冷一看，忽地张口发出一声鸣叫，慧圆拂袖单掌一礼，口念一句阿弥陀佛！只见黄观主上身晃了晃，却见风天行连退几步，嘴角溢出一丝鲜血。众人这才明白，原来风天行和慧圆两人借着黄观主的身体一较内力，风天行与黄观主相距较近，而慧圆却远得多，如此一来还能把风天行打伤，武功高出风天行何止几筹？众人都只是闻说慧圆禅师为武林第一人，但究竟如何厉害，却从无人见过，此时一见慧圆这份功力，都惊得呆了！慧圆合什道：“老衲见风施主要对黄观主出手，才不得已而为之，因为相距甚远，老衲不知道能否抵挡，因此拼出全力，不想伤到风施主，这实非老衲本意。”风天行叹道：“大师的武功是我所见过的人中最高的，风某不得不佩服，只是纵然大师出手，我也绝不会走的。”众人脸色一变，心想这人难道不怕死么？

　　吴英豪忽地喝道：“那好，你既然不想走，那便和我动手罢！我们一较高低！”毕深一皱眉头，心知吴英豪武功修为都不是风天行的对手，风天行道：“也罢！老子接受你的挑战就是。”他除了对慧圆大师说话以风某自称时，对其他人都是老子长老子短的。他抽出腰间佩刀，嘿嘿一笑，道：“幸好老子也是使用刀的，否则就难办了。”吴英豪举刀一礼，道：“你已受了伤，先出手罢！”风天行道：“好！那老子便先出为敬了！”风天行不知吴英豪已比了两场，只是被他这么一闹时稍作休息而已，否则以他的个性是万不会先出手的。众人见他毫不谦让，更觉他行事乖张。只见他刀舞了个圈，斜斜砍向吴英豪。毕深脸色大变，解仲英奇道：“毕兄，怎么了？有什么不对劲吗？”毕深还未说话，慧圆便缓缓道：“圆月刀法！”解仲英脸色也是一变！云剑不禁问道：“大师，怎么了？这刀法有什么不对劲么？”慧圆道：“当年明教黑白两个护法各自仗着神功，手下两套绝技横行中原武林，黑阴使的就是这套圆月刀法，而白阳使的却是一套逐日剑法，这两人不仅功力高绝，剑术和刀法更是无人能挡。此事过后中原的几大门派便联手举办了刀剑大会，便是为了以防明教。推选出剑术和刀法造诣最深的人来对付明教的这两套武功。”云剑今日始知刀剑大会的真正由来。归根结底，也是为了能够来对抗明教。


第十三章 刀剑大会 下

　　绝缘缓缓叹道：“这些年本都相安无事，却不料今日刀王传人和魔头的传人要在刀剑大会上一决胜负，真是让人始料未及。”毕深沉着脸，这场比赛已经是关乎到明教和中原武功的再次较量，中原武林一直防备的事终于出现，如今便是要看成果如何了。

　　此事早在今日毕深便已对吴英豪说过，当时吴英豪还不当回事，此时方知重任在肩，心想就算是拼了命，也就不能让中原武林丢脸。吴英豪紧咬双齿，双手紧握刀柄，大喝一声，横刀一斩，只见一阵疾风扫过，卷起地上的尘烟，划作弧线劈向风天行。解仲英等人都是脸色一变，解仲英指着道：“这，这是……”毕深缓缓道：“这是在下近年来的修行成果，在下今日迟到，便是为了将其传授给小徒。”解仲英吸了口凉气，心道：“这毕深为了让他的徒弟当上刀王，把什么都拼上了！”风天行脸色一变，但他并未撤刀，只见他手中长刀转了个圆，这一刀本是从外斜砍的，此时一变化。刀势变为从内反撩，恰巧避过了吴英豪这一刀。吴英豪见这刀一出手便是对着自己的下阴小腹和咽喉，招数委实歹毒，心头暗怒，此时变招抵挡已然不及，当下纵身一跃，闪躲开来。慧圆缓缓道：“这套武功的精妙所在，便是变招还招，只在方圆之间。”云剑看了看，只见风天行只要刀法一转圆，便可出其不意的变招出手，招式的确是精妙无比。云剑心想，这套刀法倒是与萧雁剑法颇有异曲同工之妙。陈佩之道：“我从未见过如此怪异的刀法，这人是便是魔教的坛主么？当真名不虚传，不仅行事乖张，连所使的武功也是怪异无常。”潘高峰看了几招后，脸色顿时一变，方正道：“潘镖头也瞧出来了么？”潘高峰一点头，潘飞凤道：“我也看出来了，吴公子的刀法比上次见的厉害多了！”潘高峰道：“我们说的不是吴公子，而是那个魔教的坛主。”潘飞凤道：“他怎么了？”潘高峰道：“你总该记得爷爷和我们说过百年前魔教大败中原武林的事罢？”潘飞凤一点头，心中隐隐觉得不对。潘高峰道：“这人用的便是黑魔头的圆月刀法！”潘飞凤啊了声。

　　只听吴英豪也啊了一声，肩头已然中刀。吴英豪喝道：“接招！”忽地长刀直送，嗤的一声，一阵凌厉的刀风射出，风天行变招不及，胸前登时中了一招，但他闪躲及时，所伤只是皮外而已。风天行赞道：“好！不想中原武林也有你这等少年高手，当真是大开眼界了！”吴英豪睁目喝道：“今日就让你见识一番我们中原武林的厉害，莫要让你小瞧了！”他喝声一出，台下众人当即举手大喝，风天行冷笑一声，道：“即便如此，你也不是我的对手，相信你已尽得了你的师父的真传，否则你也不敢如此放话，不过我可告诉你，我的圆月刀法还练不到第三层，若是我师父来，你就算是拼尽全力也休想能动得了他一根毫毛。”吴英豪怒道：“好大的口气！”云剑问道：“大师，你可知这圆月刀法共有几层？”慧圆沉吟道：“老衲听师父说，这套刀法共有五层！”云剑倒抽了口凉气，暗道：“如果真风天行所言，那中原武林中要找出一套能与之匹敌的刀法确实难。”慧圆似乎看透他的心事，微笑道：“云施主也不要因此以为那明教的功夫胜过我们中原的武功，我们中原武林中还是有很多厉害的刀法，譬如沾衣刀法……”云剑插口道：“大师，这沾衣刀法我领教过，虽然厉害，但有一处弱点，若是我不动弹的话，那他便休想奈我何了。”慧圆微笑道：“真正的沾衣刀法你还没领教过，到时候云施主自然知道老衲所言非假。”他顿了顿，接着道：“还有劈柴刀法。”云剑忍不住问道：“劈柴刀法？”绝缘也未曾听说，当下也转过身，凝神听闻。慧圆道：“这是一位隐世的武林高人所创，他自创了一套劈柴刀法和杀鸡剑法，并自诩这两套武功是剑法和刀法之祖，但终究没人见识过，我也只是听师父提过而已，老衲要说的是，中原武林浩浩如海，并非无高深的武学，只是无人学之而已。”云剑凛然道：“是！晚辈谨听大师所言！”

　　吴英豪深吸一口气，双手骨头发出咯咯声响，毕深脸色大变，喝道：“豪儿不可！”解仲英给他吓了一跳，急忙问道：“毕兄，怎么啦！”慧圆也脸色微变，叹道：“没想到他居然使出了这一步！”云剑见二人脸色如此紧张，急问道：“大师，吴兄他怎么了？”慧圆道：“他使用的是一种古老的武功，自唐末所创，这套武功叫做混元卸神大法，老衲也曾听说这套武功在吴家手里，看来此言不假。这套武功能把全身功力都集中在某一部位，发出的威力可比平常高上好几倍，本来是用以对付武功比自己高多的对手，但此功夫有一坏处，这门武功的原理便是将全身的功力一点点的汇集到身体单一部位，因此若是使用时间一长，他全身的功力就会被抽干而尽，轻则武功全废，重则性命不保。看吴施主的反应，只怕他正在将功力集中在双手，想要以此一搏。”云剑一变脸色，大声道：“吴兄，你千万别这样做！”吴英豪厉声道：“来罢！风天行！咱们一决胜负！”云剑顿足叹道：“吴兄就是责任心太重！他是不惜牺牲自己也要为中原武林争光！”解仲英竖起大拇指，赞道：“想不到你毕深也能教出这样的好徒弟，老叫花我佩服！”毕深道：“我也知道他家有一部这样的武功，却想不到他竟然偷偷练了。”他紧握双拳，到万不得已时，纵然得罪全天下人，也要救吴英豪。潘飞凤心中担忧，也不顾面子，大声叫道：“吴公子，你千万别勉强自己！”吴英豪哈哈一笑，道：“吴某今日是要赢定的了！”听得潘飞凤关心之言，心中顿时充满激情，别说对手是明教的坛主，纵然是千军万马，他也毫不畏惧，照样仗刀冲杀。风天行怪笑道：“原来是吴公子红颜知己，难怪吴公子如此拼命。”吴英豪睁目一喝：“你身为魔教坛主，今日敢一人只身前来，吴某佩服！我们话不多说，接招吧！”猛然挥起明镜刀，嗖的一声急速斩向风天行，风天行心头一惊，仰身避过，虽然这一刀没砍中他，但是刀法拂过脸，竟将他的额头划了一道伤口。

　　风天行又是一惊，心想这人的功力怎地一下子变得如此高，适才一番交手，他的功力明明还在自己之下，却为何突然变得如此之强！只见风天行斜着身子，歪歪的闪避而过，斜刀斩向吴英豪。吴英豪喝道：“来得好！”刀锋一偏，迎了上去，两人双刀一对，叮的一声风天行被弹开，手中弯刀竟缺了一角，心中顿时一寒。满脸不可思议。吴英豪大喝一声，又是一刀斩来，他出手的力道不止奇大，出刀的速度更是惊人，风天行使尽全身懈术，才能堪堪避过，饶是如此，他身上也已布满了长长短短的小伤口，衣裳碎裂，每一刀斩起，总有碎衣飞落。风天行心中骇然，催运真气，弯刀颤鸣不止，他的圆月刀法本也是快刀，此时全力使出来更是快得惊人。两人一阵刀光闪烁，翻滚蛟腾，你我不让。众人瞧得这场惊天骇人的比试，都张大了口。毕深拳头紧握，额上冒出了汗珠。潘飞凤捂住嘴，心中七上八下，忐忑不安。潘高峰看了看潘飞凤，反手悄悄折下一支粗枝，紧握在手中，如是有什么变故，自己也不能让这个准妹夫受伤。风天行拆了数十招，已是大汗淋漓，但吴英豪手中力道丝毫未减弱，心中更是骇然，他却不知，吴英豪身上内力正一点一滴的消耗。风天行惊骇之余，却也发觉到不对之处，吴英豪虽然出手力道之大，难以想象，但他脚步却逐渐虚浮，显得有心无力。而且他自出手来，均是在方圆之间出招，绝不游走，纯粹是以硬碰硬。他忽地心念一动，暗道：“他，他难道是使用了混元卸神大法！”与此对照，更坚定心中所想，本来他若是使用轻功游走的话，吴英豪也奈他不何，但吴英豪使出的卷风刀法已将其重重包围，此时想走，为时已晚！

　　风天行心念一动，忽地刀光一圈，像是画了一个圆一般，明亮如月，正是圆月刀法的绝招“皎皎明月光，落地照满堂。”吴英豪瞧出破绽，一刀直挺而出，正中圈子中央，登时破了此招。毕深失声道：“坏了！”解仲英疑惑道：“吴公子不是破了他这一招么？倒怎么坏了？”毕深叹道：“他破的是前半招，厉害的是后半招，而且还是针对豪儿的！”吴英豪只觉刀势扑空，顿时明白对方是醉翁之意不在酒，这一招只是个圈套。只见风天行身子一遁，一个扫堂腿登时将吴英豪扫倒在地，这一招本是用刀扫出，将对手的双腿斩断，但他心中对吴英豪起了相惜之意，不忍他少年便失了双腿，因此并未下狠手。吴英豪扑倒在地，腰板刚沾地立即一招鲤鱼打挺跃了起来，虽然有些力不从心，但依然迅捷灵敏。风天行淡淡道：“我已瞧出你的弱点了，再打下去也是没有用。纵然你能胜我，你自己也是小命不保。为了这点虚名，值得么？”“虚名？”吴英豪一咬牙，狠声道：“你可知这关乎到我们中原武林的声誉，这不是我一人丢脸的事，丢的可是所有武林同胞的脸呀！”风天行冷冷道：“技不如人便只得认输！光是逞强又能赢得了吗？你以为你拼了命便如何，到头来若是输了还不是一样？少年，我见你年轻便有此等功力，才不忍心杀你，若是换做你师父来，老子早就一刀下去了！”吴英豪嘴角一抽搐，他心神一松懈，内力便缓缓流回丹田，此时纵然想要动手，也是动弹不得。台上台下一片寂静，潘飞凤见吴英豪没事，终于是松下一口气。云剑也是心头一宽。毕深缓缓站起，沉声道：“豪儿，你回来罢！”

　　吴英豪脸色一变，道：“师父！”毕深道：“你放心，难道中原武林就只剩下一个后生有能耐，别忘了还有刀王！”吴英豪胸膛微微起伏，终于道：“是，师父！”虽然心中不甘，但终究技不如人，无话可说。当下拖着明镜刀缓缓走了回去，将刀一举，哽咽道：“徒儿有负重望，这刀徒儿还没资格拿！”毕深看了他一眼，深深的道：“你如此说让为师很是难过！”吴英豪心头一紧，但还是举着刀不放下，过了一会儿，毕深才道：“也罢！”说着伸手拿起明镜刀，黄观主登时明白他的意思，当下几步走出场，却与风天行相距一段距离，他心中是怕了，道：“还有没有人愿意出来挑战风坛主的？没有的话，那么风坛主便可挑战刀王了！”台下众人一片沉默，这一来谁也知道自己不是圆月刀法的对手，二来有刀王出手，他们倒是乐得一旁看。徒弟都如此了，那师父自然不必多说。黄观主缓缓数了三声，终于没人再敢挑战，道：“既然没人挑战，那风坛主歇息后，便来与刀王一较高低，你若能胜，便是今年的刀王。”风天行淡淡道：“不必了！”黄观主脸色一变，道：“你说你不必休息？当即便要开赛？”风天行淡淡地道：“刀王这个名号老子还没放在眼里，老子说的不必，那是说不用比了，老子一直等的那人就快要来了，我可没那闲工夫。”黄观主怒道：“你竟然如此小觑大会规则？当真是不把我们中原武林放在眼里！”毕深闻言也是脸色一变，风天行嘿的一声冷笑，道：“老子也就应吴公子之邀，与他比斗了一场而已，我又不想参加这劳什子比赛，老子的任务可重着哩？你们要打，等那人后再说吧！”众人都听得话外音，说明与他们这场比试与中原武林的声誉无相关。

　　黄观主冷笑一声，道：“是什么人来头如此之大？要风坛主如此不远万里，从西域干巴巴的赶来等候？贫道倒是想见识一番！”风天行嘴角挂起一丝蔑笑，道：“说出来怕吓死你，不过似你这般人物，能见上他一面你就该庆幸不枉此生了。”黄观主气极反笑，叠叠道：“好！好！好！”他说了三个好字，只见从众人头顶飞出一人，飘然落地，陈佩之大喜道：“爹！”说着也是纵身一跃，众人见他跃来，有些好心的便举起手中武器，让他落脚飞起。黄观主一愣，没想到那人竟然是陈洛，陈洛名声不小，但也是仗着万劫神剑的名头来的，风天行如此说来确实夸张过头。陈洛对黄观主一拱手，道：“道兄，别来无恙！”黄观主忙还礼，也道：“陈兄别来无恙。”陈洛径直走向毕深，哈哈笑道：“毕大哥！一别十多年，功力大进呀！”毕深哈哈一笑，道：“陈兄才是！看你气宇不凡，想来也是没少下功夫，啊哈哈！”两人一握手，彼此暗中一较劲，对望一眼，又是同声大笑。云剑叫道“叔叔！”急忙从慧圆身后跃了出来，和陈佩之一同跑到陈洛身边。陈洛微笑道：“剑儿，你也来了。”毕深道：“这位是？”陈洛道：“是云兄的遗子。”毕深微微一愣，道：“是云涯的儿子？果然是英雄少年！”陈洛一见陈佩之，皱眉道：“不是叫你在马家呆着么？怎么跑了出来？”陈佩之低声道：“孩儿担心你，心中放不下，所以……”陈洛微微摇头，这时却见诗若雪和白钰两人走了过来，心中微感诧异。诗若雪一行礼，道：“侄女拜见叔叔。”陈洛急忙扶起她，问道：“你是？”诗若雪道：“家父万里。”陈洛惊道：“哦？你是万里兄的女儿？哟！当真想不到，万里竟然生出你这么一个美貌的女儿，真是叫人羡慕！”他看了看站在诗若雪身后的白钰，问道：“这位少年是？”

　　白钰知道陈洛和自己的父亲是知交，心中虽然颇为讨厌陈佩之，但对陈洛却是不敢不敬，忙道：“小侄白钰，家父是白非羽。”陈洛又是一惊，在旁的毕深也是惊讶不已，没想到当年四侠剑的后人全都聚集在了一起。陈洛叹道：“我与你父亲相交甚深，却没有尽故人之宜，当真惭愧！”白钰道：“不敢！陈叔叔千万别这么说！”陈佩之看了父亲一眼，陈洛平时都是一副沉着的样子，此时看来，父亲似乎回到了二十年前，那个少年时代。慧圆禅师他们也都走了过来，慧圆合什道：“陈施主，别来无恙啊。”陈洛忙回礼道：“大师也是。”当下与来人一干见面。黄观主终于忍不住道：“陈兄，我听风坛主说，他等的人是你？”陈洛一皱眉头，奇道：“什么风坛主？”说着望了望风天行，道：“在下不认识。”黄观主啊了声，道：“这，这……”风天行缓缓道：“我等的是你身后的那人。”陈洛脸色一变，沉声道：“你等他干嘛？”风天行道：“我们教有些事想求他。说来还是多亏了你，否则他也不会轻易出山，要不是你，我还真打听不到他的行踪呢。”陈洛淡淡道：“这是我和他之间的恩怨，总有一天要来算清的，你们的事也与我无关。”陈佩之急问道：“爹！你们说的那人是谁呀？”陈洛看了他一眼，却不回答，云剑忽道：“对了，康叔呢？”陈洛道：“我叫康弟先回万劫庄了，佩之，你也赶快回去罢！”陈佩之昂头道：“爹！就算是你的命令，我也绝不回去！”陈洛见陈佩之说的决绝，忽地转身向慧圆跪下，慧圆吃了一惊，忙扶住他的，道：“陈施主！你这是干嘛？”

　　陈洛拜道：“晚辈求大师一件事！”慧圆道：“有话好好说，不必行此大礼。”说着手上一扶。陈洛虽然拼尽全力想跪住，但还是被慧圆轻轻扶起，心中不禁又惊又佩。当下道：“晚辈求大师待会能保全小儿。”众人闻言都是一惊，陈佩之惊道：“爹，你说什么呀？”毕深忍不住问道：“陈兄，到底发生了什么事？”陈洛还未及答话，风天行却嘿嘿一声冷笑，道：“原来如此，不过普天之下，除了大师一人，也确实无人能够再保你儿子性命。”陈佩之大惊道：“有人想取我性命？”陈洛脸色难看至极，叹道：“除此办法，我实在无力保护自己儿子性命，所以恳求大师一施援手，陈洛感激不尽！”慧圆缓缓道：“陈施主放心，老衲这点能耐还是可以的。”以他的功力，若想保护陈佩之，那别人就休想动陈佩之一根毫毛。陈洛拜道：“多谢大师！”云剑沉声道：“那人是谁？竟敢要取我贤弟之命？”风天行冷笑道：“我看他要找的人应该是陈洛才对，他儿子的命是顺手要的吧。”慧圆道：“人命岂可如此轻贱？老衲非要阻止不可。”陈洛忙道：“大师，我儿便交给大师就好，我与那人有一段恩仇，须自己解决，纵然我死了也是甘心，所以请大师，还有其他朋友不要出手阻止，就当做是我与那人的一次生死对决罢！”陈佩之变色道：“爹！你胡说什么啊？孩儿决不能让你有事！”陈洛缓缓叹了口气，正要说话，却听得树梢一阵风响，接着一个人影从天而降，人们见他居然从悬崖飞出，无不惊叹！

　　陈洛望着那人，脸色又是一变，风天行虽然急想见这人，但到真见到时，脸色却也微微一变，显然心中颇有恐惧。众人见这人四十左右，面目清秀，衣冠玉锦。但脸色极白，如冰雪一般，面无表情，只是冷冷地看着陈洛。慧圆脸色一变，毕深等人看了之后，微微一想，也是大变脸色。云剑只觉此人一出现，心中便感到一阵无形的压力，仿佛是来自内心深处的恐惧。陈佩之怒道：“你是谁？为何要杀我爹爹！”那人淡淡看了陈佩之一眼，冷冷道：“很好。”他只说了两个字，但人们已经知道他已将陈佩之列为要杀的对象之一。陈洛厉声道：“佩之！你给我回去！”那人淡淡地说道：“你保不了他的，既然他是你的儿子，也没有必要活着。”众人都屏住了呼吸，静静看着事态的发展，心中也是感到一股无名的压力，更是不敢多说一句，似乎害怕他会找到自己头上。慧圆缓缓道：“那老衲可以吗？张施主。”那人脸色一变，道：“这是我和他之间的恩怨，大师怎么能来插手？”慧圆道：“既然是你和他之间的恩怨，那么就不关这少年的事了。”那人脸色微微一变，终于道：“好，不过大师你也不能来插手我和他之间的事。”他如此忌惮慧圆，自然是没把握能打败他，而不是给慧圆面子。慧圆道：“这个自然，张施主放心，老衲决不插手就是。”说着缓缓退开，其他人见慧圆退开，也都纷纷退后，只剩下云剑和陈佩之，以及陈洛。陈洛沉声道：“佩之，你给我下去！”陈佩之大声道：“孩儿不走！”他话音刚落，只觉胸口一麻，已被陈洛点住穴道。陈洛将他交给云剑，道：“剑儿，你带他下去吧。”云剑道：“那叔叔你呢？”陈洛道：“没事的，以后就麻烦剑儿你照顾佩之了。”云剑道：“叔叔放心，剑儿一定会照顾好贤弟的！”陈洛点了点头。云剑扶着陈佩之下去，将他交给慧圆，自己走上几步。

　　慧圆道：“云施主，你切莫冲动，你万不是这人的对手。”云剑道：“大师，这人究竟是谁？为什么你们的脸色那么紧张？”慧圆一字一字道：“这人便是昔年是中原三绝剑之一的剑魔张天凤。”他话一出口，四下无不皆惊！众人都知道剑魔这人，但却从未见过面，更想不到的是此人竟然这么年轻。要知道同是中原三绝剑的剑仙徐萧若是活在世上的话，至少也该有七十岁了，已经是古稀之人了，但这剑魔却怎么看也只有四十岁，正值中年，让人大是疑惑。云剑讶然道：“当，当真么？但此人也不过四十来岁呀？”慧圆道：“张施主在弱冠之年，一手剑法便已叱咤群雄，有了剑魔之称，位列为中原三绝剑之一。老衲私以为，中原三绝剑中，当属剑圣的剑术最精，剑仙的功力最深，剑魔的资质最高。”云剑不由得倒抽了一口凉气，此人在自己这个年纪便已是中原三绝剑，比剑王刀王还要高强。道：“那，那他为何会被称为剑魔呢？”慧圆道：“除了手段狠辣之外，乃是因为张施主是逐日剑法的传人，明教护法白阳的弟子，所以被称为剑魔。”云剑恍然大悟，心想明教护法白阳被中原人人士叫做魔头，他的弟子自然也是魔头了。陈洛忽道：“其实，他之前也不是手段狠辣之人，乃是发生了那件事后，才使他性情大变的。”张天凤缓缓道：“好了，遗言交代了吗？若是说好了那我可要动手了。”陈洛缓缓拔出长剑，道：“你只管随时出手罢！”张天凤道一声好，忽地拔身而起，箭一般的朝陈洛飞来。陈洛脸色沉静，待到张天凤接近时，忽然飞出一剑，点向张天凤头顶。云剑心道：“叔叔的剑法已精深到了如此，想来是张天凤寄信挑战后便开始潜心苦练。但是张天凤既然与叔叔有那么深的仇恨，却为何还要等到刀剑大会这日再结呢？难道他是要给叔叔时间苦练，来对付自己，不过看他这人却又不像，何况也不知他们之间到底有什么仇恨。”他心中百般疑问，但两人动手，除非有人倒下，否则绝难开口问此事缘由。

　　陈佩之急道：“大哥，你快解开我的穴道！求求你了！”云剑摇了摇头，道：“贤弟，你放心，我决不会让他伤害到叔叔的，哪怕是剑魔。”白钰冷冷看了他一眼，眼中颇带嘲意。司徒玉趁着众人凝神观看，悄悄走到云剑身边，悄声问道：“云郎，发生了什么事了？”云剑微微摇头，道：“我也不知道，不过叔叔似乎与张天凤有仇。”司徒玉点了点头，捅了陈佩之一下，问道：“喂，你这个做儿子的可知道？”陈佩之身子微微一动，感激地看了司徒玉一眼，道：“爹爹也未和我说过。”慧圆眼带笑意地看了司徒玉一眼，司徒玉给他看得低下了头，像是做了坏事的孩子一样。云剑并未去注意，只是凝眼看着场中比试。张天凤身法鬼魅无常，仗着绝顶的轻功，在场中游走自如。陈洛显得老成得多，一柄剑迅捷如蛇，招招对准张天凤要害。张天凤道：“看来这些年你倒是没荒废了武功，告诉我，她是怎么死的。”陈洛心中一痛，微叹道：“她是病逝的。”张天凤冷冷道：“是你害了她！”陈洛道：“不错！我没能力救她，不过换做是你，也未必能行。”张天凤道：“你错了，是我的话就一定能救活她，因为我有天山雪莲。”陈洛默然不语，心中却起了惊涛骇浪。张天凤道：“这一剑是为我自己报的。”只见他忽地手腕一晃，手中一柄剑竟是消失了一般，再现身时，已插在陈洛肩头！众人看得心头大骇，云剑等更是惊奇无比！这一剑居然没人看得见！云剑惊道：“大师你可看见？”慧圆缓缓摇头，道：“这一招叫做巧夺天工，并非是逐日剑法的招式，这一招乃是张施主自己所创，成名后向来被誉为中原剑招之最，所使开来，无所不亡。”云剑颤声道：“大师是说张天凤要杀叔叔也只是举手之劳？”慧圆缓缓点头，道：“老衲也看不清他这一剑，不过他伤不了老衲。”云剑心知慧圆因修习易筋经，内力深厚至极，已练成了金刚不败之身，自然不怕张天凤那招“无剑”。

　　陈洛一咬牙，不顾肩上伤痛，暴喝一声，左手扬起，一束白光激射而出！台下有人惊呼道：“万劫神剑！”张天凤心头一惊，他是料不到陈洛居然能使出传说中的万劫神剑，他武功高出陈洛许多，自己不免大意轻敌，被陈洛这一剑登时射中胸口，但陈洛功力不够，这一剑无法杀死张天凤。张天凤胸口一痛，急忙撤剑跃开，低头一望，只见胸口缓缓流出鲜血，霎时染红了胸膛洁白的衣裳。陈洛伤得更重，所幸的是不是要害。两人对立了一阵子，彼此在暗中疗伤，张天凤缓了口气，道：“不想你竟然使出了万劫神剑，看来陈家到你这一代算是没给祖宗丢脸。不过若非我轻敌，你那一剑万万射不到我。”陈洛道：“这是自然，因为我还没练成万劫神剑，若是练成了，今日倒下的人就该是你。”张天凤凝眼看了看陈洛，道：“或许吧！不过很可惜，你没有练成，所以今日倒下之人必定是你！”他话一说完，立即纵身飞起，又是一剑刺来。陈洛猛喝一声，他那一剑使出了全力，此时没有功力再施展出来，只得使用陈家的其他剑法。只见他横剑一出，一道剑气立即射出。台下又有人喊道：“这是天罡正气剑！看来陈洛把老命都赔上了！”陈佩之和云剑闻言立即向那人望去，这人居然是马天德，那日看他气势，显然是想参加刀剑大会的，但出了这些事故，谅他也没胆子再参加。张天凤横身避过，虽是凌空，但身手仍是矫捷无比。张天凤缓缓道：“你那些剑法对我来说都没有用的，还是使出你那未练成的万劫神剑来，或许还与我有的一斗。”陈洛自然知道，但苦于他没有那份功力，只得咬着牙，硬着头皮继续全力施展天罡正气剑，这是陈家最接近万劫神剑的剑法，面对张天凤，他也只有这套剑法能出手。

　　两人斗了一阵子，张天凤道：“既然你使不出来，那我便出招好了。这一剑是我为菲妹报的。”说着手腕一动，长剑登时消失，陈洛虽然早已注意，但就在那剑消失的那一霎那，只觉自己胸前一痛，张天凤的剑已经刺到！陈洛大喝一声，手刚抬起，张天凤知道厉害，早已撤剑走开，但陈洛手虽抬起，但人却往后倒去。陈佩之一惊，急忙冲了出去，慧圆一惊，却见云剑也冲了出去。陈佩之急忙扶起陈洛，眼中泪珠一滚，颤声道：“爹！你怎么样了！爹！”张天凤冷冷道：“来得正好！”飞起一剑，往陈佩之刺去。却猛然听得一人大喝：“休想动我贤弟！”张天凤回头望去，只见云剑飞身扑来，手腕一抖，漫天剑影朝张天凤激射而来！张天凤失声叫道：“不败九剑！”呀的一声往后急退而去，但身上衣衫已被刺破好几道，云剑旨在救人，并不出手追击。慧圆吁了口气，其实以他的功力，就算那时云剑没出手，他也照样救得了陈佩之。张天凤道：“不想中原武林何时出了你这么个剑术高手，你叫什么名字？”云剑道：“在下云剑，是陈佩之的拜把大哥，你若想伤害他，先过了我这一关。”张天凤惊疑道：“你姓云，你的父亲可是云涯？”云剑微微一愣，道：“不错，你认识我父亲？”张天凤怪笑道：“何止是认识，简直算是熟人！”云剑心中一怔，忽地想起陈洛的话，他说自己的父亲当年帮助过他渡过大难，这么说当年父亲也和张天凤也可算是仇人了。想到这里，失声道：“当年我的父亲和你交过手？”张天凤淡然道：“不错，就是他坏了我的好事，让我和菲妹从此分离，长达二十年之久！”

　　慧圆说过不插手此事，因此并不去救陈洛，何况陈洛这一剑入肉之深，也是无力回天了。陈佩之一手搭在陈洛后背，哽咽道：“爹，你千万别死呀！”陈洛缓缓舒了口气，道：“佩之，你听我说，其实康弟已被张天凤杀死，我这么说也是想骗你回去。”陈佩之啊得一惊，陈洛又道：“你总该知道你母亲未认南宫家时，是在杨家的吧？”陈佩之含泪一点头，心中也想到了这件事与母亲有关。陈洛道：“张天凤便是杨家的徒弟，但他为何能练成这身武艺，我却不知。”张天凤仰头望天，道：“我从小无父无母，是师父把我养大，受我为徒，教我武艺，那时我与菲妹青梅竹马，那是何等的惬意！”说到这里，那苍白的脸浮现出一丝淡淡的光辉，嘴角也自然的微微一翘，“记得有一天外出，在一间土地庙避雨时遇见了一位双腿残疾的高人，这人见我资质颇高，便暗中教授我武功。这件事我从未与师父和菲妹说起过，只是每天给那高人送去食物衣裳，如此一过五年，待到那位高人逝世时，我才知道，原来这位高人其实是明教的护法。本来师父欲意要我与菲妹成亲，但却不料待到成亲之日，菲妹竟然被他花言巧语骗去，两人一同私奔！我决计忘不了，那是二十年前的今天！”云剑心中恍然，终于明白张天凤为何要选在今天一决生死，因为这一天真是他与意中人分离的日子，对他来说，心中自然是痛恨极了陈洛，但却不知他为何要选在这二十年后的今天再报仇。张天凤冷冷看了云剑一眼，缓缓续道：“本来以我的功夫，要想追到他们简直易如反掌，却不料让你爹给坏了我的好事。”他缓缓叹了口气，闭起眼睛。

　　云剑道：“以你的武功，我爹怎会是对手？”张天凤道：“不错！我那时已是中原三绝剑，你爹也不过是一个颇有侠名的剑客而已，哪里配得和我动手？但是我不得不承认，你爹实在是聪明狡狯得紧，他使计引我入套，迫我回剑自守，我当时与他约定，若我回剑自守便算输了，要答应他一个要求，他的要求是要我一生不回中原，这我哪能答应他？之后他便说既然是在刀剑大会时被抢走了心上人，那这仇便待到刀剑大会时再算。于是我便答应他，在西域度过了二十个年头，苦等到今日，终于报仇雪恨！”陈佩之心中恍然，暗道怪不得爹爹说大哥的父亲是我陈家的恩人，原来有这么一段往事。陈洛道：“佩之，你现在明白云家是我们陈家的恩人了吧？若非当年云兄仗义舍命相助……唉！”张天凤眼中精光爆闪，道：“你我之间的恩怨就此算了，不过……”他转过头，冷冷看着云剑道：“你叫你爹出来，我们之间的仇还没算呢！当年若不是他多管闲事，也不会有今日的局面。”云剑比他小上两辈，他自然不屑与其动手。云剑道：“看来你久居西域，确实很多事都不知道，我爹早在十七年前便去世了，不过。”云剑眼中精光一闪，缓缓道：“我会送你去见他的！”张天凤厉声一笑，道：“你说什么？”云剑道：“贤弟的母亲和叔叔本是两情相悦，否则当年为何会在大婚时与叔叔一起私奔？你这人冷血孤傲，自然不明白贤弟母亲的心思，又哪里配去照顾她一辈子。既然你与我父亲也有仇，那今日便由我来了结它！”

　　张天凤道：“好！有骨气！”风天行终于忍不住，硬着头皮走了过来，作礼道：“参见师叔。”张天凤淡淡道：“我与他并无师徒名分，我的师父只有一人，你不必叫我师叔。”风天行道：“是。”他本是想以此套近乎，却不料被张天凤一口回绝。张天凤道：“你有什么事？”风天行道：“是这样的，相信当年左护法死后，他身上的圣火令应该在张前辈手中，希望张前辈能够赐还我教，我教等感激不尽！”张天凤冷冷道：“不还，我还有事没完，你若再烦我，休怪我手下不留情。”风天行心头大急，他冒死来中原便是希望能取回圣火令，虽然早知圣火令在张天凤手中，但谁也不知他究竟隐居在哪，直到多日前打探到消息，张天凤回中原，要现身刀剑大会，才急急忙忙地赶来，本以为念在其武功乃是明教的份上，张天凤料想不会拒绝，却不料张天凤一口便回绝掉，让风天行倒是有些束手无策，张天凤道：“我数到三，你还不走的话，我便杀了你。”风天行心头一凛，正犹豫间，张天凤已数到一，风天行一顿脚，立即飞身走人。其实张天凤还是看在与明教有些渊源，看是要杀他，其实是在救他，自己一旦走的话，那这里众多中原人士，自然有许多与明教结仇结怨的，风天行到时难免被群攻，如今看在自己的面子上，自然谁也不敢动风天行，因此张天凤便让风天行先走。风天行自然心知肚明，也只得一走了之。张天凤冷冷道：“好事之人已走，我们可否开始？”司徒玉一惊，便想冲上去，却被绝缘一把拉住，司徒玉急道：“师父，你快救救他！”绝缘缓缓摇头，适才云剑那一剑，她已瞧出云剑功力尚在自己之上，道：“他的武功比我还高，我救不了他的。”她话一出口，众人都惊讶地望了过来，绝缘自然不会说谎，难怪云剑有胆敢挑战剑魔。

　　云剑一抖白玉剑，道：“你随时放马过来！”张天凤冷冷道：“你这份傲气倒是与你父亲一模一样，让人想来就气！好！既然是解仇，何必管他劳什子武林规矩。”手中长剑凌空一划，急刺向云剑。陈佩之惊道：“大哥小心！”云剑暴喝一声，也是纵身而起，一招“雨化夕阳”杀向张天凤。张天凤脸色微变，他也不敢托大，长剑破空一响，倏转直下，直指云剑额顶。这招变化突然，毫无先兆，便像是突然而来的骤雨一般，说来就来。云剑心头一凛，这本是他萧雁剑法的拿手戏，他虽惊不乱，手腕一圆转，斜里一撩，反刺张天凤小腹。张天凤赞道一声，两人拆招迅疾，变化突然，让台下众人看得眼花缭乱，不知所踪。绝缘看得倒抽一口凉气，她峨眉也是以剑法闻名，却从未见过如此惊天动地的剑法。司徒玉道：“师父，这位云公子所使的便是你曾跟我说过的不败九剑。”绝缘惊道：“当真？”她也只是听闻过，毕竟没有见识过这套百年前的剑法，听司徒玉说来，再看一看场中比试，倒是相信了。其他人闻言也是一惊，白钰看了看云剑，眼中神情复杂。诗若雪见父亲久久不来，心中担忧，更是无心观看。她剑术造诣颇高，于云剑两人的剑法倒是看得清楚，似毕深等人，便如雾里看花，不知真面目。解仲英啧啧赞道：“好看好看！就是不知所以。”曾几道看了一会儿，终于叹道：“能看到这样的比试，当真不枉此行！”张天凤长剑斜斜划下，云剑横剑一挡，叮的一声两人手中各是一震。张天凤暗暗一惊：“这人年纪轻轻，内力竟如此之深！”当下手腕一晃，云剑眼中精光爆长，立即使出“九龙归宗”，他心中也是极其畏惧张天风那招“巧夺天工”。虽然他的萧雁剑法无论对方从何攻来都能化解，但此招出来无形，根本不知从何挡来，他能用来对付张天凤的，也只有这一招“九龙归宗”。

　　张天凤手中一招巧夺天工还未使出，只见四面八方的剑影扑卷而来，招招刺向自己要害。他心中也无破解此招的法子，对此招颇为畏惧，但他自忖轻功登峰造极，纵然化解不了，自己也逃得掉。只见他身子如离弦之箭，腾身射出。云剑哪容他就此逃脱，挥手舞起，登时有如九把剑一般同时激射向张天凤。张天凤衣袖扬起，横身一移，竟然给他避了过去。云剑惊道：“怎么可能？”慧圆道：“原来是凌空虚步，不想张施主竟然学会这一套绝世轻功。”这凌空虚步乃是一部失传已久的绝学轻功，传闻练成这套轻功后，能在空中走路，犹如脚踏浮云，登仙化极一般。向来是神话一般的武功，却不料张天凤竟然会此功夫，不过看来他也只能凭借功力横移身子，到达不了传说中的境界。张天凤趁着云剑变招之际，突然一招“巧夺天工”爆然使出，云剑心头一凛，急忙将真气凝聚指间。暗中指引，护住胸膛。突觉胸口一寒，心知自己所料不错，他的确是想要至自己于死地。就在张天凤长剑刺入云剑胸口之时，云剑左指蓄谋已久，立即弹出，叮的一声，将张天凤的剑硬是从中弹断，张天凤一惊，飘然退开。只剩下半截剑插在云剑胸口。陈佩之大惊道：“大哥！”他极想冲过去帮忙，但他又不能丢下陈洛，他一面要为陈洛运功续命，走开不得。司徒玉惊呼一声，想冲过去，却被师父硬是拉住。云剑深吸一口气，暗自庆幸自己早有准备，否则此时小命难保。当下伸出手缓缓拔下断剑，丢在地上。胸口处虽然流出鲜血，但他伤的只是皮外伤，并无大碍。

　　云剑道：“该你要被我插上一剑了。”张天凤冷冷道：“好大的口气！”他自出道以来，从未遇到过敌手，此时被云剑迫得竟然有些紧张。其时午时早已过，但人们凝神看着两人生死搏斗，都已忘记饥饿。张天凤缓缓吸了口气，脸色顿时一变，只见他双眼红赤，一头乌丝竟然缓缓变成银色，像是一下子老了几十岁一般。慧圆大惊失色，声音微颤道：“万，万众功！”毕深惊疑道：“大师你说什么？万众功？”慧圆呼吸起伏，道：“你们总该记得当年黑阴和白阳两人一身神功几乎无敌天下罢？我们都知道黑阴练的是天钟神功，而白阳练的便是这万众功。”众人本见状，心中已惊了几分，再听慧圆说来，更是惊得直退。云剑心中更是大惊，张天凤的武功大都是那个明教的护法所传授的，因此他会明教的万众功自然也不奇怪。慧圆道：“我听师父说过，这万众功一发功时，目赤发白，但张施主头发却是银色的，想来不是还未练成便是武功不纯。”张天凤缓缓道：“大师你说得不错，我听那位高人说过，真正的万众功已经失传了，留下的都是残缺的一部分，他自己几番琢磨才给他窥得门道，但却走火入魔以至于下身残疾。我虽然练了这门武功，但本身功力倒是没什么长进，因此一直以来都未曾使用过。那位高人去世前曾告诉我，他这门武功虽然给他窥得门道，但终究因只是残留的一部分，因此这门武功发功威力奇大无比，但却要大伤元气，折寿好几年，听了他这些话，我更是未去想这门武功。但如今一来我等了二十年，此仇必报不可，二来也想借此机会试一试这门武功究竟有没有传说中那么可怕。”慧圆合什道：“张施主，老衲劝你回头是岸，佛与魔只在一念之间，你切不可以身相试，否则最后终将自取灭亡，万劫不复。”

　　张天凤哈哈一笑，道：“我本来报完仇后便已了然一身，究竟结果会如何，我不在乎！”慧圆缓缓合什道：“阿弥陀佛！”他念完这句佛语，身上袈裟无风自起，滚滚而动，白须飘飘，已然发功神功。张天凤道：“来得好！”他眼中赤红，神形亢奋，已然有入魔迹象。只见他手上一握，那把青钢宝剑顿时给他捏得变形，像一个纸杯一样被轻轻一捏。云剑领教过天钟神功的厉害，知道对付他们，用剑已经是多余的了。当下手腕一转，将白玉剑插在地上。迎着张天凤走了过去。慧圆道：“云施主，你快回来，你不是他的对手。”云剑大喝一声，双掌缓缓扬起，竟然带起一阵尘烟。众人心头一凛，知他此时双掌的真气非同小可。张天凤也不禁微微一惊，他虽然知道云剑内力深厚，但却未想到他居然也能发动如此强的真气。云剑运起北斗神功，真气登时在体内流通四周。云剑猛喝道：“接招罢！”双掌一推，拍向张天凤。张天凤大喝一声，出掌迎接上去。两人双掌相对，云剑只觉他的功力奇特至极，本来这一掌两不相让，伯仲之间。但张天凤的掌力却像是泄洪般一股一股的涌来，云剑只觉双掌越来越重，他心念一动，运气经脉周转之法，想要像上次对付冰火双雄一样，让张天凤的内力自相碰撞。但张天凤内力狂涌而来，云剑根本无法运转，心中顿时大骇。慧圆喝道：“拙！”一掌从旁拍来。张天凤猛然一推，将云剑远远震开，反手一掌接住慧圆来掌。他自知慧圆功力高自己许多，不敢以硬碰硬，双掌一接，登时转身游开。慧圆口念陀佛，双掌频频发出，掌影叠叠，将张天凤包围起来。绝缘惊道：“千手如来掌！”张天凤暴怒一声，回身扫起一阵轻烟，突破而去，纵身扑向司徒玉她们。绝缘等人大吃一惊，不意他骤然发难。

　　曾几道一拔长剑，疾刺而去。不料他剑刚一刺出，张天凤探手一伸，立即抓住他的手腕，手臂一扬，将他甩向紧跟在后的慧圆。慧圆救人要紧，急忙扶住曾几道。毕深回旋一刀，使出看家本领卷风刀法。张天凤见刀锋斩来，不去躲闪，竟然直接伸手抓住明镜刀。毕深心头大惊，张天凤伸手一送，将他推给吴英豪，两人登时跌撞在一起。张天凤眼光一转，伸手抓向诗若雪。他出手迅疾无比，诗若雪还未来得及反应，便见他手爪抓来。白钰惊道：“小心！”舍身一撞，推开诗若雪，自己却被张天凤一把抓住。诗若雪喝道：“还我钰儿！”娇躯微动，一剑疾刺向张天凤。张天凤抓着白钰，纵身腾起，远远的避开。诗若雪也是纵身追上，但却被他一个掌风打落，司徒玉急忙接住她。慧圆道：“留下人！”一掌紧紧拍来。张天凤道：“给你！”说着将白钰一送，慧圆掌到半空，顿时硬是收住。张天凤却趁此时机，一个翻身，跃落悬崖。众人惊叫一声，诗若雪急忙奔到崖边，只见白云翻滚，两人已没入其中。


第十四章 海南三神 上

　　诗若雪涩声喊道：“钰儿！钰儿！”司徒玉抱住诗若雪，安慰她道：“若雪姐，你别伤心，白钰他一定没事的。”诗若雪泣道：“你怎么知道？”司徒玉道：“你看那张天凤是像要自杀的人么？何况他想自杀，要找个同归于尽的人也必定是云剑呀，他何必找一个不相干的人陪他一起死？你没看他来时是从悬崖上飞来的吗，他如此跳下去，以他的轻功自然不会那么容易死。所以若雪姐你别伤心，白钰他不会有事的。”诗若雪听得有理，点了点头，也收住了泪水。道：“但他要走为什么要抓走一人呢？”司徒玉一时语塞，她也不知道。慧圆缓缓道：“其实他和老衲对了一掌时，已被老衲用大力金刚掌力震伤，他要抓走一人，自然是要要挟那人带他回西域，因此回到西域前白施主一定不会有事。”云剑受了张天凤一掌，内息滚动不止，难受至极，突觉一股浑厚的内力输入自己体内，听得一个人道：“快些运功调息。”云剑一凛，急忙暗运经脉周转之法。待到调息完毕，回身一看，却不见那人。他只道是慧圆，但慧圆却在司徒玉那里，心中微微一愣，暗暗思忆，只记得那人声音颇为年轻，云剑转身问道：“贤弟，你可知刚才是谁帮我运功疗伤的？”陈佩之摇了摇头，忽地两行泪水滚落，哭道：“爹爹不行了！”云剑大吃一惊，急忙冲了过去，只见陈洛已奄奄一息，转眼便要不行。云剑抓住陈洛的手，喊道：“叔叔！”陈洛嘴唇微张，弱声道：“剑儿，佩之以后就让你照顾了……”云剑含着眼泪点了点头，自林秋与张婷婷父女死后，他一直把陈洛当做自己的亲人，眼下这个亲人也要长辞，他心中悲痛实不在陈佩之之下。

　　云剑见陈洛口张不合，知道他还有话要说，便急忙暗输一股内力进去。陈洛缓了口气，道：“佩之，你答应我一件事，就是以后不准去找张天凤报仇。爹不是怕你被杀，而是我们之间的仇恨已经消解，我不愿你再多添新仇。你，你切记住！”陈佩之摇了摇头，咬牙道：“爹爹你本来就没有错，为何就该被他杀死？我，我一定要练成万劫神剑，为爹爹报仇！”陈洛闻言一阵剧咳，道：“其实，其实这件事你爹我也有错在身，张天凤以前虽然性情有些冷漠，但却是极爱你娘，他们有婚约在先，我却强插一手，你娘和我私奔，却气死了养你娘的杨公二老。”陈佩之啊的一声，陈洛又道：“至此以后，张天凤的性情便大变，变得心狠手辣，也正是因为此事。我一直愧疚于心，又无力挽回你娘性命，所以我死了也是心甘情愿，绝无怨恨。你若再要去报仇，我，我死也不会瞑目的！”他说道最后一句话，双目一睁，就此死去。陈佩之抱住陈洛，放声痛哭。慧圆走了过来，道一声阿弥陀佛，说：“陈公子，请节哀顺变吧，老衲为陈施主祷告祈灵，让陈施主永登极乐。”云剑轻轻扶起陈佩之，慧圆为陈洛念了一段佛经，陈佩之道：“大师，这里离江陵还有一段路程，我想将我爹火葬后，带回江陵与我娘葬在一起。”慧圆道：“难得你有这份孝心，老衲便为你做法事吧。”陈佩之拜道：“多谢大师！”慧圆扶他起来，招来随行弟子，为陈洛做完法事后，便将他火葬，看着熊熊燃烧的烈火，众人都默默的注视，直到葬礼结束。

　　黄观主走了出来，这刀剑大会发生了这么多事，他也有些不知所措，不知道刀剑大会要不要继续，何况诗万里还未见踪迹，不知道究竟有没有来。当下道：“诸位英雄，昔年四侠剑的北剑陈洛已然长辞，贫道甚表哀悼，刀王还未抉择出来，转眼剑王的比赛即将来临。不知道各位有何意见，这大会要不要照常延迟下去？”他自己拿不定注意，便让众人意见，众人闻言都是一阵沉默，发生了这等事，谁也不好说。云剑扶着陈佩之走了回去，诗若雪听了慧圆之言，本想即刻去找白钰，若是一出中原，要找到白钰便千难万难了，但父亲还未到来，她却如何走得开，素来淡定的她，此时也不禁有些着急。司徒玉道：“好姐姐，你别着急，等大会一过，若是诗叔叔没来的话，那我和你一起去西域找白钰好么？”诗若雪握住司徒玉的手，道：“司徒妹子，真不知如何谢你。”司徒玉笑道：“我们姐妹一场，何须谢字，你也不必担心到时救不回白钰，我一去的话，这个呆子也自然会跟上。”说着眼含笑意睨了云剑一眼，云剑微微一笑，道：“我父亲和白公子的父亲同是四侠剑，说来颇有渊源，自然不会见死不救，何况，我胸口那一剑还没还张天凤，哪能如此便宜他？”司徒玉闻言急忙一瞥云剑胸口伤处，却见血早已凝固，但却留下一片红迹，极为难看。诗若雪轻轻道：“多谢云公子。”云剑笑道：“不客气！”陈佩之一迟疑，也终于道：“既然大哥要去，那我也自然会去，张天凤杀了我爹爹，这笔仇我一定会报的。”司徒玉拍手笑道：“你瞧，这不都好了么？”忽听得一声轻斥：“玉儿！你哪能如此胡闹！”司徒玉闻言吓了一跳，回头望去，只见绝缘严厉地看着自己。司徒玉低声道：“师父，我总不能丢下若雪姐自己一人去找白钰和诗叔叔吧？”绝缘走了过来，摸了摸她的头，柔声道：“傻孩子，我不是说你不能和若雪去，我是说，这里是刀剑大会，多少英雄豪杰在此，你一个姑娘家扮作男孩子也罢了，如此疯疯癫癫的成何体统？”

　　司徒玉一吐舌头，低声笑道：“徒儿以后不敢了。”绝缘走上几步，拉着诗若雪的手，道：“若雪，玉儿这孩子没什么正经，一路上你给我好好看看她。”诗若雪笑道：“是，师太。”陈佩之遥望着高山，一下子便失去了两个至亲之人，自己爱慕之人又在为别人担心涕泪，心中实在非一般难受，不禁低声吟道：“万里碧空繁星璨，江天明月独一人。”云剑拍了拍他的肩膀，道：“贤弟并非一人，还有我们这些好朋友！”陈佩之点了点头。黄观主见无人应答，把头转向慧圆，慧圆道：“这刀剑大会年年都该有个结果，否则今宵中秋庆贺又有谁来？”黄观主点了点头，道：“好！刀剑大会重新开始！”他说重新开始，那是因为吴英豪被风天行横插捣乱，而风天行又已走入，自然作算不得。“哈哈哈！”忽地闻得一声尖锐的笑声，众人心中均想：“今年刀剑大会真是一个多事之秋。”云剑等人闻声望去，只见三个人遥遥的从树梢上飞来，众人看得都是一惊，待得走进之时，方才明白，原来这三人是站在竹尖上，让人抬着过来的。只见三个壮汉每人手中均握住一根粗壮的竹子，在竹子顶端各自立着一人，这三人在竹子上迎风而立，端的是潇洒自若。这固然是靠着那三个壮汉之力，但这三人要站在竹尖上，却非要有绝顶的轻功所不可。黄观主眉头一皱，拱手道：“请问各位是谁？到此为何？”他只道又是明教之人，语气颇为不善。中间那人也拱手还礼，道：“我们海南三神今日特来拜会，想来领教中原的刀王和剑王，还有枪王。”黄观主奇道：“海南三神？”中间那人答道：“不错，在下剑神谢南雁。”一指左首的男子道：“这位是我二师弟刀神羽飞。”指着右首的男子道：“这位是我三师弟枪神王聚英。我们海南三神拜会中原各位武林英雄豪杰。”说着和王聚英齐齐拱了拱手，但羽飞却只是冷冷一瞥，毫无作礼之态。

　　黄观主呆了呆，道：“你说你们是海南三神，那你们的师父可是谁？”王聚英笑道：“我们的师父便是与你们中原三绝剑齐名的海外一剑谢非烟，也就是我大师兄的父亲。”众人闻言都是一惊一呆，刚走了个剑魔，又来了三个剑神之徒。羽飞冷冷道：“刀王是谁？出来，我要和他比试比试。”吴英豪怒道：“你也佩和我师父比试？”他听羽飞口气全无敬意，像是指唤小辈一样，不由得怒气冲胸。羽飞冷笑道：“我堂堂刀神，与他一介刀王比试算是给足了他面子了。”他此言一出，众人无不变色。洪通海大怒道：“你算什么东西，竟敢如此不把我们中原武林的刀王放在眼里！”羽飞眼光森然一瞥洪通海，忽地左手扬起，只见刀光一闪，随即听得洪通海一声惨叫，一条臂膀随着飞起。刘一名惊道：“大哥！”急忙扶住他。柳有风大怒，左手一挥，登时射出一把银针，他虽是使扇子出名，但暗器也有一手。羽飞衣袖一拂，那些银针登时消失无形。众人见他在竹尖上出刀斩人，本就已惊奇不已，再见他收银针的手法，更是惊叹。谢南雁皱眉道：“不是跟你说了么，不要随便惹事，我们来此不过是为了要证明我们海南佛陀派的武功要比中原的武功强而已，你又何必出手伤人。”他轻描淡写的说，众人闻言都心头一凛，羽飞冷冷道：“谁敢对我不敬，我就要谁的命，我砍他一条手臂算是留情的了。”刘一名大怒，云剑已赶了过来，给洪通海疗伤。慧圆走上几步，缓缓说道：“原来谢非烟施主是佛陀派的，也难怪你们会无量渡劫。”黄观主虽然对中原的武功甚为熟悉，但对这海外的武功却是闻所未闻，当下问道：“大师，什么是无量渡劫？”慧圆道：“无量渡劫是南海佛教的秘传武功，据说是当年观世音菩萨的手抄本，无量即指本性，渡劫乃是度过劫难，这套武功便是一使出来便能让自己度过劫难，故称作无量渡劫，向来是禅宗的至宝。”

　　众人一经慧圆讲解，方才明白，原来这三人也是佛门的弟子。慧圆将目光缓缓移向羽飞，道：“施主虽是修习佛门的禅功，但于名于利看得太重，只怕你的无量渡劫还突破不到第二层吧。”羽飞脸色一变，却不言语，谢南雁笑道：“大师应该便是少林寺的方丈吧？眼光如此犀利，仅一招便看出我师弟的修为，当真了得。”慧圆嘿嘿一笑，道：“施主过奖了，想当年你父亲也是太重名利，因此才给林圣梵打败，一气之下便远走海外，在海南岛一住便是几十年。”谢南雁脸色微微一变，道：“不错，也不怕直说，我父亲因此事耿耿于心，不能释怀，在海南做了佛陀派的掌门，让我们三兄弟修炼佛陀派的武功，练成后来中原扬名立万，以报前耻。”慧圆微微摇头，道：“你和你父亲一样，不过你比你父亲更加洒脱，这是好事，你们这三人之中当属你的无量渡劫练得最高，不过资质最好的应该是那边扛着枪的少年。”王聚英微微一愣，指着自己道：“大师是说我么？”慧圆微笑道：“你的名利心不重，将来有望能突破无量劫三层。练成第一层的无量渡劫便可与当今一流高手抗衡，突破第二层便可与顶尖高手并肩，到第三层时几乎无敌天下，这门禅功共有五层，要修炼到第五层非有缘人不可。无量渡劫便是无，是空，将对手所发的功力都化为无和空，这本是极善极慈的武功，希望三位施主好好把持，莫要遁入了魔道。”谢南雁和王聚英齐揖道：“是，晚辈谨记大师教诲。”羽飞冷哼一声，道：“武功不用来杀人，只是将人发来的功力化解，如何胜得了人？”慧圆缓缓道：“当你心中没了好胜嗔念之时，便已是胜了。”羽飞冷冷一笑，不以为然。

　　谢南雁道：“我们此番一来也只是想圆爹爹一个夙愿，希望各位赏脸，请刀王和剑王出来罢？”毕深走了出来，吴英豪急道：“师父！”毕深摆手道：“豪儿，你放心吧，人家既然上门挑战，师父焉有拒绝之理？”吴英豪道：“师父还是我来吧！人家的徒弟要挑战你，自然也是作为徒弟的我来应战！”毕深道：“剑神谢非烟乃是和徐萧前辈齐名的高人，他的徒弟与我才算平辈，你一来已经斗过三场，内力消耗极甚，二来他指名要挑战刀王，若我派徒弟去应战，岂不是让人以为我贪生怕死，丢了中原武林的脸么？”吴英豪无话可说，只得怔怔地看着师父走去。云剑扶着洪通海走上台上，道：“黄观主，可否借贵舍一下，我扶着洪大哥去里面休息。”黄观主知云剑颇得慧圆青睐，自是一口答应，云剑当下扶着洪通海进去，刘一名等人也急急跟上。司徒玉怒道：“洪湖四侠虽然名不符其实，但他们好歹也是好人啊！这个什么自称刀神的，一看就让人来气，不行！我要去教训教训他，管他什么劫的！”一抽长剑，便即要上，绝缘大吃一惊，忙拉住她，轻声呵斥道：“傻丫头！你不要命了吗？这人自然有刀王去对付，你去掺和什么事！”诗若雪道：“司徒妹子，你放心，待会等他们打过，我们一起去教训他。”司徒玉点了点头，她也不是没有自知之明，但是有了云剑这个后盾，她倒是没什么顾忌的，云剑可是有能与剑魔一拼的功力，至少已经高过绝缘这一辈。毕深道：“在下应邀出战，阁下也下来罢！”羽飞三人一直居高临下，先不说这三人态度如何，光是这气势便让人觉得不爽。羽飞嘴角挂起一丝冷笑，道：“就寻常打斗哪里衬托出我们海南三神的厉害？”毕深皱眉道：“你说如何比试？”羽飞一拍手掌，只见一个大汉扛着一捆竹子，粗略数来大约有十几来条，均是粗壮无比，但这个大汉扛来却丝毫不觉重，竟是个外家高手。

　　羽飞道：“大师哥，你的功力最深，麻烦你来吧。”谢南雁微微一笑，纵身飞了下来，手取过大汉肩上的竹子，抱着竹子又是一跃，稳稳落在原先站的竹子上。众人见他站在竹子上，这份功力本已了不起，再见他抱着这百来斤重的竹子站在上面，不由得都变了色。谢南雁大声说道：“请各位先离开擂台。”台上众人对望一眼，不知道他要干什么，但还是依言离开。慧圆等人则坐回的原位。谢南雁深吸一口气，拔出一根竹子，往台上猛然一掷，砰的一声，那竹子深深的直插在台上，如此掷去，一捆竹子不多时便掷完，台上已插了满满十六七条竹子。羽飞看了看，甚为满意，道：“我们在这竹子上比试刀法，如何？”众人都倒抽一口凉气，暗道：“你这不是强人所难吗？谁都像你也一样站在竹子练功？”众人都知毕深一向刀法以刚猛见强，轻功不是其所擅长。吴英豪变色道：“你这不是强人所难吗？用你们自己擅长的功夫来挑战，这不公平！”司徒玉也叫道：“是呀！全然不公平，这便如一个吟诗作赋的文人，要去和一个酒鬼比喝酒，哪能赢得了他？”羽飞不去理他们，直接对毕深道：“你能站上来么？”毕深微微一笑，纵身跃起，落在竹子上，那竹子弯头微作一压，随即稳定，众人大喝一声彩，纷纷鼓掌。毕深道：“我在我们的地头上接受挑战，本占了地利人合，你这点要求不算什么，何况也都公平。”羽飞喝道：“好说！”身子弹身而起，落在一个竹子上，与毕深面对而立。微风坲过，其他竹子都微微摆动，只有两人所站的竹子纹丝不动，显然都是灌注了不少真气。毕深拱手道：“来者是宾，请阁下出招罢！”羽飞从背后包袱中取出一柄刀，这柄刀长约一尺，宽三指，刀身极薄，暗暗显现出淡青色。毕深脸色微微一变，道：“青锋刀！”羽飞道：“不愧是刀王，见识果然不凡，不错，这便是那把天下第一快刀青锋刀！”他素来不爱多话，但此时谈到自己的爱刀，语气也变得客气些。

　　毕深点了点头，缓缓抽出明镜刀，日光映下闪闪发亮。羽飞眼前一亮，忽道：“好刀！这刀什么名堂？”毕深道：“这把刀是我自己所铸造的，我将其命名为明镜刀！”羽飞轻轻一笑，道：“我师兄有把无尘剑，倒是个绝配。”毕深微微一笑，左手横胸，刀尖垂下，刀锋偏外，正是起手式“开门迎客”，沉声道：“进招罢！”羽飞微一点头，他也全然不客气，足尖一点，身子离竹而去，青锋刀斜斜一砍，似劈似削，看似要斩毕深肩头，却早已暗指其腹，这一刀看来平平无奇，实已穷尽变化。毕深瞳孔一缩，脸色骤变，没想到对方一来上便如此棘手。当下单刀横偏，以守代攻。云剑此时走了出来，见到如此奇妙的刀法，不禁问道：“大师，这是什么刀法？”慧圆凝眼看了一阵，忽道：“如果老衲猜得不错的话，这应该是海南佛教最上乘的刀法大乘神刀。‘大乘’在佛语中是意思便是令人脱离生死观念，即为觉悟，忘记生死，故为大乘。这套刀法练到最深，一刀便可决定生死。”云剑暗暗一惊，心道：“这些人所练的武功无不是练到最深便可无敌天下，所谓天外有天，人外有人，看来里海之内也有能士，单是这西域明教的武功，便让中原武功大大失色，如今又来个海南三神，这三人虽然年轻，但武功照样不可小觑。”毕深一刀挡来，羽飞顺手一推，刀转直刺，去势仍然是不知所踪，飘渺不定。毕深既不知对手要攻哪里，自然是无法还手作招，只得又是横挡一刀，高手过招，看似简单，其实其中微妙只有当局者方能体会，往往一个不小心便即葬送性命。两人如此拆招，两把刀均为碰对，只是羽飞游走在竹子间，而毕深只是互换两根竹子，在原地对招，虽未落下风，但全然受制，处处被动。

　　吴英豪瞧得焦急万分，恨不得自己飞上去。云剑心中暗忖，倘若是自己对战羽飞，是否有办法对付他这飘渺不定的刀法。心中想到：“我管他呢，反正萧雁剑法无论谁从哪来攻来，都能够化解，我只管出剑就是了。”当下看了看，更加坚定心中所想。台下默然地看着这场比试，方正看了看伫立在竹子上的王聚英和谢南雁，忽道：“潘镖头，听那王聚英说来，似乎也要挑战枪王？”潘高峰脸色沉重，道：“枪王这个名号是我爷爷打拼下来的，我爹爹虽然枪法自得我爷爷真传，但他早早就去世了。”方正道：“如此说来他便是要来挑战你了？”潘高峰道：“倘若他是来挑战我，我自然接受，但若是来挑战枪王，那我只能请他另找高明。中原使枪高明的又不止我一家，山西的郑家霸王枪便很是了得。”方正沉吟道：“不过区区看来，这中原枪法最为厉害的还是当属你潘家的幻花枪法。”潘飞凤道：“哥！咱们怕他作甚？既然他们是要来挑战中原武林，难道我们中原武林还怕无高人么？”潘高峰缓缓道：“中原武林最强盛之时莫过于中原三绝剑当家之时，其后又有四侠剑这些前辈崛起，不过这些前辈大都不是仙逝便是归隐，已经很难再找出能与他们匹敌的人了。”方正微笑道：“潘镖头此言差矣！如今英雄年少，似云兄弟一般，他此时的功力只怕早已高过他父亲那一辈人了。”潘高峰一点头，道：“我也正奇怪，他的武功怎么会增进如此之快，先前我们遭江湖十恶霸劫镖时，他与那位司徒姑娘来相助过我们，那时他的武功虽然厉害，却也只是剑法高而已，若论功力，那时的他还不及我，当今日一见，他何止剑法高超，功力也几乎与张天凤并驾齐驱了，短短不到一个月时间里，他的功力竟然精进如斯，委实让人难以信服。”

　　方正笑道：“只怕是云公子好人有好报，有什么奇遇也说不定。”他当时答应过云剑，自然不会说出当日之事。潘高峰微笑道：“想来也是。”忽听得嗤的一声，羽飞长刀忽然急速一划，将毕深左臂砍了道伤口。吴英豪惊呼一声，双拳握紧。但这次比试有目共睹，谁也不能去插手，他狠狠地咬着牙，似乎这一刀是砍在他身上似的。毕深虽然肩头中刀，但眉头却也不皱一根，脸色沉静，似乎这一刀不是砍在他身上似的，依然沉着应付，冷静出刀。羽飞心下暗赞，虽然自己砍了对手一刀，但却丝毫没有成果。毕深猛然一喝，对拆了数十招，他也摸不清对手的刀路，若再被动下去，只怕终究会输，当下一鼓作气，使出看家本领，拼个胜负！只见他一刀砍来，一旁的竹子竟被带动，一同扫向羽飞。羽飞心头微凛，腰板后往，回刀横斩，避招出招得心应手，毕深见他这一刀砍来无不到位，直接对准自己小腹，若是在平地，只消一个后退便可躲开，但此时身在高空，后面只有几个摇摆不定的竹子，自忖自己的轻功，还没有把握能够全身而退，立竹不倒。当下深吸一口气，腰腹顿塌，恰巧避过刀锋，吴英豪刚想欢呼，却不料羽飞在这一刀灌注了不少的真气，凭空带起了一阵刀风，嗤的一声，把毕深的小腹划了一道一尺多长的口子，鲜血顿时洒出。众人惊呼一声，谢南雁微微皱眉，却不说什么。羽飞冷冷一笑，道：“你以为这样便可避过我这一刀，实在天真！”毕深深深一吸口气，道：“不错，我太天真了！”突地猛然暴喝一声，身子弹身而起，瞬间劈出十八刀，这一招“风云十八斩”乃是他卷风刀王的最终招式，这十八刀先后踵至，却凭借着凌厉的刀风，将对手全身裹住，便如十八个人围着同一个出刀一般。

　　羽飞只觉全身四周一阵寒意袭来，飘起的衣衫一下子便被削成碎片。心中骇然，但他武功究竟高过毕深，双手一握紧青锋刀，身子急速转动，只见周旁青光闪动，霎时间也连连挥出数十刀。毕深一脚踏在竹尖上，半身凌空，压聚了毕生的功力，又再使出风云十八斩。羽飞只得苦苦挨住。只见竹子上一阵血雨，夹杂着碎裂的衣片飘落。落满的场地。吴英豪大声叫道：“师父不要啊！”说着便要冲过去，谢南雁高声道：“难道你们中原所谓的刀剑大会的规矩便是如此吗？”吴英豪走到半途，闻言身子一僵，硬是停住脚步，云剑走过去，道：“扬言说要挑战刀王的那人便是这人吗？”吴英豪点了点头，道：“师父知他是剑神谢非烟的徒弟，不敢小觑，因此才那般重视。”云剑一点头，见到如此情形，也不由得为毕深暗暗担心。羽飞暗暗叫苦：“这老家伙竟然连命也不要，如此下去，只怕我也没有好结果。”当下只得屏住心神，凝神应战。毕深发了疯似，手中明镜刀不慢反而越使越快，身上的血也越滴越快，暗自咬牙：“罢了！且看是他先倒下还是我先倒下！”吴英豪走在下面，脸上和身上都滴满了血，潘飞凤捂住脸，撇过头去，不敢再看。只听得叮的一声脆响，羽飞手中单刀被弹起，身子顿时往后仰去，毕深只消此时给他一刀，羽飞插翅难逃。但毕深此时已没有在出刀的力气，最后弹开那一刀用尽了他的全力，只见他身子也往后仰去，不同于羽飞稳住身子，却是直接从竹子上掉落。

　　吴英豪飞身扑去，张臂接住了毕深，只见他下身衣裤已然全被鲜血染红，一阵血腥味极其刺鼻。吴英豪虎眼含泪，哭道：“师父！”毕深一睁双眼，将明镜刀举起，颤声道：“从今而后，这把刀便将由你继承！”吴英豪一接明镜刀，已然泣不成声：“是，是，是师父……”就在吴英豪接过刀后，毕深的手永远的垂下，从此不再抬起。羽飞站在竹子上，冷冷道：“中原刀王不过如此，竟然连伤我一滴血也不能，反而自己流尽血亡。大师兄，我看这剑王也不过如此，你这一场不比也是了，我们游历一番后便回南海向师父报告，这中原武林实在无能士！”他身上的一件外衣大都被毕深的刀风绞碎，但确实是毫发无损。众人闻言无不是愤怒，但碍于他们武功确实很高，只敢怒，却无资格发言。吴英豪抱起师父，缓缓走回去，到屋门时顿了顿，头却不回，说道：“这笔账我回替师父还的！”说完走了进去，羽飞冷冷一哂，不可置否。潘飞凤看了看潘高峰，似乎想张口说却又羞于开口。潘高峰瞧了她的神色，已然知道，笑道：“我知你的心意，快快去吧！”潘飞凤脸上微微一红，毕竟还有外人，稍为一迟疑，转身跃下大石，往屋里去了。羽飞冷冷一扫全场，随即纵身跃回去。只听得场边众人一阵嚷嚷，挤进了一位大汉，这人身材极高，面貌威力，赫然便是宋钟。他出行游远，不及赶开，只道已错过了刀王的比赛，进场时不由得一呆，只见场上纵横交错插在满满十多条竹子，地上洒满鲜血。正愣间，云剑却向他招手呼喊。宋钟一见云剑，登时咧嘴大笑，道：“原来是云兄！早知你会在这儿的！”笑声中走了上去，只见周旁都是竹子，不由得一皱浓眉。云剑笑道：“这些竹子碍事得很，宋兄若是看不过眼便顺手除去罢！”众人闻言皆是一惊讶，随即明白云剑这是故意消弱南海三神的气焰。

　　宋钟擦了擦手掌笑道：“那宋某便不客气了。”说完深吸一口气，猛然向一株竹子挥拳打去，砰的一声，那竹子从中折断，连后面的几根竹子也一并倒下。众人惊呼一声，才知这人确实有一手。谢南雁剑眉微皱，对那扛竹的大汉摆了摆头，那大汉立即走向宋钟。谢南雁剑眉微皱，对那扛竹的大汉摆了摆头，那大汉立即走向宋钟。宋钟回头看一看那大汉，咧嘴一笑道：“好好！有种跟来！”说着几步便走进场上，那大汉见他入场，急急跟入。两人犹如站在竹林中一般，宋钟道：“你来找宋某干嘛？”那大汉一话不说，从上去猛然便发一拳，拳风呼呼，宋钟嘿嘿冷笑，伸掌接住，道：“蛮劲倒还挺大的，只不过你今儿遇着了外家高手，只怕讨不到好处。”忽地弓起一脚，踢中大汉小腹。但那大汉却哼也未哼，也不倒退，竟然硬是接住。宋钟微微一愣，黄观主忽地叫道：“这，这莫不是河朔的铁牛神功，但，但河朔牛家的英雄怎么会供你们使唤？”羽飞得意一笑，道：“我们初上中原之时，在河朔遇到这几人，我大师哥用三招打败他们，此后他们便甘心做我们的手下，供我们使唤，嘿嘿，你这道人若是自忖武功高过我大师哥我话，那你也只管可以来挑战我们。”慧圆瞧了瞧那大汉的脸色，忽道：“施主只怕不止让他们服输那么简单？”羽飞道：“好眼力，不错，我们给他们吃了我们海南的秘药忘心散。”慧圆合什念一句阿弥陀佛。众江湖豪杰闻言无不愤慨，谢南雁瞧了瞧，道：“这是他们自愿的，愿赌服输才是英雄好汉。”宋钟冷笑一声，道：“那我打赢他你可否给他们解药？”说话间一避了那大汉几拳。谢南雁微微一笑，道：“我爹爹教导过我，从来不打没胜算的战，你的武功高过他不少，我又何必白白送了一个手下呢？”宋钟冷笑道：“既然如此那我也不必客气了。”众人只道他的要出手对付那大汉了，不禁心中暗捏一把冷汗。却见他猛然一声，侧身避过大汉，矮身一个扫堂腿，勾起一阵尘烟，那三个顶着南海三神的大汉手中竹子登时断裂。羽飞大怒道：“好哇！竟敢动到我们头上来了！”说话间，已向宋钟扑去。

　　宋钟本来想出拳迎击，但那大汉却已从身后扑来，宋钟心念一动，侧身一晃，顿时将拿起大汉挡在前面。羽飞扬眉一竖，忽地出掌猛拍而出，砰的一声将那大汉击得飞去，宋钟万料不到他竟会自己人出手，不由得一愣，正愣间，身子已被大汉撞飞。羽飞毫不罢手，手中青锋刀亮闪闪一晃，刺向宋钟。宋钟此时身上压着一人，万万逃避不了。正在此际，忽听得一声破空裂响，一根柱子迎面射来，羽飞大吃一惊，反手一刀砍在竹子上，将一个粗壮的竹子劈成两半，大小均对，出招极准。羽飞还未定神细看，又是一根竹子射来，心中大怒，喝道：“是谁？”但他只顾得劈砍竹子，来不及看是谁射的竹子，他刚砍掉一根，随即第二根便已射来，如此反反复复，只道没竹子射来时，地上只剩下一堆劈半的竹子。羽飞这才看到来人，只见云剑站在场子中央，身旁干干净净，料想竹子是他射的不会有错。羽飞冷冷道：“阁下好功夫！”云剑却不理他，这种人他也懒得去离，径直走过去，扶起那大汉，一探鼻间，已然断气，不由得眉头紧皱。宋钟拍了拍衣裳，道：“劳烦云兄出手相救了。”云剑稳稳摇头，道：“若不是对手卑鄙，宋兄也不会如此狼狈。他刀光虽精妙，但凭宋兄那套雷乱风形拳的威力，只怕他想靠近都难，你会躲不开，那是因为你不想伤到这人。”宋钟叹了口气，道：“就是料不到那厮手段如此残忍，竟然一招便毙命，这下子算是白摔了。”羽飞脸色发青，他自来自视高贵，武功高人一等，此番前来中原原意便是要好好挫败羞辱中原武林人士一番，借以扬名天下。却不料接连给云剑等人羞辱，当真怒不可言。

　　谢南雁瞥见云剑腰间佩剑，剑眉微扬，道：“师弟，为兄为你出气。”他们脚下之竹均已被宋钟震断，他们也都落在了地上，本来台下挤满了人，但却还是挤出了空位给他们，自然是不想惹了他们。王聚英四方抱拳，笑道：“客气客气！”但却无一人回礼。谢南雁对云剑道：“见阁下腰中宝剑，想来阁下必定并非池中之物，在下挑战剑王之前，希望能与阁下一比切磋，不知阁下意下如何？”他把话说得极为客气，说白了也就是想要教训云剑。云剑淡淡道：“你和我比了之后也就不用去挑战剑王了。”谢南雁道：“阁下是说你能打败我？”云剑微笑道：“你倒也还不笨。”谢南雁哈哈一笑，忽地一挑手中长剑，只见长剑一震蜂鸣，忽然从剑尖上吐出一条半尺长的青光，隐隐闪烁，台下一片惊呼，谢南雁微微一笑，把手伸去，那剑轻轻便插入一旁的大石之中，毫不费劲。慧圆呆了呆，道：“想不到剑芒竟会重现人间，当真让人难以相信。”云剑也大吃一惊，他从未听过什么叫剑芒的。谢南雁提高音调，道：“天下之利，莫过剑芒，这剑芒便是我爹爹多年来苦修突破的，今日我便将其给各位武林人士展示一番，让人知道，剑中之芒，始于我爹！”忽听得一个人道：“不然！不然！”众人随即闻声望去，只见一个少年站在角落里，摇着折扇，满脸的不以为然。云剑只觉此人似乎极为相熟，但两人却又未逢过面。那少年见云剑望向他，便微微一笑，走了出来。谢南雁冷笑道：“阁下有什么高见。”少年笑道：“我既非高人，哪来的高见？我只不过听爹爹说过，这剑芒绝技是剑圣林圣梵前辈始创的，怎么到了你这儿却变成你爹了。”谢南雁一扬眉，似乎要说些什么，却忍住不说。少年又道：“听人说，当年谢前辈便是给林前辈用剑芒打败的，可有此事？”谢南雁淡淡道：“你怎么知道此事？”当年两人对决，没有旁人，此事也是事后人们才知道的，谢非烟并没有给儿子说明详情，更没说自己是被林圣梵用剑芒打败，因此谢南雁一直以为剑芒绝技是自己父亲所创，但这位少年说来头头是道，想起父亲当年言语闪烁，知道其必定隐瞒了什么，心中不禁动摇所念，但伤心之余，却不免惊讶，这位少年从何得知此事？

　　少年笑道：“这个自然是听人说的，我总不能亲眼所见罢？至于所说之人，他要我切莫在外人面前提他的名字，我自然是不会说的了。”谢南雁冷冷道：“想必阁下也定当是身负绝技之人，否则一个不会武功之人焉能知道这许多武林旧事？”少年道：“就算你说的对吧。但我是身负绝技之人又如何呢？”谢南雁道：“报上你的名字，与我决斗！”少年笑道：“你这脾气倒是与你父亲一模一样。”谢南雁心念一动，脱口道：“你姓林？”众人其实早也有人猜想此人是否便是林圣梵后人，听谢南雁问道，急忙竖耳细听。却见少年摇了摇头，道：“我才不是姓林呢。”谢南雁顿觉失望，他此番前来，一是要打败剑王，二便是要找到剑圣传人，与之决斗，以了父亲心愿。当下道：“那你叫什么？”少年笑道：“在下姓剑，名笑。”谢南雁喃喃地道：“剑笑？”忽地怒道：“你耍我，什么见笑？我呸！”少年道：“这百多年以前不是有个叫剑宫成的人么？他能姓剑，我为何姓不得？他叫剑宫成，我为何便不能叫剑笑？当真让人见笑！”说罢啧啧摇头。众人虽明知他是在耍弄谢南雁，但他说的倒也有理，一时却反驳他不得。谢南雁道：“好吧！剑公子，那你接不接受我的挑战？”少年摇头道：“这可不成，你先挑战了这位公子，这时却又来挑战我？这得有个先后循序嘛！你得先和他打过，再来问我要不要和你打。我若不要，你也勉强不得。”谢南雁鼻孔里喷了口气，他虽被少年气得直咬牙，但他练的是佛家的禅功，最忌心浮气躁，心境不平，当下吞吐一周，压住心中怒火。少年又道：“强加忍耐是没有用的，倒不如发泄出来的干净，佛说心静无为，心不静当然是要‘为’了，否则对着佛祖干，也没的好结果，你说是不是，大师。”他最后一句却是对着慧圆说的。

　　慧圆微笑道：“施主说的是，佛讲究缘字，一切强求不来，强加念佛，反而更增心中躁念，适得其反，不如宣泄。”谢南雁长叹一声，道：“今日比不了了！师弟我们走，待他日再来拜会。”他心中诸般杂念如丝如麻，根本已无心能够操剑。王聚英道：“也好，不过我得趁着此时人多问一问，那枪王在哪里。”当下问道：“各位英雄好汉，可知枪王住在何处，晚生我要去领教一下。”他问了几句，却无人应答，但他却并不灰心，笑嘻嘻的走到慧圆面前，作礼道：“大师，既然其他人无人肯答，大师想必不会推辞吧？”慧圆道：“并非无人肯答，乃是枪王多年前便去世了，无从答起。”王聚英登时失望，转念一想，又问道：“那他的后人呢？想必不会没有后人吧？”慧圆一迟疑，却听得潘高峰笑道：“他的后人在这儿！”说着纵身飞了过来。海南三神之中，属王聚英年纪最小，与云剑相仿，潘高峰大他有好几岁。落在他的面前，道：“你指名要挑战枪王，在下可担当不起，故而迟迟未出面，还望阁下莫要见怪的好。”王聚英哈哈一笑，指着少年笑道：“他叫做剑笑，你该不会叫做剑怪罢？哈哈哈！”众人以为他必定会直接开口挑战，却不料蹦出这么一句笑话来，不由得皆都一愣。潘高峰也愣了愣，失声笑道：“那当然不是，在下姓潘，贱名高峰。”王聚英点头笑道：“在下王聚英，枪神是师父给我取的外号，不过打不过你之前我可不敢自称。潘兄可否愿意接受小弟挑战？”潘高峰微笑道：“你要挑战我爷爷，如今我爷爷已经去世，自然是由我这个孙子来担当的了。”王聚英大喜，道：“如此你便是答应了？哈哈哈，那你择个日子罢。”他见潘高峰并没带武器，便要他选个日子比试，众人见他两个师兄都是气傲盛人，只有这一个年纪最小，未脱幼稚，倒是有几分可爱，不觉不似当初那般对他厌恶，心中反而多了几分好感。潘高峰还未答话，却听得潘飞凤叫道：“哥哥！”说着独自走了出来，走过王聚英旁边时，却狠狠地瞪了他一眼。王聚英呆呆一看，潘高峰道：“怎么？吴公子没和你一起出来？”潘飞凤摇了摇头，道：“众位师傅给他作了法事后，他送着毕前辈的灵柩回去了。我是想和你说，我们也回去罢？”

　　王聚英忙道：“这个不成，潘兄刚答应在下要和在下一比高地呢？你们这么走了，我上哪去找哇？”潘高峰道：“你不必担心，毕前辈逝世，我们也该不祭拜一下，我家开镖局，叫做龙凤镖局。在江南还有一些小名气，阁下到时借问一下便知。”王聚英当即道：“好！如此说定了，潘兄，在下择个佳日再去拜访！哈哈哈！”说着走了回去，众人只觉他这句话似乎另有旁意，不止是要挑战那么简单。谢南雁道：“我们走吧。”却听羽飞冷冷道：“你们的事办好了，我的可还没有。”谢南雁道：“你不是已赢了刀王了么？可还有什么事？”羽飞淡淡地道：“他们这两人如此辱我，我可不能就此算罢！”宋钟对云剑道：“云兄，他可是在说我们？”云剑点头道：“八成是了！”宋钟道：“那该如何是好？”云剑故意迟疑，道：“要不你先去打打看，若是打得过，那我就袖手旁观，若是打不过，那我们便一起上，你看可好？”宋钟摇头道：“不好不好，为何不是你先上，我来看，云兄你的剑法高超，并世无双，该当你上才是。”云剑道：“他又不是使剑的，你的拳法才是并世无双，风雷一出，管他使剑还是使刀的，都一并的解决。”宋钟点头道：“你说的倒也不错，这么说来非当我上场不可了。”司徒玉不知什么时候走了过来，笑道：“那是当然，云公子适才已和剑魔打了一架，你迟到还不说，动也没动过手，自然是非你莫属。”谢南雁暗吃一惊，他听父亲说过，剑魔武功虽较自己差些，但那招“巧夺天工”自己也没把握接得下，而此人天赋资质，更是百年难求，不过十年，必定超越自己。他父亲何等孤傲，都如此赞赏，那剑魔武功自然可见一斑。但此人竟与剑魔比过一场，听说剑魔性情孤僻，自然不可能手下留情，亦或者只是简单比试，但见此人竟然毫无事情一般，不由得大感诧异，不敢相信，难懂此人功力竟然足与剑魔一拼？

　　羽飞冷笑道：“若是还考虑不好的话，那就一并上罢！羽某身为刀神，倒是不介意！”他本意是要排挤云剑两人，却不料云剑竟说道：“他说的有理，不如我们一齐上吧！”宋钟也道：“也罢！既然人家苦苦相逼，我们又何必拒绝人家一番好意，不如顺水推舟，承他一番好意，成全他当英雄。咱们两个既无武功，又无品德，是如何也当不了英雄的了。成全他人，倒也不失为好事一桩。”云剑大点其头，啧啧赞道：“宋兄，言语精辟，言之有理，在下深感其同。”众人闻言都是一愣，南海三神未见还罢了，但他们可都亲眼所见，云剑与张天凤那场惊天动地的拼斗，听他竟说要两人联手对付羽飞，适才所见，这个大汉武功自然也不低，两人若是联手，那羽飞纵然刀法精辟，却也无可所比。羽飞愣了愣，他自己把话说满了，却不能后悔。当下只能冷笑道：“那就来罢！”却见云剑又是摇头，道：“我看这也不行！”宋钟奇道：“却又是为何，难道也还想再拉上一人么？这未免也太窝囊了吧！”众人闻言差点笑喷，难道他还不算窝囊？居然厚着脸皮两个高手去打一个，但众人都知他们是在戏弄羽飞，也只当笑料一般，一笑而过。云剑叹道：“你我两人武功高强，若是一个不小心将他打伤打残，却如何对得起吴兄弟？”宋钟一拍前额，恍然道：“不错，这话倒也有理！咱们顾着自己，也得替吴公子考虑一番！”他来时毕深早已死去，自然不知道发生了什么事，如此说来不过是为何配合云剑罢了。云剑暗暗好笑，心道：“他们虽然够可恶的了，但做到如此便够了吧，若再故意气他下去，只怕场面不好看。”当下一咳嗽，道：“好了好了！这人还是留给吴兄弟自己搞定的是，我们没来由的插上一手，只怕吴兄弟要不高兴。”潘飞凤忍不住嗤的一笑，道：“你们倒是很顾念吴公子的嘛！”羽飞忽地冷冷一笑，突然劈刀一斩，喝道：“我宰了你们后再去宰那个姓吴的，毫不耽搁！”他这一刀运起全劲，刀风呼啸而去，首当其冲的便是潘飞凤，云剑等人不意他突然发难，他们在潘飞凤身后，要来相救已然不及，此时只见一个黄影闪过，叮的一声将那凌厉的刀风挡住，却是王聚英仗枪横挡住。

　　羽飞脸色一变，沉声道：“你干什么？”王聚英道：“二师哥，师父不是吩咐过我们吗？不要轻易与人结仇，你这么不分青红皂白的胡乱砍人，不是给师父脸色抹黑吗？”羽飞怒道：“你倒是没听见他们出言侮辱我吗？”王聚英道：“不错，他们却是言语侮辱到了二师哥你，但这位姑娘似乎毫无干系，你这么一刀斩来，纵然伤得倒他们二人，但这姑娘却只怕也是性命难保。你杀一个毫不相干的人，如何不是胡乱出手？你说是不是，大师哥。”他知自己难以说服羽飞，不毕竟他是自己的师兄，因此只有求助大师兄。谢南雁道：“三师弟说得不错，是二师弟鲁莽了。”羽飞冷哼一声，却不言语，谢南雁既是师父之子，也是自己的师兄，佛陀仙人派的门规甚严，自己理亏，他也不敢顶嘴。王聚英拱手道：“让各位受惊了。”潘高峰走过来拱手一礼，说道：“多谢王公子相救舍妹，潘某感激不尽。”他本来对他们海南三神殊无好感，总是阁下相称，此时王聚英出手救了他的妹子，虽说他是为了同门好，但却总也是个人情，言语之间客气了许多。王聚英笑道：“哪里的话，潘兄客气了。”他却毫不客气，直以潘兄相称。潘飞凤缓过神来，听王聚英自以说得如此称兄道弟，不禁心生厌恶，哼道：“若是没有你，云公子他们也会救我的。”潘高峰脸色微微一变，道：“妹子，哪有你这么说话的。”云剑苦笑道：“可对不住了潘姑娘，其实那时的情形，我和宋兄要出手相救已经来不及了。若是没有王公子出手，我们两人的确是相救不及！”宋钟也随即点头道：“不错不错，我们哪想得这家伙竟然冷不防的便出手，我和云兄正在想还要怎样气他，他这一刀便劈来，说来当真惭愧。”

　　潘飞凤到了此时已无话可说了，谢南雁道：“好了，我们走吧！”他此时也当真是无可所留，羽飞收起刀，当即便走，王聚英心中颇有不舍，道：“师哥，我打听到了枪王，那你可否知道剑王在哪儿呢？”谢南雁一愣，这个他倒是没想到，说道：“你不说我倒还忘记了。”当下高声说道：“请剑王出来罢！”却见诗若雪走了出来，陈佩之跟在身后，几人不由得一惊一愣，心中均是寻思：“这位美貌的女子是谁？”待到诗若雪走近之时，众人都是暗暗惊叹，诗若雪初上台时，距离场子遥远，但却已感到她脱俗越尘的美丽和气质，此时一走近，更如凌波仙子下凡间一般，有些人都忍不住双腿发抖，站在前面的人不自禁的退了几步。谢南雁呼吸一塞，他虽是练的是佛家内功，但见到诗若雪如此惊艳绝凡后，也不禁心头砰砰乱跳。王聚英呆了呆，却回头看了看潘飞凤。羽飞本几步快夸出会场，但此时却不禁停下脚步，回头一望。陈佩之走了过来，道：“大哥。”云剑微笑道：“你终于肯来了么？”陈佩之脸上一红，宋钟喃喃道：“我的天啊，这姑娘是谁？活脱似一个神仙。”司徒玉扑哧一笑，谢南雁深吸一口气，作揖一礼道：“请问姑娘是谁？是否与剑王有何关系？”诗若雪浅浅还了一礼，神色暗伤，道：“剑王诗万里便是我爹爹。”谢南雁哦了声，道：“那，那令尊在么？”一见诗若雪，不知怎的，语气登时尊敬了许多，不似当初那般高傲。诗若雪道：“家严出门多日，我已有好些时候不知他的音讯了，你问我爹爹在何处，我也答不上来。”谢南雁道：“今日刀剑大会令尊也没来么？”诗若雪点了点头，道：“不过你若是非要与我爹比试的话，我倒可以奉陪。”谢南雁一愕，道：“这个，倒是不必，他日遇见令尊时再来请教罢，何况，我此番前来还有个目的，便是要去找剑圣的后人一较高低。”说着回目一看，那少年不知什么时候已经不见了，谢南雁纵身跃上大石，俯身四瞧，也瞧不见他的踪迹，想来是趁着适才诗若雪来时众人注意力都在诗若雪身上时走的。心中更是对这少年的来历深感怀疑。

　　王聚英问道：“大师哥，你在你找谁？”谢南雁微微摇头，道：“没有，我们走吧。”纵身一跃，跳到羽飞身旁，两人径直去了，那三个扛竹的大汉也紧紧跟上，王聚英叫道：“哎哟！你们等等我呀！”急忙跑了过去，却还不忘回头拱手道：“潘兄告辞，在下他日再来拜访！”潘高峰也拱手道：“在下自当扫榻相迎。”潘飞凤冷冷道：“他若是敢来我便打断他的狗腿！教他还敢不敢瞧不起我们中原武林人士！”只因吴英豪的师父毕深之死，所以也对另外两位心生痛恨。潘高峰看了看潘飞凤，似乎有什么话要说，但却又忍住不语。云剑望着他们去后，回头一见，却已不见那少年，当下问道：“玉儿，你可曾见那少年何去？”却见司徒玉脸色一沉，忙改口说道：“司徒兄，你有没有见过那少年去了哪里？”司徒玉干咳几声，道：“在下没看见。”云剑微觉失望，他总对那少年有种莫名的亲切感，似乎两人早已见过面，但细想自己以前见识过的人，却无一人是。慧圆缓缓道：“阿弥陀佛，给他们这么一闹，天色已将晚，看来今年刀剑大会只能如此终了。”众人不禁心中失望，一人一生难得见过一次，这些江湖客大都是在刀尖上过活的，不定什么时候命丧哪里，但看来剑王是不会来的了，如此下去也无意思，故而众人心中虽然不愿，但也只得悻悻作罢。当下都彼此客套几句，纷纷各走各的路。黄观主和绝缘他们也走了过来，绝缘瞪着司徒玉，道：“你这丫头又悄悄地溜了过来，也不和为师说一句。”司徒玉吐了吐舌头，心道：“一和你说，你必定又说女孩子家凑什么热闹等等不让我去。”解仲英嘿嘿一笑，拍了拍云剑肩头，啧啧赞道：“英雄出少年，这话当真不假！瞧你年纪不过二十，功力竟忒地如此了得！老叫花子当真是佩服！”说着一竖大拇指。云剑忙道：“前辈抬举了！”解仲英叹道：“我们这些老头子没用，给他们欺负了还不敢说，要你们这些后生出马，当真惭愧！”

　　云剑微笑道：“他们也不过是晚辈，自然是由我们这些晚辈出马了，哪里用得着你们这些前辈出手？何况前辈们自持身负，自然不屑与他们出手。”他这几句话说来将这几人称赞得啧啧点头，都道：“当真后生可畏呀！”曾几道拱手说道：“大师，黄观主，我们路途遥远，要先告辞，还望恕罪。”慧圆合什道：“哪里的话，反正今年中秋论酒赏月也没戏了，曾施主请便。”黄观主拱手道：“曾掌门慢走。”曾几道点了点头，领着弟子正要走，云剑却几步抢了过来，曾几道问道：“云公子有什么事么？”云剑作礼道：“曾前辈，晚辈想问一下苍大哥为什么没来？他可还好么？”曾几道咦了一声，说道：“云公子与小徒认得？”云剑道：“有过几面之缘，算是相识。”曾几道沉吟不语，苍笑天是南宫慧儿子的事他可万不能说。云剑瞧了瞧，低声道：“曾前辈请借步说话。”曾几道看了他一眼，随他走了过去，云剑低声道：“苍大哥是不是在照顾他的母亲，因此没来？”曾几道讶然道：“你怎么知道此事？”云剑低声道：“我与陈佩之是结拜兄弟，不过这件事他可不知道，只有南宫小姐还有他的哥哥知道而已，我也是恰巧碰到此事才明白其中恩怨，不过这件事已经过去，我们不再提他，我只是想问苍大哥现在人还好么，我是担心他母亲不肯原谅他。”曾几道沉吟道：“他在信中说他很好，但他母亲却为何不愿原谅他？”云剑心道：“看来苍笑天还未和他提及此事，信中所写，却也不安全，此事关乎南宫家的声誉，自然马虎不得。”当下说道：“这个苍大哥见到曾掌门之时自然会说，此事说来话长，晚辈也不便多说。”曾几道点了点头，道：“我明白。”云剑作揖道：“晚辈没什么事了，前辈一路走好。”曾几道扶道：“云公子客气了。”当下挥别众人，与一干弟子下山去了。静名一拉司徒玉，悄声笑道：“师妹，你这郎君可真了不得，什么样的大人物都认识，这名门大派的掌门人都给他认识得差不多啦，你这妮子只会自己消福，却不给姐姐们介绍几个文武双全的来。”静心也笑道：“是啊是啊，师妹你这样可太不厚道了！”

　　司徒玉嗤嗤一笑，道：“师姐你们动了凡心，我告诉师傅去！”说着手里折扇一回旋，朝绝缘走了过去。静名两人不意她说着竟然当真，两人一左一右急忙伸手拦住她。司徒玉嘴角一翘，折扇一抬，挡开二人双手，矮身一闪，穿了过去。静名一个“玉女投梭”反手一抓，正中司徒玉肩膀。司徒玉柳腰曲下，身子鞠躬探前，再一个回身，便即解开。静心急忙从旁攻来，正伸手抓起，不料司徒玉回身之际，顺手出了一招，正对着静心的掌心。静心一惊，急忙撤掌避开，司徒玉却借此时机早已溜走。静名顿了顿脚，嗔道：“师妹，你怎么就这么让她逃了？她告诉师傅，我们可就遭殃了！”静心急道：“我哪有办法，同是师傅所教，她的武功却比我们还厉害。”静名瞧了瞧云剑道：“这位公子武功可厉害得紧，只怕师妹给他指点不少。”静心点头道：“你说得倒也不是不可能，不过看她所使招式，却都是我们峨眉派的。”静名瞪了她一眼，却不再言语。司徒玉潇潇洒洒的走了过来，见人已去多，剩下的多是些有名望的前辈，也正拱手道别。司徒玉悄声问道：“师父，你认识蒋不通么？”绝缘脸色一变，道：“你说什么？”司徒玉见绝缘脸色不大好看，心中不觉害怕起来，但她好奇心极盛，却怎也抑制不住。又道：“前些日子我遇到过他。”绝缘哦了一声，道：“那又如何？”司徒玉想起蒋不通提起绝缘时那害怕紧张的神态，还给自己大磕其头，不禁嗤的抿嘴一笑。绝缘瞪了她一眼，道：“有什么好笑的？”司徒玉笑道：“师父你可不知道，那蒋不通听见你的名号时，当真吓得魂不附体。”绝缘轻声呵斥：“玉儿，你可越来越放肆了，蒋不通与为师的平辈，你怎么能直称其名，如此不大不小，你师父教你的吗？”司徒玉一惊，踌躇道：“可，可他……”说着一指云剑，道：“他可不是和蒋不通称兄道弟么？何况我也亲眼所见，蒋，蒋大侠和他确实是兄弟相称，那，那我和云剑……这个，自然叫得他的名字，否则便有些不伦不类了！”她红着脸说完，绝缘总算明白她的意思。

　　见她娇羞难言的模样，也不禁莞尔一笑，道：“蒋不通这人没大没小，乱七八糟，没个正经的，你一个姑娘家，可不能和他一样疯！”司徒玉吐舌轻笑，道：“师父，你倒是很了解他嘛！”绝缘脸色一沉，她往往只要一沉脸色，司徒玉便不敢再多嘴，司徒玉捂着嘴巴道：“师父，徒儿不敢了，您别生气。”只听解仲英道：“绝缘师太，老叫花子先走一步了，他帮里的弟子还有重要事处理，老叫花我可不能耽搁太久，师太保重，恕罪恕罪。”说着拱了拱手，绝缘道：“解帮主客气了，解帮主走好，贫尼就不相送了。”解仲英哈哈一笑，心道：“我哪敢要你相送，你跟老叫花说了怎么多句话，我已经是受宠若惊了！”当下也挥别众人，带着几个帮中弟子急忙忙的便下山去了。白不傲带着两个弟子走了过来，道：“大师，师太，黄观主，在下等先告辞了。”他此番原意是想要参加刀剑大会，自忖自己的七星北斗剑已练得与师父当年不相上下了，本来想一举赢得剑王之称，以来壮大昆仑派，却不料发生了这等事，何况就云剑那手剑法，他若是来参加，自己想要获胜，只怕除非是师父在天有灵，托体保佑，否则绝无胜算。慧圆等人客套几句，白不傲别具深意的看了云剑一眼，道：“不知云公子师从何门？竟然教出公子这等高手来，白某甚感佩服。”云剑听得他似乎话中有话，心下暗暗一惊：“莫非在与剑魔拼斗时给他瞧出了我使的是北斗神功，我可要推个一干二净，莫给蒋兄多添麻烦。”当下微笑道：“在下说出来只怕白大侠要不相信。”白不傲心念一动，道：“此话怎讲？”云剑笑道：“在下师从九斩神魔。”白不傲一惊，却想不到他说的竟然百年前的古人，微微一愣，周成功怒道：“你敢耍我二师叔！找死么！”他此时是认出了云剑，虽然知他功力远在自己之上，但对于云剑在山道上侮辱自己，却是耿耿不能释怀。此时仗着白不傲，也不怕云剑翻脸动手。白不傲一摆手，道：“公子所言白某确实难以相信，毕竟这剑宫成老前辈逝去多年，何况此后他的剑法也从此绝迹江湖，无人见识过。”

　　云剑道：“在下确实是他的徒弟，不过却是传世弟子罢了。”白不傲愣了愣，这话说的倒是有可能，不由得点了点头，绝缘缓缓道：“这位施主适才使出的确实是不败九剑，这个贫尼听过师父讲起过，确信无疑。”白不傲听绝缘都如此说了，也只有相信。道：“怀疑公子，还请公子恕罪。”云剑微笑道：“没什么，白大侠客气了。”望着白不傲下山的身影，心中微微恻然，暗暗想起蒋不通，他虽然与蒋不通自幼相识，但那时年幼不懂，此时想来，蒋不通似乎瞒着自己许多事。微叹了口气，也不再去想。潘高峰道：“云兄，我们也走吧！”云剑一点头，司徒玉低声道：“师父，我和若雪姐去了，你老人家好好保重身子，恕玉儿不能在旁照顾你。”绝缘笑道：“傻孩子，你去罢。”司徒玉和静名等从未见过绝缘如此笑过，不由得都是一愣。绝缘拉起诗若雪，微笑道：“若雪，这一路去西域切要小心呀。”诗若雪点头道：“是，谢谢师太关心。”当下云剑几人走了出去，方正正在外边等着，却不见铁擎柱，云剑问道：“方大侠，铁兄哪去了？”方正微笑道：“铁大哥早上吃得太多，正拉着肚子，估计一时半会出不来。”云剑等人都是莞尔一笑。云剑走了进屋，刘一名立即走了过来，哈哈笑道：“云兄弟，你当真了不得！哈哈！”敢情他们几个在屋子里都瞧见了云剑和宋钟合伙气羽飞的事。云剑微笑道：“这人委实可恶，算是给洪大哥出一口恶气罢！”他看了看正坐在椅子上休息的洪通海，他虽然伤得颇重，但他还是咬着牙挺住，不愿躺在床上，也不失为一条汉子。云剑续道：“本来我也该斩他一条手臂下来才是。”洪通海道：“云兄弟不必为我们结下此仇，洪某给斩掉手臂，只能自恨学艺不精罢！”宋钟拍手叫道：“好！这才是男子汉大丈夫！宋某佩服！”说着一竖大拇指！洪通海拱手道：“不敢当。”当他手抬起来时，方觉自己只剩下一条手臂，这拱手作礼今生是无论如何也办不到的了。看着举在半空的单手，不由得微微愣住，随即大笑道：“一手作礼，阁下不会介意罢？哈哈！”说着竟然便单手拱了拱，其形委实好笑，但却无一人笑得出来，刘一名等人瞧得心酸不已，眼泪噗噗流下。洪通海皱眉道：“你们到底怎么了？我被砍掉一条手臂的不都还好好的，你们干嘛哭了，这可有损我们洪湖四侠的面子！”


第十四章 海南三神 下

　　刘一名哭道：“虽然这条手臂是砍在大哥身上，但却无异于砍在我们身上啊！”另外两人也都哭着点头。洪通海也不禁感动，平素虽然兄弟间欺欺闹闹是常事，但兄弟情深，却是掩盖不了的。当下叹道：“你们这么一哭，连我都要流泪了，他奶奶的，算什么英雄好汉！”却听得一人叫道：“是谁被砍掉一条手臂呀。”说着撞门走了进来，却是铁擎柱，看来他已经行事完毕，大功告成了。铁擎柱一走进屋，立即吓了一跳，吼道：“他奶奶的，洪兄弟！是谁伤的你啊？”他在剑魔来时人便已在茅坑上，自然不知后面的事。说着急忙跑了过来，洪通海苦笑道：“对头厉害得紧，不提也罢！”宋钟来时洪通海一条手臂早已被砍去，全然不知此事，也问道：“对呀，那是谁砍伤了你？”刘一名怒道：“还不是那个自称刀神的家伙，我大哥只不过说了他们一句话，便给他砍去手臂，若是下次遇到，我们洪湖四侠拼着性命不要，也定要跟他干一场！”尹天恩也道：“虽然我们洪湖四侠名声不大，但却也不能让他就此欺到头上！”柳有风点头道：“他砍了大哥一条手臂，我们一人砍他一条，叫他妈的做个没腿的乌龟王八蛋儿子！”洪通海道：“你，你们……”铁擎柱早已闻言气得哇哇大叫，道：“天下竟然有此等无耻之徒！他奶奶的，老子非要好好教训他，也砍他一条手臂不可，留下三条和一个脑袋给你们。”说着喷的一声，又撞门而去，云剑惊道：“铁大哥！”冲了出去，却扶起了方正，铁擎柱已遥遥去了。方正摸了摸头，苦笑道：“铁大哥上完茅厕后脾气很大，云公子莫要见怪。”云剑苦笑一下，扶着方正进屋。宋钟道：“这人当真是条好汉，不过可不是他们的对手，云兄弟，在下先走一步，去照料那位撞门英雄。”云剑道：“那当真劳烦宋兄了。”宋钟一点头，随即匆匆出门，有宋钟出马，铁擎柱料想不会吃大亏。方正奇道：“怎么回事？”刘一名道：“铁大哥要去为我大哥报仇。”方正惊道：“这如何去得？对不起，在下先告辞。”云剑知他心中挂念铁擎柱，寻思多一人总是好事，何况方正武功不弱，有他去自己放心得多，当下也不阻拦。

　　洪通海长叹一声，道：“洪某何德何能，要几位英雄为我如此奔波犯险。”慧圆和陈佩之等人走了进来，微笑问道：“洪施主还好吧？”洪通海大吃一惊，他是万没想到少林寺万丈也会来看他，看来这一刀挨得值了。忙起身拜道：“多谢大师关心，大师亲自来看，晚辈哪里受得起？”竟然一副受宠若惊的模样。他先前在路上遇到慧圆，只道他是个普通老和尚，却不料竟是堂堂少林寺的方丈，武林第一人。其他三侠也忙拜下，道：“晚辈等先前多有无礼之处，还望大师见谅。”慧圆微笑道：“施主都起来罢。”洪通海四人拜了拜后再起身。慧圆伸手握住洪通海的手，给他一把脉，道：“施主体质过人，已然无碍。”他却不知是云剑给洪通海疗伤时输了一阵内力给他，才恢复得那么快。慧圆看了看洪通海，道：“施主虽然失了一条臂膀，但却未必是一件坏事。”众人闻言都是一愣，慧圆继续道：“施主没了右臂，以前的学的武功便不能再用了。”洪通海心念一动，却还不敢相信，颤声道：“大，大师是说……”慧圆点头道：“不错，老衲有一条独臂刀法，施主以前练刀是想必是用右手吧？此时右手被砍掉，从头再来，却是更好！”洪通海忍不住道：“但，但晚辈可不是少林寺的啊。”慧圆道：“这套独臂刀法是以前一位俗家弟子所创，名为‘回风落雁刀’，不算是少林正宗功夫，施主大可不必担心。”洪通海再次拜道：“多谢大师！”刘一名等人见状，又急急忙忙的拜倒下。云剑笑道：“恭喜洪大哥因祸得福，小弟先在此祝贺过。”要知学得一套慧圆提得起名字的武功，日后要扬名江湖指日可待。洪通海笑道：“云兄弟说笑了。”他到此时也终于笑得出。云剑看了看诗若雪，道：“洪大哥，你安心在这里养伤练武，小弟我们还有急事，恕不能多陪了。”洪通海道：“云兄弟有事只管去罢，待得他日再见之时，咱们要好好喝上一顿！”云剑微微一笑，心中却道：“这个喝嘛，茶倒是可以，酒的话，嘿嘿，那是不必客气了。”当下几人出了屋子，便下山去了。

　　云剑等人走到山下的客栈，南宫晴和南宫英两人正在等着他们。南宫晴见陈佩之进来，立即起身相迎，喜道：“表哥，你来了！”随即见到陈佩之怀中的灵柩，心中一寒，问道：“这，这是……”陈佩之黯然道：“爹爹去世了。”南宫晴啊地一叫，惊道：“什么！姑丈，姑丈怎么会，会……”南宫英也站了起来，沉声问道：“是谁害死了姑丈？”陈佩之微叹一声，道：“是剑魔张天凤。”南宫英脸色大变，惊道：“是，是他？张天凤不是久不现江湖了么？今日怎么会来杀死姑丈？”南宫晴心思机灵，念头一转，忽道：“莫非那个约姑丈出来的人便是剑魔？”陈佩之点头道：“不错，爹爹少年时与他有过一段恩怨。”他顿了顿，道：“此事还是不要让姑姑知道的好，你们便骗她说爹爹是出来参加刀剑大会的，因为遇到了昔日的好友，所以便在外暂居数月。而那些被爹爹遣走的奴仆，还请英哥帮忙，将他们都招回来，否则姑姑回家一瞧没人，定当怀疑。”南宫英点头道：“这也只是权宜之计，那佩之你还要去哪里？”陈佩之一迟疑，道：“英哥，这灵柩你先帮我送回家，爹爹的骨灰我收藏在身上，我要待杀了张天凤为爹爹报仇后再回来。”说着摸了摸怀中陈洛的骨灰，道：“望爹爹在天有灵，保佑我手弑仇人！”云剑一张嘴，似乎要说什么，却又最终忍住，心道：“虽然我们结拜兄弟，当终究不是骨肉之亲，他作为儿子要为父亲报仇理所应当，纵然叔叔临死之前厉誓要贤弟不能报仇，但换作是我，亲眼见自己的父亲给人杀死，只怕这话也听不进去。”南宫英一惊，道：“什么！你要去找剑魔报仇？”他自然知道剑魔是何等人物，弱冠之年便名扬江湖，与徐萧林圣梵齐名。

　　陈佩之道：“不错，这杀父之仇岂能不报？”南宫英沉吟道：“佩之，你该当知道剑魔是什么人物，连姑丈也不是他的对手，报仇是一定的，但却要从长计议。”陈佩之道：“此时正是报仇的好时机！”南宫晴奇道：“表哥，你为什么这么说？”陈佩之道：“张天凤杀死我爹爹后，与大哥又斗了一场，最后被慧圆大师的金刚掌力震伤，只怕要逃回西域还难，因此还抓了白钰，要他带张天凤回西域，所以此时他身受重伤，正是报仇的好时机，虽然未免有些小人，但报仇之事本就不必公正。何况也要为诗姑娘救回白钰。”说着望了诗若雪一眼，他说到最后一句颇为心酸，暗道：“我一面为自己报仇，一面为你救回意中人，这其中心酸实在难言，我不图你回报，只望你闲暇时候能够想起我一下便是足够了。”诗若雪轻轻道：“多谢陈公子。”陈佩之心下舒坦，心想为了她这轻轻一笑，这一句感谢之言，莫说救回白钰，便是上刀山下火海也心甘情愿，但隐隐觉得，救回白钰是便宜他了，实不如上刀山下火海的好。南宫晴一见又是诗若雪，暗想这人定是自己的克星，否则到哪里却怎地都有她的身影。她却忘了，是有她的身影，便有陈佩之的身影。自己要见表哥，自然非和她碰面不可，但南宫晴却认为诗若雪是故意与自己为难，心中暗暗下定决心，找个机会定要让她好看。南宫英点头道：“原来如此，不过佩之你还是要切切小心才是。好了，那我们先告辞，时候一长，若是娘先回到万劫庄那可大事不妙。”说着从陈佩之怀中接过陈洛的灵柩，对南宫晴道：“晴儿，我们走吧。”南宫晴急道：“哥！我要和表哥一起去报仇。”南宫英皱眉道：“你去了只会碍事，倒不如和我回去。”南宫晴顿脚道：“姑丈那么疼我！我怎么能不为他报仇呢？表哥说了，张天凤受了重伤，不足为患，何况还有表哥，他武功那么厉害，一定会保护我的。”她心中担心若是此时回去，只怕再见陈佩之之时，已和诗若雪鸳鸯成对，自己那时只得到一旁凉去，这事可万万发生不得，更何况自己还未‘报仇’，怎么能就此罢休？

　　南宫英自幼便拗不过这个妹妹，微微一叹，道：“好罢！不过你若是敢添乱胡闹的话，我一定告诉爹爹，让他来处置你。”他对这妹妹的脾气熟悉不过，自然隐隐猜到她心中所想，因此特别叮嘱上一句，知自己所言对她来说只不过过耳之风，因此便请出她自小害怕的父亲来压她一压，好让她有所觉悟，不要太过任性放肆。南宫晴娇笑道：“是啦，是啦，你只管去罢！”几下便把南宫英推出了门，南宫英挥别众人，骑着马绝尘而去了。陈佩之对诗若雪道：“诗姑娘天色已晚，我们在这儿歇息一晚后明日再动身，不知你意下如何？”他心中明白诗若雪挂念白钰，因此凡事先征询她的意见感受，对她算是照顾得无微不至了。诗若雪道：“也好。”陈佩之心中酸溜溜的好不难受，走到柜前，道：“老板，住店！”昨日他们只付了一晚的房钱，此时要再住上一晚，便得再续。当下交代了饭钱后，几人吃过晚饭，便各自回房休息了。秋高气爽，寒夜无风，在客栈屋顶的一角坐着两人，万里碧空下赏着圆圆的秋月。云剑侧头望着司徒玉，明亮的月光照映下更显得超凡脱俗，清秀无比。不禁心中一荡，张臂搂住了司徒玉，轻轻道：“玉儿，我们很久没这样单独相处过了。”司徒玉脸上一红，却推开了他，道：“这里客栈人多，焉不知有谁和咱们一样，坐在屋顶赏月，要是被看到多不好意思呀。”云剑呵呵一笑，道：“赏月的自然是有，但似我般伴着一个娇滴滴的美人儿一起坐在屋顶赏月的却是没有。”司徒玉双颊晕红，如醉流霞，娇不胜看。云剑痴痴地看着，心道：“诗若雪虽然比玉儿还美，但她却是天上仙子之美，只能远远敬仰，不得亵近。玉儿却是真真实实的凡间美人，诗姑娘给人的是可望而不可及，而玉儿却是触手可及，即在身旁。”司徒玉娇嗔道：“呆子，你看什么呀？”云剑叹道：“我是在想，若是能在你这娇滴滴的粉脸上亲上一口，那该有多好啊！”司徒玉脸色更红，一推云剑，想起那夜在万法寺上与云剑缠绵的情景，更是羞得不敢见人。常言道，少女羞态，十分可爱，司徒玉脸上红晕，更增几分艳丽。云剑几乎把持不住，急忙转过头，望着明月，心中杂念舒畅些。

　　这两人在屋顶上依偎赏月，幸福浪漫，庭中却有一人独步清宵，微声轻叹。这人正是陈佩之，他无心的摇着折扇，在庭院中来回踱步，时而仰望明月，时而低头叹息。陈佩之见南宫晴房中灯影闪烁，怕她来找自己，他心中此时百般情绪，实在不想让人打扰，当下推开后门，往屋后林子里走去，信步来到一处池塘，望着如镜子般的湖面上倒影的月影，那明浩浩的月光中似乎渐渐浮现出诗若雪的容貌，不禁低声吟道：“花落芳去后，月映清且浅。香尘风中送，不堪泪双眼。”他一句念完，似乎鼻间闻得一阵袅袅于绕的清香，耳中听得佳人的款款情语，竟然眼中含泪，清秀的双颊划过两道泪痕。“陈公子。”这声音再次响起，陈佩之突然一惊，方才醒悟自己所闻所听并非幻想而成，回头一看，只见一位白衣仙子正靠在一棵树边，却不是诗若雪是谁，陈佩之又惊又喜，不想自己竟然梦想成真，心中思念诗若雪，她竟然便出现眼前，心中兀自不信，揉了揉双眼，却发现自己眼眶早已湿润，心中一惊，若是教诗若雪瞧见，那可大失男子汉面子。急忙转过头，用袖子擦了擦，但这样却更显痕迹。诗若雪轻叹一声，陈佩之心头一震，忍不住回头问道：“诗姑娘你可有什么心事？”他话一出口，方知自己笨蛋，人家心事，自然莫过于担忧白钰了，心中不禁又悔又酸。诗若雪道：“我和陈公子一样，都想起了爹爹。”陈佩之心中一悟，原来诗若雪是在想他的父亲，却不是在想白钰，心中顿时一喜，但想起父亲惨死，却又是一阵心酸。心想：“你以为我是想起了爹爹，因此才伤心落泪的，却不知我是因为你而流泪。”但这话可万万出不得口，道：“诗姑娘，我爹爹曾与我说过，他们四侠剑中各有家世，只有你爹爹没有显赫的背景，但却凭着自己过人的天赋，独创一套剑法名扬江湖，成为剑中之王。我爹爹极为钦佩，剑王武功高超，自然不会有什么事的，因此诗姑娘你大可不必如此担心。”想起当时父亲说到诗万里之时，自己大不以为然，还心生鄙夷，现在想想当真惭愧至极。他抬眼看了看诗若雪，见她并不说话，微张口唇，道：“我看，我看诗姑娘你应，应该担心的是白钰才是。”他心中极不愿提起此人名字，但此时他才发现，自己除了他，已不知要说些什么好。

　　诗若雪淡淡看了他一眼，道：“是啊，钰儿从小无依无靠，我本来该好好照顾他才是，唉！谁知我没有能力保护他的周全。”陈佩之望着她轻轻依靠在树上，那么的弱不禁风，心中反而羡慕起那棵树来，寻思自己若是那棵树，应当还好好保护她，但他自己心里明白，自己只是内力较高而已，若论剑法之精，他还不是诗若雪的对手，谈何保护之言，当下也是默认不语。两人望着同一轮明月，却是不一样的心思，陈佩之忽道：“诗姑娘，我听我爹爹说，当年白非羽一家不是惨遭雁北天杀害么？如今白钰尚在人世，那么当年救白钰的人便是令尊？”诗若雪道：“其实当年并不是雁北天杀害了钰儿一家，若是雁北天，他那时已会天钟神功，若是一发功力，我爹爹纵然剑术精湛，要想在他手下救人却也不能。”陈佩之奇道：“不是他还有谁？爹爹说雁北天劫杀了常百通的镖局后，白非羽闻言便去打抱不平，结果被打成重伤，回到家后一家被遭杀害。”诗若雪道：“雁北天那时正在处理镖银，哪里有空来对付白家？”陈佩之闻言一愣，此话倒是不错，诗若雪道：“杀害白家的人其实是熊炎。”陈佩之吃惊道：“是冰火双雄？”诗若雪道：“只有熊炎一人，熊炎的武功虽高，但比起雁北天来，却有所不及，我爹赶到白家时，他已经放火烧屋，准备下手杀害钰儿。其实白非羽若非被雁北天打伤，也不至于会被杀死，我爹若是赶到，两人联手，只怕死的会是熊炎，只可惜天意若至，不得而为。”陈佩之叹道：“不错，天意若至，不得而为！”此话表面是为白家感叹，实则是为自己与诗若雪无缘感叹，心想：“虽然白钰比诗若雪小，但两人青梅竹马，从小一起长大，何况诗白两家关系匪浅，只怕是早有婚约。”想到“早有婚约”，不自禁的便想起父亲的少年时的遭遇，不知自己能否与父亲一样，最终抱得美人归？但张天凤与他母亲是有份无缘，自己与诗若雪是无份无缘，相差虽只一字，却有天地之别。自己若要抱得美人归，只怕是很难的了。

　　诗若雪道：“陈公子，今夜良辰美景，你为何不去陪你表妹？”诗若雪聪明绝顶，南宫晴对陈佩之的情意以及对自己的敌意她心中自然明白，只是她一向看得很开，只要南宫晴不太过分，她一般只当是耳边风，不去计较。而陈佩之痴迷自己，她自然也看得出，她如此美貌，天下要找出看了她如看黄土一般的人只怕是没有。一路上如此痴迷的目光处处有，她只道陈佩之也是此类人，因此更不会多去想。陈佩之英姿飒爽，文武双全也打动不了她。陈佩之闻言心头一酸：“她是不是在暗暗提醒我，要我死了这条心，回去陪表妹？”当下强笑道：“此时也已深，只怕晴儿早去睡觉了，我心怀愁绪，睡不着觉，因此才出来，却不料遇着诗姑娘你。”他答非所问，故意偏题，只是不愿太过难堪。诗若雪点了点头，道：“我也睡不着，本来想找司徒妹子说说心事，却不知她到哪里去了。”陈佩之一冲动，几乎忍不住要道，你跟我说罢！但心想自己何德何能，又是什么东西，诗若雪岂会与自己说心事，当真异想天开，痴心妄想。强制闭嘴，忍住快要出口的那句话，仰颚一吞，改口笑道：“司徒姑娘现下只怕在与某人正并肩赏月，好不恰意呢。”诗若雪道：“你是说云公子？”陈佩之笑道：“除开我大哥，还有谁呢？”诗若雪点头道：“云公子武功高强，人品也好，和司徒妹子的确是天造一对。”陈佩之点头称是，心道：“似你这般美貌，天下男子无一人配得上你。”他心中几番想出口问她与白钰之间的关系，但如此深入见骨，实在难以启齿。面对仙子一般的诗若雪，他心中万语千言都不知如何说来。诗若雪瞧了瞧天时，道：“陈公子，时候不早，你也早些休息吧。”转身轻轻地走了，陈佩之望着她的身影，直到隐没在幽林之中，但那淡淡的清香却犹在，醉人心魂。陈佩之幽幽长叹，望着皎洁的明月，轻声吟道：“月里仙影，绝尘而居，似及不及，朝有叹息！”

　　“啊啾！”司徒玉冷不防的打了个喷嚏，喃喃地道：“是谁在说我的坏话？”云剑笑道：“该不会是哪个姑娘在暗骂司徒公子薄情，中秋佳节，却不来相会，让她一人独自寡欢，郁郁难眠。”司徒玉噗嗤一笑，道：“那云大侠呢？你这一路来行侠仗义，只怕也勾引了不少姑娘家的心吧？”云剑叹道：“在下可是守身如玉，半点花心也没有，所遇之人，除了南宫晴和她姑姑，还有潘姑娘外，一等人皆是好男儿。”司徒玉听他将南宫晴等名字细细数来，不由得失声一笑，心中又甜又欢喜。云剑伏在司徒玉香肩上，在她耳畔轻轻道：“我都这么乖了，你也犒劳犒劳我么？”司徒玉转过身，在云剑耳边轻轻笑道：“等你扮作了女子后，我才相信你不去勾引人，便像我女扮男装一样。”云剑愣了愣，司徒玉却在他脸颊旁轻轻一吻，然后红着脸飞奔着去了。云剑摸着脸，呆了呆，喃喃道：“若是想要亲嘴，看来非扮作女子不可了。”中秋佳夜，有人欢喜的过，有人却萧意的过。次日清晨，大家都已早早起来，草草吃过早餐，骑上马走在路上。司徒玉和南宫晴依旧坐在那辆马车上，云剑和陈佩之骑在前头，不同的是，车上多坐了诗若雪。以及多了潘高峰这对兄妹。陈佩之心中担心，他自知南宫晴的脾气，诗若雪与她同坐车上，不知妥不妥当，她会不会出刁注意来为难诗若雪。云剑瞧出他的心思，道：“贤弟，你只管放心，有玉儿在应该不会有事的。”陈佩之点了头，道：“大哥，你说这张天凤会走哪里的路？”云剑一愣，他出道不过一年，要他推测张天凤走哪里的路他却哪里推测得出来？

　　潘高峰沉吟道：“我们并不知道他到底住在哪里，不过他既然远处西域，他若是要尽快到西域的话，出了西安，一直往西去过了岷州便已出大宋国境，西安和岷州不过隔了个秦州而已，快马加鞭的话，数日便可到，但张天凤身受重伤，只怕走不了快马，要到西域，只怕得走上个十来天吧。”云剑点了点头，道：“我们快马加鞭，不出几日便可追到他们。”陈佩之回头望了望车厢，马车走了将近两个时辰，来到了西安城中。潘高峰拱手道：“云兄弟，陈公子，我们还有要事，那王聚英不知什么时候要来挑战，我得先回镖局交代清楚，恕我们不能在同路相陪，就此告辞。”他心中自然知道潘飞凤急于与吴英豪相见，因此借口先辞。云剑一拱手，道：“潘大哥，还有潘姑娘你们走好！我瞧王聚英不像他那两个师兄，为人倒还不错，应该不会为难的。”潘高峰点头称是，潘飞凤却嘟嘴道：“我才不管他为人如何，同时师门兄弟，他那两个师兄都这般，谅他也好不到哪里去，竟然扬名要挑战我潘家，他日来时我定要让他知道知道我们潘家幻花枪法的厉害！”云剑微微一笑，知她因为吴英豪的关系，对南海三神这三人的偏见都极大。当下与潘高峰兄妹拱手作别。云剑一望天色，日已近中天，云剑道：“出了西安城要在外面再找客栈歇息吃饭，只怕不容易，倒不如先在这儿吃过中午，然后在赶路。”陈佩之道：“你说得有理。”回头一看，却见在一家酒楼旁的墙边贴着告示，道：“大哥，咱们过去瞧瞧哪里写了什么？”云剑道：“好吧。”两人下了马，走了过去，这张告示显然贴了有几日了，围观的人不多，云剑两人很容易便挤了进去，上面写的是一张通缉要犯，旁边还附带着几张图，其中一张赫然便是云剑。云剑心中一惊，才想起自己当日与李幕颜等人大闹贾府，贾贵被南宫晴一气之下给砍了脑袋，这贾富显然在西安地位很大，官府还出了告示通缉。云剑拉起衣领，压低帽子，对陈佩之低声道：“我们走。”他正要转身，肩膀却突然给人抓住，心中顿时一惊，以他的武功，官府要想抓他没那么容易，但他可不想将事闹大，若是闹得全国皆知，那自己那里都被通缉，处事极为不便，到时只得和张天凤一般，隐居西域了。

　　只听后背那人道：“喂！你转过他，怎么瞧着面熟啊！”陈佩之脸色一沉，便即要发难。云剑急忙摇手示意，当下深深一吸口气，转过头来，那人一见，哇的一声大叫出来，急忙捂住嘴巴，三步两步的跑了。陈佩之心中好奇，跟着侧头一看，不禁嘎的一笑。原来云剑怕给那人认出来，运气内力，将脸色变得红通通的，又嘟起嘴唇，睁着一大一小两只眼睛，乍然一见之下，外人绝难认出。“怎么不走了？”司徒玉说着揭开帘幕，和诗若雪她们两人走了出来，正巧瞧见云剑那张鬼脸，由得一呆，随即涨着脸忍住不大笑出声，她毕竟自持“男子”身负，不可大笑过头，但南宫晴可不管，哈哈地笑得人仰马翻，那马居然也呵的一声以作配合。诗若雪也难得一笑，云剑暗道：“这个脸可丢大了！”见众人都望了过来，急忙夺过陈佩之手中折扇，以来遮脸，匆匆走到南宫晴身旁，低声道：“快取出面纱遮住脸。”南宫晴笑道：“你要我和你一样么？”云剑望了左右，急道：“你可知我们现在都有命案在身，这里的西安城，官府头上，不怕坐牢么？”南宫晴闻言一惊，才想起贾府一事，但她却毫不畏惧，道：“这人杀了天经地义！我又没做什么亏心事，哪里用得着和你一样不敢见人？”陈佩之低声道：“晴儿，你别胡闹了，要是招来了官府，给人认出身份，还不是给姑姑他们添麻烦，况且这个杀人犯的麻烦可不小哩！你自己胡闹，也不能连累他人呀！”南宫晴顿了顿脚，往怀里掏了掏，道：“我没带这东西！”诗若雪道：“这个给你。”说着掏出一个白色的面纱给南宫晴，她长相如此美丽，自然是常带这个，少来给心怀不轨之徒骚扰。南宫晴稍未一迟疑，却接了过来，低声道：“谢谢。”陈佩之等人愣了愣，云剑救她性命，她却连谢字也未提，今日却竟然会给一向嫉恨的诗若雪道歉，当真是不可思议，云剑抬头望了望天，喃喃道：“太阳没从西边出来罢？”南宫晴带了上去，瞪了一眼云剑，道：“这下可好！”云剑含笑点头，五人走了进酒楼，迎面来了个店小二，陈佩之当头道：“你给我们找个雅致的厢房。”那小二看了看五人，心中已然有了把握，点头道：“是是，客官随我来，保证雅致得很！”

　　南宫晴看了看这店小二眼中神情不干净，心头一怒，便即要出手打瞎他的双眼，给他一个教训，但想起自己此时是个通缉犯，只得强制忍住。那店小二带了云剑等人上了二楼，诗若雪那惊若天人的美貌自然引起不少人垂涎的目光。连点小二也暗暗咽了口沫，心道：“他奶奶的，居然找个这么销魂的货色，这三个小白脸可真走了狗屎运！”小二领着他们上了二楼，左转一个厢房，到楼道尽头处一个厢房之中，这里也确实别具雅致，三面通着窗户，光线充足。小二笑道：“客官还满意吗？”陈佩之点头道：“甚好！”那小二踌躇一阵子，又道：“那，那客官既然满意，是否应该赏赏小的？”陈佩之点头道：“甚好！”那小二大喜，他只道陈佩之带得这个天仙一般的姑娘来，那定然是个阔家，这次不好好捞他一把，发一发横财，当真对不住祖宗十大代了！却不料陈佩之竟然从袖中取出一文钱，放在他的手心中，道：“喏，这个赏你。”诗若雪几人都忍不住笑了出来，小二一瞧，只道他是在耍弄自己，但他平时做店小二，也给人耍够了，当下也不生气，反而厚着脸皮道：“这，这个还不够买碟茴香豆啊？”这茴香豆是最下等的下酒菜，一般只有那些穷人书生才买来吃。陈佩之见这小二对诗若雪神情亵渎，心中早已想教训他了，见他竟还讨价还价，当即脸色一沉，佯怒道：“你说什么！你说本公子还买不起一碟茴香豆吗？告诉你，大爷我是阔家！要钱有的是钱！你若再啰里八嗦的，爷我一掌打断你的狗腿！还不快去上你们这儿的招牌菜来，让爷消消火气！”他似乎越说越是愤怒，忽地啪的声将一旁的茶几给打下一角来。那店小二唬了一跳，没想到这个小白脸竟然还是个练家子，当即连滚带爬的去了。

　　南宫晴噗嗤一笑，她只道陈佩之是给她出气，心中好不欢喜。正要走过去，却听陈佩之道：“诗姑娘，你长得太美，这一上来便招来了那么多的亵渎目光，这店小二眼神不干净我才教训他的。你身上还带着面纱吗？我看带上去会好很多。”诗若雪道：“多谢公子关心，我身上带着的已经给了南宫小姐了。”南宫晴一把撕下面纱，沉着脸道：“还你！”云剑道：“南宫小姐，你忘记了刚才的话吗？我们两个可是通缉犯呀！你不怕被抓，姓云的可不想被抓。”陈佩之刚要说话，这时店小二刚好捧着饭菜进来，见了南宫晴，不由得一愣，南宫晴怒道：“看什么看！把你狗眼挖了！”那店小二吓得一个哴呛，差点扑倒在地，急急忙忙把菜放好，才吁了口气。南宫晴对这个店小二厌恶至极，好好的干嘛要看诗若雪，为什么不看自己？这样表哥就不用给诗若雪出头，应该为自己出头才是，她却忘了是她不愿让人瞧的，她越想越是生气，飞起一脚将店小二踢出门外，那店小二哎哟一声，几个滚打摔了出去。陈佩之把门关上，道：“我们吃过饭菜后便尽快离开，这里人多杂乱，难保不会给人认出来。”云剑等人点头称是。当下匆匆吃过午饭，司徒玉闻得楼下一阵吵闹，抬头一望，登时一惊，道：“楼下有官兵！已经包围了这里！”陈佩之略微思量，道：“莫不成是晴儿给那小二见了面目，认了出来，所以去报了官府。”南宫晴大怒，仗剑而起，喝道：“我这便去把他们杀个一个不留！”陈佩之道：“晴儿你胡闹些什么！”司徒玉瞧了瞧云剑和南宫晴，忽道：“陈公子，麻烦你们拖住那些官兵一会儿，本公子我自有办法。”陈佩之喜道：“这个好办！”司徒玉一手拉起南宫晴，道：“南宫妹子你跟我来？”南宫晴奇道：“去哪儿？”司徒玉低声笑道：“这个天机不可泄露！”说着拉着她走进隔壁厢房之中，云剑要跟着进去，却给她一把推开，道：“你等一下再进来！”云剑站在门外，只听得南宫晴啊的一声叫道：“什么？”云剑与陈佩之对望一眼，不知司徒玉葫芦里卖的是什么药。不过多时，只见司徒玉探出头来，嘻嘻笑道：“该你来了！”云剑心中顿生一股寒意，却给司徒玉拉了进去，也听得云剑一声惊叫：“你说什么！”

　　陈佩之愣了愣，其实以他们的武功要逃出客栈简直轻而易举，但若是被官府通缉，要走出这西安的城门却是极难。正寻思间，听得一阵敲门声，喝道：“快开门！”陈佩之拿起南宫晴丢在桌子上的面纱，交给诗若雪，道：“诗姑娘，你长得美貌，只怕待会那些人瞧见了会心生歹意，到时说不得只得动手。你且遮住，能过且过，不到万不得已之时最好不要动手。”诗若雪一点头，拿起面纱遮起脸来，陈佩之看着一呆，方才知道自己这么做的多此一举，诗若雪这么一遮，不禁不会让人察觉不到她的美貌，更增一份神秘感，让人看了更难移开双眼。外面的人又喝道：“再不开门老子要撞了！”陈佩之惊觉，几步走了过去，打开了房门，外面那人正在不断敲门，房门被陈佩之突然打来，一个不觉，碰的一拳重重打在陈佩之胸口，登时一个后悔，问道：“有没有事？”陈佩之只见这人官差打扮，身后跟着四五个人。陈佩之受了这一拳恍若没中一般，面不改色的道：“请问官差大人来此有何贵干？”那官差见陈佩之这等文弱书生中了他硬实实的一拳，居然半点事也没有，不由得大感诧异，上下一打量，啧啧道：“想不到你这臭书生竟然也会练家子。”陈佩之微笑道：“官差大人误会了。”说着从怀中取出一个骨灰盒，道：“家严昨天逝世，这是先父的骨灰盒。”那官差没想到自己居然打到骨灰盒上，心中暗骂一声晦气！急忙推开陈佩之，走进房中，似乎害怕那晦气会沾到自己身上。那官差道：“你们几个守住门外！”见诗若雪背对着他，喝道：“你是谁？快转过身来！”诗若雪一迟疑，便即回过身子。那官差见她脸带面纱，心道：“是了！来报案的店小二说其中一个带着面纱的女子便是那个女通缉犯，看来是她不错了。”当下沉声道：“把你面罩拿下来！”

　　诗若雪一望陈佩之，陈佩之心道：“若是不拿，只怕他更要怀疑。”便点了点头。诗若雪缓缓拉下面纱，那几个官兵一瞧，都瞪爆了眼，门外还有的练口水都流了出来，陈佩之大皱剑眉，只想一脚将他们踹得远远的。诗若雪淡淡道：“官差大人看好了么没？”那官差使劲点头，道：“是，是！”毛手毛脚的从怀中取出一张画像，对比着看了看，上下几手把画像撕个干净，拍手笑道：“冒犯姑娘，还望恕罪。”忍不住多看了诗若雪几眼，便转身要离去，却突然猛地一惊，回身喝道：“另外那几人呢？”“官差大哥你说的可是我们么？”说着房门打开，司徒玉从中走了出来，一打哈欠，道：“睡得好熟啊！”身后却带着两人，一男一女，男得长相清秀，身材不高，倒像个女的。而女的却长得身材颇高，虽然也甚为清秀，却更像男子。官差看了几眼，道：“好了没什么事了，打扰各位休息当真不还意思，恕罪恕罪！”一拱手，带着手下几人急急走了。陈佩之待他们走后，才哈哈大笑出来，指着那女地笑道：“大哥，不！该当称作大姐才是！”云剑苦笑一下，没想到昨夜所想，今日便成真是，不禁转头望向司徒玉，司徒玉给他看得一愣，随即明白，红着脸啐了一口。南宫晴扁嘴道：“穿着这身臭衣裳当真是别扭！”诗若雪也不禁抿嘴一笑，陈佩之道：“好啦！好啦！趁着这身行头赶紧出城，出了城后就不怕他们了。”云剑瞪眼道：“你，你要我穿着这身行头出城？”陈佩之皱眉道：“难道你还有什么好办法？要走得快，要是他们起疑，那就不好办了！”云剑瞪了一会儿，终于叹道：“好吧！就依你！”陈佩之微笑道：“这才是！”当下匆匆下楼结了账，那店小二以为大功一件，怕云剑等人报复，急忙躲了起来，否则他出来对证，云剑等人也不好混过。陈佩之骑上马车，道：“晴儿还是坐在车厢中，虽然扮作了男装，但保险起见还是坐车厢的好。”他含笑着看了看云剑，道：“这位姑娘也是坐车厢好了，司徒公子与我骑马罢。”云剑故意叹道：“那只得委屈诗姑娘与我这个臭丫头一坐了。”诗若雪笑道：“不委屈！”陈佩之一呆，心中顿时羡慕起云剑来。司徒玉翻身上马，道：“陈兄，我们走！”陈佩之道：“好，我们一出城门，便往西而去。”当下策马走了城门，官府虽然下令严查，但却也瞧不出蛛丝马迹，便让陈佩之等人容易混过，出了城门后，便往西面驰去了。


第十五章 丐帮大会 上

　　马车行了一阵子，云剑终于忍不住，探出头，道：“喂，我说，我们已经出了西安城，这行心头总该换了吧？”司徒玉回眸一笑，抿嘴道：“好吧，那我们找个荒废的寺庙什么的地方，给他们换过来。”云剑吁了口气，坐了回去，苦笑道：“晴儿小姐，当真委屈你了，穿了区区的臭衣。”南宫晴微微一笑，道：“不委屈，我觉得这样挺好的。”云剑一愣，瞪眼道：“你爱和玉儿一样扮作男子随你去，但我总不能穿着女人的衣服四处跑吧？”南宫晴笑道：“你呢，做起女人来倒还有模有样的，哈哈哈！”她一直没找到机会好好嘲笑羞辱云剑一番，此时让她逮到，那是觉得不会放过的。云剑心念一动，忽地哭了起来，卷起一角，那是一把鼻涕一把泪的沫。南宫晴又惊又怒，唰的一剑便架在云剑的脖子上，喝道：“你竟敢弄脏我的衣裳，你不要命了吗？”云剑嘿嘿一笑，弹开剑锋，笑道：“在下听得南宫小姐之言，忽地悲从中来，不能自已，还望姑娘恕罪则个。”南宫晴明知他的故意的，却再也不敢出言羞辱他。云剑哈哈大笑，得意至极，心想男人真要不要面子起来，女人哪里会是对手？忽听得司徒玉笑道：“看来你做女人倒是做得很开心嘛！那不用换了吧？”云剑大惊，忙道：“当然要！当然要！”揭开帘幕走了出去，只见马车停在一处林子里，对面便是一间破旧的寺庙，这些寺庙大都是唐朝时留下的，宋朝皇帝不似唐朝皇帝那般信奉佛教，这些寺庙也大都没有重修。唐朝是个信奉佛教的国家，因此留下了许多类似的破旧寺庙，现在已都无人居住。云剑点头道：“此处甚好，南宫小姐，出来罢！”南宫晴走了出去，司徒玉笑道：“我们三人去就好了，你们留在这儿看着马车。”说着含笑睨眼看了陈佩之一眼，陈佩之心中肚明，脸色微红。

　　南宫晴虽然心中不愿，但却也反驳不得。随着司徒玉走向寺庙，云剑忽道：“等等，寺庙有人！”司徒玉奇道：“这种破庙里也有人居住？”云剑摇头道：“不清楚！不过确定有人，大约有三四来人。”他的功力比司徒玉两人深厚得多，听得也较为清楚。司徒玉道：“那怎么办？”南宫晴道：“管他呢，这种破庙里住的也不过是一些乞丐而已。”说着径直走了过去。司徒玉和云剑急忙跟上。云剑一摆手，示意她们停下，自己轻轻一跃，跳上了围瓦，俯身一看，果然里面坐着四个人，都是乞丐打扮，只听一人道：“希望剑王这次会来，否则……”他话还未完，只听得砰的一声，门被重重地撞开，走进两个“少年”，撞门的正是南宫晴，她看了看，道：“我说嘛，果然都是些乞丐。”那四个人对望一眼，一跃而上，包围住了南宫晴两人，那适才说话的那人喝道：“你们是谁，是来偷听我们说话的吗？”司徒玉皱眉道：“要偷听你们的话，也不会撞门进来了。”那人一愣，此话倒是不错，道：“那，那你们来干嘛？”南宫晴怒道：“来干嘛用给你们这些臭乞丐说明吗？不去乞讨到这儿啰里八嗦的，少爷若是听得心烦，一个一个都把你们的腿打断了！”这四人闻言脸色一变，那人显然是带头的，说话总是他，只见他脸色一沉，道：“你不说也罢了，何必如此咄咄侮辱人？我们乞丐也是人，这破庙倒还来不得么？似你们这些贵族公子，来这我看倒真没好事。”南宫晴倏然出手，将他一巴掌打得翻下，其他三人见状，立即摩拳擦掌的扑了过来。云剑急忙从上面跃了下来，喝道：“住手！”这三人见上面跳下一个女人来，不由得都是一愣，那被打倒的乞丐捂着脸起来，本想开口骂人，见了云剑，那骂人的话到了嘴边，却愣得忘记出来。云剑见这些人都诧异地望着自己，才想起自己的身份，心道：“玉儿什么地方不选，非要选到这儿来。”当下干咳几声，笑道：“在……在，小，小，小女子见你们几位动手，这常言道，有话好好说嘛，何必动不动便出手打人呢。”说着瞪了南宫晴一眼，怪她坏了好事，本来快要打听到剑王的下落了，却给她打断。

　　南宫晴也不发怒，听云剑这几句阴阳怪声的话，早笑得花枝招展，司徒玉也忍俊不禁，笑得眼泪也掉了下来。云剑暗道：“还好，这几句话若教贤弟听见，那我这个大哥的脸还往哪里丢呀！”偏生这么巧，他心念刚顿，陈佩之便走了进来，俊脸上堆满笑意，云剑心头一寒，转过身去，诗若雪瞧见云剑望过来，急忙转过头，抿嘴强忍不笑。云剑长叹一声，这脸可真丢大了。原来陈佩之两人见云剑翻墙而起，只道有什么古怪，便过来瞧瞧，正巧听见云剑说的那段话。那四人都愣愣地看着这五人，那被打脸的人忍不住道：“你，你们究竟是谁？来这干什么？”云剑心道：“总不能把我们要换衣服的话说出来吧？”陈佩之看了看，道：“四位可是丐帮的英雄？”四人对望一眼，那带头的道：“我们是丐帮的不错，但英雄二字可担当不得。”他见这四人都带着布袋，料定是的，说道：“我们也料不到这破庙之中竟还有人，此番闯来是非有心，还望各位见谅。”其中一人叫道：“连大哥，这人我认识，他是北剑陈洛前辈的儿子。”那连大哥惊道：“是么？”说着望向陈佩之，陈佩之拱手道：“在下陈佩之，先父正是陈洛。”那连大哥急忙还礼，道：“我叫连轶。”当下分别介绍了这三人，那个高高胖胖的叫做汉三拳，因此人力天生神力，往往与人对打只出三拳便能获胜，因此博得了这个名号。身材矮小的一个叫做皮老七，那个年纪较大的叫朱无戒，喊话的正是他，这次刀剑大会，解仲英只带了几人去，他武功在丐帮中算是一流的，因此得幸与帮主一起去看，所以认得陈佩之。连轶武功虽不如他，但为人足智多谋，是华州分舵的舵主，因而朱无戒反而要称他为大。云剑等人都拱手道：“久仰久仰！”

　　朱无戒瞧了瞧诗若雪，忽地喜道：“大哥！我们有救了！你瞧，这位姑娘便是剑王的闺女！”连轶惊道：“当真？”诗若雪颔首点头，连轶几人对望一眼，纷纷跪了下来，拜道：“求姑娘救救我们丐帮！”诗若雪吃了一惊，道：“你，你们先起来罢！有话好好说。”连轶道：“只要姑娘答应救我们丐帮，我们就起来，否则就算跪到死我们也不起来！”诗若雪一蹙秀眉，颇感为难。云剑轻轻一笑，道：“你们几个大男人怎么这么没用，你们都没说原因，要人家怎么帮你，你要是说只有诗若雪嫁给你们帮主，才是救你们丐帮，这不是强人所难吗？”连轶几人闻言脸色大变，连轶忙道：“诗姑娘，我们可绝对不敢有亵渎之意！”诗若雪道：“那你们起来，把话好好说了。”连轶四人也只得站起身子，朱无戒道：“其实这是这样的，我和帮主从华山回来后，帮主途中接到了剑王捎来的信。”诗若雪啊了一声，道：“你说爹爹？”朱无戒道：“不错，帮主当时看了后分外诧异，说剑王刀剑大会没来，却怎么会稍信给他。”诗若雪道：“那封信可还在？”朱无戒摇头道：“那封信给帮主带去了。”他顿一顿，接着道：“我也不知道信中所写的是什么内容，帮主命我和几名随行的弟子先回去，我们还未赶到金州，便碰着匆匆赶来的在嘉陵掌舵的舵主秋大哥，他一副惊恐的样子，说帮主在嘉陵遇害！”诗若雪等人都是啊的惊叫一声，心中隐隐察觉此事不对劲。朱无戒长叹一声，抹了一把泪，续道：“我当时吓呆了，急忙通知了在华州的连舵主，共商此事。我要他说出详情，秋大哥说帮主的遗体是在嘉陵江畔发现的，当时帮主还死去未久，身子尚有余温，致命伤……致命伤竟然是胸口中的一掌，这一掌力道好不沉重，秋大哥当时给帮主细细察看了，他说帮主受了这一掌后，心脉寸断，当即死亡！”

　　云剑等人对望一眼，解仲英的降龙神掌是当世之上仅可与少林的大力金刚神掌并驾齐驱的武功，云剑虽未见识过，但能与少林寺的绝技相提并论的，威力自然可想而知，但他却死在自己擅长的武功下，那人究竟是何方神圣，武功竟武功忒高。云剑本来一开始便想怀疑海南三神，但这三人均是擅长兵器的，这种拳脚功夫倒是不怎么厉害，更别说能杀死解仲英这等江湖一流高手。朱无戒长叹一声，道：“目前帮主的遗体秋大哥已亲自护送回去，我们在这里商量，若是能找到剑王，那么事情便可真相大白。”他望了诗若雪，又跪了下来，泣道：“希望诗姑娘告知我们剑王在哪里，求求你了！”其他三人也齐齐跪下，齐道：“求求你了，诗姑娘！”诗若雪道：“那么求我也没有用，因为我也不知道爹爹在哪里，我此次来刀剑大会也是想找我爹爹的。”朱无戒四人张着嘴，互相对望，一时无言。陈佩之道：“你们先起来吧！纵然找得到剑王，却也不过指证出凶手是谁，怎么能救得了你们丐帮？”连轶叹道：“陈公子你有所不知，我们丐帮现在是四分五裂呀！”说着和朱无戒三人起了身。陈佩之奇道：“帮主被人害死，一般都是要先找到真凶，然后再立帮主，现在应该是帮中最团结的时候，却怎么会是四分五裂呢？”朱无戒看了看连轶，似乎怪他话多，连轶道：“这些本是我们帮中之事，但我们有求于人，怎能不相告？”他看出陈佩之似乎颇为热心，因此急忙把话说圆。朱无戒点了点头，道：“这关乎到我们丐帮的生死存完，若是有一线希望，确实错过不得。”连轶道：“是这样的，陈公子，我们丐帮除了帮主，之下还有三个长老，分别严法长老，何东庆长老，宋清连长老，帮主一死，这三位长老各有心思，严法长老坚持先找出杀害帮主的真凶，然后再确立新帮主。但何宋两位长老却以帮中不能一日无主来坚持要先立新帮主为先，他们各有争持，宋长老目的再确切不过，他所要立的是他的徒弟金碧侠，其实说句实话，金碧侠武功即高，人品又是极好，确实是立帮主的不二人选，但宋长老害怕给何长老捷足先登，未免有些操之过急，自然会引起帮中人众的不满。而何长老更是离谱，他居然要立帮外的人为帮主，他说他因被那人所救，才结识了那人，说那人文武双全，胸怀壮志，德貌并兼，虽然不是帮中之人，却也可以加入丐帮，他极力奉推，我虽未见过那人，不过听说确实是一表人才。”

　　陈佩之道：“你说帮中四分五裂便是这些长老各有所见，帮中分成了几派争论不休。”连轶道：“不错，本来有严长老在，他们也不敢太过放肆，毕竟严长老还是帮主的师叔，他们都不得不给他脸色，但自从严长老亲自带领忠心的弟子出去寻找凶手时，帮中只剩下何宋两个长老，竞争之势愈加演烈，帮中已经划分为两派，要在丐帮大会上决一生死。”陈佩之道：“这可奇了，既然事已至此，纵然剑王出现指出凶手，却也阻止不了他们要争斗，新立帮主啊。”连轶道：“帮主死时，一直紧带在身，象征帮主之位的打狗棒却不见了。我们想求救剑王，是希望诗大侠能够帮我们找回打狗棒。没有了打狗棒，我们丐帮实在难安！”陈佩之道：“但，但诗姑娘一来也不知道她爹爹在哪儿，二来纵然知道，也不知道诗前辈是否便知道打狗棒在哪里？”连轶几人一听，顿时都哑口无言，不觉大是失望，心中沮丧至极。诗若雪忽道：“那封信可还在？”连轶望向朱无戒，朱无戒道：“听秋大哥说，那封信早已不在帮主身上，但在旁却发现了遗留下的一角，上面只有个‘明’字，我想这封信内容或许与帮主之死有关，便把它保存了下来。秋大哥也是这般想的，便亲自在江畔找了许久，却始终找不到一点碎屑，想来是凶手将那封信撕碎后，丢在江里了，却留下了这么一块。”说着从怀中取了出来，只见他拿着一块包得结结实实的油布，打将开来，再见到那张碎纸，只有一角，却可以见得是个明字，飘逸非凡，恍若飞雪。诗若雪拿在手里仔细观看，眼中突然显现出泪光，声音微颤，道：“是，是爹爹写的，他的字我认得，不会有错的。”当下紧紧把那张纸握紧在手心中，放在胸口，道：“我爹他一定来过。”陈佩之道：“连舵主，其实我们确实很想帮你们，但是……”他望向诗若雪，道：“我们有位朋友被张天凤抓走，在他逃去西域前务必将他找到，否则决难找到我们那个朋友。”

　　连轶道：“公子这还不容易，我们丐帮兄弟遍及天下，要找一个人易如反掌，这个交给我们吧，我虽然只是个舵主，但与其他舵主关系甚好，只消传出消息，立即帮你找出那个朋友。”诗若雪点头道：“既然如此，那我们便去看看也不无不可。”陈佩之知她心中也委实挂念诗万里，何况还出了这等事，更是担心他的安危，便道：“好，不过我们终究是外人，也不好多加插手。”连轶点头道：“公子放心，我们一定会保证各位的安全。”陈佩之微笑道：“这个倒是不必。”连轶奇道：“却是为何？”陈佩之含笑指着云剑道：“有这位姑娘在，不怕有人伤得了我们。”连轶半信半疑，道：“这位姑娘是？”云剑苦笑道：“难道你们忍心让我这样子去参加他们的丐帮大会，把脸丢得一干二净？”陈佩之哈哈一笑，道：“其实呢，这位是云剑云公子。只因事出有因，才不得已而为之。”连轶尚且不知云剑的名头，朱无戒却叫了起来：“她，她便是那个和剑魔一拼高低的云剑云大侠吗？”云剑苦笑道：“朱大哥抬举小弟了。”陈佩之笑道：“各位可否暂移庙外，让我大哥还回本来面目。”连轶忙点头道：“是是，我们这就走。”四人匆匆走了出去，陈佩之和诗若雪也并肩而出。不过多时，只见云剑走了出来，已是个风度翩翩的俊美少年。而南宫晴这位公子也变回了那骄横的少女模样。云剑拱手笑道：“在下云剑。”连轶道：“云公子人中之凤，都怪我们瞎了狗眼。”司徒玉抿嘴笑道：“这样怪不得你们，只管他长得很像女人罢。”云剑瞪你司徒玉一眼，心道：“还不都是你干的好事。”司徒玉淡淡回了他一眼，道：“你心里怨我，说我的不是，算了罢！下次若遇此事，莫要再找本公子就是。”云剑忙赔笑道：“在下心里哪敢怨司徒公子，若我心里有半点说你不是，那就当我是……是女子罢！”心道：“反正自己也当过一回了，又有什么关系？”司徒玉道：“你心里定当在想，反正自己当过一回女子了，再做一次有又什么关系是不是？”云剑张着口，再说不出话来，南宫晴笑道：“你这呆子，心里想什么都写在脸上，还怕别人瞧不出来么？”云剑脸上一红，搔了搔头，讷讷地说不出话来。

　　连轶一揖，说道：“还未请教这位姑娘和这位公子姓名？”他本来甚为恼怒南宫晴不分青红皂白的打自己一耳光，但后来知道她是女子，也就不去计较，他丐帮有一规矩，就是不和女人小孩为难。陈佩之怕南宫晴又说出什么难听的话来，忙抢着说道：“这位姑娘是南宫家的大小姐，区区表妹南宫晴。”连轶等人不是没听过南宫家的威名，闻言都是一惊，急忙作礼道：“原来是南宫小姐，多有得罪，还望见谅。”南宫晴本要折辱他们一番，但听陈佩之那句“区区表妹南宫晴”，心中好不欢喜，又见这些人对自己也颇为尊敬，便道：“没什么，本姑娘还没那么小气。”连轶几人点头称是，司徒玉不待陈佩之介绍自己，说道：“在下司徒瑜，区区无名小辈尔。”连轶等人都是老江湖，见云剑如此对她恭敬，只怕来头也不小，虽然一时想不起江湖有什么姓司徒的名人，但还是恭恭敬敬的行礼，道：“拜见司徒公子。”司徒玉可没南宫晴那般架子大，急忙还礼道：“连大哥，朱大哥……”说道“朱大哥”时，想起了“猪大哥”，不禁嗤的轻笑，急忙续道：“皮大哥，汉大哥，你们如此可折煞小弟了。”云剑道：“连大哥，解帮主逝世不过两日，帮中为何会演变的那么激烈？这可叫人费解了。”连轶叹道：“云公子有所不知，我们丐帮内部本来也和和睦睦的，只因前些年帮主做了一个决定，才使帮中分列，暗中分为了两派。但因为有帮主在，所以他们倒是不敢明言较劲，而帮主一旦死后，这也怪秋大哥处事不周，他们一得知帮主逝世的消息，立即分裂开来，势成水火，倒也不是纯粹为了争帮主之位而产生分歧的。”

　　云剑一点头，沉声道：“如此说来，恕云某直话直说，想要解帮主死的，你们帮中之人比外人还想罢？”连轶闻言心里一突，但细想来云剑所言不无道理，但却也不能就此怀疑帮中之人，当下道：“我们会小心的，但我想应该不是帮里面的人所为，只因我们帮中还没有人的武功能够胜过帮主的。”云剑本想说那两个武功高强的联手不就可以了么，但终究忍住，没说出来，连轶既不想怀疑自己帮中之人，他自然不能总说他帮中的不是。司徒玉道：“好了，话不多说，我们赶快赶路才是，若是倒是他们已然决出帮主，那岂不是……岂不是糟糕至极！”她本想说“那岂不是没热闹可瞧？”总算她反应机灵，及时的住嘴，硬是把话改了，否则便当真是“糟糕至极”。连轶点头道“公子所言甚是，我们这次出来一面打探剑王，一面接严长老，他们若是心虚，只怕便要加紧争夺帮主之位了。三拳，你立即去备马来。”汉三拳道：“是，大哥。”皮老七道：“这种小事我去便是，三拳这块头，只怕连马都给他扛来。”众人哈哈一笑，只觉这皮老七话说滑稽，倒也可笑。云剑见那皮老七正要去，道：“我们几人自有马车，你们备自己的就好了。”皮老七点头称是，急急忙忙的去了。云剑道：“连大哥，你们说要接严长老，可接到了么？”连轶道：“云公子，这大哥二字万万称不得。”云剑笑道：“你长我岁数，我辈分又不是比你高，如何称不得？”连轶一愣，只是道：“这，这，这如何使得？”陈佩之忽道：“对了，连大哥，你说解帮主前些年做了个什么决定？以至帮里发生了矛盾。”连轶脸显为难，道：“对不起，陈公子，这个决定事关重大，我不能说。”陈佩之点了点头，但心中却也不禁好奇。南宫晴道：“喂，你这人会不会做人啊？你要人帮忙，却连这个也不能相告，算什么嘛！”陈佩之低声喝道：“晴儿，这人都有为难之处，你如此打探人的隐私，反倒给人误会有什么企图了！”

　　南宫晴撇了撇嘴，却不再开口。连轶叹道：“我们帮中会闹成这个局面也是因为这件事，我到现在也不明白，本来好好的，帮主为何会做这个决定。”几人边走边说，已来到马车边。诗若雪等人上了马车，云剑见马车拉到路边，见皮老七才远远的来，待得走近，连轶皱眉道：“怎么去那么久？”皮老七赔笑道：“这马难驯服，耽搁了功夫。”汉三拳道：“烈马我来！”一个翻身，跃上了马，莫瞧他高高胖胖的，身手倒还挺灵活。汉三拳一坐上那马，只听那马一声嘶叫，后蹄一蹬，前蹄跃起，差点把汉三拳给掀翻。怎奈汉三拳人高马大，天生神力，一拉马缰，硬把那马驯服，口中赞道：“好马！你这马从何而来？”皮老七笑道：“到秋大哥那里借的，听说他前阵子搞到这匹马，但这马烈性十足，驯服不了它，便饲养起来，我这不便把它给搞来，谁叫咱们汉三哥驯马那是有一套的。”汉三拳咧嘴笑道：“这可对不住秋大哥了。”言下之意，竟然是想把这匹马据为己有。连轶道：“你可吩咐了找白公子的消息了么？”皮老七笑道：“这个早吩咐了，我已命总兄弟把好每个关口，只要他一出中原，立即知道。”连轶点了点头，翻身上马，道：“那好，我们快赶路吧！”众人骑上马，一路向南去。这日他们来到了襄阳，离江陵已经不远了。云剑快要重回故里，心中也是一阵欢喜。连轶道：“朱兄弟，你去和襄阳的郑大哥打个招呼，顺便问问帮中的情况。”皮老七道：“这个还是我来吧，这又不是什么重要任务，跑腿的我皮老七最是擅长。”说着不由分说，便径直去了，连轶道：“时候不早，那我们便讨讨饭吃。”说着翻身下了马，取出一个饭碗，与朱无戒汉三拳两人一同上街去讨饭了。云剑几人一愣，才想起他们是乞丐，这回骑马也是迫不得已，否则从西安赶到洞庭，靠走路可得走上把个月。

　　云剑笑道：“我们是要和他们一起去讨饭，还是找个饭店？”陈佩之微笑道：“你若想去讨的话，那我可不奉陪。”云剑哈哈一笑，把马车系好，与陈佩之等人走到一间酒嗣，这里门铺不大，但生意却极为红火，云剑等人挤到一个空位子坐下，诗若雪惊艳的美貌登时引来了不少人的目光，但一些识相的见云剑江湖人打扮，都只看几眼饱饱眼福，便即转过头去。只有靠门的那一桌，桌上一个少年的目光始终不离诗若雪。陈佩之低声道：“诗姑娘，你把面罩带上了吧。”诗若雪一点头，取出面罩带上。南宫晴心道：“这会儿白钰不在，你倒是扮起他的角色来了。”抬眼看了看，只见桌上五人，其中两个高高瘦瘦的却是和尚打扮，一个尖嘴猴腮的是个道人打扮，一个是满脸横肉的看起来倒像个屠夫，而那个一直盯着诗若雪的那个却是富家公子模样，一身锦衣绸缎，长得倒也不难看。云剑叫了几盘菜，正吃到一半，那个富家公子模样的人便拿着酒杯走了过来，南宫晴见“热闹”来了，立即停下筷子，乐得一旁瞧着。那人笑道：“几位干一杯如何？”口中说着，眼中却直直盯着诗若雪，陈佩之冷冷道：“我们这里没酒，要干找别处去。”那人一惊觉，才发现云剑桌上果然没酒，当下叫道：“来啊！给这几位好朋友上一壶好酒来！我请！”司徒玉坐在诗若雪身旁，见这人老是在旁纠缠，心中颇烦，当下笑道：“我看你请了这桌就是了，这酒嘛，倒是不必了。”那人道：“这一顿饭菜，看在这位姑娘份上，当然是非请不可！不过，这酒也得上。”陈佩之忽道：“小二，结账，这位兄台要的酒他自己喝罢。”说着从怀中掏出一锭银子，丢给小二，道：“诗姑娘，我们走吧。”诗若雪点了点头，起了身。那人脸色一变，道：“你这是瞧不起我是么？”抢上几步，拦在诗若雪前面，道：“相逢即是缘，多聚一刻也不碍事。”陈佩之淡淡道：“我们还要赶路，你不要再纠缠不清。”轻轻几步，挡在诗若雪面前。虽然他明知诗若雪的武功比自己还高，但却总是忍不住要冲出来保护她。

　　那人冷冷一笑，道：“充英雄？只怕你还不够格。”云剑走过来，轻轻推开了他，粗声道：“让开，挡老子的路，找死么！”那人给他轻轻一推，本觉没什么事，但要再跨上一步，却千难万难，他不动还好，一动只觉全身真气一塞，既然动弹不得。眼见云剑等人已走出的酒嗣，忙大声呼道：“苦竹大师，悲松大师，万师傅，一尘道长，你们快些拦住他们！”那四人本不愿多惹是非，但此番是少年的父亲请来的，也不能让他吃了亏，当下那个道人身子一窜，拦在云剑等人面前，沉声道：“几位留步。”云剑一翻白眼，道：“凭什么？”一尘手腕一晃，长剑如电光一般，倏然挑下云剑耳畔几缕青丝，道：“凭这个。”云剑一愣，忽地哈哈大笑，一尘怒道：“有什么好笑的么？”云剑转头望向诗若雪，道：“诗姑娘你可瞧清楚了？”诗若雪点了点头，云剑一拍剑鞘，白玉剑出鞘飞出，一尘一惊，手刚抬起，却见云剑手一抓长剑，白光一闪，剑尖上带着一根头发，发根微白，显然是从一尘头上来的，而且这一剑深入发根，却不伤他半毫，功夫之深可见一斑。一尘脸色大变，云剑点头道：“不止剑法如出一辙，连脾气也是一般。”一尘颤声道：“你，你究竟谁？”云剑笑道：“非尘道长是你师兄是不是？你的剑法没他厉害，年纪又没他大，想来应该是了。”一尘惊道：“你，你知道我师兄？”云剑点了点头，道：“何止认识，都交过手了，你那师兄剑法很高，但为人心胸狭窄，被这位姑娘打得落花流水，最后给贤弟一剑打跑，现在不知何处。”一尘听他款款说来，本来心中自然不信，但见云剑这手高明的武功，却又不得不信。苦竹和那万师傅见一尘吃亏，都微微一愣，齐齐走了过来，悲松却走过去给那富家公子活络经脉。那万师傅上下一打量云剑，啧啧道：“年纪轻轻，却把臭老道把得心服口服，佩服佩服。”一尘怒道：“谁心服口服了！”那万师傅笑道：“你不心服口服，我却是心服口服了，哈哈。”

　　悲松扶着那公子走了过来，眼睛盯着云剑，低声道：“施主是昆仑派的？”云剑道：“不是。”悲松冷冷一笑，道：“施主这一招乃是昆仑派最上乘的武功，北斗神功，你不是昆仑派的却怎么会此功夫。”云剑淡淡道：“谁说我会这功夫便是昆仑派的？我练的是昆仑派的武功，但身上用的却是少林寺的内功，你说我是哪一门派的？”悲松一时语塞，心想他若是昆仑派的也不会一再推迟，当下也就相信了。陈佩之道：“几位若是没事，那我们可要走了。”那富家公子还未答话，万师傅便说：“你们去吧，纵然我们想留你们，也是留不住。”云剑笑道：“好说好说！哈哈哈！”当下几人转身而去。那富家公子诧异地看了万师傅等人几眼，居然没一人前去阻止，不由得张大了嘴，一尘冷冷道：“其他的人我不知道，不过单是这个北斗神功的少年，我们这五人就没一个是他的对手。”那公子嘎声道：“他，他真是就有那么厉害吗？”悲松道：“公子，他刚才若是稍一运劲的话，他那么一推便能要了你的命。”那公子闻言一个哆嗦。云剑等人走到马车边，只见连轶已在旁等候，皮老七道：“公子怎么会与他们对上？”云剑道：“皮大哥，你可知他们是谁？”皮老七道：“自然知道，那个公子是景州和保州抗击辽鞑子的大将杨延昭的儿子杨宗政。此番陪父亲到襄阳来。另外这四人也是江湖赫赫有名的人物，两个和尚叫做苦竹悲松，道人叫一尘道长，那个屠户叫做万人屠，听说是杨延昭请来，似乎与辽狗子有关。”云剑一点头，道：“看在他爹的份上，便不作计较了。”当下几人骑上马车，匆匆离去。出了襄阳，多行几日便到了江陵。连轶早向此处的帮中弟子打探，何长老和宋长老相约在明日丐帮集结大会上，以比武一决帮主之位，而严长老却是一直没有消息，剑王也没见到半点踪迹。云剑等人心中都是暗暗焦急。

　　皮老七道：“大哥，洞庭也快到了，不如我们好好歇息。”连轶道：“到了再歇息也不迟。”皮老七道：“我瞧这几日连连奔波，车厢里的两位姑娘没事罢。”连轶微微皱眉，道：“也好，若是为了贪图赶路，累得了两位姑娘可得不偿失。”当下回头一顾，只见在前面树荫底处有一凉棚，里面早已没人，空荡荡的。连轶道：“云公子，我们便到里面休息罢？”云剑道：“也好，其实不用休息也没事，那两位姑娘可别看她们娇滴滴的，武功可忒煞了得。”皮老七笑道：“歇下吃口干粮，喝些水对身子也好。”云剑点头道：“你说的也是，到时不定会发生什么事。”皮老七愣了愣，马车停了下来，皮老七道：“我去解一下手。”南宫晴本刚要出来，听得这句话，心想乞丐随地撒尿，半点没教养，可出不得，当下又坐了回去。连轶笑道：“这小子原来是找个地方好撒尿。”他笑声未必，突然只听得云剑大喝道：“小心！”随即听得嗖嗖数声，无数长箭从草丛树上射下来，其中射向马车均是火箭，钉在车上，马车瞬间便烧起。云剑本想像上次在幽谷中一样，用萧雁剑法将箭打回，但此时自己身旁都是自己人，他回箭没准头，稍个不小心只怕先伤到自己人。当下猛拍坐骑飞身跃起，只听得“啊”“啊”两声，树上跌下两个黑衣人，均是云剑用掌力震落的。连轶等人也纷纷抽出兵器，他用的是一条链子枪，而朱无戒用的却是一把刀，汉三拳不会兵器，却抱起一棵小树，以作抵挡，但箭从四面八方射来，不过时他身上早已中了好几箭，好在这些箭尖上并没淬毒。陈佩之大喝一声，扑向马车，站在车顶，挡着来箭，以防诗若雪她们一出来便即遭箭洞射。南宫晴首先仗剑跃了出来，司徒玉紧接着也跃了出来，诗若雪身子一飘，也随即出来，但到门时，火势已大，衣角碰着火焰，立即着燃。此时秋高气爽，最是容易着火。诗若雪心中一急，登时射来几只箭，猝不及防。诗若雪惊叫一声，眼前忽地白光闪动，一条剑射了过来，将那几只箭横势斩断。耳中听得：“接住！”诗若雪应声当即把剑接住。

　　司徒玉扑了过来，运起掌力，将衣角火焰拍灭。陈佩之失了长剑，只得空手对决，只见他站在车上指指点点，身旁落下了不少箭。南宫晴叫道：“表哥小心！”只见一只箭突然激射向陈佩之头顶，这箭来得凶急，而且毫无声响，想来是出自高人之手。陈佩之一惊，急运真气，射出一剑，叮的声将那箭的箭头弹掉，但箭去势未消，啵的一声刺入了陈佩之胸膛。陈佩之翻身从车顶摔了下来，云剑一个纵跃，急忙接住他。云剑大怒，白玉剑挥手扬起，只听得树上一人惨叫一人，从树上滚了下来。胸口正中着剑。南宫晴大惊，急急忙忙跑了过来，扶住陈佩之，云剑施展白鹤神掌，将射来的箭通通挡落。诗若雪问道：“陈公子有没有事？”南宫晴怒道：“都是你害了表哥！”陈佩之听见诗若雪关侯自己，心头大喜，但兀自不信，问道：“诗，诗姑娘，你，你是在关心我么？”诗若雪微一点头，道：“你伤得要紧么？”陈佩之忙道：“不要紧，让姑娘担心了。”他伤得委实不轻，但口中兀自逞强。南宫晴心中气恼至极，但见表哥胸膛处血流不止，插着的那只箭也不敢拔出来，眼中只是流泪，也发不了脾气。陈佩之笑道：“你放心，有大哥在，我死不了的。”云剑闻言心头一凛，暗道：“叔叔将贤弟交给我，要我好好照顾他，我若是让他有什么意外，以后还有何颜面面对九泉之下的叔叔！”心念至此，猛然暴喝一声，一手拍出，一手拔出白玉剑，使出萧雁剑法。南宫晴只觉周身剑影闪动，外边射来的箭半点也伤不到他们，心中暗暗惊奇。诗若雪足尖点起，使出雪花剑法，只见她身子如仙女一般飞来飞去，已经有不少人跌落树下，捂住伤处呻吟。不过多时，树上已无人射剑，云剑等人不必防备树上射来的剑，更是容易抵挡。汉三拳已经受伤，连轶舞着一把链子枪，守在他的身旁。朱无戒脚踏玄步，一把钢刀不住挥舞，忽地一个纵跃，跳进草丛中，只见一阵血丝扬起，已没了声息。如此一来，只剩下一边的草丛中还有箭射出，但已经无济于事了。云剑手拿起一把断箭，运劲射出，只听得啊啊几声，里面的人均是中招。

　　云剑吁了口气，耳忽地听得一阵刺耳的笑声，从树上缓缓落下三人，这三人相貌不扬，但一股浓浓的杀气和邪气令人不寒而秫。云剑暗暗吃惊：“这三人什么来头，武功竟如此了得。”只听一人道：“看来你们还有些能耐，我们这漫天箭雨阵竟然对付不了你们，佩服，佩服。”说着竟鼓起了掌。云剑沉声道：“你们究竟是谁？为何要对付我们。”那人冷冷一笑，只听一人道：“这个不妨告诉你们，这三位便是江湖十恶霸的周五，吴六，郑七。”说着从树后走了出来。连轶变色道：“是你，皮老七！”皮老七笑道：“不错，就是我，正是我把你们的行踪告诉他们，让他们来伏击你们。”连轶怒道：“你为何要如何害我们！”皮老七不答，却走到郑七面前，跪下道：“徒儿参见师父，祝师父万寿无疆。”郑七点头道：“乖徒儿，你起来吧，这些日子也辛苦你了。”皮老七忙道：“为师父办事，哪敢说辛苦。”云剑等人脸色又是一变，没想到皮老七竟然是郑七的徒弟。周五道：“你们乖乖受死吧，要老子等人动手，可死得很难看。”云剑冷笑道：“死的只怕是你们才是。”他仔细对量一下，自己对付武功最高的周五，诗若雪和司徒玉两人联手对付吴六，而连轶和朱无戒则对付郑七，尚可有的一拼。云剑眼中示意，司徒玉几人已做好对策。周五冷冷道：“既然如此，那只好我们亲自动手，好好折磨他们。”吴六看了看诗若雪，忽地怪笑道：“这娘们当真是国色天仙，人间少有，姓吴的走遍大江南北，还未见过这等货色，这娘们待会留着，待俺们兄弟好好上一番，再留给老十那家伙，这家伙好色如命，见到这等标致的美人儿，只怕得三天三夜睡不着觉。”郑七笑道：“六哥你这注意不错，那谁先上啊？”吴六看了看一眼周五，咽了口沫，道：“说不得，待会只有和五哥一比高低，谁胜谁先。”周五冷冷道：“你只管来便是，我也要看看，这些年你武功到底有何长进。”郑七笑道：“反正你们去争先，我排多少都无所谓。”看着皮老七一副嘴馋的样子，心知他已垂涎了许久，拍着他的肩膀笑道：“你这小子也想吃天鹅肉？”皮老七忙道：“弟子不敢，这自然是您老人家先来。”

　　郑七哈哈一笑，道：“你放心，待会有你的份便是。”皮老七大喜，看着诗若雪咽了口沫。云剑偏眼一看，只见诗若雪面容安静，半点也瞧不出嗔怒之色。心中不由得敬佩她的定力，倒是司徒玉，早气得咬牙切齿，几番想冲上去，却都被诗若雪拉住，道：“司徒妹子，你先别急，待会自会收拾他们。”司徒玉心道：“看来若雪姐是动了真怒了。”但瞧她的神色，却半点也瞧不出有什么怒气。南宫晴本来听他们侮辱诗若雪，心中正高兴，但听得他们越说越肮脏，越笑越龌龊，不由得大怒，喝道：“你们这几个臭淫贼还有完没完！”吴六一愣，随即淫笑道：“你这娘们别急，待会便轮到你了。”南宫晴大怒，正要出去，却被陈佩之一把拉住，陈佩之缓缓摇头，道：“有大哥，他们伤不了你半根毫毛的。”南宫晴道：“你总是大哥大哥的叫，半点不像以前的你。”陈佩之心中一愣，笑道：“以前是我总自以为是，以为家中万劫神剑天下无敌，但出来一番后才知道，当真是天外有天，人外有人，一山还有一山高。我纵然是想像以前那般，却也没那个实力。”虽是一笑而过，但却饱含了辛酸。南宫晴默然不语，周五道：“我们动手，早干完事好享受。”云剑道：“晴儿小姐，你扶着贤弟到汉大哥那边躲去，这里有我搞定。”南宫晴扶着陈佩之，走向汉三拳，汉三拳挡在他们面前，道：“你们只管放心，只要我汉三拳一刻未倒下，便不容他们碰你们一根毫毛！”他虽然身中数箭，但却兀自挺立。南宫晴道：“你先帮我表哥包扎一下伤口罢。”汉三拳摇头道：“我是个粗人，这活儿我可不会干，陈公子中箭之处离心脏甚近，不容得半点差池，小姐还是别动的好。”南宫晴闻言心知更是焦急，只是流泪不止，陈佩之心中感动，握住她的手，道：“晴儿，我没事的，你不用伤心。”南宫晴却哭得更厉害。

　　云剑心道：“俗话说，先下手为强，后下手遭殃，对付这些十恶不赦的恶人，何不讲什么江湖道义？何况贤弟的伤耽误不得，多搁一分便多一份危险。”当下喝道：“你们几个受死吧！”手中长剑疾刺，刺向周五。周五喝道：“来得好。”手中一对纲锥，一招“双龙出海”登时袭来。云剑忽地回手剑，嗤的一声，郑七冷不防的便中招，怒道：“好小子，你敢阴我！”从后背取出一只大蒲扇，这只蒲扇是纯钢打造，扇边布满了尖刺，郑七喝道：“臭小子，接招吧！”铁蒲扇一挥，猛砸向云剑，云剑剑指一点，弹开他，左手一招“风起云涌”逼开周五。周五大怒，掌中一对钢锥如流星一般，尽往云剑身上招呼。郑七趁势一扇，往云剑当头盖落。司徒玉喝道：“看剑！”一招“神光离合”剑分两势，立即把郑七逼开。郑七道：“又来一个臭小子！”回身对上司徒玉。吴六笑道：“这姑娘我来便是。”取出一条长满倒刺的鞭，这鞭长约五尺，宛若毒龙。明眼人都知道，被这么一条鞭打到，定当不好受。他左手拿着一条鞭，右手却拿着一把锯刀，淫笑着冲向诗若雪。朱无戒喝道：“休想动诗姑娘一根毫毛！”往前一跃，落在吴六面前，手中钢刀横势斩去。吴六呸道：“你这也臭乞丐也敢挡六爷我的路！”左手毒龙鞭横扫向朱无戒下盘，右手锯刀当头斩下，上下夹击，端的是狠毒无比。朱无戒脚下转动，一把钢刀游走自如，诗若雪见他一时能够应付，司徒玉武功本不逊郑七，但此人出手下流无耻，司徒玉出手还要防他三分，一时倒落了下风。忽地只见郑七蒲扇一撇，司徒玉侧身闪开，却见他倒转扇头，从扇柄出射出数支毒箭。司徒玉吃了一惊，回剑挡落，当郑七却趁势一抓，嘶的一声，撕开司徒玉后背的衣裳，露出洁白如雪的背脊，郑七愣了愣，随即大声淫笑道：“原来也是个妮子，这个正点！”司徒玉又急又羞，突然一件雪白的衣裳飘了过来，盖在她的身上，听得诗若雪道：“司徒妹子，你先穿上，这厮我来对付他。”

　　司徒玉见诗若雪竟脱了一件外衣给她，心中好不感动，叫道：“好姐姐，你要小心呀。”郑七笑道：“当真过瘾！你这娘们竟然自己脱了，看老子把她扒个一干二净！”吴六心痒难搔，叫道：“老七你奶奶的不够信用，竟然先下手为强！”司徒玉怒道：“我刺烂了你这狗嘴！”一剑急刺而去，吴六轻轻避开，笑道：“居然**，自己送上门来，妙极妙极！”陈佩之听他们言语下流，心中早是气愤难当，但自己伤势不轻，却只能袖手旁，只得顿足长叹。云剑急问道：“玉儿你没受伤罢？”司徒玉道：“没什么事，我要杀光这些淫贼！”云剑心中急怒，喝道：“吃老子一剑！”使出“九龙归宗”绝技，周五大吃一惊，身子刚刚跃起，只觉全身一寒，似乎有无数把剑从四面八方同时射向自己，无论自己从那里闪避都无法躲开，心头一寒，闭目就死，却突觉云剑停住攻势，原来是郑七倏然射出毒箭，救了他一面，周五惊得一身冷汗，还好自己的兄弟机灵，否则此刻已做黄泉之鬼。云剑打落毒箭，又刺来一剑，周五心神聚凛，四处游动，不让云剑有机可乘。吴六武功颇高，仗着兵器的长处，一人单挑司徒玉和朱无戒，连轶三人竟还不落下风。而郑七因发毒箭救人，此时被诗若雪的雪花剑法逼得步步紧退，他蒲扇一挥之间威力虽然巨大，但诗若雪的剑影却如雪花一般，散之又和，吹之又来，紧紧贴着郑七的身影。郑七只觉周旁冷嗖嗖的，似乎随时都可能刺来一剑，一颗心提到嗓子眼，只是暗暗后悔：“自己都自身难保，还救什么人呀！早知如此，便不发那几箭了。”云剑大喝道：“着！”突使一招“白凤栖松”，剑头忽地一拐，啵的一声刺入周五肩头，他此时功力深厚，使出这种“弯剑”来得心应手。周五一咬牙，一锥打开，云剑却趁势剑身拨动，将周五的钢推引开，一把插在树上。旋即拍出左掌，一把拍中周五胸口，将周五弹出数丈。云剑手上一震，暗道：“这家伙内力竟也不弱。”他这一掌尽势拍出，竟然反受余震。

　　郑七见周五中掌倒地，心中更是后悔不已，本来还盼周五打败云剑，来解救自己，此时当真是赔了夫人又折兵，棋差一步，全盘皆输。他心念一乱，立即给诗若雪瞧出机会，一招“漫天飞雪”，数道白光闪过，郑七已中数剑，怪叫一声，只见他手中蒲扇一旋转，又夹着射出数支毒箭，才把诗若雪逼开，他一见诗若雪撤开，立即逃之夭夭。吴六骂道：“他妈的，这么不够义气。”他心中也委实害怕，使出平生绝技“盘根错节十八鞭”，将司徒玉一干人逼开后，冲过去扶起周五，灰溜溜的逃了。司徒玉皱眉道：“你为什么不出手？这种人哪能放过他？”云剑道：“他逃命之时总还不忘记兄弟，凭这一点我便不能偷袭伤他。”说着几步走到陈佩之身旁，他心中最挂念的自然是陈佩之的伤势，而皮老七早已趁势逃走了。南宫晴道：“表哥留了好多血！怎么办？”云剑拉起陈佩之的手，只觉他的脉搏跳得很慢，但却仍是有力，只是失血过多罢了，心中稍稍放心，道：“我虽然能为他运功疗伤，但这箭，我却也不知如何拔下。”他毕竟不会医术，一般的外伤尚可治疗，如此严重的伤势，他实在有些束手无策。南宫晴怒道：“你算什么啊？要是表哥有个三长两短，我可决计不饶你！”司徒玉微微皱眉，朱无戒道：“云公子，陈公子，你们若是放心的话，让我来，这种伤我还有把握治疗。”云剑忙道：“劳烦朱大哥了。”朱无戒走了过来，蹲在陈佩之身旁，道：“各位且走开些吧，待会免得让血溅到。”云剑等人都走开几步，但南宫晴心中不放心，却始终不肯走。朱无戒笑道：“小姐放心吧，我不会伤害陈公子的。”陈佩之微微一笑道：“晴儿你走开吧，莫耽误了朱大哥的治疗。”南宫晴这才肯离去，却也不肯走远。朱无戒笑道：“南宫小姐对陈公子可谓一往情深呀。”陈佩之苦笑一下，朱无戒道：“陈公子你忍着些。”陈佩之一点头，朱无戒伸掌在陈佩之胸膛处按了按，又趴在上面听了听，道：“心脏刚健有力，没有伤到。”只见他一手按住陈佩之的胸膛，一手将箭迅速拔了出来，嗤的一声，陈佩之胸口处中箭伤口血如喷泉般激射而去。

　　南宫晴惊叫一声，朱无戒不慌不忙，从怀中取出一个小瓷瓶，在指尖倒了些黄色粉末，沫在陈佩之伤口处，道：“云公子，麻烦你点一下陈公子神封、天泉、天池这几个穴道。”云剑应了声，走进去，伸出手指连连点了这几个穴道，手法干净利落，出手精准。司徒玉不禁奇道：“云郎，你几时学了这手厉害的指法，竟然这般的精准利落。”云剑道：“这是金刚石指，缘由待有空时再告诉你罢。”陈佩之一睁开双眼，道：“多谢朱大哥，多谢大哥，好多了。”南宫晴道：“喂，朱，朱大哥，你把这粉末再给我表哥些，你看胸口处还有血丝，多给一些你又不会死。”朱无戒笑道：“南宫小姐你有所不知，这种药粉极为有效，这一点是足够了，也不能完全把伤口封死，这样反倒伤愈得慢些。”说着将瓷瓶好好藏起，显然极为珍贵。南宫晴撇了撇嘴，陈佩之道：“朱大哥，我这伤势要多久才能痊愈。”他心中担心会拖累到云剑他们。朱无戒道：“陈公子你的经脉极强，这箭也伤不到要害，多则五天，少则三天便能痊愈。”他顿了顿，道：“陈公子你放心，此去离洞庭不远，我们赶着路，到了陈公子便能安心休养。”毕竟快到了洞庭，他也不想因此耽搁。陈佩之点头道：“是了，那我们这就走吧。”南宫晴道：“这怎么可以呢，你刚刚处理完伤口，这哪奔波得了？”司徒玉道：“不如这样吧，我出来骑马，这车让给陈公子坐，不知你们有何意见？”这话是对诗若雪和南宫晴说的。诗若雪道：“陈公子为我受伤，我自然没有意见。”陈佩之心头砰砰乱跳，心想自己居然能和诗若雪共乘坐一辆马车，便是再中几箭又有何妨？南宫晴心中自然有意见，但关乎到陈佩之的伤势，却不能出口拒绝。云剑扶起陈佩之，将他轻轻带上马车，拉开帘幕，南宫晴抢先坐在中央，不让陈佩之和诗若雪两人坐一处。云剑笑道：“南宫小姐，你靠一边去，中间稳定，晃动不大，该当贤弟做才是。”

　　陈佩之脸上一红，与诗若雪并肩坐了下来，鼻中立即闻得她身上那股淡淡独特的清香，不觉心神俱醉，恍若登仙，更是一动也不敢动，挺着腰板坐得直直的。诗若雪除了与白钰之外，还未如此亲近过一个男子，也是不禁有些不自在，与云剑共坐时，是与南宫晴坐在一处，而云剑那时男扮女装，因此倒没怎么注意，但此时却是和陈佩之这个大男人挨肩并坐，她一向清静如水，此时竟然也不禁泛起波澜。马车得得的走开，陈佩之心中也怦怦地跳起，偷眼望向诗若雪，只见她眼梢微带含羞，心中更是砰然动心。三人坐在车上一直默然不语，陈佩之见彼此无话可说，便合起眼睛闭目养神，但有诗若雪这貌胜天仙的美人在，他如何安定下来？这神是养不了的了，却只得依旧闭着眼睛，装作休息小睡，以免让彼此处境尴尬。诗若雪幽幽叹了口气，抬眼望着窗外，陈佩之微微睁开眼，虽然没看见她的脸，但他却可以感受到她那幽幽的眼神。看着她的侧脸不觉的痴住，诗若雪忽地转过头来，见陈佩之痴痴地看着自己，平时两人相距总有一段距离，她心思不在，倒是不觉如何，但此刻两人相距不过几寸，便连鼻息也都闻得到，她总然定力如松，却也不禁脸色一红，道：“陈公子，今日多谢你相救了。”陈佩之一惊觉，忙道：“没，没什么，这……”他心中有千言万语想说，却不知如何开口，只觉在她的面前说话是那么艰难，本来有好些客气的话要说，但最后却只一个“这”便了得，心中暗叹一声，自己怎么这么没有，心中想起自己多年前在山洞见到张婷婷时，虽然惊讶她的美貌，却也不过一下子而已，此刻他才发现，自己说什么都怕诗若雪不高兴，也不知道她究竟喜欢些什么，更是无从下口，就像是面对着一座极其美丽的冰山，但却不知如何攀爬，只得望洋兴叹，痴痴仰盼。他正在痴痴作想之时，只听得砰的一声巨响，马车骤然翻斜，诗若雪啊的一声，陈佩之因势扑向了她，只觉马车一阵剧烈晃动，便即停了下来。诗若雪微微睁开眼睛，却见陈佩之一手撑住车窗，令他的身子不压到自己，心中暗暗感激，但他胸膛处伤口却因这么用力，已流出血水来。

　　诗若雪微一迟疑，从怀中取出手帕给他擦了擦。陈佩之一惊，颤声道：“这，这如何使得！”南宫晴怒道：“到底是什么一回事！”云剑打开帘幕，探头道：“你们没事吧？”见了这一幕，微笑道：“瞧来也没什么事。”南宫晴怒道：“没什么事？这车好好的怎么就倒了！”云剑道：“我下车察看过了，这车的车轴给人弄断了。”南宫晴皱眉道：“是谁会干这种事？”云剑笑道：“当然是皮老七了，他怕我们不在凉棚歇息，便暗中做了手脚，到时纵然我们不愿歇息，车子坏了，也得去凉棚停下。否则他的计划便不能成功，埋伏不到我们。”南宫晴怒道：“下次若教我遇到，我定扒了他的皮，教他叫做无皮老七！”云剑微微一笑，道：“车子坏了，我们不会修理，你们下来吧！”陈佩之心道：“这皮老七做的也不全是坏事。”心中雅不愿就此出去，但不能总赖着脸这样围抱着诗若雪。南宫晴先出了去，云剑又拉着陈佩之出来，诗若雪将手帕藏好后再走出身。果然见马车的一边的轮子已不知飞到何处，车轴从中折断。朱无戒道：“几位没事吧？”陈佩之摇了摇头，道：“没什么事，只是马车坏了，如何赶得到？”朱无戒翻身下了马，取出瓷瓶道：“陈公子，你伤口处又流血了，我给你多沫一点。”说着给陈佩之又倒了些药粉，给他抹上去。南宫晴惊道：“表哥，你怎么又流血了！都是你这破药粉没用！”陈佩之当时背对着她，因此南宫晴并没瞧见陈佩之因护着诗若雪导致自己伤口又流血。陈佩之轻斥道：“晴儿！我这伤口是因马车震动才又裂开的，不干朱大哥的事。”南宫晴道：“这还不是他们丐帮的人害的！”连轶叹道：“我们丐帮出了这等叛徒，也是我们帮中之过，姑娘教训的是。”陈佩之忙道：“舍妹自幼娇蛮贯了，出言多有得罪无礼之处，还望连大哥你们不要计较。”连轶苦笑道：“我们哪敢计较。”

　　云剑抬头遥望，只见路边烟尘扬起，想来是有马车行过。云剑定眼凝望，见了马上驾车之人，嘴角挂起一丝微笑，道：“有人送马车来了。”陈佩之等人一愣，虽是也见到有马车来，但你怎知对付便肯借你，难不成要强抢不成？云剑道：“快！把车拦在路中央，我们躲到林子里，点子快到了。”众人一愣，相互对望一眼，他居然真是要来硬抢。陈佩之忍不住道：“大哥，我们纵然走着去，也不能去抢别人的车啊。”云剑笑道：“这个为兄自有分寸，你们只要照着我说的做便是了。”当下将马车横拦在路上，遣走了两匹马，与众人躲到一旁的草丛中。不久，那一俩马车便急速驰来，却给云剑这俩破车挡住了去路，那乘客一拉，立即止住疾驰的马，臂力甚强。那人骂道：“他奶奶的，是谁的破车，挡住大爷的去路！”司徒玉瞧了来人，不禁嗤的一笑，陈佩之正愣间，只听云剑大叫道：“兄弟们，点子到了！大家一起招呼！”车上那人一怔，只见云剑扑了过来，心头一凛，叫道：“妈呀！又是你这臭小子！”怪叫一声，转身翻下马车。只听得里面一人道：“出了什么事三弟？”说着探出了头，见云剑站在车子上，微笑着看着他，那人见了云剑怔了怔，急忙缩头进去，砰的一声竟从车后撞出，他一出来，又有一人跟上。众人都已出来，只见这三人相貌一般的丑陋，显然是三兄弟。司徒玉噗嗤笑道：“小铁三儿，你们还好吧。”这三人一见司徒玉，更是脸色如土。铁单沉声道：“你们究竟为何几番与我们作对？”铁双和铁三则是躲在他身后。云剑笑道：“没什么，就是要你这辆车而已，你没瞧我们那辆车坏了吗？”铁三叫道：“你这是要打劫我们吗？”铁双道：“向来只有我们铁氏三角打劫别人，今日居然有人要打劫我们？”陈佩之等人一听他们自报姓名，才知道原来这三人是江湖上小有名气的铁三角。

　　铁单沉声道：“二弟你好糊涂啊，咱们兄弟三人今日算是丢大了，你居然还告诉别人咱们的姓名，这不是叫别人来看不起我们吗！”铁双心头一凛，一拍额头，叫道：“这我倒是没想到，但是我们说了出去，却又该如何？”铁单转过身，悄声道：“我们该当杀人灭口，只是若是正面交战，不是咱们兄弟三人武功不及，而是他们人多势众。”铁三点头道：“不错，本来以咱们的武功，也未必会输给那臭小子。”铁单道：“不错，故此我们若要杀他们灭口，只得出手偷袭，暗下手脚。”铁双道：“但是，这样未免显得我们小人了？以后教人知道，可不得耻笑我们吗。”铁单道：“二弟你好糊涂啊，我们杀了他们，又会有谁知道？”铁双一拍脑门，叫道：“是啊，除非是鬼或是神仙才知道。”铁三道：“我瞧我们得神不知鬼不觉的干。否则那些臭神仙，多嘴鬼若是托梦给人，告诉人是我们杀的，那该如何？”铁单点头道：“你们言之有理，我们杀人好再放把火，然后请个和尚做法事，烧些纸钱，那些神鬼就不会出卖我们了。”铁双道：“那那和尚怎么处置，若是杀了他我们不会做法事，那些神啊鬼啊还是会出卖我们的。”铁单一皱眉，忽地拍手叫道：“如此甚好！我们告诉那和尚说，这里是死了一匹马，我们感激它多年来劳苦当坐骑，便请和尚来超度它，叫它来世再做马，再来给我们骑。那和尚感念我们的诚意，定当会毫不犹豫的做的，而且还会大加赞颂我们一番，如此一来，我们铁三角悲葬爱马的事定会传扬江湖，咱们的名气如日高升，蒸蒸日上，你们说可好啊？”铁三点头道：“大哥出的注意就是厉害，这样便可神不知鬼不觉干掉他们了，哈哈哈！”铁双抬头一见，叫道：“大哥，不好了，他们居然都走了！”铁单和铁三都吃了一惊，回头一见，只见道上空空如也，只剩下那破马车，一干人都走得干干净净，一阵风吹过，颇为凄凉。铁三急道：“大哥怎么办，这样一来我们被打劫的事一定会名动江湖，这下可完蛋了！”铁单摆手道：“三弟别惊，你们好好想想，我们这可不是给人打劫，他们趁着我们说话之间，将车子开走，那是叫做偷，输名声的是他们，而不是我们。”铁双和铁三闻言都是恍然大悟，都道：“大哥说得对！”铁三道：“但何老头的约可怎么办？”铁单道：“别理他了，这小子是我们的克星，他一来我们就倒霉，不去也罢。”

　　司徒玉道：“这车还不错，就是后面破了个洞而已。”云剑笑道：“没关系，我已经找来帘布给它遮起来。”耽搁了这许多事，几人路上再不敢停留，到日落时分已到了湖南，再赶一段路程便到洞庭湖。连轶三人到了湖南地界，立即下马，将马遣走，道：“从现在开始我们三人要走路前行，丐帮大会要明天再开始，我们歇息一晚，明天再去也不迟。”云剑点了点头，走了四五里路，终于到了岳州城。云剑几人进了城后，天色已经全黑，当下找个间客栈打点，连轶几人却只去找个干净的地方，便着地而睡。云剑知这是他们帮中规矩，也就不多劝阻，与陈佩之几人吃过晚饭，便各自回去睡。次日一早醒来，匆匆洗漱过后，云剑几人在相约的柳树下等着连轶三人，但等了半个多时辰，却还不见他们的身影。南宫晴撇嘴道：“去讨饭至于讨这么久么，岳州这里又不是都是穷人。”陈佩之道：“晴儿你少说两句，连大哥他们迟迟不来自然是有事在身。人家虽是乞丐，瞧他们行事仗义，却也不失为一条好汉。”云剑问道：“贤弟你的伤可好多了么？”陈佩之笑道：“好多了，多谢大哥关心！”若是这话是出自诗若雪之口，那他会更加高兴。司徒玉道：“他们来了。”云剑望去，只见朱无戒三人匆匆走来，脸色都极为沉重。云剑问道：“连大哥，出了什么事了么？”连轶道：“我们刚去找帮中的兄弟打探一下，他们说昨天晚上严长老已经回来了。”云剑道：“那不是很好么？”连轶道：“严，严长老是给人抬回来的，当时长老面带微笑，却早已死去。”云剑等人闻言一惊，司徒玉道：“云郎，是香菩萨！”云剑奇道：“什么香菩萨？”连轶变色道：“姑娘你是说百毒神教的奇毒香菩萨么？”


第十五章 丐帮大会 下

　　司徒玉点头道：“不错，我亲眼见过她们用这种毒杀人，也是她们亲口告诉我的。”连轶脸色铁青，朱无戒大怒道：“难道这百毒神教想趁我们丐帮内乱来横插一手，想一手控制我们丐帮？哼哼！朱某纵然是拼掉性命也决计不让他们得逞。”连轶道：“朱兄弟，你且别怒，这百毒神教不是你我便可对抗的，眼下之计，便是要阻止这帮中兄弟自相残杀，共结一心对付百毒神教。”朱无戒点了点头，云剑道：“如此事不宜迟，那我们快些去吧。”连轶道：“好，云公子，请随我来。”当下一行人匆匆赶去洞庭，虽然这洞庭湖里岳州不远，但因为连轶等人徒步而行，因此耽误了不少时间，到达时已是下午时分。洞庭湖宽阔无比，自来便有“八百里洞庭”之称，在洞庭湖中央有一座君山，丐帮大会便在上面举行。连轶几人一靠近，便有丐帮弟子过来，只见两人弟子拦住云剑等人的去路，问道：“来者何人？”连轶道：“常兄弟，你忘记连大哥我了吗，啊？”那姓常的道：“不敢，只是何长老有命，一干人等不准上山。”连轶惊道：“难道他们已经开始了？”那位姓常的叫做常一飞，是帮中的骨干，此番给何东庆命来把守山道。只听他道：“还没有开始，听说还有客人要到。”连轶道：“我们也有客人，这几位是四侠的传人，和南宫家的小姐。”分别指着云剑等人介绍了，他不知道司徒玉的来头，便不多作介绍，只是道：“这位是司徒公子。”常一飞和身旁的一位帮中弟子都拱手道：“原来如此，当真失敬了。”连轶道：“剑王是唯一知道此事真相的人，难道他的女儿来不得么？”常一飞两人对望一眼，连轶道：“常兄弟，你快让我进去罢！”常一飞一咬牙，道：“好！连大哥保重！”连轶愣了愣，不想他竟然说的如此郑重，道：“是了，常兄弟我们先走。”待得云剑等人走后，常一飞身旁那丐帮弟子道：“常大哥，你，你不怕死么？”常一飞苦笑道：“为了丐帮，我死了又有什么好遗憾的。”那弟子叹了口气道：“是我的话便没你这勇气。”

　　云剑等人随着连轶一直走，这君山景色倒也精致美丽，诗若雪心事重重，一直默认不语，陈佩之走在她身后，望着她单薄孤单的影子，只觉心中一股热血冲动，只想用尽一生好好保护这个女子。众人走到一座寺庙前，只见迎面而来两个人，但却不是乞丐打扮。连轶皱眉道：“你们是谁？”左首一人冷笑道：“好大胆，大爷还没问你呢，你倒是先问起大爷来了，说！是谁放你们进来的？是常一飞还是陈亮。”连轶冷冷道：“要你管！”这人不是丐帮弟子，他自然不会与他客气。那人道：“好哇！你找死是么？”朱无戒沉声道：“你是谁？为何在我们丐帮总坛？”那人傲然道：“我们是西门公子的手下。”朱无戒奇道：“西门公子是谁？我们丐帮几时出了这么一号人物。”那人冷笑道：“西门公子便是未来的丐帮帮主。”连轶道：“原来便是何长老力推的那人。”那人道：“你知道便好，现在对西门公子恭敬点，以后有好日子过的。”连轶冷笑道：“这位西门公子好生厉害呀！还未当上帮主，手下便如此嚣张，以后可还有我们丐帮弟子的立足之处？”那人闻言大怒，正要喝话，却听得一人道：“是谁如此无礼。”说着从庙门走下一人，此人风度翩翩，轻摇折扇，看来倒是个不可多见的人才。那人急忙迎上去，道：“公子爷，就是这几人，他们如此大胆，竟然出言辱及与你，瞧奴才这就把他们……”他一句未完，便给那西门公子一掌打得趴下，只听西门公子怒道：“这几位都是客人，你这狗奴才竟敢如此无礼！”那人捂着脸怔怔的不知如何答话，西门公子骂完了他，便急急走了过来，拱手道：“在下教导无方，让这狗奴才得罪几位，当真是罪该万死。还请各位恕罪则个。”说着便长长一揖，作礼后，抬头一见到诗若雪，不禁呆了呆，心中惊叹道：“世上竟然有这等美丽的女子，该不会是仙女下凡吧！”陈佩之见他盯着诗若雪看，心中顿感不爽，当下重重咳嗽一声，西门公子一惊觉，忙道：“对不起，我见姑娘天生美貌，因此不觉多看几眼，还望恕罪。”说着抬眼一见陈佩之，道：“在下不知姑娘已有，已有玉郎，如此冒犯，真是罪该万死！”当下又是一揖。

　　诗若雪淡淡道：“没什么，西门公子客气了。我和陈公子只是朋友，你也不必介怀。”那西门公子闻言大喜，道：“那就好，多谢姑娘原谅。”陈佩之心头一酸，西门公子恋恋不舍的移开双眼，才来拜见连轶，笑道：“这位想必便是连舵主了，这位定然是朱大哥，小弟西门傲拜过。”连轶淡然道：“连某人是个乞丐，当然没诗姑娘好看，西门公子是多礼了。”西门傲尴尬一笑，讪然道：“连舵主说笑了，这几位是？”云剑道：“我们都是无名小卒而已，这两位姑娘来头才大。”朱无戒道：“这位姑娘是剑王之女诗姑娘，而这位姑娘则是追风神剑南宫平前辈的闺女南宫小姐，这位公子是昔年四侠剑东剑云涯云大侠之子云剑云公子。这位公子是北剑陈洛陈大侠之子陈佩之陈公子，这位是司徒瑜司徒公子。”他这番话急急说来，便似绕口令一般，令人忍俊不禁。西门傲微微一笑，道：“原来几位都是名门之后，在下久仰了。”说着望向云剑，道：“云公子当日与剑魔一较高低，虽然比不过他，当却为未算是输，小弟我早是久闻了，今日一见，果然器宇不凡，一表人才！”云剑笑道：“我们也是久闻了公子大名，今日才有幸一见，幸会幸会。”西门傲哈哈一笑，道：“好说好说。走，各位快进来。”对于陈佩之，却是不闻不问。云剑几人随着他走进寺庙，来到大厅之中，却不见里面有何人。西门傲道：“几位先在里面坐吧，连大哥随我来。”南宫晴道：“怎么，你不让我们去看？”西门傲道：“对不起姑娘，我们丐帮帮比试，一般不让外人来看。”南宫晴冷笑道：“说得好，我问你。你入了丐帮没有？”西门傲一愣，道：“在下等大会一开始便入丐帮。”南宫晴道：“这就是了，你不是丐帮弟子，却口口声声的说‘我们丐帮’便能像个主儿一样进出自如，我们每人也是一句‘我们丐帮’，不也可以来去自如？”西门傲脸色一变，道：“这是何长老是意思，在下自然做不得主儿。姑娘如此说言重了！”南宫晴冷冷一哼，道：“叫你们何长老出来见我！”

　　只听一人笑道：“小姑娘，要找何长老干嘛呢？”南宫晴回头望去，只见是一个面目慈祥的老人，南宫晴皱眉道：“你便是那个何长老？”那老人呵呵一笑，却听连轶三人拜道：“属下拜见宋长老。”云剑等人一愣，原来此人是宋清莲，而非何东庆。宋清莲微笑道：“都起来吧。”顺着目光，射向西门傲，道：“西门公子，这几位老夫带进去总可以罢？”西门傲淡淡道：“宋长老说的是，你要带人进去，晚辈自然无话可说。”宋清莲嘿的一声冷笑，对云剑道：“公子们请随老夫来吧。”云剑等人对望一眼，跟着连轶与宋清莲走了进去。陈佩之悄声道：“大哥，我看着宋长老倒也不是什么坏人，他连问我们的来历也不问一下便带我们进去。”云剑沉吟道：“照理来说好歹也应该问一问我们的姓名罢！他不闻不问待会也不好交代，这么说，他是早知道我们的身份来历，因此才请我们进去的。”陈佩之望了望宋清莲一眼，道：“有可能。”众人随他来到寺庙后山处，只见一个莲花高台伫立在那里，下面做满了丐帮的骨干弟子，除了长老，便是舵主之类的，全部齐聚于此。“宋长老，你身后带着是些什么？莫不成是刚收的弟子？”云剑寻声望去，只见一个高高瘦瘦的老人站在莲花台身旁，身后站着一人，却是西门傲，想来这人应该是何东庆了。宋清莲微笑道：“这几位都是来宾，这几位公子小姐的来头大着呢！老叫花我可不敢收。”何东庆听他说得如此郑重，倒是不敢小觑云剑等人，西门傲伏在何东庆耳畔轻轻说了几句，目光时不时的投向云剑等人，何东庆闻言脸色微微一变，随即笑道：“原来是侠剑后人，名门世家，英雄少年，不同凡响，哈哈哈。”宋清莲不去理睬他，径直走到左首边的莲花台便，与何东庆对面而立，一个乞丐打扮的少年迎面走来，道：“师父！”云剑向他望去，只见他长得虎背熊腰，剑眉星目，与云剑山野之人，陈佩之弱弱书生的形象截然不同，却也是个俊少年。他见了云剑几人，便连连拱手道：“小弟金碧侠拜会过几位。”显然他还不知道云剑几人的来历，因此道不上姓名。

　　云剑笑道：“金兄客气了，小弟云剑。”陈佩之等也拱手还礼，自报姓名。宋清莲微抬眼皮，细细一打量云剑，点头道：“不错，英雄出少年！”云剑微微一笑，这老头眼中神色收敛，太阳穴鼓起，显然内家功夫造诣颇为深厚。金碧侠道：“原来几位都是名门之后，小弟失敬了！”云剑笑道：“金兄言重了。”金碧侠点了点头，诗若雪几步走了上来，问向宋清莲，道：“宋长老，你可曾听过家父要来的消息。”宋清莲沉吟道：“老朽不知道，这种帮外消息向来是何长老负责的。”诗若雪点了点头，回头见金碧侠正望着自己，便回以一笑，金碧侠心中砰砰一跳，竟然有些自制不住。何东庆道：“那位姑娘想必便是诗大侠之女罢！你爹爹来了吗？”众人一见诗若雪，都不自禁的发出一声惊叹，诗若雪道：“我正要问你呢。”何东庆嘿的一笑，道：“我当然不知道，不过我是听人说过，帮主照约去会见剑王之时被人惨遭毒手，此事内情真凶若说有人知道，便只有诗大侠了，但这丐帮大会即将开始，我手下弟子也未通报过发现诗大侠的踪迹，这就叫人费解了，除非是诗大侠还不知此事。但两人会面时间与帮主遇害的时间极为吻合，却又不能说诗大侠不知此事，纵然诗大侠半途有事，没去赴约，或是赴约迟到，那必见到帮主尸体，再者我们帮主逝世的消息也不是保密，他诗大侠一加打探自然便知道帮主已然逝世，那更该来才是。我并不是怀疑诗大侠是害死帮主的真凶，只因我们都知道，诗大侠一向剑法超绝，若是帮主死在剑下，那还好说，但偏生帮主是死在掌力之下，诗大侠自然没这份功力，因此我要说的是，诗大侠应该不是不知道真凶是谁，而是知道了不告诉我们。”诗若雪道：“你是我爹爹包庇真凶？”何东庆不答，却嘿嘿冷笑，但众人听他这一番话，倒是相信了八九成，毕竟他说得头头是道，句句是理。

　　陈佩之哈哈一笑，拍手道：“何长老此言当真是情理之中，合乎逻辑！不过你如此说来终究是猜测，谁说诗大侠今天不会来呢？”台下一片惊呼，纷纷道：“我们要见诗大侠！我们要见诗大侠！”要知解仲英在丐帮弟子心中的分量是极重的，他们都想知道杀害帮主的真凶是谁，好为帮主报仇雪恨。却不料陈佩之道：“谁说诗大侠今天会来？”众人闻言一愣，立即便有人不满，破口骂道：“他奶奶的！你来消遣咱们来着？”陈佩之哈哈笑道：“当然不是，我的意思是说，诗大侠没来之前，一切猜测皆是空口无凭，纵然诗大侠来了，他不知道真凶却又何如？”众人闻言呆了呆，何东庆皱眉道：“老夫不是说过了吗？诗大侠若是不知杀害帮主真凶是谁，更该来澄清才是。”陈佩之一摊手，笑道：“若是诗大侠此时有事，来不得了呢？”何东庆一呆，道：“这……你怎么知道？”陈佩之笑道：“我不知道，你也不知道，但我若不说，诗大侠若是真的今天有事没来，那么你们定然会以为诗大侠是包庇凶手，不敢现身。在下说的也只是猜测，但为了不让各位诬害到诗大侠。”众人虽然听到最后也听不出个结果，但也觉他所言也是有理，何东庆冷冷道：“你怎么就这么肯定诗大侠不是包庇凶手！”陈佩之道：“我怎么就这么肯定诗大侠是包庇凶手？”何东庆怒道：“老夫几时说过？”陈佩之也道：“那在下几时也说过？”他自幼便熟读这些圣贤诗书，辩解起来几乎是近乎无赖。何东庆气得白须涨起，西门傲低声道：“何长老，何必跟这种小角色气呢？我们还是快选出帮主的好。”何东庆点了点头，高声道：“好！时候不早，宋长老，我们还是快点开始的罢！现下严长老不明不白的死去，我们更应该选出一个帮主，团结众心，以抵御外敌！”宋清莲道：“何长老所言极是，侠儿，你上去罢！”金碧侠点头道：“是！师父！”身子微屈，纵身便跃上这一丈多高的莲花台，云剑低声喝声彩，要知轻功纵跃之术，均是靠腿部的力道所施展，腿曲的越下，越的便跃高，他腿只是微屈，便轻轻松松的跃上这一丈多高的高台，这份轻功确实厉害。

　　何东庆道：“西门公子，请！”西门傲点了点头，他没有金碧侠那份惊人的轻功，衣裳飘渺，却更显潇洒。他一上台，心中几分得意，投眼便望向诗若雪，哪知诗若雪并没看向他，而是低头着头与陈佩之说话，心下冷冷一哼。金碧侠拱手道：“小弟金碧侠，拜会过各位帮中兄弟！”他人品颇为不错，在帮众印象极佳，人缘甚好，众人大都买他的账，纷纷鼓掌叫好。其实在他们心中自然是希望金碧侠当帮主，均不想让一个外人来接管丐帮。西门傲轻轻一笑，拱手一揖，道：“小弟不才，得幸何长老垂青，以区区才能，自然是无法掌管若大的一个丐帮的，因此到时还要向各位兄弟好好请教，咱们共图壮大丐帮。”他这话似乎说得很谦卑，但言下之意这个帮主之位却已非他莫属了。但帮中却也不少支持他的人，闻言也相继赞同。司徒玉冷哼一声，道：“好大的口气！”宋清莲冷笑道：“帮外之士，想要当帮主，那当真是痴心妄想，白日做梦！”何东庆高声道：“比武高低，不限兵器，双方若没意见，那就开始罢！”金碧侠拱手道：“西门公子，请！”西门傲道：“还是金兄请罢，金兄论资格武功，都该当是你先出手为宜。”金碧侠大声道：“你远来是客，我该当尽地主之谊才是。”西门傲嘴角挂起一丝冷笑，道：“好，既然金兄如此客气，那小弟也不能再作谦让了，金兄接招罢！”说罢右手探出，一伸折扇猛点向金碧侠手腕，金碧侠翻掌一拿，身子侧左前探，左手一招“倚栏望月”连攻西门傲右腿要穴。众人见了都是微微一愣，没想到他一上手连试探也未试探，便直接连出猛招。西门傲低声一喝：“好功夫！”脚步斜转，以扇代剑，一招“有凤来仪”反击金碧侠。金碧侠左腿曲弓，身子往后一倒，竟然单脚施主铁板桥的功夫来，他右腿猛然伸前，一脚踏在西门傲的小腹上。众人都是惊呼一声，此人的下盘功夫算是练到家了，云剑道：“他这一手单脚铁板桥的功夫虽然我也会，但却决计使没他快。”南宫晴冷笑道：“你还以为自己是什么了不起的人物，居然沾沾自比，好不要脸。”云剑哈哈笑道：“南宫小姐教训的是。”回头瞥见司徒玉凤眼一瞪，心中微微愣了愣。

　　西门傲道：“金兄好功夫，小弟也要献丑了。”忽地抬脚猛然踢向金碧侠左脚，金碧侠早料到他有此一招，双掌一撑，身子登时离地，左腿一招“海底捞月”，脚尖一勾，踢中西门傲大腿内侧，西门傲忍痛一曲，右手折扇激射而去，金碧侠就左一滚身，右脚一收一踢，随着身子滚动一脚踢在西门傲头上，西门傲不意他拳脚功夫竟然如此精妙，一交手便连连中招，也难怪他试也不试便直接出手。西门傲又羞又急，这一脚对他来说还不算什么，狂乱中反手一抓，金碧侠却早已一个跟斗溜走了。西门傲缓了口气，理一理被踢乱的乱发，拱手道：“金兄好功夫！”金碧侠拱手道：“西门公子客气了。”两人一交手，金碧侠便明显占上风，一口气连攻得西门傲喘气不得。宋清莲老脸挂满微笑，抚须得意至极。陈佩之道：“这金碧侠的拳脚功夫当真了得，看来这宋长老的武功应该也很高强。”这种拳脚对拆的功夫云剑本是极为擅长，无论是萧雁剑法，白鹤神掌，或是金梭蛇手，他使这些功夫与人拆解几乎没吃过亏，但此时一见那金碧侠这一身拳脚功夫，心想自己招式比他精妙，但反应却决计没他快，没他如此得心应手。他把大部分精力时间用在修炼北斗神功和萧雁剑法之上，白鹤神掌和金梭蛇走也只是凭借高人指点，自己悟性而来的，因此虽然使出来招式颇为精妙，但变招变化却实不如金碧侠。西门傲双手张开，形如鹰状，宋清莲微微一怔，喃喃道：“莫不成是天山派的天鹰神爪。”云剑转头过悄声问司徒玉，道：“玉儿，你可知这天山派是什么来头？”司徒玉撇头道：“你总想起我了吗？”云剑苦笑一下，道：“好玉儿，你跟我说了罢！”司徒玉道：“不知。”云剑道：“你生气我给你赔罪就是了。”司徒玉白了他一眼，道：“我说了，我真不知道，这天山派虽然听师父说过，但师父又不是什么都知道，这天山派听说其门人都极为神秘，极少在江湖上露面，于他派中之事更无人知晓。”云剑一点头，道：“玉儿，误会你了，真不好意思。”

　　司徒玉道：“我才没你那么小气！”宋清莲缓缓道：“司徒姑娘说得不错，虽然天山派一直很低调，但他派中精妙绝伦的武功还是让人不得不一竖大拇指，我听老帮主说过，当年剑仙徐萧年轻时还去拜访过天山派，他那套名震天下的轻功天行步便与天山派的鹰扑技颇有异曲同工之妙。”他年纪甚老，口中所说的老帮主想来便是解仲英的师父，上一代的帮主。云剑忽道：“宋长老，那解帮主没有徒弟么？”司徒玉等人一经云剑提起，才想起还没见过解仲英的徒弟。宋清莲微微摇头，道：“帮主这几年常年奔波，人又是正值壮年，没有时间收徒弟，何况，要找一个很衣钵的徒弟谈何容易？”云剑一点头，心想也是因为如此，丐帮两位长老才闹得如此不可开交。回头一见场中，金碧侠两人已又交手。西门傲使出这天鹰神爪后，局势缓了许多，不似当初那般被动，出手回守有进有度，与金碧侠拆解得一时不分胜负，难决高低。宋清莲眉头微微皱起，金碧侠忽地一个扫堂退，接着双掌朝天一推，西门傲心中一惊，他刚刚跃起，金碧侠这对掌便迎面而来。宋清莲微微一笑，心中得意，竟对云剑他们道：“小徒这是在试探那西门傲是否是天山派的弟子，他虽然会一套天鹰神爪，但却不一定是天山派的弟子，因此使出这一招，来看看他是否会使出天山派秘传的轻功鹰扑技，这套轻功能在凌空之际移形换位，极为精妙，他若是使出这套轻功来躲避小徒的这一掌，那便证明他的天山派的，但若不是，这一掌却也足以能把他打成内伤。”云剑心念一动，想起当日自己使出九龙归宗之时便是被张天凤凌空虚步避开的，心想自己这一招使来还不够快，若是遇到会这种轻功的人，自己这一招必杀绝技便难以派上用场了。西门傲身在凌空之势，这一招实在难以躲避，当下只得一咬牙，也是猛推一掌，两人双掌相接，金碧侠借下蹲之势，近地之宜，这一掌打来可谓占尽天时地利。

　　西门傲一对掌，他也极为聪明，知道自己硬接必然受伤，双掌相接，立即撤身而后。金碧侠喝道：“哪里走？”掌力一吸，西门傲双掌竟然被粘住，走开不得，心中不由得一阵焦急。何东庆眉头紧皱，心道：“这姓金的居然连这种掌法也会。”宋清莲得意一笑，道：“这是小徒新学乍练的掌法，叫做绵绵掌，这套掌法是清风道长格外破例教受给小徒的。这套掌法掌力一吐，与掌力相对便可粘住对方的掌力，他撤消不了掌力，自然逃脱不得了，哈哈哈！”说到最后只是抚须长笑。西门傲身子凌空，忽地借势蹲下，一脚踢中金碧侠兔环穴，金碧侠使用绵绵掌内力必须集中，因而这一脚竟然避开不得。他中了一脚，只觉脚上一阵麻痹，接着西门傲又踢来一脚，这一脚直接踢向他的小腹，这可不是点中穴道的问题，这一脚若是踢实了，只怕非受内伤不可。金碧侠猛喝一声，双手一推，将西门傲震开。西门傲刚落实地，振臂一呼，一爪随即抓来，只见他五指张开，竟抓向金碧侠胸口，金碧侠翻掌拍开，一掌打向西门傲肩头。不料西门傲手臂翻抖，变爪为合，一把戳中金碧侠锁骨，金碧侠大吃一惊，亏是他拳脚功夫了得，身子弯腰一仰，左腿借势一个倒勾脚往西门傲踢来，西门傲只得偏着头避开，而金碧侠却往后一个跟斗翻开去，低头一看，只见肩头衣裳已碎，心知自己若非逃得快，只怕这锁骨便要给他打碎了，心里暗暗生气。西门拱手微笑道：“金兄承让了。”金碧侠道：“还没分出胜负，承让些什么？再来！”西门傲微微一笑，却伸脚踢起折扇，笑道：“用这手爪打斗，多失文雅，在下还是用会扇子罢。”金碧侠道：“我们叫花子不怕人瞧不起，摸爬滚打有的是，你不用这般和我客客气气的。”他这一声即出，便赢得台下一片欢呼。何东庆暗暗瞪了他一眼，怪他如此多嘴，西门傲心中气闷，他本是想来在诗若雪面前多作君子之风，好在她的印象好些，却不料招来了丐帮众人的不满，当下讪讪的不再说话，左手一挽，右手折扇直点金碧侠。

　　金碧侠立身而定，左手回弓，右手施展擒拿术抓向西门傲手腕，西门傲折扇指指点点，倒也毫不畏惧，两人拆解数招，只见西门傲忽地飞起折扇，接着身子纵跃而上，折扇先到，金碧侠一掌先拍落，却不料西门傲忽地一脚，将那折扇踢射向自己咽喉，金碧侠仰头一避，西门傲喝道：“接招吧！”凌空俯下，却猛击出一掌，直拍金碧侠胸口，金碧侠自然毫不畏惧，适才一掌试过，西门傲的掌力平平，不及自己，虽然自己此时受势较亏，但他还是自忖有能力接他一掌，却不想竟然事与愿违，一掌接住，只听得闷闷的咔嚓一声，左手小骨竟然硬是震断，金碧侠倒抽一口凉气，眼睛一睁，张口喝道：“是你！”担西门傲又是一掌拍来，掌风凌厉无比，竟将他这两个字给掩盖住。金碧侠闭目就死，砰的一声，只觉西门傲的掌已拍中自己胸口，便将即心脉寸断了。却觉面前掌法闪过，呼呼作响，又听得台下众人惊呼数声，而自己虽然中了一掌，但却安然无爱，想必是西门傲匆匆之际，无从下手。不禁心中大奇，张开双眼，只见自己面前伫立着一位风度翩翩的少年，与西门傲面对而立，西门傲脸色大变，沉声道：“你是谁？竟然敢出手干预！”何东庆大怒道：“你竟然敢在我们丐帮大会上扰乱，你活得不耐烦了吗？来人呐！给我拿下他！”他的手下立即抽出兵器纷纷围了过来，那少年笑道：“这莲花宝台你们敢随便上来么？”那些人都是一怔，竟然不敢上去，少年哈哈大笑，何东庆喝道：“有我命令，你们只管上去！”少年笑道：“你又不是帮主，他们干嘛要为你破了帮中规矩？”何东庆一怔，西门傲趁那少年说话分心之际，急忙猛出一掌，当头劈向少年，金碧侠惊道：“少侠小心！”少年不慌不忙，反手一掌接住了西门傲一掌，西门傲只觉手臂一酸，竟然软软垂了下来。宋清连道：“少侠是谁？为何来我丐帮总坛？”云剑等人皆知这少年便是几句说得谢南雁无心再战的那个自称剑笑的少年。少年笑道：“在下我是无名之辈，此番前来乃是受剑王之托！”诗若雪闻言急问道：“你见过我爹爹？”少年点了点头，翻身一抓西门傲，将他带了下来。

　　何东庆脸色一变，几步窜了过去，那少年手起一扬，点了西门傲的穴道，欺身向前一把抓住何东庆的手脉。这少年出手快得惊人，这一抓何东庆竟然避开不得，何东庆又惊又怒，喝道：“来人呐！抓住这小贼！”他一些心腹手下急急忙忙的围了过来，少年悠闲自得，道：“你们若再走进一步，我把这老叫花的手脉给震断了。”宋清莲怒道：“你是什么人，竟然要挟我们丐帮的长老。”虽然他与何东庆素来不合，但毕竟何东庆是堂堂丐帮长老，居然给一个外人如此制住羞辱，这无疑是在丢丐帮的面子。少年却不理他，道：“剑王那年的确没有去赴约，那是因为他途中有了变故……”他一句未完，诗若雪便抢先问道：“我爹爹有没有事？”少年苦笑道：“诗大姑娘，你爹爹若是有什么三长两短的话，也无法向我交代了，不过那是什么事他也不肯告诉我，那日我们在兴元府巧遇，我便自告奋勇的要了这份差事，剑王说他事后试图联系解帮主，不过却得来他的噩耗，其实他也不知道真凶是谁。”宋清莲皱眉道：“既然不知道，你还抓着何长老干嘛？”少年哈哈笑道：“不知道的那是剑王，小生我呢可是知道的。”宋清莲喝道：“你若是有半句是假，我立即将你杀了！”少年一吐舌头，笑道：“这么凶，只怕我一个不高兴便不说了。”这人自从与他相见以来，便是一直满脸笑容的，似乎平生从没有过伤心事，不管对方什么语气，都是一副笑眯眯的模样。宋清莲忍着气，道：“好！我不凶，你总可说了罢！”少年笑道：“你去问你的徒弟罢！”宋清莲大怒，道：“你竟敢耍我！”少年微笑道：“不信你问问便知。”宋清莲将头转向金碧侠，金碧侠已经下了莲花台，手臂也已包扎好，宋清莲皱眉道：“你受了伤？”金碧侠点头道：“是，师父。”他一指西门傲，道：“我听师父说过，帮主是中了一种叫做八星掌力死的，这厮最后与我接招时用的便是八星掌力。”宋清莲吃惊道：“此话当真？”金碧侠道：“我与他对一掌，手臂便被其震断，他这一掌拍来，我明显感到八股力量袭来，不会有错的。”宋清莲喝道：“你是干的么！”西门傲冷冷道：“我与解帮主素不相识，听说他只是中一掌便死，试问我哪有这种难耐？”众人听他所言倒是不错。

　　少年笑道：“一个人是不行的了，但两个人自然容易。”说着睨眼斜斜望着何东庆，何东庆脸色一变，宋清莲变色道：“你说何长老串通这厮一起谋害帮主？”少年笑道：“你说呢？何叫花只消以介绍的名义，把西门傲介绍给解帮主认识，然后趁机杀害便是。之后只要西门傲赢得了丐帮大会，便假装给帮主找凶手，只要找一个替死鬼便行，那打狗棒只怕还在他们手中，只要大事一成，便即拿出来，到时谁还会对他这个帮主有意见。”宋清莲大怒，喝道：“来人呀！把这两人拿下。”这些丐帮弟子早已愤怒不已，纷纷冲上去，西门傲喝道：“给我滚开！”倏然拍出双掌，把几个弟子给他飞，西门傲纵身跃上高台，云剑随即追到，西门傲喝道：“识相的给老子滚开！”云剑笑道：“老子偏不识相！”西门傲冷笑一声，忽地衣袖扬起，射出十多只回旋镖，云剑吃了一惊，急忙避开，西门傲挑上莲花台后的巨石，哈哈一笑道：“你这臭小子自以为是，你说的其实也算对，因为解仲英确实是我杀的。但试想一下，解老头既然与剑王有什么不可告人的约会，那他岂又会轻易来见我们？何况还要他放松警惕让我一招得逞？”少年脸色一变，道：“那究竟是怎么一回事？”西门傲哈哈笑道：“这个等你下地狱诗再问罢！”转身跳下巨石，只听得扑通一声，众人知他从水路逃走。少年忽地一惊，放开何东庆，转身飞了出去，云剑等人一惊，却见何东庆后背插着一把小刀，想来是少年感觉到他已没有了脉搏，因此才急急追凶而去。云剑等人也紧追而上。那少年追到山下，只见上路口躺着两人，早已死去，湖上漆黑一片，但少年目力极佳，还是看到一个黑衣人正驾着舟使向岸边。少年伸手折下十来支树枝，只见他手臂奋力一掷，像箭一般平滑在水面上，少年大喝一声，纵身跃起，脚尖落在那树枝上，身子借着这微下的浮力再次弹起，他弹起之时手中又射出一支树枝，如此起起落落，竟然他追到了小舟。云剑等人呆立在原地，愣愣地望着那少年渐去的身影。

　　诗若雪娇喝一声，也是纵身飞起，踩着那少年踩过的树枝，竟然也给她飞了过去。其时天色已暗，一些渔夫正准备收网上岸，见了这等场景，不由得都吓呆了，急忙都拜身下来，齐齐呼道：“观音娘娘下凡！”陈佩之也呆了呆，云剑道：“好！那我也去！”司徒玉惊道：“云郎，你说什么？”云剑道：“我就不信我也办不到！”他自忖几十年深厚的内力，应该可以办到，但他却不想，这轻功的高低岂是靠功力深厚来论的？云剑大喝一声，也是纵身跃上去，那些渔夫刚拜送走一位菩萨，不料转眼又见来了一个，急忙又是齐齐拜倒。只是这个菩萨似乎功力有些不足，跃过三条树枝后，便感真气一滞，下一脚踩得重些，衣裤沾到了水，立即变重。云剑哎呀一叫，扑通一声便掉了下水。那些渔夫听得哎呀一声，急忙抬头一望，那位菩萨却已经不见踪迹，只剩下湖中一圈圈涟漪还在荡漾。司徒玉惊叫一声，便要冲下去，陈佩之急忙一把拉住她。司徒玉哭道：“你放开我，让我去救云郎！”这时朱无戒他们正赶来，朱无戒道：“司徒姑娘你放心，我去救云公子。”他在丐帮的水性是出了名的好，当即便跳下湖去救云剑。且说那少年追上岸后，他靠着在湖中拉近一段距离，此时已离那黑衣人不远了。那少年哈哈长笑，道：“好小子，你逃不掉的！”口中如此，但发现要追上那黑衣人真不是件容易事，那人轻功也极为高，少年一直追不上，却也没落下来。不过那黑衣人显然气力稍逊，不久脚步终于放慢了些，少年精神一振，提气猛追，两人跑了一盏茶的功夫，已来了市集之中。那黑衣人心生一计，一跳跃上了屋顶，他这身行头纵然是在晚上，也不敢在闹市中直接穿走。少年也急忙跟着跃上，身后还跟着一人，便是诗若雪。少年回头一见，心中暗暗惊讶，心道：“这姑娘的轻功当真了得。”就在他转头的瞬间，那黑衣人突然跳下屋檐，不知所去了。少年愣了一愣，在屋顶上纵上纵下，四处寻找黑衣人的踪影。

　　少年心念一动，大声道：“雁北天你这老贼，你逃也没有用的，我已经全都知道了！”他倏然停下脚步，往回走去。其实他也不知道是不是雁北天，只是心中隐隐猜测这件事与雁北天有关，心中暗暗担心，不知那黑衣人是否会上上当。他心念未顿，忽觉后背一阵寒意袭来，急忙着地一滚，堪堪避过，正是杀何东庆用的那种小刀。少年匆匆一瞥，只见那黑衣人急忙又逃走，那少年暗道：“这回再让你走了我就不姓云！”当下提起十足的力气，高高一个空翻，已然落在那黑衣人身后不远，少年伸脚踢起一块瓦片，射向黑衣人。那黑衣人急忙一窜避，少年脚下生风，带起了十几块瓦片，纷纷都打向黑衣人。黑衣人自知难以躲避，转身抽出一条薄刀，只见一阵刀光闪过，那些瓦片全都碎成粉末。少年赞道：“好刀法！”他似乎想也没想，便扑向那黑衣人。黑衣人大怒，喝道：“找死！”一刀斜斜劈去，来势古怪，却极为迅速。那少年呵呵笑道：“今儿让你大开眼界！”只见他伸出一指，只见指尖上竟然射出一条一尺多长的青芒，粼粼闪光。那黑衣人大惊，颤声道：“竟然是剑芒！怎，怎么可能！”青光闪烁着他眼中的惧意和惊恐。只见那少年手指划过，那黑衣人手中的薄刀竟然如切豆腐一般轻轻便给斩落。黑衣人呆了呆，少年拍出一掌，道：“接招吧！”一掌拍中那黑衣人胸口，但他手掌刚落，掌力未吐，只觉触手处极为柔软，不由得一愣，那黑衣人喝道：“无耻！”一掌拍的一声重重打在少年脸上，转身急忙离去。回头狠狠盯了少年一眼。少年抚着手掌，怔怔的出神，竟然也没去追。诗若雪走了过来，道：“是个女子么？”少年愣愣地点头。


第十六章 幽谷危客 上

　　司徒玉几人乘舟到了对岸，仍不见云剑出来，司徒玉心中又急又惊，伏在南宫晴怀中哭个不停。朱无戒几番下水也找不到云剑，司徒玉哭道：“怎么办啊！”“什么怎么办？”众人一愣，回头望去，只见云剑从林子里走来，司徒玉一愣之下，随即扑了过去，问道：“你，你没事吧？”云剑替她沫了抹眼泪，笑道：“我哪有事？倒是你，为何哭成这般模样。”司徒玉顿脚道：“还不是担心你，朱大哥一直找不到你。”云剑道：“我早就起来啦，不过他们早不知到哪里去了，四下都找不到。你也不必担心，我自幼熟悉水性，便是在水底里呆上个十天半月也没问题的。”司徒玉嗔道：“胡说八道，害人家担心得要死！”云剑心中怜惜，抱住司徒玉道：“好玉儿，都是我不好！”突然脸上一红，转过头去，只见他们都早已知趣的走开。司徒玉见他衣服未干，道：“你去换件衣裳吧？衣服都湿了，小心得病。”云剑微笑道：“还用换做女子吗？”司徒玉脸上一红，道：“人家担心你，你居然还有心思说笑。不理你了。”她害怕云剑又拿此事开她玩笑，急忙托辞离开。云剑几步追上去，只见那少年和诗若雪并肩回来，众人见少年脸上五道红红的指痕，不由得一愣，陈佩之心中忽地想到：“莫不是这少年对诗姑娘有什么歹意，给她打得。”少年见众人诧异地望着自己的脸，讪然笑道：“这蚊子讨人厌，叮在我脸上，我心中一发狠便给它来了一掌。各位不必介意，嘿嘿。”他强笑数声，道：“云剑云公子呢？”云剑和司徒玉走了出来，闻声应道：“我在这儿！”诗若雪盯了少年一眼，道：“你还没告诉我爹爹去哪儿呢。”少年笑道：“我若说不知道你相信吗？”诗若雪摇了摇头，少年苦笑道：“那我只得不说了。”诗若雪还想说，云剑却已走了过来，笑道：“公子有何赐教？”那少年一点头，道：“你和我来一下。”云剑一愣，但还是点了点头。随着他一齐走去，却不料诗若雪竟然也跟着，陈佩之一瞧，心中更加担心自己所猜想之事，暗道：“若暗少年当真对诗姑娘有什么不轨行为，我拼上性命也决计不能放过他！”

　　少年见诗若雪跟来，不由得苦笑一下，道：“姑娘难道是信不过小生，怕小生借故溜走？”诗若雪点了点头，少年叹了口气，道：“无妨，既然你也知道我会剑芒，你也料得我的身世。”云剑惊讶道：“你说你会剑芒，那么你果真是剑圣林圣梵的传人，但那天你为何矢口否认？”少年笑道：“我又没否认，我只是说我不姓林罢了。”云剑奇道：“你不姓林，那你姓什么？”那少年道：“我姓云，单名一字尘。”云尘点头道：“家父云天，有个亲弟弟，叫做云涯。”云剑陡然一惊，颤声道：“你……你说什么？”云尘道：“我爹爹是你的大伯，我是你的堂兄。”云剑道：“你，你说我爹爹还有亲兄弟？那，那为何娘在信中没有提起？却叫我去投奔爹爹的结拜兄弟向天啸。”云尘道：“我爹爹还在世的事只怕二叔也不知道，此事说来话长，我此番出谷的目的便是要带你回去见我爹爹，其中详情，待得谷中相会之时才细细道来。”云剑心情激动难言，没想到自己飘零，居然还有亲人。当下毫不犹豫的跟着云尘去了，诗若雪皱眉道：“你难道就不肯说？”云尘长叹一声，长长一揖，道：“我的好姑奶奶，小生的确不知令尊的行踪，他没告诉我，我也不敢多问，他似乎身有要事，匆匆交代话后便走了。”诗若雪轻轻避开他这一礼，微嗔道：“胡说八道些什么。”云尘叫道：“天地可证！小生所言句句是实，如有半点假话，教我当这洞庭湖里的王八！”诗若雪嗤的一笑，道：“我并非说你所言是假，而是，而是说……”她羞于出口，语气略微一顿，改口道：“爹爹他可还好？”云尘道：“剑王他身子很好，姑娘只管放心。”对云剑道：“我们走吧。”诗若雪脱口问道：“要去哪里？”云尘笑道：“自然是要去见我爹爹了，姑娘要不要一起来？”诗若雪脸色微红，道：“我去找司徒妹子好了。”云剑心中大感诧异，暗暗想道：“看来诗姑娘今日怎么怪怪的，难道当真和大哥有什么关系？”只见云尘带着自己走会了湖畔，只道他要向众人告别。陈佩之心中百般疑问，却终于出不得口，云尘道：“这位云公子乃是舍弟，小生要和他一起去见家父，先在此告别。”

　　司徒玉奇道：“你什么时候有个哥哥？”云剑道：“我也是今天才知道的，他是我大伯的儿子。”司徒玉半信半疑，点了点头，拉过云剑，悄声道：“你可别上当啊？”云剑道：“我第一次与他相见之时，便觉与他甚为熟悉，好歹也去上一去。”司徒玉凝眼一看云尘，忽地觉得他确实长得与云剑颇为相似。云尘叫了一条小舟，道：“各位若是没什么要事可以在这儿等我们一等，我和剑弟去去就来。”陈佩之只道诗若雪心中思切白钰，定然不肯答应，却不料她竟然点了点头。云尘微笑道：“那我们先告辞了。”与云剑登上船，使向一片黑暗中的洞庭湖。他只是说是云剑的堂兄，旁人自然也不知道他便是剑圣的外孙。云剑问道：“大伯他住在洞庭湖中么？”云尘道：“确切地说是我外公隐居在洞庭湖中，这个消息江湖向来无人知道，他不挑破身份也是不想让人来打扰外公。”云剑点了点头，云尘又道：“此事说来话长，待会见到爹爹时他再来告诉你罢。对了，他在江湖上打听得到，二叔已经被人杀死了么？”云剑黯然点头，云尘叹了口气，不再过问，他内力深厚，气力充沛，这小舟是越划越快。洞庭湖古称“云梦泽”，位于现今湖南省北部，长江荆江河段以南，胡面积极为广阔，洞庭湖南纳湘、资、沅、澧四水汇入，北由东面的岳阳城陵矶注入长江，自来号称“八百里洞庭”。水道纵横，无边无际，云剑心中暗暗惊奇，虽然刚过中秋，月亮正明，但今夜雾多云厚，遮蔽了月光，湖上还是漆黑一片，也只有这个时候，湖上面才没有人，云剑道：“大哥，这路远不远啊？”云尘笑道：“入个深谷便到了。”只见他将小舟使入一条分叉的水道，渐渐离远去，行多一饷，迎面隐隐是个山崖。到了山崖后已经无路可去了，云尘将小舟划到一旁的草丛，用船桨拨开浓密的水草，隐隐出现一条河道，将船使进去。云剑张头一望，只见周旁的水草足有一人多高，隐没一条小船轻而易举。

　　小舟不久来到一处石头前，云尘打转船头，往左边而去，不久云剑只觉周旁全黑，阴风阵阵，潺潺水声。云剑心知小船已经使进崖下隧道之中了，这条隧道隐蔽得如此之好，也不怕让别人发现。过了一盏茶的时间，云剑忽然只觉眼前一亮，其实天色已黑，又加之厚云密布，虽然外面自然要比隧道里光亮，但却也到不了让人能眼前一亮的地步，现在云剑眼前一亮，并不是光线突然间充足，而是这里的景色让他着实眼前一亮。云剑揉了揉眼，仿佛自己是来到了世外桃源一般，虽是在黑夜，但云剑功力比寻常人深厚得多，眼睛所及之处自然比寻常人要广，他张头四下一望，自己乃是处在一片辽阔的水田里，岸边都长着高高的芦苇，远处有几点灯火，夜深静，时不时便传来几声蛙叫和蝉鸣。云剑只觉心中舒阔至极，索性躺在船里，云尘也丢下手中船桨，跟着躺了下来。任着小舟自己飘荡。云尘低声吟道：“一叶孤舟碧江畔，两岸青芦蛙声漫。夜深静，蝉声鸣，几处远火似灯明。”云剑道：“大哥，那几点灯火便是大伯住的地方么？”云尘点头道：“不错。”忽地笑道：“你愿不愿意与我通宵达旦？”云剑微笑道：“乐意奉陪！”云尘道：“咱们待得明儿一早再回家去，别打扰了我外公休息。”云剑点了点头，云尘又道：“剑弟，你和我说说你的事罢？我一直在这里长大，这里除了我外公，就只剩下我娘和我爹，没别的人了。”云剑长叹道：“世上没什么比爹和娘再好的人了。”云尘默然不语，云剑忽道：“对了，刀剑大会那天，我被张天凤打伤，是你帮我治疗的吗？”云尘点了点头，道：“我听你自报姓名，便知道你是二叔的儿子了。”他顿了顿，道：“我通过外公的考验后，他才肯让我出来，之后我行走江湖，倒是遇到了不少好人，坏人却是不多见。”云剑苦笑道：“这世上的坏人永远比好人多，你阅历不深，见到的好人未必便是好人。”云尘道：“那你呢？”云剑脸显幸福之色，道：“我遇到了很多很好的人，也有很多疼我的人，像，像爷爷，大哥，婷妹，大叔，还有叔叔贤弟，玉儿……”云剑笑着说：“虽然我没爹娘疼，但我自小却也不缺乏人疼爱。”

　　云尘大感兴趣，道：“你能和我说说么？”云剑点了点头，两人卧在船上，款款细谈，不知不觉天色已经渐渐的明朗，红如嫁妆的朝霞慢慢散了开来，蛋黄色般的初阳慢慢升了起来，天空一片殷红，把江水也映照得红通通的。真如红娘淡抹妆，问君能不醉？两人静静地看着这日出美景，直至红霞渐淡，日已半山。云尘一摸肚子，笑道：“爹娘也该早起了，我们趁着去凑顿早餐罢！”云剑含笑点头，以掩盖心中的酸楚。云尘划起船桨，虽然一夜未进食，但他气力仍是悠扬。云剑心道：“他的功力可深厚呐！”小舟划了一盏茶功夫，云剑已可望到在江边建着一座颇具规模的竹楼，有回廊小亭，花园阁楼，错落有致，伴以假山真水，丝毫不逊色周旁美景。云尘将小舟划进一座假山，里面却也别有洞天，云尘跳上假山，笑道：“我们快走，我已闻得菜香了。”云剑也跟着跳上岸，钻出假山，通过条小桥到了那竹楼，云剑见那小桥下还有个木制的小水车，搅动着流水，发出嗒嗒的声响。云剑瞧着有趣，心想设计这竹楼的人心中定然别有一心思。云尘和云剑转入回廊，迎面便走来一个丫鬟，那丫鬟喜叫道：“夫人！少爷回来了！”竟然看也不看云剑便又跑回去。云尘笑道：“这是我家的丫鬟，叫做翠儿，是个冒失鬼！”只听得一个妇人说道：“尘儿，你怎么这么快就回来，玩够了么？”随声从门后走出一位身着淡雅的美貌妇人，身旁还有一位男子，剑眉星目，颇为英俊。而翠儿则是在那妇人身后。那妇人见了云尘先是一喜，随即脸色一变，道：“尘儿，你怎么这么不长记性，你外公不是说了不准带外人回来的么？你出去时不是好好交代过你了吗？”而那男子则是一脸惊疑地看着云剑。云尘苦笑道：“但是我带的并不是外人啊。”那妇人一愣，那男子却冲了过来，道：“这，这位是？”云剑跪了下来，拜道：“小侄云剑，先父云涯，拜见大伯！大婶！”那男子啊了一声，惊道：“你，你说什么！涯弟死，死了？”云剑又是一拜，流着泪点了点头，道：“这也是小侄后来才知道的。”

　　那男子正是云涯的亲哥哥云天。云天急忙扶起云剑，道：“你说你后来才知道的究竟是怎么一回事？”云剑长叹一声，道：“我自幼给爷爷收养，到后来爷爷死后，我才知道我爹是叫云涯，我娘的叫徐若兰。娘在血书中所写，他们早在十七年前便被雁北天害死，留下我一个飘在溪上，给人捡了抱回去。”云天听得如五雷轰顶，只觉眼前一黑，身子摇摇欲倒。那妇人正是林圣梵的女儿林思琴，她见丈夫倒下，急忙扶住他，急问道：“天哥，你没事罢！”云天缓了口气，摆手道：“没，没什么事。来剑儿，快进来吃过饭先，然后好好跟我说说你爹的事。”云剑见他语气慈详，情似亲父，只觉胸口一酸，眼泪涌了出来。云天叹道：“乖孩子，这些年你受苦了。”轻轻拍了拍云剑的后背，扶着他一同进屋。云尘笑道：“凡俗之物，岂能与娘做的相比？”林思琴闻言笑也不是，不笑却忍不住，只能强忍着吐下肚。云天瞪了云尘一眼，怪他说笑没看长眼睛，云尘天性阔达，根本就不去理会，当下道：“来！剑弟，快坐下，尝了我娘的手艺，保证你心情大好！”云剑微微一笑，云天拉着他坐在自己身边，给他夹菜夹肉，道：“剑儿，好好吃吧。”云剑点了点头，道：“谢谢大伯。”当下吃了几口，只觉又酸又甜。云尘喋喋不休，说着些外边好玩的事物，大言其论，倒是云剑，却是少有的安静，林思琴道：“你就出去这么些日子，就这么没大没小，吃饭也安静不得，待会叫你爹好好伺候你一顿板子。”云尘笑道：“我千辛万苦找来了剑弟，爹他舍不得打我的。”云天呵呵笑道：“好，那不赏不罚，就此扯平。”语气略微一顿，道：“琴妹，爹今儿不来吃饭么？”林思琴点了点头，道：“是啊，吃完饭后你跟我去看看。”云天点了点头，用膳过后，云尘拉着云剑四处参观这里的景致，林思琴见两人走远后，才把门关上，云天奇道：“要去看爹爹干嘛关上门？”林思琴道：“你觉得他真是你弟弟的儿子？”云天一愣，道：“敢情你是在怀疑剑儿的身份？”

　　林思琴道：“别剑儿剑儿叫得那般好听，我说，他自叙自幼父母双亡，唯一养他的爷爷也死了，谁能证明他是你弟弟的儿子？尘儿这孩子虽然聪明伶俐，但自幼在这与世隔绝的地方长大，没什么江湖阅历，他为人又没什么城府，我怕是有人想偷窥爹爹的剑法，骗尘儿冒冲你弟弟的儿子。再说，你不是说你兄弟二人年少失散，你也是被仇家追杀中才碰巧给爹爹救了的，焉不知你弟弟早已不在人世？天哥，我知你这些年来念念不忘的便是你弟弟，但也要小心莫着了歹人的计谋啊。”云天虽恼她所言直白，但却也不无是道理，当下道：“可他长得确实很想我弟弟年少时的模样。”林思琴叹道：“傻哥哥，天下之大，相似的人总是难免有，你们失散时不过十来岁，这人却已有十八九岁了，纵然有相似之处，却也不能就此说明便是你弟弟。”云天道：“不管如何，我相信尘儿，他是我弟弟唯一的骨肉，我不好好疼他爱他，却在这儿怀疑他，这，这算什么！”他拂袖踱了踱步，背过身子。林思琴也不禁有些生气，道：“不管如何！他身世未明白我总难安心！”云天转过来，道：“那你要怎样！”林思琴道：“我带他去见爹爹，此事爹爹自有把握。”云天道：“也罢！剑儿来到幽谷，这一面迟早要见，下午吃过饭便去，我要好好和剑儿叙叙。”林思琴道：“那好，我先带些点心去给爹爹。”转身走出了门，云天唤道：“翠儿，你去叫尘儿和剑儿来。”翠儿应道：“知道啦老爷。”翠儿走过几处阁楼，却始终不见云剑二人，不禁心中有些焦急，跳上一处假山，张目四下一望，叫道：“少爷，公子，你们在哪里，老爷叫你们！”“在你脚下呢！”“啊！”翠儿吓得一跳，“哈哈哈！”只见云尘和云剑从假山走了出来，翠儿拍着胸口道：“真是吓死我了少爷，老爷叫你们呢。”云尘点头道：“我知道了。”对云剑道：“剑弟，我们走吧！”两人并肩走了去，云剑道：“对了，还没问你，昨夜那个杀害何东庆的人追到没？”

　　云尘道：“追是追到了，不过给她跑了。”云剑奇道：“他武功很高么？”云尘道：“武功是很高，不过还不是我的对手。”云剑道：“既然如此，那怎么会给他逃了呢？难道是你故意放走他的？”云尘苦笑道：“也可以这么说。”云剑道：“那是为何？”云尘脸色微红，他纵然天性再阔达，也不能直接说他摸到了人家的胸脯，给人家打了一巴掌后走的。讪然笑道：“这个我可不好意思出口，你若真想知道，去问诗若雪便好了。”心道：“这种事她更羞甚我，更不会说的。”云剑听得心中起疑，见他神色忸怩，寻思道：“莫非尘哥与诗姑娘当真是有什么关系？贤弟心中一直仰慕诗姑娘，此事还是问个清楚的好。”当下干笑数声，道：“尘哥，你觉得诗姑娘怎么样？”他还是不好意思直接问，他见云尘神色颇为忸怩，直接问的话只怕他不肯说。云尘道：“诗姑娘长得确实很美，我以前没出谷，总以为天下最美的人不过我娘尔，但诗姑娘确实要比我娘美貌很多。”云剑道：“除此之外呢？”云尘哈哈一笑，云剑一愣，不知他突然笑些什么。云尘道：“诗姑娘虽是一介女流之辈，但她的定力只怕连打坐了十多年的我也不及。”云剑笑道：“你又不是和尚，打什么坐？”云尘道：“我练的是道家的内功，所以外公以前每天都督促我打坐。”云剑点了点头，两人谈谈说说转眼便来到厅中。云天早在厅中等候。云尘和云剑一同拜下问安，一个道：“孩儿见过爹爹。”一个道：“侄儿拜过伯父。”云天扶起他们，笑道：“来，快坐下。”云剑和云尘两人坐在他身旁，云尘道：“爹，你叫我们来干嘛？”云天道：“自然是和剑儿好好叙叙。剑儿，跟伯父说说，这些年你是怎么过来的。”云剑从头道来，说到伤心处，自然不免抹泪一把。云天听完后已是满脸泪痕，道：“孩子，那雁北天武功那么厉害，日后报仇切要小心！你虽然已近得到了万戒大师四十多年的功力，但这天钟神功非同小可，你切要小心行事。”云尘笑道：“这还不容易，我这就去杀了他就是。”云天瞪了他一眼，道：“杀父之仇自当有子女去报！你瞎掺和些什么。”言下之意竟然并非是担心云尘不是雁北天的对手。

　　云剑到现在还没真正见识过云尘的武功，也只是知道他内力甚为深厚而已，见他们父子的神情，显然是并没有把雁北天放在眼里，心中不禁又惊又奇。云天道：“我也该和你们说说我的身世了。”云尘长这么大却从未听过父亲提起自己的身世，心中也有些好奇，当下正襟危坐。云天微叹一声，道：“那是三十多年前的事，我们兄弟二人遭仇家追杀，涯弟被打落悬崖，我则一直被追杀到筋疲力尽，最后被爹爹救起，把我带到这幽谷，至此以后，我便从未再出过谷，心中一直牵挂的便是涯弟的生死，本来害盼望在有生之年能再见一面，却不料终于成为虚梦！空待一场！”云尘低声道：“爹，你不是等来了剑弟么？”云天笑道：“不错，见剑儿今日长大成人，武功高强，爹爹我的确是很高兴，很满足了。”话到此处，却绝口不提他自己的身世来历，只是叙述被仇家追杀，以至兄弟分离。云尘道：“爹，那你既然被人追杀，却为何不去报仇？”云天道：“这三十多年来，仇人现下差多不都已死了，纵然还有没死的，也差不多寿终正寝了，去杀一个将死之人，何有意思？况且这些年我与你娘爹爹一起在谷中生活恰得自在，此生有此，夫复何求？”云尘点了点头，道：“善恶终有报，也说不定他们早给其他仇家杀死了。”云剑万想不到他们父子于仇恨看得如此淡薄，倒是出乎意料，心想尘哥打坐了十几年道，心中自然淡泊一切。他心里忽地想道：“放下仇恨，的确是可以过得很自在，如此无忧无虑岂不更好？”但想到自己十多年来未见过父母一面，每每见到别人家庭温馨场面时心中总是说不出的难受，说不出的羡慕。他自己心中有时会想，若是自己的父亲还在世，他会是个怎么样的人？而疼自己，爱自己的爷爷也遭人杀害，他养自己这么大，但自己却来不及去好好孝敬他，便黑发人送走白发人，无辜的死去，只觉世上已无亲人可以再疼自己了。每每念及至此，心中总是浮现着一个念头，便是杀父之仇不共戴天，报仇雪恨天经地义，只觉这些恶人决不可原谅。原本心中那份仇恨已渐渐被他压下，但此时再见云天，再见到亲人之时，却重新被燃起。心想：“雁北天杀人劫财，绝非善类，虎猛这些人也都是无恶不作的坏人，杀之更是造福于民，若那些恶人个个都让他们寿终正寝，那不知还要害死多少好人！”

　　几人再谈了一会儿，林思琴便走了进来，道：“天哥，爹起来了，我们去看看他吧。”说着睨眼一下云剑，暗暗示意。云天虽然心中不愿，却也不能拂了她的意思，道：“剑儿，你也一起来吧，这幽谷毕竟是爹的，你来了也该当去拜见他老人家。”云剑点头道：“是，侄儿知道。”当下几人由林思琴带步，走出回廊，到了一处后院，穿过了后院后再进入了一片竹林里，林子里环境清幽无比，也未闻得一两声鸟鸣蝉叫，与初来幽谷时那一片蛙声蝉鸣大不相同。云剑心道：“这种地方倒真是很适合打坐。”当下悄声问道：“尘哥，你以前便在这儿打坐的吗？”云尘点了点头，低声道：“过了这片林子后你切不可再说话了。”云剑点了点头，心中颇为诧异。几人走到林子尽头，只见对面入眼帘的竟是一座巨石，石下有一个铁门，长满了铁锈，云剑心中暗暗惊奇：“莫非一代剑圣便住在这种地方？”他心中虽然百般疑问，却是不敢出言询问。林思琴拿起了在铁门旁的一把小铁锤，轻轻敲了一下，放回去后，过了一盏茶时间，只听得门内传来了一声悠扬的声音：“怎么了，琴儿？”林思琴道：“爹，我和天哥来看你。”过了须臾，又传来那苍老的声音：“好吧，你们进来。”林思琴点了点头，缓缓打开了铁门，发出一阵闷闷的咔咔声，云剑们随她走了进去，只见里面是一条弯弯的隧道，隧道两旁都放置了灯火，一片通亮。云剑等人走了不多时，便来到一个石门前，是一个没有门板的拱形石门，云剑见里面不大，陈设淡雅，一个白发长须的老人坐在一个蒲团上，面容安详，似已入定。除了他身旁金猊在飘着白烟外，仿佛一切都是静止的。那老人轻轻一嗯，从鼻子中射出一缕淡淡的白烟，缓缓打开眼皮，登时射出一对寒光来，这石室里并无灯光，除了天井泻下来一缕淡淡的阳光外。那老人一双眼仿佛黑暗中的明光一般，亮的非比寻常。云剑心头一凛，知这老人的内功修为极为了得，几乎已至化境。林思琴和云天齐拜道：“见过爹爹。”云尘也拜道：“尘儿见过外公。”云剑不知要叫什么好，忽地想起徐萧和林圣梵乃是师兄弟，便道：“见过师叔祖。”

　　那老人淡淡看了云剑一眼，缓缓道：“这人是谁？”云天道：“回爹爹的话，这是天儿的弟弟的遗孤。”林圣梵道：“遗孤？”云天点头道：“不错，他爹爹被人害死了。”林圣梵哼了一声，道：“你为何叫我师叔祖？”云剑道：“因为徐萧是我外公。”林圣梵脸色一变，道：“你是徐萧的外孙？”云剑听他话语中半点没有亲切感，反而极为冷淡，不觉心中微微一愣，点了点头。林圣梵道：“徐萧生的也是女儿么？”云剑点了点头，不料林圣梵嘿嘿冷笑几声，道：“苍天有眼，那个毒誓果然灵验，哈哈哈。”云天夫妇对望一眼，均觉奇怪，云尘心中更是诧异，家人中属他与林圣梵关系最好。云尘自小与外公长大，却从未见过他这般模样，在他心中，林圣梵是一个极为庄严的人，从不苟言笑，今日当真一反常态。林圣梵冷笑罢后，两眼精光直逼云剑，道：“徐萧武功那么高，你爹怎么会给人杀死？”云剑知他心中有所怀疑，便道：“因为我外公已经仙逝了。”林圣梵似乎愣了愣，道：“你说什么？你，你再说一遍！”云剑微微一愣，心中已觉奇怪，但还是道：“我，我外公已经仙逝了。”林圣梵闻言呆了呆，片饷作声不得。过了良久，终于长叹一声，云剑见他那对如星般璀璨的双眼似乎有了泪光，只听他道：“他武功那么高强，谁杀得了他？”云剑道：“我娘在信中说，是他的大徒弟雁北天杀害了外公。”林圣梵道：“徐萧收徒不甚，死得活该！”他微微喘了口气，道：“他的徒弟为什么要杀徐萧。”云剑道：“那是为了要夺天钟神功，雁北天杀了外公后，并没有夺到天钟神功。几年后终于找到了我爹和我娘，杀害我爹娘后夺走了神功。”林圣梵脸色变了变，喃喃道：“天钟神功，怎么会落在徐萧手里？这天钟神功一日不除，终究是祸害人间。”

　　林圣梵忽地沉声道：“你可知你外婆还在么？”云剑摇了摇头，道：“这个娘并没有提起，我也不知道。”林圣梵默然不语，脸色阴晴不定，云剑道：“怎么？难道师叔祖认得我外婆？”林圣梵冷冷道：“何止认识？”他忽然长叹一声，道：“我是想用一生来忘记她。本来这十来年我不曾记起她，以为淡忘了她，却不料竟然还是这般挂念她。”云剑等人闻言都是一呆，这个严肃的老人竟然会说出这番深情的话来。但林圣梵却似乎被勾起了回忆一般，道：“琴儿，你可知为父要给你取思琴这么一个名字？”林思琴不意他如此一问，心中愣了愣，摇头道：“孩儿不知。”林圣梵缓缓道：“我有个师妹，叫做王琴。”云剑等人心中恍然：“原来他取这个名字的意义是要怀念他师妹王琴，故言思琴。”林圣梵道：“我和徐萧是师兄弟，他是大师兄。其实，我们是天山派的。”云剑讶然道：“天山派？”林圣梵双眼直视远方，并没听见他所言，继续道：“师妹是师父的养女，我和大师兄一直都爱慕着师妹，只是彼此不说罢了。”语气一顿，忽然厉声道：“但徐萧这个混账！师父死后本来要他接管掌门，但他不愿一生默默无名，只因为我们天山派向来有个规矩，门人弟子向来不准到江湖上去。徐萧他一接掌门，此生便只能在天山上，他不肯接管掌门，却要到江湖上去扬名立万，说什么天山派武功博大精深，埋没蛮荒之地实属可惜，起初师妹和我都极力反对，不肯破坏规矩，但最后师父临死前也答应了，只要我们立下毒誓，放我们三人下山，但却终身不得再上天山。我们师兄弟当时立下了毒誓，生下的后人均是女子，不得为男，以此绝后！”他缓缓吐了口气，道：“之后我们也各自成名，徐萧独创六合派，在江湖上威风得紧，我得知了师妹与他成亲的消息后，便独自寻觅到这幽谷中，打坐悟道。我天山派的武功博大精深，徐萧所创的天行步不过也是在鹰扑技上创新罢了，而六合剑法，六合神功，无一不是来自天山派的无相剑法，无相神功。他大言不惭，居然有脸自立宗派，哼！可笑居然给自己的弟子打死，当真是报应！报应！”

　　云剑万料不到他们师兄弟二人之间还有如此多的恩恩怨怨，瓜葛牵连，一时间不知怎么说好，云尘走前一步，道：“外公，谢非烟的传人来到了中原。”林圣梵道：“哦？谢非烟的传人？”云尘道：“不错，他们号称南海三神，刀神和剑神，以及枪神。他们在刀剑大会上扬言要大败中原武林，为谢非烟报被您打败之仇。”林圣梵冷冷道：“谢非烟的武功虽高，但功名心过重，武功高不到哪里去，他的传人也不过尔尔。不过竟敢如此狂妄，难道中原没一个出来收拾他们么？”云尘道：“他们武功确实有过人之处，而且都会无量渡劫这门佛功。”林圣梵动容道：“无量渡劫？这不是佛陀仙人派的秘传禅功么。”云尘道：“听说谢非烟去了南海后，接掌了佛陀派。”林圣梵冷笑道：“他这种人居然可以接掌佛陀派这种佛教派会，当真可笑。”云尘又道：“中原的刀王和号称刀神的羽飞比试过，但最后却流干血死掉。”林圣梵道：“技不如人，给中原丢脸，死了不可惜。”云剑口微微张开，想要反驳他，但终于看在他是自己长辈份上，忍住不说。但林圣梵眼光何等厉害，一瞥之间，早已看到，冷冷地道：“怎么，你对我所言不以为然是么？”云剑本想说：“不敢。”但林圣梵又道：“哼！不敢说么，徐萧的后人都这般的没有？”云剑提高声调，道：“不错，我是觉得你老人家所言差异！”云天夫妇闻言脸色一变，林圣梵道：“好！你说说看，我哪里不对了，若是一派胡言的话，老夫立即要你好看。”云剑心头有气，毫不客气地道：“好，那恕晚辈无礼了你老人家说刀王技不如人，死了活该。只是这比武之事岂能以成败而论？刀王虽输了，但他却没有给中原武林丢脸。人们都照样敬重他，奉他为刀王，这是不是一派胡言，你老人家看着办吧！”林圣梵冷冷道：“你一个后生小辈胆敢对老夫如此说话，胆量倒是不小呀。”云天低声道：“错不了的，这一定是我弟弟的儿子。”林思琴道：“你何以如此确定？”云天道：“他这一副脾气与我弟弟简直一模一样，天下绝无有此神似的。”

　　林思琴见他说得如此决绝，便不好再出口反驳。林圣梵忽地睁目一喝：“你胆量是不小，但看看究竟有几斤几两！”忽地划出一指，只见金猊上的白烟随着林圣梵的手势化成直线射向云剑。云剑心头一凛，一个闪身，白玉剑已在手中，手腕一震，剑尖颤抖着疾刺向白烟，但那白烟是无质之物，被利剑一刺立即消散。林圣梵手指颤抖，微微低喝，颔下白须飘飘，只见他手指起起落落，指指点点，那白烟随着他散了又聚，沿着剑刃射向云剑。云剑心道：“这白烟是有形无质之物，纵然使出萧雁剑法也未必对付得了。”云剑撤下白玉剑，转交左手，右手蓄力以待，待那白烟射到胸口之处时缓缓推出一掌，将那白烟烟头打散，云剑心中一喜，林圣梵哼道：“还有些能耐。看看这招如何！”只见他张开手掌，一合一捏，那白烟竟然随着他这捏合之势重新聚在一起，林圣梵手指一摆，那白烟赫然拐了个头，绕开云剑手掌，射向他的左肩。云剑倒抽了一口凉气，急忙举起左掌，却才只觉手里还有一把剑，心中忽地一动：“剑宫成老前辈所说的以气御剑的道理因该不止是驾驭剑一般简单，如若是师叔祖如此进攻，纵然能把剑随意操控，那又有何用？”他望着剑怔怔发呆，那白烟却已射到跟前。云尘暗暗焦急，但他素知外公的脾气，却是不敢插手相助。林圣梵冷冷道：“你不要命了么？”云剑一惊觉，手中本能一运劲，白玉剑剑头忽地一个急拐，剑头嗤嗤作响，把白烟打得消散殆尽。林圣梵愣了愣，他号称剑圣，却从未见过如此怪异的剑法。当下道：“好，凭你这手剑法，配与我动手，再接我几招试试。”把手一扬，取过墙上木剑，随即一递，别看这虽是木剑，但刺出来剑风嗤嗤作响，凌厉一点不逊真枪实剑，不愧为一代剑圣！云剑见他这一剑刺来平平无奇，但他领教过南宫晴这种“平平无奇”剑招的厉害，吃了次亏，不敢再大意，何况这是出自剑圣之手。云剑心念数转，长剑从旁敲试，想探一探林圣梵的剑路。云尘暗道：“剑弟这可糟糕了，外公无相剑法最是厉害的便是无招变有招！这一剑看来平平无奇，实是早已伏下杀招。”林圣梵冷笑道：“你不知无相的精义，无相即为有相，有相实为无相。”口中念到，手中木剑剑势忽地一变，有如泄洪大水，变得无孔不入，四处都是他的剑招。

　　云剑心头一凛，只觉他的木剑似乎随处可刺过来，不禁倒退几步。林圣梵低声一喝：“着！”木剑倏然点向云剑左肋，他身子仍是坐在蒲团上，但已经伸出半个身子了。云剑手肘曲起，倒转剑柄，左掌在剑柄上一拍，白玉剑立即飞出，正好撞在木剑剑头。云剑接势抓住剑柄，暗叹有心给林圣梵一个教训，长剑舞动，使出“九龙归宗”绝技，林圣梵身子仍是探出之势，乍然一见一阵剑影刺向自己，不由得一惊，只见他左手一扬起，从手指中射出一道三尺多长的剑芒，一道青光闪过，云剑手中白玉剑被震得弹起，掉在地上颤抖不已。云剑抚着双手，阵阵的呆了。林圣梵吁了口气，心中又惊又怒，惊的是云剑这一招极为厉害，迫得自己不得不使出了几十年不用的剑芒绝技，怒的自然是云剑毫不客气地给他来上这么一剑，冷哼了声，道：“这一手剑法可靓啊！不过可不是六合剑法，徐萧只怕没本事创出这么厉害的剑法。”他毕竟是个极有涵养之人，心里虽然动了怒气，但还是不发作出来。云剑道：“徒孙这套剑法叫做萧雁剑法。”林圣梵摇头道：“没听过……”他忽地脸色一变，沉声道：“遮莫是不败九剑？”云剑道：“其实真正的名字是叫做萧雁剑法。”云剑与云尘和云天述说中，如何学得萧雁剑法只是一句带过，并不细说。林圣梵道：“哼，我管是叫做什么劳什子剑法，总之这杀人不过九招的名号胡吹的，你这一招只怕便是剑法中最厉害的招数吧，却被老夫一招打掉，不堪一击，也敢号称不败九剑。”云剑心中一直把剑宫成当做自己的师父，听林圣梵所言极是蔑视，心中暗暗生气，道：“剑宫成他老人家早已逝世百年，师叔祖您再说他他也不会听到的。”他这话话里藏机，暗暗讽刺林圣梵，仗着自己功力深厚，胜之不武。

　　林圣梵冷冷道：“你心中不服，认为我仗着功力深厚欺你是么？哼，我这剑芒绝技，天下无敌，纵然是剑宫成本人，也未必赢得了我，你好好看一看你那把剑吧。”云剑心中一怔，拾起白玉剑一瞧，不由得倒抽一口凉气，只见白玉剑的剑头居然给斩去，没有了剑尖，平平的就像块铁一般。白玉剑是把神兵利刃，那次把金乐圣那般薄金打做的折扇给削个粉碎都毫发无损，这次居然给林圣梵一剑斩断，心中一惊一愣，怔怔的说不出话来。林圣梵道：“你这把剑算是柄神兵，我用了八成功力才斩去它一角，否则就不会弹走，而是断成两半。”他也毫不隐瞒，直接便说了出来。云剑终于是心服口服，道：“徒孙心服口服了！”林圣梵哈哈一笑，竟像是一个对弈高手终于叫与自己旗鼓相当的对手心折一般，云尘三人对望一眼，他们已有数十年未见林圣梵笑了，今日竟然因为云剑一句心服口服而开怀大笑。他们却不知，林圣梵之所以百般刁难云剑，内心深处隐隐是和徐萧过不去，如今云剑亲口服输，在他看来，便如徐萧亲口认输一般，如何叫他不开心？他与徐萧同门之争，又兼情敌之故，自然很想战胜徐萧，但徐萧入门较早，功力也比他深厚，他虽然在剑术造诣上胜过徐萧，但若论真实功力，徐萧却还要稍胜半筹。林圣梵摆了摆手，道：“你们退下去吧，我要好好休息。对了，尘儿，谢非烟的那几个徒儿就交给你，不过你的剑芒还未突破最后一层，虽然对付他们已经绰绰有余了，不过既然要打败他，就要他输得心服口服，教他以后子孙也不敢再来中原，你待突破后再出去罢。”虽然与徐萧乃是对头，但毕竟同门一场，数十年的师兄弟情，闻得徐萧的死讯，心中自然也不好受。当下几人拜退了林圣梵，出了石洞，回到了竹楼中。云尘道：“爹，我送剑弟回去。”云天惊道：“怎么这么快便要回去？剑儿不好好住了几天么？”

　　云剑拜道：“伯父，外边还有几个朋友在等剑儿，而且我们此行乃是要找一个朋友，耽误不得，所以等剑儿办完事后再来看您。”云天点了点头，扶他起来，道：“早去早回。”也不知是对云剑说的还是对云尘说。云尘道：“剑弟，我们走吧。”云剑点了点头，颇有不舍的看了云天一眼，跟着云尘去了，他们来时乃是深夜，漆黑一片，但此时回去，却是万里晴空，虽然秋季萧然一片，但却也给这景色增添不少韵味。云尘划着小舟，笑道：“剑弟，等我突破最后一层后再出来找你。”云剑点了点头，道：“我此后要往西域走，娘交代我去找明教教主向天啸。不过路途曲折，也不知会发生什么事故。”云尘点头，一阵秋风吹来，掠起了他一片青丝，云剑想起此番入谷一行，只觉一阵秋风凄凉，长天阔阔，空生寂寞，微微长叹一声。云尘看了看他，唱道：“蓦然回首，零零落尘，流水飞红相映，凭谁言，无貂蝉美，无吕布俊？”云剑随着他的歌声，抬眼一望四周，只见两岸红花凋谢，与流水相映，薄雾微罩，气象百态，确实美不胜收，心里渐渐不知不觉开朗起来，嘴角斜斜挂起一丝微笑，心中一阵满足感顿时油然而生。云尘纵声长笑，笑声响遍四野，回荡幽谷。云尘载着云剑出了幽谷，到了洞庭水域上，划得更快，有如离弦之箭般，小舟到了湖畔，云尘送云剑上了岸，道：“剑弟，我这就回去了，你好好保重。”云剑道：“你也是，尘哥，代我向伯父问好。”云尘笑道：“是了，你好生走好。”云剑目送他一直消失在湖面上，才跨步离去。他只道司徒玉会在湖畔等他，但他四下寻找，却始终找不到他们。心中念头数转，找到当地丐帮弟子，一番询问，知道了连轶几人已经离开，和金碧侠等人去寻找打狗棒。问及司徒玉等人的去向时，他们却都摇头不知。云剑找了好几家客栈，却都没有线索，心中焦急不已，暗道：“玉儿他们肯定不会丢下我自己离去的，他们走肯定是出了事！”

　　云剑来到最后一家客栈，心中打定主意，找不到便填饱一下肚子再说。云剑走了进去，只见一个店小二满脸微笑着走了过来，云剑四下一见，只见这客栈摆着几副新桌新椅，那店小二笑道：“客官要住店还是用膳？”云剑却不理睬他，直接走到掌柜，问道：“掌柜，你有没有见过两位美若天仙的姑娘和两个英俊的小哥来住店。”那掌柜脸色微微一变，急忙摇头道：“没有。”云剑见他神情恍惚，知他有所隐瞒，但下伸入怀中，取出一锭银子，放在他的面前，道：“掌柜的，他们是我的朋友，你若知道，还望你尽实说出来。”掌柜哀求道：“客官，你饶了我们吧，我们小本生意，惹不起你们这么折腾啊！”他如此说来，便是承认了知道，云剑微微一笑，道：“他们住在哪个客房，我要去找他们。”那掌柜抹了把汗，道：“那几位客官看起来蛮斯文的，但动起手来却跟牛一般，没动几下，把我这桌啊、椅啊，都给砸个稀巴烂。”云剑这才知道为何般来这些新桌椅，当下问道：“他们是和谁打？现在在哪儿？”掌柜苦着脸道：“他们凶神恶煞般，我们哪敢过去看，只见几个人影窜上窜下，我们哪里看得清楚？不过这些客官打了一番后，便出了去，记得那是天刚亮的时候。”云剑道：“他们和多少个人打？”心道：“莫要遇到江湖十恶霸才好。”那掌柜的倾首细思一会儿，最后摇头道：“记不清了，当时我害怕的紧，躲在柜子下面直发抖，只听得砰砰的打斗声。”那小二忍不住嗤的一笑，掌柜一掌拍在他头顶，怒道：“有什么好笑的，难道你就看见？”小二一吐舌头，道：“小的见过，虽然只是匆匆一瞥，但这两个家伙长得完全不像活人，所以我记得清楚。”云剑忙道：“小二哥，麻烦你告诉我这两人长得什么样子好么？”说着塞了一两银子给小二，那小二抹了把口水，道：“当时我虽吓得平屁滚尿流，但还是记得清清楚楚，这两人一个一张脸比关老爷还红，一个却像从棺材里走出来一样，这两个家伙长得跟竹竿似得，高高瘦瘦，但武功可忒了得，我记得是最后他们追着那几个客官走的。”云剑听得脑袋里嗡得一声，喃喃道：“他们怎么会遇到冰火双雄！”小二道：“客官，您说说什么？”

　　云剑道：“小二哥，你可知道他们向那个方向去？”小二摇了摇头，道：“他们像烟一般的飞出去，当时躲在楼梯后边，哪看得见呀？不过对面门口买烧饼的老头应该看得见，那时他在那儿卖烧饼。”云剑点了点头，对那掌柜道：“这锭银子就给你补那摔坏的桌椅吧。”他也顾不得吃饭，匆匆离开，出了客栈，几步走到了烧饼摊前，那老头咧嘴一笑，露出了一片残缺不齐的黄牙，道：“这位公子，买烧饼么？”云剑点了点头，道：“给我来五个烧饼。”那老头连连点头，取出五个烧饼包好给云剑，道：“公子，五文钱。”云剑取出一两银子，道：“老丈，我没有零钱，你也不用找了，我只要问你一个问题，你如实答来，便还是算钱了。”说着把一两银子放在那老头手里，老头手中一条烟杆咣当掉在地上，拿着钱颤抖道：“这，这如何使得啊？公子你要问什么问题，老头我知无不答。”云剑道：“早上你可见过有几个人从客栈里飞了出来，他们往哪边去？”那老头道：“公子说得是那两个不像人的竹竿？”云剑一怔，点头道：“不错，你见他们往哪里去了？”那老头道：“他们往西边去了，飞得好快，我当时烟斗也吓掉在地上。”云剑道：“多谢老丈指点。”拿了烧饼，在镇上买了匹马，往西边疾驰而去。云剑心道：“往西边去那是去辰州，不知他们去哪里作甚么。”跑了将近四里路，官道上什么人也没见到，云剑见远处有一个凉亭，便赶到那里停下马稍作休息。云剑取出水壶，喝了几口水，侧眼瞥见亭子旁的树丛中盛开着一朵小红花，这朵花共有六瓣，寻常花物皆以五瓣为多，此花异于常物，云剑心觉奇怪，凑近去一看，只见这朵花的花瓣上还布满着黑色和白色的小点，细细一看，不觉越看越是喜爱，伸手拨开树枝，却见到柱子上斜斜刻着一个记号，指着北方，云剑摸着刻痕，木屑尚新，是刻上去不久的。云剑心中大喜，暗道：“这一定是玉儿刻的！”记号指向北方，云剑立即起身，却又回头看了看那朵红花，心道：“玉儿喜欢这种奇怪东西，我摘给她开开眼界。”当即伸出手，一把摘下了花，却突觉手上一阵剧痛，云剑急忙松开手，却是这花的花枝上长满着刺，云剑看着两根手指，小小的伤口溢出了鲜血，云剑含在嘴里吸吮了一下，取出白玉剑，将花枝斩断，把花朵放在身上藏好，这剧痛只是一闪而过，身子并无异状，当下不作多想，收拾东西后立即策马扬鞭，他确定方向后，更是疾驰狂奔。

　　云剑一口气奔了两里多路，前面却出现了个分叉口，西北两向伸去。云剑翻身下马，一番察看，只见向西首的一边马蹄痕相当匆乱，而向北的那边却是几道车轮碾压过的痕迹，旁边还有不少真气的马蹄印，云剑心中思忖：“这西边的痕迹已经给少许烟尘覆盖，而这北边的却还崭新得很，玉儿留记不久，她既然会暗中留下记号，想必是给人抓去了，如此看来，该当走北边才是。”当下调转马头，往北边疾驰，云剑这么一走，却留下了终身憾事。

　　他快马加鞭，地上的车轮痕迹越来越新，心中暗暗欢喜，知道离司徒玉已经不远了。他遥遥望向前面，只见其旁是几个山坡，心生一计，认定方位后，策马走上山坡，从山上绕道而行，想要截在他们前头，云剑翻过一个小山岗，在一块坡石上极目眺望，果然遥见一队车马驶来，共有两辆马车，身旁跟着二十几人的小队，护在两旁，皆是齐齐穿着蓝衣。云剑心中微觉奇怪，走下山石，躲在一旁的石丛中。

　　这队马车渐渐走近，终于是看清了他们的面目，与其说有面目，倒不如说没有，只因他们神色呆然，面无表情，如木如石，又似傻子一般。云剑略微思忖，这些面目居然似曾相识，似乎以前在哪里见过，但他印象中决计没有这么穿蓝衣的人。忽听得一个女子道：“你们要好好看住他们，这人可委实重要。”云剑听得这声音，全身顿时如坠冰窖，这声音赫然是蓝百和的，他一听她的声音，心中立即顿然，这些面无表情的人在进百毒神教的教坛中便见过，只是那些是红素她们的手下，当时蓝百和的手下并未出来，云剑也就没有印象了。

　　云剑心下一沉，对头若是其他人，哪怕是冰火双雄也罢，他也敢冲过去一拼，但偏偏是蓝百和，司徒玉等人在她的手中，他可不敢贸然行事，对付这些使毒的人，除非功力已至化境，百毒不侵，金刚不败的话，那是万万硬拼不得的。云剑心中暗暗焦急，不知是否要出手，却听蓝百和道：“停车！”

　　云剑心中一怔，暗道：“莫非给她发现了？”蓝百和走了过来，身着还是那般华丽，但云剑自是无心再看，随在蓝百和身后的是一个女子，穿着青衣服，正是护法之一的青竹蛇青菲。

　　青菲道：“教主，发生了什么事？”蓝百和道：“我这赤尾蝎到这儿突然死了，你瞧奇怪不。”青菲瞧了瞧卷缩在蓝百和手心中的一只蝎子，略微沉吟，从衣带中取出一条青竹蛇来，只见它也一动不动，青菲咦了一声，取出一个小瓶子，拔开瓶塞，在蛇的鼻子间晃了晃，那蛇闻了气味，脑袋微微动了一下，随即又软下去。青菲叹道：“好厉害的毒啊！”

　　蓝百和点了点头，道：“你瞧会是什么毒毒性这么厉害？”青菲沉吟片刻，道：“这种毒既然克蛇，那必定不是蛇类，但它连教主的赤尾蝎也克，只怕这毒应该是草植之类的东西。”

　　蓝百和道：“和我想的不错，你瞧这世上还有什么花草之毒能够克死你这条青竹蛇和我这只赤尾蝎？”青菲沉吟道：“属下以前曾看过一本书，书上记载了几样花植的毒还胜过五大毒物。有冰莲……”蓝百和接口道：“不错，但冰莲生长在极寒之地，这里绝不可能有。”

　　青菲点了点头，继续道：“还有一种叫做火焰朱果，听说这种朱果用的妥当，可大增功力，若是不妥当，便立即丧命，绝无药可救。但要怎么样用才能妥当，这一来无人敢试，二来这火焰朱果也极为少有，寻常人根本就找不到。”蓝百和道：“火焰朱果只生在密林山谷之中，这里除了一些荒石，剩下的草木不多，不可能结出朱果来。”

　　青菲道：“除了这两样东西，那么只剩下一样了，那便是修罗花。”蓝百和微笑道：“你总算说到重点了，这修罗花毒性霸道至极，但却只有在开花的时候才有毒性，我听师傅说，这修罗花极为难找，原因是它几乎什么地方都生长，便像修罗一样，不管哪里都有死人。这种花的生长极不规律，而且开花只一天时间而已，一天过后便又凋谢，花开的时间也不寻常，所以几乎从未有人见识过这种奇花。往往有些地方突然之间死了好多人，人们只道是瘟疫作祟，鬼魂索命，却不知罪魁祸首乃是这修罗花。”

　　云剑心道：“她把这毒物夸得如宝贝一般，我却还是避而远之的好，哪天碰到，死了也不知道是怎么死的。到地下阎罗王问起，你是怎么死的，我便说莫名其妙死的。”心中虽然这般想，但听得蓝百和这般吹嘘夸赞，心中也好奇想见识一番。心道：“这花儿有毒，只怕是花粉有毒罢了，我只消闭着鼻子，不去闻，应该不会有事。”

　　青菲忽地惊道：“教主你的意思是这儿开有修罗花？那，那我们会不会有事？”蓝百和笑道：“枉你也是使毒的，却那般的害怕，这种花主要是针对蛇蝎子这般的毒物的，故而这些东西都先死，我们没事，便说明这花还离我们有一段距离，只消做足准备，便不需怕它。”

　　青菲惊疑道：“可是教主不是说这花毒性霸道至极么？修罗花号称花开不败，连我们的青竹蛇和赤尾蝎都给毒死了，我们怎么才能不中毒？”蓝百和沉吟片刻，从怀中取出两条手帕，又拿来了一个小瓷瓶，倒了些药水，递给青菲一条，道：“捂住这个，就不怕那毒气了，不过若是药味消失，那就须急屏住呼吸，重新跑回这儿。这修罗花难得一见，咱们势必要找上一找，我师傅死前的憾事便是见不着修罗花一面，她说若见得一面，纵死无悔。”

　　青菲一点头，道：“属下谨记了。”蓝百和道：“你去找那边，我去找这边。”青菲拿起手帕捂住脸，往林子那边找去，心想：“那修罗花一般是长在密林中的，教主叫我去无非是自己不想去冒险，哼！纵然我找得到也不告诉你！”蓝百和打的正是这番心思，她自己捂住手帕走向石丛那边。

　　云剑心中一喜：“乖乖，自己送上门来，抓了你来换人！”当下屏住呼吸，害怕蓝百和使毒，自己中招。只见蓝百和走得近了，她一手捂住嘴，只剩下一只手，云剑此时武功又高她许多，想要擒拿住她自是轻而易举。蓝百和走到云剑藏身的石头，云剑只消等她转过身去，便即发难。蓝百和走到石头前，突然停住脚步，一抖腰间布袋，里面赫然抖落出了十几只毒蝎子，都一动不动，这布袋是她经过药物浸泡，可以放毒入侵，但这些放在布袋中的蝎子赫然也都死了个一干二净，如此说来那夺修罗花便在跟前不远。

　　蓝百和心中一阵激动，饶着石头走了过来，想要饶过石头，看看修罗花是否便长在石头后面。云剑听得脚步声，心中一急，想也没想便跟着转了起来，蓝百和饶到石头后面，却什么也没瞧见，心中一阵失望。但她仍不死心，绕着石头又走了一圈，云剑心道：“莫不是她发现了我？”当下也急急跟着转了一圈。蓝百和心中疑虑，纵身跃上大石，云剑听得风声，早已躲入一块石头之后。蓝百和四处瞧了瞧，莫说花的踪迹，便连一般的野草都难见。蓝百和喃喃道：“莫非是我猜错了，这里没有修罗花？”转身跃下大石，走向青菲。

　　云剑在蓝百和跃上大石那时虽然可以出招，但他居于下首，却是无法抓住蓝百和。因此他打消念头，反而躲了起来，静待机会。他四下一观望，守在马车盘的共有十二人，这些人虽然神情呆然，但武功却绝非泛泛之辈，暗忖自己没把握一下子能够收拾这许多人，万一先惊动了蓝百和，倒时便前功尽弃了。

　　蓝百和走到林子边，见青菲走了出来，便即问道：“怎么，找得到么？”青菲心道：“你当然会问，只因你那边根本就不可能有。”当下应道：“回教主，属下并没有找到。”蓝百和沉吟不语，青菲又道：“教主，我们还要不要继续寻找？”蓝百和道：“不用了，找花也不能耽误了正事，既然找不到，那只能是说无缘吧。”心下毕竟失望。

　　青菲道：“要不要留下一些人在这里继续寻找看看？”蓝百和沉吟少许，终于是摇了摇头，道：“我们还是赶路要紧。”青菲点了点头，跟着蓝百和走回马车。云剑心中焦急，暗道：“她们这么一走了之，此后还哪能有机会？”顾不得后果如何，手中一握白玉剑，便即要从出去救人。却听得蓝百和喝道：“是谁？快出来！”只见一帮人从一旁的林子里窜了出来，带头的竟是连轶，后面跟着十多个丐帮弟子，唰唰冲了上来，把蓝百和等人围在其中。连轶叫道：“蓝教主，我们丐帮的严长老是不是你害死的？打狗棒是不是在你手里？”

　　蓝百和冷笑道：“原来是群臭叫花子，是不是想你们那死鬼长老得紧，想去见他？”丐帮弟子素来对严长老十分尊敬，闻言都脸显怒色，狠狠地盯着蓝百和。连轶怒道：“妖女！你承认严长老是你杀的是也不是？我们丐帮与你们百毒教不共戴天！”蓝百和仰天哈哈一笑，笑道：“是便如何？不是便如何？告诉你们，那老叫花的确是我百毒教的人杀的，想怎么样？”她边笑边说，头也不回的走回车中，放下帘幕。道：“青护法，这些人就交给你了。”

　　青菲鞠躬道：“是，教主，属下领命。”回头对身旁的红衣大汉道：“去，把这些臭叫花杀了，一个不留。”那些大汉闻言立即下马，话不说一句便冲了上来，抽刀便砍。连轶大声叫道：“兄弟们，为严长老报仇！”这些丐帮弟子抽出武器，也纷纷迎上去，双方登时扭打在一起，那些大汉虽然个个武功都还不错，但连轶这回带来的都是丐帮中的好手，他自忖百毒教的人善用毒，武功应该不高，于是只是带了一队人来抄袭，其他的分头去寻找打狗棒下落。本来这回是由金碧侠带人来的，但金碧侠手骨被西门傲打断，负伤休养，于是便派了武功也不错的连轶来。

　　连轶取出链子枪，如毒龙一般，上钻下挑，登时打倒数个大汉，气势直逼向马车。青菲眉头微皱，口哨吹了一声，那些大汉虽然有的受伤惨重，但还是挣扎爬起，不要命的冲向丐帮众人，连轶叫道：“兄弟们，这些人给妖女下了毒，迷失心魂，但为了给长老报仇，惩奸除恶，大伙儿手下别留情，待会杀了这两个妖女给这些人祭奠！”云剑心道：“这几句话说的可真狠呐！”

　　丐帮众人闻言，更是紧操手中武功，往死里砍，但饶是这些丐帮弟子武功都还不错，这些大汉却也非泛泛之辈，一场打斗下来，双方各有人损，双方人数当属丐帮占多，红衣大汉那边死了三个，受伤了三个，只剩下六人。而丐帮死了两个，受伤的却有八个，同样也只剩下六人完好无事。只因那些大汉都是没了心神的人，打起来即不知疼痛，下手又毫无人情，才把丐帮打伤了那么多人。连轶纵观局势，自己这方受伤虽多，但仍占据优势，当下大喊一声，振奋精神，喝道：“兄弟们，加把劲，铲除这些恶孽！”丐帮众人受了鼓舞，下手更是凶猛。

　　青菲冷冷看了一眼，从怀中取出一个瓷瓶，打开瓶塞，捏住鼻子，将里面的气体往外吹去，连轶眼尖，他经验丰富，立即察觉不对，忙叫道：“兄弟们快鼻住呼吸！”他迅速说完，自己也急忙屏住呼吸，但却已有好几个来不及的，早已中毒倒地，另外八个受伤却屏住呼吸的也逃不过厄运，伤口触及毒气，均是中毒倒地，脸立即显现黑色，但这毒不分彼此，那些红衣大汉不知闭气，全部都中毒身亡。云剑脸色一变，暗道：“这毒好生霸道，几乎与她们所说的修罗花不相伯仲。”但他却不知，这修罗花的毒无药可解，而且立中立死，青菲口吹的这毒气可不同，虽然毒性霸道，但抢救及时，还是有药可医。云剑见不过多时，丐帮弟子必然都中毒身亡，他忽地心生一念，暗道：“这就叫做以其人之道还治其人之身！”

　　当下深深一吸口气，悄悄从石头后面饶出来，待得离马车不远处，忽地从侧面跳出，猛吹一口气，青菲见突然有人跳出，惊讶之余张嘴未闭，正给云剑这么一吹，毒气立即倒吹入她的口子中。青菲脸色大变，手中瓷瓶咣当掉落在地，噗的一声坐到在地上，只见她出手如风，立即点了自己胸前几个要穴，迅速拿起一个小瓶子，倒出两粒药丸吞入口中，运气排毒。云剑此时只消走进几步，举手之间便可取她性命，但她毒气入口，若进入肺腑，纵然有解药，也难脱一死。虽明知此举甚险，但却无他法。


第十六章 幽谷危客 下

　　云剑见状，哈哈大笑，大摇大摆的走了过去，青菲心头一沉，云剑几步站在青菲的面前，缓缓举起手掌，青菲暗叹一声，闭目就死，却未觉云剑落掌，心头奇怪，慢慢睁开眼睛，抬头一望，却见云剑已走了回去，手里拿着个解药的瓷瓶。不觉松了口气，暗暗庆幸他只是来拿解药，否则轻轻一掌便可断了自己的性命。云剑道：“连大哥，这些解药你拿去给那些中毒的弟兄，事不宜迟，赶紧医治！”连轶道：“真没想到是云公子你，幸亏你来得及时，否则我们难逃此劫！”几句话匆匆交代，急忙拿着解药给中毒未死的丐帮弟子解毒。

　　蓝百和在车中忽地四周没了动静，心中奇怪，问道：“青护法！那些叫花子杀死了么？”云剑心道：“莫让她只觉，我悄悄的过去救玉儿他们出来。”当下悄步走到车厢边，青菲运气三周，鼻子和口中缓缓吐出了一股白气，已将体内毒气排干，见了此状，急忙叫道：“教主！小心！”蓝百和和云剑同时一惊，一个跃了出来，一个跃了过去，正好一个照面。蓝百和惊道：“是你！”云剑笑道：“不错，正是区区。”蓝百和冷哼一声，心中自然知道云剑为何而来，一话不说，伸爪抓向云剑面门，云剑见她手指闪着蓝光，心知其中剧毒，不敢硬接，低头一躲，使出金梭蛇手，戳向蓝百和咽喉。

　　蓝百和双爪齐施，变化莫测，云剑怕手染剧毒，不敢和她对手，只是一味变招躲让，一时间占不到便宜，倒落了个下风。两人同站在车上，司徒玉近在身旁，但怎奈云剑却连抽手揭开帘幕也不得为之，心中不禁焦急起来，喊道：“玉儿！贤弟！诗姑娘！”蓝百和咯咯一笑，道：“云公子别费口舌了，就算听得见，也应不了你。”云剑怒道：“你把他们怎么样了？”蓝百和笑道：“没怎么样，只是云公子还想要个活人的话，便乖乖的住手，我们有话好谈。”云剑冷笑道：“有什么好谈的，你若想杀他们，早已下手，何必大费周折抓他们起来？你既然不想取他们的性命，那他们现在定然是无恙的，现在有恙的人只怕是你蓝教主才对。”

　　蓝百和脸色一变，云剑正说中她的心思，心念未止，只见云剑回手一掌，这一掌力道猛烈，她手上纵然占有毒的便宜，也不敢硬接，急忙抽手回避，云剑却趁此时机，手上一握剑柄，喝道：“纳命来吧！”却听得身后一声喝道：“休得无礼！”云剑侧目一瞥，见一把钢爪抓来，左手回指一点，叮的声将那钢爪弹开。青菲手上一震，钢爪离手脱去，但她另一只手却抽空射出数支毒箭，云剑猛的一把白玉剑，连连挡开，蓝百和却趁机出脚一踢，一个撩阴腿踢向云剑下阴。云剑万料不到她一介女流之辈竟然会出这样下流的招式，脚上一蹬，身子往后飘去，虽然避了这一脚，但却下了马车，此后人在她们手里，想再上去便千难万难了。

　　云剑气得脸色铁青，哼道：“没想到堂堂百毒教一脚之主竟然会使出这种下流的功夫来，今日当真是大开眼界了。”蓝百和咯咯娇笑道：“既然是功夫，又有分什么下流上流的？这只不过是你们这些凡夫俗子装高清，一厢情愿罢了。”她反而不以为耻，还说得头头是道。在百毒教教坛中蓝百和何等的威严，直如皇帝一般，云剑只道说这番话来必能好好气她，却不料她不生气，反而沾沾自喜，心中又是气又是无奈，这才领教到女人的厉害。其实生死关头，皇帝尚且能放下架子威严，何况区区一教之主？云剑手中长剑一抖，铿锵有力，不言自威。

　　蓝百和微微笑道：“今日云公子怎么有雅兴到此，难道是来接我们的？”她明知故问，自然是想要提点云剑，他的人在她的手里，最好别轻举妄动，否则到时香消玉损，结局难堪。云剑冷冷道：“我是来接人，只不过不是你罢了。”蓝百和笑道：“是了，你是来看灵儿的是也不是？只不过这丫头今日没跟来，他日云公子再来拜访也不迟。”她言下之意便是要云剑走人，若想要人，便到百毒教坛来要。云剑如何肯走，当下踏前一步，大声道：“今日你不把人放了，休想离开！”蓝百和冷冷道：“云公子最好别不识好歹，你的人可在我手里，只消我一个不高兴，嘿嘿！我手下的毒可多着哩，不知要用那样来对付这娇滴滴的美人儿。”青菲睨眼瞧了云剑的剑，忽地抿嘴笑道：“教主，你瞧，他居然带了条没头的剑来。”蓝百和一经提醒，才看见云剑手中白玉剑没了剑头，也失声笑道：“看来是来得匆忙，连头也忘记带了。”话里暗讽云剑没带脑袋来，居然不识好歹想要硬拼。

　　云剑望着白玉剑，心想若是自己会剑芒的话，便毋需再怕蓝百和的毒爪了。当下冷笑道：“对付你们，哪里用得着剑头来，就算剑没了剑头，也照样杀得了人。”蓝百和微笑道：“云公子是铁了心要与我们干一场的了？”云剑道：“既然大家都不想退让，那只能兵戎相见了。”毕竟心爱的人在对方手里，话语中还有退步之意。蓝百和道：“我们放了你的人，你便不许再插手，如何？”她自视一教之主之尊，说此讨饶的话来还相当婉转，不过大意云剑自然明白，以她们两人的性命来换司徒玉他们的性命。

　　云剑心中一踌躇，蓝百和不止是他的敌人，还是丐帮的大仇人，自然怎可擅自做主放她们走？迟疑片刻，终于道：“我办不到。”蓝百和脸色一变，她料云剑心爱司徒玉，定然会满口答应，却不料云剑竟然拒绝这等最为平等的条件。蓝百和沉声道：“看来云公子是一定要弄个两败俱伤的结局了。”云剑道：“你杀了丐帮的长老，他们先你寻仇先，我怎可擅做主张放你们走？”

　　连轶大声道：“云公子还是救司徒姑娘他们要紧，我们兄弟几人今日没有你只怕还生死难卜，何况这妖女手顿厉害，连某自不量力，今日是报不了仇的了。”他带来了十六个丐帮弟子，如今只剩下八人了。云剑听罢心中感动，蓝百和把眼光转向他，道：“既然那帮叫花子都这么说了，云公子你意下如何？”云剑道：“好，你放她们出来，我决计不动手。”

　　蓝百和哈哈一笑，道：“云公子当我白痴啊？我这么放人出来，若是有个变数那找谁去？”云剑沉声道：“我云某说一是一，说二是二，说过了不动手便绝不动手。”蓝百和淡淡道：“那是你。”连轶道：“我们也绝不动手。”云剑点了点头，对蓝百和道：“你还有什么顾忌？”

　　蓝百和道：“你们能够保证，但却保证不了司徒小姐，这妮子对我恨极了，若是出来她对我大施手段，只怕云公子你不会袖手旁观罢？”

　　云剑倒是没料她想得如此周到，心中也是一愣，道：“我保证玉儿不会伤到你们就是了。”蓝百和摇头道：“这人放出去便像泼出去的水，一去不回，到时事到临头我们可没话可说了。”云剑怒道：“那你待怎么样！”蓝百和道：“我们先走到那个路口，然后放下马车，你在后面盯着就是，我们决计不使手段。如何？”云剑紧紧盯着她，道：“好，你们立即上马车，我跟着。”蓝百和微微一笑，头也不回的上了马车，道：“青护法，驾车。”青菲道：“是，教主。”当下上了蓝百和的马车，一手拉过司徒玉所在的另一辆马车，得得的开了起来。云剑立即跟了上去，蓝百和从后窗探出头来，紧紧监视着云剑，若是云剑赶得急了，立即出声喝止。马车走了一盏茶时间，来到了一个路口，此路直去便是江陵，大路宽阔，马车疾奔起来，纵然云剑轻功绝顶，也难以追上，何况还要防止她们使毒。到了这里，蓝百和终于是放下心来，笑道：“马车我们停下，云公子后会有期。青护法，开车！”听得青菲“驾”的一声，马车得得的开了去，云剑急忙走到马车边。

　　马车虽然开走了，但蓝百和还是紧盯着云剑，见云剑走进马车，嘴里不禁挂起一丝蔑笑。云剑急急解开帘幕，只见车厢中斜斜躺着一个人，虽然书生打扮，但面容娇美，正是司徒玉。却不见陈佩之和诗若雪，心头忽地一沉，暗道：“糟啦！我上当了，贤弟和诗姑娘在蓝百和的车厢中！”他回头一望，蓝百和她们早已不知去向。云剑狠狠地一咬牙，心想陈佩之他们只能待以后再救了。云剑摇了摇司徒玉，轻声道：“玉儿，玉儿，快醒醒。”司徒玉缓缓睁开眼皮，道：“是谁？”

　　云剑笑道：“是你的云郎啊。”司徒玉啊了一声，叫道：“云郎！云郎！你在哪里？”云剑伸手在她的面前摆了摆，笑道：“我在这儿啊，怎么？你瞧不见我么？”司徒玉急得妙目流下鲛泪，道：“我，我瞧不见你。”云剑心头一沉，道：“你。你说什么呀！我就在你面前啊。”司徒玉哭道：“我眼前一片漆黑，你在哪儿啊？”

　　云剑惊道：“你中了蓝百和的毒么？”司徒玉抱住云剑，伏在他的肩头，道：“云郎，我，我好冷啊。”云剑吃了一惊，摸了摸她的额头，竟然烫得如火烧一般，但她身子去嗖嗖发抖，显然是冷极。云剑从未如今焦急过，只觉手指冰冷，手足无措，脑里竟一片空白。忽听得连轶叫道：“云公子，司徒姑娘怎么样了？”云剑一惊觉，暗暗道：“云剑啊云剑，你要保护好心爱的人，怎能如此颓废，你要振作起来才对。”当下深吸一口气，伸掌搭在司徒玉后背，运起真气，输了一段内力过去，司徒玉只觉胸口一暖，身子虽然不再哆嗦，但还是微微颤抖，显然只能支持片刻而已。

　　云剑柔声道：“玉儿，你放心，我一定治好你，你且休息一会儿。”说着点了她的睡穴，只因他进马车时，司徒玉虽然昏睡着，但身子并无此异样，所以便想点了她的睡穴，让她好好休息，果然，司徒玉昏睡过去后，身子也不再颤抖。云剑暗吐了口气，抱起了司徒玉，走下马车，连轶等人见状，都是一愣，连轶问道：“云公子，司徒姑娘没事吧？”云剑黯然道：“玉儿中了百毒教的毒，身子怪异之极，我点了她的睡穴。”丐帮等人闻言都顿足骂道：“妖女！”连轶瞧了瞧马车，又问道：“那，那陈公子他们呢？”云剑道：“只怕还在她们手上。我，我现在要医治玉儿先。”

　　连轶迟疑片刻，终于道：“云公子，你跟我来一下。”云剑一愣，但还是跟着他走了过去，两人来到马车一旁。连轶道：“云公子，司徒姑娘所中之毒可深么？”云剑道：“玉儿明明冷得发颤，偏生身子却如火烧一般，而且双目失明，神志不清，我，我真不知该怎么办才好。”连轶闻言脸色大变，惊道：“司徒姑娘莫不是中了魔蝎毒吧！”云剑急问道：“连大哥你知道这种毒么？那，那你能否救救玉儿，我，我给你跪下了。”说着双腿一曲，抱着司徒玉便跪了下来。

　　连轶大惊，急忙扶他起来，道：“云公子，你救了我们性命，若是我会医治的话，拼上性命也给司徒姑娘医好，可是我真不会治这种毒，我们叫花子常年与蛇打交道，若是蛇毒的话倒还有办法，但这种蝎子毒我真的无能为力。不过云公子你放心，你先起来，我知道有一个人能医治。”

　　云剑大喜，拜了拜再起身，道：“连大哥，真不知如何谢你才好。”连轶叹道：“云公子你千万别这么说，我们深受你的大恩，便是报答你也不够。不过，这人脾气古怪得很，不一定肯医治司徒姑娘。”云剑道：“没关系，便是做牛做马我也要他治好玉儿，连大哥，你快告诉我，这人住在哪里，我要快些去找他，玉儿总不能一直昏睡不醒呀。”连轶道：“云公子别急，我们这就赶路，这人路上我跟你好好说说。”当下走过去交代一番丐帮弟子后，与云剑坐车疾驰离开。

　　连轶道：“那人叫做圣手怪医胡不治，是以前我们丐帮的长老，后来因为和帮主闹了矛盾，便离开丐帮，到沅水的一处山谷隐居起来。”云剑惊道：“那，那我们去，他，他……”他的意思是想说你是丐帮弟子，去了他岂肯医治？但此话终究不好出口。连轶笑道：“云公子放心，他虽然离开了丐帮，但对我们丐帮弟子都极好，几年前我被一种毒蛇咬伤，性命垂危，便是他老人家妙手回春，把我从鬼门关中救了回来。他老人家学识渊博，奇珍异毒他都有记载，我在哪儿养伤之时看过一些，因此才知道司徒姑娘中了什么毒。当时长老在书中批注，说这种毒的毒性虽然不是天下第一厉害，但医治起来却是天下第一难的。”

　　云剑闻言惊道：“那，那如何是好！”连轶道：“不过云公子你放心，我看司徒姑娘中毒不深，想来是那妖女不急于杀死司徒姑娘，但却又害怕出了变故，才出此等毒计。这种毒想来长老应该没问题，只是长老一向对丐帮外人不给脸色，到时云公子最好要有心理准备才行。”云剑点头道：“我理会的，纵然在那里长跪不起，我也要他医治好玉儿。”连轶微叹一声，专心驾车，他们日夜不休的跑了一天一夜，终于来到沅水，沅水位于长江以南，径流注入洞庭湖，风景幽美，江水清澈透底，但云剑此刻却无心情赏这风景，与连轶要了条小船，使向圣手怪异所在的山谷。

　　两人划了半个时辰，终于来到一处分水口，经连轶指明了方向，云剑手上不住加劲，云剑望着躺在船舱中的司徒玉，心中一阵阵绞痛，暗下决心，不管如何，也要那圣手怪医医治好司徒玉。小舟在江水上飘荡了一个时辰，连轶道：“公子，我们上岸吧。”云剑点了点头，将小舟靠到了岸边，抱着司徒玉跳上了岸。连轶前头带路，走得匆忙，只见他带云剑带入一片密林里，荆棘丛生，云剑害怕刮伤了司徒玉，将她紧紧缩在胸前，脱下外袍，抱住了她的身子和头，云剑半弯腰，低着头迅速前行，不管那荆棘割破衣裳肌肤，横枝抽打俊脸乱发。如此走了足足半个时辰，才出了密林，云剑进林子时尚可遥见太阳，出来时太阳却已不见，天边遥遥挂着个圆如脸盆的明月，和夕阳交织在一起，像是一幅揉碎了的风景画。云剑陡然见到此景，心头也不禁一阔，有如从一个狭窄的山洞中走出来，突然间万里晴空，一片草原映入眼帘，心头那股压抑感登时消失一般。

　　连轶看了看云剑，不禁道：“云公子，你没事吧？”原来云剑后背、手上、腿上、都给荆棘树枝刮得破破烂烂，身上好几处都是布满一道道的小伤口，连一张英俊的脸也是刮得满是血痕。云剑微笑道：“没事，连大哥，天黑之前可否到达，山里的夜晚很冷，我怕玉儿撑不住。”连轶点头道：“云公子真是深情之人！长老的茅屋就在前面而已。”云剑一点头，不再说话，前面是一片草地，平坦无阻，当下放开脚步，身子急蹿而去。他虽怀里抱着一个人，但走起来连轶施展轻功也追不上。

　　云剑几步从到茅屋前，见篱笆门出挂着一个对联，上面写着：非我帮众，一概拒收。来者是客，务要珍重。横联批着圣手怪医四个字。这一副对联大意便是说不是丐帮之人绝不医治，你来了敬你为客，若不自重，便要出手赶人。云剑只觉心头一冷，茫然立在当场，凭此对联可瞧出那胡不治为人之固执，若是强行的话，只怕越搞越糟。最后这个结果云剑可担当不起！

　　连轶走了过来，低声道：“云公子你放心，无论如何我都要求长老救司徒姑娘。”当下走到篱笆门前，拉一拉门旁的一条线，只听得屋里随即叮当叮当的响起来，云剑恍然道：“他从这里牵一条线到屋里去，有人来时便不必拍门大叫。”细细一看，果见门上拉着一条线，直直延伸到茅屋里去。过了片刻，才听得有人缓缓说道：“是谁呀，打扰老夫吃饭。”敢情他是听到铃声后，吃完饭才回答的。

　　连轶道：“长老，我是连轶，几年前你医过的病人。”那声音过了片刻再响起，道：“不记得了，不记得了！老夫要洗澡，洗完后再说罢！”云剑只见窗子上一个身影蠕动了一下，便即不见，想来的确是去洗澡了。云剑大急，把眼光望向连轶，连轶叹道：“长老救是这个脾气，云公子切莫动怒，否则他老人家一个不欢喜，莫说皇帝老子，便是帮主来了他也不治。”云剑顿脚道：“但，但玉儿怎么办！”他突觉怀中司徒玉身子又开始颤抖，嘴里说些莫名其妙的话，云剑把头凑下去，用额头一贴司徒玉的额头，只觉烫的惊人，比适才在车中之时更加火烫。云剑急忙将她放下，伸手紧贴司徒玉的手背，嘴里呵呵的声作，只见他头冒白烟，运了一阵真气过去，司徒玉头也冒出热汗，但头烧却丝毫没有减少。

　　连轶也是急得手足无措，但偏生却催不得。云剑内力悠长，足足过了一盏茶的功夫，还兀自催运内力，连轶道：“云公子，司徒姑娘这么昏迷，你一下子传那么多的真气她如何受得住？”云剑一惊觉，急忙收住，一探司徒玉的脉搏，无见异状，才松了口气。云剑抱住司徒玉，茫然无措。其时天色全黑，除了天上寥寥的几颗星星外，只有怪医那茅屋斑驳的灯光。两人在外边站了半个时辰，云剑如觉度过半年一般，艰煞难熬，脸上不知不觉流了许多汗，一滴一滴的滴落在他胸前。他心中虽然焦急万分，也极为恼怒胡不治这种态度，但除他之外，已无人能再救司徒玉，若是中毒的是他自己，那他早已拂袖走人，纵然毒发身亡，他也不想如此瞧人的脸色。

　　又过了片刻，云剑紧盯着的那道门终于打开，从里面蹒跚着走出一个人影，那人脚步迟缓，却又似故意一般，走一步，歇一步。他每歇一步，云剑便流一滴汗，眼光却仍紧紧盯着来人。过了片刻，这个破烂的篱笆门终于是打开了，门里面吊着灯笼，映照下来，云剑终于是看清他的面目，见他身形极瘦，微微驼背，面容像是干枯了的树皮，又瘪又皱，头顶上的头发屈指可数，两只眼睛深深凹入。云剑万想不到这个病态得快进棺材的人竟然便是圣手怪医，圣手怪医虽然医术高超，但为人孤僻，又长期隐居于此，因而江湖中人极少知道他的存在，云剑也是第一次听闻，心中本来有几分不信，如此一见，更增心中所疑。

　　怪医胡不治眯着那对老残的双眼，上下打量连轶，道：“原来是你，我还记得一点，你是那个中了青花蛇毒的那小子。”连轶连连赔笑道：“是，是。”胡不治奇道：“怎么？你没病啊，那你来我这儿干嘛？”连轶一指云剑，道：“这位云公子于我们丐帮有莫大的恩惠，他的意中人司徒姑娘中了毒，这毒想来普天之下也只有长老您能解，希望您看在云公子对丐帮有恩的面子上，救一救她吧。”

　　胡不治冷冷一瞥云剑他们，冷笑道：“臭小子，居然带了两个死人来，我胡不治向来是不治外人的，你这该知道，何况这两人已经快死了，我也无能为力。”说着便要关上门，连轶大惊，也顾不得得罪胡不治，急忙将门一堵，道：“长老，此话何意啊？”云剑强忍怒气，跪下道：“求求你了胡先生，我求你救一救玉儿的性命，连大哥说普天之下只有你能救她，我，我求求你了。”

　　胡不治看了看他，却转过头，对连轶道：“你说说他有什么恩惠于丐帮，从实招来，若有半点虚假，我立刻走人。”连轶听得话有转机，忙喜道：“是，属下从实说来。”当下急忙一五一十的说了，胡不治听得丐帮状况，深皱眉头，道：“没想到丐帮越来越没出息，受人欺凌，到头来还要外人相助，哼！当真不像话至极！”他走到云剑面前，伸手一探司徒玉的额头，再把一把她的经脉，沉吟片刻，道：“我只救一人，你自己选择。”云剑闻言大喜，忙道：“好，你救玉儿吧。”

　　胡不治冷冷道：“别怪我不先告诉你，你和这女的都快要死了，到底好救谁，可要考虑清楚。”云剑笑道：“我哪有什么事，前辈你只管救玉儿就是。”他只道胡不治是想来考验他。胡不治冷笑道：“你这臭小子，枉你一身这么好的功力，连自己中了修罗花的毒都不知道。”云剑奇道：“据晚辈所知，这修罗花的毒不是霸道至极么？我若是中毒，那不就早死去了么，何况晚辈自感身子并无异样，好好的啊。”胡不治冷笑道：“你中的并不是修罗花花粉的毒，而是它刺上的毒，这种修罗花的花毒极为奇异，花粉的毒能够瞬间致人死地，而花刺的毒却甚为不同，中毒的时间越久就离越鬼门关越近，瞧你中毒也有好些时候了，只是你内力深厚，毒一下子被制压而已，但越是制压，发作起来便越是厉害。你内力纵然深厚，也决计活不过今晚。”他淡淡看了司徒玉一眼，冷冷接着道：“这妮子中的毒也已经有些时候了，你强制用内功压住她体内的毒。本来她中毒不深，拖些时候是没问题的，但毒一但被压制，发作起来顷刻便能要了她的命，这个道理有如本是涓涓细流的溪水，被你硬是堵了起来，积累到一定时候便会如泄洪一般，冲破阻碍，无可抵挡。这本是逆天之事，可怜你无知，白白送了两人的性命。”

　　云剑望了望自己的手指，心想原来自己摘的竟然是修罗花，难怪蓝百和她们的蛇蝎都毒死了，但我却怎么不会中毒死去？他却不知他先中了花刺的毒，花粉的毒便害不了他，只因中了那种毒都必死无疑。而到连轶等人来时，修罗花花粉的毒早已消减殆尽了。云剑一咬牙道：“前辈不是答应过了么？你愿意救一个人，那么，我求你救救玉儿。”胡不治道：“你不怕死么？”云剑惨然一笑，道：“我家仇未报，自然死不瞑目，但……”他深深的凝望了司徒玉一眼，道：“无论如何我却不能让她有事，我要好好保护她。”胡不治冷冷看了他们一眼，道：“进来。”连轶心中大急，但胡不治只答应救一个人，若是自己多加劝阻，只怕他一个不高兴，连一个人也不救了。

　　云剑抱住司徒玉随胡不治走了进去，连轶急忙跟上，心想先医治好司徒姑娘，到时再求长老救云公子性命。几人走进茅屋，胡不治带着他们又到了一间小房，中央有一张床，四周都放满了药罐，药瓶子，和大量说不上名字的药材，一股浓浓的药味充斥满了鼻子。云剑将司徒玉放在床上，胡不治拿起一根长长细细的针，插在司徒玉神庭穴上，云剑见他针头连火也未烫热消毒一下，便直接用于针灸，心中顿感奇怪。

　　哪知胡不治插完这一针后便只管离去，留下云剑在屋子里愣愣发呆，连轶低声问道：“长老，难道司徒姑娘插上这么一针便能去毒么？”胡不治翻眼一瞪，道：“你这臭小子，不长记性，我不是说过这种魔蝎毒极为难治么，我这一针是要稳住她体内的毒性，这医治的办法我还要好好想想。”他说这转头冷冷瞪了云剑一眼，道：“本来这妮子中毒不深，多受苦就是，谁叫他不识好歹，居然将毒性硬是堵住，我得要在毒性爆发时治好，否则毒性一但爆发，神仙也难救了，他奶奶的，老头子活了七十多年没医死一人，今日当真是晦气！晦气！”说这摆摆头走了出去。

　　云剑轻轻握起司徒玉的手，放在自己的手心，怔怔的掉下泪来，道：“玉儿，当真是对不住你，都是我害了你。”几上的红烛已经烧了一半，夜已三更，过多两更，便即天明。云剑暗叹一声，听胡不治所言，自己是看不到明天的曙光的，心想这毒发作起来厉害无比，想必是一发即死，希望老天开眼，临死之时还能见到玉儿痊愈。过了片刻，只见胡不治垂着头走了进来，脸色阴沉，道：“我救不了她。”云剑大惊，喝道：“你，你说什么！”胡不治道：“若是还有时间尚可救她性命，只是她身上的毒不久即将发作，一时间找不到药引子，并非我无能救她，只是时间不够罢了。”云剑急忙问道：“要什么药引子，我去找。”

　　胡不治道：“就要你身上所中的修罗花，只因这种花的毒专克蛇蝎一类的毒物，拿它做药引子，最适宜不过。”云剑笑道：“这花晚辈倒是有。”说着从怀中取出修罗花，递给胡不治，道：“前辈，可是这种花？”胡不治愣了愣，接了过来，他虽知云剑中的是花刺的毒，但却料不到云剑竟然会带在身上。当下道：“好，你等我片刻，我去准备一下便来医治。”云剑喜道：“多谢前辈！”云剑望着司徒玉，微笑道：“因祸得福，玉儿，你有的救了，真是太好！”

　　胡不治拿着一个铁盆走了进来，连轶跟在身后，帮忙拿些工具药材。云剑忽问道：“前辈，我还有多久的命？”胡不治冷冷道：“怎么？你可后悔了，我还没治。”云剑摇头道：“晚辈死而无悔，我是想知道我能否看见玉儿痊愈之时。”胡不治道：“你放心，死之前看得到的。”云剑点了点头，站在其旁，不再说话。

　　胡不治将修罗花的花瓣摘下来，放在石臼里，道：“你拿七克黄莲，三两开口剑，再倒五钱竹叶青酒下去，和着一起绞碎。”他顿了顿，道：“这魔蝎毒是结合了多种毒调制而成的，这妮子是给百毒教的人下的毒罢。”连轶一边捣碎，一边应道：“是，长老，这位司徒姑娘给蓝百和这妖女抓了去，云公子救回来时，却发现司徒姑娘已经被她们下了毒。”

　　胡不治“嗯”了声，拔掉插在司徒玉头顶的针，道：“捣碎好了么？”连轶道：“长老，已经好了。”急忙递给胡不治，胡不治将这粘稠药物放入砂锅中，递给云剑，道：“你用内力把这药给熬熟来，老头子我没那深厚的功力，反正你也是要死了，死了也是白死。不过我可告诉你，你用内力烧好后体内的毒便即发作，想要活久一点还是想要快些救这女子，你自己想好。”连轶问道：“用炉子烧不行么？”胡不治淡淡道：“用炉子烧好后，这妮子只怕归西了。”

　　云剑一话不说，接过砂锅，深深一吸口气，双掌紧紧贴住砂锅，低声吼了声，立即催运真气，不过多时，只见他头顶已冒出丝丝白烟，额头溢满汗珠，那砂锅的底部已经开始变红。胡不治暗叹一声，没想到云剑的内力竟然如此深厚，当下道：“一下子别太用力，若是把砂锅震碎，后果自负。”云剑微微点头，双手贴着砂锅不住来回摩擦，想让药物烧得均匀些，胡不治忽地伸手揭开锅盖，只觉触手极烫，几乎把持不住，锅盖一揭开，一阵浓烟登时冒了出来，他急忙从怀中取出一个节竹子，拔开塞子，倒出了些许水，又把锅盖盖回去。

　　过了半个时辰，云剑头顶的白烟已经越来越浓了，知道已经快要到极限了，云剑微微喘息，问道：“前辈，怎么样？还要多久？”胡不治盯着那砂锅看了一会儿，才道：“好了，你放下吧。”云剑暗送口气，把砂锅放下，自己调息一会儿，他不调息还好，一调息只觉胸口一痛，像是人用针狠狠地在他心上插下去一般。云剑知道自己耗费太过的功力，抑制不住毒，已经开始发作了。云剑索性便不调息，靠在床边，痴痴地望着司徒玉。

　　胡不治将药水倒了出来，拿过一段小竹子，道：“我点她神庭封住她的心神，以免毒气上流，现下她无法自己饮喝，你通过这竹子将药灌给她，灌好后再告诉我罢。”头也不回的走了出去，连轶想求他救云剑，也跟着出去。云剑点了点头，接过竹子，这药刚刚烧好，极为烫口，云剑先拿了小碗，倒出些在碗中，轻轻拨开司徒玉的樱嘴，自己先喝一口，然后通过竹子慢慢灌入司徒玉的口中。但司徒玉无法自饮，药喝进去后又流出来。云剑想找条手帕给她擦擦，但这间药房里尽是些草药罐子，何来手帕之类。云剑放下药碗和竹子，伸手搂住司徒玉的腰，将她扶了起来，卷起衣袖给她擦了擦。

　　云剑一手扶住司徒玉，自己向喝了一口，放下药碗再拿起竹子喂给司徒玉喝。一只手轻拍她的手背，帮助她喝下去，如何反复多次，终于是把一碗药喝完。这一碗喝下来，云剑自己倒也喝了不少，心道：“这辛辛苦苦的药可不能给我浪费了。”他不知这药够不够，当下将锅中所剩之药全部倒在碗里，给司徒玉喂了下去。这药喂好后，天色已近白，云剑轻轻放下碗，打了个嗝，心道：“我不小心喝了玉儿这许多药，不知有没有影响到她康复。”又想：“这天色快明，我也该死了。”他最后深情的凝望了司徒玉一眼，双手轻轻掠过她洁白的脸颊，暗想这一张美丽的脸再也见不着了。云剑轻轻放她躺下，拉起一张被子轻轻盖上。转身走出了药房，却正碰着匆匆走来的连轶。

　　连轶奇道：“云公子，你不在照顾司徒姑娘，可要去哪里？”云剑微叹一声，道：“我是将死之人，我死之后你不要告诉玉儿我毒发身亡的事，只说我去找贤弟就是了。连大哥你以后若见到我贤弟，就把我的事悄悄告诉他，他自会安排。”见连轶双眼呆呆，不禁脱口问道：“怎么了？连大哥。”

　　连轶低声道：“我瞧不用我说了。”云剑一怔，将他双眼示向后方，回头望去，本以拿在手中的剑咣当掉落在地。张口颤声道：“玉，玉儿，你，你怎么醒来啦。”原来那药的药性极强，云剑喂了一碗药后，司徒玉已开始恢复意识，但她喜欢云剑如此细微爱护的照顾，便假装不醒，云剑却以为药性不够，又喂给了她一碗。若是定力稍差，只怕当即脸红出声了。司徒玉低着头走了过来，俯身拿起白玉剑，交在云剑手中，轻轻道：“你拿了剑是想要找一个无人的地方，然后自杀是不是？”

　　云剑被说中心事，默然不语，司徒玉颤声道：“你中了什么毒，非要自杀自寻短见，我中了蓝百和的魔蝎毒尚可痊愈，你，你又何必想死呢？”云剑低声道：“已经太晚了。”司徒玉拉起云剑的手，道：“没什么晚不晚的，救我的那个人是谁？我去找他来救你！”

　　“那人便是老夫。”胡不治走了过来，冷冷看了司徒玉一眼，道：“亏是他输给你那么多真气，才让你恢复得如此之快。”司徒玉暗暗一运气，果觉自己功力增进许多，说道：“前辈，我求你救一救云郎。”胡不治衣袖一拂，冷冷道：“不救！你既然已经恢复了，那就快快给我滚出去！找个风景清秀的地方，好好安葬他就是了。”

　　司徒玉唰的一声拔出白玉剑，长剑一送，架在胡不治的脖子上，喝道：“你救还是不救？”连轶大急，和云剑同声叫道，一个说：“司徒姑娘！”一个说：“玉儿不可！”胡不治冷冷瞥了她一眼，道：“你可知老夫名讳？”司徒玉愣了愣，道：“不知道。”胡不治道：“老夫姓胡，名讳不治。”司徒玉一怔，怒道：“今儿就叫你改名该治。”胡不治大怒，道：“臭娃娃，你别以为老夫是怕了你，老夫只是不想和女娃娃动手罢了。”

　　司徒玉笑道：“那好啊，你不和我动手便治我的云郎罢。”胡不治呸道：“那有这么容易的！”司徒玉道：“那你待怎样？”胡不治忽地一笑，道：“老夫肩头酸痛，你来给我按按。”司徒玉三人闻言睁大了眼睛，司徒玉惊疑道：“你说的可当真？我给你捶捶肩头你便治我的云郎？”

　　胡不治道：“少罗嗦，老夫一个不高兴通通把你们赶出去！”说着气呼呼的坐在椅子上，司徒玉瞧了瞧云剑，把剑递还给他，走过去，举起粉拳便给胡不治捶起肩头来。胡不治道：“嗯，嗯，左边再重点。”司徒玉瞧了瞧门外，天色已经全明，不由得急道：“胡前辈！你瞧已经早上了，你再不医治快来不及了。”

　　胡不治道：“来不及便来不及，反正老夫并打算要治他。”司徒玉一愣，忽地举起粉拳，重重一砸，怒道：“臭老头你说什么啊！”胡不治哎哟一叫，跳了起来，怒道：“你要我老命啊！”司徒玉怒道：“谁叫你骗我！”连轶忽道：“长老，你是不是偷偷给云公子治好毒了？要知这毒性之物，发作起来绝无延迟之理，云公子到现在还没毒发，想来是体内之毒早已去除了。”

　　司徒玉喜道：“当真么？”云剑暗暗运气，果觉毫无异样，心中一愣，暗道莫非自己的毒早解了么？但怎么自己也不知道。但转念一想，除他之外，也再无人救得了自己，而胡不治医治好云剑，连他自己也不知道，心中委实佩服，但下跪了下来，磕了三个头，道：“多谢前辈救了玉儿和晚辈的性命。”胡不治冷冷一哼，道：“老夫要休息了，你们快给我滚出去。”说着，竟然头也不回的走了。云剑苦笑道：“胡前辈送人时也不给人脸色看。玉儿，我们走吧。”连轶奇道：“云公子，长老是什么时候治你的毒的？”

　　云剑摇了摇头，三人走了出去，云剑忽然道：“我只是喝了不少给玉儿的药汤。”连轶哦了声，云剑道：“那时，那时我要给玉儿喂，喂这药汤喝，所以自己也不小心喝了不少。”连轶沉吟道：“想必是这药汤吧。”他也想不通，索性也就不猜了，其实胡不治早在给司徒玉医治之时便有心给云剑治毒了，因此才让云剑用内力烧那砂锅，待得他筋疲力尽，放通毒气，然后再巧施安排，让云剑喝下解药。他这等精妙的安排，云剑他们哪里猜得到？三人走出了篱笆门，明媚的阳光迎面而来。

　　司徒玉这才发觉云剑满身衣裳破烂不堪，皱眉问道：“云郎，你这是怎么了？怎么衣服破成这样？还有，你脸上的伤是怎么回事？”连轶笑道：“云公子为了保护司徒姑娘你，他用自己的身子护着你穿过一片荆棘林子，才把衣服和脸刮伤成这般模样。”

　　司徒玉心头一暖，感动不已，低声道：“你待我真好。”云剑一愣，见司徒玉妙目含着晶莹的泪珠，隐隐闪动，皎白的脸蛋在初阳的映照下如同日光下的冰雪，美得让人炫目，心中一动，微微笑道：“那你就亲我一下。”司徒玉脸蛋飞红，微嗔道：“给你点颜色你就胡来。”云剑也知连轶在旁边，这情可不能调笑大了，说道：“你们等我一下。”说着走向旁边的几株树旁，只见他用外衣抱了满满的一袋果子来，云剑道：“玉儿，连大哥，你们也吃一些吧。”他自从遇到蓝百和以后，滴食未进，又给司徒玉耗费了许多内力，身子不禁有些虚浮无力，瞧见屋旁种有果树，便摘来吃。

　　司徒玉和连轶和都未吃过，便接过果子，三人边走边吃，走的却不是云剑来时的那条路，云剑道：“连大哥，我们走错了，不是这条。”连轶脸色尴尬，道：“其实云公子，我们来时的那条路其实不是进谷的最佳途径，只因长老有个规矩，不许外人知道进谷的路，因此我才迫不得已带公子走那条路的，还望云公子不要见怪。”云剑道：“胡前辈救好玉儿，我感激还来不及，哪会见怪。”

　　司徒玉道：“这臭老头立下的怪规矩，害云郎刮得满身是伤。”心中却道：“这老头傻得紧，我们如此出去，岂会不知道进来的路怎么走？只可惜了云郎白白受这苦。”但想到云剑不顾自身，舍命护着自己，心中又一阵甜甜的。他哪知道，云剑之所以会好得如此快，也全是靠那荆棘，云剑是中花刺上的毒，但因云剑本身深厚的内力，压住了毒，修罗花的毒对植物的没有作用的，因此经过这番割衣流血后，云剑血液中的毒倒是流出了不少，因此才好得如此之快。而这些连轶自然是不知道，他只是遵照着胡不治的规矩行事罢了。

　　司徒玉见连轶不带向江边，反而走向山谷内，心中暗暗奇怪，随着他走了好一阵子，穿过一片林子后，来到一个山洞，司徒玉奇道：“你带我们来这干嘛？”连轶回头笑道：“这是回去的捷径，走出这个山洞，过一条桥便到沅水，不必多乘舟再走水路。”当下捡了几段枯枝，做了几条火把，带着云剑走进洞中。

　　这洞不过人高，洞内阴风阵阵，但却干燥得很，走了十来丈，便即面现三条分叉路，连轶带着云剑走向左边，走多几丈，又是三条分叉，司徒玉忍不住道：“喂，你这般走难道不会迷路么？”连轶笑道：“姑娘放心吧，这洞因为每个路口都有三个分叉口，所以叫做三叉洞，这洞我走过几遍，熟悉得很。”司徒玉嘟了嘟嘴，跟着又走了一顿路，又是三个分叉路口，如此反反复复，走了大约有近十个，才听到哄哄的流水声，司徒玉心道：“这路口少说也有十来个，也难得他竟然记得这么清楚。”

　　不久他们便来到洞口，司徒玉抢先一望，腿下差点一软，只见脚下面洪流激涛，滚滚波行，他们所在的洞赫然是在一个瀑布旁，虽然这个瀑布不大，但下落之势极为险要，是以一向温和的沅水流到此处立即变得汹涌澎湃。连轶把火把丢下瀑布，沿着洞旁的小道走下洞，云剑先让司徒玉先走，自己在后面好照应。三人走下洞口，沿着江岸走了一阵子，到了水势减缓的地区，不远处便出现了一条铁索桥。连轶道：“过了铁索桥，前面便是古泷村，我们介时可以到那里买些马匹。”云剑点了点头，走到铁索桥，只见这桥的铁链早已生锈，踏脚的木板也残缺不全，想来这桥年代也甚为久远。

　　三人走过了桥，穿过一小片稀松的树林来到了一座小村子，村碑上刻着“古泷村”三个字。迎面一个挑菜的老头上下打量云剑三人，一个叫花子，一个衣衫破烂，一个英俊潇洒，心里面暗暗嘀咕，道：“几位是？”连轶道：“老丈，我们迷失了路，流落于此，想要在贵村里买匹马，不知村里何处有卖？”那老头一指，道：“我们这里本来没卖这个的，但村南杀猪的牛老汉，他最近就进了几匹马，本来是要来宰杀的，但你们现下过去还来得及买。”连轶拱手道：“多谢老丈指点。”司徒玉心道：“连大哥虽然是叫花子，但说话却也文滔滔的。”她却不知道，连轶本是出身书香世家，还是个乡里闻名的秀才，但因官府霸道，又见丐帮中人行事仗义，便舍去秀才身份，书香家世，到丐帮中做一名乞丐，几年下来，因为读过些四书五经，孙子兵法，故而略懂谋略，才做到这个舵主位置。

　　三人走进小村，顺着老头的指引，来到村子南边的一家肉店前，云剑问道：“这位大哥，你可姓牛？”那屠户上下一瞪，道：“俺是姓牛，怎么？你来买肉啊！”云剑笑道：“不是。”牛屠户道：“那你来干嘛？”云剑道：“我听说大哥这儿有几匹马，兄弟这会儿需要，想向大哥买几匹，不知大哥是否答应。”牛屠户笑道：“有生意做谁不要啊？只可惜你们来得晚了，这两匹马都给人刚刚买走了。”连轶忙问道：“那还有没有？”牛屠户双眼一翻，道：“有自然卖给你们，不过就只有两匹，谁叫你们来得晚。”司徒玉望向云剑，道：“怎么办？”云剑摇了摇头，道：“那我们只得走着去吧”


第十七章 六合谷底 上

　　云剑等人走过村子，三人都是习武之人，脚力不比寻常人，时至中午，已来到一处甸镇，这里正值交通要道，是以虽然面积虽小，但却繁花似锦。云剑道：“我们先去打店，好好歇息。”

　　连轶道：“云公子你们去就可以了，叫花子终归是叫花子，我先去讨讨饭。”说着从怀中取出一个破碗，瞬间从一个武林高手变成一个普通的乞丐。云剑道：“我先去买一件衣裳来穿。”

　　司徒玉笑道：“也罢，我随着你去，给你买件像样的来穿，莫丢了姑娘的脸。”云剑笑道：“是是，司徒姑娘的脸千金难买，小弟听话就是。”司徒玉扑哧一笑，两人经历生死，不禁感情更为深厚，不知不觉间也多了份只有生死相随的夫妻的那种默契。

　　两人走进一家衣坊，司徒玉给云剑挑了一件蓝袍，她此时是男儿身打扮，进来挑衣服也没人注意。云剑自小在农家长大，有衣服穿便可，倒不挑剔，司徒玉买什么他就穿什么。两人挑选了衣服，正想离开，却有一个老婆婆拄着拐杖，不知是有意还是无意的靠了过来。

　　云剑忙问道：“老人家怎么了？”他自幼与林秋相依为命，是以对老人家极为尊重。他以为那老婆婆是有什么事，即便没有什么事，云剑也会问上一问。司徒玉皱了皱眉头，她虽然喜欢管闲事，但却也不想和这老妇纠缠，她以为这老妇是来讨钱的。这人穿着破旧，也难免让人联想。江湖上这些人并不少见，人们心中讨厌，却不曾想到他们的晚年孤独，膝下无儿，有些人劳苦了一生，到了该享福的年纪，却也逃不过了生活魔掌的压迫。云剑身为下层人民，他心中深知这些老人家的处境，而司徒玉自幼衣冠锦食，哪里了解这些人的贫苦？

　　那老婆婆拄着拐杖，望了云剑一眼，道：“这位公子，行行好吧。”云剑脸色一滞，他自己身上没有什么银两，这买衣服的钱还是司徒玉出的，他想了想，转身对司徒玉道：“司徒兄，你身上还有多少银子？”

　　司徒玉撇了撇嘴，但还是如实说来：“还有五六两。”她伸手一探，摸出了五两碎银，道：“喏，老人家，这些银子不多，但你还是可以拿着去做个小生意，一个老人常年在外乞讨也不好。”虽然她心中有些不愿，但也还是好心的叮嘱了那老婆婆。云剑含笑地看了她一眼，心中颇为欢喜。

　　老婆婆看着这些碎银，却不伸手去接，司徒玉撇嘴道：“怎么？不够吗？我们剩下的一点儿钱还要当路费，总不能都给了你。”那老婆婆摇了摇头，道：“老婆子要的不是钱。”司徒玉奇道：“不是钱，那你是要什么？”

　　那老婆婆盯着司徒玉的脸，道：“你能不能让老婆子看看你的脸。”司徒玉心中一愣，道：“你要干嘛？”云剑也是心中一愣，好好的干嘛要看司徒玉，莫不是看穿了她的身份？

　　老婆婆苦着脸道：“老婆子一辈子没见过这么俊的公子爷，我得好好看看，才不枉此生。”司徒玉当然不相信她的话，心中有了谨戒，也不怕她能怎么样，当下嘴里笑道：“没想到我司徒某人竟然如此迷人，连年逾六旬的老婆婆也要看我。”云剑微微一笑，他也没想到什么不对，司徒玉便走了过去。

　　老婆婆看着司徒玉，边看边啧啧赞道：“好美，好美，老婆子要的就是你这种美人。”司徒玉心头暗凛，那老婆子突然便伸手抓住她的手腕，道：“你和老婆子走吧。”一句未完便拉着司徒玉冲出了衣坊，速度之快，连司徒玉也反应不过来。云剑更未想她突然发难，心中大惊，急忙喝道：“哪里走？”

　　本来他此时发掌，凭他现在的功力，要想打到那老婆婆也不是难事，但那老婆婆年纪如此大，云剑哪里下得了手？幸好他轻功也甚为不错，那老婆婆又带着一人，故此云剑虽是出发在后，却也跟得上。但那老婆婆轻功竟然极为了得，带着一人走丝毫不逊色云剑。司徒玉命脉被抓，只得跟着她走。云剑追在后面，急叫道：“老婆婆，你要带她上哪去？”那老婆婆并未应答，只是带着司徒玉上蹿下跳，想摆脱云剑。

　　司徒玉心道：“这个傻云郎，这人明显是个武林高手，哪里是什么老婆婆？不过我却从未听说过武林有这么一号人物。”当下问道：“哎，你是谁？干嘛要抓我？”那老婆婆回头咧嘴一笑，道：“小姑娘，到了你就知道。”司徒玉道：“到哪里？”那老婆婆看了司徒玉一眼，好像有些鄙夷，道：“人长得美是美，但脑子却有些不好使，说是到了就知道，还问要去哪里？”司徒玉心中登时气鼓，她聪明伶俐，连云剑也不得不佩服，但这老太婆竟然说自己脑子不好使，本来她想发作，但转念一想，即便是生气也没有人，自己在人家手掌心中，只能任凭摆布。

　　那老婆婆见司徒玉没发脾气，倒是一愣，随即点头道：“这才像样。”云剑叫道：“老婆婆，你再不放人我可要不客气了！”老婆婆回头看了云剑一样，笑道：“小伙子，你心底很好，快回去吧，我不跟你为难。”云剑见她含笑夸赞，有如一个母亲在夸自己的儿子乖一样，心中突然一阵温暖，本来想发的脾气也消了，道：“谢谢老人家夸赞，不过玉儿是我很重要的人，如果玉儿之前得罪过你，我愿意替她承担。”

　　老婆婆摇头道：“她没得罪过我。”她看了看云剑，古怪一笑，道：“你和这姑娘应该还没什么关系吧？”云剑和司徒玉两人脸色一红，谁也想不到这当口她竟然问出个这样的问题。司徒玉怒道：“你到底想说什么？”老婆婆点头道：“看样子是了。”司徒玉怒道：“什么是不是的？”

　　云剑深深一吸口气，翻身一跃，借着道旁的几根粗壮的树枝，一下子追紧了距离，来到了两人身后。云剑道：“放开玉儿。”伸手往老婆婆手中抓去，他心中尊敬老人，没往她的要害打去。老婆婆脚下一滑，轻巧的带着司徒玉避开，嘴里道：“你是不是硬要动手？”

　　云剑手上不停，连连使出三变鹰爪功，道：“我都说了，玉儿是我很重要的人，既然老婆婆你不放人，说不得晚辈只好得罪了。”他心头确实也有些气，若换来别人，即便是个老头，他也不客气了。

　　那老婆婆躲了几招，道一声好，也不见她如何动手，便把司徒玉送上树，司徒玉被点中了穴道，只能坐在上面。老婆婆道：“你等等。”云剑闻言便即停手，道：“你想放人了？”

　　老婆婆摇了摇头，从怀中取出一个包袱，打开来后，只见里面包裹着十根长长尖尖的指甲套，那老婆婆一根一根的戴上，司徒玉见云剑还愣在哪里，不由得大为焦急，叫道：“云郎，你还愣着干嘛？她是在戴武器！”她穴道虽然被点，但老婆婆并没点她的哑穴。

　　老婆婆看了云剑一眼，道：“我武器戴好了，你也亮招罢。”云剑道：“你是老人家，我敬你为先，空手来过招。”老婆婆摇头道：“小伙子，你是不是看不起我老太婆，我好歹也是要你的交手的对手，你未摸清对手手底高低便如此托大，哼！真是年轻人不知死活。”云剑本是好心不愿与她为敌，但却反被她数落一顿，说得脸色一阵青一阵红。当下一话不说，手摆一个起手式，准备以实力说话。毕竟他现在拥有四十多年的功力，这可是别人修炼了半辈子的成果。他年纪轻轻便拥有此等深厚的功力，便如一个二十来岁的少年一下子便成了百万富翁一样，难免心高气浮，况且对手乃是一个老婆婆。虽说武林中年纪越大一般越是深厚，但自古重男轻女，云剑不重视老婆婆也是情理之中，何况时至今日他所遇到的高手都是男人，最厉害的也莫过司徒玉的师父，但相较自己，却又逊了那么几筹。

　　老婆婆摇了摇头，她也多说话，很多事只能用行动来说明，才能给人深刻的教训，但有时候这个教训往往是以死亡为代价。俗话说，逆言利于行，多听旁人的批评，总是好事。莫看老婆婆身子枯瘦低矮，但行动迅捷得却如轻燕一般，只见她脚步一滑，探手立即抓来！她手上戴满假指甲，银晃晃的刺来。

　　云剑心头微微一凛，侧身避开，左手从下往上反拍而去。变招应招，宛如一代高手。老婆婆微微一愣，点头道：“果然有些本事，难怪轻狂得很。”云剑苦笑一下，也不多话，一招“北冥探鲛”，这是三变鹰爪功的绝招，鬼幻奇异，伸手一抓，立即抓住老婆婆的手脉。老婆婆咦了一声，显然甚为惊讶，她左手命脉被云剑抓住，但她却丝毫没有惧意，只听她嘿的一声，本来枯瘦得只剩下皮包骨的手臂倏然像是软塌了一样，从云剑手中立即抽走。云剑猛然一惊，这门功夫他可没听过，他确信这一手是抓严实的，本来命脉被制，就已经将自己交给对手一般，但这老婆婆居然一下子便将手抽走，反倒是云剑抓的是一个滑溜溜的泥鳅一样。

　　云剑手中一松，立感不对，急忙撤退。那老婆婆倒是没有追击，她用这门功夫甚耗内力，必须暗中恢复一下。司徒玉在树上看得明白，她忽然记起西域有门这样的神奇功夫，不由得叫道：“云郎你要小心，这是西域的泥鳅缩骨功。”云剑没什么见识，不过听名头倒是知道是这么一回事，当下道：“我知道了。”他心中盘算，既然鹰爪功对她没有用，那么说不得只得用上白鹤神掌了。对于白鹤神掌，云剑这些日子来倒是没少下功夫，多次遇敌它都起了非凡成效。当下暗运心法，张明遥曾说过，只要云剑内力够深厚，不需五禽功也能将白鹤神掌发挥出来，当初云剑内力一般，也能用此掌法对付冰火双雄，现在他内力变得如此深厚，只差融会贯通而已。

　　那老婆婆见云剑起手不凡，心中微微一愣，见了云剑的起手式，猛然想起，叫道：“你可是万兽庄张家的？”云剑一愣，随即道：“一半。”虽然云剑早将张婷婷当做自己妻子，但张婷婷纵然嫁给他，也是他云家的人，所以云剑大可不必说自己是张家的，但张家惨遭杀害，他心中俨然已将自己当做是继承者，所以说是“一半”。

　　老婆婆一愣，她自然不知道云剑心中那么多的心思，说道：“我不管你是胡说八道，既然你与张家有渊源，那么老婆子也不想为难你，你快去吧。”

　　云剑又好气又好笑，他本以为听老婆婆的口风有商量的余地，却没想到这老太婆说到底还是要自己走，当下道：“老婆婆不放人，那么说再多也是徒然。”

　　那老婆婆闻言大怒，道：“不知死活，你别以为你会白鹤神掌便如何，纵然是张明遥来老婆子也不怕，你一个后生小辈会一点上乘武功便如此轻狂，看来中原无能人，教训你不够！”

　　云剑也是被教训得冒了火，不由得大声说道：“既然如此，老婆婆你还在等什么？快快来给小辈教训！”他也心知这老婆婆武功不弱，否则这缩骨功岂是轻易能够练成的？当下也收起了那份尊老之心。

　　老婆婆冷哼一声，她倒不是直接发招，而是施展轻功游走在云剑周旁。她的轻功比云剑高许多，这一来，云剑也只能以静制动，虽说是个以静制动，但云剑这当口却是讨不到好处。那老婆婆越走越快，步法稳捷，手中也是狠招递出。云剑的白鹤神掌属于刚猛一路，面对老婆婆这种阴柔的武功丝毫占不到优势，至少他的功力并不比那老婆婆高。换做张明遥来，纵然打不到，凭着浑厚的内力也可把那老婆婆逼开。

　　云剑心道：“既然你要比阴柔，那可再好不过。”见老婆婆突然伸爪抓来，这五根明晃晃的指甲看似随意，但却都指点住云剑胸口五处大穴。云剑这回不避，反倒是迎了上去，老婆婆微微一愣，云剑已然接上了招，老婆婆本想变招反抓云剑手臂，但不料还未反应，云剑的手便如同蛇一般缠了上来，霎时之间蛇手已戳向自己咽喉。

　　那老婆婆这才吃惊，但她练有泥鳅缩骨功，虽慌不乱，她的手被云剑缠住，本来换做其他人，这一招必定得手，但怎奈这个老婆婆居然是个缩骨功的高手，只见她往后一避，暗运真气，立即将手抽开，这些动作看似虽多，也不过只是转眼功夫。而云剑也知道留她不住，这一招的目的也只是想吓走那老婆婆。

　　老婆婆手上吃亏，心中不由得惊怒交加，金蛇岛名声虽响在海外，但她远避西域，自然也猜不到云剑所使的功夫，这一来心中也没了底，出手便多了几分顾忌。当下喝道：“小辈，你使的究竟是什么功夫？是邪派武功么？”她这么说也是想套出云剑的功夫，如若是正派武功，没准云剑一冲动便说了出来。而她自己所使的其实也是邪派武功。

　　司徒玉聪明伶俐，立即猜出她的意思，当下喊道：“云郎，你千万别上当。”

　　那老婆婆冷哼一声，道：“早知也把你的嘴封上。”不过司徒玉越是聪明，她却是越是欢喜。

　　云剑微微一笑，道：“在我眼里没什么邪派武功和正派武功之分，只要是练武之人，若是心向所善，那么即便是邪派的功夫也可行侠仗义，若是心怀不轨，那即使是正派武功也可以为祸江湖。这就好比是兵器，可以杀人也可以捍卫国家，同是一物，性质就大有不同！”

　　那老婆婆倒是料不到自己竟然套出云剑这么大义凛然的话来，心中顿时起敬，道：“你小小年纪有这一身武功本是很了不起的，能这般想更是让人刮目相看，不过你想要带走人却还没门。”心想自己得露两手出来，否则今日要带走司徒玉只怕还不容易。

　　云剑道：“好，老婆婆只管出招。”

　　老婆婆气极反笑，连道三声好！她自己纵横江湖数十年，虽然极少来中原，名声不大，但遇到她的人交手之后不是落荒而逃便是恭恭敬敬的。云剑虽然对自己甚为尊敬，但那时瞧在年纪份上，也正因如此，这老婆婆才心头有气，人到了一个年纪后就最忌别人说自己老了。

　　老婆婆话不多说，只见她将十根手指伸得开开，云剑这时才发现，她的手指不仅比别人长，而且双指之间还比别人宽，细细一看，原来她将手指之间的那一层肉给剪掉，因此手才可以张得那么开。云剑心道：“难道这是老婆婆练的这门武功的需要，但这也太残忍吧？看来这老婆婆来历不明，使的却是邪派武功。”对于摧残本身来达到伤人的目的的武功，云剑心里都归为邪派的武功，这也是蒋不通当年告诉他的，邪派武功本身就是害人害己。

　　而云剑猜得不错，这位老婆婆练的正是一门上乘的邪派武功，这门武功叫做“十指断魂爪”，这虽然是一门爪功，但却与其他的爪功大不相同，其他的爪功如最厉害的鹰爪功，练的也是手指之间的抓力，必须所有手指一同修炼，如若单修炼一根手指，那却是指功了。这门十指断魂爪正好介于两者之间，她的修炼是磨练每一根手指，但使的却是爪法，事实上临敌之时即可用做爪法，也可以以指法来使，这一来融合了指功和爪功两门绝技，威力自然不可言喻。

　　这门武功在西域也极为罕见，莫说中原了，司徒玉见这老太婆的阵势，眉头微微蹙起，只怕是很厉害。云剑也瞧出不对，本来他若是使用萧雁剑法的话，自然心中有底，胜算更多，但想到自己放出话来，却是咬牙决定一搏。那老婆婆摆好阵势，却也不着急进攻，她忌惮的不是云剑的白鹤神掌，而是云剑的金梭蛇手。虽然这门武功厉害无比，但她也得想好对策，虽然练武靠勤学苦练这是无疑的，但交起手来却又是另一回事，对敌不比练武，不是只一味勤学苦练即可，而是要靠智慧，探敌虚实，思以对策，才能保个万全。

　　云剑先前数次与比自己武功高的人交手，也都是仗着随机应变的智慧应付过来的。因此老婆婆没先动手，云剑心中也在盘算，细数自己会的武功里，能对付她的也只有金梭蛇手。自己心中估量一下，当下也摆出金梭蛇手的起手式，这倒是云剑第一次用金梭蛇手真正与人较量，以前总是迫不得已时以来化险为夷，毕竟蒋不通和张明遥都告诫过他，这门武功不能随便在别人面前展示。但现在自己面临的是一个邪派高手，同样是邪派的武功，云剑倒是没有顾虑。

　　那老婆婆见了云剑的起手式，心中微微一愣，见他双手为蛇头状，想来是仿禽类的武功，她心中倒是没有怀疑，因为张家的武功都是此类武功。如果云剑使出一套正宗的其他功夫来，那老婆婆倒还可能会疑惑，但如此看来，她是料定云剑是万兽庄的人了。云剑至始以来用的都是万兽庄的功夫，也不怪老婆婆这般想了。

　　云剑道：“老婆婆，请！”那老婆婆嘴角挂起一丝冷笑，若是云剑先出招，她碍着云剑这手奇异的武功，倒还有些顾虑，毕竟还是要探一探虚实，但云剑让她先出招，这回她可不再客气，她还等着回去交差，不想在中原逗留太久。当下道：“小伙子，这可是你说的，待会输了肠子悔青了也没用。”

　　云剑深深一吸一口真气，凝静心神，道：“只管来罢。”老婆婆喝道：“接招！”她倒是颇有信用，先声后再出招。只见她双手张开，十根手指看似鹰爪功擒拿手之类的功夫，但每根手指隐隐却含有指法在内。

　　云剑倒抽了一口凉气，这种不伦不类的武功他倒还是第一次遇见。见老婆婆这一招抓来，却不知如何化解。云剑心中没底，只得闪躲开来，但那老婆婆轻功高他许多，她闪躲云剑还绰绰有余，云剑闪躲她只怕是没门。云剑刚刚挪步，嗤的一声，衣袖已被划掉大半，还好那老婆婆也无心伤云剑，否则这一招便可让云剑手臂受个重伤。

　　云剑心头更是骇然，用老婆婆的话说，真是肠子都悔青了，他若是手中有剑，倒还不必如此狼狈。但骇然归骇然，云剑也心知肚明，若是斗不过老婆婆的话，那司徒玉势必会给她带走，这老婆婆来历不明，但显然是邪派之类的高手，云剑如何放心让她带走司徒玉。当下一咬牙，使出金梭蛇手的杀招来。

　　那老婆婆也猜出了云剑的心思，她第一招只是让云剑有所警惕，毕竟云剑一直都还很尊敬自己，所以第一招是留了个情面，云剑此时亮出杀招，她也毫不犹豫的使出绝招来。

　　云剑的金梭蛇手虽然是从小练起，但毕竟没有投入太多的心血，成果自然也不那么显著，而老婆婆这一手功夫却是下了大半生的心血，俗话说只要功夫深，铁杵磨成针，武功一道，天赋是一说，但勤学苦练也终有成果，何况那老婆婆本身资质也甚为不错，这十指断魂爪使出来与云剑的金梭蛇手不可一日而喻。

　　云剑在那老婆婆的猛攻之下，莫说还手，连自保都还难说，幸好云剑还会其他的武功，遇到险处时便用白鹤神掌的威力暂时缓解一下，若单只会金梭蛇手一门，那云剑的命早给取了。

　　司徒玉在树上看得惊心动魄，心中也暗恼这个云郎充大头，人家明明是武林高手，他还去敬什么老，但暗恼归暗恼，心中毕竟担心云剑的安危。

　　那老婆婆忽地左手一递，五指张开，抓向云剑面门，使的却是鹰爪功之类的武功。云剑知道她会泥鳅缩骨功，用金梭蛇手来盘饶制服她显然没有用，心中念头急转，一招“鹤扑啄鱼”，这一招模仿的是白鹤飞扑下来，啄食鱼儿的姿态，云剑伸手一挡，用脚代鹤头，猛然一踹那老婆婆下盘。

　　老婆婆冷冷一哼，她这一招只是引云剑上当，云剑被迫得不得已，果然出招上钩。那老婆婆左手一引，右手变爪为指，急速一戳，点中云剑凯旋穴。云剑见她右手变招，心中便知不妙，但他这一招便引得使老，却是不及变招，他自知自己的轻功在老婆婆面前几斤几两，想要躲避也是不可能的。

　　但他忽然心生一计，见那老婆婆抓向自己凯旋穴，先暗中运功，这样一来，即便被穴道被点中，他也可以迅速冲开穴道。因为云剑练的是北斗神功，有经脉周转的功效，所以这法子倒也行得通，若是换做其他武功，只怕却是不能。但云剑千算万算，却算不到那老婆婆一手点出五指，他只觉身子微微一麻，竟然给她点中了五个穴道。云剑一愣，心中暗暗苦笑，没想到在这一招便着了。

　　那老婆婆冷笑一声，道：“老婆子暂不杀你，你虽然会经脉周转之法，但要冲开穴道只怕也得花上一两个时辰。我可不会等你，老婆子要带人走了。”说罢，也不理云剑，转头便走。

　　云剑心中一惊，那老婆婆点了他的穴道，自然知道他先运功抵挡，但却想不到那老婆婆竟然知道自己用的是经脉周转之法，他心中好奇归好奇，见老婆婆左手提着司徒玉，她轻功了得，只怕这一走自己要想追上也千难万难的了。不由得大为焦急，急忙叫道：“老婆婆，你要带玉儿到哪里去？快把她还给我！”

　　那老婆婆咧嘴一笑，道：“还给你，笑话，这妮子白白嫩嫩的，老身可喜欢得不得了。”云剑听得心中发毛，叫道：“那要将她如何？”老婆婆双眼一翻，道：“这干你何事？”云剑此时只想拖延时间，那老婆婆话语一歇，他立即接口道：“她是我老婆，你说干不干我事？”

　　司徒玉听得脸上一阵烧红，虽然将来自己是注定要嫁给云剑的，但此时听他道破，芳心也不禁大羞。那老婆婆嘿得冷笑，道：“老身眼光何等厉害，这妮子分明还是处子，若不是老身也不会要她，你说她是你老婆，纵然是未婚妻，这也还你不得。”说完不再和云剑纠缠，自己任务完成，立即走人！

　　云剑倒是给她说得一愣，但此时他也不敢多想，见老婆婆带走司徒玉，自己却无可奈何，这老婆婆点穴的手法相当高明，虽说自己会经脉周转之法，但一时半会却冲不开穴道，只能眼睁睁的看着那老婆婆隐没在林子中。

　　正在此时，一个身影急速从云剑身旁掠过，速度之快，云剑连连咂舌，那人飞过之时，带起一阵强烈的风，想来他轻功高明，是因为功力深厚的缘故。云剑看那人的背影，一袭白衣，从装扮上看不过弱冠之年，云剑本以为这人是云尘，但从这少年的身手来看，只怕云尘也没有他功力深厚。

　　云剑心中暗暗吃惊，这人究竟是什么来头，功力竟然如此高。正诧异间，忽觉有人拍了拍自己的肩头，一股真气倏然注入自己的体内，云剑深深一吸真气，一口气连连冲开五个穴道，心中诧异，会是谁来救自己，当下抬头一看，不由得失声叫道：“是你！”

　　司徒玉给那老婆婆提在手中，宛如提着一只小鸡一般，心中又惊又怒，但是却反抗不得。她心中计较，当需套出这老婆子要去何处，好暗中给云郎指引。当下道：“我和你无怨无仇，你干嘛非要抓我？”

　　老婆婆冷哼一声，却没有拒答她，道：“因为你长得挺美的。”司徒玉又好气又好笑，道：“我长得美何你有什么干系？难道你能娶了我不成？”老婆婆冷冷道：“我知道你肚里心思，你是不是想套出我要带你去哪里？好暗中给那臭小子指引？是也不是？哼！哼！莫说你这点小聪明，就算让他知道了，他也没有那个胆子去。”

　　司徒玉道：“那好，你快说给我听？”老婆婆冷笑一声，还没开口，就听得一个声音冷冷道：“你不必知道了，因为我不会让她带走你的。”司徒玉和那老婆婆闻言都是一惊一愣，司徒玉心中奇怪是谁来救自己，那老婆婆却暗暗吃惊，虽然自己和司徒玉说话分了心神，而且也没料到还会有人追来，但此人能截在自己之前，想来却是有些能耐。

　　老婆婆定了心神，放下司徒玉，冷冷道：“来人是谁，莫要装神弄鬼，快快给老身滚出来。”

　　“哈哈哈！”随着一阵爽朗的笑声，一个少年满脸自信的站在她们面前。

　　老婆婆眉头微皱，司徒玉和那少年一个照面，却是失声叫道：“是你！”老婆婆见那男子不过二十来岁，长得倒是颇为英俊，一身白衣，英气逼人。对司徒玉道：“你和他认识？”

　　司徒玉道：“陈佩之，你不是她的对手，这婆婆功夫委实厉害，云郎都在她手下遭殃。”

　　陈佩之哈哈一笑，道：“换做是以前的我或许不是对手，但是现在……”语气一顿，两眼精光一闪，却是不必再说话了。那老婆婆自也明白，心中暗暗惊讶，暗道：“这小子小小年纪，功力竟然忒地如此深厚，只怕是主人也不过如此。不过几年没来，这中原的少年高手竟然如此之多，先前那个功力便相当深厚，如今又来个更厉害的，真叫人难以信服。”她暗中摇摇头，但叫她放掉手中“肥肉”，却是不甘心。

　　那老婆婆双眼紧盯着陈佩之，道：“你是要来插上一手？”

　　陈佩之冷冷道：“你放开司徒姑娘，我便放过你。”他可没云剑那么好说话。老婆婆嘿嘿冷笑，道：“既然如此，那话便不需多说了。”她言毕立即伸爪抓来，使出十指断魂爪。她心中也是忌惮陈佩之功力，因此一上手便使出自己的绝技来。司徒玉知道这爪法厉害，急忙叫道：“陈佩之，你小心点，云郎便是在这手功夫下吃亏的。”

　　陈佩之见她这一爪来使非凡，心中虽然暗暗一凛，但还是没有见那老婆婆放在眼里，当下侧身一避，也不还击。老婆婆见他轻巧的便避过自己这一爪，心中也是一惊，本来还想一探虚实，见了陈佩之这身功夫后，也知道多此一举，当下凝住心神，将十指断魂爪的杀招使了出来。

　　这爪法诡异无常，招式更是凌厉无比，一招紧似一招，而且变化无端，时而为指，时而为爪。陈佩之本来还心中不屑，暗想云剑怎么会失手在这种功夫下，但交了几招，登时心中暗暗吃惊，虽然他的功力高老婆婆许多，但被那老婆婆抢了先机，而且那老婆婆轻功又相当高明，一时之间也只得闪躲避招。

　　司徒玉正焦急间，忽觉有人拍了拍自己的肩膀，回头一望，一张笑脸映入眼帘，却不是云剑是谁？云剑笑道：“我来给你解开穴道。”但司徒玉却不理他，喜道：“若雪姐，你也来了。”

　　诗若雪微微一笑，道：“司徒妹子，让你挂心了。”司徒玉的穴道解开后，立即便扑向诗若雪，双臂抱住了她，笑道：“若雪姐，我可真担心你。”她语气一顿，随即道：“云郎，你快去帮陈佩之，他一人应付不过来。”

　　诗若雪闻言笑道：“没事，陈公子自己能够应付的。”

　　陈佩之闻言好似功力猛增一样，当下亢声一叫，衣袖一摆，一阵巨风将老婆婆弹开，随即伸指一射，一道气剑立即射出，那老婆婆大吃一惊，急忙躲避，但肩膀却被气剑划伤，登时涌出鲜血。气剑最后打在一株树上，将那树给打了个小洞。云剑等人暗暗咂舌，那老婆婆惊叫道：“万劫神剑！”

　　陈佩之得意一笑，道：“不错，这正是万劫神剑。这一剑我手下留情了，否则取你性命不过举手之间。”

　　那老婆婆冷哼一声，知道自己今日难以带走司徒玉，道：“你莫嚣张，别以为会了万劫神剑便神气得了，须知天外有天，人外有人这个道理。”

　　陈佩之含笑道：“在下领教了。”

　　那老婆婆冷冷看着陈佩之，不再说话，转眼见了云剑等人，正准备离开，却瞥见了诗若雪，顿时倒抽了一口凉气，暗道：“天下居然还有这般美丽的女子。”她适才见着女扮男装的司徒玉本以心动不已，这时见到诗若雪，更是心痒难搔，但她也知道今日情势，莫说诗若雪，连司徒玉她也带不走了。当下心中计较一番，道：“你们等着，老身不会就此罢休的。”说完便扬长而去。

　　云剑走了过来，陈佩之笑道：“大哥，别来无恙罢？”云剑啧啧赞道：“贤弟，才半个月不见，你的武功竟然如此精进，真叫人难以相信。”

　　陈佩之心中一动，伸出手来，道：“大哥还需试试吗？”云剑笑道：“也罢，不过看来我得使出全力才行，否则只怕憾你不动。”他这话倒非玩笑，陈佩之既然练成了万劫神剑，那他此时至少也得有一甲子的功力。

　　陈佩之点了点头，扎了马步，暗暗运气，道：“你只管来。”毕竟云剑身上也有四十多年的功力，他可不敢小看。云剑那次试他时是因为那时云剑的功力比他深厚得多，所以才泰然自若。

　　云剑喝道：“来了！”紧接着拍出一掌，砰的一声闷响，两人双掌相对，陈佩之也只是往后晃了晃而已，云剑眼中掠过一丝惊讶，先不说陈佩之功力深厚，他这身内力却比云剑的内力精纯得多，否则纵然他内力比云剑深厚，云剑这全力一掌也能把他弹开。

　　云剑摇了摇头，道：“大哥我是彻底服了，纵然是熊冰熊炎也没你这般深厚的内力，难怪你们遇到他们却还安然无恙。”陈佩之笑道；“大哥客气了。”他心里也委实高兴，光复天下第一神剑的日子终于到了。云剑看了看，忽道：“不对呀，还少了晴儿。”陈佩之叹了口气，道：“大哥，这话我们待会再说，我们先找个地方歇歇，再来说罢。”云剑点头道：“也罢。”他看陈佩之神色不对，心中暗暗推测，莫是南宫晴出了什么事罢？

　　一行四人出了林子，连轶迎面便来，见了云剑等人，才放下心，道：“云公子你们没事就好，害我担心得一路寻来。这，这不是陈公子和诗姑娘吗？你们也没事了？那太好了！”他见了陈佩之和诗若雪，心中有些惊讶。

　　陈佩之笑道：“承劳连大哥关心。”云剑点头道：“快找地方歇歇罢，我肚子可饿着。”他们本便是来吃饭歇息的，但被老婆婆这么一闹，又打了一架，时过了中午，肚子更是饿得不行。几人回到镇中，寻一处酒楼安顿下来，连轶见云剑几人无恙，便独自去这里的丐帮分坛。云剑四人用膳过后，便回房中休息，既然已找到陈佩之和诗若雪，云剑也不着急赶路。

　　云剑来到陈佩之房中，而司徒玉则去了诗若雪的房间。

　　云剑道：“贤弟，这几日你们去了哪里？我从百毒神教手中救下玉儿后更是担心你们的安危。”

　　陈佩之微叹一声，道：“一言难尽！”他抬起头望了望窗外，似乎还有些不可思议，云剑听着他叙叙道来。

　　原来那日云剑随云尘去了幽谷后，其时天色已深，陈佩之几人便在当处客栈歇脚，等候云剑。陈佩之见诗若雪送走云尘二人后，脸上总是留着一丝淡淡的惆怅，别人倒还没有察觉，但陈佩之一直关注着诗若雪，自然逃不过他的眼睛。

　　司徒玉道：“若雪姐，我们去吃饭吧？”诗若雪淡淡应了句，似乎有些心不在焉。司徒玉低声道：“对不起若雪姐，本来就还找不到白钰的，现在还要为云郎耽搁时间。”诗若雪淡淡一笑，道：“司徒妹子你多心了，钰儿他自有天命，纵然我们即刻去找，也未必找就得到。”司徒玉点了点头，望着诗若雪，觉得她似乎今日有些怪怪，平日她把白钰看得甚为重要，换做他日，估计万不会说出此话，但她心中好奇，却也不好当场追问，暗想找个机会定要弄明白。

　　四人来到客栈打点，其时正是晚膳时分，客栈已来了许多人，楼下已无坐位，陈佩之道：“我们到楼上吃罢。”诗若雪点了点头，神情恍惚，也不知是否听见陈佩之所言。

　　南宫晴心中暗暗生气，但她早就计划好了，却不会诗若雪当面翻面，否则先前的苦功便算作白费。司徒玉一脚刚跨到楼梯，便听得有人笑道：“俺这里还有几个位置，几位若不嫌弃便来一起做如何，顺便交个朋友？”

　　陈佩之回头望去，只见西首角落里坐着一个男子，不过三十岁，面容粗犷，结着袖子，露出一手盘根错节的肌肉。在他身旁还站着一个仆人，约莫四十来岁。说话的自然便是那个男子，揪着一双贼眼，在诗若雪脸上打转。似诗若雪这般惊天样貌的美人，走到哪自然都有好色之徒，但寻常人见他们虽然相貌文弱，但衣冠玉锦，器宇轩昂，也知是不好惹的人物，因此倒是多数偷偷看诗若雪，而敢来开口的却没几个。

　　陈佩之皱了皱眉，但他毕竟不是诗若雪什么人，也不能和白钰一样替诗若雪出头，这难免让人多少有些意思。陈佩之问道：“诗姑娘，我们上楼，不理他。”诗若雪只是淡淡地看了那男子一眼，连话也不说，听陈佩之问道，也只是点了点头，随即跟着司徒玉上了楼。

　　那男子叫道：“姑娘真不给面子么？”

　　南宫晴怒道：“你有完没完，我们不去就是不去！哪来那么多的废话！”陈佩之看了南宫晴一眼，颇觉意外，平日里南宫晴总是找诗若雪麻烦，不想这次竟然替她出头。

　　那男子咧嘴一笑，也不再说话，心中却道：“待会你们就知道好看！”

　　陈佩之瞪了那男子一眼，和南宫晴紧随而上。那男子一直咧着嘴笑看他们，直到他们都上了楼，才脸色一转，变得极为阴沉，只见他对那身旁的仆人叮嘱几句，那仆人便急急离去。

　　陈佩之几人上了楼，交代了小二后，便寻一处雅座坐了下来，此处只有两座，对面的是一个相貌堂堂的男子，一口宝刀放在桌子上，明眼人便知道不好惹。陈佩之淡淡看了他一眼，那男子却好像只觉一般，也抬头看了陈佩之一眼。两人四目交接，仅仅一瞥，却又好像没有发生什么事一样。

　　司徒玉低声问道：“喂，你看这人是什么来头？”她天性好奇，见这男子颇有意思，便问了问陈佩之。

　　陈佩之道：“不知道，不过看来武功倒是不弱，我只是看了一眼，他便知觉。”司徒玉点了点头，见小二上了菜来，便指着那男子道：“那位兄台的饭钱算在我们这儿了。”小二忙不迭的点头，有钱便好，不管是谁还的。那男子闻言抬头看了司徒玉一眼，话也不说一句，便又低头继续吃饭。

　　南宫晴冷冷一哼，道：“真是个怪人！”陈佩之也不想得罪人，当下看了南宫晴一眼，道：“好了晴儿，我们赶紧吃吧。”南宫晴嘟着嘴，正要动筷，却猛听得楼梯一阵响动，迅速上来五人，朝陈佩之这边冲了过来。陈佩之暗暗一惊，右手摸住剑柄。但那些人却不是来找他们的，而是找坐在陈佩之他们对面的那个男子，这几人一下子便围住那个男子，动作迅捷，看来也非泛泛之辈，这五人其中一个年级较老的想来便是带头的，他冷冷的打量男子，道：“白玉京，你从京城一直逃到这里，你以为你逃得掉吗？”

　　那个叫做白玉京的男子头也不抬，看来他抬头看陈佩之等人算是给他们面子了，只听他道：“我若是逃，也不必坐在这儿等你们来了。”

　　那带头的汉子闻言一愣，失声笑道：“等我们来？你嫌着命长么？快快把刀谱交出来，我们留你一条全尸！”白玉京冷冷道：“你们想要活命，现在滚蛋还来得及。”

　　那汉子脸上青一阵红一阵，显然是气极了，一旁的一个男子手中掂了掂钢刀，道：“李大哥，何必跟这臭小子客气，大伙儿一起上，砍死他！”这人显然是个狠角色，满脸乖戾之色，也不知手下沾了多少条人命了。

　　在一旁的客人都吓得躲远远的，只有陈佩之这一桌还原地不动。那汉子咬牙道：“好！我们上！”他“上”字刚说完，白玉京便立即接道：“等一下！”姓李的汉子一愣，摆手让那另外四人停手，道：“你后悔了？”

　　白玉京摇头道：“等我把饭吃完，虽然是别人请的，但总不能浪费，杀了你们后便没有胃口再吃了。”那姓李的汉子狂笑道：“好好好！老子就让你做个饱死鬼！”原来开口的那个男子又道：“李大哥，就这么便宜这小子？”李大哥不说话，却暗中给那男子使一个眼色，示意他等白玉京一吃完饭便立即动手，不给他拔刀的机会。

　　司徒玉在后面瞧得清楚，她见白玉京低头头吃饭，想来是没看到他们的诡计，心中担心他吃了亏，道：“喂，姓白的，你小心点，他们要算计你。”那几人闻言都大怒，握刀的男子立即便要动手，却是姓李的阻止了他，摇头道：“先解决了这姓白的，再来找他们的麻烦。”

　　白玉京忽道：“我吃饱了。”姓李的一回头，站在白玉京身后的两个男子立即动手，一柄剑和一把大阔刀一刺一砍立即杀向白玉京。白玉京头也不回，反手射手手中一双筷子，那双筷子分别射向身后那两个男子的眼睛，手法之准，令人暗暗心惊。那两个男子身手也不错，急忙避开。

　　白玉京后射开两人，前面三人立即冲了上来，白玉京喝道：“接碗！”手一抖，桌上的碗盘纷纷打向三人。那姓李的功夫不错，一抖长鞭，将碗盘纷纷打碎。但这么一缓，白玉京已抽刀在手，一个雀跃，跳上桌子，当头一刀便劈向姓李的汉子。姓李的汉子显然是刀尖上滚过来的，白玉京这一刀凶悍至极，但他眼也不眨，反而迎了上去，长鞭一抖直射白玉京面门，这一招“飞龙出岫”是个两败俱伤的打法，但他丝毫不畏惧，只要白玉京一受伤，自己手下四人联手，任他插翅也难飞。

　　白玉京自然不会和他硬碰硬，来个两败俱伤，见他长鞭抖至，急忙一个打滚，一片刀光护住全身，他一落了实地，其他几人立即围了上来，一时间刀剑棍棒纷纷齐至。白玉京拆了几招已险下还生。陈佩之微微皱眉，见白玉京的反应，功力应该不弱，但手上招式却极为平凡，不过多时，必定败在他们手下。

　　司徒玉看了陈佩之一眼，见他没作什么表示，也不好动手。那个李大哥看了看，忽地哈哈大笑，道：“看来不必劳动徐长老，这厮功力虽然不错，但手上没几个招儿，兄弟们手上加紧了，是死是活都好，只要要回刀谱便可。”那几人闻言更是精神一振，手上兵器更是凌厉几分。司徒玉的剑已握在手中，本来已要出手了，但陈佩之却拦住她，道：“你瞧那白玉京已然身处险境，但却一点儿也不慌张，反倒像自信满满的，我猜他定然是留了一手，我们不劳动手，且看看再说。”

　　白玉京忽道：“你们想要回刀谱？”那姓李的汉子道：“不错，你现在交出来便留你条全尸。否则待会乱刀分割，生不如死！”白玉京道：“看好了，这就是你们要的刀谱。”汉子闻言一愣，白玉京已接口道：“这是第一招。”那汉子脸色一变，白玉京手中刀势也随着一变，只见他一刀砍来，紧接着又是一刀，使剑的男子刚回剑一挡，白玉京又一刀砍来，待砍到第四刀时，嗤的一声，将那使剑的男子一条臂膀给卸了下来，随即又补上一刀，登时结果了他。这第一招还未使完，便已除掉一个对手，端的让人心中骇然。

　　陈佩之等人心头都暗暗一惊：“好厉害的刀法。”那姓李的又惊又怒，喝道：“这小子偷得刀谱，几日来被我们连连追杀，定然不可能学会，我看他只不过学了一招两式，想吓走我们罢了！”他这话说得极有道理，另外三人本来心中惊惧，被他说得又凶性大气。

　　白玉京冷冷道：“我若只学了一招两式，敢在这儿等你们吗？我又不是闲着命长，我等你们是想要和你们做个了结。”

　　那个李大哥闻言冷冷一哼，冷笑道：“你偷了我们帮中至宝，便想轻易做个了结？我告诉你，得罪了我们九天神龙帮，你今生今世也休想安宁！”

　　司徒玉皱眉道：“九天神龙帮，不就是那个九寨沟的帮派吗？没想到还挺猖狂的。”她这话说得不大不小，却正好给那姓李的听见，那人回头怒瞪司徒玉，道：“难道阁下也想横插一梁不成？”司徒玉厥了厥嘴，干脆不理他。那姓李的更是大怒，正要发作，却听得手下一阵惨叫，急忙回头一看，一个使刀的男子又被砍刀。只剩下一个拿着风火棒，和一个齐眉棍的两人应战。姓李的心知不妙，喝道：“小子休狂！”长鞭一抖，急忙冲了过去。

　　白玉京刀法使出来连绵不绝，一刀紧似一刀，偏生又毫无破绽，只消挡得一刀，就休想要再还击。只见他刀光一偏，又砍倒一个，紧接着一个扫堂腿猛得将使棍的双腿扫折。本来以那人的本事，白玉京这一腿万打不到他，只是他全心神都在应付白玉京的刀法，却疏忽了下盘，才给白玉京一个机会。本来白玉京还想补上一刀，但姓李的又杀了上来。他知这人武功比其他人厉害得多，急忙回过身，与那姓李的缠斗起来。

　　白玉京胜在刀法厉害，而姓李的却胜在经验老道，一时间谁也占不到便宜，拆了十来招，白玉京刀法一猛，又使出那种刀法来。姓李的男子心头一凛，急忙一个后退，随即砰的一声，却是自己撞到了白玉京吃饭的那张桌子，他心神一个恍惚，白玉京见空立即全力施展，连连砍了七刀，到第八刀时嗤的一响，将姓李的肚子划开两半。那姓李的死前犹自不信，睁着双眼，嘴里喃喃说着，却已听不见了。

　　白玉京转身，冷冷盯着躺在地上的男子，一步一步的走了过去，那男子心中大骇，叫道：“你杀了我神龙帮一定不会放过你的！”白玉京道：“杀不杀你，他们都不会放过我。”那男子道：“既然杀不杀都一样，你又何必杀我？”白玉京冷冷看着他，目光森寒，眼见便要动手了，却听得一阵急促的笛声，不由得脸色一变，那男子闻声却是大喜，正要叫出来，白玉京一刀已插入他的胸膛，那男子张开口，却再也发不出声音来。

　　白玉京刀刚拔出，二楼对面的窗户便砰的一声被人撞开，进来一个白发老头，年纪却只有五十多岁，他见了满地尸首，皱了皱眉头，冷冷盯着白玉京道：“这些人是你杀的？”

　　白玉京道：“不错。”那老头道：“你为何杀他们？”白玉京道：“因为他们想要杀我。”老头问道：“你就是那个白玉京？”白玉京道：“不错。你便是神龙帮四大长老之一通天手徐雷？”那老头点头道：“正是老夫！”他语气略微一顿，道：“既然你认得老夫，老夫也不愿与你多费口舌，快快将刀谱交出来，然后自己解决，老夫不想动手。”

　　白玉京道：“我念你平时没什么恶行，你现在滚蛋我还可以放你一马。”通天手徐雷闻言大怒，道：“小辈休狂！老夫来取回刀谱和要你性命，哪能滚蛋！”司徒玉闻言扑哧一笑，心道这老头动怒便没头没脑，哪有人说自己滚蛋的。

　　司徒玉这一笑本来不算大声，但这二楼只剩下他们几人，四下皆静，却是听得一清二楚，徐雷扬眉一竖，道：“你这臭小子也敢来笑老夫，待老夫收拾这小子后必叫你知道老夫的厉害！”司徒玉道：“来便来，谁怕谁啊？”陈佩之心道：“司徒姑娘这般好事的性子，要不是大哥心性极好，这可不是一般人能够消受的。”南宫晴适才沉浸心事，却没听到徐雷的话，见司徒玉那般好笑，便问缘由，闻言也是不禁一乐。

　　徐雷见两人竟然轮番取笑自己，更是气得怒发须涨，早把白玉京的事抛到脑后，对南宫晴两人怒道：“你们是谁？快快报上名头来，否则休怪我手下狠辣！”他虽然盛怒，但却也没笨到一话不说便动手，看着两人一副有恃无恐的样子，只怕还有些来头。

　　司徒玉正要开口，白玉京却先道：“徐老头？你是来找我还是找他们的？”徐雷一怔，道：“不错，先收拾你再说。”他倒不怕白玉京逃走或暗算自己，以他的功夫，对付白玉京还绰绰有余，只是他还不知道白玉京练了刀谱上的武功，否则他也不会如此小瞧白玉京。

　　司徒玉撇了撇嘴，南宫晴悄声问道：“司徒姐姐，你为什么总要帮助那个姓白的小子，莫非你看上他了？”司徒玉白了她一眼，嗔道：“你这烂嘴胡说八道些什么？”南宫晴娇笑道：“你这可不行呀，云郎前脚刚走，又来一个白郎，你就不怕云剑怪罪么？”司徒玉狠狠一哼，伸手挠南宫晴的痒，嘴里说道：“你胡说八道，看我怎么收拾你！”南宫晴娇笑着避开，道：“那你倒是说说呀？”司徒玉道：“五年前我爹爹保的镖就是给他们九天神龙帮的人劫的，所以这次他们既然送上门来，我便教训教训他们。”南宫晴点了点头，道：“那我帮你教训他们吧？”

　　司徒玉撇嘴道：“不用你帮了，就你那身手帮倒忙还可以。”南宫晴哼了一声，这些话徐雷听在耳里，心中顿时一惊，暗道：“莫着了人家的道……”心念未至，白玉京又冷笑道：“怎么？徐长老不敢动手吗？既然不敢，那我便只好动手了。”徐雷正要开口回话，白玉京一刀已劈来，徐雷以通臂拳成名江湖，他是个外家高手，通臂拳精湛无比，所以外号叫做通天手。

　　徐雷横身一避，伸手一探，手臂好像突然增长了似的，一下子便抓到白玉京的肩头，似乎真有通天之能。白玉京暗暗一惊，急忙一式霸王卸甲，虽然躲了开去，但肩头已被撕去一片衣服，依稀可见五道深深的指痕。看来他不仅精通拳法，连爪法的造诣也不低。

　　徐雷这一招乃是从通臂拳中演变而来的，他自称为通臂爪，本拟自己这一爪定可制住白玉京，却不料竟给脱了，一愣之下不由得大怒，喝道：“好小子有些本事！有种再开接老夫这一招！”说着反掌拍来，这虽是反掌，但势道猛烈，丝毫不逊正面出掌。

　　白玉京自然不会和他硬碰硬，徐雷的外家功夫甚高，只是他一直蜗居在九寨沟，名头便不响亮，但知道他的人都明白他不好惹，特别是他练的一身铁布衫，虽不能说刀枪不入，但一般人却也伤不到他。白玉京侧身一让，但徐雷早已算计好，白玉京侧身之际，另一只手使出通臂拳猛打白玉京左肩。若是白玉京依然照躲的话，势必会被这开碑裂石的拳打中，但若是不避，却又得硬接徐雷那一个反掌。这一时间，白玉京可谓进退两难。

　　司徒玉拿起一根筷子，正要出手，陈佩之却伸手一拦，道：“不必。”徐雷正得意出手成功，却猛见白玉京刀法一转，划一个光圈绕上徐雷的手掌。徐雷吃了一惊，他的手可不是铁做的，这一刀砍下来可万万不是玩笑，急忙撤开手掌，另一只手急忙变招，一招“暮鼓晨钟”打向白玉京太阳穴。

　　白玉京低头一让，屈身之际手中宝刀递出，横砍徐雷小腹。徐雷猛地一喝，一掌拍下，当的一声响，正拍中刀背，白玉京只觉手中一震，长刀几乎脱手飞去，但他应变很快，左手急忙握住，奋力往前一刺。徐雷见自己这一掌竟然震不掉白玉京的刀，心中微微一愣，又见白玉京长刀刺进，不禁怒火中烧，见这刀刺来也不闪避，伸爪便往刀锋抓去。白玉京心头一喜，手碗一抖，长刀立即滚动，徐雷自然不敢再爪下去，但是这么一缓，白玉京立即占了先机，出手更加狠辣，一刀紧跟一刀，越打越快，连环不绝。

　　徐雷惊道：“九连环刀法！你怎么学会的？”要知这刀法虽然有刀谱，但神龙帮自来便很少有人学会，这刀法厉害无比，当年神龙帮的祖师爷仅靠着这一套刀法便闯下名堂。历来被奉为帮中至宝，只有帮主才能够修练。这白玉京原本只是神龙帮的一名普通帮众，后来因武功较好，被提升为副坛主，十多天前帮主骤然离世，又无传人，帮中长老谋权夺位，神龙帮一下便内乱，白玉京却趁机盗走了九连环刀谱，这一下倒是让四位长老清醒了，便合计推举一位代理帮主，一切事情待得夺回刀谱再说。白玉京本以为趁着他们内乱，可以一走了之，以后隐姓埋名，浪迹天涯，也不怕他们找到自己。却不料那四位长老居然没多过久便和好，并且派人一路追杀过来，白玉京从九寨沟一直逃到这里，才给四大长老之一的徐雷追倒。

　　白玉京天资甚为不错，只是一直没有遇到名师或没学到上乘的武学，但他却不愿一直默默无闻的做一位副坛主，瞧准内乱的机会偷走了刀谱，这十几日来的亡命天涯，一空闲便拼命钻研刀谱，十多天下来竟给他瞧出门道，但用这刀法与人决斗却是他第一次，他有心想试一试刀法的威力，便拿那姓李的四人开刀，却不料通天手徐雷竟然追上，这使他有些措手不及，不过他心中也暗暗惊喜，毕竟这刀法他才练了十几天，居然便能和成名已久的徐雷交手数十招不败，若是自己将刀法精通，那成名之日指日可待。

　　白玉京道：“我跟着刀谱学的，我就不明白，为什么神龙帮历来无人学会？”徐雷怒道：“你懂什么？快快受死！”原来这有刀谱在手，但却缺了刀诀，而神龙帮历代帮主却都是资质平庸之辈，是以历来无人练成。白玉京哈哈一笑，道：“你们神龙帮还得庆幸才是，若非是我，这九连环刀法焉能重现江湖！”

　　徐雷大怒，厉声道：“你这无耻小辈！枉我神龙帮还一直看重你，将你一个无名小辈提升为副坛主，你却趁着内乱偷走刀谱，恩将仇报，你是死一百次也不足惜！”

　　白玉京冷冷道：“我白玉京是个有志之人，岂能甘心做一个小小的副坛主，便是神龙帮帮主我也不屑去做，你没听过成大事者不拘泥小节？区区偷个刀谱便如何？成者为王败者为寇！只要我将来成名傲视江湖，没有人敢说我的不是！”

　　徐雷气得胡子都直了，一张脸跟鞋底差不多，怒道：“狗屁不通！你还痴心妄想想要成名江湖？老子今日就费了你！”只可惜他料不到，白玉京日后确实闯出了一个名堂，在江湖上威风一时，而他的后代也是江湖上赫赫有名的大侠，欲知详情，请待续作。

　　陈佩之闻言皱了皱眉，他一直便以家里有一部绝世武学而引以为傲，对这种偷盗他人武学的行为颇为鄙夷。

　　徐雷手上功夫加紧，他的外家功夫相当厉害，武功招式也极为霸道，陈佩之心中估量一下，若是换做自己对徐雷，只怕要胜他也得在几百回合之外，毕竟对付这种外家高手硬碰硬只会吃亏。司徒玉问道：“若雪姐，你看这老头武功怎么样？”

　　诗若雪看了一眼，淡淡道：“还可以吧。”她睨眼了司徒玉一眼，忽地笑道：“比起你的云郎自然差多了。”司徒玉脸色一红，道：“那比起你呢？”诗若雪道：“要伤他容易，不过要杀他的话，可能有些难。这人的武功招式很霸道，特别是那通臂拳更是武林一绝，其实若除去通臂拳的话，那他也没什么了不起的。”司徒玉道：“你是说这老头也只有这通臂拳厉害？”诗若雪看了一阵，微微摇头，道：“也不尽然，你瞧他这爪法，便是从通臂拳从演变而来的，若是不知道，可能会被打个措手不及。”她武功造诣比司徒玉几人高，所以谈论起来节节是道。

　　陈佩之暗暗叹息，他武功高过诗若雪还好，偏生自己武功还不如诗若雪，莫说保护诗若雪，若真遇到险情，自己被保护倒还是真的。

　　练武之人眼观八路，耳听四方，徐雷虽然在和白玉京拼命，但诗若雪他们说的话却是听得一清二楚，登时气得七窍生烟，自己一个成名江湖的人物，给这几个毛孩评论得什么都不是。不过他气归气，心中也暗暗惊讶，因为诗若雪说得一点不假，而且几乎一针见血，自忖道：“这妮子究竟是何方神圣？怎地眼光如此厉害！”心中好奇，不禁偷眼望去，诗若雪此时也正好看着局面，徐雷一见诗若雪那惊为天仙的面容，登时一呆，他虽然已五十开外，但乍然见到诗若雪这般美貌，也不禁呆住。

　　须知与人对决最忌出神，何况还是在拼命，本来他武功高过白玉京，虽然白玉京刀法厉害，但他的武功却也相当霸道，而且经验也比白玉京丰富许多，江湖上有一句话，这经验是人的第二武学，有时候一个经验丰富的人也可以打败比自己武功高的人，便是这个原因。因此徐雷这一场下来，不过几百来招自当可以打败白玉京。但他自己这么一出神，却给了白玉京扭转局势的机会，白玉京瞧准时机，使出一计绝招，适才诗若雪的话他也听见，心中也是暗暗惊讶，但生死关头他也不敢有丝毫马虎，他见徐雷微微一呆，登时露出破绽，立即一刀迎去，刀光一闪，将徐雷左臂划了一道深深的伤口。

　　亏是徐雷是老江湖，若是反应慢些，稍有差池，这条手臂便不保了。徐雷通臂拳厉害，这下左手受伤，威力便大大折扣，两人又拆了十来招，徐雷已落下风。司徒玉撇了撇嘴，道：“这老头这性格能活了这么久居然还没死，倒真是怪事。”徐雷气得暴跳如雷，若不是被白玉京杀得连连自保，他非抽空找司徒玉麻烦不可。

　　两人又拆了十几招，两人出手均是迅猛快捷，这十几招晃眼即过，白玉京猛喝一声，使出九连环刀法的绝招，反手一招甩手刀，这刀去势奇快，若非白玉京功力不够，这一刀足以杀死徐雷，本来该插在胸口的一刀却刺在了肩膀上，饶是如此，徐雷也是忍不住痛哼了一声，白玉京欺身一近，伸掌拍向徐雷胸口。

　　徐雷顾不得拔刀，右手急忙一招落井下石反切白玉京手腕。白玉京掌法忽地一个圆转，极快的绕过徐雷手刀，一掌拍中徐雷胸口，但徐雷外家功夫了得，这一掌虽重，对他来说却不算什么。徐雷心中一喜，暗道：“敢和老夫硬碰硬，那是在找死！”他胸膛一挺，手肘撞向白玉京。不料白玉京那一掌乃是幌子，一掌拍完，急忙一个后钩腿，脚跟踢中刀柄，那刀嗤的一声刺入徐雷身子。

　　徐雷脸色一白，白玉京又补上一掌，将那刀插到没入刀柄。白玉京暗松了口气，总算杀死徐雷。司徒玉望了望窗外，道：“官兵来了，你不想走吗？”白玉京想了想，从徐雷身上拔出刀，也不顾擦拭血迹，拱手道：“多谢！”当即转身离开。过了一会儿，那些官兵才迟迟来到，见了司徒玉等人，不说一句，挥了挥手，便道：“跟我们走！”


第十七章 六合谷底 下

　　司徒玉愣了愣，道：“为什么？”那脸上有道疤的官差显然是这些人的头儿，有些不耐烦，道：“这里发生血案，你们一个也脱不了干系！”陈佩之淡淡道：“我们只是来这儿吃饭的，这事与我们无关。”他们还得等云剑，是以尽量不想和这些官差发生争执，否则这里只怕呆不下去。那带头的官差一拍桌子，喝道：“有没有关系不是你们说了算的！”旁边一个官差拉了拉他，在他耳边低声道：“头儿，你瞧，那，是仙女呀！”

　　那带头的官差皱了皱眉，心道：“什么仙女？”但还是依照身旁那官差的指示望去，随即见到了诗若雪，登时倒抽一口凉气！暗暗叫道：“妈呀！乖乖！这还是人吗？”他见诗若雪这般美貌，嘿嘿，这下陈佩之他们更脱不了干系了。当下清了请嗓音，道：“你们这几个人，跟我回衙门取证。”陈佩之道：“这位官差大人，我们在这儿等一位朋友，你可否在这里取证便可？”

　　那官差冷笑一声，道：“我看你是不把我们官府衙门放在眼里！我叫你们去你们便去？少来废话！”司徒玉见这几人见诗若雪的目光便知其意，心道：“这陈佩之一直爱慕若雪姐，今儿便给他一个机会表现表现。”当下向陈佩之暗暗眨了眨眼。陈佩之一愣，随即顺着司徒玉的目光，见到一个正色迷迷盯着诗若雪的一个官差，顿时明白，一股怒火随之而燃！她见诗若雪没什么表态，心道：“我这个做男人的总不能要女人来出头。”当下倏然起身，冷冷看着那四位官差。

　　那些官差见陈佩之倏然起来，都冷不防的给吓了一跳，见他目光不善，心里不禁有些发虚。那带头的官差喝道：“你，你要这样？你想拘捕吗？”陈佩之冷冷道：“我们犯了什么法？你们凭什么抓我们？”那官差冷哼道：“这里由不得你说话。有什么话到衙门来说。”他见陈佩之几人都是文文弱弱的，语气也硬了起来。陈佩之却不理他，转眼见那小二蹲在楼梯旁，显然是在看热闹，他心念一动，对那小二招手道：“小二哥，你过来一下。”

　　那小二吃了一惊，但已被陈佩之发现，只得硬着头皮走过去。陈佩之指着神龙帮的那几人，道：“这些人是不是我们杀的。”小二一犹豫，但目光瞥见司徒玉手底下白晃晃的影子，登时道：“我可以保证，这些人是一位叫白玉京的客官杀的，当时我正在这里上菜，还有好几个客人看见。”

　　那官差一皱眉，厉声道：“有你说话的份儿么？我叫你说话了么？”小二吓了一跳，心道：“早知道就不趟这滩浑水了。”那官差喝完小二，便对陈佩之发难，指着他喝道：“你以为你是谁？我们官差办事用得着你教么？”陈佩之这下动了怒了，也不当他是官差，一把抓住官差，冷冷道：“你以为我不知道你们什么心事？我看你是公事私办！你以为我不知道，你是看诗姑娘长得美貌，起了色心，我告诉你！诗姑娘天仙一般的人物，岂是你这种小人可以渨渎的！”

　　那官差给陈佩之说得脸上青一阵红一阵，想将手抽出来，但手却像是镶住了一般，动弹不得，当下大怒道：“你，你敢打官差么？”陈佩之伸手一送，将他摔了个后背着地，不屑道：“你还不配我打你。”那官差知道今日遇到硬扎子，冷冷道：“你给我走着瞧！”不过他纵然发怒，但正事却不能耽误，当下对手下道：“把人抬回衙里！”又对那小二道：“你跟我们去取证，不许隐瞒，若有一丝谎话，我绝不轻饶。”心中寻思，在这里做个手脚，将陈佩之几人定个罪，这些江湖人大都是亡命之徒，今日给他逃了，不定几时方才能够抓住，因此他想拿陈佩之几人定罪，当然，除开诗若雪和南宫晴，这两个美人，当然得拱自己消遣。他并不知道司徒玉是女扮男装，否则只怕得乐个开怀。

　　因为他以为这四人中只有陈佩之会武功，司徒玉看起来文弱得想个女子，又是一身书生打扮，所以那官差也没有怀疑。心想只要解决了陈佩之，这一切皆都好办。

　　看着这些官差离去，南宫晴道：“我们还是换别个客栈吧？”陈佩之道：“我看不必了，反正要等大哥，住哪里都一样，他们要查人我们也没地方躲，何况我们也没杀人，又何必躲在他们？”其实南宫晴想要换客栈，只是不想这些官差打扰她的计划。

　　那些官差刚下了楼，迎面便走来一个男子，正是邀诗若雪他们一起去坐的那个男子，那男子见了带头的官差，低声道：“这位大哥，借步说话。”那官差看了他一眼，略微一顿，便跟着他去，两人来到一处角落，官差道：“有什么事？”男子在他耳边轻轻说了几句，又从怀里掏出一块腰牌给他看，官差立即脸色大变，忙恭敬道：“郭大哥有何吩咐？”男子淡淡道：“这事你不必再管。”

　　官差忙道：“是是，小的这就回府，顺道将这几人埋了，就当做什么事也没发生。”那男子听完甚为满意，点头道：“好。你去吧。”官差如释重负，和一伙手下匆匆离去。过了不久，那个仆人便匆匆回了客栈，来到男子身旁，道：“主子，事情已经办妥了。”

　　男子道：“很好，他们什么时候来？”仆人道：“可能得到晚上，或者明天吧，毕竟还有一段路程。”男子点了点头，道：“你派人紧盯着他们，别让他们跑了。这妮子对我们甚为重要。”那仆人应道：“是，小的明白。”他忽地淫笑数声，道：“公子可是很垂涎那姑娘呀！这回只怕得高兴得疯了”那男子哼道：“这小子就是好色。成大事才是重要！”

　　中秋刚过，明月正圆，此等良宵美夜，却有佳人叹息。诗若雪站在庭院中，望着皎洁的月光怔怔出神，也不知心中挂念的是谁。“是谁？”诗若雪虽然想得出神，但有人从后面走来，却也瞒不过她。

　　“是我。”那声音甜甜的，却是南宫晴。诗若雪道：“是南宫小姐，有什么事么？”南宫晴走到她身边，笑道：“诗姑娘，可否与我到房中一叙？”

　　诗若雪冰雪聪明，已然猜到她几分来意，便道：“也好。”两人信不走到南宫晴房中。南宫晴幽幽地叹了口气，道：“诗姑娘，有句话我不知道该不该问。”

　　诗若雪自然知道她想问的是什么，便道：“你问吧？”南宫晴道：“诗姑娘，你冰雪聪明，想来也早已看出，这几日来我对你有些偏见，那是因为我喜欢表哥。但表哥却一直痴迷于你。”

　　诗若雪淡淡道：“姻缘之事强求不来的。”

　　南宫晴抬头凝望着她，一字一字问道：“那我问你，你喜不喜欢我表哥？”诗若雪默然不语，毕竟她也是黄花闺女，这么直面谈论情爱之事，她总有些不适。南宫晴也是女子，自然瞧得出来，而且倒也不强迫诗若雪，便从旁敲问，道：“你有没有心上人？”

　　诗若雪叹了口气，道：“南宫姑娘，我答应你和陈公子保持距离便是了。”南宫晴道：“不，你得回答我我才放心。”诗若雪看了她一眼，淡淡道：“我若不呢？”南宫晴语气一塞，眼睛咕噜一转，道：“那这样，我问你，你便点头和摇头就好，我只问几个问题而已？”

　　诗若雪想了想，她也不想再多加纠缠，便点头答应。南宫晴放下心来，问道：“还是那个问题，你有没有心上人？”她怕诗若雪害羞，又补充一句：“反正我们都是女人，你不说点头也无妨啊？”诗若雪迟疑一会儿，终于点了点头。

　　南宫晴紧接着又问道：“那人是不是白钰？”诗若雪忽然开口道：“总之不是你表哥就是，我对陈公子心中只有感激，你也莫问了。”说罢转身便要走。若问的人是司徒玉，那诗若雪或许便说了，但南宫晴一直与她有芥蒂，她也不必向她多说。

　　南宫晴笑着拦住她，道：“好，不过我还是要谢谢你。”诗若雪微微蹙眉，道：“随便你。”南宫晴从壶中倒出一杯茶，自己先喝了一杯，再倒一杯给诗若雪，道：“喝完这杯，你我从此便无恩怨。”诗若雪接过茶杯，淡淡道：“我们本来就没有恩怨。”弦外之音便是在说从头来都是南宫晴小肚鸡肠，自作多情。

　　南宫晴心里冷笑一声，见诗若雪喝完茶，便道：“好了，我不打扰诗姑娘休息了。”诗若雪道：“告辞。”说完便走了出去，但走到门口处，只觉头上一阵眩晕，便倒了下去，模糊之际只听到南宫晴道了一句：“诗姑娘，你怎么了！”

　　下药之人自然便是南宫晴，她不愿与诗若雪一同前行，但知道陈佩之肯定不答应，所以多日来便想出一条计谋，她先前对诗若雪好便是不想让两人相处太过难堪，否则诗若雪也不会来她房中叙话了，她的计划是，迷昏了诗若雪后，找个地方把她藏起来，交代几个人来看住她，然后待明日云剑回来，几人不见诗若雪自然会到处找，待得几人远去后，在放了诗若雪，让她自己去找白钰。南宫晴虽知这计划漏洞百出，但陈佩之一直粘着诗若雪，她也想不出好计谋来，总不能一刀把她杀了，如果那样，必定会惹陈佩之大怒，何况她虽然刁蛮无理，但却也不是奸险歹毒之人，要她杀诗若雪，却还做不到。但她却不知，正是因为她，险些害了诗若雪。

　　司徒玉出了房门，正想找诗若雪好好谈谈，但敲了半天却始终不见有人来开门，司徒玉皱了皱眉，以为诗若雪出去了，便回到房中，诗若雪那时正巧便是出去庭院散步，而司徒玉再来敲门时，她已在南宫晴房中。这次司徒玉又等了半天，仍然不见诗若雪，不禁心中有些着急，诗若雪长得如此美貌，一路上打她注意的人着实不少，今日刚上楼便有一拨人，而那些官差看诗若雪目光色迷迷的，也不是什么好货色，虽然诗若雪武功高强，但不怕一万，只怕万一，若是诗若雪出了什么事，那她如何向剑王和师父交代？

　　司徒玉想了想，便推门而入，果然，屋子里面空空如也。司徒玉心中微微一凛，转身出了房间，到客栈附近和院子中转了转，也不见诗若雪踪迹，找几个人问了问，也不见有人见过诗若雪。司徒玉心道：“若雪姐若是有事出去，理当告诉我们一声呀，她如此不声不响的离开，莫不是遭了人的毒手罢？”她越想越是害怕，便找来陈佩之一起寻找，陈佩之沉吟一下，敲了敲南宫晴的房门，隔了一会儿，南宫晴才睡意朦胧的开了门，见了陈佩之，问道：“表哥，怎么了？”

　　陈佩之道：“诗姑娘失踪了，我想问问你知不知道她去哪儿了？”南宫晴故作惊讶，道：“啊？那我们快去找她吧！”陈佩之点了点头，偷眼望了房中，不见有何异状，随即和南宫晴一齐出去找诗若雪。他哪知道，诗若雪还在南宫晴房中。本来南宫晴想把诗若雪转移到其他客栈的，但却没想到陈佩之这么快便找到，心中一惊，只得和他们一起去找人，但如此一来，也算是和诗若雪分开了。南宫晴寻思找个机会回来安排一下。

　　三人来到庭院中，司徒玉首先说道：“你们猜若雪姐会去哪里？”陈佩之沉吟不语，或者是他不想说，他猜的是诗若雪去找白钰了。南宫晴道：“她会不会自己去找白钰了？”

　　司徒玉摇了摇头，道：“若雪姐若是那么着急找白钰的话，也不会和我们一起等云剑了，既然她不那么着急，多等一晚上又不会有事。”陈佩之道：“那你的意思是？”司徒玉道：“我想若雪姐可能被人遭了人算计。”

　　陈佩之心头一沉，说道：“那会是谁？”南宫晴也是心头一沉，暗道：“莫非她怀疑到我了？”她一直以来和诗若雪保持好关系，便是不想事到临头遭人怀疑。

　　司徒玉道：“我们还是到外面找找看吧，或者是若雪姐到洞庭湖去看看而已。”陈佩之点头道：“好，事不宜迟，我们快去看看。”南宫晴却是暗暗松了口气，巴不得司徒玉说这句话，当即忙道：“那我们快走吧。”几人出了客栈，往洞庭湖匆匆去了。他们一出客栈，一个黑影便悄悄跟上，另一个却匆匆跑进客栈，来到一个房中。

　　那人进屋后，对着一个男子低声道：“郭老大，他们几人出了客栈。”男子神色一变，哦了一声，道：“他们为什么出去？”那黑衣人摇头道：“不知道，他们走得很快，倒像似逃命一样。”男子眉头紧锁，沉吟道：“莫非给他们瞧出来，不可能啊。不行！不管怎么样，一定要留他们在这儿！”

　　黑衣人行礼道：“放心！郭老大，我们这就去截住他们！”那男子摆手道：“不必，我亲自出马！这几人功夫都很不错，你们恐怕留不住他们。”黑衣人低头道：“是，有您亲自出马，那必定手到擒来。”

　　司徒玉三人各怀心事，均未觉后头有人跟着，何况他们都是出道不久，除了心思比较聪明外，却是没有什么经验可谈的。行多不久，便来到了洞庭湖畔，望着沉沉的湖水，司徒玉倒是想起了云剑来，陈佩之寻了几回，也不见诗若雪踪迹，心中更是焦急万分，而南宫晴自然知道诗若雪在哪儿，只是装作找找而已，但看陈佩之那般着急诗若雪，心中气便不打一处来。本来她见事情闹得这般大，心中不禁有些愧疚，但见陈佩之这样，便丝毫不觉后悔了。

　　陈佩之道：“这里也不见，不会诗姑娘真的自己先离开吧？”司徒玉沉吟一会儿，刚要开口，却听得湖畔便柳树丛中一声轻响。本来司徒玉也不会却察觉，但她想完事情后，心一下子也静了下来，这大半夜四下寂静，这点声响虽小，却也格外逆耳。司徒玉心中一惊，寻思是不是有人跟踪过来。一想到这里，立即联想到诗若雪的始终，暗道莫非与这些人有关。当下不动声色，对陈佩之道：“你瞧这洞庭湖多美呀？”她一边给陈佩之使了使眼色，一边却悄悄地靠近那人。

　　陈佩之愣了愣，随即醒悟过来，也随附道：“不错，真是湖光千里，江山一色。”司徒玉笑道：“我想也不止我们这些人有雅兴吧？”说话间，骤然发难，猛然向那人藏身之处拍出一掌，另一只手扣着石子。

　　那人正听着，不想司徒玉骤然发难，顿时吓了一跳，见司徒玉一掌气势凌厉的劈来，当下也顾不及躲避，急忙出掌相迎，这人功力显然不是司徒玉的对手，被司徒玉一掌震得连连退后，司徒玉不容他缓息，手中石子立即射出，啵的一声打中那人的穴道。

　　陈佩之和南宫晴也急忙赶来，见这人一身黑衣，便知是来跟踪的。司徒玉拍了拍这人的肩膀，笑吟吟地说道：“说，为什么跟踪本少爷？”那人一副死猪不怕开水烫的模样，语气颇拽的道：“我不知道，我在哪里好好的，倒是你不分青红皂白的便打我，我告诉你，你快快放了我便算了，否则这件事没完！”

　　司徒玉哈的一笑，也不知从那取来一把折扇，在手中晃了晃，道：“你被抓了反倒还理直气壮，这倒真是奇事啊！”语气充满嘲笑，但那黑衣人却一副认真地道：“不错，识相的便快快放了我，否则……哼哼！”

　　陈佩之道：“这人怎么处理？”司徒玉眼睛咕噜一转，道：“既然他不肯说，留着也是无用，便宰了吧。”那人一听，心头却是一凛，急道：“你不怕死么？你……”他一话未了，司徒玉一个手刀便把他打昏，南宫晴问道：“你干嘛打昏他？”

　　司徒玉努了努嘴，道：“那边已有人来了。”南宫晴一望，脸色一变，道：“那人不就是那个看诗若雪的家伙么？”陈佩之道：“不会有错了，诗姑娘一定是给他们抓住，这家伙看诗姑娘时眼神色迷，一定没安什么好心。”

　　那人和手下匆匆赶来，抬眼瞥见倒在地上的黑衣人，脸色立即一沉，道：“你们把他怎么样？”司徒玉撇嘴道：“这小子敢跟踪我们，教训教训他而已。”那人冷冷一哼，道：“好大的口气！”语气一顿，道：“既然被你们发现，今晚你们便休想走了！上！”他号令一施，手下三人立即冲了上来。

　　陈佩之喝道：“来得好！”双足一蹬，翻身跃多三人，手中已多了一条明晃晃的宝剑，陈佩之道：“你们对付那三人，这人我来应付。”那人哈哈一笑，道：“臭小子，你可知我是谁？口气居然如此之大，你们三人一起上我倒是有些顾忌，凭你一个乳臭味干的小子能把我怎样？”那边司徒玉两人已经交上手了。

　　陈佩之冷冷道：“不管你是谁，我一个人就够了。”那人神色一重，淡淡道：“铁手金刚郭重你听说过吗？”陈佩之闻言脸色一变，这人他倒是听说过，听陈洛说，这个郭重是为数不多的外家高手，虽然比西域的塞外神龙逊上一筹，但这些年塞外神龙几乎已不见踪迹，这郭重俨然已成为外家高手中的领头人。郭重以一手百摧铁掌和一身金刚神功成名江湖，他虽然是外家高手，但内家高手与他交手却还得忌惮他三分，一来是他的铁掌功夫霸道无比，而来是他的独门金刚功，据说已练到刀枪不入的境界，只差一层便达到了金刚不坏之身。所以，虽然他是外家高手，但与内家高手交手时，吃亏的却总是别人。

　　本来外家高手武功练到怎样，与内家高手总是有些距离，但郭重却仗着这两种神功，对敌时反而更占优势。郭重看着陈佩之，冷笑道：“无知小辈，快快出招罢。”他这些年练成了百摧铁掌后，对敌时已不再用兵器，相比武器，他这双铁掌更加有用。

　　陈佩之也知今日遇到大敌，当下也不多话，手腕一抖，快剑立出，弹指间便刺近郭重胸口。郭重微微一惊，他虽然练有金刚神功，但白白给人这么一刺，却也不是没事的。当下侧身避开，伸手抓向钢剑。

　　陈佩之心头暗凛，虽然知道郭重的铁掌，但却没料到他这么大胆，用一双肉掌来抓自己的剑。陈佩之长剑一绕，一招“横栏望月”，剑光一闪，绕向郭重腰腹。郭重眉头一皱，却是没想到陈佩之剑法这么精纯。当下也收了蔑视之心，认真对敌起来，他认真起来，陈佩之不过数招便被逼得相形见绌了。郭重这双铁掌可不是白练的，遇到陈佩之的剑锋时丝毫不怕，反倒是陈佩之处处防着他，若是武器被抓住，失了剑，那是自己万万斗不过他。这一来郭重更是大占便宜，出手毫无忌惮，这也是与其他内家高手交手时，别人所顾忌的。

　　郭重带来的那三个手下也非庸手，司徒玉武功较高，对敌时一个打两个，剩下一个交给南宫晴对付，这人本来不是南宫晴的对手，但南宫晴出门没有带武器，凭着肉掌对决，却丝毫讨不到便宜。而司徒玉也是没有带剑，但她手拿折扇，使出峨眉刺的武功来，一时却也不怕他们。反而渐渐的稳占上风。司徒玉回头一瞥，南宫晴女流之辈，已有些坚持不住了，当下一咬牙，挥手一招“金光锋顶”将一人刺到，那人中了穴道，当即倒地不起。

　　另一人失去了帮手，心中有些害怕起来，司徒玉不禁剑法精妙，峨眉刺的武功也练得颇为精纯，她在峨眉派颇得绝缘师太的宠爱，五年下来，几乎已得真传，只是她尚且年轻，没有云剑那般奇遇，因此功力稍欠火候，否则与云剑真正交起手来，鹿死谁手也不好说。此时她全力施展，那人功力又一般，不过十招便被司徒玉点到。司徒玉点的都是重穴，这些人一时半会都起不来。

　　郭重微微一惊，没想到司徒玉武功竟这般强，他原先以为他们四人之中，武功最高的也只有诗若雪，其他三人半斤八两，因此有诗若雪在，他倒是不敢放肆，但此时乍遇陈佩之三人，自然不把他们放在眼里，却没想到这三人武功也各有千秋。郭重看了几下，便知司徒玉是峨眉派的，但峨眉派连续两代掌门都是女子，因此一般派中武功高的大都是些女子，而她们也都极少在江湖上走动，见司徒玉飘飘俊郎，武功却忒地高强，只怕已得到了真传，心中不由得疑惑起来，峨眉派说新不新，说老不老，正是开始过渡，据说派中新一代的高手甚多，只是谨记门规，极少在江湖露面，人们只是听说，却没有见过，但此时见一个男弟子武功也如此高，想来是不会有假。郭重想到这里，不禁一时犹豫起来。他武功比陈佩之高许多，纵然一边思索，一边交手，陈佩之也没有反击的机会。但这样一来，却给了司徒玉她们机会。

　　司徒玉料理掉两人后，便立即去帮南宫晴的忙，南宫晴有了司徒玉的帮助后，三下五除二便把那人料倒，南宫晴比较心狠手辣，重重一个手刀，这人不死也得大残。司徒玉喝道：“只剩下你了！纳命来！”

　　郭重闻言一惊，抬头一瞥，只见自己手下三人都被料倒，自己出神一会儿，转眼局势便逆转了。本来他武功高强，要在司徒玉打败那三人前料理陈佩之不是难事，但他出神思索，却给了陈佩之缓息的机会，他也不傻，所以尽量的拖延住郭重。如此一来，自己三人对付郭重一人，想来应该不是问题。

　　陈佩之想到这一点，郭重自然也想得到，但他此时后悔却也来不及了，当下只得解决一个是一个，左手迅疾一封，右手一招“排山倒海”猛然拍向陈佩之，他的意图，陈佩之自然知道，他知道硬碰硬不是对手，但此时要想躲避却也来不及了，陈佩之心念数转，自己长剑在外，不及回防，只得咬牙硬拼。当下甩手一挥，长剑钉在树上，双掌一封，迎上郭重的铁掌。

　　两人三掌一对，陈佩之立即被打飞出去，南宫晴惊呼一声，司徒玉眼疾手快，立即纵身跃上，伸掌一托，两人坠地后又退了几步，饶是如此，陈佩之才幸免没有受伤。陈佩之知道南宫晴武功最低，当下道：“晴儿，我的剑给你用。”

　　南宫晴道：“不行！给了我你怎么办！”她一迟疑，郭重立即探手向钉在树上的剑抓去。陈佩之喝道：“接我一招！”袖手一挥，只见白光一闪，一匹白练射向郭重，郭重吃了一惊，不知是何，急忙躲避。陈佩之暗道侥幸，急忙又射出一剑，绕上剑柄，手腕一抖，将剑取了回来，陈佩之将剑交给南宫晴，道：“晴儿，快拿。”南宫晴心头一暖，接住剑后，立即豪气迭生，娇喝一声，似鹰般扑向郭重。

　　南宫家的神鹰追风剑在江湖上赫赫有名，郭重自然也听说过，见南宫晴来势不凡，也不敢小觑，他的百摧铁掌虽然号称什么东西都毁得掉，但他却也没傻到用肉掌去迎接剑头。郭重侧手一拍，南宫晴只觉手腕剧抖，几乎把持不住，脚下一滑，急忙躲避开去。她的追风剑法出招极快，收招却也迅速。

　　司徒玉笑道：“郭老儿！你那个号称什么外家第一高手，显来也是相当厉害的，今夜爷爷我们便来个三英战吕布，你意下如何？”虽是“意下如何？”但却早已动手，而那个外家第一高手自然也是她胡说八道的。郭重心里暗暗骂了一句，但他自持身份，却也不会去较。

　　南宫晴追风剑法极快，在郭重身旁来回穿梭，司徒玉峨眉刺奇招迭出，也打得郭重有些措手不及，而陈佩之在旁施展袖里乾坤剑，若是南宫晴或是司徒玉遇险，便立即出招救人，这一来，三人各出绝技，都把压箱本领拿出来，总算郭重武功高强，一时却也难以脱身。

　　四人拼斗了数十来招，郭重不禁暗暗心惊，自己先在气势上便输了一截，如今让他们如鱼得水，自己今夜只怕讨不到好处，俗话说留得青山在，不愁没柴烧，当下骤然猛出杀招，连连挥出三掌，这三掌一掌力道胜似一掌，一股一股紧接着涌来，这是他的保命绝招，是一位老前辈教授的，号称龙门三浪掌，掌力霸道无比。司徒玉和南宫晴登时气息一塞，陈佩之站在后面，也不禁退了几步，心中骇然，郭重这三掌打完，内力已消耗甚多，他也不敢久留，急忙跃身逃去。

　　南宫晴冷哼道：“便宜了这老匹夫！”陈佩之松了口气，司徒玉道：“这些人好像是对我们来的。”南宫晴暗道不好！这些人既然是来对付他们的，那诗若雪还睡在客栈中，岂非危险得很。

　　三更半夜，客栈却匆匆疾驰来一匹马，而后门处早有人在等候，这人就是郭重带来的那个仆人。马上骑士刚一下马，那仆人急忙迎上去，牵过马头，带入院中。那男子轻摇折扇，形态潇洒，笑问道：“郭大哥呢？怎么没见他。”

　　那仆人回应道：“回西门公子，主人刚出去了，据说那几人要逃走。”来人正是昨日落荒而逃的西门傲，西门傲闻言一惊，道：“他们逃走了吗？”

　　仆人道：“不清楚，主人刚去了不久。”西门傲点了点头，道：“都有那几人？”那仆人闻言淫笑数声，道：“有一个西门公子必然动心。”西门傲心念一动，道：“哦？是谁？”仆人笑道：“是凡间第一美人，诗万里是女儿诗若雪。”

　　西门傲喜道：“当真？”仆人笑道：“自然是真，不知早已通知了西门公子了吗？否则公子你也不会这么火急火燎的来。”西门傲干笑数声，虽然早已知道，但此时听说，却也难以压制心中喜悦，道：“我这不是怕那两个不知怜香惜玉的老东西辣手摧花，我可不信诗姑娘在他们手下有好果子吃，所以我特快马加鞭，先他们一步赶来，若真是诗姑娘，那在被他们抓住之前，我也可以温存温存，以了我一番心愿。”

　　仆人点头笑道：“公子放心，待主人回来，自会让公子温存的。”西门傲哈哈一笑，道：“郭大哥往哪去，我可有些等不及了。”仆人摇头道：“这个主人没有交代，我可不知道。”西门傲点了点头，道：“我上屋去歇息一会儿，郭大哥硬功了得，若是将诗姑娘伤了可不太好看。”那仆人嘿嘿一笑，道：“我们要抓的是诗若雪，主人自然有分寸，保管还公子一个完完整整的美人儿！”

　　西门傲用折扇拍了拍那仆人的肩头，笑道：“放心！有了好处自然不会少了你！”说着两人来到楼上，西门傲等了一阵子，却是越等越是心痒难搔，如坐针毡，西门傲站了一会儿，又坐了一会儿，抬头望了望天时，道：“郭大哥也太慢了！”他看了看仆人，道：“你可知诗姑娘的房间在哪儿？”

　　那仆人摇头道：“这个我们没有打探，毕竟也怕他们怀疑，我们只要守住别让他们走就是，因此倒是觉得没有必要打听。”西门傲道：“我去找找，我要在诗姑娘房间等她回来，到时候……嘿嘿！”说到最后，只是淫笑不止，那仆人也跟着嘿嘿贼笑。两人可谓心照不宣，彼此半斤八两，狼狈为奸。

　　西门傲出了门，挨着窗一间一间的偷看，三更半夜，他也怕给别人误会，陈佩之几人的房间是靠走廊尽头并排的四间屋子，本来司徒玉与诗若雪住在一起也没什么，只是司徒玉现在是男子身份，未免让人怀疑，所以自己一间房。

　　西门傲查到诗若雪的房间时，里面却没有人，在过一间便是南宫晴的房间。正在此时，客栈外匆匆来了一人，正是落荒而逃的郭重。他匆匆赶回房间，见了仆人，便张口问道：“西门公子来了没？”仆人忙应道：“西门公子他来了，正在外边。”郭重点了点头，走出房间。西门傲探头一看，里面隐隐睡着一人，他顿时心中大喜，立即推门而入，他后脚刚进，郭重前脚便出，他四下一顾，却没有见到西门傲的人影，暗暗摇头，不知道他跑到哪去。

　　西门傲进了屋，立即闻到一阵幽香，不禁心神一荡，未见幽人，自己便先醉了，他呆站了一会儿，走近几步，躺在床上的不是诗若雪是谁？西门傲顿时气息一塞，双眼直勾勾的盯着诗若雪，未见她有何反应，当下悄悄又靠近几步，见了诗若雪恍然未觉，心下也大胆起来，直接便坐在床沿上是，伸手向诗若雪脸蛋摸去，伸到一半，却是迟疑一会儿，呆呆地看着娇容，一时竟然不知所措。

　　南宫晴知道诗若雪还昏睡在房中，若是让郭重他们发现，那便危险得很，当下急匆匆的赶路，司徒玉奇道：“晴儿，你去哪？莫非你还要去找那郭重，我瞧算了罢，虽然我们三人联手不怕他，但若是他还有什么帮手，那我们便吃定亏了。”

　　陈佩之也道：“是啊，当务之急还是找诗姑娘为重。”南宫晴顿了顿脚，急道：“我便是要去找诗若雪。”陈佩之喜道：“晴儿你知道诗姑娘在哪里？”南宫晴顿脚道：“哎呀，你别问了，跟我来便是。”

　　陈佩之瞧出奇怪，问道：“晴儿到底怎么回事？你是不是有什么事瞒着我们？”他自幼与南宫晴相处，于她的脾气自然一清二楚，现在瞧南宫晴的样子，便知有什么事了。南宫晴道：“我们快走，诗若雪在我房中，要是被他们抢先发现，那就坏事了。”陈佩之一把拉住南宫晴，急道：“晴儿你说清楚，诗姑娘怎么会在你房中？”南宫晴气道：“我把她弄昏，藏在我房中可以吗！”

　　陈佩之啊了声，也知道了事情由来，自然明白南宫晴是为了报复诗若雪，不禁越想越气，啪的声打了南宫晴一巴掌。南宫晴怔怔的捂住脸，她虽然刁蛮，但陈佩之自来也都迁就着她，从未对她发过脾气，更为出手打过她。南宫晴哭道：“你，你打我！”说着转身疾驰而去。陈佩之正在气头上，也不去理她。

　　司徒玉皱眉道：“你这样对她好么？”陈佩之道：“先不说这些，救诗姑娘要紧。”司徒玉惊道：“不错，我们快走！”两人跃入客栈，匆匆翻窗而进，来到南宫晴房门前，陈佩之一把踢开房门，喊道：“诗姑娘！”却见西门傲正抱着诗若雪，想要除去她的衣裳。

　　西门傲被陈佩之这一下吓得不轻，就如同他正醉在美梦中，突然一个噩梦把他惊醒一般。西门傲回头一看，又是吓了一跳，一把明晃晃的剑头正刺向自己胸膛。西门傲急忙翻身避开，陈佩之收回短剑，跃在诗若雪床边，余光一瞥，见诗若雪完好，才稍稍放心。

　　西门傲定睛一看，认出了陈佩之，当即冷笑道：“原来是你这臭小子！昨日你破坏了我们的计划，本来就想找你算账，没想到你自己送上门来，嘿嘿，那真是好极了！”

　　陈佩之见他轻薄诗若雪，心中早已怒极，当即袖手一挥，一把短剑立即射向西门傲咽喉，西门傲的武功还在陈佩之之上，自然轻松避过，折扇一点，弹开陈佩之剑头，陈佩之左手一拉，右手又射出一剑，屋中狭小，陈佩之这套袖里乾坤剑便不占便宜，而且这样一来司徒玉在一旁也帮不上忙。

　　西门傲用折扇挡了几下，虽然陈佩之发挥有限，但还是把他步步逼退，西门傲心中又惊又怒，他也恨极了陈佩之，先不说先前恩怨，就今夜，他早已对诗若雪垂涎已久，但陈佩之却是打扰了他的美梦，他焉能不恨？当即丢开折扇，使出那套打败金碧侠的掌法来，这套掌法威力惊人，与降龙十八掌不相上下，但却少了降龙十八掌的正气，多了几分邪气。

　　西门傲一掌划开，震开陈佩之双剑，另一只猛然拍向陈佩之。屋子空间本来就不大，何况两人相距又不远，陈佩之短剑在外，却是回救不及，司徒玉惊呼一声，要想来救，也已太迟。

　　陈佩之猛地大喝一声，伸手一指，一束白光极闪而过，射向西门傲眼睛。他这种不成形的万劫神剑，根本就伤不了人，所以他急中生智，射向西门傲的眼睛。果然，西门傲猛吃一惊，急忙侧头闪避，陈佩之趁机猛出一脚，踹中西门傲左肋，听得咔嚓一声响，西门傲闷哼一声，司徒玉瞧出机会，全力一招“排山倒海”拍中西门傲胸膛，西门傲连中两招，噗的一声甩出窗外。正巧撞上迎面而来的郭重。郭重在房间闻得打斗声，急忙过来一看，却正巧接了西门傲。

　　西门傲这两下伤得不轻，忙道：“郭大哥，救我。”郭重沉声道：“西门公子，究竟是谁把你打伤。”他话音刚落，就听得陈佩之喝道：“是我！”随声而来的是一把短剑。郭重吃了一惊，他手中扶着西门傲，无法用手挡开，却又不能丢下西门傲不管，当下一咬牙，横身一挡，用肩头挨了一剑。他纵然练有金刚神功，这下却也伤得不轻。

　　陈佩之一招得手，又一剑紧随而来，郭重大怒，他转身之际已放下西门傲，当下挥手一拍，登时将剑弹开。司徒玉和陈佩之不由得暗暗咂舌，这家伙的手当真练得如铁一般。陈佩之拔回短剑，郭重左臂立即流血不止，但他却毫不在乎，双掌一撮，立即揉身而上，这边打斗声虽然不小，但却也无人敢来管这事，只望他们不要找上自己的麻烦便好。

　　司徒玉单掌一封，推开郭重一掌，出招如行云流水，但却有些飘忽不定。郭重低声喝道：“好！看来这便是峨眉派的幻影千重掌，久闻此掌法厉害，看来此传不虚，不过你也太嫩了点，想要动得了我，还是请你师父来罢！”司徒玉双眼一翻，道：“今日就叫你知道厉害，不然你还真当自己是个人物！”

　　本来两人武功差距甚远，就算是绝缘来，也是打不过郭重的，但郭重左臂受伤，而他的掌法又兼之霸道无比，施展起来甚为消耗内力，这一来却更甚。而司徒玉的幻影千重掌靠的是巧劲，峨眉派自来便以腾挪功夫见长，是以相对来说更适合女子修炼，司徒玉这套掌法已得到师父真传，此时施展出来，却是有如神助一般，竟然和郭重打得难解难分，一时不落下风。陈佩之在旁指指点点，也惊得郭重不敢太过放肆。

　　郭重拆了十数招，本来他想要硬拼，陈佩之两人也未必是对手，但他见西门傲脸色惨白，知道他伤得不轻，当下也不敢久留，此时已过三更，他也不信陈佩之他们会冒夜逃走，只要这夜不走，那他们明天就休想再走了。想到这里，他也不想再恋战，又使出了龙门三浪掌逼退了司徒玉两人，一手迅速抓起西门傲，颇破窗而遁。

　　司徒玉道：“让他逃走？”她此刻正打得正爽，有些余味未尽。陈佩之道：“我们还是看看诗姑娘的好，若是他们去而复返，那诗姑娘便危险了。”司徒玉点了点头，似笑非笑的看着陈佩之，道：“你去看看若雪姐好了，我去找找晴儿这丫头，要是不巧遇到郭重这些人便危险了。”

　　陈佩之一经司徒玉提起，毕竟多年来的兄妹情，心中也有些担心南宫晴，道：“那承劳司徒兄了。”司徒玉哈哈笑道：“我天亮前回来，若是找不到你可别怪我。”陈佩之道：“我的剑在晴儿那里，想来一般人也伤不了她。”司徒玉点了点头，回身走了出去。陈佩之望着远去的司徒玉，幽幽一叹，心中杂乱如麻。想到诗若雪，犹豫一下，还是走了进去。

　　诗若雪只是中了一般的迷药，昏睡一天也就醒了，陈佩之也没打扰她，只是静静地坐在她身旁。痴痴地望着诗若雪美丽的脸庞，鼻闻得一阵心醉的芳香，不禁心神荡漾。忍不住伸出手去抓诗若雪的手，但就要碰到时，他却一阵迟疑，最终长叹一声，起身走到茶几旁，自顾自的喝起茶来。他还真怕自己在坐一会儿，忍不住做出傻事来。

　　陈佩之等了两个时辰，才见司徒玉悻悻归来，想来是找不到南宫晴。这时诗若雪也悠悠转醒，司徒玉把事情给她说了一遍，诗若雪也没有说什么，只是对陈佩之道：“多谢陈公子相救。”陈佩之忙道客气。三人休息一会儿，已近天亮。司徒玉先开口说道：“陈佩之，你说要怎么样？”

　　陈佩之问道：“什么怎么办？”司徒玉白了他一眼，道：“当然是晴儿的事了。”陈佩之闻言默然片刻，叹道：“我们在这里等大哥，看看她回不回来，否则她这么一走，到哪里找去？何况白钰被张天凤抓走，我们若是太过耽误时间，只怕便追不上张天凤了。”

　　诗若雪道：“其实陈公子你也不必费心，我自己去找钰儿就是了。”陈佩之正色道：“诗姑娘你哪里的话，虽然我不想趁人之危，但张天凤与我确实有杀父之仇，救白钰是一码事，报仇是一码事。”诗若雪幽幽一叹，不再说话。

　　三人一时沉默不语，司徒玉道：“我们先下去找些吃的吧。”陈佩之两人点头应承，三人走下楼，天色刚明，小二还哈着欠，没有开门。见司徒玉三人下来，忙道：“客官，你们起得好早啊，你瞧，这不，还没有人来。”但他话一说话，便有人碰碰拍人。

　　司徒玉抿嘴一笑，小二嘴里嘀咕：“是谁啊？他奶奶的，这么早就来拍门，厨子还没醒呢。”但有客人来，他心中纵然不满，也不得不去开门迎客。小二磨磨蹭蹭的打开了门，外面天色朦胧，但却有一些小贩已早早摆摊。对面那个卖烧饼的老头正好放下担子，开始张罗烧饼。

　　从门里走进两个竹竿似的人物，一个一张脸红得像喝了十大坛女儿红的关公一样，另一个却像是寒冰下的四人一样，脸不禁白，还泛着阴森。小二乍然见了这两人，心中一跳，便知道这二人不是什么好鸟。急忙匆匆走开去，免得麻烦找上身。

　　这两人一进客栈，四只眼睛便打量着陈佩之三人，这两人正是冰火双雄，他们是受郭重邀请而来，本来是与西门傲一同前来的，但西门傲垂涎诗若雪美色，比冰火双雄先一步动身，这也是他命有此劫，人不好色，焉有此祸？

　　他们这次目的便是抓诗若雪，其他的人，能抓便抓，不能抓，是死是活也好，主要目标却是诗若雪。陈佩之被这两人看得有些烦，他见了这两人的相貌，心中也是惊讶无比，本来也不放在心上，但被这两人越看越是心惊，忽然想起了云剑的话，云剑在万劫庄可是提过两人，便是冰火双雄，当时也说了这两人的样貌，此时一见，顿时暗道不妙，当下在诗若雪和司徒玉耳畔轻轻道：“这两人是冰火双雄，是大哥的仇人，小心点，若是动起手来，我们只管逃便是，这两人不比郭重，我们无论如何也不是对手。”

　　张明遥的武功陈佩之自然知道，那么高强都死在冰火双雄手下，自己三人联手且不说斗得过冰火双雄，便是张明遥，只怕也没什么胜算。硬拼的话无疑于鸡蛋碰石头。

　　司徒玉和诗若雪两人神色一紧，诗若雪平时也是天不怕地不怕，对手是谁也从容自若，但这两个魔头的名声她已是早闻的了，单单一人，自己的父亲便可能不是对手，更何况两人联起手来的话，可以说几乎纵横江湖。当下和司徒玉点了点头，三人尽量不去注意他们，走到一旁角落坐下，但殊不知这两人偏偏便是来找他们的。

　　熊冰桀桀一笑，道：“大哥，你瞧那妮子是不是诗家的丫头？”熊炎嘿嘿淫笑道：“如果不是，只怕全天下没人是了，久闻诗万里女人长得如天仙下凡，今日一见，只怕天仙也不如。”熊冰点头道：“几个月前烧死的张明遥的那个丫头，我原以为便很美了，但和这妮子比起来，那是差远了。当时你和我还不是后悔烧死了可惜？”

　　熊炎笑道：“是啊，你说这妮子咱俩兄弟先来享受如何？”熊冰沉吟道：“这妮子是人质，只怕不好，先抓了再说。”熊炎道：“那两个男的怎么办？”雄冰阴森森的道：“能抓便一起抓，不能抓便杀了。”

　　熊炎笑道：“甚好，甚好，正和我意。”那掌柜的本来还昏昏睡睡，一听得杀人，登时吓得清醒，但这两人一看便知是惹不起的角色，心中暗暗叫苦，却是无可奈何。雄炎又道：“你说，怎么郭重这小子还不来迎接咱俩兄弟？”熊冰道：“他可能不知道吧，要不你去问问掌柜的。”他话刚开口，那掌柜岂敢等他们来问，当即忙道：“二位大爷要找谁？小的这就去叫。”他巴不得这两人找到人后赶紧离开，若是死了人，那可是不得了至极。

　　熊炎道：“是个叫郭重的人。”掌柜忙查了账簿，道：“小的这就叫人去叫。”掌柜一吩咐小二，小二连忙去了，不久便匆匆下来，道：“郭大爷不在房中。”熊冰熊炎对望一眼，熊炎问道：“怎么办？”熊炎虽然是大哥，但凡是有事都是弟弟拿主意。

　　熊冰道：“先不管他们，我们只管抓人便是。”熊炎点了点头，朝陈佩之三人走去，陈佩之三人听到他们的对话，早已暗暗戒备，见他们走来，立即起身。他们刚一起身，熊冰两人也立即动身，熊炎一掌拍来，嘴里笑道：“放心，诗丫头，老子会好好疼惜你的。”

　　陈佩之听他语气轻薄，早已气得不行，见熊炎一掌拍来，想也没想立即射出一剑，这一剑全力而施，速度极快，晃眼便来到熊炎咽喉。熊炎点头道：“袖里乾坤剑，你是万劫庄的人，好，万劫庄的剑法虽然不怎么样，但却也名声极大，我勉强收下了。”说着张嘴一咬，立即咬住陈佩之的短剑。

　　陈佩之猛吃一惊，他想也想不到熊炎竟会用嘴来咬住自己的剑。急忙又挥出一剑，这次是刺向熊炎的眼睛，心道你有本事便用眼睛来挡住我的剑。熊炎呸了一声，吐掉口中短剑，又是张嘴一咬，将陈佩之射来的剑稳稳咬住。

　　陈佩之大骇，手腕一抖，那被吐掉的剑犹如活蛇一般，剑头一转，刺向熊炎太阳穴。熊炎吐掉口中短剑，赞道：“不得不说，你这小子还有一手，这种能使这种绸缎剑术本已了不起，还会用来点穴，乖乖，不过你的对手是老子我，啧啧，只能怪你倒霉了。”他嘴里不停，早已避过这一剑，陈佩之右手一拉，收回短剑，左手点下，那短剑犹似活了一般，紧紧刺向熊炎。

　　熊冰看了几招，终于是不耐烦了，道：“大哥，你别玩了，咱们正事多着呢。”熊炎点头道：“好吧。”司徒玉和诗若雪使了个眼色，司徒玉折扇一点，挥打向熊冰脖子，左手一招：“云龙三现”掌化三式，打向他的胸口。两招一气呵成，一先一后，教熊冰难以躲避。

　　熊冰咧嘴一笑，道：“臭小子，凭你这点功夫也敢在老子面前摆弄，叫你师父来也不配给我提鞋。”口中说着，身形却不停，只见他晃了几晃，轻巧便化解了司徒玉一扇一掌连环两招。司徒玉自幼丧母，对绝缘如母亲一般，听熊冰如此侮辱，心中愤怒至极，但她见自己两招被熊冰轻轻便避过，顿时心头一惊，也冷静了下来。

　　就在司徒玉动手之时，诗若雪也动了手，只见她白衣飘渺，手中已解下腰带，那白晃晃的软剑已握在手中，诗若雪长剑一卷，朝熊炎脖子射去。熊炎冷不防的一股寒气袭来，心中顿时一惊，暗道：“这妮子年纪轻轻，武功造诣竟然也不低。”他心中虽是惊讶诗若雪一介女流之辈竟有如此高的武功造诣，但却也未把她放在眼里，虽然诗万里在他眼里是个人物，但若是在他们兄弟面前，便什么也不是了。

　　熊炎哈哈笑道：“十几年前老子和你老子交过手，当时老子吃了亏，后来你老子一直躲着老子，老子也没找他算账，不过今天却与到了你，你说该怎么办？”诗若雪面无表情，却对陈佩之道：“陈公子，你去帮司徒妹子，我看她好像不行了。”陈佩之脸色一红，知道自己只会妨碍到诗若雪，他见过诗若雪的雪花剑法，自己根本插不了手，当下也只得道：“那诗姑娘你自己小心点。”他说这话时，心里暗暗酸楚，毕竟自己保护不了爱慕的人，反而要人来保护自己，这其中酸楚可非一般的难受。

　　诗若雪点了点头，司徒玉此时和着实危险，熊冰不比熊炎，出手毫不留情，他一出手，司徒玉几乎连自保的都难。有陈佩之突然来相助，倒是缓了一缓。熊炎道：“你这娃娃长得不错，待会可要好好伺候老子。”

　　诗若雪淡淡看了他一眼，剑势忽然一变，熊炎顿时觉得周围寒星数抖，登时暗叫不妙，其实以他的功夫，若是一上来便使出本事，诗若雪也没有得手的机会，但他一味戏弄，反倒是给诗若雪施展的时机，诗若雪武功本来就不差，这雪花剑法更是精通，几乎与诗万里不相上下。

　　熊炎大意失荆州，吃了闷亏，心中又惊又怒，大喝道：“臭婊子别太目中无人了！”说着双掌一推，使出看家本领烈火掌，诗若雪只觉一股热气登时扑面而来，但是她修炼的本就是属于阴寒一类的武功，是以平常总是冷冷淡淡的，使出的剑法也是寒气逼人，虽然熊炎热浪逼人，但她一时倒也不怕，心中默运心法，便如平常一样，丝毫不感异样。

　　熊炎本以为自己施展出自家绝技，便可以手到擒来，却不料好像不起作用一般，他这套掌法倒是没什么惊人之处，只是这掌力厉害罢了。否则当年也不会中了云剑那生疏的白鹤神掌的招了。熊炎暗暗皱眉，只有加倍催动掌力，他这热浪运用到最高潮，内力修为稍为差点的人都能给热昏过去。

　　诗若雪的内功虽然也不错，但时间已久也一定受不了，心中也有些焦急，她出道以来，虽然因为美貌而带来的麻烦不少，但她向来都是从容解决，不过中这次却有些棘手，毕竟对手是连父亲都打不过的人物，要想战胜几乎微乎其微，诗若雪并非英雄豪杰，死到临头也要争一口面子，寻思自己三人都不是对手，便想如何逃走。

　　那边熊冰也使出了玄冰掌，每一掌都打得陈佩之两人直哆嗦，这五人一动手，即便有人想要进来吃饭，也早吓得屁滚尿流，小二躲在楼梯下面，吓得面如土色，而掌柜的也早已溜进柜台下哆嗦去了。只听得砰砰声响，不看也知东西被打坏了不少，只把掌柜的打得脸色肥肉直抽。

　　诗若雪见陈佩之两人都留了退路，想来也知道不宜久战，娇喝一声，忽地扬手，洒出一把银针，她轻功极好，脚尖一点，跃过熊炎，又洒了一把银针，诗万里的飞雪神针早已闻名江湖，这两人当然不会不识，话说熊炎当年还在这银针下吃过亏，对此他深有体会，见诗若雪射出银针，早已急忙躲避，所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳，以他现在的功力当然不可一日而喻，要想打掉这些针却也非难事。但他这么一缓，却是给诗若雪机会了。

　　熊冰正在对付陈佩之两人，虽然他功力比他们两人高许多，但陈佩之两人毕竟身出名门，武功也不弱，因此倒也得周旋一番。熊冰忽然耳畔嗖嗖作响，一把银针登时射来，不禁暗暗一惊，但他没吃过亏，也不怕，当下回掌一抹，一股寒风将银针纷纷打落，诗若雪却借机带着司徒玉两人逃出客栈。

　　熊冰哪里容得他们逃走，立即挥出一掌，拍向他们三人。诗若雪回头又是射了两把银针，一把射熊冰，一把射熊炎，诗若雪用的是天女散花的技巧，熊冰两人无法躲避，只得用掌力挡开，待得他们将银针打落后，诗若雪三人早已出了客栈。熊冰狠狠道：“我们追！”这两人轻功也不差，晃眼便出了客栈，往诗若雪他们追去，在对面卖烧饼的老头看得瞪大了双眼，手中烟斗咣当一声掉落在地。诗若雪三人出了客栈，急忙往林子里奔去，司徒玉回头一望，登时吓了一跳：“不好了！他们追上来了！”三人到了林道处，终于被冰火双雄追上，这两人这下不敢大意，一上来便使出绝技玄冰烈火掌，极端寒冷和极端燥热的掌风登时将三人围住。

　　一开始三人各施其技，勉强撑住，但没过多久，司徒玉掌法便已感迟缓，有些力不从心，她暗运真气，只觉真气一塞，体内真气被一寒一热的掌力拉扯得时涨时缩，她不运还好，一运登时只觉难受至极。脸色一阵红一阵白。司徒玉叫道：“若雪姐，你们两个千万不要催运真气，这两个家伙的掌力古怪。”

　　其实司徒玉不说，诗若雪和陈佩之也已感觉得到了，但这两人掌力强悍，不催运真气的话根本不足以抵挡。诗若雪还好，她剑法高超，一时还可以勉励支持。而陈佩之便渐感不行，他虽近来受了打通经脉的好处，内力增长极快，但却没有诗若雪内功稳固，因此真气流失反倒更快，而且他的袖里乾坤剑根本对付不了冰火双雄，剑未到其身便被其掌力弹开。

　　陈佩之不过多时，额上已有斑斑汗珠，多次险境都是诗若雪相助度过。心中又是惭愧，又是无奈。忽听得熊冰和熊炎两人同声喝道：“着！”只见他们掌力划分，陈佩之和诗若雪三人登时被弹开两半，两人出手极快，迅速点了陈佩之三人的穴道。

　　熊炎舒了口气，道：“看来抓住他们也不难嘛！”其实他们两人这次消耗了不少的真气，玄冰烈火掌纯用内力施展，虽然霸道厉害，但却不宜持久。两人也没想多耽搁，熊冰从怀中取出一支火箭，朝天上射了出去。不过多时，林道尽头便驰来一队马车，带头的是百毒神教的护法青菲。后面跟着二十来个人，护着两辆马车。车队小步前行，来到冰火双雄面前，青菲下马拱手道：“在下百毒教护法青菲。”

　　熊炎淡淡点了头，熊冰更是连看都不看。青菲不禁暗暗恼怒，心道：“若非教主有令，本护法岂会对你们两个和颜悦色。”熊炎道：“蓝百和呢？教她出来。”青菲皱眉道：“本教教主的名讳岂可给人随意呼唤？”却听蓝百和淡淡道：“不碍事，成大事者岂可拘泥于小节。”说着从马车里走了出来。

　　熊炎桀桀一笑，道：“蓝教主徐娘半老，风味犹存呐。”蓝百和脸色一沉，道：“熊炎，你说话小心点，别不小心钻只蝎子在你衣服里，那可糟糕至极啊。”

　　熊炎哼了声，道：“人我抓来了，在这儿。”他也知道百毒教不好惹，只是逞口舌之快而已。蓝百和看了诗若雪三人几眼，忽地笑道：“司徒姑娘，我们又见面了，怎么？云公子没来么？”

　　司徒玉冷冷一哼，道：“云郎自会来救我的，暂且让你得意一阵。”蓝百和娇声一笑，道：“不错，我家灵儿还等着云公子来娶她呢。”司徒玉呸道：“不要脸。”蓝百和也不生气，当下命人将三人抓到车上，道：“你们两位呢？”熊冰冷冷道：“你们先走，我们还要等人。”

　　蓝百和微微一笑，道：“咱们走。”马车掉了头，缓缓而去。诗若雪一直闭着眼睛，面容淡然，司徒玉道：“怎么办？这下可不妙啊。”陈佩之叹道：“晴儿走了也好，免得遭此一劫。”司徒玉道：“晴儿是逃过一劫，你看我们逃不逃得过？”

　　诗若雪微微倾首，探头望了窗外，细声道：“待会到了前面的分叉口，我们破窗而，抢几匹马来逃走。”司徒玉皱眉道：“可是我们被点了穴道呀。”

　　诗若雪道：“这个不要紧，适才冰火双雄两人也消耗了相当的内力，点穴道时的真气稍为不足，我倒是可以冲开穴道。”司徒玉喜道：“当真？”诗若雪点了点头，闭起眼睛运功真气，过了片刻，只见她手指微微一动，穴道已然冲开。诗若雪悄声道：“我们小心点，莫让他们发觉了。”司徒玉两人点了点头，诗若雪又解开两人的穴道。

　　三人在车上暗暗恢复了下体力，准备一搏。诗若雪探头望了望，道：“时候差不多了，我们走！”她走字一下，身子突然离座而起，碰的声破窗而去，紧接着又是砰的一声，陈佩之也跃了出来，司徒玉紧跟在诗若雪身后，也随着跃出。

　　青菲和蓝百和乍然一惊，青菲刚勒住马头，诗若雪一把银针便射来，亏是青菲也是使暗器的，才堪堪避过，三人跳下马车，马只有青菲一骑，她避过银针后，诗若雪又是突来一剑，将她人硬是逼下了马。青菲下了马，诗若雪立即翻身骑上，道：“司徒妹子，你们快上来。”陈佩之脚尖一点，跳上了马，司徒玉也紧跟着一跃而上，却不料蓝百和突然伸爪一抓，擒住司徒玉的脚踝。

　　司徒玉骂道：“老妖婆放手！”挥扇击打蓝百和手腕。蓝百和道：“你们今日一个也别想逃。”猛吹一口气，司徒玉虽然打中蓝百和的手腕，但自己却头上一晕，昏了过去。陈佩之惊道：“糟啦！司徒姑娘被蓝百和抓住。”诗若雪回头一望，只见遥遥的几个人影驰马而来，带头的竟是冰火双雄。诗若雪道：“来不及了！”手腕一抖，又洒下一阵银针，骑着马绝尘而去。

　　两人奔到一旁的另一条道路上，只望远离冰火双雄后，再做打算。两人越驰越远，已遥遥来到了阮水，两人回头一望，不见半点人影，才送了口气。适才逃得急，陈佩之不知不觉，紧紧从后面抱住诗若雪，两人一时逃走，也未察觉，如今心下一松，却是立感异样。陈佩之只觉温玉在怀，鼻子淡淡幽香，不禁如痴如醉。诗若雪轻轻道：“陈公子。”陈佩之吓了一跳，立即松手，却不料马仍在疾驰，这一松手登时失去平衡，屁股一滑，身子往后即倒。

　　诗若雪听得哇的一声，陈佩之已翻身倒下去，诗若雪叫道：“陈公子小心！”说着急忙伸手一拉一带，将陈佩之拉了回来。陈佩之笑道：“当真好险。”诗若雪点了点头，望着天空，淡淡道：“下雪了。”

　　陈佩之一愣，抬头一看，此时已是寒冬之际，下雪也非怪事，点头道：“是啊。”两人静静地看着天上飘渺而落的雪花，陈佩之脑海里不禁浮现诗若雪雪中舞剑的情景。马也渐渐缓了下来，过了片刻，陈佩之问道：“对了，诗姑娘，我们怎么打算。”诗若雪道：“当然是要救回司徒妹子了，我们等避过冰火双雄后，再回去救人。”

　　诗若雪还未回答，只听得一丝冷冷的声音道：“不必了，我们这就来了！”陈佩之两人大惊，回头一望，冰火双雄两人不知什么时候已经疾驰而近了。陈佩之一拍马股，喝道：“驾！”那马一声疾呼，放开四蹄疾奔而去。两人如无头苍蝇一般四处乱撞，奔进了一处林子里面，陈佩之余光一瞥，只见一处石碑上面写着：“六合谷”。冰火双雄两人紧随在后，跑到后来，岩石丛生，树枝横拦，马要驰行已万分困难。

　　诗若雪两人当即跃下马，往山深处疾奔而去。冰火双雄轻功虽然比他们稍高，但这种地势却丝毫占不了便宜，两人只是保持着一段距离，要想追近，却相当不容易。陈佩之两人顺着山势而下，跑进一处谷中，谷中已盖了一层不薄的白雪，景色煞是迷人，但两人却无心玩赏，再走入深处，却是一片荒凉。

　　诗若雪道：“我们到那边躲躲。”陈佩之苦笑道：“只怕来不及了。”诗若雪回头一望，只见冰火双雄两人已追了上来，站在一处翘高的岩石上，无论两人躲去哪里，都尽收眼底。


第十八章 万劫神剑 上

　　陈佩之一咬牙，道：“诗姑娘，你快逃走，这谷中偌大，先找个地方躲起来，然后想办法出谷吧！”诗若雪摇头道：“你不是他们的对手，纵然我先逃走，他们对付完你后也不难找到我。”

　　陈佩之苦笑道：“那要如何？他们要抓的人是你啊。”诗若雪抬头望着天，伸手接下一片雪花，道：“你瞧，这雪花多美。”陈佩之微微一叹，道：“是啊，死之前还能看见如此美丽的雪花，倒也不枉此生了。”他原意是想说死之前还能在你身边，死了也不枉此生。但是话到口边，却觉不妥，故而临时改了。

　　熊冰道：“大哥，你在这儿看住他们，我下去对付他们便好。”熊炎道：“那姓诗的妮子武功忒地了得，你一个人行么？”熊冰指了指天，桀桀笑道：“你莫忘了，我练的是纯阴的内功，这天时对我来说简直好极了。”熊炎也笑道：“不错，下手轻点，那妮子不能给打死了。”熊冰点了点头，飞速跃下石头，望诗若雪他们这边来了。

　　陈佩之道：“诗姑娘，来不及了，你快走！”诗若雪摇头道：“陈公子，你难道还不明白我的意思么？”陈佩之心道：“莫非，她是想与我同生共死？”想到这里不禁痴呆。诗若雪道：“我们逃是逃不出去了，不过倒可以利用这场雪，看看能不能脱险。”

　　陈佩之啊了一声，心中暗道惭愧，原来诗若雪早有打算。却又不禁大失所望，问道：“要怎么办？”诗若雪道：“我是在北方长大，从小伴着雪，我练的雪花剑法在这种天气下正能发挥奇效，介时你只要在旁护着我就行了。”

　　陈佩之迟疑道：“这……”叫他让诗若雪去对付熊冰，他怎么觉都不妥，心想要拼也该自己去才对，如何能叫诗若雪一介女子去拼命，自己一个堂堂的男子汉却在旁护着？

　　诗若雪见陈佩之迟疑不决，心中微感不快，秀眉微皱，道：“陈公子，熊冰来了，你倒是决定呀？”陈佩之咬牙道：“不如我去好了。”诗若雪反问道：“你打得过他？”陈佩之道：“总之也不能让你去冒险。”诗若雪淡淡道：“云尘为人很坦荡，做事绝不犹豫，这一点陈公子要好好学习才是。”

　　陈佩之听她拿自己和云尘比较，顿觉不爽，闻言说道：“好，不过你切莫勉强。”诗若雪点了点头，陈佩之缓缓走开，站在一侧。熊冰走了过来，见此情形，微微一愣，道：“你们两个一起上还是一个一个来？”

　　诗若雪淡淡道：“我先来吧。”熊冰冷冷道：“也罢，你别以为我不敢把你怎么样，我虽然不能打死你，却可以打残你。”诗若雪道：“废话少说，接招吧。”足尖在雪山微微一点，身子飘然离去，衣袖飘渺间，真如仙女下凡。陈佩之暗暗叹了口气，手中紧紧握着短剑。心里暗暗下定决心：“纵然拼了命，也绝不能让诗姑娘受半点伤害！”

　　诗若雪长剑一刺，熊冰单掌一拍，荡开诗若雪软剑。熊冰嘿嘿冷笑道：“在这种天气和我打，简直是自寻死路。”说着翻掌一推，一股寒气骤然袭来，陈佩之站在旁边都激灵灵的打了个冷战，心中更是担忧诗若雪。

　　熊冰大施玄冰掌，周围渐渐的裹上一阵淡淡的白色寒霜，陈佩之几番想出手，但见诗若雪仍神色自若，似乎毫无影响，心中才放下心来。一晃十来招过去，熊冰见诗若雪毫无动摇，心中不禁有些焦急，暗道：“这不对呀！这妮子武功纵然再厉害，如今十几招过去，怎么还能抵挡得住我的天寒真气？”

　　他却不知诗若雪的内功是从小在冰雪里练成的，她一面闪躲，一面暗运自家心法，将熊冰的天寒真气化为己用，这一来熊冰非但用真气伤不得她半分，反而让诗若雪剩下了不少体力。但这也得是在这种飘雪极寒的时候才能够发挥。诗若雪看得差不多，若是让熊冰和熊炎起了疑心，两人联起手来的话自己万没有胜算。

　　熊冰一咬牙，全力催动真气，落他掌处的雪花瞬间被真气冻结，诗若雪也不敢再吸了，这种极寒的真气已到体内，搞不好连经脉也给冻结。诗若雪深深一吸口气，全力施展出雪花剑法。熊冰见她不躲避，乍然反击，却没有被吓到，反而心中一喜，他怕是诗若雪躲躲藏藏，到头来自己耗费真气。现下诗若雪敢来硬碰硬，他熊冰何惧之有？当下也猛然发招。

　　出手几招还好，但过了几招后，熊冰顿觉不对，自己手上和脚上不知何时被刮出一道道细细的血痕！熊冰这才吓一跳，他怕的是暗器有毒，他自然不信诗若雪能用剑气伤他，熊冰功力虽高，但却也没达到百毒不侵的境界，而这伤口虽浅，但却半点疼痛都没有，这让熊冰越来越心惊，若是有感觉倒还好，毕竟是常理，但伤口不痛，往往便是中毒的症状。

　　熊冰正着急间，熊炎已遥遥赶来，陈佩之也是惊得呆了，他定睛一看，登时瞧出门道，暗暗叹道：“这才是正宗的雪花剑法。”诗若雪出剑极快，她在剑尖上运足寒气，一碰雪花，雪花立结，随着诗若雪的剑势，无数雪花向熊冰射来，换做是武功稍底的对手，只怕此时早已倒地。

　　陈佩之心知诗若雪此仗大有胜算，见熊炎赶来，急忙仗剑而上。诗若雪见状，心中顿时一惊，她让陈佩之在旁守住她，便是想放手一搏，使出一记绝技。这一招使出，本身命门大露，故而要叫陈佩之护着她。她这么做，自然是想先除掉熊冰，如此一来，只剩下熊炎一人，两人脱险几率自然增大，但陈佩之不解其中道理，以为诗若雪一人便可以对付得了熊冰，自己反倒去对付熊炎，这不是自寻死路么？

　　诗若雪暗叹一声，她功力不够，这种雪花剑法无法使久，到头来最终还是给熊冰胜了。这已是诗若雪最后的压箱绝技，错过了这个好机会，要想再对付熊冰便千难万难了。陈佩之兀自不知，手中短剑齐齐飞出，熊炎怒道：“不知死活！”双手运足地热真气，伸爪抓住陈佩之双剑。雪花落在剑身上，立即被嗤的一声融化掉。化成了一阵白烟。

　　陈佩之倒抽了一口凉气，回头一顾，诗若雪已落了下风，诗若雪内力消耗不小，使不出正宗的雪花剑法了。陈佩之暗道：“诗姑娘要我为她护着，如今她已入险境，都怪我！”正思绪间，猛听得熊炎怒喝一声，陈佩之被他拉了过去。熊炎丢开短剑，猛然推出双掌，陈佩之若是被打个正着，只怕不死也得大伤。

　　陈佩之深吸一口气，凌空翻了个身，双足迎上了熊炎的双掌，陈佩之只觉一股热气顿时从脚底直射而来，不禁张口叫了声，余光只见诗若雪也被熊冰逼到了绝境，她虽然仗着绝顶的轻功避过一招，但熊冰这另一掌却万万避不得。

　　见诗若雪遇险，陈佩之也不知是哪来的气力，猛然嘶啸一声，双脚借力一跃，在空中连连翻了三个跟头，扑向熊冰。熊冰闻得风声，心中一惊，急忙回头一顾，只见陈佩之大喝一声，飞出一指，一道气剑划破长空，嗤的一声在熊冰脖子划了道血痕。

　　熊冰瞳孔收缩，被吓得不轻，诗若雪却趁机反出一剑，啵的声插在熊冰的肩头，还是他反应过来，否则这一剑便插在心脏了！熊冰面目狰狞，睁目怒吼，已起了杀机，不顾肩上伤势，猛出一掌，拍向诗若雪胸口。陈佩之一个倒栽葱，落在他们之间，正挡住了熊冰这一掌。

　　熊冰盛怒之下，这一掌力道足以开碑裂石，将两人远远弹了出去，连肩上的剑也顺道拔掉。熊炎扑了过来，扶住熊冰道：“弟弟，你怎么了？”熊冰咬牙道：“杀！将他们都杀死！”熊炎道：“好，不过那妮子可杀不得，待我将她抓来折磨，以解你心头之恨！”熊冰点了点头，急忙封住肩头的几个穴道，坐下调息。

　　陈佩之被这一掌拍得只觉斗转星移，昏天暗地，但他还是咬牙坚持下来。他此时正压在诗若雪身上，想要移开，但身子却沉重无比，诗若雪嘤咛一声，醒了醒神，见陈佩之一动不动，当即吓了一跳，急忙问道：“陈公子，你怎么样了？”

　　“怎么样？他要死了！”熊炎杀气腾腾的走了过来，举起掌，准备一掌毙了陈佩之。正在此时，在山谷中忽然响起一阵啸声，这啸声忽远忽近，忽长忽短，显得发声者内力不凡。

　　熊炎脸色变了变，他自然知道武林中的禁忌，一些归隐的武林前辈最忌别让来打扰，更忌别人在自己归隐之地杀人。熊炎不禁迟疑，听这啸声，显然此人内力浑厚至极，有这等深厚内力的人是万惹不起的，就在他犹豫下手之际，诗若雪忽然卷起一把雪，掺杂着飞雪神针洒向熊炎。

　　熊炎一惊，急忙侧身避开，而诗若雪带起陈佩之，却想山谷一侧逃去。熊炎正要追去，却听得噗的一声，熊冰突然大吐了口血，原来他在恢复功力时，被这啸声干扰，引得体内气息混乱，反而加重了伤势。熊炎看了看渐渐走远的诗若雪两人，道：“反正我们守在山谷口，谅你们也逃不出去！”当下扶起熊冰，道：“弟弟，我们找个地方疗伤要紧。”熊冰点了点头，低声道：“谷内的这个人我们惹不起。”熊炎点了点头。

　　诗若雪带着陈佩之四处乱走，在山谷侧面找到一处隐瞒的洞口，诗若雪捡了几颗石头，仍了进去，见里面没有反应，才扶着陈佩之走进去。洞内不深，正好蜗居两人，这洞的洞口虽小，但洞内却光亮无比，诗若雪抬头一看，却是这洞洞顶处还有一个小口，日光从那里透了进来，照耀整个山洞。

　　诗若雪将陈佩之轻轻放下，又出了洞，找了些干草，铺在地上给陈佩之躺着。陈佩之被天寒真气袭入心脉，此时若非仗着引导他双脚的地热真气抵挡，早已闭目西天去了。渐渐的，陈佩之将体内的真气引导在心脉处，四肢逐渐冰冷。诗若雪探了探陈佩之的手脉，只觉一片冰凉，登时一惊，问道：“陈公子！陈公子！”她只道陈佩之死去了，否则手也不会这般冰凉。

　　陈佩之睁开眼睛，勉强挤出一句话来：“我，我一时还死不了。”诗若雪见陈佩之还能说话，心下稍稍放松。当下又出了山洞，想寻找一些充饥之物，但放眼望去，谷内并无水源，只有一些偶尔从谷外进来的寻觅食物的动物而已，现在天气转寒，冬雪先降，动物踪迹更是少得可怜。诗若雪找了些干材，回到洞中，问道：“陈公子，你身上可有带火石？”

　　陈佩之微微摇了摇头，他不同云剑，从小在农村长大，随身带着火石火种，他可从未想过自己有一天会沦落到蜗居山洞的一日，要说银两那还是有的，但在此时却有何用？陈佩之终于明白，面对生命的时候，钱多反而是个笑话。

　　诗若雪幽幽叹道：“陈公子，你又何苦为我挨这一掌？”陈佩之苦笑道：“若非我笨蛋，咱们或许已经杀掉熊冰了，也不会沦落于此，我一心想要为你担当，到头来却反而害了你。”他心中苦涩难当，叹道：“我为你挨这一掌是心甘情愿的，你也不必放在心上。”

　　诗若雪轻轻道：“陈公子你的恩情我会牢牢的放在心上的。”

　　陈佩之脱口道：“不！我不要什么恩情！我，我只要你……”洞外忽然刮起了寒风，引得他体内寒气发作，定力大减，头脑不清。诗若雪闻言心头一颤，转过头望去，却见陈佩之双眼迷离，面容失神，好像随时都会死去一样。

　　诗若雪急问道：“陈公子，陈公子！你怎么样了？”诗若雪虽想输送真气给陈佩之，但苦于她所练的乃是属于阴寒之类的内功，输过去非但压制不了，反而会使陈佩之的伤势变本加厉。陈佩之听得诗若雪呼唤，头脑渐渐清醒，急忙运足真气压制住天寒真气。

　　陈佩之定了定心神，看着诗若雪，有些歉然，道：“对不起，诗姑娘，我，我太唐突了。”他的心意诗若雪怎么会不知道，但诗若雪因为所修炼的内功缘故，使她不易对人动心，而唯一动了心的，却是别人。诗若雪幽幽一叹，她也不想再出言刺激陈佩之。但陈佩之见诗若雪不回答，也知道自己终究是一片痴心妄想，不禁一阵凄苦，回想过往，先不说和诗若雪关系极密的白钰，便是云尘，武功机智，自己都不是对手，纵然是海南三神，每一个无不是才貌柄全的。

　　诗若雪天生佳丽，兼之性情温和，几乎是所有男人的梦中情人。陈佩之自问自己也是惊为诗若雪天人美貌，才一心倾向。想到这里，陈佩之不禁黯然失神，他心神一松，体内寒气顿时发作，陈佩之只觉自己的心脏好像快要冻结了一般，呼吸渐渐困难，心脏也像是停止了跳动似的。眼前迷迷糊糊的浮现诗若雪的身影，四周好像突然变得死一般的寂静，再也闻不到一丝风声鸟鸣，接着他便昏倒了过去。

　　在睡梦中，他好像看到了一位白衣仙女，衣裳飘渺，白衣轻轻落在他身旁，然后他就觉得自己的胸口一暖，心脏好像又回来了，砰砰的逐渐跳了起来。鼻间隐隐闻得一阵淡淡的幽香，仿佛是睡在花间，又温暖，又香甜。霎那间，陈佩之只觉自己来到了天堂，他虽不信佛，但却也听过天堂地狱一说，想来是自己生平无做恶事，死后才得以上天堂。如果这真是天堂，陈佩之只愿一生留在这里。陈佩之想睁开眼看清楚，却是一阵炫目的光亮，耀得他急忙又闭上双眼。待得他再睁开时，已从梦中醒来。

　　陈佩之深深一吸口气，只觉胸口处温暖无比，这是究竟是不是梦？不过，无可如何，这终究是一个好梦。陈佩之一抬眼，只见诗若雪坐在一旁，双眼望着洞外，洁白的脸上罩着一片淡淡的红晕，美得想那日光一样耀眼。陈佩之痴痴地看得呆了，无数次这样的凝目，却始终不感到厌倦。或许，看一辈子都不够。诗若雪忽然起身，陈佩之惊觉，问道：“诗姑娘，你要去哪儿？”诗若雪望着洞外，说道：“那里来了一只獐子，我去抓来充饥。”

　　陈佩之黯然道：“我一点用处都没有，真是拖累了你。”诗若雪淡淡看了他一眼，转身走出山洞。陈佩之闭起眼睛，深深一吸，诗若雪冷眼想看，他不但不感气委，反而是心头一凛，暗想自己堂堂一七尺男儿，轻则枉动轻生之念，也把自己看的忒地不值了，也莫怪诗若雪会看不上自己。陈佩之咬牙坐起，调息运气，虽然效果甚微，但他却再也不想放弃，下定决心要努力到最后一刻。

　　诗若雪出了山洞，她轻功极高，飞雪点鸿便是在这种雪地天气下练成的，当下轻轻一点，悄无声息的靠近獐子。那獐子倒也狡猾，左藏右躲，终于被引来一个山洞。诗若雪心下大奇，倾耳细听，隐隐闻得流水声。诗若雪心中顿悟，原来这獐子是来寻水的。正当要靠近獐子时，从洞口忽然激射出一块石头，飞速打向那獐子。獐子猛吃一惊，蹿身闪躲，终究是擦肩而过，只差厘毫，却是逃过一命。诗若雪清楚的闻得洞内传来一声长叹，心道：“莫非是有人住在里面？”

　　那獐子受惊，却往诗若雪这边没头没脑的奔来，诗若雪想也不想，一剑疾刺过去，那獐子终究是难逃一劫。诗若雪提着獐子，到洞口望了望，忽然从洞内传来数声大笑，道：“哈哈哈！你这畜牲，逃得过第一劫，终究是逃不过第二劫！”笑声好似豪放痛快，但却有些气力不足。大笑完毕，那声音又再响起：“好娃娃，你快把獐子给我。”

　　诗若雪淡淡道：“你也知道这獐子是我杀死的，凭什么给你？”那人闻言道：“好娃娃，我已经饿了三天了，不然这一击也足矣打死那畜牲，更不必要你动手。”声音略带哀求，显然是饿极了。诗若雪沉吟道：“你既然饿了三天，却又怎么能发出那般浑厚的声音？”

　　那人笑道：“那是因为这洞壁的缘故，从里面发出的声音比在外边响亮浑厚多了，乍然一闻极难辨认。”诗若雪迟疑片刻，道：“我会剩下些给你的。”那人迟疑道：“你，你能不能都给我？这只獐子不大，也只够我一人吃而已。”诗若雪闻言一惊，从外边望进去，里面黑洞洞的什么瞧不见，但这人竟然能从洞里面看得清这只獐子的大小，这目力是何等的惊人。

　　诗若雪道：“你这人也太不讲理了，我这下也需要这獐子，本来我不吃倒也没什么，但我有一个同伴受了伤，极需营养，而且还有两个敌人守在外边，不吃哪来的力气对付他们？”

　　那人大笑道：“这个容易，你把獐子给了我，我帮你朋友疗伤，还帮你打发敌人，你看划不划算？”诗若雪摇头道：“我是没那么好骗的，你若有能力打发他们。又何必蹲在洞里等这獐子上门？”那人一时语塞，道：“我承认，我无法出去帮你打发对手，但你想想，外面那两个的武功显然不弱，不过多时，教他们恢复了功力，你们纵然吃下十头獐子也打不过他们，你把獐子给我，进这洞来，我保管你们的安全，待得你们疗伤后，我再教你们几手功夫，准能漂漂亮亮的打发他们。”

　　诗若雪道：“你倒是好大的口气！”但暗暗一想，这人说的倒也不错，自己和陈佩之不是冰火双雄的对手，如今有这老前辈相助，总好过没有。当下点头道：“好，不过我自己的不吃，我同伴受伤很重，他是一定要吃些的。”那人连连笑道：“你只管把他带来就是。”诗若雪放下獐子，转身走向陈佩之栖身的山洞，见陈佩之闭目养息，不禁有些惊讶，轻声叫了叫陈佩之。

　　陈佩之缓过来，睁眼道：“诗姑娘，你来了。”诗若雪点了点头，道：“你还能走么？”陈佩之道：“勉强走得。”诗若雪微微颔首，伸手扶起陈佩之。之前陈佩之被诗若雪扶过来，那时他昏昏睡睡，此时脑袋却清醒无比，触及诗若雪的手时，只感心头一震，身子轻轻靠在她身上，闻得一阵阵幽幽甜香，比喝了十大坛子酒还醉人。陈佩之半醉半醒的给诗若雪带到那山洞口，两人都是一愣，陈佩之愣的是诗若雪为何带自己来此处，而诗若雪愣的是那獐子竟然不见了。

　　正愣间，只听得洞内那人又道：“快进来吧！”陈佩之低声问道：“里面有人？”诗若雪点了点头，被陈佩之这么一靠近，鼻息间也是他的气息，不禁心神微乱，当下定了定神，只见里面火光闪耀，烤香味隐隐传来。诗若雪心中奇怪，那人既然出不得来，又为何能把獐子拿去？

　　那人又催了一声，诗若雪才带着陈佩之走了进去，洞大概十丈多深，火光处，只见一个披头散发的老者坐在火堆前，正津津有味的盯着在火上烤的獐子。在他旁边放着一个勾爪，系着一条用布条绑成的绳子，心中恍然，原来他是用这个抓獐子进来的。那人头也不抬，只是道：“坐下吧。”陈佩之微微一愣，见诗若雪坐下，自己也跟着坐下。

　　借着熊熊燃烧的火光，陈佩之终于看清这老者的面目，只见他虽然披头散发，衣裳褴褛，破烂不堪，但面容和身子却也洁白无污，想是身后有一潭水，不愁漱洗之忧。这老者大概七十来岁，面容依稀可辨少年清秀模样。这老者一直盘踞着双腿，陈佩之凝眼一看，心中顿时一惊，原来这人的腿好似退化了一般，消瘦得几乎只剩下骨头，看来这人的腿显然是残废了，而且看来，已经有多年未行动。陈心中不禁暗暗嘀咕：这人究竟是谁，为何会被困在这山洞之中？看他的模样，显然是在这里生活了很久，他又为何不想办法出去？不过想想，他双腿残疾，纵然武功高强，但要爬出这偌大的山谷也不容易，陈佩之心知，他们误打误撞进谷时乃是如下山一般，谷壁陡峭，四处都是狰狞的大石，纵然他们这些四肢健全的人，要想爬上去也非易事，莫说这个双腿残疾的老人了。

　　陈佩之抬头细细打量这个山洞，在那老者的身后有一个不大的水潭，潭水泛着寒光，潭面波纹微动，显然是一潭活水，水潭边堆积着一叠厚厚的骸骨，想来是被这老者所杀的动物所留下的。这也说明了这人在这山洞已经生活了很久。而在老者左侧之处，赫然有一个一尺多宽的洞，洞不深，里面的东西黑乎乎的，陈佩之乍眼一看，也瞧不出个所以然，但再看那火堆中烧着的东西，顿时明白，原来那黑乎乎的东西竟然是煤。细细一想，若非有这些煤，这老人除非爬出洞外去取木材来，否则也生不了火。

　　在洞外的熊冰经过一番调息，已然恢复了大半，只是肩头的剑伤不易康复，想到这里熊冰不由得暗骂了一句，这臭妮子下手也忒狠了！若非他功夫练得强硬，这一剑非把他的肩头刺穿不可。

　　熊冰越想越是生气，他出道以来，从未受过挫折，要说有的话，也只是万兽庄那一战，自己兄弟二人联手，还各自被张明遥打伤，修养了好几个月，不都不说，张明遥是他们出道以来遇到过武功最强的人，但是纵然如此，还不是死在自己兄弟二人手下？但今日却在一个女人手下吃了亏，虽然其中有陈佩之的掺和，但毕竟他打了那么久也没能够拿下诗若雪，心中大是忿然。

　　他们两人蹲守在谷口，陈佩之两人走进山洞自然瞒不过他们，但一来相距较远，二来熊冰还在调伤，熊炎心想反正这两人还不是瓮中捉鳖，手到擒来，而且叫他一人进谷，他也有些悚然，毕竟这谷里住着一个归隐的武林前辈，虽然不知道是谁，但功力显然是不会输给他熊冰熊炎的，熊炎从未想过自己也会害怕，但他不得不承认，今日他确实不想冒险。

　　熊冰调息完毕，站了起来，其实天色已过中午，两人对望一眼，虽然两人功力深厚，但毕竟不是铁打的，总是要吃饭。不过这方圆一看，却瞧不到半点动物踪迹，独有的那只獐子却教诗若雪给宰了，要去外边找东西来吃，且不说路途难走，这一去一回，只怕也得耽搁不少时间。

　　熊冰沉吟道：“我们先去探个虚实再说。”熊炎道：“你说去那个洞看看？”熊冰点头道：“不错，他们进洞去，无非是想烤熟獐子，我们过去，那前辈若是没反对，我们不但抓了人，还有东西吃。”熊炎道：“就依你的。”

　　他们可不会想那前辈会隐居在洞里，一般这些归隐的前辈都是看透了世俗，找个清静的地方安度余生，或者是躲避世俗纷扰，一心修炼武功。既然如此，他们更不会找个破洞来住，一般都是在景色优美的地方搭建的茅屋之类的来居住。所以熊冰两人想也没想那前辈会在洞里，之前的忌惮还是害怕触怒了这个前辈，不敢进谷太深，但现在他们只能试试看，走一步看一步。两人均想：“纵然你们躲着不出来，躲得了一时，总躲不了一世吧！”两人计较一下，逐下了大石，往山洞靠去。

　　那老者眉头微微一皱，道：“有人来了。”诗若雪道：“想来别无他人，必定是我们那两个大对头？”老者问道：“他们是谁？”诗若雪道：“他们是冰火双雄。”那老者蹙眉沉思，过了片刻，摇头道：“没听过，没有名气！”

　　陈佩之和诗若雪不禁莞尔，你没听过就说别人没名气，这也太武断了吧。两人思绪未完，那老者又接着道：“你们听过的都是一些不入我法眼的角色，看你们年轻，想来功夫好不到哪去，被这些人欺负也是吃定亏的。”

　　诗若雪摇头道：“你这话倒是不对了，我瞧你在这儿也住了不少年头了，可能是他们出道的时候你已经在这儿了。如此一来你自然就没听过他们的名头，这两人武功高强得很，在江湖上几乎是纵横无敌。”

　　那老者点了点头，当即承认，说道：“你说得也有道理，我大概是二十多年前被人陷害，跌落在这山谷的，你说的这两人是什么时候出道的？”陈佩之接口答道：“是二十年前，那一年他们出道，便杀死了凤凰刀陆天豪，继而名动江湖。”老者动容道：“哦？你说陆天豪给他们杀死？”

　　陈佩之点头道：“不错，当时陆家一门无一幸免，而且钱财也被洗劫一空。”这些旧事是他听父亲说的，因此此时倒能涓涓说来。老者忽道：“他们来了。你这么一说，我倒要试一试他们究竟有没有那么厉害。”陈佩之心中大奇，他双腿残疾，还能去和冰火双雄较量，若能如此，他又何必呆在洞里一居就是二十多年呢？但这话却也不能出口，毕竟这揭人伤疤确实不礼貌。

　　老者望了望洞外，忽地开口道：“来者何人？”他声音悠远而去，听得冰火双雄两人脸色大变，这人竟然住在洞内，如此一来要抓住诗若雪只怕不易。熊炎和熊冰对望一眼，熊炎道：“晚辈熊炎熊冰拜见前辈。”

　　老者道：“有何事情？”熊炎硬着头皮道：“我们本不想打扰前辈清幽，但这洞内二人与我们有过节之处，还望前辈开谅，让他们出来。”那老者道：“他们出不出去和老道有什么关系？”熊冰和熊炎对眼一望，熊炎道：“如此打扰前辈了！”让把心一狠，和熊冰两人迈步便进。纵然得罪这老头，但他们的玄冰烈火掌自来在江湖上纵横无敌，这老头无多是功力深厚，敬为前辈而已，到这老头硬要插手，说不得也得反手一搏。

　　那老者皱眉喝道：“站住！我准许你们进洞了吗？我告诉你们，你们进来容易，想要除去可难了！”熊冰和熊炎两人闻言心头各自一凛。两人仍是举步向前，但却暗中戒备，运足功力。那者眉头一扬，道：“没想到老道蜗居此洞二十多年，江湖上便出现了这些狂妄自大的宵小，老道不给你们教训之下，还不把老道放在眼里！”他怒喝一声，伸手抓起一把煤炭，猛然向冰火双雄两人射去！

　　两人早已做足准备，熊炎横身一挡，推出双掌，以他的掌力，除非是当世之人那些顶尖的武林高手，否则休想接得下。熊炎双掌推去，登时炸出一片火焰，原来那老人的功力深厚之极，射出的这些煤炭在空中急速旋转，本已极易点燃，被熊炎热气一染，登时爆了开来。熊炎倒是万没料到这一着，但虽然功力深厚，但身子却也不是铁打的，被这烈火一烤，可不是闹着玩的。

　　熊冰也吓了一跳，急忙使出玄冰掌，扑灭了火焰。陈佩之和诗若雪也看得愣了愣，就像看戏法一样，那老者显然也是颇为诧异，微一沉思，道：“北冥真人是你们什么人？”熊炎脸色一变，道：“你认识家师？”

　　老者道：“今日看在北冥子的面子上饶你们不死，快快滚出洞。”熊冰和熊炎两人脸色极为难看，心中也摇摆不定，他们是北冥子的徒弟这事江湖上极少有人知道，除了些德高望重的武林前辈，这人既然知道，那身份也是明摆着的，不过熊炎接下那老人的这一手飞石倒是不费功夫，这人隐居在洞里，恐怕有些不可告人的秘密，熊冰和熊炎两人可不是那么容易打发的。

　　熊炎道：“请前辈恕罪，师父他老人家也很久没出山了，我们做弟子的也不愿去劳烦他老人家，而这里面的两人，那个男倒是无关紧要，但那个女子我们却一定要抓到。”那老者冷冷道：“你是在威胁我？告诉你，别人怕你师父，老道可是不怕，就你这句话，老道本就可要了你的命，现在给你机会滚，你不但不滚还来威胁老道，当真是气死我也！也罢，我今日就看看，北冥子的两个徒弟究竟练到如何，敢在老道面前如此嚣张！”

　　熊炎口中的“不字”还未出口，这老道伸手一拍，将一块大石击个粉碎，老道卷手一洒，一片石碎打向熊炎两人，熊炎熊冰无奈，只得出掌相对，这次和上次不同，石块虽然便小，但威力却大了许多，两人不禁倒抽了一口凉气，这一把下来，虽然要不了他们的命，但却也足够他们受，两人手上脚上脸上都被刮打得满是伤痕，这一把刚完，又是一把飞石打来，这次石头大了不少，威力却是不减。两人相对一望，边打边退了出去。

　　两人急急出了山洞，身上已被打得破烂不堪，两兄弟出道以来，从未如此狼狈过，熊炎道：“怎么办？难道放过那姓诗的妮子？”熊冰摇头道：“这人我们打不过，却并未意味着打不过姓诗的妮子，他们也不可能一辈子在山洞里，这大寒天的动物极少，总会给我们逮住机会的。”熊炎点头称是，既然已作了长期准备，熊炎便出了谷，去外寻找食物。熊冰则是在一旁监视，凭他的武功，一人也对付得了诗若雪两人。何况陈佩之受了自己全力一掌，那是必死无疑的。

　　那老者望着煮熟的獐子，毫不客气的吃了起来，诗若雪皱眉道：“分一些给我那同伴。”若是陈佩之听到的话，定然是会高兴得要死，只是他却已不知道。诗若雪转过头，看了看陈佩之，只见他双眼紧闭，面色苍白，一摸之下，更是冰凉无比，登时骇了一跳，急道：“前辈，你快救他，他好想不行了！”

　　那老头一口没咽下，差点呛死，听了诗若雪的话，当下也不敢耽搁，毕竟拿人手短。伸手一把脉，不禁眉头深皱。诗若雪急问道：“怎么样？”那老头道：“快没救了，他的寒气已逼近心脉，不过半柱香时间，就回天无力了。”

　　诗若雪问道：“那你能救他吗？”老者道：“可以，不过……”诗如雪见那老者迟疑，不禁问道：“不过什么？”那者道：“救是可以救，但老道可要费掉一身功力。”诗若雪啊了声，这事倒是不可以强求人家，瞧那老道深厚的功夫，修炼了一辈子显然不易，让他平白无故的为一个陌生人牺牲掉，确实不可能。

　　诗若雪一时也默然，那老道沉吟片刻，抓起陈佩之伸掌抵在他背后，输了一阵功力过去，陈佩之脸色稍好，悠悠转醒。老道道：“我续他一会儿命，我得问问，你究竟是怎么得罪这两人的？”

　　诗若雪沉吟道：“可能是我父亲的缘故。”老道奇问道：“哦，你父亲？是父亲是谁？”诗若雪道：“小女子若雪，家父诗万里。”那老道啊地一叫，道：“你是诗万里的孩子？”诗若雪诧异地看了他一眼，道：“不错，前辈你认得家父？”老道点头道：“认得，当年老道还指点过他。”这回是诗若雪惊讶了，诗若雪不禁问道：“敢问前辈是谁？”

　　老道淡淡道：“中原三绝剑你们可曾听过？”诗若雪点了点头，还未反应过来，那老道便开口说道：“老道便是剑仙徐萧。”啊！—诗若雪和陈佩之对望一眼，他们万没想到竟然会在这里遇到徐萧，徐萧二十多年便始终，他们也听过父亲谈起，现在想想，原来他是被人陷害，想到这里，陈佩之不禁脱口道：“徐前辈，可是雁北天害了你。”云涯的事他曾在万劫庄听云剑提起。

　　徐萧看着他，道：“你怎么知道？”陈佩之不敢隐瞒，当下如实说道：“晚辈是听晚辈的拜把大哥说的。”徐萧问道：“你那大哥是何许人也？”陈佩之道：“我那大哥便是前辈您的外孙云剑。”徐萧一怔，道：“我的外孙？”随即抓住陈佩之，神色激动地说道：“你说的可是云涯的孩子？”

　　陈佩之点了点头，徐萧道：“那涯儿还好吧？还有我那闺女若兰？”陈佩之神色一黯，道：“云大侠和云大嫂在十多年前便被雁北天害死。”徐萧只觉脑袋轰隆一声，随即一片惨白，他在谷底艰难残存了二十多年，心中唯一牵挂的就是女儿，他知道雁北天的心性，不至于伤害自己的女儿，但云涯却是必定报复的。却没想到空等了二十多年等来的却是一个噩耗。

　　陈佩之忍不住安慰道：“前辈你也别太伤心，人死不能复生，大哥尚在襁褓之年便父母离世，他也熬了过来，前辈您就看得开点吧，没了您女儿，还有您的外孙。”

　　徐萧长长一叹，默然点头，过了片刻，才问道：“涯儿的孩子还好吧？你说他叫做云剑？”陈佩之点头道：“是的，大哥现在好得很。”当下便把他所知的简要说了一下，徐萧欣慰地点头道：“看来剑儿这孩子也颇为幸运，对了，那他现在在哪？”陈佩之不知云尘之事，不禁愕然答不上来，诗若雪却开口道：“他和云尘一齐去见他的大伯。”

　　徐萧奇道：“他的大伯？云尘又是谁？”诗若雪道：“云尘是云公子的堂哥，我听他说，云公子父亲还有一个失散多年的哥哥。”徐萧道：“哦？还有这回事，我可没听涯儿说起，他还有个哥哥，剑儿该不会被他骗了吧？”诗若雪摇头道：“不会的，因为云尘会剑芒。”

　　徐萧脸色一变，道：“他是林圣梵的后人？”诗若雪道：“想来是的。”徐萧沉吟不语，道：“好了，话说回来，说说万里是这样得罪他们？”诗若雪道：“白非羽前辈可认识？”徐萧点头道：“自然知道，当年他们四人并称为四侠剑，不知陈洛这孩子现在怎么样？当年他和涯儿最为要好。”他说起往事，不禁一阵感慨，陈佩之黯然道：“家父不久前已经仙逝了。”

　　徐萧愣了愣，道：“什么？你说什么？陈洛是你父亲？他怎么又死了？”陈佩之道：“晚辈陈佩之，先父不久前在刀剑大会上被张天凤害死。”徐萧皱眉道：“陈洛怎么会和张天凤结仇？这又是怎么一回事？”陈佩之当下把事情简说了一下。

　　徐萧叹道：“我待在谷底二十多年，外面竟然变化得那么多。张天凤这人厉害得很，论天资我还不如他，想当年他小小年纪便与我们齐名，这可不是一般的了不起！”不过听到自己外孙竟然和张天凤一拼，不禁暗暗欢喜，而得知了云剑会不败九剑时，徐萧也不禁惊讶无比，这剑法他也听过，那传说中的神奇剑法，不想云剑竟然会。想到自己的外孙这么有出息，不禁一阵欣慰。他望着诗若雪，道：“你继续说下去，莫不是白非羽也死了吧。”

　　诗若雪点头道：“正是。”徐萧一愣，道：“那万里还在么？”诗若雪道：“四侠剑现在只剩下家父。小女子这回出来，也是为了找家父，本来也担心家父安危，但通过云尘得知了家父尚好的消息。”徐萧点了点头，示意她继续说下去，诗若雪便将白家一事说了出来，徐萧沉着脸听完，气得伸掌重重一拍地上，这地面闷声一响，赫然裂出一条缝来，徐萧怒道：“逆徒！要不是我现在双腿残疾，定然要亲自出来清理门派！”

　　陈佩之道：“雁北天多行不义必自毙，何况大哥也一定会报杀父之仇的。”徐萧摆了摆手，长叹道：“我是没想到雁北天竟然学了天钟神功，这一来武林上必然又有一场浩劫。”诗若雪两人对望一眼，徐萧道：“若是剑儿找到那人，那还好说。”陈佩之不禁问道：“那人是谁？”

　　徐萧摇头道：“没什么，一切都是不定数。说不得。”他望着陈佩之两人，摇头道：“要想胜过这两人不容易，要是我双腿没事，替你们打发他们绰绰有余。”陈佩之叩头道：“晚辈还未谢过前辈救命之恩。”徐萧伸手一扶，道：“这你头不必磕了，磕了也是白磕。你的命还未救回来，过不得多久寒气发作你照样归西。”

　　陈佩之一愣，他只道自己醒来，生命算是保住了，却没想到徐萧并未救得了他。眼中一闪失望神色，随即道：“晚辈中了玄冰掌，自知也命不久矣，还劳前辈为晚辈续命，这个头，也该当磕！”

　　徐萧道：“也罢。你临死之前还有什么愿望？看看老道能否帮你实现？”陈佩之想到自己家仇未报，暗暗长叹，道：“晚辈希望前辈能够救诗姑娘脱险。”诗若雪嘴唇微微张开，却没有再说什么，陈佩之对诗若雪道：“诗姑娘，我也有个不情之请。”诗若雪微微啊了声，道：“是什么？”

　　陈佩之道：“诗姑娘你若是能够脱险，希望你能够告诉大哥，徐前辈只怕是出不了谷，我大哥他一生孤苦伶仃，希望诗姑娘告诉大哥，好让他和徐前辈团聚。而晴儿，我希望诗姑娘能够原谅她。”他因为知道诗若雪心系白钰，这会儿已经耽搁了不少时间，怕是赶不及追上张天凤。因此害怕诗若雪出谷后一个人直接去找白钰，毕竟两人被人追杀出来，而司徒玉还落在百毒神教手中，这么一回只怕又要耽搁不少的时间，所以希望诗若雪能够去找云剑，通知他一声。他父亲被杀，陈康也死了，这世上至亲之人也只剩下云剑。虽然他暗中都和云剑比较，那也是想超越他，不过此时自己已是将死之人，唯一牵挂的，也只有云剑。

　　诗若雪点头道：“我知道了。钰儿这孩子自有天命，只能走一步算一步了。”陈佩之欣慰一笑，他也已感到自己体内的天寒真气又开始隐隐发作，陈佩之临死之前，也不再娇作，面色平静地望着诗若雪，诗若雪心中暗叹一声，轻轻别过头去。徐萧看着两人，不禁一阵感慨，对陈佩之道：“老道没办法为你完成心愿。”

　　陈佩之惊道：“为什么？”他是怕徐萧出尔反尔，徐萧叹道：“老道落个残疾之身，吓走他们两人倒是可以，但若是真正交手，我吃了双腿的亏，久战下来只怕最终死的会是我，况且他们也不傻，走进洞来让我杀掉？我武功纵然厉害，却也不能以手替脚，而且这两人武功也确实厉害，反手一拼的话还真不好说。”陈佩之一阵沉默，徐萧的话说得很有道理，若是他真有那个神通，那他早就出谷了，又何必在这谷底待了二十多年之久？

　　徐萧微微一叹，道：“你既然是剑儿的拜把兄弟，那我拼身救你也未尝不可，老道我就算是出了谷，也清理不了门户，你若答应老道一件事，那老道便救你性命。”陈佩之听自己还能有救，不禁大喜过望，道：“前辈什么事？”

　　徐萧道：“你要帮我清理门户，以后也好保护好剑儿。”陈佩之苦笑道：“前辈你又不是不知道，大哥现在武功高我许多，还有那个雁北天，我更不可能是对手。”徐萧嘿嘿冷笑道：“我救了你之后，你便是六合派的人了，清理门户的重担自然要落在你肩头，雁北天现在武功到哪里我不好说，不得不承认，这逆徒的资质确实是百年难遇，否则我也不会着了他的道。不过当你成了我六合派的人之后，武功比剑儿高是定然的，我如若不传你，你也出不了谷，打败不了那冰火双雄。”

　　陈佩之惊得呆了半晌，道：“前辈的意思是想要传晚辈的武功？”徐萧点头道：“不错，你是剑儿的拜弟，传了你武功也好。”他摆了摆手，道：“你先运你自家的心法，疏通经脉，待会可以减少走火入魔的风险。”他拿起獐子肉，心下暗叹，这或许是自己最后的一顿饭了。

　　诗若雪嘴角微微一动，她自然知道徐萧这么做的后果，当下深深一拜，道：“多谢前辈。”徐萧微微点头，笑道：“万里有你这么一个美貌女儿，当真值得骄傲，我家若兰虽然也美，不过还比不上你。”他见诗若雪，心中不禁想起徐若兰来，胸口一阵苦涩心酸。这些年来他孤独无依，心中时常想起家人，但这谷中几乎无日月，二十多年来他日夜相继的修炼，竟给他练出了一身浑厚无比的内力，只怕当世之上少有人能够抗衡。

　　诗若雪轻叹一声，她本不善言语，这时更不知如何安慰。徐萧风卷残云的吃完了一只獐子，心道：“就算是死，也得做个饱死鬼才值了。”当下问道：“你练得如何？”陈佩之双眼一睁，点头道：“晚辈准备好了。”徐萧对诗若雪道：“雪儿，你且退后一些。”他咧嘴一笑，道：“我常叫我女儿兰儿，这般叫你你不介意罢？”诗若雪微笑道：“前辈不嫌弃的话当我是你女儿也可。”

　　徐萧微笑道：“有你这番心意老道也知足了。”他面容一变，神色倏然，只听他微微低声一喝，身子忽然飞起，凌空一翻，以头顶顶住陈佩之的头顶，倒立起来。陈佩之只觉浑身一颤，惊道：“前辈！怎么了？”徐萧喝道：“这是我天山派的秘传武功，乃是将我自身的内力注入你体内，你给我好生静下来，休有半点杂念，否则将走火入魔，介时我们两人便将同时归西！”

　　陈佩之听到徐萧要将自己的功力注给自己，惊得睁大了眼睛，道：“前辈不是传我武功吗？怎么要将内力注给我？”徐萧道：“你道这天寒真气那般没用？若非是我，换做其他人，纵然有此功力，也无法救你，我们天山派有一门独特的传功之术，你体内的真气根本不足以抵挡天寒真气，我将自身的真气输给你，以来抵挡天寒真气。”

　　陈佩之心中感动无比，咬牙道：“前辈恩情，晚辈终身不忘！”徐萧道：“闲话少说，我们现在开始！喝！”陈佩之只觉一股真气缓缓从自己的百会穴输入，然后流向四周的穴道，最后注入膻中穴，然后又从膻中穴顺着经脉流转到全身其他穴道，天寒真气被一扫而光。陈佩之只觉全身一阵无比的舒畅。如羽化登仙，遨游天际一般。不知多了多少时刻，洞外已然不知不觉的黑了下来，诗若雪静静的守在一般，心中也是惊讶无比，但她时刻注意洞外，这时若给人打扰，那陈佩之两人当场必死无疑。

　　如此又过了一炷香的时间，两人周围的雾气渐渐散尽，徐萧脸色苍白的跌落了下来，诗若雪一惊，抢先几步接住徐萧。徐萧张着泛白的嘴唇喘息着。他体内的内力已全部注入了陈佩之的体内，自己也将寿终正寝了。

　　陈佩之因为之前便打通了主要经脉，所以接受了徐萧的内力后倒也没有什么适应不了的。缓缓调息之后，只觉全身精力充沛，功力浑厚无比。他深深一吸口气，左手弹指一射，一道气剑嗤的一声而出，砰的声深深射入石壁之中，石壁四周列出好几条长缝。徐萧动容道：“万劫神剑？”陈佩之点了点头，拜道：“多谢前辈救命之恩！”

　　徐萧颔首道：“起来罢。”这个礼他还是受的起的。陈佩之恭恭敬敬的拜了一拜，再起身坐在一旁。徐萧道：“我传了你我六十多年的六阳神功，凭你现在的这身内力，也足以纵横江湖了。我这次就代我徒儿涯儿收徒，我若是亲自受你为徒的话，那简直是乱了套。你日后和剑儿成为师兄弟，也算是亲上加亲了。”陈佩之叩首道：“徒孙陈佩之拜过师祖。”

　　徐萧示意陈佩之起身，道：“只是我时间不够，不能一一受你六合派的绝技，不过凭你这手万劫神剑，江湖上能胜你的人也不多了。”陈佩之闻言大喜，虽然知道自己一旦练成万劫神剑，名扬江湖指日可待，不过听徐萧亲口赞叹，心下自然更是高兴。

　　徐萧接着道：“不过你虽然得到了传给你的功力，但毕竟不是自身修炼而来，根基不稳，况且你的万劫神剑恐怕也还不熟练，此时的你还不是冰火双雄那两人的对手，能避则避，不能再想计策。”陈佩之有些不以为然，虽然徐萧所言有理，他和并火双雄交过手，自信凭自己现在的武功对付他们还是足够的。

　　徐萧似乎看破的他的心思，其实任谁乍然之间获得了那么深厚的功力，都会不禁自信横溢，看事高人一等。就好比一个过尽了穷日子的人，忽然之间变成了百万富翁，都忍不住要向他人炫耀自己的财富，这不仅是对自己的扬眉吐气，也算是对生活的一种宣泄。更何况陈佩之一直活在被诗若雪保护的阴影下，常常不禁暗自惭愧自己无能保护心爱的女子。

　　而陈佩之也颇为不爽诗若雪拿他与云尘对比，因为他总觉得诗若雪似乎对云尘有些意思，不然凭诗若雪的个性，除了白钰，还会将谁常放在嘴边？故此陈佩之暗中也拿自己和云尘比较，但相较之下，无论武功才智自己均不是对手，心中也是郁闷难当，直至此时，他才感觉到自己仿佛重新为人一般，其实若非徐萧，他确实也早已死去。陈佩之心中暗想，待他日遇到云尘之时，定要与他比一高低。

　　徐萧见陈佩之一脸不以为然，不禁冷然道：“你若不听我话，小看了冰火双雄，介时只是浪费了我一生的功力。还有雪儿的性命罢了。”陈佩之闻言心头一凛，忙跪道：“徒孙狂妄自大，还望师祖息怒。”

　　徐萧这才点了点头，道：“我六合派的传人并非庸人，却也不是狂妄之辈，我若不与你讲清这玄冰烈火掌的来历，只怕你是不见棺材不掉泪，至死不服的。”陈佩之脸色一红，他跪下认错乃是由于徐萧这个师祖，而非真正知道自己的错误。当下硬着头皮道：“徒孙愿闻其详。”

　　徐萧缓缓道：“我就给你们讲一讲北冥子这个人，北冥子论起来还算是我的长辈，只是这人虽然是奇才，但行事乖张，我自然不会和他真的较起辈分来。所以反倒是一直平辈论交。北冥子这人我有所了解，他是早年不知怎么得到奇遇，体内拥有阴阳两股真气，本来通常人修炼不是阳刚就是阴柔的内功，就算体内有两股截然不同的真气，那也得想尽办法缓解，否则两股真气相冲相克，倒是人不是走火入魔经脉寸断，也得七窍流血死得很惨。但若是融合了这两股真气，内功却又会突飞猛进。这个古来就有一些前辈高人能够做到，也非奇事，但怪就怪在这北冥子体内虽有两股真气，但却无需化解，也不会相克，而且他还掌控自如，一手纯阳，一手纯阴，于是就给他创出了玄冰烈火掌，这玄冰烈火其实最早只是一人施展，但后来没有人能够像他那样掌控两股真气，所以才分为两人施展，这固然也有好处，但却实则不如一个人来得厉害。北冥子自从练成了这玄冰烈火掌后，在江湖上就没有再遇到过敌手，当时我也和他交过手，虽然没有输给他，但却讨不到半点好处，他这人为人虽然乖张，却也相当豪爽，与我成了亦敌亦友，算来还有些交情。”

　　陈佩之不禁问道：“这玄冰烈火掌当真那么厉害么？”

　　徐萧看了他一眼，道：“单独使用不算真的厉害，但联合起来却很少有其他武功能够与之抗衡。武学之道有阴阳之说，玄冰烈火掌施展起来，能够带动人体内的真气，被这一种极阳和极寒的真气搅动，任你内力有多深厚稳固，时间一长也会被打乱，你也练过武功，当你体内的真气不能自由运转时，你说你还有胜算吗？当时若非我的内功稳固一些，恐怕也要败在他手里，所以对于北冥子这人，说实话我一直都很忌惮，此后也没再和他交过手。”

　　陈佩之惊道：“这么说来这掌法莫非就天下无敌了？”

　　徐萧摇头道：“却也并非就天下无敌，据我所知，当今少林寺方丈清根大师的金刚不坏体就足以抗衡这套掌法。”

　　陈佩之奇道：“清根大师？师祖，现在的少林寺方丈是慧圆禅师。”徐萧一愣，才想起那是二十多年前的事了，二十多年后只怕清根方丈已然圆寂了。当下点头道：“是了，已经过了二十多年，那时我正值壮年，清根大师已年逾古稀，现在也不知是否安在。”他语气一顿，道：“你现在可知我的意思，你虽然现在的功力不逊于他们两人，但你目前身上的功力只有一半是真正属于你的，剩下的一半还要你修炼稳固下来，要知这六阳神功乃是我跌落谷底后潜心修炼，从六合神功演变而来，精纯不必说，功力也大大的增强，但越是如此，就越是难以修炼。恐怕你花费在巩固内功上的时间就要一两年，这还需要你日以继夜的苦练，当然你若是天才那另当别论。不过一旦巩固后，却比他人修炼十年要来的厉害。”

　　陈佩之恭敬道：“弟子谨记教诲。”徐萧道：“接下来我指点你一下六合派的武功精要，虽然你不会六合派的武功，但这些口诀精要却对你现在所学的武功大有帮助，你仔细听好了。”陈佩之点了点头，凝神静听，他武功资质本来也甚为不错，与云剑第一次交手时虽然吃了亏，但论真正的武功却还是他稍胜半筹，此时认真听徐萧讲解，只觉自己眼前豁然开朗，诗若雪本来想要避讳，但徐萧却不介意她一起听，到后来也认真地听起来。徐萧又指点了陈佩之六阳神功修炼的要诀。这些对诗若雪来说却没什么用，虽然高深，但她练的却是截然相反的阴寒类内功，与陈佩之纯阳的内功不相为谋。

　　徐萧声音越来越微弱，最后要说上一句都得等上好久，陈佩之本来也不在意，以为徐萧年老，疲劳所致，但后来越觉不对，这并非疲劳，而是大限将至。陈佩之惊道：“师祖，您怎么样了？”徐萧微微叹道：“人老了，这是天理，生死轮回，你莫要伤心。”陈佩之道：“不对，您刚才还好好的……”说到这里，不禁脱口道：“是了！一定是师祖您将内功都传给我的缘故！”不禁泪流满面。

　　徐萧有些无力地道：“我也未指望能在出谷，死了也是白死，现下有这么一个契机，救下你二人也是功德一件，何况你们两都非外人，于情于理我都该救。”陈佩之摇头哭道：“师祖，您要坚持住，大哥还没见您，您这么能就此离去？”徐萧微微一笑，道：“多谢你们请我这顿獐子肉，待我向剑儿问好。”他本来就是出家为道，生死在他眼中已不再重要，若非有这个心态，焉能在谷主漫漫无日月的生活了二十多年。对他来说，有个传人能够继传武功，不至于让他带入地下，也是欣慰至极的事。陈佩之忽然心念一动，伸手搭在徐萧背后，想要用内力为他续命。徐萧喝道：“你想让我死得更快吗？”陈佩之一惊，未敢运功。徐萧道：“这种将自己自身的内力输给别人的事本就是逆天而行，不死才怪！何况为了融合你体内的内力，不至于相互排斥，我运用了天山派的一种禁忌武功，叫做融阳大法，施展这种武功本身的元气会大伤，你反再输给我内力，只怕我当即便呜呼西去了。”

　　陈佩之啊是一惊，急忙将手拿开，道：“是，弟子愚昧，差点害了祖师。”徐萧微微摇了摇头，道：“望你日后能够为本门清除叛逆，我也不图望你能光复六合派，毕竟我只传你六阳神功，其他六合派高深的武功你皆都不会。矣。我要不是没时间了，对你倾囊而受，他日重振六合派也是指日可待。”

　　陈佩之含泪道：“师祖救我性命，传我武功已是莫大的恩惠，弟子不敢再有奢想，师祖放心，雁北天这逆徒弟子一定会将其手刃。只是，大哥与他有杀父之仇，我怕大哥不答应。”徐萧微弱道：“你是代我的命令去杀他的，剑儿不敢不从。”陈佩之默默点头，在他心里，杀父之仇还是友云剑亲自去报为好，只是这是徐萧临死前的心愿，他不愿违背。他也是至情之人，却不似云剑那般，喜怒流于外，除大喜大悲外，总是藏在心里。他长这么大，也就他母亲和父亲去世时痛苦过，虽然和徐萧相识不及一日，但此等恩情，陈佩之不仅深深感激，心中更是敬仰无比。

　　徐萧喘息了几声，低声道：“雪儿，老道没什么可以给你，这个东西你拿去。”说着从那破衣中取出一个包了好几层的东西，想来是极其贵重之物，否则也不会如此珍藏。徐萧慢慢地打开，这个老人，瞬间似乎老了好几十岁。只见里面包裹着一块圆柱形状的白玉，通体晶莹，泛着寒光。徐萧歇了口气，道：“这是一个故人给我的，这东西叫做寒晶玉，你放在身上，于你的修炼大有好处。”他已无力伸出手去，诗若雪急忙接过，低头一拜，道：“多谢前辈。”

　　徐萧点了点头，闭着眼睛，似乎再无力睁开，嘴唇微微张着，想要说些什么，陈佩之立即凑过耳朵，凝神静听，徐萧只说了两句，便撒手人寰，极乐西去。陈佩之跪在他面前，恭恭敬敬的磕了三个响头。道：“师祖安心去吧，弟子一定不负重托。”他此时暗暗下定决心，不惜一切要完成徐萧的心愿，他自忖自己现在拥有的功力足以傲视江湖，虽然还需要修炼巩固，但不过一年时间，他相信雁北天纵然是奇才，武功再高，功力也不可能高过徐萧，因此陈佩之觉得，自己现在有了六阳神功，还练成了万劫神剑，想来要杀死雁北天也不是什么难事。但他却万万没有想到，当他与雁北天真正交手时，才知自己的天真。

　　诗若雪轻轻道：“陈公子，节哀顺变吧。”陈佩之点了点头，擦拭了眼泪，道：“谢谢你诗姑娘，你看，这时天色已晚，我们休息一夜，明天再出去会一会冰火双雄。”诗若雪点头道：“就依你的。”陈佩之微微一叹，闭目养神，以他现在的功力，就算一夜不睡也不碍什么事。但此时要做的便是加紧修炼，巩固一下根基。

　　诗若雪听徐萧说这块寒晶玉大有奇效，徐萧仙逝，她也无心睡眠，便将此玉放入身上，这玉冰寒刺骨，诗若雪不禁眉头一皱，但还是运转自家心法，修炼起来，这一夜过去，诗若雪睁开眼时，觉得自己的功力竟然提升不少，心中不禁又惊又喜，看来借助这块玉的寒气能使自己修炼事半功倍。

　　她抬头一望，不见了陈佩之，心中一惊，回头过去，才送了口气，陈佩之这时已醒了，他其实也没睡过，站在洞口处，初阳的日光把他的背影拉得好长，衬托得很大。陈佩之此时觉得，自己好像从新活过来一般，本来眉间总是淡淡的忧愁，现在正如这阳光一样，一扫而空，觉得自己是时候才扬眉吐气一番，他紧握双手，暗暗起誓，不止为徐萧报仇，还要让天下第一神剑的招牌重新亮起来！

　　诗若雪凤眼细眯，月眉微皱，胸前微微一挺，伸了伸懒腰。陈佩之正好回头一顾，看此情景，不禁心神一荡，脸色一片烧红，还好陈佩之背光，两人相距甚远，诗若雪也见不到。

　　诗若雪起了身，走向陈佩之，问道：“陈公子，萧前辈的遗体怎么办？”陈佩之微一沉吟，道：“师祖临走前没有交代，我看把师祖遗体火烧，然后带给大哥，诗姑娘，你看这样妥当么？”

　　诗若雪点头道：“也好，不然在这深山野谷，难免给豺狼之类的野兽吃掉。”陈佩之点头称是，当下又走回了山洞，深深一运气，霎时之间连连拍出九掌，一阵拍打之后，洞里的煤登时给拍落不少，陈佩之如此反复几次，已在徐萧身旁推起了一圈厚厚的黑煤。陈佩之拿起徐萧生前用过的火石，鼻间一酸，心中伤感至极。陈佩之凝望徐萧片刻，才打起火石，点燃了煤，望着熊熊燃烧的火焰将徐萧渐渐包围吞噬，陈佩之忽然想起陈洛，这次刀剑大会，死了刀王和四侠剑的陈洛，可谓刀剑大会举办以来最大的损失，看着熊熊燃烧的徐萧，陈佩之心中也不禁浮想起刀剑大会那日陈洛火化的情景，心中更增伤感。


第十八章 万劫神剑 下

　　诗若雪静静地站在后面，心中也默默为徐萧祷告，愿其在地下有知，能够安息瞑目。大火足足烧了一个多时辰，还未熄灭，煤是一种极耐燃的矿物，陈佩之见徐萧已化为骨灰，再烧下去只怕连骨灰都不剩，当下急忙从出洞外，捧了一大把雪进来，盖在还在燃烧的煤之上，一阵浓烟随着嗤的一响升起来，罩满整个山洞。陈佩之用衣袖挥了挥，将浓烟赶出洞外。

　　陈佩之取出自己的荷包，将里面的银子倒出来，本来想丢掉，但想到自己今日出去，若是没有银两在身，也不好走，当下将银两递给诗若雪，道：“诗姑娘，这荷包我要放师祖的骨灰，这些银两放在你身上。”

　　诗若雪点了点头，接过银两，陈家还算富有，陈佩之这些钱少说也有几十两，颇为沉重，但诗若雪本是习武之人，倒是不觉如何。陈佩之小心翼翼的收拾起徐萧的骨灰，放在荷包中，又将其贴身藏好。这才起身对诗若雪道：“好了，诗姑娘，我们出去吧。”诗若雪点了点头，见陈佩之走了几步又停住，不禁问道：“怎么了？陈公子，还有什么事吗？”

　　陈佩之灵机一动，道：“我倒是有个好主意，整整冰火双雄那两个老家伙。”他虽然有些狂妄，但也并不是自大得无可救药，昨晚听徐萧说，虽然自己现在功力深厚，但未必就赢得过冰火双雄两人，所以看到了这些煤，他灵机一闪，想到个注意。

　　诗若雪奇道：“什么注意？”陈佩之微微一笑，拾起十来块煤，掂在手中，笑道：“你还记得昨天师祖这样用这煤对付他们的吗？”诗若雪道：“自然记得，但若是并火双雄不硬接的话也没有用。”陈佩之笑道：“这还不好办，他们自持武功比咱们高，想要速战速决自然会与我们硬碰硬，介时我们就打他个措手不及，看看能不能趁乱伤他们一下。”

　　诗若雪点头道：“你这主意倒是不错。但是我没那么深厚的内力，无法做到。”陈佩之道：“这扔煤的事就交给我好了，待会出去你还是像昨天一样，由你去挑战他们，我在一旁助阵，你放心，我现在已能够使出万劫神剑，绝对能够保证你的安全，不会再像昨天一样了。”诗若雪微微一笑，道：“昨天你也保证了我的安全。”

　　陈佩之脸色微红，也不知是惭愧还是害羞。只是道：“今天和昨天一样，我都会拼了命保护你的。”诗若雪不愿多加纠缠，道：“那我们出去吧。”陈佩之也觉自己唐突失言，顿时一惊，见诗若雪并未厌恶，才稍稍放下心来，他也不知道，诗若雪是个喜怒不形于色的人，何况她心境如水，也极少会大喜大悲。

　　两人走了出去，谷中萧然依旧，却不见冰火双雄，两人心中微微一愣，陈佩之道：“他们打的是什么主意？”诗若雪道：“我们且看看。”陈佩之点了点头，两人走了一阵子，已快到了谷口。忽然从一块岩石背后跃出两个身影，一前一后包围住陈佩之两人。

　　熊炎嘿嘿笑道：“天堂有路你不走，地狱无门却闯来，我们本来还寻思得和你们耗上一段时间，啧啧，没想到你们居然比我还不耐烦！现在没那个老前辈护着你们，我看你们怎么办？”换做以前，陈佩之遇见他们逃都不及，但现在却丝毫不怕，当下肃然道：“谁说的？”熊炎脸色一变，沉声道：“那老前辈出来了？”他还是相当忌惮徐萧的，陈佩之淡淡道：“也并没这样说。”在他心里，徐萧已活在他心中，他出来就等于徐萧出来。

　　熊炎怒道：“你这小子敢耍我！”熊冰摆手道：“大哥切勿动怒，先杀了这小子，再抓了拿妮子，我们好交代。”陈佩之沉声道：“究竟是谁派你们来抓诗姑娘的？”熊炎冷笑道：“到了地狱你就知道了。”说罢不由分说，立即拍出一掌，一股热浪登时袭来，看来他是下决心要一掌交代了陈佩之。

　　陈佩之侧身一退，诗若雪唰的一声，一招“鹅毛飞雪”立即刺来。熊炎冷笑一声，道：“堂堂七尺男儿，竟要一个女子要保护，也不害臊！”他这话若是放在昨天说，陈佩之纵然拼命也不让他小瞧，但今日则大大的不通了，因此此时陈佩之已今非昔比，纵然还打不过他们，但却也不再畏手畏。

　　陈佩之淡然一笑，不做答复。今天没有下雪，诗若雪的雪花剑法使出来效果远没有昨日厉害，但仗着剑法精纯，一时熊炎却还不能将她怎么样。熊冰看着陈佩之，眼中却划过一丝奇异，他确信昨天那一掌打实了，纵然陈佩之得了那山洞前辈的救治，也只是捡回一条命而已，但看陈佩之眼中神色，而且他小小年纪，太阳穴便已凸起，显然内力修为相当高深。想到这些，熊冰不觉沉吟下来。

　　陈佩之见他不动手，正中下怀，心中顿时一喜，当下弹指一出，立即射出几颗煤。他此时功力浑厚无比，射出的煤在空中一响而过，熊炎只觉几颗黑乎乎的东西迅疾般射来，顿时一惊，却已躲不开了，当下也不管三七二十一，横身封出一掌，嗤的几声响，那几颗急速旋转的煤遇到熊炎拍出的热浪，立即炸了开来，熊炎这才猛然想起昨天吃的亏，但为时晚矣，顿时被几股烈火包围，虽然对他来说不算什么，但陈佩之也没指望能用这几颗煤来伤到他，他这几颗煤只是用做来掩饰而已。

　　诗若雪趁机使出一记绝招，长剑化作一片剑光，扑向熊炎。熊冰大吃一惊，急忙冲了上去，陈佩之喝道：“你的对手在这儿！”食指一出，立即射出气剑来。熊冰一直就注意着陈佩之，因此陈佩之这一招虽然惊人，但他还是很快反应过来，及时躲避过去。熊冰脸色一沉，说道：“万劫神剑？”

　　陈佩之踏前一步，昂首挺胸，大声说道：“不错！这正是万劫神剑！从此我陈家天下第一神剑的招牌就由我手中光复！”熊冰冷哼道：“好大的口气！”虽然万劫神剑的威名他早已听闻过，但毕竟那是八九十年前的事了，谁又真正见识过万劫神剑？名声虽在，其实却已只剩下传说。因此熊冰倒也只是惊讶，并未惧怕，当年他师父说过，当世之上，只有少林的清根禅的金刚不坏体神功师胜过他而已。而如今的少林寺方丈慧圆显然还没练成金刚不坏体神功，那他们两兄弟联起手来便已是天下无敌，正因如此，他两兄弟才纵横江湖，无所顾忌，而事实上他们自出道以来也确实未曾遇到过对手，比自己武功强的人不少，但比他们两兄弟武功高的却是没见过。熊冰心想，管他什么天下第一神剑，只要自己兄弟两人联起手来，又有何惧？

　　陈佩之也没想用万劫神剑的威名吓走他们，要是如此，他们也不是冰火双雄了。果然，熊冰冷冷道：“你以为你练成了万劫神剑便如何？天下除了少林的金刚不坏体神功，其他的武功我们还未放在眼里！”虽然陈佩之昨天也使出了万劫神剑，但以熊冰的眼力，自然瞧出有所不同，陈佩之适才这一剑凌厉至极，比真剑有过之而无不及。

　　陈佩之微微一笑，他这么一耽搁，诗若雪却已得手，被诗若雪刺了好几个口子，幸好他反应及时，轻功高强，这些也仅是伤在皮外，不动筋骨，没什么大碍，饶是如此，也吓得他一身冷汗。熊炎见弟弟还在和陈佩之啰嗦，当下怒道：“弟弟，怎么了！你还不动手，这妮子厉害得紧！老子给他刺伤了！”

　　熊冰一惊，脱口道：“重不重？”熊炎怒道：“屁话！重的话我还有心情和你说话！”熊冰暗送了口气，本来想速决陈佩之，但陈佩之此时练成了万劫神剑，虽说不放在眼里，但那也是在两个人联手时才说的，现在让自己对付，他可不敢托大，毫无顾忌。他为人不比熊炎，生性谨慎得多，当下一番计较，决定还是先拖住陈佩之，瞧陈佩之对诗若雪的神情，便知他对诗若雪有意，而且能为他挡熊冰一掌，可谓用情至深，因此倒不如让熊炎抓住诗若雪，再来要挟陈佩之，这一举两得也少了忧患。

　　熊冰沉声道：“臭小子，你休要得意，纵然你武功现在深厚，但却也不是就此无敌的。”他话中含义，外人极难听懂，就连当事人也不好说，但熊冰熊炎两人却是双胞胎兄弟，自小心灵相通，一个眼神便可以表达许多意思，更何况熊冰还把话说了出来。

　　熊炎立即意识到，当下出手也狠辣些，逼得诗若雪步步倒退。陈佩之心中一紧，急忙过去。熊冰却拦在他面前，沉声道：“先过了我这一关再说！”陈佩之此时如何不明白他的意思，当下冷哼道：“若是诗姑娘少了一根毫毛，我拿你们两人的性命来报！”熊冰阴丝丝的道：“我们岂会让她只少一根毫毛，这妮子昨天刺了我一剑，老子一定要好好待她！不然难解我心头之狠！”

　　陈佩之大怒，他毕竟经验足，没料到熊冰乃是在激他生气，好分心神。陈佩之刚想破口大骂，登时只觉一股寒风袭来，陈佩之激灵灵的打了个冷战，忙运转真气，六阳神功的至阳至刚的武功，正是熊冰这类阴寒武功的克星，他也不躲避，当下也拍出一掌，熊冰倒是没料到陈佩之敢出掌相迎，两人双掌一对，各自手臂一震，退了好几步，要陈佩之功力巩固了，这一掌足以把熊冰打伤。

　　熊冰暗暗一惊，没想到只隔了一夜，陈佩之功力竟然进展如此迅猛，心中又怒又奇，他心思未顿，陈佩之已一剑射来，熊冰心头一凛，急忙闪避，陈佩之又连出几剑，把熊冰硬是避开，回头一见，诗若雪满天大汗，显然已是在勉励支持，陈佩之趁空又射出几颗煤，熊炎这次可不敢再硬接，急忙躲开，他一躲开，诗若雪却趁机反击，唰唰几剑把熊炎杀得直退。

　　熊炎又惊又怒，他几时给人如此逼过？但人一旦惊怒，势必心中不定，虽然出招力量加大，但诗若雪原本轻功便很高，有陈佩之护航，心中更无顾忌，出手有时几乎是不留余地。看得陈佩之心惊肉跳，他虽然练成了万劫神剑，但毕竟不熟悉，而且熊冰武功也不弱，相对来说，陈佩之只是内力上稍胜半筹，也是熊冰忌惮万劫神剑，否则他若是强攻，陈佩之也指不定能够挡得住。

　　陈佩之也瞧得出，诗若雪已是强弓之末，此时的势头一过，只怕很容易便给熊炎制服，介时拿诗若雪来要挟自己，那他左右为难，只怕就给一网打尽。想到这里，陈佩之深深一吸口气，他施展全力万劫神剑，凭他此时的功力，周旁一丈方圆他人几乎难以靠近。他心中原本计较，想让诗若雪拖住熊炎，而自己尽量打伤或是打败熊冰，到时再解决熊炎，但现在熊冰还未打到，诗若雪便已快不行，当下只得改变一下计策，让诗若雪躲避锋头，自己全力以赴。念及至此，陈佩之仰天清啸一声，双手如握无形之剑一般，连连杀向熊冰。

　　熊冰暗暗心惊，他不是外家高手，没有那金钟罩铁布衫，陈佩之一剑还是能够将他刺穿，当下只得左右封住，不让陈佩之有机可乘，他心中也有心思，现在只盼熊炎尽快制服诗若雪，赶来相助自己，两人联手使出玄冰烈火掌，便不怕他什么万劫神剑了。

　　他这样想，陈佩之当然也这样想，两人各怀心思，斗得难解难分。诗若雪见陈佩之一时难以打败熊冰，也知道了他们的心思，心下略微计较，当下不与熊炎硬碰，施展飞雪点鸿步，在雪地中游走，此处的山谷边缘，岩石突兀，如木丛生，倒是给了诗若雪机会，诗若雪左躲右闪，熊炎也奈她不了。

　　陈佩之见诗如雪闪躲起来，登时放下心来，他早已将万劫神剑的剑法练的滚瓜烂熟，了然于心，但那时使用剑的情况下，现在用的却是气剑，总有区别，两人几十招下来，陈佩之也渐渐领悟，出手也流畅许多，熊冰暗暗后悔，早知这小子还不熟悉，那自己来个硬碰硬，恐怕陈佩之不是对手，现下让他熟悉了剑法，自己哪还有胜算？他心意一分散，登时给了陈佩之机会，出手一剑，嗤的一声刺中熊冰手掌，亏是他躲得快，否则若是刺在劳宫穴上，只怕掌力也给废去了。

　　陈佩之这一剑刺得不轻，把熊冰手掌刺破，本来以他的轻功，陈佩之剑法不熟练，他还是躲得过的，但心神一散，挨了这一剑却是伤势不轻，熊冰暗叹一声，今日陈佩之武功初成，最好是当即除去，以绝后患，但是自己犹豫之际，却给了陈佩之机会，如此下来，虽然两人保住性命是没问题的，但抓住诗若雪却是难了。何况他左手受伤，虽然还是使出玄冰烈火掌，但威力却大大折扣，毕竟这套掌法乃是通过寒气和热气来扰乱对手内力气息，使对手不能运转自如，使出武功来。但陈佩之此时内力比他们还深厚，熊冰受了伤，却是奈何不了陈佩之了。熊冰略微沉吟，也只能放弃，想到这里，当即喝道：“大哥，我受了伤，咱们先撤！”

　　抓不住诗若雪，熊炎倒是不怎么样，毕竟来日方长，况且自己弟弟的伤势重要，因此他想都没想便道：“好，今日暂且放过他们！”两人急忙撤退，陈佩之也不急追赶，心中反而暗送了口气，若不是熊冰松了心神，让他侥幸得逞，否则熊冰轻功比他高，他还指不定能否伤到熊冰，诗若雪见他们走远，也走了出来。陈佩之急忙几步来到诗若雪身旁，关心问道：“诗姑娘，你没事吧？”

　　诗若雪脸上微红，淡淡道：“没事。”此时朝阳初照，诗若雪洁白的脸蛋上挂着细细的汗珠，在阳光轻照下晶莹剔透，泛淡淡的红晕，陈佩之看得一阵炫目，口干舌燥，诗若雪感到他异样的目光，微微一咳，轻轻道：“陈公子，请自重。”陈佩之微微一愣，随即知道自己失态，不禁羞愧难当，但心中也极为失落，他本以为自己有这么一身高强的武艺后，诗若雪便会刮目相看，但此时看来，在诗若雪眼里，恐怕还是没有变样。

　　陈佩之心中百感交集，轻叹了口气，忍不住低声问道：“诗姑娘，你可不可以告诉我你的心上人的是谁？”

　　诗若雪淡淡道：“陈公子，司徒妹子现在还在百毒教手中，你说我们是不是应该放下儿女私情，想办法救她？”陈佩之脸色一红，心中更加羞愧，深深一吸口气，强笑道：“人各有缘，我也不再勉强，诗姑娘说的是，是我太过自私了，我们这就去救司徒姑娘。”

　　诗若雪点头道：“你能这般想就好了。”陈佩之苦笑一声，也不知是赞赏还是讽刺。本来以两人原先的功力，要想上这山谷不是那么容易，但现在陈佩之功力深厚，他本来轻功底子就不错，几乎与云剑不相上下，此时加上功力深厚，奋力一跃之间竟有一丈来高。带着诗若雪也毫不费劲，不过一盏茶功力，两人已出了六合谷，回头望去，恍如隔世。陈佩之心中暗暗叹息，望山洞方向跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个头，才和诗若雪离开。

　　这一路来，陈佩之再也不提儿女私情，和诗若雪也不多交谈，但神色之间还是充满关心。两人出了六合山，本来想顺着原路回去，但怕再遇到冰火双雄，一番沉吟，决定走水路回去。在江边雇了条舟，顺着沅水一路向东，到了古泷村渡头，此时已远离了冰火双雄，两人也不再担心，便到了村子里买了两匹马，好省脚力，毕竟从这里走回去可是好一段路。

　　在村子里买了马后，两人便向东而去。来到郊外，陈佩之买了些点心，两人就着眼前美景，便坐下歇息吃点心。歇息一番后，陈佩之刚想起身，却听过林子面前隐有打斗声吗，本来也不关他事，但他知道冰火双雄等人想抓诗若雪，心中不得不谨慎起来，陈佩之当下道：“诗姑娘，我且过去瞧瞧是什么事？你在这儿等我？”诗若雪道：“一起去罢。”陈佩之也不勉强，两人便寻声过去。

　　陈佩之功力今非昔比，当下跃上一颗大树，正好瞧见云剑被那老婆婆制服的场景，心中又惊又喜，惊的是云剑的安危，喜的自然是竟然在这里遇到云剑。当即追了上去，他看见司徒玉被那老婆婆抓住，于是来不及和云剑打招呼，马不停蹄的追了上去，而诗若雪，虽然慢了一步，但她却也没有要追上去的意思，凭陈佩之现在的功力，已经足以应付。诗若雪拍了拍云剑的肩头，于是就有了那一幕。

　　云剑听陈佩之缓缓道来，心中又惊又奇，但想到这世上唯一的亲人也走了，还来不及再见一面，顿时心头一阵酸痛，陈佩之也瞧了出来，但却也无法安慰，毕竟徐萧是耗费了毕生的功力还救他一命。陈佩之默然从怀中取出一个荷包，里面放的是徐萧的骨灰。

　　云剑默然的接过，小心翼翼的放入怀里，贴身藏好，心中暗自想道，待救回白钰后，便回六合谷，在那里安葬徐萧，然后再回去父母的久居，怀缅一下。陈佩之道：“大哥，人死不能复生，你也别太伤心了，师祖的仇我一定会报的。”

　　云剑倒是没有执着，只是点了点头，道：“如果我杀不了雁北天，你再替外公报仇罢。”毕竟陈佩之现在的功力更胜自己，又练成了万劫神剑，还伤了熊冰，所以云剑现在是没有把握能胜陈佩之，自己报不了的仇，再让他去报罢，毕竟也是外公的意思。

　　陈佩之也只好答应，说道：“大哥，我们接下来要怎么办？”云剑沉吟道：“我们休息一晚，明天上路去西域。”陈佩之奇道：“去西域？不去找白钰吗？”云剑道：“我们耽搁了这么多时日，显然是追不上张天凤的，我父亲的拜把兄弟是西域明教的向天啸，皆是我们借助他看看能不能找到张天凤。”陈佩之点头道：“也只得这样，不知道诗姑娘知道后会不会伤心，但愿白钰相安无事，免得让诗姑娘伤心。”

　　云剑看着他，脸色有些奇怪，道：“贤弟，你那么爱慕诗姑娘，这次在六合谷舍命救了她，诗姑娘还是没有什么表态吗？”陈佩之摇头苦笑道：“还是那样，只是比以前好一些而已。”云剑心中嘀咕道：“莫非诗若雪喜欢的真是我大哥？”这话他还是决定放在心里，说出来有些不好，毕竟陈佩之对云尘心中有芥蒂，这两人都是自己至亲之人，他可不希望两人发生冲突。

　　云剑两人通宵达旦，款款而谈，诗若雪也和司徒玉在房中叙话。司徒玉也从诗若雪口中得知事情由来，司徒玉抿嘴笑道：“陈佩之还真是痴情男儿，难道若雪姐你就真的不动心？”诗若雪伸手轻轻掐她脸蛋一下，淡淡笑道：“你这丫头，别鬼精灵这些了，话说回来，那老婆婆是谁？干嘛要抓你，和你有仇么？”

　　司徒玉撇嘴道：“我哪知道？这老太婆闲着没事吧。”她也想不通这老太婆为什么一见面就想抓自己走。司徒玉道：“不过我却再也不怕了。”诗若雪道：“你的云郎都不是对手，你还不怕那老太婆？难道是因为陈公子？”司徒玉道：“他是云郎的弟弟，当然不会对我不顾，只是即是没有他我也不怕？”

　　诗若雪奇道：“那是为何？”司徒玉笑道：“你没看见那老太婆的神情吗？”诗若雪问道：“什么神情？”司徒玉道：“她最后回头看你时就像捡到一块无价之宝似的，想来她是把心思放在你身上了。”

　　诗若雪皱眉道：“什么意思？”司徒玉道：“我一路上套了那老太婆不少话，虽然她避口不提，但总是给我问出写眉目。”当下把那老婆婆说的话给诗若雪说了一遍，道：“若雪姐，你说说，这老太婆是什么心思？”诗若雪摇了摇头，却听得窗外一人道：“不必猜了，待会我告诉你！”两人闻言一愣，回过头去，只觉胸口一麻，给人用小石子弹中穴道。随即从窗外跃进来一人，正是那老婆婆，那老婆婆看都没看司徒玉一眼，径直走向诗若雪，当真应了司徒玉的话。

　　两人心中苦笑不已，老婆婆啧啧赞道：“老婆子活了这么大把岁数，还没见过这么美的人，真是大开眼界了。”说着扛起诗若雪，跃出窗外，司徒玉大惊，但她穴道被制，说不出口，也动不了身，只能干着急！

　　老婆婆也没想到事情竟然这般顺利，心中大是畅爽，她轻功高明，即是扛着一人，在茫茫夜色中却也无人惊觉。但陈佩之内力却是深厚无比，听得到一点风声，却也没放在心里，云剑问道：“怎么了？”陈佩之摇了摇头，道：“没什么，只是听见了一丝风声。”云剑点了点头，两人又说了一会儿话，云剑却越觉不对，道：“那老婆婆说不会善罢甘休，你说玉儿她们会不会有事？”

　　陈佩之一听云剑说起，老婆婆这句话他本来就不放在心里，此时一经云剑提起，心中也有些疑惑，道：“不怕她来明的，就怕她来暗的。”云剑道：“我们去看看玉儿她们怎么样。”两人起了身，来到司徒玉门前，此时诗若雪已被那老婆婆抓去有一会儿了。

　　云剑敲了敲门，却见无人应答，心中一沉，拍门叫道：“玉儿，你在里面吗？”叫了几声，都没有反应，云剑当即破门而入，心中登时一送，司徒玉好好地坐在里面。笑道：“玉儿你也真是的，人在里面也不应一声，害我好生担心。”他话语一落，陈佩之立即惊道：“不对！诗姑娘哪去了！”

　　诗若雪和司徒玉是住一间房的。云剑闻言心中也是一惊，急忙冲过去，抱起司徒玉，急道：“玉儿！你怎么样了！”司徒玉双眼一翻，瞪了云剑一眼，云剑一愣，随即放下心来，司徒玉还能瞪他，自然是没什么大碍，他略微沉吟，已知司徒玉是给人点中了穴道，当下给她推拿几下，解了穴道，司徒玉穴道刚一解开，噔的一声立即跳了起来，一把推开云剑，满脸通红。

　　云剑一愣，也知道自己过分亲近，脸上也不禁一红，道：“玉儿，你别生气，我，我不是故意的。”司徒玉道：“我生了气干嘛，快去救若雪姐才是！”

　　这回是陈佩之焦急了，急问道：“诗姑娘这么了？”司徒玉道：“若雪姐给那老太婆抓去了！已经有些时候了。”云剑和陈佩之两人闻言都是脸色一变，不知这老婆婆打的是什么注意，先是抓了司徒玉，接下来却是抓了诗若雪。

　　三人也不敢耽搁，匆匆出了客栈，但这老婆婆已走了一段时间，却是如何寻去？

　　老婆婆抓了诗若雪，雇了辆马车，正走在官道上，老婆婆见已走了甚远，便解开了诗若雪的哑穴，她也有话要问诗若雪。诗若雪看着老婆婆，淡淡道：“你抓我干什么？”老婆婆一愣，没想到诗若雪心境如此淡定，张口道：“你先回答了我的问题，我再告诉，反正迟早也是要说的。”

　　诗若雪道：“你问罢。”老婆婆苦笑一下，道：“你叫什么名字？我听他们叫你什么弱雪？”诗若雪道：“你先说了。”老婆婆道：“我没有名字，你叫我厉婆婆就好。”诗若雪摇头道：“没听过。”厉婆婆笑道：“那是自然，老身久居西域，你没听过也是自然的。”凭她这身武功，若是在中原的话也不会默默无名。诗若雪道：“既然你住在西域，那和我有什么相干？为何要抓我？”她心中思索的是，这厉婆婆是不是和冰火双雄是一伙的。

　　厉婆婆道：“到了西域我自然告诉你。”她忽然脸色一沉，厉声喝道：“你以为我不知道！在上面站了那么久？”其实她是刚刚才知道，这么说完全是想吓唬对手。对方是刚站上去的还是早就站上去的她还是知道，要不是那人在车顶上不小心蹭了一下，厉婆婆也不会知道，她虽然面不改色，但心中实已震惊无比，这人什么时候站在车顶上的，自己都还不知道。

　　厉婆婆喝道：“贵客来了，停车！”那车夫急忙停下车，心中古怪：“什么贵客？这大半夜的哪里有人？”但他还是好奇地回头一看，登时骇了一大跳，只见车顶上站在一人，背对着月光，也看着他，裂开嘴一笑。

　　厉婆婆出了马车，她倒不怕车上人会暗算他，凭他的这身轻功，若想暗算她也不必等到现在。老婆婆抬眼一看，却见车顶什么人也没有，登时一愣，忽然脸色一变，已经自己上当，这人待自己出来，便立即从车后窗溜进车里救人。

　　厉婆婆喝道：“来人是谁？胆敢如此放肆！”她虽然心中着急，但也不敢冲进去，只怕贸然进去便着了对手的道。她微一迟疑，诗若雪却已被人救起了，车后窗砰的一声被撞开，只见一个身影抱着诗若雪离开。厉婆婆头一次被人摆了道，心中惊怒交加，喝道：“鼠辈休走！”一个跟头翻过马车，追着那人去了。

　　那人也没逃开，转过身笑道：“我不是属鼠，我是属龙的。”厉婆婆冷哼一声，她此时算看清来人面目，竟然是个二十来岁的少年，面目清秀，不比云剑等人差。

　　诗若雪躺在那人怀中，一时间心中砰砰乱跳，待看清那人面目，更是脸色羞红，轻轻道：“是你啊？”那人笑道：“怎么？不欢迎我么？”这人正是云尘，他出了幽谷，便一路寻找云剑，云剑没有找到，但却遇到了那夜杀害何东庆的黑衣人，便寻着黑衣人过来，到了此处却跟丢了，心中正懊恼，正巧瞥见厉婆婆抓走诗若雪，便暗暗跟踪了过来。

　　诗若雪低声道：“没有啦，倒是你，你怎么来了？”云尘放下来，随手解开了她的穴道，倒是没隐瞒，笑道：“我追着那日遇到的黑衣人，追着追着就追到你了。”诗若雪娇嗔道：“胡说八道。”云尘还想说，那边的厉婆婆可不高兴了，鼻子里喷了口冷气，道：“臭小子，你是谁？胆敢劫老婆子的人？”

　　云尘哈哈一笑，走上几步，道：“什么叫你的人？你是她什么人？”厉婆婆冷冷道：“她是老婆子看上的人，就是老婆子的人。”云尘摇头道：“非也非也！这么说我也可以说诗若雪是我的人了。”诗若雪脸色更红，微微嗔道：“你别和她胡说八道，我不认得她。”她不知道今晚怎么了，乍然遇见云尘心里竟如此之乱。本来两人不过几面之缘，诗若雪也是泰然处之，而今天从六合谷出来后，遇见云尘心里总是难以安宁，原来的淡然本性都不知去哪里了。

　　厉婆婆看了看云尘，再看了看诗若雪，咧嘴笑道：“你们两个倒是才子佳人，般配得很，老婆子都有些不忍心拆散了，但这美人千年难遇，老婆子可不想放弃！臭小子，识相的赶紧走来，莫怪老婆子不客气了！”云尘点头道：“你只管不客气吧，我也不会和你客气的。”

　　厉婆婆气得鼻子都可以喷出烟来，也不再说，伸爪一抓，便即使出一记杀招，倒不是她心狠手辣，而是她已见识过云尘的武功，如果一开始不使绝招的话，她也没有把握能够带走诗若雪。

　　云尘见她这一爪抓来，也不着急躲开，双手负背，意态悠闲，大咧咧地说道：“我从不开杀戒，你这一招虽凶狠，我要反击却也不难，咱们头一次见面，我也不想做得太绝……”他说道这里，那老婆婆这一爪已抓向他的胸膛，五指张开，她已再刚才就戴好指甲，月光下闪闪发光，却是凌厉无比。云尘双手仍然负背，就着往后一个铁板桥避开，嘴里还兀自说道：“我本想劝你不要动手，但你执意不肯，我可不客气了。”他也看得出这老婆婆的武功厉害得紧，但因他的剑芒绝技平时极少使用，出道以来也只是使用过一次而已，所以他费了一番口舌，想要劝走厉婆婆，却不料更惹她生气。这也难怪，他这番话说来毫无敬意，而且大言不惭，狂傲无比，任谁听了都不会舒服的。

　　云尘这人为人洒脱不羁，心中所想便直截了当的说了出来，可不会在乎别人的感受和意见。因此再旁人看来，他便是一个桀骜不群，狂妄自大，而且目无尊长，没大没小的人。但诗若雪却给他这种独特的气质所吸引，她的性格和云尘也有些相识，因此两人见面不过数次，便对云尘产生好感。云尘入世未深，而且他毫无心机，再他看来倒是都是好人，因此倒是没有什么感觉。

　　那老婆婆这一爪没抓中，心中一愣，低头一看，见云尘还张着笑脸，心头怒火更盛，反手一爪径直抓向云尘面门。云尘叫喝一声，双腿一蹬，身子贴近地面滑了开去，速度之快，令人咂舌。只见他眨眼之间就到诗若雪身旁，云尘一个鲤鱼打挺翻身，又站回诗若雪身旁。

　　厉婆婆自己武功本就极为怪异的，却从未见过如此怪异的武功，看的不由得一愣。诗若雪也是愣了愣，不禁问道：“你这是什么武功？”云尘笑道：“这是我和翠儿玩时自创的武功，还没起个名字，诗姑娘，你看叫做沉鱼落雁如何？”诗若雪脸色一红，随即问道：“翠儿是谁？”

　　云尘道：“是我家的丫头，家里没什么人，就翠儿一个玩伴。”诗若雪淡淡点了点头，她自小也是没什么人陪，只有白钰伴着她，因此她才把白钰看得格外重要，毕竟除了诗万里，就他一个亲人了。厉婆婆脸色一沉，道：“好个沉鱼落雁，不过待会别变成死鱼就好！”

　　云尘道：“是了，你还有何话要说。”他也不生气，他和诗若雪一样，都是心胸宽阔的人，极少生气愤怒。厉婆婆道：“还有一句，就是送你这黄口小子上西天！”话一说完，双手十指立即抓来，这是她十指断魂爪的绝招，十根手指罩住了云尘身体十大重穴，而且中途又可以变化爪法，攻敌不备，杀其不意。

　　云尘心中微微一凛，见厉婆婆十爪抓来，立即食指并出，一道青色光芒吞吐了出来，厉婆婆大吃一惊，还未叫出口，云尘青光一扫，厉婆婆双手戴着那长长的十根指甲齐齐断裂。厉婆婆又是猛吃一惊，这十根指甲看似平常，实是一件宝物，乃是由化晶石磨制而成，坚硬可与玄铁媲美，却被云剑这一剑看似切豆腐一般齐齐斩掉了，这叫她如何不惊。

　　厉婆婆深吸一口气，她本以为中原无能人，但这一日接连遇到三个少年武林高手，心中满不是滋味，她心知肚明，云尘并无意伤她，她倒也不是不识好歹之人，当下冷冷道：“记住老婆子的话，老婆子不会善罢甘休的！”当即转身离去。

　　云尘走上前几步，对那车夫道：“把车开来。”那车夫看得傻了，一愣之后，急忙掉头过来，云尘上了车，对诗若雪道：“上来吧，我们坐车回去。”诗若雪点了点头，原本已恢复苍白的脸色又泛起红晕，她虽然不是第一次和男人同车而坐，但是先前两次都有人陪伴，这次却是单独和云尘共车，心中不禁有些异样。

　　云尘倒是没有注意，大剌剌的坐了下来。诗若雪坐在一旁，车夫开了车，云尘问道：“我剑弟在么？”诗若雪道：“云公子他在客栈中，不过此时恐怕也知道了我被劫走的事了。”云尘问道：“那老婆子没对你做什么吧？你怎么脸色不大对？”

　　诗若雪低声道：“没，没什么。”云尘点头道：“那就好。”赶车的车夫是个老头，于男女之事那是久见不惯，听了云尘的话，心中直暗骂：“你这臭小子身在福中不知福，这姑娘美如天仙，连她的意思居然还不懂，白活了这些年了！”

　　云尘道：“那你和我说说剑弟出来后发生了什么事吧？我看那老婆子好像针对你似的。”诗若雪摇头道：“我也不清楚。”但还是把这一日来所发生的事说了一遍，她已从司徒玉口中得知云剑的事，因此说来倒是头头是道，不差分毫。

　　云尘惊讶道：“你居然遇到了徐萧？”诗若雪点了点头，忽然道：“你不是林圣梵的传人么？那你认识徐萧吗？”云尘道：“林圣梵是我的外公，徐萧是我外公的师兄。”诗若雪倒是料不到他们还有这层关系。云尘摇头叹道：“一代剑仙居然落了个如此凄凉的下场，他日遇见雁北天，得好好地跟他讨个说法。”

　　两人说说笑笑，经诗若雪指引，马车已停在客栈门口，两人下了马车，云尘见那车夫掉头便走，急忙拦住他，那老头心中一跳，问道：“公子爷还有什么事吗？”云尘道：“还没还钱呢。”当即转头对诗若雪道：“诗姑娘，我没带钱出来，你给付上吧。”诗若雪倒是不觉如何，陈佩之的钱都还在她身上，当即取出了一些银两，给了车夫。

　　那车夫连忙道谢的去了，对云尘却是心中鄙夷，一个大男人带女人回去车钱居然还要女人来付，但对他热心还车钱心中却也有些感激。


第十九章 各有姻缘 上

　　云尘道：“不知他们在不在，若是出来找你可难遇了。”诗若雪道：“那我们去上面找找吧。”云尘微微一笑，双足一点，身子飘然离地，轻轻跃上了二楼走廊，云尘回头一看，诗若雪却已落在身后了。云尘笑道：“若雪姑娘轻功了得，云某佩服佩服！”

　　诗若雪淡淡笑道：“见笑了。”云尘一愣，想起自己在刀剑大会谎称自己名为剑笑，其实那完全是唬弄谢南雁的，诗若雪此时提起来，颇有玩笑意味，云尘笑道：“你当真是我知己！我们两个都是剑笑，哈哈哈！”

　　诗若雪看了他一眼，也不知他这句话究竟是什么意思。云尘道：“你带路罢？”诗若雪走在前面，来到自己和云剑几人的两间客房，见里面暗无灯火，恐怕他们还在外边寻找。云尘道：“我们不如进屋等等吧。”诗若雪想了想，道：“也罢。”便即推门而入，司徒玉他们走得匆忙，连门也未上锁。

　　云剑三人从城里找到城外，仍然不见诗若雪踪迹，不由得心急如焚，三人从郊外回来，迎面正见一辆马车过来，云剑道：“我去问问。”快步走了上去，拦在马车面前，赶车的老头心头一跳，问道：“公子搭车么？”

　　云剑摇头道：“不是老丈，我想打听一个人。”老头倒是热心，道：“公子说罢，小老二我知无不言。”云剑问道：“老丈你有没有见过一个长得像天仙一样的姑娘？”这老头刚刚见过，当即脱口道：“有。”

　　云剑大喜，道：“她在哪？是不是和一个老太婆在一起？”陈佩之两人闻说急忙过来，老头道：“老太婆倒是有一个，不过还有一个青年。”

　　“青年？”云剑皱了皱眉，心道：“怎么半路杀出个青年来？”老头想起云尘，心中有些忿然，道：“不错，这个青年当真是个薄幸郎，可惜了那姑娘，长得那般美丽，遇见这种呆鹅。”

　　陈佩之听了吃了一惊，道：“那姑娘现在在哪里？”老头道：“被那青年带回客栈，谁知干什么去？”话语中颇有暧味。陈佩之最为关心诗若雪，听诗若雪可能受了那人的轻薄，心中又惊又怒，撒腿便往城中跑去。云剑见状也只得急忙跟上。司徒玉怕跟丢了，也匆匆追去。

　　那老头见状，摇了摇头，口中喃喃道：“年轻人真是的，不知羞耻，四个大男人追一个姑娘，不过那姑娘也当真是美，要是老儿年轻几十岁，也说不定要去追追！”说罢啧啧摇头，继续赶他的马车，得儿得儿的蹄声回荡在黑夜之中。

　　陈佩之跑到城里，也不知他们会去哪家客栈，但心想诗若雪要是脱了那厉婆婆之手，第一想的应该是先回客栈，而那青年可能是救了诗若雪，然后以此要挟轻薄诗若雪的。陈佩之心急如焚，一个纵跃，脚步停歇的跃上二楼，匆匆走到诗若雪房间，只见里面灯光通明。心道：“果然如此！”

　　他也顾不得什么，当即推门而入，只见屋里坐着两人，一人背对着他，面向他的却是诗若雪，如此看来，对面着他的定然就是那老爷口中所说的轻薄少年。诗若雪见陈佩之推门而入，心中微微一愣，陈佩之忙道：“诗姑娘，你没事吧，没受这淫贼轻辱吧？”他说道这里，愤怒难当，一掌便拍向云尘后背。

　　诗若雪吃了一惊，想要阻止却来不及，云尘本不在意，但听得背后风声凌厉，猛吃一惊，急忙避开。陈佩之一掌拍实，将那桌子打成两半，茶杯茶壶都碎落一地。陈佩之见一掌不中，又是一掌拍来，云尘叫道：“乖乖！”也是一掌迎去。两人双掌一对，手臂各是一震，都往后退了开去，陈佩之才见云尘面容，惊道：“原来是你！”想起昨日在林子中的事，心中更是确定乃是云尘所为，想来是他以知道诗万里行踪为由来要挟诗若雪。那日在林子中见诗若雪神色怪异，而云尘脸上又印着红红的五指印，连云剑都疑心，别说满心关怀诗若雪的陈佩之了。一时间怒火更盛，也顾不得他是不是云剑的大哥了。

　　云尘见陈佩之认出自己，顿时大喜，点头笑道：“不错，就是我，你认出来了。”陈佩之咬牙道：“我当然认得你，你这淫贼！”说完挥出一指，万劫神剑立即射出。云尘冷不丁的吃了一惊，两人相距颇近，而云尘也不疑陈佩之会骤然发难，情急之中弹指射出剑芒，青光和白光相对，嗤的声不相上下。

　　陈佩之见自己的万劫神剑竟然被挡住，心中一惊，想道：“他武功如此高，诗姑娘如何是对手？”一咬牙，又是射出一剑，云尘道：“你这人怎地如此不讲理，一上来便动手动脚。”说话间又是用剑芒化开了陈佩之的万劫神剑。

　　陈佩之的万劫神剑纵然是熊冰熊炎这等高手也不敢硬接，遇到之时也只有躲避，但云尘非但硬接，而且还招招化解掉，陈佩之心中不禁又惊又怒，想到若是在诗若雪面前败下阵来，那日后何谈要保护她？念及至此，连连射出万劫神剑。

　　云尘双手放出剑芒，青光闪动，连连接下。云剑此时正好赶到，见状不由得一愣，待看清来人，不禁喜道：“大哥，是你来了。”对陈佩之道：“贤弟你干嘛？”陈佩之咬牙道：“大哥，这是不要你管。这是我和他的私人恩怨。”他也不好说自己是为诗若雪出头，毕竟他不是诗若雪什么人。

　　云剑皱眉道：“私人恩怨？”细想两人这次不过是第三次见面，而且都是匆匆一瞥，哪来的恩怨？想到这里，便知其中有什么误会，忙说道：“你们两个先停手，其中恐怕有些误会。”陈佩之道：“怎么可能误会？那老头不是说了，是他轻薄诗姑娘。”云剑一愣，随即有些明白，那老头确实如此之说，难道云尘真的对诗若雪做了什么？按理说不会呀，云剑深知云尘的为人，坦坦荡荡，不可能做出这些轻薄之事，但联想到云尘之前脸上的那个五指印，和问及他时言语闪烁，心中也不禁踌躇起来，莫非他们两人真个有些关系？想到陈佩之爱慕诗若雪，见他如此愤怒也好理解。

　　司徒玉冰雪聪明，又是女子，一想却知其中有些不对，急忙跑到诗若雪身边，问道：“若雪姐，这人轻薄你么？如果是的话，那我也要替你出头！”诗若雪摇头道：“云公子救了我，哪里来的轻薄之言？”

　　陈佩之闻言一愣，手中不由得停了下来，他也知诗若雪心性，若真是被云尘轻薄，也不可能还如此淡然平静。云尘吁了口气，诗若雪有些关心问道：“云公子，你没事吧？”她知陈佩之身有徐萧一生功力，非同小可，云尘武功纵然高，却也不可能高过他。云尘笑道：“不碍事，不碍事，这位公子也是关心你才如此鲁莽。”

　　陈佩之听诗若雪关心云尘，心头一酸，想到她关心不是白钰便是云尘，也从不如此热心关心过我。当下对云尘抱了抱拳，道：“都是在下鲁莽，还望公子恕罪。”对诗若雪道：“诗姑娘，你没事就好。我，我先告辞了。”他转身走出房门，留下了一个萧瑟的背影。

　　云尘笑道：“剑弟，我们又见面了。”云剑奇问道：“大哥，你不是说要等你突破后才能出来么？你这么隔了一天就突破了？”云尘道：“我练了一天没什么进展，于是我便和我爹说，这个要有契机，我也还想到江湖上历练历练，于是我就先出谷，我外公那里自有我爹爹去说。”

　　云剑听他说起外公，心中顿时一酸，道：“大哥，你不知道，其实我外公还活着，只是我没能再见他。”云尘也有些伤感，道：“我知道，诗姑娘告诉我的。”云剑愕然道：“原来是这样，大哥我先出去了。”他想起陈佩之，决定要去开导他。云尘道：“那你去吧，我们他日再聊。”

　　云剑出了房门，到他和陈佩之住的房中，里面却空空无人，云剑想了想，下了客栈，在庭院中也不见陈佩之，云剑回头一望，却见屋顶有一个人影，心下想了想，纵身跃了上去，走过去一看，果然是陈佩之，只见他倚靠在屋檐，一手拿着酒壶，满脸醉意，显然喝了不少酒。

　　云剑坐在他一旁，见他醉意萧条的模样，心中有些心酸，伸手夺过他的酒壶，道：“贤弟，别再喝了。”酒壶已空，陈佩之也任他夺去，他歪着头，打了个嗝，问道：“大哥，你说，为什么诗姑娘不喜欢我？”云剑暗暗一叹，但他不忍陈佩之就此颓废下去，思索片刻，沉吟道：“我看诗姑娘对白钰倒像是姐弟之情，而非那种男女之情。”他与司徒玉情之已久，因此倒还瞧出些门道。

　　陈佩之黯然道：“我几番舍命救她，她也只是心存感激，云尘不过从救她一次，她却喜欢上云尘。”他酒劲上来，说话也毫无顾忌。云剑苦笑道：“若是她不喜欢你，你为她拼命，甚至死掉她也只是感动感激而已，但她若是喜欢你，你便是不做什么，她也会喜欢你。这情爱之事，原本就得顺其自然，强求不得，若是有缘，只要坚持下来总有希望。”陈佩之摇了摇头，问道：“那你说我和诗姑娘没有没缘？”云剑道：“缘分之事，说来也巧，总是以前不相识之人，偶然相遇，那也是缘，有些人从小一起长大，偏生却无缘在一起。总的说来，能够相遇便是有缘，就要看你怎么争取。”

　　陈佩之点了点头，道：“我明白了，谢谢你，大哥。”云剑拍了拍他的肩头，含笑道：“都是自家兄弟，还客气些什么？”陈佩之笑道：“不错，是兄弟，兄弟！”他摇摇晃晃的站了起来，本来以他的功力深厚，一壶酒根本不会醉成这样，只是他心中要醉，纵然喝的是白开水，也会醉倒下来。

　　云剑陪着陈佩之回了房，安顿他睡了下来，便去找云尘，来到诗若雪房门前，两人门口紧闭，想要两人已睡去。云剑呆了呆，心道：“大哥去哪了，难不成和玉儿他们睡一屋罢？”忽然一人跳到自己身后，云剑回手一记刀掌，被却被那人一把抓住，那人笑道：“是我啦剑弟。”云剑一看，却是云尘，道：“大哥，你从哪儿冒出来？”云尘指了指顶梁，笑道：“我睡哪里。”

　　云剑道：“大哥，你去我房间睡吧。不必担心贤弟，他已经睡去了。”云尘摇头道：“我担心的不是他，而是诗姑娘，那个老太婆说不会善罢甘休，我怕她去而复返，因此在这里反倒可以保护她们。”

　　云剑忍不住问道：“大哥，你，你和诗姑娘是什么关系？”云尘想了想，道：“算是红颜知己吧，像她如此了解我人倒还不多。”云剑点了点头，云尘道：“你也好好休息吧，再多一两个时辰就天明了。”他纵身一跳，坐上了横梁，在上面仰头就睡。云剑苦笑着摇了摇头，也只得回房去睡。

　　隔日一早，司徒玉推开房门，猛然见到面前荡着两条腿，登时吓得惊叫一声，诗若雪闻声急忙过来，问道：“怎么了？司徒妹子。”她走到门口，乍然见到两条腿，也是一愣，抬头望去，却不是云尘是谁？云尘笑道：“吵醒你了，当真不好意思。”原来诗若雪来得匆忙，未披外衣，听云尘说起，顿时惊觉，脸上一阵烧红，急忙躲回屋里去。

　　司徒玉仰着头，撇嘴道：“你好好的干嘛钓在梁上，存心吓我是不是？”云尘笑道：“当然不是，我又不是吃饱了撑着，何况小生我还没吃呢。我这不刚要下来，却见了开了门，怕吓到了你，所以就下了一半，没想到却还是吓着了你。”司徒玉道：“姑且相信你，你下来罢。”

　　云尘道：“你先把门关起。”司徒玉一愣，随即明白他是怕诗若雪尴尬，说道：“没没想到你这人看起来疯疯癫癫，心倒是蛮细的。和云郎一样。”说着走了出来，顺便带上门，云尘跳了下来，拍拍身子，笑道：“那是自然，不然怎么称得上是兄弟。”司徒玉问道：“你当真是云郎的大哥么？”

　　云尘道：“莫非你到现在还不相信？”司徒玉道：“我总觉得来得太突然了，云郎活了十八九年，没来由的蹦出个大哥来，你说我能相信么？”云尘道：“那倒也是，不过我确实是他的大哥。”司徒玉抿嘴笑道：“我自然明白，昨夜见你使出剑芒，就知道你是剑圣的传人，而我听若雪姐说，剑圣和云郎的外公是师兄弟，想来你和云郎总有些关系。”云尘微微一笑，此时诗若雪已换好装扮，推门而出，见了云尘，脸上不禁微微一红，道：“云公子早。”

　　云尘笑道：“你也早。”三人走过去，陈佩之两人也已起了床，洗漱完毕，一起下了楼，时值早餐，楼下满满都是人，好不容易寻到一处空位，点了饭菜，便坐下闲聊。陈佩之道：“大哥，我们此后要去哪里？”云剑问道：“你的意思？”

　　陈佩之道：“自然是找张天凤报仇，何况我现在也已有了本事，不报仇的话当真对不起父亲。”他其实心里多半是为了诗若雪着想，但得知了诗若雪的心思，此后不便在她面前吐露心意，便婉转表达，而他念及陈洛之死，心中也是一阵悲痛，恨不得杀了张天凤，这一句说来，可谓一语双关，皆有此意。

　　云剑道：“那便随你，我也正想去西域，找爹爹的结拜兄弟。”云尘问道：“哦？叔叔还有结拜兄弟？”云剑低声道：“就是明教的教主向天啸。”云尘微微摇头，说道：“没听过。”云剑知他久居深谷，没听说也并不奇怪。几人正款款而谈，忽然门口一阵骚动，闯进来一队官兵，带头的是一个年轻的官兵，只听他喝道：“都不许动！否则抓了起来！”云剑等人寻声望去，皆是微微一愣，在那官兵簇拥下，来的却是一位红衣少女，这女子面容洁白，双颊红晕，凤目月眉，说不出的娇美可爱。但较之诗若雪，却有些不如了。

　　红衣少女手持一条短鞭，神情倨傲，挥手道：“把这里封锁住！”众官兵闻言纷纷围住了客栈，带头的官兵抱拳一礼，说道：“赵小姐，已经按照您的吩咐办好了。”

　　红衣少女点头道：“咱们第一次出来办事，得做好一点，不能让我爹爹小瞧了。”那官兵拍了拍胸脯，铿锵有力，道：“您放心，有我秋震侯在，一定给您把事办好。”那红衣少女微微一笑，用鞭头指着他的额头轻轻一点，笑道：“不是你给我办好，是我们一起办好，否则我爹爹又该挑三拣四说不是我做的了。”秋震侯嘿嘿一笑，道：“我们不都是小姐带的？我们做的事，也是在小姐的指点下，这当然算是您的本事。”红衣少女哈哈一笑，显得格外开心。

　　坐在云剑一盘的一个江湖客低声嘀咕道：“竟然是他。”他这话说得极小声，但云剑内力深厚，却听得一清二楚，当下转头向那人问道：“这位大哥，你认识他们吗？”那人给云剑吓了一跳，瞧了瞧那秋震侯，低声道：“这位兄台显然你刚出道的吧？那位秋震侯就是当今朝廷十大内卫高手中的一个，只是不知那少女是什么来头，竟然指唤得了这人，他号称是最年轻的内卫高手，武功只在铁棍神君向朝南之下，据说是外家第一高手塞外神龙的高徒，一身混元一气功造诣非凡。”

　　云剑点了点头，对那人抱拳笑道：“多谢大哥指点。”那人笑着摆了摆手，这人是个老江湖，平时也只有这些能够在晚辈面前摆弄。陈佩之道：“我们怎么办？”云剑道：“且看看再说。”他倒是不怕，他们自己三人不仅内力比其他人高许多，更是各兼得一门绝世武功，纵然对方是一队官兵，却也不放在眼里。

　　红衣少女轻轻一跃，跳了上柜子，高声说道：“我们来这里的目的是找一名钦犯，这人是魔教中人，叫做朱宇文，乃是魔教火旗令主，前些时候偷偷潜入京城，图谋不轨，被我们的人抓住，怎奈魔教中人狡狯无比，至死不说，我们便将其押至刑场，却被另一个魔教中人劫法场救走了，我们一路追赶而来，得到密探来报，这两人便在这客栈之中，众家英雄，只需你们配合我们不要乱动，给了魔教人逃跑的机会，其他的便不关你们的事了。”说着纵观一扫，见多数人都以表配合，毕竟心中都很痛恨魔教中人，目光扫及云剑这一座时，不禁微微一愣，她自以美貌无双，却不料乍然见到一个比自己还美的人，心中惊讶，忍不住多看几眼。而云剑其他人，却是一略而过。

　　司徒玉低声笑道：“若雪姐你看，你长得这么美，连那小姑娘也看上了啦。”诗若雪嗔怪地瞪了她一眼，道：“你少贫嘴。”众人见她两人嬉笑调情，料来是对情侣，虽然惊艳诗若雪奇美，但却不好再多看。

　　红衣少女见众人都极为配合，心中极为得意，一摆手，微笑道：“于大哥，你带入上楼去搜查，这下面交给秋震侯就行了。”那人行礼道：“是，下官领命。”这人号称京城第一名捕，名叫于海，武功威望实不在秋震侯之下，但在这红衣少女面前，却显得毕恭毕敬，丝毫不敢怠慢，匆匆领着一队人上楼搜查去了。

　　云剑听得消息，便一直暗中留意着各人的神情，或许是因为自己的父亲和明教教主乃是八拜之交，再加上张明遥的关系，他心中对明教却是不似他人那般痛恨，心下寻思，找个机会得帮帮这两人一把。他余光瞥见自己身后那一座四人中，有两人的神情微微变色，有些惶恐，另外两人虽然不安，但却是紧张，而非害怕。云剑心中料定这两人便是朱宇文两人，既然在自己后座，要出手帮忙也比较容易多了。

　　司徒玉在云剑耳畔低声道：“你想帮忙是不是？”她心中最为了解云剑，见云剑目光游转，便知其有这个心思。司徒玉乃是男装打扮，对云剑这般亲热倒是没人注意，但云剑却不同，司徒玉吐气如兰，在自己耳朵丝丝细语，不禁心头微痒。当下也在她耳畔低声道：“不错，还是玉儿你最了解我。”说着在司徒玉耳边喷了口气，弄得司徒玉耳畔又热又痒，见诗若雪似笑非笑的目光，心中羞愧难当，一咬牙，狠狠地踩了云剑一脚。

　　云剑嘴角一抽搐，显然是踩得不轻。诗若雪抿嘴一笑，陈佩之看得心中一呆，心道：“若能一辈子看她笑，那也不枉此生了。”云尘也看出云剑的心思，低声道：“你若要帮忙，我们一起帮你，这次去西域找张天凤若是有明教相助，那会比我们自己找好很多。”云剑点了点头，但也知希望渺茫，毕竟风天行都找了很久，还得等到陈洛复出，才引得张天凤出来，须知西域宽阔，而且北地雪山连连，寻一个人真如大海捞针。

　　红衣少女道：“秋震侯，你下去搜查，那个朱宇文在左胸处印有一个死字，他纵然能够易容，这个字却改变不了。”她略微沉吟，道：“女子就不必了。”秋震侯点了点头，对一干手下道：“你们听清楚了吗？听清楚了赶快去搜。”他自己不敢走远，守在红衣少女身旁，生怕魔教人做困兽之斗，伤了红衣少女。

　　那红衣少女也看出来，皱眉道：“你不必管我，是不是小瞧了姑娘的武功？对付这两个逆贼，姑娘我还是有些手段。”秋震侯苦笑道：“小姐，您若是有个什么闪失，叫小的如何向王爷交代？”红衣少女道：“也罢，但若是让那两人逆贼逃跑，可要算在你身上。”

　　秋震侯道：“疏忽让逆贼逃跑总比让您闪失好，这个我担当了。”红衣少女无奈，知道他也是尽忠职守，也只得随了他。楼里面的大多不是江湖人，很多人都很配合，主动摊开胸膛，让人瞧看，因此不一会儿便察到云剑这一卓。那几个官兵看了看诗若雪，都暗暗吞了口沫，心下想道：“要是连女子都搜查，那该多好。”但想归想，他们也不敢做。

　　云尘倒是很配合，衣襟一拉，笑道：“官爷，你瞧好了。”那官兵点了点头，挥手道：“好了，没你的事了。”陈佩之有些不情愿但云剑暗中暗示，陈佩之勉强让他们看了，云剑也很快便检查完，最后只剩下司徒玉了。

　　她是女子，自然不可让人看，所以一直紧紧坐着，一动不动。那官兵不耐烦道：“该你啦，快脱下！一个大爷们怎么这么畏手畏脚。”司徒玉心中憋屈，但她却不想暴露了身份，只是道：“我不是魔教的人，你不用察看了。”

　　那官兵冷笑一声，道：“照你这么说，你们每人说上一句，那我还查个屁啊！”司徒玉道：“那你去查好了，只不过只怕没人会让你查罢。”那官兵一愣，不知他说什么，一旁的一个比较机灵的官兵，想了想，便领悟其意，对那官兵道：“他的意思是说，让你去查屁。”

　　那官兵一愣之下，才缓过来，登时大怒，道：“我看你八成就是那逆贼！”说着一把抓向司徒玉衣襟，就要抓住时，手腕却被一人拿住，那官兵回头一见，却是云剑。

　　云剑脸色铁青，道：“我都没看，你就想看？”那官兵一愣，却以为是云剑戏弄他，更是勃然大怒，但任凭自己如何使劲，却始终摆脱不了。心中又惊又怒又是着急，喝道：“你们都还傻看着干什么？快抓住这逆贼！”众官兵一愣，急忙围住云剑等人。司徒玉瞪了云剑一眼，云剑心中有些发毛，急忙缩起双脚。

　　秋震侯道：“恐怕是抓住逆贼了。”红衣少女道：“哦？难道会是他们？走，我们去看看。”秋震侯是不想让她犯险，但心想自己只要小心一点，两个逆贼也不成气候。当下和红衣少女走过去，红衣少女见云剑抓住那官兵的手臂，问道：“什么事？”那官兵急道：“他阻止我查看那人，我看他们两八成就是逆贼。”

　　红衣少女见了见司徒玉，对云剑抱拳道：“对不起，我这手下认错人了，还望兄台高抬贵手。”云剑微微一笑，道：“好说好说。”说着松开了那官兵的手，那官兵低头一看，只见自己的手腕被捏得一圈青紫，心中倒抽了一口凉气，他自己心知肚明，他虽然是被云剑抓住，但他却感觉不到疼痛，显然是他暗暗运用内力，将自己的手腕渐渐捏得这般模样。

　　红衣少女道：“这人身材矮小，不是那两人逆贼。”她目光一转，一指云剑身后两人，道：“这两个倒是挺像的。”那两人倏然站起，一个衣袖一挥，将桌子上的碟碗全都扫向那些官兵，自己两人却扑向窗口，他们刚破窗而出，一阵密如细雨的箭登时射来，那两人大吃一惊，慌忙中都中了几箭，急忙又跳了回去。他们刚一着地，登时就被一阵官兵围住，举着长矛，对准了这二人。只是因为云剑这一座，众人不能完全包围他们。

　　秋震侯皱眉道：“请各位到别处用膳，没你们的事了。”云剑仰头笑道：“你说这儿还有位置么？”秋震侯眉头又是一皱，这里确实已客满，说道：“几位先暂停用膳，待会兄弟好酒好肉赔你们就是。”云剑摇头道：“我们赶时间，这会儿吃完后便立即赶路，等不了你的好酒好菜。要不这样，你们等等，待我们吃完，你们再抓人好不好。”

　　秋震侯暗暗心惊，这些人遇到官兵竟然一点都不怕，若非是什么山寨的弟子或是后人，岂敢如此大胆，他看云剑几人年纪轻轻，自然不会想到这几人都是身负绝技。想到这里，也放了开来，反正都是逆贼，抓一是一，抓二是二，倒是不介意顺手牵羊，剿了这伙贼人。当下冷冷道：“我们是官府来办案，若是有人阻挠，都一并抓了。”

　　云剑哈的一笑，道：“官府便如何？难道还管人吃饭？你们不让百姓吃饭，你们吃的饭难道不是来自百姓的？”秋震侯大怒，猛的一掌将桌子拍成两半，喝道：“放肆！我们官府的事还伦不但你这贱民来指手画脚！”他身为大内最年轻的高手，少年成名，自然不免心高气傲，被云剑这般当头指斥，犹如当面打他的脸。

　　云剑道：“掌柜，饭和桌子给这官爷打掉，待会你们找他们赔吧。”那掌柜只是暗暗叫苦，这哪敢去找他们要钱？秋震侯冷冷道：“看你如此有恃无恐，是哪个山寨的公子，报上名来。”云剑微微一笑，一手指天，一手指剑，笑道：“在下云剑。”秋震侯脸色微微一沉，显然云剑是来戏弄他的，报个名号还指手画脚。红衣少女却瞧得有趣，问道：“喂，你叫做云剑么？”

　　云剑道：“你即没耳聋，自然听得清楚。用不用我再比划给你看？”红衣少女咯咯一笑，道：“那倒是不必，我瞧你也不是坏人，何必掺和这事呢？”云剑点头道：“你眼光倒是不错，瞧得出我不是坏人。”司徒玉噗嗤一笑，晃脑道：“你这脸皮子倒是越练越厚。”云剑含笑道：“司徒兄客气了。”

　　秋震侯看他们说说笑笑，全然不把自己放在眼里，心中早是怒火填膺，对手下道：“这些刁民抓起来再说。”他虽看出云剑会武功，但却只道云剑是手劲大而已，没放在心里。

　　那官兵早看云剑不顺眼了，听得号令立即抓向云剑，云剑倒是乖乖的给他抓住。但任凭那人如何使劲拉，云剑却是纹丝不动，还兀自回过头，拿起后桌的蚕豆吃起来。秋震侯见那官兵拉的脸色铁青，挥手道：“好了！下去！”那人只得悻悻退下。秋震侯对云剑道：“原来阁下是要来显摆功夫啊，那在下讨教几招了。”

　　陈佩之和云尘等人都知云剑功力，因此倒是不担心。云剑起了身，拍了拍屁股，喃喃道：“不知适才谁说要查屁股。”陈佩之等人都知云剑山野之人，也未上过私塾，但别人却听得都暗暗皱眉，心道：“这人长得颇为俊俏，说话却这般老粗。”云剑却是毫不在意，这一点和云尘极为相同，也是和云尘最为相似之处。

　　秋震侯道：“领教了！”他有心要震一震这些人，一出手便使出师门的撼山掌，红衣少女微微皱眉，心中似乎有些不忍。云剑却是毫不在意的迎了上去，两人双掌相对，身子都不禁晃了晃，各自心中一惊，秋震侯惊讶的是对方内力竟如此深厚，他看云剑不过二十，哪来这般深厚的内力？云剑却是惊讶这人的手劲，他自持内力比秋震侯高，这一掌无论如何都不会吃亏，但没想到这一掌对下，虽然没有输，但自己手臂却给其震得一阵酸麻，暗道：“这人的外家功夫竟然练到这般高强。”两人双掌对过，彼此都受了蔑视之心。

　　红衣少女更是惊疑不定，秋震侯的武功她的知道的，但云剑这一掌对下来，气不喘面不改色。还一副泰然自若的神情，难道这人也是武林高手？秋震侯沉声道：“我们今日抓捕逃犯，希望阁下不要插手，待日后兄弟登门拜谢。”他知道云剑这些都是江湖草莽，便以江湖之礼对待，再拿官府压他们，只怕他们要不高兴了。

　　云剑道：“你们抓捕便抓捕，我们吃我们的，咱们两不相干，何如？”秋震侯知道他是铁了心不配合的了，当下冷冷一笑，道：“好！”说着他一个翻身，便想翻过云剑。云剑手中筷子一射，分袭秋震侯肩上两处要穴，秋震侯怒喝一声，身子鼓了鼓，那筷子射在他身上，登时弹开了出去。云剑心头一凛，使出白鹤神掌的鹤展高飞，如鹤扑翅，雄风顿起，气势盖天！

　　秋震侯万想不到他这一掌之势便有此功力，心中顿然一惊，急忙往后一翻，撤了回去，他本先前扑势，但空中竟然转向向后，这功夫委实了得。云剑忍不住赞了声好！

　　秋震侯却不怎么好，云剑三番四次阻扰自己，也不知按是什么心思，秋震侯怒道：“你究竟要待怎样？”云剑道：“你倒是好，一掌拍散了我们的桌子，叫我们吃西北风啊！”明教那两人心中惊疑不定，但却也看得出云剑有相助之意，否则一般武林人士都不会和官府结梁子。想到这里，心中也安定下来，静看事态发展。若是云剑无心，再谋脱逃之策。

　　秋震侯冷笑道：“原来如此，想必你是和那两个逆贼一伙的，来人呐！弓箭手准备，不要给他们逃了！”说着和红衣少女急退数步，守在外边的弓箭手立即冲了进来，云剑心中一寻思，暗想：“若是抓到那姑娘，这些人投鼠忌器便不敢怎么样了。”当下猛喝一声，道：“兄弟们！条子来了，大伙儿一起干！”

　　当下陈佩之和云尘，诗若雪和司徒玉皆都动身，秋震侯暗暗吃惊，心道：“没想到这五人均是高手！”喝道：“放箭！”弓箭手闻言嗖嗖立即射箭，那些客人早已吓得纷纷跑了出去，客栈里一时倒也清静。云尘和陈佩之两人却是不想使出绝技，暴露了身份，否则两人一个万劫神剑，和一个剑芒绝技，一将使出，这些箭哪能对付他们？

　　云尘拿起一根筷子，左刺右挡，射来的剑纷纷掉落。陈佩之自练成万劫神剑后便不再用剑，手中无剑，却也没有云尘那般功夫，当下只得使出袖功，虽然他未学过，但他此时内力深厚无比，这些射箭的又是庸手，一拂之间，将那箭纷纷挡落。司徒玉和诗若雪两人使出剑来，这些箭也都难以靠近。

　　秋震侯又惊又怒，没想到会一下子遇到这么多的高手，想来是明教大派高手来救人，见云剑不畏密箭，纵身扑来，心知这些箭对其也如形同虚设，当下喝道：“且停！”说着自己纵身朝云剑扑去。

　　云剑喝道：“来得好！”猛然拍出一掌，秋震侯这次运足了十成功力，加上他修炼的外家功夫，纵然云剑功力比他深厚，这一掌也足以把云剑震退！两人双掌甫接，云剑忽地一个急转，左手变化为拳，喷的一声打中秋震侯腰肋，秋震侯外家功夫了得，这一拳对他来说不算什么，但却被云剑打得缓了缓，这正是云剑极少出手的掌中拳掌法，他担心给展家结仇，便一直不使用这套掌法，此时为了能速战速决，便使了一招出来。云剑极快的绕过秋震侯，往红衣少女奔去。

　　红衣少女怒道：“尔敢无礼！”短鞭一扫，便要向云剑打去。云剑哈哈一笑，道：“好姑娘，你速速就缚吧！”他笑声完毕，猛听得背后风声，心中一惊，急忙侧身躲开，却是于海出手打来，他在二楼听得打斗声，便急忙下来，正巧见云剑向红衣少女出手，便立即出掌相救。

　　云剑脚步错开，往一旁移了好几步，于海话不多说，手腕一抖，一条链子剑向云剑杀来。云剑喝道一声好，抽出白玉剑，一柄没了剑头的剑照着于海的链子剑迎了上去。于海一愣，云剑笑道：“我佛慈悲，故而舍弃剑头之锋，以免剑下多造冤孽。”这话说来似谦卑，实是狂妄无比。

　　于海冷冷一哼，也不说话，一柄链子剑如闪电一般快速，霎时间便向云剑攻了好几招。云剑手腕一抖，使出萧雁剑法来，自他功力猛进后，就很少用剑对敌，现在使来却依然行云流水，毫不拖沓。

　　司徒玉和诗若雪两人出剑点到为止，只是将官兵点倒，未伤及性命，秋震侯一见也放心许多，陈佩之凭空一掌，将那些官兵的长矛根根折断，救出明教二人，那两人神情激动，满脸感激，朱宇文抱拳说道：“多谢壮士仗义相救，朱某不胜感激！”陈佩之道：“这里不是说话的地方，咱们闯出去再说。”回头一见，外边又来了一队官兵，手上拿的却是强弩，想来便知那红衣少女之重要。

　　陈佩之心中暗暗心惊，这强弩非弓箭可比，威力大得多，自己纵然使出万劫神剑，却也没有他射快。当下推翻一个桌子，将二人躲进后面，朱宇文道：“这怎么行！让你们在外拼命，而我却躲在里面？”陈佩之道：“你们受了伤，抵不住这些强弩。”朱宇文还想说什么，却被另一个人拉住，那人摇了摇头，道：“这位少侠说的是，我们出去无疑给他们添麻烦。少侠，若是抵不住的话你们尽管逃走，我们本不相识，你们仗义出手我们心中已感激不已，不必为我们搭上一条性命。我们本是死里逃生之人，死不死已无所谓了。”

　　朱宇文也道：“不错，少侠，你年纪轻轻，一身武功便如此了得，以后大有作为，不必为我们两个不值钱的人搭上性命。”陈佩之微微一笑，心想这两人也是真性情，说道：“放心吧，我们几人联手，还怕闯不出这些官兵么？”说着冲了出去，云尘已和秋震侯交上手。

　　陈佩之跃到诗若雪和司徒玉身边，道：“诗姑娘，你们两个去保护朱大哥二人这些人我们来挡住就好。”诗若雪知他心意，不想自己犯险，当下点头道：“那你小心点。”陈佩之听了这话，心中顿时热血沸腾！一声龙吟清啸，让在场所有人都暗暗心惊，没想到陈佩之年纪轻轻，内功修为竟然如此高深。

　　秋震侯外家功夫强悍，云尘却出手极快，两人看似秋震侯被云尘只打不还手，但其实却是旗鼓相当，云尘无意杀他，出手并未尽全力，而秋震侯外家功夫又甚为高强，云尘打在他身上却没什么效果。两人对拆了十来招，秋震侯已知今日凭已之力难以力挽狂澜，心中一计较，一个双臂拳震退了云尘，跃了开去，一掌拍向云剑，云剑侧身躲开，于海久在官场，已知其意，也立即撤退，秋震侯喝道：“放箭！”

　　那些弓弩手立即发箭，一阵箭雨登时射来，云剑心想若是不尽快抓住红衣少女的话，自己几人别说救人，便是全身而退也难。事已至此，云剑也不再留情，猛喝一声，道：“大哥，贤弟，你们护我！”

　　云尘和陈佩之应了声，听得身后喝声道：“接剑！”两人已回头，只见诗若雪和司徒玉两柄剑扔了过来。云尘接过诗若雪的剑，陈佩之却接过司徒玉的剑，心中微微一酸，但情势紧急，却也不能计较这些。

　　两人使开剑法，护着云剑往红衣少女那边冲去。秋震侯大惊，喝道：“再放箭！”自己和于海二人一左一右守在红衣少女身旁，决计不能让云剑靠过来！云尘手中软剑如一柄白练，将射来的箭全部卷落，陈佩之内力及处，剑锋嗤嗤做响，一阵剑风扫过，弩箭纷纷折断。云剑瞧准机会，纵身一跃，往红衣少女扑去。秋震侯接过弓箭，猛然射向云剑，这一箭来势凶悍。云剑若是躲开，待得弓弩手准备妥当，却再难靠近那红衣少女。

　　陈佩之挥手一射，使出万劫神剑，将那射向云剑的箭凌空射断。秋震侯大惊道：“什么！”云剑却趁机连拍两掌，将那两半断箭射向秋震侯和于海。于海手腕一抖，将断箭打落，云剑落在两人面前，脚刚着地，立即使出“九龙归宗。”秋震侯三人只觉霎那之间身旁剑影重重，寒光闪烁刺激着周身毛孔。

　　云剑并无意伤他二人，用九龙归宗将他三人击散，立即探手一抓，擒住红衣少女手腕。红衣少女惊呼一声，秋震侯的铁掌和于海的链子剑立即打向云剑后背。云剑喝道：“你们不要她的命了吗？”

　　两人心头不禁一震，纵然能够将云剑毙死手下，但红衣少女若有个三长两短，他二人也将性命难保。他们手上一停，云剑立即转身，将红衣少女拉向身边，虽然情势紧急，但他却也没用上力气，也是生怕拉疼了她，毕竟自己与其无仇无怨，又何必动下粗手。

　　红衣少女给云剑擒住，又惊又怒，喝道：“大胆刁民！你可知我是赵亲王的女儿！你胆敢抓我！”云剑含笑点头，说道：“原来还是郡主，失敬失敬。”红衣少女见威吓不成，一时也没了脾气，心想对方一介草民，而自己却是千金之身，不禁暗暗后悔自己不该托大亲自领命抓犯人。

　　秋震侯沉声道：“你既知她是郡主，为何还不放人，若是郡主有丝毫损失，纵是诛灭九族也死不足惜！”云剑道：“你既然出生江湖，便该知道规矩，我辛辛苦苦抓了人，还想要我放了，你当我没事抓着玩？叫你的兵快快撤退，否则别怪老子不留情面！”说着俊脸一沉，一副杀人模样。

　　秋震侯吓了一跳，他可担当不起，只得道：“是了，我放了你们，你便快放了郡主。”云剑道：“那可不行，我们纵然走了，但是你们是官府，虽然我们未必怕你们，但你们穷追不舍，我们也麻烦多多。”秋震侯怒道：“那你待要怎样？”云剑道：“到了西域，我自会放入。”秋震侯冷笑道：“我如何放心你？”

　　云剑道：“介时我只要把郡主交给玉门关的统领，叫他护送郡主回去便行了。”秋震侯冷冷道：“你把郡主带到大老远的西域去，我如何相信你会信守信用？”云剑道：“我云剑说话绝对算话，只要郡主在我这儿，我必定保她安全。”他看了看秋震侯，淡淡道：“至少比你好就是。”

　　秋震侯大怒，举起手掌，却被于海拦住，于海老经事故，处理冷静得多，当下道：“阁下父辈可否相告？”云剑道：“先父云涯。”于海和秋震侯都不禁啊了声，他们虽在宫廷，但却也听过四侠剑的威名，自然知道云涯。秋震侯冷笑道：“枉你父亲一身侠名，人人敬仰的好汉，你这助纣为虐，也不怕你父亲地下有知，生了你这个不肖子！”

　　云剑道：“这个不用你管，反正云某人站在天地之间，行得正，对得住良心，也不怕让人齿寒，更不用做给你们看。”于海道：“我如何相信你是云大侠的儿子？”云剑道：“别拖延时间，我总不会认错父亲，你相信也罢，不相信也罢，两个选择，一是玉石俱焚，二是我带郡主走，保证她平安回家。”于海和秋震侯两人对望一眼，都不敢擅自做主。云剑看了看客栈里面，弓弩手已停了下来，但陈佩之等人还是被困在里面，便道：“是不是该放了我的兄弟出来。”

　　于海略微思索，摆手道：“撤！”秋震侯想要阻止，但想了想，却还是忍住。围住客栈的官兵纷纷撤开，但却无形中又把云剑围了起来，这些官兵训练有素，于教官心思不言即懂。云剑嘴角挂起一丝冷笑，陈佩之几人都出了来，朱宇文抱拳道“多谢少侠相救！”云剑点头道：“都是自家人，不必客气。”朱宇文原想开口询问，但最终还是忍住。

　　云剑道：“怎么样？”于海两人一时默然不语，若是擅自答应，郡主要是有个什么闪失，那罪责都在自己身上，这件事理当向王爷禀报，然后请他定夺，但显然云剑是不乐意了。

　　红衣少女道：“你们不用怕，这件事不干你们关系，你们回去跟我爹爹说，便说他女儿出去游历江湖一阵子，叫他不必担心。”云剑看了红衣少女一眼，有些惊讶，没想到她竟然如此豪爽，当下赞道：“郡主有此气魄，倒是让在下刮目相看。”

　　红衣少女道：“那你以前是怎么看？”云剑道：“以为你只是个爱掌权的刁蛮姑娘。”红衣少女冷哼一声，道：“今儿就叫你大开眼界。”云剑点头笑道：“不错，在下确实开了眼界。”司徒玉见他二人竟然说笑起来，登时气得不行，但如此情势，却不好发作。

　　秋震侯和于海听他二人说笑，见云剑完全没有恶意，才稍稍放心，有了郡主的担当，他们也不敢强留，当下道：“来人，备七匹马来，还有一辆马车！”他怕路上颠簸，便多配辆马车给郡主坐。朱宇文这些都是老江湖，他们也不敢做手脚，马很快便牵了过来，秋震侯道：“希望阁下记住自己说的话。”

　　云剑肃然道：“你放心好了，云某人虽然是江湖草莽，却也知道自己是大宋国民，不会伤害郡主的。”秋震侯点头道：“你知道就好。”云剑叫陈佩之几人先驰马离开，虽然秋震侯如此说，但毕竟是郡主，金枝玉叶，也怕他们有所计谋，司徒玉虽然不愿意，但却也知道其中利害，只得闷闷不乐的和诗若雪等人离开，只剩下云剑和红衣少女。

　　云剑看他们远去，秋震侯道：“你，你放下郡主吧，我给你担保，绝不会再派追兵的。”云剑摇头道：“你若不是官府的人，以你师父的名义，我自然相信你。”秋震侯脸色一红，云剑已带着红衣少女跃上了马车，得得离去。

　　秋震侯顿脚道：“于大哥，你看怎么办，难道就这样让他们走？”于海道：“我看这人倒是条汉子，他说过不会伤害郡主便不会，我们还是回去禀报王爷吧，听他发落。”秋震侯摇头叹了口气，随着他去了。

　　云剑两人坐上马车，便放开红衣少女的手，红衣少女有些惊讶地看着云剑，难道他不怕自己溜走？还是他自信自己绝逃不出他的手掌心？云剑一边赶马车，一边注意着红衣少女的神态，见她看着自己，便问道：“怎么了？”

　　红衣少女道：“你不怕我逃走么？”云剑笑道：“你既然是来游历江湖的，我总不能拿你做人质看待。”红衣少女有些心喜，点头道：“你这人还不错，但为何要结交魔教？”云剑道：“你说明教是魔教，那你看见他们烧杀抢掠，杀人放火了吗？”

　　红衣少女想了想，说道：“倒是没见过，不过我没见过便不代表他们没做。”云剑道：“你是个郡主，还真未走过江湖，我见过明教的人无比是坦坦落落的男子，我出道也不久，也无法和你细说，总之我却相信明教不是魔教。”

　　红衣少女不以为然，道：“我听说，你们什么江湖门派的，不是很多年前被魔教的人打得落花流水吗？难道你就不痛恨他们？”云剑道：“那是先辈的事，总不能说你爷爷干了坏事，你就是坏人。”红衣少女一时语塞，倒是不知如何回答。

　　云剑看了看她，笑道：“其实我是今天才认识朱大哥他们的。”红衣少女讶然道：“什么？我还以为你是早有预谋的。”云剑道：“我们此行便是要去西域，听他是明教人，便顺手救了。”红衣少女撇了撇嘴。云剑问道：“你是希望我叫你赵姑娘，还是叫郡主？”

　　红衣少女道：“既然是出来游历江湖的，当然不能摆郡主架子，姑娘我叫赵婷。”她脸上不禁一红，也不知自己为何会将名字告诉云剑。云剑听她说完，不禁有些失神，口中喃喃道：“婷婷，婷妹……”赵婷听完脸色更红，暗道：“这人当真无礼。”云剑忽地喂然一叹，也知道自己有些失礼，本来云剑也不会在乎，但毕竟对方还是一介郡主，当下道：“赵姑娘，对不起，在下说的是另外一个人，并非是你。”

　　他不解释还好，一解释赵婷更怒，自己堂堂郡主，给他说起自己的名字，他居然想的是另外一个人，心中气恼，登时甩手打了云剑一个耳光。这一巴掌下去，两人都是一愣，云剑愣的是自己的解释换来的却是一巴掌，赵婷愣的是自己居然打了他，他不会一个生气起来出手杀了自己罢？杀了倒还好，若是侮辱自己，那自己该怎么办？心中暗暗后悔，但云剑非但不怒，反而有些歉然。道：“在下无礼，还望姑娘恕罪。”

　　赵婷又是一愣，但还是点头道：“没事，姑娘我原谅你了。”心中却道：“这人还真怪，自己打了他，他却给自己赔罪。难道江湖人都是这般？那倒还好。”马车行了不久，便远远见到司徒玉等人在前面等候。马车行驶了过去，云剑两人走下马车，云剑问道：“接下来要向何处去？”

　　众人一见云剑，都是一愣，只见云剑左脸颊上一道红红的五指印，云尘哈哈笑道：“剑弟，咱们自家人笑自家人，你该不会也是打蚊子打出来的吧，哈哈哈！”云剑脸上尴尬，却也不好解释，司徒玉则是脸色铁青，一把拉过赵婷。

　　赵婷吓了一跳，司徒玉将她拉到一边，悄声问道：“郡主，这厮有没有欺负你，你跟我说。”赵婷心想：“这伙人真怪，难道他们不是一起的么？但却又不像。”她也不愿多加解释，当下摆手道：“没什么事，他也道歉了。”

　　司徒玉脸色更是铁青，心念一动，对赵婷道：“你可知这人是什么身份？”赵婷奇道：“他不是什么云大侠的儿子么？”司徒玉悄声道：“其实他真正的身份是个辣手摧花的采花贼！”赵婷啊地一叫，惊道：“不会吧，我看不像呀。”司徒玉道：“他若是让你瞧出像的话，你说他能接近你么？”赵婷听得有理，点了点头，道：“那你说该怎么办？”司徒玉这些把戏也只能骗骗这个未入江湖的郡主而已。

　　司徒玉道：“你从现在起，跟着我，我保证他不敢动你。”赵婷怀疑道：“我凭什么相信你不是图谋不轨？”司徒玉浅浅一笑，拿起赵婷的手，赵婷惊道：“你要干嘛？”却见司徒玉拿着自己的手向她的胸膛按去，赵婷咦了声，道：“是你个女的？”司徒玉点了点头，道：“这下你相信我不是图谋不轨了吧？”

　　赵婷点头道：“我相信你了。不过真是没想到，这人看起来温温和和的，却竟是个采花贼，多亏有你，不然本郡主的清白就要沾污了。”司徒玉忍着笑意点头称是。她知云剑性情，纵然知道了，也不敢对自己发脾气。陈佩之拉过云剑，问道：“大哥，你脸上这巴掌当真是打蚊子打出来的么？”

　　云剑心中暗暗苦笑，道：“总之不是你想的那样就是。”陈佩之闻言更是狐疑，道：“大哥，你想好了，对方可是郡主呀！”云剑想了想，道：“其实是我言语有些无礼，你瞧人家一个堂堂郡主，生气了想打人便打人。”

　　陈佩之点了点头，知道云剑脾气，想来是这郡主大摆架子，而云剑冷言讽刺，才招来这一巴掌。云剑见赵婷和司徒玉两人走过来，便冲着她笑了笑，赵婷却是一脸鄙夷地看了他一眼，云剑愣了愣，司徒玉却是狠狠地瞪了瞪他，心道：“让你沾花惹草，叫你吃吃苦头！”

　　云剑料来是司徒玉吃醋，也不放在心里，反正自己也没对赵婷动什么心思。当下过去和朱宇文打招呼，他这才知道，另外一个叫做朱宇天，乃是朱雀坛坛主，是朱宇文的大哥。此番闻得兄弟有难，便请命出教，独自到开封救人。他是明教的四大坛主之一，武功虽然不及其他坛主，但轻功却是极为高强，便连武功最高的风天行也有所不及。但官府能耐，却非江湖草莽能够抗衡，他虽救了朱宇文，但却一路追杀，两人易容到了客栈，却还不知自己的行踪早已被打探到。此时两人也已恢复了原貌，云剑见两人长得颇为相似，想必是对兄弟。

　　云剑拱手笑道：“两位朱大哥好！”朱宇文哈哈一笑，道：“云兄弟当真是风趣，不过在下心里不明白，云兄弟是中原人士，自也知道你们中原的门派素来与我明教不和，但云兄弟为何却出手救我们？难道不怕被中原同道排挤吗？”

　　云剑知他不放心，道：“家父云涯，不知两位可否相识？”两人啊了一声，朱宇文点头道：“当然……”他本想说，那是教主的结拜兄弟，我们俩岂会不知？但却被朱宇天拦住，朱宇天道：“云大侠侠名远播，我等虽在西域，却也久闻大名。”云剑知道他还是不放心，便坦白道：“家父与贵教教主乃是结拜兄弟，说来在下和贵教也有关系，因此才出手救了二位。”

　　朱宇天这才放心，拱手道：“在下多心，还望云兄弟见谅。”云涯和向天啸结拜的事只有明教几位坛主知道，中原人均不知道，这也是向天啸为了保护云涯而故意不对外宣言。云剑知道内幕，自然和云涯有关系。云剑微笑道：“这个我当然知道。”

　　朱宇天道：“听云兄弟说来，是有事要去西域？”云剑点头道：“不错，我这次去西域一是要去拜访向叔叔，而是要去找一位朋友。”朱宇天问道：“哦？云兄弟有朋友在西域？”云剑道：“不错，我那朋友被剑魔张天凤抓去，我们此番乃是要去救他。”朱宇天和朱宇文对望一眼，道：“这恐怕很难，我们明教在西域算是势力极广的了，我们寻找多年也找不到张天凤踪迹，说实在的，我们比云剑更着急找他。”

　　云剑叹了口气，诗若雪也有些伤神，陈佩之低声安慰道：“诗姑娘，你放心，我们一定会找到白钰的！”这话说来坚定无比，丝毫不是安慰之言！诗若雪有些感动，道：“多谢陈公子。”陈佩之偷望云尘一眼，见他神情自在，丝毫没有醋意，不禁心中嘀咕，猜不透云尘所想。

　　云剑道：“诗姑娘，这车还是你坐吧，毕竟赵姑娘是女子，由你照顾比较妥当。”他刚才是迫不得已，现在一番商定，便让诗若雪与赵婷同坐。诗若雪倒是不谦让，对赵婷道：“赵姑娘，我们上车罢。”赵婷对诗若雪颇有好感，似诗若雪这般美，不禁男人一见倾心，连女人见了也只有好感，而没嫉妒。

　　赵婷鄙夷地看了云剑一眼，心道：“你当着这么多人的面，当然不敢对我调戏。”和诗若雪一同上了车。云剑等人也齐齐上了马，往西边而去。赵婷悄声问道：“好姐姐，你叫什么名字？你长得可真美呀！”诗若雪淡淡道：“我叫诗若雪。”赵婷点头赞道：“人长得美，名字也很美。”诗若雪听她赞赏几句，也不禁有些心喜，毕竟女悦己为荣，当下问道：“那你叫什么名字？”赵婷笑道：“我姓赵，单名一字婷。”

　　诗若雪道：“你的也很好。”赵婷抿嘴一笑，道：“哪能及你？对了，你为什么会和他们在一起？”诗若雪道：“云公子所要找的人其实就是我要找的人，他们只是帮助我而已。”赵婷道：“我看那姓云的不是什么好东西，你可别要和他走得太近！”诗若雪只道她因被云剑所劫，心中有些芥蒂，只是微微一笑，不做言语。

　　赵婷忽然叹了口气，诗若雪道：“怎么？想家了？”赵婷摇头道：“那倒不是，游历江湖一直是我的梦想，此番得以实现，我高兴都还来不及。”诗若雪问道：“那你怎么叹气了？”赵婷道：“你们几个年纪轻轻，武功都那么强，我自己却没两下子，被那姓云的一招便抓中。”

　　诗若雪微笑道：“云公子此时的功力都可并肩武林一流高手，你被他一招制住也不甚冤。”赵婷道：“他年纪轻轻哪来那么强的功力？”诗若雪摇头道：“我也不知道，云公子除了内力深厚，他的剑法也是一流的。”赵婷想起云剑那招九龙归宗，不禁仍然心有余悸，好像从鬼门关来往了一回，不自主的点了点头。

　　一行人为了避免与官府碰面，走的都是偏僻的山路，云剑几人武功高强，也不怕有山贼拦路剪劫。走了数日，这日来到达州，离西域还有一半路程。云尘这几天都时不时的往回看。云剑问道：“怎么了？大哥。”云尘道：“我总觉得好像有人跟着我们似的。”云剑脸色微微一变，道：“官府？”云尘摇了摇头，道：“应该不是，倒是武林高手。”云剑沉吟道：“你说会不会是那个婆婆？”

　　云尘道：“有可能，但也有可能是别人。”云剑问道：“还有谁？”云尘道：“前些时候并火双雄不是要抓诗姑娘吗？他们抓不着，只怕不会容易善罢甘休。”云剑脸色一沉，若只是来拿老婆婆亦或是冰火双雄，自己有这么多个高手，倒是不怕他们，但他们一起来，便有些棘手了。云尘看出他的心思，笑道：“你不必担心，我们这几人都是一流高手，纵然冰火双雄和那老太婆武功高强，也决计高不过我们的。”

　　云剑点头道：“那倒是我们多虑了。”他们路上经过市镇，便在镇上买些干粮，朱宇文兄弟乃是逃犯，而且还带着个郡主，他们也不敢明目张胆的住客栈，虽然赵婷亲口答应，但难保他的父亲不会派人寻找。因此云剑他们宁愿住得差些，也不愿多惹麻烦。众人离开市镇，到了一处颇具规模的道观，名为“清风观。”众人一番商议，决定在此处歇脚。

　　云尘走了过去，敲了敲门，道观门呀的一声打开，张头探出了一个相貌清秀的道童，那小道士问道：“施主有何事？”云尘含笑道：“我们经过这里，要在这里叨扰一晚，不知道贵观方不方便？”小道士道：“我得请问师父，听他定夺。”云尘点头道：“你只管去吧。”小道士合什一礼，退了回去。

　　不久，这个小道士又复回来，合什道：“我师父他老人家请各位入内歇息，他说出家人大开方便之门，焉有拒人之外的道理。”云尘点头道：“你的师父说得不错，我待会找他理论理论。”小道士一愣，云尘已推门而入，对云剑等人招手道：“剑弟，这里的观主已准许了，你们进来吧。”

　　云剑等人也相继走进，一一和小道士合什拜礼，皆道：“叨扰了。”云尘走进道观，才发现这里面似乎空空的什么人都没人，对那小道士说道：“这里只有你和那道长么？”小道士道：“以前还有一位师兄，不过……”他似乎觉得自己多嘴了，倏然住口，道：“是的。”云尘点了点头，也没怀疑，那小道士领人一一去看了房间，还为诗若雪等人烧了洗澡水。

　　云剑道：“这里的道士如此热心，待会我们得多给写香火钱。”陈佩之道：“我看他们有些古怪，还是小心为妙，你瞧这里这般大，却只有两个道士，这不奇怪么？”司徒玉道：“我瞧是你多心了，那小道士不会武功，顶多只有那个老道士而已，或许这个道观曾经也旺盛多，之后有因什么事清淡下来，最后就只剩下一个老道士和一个小道士，也不奇怪。”陈佩之道：“总之他送来的食物要检查确保没问题才行。”

　　云剑回头一看，却不见了云尘。那小道士烧好洗澡水，便要到厨房准备食物，刚出了殿门便遇到了云尘，小道士给他吓了一跳，问道：“施主有什么事么？”云尘道：“你那师父在哪？我怎地四处找不到。”小道士道：“师父在密室里闭关，不希望外人打扰，还望施主见谅。”云尘点头道：“看来你的师父倒是个武林高手。”那小道士一惊，知自己多言，急忙闭住嘴巴。

　　云尘却道：“你放心吧，我只是闲着没事，想找个人说说，看看你家师父道行可是高深。”小道士心道：“我师父他老人家打了四十多年坐，你这人不多二十来岁，还想和我师父论道行高深，也不怕笑掉大牙。”云尘看了看他，笑道：“你是不是觉得我小小年纪不足和你师父谈论道行？”

　　小道士脸色一红，急忙摇头。云尘摇头叹道：“出家人不打诳语，你虽没说话，但实则已撒了谎。你以年级来论道行高深，岂知这个道还是要悟，佛渡有缘人，佛既如此，道更不必说了，道也是要有有缘人，有些人坐了一辈子禅也参悟不了，有些人却天生慧根，你虽然年纪小小，但想来是久居观中，这点道都参悟不了，想来你师父也只是闲云野鹤，没什么了不起。”

　　小道士听他款款而论，只把耳根都羞红了，半晌做声不得。片刻，才从殿里传来一声爽朗的笑声，道：“施主这番话说得对，教训得好，贫道蜗居此处几十年，也从未遇到似施主这般有缘人，既然相逢一场，何不道以快哉？”

　　云尘道：“那甚好，你不现身也知我们说什么，纵然武功高深，但听你徒弟说你在密室闭关，能够听见我说的话，想来道长应该在大殿中。”那道人笑道：“施主灵台清净，于凡人多看几样，厉害！厉害！”云尘道：“我觉得还是少看为妙！”那道人似乎愣了愣，随即喜道：“不错，不错，还是少看为妙！那你进来吧。”他没说他在哪里，便叫云尘进来，显然是老考究云尘。

　　云尘走进大殿，四处望了望，随即笑了笑，跳上了供台，伸手接过太上老君的画像，在后面赫然露出一扇铁门。云尘敲了敲门，笑道：“晚生拜见道长。”那道人道：“你既是晚生，前来拜见，语气却为何如此无礼？”云尘笑道：“道家讲究心静无为，道长如此在乎虚名，却是见外了。”那道人哈哈一笑，道：“你开门吧。”

　　云尘推门而入，只见里面是个一丈宽的密室，一个白须道人盘坐在里面，道人见了云尘，点了点头，推过一个蒲团，道：“请坐。”云尘点了点头，也不客气，盘腿便坐了下来。那道人对站在殿门的小道士道：“你去忙吧，待会送两份饭菜来便可。”云尘把门拉上，含着笑意打量着这个白须道人。

　　那道人抚须笑道：“施主看什么？”云尘道：“看看你是不是清风道长。”那道人微微惊讶，道：“怎么看？”云尘却摇头道：“看不出。”那道人一愣，随即哈哈大笑，不住道：“不错，看不出才好。”云尘道：“其实我刚见你道观之名，就有些猜忌。”道人道：“天下同名之观屈指难数，凭一道名便知是贫道所居？”他这般说无疑便承认了自己便是清风道人。

　　云尘道：“不错，不过我再见观内只有你二人时，便确定了是你无疑。”清风道：“哦？说来听听？”云尘道：“我听外公说过，你这的法号之所以取为清风，乃是两袖清风之意，现在看来，确实名副其实。”清风脸色微微一变，他出家前乃是一位县官，虽然官品不大，但一直为民为国，两袖清风，但官海沉浮，最终容忍不下他这种清官，于是他便辞官出家，自己道号清风，便是取自自己为官时的两袖清风，有些孤高自赏的味道。

　　清风畏然一叹，道：“这是贫道的前尘往事，敢问施主的外公是谁？”云尘微微一笑，道：“我的外公也是道人，只不过剑术比较厉害罢？”清风道：“是六合道人徐萧？”云尘摇头道：“是另一个。”清风微惊道：“你是林圣梵的孙子？”云尘点了点头，他从林圣梵那里知道，林圣梵少年时和清风乃是结交，因此对清风出家前的事很是清楚，两人是同一日出家的，因此交情颇深。

　　清风叹道：“避尘还好吧？”避尘还是林圣梵自己起的道号，他很早归隐，因此知道的人都不多，只是他是剑圣而已。云尘道：“和您一样，整日打坐参悟。”清风微笑道：“怪不得你悟性那么高，原来是避世的孙子，我还以为他和我一样，终身不娶。”云尘道：“外公当年也是情场失意，才想要出家为道，但过后他心总难以安静，之后又还了俗，娶了我外婆，才有了我。生下我娘以后，我外婆去世，外公才又出家，之后便一直闭关不出，我小的时候便给他带进去，和他一起打坐参道。”

　　清风点了点头，道：“原来如此，不过我瞧你的悟性比避世高多了，小小年纪便如此阔达，当真了不起，将来想出家吗？要是想要出家，便来我这清风观便好。”


第十九章 各有姻缘 下

　　云尘微微一笑，道：“我外公乃是情场失意才要去出家，我既没有情场失意，也没有什么事可伤心的，好好的干嘛要去出家。”清风微笑道：“我给你看看面相，你为人太过阔达，只怕要孤独一生。这非贫道咒你，乃是你此生有此孽缘，我看你还是留下来，便可少这红尘祸端。”

　　云尘哦了声，却是笑道：“人生在世，若不尝尽酸甜苦辣岂算来过？纵然是苦，我也要去尝一尝。”清风微笑道：“罢了，罢了，老道留你不住，咱们还是谈谈道理罢。”云尘笑道：“早该如此。”

　　云剑出了房门，见了正走出厨房的那小道士，急忙迎了上去，合什道：“请问小师父法号？”小道士急忙回礼道：“不敢，小道不正。”云剑稳稳一愣，不正道：“施主可是认为这道号起得怪？”云剑点头道：“不错，为何不叫做不歧什么的，偏要叫不正，这不是要叫你不正直吗？”

　　不正微笑道：“师父道理，小道开始时也不明白，后来师父见我耿耿于怀，便给我通晓其理，说不正不是要叫我行为不正，而是一记警钟，时刻提醒小道为人不可不正，名虽正，却也不是正，名为不正，却也不是便是不正。”云剑一愣，不由得点头道：“不错，凡事都有两面，主要看你如何看待，看来我还是悟性不高，看得不够深，领悟不到道长深意。”不正笑道：“小道何尝不是如此？”

　　云剑道；“对了，我是要来问你，你有没有见过我大哥？就是穿白衣服的那个？”不正道：“那位施主和我师父一起，在大谈其道。”云剑道：“既是如此，那我也不打扰他们了。”他听云尘没事，也放下心来。便回陈佩之那里，见陈佩之已洗漱完毕，自己也去洗了澡。晚饭时分，不正已送来饭菜，虽然都是素食，但不正手艺不错，众人都吃得津津有味，吃饭之时云尘没来，诗若雪问起，云剑也只是说他和观主在谈论道教，不必管他。

　　一晚将宿，却还未见云尘出来，但众人心知，似云尘这般，遇到同志之人，谈论起来一夜也未够。这几日来他们皆够荒宿野外，只把赵婷这个郡主给折腾叫苦不迭，还好司徒玉等人对她照顾得无微不至，虽然苦闷，但却也不失乐趣，这让赵婷对司徒玉等人渐渐都产生好感，只除了云剑之外，初时本来赵婷对其还颇有好感，见他行事光明磊落，言语又颇有意思，但却万料不到此人竟然是个人面兽心的采花贼，虽然暗道侥幸，免得让他辣手摧花，但心中却总是耿耿于怀。

　　这几来众人都颠簸劳累，因此吃完饭后都早早歇息，不正见司徒玉和两个长相极美的女子同房而卧，心中有些怪异，但他乃是个出世的出家人，却是不好发问，毕竟人家欢喜，心甘情愿，自己总不能自讨苦吃，暗暗摇了摇头。

　　司徒玉见不正看着自己，眼神怪异，趣念忽起，张开手臂，一手揽着诗若雪，一手揽着赵婷，微微笑道：“两位小娘子，今晚便来伺候伺候本公子吧。”不正看得满脸通红，心中直念清经。司徒玉心中暗暗好笑，转头看着赵婷，啧啧赞道：“小娘子，你这脸蛋儿可真美呀，来，香一个！”说着凑过嘴去，在赵婷红红的脸蛋上亲了一下。

　　不正吓了一跳，心中只道：“非礼勿视！非礼勿听！”急忙跌跌撞撞的去了，心想：“这些人各各都怪异之极！”三人进了房，司徒玉和赵婷才放声大笑，诗若雪也不禁莞尔，说道：“司徒妹子，你可真是贪玩，都把那小道士吓得脸色铁青。”赵婷笑道：“真是有意思，不如我们去吓吓那个老道士吧？”她自幼在王府长大，几时有过如此胡闹，只觉虽然当江湖人颇为辛苦，但却是乐在其中。

　　赵婷只觉这几日来乃是自己从未有过得快乐，心中倒是不愿那么快到西域，好多多闯荡几番。司徒玉笑道：“老道士道行高深，只怕镇赫不到他，只有这个小道士脸皮子薄，才禁不住吓唬。”诗若雪似笑非笑的道：“这么说司徒妹子你的脸皮子便厚了么？”司徒玉脸上一红，道：“哪有了？”

　　三人说笑了一会儿，便都躺在床上睡去，司徒玉知赵婷身份不同，便让她睡里面，虽然这里荒郊野外，但指不定有什么危险，还是小心为妙。三人身材都甚为苗条，这床又比寻常床铺大些，因此睡下三人倒是无妨。

　　夜深寂静，一个黑衣人悄然靠近清风观，落在道观对面的树林上，树枝微微一晃，不落一片残叶。只听得一个细细的声音道：“好！不愧是雁北天的女儿。”那黑衣人正是那晚杀死何东庆之人，他便是雁北天收养的那个云儿，也正是如此，云尘破口大骂雁北天之时她才现身袭击云尘。雁云冷冷道：“熊炎，你们怎么来了？”

　　熊炎嘿嘿一笑，道：“咱们好歹也是一条船上的人，你这般说话不客气，可叫人心寒呐！”雁云皱眉道：“你们也是为了那姓诗的女子来的？”熊炎道：“不错，我们在那臭小子手下吃了败仗，此仇不报我们总是难以安睡，这晚抓那妮子要紧，但也是必要取了那姓陈的小子性命。”雁云道：“你们两个不是号称联起手来天下无敌么？怎么连一个少年都打不过，这几人之中，我看也只有那个会剑芒的小子武功最高而已。”

　　熊炎沉吟道：“他是剑圣的传人，我们可不想碰他。”雁云冷笑道：“怎么？难道你们怕了？”熊炎道：“我们好端端的干嘛要去招惹他？话说回来，你这次难道也是想抓那个妮子？”雁云道：“不是！”熊炎倒是来了兴趣，道：“那你来干嘛？”雁云冷冷道：“我不必告诉你。”熊炎嘿嘿一笑，道：“你最好还是说了，要不然待会我们兄弟二人下手无轻无重，把你要的人给杀了可怎么办？咱们各抓各的，各不相干。”

　　雁云道：“我收到消息，赵亲王的郡主在他们手里，上面的人说，要我擒拿那两个明教逃犯，顺便连那个郡主也一并抓来。”熊炎咦了声，道：“他们也真是胆大包天，连郡主都敢劫。”雁云道：“我们不也是？他们敢抓，我们便不敢么？”熊炎点头道：“你这几句说得极对，甚合我心意。”忽地一笑，道：“你一个人抓三个只怕有些累，咱们既然同道一场，我们顺便帮你抓那郡主吧。”雁云想了想，说道：“也罢。”熊炎又问道：“你待会要怎么抓人，难道直接硬拼？”雁云本不想和他说话，但也怕他出手破坏了自己的计划，只得道：“他们几个武功高强，只怕一般迷药不起作用，我这次从鬼谷带来了迷功散，待会给他们洒下便可让他们暂时失去功力。”

　　熊炎眼睛一亮，道：“果真是好东西。”雁云冷冷道：“你若想要，可以去和鬼谷谷主要。”熊炎脸色一变，显然对这个鬼谷谷主极为忌惮，当下干笑数声，转过话题，道：“你要几时动手？我们一起去杀他们个措手不及。”他二人本来这次来心中也忐忑不安，毕竟对方那么多的高手，知道雁云也要出手，心中大定，一颗悬着的心才落了几分。

　　雁云道：“三更，我先去下迷功散，等事成之后，我们再一起出手。”她虽然有迷宫散在手，但却也害怕，只怕有个万一，功败垂成，与云剑几人交手，她自己是毫无胜算的，现在有了熊炎两人帮忙，事情也好办多了。熊炎点了点头，抬头一望天色，还有一更。

　　云剑肚子突然一阵剧痛，把他给惊醒，暗暗皱眉，难道自己中了毒？但暗暗运功，却是不想，反倒像是被人下了巴豆，心想莫不是那个小道士做的手脚，当下忍着痛意，他不想惊醒陈佩之等人，当下轻轻出了房门，往屋后茅厕去了。他却不知，做手脚的不是那小道士，而是赵婷，她被云剑欺骗，心中一直耿耿于心，不能释怀，心中越想越是生气，经过市镇时，便借口去药店，在里面买了一包巴豆粉，趁着小道士不注意，在云剑的饭菜里偷偷放了，只因云剑内力深厚，直到到现在才发作。赵婷还一直奇怪，见云剑吃了下去，却不感异样，也不去上茅厕，心中暗想不会是自己下的太轻，早知就正包都下了。

　　雁云抬头一看，此时已是三更天时，雁云悄声道：“等我发信号，你们便一起冲进来。”说着从怀里掏出一个小竹筒，道：“这东西是百毒神教里拿的，是她们互相联系的暗号，我只消把这绳子一拔，就会射出一颗蓝色火球，但却不会作声，你们只要紧盯着就可以了。”熊炎点了点头，道：“我知道了，对了，我忘记告诉你，那个姓陈的小子在六合谷里被一位武林前辈教授了武艺，不知怎地，内力竟然比我二人还高，你行动且要小心，莫让他只觉了。”其实他不知道，陈佩之内力正在稳固，虽然功力大增，但这听觉和视觉也未一朝便能灵敏。

　　雁云点头道：“是了，现在已三更天，他们只怕已睡熟了，我小心一点他们必然不会察觉。”当下施展鬼谷独门轻功，不起尘烟的落到了道观之内，当下悄悄摸索了过去，她晚上之时有来察看，知道哪里有灯火亮着，便知云剑等人在哪里，到了客厢后，从怀里取出一小节通空的竹子，轻轻插入厢房之中，把迷宫散放入里内，轻轻地吹了口气，把竹子里的迷功散吹入屋内，只消屋内人一呼吸，便立即吸入迷功散。

　　这迷散乃是一种毒药，吸入人体后，在人体凝结，阻塞经脉，使人体内的真气不能运转，这种毒对不会武功的人却是毫无作用。雁云深知这几人的武功都是一流的，心下不放心，取出布捂住鼻子，又吹了一口进去，她也怕把残留在窗口的迷功散吸入自己体内，便是作茧自缚了。

　　她走过三个厢房，对立面都吹了迷功散。雁云放下心来，走到一旁静静等候，待他们吸得差不错，再来出手，现在动手的话，他们吸得不多，只怕还不容易对付。过了片刻，雁云走到朱宇文二人住的房间，轻轻挑开门闩，推门而入，走到他们床头，朱宇文两人虽然中了迷功散，但只觉却还是极为厉害，听得门板一丝细响，多年来的经验便知有人闯入，急忙睁开眼，但雁云已在床头，见他们睁开双眼，有些惊讶，却是以迅雷之速点了二人的要穴。

　　朱宇文两人张嘴瞪眼霎时便被制住。雁云松了口气。

　　将二人抓起，凝神静听，见外面无动静，便知他们还未察觉，当下出了房门，略微沉吟，自己要拿着两人跃出道观，难免要被人发现，反正有冰火双雄两人，自己也不怕麻烦。现在迷功散的药效也差不多发作了，当下将二人丢在墙角，取出竹筒，射出一颗蓝色火球，冰火双雄对望一眼，急忙冲了过来。

　　雁云低声道：“药效已发作，我们进去拿人。最好不惊动他们出手制服，以确保万一。”熊炎两人也对迷功散不太信任，自然也是小心为妙，雁云转身走向诗若雪房间，而熊冰两人却是向陈佩之所睡之房走去。雁云推开房间，见三人都还在熟睡，心下稍稍放心。走了过去，正待揭起被子时，诗若雪忽然翻身，一剑刺来，雁云一惊，伸手一拂，叮的声，诗若雪的剑被弹落在地。

　　诗若雪一惊，自己的功力怎么运转不上，司徒玉和赵婷也都惊醒，但两人一运功力，也皆都脸色大变。雁云松了口气，还以为迷功散失了效，当下冷冷一笑，道：“你们还是乖乖束手就缚，别逼我动手。”诗若雪看了看她，道：“你是那晚杀何东庆的那人？”

　　雁云微微惊讶，凝望诗若雪，也想起诗若雪乃是那晚追她的其中一人，不禁脱口道：“原来是你！”诗若雪道：“那晚打你一掌的人你总该记得吧？”诗若雪不提还好，一提起雁云登时怒火中烧，怒道：“那个无耻小人，我恨不得将其碎尸万段。”诗若雪道：“那好，他也在道观之中。”

　　雁云冷冷一哼，道：“既然如此，我便正好找他报仇！”说着伸手点了三人的穴道，转身走了出去。司徒玉问道：“若雪姐，你干嘛要他去找云尘，说不定云尘也和我们一样，发不了功力，那岂不是糟糕？”诗若雪道：“云尘他和老道士在密室之中，想来不会中招，云尘的武功比她高，她去找云尘正好。”

　　雁云出了房间，找到了不正，一刀架在他的脖子上，喝道：“带我去找云尘！”不正吓了一跳，道：“云尘是谁？”雁云道：“你少罗嗦！快点！”说着手上微微用力，刀刃已嵌入不正脖子，不正只觉双腿发抖，忙道：“是是！”他一想也知道要的云尘便是和自己师父在密室里谈道的那个少年。

　　不正来到大殿，回头一望站在殿中的雁云，敲了敲铁门，问道：“师父，您睡了吗？”只听清风的声音响起：“有何事？”不正道：“有个拿刀的黑衣人找云尘公子。”云尘哦了声，道：“你让来，我出来吧。”不正点了点头，跳下供台，云尘刚开了铁门，登时觉得寒气逼面，一把刀直晃而来，云尘心头微凛，侧身避开，反手一弹，将雁云的刀荡开，云尘凝目一视，道：“原来是你！”

　　雁云冷冷道：“没想到吧？淫贼！会在这里碰到我？”云尘点头道：“确实想不到，你是来找我的吧？”雁云冷笑道：“不错，我是来拿你项上人头的！”云尘笑道：“好吧，我这头白给人都不要，既然姑娘如此执着，那小生我只好舍命相陪了。”雁云大怒，云尘不叫她姑娘还好，一叫更想起那夜一掌之辱，娇斥道：“拿命来！”刀关一转，片刻笼罩住云尘全身。

　　云尘心头一凛，手背一翻，一条剑芒已从手指间弹出，清风暗暗吃惊，没想到林圣梵盛年之时才学会的剑芒，云尘弱冠之年便能使出。雁云吃过一次亏，知他剑芒的厉害，不敢和他硬接，脚步一错，使出“八门刀法”。只见她身影闪动，刀光忽长忽短，围着云尘施展开来。云尘剑芒虽厉害，但却斩不到雁云的刀，一时之间竟然耐她不何。

　　熊冰和熊炎进了房间，他们二人虽然已经很小心，但还是惊动了陈佩之，这二人素来杀人都是直来直往，不曾如此小心。陈佩之见是熊冰和熊炎，心中顿然一惊，不知诗若雪他们怎么样了，而他起身一看，云剑却已不在，心中更是担忧，急忙暗运功力，但不运还好，一运登时吓了一跳，自己的功力竟然运转不上，运了几次，不禁手足冰凉，额冒细汗，已知中了暗算。

　　熊炎两人见状，登时大喜，知道迷功散已发作，当下冷冷一笑，道：“臭小子！今日就取你性命！教你知道冰火双雄是不好惹的。”陈佩之冷笑道：“下毒伎俩，也不羞人！”熊炎脸色一沉，喝道：“死到临头还兀自嘴硬，老子我立即就送你上西天！”说着猛然一掌拍向陈佩之。

　　陈佩之心中一凉，突然身旁窗户一破，跃进来一人，正是云剑，他上完茅厕，正要回来，便听到熊炎的喝声，急忙冲了进来，熊炎乍然见云剑出现，不禁微微惊讶，云剑却是拼起全身功力，猛然拍出一掌，砰的一声，将熊炎击得飞去，摔在桌子上，又将桌子砸成两半。熊冰大惊，急忙过去一扶。

　　陈佩之低声道：“大哥，我被他们下了毒，功力运不了，不知诗姑娘她们怎样！”云剑惊道：“什么！”陈佩之喝道：“大哥小心！”云剑回头一望，只见熊炎已起了身，这一掌他伤得不重，心中惊怒交加，没想到云剑一别数月，武功竟然精进如此，瞧他一掌之力，只怕还在自己之上。

　　熊冰沉声道：“大哥，我们上，让他瞧瞧玄冰烈火掌的厉害！”当下两人各施其掌，冲了过来，云剑一手抓住陈佩之，跃了出去，熊冰两人急忙追上，云剑放下陈佩之，反手抽出白玉剑，他也不再客气，一招“九龙归宗”立即使出。熊炎两人大吃一惊，但他们虽慌却不乱，只听他们沉喝一声，各自双掌一抹，一股阴寒之气和一股阳热之气登时袭来。云剑只觉气息一塞，手中剑招使到一半，便再也递不出，心中骇然，才领教到玄冰烈火掌的厉害。

　　当下急忙硬是一收，强运经脉周转之法，才避过两人铁掌，却噗的一声吐了口血。熊炎两人对望一眼，均是得意，熊炎款款而道：“你以为你会斗转星移大法便可对抗我们这套掌法，告诉你，王道夫前些日子已被我兄弟二人打伤，他的斗转星移大法对付我们的玄冰烈火掌还少欠火候，更别说是你了。”他其实是暗中夸大，虽然将王道夫打伤，但他二人也好不到哪去，否则也不必等到丐帮大会过后再去抓诗若雪。

　　云剑听得更是心头大急，不知蒋不通有没有受伤，听他的口气，只怕两人伤得不轻，但他情绪一乱，内息便跟不上，立即被熊炎两人的真气袭入体内。云剑大惊，急忙调转气息。熊炎冷笑道：“这当世之上，能够应付我们这套掌法的武功寥寥无几，就拿张明遥来说，他的五禽功虽然厉害，但练不成，时间一久，终究抵挡不住，除了金刚不坏之身，这等内外功力都登峰造极的武功，我们的掌法耐他不了之外，普天之下，再也找不出了！”

　　云剑凝聚心神，知道自己心神一乱，必将给其趁虚而入，当下一面运功抵挡，一面施展剑法周旋，只是受了限制，否则以云剑此时的功力施展的萧雁剑法，想要伤其中一人不是难事。熊冰两人也不着急，虽然这套掌法很耗内力，但时间越久，效果越加厉害。不出百招，云剑必败！

　　清风走了出来，见云尘落剑之处未尽全力，心中微微一愣，他功力深厚，听得打斗声，正要开口，云尘已道：“道长，麻烦你去照顾我那些朋友一下。这次来的敌人只怕不易对付。”清风点了点头，缓缓走出大殿，见院中云剑正和冰火双雄交手，当下缓缓说道：“几位来到敝观之中，有和贵事？”

　　熊炎两人听得声音，心头一凛，知道来人功力不弱，熊炎沉声道：“老道，这里没你的事，你赶紧走开为妙。”清风哈哈一笑，衣袖一拂，道：“你在老道地头放肆，却叫老道滚蛋，这是何理？”他这一拂之力气劲之强，竟卷起一阵尘烟。劈头向熊炎脸上打来。熊炎先受了云剑一掌之伤，不敢硬接，急忙避开，沉声道：“清风道长？”

　　清风含笑道：“不敢，正是贫道。”说着手中不停，双袖一拂一切，熊炎两人不禁手忙脚乱，云剑得一缓息，急忙调整好真气。陈佩之见形势已稳，便向诗若雪房间走去，想看她们有没有事。忽然人影一闪，一人跃到他的前头，竟然是西门傲。

　　西门傲冷冷道：“臭小子，上次的账我们一并算。”他听得诗若雪消息，上次染指不到诗若雪，心中难以安睡，一闻得消息便急忙赶来，但他为人极为狡猾，先躲在暗处观察形势，虽然清风出手，但他们这里只剩下云剑三人还有武功，西门傲本身武功就不弱，上次被陈佩之打伤也是他心神扰乱，他见大好形势，便想去找诗若雪。

　　陈佩之心头一沉，云剑见西门傲陡然现身，心中一惊，但气息为调整好，却是无法动手。云尘两人从大殿之中，渐渐打到殿外，自然也瞧见了形势不对，心下也不敢再留情，低声道：“你快些住手，否则我不客气了！”雁云怒道：“好大的口气！我倒想瞧瞧你怎么不客气！”

　　云尘忽地身法一转，变得疾迅无比，叮叮几声将雁云手中钢刀斩成几段，雁云一愣，云尘已纵身跃起，正在此时，只觉身后掌风呼啸，云尘一惊，回身接了一掌，自己却被震开，心道：“此人好大的掌力！”

　　回头匆匆一瞥，见是个三十多岁的男子，此人不是别人，正是郭重，上头的人派他过来相助，云剑等人的日益壮大，已经危及到了木公子的利益，因此他也想借此时机，消灭云剑等人。

　　郭重冷冷道：“你的对手是我！”当下使出他的百摧铁掌，云尘身形一闪，侧身避了开去。西门傲一手拿住陈佩之，一手举起手掌，喝道：“今日便毙了你这小子！”云剑顾不得伤势，急忙从了过来，脱手一射，人未赶到，一把飞剑先到。西门傲虽然不甘，但却也只得避开，当下伸手一扔，将陈佩之重重摔在地上。陈佩之未练过外家功夫，被这一摔摔得七荤八素。西门傲低头闪开，白玉剑穿门而入。云剑落了地上，立即施展白鹤神掌与西门傲打起来，陈佩之咬牙起身，推门而进，回头一看，只见司徒玉和赵婷坐在床头，却不见了诗若雪。

　　陈佩之惊问道：“诗姑娘呢？”司徒玉道：“被那老太婆抓去了，你先解开我们的穴道。”陈佩之苦笑道：“我功力也运不上，怎么解开你的穴道？”他话语刚落，只听得门板砰的一声响动，云剑飞身摔了进来，他体内真气混乱，打不过西门傲的八星套掌。司徒玉惊道：“云郎！你怎么样了！”赵婷望了她一眼，忽然明白了，不禁脱口道：“哦！你是骗我的！”

　　司徒玉道：“谁叫他沾花惹草，还去欺负你？”赵婷道：“也，也没有啦，是我乱发脾气打的他的。”云剑暗暗苦笑，心道这都什么形势了。西门傲见诗若雪不在，心中好生失望，但转眼一瞧，却见床上坐着两个美人，司徒玉卸了男装，此时看起来娇美动人。西门傲嘿嘿一笑，道：“诗姑娘不在，你们两个就先来陪我。”云剑喝道：“你想要碰她们，就先从我尸体上走过！”

　　西门傲笑道：“不急不急，我还没好好折磨你呢。”他能够一掌打死解仲英，掌力也是极为霸道。云剑心中一思索，见西门傲又是一掌拍来，当下忽地一招“紫气东来”一掌也接了过去，西门傲冷笑一声，吐出掌力，但两人双掌甫接，云剑便立即脚步错开，左手变掌为拳砰的一下重重打在西门傲腰肋，西门傲痛叫一声，回掌一招“五岳争锋”猛拍云剑头顶。

　　云剑着地一滚打，双脚盘起，踢中西门傲后背，西门傲往前扑去，摔在门外。云剑使的这几招正是掌中拳掌法的招式，不想竟然能见西门傲打倒，心道：“看来展家的这套掌法确实名不虚传。”急忙起身，走到床头解开了司徒玉两人穴道。司徒玉惊道：“云郎小心！”

　　云剑只觉身后掌风扑背，知是西门傲卷土重来，当下一手拉过司徒玉，喝道：“你们先走！”回手使出“五丁开山”，两人双掌一对，云剑被震得扑在床上，吐了口血。陈佩之知在这里徒扰云剑，便急忙拉起司徒玉冲了出去。云剑对赵婷道：“赵姑娘，我引开这厮，你急忙找机会出去。”

　　赵婷哽咽道：“我，我……”西门傲哈哈一笑，道：“郡主，你长得好美啊，待会可要好好伺候我。”云剑喝道：“接招！”伸掌一拍床板，身子立即向西门傲射出，双腿盘错，使出鸳鸯连环腿。西门傲掌力刚猛，倒是不畏。赵婷瞧好时机，夺门而出，但西门傲杀得凶性大起，喝道：“哪里走！”伸脚猛踢落在地上的白玉剑，射向赵婷。

　　赵婷惊叫一声，云剑忽地一招“鹤从西来”，双掌上切西门傲，翻身却向赵婷飞去，伸臂挡了一剑。白玉剑乃是一柄宝剑，这一剑下去深及入骨，云剑咬牙拔了出来，喝道：“既然你送剑给我，那我便不客气了！”陡然一招“九龙归宗”杀向西门傲。西门傲未见识过云剑的剑法，见云剑拿了剑，也未放在眼里，但待得云剑使出这一招时，登时心头大骇，云剑真气斗乱，剑招未能全部发挥，但剑影一闪而过，西门傲手脚登时被划了一道道剑痕，云剑功力不及，因此刺得未深，但也足以吓得西门傲落荒而逃。

　　云剑吁了口气，身子一晃，险些栽倒，赵婷急忙扶住他，却啊的一声惊叫，只见云剑整条手臂已被血染红，云剑道：“且到外面看看。”赵婷道：“你还是先包扎一下伤口吧？”云剑道：“先去看看其他人怎么样。”说着轻轻推开赵婷，走出房间，赵婷拗不过他，只得随他去。

　　清风武功虽然深厚，但在冰火双雄的玄冰烈火掌下，却也难以抗衡，见他脸上布满汗珠，已是在勉力坚持，而云尘那边却独都雁云和郭重二人，虽然不至于落败，但却也难以脱身。云剑估量一下形势，只消打得过冰火双雄二人，自己等人才可以脱身。当下伸手点了自己手臂上的几处穴道，止住了血。手中白玉剑一震，一招“九龙归宗”刺向熊炎，他先受了内伤，此时对付起来比较容易。

　　熊炎霎那间只觉周身一寒，寒气直刺毛孔。心头一凛，急忙侧身避开，他一闪开，熊寒立即出招攻向云剑，云剑脚跟立定，转了个身，一柄白练顿时射出，熊寒吃了一惊，仰身一躲，但肩头还是被划伤，云剑纵身跃起，补上一掌，但却后门大开，熊炎怒道：“小子休狂！”猛出一掌打向云剑。

　　云剑一掌击中熊寒，自己后背一掌却难以躲开，熊炎忽觉一股袖风刮来，直扫得面上生疼，清风喝道：“施主回头是岸！”浑厚一掌击向熊炎后背。熊炎若是将云剑打实，自己又势必受那清风一掌，此时当真犹如骑虎难下，熊炎一咬牙，回头接了清风一掌，清风本来功力稍胜些，但被两人玄冰烈火掌相耗之下，此时与熊炎却拼了个平手。两人双掌一对，各自震开。

　　熊寒却被云剑一掌打得肩头欲碎，咬牙翻身站起，对熊炎道：“今晚先撤吧！”他是没料到半路杀出了清风这个程咬金，他二人都受了伤，不敢逗留，虽然硬拼下来鹿死谁手也说不定，但以后要杀云剑有的是机会，不必将性命搭上。两人对望一眼，急忙匆匆离去。他们走，云剑自然不会去留。

　　雁云一见，心头登时一凉，暗骂熊冰两人无耻。郭重见熊冰两人离开，而西门傲也不知所去，心中更是一惊，也不敢恋战，心中寻思离开。云尘自然瞧出他的意思，当下喝道：“今晚总要留你们一个下来！”他故意放过雁云，剑芒闪动，刺向郭重。郭重一惊，见雁云收刀欲走，已跳上墙头，心中一急，忙使出龙门三浪掌，逼退云尘，云尘倒是料不到他有这招，见郭重也跃上墙头，喝道：“哪里走！”也跟着跃起，身在空中，一道剑芒并出，飞刺向郭重。郭重转头瞥见雁云，歹念徒生，忽地伸掌打向雁云，将她拍落，撞向云尘。

　　雁云见他一起逃走，见云尘从后袭来，本还想助他一臂之力，护他逃走，只因她知道云尘不会为难她，但究竟为何，自己也说不上。此时被郭重打落，心中又惊又怒，突觉背后一凉，随即一阵刺痛。原来云尘见雁云乍然撞来，收剑不及，还是刺中了雁云。雁云忍着剧痛，回头一掌猛拍中云尘。云尘张嘴吐了口血。雁云稍作歇息，急忙离开。

　　云剑见他打伤了云尘，喝道：“哪里走！”握住白玉剑正要冲上，云尘却道：“剑弟你受了伤，还是别追，让我来吧。”说完匆匆追了上去。云剑一愣，清风却笑道：“你别管他，让他去吧。”云剑点了点头，他自己也伤得不轻，清风又道：“你们几位就暂且在我这儿疗伤，老道为你们护法。”

　　云剑忙道：“这哪敢劳烦道长？”清风摆了摆手，道：“他叫你剑弟，咱们也不是外人。”云剑奇道：“道长和大哥相熟么？”清风微笑道：“和他的外公乃是相交，和他呢，也算是相交。”云剑点了点头，司徒玉和赵婷等人走了过来，云剑问道：“朱兄两人呢？”司徒玉道：“那两个姓朱的在墙角，我们无法运功，解不开他们的穴道。”

　　云剑道：“让我来吧。”清风道：“施主所伤不轻，还是休息的好，这点小事老道来做。”说着轻轻走了过去，他虽然走得很轻，但却快得惊人，云剑心中微微一奇，只觉自己好像见过这种轻功。清风衣袖一拂，朱宇文两人身子微微一颤，悠悠醒了过来，见了清风，微微一愕，问道：“请问道长是谁？”清风微笑道：“贫道清风。”朱宇文叫道：“不好，有敌人来袭。”陈佩之道：“来敌已走，请两位放心。”当下和他们略微说了事情经过。

　　云剑听得清风自报家门，忽然想起，叫道：“我记得了！”清风奇道：“记得什么？”云剑道：“道长，你是不是有个徒弟，叫做不平道人？”清风点头道：“不错，这个劣徒艺满出师后，不听老道劝阻，独自到了江湖，仗着老道的名号为非作歹，只是他并无做出伤天害理之事，老道也没想要清理门户，怎么？难道这劣徒和施主有什么过节之处？”他虽这般说，但言语之中却还是极为爱护不平的。

　　云剑摇头道：“交是交过手，但却并无什么过节。五年前和他见过一面，之后就一直没有相遇。”清风道：“这劣徒平常一年两栽总会回来看我几次，但这五年来确实再也不曾来过，我也不知道他去了哪里。”他只道云剑要找不平的麻烦，因此才费上一番口舌。云剑点了点头，心中想的却是云尘。

　　云尘追着雁云出了道观，直往林子里走去。他慢了一步，雁云轻功有极为高，到了林子后就见不到雁云踪迹。

　　云尘在林子里转了一会儿，借着月光，依稀看到洒在地上的血迹，顿时一喜，急忙跟着血迹寻去。走了一里多，见前面一个黑色的身影倒在地上，云尘一惊，急忙过去，扶起一看，果是雁云。

　　云尘一探她的脉搏，知是失血过度，昏迷了过去，当下点了她背后几处穴道，先止住了血，剑芒不比其他兵器，刺伤的伤口血流不止，无法凝结。雁云功力不弱，云尘一点她穴道立即惊醒，雁云沉声道：“是谁？”云尘倒是不料她这么快便醒过来，说道：“是我，云尘。”雁云心头一惊，知道云尘是来报仇，当下手肘一曲，反手拍的一声在云尘脸上重重打了一巴掌。

　　云尘捂着脸苦笑道：“你一边各打一个，那也算是持平了。”雁云以为自己穴道被点，反手打云尘乃是本能反应，却没想到这一巴掌竟然打得响亮无比，心中顿时一愣。云尘道：“你先别动。”说着横抱起了雁云。雁云大惊，怒道：“你，你这淫贼，你要怎样？”云尘道：“找个地方给你疗伤，你中了我的剑芒，功力不及我是无法化解的，若是不治疗，你恐怕活不过今晚。”

　　雁云冷冷道：“你放开我，我就不信你这么好心！”云尘道：“那夜遇到你我哪里知道你是女子，当时打你一掌也是纯属无心之举，何况你也还我一掌了，今晚抱你也是为了给你疗伤，并无歹意，况且还未抱你你便已先给了一掌，所是姑娘你觉得还是不够，那待会疗完伤后再给你打一掌就是了。”

　　雁云给他这番话说得不禁莞尔一笑，她虽蒙着脸，但也能感受得到她的笑意。雁云道：“我要杀你们，但你却反过来救我，你说我能相信？”说话虽然还是不客气，但已少了很多敌意。云尘道：“这一码归一码，我还是先救人要紧。”说着不再和雁云拉扯，脚下生风，往林子里跑去。

　　雁云惊道：“你要带我去哪儿？”云尘道：“找一处歇息。”他见不远处有火光，心想那儿应该有人家，便那边奔去。不过多时，便已赶到，只见是一间农屋，屋里灯火通明，屋子外面烧着一堆火，云尘走近几步，登时一惊，只见火里面烧着的不是木材，而是两个人！这两人已烧得面目全非，无法辨认年纪相貌，云尘看了看，忽地跃上一棵大树，把雁云放在上面，低声道：“你先在这里别动，我下去看看。”

　　雁云撇了撇嘴，见云尘施展轻功过去，心道：“此时不逃，更待何时？”但云尘害怕她有什么不测，放在的位子很高，要是雁云没受伤，这点高度根本不算什么，但她此时受了伤，流了很多血，身子虚弱无比，当下默默运了心法，只望云尘不要太快回来。

　　云尘下了树，悄步往屋子里去，走入屋内，只见里面一片狼藉，心头微微一沉，已知大概，正要走入内堂时，却听得一阵阵男子粗重的呼吸声，里面还夹杂着几声女子微弱的呼救声，云尘一愣，随即明白，正要揭开门而入，又听得一声清脆的耳光。一个男子怒道：“臭婊子！你叫！你叫！看看有没有人来救你！”说着手上不停，又连续打了好几个耳光，那女子显然是被打得连哭也哭不出了，只有啪啪的声响。

　　云尘大怒，砰的一掌击开内门，喝道：“够了！”他第一次如此愤怒，只见一个两个身子赤裸的人躺在床上，那女人已被打得嘴角冒血，出气多进气少了。那男子脸上一把刀疤，横穿整个脸，他见云尘突然闯入，吃了一惊，但见云尘样子文弱，以为还是这家主人，当下冷笑道：“原来是儿子回来了，哼！”目中凶光一闪，沉声道：“既然如此，那你也快去陪你父母吧！至于你这老婆，老子还没玩够！”

　　云尘沉着脸一步一步走来，那刀柄脸也未及穿上衣服，从床头抽起一把刀便向云尘冲来，那女子却不知哪来的力气，突然扑起，从后抱住刀柄脸，对云尘道：“公子快逃！”她还是黄花闺女，当然不可能有丈夫，她见云尘进来，只道是路过此处的书生，她被恶人沾污，父母被杀，已不在存心活着，当下奋力抱住刀疤脸，只望云尘能逃出去。

　　那刀疤脸大怒，回手一刀插入女子后背，那女子噗的声狂吐了口血，把正冲来上的云尘喷得一身是血。刀疤脸拔开刀，一刀斩向云尘。云尘反手一抓，握住男子手腕，手肘曲起，啵的一声把刀插入刀疤脸胸口，那刀疤脸睁着双目，缓缓倒下。这是云尘有生以来第一次杀人，心中滋味难以诉说。他扶起女子，那女子早已断气，当下深深一吸口气，拿起撕掉在地上的衣衫，抱住女子身体，走出了屋子。

　　雁云运了一会儿真气后，身子稍稍好些，已经跳下了树，正要逃开，见到云尘出来，急忙躲在树后。偷眼一看，见云尘走进火堆，手里抱着一个满身的血的裸体女子，心中顿然一惊。云尘把那女子放入火堆，长叹一声，道：“对不起姑娘……”他话说到一半，就听得雁云怒道：“你这淫贼，杀了人还假意惺惺！”云尘抬头一看，见雁云后树后面跳了出来，满脸怒容。

　　云尘奇道：“你怎么从树上下来了？”雁云怒道：“难道要我等着和那女人一样的下场么？”她说完便已后悔，自己贸然出来，虽说如此，但却无疑和那女子一个下场了，自己未受伤已不是他的对手，更何况现在受了很重的伤。云尘道：“你是误会了，这姑娘不是我杀的，是屋里一个刀柄脸的男子，我出手太晚，这女子已被那男子杀掉。说来都还是为了救我。”

　　雁云听他前面几句，细想自己两人来时火已在烧，想来确实不是云尘所杀，但最后听云尘说那女子是为了救云尘而死的，登时心头大疑，冷笑道：“以你的武功还需要人救？”云尘道：“那女子只道我是个手无寸铁的书生，见那刀疤脸想杀我，便舍身抱住了他，接过给那男子一刀刺死。”雁云点了点头，这回倒是相信了，见云尘走回屋子，不禁问道：“你去干嘛？”

　　云尘道：“收拾一下屋子。”雁云道：“你收拾那屋子干嘛？莫非是来贪财？”云尘道：“你在这里疗伤，总得收拾一下。”雁云脸色一变，喝道：“你说什么？我的事不用你管。”云尘看了她一眼，也不再多话，径直走进屋子。雁云冷冷一哼，转身便走，不料走了几步，突觉背后一阵剧痛，只觉伤口处有汩汩溢血，心头一惊，暗道：“没想到他的剑芒竟然这么厉害，我运了心法竟然对伤势毫无益处。”心念之间，云尘又走了出来，雁云回头一看，不禁脸色通红，啐了口，急忙回避。

　　原来云尘提着那个刀柄脸走了出来，胸口上还插着刀，云尘随手一扔，径直扔进火里。便走向雁云，道：“我们进去罢，我给你疗伤。”雁云本想说不，但头脑一晕，险些栽倒，云尘伸手扶住她，几个纵落来到屋子里，随手将门关上。云尘道：“你集中精神，用你的心法来配合我的真气。”当下伸手贴住雁云后背，一阵真气输了过去。

　　雁云无奈，只得照着做，要是运功相抗的话，那介时不死也得大伤。云尘输了片刻后，已经雁云身上的剑芒真气化解掉，又顺势为她补充了真气，但奇的是两人的真气一接触竟然便自融合，一点也不相抗，两人不禁都暗暗奇怪。云尘输完真气后，雁云已精神大好。

　　雁云心中杂乱如麻，不知如何开口，见云尘起身，便随口道：“你去干嘛？”云尘指了指自己脸上和衣服上斑斑血迹，道：“我找件衣服换了，还有把脸洗洗，桌子上有一瓶创伤药，你给伤口扶上。”说着转身出了门，云尘来到后院，拿着一件农家衣裳，把自身的衣服脱了，换了上去，又到了水缸里洗净了血迹。

　　其实天已大明，远处天际已有淡淡亮光，云尘回头看了看前院的火堆，那火已熄灭，四具尸体也已烧得剩下骨灰。云尘走了过去，在旁边刨了一个坑，将几人的骨灰全都放进去，然后又找来了一块木板，在剑芒在上面刻下农家之墓，路人刻之。他不知道这些人的姓名，便随手写下。云尘安托完毕，便回了屋子。

　　只见屋内空空，只有淡淡的香味和着血腥味缭绕在云尘鼻间。桌上面放着云尘的创伤药，桌子上有用水写下的字：你的那一巴掌待姑娘下次再来取回。雁云留。云尘微微一笑，拿起创伤药走出了屋子。他正要走上路，正想要回清风观，却见迎面疾驰来一辆马车，车帘随风而起，云尘一见车里人，登时一惊，他身在林子里面，见得到马车，车上人却见不到他。车上做的人赫然就是诗若雪和那个老婆婆。云尘急忙拔腿追去，但马车已奔出数十丈，要想追上却是不易。


第二十章 少年英雄 上

　　雁云留下了字，出了屋子，一路走去心中杂乱如麻，总是不自禁的想起云尘，先前对他的恼怒也都消散殆尽，反而竟是多了几分甜蜜，她行走在路上，一会儿叹息，一会含笑。不知不觉太阳已然生气，雁云心中一惊，急忙施展轻功，出了林子后往大路直奔，来到一片翠绿的竹林。雁云四下瞧了瞧，确认无人，径直走入竹林。

　　只见她左拐右弯，这竹林看似随便，实是隐布玄机，雁云绕行了一阵子，穿过一片浓密的竹子，来到一座竹楼面前。雁云吁了口气，蹑手蹑脚地走了进去，刚要走进内堂，就听得一个声音：“云儿，你可是回来了？”雁云心中一紧，进了内堂，只见一个身形魁梧的男子望着窗外，背对着雁云。这个男子正是雁北天。

　　雁云知道若是雁北天知是云尘刺伤自己，定然不会放过，心中转念一想，便将事情都推给郭重，若非是他，自己也决计不会手上。当下扑了过去，从后面抱住男子，杏目一转，眼泪便流下来，哭道：“爹爹，云儿差点没能来见你！”雁北天猛吃一惊，急忙回过头，满脸焦急神色，他伸手一握雁云手脉，稍一运气，知雁云没事，只是身子虚弱，一颗悬着的心才放了下来。

　　雁北天问道：“云儿，怎么了？是不是谁欺负你，你跟爹爹说。不管是谁爹爹都给你报仇。”雁云道：“爹爹，他也是木公子的人。”雁北天冷笑道：“即便他是天皇老子，只消动你一根寒毛，他就休想活在这世上！他是谁？”雁云道：“他叫做郭重。昨夜我本去偷袭云剑等人……”说到这里，雁北天脸色微微一沉，云剑的名头已在刀剑大会上大响，他自然知道了云剑便是云涯之子，他确实没想到云涯的儿子竟然还活在这世上，只是他并不知道，云剑就是那夜在万法寺和他拼命的那个少年。

　　而云剑此时功力深厚，倒也不怕雁北天找上门来，反而怕他不来。雁云偷望了雁北天一下，接着道：“我和他们交起手来。”雁北天忽道：“你不是拿了鬼谷的迷功散吗？难道那药没用？”雁云道：“自然是有用，只是不知道云剑为何没中毒，还有两个躲在密室里面。我在偷袭之前便遇到了并火双雄，当下便和他们一起联手，起初不敌，之后却又来了郭重和西门傲两人，我们才渐渐稳住上风，但不知怎地，西门傲突然逃走，之后冰火双雄两人也相继逃开，我和郭重见形势不对便也急忙离开，但到了墙头，见敌人追来，他为了保命，将我一掌打了下去，我便因此给人刺伤。”

　　雁北天大怒，厉声道：“郭重这小人！云儿你放心！爹爹待会便去找他算账！”又问：“云儿你伤得重不重？”雁云低声道：“本来非死不可，但刺伤我的那人后来救了我，还给我疗伤，我才能这么快赶来。”雁北天奇道：“这可怪了，他既然是云剑那伙人的，却为何反过来救你？”雁云道：“我，我也不知，不过我和他们仇恨不大，想必他也没想要下毒手。”

　　雁北天道：“你伤在哪儿了？”雁云脸色一红，道：“伤在后背。”雁北天微微一笑，道：“你小时候还是爹爹抱着你洗澡，你转过去，我看看你的伤势。”他并非担心雁云伤势严重，毕竟雁云现在已经没事了，他要看伤口乃是想看看是出自什么武功，他阅历甚深，于武功一道又极有天赋，众多武功都是过目不忘，因此只要看上一看伤口，便知是什么武功。

　　雁云依言转过去，后背衣裳破了一道，露出洁白的皮肤和一道触目惊心的伤口。雁北天倒抽了一口凉气，道：“他是用什么兵器？”他细细瞧了瞧，却认不出是什么兵器所伤。雁云道：“爹，你是要找郭重报仇，可不是他呀。”雁北天道：“照你所说，他无意伤你，后来也救了你，这账我便不和他算了，但你总得告诉我怎么受的伤。”

　　雁云松了口气，低声道：“是剑芒。”雁北天脸色一变，道：“剑芒？那人年纪多大？”雁云道：“我看他年纪轻轻，不过二十来岁。”雁北天道：“剑芒纵是当年师父也不会，这剑芒何等难学，这人年纪如此轻便会，倒也是个不可多得的人才。”雁云低下头，脸上不禁微微一红，好在她背对着雁北天，雁北天也未察觉。

　　雁北天摸了摸雁云的头发，柔声道：“好了云儿，你快去休息洗漱一下，待会和爹爹一起走，出了这等事，爹爹再也不放心你自己一个人出去了。我知道消息，郭重这几人要去西域，他走不了的，这笔账迟早要算。”雁云轻轻嗯了声，走入了房门。雁北天走到窗口，喃喃道：“赵夫人，云儿我一定会照顾好的，你在天有灵，望你保佑云儿，我本是十恶不赦之人，此生别无他愿，只望云儿能够一生平安幸福便可。”

　　云剑等人休息了几天，只有云剑手臂上的伤势未痊愈，其他人都已全好。云剑知陈佩之和司徒玉心忧诗若雪，而且又等不到云尘，心中也是十分着急，当下也不再多耽搁，这日便向清风辞行。

　　司徒玉道：“云郎，你别勉强。”云剑微笑道：“我没事，在路上一边休息几天便好。”对清风道：“道长，若是我大哥回来，你便告知他我们先行一步了。”清风点头笑道：“是了，老道自会转达于他，不过瞧他样子，只怕是不愿回来了。”云剑一愣，不知他说些什么。清风道：“好了，施主你们慢走，老道不送了。”云剑道：“叨扰道长了，对了道长，你也保重，我怕那些人会因你出手相助而找你麻烦，虽然道长你武功高强，但他们人多势众，我怕……”

　　清风打断了他的话，笑道：“老道已是世外之人，生死早已不看在眼里，施主放心去吧，不必牵挂老道。”云剑等人也只得告辞。路上，陈佩之不禁问道：“大哥，不知那个老婆婆会抓诗姑娘去哪里？”云剑道：“我瞧她不是中原人，只怕是西域的，我们这次去西域，正好找找。”

　　朱宇文叹道：“真是对不起了云兄弟，都是因为我们才连累了你们。”云剑道：“他们本来也打算你来抓诗姑娘的，而且都和我有不共戴天之仇，说来我们都是彼此彼此，朱大哥又何必自责。”朱宇天道：“云公子，你说的那是一个这么样的老婆婆？我们久居西域，或许知道一些。”云剑等人闻言一喜，云剑道：“这老婆婆武功很高，特别是轻功，而且她会一门奇特的武功，是手戴十根指甲，使起来似指非指，似爪非爪，很是厉害。”

　　朱宇天眉头一皱，沉吟一会儿，道：“这莫不是十指断魂爪？”

　　朱宇文脸色一变，道：“大哥，你不会说错吧？”朱宇天道：“除了此爪法外，我实在想不到还有其他武功。”他对云剑道：“这爪法在西域也极为罕见，我师父他老人家当年便见过，也曾与我们说起，听云公子说来，倒是十九不离十了。”云剑忙问道：“那朱大哥知道这种何门的武功吗？”

　　朱宇天摇头道：“师父也不知道，不过他说这是某位前辈的独门武功，而那位前辈又似乎只在一个地方活动。”云剑道：“那是什么地方？”朱宇天苦笑懂啊：“西域如此广大，怎么知道？不过确切位置师父倒是说了，他当年也是在那里遇到的，虽然知道，但那只是大概的，只怕找起来也不容易，而且这么多年过去了，那位前辈只怕也早已入土，而他的传人也不一定就在那个地方，因此云公子还是别抱太大的希望，我们尽力去找就是。”

　　云剑点了点头，道：“我晓得。那朱大哥就带我们去那个地方罢。”陈佩之心情不佳，一路极少言语。司徒玉给赵婷知道自己目的后，见着她总是不禁尴尬，也很少和她说话，心中总是别扭。赵婷心中却是默默盘算，自己离西域近一日，就和云剑在一起少一日，但云剑等人着急诗若雪安危，她自然不可任性胡为，一路上也是默认不语，患得患失。这几日一路走来，都是沉默寂静，也只有云剑和朱宇文款款细谈西域地理和风土人情。

　　这日来到茂州地界，已然离西域很近。但始终未见诗若雪踪迹，云尘也未赶来，云剑心中始终难以安下。几日正走在官道上，倒像是一队骑马眷游的少年书生。忽然旁边尘土飞扬，疾驰过来两匹骏马，马上两位乘客神色英武，年纪轻轻但一看便知武功非凡，着实是一对少年英雄。那马上两人眼色划过云剑等人，便匆匆骑马而去。

　　陈佩之问道：“大哥，你可知这二人是谁？”云剑摇了摇头，回头问道：“玉儿，你可知道？”司徒玉微微摇头，却不答话。云剑心中一奇，却也没有再问。过了片刻功夫，又有人骑马而来，这次是一个独眼的老人，自己一人骑马而来，眼睛却看也不看云剑几人。司徒玉见他去远，才低声笑道：“云公子，这老头只有一只眼，他不去看你你可不介意罢？”

　　云剑微笑道：“这位前辈虽然是独眼，但瞧得出武功很高，他的马骑得很快，烟尘却是很少，单这一点就足可瞧出他武功不凡。”司徒玉道：“这老头我倒是认得，听师傅说起过，这老头并非什么德高望重之人，而是一个独脚大盗，师傅曾叮嘱过我说不要去惹他……”云剑插口微笑道：“你师父叮嘱得好，你这脾气要是遇着他，说不得就要说上么一两句，之后麻烦便来了。”

　　司徒玉白了他一眼，续道：“他叫做金山蛟，外号叫双笔飞龙，是当今武林中仅存的判官笔高手。”陈佩之忽道：“我记起来了，我也听爹爹说过，他还说金山蛟的眼睛便是张天凤刺瞎的。”司徒玉点头道：“不错，这件事你爹爹那一辈人大都知道，据说张天凤当年手下留情，就是因为他是仅存的判官笔高手，才放过他一马，当时张天凤好像才只有二十来岁，就打败了这个成名江湖多年的高手，金山蛟引为平生奇耻，遂归隐不出武林。一晃几十年，竟没想到在这里遇到他。也不知是什么事动得他亲自出马。”

　　云剑点了点头，道：“我们再多三天便可到西域，倒是你们先去寻找，我护送赵姑娘回玉门关，介时我们会合即可。”赵婷听云剑说亲自护送自己，心中原本高兴，但一想到不久便即将分离，自己的皇亲国戚，而云剑乃是江湖草莽，这一分离只怕便是永别，再难相见了，心中不禁一阵悲伤。司徒玉本不想云剑去，但想到这里也只有云剑能够去，陈佩之心系诗若雪，武功他是最高，但他却不可能去护送赵婷。只怕多呆一日他都心难以安稳。

　　众人又走了一阵子，再过不久便到了茂州城门，茂州已是濒临国界，因此为了国家安全，当时这里修建了不少城墙，即使是进茂州，也要通过城门。云剑正想说话，后面尘烟有起，云剑心道：“这来回一阵子已过了好几拨人，难不成真个有什么事？”心想着便回头一望，马上乘客匆匆骑过，未去注意，但云剑却瞧见了，急忙叫道：“连大哥！朱大哥！是我！”

　　那乘客听声音熟悉，急忙拉住马缰，回头望去，见是云剑，不禁喜道：“是云公子！我道是谁。”这人正是连轶，在他旁边的则是朱无戒，云剑知丐帮弟子除非有重要事，否则绝不会轻易骑马，这本是丐帮的帮规，虽然丐帮是江湖第一大帮，乞丐总要有乞丐的样。云剑问道：“连大哥，出了什么事么？”

　　连轶道：“本来是不该瞒云公子，但是……”云剑知他不放心朱宇文等人，云剑道：“这两位是在下的好朋友，信得过。”连轶听云剑如此说，对朱宇文拱了拱手道：“是我多心，恕罪则个。”朱宇文笑道：“好说好说！”心中却道：“你若是知道我是明教的，只怕要躲得远远去了。”

　　朱宇天看了看两人，忽道：“两位是不是丐帮的？”连轶点头道：“不错。”朱宇天道：“那是自己人了。”连轶奇道：“什么？自己人？”朱宇天摇头道：“没什么。”连轶心中嘀咕，这两人言行怪异，但碍于云剑的面子，却也不好表现，当下对云剑，声音稍为压低道：“我们丐帮一直找不到打狗棒的下落，后来经过我们丐帮弟子多方查找，终于找到了打狗棒的行踪。”他说到打狗棒时，声音反而更低，毕竟这是丐帮的头等大事，这两人云剑虽说信得过，但丐帮却不代表信得过。云剑自然知道，毕竟头一次相见，连轶也不可能仅凭云剑一面之词便相信了朱宇文两人，这也是情理之中的事，云剑也不去计较。

　　云剑道：“便是在这茂州？”连轶道：“不错。”陈佩之忽问道：“解帮主身上的打狗棒不是被西门傲拿去了吗？怎么又出现在这儿？”连轶道：“这也是我们百思不得其解之处，我们也怕是西门傲的移兵之计，但却也不敢放过这个线索，便派弟子跟踪，一面联系宋长老。”

　　云剑道：“这么说，宋长老和金兄也来了？”连轶道：“宋长老他们已经先到了，我们现在正赶去会合。”云剑转头对陈佩之道：“贤弟你意下如何？”陈佩之道：“大哥怎么决定便怎么样。早几日晚几日也差不了多少。”连轶道：“什么早几日晚几日，云公子难道有事？”云剑微笑道：“没什么？连大哥如果不嫌弃的话，小弟几人愿意助丐帮一臂之力，帮你们找回打狗棒。”他不说出诗若雪的事，便是不让连轶内疚于心。

　　连轶大喜，道：“当然不会，那我们便一起走吧。”云剑点了点头。也加快了脚程，行多片刻，便来到了茂州城门，此时正值人潮高涨，云剑等人也是轻松通过，否则若是被查出了赵婷所在，只怕事情便不容易过了。虽然赵婷已经发话，云剑业已承诺，但官府变化无端，反复无常，难保不会动什么心思。

　　连轶入城后随手把马交给一个小叫花，道：“云公子，你们稍作等候，我去去就来。”云剑点了点头，把马车拉到路旁，系在一棵树上，坐在车前等候。朱宇文和朱宇天也坐了下来。陈佩之却始终立在马上，眼光望远，心思早已飞去。

　　云剑暗叹一声，知他虽然不说，但心中定然是记挂着诗若雪，不过诗若雪却好像是流水无意，陈佩之这落花有情不知终究飘到何去？众人等候了一阵子，连轶便匆匆赶来，却只有他一人，连轶道：“云公子请随我来。”云剑一颔首，跟着连轶走去，陈佩之等人也相继跟上。众人随他而走，穿过闹市，来到一处偏僻的宅院，连轶敲了敲门，开门的是汉三拳，显然聚集在这里的都是首脑，即便是关门的也不是普通弟子。连轶是舵主，汉三拳是他得力手下，地位自也不低。连轶点了点头，道：“这位是云公子和陈公子，还有……”他看了看司徒玉，仍是男装打扮，便道：“还有司徒公子。”

　　说着引向朱宇天兄弟和赵婷三人，朱宇天拱手微微笑道：“在下朱宇天，这是舍弟朱宇文。”连轶点了点头，他未听过千手红羽朱宇天的名号，自然不知他便是明教朱雀坛坛主。介绍到赵婷时，却是有些麻烦，好在她的闺名非寻常人可知，云剑只说，乃是其父故交之女，姓赵，与云剑相遇，便结伴而行。连轶虽然想不起江湖中有一号姓赵的武林人士，但也有可能人家低调也说不定。当下引云剑等人进门。

　　云剑来到大厅，只见坐在上首的是两个毛发都掉得差不多的老头，在旁的是宋清莲和金碧侠。在一旁是各大舵主，还有丐帮一些年老辈高之人，只因事关重大，才不得不请他们出来。这些加起来共有二十来人，坐满了整个大厅。云剑等人皆是丐帮的恩人，金碧侠和宋清莲见云剑进来，急忙起身相迎，其他人见长老和准帮主起身相迎，急忙也跟着起身，只有两个辈分极高的丐帮元老，却是依然坐着。只是微微点头。

　　金碧侠拱手道：“云兄，洞庭一别，当真想煞小弟。”云剑笑道：“小弟才是，莲花台上一睹金兄风采，小弟也是神久以来的了。”金碧侠笑着道客气，宋清莲道：“上次敝帮遭遇百毒神教，当真多谢云少侠出手相助。”云剑道：“我才是，要不是贵帮胡长老出手相救，只怕我等二人皆都要归西了。”宋清莲微笑道：“那是云公子善有善报，算不得什么。”朱宇文两人拱手道：“在下两兄弟见过贵帮主，和解帮主算是相识，不知解帮主在哪儿？”

　　宋清莲神色一暗，道：“帮主前些时候遭人暗害身亡，至今凶手仍在逃逸。”朱宇文两人对望一眼，他们到中原不久，而且都在官府的追捕中，自然不知道解仲英之事。宋清亮转眼瞧见赵婷，道：“这位姑娘是？”赵婷小脸红红，煞是兴奋，到现在她才有做江湖人的感觉，以前总是在官兵的簇拥下，根本体会不到甚为草莽的感觉。当下也学着拱手道：“小女子赵婷，见过宋长老。”宋清莲微笑道：“原来是赵女侠。”金碧侠望了望众人，却不见诗若雪，问道：“诗姑娘呢？怎么没见到他。”宋清莲也道：“是啊，对了云少侠，你们见过剑王了吗？”

　　云剑摇头道：“还没有。”宋清莲点了点头，云剑不说诗若雪哪去，他也不会刻意去问，随即给云剑引见各人，这些人在君山大都见过，此时也只是客气一番，介绍到那两位位居上首的老人时，刻意加重语气，引着左边的那人道：“这位是我们丐帮的元老，江湖人称铁面一刀冷一刀冷老长老。”这老头人如其名，面容冷峭，一点笑意也没有。宋清莲道：“这几位便是和老长老说过的那几位少侠，云剑云公子，陈佩之陈公子，还有司徒公子。”

　　冷一刀冷冷点了点头，也不说话，宋清连又道：“这位也是我们丐帮的元老……”司徒玉忽道：“我知道，这位老前辈应该便是当年的神手鹰王刘长风是不是？”刘长风点头笑道：“不错，老朽归隐二十多年，已不知有多久没听人提起过老朽的名号了！”说着哈哈大笑，显得甚为开心，这若是出自宋清连之口，只怕他连笑也不会笑，但出自司徒玉这等后生晚辈之口，却是大加不同了，他比司徒玉足足大上两辈，司徒玉还知道自己，这其中该有多得意。

　　却不料司徒玉随即问道：“不过我听说当年您不是被古开山打死么？”丐帮众人闻言脸色一变，这本是他们丐帮的秘密，当年刘长风和古开山交手，最终不敌，却以假死逃过一劫，古开山手下从来不留活口，当年丐帮的几个长老便将刘长风送到隐秘之处，疗伤避敌，不过古开山已死，但刘长风自感无颜留在江湖，便不再出道，这次若非关系丐帮存亡，他也决计不会出山。但司徒玉却不巧正巧的问到了痛处，知情者皆是脸色大变，齐齐瞪向司徒玉，若非司徒玉等人帮助过丐帮，只怕便要动手了。

　　刘长风先是脸色一变，随即含笑道：“公子说得不错，老朽当年确实该死了，但天无绝人之路，老朽最终还是活了下来。”他说到这里，已是相当隐晦，聪明的便不该再问，但司徒玉却偏偏还是继续问道：“哦？我听说古开山手下从来不留活口，除了杀死他的万戒大师之外，当年万戒大师是被高人所救，不知刘老前辈是不是也是被高人所救呢？”

　　刘长风不料司徒玉一问再问，脸色终于难看之极。云剑也似乎瞧出不对，急忙一拉司徒玉，低声道：“玉儿，你再问他们便要发火了。”司徒玉看着他，忽然问道：“若是我和他们翻脸，你帮不帮我？无论我是有理还是无理。”云剑不意她如此一问，心中一时不知如何作答，但却也觉得此事必有蹊跷，见司徒玉脸色虽然镇定，眼中似乎隐有期盼之色，心中不忍，坚定说道：“你是我云剑至爱之人，你若死了我活着也没什么意思。”虽然并没有直接回答司徒玉的话，但却表达了与其共生死的决心。

　　司徒玉嫣然一笑，道：“我就知道没有看错你。”回头却先刘长风问道：“怎么了老前辈，难道您有什么难言之隐？”说话中仍是不放过刘长风。“够了！”冷一刀忽然冷冷说道：“你这臭小子究竟是什么人，是不是来这里存心捣蛋！”众人也感意外，若是司徒玉真是存心来挑衅，上次在君山也大有机会，不必等到今日。

　　司徒玉道：“我只找刘长风，没找你们丐帮。”刘长风终于忍不住，一拍椅子扶手，喝道：“你究竟是谁？”他坐下之椅乃是檀木所做，木质坚硬，但却给他这么一拍，登时碎裂成粉块，这神手鹰王的名号确实不是吹嘘的。但司徒玉丝毫不惧，反而踏前一步，道：“公道只有天理，刘长风！当年你做的恶事你承不承认！”刘长风身外丐帮元老，几时给人如此喝问过，司徒玉这一声喝下，丐帮所有人都起身了，眼光凶煞的盯着司徒玉等人。

　　刘长风忽然想到一件事，不禁问道：“你是不是峨眉派的？”司徒玉冷笑一下，却不回答，刘长风似乎越想越惊，忽然离坐而起，飞扑向司徒玉，一爪朝司徒玉头顶抓来，他这十几年的功力非同小可，这一爪之力足以抓开坚石，莫说司徒玉的头脑了。他号称鹰王，不止是因为鹰爪功厉害，而是其轻功也极为高强，这飞扑之势极为迅速，众人还未反应过来，他已扑在司徒玉面前。

　　云剑却是一把抢先过来，猛然拍出一掌，刘长风自忖功力深厚，云剑纵然天资奇才，从小练到大功力也决计不可能深厚过自己，当下便爪为掌，另一只手却暗化为爪，准备震开云剑后再一爪解决司徒玉。两人双掌一对，各自一退。刘长风脸色惊讶无比，没想到云剑如此年轻，功力竟然丝毫不逊色自己。

　　司徒玉有了云剑保护，底气也足了几分，当下冷冷道：“怎么？想杀人灭口。”丐帮众人也瞧出不对，本来他们见刘长风被司徒玉语言激怒，出手教训也是自然，但这一招明明是杀招，虽然司徒玉是无礼，但因一句话便要人性命，心胸也未免狭小了，再听司徒玉的话，心中又不禁多了几分怀疑，纷纷看向刘长风，只是刘长风辈分之尊，连帮主也要让上三分，他们却是无权发问。

　　刘长风脸色难看至极，不出手不行，出手却也万万不能，先不说能够打得过云剑，就算杀死了司徒玉，却也不好先丐帮众人交代，他想去想来，最终长叹一声，颓然坐到。

　　冷一刀瞧出不对，脸色也变了变，走了过来，沉声道：“到底怎么一回事？”宋清莲更是手足无措，望了望司徒玉，欲言又止。司徒玉道：“我们峨眉派本已是四代掌门，就因为他，才……”

　　宋清莲等人暗道：“莫非刘老长老与峨眉派上代掌门有什么恩怨，但我们丐帮却怎么不知道？”云剑道：“你师父不是第三代掌门人吗？哪来的四代？难道你师父要传掌门了吗？”司徒玉道：“这件事乃我峨眉派的密事，不好泄露于人，如果你们非要我给个答案，就请几位话事人和我一起去对证。”宋清莲看向冷一刀，这件事关系也相当大，他不好做主，冷一刀看了看刘长风，道：“好！清莲，你和碧侠还刘长老，以及这位公子，我们一起到后堂去说。”

　　云剑道：“我跟她一起去！”冷一刀眼光瞄向司徒玉，道：“他答应就好。”云剑回头对陈佩之几人道：“你们且在这儿等等，我们去去就来。”以他的功力，还有陈佩之几人的武功，丐帮想要留下他们却也留不下。陈佩之点了点头，和赵婷等人坐下，等候云剑。

　　云剑几人来到后堂，刘长风一言不发，脸上阴晴不定，似乎心里在做挣扎，冷一刀挥手道：“请坐！”云剑和司徒玉依言坐下，冷一刀又道：“好了，这里没有其他人，你说吧。”司徒玉却问向刘长风，道：“你认还是不认。”刘长风冷冷道：“你一个小辈竟敢如此问我？你眼中还有没有礼法？”他心中实在难以抉择，便借口移题，不去作答。司徒玉冷冷一笑，道：“你道我不知道这件事，也罢，既然现在诸位在此，我们便话说了，不过，你们得答应我一件事，这件事既关乎到你们丐帮的名声，也关乎到我们峨眉的名誉。你们抉择一下，答应了我再说。”

　　冷一刀和宋清莲对望一眼，冷一刀道：“好，我答应你，现场要是有人敢泄露出去，必遭天打雷劈，不得好死！”司徒玉点了点头，道：“这件事还得从我师父说起，本来峨眉派是有四代掌门，也就是我的太师父，那一年我太师父刚当上掌门，还不到一年，却被这个刘长风给奸污了，我太师父羞愤之下便自缢而亡，当时为了保证峨眉派，师祖便再出山，接管峨眉，并教授我师父武艺，直到师祖仙逝，师父才接管掌门，名义下我师父乃是师祖的晚年所收关门弟子，实则是我师祖替我太师父代收的弟子。”

　　冷一刀等人越听脸色越青，而刘长风却越听脸色越难看，云剑心道：“难怪绝缘师太会那么讨厌男子，原来她的师父惨遭如此变故，而这个刘长风虽然是丐帮元老，但却也太不是东西了。”他却不知道，绝缘厌恶男子还是有一段故事。冷一刀转头对刘长风道：“可有此事？”这件事委实事关重大，他们也不好凭听司徒玉一面之言，便处置刘长风，毕竟刘长风乃是一代元老，便连帮主也无法处置于他，现任有权处置他的也只有冷一刀这个前任丐帮首席长老。

　　刘长风抑制住内心恐惧，道：“凭他一面之词，又怎么说明事情真相？”冷一刀冷笑道：“但你适才为何要出手杀人？而且听到这件事还如此惊慌，你说和你无关，只怕我是瞎了眼了！”云剑没想到冷一刀如此言辞犀利，心中倒是一愣，暗暗佩服，心道：“此人当真不愧为冷面一刀，处事如此公正。”刘长风道：“那是因为我听他处处挖苦于我，想我比他大了两辈，任谁被一个后生如此无礼挖苦都难免气愤，我脸色惊恐，也是怕他说出了我当年假死之事，这件事并不光彩，我活到这么老，却也怕被后生晚辈嘲笑。”

　　他这席话说来虽然勉强，但却也极为有理，冷一刀语气一塞，竟说他不得。司徒玉冷笑道：“哼！早知你要抵赖，当年你偷上峨眉山，虽然不知你所为何事，但后来却是奸污了我太师父，太师父当年在你身上留下了一个印记，不知你还记不记得，虽然让你假死骗过一次，死无对证，我们峨眉派当时又正值存亡之际，才没去找你麻烦，你以为，我们峨眉派是那么好欺负的吗？”

　　冷一刀道：“是什么印记？”司徒玉不答，却从云剑腰间取出白玉剑，手腕一个剑花，在柱子上面留下了一个心形印记，口中道：“这是我们洛神剑法的绝招，叫做，我太师父留下遗言，在你左胸口留有这个印记，我看你这些年住得安稳，只怕早已忘记了吧？”

　　刘长风这下脸色终于大变，伸手下意识摸向自己左胸，冷一刀目光一寒，道：“刘长老，这下你可还有话说？”他早已料定刘长风心里有鬼，因此连让他示出印记也没有，而是直接定罪。刘长风长叹一声，道：“我上峨眉派其实也是为了丐帮，当年帮主修炼武功，需要千年何首乌做药引，而我打听到峨眉派上便有，但这千年何首乌何等珍贵，我探访了几次她们说什么也不肯让来，于是一夜我便偷上峨眉山，我想这等珍贵之物，必定藏在掌门房中，于是我便偷偷进去，却不料，不料看见有个女子在沐浴，一时安奈不住，才犯下大错。”

　　他中口说的女子，自然便是指司徒玉的太师父了。

　　司徒玉脸色更是铁青，显是气愤无比，云剑拉了拉她，刘长风终究是丐帮的元老，这件事还是由丐帮处理最为妥当。司徒玉有些不情愿，她自然是想亲自手刃刘长风，但她这次闹了这么大的一件事，已经给云剑等人招来了不小的麻烦，恐怕这才说不定便和丐帮闹个不愉快，即便没有，至少也会心生芥蒂。她也不是任性不顾他人之人，因此纵然不愿，她也只得收手。

　　冷一刀森然道：“刘长风，你可还有话说？”刘长风叹道：“我临死之前也只有一个心愿。”冷一刀冷冷道：“是什么？”刘长风脸色愧然，悔恨道：“是我对不起他们峨眉派，不管丐帮的事，因为在希望自己死在你手下，算是为你们太师父报仇罢。”冷一刀看向司徒玉，询问她的意思，司徒玉冷冷道：“这个最好不过。”当下拿着白玉剑缓缓走了过去。

　　刘长风将脖子伸出来，跪在地上，苍老的头慢慢底下。云剑不知怎地，看得一阵伤感，这老人活了这么久，纵然过去犯有罪过，但此时纵不杀他，不过几年他也照归黄土，云剑看着他几根白发飘零在空中，垂着头，心中不忍，正要开口叫司徒玉住手，司徒玉却已是剑光一闪，照着刘长风的脖子斩下。

　　云剑闭起眼睛，将头别了过去，却听得一声怒喝，和司徒玉一声惊叫，云剑急忙睁开眼，却是吃了一惊，只见白玉剑不知何时已在刘长风手里，架在司徒玉的脖子上，而另一只手却扣在司徒玉的命脉上。云剑倏然起身，喝道：“快放开玉儿！”刘长风一愣，道：“玉儿？”随即捏了捏司徒玉的玉手，又在其脖子上闻了一闻，笑道：“原来是个姑娘，我还奇怪，峨眉派向来男弟子是不会受重用的，这小子年纪轻轻，却怎么知道当年那件事。啧啧！真是个如花似玉的小娘子呀！”

　　冷一刀脸色一沉，道：“放开那姑娘，饶你全尸。”刘长风冷笑道：“全尸？我现在命你们立即备马！否则！哼！”说着手上一用力，司徒玉细白的脖子立即出现一道血痕，刘长风接着笑道：“别怪我不客气，我可不会怜香惜玉。”云剑心中一阵心疼，握紧双手，沉着脸道：“你放开玉儿，我保管你安全离开！”

　　冷一刀冷冷看了他一眼，却没说什么，金碧侠和宋清莲也是焦急万分，刘长风身为丐帮元老，奸污了峨眉派的掌门，如今又将绝缘师太的爱徒劫持，若是司徒玉有个什么不测，那丐帮和峨眉派便结下大仇了，现在丐帮不济，只怕峨眉派不费吹灰之力便可剿灭丐帮。虽然丐帮人多势众，但若是主要人物被杀，只怕便乱作一团。

　　刘长风冷笑道：“你也不怕闪了舌头，你以为你很了不起，你的功力至多高我一点儿，即便是想要胜我也得在两百招之外，你以为你是谁，仅凭一句话便能保我出丐帮？哼哼！”他身为丐帮长老，自然知道丐帮帮规，丐帮由于是叫花子的帮会，因此帮主为了制约帮众，针对这些奸害女子，杀人放火，劫财越货的行为制定了极为严厉的帮规，似刘长风这般，便该处极刑。

　　云剑道：“我一人不行，但我外边的朋友都是一等一的高手，只要我们愿意，你尽管可以分毫不失的离去。”宋清莲和金碧侠两人闻言心头一凛，云剑带来的那些人虽然不多，但似宋清莲这等高手，一眼便可看出其皆为一流高手，这些人若是联起手来，这里虽然是丐帮重要人物聚集之处，但想要闹个底朝天却也不是不能。这刘长风犯了丐帮大忌，自然是非死不可，如果教云剑护着出去，他武功高强，若是再找个地方躲起来，丐帮弟子虽然遍及天下，想要找到他却也极难。

　　刘长风冷冷道：“我既然可以出尔反尔，你们未尝不可？我是信不过你，这世上可信之人只有自己一个，你少废话，想要她的命就乖乖照着我的话去做。”本来一直默然的司徒玉此时却开了口，只听她道：“似你这般自私自利之人自然从不相信别人，也是难以体会得到其中快乐。你不相信他，我却相信他，我相信云郎他一定会救我的。”云剑神情激动，走上一步。

　　刘长风喝道；“站住！”喝声中手上加力，剑锋已入司徒玉脖子，白玉剑乃是柄宝剑，锋利无比，只消他轻轻一落，司徒玉便将人头落地。云剑闻言立即站住，还退了几步，急道：“你快停手！”刘长风哈哈一笑，道：“你这臭小子适才坏了我的好事，现下不好好整理你当真能以安愤。”他突地一喝：“宋清莲，你去备马，若是我听得有什么动静，这妮子当即人头落地，我反正也是即将踏入棺材之人，不介意临死之前再给丐帮接下一段血仇！”

　　他正说中宋清莲所担忧之处，闻言心中大惊，把眼光转冷一刀，冷一刀微微点头，宋清莲急忙出了内堂。刘长风转过来对云剑道：“好了，现在有件事要你做，你爱做不做随你的意思，不过不做的话我也不能担保这妮子的安全，虽然我现在不会杀她，但却也可以在她身上做些手脚。”云剑沉声道：“是什么？若是有背侠义的话，我是绝对不会做的，纵然你杀了玉儿，不过我可以告诉你，玉儿若是有什么事，我必定取你性命，介时再自刎以谢玉儿。我和她纵然今生不能在一起，但至少也一定要死在一处。”他说得坚定无比，毫不退缩。

　　司徒玉凤眼含泪，心中却是后悔揪出刘长风这个恶徒，不然两人也不会身陷险地。刘长风哈哈笑道；“啧啧！当真是深情无比啊，不过只怕要你失望了，我只要你给我跪下磕头便可，不需要你做什么违背侠义之事。”这事虽然不是违背侠义，但却是侮辱。云剑脸色一变，司徒玉道：“云郎，你不可给这种无耻小人下跪！”刘长风喝道：“你给我闭嘴！我就偏要他跪下！快跪！”云剑一咬牙，单腿跪了下来。

　　刘长风得意一笑，道：“你不懂得礼数么？双腿跪下，然后趴地磕头。”云剑双手紧握，却瞥见冷一刀暗中示意，心念一动，暗道：“也罢，这老头虽然是个恶人，但辈分确实比我大多，我就当做是给长辈行礼吧。”当下双腿跪下，给刘长风磕了个头。

　　刘长风仰天一笑，但笑声却突然戛然而止，云剑抬头一看，只见一柄刀直直插在他的咽喉，入肉三分，直接毙命。却是冷一刀下的手，司徒玉一愣，急忙挣脱开来，扑过去抱住云剑，哇的一声哭了出来。云剑心道：“这人号称冷面一刀，又叫做冷一刀，刀法果然出神入化。”当下轻拍司徒玉后背，取出手帕给她拭了拭脖子上的血迹，怜惜地看着她，心中关爱无限。

　　云剑扶着司徒玉起了身，看了看刘长风，笑道：“你瞧，他受不起我这一拜，这么就归西去了。看来我这一拜何止千金呀，哈哈哈。”司徒玉给他逗得一笑，知他是故意讨自己开心，低声道：“就你最不要脸。”云剑见冷一刀缓缓收起了刀，他的刀只有三尺长，藏在袖中很难瞧得出。只见他转过身，向云剑一拜，云剑大惊，急忙扶住他，道：“冷长老这是何意？”

　　冷一刀道：“这是我代丐帮还你的，刘长风虽然不肖，但终究是丐帮长老。”云剑一愣，没想到这人竟然如此计较。当下想要扶起他，但冷一刀功力却是深厚无比，竟然扶不起来，云剑又不能真的用强，心中无奈，也只得跟着跪下。待冷一刀拜后才跟着起身。宋清莲匆匆进来，道：“马车准备好了……”他话到一半，便见到了倒在地上的刘长风，睁着双眼，刻着不可思议。

　　冷一刀道：“将尸体收拾了，待会丐帮总坛厚葬。”刘长风和他相处这么多年，几十年的友谊，虽然他表面上不表示出来，但心中却是难受之极。宋清莲不敢多话，急忙点头答应。冷一刀道：“出了这等事，还望公子原谅，公子请吧。”言下自有送客之意。云剑微微一笑，道：“我们这一来，一是想出手一尽绵薄之力，二则是因为你们的对头也是我们的对头，而我们这番前来，也是为了找他们，冷老长老不介意与我们一同前行吧？”

　　宋清莲感激地看了云剑一眼，冷一刀道：“既然如此，那公子便随我来吧。”

　　云剑点了点头，随着他一起出了内堂，众人见宋清莲进去不久后几人便出了来，但却未见到刘长风，丐帮众人心头都是一沉，联想到之前情况，恐怕其中真个有什么内情。冷一刀坐回了首席，少了刘长风，却没人敢坐他旁边。

　　冷一刀道：“刘长风犯了帮规，已被处置，各位不必等他了。”丐帮众人都是一片哗然，这些都是骨干弟子，闻说这件重大消息，都难免惊讶，何况现在丐帮正处危机之中，在这紧要关头处理掉刘长风这个丐帮元老，无论是士气还是实力都是不小的打击，当下便有人不满，一个坐在上首边的男子起身道：“冷老长老，现在正是我们丐帮的危机关头，找不到打狗棒，丐帮一日不能复兴，而且对头高手甚多，才不得已请二位元老出山，但现下为了个外人处置掉了刘长老，这多少都有点说不过去吧。”他的问题也正都是在场丐帮弟子想要问的问题。

　　冷一刀道：“这件事关乎到两个门派的声誉，恕我不能给各位交代，这件事若是一传开，那丐帮必然受江湖上的朋友谴责，而与那个门派也将结下不解之仇！”他说得极为严重，丐帮弟子也没人敢再问。冷一刀环视众人，说道：“这几位公子与我们一样，和那伙人都是仇人，现在与我们同行，各位有何意见么？”

　　众人虽没有看见其他的武功如何，但单是云剑，便足以和刘长风一斗，闻言不禁都精神一振，有云剑等人的加入，自然再好不过。冷一刀见众人都无意见，满意的点了点头，道：“好了，现在公布这件事后，便开始动身。清莲，你来说吧。”宋清莲这时已处理完刘长风的尸体后回来，闻言急忙走上去，恭恭敬敬地站在冷一刀身旁，别瞧他平时在丐帮是一人之下万人之上，但现在在冷一刀面前，却如同小辈一般，不敢造次。

　　宋清莲道：“前些日子我们收到了剑王的来信，他说解帮主被抢走的那根打狗棒乃是假的，真正的打狗棒在别人手里，他说最近几日便会来与我们丐帮相见，商议对策，屈指算来，就在这几日，杀害帮主，图谋丐帮的那些贼人似乎也知道了打狗棒是假的，这几日来据探察的弟子来报，动作频繁，而且都往这茂州来，而剑王约见我们的地点也是在茂州，因此据我们推断，真的打狗棒应该就在茂州，而带着真打狗棒的人为何会跑到这里来，这就得等剑王来时才知道。”

　　云剑和陈佩之对望一眼，心想真的等到了剑王，诗若雪却又不在。

　　云剑问道：“那我们现下该如何，在这儿等剑王么？”宋清莲沉吟道：“本该如此，但若是苦等下去，在剑王来之前打狗棒就怕给贼人夺去了，因此我们决定边走边等。”丐帮弟子遍及江南地北，纵然在这西北之地，也有其帮中弟子，只消剑王来到这里，总能得知宋清莲等人去处。

　　云剑道：“那要去哪里？”宋清莲道：“虽然不知道那人是谁，但却知他想要去西域，从这里要去西域必须通过易剑山，我们只消去哪里等候就是。”云剑等人点头称是，当下稍作休息，云剑几人也可趁此行一并出了西域，也不耽搁功夫。众人一行行了数日，已近易剑山。这日来到一处荒庙，丐帮弟子向来不会住在市城之中，一般皆是住在荒废的大宅亦或是废庙之内，得来毫不费功夫。

　　宋清莲道：“待得明日，便可赶到易剑山，明天只怕要有一战，公子等人还是早作休息的好。”云剑问道：“宋长老，那山为何名叫易剑山？”宋清莲肚内渊博，含笑道：“这乃是因为一块石头，这块石头叫做一剑石，这山原只是供人出行的一道天险，但却因为此石才闻名，本来这山是叫做一剑山，但久而久之便传成了易剑山。”云剑听得心中大奇，问道：“这是一块什么样的石头？竟如此有名？”司徒玉几人等人有趣，也都走了过来。

　　宋清莲抚须微笑道：“传说这乃是一位武功高强的武林前辈的杰作，据说当年他剑术通神，与人对决从未败过，在这易剑山与另一位剑术十分高超的人对决，但却在这人手下输了一招，便在离开之际，将自己那把打败了众多英雄豪杰的剑直插在山上的一块巨石之上，之后这件事慢慢传开，这块石头也因此渐渐闻名，时至今日，那把剑依旧还插在那石头之上。”

　　云剑道：“就不知那位留剑之人是败给谁了？”宋清莲道：“便是那位至今还震撼人心的九斩神魔剑宫成。”云剑啊了一声，心道：“这件事名动天下的事剑老前辈却在书中毫无记载，看来他生性孤傲，于自己辉煌的战绩毫不在意。”他心中又想了想：“那插在棺材前的非雪剑，记得剑柄处却了一角，恐怕便是这场对决中被那插剑之人所砍的。”他想那剑客既然是剑术通神，能够削掉剑宫成剑柄的人恐怕也只有他了。

　　云剑想起剑宫成，便不自禁的想起了剑宫成的遗言和那张黄纸，本来当时他是想艺成之后，便遵照剑宫成的遗言，取那张黄纸交给柴家，但听得韩童意下大有复国之念，心中却是犹豫起来，暗道：“现在也只能走一步算一步了。”宋清莲见云剑沉吟不语，还以为被这件事撼动，微笑道：“待得明日，老夫便带你们一同观看，云公子武功卓越，说不定能将剑拔出来。那可是喜事一件。”

　　云剑奇道：“哦？此事怎么说？”宋清莲道：“据说那位剑客临走之际，曾放下豪言，说他已将生平剑术精髓刻在剑身之上，能够拔出剑的便能得到他的真传。想那剑宫成的不败九剑虽然更加厉害，但剑宫成的为人谁敢去窥视他的剑法？更何况如今近百年过去，剑宫成没有传人，他那部冠绝天下的剑法只怕早已失传了。”

　　司徒玉和陈佩之闻言心中暗暗好笑，心想你还不知，站在你面前的云剑便是不败九剑的传人。云剑微微一笑道：“晚辈已感知足，这剑中秘籍还是留给后来有缘人吧。”心想自己的萧雁剑法还未领悟，又哪有功夫再去学其他的武功。宋清莲笑道：“这剑法虽不是天下无敌，但要是能够学到，至少也得扬名江湖，因此每年都有许多人慕名而来，但这些年过去，那把剑却丝毫未有人能够拔出一寸。”

　　陈佩之闻言却是不以为然，他自从学成了万劫神剑后，心中只想着那天下第一神剑的招牌，更未把其他剑法看在眼里。这几日来他夜夜苦修巩固，内功精进了不少。这也是得益于他经脉早被陈洛打通的好处。听宋清莲如此推崇，也只是微微一笑。

　　待得晚膳时分，众人正在庙厅聚餐，陈佩之忽然肩头一晃，手中筷子直射出去，呼啸一声击破屋顶。众人一愣，云剑和冷一刀几乎异口同声地忽道：“屋顶有人！”众人听得脸色都是一变，却听得一阵豪爽的声音，随着笑声从门口跃下一人，面容潇洒，颇为英俊。只见此人进来，宋清莲立即起身相迎，满脸堆笑道：“诗兄，我们千盼万盼终于把你盼来！”

　　云剑等人都是一惊，没想到终于是见着了剑王诗万里。当下都急忙起身，冷一刀是诗万里的长辈，自然不必起身相迎。诗万里首先一揖到地，道：“晚辈诗万里拜见冷前辈。”显然他已从丐帮弟子口中得知。

　　冷一刀点头道：“免礼。”诗万里微笑道：“这些年闭关，冷前辈功力大是精进，适才那招劲道之强，晚辈甚为佩服。”在他眼里，在场之人也只有冷一刀有此功力。冷一刀道：“我确实有此功力，但适才那筷子可不是我射的，说到底我还慢了一步，待到射完后我才听出屋顶有人。”诗万里脸色惊讶，把眼光转向宋清莲，宋清莲苦笑道：“我老花子的斤两你也不是不知道的。我哪有那份功力。”

　　诗万里道：“那是谁射的？”宋清莲道：“这位陈少侠。”他心中也是暗暗惊讶，没想到才陈佩之的功力竟然那般深厚。诗万里看了看陈佩之，见他一表人才，心下暗赞一声，道：“这位公子年纪轻轻，功力竟这么深厚，了不得。”陈佩之脸色一红，道：“这也是晚辈奇遇，才有了这身功力。”诗万里微笑道：“你有此功力反而不骄傲，倒是难得。”心中多了几分喜欢。

　　陈佩之脸色又是一红，道：“诗叔叔过奖了。”他见诗万里是诗若雪的父亲，才不敢持才骄傲，换做其他人，他倒不会如此恭敬。诗万里微微一愣，道：“你叫我什么？”宋清莲微笑道：“这位陈公子乃是北剑陈洛的公子。”说着又指了云剑，道：“而这位则是东剑云涯的儿子，诗兄，你该不会忘了故人吧？”

　　诗万里惊道：“当真？”说着瞧了瞧云剑和陈佩之，陈佩之比较像他的母亲，与陈洛到不如何相似，但云剑却是颇为相似其父，诗万里凝眼一看，恍若云涯少年时候模样，不禁又惊又喜，连连道：“怎么会？怎么会？”他和云涯脾气相投，交情较好，问道：“云侄儿，你叫什么？”

　　云剑急忙拜道：“侄儿云剑，拜过叔叔。”诗万里又问道：“你父亲可还好？”二十年前云涯骤然在江湖失踪，而后又传出了云涯被雁北天杀害的消息，但今日见到云剑，以为消息是假，故此一问。云剑心头一酸，道：“先父和先母十多年前便给雁北天杀害。”诗万里听得心头一沉，叹了口气，道：“没想到消息是真的。看来这四侠剑如今只剩下我一个了。”陈洛在刀剑大会被张天凤杀死，当初众多英雄，这件事自然很快传开。诗万里虽然未去华山，但却也知道此事，心中难过好一阵子。

　　诗万里对陈佩之道：“你便是陈洛的儿子吧？”陈佩之忙拜道：“晚辈佩之，见过诗叔叔。”诗万里点了点头，司徒玉几人也过来拜见，朱宇天两兄弟也走了过来，诗万里微微惊讶，道：“朱兄，你们怎么在这儿？”众人一愣，心想莫不是诗万里和他们乃是相识？本来丐帮几人对朱宇文两人还心存戒心，但被诗万里这句话登时给说得烟消云散。

　　宋清莲道：“原来几位乃是相识，这可就好办了。”朱宇文笑道：“我们两兄弟不才，到了京城没抓住，虽然大哥救了我，但却一直被追捕，直到多日前被云公子几人所救，说到来我们两人这条命还是云公子他们给的，哈哈好。”他虽然身为长辈，但说出这些伤疤来却毫不羞愧，遮羞之意，反而大赞云剑等人。

　　云剑心道：“他们明教虽然被称为魔教，说其教中之人行为乖张诡异，但殊不知这些人无论是风天行，还是朱氏兄弟，言行举止都坦坦荡荡，好无做作，比那些死要面子的所谓江湖大侠可好多了。”诗万里点了点头，赞许地看了云剑等人一眼，正要开口，却见陈佩之欲言又止，便转而问道：“怎么了？贤侄。”陈佩之一咬牙，道：“诗叔叔，你知不知道诗姑娘一直寻找你？”

　　诗万里微微一愣，道：“我女儿出来了么？我不是叫她等我。”说着一拍额头，道：“坏了！我跟她说刀剑大会之时会回来，但她定是等到不耐烦了！”陈佩之心中苦笑一下，道：“不错，诗姑娘去了华山找你，但刀剑大会之时你没出现，而白公子反而被张天凤抓走了。”

　　诗万里一皱眉，道：“传闻那个被张天凤抓走的少年便是钰儿？”陈佩之点头道：“不错，之后我们不放心诗姑娘独自去找白公子，而张天凤又是我的杀父仇人，因此我和大哥几人和诗姑娘结伴而行，到了十来天前，我们在清风观遭冰火双雄等人袭击，诗姑娘趁乱被一个从西域来的老婆婆抓走。我们一路找来，也未见到她们的踪迹。”诗万里闻言眉头深皱，沉吟片刻道：“冰火双雄要抓雪儿我还可理解，但那个西域来的老婆婆要抓雪儿，我就不清楚，我在西域又没有仇家。”

　　云剑忽道：“叔叔，我看这并非仇人所为，因为之前那老婆婆是要抓司徒姑娘的，但后来见着了诗姑娘，便转而要抓诗姑娘。”诗万里摇了摇头，道：“眼下还是找回打狗棒要紧，雪儿的事暂且放后。”宋清莲道：“这怎么可以？如此诗姑娘还是有个闪失，我们丐帮岂非成了罪人？”诗万里爽朗一笑，道：“那老婆子既不是我的仇人，想来一路之上不会为难雪儿，现在打狗棒的事才是最为紧急的，事有分轻重，纵然是现在去找雪儿，也是半点线索也没有。”

　　宋清莲叹道：“久闻剑王高义之名，今日一见果然不同凡响。”云剑心中却想道：“我道是诗姑娘本性如此，原来是来自她的父亲。”诗万里笑容一收，正色道：“刀剑大会结束之后，有人假借我的名义来约见解帮主。那封信原本是我写的，不过那时并没有去约见解帮主，后来事情也是搁下，却不料让有心之人利用了。”金碧侠忽问道：“但解帮主为何会轻信那人所言？”众人也是对此不解之处。诗万里环顾众人，见做在这里的都是丐帮主要人物，道：“这件事恐怕你们还不知道，其实解帮主在暗中借着我与西域明教有些千般联系。”

　　众人都啊一声，丐帮中人最为吃惊，朱宇天忽笑道：“和我猜得不错，你们丐帮只有解帮主一人知道。”宋清莲道：“为何这般说？”朱宇天道：“我说我和解帮主有些交情，那是不错的，但我问了你们丐帮的人，他却毫无知情，因为隐瞒不说，还望各位多多见谅。”宋清莲惊道：“这么说两位是明教中人么？”朱宇文道：“不错，我便是明教的火旗令主，这是我大哥，明教的四大坛主之一的朱雀坛坛主，我火旗门正属他所管。”

　　宋清莲忙道：“失敬失敬！”心中却想：“怎么帮主竟然背着我们和明教勾结，要是让中原英雄知道，那还得了？”朱宇文淡淡看了他一眼，也没说什么。诗万里接着道：“我不知道对方是怎么知道消息，恐怕是借用了明教之名来接近解帮主，再伺机下手杀害解帮主，但解帮主身上所带的打狗棒却在那时已被人暗中换走，他们拿到的却是一把假的打狗棒。”

　　宋清莲皱眉道：“帮主的打狗棒向来是从不离身，又有谁能暗中换走？又不让帮主知道？”诗万里道：“宋长老说的是，所以恐怕是解帮主自己将打狗棒调换的。”宋清莲惊道：“帮主为何要怎么做？”

　　诗万里道：“可能是他蒙骗了解帮主，或是这本是解帮主的意思，为的便是以防自己意外，不让打狗棒落在他人手中。”宋清莲道：“后者倒是还有可能。”

　　冷一刀忽问道：“我们丐帮与你们明教到底有什么牵连？要解仲英如此担忧自己安危。”解仲英身为丐帮之主，武功又高强，根本不用担心自己时刻会没命。而他居然做出这种行为，足见对头之强大。诗万里沉吟道：“这件事还不明目，目前还不能说出来，总之，解帮主与明教暗中合作，乃是为了天下太平，他大仁大义，纵然不幸身亡，也是死得顶天立地。”

　　众人听他说得极为重大，都不禁脸色一变，冷一刀沉声道：“为何这般说？”诗万里苦笑道：“晚辈所知也是有限，只知道这一切幕后之人乃是一个叫做木公子的人说操作，但欲意如何却还不得而知，但据我所知，冰火双雄和周全清这等成名江湖已久的人都在他的手下做事，甚至那个雁北天似乎也在帮他，他这些年来大收羽翼，只怕要在江湖上掀起一阵腥风血雨，因为我们急着查明他的目的，还防范于未然。”

　　冷一刀点了点头，道：“这人倒还是个人物，居然能指使得动冰火双雄，还有大摔碑手这些江湖一流人物，倒是不易。只怕他身后的势力也极强，恐怕是某个隐忍的门派，或是那个前辈高人，在其背后指点。”诗万里眼前一亮，冷一刀乃是徐萧一辈的人，知道的武林旧事比他多得多，只怕能瞧出其中关键也说不定。当即问道：“前辈知道您这一辈的有哪些高手？”

　　冷一刀微微摇头，道：“这个不好说，江湖上有名的我大抵知道，但有些武林高人偏生不喜欢让人知道，譬如鹤仙翁，他武功之高，几乎和徐萧并驾齐驱，但恐怕在场的人知道他的不多吧。”众人都对望一眼，显然是不知道，陈佩之道：“这个我听先父说过，他说鹤仙翁前辈曾经找过他。”冷一刀微微一愣，道：“他去找你父亲？”陈佩之当下把鹤仙翁找徐若兰一事说了，冷一刀点了点头，道：“似他这等高人，他不去找你你根本不知道他的存在，因此纵然我知道一些武林高人，但想要知道是哪个，却无异于大海捞针。”

　　诗万里苦笑一下，心中何尝不知冷一刀所言非虚。冷一刀沉吟道：“当世之人，能够有这份能力，据我所知恐怕也只有他了。”诗万里问道：“是谁还望前辈告知。”冷一刀道：“这人便是并火双雄的师父北冥子。以他的武功，江湖上很少有人是对手，放眼天下，能和他一拼的也只要已经去世了的清根禅师，当年清根禅师年纪已老，而北冥子又正值壮年，他功力精湛，活到现在也不是什么奇事。”诗万里惊道：“如此说来，要是北冥子还活在这世上的话，那岂非是天下无敌了？”

　　冷一刀摇头道：“难说得很。”他转眼一瞥云剑几人，道：“就这几位年轻小辈，功力之深已经直追我们，也说不定还有那些武功高强的武林前辈尚且还健在，武学一道，岂有无敌之说？纵然是东方家的百年求一败的招牌，也只是一些前辈不屑去摘而已，要知天外有天，人外有人，真正不在江湖现身的才是高人。”

　　他这一番话说来，陈佩之脸色不禁一红，想起自己总是自诩天下第一神剑的招牌，而今练成了万劫神剑，大有不可一世之态，但被冷一刀这番话说道如当头棒喝，迎面泼了一盆冷水，想起了六合谷底徐萧逝世前的所言，凭自己现在的功力，虽然得了徐萧一生的功力，但却还不是冰火双雄的对手，虽然那夜他没出手，未尝过玄冰烈火掌的滋味，但见云剑被冰火双雄打得那么狼狈，自也知道厉害。连徐萧都极为忌惮的武功，自有他霸道之处。

　　诗万里道：“时候不早，我们早些休息，明日尽早赶路，我还有些事要和朱兄两人商议，不打扰各位休息了。”当下和朱宇文两人出了厅子，走向后院厢房。冷一刀挥手道：“都各自去歇息吧。”云剑等人拜过了冷一刀等人，也都回去休息。这一夜无话，第二天云剑等人也都早早起来，在厅子吃过早饭，为了尽早赶路，拦在西门傲等人面前，云剑他们吃的也只是一些馒头烧饼。

　　云剑等人还好，云剑自小生活就艰苦，无论什么都吃得下去，也从不挑剔，但赵婷这个娇生惯养的郡主却有些不情愿，只是吃了半个馒头，便难以下咽，再也吃不下。金碧侠等人问起，只是推脱身子不好为由。走了一个上午，众人来到了一处小镇，这里虽然已快到大宋边界，但倒也不荒凉，只是因边疆冲突时有发生，人烟不多而已。经过小镇时，云剑抽空到镇子上买了两只烧鹅。他知司徒玉吃的也不多，因此也多买了一只。

　　又走了几里多路，众人匆匆赶路，一路山颠簸不少，因此都有些累了，看天时已是中午，边各自都分头坐下歇息，吃些干粮。云剑来到赵婷和司徒玉身边，取出两只烧鹅，道：“你们两个没吃饱，快些吃吧，待会恐怕还有一场恶战，不歇足饭饱只怕没精力对敌。”赵婷和司徒玉接过烧鹅，都道了声谢谢。云剑微微一笑，坐在她二人身边，盘腿调息。司徒玉看着周围无人，便撕了一块肉，递在云剑口中，道：“你也吃些。”不禁想起当日离开百毒神教总坛，喂云剑糕饼之事，心中一阵甜蜜。


第二十章 少年英雄 下

　　赵婷撇了撇嘴，见云剑吃了下去，自己也撕下一块肉，道：“烧鹅这么大我自个吃不了，你也帮着吃些。”说着也是递给云剑。云剑暗暗苦笑，斜眼看了司徒玉一眼，见她脸色不大好，但却也不能拒绝了赵婷好意，不然这个郡主发起脾气来恐怕也不好应付。当下也只得张口吃了，道：“早知你们都不吃，我就只买一只就好，爷爷常和我说，不能浪费食物。”他看似随意之说，实则是在司徒玉解释。自己是看在不浪费食物份上吃的，而并非对赵婷有意。

　　司徒玉听得脸色缓和了些，三人吃过烧鹅，赵婷两人胃口不大，剩下的都给云剑吃了，当真是不浪费一点粮食。赵婷忍不住调侃道：“喂，采花贼，你是不是饿鬼转世来的，这般狼吞虎咽的也不怕撑死。”司徒玉瞪了她一眼，却也不好发作。云剑叹道：“你生活在帝王之家，自然能以体会我们底下农民的辛苦，爷爷自小疼我，给我做的饭菜虽然平常，但却也丰富，但较之我们，比我们生活惨的人比比皆是。也不怕你笑话，这是我长这么大第一次吃的烧鹅，说起来味道倒还不错。这只烧鹅虽然简单，但只怕很多人一辈子都未能吃到。”

　　赵婷给他说得哑口无言，她是郡主，自然难以体会云剑这等草根阶级的生活之苦。便连司徒玉，自小也是锦衣玉食，连云剑所言，也是难以接口，云剑起身拍了拍尘土，笑道：“时候不早了，我们赶路吧。”赵婷默然点了点头，心中回味着云剑所言。

　　众人走了四五里，已可以看见易剑山了，云剑凝目一望，只见易剑山并不高，不过几十丈，但山势却颇为陡峭，只怕要爬上这座山，稍为没有武功功底的人恐怕无法做到。那山顶之处屹立着一块巨石，石头如立起的鸡蛋形状，底下宽厚，顶部却是尖细。云剑隐隐看见一柄剑插在上面。想必就是那把传闻中的宝剑了。但云剑已习得萧雁剑法，却是无意去打把剑的注意。

　　看见只在过盏茶功夫便可到山脚，但冷一刀等人却警觉起来，冷一刀道：“前面可能有敌人埋伏，我们走路时小心点，千万别掉队。武功弱的人都到中间来，武功高的人请在外围，照应这些人的安全。”云剑和陈佩之两人功力都深厚，当即走在前面，为一行人开路。

　　走了一阵子，已快到山脚，忽然从路旁的一块石头后面跃出一人，只见他身穿黑衣，冷冷打量云剑等人，道：“来者何人，报上名来。”云剑还未开口，陈佩之便冷然接道：“我们的名字就你还不配知道，想要命的话趁早滚开。”那人忽然一声尖锐的啸声，从两旁的石头上都跃出人来，个个身穿黑衣，手持长弓，居高临下。云剑没想到他们竟然如此大胆，在这大道上便敢动手。

　　黑衣人冷冷道：“我再问你一次。”陈佩之淡淡道：“不必了。”说着忽然身子凌空跃起，双手点点，左首边的一排黑衣人相继倒下。黑衣人一愣，陈佩之如法炮制，双指连出，又射到一排黑衣人，霎时之间，黑衣人只剩下不过十来人。不禁黑衣人都呆住，连丐帮众人也都呆然。过了半晌，冷一刀才吐出一句：“万劫神剑！”诗万里看了陈佩之一眼，心中却是惊讶万分，没想到陈佩之年纪轻轻，便已练成了几乎绝传的万劫神剑。黑衣人愣了愣，才记起发口令，但面对这些高手，恐怕也没有多大用处。

　　陈佩之站前一步，冷冷道：“叫你幕后的人来，否则！”说着弹指一出，那黑衣人显然武功不弱，急忙侧身一闪，但觉面目一凉，口罩已给气剑射下。云剑笑道：“我道是谁，原来是左兄啊，不想这么些日子过去，你还是改不了夜行人的装扮，莫不是你有此癖好吧？”左寒掸冷冷道：“劳烦阁下记挂！你有这份心，只怕待会没这份命。”

　　云剑心思一转，道：“叫周全清出来吧，老子要和他算老账！”只听得一声爆吼，从山石间跃出十来人，云剑一目扫去，认识的有并火双雄，周全清，西门傲，郭重，其中赫然还有在路上遇到的金山蛟，而虎猛和李钰城竟然也在其中，不过细细一想，这两人也算得上的一流高手，当年云剑虽然学了萧雁剑法，但和李钰城交手时也险些丧命在他剑下，后来若非云剑奇遇，得了万戒大师的功力，也只不过在剑招上赢过李钰城而已。其余的几人云剑便说不上名号了，但能够和周全清他们站在一处，想必也是一流高手。宋清莲心头一紧，云剑不认识，他可认识，没想到对方竟然约了这么多高手来，只怕今日必有一场恶战。

　　云剑对司徒玉低声问道：“这些人都是什么来头，我不认识。”司徒玉微微一愣，心想云剑也太没见识了吧，道：“这些都是黑，道上的高手，你不见过也应该听过罢？”云剑心中苦笑一下，当年他确实听陈洛和蒋不通说过，但知道名字，却哪里知道其相貌，当下摇了摇头，道：“我见识孤陋寡闻，还请司徒兄赐教。”司徒玉抿嘴一笑，当年她学艺之时，闲暇之余便总是听绝缘师太说些江湖旧事，还有一些成名的武林人物，是以她虽也是出师不久，但见识却比云剑多得多。

　　司徒玉正要开口，但宋清莲却已抱拳说道：“原来是江南杭州的总瓢头一镖三棍王用，幸会幸会。”王用会来，宋清莲毫不意外，这王用在杭州做的是没本钱没买，但丐帮却是一直行侠仗义，而杭州又是丐帮在江南的重心，因此两帮时有冲突，但王用碍于丐帮势力，以及帮主解仲英的武功，也不敢太过造次，这次丐帮虎落平阳，他焉能不落井下石？

　　王用冷笑数声，道：“你我都是老相熟，又何必如此客气？”两人一上来便针锋相对，宋清莲这边有云剑等人相助，也不怕他，刚才更是见识到了陈佩之万劫神剑的威力，自忖便是自己，也不敢硬接。因此他听后倒是没生气，微微一笑，道：“不错，以前的恩怨也该结结了。”王用看了陈佩之一眼，他看陈佩之施展的万劫神剑后，心中极为忌惮，本来他们先让左寒掸埋伏，便是想看看宋清莲这边来了多少个高手，却不料一上来陈佩之一个万劫神剑就给他们一个下马威。

　　王用道：“这是你丐帮和我的恩怨，你该不会是想要让别人出头吧？”宋清莲还未回答，金碧侠便站了出来，大声道：“不错，你们金鹰帮与我们丐帮的恩怨就此一结，待会由我来领教你。”王用淡淡道：“你是谁？配和我动手？”他怎么说都是和解仲英平起平坐之辈，让他去和丐帮的一个晚辈结恩怨，他顿时有些不乐意。

　　宋清莲看了金碧侠一眼，见他信心满满，这几日来他得到冷一刀指点，武功进展也颇为迅速，当下正是给他一个立威扬名之机，既可解决与金鹰帮长久以来的恩怨，又可以在丐帮弟子面前竖立威信，无论如何都值得一试，当下道：便“这是我们丐帮帮主的候选人，王瓢头你说配不配？”王用眼里划过一丝狠辣，心想一不做二不休，把他们的准帮主给除掉，在借今日之机将丐帮的骨干都清除掉，那对自己金鹰帮乃是一件天大的好事。当下点头道：“既是如此，那王某就领教了。”

　　宋清莲微微一笑，斜眼望去，还有两位是黑，道上专门黑吃黑的独行大盗，不过因为他们手下狠辣，黑白两道的人都得罪了，才不得已归隐避敌，这两人是结拜兄弟，出道和归隐时间前后不到十年，但武功高强却令人记忆深刻。云剑见这二人不相识，便问：“这两人是谁？好像没听说过罢。”司徒玉抿嘴笑道：“他们早早收场，你自然没听过，这两人是干黑吃黑的，黑白两道都得罪了不少人，因此多年前便躲命去了，想来是给那个木公子收去，也难怪这些年一直没动静。”

　　云剑点了点头，从剑王那里得知木公子这些年来网络众多高手，不断壮大自己的势力，冰火双雄尚且给他们收去，莫说这两个受尽江湖人士追杀的独行大盗了。云剑看了这二人一眼，司徒玉接着道：“这两人号称黑白双煞，意思就是黑，道和白道两边都敢下手，黑煞就是那个穿白衣服的，叫做岳天，穿黑衣服的那个却是白煞岳地，听说他们本姓不是岳，但因为在南岳衡山结拜，因此为了纪念便改性为岳，而名字叫做天和地就是天地共证的意思。”

　　这时黑煞岳天张口道：“想不到你这小子竟然知道怎么清楚。”司徒玉得意一笑，道：“我还知道你们衣服颜色倒过来穿便是你们行事黑白颠倒的意思呢。”岳天点了点头，怪笑一声，道：“没想到你竟然还是我们的知己呀。”司徒玉嘴角一扬，她知道黑白双煞怎么多事那是因为当年黑白双煞曾栽在绝缘手里，听绝缘说，那时她还年轻，到衡山拜访念心师太时遇到黑白双煞，他们见色起意，便对绝缘动手，后来绝缘被一个少年所救，两人联手打败了黑白双煞，之后绝缘一直对这件事念念不忘，因此多方打探，得知了黑白双煞许多事，不过待她当上掌门后，这两人却已归隐起来。这件事绝缘也是茶余饭后说给司徒玉听，但司徒玉问起当年救绝缘的少年时，绝缘却是死都不肯说。

　　司徒玉这时却来了心思，暗道：“师父不说，这两人恐怕知道，我不妨探他一探，问问内情。”本来打探长辈的事乃是一件大不肖之事，但司徒玉想此事也非那么重大，绝缘也不会知道，她心中一旦好奇，就非要弄清楚不可。当下眼珠子一转，道：“我知道这么多事，当然是有原因的。”

　　黑白双煞对望一眼，均不知其中意思，岳地道：“你这话从何说起？”司徒玉轻轻一咳，道：“二十多年前你们在衡山山脚是否遭遇到一对青年男女？”两人听完脸色都是一变，岳天沉声道：“你是那两人的后人？”司徒玉微微一笑，道：“你先回答了我的问题，我再告诉你。”岳地微微一愣，问道：“什么问题？”司徒玉笑道：“当年那个少年你知道他是谁么？”岳地愣道：“我哪知道。”说完便知自己上了司徒玉的套，敢情这小子一点也不知道，却来这里套他们的话。当下怒道：“好哇，不管你与他们是否有关系，今儿冲着你这当面耍我们一事，就决计不能和你罢休！”

　　云剑看了司徒玉一眼，心想司徒玉几句话便把人得罪，这妮子结梁子当真快得惊人，还好这两人今日恐怕也难免一斗，而且也非善类，杀掉也算是为武林除害，结便结罢，当下也不去说她什么。司徒玉见云剑没开口，便知他已算是纵容自己，当下折扇一开，轻摇着笑道：“我看你们几十年不出门，只怕脑袋也生锈了，因此才开导开导于你们，你们不感激也罢了，竟然还不识好歹，浪费本公子的一番心意，当真人如其名，黑白颠倒。”

　　黑白双煞当年虽然被逼得归隐躲命，但这二人在十年间便闯出了赫赫名堂，几曾给人如此戏弄过，两人不禁怒不可释，顾不得他人，当下冲向司徒玉。陈佩之本来想出手，但见云剑在她身旁，也就没去插手，相对黑白双煞，冰火双雄更是难缠。陈佩之看见他们，他们自然也看见了云剑和陈佩之，他们平生交手几乎未曾吃亏，却接连两次在陈佩之和云剑手下吃瘪，心中郁闷难当，但经过两次交手，他们也不敢再小瞧这二人，特别是陈佩之，一手万劫神剑足以让他们有所顾忌，因此这两人一上来倒是不急着出手，和周全清等人看着事态发展，金山蛟几人是请来的，让他们做出头鸟自己倒也不吃亏。

　　黑煞岳天一掌拍来，云剑见他掌力浑厚，以司徒玉的功力难以接挡，急忙挡在她的身前，也是一掌拍出。两人双掌对接，云剑身子一晃，而岳天却是退了几步，黑煞脸色惊讶万分，他是成名已久的人物，竟然挡住不云剑一掌。岳天心头一阵怒火顿起，喝道：“再接我一掌！”说着运起全身功力，想要把云剑一掌击毙。云剑低声道：“玉儿，你退后些。”

　　司徒玉知道其中厉害，也不敢托大，扰乱了云剑，急忙退后数步。云剑运转北斗神功，将功力一下子爆发出来，见岳天双掌击来，当下正合己意，也是双掌推出，但却打得很缓慢，这是白鹤神掌的绝招“鹤游仙云”，白鹤神掌以巧劲著称，招式大都以巧为主，但这一招却惟独例外，是白鹤神掌中最厉害的招式，一掌击出，全凭功力，毫无巧劲之言。

　　寻常出掌，乃是越快威力越大，但白鹤神掌却是内家掌法，云剑缓缓推掌，其实是在蓄力以待，准备一下子爆发。这招威力惊人，但也只是在两人硬拼的情况下，因此云剑倒是头一次使用这一招，凭云剑此时的功力，很少有人敢和他硬拼。两人四掌再次一对，甫接之际，云剑立即吐出蓄谋已久的掌力。岳天和云剑接掌之初，不觉云剑掌力浑厚，心中一喜，只道云剑刚接的那一掌乃是全力而施，自己却受了伤，因此这一掌打来确实气力不济，而他自己适才那一掌也确实是只用了七分力，现在倾尽全力，不怕云剑不死。

　　但是下一刻他立即感觉不对，正想要再施力气，准备拍死云剑，但只觉云剑的掌力忽然如泄洪之水，涌倒而来，他的掌力乃是凭借一时之勇，威力虽然巨大，但后劲不足，这便是外家掌法和内家掌法的不同，出掌之初，外家掌法威力比内家掌法自然大，但接掌之后，外家掌法却是只是一时骁勇，能打伤对手自然是好，但若是对手接住，却是使自己陷入被动，不过对方若也是外家高手，自然另当别论。

　　怎奈云剑乃是内家高手，内家掌法开始时威力不如外家，但后劲却是比外家掌法强大多，不会气力不足，这边是内家掌法的优胜所在，大多数内外家功夫俱是如此，外家功夫只要肯苦练，除开身体缺陷，任何人都可以练习，但内家功夫不同，内家讲究心性，并非所有人都适合修炼内家功夫，外家功夫进展快，而内家功夫进展却是缓慢，但越是练久，威力也就越大，初期内家功夫可能不是外家功夫的对手，但后期内家功夫确实肯定能胜外家功夫。

　　岳天终于抵挡不住云剑排山倒海的掌力，噗的一声大吐口血，摇摇晃晃的退了几步，然后坐到在地，脸色立即变得惨白无比。其实他的功夫不弱，若是一开始便和云剑周旋，而不是硬碰硬的话，凭着他功夫老道，经验丰富，云剑一时倒还能以伤他，但他功力不及云剑，一开始却便要和云剑硬拼，不受伤才怪。岳地惊吼一声，急忙冲了过去，再他看来，云剑一个后辈，如何伤得了岳天这个成名已久的高手？

　　两人能够在黑白两道上独行，武功自然有过人之处，但也正因如此，岳天一上来便小瞧云剑，他虽然高强，但功力却深不过万戒，和云剑对掌硬拼，自然是非伤不可。他们两个若是早些出来，知道云剑在刀剑大会的事，恐怕便不会小看了云剑。岳地扶起岳天，岳天伤势颇重，当即在一旁盘地调息，而云剑却也没有要动手的意思，在他眼里，已经杀一儆百，立下威信了。

　　果然，周全清这边的人看了情况后，虽然他们对云剑功力有所了解，但自己一方的人一上来，两招便被打伤，自然难免有失士气。这些人脸色都微微一变，而丐帮，除了连轶几人深知云剑的功力外，其他人也都惊讶万分，才明白连轶为何要拉云剑相助。冷一刀和诗万里也都颇为惊讶，不过相较陈佩之，云剑却有些逊色了。

　　王用心道：“自己和丐帮的恩怨还是尽早料清，免得多耽搁功夫，这些人来历不明，虽然年纪轻轻，但武功一个个都忒煞了得，我自己先放下话对付丐帮吗，而那些人就让他们去对付好了。”心中一番计较，当下走前一步，道：“那边的恩怨已经开始结算，宋清莲，我们的恩怨也该是时候算算了。”宋清练微微一笑，道：“好，碧侠，你去。”

　　金碧侠点了点头，也走上前去，对王用一抱拳，道：“丐帮弟子金碧侠领教王帮主武艺。”他是丐帮弟子，行事光明磊落，坦坦荡荡。王用怪笑道：“好，你是后辈，你先出招罢。”金碧侠道：“我虽还不是帮主，理当是你的后辈，但我这次却没个人与你决斗，乃是我们丐帮和你们金鹰帮的恩怨，因此王帮主如此说来，未免有托大之嫌。”

　　王用倒是料不到金碧侠如此能言善语，这番话说得他哑口无言，当下承认不是，不承认也不是，只得干笑数声，道：“废话少说，我们开始吧。”心中却是对金碧侠恨了几分，金碧侠道：“这里我们丐帮也算是半个地主，理当由王帮主先出招为敬，因此王帮主就请出招罢。”

　　几年前解仲英为了暗中迎合明教，便决定将丐帮部分基业迁移至西域，也正因此事，才闹得丐帮暗中分裂，与周全清一伙的何东庆自然不肯答应，因此西门傲一出山，便急着联合杀害解仲英，明教乃中原大敌，和明教联系之事只有解仲英知道，而何东庆却是借着周全清他们的力量才打探得到，因此解仲英一死，谁也不知道他为何要迁移去西域，他一死事情反倒搁置下来，不过这些年暗中调和，在这岳州偏远之地，却也有丐帮的分舵，便是因此事而来，所以金碧侠自称是半个地主倒也不错。

　　王用心中暗暗恼火，但他城府极深，能做到江南杭州一带的总瓢头，自然心计深厚，当下微微一笑，道：“既然金少侠都这般说了，我还不出手的话倒是矫情了，也罢，我就勉为其难，有僭了！”他这么说乃是免得事后叫人说他以大欺小，落下话柄，教丐帮无可抵赖。

　　王用说完后，便从腰间取出一条三尺来长的短棍，瞧那质地，想来是纯钢打造，只见短棍两条个有一个鸡蛋大小的小铁球，乍然一看，倒是一件奇门兵器。

　　金碧侠不是解仲英的弟子，他的武功来自宋清莲，因此不会打狗棒法和降龙十八掌，好在尚有冷一刀这个长老在，他知道丐帮为了以防万一，以免帮主倏然离世，导致掌法和棒法失传，因此把这两种武功记载一张羊皮之上，称为羊皮秘籍，向来只交给帮中历代资格最老，最有威信的长老，这些长老也是历代相传下来，就是为了避免此类事发生，要知这两种功夫乃是丐帮的无上至宝，失传了任何一种都将是巨大的损失，长老之间是不能学习羊皮秘籍上的武功的，这羊皮秘籍存放在一个精致的铁箱子里，而这个箱子只有打狗棒才能打开，这也是为了避免一些长老忍不住想要去偷看，要知这武功只有帮主才练得，打狗棒在帮主随身携带，这箱子自然也只有帮主才能打开了。这也是丐帮那般着急打狗棒下落的原因之一，失去了打狗棒不仅是失去个象征，更重要的是失去了丐帮的两种无上武功。而现在的羊皮秘籍便传在冷长老手里，只要拿回打狗棒，一样可以让金碧侠学习降龙十八掌和打狗棒法。本来这该是帮主亲自相传，但到了无可奈何之时，长老也是可以代传的。

　　王用道：“你用什么兵器？”金碧侠练的乃是拳脚功夫，兵器确实没有练过，当下道：“我不擅长使用兵器，王帮主只管请招就是。”王用心中冷笑，他却是误以为金碧侠是托大，他这个准帮主不会打狗棒法谁信？王用道：“既是如此，那王某不客气了，金少侠接招吧。”说着短棍一挥，径直打向金碧侠下盘。

　　金碧侠跃身躲开。横出一掌，劈向王用头顶，他见王用一开始便出狠招，当下也不和他客气。王用举手一挡，却不料金碧侠这一掌乃是虚招，王用挡了个空，金碧侠趁机下蹲，一拳探入王用小腹。王用暴喝一声，仗着自己横练的功夫，准备硬接金碧侠一拳，手肘一曲，当头一棒猛打向金碧侠头顶！这招若是打实了，金碧侠非丧命不可。

　　却不料金碧侠这一拳又是虚招，一拳打出，虽然拳风猛烈，但却只是虚晃一下，弹腿跳开，王用一招用实，重重砸在地上，将地面砸出个大坑。金碧侠忽然飞起一脚，重重踢在王用肋部，王用虽然练的是外家功夫，但这一脚力道好不沉重，也踢得他牙根紧咬。

　　云剑心道：“金碧侠先是连使虚招，待得王用招数用实，再突出实招杀他措手不及，这人功力虽然不及我，但只怕真正交手，谁胜谁负也还难说。”王用双目红赤，怒不可释，回肘一击，顶向金碧侠胸口。他横练外家功夫，每每出招均是力道沉重，若中一招只怕当即便要受伤。高手对决，一旦受伤便很难再获胜。金碧侠心知王用功力比自己高，也不去硬挡，见他手肘撞来，当下脚步滑开，伸手拨住王用手肘，往后一带，想要摔他。

　　却不料王用双腿一蹲，金碧侠竟然撼他半分不得。王用喝道：“受死吧！”喝声中，一棍直撞金碧侠小腹。金碧侠刚撒手，但却被王用反手抓住，短棍立即伸到腹前一寸。好个金碧侠，忽地拔地而起，也不见他如何屈蹲，身子已笔直弹起，见他小腹避过短棍，双腿猛然一夹，赫然便夹住了短棍。

　　王用显然是料不到他有此一招，不由得愣了愣。金碧侠一手抓住短棍，趁势一拉，曲腿撞向王用，王用若是不撒手，这一撞足以将他鼻梁给撞断。王用心中一惊，急忙撒手，短棍便给金碧侠夺去，金碧侠夺棍踢腿，逼开王用一气呵成，丐帮众人不禁大声喝彩。

　　金碧侠拿着短棍，拱手道：“王帮主承认了，这棍子用不用还你？”王用老脸羞红，冷冷道：“不必了！”说着又抽出两根一模一样的短棍，道：“老夫小看了你，着了你这小子的道，不过你可别得意，好戏还在后头，老夫可还没有出力。”宋清莲脸色微微一变，沉声道：“碧侠，你且要小心提防。王瓢头号称一镖三棍，这三别棍的武功甚为厉害，你小心应付着。”

　　云剑问道：“这三别棍是什么武功？”司徒玉摇了摇头，道：“你看看不就知道？”其实云剑自也知道，待会一看便知，但习惯了问司徒玉，还是忍不住脱口问出。金碧侠道：“师父，徒儿会小心的。”王用怒道：“小心也没用，你瞧好了！这是第一招，你好生接着！”说着一棒打了出来，横劈向金碧侠，招式和刚才交手的一般，瞧不出半点不同。

　　金碧侠回棍一挡，却见王用棍子一缩，将棍子上面的铁球对准了金碧侠棍子上的铁球，那两颗铁球一将相对，立即吸住，原来这铁球乃是磁石为制，两头均可相吸。金碧侠短棍被吸住，微微一愣，只见王用手腕一抖，那短棍立即跳出金碧侠手掌，横头打向金碧侠脖颈。金碧侠一惊，急忙低头让开，百忙中还还了一招且王用手腕。

　　王用冷笑一声，手腕急转，吸在一头的短棍急速旋转，瞬间连连出招。金碧侠身子滚动，竟也是轻巧地避过所有招式。王用冷哼一声，忽地猛喝道：“接我这招一式三雕！”只见他手上青筋暴起，手腕用力一抖，短棍脱棍飞去激射向金碧侠，金碧侠慌忙中仰身避开，伸腿勾踢，还了一脚。

　　王用接着左手短棍飞出，叮的一声脆响，接住先头飞出的短棍，那短棍打得一个急转，棍头猛的砸中金碧侠肩头。金碧侠忍痛一哼，这一棍差点把他肩骨给砸断了。左手一拨，将两节短棍挡开，王用右手的短棍趁机一接，也是吸住凌空的两节短棍。见他手肘一摆，一招“三角锁喉”，三节短棍回头一接，拼成个三角型，将金碧侠缩在里头。

　　众人给他这奇异的招式看得都是一愣，云剑心道：“这人功力虽然不高，但招式之怪，只怕少有人能够接住，金碧侠拳脚功夫那么了得，都中了招。”王用哈哈一笑，道：“怎么样？我这招三角锁喉如何？还是乖乖受擒吧！”笑声中已踢出一腿，扫向金碧侠的小腹。金碧侠喝道：“未必！”这短棍每根都有三尺来长，纵然夹住金碧侠，金碧侠想逃脱却也是轻而易举，但他既要破开这三角锁，又要逼开王用的招式，却是极其困难。

　　金碧侠见王用脚已踢来，只得先作应付。当即也是一脚踢出，两人双脚一对，互相上下，王用喝道：“这招如何？”说着一手往金碧侠头盖顶猛然拍落。金碧侠双手被缚，要想举手抵挡，却得先破开短棍才行。金碧侠双手忽地握住短棍，双腿齐出，砰砰双双踢在王用小腹上。这种招式纵然成功，但自己势非屁股着地不可，介时对手若然还击，便能难再躲开。金碧侠使出这种招式，也是迫不得已。不过他仗着拳脚上的功夫，倒还是有些把握避开。

　　任是王用连的是铁布衫功夫，被这双脚踢中，也痛得他脸色铁青。手上也不禁微微一顿，金碧侠瞧准机会，身子一缩，急忙溜开，但王用哪容得他踢了自己便拍屁股走人？当下一运气功，把短棍激射出去，暗夹着一枚精致的铁镖，这枚镖是他的保命暗器，铁镖体型小巧，恍若飘叶，一旦射中人体，镖内安置的银针便会射出，给人再一次伤害，银针细如牛毛，不好淬毒，但一旦射入人体，就很难将他们找出来。这种暗器江湖上人称牛毛镖，宁撞刀口，莫遇牛毛说的正是这种令人闻风丧胆的暗器。

　　王用将牛毛镖夹在短棍中激射而去，短棍的风声淹没镖声，金碧侠根本就察觉不到。金碧侠施展绵绵掌拨开迎面而来的三节短棍，接着他的掌力，那三根短棍呼啸着旋转而去，王用小腹受伤，又再用劲射出短棍，一时身法难免不灵敏，躲避不及，给两根短棍一打在头上，一打在腹部上，而另一根则是打在他的腿上，打的均都是重要和受伤的部位。

　　王用痛呼一叫，已是满头鲜血，金碧侠的绵绵掌已有火候，这三棍打来力道都极为强劲，好在王用练的是铁布衫，虽然还未大成，但总算没砸昏过去，而小腹和腿自也不好受，就差点单腿跪地了。丐帮众人正要欢呼，却瞧出金碧侠不对，金碧侠捂着左肩，表情极为痛苦，本来王用要射的是他的胸口，这一来牛毛针一射，金碧侠非当即丧命不可，但金碧侠反应还是快了些，却还是击中了左肩，虽然牛毛镖只打中了左肩，却痛得他连左手也动弹不得，稍为一动，身子立即如针在砸，而事实也却是如此。

　　其他人还未反应过来，宋清莲对王用却是知己知彼，见了金碧侠痛苦的表情，立即觉察不对，急忙叫道：“碧侠，你中了牛毛镖是也不是？”金碧侠有些艰难地点头，左肩离胸口近，他一点头便迁及肩膀处的肌肉，那里面插着细针，一但迁扯，立即一阵钻心的细痛。以他此时，只怕只有右手和双脚还能动弹，身子要再弯曲，恐怕是不能的了。

　　王用见了金碧侠的表情，立即震天一笑，也顾不得头上的伤势，在一旁的帮众却是暗暗焦急，这次王用带来的只是几个心腹而已，跟在黑衣人之后，倒是没有被陈佩之的万劫神剑射到。王用拾起短棍，一曲一拐地走向金碧侠，脸上满是鲜血，但却狞笑得极为恐怖。丐帮众人都脸色一变，想要出手，但已经说好规矩，一旦违反，只怕丐帮的名誉便要扫地了。

　　情势紧急，却也只能为金碧侠暗中担忧了。王用举起手中短棍，厉声笑道：“只怕你现在都难以动弹了吧，今日你死了，要怪就怪你那个不中用的师父，教出你这等废物来！”说着手掌一落，金碧侠却急忙避开，他轻功极为不错，虽然一时难以动王用，但躲避却也轻而易举。王用冷冷一哼，他也已受伤，行动还不如金碧侠敏捷，被金碧侠避了过去，急忙又是一棍打来，金碧侠喝道：“看招！”双腿盘起，身子在空中急转数圈，砰的一声重重踢在王用头上。

　　王用的头原本已受了伤，焉能在受此创击？双眼一翻，当即昏死过去。金碧侠无法运足全力，否则这一下也足以要了王用的命。金碧侠松了口气，宋清莲等人急忙过来，而王用几个心腹也急忙将王用扛起来，灰溜溜的去了。云剑已从司徒玉口中得知这种暗器的厉害，当即道：“金兄，我用内力将你体内的针逼出。”宋清莲却二话不说，从怀中取出一块拳头大的磁铁，对金碧侠道：“忍着点。”

　　金碧侠点了点头，宋清莲将磁铁放在金碧侠的左肩，来回挪动，只听得嗤嗤数声，不一会儿便吸满了细细的银针，连同那只镖也吸了出来，不过那只镖在金碧侠体内炸开，吸出来的却在金碧侠左肩上划了一个洞，鲜血登时溢了出来，朱无戒取出药粉，给他敷上，才止住了血。这一场比试，总算是丐帮获胜。

　　云剑回头一看，只见周全清等人脸色阴晴不定，不知在打什么注意。周全清对冰火双雄低声道：“请各位稳住那个姓云的和那姓陈的，只要把这二人牵扯住，我们这一丈胜算便大了许多。”熊冰和熊炎两人估量了形势，他二人施展玄冰烈火掌的话，对云剑或是陈佩之都必然能够获胜，但要面对二人，只怕有些不易，但这一次对木公子的计划有很大的关联，若是这一次能够消灭丐帮等人，那木公子的计划便可以提前进行，纵然对这二人有些危险，但却也值得一试。

　　熊炎道：“都是为了木公子，说不得也只得拼了！”周全清点了点头，看向岳天，这二人几十年前算是江湖上响当当的一条人物，但却不料今日第一次出山，便给云剑一掌打伤。岳天知周全清的意思，当下纵身跃起，他二人不仅武功独到，他们独门的心法可使功力恢复起来事半功倍，因此他疗养一下，便已好了，不然他们得罪那么多人，纵然别人打不过，但却也耗得死他们。

　　周全清点了点头，想必这二人确实有独到之处，莫则木公子也不会冒险收留他们。要知他们为黑白两道追杀，眼线极多，收留他们便有可能暴露木公子的身份，虽然这些年也被人查到过，但却已都被雁北天等人杀死。

　　云剑和瞧出他们有要动手的意思，对宋清莲道：“宋长老，你派人保护好金兄，这些人只怕要动手了。”宋清莲点了点头，冷一刀名声虽在，但却不能让他动手，毕竟他一个丐帮元老，若是有个什么闪失，那可是极大的损失，有冷一刀在，纵然丐帮现在没落，但一般的江湖门派也不敢对丐帮如何。

　　宋清莲对冷一刀道：“冷老长老，碧侠是我们下任的丐帮帮主，关系重大，所以希望老长老能够护着他。”冷一刀道：“这个其中利害我晓得，你放心。”当下护着金碧侠退在一旁，云剑转身对司徒玉道：“玉儿，赵姑娘的安危便拜托你了。”司徒玉心中不愿，但也知赵婷的安危事关重大，而且云剑也不想让她犯险，毕竟来的都是江湖上的一流高手，云剑也怕司徒玉有个什么闪失。

　　司徒玉点了点头，带着赵婷走到一旁，却见冷一刀向她招手，道：“姑娘过来老夫这里。”司徒玉知他有心庇护，她也见识过冷一刀的武功，比自己强多了，有他在赵婷更安全。当下道：“多谢前辈。”和赵婷走到他的身边。周全清倒未料到云剑如此快的安排，微微一愣，道：“各位兄弟，上！”说着纵身跃出，云剑扑了过去，一掌打向他，但熊炎却迎了上来，他的伤也早已疗好了。熊冰跟在身边，两人一上手便施展玄冰烈火掌，不给云剑稍有喘息的机会。

　　陈佩之瞧出云剑难处，急忙一记万劫神剑射了过去。熊冰侧身避开，他的玄冰掌虽然厉害，但却也不敢硬接。能够推动气剑的，威力自然强大。周全清等人冲上来，宋清莲道：“今日老叫花子便来领教大摔碑手的威力！”当下一掌迎了上去，两人双掌一对，宋清莲却是被震退数步，心中骇然，没想到周全清的大摔碑手威力如此惊人，想他成名江湖已久，果非虚名之士。周全清也没想到宋清莲硬接了他一掌居然没事，看来此人的功力也不在自己之下，要知当初李幕颜接他掌力之时也得仗着扭转乾坤神功来化解。

　　云剑拔出白玉剑，剑影闪动，在熊冰熊炎两人之间来回穿梭，陈佩之在旁相助，和冰火双雄的玄冰烈火掌斗个旗鼓相当。陈佩之一面用真气抵挡玄冰烈火掌的掌力，一面催动万劫神剑，但威力却受了限制，无法发挥全力，这也给了冰火双雄两人喘息的机会。云剑转眼一瞥，只见众人都已交上手，诗万里剑法高超，一人独战黑白双煞，再瞧他二人出招，这两人也确实有过人之处，两人一个修练的是外家功夫，一个修练的是内家功夫，黑煞凭着自己抗击打能力抵挡进攻，而白煞却仗着内家掌法出招，两人一外一内，配合得竟也相当默契，相辅相成，若非诗万里轻功极好，只怕也难以抵挡。

　　朱宇文和朱宇天两人的功夫虽然高强，但毕竟二人并非已武功专长，明教四大坛主各有所长，这两兄弟擅长的都是暗杀机关之术，这也是朱宇天能够独自一人到大牢里解救朱宇文。不然只是凭借着武功高，要想闯过森严的大牢，却也是不可能的。这两人和金山蛟交手，却讨不到好处，金山蛟当年败在张天凤手下，一直耿耿于怀，这些年勤学苦练，在判官笔的造诣上更是登峰造极，要知任是一种武功，要想练到登峰造极谈何容易，况且能够使用判官笔这等兵器的，都是一流高手。不然伤不到敌人，自己反倒被伤，只因这判官笔极为不好使。除了功力深厚外，武功也要有相当的造诣才行。能够修炼判官笔的都是很不容易，因此张天凤当年看在这种武功份上，才放过了金山蛟，不然以他那招“巧夺天工”，要想取金山蛟性命却也不难，而不是只刺瞎他的眼睛而已。

　　朱宇文两人武器早已在逃亡途中所失，面对金山蛟的判官笔也只能使出看家掌法来应对，三人各施其技，一时倒也难分高低。丐帮这边便只剩下朱无戒，还有几个武功较高的人而已，朱无戒一把钢刀和虎猛拆得难解难分，两人都是使刀的好手，一时乍遇劲敌，都是精神一振。李钰城一把铁剑却占尽上风，他的武功比连轶高，下手又狠辣，另一个丐帮舵主秋亭中，急忙挥使一把精致的长斧杀了过来。

　　郭重在这些人的武功之中算是最高的了，他游目思顾，道：“左兄弟，你去对付那些小叫花子，那老叫花子我来对付。”左寒掸自知自己不是冷一刀的对手，当下也只得去对付其他武功较弱的丐帮弟子，他的大力金刚掌威力强劲，一路杀来，却也给他打伤了不少丐帮弟子，却听得一人喝道：“你来接小爷一拳。”说着一人抡拳猛打过来，却是汉三拳，他天神神力，接连三拳把左寒掸打得仰翻在地，但他本身功力不怎么样，而左寒掸练的又是内外双修的大力金刚掌，所单是外家掌法，汉三拳倒是不惧，他接了左寒掸三掌，已然受了严重的内伤。

　　郭重冲到冷一刀等人面前，司徒玉立即仗剑冲了上去，她和郭重交过手，知道自己远不是他的对手，当初和陈佩之南宫晴三人才和他堪堪打成平手，虽然他练的是外家功夫，但只怕连云剑这个内家高手也不过如此。郭重的百摧铁掌和金刚神功都是武林一绝，他的百摧铁掌已有八分火候，已然不逊色周全清的大摔碑手，而他的金刚神功若是一旦练成，也是可以达到金刚不坏的威力，不过却比少林金刚不坏体逊色一些，金刚不坏体神功本是内外兼修，极为难练，而这套金刚神功便是从中演变而来，据说是当初一位少林弟子另辟捷径，单是修炼外家部分，创出了这套武功，但饶是如此，能够练到大成，也基本上很少有人能够伤得了他。

　　他这套武功虽然还未练成，但除了陈佩之这等深厚无比的功力外，一般纵然是云剑，也是难以伤他。司徒玉仗着身后有冷一刀，倒也不怕郭重。郭重见司徒玉划剑而来，往左闪开，冷笑道：“凭你这点本事，还不足以在我面前卖弄。”当下横掌抹去，丝毫不惧司徒玉宝剑之利。司徒玉一招“乍阴乍阳”，剑尖挑向郭重左肩。郭重反手一拿，却不料司徒玉招式一变，长剑划了个半弧，砍在郭重右肩上，这一招招式变化精妙，让人措手不及。

　　冷一刀不禁脱口道：“好！”但郭重早已运起金刚神功，这一剑虽然砍中，但司徒玉功力不深，却也只让他感觉疼痛而已。司徒玉见自己这一招砍实下去，但竟然丝毫没有效果，心中顿时一惊。郭重单掌一拍，司徒玉手中长剑一震，几乎拿捏不住。急忙退了开去。郭重喝道：“哪里走！”一掌紧接着拍了过去，想要一掌将司徒玉毙在手下。

　　正要拍中司徒玉之时，忽觉面前生风，心中微微一惊，反手一拿，他练了百摧铁掌，手掌如钢铁般坚硬，犹胜常人手中兵器。这一手给他抓实，偏头一看，却是赵婷。郭重冷冷道：“郡主还请自重为好！”冷一刀惊道：“什么？她是郡主？”郭重看了他一眼，没想到冷一刀竟然还不知。

　　赵婷心想反正人也知道了，也无需再隐瞒，当下怒道：“你既然知道我是郡主，为何还胆敢如此无礼？”郭重哈哈一笑，笑声中又避了司徒玉一剑，道：“这些人敢劫持你，我却为何不敢？”手中手上一用劲，登时将赵婷拉了过来。赵婷啊的一声，不禁脱口叫道：“云剑救我！”司徒玉本便要去救她，但听她这句话，心头没来由得生气一股醋意，竟然迟疑不动。

　　云剑听得呼声，心中一紧，陈佩之道：“大哥，这里我来应付，郡主要紧，你快去。”云剑道：“你自己小心。”他们本来两人和冰火双雄打，还稍为略占上风，但若单是让陈佩之一人，就有些吃力了。但支持一会儿总没关系，他没和郭重交过手，但心想凭借自己一身深厚的功力，加上萧雁剑法，要想伤他恐怕不难。当即一招“九龙归宗”逼退熊冰两人，他这一招百试不厌，遇到高手，虽然不能取其性命，但要来自保和伤敌，却也绰绰有余。

　　熊冰两人吃过苦头，见他使这一招时，便急忙先撤开，云剑倒是轻易的溜走。赵婷被郭重拉了过去，郭重伸出铁掌，准备将她一举擒获，然后作以要挟，逼迫云剑等人就范，却不料忽然一阵猛烈的刀风刮起，直射而来。郭重心中一惊，虽然他练有金刚神功，一般刀剑难以加害，但若是头上被这么刺上一刀，只怕当即便要丧命。郭重只得放开长鞭，急忙躲开，冷一刀冷冷道：“你这后生小辈，胆敢如此无礼。今日老夫就来教训教训你。”

　　云剑看了看，司徒玉已护着赵婷躲到一边去，顿时放下心来，回头一瞥，只见地上横躺竖躺着五六个丐帮弟子，均是被左寒掸所伤，心中一皱眉头，自己当初也不是他的对手，这些丐帮弟子虽然是骨干，但毕竟武功有限，几人联手倒也还有胜算，但被左寒掸打乱阵脚，连伤了好几人。云剑长啸一声，纵身跃了过去，喝道：“姓左的，接老子一掌！”左寒掸抬头一见，心中顿时一惊，他在幽山被云剑一掌震伤，心中还有余悸，自然不敢听云剑的话和他硬拼，急忙侧身躲开。

　　云剑一落实地，也不和他客气，一招九龙归宗登时使出，左寒掸只觉周身寒气逼人，饶是他武功高强，也骇得一身冷汗。云剑正要手刃左寒掸，忽然后背一痛，心中大惊，反手一掌将那人震开，这人却是丐帮中人，其他丐帮弟子见状，都是一愣，随即大怒，纷纷喝道：“你究竟是谁？”那人哈哈一笑，道：“你们恐怕还未见过老子，我便是江湖十恶霸之一，排行第四的李四。”

　　他原本计划乃是要偷袭冷一刀，但见左寒掸危险，只得出手相助。云剑被他冷不防的一掌打得气血翻滚，好在他功底厚，略微调息倒也不大碍。云剑心中暗暗吃惊，本来这一战胜算便已不大，但却还有个李四，江湖十恶霸的武功云剑是领教过的，虽然周五等人不是他的对手，但云剑对付他们已感不易，这个李四的武功显然比周五等人高强，而且还不知是否还埋伏着他们的人，但云剑游走一看，见丐帮弟子不是受伤的，便是和周全清等人交手，倒是没可能还埋伏着敌人。

　　但云剑心中却是暗暗怪异，江湖十恶霸既然是他们一伙的，若是将他们都叫来，那云剑这些人恐怕毫无胜算，如今却只是来了一个，难道他们以为就李四一人便已足够？云剑心中不再多想，因为李四已经开口说道：“你这小子便是打伤周五的那人是也不是？”云剑冷冷道：“你很快便会知道了！”李四冷笑道：“好大的口气，今日不给你个教训，便要让你瞧底了江湖十恶霸！”说着从取出一个铁钩，这铁钩造型奇特，便如同张开的五指，见他左手拿着铁爪，右手握着一条短棍，这短棍的一头不满短钉，也是一柄奇门兵器。

　　云剑早就见过他们这些造型各异，但歹毒无比的武器了，此时一见，也不觉惊异。冷笑一声，手握白玉剑立身而站。李四瞧了瞧白玉剑，点头道：“你这把剑也算得上门奇门兵器，寻常人怕的便是剑不尖不锋利，你这剑倒好，连剑头都削掉。”云剑道：“这把剑乃是一柄利刃，削掉它的剑头就是不让它太过露锋芒。”李四道：“言之有理，不过今日你恐怕要死在这里了。”

　　云剑道：“我还有很多事没做，你想要我的命还早着。”李四也不和他多说了，当下短棍一挥，径直打向云剑。云剑心道：“他的短棍果然使的是刚猛一路，而那把铁钩只怕用的便是阴柔一路的。”当下一招“雨化夕阳”，长剑凌空一划，霎时间点点剑光洒下。李四心头一凛，暗道：“上次听周五所这小子剑法厉害，今日一见，岂止是厉害？”他却不知，那日云剑心存慈念，不然也不会放走周五和吴六了，因此施展出来的剑法总是留有余地，但今日一战，事关丐帮以及自己多人的存亡，他也不敢再稍有仁慈之念，心下狠辣，手中剑法自然厉害得多。

　　李四短棍挥洒，如遇险境便用铁爪保命，他铁爪一出，必是攻敌之要害，而自己却趁机往后躲避，这一来，云剑要想施展九龙归宗杀他，便不容易了。周全清见了正和冷一刀交手的郭重，心中数转念头，自己一方纵然最后能够战胜，但这一战下来，只怕大都元气大伤，心道：“若是擒住郡主，这一切都好办了。”当下用密音传功对左寒掸道：“寒儿，你快去帮忙郭重，抓住郡主，最好连那司徒玉也一并抓来，这一来我们手上有人质，也不怕他们不乖乖就范。”

　　他这套密音传功乃是他早年到西藏讨教佛法时，西藏一位高僧所受，这套武功在中原极为少见，会的人更不用说了。左寒掸点了点头，接着云剑和李四交手之机，冲到司徒玉身边。司徒玉早已戒备，当下一招“神光离合”立即刺向左寒掸。左寒掸武功原本高过云剑，对付司徒玉自然不难，只见他手背一翻，一柄薄刀已在手中，一招“如封似闭”迎了上去，左手施展大力金刚掌，逼近司徒玉，司徒玉内力不及他，自然不敢和他硬接，只得躲避开去，但如此一来，几招拆下，已频入险境。

　　赵婷终于瞧不过去，回卷一鞭，打向左寒掸。左寒掸武功高她甚多，自然轻易避过，手上加紧，迫得司徒玉又是再退一步。冷一刀瞧出二人危险，急忙一刀逼开郭重，他的功力比郭重深厚，郭重百摧铁掌纵然已有八分火候，也不敢去接。避刀之际，冷一刀已抽空砍向左寒掸。冷一刀刀法精绝，去势奇快，晃眼间便已至左寒掸脖劲。左寒掸大惊，回手一招无地生根，刀势拔地而起，犹如无中生有一般，实是一招绝地反击的绝招。

　　冷一刀也不禁赞一声好，刀法却忽地猛然一转，砍向左寒掸肩头。左寒掸这一招无地生根有三个变化，无论敌人从上路中路下路任何一路攻来，皆可凭借此招挡开。见冷一刀变招，刀锋一转，侧着挡开冷一刀这刀。冷一刀倒是料不到他这一招还有这处变化，心中略微一顿，招式又是一变，由直砍转为斜削，划向左寒掸肋腹。

　　左寒掸眉头一皱，只得施展另一个变化，刀尖垂地，又是挡住了。冷一刀这才有些惊讶，他变招之快，出刀之迅天下少有能够拆解，不然他也不会叫冷一刀了，他心中惊讶，刀法又是迅速变化，这一刀却是砍向下盘，左寒掸大腿脚筋。左寒掸心中暗暗叫苦，他这招无地生根只会两个变化，后面一个挡住下路的变化他还学不会，当下一咬牙，横出一刀，疾刺向冷一刀咽喉，想要迫使冷一刀撒手，但冷一刀刀速比他想象的还快，他刀刚一递出，便觉得腿部一凉，已知冷一刀的刀已刺到。

　　左寒掸倒抽了一口凉气，这一刀下去，自己的腿便不保了。忽地猛听一人喝道：“手下留情！”却是郭重一掌打来。冷一刀虽然可以一刀砍掉左寒掸的腿，但自己却非得硬接郭重一掌，虽然自己功力深厚，但这么被郭重这个外家高手硬是打一掌，却也非受重伤不可。但他若是避开，左寒掸这一致命一刀却也极难躲避，不由得进退两难，真如前有虎后有狼。

　　司徒玉喝道：“撒手！”一招“凌波微步”，身法奇妙，绕到郭重身后，一剑疾刺郭重后背。郭重若是一掌打实，虽然可以重伤冷一刀，但自己后背被司徒玉这么一刺，却非丧命不可。郭重心中数转，回手一抓，硬是抓住司徒玉的剑。而冷一刀却借此际避开郭重一掌威胁，侧到一旁，但长刀仍是指着左寒掸。

　　左寒掸大腿保住，心中松了口气，回刀挡去。那边云剑和李四两人斗得难解难分，云剑的萧雁剑法虽快，但李四一遇险境便出铁爪，一时倒也奈他不和何。李四招式怪异，似乎独创一格，短棍似棍似刀，往往出人意表。云剑心中惊讶，李四心中惊讶却更在云剑之上，心中暗道：“这少年如此年轻，功力已这般不凡，若再过几年，便奈他不何了。”他却不知，云剑虽然天资聪颖，但这一身内力却非自己，他见自己精妙招式均被云剑剑法化解，心中不禁又想：“他现在还不熟悉我的招式，因此出手有所顾忌，若让他熟悉，以他这手剑法，想要伤我轻而易举。看来若要杀他，非得请大哥或是二哥出马。”

　　陈佩之失了云剑相助，渐渐有些不济，他一面要运功力抵抗天寒真气和地热真气，一面又要施展万劫神剑对敌，饶是他功力深厚无比，此时额头也冒出一阵细汗。他初始还瞧不起玄冰烈火掌，这时方才知道厉害。原本他想只要练成万劫神剑，便可天下无敌，但今日终于明白，武学浩瀚如海，天下绝无一种武功练成便能天下无敌的。陈佩之一面运功，施展出来的万劫神剑威力便减半，因此熊冰两人倒是不惧，凭着凌厉的掌风，将气剑化解掉。

　　三人已打了一百多招，熊炎两人见陈佩之还能坚持，心中也是暗暗焦急，要知这掌法全凭的都是真气，两人功力深厚，但却已坚持不了二百招，不过两人自出道以来，用此掌法与人对敌，从未打过一百来招，今日倒是一次。心中不禁暗暗骇然陈佩之功力之深，他们还不知道陈佩之此时的功力还未完全发挥出来，若是能够将徐萧传给他的功力全部转化稳固，那即便是坚持到二百来招也是能够。但现在陈佩之的功力还未完全稳固，恐怕到了一百五十多招便是极限了。

　　那边朱无戒和虎猛两人快刀相对，已拆解了二百来招，兀自伯仲之间，不分上下。而连轶却已被李钰城所伤，但其他丐帮弟子却又围了上来，李钰城纵然武功比他们高，却也耗不起，心中暗暗叫苦。朱宇文两人一是明教坛主，一是明教旗主，武功都是一流高手，但两人手中没有武器，反倒是落了下风。被金山蛟一对判官笔打得无还手之力。他判官笔所指之处不是人体大穴，便是奇经八脉，两人都不敢稍有疏忽，谨慎对敌，但这一来却给金山蛟大占便宜。也是陷入苦战。

　　宋清莲此时和周全清也是打得如火中天，宋清莲仗着功力深厚，周全清仗着掌力刚猛，各自擅长，难分高低。郭重喝道：“撒手！”手腕猛然一抖，司徒玉手臂一阵酸麻，手中长剑立即被震开，心中暗道不妙，郭重立即一掌拍来，他恼怒司徒玉偷袭，这一掌运尽了全力。但他却也不想，自己是偷袭在先。

　　司徒玉施展出幻影千重掌，一招“云海三峰”迎了上去。冷一刀这边又和左寒掸拆解上，左寒掸有那保命一招，一时倒也不败。郭重忽地使出龙门三浪掌，三叠雄厚的掌力将司徒玉震开，这招龙门三浪掌极耗费真气，而他本身又是外家高手，这一招不到万不得已时他是不用的，他震开司徒玉，纵身一跃，跳到赵婷面前，一爪抓来。赵婷大怒，“直捣黄龙”长鞭直刺郭重面目。

　　若是对手是左寒掸，赵婷倒可拆解一番，但怎奈郭重武功高她甚多，而他百摧铁掌又是一门极高的外家功夫，招式一变，抓住赵婷长鞭，手上一抖，立即将长鞭夺取，反手一抓，擒住赵婷手腕，赵婷手腕被抓，如扣铁锁，丝毫动弹不得。金碧侠怒道：“放开赵姑娘！”他伤势颇重，但还是奋力一掌拍来。

　　郭重冷笑一声，一掌迎去，砰！噗！金碧侠纵然未受伤也不是郭重的对手，更别说此时受了伤，被郭重一掌震开，又吐了口血。跌倒在地上，面色惨白。宋清莲眼观八路，自然也看到，不禁叫道：“徒儿！”但分神之际，却被周全清一掌打中，吐了口血，还好他内功深厚，倒不至于伤到五脏。不然以周全清的大摔碑手掌力，被打中五脏非伤不可。周全清见大势已定，不禁哈哈狂笑，云剑等人都是心头一沉，己方多人受伤，再拼下去恐怕便要全军覆没了。


第二十一章 西域雪山 上

　　郭重将赵婷拉到一旁，喝道：“想要她的命便给我住手！今日郡主若是有个三长两短，只怕你们丐帮明教都要遭殃不可。恐怕朝廷兵马一出，你等便是末日来临！”云剑暴喝一声，迅疾般刺出九龙归宗，李四纵身跃起，铁爪猛抓向云剑头顶。这是他对招多时想出来对付云剑这招九龙归宗的招式。云剑冷笑一声，内力及处，白玉剑剑头猛然一拐，叮的声将铁爪斩断。这弯剑纯属内力而施，其中真气自然非同小可。

　　李四骇然一惊，云剑长剑回弹，嗤的声在他腿上划了道口子。云剑几招逼开李四，立即纵身扑向郭重。郭重将赵婷往前一拉，伸手放在她天灵盖上，喝道：“你再踏前一步，我一掌便将她给拍了！”云剑咬牙道：“夹持女子，算得上什么男子汉？”

　　“不错！更何况是偷袭女子，那就更不是人了，既然不是人，那也没必要活着了。”那声音洪亮深沉，回荡在易剑山山顶。众人寻声望去，只见两个立在山顶处，俯视群雄。云剑待看清他的面目，心中更是惊怒无比，此人不是别人，正是他的杀父仇人雁北天，而他身旁一个长相美貌女子却是雁云。云剑只觉雁云面容似乎颇为熟悉，但实则陌生的很，心中不禁对其生出一丝亲切感，初见雁北天的仇火也消了不少。

　　周全清见雁北天来，心中也是一喜，哈哈笑道：“雁老弟，你来得晚了，不过你有来没来也是一样，我们已经手握大局，这一次全靠郭老弟啊！哈哈哈！”郭重却是暗暗叫苦，自然知道雁北天是来找他算账，他见云尘剑芒那般厉害，倒是没料到雁云还能活着，况且纵然活下来，要报仇也该找云尘才是，想到这里，心中也稍稍放心，已有了托词，到时不怕雁北天还敢动手。他却不知，云尘虽然伤了雁云，但却又救好了她，这一来矛头自然便指向他了。

　　雁北天一手拉着雁云，纵身从山顶跃下，众人一声惊呼，却见他稳稳落在地面，别的不说，但是这份轻功，恐怕天下便少有敌手。雁北天拉着雁云，缓缓走向郭重，走过云剑时，却是驻步望了望云剑，云剑也是怒视着他，但他知道今日须以大局为重，将个人恩怨暂且按下。

　　雁北天走到郭重面前，缓缓道：“你还有何话说？”郭重故作茫然，道：“什么话？”心中却是暗暗戒备。周全清等人也都瞧出不对，皆是暂时停手，看着两人。雁北天道：“你偷袭我家云儿，致她差点命丧？你总不会不记得了吧？”郭重恍然道：“原来那夜的黑衣人是令媛，我当真该死，不过好在令媛没事，不然我的罪孽可就大了，不过话说回来，你不去找那个伤你令媛的人保报仇，却来找我作甚？”

　　雁云料不到他竟然三言两语便推脱干净，心中又惊又怒，喝道：“郭重！你这小人，做了事也不敢承担，算什么英雄好汉？不怕告诉你，若非那人救我，我只怕也没命来找你报仇了！”郭重心中暗暗一惊，面色却不改，冷冷道：“这可就怪了，那人既然是你仇家，却为何反过来救你？莫非其中有什么不可告人的奸情？”语气直逼，俨然怀疑雁云勾结云剑等人。

　　周全清等人闻言也都是脸色微变，雁云气结：“你，你……”雁北天轻轻一笑，柔声道：“云儿，待爹给你报仇，不必为这将死之人生气。”雁云点了点头，道：“爹爹，他诬陷我。”雁北天道：“云儿，我也不管他是否诬陷，总之爹爹是站在你这一旁的，你不必让别人相信，只要爹爹一人信你就是了。”雁云道：“爹爹，你待云儿真好。”

　　雁北天畏然一叹，道：“爹爹在世只有你一个亲人，不去相信你要去相信谁？”语气一顿，对郭重冷冷道：“你准备受死吧。”郭重脸色大变，道：“雁北天！你可想好了，现在正是紧要关头，你是不是存心要坏木公子的好事？”雁北天冷冷道：“只怪你走得太快，到今日才追上你，你若走得慢些，今天就没你事了。”郭重心中大惊，把头转向周全清，周全清皱眉道：“雁老弟，你和郭老弟的事暂且放下，向铲除了这些人再说，你既然来了，不帮忙也就算了，可不能给我捣乱，何况纵然是郭老弟的不是，令媛也已经安然无恙，你又何必追究不放呢？”

　　雁北天仰天厉声一笑，道：“今日雁某就在这儿立威，不管是谁？敢动我女儿的下场便是如此！”说出猛喝一声，双目红赤，身子衣裳鼓起，纵身跳到郭重面前，一掌猛然拍下。郭重心中大骇，急忙丢掉赵婷，运气全身力气，双掌迎接过去。

　　云剑纵身一跳，接住赵婷，又退了几步，防止其他人来袭。雁郭两人三掌一对，砰然声中，郭重连退好几步，嘴角溢出一丝鲜血来，众人都是心头一震，雁北天又是一掌拍来，郭重被雁北天真气打中，双脚犹如灌了铅般，沉重无比，心中又惊又怒，却只得再次运气全身力气硬接。

　　砰！郭重这次双掌接后，全身犹如沉钟一震，只觉全身骨骸都要散架一般，双手更是再也抬不起来了，郭重目光开始模糊，心知自己受了极其严重的内伤，恐怕就算能够治好，也是废人一个，他还未想完，胸前又挨了雁北天一掌，身子软绵绵的横身飞出丈外，胸前似塌陷下去一般，七孔流血，显然是不活了。

　　这一场变故，在场的所有人都惊得呆了，都没想到，雁北天出现竟然硬是三掌震死郭重。全场人自忖自己出手，恐怕三掌都未必能够将郭重打伤，别说是将其打死了，一时间噤若寒蝉，做声不得。雁北天使出天钟神功打死郭重后，自己也被真气反震，便犹如一人拿锤子用力撞击大钟，自己双手也会被反震回来。雁北天暗道：“这天钟神功越练威力便越大，但反震之力却也越强，也不知修炼这门功夫究竟是福是祸。”他稍为调息，他出掌之际运上全劲，自己也受了些内伤，必须尽早调理好，他自己深知这天钟神功的真气厉害，这些真气进入人的体内，在经脉中乱窜四撞，越久伤害便越大，他最后纵然不补上一掌，郭重也是难以活命。但若不当即将其毙命掌下，却也难解心头之恨。

　　雁北天道：“云儿，我们走。”他并非不想找云剑，而是他此时内有积伤，不想动手，而云剑此时为顾全众人安危，也不去找雁北天报仇。两人就这样默默相视，便一走了之。周全清等人看得呆了，也不知是谁喊了声杀！众人又才重新动了手。云剑一直注视着雁北天，是以怀中依然抱住赵婷，未把她放下，耳畔猛然听得一声冷笑：“你倒是舍不得放手呀！”

　　云剑一惊，回头一看，却见司徒玉撇过头去，满脸怒意，才知自己手中仍然抱住赵婷，心中又是一惊，急忙将赵婷抛了出去。赵婷生平除了父亲，便再也没给男子抱过，给云剑抱在怀里，害羞之余，却有一丝异样，不知不觉竟然有些陶醉，被云剑这么一抛才清醒过来，但人却已重重摔在地上。

　　赵婷武功不弱，云剑没想到自己这么一抛她竟然没反应过来，赵婷有武功底子，这一摔倒是不觉如何，但心中却是惊怒交加，自己堂堂郡主之尊，被云剑这一介草民竟然就这么抛掉，还是为了司徒玉。司徒玉没想到云剑就这么将赵婷抛出去，心中有些歉然，瞪了云剑一眼，却也不甚恼怒了，急忙过去扶起赵婷，笑道：“你没事吧，你莫看他长得斯文，其实却是粗鲁得很，你要是介意，就给他几巴掌尝尝。”

　　赵婷被司徒玉这么一说，倒是不好发作，讪然笑道：“没，没事。”云剑松了口气，自己当真胆大包天，竟然将郡主给摔了，他回头一望，周全清失了郭重这个得力助手，也是都没了战意，交了几招都纷纷寻机逃走，不过多时，便只剩下受伤的丐帮弟子了。云剑松了口气，心想：“这一次究竟算不算得上是雁北天救了我们？”陈佩之调息了一会儿后便走了过来，问道：“大哥，刚才那个人便是雁北天？”云剑点了点头，道：“旁边那个好像是他的女儿。”

　　司徒玉忽道：“怎么？又看上了她？”她一直瞧着云剑，见他从雁云出来后便一直盯着她看，初时还觉得是因为仇人相见，但现在听云剑提起，却是不是那么一回事，想到这里，心中又气恼无比。赵婷看了看她，心道：“原来她是个醋坛子，对谁都一样，倒不是只是针对我。”云剑苦笑一下，却是不敢说出自己心中所想，只得转移话题，道：“贤弟你和冰火双雄斗了那么久不碍事吧？”他和熊冰两人交过手，自然知道真气消耗厉害。

　　陈佩之道：“若是再多一会儿，恐怕便坚持不住了。”对云剑，他倒是没有隐瞒，夸大其实。心道：“那人便是雁北天，这武功也忒煞了得了。”他自忖，凭自己现在的功力，恐怕也不能三掌便打死郭重，况且郭重和雁北天交手，一掌便受伤，无法避招逃跑，而和自己交手，恐怕即使一掌打伤他，凭着他高强的外家功夫，想要逃走也不是难事。想到这里，又道：“大哥，以你目前的功力，你觉得和雁北天交手有几成把握？”

　　云剑沉吟道：“我上次吃过他的亏，他的天钟神功确实厉害，真气刚猛至极，若是硬碰硬恐怕会和郭重一般。”要知郭重的外家功夫已练得差不多和云剑的内家功夫一样，他运起金刚神功，纵然吃云剑一掌，也是没有大碍。陈佩之道：“也就是说你没有把握打得过他？”心中一喜，暗想若是云剑报不了仇，自己为徐萧杀死雁北天，恐怕云剑便不能再说些什么了。他以为云剑和他一样，急着报仇，因此怕云剑不答应自己杀死雁北天。

　　云剑道：“我以前用过九龙归宗对付过他，但却被他的天钟神功抵挡掉，不过以我现在的功力，纵然他的天钟神功再厉害，也是可以伤到他的。”陈佩之点了点头，云剑这么说也不是毫无胜算的，回头一看，只见丐帮众人都已盘腿坐下休息养伤。云剑走向宋清莲等人，抱拳问好，道：“宋长老，太阳快下山了，我看那个拿走了打狗棒的那人恐怕不会再出现了，或许他早已出了西域也不一定。我们这样等下去恐怕也不是办法。”

　　宋清莲点了点头，道：“云公子说的是，对方来历不明，是男是女，我们一无所知，就算是他在我们面前走过恐怕我们也不知道。”云剑道：“难道丐帮打听多时也不知道那人确切信息？”宋清莲道：“我们确实打听过，但这人似乎有些不太寻常，我们丐帮弟子虽多，但也不是遍及天下，这人装扮没到一处便变化一次，很难让人琢磨，而且时高时矮，不知是男是女，我们守在这里，也是想通过那几位跟踪的丐帮弟子来确实，把握多少，实在难以估计。”

　　云剑沉吟道：“宋长老，不如这样，待金兄和我们一同前去，这人有可能出了西域，也有可能还在中原，你们守在中原，而我们去西域寻找，西域最大的门派便是明教，有明教帮忙，事情应该很快会有结果。”宋清莲道：“如此麻烦云公子了，只是小徒伤势。”云剑微微一笑，陈佩之立即走向金碧侠，一手搭在他的后背，运气六阳神功，不过多时，金碧侠头顶已散出一丝丝白烟，金碧侠吞吐了口气，睁开眼，道：“多谢陈兄。”

　　丐帮众人见陈佩之为金碧侠疗伤，丝毫不觉疲惫，心中都是惊讶万分，纵然是冷一刀如此老辈之人，功力也决计没有他深厚。云剑这么说其实也是为了不耽误行程，众人又修养了一天，金碧侠是内外兼修的高手，银针所拜赐的伤也好得差不多，今日一早起来，便要赶路，走过易剑山，云剑抬头看了看，道：“我们且上去看看如何？”司徒玉本来便也想上去，听云剑如此说来，立即道：“不错，时间还早，我们看看那把剑生得怎么样。”当下纵身第一个跃上去。

　　云剑几人也只得跟上，众人中只有赵婷一个武功较差，其他的都是一流高手，轻功又都是极高，上这山时毫不费劲，如履平地。但赵婷轻功便不怎么样了，不然当初也不会让云剑那么轻易抓到，到了最后时，她急于求上，一步没踩稳，脚下一划，惊叫着仰身倒了下去，云剑等人皆都脸色一惊，如此高度，纵然赵婷会武功，摔下去也是必死无疑。陈佩之喝道：“接住！”说着从袖子中射出一条短剑，绸带绕着赵婷腰间，往后一拉，便将赵婷拉了上来。

　　赵婷脸色惨白，拍了拍胸口，道：“多谢，多谢。”司徒玉急忙走过来，问道：“没事吧？”赵婷点了点头。这一剑石远看便如鸡蛋一般，近看才瞧出模样，只见石顶光滑尖圆，中央插着一柄只露出剑柄的剑，那剑柄乃是一条金龙修饰，如此近百多年过去，历经了多少风雨，但在阳光下仍然璀璨耀眼，赫然便是真金做成，不说其上面记载的剑术秘籍，单是这把金柄，便要俘虏了许多人的贪心。而在大石上面还刻着龙形剑三个大字，想来是这把剑的名字。

　　云剑心道：“相较剑宫成的非雪剑，这把龙形剑的名字便霸气多了。”再看这三个大字旁还有一行小字，写着天下之人，皆可尝试，取剑规则，只准一次。这把剑直没剑柄，想必是当年插剑之人一口气直入而下，虽说可能由于是剑的锋利，但单是这份功力便是天下少有。云剑心中又想：“若是这剑客复生，以我的现在的功力和剑法，看这手插剑之功我便已不是对手，想想当年剑老前辈的武功和剑术该有多高，才能打得过这个剑客。”他想到这里，心中好胜念头忽地，纵身跃上大石，这石头顶部尖圆，只够双脚着地。

　　云剑伸手握住长剑，运气功力，用力猛然一拔，只听得龙形剑嗤嗤一响，却为上动分毫，想来是多年的沉积，这剑早已和石头化为一体，被云剑这么一拔，显然是松动了。云剑叹了口气，从石头上面跃了下来。司徒玉道：“你不是不想这把剑上的武功吗？这么又去拔了？”云剑道：“我只想试一试这人的功力，以此推想当年剑老前辈武功又多么高。”司徒玉道：“那你试出来了吗？”云剑点了点头，道：“至少我是万万不及的。”

　　陈佩之道：“大哥，你为何不再多试一次？”云剑指着上面的一行小字，道：“上面说了，只能试一次。”陈佩之微笑道：“这些字是不是那人刻的也说不定，你又何必遵守？”云剑道：“总之规矩是定下了。”陈佩之道：“你如此说来我也想看看那把剑如何。”说着也是跳了上去，默默运功，伸手握紧剑柄，沉声一喝，往上面奋力一提，那剑嗤的一声尖响，被提起数寸，已露出了剑身，上面果然刻着些细细的图案。

　　但陈佩之却没有去看，而是直接下了大石，倒不是他不贪心，而是他瞧不起这上面的武功，在他眼里，万劫神剑始终才是最厉害的。众人见没什么，也都下了山，走了一日路程，出了大宋国境，进入了吐蕃，吐蕃虽是大国，但由于时部落所建，因此边疆地区并不繁荣，吐蕃和大宋素来相交，多年没有战事，在边疆地区还是时有见着出行商队。云剑这些人走在期间，倒也不扎眼。

　　众人这日来到一处缅镇，这里青山伴水，商队旅客常在这里歇脚，倒也甚为昌荣，云剑道：“我们出了大宋，也不再怕官府了，现在我便要护送赵姑娘回去，你们先走，介时我们在明教会合如何？”诗万里还不知道赵婷身份，听说云剑要亲自护送，不由得大为惊奇，一问之下才知赵婷乃是郡主，当下笑道：“原来是郡主，失敬失敬。”言语中没有多少恭敬。

　　赵婷早习惯了这些江湖人，倒是觉得他们反而是真性情，比那些整日毕恭毕敬，须溜马屁，阿谀奉承的人好多了，当下也不以为意，拱手道：“诗大侠鼎鼎大名，小女子现在是江湖人身份，哪敢担当？”诗万里倒是料不到她如此豪爽，心中颇为欢喜，大笑道：“看来却是我矫情了！哈哈哈！”他说笑就笑，也全然不顾长辈身份。云剑等人却更觉亲切。

　　云剑和他们分了手，和朱宇文带着赵婷，往北去了。司徒玉虽然不愿意，本来也想跟着过去，但想赵婷这次回国，恐怕两人再也难相见，也就想开了。送走云剑三人，陈佩之几人决意在这处缅镇歇息一宿。众人来到一处客栈，这里较中土差异不大，客栈还是江南那般风样，颇有熟悉之感。

　　陈佩之率先走了进去，但却和另一个人撞了个满怀，这人心事重重，行事匆匆，也未见到陈佩之，一撞之下不禁哎哟一叫，脱口骂道：“是哪个不长眼的！”抬头一看。却是惊喜叫道：“表哥！”陈佩之也是失声叫道：“晴儿！你怎么在这儿？”南宫晴扑过去，紧紧抱住陈佩之，哭道：“表哥！总算是遇到你了！”陈佩之见众目睽睽，本想推开南宫晴，但转念一想，她寻自己到了西域，这份情谊也着实让人感动。

　　陈佩之轻轻拍了拍她的肩头，问道：“晴儿，你怎么来这里的？”南宫晴忽地一惊，倒是先推开陈佩之，叫道：“对了表哥，你快救救我哥吧！”陈佩之惊道：“什么？英哥也在这儿？”南宫晴点了点头，道：“我哥被这附近的一个山寨抓去，要我去赎人。”陈佩之皱眉道：“这里是吐蕃地界，你们怎么会和这里的山寨结仇？他们要让你拿什么东西去赎人？”

　　南宫晴低声道：“他们山寨的公子看上我，要我的人去赎我哥。”陈佩之闻言大怒，道：“晴儿你这就带我去，我倒要看看他们是如何猖狂的。”南宫晴大喜，回过头才见到司徒玉等人，司徒玉冲她微微一笑，而她身旁的朱宇天，金碧侠，还有诗万里却是不相识。陈佩之回顾一下，道：“这里不是说话的地方，晴儿你在这儿有客房么？到你哪儿去谈。”

　　南宫晴点了点头，和陈佩之众人上了小楼，一个店小二看了看他们上楼，才对另一个店小二悄声吩咐，那儿小二点了点头，急匆匆的去了。到了南宫晴房间，金碧侠等人才自我介绍，南宫晴听金碧侠是丐帮未来帮主，心中一阵欢喜，道：“你当真便是丐帮的帮主么？”金碧侠脸色有些尴尬，道：“话虽如此，但因为还未找到打狗棒，因此我只能算得上是一名丐帮弟子而已。”他心中明白，打狗棒一日找不到，一日便做不成帮主。

　　南宫晴道：“不用找了，在这儿。”说着从拿过一个拐杖，将其头拧开，取出一条青绿色的竹棍，赫然便是丐帮打狗棒。金碧侠惊呼道：“这是打狗棒！”陈佩之等人也的大惊，陈佩之不禁问道：“晴儿，打狗棒怎么会在你这里？”南宫晴道：“不是在我这儿，是在我哥那儿，其实打狗棒是解帮主交给我哥我，要我哥将打狗棒托去西域，在这个镇子上交给一个叫做郭武的人，但还未等到郭武，便给人抓去了。”说到这里，不禁忧心重重。

　　众人对望一眼，均想不到事情竟然会是如此，陈佩之又问：“那和为何也跟着来了？”南宫晴看了他一眼，道：“那日你打了我，我心中好生委屈，便遇到了哥哥，听他要去西域，便央求着和他一起去，他拗不过我，便让我跟着，我要是不来的话，哥哥也不会出这等事了。”

　　金碧侠问道：“但帮主打狗棒为何不让你哥拿回丐帮，反而送去西域？”南宫晴道：“我说了你就明白。我哥回家后安顿姑丈的事，左右无事，我娘又想我想得紧，便出来寻我回家，却不料遇到了解帮主，解帮主知道他是我爹的儿子后，便将打狗棒交托给他，他说他和某人有个约会，为了以防万一，他带了假的打狗棒在身上，而将真的打狗棒送去西域，待得丐帮的事情平复后，再将打狗棒取回。他给了我们一封信，让我们在此处等那个郭武。我们今天才刚到，还没见着郭武，便和这附近的一个山寨发生冲突，我哥被拿做人质抓去了。”

　　陈佩之沉吟道：“那他们为何不直接抓你呢？”南宫晴道：“他们的少寨主看上了我，希望我心甘情愿的去做他们的压寨夫人，因此拿我哥来做威胁，逼我就范，就怕我一个不情愿自杀。”陈佩之大怒道：“这些人在哪儿，我要去会会他们。”南宫晴低声道：“我就知道表哥你对我好。”

　　金碧侠接过打狗棒，心中一阵感慨，道：“丐帮现在内乱已经清除掉了，又有冷老长老出面坐镇，想必一时不会有事，我想将打狗棒送回丐帮，已早重振丐帮。”他倒不是心急做帮主，而是现在丐帮上下均为打狗棒的下落忧心。诗万里道：“此时非同小可，我和你一起去，路上好有个照应，打狗棒可万万不能再失了。周全清他们去了难保不再来，你一个人不好应付。”

　　金碧侠大喜道；“如此多谢诗大侠了。”诗万里点了点头，道：“那小女和钰儿的事就拜托陈贤侄了。”又对朱宇天道：“代我想向教主问好，恕诗某不去之罪。”朱宇天道：“好说好说。”当下两人又赶路回去。南宫晴道：“表哥，现在我们怎么办？”陈佩之道：“当然是去救英哥了。”语音刚落，就听得门口一阵吵闹，心中一愣，与司徒玉等人下楼一看，却是诗万里两人被一群人围在门口，带头一个粗声道：“谁都不许走！”陈佩之一愣，正要走下去，南宫晴却是轻轻拉了拉他的衣袖，低声道：“表哥，那个带头的叫做赞布，是那个山寨寨主普玛干的手下，他们原本是流离的贼盗，后来见这里商队频繁，便在这里安营扎寨，干起了黑。道上的勾当。”陈佩之点了点头，道：“恐怕这店有他们的同伙，不然也不会那么快得到消息。我们先下去瞧瞧，让他带我们去山寨，胜过我们自己去找。”当下和南宫晴几人下了楼梯。

　　只听赞布说道：“有人看见你们和那个少女是一伙的，所以你们暂时还不能走。”诗万里微微一笑，道：“那什么时候能够让我们走？”赞布道：“等她做了我们的山寨夫人时，你们便可以走了。”

　　“好！我和你们回去。”南宫晴走了过来，说道：“现在你们可以放人了吧？”

　　赞布看了南宫晴一眼，道：“可以，放他们走！”见诗万里两人顺利出了客栈，陈佩之倒是料不到他们如此便相信，朱宇天道：“吐蕃是西藏人建立的，西藏人热情好客，不会奸诈计谋，只要我们答应，他们自然便信。这些人虽然不肖，但却也是一般无二。”

　　陈佩之道：“这比起中原那些勾心斗角的人好多了。原本想要教训他们一番，但现在想想还是作罢。”南宫晴微微叹道：“就不知道哥哥怎么样。”朱宇天微微一笑，道：“那是不错，我们久在西域边疆，这里的风土人情算是知道不少，吐蕃人是很好的朋友，对朋友素来真诚，你们的朋友虽然被抓去，但想来应该不会有什么事。”南宫晴听他的话心里也放心不少，毕竟朱宇天久在西域生活，说的话自然不会骗人。

　　赞布道：“好了，这位来自中原的少女，你跟我们走吧。”南宫晴道：“这两个是我表哥，我要他们和我一起去。”赞布笑道：“你带来的哥哥倒是不少，不过在我们杨高手面前都是窝囊废，也罢，你要带便带。你们汉人事可真多，婆婆妈妈的一点也不爽快。”说着带头走出客栈，陈佩之几人倒是老老实实的跟上。

　　路上，陈佩之问道：“那个叫杨高手的是谁？”南宫晴道：“这人很厉害，是个汉人，擅长使鞭法，但我们却不知道他是谁，哥哥就是败在他手下，才被抓去的。”南宫英武功不错，神鹰追风剑的造诣也是直追其父，既然他都输了，那证明这人确实有些能耐。朱宇天忽然问道：“你们约定郭武是什么时候见面？”

　　南宫晴从怀中掏出一封信，道：“刚才忘记拿出来，这封信还没递出去，麻烦就找来。”朱宇天接过信，看了看，却是催运内力，将信烧做一团灰。南宫晴皱眉道：“你烧掉这封信干嘛？”朱宇天笑道：“那个郭武便是我们明教四大坛主的玄武坛坛主，待会我亲自带你们去找他就是，也用不着这封信了。这封信留下来反倒是个祸害，不如烧掉的好。”

　　陈佩之不似云剑那般信任明教，见他们行事都颇为怪异，一路上不禁暗暗留心。众人走了一阵子，渐渐到了一处山脉，只见他们走到一处山寨口，赞布道：“去禀报寨主，人已经来了，是自愿跟来的。”那小厮急忙去了，不多时，便又折返回来，道：“寨主有请。”

　　赞布转头对南宫晴道：“你们可以进来了。”众人随他们进去，只见一路上都有人把守，这个山寨不大，但却有模有样，不过陈佩之还是不放在眼里，在中原他已算得上是顶尖高手，在这牧民的西域异邦，他又岂会看得上？过了几道门，便来到山寨的内部，陈佩之有些惊讶，这个总部居然是建造在山洞里面。

　　几人进入了山洞，来到一个若大的洞厅，对面是一张虎皮椅，两旁则是一排几椅，布局与中原的一般无二。坐在虎皮椅上的是一个中年男子，身材高大，面相粗犷，而站在中年男子身旁的还有一个年轻男子，这个男子一脸胡络，倒是遮去了本来年纪，但相貌却甚为威武，在汉人眼里或许像是个莽夫，但在藏人眼里，这等男子才算得上是英俊不凡。

　　这男子便是少寨主吉卜，中年男子便是其父亲普玛干。普玛干道：“远来的客人，你们请坐。”陈佩之等人拱手道：“见过寨主。”然后才各自坐下。普玛干道：“你们汉人便是规矩过，计较起来反倒是生分，不如我们藏人，一见面便是朋友。”陈佩之微笑道：“我们那儿不是规矩，而是礼貌，或许我们中原人比较心虚，喜欢听人赞美，多说几句大家和和气气岂不是更好？”

　　普玛干道：“那也要是发自内心的赞美，说客场话便是虚伪。听说你们汉人狡诈虚伪，看来传闻不假。”陈佩之哈哈一笑，道：“你或许说得不错，但以此类推不免太过草率，汉人之中也有耿直之士，藏人之中也不见得都是友好。”

　　普玛干冷哼了一声，道：“你是在说我吗？”陈佩之道：“明者知之，知之明知。”普玛干道：“乱七八糟，胡说九道。”陈佩之等人不禁哑然失笑，朱宇天知双方文化差异甚多，交流起来自然难以和谐，当下便道：“在下朱宇天，是明教的坛主。”明教在西域的势力很大，范围甚广，这里近边疆，自然也听过明教的名堂。

　　普玛干道：“原来是明教的坛主，失敬失敬。”朱宇天道：“我们这次前来是来带走我们那个被贵寨抓走的朋友的，还望寨主赏个脸，这位姑娘在中原是名门世家，而且此行乃是有重任在身，望寨主明理，通行一下。”

　　普玛干看了看儿子，摇头道：“不行，我这孩儿看好你这位少女，我给她面子，在这儿大吃大喝，做个压寨夫人不好么？我管他中原什么世家，这里是吐蕃，不是你们大宋，是我说了算。”陈佩之冷笑道：“寨主好大的口气，想来也是有些手段的了，那在下想要领教一下，不知寨主是否赐教？”

　　普玛干道：“哼！这个用不着你管，你们汉人奸诈不错，不是说好要做我儿的媳妇？怎地又反悔了？”陈佩之笑道：“我们哪里说过，我们只是说跟那个叫做赞布的人来，目的是要来带我们的朋友走的，哪里是来嫁人的？我表妹美貌无双，我嫁也不可能嫁给你这狮头儿子？”南宫晴闻言大喜，看着陈佩之，含情脉脉。

　　普玛干大怒，猛地一拍桌子，喝道：“你说话伤人！我要教训你！来人呀！快去请杨高手来。”他的儿子不会武功，虽然长得威武，但却体弱多病，才想要娶一个江南柔弱女子，而他自己身为寨主，也是不会轻易动手，况且对方有个明教的坛主，他也不敢动手。在旁等候的一个小厮闻言急忙去了，不过多时，从侧门便走来一个威风凛凛的中年男子，身材不高，一身长袍，俨然汉人模样。那人一言不发，却是冷冷的打量陈佩之几人。

　　普玛干道：“杨高手，这个少年侮辱我的儿子，请你出手教训他。”那姓杨的男子冷冷看着陈佩之，道：“说出你的父辈来，若是相识我便饶你一命。”他原是中原武林一号响当当的人物，但后来被仇家追杀，逃至西域，重伤之际受普玛干热情照顾，因此便留下来做他的打手，这些年来生活过得也甚为安逸。他之前认出了南宫英的神鹰追风剑，因此手下留情，并没有伤到南宫英，虽然他人在西域，但也害怕南宫家倾巢报复。他仇家也不知死还是未死，因此有了南宫英这个前例，便想问个清楚，来头太大他也不想结仇。普玛干道：“杨高手叫你求饶，你现在求饶我便放你们出去。”

　　陈佩之傲然一笑，道：“天下第一神剑的威名你可曾听过？”姓杨的男子闻言先是微微一愣，随即脸色一变，沉声道：“你是万劫山庄的？”陈佩之道：“不错，在下姓陈。”姓杨的男子忽地冷笑一声，道：“你道你万劫山庄还似陈光复那个时代？你万劫山庄空有其名，却已不实，实在让人心寒。纵然是北剑陈洛，我也不怕，何况是你这个黄毛小子？”

　　陈佩之傲然道：“天下第一神剑的威名从此将由我陈佩之光复！万劫神剑再现江湖！”那个男子闻得陈佩之前面一句，心中暗暗好笑，本待出言相讥，但听得他后面一句，却不禁狐疑起来，若非陈佩之有恃无恐，岂敢如此狂言？但见他不过弱冠之年，万劫神剑数十年下来陈家无一人练成，这少年纵然是天才，也不可能年纪轻轻便练成。男子左看右看，心中实在难以相信，冷冷哼了声，道：“你一个后生小辈胆敢如此狂妄，想必是有过人之处吧，我不欺你后辈，你先出招，咱们伸量伸量。”他心中注意，想看看陈佩之究竟是否真有本事，再做打算，虽然普玛干对自己恩情深厚，但终归是性命要紧。

　　陈佩之哈哈一笑，道：“我正有此意，你先出口那再好不过，只不过我怕我一出手，你便连还手也没有了，还是你先出手罢，免得你输得心中不服。”

　　男子大怒，他在虽然远僻西域，但在西域也闯下了名堂，只是他行事诡异，人们知道他的名号，却不知道他的人，这也是他忌惮仇家，因此才不敢过分招摇。当下冷冷道：“既然你执意如此，但拳脚无情，莫要枉自伤了性命。你好自为之。”他这么说的目的也是挑明立场，这是陈佩之自己自不量力找死，而不是他以大欺小，要知武林人最重的便是名声，他能杀了陈佩之，但却不能杀了朱宇天，明教在西域势力庞大，他孤身一人可惹不起，因此也是怕消息传出，陈洛来找自己报仇，他虽不怕陈洛，但若是再加上个追风神剑，便吃不消了。

　　朱宇天等人深知陈佩之的功力，尚且还在云剑之上，当世之上能够伤他的人不已经不对了，自然不会担心陈佩之安危，而那男子见朱宇天等人神情自若，波澜不惊，也是放下心来，陈佩之如此狂傲无礼，他本是心胸狭小之人，自然不会放过陈佩之，寻思找个时机将其杀死，以报今日之辱。

　　陈佩之还未答话，南宫晴却有些动摇了，低声道：“表哥，我知你武功厉害，但这厮武功却是高强得很，我瞧他若是真的想要伤大哥的话，恐怕都不用二十招。”陈佩之微微一愣，他没有遇到徐萧之前，武功剑术还不如南宫英，既然南宫英如此惨白，那这人武功确实有独到之处，恐怕他口气这般大也是有原因的，而并非这里人烟偏僻，缺乏高手。当下问道：“英哥是几招输给这厮的？”

　　南宫晴答道：“大哥是在和他交手半百招后才给他找到机会，点中穴道，他用鞭点穴的功夫很厉害，我瞧我哥也是将神鹰追风剑尽数使出来了，但还是着了他的道。”陈佩之点了点头，但却是毫不畏惧，只是收敛了蔑视之心，道：“晴儿你放心，你表哥我已不再是从前的我，这厮纵然厉害，却也非败在我万劫剑下！”

　　南宫晴大喜道：“表哥，这么说你练成了万劫神剑了？”陈佩之含笑这点头，他这边谈笑风生，但那边姓杨的男子却是有些胆颤起来，也不知陈佩之究竟是不是大话连篇，但瞧他满脸自信，却又不像，一时竟然呆立在场，做声不得。普玛干却是有些耐不住，藏人一向豪爽，耐不住婆婆妈妈，当下道：“杨高手，不用和这小子客气，你只管教训他就是了，有什么事我们来顶，这里是吐蕃，纵然他们在大宋有些势力，但决计不敢在这里放肆！”

　　这姓杨的本名叫做杨景天，在中原有个外号叫做神鞭手，但二十年前，他因和伏牛派黄叶道人的俗家弟子张成仁接下梁子，事情本来也不算大，但他心胸极其狭小，仇恨越久便越深，在一夜无月的晚上，将张家满门杀得一干二净，这事轰动武林，张明遥恰巧正出外寻找夺走九转环龙鞭秘籍之人，路过张府，见杨景天大开杀戒，心中动了义愤，他武功比杨景天高，杨景天最终不敌，惨败而逃，张明遥立誓非要追杀到他不可，吓得他远走西域，一住便是二十年。

　　而张明遥的妻子，便是张成仁的女儿，其实已近二十，杨景天没有杀她，原是想拿她奸淫一番，却被张明遥救走了。至此以后，杨景天苦练鞭法二十余载，武功大成，在西域有个外号，叫做鬼煞鞭，鞭法使得出神入化，但他却还不敢回去找张明遥报仇，张家的九转环龙鞭也是武林一绝，而张明遥本身拳法精湛，五禽功更是造诣深厚，他自知不敌，也未再动过念头回中原。

　　杨景天见普玛干说到这里，也不好推辞，否则名声便要扫落一地了，当下只得硬着头皮道：“小子，既然你如此说了，便别怪我手下不留情。”说着从衣袖之中抖出一条又细又长的软鞭，倒有些相似蛇的尾巴。他这套闪电鞭法使的便是速度，鞭法只要使得快，力量自然加大，这套鞭法不仅迅疾如雷，威力也是相当之大，因此才有个鬼煞鞭的称号。

　　陈佩之端起茶杯，悠哉的喝了口茶，赞道：“好茶！”却是丝毫不把杨景天放在眼里。杨景天勃然变色，只见他手腕轻轻一抖，那软鞭犹如恶蛇出击般，弹身而起，叮的一声刺透了茶杯，细细一看，原来他的鞭头上面附着一块小铁，削成锥状，样子甚为锋利。这一手鞭法绝技，连朱宇天也不禁暗暗喝彩。普玛干更是连连拍手叫好，对着陈佩之几人道：“杨高手如此绝技，你们还不心服？”

　　陈佩之微笑道：“未必！”说着弹指一出，嗤的一声隐隐一道白光闪过，普玛干帽子顶上的一颗珠子登时被射落，珠子上面留着一道剑痕。普玛干和杨景天脸色都大变，普玛干叫道：“有鬼怪！有鬼怪！这些人是神鬼化身！”他自然不信这世上还有气剑这种东西。但杨景天却是相信，颤声道：“万劫神剑？”当年陈光复这套万劫神剑号称百步取人性命，一剑即出，置人于万劫不复之地，因此这套剑法虽然到如今方才由陈佩之之手重现江湖，但老一辈的人还是知道的，杨景天先听闻陈佩之说过，如今再见他出手，便知乃是万劫神剑。

　　普玛干见杨景天脸色不对，急忙问道：“怎么了？杨高手？”杨景天半晌才道：“寨主，这少年所使用的武功是我们中原一部极其厉害的剑法，称之为万劫神剑，意思就是置人于万劫不复之地，说实话，我不是他的对手，这次恕我帮不上了。”他鞭法纵然出神，自己鞭长莫及，陈佩之却是无形气剑，这一丈打下来总是没有胜算，因此倒还不如爽快的认输，反正两人也还没结仇，而南宫英他也未曾伤到，他倒是不怕陈佩之不依不饶。

　　普玛干也知道陈佩之的厉害，当下把目光转向儿子，吉卜颇有不舍的看了看南宫晴，见她一脸幸福的看着陈佩之，心中微微一酸，道：“阿爸，事到如今，也只得放入了。”普玛干叹了口气，招呼来手下，将南宫英带来，南宫英衣裳整齐，果真毫发无损。南宫英见了陈佩之几人，心中大喜，急忙走了过去，道：“佩之，你也来了。”陈佩之起身相迎，道：“英哥，你有没有受苦？”

　　南宫英哈哈一笑，道：“他们待我算是不薄，只是食物口味不同，难以下咽罢了。”陈佩之点头笑道：“那就好，这个不打紧，我们出去后再大吃一顿。”南宫英点了点头，陈佩之拱手道：“在下告辞。”南宫英也拱手笑道：“多谢款待！”原本几人以为会有一场恶战，却不料竟然如此轻易便过。

　　其实这些人纵然身为土匪，但仍不失藏人豪爽本性，既然答应放人，便不会再勾心斗角的再放冷箭，算计别人。陈佩之一行毫无阻拦的出了山寨，这一次陈佩之终于体会到万劫神剑显赫威名带来的快意。心中一阵欢喜，南宫英问起缘由，听说陈佩之竟然练成万劫神剑，也是惊讶无比。

　　南宫晴问道：“表哥，事情结束，我们回中原罢？”陈佩之一迟疑，道：“晴儿，不如你和英哥一起先回去？”南宫晴急问道：“怎么了表哥？难道你还有事？”说到这里，心想陈佩之会来西域，自当是有事了，否则也不会撞见自己。陈佩之迟疑道：“不错，诗姑娘被那老太婆抓去了，我答应诗叔叔，救回诗姑娘和白钰，况且我还要为爹爹报仇，如今我练成万劫神剑，也不怕张天凤了。”

　　南宫晴顿足气道：“又是她！”南宫英道：“既然如此，晴儿，我们先走吧。”南宫晴撇嘴道：“不要，要走你自己回去！我要和表哥一起！”心想这次若教陈佩之肚子留在西域，指不定他日相遇时已和诗若雪在一起了，因此死活都要和陈佩之一起。

　　南宫英道：“你怎地如此任性？这次和你来西域险些载了，幸好有佩之相助，你若再任性胡为，这次我非要让爹爹好好教训你不可！”南宫晴双手遮着眼睛，哭道：“姑丈一走，你就来欺负我！”原来她以前任性行事，父亲要教训她时，母亲便偷偷放她走，躲到陈洛那边去，南宫平碍了陈洛，也总是不了了之，她此时一说，陈佩之不禁勾起往日旧事，道：“英哥，现在晴儿和我在一起，我总能保证她的安危，她不想回去也罢。”

　　南宫英沉吟片刻，心知南宫晴性子，这次他和南宫晴一起来西域，路途中已从她口中得知离开陈佩之的缘由，担心这个妹子性子一急，又再做出什么事来，诗若雪是诗万里的爱女，说什么也不能害了她，当下道：“好吧，不过我和你们一起去，多一个人便多一份力量。”

　　陈佩之点头应承，但茫茫西域，却不知如何寻找，朱宇天道：“劳烦几位暂且在这里休息一宿，待我去安排事情，我知道张天凤隐居地方的大致位置，可以带各位前往。”陈佩之大喜道：“这个有劳朱大哥。”

　　一天匆匆即过，朱宇天交代了这里的明教弟子，让他回去禀告自己已救回了朱宇文，而云剑一事，却是隐忍不说，这件事还是得和教主亲自说来。

　　这天一早，几人在镇子上买了骏马，便匆匆行路，朱宇天道：“张天凤隐居在北面，那里雪山连连，皑皑白茫茫的一片，因此我们寻找多年，也未见他踪迹，这人武功又高，神出鬼没，要找到他隐居之地极为困难，不过苦寻多年，大致方位却也清楚，便在西海的昆仑山脉附近。”

　　陈佩之道：“确实很难寻找。”司徒玉问道：“既然在昆仑山脉，那昆仑派的那些人可知道？”朱宇天摇了摇头，道：“我们明教的总坛也在那边，只因地势比较偏僻所以才选择那里，要知道我们明教在你们中原人眼中自来视为魔教，这边有大宋商队出没，我们哪敢在这边设置总坛。听说西域鬼谷也是在那边，那个地方集明教，鬼谷和昆仑派西域三大势力所在，因此极少有人敢去。”

　　司徒玉点了点头，众人皆是快马加鞭，走了十来天的路程，已经出了青翠繁华之地，转而来到西北部寒冷无毛之处。南宫晴等人虽然居住不是南方，但气候总算比较温暖，虽冬日也有下雪，但却无此狂风。幸好朱宇天熟知这里气候，早已买了貂绒大衣，众人穿上，才感到温暖。

　　其时已是秋冬交替，冬季即在来临，西北地区已雪花连连，皑皑的铺上了一层白雪，陈佩之更是想起那日在六合谷中，诗若雪剑舞雪花的场景，心中思念之情更加倍增。但这茫茫雪地，要找张天凤便难，莫说要找诗若雪，他们一路寻来，也不见半点踪迹，不知找也找不找的对，若是他们是自南而下去的大理，那岂非是逆道而行？南辕北辙。陈佩之长叹一声，伫立在漫漫风雪之中。心绪随着雪花远远飞去，寂落在这深沉的苍穹之中。

　　且说那日诗若雪被那厉婆婆趁火打劫，暗中抓走，厉婆婆将诗若雪带到早已准备好的马车上，便绝尘而去，诗若雪道：“你为什么总来抓我？我与你有仇？”厉婆婆笑道：“姑娘长得美，仅此而已。”诗若雪淡淡道：“你人这般老了，我长得美也不碍你事，你又何必来寻我麻烦？”厉婆婆道：“你这不浮不躁的性子更加适合，再加上你貌绝天下的姿色，啧啧！除了你老婆子不知道还有谁更好。”

　　诗若雪心思一转，道：“你要抓我而去究竟所为何事？这总该说清楚。”厉婆婆狡狯一笑，道：“介时你便知晓，此时说来徒增烦恼。”诗若雪见问不出个什么，便索性不说，自顾闭目养神起来，她也不知道这迷功散的药效终究持续多久，但她见云剑都着了找老婆子的招，恐怕自己也是打不过她的。她被抓走时云剑等人尚在外边迎敌，也不知打他们如何？心中思绪如麻，竟安宁不下来。

　　诗若雪暗暗摇头，她也不知道自己几曾变得如此多愁善感起来，以前关心的人除了父亲，便是白钰，再无他人，但自从与云剑等人相遇后，心中不知不觉也为他们牵挂起来，特别是云尘，想到云尘，诗若雪不禁暗暗一叹。

　　马车行走了数日，厉婆婆挑的都是大路，因此行走得甚为快，再多几日便可到西域，这些日子来厉婆婆也从未透露要将诗若雪带往何方，而诗若雪也是淡然不语，厉婆婆倒是乐得清静。这日来到一处小镇，天气已日渐转凉，虽然诗若雪的迷功散药效早已过了，但却被厉婆婆重新点了穴道，这老婆子的点穴手法甚为高明，与中原传统的点穴截然不同，诗若雪手脚不能动弹，但却可以运转功力，只是无论如何也都冲不开穴道，无奈之际便自顾怀着徐萧给的寒晶玉修炼起来，这些时候倒是增进不少功力，其实这块玉给别人修炼可能无法到达如此效果，这块玉原有两个作用，一是供人修炼之用，二是在武功修炼到紧要关头之时，可以避免走火入魔的风险，诗若雪心静如水，不起一丝涟漪，本身修炼的也是阴寒一类的武功，因此这块玉修炼起来倒是事半功倍，何况日已近东，逐渐接近西北，气候也是变得甚为寒冷，寒晶玉的效果便更显得灵验。

　　厉婆婆下了马车，这些日子来，她日夜兼程的赶路，到客栈休息也是和诗若雪住在一处，这次下车买棉袄，本来也想带诗若雪一起下去，但此处乃是市镇，也怕诗若雪设计逃走，更何况诗若雪美貌绝顶，更怕云剑等人寻迹追来，她不停赶路，便是害怕云剑等人追到。厉婆婆四处瞧了瞧，对车夫叮嘱道：“别让任何人靠近马车。”那车夫点头答应，这人虽然老婆婆，但手段却厉害得紧。

　　厉婆婆走进衣坊，一个身影立即从车底跃出，一头钻进车厢之中。诗若雪正在闭目养神，被来人吓了一跳，睁开眼一看，却见一个少年笑嘻嘻的坐在自己身旁，眯着眼睛看着自己。却不是云尘是谁？

　　诗若雪又惊又喜，道：“你怎么来了？”云尘道：“我见你被这老婆子抓走，便偷偷跟来，借你们上客栈歇息时间，便暗中溜入车底，否则这老婆子赶车赶得狠，我纵然轻功绝世，却也难以跟上。”诗若雪心中感动，道：“这些日子你都躲在车底？”云尘笑道：“我在车底下面铺了块木板，搭了个窝，日子过得倒还不错。”这车厢做得结实严密，两人说话也不必怕给车夫听见。

　　诗若雪见云尘还是一身单薄，显然是没时间买衣服，气候寒冷，虽然云尘功底深蕴，但时候一长是吃不消的，当下道：“我瞧你还是去买套衣服来穿，这些日子天气寒冷，莫要冻着了。”云尘道：“冻是冻不着的，我跟了你一些时候，都没出面救你你不会怪我吧？”诗若雪嫣然一笑，道：“你能跟着来我已很高兴了，怎么会怪你？”她这一笑比飘雪里的寒梅，月色中的白荷还要美上十倍，纵然是如此寒天，见者也会如沫春风般。

　　云尘从未见过诗若雪如此笑颜，不禁一呆，痴痴道：“其实我也只是心中好奇，这老婆子要带你去哪里，反正我自忖随时皆能救你，也不差这会儿。”诗若雪道：“我也问过那老婆婆，她却是不肯说。”云尘点了点头，听得一阵脚步声，急忙溜出车窗，马车向着厉婆婆，因此她看不着云尘下车。

　　厉婆婆买来衣服，将车门和车窗都锁得严谨，取下一件貂绒，给诗若雪穿上，才对那车夫道：“开车。”诗若雪得知云尘便在车底，心中也踏实许多，更是安心修炼，不管方便沐浴，还是睡觉歇息，那厉婆婆都跟着诗若雪，如此严谨，云尘也再未出面与诗若雪相见。这日来到易剑山，由此而出再多走一段路程便可到吐蕃，厉婆婆脚步未停，直接便出了大宋，来到吐蕃边境的一处小镇才停歇下来，增补衣粮。

　　这里已是吐蕃境内，那厉婆婆也放下心来，独自一人出了马车，往市集走去。云尘这才出来，诗若雪道：“我们已经出了大宋，不知这老婆子会带我们去哪。”云尘笑道：“你放心就是，有我在，何况那老婆子似乎对你也没有什么恶意，一路上对你还照顾有加，我可不同，这老太婆一路狂奔，我这一身泥巴沙尘的，也没个好机会洗个澡。”

　　诗若雪见他一脸尘土，满身也是泥巴，皱眉道：“晚间的时候你为什么不去歇息沐浴？”云尘道：“我这还不是怕她伤你，偷偷地在外边观察，见她有什么阴谋，这下出了大宋，瞧这老婆子出去买衣服又是买粮食，恐怕还得走一段路，我看也没什么危险的了，今晚是该好好犒劳自己。”

　　诗若雪微微一笑，忽地说道：“你，你为什么对我这般好？”云尘一愣，还未回答，就听得一阵脚步声，当即匆忙的又去了，周围时有商队经过，纵然云尘发出声音，厉婆婆虽然功力甚高，却也不在意。这些日子她时常关注身后，见没有人跟来，这才大胆放心，她却万万没有想到，云尘便睡在她车底下。厉婆婆进了车子，看了看诗若雪，也没说什么，将衣粮放下，这车共有两匹马拉，车厢宽大，车底高，因此云尘才可以在下面藏身。

　　厉婆婆对那车夫道：“你可以走了，接下来我自己赶。”那车夫听完，忙大喜的去了，此番出大宋，来到吐蕃，他心中总是难以安稳，怕到了什么偏僻之处，厉婆婆似乎不愿让人知道她所去之处，独自驾着马车得得往北而去。诗若雪皱眉道：“我们不在这儿歇脚么？”她以为这厉婆婆来到这处，定会歇息一宿，没想到她买了东西后便急着赶路，她想让云尘也休息一番，故而出言一问。

　　厉婆婆道：“不必了，再过几天便到了，这几日来开始下雪，若是路上积雪过厚，压着车轮便不好走了。”诗若雪道：“我这几日来也没洗过澡，虽然没有流汗，但这一路赶来风尘仆仆，到了此处小镇，总该让我沐浴一番。”厉婆婆回头咧嘴一笑，道：“到了之后你再洗个够，这秋冬交季时候，天气最易变化，指不定明天便风雪交加，介时马车不好赶路，只得走着去，那时莫说洗澡，便连个遮风挡雨之处也没有，所以还是听老婆子的话，乖乖坐着，过几天便到，老婆子久居塞外，天气拿捏颇准，我们这时候赶路便不会赶上风雪。”诗若雪知多言无意，那老婆子不肯答应，只得放弃，否则再强求恐怕要露出马脚。

　　陈佩之等人到时诗若雪几人早已过了，因此任他们如何寻找，也找不到半点踪迹，这日一行人已快到了昆仑山脉，面前的雪山也越来越大。众人走了一段路，只见远方隐隐有几个黑点，迅疾在白雪之中来回移动，司徒玉好奇心大起，道：“我们去看看。说不定是若雪姐。”说着拍马而前，自个先行。南宫晴叫道：“你等等我，我也要去瞧瞧热闹。”

　　南宫英叹道：“这妹子，我真后悔带她来。”陈佩之微微一笑，心道：“你尚且不知，大哥的红颜知己可比晴儿好事多了。”他不是好事的人，但此行之中自己武功最高，自然得保护他们妥当，当下也是拍马而前。一行人到了山脚边，才看清楚那几人面目，其中一个赫然便是云尘，只见三个身着昆仑派服装的男子围着他，三把剑迅疾如游龙，招招刺向云尘要害，似乎其中有什么深仇大怨般。云尘轻功极好，但此时雪已积厚，他不似昆仑派弟子，常年居住西域雪地，习惯这里的环境，因此上手几招被逼得手忙脚乱。

　　司徒玉一见云尘，只见他满身沙尘泥土，被那昆仑派的弟子围攻得甚为狼狈。司徒玉叫道：“这不是云郎的大哥么？云尘你怎么在这儿？”云尘闻得声音，抬头一看，见着司徒玉几人，大喜道：“你们可终于来了！”他说话分神，另一个年纪比较大的男子瞧出机会，立即一招“七星捧月”，一剑连抖七处大穴，剑锋凌厉，登时罩住云尘。

　　陈佩之道：“昆仑派的剑法竟然也这般高超。”朱宇天道：“这三人在西域颇有名气，号称七星三剑，练的正是昆仑派最上乘的剑法北斗七星剑，那个年纪较为大的叫做姬成凤，另外两个分别是宫成柳，余成龙。”司徒玉和南宫晴听到姬成凤的名字时，都是不禁扑哧一笑，陈佩之和朱宇天两人愣了愣，南宫晴笑道：“这个人名字起的当真不赖，啧啧！野鸡也能成为凤凰。”

　　云尘见姬成凤这一招刺来，后面又被宫成柳和余成龙两人封住，心中一急，伸指射出一道青芒，弹开姬成凤的剑锋。姬成凤心中一凛，云尘却借机使出他的独门轻功—沉鱼落雁，霎时间在雪地上面滑开。宫成柳长剑一抖，喝道：“哪里走！”正要追赶，却被姬成凤拦住，姬成凤对云尘道：“阁下的帐咱们待会再算。”云尘笑道：“好说好说！”

　　姬成凤转眼冷冷看了看南宫晴和司徒玉，冷然道：“两位对在下的名字似乎颇有意见？”他的名字起的倒是不错，成为人中之凤，但再加上他的姓氏。倒是容易让人误会。这是他的大忌，犯者他是绝不轻饶的。南宫晴有了陈佩之这个后盾，倒是不怕他，娇声一笑，道：“名字倒是很好，只是姓错了姓氏罢了。”姬成凤不怒反笑，道：“在下的姓氏乃是随父亲而姓，岂可随意更改？”

　　南宫晴笑道：“那你的父亲叫做姬什么？”姬成凤大怒，喝道：“鼠辈如此无礼，竟然辱及先人！瞧我不收拾你！”说着弹身而起，落到南宫晴面前，一剑挑向南宫晴面门，司徒玉一惊，唰的一声抽出宝剑，在马车使一招“划地为界”，斜斜劈向姬成凤后背，姬成凤不得不撤剑还招。回手一招“流星赶月”挡了一剑。旋即又是一招“清风渡月”长剑疾刺司徒玉下腹。

　　司徒玉低喝一声无礼，姬成凤不知司徒玉乃是女子，因此才出这等招式，司徒玉双脚一蹬，纵身飞起，一招“翩若惊鸿”剑影似惊鸿而起，白衣飘渺，更如临天仙女。姬成凤吃了一惊，低头避过，但司徒玉剑锋一转，招式变化，将姬成凤帽子削掉。姬成凤又惊又怒，道：“这是洛神剑法，阁下是峨眉派的？”

　　司徒玉傲然道：“不错，小爷我便是峨眉派的，你待如何？”姬成凤冷笑道：“你莫以为我们昆仑派怕了你峨眉派，只是我们掌门向来严令我们不许与中原派系结梁子，既然知道你是峨眉的，我也不打算追究了。”转而对南宫晴道：“希望姑娘下次说话尚且分清楚人事，莫要逞口舌之快而招来祸端。”

　　陈佩之忽地冷笑道：“未必。我看你们的本事也不过尔尔，这位是追风神剑之女，用不着你来教训。”姬成凤大怒，但他终究已过不更事的年纪，心思深睿，不易冲动，但他身后两个青年人却不同，宫成柳喝道：“你这小辈，胆敢小瞧我们昆仑派？这可是我们的地头，敢来如此放肆，想必是有什么惊人之艺，在下宫成柳，想要领教阁下高招！”说着一跃而出，仗剑而立。

　　陈佩之微微一笑，伸手一按马鞍，白衣飘渺，已然落在宫成柳面前，轻功之快，让人只觉是眨眼之间。宫成柳心中微微一凛，不自禁的退了半步。余成龙道：“师兄，我们这次是来教训那个臭小子的，犯不着和这几人动手。”他瞧出宫成柳心中俱意，便出言给他一个台阶下。宫成柳正要开口，南宫晴却是接口道：“我瞧是你们怕了我们表哥了，且不说我表哥，就那个你们要围攻的少你，他若是想要动你们，你们早躺下不起了。”

　　云尘苦笑道：“姑娘，你这是给你表哥面子上抹金子，给小生我脸上抹黑。”那三人闻言脸色大变，果然瞪向云尘，云尘叹道：“好吧，你们来吧。”姬成凤懂啊：“待会阁下等人在下会一一领教！”说着三人跃起，围住云尘，云尘道：“姑娘，借剑一用。”南宫晴娇声一笑，取出佩剑丢给云尘。

　　陈佩之心中奇怪，低声问道：“司徒姑娘，你看以云尘的剑芒绝技，要来对付这几人绰绰有余，却为何不使出来？”司徒玉道：“想必是剑圣有令，不让他轻易使用，何况对付的是昆仑这一大派，恐怕是不想留下话端吧。”陈佩之道：“适才他不已经使过了么？”司徒玉道：“剑芒这种绝技少有人知，他那时突然使出，恐怕昆仑派这三人只是心中惊讶，未能想到，若再使出，便不是偶然，怕要遭人怀疑。”陈佩之点了点头，他心中对云尘殊无好感，淡淡看了他一眼，也就不再关注。

　　只因在他心中，云尘几乎样样胜过自己，面对云尘，陈佩之虽然此时功力已然不逊于他，但却总是少了自信，云尘在诗若雪面前毫无拘谨，坦坦荡荡，而他面对诗若雪却总是惶惶而敬，不敢丝毫亵渎。其实，有些时候，不在乎更胜于时时关注。云尘手中掂量了一下，道：“我已有好久没有拿剑了，这次为你们三人破例，也算是给足了你们面子。只望你们别再纠缠于我就是。”


第二十一章 西域雪山 下

　　司徒玉等人明白，陈佩之会了剑芒后，再拿剑反而多余，便如陈佩之一样，自从他练成万劫神剑，便再也没以剑对敌。他这话说得是实在，但七星三剑听来，却如同讽刺一般，心中无不是大怒，姬成凤喝道：“你胆敢如此小瞧我们，今日不死不休！”喝声中一柄长剑如脱手而去，迅疾如电，云尘脚下滑开，余成龙一招“听风望雨”从后背刺来。云尘又是一避，宫成柳纵身补上，一记“北斗指引”长剑斜里一转，忽地猛然从云尘左肋挑出，这招与天山的著名剑招“仙人指路”颇有异曲同工之妙。刺来让人毫无察觉，意想不到。

　　云尘向右横身一移，接着拔地而起，他跃起之时，七星三剑的剑招随着而到，三剑直立，齐指向云尘。云尘凌空一个倒挂金钩，忽地长剑一出，只见他手中长剑似分为三影般，听得昆仑派三人齐声哇哇一叫，手中长剑均是脱手掉落，原来他们被云尘霎时间用剑尖连点中手腕太渊穴。手臂一阵酸麻，均是把持不住。这三人面如土灰，一时都默然在场。

　　云尘这招乃是使出了天山派的三分剑法，天山派的武功江湖上少有人知，这三人自然不知道云尘所使的剑法。云尘倒转剑头，拱手笑道：“承让了！承让了！”说着挥手一射，长剑叮的一声插入南宫晴剑鞘。南宫晴愣了一愣，才缓过神来。

　　云尘向陈佩之几人走过去，说道：“你们是来找诗姑娘的吧？”陈佩之一闻诗若雪的消息，立即问道：“不错，云公子知道诗姑娘在哪里吗？”他原本对云尘心有所芥蒂，但听得诗若雪的消息，却是毫不犹豫地问道。

　　云尘道：“自然知道，我们边走边说。”说着当先走了前去，司徒玉叫道：“你等等！”云尘一愣，回头道：“什么事？”司徒玉跳上南宫晴的马，从后背搂住南宫晴，笑道：“少爷我和这位娇滴滴的美人儿一起坐儿，我那匹马给你骑，总比走路要来的快。”

　　云尘点了点头，倒也不矫情，立即纵身跃上马，拍鞍而去。陈佩之几人立即更上，只留下昆仑派这三人呆立在场。

　　走了一阵子，陈佩之忍不住问道：“云公子，诗姑娘在哪儿？”云尘笑道：“你好像很在意她？”陈佩之脸色微微一红，道：“这干你何事？”说到这里，心中微微一酸，暗想诗若雪心上人是云尘，自己爱慕她却说不关云尘之事，恐怕说不通。

　　云尘倒是毫不在意，道：“诗姑娘被那老婆子抓去，我一路追上，到了这里，那老太婆谨慎得很，便舍弃马车徒步而行，我原本是躲在车底跟着她们而走，现下没了马车，也不能毫无顾忌的跟踪。”陈佩之脱口道：“以你的武功，要想打败那老太婆轻而易举，又何必偷偷摸摸的跟踪？”语气颇有不爽。

　　云尘道：“我一来是想瞧瞧她为何三番四次的抓诗姑娘去，而来诗姑娘在她手里，我也怕诗姑娘给她下了什么毒药之类的，若是贸然出手，恐怕偷鸡不成蚀把米。反倒是暴露了自己。”

　　陈佩之道：“那你现在知道她带诗姑娘去哪了吗？”云尘道：“这个自然知道，我跟踪她们去了前面的一处山峰，到了山上的一座大院。”陈佩之奇道：“是什么大院？”云尘笑道：“介时你便知晓，我到之时也是吓了一跳。”

　　司徒玉道：“那你为何会和昆仑派的这三人结仇？”云尘道：“倒也算不得上的结仇，我原本想闯入大院，救走诗姑娘，但一来那里面都是高手，我一人恐怕不行，便下了山，四处转悠，想瞧瞧有没有熟人，不想熟人没遇到，却遇着四个昆仑派的，他们见我在这边转悠，便过来询问，我听剑弟说他和昆仑派的蒋不通关系甚好，听说他们的昆仑派的弟子，便想上山找他，但那昆仑派的四人不但不给，反而怀疑起我，其中一个叫做什么丘成虎的家伙，心狠手辣，想要偷袭我，说要带我去见他们的掌门，我出手反击，却伤了他，另外三个昆仑派的便叫那个弟子回山上报信，这三人便出手阻拦我，要找我算账，事间我也和他们将清除缘由，他们虽然没了怀疑，但因为我一招伤了他们的兄弟，为了扳回面子定要和我分出个胜负。”

　　朱宇天笑道：“他们在西域向来是高人一等，横行霸道，你如此伤了他们的门人，纵然是无意，他们也是不轻易罢休。”陈佩之问道：“朱大哥，你们明教和他们昆仑便同在一处山脉，难道他们不会和你们发生什么矛盾么？”朱宇天道：“他们昆仑派自来便在西域，当年中原那场浩劫与他们无关，我们同在一处自然相安无事。”

　　陈佩之点了点头，道：“朱大哥你对当年那场浩劫熟知么？”朱宇天摇了摇头，道；“这个只怕教主都未能得知全面，只因我们明教……唉！”说着长长一叹，不忍再说。陈佩之知道这是他们明教内部之事，也不再问。

　　一行人走了半个多时辰，经过一条冰川，来到一处山脚下，只见这山几乎全由山岩和冰雪所构成，山势奇高，程金字塔状，这山乃是昆仑山脉最高的山峰，名为公格尔山，常年积雪，冰寒刺骨。

　　陈佩之见诗若雪被抓到这种地方，心中不由得一皱眉头，不知那老婆婆大老远的将诗若雪从中原抓到此处作甚。云尘道：“这山很高，幸好那大院不是建在山顶之处，莫则寻常人哪里上得去？到了那大院时，便连我都有些不适，要到山顶，除开功力深厚之人，否则决计难以办到。”

　　陈佩之听了云尘的话，先是为诗若雪担忧，但想到诗若雪本就在这种天气下长大，自己几人都是居住在偏南方，气候温适之处才会觉得不适，想来诗若雪不会有什么问题，他却不知，那老婆子看中了也是诗若雪这一点，他听云尘说来，心中忽然生起一个念头，连云尘都上不到山顶之处，他自忖内力深厚，便想要登上山顶，也让云尘刮目相看一次。他心中暗暗下定决心，待救出诗若雪后，便要去登这一座连云尘都登不上去的雪山。

　　司徒玉道：“那你快带路罢。”云尘点了点头，下了马，到了这里便无法才仗马而行了，众人上了山，这些人除了司徒玉两人，俱是武林高手，不多一会儿便到了山的四分之一处，但在此处已是感到冰寒刺骨，司徒玉和南宫晴两人身为女子，内力不及他们深厚，一阵寒风吹来，不禁激灵灵的打了个冷战。

　　陈佩之和朱宇天两人脱下自己的外衣，递给司徒玉两人，道：“我们功力比较深厚，你们穿着，莫要冻着了。”司徒玉两人接过，道一声谢。南宫晴穿上陈佩之的衣服，心中一阵温暖。司徒玉见云尘还是一身长袍，也没有棉袄外衣，不禁问道：“你不冷吗？”云尘笑着摇了摇头，心道：“我又不是铁打的，岂会不冷？”当即休息一番，便再次赶路。

　　到了黄昏时分，终于来到了一座山崖，只见山崖上面有一座颇具规模的大院，俱是用杉木所建，瞧来历史颇具悠久，只见黄昏的余晖下闪动的几个大字，陈佩之等人都的瞧后为之一惊！陈佩之惊道：“怎么会是这里？”云尘苦笑道：“我刚见时也是吓了一跳。我怎么也想不到诗姑娘会被抓到这里来，里面高手很多，我们进去时小心些。”

　　陈佩之点了点头，神色也相当凝重起来，南宫英几人也是脸色沉重，他们恐怕想不到自己有生一天竟然会来这里。陈佩之目光一顾，只见在大宅的旁边立着一块硕大的石碑，上面写着通天山，而在石碑后面赫然是一堆坟墓，大大小小不下二十个，瞧着这些墓碑的刻痕，有些很古老，有些却还是崭新，墓碑上的字迹都被白雪掩盖，司徒玉心中好奇，和南宫晴走了过去，陈佩之也急忙跟了过去。

　　众人绕过石碑，来到墓地前，陈佩之衣袖一拂，一块墓碑上的白雪立即消散开去，露出了几个大字，写着形意门天散人郑克己之墓，旁边还有一行小字，写的是他几年死的，司徒玉推算一番，也不过五年前的事，这墓算是最新的了，其他的有些都好几十年了。奇怪的是，一些比较年老的墓碑上面都放置有一朵小红花，而一些尚新的墓碑则是没有。

　　司徒玉又拨开几座新的墓碑，一个上面写着天南剑客唐逸之墓，这个唐逸是十多年前名满天下的剑客，剑术造诣极高，被誉为直追当年的三绝剑。虽然他是在四侠剑归隐后出道的，但多数人认为他的剑法不在四侠剑之下。没想到他竟然也毙命于此。还有一个是三州神掌胡二弦，一手伏虎八掌穿自少林清根禅师，他是清根禅师唯一的俗家弟子，武功造诣却不在其他同门师兄之下，当年和解仲英号称江湖双掌，端的是威风凛凛，没想到竟然也在这里看到他的墓。

　　南宫晴道：“这个墓矮矮的，葬的该不是小孩子吧。”说出用脚一踢墓碑，那墓碑一震，上面盖着的雪滴落下来，露出了几个大字，南宫晴瞧了瞧，脸色却是一变，这上面写着海外奇叟南天望之墓，这个南天望二十年前名气极大，虽然他是居住海外，但在中原却几乎是无人不知，无人不晓，据说他是飞鱼岛方宫南的师叔，虽然身不过三尺一，但武功确实很多人都难以望其项背的，他行事怪异，平生最记恨别人说自己矮，给他知道非灭满门不可，当年南宫平也曾和南宫晴说过此事，南宫晴想起自己刚才嘲笑他的墓矮，虽然知道他已死去，但还是忍不住打了个冷战，向陈佩之靠了靠。

　　看着这一座座突兀耸立的坟墓，陈佩之几人对望一眼，心各自明白，一阵凉风吹过，卷起了一阵白雪，散落在这墓碑上，又将那些人的名字重新盖上，其实天色渐暗，冷风乍来，众人都不禁缩了缩身子，倒只有云尘丝毫不惧，他闯过一次，也未见得可怕，当下笑道：“在这外边干巴巴的冻着，倒不如进去暖和暖和，只是不知道主人是否愿意扫榻相迎。”

　　陈佩之心中一凛，暗道：“陈佩之啊陈佩之，你如今神功大成，却还如此害怕，实在不如云尘。”他见云尘潇洒自如，心中顿时生气一股豪气，道：“如此多的贵宾，他不请也得请！”说话间运起六阳神功，将声音远远播去。云尘微微一笑，还未答话，便听得院内有人声回话：“日已落西，拒不接请，尚请自重！”声音竟然浑厚无比。

　　陈佩之朗声一笑，瓦片被震得叮当作响，积雪更是掉落下来，说道：“如此寒天，拒人之外，岂是君子之为？主人也未免太过小气了吧？”那声音默然沉寂，想来是惊于陈佩之深厚的内力，朱宇天暗道：“这陈公子平素也未见得如何，想不到竟然也是这般豪气盖天，普天之下，恐怕没多少人敢在这里叫嚣。”

　　隔了一会儿，也没人说话，陈佩之心中关心诗若雪，道：“在下不请自来，恕罪恕罪！”说着反手一拍，将厚实的大门震得弹开，连门上面挂着“百年求一败”的牌匾也微微震动。云尘随着陈佩之走了进去，司徒玉几人也急忙跟上。

　　陈佩之四下一顾，不见有人，正奇怪间，忽然左首掌风凌厉，有人喝道：“擅自闯入，该当何醉！”陈佩之掌力不怎么样，但自小指法却颇为厉害，当下反手一指，一招“剑指天南”指向那人手掌，那人身子一个回旋，急急落下。众人方才瞧清楚他的面目，只见他一飘胡须，头发半白半黑，瞪着双眼看着陈佩之。

　　司徒玉瞧了瞧，忽地像是见鬼了一般，失声惊叫道：“这，这人便是胡二弦！”陈佩之几人闻言也不禁心头一凛，他的墓不是在外边么？但人怎么还在这里？胡二弦扶须道：“想不到后辈之中还有人认得老夫，哈哈哈！”他笑声未歇，又听得一人来声道：“胡老儿，你这当口还有心思说笑，主人好事将临，你来不快快赶走苍蝇。”

　　胡二弦冷冷一哼，道：“郑老头，你说得倒是容易，这几个虽是黄毛小儿，但武功都忒煞了得，你不来帮忙也就算了，还说风凉话。是不是手痒想尝尝老儿的伏虎八掌？”他口中的郑老头想必便是天散人郑克己。

　　司徒玉忽地拍手说道：“我明白了！外面那些墓上面放有红花的便是表示里面的人已死，没有红花的便是说明墓碑虽立，但人还依旧在。”胡二弦笑道：“你这小子倒也聪明，不错。”司徒玉转头望向云尘，道：“你遇着的可是这老头？”云尘摇头道：“是一个使拳的老头和矮叟……”他话还未完，一声身影急速一闪，落在众人面前，却是一个身材奇矮的老头，怒发须涨的瞪着云尘，厉声喝道：“居然还是那天的那个小鬼，今日你来了就休息再回去！”

　　南宫晴瞧见了他，当真应了那句怒发冲冠，心中有些害怕，缩到了陈佩之身后，哪知她身子一动，南天望的凌厉的目光便扫了过来，厉声道：“你以为你在院子外边干的事说的话老子不知道么？今儿你也休息好过。”

　　南宫英和陈佩之闻言都踏上一步，陈佩之冷笑道：“我瞧未必，你们若是不交出诗姑娘，不好过的该是你们！”南天望愣了愣，道：“诗姑娘？你说的可是厉婆婆抓来的那个姑娘？”陈佩之冷冷道：“不错，你们若是不是好歹，我今儿就砸了百年求一败的招牌！”

　　南天望怒道：“你这小子是谁？凭着什么敢如此大胆！”陈佩之傲然道：“凭着我家天下第一神剑的招牌！”他话刚一落，又有一个男子突然现身，一声白衣如雪，背上斜斜插着一柄乌黑的长剑，想来便是天南剑客唐逸了，唐逸看着陈佩之，冷冷一笑，道：“天下第一神剑，好大的口气，你父亲当年号称四侠剑，不过在我看来也不过尔尔，不值得我去挑战，而当年的三绝剑却都已然归隐，不知何方，我天南剑客十来年不履江湖，不想江湖上的狂生却出了不少，当真是大开眼界。”

　　陈佩之狂傲一笑，道：“据说你剑术造诣深厚，今日看看你能从我手下走过几招！”唐逸大怒，正待拔剑，却听得一声悠扬的声音：“贵客来临，便请赏脸入内，我通天山庄好久没有这么狂妄的人来了，今日须得好好瞧上一瞧。”这声音虽听在耳里，但心头却是跟着微微颤抖，不禁心中一骇。唐逸冷冷看了陈佩之一眼，身影飘闪，已然离去，胡二弦和南天望也都纷纷离开。没想到这些平素桀骜不群的江湖异人，竟然如此听那人之话，想必这人便是通天庄主，百年求一败的东方鸿。

　　司徒玉几人对望一眼，陈佩之却已踏步而行，首先走进大厅。众人随着他一起进去，但见了大厅的布置后，却都是愕然一惊，只见四根粗壮的柱子都结着红花，一派新婚布置。陈佩之几人瞧了瞧东方鸿，心中都暗暗惊讶，东方鸿号称百年求一败，料想必是白首老人，但眼前的东方鸿却面皎如月，一袭黑发，瞧来也决计不过三十。这人如此年轻，武功竟然已达到了巅峰。

　　云尘笑道：“东方庄主这是要娶妻呢？我们刚好蹭着来喝上杯喜酒。”东方鸿身穿喜服，闻言微微一笑，道：“各位赏脸那是最好不过，寒舍若有招待不周，还望见谅。”云尘道：“那新娘子呢？总该让我们瞧瞧吧？难道这亲已经结了？”

　　东方鸿含笑不语，陈佩之忽地惊道：“那，那新娘子莫不是诗姑娘吧？”他话刚着落，就见到那个厉婆婆带着一位身穿红衣喜服的女子进来，头盖凤冠，不知面目。陈佩之叫道：“诗姑娘？可是你么？”那女子脚步一滞，道：“可是陈公子？”陈佩之大喜，几步抢了过去，那厉婆婆却是纵身拦在前天，冷冷道：“阁下止步！”

　　陈佩之却瞧也没瞧他，直接冲了过去，厉婆婆厉声一叫，伸出五爪抓向陈佩之，陈佩之忽地凌空一翻，一个跟斗越过厉婆婆，落在那新娘面前，陈佩之伸指一揭凤冠，露出了那张自己魂牵梦绕的脸，却不是诗若雪是谁？

　　东方鸿脸色一变，新娘的凤冠自开始成亲之时，只有新郎才能揭开，陈佩之这下，实乃犯了大忌。东方鸿脸色一沉，喝道：“拿下他们！”从大厅之外迅速跃出四个人影，正是在院中遇到了三人，一个却是未曾露面的郑克己，见他一副教书先生模样，形态松懒，倒是应了天散人的外号。

　　厉婆婆厉声道：“小辈敢尔！”诗若雪脸色不禁一红，她自也知道这揭凤冠只有新郎才能做之事，如今教陈佩之揭开，却成何体统？陈佩之却没有想那么多，低声问道：“你被他们点了穴道？”诗若雪点了点头，道：“那老婆子的点穴功夫很厉害，她点了我的穴道，我四肢可以动，但却运不了功力，便如同那夜中的毒一般。”

　　陈佩之愣了愣，厉婆婆已一爪抓来。那边几人也交上了手，朱宇天虽是明教四大坛主之一，但武功却是四位坛主之中最弱的，但幸好他的其他武功不强，但轻功功夫却极为了得，四下游走，加之司徒玉在旁相助，那郑克己一时倒也奈不了他。南宫英和南宫晴两人施展神鹰追风剑，与天南剑客唐逸交起手来。唐逸一手负背，单独一手使剑对敌，但仍然轻松潇洒，显然剑术已达殿堂。

　　云尘这回不敢大意，胡二弦的伏虎八掌和南天望的点脉神指都是武林一绝，这两人多年之前便已成名江湖，单是一人便足以并肩当今武林一流高手，这两人联起手来，云尘顿感压力，仗着身法轻盈，才堪堪躲过。南天望记恨云尘说自己矮，一心要将其置于死地，出招无不是狠辣无比。

　　但胡二弦却是身出少林，心中慈悲，出掌尚且留了三分力道，这才让云尘稍有歇息之机。南天望一招“剑指夕阳”，屈指一敲，避过云尘一掌，击向云尘膻中穴，他不点经脉上的穴道，改点重穴，显然是想要一招毙死云尘。

　　云尘清啸一声，拔地而起，接着身形坠落，伸掌猛拍地面，身子急速滑了开去，正是他的独门轻功沉鱼落雁。这一招往往出人意料，总是能够脱离险境，云尘是屡试不爽。南天望喝道：“鼠辈休逃！”身子纵起纵落，追上云尘，他的轻功也极为厉害，弹跳之间仿佛是鱼儿在海山随波逐浪。

　　云尘笑道：“不逃便不逃，你也接我一招！”说着弹指一射，一道剑芒倏然射出，到了这种田地，他的剑芒绝技已不得不使了。南天望脸色大变，道：“你是剑圣的后人？”慌忙中急忙躲避开去，但衣袖以被滑开，整齐如切割，尚比宝剑利刃还要锋利。

　　云尘笑道：“你说得不错，再赏你一剑！”说着又是一剑刺去，胡二弦冷冷道：“小辈休要造次！别以为会了剑芒便可天下无敌。”说话间已连连出了几掌，俱是足以开碑裂石的招数，真如有伏虎之能。

　　陈佩之见众人都陷入苦战，不敢托大，一面接招，一面对诗若雪轻轻道：“诗姑娘，冒犯了！”说着托着她的腰，往后一带，便想救人撤退。厉婆婆喝道：“留下人！饶你一命！”陈佩之大声道：“即便是不要性命，也决计不能留下诗姑娘！”挥手一扬，嗤的一声作响，厉婆婆躲避不及，左腿中了一剑，登时给洞穿。

　　陈佩之此时已将徐萧传给的功力巩固得有十之六七，发出的万劫神剑威力也是与日俱增。东方鸿倏然起身，沉声道：“万劫神剑？好！阁下好手段！”对厉婆婆道：“你且退下。”厉婆婆有些不甘，但还是依言退了下去。东方鸿跨步走向陈佩之。

　　陈佩之将诗若雪轻放在一旁，自己迎了上去。唐逸见东方鸿自己出手，心中一凛，沉声一喝，只见剑头颤抖，射出一条一尺来长的青芒，叮叮数声作响，南宫英和南宫晴手中的长剑均被斩断，唐逸出手如风，轻飘飘点了二人穴道，随即一旋身，落在陈佩之面前，喝道：“小子，今儿便让唐某见识见识你号称天下第一神剑的万劫神剑！”

　　陈佩之冷冷道：“你可知万劫神剑的由来？”唐逸一愣，不知其意，陈佩之缓缓说道：“万劫神剑一出，便置人于万劫不复之地，死在万劫剑下的都是大奸大恶之人，你名声不坏，我劝你还是三思而后行的好！”

　　唐逸不怒反笑，道：“据说你们家挂着的天下第一神剑的牌匾是当年被陈光复打败的剑客用剑尖铸就而成，你若今日能够打败唐某手中钢剑，唐某也愿自断剑尖，从此不露锋芒！”他的意思很明显，若是败给陈佩之，从此便不再使剑。

　　陈佩之傲然一笑，道：“好！你出招罢！”东方鸿见此情景，虽然这些人甘愿留在这里为自己做事，但这些江湖人的信用名声却比性命还重，唐逸如此说道，他也不好插手，转而走向诗若雪。

　　陈佩之一怒，喝道：“你干什么？”说着伸指点向东方鸿，一道气剑应指而出。东方鸿伫步出掌一挡，只听见嗤的一响，竟然给他挡了下来。陈佩之心头暗凛，他的万劫神剑自练成后还无人敢接，但东方鸿竟然却硬是接住。东方鸿心头微微一惊，举手一看，只见手掌心中裂出一道血痕，虽然不深，但他心中已然惊讶万分，他接这一剑时已运起了乾坤万众功，却不想竟然还是受伤。

　　陈佩之低声道：“你知她点了你什么穴？”诗若雪道：“是俞府穴，还有凯旋穴……”她说了几个穴道，陈佩之心中一思忖，均不在同一经脉，心想定是这老婆子用手段封住了诗若雪的经脉，使她的真气不能运转，念及至此，心中已有了把握。当下握住诗若雪的手，一股浑厚的真气传了过去，诗若雪娇躯微微一颤，经脉上的穴道霎时便被冲开。

　　诗若雪低声道：“你大战在即，岂能为我耗费功力？”陈佩之微微一笑，却不言语，他虽不说，但诗若雪却是知道他担心自己的安危。陈佩之看了看东方鸿一眼，见他面色沉静，未再上前一步，便对唐逸说道：“请！”

　　唐逸冷冷一哼，长剑一刺，霎时便刺至陈佩之咽喉。陈佩之不意他出剑如此之快，心头一骇，倒退数步，双手却是不停，指指点点，他打通的经脉，气剑只能从中指和食指发出，但饶是如此，也让唐逸手忙脚乱，幸亏他练成了剑芒，剑法亦是精纯无比，手中钢剑这才不被气剑射断。

　　唐逸越打越是退后，只因他渐渐受不住陈佩之凌厉的气剑，心中一阵惊骇：“这剑法号称置人于万劫不复之地，此言果然非虚！”暗自凛然，凝神对敌。陈佩之忽地纵身一跃，身影霎时化作七人，正是他无双剑法中的绝招“七星望月”。唐逸大骇，只觉七股凌厉的剑势包围住自己，但他终究是个成名已久的高手，脚下急速一转，身形转动，连连刺出七剑，叮的声响，却是七声化作一响，如同一剑相撞般。

　　他出剑极准，力道强劲，竟然抵住了陈佩之的万劫神剑。陈佩之心中一动，他那套袖里乾坤剑终究是脱自万劫神剑，虽然后来学了万劫神剑的剑法，但能够使出气剑，武林已少有敌手，剑法却只是陈光复结合众家所长而创，未有自己的精髓，不甚精妙，说到底，这门武功仗着的终究还是内力的高低，陈光复于剑道的悟性实不如后世子孙，剑法之精还不如其后人所创的百里落梅剑，天罡正气剑，便如这套袖里乾坤剑，虽脱自万劫神剑，但剑招精妙，却尤为过之。

　　因此陈佩之使出万劫神剑，总是以陈光复留下的剑路施展，所受的局限甚大，此时灵机一动以万劫神剑使出的无双剑招，却有些不同寻常的奇效，只不过未安原来的剑路出剑，气剑的威力有所消减。陈佩之想到这里，也不再拘泥于万劫神剑的剑路，偶尔相杂着其他剑法的剑招，往往有些出人意料的效果。

　　唐逸见陈佩之剑法突然精妙，心中又是暗暗吃惊，但他放下话来，却只得拼命应敌。他的剑法传自天南一派，剑术自成一路，天南与点苍同在大理，只是天南派的人行为低调，甚少步入江湖，是以几十年来总是默默无名，即便刀剑盛会也无人参加，唐逸是天南派少数入土中原的人之一，但剑法高超，却远胜中原门派，今日却想不到被一个少年的万劫神剑打得几乎无还手之力，心中又惊又愧。但见他身形飘动，青芒闪烁，却是不易败下来。

　　诗若雪瞧了瞧，心知陈佩之胜券在握，转头看向云尘，胡二弦和南天望早已成名江湖，但如今两人联手过了半百多招，竟然还拿不下一个后生小辈，心中惊怒交加，殊不知云尘已相当吃力，虽然他的剑芒厉害，但却甚为消耗体力，之前他便已和别人交过手，自从通天山下来他也未曾歇息，换做寻常人早已累倒，他纵然内力精湛，却也有些力不从心了。诗若雪瞧出云尘有些气力不足，又见司徒玉两人尚且能够应付，当下从南宫晴手中拿下断剑，南宫晴的剑只是被折了剑头，不似南宫英被拦腰斩断。

　　诗若雪拿过长剑，南宫晴道：“你干嘛？你要去助我表哥么？”诗若雪摇头道：“陈公子稳操胜券，不必我插手。况且那人剑法很高，我爹爹尚且不及，我也无能为力。”

　　南宫晴道：“那你拿我的剑作甚？”诗若雪道：“你没瞧见云公子已经不行了么？”南宫晴瞧了瞧，心中思念数转，忽地笑道：“那好，你快些去，莫让你的云公子受了伤害。”司徒玉回头瞪了南宫晴一眼，道：“你这丫头嘴里胡说八道，我撕烂你的嘴。”南宫晴咯咯一笑，道：“说的总不是你的云郎就是，你紧张什么？话说回来，云剑此时说不定正和那郡主卿卿我我呢。”

　　司徒玉叫道：“姓郑的，你可否暂且停手，待我却赏那妮子几个耳括子再打！”南宫晴叫道：“那可万万不可！你最好也把她的穴道点住。”这两人一个穴道被点，动弹不得，一个与人交手，忙不应接，却还总是斗嘴不休。

　　东方鸿眉头一皱，望向诗若雪，只见她已加入战局，胡二弦两人对这个新娘加入，心中有些惊愕，诗若雪使出雪花剑法，寒光数点，此时外面一阵北风吹来，散入一片飞雪，诗若雪身舞其中，犹胜云端仙子，见她玉手抖动，剑光闪闪，胡二弦两人顿时一阵寒意袭来，心中顿时一惊，没想到这个看似弱不禁风的美人，剑术竟然这般了得。

　　诗若雪这多日来勤练内功，接着天时地利，竟然精进不少，此时使出正宗的雪花剑法，威力暴增何止一倍？胡二弦两人被雪花打落身上，冷嗖嗖好不难受，凉意直透心底。心中有些惊骇，云尘却借此时机全力反击，将二人逼得一阵手忙脚乱。

　　东方鸿初见诗若雪时也是惊异于她绝世的容颜，虽然听厉婆婆说诗若雪会武功，但也不甚在意，此时一见，心中也是一惊，他见如此打下去，也无个了局，而他也怕了南天望几人出手不小心，伤了诗若雪，便道：“你们都停手吧。”语气自有一股不可抗衡之力，众人闻言都不自禁的停手，却只有陈佩之依然纵上跃下，不肯罢休。

　　东方鸿正要喝话，却见陈佩之喝道：“接我这一招试试！”说着凝聚真气，纵横一划，只见一道淡淡的白光一闪而过，唐逸手中钢剑骤然从中折断，这一招只能算陈佩之赢了一招，不算获胜，但唐逸身为剑客，手中长剑被对手震断，焉有脸再打下去，长叹一声，反手一抓，折下剑头，丢在地上，竟然拂袖而去。

　　陈佩之傲然而立，道：“败在万劫剑下，从此不露锋芒！”东方鸿冷冷看着他，说道：“既然你们想要救走这位姑娘，那也容易，只需你们其中一人赢过我便算。”他号称百年求一败，便是至今未曾输过，若是赢了这场比试，不禁可以带走诗若雪，更可以打破他的不败神话。

　　诗若雪和云尘并肩走了过来，陈佩之心头微微一酸，便想开口说让云尘去打，反正云尘的武功与自己伯仲之间，谁去都无所谓，况且这个英雄救美的事，自己做恐怕比不上云尘能让诗若雪开心，至到此时，陈佩之自然明白诗若雪心思，他也给自己暗下决心，待得救回诗若雪，找到白钰后，自己便从此离她而去，既然她心不在自己，跟着她反而使她心生厌恶之感，不如此时走得痛快，至少她偶尔闲暇之时，或许尚能想起自己片刻。

　　云尘解了南宫晴两人的穴道，陈佩之正要开口说明，东方鸿却又道：“你们决定好再说，你们中也不乏高手，但毕竟久战下来，内力也消耗甚多，此时天时已晚，各位今晚暂且居住寒舍，待得养精蓄锐，明日再一抉择如何？”

　　云尘笑道：“好，东方庄主光明磊落，倒是难得，哈哈哈！”他自己内力却是消耗甚多，自然欣喜答应。东方鸿冷冷一哼，道：“先别高兴，说话再前，你们只许派一人应战，赢了诗姑娘你们带走。”说着把头转向诗若雪，道：“输了，便要请诗姑娘下嫁敝庄，不知诗姑娘意下如何？”

　　诗若雪道：“好，庄主请定下规矩罢。”她自知若然不答应，凭着己方等人，想要闯出通天山庄恐怕没有希望，既然东方鸿出言相邀，也只得答应。东方鸿倒是料不到她如此爽快，微微一愣，道：“比试时间为明日一早，时长一日，各位有何意见？”高手对决，若然功力再伯仲之间的，恐怕几天几夜也未得罢休，他如此说来，只怕已是高看云尘几人了，再他看来，内功最高的也不过陈佩之，但他的万劫神剑虽然厉害，却也未必能够伤到自己，这也是他适才硬接陈佩之气剑的原因，便是想要试探这万劫神剑的威力，好做打算。

　　爱美之心，人皆有之，见诗若雪如此天生丽质，他自然是想要留下她了。

　　陈佩之却是心中另有打算，当下道：“没问题。”东方鸿点了点头，道：“凤儿！”众人只见人影一闪，一个白衣女子立即闪入，身形之快，竟然不下陈佩之等人，这女子长相也算美，但瞧形势，却只是个婢女而已。众人心头都是一凛，这个通天山庄，一个婢女的武功尚且如此，那庄主东方鸿的武功不想也知其深不可测。

　　凤儿道：“主人有何事吩咐？”东方鸿道：“带这几位贵客去厢房歇息，伺候妥当了。”凤儿鞠躬道：“是，奴婢遵旨。”对陈佩之几人恭敬道：“几位请随我来。”说着带头走路，陈佩之几人相继跟上。


第二十二章 神功往事 上

　　众人随着她穿过三处回廊，心中均想：“没想到这山庄外表看倒是不觉如何？里面竟然这般大。”一行人来到后厢房之中，凤儿道：“几位请随便，稍后我命下人送来洗澡水，奴婢们未料到几位，晚膳恐怕得待会再上，还望多多海涵。”

　　云尘笑道：“这位姐姐客气了。”凤儿抿嘴一笑，显然平常不甚拘谨，福了一礼，道：“奴婢先告退了。”说着衣袖飘然，人已离去。云尘道：“各位也早些休息罢。”他竟绝口不提明日决战之事，便自顾回房中歇息。

　　司徒玉几人也相继各自回房。

　　诗若雪坐在房中，望着窗外缓缓飘落的雪花，心中思绪杂乱。她自出世以来，心境从未如此乱过，正烦恼间，忽地传来几声敲门声，便问道：“是谁？”那人应答：“是奴婢，来给夫人倒洗澡水。”诗若雪微微蹙眉，道：“我还未过你家大门，还是叫我做诗姑娘罢。”那人道：“是，诗姑娘，奴婢可否方便进来？”

　　诗若雪道：“你进来吧。”门外那婢女推门而去，两手各自提着三尺高的木桶，那木桶冒着热气，那婢女提在手中，丝毫不觉其重，步法轻易的来到平方后，将热水倒入澡盆，又在上面洒下些许花瓣，道：“诗姑娘，奴婢来伺候你沐浴？”

　　诗若雪挥手道：“不必了，你出去罢。”心中却暗自惊讶：“这庄中似乎人人俱武，瞧这婢女的身手，恐怕武功也弱不到哪去。”她却不知，这乃是东方鸿刻意安排，命庄中所有武功高的人装作婢女去服侍陈佩之几人，要他们知道其庄中小小的婢女仆人也有此功力，要他们绝了闯出庄的念头。这些婢女也只有那凤儿是真。

　　那婢女鞠躬一礼，退了出去。诗若雪走到屏风后，正除下喜服，却突然闯进一人，诗若雪心中一惊，回头望去，却是个手持折扇，风度翩翩的俊美少年，这人正是司徒玉。司徒玉关好门，反锁上，说道：“若雪姐，你也太大意了，想要沐浴门也未上锁。要是让哪个包藏色心人见着，岂不坏了事？”

　　诗若雪微微一笑，道：“你便是那个包藏色心的人不是么？”她见是司徒玉，心中也放心下来，司徒玉走了过去，笑道：“好姐姐，我们好久没一起洗澡了，今日我给你搓搓背。”说着帮诗若雪除下衣服，露出比雪还白嫩的肌肤。司徒玉瞧着一呆，啧啧道：“没想到若雪姐这些年过去，皮肤还是和小时候那般好。”

　　诗若雪微微笑道：“我瞧瞧你是不是也和小时候一样。”说着伸出手去，抓向司徒玉。

　　东方鸿坐在书房之中，支吾着头，头拿着笔却也画不出什么，忽听得门外有人敲门道：“主人，你可在么？”正是凤儿。东方鸿道：“什么事？进来。”凤儿推门而入，顺手关上，走上前去，道：“主人，刚听得有下人禀报，夫人在沐浴期间，有一男子推门进去，再也没有出来过。”

　　东方鸿脸色一变，沉声道：“可知是哪位？是那个使万劫神剑的少年？”凤儿摇头道：“不是，是那个和郑师傅交手的那个少年。”东方鸿眉头一皱，道：“你去查清楚来，若真有什么事，将那少年杀了。”

　　凤儿点头道：“是，主人。”急忙退了出去，来到诗若雪房前，凝神一听，听得几声嬉戏声，心中顿然大怒，心道：“好一对狗男女！”当下忍着怒气，敲了敲门，道：“诗姑娘，用不用多加热水？”虽是询问，但人已推门而入，那门虽然关着，但对凤儿这等高手来说，形同虚设。

　　凤儿一路来到侧房屏风，见到两个女子在澡盆嬉戏，顿时一愣，司徒玉笑道：“这位姐姐可是忍不住，也想一同洗澡？”凤儿脸色尴尬，她料不到司徒玉乃是女扮男装，干笑数声。道：“我是来看热水够不够。”司徒玉道：“够是够了，但却少了个搓背的，姐姐既然来了，那就麻烦你了。”

　　凤儿啊了一声，她虽是婢女，但身份却是极高，只伺候东方鸿一人，平素里俨然一派管家，听司徒玉所言，愣了一愣，司徒玉笑道：“怎么？姐姐不肯么？”凤儿忙道：“自然是肯。”若然对方是男子，她是万万不愿，不过司徒玉既是女子，却又有何妨？当下取过毛巾，便要给司徒玉搓背，司徒玉只露出个头来，不肯显身，凤儿道：“你不起身我如何给你搓背？”

　　司徒玉笑道：“妹妹我没穿衣服，姐姐这门没关着，妹妹可不敢随便出来，要是闯进那个不长眼的男子，却叫妹妹如何做人？”凤儿啊地一叫，道：“我倒是忘了。”急忙过去将门关上，道：“这下可好了？”见司徒玉摇了摇头，忍着气问道：“还差什么？”

　　司徒玉低声笑道：“妹妹洗澡不安静，姐姐还是脱了衣服罢，莫待会弄湿了，这天寒地冻的，妹妹可不想让姐姐冻着。”凤儿无奈，只得除去衣裳，刚要给司徒玉搓背，却被她一把拉了进来，好在澡盆甚为宽大，纵然来多一人也无大碍，司徒玉哈哈一笑，样子甚为顽皮，凤儿双眼一瞪，最终却也笑了出来。

　　过了半个多时辰，凤儿才一身热气的走了出来，急忙忙的去了东方鸿那儿。东方鸿问道：“怎么去那么久？”凤儿红着脸，小心翼翼的将事情叙述了一番，东方鸿听到司徒玉乃是女子后，心中松了口气，在他看来，诗若雪冰清玉洁，怎可能是水性杨花之人？当下也不责怪凤儿，叫她准备晚膳。

　　司徒玉在诗若雪房中洗完澡后便自个回房，诗若雪吃过晚膳，披上白衣，走出房门，正信步走到庭院之间，听得身后一人道：“你还是穿着白衣好看，穿喜服的看起来倒是不像你。”

　　诗若雪又惊又喜，回头看去，只见云尘坐在一处假山上，也是一身白衣。随风飘荡，更有一种脱俗之感。诗若雪道：“你也在这儿？”云尘道：“我来好一会儿了。”看向诗若雪，道：“你刚洗完澡？”诗若雪脸色微红，点了点头，云尘又道：“这天还下着毛雪，你传得如此单薄不觉得冷么？”

　　诗若雪道：“我自小在北方长大，习惯了这天气，倒是你，不也穿得这般少？”云尘苦笑道：“我便是想穿多一件也没有衣服呀。”他一路匆匆而来，澡都没洗过几次，莫说买衣了。诗若雪心念一动，飘然而起，坐在云尘一旁，说道：“这几天你也没去买衣服么？”

　　云尘笑道：“也非小生不愿，实乃因为小生寒酸，身无分文，总不能强抢豪夺罢？”诗若雪扑哧一笑，道：“你去找几个不良大户逛逛便可，又何必强人衣服？”云尘摇头道：“君子爱财，取之有道，如此那人钱财与自己消遣，与那些人又有何异？实乃大大的不妥，大大的不妥。”

　　诗若雪微微一叹，心中想起明日之事，心道：“过了今夜，明天指不定便要长居此地了。”云尘看了看她，道：“你在担心明日之事？”诗若雪道：“你觉得我们之中谁胜算较为大些？”云尘沉吟道：“我们当中，能够和东方鸿交手的恐怕只有我和陈公子了，陈公子的内力犹胜于我，但我的武功招式却精妙于他，就不知那东方鸿擅长的是哪一样，若是仗着的是武功招式，我去自然胜算为大，若是仗着内力深厚，自然是陈公子应战为好。”

　　诗若雪倒是料不到他早有分析，道：“那你觉得他擅长哪一样？”云尘沉吟片刻，摇了摇头，诗若雪心下一叹，两人闲聊了一会儿，便各自回去休息，诗若雪走过陈佩之房间时，见里面灯火通亮，陈佩之在屋中纵上跃下，双手飞舞，却是在练武功，诗若雪瞧了一阵，见他武功招式都甚为精妙，但却好像是拼凑而来，不像出自一门武功。

　　诗若雪心知其为自己煞费苦心，心中忽地一阵感动，呆呆地望了窗子浮动的影子，半晌才离去。陈佩之专心练武，未曾注意，他与唐逸斗剑之时想通的那个道理，今夜便付与实行，将无双剑法，和陈家多部剑法取精而择，练其所用，准备明日与东方鸿放手一战，但若是诗若雪愿云尘上场，他心中也有计策，云尘胜倒还好，若是败了，他也决计不会让诗若雪留在此处，即便强攻，也要将诗若雪救走。次日一早，众人吃过早餐，来到大厅之中。

　　东方鸿，道：“好了，你们派谁上场？”司徒玉望向陈佩之，却见他少有的沉着僻静，一言不发，只是目不转睛的看着东方鸿。心中奇怪，把眼光转向云尘，见他还是老样子，一副玩世不恭，笑嘻嘻的站着。

　　司徒玉问道：“你们到底谁要去？”心想，这一战关乎若雪姐的未来，恐怕两人都不想担当。云尘微笑道：“诗姑娘，你来决定罢，就权当是打个赌。”他口中说的赌自然是昨夜之言，东方鸿究竟是招式精妙，还是内力高深。诗若雪微微一笑，走向陈佩之，陈佩之心中一惊，竟有些不知所措。

　　诗若雪轻轻道：“陈公子，你可否为我一战？”陈佩之反问道：“你不怕我输了比赛？云尘的武功与我不相上下，我的万劫神剑恐怕也胜不了他的剑芒。”诗若雪道：“陈公子只管放心，输了也与公子毫不相干，你们若未来救我，我今日恐怕已是和他成亲了。”

　　南宫晴闻言大喜，心道：“你最好就一辈子留在此处，再也不想见！”转头看向陈佩之，见他一脸决然，心中却又害怕起来，她素来清楚陈佩之脾气，若然真决定一件事，即便是死也绝不放弃。担心陈佩之为了诗若雪做出什么事来，这里的人武功都很高，若是陈佩之硬来的话，恐怕……她心中不敢再想，先前总是希望陈佩之输，现下却祈祷陈佩之能够赢。

　　诗若雪见了陈佩之的视死如归的表情，也是吓了一跳，道：“陈公子，缘分自有天命，你千万别做什么傻事。”陈佩之轻轻一笑，道：“我答应令尊，定要救回你和白钰，这是男子汉之间的承诺，诗姑娘别多想了。”诗若雪道：“你，你见过我爹爹？”陈佩之点了点头，道：“此事司徒姑娘知道，待会你向她问好了。”说着走到司徒玉面前，道：“请借剑一把。”南宫晴两人的剑在昨日已被折断，只有司徒玉手中的剑还完好无损。

　　司徒玉微微一愣，不知他为何要借剑，但还是将剑借给了他。陈佩之手拿过剑，震腕一抖，赞道：“好剑！”走上前去，道：“东方庄主，请赐教！”东方鸿道：“好，取剑！”凤儿从侧堂里取出一把通体晶莹的宝剑，剑长三尺，宽不过二指，是一柄中长型的宝剑，整把剑竟然是用玉做成的。

　　东方鸿取过玉剑，走了下来，道：“这把剑叫做寒玉剑，乃是用一块硕大的寒晶玉雕琢而成，虽然剑锋不利，但剑身不使自寒，却犹胜利刃，你可要小心。”他一上来便将这把剑的特点说明清楚，端的是光明磊落，其实他也是想要让陈佩之等人心服口服，若然诗若雪勉强下嫁，他心中也是不舒服，换做其他女子，他决不会如此考虑，但似诗若雪这般天仙女子，他是半点亵渎之心也没有。

　　诗若雪摸了摸怀中的寒晶玉，心道：“徐老前辈给我的这块玉，不知和这通天山庄有什么关联？”

　　陈佩之回头笑问道：“司徒公子，你这宝剑可有什么特点，也好说明。”司徒玉笑道：“此剑乃我师父传之与我，剑身刻着绝缘二字，剑刃锋利，只此一点而已！”陈佩之细细一瞧，果见上面刻着绝缘两个字，对东方鸿笑道：“不知这剑绝的缘是你还是我？”

　　东方鸿冷冷道：“剑在谁的手里，自然是绝谁的缘。”陈佩之昨天揭开诗若雪的凤冠，这使他一直耿耿于怀，陈佩之哈哈一笑，道：“这剑原是这位公子手里，不过这公子的缘分可当好着呢，就看看我能够沾沾运气，碰到个好姻缘！”他话里有话，表明这一战过后，便要斩断自己对诗若雪的痴情，寻找新的缘分。也隐含透露着，自己与诗若雪无缘无分。

　　东方鸿冷冷一笑，道：“出招罢。”陈佩之也不和他客气，当下手腕一抖，长剑疾刺东方鸿左肩，东方鸿回剑一挡，反剑为削，顿时反攻。陈佩之还未接招，便已感一股寒气袭来，心道：“这剑虽是用玉做成，但果真如他所言，自有一股寒气。”以他此时的内力，自然不怕这寒气，一招“指天划地”剑走偏锋，斜里扫向东方鸿。

　　东方鸿手腕一转，长剑一个划圆，又是解了这招，接着玉剑一进，刺向陈佩之胸口。朱宇天越瞧脸色越是不对，司徒玉不禁问道：“怎么了？”朱宇天低声道：“这位东方庄主所使的剑法与我教的秘传剑法逐日剑法如出一辙，均是先挡后攻，不过瞧他的手法，似乎未尽其然，有些形似而神不似。”

　　司徒玉闻言微微一惊，那日在刀剑大会他见过张天凤的逐日剑法，确实了得，再仔细瞧瞧东方鸿的剑法，果然很相似。云尘看了看，心道：“莫非这庄主乃是仗着这剑法的精妙？”又摇了摇头，想到：“这剑法虽然厉害，但却也不能称雄武林，号称百年求一败，打败那么多的武林高手，恐怕他厉害的手段还未出，陈公子的剑法虽然精妙，却也万不及万劫神剑，恐怕他也东方鸿打的都是一个主意。”

　　东方鸿见招拆招，渐渐显露出精妙之处，他稳扎稳打，反倒是占尽了上风，陈佩之看似攻势凌厉，其实却是步步为守，处处受制。但陈佩之却丝毫不显紧张，脸色依旧沉静，认真应付。

　　东方鸿忽地扬起一招，长剑刺往陈佩之左胸，陈佩之上身微微一闪，长剑摆动，斜斜一削东方鸿手腕。东方鸿忽地身子一曲，整个人似乎钻进陈佩之怀里，长剑却是借势往上一挑，霎时之间便抵向陈佩之咽喉。陈佩之下颚一寒，也不见他双脚曲下，身子立即弹身而起，东方鸿玉剑一削，嗤的一声在陈佩之左肩划了道口子。陈佩之只觉寒气迫迫，血液似乎快要凝结。

　　朱宇天道：“不会有错了，这一招‘白驹过隙’乃是逐日剑法的奇招，只是不知道他为何会我教的剑法。”司徒玉道：“张天凤也不是你们明教的，但他也会万众功和逐日剑法，这有什么好奇怪的。”朱宇天一时语塞，但想她所言却是不错，心下一叹，他自家人知自家事，中原人虽然对明教敬畏如魔，但明教实则是自身难保。

　　陈佩之左肩一寒，急忙运气抵挡，见东方鸿又一剑刺来，身子纵跳不停，长剑忽东忽西，使出了无双剑法来，他一面施展剑法，一面运功疗伤止血，诗若雪道：“东方庄主，可否暂停一下？”东方鸿本不愿意，但不知怎地，却拒绝不出口，只道：“也罢。”

　　陈佩之问道：“诗姑娘，有什么事么？”诗若雪取出丝巾，走了过去，道：“陈公子，我给你包扎一下。”陈佩之心头一暖，道：“如此多谢了。”东方鸿张了张口，想要说什么，但最终忍住。南宫晴心道：“表哥为你拼命，你却来献殷勤了。当真不知羞耻！”

　　诗若雪给陈佩之包扎好后，道：“陈公子，不必勉强。”陈佩之微微一笑，却不言语，他心中自有计策。陈佩之走上几步，诗若雪退了下来，云尘道：“你不必担心，我瞧陈公子他心中似乎早有计策，他上手宁可受伤也不肯使出万劫神剑，恐怕是有原因的。”诗若雪点了点头，忽地低声道：“陈公子若是输了，我便要嫁给东方鸿，你待怎样？”

　　云尘不意她如此一问，道：“你若不愿意我便救你出来。”

　　诗若雪看了他一眼，见他神色自然，似乎没有半点情绪，心下暗暗一叹。

　　陈佩之道：“东方庄主，我们可以开始了。”东方鸿冷冷一哼，也不多话，长剑倏然一挑，点向陈佩之手腕，这次是他想要让陈佩之弃剑而降。陈佩之往左跳起，衣袖一拂，一条白练似的短剑脱袖而出，疾点东方鸿咽喉。东方鸿纵身而起，短剑未到，他人已先到陈佩之面前，一招“天狗食日”长剑不急不缓的划了个圈，封锁陈佩之上身。

　　陈佩之退后一步，他知东方鸿轻功不在自己之下，贸然躲避恐怕会给他机会。东方鸿圆圈划毕，剑势刚好化为直刺，而剑尖却正好点在陈佩之胸口。这一招起初看似平平无奇，没想到后半招竟然如此厉害，似乎算计好了陈佩之在他前半招时退至何方，招式精妙，端的是闻所未闻。

　　陈佩之只觉胸口一寒，本能的一退，东方鸿却是立即进招一刺，若然刺实，陈佩之恐怕性命难保，南宫晴等人不由得惊呼起来，云尘也是未料到东方鸿会下杀手，但高手过招，常常你死我活，倒也不能说些什么，毕竟两人功力相差也无多，若然一方容让，只怕便要吃大亏。

　　陈佩之忽地仰天一倒，伸手一拍地面，唰的一声身子贴着地面滑了开去，此招正是云尘独门绝技沉鱼落雁，以陈佩之此时的功力，想要效仿，却也容易。东方鸿倒是料不到他如此拆招，本来陈佩之若是施展铁板桥或是用剑来挡，甚至是使出万劫神剑，他都有把握施展其他招数，将陈佩之伤于剑下，只因他这一招后面还有连续的几招杀招，但陈佩之这么一走，却无论如何也使不出来了。

　　陈佩之暗道一声惭愧，若非到万不可以之时，他是绝不愿使云尘的武功，若是这一战与诗若雪无关，他纵然拼着挨上一剑，也决计不使出这一式轻功来。

　　云尘和诗若雪等人都愣了愣，也是料不到陈佩之会使出这招，云尘笑道：“看来我这招难看是难看，但用保命倒是不错。”他本随意无心之言，但听在陈佩之耳里，却如同在嘲笑他自己武功不行，要用别人的武功来化解凶险。

　　陈佩之一咬牙，暗道：“我再坚持一会儿，过了中午便可！”只因他处处不满云尘，又总是与他比较，因此云尘所说之言，在他听来都变了味道。陈佩之施展袖里乾坤剑，和东方鸿拆解起来，两人打到了一百多招，均是以招式精妙相比，东方鸿似乎只会一套不完整的逐日剑法，但陈佩之施展其所能，也不过勉励支撑，他不知倒还好，司徒玉等人却是暗暗吃惊，听朱宇天说来，东方鸿这套剑法还残差不齐，但一套不完整的剑法便有如此威力，试想一下，便知当年中原武林高手为何都不敌他们。

　　两人对招拆招，你来我往，虽然陈佩之一直处于劣势，但总算没有败下阵来，诗若雪抬头一眼，已然日过中天，但看两人，似乎没有停手的意思。东方鸿心道：“这人剑法精妙，确实出乎我的意料，但奇怪的是，他至今为何还不使出万劫神剑，倒是让人费解。”他没有使出乾坤万众功，便是因为陈佩之一直没有施展万劫神剑，他心中有所顾忌，这才和陈佩之拆解了这么久，他侧目一瞥，见日已中天，两人功力都深厚无比，不吃一顿丝毫没有问题，但这场比试却是有一日为限，东方鸿心中忽地想到：“原来如此，我知道他打的是什么主意，他一直不施展真功夫来，便是想要拖延时间，挨过今夜。”想到这里，他也怕陈佩之死皮赖打，拖到今夜，介时恐怕难以说话，当下手上加紧，玉剑寒光暴长，已然推运真气。

　　陈佩之见日已过中，也不怕他，哈哈一笑，道：“东方庄主，恐怕今日是无法分出胜负了！”东方鸿冷冷道：“离明天还早呢，你担心什么？”陈佩之摇头道：“不然！这可是你自己说的，时间为一日，这个日字东方庄主该不会不认得吧？日便是太阳，一日便是一个太阳的时间，到了晚上月亮出来时，便是一日了，你若早说，一日一夜，便不会有这误会了。”他自幼饱读诗书，拆解字意乃是家常便饭，早已算计了东方鸿这个字眼之差，因此才信心满满，自忖以自己现在的功力，和东方鸿斗上半天不成问题。

　　司徒玉等人听他解释，心中顿然豁然开朗，才知他摆弄了一道。

　　东方鸿也未曾想到，他说是的一日指的乃是一天一夜，话这句话时总不能说时间为一天一夜，如此繁琐，他生性又不愿多话，自然没有想到此节，道陈佩之如此说来却也不无道理，虽然有些强词夺理，但东方鸿一来辩解不过他，二来他自持身份，这种类似无赖的他也不屑于去辩解，当下冷冷道：“原来你早就打好主意，不过即便是半天也足够了，日落之前足以打败你。”

　　陈佩之笑道：“如若不能呢？”

　　东方鸿冷冷一哂，不去答话，若然一个不小心又中了他的套。当下猛喝一声，玉剑灌满真气，这一招刺去虽不精妙，但威力却是巨大无比。陈佩之反手一剑，将剑钉在柱子上，暗运六阳神功，双手灌满真气，喝道：“你也接我一剑！”右手疾刺，嗤的一道气剑射出。叮的迎上了东方鸿的剑，东方鸿只觉手腕一颤，心中有些惊讶，没想到他的气剑有如此威力，看来昨日那一剑陈佩之并未运尽全力，东方鸿脸色微微一沉，隐隐感觉到这场比试想要胜利恐怕不容易。

　　东方鸿低声一喝，已然发动乾坤万众功，见他乌丝飘逸，无风自起，显然内力了得。东方鸿一剑劈来，竟然带起一阵烈风，势道凌厉，已然不是适才所可比拟。

　　陈佩之不敢大意，纵身游走，双臂起落，以指带剑，将无双剑法和陈家剑法发挥得淋漓尽致，这是他耗费一夜冥思苦想出来的，虽然乍看之下有些参差不齐，但每一招无不是精妙无比，纵然是随手一指，威力也是巨大无比。

　　两人施展出真功夫，诗若雪等人都不自觉的后退，渐渐的，已经退到了大厅之外，厅中剑气纵横，柱子上都已布满伤痕。陈佩之一剑指出，东方鸿先是运功挡了一剑，却不料这一剑势道微弱，心中微愣，随即明白，急忙撤步一闪，饶是他躲得及时，腰带还是被射穿，散落下来，这一剑力道好不沉稳，射穿了腰带后，去势不留，硬是把几上的茶杯击碎。

　　原来陈佩之这一剑先虚后实，而且上下两路，原以为会给东方鸿一个重创，却不料还是被躲了过去，暗道一声可惜。东方鸿以为他万劫神剑招招是实，没料到他会虚晃一剑。差点便中了招。东方鸿低声一喝：“好！这才像样！”手中玉剑连抖，运起乾坤万众功，倒是不怕玉剑被万劫神剑击碎。

　　在屋外看这场比试的不止诗若雪等人，连同胡二弦四人也都忍不住过来看，这四人都是当今世上顶尖高手，似陈佩之和东方鸿这等高手对决，自然难免痒痒，一饱眼福。唐逸见陈佩之施展万劫神剑从容和东方鸿对招，心中暗叹一声，知道自己输得不冤，其实若非陈佩之融合了其他剑法的招式，恐怕单靠万劫神剑还对付不了东方鸿这等内力深厚的高手。

　　唐逸想起自己当年和东方鸿一战，虽然自己剑术造诣胜过他，但最后却还是败在东方鸿乾坤万众功之下，见陈佩之年纪轻轻，内力竟然如此了得，心中惊疑不定，其他人也是暗暗咂舌，倒是厉婆婆，早就领教过陈佩之的厉害，见此情景，虽然不似唐逸他们那般惊讶，但见陈佩之和东方鸿打了那么久，竟然还不落下风，心中也是颇为震惊。

　　东方鸿见陈佩之稳扎稳打，步步为营，颇为小心谨慎，不禁一皱眉头，虽然他不怕万劫神剑，但并不就是说他能够战胜万劫神剑，他见陈佩之年少艺高，竟然不心浮气躁，急于求功，心中倒是有几分佩服。高手往往便是如此，所谓高处不胜寒，难得遇到个旗鼓相当的对手，心中不仅兴奋，也是多有惺惺相惜之意。

　　东方鸿武功招式虽然精妙，但江湖之大，武林浩瀚如海，天下武功精妙的也不止他东方一家，他真正厉害的乃是其乾坤万众功，相对这门武功，中原绝大多数的内功都相形失色。若换做他人，面对这门如此厉害的武功，恐怕招数再精妙也是坚持不久，但怎奈陈佩之一身六阳神功，内力之深几乎当世少有敌手，只因他未能完全巩固，化为己用，因此才和东方鸿不相上下，但内力深厚是一回事，运功的心法才是重中之重，内力深厚不会运用也是无法发挥奇效，这六阳神功练的是人体六脉，无形中倒是和万劫神剑相融合，其运用的心法徐萧虽然传给了陈佩之，但这武功一事，纵然得来容易，想要运用融会贯通却也非一朝一夕之事，陈佩之这些日子来空闲之余便勤练武功，运用起来方才不会泄滞。但凭他此时的造诣，想要发挥最大奇效却是不可能的。

　　这一来，陈佩之六阳神功中六脉只有两条经脉运用上，倒是浪费了这深厚的内力。但也因为如此，陈佩之纵然长时间施展万劫神剑，也能坚持下来。陈佩之喝道：“接我这招试试！”说着手指一点，一道气剑划过东方鸿左肩，朝上而去。这一剑来得毫无准头，东方鸿微微一愣，却听得嗤的声响，心觉不妙，立即快步移开，原来陈佩之这一招醉翁之意不在酒，目标乃是东方鸿头顶的打灯笼，上面的喜字还是新的，陈佩之本来是看不惯，便想要顺手除去，但见东方鸿正巧在下面，便想出此计，若是换做其他武功，定然无法做得如此神不知鬼不觉，但东方鸿极为机灵，又加之耳目聪敏至极，竟给他提先知道。

　　但陈佩之却哪容他如此轻易逃脱，左右一剑立发，封住东方鸿的去路，这一剑来势奇快，而且角度怪异，东方鸿玉剑无法回救，只得缓了一缓，他这么一缓，头上的灯笼可不等人，登时朝东方鸿头顶罩落，这灯笼极大，罩住一个人还绰绰有余，若然东方鸿被这灯笼罩住，那陈佩之乱发一通，东方鸿瞧不见来招，非中招不可。厉婆婆惊呼一声，东方鸿虽然玉剑无法回救，但却可出招，见他一招“后羿射日”，玉剑疾飞而去，登时将灯笼化成两半，余势未停，直插在横梁上还兀自颤抖不已。

　　东方鸿手脚不停，左手一招“拦腰抱月”手臂一览，右腿却一招“开门见山”，将劈成半的灯笼扔向陈佩之。陈佩之双剑一出，洞穿灯笼，射向正扑过来的东方鸿。东方鸿身子一旋，在空中往右横翻几身，炒过灯笼，嗤的一声撕开灯笼，一片红布抛向陈佩之。

　　陈佩之知他诡计，往后一退，一脚踏在柱子上面，身子离地，双手挥舞，上下几路连连射出几剑，以防东方鸿突然来袭。却听得诗若雪惊呼一声：“小心！”陈佩之抬头一看，只见东方鸿从横梁上面飞落下来，身子与剑几乎化为一条，势道猛烈，扑向陈佩之。若非诗若雪提醒，待得陈佩之发觉之时，恐怕东方鸿的剑已刺来，两人若然擦身距离，万劫神剑便能难发挥出来。

　　陈佩之猛喝一声，将真气灌注双脚，踩在柱子上面，不住后退，竟然走上柱子，须知若是又助跑之势，想要上这柱子只要身形灵活的人便可办到，但这一步一个脚印的上去，却非功力深厚之极的人所能办到。厉婆婆等人见柱子上面一个个半寸之深的脚印，心中惊骇难当。

　　东方鸿也料不到他如此避招，但他已成下落之势，这招原便是要这俯冲之势，才能刺到敌人，见陈佩之变招逃走，却无法变招追击，不但如此，反而大露背门，若然陈佩之在他落地之时全力出击，恐怕非受伤不可。

　　但陈佩之真气都灌注在腿上，明知这是个难得的好机会，却是无力而为。东方鸿见陈佩之没有出招，心中顿时一松，急忙脱了开去，陈佩之双脚一瞪，随即扑了过来，人未到，手中气剑便已先来。东方鸿心中一凛，又急退数步，身子侧边一仰，避过一剑，反手一招“日出东方”回击陈佩之。

　　陈佩之身子一转，落了实地，又与东方鸿交起手来。两人一路狂打，日已偏西，不过半个时辰便要日落，诗若雪等人都暗暗欢喜。陈佩之两人恍然未觉，忘神的对招，武功高强的人遇到实力伯仲的对手，无论是仇人乃是故人，一但打得淋漓痛快，一切事物皆都会抛到脑后，便如对弈高手，遇到实力伯仲的对手时，心里除了想要战胜，更多的是一份惺惺相惜之意，这本是人类奇妙的情感，正如一句话说话，敌人如同知己，你最强大的对手，往往便是最了解你的人。

　　时间渐渐流逝，虽然两人并非快招，但也已过了两百来招，陈佩之的万劫神剑威力也渐渐弱了下来，更多的是躲避，而不是进攻。偶尔还要使出袖里乾坤剑来自救，在场的都是武林高手，一眼便看出了陈佩之已是强弓之末，恐怕坚持不了多久了。

　　上次和冰火双雄对决，虽然耗费了不少内力，但三人也不过打到一百来招，陈佩之也只感有些消耗而已，但这一次，两人一打就是两百多招，万劫神剑甚为消耗内力，陈佩之还未完全巩固徐萧传给他的内力，此时的他，已是在勉力支持。

　　东方鸿见他头已冒出了不少汗珠，内力高深的高手，若然到了头冒汗水，便是已到了穷途末路之境，待到冒出白烟，便可能危及性命。东方鸿冷冷一哼，说道：“你内力消耗得差不多了，撑也撑不了多久，我看你还是放弃吧！”口中如此说道，一来是不忍陈佩之如此深厚的内力消耗殆尽，二来也是因为他自己内力也消耗甚大，但至少却好过陈佩之，只因他这门内功乃是借力打力的武功，接陈佩之万劫神剑之时，不必倾尽全力便可接住。

　　陈佩之一咬牙，继续催运真气，不过多时，头顶已然冒出丝丝白烟。东方鸿喝道：“你当真不怕死么？纵然你能够坚持到天黑，你自己恐怕也性命难保！”陈佩之咬牙不答，长剑抖动，施展无双剑法继续和东方鸿拆解，只有遇到危险之地，才使出万劫神剑。这一来便可剩下不少内力，但仅是剑法又岂能斗得过东红鸿，东方鸿知他心意，但他却是不会手下留情，当下反而催紧神功，他也怕给陈佩之这么拖了过去。

　　东方鸿全力施展乾坤万众功，陈佩之若然也全力施展万劫神剑，一时倒是不怕，但凭他此时的功力，再全力施展万劫神剑，恐怕也挨不了多久。诗若雪等人也都在焦急地看着，厉婆婆桀桀笑道：“这小子倒是挺有能耐的，居然坚持了这么久，不过对主人来说，解决他也是分分钟的事。”

　　陈佩之此时只能全力施展轻功躲避，但东方鸿的轻功本就不在他之下，何况陈佩之消耗甚大，显得有些真气不足。东方鸿忽地回旋一招，一掌拍向陈佩之后背，陈佩之低头一让，长剑穿梭而出，不料东方鸿早有准备，他心中计较，要与陈佩之来个速战速决。当下地喝一声，膝盖撞起陈佩之剑身，将其荡了开去，接着反手一拍，陈佩之手腕一震，拿捏不住，但他应变机灵，随即放开长剑，伸掌拍向东方鸿。

　　东方鸿胸膛一挺，接了一掌，他料定陈佩之反身一掌力道不强，何况他练了乾坤万众功，虽然外家威力没有天钟神功那般霸道，但接下这一剑却也不算什么。陈佩之只觉东方鸿的胸膛微微塌陷，将自己发出的掌力倒是消化了一些。心中不由得大惊。东方鸿出招封住陈佩之退路，他左掌封锁，右掌却拍向陈佩之，想以一掌之力来与陈佩之一较高低。

　　陈佩之无奈之下，只得出掌相迎，砰的一声，两人三掌相接，陈佩之不敢勉力支持，被这一掌震得飞了出去，扑倒在茶几上，将这副檀木做的茶几给摔个粉碎。陈佩之捂住胸口，喷了一大口血，洒满地面。东方鸿被这陈佩之这掌也给震得内息翻滚，虽然不至于似陈佩之那般吐血到底，但他却是硬受了下来，反而内脏受了些伤。

　　东方鸿趁陈佩之还未起身，急忙暗中调伤。陈佩之也是调息一下，反正他的目的便是想要耗时间，能拖便拖。此时天际已泛出红霞，不久便要天黑了。东方鸿瞧了瞧天色，走向陈佩之，道：“你受了不小的伤，还是放弃吧，你这一身功力来之不易，何必如此？”

　　陈佩之惨然笑道：“你自然不了解，功力再高又有什么好了？”他武功再高，诗若雪也不喜欢他，再他心中，若然能让诗若雪喜欢，便是成一废人又如何？诗若雪心中微微一动，南宫晴流泪道：“表哥！你千万别乱来！算我求你了。”陈佩之喝道：“接招吧！”东方鸿眉头一皱，没想到陈佩之到了这种地步，居然还想出招，心中思忖未顿，陈佩之已然跃起，猛然发出一剑，这一剑气势恢宏，嗤的一声又快又凌厉。

　　东方鸿躲避不及，急忙运气神功，气剑直接打在他的胸前，若换做其他人，这陈佩之凝聚了剩余功力的一剑，足以将其洞穿，但饶是如此，东方鸿也觉胸口一痛，震得心脏似乎被重锤打了一下般，噗的一声也吐了口血。面色泛白，他一直强忍住不吐血的原因便是，他练的这门武功，最忌吐血，一旦吐血真气便会涣散，影响神功发挥。但他先前和陈佩之对接一掌，已然忍住了口血，本来想慢慢炼化，但时间紧迫，想要尽快打败陈佩之，却不料又被陈佩之这一凌厉的一剑打中，气血登时往上涌，想要阻止也阻止不了。

　　这一变故众人都瞧得呆了，厉婆婆更是愕然无比，在她眼中，东方鸿就是无敌的象征，今日陈佩之与东方鸿剧斗了那么久，已是出乎意料，万想不到还将东方鸿打伤。东方鸿调息一阵子，咬牙道：“好！既然你执意要死，那我便成全你！”说罢缓缓举起双掌。

　　陈佩之只觉全身虚浮，似与游魂一般无二，他便是连抬手的力气也没有了，若然被东方鸿这一掌打中，非当即丧命不可。陈佩之眼睛一合，闭目就死。东方鸿心念一转，本来打向陈佩之天灵盖的一掌转向陈佩之胸口。心道：“能不能接下去，便是你的造化了！”打在天灵盖，陈佩之非死不可，但若打在胸口，那里乃是丹田所在，真气聚集之处，倒不一定会死。

　　“等等！”南宫晴猛然喝道：“东方庄主，你放过我表哥吧！”

　　东方鸿冷冷道：“生死在天，胜负由人，须知挑战我东方鸿的哪一个不是拼命而来，他与我拼命，我为何要手下留情？”南宫晴急道：“那你待怎样？”东方鸿淡淡道：“这场比试关乎我的终身大事，自然马虎不得！”

　　南宫晴转眼看了看陈佩之，见他面色苍白，身子如风中杨柳，摇摆不定，心中一阵剧痛，咬牙道：“既然是你的终身大事，那么我嫁给你就是了！你放过我表哥吧。”她此话一出，连东方鸿也震呆了，半晌才道：“你可是说真？”他于择偶倒不是极为刻意，像南宫晴，也是一大美女，但若教他放弃诗若雪，他却有些不甘。

　　陈佩之猛然睁开眼，喝道：“男子汉大丈夫！婆婆妈妈的！要就快些下手！”东方鸿冷冷道：“你别以为我不敢，天还未全黑，我这一掌下去你便输了。”说着伸掌猛然一送，陈佩之忽然身形暴起，避了这招。

　　东方鸿大吃一惊，他万没料到陈佩之居然还有气力。陈佩之这一招实乃凝聚了甚久，东方鸿急忙回手变招，反掌打向陈佩之。陈佩之落了实地，便即仰头倒下，道：“天已黑了！”东方鸿一掌打空，却未再进招，外边天色已然全黑，太阳也已下山。

　　东方鸿暗叹一声，收手道：“也罢，时间已到，你没有输，但也打不过我，你说该如何？”陈佩之勉强翻身坐起，南宫晴第一个冲了进来，忙问道：“表哥，你没事吧？”陈佩之微微点头，盘膝运起功来，他体内经脉还残存着徐萧传给他未巩固的真气，这时倒可以用上，本来他如此消耗内力，体内真气非枯干不可，但有了这如后备一般的内力，倒是不必担心。

　　东方鸿道：“你们扶他去歇息吧，明日再来打算。”说着自己先一步走开，他自己受的伤也不小。南宫晴正要开口询问陈佩之的意思，陈佩之却先说到道“好了，我先回房休息，饭菜不必给我送来，各位也早些休息。”说着勉强站了起来，见他摇摇欲坠，南宫晴和诗若雪都不禁脱口：“小心。”两人一并伸手去扶。南宫晴拍开诗若雪的手，怒道：“都是你害的，这下你可满意了！”

　　诗若雪嘴角一动，却没有说什么，只是道：“陈公子，这次全仗你了，你好好休息。”说着和司徒玉一同离开。云尘拱手笑道：“陈公子武功高绝，换作是我恐怕便输了，诗姑娘独具慧眼，不会选错的。”说着也是离开了。

　　陈佩之心下茫然，回味着云尘的话，南宫晴送陈佩之回到房间后，也一个人回去了。陈佩之坐在床沿，也不敢耽搁，急忙运转心法，他的内力消耗甚大，几乎一滴不剩，好在他还有未巩固，残留在经脉的真气，不过话说回来，他若是早已巩固，今日也不会这么惨了，至少是不会输给东方鸿的。

　　陈佩之将经脉上的真气引导向丹田，倒是无形中加快了巩固的进度，这一夜过去，陈佩之内力已恢复得差不多，想要再精进，恐怕还得耗费几天修炼。陈佩之刚刚起床，正要倒杯水喝，便听得门口有敲门声，陈佩之心下一愣，过去打开了门，却见仆人站在门口，却是送来饭菜。见陈佩之开门，道：“公子原来已经醒了，我家主人吩咐，若是公子没有应答，便不打扰公子歇息。”

　　陈佩之这才察觉已经天大亮了，说道：“有劳了。”伸手接过饭菜，那仆人又道：“我家主人还说了，待公子歇息吃饱后，到厅中一聚。”陈佩之点了点头，那仆人去后，他心中却是思索，心道：“晴儿为了我要嫁给东方鸿，此事非出自她心，虽然晴儿有些蛮横，但毕竟与我关系甚厚，单是这表妹之亲，便不能让她违心留在这里，但瞧那东方鸿神色，似乎绝不肯将人让我带走，哎！待会问问他，若是不行的话，那只得再硬拼一场！”他内力虽然恢复了，但昨日留下的伤势却还未痊愈，今日再战，铁定没什么胜算。

　　陈佩之吃过早饭，不再停留，出了房门便往大厅走去，到了大厅之中，不由得微微一愣，见厅中已坐满了人，司徒玉几人都在，东方鸿微微一笑，伸手一请，道：“请坐！”陈佩之拱了拱手，淡淡道：“东方庄主客气了。”随即挑了个下座坐下。

　　东方鸿也不介意，说道：“还未请教各位姓名？区区复姓东方，单名一字鸿。”他先报家门，倒是甚为尊敬。云尘含笑道：“小生姓云，也是单名，一字尘。”诗若雪淡淡道：“小女子姓诗。”她是女子，自有不便道名之处。朱宇天拱手道：“在下朱宇天，见过东方庄主。”

　　东方鸿道：“莫不是明教的朱雀坛主，千手红羽朱宇天？”

　　朱宇天道：“不敢，正是区区。”司徒玉道：“在下和东方庄主一样，也是复姓，也是单名，在下司徒瑜，见过东方庄主。”东方鸿颔首点头，南宫英道：“在下南宫英，这位是舍妹。”东方鸿点了点头，也没去问南宫晴闺名。

　　南宫晴昨日见陈佩之危机，便不顾一切说自己要嫁给东方鸿，今日面色看起来阴晴不定，心中料想是斗乱如麻，想那陈佩之是为了诗若雪拼命，心中是有一千一万个不愿意，但表哥一颗心只在诗若雪身上，她何尝不知？料想纵然众人能够脱险，陈佩之也是为紧随诗若雪，想到这里，心下不由得一叹。

　　最后只剩下陈佩之，但陈佩之却是微微一笑，道：“在下无名小卒，贱名陈佩之。”东方鸿微笑道：“陈公子昨日大施万劫神剑绝技，岂是无名之辈？凭公子这身功力，想要在江湖上闯下名堂料来也不是难事。”陈佩之道：“哪里及得上庄主百年求一败的威名？”他心中也委实有些佩服东方鸿，东方鸿年纪虽然大他，但他却是得了徐萧一辈子的功力，但却还战胜不了东方鸿，他中也是颇为震惊。这句话说来倒也是诚心诚意。

　　东方鸿微微一叹，道：“这百年求一败的名号乃是家祖流传下来，虽然风光，但我却宁可不要。”陈佩之道：“如此说来，那百年求一败乃是你们家世袭的了？”东方鸿点头道：“不错，便如同你家的天下第一神剑一般，说来我家祖与你家祖陈光复前辈倒是同为一时期的英雄。”

　　陈佩之倒是料不到还有这层关系，不过他也无心探究，道：“庄主，昨日之事该如此了结？”这才是他来的目的。东方鸿道：“依公子之见该如何算数？”陈佩之沉吟道：“诗姑娘和我们走。”东方鸿笑道：“你既没胜我，我也没输给你，诗姑娘给你带走，那我岂非与输了一般无二？”

　　南宫晴道：“我不是说了我要嫁给你吗？你何必如此啰嗦？”东方鸿和陈佩之诧异看了南宫晴一眼，虽然南宫晴昨日也说了，但那是为了救陈佩之，二人也未当真，今日再听南宫晴说来，却是坚定无比，绝非戏言。南宫英拉了拉南宫晴，低声道：“晴儿你别胡闹了。”

　　南宫晴撇了撇嘴，却不理他，心中想到，与其整日与诗若雪争个没完，倒不如在这里落个清静。陈佩之知她心中怄气，当下道：“晴儿，你可想清楚了，这可是终身大事，胡闹不得。”南宫晴默然不语，心道：“你心里只有你的诗姑娘，还关心我什么终身大事，恐怕我嫁了人你才高兴呢。”

　　陈佩之对东方鸿问道：“东方庄主，在下有一事相问。”

　　东方鸿道：“请讲。”

　　陈佩之道：“这位婆婆为何要来中原抓诗姑娘？”厉婆婆笑道：“这你就有所不知，这乃是东方家的传统，东方家世代隐居在这通天山，又是一脉单传，你来这西域也该知道，这里上哪去找个好姑娘，因此我每隔一两年，总会去中原转上一转，看看有没有称心如意的姑娘，前些日子遇到这妮子。”说着睨眼看向司徒玉，接着道：“我见这妮子长得甚美，心地又不错，符合老婆子的标准，便要带她来，岂知又遇到了这位诗姑娘，诗姑娘美貌不必说了，老婆子是一百个满意，何况她心静如水，波澜不惊，更是适合在这荒无人烟的地方居住，这等上等人选，叫老婆子上哪去找，有缘遇到，那是万万错过不得。”

　　众人听她解释，这才明白，原来这老婆子乃是随即而选，并非针对某人，陈佩之道：“东方庄主，这感情一事，岂可如此胡来，先不说诗姑娘是否答应，便是庄主你，于诗姑娘也是半点不识，既未了解她，又岂可谈婚论嫁？你这般做法，纵然能够将她留在这里，恐怕你和她也都未必会快乐。”他这话看似是对东方鸿所说，其实乃是对自己说的。

　　东方鸿道：“这是我家自来的规矩，世代庄主都不能够出庄子半步，从出生到死去，一身都在庄子里面，我也无能改变，想要改变这规矩，还得等到我的儿子才行。”

　　陈佩之奇道：“为何这般说？”东方鸿一声长叹，似乎此事乃心病一般，缓缓说道：“此话说起来，还与百年前的明教和中原的那场大战有关。”陈佩之等人闻言一惊，朱宇天见东方鸿昨日施展逐日剑法，料想他东方家与明教定然有所联系，倒是不怎么惊讶。

　　东方鸿看了朱宇天一眼，续道：“我们东方家的家祖叫做东方剑，乃是明教白护法白阳的徒弟，之后做了明教的教主。”朱宇天啊地一叫，也无怪他如此惊讶，眼前的这个人居然是明教历代教主之后，朱宇天皱眉道：“恕在下无礼，明教教主历代供奉的灵牌在下看过，并没有贵祖之名，还望庄主明示。”

　　东方鸿道：“这就是了，我们家祖的灵牌自然不会出现在你明教之中。”陈佩之等人对望一眼，照东方鸿所说，其家祖原是明教教主，但听他口气，似乎不大友好。东方鸿见众人眼光诧异，知他们心中有疑问，便续道：“其实说上来，我们东方家与明教却还有段恩怨，当年天下大乱，后周王朝被赵匡胤取而代之，建立大宋王朝，狼烟四起，边境大乱，明教在大唐时期被逐至西域，后经几代战乱，一直没有机会回到中原。”

　　“赵匡胤建立宋朝，中原也是一片混乱，当时的明教教主便决定入土中原，岂知明教自唐末以来，便被中原人视为魔教，一到中原便和中原的门派发生争斗，当年教主便惨死在中原，黑白护法知道后便集结明教高手，到中原为教主报仇，才有了那次大战。那时中原虽乱，但仍是高手辈出，久战下来，黑白护法终究是不敌，当时白护法曾放下豪言，道一百年之内中原无人能够战胜其传人，之后便拂袖去了西域，不再回明教。而黑护法则是回了明教，扶持我东方祖当上明教的教主，但前任的明教教主王重道的儿子却不答许，与我东方祖发生争斗，由于黑护法的支持，东方祖最终当上了教主，王重道的儿子一怒之下离开了明教，去了海南。”

　　“但之后黑护法不知因为什么事，也是离开了明教，王重道以前的手下便蓄意除掉东方祖，请王重道的儿子回来当教主。祖上知道后极为震怒，带着白护法残留下的万众功心法便离开了明教，独自到了这座雪山，秉承白护法的意思，建立了通天山庄，挂起了百年求一败的招牌，这百年时光，到了我儿子手中后便要到期，介时也不必被这称号所累，只因当时祖上遗训，若是百年之内东方家的招牌被打破了，其子孙当即自刎谢罪，而这期限未到，便不得出庄半步。当时白护法还有位徒弟，但素来与我祖不和，留在了明教做护法，之后明教的事我便不知道了，只因我们东方祖拿走了万众功的秘籍，因此你们明教其实与我们怀恨在心，自然便除去东方祖这个教主之名，恐怕当时还加上个叛徒之类的。”

　　东方鸿笑着道：“你们现在教主修习的武功是什么？黑护法的天钟神功没有传人，况且这天钟神功也练不得。”朱宇天道：“教主修炼的武功叫做斗转乾坤，乃是白万乾教主根据残留的万众功心法创出来的。”东方鸿点了点头，道：“那白万乾当时乃是白虎坛的坛主，武功倒是极为高强，这个听家祖说过。”

　　朱宇天道：“白万乾教主当时任教主之后，害怕此类事情再度发生，此后历代教主都是提前点名，然后经过两大护法，四位坛主的共同确认再让其做教主，为的便是让教人心服口服。”东方鸿道：“你们明教的事也不必告诉我，我也不想知道。”

　　朱宇天苦笑一下，自然知道东方家怀恨明教，陈佩之问道：“如此说来，东方庄主昨日所使的武功便是万众功了？”东方鸿摇头道：“也不尽然，我这门武功叫做乾坤万众功，其实乃是由家祖从那残缺的心法上改创而来，虽然威力比真正的万众功小，但却也有所改良，不会像个魔头。”

　　陈佩之等人闻言暗暗心惊，东方鸿的武功他的领教过的，自己如此深厚的内力尚且打他不过，若然是真正的万众功，只怕纵然巩固了徐萧传给自己的内力，也难有胜算。司徒玉问道：“为什么说像个魔头？”

　　东方鸿问道：“你知中原人为何称白黑护法和明教为魔头？”司徒玉道：“不就是长期以来的认为，再加上明教人行事诡异。”说到这里，笑着看了看朱宇天，抿嘴道：“朱大哥，我可没那个意思。”朱宇天笑道：“中原人都说我们明教人行事诡异，只因我们独来独往，无视礼教，我们崇信摩尼教，与你们中原崇信佛教不同，观念诧异，倒也无可厚非，说不上谁的不是。”

　　司徒玉对东方鸿道：“可是这个意思？”

　　东方鸿道：“这是其一，还有一点便是明教由来已久的两大神功，万众功和天钟神功，这两套武功原是黑白护法所创，万众功一但发功，头发将变成白色，而双眼也会因充血而变成赤红色，在你们眼里，这岂非便是魔头？而天钟神功虽然看起来无异，但实则却更可怕，这门武功一旦练成，便如全身罩上一个大钟一样，不禁对手难以伤害，还会被内力反震，只是这门武功若非内力深厚至化境之地，否则也会被其真气反震，正如人敲钟一般，钟声越响，用的力道也越大，力道越大，反震之力自然也越大，便是这个道理，所以这门神功在我看来是害人害己。但若天资极高的人，若然修炼成功也未可知。”

　　司徒玉道：“那日张天凤使出万众功时，好像头发也便了颜色，眼睛也是红色的，瞧来不错，难怪会被人说成魔头，照我看来，那简直是妖怪。”东方鸿道：“这就是了，只因如此，明教才为中原武林所不容。”众人听他叙述这往事之后，才明白为何百年前明教要和中原开战，还有这百年求一败的由来。不禁都是一阵感慨。

　　东方鸿道：“自从这个百年求一败的招牌亮起后，这几十年来前来挑战的中原高手也甚多，与我家对决只有一个条件，输了便要留在这里，直至老去，你们在外边看的那些墓，便是从东方剑祖那时候留下来的，先立墓碑之意，便是此生不能活着离开。”

　　司徒玉道：“郑克己他们四人都是败在你手下的？”东方鸿摇头道：“胡二弦和南天望乃是败在家父手中，唐逸和郑克己才是输在我的手下。”众人默然片刻，陈佩之道：“东方庄主，既然昨日你我平手，不分胜负，那我们再打一场如何？”司徒玉等人望了过来，没想到他今日竟然还提出挑战。

　　东方鸿道：“还是一日为限？”陈佩之点了点头，东方鸿道：“不是我小瞧你，若是我昨日一开始便使出乾坤万众功，不用等到太阳下山便可分出胜负，再者你昨日已然受了不小的伤，今日看你内力恢复的差不多着实出乎我的意料，不过纵然你在巅峰状态也胜不了我，何况现在的你？”

　　陈佩之自然知道他所言，但除此之外却无办法，只得硬着头皮道：“庄主未曾试过怎么知道？”东方鸿开口要说话，诗若雪却先道：“庄主为何不能再找他人？”

　　东方鸿叹道：“我选的妻子一是要武林人物，二是才貌兼得，东方家的百年求一败的名号传到我这里，只剩下一代了，我可不喜欢砸了，兼之我年纪不小，是时候该娶妻生子，否则耽搁下去，待得我老时，我儿子尚且还不能胜任庄主，我们这门武功须从小练起，二三十年才有成果，我如今已快三十，自然不能再耽搁了，须知我不能出庄，这传宗接代之事全凭厉婆婆掌管，厉婆婆几年去一次中原，中原女子大都深闺不出，遇到个好女子岂是容易之事，这事若只是我一人之事，便是不娶也罢，但东方世家到了我这一代决不能断了，因此这件事上恕我不能容让。”

　　诗若雪等人听他说过东方家的毒誓，自然知道他为难之处，一时也无法说什么。厅中之人一时默然不语，东方鸿能做到不强求诗若雪留下已万分得了，不然以他通天山庄的实力，想要将陈佩之等人通通留下也不是不可能的。南宫晴对诗若雪低声道：“你和我出去一下。”诗若雪微一迟疑，随即点头。

　　两人在众人诧异的眼光中走了出去，也没交代什么，诗若雪随着南宫晴来到庭院之中，淡淡问道：“南宫小姐，你有什么事？”南宫晴看了她一眼，颇是伤感地道：“诗姑娘，我以前得罪你的，在这里给你陪给不是了。”说着行了一礼，诗若雪倒也受了，本来南宫晴便对不住她，受这礼也是应该的。当下问道：“仅此而已？”

　　南宫晴叹了口气，道：“你看现在的情形，你我之间若不留下一个，只怕走不出这个山庄的大门。”诗若雪淡淡道：“你是想要我留下？”南宫晴看了她一眼，道：“我心中自然是这般想的，但是我表哥却不这般想。你若留下，他必定有要去找东方鸿拼命。”

　　诗若雪微叹一声，道：“我去说服陈公子便是了。”南宫晴摇了摇头，道：“你不知我表哥心性，他决心要救你出去，便是死在这通天手山庄他也不会走的。”诗若雪也知她所言不假，皱眉道：“那你待要怎样？”南宫晴黯然道：“我留在这儿，你和我表哥去。”

　　诗若雪倒是料不到她会如此说，她自然知道南宫晴一心爱着陈佩之，巴不得将自己除掉，当下问道：“南宫姑娘，这不是一时怄气，终身大事你可要想清楚了。”南宫晴道：“此时之计唯有如此，你嫁给东方鸿表哥他必定拼命，到时恐怕大家都走不了，我知道表哥只喜欢你，即便你离开了，他总还是念念不忘，在他眼里，我与他只有兄妹情谊，这般下去，纵然将来嫁给了他，他不真心待我我也不会快活的。”

　　她长叹一声，接着道：“原本是想只要你离开了表哥便好了，但昨日见他那般拼命……”她哽咽不语，眼中已划过泪痕。诗若雪道：“情感之事，自当随缘，过分强求恐怕到头来是一场空。”她心下暗叹，不知云尘心思，这番话似也是对自己话的一般。

　　南宫晴道：“便是如此，哎，我若真如表哥有缘，自小相伴，青梅竹马也该在一起了，诗姑娘，我只求你答应一件事。”诗若雪眼皮微微一跳，心中有几分猜到，道：“是什么事？”南宫晴道：“我知你喜欢云尘，我也不求你和我表哥在一起，只望你给他一次机会便可。”诗若雪微微一叹，道：“也罢，但你真想好了，要嫁给东方鸿？”

　　南宫晴点了点头，转过身去，擦拭了一些泪痕，便走回了大厅。诗若雪望着天空飘飘零零的雪花，心中不禁有些怀念在家的时候，那时无忧无虑，不知情是何物，待到知道情是何物时，却是那般的苦涩。

　　南宫晴回到厅中，众人见她只有一个人回来，心中都是一愣，陈佩之急忙问道：“晴儿，诗姑娘呢？”南宫晴嘟嘴道：“你的诗姑娘好得很。”转头对东方鸿道：“你不就是要个老婆么？我做你的妻子如何？”东方鸿道：“南宫姑娘，终身大事可要想清楚了，绝非一时戏言。”

　　南宫晴道：“我都如此豪爽了，你一个大爷们怎地如此婆妈？莫不是嫌我长得不如诗姑娘，不想要我？”东方鸿被他数落得一时语塞，做声不得。陈佩之走到南宫晴身旁，低声道：“晴儿，你千万别勉强，大不了我再和他拼过。纵然不行，我也护着你们逃走。”南宫晴道：“表哥，我知你待我好，但我心意已决，你莫要再说。”说罢转头望向东方鸿，待他回答，东方鸿沉吟片刻，道：“并给我看不上姑娘，这样吧，你在这儿住一段时间，若然不适，再做打算。”

　　南宫晴点了点头，对陈佩之道：“表哥，我在这儿住上一段时间，你和诗若雪先去找白钰吧，我哥和我留在这儿，若然我真的嫁给东方鸿，他也好回家报信。”陈佩之畏然一叹，道：“也罢，不过晴儿，你不要勉强自己，若是不愿意留下，便捎信给我，我自会来救你。”南宫晴点了点头，道：“东方庄主，你可否放我表哥他们走了。”

　　东方鸿道：“各位不留下来喝杯喜酒？”南宫晴皱眉道：“你还怕我不嫁你么？我表哥他们还要找人，逗留不得。”东方鸿微微一笑，道：“各位若想走，在下自然不便强求。各位不妨吃过午饭再走？”陈佩之等人抱拳一揖，道：“在下等告辞，多谢庄主款待。”

　　临行之前，陈佩之对南宫英道：“英哥，这件事若然晴儿有半点不愿，你便告知我好了。”南宫英叹道：“这妹子，早知便不该带她来了，这若然娘知道，不知她该做如何反应。”陈佩之点了点头，和司徒玉等人向南宫晴二人告别，走出大厅，见到在院中的诗若雪。当下走了过去。

　　几人出了山庄，东方鸿也未派人阻拦，陈佩之望了望公格尔山高耸入云的山顶，道：“你们先在山脚等我，我要上去瞧瞧。”司徒玉问道：“好端端的为何要上去？”陈佩之不答，转而看向云尘，道：“云公子可否有意与我一同前往。”云尘知他有意挑衅，却是讪然一笑，道：“在下身子单薄，经不起这种寒冻，我是上不去了，若陈公子上得山顶，便在上面留下记号，待得他日我有能力上去之时再去。陈公子意下如何？”

　　陈佩之扬眉一竖，道：“好，你们在此等我，日落之前我便下来。”说着迈腿疾奔，往山顶上去。


第二十二章 神功往事 下

　　诗若雪等人对望一眼，云尘道：“我们到山下等他吧。”诗若雪点了点头，一行四人下了山。陈佩之到了半山腰处，已感寒风凛冽，刺入肌肤，陈佩之不自禁的一个哆嗦，急忙运起六阳神功，让真气流通四周，身子顿时一阵温暖，心道：“这刚到了一半，天气便如此寒冷，待要上到山顶，着实不容易。”但想到与云尘之间的承诺，却又暗暗咬了咬牙，望了望赢在云端的山顶，深深一吸口真气，足尖一点，飞奔了上去，他轻功根底本身为不错，再加上如此浑厚的真气，施展起来，遥遥观之，便如一只白色的大雕贴地而飞。

　　陈佩之知越是上山，空气便越是稀薄，因此稳步前行，倒是不着急。公格尔山呈金字塔状，虽然险要，但山势却不陡峭，似陈佩之这等高手，行走起来倒也不难。如此足足走了半天，向山下望去，只见山脚已隐没在云雾里，先山顶望去，却仍是不见庐山面目。心下暗暗一叹，稍作歇息，便继续奔行，他中午未食，又如此攀行，此时肚子里边已是空囊，所剩无几，全仗着精湛的内力，才不觉乏惫。但饶是如此，恐怕也坚持无多时。

　　陈佩之又走了一盏茶的功夫，被一处断崖拦在面前，此崖高达百丈，崖面犹如明镜，斜斜而上，竖立在这皑皑白雪之中。陈佩之暗叹一声，心道：“莫非到此便要驻步了？”四下一顾，若要绕道而行，天黑之前再下山却绝无可能。陈佩之却不愿就此止步，心想：“我便往东面而去，照样可达山顶。”当下调转方向，往东北方向而去。

　　白雪飘渺，云雾缭绕，秋冬之际气候甚为善变，诗若雪瞧着阴晴不定的天气，不禁问道：“陈公子此时上山，不知有何风险？”云尘茫然摇头，他生活在温适的地区，岂会知道，说道：“那老太婆生活在这地方，料来她是一清二楚，只不过纵然回头去问，即便知道了，也无法通知陈公子，叫他下来。”

　　司徒玉看了二人，心下大奇，陈佩之能够看出诗若雪心仪云尘，她身为女子，岂又会不知？瞧云尘神色，似关心有非关心，若然不关心，岂又会大老远的跑来救诗若雪，忍受着刺骨的寒风，但若是关心，见陈佩之对诗若雪关心，情意外露，却丝毫不关其事一般，而如今诗若雪担忧陈佩之的安危，他又丝毫没有醋意，司徒玉摇了摇头，她是看不透云尘，不知道他是如何作想。

　　就在他们在山脚为陈佩之担忧之时，他已来到东面山顶，陈佩之立于顶峰，霎时间有种藐视天下之感，身子虽然寒冷无比，但心中却是海阔天空，不禁仰天一声长啸，久久不绝。陈佩之找了块耸立的巨石，石面早已被风霜岁月消磨平，陈佩之将真气运转到经脉上，纵身一跃，伸指横划，气剑划过风雪，留下一道白白的拖痕，嗤的声响，在石面上刻下一道横。

　　如此气剑纵横，陈佩之在石面上写下天下第一神剑这六个大字，只是上山时消耗，真气有些不济，刻出来的字痕不那么明显，稍显不足。陈佩之眉头一皱，盘膝而坐，运起功来。过了片刻，恢复了些真气，这山顶处空气原本稀薄无比，若非有此深厚的内力，决计难以攀登，更别说调息养气。

　　陈佩之照着刻痕再划了一遍，如此刻痕便深了许多。陈佩之心头一松，正想要离开下山，却见北坡处隐有三个黑点晃动，陈佩之极目望去，像是个人，心中顿时好奇心起，此山北坡最为凶险难登，竟有人上来，岂不怪哉，心道：“莫非也是与我一般思想，要上这山顶来？如此英雄，倒要瞧上一瞧。”当下施展轻功，急速飞下山顶，往那黑点去了。

　　西风凛冽，在往北去肃州的道上，行着一队人马，共有三人，正是护送赵赵婷回玉门关的云剑和朱宇文。走在路上，云剑忽然想起一事，问道：“赵姑娘，你可知那郭重那日为何要抓你？”赵婷道：“不就是因为我是郡主，因此想要拿我要挟你们。”

　　云剑笑道：“赵姑娘可能有所不知，官府对我们这些江湖侠客没有办法，江湖之大，又岂是官府能够控制的，因此拿你要威胁我们虽然起到一定作用，但目的恐怕并非如此简单。”赵婷吐了吐舌头，做了个鬼脸，道：“好不要脸，还自称侠客。”她听云剑言语之中瞧不起官府，心中有些忿然，抵了一句。

　　云剑微微一笑，也不在意，道：“朱大哥，此事你怎么看？”朱宇天摇头道：“我们久在西域，中原的事已经好久不过问了，除了要挟我们，也猜不透他是什么意思。”云剑点了点头，也不再问，众人早在镇上买了干粮，云剑等人又驾着马车，因此倒也不怕住宿问题。

　　众人走了几日，已经来到白雪覆盖之地，这日天已渐暗，云剑指着不远处的一块巨石，道：“我们到那里歇脚吧，有快巨石，倒是可挡寒风。”朱宇天道：“公子所言甚是。”马车来到巨石旁，云剑折下一推枯枝，点起了篝火，与朱宇天一同坐下歇息。

　　云剑道：“赵姑娘，出来暖暖身子，吃些干粮。”

　　赵婷轻嗯了声，走了出来，见云剑两人坐在火堆旁，心想要是只有云剑一人该有多好，但这念头一闪而过，心中顿时一阵大羞，不敢在想。云剑见她小脸红扑扑的走过来，心中微感奇怪，却没有去问，谁知这郡主一个脾气，又要打人。云剑转头过，见朱宇天脸色尴尬，不禁问道：“怎么了，朱大哥？”

　　朱宇天低声道：“在下要解茅厕之忧，云公子这时候叫郡主出来，我岂好动身？”云剑笑道：“这又有什么打紧的，你只管去便是，若然顾忌赵姑娘的话，那就走远点。”朱宇天正要回答，赵婷却是皱眉问道：“顾忌我什么？”云剑笑道：“朱大哥要去方便，怕你姑娘家的不文雅。”这几日来三人连连赶路，吃的又是干粮，而且天气寒冷，而马车又是给赵婷睡，云剑和朱宇天两人席地而睡，纵然身子强硬，也要得病。云剑功力深厚，倒是不觉如何，但朱宇天虽然武功也高，但多日下来终究是染疾。

　　赵婷一愣，随即明白，心中暗恼：“你这般说便好文雅么？真是粗人一个！”朱宇天苦笑不已，只得悄悄走去，当下绕过石头，找一处隐蔽之所，以便解决后股之忧。他怕影响到赵婷的心情，因此走得很远。云剑解下水壶，递给赵婷，说道：“喝口水吧？”

　　赵婷轻轻嗯了声，红着脸接过，浅浅的喝了一口，抬头见云剑，却见他支吾着望着火堆怔怔出神，心中有些不爽，语气略带讽刺的道：“是不是想你的司徒姑娘了？哼！你口中不说，我自然也知道，陪着我很无趣是也不是？”

　　云剑愣了愣，苦笑道：“赵姑娘，你是不是还因为上次的事情恼着我？我不也给你赔礼了么？”赵婷哼道：“你想你的司徒姑娘我自然无法说你什么，反正不过几天，你我便再也不见了。”说到再也不见，心中微微酸楚。云剑倒是没听出来，微微一叹，道：“你是皇亲国戚，要不是因为朱大哥，与我这等江湖草莽自然难有交集。”

　　赵婷低声道：“其实你也可像秋震侯那样为国出力，凭你的武功，当个大内侍卫不在话下。”她说得轻松，但着大内侍卫岂是要当便当？须知这等职务非要有绝对的信任和忠诚不可，不然便不是保卫朝廷，而是引狼入室了。秋震侯一家乃是高官，但他自小聪颖，祖上又是清官，被塞外神龙看中，便传授了他武艺，虽然不过几年时光，但秋震侯的外家功夫已然练到如此高强，只是他身为大内侍卫，不在江湖走动，因此名声不大，但饶是如此，大内最年轻的第一高手仍是响当当的。

　　云剑不以为然，摇头道：“为国效力方法很多，不见得便要当什么官，做个良民，或是惩奸除恶也是为国家好，何况江湖人自在惯了，当了官这要管那要管，我可受不了这等束缚。纵然一生清贫，但也落了个自由自在。”

　　赵婷听云剑口气，也知他脾气，无拘无束，要他当官自然不可能，虽然有些失落，但这些日子来当了江湖人，过把瘾，自然也体会到这自由自在的好。念及不久便要回京，心中也是颇为不舍，说道：“你说的也对，我虽是郡主，自小也没人敢将我怎样，但这些日子来随你们东闯西荡的，虽然惊险，但倒也过得快活，可惜过几天便要回家了，出了这番事故，我爹肯定不会再让我出去了，这该好一阵子无聊！”

　　云剑笑道：“待得他日会国之后，若然郡主不嫌，那在下倒可进京探望一下郡主。”赵婷大喜，问道：“你说得可算数？”云剑点了点头，道：“我说过了，我说到做到，当日与秋震侯等人承诺，便要好好一根毫毛都不少的送你回国。”赵婷笑着点头，但兀自不信，伸出小指，道：“我们拉勾。”

　　云剑也是伸出小指，和她拉了一下，赵婷道：“拉过勾便不能反悔，否则，否则……”她否则了几次，也说不出个所以然来，最后道：“否则你便来找我。”云剑苦笑道：“这不一样么？”赵婷不依道：“反正就得来找我。”说着突觉此话含义特殊，不禁脸蛋飞红，偷看云剑一眼，见他毫无察觉，心中一松，却也有些暗恼。

　　云剑点头道：“是了，我便是化作鬼也得去找你。”赵婷噗嗤一笑，正要调侃他，云剑却突然捂住她的嘴，赵婷挣扎的嗯了一下，心跳忽然加速，惊恐地望着他。云剑却低声道：“别出声，有人来了。”说着轻轻放开手。

　　赵婷低声道：“会不会是朱大哥？”云剑摇了摇头，道：“朱大哥去的西面，这人却从南面过来，显然是不对路，更何况这人脚步轻盈，走在这雪地上面也丝毫不拖沓，不客气地说，这人轻功可高过朱大哥。”赵婷想起那日在易剑山想要抓她的人，不禁担忧道：“会不会是那日的那伙人？”云剑摇头道：“不知道，总之我们不能坐着等他来就是。”

　　云剑倏然起身，对赵婷道：“你躲到那石头后面，我们引开这人，朱大哥这会儿恐怕不能打斗，我们别连累了他，我在这儿刻下记号，让朱大哥稍后来再寻我们。”赵婷点了点头，握了握手中短鞭，轻轻绕到石头后面。

　　云剑手中掂量了一下白玉剑，在石头一角刻下一行小字，便躲到石头后面。

　　过了片刻，只听脚步声已甚为沉重，已然看清了面目，赫然便是冰火双雄。只听熊炎咦了声，道：“明明看见这里有火光，怎么会没人，莫非是发现了我们？”熊冰沉声道：“也一定是他们了，瞧着火光还没熄灭，想来是听见有人来匆忙躲起。”熊炎道：“他们那么多高手，我们两人恐怕不是对手吧？”

　　熊冰沉吟道：“他们选择躲起来，多半是因为人不多的缘故，否则他们这那么多高手，谁来了都不必怕的，而且你看住和车，只有一辆马车，瞧来是那郡主所乘，据我估计，恐怕不是那个会使万劫神剑的小子便是那个姓云的护送。这两人只要不在一起，不管谁来我们也无须害怕。”

　　熊炎点头道：“弟弟言之有理，不过我倒是奇怪，上次咱们那一掌居然没打死他，倒是怪事。”熊冰道：“这小子武功进步神速，我们现在单人恐怕不是他的对手，我也奇怪，不过这次遇到他便不能放过他了，不然过了几年，我们定然会被超越。”

　　熊炎叹道：“百年前，明教大攻中原，那时中原高手不多，若是换做现在，单单我们遇到的这几个少年，一个个都忒煞了得，恐怕便不会败了那么惨了。”这两人说着，竟然感慨起来，云剑听得暗暗吃惊，换做其他人来，他倒是不怕，但来的却是他的大对头冰火双雄，云剑可是吃过两人的玄冰烈火掌的亏，一人对付，着实没有把握。心中一时不知如何是好。即便是和朱宇文联手，胜算也是不大，那日他看了朱宇文和朱宇天与金山蛟交手，便知其武功虽然甚高，但在冰火双雄这等一流高手面前，便讨不到便宜。

　　正在此际，猛听得熊炎喝道：“是谁？躲在石头后面鬼鬼祟祟！”云剑心中一惊，知是赵婷被发现了，急忙抢步过去，来到赵婷身边，拉着她的手便逃。幸是熊炎不知对方底细，不敢贸然前去，否则他先一步到，云剑便当真是束手无策了。

　　熊炎听得风声，先是一愣，随即道：“是有人逃跑？”熊冰道：“不错。”熊炎问道；“弟弟你看是谁？”熊冰道：“既然要逃跑。便是害怕我们了，不管是谁都吃定了他！”熊炎点头称是：“不错，我们追！”当下两人施展轻功追了上去。云剑拉着赵婷疾奔，他自己一个人断然打不过冰火双雄，虽然他本身的功力已然超越他们，但二人联手，陈佩之那么深厚的功力都支持不住，何况自己？

　　赵婷回头一看，只见两根竹篙似的人在夜色中遥遥追来，心中害怕，道：“云剑，他们快要追来了！”云剑心中也是焦急万分，这两人轻功极好，纵然驾着马车，但此时积雪已厚，恐怕时间一长还是必定会被追到，两人身无他物，倒是更容易脱身。

　　云剑见不远处怪石起伏，似乎是个石林，心头一喜，道：“我们往那边去！”当下和赵婷两人钻入林子。熊炎皱眉道：“弟弟，你瞧他们进去了石林？”他们追上，便知只有两人，虽然夜色中瞧不清楚，但一高一矮，料定是一男一女，心头不禁暗暗欢喜，只有两人，即便是陈佩之他们也不怕。

　　熊冰道：“我们一同进去，如果是那个姓云的或是那个姓陈的，我们单独一人都不是对手。”熊炎点了点头，他们本想一人在外，一人入内，来个内外夹击，但不知对方是谁，若是云剑或是陈佩之，单是一人绝非对手。

　　当下两人也匆忙的进去，他们前脚刚进，云剑他们后脚便出，往东北方向逃去。一路上云剑尽往高山石岩去，避免在雪地上面留下脚印，两人跑了一夜，均是累得不行。

　　赵婷娇气喘喘，两人跑了一夜，料来冰火双雄是追不到，刚刚脱离了危险，心神一松，不禁脚酸无力，瘫倒在云剑怀里。云剑虽然内力深厚，但如此跑了一夜，也是累得够呛，他知赵婷内力不深，因此带着她跑，如此一来消耗却更大。赵婷倒在他怀里，他也顺势倒坐了下去，背靠在石头上。两人此时身处一处断崖，崖对面是一条大道，云剑见了心中也是松了口气，这条道路是西夏通往玉门关的路，来往商队旅人常常结伴而行。只要到了玉门关，纵然冰火双雄两人强横，也不敢和官兵对抗。

　　两人如此靠在一处歇息，云剑只望朱宇文不要遇到冰火双雄才好，不然凭朱宇文的武功，恐怕是凶多吉少。他心中寻思，也未觉不妥，赵婷躺在他的怀里，初是因为身心疲惫，但歇息一番后，才感一阵大羞，想来离开，却又隐隐有些不舍，心中忽地升起一个念头，只盼能够和云剑这样浪迹天涯，即便是和司徒玉一起那也无妨。

　　古时王侯贵族三妻四妾乃是常事，除了云剑这等江湖人，常年漂泊，难得遇到红颜知己，才侠侣携游，一般都是退隐之后才结发同居，有些一生漂泊也无一妻。这等思想早在她心中蒂深，即便她的郡主，将来嫁了人，也得与其他女人分享自己的丈夫，因此觉得和司徒玉一同嫁给云剑没有什么不妥。但她心中知道司徒玉是个醋坛，虽然关心自己，但一和云剑有什么，便横眉竖目，瞪眼相看，而她也不可能和云剑就这么浪迹江湖，且不说她是郡主，就云剑的承诺，那也非把她送到玉门关不可。

　　赵婷心中百般杂念，忽觉云剑动了动身，急忙起身，小脸红的似樱桃一般。此时初阳开着，落在赵婷娇美的脸蛋上，直把天上的太阳比得黯然无辉。云剑瞧得心中一动，眼见赵婷的脸慢慢的变成张婷婷，心中也是百般思念纷沓而来，他虽然与司徒玉相好，但心中仍是忘不了张婷婷，一口“婷妹”差点脱口而出，但他那日已在车厢中无礼出口，此回倒是忍住不语，以免再次轻薄，招来一记耳光。念及张婷婷，心想自己伤势养好，急于报仇，倒是忘记回去祭奠，其实他也是怕睹物思人，伤心断肠，因此只好选择回避，不去多想。

　　赵婷见他脸色变化末端，不知心中所想，但觉肚子甚饿，咕噜一声。倒是把云剑惊醒，赵婷见云剑望过来，不禁脸色一红，嗔道：“你看什么？你自己难道不饿么？”

　　云剑摸摸肚子，笑道：“当然是很饿了，只是我们的粮食都在车上，眼下动物也都纷纷过冬，方圆一里之内，难有半点踪迹，不知如何是好？”赵婷苦着脸道：“这当口你还笑得出来。”云剑笑道：“肚子饿不笑难道要哭么？”赵婷道：“我不管你笑还是哭，我肚子饿了，你给我找吃的。”

　　云剑抬头四下一望，见远方有队商队缓缓走来，笑道：“吃的来了！”赵婷顺着他的目光望去，皱眉道：“你难道要打劫他们？”云剑摇头道：“自然不是，要打劫也是打劫小贼，这伙人分明是商人，我们过去混口饭吃便是了。”赵婷撇嘴道：“那岂非和乞丐一样？”

　　云剑看着她，笑道：“乞丐也是江湖人，你瞧丐帮的兄弟个个都英雄豪杰，虽然是叫花子，但人人见着，都是竖一个大拇指，称赞一声英雄。”赵婷扬了扬鞭，道：“也罢！本女侠便破例做一次乞丐。倒也不错。”

　　云剑微微一笑，带着她下了断崖，来到大路中间，来到这队商面前，带头的显然是位江湖豪客，身后压着大大小小不下十口箱子，云剑瞧那些人，西夏人装扮，显然是从西夏来大宋的。那些箱子，应该便是货物。带头的那人拱手道：“在下李宗雁，两位有何贵干？”他一开口便自报家门，显然在这地方名声极大。

　　云剑也是抱拳一礼，说道：“在下与舍妹和大队分散，流落蛮荒之地，还望这位大哥赏个脸，带我们回国。”李宗雁上下打量了这二人，女的相貌娇美，男的却英俊潇洒，心中顿生好感，道：“见朋友有难，自然出手相助，乃我江湖人的本色，两位不嫌弃，便与我们一同前行，有我李宗雁在，这一路保管平平安安。”

　　云剑大喜，忙道：“多谢李大哥！”李宗雁挥手道：“来人，备来一匹马，给这二位朋友坐。”一个手下闻言急忙牵过一匹马来，他听云剑说是兄妹，因此让他们同乘倒是不觉无妨。云剑道：“妹子，你先上马。”赵婷脸色微微一红，翻身上了马，身手倒是利索。李宗雁暗赞一声，云剑双脚一登，也是上了马，坐在赵婷的后面，伸手拉过马缰，倒像是抱住了赵婷一般。

　　李宗雁笑道：“没想到两位也是身怀绝技，倒是在想走了眼。恕罪恕罪。”云剑忙道：“李大哥客气了！瞧李大哥一人带队，想来在这儿也是一方豪杰，我等无名小辈岂敢班门弄斧？”这话说来，教李宗雁听得一个痛快，点头笑道：“兄台客气了！还未请教二位姓名。”既然都是江湖人，问起女子姓名倒也不是无礼。

　　云剑抱拳笑道：“在下云剑，这是舍妹云婷。”赵婷也是抱拳道：“见过李大哥！”李宗雁点了点头，挥手道：“继续前行！”云剑道：“李大哥，我们在这蛮荒之地瞎转，还好遇到了你，但我这妹子年不过二十，虽然有些武功，但一夜赶路，已是身心疲惫……”李宗雁常走江湖，常于察看神色，听云剑说来，立即一拍额头，道：“你看，我都忘了！来人！给这两位朋友送来粮食水酒。”对云剑谦然道：“是李某人招待不周，还望云兄弟不要见怪！”

　　云剑忙道：“李大哥哪里的话，李大哥不嫌弃我们兄妹俩来讨口饭便好了哪敢见怪。”李宗雁见他们二人满脸风尘之色，而且履裤之间都占满了泥土和雪，聊料来是奔波缘故，也不疑有他，他这人在此处人脉甚广，却从不打探别人的事，因此西夏商人要去玉门关都是找他来保镖。

　　一个手下纵马前来，送来了一代干粮和一壶酒，道：“二位慢用，这等寒天找不到可口之物，还望两人海涵。”云剑接过粮酒，拱手道：“多谢这位小哥，有的吃就不错了，哪敢嫌这嫌那。”那人道一声不客气，随即回去。

　　云剑从里面取出大饼递给赵婷，他知赵婷不喜馒头，因此拿了些比较可口的大饼给他，这天寒地冻的，食物也容易保存，只是有些硬而已，赵婷接过大饼，她也着实饿了，顾不得面子，便张口吃了起来，云剑也吃了几个馒头，道：“你慢些吃，别咽着了。”说着递给她酒壶。

　　赵婷接过，问道：“你不喝？”云剑摇了摇头，道：“我不喝酒。”赵婷心中暗暗诧异，她身为女子酒量都甚为不错，这云剑身为男子，竟然不喝酒？她岂知云剑与酒之间还有一段恩怨。当下自己喝了起来，赞道：“这酒不错！李大哥，是什么名堂？”

　　李宗雁道：“这是西夏地道的米酒，酿制而成得花上三年，因此有个名堂，叫做三年醉，倒不是喝了之后要等上三年才醉，云姑娘，这个在下倒要提醒，这酒初入口时虽然醇香爽口，但后劲之大，却非酒徒所能承受，所以还是别喝太多的好。”

　　赵婷点了点头，道：“李大哥，这酒我很喜欢，可不可以让我带回去。”李宗雁失声一笑，道：“姑娘若还要我还有很多，只管拿去便是，这酒虽然酿造时间长，但酿造一次却可以做很多出来，而且保质也久，不怕变味。来人呀！再给云姑娘带几壶三年醉来。”

　　云剑道：“李大哥怎可如此客气？”李宗雁摆手道：“没什么，难得姑娘喜欢，给她几瓶又如何？”赵婷接过三瓶酒，喜孜孜的收了起来，甜甜一笑，道：“多谢李大哥了！”李宗雁笑道：“没什么，对了，云兄弟，你怎么不喝，这大寒天的来上一口比多穿几件衣服来得好呀。三年醉的好处是酒劲慢慢来，纵然喝了很多，也不会一下子便醉倒，因此云兄弟倒是不必担心，况且我们还有马车，醉了便到车上歇息。”

　　云剑道：“多谢李大哥盛情，但小弟心念佛家，不敢喝酒。”李宗雁哦了声，也不再劝说，道：“原来如此，云兄弟长相文雅，倒是想不到和那些打坐念经的和尚有什么关联，哈哈，兄弟我乃一介粗人，说话不得体，云兄弟不要见怪。”

　　云剑笑道：“这才是江湖人，真性情，兄弟岂会见怪。”李宗雁与云剑谈得甚来，心中也是颇喜，两人谈谈笑笑，再过一日便可到玉门关，云剑心中放松了许多，但冰火双雄没有追来，他倒是关心起朱宇文的安危。

　　这日走到一个隘口，忽然有人叫道：“你看，上面有人！”云剑等人抬头一看，只见有两人站在上面，登时倒抽了一口凉气，这两人赫然便是冰火双雄，只他们两人还好，但这两人身旁堆积了不少石头，若然砸下来，恐怕这一行人都凶多吉少。

　　李宗雁脸色一沉，道：“你们两人是哪个？知不知道我李宗雁的名头？”熊炎哈哈一笑，道：“你李宗雁是个鸟东西，老子冰火双雄你可曾听过？”李宗雁虽然远在边疆，但这俩人的名头也还是有所耳闻，闻言脸色倏然一变，道：“不知二位到此，所谓何事？”

　　熊炎冷冷一哼，道“没你什么事，我们要的是你身旁的那俩位。”李宗雁这才明白，原来云剑两人是逃难来的。云剑到了这等地步，也不等李宗雁开口，道：“熊炎，你待怎样？”熊炎道：“我们旁边这些石头你可见着了，只消我们往下面一砸，嘿嘿，恐怕要死不少人。”

　　云剑大声道：“这些人都是无辜的，有事你冲着我来便是！”李宗雁道：“云兄弟，我们相逢一场，总不能让你去送死。”熊炎脸色一沉。举起一块石头，砸向李宗雁，喝道：“要你多嘴！”

　　云剑惊道：“李大哥小心！”李宗雁脸色一变，待要躲避却已不及，这石头少说也有百来斤，如此砸下去，力道之大，只怕李宗雁转眼便要成为肉泥。云剑猛喝一声，纵身跃起，运气北斗神剑，双掌拍在石头上，那石头横着给云剑打了过去，重重撞在石壁上面，碎成了几块。

　　李宗雁惊魂未定，道：“多谢云兄弟出手相救，想不到云兄弟武功如此之高。”熊炎嘿嘿一笑，道：“你能打得了一块，我就不信你能打得了一百块。”他二人身旁的石头少说也有一百多块，如此砸下去，除非是大罗神仙，否则决计难以逃脱。

　　云剑沉声道：“你要怎么样？”熊炎冷冷一笑，道：“你这小子多次坏我好事，这样，你能站着接住我一块石头，便饶了这些人的性命。”李宗雁见他举起一块二百来斤的巨石，登时吓了一跳，道：“云兄弟万万不可。”云剑心中惊怒无比，赵婷急道：“你千万别做傻事，这么大的石头哪里接得住。”

　　云剑咬了咬牙，道：“你们说话当真？”熊炎道：“我们两人虽然心狠手辣，但说话算话，只要你硬接住，我们便放过他们。”云剑心下一叹，走到空旷处，仰天道：“你们来吧。”

　　赵婷惊呼道：“不要！”但熊炎的石头已然扔下，这块石头有二百来斤重，下落之势何等猛烈，更何况熊炎有心至云剑死地，还在石头上面加了暗力，云剑若然接下，非给压死不可。赵婷惊叫一声，撇过头去，不忍再看，眼泪也涌了出来。

　　只听得砰的一声，熊炎见巨石砸中云剑，顿时大喜，忍不住仰天哈哈狂笑，道：“臭小子！这下你终于是死了！哈哈！”熊冰忽道：“不对！”熊炎一愣，道：“这石头都砸在他身上，莫不是这人是金钟罩大成者，砸他不死？”熊冰道：“这石头砸中了他，但却未掉在地上，岂不奇怪？”熊炎吃了一惊，道：“难道他竟然顶住了石头？”熊冰道：“看起来好像是的。”

　　他们在上面往下望，自然看不清楚，但赵婷等人却瞧得明白，登时惊得张大了嘴巴。只见一个人举着双手，顶住了二百来斤的巨石，须知这石头虽然重，但平地举起却非难事，但如此下落之势，加之熊炎暗劲传送，少说也得有个千来斤重，这人竟然举手顶住，而且顶住石头的一人却竟然是同行的一个老头！

　　这老头跑过去替云剑顶住石头旁人丝毫未觉，李宗雁忽然想起一人，急忙下了马，冲了过去，单膝跪地，抱拳说道：“前辈可是塞外神龙？”那老头嘿的一声，将那石头扔掉，转头过，露出一嘴黄牙，笑问道：“你怎么知道我？”

　　熊冰两人见顶住石头的是一个老头，不由得都皱了眉头。云剑回过神，他双手也举着，便是想要奋力一搏，没想到自己双手一举，却举空了，心中愣了愣，这老头身材高大，双手极长，举起来还比云剑的手高上一截。云剑听得李宗雁道这老头是外家第一高手塞外神龙，心中一惊，急忙拜道：“多谢前辈相救！晚辈云剑感激不尽！”

　　塞外神龙巴摆了摆手，道：“没什么。”说着看向李宗雁，李宗雁恭敬道：“普天之下能够将外家功夫练到如此地步的，只有前辈您一个人了。”塞外神龙闻言哈哈大笑，道：“老夫要的就是你这句话，哈哈哈！”

　　冰火双雄两人听是塞外神龙，都不禁踌躇起来，这人号称外家第一高手，外家功夫登峰造极，并世无双，但如此机会难得，却又不甘心就此放过。

　　塞外神龙道：“你起来吧，你倒是说说，我这个外家第一高手和北冥子那个内家第一高手哪个厉害？”云剑茫然道：“北冥子还活着么？”熊炎怒道：“你这臭小子，竟敢诅咒恩师！”

　　塞外神龙不等李宗雁回答，立即道：“原来你们两个娃儿是北冥子的徒弟，好说好说！老夫找不到你师父，先拿你们试试手脚！”说着纵身一跃，拔地而起竟然有二丈来高，须知这轻功并非内力越是深厚便跳得跃高，轻功纯在瞬间爆发，外家高手的爆发力一般都大于内家高手，凭他这身外家功夫，如此一跃丝毫不难。见他几个纵跃，便来到顶处。

　　云剑转身对李宗雁道：“李大哥，你们先过去，莫要堵在这里了。”李宗雁心头一凛，虽然他极想看看这场比试，但也知自己的任务，当下急忙带着大队走出隘口。赵婷拍马过来，关切问道：“云剑，你有没有事？”云剑摇了摇头，道：“那个老前辈便是秋震侯的师父，我们过去瞧瞧。”有这位外家第一高手在，云剑倒是不怕赵婷遇到危险，纵然遇到，自己拼着，也大可让赵婷逃脱。

　　赵婷本来就想看，听云剑说来，立即应道：“好呀，我们过去！”但瞧了瞧山顶，不禁叹气道：“这么高，而且那么陡峭我是上不去的了。”云剑微微一笑，道：“不是还有我么？”说着托住赵婷的纤腰，赵婷脸上一红，云剑道：“起！”卯足全劲，带着赵婷纵身一跃，待到快要下落之时，拔出白玉剑往山壁一插，接力又是一跃，如此纵跳几次，也来到顶出。落在塞外神龙一旁。

　　塞外神龙回头一笑，道：“小娃子，你年纪轻轻，内力竟然也这般了得，想来是天资不错，不过可真是可惜呀！”说着啧啧摇头，一副惋惜模样。云剑一愣，道：“前辈可惜什么？”塞外神龙道：“要是练外家功夫得多好，你瞧你练的内家功夫，连这块石头都差点要你命，你若是练老夫这种外家功夫，不费吹灰之力便可接住。”云剑听他说来，才知他绕了个圈说明内家功夫不如外家功夫。

　　云剑摇头道：“各有所长，内家功夫也可以练得很厉害。”塞外神龙不以为然，摇头道：“小娃子不懂见识，不和你说了。”转头看向熊炎，道：“你师父在哪里？老夫要会一会他，让这世上知道，外家功夫胜过内家功夫！”也无怪他如此执着，外家功夫他已练到尽头，便一心想要证明外家功夫胜过内家功夫。

　　熊炎道：“恩师常年踪迹不定，我们也不知道。”塞外神龙哼道：“你们两个过来，我要瞧瞧你师父那套玄冰烈火掌多厉害，他老是吹鼓这套掌法乃是内家掌法之最，我倒要看看是否名副其实。”

　　熊炎两人苦笑着对望一眼，塞外神龙成名已久，武功之高几近传说，两人虽然平素强横，但遇到如师父一辈的却是不敢放肆，云剑本也想看，但想到赵婷这个郡主，他怕是怕熊炎还有帮手，到时自己不好应付，当下道：“前辈，您打了北冥子的徒弟，恐怕也显现不出厉害，倒不如放过他们一把。”

　　塞外神龙和冰火双雄都是一愣，没想到云剑会说情，塞外神龙奇道：“他们不是要杀死你么？老夫要教训他们，你却为何还替他们说情？”云剑道：“他们的仇晚辈自己会报，只是现下事关重大，不得不暂且放下。”

　　塞外神龙问道：“什么事比报仇还重要？”云剑道：“前辈，秋震侯可是您的弟子？”塞外神龙点了点头，云剑道：“这位姑娘乃是郡主，晚辈此行便是要护送她到玉门关，事关重大，晚辈不想耽误。”

　　塞外神龙眯着眼道：“你小子是想叫老夫帮忙护送？”云剑道：“不错。说实话，晚辈打不过他们，因此希望劳烦前辈您。”塞外神龙道：“我凭什么要帮你？为你接下石头不过是看你颇有义气，你以为老夫便真心想要帮你？”熊冰两人闻言心头一喜，赵婷道：“我和秋震侯是好朋友，此番我便是在他手中被人劫走，若是我无法平安回到玉门关的话，你的徒弟恐怕也难逃一罪。”

　　塞外神龙道：“哎哟！你这女娃娃拿我徒儿性命来要挟？”赵婷撇嘴道：“我说的是事实，帮不帮看你，反正云剑也会保护我。”塞外神龙看向云剑，道：“这小子何德何能，保护得了你？”


第二十三章 明教叛变 上

　　赵婷满脸不以为然，道：“云剑他可厉害了，单打独斗这两人都不是他的对手。”塞外神龙仰天哈哈一笑，道：“老夫联手对付这两人都轻而易举，这姓云的小子给老夫提鞋都不配！”赵婷道：“胡说八道。”塞外神龙哼道：“今儿就叫你们这两个娃娃知道外家功夫的厉害！”说着望向冰火双雄，喝道：“快快使出你们的玄冰烈火掌，让老夫尝尝厉害！”喝声中，身形暴长，扑向冰火双雄。

　　冰火双雄料不到他说打就打，心中暗暗叫苦，只得硬着头皮应战。两人也是狠角色，虽然知道塞外神龙武功高强，但若不出全力，恐怕便要受伤，因此两人一上手便使出杀招！熊炎横掌一出，一股热浪袭面而来，赵婷虽是站在三丈开外，但仍隐隐感到热气，心中骇然，这人的武功竟然可以练到这种地步。

　　赵婷道：“这人好厉害啊！秋震侯就没有这本事。”塞外神龙闻言冷冷一哼，道：“华而不实，无用之功！”他丝毫不怕热浪，迎面便是一掌，这是他的成名绝技，撼山掌，纯粹是外家硬功，力道巨大无比。

　　熊炎不敢硬接，急忙躲开，塞外神龙哪容得他就此躲开，左手暴长，使出通臂拳的功夫来，一下子便抓中了熊炎的肩头。熊冰喝道：“看招！”一记玄冰掌打了过来，在这飘着小雪的寒天，划过一道白雾，射向塞外神龙。

　　赵婷看得暗暗咂舌，啧啧称奇，云剑却是面容沉静，不知塞外神龙是否对付得了冰火双雄，心中打算着是否要帮忙，但瞧着老头的个性，自己前去帮忙，恐怕他不但不高兴，反而还要教训自己。云剑道：“这天又开始下雪，你冷不冷？”

　　赵婷有些冷，点了点头，道：“有点儿冷。”云剑脱下外衣，披在她身上，道：“你内功不高，抵不住这寒冷，我内力深厚，不碍事的。”赵婷轻轻嗯了声，心中甚是甜蜜。塞外神龙冷哼道：“内功高又如何？这种严寒在老夫面前算不得什么。”他若有非虚，若是云剑，照熊冰这一掌，料是不敢硬接，但塞外神龙丝毫不惧，反而迎了上去，两人双掌一对，熊冰眼中划过一丝异色，被震得退了好几步，他这天寒真气加上这种寒天，威力大增，但这老头却硬是将他挡了回去。

　　接掌之时他已知道，塞外神龙确实练的是外家功夫，没什么内力，这一掌纵然不能将他震伤，但因熊冰修炼的心法特殊，这寒气却可通过手上穴道经脉袭入人体，便是当初云剑和他们硬拼，被这两股真气所伤一样，但他的掌力打到，真气丝毫进不去，反而被反弹过来，这让熊冰心在又惊又骇。

　　塞外神龙瞧他神情，倒也料得到，心在越是得意，哈哈一笑，道：“你这点小小的修为岂能破得了老夫的混元一气功？”熊冰道：“混元一气功？”塞外神龙手上不停，接连出招，边道：“不错，这混元一气功乃是最强的硬气功，练到老夫这种地步，刀枪不入，而且发功之时可以将穴道封闭，你这小小的真气又岂能伤得了我？所以说，你们内家功夫练得再厉害，也终究比不过我这混元一气功厉害！小子，看招！”说着身形一挫。绕到熊冰背后，一掌猛地拍来。

　　熊炎喝道：“吃我一掌！”飞身打向塞外神龙头顶，塞外神龙哼的一声，避了过去，他不是练铁头功的，这一掌也足以打伤他。熊冰两人围住塞外神龙，使出玄冰烈火掌，但这真气丝毫影响不了他，塞外神龙悠闲自得，似乎嬉戏一般，两人心头都是一沉，今日始遇强敌。往日不管是云剑，还是陈佩之，他们都能够应付，但塞外神龙，他们着实丝毫没有把握，难怪这老头号称外家第一高手，也不把师父放在眼里。

　　塞外神龙道：“打得厌烦了，你们走吧！”说着忽然身影一闪，一掌拍向熊炎左胸，熊炎侧身一避，横掌回击，塞外神龙忽地喝道：“着！”只见他手碗一转，从下反抓熊炎手腕，往后一带，右手拿住熊炎腰带，就势往后一摔，塞外神龙力道何等之大，熊炎不及运功抵抗，便被远远摔了出去，熊冰大惊，急忙伸手托住，两人一并飞了出去，摔倒在地上。

　　塞外神龙道：“这算是给你们一个小小教训，滚吧！”冰火双熊两人狼狈起身，却不敢丝毫不满，道：“多谢前辈手下留情。”当下灰溜溜的去了。塞外神龙得意至极，仰天一阵狂笑。

　　云剑也不得不佩服，这老头狂妄，但却是武功高强，当下道：“前辈武功厉害，实乃我见过的人中，最厉害之一。”塞外神龙听得云剑前半句，心中大喜，但听得后半句，脸色立即拉了下来：“小子，老夫不是最强的么？哪来什么之一之二的？”

　　云剑道：“除了前辈，晚辈觉得厉害的还有剑圣林圣梵，慧圆方丈这两人。”塞外神龙一愣，道：“你居然见过林圣梵？”云剑点了点头，举起手中的白玉剑，道：“晚辈这柄剑的剑头便是林老前辈削断的。”塞外神龙不禁沉吟，这柄剑乃是神兵，他自然知道，要他出手削此剑，他是万万办不到，只道：“虽然他的剑芒厉害，但却也不一定打得过我的混元一气功，还有慧圆这老和尚，老夫他日也得先向他讨教讨教，闻说他的易筋经冠绝天下，老夫可得瞧瞧是否名副其实。”

　　云剑微微一笑，道：“晚辈要赶路了，前辈是否一同前去？”塞外神龙道：“老夫也好久没见到徒儿了，那就瞧上一瞧。就陪你们两个娃儿走一趟。”当下三人徒步赶路，下了山峡，见隘口停放着一匹马车，想来是供给云剑两人用的，想必是李宗雁留下，云剑心中一阵感动，道：“赵姑娘，我们上车，前辈你也一起来吧，这车厢宽敞，坐下三人有余。”

　　塞外神龙挥手道：“不必了，老夫赶车便是。”云剑苦笑一下，让他这个外家第一高手来赶车，确实有些说不过去，但云剑知这老头脾气怪异，也不敢反驳，任着他去。

　　过了两个时辰，云剑抬头一看窗外，只见玉门关的身影遥遥可见，叹道：“终于到了！”赵婷一直默不发言，此时道：“我自然知道，你要离开得紧，巴不得早到。”语气中有些伤感，云剑道：“这一路走来甚不平静，我是怕你出了什么事，并不是到了玉门关便不再相见。”

　　赵婷撇嘴道：“你好交差是不是？”云剑苦笑道：“不错，说实话，我独自一人难保证你的安危，有军队保护，自然比我安全得多。”赵婷低声道：“我倒是觉得和你一起比较安全。”云剑一愣，听得塞外神龙道：“两个小娃娃说些什么呢？快要到了。”

　　云剑一经他提醒，急忙望向窗外，只见马车已停在玉门关脚下，雄伟的城门竖立在这荒芜之地，令人乍望一眼便心生敬意。

　　云剑和赵婷下了马车，赵婷有些依依不舍，道：“你陪我上去？”云剑点了点头，和赵婷走向城门，塞外神龙急忙叫道：“两个不识好歹的臭娃娃！也不看是谁帮你们赶的车，就这么走了，也和老夫说一声！还有没有把老夫放在眼里！”说着急忙追了上去。

　　三人刚到城门，便被四个士兵拦住，一个道：“来者何人？”赵婷还未回答，塞外神龙便大剌剌的道：“秋震侯在这儿么？”那士兵皱眉道：“秋侍卫是何人人物，你这老头竟敢口呼其名，活得不耐烦了么？”塞外神龙怒道：“好哇！老夫叫自己徒儿的名字也与你有关！你这臭娃娃连北冥子也不敢这般和老夫说话，你居然如此教喝老夫！我看你是活得不耐烦了！”他越说越是愤怒，一巴掌登时将那名士兵打得仰翻在地，显是死去了。

　　赵婷和云剑都是一惊，那些官兵也是吃了一惊，急忙呼来人将云剑三人团团围住，口中道：“这三人来历不明，恐怕是西夏奸细！”

　　秋震侯和于海自赵婷被抓后，去王府请罪，赵亲王只是道：“若婷儿平安回来便算，若是婷儿有个三长两短，你俩提头来见！”两人无奈，只得到玉门关，日盼夜盼的等赵婷，这日两人照例来到城顶，见城门处官兵聚围，于海练的是内家功夫，耳目比秋震侯聪颖，细细一看，却不是郡主是谁？两人迫不及待，直接就从城门上跳下，两人俱是一流高手，从这六丈多高的城墙上跳下也无大碍。

　　秋震侯喝道：“快些走开！莫惊动了郡主！”那些人闻言一愣，但却极为有素的齐齐推开，秋震侯急忙跑到赵婷面前，大舒口气，道：“谢天谢地，郡主你可平安回来了！”他话刚一落，就听得塞外神龙冷冷道：“臭娃娃！有了女娃娃便忘记了师父！”秋震侯先是一愣，回头望去，登时喜出望外，扑倒在地，拜道：“徒儿拜见恩师！师父，这些年您都去哪了，徒儿好生挂念！”瞧他泪流满面，倒是真性情。

　　塞外神龙瞧了脸色才有所缓和，道：“老夫这些年精练武功，创了门绝技，这便回来教授于你。”秋震侯大喜，再次拜道：“多谢师父！”塞外神龙点了点头，秋震侯这才起来，秋震侯资质甚为不错，塞外神龙也是对其极为喜欢，因此刚创出了武功，便火急火燎的回来，想来教授于他，正好遇到李宗雁一行，便凑巧与其同行。

　　于海道：“云兄信守承诺，不愧为四侠剑传人。”

　　云剑抱拳微笑道：“在下有辱使命，若非老前辈出手相助，恐怕很难脱险。”塞外神龙点头道：“你这小子倒也不错，正是老夫出手他们才平安无事。”当下于秋两人又是一番恭敬感谢，塞外神龙才满意的点了点头。

　　赵婷撇了撇嘴，心道：“这老头不要脸，武功虽高，但却还不如云剑实在。”这话她说在心里，却是不敢出口，焉不知老头一个脾气来，赏自己一巴掌便糟糕至极。她偷望了云剑一眼，见他似乎要走，不禁黯然。

　　云剑道：“在下将郡主送了回来，便先告辞了。”

　　于海道：“云兄不多留片刻？”其实他乃是接到赵亲王的暗示，要他想办法抓住云剑，虽然他有些不耻，但毕竟人在官海，也是身不由己，秋震侯乃是大内侍卫，不受赵亲王管辖，因此他并不知情，何况以他的个性，也未必答应。到时恐怕坏了事。

　　云剑摇头道：“我们遇上冰火双雄，与我同来的一位朋友还不知有没有脱险，我心中担忧，不敢多逗留，在下就先告辞。”于海点了点头，拱手道：“云兄保重。”他本意也是不想抓云剑，因此云剑说来，便顺水推舟，不加强留。

　　塞外神龙却道：“等等！待老夫教完我徒儿武功后，与你一同前行，你这小娃娃道行不深，小心遇到北冥子的徒弟，老夫正也要找北冥子比试，便与你一同前行。”

　　云剑道：“多谢前辈！”秋震侯正欢喜，听塞外神龙片刻便又要走，心中又是黯然，道：“师父，您老人家还没来多久，便又要走，家父也是极为挂念您，不如您住上些时日吧？”塞外神龙摇头道：“你是当官的，哪能陪我？你家老头子一把岁数，又不会武功，老夫待在你家是极为无聊，老夫教完你武功后便要去找北冥子，和他比试后有空再来考究你武功吧。”

　　秋震侯道：“是，师父！”当下和塞外神龙走到一处无人之处，塞外神龙道：“老夫这套武功叫做龙行八掌，虽然厉害，但突然使出才能发挥奇效，这掌法之所以叫做龙行八掌，乃是一套掌法八招均是在空中使出，你瞧好了，这是第一招！龙翻云雾。”说着身子腾空翻起，双掌忽赢忽现，招式精妙突然。

　　塞外神龙边道：“这一招乃是你要离开，又可回击敌人的招式。下一招是攻击敌人的招式，叫做龙现其尾。”只见他身在空中，双掌一扫，忽然单腿摆出，扫中一株树，登时将那颗树拦腰打断。塞外神龙道：“这一招双掌要出得凌厉，但却是虚招，要教你的对手以为是实招，出手接招时才出腿。”

　　秋震侯道：“师父，倘若对手不肯上当呢？”塞外神龙道：“那便要出这招！”说着嘿的一声，见他双掌回守在胸前，身子仍是凌空之势，忽然双腿一蹬，双掌齐齐拍出，击打在地面，将那地面打出两个坑来，塞外神龙道：“你便划做这一招神龙暴怒，借身子凌空之势，猛出重招。”

　　秋震侯点了点头，塞外神龙遂又教了他剩下的云龙三现，神龙摆尾，龙旋于空，龙震八方，龙吟摄神。最后一招龙吟摄神塞外神龙并没有亲身示范，只是道：“这一招乃是要你趁对手不备之际，发出啸声，震赫他的心神，然后出招。”秋震侯沉吟道：“师父，这种功夫不是内家功夫才能使吗？”

　　塞外神龙怒道：“放屁！什么狗屁不通的内家功夫，外家功夫练到极致，也能做到，你只要乖乖把我传授给你的混元一气功练到第五层，丹田发出的啸声也足以和内家的狮子吼相媲美了！”

　　秋震侯凛然道：“是，师父，徒儿记住了！”塞外神龙点了点头，问道：“你练到了几层？”秋震侯道：“徒儿练到了第四层。”塞外神龙道：“不错，你资质甚好，旁人总说外家功夫不如内家功夫，都是他妈的放狗屁！你如此年纪便能练到第四层，将来大有可望突破第八层，教那些练内家功夫的都知道，外家功夫也可成为天下第一！”

　　秋震侯道：“徒儿知道了，徒儿一定不负师父之意。”塞外神龙道：“你将这些招式先记住，慢慢体会。”当下将要诀见解了一番，已然日已落西，秋震侯道：“师父，天色已黑，您这儿住一晚吧？”塞外神龙摇头摆手道：“不必了，老夫不和那些当官的在一起，老夫这就和那小娃娃一起去。”秋震侯苦笑一下，心道；“您徒儿我便是当官的啊。”但素来知道师父脾气，却是半点也不敢反驳。塞外神龙回到城门之时，见只有云剑坐在车上等候，赵婷和于海等人早已离去。

　　赵婷纵然心中不愿于云剑分离，但她身为郡主，自持身份，却不敢有半点表露出来。塞外神龙哈哈一笑，道：“小娃娃，可等得着急？”云剑笑道：“确实等得着急，不过没有前辈陪同，晚辈也不敢擅自离开。”塞外神龙不住点头，道：“老夫就喜欢你这实话实说的性子，这才勉强与你同行。”

　　云剑笑道：“前辈，那我们走吧。”塞外神龙点了点头，对秋震侯吩咐道：“你回去吧，好好练习，莫要耽搁了功夫，若不是瞧着你老子在朝廷当官，老夫早就把你揪出来，做个朝廷的走狗有什么好的了？”秋震侯暗暗苦笑，只得点头应承，心想也只有师父才敢说这些大逆不道的话来。

　　塞外神龙手挥马鞭，与云剑一同去了。云剑问道：“前辈，我们这要去哪？”塞外神龙道：“去公格尔山。”云剑奇道：“去哪儿干嘛？”塞外神龙道：“老夫约了北冥子在哪儿见面，只是他一直不肯来，这次老夫创出的新武功，非要邀他斗一场不可，我们去哪儿等等，看看他有没有来，若是不来，哼哼！下次便不是比试那么简单了！”

　　云剑从陈佩之口中所知，连徐萧也极为忌惮北冥子这个人，一手玄冰烈火掌冰火双雄有过之而无不及，云剑连冰火双雄都打不过，面前这等强敌，多半是没什么胜算，这老头虽然狂妄自大，但功夫委实了得，瞧他和冰火双雄对决，似乎半点没受玄冰烈火掌的影响，心中不禁隐隐期待这场比试，便决定于塞外神龙一同前行。

　　两人赶了几日路程，才来到公格尔山，他们从北面而来，须得从北面上山，公格尔山北面最为凶险难上，但两人俱是武功一流，却也难不倒他们。塞外神龙道：“小娃娃，有没有本事上去？”云剑道：“奉陪到底！”塞外神龙咧嘴一笑，道：“你若摔下来，老夫可不保管救人。”

　　云剑道：“摔下来便是我自不量力，也不关前辈你的事。”塞外神龙点头道：“好，那我们上去。”说着一马当先，跃上一块巨石，这石头有三丈来高，凭云剑的轻功决计跳不上去，云剑心中思忖，也是猛然一跳，拔出白玉剑，催动真气，插入巨石，虽然白玉剑没了剑头，但云剑灌注真气，却比有了剑头还要锋利。如此云剑再借力一跳，便上了巨石。这方法他是屡试不爽。

　　塞外神龙却不等他，脚下不停，如猿猴一般，纵跳攀爬，上山速度比猴子有过之而无不及。他双臂伸长，又是练外家功夫，臂力极强，见他单手一甩，便能将人甩上石头。云剑瞧得暗暗咂舌，他连的纯是内家功夫，拳脚功夫也都是内家武功，虽然运转真气也能够做到，但像塞外神龙这般快却是决计不能的，况且使用真气，内力消耗甚大，恐怕坚持不了半山。

　　云剑见塞外神龙去远，急忙跟上，他心中不甘落后，险些几次摔下山，紧要关头都是靠着白玉剑帮忙才化险为夷。饶是如此，还是和塞外神龙落下很大的一段距离，云剑暗暗叫苦，到最后塞外神龙便只剩下一个黑嘿小点，此时夜已深沉，路途险峻，云剑不敢再贸然上山，只得找一处避风之所安顿下来，大山上夜深风寒，更何况在这雪天，云剑一夜也未能睡着，只得打坐练功，来抵御寒冷。

　　如此过了一夜，云剑缓缓睁开眼，舒展了一下四肢，在阳光下沐浴一番，才又匆匆赶路，隔了这一夜，也不知塞外神龙究竟到了哪里。过了几个时辰，云剑终于是来到北面的山峰，见前面一块平地上面坐着一个，料来是塞外神龙。云剑走了过去，见他闭目打坐，云剑刚一靠近，他眼也不睁，便道；“小娃娃，你终于是来了？”

　　云剑苦笑道：“晚辈哪有前辈这般厉害，自然是晚了许多。北冥子前辈还没来么？”塞外神龙睁开眼道：“午时快到，他也该来了！”说着望向远方，云剑瞧什么都没有，不过过了片刻，便见一个高高的人影摇摇晃晃的来了，先只是看到一个长长的小点，然后便如竹竿一般，接着便已看清这人的面目，只见他一张脸白里透红，瞧不见半点皱纹，甚至比女子的肌肤还要好看。如不是这人一瞥胡须，云剑还以为是个女子。

　　这人来之速度之快，似乎还在塞外神龙之上，不到片刻功夫便来到二人眼前，这轻功委实吓人。云剑心道：“叶超风号称轻功天下第一，我看这北冥子的轻功便不在他之下，看来江湖之大，能人辈多，却是不假。”

　　塞外神龙一跃而起，道：“老怪物，你可终于是来了！”北冥子如此年纪早已过了七十，单是瞧面容，恐怕只有三十，也不怪塞外神龙说他老怪物，如非亲眼所见，云剑也绝不相信。

　　北冥子哼了声，冷冷道：“你这老匹夫，竟敢欺负到我那两个徒儿身上，你别以为你外家功夫了得，便可三番四次的来惹我，若非我为了练习神功，早来找你算账了。”他说话声音平凡，但听起来却极为怪异，云剑见他说话时面无表情，似乎真是肉动皮不动，不禁暗暗诧异。

　　塞外神龙道：“这么说你的神功可是练成了？”北冥子道：“不错，你外家功夫练到如此地步，我的玄冰烈火掌绝技恐怕也伤不到了，因此便练了一门神功，好来对付你。”这人说话当真我行我素，毫不避讳。

　　塞外神龙哈哈一笑，道：“老夫早就知道你不是老夫的敌手，现下练了什么神功？难道还能厉害过你的看家绝技玄冰烈火掌？”北冥子道：“这门神功说来怕是吓到了你。”塞外神龙不屑一哼，道：“莫不是天钟神功或是万众功？若是这两门功夫，老夫或许还会忌惮，但其他的什么旁门左道，老夫还是劝你早死了这条心。”

　　北冥子不去回应，反而看向云剑，道：“这人是谁？是你徒儿么？”塞外神龙怒道：“我呸，这小子练的是乱七八糟的内家功夫，哪里配得当上我的徒儿？”北冥子冷冷一看云剑，云剑被他这么一看，心中有些发毛，竟然不由自主的退后一步。北冥子冷冷道：“你给这小子当师傅恐怕还不配，这小子虽然年纪轻轻，但内力修为却是丝毫不含糊，真是想不到，你不到二十岁，竟然有这身功力。”塞外神龙冷哼道：“有便如何？遇到你那两个徒儿也照样手术无策，若他练的乃是外家功夫，便不怕你那两个徒儿了。”

　　北冥子目光一凝，道：“你便是那个云剑？”云剑微微一笑，坦然不惧，道：“不错！我便是你那两个徒儿千方百计想要杀害的云剑，前辈可是要讨教几招？”北冥子还未说话，塞外圣龙已哈哈大笑，竖起大拇指，赞道：“好孩子！有这等气魄，教老怪物说不出话来！”他高兴之下，便把小娃娃改成好孩子。

　　北冥子冷冷道：“他还不是我那两个徒儿的对手，又岂是我的对手？”云剑笑道：“那也未尽其然，你那徒儿若是单独对手，恐怕不是对手的是他们。”塞外神龙点头附和道：“不错，这个老夫可以作证，这娃儿确实有两手，你那徒儿若不是仗着人多，早就给他打得落花流水，屁滚尿流，哭爹喊娘去了。老怪物不知好歹，教出的徒儿也不知羞耻，真是贼窝里出不了一个好人呐！”

　　他这般冷笑嘲讽，但北冥子却愣是不生气，冷冷道：“我自然知道你是怕我不出手，因此才千般刁娜讽刺，不过你放心，我苦苦练习而来的神功便是来教训你这老匹夫的，待会先会会这小子再说！”说着冷眼看向云剑，森然道：“啧啧！小小年纪功力便如此了得！还是尽早除去的好！”说着伸掌拍向云剑，云剑见他掌力未到，一股热浪便先袭来，但他早有准备，早已运转神功，猛喝一声：“接招！”长剑一抖，使出九龙归宗，他这一招已是蓄力待发，骤然使出顺畅无比。

　　北冥子见陡然间剑影纷至沓来，便如同有九个人同时舞剑一般，寒光霍霍，瞬间便要被刺成个刺球。心中骇然，其他剑法诸如此类招数，也多半是实少虚多，晃人耳目，以待出其不意，似这般全部刺实的招数，实属第一次所见，不禁想起那部惊天动地，号称杀人不过九招，剑无虚招的剑法来，心中更是惊骇，脱口道：“不败九剑！”虽然心中骇然，但他还是以迅雷之势，身影急速转动，掌印叠叠，便如一股旋风一般。

　　云剑瞧得心惊，不敢将剑招使全，招使一半，陡然便招，撤了开去，却让北冥子逃过一劫。塞外神龙暗暗可惜，但他却不出言提醒，云剑与他非亲非故，是死是活也无关他事。北冥子暗松了口气，心中却是警惕起来，暗道：“难怪熊冰和熊炎单独对打不是他的对手，此人这手剑法足以傲视群雄！”当下问道：“你用的可是不败九剑？”

　　云剑答道：“不错，若适才我这一招使全，纵然不能伤你性命，却可足以让你重伤。”他此时也想明白，自己错过了一个好时机。北冥子冷冷一哼，道：“不错，但你若真的打来，我也有法子让你重伤。”塞外神龙道：“你两个两败俱伤，老夫找谁打去，啧啧，想不到你这小娃儿深藏不露，竟然会不败九剑，不过也和老夫无关，老怪物，你先和我打吧，不然你万一被这小娃儿伤到了，老夫又得等你伤好再打。”

　　北冥子冷冷道：“既然你急着挨揍，那也无妨，只管来便是。”

　　塞外神龙哼道：“最好能够揍老夫一个痛快才好！”他练的混元一气功乃是一门硬气功。功夫霸道，寻常人莫说想要伤他，便想打疼他都难。神功大成，近乎金钟罩，但金钟罩这等硬功却有一处缺陷，便是其罩门，罩门一破，功夫立毁，然而塞外神功的混元一气功却无罩门，只是也无金钟罩那般强横，但发功霸道却尚有过之，总之是各有优劣，难以分说。

　　北冥子缓缓道：“我便让你输个明白，告诉你我练的这门武功是什么？”

　　塞外神龙道：“便是你适才躲避这娃娃剑法的掌法？嘿嘿，你这掌法虽然怪异，但打在老夫身上，却无异于隔鞋瘙痒，全然不痛快！”北冥子道：“这部万象无生掌虽然厉害，却也不是我练的那门武功，若是我早将这门神功使出来，即便这小子将剑招使完，却也非受重伤不可。”

　　塞外神龙道：“你别总吊我胃口，若然不说，那老夫便要动手！”

　　北冥子嘿嘿一笑，也吊足了他的胃口，便道：“天蚕神功你可听过？”塞外神龙脸色一变，道：“难道你已脱胎换骨了？”北冥子摇头道：“我拿到的是一本残缺本，里面的散功之法已然失传，无法脱胎换骨，否则你这老匹夫还能在我面前嚣张？”

　　塞外神龙大松了口气，云剑不禁问道：“前辈，什么是天蚕神功？”塞外神龙看了他一眼，道：“这天蚕神功据说乃是一位邪派高手所创，邪派武功练的久，体内的戾气也重，日积下来终究要走火入魔，这位邪派高手便独创一格，另辟门路，他先将自身的功力散尽，化掉戾气，然后再重新练过，便如脱胎换骨一般，功力可直翻一倍，要知道邪派武功练到戾气积重之时，本身的功力便已不可小觑，若然再翻上那么一倍，世上岂还有敌手？这老怪物本事的功力就很高，若然再翻上一倍，那该得多吓人？因此老夫听完心中也是难免吃惊，还好这老怪物没练成。”

　　云剑心中听得震惊无比，心想世上竟然还有这等奇功，虽然是邪派武功，但却也已去其秽而净其心，倒也正大光明。

　　北冥子道：“我是练不完成，但我照着上面写着的练，却也给我练出了门道，如此我一发神功，功力便可猛增，你这老匹夫的外家功夫练得与我的内家功夫差不多，我是伤不了你，但我的功力若然徒然增强，嘿嘿！你说你还能抵挡得住么？”

　　塞外神龙脸色又是一变，想来北冥子所说不错，心中有些犹豫，其实来两人心中肚明，到了他们这种境界，一旦打起来，便是凶多吉少，而两人又素来毫无恩怨，因此事先说明，让人知难而退，以免徒增伤害。这也是北冥子一直不肯应战的原因，只因他之前打不过塞外神龙，虽然塞外神龙也不一定能够赢他，但如此下去，却又有什么了局，故而直到北冥子几年前得到了天蚕神功的残本，修习了上面的武功后，自信能够胜塞外神龙，因此才来赴约。

　　塞外神龙料不到他竟练成了半成的天蚕神功，如若真他所说，本来两人便半斤八两，因此塞外神龙才总是要想胜过他，他本身的气功已练到了北冥子不易伤害的地步，只是招式缺乏精妙，不及北冥子，故而潜心多年，创出了龙行八掌，原本自信满满以为此番定可大败北冥子，却不料北冥子先他一步，竟然练了天蚕神功。当下默然半晌，作声不得，想要就此放弃，却叫他如何心甘？

　　北冥子见他沉吟不语，也料得他心中所思，当下道：“老匹夫，你虽然狂妄，但武功高强，却也让我佩服，我这门神功虽然厉害，但发功后自己也将元气大伤，既然你没有把握，又何必再打？倒不如回去再练几年，然后再来定夺。”

　　塞外神龙忽地怒道：“不成！你我都是一只脚踏入棺材之人，指不定能再活几年，今日总要分出个胜负来，你别以为你练了天蚕神功便可胜过我，老夫这些年也不是白过的，今日就叫你知道厉害！”他连的是外家硬气功，不如内家功夫修身养性，长命百岁，他活了这把年纪，也完全仗着身子强硬，但终究是古稀之人，能够再活几年也只得全凭天意。

　　北冥子冷冷道：“既然如此，那也不多说了，来吧！”

　　塞外神龙喝道：“接招！”身子一晃，当首便使出撼山掌来，北冥子知道厉害，也不敢硬接，当下侧身避开，回掌横切塞外神龙左肩。他自知自己的玄冰烈火掌奈何不了塞外神龙，故而施展其他武功，以免徒然浪费真气。云剑见二人真的打起来，心中一惊，急忙错步退开，这两人都是当世绝世高手，别说自己插不上手，便是站得近，也怕受到波及。

　　塞外神龙施展出运起混元一气功，全身不畏刀剑掌指，北冥子打他不伤，也只得靠着绝世的轻功和精妙的招数周旋，若想要胜他，便必须硬碰硬。塞外神龙纵身跃起，一招“龙现其尾”，正是他自创的龙行八掌中的招数。

　　北冥子不知所以，见他双掌齐齐扫来，料是想以凌空之势加大威力，若他没有练习天蚕神功，这一掌看似凌厉，他确实不敢硬接，但他此时练了天蚕神功，纵然发功后会元气大伤，但想要胜过塞外神龙，除此却无他法，当下默运心法，发动天蚕神功，只听得一丝丝爆竹声响，云剑料来他的发动了天蚕神功，北冥子内力骤然增强，低声一喝，双掌迎了上去。

　　塞外神龙暗暗欢喜，心道：“就怕你不上钩！”当下双掌欲待相接之时，骤然一变，从掌缘切了过去，而他蓄谋已久的左腿登时一个横扫，北冥子登时躲避不及，啵的一声重重扫在北冥子腰肋间，北冥子眉头一皱，想来这一脚踢得不轻。这招变化极端，若然北冥子没有发动天蚕神功时，虽然躲避不及，但却也不会就此中招，但因此他发动了天蚕神功，内力是增强了，但速度却慢了下来。

　　塞外神龙心中惊讶无比，这一脚他自信纵然不能重伤北冥子，也该将他踢断几根肋骨才是，但瞧北冥子神色，受伤是肯定，但决计不重。心中忖道：“这老怪物的天蚕神功果然不同凡响，这一下不禁重创不了他，老夫的脚也踢得直发麻。”

　　北冥子暗松了口气，回手一抓，使出阴阳琵琶手，这阴阳琵琶手的功夫乃是他另一门绝技，连冰火双雄都不会，这不倒是他藏私不教，而是这门武功冰火双雄两人无法练习，普天之下也只有他北冥子能够学成，只因这门武功施展出来，会有两股一阴柔一阳刚的内力同时分袭对手，冰火双雄两人一人练天寒真气，一人练地热真气，这门武功又与玄冰烈火掌不同，只得一人使出，因此冰火双雄两人无法练习，只有北冥子这种比较特殊的才能够练成。

　　这一手来的虽然平平无奇，但实则暗藏凶机，塞外神龙从未与其交手，有心试一试，当下落了实地，一记撼山掌迎接上去。北冥子心中暗暗冷笑，心道：“你这老匹夫不知好歹，以为练了混元一气功便不怕任何内家功夫，今日就叫你吃吃苦头。”见他手腕一转，拍在塞外神龙的手背上，塞外神龙只觉手背火辣辣的疼痛，心中惊骇，急忙撤回手掌，只见五道红红的指痕清晰如刻。

　　北冥子忍不住哈哈一笑，得意道：“老匹夫，这下可吃亏了！瞧你还狂妄不狂妄！自以为练了外家功夫大成，便可不惧怕任何内家功夫，哼哼！我看你是苦头吃的不多。”塞外神龙虽然恼怒，但却也大奇，道：“你这招平平无奇，纵然是玄冰烈火掌但凭掌力也伤我不得半分，你这一手可靓了，居然打疼我。”

　　北冥子道：“这是自然，老夫这一手阴阳琵琶手乃是独门绝技，便是我那两个徒儿也练不了，这一手功夫阴阳两劲，武无孔不入，虽然你练了混元一气功，可封闭穴道经脉，但你练的终究不是金钟罩，我这手琵琶手阴阳相辅，打痛你是绰绰有余的。”

　　塞外神龙哼道：“这次是我大意，下次你决计没那么容易得手！”说着横掌一出，脚下变晃，似乎喝醉了一般，动倒西歪，沉浮不定。但忽拳忽掌，却是让人难以捉摸。云剑心念一动，暗道：“前辈这套武功倒是和掌中拳掌法颇为相似，但招式精妙，却尤为过之。”北冥子倒是不怕，施展阴阳琵琶手，塞外神龙也不敢再将手往上送，乖乖的认真拆招。

　　两人俱是顶尖高手，过招变化精妙，端的让人拍案叫绝，这倒是便宜了云剑，瞧得啧啧如醉，浑然不觉身旁来了一人！这人瞧了瞧场中情况，也是惊讶不已，却拍了拍云剑肩膀，云剑乍觉肩膀给人一拍，心中一惊，本能回肘撞去。那人急急一避，伸手一托，笑道：“大哥，是我！”云剑瞧清来人，登时大喜，道：“是你啊！贤弟！”这人正是刚从山顶下来的陈佩之。

　　陈佩之问道：“这二人是谁？为何在此打斗？”云剑指着塞外神龙道：“这人便是号称外家第一高手的塞外神龙。而那个和他打的就是冰火双雄的师父北冥子。”陈佩之听到塞外神龙时倒还不怎么样，但听得北冥子这三字后，脸色立即大变，从徐萧口中，也隐隐得知了北冥子的事，这人武功奇高，连徐萧也十分忌惮，冰火双雄他尚且打不过，更别说他们的师父北冥子了。

　　据徐萧所说，清根方丈圆寂，当世之上已无能能够奈何得了他，俨然成为天下第一高手，但此时见塞外神龙，却丝毫不落下风，心中奇怪，云剑瞧出，便道：“这位塞外神龙老前辈练成了混元一气功，能够闭穴封经，北冥子的玄冰烈火掌也就奈何不了他了。”

　　陈佩之闻言脸色大悟，恍然道：“原来如此，祖师也未料到有外家功夫这门一路，但若非这种外家功夫，倒也无法有这种本事。”其实并非徐萧没有料到有外家功夫这么一个因素，而是他觉得外家功夫无人能够练到这种地步。须知二十年前，塞外神龙虽然有名气，但外家功夫的造诣却决计没有现在的厉害，那时的他恐怕还不入徐萧的法眼。

　　玄冰烈火掌能够克制任何一门内家武功，但却对付不了混元一气功这等外家武功。但陈佩之和云剑练的却都是内家功夫，面对玄冰烈火掌，还是能够要了他们的命。

　　陈佩之道：“大哥，你我二人联手，有没有把握拿下他？”口中的他，自是北冥子无疑。云剑摇头道：“不好说，若是冰火双雄，我们联手，尚且有些胜算，但北冥子是他们的师父，玄冰烈火掌又是一人施展，恐怕威力也要大上不少，别说拿下，就你我二人，恐怕还不是他的对手。”

　　陈佩之一时默然，云剑说的倒是实情，不禁沉吟不语。云剑一边瞧，一边问道：“对了，你怎么来这儿？”陈佩之当下便把与云剑分离之后的事说了，云剑听得南宫晴嫁给东方鸿，不禁惊大了眼睛，却是啧啧叹息了几声。

　　陈佩之奇道：“大哥，怎么了？”云剑长叹道：“南宫小姐那三声亲爷爷还没叫还我，这下她嫁了东方鸿便再也讨不回来了。”陈佩之尚且斗不东方鸿，他自然也不是对手。陈佩之没料到他竟然想的是这些，不禁愣了愣。猛然听得耳畔一声巨吼，回头望去，原来塞外神龙使出了他龙行八掌的最后一招“龙吟摄神”，声势宏大，乍然发起，乍然结束，让人耳畔都是一震，耳部神经密集，这一吼之下，连脑袋都不禁一震。

　　北冥子身子晃了晃，显然也受到了影响，虽然只是一霎那，但塞外神龙的双掌已然拍到，本来若是内家高手催出这种声吼，也决计不能随之发招，但他练的是外家功夫，这一吼之下，身形丝毫没有受到影响。双掌重重拍在北冥子胸前。饶是北冥子运起了天蚕神功，功力暴增，被这一掌打下，也纵身倒飞而去。扑在地上，嘴角溢出一口鲜血。

　　云剑两人都是心中骇然，没想到北冥子居然被塞外神龙打伤，但塞外神龙心头却是一沉，虽然打伤了北冥子，但伤得却是不重，他这双掌已是出尽全力，还未能重伤北冥子，这场比试恐怕是输多胜少。

　　北冥子缓了口气，站了起来，道：“不得不说，老匹夫你当真厉害，本来我以为清根方丈圆寂之后，天下再无人能令我忌惮，没想到这些年却出了你这个外家高手，原本我以为，外家功夫练到头也不过尔尔，但今日交战，却是让我大开眼界，武学一道，不分内外，只看悟性。你能将外家功夫练到这种地步，也称得上往来第一人了，号称外家第一高手，也是理所应当。”他被塞外神龙掌力打伤，却还头头论道的夸赞起塞外神龙来，性情着实让人捉摸不透。

　　塞外神龙哼道：“老怪物，你这么夸赞，也不知你是讽刺还是真心的，不过我这一掌震伤不了你，恐怕要想胜你有些困难，不过你也就未必打伤得了我，你若能一掌将我打成重伤，我便算输了。”

　　北冥子摇头道：“你练外家的，本身没什么内力，我若真能将你打成重伤，恐怕你几年之内都难以安好。”其实他自己也不想和塞外神龙死拼，这一战下来，他自己元气也会消耗不少，到了他这个年纪，武功越高，却越是不想受伤。塞外神龙道：“别啰嗦！只管出招就是！老夫练的不是纯粹的外家横功，而是天下第一硬气功，就算挨上几招重招，也是安然无恙。”说着横掌拍来。

　　北冥子道：“好，我便全力出击，老匹夫，顶不住的话可别怪我。”说着运起全力，左手一招“颠倒阴阳”，右手一招“峰回路转”，他这套阴阳琵琶手还有一处厉害的地方就是，寻常武功出招都是双手各有用处，而这武功每一招却都只是单手操作，一手发一招，还有些招数竟然可以双手拆分开来，用不同的力道打出。

　　他这两招使出，塞外神龙知道他阴阳琵琶手的厉害，当下不去硬接，使出“龙旋于空”，身子飘转，晃过北冥子双掌，接着双掌紧跟着拍出，北冥子背后似长眼一般，回手一掌接了过去。两人双掌一接，塞外神龙手臂一引，身子再次转动，绕着北冥子，来到左侧，右手一招“力盖华山”按向北冥子头顶。

　　北冥子低头一让，一记手刀急切塞外神龙下盘。塞外神龙提气再次一转，来到北冥子面前，他身子在空中转动，丝毫没有落下实地，实是人力难及。见塞外神龙双掌拍到，北冥子面色一紧，他左手切出，不及回护，只得单掌硬接，两人三掌接过，北冥子被震得手臂酸麻，掌力也吐不出来，不禁蹬蹬连退数步。

　　塞外神龙落了实地，暴喝一声，双掌又是拍来。北冥子也是一声暴喝，迎接上去，便要交手之际，忽然身子一个转身，绕到塞外神龙背后，塞外神龙反应迅速，立即回脚一踢，不料却是踢了个空，原来北冥子到了他的后背，立即凌空跃起，双掌拍出，砰的一声重响，北冥子全力之下，这一掌力道何止千钧？塞外神龙顿时犹如纸鸯一般，飞扑而去，重重扑倒在地上，吐了口黑血，显然是受了不轻的内伤。他本无内功，这一掌之下，几乎破了他的气功。

　　塞外神龙缓了缓，摇摇晃晃的站了起来，北冥子二话不说，又是一掌拍去，塞外神龙脚下一晃，身子往一旁跌去，却恰巧的避过北冥子这一掌，北冥子心头一凛。塞外神龙忽然膝盖弓起，撞向北冥子腰肋，北冥子弯腰躲避，回手一扫塞外神龙面目。塞外神龙往后一个铁板桥，左腿迅疾般踢出，一脚重重踢在北冥子脸上。

　　北冥子被这一脚踢得往后飞去，却一个空翻落了下来。塞外神龙冷冷一哼，道：“老怪物，老夫的脚滋味如何？”北冥子道：“你这步法奇妙的紧，是什么来头？”塞外神龙哈哈一笑，道：“谅你见多识广，也猜不出这是什么步法，这步法叫做醉步，你可曾听过？”北冥子摇了摇头，道：“没听过。”

　　塞外神龙道：“没听过最好，再来接招吧。”两人都受了不小的伤，但仍是不甘放手，纠缠到底。陈佩之两人边看，边听了云剑诉说由来，这才知道这二人为何交手，陈佩之道：“大哥，这两人相斗虽然能得一见，但诗姑娘他们还在那边山脚等候，现下日已快要落西，若不尽快下来，恐怕他们要等急了。”似塞外神龙这等高手对决，学武之人自然不肯放过，往往一招，便解了心中疑惑，更能学到一些精妙招式，但纵然如此，陈佩之却还是心忧诗若雪。早把在通天庄为自己立下的心念忘得一干二净。

　　云剑苦笑一下，虽然他极想看完比试，但却也不能让诗若雪等人干巴巴的等候，看了看场中二人，道：“好吧，我们走。”对塞外神龙道：“前辈，多谢你相救之情，晚辈有事，先一步告辞！”两人施展轻功，往山顶上去了。到了山顶处，云剑回头一望，只见俩人只剩下个黑点，却兀自还是打斗。云剑叹道：“理说塞外神龙救过我，我不该就此独自离去。”

　　陈佩之微微一笑，道：“瞧他二人神色，应该不会拼命，既无性命之忧，大哥又何必耿耿于心？”云剑点了点头，两人施展轻功下山，虽然速度极快，但却比上山时危险得多。好在俩人功力都极为深厚，否则换做他人，决计办不到。到了日落时分，终于是下了山，山脚下面白茫茫的一片，没有半点人迹。

　　陈佩之大惊道：“大哥！诗姑娘她们哪去了？”云剑皱眉深思，沉吟道：“或许她们走到别处等我们也不一定。”陈佩之心中忐忑不安，道：“那他们回去哪里等候？”云剑道：“应该是去了明教，不然……”他苦笑一下，道：“我也不知道。”陈佩之点了点头，道：“但明教总坛只知在这处山脉，但这里旷过无边，却是到哪里寻找？”

　　云剑道：“不如这样，我们分头寻找，你西我东，明天中午在此处回合。”诗若雪等人莫名其妙的始终，这下两人可不敢在耽搁什么。陈佩之点头道：“那大哥小心！”云剑道：“是了，你也小心，别人不怕，若是遇到冰火双雄，最好不要交手。”陈佩之道：“我明白，现下我还不是他们的对手，自然不会贸然行事。”

　　当下两人分开，各自往找去。云剑施展轻功，疾奔在冰天雪地之中，跑了二十里路，夜色沉沉，瞧不见半个人。心中越发担忧，匆匆赶了一夜，仍是未见半个人影，前面再过去，便是与西夏交接的西宁了。云剑心中肚子空空，心想去哪里应该有缅镇，讨些吃的后再作打算。也不知陈佩之有没有找到。

　　又走了几十里路，才遥遥看见一处小镇，这种镇子不大，都是供过往行人歇息的，称为驿镇，居民皆是土生土长，原本是做些狩猎活计，后来见有才可发，大家才纷纷转行，做起了生意。此时天已大亮，一些住店的旅人已开始赶路，荒凉的大道上又有些生机。

　　云剑一一瞧去，只可惜没有一个是司徒玉他们，心中顿然失望，到了镇子后，云剑便找了一家饭店，吃过菜食，心想到街上打听打听。便出了饭店，见对面一家关门的杂货铺门口坐着一位病容的老汉，瞧来已坐了很久，云剑心道：“不知是不是丐帮的人。”当下走了过去，那老汉丝毫不觉，直到云剑拍了拍他的肩头，他才恍然抬头。

　　云剑低声问道：“这位老丈，可是丐帮中人？”那老汉茫然摇头，也不说话。云剑便转念想问有没有看见司徒玉等人，但这里人来人往，恐怕他也很难记住，倒不如抖出朱宇天两人的名号在，至少在这西域，明教的势力还是极大的。便道：“那你有没有见过明教的朱宇天和朱宇文？他们一行之中有一个极其美丽的女子？老丈你有没有印象？”

　　那老汉眼中神色似乎闪了闪，但还是摇了摇头，云剑心中好生失望，心道：“恐怕他们走的不是这边，那会是哪里？往南面而返？最好是往东面而去，便而况与贤弟碰头。”念及至此，便想掉头回去。

　　云剑对那老汉抱拳道：“多谢。”虽然这人未说上一句话。云剑离开小镇，往东面回去。走了一个多时辰，便在一颗石头旁歇息，也是一夜未睡，虽然内力精湛，但这阳光和煦，不禁使人萌生睡意，云剑不禁小睡了一会儿，等他醒来，却是给人吵醒，只见对面远处有一群人，大概十来人，一个带头追赶着另一个人，那人脚步颠浮，似乎是受了伤。云剑也不管是谁，自小他便是一副侠义心肠，当下赶了过去，若是好人，自当出手相救。

　　云剑走近一看，心中微微一惊，那个被追赶之人竟然便是镇子里边那个老汉，见他跌跌撞撞的，跑到一颗巨石旁，纵身一跃，起势颇高，但终究吃在受伤的亏，气力不上，反而重重摔倒下来，那一群人急忙围上，带头的那个哈哈大笑，道：“齐乐天！今日看你往何处逃去！”

　　那个叫做齐乐天的老头喘了口气，挣扎爬起，摇头道：“造孽！造孽！”他坐了起来，背靠着石头，望着这群人，却丝毫不惧，微微笑道：“你们要怎样待老夫？都说了，那东西不在老夫身上？你们还要什么？”

　　那人冷冷道：“只要你项上人头！你给不给？”齐乐天道：“也罢，你要便来取我，我决计不还手就是。”他此刻也已无力还手，双眼炯炯的看着那人，那人冷冷一哼，手中一把阔刀斩去，却听得叮的一声，手上一震，阔刀偏了出去。那男子一惊，喝道：“何方高人？速速现身！”

　　只听得一阵爽朗的笑声，云剑站在石头之上，道：“你们这么多人欺负一个老汉，也不知羞耻二字，若然不知，那今日小爷我便教教你们怎么写。”那男子见是一个少年，心中也不在意，对手下道：“你们两个上去，抓住那小子。这小子恐怕便是那个谢过，与这老头大有关系！”

　　那两人齐道：“是，属下遵命！”云剑心中一动：“他们也知道谢过，这些究竟是什么人？”当下问道：“你们是什么人？”那男子冷笑道：“等你死后自然知道！”云剑见那两人出手抓来，武功竟也不弱，但云剑居高临下，已占优势，何况武功也高他们许多，当下左手一招“展翅高飞”见左首一人震下石头，右手使出金刚石指，点中右边另一人的期门穴，应指而倒，跌落石头。

　　那男子显然是未料到云剑武功如此高，居然一出手便了解了两个好手，心中一惊，冷笑道：“原来是个高手，怪不得！看来是顾某看走眼了！阁下是谁？报出名来，若是不相干之人，切莫趟这趟浑水，否则有来无回！”虽然口气婉转一些，但还是极为霸道。

　　云剑悠悠道：“在下云剑，并非谢过，原本是与我无关，但现在呢，却大有干系了！”那人怒道：“我看你是存心敬酒不吃吃罚酒！大伙儿上！将他碎尸万段！”齐乐天忽然开口道：“小兄弟，承你的情，不过这是我们之间的事，你不必犯险。”云剑笑道：“我这下要走他们也定然不答应，既然走不了，便只要干掉他们了。”笑声中跳下石头，出手就是“九龙归宗”，这些人明显武功都不弱，若是自己一再客气，那便当真给他们碎尸万段了。

　　只见漫天剑影洒下，登时给刺到几人，云剑内力及处，这些人应剑而倒。那男子倒是料不到云剑剑法如此高超，心中一惊，道：“使出遁甲奇门阵！”其余人一听，纷纷有素的将云剑围了起来，云剑见他们站着的地方隐隐含着奇门八卦，心中略微一顿，剑宫成的非雪凌波步乃是在奇门八卦的基础上创出来的，因此云剑也是略微懂得，但他却丝毫不在意，心知自己萧雁剑法的能耐，倒是不怕他们，当下恍若未见，一手叉腰，一手以剑支地，哈哈大笑：“你们尽管来吧，我倒要瞧瞧什么是遁甲奇门。有些什么能耐。”

　　齐乐天暗暗心惊，道：“小伙子，你的剑术不错，但这等阵法却非仗着武功高强便能破解，小瞧了的话终究会吃亏的。”云剑点了点头，却不回话，指着带头的男子，道：“兀那黄口小儿，你叫做什么？”那男子年过四十，哪是黄口小儿，这般说自是存心侮辱，不禁大怒，道：“哼！你也配问我名字？”齐乐天笑道：“这人叫做顾震，是……”他一口未完，顾震便喝道：“兄弟们上！”

　　那些人闻言立即冲上，只见从东北一面冲来两人，云剑想都没想，一把剑明晃晃的便疾而去。齐乐天脸色一变，喝道：“小伙子！这三人是从生门来的，走的是八宫、丁星奇。天任，你须攻不得！”顾震眉头一皱，但见云剑丝毫未闻，心中却是松了口气，暗道：“这小子不知天高地厚，否则有这老东西在一旁指点，恐怕不易拿下他。”心念至此，便转而向齐乐天走去，想要先杀了齐乐天，再来慢慢收拾云剑。

　　云剑喝道：“姓顾的，看某家一剑！”喝声中纵身跃起，惊门一方却有两人杀来，抢先急攻，云剑回剑一格，正要反击，开门三个却是出招相救，教云剑不得不撤剑，如此一拦，顾震已来到齐乐天面前，云剑心头大急，脚踏非雪凌波步，三下两晃，竟给他闯过数人，要知这非雪凌波步乃是剑宫成集诸多步法阵法编制而成，自成一体，云剑踩着步法，瞬间又晃过数人，剑光晃动，刺到几个。

　　云剑自学成这非雪凌波步，也只知是配合着剑招而已，并未觉得如何，此时一经，才知这步法的厉害和妙处。心中暗叹剑宫成将这绝世步法只单做配合这萧雁剑法的剑招，委实有些屈才。顾震回头一看，心中大骇，没想到云剑也是此道高手，但他终究是经历过风雨之人，一惊之下，随即镇定，左喝右指，催动着步法，这一来，倒是没有时间去对付齐乐天了。

　　齐乐天初始以为云剑不知天高地厚，此时才明白云剑原来是精通此道，不禁暗自苦笑，看来是自己多嘴多虑。云剑丝毫不怕，右手长剑怪招迭出，右手大施金刚石指，连连数弹，不少人的兵器均被弹掉。顾震心中一惊，知道这阵法抵挡不住云剑了，虽然此时能够拖住他一时半刻，但究竟会给他闯出来，念头一转，举刀落在齐乐天脖子，喝道：“小子！你要他的命便给我住手，否则老子一刀。”他话犹未完。云剑立即使出自创的独门绝技，飞甲点穴，左手无名指一个指甲立即弹出，两人相距不远，况且顾震也完全没料到他有这招，云剑这一甲飞来又是力道猛烈，击在顾震胸口膻中穴上。

　　顾震只觉膻中穴微微一震，身子不禁一麻，心中又惊又骇，不知中了什么暗器。云剑人已飞身扑来，使出九龙归宗，顾震识得厉害，急忙抽刀护身，急急退来，云剑哈哈一笑，道：“你中了老子的独门暗器，还想逃么？”顾震暗暗吃惊，口中说道：“什么东西，老子根本没事。”

　　云剑道：“既然没事，你不怕死便逃去试试。”顾震听他如此淡定说来，心中反而不淡定，试探道：“今日你与我们结下不死之仇，该死的恐怕是你才是。”云剑道：“我再打你一个试试。”顾震闻言微微一惊，正要运功护体，也不见云剑如何抬手，自己左腿跳环穴便是一麻，心中惊骇，却是相信了几分。但暗运真气，却不觉异象，反倒是被人点了穴道一般，惊疑不定，当下沉声道：“这便如何？”

　　云剑知到诡计瞒不了多时，自忖自己的功夫，想要全杀掉他们有些困难，但想要打发他们却绰绰有余，只是担心齐乐天遭他们的毒手，心念一转，忽地反手一掌拍向齐乐天天灵盖。众人瞧着都是一惊一愣，顾震正要开口询问，却见云剑翻掌一抓，擒住齐乐天的后颈，运臂一振，将他带上了石头。

　　齐乐天似早已知道，双腿一蹬，借力跃上了石头。否则但凭云剑的功力，想要将一个大活人仍上这一丈多高的石头决计不能办到。顾震这才知道上了当，心中又惊又怒，喝道：“拿下这小子。”云剑不待他动手，白玉剑早已递出，剑虽然没了剑头，但云剑真气灌动，却优胜利刃。云剑此时内力已颇为精纯深厚，手中长剑运转自如，见他剑指东刺西，长剑忽弯忽直，剑招更是匪夷所思，不过会儿，来者已倒下七八人，只剩下三四个人勉励支撑。

　　顾震自己也讨不到好处，拆了数招，非但没把云剑怎样，自己更是屡次着险，若非手下相救，恐怕也已中招，而那些相救之人，早已躺下。心中惊骇无比：“这小子倒是真的邪门，剑法竟然这么厉害，今日决计不是他的对手，不必和他死拼硬碰。”当下喝道：“兄弟们，我们撤！”当下阔刀呼呼数声，虚晃几招，便急忙和着仅存的几人逃离。云剑微微一笑，收起长剑，也不去追杀。

　　自他相遇慧圆以来，心性着实大变，换做之前的他，恐怕便不会如此罢休，但如今，无论对手是谁，除开那些深仇大怨之人，他都不会赶尽杀绝，虽然有可能后患无穷，但他却秉着得饶且饶的心思，现在回想起来，以前见方正被铁擎柱相欺，却是鄙夷方正软弱无能，但如今一看，却非那么一回事，殊不知这忍让比起拼杀要难得多。

　　云剑跳上石头，问道：“老前辈，你没事吧？”齐乐天微微笑道：“多谢你了小伙子，麻烦你带我去一个地方。”云剑道：“这个不忙，前辈你的伤势要紧，先处理后再说。”齐乐天道：“老夫受伤极重，医治不好的了，你不必费心。”云剑道：“晚辈练过一门指法，叫做金刚石指，可为前辈治疗内伤经脉。”

　　齐乐天笑道：“老夫的经脉都被震断了，哪还能治疗，你若想帮我，便带我去好了。”云剑一听，也知无能为力，当下道：“好，前辈只管说，晚辈力所能及，自当全力以赴。”齐乐天点了点头，云剑扶起他，纵身跳下石头。问道：“前辈，去哪里？”

　　齐乐天道：“先去镇子买匹马，我受伤甚重，走不了多远。”云剑点了点头，二话不说，俯身将齐乐天背起，快步走向镇子。

　　齐乐天哈哈笑道：“小伙子，你不嫌我身子脏么？”云剑回头一笑，道：“我也是泥堆里滚大的，若要嫌前辈脏，那得先嫌自己才是。”齐乐天哈哈大笑，连连说了三个好字，心情舒畅，倒是不枉了乐天之名，说道：“要想评价别人，先得讨检自己，小小年纪，如此懂得尊敬人，甚为不容易啊！老夫数十年来，除开你之外，也只遇到过一人而已。”

　　云剑微微一笑，不过多时，已来到小镇，齐乐天道：“你去买马，老夫歇息一会儿。”云剑点了点头，放下齐乐天，便去买马，他身上所带的银两已不多，拿在手中掂了掂，心道：“过了今日，恐怕明天难以应付了。”当下还是买了一辆马车，到了那里，却不见了齐乐天，心中正奇怪，回头见齐乐天从一个小巷里面走出来，心中顿然明白：他是借故遣走自己，那他去哪里？难道是去拿他们口中说话的那个东西？不过云剑却对这个东西没有兴趣，当下装作不知，道：“前辈，马车买来，我们走吧。”


第二十三章 明教叛变 下

　　齐乐天点了点头，上了马车，云剑坐上马车，手挥长鞭，得得开去。齐乐天坐在里面，见里面放置了些大饼酒水，不禁问道：“小伙子，你买来这些东西可是给老夫的。”云剑答道：“晚辈见前辈没怎么吃东西，只因所剩银两不多，买的东西不知合不合胃口。”

　　齐乐天笑道：“正合正合！再好不过！”拿起大饼大口嚼了起来，喝了口酒，更是高兴得不得了，道：“好！小伙子，来一口！”云剑苦笑道：“晚辈不喝，前辈自个欢快吧。”齐乐天道：“这可不行！男儿自当痛饮千杯，这才豪爽，见你行事为人，颇为爽快，怎地不喜酒？”

　　云剑道：“晚辈心中念佛，不敢开戒。”齐乐天哦了声，道：“难怪，见你剑法那般厉害，下手却不尽杀招。年纪轻轻，功力深厚，却不骄不傲，难得很啊，你是少林门下？”云剑摇了摇头，道：“我非少林门下，但一身功力，却来自佛门。”齐乐天点了点头，也不多问，自个豪饮起来，但无人相醉，喝起来总觉得像如喜棋之人独自下棋，没有对手一般。

　　马车出了小镇，云剑问道：“前辈，往哪去？”齐乐天道：“往东，到了一处有三颗石头相叠的地方停下，老夫累了，想要小睡一会儿。”云剑道：“知道了。”云剑提起十足精神，一面赶车，一面留意敌人，走了半个多时辰，远远见一处山坡上面叠着三颗大石，由大到小，一字叠起。

　　云剑将马车赶到石头边，道：“前辈，到了。”听得齐乐天悠悠嗯了声，探出头来，望了望，脸显喜色，道：“不错，正是此处！”几步下了马车，朝石头走去，云剑怕他有失，急忙跟上，眼光却不瞧石头，转向别处。齐乐天暗暗点头，见他在石头边转了转，伸手扒开石头角落的雪土，将手伸进里面，拿出一个铁盒，将铁盒打开，取出一块令牌似的东西。

　　齐乐天道：“小伙子，你过来。”云剑闻言走了过去，见了齐乐天手中黑黝黝的东西，不禁问道：“他们要的便是这东西？”齐乐天点了点头，手抚着令牌，叹道：“这东西虽然看起来没什么，但一旦落入那些心怀不轨之人手里，江湖必然又是一场浩劫。”

　　云剑闻言一惊，道：“这，这东西当真有此能耐？”齐乐天道：“你可知这是什么？”云剑摇头道：“不知。”齐乐天道：“这便是圣火令。”云剑惊道：“什么！圣火令！”齐乐天见他如此惊讶，不禁问道：“怎么？你也听说过么？”云剑道：“不错，怎么说前辈是明教中人？”

　　齐乐天微微一笑，道：“算是吧。”云剑道：“这圣火令不是在张天凤手里？怎么前辈这里还有一块。”齐乐天道：“圣火令总共有三枚，一枚在教主手里，另外两枚在两大护法手里，这圣火令便如明教的圣物，乃是教中最高的权威。原本只是在教主手里，但为了不再重蹈以前的覆辙，便将圣火令分散开来，瓜分权力，也正因如此，明教才有今日的大难。”

　　云剑惊道：“明教有难？”齐乐天道：“不错，虽然外人看来，明教还是深不可测的魔教，但实则里面已经分裂得七七八八，松散如沙。刚才要取我性命的那人便是白虎坛座下的土旗令主顾震，圣火令有一枚在他们手里，另一枚自左护法失踪后便下落不明，多年查访，得知张天凤手里，但一来张天凤武功高强，二来也不知其踪，这枚圣火令便一直没有着落，剩下的最后一枚是在乌护法手里，乌护法遭了他们的毒手，临死前将圣火令托付给我，不料我也是遭了他们的手段，若不是中了百毒神教的毒，也至于落到今日的地步。”

　　云剑惊道：“百毒神教？他们也来插手？”齐乐天点了点，云剑道：“冒昧问一下，前辈在明教中的地位？”齐乐天微微笑道：“我便是前任教主。”云剑啊地一叫，道：“你说现在明教四分五裂，那，那向叔叔有没有事？”齐乐天奇道：“你叫向天啸做叔叔，你是他什么人？”云剑道：“我爹爹与他是结义金兰。”

　　齐乐天摇头道：“不知道。”云剑道：“前辈，你能否为晚辈说说明教中事。”齐乐天道：“你父亲即与向天啸结拜金兰，你却为何不知道？”云剑道：“家父在晚辈襁褓之时便遭仇人杀害。因此得知向叔叔乃是与家父结拜金兰，便前来拜访，岂知出了这等事。”

　　齐乐天叹道：“你当真来的不是时候，明教现下分割为两股势力，由白虎坛坛主白卓带头的一方趁着向天啸闭关修炼，突然发难，将向天啸困在洞中。目前金木水火土五旗中的木旗令主已死，被白卓的手下代替，五旗之中已有三旗归降于他，青龙坛的水旗和朱雀坛的火旗仍是与其抗争。金旗是五旗之中最强的，由教主掌管，但金旗的旗主被害，由白卓的人接管，金旗也就归在他手下，青龙坛风天行下落不明，朱宇天却去了中原救他的弟弟，这下明教里边能和白卓抗衡的势力全部都走，于是他便趁机叛乱，意图染指教主之位。”

　　云剑道：“还有个玄武坛主呢？”齐乐天叹道：“玄武坛的木旗已被白卓收服，坛主如何，我却不知。”云剑道：“前辈你放心，朱大哥他们已经回来了。”当下将事情说了，而自己等人救朱宇天两人的事却是一句带过。齐乐天闻言眉头深皱，叹道：“他们来的也不是时候，现下明教已被白卓控制，他们若然去了总坛，恐怕有去无回！”

　　云剑道：“那也不尽然，他们有我大哥陪伴，我大哥是剑圣的外孙，武功比我还高。”齐乐天哦了一声，有些惊讶，点了点头，道：“虽然如此，但你可知白卓都请来了哪些人来帮忙？”云剑皱眉道：“他请了外援？”齐乐天道：“当然，不然他凭一己之力，又岂能斗得过那么多人？”云剑道：“这倒也是，他请来了那些人？”

　　齐乐天嘿嘿一笑，道：“说出来怕吓死你，这些人有冰火双熊，江湖十恶霸，大摔碑手，万里独行盗，劈空神明，血刀手，还有多年未现江湖的双笔飞龙，黑白双煞，这些江湖一等一的高手，任凭一个都极为难缠，这白卓也不知是哪里来修来的阴德，居然请得动这些人。”

　　云剑脸色一沉，道：“他自然不能，请得动的恐怕是木公子才对！”齐乐天脸色一变，道：“你也知道木公子？”云剑点了点头，道：“我和你说的那些人都交过手，其中冰火双雄和血刀手乃是晚辈仇家。”齐乐天睁大眼睛，惊讶道：“你都交过手，还是你的仇家？”云剑道：“不错，我父亲便是给雁北天害死的，而冰火双雄却是杀害了我的未婚妻。”

　　齐乐天点了点头，笑道：“你小小年纪，结下的仇却是不小哇！”云剑微微一笑，忽地倏然起身，惊呼道：“如此说来，那么玉儿他们若是回明教的话，自然便要遇到冰火双雄他们？”齐乐天脸色沉重，道：“不错，若然他们碰到的是这些人，恐怕凶多吉少！”云剑急道：“前辈，这该如何是好！”齐乐天道：“只要收集到两个圣火令，那么便不怕他们，有圣火令在手，即便是教主，也要听命，我们明教教徒，信奉的是圣火令，教主只是圣火令的代言人而已。”

　　云剑道：“那我们下一步该如何走？”说到这里，倏然住口，低声道：“有人来了！”齐乐天将圣火令往云剑身上一塞，道：“打不过敌人，你便自个逃走，带着圣火令，明教的存亡和武林安危便靠你了！”云剑本想拒绝，要他抛弃齐乐天独自逃走他决计办不到，但齐乐天说得甚为慎重，他也不好推辞。咬牙道：“前辈放心！晚辈一定保你周全！”

　　齐乐天苦笑着摇了摇头，云剑扶他起来，走向马车，架开马车，往西而去。走不到半晌，便听得车顶有人懒洋洋的道：“小子，你要走到什么时候，把齐乐天和圣火令交出来，饶你全尸！”云剑笑道：“要全尸有何用？人一死什么都一样，我死了你便是将我的尸体如何践踏，也全然与我无关。”那人奇道：“为何？”云剑道：“那时我早已归登极乐，留下个臭皮囊在人间，你说还与我有干系？”

　　那人哈哈一笑，道：“你要上天堂？那容易，我便送你去见如来如何？”何字一说完，便听得砰的一声，从车顶刺进来一把细细的刀，云剑早有防备，这人轻功高强，恐怕也叶超风差不了多少，追上马车，上得车顶不过半晌功夫，委实了得。云剑一面驾着车，一面伸指一弹，叮的一声极为脆响。那人只觉手上一震，暗暗惊讶，心道：“老四说这小子剑法了得，这内力居然也这般高，早知道便不该逞能，让二哥来便是，现下我与他半斤八两，谁胜谁负恐怕还难说。”这人便是江湖十恶霸的老三孙三。

　　云剑金刚石指弹出，右手长剑立即送去，也不管他人在何方，立即一招九龙归宗。听得孙三啊地一叫，显然是中招，本来换做其他剑法，如此刺上去，以孙三的轻功，想要躲避这一剑自然不难，但云剑这招，全然无一虚列，宛若九个人同时刺剑，孙三轻功再高，焉能躲避九人？自然一下便中了招，还好他及时跳下马车，伤势不重，但伤在大腿，若然再追赶，却千难万难。

　　云剑暗松了口气，加紧马车，急急而去。心中暗自保佑，希望司徒玉等人安然无恙。又希望陈佩之能够碰到他们，有陈佩之这个高手在，至少他和云尘联手是稳胜冰火双雄和雁北天的。陈佩之走了一夜，也未见着诗若雪等人半点踪迹，来到一处山脉脚下，遍地怪石丛生，杉木稀稀遍布。

　　陈佩之坐到一块石头上，喝些溪水解渴，这水是从冰山上面融化下来，自然冰寒刺骨，寻常人莫说要喝，便是洗下手也觉寒冷，但陈佩之功力深厚，却是丝毫不影响。陈佩之歇息一番，心中计较，再在这附近寻找一遍，如然无果，便自回与云剑回合，再商对策。当下起了身，便要行走，却听得一旁林子里隐有人声，心中一喜，只道是诗若雪他们，但细细一听，声音却都不相识，顿敢失望，但转念一想，或许这些人瞧见过诗若雪他们也说不定，当下悄悄绕了过去，见林子里面坐着一行人，共有二十来人，一袭劲装，一看便知是武林人士。

　　坐在大石上的那个看起来是带头的，见他三十岁左右，浓眉大眼，背后负着一根粗棍，犹如小树。只听他道：“朱宇天他们不知躲到哪去？本来便要抓住他们，却突然闯出个少年，这少年剑法奇高，怪异之极，居然给他连杀几人，手下也真是狠辣。”陈佩之听得前一句话，只道是云剑，但听得手下狠辣，却暗自摇头，心道：“大哥心底仁慈，除非当真惹急他，不然他决计不会痛下杀手，只是这个剑法奇高的少年究竟是谁？难道是云尘，也不对呀，云尘是和他们一起的，自然不是他，而且他手下恐怕更留情。”

　　再听下去，那个人又道：“这地方地势多变，他们逃到这里，恐怕很难找了。”只听坐在一旁的一个男子道：“林旗主放心！有冰火双雄他们寻找，自然手到擒来。”这个姓林的男子正是木旗令主林根生，林根生叹道：“我也想不明白，为何好端端的白坛主要造反，而且还找来了这么多的江湖魔头，恐怕明教这次要大改造了！”那人道：“白坛主是白万乾教主的后人，恐怕他是不甘做坛主，便要造反，他自己一人之力不够，再找他人也是正常的，但他手中有圣火令，要我们赴汤蹈火，我们纵然心中不愿，也得照做不误！”

　　陈佩之暗暗心惊，暗道：“原来明教内部叛变，这下可糟啦！那个圣火令恐怕便是风天行向张天凤要的那个东西，难怪风天行敢冒这么大的风险来中原寻找圣火令，却是已知教中有变，以应不测。岂知圣火令没拿到，教中还是叛变。”林根生道：“我们明教在西域一呆已有数百年之久，这次叛乱也不知是福是祸。”

　　另一个带刀的男子将钢刀往地上一插，骂道：“他奶奶个！总之遭殃的不还是我们这些卖命的！”他这话虽然粗口，但无一人反驳，显然是说到了心里面去。皆是默然以对。林根生微微一叹，道；“好了，我们生是明教的人，死是明教的鬼，再说无益，我们还是趁着天时尚早寻寻看吧。”说着带头起身，陈佩之心道：“也罢，等你们找到了，小爷我再来个黄雀在后！”他心念刚顿，便觉人影一闪，有人落在林根生面前，这人正是熊冰。

　　熊冰道：“他们逃入一个山林里，离这儿颇远，我大哥跟踪着他们前去，你们快些跟我走。”林根生点头道：“知道了，带路罢。”显然对方不是明教中人，他也没给什么好脸色，熊冰阴丝丝一笑，道：“你们可要更紧点儿。”陈佩之心道：“现下只有熊冰一人，何不趁此时机除掉？但明教那些人显然都不是泛泛之辈，若然他们围攻，恐怕我更是讨不到好处。”

　　见熊冰带头走去，当下也立即远远跟上，他知熊冰轻功甚高，又极为谨慎，自己若然跟得太紧，恐怕会被察觉。只见周围山势起伏不平，奇怪的是山石之间竟然稀稀散散的生长着些江南植被，陈佩之暗暗啧奇，这里是北方寒雪之地，气候干燥严寒，有些地方几乎寸草不生，但这里却树木繁盛，远远望去，便如雪海之中的一片绿洲。更比沙漠里的绿洲更加稀奇。

　　陈佩之跟着他们，已然过了中午，心道：“大哥不知道我的去向，找不到我恐怕非得着急不可。”忽闻得一阵打斗声，心中一愣，见熊冰也加快脚步，当下也急忙施展轻功，远远望去，依稀一人便是诗若雪，心中大喜，自然也不怕露了行踪，脚下生风，一下子越过数人。

　　明教中人大惊，一人喝道：“是谁！”手挥向后，一把披风刀扫了过去，陈佩之喝道：“莫要挡路！”衣袖一拂，将那人震得远远跌去。在旁的另一人大惊，正想冲过来，陈佩之却已先发一剑，那人凌空一顿，身子倏然跌倒。陈佩之来到之时，已经熊冰和熊炎联起手来，云尘一人独战，另一边是还有黑白双煞，双笔飞龙三人，正与朱宇天兄弟相斗，和金山蛟交手的却是一个白衣少年。

　　陈佩之几步来到诗若雪身旁，惊喜道：“诗姑娘！你没事吧！”诗若雪闻言回头，喜道：“陈公子，你来了，那最好不过，司徒妹子受了伤，我正护着她。”陈佩之眉头一凝，望眼过去，只见司徒玉靠在一颗石头上，双肩留着血，问道：“是谁伤了你？”司徒玉撇嘴道：“是那独眼老头，这老家伙武功很高，我和若雪姐两人联手才和他斗成平手。”

　　陈佩之点了点头，忽听得一个冷冷的声音道：“我道是谁，原来是万劫山庄大少爷！”陈佩之闻言望去，见是那个少年，不觉一惊，这人不是别人，正是被张天凤抓走的白钰，不知他为何却在这里。诗若雪道：“钰儿，现下关头紧急，莫要乱说话。”白钰道：“我知道了雪姐姐。”

　　诗若雪道：“陈公子，你快去帮忙云公子吧。”陈佩之点了点头，忽地倏然连发三剑，刺向熊冰。熊冰在陈佩之来时早已暗中警戒，见陈佩之一出手，立即避开。云尘却趁机连出数招，见熊冰逼向一旁。陈佩之大喝一声，身形一跃，霎时身影化作七人，嗖嗖七股气剑立即射来，熊冰没有唐逸剑术造诣通神，自然化解不了这招七星望月。只得护紧要害，挨了几剑，饶是他功力甚为精湛，而陈佩之化用招数，气剑威力有数减弱，才没有洞穿了。

　　熊炎见熊冰受伤，心中大惊，叫道：“弟弟，你有没有事？”陈佩之冷冷道：“你便要有事了！”正待出手，明教众人却已来到，林根生拔出铜棍。喝道：“抓住叛徒！”一拨人冲向朱宇天二人，陈佩之喝道：“站住！”气剑一出，登时射倒一人，他可不管是否明教中人，只要威胁到诗若雪安危，不管是谁都照杀不误！白钰脸色微微一变，金山蛟猛喝一声，双笔点了过来，诗若雪道：“钰儿小心！”

　　白钰见金山蛟欺近，手腕一晃，一柄长剑顿时消失，金山蛟脸色大变，只觉胸口微微一痛，急忙缩腹，退了开去，一条判官笔射出，以止白钰进剑。白钰果然侧身一避，手中一顿，金山蛟血性大起，使出鹰爪功抓住剑身，另一条判官笔飞快射出，啵的声插在白钰肩头。白钰吃痛，只觉手上一震，长剑被夺了过去，金山蛟使出鹰爪功，抓向白钰。白钰大惊，急忙躲开，但他武功远不及金山蛟，这一抓竟然躲不开，肩头被抓了个实，金山蛟手握长剑，正要痛下杀手，却觉寒光闪烁，刺激毛孔，急忙退了开去。

　　诗若雪剑光晃动，施展雪花剑法，金山蛟不善使剑，却将剑拿做判官笔来使。白钰脸上一闪愧色，诗若雪道：“钰儿，你去保护司徒妹子罢，这老头交给我来应付。”白钰拔出判官笔，见一个明教人正靠近司徒玉，立即挥手射出，那人躲闪不及，被刺中眼睛，痛得一惨叫。

　　林根生拆解了几招，身上已中了两剑，心中骇然无比，叫道：“使出玄木棍法！”霎时围来十个男子，均是手持铜棍。朱宇天识得厉害，急忙叫道：“陈公子不可恋战，我们速速逃离！”陈佩之见己方已有两人受伤，而朱宇天两人显然也不是黑白双煞的对手，若然自己被他们困住，那一行人便要全军覆没了！当下趁着他们的棍法还未使出，急忙使出万劫神剑，逼开两人，冲了出去。

　　又向熊炎射了一剑，他所到之处，便是万劫神剑一出，众人不敢硬接，都是急忙躲开，如此诗若雪他们已来到一处，由陈佩之断后，向山谷那边逃去。熊炎本待要追上，但林根生却知地形，道：“那个地方虽然我没去过，但却是个山谷，只有一条路可进，我们先追后追都是一样，还是看看大伙伤势如何。”熊炎道：“有理！我去瞧瞧我弟弟伤势。”

　　陈佩之几人见熊炎等人未加追赶，却是不敢掉以轻心，仍是向山谷退去。熊炎等人却是不急不慢的跟着。云尘道：“这山谷可有出路？”朱宇天苦笑道：“这里我没来过，不过即便没有出路，我们也无选择，前面是一条冰川，除了山谷一路，便只得和他们硬拼。”云尘点了点头，诗若雪问道：“钰儿，你伤得不要紧吧。”白钰微微一笑，道：“雪姐姐我没事。”陈佩之看了他一眼，众人来到谷口，却都是心头一沉，只见这个一丈宽的谷口已被大雪塞住。云尘道：“既然无路可走，便歇息一番，留住气力和他们再打一架。”众人点头称是。

　　陈佩之向司徒玉问道：“我和大哥下得山来，却不见了你们，好生焦急。”

　　司徒玉喜道：“云，云剑他也在么？他在哪里？”陈佩之道：“我们不见了你们，便分头去找，约定今天中午碰面，但我碰到了明教等人，便随着他们来找，大哥他想必不知道。”司徒玉闻言顿觉失望，又问道：“你是怎么遇到他的，他不是遇到了冰火双雄。”说着望向朱宇文。

　　朱宇文点头道：“不错，我，我解手之后来到我们歇息之处，见到了云公子所刻的字迹，他说他们遇到冰火双雄，先一步逃开，叫我再想办法追上。后来我赶了过去，却遇到了冰火双雄，便想逃回明教总坛，岂知未到总坛，便见着了被林根生等人围攻的诗姑娘他们。若不是后来出现的白少侠，恐怕我们都难逃一劫。”

　　陈佩之道：“那个林根生不是明教人么？怎么会攻击你们？”朱宇文叹道：“陈公子有所不知，现在我们明教已被白虎坛坛主白卓控制，他是在排除异己，不知道其他坛主是否安然无恙。”他似乎早料到有此一天，神情不是那么悲伤。陈佩之点了点头，向他们叙述了云剑遇到塞外神龙等事。

　　众人听得塞外神龙和北冥子一战，都是相顾骇然，但这一惊天动地的比试，却不知结局，未免有些遗憾，不过想来北冥子的胜算大些，恐怕最后胜利的会是他。司徒玉拍手叫道：“是了！冰火双雄他们的玄冰烈火掌对付不了没有内力的外家高手。”但眼光一扫，自己一方却无一是外家高手。

　　陈佩之道：“现下我们该做何计？”司徒玉望了望谷口，道：“我们若能进谷，仗着这地势，便能阻挡他们。但现下谷口都堆满积雪，恐怕很难清理。”陈佩之微微一笑，道：“这有何难，你们且让开。”众人闻言都退了开去，陈佩之道：“再退些。”众人一迟疑，依言再退，云尘叫道：“他们来了！”陈佩之回头望去，只见二十来个黑点快速移来。当下不再迟疑，猛然提起丹田，由丹田发出啸声，声音远远播去，震动得树木积雪散落，只听得轰隆一声，堵在谷口的积雪轰然塌下。

　　陈佩之急忙避开，但这雪崩速度岂是人力能够抗衡？陈佩之纵起一丈多高，但脚跟仍是被积雪打中，转眼便要被厚厚的雪浪掩埋。诗若雪娇声一喝，身形飘了过去，伸手带起陈佩之，足尖在雪浪上面一点，两人落回了地面。陈佩之脸色一红，暗道一声惭愧。

　　熊炎等人见突然雪崩，心中都是一惊，急忙止步，不敢靠得太近，陈佩之见雪已沉积，露出了谷口，只见里面林木森森，心中大奇，却无暇思索，道：“我们快进去！”众人闻言惊觉，急忙都往谷口走进，熊炎喝道：“想逃没那么容易！”率先冲了上去，他记恨陈佩之出手伤了熊冰，一掌打向陈佩之后背。

　　陈佩之是故意留下拖住他们的，当下笑道：“你也想吃我一剑么？也罢！今儿就叫你尝尝滋味！”只有熊炎一人他是全然无惧的，回指一剑立即射出。

　　熊炎身影一顿，往一旁避了开去，陈佩之猛踢真气，入了谷口，熊炎紧随其后。其他人也是急急跟上。熊炎凌空发掌，陈佩之只觉后背一股热浪袭来，暗道不妙，急忙一个醉跌步倒了开去。气剑一削熊炎下盘。熊炎轻功了得，再提真气，身形陡然跃起，猛出两掌击向陈佩之头顶。

　　陈佩之不暇思索，此时再发气剑已然不及，急忙一掌迎了上去，砰的一声，陈佩之掌力不及熊炎浑厚，何况他只是单掌，仗着深厚无比的内力强撑，饶是如此，身子也被打飞出去，撞在一棵树上，他强忍着一口血气，连连点出数剑，阻了敌人来势。

　　熊炎哈哈一笑，道：“臭小子！你吃了我的烈火掌，就等死吧！”陈佩之见诗若雪等人都已入了林子，心中大定，忽地计从心起，掌力一吐，横式抹向一株树，那棵树拦腰而折，射向熊炎，左手也是一般抹去，却是打向金山蛟等人。熊炎大喝一声，出掌接住，双脚腾空，顶着大树撞向陈佩之。

　　陈佩之冷冷一哼，也是伸掌接住，只觉胸口一痛，一口血几乎撞口而出。催紧内力，猛然一吐，那棵树砰的声在这两个高手之间支离破碎。烟尘碎屑散满天。陈佩之左指屈起，一记气剑暗射熊炎。熊炎见烟尘中一道气剑划过，大吃一惊，急忙躲避，但还是慢了一步，肩头被气剑划过，热辣辣的甚为疼痛。鲜血登时迸出。熊炎又打了一掌，扑散烟尘。却见陈佩之早已逃去。

　　陈佩之受伤之际，还自强运功力，更是伤上加伤，他不敢托大应敌，只好先逃一步。金山蛟喝道：“吃我一招！”手中两支判官笔凌空飞去，这招双笔飞龙乃是他的成名绝技，当时败在他这招手下的不知有多少英雄好汉，这两支是用树木削成的，虽然远不及原来的，但却也极为锋利和坚固。

　　陈佩之回头射了两剑，却见空中的两支判官笔忽然折下，竟然避过了陈佩之两剑。陈佩之大惊失色，胸口和肩头已各中一剑。他身形飘落，再也忍耐不住，重重跌倒。金山蛟围了过来，一招“猛虎掏心”正待抓向陈佩之，却听得云尘喝道：“手下留情！”金山蛟知道他剑芒的厉害，闻言立即撤退，而其他人却借机围了过来。

　　这时诗若雪他们已经赶来，他们见陈佩之久久不来，心中焦急，便折了回来，却不知这是陈佩之的原意，他本想独自拖延住他们，让诗若雪等人好已逃脱，这谷中偌大，虽然四壁都是高山，但躲藏却是更加容易，只须待他们分散寻找，便可强闯出谷，但他过于高估自己，对手皆是江湖一流高手，虽然功力不及他，但经验手段却是比他老道得多，拖人不住，自己反倒受了重伤。

　　诗若雪扶起陈佩之，道：“陈公子，你怎么样了？”陈佩之睁开双眼，见是诗若雪，心中大喜，似乎伤势已好了三分。正想起身，却不禁牵动伤口，他在诗若雪面前不肯失了男子汉气概，但却还是不禁眉头一皱。云尘低声道：“诗姑娘，你便带着陈公子，白公子带着司徒姑娘，我和两位朱兄一起断后。”

　　诗若雪点了点头，陈佩之却是忍不住看了他一眼，白钰道：“雪姐姐，还是我来吧，你一个女子要带着一个大男儿有些吃力。”他说道大男儿时故意加重了语气，陈佩之听在耳里分外刺耳，当下挣扎站起，胸口和肩头的判官笔也未拔掉，当下冷然道：“在下还能够走路，不必劳烦白公子！白公子还是照顾好自己吧！”

　　白钰笑道：“如此最好，雪姐姐，我们走吧。”他以为诗若雪定然会答应，却不料诗若雪蹙眉道：“钰儿，现下关头紧急，你不要刁难陈公子了，我们现在逃不逃得了还难说。”白钰语气一塞，云尘已低声喝道：“小心了！”

　　只听林根生喝道：“玄木棍法伺候！北木出根，南木散枝，东木生林，西木成长！”只见北面的四人横棍扫去，四根铜棍齐扫云尘等人下盘，四棍齐来，声势浩大。云尘道：“我打一路，你们赶紧撤退！”说着弹指射出剑芒，青芒一闪而过，叮的一声脆响，那四人的铜棍齐齐斩断。林根生倒是料不到他有此一招，愣了愣，随即喊道：“西木转根，东木开花。”

　　诗若雪扶着陈佩之与白钰司徒玉先行退出，朱宇天两人随即，云尘见西面是四人棍法使实，招转下盘，当即便要依样葫芦，再断铜棍，岂知剑芒还未使出，东面的四人四把暗器齐齐打来，若然云尘跃起，自然便可躲避，但西面的四人要是齐棍而打，东面再发暗器，便无路可逃了。

　　朱宇天喝道：“接亮子！”双袖一抖，只见一道道红光闪过，叮叮数声将东面打来的暗器全部击落，他号称千手红羽，暗器正是其所擅长。云尘没了后顾之忧，大展剑法，但那四人配合严谨，云尘却丝毫占不到便宜。林根生使出玄木棍法，金山蛟等人却是插不了手，绕过云尘等人，逼向诗若雪几人去。众人边打边退，已然来到谷中央，却见谷中央赫然是一片竹林，众人虽在拼命，但见了此等情景，都还是忍不住大吃一惊。

　　陈佩之依靠在诗若雪肩头，只觉鼻间袅绕着缕缕芳香，不禁胸口一热，此等情景似乎似曾相识，心中微感奇怪，但不及思索，便听得众人一声惊呼，惊望而去，只见对面伫立着一片幽幽的竹林，似君子一般，迎风而唱，随风而舞。北方严寒之地，不适竹子生长，只有少数品种可以存活，但这里乃是昆仑山脉，地势严寒皆不可比中原北方，能在这里看见竹子，真如见到长了角的马一般稀奇。


第二十四章 竹林居士 上

　　云尘第一个反应过来，使出三分剑术，叮叮叮三声齐作一声响，破了玄木棍阵，带着朱宇天两人冲了出去，熊炎和金山蛟立即围了过来，熊炎当头一掌，打向云尘。云尘老大不客气的一剑射出，青光闪烁，直指熊炎手掌。即便是郭重的百摧铁掌，没有大成之时也不敢接云尘一剑，当即急忙避开。

　　而黑白双煞却截住了诗若雪等人，白煞岳天抽出长剑，他们两人皆是剑掌双绝，只是一个练内家，一个练外家。岳天的剑法也是一门上乘的外家剑术，起初剑术本无内外家之分，但练到后来，内力深厚的便可随意指换长剑，譬如绕指柔剑等便是上乘的内家剑术，还有一些单靠蛮力的剑法，譬如狂风骤雨剑，便是外家剑术。岳天使的剑法叫做大鹏剑法，是一部极为上乘的外家剑术。

　　诗若雪见岳天杀来，急忙放下陈佩之，手腕一抖，软剑绕了过去。岳天长剑一展，见他手里拿着的是一把四指来宽的重剑，使在手里却丝毫不显迟疑。只见他剑法大阔开展，如大鹏展翅，但招式却沉稳霸道，两人拆了几招，岳天却丝毫奈何不了诗若雪，不由得焦急起来，见靠在竹子边的陈佩之，心念一动，忽地一招“长河落日”，重剑划开诗若雪，却是刺向陈佩之。

　　诗若雪一惊，只得硬接一剑，两人双剑相交，饶是诗若雪用的是软剑，化掉了不少力道，还是觉得虎口一震，手臂发麻，心中惊骇无比。大鹏为古时传说的一种巨鸟，身形庞大，而且力大无穷，这套剑法正是取自其意。两人接了一手，诗若雪便不敢再接，但岳天却时不时的向陈佩之出招，以诱诗若雪接剑。

　　陈佩之心中惊怒，急忙暗中调气，活动血脉，只消能够动弹，便可相助诗若雪一臂之力。那边白钰已好岳地交上手，白钰拿着的是司徒玉的绝缘剑，使出家传的白云剑法与其相斗。岳地使的是内家剑术，名为吸星剑法，施展这种剑术，长剑一旦和对手相交，便可使出内力吸附对手的剑，将其夺下，这套剑法修炼到最高层，还可通过剑吸取对手手脉上的真气，使对手再也无力拿剑，这套剑法练到最厉害，只要沾住对手的剑便可将其夺下。

　　岳地虽然还没有练到这种地步，但剑招和内力配合，却也可以拿下对手的剑，只可惜他的对手是白钰，正宗白云剑法的传人，剑路只有使剑人才明白，旁人休想窥探。只因白家子弟虽然历来资质虽然都不错，但还是未能出现一个真正符合这套剑意的人出现，因此这套剑法虽然已是名声在外，但却还是埋没了这套剑法的真正价值。此后百年之中，白家也才出现一个了真正领悟剑意的人。

　　岳地起初见白钰被金山蛟射伤，也见过他的武功，只能说武功不错，但比起自己，却还差得远，但交手十几招，却仍未能够看清他的剑路，一颗心随着交手的次数增加而越来越沉。心道：“这小子难道是江南白家的？这剑法恐怕便是白云剑法，当真名不虚传。”若是换做其他剑法，未必便得看剑路如何，弄清剑路，只是让自己出招制服对手时更有把握，以来减低伤害。但岳地这套吸星剑法，对剑法的领悟要极高，否则便看不出对手的剑路，剑法未练到最高境界时，便夺不下对手的剑，若是对剑术造诣和领悟性极高的人来使，一眼看出对手的剑路，便可轻松拿下对手的剑。岳地剑术造诣自然没有这么高，况且白钰使的正是其克星，飘渺不定的白云剑法。

　　岳地心念数转，便换了一种剑法，见他一剑三圈，往往出招凶险，刺出一剑后，不管对手接不接得住，都是回画三圈，以来保守。虽然短时间内无法击败对手，但如此先猛攻，后严守，却总有刺中对手的时候。

　　白钰见诗若雪与岳天交手，原本诗若雪剑术不下岳天，但碍于陈佩之，却总是处处落了险境，再看云尘，在金山蛟和熊炎两人的联手之下，也是凶多吉少。虽然一时不会落败，但久战下来，终究不是敌手。而朱宇天和朱宇文，却和林根生等明教众人交手，两人一位是旗主，一位是坛主，武功虽然都比林根生高，但林根生的玄木棍阵却是明教的一大绝技，攻守严谨，进退自如，若不是云尘以剑芒出其不意，但凭一己之力，恐怕很难闯出这棍阵。

　　两人相较之下，也是凶险万分，好在林根生等人念是同为明教之人，原本相处也是甚为不错，虽然有圣火令的令旨，但下手之际却还是留有几分情面，两人才能苦苦支撑到现在，还未受半点伤害。白钰心道：“如此下去，大家恐怕都撑不了一个时辰。”而陈佩之和司徒玉，却是给他省略过去。

　　白钰长剑一转，换了另一种剑法，叫做一剑三雕，顾名思义，一剑刺出，攻敌三处，这套剑法迅疾如雷，出招快狠，往往速战速决，两人交手，白钰长剑疾刺，寒光抖动，岳地登时中招，但他却反而心头一喜，他正愁不能以吸星剑法来打败白钰，见白钰换了另一种剑法，虽然自己受了好几处伤，但总好过两人慢慢消磨。

　　两人晃眼交了十几来招，岳地已入险境，但他反而更加沉稳，见白钰左肩微微一晃，心知下一招乃是“波涛暗涌”，这招暗藏杀机，表面却是平常点削，但岳地却已了然，他剑术造诣虽然不能说是登峰造极，但对剑招一过不忘，却是天生其能，这也是他修炼吸星剑法的原因。白钰一剑斜斜点来，看是点向胸口，不知者定然回剑护胸，但白钰这招却不在胸口要害，乃是反削左肩，这招若然使成，可把对手左手削断。

　　岳地提剑护胸，白钰心头暗喜，手腕一抖，长剑反转一削，斜里划向岳地左肩。岳地早已料到。当即退后一步，长剑贴了过去，两剑相交，岳地忽地长剑贴着白钰的剑一转一带，唰的声登时将白钰的绝缘剑夺了过去。白钰心头一惊，他武功不及岳地，本该退后，再谋机会，但此时紧急关头，他竟然铤而走险，双拳直捣岳地小腹。

　　岳地嘿嘿冷笑，左掌横拍出去，他练的是内家掌法，内力比白钰高多了，这一掌纵然不能打死白钰，但将其震得半死却也不难。白钰感到岳地排山倒海的掌力袭来之时，已然太慢，他原本便是带伤，肩头伤处牵动着手臂，要想变招实已太慢。

　　白钰心头一沉，忽地白光一晃，嗤的一声在自己耳畔响过，便听得岳地惨叫一声，左肩已然中剑，鲜血从小口泊泊流出。他自然未曾提防陈佩之，况且陈佩之这一剑凝聚已久，爆射出来，速度惊人。待到岳地知晓之时，已然是中了招。

　　白钰瞧准机会，伸手夺过绝缘剑，一招“月影倾斜”身形忽地往旁边斜斜一歪，避过剑锋，长剑送入岳地小腹，穿肠而过。岳地乃是老江湖，应变经验甚为丰富，但他却竟然躲不过这一怪招，登时命送在这个名不见经传的后辈之手。陈佩之心道：“他这一招可厉害了！若然我是岳地，恐怕也想不到他会如此出招。瞧着身法，倒像是爹爹和我说过的李白醉剑，他说这套剑法大哥的父亲学过，曾演示给他看。”他却不知，云涯的这套李白醉剑乃是从其他人手中学得，如今江湖上流传的李白醉剑大都是皮毛，云涯学得比较全，但较为真正的李白醉剑，却也比不过二分之二，因此当年来对付雁北天，却是一点效果也没有。只因他只学了个形。却未得其神。

　　白钰这招“月影倾斜”便是李白醉剑的绝招，岳天听得岳地一声惨叫，回头一望，正要见岳地被白钰刺腹而死，心头震怒，惨叫道：“义弟！”也顾不得诗若雪，只见他如大鹏一般，展袖飞去，扑向白钰。

　　诗若雪怕他伤了白钰，也是飞身扑去，急忙一招“月影婆娑”软剑绕向岳天手臂，想要截住他。岳天喝道：“滚开！”振臂一挡，这一剑力道好生强大，叮的一声，竟然将诗若雪手中长剑震掉，诗若雪啊地一叫，身子往后摔去。她这一叫，却是惊醒了白钰，白钰回头一看，见岳地双目红赤，如饿虎一般扑食过来，要撕开他而后快。见了他这般恶状，白钰虽然手下也颇为狠辣，但平生第一次杀人，再见如此情形，脑中已吓得一片空白，往后退去，却被岳地的尸体一绊，跌倒在地。

　　岳天落了实地，探手一抓白钰。白钰终究是练武之力，急忙反臂一撞，伸手格挡，不料岳天沉臂沉落，一式“猿猴偷桃”抓中了白钰胸口，这一爪抓在膻中穴上面，白钰登时动弹不得。岳天举起手中重剑，喝道：“我要拿你的人头来祭奠我义弟！”

　　陈佩之见诗若雪摔将下来，急忙接住了她，诗若雪被他抱在怀里，见到白钰入了险境，急忙惊呼道：“钰儿！陈公子，你快救他。”此等情形，也只有陈佩之的万劫神剑能够救白钰。陈佩之不待诗若雪说完，已然手臂扬起，这一剑射的是岳天的太阳穴，这太阳穴位在头部，头部本是人体反应最先的地方，但岳天此时心中已被怒火填烧，脑里只想要一剑砍掉白钰的头而已，竟然不知觉，嗤的声被陈佩之万劫神剑射穿。

　　但他死后兀自不肯罢手，重剑一落，虽然失了准头，但乃是砸在白钰肩头，入肉三分，痛得白钰皱眉深皱，白钰穴道一松，立即猛起一脚将岳天踢得远远，两人结拜金兰，不求同年而生，只求同日而死，今日算是了了心愿。诗若雪急忙过来，扶起白钰，问道：“钰儿，你伤得重吗？”白钰肩头伤口血流不止，如泉在涌，但他却还是微微笑道：“雪姐姐，我没事。”

　　诗若雪取出手帕伤药给白钰敷上，但岳天的剑乃是重剑，却锋利无比，这一剑没把肩骨砍碎已是庆幸，伤口足有两寸来长，岂是金创药和手帕便可止血？她没有朱无戒的特效伤药，自然起不到效果。见白钰一条手臂已被血染红了，不禁心中焦急，妙眼落下泪来。

　　陈佩之看着诗若雪一脸焦急的担心白钰，心中反而羡慕起白钰来，虽然自己多次为她受伤，诗若雪也担心过，但却绝无如此真情流露，心中忽而一阵羡慕，一阵欢喜，一阵忧愁，总之是五味齐集，难以言说。

　　云尘见黑白双煞一下子便都归了西，心中顿时大喜，叫道：“大伙儿加油，把他们赶尽杀绝了！”他说赶尽杀绝，自然不会去做，况且也是办不到，如此说来自是想吓走明教等人。熊炎等人闻言心头都是一沉，正在此时，从谷外传来一声若有若无的啸声，皆是便听得一阵阵乌鸦嘶叫，一群乌鸦飞了过来，共有七只。众人被这一群乌鸦搞得一阵莫名其妙。

　　熊炎忽地惊道：“难道是他！”语气中竟然有着三分忌惮和惊惧，这世上能使他如此害怕的人，恐怕除了他师父和塞外神龙外，已无多人。熊炎猛喝一声，拍出两掌，这两掌全力灌输真气，热浪竟将一地冰雪融化，云尘不敢迎面相接，急忙躲了开去，熊炎叫道：“金兄，我们走！”

　　金山蛟也是脸色沉重，显然比熊炎还害怕，当下和熊炎双双退了开去，到了林子外边，林根生等人也是放了朱宇天两人，齐齐退来。一阵西风吹来，将黑白双煞的尸体盖住，一阵寂静，陈佩之等人都是莫名其妙，相互对望一眼，却都是不自觉的靠在了一起。诗若雪低声道：“钰儿血流不止，怎么办？”

　　陈佩之看了白钰一眼，忽地出手如风，迅速点了白钰肩头的几大穴道，他内力深厚无比，虽然伤口颇大，但还是止住了血。白钰只觉肩头一阵浑厚暖暖的真气输入，肩头的伤口立即止血，心中震惊无比。却是冷冷一哼，道：“谁要你多管闲事。”

　　陈佩之淡淡道：“我是看在诗姑娘的面子上才出手的，莫要自作多情了。”司徒玉噗嗤一笑，低声向诗若雪道：“若雪姐，这下可有的瞧了。”诗若雪白了司徒玉一眼，但见白钰血止了，心中也是松了口气，托起手掌接了一片雪花，轻轻道：“这雪儿多美呀。”

　　云尘点了点头，吟道：“如雪洁，似梅香，细红娇美，傲骨寒霜。”这当口，有心思欣赏雪景的恐怕也只有云尘和诗若雪两人。陈佩之看着他们，忽地心中一阵恍然。云尘和诗若雪两人本性相似，却非能够效仿，自己一直以为比不上云尘，胸襟不如云尘广阔，看的也没有他开，但大千世界，本性多样，又岂可相比？云尘和诗若雪要好只是两人脾气相投，不是知己胜似知己，自己又何必处处相比相对？他想通了这点，心中陡然开朗，多日来的心结忽地打开，只觉全身从未有过的轻松，忍不住哈哈大笑。

　　诗若雪和云尘赏雪已是奇怪至极，却远比不上陈佩之这突入其来的狂笑！众人都不禁一愣，他笑声远远播了开去，爽朗无比，似乎是想到了什么最好笑的事，若是遇到了什么最开心的事，其实，无论是想到或是遇到，都没有解开心结，想通心病来得痛快。微风之中，竹子微微弯腰点头，似乎也在为他高兴恭喜。

　　司徒玉正想问陈佩之有什么好高兴，却是给一阵铃声打断，这听叮叮当当的铃声响起，由远至近，司徒玉等人终于看清来人，只见四个黑衣劲装的男子扛着一个敞开的轿子，健步如飞，走在雪地之上，竟然只留下淡淡足迹，想来轻功造诣都是非凡无比。

　　轿子上面坐着一个头发半百的老者，膝上放着一个瑶琴，双手轻抚在上，一脸雍容。眼睛微微闭起，似乎在感受闻听自然的音籁。陈佩之等人见来者是一位面容和蔼的老者，心中都是一愣，但金山蛟等人却是紧张无比，似乎这老者是怪物一般。

　　直到黑衣男子脚步停住，老者才睁开眼睛，眼中精光一闪，明亮无比，显然内功已然返璞归真。老者眼光扫过陈佩之等人，再扫过明教等人，最后落在熊炎脸上，淡然道：“是冰火双雄么？”熊炎道：“不错，没想到竟然能够请得动你，真是出乎意料。”

　　老者淡淡道：“老夫只是久未活动，想来出来透透气而已，我听说江湖上出了好几个身手了得的后生晚辈，想来见识见识。”说着望了望熊炎等人，冷笑一声，道：“你们几个前辈高手，竟然制服不了这几个后辈，着实叫老夫惊讶啊！”金山蛟等人脸色一变，却是不敢发作，熊炎冷冷一哼，道：“我们兄弟两人联手对付不了你，但你要伤我们恐怕也难。”语气之中自然也是不服。

　　老者道：“若然北冥子不在世，你还胆敢如此对老夫说话，那老夫便真要写个服字给你。”熊炎冷哼不答，显然是被老者说中，他们仗着北冥子撑腰，自然不怕这老者。老者转头望向诗若雪等人，道：“女的娇艳美丽，男的英俊潇洒，果然是后辈才子佳人，老夫忍不住要弹奏一曲，不知几位可否雅兴聆听？”

　　云尘微笑道：“好吧，你弹便是，不过弹得不好我可不会客气，琴艺之上，不分老幼，若然不好，也该当说评。”老者赞道：“好大的口气，不过你说得甚对，你也懂得琴艺？”云尘摇头道：“弹是不会，但听却差不了便是。”老者点了点头，衣袖一挥，叮铃几声清响，似乎是在人们心头上拨弄一把，令人不禁心旷神怡。

　　云尘点了点头，道：“很好，你这是俞伯牙的高山流水，曲中也是流露着无遇知己的寂寞。”老者脸显喜色，不住点头，道：“你听了头几个音弦，便知曲名，果然是此道高手。”云尘笑道：“只是我常听此曲而已，我外公也弹过给我听，只是意境不同，弹出的虽然也是寂寞，却非无知己而感。”

　　老者道：“你外公便是此道高人？但老夫多年江湖却未曾听闻。”云尘道：“我外公成名之年便已归隐，自然少有人知。”老者叹道：“真是可惜！不然与他共琴相交，实乃人生的一大乐事也！”语气略微一顿，又复说道：“也罢，既然有你这个懂识之人，老夫也要为你尽兴一曲。这是老夫所作的失魂引三部曲，且听老夫弹奏头一曲，忘心散。”说着抚琴一缕，争争弹起，曲声悠扬，音调虽同，但听在人的耳里却各自不同。

　　朱宇天两人听得心头茫然，想起明教未来，不由得一阵悲痛，忽地觉得人生索然无趣，倒不如就此死去的好，目光渐渐的便得迷离起来。而白钰听起来，却如同冰火双雄和雁北天三人在耻笑他的父亲，嘲讽他的无能，接着，两个曼妙的身影都离他而去，但觉一生孤苦伶仃，无人关心自己，不觉心灰意冷，手中想拔起长剑自刎，但却拔了个空，但手仍是做自刎之状，接着整个人便如同死去一般，跌倒在地。

　　司徒玉起初听得心头甚烦，但渐渐的，心思竟然便被琴声调动起来，脑海里不禁浮现出一个画面，只见满堂喜红，云剑穿着喜服，身旁带着赵婷和蓝灵儿，甚至连那个素未谋面的张婷婷也是一身红装出来，司徒玉不禁破口大骂云剑负心！忍不住悲痛，双手掩面痛哭起来。

　　陈佩之内力极为深厚，本来仗着如此精湛深厚的内力，这琴声自然影响不了他，但偏又他为人多愁善感，时时为情所困，为情所扰，眼前诗若雪的影子开始模糊，但言语却无比清晰，那琴声化作娇娇细语道：“陈公子，你我自来无缘，还望你不要痴情不改，我心中已有他人，再也容不下你，你还是另寻姻缘，莫要再来烦我。”只见诗若雪转身离去，身旁一个男子一会儿便成云尘，一会儿便成白钰，就是没有他陈佩之的身影。

　　陈佩之心头剧痛，嘶声叫道：“不！不要！”

　　只有云尘和诗若雪两人浑然未觉，不为所动。诗若雪是定力极深，修养甚厚，而云尘却是丝毫没有烦恼，两人见朱宇天兄弟摇摇晃晃，似乎如狂风中的细苗，随时会被折断下来一般，而白钰则是干脆跌倒在这里，看似死去一般，司徒玉更是语出惊人，破口大骂云剑薄情负心。陈佩之也如失去心神一般，大叫不要。两人见了这把模样，都是大吃一惊，云尘皱眉道：“看来他们都被这琴声说影响，在这样下去，恐怕他们都会迷失了心智。”

　　诗若雪道：“也该如何是好？”云尘沉吟片刻，道：“这琴声好生厉害，连陈公子这般内力深厚的也是为其所动。”他看了看几人，忽地走了过去，伸手连点了朱宇天和朱宇文两人胸前膻中穴，两人全身一个激灵，缓缓坐倒。云尘又点了他们的俞府穴，凯旋穴，气海穴，最好一指点在百汇穴上。两人缓缓闭上双眼，似乎心中安宁下来。

　　云尘如此如法炮制，将司徒玉和白钰两人点醒，盘坐在地。却只有陈佩之一人没动。诗若雪低声道：“还有陈公子。”云尘看了她一眼，道：“这个我办不到。”诗若雪愕然一顿，不知他说的是什么意思，云尘又道：“陈公子一来内力深厚过我，我的内力进入他的体内必然被其所反，他虽然迷失了心神，但内力如此高深的，一旦有外力来，自然而然便会反击，因此我这点穴手法救不了他。二来以陈公子的内力，这琴声丝毫影响不了他。”

　　诗若雪道：“那他为何这样？”云尘微微一笑，道：“还用我说么？你心里有数。”诗若雪微微一愣，她冰雪聪明，心思一转，自然也是看明白了。心中不禁一迟疑。云尘道：“陈公子内力深厚，本来这琴声纵然能够影响他，也绝非片刻功夫，但他心中对你情根深种，越是深厚，便越是危险，他内力再深，恐怕过多片刻，便将心神迷失，到时候再无良药可救。”

　　云尘这话倒是让诗若雪心中一惊，玉手捏紧了衣边，走向陈佩之。而云尘却是借步走开，向那老者走去。那老者见云尘走来，心中一凛，似云尘这般丝毫不受影响的人，并非没有，只是少见而已。老者见诗若雪走在陈佩之身边，伏在他的耳畔丹唇轻动，陈佩之便霎时惊觉，醒了过来，当真比什么灵药还要灵验。那老者瞧得暗暗心惊，止住了琴声。

　　他琴声一停，明教众人，除了冰火双雄，双笔飞龙和林根生四人，其余人都纷纷倒地不起。虽然相隔甚远，但想来内力不深，定力尚浅，还是受了这琴声的影响。云尘道：“你这琴弹来一点味道也没有，不好听，不好听。”

　　老者苦笑一下，道：“你这人半点没有情绪，岂能领会得了其中奥妙？”云尘道：“想必你是用内力接着琴弦将琴声弹奏出去，以来影响别人的情绪，若然情绪波动大的人，恐怕一下子便中了招，你这点伎俩对付别人倒还可以，但对付我。”说着回头向诗若雪一笑，向那老者接着道：“还有这位姑娘，那是丝毫作用不得。”

　　老者暗暗叹息，道：“你们两个人小小年纪，定力竟然如此了得，老夫这忘心散在二十多年前曾将华山的丘老道弄得心神俱失，便做白痴一个。但你的面前，老夫弹着曲子却似乎如儿戏一般，当真叫老父难以置信。”云尘道：“华山丘无心丘道长是败在你的手下？”

　　老者点头道：“不错，这老道多管闲事，想来点化于我，当时我便与他下定赌约，若是他能够听我琴声，在三天三夜之内没有事，我便依他在华山修道出家。他悟道打坐，坚持到了最后一夜，终于被我的琴声所感，勾起他的往事，应了他的名号，从此成为无心痴呆之人。”

　　原来丘道长出家之前乃是土匪出身，手下残害了不少人命，后来被一个林圣梵所点化，在华山出家修道，他道号无心，便是在时刻谴责自己往事没有人性，做出伤天害理的事情出来，他参道数十年，本来定力深厚，但终究是没能摆脱往事，被这老者的琴声勾起，一时定力崩溃，把持不住，走火入魔，便成了痴呆之人。与其说是败在老者手中，倒不如说是败在自己手中。

　　云尘道：“丘道长往事不堪，想来是他不能忘怀，他修道数十年，不能参悟红尘，不能说是败在你手中，该说是输给自己。”

　　老者道：“口齿伶俐，强词夺理。”云尘道：“想必你便是江湖十恶霸的老大，号称琴魔的赵一罢？”老者点头道：“不错，你也知我？老夫归隐之时，你恐怕还不在娘胎里边，老一辈人知道我的也不多，只因他们不是下了地狱，便是做了痴呆之人。”

　　云尘微微一笑，道：“我还知道，赵一本是你归隐前的化名，你原名叫做赵清鸿。”那老者脸色大变，沉声道：“这些都是谁告诉你的？”

　　云尘道：“剑圣林圣梵你还记得吧？”赵清鸿惊道：“你是他的后人？”云尘道：“不错，我便是他的外孙。”原来当年林圣梵见赵清鸿作恶多端，便想出手除去他，但却不料两人功力匹敌，最后两败俱伤，差点两人便同归西去，之后便各自归隐。

　　赵清鸿喃喃道：“难怪你只听了几个音便知道是高山流水。”当年两人比艺三场，先是琴，再是剑，最后拼内力，琴弹的便是高山流水这首曲子，却是赵清鸿胜了，而第二场比剑，他却不敌林圣梵，最后拼内力一场，两人差点都内功耗尽。这场比试可谓惊心动魄，也是如此，他才再无心图霸江湖，专心归隐钻研琴艺。此时听到云尘乃是其后人，教他如何不惊？而他真正怕的也并非林圣梵的武功，他当年因为废掉了丘道长后，林圣梵来找他报仇，但两人功力匹敌，十多年过去，谁胜谁负也难说，他怕的是林圣梵知道他的秘密，他的真名江湖上极少有人知道，此时被云尘道破，心中更是害怕云尘知道其他事情。

　　赵清鸿沉声道：“你都还知道些什么？”云尘一愣，道：“知道什么？”赵清鸿见云尘愕然不解，倒是松了口气，微微一笑，又复雍然姿态，道：“老夫适才弹奏之曲，你说不好听，老夫还有两首，你再来听听，待听完后再说好不好听。”心道：“你定力再深，这首曲子听完后保管你成为废人！”他有三部曲子，第一首是使人丧失心魂，如同白痴，第二首是能够废人武功，第三首则是能夺人性命。

　　云尘皱了皱眉，道：“你是要叫我听，还是要叫我们听？若然是我，那听一听倒也无妨，若然是我们，恕我不和你废话了。”赵清鸿哈哈一笑，道：“你放心，只有你一人听而已。”诗若雪听得心中大奇，这曲子一弹，声音各人都能听见，他焉能在众人面前弹奏，却只给一人听？

　　陈佩之冷冷道：“还有我。”他心中恨赵清鸿差点让他失去心魂，虽然诗若雪那句话让他欣喜无比，但他后来想清楚，也知道诗若雪是为了救他才说的，自己被这老头的琴声所困之时，还不知说了什么难堪的话，这让他在诗若雪面前出丑，当真比当面侮辱他还气愤。他此时清醒，适才所作的幻想也皆都不记得了。

　　赵清鸿道：“老夫的忘心散都能让你变成白痴，这首八脉碎你更是听不得。”他见陈佩之如此轻易中招，以为陈佩之功力不深，故而出此一言。陈佩之晒然一笑，道：“你有什么伎俩只管使出来吧，你若弹得不好，我可是要赏你一剑。”赵清鸿道：“也罢，这曲子难得听一回，你执意要听，抚琴之人焉有拒绝之理？”说罢捏起大拇指和食指，凝神不动。

　　陈佩之和云尘却暗暗戒备。陈佩之低声道：“诗姑娘，你带司徒姑娘他们进竹林去，以防这老头使诈。”诗若雪点了点头，道：“那你小心些。”陈佩之心头一暖，但觉为此一言，便是粉骨碎身也是值得。

　　赵清鸿弹起一指，叮的一声脆响，却又凝住不动，云尘忽地对陈佩之低声道：“他这是拈花指，他将拈花指力融入琴声之中，想必这次不是仅仅发出琴声来扰乱人的心神那么简单。”陈佩之奇道：“拈花指不是少林绝技么？这拈花指自清根圆寂后，少林寺便无人再会，这人难道竟是少林寺的？”

　　云尘摇头道：“少林寺向来都有高僧云游，少林绝技流失到外倒也不稀奇，便那周全清，也是源自少林门下，他的大摔碑手绝技也是少林绝技之一。因此会少林武功的不一定是少林寺的。”陈佩之点了点头，暗中运转真气，他六阳神功乃是气运四方，遍走八脉，除非功力深厚之人，否则便要点他穴道也难，这也是他当时能够独战冰火双雄二人，只因他的六阳神功是一门由内至外的武功，但徐萧只是传了陈佩之内功的练法，而练到外功，却没有说明。

　　赵清鸿双手连点，叮叮琴声不绝弹起，接着化为争争之声，陈佩之但觉全身似乎微微一震，赵清鸿的内力透过琴声播散开来，想要进入自己的体内，陈佩之心道：“原来如此，他这琴声若然进入人体，便能将人的经脉震碎。这门功夫果然厉害和奇妙，只不过要震碎经脉，恐怕还要多弹片刻。若然对手功力较深，此时反击，恐怕他也没辙了。”但他有心要看看他还有什么伎俩，只是催运真气，不让赵清鸿的真气进来。

　　赵清鸿越弹越快，真气也是越来越强，但陈佩之此时的内力已然不逊色于他，又岂能伤得了陈佩之？而云尘的无相神功则更为奇妙，看似无相，但却是无中生有相，赵清鸿的内力一来，便然消失无形，与陈佩之的排斥抵抗有所不同，而是直接化解掉了赵清鸿的真气。

　　赵清鸿眼见一首曲子快要弹完，两人却丝毫没有影响，心中震惊无比，当下再次催运真气，只听一阵急促的琴声飘过，带落了一阵竹叶。如雨再下，沙沙作响。细小的竹子都被震得微微摇晃，这份功力着实让人吃惊。

　　琴声袅绕在云尘和陈佩之之间，最后争的一声，一曲终了。陈佩之微微一笑，道：“曲终人亡看来也没什么了不起的。”赵清鸿微笑道：“倒是我小看了你们，小小年纪，功力竟然如此了得。也罢，就请听老夫做最后一曲，断魂剑。”说着伸出食指，按住琴弦，只见他食指微微颤动，忽然一拨，争的一声弹起，陈佩之左肩忽地嗤的一响，衣袍裂开道缝，伤及入肉。

　　陈佩之大吃一惊，没想到赵清鸿竟也能发出无形气剑。他家的万劫神剑锋利无比，所发而出，会在空中留下淡淡白痕，那是与空气摩擦所至，因此发剑极快，却算不上是无形，但赵清鸿的无形气剑却是通过琴声而来，有声无形，倒是真的称得上是无形气剑。

　　赵清鸿微微一笑，双手连弹，争争之声响起，云尘双袖灌满真气，不住挥舞，使出无相无形掌，双掌到处，将气剑化解掉。也是赵清鸿的气剑随声而去，按音韵而发，云尘颇懂音律，听得出来的是那个音阶，因此从容化解，那也如此，赵清鸿所发的无形气剑不及万劫神剑那般神速，云尘的无相无形掌才有时间化解掉。

　　陈佩之也是颇动琴艺之道，小时候他便常听母亲抚琴，自然也是听得懂赵清鸿来的剑，故而赵清鸿的断魂剑虽然无形，但他发出万劫神剑倒也能相抗。赵清鸿见陈佩之指指点点，双手竟然也能发出无形气剑，心中委实惊讶，问道：“你可是万劫山庄的？”陈佩之道：“不错。”

　　赵清鸿点头道：“那是使的便应该是万劫神剑了。”陈佩之傲然一笑，道：“不错，你想试试？”赵清鸿微微笑道：“如此甚好，你若能接下老夫这失魂引，老夫便不插手此事，否则，你们一等七人皆要死在这里。”陈佩之忽地想起赵清鸿初来之际飞进来的七只乌鸦，听他现在说来，顿时明白，原来这七只乌鸦便是在预设着自己七人将死。

　　赵清鸿一手拨动断魂剑，一手却弹起忘心散，两种琴相互交叉，云尘倒还好些，陈佩之却有些支持不住，他定力原本便不深，仗着深厚的功力，倒还可抵挡一阵子，但此时施展万劫神剑，却哪里分心得来？登时觉得眼前晃过一片幻影，不知不觉间左胸又中了一剑。

　　诗若雪叫道：“陈公子，你千万别受他琴声影响！”陈佩之听得诗若雪的呼声，心中清醒片刻，但不久又被琴声所饶，双脚不住倒退，身上已中了十多剑。陈佩之忽地猛然一喝，双手一划，只听得嗤的大响，他双指划过，一干竹子皆是拦腰而断，陈佩之纵身一跃，来到赵清鸿面前，双指点出，前面抗轿的两个大汉一声未吭，胸口中剑登时倒地。

　　赵清鸿身子平平飞起，落在林子外的一颗石头上面，面态雍容，双指弹奏，似乎丝毫不受影响。陈佩之怪叫一声，一剑又是急急刺来。白光一晃，已来到赵清鸿面前。赵清鸿眼睛也不睁，琴声一转，这一剑便被挡了住。陈佩之双目一睁，又是嘶声一叫，双手飞舞，身形闪动，气剑纵横，忽地一剑射向熊炎，熊炎一直看着比试，见他突然一剑射来，心中一惊，急忙避开，心中暗骂陈佩之无耻。众人见状，更是退了开去。

　　诗若雪见陈佩之似如疯状，心中焦急，来到云尘身边，问道：“陈公子他是怎么了？”云尘瞧了一会儿，道：“他恐怕是受了琴声影响，走火入魔了。”诗若雪闻言一惊，道：“那该如何是好？”云尘叹道：“他的内力比我还高，我们两人半斤八两，我若是硬要止住他，恐怕也得元气大伤，但强敌在前，我们两人两败俱伤，岂非都是被他们一网打尽，更何况我纵然能够制服他，也再无功力为他疗伤。因此我是一点办法也没有。”

　　诗若雪道：“如此下去，陈公子恐怕会经脉寸断。介时不死，恐怕也是废人一个。”云尘道：“我若助他，自然可以拿下赵清鸿，但他此时走火入魔，敌我不分，我贸然前去助拳，恐怕赵清鸿没拿下，便得先和他打了。”

　　陈佩之舞得越来越快，但招数多半落空，不是打在雪地上，便是打在竹子上，只见地上飞雪激扬，满天竹叶纷飞。赵清鸿心中暗暗吃惊，见他使了这么久的万劫神剑，气剑威力丝毫未待减弱，暗道：“幸好他此时已走火入魔，否则我的琴剑没有他凌厉，照他如此狂攻，我哪能支持这么久？”

　　云尘见陈佩之头上白丝细起，已知他内力快要消耗到了尽头，而看赵清鸿，还是一般雍容自若的姿态，心中暗叹，虽然陈佩之内力不逊赵清鸿，但若论功力，毕竟还是赵清鸿稍胜半筹，再加上陈佩之此时走火入魔，更不是对手。当下身形一动，便要前去相助，自忖以陈佩之目前的功力，自己尚且能够制服他。

　　云尘双袖一摆，来到陈佩之背后，一指无声无息点向陈佩之，陈佩之浑然未见，背后大椎穴登时被云尘点中，若然是换做其他内功，以此时的状态，定然非止住不可，但六阳神功虽然发功没有其他武功那般厉害，但却是极为护体，云尘这一指点来，内力立即反弹。

　　云尘只觉手指发麻，心中惊讶无比，陈佩之已回头一剑，云尘躲避不及，左胸登时被气剑射中，两人相距不多三尺，这一剑又是穷途末路，凌厉至极，只见一阵血雾扬起，云尘被一剑洞穿，跌倒在地，一动不动。诗若雪惊叫一声，急忙冲了过去，陈佩之不管来人是谁，便是一剑射去，也不知是潜意识还是无意，他每每一剑都失了准头，总是射不中诗若雪。

　　陈佩之仰天一叫，反身扑向赵清鸿。赵清鸿忽地双眼睁开，喝道：“接老夫一招无形煞掌！”左手一推，陈佩之也不知躲避，胸口被印了一掌，远远摔了出去。赵清鸿一曲弹毕，抚琴大笑，却见陈佩之摇摇晃晃的站起，又向他冲了过来。

　　赵清鸿冷笑道：“老夫便让你经脉寸断！然后再解决其余人！”琴声一弹，争争作响。以陈佩之此时的状态，岂能与之抗衡，便在此际，忽地传来一阵箫声，那箫声悠扬婉转，却听不出半点情绪，但人听在耳里，却如一股甘泉流入早已干枯的心田，心里舒畅不已。陈佩之身形摇晃，如在清泉之中沐浴，神情也渐渐安静下来，双眼紧闭，似乎早已飞到空中。

　　赵清鸿叮的一声，一弦断掉，仰天叹道：“今日遇到高人，真是三生有幸！”对另外两人黑衣人道：“走！”说罢纵身跃回轿中，那两个黑衣人一个担一头，健步如飞的去了。他这一走，连熊炎也都变色了，看来连赵清鸿也惹不起这个吹箫之人，他们对望一眼，见陈佩之已躺在地上，昏迷不醒，而云尘被这一剑射中心脏，显然是活不出的了，心想，反正他们已死去一个高手，今日不能将其一并解决，日后自有机会，留得青山在，不愁没柴烧。当下也是齐齐退出。

　　只留下黑白双煞孤零零的尸体，这两人纵横江湖半生，到头来却死得如此凄凉，无人问津。司徒玉等人此时已是醒过来，向诗若雪几人走去。见陈佩之躺在地上，脸色苍白，一动不动，而诗若雪和云尘更是吓人，诗若雪怀中抱着云尘，一声白衣已然便成血衣，而云尘脸色煞白，胸前更是留下一大滩血迹。

　　司徒玉和白钰抢步过去，都是焦急问道：“若雪姐，这么了？”诗若雪眼中泪珠滚滚，颤声道：“云，云尘他死了！”司徒玉大惊，道：“怎么回事，是那臭老头么？”诗若雪摇了摇头，道：“那老头是江湖十恶霸的老大，他用琴声将陈公子引得走火入魔，之后云公子想要去救陈公子，却不料被他一剑射中。”

　　司徒玉低头一看，只见云尘左胸隐隐一个小指大的血口涌着血，这一剑洞穿，绝无再活之理，脑中也是嗡的一作响，不知云剑知道后，该如何做算。朱宇文扶起陈佩之，朱宇天却是走了过来，低声道：“云公子可还有气息？”

　　诗若雪翟然一醒，探鼻过去，却是只有丝丝吐气，已无进气。心神黯然，摇了摇头。便在此时，林子中吹来一阵风，刮得竹子沙沙作响，吵声之中却有一缕箫声隐隐入耳，格外清晰。一个白衣男子在箫声袅绕中踏竹而来，飘然落在诗若雪等人面前。

　　白钰踏前一步，道：“你是谁？”那男子约莫二十多岁，面容洁白如冰雪，寒意之中仿佛略带着一丝笑意，似如冰雪之中的火焰，虽然外表寒冷，但内心却燃烧着一团火。那男子轻轻一笑，放下玉箫，道：“在下常年居住在这谷中，你的朋友在我谷中受了伤，我理当来看看，若有能力，在下自愿出手相助，不过愿不愿意，便是你们的事了。”

　　诗若雪黯然道：“我们这位朋友是活不成的了，不过你若能答应让我们在谷中歇息，我们自然感激不尽。”

　　白钰道：“世上哪有这等好人，我们与他非亲非故，又有强敌伺机，他便如此好心来救我们？若是好心好意的话，在我们与他们交手之际便该来了，等到我们都受了伤再来，恐怕是另有目的。雪姐姐，你长得如此美貌，恐怕天下之人见你不动心的少有，焉知这人不是包藏祸心？”他虽然说来丝毫无礼，但却也颇有道理。

　　诗若雪皱眉道：“钰儿，不可无礼，这位公子好心而来，遭你如此误会，岂不是大伤人心？”白钰急道：“雪姐姐，你不知江湖险恶的！”

　　男子微笑道：“如果当世之人，只有遇到自己相识之人再出手的话，那还有什么行侠仗义之言？再者如你所说，我们非亲非故，我又何必去帮助你们去对抗敌人？焉知你们是好人还是坏人？但你们现在落难，我出手相助也只是尽道义之举，也是我在谷中闲来无事，否则我大可不必管。”

　　诗若雪起身一礼道：“孩儿无礼，还请公子见谅，只是我这些朋友。”那男子微笑道：“好说。”他几步走近云尘，凝目看了一会儿，忽地微微一笑，俯身点了云尘几个穴道，然后将云尘抱起，对诗若雪等人道：“请各位下榻寒舍，我为你们治疗你们的朋友。”

　　诗若雪等人随即跟上，白钰嘟着嘴，喃喃道：“我才不是孩儿！”几人随着那男子走入竹林，那男子健步如飞，看似在信步而走，轻松之极，但速度之快，却比起那些奔跑之人还尤为过之。众人穿过竹林，来到一处泉边，这泉有一丈大小，冒着热腾腾的白气，竟然是口温泉。而在泉水周边，却搭建有几间竹楼，乍眼一看，韵味非凡。

　　司徒玉恍然道：“原来如此，难怪这里能生长这些竹子还有草木，原来是这口温泉的奇效。”白衣男子微笑道：“不错，这原是个火山口，后来被积雪填埋，但地下却是泉水涌动，这个便是一个露口，只因如此，这里气候比外边温暖得多，而植物也不怕没有水。我来之时，这里已经长了好多竹子，因此这个谷便叫做万竹谷。”

　　司徒玉等人恍然点头，白衣男子将云尘放进竹楼里，脱下他的外衣，点了其穴道，接着取出银针，开始为云尘疗伤。诗若雪低声问道：“他，云公子还有救么？”白衣男子点头道：“自然可以，他中的不是要害，十来天便可以恢复。”诗若雪奇道：“这一剑不是射在心脏么？怎么还不是要害？”

　　白衣男子微笑道：“对于寻常人自然是非死不可，但这位公子福大命大，有异常人，他的心脏乃是生于右边，因此这一剑伤势虽重，却也不过是流血过多，而非击中要害。”诗若雪等人恍然点头，朱宇文将陈佩之放在静室之中，白衣男子为云尘治疗伤口后，又用银针渡陈佩之引导真气。

　　朱宇天看了一会儿，忍不住问道：“这位公子，冒昧问一下，你这可是金针渡穴的功夫？”白衣男子抬头望了望他，微微笑道：“不错，阁下眼识不错，这正是金针渡穴。”司徒玉道：“金针渡穴，莫不是那个名满天下的刀客谷中竹的绝技么？你怎么会？对了！”她忽地恍然拍了拍手，道：“我听师傅说过，谷中竹住的地方便叫做万竹谷，我起初以为，这万竹谷既然号称如此，想必是在江南富饶之地，却不想竟然是在西域如此荒北的地方，真叫人出乎意料。这么说你便是他的传人了？”

　　白衣男子微笑道：“你说的差不多，这确实是谷中竹住的地方，但我却不是他的传人，我只是误入这个谷而已，后来见这里风景优美，偏僻安静，便在这里长居下来，这手金针渡穴便是在这里找到的，我闲来无事，便学了起来。”说完话，手中也是停下，收起金针，头上竟冒出丝丝细汗。

　　诗若雪问道：“陈公子什么时候能醒来？”白衣男子从怀中取出条洁白的手帕，擦拭了一下汗珠，又整了整衣服，道：“他消耗了不少内力，恐怕得睡上两天。”诗若雪点了点头，那男子瞧了瞧她，道：“你这衣服占了不少血迹，我这儿虽然没有女子衣裳，但却也有一套干净的白衣，你便和这位姑娘，女扮男装好了。”

　　司徒玉奇道：“咦？这倒怪了，你怎么知道我是女扮男装的？”白衣男子微笑不答，走进内堂，取出一套干净的衣服，递给诗若雪，道：“里面的澡堂乃是引自泉水，这泉水有中特殊的矿物，以来洗澡对人体极为有益，这乃是一口活水，不必担心，只管洗便是。大家待这两位姑娘洗完澡后，再去洗漱一番，甚为舒服。这几位公子便和我到大厅坐坐罢。”

　　朱宇天微笑道：“也好，公子带路。”当下诗若雪和司徒玉两人去了后堂沐浴，而朱宇天两人和白钰便随着白衣男子来到大厅之中。这里的坐具一并俱是竹子做成，看着颜色有些发黄，想来是有些年头了。

　　朱宇天抱拳说道：“还未请教公子大名？在下朱宇天，这是舍弟朱宇文，这位是白钰白公子。”朱宇文也跟着报了抱拳，白钰却是冷然不动，显然对这男子甚有戒心。白衣男子微笑道：“在下无父无母，名字也是自己起的，我瞧这里一片竹林，便想了个名字，给自己叫做林子竹，各位见笑了。”朱宇天两人抱拳说道：“哪里！”心中均想，瞧着这林子竹当真不知道我们名号，想来确实是深居在此。他们两人名号在中原也是颇为响亮，在地头西域更不用说，只要稍在江湖走动，多半还是听过。

　　林子竹道：“等那两位姑娘沐浴出来后，我们再来用膳，这里菜食简单，还望几位多多包涵。”朱宇天微微笑道：“公子客气，落难之人，还有什么讲究？”心道：“这男子谈吐文雅，显然不是久居深谷之人。”心中对林子竹的来历越发好奇。但两人第一次相见，却是不好发问。当下闲聊一会儿，司徒玉和诗若雪两人已沐浴出来。

　　诗若雪第一次穿男装，司徒玉给她精心打扮了一阵，但还是丝毫不像男子，反而更有几分韵味，娇美不胜凝视。司徒玉却像翩翩浊世的贵公子，两人站在一起，倒是颇为般配。

　　司徒玉拉着诗若雪的手，朗声笑道：“怎么样？本公子打扮得还不错吧，花了我不少心血，对这女扮男装，少爷我是颇有心得。”林子竹微笑道：“你们两位暂且歇息片刻，让这三位公子也是洗漱一番，在下我去准备些晚膳。”朱宇天抱拳道：“多谢盛情款待。”

　　日落时分，白钰等人也洗漱完毕，林子竹也准备好了晚膳，朱宇文笑道：“我住在西域这么久，还是头一次泡着温泉，当真舒畅无比！一澡洗，神清气爽呀！”林子竹微笑道：“自是自然，各位都是练武之人，洗这温泉对各位内功修炼颇有帮助。”

　　朱宇文颇有兴趣，道：“真的么？”林子竹道：“不错，不过这也要长久洗下来才有功效，非一日便可见效的。”朱宇文点了点头，白钰冷冷道：“我们伤好后立即便走，绝不会打扰阁下半刻。”诗若雪轻声道：“钰儿，平素我是怎么教导你的，怎么你这次被张天凤抓走之后，变得如此不再听我话？”

　　白钰道：“我，我，我知道了，雪姐姐，我不说就是。”司徒玉道：“对了，你还没说你是怎么从张天凤手中溜走，还有，张天凤那招巧夺天工你是怎么会的？”白钰道：“我用得着告诉你吗？”司徒玉气道：“好哇！你这一走便如此不听我话，姐姐我平素是怎么教导你的？你可都忘了一干二净？”

　　白钰心中气极，道：“你少来给我装模作样！”诗若雪道：“好了，你们两人不要再说了。”司徒玉道：“也罢，看在若雪姐的面子上，便不和你这小孩儿计较。”白钰一拍桌子，倏然起身，怒道：“我不是小孩儿！”说着气冲冲的走出屋子，也不吃了。

　　诗若雪叹道：“钰儿这孩子，自从被张天凤抓走之后，脾气变得越来越不好，也都是我，要不是我无能，钰儿也不会被抓走。”司徒玉安慰道：“恐怕他是经历了不少恐惧的事，因此心情才有些起伏，若雪姐你别担心，他愿意说时自然会告诉我们。”诗若雪点了点头，道：“我拿些饭菜给云公子和陈公子，你们先吃。”林子竹道：“我也准备了他们两人的份儿，你只管拿去便是。”

　　这些菜食虽然简单，俱是他自己种植的北方菜植，主食乃是面，副食多是竹笋，或许乃是因为这口泉水的缘故，这竹笋食起来丝毫不压南方竹笋，入口香甜，无多苦涩，更兼多汁，比南方地道竹笋尤为过之。诗若雪拿了个盘，端了三碗面和一些菜食。走出了旁厅，见白钰坐在竹楼前的雪地上，便走了过去。白钰回头见诗若雪走来，歉然道：“对不起，雪姐姐。”

　　诗若雪微微一笑，坐在他旁边，柔声道：“钰儿，我知你经历了凶险之事，不该如此说你，也是姐姐无能，不能保全你，不然你也不会被张天凤抓去。”白钰忙道：“雪姐姐，我心里一点儿也不怪你，你为我好我心里比谁都清楚，其实我被张天凤抓去也全然不是坏事，若非如此，我也学不会巧夺天工。”

　　诗若雪道“我正要问你，你却为何会这一招？”白钰道：“等陈佩之醒后，我再告知于你们。”诗若雪点了点头，将面递给他，道：“天气冷，你快些吃，暖暖身子。”白钰眼中掉下泪来，哽咽道：“雪姐姐，你待我真好，对了，你见着叔叔没有？”

　　诗若雪摇头道：“我没见着，不过陈公子他们却遇到了我爹爹，我爹爹很好，现在估计是在丐帮。”白钰点了点头，道：“等他们醒来，我们便回中原找叔叔。”诗若雪叹了口气，起身道：“我那些面去给陈公子和云公子，你快进屋里吃吧。”白钰点了点头，心头暖暖的，便起身回了屋子。

　　诗若雪来到陈佩之两人的房间，陈佩之只是消耗过甚，而云尘却是失血过多，急需补养。诗若雪先是喂了他喝下一碗面汤，再去喂陈佩之喝下，见了两人脸色苍白的躺在床上，不禁微微一叹，走出了静室。

　　过了几天，云尘率先醒来，原本换做其他人或许早已醒来，但他修炼的内功有别，在受此重伤和失血过多时，自然而然的暗中调养，再加上诗若雪的精心照料，醒来时神色已好了许多。而陈佩之却还是昏迷不醒，他走火入魔，险些经脉寸断，在通天山庄又是消耗过度，如此积累下来，实是伤到元神，自然恢复得慢些。

　　云尘道：“陈公子怎么样了？”司徒玉道：“你难道不记恨他那一剑？若不是你天生有异，恐怕早去见阎王了。”云尘笑道：“我这不是好好的么？何况他那时走火入魔，也是我太大意了，不然陈公子那时已是强弓之末，无论如何也是伤不到我的。”

　　司徒玉抿嘴一笑，道：“你这生性不怕死的模样倒真和云剑一般无二。”说道云剑，心中不禁黯然，说道：“云郎他不知怎么样了，会不会遇到了冰火双雄。”朱宇天走进屋道：“司徒姑娘，你放心，云公子不会遇到冰火双熊的。”司徒玉奇道：“你怎么知道？难道他们一直守在哪里？”朱宇天道：“守倒不是，而是他们来攻谷了，这次带的高手也多，来了一个旗的人，恐怕不好应付。”他对林子竹道：“林公子，这谷还有出路么？”

　　林子竹摇头道：“没有，出谷只有那条路，这谷中虽然气候温暖，但也是相较于外边，这山岩皆有冰雪，想要攀登出去，绝非有绝顶轻功不可，若然一个失足，便将粉身碎骨。”

　　朱宇天叹道：“我这几日常到谷口那边去查看，看看他们走了没有，这天出去，见到了一队火旗，便知是他们来人。这些时候他们没有攻进谷，恐怕便是在等人。”朱宇文倏然起身，道：“我这火旗令主尚在，怎么会来了火旗？”

　　朱宇天道：“若然我们没有在教中，他们以圣火令命令，除了我们四个坛主，那些旗主还是要听令的。你不在教中，恐怕他们便以你叛教为由，重新立一个旗主也未尝不可，你看林根生，他本是副旗主，关系也和我们不错，但被任命为旗主后，也不得不听命于他们。只是教中究竟是谁起了异心，要将我们赶尽杀绝，两大护法都已不在，这圣火令他们究竟从哪里得来？”

　　朱宇文黯然一叹，道：“那我们现在该怎么办？”朱宇天道：“若然只来了一个火旗，倒也不怕，毕竟你是火旗令主，火旗的火门阵你最熟悉不过，但还有江湖十恶霸的李四和钱二，这二人武功比黑白双煞更为厉害，陈公子现在还昏迷不醒，和他们硬拼无疑是自寻死路。”

　　朱宇文急道：“这里又无出路，唯一的路被他们堵死，除了硬拼还有其他办法么？”朱宇天笑道：“弟弟，我看你是心急便忘记老本。”朱宇文一愣，随即喜道：“不错！机关之术本是我们擅长，这里竹子茂密，来做机关最好不过了！不过。”他望向林子竹，道：“还得林公子答应才行。”

　　林子竹微笑道：“自然没事，这山谷即不是我的，竹林也不是我种的，你们若然没事要来破坏，我自然不答许，但现在你们是为了保命，我岂有阻止之理。”朱宇文大喜，道：“如此多谢了！相救之恩，在下等没齿不忘。”

　　云尘道：“你们两人便在这里布局，我去拖延敌人。”诗若雪惊道：“你伤势还未痊愈，岂可去应敌，还是我来吧，我轻功不错，至少跑得多熊炎他们。”云尘道：“你轻功是好，但光跑哪能阻止得了他们？这里除了昏迷着的陈公子，武功便属我最高。况且你还有照顾陈公子，所以理当我去，你和司徒姑娘在这里帮助朱大哥布置机关，拖敌之事还是我来。”

　　白钰道：“雪姐姐，他说得对，你还是留下，我和他一起去。我伤势已经好了，拜金山蛟所赐之伤，我要尽数还给他！”诗若雪道：“我不许你去冒险。”白钰微微一笑，道：“我现在比以前厉害多了，和金山蛟对决时，一来他使的是判官笔，我从未遇过，才会畏手畏脚，现下明白他的招数套路，我还有逃厉害的武功未使出来，即便不是杀死他，但自保是绰绰有余的。”

　　诗若雪微微一叹，道：“好吧，那你切要小心行事。”白钰点了点头，对云尘道：“我们走。”云尘微微笑道：“好吧，我伤势未愈，你可要照顾好我这病人。”白钰微笑道：“放心，你死了我一定给你收尸。”云尘哈哈一笑，道：“不必了，我死了自己会回来！”

　　司徒玉等人听得一愣，云尘已和白钰两人出了门，往谷口奔去，来到竹林外边，便见着了谷口密密麻麻的站着二十来人，林根生却是不在，想必他的大队被赵清鸿一曲淹没，不必他来了，带着一队十多人的想必便是那个火旗令主，这人浓眉大眼，凶悍至极，他是白卓埋在火旗的手下，等到时机成熟，便以圣火令之命，废掉朱宇文这个旗主，让他的手下接管，这一来火旗也会心甘情愿的跟他。

　　这个叫做顾雄，武功甚高强，是白卓的弟子，一直隐忍着在火旗里面做个普通弟子，当一直和火旗中的人保持极为要好的关系，以收买人心，直到朱宇文被白卓派去中原，便煽风点火，本来大家还不满，但见了他高强的武艺后，便不得不臣服。

　　金木水火土五旗各有绝艺，都是阵法一类，需要人人齐心配合，强制制服，人心不齐，根本发挥不了作用，这也是五行旗在明教里面一直很独立自由的原因，因此白卓一直大费心思，收买人心，为的便是要这些五行旗心甘情愿为自己做事，有了这些五行旗的帮忙，完成大事容易得多。

　　五行旗每一旗一般有六十来人，每二十个组成一阵，先前被云剑和赵清鸿灭掉的旗队，只是三个旗队之一，这五行三百多人合起来，着实是一股强大的力量。

　　云尘道：“我们只管拖延时间，能不要和他们动手便不要。”他知白钰年少冲动，怕一上手便和敌人拼个你死我活，皆是两人不但拖延不住敌人，反而葬身此地，他豪言说死了自己会回去，恐怕是给敌人提着人头回去。

　　白钰道：“我明白，但要怎么样拖延？”

　　云尘微笑道：“这个看我的。”说着卷起衣袖，抽出白钰的剑，往手腕一划，登时鲜血长流。白钰惊道：“你干什么？”云尘道：“你放心，我总不会杀自己的。”说着将手腕往身上涂抹，不一会儿，衣裳便已是血迹斑驳，与那日被陈佩之一剑射中时一模一样，他手上不停，又将衣裳弄得脏兮兮，撕开衣角，笑拍了拍手，笑道：“好了。”

　　白钰看了他一阵，忽地恍然道：“我明白了，你是要去装鬼！”云尘笑道：“不错，我说过了，我死了自己会回去的！”白钰不禁莞尔一笑，觉得此人与云剑一般胡闹，古灵精怪，但却颇为亲近。

　　云尘道：“你在这里等着，我到那边去，哪里好藏身。”白钰点了点头，道：“你放心吧，我改变主意，会给你收尸的。”云尘笑道：“我死过一次，这滋味可不好受，你还是别改主意的好，还是我自己回去的罢！”他轻功极好，落地无声，来到了离谷口不远的石堆旁，隐伏起来。

　　熊寒的伤势已好，今日和熊炎一起来，一旁的还有金山蛟，以及一脸不满不屑的李四和钱二，他们知道了老大的事，因此对熊炎两人心中颇为不满，这些人虽然是大奸大恶之人，但手足之情却也深厚。冰火双雄自然明白，他们有北冥子，自然也不怕江湖十恶霸，这些人平素横行惯了，自然眼中谁也不服谁。

　　熊炎心道：“若非为了木公子的大计，我们兄弟二人岂会给你们脸色？”他们怕赵清鸿，却不怕李四和钱二，虽然钱二武功比冰火双雄高，李四与他们在伯仲之间，但论起冰火双雄的玄冰烈火掌，却还稍胜半筹。这便是他们掌法的厉害之处，即便是慧圆，没有练成金刚不坏体神功之前，也不敢说有把握战胜得了冰火双雄。

　　云剑和陈佩之两人联手虽然稍为占上风，但那也是因为两人武功的特殊，一个是无形气剑的万劫神剑，一个杀人不过九招的不败九剑。自然占了便宜。

　　李四道：“二哥，听说三哥去追夺圣火令，在那姓云的小子手下吃了亏，这小子可狂妄得紧，我们江湖十恶霸在他手中可没少吃亏。眼下武功高他的也只有你和大哥，你可得为我们出头啊。”钱二道：“我知道了，前些时候我闭关修炼，今日来方始大成，大哥还夸赞我说，虽然我还不能胜他，也相差不远了，那姓云的再厉害，也总不能强过我们老大。”

　　熊炎冷笑道：“可对不住了，你们老大便是在那个姓云的大哥手中吃了亏，什么失魂引三部曲，在他听来便如同放狗屁！”钱二怒道：“熊炎，你别不知好歹，你那天对我们大哥不敬，大哥虽然没找你们麻烦，但可不表示我不找你们麻烦，待事情结束，这笔账还要算清楚。”他练成了种极为厉害的武功，因此难免自信膨胀，心高气傲，要为他的大哥出头。

　　熊炎淡淡道：“你们只管来便是，我们冰火双雄还怕了谁？”


第二十四章 竹林居士 下

　　钱二冷冷一笑，只见他伸出手掌，道：“二位可知这是什么一门功夫？”熊炎冷笑道：“你是想要我打你一掌烈火掌，好让你尝尝被地热真气炙烤的滋味么？”钱二大笑道：“最好不过，你有胆量只管来试试。”说着单掌一抹，掌心隐隐现出一片殷红之色，划过一旁岩石，那岩石被他的手掌划中，听得嗤的作响，石头表面锋利凸起的地方均被腐蚀掉。

　　云尘瞧得暗暗心惊，道：“这家伙居然练了这种武功，倒真是个难敌。”熊炎失声道：“血煞掌！”这血煞掌是一门失传的邪派武功，要练成这套掌法并不是极难，但却并非人人都敢练，只因想要练习这门武功，必须将手心挖空见骨，只因掌法之中，一般破绽均在掌心劳宫穴，除去掌心一来是为了方便注体，二来便是除掉这个顾虑。

　　这种掌法不难练，当时想要收集练体的毒物，这掌法集天下奇毒，将毒练到掌心的洞中，然后再用特殊药物，等肉慢慢长起，如此一来，双手掌内便蓄满剧毒，只消催动功力，便能将毒逼出来，对手若然点其劳宫穴，不但点不中，自己反而会身受剧毒，这些毒一旦进入经脉，便很难再将其逼出，除非是内力深厚无比者，而一旦攻入心脉，内力再深也是无力回天。练习了这种掌法，即便是对手功力高过自己，中了一掌也是很难活命。

　　虽然这种掌法厉害，也是无法破解，但因为这掌法是先毒自己，再毒别人，因此练习这种掌法的人，自己也要受这毒噬体的痛苦，不过炼制毒药之时，通常都会配置解药，因此只要定期服用，倒也无生命危险。

　　熊炎两人见钱二练的竟然是这种无法破解，其毒无比的掌法，不由得脸色大变，显然是极为忌惮，他们两人的武功虽然邪，但也是全凭真气，并非这种毒气，中了他们真气的，内力匹敌便可化解，但中了这种毒气的，除非是与师父一般高强的人，否则即便内力比钱二高，恐怕也得丧命。

　　钱二见冰火双雄两人脸色一变，心中得意至极，他这套武功全凭的是毒，因此倒是不怕被他们的玄冰烈火掌强制，只是没有内力催动，便只得硬碰硬才能将毒逼进对方体内，而且效力也有所减弱。但无论如何，他却总是胜了一着，当下笑道：“两人怎么样？还想和我们比试比试么？不怕告诉你，我不用内力，单是这掌上剧毒便可要了你们的命！”

　　熊炎两人变了变脸色，但终究没有发作，他们纵横江湖数十年，却从未有过如此窝囊之时，熊炎冷冷道：“我们都是为了木公子的大事，这笔账先记下。”钱二冷笑道：“不必如此麻烦，反正凭我一人拿下他们也是绰绰有余，不如现在就解如何？我这人从不续账。”熊炎怒道：“你，你！”

　　李四心中大是痛快，但也知道事情轻重，道：“二哥，这两人再练几年也不是你的对手，想要教训他们何必急在一时，大哥叫我们帮助木公子，我们若然不听，大哥恐怕要怪罪。”钱二冷冷一哼，道：“也罢。大哥也真是的，他称霸武林也就是了，却还要帮助那个什么木公子。”语气竟然颇有不满。

　　云尘心道：“这又和那个木公子有什么关系？看来明教这次叛乱，恐怕便是他一手策划的，他想要吞下丐帮不果，便来针对明教，这人究竟是何方神圣，野心如此之大。想要操控天下两大帮派。”又想道：“最好是让他们先内讧，这次有了这个钱二，恐怕麻烦不少。”但他们却也不再争吵，顾雄冷冷地看着他们，他是个城府极深之人，自然不会说些什么。

　　云尘见他们来到谷口，便要进入林子，眼下不能耽搁了，暗中一运真气，他原本伤势未愈，加上刻意为之，脸色顿时变得苍白无比，便如同死人一般无二。云尘早在林子处布置好一根细线，好来装鬼之用，当下踩在细线之上，身子飘飘然的飞起，迅速划过熊炎等人面前。

　　熊炎见面前鬼影一闪，没来由的一惊，喝道：“是什么人装神弄鬼！给老子出来！”云尘不答，却又再飘然而过，这次熊炎倒是看清楚了，这不看还好，一看登时吓得脸色苍白，要说别人装神弄鬼他还信，但说云尘装神弄鬼，他却是万万不信，只因他亲眼看见云尘被陈佩之一记万劫神剑穿胸而过，绝无再活之理。此时看见云尘与死时一般无二，再看他的脸色，不是死人是谁？当下吓得心脏抽搐，战战惶惶的退了好几步，颤声道：“是，是你？”

　　金山蛟脸色大变，直惊道：“鬼！有鬼！”众人一听，心头更是一寒。

　　熊寒等人也是听熊炎说过，云尘被陈佩之一剑射死，心中均是大为高兴，毕竟一下子便死了个强敌，但今日遇见云尘的鬼魂，却无论如何也高兴不起。但他们没有亲眼见云尘被陈佩之射死，倒是不如熊炎和金山蛟那般恐惧。心中惊骇的同时略带着几分怀疑。

　　钱二皱眉道：“他不是死了么？怎么还在这里？”熊炎惊魂未定，颤声道：“这是他的鬼魂，他已经死了，被万劫神剑穿胸而过，哪能活得了！”钱二心中也有些惊疑，道：“他当真是鬼魂么？”见云尘双脚未着地，身子却是飘忽而行，心中却是忍不住相信几分。也是不自禁退了几步，这一下，众人都慢慢的移步后退，每退一步，心中便惊惧一分。

　　云尘翻了翻白眼，幽幽道：“熊炎，我死不瞑目！”熊炎四下一看，这里赫然便是云尘丧生之地，心中不由得深信不疑，颤声道：“你，你去找陈佩之，是他杀死你的！”云尘见这几些江湖上穷凶恶极之徒，竟然如此害怕一个鬼魂，不禁暗暗好笑，要不是定力深厚，便要露陷了。

　　殊不知这些人无恶不作，心中早已有鬼，今日见了这真正的鬼，心中焉能不惧？云尘阴冷道：“若不是你们，他哪里会走火入魔，他不走火入魔，哪里会杀死我？说到底，我还是先找你们算账，然后再找他罢。”熊炎发抖指着钱二和李四，颤声道：“是他们的老大，你找他们便是。”

　　钱二忽地冷冷道：“不对！”熊炎怒道：“哪里不对？”钱二冷笑道：“枉你们平素杀人无数，也未眨眼一下，今儿怎么就这么怕这个假鬼？”熊炎愣了愣，道：“假鬼？”钱二道：“这鬼白天能出来么？”熊炎忽地恍然大悟，只因他一见云尘出现，吓得忘了理智，道：“但，但是这人被万劫神剑穿胸射过，你的心脏被射破还能活下来么？”

　　钱二沉吟道：“恐怕他是天生异人，心脏长在右边也未尝不是。”他为了练习血煞掌，收集毒药，还研究了不少药理，自然比熊炎等人见识广。因此倒给他一猜便中，不差分毫。云尘见装不下去，索性便认了，哈哈一笑，又复人色，道：“你这人武功不但厉害，而且见识也是广博，说得不错，区区大难不死，让各位记挂了，当真不好意思。”心中却是暗暗惊惧。

　　白钰初看云尘装鬼成功，再多片刻便可将他们吓跑，却不料计谋被钱二一语道破，心中暗叹一声可惜，他知云尘伤势还未痊愈，当下闪身跃出，落在云尘身旁。心念一转，喝道：“金山蛟，老子是来找你报仇的！你有没有胆量接架！”他口呼直名，扬言挑战，教金山蛟托辞不得。

　　金山蛟声名显赫，被白钰当面挑战，如何不怒，立即纵身跃了出来，双手一闪，取出一对判官笔，这对判官笔是他托明教的人带来的，金山蛟怒道：“臭小子，那日要不是那个贱人救你，你焉能活到今日？还敢在老夫面前如此嚣张！”

　　白钰听他口中侮辱诗若雪，心中大怒，厉声道：“你胆敢侮辱我雪姐姐，今日定要取你性命！”云尘不禁暗暗皱眉，白钰果然还是年少轻狂，容易激怒，他们是来拖延敌人的，却非来拼命。若来拼命，恐怕两人都得下地狱。

　　金山蛟大笑道：“何止侮辱？待会将你们杀得一干二净，留下那个贱人让来伺候我们！”白钰怒不可释，纵身一跃，当头一剑刺来。金山蛟武功高过于他，哪里会怕？当下判官笔一封，欺身而进，判官笔身形短小，招式都是进身犯险，因此这种武器，除了武功高强的人，一般人都不敢使用。

　　白钰手腕一晃，一柄剑凌空消失，金山蛟吃过他的亏，知道他这一招的厉害，当下笔头扬起，嗤的声从笔头射出一把暗器，教白钰不得不撒手。白钰若然强攻，虽可杀了金山蛟，但自己也非受重伤不可。白光一晃，金山蛟射来的暗器全都落空。

　　金山蛟暗松了口气，亏是白钰急于求胜，若待两人近身之时才出此招，那是万万躲避不及的。只因他这判官笔，想要伤人必须近身而斗，虽然凶险，但却也让人驾招不及，但遇到白钰这招巧夺天工，却再难发挥奇效。不由得神色凝重，心中有些害怕。

　　白钰手中不停，他恨极了金山蛟，长剑一划，一招“剑指夕阳血向天”，金山蛟见他长剑斜斜划来，也不多想，立即双笔一封，只消白钰不使出巧夺天工，他也不怕，白钰见他双笔封来，嘴角微微一冷笑，忽然长剑变削一刺，迅猛一进。

　　金山蛟久经风浪，丝毫不惧，一笔架向长剑，另一只笔点向白玉神门穴。白钰一喝：“着！”剑光一闪，疾刺的剑头忽然一扬，长剑指天，带起一阵飞血。金山蛟痛呼一声，左手判官笔连带着手臂硬生生的被白钰砍了下来，抛向空中。云尘心道：“他这一招剑法可靓了，瞧这剑式，恐怕还有几个变化，以来对付敌人不同的手段。”

　　白钰扑前一掌，印在金山蛟胸口，金山蛟身子晃了晃，却未倒下。云尘暗道不好，金山蛟内力比白钰高多了，这一掌打他不到，势必要被他反击。却不料事情大出他的意料，金山蛟虽未倒下，却是没有出手，以他这种人，势必不会因断掉一条手臂而不能忍受疼痛。

　　白钰长剑一划，金山蛟人头飞起，噗的声落在雪地之上，霎时之间将一片白雪染红。熊炎等人瞧得脸色变了变，金山蛟虽然不及他们兄弟，但功力却是伯仲之间，单独对决恐怕难说输赢，却不料他竟然被白钰几招接果掉，心中颇为震惊。

　　钱二瞧不出白钰的手段，但料想是因他那一掌的缘故。说道：“果然年少出英雄，老夫想要领教领教。”说着缓步走了出来，凝神应对。白钰冷冷一哼，长剑一扬，道：“只管来就是！”云尘低声道：“这老儿使的是血煞掌，你种邪门武功你该听说过，咱们是来拖延时间的，不是来拼命的。”

　　白钰心头一凛，道：“什么？血煞掌？居然有人敢练这种功夫？”云尘点了点头，神色凝重，道：“我若是未受伤，倒也不怕他，但现在伤势未愈，剑芒恐怕使不久，介时中了他的毒就大事不妙了。”白钰点了点头，见了走上前来的钱二，道：“他既然来了，我们也总不能逃走吧，你放心，我的轻功是叔叔教的，打不过他也跑得掉。”

　　钱二不住冷笑，道：“好吧，你就使出那招杀死金山蛟的剑法和掌法来，让我领教领教。”白钰心中计较，一面走了过去，淡淡道：“抱歉了，你以为我会和你对掌？”钱二嘿的一笑，道：“那也由不得你！”说着伸掌一拍，掌心立即变为殷红色。

　　白钰心头一凛，手腕一晃，长剑立即消失。钱二瞳孔收缩，双掌并排推出，运尽全力，只见掌心射出一片红雾，白钰虽然早已闭气，但还是忍不住一阵头晕，心中大惊，急忙变招，在钱二手臂一划了一道，身子飘然退去。虽然这一剑没能杀得了钱二，却也使他受了伤。

　　钱二一上手便中了剑，面子上实在挂不住，仗着毒掌的厉害，倒也不怕白钰的无剑，当即喝道：“哪里走！”纵身追了上去，一掌打向白钰。云尘却抢先过来，笑道：“我瞧你这双手掌为害不小，不如趁早割掉的好。”

　　钱二冷哼道：“口气不小。”云尘弹指射出剑芒，喝道：“拙！”光芒一闪，疾刺向钱二的手掌，钱二大吃一惊，撤开手掌，云尘却和白钰逃了开去，只因他们见李四和冰火双雄几人悄悄包围过来，不敢久留。

　　钱二接连丢脸，心中震怒至极，想也没想便追了上去。云尘手中不停，一手划掉竹子，一手将其射向追上前来的钱二等人。他怎么胡乱一打，让钱二等人都不禁缓了缓步。云尘低声道：“你先去通知大伙儿，让他们做好准备。”白钰点头道：“你自个小心！”当即加紧脚步，使尽全力飞奔而去。

　　白钰来到还未来到竹楼，便见朱宇文站在那里，当即过了去，朱宇文道：“怎么样？敌人来了没？”白钰摇了摇头，道：“追上来了，云尘正在抵挡，这次来了个难应付的对手，你们的机关有没有把握？”朱宇文道：“已经做好了，来了谁？”白钰道：“钱二，他练成了血煞掌，他们快来了，你快些布局。”

　　朱宇文大惊，急忙道：“我明白了，你快回去竹楼，我带路，小心机关。”白钰点了点头，朱宇文带他到了竹楼后，便回去等云尘。白钰进了竹楼，司徒玉和朱宇天便围了过来，齐齐问道：“怎么样？”白钰道：“金山蛟被我杀了，但是那个钱二极难对付。”朱宇天道：“他武功比冰火双雄还高，自然难对付。”白钰摇头道：“功力高倒还好，可怕的是他练的功夫。”

　　司徒玉道：“练了什么功夫？那么可怕，难道是天钟神功或是万众功？”白钰道：“是失传了的邪派武功，血煞掌。”两人闻言心头都是一惊，司徒玉道：“那他练成了吗？”白钰点了点头，道：“单是催发出的毒气，以我的内功修为便抵挡不住。若是硬接了一掌，恐怕凶多吉少。”

　　司徒玉点了点头，忽地想起，问道：“云尘呢？”白钰道：“他一边逃一边拖延敌人，叫我先来报信。对了，雪姐姐呢？”司徒玉道：“陈佩之突然发病，全身火烫如火，林公子也是没有计策，用金针渡穴后依然没有什么效果，据朱大哥推断，可能是因为内力消耗过度，体内真气混乱导致，他练的本是纯阳的内功，因此一旦真气错乱，便会发烧。我们这儿没有人的内功可以深厚到用内力替他疗伤，不过林公子也说了，只要安心静养，以陈佩之的功力，自己应该可以恢复。”

　　白钰点了点头，道：“这次机关能否挡得住他们？”朱宇天摇了摇头，道：“恐怕是很难，若是钱二不会血煞掌倒是还好，血煞掌的毒能够腐蚀东西，这也是它一旦进入人体，除非体内的真气足够强横，否则经脉被腐蚀，纵然不死武功也要被废掉。我们利用竹子做成了一个奇门阵法，但明教之中并非缺少此类人才，因此我们在阵法之中加了诸多机关暗器，看看能不能阻挡得了他们。”

　　“阻挡应该不是问题。”朱宇文走了进来，说道：“我看见了，带领我火旗的居然是顾雄。”司徒玉问道：“这顾雄是何许人也？”朱宇文笑道：“这人只是个普通弟子，武功机智都甚为一般，平时练习阵法也最为迟钝，要他来破解我摆的阵法，那是万万不可能的。”他们还不知道是白卓叛乱，自然猜测不到白卓安排顾雄的用心。

　　司徒玉点了点头，云尘急匆匆的走了进来，道：“不好了，被他们破了好几处机关！”朱宇文惊道：“什么？”朱宇天却道：“可是被钱二破的？”云尘摇了摇头，道：“是那个顾雄，他似乎极为精通这奇门之术，每每总在机关触发之前破掉机关，阵法也是拦不住他。”

　　朱宇文瞪大眼睛，吃惊道：“怎么可能？难道，难道他是故意深藏不露？”朱宇天道：“我们无暇推敲，文弟，我们先去瞧瞧，看看能否阻止得了他。”朱宇文点了点头，脸色沉重的和朱宇文去了。

　　司徒玉道：“那我们现在怎么办？”云尘沉吟道：“这阵法机关估计挡不住他们，我们还是准备应付他们的好。”司徒玉道：“也罢，我去叫若雪姐。”白钰道：“不必了，我去就好。”说着走了出去，却遇到了正要进来的林子竹，两人撞了个满怀，林子竹纹丝不动，白钰却退了一步，冷冷道：“你来干什么？”

　　林子竹微笑道：“这是我家，难道我不能来么？”白钰冷冷一哼，绕步走了出去。来到陈佩之修养的静室，正要敲门进去，却听到诗若雪的声音，只听她幽幽道：“陈公子，但愿你平安无事才好。”白钰心头一酸，心道：“雪姐姐终究只是当我做弟弟而已，哎。”心中却是想起了另一个倩影，彷徨站在门口。

　　忽然听的门哎呀一叫，诗若雪开门走了出来，见到愣愣站在门口的白钰，不禁心中一愣，道：“钰儿，你这么在这儿？云公子呢？”白钰听得诗若雪的声音方才惊觉，急忙道：“雪姐姐，事情大是不妙，来人武功都很高，而且也精通奇门阵法，朱宇文两人摆的阵子只怕是不管用了，我们先收拾好东西，以便一面避敌，一面脱离。”

　　诗若雪点了点头，道：“钰儿你且先去看看能不能帮上忙，我随后就到。”白钰点了点头，走上几步，却又回头过头，道：“雪姐姐，那个钱二练了血煞掌，你千万要小心！”诗若雪点头道：“我知道了，碰到了他不和他硬碰便是。”白钰这才放心，急匆匆的去了。诗若雪看了看满脸烧红的陈佩之，见他剑眉紧锁，想来是极为痛苦。

　　诗若雪走到床边，探了探他的手，依旧是十分烫人，额头上面敷着的冰块也是早已融化，便成一滩暖水。诗若雪找来干布给他擦拭掉，心想：“这冰块也不管用，这一会儿便融化了。”想到这里，忽然心念一动，取出寒晶石，心道：“没准这东西也管用。”当下将寒晶石放在陈佩之丹田之处，双手按在寒晶石上面，催动内力，一股寒气缓缓流入陈佩之丹田之中。

　　她知道陈佩之练的是纯阳的武功，自己的寒气贸然进入，可能会导致陈佩之走火入魔，因此极为小心，缓缓而注，如此寒气入陈佩之体内，逼得他体内真气出来相抗衡，以此来引导他体内的真气渐渐恢复正常。

　　白钰走出竹楼，暗暗心惊，他发呆些许时候，敌人已然攻了过来。只见顾雄站在一旁，而火旗却是围住了朱宇文两人，不过朱宇文晓通其理，倒是难以拿下他们两人。而冰火双雄则是和司徒玉云尘两人相斗，钱二却和林子竹交手。林子竹手拿这一柄长约六尺来长的大毛笔，手中挥舞自如，宛若书写，却教钱二无从下手。

　　李四见了白钰出来，登时叫道：“好哇，你这小杂种原来在这儿！”钱二道：“老四，这家伙你先顶着，那小杂种待老子亲自解决！”李四点了点头，林子竹虽然招式精妙，但内力显然还不及自己，倒是不怕被其所伤，当下取出勾爪和钉子棍，挥头挥脑的砸向林子竹。

　　白钰见钱二攻了过来，心头一凛，打起十二分精神来，不敢稍有疏忽，长剑一抖，使出一记“万里晴空”，先声夺人。钱二挥掌拍去，一抹红雾闪过，他这掌发终究是厉害在于对掌，将毒逼进对方身体，靠着毒气，内功稍底的倒还可以，但内力高深的却是不起作用。但白钰内功底子不厚，仗着的也是剑术厉害，他的毒雾还起能够毒倒白钰的。

　　白钰见他毒气逼来，绕步游走，剑转下盘，迫钱二不得再进招。钱二冷冷一哼，使开掌法，招式虽然不甚精妙，但却极为霸道，也只有他这种掌法才敢如此，因为没人敢去硬接。白钰剑招灵活，时常出些精妙招式，让人猝不及防，却怎奈畏惧钱二的毒气，始终不见其效。两人拆解了十来招，钱二仗着功力深厚，毒掌霸道，白钰已的多次落险。

　　林子竹见白钰落险，便想去搭救，李四却是不依不饶，横爪一拦，贼笑道：“臭小子，你往哪去？到爷爷这边来。”林子竹淡淡道：“你还没资格做我爷爷。”手腕一抖，手臂突然暴长，毛笔一式倒跌挥打，砸向李四的头。李四倒步一退，举棒挡去。却不料林子竹倏然变招，笔头忽然一垂，见他手舞笔杆，笔头毛线散了开来，往李四面前抹去。

　　便如大家挥毫一般，重笔点落而下，而这一点，却正好在李四的头上。李四仰头一闪，林子竹重笔推进，李四却恰好避过，笔头万打不到他胸口。李四刚想开口取笑，却见林子竹暴喝一声，那垂落的笔毛登时根根竖立起来，插入李四身体。李四惨叫一声，左手一挥，那铁爪打向林子竹。林子竹退步一让，李四急忙借机逃走，虽然保住了一命，但却伤得甚重。

　　钱二见李四受伤，急忙问道：“老四，你怎么样了！”李四喘气道：“二哥，我受了重伤。”钱二狂呼一声，想要尽快击毙白钰，再找林子竹算账。林子竹见他痛下杀手，急忙过去，却见人影一闪，顾雄拦在他面前。林子竹道：“借步一让。”

　　顾雄冷冷一笑，肩头微微晃动，林子竹却突然弯腰，连退几步，似乎肚子上被人狠狠打了一拳般。司徒玉惊道：“二重拳？”云尘摇头道：“不像，二重拳没有这么厉害。”须知二重拳乃是发出第二股拳劲，似这连拳也未打的，便打出暗拳，却是闻也未闻。林子竹面色凝重，看着顾雄，双手紧握着笔杆。竟然有些无从下手。

　　白钰那边被钱二逼得节节倒退，施展飞雪点鸿左躲右避，寻机突发奇招，却是不敢正面迎锋，钱二冷冷一笑，道：“看你能躲到什么时候。”原来白钰已被逼到竹楼边，钱二两招重掌封住白钰，教他再躲避不得。

　　白钰纵身跃上竹楼，钱二欺身挥掌一抹，白钰刚刚踏上竹楼，那楼道咔嚓一声赫然便塌了下来，白钰大惊，原来这楼道被钱二的毒掌给腐蚀掉，白钰一站上面，便即坍塌。钱二哈哈一笑，跃身一掌，扑了过去，一掌打开白钰的剑，一掌重重打向白钰的胸膛，这一掌若然打实，以白钰的功力，非当即丧命不可。

　　却听得一声娇喝：“放开我的钰儿！”白光一闪，诗若雪从竹楼里边跃了出来，软剑绕向钱二脖子。钱二反手一抓，另一只掌却又拍向白钰的头、诗若雪软剑一转，盘向钱二的手腕。白钰低头一进，一招巧夺天工刺向钱二小腹。却叮的一声，那柄青钢剑却赫然折断，想来是被钱二拍开的那一掌腐蚀掉的。不禁心中骇然。

　　钱二冷笑一声，举起重掌往白钰后背着落。另一只手却施展擒拿纵术，和诗若雪缠斗。诗若雪心中大惊，挥出一把飞雪神针，钱二心中微微一凛，双掌推去，那银针未射来已被毒气腐蚀，纷纷掉落地上。他挥出双掌，脚中却是不停，膝盖撞起，重重撞在白钰胸口。白钰噗出一口血，身子往后倒去。

　　诗若雪惊道：“钰儿！”抖出一片剑花，但钱二却是丝毫不惧，运起全劲，双掌拍出，本来以诗若雪现在的功力，只要不被打中，这些毒气倒是影响不了她，但他为陈佩之引导真气疗伤，身子已然虚弱，闻得毒气，不禁头上微微一晕。钱二目光何等老辣，立即瞧出诗若雪气力不足，当下全力猛攻，夺过诗若雪的软剑，一脚却重重踩向白钰胸口。这一脚若然踩实，白钰那是非死不可。

　　诗若雪惊呼一声，扑在白钰身上，钱二这一脚却是踩在诗若雪身上。诗若雪吐出一口血，钱二冷笑道：“倒是痴情的贱人！”他不使出血煞掌，却是一脚一脚的踩在诗若雪背上，而且也不使出全力，只是在折磨诗若雪。他每踩一脚，诗若雪便吐出一口血，不过多时，面前的雪地上面已被血染红一片，诗若雪已是奄奄一息。

　　白钰悲愤道：“雪姐姐，你快走呀！”他想起身，但身子微微一动，胸口便剧痛无比，显然钱二那一撞将他的胸骨给硬是撞断了。云尘怒道：“你快放手！”司徒玉叫道：“云尘，你快去救若雪姐，这里由我顶着！”云尘纵身跃出，冰火双雄两人出掌围了过来，司徒玉却是一招“凌波微步”挡住了二人。

　　林子竹见诗若雪遇险，也是冲过去相救，但顾雄却是拦住了他，林子竹一个笔头扫了过来，顾雄退后一步，单手一抓，手腕一扭，那笔头却是扫向云尘。云尘翻空一过，刚刚落地，胸口却是给人打了一拳般，云尘气血上涌，但硬是忍住，扑向钱二。弹指剑芒射向钱二。

　　顾雄又是打出一记暗拳，云尘身形一挫，后背已然中了一拳。林子竹想上前相助，却有中了几拳。钱二抬起一脚，准备一脚踩死诗若雪，左掌却是蓄力待发，以来一掌打死云尘。他这计谋打得很好，却忽略了另一个人，只听得竹楼噗的一声巨响，冲出来一人，那人气势如虹，如一道电光扑向钱二。

　　钱二心中一惊，但这一脚仍是踩向诗若雪。白钰也不知哪来的力气，奋起双臂推开诗若雪，而钱二这一脚，却是踩在白钰身上。好在白钰推开诗若雪时惯性所至，自己也是往一旁挪动了一下，不然这一脚踩在他身上，也照样让人丧命，饶是如此，白钰一条手臂也给他踩碎。

　　陈佩之见钱二不躲开，还出脚重踩诗若雪，若不是白钰最后关头推开诗若雪，那诗若雪是非死不可。心中悲愤难当，嘶声一叫，双手嗤嗤一响，两道凌厉无比的气剑射向钱二，穿胸而过，带起一道长长的血丝，那气剑去势不停，噗噗两声又射向冰火双雄两人的肩头，两人脸色骤变。

　　这两记万劫神剑，当真是有百步取人性命之能耐。钱二双目一睁，倒地死去。陈佩之扑向诗若雪，手指扬起，点了她的几个要穴，白钰只是骨头碎裂，倒是没有受什么内伤，但诗若雪不同，钱二虽然没有踩碎她的骨头，但每一脚却都让她受了不小的内伤。此时气息微弱，似乎随时都会死去一般，比之陈佩之那日被冰火双雄打伤更为重要。

　　陈佩之悲愤至极，眼泪噗噗流下，他自己的纯阳内力，所然输给诗若雪真气，非但解救不了诗若雪，反而当即送了她的性命，他轻轻放下诗若雪，厉声道：“今日之人休想活得离开！”他一声厉喝，当真有如无常之声，令人闻言心头一颤，云尘此时也是起了身，走了过来，默默看了一眼诗若雪，心中黯然神伤，也是无可奈何。

　　司徒玉借着冰火双雄被陈佩之万劫神剑所伤之际，急忙逃了开去，来到诗若雪身旁，见到奄奄一息的诗若雪，哇的一声哭了出来。她这一哭，更是激起陈佩之悲愤心情，他厉声一叫，身形犹如鬼魅一般冲了过去。顾雄一记暗拳打来，对火旗吩咐道：“先放过他们两人，来对付这人！”

　　火旗闻言急忙撤开，朱宇天两人也是趁机走开。陈佩之胸口中了一拳，身形微微一顿，但却仍是不减来势，双手一扬，立即射出两记万劫神剑。顾雄心中暗暗吃惊：“他中了我的无影神拳，居然什么事也没有？”当下急忙躲了开去，但还是被万劫神剑射中，肩头负血。

　　火旗立即围住陈佩之，施展火门阵法，而冰火双雄几人，却是趁机逃去，他们见了陈佩之如此，也是无心再战，李四挣扎地站起，悲愤地看了一眼倒在地上的钱二，忍着伤痛急忙离去。冰火双雄原本想借机除去李四，但看了顾雄一眼，却是没有出手，两人起初自然是瞧不起这个小小的火旗令主，但瞧了他那一手无影无踪的无影神拳绝技，却也不敢再小觑了他。当这他的面，还真不好动手。

　　朱宇文叫道：“陈公子，你走乾位，抢坤位，莫让他们围住。”但陈佩之却是闻耳不充，双目红赤，每发一剑，总有一人倒下，他万劫神剑出剑迅速无比，不管进远都是射着，这阵法对他来说无疑是形同虚设，他身形急速转动，气剑纵横，那些火旗弟子和竹子一般，一个一个倒下。

　　朱宇文瞧得不禁有些心痛，毕竟这些弟子都是他一手调教出来的。不多一会儿，火旗弟子已是一个不剩，陈佩之身形闪动，想要去追杀冰火双雄几人，但听得白钰一声“雪姐姐，你振作点！”不禁脚步一滞，掉头回去。跪在诗若雪身旁。

　　他经过诗若雪的真气疗伤，恢复神速，昏迷之中仿佛听得白钰的叫声，心中倏然惊醒，见着了放在自己胸口的寒晶石，那时未曾细想，但此时想来，他是自己人知自家事，他体内真气错乱，想来是诗若雪运功用寒晶石帮自己疗伤，她自己耗费了不少功力，到头来却死在钱二脚下，念及至此，心有如一把刀在割，剧痛无比。

　　陈佩之一拳重重大在地上，扬起一阵雪花，仰天嘶声悲叫，那声音比巫山之猿还悲，令人闻言心中酸楚无比。


第二十五章 天山雪莲 上

　　白钰挣扎着站起，林子竹却是按住了他，道：“你等等，我给你接上骨。”白钰复杂地看了他一眼，微微点了点头，但还是说道：“让，让我见见雪姐姐。”语气背上无比，似乎生怕见不着诗若雪最后一面。

　　陈佩之仰起头，心道：“诗姑娘若不是为了给我疗伤，消耗了那么多的真气，就不会给这个恶贼害死了。”念及至此，忽地想起：“对了！还有寒晶石！”急忙抱起诗若雪，纵身跳上竹楼，进去静室。白钰怒道：“你干什么！”挣扎着要起，林子竹道：“你骨头还没接好，别乱动。”

　　白钰拍开他的手，咬牙站起，挣扎着走向竹楼，司徒玉几人急忙随上，林子竹摇了摇头，也跟着走了上去。来到静室门口，白钰见到陈佩之双手按在诗若雪胸前，心中震怒，喘气怒道：“你，你干什么？”蹒跚着要过去，却被司徒玉拦住，道：“你且等等，他是在为若雪姐疗伤。”

　　白钰道：“疗，疗伤？”定睛一看，见诗若雪胸口放着一块圆柱形的石头，那石头闪动着美丽的眩光，隐隐泛着寒气。而陈佩之双手搭在石头上面，面色沉静，一眼不眨的望着诗若雪，瞧着那张苍白的如雪的脸，上面点点散落着几滴鲜红的血，如同白雪中的艳梅，挣扎的为着生命绽放。

　　白钰暗自松了口气，坐倒下来，朱宇文扶着他躺在另一张床上面，林子竹走了过来，继续为他接骨。云尘坐在门口，调气养伤。而朱宇天两兄弟却是走了出去，收拾尸体，也想在火旗弟子身上找找有什么线索。陈佩之通过寒晶石，将内力输入诗若雪体内，果然有所见效，但诗若雪受伤极重，体内的五脏被钱二踩成重伤，靠着真气是不可能恢复的，他心中明白，自己不断给诗若雪输真气，虽然可以为诗若雪续命，但却救不了诗若雪，但他此时只想让诗若雪好起来，却是什么也都不想。

　　如此过了几天，白钰依然躺在床上，而云尘却已疗好了伤势，冰火双雄他们却是没有再来，也不知是怕了陈佩之，还是已经放弃。诗若雪靠着陈佩之浑厚的内力，虽然身体比之前已好了不少，但若然陈佩之一旦断绝真气输送，她也照样死去。

　　陈佩之内力再深，也有到头之时，他白天为诗若雪疗伤，晚上便勤加修炼，以补日间消耗的内力，他纵然内力深厚，几天下来，人已有些憔悴消瘦了。林子竹为诗若雪诊断过，也开了几服药和着陈佩之的内力疗养，但终究不能治本，想要医好诗若雪却是不可能的。

　　这日为诗若雪把过脉，白钰问道：“林公子，怎么样了？”林子竹摇了摇头，道：“她的内脏都受了极重的内伤，普通的药物和内力是不可能治好的。”白钰道：“那要什么药物？”林子竹道：“一些我有，但却少最重要的一味药材，便是能够起死回生的天山雪莲，这种莲花只有在天山上面才有，所以有很多人冒险想登上天山去采摘，但天山上据说有一个神秘的门派，那门派的人武功极高，功夫神奇，我曾经外去寻找药材之时听闻过，但却未去过，也不知真的是否有这种神奇的药材。”

　　白钰喃喃道：“天山雪莲？”忽地眼前一亮，叫道：“这个我有！”林子竹眼中精光一闪，道：“当真？在哪里？”白钰道：“这雪莲是种在一个池子里面，只有一朵，若是采摘下来，一旦一个月后不用便会坏掉，不但不能用，而且还有剧毒。因此我并不带在身上。”

　　林子竹若有所思的点了点头，道：“这个药效在谷中竹的药书里面却没有记载，想来他是未能见这天山雪莲一面。”谷中竹不禁是名满天下的刀客，医术造诣比之武功上面的造诣还要深厚，他常年居住在这西域，便是在寻找几味难得一见的药材，而天山雪莲便是其中一味，但他畏惧天山派的武功，不敢上山采摘，因此终其一生，也未能够见这神奇的药物一面。他们不知道的是，胡不治其实乃是谷中竹云游之时，指点过的一个弟子。

　　白钰道：“我这就去采摘。”说着挣扎的要起身，云尘却道：“还是我去吧，你伤势未好，回得去还难说，况且冰火双雄他们也不知走了没有，你去了不但找不到药材，自己若然被杀，那没人知道，便当真救不了诗姑娘。”白钰听他说的真切，一时默然，道：“好吧，我告诉你，你过来。”

　　云尘点了点头，这种珍贵的药材自然不可能让人知道。当下凑过头去，白钰口唇微张，云尘不住点头，他心境清明，记性自然很好，白钰说了一遍便记住了，当下说道：“我明白了，这路程虽然比较远，但我全力奔跑的话，大概也要花上四五天，有陈公子在，一时倒是不怕冰火双雄他们，十天后我若是还没回来，你们便再派人去寻找。以免耽误了诗姑娘的病情。”

　　陈佩之点了点头，道：“你小心些。”云尘微微一笑，林子竹递过一个包袱，道：“里面我放了一些干粮，够你吃上十来天的。”云尘接过包袱，扣在背上，笑道：“有的吃最好，这下无后顾之忧，我便可走得快些了！”白钰迟疑一会儿，走了过来，对云尘低声吩咐了几句。云尘点了点头，走出竹楼，施展独门轻功，往竹林里去了。

　　司徒玉捅了捅白钰，白钰被他捅得咬牙一叫，怒道：“你干什么？”司徒玉道：“你刚才和他说什么呢？”白钰闻言突然脸色没来由的一红，道：“我，我才不告诉你！”说着自顾自的躺了回去，但他越发如此，司徒玉变越发的好奇，特别是问到之时，白钰竟然脸红，心中大奇，想尽办法不停地追问，白钰心中厌烦，便只得装睡不说。

　　云尘出了竹林，来到谷口，凝神细听了一会儿，没有听到什么动静，这才出了谷，天时气转，这几日已不下雪，虽然天气还是一般的寒冷，但谷口没有积雪堆积，进出容易得多。

　　虽然云尘不怕冰火双雄他们，但在这狭隘的谷口，也怕遭他们埋伏，因此小心了点儿。出了谷口，见地上白茫茫的一片，方圆之内没有半点踪迹，心中奇怪：“这倒是奇了，他们都到哪去了？这几天没有下雪，难道他们那天出了谷便没有再回来，莫不是出了什么事？”又想：“想那么多也没用，还是救人要紧。”当下辨定方位，施展轻功疾驰而去。

　　但积雪甚厚，他又没练过飞雪点鸿，虽然他轻功甚好，但也是仗着深厚的无相功力，此时走起来，脚步若然一重，便深入积雪之中，走了一个多时辰，却只不过跑了几十多里路，云尘停下歇脚，看到石头旁生长着一棵树，转念一想，已有注意，拍了拍额头，喃喃笑道：“我怎么把自家的本事给忘记了！当真是糊涂。”他将树砍下一段，削平成板，又解下衣带，用内力搓成两条绳子，将木板绑在脚上，如此一来便可施展轻功，在雪地上面滑行。

　　只因他想起自己独创的沉鱼落雁，便是在地上滑行的轻功，因此才想出了这个办法，他亲身一试，果然效果灵验，不禁大喜欢呼，时而长笑，时而手舞足蹈，笑声在空旷的雪地上面远远散开，直到消失在苍穹深处。有了这木板鞋的相助，行速快了许多，云尘心道：“这下便是万事俱备，这差西风了。”似乎天懂人情，他望着西面薄云微动，心知有风刮来，想道：“这风来的也当真合乎心意。”

　　不过多时，一阵西风吹来，云尘欢呼一声，张开双臂，西风鼓舞，便如一张帆一样，云尘不费气力，便可急速前行。待到西风渐歇，云尘便施展轻功，有这双木鞋，行走起来事半功倍。云尘走了一天，便找了个避风之处歇息，如此赶了两天，已来到白钰所指的山脉，这座山脉并非昆仑山脉，离大宋边界已不甚遥远。

　　云尘望了望山脉，却不上去，而是绕到山脚，走进一处林木之中，穿过林子，来到一个湖面前，这个湖子有三十来丈宽，呈椭圆形状，湖中央有一处五丈大的山石，巍峨耸立，屹立在这湖中。

　　云尘望着一片平静的湖面，脱下外衣内衣，深深一吸口气，噗通跳下湖，湖水泛着青色，瞧不甚清楚，而且寒冷刺骨，云尘先是运转真气，流通全身，再划开手脚，往山石游去，他住的地方湖水纵横，自小便练就了一身好水功，游到山石简直不费吹灰之力，来到山石边，云尘绕着山石转了一圈，他谨记白钰的话，到了一块直立的石头面前提下。

　　云尘瞧了瞧，心道：“想来便是此处了。”当下深吸一口气，潜了下去，水下瞧不清楚，云尘双手往下一直摸索，直到触到一个洞口，才钻了进去。游了片刻，便隐隐瞧见头顶水面亮光，当即浮了上去。见自己置身一个一丈宽的小池，池中央有一夺通身白色的莲花，比普通的莲花多了一层花瓣，而且要小上许多，拿在手里也只有巴掌大。

　　云尘笑道：“原来你便是大名鼎鼎的天山雪莲，这里可冷得很，也当真奇怪，都是一湖的水，这里居然比外边的湖水还冷。你老大爷的藏得可够深，一般人可真找不到这里。”他伸手去拿雪莲，但雪莲却微微一动，游了开去。竟像活的似的。

　　云尘微微一愣，虽然明白，原来这个小池有水纹冒出，想来是洞底水流缘故，想必是这息息不断的水流，才使这雪莲能够存活，要知这雪莲极为难活，只有天山特有的地势气候才能够生存，这里的水若然没有足够流通的氧气也是绝对养不活着株雪莲的。

　　雪莲的根伸在水底，以来吸收养分和氧气，云尘连根摘起，便可保存多些时候。云尘瞧了瞧小池旁的石头边，上面放着一个木盒，发出淡淡香味，煞是好闻。云尘拿起木盒，白钰说过，这雪莲花瓣一旦泡到了水，便开始腐坏，这雪莲一身是宝，从根到花瓣，到莲蓬莲心，都可治病，云尘打开木盒，却发现里面有一块令牌似的铁片，上面刻着一些奇形怪状的文字。

　　云尘瞧了瞧，将木盒合起来，放在水里面，过了一会儿再拿起来，确保木盒不会进水后再将雪莲放在里面。钻进水里游出山洞。云尘来到岸边，先是弄干身子，再穿上衣服。歇息片刻后再动身。云尘将木盒放在怀里。拿上干粮往山谷后面走去，走了一里多路，来到一处山谷，这里已是与西夏边界接壤之处，在这谷中已能看到些寻常北方植物，也多了些自然之声。

　　云尘走进山谷，穿过林子，来到一处茅舍面前，屋外正晒着一些药材和晾着衣服。屋中之人听到有人声，传来了一声喜叫：“钰哥！你回来了！”从屋里面跑出一位十六七岁的少女，面容娇嫩，满脸喜色，但待见到云尘之后，却霎时化作惊疑之色，问道：“你，你是谁？为什么来这儿？”

　　云尘拍了拍胸口，笑道：“小姑娘你好啊，我是来拿天山雪莲的。”那少女闻言脸色一变，叫道：“你怎么知道？快把雪莲还给我！”说着身形微微一动，转眼之间便来到云尘面前，伸掌一拍云尘。

　　云尘倒是料不到她小小年纪，居然身负如此高的武功，当下侧身一避，但那少女身法奇妙至极，竟比云尘先行一步，一掌拍中云尘左肩。云尘左肩挨了一掌，却哈哈一笑，已知这少女虽然身法奇妙无比，但功力却是平平无奇，打一般人倒还见效，但打他云尘，却是如同隔鞋瘙痒，丝毫作用不得。

　　那少女见一掌打中云尘，非但没有打疼云尘，反而惹来云尘一阵大笑，不由得愣了愣，道：“你笑什么？是了，我这一掌打你你却丝毫不觉，你定是在笑我武功差，打不过你是不是？”云尘笑道：“当然不是，你虽然打不疼我，但我想要抓你却也抓不着，咱们两个是秃头笑和尚没长毛，彼此半斤八两。”

　　少女脸色微红，嗔道：“你才是秃头呢！”一副少女天真模样，云尘道：“你叫做叶无双是不是？”那少女奇道：“你怎么知道我的名字？”云尘大笑道：“你的钰哥告诉我的！”叶无双这才明白，原来云尘取笑她的却是这个。不禁脸色通红，道：“你别取笑我了。”顿了顿语气，道：“这么说，你和钰哥是朋友了？”

　　云尘点头道：“不错，我叫做云尘，他的雪姐姐受了很严重的伤，要雪莲来救治，因此叫我来拿。”叶无双道：“他为什么不自己来？难道，难道他不想见我？”说着泪珠滚滚，便要流下。云尘忙道：“那倒不是，他自己受了伤不能来，我来时他还特意叮嘱我，要来找你。”

　　叶无双惊道：“他受伤了？重不重？”云尘道：“只是断了骨头，没多大事儿，他叫我来顺便接你过去，你和我走吧。”叶无双摇了摇头，却不说话。云尘一愣，道：“是了，你还不相信我么？”叶无双道：“不是，你能找得到天山雪莲，便一定是钰哥告诉你的，我不想走，是因为，因为。”她说到这里，不由得娇羞无限，低下头。原来她是想白钰亲自来接他，而且她在这里住惯了，一时也是舍不得走。

　　云尘不明少女情怀，哪里懂得她心中所想，但想自己回去，路途遥远，带着一个姑娘始终不方便，便道：“好吧，那你留在这儿，等白钰伤好了他再来接你。”叶无双轻轻嗯了声，点了点头，道：“那你要不要进来坐坐？”云尘摇了摇头，道；“人命关天，我还是先走为妙，叶姑娘，在下告辞了。”

　　叶无双道：“那你走好。”云尘点了点头，正要离开，叶无双却又叫住他，云尘问道：“怎么了？”叶无双有些神色忸怩，道：“他，他的雪姐姐美不美？”云尘一愣，道：“你问这个干嘛？”叶无双道：“他口中总是说他的雪姐姐，所以我想知道她长得美不美。”

　　云尘微微一笑，道：“白钰之所以挂念诗姑娘并非诗姑娘长得美貌，他们从小相依，情若姐弟，我问你，你怎么挂念白钰，是不是因为他长得帅气？”叶无双红着脸道：“当然不是，钰哥他待我很好。长得好不好看不重要的。”云尘笑道：“这不就对了？好了，我走了，你自己保重。”说着纵身离开。叶无双怔怔地看着云尘离开的身影，若有所思。

　　云尘出了山脉，便往回走去，其实正是逆风而行，那双木板鞋已是无可作用，云尘有了这雪莲，更是迫不及待的赶路，到了明日之时，已走了将近一半路程，一番打算，若是天气不坏的话，明天中午便可到达万竹谷。

　　怎奈天公不作美，西风狂啸也就罢了，却还下起了大雪，云尘只得寻个地方休息，看到林子尽头有一处山洞，便到了哪里歇脚，到达之时，他才发现并非自己一人来这山洞避雪，里面火光闪耀，坐了不少人，瞧洞外马车，看来是对人马。

　　洞内火堆边围坐着二十来人，一个独坐当头，手举酒杯，大口豪饮，想来便是带头之人。云尘走了进去，一抖衣雪，拱手笑道：“小弟遭遇风雪，来此躲避，几位不见怪吧？”

　　喝酒之人醉眼迷糊的瞧了瞧云尘，登时大喜，走了过来，哈哈笑道：“是你啊，云兄弟！那日一别，教我好生挂念！怎么？你妹妹呢？”云尘一愣，刚想问他怎么知道自己姓云，但听得他说自己的妹妹，便知是误会了，当下道：“这位大哥，你是误会了，我没有妹子。”

　　那人怔了怔神，定睛一看，才知是认错了人，虽然此人长得甚为相似，总究竟不是。当下讪然笑道：“嘿嘿，对不起了，我喝了酒老眼昏花，而且你与我说的那个云公子长得甚为相似，因此认错了人，兄弟别怪。”这人便是李宗雁。这日他带队回府，走到此处时遇见风雪，便到这里躲避。

　　云尘心念一动，道：“你说的那个云公子可是叫做云剑？”李宗雁奇道：“不错，你是怎么知道？”云尘笑道：“在下云尘，云剑乃是舍弟。”李宗雁恍然大悟，道：“怪不得你们长得如此相似，原来是兄弟，快，快坐到这儿来。”云尘走了过去，四方拱手客气后再坐下。

　　李宗雁道：“云公子还好吧？”云尘虽然没有遇到云剑，但也从陈佩之口中得知云剑安然无恙，此时见了李宗雁，便知是他，便道：“我弟弟很好，冰火双雄被塞外神龙打跑了，他们平安到了玉门关。”李宗雁点了点头，接过个酒杯，却迟疑一下，云尘笑道：“怎么？李大哥，舍不得这杯酒么？”

　　李宗雁大笑道：“即便是天上玉皇大帝喝的仙酿也是舍得，只是我听云兄弟说他是念佛戒酒，因此不知云公子你是不是要喝。”云尘接过酒杯，一饮而尽，砸嘴道：“好酒！人生得意须尽欢，今朝有酒今朝醉！”他这么说，自然是不戒酒了。

　　李宗雁大喜，拿过一壶酒来，道：“咱们用这个来干！”云尘接过酒壶，一口气喝了，一股暖意袭来，不禁脱口道：“这是杭州的火烧酒，真是好酒。”李宗雁道：“不错，这酒乃是我上次出杭州之时带回来的，这天气寒气无比，来上一壶火烧酒最好不过。”

　　云尘点了点头，两人又喝了不少酒，已有几分醉意，李宗雁打了个嗝。道：“云兄弟，你是要去哪儿？要是同路的话，我们便一起走。”云尘道：“我过了前面的林子，便要望青海那边去，不知李大哥是去哪？”李宗雁脸色失望，道：“我是要去兰州，看来我们是不同道了。”

　　两人正说间，从洞外走进一人，这人四十来岁，身披大衣，魁梧高大，后背负着一柄甚长的剑。但瞧着质地却是木头做成的，隐隐有一股淡淡的香味，身旁还带着一条白色的狗，这狗体型庞大，如同野狼一般。一人一狗默默地走了进来，一言不发的坐在一旁，冷冷地瞧着云尘。

　　云尘见来人面容苍白冷峻，但却从未遇见，心中有些奇怪，道：“这位兄台，你可认得我？”那人却是不言不语，冷冷看着云尘。李宗雁道：“这位仁兄，我这兄弟问话了，你好歹说上说，你这么干瞪着人又是什么意思？”

　　那人把目光转向身旁蹲坐着的狗，问道：“可是他么？”那狗朝云尘嗅了嗅，吠了几声，算作应答，众人给他这一人一狗给弄得愣住，那人点了点头，对云尘道：“你跟我出来一下。”他一起身，那狗也是跟着起来，凶神恶煞的瞪着云尘。李宗雁低声道：“瞧他们来的不是好意，云兄弟若是需要，只管说明，我等一定出力相助。”

　　云尘摇头道：“不必了，我不认得他。应该不是仇家，出去看看便知。”李宗雁道：“那你小心些，如有需要，只需叫一声，我们便出来。”云尘点了点头，和那人出了山洞。

　　云尘笑道：“好了，我不认得你，你找有什么事？”那人冷冷道：“你自然不认识我，也没有必要认得我。”云尘道：“那你叫我出来所谓何事？”那人冷冷道：“交出来？”云尘道：“交什么？”那人一字一字道：“天山雪莲！”

　　云尘脸色一变，道：“你怎么知道？天山雪莲便我这儿？”那人看了身旁的狗，道：“是他告诉我的。”云尘笑道：“这就奇了，难道这狗还能够闻得出雪莲的味道来？”心想那盒子连水都不透，这香味如何闻得出来？岂知那人道：“它闻的不是雪莲的味道，而是你装雪莲盒子的味道。”

　　云尘微微一变，那人又道：“你恐怕还不知道那盒子是什么东西做的，告诉你也无妨，这盒子乃是由天山独特的一种叫做香木的树做成的，这香木遇水不透，遇火则硬，这香木的气味十分独特，我这狗的鼻子不会有错的。”说着拔出后背木剑，那剑上的香味传了过来，正是云尘怀中木盒的香气。

　　云尘这才明白，道：“你，你是天山派的？”那人冷冷道：“正是，我们天山派的一株百年雪莲被张天凤二十多年前偷走，掌门派我出来寻找，你休想抵赖。”云尘恍然大悟，原来张天凤将雪莲和木盒藏在湖中山洞之中便是为了防止被这狗嗅出来。就不知张天凤为何要冒险去天山派偷天山雪莲？

　　既然这人已经知道，云尘也索性认了，当下道：“不错，天山雪莲正是在我身上，不过我的朋友身受重伤，极需这雪莲救治，却是不能交给你。你们天山派的雪莲不是很多么？又何必在乎这一朵。”那人道：“若是普通的雪莲给你也就罢了，但这株雪莲百年成果，千载难遇，人吃人虽不是长命百岁，但延年益寿，青春常驻却是效果非凡。吃了这雪莲，普通之人便可无病活到一百来岁，若然是练武功力精深之人，活到两百多岁也不是难事。你用来治病救人，那可真是糟蹋了！这等神物，又岂可落入你们凡夫俗子之手？”

　　云尘才明白他为何辛辛苦苦寻着雪莲二十年之久，原来这雪莲并非一般雪莲，如真他说的一般，也无怪他如此执着。当下道：“要不这样？这雪莲我可以还你，但你必须先拿一朵来给我救人？”

　　那人冷冷道：“我拿不到雪莲便不可以回门派。”云尘道：“那我还给你，你再拿给我便好了？”那人道：“我一旦回到门派，便不可能再出来，我们门规所定，也是无可奈何之事。”云尘道：“那我去你天山拿便是了。”

　　那人冷笑道：“你以为你是张天凤，纵然是张天凤，那次去偷雪莲也不过是因为老掌门仙逝，门派中人都闭门吊念，张天凤才有机可乘，如今掌门人在，敢上天山的没有人能活着下来。”

　　云尘摇头道：“既然如此，那我便还你不得了。谁叫你们天山派定出那么多劳什子古怪规矩。”那人双目一睁，怒道：“放肆！你交不交也由不得你！”手腕一翻，木剑疾刺向云尘。云尘正要躲避，忽然一柄剑射来，云尘反手接住。只听李宗雁站在洞口叫道：“云兄弟，接剑！”

　　云尘点了点头，道：“多谢你啦。”那人的木剑已然递到，云尘回剑一刺，轻巧的化解了这一剑。那人脸色一沉，长剑忽然从一旁倒转刺来，这招变化精妙，云尘却是退了一步，点向那人手腕，迫使那人变招撤剑。两人拆了几招，那人脸色大变，云尘却是神色凝重。

　　那人冷然道：“无相剑法？你是怎么会的？”云尘心道：“外公当年被逐出师门，这件事他们天山派应该知道，说了倒也无法。”道：“我外公是天山派的，我自然会无相剑法。”那人沉声道：“你外公是谁？”云尘道：“你不知道那我便没有必要告诉你了。”

　　那人眉头一皱，天山派还有一套比之无相剑法还有神奇的剑术，叫做大弥神剑，但这套剑法只有掌门人可以修习，如今云尘和他都会无相剑法，这无相剑法本就是无相生有相，虽然剑法相同，但悟性高低，剑术造诣也相差甚多。这人悟性不及云尘，无相剑法自然不是云尘的对手，但云尘想要打败他，却也得多费功夫，只因这剑法纯在临机应变，由一套口诀衍生出数十种变化。所以交起手来，想来战胜对付并非容易之事。

　　云尘心念数转，长剑凌空一划，一道剑芒吞吐射出，将那个天山派弟子的木剑给斩断。云尘收起剑芒，退后一步，道：“念在你是天山派的份上，我不为难你，你走吧。”那人脸色骤变，道：“你今日放过我，就不怕他日遭天山派追杀么？我告诉你，我只是天山派第二代弟子中的末流，门派里面武功高我者比比皆是。只要请出一代弟子中的任何一个都能轻易取你性命。”

　　云尘心中暗暗惊讶，但转念一想，当年林圣梵和徐萧也都是天山派的弟子，两人来到中原，分别成了中原三绝剑，似他们这些弟子，恐怕天山派还不少。当下道：“那我也不怕，反正这株雪莲我是要定了，到时落在了别人的肚子里面，你们能够要回来只管来要，我也不怕告诉你，我的同伴比我武功高的也有，若然天山派真能为了这一株雪莲大动干戈，派人下山，那森严的门规却又从何说起？”他知道天山派门规森严无比，徐萧三人当年下了天山，便得指天为誓，从此绝后。

　　那人默然片刻，呆立在场。云尘见风雪已停，对站在门口的李宗雁拱手道：“在下急着救人，先告辞了一步，我代我弟弟问候李大哥一下，李大哥保重了。”李宗雁忙道：“没什么，救人要紧，公子只管去便是，若有什么需要效劳只管开口。”云尘微笑道：“不必了，在下告辞。”说着急忙施展轻功而去。

　　那人见云尘远去，心中长叹一声，喃喃道：“这辈子回不了天山，活着又有什么意思？”说着忽地扬起木剑，插入自己胸口，李宗雁吓了一跳，见他没说几句便突然举剑自杀，急忙走了过去，想看看他是否还活着。这木剑虽断，但插在他胸口却胜似利刃。

　　李宗雁倒抽了一口凉气，心道：“这人的武功可真高呀，但为何不明不白的就自杀？”在一旁观看的雪狗见主人自杀，悲叫了一声，冲了过来。李宗雁怕它加害，急忙抽出钢刀，回身护住要害。但那狗却显然并非冲着他来的，只见它用前肢扒开那人的胸前的衣服，叼出一块灵牌，朝白茫茫的雪山奔去，消失在雪地之中。李宗雁呆立半晌，摇了摇头，呼唤来手下，叫人好生埋葬了这位天山弟子。

　　云尘走上大道，被这风雪阻了有些时候，未必能够按照预期到达，因此云尘加紧脚程，休息了一夜之后又匆匆赶了一上午，这日来到了通天山脚，经过了前面的林子后，便到了万竹谷，云尘瞧了瞧遥遥在上的山顶，不知南宫晴兄妹是否还在。他有心想上山探望，但想诗若雪现在急需救治，不能耽误，虽说有陈佩之为她续命，但谁知什么时候会来敌人，陈佩之功力深厚，却终究有限。

　　云尘坐在石头上面歇息片刻，他不知冰火双雄是否有守在谷口，因此保存好体力，以备应付不时之需。就在他歇息之时，见着了一个从通天山上面急速而下的黑影。心中奇怪，暗道：“难道是南宫晴他们？也不对呀，瞧这人下山的轻功身法，武功显然在他二人之上，若是东方鸿却又稍逊一筹。而通天山庄那四个高手也不可能下山，那这人会是谁呢？莫非是剑弟？”念及至此，大觉有此可能，也朝着那身影飞奔而去。

　　那黑影见云尘本来，微微顿了顿身形，也朝着云尘过来。那人下得山，云尘也瞧清他的模样，虽然这人长相也颇为俊俏，但却绝非云剑。云尘见不是云剑，心中大为失望，掉转方向，向那林子去了。但那人却叫道：“等一下！”云尘脚步一停，回头望向他，问道：“怎么了？有什么事？”

　　那人跑了过来，拱手道：“在下见阁下一身武艺惊人，想来讨教几招。”云尘眯着双眼打量来人，见他黄衫粗布，约莫二十多岁，倒像个落魄的穷苦书生。微笑道：“你从通天山庄上面下来，难不成也是去向东方庄主讨教？”却不料那人竟点头道：“不错，我正是向东方庄主挑战。”

　　云尘微微一笑，说道：“我瞧你功夫倒是不错，但和东方鸿相比，却还要逊上那么一筹，你和他打没什么胜算，却还能下得山来，当真叫人奇怪。”那人苦笑道：“不错，我武功确实不如东方庄主，在下是和一个叫做唐逸的人打，却只和他堪堪打成平手，那唐逸是输给东方鸿的，因此我不打也知不是东方鸿的对手。”

　　云尘微笑道：“唐逸剑法厉害得紧，你能和他打成平手倒也难得，只是东方鸿肯轻易放你下山么？”心中却暗自惊讶，这人哪来的高手？居然能和唐逸打成平手。书生道：“换做他日恐怕我是出不了通天庄，但今日是东方庄主大喜之日，我虽然输给了他的手下，但祝福上那么一句，说些好话，他也就放我离开了。”

　　云尘道：“这会儿刚下了山，便又急着找我过招，却是什么意思？”书生叹道：“我生性好武，但却苦于无人指点，因此常常找人比武过招，从中学习经验武艺，今日见公子武功那么高，因此便想切磋一下，绝无他意。”

　　云尘道：“你学这武功要干什么？”那人微微一叹，道：“不瞒公子，在下姓天，单名一字龙，家父天之颜乃是县中知县，被卷入了丁谓等人的符瑞天书之说，要在我老家的泰山上面封禅建寺，大兴土木，其资耗费巨甚，国库不足，便拿百姓的血汗钱相加，我爹爹多次上奏朝廷，反应民苦，但朝廷非但不理，反而招来一场祸害，先是说我父亲违背圣旨，接着拿我父亲的名字开刀，说我父亲天之颜乃是冲犯了圣上，要知丁谓这人才华横溢，天相占卜无所不精，又自称乃是丁令威的后人，圣上对他言听计从，便下令抄了我家。从此我天家便家道没落。”

　　云尘叹了口气，道：“朝廷为官，实如伴虎，若不为贪，却又恼了他人，还是做个江湖人自在呀。”天龙道：“公子所言甚是，至此以后，我便弃文从武，但因为我天家不幸，当地没有人肯受我为徒，直道多年前遇到了一位前辈高人，他指点了我一些内功窍门，我才有机会学习武艺，家父死后，我便变卖家业，四处流浪，寻访名师，但因我武功底子差，年纪又大，没有门派肯收留于我，我便寻人过招，常常又被打得鼻青脸肿，但如此学习对方的武功，这些年来倒也给我练出了门道。我今日遇到公子，有如旧别故交，因此忍不住吐露心事。还望公子不嫌啰嗦才好。”

　　云尘道：“自然不嫌，不过你如此练武，能够练得如此厉害，倒也是个不多见的人才，如遇名师，他日自当独领风骚，话说回来，你要练武，可是要为家人讨个公道？”

　　天龙叹道：“我原本确实如此之想，但仅凭一己之力却又如何做得？但要出卖国家，扰乱百姓安宁却又违背先父之意。枉读圣贤诗书，丁谓虽然可恨，但记得小时候父亲常与我说，丁谓为百姓减税，做的一些好事，倒也不全然是个大奸大恶之人，要怪只怪权利害人，让人丧心病狂，失了本性，而这些年专心练武，仇恨之念倒也减消不少。但我为人痴于一行，一旦痴于武功，便想练得当世无敌，故而虽然不想报仇，但却也未绝了练武的念头。”

　　云尘失笑道：“你如此之想，岂非也如同被权利熏陶一般？痴到深处便着魔，我看你还是回头是岸。”天龙道：“也未必，我失意于文，若想有所建树除武无他，我不指望能够开宗创派，也但望能够为这世上留下些什么。”云尘道：“你这般想倒也无可厚非，不过我现在没时间和你切磋，我的朋友急需治病，你要切磋武艺，等我办完事了再说。”

　　天龙点了点头，道：“我知道了，既然如此，那我先告辞，我还有些事，等我办完事后再来找你，那时我们再来切磋吧。”云尘微笑道：“好，我随时奉陪，只是你介时要如何找我？”天龙笑道：“有缘自能相见，你告诉我的名字，这样我比较好找，似你这般武艺高强的人在江湖上是不会默默无名的。”

　　云尘笑道：“那可要教你失望了，在下云尘，在江湖上没什么名气，你靠着我的名字找我，那可得有得好找。”天龙微微一笑，拱了拱手，望南边而去。云尘看着他，心中却忽然有种预感，似乎这个人绝不简单。他定了定神，望向通天山庄的方向，心道：“原来今日是南宫姑娘和东方庄主大喜之日，看来她是决意要留在这儿了，唉，清风老道说的是，红尘确实招人烦恼。”想了想，又暗道：“我的名字之中有个尘字，也不知将来会不会困于红尘。”

　　他歇息片刻，又复上路。出了林子，见雪地上面毫无脚印，想来冰火双雄他们确实没有再来。当下急匆匆的进了山谷，来到竹楼。只见白钰呆坐在走廊边上，见了云尘，登时大喜，跳了过来，叫道：“你可找到雪莲？”云尘笑道：“不负众望，在这儿！”说着拿出木盒，将天山雪莲拿出来递给白钰。

　　白钰接过，瞧了一眼，喜道：“不错，正是天山雪莲。”急匆匆的跑进屋子，去找林子竹，云尘走进静室，见陈佩之坐在诗若雪床边，床头上面放着寒晶石，想来是刚为诗若雪运功完，云尘见他几日不见，但面容却憔悴了血多，一张脸原本英俊的脸变得如病入膏肓一般。

　　云尘心中一叹，敲了敲门，见陈佩之未惊觉，只得咳嗽几声，陈佩之这才将头微微扬起，转过来一瞧，那张愁眉苦脸终于是绽放出笑容：“你来了，可找到了天山雪莲？”说到天山雪莲时，语气不由得变得焦急起来。云尘微笑道：“已经拿回来了，白公子拿去给林公子入药了。”

　　陈佩之松了口气，神色似乎也好了许多，望着诗若雪那张依旧苍白无色的脸，心中不禁又悲又喜，心道：“这次云尘为诗姑娘带来了天山雪莲，恐怕诗姑娘知道后要不知如何高兴。”当下站起了身子，道：“云公子，你陪着诗姑娘一下，我去看看药准备得如何。”

　　云尘道：“你消耗了那么多功力，还是在这儿歇息一会儿，我去看看药。”说着走出了静室，却见林子竹和白钰两人走了过来。林子竹手里拿了个药炉，进了室内，道：“这雪莲乃是极寒之物，我翻开古书，想要烧开他的药效甚为不容易，这里天气寒冷，柴火温度达不到要求，恐怕能以发挥雪莲的药效。”

　　陈佩之道：“那该如何是好？”林子竹道：“我瞧你内力应该是属刚猛一类，看看能不能以内力烧着炉药。”陈佩之二话不说，当即接过，手掌握住药锅，深深一吸口气，开始运转六阳真气，不过多久，那药锅里面的药水已开始沸腾，林子竹摘下花瓣，每个一段时间便丢入药锅里面。

　　花瓣一触药水，当即冒出一阵浓烟，果然是极寒之物，一触沸水便立即生烟，林子竹将花瓣全部放进药锅之中后，摘下莲蓬，取出里面的莲子，将莲蓬拿给白钰，道：“白公子，将这莲蓬拿去邀，用外边的温泉水去煮，烧半个时辰后再拿出来，还有，水一定要足，这天山雪莲虽然能起死回生，但话说是药三分毒，这莲蓬便有剧毒，你用整锅水去煮，才能够消化掉它的毒性，水也留着，待会还有用。”

　　白钰点了点头，急忙去办。林子竹将莲子放入碗中，放在一旁，将莲根整条放入锅中，道：“陈公子，从现在开始，每隔半柱香的时间便加打三分内力，不然这根是熬不烂的。”陈佩之点了点头，过了半个钟头，头已冒出丝丝细汗，他每日用真气为诗若雪续命，本身已疲惫不堪，又如今消耗真气，自然是抵不住。

　　云尘走了过去，双手抵住陈佩之后背，想要帮他，林子竹却道：“云公子，你们练的若然不是同一种内功，这么贸然帮助，只怕陈公子便要走火入魔。”云尘道：“那怎么办？”林子竹道：“我来。”他搓了搓手，双手当即冒出丝丝白气，用一手抵住药锅，伸出另一只手来，道：“云公子，你往我这儿运功。”

　　云尘接掌过去，一阵内力顿时输了过去。林子竹身躯微微一震，不禁赞道：“云公子，好精纯的内力！”要知常人练武，只有到达返璞归真之时，内力才会开始变得精纯，似云尘这等开始修炼，内力便如此精纯之人，实属少见。

　　云尘只觉自己的内力过去后，便经过林子竹的体内，导向药锅，心中奇怪，暗道：“这倒是有点儿想明教的扭转乾坤，但却又有些不像。扭转乾坤虽然能够将别人的内力导出，但决计无法如此缓慢，若是扭转乾坤的话，这药锅恐怕早被打烂，这倒像是将别人导过来的内力引为自己所需运用出去。”要知这内力修炼不同，自然无法化为自己，除非是像徐萧那样，将真气与陈佩之的真气炼化为一体，但却非牺牲自己不可，而万戒当初给云剑输送内力时，云剑那时已是内力全无，自然不受影响。

　　过了半个钟头，白钰端着个大锅走了进来，这边也已经将药锅完全煮开。林子竹道：“好了，放开手吧。”接过大锅，见里边的莲蓬已经完全烧开，化为糊状。林子竹打开药锅，见里面的花瓣和莲根都已烧成糊状，药水也已被吸收，边做一团黑色的黏稠之物。

　　林子竹将大锅中的水倒入里边，用筷子均匀搅拌，神奇的是，那黑色的药物被这水一泡一搅，居然渐渐变为清白色，云尘几人瞧得啧啧称奇，林子竹将莲子放入里边，道：“将这碗药给诗姑娘喂下吧。”云尘见陈佩之坐在一旁运功调息，正想要叫白钰去喂，司徒玉却走了进来，见她眼眶红红，想来这些日子没少哭泣，她道：“我来喂吧。”

　　白钰点了点头，收拾东西，和林子竹出了静室。司徒玉见陈佩之在静养，也不打扰他，便走到床边，喂了诗若雪喝下药，但到了当夜，诗若雪的病情非但没有好转，反而急剧恶下，甚至断了好几次呼吸。白钰抓住林子竹，喝道：“究竟是怎么一回事？”

　　林子竹沉着脸色，忽地惊道：“原来如此，诗姑娘五脏受了重伤，不能吸收药效，这天山雪莲存在她的体内，不能消化吸收，所以引发病情。”陈佩之道：“这倒容易，我用功力助她消化。”林子竹点了点头，道：“也只有如此，看看效果如何，不能的话在想办法。”

　　陈佩之扶起诗若雪，双手抵在她的后背，缓缓运功过去，一股暖流注入诗若雪体内，但天山雪莲本身便是极寒之物，遇到陈佩之的六阳真气自然而然生出抗衡，虽然能够消化，但却要多费许多功力，这些日子来，陈佩之日日为诗若雪运功续命，今日熬药又消耗掉许多真气，如此消耗下去实在支撑不住。心中暗暗焦急，却想起徐萧教他六阳神功之时提及到的一种武功，只因六阳神功实属源自无相神功，修炼这种武功只是在巩固练武人的内力，并非有天钟神功北斗神功这等奇效，但此功一但大成，内力便稳固无比，任何外来真气皆不可动摇，有如金刚不坏体神功一般，但金刚不坏体神功乃是内外兼修，六阳神功却主修内，只有内功稳固如钢后，才开始慢慢修习外功。

　　因为六阳神功的这种特殊，所以徐萧借此基础之上创出了一种名为三阳聚顶的功夫，这种功夫能够暂时将本身真气与对方相融合，但施展这门武功后，陈佩之本身的功力将会慢慢散尽，随后再重新修炼，只不过修炼的进度会一日千里，但以陈佩之目前的功力，若是使用这种武功后，想要恢复如初，至少也要要半年的时光。

　　陈佩之低声一喝，排除体内杂气，纵身跃起，伸出双指，一手抵住诗若雪头顶的百汇穴，一手抵住诗若雪背后的大椎穴，身子倒立起来，他先是运转心法，从手阳经脉从大椎穴吸取诗若雪的内力过来，然后通过手阴经脉通过大百会穴传如诗若雪体内。

　　如此运功的过程如此持久，但却最为稳当，众人怕耽误陈佩之运功，都出了房门。云尘和白钰坐在门口等候。白钰问道：“她，她怎么说？”云尘微笑道：“她不肯和我来，她是希望你能够自己回去接她。”白钰微微一叹，道：“我知道了。”云尘道：“也幸亏她没跟来，否则事情便不好办了。”

　　白钰问道：“为什么？难道你回来途中发生了什么事么？”云尘道：“不错，我被一个天山派的弟子劫住，他的武功很高，幸亏我对天山派的剑术了然，不然很可能便回不来了。”白钰皱眉道：“他可是要天山雪莲么？”云尘点头道：“你果然知道。”

　　白钰仰着头，凝视黑沉沉的天空，却沉默不语。云尘也不再说话，两人就这么静静坐着。到了黎明时分，都不禁小睡片刻。但若有一丝风吹草动，也立即惊醒。

　　诗若雪缓缓醒来，身子活动一下，只觉全身舒畅无比，体内的伤竟然奇迹般的治好了，这天山雪莲奇效非凡，更何况这一株雪莲乃是一株百年雪莲，其效自然神奇无比。诗若雪侧过身子，见陈佩之趴在床头，已然睡熟，见他面容憔悴不堪，想来是自己受伤昏迷多日一直精心照顾。正要起身，门却被司徒玉开了，司徒玉端着一碗粥，本是要给陈佩之的，见诗若雪醒来，心中惊喜无比，叫道：“若雪姐，你醒啦！”她这一叫，白钰和云尘也都进来。

　　白钰跑了过来，喜极而涕，哽咽道：“雪姐姐，你终于醒了！我，我。”诗若雪握住他的手，道：“钰儿，我知道你为我挂心，不过我受的伤很重，却为何能够康复？”司徒玉道：“还是我说吧，你们两个守了一夜，该去吃点东西，我先喂若雪姐喝下碗粥。”云尘点头道：“也好。”

　　司徒玉坐了下来，诗若雪道：“我自己能喝。”见诗若雪自己拿起碗粥，喝了起来。司徒玉惊讶道：“若雪姐，你竟然恢复得那么快！”诗若雪道：“你也该说说了。”司徒玉点了点头，看向陈佩之，却见他丝毫没有被惊醒，奇道：“怪了，以他的功力，我进门时便该知道了。”她却不知，陈佩之此时已与常人无异，他消耗过甚，此时熟睡，自然不被惊醒。

　　诗若雪道：“是啊，陈公子脸色为何如此之差？”

　　司徒玉道：“你的五脏都受了重伤，需要天山雪莲医治，陈佩之便用功力为你续命，而云尘便去找天山雪莲，他去了四五天，陈佩之天天消耗功力，又担心你的病情，自然变得憔悴不堪。昨日你吃下天山雪莲，但因为本身不能够吸收，他又用自己的内力帮助你消化，看他睡着这般熟，恐怕消耗了不少内力。”

　　诗若雪叹道：“我，我实在不值得陈公子为我这般付出。”司徒玉道：“感情之事本就并非一人说了算，若雪姐你天生美貌无双，又聪明贤惠，天底下哪里找得出这般好的女子，我瞧世上没一个男子配得上你，别人想要得到你，为你这般付出也是理所应当的。”

　　诗若雪白了她一眼，道：“你这丫头少甜嘴了。”司徒玉抿嘴一笑，推了推陈佩之，笑道：“陈佩之，你的诗姑娘醒了，你怎么还在睡懒觉。”陈佩之摇摇晃晃的起了身，见到诗若雪坐在床上，立即清醒十分，喜道：“诗姑娘，你醒了，身子可有感到不适？”他却是不相信天山雪莲有此奇效，过了一夜便全然恢复。

　　诗若雪道：“多谢陈公子，你为我付出了这么多。”陈佩之微微一笑，道：“若没有云尘去拿的天山雪莲，纵然我用掉全身功力也是救不了你。”心想：“云尘才是救了你的大恩人，恐怕你待他又要更好了。”司徒玉见白钰走了进来，调侃道：“这么？一刻也不放心你的雪姐姐？”

　　白钰却不理她，见了陈佩之已醒来，道：“你醒来最好，我要和你们说些事。”陈佩之道：“是张天凤的事么？”白钰点了点头，道：“不错，你倒是一下子便猜着了。”陈佩之心道：“你这会儿和我说，我也没武功去报仇了。”道：“你会使巧夺天工，那自然是他教的。”

　　白钰摇头道：“这人脾气古怪得很，哪里肯教我。”诗若雪问道：“你有没有吃他的亏？”白钰道：“这倒是没有，他指望让我带他回西域老家，自然不会亏待了我。”这时云尘和朱宇天兄弟几人也进来，他们听诗若雪康复醒来，便都来探望一下，却正好听白钰说到张天凤之事。

　　朱宇文道：“我们来的不是时候，还望几位见谅。”白钰道：“没事，这些事也不是什么重要之事，说来都是无妨。”云尘问道：“你好些了么？”诗若雪点了点头，朱宇文几人当下刚坐下。林子竹便端了两碗药进来，道：“诗姑娘，你虽然身子恢复了，但还需补一下元神，这一碗是给陈公子补的。”说着将药递给他们。

　　陈佩之接过一饮而尽，笑道：“多谢。”诗若雪也道：“多谢林公子费心了。”林子竹微微一笑，白钰看了他一眼，道：“多谢你了。”林子竹微笑道：“我又没给你药喝，你谢我干什么？”白钰道：“你为雪姐姐费了不少心思，总之是要谢谢你，你领不领情是你的事。”

　　林子竹笑道：“领人情又不会吃亏，自然是心领了。”诗若雪道：“钰儿，你要说些什么？”白钰沉思一会儿，将被张天凤抓去以后的事说了出来。

　　那日张天凤之所以想要抓诗若雪，也无非是觉得女子比较容易抓住要挟，但却不料白钰舍身相救，只得将就着抓住白钰。白钰身子被张天凤抓住，后背大椎穴一麻，身子立即动弹不得。见张天凤用他打推慧圆，带着他跳下华山之时，一颗心几乎从嗓子眼里蹦出来，闭着双目不敢睁开来看，心道：“这家伙临死之前还拉我下水，当真倒霉！”

　　但听得耳边张天凤嘲讽道：“哼，年纪轻轻，便如此贪生怕死，倒也不少见。”白钰一激，睁开眼道：“你敢跳我便不敢看么？”但这一看，却是倒抽了一口凉气，见脚下是万丈高空，白云似乎便在脚边飘过，只觉手指发凉，口中虽是如此说道，但心中早已是害怕至极。

　　张天凤哈哈狂笑，道：“可是怕了？哈哈哈！”原来他脚下站在一块凸起的岩石上面，这块岩石不大，只容下一人站立，而白钰则是被他提在半空之中。他受重伤还能有此功力，委实让人佩服。白钰想开口反驳，怎奈双齿打颤，说不出话来。

　　张天凤冷哼了一声，白钰心中虽怒，但身子却不停使唤，心中只骂自己窝囊，他却不知，他这么一懦弱，却救了他自己一命，只因张天凤见他终于是服了，才放下心来，不然轻则废去白钰的武功，重则要了白钰的命。张天凤休息一会儿，纵身一跃，连下数十丈，白钰只觉白云在自己面前扑过，耳畔风声起伏不绝，身旁岩石树木纷纷往后退去。

　　张天凤此时仗着万众功的威力，镇压住体内被金刚掌所打的伤势，一面运功纵跳，过了一盏茶的功夫，两人才下到山脚，白钰已是一身冷汗，张天凤脚中不停，专拣偏僻的小道，带着白钰兀自疾行如风。丝毫瞧不出半点伤重之色。白钰心中不禁暗暗佩服，张天凤虽然杀了陈洛，但他对陈家殊无好感，对陈佩之还甚为厌恶，因此他倒是不一点不痛恨张天凤，只是他要抓诗若雪，心中才不满。

　　张天凤带着白钰来到一处林子，见一辆马车停侯在哪，想来是早有准备。张天凤带着白钰上了马车，自己坐在里面，一手拍开白钰的穴道，却又在他鹰窗穴上点了一下，道：“这是我的独门点穴手法，若无我为你解穴，你每个一天便要吐一次血，大伤脾肺，过了三天，便要吐血而亡。你别指望那些秃驴高手能够救你，若无我独门手法，谁也救不了你。”

　　白钰心念一转，道：“你带我来便是要我送你回西域？”张天凤阴冷冷一笑，道：“不错，你倒是聪明。”白钰见他头发渐渐变回黑色，双眼也恢复正常，但脸色却更为之差，一面病容之态。道：“你若死了那我怎么办？”张天凤冷冷道：“那你只要和着我一起死。”

　　白钰道：“我武功差也瞧得出你伤得极重，反正早晚也要死，倒不如把你交给那些正派人士。”张天凤目光忽地变得迷离深远，道：“你只要把我带到西域，我便给你解开穴道，我被那老秃驴一掌打伤，虽然伤得极重，但要挨到西域还是可以的。到了西域，我只有办法。”

　　白钰半信半疑，但为情势所逼，也只得从权，道：“好吧。我相信你就是。”张天凤目光一寒，瞧了他一眼，见白钰眼中清明，并不诡异之光，不像心中另有所想，才放下心来，点了点头，放下窗帘，道：“直接去西域，最快路径。”说完便独自运功调养伤势。

　　白钰打开马车，他自幼在伴随诗万里和诗若雪长大，哪里去过什么地方，每到一处，总要问一下，张天凤便给说明，虽然不厌其烦，但心中却反倒是放心不少，只因白钰哪里都不识得，不怕他耍什么花样来。如此过了几天，眼见再过两日便要出了岷州，两人赶夜到了一家酒嗣歇息，白钰开了一间房间，和张天凤走了进去。

　　张天凤刚刚坐下，开口便道：“有人跟踪。”白钰心中一惊，道：“我可没有做什么手脚。”张天凤道：“谅你也不敢，这些人不过是当地的强盗，见我们车厢豪华，以为是什么达官贵人，想来抢劫而已。”

　　白钰道：“一般小贼我倒是可以应付。”张天凤道：“这货贼人可不简单，瞧你年纪轻轻，武功也好不到哪去，这贼人的首脑叫做大斩刀石破天，这厮是岷州一带的地头蛇，虽然他这次没有亲自前来，但若是把他招惹来，你我性命不保，我只能稳住伤势，想要和人动手是万万不能的。”

　　白钰道：“这倒是好办，用你的名声去吓唬他们便是了。”张天凤道：“你瞧我这脸色，他想都不想便知我是受了严重的内伤，若是他一个念头，我们岂非都要落入险境。”白钰皱眉道：“那你说怎么办？”张天凤道：“我猜他们定在今晚动手，我暗暗数了一下，他们来了共十二人，想来是以为我们人少，容易对付，这倒也好办，只消尽数杀了他们，石破天应该暂时不知道，我们只要在他知道之前出了岷州便好了。”

　　白钰心道：“这人虽然受了重伤，但却还那般厉害，尽数杀光他们？确实心狠手辣。”当下道：“以我一人之力，恐怕有些困难，若是他们瞧得势头不对，溜走一两个我也无能为力。”张天凤道：“我也是这般想，因此我要传你一种武功，这样你就不怕他们逃走了。”

　　白钰心中大喜，心知张天凤所传的武功必是什么绝世武功，但心中却仍是有疑惑，道：“难道你要传给我巧夺天工？但即便我会也不可能阻止他们逃走。”张天凤冷笑道：“巧夺天工？你这小子倒也敢想，武林之人有多少人想要得知我这招绝技的秘密，这招巧夺天工，你是想也别想，这一招乃是我为了菲妹所创，如今菲妹已死，我要将他带入地下。”

　　白钰脸色微微一红，道：“那是什么武功？”张天凤道：“这武功叫做重掌十三招，这套掌法乃是与西域无影神拳并称的绝世武功，不过你别高兴，我不会全部传给你，你只要学了一两招便能对付这些贼人，这套掌法之所以叫做重掌，其主要只是一个运力的窍门，将掌力打入对付体内，镇压住对方的经脉，使其暂时无法行动，这要看你功力的高深，和被打的人功力的高深，以你目前的功力，对付一般小贼还是能够施展的。”

　　白钰惊喜无比，虽然张天凤只传授一两招，但能够学得这种绝世武功，却也足以让他高兴，当下道：“时间紧迫，能够学得来么？”张天凤道：“这便要看你的悟性，你若是笨蛋，那也无可奈何。”白钰道：“这种绝世武功，学起来想来是很难的。”

　　张天凤冷笑道：“别给自己找解脱，这门武功的入门招式很容易，只要不笨的人，稍为用功便能学会。”白钰心中不满，但却不敢反驳，张天凤又道：“这门武功顾名思义，有十三招，先十二招为大招，这十二招对付的乃是人体的十二条经脉，错综复杂，不易学习，最后一招最为容易学，但却最为难施展，只因这一招乃是要打在人胸口的膻中穴，这膻中穴是人体死穴之一，虽然掌力无法打死对方，但却能够让他片刻无法动弹。这一招便叫做回天夺魂。”

　　说着比划起来，道：“这一掌只有在近身之时方能作用，只因这膻中穴如此重要，只要是学武之人便不会轻易被人打中，况且穴道位于胸口，即便点不中穴道，胸口被人挨了一掌也是吃不消的。这招掌法切要出掌迅速，教人躲避不及，才能奏效。”只见他说这单掌忽地拍出，往上一扬迅速拍中白钰胸口。

　　白钰心中一惊，但张天凤掌力触及，却不觉丝毫疼痛，想来是他伤后无礼，招式虽妙，却毫无作用。白钰道：“这招好厉害。”张天凤冷冷道：“招数虽然精妙，但不会运力，却伤不得人，那也枉然。招式只要用心自然学得会，但运力一道，却还要看你的悟性。”当下把如何运劲将内力打入对手体内的方法说了，白钰本就天资聪颖，学了两个时辰，已然掌握这一招掌法。

　　张天凤道：“等到半夜之时，他们便该来了，一般盗贼进入总是先来一个探子，介时你只要将他迅速杀死，外边的人便不敢轻易造次，若然他们有人杀进来，你先不取其性命，和他们游斗，待到他们觉得无甚风险，全部进来之时，才将他们全部杀光。”他款款说来，计谋深沉狠毒委实厉害。

　　白钰心道：“似他这等聪明绝顶之人，一旦性情大变，走入歧道，心思狠毒当真可怕。”当下道：“知道了，我照办就是。”张天凤点了点头，闭起眼睛，修养起来。白钰睡在另一张床上，眼睛虽闭，但心眼却开，凝神竖起耳朵聆听丝毫动静。

　　过了半个时辰，果然听得窗口一声极为轻的声响，白钰微睁开眼，见一束浓烟射了进来，急忙闭住气，转眼看张天凤，见他双眼紧闭，似乎毫无察觉。心念未顿，那窗格察一声，一个黑影跃了进来，白钰微待他落地，急忙一个打滚，从床上跌下，一招回天夺魂打中那人胸口，那人刚想避开，但觉胸口一塞，竟然使不上力气。

　　白钰手中长剑一划，立即结果那人。他刚刚起身，张天凤便道：“死了么？”白钰暗暗心惊，道：“已经死了。”张天凤点了点头，道：“不错，你初次出手，还算精准，悟性不错。”白钰心中一喜，希望张天凤就此籍口应承教自己武功，但他却闭上双眼，再也不说。

　　白钰心中好生失望，将尸体拖入床下，又去装睡。外边树上窝着的十一个人，看着自己的同伴进去后便再也没有出来，心中都惊疑不定，老三道：“大哥，你瞧老五为什么进去后便没了声息？”老大道：“即便是武林高手，他也该叫上一声才对，如此无声无息，那算什么呀？”

　　老三也是不知所措，老四骂道：“他奶奶的！该不是遇到个美人儿，自己在里面享受起来了！”老大一拍脑门，叫道：“不错！四弟所言极是！这家伙老色无比，遇到这种肥羊他总是第一个请命，上次不就给他弄了个逃婚的小姐，这种情况也不是第一次了！”

　　老三狠狠道：“他奶奶的！每次总是给他第一个占先，咱们老大还得用第二次的！老大，这次绝对不能再让老五得手。”老大闻言鼻孔里立即喷出一口热气，道：“走！咱们冲进去！他们最多也不过三人，那个赶车的是个稚儿！恐怕便是书童，咱们是随手一刀解决一个，毫不费力。”

　　其他人闻言点头称是，纷纷跳下了树，朝白钰他们悄悄杀了过来。白钰正纳闷他们毫无动静，便听得丝丝声响，心知来了不少人，心知紧张，翻身却碰到了床头的茶几，弄出些声响，心中一惊，害怕吓走了这货人，心念未至，便听得一个骂道：“老五，这次你休想再占便宜！”喝声之中推门而入。


第二十五章 天山雪莲 下

　　白钰想也未想，一剑便刺了过去，他这一剑虽然急，但只要稍有武功底子的人都能够避过，但这人丝毫没有防备，竟然一剑便被刺穿了喉咙。嘴里咕噜一声，翻身到底。随后的人瞧不清楚情况，怒道：“老五，你反了！竟敢杀老三！”当头一刀砍了过去。

　　白钰足尖一点，轻巧避过，长剑一抹，那人登时结果了性命。后面几人再傻也瞧得出来，里面埋伏有高手。却听得白钰啊地一叫，摔倒在桌上，白钰出手极快，那些人也瞧不清状况，见白钰“受伤”，立即刀口舔了过去。纷纷冲了进来。

　　那老大厉声喝道：“拿命来小子！”白钰灵机一动，翻身一躲，钻到桌子下面。众人纷纷围上，白钰手指长剑并法，点穴横砍，登时叫声连连，倒下大片。其余三个没有受伤的瞧得势头不对，急忙逃走。白钰如鬼魅一般窜了出来。一剑疾刺过去，登时刺中一人后背。另外两人急忙举刀砍了过来。

　　白钰矮身拍出一掌，一人躲避不及，胸口被拍中，气息一塞，连叫也叫不出。白钰一面挡了一剑，一面出重招将这人的双腿打断。趁着另外一个男子分神之际一脚踩在那人的头上，那人脖子一歪，随他们兄弟去了。

　　白钰施展白云剑法，这种上乘剑术他们哪里驾招得了，不过片刻功夫，屋里的盗贼已尽数杀光。白钰回头一看只见店小二和掌柜战战惶惶的探出头，见白钰目光凶狠的望了过来，心中大惊，正想溜走，听得白钰喝道：“站住！”掌柜扑通跪了下来，哭道：“大侠，大爷！我上有老下有小，您放过我一命吧。”

　　白钰道：“这些人是这里的盗贼，你在这儿开店总没少见过，如今他们都给我杀了，你知道该怎么做。”掌柜忙不迭的点头，道：“大侠，我们知道该怎么做。您放心吧。”对店小二道：“将这些人埋到后山去。”

　　店小二急忙点头，和掌柜收拾起来。两人忙了大半夜，快到黎明之时总算收拾干净。白钰见天已快亮了，便道：“掌柜的，结账。”那掌柜忙道：“大侠您为我们除去这些天杀的，我们感激你还来不及，怎敢要您的钱？”

　　张天凤这时冷冷开口道：“什么大侠，全然是狗屁不通，你是见了他的武功，怕了他才不敢要钱的，还说这些什么感人的话来，当真叫人听来厌烦！”那掌柜却不以为然，说道：“好人学武是来惩奸除恶，坏人学武是来害人，这些坏人不少欺负我们百姓，有大侠这样的人来为民除害，我们是发自内心的高兴！”

　　白钰道：“贼人为虎作伥，你们便该报官才是。”掌柜冷笑着摇了摇头，道：“报官？只怕这些官比盗贼还厉害呢！天下之大，哪有什么清官？个个都是衣冠禽兽，大笔大笔的花着我们百姓们的钱。还不如每年去孝敬那些山大王。”

　　白钰微微摇头，也不知说些那么，张天凤道：“走罢。”白钰点了点头，收拾东西后和张天凤一起出了客栈。两人连夜赶路，过了两天终于是出了岷州，到达了西域。其实天还未入寒，风沙虽大，但马行无阻。

　　张天凤道：“到了前面的市集，买足东西后再往北赶。”白钰点了点头，张天凤没听给他解穴之事，他也不说。当下买了衣服干粮回来，正要赶车，张天凤道：“你过来。”白钰钻进车厢，问道：“怎么了？”

　　张天凤道：“现下给你两个选择。”白钰心道：“想来他定是出什么难题来刁难我。”心中忿然，口中却道：“什么选择？”张天凤道：“一是我现在便给你解穴放你回去。”白钰心道：“哪来的好事？”心中好奇，说道：“那第二呢？”张天凤道：“第二你送我回去，除了巧夺天工，我会随你教你一种武功，但到了我住的那里，除非我死了，你不得离开。”

　　白钰心道：“谁知你功力高深，几时死去，你不过中年，再活个二三十年也不是难事，介时我岂非要待到二三十年才走？”虽然张天凤提出的条件极具诱惑，但一想有二三十年不能回去，还是狠心道：“我，我选择第一种。”

　　张天凤见他表情，料也知道他心中所想，笑道：“你怕我死不了，你便一直不能走是也不是？”白钰见他笑声中颇有嘲意，冷然道：“不错，你武功那么高，一旦这次死不了，那我岂非要一直等到你死？不能练你那招巧夺天工，纵然学习了你其他武功也杀不了你，你若不是，我岂非要等一辈子？”

　　张天凤叹道：“我自家人知自家事，我练习的万众功乃是残本，虽然这次并没有想那个明教护法一样走火入魔，半身不遂，但却深伤内脏，而我被那老秃驴打了一招金刚掌，伤上加伤，若不是我担心自己到不了家，我那些武功都将要带入地下，岂会教给你？”

　　白钰心念一动，不禁左右为难，但忽地想到：“我即便现在回去又有何用？打不过冰火双雄和雁北天，终究报不了家仇，即便张天凤一时半会死不了，我在哪里苦练武功，过了十几二十载出来也好报仇。”当下决然道：“我知道了，我护送了回去便是。”

　　张天凤道：“好，你的穴道我现在不给你解，等到时候到了再解。”白钰道：“你无须但怕，我若是想走，便不会选择第二种？”张天凤冷笑道：“焉不知你是再套我的武功？”顿了一顿，道：“走吧，我要歇息了。”白钰出了车厢，扬鞭而起，骏马迈开四蹄，得得往北方萧瑟之地而去。

　　过了几天，马车已快到了青海。白钰道：“接下来路怎么走？”张天凤道：“向东北方向去，到了我会告诉你。”白钰遵照张天凤所指方向，一路走去。来到一处山脚，张天凤忽道：“到了。”白钰仰天一瞧，见是一座普普通通的山，虽然山势颇高，直耸入云，但却也丝毫不神秘，也不知明教的人寻找了那么多年却还找不到。

　　张天凤却道：“把马车遣走，你扶着我上山。”白钰遵照着办了，带着张天凤上了山，这山山势虽高，但却不陡，两人赶了一上午，已置身云雾之中。白钰抬头一看，只见头顶一片白茫茫，始终望不到山顶。这山不在昆仑山脉，但却也极为广阔。

　　两人歇息一番，又复赶路，过了两个时辰，终于是来到山顶，只见山顶林木松动，却未见着半间洞穴屋宇，也不知张天凤究竟住在哪儿？张天凤道：“你随我来。”白钰和他一起走去，来到一处断崖，崖下面白云悠悠，深不可测。张天凤道：“你抱着我跳下去。”

　　白钰大惊，叫道：“你说什么？”他可没想到，张天凤叫他辛辛苦苦的送他到这里，是要叫他和他一起死，不禁想到，难道他是来殉情的？心念至此，不禁又惊又怒。

　　张天凤冷笑道：“怎么？你不敢？你要是不敢，那我自己下去了，嘿嘿，天底下不怕死的英雄好汉不少，但敢跳下这断崖的却是不多。什么英雄，狗屁不通。”笑声中自己纵身跃了下去。白钰啊是一叫，已然来不及，心中一片茫然，转身要走，却想起张天凤还没有给自己解穴，左右也是死，但下狠下心来，闭起眼睛纵身跳了下去。

　　白钰只觉自己身子穿过云雾，立即下坠，正想完蛋，却觉脚下一稳，沾到了地面。抬眼一看，只见自己站在一个三丈方圆的岩架上，抬头一看，见头顶云雾缭绕，哪里想得下面还有个岩架？心想张天凤所住的地方当真是没有多少人敢来，也难怪明教找了这么多年而无果。常人哪里能够想得到如此隐秘之所。回头一看，却已不见了张天凤，心想难道他是掉下岩架了？但自己与他所跳之地相距不过三尺，自己好端端的站在这里，他怎会掉下去？

　　他四处一看见崖壁有个三尺宽的山洞。心中一犹豫，钻了进去。爬了数丈，洞势渐高，便可直立而走。里面黑暗无比，他伸出双手，边摸边走，忽觉左手边摸到一个门环似的东西，心中大奇：“这种地方居然还能做门？”当下推门而入，一束刺目的光线射了进来。

　　待得白钰睁开眼时，只见里面是个五丈方圆的洞厅，家具等一并俱全，而光线则是通过顶处的一个三尺宽的天窗照进来的，白钰瞧了瞧，也不见张天凤，心道：“他究竟到哪去了？难道这里还别有洞天？”他望了望顶上的洞，自忖以自己的轻功能够上去，当即纵身一跃，轻巧的穿过天窗，来到顶处。

　　这里又是一个岩架，却比下面的那个岩架还要大上一半。而张天凤则是站在上面，双手负背，仰望着蓝蓝的天。说来也奇，这山其他地方都是被云雾缭绕，但独有这里一片天蓝，阳光充足。白钰道：“原来你在这儿，这种地方你能找得到，那真是有能耐。”

　　过了片刻，才听得张天凤深沉一叹，道：“这原本是我心灰意冷之际，想要跳崖寻死，却不料给我发现了这里，我才在这里安家落户，等了二十年。”白钰默认不语，不知说些什么好，张天凤道：“你过来。”

　　白钰点了点头，走了过去，张天凤忽然转过身子，点出一指，白钰知道张天凤是要为他解穴，因此倒是不惊慌，只觉身子微微一颤，似乎已经解开了。白钰不禁问道：“这就好了？”张天凤冷冷看了他一看，道：“你还以为要怎样？”白钰脸色一红，张天凤又道：“歇息一夜，明天我教你武功。”

　　白钰点了点头，兴奋不已，当即下了岩架，再洞厅里面找了些吃的，这几日来匆匆赶路，他也颇为疲惫，昏昏地睡去了。待他再醒之时，天却还未亮，只因他有些受不了高山严寒，被冻醒了。白钰起了身，见天窗的木板未关上，便想上去关，却见到张天凤站在岩架上面。

　　白钰愣了愣，心想莫非他一夜未下来，便在上面站了一夜？其时黎明将到，云雾缭绕，给人一种梦中的感觉。白钰正想叫他，却见他手缓缓扬起，白钰见他拿着一根树枝，他心思转得相当快，心道：“莫非他要练巧夺天工？”心中一阵兴奋，急忙凝聚心神，死死盯着树枝。

　　张天凤手腕忽地一动，一根树枝忽地消失，却击中了一旁的石头。正是那招巧夺天工。白钰瞧了瞧，忽地恍然大悟，心道：“原来这招如此简单，却没想到有那么多人接不住。”张天凤忽道：“你看见了？”

　　白钰道：“不错，你这招也没什么秘密。”张天凤道：“即便你知道了其中秘密，但若不知其真正诀窍，也是练不成的。”白钰微微笑道：“秘密便在白云之中。”张天凤转了过来，嘴角似乎有了一丝微笑，淡淡道：“你很聪明。”

　　白钰道：“这招算不算是你教给我的。”张天凤道：“是你自学的。”白钰微笑道：“那你要教我什么武功？”张天凤道：“我将我厉害的武功说给你听，你自己决定。”白钰沉吟道：“我想学重掌十三招。”张天凤冷笑道：“我是可以教你，不过只怕你没学成之时我便已死去了。”白钰道：“没有秘籍记录么？”张天凤道：“这套武功是我从一个前辈高人口中教授而来，没有秘籍记载。这套武功极为麻烦，第一招还算容易学习，接下来的十二招都非要有人亲自示范教学才能，而这招的经脉穴道又极为复杂，必须细细说明，恐怕我活不了那么久。”

　　白钰原本担心张天凤不死，但现在却想他活得久些，这套绝世武功他是深有体会，仅仅第一招便如此神奇，但他只怕是无缘学习了，不禁泄气，道：“那你还有什么武功？”张天凤道：“我的武功还有很多厉害的，只是我现下重伤，无法为你一一演示，其中神奇精妙也无法向你展示明白。”他顿了顿，走了几步，望着石壁，道：“你瞧那个掌印。”

　　白钰抬头一看，只见石壁上面有一个清晰无比的掌印，不禁动容道：“这是什么武功？”张天凤道：“这套武功叫做佛印掌，乃是西藏密宗的秘传武功。这个掌印起初拍上去丝毫瞧不出神奇之处，但每过一天，这掌印便会深入一分，这是我盛年之时的功力，现在这个掌印有一寸深，打在人身上，那是非死不可。”

　　白钰惊喜不已，道：“你有这么神奇的武功，当日为什么不对付那老和尚？”张天凤转头看了他一眼，冷哼道：“你以为我会手下留情，不怕告诉你，那个姓云的小子接了我这一招佛印掌，那是活不成的了，只是那老秃驴练了易筋经，功力深厚无比，又会大力金刚掌，我使出了万众功还伤不了他，自己反倒被佛印掌掌力所伤，这种掌力无可挽救，我现在只能勉强控制伤势，但却万万治不好，时间一久，掌力慢慢渗透，摧毁的我经脉五脏，我终究难逃一死。”他却不知道，云剑被云尘所救。

　　白钰复杂地看了他一眼，没想到他最终是死在自己手上。张天凤道：“这套佛印掌还有一定深厚的内力，随着内力越深，威力也会越来越大。和同是密宗的大手印武功不同，大手印乃是外家功夫，佛印掌是内家掌法，要练起来比大手印难躲了。”白钰倒是不着急学这武功，而是问道：“还有其他武功？”张天凤道：“还有逐日剑法，这套剑法我学的不全，以你的武功，学了也无多用。”

　　白钰傲然道：“剑法我只学我百家的白云剑法，我白家的剑法也不见得便输给了明教的剑法。”张天凤道：“既然你不想学剑法，那另一套剑法我便不说了。我点你穴道的武功叫做无影点穴手，这种点穴手法神奇在于他点人穴道时有两处力道，一处乃是封住所点的穴道，另一处便是能在被点穴道的经脉上面流走，每隔一天便能阻挡子午血点，因此你每隔一天便要吐血一次，这处力道是外力无法解开的，除非他也会无影点穴手。”

　　白钰对这套武功还是颇有兴趣，问道：“这套武功难学吗？”张天凤道：“自然难学，但凡是涉及经脉穴道的武功，都不容易学，你若想练到能够点人穴道，至少要下三年苦功。这还是你资质甚为不错，我自问资质并世无双，也要学两年才算有小成。你想学到我这般能耐，非要二十年不可。”

　　白钰心中一阵气馁，道：“还有没有？”张天凤道：“有是有，但那些并非上乘武功，我学的比较上乘的武功也就这几样，要知这几样武功，单是一种能够练至大成，便可足以横行江湖。许多武林高手，也不过是拥有一技在身，武功但求精而不是多，练多了反而难有进展。”

　　白钰一想也是，他心中思忖一会儿，道：“我要练佛印掌。”张天凤点了点头，似乎早已料到，他说的这些武功，除了那套没有说的剑法外，便属这套掌法较为容易学习。当下道：“这套掌法先练外功，再练内功，由外到内，发出的掌力才能随心所欲。”他指了指一旁的石壁，道：“待你能够将石壁打出个掌印来再说。介时只要将外功的劲力收入而内，由内劲发出，便能够学成佛印掌。”说着跃下岩架，休息去了。

　　白钰愣了愣，却是开始练习起来，反复击打着石壁，这石壁表面粗糙，又是秋冬之际，锋利无比，不过多时，白钰手掌已被拍出一道道血痕。但他自小性格倔强，非但不气馁，反而越挫越勇，打得更加出力，似乎要把积压在心底多年的怨气全部发泄出来。

　　白钰就这样猛打了一个晚上，即便有股气势，手掌也是受不了，但他气消殆尽之时，才感到手掌传来的一阵阵剧痛。不禁皱了皱眉，张天凤却上来，见他双手皮开肉绽，血肉模糊，眼中却没有丝毫同情，转而瞧了瞧白钰打出来的血印，张天凤伸出手指，摸了摸，道：“好像有那么点印痕，也罢，一个晚上能打出来，虽然方法不对，但也说明你的体质还是能够修炼这种功夫。”

　　白钰道：“是外家体质么？”张天凤道：“武学之上，有些人适合练内家功夫，有些人则适合练外家功夫，你的体质倒是不错，内家功夫已颇有基础，身子也是适合练外家武功，因此这套由外而内的掌法倒是颇为适合你。”

　　白钰心中一喜，手掌似乎也不那么疼痛了，急忙问道：“接下来要怎么做？”张天凤道：“你跟我来，先把你的手给治好了再说。”白钰点了点头，和张天凤也了岩架，见张天凤径直走到橱柜，取了一个瓷瓶来，拿了一盆水，从里面倒出些黑色的东西来，一盆清澈的水立即变得黝黑无比。

　　张天凤道：“好了，你用这水泡一天，然后再告诉我。”说着便要离开，白钰不禁问道：“泡过后手掌会不会变得像这盆水一样黑啊。”他是听过一些邪派武功，会用毒水来浸泡手掌，练成后手掌也会变了颜色。张天凤道：“你看我的手掌可会？”白钰瞧了瞧，确实不会，也放下心来，把手掌放了进去，但刚刚沾到黑水，一阵剧烈的疼痛立即穿心而来。

　　白钰啊地一叫，立即把手掌拿来，双手不住颤抖，显然是极为疼痛。张天凤冷笑道：“当真没用。”白钰不禁冷哼道：“你当年也是这般练的？”张天凤却摇头道：“当然不是，我练的时候一来手掌不会受伤，二来也不必浸泡这些药水。”白钰怒道：“那你为何拿来给我用？”

　　张天凤冷笑道：“你不用倒也可以，只不过到时恐怕你无法练成这门武功，不怕告诉你，凭你的资质，外功要练成至少要三年，这种药叫做黑玛瑙，乃是天山上一种奇药，虽然没有天山雪莲那种起死回生的奇效，但这种药物只要懂得用，可以极大的促进外功的修炼。给你浸泡这一天，你其他地方虽然不会有效，但你手掌的外功便已相当别人练了一年。”

　　白钰愣了愣，他倒是想不到这种药物居然那么神奇，不禁有些不信，道：“这世上当真有这种东西么？”张天凤道：“你信也罢，不信也罢，何来如此多话？”白钰道：“那你当年自己为什么不用？”张天凤道：“我去天山时外功已然练成，用了也没用。”他冷冷看了一眼白钰，转身便离去。

　　白钰望了望黑水，咬了咬牙，鼓足了勇气，大喝一声，把双手按在盆中，一阵阵剧烈的疼痛穿了上来，只过了不到半柱香的时间，白额头已满了汗，全身湿透。此时已不止双手在颤抖，而是他全身已在颤抖不已，连同水盆也被震得叮当作响。白钰终于忍不住，屁股一坐，倒在椅子上，头一歪，昏了过去。

　　但不过多时，又被手掌上面的剧痛疼醒，如此反反复复，昏了又醒，醒了又昏，终于是挨到了天黑。张天凤也走了过来，将他双手拿来，神奇的是，他手掌上面的伤口已然痊愈，连伤疤也未留下半点。张天凤唤醒了白钰，道：“你去吃些东西。”

　　白钰有气无力的点了点头，他一日未食，肚子已然如擂鼓呈冤，阵阵叫喊。白钰看了看自己完好无损的双手，心中有些欣慰，至少这痛楚不是白挨的。白钰找了些干粮，填饱了肚子，便装备回去睡觉，张天凤却走了过来，道：“把手伸出来。”

　　白钰心中奇怪，但却还是依言伸了出去，张天凤拿起两条黑色的绑带，给他包上，道：“明天还要浸泡那药水，只是痛楚应该会小些。”白钰道：“要多久？”张天凤道：“要三天，两天后便可教你心法。”

　　白钰低声问道：“你快不行了么？”张天凤看了他一眼，道：“我自己心里有数，我要死时自然会告诉你。”白钰看着他离开的背影，对这个每天等着死去的人，心中忽地涌起一阵伤感，是同情，亦或是悲哀。

　　白钰安心的睡了一觉，第二天醒来，张天凤已准备好了一盆黑水，白钰先吃了东西，然后便直接泡了进去，尽管没有昨日那般疼痛，但还是把白玉痛得咬牙呻吟。白钰虽然没有昏过去，但昨天白钰至少还昏昏醒醒，疼痛感倒不如今天保持清醒这么大。如此又过了一天，白钰终于是过了外功这一关，但他却丝毫不觉得自己的手掌有那么厉害。心中想着，便上了岩架。

　　白钰看着自己三天前拍的血掌，忽地扬起手掌，全力拍了过去，砰的一声石屑飞舞，赫然便给白钰印出个掌印来，白钰心中一阵狂喜，张天凤果然没有骗他，他三天便已学得别人三年修炼来的成果，但他这外家掌力终究是旁门左道而来，受了力道的反馈，震得手臂一阵酸麻。

　　张天凤走了上来，道：“现在我教你口诀，等你全力一掌拍不出个印痕来时，便算是能够将内劲收发而出，这门武功便已是窥到门道了。”白钰点了点头，认真听得张天凤讲解，说完后，张天凤却不下去，而是呆呆地望着白云，道：“等我死后，你把葬在山下湖中央的一个小岛上面，我要永远的守护着她。”

　　白钰点了点头，心中却有些疑惑，为何张天凤说要守护着她？她又是谁？白钰心中也不多推想，认真的练起武来。又张天凤在一旁指导，每天拍出的掌印越来越浅。白钰已知自己即将练成。这日练完武功，却不见张天凤起来，心中便感到一阵不安，走进卧室，果然见张天凤躺在床上，脸色安详平和，全身已然僵直，不知是什么时候死去的。

　　等到了这一天，白钰却高兴不起来，只觉胸口极闷，甚为难受，他长长叹了口气，抱起张天凤的尸体，转身出了山洞。来到了断崖下的岩架，望着头顶云雾缭绕的山崖，却是不知所措，他跳下断崖之时虽然没事，但因为云雾的关系，却是摸不清这断崖有多高，沉吟片刻，放下张天凤尸首，自己先纵身一跳。

　　白钰穿过浓浓的云雾，抬头看见崖边，伸手却是够不着，但他并没有运尽全力，因此自忖自己全力一跳，应该能够跳上山崖，但带着张天凤，却是无论如何也跳不上去。心念一转，重新走入山洞，拿了条绳子出来，绑在张天凤身上，而绳子的另一头，则是绑在自己身上，白钰全力一跃，双手攀住崖边，自己先上了去。然后再把张天凤拉了上来。

　　白钰歇息一会儿，背着张天凤的尸体下了山。到了下午时分，已到了山脚，望了望四周，转身走入林子，过了片刻，来到一个小湖边。白钰用手试了试湖水，此时正是初冬之际，湖水虽然没有结冰，但因为这几日下雪，已经变得十分寒冷，但白钰自小在北方长大，诗万里为了锻炼他的意志，从小便让他洗冷水澡，这湖水对他来说不算什么。但他却不想把张天凤的尸体弄湿，心念数转，走到林子里边，折了些树枝，用绳子绑成个小木筏。

　　当下脱去衣服，只剩下个内裤，自己先跳入水中，再把张天凤放在木筏上面，带着游着游到中央的小岛，与其说是小岛，不如说是石头，白钰不禁犯难，这要如何安葬张天凤？将他埋在上面显然是不可能的了，白钰望着，木筏，想到了一个主意，他将张天凤搬上山石，将木筏拆卸，围在山石周围，回去拿来火绒火石，点燃的木筏，木材浸水，自然难以燃耗，好在天干气躁，不过会儿，被火焰烤干，登时熊熊燃烧起来。

　　火势一大，白钰只得下水，在水里呆到张天凤化作一片骨灰，洒在山石上面，才游了回去。回到岸上，白钰正穿好裤子，却听得小湖北首一丝轻响。白钰心中警惕，立即追了上去，他刚刚迈步，便听得林子那里传来声响，但待他追到林子，却见不着丝毫人影，白钰吃了一惊，心道：“这人好快的身手。”

　　但他有些不甘心，毕竟这人离他不远，他全力追来，那人却走得无影无踪，白钰眼观八路，忽地心生一计，蹲了下来，仔细听着动静，过了好一会儿，才听到林子那边传来一声动静，想来这人是去而复返。白钰心惊之余，却不禁想到：“这人去了又回来，难道是冲着我来的？”想到这里，更是屏住呼吸，他躲在树荫密林里面，即便那人走来，也是全然瞧不见的。但也正因如此，白钰蹲在地上，却也瞧不见来人，故而他凝神静听，以来探测那人行踪。

　　过了片刻，那脚步声越来越重，白钰心道：“这人大概离我还有十丈多有。”低头一看，却吓了一大跳，只见一个影子便快到了自己面前，惊吓之余，身体本能的动作，白钰纵前一扑。那人显然是料不到白钰蹲在那里，惊叫一声，往左滑了开去，速度之快，可谓眨眼之间。

　　但白钰的轻功自也不弱，只见眼前白光一闪，当即使一式惊鸿一瞥，拍出一招回天夺魂，那人躲避不及，胸口登时被白钰拍了一掌，气息一塞，身子坠然而落。白钰趁势扑在他身上，四肢压住了他，以防他反击。

　　白钰松了口气，定睛一看，却是惊得呆了，眼前自己压在身下的竟然是个妙龄少女，见他花容月貌，娇美不胜细看，虽然比不上诗若雪那般绝世天姿，但比之司徒玉却还稍胜半筹。

　　那少女见白钰光着上身，将自己压得动弹不得，心中又惊又羞，双颊晕红如欲滴血，更增几分艳丽。那少女轻轻道：“你，你放开我好么？”白钰闻言一惊，急忙跳了开去，喘息道：“对，对不起，我，我不知道你是个女子。”

　　那少女急忙起身，也没说话，看了白钰一眼，急匆匆的去了。白钰叫道：“喂，姐姐，你去哪？”追了上去，却不见半个人影。心中愣了愣，拍了拍自己的头，心中忽地划过一个想法：“我，我莫不是遇到鬼了把？”这少女年纪与他相仿，但轻功却比诗若雪还要高明，简直来无影去无踪，速度之快，又丝毫没有响声，直如鬼魅一般。

　　白钰摇了摇头，回了小湖，收拾起衣物。白钰见天色已将晚，便想歇息一夜后再回去。他在这林子转悠了一会儿，找不到半点畜牲的踪迹，便只得回去山洞，那里面还有些干粮可以填饱。

　　这夜，白钰可谓彻夜难眠，闭起眼睛便是那少女娇美的容貌，脑海里总是她，挥之不去，反反复复，总算到了天亮。白钰收拾东西后，望了望这个山洞，走上岩架，抬眼瞧了瞧晨曦的日光，走到岩架边，拾起张天凤那日丢下的树枝，闭起眼睛，脑里闪过张天凤的招式，最后是云。

　　白钰嘴角挂起一丝微笑，手中一扬，那树枝凌空消失，接着却是射向一旁的云雾里面，纵声哈哈大笑。转身下了岩架，出了山洞，头也不回的下了山。到了山脚，白钰情不自禁的想起了那个少女。不知不觉走向林子，来到小湖边，便见到远处有一处浓烟，心中好奇，便寻着跑了过去。

　　走了一里多，寻着浓烟来到一处山谷，白钰见里面林子熙熙攘攘，而林子尽头便是浓烟之地。白钰进了林子，便闻得一阵焦味，心道：“难道有人在这儿烧东西。”越走那味道越浓，白钰心中一沉，他已闻得这是一阵焦肉的味道，不自禁的想起那个少女，想到这里，急忙加速狂奔，出了林子，便见到一处茅屋，而茅屋前的空地处正烧着一具尸体。地上残留着些许白衣，正是昨日少女所穿。

　　白钰望着那具尸体怔怔出神。忽听得耳畔一阵风声，急忙偏头一躲，一枚暗器射在树上。白钰大怒，仗剑而起，转头一看，只见一个年逾五十的老头站在门口，目光凌厉的盯着他。白钰怒道：“你是谁？为何要暗算于我？”那老头冷冷道：“你来到这里，便休想再活着回去。”白钰冷笑道：“那得看看你有没有本事留下我。”

　　那老头冷笑道：“后辈狂生，口气倒是不小。”话一说完，身子飘忽一闪，来到白钰面前。当头一掌拍了过来，白钰心中一凛，才知这老头说的不是假话，他和这老头的功力相差甚远。白钰施展飞雪点鸿，避了开去。

　　那老头愣了愣，道：“臭小子，你这轻功倒是不错，谁教你的？”白钰长剑一刺，口中道：“要你管。我这轻功乃是天下第一的轻功。”老头冷笑道：“你是班门弄斧，孔夫子面前卖弄文字，老夫便是轻功天下第一的叶超风，你居然敢在老夫面前说自己的轻功天下第一？”

　　白钰吃了一惊，道：“你便是叶超风？”叶超风怒道：“大胆后辈狂徒！老夫何等身份，你见了老夫不下拜恭敬，居然还胆敢直呼老夫名讳，单是这一点，老夫便不能容你于世！”白钰哈哈笑道：“你这老匹夫，有什么资格让我给你下拜？”

　　叶超风怒极，双掌呼呼拍出，劲道之强，连带一阵风雪。白钰面色凝重，他不敢接掌，急忙躲来，但叶超风轻功犹在他之上，他尚且未躲开，叶超风已拦在他的面前，双掌使出风雷掌功夫，齐齐压向白钰。竟然相似算准了他的招式一般。白钰脸色大变，情急之中慌忙使出巧夺天工，只见白光一闪，长剑已抵在叶超风胸口。

　　叶超风大惊，脚下一闪，如登仙得道，飘忽而去，双掌掌力顿发，将白钰打到一边。白钰长剑受掌力压迫，虽然伤了叶超风，但终究没能取他性命。白钰喘了口气，看着剑头缓缓滴落的血，那一滴滴在白白的雪地上面绽放开的血，心中忽地一阵兴奋和激动。暗道：“我，我使出了巧夺天工了！”

　　叶超风惊怒的看着白钰，道：“你，你是张天凤的弟子？”白钰眼睛一转，道：“不错，我奉师父之命下山来找食物，你若能保证接得住我师父的巧夺天工，那只管来吧。”说着将头昂起来，丝毫不惧叶超风。

　　叶超风道：“那你来这儿干什么？”语气已缓和许多。想来是不想惹张天凤。白钰见这院子里面放置了许多谷物，便道：“我们的粮食一直都是在这小姑娘里拿的。”他不说主人，而是直接说是小姑娘，便想证实这那少女是否住在这里，若然不是，那他也不想多管闲事。

　　叶超风听他直接说来，倒也不疑他，道：“我和这姑娘乃是亲戚，你走吧，明天再来拿。”白钰看了看那俱烧焦的尸体，冷笑道：“亲戚？”叶超风缓缓道：“这是当年抢走我那侄女的贼人，我来找回侄女，自然便把他杀了。”白钰不禁道：“她是你侄女？”叶超风点了点头，道：“你可以走了吧。”

　　白钰道：“不行，你得让我见见那姑娘才放心。”叶超风怒道：“你别以为是张天凤的徒弟便胆敢如此嚣张！告诉你，老夫杀了你，谅张天凤也找不到我。”白钰被他当头一喝，才想起自己若然真的动手还不是他的对手，心中有些害怕，但却又不肯就此离去。

　　正踌躇间，叶超风见白钰迟疑不走，不禁大怒，目中凶光一现，已起杀机。白钰感到不对，叶超风已冲了上来，横掌便是杀招。白钰长剑一刺，叶超风害怕他的巧夺天工，不敢相欺太近，总是四方游斗，但凭他的掌力，时候一久，白钰也是支撑不住。

　　白钰使出白云剑法，却也应付不了叶超风浑厚的掌力，心中一急，忽生计谋，当下冒险进犯，长剑逼进。叶超风见不是巧夺天工，自也放下心来，横掌拍出，将白钰长剑轻松震掉，白钰立即一招回天夺魂，拍中叶超风胸口。叶超风心知白钰功力平平，自也不怕，正待一掌毙了白钰，却觉胸口气息一塞，竟然动弹不得。

　　白钰趁机猛然拍出一招佛印掌，重重印在叶超风胸口上面。叶超风闷哼一声，双袖一抖，将白钰震开。喘了几口气，白钰急忙冲进屋内，将少女倒在地上，想必是被点了穴。那少女见是白钰，不禁道：“是你？”白钰来不及解穴，急忙俯身抱起少女。转身出了屋子。

　　叶超风暗中运了口气，眼中划过一丝震惊，心道：“这是佛印掌，还要这小子功力不深，不然平白的被打上这一掌恐怕便消受不了了。”要知这佛印掌一旦大成，除非有人相助及时化掉，不然便连张天凤，自己中了这掌力，也是无可挽救。白钰虽然练成了这门武功，但他功力不深，无法将这门武功发挥极致，因此叶超风仅靠自己也是能够将掌力化解。

　　他原本想化解掌力，但见白钰抱着那少女逃走，心想自己一面压制掌力，料来一时半会是不会发作，这少女对他尤为重要，急忙追了上去。白钰见叶超风追来，心中一惊，他轻功原本不及叶超风，此时带了个人，更是难以逃脱，见前面是个湖，想也不想便跳了下去。

　　叶超风想不到他竟然便跳下湖去，他见湖中央有块山石，只道白钰要逃到那里去，当下也是纵身一跳，追了上去。却不料白钰早埋伏在水下，他见少女托在水面，装作游泳之势，自己却潜伏在水下面，待叶超风落入水中，当即一招佛印掌拍在叶超风胸前。叶超风胸前连中了两招佛印掌，饶是白钰功力不深，也把他打得气息翻滚，一口血便在湖中吐了出来。

　　叶超风大怒，喝道：“小子！老夫杀了你！”伸掌一拿，白钰急忙一躲，若是在地面，两人如此之近，他定然是躲不开，但在水中却如同到了另一个世界一般，叶超风这一掌捉不到，手臂反倒是被白钰长剑划了道口子。这血在水中晕化了开来。湖面登时一片殷红。

　　叶超风只觉胸口气息滚动，手臂伤口被这冰冷的湖水刺得一阵疼痛，便想游会岸上，但白钰却哪里肯放过这次机会，在水中一顿乱刺，他自小水性不错，常在寒水里呆，在这冰冷的湖水之中，待上一时半刻倒是不是难事。叶超风浮出水面，透了一口气，脚又被白钰刺中。心中惊怒无比。

　　那少女忽地叫道：“有鱼！”白钰心中奇怪，这湖这么大，有鱼也不是奇事，他四处一望，登时倒抽了一口凉气，在水底瞧得明白，那鱼硕大无比，足足有个一百多斤，嘴边裸露着十来颗尖锐的牙齿，大摇大摆的朝这边游来，想来是被腥味所吸引。

　　白钰震惊之余不免奇怪，他昨日来时却不见这鱼，怎地这湖中还窝藏着这么巨大的鱼。他却不知，这鱼寒冬之际，本已躲入洞穴冬眠，却被白钰几人搅醒，闻到腥味，便不自禁的游来。

　　白钰瞧了瞧叶超风，抱着少女急忙游开，那鱼果然游向叶超风。少女低声道：“你要小心，还有一条鱼。”白钰不禁道：“还有一条这么大的鱼儿？”少女道：“是的，这鱼一雌一雄，在这湖里不知活了多久。”白钰问道：“你怎么知道？”少女脸色一红，但还是道：“我，我常来这里洗澡，自然明白。”

　　白钰闻言也是脸色一红，道：“昨天你，你便是想来这里洗澡？”少女红着脸，想点头，却点不了。白钰道：“对不起了，那日我以为是我的对头，瞧不清楚是个姑娘，便，你莫怪。”少女道：“是了，你瞧。”白钰回头瞧去，只见叶超风双掌呼呼拍出，击打在水面之上，那条大鱼却围着他伺机而动。

　　叶超风连连怒道：“畜牲！你也胆敢欺负老夫！”他毕竟这几十年的功力不是白练的，虽然他水功不行，但掌力浑厚也不是这鱼能够承受的。只见他迅雷拍出一掌，打中那条巨鱼的头，那鱼被拍得双目一翻，赫然被震死。叶超风哈哈狂笑，他杀得凶性大起，朝白钰他们游了过来。

　　白钰暗道不好！正想游开，却见湖的另一边快速游来一只与那大鱼一模一样的鱼，只是这只鱼足足要比先头那只鱼大上一倍，少说有二百来斤。白钰见那条巨鱼在死去的大鱼旁边游了几圈，便快速朝叶超风游来。

　　白钰心中暗暗好笑，心道：“这鱼来报仇，你这老头有的受了。”那少女脸色却变了变，叶超风见一条巨鱼朝自己扑过来，心中虽然有些震惊这鱼的体型，但他却兀自不惧，抬掌一招猛打向巨鱼的头，巨鱼张开嘴巴，咬了过去。叶超风见那巨鱼满嘴白森森的尖牙，心中有些害怕，掌式一变，拍中巨鱼的侧身。

　　那巨鱼打了个滚，又扑了上来，白钰瞧得啧啧有味，叶超风骂道：“畜牲！”当头一掌打了过来。巨鱼头一沉，潜入水中。叶超风暗道不妙，只觉左腿一痛，已知被巨鱼咬中。但他不愧为武林高手，那鱼刚刚咬住他的左腿，叶超风右腿便以迅雷之势踢了过来，若然是换做地上，即便是一流高手也不敢硬接，但怎奈水中阻力甚大，这一脚他用尽全力，却也不过发挥了平常的十分之三四。

　　那鱼眼睛被踢中，吃痛放开叶超风的左腿。叶超风趁机一拔气力，纵身跃出水面，倒头一掌重重打在巨鱼的头顶。但这巨鱼活了百年，已然通晓灵性，见叶超风这一掌气势不凡，当下头一载，潜入水底。

　　叶超风这一掌接着俯冲之势，虽然打在巨鱼头上，但终究没能取其姓名。那巨鱼反口一咬，登时咬住叶超风的头，人的头骨虽然是身体骨骼之中最为坚硬的，但脖子却无疑脆弱，那巨鱼牙齿何等锋利，只见一阵脓血散开，叶超风的头硬是被咬了下来。

　　少女惊道：“不好！我们快逃。”白钰问道：“为，为什么？”少女道：“这鱼儿一旦吃腥，便要发狂，你瞧，他要游过来了。”白钰心中一惊，果然剑巨鱼打了几个滚，开始朝他们游过来，叶超风这等高手尚且丧生鱼口，他白钰自问不是对手，急忙拉着少女游向山石。

　　少女道：“我有个地方好藏身。”白钰道：“哪里？”少女指着山石，道：“你游到那石头下面去，哪里有个洞。”白钰点了点头，游到石头边时，那巨鱼已迫在眉睫，白钰急忙道：“你屏住呼吸。”少女道：“我知道啦，但是我穴道被点，无法运功，只怕坚持不了多久。”白钰道：“我省得。”深深一吸口气，潜入水底。

　　白钰只觉一股水流从了过来，那巨鱼张嘴扑了过来，想来是咬人头起了性子，不肯罢休。白钰心中骂了一句，仗剑刺了过去，哪知鱼头坚硬无比，这剑砍了过去，只是稍微阻止了巨鱼一下，丝毫未能伤害到它。

　　白钰心念一动，长剑一转，刺入巨鱼眼睛。那巨鱼左眼被叶超风踢瞎，右眼这下却被白钰刺瞎，痛得他一阵摆动。白钰虽然瞧见了洞，但那巨鱼掀起一阵水流，却将他扫了开去。近不得洞。

　　白钰见少女面容痛苦，想来是屏气不住了。白钰转念一想，便想游到石头上面去，但却见那鱼扑了过来，阻了去路。那少女终究坚持不住，张嘴吐出气泡。白钰怕他淹死，张嘴堵住她的嘴，送了口气过去，白钰身子一缩，巨鱼扑了个空，白钰却借双脚此在巨鱼身上用力一蹬，身子借力游入洞口。

　　那巨鱼扑过去，却怎奈身子太大，这洞只有高和宽不多三尺，只进得头，身子却塞不进去。白钰回头一剑，插入巨鱼嘴里。那巨鱼一阵挣扎，却陷入洞口之中。白钰手中一阵乱砍乱刺，待得巨鱼已不再挣扎，才继续游。他用了力气，此时力气也有些不济，好在游不多时，便见头顶亮光闪烁，已知到了出口。

　　白钰游了出来，见是个山洞，但洞顶裂缝有光进入，倒也不怕窒息。白钰扶着少女坐上了洞沿，大口大口地喘着气，转过头正想问少女怎么样？却见少女脸如潮红，娇羞无比。心中愣了愣，两人此时身子已然全湿，隐隐瞧见少女洁白的肌肤。更增几分诱惑，白钰把持不住，探过头吻住了少女。

　　那少女不知是穴道被点，还是不愿出口，并没有出声喝止。白钰一面吻着那少女光滑温湿的丹唇，他第一次闻得少女体香，不由得难以自控，一面伸手搂住了少女。将她抱在怀里。白钰久久吻下，才慢慢松开口。那少女咳嗽了几声，低声道：“你，你能解开我的穴道么？我，我好难受啊。”

　　白钰心头一凛，脑海里不禁划过诗若雪的容貌，仰天一叫，又重重打了自己一巴掌，英俊苍白的脸上立即浮现出五道深深的指痕。少女惊道：“你，你不给解就是，不要打自己。”白钰羞愧难当，歉然道：“对，对不起，我，我。”少女柔声道：“没关系，你救了我，我给你亲一下也不过分。”但她如此说，白钰却越是难受。

　　他拔起长剑，愤然的盯着那柄剑，少女惊道：“你，你别做傻事，其实，我给你亲着心里也好生欢喜。”白钰听得一愣，手中的剑也不禁掉下，道：“你，你，我，我还是给你解穴吧，他点你什么穴道。”少女道：“章门穴。”

　　白钰一愣，这章门穴是人体死穴，一般人点穴也不会点这里，不禁道：“那，那要点那个穴道才能解？”少女脸色一红，低声道：“你，你点我乳根穴。”原来叶超风的点穴手法甚为阴狠，这章门穴是死穴，想要解穴，便要冒险点乳根穴，乳根穴联系心脏，也是人体死穴之一。稍有不慎，便将致命。

　　白钰呆了呆，喃喃道：“这，这，我无法办到。”少女道：“你若不给我解穴，过多一个时辰我便要死啦，那恶贼用的是我叶家家传的三十六大手法点穴功，专门点人体死穴，虽然点中一时半会不会死，但三个时辰一过，便要性命难保。而这手法解穴也能难，因为要点其他死穴才能解开。”

　　白钰咬牙道：“好，你教我怎么解穴。”少女道：“因为是死穴，所以下手时不能重，但力道不够却又解不开穴道，因此你这一指点下去要使足力气，但点中后却又要立即收回三成力道，不然我就要一命呜呼了。”

　　白钰一怔，他没想到这解穴竟然这么麻烦，要知点穴控制力道已然不容易，何况还要及时变化力道。当下道：“我，我试试。”不过却没有点那少女，而是伸指戳了戳自己，试一试力道，少女道：“你这样是不对的，你点的手法不对，力道自然也不行。”白钰道：“那要怎么做？”

　　少女想了想，道：“我先教你点章门穴的手法，然后再教你解穴的手法。”白钰点了点头，学习之后，白钰道：“我，我要点了。”这乳根穴在乳房之上，位于乳头之下，于心脏左右，少女身上衣裳凌乱，更加上身子男女有别，白钰虽然知道自己的章乳根穴在哪，但要想精准的点中少女的乳根穴却是极难。

　　少女见他手指停在空中，半晌不动手，不由得奇道：“怎么了？”白钰强笑道：“你我男女有别，身子有异，我，我怕点错了。”少女一听，也反应过来，脸登时一下子便刷红，先前与白钰亲吻倒还说得过去，但此时袒胸露体在白钰面前，却教她一个黄花闺女如何接受得来？

　　白钰一时也是没了主意，怔怔的脑里一片空白。那少女嘴唇微微一动，紧紧地闭上眼睛。白钰深深一吸口气，暗道：“我乃是为了救她，便如同行医之人，有所不便也要抛到一边。”有了这打算，他也不再犹豫，伸出颤抖的手，解开少女胸前的衣服，轻轻一拉，那少女洁白如雪的酥胸便裸露出来。

　　白钰丹田一热，但他急忙压住，闭起眼睛，把手举在乳根穴上面，深深吸了口气，忽然一指点了出去，他怕自己碰到少女的肌肤心神作乱，因此点出这一指之时，咬了咬自己的舌头，只觉舌头一闪疼痛，也解开了少女的穴道。少女身子微微一颤，整个人松了下来。

　　白钰呼了口气，嘴角流出丝丝血来，他整个人倒在石洞上，似乎用尽全力一般，整个人都松垮掉了。少女见白钰眼睛紧闭，急忙穿好衣裳。脸色通红得如熟透了的虾。白钰闭着眼睛道：“你，你穿好衣服了吗？”

　　少女点头道：“好了。”白钰微微睁开眼，见少女娇羞的躺在洞壁上，心中微微一动，问道：“我叫做白钰，你，你叫什么名字？”少女低声道：“我叫叶无双。”白钰心念一动，道：“那个叫做叶超风的老不死说你是他的侄女，你也姓叶，这么说是了？”

　　叶无双道：“是啊，他是我爹爹的弟弟，算来还是我二伯，但这人可恨得紧，为了我叶家的家传秘籍杀害了我爹娘，后来我被古叔救了出来，从西夏逃到这里。可是古叔现在却被那老贼烧死了。”

　　白钰道：“你是西夏人？”叶无双点了点头，道：“我叶家乃是西夏武林世家。”白钰点头道：“难怪，你说的什么三十六大手法点穴功我都没听说过，原来是西夏的武功。”叶无双道：“这三十六大手法点穴功只是我叶家家传秘籍里面记载的武功之一，当年为了抢夺这本秘籍，我爹爹被那老贼打伤，秘籍虽然没抢到，但却被他撕去了一页，那一页上面记载的便是这套武功。”

　　白钰眼皮微微一动，道：“那是本什么武功秘籍？”他虽然不贪图叶无双家传的秘籍，但这些日子来练了张天凤传给他的佛印掌后，深深明白这些武功的神奇，不再只是执着本家的武功。特别是今日，若无张天凤传给他的武功，只怕很能从叶超风手下逃脱，更别说救人。

　　叶无双倒是毫不隐瞒，道：“还有一套轻功，叫做天外飞仙，那本秘籍我只学了三套武功，练了三十六大手法点穴功，还有一套玉女七十二掌，不过这套掌法比较难练，我还没练成而已，不然今日也不会被那老贼难么容易制服了。”

　　白钰道：“我，我们先出去吧。”两人在拥挤的山洞里面，白钰鼻间都是叶无双的体香，不禁心猿意马，叶无双道：“好啊，我衣服都湿了，穿在身上好生难受。”白钰闻言脸上一红，当即跳入水中，他刚一入水，便叫道：“咦！这里怎么有夺莲花。”

　　叶无双道：“你才发现啊？我以为你早就知道呢了。”白钰闻了一闻，道：“这朵莲花好香啊。”叶无双道：“当然了，这是天山雪莲，当然香了。”白钰吃惊道：“这，这便是天山雪莲？”叶无双点头道：“是啊，我以前在这湖洗澡之时曾被那大鱼追，便躲到这里来，就发现了这雪莲。还有。”说着拿起一个盒子，道：“还有这个盒子。”

　　白钰接过一看，见里面是一块黑铁，又还给她，道：“没什么，我们走吧。”叶无双点了点头，和白钰一起下了水，她水性比白钰还好，很快便游到洞口。白钰用力一撞，怎奈那大鱼卡得很紧，丝毫动弹不得。白钰不禁犯难，两人若被困在这里，纵然有空气，但没有食物，那也是必死无疑。

　　想到食物，他灵机一动，长剑划了划，将鱼头斩下，用力一踢，那鱼便出了洞口。白钰拉着叶无双游了出去。两人出了洞，游到了岸上。白钰跟着叶无双回了家，帮着叶无双埋葬了那位古叔叔。接着叶无双便进了屋换衣服。

　　也不知是信任白钰，还是没有防备之心，房门也未关闭。白钰坐在厅中，想起叶无双温湿柔软的丹唇，以及如玉般的酥胸，一时难以自已，甚至想进屋内亲近叶无双。但他毕竟是被诗万里带大的，虽然没有诗若雪那深厚的定力，但自制力总是还有。

　　摇了摇头，去除杂念，想到诗若雪，他便不再停留，起身用水在桌子上面写上告别，转身便出了门，正走出篱笆，就听得叶无双叫道：“钰哥，你去哪里？”白钰听得心头一颤，脚步不自禁的停下。叶无双追了上来，低声道：“你，你要走了？”白钰不忍转过身，道：“不错，我要去找我雪姐姐。”

　　叶无双眼中泪珠一滚，道：“你雪姐姐是谁？”白钰道：“我雪姐姐待我很好，自小照顾我长大，我这次被人抓来西域，这么些时候，他定然担心得很，因此我必须要去找她。”叶无双道：“那，那你还来么？”白钰再也忍不住，倏然转过身子，抱住叶无双，道：“我一定会回来接你。”

　　叶无双轻轻道：“嗯，我等着你。”白钰深深吸了口气，看着叶无双微微颤抖的双唇，忍不住要吻下去，但他不知道自己这一吻之后还能否再走。轻轻一叹，道：“双妹，你保重，这老贼死了，相信再无人来找你，我回去后，少则一月，多则一年便来找你，你，你不怪我吧？”

　　叶无双轻轻摇头，道：“我，我会等着你回来的。”白钰依依不舍的凝望了她一眼，他也说不上为什么，两人一见面似乎便早已在对方心中。白钰怕自己忍不住回头，急奔出了林子，只留下叶无双呆呆地望着。

　　白钰出了山谷，便往回路而去，他不识路，只是撞撞走走，过了几天，却在通天山脚遇见了诗若雪等人被明教的人袭击，出手相救，这才重逢。


第二十六章 重重危机 上

　　诗若雪等人听白钰叙述完，才知他这些日子来的奇遇。司徒玉不禁问道：“喂，你说那巧夺天工很简单，你说来听听？”本来这等事是不好出口的，她心中好奇，忍不住问了出来。

　　白钰淡淡看了她一眼，道：“即便你知道，也是无法破解的。”他这么说，也是不想说出来，司徒玉冷哼了一声，道：“小气。”白钰却对陈佩之道：“张天凤已死，你若然还想报仇，那找我来便是，我学了他的武功，算来有些关系，想要为你父亲报仇只管来吧。”

　　陈佩之想起忘父，不禁黯然神伤，他武功已失，谈何报仇之言？默然一叹，走出竹楼。司徒玉料想陈佩之心高气傲，纵然不会找白钰报仇，也该讥讽回应几句，却不料长叹一声，便作了何。

　　诗若雪道：“钰儿，你怎么能这么说呢？”白钰望着陈佩之远去的背影，冷笑道：“我自然知道，他口中虽说是要为他的父亲报仇，但实则是想要跟着雪姐姐你。他不怀好意，我说他几句又有什么不好的。”司徒玉瞪眼道：“想不到你倒是人小鬼大，这些事你也知道。”白钰怒道：“你才人小鬼大！”

　　司徒玉抿嘴笑道：“是了，你和那姓叶的丫头好了，自然不肯承认自己小。”其实白钰与她也只差了一岁，已是少年，但他自小和诗若雪长大，诗若雪比他大两岁，但他却不想成为诗若雪的弟弟，因此最恨别人说他小，而司徒玉偏生喜欢和人抬杠，他不愿承认自己小，她便越是要说他小。

　　白钰怒瞪了司徒玉一眼，转身走了出去。司徒玉嘟着嘴巴道：“有什么了不起，你再怎么样也不可能大上一两岁。”诗若雪看了看司徒玉，道：“司徒妹子，你别总是说道钰儿了，他年少轻狂，你虽然爱开玩笑，但他却是当真的。”白钰听得年少轻狂，更是走得快了。

　　陈佩之漫步在竹林里面，心中思绪起伏，想起仇人已死，白钰也找到了，实在是已无脸在留在诗若雪身旁，暗道：“要是找到大哥，便和他一起回中原便是。”想到回中原，却不知回到中原便又如何？家财荡尽，亲人已逝，又听得云尘说南宫晴已和东方鸿成亲，更觉得茫茫大千世界已无去处。

　　他深深吸了口气，身后不知不觉已站了一人，那人开口道：“陈公子？”陈佩之这才知觉，他功力已失，听觉自然无从前灵敏，何况他心事重重，诗若雪轻功又极好，是以诗若雪来到他身后还恍然未觉。

　　陈佩之忙转过身，道：“诗姑娘，你来啦。”

　　诗若雪道：“陈公子，钰儿无礼，你别放在心上。”陈佩之自嘲一笑，道：“哪里，他说的都是实情，诗姑娘，白钰已经找到，令尊也颇为想念你，我想你们该回中原去了。”

　　诗若雪道：“是啊，我爹爹挂念我的安危，我也想念爹爹，那陈公子你呢？”陈佩之道：“我找到大哥后便也回去。”诗若雪沉吟一会儿，忽道：“云公子为了我也千里迢迢的来到西域，我也不能就着他一人回去，这样，我们一起找到云公子，再一同回中原如何？”

　　陈佩之微微一笑，却不作答，云尘几人走了过来，道：“你们在这儿啊，我看时间不早了，明教大概发生了叛变，若是剑弟去明教找向天啸那可大事不妙，我担心他的安危，现在便动身如何？”

　　陈佩之立即道：“那正好，我们走吧。”云尘点了点头，对林子竹笑道：“林公子，这些日子来多承照顾，我们要走了，你自己一人小心保重，那些家伙不知我们走了，恐怕还会再来。”

　　林子竹微笑道：“你放心，我一人在这谷中，早晚也得死，这早死晚死都是一样。何况他们来也不一定能够找得到我。”云尘沉吟半会，道：“林公子，以你的武功的医术，为何不去中原，要留在这谷中？”

　　林子竹微微一叹，这人自见他起，也只有现在才看到他叹息。他抚摸着竹子，喃喃道：“这里是我母亲住的地方，我不想离开。”其实他还有一个不想离开的理由，便是他的身份。

　　云尘也不勉强，道：“那我们走了，你多保重！”

　　林子竹笑道：“各位也多多保重。”他别有深意的看了陈佩之一眼，却最终没有说什么。陈佩之几人也道保重，便出了万竹谷。

　　陈佩之问道：“朱大哥，请问你们西域总坛哪里走？”朱宇天沉吟道：“陈公子，现在去不是时候，我想要到镇子上面打听打听，再做打算。”陈佩之点了点头，他对这里不熟悉，自然全凭朱宇天安排。众人行了几天路程，为了节省体力，倒是没有施展轻功而行，否则陈佩之纵然不说，别人也该知道他功力已失。

　　这日终于来到一处小镇，这个镇子叫做风沙镇，位于北方黄土之地，除了风沙便是漫漫大雪，起这个名字倒也无愧于此。几人在客栈打了点，朱宇文和朱宇天两人则是走了出去，想必是这里有他们明教的分舵，而他们则是去打听消息的。

　　入夜时分，两人还未回来，众人心中不免有些焦急。虽然已各自回房，但却都还未安心入睡。云尘等了等，正想走出去打探打探，却听得窗口一声轻响，他正要动身，一颗暗器却突然打来。

　　云尘转手一接，只见是一粒石头。云尘想了想，用力一捏，那石头登时碎成粉末，露出一张纸条来，云尘打开一看，却见上面写道：“来要回你那一巴掌。”下面没有留名，但云尘却不想也知道是谁，嘴角不禁微微一笑，打开窗户飞了出去。

　　隔着一个厢房的诗若雪也是难以入睡，倒不是全然因为朱宇天两人还未回来，而是在想与陈佩之两人的事，但她听得响动时，便也来到窗口，见一个黑衣人蹲在墙头，打了颗石子进了云尘的房间，不过多时，云尘便也出来，追着那黑衣人出去。

　　诗若雪自然瞧得出那黑衣人是雁云，何况雁云也未蒙面，她本来担心云尘，但想雁云打的不是暗器，而是石子，也就放下心，而云尘武功甚高，即便遇到雁北天，也不是全然逃不掉。诗若雪倚在窗口，呆呆望着月亮出神，不知心中想些什么。

　　云尘追着雁云来到镇子外边，见一个倩影坐在石头上面，当下笑呵呵的走了过去，一把跃上石头，屁股还未坐下，脸上登时被打了一记热辣辣的耳光。云尘摸着脸，苦笑道：“你还当真是来要回这巴掌的。”

　　雁云冷哼道：“那是自然，你瞧了本姑娘的后背，本姑娘没取你性命，只是打你一巴掌算是便宜你了。”云尘笑道：“你也够野蛮的，别人救你你不感激，反倒埋怨起人来，看来要救人也得则其善者而从之才行。”

　　雁云低声道：“你后悔了是不是？”云尘看着她，笑道：“我做事从不后悔，即便是时光后退，我也会救你的，只因只有这样才无愧于心，相反我若是不救你，才真的要愧疚。”雁云撇嘴道：“你别和我说什么大道理，我听不懂，爹爹只教我做事开心就好。”

　　云尘道：“说来你为何会来这里？”雁云道：“上次爹爹为我打死了郭重，自己也受了伤，因此我们在中原耽搁了一段时间调养，之后再路上遇上些事，现在才到西域，便正要遇到了你们。”

　　云尘道：“你们从这里来西域，那可是去玉门关的路，你们不是在岷州吗？怎么到了玉门关？”雁云没好气的道：“我不是说了遇到些事么？”云尘哦了声，雁云不说，他也不好问，转而道：“那你们现在要干嘛？”雁云道：“爹爹要去明教，帮主冰火双雄他们。”

　　云尘道：“这下糟糕至极了。”雁云得意道：“那是，有我爹爹出马，你们几乎没有胜算，自然糟糕至极。”云尘摇头道：“不然，不然，虽然你爹爹练了天钟神功，但他还没有练成，我的剑芒是可以伤他的，我说的糟糕至极是若是你爹爹插手的话，那我可就只得和他动手了。”

　　雁云不禁问道：“你说的可是真的？”云尘微微一笑，伸出手指，一条剑芒吞吐而出，只见他轻轻一戳，立即刺入坐下巨石之中，丝毫不费力。雁云倒抽了一口凉气，虽然早知道他剑芒的厉害，但今日一见，还是被震惊到了。半晌说不得话，叹道：“你这武功可真厉害。”

　　云尘道：“这是一品青芒，基本上没什么不能刺透的，要是练成了二品蓝芒，即便是天钟神功，也是可以轻松破掉。”雁云心道：“他练的武功这么厉害，难怪他一直似乎都不把我爹爹放在眼里。”当下道：“那你可是练成了？”云尘摇头道：“二品蓝芒我爷爷都未练成，这谈何容易？”

　　雁云松了口气，但又不禁想到，云尘如此年轻便练成了一品青芒，待他功力精纯，分璞归真之时，想要练成二品的蓝芒也不是难事。雁云眼珠一转，道：“你劫持我吧。”云尘奇道：“我为何要劫持你？”雁云道：“你劫持我，跑回中原，我爹爹便只得跟着回中原，这样就不会和你的朋友冲突了。”

　　云尘沉吟道：“这倒是个好主意，只是你不怕被你爹爹知道了，惹他生气么？”雁云低声笑道：“我爹爹你看他这般凶巴巴的样子，其实心中最疼爱我不过了，即便是知道，莫说让他打，便连骂几句他都心疼。”

　　云尘淡淡笑道：“确实瞧不出来。”心想雁北天杀害自己的师父，还有师弟师妹，正道上的英雄豪杰死在他手里的也不少，如此一个罪大恶极之人，确实想不到还有如此温柔一面。只不过这温柔一面，恐怕只有在雁云一人面前表现出来而已。

　　雁云哼了一声，道：“你心中想着我爹是个十恶不赦的人，心中瞧不起他是么？”云尘道：“他杀了那么多人，难道你要我认他为大英雄么？”雁云脸色苍白，气道：“你，你……”说着又狠狠一把掌打向云尘，云尘瞧得出这一掌蕴含真气，可不能被打中，轻轻一仰，避了过去。

　　雁云一掌打空，却也没继续下手，只是倏然起身，顿了顿脚，哭道：“好啊，你是大英雄大豪杰，你别来瞧得起我。”说着纵身一跃，跑了开去。云尘也未想到自己这么一句话，雁云反应竟这么大，其实换做其他人说，雁云恐怕只会嗤之以鼻，但却偏偏是云尘说了出来，要知一般女子心中最为崇拜的便是父亲，雁云见自己的心上人瞧不起自己的父亲，哪里会有好心情？

　　云尘自然猜不透，但他好不容易与雁云相聚，自然不想让雁云这般走去，急忙施展轻功，追了上去。两条人影匆匆掠入客栈之中，来到白钰的厢房，白钰道：“朱大哥，是你们，怎么去那么晚？”朱宇天两人脸色不太好，道：“我们费尽周折才打听得明教终究发生了什么事。”白钰沉吟一会儿，道：“我去叫雪姐姐他们来。”

　　朱宇天点了点头，白钰叫了他们几人，却不见云尘，心中嘀咕一声，却也不在意。众人来到厢房之中。司徒玉看了看，道：“云尘呢？”诗若雪轻轻道：“云公子刚才出去了。”司徒玉问道：“去哪儿？”诗若雪微微摇了摇头。陈佩之问道：“怎么了朱大哥？”

　　朱宇文最为焦急，道：“云公子被抓住了。”司徒玉一时没听明白，道：“那个云公子？”朱宇文顿脚道：“哎！就是云剑云公子啊！听说他和我们明教的前任，不，应该是前前任教主齐乐天齐教主一起闯入明教总坛，被明教的人抓住了，现在生死不明。”

　　司徒玉听得脑里温的一声，眼前一黑，摔倒下去，诗若雪急忙扶住她，问道：“司徒妹子，你没事吧？”司徒玉眼泪唰的一声流了出来，哭道：“怎，怎么办，他，他有没有事？”诗若雪柔声道：“司徒妹子，你放心，云公子好人好报，不会有事的。”白钰忍不住冷笑道：“好人好报？那这世上就不会死那么多好人了。”他先前总被司徒玉取笑，一直耿耿于心，此时见司徒玉伤心，正好趁机落井下石。

　　司徒玉也不和白钰顶嘴，只是噗噗流着眼泪，诗若雪看了白钰一眼，眼中颇有责意。而朱宇天和是瞪了朱宇文一眼，怪他如此轻率便是说了出来。陈佩之道：“当务之急，还是救大哥先，朱大哥，你说什么前任教主，是怎么一回事？”

　　朱宇文道：“是这样的，我们明教分为四大坛主，白虎坛坛主白卓趁我们教主闭关，各大坛主外出之际，发动叛变，自己当上了教主之位，现在是明教的教主，当然这只是他的痴心妄想，我们决计不会认同的。”陈佩之沉吟道：“这与冰火双雄有什么关系，难道这一切又是那个木公子所为？他想要操控丐帮不得，便将矛头指向同是大帮派的明教？”

　　朱宇文两人对望一眼，脸色都极为难看。司徒玉道：“我不管什么木公子啊！我只要救云郎！”说着提着长剑，对朱宇天道：“朱大哥，带我去你们明教总坛。”朱宇天脸显迟疑，道：“司徒姑娘，我明白你的心情，但云公子武功那么高都被抓住，说句不好听的话，你去了也是于事无补，因此，我觉得当务之急还是商议对策为上。”

　　朱宇文道：“对了，这里已不安全，我们在这里现身，我大哥是朱雀坛坛主，白卓一日不除掉另外那几个坛主，他便一日不安心，我们还是赶快离开这里才是。”诗若雪道：“那云公子怎么办？他现在还没回来？”朱宇文沉吟道：“我们等不了那么久，云公子武功高强，别说这里的分舵，即便是我大哥这些坛主恐怕也拿他没办法，纵然冰火双雄，云公子即使打不过他们，要想逃走也是不难的。”

　　诗若雪点了点头，几人匆匆退了客栈，出了镇子，白钰问道：“要去哪里？”朱宇文道：“我们明教所在的山叫做光明山，光明山脚下面有一座由当地百姓和我们明教经营的镇子，叫做光明镇，乃是我们明教重要的生活来源之一，哪里盛产玉石，我们叫做昆仑玉，这种玉石质地甚为不错，每年都有西夏商人来我们这里采购玉石和当地的一些土产，因此哪里倒是极为繁荣。我们到了哪里，一来敌人恐怕想不到我们自投罗网，二来也可以商议救云公子的对策。”他细细说来，众人都觉得有理，纷纷点头赞成。

　　他们出来之时已是破晓时分，现在走在路上还没有什么行人。朱宇天忽地说道：“有人跟踪！”朱宇文脸色微变，只听得林子里白雪沙沙落地之声，一个人影急速飞来，落在众人面前。这人落地之后，又有四个人跟来，陈佩之脸色一变，道：“是你！”那男子轻轻一笑，对诗若雪道；“诗姑娘，你近来可还好？那日一别，小生心中挂念至极。”这人正是西门傲，他说的挂念至极，恐怕挂念的是诗若雪的身体。

　　而在他身旁的四个男子，陈佩之等人不认识，朱宇文两人却知道，这四人是明教中的高手，乃是明教的四个副坛主。武功紧次于四位坛主，分别是青龙坛的宫一韦，白虎坛的洛啸阳，朱雀坛的董恩，玄武坛的游明鸿。

　　诗若雪已知那日差点被西门傲玷污，幸好陈佩之及时来救，而后在清风观中，西门傲来之时她却已被那厉婆婆抓走了。诗若雪淡淡道：“劳烦西门公子挂怀了。”西门傲脸露微笑，走了过来，白钰闪在西门傲面前，冷然道：“你若再走近一步，休怪我不客气。”

　　西门傲看了看白钰，微微一笑，对陈佩之道：“陈公子，这个时候不是该由你来出头，怎么换做这个毛头小子？”陈佩之淡淡看了他一眼，却没有发作，若是他功力未失，岂会容他如此放肆？而西门傲虽然知道陈佩之厉害，但那时陈佩之还未能完全巩固徐萧的功力，虽然西门傲自忖不是陈佩之的对手，但有明教这四个高手帮助，他倒是有恃无恐，何况还有援兵相助，因此他一上来倒不急于动手，只是拖延住陈佩之等人。

　　陈佩之这几天来都努力修炼，虽然每天修炼来的功力比别人多很多，但相较他原来的功力，却差之天地。毕竟时日不多，以他此时的功力，恐怕一个普通的旗令弟子都不是对手，莫说西门傲了。

　　白钰看了陈佩之一眼，对西门傲冷笑道：“以前我不在，所以是他暂时代替，现在我来了，自然不用他出头，你若不想丧命，最好乖乖不动。”西门傲冷笑道：“我自然不动，对付你这毛头小子，岂用我自己动手？洛坛主，请你动手教训一下这个不知天高地厚的小子。”

　　洛啸阳道：“在下知道了，西门公子。”说着走了出来，朱宇天沉声道：“洛啸阳，你好歹也是明教的人，为何听从一个外人所言？”洛啸阳道：“教主有令，清除余党，朱宇天，念你为明教鞠躬尽瘁的份上，待会我不为难你，你自己解决。”

　　朱宇天怒道：“放屁！白卓叛变实是大逆不道，我堂堂明教都是铁铮铮的好汉，岂能如此是非不分？”洛啸阳迟疑片刻，道：“朱宇天，白教主手中有圣火令，自来明教规矩你是知道的，有圣火令在手，即便是教主也不得不从，自来能者居之，白教主神通广大，你还是别做无谓的抵抗好。”口气一顿，道：“我们奉教主之命，除了这女子外，剩下的格杀勿论。”

　　西门傲点头道：“不错，诗姑娘是来给我当妻子的，你们千万别伤了她的毫毛。”一来他贪念诗若雪的美貌，二来他们还想以诗若雪来挟持诗万里。洛啸阳转身走向诗若雪。刚走几步，便见白钰一剑刺来。

　　洛啸阳武功比白钰高，自然瞧得出白钰的招式，冷笑一声，反手使出生平最拿手的绝技神龙爪，只见他手臂暴长，身影一闪，晃身欺到白钰身旁，一爪抓向白钰肩井穴。白钰心头一凛，没想到对方武功那么高，只见他左脚一点，身子忽然往左飘忽而去，不显痕迹，浑若天然，却恰巧的避过这一爪。这一式轻功乃是他学自叶无双的天外飞仙。

　　当时也叶无双施展这轻功，连云尘也打不中，洛啸阳自然抓不到白钰。白钰手腕一晃，一条长剑忽然消失，手臂似乎闪了闪，接着这条剑便已插在洛啸阳的胸口。这一剑直接穿膛而过，洛啸阳喉咙里咕噜一声，待白钰抽出长剑，便缓缓而倒。

　　西门傲等人脸色大变，总算他见多识广，才想起这一招的名堂，沉声道：“巧夺天工？”白钰冷冷道：“接下来便该是你了。”他恼恨西门傲口齿轻薄诗若雪，恨不得一剑杀了他。西门傲有些害怕，退了一步，口中说道：“你这一招完全是靠着洛坛主不备才得手的，别以为你会了这一招便可无敌天下。”

　　白钰道：“无敌不无敌，你要试了才知道！”说着忽然身影一闪，来到西门傲面前，一招巧夺天工刺了出去。西门傲脸色一变，只觉长剑一晃，胸口忽地一寒，心中大骇，想要反应却已太晚，正在此际，只听得耳畔风声顿起，叮的一声白钰的长剑插在地上。却是董恩的独门绝技，凤凰展翅。这凤凰展翅乃是一套袖中掌法，霸道无比。

　　明教的这四位高手之中，实属董恩的武功最高，即便是朱宇天这个正坛主，也不是董恩的对手，但朱宇天一来资格甚老，二来经验老道，因此还是坐稳了坛主这个位置。倒是董恩的武功，却有些功高盖住的味道。

　　朱宇天沉声道：“董恩，平素里我看你也是个正直不阿的人，但如今为何却做出这等叛逆之事？”董恩道：“别人我不说，但白教主登位我董恩是肝脑涂地也要支持的，你可知白家对我董家的恩情？当年教中大乱，要不是白万乾教主，我董家早已不在这世上了。这教主之位本就是白家的，白坛主当教主也是天经地义之事，称不上什么叛逆。”

　　朱宇天怒道：“你既然知道当年的大乱，便该知道是由教主世袭引起的，为了不然这样的事情再度发生，当年教主定下了规矩，谁能服众谁才能够当教主，白卓没有经过向教主和两大护法还有我们这些坛主的同意，便私自当教主，这不是叛逆是什么？”

　　董恩摇头道：“规矩既然是人定下来的，便也能够修改，这自古以来只有一条规矩不变，便是弱肉强食，胜者为王。谁最终能够胜利，谁便是规矩。”朱宇天怒道：“放屁，白卓狼子野心，为自己放下的罪行找借口，既然你执迷不悟，那我也不需手下留情，接招吧！”他是正是怒了，先前洛啸阳大言不惭，他还能够忍耐，但董恩是他一直颇为看重的人，何况又是他的手下，见他如此维护白卓，不由得震怒无比。

　　董恩冷笑道：“朱宇天，论才智，我董某自问不及你，但论武功，你却不是我的对手。”说着已避过朱宇天一掌，只见他衣袖一摆，一阵狂风袭来，瞬间却连出三掌。朱宇文惊道：“大哥小心！”只见伴随着数声响动，一道道红光闪过，朱宇天往后飞去，瞬间却使出了看见本领千手红羽。

　　说是红羽，却非羽毛，乃是他独门暗器，只因暗器长相极为像羽毛，而且又是周身通红，才有这个红羽之称。这红羽乍看之下倒也颇为好看，但却是江湖闻风色变的一种暗器，一来是这暗器本身极为难躲，二来这暗器剧毒无比，暗器之所以是红色，也是因为淬毒的原因。

　　若是其他人被这么近距离发射红羽，那是非死不可，但怎奈对手是董恩，只见他双袖一展，如凤凰展翅欲飞，一拍一坲之间劲道却极为巨大，那红羽只是划过董恩的身旁，却未能够伤到他，朱宇天料是早已知道，董恩的功力比他深厚，而且又精通袖功，这暗器奈何不了他，因此发射红羽后，身子便往后飞去，以防董恩反击。

　　董恩冷笑道：“朱坛主，你就这点本事？你发完招，该我来了，嘿！”身子一闪，凌空之势已拍出数掌，朱宇天甩手一射出数道红光，分别击向董恩身体各个要害，见他甩手之际，便发出如此精准细密的暗器，确实不枉了千手之名。

　　不过董恩却似乎更有本事，本来寻常人凌空之际遇到对手发如此多的暗器，多半是躲不过的，即便躲过了，也该是往后避开才是，但董恩却直接扑了过去，双袖展开，身子往后飞起三尺。

　　朱宇天却又是发出数道暗器，但董恩却已扑来，嗖嗖几掌将暗器全部震开，回旋一掌打中朱宇天胸口。朱宇天连退数步，噗的声吐了口血出来，显然是受了内伤。朱宇文脸色大变，想要冲过去，却被朱宇天拦住。朱宇天喘息了口气，他是自家人知自家事，朱宇文武功还不及他，上去显然是送死。

　　司徒玉捅了陈佩之一下，低声道：“喂，你该不会是被白钰说得不敢动手了吧？”陈佩之脸色阴晴不定，却是没有回答。司徒玉怪异地看了他一眼，似乎心中有些奇怪，不像是陈佩之平素的为人。至少陈佩之练成万劫神剑后，口口声声说要光复万劫神剑的威名，不说嚣张也是颇为狂傲的，但今日他看起来，却似乎颇为无奈一样。

　　西门傲看了看扬起的烟尘，喜道：“来了！”白钰道：“不好！他们有援兵！”西门傲哈哈大笑，道：“已经太迟了！几位，拦住他们！”董恩几人急忙拉开架势，围住诗若雪等人。司徒玉急道：“怎么办？”白钰道：“闯！”他已拔起长剑，手腕一抖，率先向游明鸿杀了过去。

　　游明鸿脚步一滑，闪了开去，却见他手臂一甩，一条链子鞭打了过来，他这条链子鞭长及一丈，使将开来白钰近不得身，自然也不怕白钰的巧夺天工了。司徒玉使出洛神剑法和宫一韦交起手来，宫一韦也是使剑的，而且剑法也极为高明，手中长剑也是一柄宝剑，在初阳的日光下闪烁无比。

　　本来司徒玉仗着洛神剑法的奇招，一时倒也不会输给他，但宫一韦靠着这宝剑，却是大占便宜，只见他宝剑一抖，便映过来一片日光，射得司徒玉睁不开眼，如此几招便陷入险境。诗若雪也抽出软剑，准备应敌，见陈佩之还站在原地，不禁问道：“陈公子，你的身子可是哪里不适？”

　　陈佩之咬紧牙关，紧握双拳，他先前练成万劫神剑后，气傲无比，连随身携带的宝剑也给了南宫晴，不再使剑，如今功力尽失，使不出万劫神剑，手中又无利刃，如何去对敌？诗若雪见陈佩之缩眉不语，双手微微颤抖，语气关心了几分，问道：“陈公子？你是不是为我运功疗伤时出了什么问题？”

　　见陈佩之依然不答，便想再问，却听得白钰一声惊叫：“雪姐姐，小心！”诗若雪转头过，却是董恩扑了过来，她反应也极为迅速，闪避之际又连出几剑，无不是封住董恩的要害。董恩施展凤凰展翅掌法，一道道强大的掌法袖风顿时袭来，想故技重施，打落诗若雪的剑。

　　但诗若雪武功比白钰高，使的剑是软剑，在董恩狂风暴雨的掌力压迫下依然游刃有余，董恩掀起的袖风带来一阵阵雪花，乍看之下，诗若雪便如暴风雪之中飞舞的仙子一般。陈佩之抵不住袖风，被刮得不住倒退。董恩心念一转，身子迅速一翻，跃过诗若雪，一掌打向陈佩之。

　　陈佩之大惊，他功力虽失，但武功还在，反手一抓，想用擒拿手来化解董恩这一招。若是他功力未失，一招万劫神剑便足以让董恩退避三舍，但他此时功力已无，使出的招式虽然精妙，但却无法制敌。董恩嘿的一声，变掌为爪，轻松便抓住陈佩之的手脉，随即一愣，便大大大笑起来。

　　西门傲急道：“董坛主，你先别伤他性命，留给我好好折磨他。”那次染指不了诗若雪，便从此恨上了陈佩之，若不亲手杀了陈佩之，实在难平他心中怒火。董恩哈哈笑道：“西门公子放心，我听说这小子武功高深，还会万劫神剑，本来心中颇为顾忌，但我现在发现，这小子身上几乎没有内力，你要杀他，只是举手之间，随时都可以。”

　　朱宇天等人闻言心头一沉，原本想以陈佩之深厚的功力和万劫神剑打败敌人，见陈佩之先前总不动手，还以为是他要保存体力，但现在才知道，他是功力全失，归咎原因，想来是为诗若雪疗伤时功力消耗过度。西门大喜，哈哈狂笑，道：“陈佩之！今日便是你的死期！”说着扑向陈佩之，猛拍一掌，料来是想要一掌击毙陈佩之。

　　忽听得耳畔娇喝：“看招。”只觉一抖寒光射来，急忙翻身避开，他一落实地，一片剑花便扑洒而来，连绵不绝，寒光抖擞，霎时间西门傲包围住。西门傲心中暗暗惊惧，使出绝技八星套掌，一时才僵持下来。

　　西门傲抽空急忙道：“董坛主，你来拖住诗姑娘，千万别伤到她。”董恩点了点头，甩手一挥，将陈佩之重重砸在地上，陈佩之只觉头脑一眩，差点昏阙过去。董恩一个袖掌打来，诗若雪不得不撤招，西门傲喘了口气，落在陈佩之面前，狞笑几声。

　　诗若雪叫道：“陈公子！你快走！”西门傲厉声道：“走不了啦！”抬手一掌拍向陈佩之头顶。陈佩之挣扎一动，怎奈周身酸楚无比，动弹不得，眼看西门傲这一掌拍下，睁眼望向诗若雪，想在临死前见她最后一面，见诗若雪也望着他，眼中多是焦急，似乎也含有不舍。陈佩之心下大慰，心道：“诗姑娘，我即便死了也要将你的容颜深深记住，孟婆汤可以不喝，来生可以不为人，但我绝不愿忘记你。”只见脑袋一震，眼前一黑，便再无知觉。

　　诗若雪道：“陈公子！陈公子！”忽觉肩头一麻，心中激荡之下已被董恩点中穴道。董恩笑道：“西门公子，你这位姑娘的穴道我已为你点中。”但西门傲却并非他意料之中的大喜若狂，只见他摇摇晃晃的退了几步，嘴角溢出一丝鲜血。一个灰袍男子站在陈佩之面前，凌厉冷寒的目光扫过众人。

　　西门傲咬了咬牙，道：“你是谁？为何要救他？”灰袍男子冷冷道：“我救了他么？”西门傲愣了愣，他自己那一掌确实打中了陈佩之，只是随即被这男子打中一掌，因此下意识的以为这男子是来救陈佩之的，现在回想起来，自己那一掌虽然未能全力而施，但对于功力已失，形如废人的陈佩之来说，也是足以致命的。

　　西门傲道：“我与你有和仇怨？”那男子冷冷一笑，西门傲等人只觉这男子这一笑颇为诡异，西门傲忽地脸色一变，转头望去，惊道：“不对呀！丘帮主怎么来没来？”他惊恐地望着灰袍男子，道：“你，你究竟是谁？丘帮主可是遭了你的毒手？”

　　灰袍男子道：“你可是说那老头？”西门傲道：“他，他怎么样了？”灰袍男子冷笑道：“我很快便会送你去见他。”他字一落，身形暴长，以迅雷之势扑向西门傲。西门傲武功自也不弱，急退数步，连连拍出几掌，招式精妙，威力巨大，堪称一绝。

　　灰袍男子身形闪动，忽地双手一转，似乎有股怪力迁引，将西门傲的双手格开，接着拍出八掌，全部打在西门傲胸前。西门傲喷噗了口血，身子如断纸鸳飞了出去。那人身影闪动，随即跟上，举手一掌，想要赶尽杀绝。董恩瞧出不对，扑了过来，一股袖风夹着掌力打来。

　　灰袍男子身子一转，迎了上去，两人掌力相接，各自退来，瞧来不分上下，但实则灰袍男子途中变招，还能和董恩不分胜负，论掌力实是更胜一筹。董恩心知肚明，急忙喝道：“各位！莫要贪战，急忙护西门公子走！”宫一韦和游明鸿对望一眼，纷纷撤招离开。

　　游明鸿负起西门傲，董恩道：“我断后，你们先走。”宫一韦道：“你小心些。”两人急忙离去。白钰等人自知不是对手，也不敢贸然追上。董恩见他们都走了，心中一松，便也打起退堂鼓，灰袍男子似乎瞧出他的心思，冷笑道：“你现在想走晚了。”

　　董恩冷冷道：“未必。”灰袍男子嘿的一声，一爪急速抓来，正抓中董恩手臂。董恩振臂一挥，喝道：“去！”却觉手臂一酸，真气似乎倒流逆行。不由得脸色大变，颤声道：“扭转乾坤神功？”灰袍男子拍出一掌，打中董恩胸口。董恩喉咙一甜，一口血狂喷而出。

　　灰袍男子身子一闪，避过飞血，绕到董恩身后，点中了他的穴道。白钰走了过去，解开了诗若雪的穴道，问道：“雪姐姐，你没事吧？”诗若雪微微摇了摇头，神色悲伤，走到陈佩之面前，抱起陈佩之，司徒玉走了过去，探了探陈佩之的鼻子，不由得脸色一变，道：“他，他没了呼吸？”

　　灰袍男子走向朱宇文和朱宇天，冷冷地看了看他们，开口道：“你们便是朱氏兄弟？”朱宇天道：“不错，多谢阁下相救。”灰袍男子道：“我并不是救你们，我只是来清除叛逆而已。”朱宇天两人闻言一愣，互相对望一眼，不由得疑惑道：“你，请问阁下怎生称呼？”

　　灰袍男子道：“在下龙行客，家父龙啸天。”朱宇天惊道：“你是龙护法的儿子？”他想不到那也是自然，只因这个灰袍男子不过二十多岁，而龙啸天却是齐乐天当教主时的护法，以齐乐天的年纪，都可以当云剑的爷爷了。因此当龙行客自称是龙啸天的儿子后，不免惊讶万分。

　　龙行客倒是不介意，这也是人之常情，道：“我父亲当年追随老教主一并辞去护法之位，多年之后才遇到我母亲。”朱宇天想了想，道：“这么说，龙少侠刚才使的那套掌法便是云龙八掌了？”龙行客答道：“不错，我爹爹接到了报信，说明教内乱，便派我出来。帮助师父清除内乱。”

　　朱宇天愣了愣，道：“师父？”龙行客道：“向教主便是在下恩师。这件事教中之人很少有人知道。”朱宇天恍然道：“原来如此，难怪你会扭转乾坤。”他以为是龙啸天任护法之时，偷了扭转乾坤的心法，给了儿子练习。但心中仍有疑惑，只因这扭转乾坤历来都只有当上教主才能练，向天啸却又怎么会教给龙行客？但龙行客不说，涉及到教主私事，他也不敢问起。

　　龙行客道：“走吧，我们到前面的酒嗣歇息。”伸手提起董恩，抬脚便走。朱宇天急忙道：“等一下！”龙行客停了下来，有些不耐烦的道：“怎么了？”朱宇天没有说话，却望向陈佩之。陈佩之此刻静静躺在诗若雪怀里，眼中定格着诗若雪最后的容颜，眼睛那半滴渗出的眼泪，不知是祝福，还是不甘。时间仿佛一下子停顿了下来。只有诗若雪的眼泪在一滴一滴的落下。

　　龙行客淡淡道：“他还没死。”诗若雪转头过，问道：“龙公子，你说陈公子还没死？”龙行客道：“他只是被董恩的掌力震昏而已。”司徒玉忍不住插嘴道：“可他都没了呼吸？连心脏都停了。”

　　龙行客道：“那是自然，只因他全身没有功力，形如废人，但也正因如此，他有普通人没有的体质，而且他身体里应该还有一些内力，没丧失功力前他恐怕的个高手，因此董恩这掌打下，他身体的真气自然自然的便护住要害，练武的人内力若无深厚无比，又岂能办到这一点？因此这一掌只是把他暂时打死，但若然没有及时抢救，那也会真的死去。”

　　诗若雪站了起来，轻轻一礼，道：“龙公子，我知道你有办法救陈公子，小女子恳请你施一援手，救救陈公子。”龙行客凝视诗若雪，忽地问道：“我为什么要救他？那有什么好处？”诗若雪微微一愣，道：“龙公子只管说便是，只要小女子能够办到。”她看了陈佩之，微微叹道：“陈公子多次舍命相救，这次更是因为我而死，我为他付出也没什么。”

　　白钰急道：“雪姐姐，你胡说什么？你怎么可以这样答应人家？”旁人看上诗若雪，无非是她无双的美貌，说出这种条件，恐怕让人难以拒绝。却不料龙行客淡淡道：“虽然我很想答应，但我没办法救他，你还是另请高明吧。”说着便要离开。

　　诗若雪身影一闪，来到他的面前，问道：“龙公子，你既然有就陈公子的办法，却为何无法救他？”龙行客道：“你只要找一个内力和他一般高深的人，为他打通任督二脉便可救他。”诗若雪闻言一怔，陈佩之功力深厚，并世恐怕无双，去哪里找一个功力和他一般深厚的人？

　　诗若雪喃喃道：“若是云公子在的话，或许便有办法。”白钰见诗若雪苦恼的样子，心中也不好受，想了想，走向龙行客，道：“我想借用你的身子一下”

　　龙行客呆了呆，道：“你说什么？你想借用我身体？”白钰道；“不错，你不是练了什么扭转乾坤神功么？我听叔叔说过，这门武功能够扭转别人的内力，是不是？”

　　龙行客点了点头，却是毫不隐瞒：“不错。”白钰微微一笑，道：“你既然能够练到扭转真气这一步，想来抖转乾坤你应该能够施展。”龙行客道：“这是自然，想要练成扭转乾坤，便要先练成抖转乾坤。”

　　白钰道：“据说这抖转乾坤和北斗神功这两门武功颇有相似之处。”说到这里，龙行客倒是点头道：“不错，这两门武功都是借力打力，在心法运用发面颇有异曲同工之处，但北斗神功在经脉周转之法上面更为精妙，除去第二层的扭转神功，抖转神功还不如北斗神功厉害。”

　　白钰道：“我们这里的人没有一个的内力及得上陈佩之，但我们所有人的内力加起来，却丝毫不在陈佩之之下，因此我希望你能够施展抖转乾坤，将我们这些人的内力打入陈佩之的体内，如此一来，你也不费吹灰之力，对你来说只是举手之劳，半点也没损失。”

　　龙行客沉吟半晌，道：“好吧，不过等到了酒嗣再说，这里不安全。”诗若雪大喜，白钰扛起陈佩之，道：“我们走吧。”司徒玉低声嘟囔：“怪哉，你这小子何时如此好心？”但心中也不禁佩服白钰的机智。

　　朱宇文已为朱宇天疗好了伤，朱宇天受的是内伤，不是轻易便可痊愈。朱宇天愧疚道：“要不是我受了内伤，便可为大家尽一份力了。”司徒玉笑道：“朱大哥何必自责，待会我们救陈佩之之时，还要你在一旁把关，不然的话，我们这几人搞不好都要下地府。”

　　朱宇天面色凝重，点头道：“我晓得！”这其中利害他自然知道。众人随着龙行客走了半里路，便瞧见一家关了门的酒嗣。只见他走了过去，敲了三下门，隔了一会儿，又敲了三下门，过了半晌，才从门缝里边探出一个老头，这老头花白的头发都掉得精光，一嘴黄牙也不剩几个，但眼中精光闪烁，却不像即将踏入棺材之人。丝毫不显老态龙钟，明眼人一瞧，便知这位老头身俱武艺。

　　那老头上下打量了龙行客一番，才缓缓问道：“酒家已关，不知这位公子所谓何事？”龙行客道：“旧事！”那老头道：“什么旧事？老头子听不太明白。”龙行客道：“你可是无形弹腿罗飞龙？”

　　那老头脸色微微一变，道：“罗飞龙已不在世上，公子找错人了。”说着便要关门，龙行客身形微微一动，也不见他如何踢腿，那门便被撞开，罗飞龙变色道：“无形弹腿？你可姓龙？”龙行客道：“家父龙啸天。”

　　罗飞龙点了点头，走了进去，道：“进来吧。”他本是中原的一代豪杰，后被人仇家追杀，来到西域被龙啸天所救，龙啸天教他门克制仇家的武功，让他杀了仇家，但他平素不受人恩怨，便将自己的绝技无形弹腿教给了龙啸天，然后便在西域隐居，他喜好嗜酒，故而开了家酒嗣，以便自己随时而饮，日子虽过得平淡，却也极为舒坦。

　　诗若雪等人随着他进到酒嗣，龙行客道：“罗前辈，我需要一间密室。”罗飞龙沉吟半晌，道：“那便去我的酒窖吧，那里很隐秘。”龙行客点了点头，随着他来到书房，只见他在榻底打开木板，进入酒窖。

　　白钰环顾四周，见里面颇为干净干燥，想来是常来打扫的缘故，罗飞龙小心翼翼将一坛坛酒搬到一边，又搬来木榻和桌椅，笑道：“没有客人的时候，我便常常独自在这里边喝酒，喝醉了也不出去，便在这里睡觉。”他这一笑，那干枯的皱纹似乎有了生机，这也是老人平日里最开心的事。

　　白钰把陈佩之放在木榻上面，罗飞龙道：“这里应该不会有人来了，我先出去。”朱宇天看了看他们，便也跟着出去。

　　龙行客将陈佩之扶住，伸出一只手抵在他的神通穴上面，一只手伸了开去，道：“你们谁先来？”诗若雪道：“我先来吧。”伸出白玉细嫩的手，便要伸过去。

　　白钰却道：“雪姐姐，我和你一起运功，我们练的是一样的内功。应该没问题。”诗若雪点头道：“是了。”白钰伸出手掌抵在龙行客的手掌上，另一只手抵在诗若雪的手掌上，三人盘膝而坐，开始运功。

　　龙行客运转神功，一股轻柔又极平和的真气打入陈佩之体内。但陈佩之却丝毫没有起色。龙行客道：“功力不足，再加。”诗若雪两人神色凝重的点了点头，全力运功，过了一炷香的功夫，陈佩之身子忽然微微一颤，一缕白烟缓缓升起，待到这白烟散尽之时，龙行客便道：“好了。”

　　诗若雪两人也不敢怠慢，调息了一会儿，才坐到椅子上面，大汉淋漓，想来是耗费了不少功力。龙行客道：“他的督脉已通，现在再他通任脉即可。”说着手掌一拨，将陈佩之转了过来，一掌抵在陈佩之的膻中穴上，伸出手掌。

　　朱宇文道：“我先来。”龙行客看了司徒玉一眼，道：“你们练的内功不同，一个一个来吧。”朱宇文点了点头，伸掌拍了过去，朱宇文的功力较深，但也终究不够，龙行客忽道：“换人！”说着自己运了一阵功力过去，以补相差，司徒玉急忙接掌过去，用了不到一炷香的时间，龙行客便叫撤掌。

　　诗若雪急忙过去，探了探陈佩之，鼻息之间已有细细呼吸，但却仍是深迷不醒，除了还有些呼吸外，直与死人无异。心中担心，问道：“龙公子，陈公子为何还没有醒来？”龙行客道：“他的任督二脉已经打通，他的功力本来就很深厚，接下来便要看他的造化，若是他想活的话，自然活的过来，若是他不想活了，那自然救不了。一个想死之人，任谁也救不活。”说着走出了地窖，对朱宇文道：“你若调息完毕，上来和我说说明教的事。”

　　朱宇文点了点头，跟着上去。白钰道：“雪姐姐，你消耗了不少真气，快去歇息一会儿吧？”诗若雪微微摇头，道：“钰儿你上去歇息吧，我在这儿看着陈公子。”白钰正要开口，司徒玉却拉了拉他，低声道：“我们上去吧，别打扰他们。”白钰看了司徒玉一眼，最终和她上去。

　　诗若雪轻轻叹了口气，道：“陈公子，你为我多次险些送命，教我如何报答得了你？你若能醒来，我愿一生跟着你。”但陈佩之还是毫无知觉，诗若雪取出手巾，给陈佩之擦拭了汗珠。

　　溶溶月色之中，清萧的竹林里面，却有一位白衣仙子在舞蹈，这仙子人间无此尤物，天山也是绝无仅有，陈佩之想睁大双眼瞧清她的容貌，但却越来越迷糊，最后化作一团黑暗。陈佩之大声叫道：“不要走！”慌乱之中伸手一抓，紧紧握住一只娇嫩洁白的玉手。

　　诗若雪被陈佩之这一叫惊醒，急忙问道：“陈公子，你可是醒来了么？”陈佩之缓缓睁开双眼，久久才看清诗若雪的容貌，痴痴道：“诗姑娘，我可是在天堂？”诗若雪流泪道：“陈公子，你醒来了，真好。”陈佩之伸出手，来到诗若雪的脸颊边，想来为她拭去眼泪，却忽地一阵迟疑。

　　诗若雪轻轻握住陈佩之的手，放在自己的脸颊上面，轻轻擦拭。陈佩之几乎把持不住，想来将诗若雪拥在怀里，但终究忍住，痴痴的瞧着诗若雪，叹道：“我，我不是做梦吧？”诗若雪微微摇头，也看着陈佩之。

　　站在地窖门口的白钰心中一阵失落，转身走了出去。两人互相凝望，过了好一会儿，陈佩之才翻身坐起。诗若雪道：“你伤势刚好，不碍事吧？”陈佩之微微摇头，闭起眼睛，运转了一下功力，却发觉自己的功力好像都恢复了，不禁心中一阵狂喜，问了诗若雪，才知道缘由。

　　一般别人打入的真气都不可能化为己用，毕竟内功差异，修炼的真气也不同，但陈佩之任督二脉被打通，他虽然为诗若雪耗尽了内力，但他毕竟消耗，而非真正的失去，时间一久，自然便恢复，寻常人内力消耗，只需休息调养，不过几天便可恢复如常，但陈佩之一来功力消耗甚大，而来他功力又极为深厚，自然是恢复比旁人更久，此时任督二脉一通，那消耗的内力便如干枯的河流又重新沐浴大雨，焕发生机，不禁内力全然恢复，功力也更上一层楼。

　　陈佩之叹道：“我陈佩之何德何能，要各位为我如此付出？”诗若雪轻轻道：“陈公子，你是身子可康复了？”陈佩之深情地凝望着诗若雪，缓缓起身，轻轻点头，道：“不错，诗姑娘……”诗若雪打断他的话，道：“你已然叫我做诗姑娘，可是心中不喜欢我？”

　　陈佩之胸口一热，脱口道：“我做梦都想和你在一起！”微微一顿，接着道：“自我见你第一面开始便忍不住对你的爱慕，但我那时的武功不及你，又处处总要你来保护，自觉无颜出口，更无脸与你在一起。后来在六合谷遇到祖师，练成了万劫神剑，我自以为可以保护你了，也以为你从此便会看上我，但遇到云尘后，我才明白你心里喜欢的人是他，我便处处与云尘比较，总是认为不及他，待到万竹谷时，才明白人有各异，我心胸狭小，放不下名利，远不如云尘坦坦荡荡，因此那时我便觉得，并非我不及云尘，而是我配不上你。”

　　诗若雪缓缓起身，柔声道：“陈公子，你学识渊博，武功又高，又处处为我着想，哪里是配不上我？我若是再对不住你，便是我有眼无珠了。”

　　陈佩之喜极而涕，忍不住轻轻伸出手臂，搂住诗若雪，低声道：“若雪，若能此生与你共度，即便是神仙也无此快乐！”诗若雪低声轻轻嗯了声，陈佩之轻轻放开诗若雪，朗声道：“我们去救大哥！”他现在心情极好，即便是天榻下来也是能够一手撑住。诗若雪看了陈佩之一眼，眼中颇有赞许欣喜之意，陈佩之抱得美人归，终于听得朝思暮想之人的应承，虽然心中喜极，但却仍不忘结拜大哥。对诗若雪也是真心喜欢，而非只是贪图她的美貌。

　　两人并肩走出地窖。朱宇天等人脸露喜色，齐齐问道：“陈公子？你身子可好了？”陈佩之含笑点头，向在场众人拜谢，道：“多谢各位相救之情！陈佩之没齿难忘！”朱宇天道：“没什么，陈公子也救过我们，我们为公子尽一份力也算不得什么。”陈佩之道：“那我们去救大哥吧。”朱宇天道：“陈公子，你的功力？”陈佩之甩手一指，只听得砰的一声，气剑连穿几道门，打落对面的树几根枝叶。

　　众人看得心头一震，朱宇天半晌才道：“陈公子，你的功力已经恢复了？”陈佩之点了点头，道：“朱大哥，去救大哥有什么对策？”朱宇天道：“我们先去光明镇，哪里自会有人来接应我们，介时弄清楚情势再作打算。”陈佩之点了点头，又问道：“你的伤势如何？”

　　朱宇天道：“龙公子已为我治好了。”陈佩之道：“那我们出发吧。”朱宇天等人向罗飞龙告别后，便朝光明镇出发。走了两日路程，已经到了光明镇，陈佩之等人不敢露脸，衣棉袄大衣相裹，在这风雪漫行之时，这等装束也是时常而见，倒是不引人注意。

　　众人来到一家名为天福的客栈之中，朱宇天走到柜台前，拿起算盘，拨了三个数字，放在掌柜面前。那掌柜笑道：“这位大爷，您这是干什么？”朱宇天低声道：“熊熊圣火，为我除魔，大道悲民，为我光明。”那掌柜脸色一变，低声道：“来人可是朱坛主？”朱宇天点了点头，道：“带我去找他。”

　　掌柜急道：“朱坛主，你可知现在白教主正在通缉你，你还来自投罗网，那不是让他称心如意了么？”朱宇天道：“如此逃下去不是办法，始终要做个了断。”那掌柜见他说得坚定，也只得点头道：“我知道了，你跟我来。”朱宇天点了点头，跟着掌柜来到后厨，穿过后院，来到一间屋舍。掌柜道：“这里很隐秘，没什么人知道，若是情况有变，你们出了后门，往左去便是光明山，往右则是去官道的路上。”

　　朱宇天点了点头，那掌柜交代后便匆匆去了。朱宇天走到门前，敲了敲门，过了一会儿，才隐隐听得人声道：“是谁？”朱宇天恭敬道：“在下朱雀坛坛主朱宇天。拜见前辈。”屋中之人隔了半晌，才有些叹气地说道：“进来吧。”几人进入屋内，桌椅都收拾得颇为干净，想来是常来打扫之故，但却未见有人。

　　朱宇天道：“前辈……”他刚一开口，便听得那人道：“你们来内堂见我。”朱宇天恭敬道：“是，打扰前辈了。”陈佩之心中奇怪，朱宇天竟对此人如此恭敬。众人来到内堂，只见一个白发老者坐在檀木榻上面，瘫坐着身子，虽然长发已白，但面容英俊，目光有神，瞧来年纪也决计不过五十。

　　陈佩之看了看朱宇天，朱宇天不过四十，虽然两人年纪相差十来岁，但也不必如此恭敬。想必这人有另外身份。那人眼中神色一凝，道：“你来干什么？”朱宇天道：“前辈，教中之事你可知道？”

　　那人淡淡道：“知道。”朱宇天一愣，那人随即又道：“知道了又如何？虽然我已经归隐，但凡事明教中人，见着了圣火令都要听命，白卓现在手中有两枚圣火令，已经足以命令教中所有人了，待得他找到最后一枚圣火令，他便可高枕无忧，坐稳这个教主之位了。”

　　朱宇天道：“正因如此！我们才不能让白卓的狼子野心心得逞，更何况白卓勾结外人，若是教主落入他的手中，我怕是明教千千万万的兄弟都沦为他人的工具！”那人默然片刻，道：“那你想怎么办？”朱宇天道：“我想集结我们这些反抗白卓的明教势力，然后想办法救出教主和云公子等人，取回圣火令。”

　　那人道：“想法自然是好，但只怕对方也料得了你们想这么做，你们若然真的去光明山救人，恐怕是自投罗网。”朱宇天道：“但除了击中力量救出教主以外，我们已别无他法。”那人冷笑道：“你即便救出了向天啸便又如何？他已不是教主，出来后反倒要听白卓的话。”

　　朱宇天道：“白卓勾结外人叛变，教中兄弟多是不服，只是无一主持大局之人出来，我们若是救出教主，恐怕还能力挽狂澜，拯救明教于水火之中！”那人摇头叹道：“话虽如此，但这么做还是相当冒险，若是人心不齐，最后将置自己于死地。”

　　朱宇天流泪道：“不能挽救明教，纵然活着也比死了痛苦，所以恳请前辈相助！”那人叹了口气，陈佩之忽道：“是不是只要杀了白卓，夺回圣火令便可？”朱宇天一愣，点头道：“若能如此做，不与明教发生冲突，那是最好不过。”陈佩之道：“那好办，你们告诉我明教总坛所在，我潜进去杀了白卓便是。”

　　那人目光一凝，落在陈佩之的脸上，却对朱宇天道：“他可是明教的？”朱宇天摇头道：“这位是北剑陈洛的公子，他来是要救他的大哥。也就是云公子。”他怕那人不明白，又解释道：“云公子与我们明教有莫大的关系，他的父亲是向教主的八拜之交，为了明教的事与齐教主一齐被白卓抓住。”

　　那人脸色微微一变，道：“原来如此，传闻是真的。”他看着陈佩之，语气颇有嘲笑的道：“你以为你能去明教杀白卓？要是白卓那么容易被杀杀，那我们也不会那么棘手了。据我手下报到，他身边高手云集，除了明教的那些高手，单是冰火双雄，这世上恐怕便没有多少人能够战胜他们。我自认资质不错，少年成名，但要独自对付他们，却是一点把握都没有。”

　　朱宇天也道：“前辈说得不错，陈公子，我们还是从长计议，今日大家都累了，我们先休息一晚。”他并非不知陈佩之的功力已然恢复，而且更胜往昔，但在他看来，却还不是玄冰烈火掌的对手。诗若雪也道：“是啊，陈郎，我也不放心你去。”陈佩之听得陈郎二字，便已答应下来。他对明教的事并不关心，只是担心云剑的安危，只是白卓一日不除，想要救出云剑极为困难，因此才有了想去除掉白卓的念头。

　　司徒玉心中大奇，低声问道：“若雪姐，你什么时候和陈佩之好上了？”诗若雪微微一笑，却不说话。司徒玉偷看了白钰一眼，果见他脸色有些不好，自然并非诗若雪找到心上人，而是她找的人是陈佩之。

　　那人看了看陈佩之，叹道：“少年英雄，却败于女子之手，真是可惜呀！”陈佩之脸色一变，道：“你说什么？”那人冷哼一句，道：“这女子确实是天资丽质，世间罕有，但越是美貌，便越是祸害。”陈佩之冷冷道：“你若再说一句，我便一剑杀了你。”

　　朱宇天急忙解围，道：“陈公子你先息怒。”低声说道：“这位前辈以前受过女子伤害，才导致他瘫痪隐居在此，因此对美貌的女子总是耿耿于怀，陈公子你千万别当真。”陈佩之冷冷一哼，道：“他若再敢出言伤若雪，我管他有什么可怜的理由，若然他能自信接住万劫神剑，便再口出无礼罢！”

　　那人脸色有些惊讶，道：“你年轻轻轻，哪来那么深厚的功力？居然能练成万劫神剑？”陈佩之道：“我当然没这本事，天见可怜，不让我陈家的绝技失传，遇到祖师后才让我练成万劫神剑。”那人点了点头，也不再说什么，挥手道：“你们去吧。”

　　龙行客走上几步，道：“你是谢天英？”那人点头道：“不错，你认识我？”司徒玉脸色顿时一变，没想到当年那个号称逍遥王的明教坛主居然便隐居在此。龙行客道：“我姓龙。”谢天英目光紧逼，道：“你父亲可是龙啸天？”

　　龙行客点了点头，谢天英道：“你爹可还好？”龙行客又点了点头。谢天英挥了挥手，道：“我不想再说了，你们下去吧。”众人出了内堂，司徒玉问道：“朱大哥，那个老头便是谢天英？”

　　朱宇天点了点头，道：“不错，他是上任朱雀坛坛主，只因他当年被人暗算，流落到半身残疾，前辈对我实在是知遇大恩，不禁教导于我，还将坛主之位传让给我。”司徒玉点了点头，朱宇天叫人准备来饭菜，众人吃过饭后便各自休息，虽然陈佩之已然身为陈郎，但两人还未成亲，终究不好与诗若雪同居。

　　夜半三更，陈佩之倏然起身，便听得阵阵拍门之声，朱宇天道：“怎么回事？”来人却是店小二，只听他道：“不好了，朱坛主，顾震带人攻进来了。”朱宇天道：“他们怎么知道我们在这里？你！”随即听得他闷声一哼，陈佩之急忙冲了过去，只见朱宇天左肩插着一柄短刀，那人手举短刀，正要砍落。

　　陈佩之冷冷一哼，一掌拍了过去。那人显然不是庸手，往后翻了个跟斗跃了开去。陈佩之手指突起，嗤的一声，那人凌空摔倒，显然中招。陈佩之跨前几步，一脚踩在他的胸口，冷冷道：“你是谁？”那人闷声一吐，肋骨已被陈佩之踩断几根。

　　众人都被惊觉，纷纷来到门口。司徒玉叫道：“这人是江湖十恶霸的燕十！难道他们来了？”燕十强自笑道：“不错，待我大哥过来，男的全部杀掉，女的全部拿来奸淫！”陈佩之听得怒火烧起，脚下加力，燕十噗的声，吐了口血，双目一翻，就此死去。

　　便在此际，四周火光顿起，已被人重重包围。带头的正是顾震，他手里提着一个人头，却是那掌柜的。后面跟着的是周五和李四，那日袭击陈佩之等人的西门傲几人。朱宇文怒道：“顾震！你这吃里扒外的贼人！”

　　顾震冷笑道：“你们这里教主早已查到，但为了将你们一网打尽，才迟迟不对你们下手，这下好了，你们全部都送上门来了！哈哈哈！”


第二十六章 重重危机 下

　　他目光冷凛的划过陈佩之几人的脸，冷然道：“上！杀无赦！”西门傲忙道：“千万别伤了诗姑娘。”顾震冷冷道：“所有人杀无赦！”

　　西门傲怒道：“我的话你没听见么？”顾震一挥手，道：“别听让的，快给我杀！”木旗弟子和土旗弟子纷纷冲了上来，带头的则是宫一韦和游明鸿。陈佩之冷然道：“那日你们赶尽杀绝，今日就别怪我手下不留情了！”宫游二人这才瞧清陈佩之，不由得脸上大变，那日他们亲眼所见，陈佩之被董恩一掌拍死，今日瞧来，却好端端的站在这儿，心底不禁泛起一阵寒意。

　　陈佩之跨前一步，双掌拍向宫游二人。宫一韦手腕一抖，剑锋一偏，射了一道月光过来。陈佩之早见识过他的招数，衣袖一甩，一道剑光疾奔向宫一韦咽喉。宫一韦心头一凛，急忙避开，这时明教弟子已围住诗若雪等人。龙行客一手拿着董恩，道：“既然他们已经查到这里，那也不必去费心什么对策了，这人留着也没有。”说着手掌一拍，董恩闷声一哼，双目吐了出来，随即七窍流血而死。

　　顾震心头一震，道：“天灵碎盖！死不瞑目！这是天灵碎灭掌？你，你是？”龙行客冷冷道：“我是龙啸天的儿子，不想我爹多年未出山，明教竟然沦落到如此地步，囚禁教主，勾结外党，实是大逆不道之事，你说，按明教教规，该当处何极刑？”

　　顾震还未开口，李四便冷冷摇头道：“臭小子，你说话客气点儿，什么勾结，是他们巴结我们才是。”龙行客瞧了瞧李四，却摇了摇头，虽然未说什么，但眼中神色却极为蔑视。李四怒道：“难道不是？”

　　龙行客嘿的一笑，道：“我实在瞧不出你们有什么要明教去巴结你们。”李四蓦地大喝一声：“现在就让你瞧瞧！”银光一闪，一把钢爪抓来。龙行客待到钢爪抓到面目之时，忽地反手一抓，擒住铁链。李四道：“没想到你这小子还有几招。”一话未完，手中狼牙棒已打了过来。

　　龙行客忽地手腕一震，那钢爪反抓向李四面门，李四大惊，急忙侧身闪过。龙行客却抓中了他的手腕，往下一折，那狼牙棒硬生生的砸在李四的肩头上，李四咬牙一哼，心中怒极，他这狼牙棒数十年来只有他打敌人，从未打过自己，这本是他特制的武器，威力极大，多年来也从对手的痛苦中知道，但待得自己中招，才真正体会其中痛苦。

　　李四只觉肩头力道沉不，不禁单腿跪了下来，龙行客举脚一踢，点了他的膻中穴。手中却不断加深力道，还时不时的转动狼牙棒。要知这铁棒上面布满的短钉，如实一把把小小的短剑，狼牙棒一转动，便如在切割李四的肉一般。李四面容狰狞，但他一动，肩头便奇痛无比，何况他穴道被点，根本就动弹不得。

　　周五一见，急忙拿出武器，一对钢锥砸了过来。龙行客猛拍一掌，落在李四头上，李四目珠吐出，也是七窍流血。周五脸色大变，怒喝道：“四哥！”龙行客举起铁棒挡开钢锥。周五怒极，使出来的招数也是全然拼命，龙行客纵然武功高于他，却一时也不难将他怎样。

　　陈佩之本想出其不意使出万劫神剑解决宫游二人，但见诗若雪等人被明教两旗的阵法围住，也是凶险万分，虽然朱宇文精通此道，但每一旗的阵法都各自不同，各有千秋，一时之间他也无计可施。受这等严密阵法的围攻，白钰也使不出巧夺天工，每每自救一剑已是相当吃力。

　　倒是诗若雪，仗着轻功无双，剑法的精深，救了司徒玉几人不少次，每当有凶险，便洒一把飞雪神针，总是逼他们后退。但终究不是长久之计，时候一长，必败无疑。

　　陈佩之双手嗤嗤两声，已然使出万劫神剑，西门傲见宫游两人身形狼狈，立即冲前去帮忙，三人联手，才和陈佩之斗个旗鼓相当。顾震瞧了瞧屋子，手举一条火把，扔了过去，不久屋子便开始着火。

　　朱宇天脸色大变，顾不得肩上伤口，振臂一呼，拔起而起，想要闯过阵法，但他身子一起，立即便有数条木棍围了上来，紧密至极，当真滴水不漏。朱宇天大喝道：“陈公子，快去救谢前辈！”

　　陈佩之身影一闪，化做七人，嗤嗤八面气剑射来。西门傲三人急忙护住要害，但身子其他地方还是中剑受伤，好在陈佩之使的不是万劫神剑剑法，气剑威力有所消减，不然他们当即便要洞穿。陈佩之翻身一过，隔空一掌拍散门窗，此时屋内大火已旺，只见四下火光一片，陈佩之袖掌一挥，震落一面墙，急忙走进内堂，只见谢天英躺在木榻上面，生死不明。

　　好在他在内堂，火势一时还烧不到，不然纵然不被烟熏死，也会被火烧死。陈佩之抱起谢天英，还有些脉搏，心中一松，直接从内堂穿墙而出。他功力浑厚，这些墙体又是数十年之久，是以毫不费力。

　　朱宇天见陈佩之救出谢天英，心中松了口气。陈佩之嗤嗤几剑冷不防的射到几个明教弟子，司徒玉几人趁机闯出阵法，与陈佩之一并汇合。朱宇文叫道：“龙公子，不宜久战，我们快撤退。”龙行客道：“知道了，我断后。”周五怒道：“你休想走！”

　　龙行客冷笑道：“我并没打算就这么走，不杀你们几个，焉能如此就走，岂不是便宜你们了？”只见他跨出一步，突然身形暴长，来到周五面前，唰唰拍出八掌，重重打在周五身上。

　　周五噗的吐了口血，身子还未稳定，龙行客又饶到他身后，一掌天灵碎盖重重拍在他的头上。周五身子缓缓倒下，眼眶洞黑，没了目珠。西门傲本想杀过去，但见了这等手段，却不禁迟疑退下，顾震深深一吸口气，道：“缩地成寸步？看来你已得到了龙护法的真传。”龙行客看了围了过来的明教弟子，便不再作留，毕竟他武功虽高，但面对这种阵法也讨不到好处，冷笑道：“不错，只是你不配称我爹为护法，你这种人根本就不配为明教弟子。”冷笑声中已然退走。

　　顾震嘴角挂起一丝冷笑，摆手道：“追！他们是死路一条！”陈佩之几人出了后屋，只见面前是一片漆黑的林子。陈佩之道：“大家小心！怕是有埋伏。”朱宇天道：“谢前辈怎么了？”陈佩之伸手搭在谢天英后背大椎穴，道：“他只是被烟熏昏过去而已。”说着输了道真气过去。

　　谢天英眼皮微微一动，醒了过来。朱宇天对朱宇文道：“你去背着谢前辈，我没事。”朱宇文一迟疑，便从陈佩之手里背过谢天英，朱宇天肩上那一刀伤得不轻，深及入骨，若非他躲避得及时，这一刀便可要了他的性命。

　　谢天英道：“他们可是来了？”朱宇天点了点头，道：“前辈放心！他们还没追来。”陈佩之见龙行客已来，便道：“我们快走。”众人进了树林，走了不多会儿，便见一阵浓浓的白雾飘散了过来，似乎是专程来迎接他们似的。

　　陈佩之心道：“这等天气，哪里会有雾？这分明是敌人用来迷惑我们的。”心念未止，听得嗖嗖数响，暗叫糟糕，没想到敌人如此阴毒，出等着招数。急忙叫道：“大家靠在一起，小心这毒箭！”当起一剑，射落来箭。只听得司徒玉啊地一叫，却是差点被箭射中。

　　众人将朱宇天和谢天英两位伤者围在中间，各自取出武器应敌。只是这箭似乎从四面八方射来，难以捉摸，委实不好对付。龙行客双掌飞舞，那白雾似从旁靠了过来，不住涌向他，而射来的箭也多半被吸引过来。只见他双掌越使越快，舞做一团，毒箭纷纷跌落。

　　朱宇天兄弟谢天英三人暗暗吃惊，心中均想道：“这龙行客的扭转乾坤神功竟然练到这等地步，恐怕即便是教主也不过如此。”陈佩之耳目聪慧，先声夺招，也射落了不少箭。

　　过了一会儿，那雾气终于渐渐散去，毒箭也未再射来，众人暗松了口气，只见林子便围着一群花花绿绿的人，大概三十多人，司徒玉和陈佩之脸色都是一变，瞧着这些人的服色也知道是百毒神教的人。

　　司徒玉道：“这些人穿着红衣和绿衣，看来是红素和青菲，这两人我都见过，可惜没有丐帮的朋友，不然这两人是使蛇毒和蜈蚣毒的，丐帮的人最擅长解这种毒。”她心念一转，四下一扫，果然见到蓝百和。

　　但她身旁却还有一位女子，这位女子相貌甚为美丽，一身素装，细细一瞧，似乎和蓝百合长得颇为相似。蓝百合眼中笑意一转，娇滴滴的道：“司徒姑娘，你也在这儿，那可是好极了，云公子可不知多想你，你这下正好去瞧他。”

　　司徒玉急忙道：“云郎在哪？你们把他怎样？”蓝百合呵呵一笑，道：“他好得很，有灵儿在哪儿照顾着他，岂会不好？”司徒玉顿脚骂道：“卑鄙！”蓝百合娇笑道：“待得明天你便可见他了，何必如此焦急？你放心，云公子和灵儿成亲之日一定会请你来看的。”她到现在还念念不忘此事。

　　司徒玉怒道：“云郎他才不会答应呢！”蓝百合笑道：“正因如此，才要请司徒姑娘去劝说云公子呀。”司徒玉心头一凛，陈佩之冷冷道：“你若敢动我大哥一根毫毛，我要你死无葬身之地！”蓝百合笑道：“你放心，云公子我可舍不得伤他，告诉你们，若不是因为我的关系，云公子此时恐怕早已被冰火双雄那两个老不死杀掉了。”虽然她说得颇为玩味，但司徒玉等人却知道此事不假。一时之间竟不知如何作答。

　　正在此时，一个有些苍老的声音，带着些怒意道：“邪魔歪道！果然都是一群贱人！”说此话的正是谢天英，他平素镇定如若的脸上竟然浮现起怒容。蓝百合本来满是笑意的脸立即沉了下来，冷然道：“谢天英，我还没骂你这负心的小人，你居然先骂起我来！你别说这人你不认得！”说着一拉身旁那女子。

　　这女子美丽的脸上挂着两行泪痕，咬着朱唇，却不说话。谢天英冷笑道：“我自然认得，即便是化作灰我也不会忘了，我会沦落到这种地步便是拜她所赐，蓝素和，你可还好？”最后一句咬牙加重了语气，虽说是问好，但却充满恨意。

　　那称为蓝素和的女子正是载云剑到江陵的那夫人，此刻听得谢天英的话，忍不住哽咽起来。谢天英怒骂道：“又是这副嘴脸！你有完没完！”蓝百合喝道：“你给我闭嘴！”说着弹出一粒蓝色的火焰，射向谢天英。

　　陈佩之弹指一射，那火焰从中爆开。蓝百合脸色一变，道：“万劫神剑？”陈佩之漠然一视，却不答话。蓝百合冷哼道：“会了万劫神剑便如何？任你武功再高，我要毒死你也是易如反掌。”

　　陈佩之回头一望，只见顾震他们已围了过来，看了看满地的毒箭，和毫发无损的陈佩之几人，顾震冷笑道：“外人究竟是外人，竟然连伤他们一根毫毛都没有。”蓝百合冷笑道：“那是不如你们，死了几个高手，才让对方一人受伤，我们这还没动手呢，你着急什么？”

　　顾震冷冷一哼，挥手道：“上！”明教围开阵法，向陈佩之等人冲来，陈佩之却早已行动，当头射倒两人，使出七星望月，又射伤七人，这一来阵法大受影响，龙行客跨出缩地成寸步法，迅雷般打死两人。趁着阵势大乱，诗若雪放出两把飞雪神针，又伤了好几个人。

　　顾震这下再也镇定不下，急忙喝道：“变阵退下！”木旗令主林根生虽然没来，但阵法依然游刃有余，相互掩护，退了开去。顾震怒道：“蓝百和，你见他们动手为何不趁机出手？你是存心想瞧我的人受损是不是？”青菲怒道：“顾震，你是什么东西，竟敢如此对我家教主如此无礼！”

　　蓝百和娇声笑道：“青护法，我们和明教合作，还是彼此客气一点儿。”对顾震笑道：“顾旗主，你知道，我们百毒神教都是使毒的，你们的人都在这儿，我这毒使去，那可保不证伤到你们。介时你们恐怕又要说我们是故意害死你们的。所以呀，我觉得我们还是各自动手为妙，你们打你们的，我们打我们的。”

　　顾震气结，狠狠道：“好！”单刀一转，准备亲自上阵。宫一韦低声道：“顾旗主，我们这次伤亡颇重，不如让百毒神教去和他们拼，我们在坐收渔利之利。”顾震点头道：“宫坛主说得对，倒是我失策了。”虽然顾震只是个旗主，但却是此行的带头人物，即便是宫一韦这个坛主也不得不听他的。

　　蓝百和冷笑道：“顾旗主不是要亲自上阵么？怎么事到临头又退缩了？要你旗主不敢动手，那我们便上了？”顾震淡淡道：“很好，你们之间似乎有些恩怨，倒不如让你们先解决了好。”蓝百和愣了愣，她原本是想激顾震动手，但却不料顾震反而顺水推舟，推给了她。

　　蓝百和淡淡道：“别人怕了，但咱们却不是怕事的主儿，妹子，今日你和那姓谢就做个了断，这个负心郎不值得你为他如此付出。”谢天英冷冷道：“我们早就一刀两断了，还有什么好说的？”

　　蓝素和始终不开口，只是低声呜咽，这时带着哀求道：“你，你能让我见见我儿吗？”谢天英怒道：“他不是你儿子！他没有你这母亲！你这歹毒的女人不配做他娘！”蓝百和终于忍不住，怒喝道：“够了没有！你以为当年的事我不知道，谢天英，枉你自命英雄好汉，却是这种不负责任的人！怪不得外人都称你们为魔教，果然教中之人都是邪魔歪道！”蓝素和低声道：“姐姐，别说了。”

　　蓝百和冷笑道：“好，我不说。”她虽不说，但却已动手，双手张开，指甲暗泛着蓝光，抓向谢天英。陈佩之踏前一步，拦在前面，嗖嗖射了两剑过去。蓝百和柳腰一扭，似乎在跳舞一般，但却恰好轻轻避了过去。厉声道：“本教主刚练成了神功，今日拿你开祭！”双爪展了开去，只见她一双青葱一般的玉手渐渐变成白玉色，赫然还泛着白光，在这漆黑的深夜之中更显得诡异。

　　谢天英道：“陈家小兄弟，你要小心，这贱人练了玉骨神爪，而且还在指甲之中涂了毒药，你切莫让她抓中了。”陈佩之心道：“我万劫神剑虽然厉害，但她奇怪的身法却也了得，玉骨神爪坚硬无比，若是欺身与她相斗，那是凶险不过。”心念一转，射出袖中剑。

　　蓝百和冷笑一声，丝毫不惧，迎剑抓了过去，待到要抓到之时，却觉手心微微一痛，心中一惊，急忙将手撤开。她这玉骨神爪施展之后，坚硬无比，胜似少林的大力金刚爪，但这短剑竟然能够刺痛于她，教她如何不惊？这一来，蓝百和自然小心谨慎得多。

　　陈佩之功力已经深厚无比，即便是用短剑使出，也能够发出剑气，不过终究是剑气，威力不如气剑，否则也能够伤到蓝百和，而不是仅仅刺痛她而已。但蓝百和却不知道，因此才小心翼翼。陈佩之脚踏玄步，身影转动，两柄短剑似活了一般，忽长忽短，飘忽不定。却招式精妙，尽攻要害。

　　蓝百和双手舞动，一团光影，煞是好看，见她忽而弹出磷火，总是攻陈佩之出其不意。两人拆斗十来招，谁也不让谁，百毒神教的人却有些焦急起来，正在此时，听得朱宇文惊呼一声，却是谢天英昏迷了过去，嘴唇发黑，显然是中了毒。

　　司徒玉皱眉道：“难道他们刚才不止是放火，还下了毒？”要知谢天英始终没有和百毒神教的人接触过，射来的毒火也是被陈佩之的万劫神剑打落。朱宇文摇了摇头，正要转头问朱宇天，却见朱宇天嘴唇也是发黑，摇摇欲坠。朱宇文惊道：“大哥！”白钰急忙扶住朱宇天，摇了摇他，但已是深迷不醒。

　　白钰皱了皱眉，心想怎么朱宇天也中了毒，抬头一见，司徒玉似乎也微微一晃，愣了愣，头竟也感到一阵眩晕。诗若雪道：“怕是刚才的浓雾里边有毒。这下我们全都中了毒了。”陈佩之急忙道：“若雪，你有没有事？”诗若雪道：“我还撑得住。”她得益于寒晶石和天山雪莲，功力日益纯厚，远胜于白钰和司徒玉。

　　陈佩之暗叫不妙，想运功将毒排出去，但真气流转，却没有发现任何毒素，心中奇怪至极。蓝百和哈哈笑道：“你别白费功夫了，这毒吸进人体，只会停留在大脑之中，只消时候一到，便可让你昏阙过去。你别以为你功力深厚便可将毒排除体外，要不是功力比较深，精神较强，早已昏了过去。”

　　陈佩之咬牙道：“我杀了你！”手腕用力，绸缎从中折断，两柄短剑如脱缰野马，疾驰射向蓝百和。蓝百和扭腰一摆，像蛇一般闪躲过去，却听得噗噗两声，蓝百和肩头被陈佩之后发而来的万劫神剑射中。青菲惊道：“教主！”手一挥，射出几枚毒镖。

　　陈佩之凭空一掌震落，一指射出，蓝百和急是一躲，大腿却还中了一剑，霎时跌倒在地。若是她肩头没有受伤，还可以凭着玉骨神爪挡一挡，但她双肩被陈佩之出其不意射中，手臂已抬不起来，见陈佩之气剑射来，唯有躲避。

　　青菲急道：“红素，你快救教主，我掩护你。”红素急忙点头，冲了过去。陈佩之正要射剑而去，却听诗若雪叫道：“陈郎小心！蛇！”陈佩之低头一看，只见两条青蛇急速游向自己。惊得急忙后退，饶是他艺高胆大，见到这种毒物，也不禁胆寒心惊。

　　红素也趁机抱走了蓝百和，陈佩之已感到头有些眩晕，心知若不抓住蓝百和换取解药，自己一行人都要交代在这里，当下深深一提口气，振奋精神，嗖嗖弹出两指，地上扬起一阵轻烟，那两条蛇一阵扭动，随即死去。陈佩之喝道：“滚开！”凌空一剑射向青菲，另一剑却射向蓝百和。青菲弹指射出一颗青色的小球，碰到气剑顿时爆炸开来，一阵青色的浓雾散了开去。

　　陈佩之连忙急退一丈，待到烟雾散尽之时，蓝百和已在百毒神教重重保护之下，红素一边给蓝百和治伤。陈佩之回头一看，司徒玉和白钰几人也都昏了过去，只剩下诗若雪和龙行客站在他们身旁仗剑而护。

　　陈佩之问道：“若雪，你还好吧？”诗若雪低声道：“我还好，你呢？”陈佩之咬了咬牙，道：“恐怕坚持不了多久。”青菲冷声一喝：“架箭！”只见那些大汉全部举起弓箭，对准了陈佩之几人。陈佩之低头望了望倒在地上的五人，心想对方若然放箭的话，恐怕能难保全他们的周全。

　　青菲道：“哼！你们若再不束手就擒，否则顷刻之间就要你们成为箭人！”陈佩之怒道：“你骂谁？”青菲哈哈笑道：“此箭人非那贱人，书呆子，枉你一表人才，却怎地如此之蠢。”陈佩之一愣，只因他处处关怀诗若雪，下意识以为青菲是在骂诗若雪，才盛怒之下未有深思。待要反驳，却感头一阵眩晕，几欲摔倒。

　　诗若雪急忙过去扶住他，焦急道：“陈郎，你怎么样了？”陈佩之定了定神，低声道：“我恐怕支撑不了多久，你想办法快逃吧。”诗若雪道：“我怎能弃你不顾，自己逃命？”陈佩之道：“看他们多半一时半会是不会杀我们的，你逃得出去还可想办法救我们，否则大家都被抓了，那可真是全玩完了。”

　　诗若雪皱眉不语，陈佩之又道：“我掩护你，你趁机逃走，百毒神教那边没什么高手，你出了林子只管往山下逃去。”一话未完，只觉头上一晕，倒在诗若雪怀里。诗若雪摇了摇陈佩之，道：“陈郎，你醒醒！”现下还未倒下的只有龙行客和诗若雪二人。

　　青菲心中暗暗惊讶，像陈佩之这等内力高深的人，中了毒也才支撑到现在，但诗若雪和龙行客两人看起来却丝毫还没有事。她却不知，诗若雪吃了天山雪莲，又与天山雪莲一样同为极阴之体，寻常毒物已然伤害不了她，而龙行客却因自小被父亲用药物淬体，加之内力深厚，这种毒雾也是奈何不了他的。

　　青菲喝道：“再说一次，若不投降我便射箭了！这些箭上面涂的可都是见血封喉的剧毒，只要一支射在你们同伴身上，便立即命丧黄泉，你们两人纵然逃脱得掉，但这些昏过去的却是一个也休息活命。其中利害，你们自己斟酿罢！”

　　诗若雪道：“我们被你们抓去，也多半活不了，倒不如和陈郎一起死去的好。”西门傲急忙叫道：“诗姑娘，你放心，有我在绝不会让他们动你一根毫毛的！你千万别想不开！”诗若雪道：“西门公子，我决意与陈郎共生死，劳你费心了。”

　　青菲娇声笑道：“这当是落花有意流水无情呀！呵呵呵！”语气一转，冷然喝道：“既然你如此痴心，本护法便如你们所愿，让你们做一对亡命鸳鸯去吧！”一声号令喝下，数十支箭从四面八方涌来，诗若雪娇喝一声，洒出一把飞雪神针，银针虽小，却见毒箭纷纷挡落，这手功夫，却是足以并肩天下英雄了。

　　青菲心头一凛，暗道：“这女子年纪轻轻，武功竟然这般的高。”红素此时已为蓝百和止了血，包扎了伤口，见青菲脸色担忧，娇声笑道：“青姐姐，弓箭不行，便用弓弩呀，她内力再高，手劲再大，也是决计抵挡不住弩箭的。”

　　青菲点头道：“红妹子言之有理，换弓弩来！”那些大汉弃掉弓箭，取来弓弩。龙行客猛然跨出一步，身形暴长，来到最近的一个红衣大汉面前，伸手夺过弓弩，抓起大汉摔向红素等人。

　　红素等人慌忙之中急忙退后，龙行客却是一箭射准了蓝百和胸口。蓝百和见一只弩箭急速射来，晃眼之间便要进入自己的胸口，急忙速退一步，伸手一拉身旁的红素，只听得红素啊的一声惨叫，那箭穿胸而过，余势不停，又射中蓝百和带伤的肩头。蓝百和痛呼一声，一并摔倒。

　　青菲惊叫道：“教主！”扶起蓝百和，却看了一眼红素，心道：“还好我当时不在她身边，否则这下死的便是我了。”蓝百和淡淡道：“红护法为救本教主牺牲，功德无量，奉为本教护尊，以来后人供养。”青菲道：“教主英明，贤德无双，红护法自当身登极乐。”

　　那些大汉视若无物，只是举弩射箭。那边顾震等人心知弩箭威力，急忙齐齐退后。龙行客身子一翻，避过数支弩箭。诗若雪一手抱着陈佩之，一手施展雪花剑法，也是挡下几箭。青菲喝道：“全力射他们两人！”那些大汉齐齐对准龙诗二人，数十支弩箭齐并而发，夹着破空之声射向两人。

　　顾震等人都以为龙诗二人定然逃脱不掉，死于弩下，但不料一阵狂风忽起，带来几棵断树，横上竖下，那弩箭全部钉在树上。青菲喝道：“是谁？”和顾震等人仰天望去，只见两个白衣男子踏树而来，好不潇洒。

　　这两个男子一落实地，蓝素和立即停止了哭泣，怔怔地望着其中一个年轻的少年。那少年却始终不与她目光相触，而是俯身抱起了谢天英。问道：“我爹他怎么了？”诗若雪道：“他中了毒，昏迷了过去。”那少年看见诗若雪的容貌，也是不禁怔了怔，随即问道：“可知中了什么毒？”

　　诗若雪轻轻摇头，道：“是他们放出来的毒雾，我们都吸着，只有我和这位龙公子还没昏倒。”少年点了点头，蓝素和轻轻道：“过儿，是你吗？你放心，你爹只是暂时昏迷过去而已，这毒不碍性命的。”

　　那少年正是谢过，乃是谢天英和蓝素和的儿子，那日云剑误称为谢过，以至蓝素和误会。而在谢过身旁的另一个则正是李幕颜，这两人正在光明山游走，伺机想救出云剑等人，今夜在山上看见谢天英所住的屋子起火冒烟，心感不对，才急急赶来。

　　龙诗二人都不认得他，见是一个长相英俊，举止洒脱的书生，不禁心中生起一丝敬意。李幕颜微微一笑，向诗若雪和龙行客两人拱手一揖，笑道：“小生李幕颜，见过两位。”诗若雪和龙行客两人接都还了一礼。

　　顾震沉声道：“李幕颜？又是你，你为何总是来干预我们明教的事？”李幕颜道：“天下事天下人管，何况明教又不是你一个人的，所谓遇事不明，诚然诫之，遇事不平，诚然助之。你们妄图想利用明教来做坏事，什么明教不明教，纵然是天皇老子，我李幕颜也要来管上一管。”

　　顾震怒喝道：“拿下他们！”李幕颜不惊不慌，打开折扇，上面书写着走遍天下路，读尽世间书一联，他笑道：“你们现在还有心情来抓我么？”顾震一怔，说道：“你胡说什么？”李幕颜边摇着折扇，边摇着头道：“你们若不想全军覆没，只管在这儿待着。”

　　顾震脸色微微一变，道：“李幕颜，你是什么意思？你别危言耸听！”话刚说完，便听得一个手下来报，道：“旗主，外边来了很多明教的，把咱们的兄弟都杀了，现在正杀过来。”顾震怒道：“明教的？好哇！那是谁的手下，竟然这么大胆！”

　　那人迟疑道：“旗主，是风天行的和他的水旗。”顾震道：“原来是他，哼！他不过是一旗的人，我们这里有两旗的人，还有这几位高手，难道怕了他们？”那人道：“旗主，来的可不止他们，一队是丐帮的，由诗万里带头来。”顾震惊道：“什么？丐帮的人竟然来插手？”

　　诗若雪听那人说来，心中顿时欢喜无比，问道：“你说我爹爹来了？”那人见了诗若雪的容貌，不禁怔了怔，呆呆说道：“是，他和丐帮的人一起来。”顾震也不介意，急忙下令道：“撤退！”只见他们匆匆穿过林子，想来是往光明山逃去。百毒神教的人见顾震已走，自然也不敢再留，也都纷纷撤走。

　　蓝素和呆呆地望着谢过，双眼早已灌满泪水，被青菲边拖边拽才拉走。自始至终，谢过始终都没有抬头看她一眼，待得蓝素和走时，才闻得他轻轻叹了一声。龙行客忽地问道：“她是你的母亲？”谢过点了点头。

　　过了片刻，只见远处一阵火光扬起，一群人匆匆赶来。分为两拨人，带头的分别是风天行和诗万里。诗若雪娇声叫道：“爹爹！”欢喜之色溢于言表。诗万里哈哈笑道：“女儿，你可没事？”

　　诗万里微微一惊，道：“他们怎么了？”诗若雪道：“他们都中了毒晕倒啦。”诗万里看了一眼昏倒在诗若雪怀中的陈佩之，微微一笑，一个丐帮弟子走了上来，正是连轶，连轶道：“此地不宜久留，我们先走吧。”众人点了点头，心知此时不宜叙旧。

　　众人穿过林子，往大道上走去，穿过官道，来到一处山壁之下，不见有异。风天行跳下山涧，只见下面隐藏着一个洞，命了手下几人暗中把守，招手道：“下来罢。”众人随着他走了进去，只见洞势渐渐向上，最终来到一个十来丈的洞厅。

　　诗若雪环目一扫，只见里面放置了不少粮水，显然是有久居之意。当下将陈佩之放在草席上面，诗万里道：“贤侄由丐帮的兄弟去解毒，雪儿，你来和我说说都发生些什么事？”诗若雪轻轻点了点头，和诗万里在一旁叙说起来。

　　那边风天行等人也说了起来，得知了龙行客便是龙啸天之子，都感到一阵欣慰。过了一个时辰，陈佩之率先醒来，他醒来的第一句便是：“若雪！快逃！”睁开眼，见头顶洞壁森森，以为是被人抓住了，喝的一声纵身跃起，环顾四周，却见龙行客等人都在，显然是安然无恙。不禁心中一呆。

　　诗若雪走了过来，喜道：“你醒啦？”陈佩之有些迷茫的点了点头，听得一个声音朗声笑道：“贤侄，承蒙你如此关心照顾我女儿，我果然所托非人，你不但找回了钰儿，还救了雪儿。”陈佩之一愣，回头一看，却是诗万里，呃了声，不知如何说好，想起自己刚醒之时大呼诗若雪的名字，不禁脸上一阵火烧。

　　诗若雪倒是不觉如何，道：“你肚子可饿了么？”陈佩之微微摇头，有些手足无措，道：“我去帮他们早些醒来。”说着走向白钰，伸指点了点，白钰微微一震，动了几下，缓缓醒来，诗万里几步走了过去，扶起白钰，低声问道：“钰儿，你可还好？”

　　白钰睁开眼见是诗万里，心中一喜，叫道：“叔叔！”诗万里点了点头，抬头见陈佩之如法炮制，用从徐萧那里学来的点穴手法相继让其他人醒来。众人瞧得啧啧称奇，要知陈佩之从徐萧那里学来的点穴手法与云尘的一般无二，皆出同源，端的厉害无比。

　　朱宇天肩头伤势早已包扎好，抬头见了见明教等人，大喜道：“风兄弟，你来了？”风天行点了点头，道：“朱兄，辛苦你了，我回到明教，得知白卓叛变，便带走了我手下的水旗一路，与李公子等人汇合，之后得到丐帮兄弟的帮助，暗中到这里，以谋对策。今夜本是李公子三人去明教总坛打探情形，却不料见你们遇险，他派了朱无戒兄弟过来报信，我们才匆匆赶来。”

　　朱宇天经他叙说，才知经过如何。长叹道：“白卓勾结了江湖十恶霸，还有百毒神教，木公子手下等人，这些都是江湖上极大的势力，我们这回恐怕凶多吉少。”经过今夜之事，他心中不禁斗气丧失。

　　陈佩之问道：“李公子，你可知我大哥现在如何？”李幕颜道：“我打听得来，云公子和师父现在都没事，不过被白卓囚禁起来，关在明教的地牢之中，那里是明教最难攻陷的地方，想要救出他们，恐怕非得打败他们才行。”


第二十七章 风云聚变 上

　　陈佩之皱眉道：“那么李公子你们打算想怎样救出我大哥和你师父？”李幕颜道：“我们在总坛也有人，本想探出云公子他们的所在后，伺机潜入总坛，里应外合救出云公子等人。但现在他们竟然先声夺人，看来白卓是想尽快泷固自己的势力。我怕现在去救人并非最佳时刻。”

　　陈佩之道：“我怕待到他巩固势力后，大哥他们恐怕就不保了，他们现在不杀大哥他们，想来也是想要拿大哥他们的性命来要挟我们。”众人都默然不语，陈佩之所言有理，谢过道：“我们硬碰硬显然不是他们的对手，只有想一个完美的计策，才是最佳选择。”

　　寒夜漫漫，宵露沉沉，在一个小湖旁的山坡那边，坐着一个黑衣女子，虽然面容娇美无比，但却锁着深深的忧愁，她身后几米多处，不知何时站着一个风度翩翩的白衣男子，挂着微笑，一眼不眨的望着黑衣女子的背影。

　　许久，那黑衣女子终于开口：“道不相不为谋，你来干什么？”白衣男子轻轻一笑，道：“你还在生我的气么？”黑衣女子冷冷道：“谁生你的气，你我不相干，我为何要生一个陌生人的气！”口中虽说不生气，但气味却是十足。

　　白衣男子自是云尘，黑衣女子便是雁云。他追着雁云一路来到这里，云尘走了过来，一屁股坐在雁云身边，雁云却远远挪了开去，嘟着小嘴，一脸不满。双眼始终不瞧云尘。云尘支吾着头，侧着脸瞧着她。

　　雁云道：“你别这么瞧我好不好？”云尘轻轻念道：“水目流波池底玉，微言轻叹抹古筝，笑如桃花红粉娇，病比西子胜三分。”雁云听得脸上不禁一红，有些嗔道：“你，你是在说我么？”云尘点了点头，笑道：“怎么？你不高兴？”

　　雁云道：“那得看我的心情，你说，我，我是不是最美的？”云尘道：“这世上最美的女子是诗姑娘。”雁云嗔道：“那你干嘛不去追她？要跟我来干什么？”云尘道：“可你在我心里却才是最美的。”雁云低声道：“胡说八道。”隔了半晌，才道：“喂，你认识一个叫云剑的人么？”

　　云尘道：“自然认得，怎么了？你见过他？”雁云微微摇头，道：“不过我听爹爹说过，他说云剑的父亲是他的大仇人。他这次赶来就是要杀了云剑，你还没跟我说，你和他是什么关系？”云尘道：“我是他堂哥。”

　　雁云啊地一叫，道：“那你我岂非仇家？”云尘道：“倒也不是，父辈之仇，可不能怪罪在子女身上。”雁云皱眉道：“俗话说杀父之仇不共戴天，父辈之仇，做子女岂可不报？”云尘道：“凡事在一个理字，我的父亲若是一个十恶不赦的人，他被人杀了，我也不会替他报仇的。”

　　雁云哼道：“你是在说我爹爹？你的意思可是在说，我爹爹十恶不赦，若是被你杀了，叫我不能来报仇是么？”云尘苦笑道：“我不会杀你父亲，所以你也不必来找我报仇。”雁云道：“但若是我父亲杀了你堂弟呢？”

　　云尘皱眉道：“我不会让他得手的。”雁云道：“你要找我父亲？”云尘道：“我早就想找他了。”雁云道；“为什么？”云尘道：“我要找他说说理，问他为何要亲手杀害自己的师弟。”雁云道：“我爹爹的师弟？可是云剑的父亲？”云尘点了点头，将云剑的身世说了起来，雁云一直默默听着，忽地冷笑道：“你究竟想说什么？”

　　云尘一愣，道：“我。”雁云倏然起身，厉声道：“你若是妄想让我背叛我爹爹，还是趁早死了这条心！我不管他在别人面前是不是大魔头，在我心中永远是我的好爹爹！”

　　只听得一个声音道：“云儿，你不必和他说了，跟爹爹回去罢。”一个赤衣男子来到两人面前，这人身材魁梧，面容凶悍。正是雁北天。雁云忽地哇的一声哭了出来，扑在雁北天的怀里，哭道：“爹爹！”雁北天沉声道：“他欺负你了？”雁云哭着摇了摇头。

　　雁北天对云尘道：“你上次救过云儿的性命，这次放过你，你走吧。”云尘道：“你带我去一个地方。”雁北天道：“哪里？”云尘道：“明教总坛。”雁北天道：“你要去救云剑？”云尘点了点头，雁北天道：“你放心，我会给他一个机会和我公平对决的。”

　　云尘摇头道：“他不是你的对手，和你打只有死路一条。”雁北天冷冷道：“那你呢？”云尘道：“你杀不了我。”雁云忽地止住哭声，转头冷冷道：“那加上我呢？”云尘一愣，怔怔的不知如何开口。

　　雁云道：“你走，你要是不想死的话就走！”云尘摇了摇头，道：“你若真的想杀我我也不会还手的，但是我今日决计不走。”他转头看向雁北天，道：“我外公本想亲自出来杀了你，但是最后他并没有来，你可知是因为什么？”

　　雁北天冷笑道：“你莫不是想说要给雁某一个改过自新的机会？那你大可去告诉你外公，叫他只管我找雁某人，雁某人一生做事从来不会后悔，即便时光倒退十几年，我也会照样杀了云涯。”

　　云尘摇头道；“不是，外公说因为徐萧该死。”雁北天一愣，道：“你说什么？”他从来都没有认为徐萧该死。云尘道：“我外公说徐萧收徒不慎，不会教人，你天生资质超凡，虽然武功厉害，但却不会做人，行事唯己所好，任意妄为，纵然你可恶，但其中徐萧也有过错。他虽在武学一道给你指点迷津，但在做人的道理上却没有给你好的指示，他说你是从小给他收养，一人本性再恶，也可改变，他没能改变你，便是该死。”

　　雁北天沉默不语，静静听完，想起过往的点点滴滴，最后自嘲冷笑道：“万众同途，各自为人，这就是他当年教我的。”云尘叹了口气，雁北天道：“今夜听了你这番话，我也想去和云涯的儿子说说，你若想见他，便和我来罢。”云尘微微一笑，道：“求之不得，请！”

　　雁北天冷冷一哼，拉着雁云的手便走了，雁云回头一看，只见云尘不紧不慢的跟在后面。嘴角始终挂着一丝有时令人讨厌的微笑。雁云吐了吐舌头，做了个鬼脸，似乎才刚发怒的人不是她。于是云尘走得更快。

　　一路上谁也没有说话，这三人轻功都是一流的，何况雁北天存心要为难云尘，走得更快，六合派本便是擅长轻功，雁北天从小便有很好的底子，更何况在鬼谷修炼了鬼谷的轻功，虽然速度稍不及叶超风，但时间一长，叶超风必败。他一手拉着雁云，速度几乎与云尘不相上下。

　　云尘暗暗心惊：“他若是没有拉着雁云，恐怕我全力也只能勉强跟上。”雁北天回头一笑，道：“你的轻功不错，居然还能跟上我，我雁某行走江湖，见过不少的少年英雄，还没人能比得上你。”

　　云尘微微一笑，看了一眼雁云，见她脸上颇为欢喜。这日来到光明山。云尘四下望了望，道：“这便是明教的总坛？”雁北天道：“就在山上面。”雁云低声道：“爹，你真的要帮他们？”雁北天道：“不错，我答应的事就不会反悔。”雁云嘟着嘴道：“那你还要帮他们多久？我要你带我游遍大江南北。”

　　雁北天沉吟道：“她说待我帮木公子完成这件事后，我就算完成了诺言，到时候我们想到哪里就到哪里，不必再理会这些尘世纷扰。”雁云看了云尘一样，丹唇轻轻张了张，似乎想说什么，最终忍住了。

　　三人走了一阵子忽然前面闯出来数人，显然是在这里站哨的明教弟子，带头的是一个脸上带有刀疤的男子，眼光扫过雁北天和云尘，最终落在雁云脸上，口中说道：“你们是谁？来这里干嘛？”雁云眉头微微一皱，雁北天开口道：“你看什么？”

　　那人道：“关你什么事？”他伸手摸了摸下巴，更是肆无忌惮的看着雁云。雁北天忽地身子一动，来到那人面前。那人正一眼不眨的瞧着雁云，忽地眼前一黑，一个魁梧的身影遮在自己面前。那人正要开口，却听得砰的一声，接着身子横飞而去。重重跌在地上，连动也不动便死去。

　　其余人大惊，一个匆匆跑上山去。其他人围住雁北天等人，齐齐喝问道：“你是什么人？来明教干什么？”雁北天冷冷道：“滚！”那些人知觉眼前一花，雁北天他们已走去，这些人惊得一身冷汗，才知捡回一条命来。如此过了几关，已快来到山顶。

　　只听一人声喝道：“是谁胆敢来明教撒野！”一个身影随声而到，这人手持一条链子鞭，正是游明鸿，游明鸿并未见过雁北天，上下打量雁北天三人，问道：“几位是谁？来明教所谓何事？”雁北天冷冷道：“你叫白卓来问我，你没有资格。”游明鸿大怒，却最终忍住，这人开口便要叫教主亲自前来，显然是大有来头。

　　当下拱手道：“请问阁下姓名？在下好去禀报。”语音刚落，就听得一人道：“不必了问了，这人便是鼎鼎大名的血刀手雁北天，嘿嘿！果然百闻不如一见呀！”语气颇有嘲讽，敢如此说的人自然是冰火双雄，开口的是熊炎。

　　两人下得山来，见着云尘，一脸得意霎时化作乌有，云尘拱手笑了笑，道：“两位安好，那日清风观一别，小生好生想念。”熊炎冷冷道：“惦记着熊某兄弟两人性命的人可多着呢，话又说回来，你又为何和血刀手雁北天混在一起，莫不是被他宝贝女儿看中了，招做夫婿不成？那熊某可得恭喜你了。”

　　雁云怒道：“熊炎！你别胡说八道！当真是狗嘴吐不出象牙！”她纵然心悦云尘，却也教不得人当面数说，何况还不怀好意。云尘道：“我是来看我弟弟的。”熊炎转头看向雁北天，一副兴师问罪，道：“你带敌人来看敌人，可是什么意思？”

　　雁北天淡淡道：“雁某行事还伦不到你来数说，你乖乖让开，没你的事。”熊炎沉声道：“别人虽然害怕你血刀手的名堂，但我冰火双雄可不怕。”雁云忽道：“我爹爹纵然打不过你们，但你们也决计胜不了我爹爹，若是再加上我，今日就叫你们冰火双雄变成死人双雄。”

　　熊炎看了雁云一眼，终究没说什么，雁北天冷冷一哼，拉着雁云走了上去，云尘随即跟上，却被冰火双雄拦住，冷冷道：“他们走得了，你可走不了！”云尘微微一笑，道：“这里是明教，又不是你的，你凭什么大摇大摆的拦人？”

　　熊炎道：“你我有过节，今日要算清楚。”云尘道：“要算清楚也得给主人面子，你这样的客人可不受欢迎。”他转眼见了雁北天一眼，见他本要带着雁云离去，却被雁云拉住。熊炎淡淡道：“我要来便要，何必给主人面子？”他此话一出，明教的人脸色都是一变，齐齐怒瞪于他，但碍于白卓有命，却是不敢找他们麻烦。

　　云尘叹道：“想来要见我剑弟一面果然不容易。”衣袖一摆，道：“来吧，上次你我没有交手，今日可得好好讨教讨教。”雁云见云尘真要动手，心中担忧，雁北天却想瞧瞧云尘的武功，不让雁云过去帮忙。熊炎桀桀笑道：“最好不过！”说着伸掌一拍，直接使出杀招，全然没有长辈气度。

　　云尘轻轻一避，闪了过去，却不还手。熊寒站在一旁，却没有上来，显然是他们纵然脸皮再厚，也不好一上来便联手围攻一个后生。熊炎双掌闪过，瞬息之间又拍出数掌，都是打向云尘要害。云尘始终不还手，也不出招，只是仗着轻功躲避而过。

　　雁云瞧得有些焦急，她和云尘交手手，知道云尘武功高强，单打独斗决计不在熊炎之下。看云尘始终不还手，还以为他的怕了，当下叫道：“云尘，你只管打就是，他们两人联手也不必怕，大不了我便和你联手。”云尘笑道：“你放心，山人自有妙计。”

　　熊炎冷笑道：“啧啧，瞧不出你们还如此郎情妾意呀。”雁云骂道：“老不死的！你不要脸！”熊寒冷冷道：“雁北天，你就是这样教导女儿的？一点教养也没有。”雁北天淡淡道：“雁某的女儿不必外人来说道，倒是你那大哥，气度倒是挺大的，对付一个后生晚辈，不但一上手就使杀招，而且还一直打不中，那可真是难得。”

　　熊寒冷哼道：“你的意思便是你上手就一定能打中那小子？”

　　雁北天道：“二十招内必定能打中他。”他看了看熊炎，继而说道：“现在已经拆了三四十招了，别说打中那小子，便连人家的衣角也没碰着。”熊寒道：“口说无凭，你说能便能？为何不去试试，你若真能二十招内打中那小子，我熊寒自然佩服。”

　　雁北天淡淡道：“我只看我女儿的感受，又何必要你佩服？你们兄弟两人自不量力，休想激我动手。”熊寒冷笑道：“想不到堂堂血刀手也有害怕的时候？”雁北天却不理他，只是漠然瞧着两人比试。他说二十招内打中云尘倒是不假，他和云尘算来还是同门，武功同出一路。

　　熊炎听得雁北天嘲讽，心中早是怒极，全满腔怒火全发在云尘身上，偏生云尘轻功极高，步法奇妙，左躲右闪似乎儿戏一般，而熊炎就是打不中。熊炎暴喝一声，使出烈火掌，一股热气往云尘扑去。

　　云尘脚下一闪，来到熊炎后面，伸掌拍了过去。熊炎背后风声，想也不想便回首一掌，运足全力，便连雁云也感到一阵热浪一闪而过，心中越发为云尘担忧。云尘喝道：“着！”屈掌弹出一指，一道剑芒疾闪而出。

　　熊炎哇的一叫，急忙变招，他手臂一沉，云尘接着变指为肘，撞开熊炎手臂，左掌合起大拇指，印在熊炎胸口。熊炎被打得气血翻滚，内息滚滚，他急忙运气功力，想要压住气息，却不料那气血反激，一口血喷涌而出。

　　熊寒惊道：“大哥！”说着一掌暗打云尘后背。雁云叫道：“小心后面！”云尘早已低头一让，只见他身子趴下，忽然如箭一般往后滑去，一下之蹿到熊寒后背。熊寒大惊，一掌硬生生的停住，刚刚回头，胸前也被云尘神不知鬼不觉的打了一掌，不过云尘仓促而发，倒是没给熊寒带来多大伤害。

　　熊寒退到熊炎身旁，看了熊炎一眼，拉着他往山上而去。云尘拍了拍手，走向雁云。雁北天忽道：“你刚才打的那一掌可是四象掌？”云尘点了点头，雁北天微微一叹，道：“你年纪轻轻，竟然练就了这般多的高深武功。”

　　云尘道：“据我所知，不说你的天钟神功，你单从鬼谷学来的武功，每一种都也足以横行江湖，又何必学那么多的武功呢？”雁北天道：“那些武功对我来说并不难练，我从小到大，所遇武功要练即成，只有这天钟神功一直难以练成，只因如此，我才一直想要寻找高深上乘的武功来学。”

　　云尘道：“你知道四象掌，想必也是知道四象无相功？”雁北天喃喃念道：“四象无相功？”随即摇了摇头，道：“四象掌还是我从鬼谷那里听来，当年师父从来不和我说起天山派的事。”

　　云尘点了点头，道：“四象无相功和大弥神剑一直是天山派的镇派神功，即便是当年我外公和你师父学的也只不过是天山派上乘的武功，最上乘的武功他们也只听过，比没有学过。据说练成了大弥神剑，可一招杀敌，练成了四象无相功，可起死回生。”

　　雁北天眼中一闪光芒，道：“你可知天山派在哪里？”云尘道：“我劝你最好不要去，你平心而论，与我相较武功如何？”雁北天沉吟片刻，道：“我能胜你，但却也非受重伤不可。”云尘道：“我先前遇到个天山派的二代子弟，他说只要随便一个一代的弟子就可以杀掉我。”

　　雁北天道：“他说的可是真的？”云尘道：“恐怕是真的。”雁北天点了点头，道：“时候不早，我带你上去。”云尘微微一颔首，随着雁北天来到山顶。只见一座巍峨宽阔的建筑耸立在山巅之上，四周林木丛生，背后山崖相靠，地势确实非凡。大门上面写着我心光明四个字。闪闪发亮。

　　云尘道：“我弟他们被关在哪里？”雁北天道：“我不知道，你想找他自己去问。”云尘奇道：“你不是要找他么？”雁北天道：“我现在没有时间，你若是着急自己可以去找。”雁云急忙道：“云尘，你和我爹爹在一起，就不怕他们对你不好。”

　　云尘微笑道：“这个明教中堂高手再多，也拦不住我云尘，冰火双雄今日吃了我的亏，我怕他们对我弟弟出气，那可是大事不妙。”雁云急道：“爹爹，你快说说。”雁北天道：“他自己不是说了么，这个明教总坛他来出自如，何况冰火双雄都奈何不了他，这里确实没有人能拦住他，好了云儿，你和我先去见见白卓。”说着拉着雁云，看也没看云尘便走了。

　　他们一走，立即有三十来人围了上来，带头的正是游明鸿，游明鸿低声喝道：“拿下！”这三十人是木旗弟子，闻言急忙施展阵法，围了过来，云尘微微一笑，脚踏玄步，运指如风，登时点倒数人，游明鸿见云尘一下便来到自己面前，心中大惊，刚举起链子鞭便被云尘点倒。他若是好好和云尘打一番，云尘想要制住他也容易。但他见云尘一下子便杀了过来，心中本能的一惊，猝不及防便被云尘点倒。

　　云尘心道：“若是大摇大摆的进去，恐怕步步受阻，倒是别说救人，自己要逃命都难，不如先进去打听清楚。”他想了一想，又暗道；“要是这次能够见着那个木公子最好不过了。”当下打定注意，见这便幽静，没什么人，当即潜到林子里边，窝在一棵大树上面，俯瞰明教总坛。

　　里边建筑颇多，但却大抵分为东南西北和中间五个部分，想必四边住的是坛主，而中间住的则是护法和教主。远远见着雁北天两人走进了最中央的大殿中，又看了看其他的房间，只见每条街道落院均是有人巡逻和镇守。想要潜进去不被人发现几乎是不可能的。云尘瞧了瞧，从怀中取出一张薄薄的面纸，敷在脸上，接着用手搓了搓，登时变化了另一张脸。

　　这连面纸乃是由天山雪莲磨制而成，当年林圣梵从天山上带下了三张，本来是三师兄妹一人一张，后来却因为徐萧和王琴在一起，所以林圣梵并没有将另外两张千变化纸给他们。云尘出来之时身上带了一张，以备不时之需，这时因为找不到潜入总坛的方法，便想利用千变化纸，扮作明教弟子潜入其内。打听云剑所在。

　　云尘下得树来，已是另外一人了，他早已瞧得清楚，巡逻四个方位的均是四大坛主坐下五行旗，只是因为水旗不在，因此青龙坛是由金旗代替巡逻。而教主所在的光明殿，则是由他的一下手下亲信巡逻保护，那里住着冰火双雄，江湖十恶霸等武林高手，自然无需多人保护。

　　云尘打定好方位，从青龙坛那里溜了进去，暗中打昏了一个金旗弟子，换了那的衣服，装模作样的跟着巡逻，却借机溜到光明殿，伏在殿顶之上，俯瞰下面。这殿至少有两丈多高，云尘趴在屋顶，身上的金色服装与大殿的金瓦琉璃颇为相配，不细细瞧，还真看不出来。

　　只见雁北天和雁云均坐在大殿之中，一个白衣男子端坐在教主之位上面，只见他眉目清秀，面容倒是颇为和善。约莫三十多岁，云尘细细一瞧，只见他身上的白衣分为两边，一边画着太阳，一边画着月亮，意为光明。金丝包边，颇为华丽，想来这人便是白卓。

　　在他下首还坐着五个男子，分别是江湖十恶霸中的孙三，吴六，郑七，王八，卫九，几天前，周五和燕十助顾震围攻朱宇天等人，被陈佩之和龙行客杀死。而钱二也是死在陈佩之手下，这些人平素横行霸道，这些日子来死了好几个兄弟，心情均是极坏。

　　孙三道：“白教主，你可查出那个龙行客是什么来头？我五弟和十弟可不能死得不明不白！”白卓道：“已经查出来了，龙行客是齐乐天任教主之时的护法龙啸天的儿子，他龙家一直有种秘法，虽然年纪轻轻，但武功却高强得很。据说令弟在他手里也是走不过几招。”

　　孙三脸色阴沉，他自然知道，过了片刻，才谓然叹道：“可惜大哥不在，要是大哥来了，就不容得他们如此嚣张！”白卓微微一笑，道：“孙先生请放心，我们已经探察到他们所在的地点，等本教部署兵力后，再将他们一并围剿。”孙三点了点头，道：“那多谢白教主了，介时教主务必通知在下兄弟几人，我们要亲手手刃仇人！为我们的兄弟报仇！”

　　白卓点头道：“本教明白，几位放心吧，手刃仇人也不过几天的事。”孙三忽道：“对了，白教主，那个姓云的小子你为什么不杀了他？”白卓微笑道：“孙先生，你这就有所不知，百毒神教蓝教主的侄女对云公子一见倾心，我答应过蓝教主，将云公子交给他们处置。”

　　孙三冷冷道：“难道我们出的力就比百毒神教少么？那个姓云的可是我们的仇人！”白卓道：“日后木公子还有多借助百毒神教的力量，因此木公子叫我尽量满足他们。”孙三瞧了瞧雁北天，忽地哈哈一笑，道：“据我所知，那个姓云的可是雁兄的仇人之子，白教主这么安排，可否问过雁兄呀？”

　　雁北天淡淡道：“杀他不在一时，劳烦孙兄费心了。”孙三见挑拨雁北天不成，悻悻的住口。雁云心念一转，问道：“白教主，那个姓云的关在哪里？”白卓微微一笑，道：“雁姑娘，那位云公子现在正关在地牢之中，那里在本坛后山，有重重机关，外人休想进得去。”

　　雁云道：“我听人说这人如何了得，也想见识见识他，教主可否带路？”白卓哈哈一笑，道：“这人没什么本事的，都是道听途说，雁姑娘不必见了，免得失望而归。”雁云眨了眨眼睛，道：“我还从未见过，这人是我爹的仇人，我至少也得认个清楚才是。”

　　白卓道：“既然雁姑娘执意如此，那本教带路就是。”说着起身而立，伸手一起，各个带路，雁云和雁北天两人走在后面，跟了上去。孙三几人对望一眼，却没有跟上去，而是各自回房。云尘心知乃是雁云暗中帮助自己，待他们全走后，才悄然跟上，其实日正落西，大多人换班吃饭，这倒是给云尘不少便利。

　　云尘跟着他们来到后院，只见后门外边是后山了，遥望而去，却没瞧见半个人影，心知奇怪，却见白卓停在一座莲池旁，脚下轻轻一跃，踩在荷叶上面走到了池中假山。雁云急忙跟上，云尘心道：“原来地牢在这假山之内，果然隐蔽！”只见白卓转开机栝，那假山咯咯移开，路出个门洞，三人走了进去。

　　云尘弹了一粒石头，卡在门缝之间。过了片刻，才下了去，双手插入门缝，用力一掰，那门缓缓移开，云尘见缝隙够大，便滑了进去，只见里面灯火通明，乃是一条楼梯。他刚转过个弯，便瞧见两个看守的人，这两人还未惊出声音，便被云尘点倒，他小心行事，凡是遇到看守之人，便出指点倒。

　　下得楼梯，便是一条甬道，云尘凝神静听了一会儿，才匆匆赶去，云尘心道：“往这方向走去便是后山，那地牢果然建在后山之中。”他转了个弯，便见一处石门，门口开着，有两人把守。云尘用剑芒划落几颗石头，悄然点了两人穴道。当下进了石门，只见是个十丈宽的地牢，共有无间牢房，每一间都安装了厚实的铁门，从外边瞧不见里边情况。

　　云尘刚一走进，白卓和雁北天便立即回头，白卓低声喝道：“你是几号的？怎么进来？”他见云尘穿着金旗服装，以为是金旗弟子。云尘装作慌忙之色，急道：“教主，大事不好！有人来劫牢了！是个穿着白衣服的男子，自称是那位云公子的大哥，要来救回弟弟。”雁云惊道：“定是云尘！”心中担忧，想必是云尘被人发现，暗中盼望他能够脱离险境。白卓道：“他在哪里？外边的人怎么没有回报？”

　　云尘道：“兄弟们都在外边对敌。”白卓点了点头，忽地伸手一探，抓向云尘，口中冷笑道：“我瞧你就是那个云尘吧！”云尘一惊，没想到怎么快便被识破，当下使出天鹰神爪，见他反手一抓，迅疾擒住白卓手腕。

　　白卓一惊，云尘手上加力，一边伸手一抹，露出本来面目，道：“开门！”白卓喃喃道：“千变化纸？”云尘微微笑道：“你倒是蛮识货的，快些开门，否则别怪我手下不留情。”白卓叹道：“没想到你是天山派的，我认栽了。”云尘也不和他辩解，拉着他来到地牢前，道：“是哪个？”

　　白卓指了指中央的那个地牢，云尘探过头去，从铁窗望进去，依稀见到里边有人，但里面灯光昏暗，有距离较远，瞧不清楚，看着这地牢的环境，云尘没来由的一阵恼火，一脚重重踹在铁门上，那铁门嗡的一声作响，稍微踏了下去，但决计踢不掉这门。云尘暗暗惊讶，白卓取出钥匙，将那陈沉重的锁头打开，那铁门缓缓移开。

　　白卓道：“好了，门也开了，你可放了我么？”云尘微笑道：“你跟我进去确认一下是否真的是剑弟。”说着不由分说，拉着白卓便进了去。雁云不自禁的想跟上，却被雁北天拉住。雁云问道：“爹爹，怎么了？”雁北天只是微微摇了摇头。

　　云尘刚走进地牢，忽觉手臂一振，白卓整个人已倒飞了出去。云尘大惊，他明明已扣住白卓命脉，白卓按理来说是发不了功力的，除非他不想活了，云尘功力何等深厚，能够将其震开，自然非出全力不可。

　　云尘已知不妙，追了上去，却觉胸口和肚子一阵剧痛，似乎已挨了两拳。这无影神拳云尘不是没挨过，只是顾雄的无影神拳和白卓比起来，简直是大巫见小巫，云尘被打得气血翻滚，身形不由得一顿，而白卓早已出了地牢，铁门砰的一声重响已然关上！

　　云尘苦笑一下，他低估了白卓，这人不但心思缜密，绝顶聪明，武功恐怕也是不在自己之下。白卓淡淡道：“我早就知道你在屋顶偷听，雁姑娘要来地牢，我那正好是顺水推舟。”雁云忽然抽出腰刀，光光一闪，架在白卓脖子上。喝道：“放他出来！”

　　白卓微微一笑，伸指移开刀锋，道：“雁姑娘，时候不早了，你也该去歇息了。”说来也怪，他手持刀锋，雁云却怎么也按不下去，脸色不禁变了变。转眼望向雁北天，雁北天道：“云儿，我们走吧。”雁云急道：“但云尘他怎么办？”雁北天看了白卓一眼，淡淡道：“他死不了就是。”

　　白卓立即道：“不错，本教保证绝不伤他性命！”雁云顿了顿脚，看了地牢一眼，只得和雁北天离开。云尘扫了地牢一眼，只见里面闭目坐着一位白发老头，转头对白卓道：“我那剑弟呢？”

　　白卓道：“他好得很，那位云公子是蓝教主侄女的心上人，自从被我抓住，就未坐过地牢一天，现在恐怕在蓝姑娘的温怀里面，对了，顺便告诉你，明天便是他们两人的大喜之日。时辰一到，我自会稍人送来喜酒。”

　　云尘微笑道：“那好，今日就唠叨教主一宿，明日云某自会去参加婚礼，不必教主劳烦。”白卓哈哈一笑，道：“那本教恭候大驾！”云尘又道：“我想问你个问题，我刚才本已抓中你的命脉，为何你还能震开我？”白卓微笑道：“这个问题，你去问里边的老人吧，他会告诉你的。好了，本教教中事务繁多，恕不久陪，告辞告辞。”说着走了出去，步态优雅，直如文人大士。

　　云尘苦笑一下，走向老者，开口道：“前辈……”那老人忽地睁开眼，道：“坐下。”云尘不再多话，坐了下来，那老头拿开酒杯，斟了满满一杯，道：“喝酒！”云尘拿起酒，一口喝了下去，道：“想不到在这里还可以喝到扬州地道的女儿红，看来白卓并没怎么亏待你。”

　　那老头冷笑道；“量他也不敢！我是明教的前任教主，他关我在地牢已是罪大恶极，还敢对我不敬？”云尘惊讶道：“你就是向天啸？”那老头道：“我是齐乐天，是向天啸的现任教主，白卓自立为王，我们可不承认他。”云尘点了点头，道：“你可跟我说说，你们为何会被抓来？”

　　齐乐天叹了口气，道：“都是我害了云公子，不然他也不会跟着一起受累！”说着拿起了杯酒，一饮而尽！又长长一叹，云尘微笑道：“齐教主，又何必如此叹气呢？”齐乐天忽地哈哈一笑，道：“你说得不错，叹气也不管用，我们还是喝酒，喝了酒兴许我酒劲一来就和你说了！”

　　云尘拿起酒杯，道：“我们干了！”两人喝了几杯酒，云尘才道：“我和白卓的话想必您也听到了，我心中奇怪得紧，我本已抓中他的命脉，但他居然还可以震开我的手臂。”齐乐天放下酒杯，道：“白卓他练的是我们明教的镇教神功，扭转乾坤神功。他这门武功练得颇深，已经能够逆转经脉，想必他是故意让你抓住，好使你上当。”

　　云尘点头道：“这门神功厉害，在下稍有耳闻，不过他不是明教教主，为何还会这门武功？”齐乐天道：“虽说这门武功只有教主练得，但我们明教之人，会这门武功的人却不少，白卓的祖先白万乾曾是明教的教主，白万乾为人正义，想必是他的儿子偷抄了神功经文。我当教主的时候，因为当年来了个很厉害的仇家，我却还没有找到传人，为了避免这门神功绝传，我便将这门武功传给了当时的护法龙啸天，这门神功原本便是护法所练，只是后来教中巨变，才变成了只有教主才可以练习。因此我自觉此事不违教规。”

　　云尘道：“这么说那位龙护法也会这门武功？”齐乐天点头道：“不错，当时他答应老夫，这门武功绝不传人，以免这套武功泄露出去。”云尘举起酒杯，道：“我们再喝他几杯！”齐乐天抚须大笑，道：“你可比云剑那小子有趣得多，来来来，我们再喝！喝个够！”两人你一杯我一杯的喝，不久身旁便已堆积了几个酒坛。

　　齐乐天微微一叹，那日他和云剑找到了圣火令，齐乐天自认在教中颇有威信，便想拿着圣火令去和白卓一拼高低。云剑担心他的安危，便想和他一起去，齐乐天心想自己残废之躯，明的不怕，最怕他们来阴的，便答应了让云剑同行。

　　虽然起初有孙三来劫持圣火令，但被云剑击退后便再也无人来找麻烦，是以一路倒也平静。两人赶了几天路程，便来到光明镇，云剑问道：“前辈，我们直接上山找白卓？”

　　齐乐天沉吟道：“眼下多半有他的耳目，我们就此贸然前去，恐怕见不到他，这里有家天福客栈，掌柜乃是我明教的重要人物，他是我任教主之时提拔起来的，因此平素对我极为恭敬，我想有他的帮助，上山将容易得多。”

　　云剑点了点头，两人乔装了一下，便来到这家客栈，齐乐天走到柜台前，伸指在算盘上面拨了三个数字，移到掌柜面前。那掌柜看了看数字，笑道：“这位大爷，您这是干什么？”齐乐天沉声道：“熊熊圣火，为我除魔，大道悲民，为我光明。”

　　那掌柜低声问道：“请问阁下在教中所为何职？”齐乐天道：“没有一职！”说着轻轻了拉着围巾，拿高帽檐，那掌柜脸色大变，便要跪下，口刚张开，齐乐天已扶住他，低声道：“换个地方说话！”那掌柜连忙道：“我知道，去我房间，那里没人会去。”

　　齐乐天点了点头，看了一眼云剑，又道：“是自己人。”那掌柜点了点头，见云剑脸包着围巾，瞧不清面目。当下三人来到客栈后的房间，这是一间独立的院落，在这里说话确实不怕人偷听。齐乐天看了看周围的环境，点了点头，随着掌柜走了进去。

　　那掌柜伺候齐乐天坐下，便走进屋内取出一坛酒来，齐乐天顿时哈哈大笑，道：“好好！王动，你可是越来越长进了啊！啊哈哈哈！”王动微笑道：“我知道您老喜欢这好，自从和您一别，已有二十年了！”说着拍了拍酒坛，叹道：“这堂三十年的竹叶青本是我想来孝敬您的，但您匆匆一别，我无暇为您送行，现在又存了二十年，终于有机会给您品尝了。”

　　齐乐天早已听得口水横流，喃喃道：“快拿来！快拿来！”王动放下酒坛，正要去拿碗，齐乐天却一把抢过，拍开封盖，口中说道：“拿碗来盛，岂非暴殄天物！”他捧着酒坛凑到嘴里一闻，未喝半点，似已先醉了大半，叹道：“真是好酒！”急忙送到口中，满满的喝了一口，仿佛喝到了玉皇大帝的仙酿一般。

　　这坛酒不多，但他却喝到了大夜才尽兴，而且酒坛中还剩下一小半。王动这才有机会问：“教主，您……”齐乐天挥手道：“我已不是教主。”王动眼眶一红，道：“您在我心目中永远都是教主！”齐乐天叹道：“往事休再提起，我们还是说说现状，你知道向天啸关在哪儿吗？”

　　王动一愣，道：“教主，向教主在后山闭关，却被他们巨石堵住石门，现在不知死活。”齐乐天猛一拍桌子，怒道：“这般贼子！”王动道：“教主，白卓他手里只有一枚圣火令，明教中的兄弟大都不太听他的话，现在您出面，一定能召回一定兄弟，介时我们何白卓分个高低！”

　　齐乐天点了点头，冷笑道：“我手里也有一枚圣火令！到时候我要叫白卓孤立无援！”王动大喜，道：“好，我去通知牟兄弟，叫他去集结其他兄弟，我们明天杀上光明山！”齐乐天道：“明天我们去就是，你暂时还是不要露面，以免全无退路。”王动点了点头，道：“我这就去安排，您老先歇息。”齐乐天指了指云剑，道：“这位小兄弟叫做云剑，从顾震手中救了我这条老命。”

　　王动朝云剑跪了下来，磕头道：“多谢云公子，您也是我王动的大恩人！”云剑急忙扶起王动，道：“王掌柜，你言重了，在下也不过是路见不平，话说回来，齐前辈也是我的长辈，我理当相助。”王动道：“以后云公子的事也是就我王动的事，有什么事只管说！”当下退了回去，为明日起事准备。

　　齐乐天和云剑两人睡了一个房间，虽然这里比较安全，但在明教总坛脚下，他也不敢大意，一夜即过，明日一早，王动送来早餐，便匆匆离去，过了半个多时辰，才急忙回来。

　　王动擦了擦额头的汗，道：“齐教主，我已经通知了各部兄弟，我叫他们按兵不动。到时候再一起反了白卓。”齐乐天点头道：“你做得对，现在还不是动手的时机。”王动点头道：“我知道了，您什么时候去？”齐乐天道：“我要先去后山，看看能不能救出向天啸，有了向天啸，我们胜算比较大。”

　　王动点了点头，说道：“好，您先歇息半刻钟，我去通知后山的兄弟，要他们放您二位通行。”齐乐天挥了挥手，道：“知道了，你快去吧！”王动匆匆赶去，齐乐天转向云剑，问道：“你有什么办法救人？”

　　云剑道：“被大石堵住，那可好办，找来炸药，炸开石头便行。”齐乐天道：“你说得对，待会我们再找来炸药。”时间匆匆一过，王动已经办妥办，又照着齐乐天的吩咐找来了一袋炸药。当下教了云剑点燃之法，便为他们送行。

　　两人由店小二的带领，来到后山山脚。齐乐天叹道：“好多年没来了，我们走吧！”两人上了后山，果然一路畅通无阻，到了中午时分便来到了后山。齐乐天道：“那个山洞我知道，你跟我来。”云剑随着他走了半晌功夫，来到了一个密林覆盖的山洞面前，那山洞被跌落的几块巨石堵得紧紧的。

　　云剑心中有些担忧，道：“过了这么久，不知道向叔叔是否还安好！”齐乐天也是忧心重重，道：“虽然洞中常放置粮水，但这么些日子，难保不被吃完。”云剑拿出炸药，道：“前辈，你退开些，我要埋炸药。”齐乐天点了点头，退到十丈开外。

　　云剑在洞口边埋了几处炸药，这种巨石无法一次炸开，要分做几次，云剑拉了引火线，退了有几丈远，这才取去火绒火石点燃了，火苗嗤嗤的顺着导火线烧去，待要到炸药之时，却忽然扑灭。云剑一愣，心中忽感不对，急忙回头一看，只见一位穿着日月开边的白衣男子立在石头上，脸上带着些微笑。

　　云剑正要问，齐乐天却已脸色一变，沉声道：“你便是白卓？”白卓微微笑道：“不错，想必您就是齐教主？”齐乐天冷冷道：“你没资格穿这身衣服！”白卓低头望着自己身上的衣服，叹道：“你难道不知道，这光明袍本来就是我白家的。”

　　齐乐天道：“白教主当年就是因为怕重蹈覆辙，才下令修改教规，将圣火令分开来，把教主的权利瓜分，只是子孙不肖，出了你这等逆子，白教主若是在天有灵，恐怕饶不得你。”

　　白卓微笑道：“圣火令在你们身上吧？”齐乐天脸色一变，这才看到周围并没有其他人，只有白卓一个。白卓道：“我自然知道你的想法，你想用圣火令来集结旧部，与我抗衡，你这想法打得好，不过可惜无法实现了，这山头只有你我三人，要去命令谁？”

　　齐乐天微微叹道：“是我小看你了。”语气一顿，道：“不过你便如此有自信，能够拿得下我们？”白卓道：“你若没中百毒神教的毒之前，我自然不敢独自前来，但现在你已形如废人，只有一个毛头小子，我又有何惧？”

　　云剑道：“你便是白卓？”白卓微笑道：“还未请教公子姓名？”云剑道：“我姓云，单名一字剑，想必你也早就听过，你独自前来，也是再好不过，只要杀了你明教的叛乱就可以平息了。”白卓点头道：“不错，正是如此，你现在杀了我，决计没有来捣乱。”

　　云剑冷冷一笑，虽然这人面善亲切，但实则内心阴险，想到还困在洞中的向天啸，心中便生起一阵怒火，他在世亲人多已辞世，是以对至亲之人极为珍惜，容不得他人伤害。当下清啸一声，拔出白玉剑，一招九龙归宗横空而出。

　　剑气如虹，似高山流水，一泻千里。白卓却不以为动，待要长剑及至，忽地腾身而后，手中射出一条白丝，如离弦之箭，疾刺云剑面门。云剑不守还攻，剑招一变，砍向白丝，但这白丝却奇异得紧，绕着白玉剑，盘上云剑的手腕。云剑振臂一喝，但那白丝之上是也有不小的内力，这一震只是微微一松，随即绑紧了手腕。

　　云剑只觉手臂一酸，白玉剑跌落了下来，急忙左手一抄，右臂一挥，剑带身子射了过去。白卓身子不动，却暗发了一记无影神拳，云剑凌空一顿，身子跌落下来，他脚尖一点，又复弹起，左手长剑一落，看在白丝之上，但他剑砍之际，白卓却又松了白丝，这剑砍下去软绵绵的，丝毫不起作用。

　　云剑心中又惊又怒，他遇到过不少高手，除了那日在万法寺对战雁北天之外，从未如此束手无策。当下拉紧了白丝，又一剑砍下，白卓猛然出拳，叮的一声，那白玉剑凌空飞去，云剑吃了一惊，白卓闪身而来，一拳打了过来。云剑使开白鹤神掌，一招“鹤云天降”劈了过来。

　　白卓脚步一错，饶了开去，那白丝一紧，缠在云剑腰间。云剑这才知道他近身而来，乃是要用这丝带缠住自己。云剑心中一阵惊恐悠然升起，道：“前辈，我不是他的对手，你快逃！”白卓冷然道：“他若敢走，我便一拳送了他。”

　　云剑咬牙道：“卑鄙小人！”白卓道：“自古成大事者，哪一个不是卑鄙小人？”云剑喝骂道：“狗屁不通！”左手金刚指一戳，那白丝带却依然未动。云剑忽地想起金梭蛇手，当下腰支一扭，滑了出去。白卓这才一惊，当下丝带一卷，想要套住云剑，但云剑却早已逃开。

　　云剑长剑刚拾起，却又被白卓一拳打落，他的拳打来无踪无迹，实在防不胜防。而且偏生拳劲刚猛，霸道无比。比似二重拳那般内家全劲，这拳似乎是内外家掺和一般，发拳的是内家功夫，打出的拳劲却又像外家拳法，威力极大。以至于一拳便打掉了云剑的剑。

　　云剑无心再战，便想逃跑，但白卓却先一步拦住他，微笑道：“云公子，有个人想见你。你若这么走了她定然伤心不已。”云剑一愣，问道：“是谁？”白卓道：“她是一位美丽的姑娘，这位姑娘姓蓝，闺名灵儿，云公子可还记得。”

　　云剑道：“你是说蓝姑娘？她在这儿？”白卓点头道：“不错，云公子可要与我回去，见见蓝姑娘。她可对公子你一直念念不忘。”云剑道：“我心里只有玉儿一个人，你去告诉蓝姑娘，和她说云剑配不上她。”白卓道：“云公子为何不亲自去说？”

　　云剑正要回答，却听得齐乐天一声惊呼：“云少侠！小心脚下！”云剑急忙望下一看，却见白卓的白丝带已然来到自己脚步，他与自己说话便是为了分散自己的注意力。云剑正要跳开，白卓却一记无影神拳打来，云剑胸口中了一拳，气息一塞，只见白卓挥动左手，那白丝带缠了上来，一下子绑住了云剑的身子。

　　白卓手上加劲，将云剑绑得严实。他冲了过来，连点云剑的几处穴道。白卓一手提起，来到齐乐天面前，一手抓住他，带着两人疾步如飞，不过多时，便来到明教总坛，众人见白卓带着两个人回来，心中都是一愣，白卓带着齐乐天来到明教的地牢，对手下吩咐道：“关着他，不过不能怠慢了他，有什么要求尽量满足。”

　　那手下急忙应承，白卓带着云剑离开了地牢。齐乐天说到这里，微微叹道：“就此我就不知道云公子怎么样了。不过最近听闻消息，说云公子答应蓝百和，和她的侄女蓝灵儿成亲。也不知是真是假，不过这趟亲事就在明天举办。”

　　云尘点头道：“那好，今晚好好歇息，明天早上我们一起去参加婚礼。”齐乐天瞪着眼睛道：“你可是当真的？”云尘哈哈一笑，道：“不错，他关我在这儿，那是小看云尘了！我要是出不了这个地牢，我云某人就跟他姓！”

　　齐乐天也哈哈一笑，道：“如此老夫便放心了！”也不真是的放心，还是他已然喝醉，只见他倒下之后，便呼呼睡去。云尘打了个哈欠，也是卧榻睡着。次日一早，两人被送饭的明教弟子吵醒，云尘揉了揉睡眼，洗漱一番，接过饭菜，问道：“这位小哥，你可知道云公子哪个时辰成亲？”

　　那人得白卓吩咐，因此倒也恭敬，道：“回公子，是午时一刻，据说这是蓝教主他们苗家的传统。”云尘点了点头，道：“他们练毒的总得等到午时一过，这么说云公子是被他们招入的？”

　　那人道：“应该是的。”云尘笑了笑，道：“多谢小哥，你可以走了。”那人笑了笑，随即走开。云尘拿来饭菜，道：“前辈，我们先吃了他。”齐乐天点了点头，也不问云尘如此出去，只是大口大口地吃着饭菜，云尘微笑道：“别吃得太饱，待会我们还要喝喜酒。”

　　齐乐天点头笑道：“那酒我便不喝了，这饭，可还是这牢里吃得香。”云尘一愣，随即点头笑道：“不错。”两人用过饭菜，齐乐天便躺在一边休息，而云尘则是盘膝打坐，闭目养神。

　　午时一到，云尘便睁开双眼，道：“我们该走了。”齐乐天也真的便起了身，随着他走到门口。云尘并出双指，心道：“这双指剑芒我还是第一次使用，希望能够成功才好。”当下暗运神功，微微一喝，吐了口白气，只见食指和中指末端隐隐射出一条闪吐不定的青芒。云尘心想：“这青芒未能稳定，便不能砍断这锁。”

　　齐乐天心中暗暗吃惊，心想：“看来他昨日乃是有备而来，难怪被抓住了也一点儿不放在心上。”云尘练习了几次，这次剑芒终于稳定下来，云尘抓准时机，一剑砍去，透过石缝，将那锁轻松砍做两半。云尘一掌拍在石门上面，那石门震响而开。

　　那些明教弟子闻得巨响，急忙都跑了过来，云尘运指如风，霎时将来人通通点倒。云尘回头笑道：“前辈，我们走吧！”齐乐天点了点头，两人一起走出了明教地牢。一路之上虽然遇到不少明教弟子，但云尘此时气若下山猛虎，无人可挡，到了午时一刻，两人来到大殿门口。

　　守门的弟子拔出武器，喝道：“来人是谁？”云尘张望了四周，见满堂红喜，果然成亲之状，喃喃道：“难当剑弟他真的要娶蓝姑娘，还是司徒姑娘他们被抓了去，要挟剑弟就范。”那两人见云尘不答话，反而喃喃自语，有些不耐烦，又要喝问，云尘却随手一挥，使出袖中拂穴手，点倒二人，他这一身天山派正宗武功本来极少使用，但这些日子以来，遇到了不少武功高强的敌人，何况还遇到了一位天山弟子，便打着摔破碗盖的心情，毫无保留的使了出来，他却不知后来那人自杀死去了。

　　云尘走进大殿，朗声一笑，道：“白教主，云某按时赴约来参加弟弟的婚礼了！”众人见云尘和齐乐天两人进来，脸色都古怪之极，白卓也是一闪惊讶，显然料不到云尘竟然真的能逃出来，但他随即就笑道：“你们兄弟之亲，理当请云公子来，怠慢之罪，还望海谅。”吩咐道：“来人呀！快赐上座！”

　　云尘倒也不客气，和着齐乐天两人便坐了下来，四下一瞧，只见同桌的有雁北天父女，雁云见了云尘毫发无损的来了，心中也好生欢喜，一双妙目一眼不眨地盯着他看。雁北天冷冷瞧了云尘一眼，心中也颇为惊讶，那石门和锁的厚重他是知道的，自忖凭自己的功力，尚且不能从里面将石门震开。不由得高看了云尘一眼。

　　除了雁云两人，还有江湖十恶霸的几位，除此之外，还有冰火双雄，蓝百和他们却另外安排在另一卓，那一桌全是女子，显而易见。云尘笑问道：“婚礼什么时候开始？”其他人还未说话，便听得蓝百和娇声一笑，走了过来，举着酒杯，笑道：“云公子也来参加灵儿的亲事，那可真是不胜荣幸，来，本教敬你一杯。”

　　云尘笑道：“不胜荣幸便不要胜了。”说着也是举起酒杯。雁云本来颇为厌恶蓝百和来和云尘答话，但听了云尘这句话，却不禁扑哧一笑。蓝百和似乎没有听到一般，和云尘的酒杯碰了一下，笑道：“我们可都要干了哦。”说着一饮而尽。

　　云尘笑道：“自然！”仰头一喝，把那酒全喝了下去，倒过酒杯，当真一滴不剩，蓝百和笑得更甜，道：“那我不打扰各位尽兴了！”当下回了去，过了片刻，便不住望这边张望。雁云对云尘低声道：“你可靓得紧，这蓝教主恐怕看上你了。”

　　云尘点头笑道：“恐怕是了。”他似乎完全没听到雁云话中的醋味。雁云冷冷道：“那可要恭喜你了。”云尘微微叹道：“被人当做死人来看，没什么好恭喜的。”雁云一愣，雁北天忽道：“他喝下去的酒有毒。”雁云惊道：“当真？”雁北天道：“不信问他。”冰火双雄几人也是有些疑惑，既然云尘知道，但为何还要喝下去。

　　云尘笑道：“不错，她的毒下在酒杯之中，和我的酒杯一碰，我的酒杯便也有了毒，只要我嘴沾到酒杯，喝下去的酒就变成毒酒了。”雁云急道：“那你还喝！”云尘笑道：“区区一杯毒酒又耐何得了我？”雁云瞧他真的没事，不禁奇道：“那你怎么没有中毒？”云尘笑道：“我来之时已经服下一枚特制的解毒丹，他这种传染之毒，不会厉害到哪里去，还是毒不死我的。”

　　那边是蓝百和笑容已经没了，脸色铁青地看着云尘，她便是怕云尘来捣乱婚礼，才设计想毒死他，却不料早被云尘看破。雁云似乎松了口气，门口媒婆叫道：“良辰已到，新郎新娘请进！”只见花簇拥扰中，一对穿着喜服的新人在媵郎和御郎的陪伴下走了进来。

　　那新郎官正是云剑，见他面色欣喜，那新娘扮得华丽无比，头盖凤冠，顶着几颗夜明珠，即便是在白天，也耀眼无比，虽然瞧不起她的面目，但从身材来看，绝非司徒玉。云尘一眼不眨地盯着云剑。云剑走过云尘这一桌时也瞧见了他，不由得大喜，顾不得旁人，便道：“大哥，你来啦！”

　　身旁的蓝灵儿娇躯似乎微微一震，也朝云尘望了过来。云尘微笑道：“剑弟你成亲大礼，做大哥的我岂能不来。”云剑笑道：“那大哥你的呢？”他说这句话，雁云却脸色一红，偷望了云尘一眼，见他脸上虽有笑意，却不大自然。

　　云尘心道：“看剑弟似乎完全没有问题，也不像被人要挟，难到他真的喜欢蓝姑娘，而不是司徒姑娘？这却又说不通，看他对司徒姑娘的感情，可是真的。”他左想右想也想不通云剑为何会负心。

　　云剑看了看雁北天，眼中闪过一丝仇恨，雁北天也冷冷瞧着他，忽道：“你和你父亲很像，那日在万法寺就该确认你的云涯的儿子。”云剑道：“亏了这些年你还记得父亲，很好，今日是我的良辰吉日，你我恩怨暂且放下，但这段血海深仇却不能不报。”

　　雁北天道：“我随时恭候着你，我念你是后生晚辈，饶你三次不死，万法寺是一次，现在你还有两次。过了三次，即便你不来找我报仇，我也要去杀了你。”云剑道：“好！既然如此，我也会饶你一次不死的。”白卓微笑道：“从今而后，我们便是一家人了，说什么杀不杀的话？”

　　云剑冷笑道：“在坐的几位，大都是我的仇人，以后我和灵儿才是一家，不是和你。”白卓微笑道：“没有永远的朋友，也没有永远的仇人，云公子何必耿耿在意？”云剑咬牙道：“他们杀害了我至亲的人，害得我一生孤苦零丁，杀父之仇不共戴天，杀妻之仇一样不能不报。”

　　白卓奇道：“云公子的妻子不就在你身旁么？怎么云公子难道还有娇妻？”云剑看着冰火双雄，道：“他们杀害了我未婚妻一家，不取这二人性命，我云剑一生将愧疚于心。”冰火双雄两人脸色铁青，要不是碍于白卓明教和百毒神教，他们早就动手了。

　　媒婆见势成僵，一副剑拔弩张的形势，早吓得不知所措。蓝百和急忙道：“快点拜堂吧，别误了时辰。”媒婆这才领着二人拜堂。蓝百和冷冷瞪了白卓一眼，知道他是故意挑拨的，心中恨得牙痒痒，只是这是明教的总坛，却是不好翻脸。心道：“等灵儿亲事结束，看我不收拾你！”

　　云尘忙得起身，叫道：“等等！”蓝百和脸色一沉，道：“云公子还有什么事？”云尘却不理他，对云剑道：“你和我出去一下。”蓝百和忙道：“良辰耽误不得，要出去也得这堂拜完。”

　　云剑点头道：“好。”对蓝灵儿柔声道：“灵儿，你等我一下。”蓝灵儿轻轻嗯了声，点了点头，捏紧了衣角，似乎有些担心。云剑和云尘两人在众目睽睽之中走了出去，云尘脸色一肃，道：“剑弟，你说你是不是受了蓝百和的要挟？”

　　云剑一愣，道：“哪有？说来我还要感谢蓝教主，答许我和灵儿成亲。”云尘心道：“剑弟这究竟是怎么了？”当下问道：“你和蓝百和不是敌人么？”云剑微笑道：“以前确实和她有些过节，不过既然都成了亲家，自然不再计较，反正也没什么大不了的事。”

　　云尘道：“你真的喜欢蓝姑娘？”云剑点了点头，云尘急问道：“那司徒姑娘呢？”云剑微微一叹，道：“司徒姑娘虽然对我甚好，但我心中只有灵儿。只能对不起她了。”云尘长长一叹，道：“既然你心中喜欢，做哥哥的自然不反对你。好吧，良辰快过了，你快进去拜堂吧。”

　　云剑点了点头，两人走了进去，蓝百和和蓝灵儿见云剑走了进来，心中都松了口气。蓝百和娇声笑道：“云公子，问得怎么样？”云尘苦笑道：“剑弟他心中只有蓝姑娘，我也没什么好说的了。”蓝百和哈哈一笑，道：“我就说嘛，他俩一见钟情，情投意合，是天造的一对。”

　　她话语刚落，便听得一个冷冷的声音道：“真的么？”蓝百和闻得这声音，脸色骤然一变，转头望向门口，只见门口站着六个人，当先是正是司徒玉，站在她身后的还有陈佩之，诗若雪，龙行客，李幕颜和谢过。这几人来到总坛打探云剑消息，一闻之下，竟然听得云剑和蓝灵儿成亲的事，心想此事必有蹊跷，便伏在大殿之上，而云剑和云尘两人的话也一点不漏的停在耳里。

　　云尘对诗若雪几人点了点头，站在云剑身旁，以防不备。

　　司徒玉眼眶红红的瞪着云剑，云剑只觉脑袋微微一乱，蓝灵儿见云剑神情微乱，心中大惊，也顾不得成亲，扯下凤冠，一手拉着云剑，对司徒玉顿脚道：“你，你还来干嘛！”司徒玉冷冷地瞧着云剑，只觉心如刀绞，手指冰凉，几欲昏倒。

　　陈佩之喝道：“闭嘴！”转头对蓝百和怒道：“你到底对我大哥做了什么？”己方高手众多，又在本营之内，蓝百和倒也不怕陈佩之，笑道：“云公子和我家灵儿相亲相爱，今日结为夫妇，我除了成全这对玉人，还能做什么？”陈佩之怒道：“我大哥的心上人明明是司徒姑娘，哪里是什么蓝姑娘？”

　　蓝百和笑道：“你不信，倒是问问云公子。”陈佩之道：“大哥！你还记得我么？”云剑一愣，道：“自然记得，你是我贤弟，我哪里会不记得你？”陈佩之松了口气，道：“我们来救你了！”云剑却是沉吟不语。陈佩之大急道：“大哥！你是不是中了那妖女的什么毒？”

　　云剑稳稳摇头，道：“没有，我被白卓抓来后，一直受灵儿和蓝教主的照顾，没什么不好的。”陈佩之皱眉道：“这可奇了，你的心上人明明是司徒姑娘，这是人众皆知的事，怎么会是这位蓝姑娘？”司徒玉冷冷道：“这没什么奇怪的，男人变心本就不奇。”陈佩之张了张口，本想说自己永远不会对诗若雪变心，但觉此等情景，这话还是出不了口。

　　云剑道：“虽然司徒姑娘对我甚好，但我心中除了死去的婷妹，就只有灵儿。”司徒玉哈哈一笑，道：“好！那你和你的灵儿成亲去吧，云剑，算我看错你了！我祝你们白头到老！”说着拿起旁卓的酒杯，一饮而尽。昔日两人的欢情恰意，温柔甜蜜，一一涌上心头。

　　江陵道上的初遇，江陵城里的交心，百毒神教坛中吐露彼此的心思，在万法寺的温柔甜蜜，浓浓月色下相依偎，这些过往的甜蜜时光，随着这一杯酒而一饮而尽，虽然心中想要忘记，但却只有更加深刻。

　　司徒玉咬紧嘴唇，强忍着不哭出来，换做他日的她，恐怕早已哭成泪人，但今日她却决计不愿在这二人面前滴下一点儿泪。诗若雪轻轻搂住她，柔声道：“玉儿，若是伤心便哭了出来，别憋坏了身子。”司徒玉哽咽道：“若雪姐，我不会为这种人憋坏了身子的。”

　　云剑似乎有些不忍，微微叹了口气，道：“缘分自有天意，司徒姑娘，你才貌无双，天底下喜欢你的男子多的是。云某自认配不上你。”司徒玉痴狂一笑，嘶声叫道：“在场的各位英雄好汉！你们谁愿意娶我，只消说出来，我司徒玉立即嫁给他，绝不反悔！”诗若雪捂住她的嘴，道：“玉儿，你疯了么？”


第二十七章 风云聚变 下

　　白卓微微一笑，站了起来，开口正要说，云尘却射来一个酒杯，微笑道：“白教主，你是想要喝酒是么？”白卓轻轻接住酒杯，微笑道：“我要的是司徒姑娘，而不是酒，这酒还你罢。”说着弹了回来，云尘喝道一声，衣袖一卷，一股袖风扫来，筷子酒杯碟碗纷纷打来，不让白卓有说话之际。

　　白卓猛然一退，双手交错一舞，飞来的东西纷纷散开，四下射去。众人大惊，急忙掉头避开。云尘弹指一记剑芒刺了过来。熊炎猛地喝道：“放肆！”双掌切了过来。云剑扑了过去，双掌一接，口中道：“你的对手是我才对！”两人双掌一接，云剑内力本胜于熊炎，练的又是北斗神功，单打独斗绝不怕熊炎的地热真气。

　　熊炎噗的一声撞了开去，跌倒在桌子上面，大殿之内立即乱作一团。蓝百和脸色阴沉，本来好好的婚礼如此搅成这般模样，再看蓝灵儿，只见她呆呆地站着，脸色苍白，一副欲哭无泪的模样。

　　陈佩之低声道：“云尘这一闹，正好掩护我们逃走，现在大哥安然无恙，也算我们没有白来。何况司徒姑娘又这样，此地不宜久留。”诗若雪点了点头，抱起了失魂落魄的司徒玉，几人急忙退去。

　　白卓道：“门外弟子听令！快快拦住他们！”云尘道：“剑弟，我们也快走吧！”云剑点了点头，反手一抓，使出金梭蛇手，正巧拿中正刺过来的剑。宫一韦一惊，手中长剑已被抓去，吓得急忙一退三丈。云剑手拿宝剑，更是如虎添翼，唰唰几剑逼开来人，来到蓝灵儿身旁。

　　蓝灵儿只觉眼睛一黑，云剑已在她面前，蓝百和以为云剑提剑要害蓝灵儿，惊叫道：“不可！”云剑道：“灵儿，我们快走。”蓝灵儿急忙点了点头，云剑一手拉着蓝灵儿，一手冲了过去。蓝百和灵机一动，叫道：“别动我家灵儿！快！青护法，保护灵儿！”青菲一愣，随即明白，也是叫道：“快！你们还在干什么，快去保护小姐！”

　　百毒神教众人一拥而上，朝云剑两人挤去，如此一来，明教等人便围不了云剑两人了。云尘也瞧好时机，急忙一退，白卓喝道：“哪里走！”一记无影神拳打了过去。云尘早有准备，身子如陀螺般旋转，使出无相无形掌，将白卓打来的拳力消散开去。

　　白卓见云尘身子不停的逃了出去，心中微一惊讶，随即领人追了上去。只是因为百毒神教的人一堵，云剑等人都已逃出了总坛，向后山跑去。白卓当先独自追去，随后有冰火双雄，雁北天两人，以及江湖十恶霸几人，这几人武功高强，已先一步出了总坛，往后山赶去。

　　陈佩之回头一看，只见云剑拉着蓝灵儿遥遥跟来，不禁暗暗皱眉，但还是放慢脚步，等云剑跟上。其他人也相继放慢速度，不过多久，云剑和云尘便和陈佩之几人汇合。

　　陈佩之冷冷看了蓝灵儿一眼，道：“大哥，你带她来干什么？”云剑道：“我们虽然还没成亲，但我心中早已将灵儿当做我的妻子，我自然要带着她。”司徒玉原本呆呆的躺在诗若雪怀里，此时听得这句话，也不知从何而来的力气，立即推开诗若雪，跳了下来，见脚下有一把剑，当即提了起来，正是云剑那日所掉的白玉剑。

　　司徒玉冷冷瞧着云剑，忽地拔剑刺了过去，陈佩之和诗若雪都惊呼道：“不可！”云剑伸指捏去，但司徒玉却突然剑锋一拐，一招凌波微步，脚下一闪，长剑瞬间削向蓝灵儿脖子。蓝灵儿武功原本便不及司徒玉，此时诗若雪使出洛神剑法的绝招来，焉能躲得多。

　　云剑大惊，一手拉着蓝灵儿，一剑刺向司徒玉的肩头。司徒玉双眼一闭，挺胸朝剑头撞去。云剑一惊，只听得叮的一响，手中长剑已断，却是陈佩之在要紧关头使出万劫神剑，射断了云剑的剑。

　　司徒玉自杀未果，冷冷瞧着云剑，云剑脸色歉然，放掉手中断剑，道：“司徒姑娘，你，你又何苦如此？”司徒玉忽地扯开头巾，露出一头乌黑的秀发，反手抓过一把乌丝，道：“云剑，你我从此如此发，一刀两断。”玉手一落，轻轻割下一段乌丝。

　　散开了手，那秀发随风而飘，云剑不自主的伸出手，接过了一缕长发。司徒玉甩下长剑，转身便走。诗若雪叫道：“玉儿，你去哪儿？”司徒玉越奔越快，叫道：“若雪姐，你别来管我！”但诗若雪怎放心她一人而去，急忙跟上，忽地传来一声惊叫。陈佩之大惊，也急忙过去。

　　惊叫的人正是司徒玉，她手腕被白卓抓住。身后还站着冰火双雄几人。而诗若雪则是站在一旁，手握软剑。陈佩之急忙来到诗若雪身旁，问道：“若雪，你有没有事？”诗若雪微微摇头。

　　熊炎道：“啧啧！幸好西门公子被木公子派到别处去，否则瞧了这等情景，焉能忍得住？”熊寒道：“不是说这小子死了么？怎么又活过来？”熊炎道：“谁知道，不过今天一定要把他变成彻彻底底的死人。”熊寒道：“但那女子怎么办？”熊炎道：“咱们兄弟想玩玩，再给那姓西门的小子。”

　　熊炎笑道：“你的注意不错，老子有好多年没玩女人了，何况这种国色天仙，该当人尽奸之才是。”陈佩之双目喷火，怒喝道：“给我闭嘴！”诗若雪拉了拉陈佩之，淡淡道：“你别生气，他们无非也是想激怒你，这种人不值得生气。”

　　但陈佩之仍然愤怒难当，云剑等人随即赶到，李幕颜和谢过龙行客三人却不在，这三人不知什么时候悄然走开了。云剑道：“放开司徒姑娘。”白卓微笑道：“你又不是她什么人？凭什么叫我放开她？”云剑道：“你也不是她什么人？凭什么抓她？”

　　白卓微笑道：“我是她老公，自然能够。”他语气一顿，继而道：“司徒姑娘在大殿之中说过，谁愿意娶她，她便嫁人，司徒姑娘美貌无双，聪明机智，这等上等佳人，只有傻子才不要。我白卓自认配不上司徒姑娘，但为了一表痴心，还是说了出来。”他望向司徒玉，面容依旧挂着微笑，柔声问道：“司徒姑娘，你可愿意嫁给白某？”

　　司徒玉淡淡道：“你说这话已晚了。”白卓微笑道：“我可不这样认为。”云尘道：“你想要干什么？”白卓道：“那我便直说了。”他一指宫一韦，道：“宫坛主，去将他们的穴道全点了。”蓝灵儿急道：“不行！你也想要抓云哥么？”

　　白卓笑道：“蓝姑娘，你放心，白某不会为难你云哥的。”只听得一个声音冷冷道：“那可不一定。”蓝百和带着众部下，急急赶来，来到蓝灵儿和云剑身边。白卓叹道：“好吧，既然蓝教主都如此说了。”他目光一凝，道：“对了，你们那三位朋友怎么没见着？”

　　云尘道：“不怕跟你说，自然去救齐教主了。”白卓点了点头，转身道：“宫坛主，你带众位先回总坛，以防他们捣乱。”宫一韦令命回去，孙三道：“白教主，那这几位怎么办？”他心中是想极了要杀云剑，只是碍于明教的面子，不好下手，而对百毒神教，却不那么惧怕。

　　白卓微笑道：“各位只是白某的朋友，又不是白某的手下，白某岂能约束各位。”他这话分为明朗，意思自然便是你们想要干什么就干什么，关我什么事？蓝百和沉声道：“你们敢！”她被陈佩之所赐的伤还为痊愈，因此一忍再忍，但白卓却步步相逼，实在是忍无可忍了。

　　孙三冷冷道：“蓝教主，我劝你还是不要插手的好，你心疼这个侄女，云剑死了不过是没了一个情人，但你侄女死了，可再也要不回来！”蓝百和变色道：“你是在威胁我？”蓝灵儿抓住云剑的手臂，叫道：“我要死也要和云哥死在一起！”

　　云剑低声道：“我不会死的，灵儿你放开手，回到蓝教主身边，在她那我比较放心。”说着轻轻卸下蓝灵儿的手臂，拿起白玉剑向孙三走去。江湖十恶霸其他人见状，也是围了过来，孙三摆手道：“这次我和他较量，你们别插手！我们堂堂江湖十恶霸，岂能联手打一个小子！”

　　吴六等人点了点头，孙三从怀里取出一条短棍，全钢打造，光滑无比，这条毫不起眼的短棍便是他的武器了，这条短棍虽然平平无奇，但在江湖上却赫赫有名，人称招魂棍，他的招魂十三打不知有多少英雄好汉死在其下。孙三道：“接招吧！”

　　云剑点了点头，长剑一刺，一招“孤山烟雨”，落下点点剑花，银光霍霍，围住孙三。孙三身形灵活无比，左跌右撞，使出醉跌步，手中短棍挥打，一阵脆耳的叮当之声顿起，不看这打斗场景，倒像极了一首江湖弹奏。云剑心道：“他这步法和塞外神龙前辈的醉步颇为神似，不过他这套步法倒似是与他的这套棍法相配合，这一来便难对付了。”

　　他剑法转动，将萧雁剑法挥洒出来，两人武功招式都颇有异曲同工之妙，都是以步法相配合，巧妙地避免了招式的破绽。如此一来显然分出胜负便难得多，两人功力本来相当，拆斗了三十多招，谁也占不了便宜。

　　陈佩之道：“这人不愧为江湖十恶霸排行第三，武功确实颇高，看他武功招式，还能和大哥的不败九剑打成平手，果然了得。”吴六却暗暗心惊，道：“以前和他交手，武功也只是比五哥高一点，但今日一见，武功却又进步了不少。”

　　云剑手腕一抖，使出“九龙归宗”。孙三心头一凛，也使出自己的绝招，只见他甩手一挥，那短棍急速旋转，砸向云剑，云剑长剑一划，叮的一声竟然被震开，而那短棍一个回旋，却又落回了孙三手中。云剑心道：“这招虽然与燕十飞燕还巢颇为相似，但威力可大得多。”

　　孙三心道：“看来今日凭我自己是杀不了他的了。”他转眼一瞧蓝灵儿，心念一转，一个醉跌步往左一倒，短棍挥打云剑的下盘，云剑长剑一挑，刺向孙三的手腕。孙三往后一仰，边打边走，他短棍只在四周挥打，抢攻回救，都灵活自如，这套短棍法的虽称只有十三打，但却只是创此棍法之人自大之言，以为凭着十三招便可打败对手，这十三招虽然精妙，但却不一定便能打败对手，孙三在这套棍法之上又自创了不少招式，实则共有三十招，虽然也不多，但变化精妙，却也不逊招式繁多的武功。

　　孙三脚步一跌，买了个破绽，云剑立即左掌切出，一招“鹤从天来”碗刀直斩孙三左肩。诗若雪忽道：“不好，那姓孙的是故意露的破绽，云公子这下可大意了。”陈佩之却道：“你放心，大哥的不败九剑无论对手从哪里出招都能变化化解。”

　　孙三低声一喝，马步一沉，竟然硬接住了这一掌，云剑一掌砍下，只觉手腕一震，继而一酸，然后便是一麻，心中骇然：“这人练的到底是什么武功？”原来这孙三所练的是一种半内半外的硬气功，名为玄武御甲。玄武即为神龟，这套武功能将对手打来的力道相继反震，但运功之时人却不能动弹，便如乌龟一般，受天敌侵害之时，只能缩入龟壳，任由对手打击。

　　云剑心头一惊，急忙撤退，但孙三受神功影响，也无法随即出招，待云剑走远，才一棍甩打出去，云剑见这棍迅疾打来，也不敢硬接，急忙身子一仰，任短棍飞了过去，还未起身，便听得一声惊叫，却是蓝灵儿的。云剑急忙侧头一看，只见孙三接云剑避敌之际，抓中了蓝灵儿，本来蓝灵儿在蓝百和身边，孙三也不敢贸然前去抓人，但蓝灵儿心忧云剑安危，不知不觉走了近去，蓝百和等人也是注视场中比试，一时未曾注意，蓝灵儿便落入了孙三之手。

　　蓝百和手舞一挥，零零闪过一点点光亮。孙三不敢大意，带着蓝灵儿急忙退开，蓝百和喝道：“放开灵儿！”云剑早已冲了过去，剑掌相接，打向孙三。孙三打出一把锁骨钉，这钉子锐利尖薄，头上倒刺，一旦打入体内，便如锁住骨头一般坚硬，难以拔除。

　　云剑虽然不知名堂，但也知道厉害，使出孤山烟雨，将钉子全部打落。但却因这样，孙三已抓着蓝灵儿来到吴六等人身边。其实以陈佩之此时的武功，完全能够在孙三回去之际救出蓝灵儿，只是他对蓝灵儿素来毫无好感，又怀疑是蓝灵儿等人搞鬼，将云剑变成这样，心中巴不得她被人杀死，焉会去救她？

　　白卓微笑道：“孙先生也想娶个媳妇么？”孙三淡淡道：“我不在你这明教予你为难，你放心便是。”他对蓝百和和云剑道：“咱们到别处去解决恩怨！”云剑急道：“你快放开灵儿！否则我绝不干休！”孙三道：“我们早就不和你干休了！兄弟们，我们走！”说着带着蓝灵儿和吴六等人往后山山下而去。

　　云剑和蓝百和等人急忙追上，司徒玉见云剑对蓝灵儿如此关心，胜过自己百倍，心中早已心灰意冷，更不去瞧他一眼。陈佩之急叫道：“大哥！你去哪儿！”说着便想追去，诗若雪轻轻一拉，道：“司徒妹子怎么办？”

　　陈佩之叹道：“也罢，大哥武功高强，应该没事。”转身对白卓大声说道：“堂堂明教教主，夹持一个女子算什么本事？有种和少爷我单挑！”白卓微笑道：“你知我是堂堂教主之尊，又岂会和你打斗？那岂不是失了身份？”陈佩之伸指一出，一剑冷不防的射向熊炎，熊炎吓了一跳，差点便被射中，他被陈佩之放了两次暗剑，心中气怒无比，哇哇大叫，便想杀过去。

　　熊寒伸手一拦，淡淡道：“大哥，待白教主和那小子的恩怨解决了，我们再和他算计。”熊炎眼珠子一转，点头道：“不错！”白卓目光有些冷的划过两人的脸，却没有说什么，陈佩之道：“万劫神剑有没有身份向你挑战？”

　　白卓微微一叹，道：“果然英雄少年，不过。”他话语一转，微笑道：“看来不必我出手了。”陈佩之一愣，随即便瞧见了一大批明教人包抄了过来。白卓正笑着想要开口，瞧见带头之人，脸色却顿然一变，云尘自见此人一来，还是第一次见他有过如此吃惊。不由得想到：“这人到底是谁？”

　　凝目一瞧，只见这人身材颇高，步法稳健，目光凛凛，一把胡须落在胸口，瞧来已在半百之岁，他一身青衣布袍，却是残破不堪。跟在这人身后的几人云尘却是认识，诗万里，朱宇天和朱宇文等人赫然都在其中。见诗若雪两人面容不该，心中忽地明白：“原来如此，他们想必是早计划好了的，趁着引开白卓，纠集了明教弟子，只是他们究竟是怎么办到的？”

　　这当先之人不是别人，正是明教教主向天啸，他被困在石洞之中，靠着洞内残存的粮水度日，就在粮食即将断绝之时，那洞却被人在旁破开，却是朱宇天等人，他们早知道隐藏地被白卓发现，便将计就计，从洞里的另一条路逃出，来到后山之中，规划好地点，从一旁没日没夜的挖掘，终于破了向天啸闭关的山洞。

　　向天啸拿着白钰所带的圣火令，和旧部来到教坛之中，以平日的威信和圣火令，将这些人收了回来。便带着朱宇天等人匆匆赶来后山，要和白卓决一死战。白卓瞧了瞧来人，似也明白了，叹道：“我当真小看了你们。”

　　向天啸冷冷道：“是我小看了你才对，白卓啊白卓，你藏得好深呐！这些年来我竟然没发现你的狼子野心！”白卓微笑道：“你是这样和教主说话的吗？”说着取出了两枚圣火令，其中另一枚是从云剑手里拿到的。向天啸仰天哈哈一笑，道：“我早不是明教的人，怕你作甚！”

　　白卓脸色微变，道：“你说什么？”向天啸冷然道：“我已把教主之位传给别人，现在我已不是教主，纵然你手中有圣火令，我怕他作甚！白卓，今日你我来个了断！”白卓拿起圣火令，喝道：“明教弟子听令！将这逆贼拿下！”但却没有一个人动手，都是愤怒地瞪着白卓。

　　白卓沉声道：“你们难道想要跟着一起谋反！”朱宇天厉声说道：“不错！我们现在已经全部脱离明教，为的便是要亲手杀死你这恶贼！”身后数十人都高举双手，大喝杀他！白卓道：“你们难道不知道教中只有护法和教主才可以脱开明教，你们这些无论是坛主，还是旗主，都不能擅自脱离明教。”

　　向天啸淡然道：“是我将他们全部逐出明教的，我这个教主可还有权利？”白卓道：“现在我是教主，我手中的圣火令……”他话还未完，龙行客便举起手中的圣火令，冷冷道：“你说的可是这个？”白卓变色道：“你怎么会有圣火令？”

　　向天啸徒然喝道：“这个你到地狱再去问罢！”只见他身子爆起，旋风般扑向白卓。白卓退后一步，将司徒玉交给熊炎，暗发一拳，向天啸的身形随即一顿，不过见他肩头微微一动，腰肢一扭，利用抖转乾坤巧妙化解了拳劲。心中却是暗吃一惊，道：“想不到你这逆贼竟然练成了无影神拳。”

　　云尘叫道：“向教主，你可要小心，他还会你们明教的扭转乾坤，功力也是相当之高。”向天啸点了点头，道：“我知道了。”他冷眼瞧着白卓，白卓脸上也没了微笑，面容沉静，警惕的望着向天啸。他以前之所以一直不敢叛变，便是忌惮向天啸的武功和他在明教的威望，若是没有木公子的支援，他也不敢贸然叛变。

　　向天啸脚步一滑，冲了上去，一掌劈落下来，白卓横掌一挡，向天啸变掌为爪，抓中白卓手腕。白卓手腕一抖，逆行扭转乾坤，向天啸脸色一沉，又是一爪抓来。白卓也变掌为爪，两人双手交握，各自运力。向天啸猛喝一声，手腕一扭，白卓身子随着一转，显然是内力不及向天啸深厚。

　　白卓另一只手迅疾般抓出，拿中向天啸的手臂，双手一转，向天啸手臂被擒，只得跟着转动。白卓用力一扭，想掰断向天啸的手臂。但向天啸沉腿一蹲，硬是撑住。他武功招式应变不及白卓灵活，只得硬碰硬，凭借自己多年来深厚的功力，来对抗白卓。

　　白卓单脚踢起，正中向天啸的侧腿，向天啸左脚一滑，白卓举起手臂，将向天啸抛向空中，随即打出一拳，却被向天啸一脚踢开。白卓左手一挥，一条白丝带绕过向天啸的双腿，缠住了他的手腕。

　　向天啸想发力震开，那丝带却紧紧缠住，手臂一酸，竟然发不了功力。随即感到身子一轻，被白卓带起，重重砸在山石之上。向天啸吐了口血，喘了几口气，才缓缓说道：“擒龙丝？”

　　白卓点了点头，朱宇天大喝道：“放开教主！”说着冲了过来，白卓举手一拳，将他打得一退，又退了回去。向天啸道：“你们别插手！我要亲手除去这逆贼！”白卓缓缓道：“我练成了擒龙丝，你是打不过我的。”这擒龙丝号称西域三大绝技之一，当年白卓的祖上白万乾便是凭借着这套武功来平定内乱。

　　这套武功创自一位女子，这女子后来嫁到了白家，才将这套武功传了下来，本来这套武功原是属于女子所练，但白家后人却认为这套武功厉害无比，便自学习，到了白万乾当上教主，练习了扭转乾坤，发现这套武功和这门内功能够极其相融洽的配合，使这套武功威力大增，传到白卓这一代，已然练得炉火纯青。

　　向天啸手上青筋暴起，道：“你以为明教几百年的基业，留下的只有这几套武功么？你没进过山洞，以为就只有扭转乾坤这门神功而已？扭转乾坤固然厉害，却只不过的内功，而非招式，现在就让你瞧瞧明教教主的厉害！”他突然伸出手，抓住白丝。往后一拉，将白卓带了过来。

　　白卓凌空一拳，正中向天啸胸口，向天啸退后一步，白卓已落到他面前，一掌拍中他的胸口，向天啸喷了口血，却反而咧嘴一笑，白卓一愣，猛然惊道：“喋血大法？”向天啸狂笑道：“不错！想不到你居然知道此功！”白卓先祖乃是教主，传代而来，多少是知道些明教密事，却也不奇。

　　向天啸手腕一抖，震开白丝带，一把抓住白卓胸口，将他提了起来，就着山石猛然一摔，白卓白丝带射出，绑上向天啸腰间。阻了阻力，一脚踏在山石上面，巧妙的化解了这招。云尘心道：“向天啸这招羚羊挂角，换做其他人恐怕是化解不了。这白卓武功机智果然都是极为了得。”

　　向天啸双手拉住丝带，脚下一转，将白卓带了起来，白卓一手抓住旁边石块，一手紧握丝带，两人较起劲来，向天啸脚下提起一块大石，砸向白卓。白卓一个倒挂金钩，踢掉大石。向天啸拉了几次，却都被白卓牢牢稳住。向天啸震怒至极，冲了过去。白卓手腕一掰，手持一块大石砸了过来。

　　向天啸一掌劈开，另一只手擒拿住白卓手腕。这两招迅疾如雷，一起喝成，白卓手腕一震，却是震不开去。两人近身搏斗，都出尽了狠招，一时谁也奈何不了谁。白卓忽地一招旋风腿，向天啸躲避不及，当空扑到，白卓收起丝带，射向司徒玉，原来他是想拿司徒玉做人质，以来逃脱。忽然面前青光一闪，云尘一招剑芒划开他的白丝带。

　　白卓忽道：“原来如此，难怪你能逃出地牢。”向天啸咬牙道：“白卓，你受死吧！”白卓望了望四周，道：“我白某即便是死，也不能死在你们手里！”忽然纵身一跃，掉下悬崖！众人都是一惊，没想到白卓会跳崖自尽。

　　陈佩之道：“现在只剩下你们两个了。”熊炎伸手掐在司徒玉的脖子上，道：“咱们做个交易如何？”陈佩之道：“放开司徒姑娘，我保证不伤害你们。”熊炎微微一笑，放开司徒玉，兄弟两人大摇大摆的下了山。诗若雪急忙来到司徒玉身边，柔声问道：“玉儿，你怎么样？”

　　司徒玉微微摇头，道：“若雪姐，我没事。”云尘走了过来，笑问道：“你便是向天啸？”朱宇天几人瞪了云尘一眼，怪他如此无礼。向天啸道：“不错，你是何人？”云尘道：“真是可惜，你要是早来一点就能遇到我剑弟了。”向天啸道：“你剑弟是谁？”

　　云尘道：“云涯你还认得？”说道云涯，不禁回头一看，雁北天两人本来早早跟上，但此时却早已没了影踪。向天啸点头道：“我自然认得。”说着微微一叹，道：“杀害云弟的凶手雁北天，我刚才还遇到了。”云尘道：“怎么回事？”

　　向天啸道：“朱宇天他们设计救我出来，重新夺回明教，这件事被雁北天发觉，他带了白卓的部下先行逃走，虽然未能铲除逆根，却也因此我们才这么轻松地收回明教。”云尘点了点头，道：“这人确实极难应付。”顿了顿，道：“我那剑弟就是云涯的儿子。”

　　向天啸惊道：“当真？云弟还有后？”云尘看了一眼司徒玉，道：“他不知被百毒神教的人下了什么毒，刚才和百毒神教的人走了。”当下将适才形势略微说了。向天啸沉吟道：“想来剑儿一时半会不会有事，话说回来，你是他什么？”云尘笑道：“我是他堂哥。”将云涯和云天两人的事简略说了。

　　向天啸长叹道：“可惜呀可惜！要是剑儿晚一步走，我便能告诉他外公和父亲的一些事了。”云尘奇道：“什么事？我可以帮你转达。”向天啸摇头道：“这可不行！这件事必须我和他当面诉说，其他人知道的越少越好！”云尘点头道：“也罢，下次见到他要他来就是。”

　　向天啸点了点头，道：“多谢各位为明教出力，这份恩情我们记下了。”陈佩之微笑道：“那也是为了大哥，而且他们本与我们有仇。说是出手相助，却也是为了我们自己。”向天啸点了点头，龙行客道：“向叔叔，你受了不小的内伤，还是尽快治疗吧。”说着捧起圣火令，道：“那圣火令还在白卓身上，现下他跳落悬崖，尽当叫人快些寻找，以便巩固教主之位。”

　　向天啸回望四周，向齐乐天跪下，道：“前辈，晚辈想要推举龙行客为教主，你看如何？”齐乐天哈哈笑道：“我是一把老骨头了，你看着办吧。”向天啸起身，目光游走，大声说道：“愿意龙行客继任教主之人举手！”看着没有举手，又道：“我已辞出教主之位，并非迷惑别人，神在上，向天啸不敢儿戏，你们若不愿意龙行客担任教主，那说出你们心中的人选吧！”

　　众人都举起手来，欢呼道：“龙教主！龙教主！熊熊圣火，为我除魔，大道悲民，为我光明！”龙行客倒也不推辞，他此番前来，其父便有意要他继任教主，只因当年和齐乐天有过约定，不将扭转乾坤外传，但龙行客自幼多病，而这门内功却正好可以治愈，便经得了向天啸同意，练了这门武功，还为此拜向天啸为师。这番救出向天啸，平叛内乱，他确实出了不少力气。

　　诗万里与连轶等丐帮弟子走了过来，诗万里笑问道：“好女婿，接下来你们要去哪儿？”陈佩之脸上一红，看了司徒玉一眼，道：“叔叔，我们要回中原，然后去百毒神教找大哥，大哥和蓝百和他们去追江湖十恶霸，也不知有没有事。”诗万里点了点头，道：“既然如此，你们便和我们一同回中原吧。”

　　他走到司徒玉面前，笑道：“小姑娘，你可是在气云剑？”司徒玉冷冷道：“没有。”诗万里摇了摇头，对诗若雪低声道：“好好开解她，看着点，别处了什么事。”诗若雪点了点头，诗万里拱手道：“你们还要整理内部，我们便不打扰了。”

　　向天啸道：“哪里的话，天色已黑，今晚说什么也得住上一宿，明日我为你们践行！”诗万里道：“也好罢。”众人回到明教，司徒玉看那满堂红彩，面无表情，虽没有说什么，却暗自滴下了眼泪。众人歇息了一宿，隔日一早，便向向天啸等人辞行。

　　朱宇天眼中含泪，道：“陈公子，你们一定要救回云公子，若有需要，只管开口，我们赴汤蹈火，在所不辞！”陈佩之道：“朱大哥，你放心，我相信大哥，或许他是有什么难言之隐也说不定。”朱宇天点了点头。

　　云剑除了对司徒玉变心之外，其他的都丝毫没有问题，宛如之前模样，不像百毒神教那些迷失心神，任人操控的中毒之人，正因如此，司徒玉才心碎绝望。白钰冷冷道：“我看他便是变了心了，你看他口中一个婷妹，又一个灵儿，他的心倒是大得很，装得下那么多人。”

　　诗若雪低声斥道：“钰儿，不要再说了。”殊不知正是白钰不耻云剑负心，才如此说道。诗万里道：“向大哥，我们走了。后会有期。”向天啸忽道：“白卓这次走得匆忙，我们在他房中找到些密信。”诗万里眼中精光一闪，道：“哦？可是有关木公子的？”

　　向天啸脸色沉重，道：“不错，虽然没说木公子是谁，但这封密信却来自辽国！署名是萧枫。”诗万里脸色大变，道：“竟然是他！”陈佩之不禁问道：“这萧枫是谁？”诗万里道：“你们深在中原，自然没听过此人姓名，这萧枫乃是辽国第一高手，辽国有一个半政半江湖的机构，名为龙麒会，与西夏的一品堂相似，那萧枫便是龙麒会的会长，据说武功高强，独步大辽。”

　　向天啸点了点头，诗万里继而道：“澶渊之盟已过好些年头，开始之时辽国还按照盟约内容，两国算是和平，但据我所知，现下辽国也分为两派，以萧太后为主和的一派，还有以右将军耶律隆恩，他与辽国皇帝乃是亲戚，在辽国有自己的兵力，若那木公子真是这萧枫，那对我大宋可是极为不利！”


第二十八章 是真亦假 上

　　向天啸道：“我们这边会派人手盯着点，不过那毕竟是国家大事，也轮不到我们这等江湖草莽插手。”诗万里点了点头，江湖人再厉害，也不能和军队相比。众人辞别了向天啸等人，即刻下山。一路无事，匆匆赶了十多天，已然临近玉门关。

　　陈佩之走在诗若雪身边，低声道：“若雪，你带上这个。”诗若雪一瞧，却是一条黑巾，微微倾首，奇问道：“为什么？”陈佩之低声一笑，道：“你长得太美，我怕那些守城的官兵不给我们过。”诗若雪脸上微微一红，娇嗔地瞪了他一眼，却也接过黑巾，带了上去。

　　白钰一路无话，行过张天凤所居的山时，本想去探望叶无双，但想自己父仇未报，无颜会见。那夜徘徊良久，终究没有去，深得半夜，却瞧见了树枝上的鸽子，腿上绑着绿丝，白钰大喜，叶无双家中养的正是这种鸽子，他取来鸽子，已按奈不住心中情丝，当即写下封信，以表心意，让鸽子带了出去。

　　这日来到他们已来到玉门关，果然如陈佩之所言，即便是诗若雪带了黑巾，那些守城的官兵还是大眼瞪小眼的盯着诗若雪，陈佩之目光冷冷地扫过这些人，若非光天化日之下，他只怕便要出手赐他们一剑了。人潮涌动，那些官兵终于收回目光，指点人群。

　　就在陈佩之几人要走之时，在玉门关口传来了一声惊叫，众人不禁好奇回头望去，只见一群官兵围着两人，这两人一个是男子，另一个是女子，从长相来看，倒是对兄妹。男的看起来似乎只有三十多岁，剑眉星目，长得英气逼人。女的也是娇艳如花，虽一身素衣，却丝毫掩盖不了玲珑身段。瞧来却有二十几岁了。

　　那女子脸色惶恐，叫的正是她。忽听得一人说道：“怎么了？”此人说着便站了出来，身旁的人看到纷纷退开。这年头，很少有人敢管官家之事，这人长得也是颇为英俊，一身黑衣，腰间撇着一把刀。诗万里等人正要走开，陈佩之却忽道：“这人我认得。”诗万里奇道：“你认识他？”诗若雪道：“我想起来啦，这人叫吴英豪，是刀王的徒弟。”

　　诗万里一拍额头，道：“我想起来了！听说毕深被一个号称南海三神的刀神在刀剑大会上杀死。”陈佩之点了点头，道；“不知他来这儿做甚？叔叔，你们有什么急事么？”诗万里道：“说是急事，倒也算不上，你想去看看？”陈佩之道：“他和大哥关系不错，我看看他有什么麻烦。”

　　诗万里道：“那我们一起去看看吧。”诗若雪看了司徒玉一眼，拉着她一起过去。一个官兵上下打量吴英豪一眼，见他腰间佩刀，知他是武林人士，因此语气倒也客气，道：“不关阁下事情，我们这是公家公办。”那女子见有人来，如遇救命稻草，急忙叫道：“他们一见我，也没说什么，便要来抓我，这里的人都可以作证。”说着无辜的望向了众人。

　　只可惜这些人并非是嗜色如命的金乐圣，见那女子望来的目光，有事的便急忙走开，没事想看热闹的也底下了头，避开了那女子的目光。那带头的官兵倒也不持众而强，说道：“我们抓你自有道理。”吴英豪问道：“是什么道理，总能说出来吧。”

　　那官兵却不回答，问道：“你们叫什么名字？”那男子道：“我姓石，名剑。洛阳人士。”那女子一迟疑，低声道：“小女子姓石，单名一字柔，他是我哥哥。”那带头的官兵冷笑道“好个洛阳人士。”说着翻出手掌，擒住那女子，石剑怒道：“你干什么！”说着扑了过去，却被那官兵一脚踢开，重重摔在地上。

　　吴英豪怒道：“你干嘛平白无故抓人？”那官兵冷冷道：“瞧好了！”说着拉开那石柔的衣袖，石柔哪受得这般轻薄，哇的一声哭了出来。那官兵喝道：“住嘴！”瞧来倒真的不是为了女色。

　　那官兵举起女子的手臂，大声说道：“你们看！”只见这女子的手腕带着一个晶莹剔透的玉镯，那玉镯雕琢奇特，不像中原所有。吴英豪变色道：“她是西夏人？”那官兵点了点头，道：“一个西夏人说自己是洛阳人士，你说奇不奇怪？”吴英豪不得不承认，却问道：“那玉镯挂在手里，你是如何知道？”

　　这话也是众人心中所想，那官兵道：“适才试汗之时，她不小心露了出来，西夏人与我中原不同，不善用汗巾，本来这玉镯虽奇，却也没人会去注意，但我常年驻守玉门关，看过的西夏人多了，最近辽国边境有些调动，将军命令我们严查过往的西夏人和大辽人。”

　　陈佩之心道：“看来倒也不是所有官兵都是庸人，这人官职不高，但却极为聪明。”那官兵厉声喝道：“你还有何话说？”石剑爬了起来，愤愤道：“我们是洛阳人，只因父辈在西夏经商，我们兄妹俩这次回洛阳乃是为了探亲。”他这话说来倒也并非毫无道理。

　　那官兵哈哈一笑，道：“你爹干的是什么生意，好大的面子，你别以为我不知道，这玉镯叫做清龙玉镯，乃是皇家赏赐之物。”他这话一出，连陈佩之等人都吃了一惊，那官兵继而道：“我当年曾接待过一个来访我大宋的西夏皇室，他手中带的正是这玉镯，我记得当时他还和将军吹嘘，说这东西乃是皇家赏赐，平民决计难以取得。不然你以为我没事抓你干嘛？你一个西夏王室，打扮平民，谎称洛阳人士，来我大宋究竟所为何目的？”

　　那女子急道：“我不是！这东西是长平公主送我的，我们家做的是布料生意，当年她到我家定制衣裳，一高兴便将手中的玉镯送给了我，我哪知道这么多。”那官兵冷冷道：“是与不是，和将军说罢。”

　　正在此时，忽听得一人道：“李铭！放开那姑娘！”那叫做李铭的官兵吃了一惊，问道：“大人！为什么？”只见一个体态臃肿的官员走了过来，身旁跟着数十人，铠甲长矛，显然来头不小。这人是朝廷派来边疆，审查边疆的大臣，宋真宗和辽国签订盟约，却也不敢高枕无忧，闻得风声，便派大臣过来探察情况。这名官员名讳贺秀之，乃是从三品的御史中丞。这次审查边疆，先到了与西夏交接的玉门关，继而一路上北，到遂城杨延昭那里。

　　贺秀之道：“西夏皇室我都见过，这二人绝非是，你放他们走吧，别阻碍到了百姓进城。”李铭只得道：“小人知道了，大人。”贺秀之拍了拍他的肩头，道：“我知道最近边防加紧，你心中紧张，不过越是这个时候，便越不能紧张，所谓草木皆兵，未克先输，而检查的时候手段也放松些，万不能让他人找到话题，借此发挥。”

　　李铭点了点头，对石剑二人抱拳道：“对不住！”那兄妹两人逃脱大难，也不敢久留，一话未说便匆匆离去。陈佩之走向吴英豪，抱拳说道：“吴兄，没想到在这里遇见你。”吴英豪一怔，上下打量陈佩之一番，诗若雪轻轻笑道：“吴公子，你不认得我们了？”

　　吴英豪恍然道：“你是诗姑娘，这位是白公子，还有陈公子，呃，司徒公子。”似诗若雪这般美人，极少有人见了不认得的。是以吴英豪虽一时想不起陈佩之，但见了诗若雪，却一下子便想起来，连同陈佩之几人也一并记起。

　　陈佩之微笑道：“吴兄，这位是剑王。”吴英豪一惊，急忙拜道：“晚辈见过前辈。”诗万里伸手一扶，笑道：“吴贤侄客气了，你爹与我同辈相交，这般称呼，不知贤侄是否介意。”吴英豪忙道：“小侄不敢。”

　　诗万里看了看四周，道：“我们找个客栈先歇脚再说。”吴英豪点了点头，几人来到一家名为晓月的客栈，名字起得倒是颇为儒雅，只可惜年岁已久矣，任谁也连想不到晓月二字。连轶等人告别诗万里几人，先行回丐帮，也好打探云剑消息。

　　吴英豪看了司徒玉一眼，想说什么，却又不敢说，诗万里微微一叹，道：“我与毕兄一南一北，极少会面，如今天人两隔，实是惋惜无比。”吴英豪默然不语，陈佩之道：“吴兄此行前来，莫非是为那羽飞？”吴英豪微微摇头，道：“我爹叫我来找一个前辈，那前辈多年前和海南派的人交过手，还胜了对方，他与我爹有些交情，只是生性好游玩，行踪不定，我这次前来就是希望他交我种克制海南派的武功。”

　　他长叹一声，道：“非我不愿，只是我目前的武功很难报得了师仇，我爹不想我平白送了性命，想要我知己知彼。”陈佩之点头道：“吴前辈说的对，那吴兄你可找到此人？”吴英豪摇头道：“我找过那前辈的家，他家里的门童说那前辈早在一个月前便离开此地，似乎去了渤海，说那里风景不错。”

　　陈佩之道：“这么说吴兄你便白跑了一趟？”吴英豪笑道：“遇到你们，岂能说是白跑一趟？”陈佩之问道：“那吴兄你接下来要去哪儿？”吴英豪道：“总之是先不回家，四下走走，看看能不能遇到那厮。”陈佩之心道：“凭吴英豪的武功，风天行尚且打不过，那羽飞武功不下风天行，吴英豪如何是对手？不如把他叫来一起，也好有个照应。”当下笑道：“吴兄，小弟有件事想拜托你。”

　　吴英豪一愣，道：“陈兄有何事？”陈佩之压低声音，道：“我大哥的事你知道？”吴英豪也低声道：“适才听你们谈过。”陈佩之道：“我们想要去救我大哥，他怕是中了百毒神教的毒，才移情别恋，不然我决计不信大哥会这样。”吴英豪道：“不错，一个人即便是移情别恋也不可能那么快吧？陈兄放心，我与云兄一见如故，一定鼎力相助。”

　　陈佩之低声笑道：“多谢吴兄，小弟代大哥谢过。”吴英豪道：“即是称兄道弟，便不该如此客气。”几人谈谈说说，吃过晚饭，虽尽量避免说云剑，但司徒玉脸色还是不好，一直默认不语，吃的也不过。瞧得诗若雪也是伴着憔悴，陈佩之瞧着诗若雪憔悴，心中却是心疼不已。

　　次日一早，众人吃过早饭，便离开那个名不副实其实的晓月客栈，往江陵而去。日过中午，官道上人行稀疏，遥遥见不远处有家茶棚，正要一接口渴，当下便赶了过去。这家茶棚倒是颇有规模，摆了七八来桌，都坐满了客人。

　　陈佩之道：“人太多，我们找个阴凉地歇息吧。”忽听得一人道：“那位大哥，这里。”陈佩之下意识的回过头，却是昨日那叫石柔的女子，她的大哥石剑也在。在石剑旁边还坐着一人，这人闭目养神，坐如磐石，似乎就算天塌下来也休想让他惊动。三人坐着一桌，倒是还有空位。陈佩之拍了拍吴英豪，笑道：“那姑娘叫的可是你。”

　　吴英豪一愣，道：“那你们过去吗？”陈佩之笑道：“有地方可坐，那是最好不过。”六人走了过去，诗若雪和司徒玉一起坐，白钰挤在旁边，云尘却和陈佩之及诗万里一起坐，这下吴英豪便只得和石柔一起坐，石柔似乎毫不避讳，笑道：“大哥，请坐。”吴英豪只得坐下，微微一笑，道：“大哥二字担当不起，在下姓吴，口称公子已是万分给面。”

　　石柔道；“吴公子，多谢你昨日仗义相助。”吴英豪道：“只不过说一两句话而已，说是相助的，应该是那大人才是。”石柔道：“那也要谢谢你，人家是官，自然不怕，可你是一介百姓，也敢管官差之事，可非凡人勇气。”吴英豪淡淡一笑，显然是不在意。

　　石剑拿起茶杯，道：“在下石剑，今日结识几位英雄，当真欣喜不已，各位英雄，在下先敬为快。”诗万里几人也是说道客气，当下报了姓名，才知那坐如磐石的男子姓韩，名鸿。这人长得高高瘦瘦，面容洁白，不似雪肌倒像死人。双颊边各留着一条长发，额头上绑着一条细绳，却无戴冒。

　　这人也不和陈佩之等人打招呼，自个静坐养神，陈佩之等人也只得无视于他，各自说话。石剑笑了笑，道：“这位韩大哥乃是家父旧识，家住在此，我们兄妹两人手无缚鸡之力，恐无法回到洛阳，因此特地请了韩先生来保护我们，韩先生武功盖世，几位也不妨多结识结识，以后有什么麻烦，可以拜托韩先生。”

　　他话刚说完，那韩鸿眼睛猛然便睁开，迅速划过几人的脸，本想再闭上，但看到诗若雪，却连眼都忘记了闭，暗道：“有这么个美人，我居然这么久都没看见。”他缓缓说道：“尔等结识某家，实是三生大幸。”眼睛半闭半睁，总是离不开诗若雪，越看越惊为天人。

　　石剑尴尬一笑，这人自相随而来，半句话也不说，哪知这一口出来，便本性大露。石柔道：“吴公子，想必你的武功也很高了。”吴英豪淡然笑道：“花拳绣腿，不值一提。”石柔见他似乎不愿多话，心中微感失望，众人正喝着茶，忽地沙尘扬起，茶棚口停着一辆华丽的马车，车旁坐着好几个人，只见他们迅速下车，一个人嚷嚷道：“你们快滚，我家少爷要用歇息！”

　　这些人大都是过往旅客，见这几人来势汹汹，都纷纷准备离开，其中一个捅了那喊话的人，那人怒道：“老三，你捅我干嘛？”那老三指了指诗若雪，低声道：“你瞧，那姑娘。”这人立即会意，大模大样的走了过去，拍了拍桌子，那桌子给他一震，杯碗纷纷摔倒。显然是显摆手上功夫。

　　这人道：“我家公子选择你们这桌，你们几个快滚！”却一指诗若雪，道：“这女子留下！”他话刚说话，陈佩之凛厉的目光便射了过来，但这次却非他出手，只见那个韩鸿身子动了动，便即将那人给扔了出去，眼睛不睁，淡然说道：“尔等休要放肆，在某家眼里，你们还不配。”

　　那人连滚带爬的起了身，有些气急败坏，他武功也是相当不错，因此才被师父派来保护少爷，这人一动手便将自己扔出去，显然武功高自己许多。陈佩之几人不由得高看了他一眼，心想：“这人虽然一副大气盛天，但手下却也真有功夫。”司徒玉眼见不动，一脸漠然。往昔这个时候，她总是免不了要插上几句嘴才肯罢休。

　　车里的人道：“什么事？”那人急忙过去，低声说道：“少爷，那里有个妞儿，比天仙还美。”那车里的人笑了笑，道：“你每次见到姑娘总说比天仙还美，我看你是自个八成看上了。”那人急道：“少爷，我伍山是什么货色自个清楚啊，那姑娘只怕世上没一个女子及得了她，说比天仙儿还美那是贬低了她。”

　　车里的人被他说得似乎有些动心，问道：“当真？”那人苦笑道：“少爷，您亲自看看不就是了？”那少爷点了点头，挑开车窗一看，差点从窗口跳了出来！急忙盖住车帘，拍了拍胸口，缓了几口气，心道：“他奶奶的！哪里的女子这么美，老子是不是下山遇到妖了！”当下定了定心神，才泰然自若的走出马车。三步五步便来到诗若雪面前。

　　长长一揖，说道：“小生莫问轩，见过姑娘。”诗若雪轻轻道：“公子客气了。”那莫问轩听得诗若雪回答，心中大喜，暗道：“他奶奶的，这妮子说话像天仙一样，不，比天仙还天仙，是天天仙。”当下笑脸一表，道：“在下想与姑娘一同而坐，相谈古今诗文曲艺，不知姑娘可否雅兴？”他只道诗若雪这般柔弱，定然是精通诗文琴棋。

　　诗若雪道：“我们这一桌已无人可坐，公子还到别处去吧。”莫问轩哈哈一笑，道：“这有何难？来人呀！”那几人气势汹汹的滚了过来，纷纷道：“公子，有何事吩咐？”莫问轩道：“这二位暂且起身？”

　　陈佩之冷笑道：“怎么？想要赶我们走？”莫问轩大摇其头，道：“不然不然也！”陈佩之当即和诗万里与云尘起了身，想看看他有什么手段，莫问轩指了指旁边的桌子，道：“将这桌子搬过来，并上去。”那些人急忙搬来桌子，并上了诗若雪等人坐的桌子。一下子变空了位来。

　　莫问轩一屁股坐在诗若雪身旁，笑道：“姑娘，这下不就可以一起坐了？”他越想越得意，暗叹自己才智无双，古今以来绝无仅有。不禁仰天哇哈哈地笑了起来，岂料未笑一半，身子轻轻飘起，被人摔向了后头。不过这人似乎也有本事，凌空一翻，落在了旁人的桌上，定睛一看，扔他人不是别人，正是对他大有介意的陈佩之。

　　莫问轩怒道：“你干嘛扔本少爷！”韩鸿见英雄救美被陈佩之抢先了，只怪自己眼睛还闭着，没有瞧见，当下也只得补救，身子扑起，一把将莫问轩命人搬来的桌子打摔，又坐了回去，眼睛随即闭起，冷冷道：“尔等速速滚开，尔等如蝼蚁，岂能与某家一同而坐？”

　　莫问轩骂道：“你这半死不活的东西，也敢叫本公子走？”韩鸿双眼一睁，射出一道精光，道：“不错，在下正是半死不活，人称活见鬼，赛无常的韩鸿子。”莫问轩一愣，不禁脸色一变，道：“你是韩鸿子？”韩鸿子点了点头，显然是他不想让人知道身份，与陈佩之等人说时名字藏了个字。

　　诗万里道：“你便是韩鸿子？”韩鸿子看了看诗万里，道：“不过，瞧你岁数，想来听过某家名讳。”诗万里拱手笑道：“难怪看阁下眼熟，在下诗万里，久仰大名了。”韩鸿子一愣道：“你便是剑王？”诗万里含笑点头，韩鸿子道：“某家走眼了，想不到堂堂剑王竟然现身于此。”

　　诗万里哈哈笑道：“陪着女婿女儿一起出来，也没什么的。”韩鸿子奇道：“女婿女儿？”诗万里指了指诗若雪和陈佩之，笑道：“这是小女儿，而这位少年正是在下故交之子，已与小女有了婚约。”陈佩之和诗若雪两人虽知诗万里这么说乃是想让他人绝了念头，但还是不禁脸色一红。

　　白钰却是听得心中一酸，暗道：“若不是遇到了陈佩之这些人，将来叔叔的女婿是否会是我？”当然诗万里和白非羽两人相交，也有意定下娃娃亲，但终究没有出口，才落了下来。只是诗万里向来不愿管女儿姻缘之事，因此见陈佩之和诗若雪相好，也没说什么。韩鸿子目光冷冷地看了看陈佩之，道：“诗大侠，那小子不过是小白脸一个，配上你女儿的必定要是英雄豪杰。”

　　诗万里哈哈笑道：“只要女儿喜欢，嫁给谁都可以。”韩鸿子道：“你当父亲的怎可不管女儿的婚姻大事？”莫问轩也急忙道：“不错，我看这里英雄齐聚，不如来个比武招亲如何？”这两人一唱一和，竟然便要争夺诗若雪。陈佩之冷冷一笑，道：“你们两个一起上，我就让你们彻底死了这条心。”

　　诗若雪淡淡道：“陈郎，你不必和他们比，我嫁给谁是我的事，不用旁人来左右。”陈佩之道：“他们这般纠缠不清，我也好教训他们。”诗若雪摇头道：“不必了，这种人世上多的是，何必放在心上？”陈佩之还想说，诗万里却悄悄拉了他，低声道：“雪儿看起来温柔，但性子却犟得很，只是她素来不愿争斗，待她决意之事，便谁也动摇不得。”

　　陈佩之恍然醒悟，知自己却是管得太宽，事事总要出头，但人总是自私，得妻如此，恨不得只有自己能看才好。陈佩之点了点头，看了看云尘，见他微笑相看，混不在意，心道：“换做是云尘，定然不会去管，看来还是他多于我了解若雪。”不过随即摇了摇头，又想道：“不过那便如何？最终还是我与若雪厮守。”

　　莫问轩道：“姑娘，此言差矣也！”他这个也字说得如唱戏一般，拉长了声调，道：“古人云，英雄配美人，你是天底下最美丽的女子，自然得配天底下最厉害的英雄，那位半死不活的兄台说得好啊，这小白脸中看不中用，你跟着他简直是侮辱啊！”他说得口沫横飞，倒也极为有趣，云尘和诗万里都忍不住笑了出来。

　　吴英豪看了两人一眼，心道：“这两人一个没大没小，一个为老不尊，倒也极为相配。”韩鸿子冷冷道：“姓莫的小子，识相的赶紧给某家滚蛋，否则某家要你好看。”莫问轩心道：“他奶奶的，你是什么东西，敢叫老子滚蛋，老子待会要你爬出去，待老子收拾你后，再来收拾那小白脸。”当下微笑道：“己所不欲，勿施于人，你既然这么说，便是自己想要滚蛋啰。”

　　韩鸿子书读不多，一时倒还真不明白，待得陈佩之等人都笑起来时，才恍然作悟，当下双眼猛然一睁，身子扑出，却听得啊地一叫，又坐了回去。陈佩之等人都是一愣，竟没瞧见莫问轩是如何出手的。陈佩之这才知道，原来这家伙才是真正的深藏不露。云尘看了看莫问轩，忽然走了过去，低声说道：“你可是天山派的？”

　　莫问轩脸色大变，道：“你，你是如何知道？”心道：“他奶奶的！难道老子这么倒霉，偷溜出个门竟然遇到同门？”云尘眼珠子一转，低声道：“我是你师兄，师父派我出来暗中有事，这个姑且放过你，你若不给我乖乖回去，我便写信告诉师父。”

　　莫问轩急忙道；“别！师兄，您大人有大量，千万被告诉我师父，我这次出来也是有事的，我，我就不打扰你们了，再见啊，再见！”心道：“他奶奶的，最好再不相见！”又想道：“他奶奶的，和他是一个同门，又岂能不相见。”他能想到彼此乃是同门，却想不到他与云尘毫不相识，也未细细问来，被他这一句话便吓得急忙溜走。

　　陈佩之等人见云尘一句话便吓走了莫问轩，心中都好生奇怪，云尘笑道：“时候不早，我们也走吧。”众人点了点头，石剑惊叫道：“韩先生，韩先生！”诗万里问道：“怎么了？”见那韩鸿子一翻白眼，竟然已经气绝而亡。陈佩之惊道：“怎么可能？”凭他的武功，也是无法一招杀死韩鸿子的。

　　云尘却凝锁剑眉，若有所思。

　　石柔泣道：“大哥，韩先生怎么死了？”石剑手足无措，道：“我，我们还是报官吧。”吴英豪道：“即便是官府来了也没用，还是找人把他埋了吧。”石剑道：“妹子，韩先生死了，你我怎么办？回去洛阳还很长一段路走。这可怎么办？”说着一脸焦急。

　　吴英豪沉吟道：“我们也要回中原，倒可送你们一程，不知两位意下如何？”石柔喜道：“吴公子，多谢你啦。”吴英豪道：“不客气。”当下拿出十两银子，道：“老板，麻烦你收拾一下。”石剑却伸手一挡，道：“这事理当由我们来，吴公子，这事不可劳烦于你！”当下取出一锭黄金，道：“老板，我这儿只有金子，你拿了找些人手，好生安葬韩先生。剩下的就权当给你补偿。”

　　吴英豪暗吃了一惊，心道：“这兄妹两人文文弱弱，带着这么多金子难怪怕被人打劫。”当下众人收拾了东西后，便和石氏兄妹一同上路了，到了一处甸镇，终于是买了两辆马车，石剑兄妹和吴英豪云尘四人坐一辆，而诗万里几人便坐一辆，有马车而行，不过十来天，便到了凤翔府，再走几天路程，便可西安。

　　这日来到一家酒楼，美名凤翔楼，自古云有客为萧，引凤而栖之，因而得其来，这凤翔楼最著名的当属吹箫。诗万里道：“来凤翔楼，号称不听一回萧，枉自来人间。待会咱们得瞧瞧，真个有那么神乎。”众人点头称是，登上了楼，正属午时之际，楼客满满，好不容易有了个位置，却是不大好，只因离吹箫的楼阁最远。

　　那楼阁建在楼顶处，独自有通道而上，每至午时，伸时，便有人来这吹箫，虽不见有凤而来，却引万里闲客。皆叹神乎。云尘问道：“这位小哥，那箫是什么时候吹的？”那小二闻言立即神光满面，似乎吹箫之人乃是他一般，当即鼻大气粗，道：“那可是我们这儿的金字招牌，萧儿姑娘，这吹箫的绝艺就是萧儿姑娘的奶奶传下来的，如今已有三代。”

　　云尘笑道：“这么说，你们这酒楼也有三代了？”那小二大摇其头，道：“我们这家酒楼，建成至今已有两百余年，萧儿姑娘的奶奶原是扬州著名歌妓，后来因为战乱，逃离至此，被掌柜收留，就在这里安居下来。”陈佩之奇道：“那萧儿姑娘她一直都没有离开么？”

　　店小二笑道：“萧儿姑娘的奶奶当时怀有身孕，生下了萧儿姑娘的母亲，后来萧儿姑娘的母亲又和掌柜的儿子成亲，这才有了萧儿姑娘。”陈佩之笑道：“我道怎样，原来如此。结果是一家人呀。”小二笑道：“那是，对了，客官，你们要些什么菜，最好快点，待会萧儿姑娘开始吹箫，你们便吃不着了。”

　　陈佩之奇道：“为什么？”那小二得意一笑，道：“待会你们只顾着听萧，忘记吃饭。”陈佩之微微一笑，心道：“这箫又不是赵清鸿的琴，岂能蛊惑得了我。”再看一眼诗若雪，又想道：“又了若雪，这世上再无能入我眼的女子。”

　　当下点了些菜，吃到半晌，就听得人声涌动，只听阁楼里传来一阵脚步声，那些食客全都自觉的放下筷子，静得几乎可闻到银针落地。那脚步声极有韵律的一嗒一嗒，又小变大，又远变近，所有人呼吸似乎都已凝结，等待萧儿姑娘的箫声来解放。

　　从阁楼上先是走出两个丫鬟，把阁楼打扫一下，接着一位玲珑曼妙的女子走了出来，身穿翠衣，面盖着黑纱，瞧不清面目。她轻轻坐在椅子上面，举起了玉箫。众人仿佛跟着她的玉箫，头跟着抬了起来，闭起眼睛，把耳朵竖起。真个比龟孙子还听话。

　　陈佩之等人暗暗称奇，也都放慢呼吸，静静听着，过了片刻，只见萧儿姑娘开始轻轻地吹了出来，那声音缓缓而出，像静静流淌的溪水，但声音逐渐忽高忽低之时，众人脑海里又浮现出溪水轻轻拂过石头，唰唰流过的场景。过了片刻，那溪水开始疾淌，渐渐的变成大河，沿岸的风景也从山林变为垂杨，柳枝不经意地拨弄着河水，发出阵阵声响，又如同是孩童的嬉笑。接着河水开始凶疾，呼啸而来，一落千丈，前面的画面顿时变化为一片伟壮的瀑布，河水哗啦巨响，冲击着豪情万丈，然后开始归于平淡，直至变为一潭死寂般的湖水，静静的躺着，偶尔泛起丝丝微波。景色幽美，让人不自禁的陶醉其中。

　　箫声结束，众人还陶醉在梦中，直到萧儿姑娘离去已久，才缓缓醒来。陈佩之叹道：“我真不信世上竟有这等曲子。”诗若雪问道：“云公子，你可知这曲子名为什么？”云尘缓缓摇头，道：“我从未听过这样的曲子，太神奇了。”石剑有些出神，道：“真想不到，中原竟然有这样美妙的曲子，看来我们兄妹俩定要多到中原走动才是。”

　　吴英豪微笑道：“中原许多神奇之处，你们还没见识。”石剑道：“哦，听吴公子这么说，在下有些忍不住了，不知吴公子可否陪在下兄妹逐一见识？”吴英豪道：“实在不好意思，若是在下闲云之身，自当一尽地主之谊，不过在下有些事，必须要办，因此恕不能陪了。”

　　石柔脸上顿时失望，道：“哥，既然吴公子有事，我们不能强人所难。”石剑道：“我知道了。”众人吃完饭，便在城中游了一会儿，诗万里等人本想赶路，但石剑却听得流连忘返，想要再听一次箫声，诗万里等人也有些心动，便在凤翔楼住下，得倒申时，再去听箫，不过这次少了一个人，却是云尘。

　　“你不去听箫吗？据说连凤都能吸引而来。”说话的是一位黑衣女子，云尘微笑道：“是呀，要不是这箫声，要吸引你这凤儿来，可不容易。”雁云脸色一红，低声嗔道：“尽说些瞎话。”虽然明知乃是瞎话，但却偏偏要听。云尘道：“你是来见我的么？”

　　雁云嘴巴一撇，道：“你想得美，我是跟爹爹来的。”云尘道：“你爹来干嘛？莫非也是为了剑弟？”雁云道：“不是啦，我爹说来这儿会一个人，具体是谁，我也不知道。倒是你，怎么也在这儿？难道是特意来听箫的？”云尘点头道：“也可以这么说，路过此地，闻得这里的箫艺天下无双，便来听听看。”

　　雁云道：“那可好听？”云尘道：“比赵清鸿弹的琴好听多了。”雁云道：“那你为何不再去听听？”云尘笑道：“再好听的曲子也没你的声音好听。”雁云哼道：“我自会骂人，可不见得好听。”云尘道：“你便是骂人也比别人弹得好。别人弹得再好，我也不愿听第二遍，只有你的声音，我是一生都听不厌烦。”

　　无论男人说的是甜言蜜语还是花言巧语，在说这话时，心中都是存着那人的。

　　雁云脸上红晕顿显，一阵风吹来，竟然感到有些发冷，忍不住向云尘靠了靠，过了片刻，便依偎在云尘怀里。两人坐在屋顶。静静地享受着温馨的时刻。到得三更，雁云忽然动了动身子，云尘睁开眼，道：“怎么了？”雁云低声道：“三更了，我爹应该回来了，我，我要回去啦。”

　　云尘有些失望，道：“那好吧，不过。”雁云道：“不错什么？”云尘微笑道：“你亲我一下。”雁云脸色又红，嗔怪的看了他一眼，却凑过头，在他脸上蜻蜓点水般吻了一下，云尘伸手一抱，用嘴吻住雁云。雁云挣扎了几下，便任由着他吻着，过了良久，云尘才缓缓放开手。

　　雁云见他砸了砸嘴，不由得有些好笑问道：“怎么样？味道如何？”云尘道：“倒是尝不出来，不过这儿却很甜。”说着拉着雁云的手，放在自己的胸口。雁云低声一笑，挣脱了他的怀抱，飞似的去了。云尘微微一笑，想道：“清风老道说红尘不好，想必是他未尝过。”摇了摇头，回到客栈。

　　次日一早，众人离开了凤翔客栈，走了几日路程，来到了西安。石剑道：“多谢各位仗义相助，陪我兄妹来到西安，这里离洛阳也不远了，剩下的路我们兄妹二人自己走就是。”吴英豪沉吟片刻，对陈佩之道：“陈兄，你们向回江陵，我送石公子兄妹回家，回到江陵后我们到司徒姑娘的府上相会。”陈佩之道：“既然如此，那吴兄你多加小心。”

　　吴英豪点了点头，对石剑道：“石公子，可愿在下送你一程。”石剑忙道：“求之不得！求之不得！”石柔看了吴英豪一眼，不禁大喜。当下陈佩之等人别过吴英豪，南下往江陵去了。离江陵越近，司徒玉便越是沉默，自光明山下来，她整个人似乎变了似的，只是偶尔诗若雪问她，她才回答。

　　赶了十来天路程，终于是来到了江陵。诗若雪问道：“玉儿，咱们去你家吧？”司徒玉点了点头，道：“我家在江陵城中，就在前面，过几条街就到。”回到久别的故乡，心情似乎也好了许多，开始有说有笑：“若雪姐，待会我带你吃江陵的美食。”想到美食，不禁想起与云剑初识，带他游玩江陵，吃遍江陵美食的事，心中又伤感起来。

　　陈佩之四处望了望，有些感慨道：“记得上次来江陵乃是和我娘到布坊买衣料，那时娘带我吃了好多糕点，回去的时候我硬是包了一包袱，到了家中还被爹爹骂了。”诗若雪问道：“那你娘呢？”陈佩之道：“我娘去世很久了。”他拍了拍胸口，道：“我爹的骨灰还在我身上，我想回家先安葬我爹。”

　　诗万里道：“天色不早，我们先到司徒姑娘家歇息一晚，明日我和雪儿陪你回去。”陈佩之脸色一红，呐呐道：“是，是，叔叔。侄儿知道了。”诗万里微微一笑，拍了拍他的肩头，道：“我也要好好吊念一下故人，如今四侠剑只剩下我一个，未来十年的江湖将是你们这些后生晚辈的。”

　　陈佩之道：“我不会给万劫庄丢脸的！”诗万里点了点头，两人走走说说，转眼来到龙震镖局，只见大门紧闭，司徒玉拍了拍门，良久不见有人来开，心中顿生不妙，叫道：“阿福！我是你家少爷！你快来开门！”过了一会儿，才有人匆匆来开，只见一个脑袋探出出来，左望右望，司徒玉一拍他的脑门，叫道：“你少爷在这儿！”

　　阿福哭道：“小姐，你回来得正好，老爷出事了！”司徒玉早已知不妙，急忙问道：“我爹出什么事了？”阿福看了看左右，道：“小姐，你还是进来再说。”司徒玉点了点头，前脚刚踏进去，阿福便将门关上，司徒玉骂道：“我的朋友还在外边！”阿福啊地一叫，急忙又开门，将诗若雪几人领进去。

　　司徒玉将屋里人都还在，松了口气，问道：“我爹呢？”阿福道：“老爷不在。”司徒玉道：“那他去哪儿了呢？”阿福道：“老爷保的镖出事了，半个月前，老爷亲自赶去商议，结果就再也没回来，展师父心中担心，便也去了，至今也未有消息。”说着一脸焦急无奈。

　　司徒玉皱眉沉思，忽道：“可是我爹几个月前接的那趟富商的镖？”阿福道：“好像是的，我听展师父说起过。”司徒玉冷笑道：“江城的特意找来江陵托镖，实话实说，江陵城中比我家好的镖局大有人在，我爹武功不高，虽然人脉不错，但毕竟金钱面前，信义为失。谁也保不准，他们如此重金来聘，其中定然有什么问题。”

　　阿福道：“可不是么！老爷就是鬼迷心窍！”司徒玉瞪了他一眼，道：“有你这么说主子的吗？”阿福急忙捂住嘴，不敢再说，司徒玉招呼诗若雪等人入内歇息，又问阿福：“事情经过到底怎么样，你给我说来。”阿福喝了口水，道：“事情是这样，当时老爷去了江城和那富商见面，后来。”司徒玉打断阿福的话，道：“这我知道，那日，那日从万法寺下来，我便回了家，爹爹本来说好是当日下午回来，但到了深夜还不见踪影。”

　　“我心中担忧，偏生展师父又不在，便想到外打听，但路途遥远，只怕能难有消息，因此想等到明日亲自去江城找我爹。哪知还未出门，我爹便回来了，他似乎很欢喜一般，说这趟生意已经谈成，要好好的干一场，把招牌打亮。我当时好奇，便问他保的到底是什么东西？但我爹却不肯透露，还一脸严肃说，这件事绝不可透露半分，否则将凶多吉少，我见他说得可怕，也未再问，之后爹便一直在家等候消息，那富人每隔一段时间便稍来银子，回去总说请我爹等等，待他那边安排好，怕耽误了我们的生意，每一次总送来了十两黄金。时间一久，我倒是忘了。阿福，我爹出事后有没有说保的到底是什么东西？”

　　阿福摇头道：“小姐，老爷走得匆疾，什么话也没留下，哦！他说了一句，说小姐你要是回来，就叫你回峨眉山，绝缘师太那里。”司徒玉心道：“难道爹爹遇到什么难事了？”当下又问道：“那趟镖是不是给人劫了？”阿福道：“没有劫啊！正是这样才奇怪！那趟镖藏在一个打铁箱里面，钥匙连老爷也没有，但事情就这么奇了，那趟镖到了目的地后，里面的东西竟然没了！他们怀疑是老爷偷偷打了钥匙，偷拿了箱中的宝物。”

　　司徒玉皱眉道：“那东西放下之时我爹可亲自看了？”阿福道：“老爷亲自检查了，事就这般奇怪，老爷也是没日没夜的守着这箱子，这么就给人偷了？”司徒玉道：“这趟镖的目的地在哪儿？”阿福道：“就在江陵。”司徒玉失声道：“就在江陵？”

　　阿福道：“是啊，据说他们正是看中老爷世居江陵，对江陵熟悉的份上，但这里不是最终的目的地，这趟镖是分了好几拨，到江陵是一站，接下来是龙门镖局的武威龙武镖头，至于去哪儿，就只有武镖头知道了，武镖在咱们府上开箱验货，接过那东西就没了。”

　　司徒玉沉吟道：“既然这里不是他们的目的地，那就不太可能是他们故弄虚玄，自己盗走东西，对了，那富商是谁你可知道？”阿福道：“这个展师父查过，小的们不知道。”司徒玉道：“那展师傅何处去了？”

　　阿福道：“展师父去找韦掌门，求他出面。”司徒玉道：“他有说几时回来么？”阿福道：“没有，展师傅是前几天去的，按理说现在应该回来了。”司徒玉道：“既然这趟镖是在江陵丢失，那你可知他们现在在哪儿谈判？”阿福道：“就在万法寺。”司徒玉失声叫道：“万法寺？”

　　阿福一愣，诗万里嘿的一笑，道：“看来这趟镖走得可不容易呀。”司徒玉眉头一皱，道：“难道和那个木公子又有什么关系？”阿福道：“木公子？那个不是叫云公子么？”司徒玉瞪了他一眼，淡淡道：“你别再在我面前提姓云的。”云尘一愣，指了指自己的鼻子，苦笑道：“那，那小生该如何称呼？”

　　阿福一看云尘，忽地叫道：“我认得你！”云尘奇道：“小生第一次来贵府，难道兄台你是在别的地方见过小生？”阿福拍手道：“你就是那个云，云，那个姑爷呀！”云尘苦笑道：“此姑爷非那姑爷，本姑爷不是你那姑爷。”阿福听得如坠雾里，奇道：“什么这个姑爷那个姑爷？”忽地脸色一变，惊道：“小姐！你难道有两个姑爷？”

　　司徒玉脸色铁青，气道：“你现在就给我滚出去，我没叫你你别进来！还有，给这几位安排客房！”阿福见小姐发脾气，只道她是害羞所至，当下悻悻的走了出去，心道：“只听过男人有三妻四妾，怎么小姐也敢要两个姑爷？难道是小姐武功高强？”想了想，又暗道：“怕是如此，小姐这等高人，嫁，不对，应该是娶，娶三男四生也是应该的。两个还少了。”要是这些话让司徒玉知道，非扒了他的皮不可。

　　司徒玉松了口气，恶狠狠地瞪了云尘一眼，云尘打开折扇，摇头叹道：“遭池鱼之殃矣！遭池鱼之殃矣！”司徒玉忽地扑哧一笑，自她与云剑断绝一来，这还是她一次展露笑颜，看得诗若雪等人都是一愣。司徒玉道：“我们用完晚膳，明日我要上万法寺找我爹爹。”

　　诗若雪道：“司徒妹子，我们和你一起去吧，我不放心你。”司徒玉点了点头，道：“谢谢若雪姐。”云尘笑道：“你只知道有个若雪姐，却不知道还有，还有个假姑爷。”司徒玉道：“你少来贫嘴。”当下叫了菜食，准备得倒也丰盛，特别是阿福，在旁不停地给云尘斟酒，还道大姑爷。

　　云尘哈哈大笑，酒来不拒，喝个痛快，司徒玉问道：“你不是出家人么？道长怎么能喝酒？”云尘笑道：“不喝酒的道人不是真正的道人，道家所谓的宗旨乃是脱尘悟世，以为远离凡间尘物便是悟道，岂知这悟道乃是讲究心性，我随心所欲，无事无求，便是着道，若是活得不快活，那修来又有何用？”说着又喝了一杯，赞道：“好酒，还有没有？”

　　司徒玉叹道：“这些酒都是我爹珍藏了十多年的好酒，被你乱喝一通，被他知道，比要了他的老命还难受。”云尘吐了吐嘴，道：“事成之后，溜之大吉，方为上上之策。”

　　次日一早，众人正用过早膳，阿福便急忙来报，司徒玉问道：“又怎么了？”阿福喘了几口气，喝了几口水，才道：“小姐，展，展师傅回来啦！”司徒玉大喜，急忙冲了出去，见一个文人般的中年人走了进来，正是展中堂，司徒玉道：“展伯伯，你终于回来啦！”

　　展中堂吃惊道：“玉儿，你怎么在这儿？你爹不是吩咐你回去你师父哪儿吗？”司徒玉小嘴巴一撇，道：“展伯伯，你放心！我带了几位好帮手来，他们若是无理取闹，我便要他好看！”只听一个慈老的声音道：“小娃娃，你口气好大呀。”司徒玉眼睛一转，只见一个头发半秃的老头走了出来，步履稳健，一看便知是习武之人。后面跟着四个中年男子，当下问道：“你这老头是谁啊？”

　　展中堂忙道：“不得无礼，这位乃是鹤门拳的掌门韦一鹤韦老前辈。还不快拜见老前辈。”司徒玉道：“晚辈无礼，还望老前辈莫怪。”韦一鹤点头道：“不碍事，英雄出少年嘛。”说着拍了拍司徒玉的肩头，司徒玉想要避开，却不好意思。韦一鹤道：“可惜身子骨瘦了点儿。”展中堂脸色尴尬，道：“韦老前辈，这位乃是我结拜大哥的闺女，喜欢女扮男装。”

　　韦一鹤愣道：“这还是个丫头啊，是我老眼昏花了。”展中堂道：“不敢。”司徒玉忙道：“展伯伯，我来给你介绍，这位是我那若雪姐。这位便是她的父亲，这位是白少侠，这位的陈公子，还有，还有在这位，他自己说罢。”

　　云尘苦笑道：“在下中天。”司徒玉瞪眼道：“也没叫你捏造假名呀！”云尘道：“这是我娘给我起的字，不是捏造。”诗万里向韦一鹤一拜，道：“晚辈诗万里拜见前辈。”韦一鹤道：“哦？你就是剑王啊，没想到我老头这辈子还有幸见过剑王，真是老天有眼了。”

　　诗万里道：“晚辈俗事绕身，未能去拜会前辈，真是该死。”韦一鹤道：“你是堂堂剑王，怎用得着来拜会我这个小小的一派掌门？老头子我直话直说，别无他意，你别放在心上。”

　　诗万里笑道：“晚辈知道了，这位是我闺女，雪儿，见过老前辈。”诗若雪当下福了一礼，韦一鹤点头道：“很好。”陈佩之和白钰也只得拜过韦一鹤，韦一鹤也只道很好。云尘微笑道：“小生见过韦前辈。”韦一鹤摇头道：“小生？不像。”

　　云尘微微一笑，展中堂这才知道，来的果然都是不凡之人，不由得心中大喜，急忙招呼众人进去，司徒玉道：“展伯伯，我们现在就要去万法寺救我爹爹。”展中堂道：“这事有韦前辈面，不要紧，我打探过大哥的消息，大哥只是被他们囚禁起来，没有生命危险，因此我才急忙赶去江西请韦老前辈来。”

　　韦一鹤道：“司徒镖头接镖之日，我刚好来到贵府，正有所耳闻，这件事必有蹊跷，咱们待会一起去看看。”司徒玉道：“晚辈还不知道前辈那日来所为何事？”展中堂道：“不得无礼。”韦一鹤摆手道：“没关系，我喜欢直爽的人，那日我是有事而来。”他顿了顿，道：“还记得五年前劫过你们镖的九天神龙帮吗？”司徒玉点了点头，道：“前些日子我还遇到过他们，不过没机会教训他们罢了。”

　　韦一鹤道：“这就是了，他们查出来，说你帮助他们帮派的叛徒逃跑，那件事是老夫解决的，因此他们便找上老夫，那日你正巧出去，而司徒镖头又不在，所以老夫便将此事压下，而你也并未出手伤他们的人，因此他们也不好怎么说。只是要老夫给一个交代，说那叛徒偷了他们帮中至宝，不能放过。”

　　司徒玉撇嘴道：“我们只是看好戏而已，来的些人根本就打不过逃走的叛徒。”韦一鹤道：“他们的事不必放在心上，我和司徒镖头有些交情，这件事看看怎么办，中午我们便一起上万法寺，看他们想如何解决。”司徒玉等人点了点头，人家风尘仆仆的赶来，再怎么说也得让人休息一下。

　　到了午时，众人便上了路，也许是心中焦急的缘故，不想与云剑来时那般，走了整整一天。过了半个时辰便到了无名山下，只见山下要道站着两个人，却非和尚。见司徒玉几人过来，当即围了过去，两人眼睛咕噜一转，不停往诗若雪身上瞄，贼笑道：“姑娘？可是要上山拜佛？告诉你，那没用，还是拜老子好！”这人狗胆包天，敢在陈佩之面前调戏诗若雪。

　　陈佩之双指一出，道：“我们上山吧。”韦一鹤和展中堂几人看了看无声无息倒在地上的两人，不由得暗暗咂舌。一路上山无阻，转眼便来到了万法寺，这里戒备更为森严，十来个人见陈佩之等人上山来，都是心中一惊，喝道：“你们是谁？怎么上来的？”

　　陈佩之道：“走上来的。”那人喝道：“你们干了什么？要来作甚？”陈佩之指了指万法寺三个字，道：“这位兄台，可知这三字为何？”一人调侃道：“瞧你书生模样，看来是骗吃骗喝的，连这三个字都不认得，老子告诉你，这三个字叫做万法寺，懂不懂？”陈佩之笑道：“这便是了，既然这里是寺庙，那焉有拒人之理？我们是来听佛法的。”

　　那人怒道：“你竟然戏弄老子？老子这就送你上西天去听佛法！”一刀砍了过来，陈佩之轻轻一拨，那人随即扑到，摔了个狗啃屎。眼冒金星，一时半会爬不起来。那些人急忙冲了上来，韦一鹤道：“咱们是来谈判的，如此恐怕不好。”陈佩之道：“这些人戒备如此森严，想来并非谈判那么简单，咱们不给他来点手段，怕是给他瞧软了。”

　　当下双指如风，将十多人纷纷打倒，这下便惊动了寺内之人，只见一个身材伟岸之人推门而出，上下打量一番，道：“阁下是谁？来这作何？”陈佩之这才道：“我们是来谈判的。”那人道：“在下武威龙，各位请进。”当下跟着武威龙走进寺内，来到方丈房中，只见为首坐着数人，一个长得肥肥胖胖的，显然是富商模样。另外有两个中年男子站在其左右，想来是保护那富商之人。

　　富商起身道：“这位想必就是展副镖头了？”展中堂抱拳道：“正是在下。”富商道：“在下姓富，名一甲。”云尘摇头晃脑道：“富一甲，好名字。好名字。”却无人理会于他，只有司徒玉浅浅一笑，富一甲道：“展副镖头，你们可查出来真相了么？”

　　展中堂道：“富先生，这件事明显不可能是我大哥所为，他既然知道要在这里交货，哪里会去偷东西？”富一甲淡淡道：“这我就不知道了，反正东西是在你们手里丢失，不去找你们找谁？”司徒玉忽地冷笑道：“怎么就不可能是你们故弄虚玄？贼喊捉贼呢？”

　　富一甲怒道：“胡说八道！你可知道那样东西有多珍贵，我可不敢开这玩笑！”司徒玉耸了耸肩，道：“这我就不知道了，至今为止，我还不知道那是样什么东西。”富一甲道：“那宝贝价值连城，便是整个江陵都赔不起。”司徒玉吐了吐舌头，道：“还真是价值连城呀。”富一甲猛地拍桌子，怒道：“我可不是开玩笑！你们若是没有诚意，那就给我滚蛋！”他脸上肥肉直抖，显然是气得不轻。

　　展中堂暗中拉了拉司徒玉，低声道：“玉儿，你少说两句，这事不可闹僵。”看了看韦一鹤一眼，见他脸色无奈，他一来还未说上一句，便吵成如此情形，恐怕他面子再打也没有用。展中堂道：“富先生，我们想见一见我大哥。”富一甲打断他的话，道：“你们找不回东西，就再也别想见人。”

　　这一来展中堂也不禁着怒了，语气颇有威胁的道：“你别以为我们龙震镖局怕了你，只是这世上之事抬不过个理字，我们只想心平气和的把事情解决罢了。”富一甲冷笑道：“怎么？还威胁我？你都知道这个理字，就该去好好找东西，不是在这里向我要人！”

　　司徒玉忽地伸手一探，抓向富一甲，口中喝道：“我们今日便是要人来了！”富一甲吓得急忙一退，叫道：“来人啊，救命呀！”那身后的两人同时动身，司徒玉回旋一身，使出幻影千重掌，砰砰双掌印在那两人胸口，这两人显然武功不高，被司徒玉打得一退。

　　武威龙喝道：“休得放肆！”蒲扇一掌挥向司徒玉，事已至此，展中堂也只得动手，他知道武威龙名堂，武功颇高，下手也狠辣，怕他伤了司徒玉，急忙抬手挡去，使出看家本领掌中拳。他习得这功夫的皮毛已是颇有名气，号称铁掌震中州，如此得到云剑指点，武功更是一上几层楼。

　　两人接手过招，不分胜负。武威龙冷笑道：“想不到堂堂龙震镖局竟然是如此无赖。”瞧了瞧韦一鹤，又是冷笑数声，道：“韦前辈难道就这样看着他们动手不成？”韦一鹤这才有开口机会，干咳数声，道：“几位好说好说，都停下手来。大家心平气和地解决问题。”

　　司徒玉已一把抓住富一甲，微笑道：“好啊。我们现在就来解决。”富一甲冷笑道：“你这算是解决问题么？”司徒玉道：“若不这样怎能解决。”富一甲冷笑道：“你们会遭报应的！”司徒玉道：“遭不遭报应跟你没事，现在你的小命在我手里，你不乖乖听话我立即要你报应。”富一甲冷哼一声，倒是不敢反驳。

　　司徒玉道：“带我去见我爹爹。”富一甲对手下道：“带路。”然后对武威龙道：“武镖头，这件事你也不必管了，善有善报，恶有恶报。他们终究会遭报应的。”武威龙愤愤地瞪了司徒玉等人一眼，抱拳道：“武某帮不到忙，惭愧得很！”出了房门，吩咐手下众人，立即下了山。

　　众人在富一甲的带领下来到了一间柴房，解开厚厚的锁，便见着了被关在里面的司徒猛龙，见他面容稍许憔悴，却并无伤痕。司徒玉放了心，松开了富一甲，道：“爹，我们要带你回去。”司徒猛龙茫然道：“玉儿，你怎么来了？”司徒玉扶起父亲，道：“我们回家。”

　　司徒猛龙回头看富一甲，他早已带着手下走了，当下也只得跟着司徒玉回家。到了家中，司徒猛龙洗漱了一番后，才与众人会面，问说由来，却忍不住长叹一声。司徒玉道：“爹，那样东西究竟是什么？”司徒猛龙摇头道：“莫问，莫问！”对韦一鹤道：“韦前辈，请你速速回山西。”对展中堂道：“贤弟，你护送韦前辈回去。路上千万要小心！”

　　展中堂道：“大哥，究竟是怎么回事？”司徒猛龙道：“你还是别知道的好，听我的话，快快走。”展中堂迟疑道：“这……”诗万里忽地起身，笑道：“司徒镖头想必是有什么难言之隐，我们听他的话就是。在下也定当相随，护送韦前辈安然回到山西。”其实他还有个目的，便是想去丐帮一趟，这件事多少与木公子有关，他想借用丐帮的力量打探打探。展中堂这下只得答应，白钰忽道：“叔叔，我和你一起去。”

　　诗万里诧异地看了看白钰，也略微知道他和陈佩之关系素来不和，当下沉吟道：“也罢，我顺便带你去见识见识。”白钰点了点头。司徒猛龙抱拳说道：“多谢诗大侠仗义相助，当然，还有白少侠也是。”诗万里道一声客气，当下一行八人便上了路。

　　司徒玉缠着司徒猛龙道：“爹，你快说到底怎么一回事？”司徒猛龙摇了摇头，摆手道：“明日你回去你师父那里。”司徒玉脸色一沉，冷冷道：“我不走！”司徒猛龙厉声喝道：“这也由不得你！”司徒玉拉开架势，喝道：“你打得过我我便走！”

　　司徒猛龙一下子没了脾气，小声嘀咕了一句：“早知道就不该送这妮子去学武了。”陈佩之微笑道：“司徒前辈，有什么事你大可说出来，既然事情这般严重，说与不说都一样了。”司徒猛龙摇头道：“不行！不行！”看他眼中充满恐惧，显然是不敢说。

　　众人也无他法，当夜便在府中歇息，而陈佩之决定明日回家。这夜刚刚入睡，却听得一声脆响，一阵浓烟射了进来，陈佩之身如离弦之箭，扑向窗口，屏住气息，运足全力拍出一掌，这掌力犹如旋风一般，那浓烟倒射了出去，便听得噗通一声。陈佩之推开窗户，只见外面躺着个黑衣人，七孔流血，显然是那浓烟含有剧毒。

　　他心中划过一个念头：“百毒神教？”当下挑开这人的面纱，却非像百毒神教的人。想起诗若雪和司徒玉还在房中，急忙闯了过去，便听得一阵刀枪之声，当即推门而入，只见诗若雪穿着睡衣和另一个黑衣人打斗。陈佩之乍然见到，不禁脸色微红，随即扑向那黑衣人，一掌拍在那人后背，这人却如游鱼一般滑了开去。

　　陈佩之脸色微变，随即弹起一指，射出一道气剑，那人显然所料未及，左肩被气剑射中飞出窗外。陈佩之急忙走向诗若雪，关心问道：“若雪，你有没有事？”诗若雪脸色微微一红，低声道：“没有。”陈佩之点了点头，问道：“那司徒姑娘呢？”随即听得一个声音在床上道：“我可不敢瞧你们俩亲热，自然是躲起来的好。”

　　陈佩之红着脸道：“我出去看看，那人还未死。”当下急忙出了去，只见房前院子里共有四人，一个乃是被陈佩之射伤的，另外三人正和云尘相斗，在云尘身后却是司徒猛龙，见他捂着手臂，显然是受了伤。陈佩之急忙冲了过去，嗤嗤射出两剑。那三人武功显然比袭击诗若雪的那人高，当即跃了开去。

　　那个受伤之人包扎好伤口，提刀冲向陈佩之，想报一剑之仇。陈佩之双指一出，那人转刀向后，也是点出一指，迅疾戳中陈佩之手阙阴心包经。陈佩之大惊，幸好他及时射出一剑，内力冲过经脉时恰巧冲破被那人所点的穴道。陈佩之只觉手臂发麻微酸，心中暗暗吃惊，心道：“这是什么功夫，这般厉害。”

　　当下不敢和这人靠得相近，他想留下活口，因此并没有施展万劫神剑，否则凭这人的武功，决计走不过三十招。司徒玉在房门叫道：“小心了！这是飞鱼岛的点脉神指。千万被给他点中奇经八脉。”那四人闻言都是一惊，加紧了攻势，云尘施展大无相掌，他身形灵动，旁人想打中他都难，别说点他的穴道。

　　只见他四方游走，已将围攻他的三人困住。陈佩之心想云尘独战三人都比自己游刃有余，脸上着实挂不住，当下也不理会这人死活，一招七星望月登时将这人杀了。他正要赶去帮忙，忽觉头顶生风，一个黑衣人扑了过来，双指点点，一缕指风射了过来。陈佩之大惊，急急闪开。

　　那人扑向云尘，指法奇绝，而且射出去的指风也相当厉害，云尘急忙转对这人，那人低声喝道：“撤！”听这声音，年纪似乎颇老。围攻云尘的三人急忙撤开。陈佩之向云尘道：“要不要追上去？”云尘摇头道：“来的那老头武功很高，还要防止他们调虎离山之计。”陈佩之点了点头，司徒玉和诗若雪两人已穿好衣服走了出来。

　　司徒玉急忙来到司徒猛龙身旁，焦急问道：“爹爹，你伤得重不重？”司徒猛龙微微摇头，道：“咱们进屋里歇。”几人走了进去，司徒玉皱眉道：“恐怕这些人便是富一甲说的报应，爹爹，事到如今，你难道还不想说吗？”

　　司徒猛龙颓然坐倒，道：“那东西确实是个宝贝，据富一甲说，这件东西是个藏宝图，乃是一位神秘人士稍他送去的。”司徒玉问道：“送去哪儿？”司徒猛龙摇头道：“不知道，我也只是负责送到这里，因为咱们行镖的规矩，凡是接到镖，总得看看是什么货，可不能走了违反国法的事，因此他们才让我看了一眼，还警告我说如果敢泄露出去，咱们一家便将性命不保。”

　　他顿了顿，续道：“当时我心想这玩意既然是藏宝图，那自然是害怕给人发觉，于情于理，我也没放在心上，后来想必是他瞧出来，便叫来一个叫方老的人，只见这个老头轻轻一指，便将那檀木做的椅子戳穿，当时我便知道他是在向我示威。”司徒玉接口道：“因此你失了镖，便叫我赶紧逃命，叫韦前辈他们走也是不想连累他们？”


第二十八章 是真亦假 下

　　司徒猛龙点了点头，看了陈佩之和云尘一眼，语气惊讶道：“我是想不到，你们这两个娃娃武功竟然这么高。”陈佩之忽问道：“刚才那个老头可是你说的方老？”司徒猛龙细细回忆，道：“听那声音，恐怕是了。”司徒玉道：“那我们今日在万法寺却怎地没有遇到他？他们武功那么高，便不该让我们救出你呀。”

　　司徒猛龙道：“这个我倒是知道，方老得知藏宝图丢失，大为惊怒，发誓要找到藏宝图，于是带着手下五人出去打探寻找，便是你们见着的那五人。”众人点了点头，总算弄明白了，司徒玉道：“来人看武功路数，应该是飞鱼岛的，但飞鱼岛为什么会要这张藏宝图？而最让我想不通的是，那箱子既然是在我爹的看管下，其他人又没有钥匙，那那张藏宝图究竟怎么会不翼而飞？”

　　云尘沉吟道：“说是他们自己藏私却又说不过去，瞧这些人来拼命，恐怕是真的没了藏宝图。”众人讨论了一宿也没得出结论，只得各自先回房休息。陈佩之躺在床上，想起只穿着洁白内衣的诗若雪，不禁脸上一阵烧红，过了一会儿，仆人来传话，叫他前去用膳。原本陈佩之先回家安葬陈洛，但想起现在非常时期，对头武功甚高，实不宜走，因此一顿饭吃下，却未提起半句回家之言。

　　司徒玉沉吟半晌，道：“我要再去万法寺。”司徒猛龙吓了一跳，道：“女儿，你去干嘛？”司徒玉翻了翻白眼，道：“总不能在这儿等着他们来杀我们此行一是去探探他们的目的，二是找找那藏宝图的消息。”司徒猛龙摇头道：“不行，你去了也打不过他们，你要是想走，就先把我打倒。”

　　司徒玉身影一闪，并出双指点中了司徒猛龙的穴道。拍了拍手，笑道：“好了。”司徒猛龙双眼一翻，道：“你这女儿还知不知道为孝之道？将来谁敢娶你！”司徒玉眼中划过一丝伤痛，淡淡道：“我谁也不嫁，将来我就到峨眉山陪我师父去！”说着大步走了出去。

　　云尘拱手笑道：“这个弟媳万不可出了什么意外，在下陪司徒姑娘去，你们照顾好司徒镖头。”说着也急急跟了上去。司徒猛龙奇道：“什么弟媳？”诗若雪和陈佩之两人对望一眼，均不知是否要告知司徒猛龙，不过见他这火脾气，恐怕还是少开口为妙。

　　云尘出了大门，就见司徒玉靠在门边，撇嘴道：“我还以为是陈佩之呢。”云尘打开折扇，笑道：“我就不行了么？论逃跑的功夫，谁也比不过我。”司徒玉噗嗤一笑，道：“是了是了，堂堂剑圣传人，竟然自诩逃跑功夫第一，也不害臊。”云尘笑道：“能够当上逃跑第一的人命是定然能够保住的，别的第一会死，就我这第一不会死。”

　　两人说说笑笑，混不知紧张，出了林子，云尘忽道：“出来吧，我不想伤你。”司徒玉眼光一转，云尘叹了口气，身子往后翻起，扑向一旁树林，那林子人影一动，闪身飞出，云尘身子一折，随后而上。那人吃了一惊，他见云尘这倒身速度甚快，直到无法及时赶上，却不料云尘这一势只是虚晃开头，真是的是蓄力折返。

　　那人见自己被云尘算计，心知逃走不掉，当下回头射出一片银子。司徒玉惊道：“那是无影神针，是飞鱼岛的独门绝技，你千万小心了。”云尘笑道：“这针明明看得见，哪里是什么狗屁无影神针？”大笑未完，忽地脸色一变，只见眼前的银子虚晃几下，竟然消失了。云尘身子忽地扭曲几下，扑倒了下来。那人哈哈大笑，虽然蒙着脸，但还是能够清楚瞧着他脸色的得意之色。

　　司徒玉大惊，道：“云尘，你没事吧！”想要过去，但那人却先她一步，一把刀架在云尘脖子上，抬头冷冷盯着司徒玉，道：“你别过来，不然我一刀砍死他！”司徒玉心中一惊，急忙停了下来，那人冷冷道：“中了无影神针，没有我独门的解药，他是不会醒过来的，我问你，那藏宝图在哪里？还有，昨晚杀了我们人的那两个年轻人是谁？”

　　司徒玉却没有回答，脸色古怪的望着那人。那人怒道：“你信不信我现在就砍他一下。”只听后面一个声音懒洋洋的说：“不信。”这声音就响在耳边，而且还是中了无影神针的云尘。那人大吃一惊，如见鬼了一般，回头猛劈了一刀，去势尚半，便被云尘拿住，云尘手指微微用力，那人便动弹不得。

　　那人额头上冒汗如雨，颤声道：“你中了无影神针，怎么可能醒过来？”云尘从怀中取出一个小瓷瓶，喃喃道：“这玩意儿好像就是解药吧？”那人惊道：“你怎么会有解药？”随即摸了摸衣袋，道：“不对！无影神针的毒不可能先服解药来解。何况你这解药是从我身上偷过来的。”

　　云尘拍了拍他的脑袋，笑道：“想不到你怎么聪明！”那人想要避开，但身子一麻，却动弹不得。云尘从背后取过一个小包，从里面取出一串连在一起的磁石，那些磁石上面都吸满了细细的小针。云尘道：“这些针的打磨和材质有些奇特，看起来要比原来的打上一倍，以你们的速度和手法射出，乍然一看便会觉得这针与其他一般针大小无异，但待得针射了过来，想要看清楚，却会发现这些针消失，其实乃是因为太小而被忽略了，说白了，这便是个障眼法而已。”

　　司徒玉张大嘴巴，道：“你还真厉害，居然明白了。”云尘掂了掂磁石，道：“只消看上一看，想上一想便了然。”云尘收起磁石，拍了那人穴道。说道：“司徒姑娘，我们这就上山吧。”司徒玉点了点头，两人随即上路，半个时辰后，已然来到万法寺。

　　司徒玉低声道：“看来他们已经离去。”云尘微微摇头，望了望四周，低声道：“你在这里，我去探探路。”司徒玉本想跟着一起去，但想自己轻功不及云尘，恐怕暴露了行踪，打探不到消息，便即点了点头。道：“你小心些。”云尘微微一笑，出了藏身的树，来到了禅房之上，里面空空如也，不见一人。

　　云尘正想换个房间，却听到过道脚步声来，寻声望去，只见一个六十多岁的老头和富一甲走了出来，身后带着几个人，想必就是昨晚袭击云尘的那伙人。一行五人进了房间，方老沉声道：“一甲，藏宝图的消息还没有吗？”富一甲脸色有些惶恐，道：“师父，那藏宝图定当是被司徒猛龙藏了起来，他见财生意，而且想必是事先找了那几位帮手，不然他也没有这么大的胆量啊。”

　　方老点了点头，道：“你说得不错，原本想他名气不大，武功不高，翻不起什么波浪，却不料他竟然还留着一手，这藏宝图失窃，掌门人可谓大为震怒，已然悄悄派了师兄和弟子前来，我们大抵摸清了他们的底细，这阵子只消叮住他们，不让他们有机会逃跑藏宝图逃走就是。嘿嘿！等师兄一来，他们若教出藏宝图便罢，否则定要他们洗血当场！”

　　富一甲道：“难道钟师兄的死便不管了？”方老微微一叹，道：“一甲，乐毫的死能不追究便不追究，你应该清楚，我们之所以低调行事，便是为了不然藏宝图的事让他们知道，哼！他们利用我们来为他们卖命找藏宝图，可没那么便宜！这藏宝图要是咱们找到了，那可是整整五千万两呀！飞鱼岛已经灭亡，掌门人正想利用这笔钱去扩充咱们的势力。赤阳岛虽然厉害，但他们已经很少过问江湖之事，可以忽略，而咱们占领了飞鱼岛，介时便等于控制了整个东海。咱们占岛为王，到时和他们平分天下也不是什么难事！”他越说越兴奋，忍不住狂笑了起来。

　　云尘心道：“这就奇了，那藏宝图难不成会不翼而飞了？”只听方老继而说道：“因此，为了咱们飞鱼岛的将来，能忍则忍！不必要和强手结怨，而且我听说司徒猛龙的女儿是绝缘师太的弟子，那峨眉派可是中原大派，虽然咱们飞鱼岛并非是怕了他们，但尽量少结仇家，于咱们将来发展可是好事。成大事者，切不可因一时冲动而犯下大错！你虽然在中原经商，但却也是咱们飞鱼岛的重要弟子，飞鱼岛的财务来源全靠你。所以你更要小心行事，千万不能暴露了身份。”

　　富一甲点了点头，问道：“对了师父，那师叔他们几时来到？”方老道：“师兄他们先一步来，我来之前早已把消息传达给他，他因为闭关未满，因此晚了一步，现下算算，也只是今晚和明日的事了。”富一甲点头道：“弟子明白了。”云尘心道：“这下可大事不妙，要是他们全来了，即便是诗大侠他们回来恐怕也难以应付。得先通知他们，做好准备，大不了便一走了之。”

　　方老在屋中来回踱步，道：“韦一鹤我们不能杀了，原本以为趁着展中堂和诗万里三人出门之际，先除掉那两个小子，然后抓走司徒猛龙父女来要挟诗万里三人，再趁机将他们杀了，拷问出藏宝图，千算万算便算不到那两个小子的武功竟然这般高强，早知道便该向去杀了诗万里那三个。”

　　富一甲道：“师父，要不要派人劫杀他们？”方老摆手道：“不可！现在正是用人之际，哪有功夫去分身杀人？先出掉那两个武功高强的小子，其他的人不足为患。”云尘想离开报信，但这老头实在太厉害，若是此时走的话，必然给他发现，当下只得在上面等着他们离开，却不料这老头坐死在哪儿，闭目养神，如此一来更不可发出动静。

　　得到下午时分，云尘也懒得走，干脆便睡起觉来，正睡得酣，却给一人吵醒了，这人声音洪亮，虽话说在远，但震人耳畔，显然是内力深厚之辈。云尘抬眼望去，只见一个满脸红光的老头走了进来，约莫七十来岁，显然是方老口中的师兄。

　　方老微微惊讶，道：“师兄，你怎么这么快就来。”红面老头道：“此事可片刻不能耽搁，我自然先行一步。”方老点了点头，将事情说了一番，最后道：“师兄，我沉思良久，觉得那个诗万里还有他的女儿最好不要动。”红面老头道：“此话怎讲？”方老道：“诗万里和丐帮关系甚好，要是我们的事被丐帮查出来，便大事不妙了。”红面老头道：“师弟言之有理，那好，除了这几个外，其余人都格杀勿论！”

　　云尘听他要准备杀人，当即凝神静听，方老道：“师兄，什么时候动手？”红面老头道：“乐土和乐天两人也快到了，他们是我精心培养的弟子，武功与我相差无多，待他们来之时，我们便动手！”方老大喜，道：“想不到师兄竟然连极乐二使也带了出来，那是极好，这下他们定然脱身不得！”红面老头叹道：“没办法，这件事若是就这样放弃，却实在不甘心！这件藏宝图咱们找了那么久，费了那么多心才找到。”

　　方老沉重地点了点头，又问道：“掌门人有什么交代？”红面老头道：“掌门人交代了，若是找不到藏宝图，便赶紧回岛，不能再像上次一样让冰火双雄要挟。”方老道：“此事他们不知道吧？”红面老头道：“这次带的只有十来个弟子，我们偷偷出岛，他们是不可能知道的。”

　　富一甲道：“师叔，师父，你们俩聊，我去准备饭菜和热水，给您老接风尘。”他见这两人聊的是大事，便识趣离开。方老点了点头，道：“也罢。”富一甲鞠道：“弟子告退。”云尘心道：“好机会！”趁着富一甲开门关门之际，离开了屋顶，里面两人显然忧心重重，并未注意。

　　云尘松了口气，便回到了司徒玉那里，见她还在焦急等候，放下心来，将事情告知一番，道：“你先回去，通知陈公子他们做好准备。”司徒玉问道：“那你呢？”云尘道：“我要留在这儿等消息。”司徒玉道：“那老头那么厉害，我可不放心你。”云尘笑道：“没事，他们两人联手虽然厉害，但轻功定然不如我的。你只管去吧。”

　　司徒玉只好离开，云尘正想回去，却见头顶飞过一只鸽子，云尘心念一动，弹指射出一枚银子，打落鸽子。云尘扯下绑在鸽子脚的信筒，取出信条，只见上面写着：已来，极乐二使，方宫北，弟子十余人。云尘眉头一皱，暗道：“这是什么意思？这个方宫北应该便是刚到的老头，这是要通知谁？莫非是偷藏宝图的人？”想到这里，大觉有此可能。可惜这鸽子无法服药，而且云尘也跟不上，否则便可顺线牵引，找出幕后之人。

　　云尘心道：“且不管他们有什么阴谋，这只鸽子先孝敬我了。”当下到了山石边，取来柴火，便开始烧烤鸽子。上次阻拦之人皆是富一甲和武威龙带来的手下，这次为了不暴露老者的行踪身份，便将那些人都撤走了。这倒是给云尘不少方便。云尘吃饱了鸽子，又悄悄回到了寺庙。

　　云尘听了片刻，心道：“怎地没有声响？”当下绕到屋后，探头一看，只见屋里空空如也，不见了那两个老头，心中顿然一惊，暗道：“莫非那两个老头已经去找陈公子他们麻烦了？”正要动身，猛听得咔嚓一声，左右两边飞出两人，正是方老和那个红面老头方宫北。方宫北正是方宫南的师兄，而这位方老则是方宫南的师弟方宫雄。

　　方宫雄冷笑道：“果然有只老鼠，原来还是昨天晚上的那只老鼠。”云尘奇道：“这可奇了，你们怎么发现我的？难道是狗？”方宫北哈哈大笑，道：“我天生异状，鼻子比寻常人灵敏许多，方圆两丈之内休息逃得过我的鼻子。而且只消闻过一次气味便不会忘记，我进屋之时便已闻到除了我们三人之外的另一种气味，虽然我不知道你在哪儿，但我却已发现你的行踪。”

　　云尘苦笑道：“你还真的跟狗一样，既然你已知道，却为何故意放我离去，难道不怕我走了？”方宫北冷冷道：“你外边还有一个伙伴，我知道你还没打探到具体消息是不会离去的，何况我们就此冲出去，只怕打草惊蛇，让你给逃了，因此我们俩藏了起来，引你上钩。”

　　云尘笑道：“好吧，既然上当了，那你们想怎样？”方宫北冷笑道：“亏你还笑得出来，今日就是你的死期！”说着猛拍一掌，不按武林套路，显然是想至云尘死地。云尘凌空一翻，落了屋顶。方宫雄紧随其后，一指跟着点来。云尘反手回出一指，两人接招一过，便知均是指法劲敌。

　　云尘连出数掌，大气开阔，偏生又紧密无缝。一下打得方宫雄连连后退。方宫北见方宫雄不是对手，心中惊讶无比，急忙过去。他使的是掌法而非指法，原来飞鱼岛并非只是指法闻名，只因其掌法向来无人学会，才独自发扬指法，这套雷公掌也是武林奇绝，当世之上也只有他练成而已。

　　这套掌法名为雷公掌，出掌自然是迅雷疾速，威力强大，云尘未接一掌，便感气势惊人，心道：“天下竟然还有这等厉害的掌法。”身子一动，侧身避开，但方宫北另一掌却又打来，当真是迅雷不及掩耳之势。云尘低声一喝，身子拔地而起。方宫北一掌打空，又是一掌拍出。

　　云尘忽地身子倒载而下，使出独门绝技沉鱼落雁。唰的一声远远滑了开去。两人吃了一惊，方宫雄喝道：“弟子听命！结飞鱼阵。”伏在门口的三人急忙冲出，手里各自握着一把渔网，这三张渔网连接在一起，铺张开来，足有一丈多宽。云尘见渔网闪闪发亮，心道：“这是什么东西做的。”

　　身子转动，想绕过去，却不料这三人渔网一翻，竟然将云尘罩住，云尘身子一动，那三人手中一拉，渔网便随即收紧，将云尘牢牢困住。方宫北哈哈一笑，道：“瞧你逃去哪里？”云尘笑道：“你东西好结实呀，是什么东西做的？”方宫北冷冷道：“这乃是用寒冰蚕吐的丝编织而成，再经过东海的海水浸泡而成，坚韧无比。遇紧则收，即便是神兵利刃，也难以砍断。”

　　云尘摇头道：“非也非也。”方宫北喝道：“去地府非也吧！射针！”那三人举起左手，射出一把针。云尘脸色一变，他自认剑芒无双，待得方宫北亲自动手之时，便使出剑芒，砍断绳索，杀他一个措手不及，却不料方宫北竟然命人放毒针，这下即便他逃得了绳索束缚，也非给毒针射中。时间匆匆，他可来不及取出磁石。

　　云尘摇头叹道：“罢了罢了！”忽听得叮当数声，从树上射来几颗黑色的石头。掠过云尘身上，打向方宫北和方宫雄。两人一惊，方宫北大喝一声，衣袖一拂，将石头打落，却是磁石，上面吸满了毒针。方宫雄喝道：“是谁？躲躲藏藏的！”只见一道白色影子闪过，一位书生伫立众人面前。那书生拱手笑道：“小生李幕颜，见过各位英雄。”

　　方宫雄冷冷打量李幕颜，忽地冷笑道：“我早从掌门那里听过你，知道你是个不易对付的角色，好好的书生干嘛不去当？非来这里送死？”李幕颜哈哈一笑，道：“我李幕颜虽是一介书生之辈，但你们想要留下我，却也不是那么容易。”云尘笑道：“好一狂生，我记住你了，在下云尘，虽是书生，偏生生性刁钻，要开玩笑，不如公子如此豪爽。”

　　李幕颜道：“不管是激情亢唱，或是柔情低吟，动人心魂便是好曲，咱们总喜欢口中掉着一两句酸酸的话，招惹人怨，难得遇到同道之人，当真是琴翁结知音。”云尘接口笑道：“伯牙遇子期。”方宫雄道：“真亏你们俩死到临头还笑得出口！果真是不见棺材不掉泪。”

　　云尘摇了摇头，方宫雄怒道：“怎么？不对吗？”云尘道：“错了错了，是见了棺材也不掉泪，与其哭，还不如留几声清笑在人间。”方宫雄气得脸色发青，狠狠道：“好！今日就让你去地府笑个够！”猛地一喝：“先结果了这小子！”那三人从怀中取出箭筒，云尘大叫道：“万万不可！你们可是要小生来世做个刺猬么？”说着身子一挣扎，使出剑芒，提指一划，破绳而出。

　　方宫雄大惊，急忙喝道：“射！射！快射！”那三人心中一惊，手一抖，两个射向了李幕颜，李幕颜叫道：“失了准头，射错人了！”身子一动，闪了过去。方宫北冷冷一看，身躯一扭，扑向李幕颜，双掌并出，犹如洪涛骇浪李幕颜暗吃一惊，心道：“什么功夫？气势如此骇人。”当下伸掌一接，云尘叫道：“不可接，这是雷公掌！”但为时已晚，两人已对接上掌。

　　两人双掌一接，便听得啪的一声巨响，李幕颜身子一转滑了开去，迅速点了自己手臂几个穴道。方宫北冷冷一哼，又是一掌打了过去。云尘一剑刺来，喝道：“老头！借步！”方宫雄见他剑芒如此厉害，倒是不敢去接，听话般让了开去。云尘来到李幕颜身边，低声道：“没事吧？”李幕颜捂住右臂，有些无力的摇了摇头，道：“只怕这条手臂不保了。”

　　云尘看了看他的手臂，忽地凝出左手食指，一动不动。方宫北看了看，道：“原来是天惊指，这是福建断天门的绝技，你这小子难道是断天门的？”这门武功原林圣梵云游期间，救下一位断天门的高手，那高手为报救命之恩，教授给林圣梵，这门绝技有利有弊，利的是可以为人打通穴道，疏通经脉，奇效不在当今三大指法之下，而弊则是运用这门指法，需要不断积蓄内力，期间容易被人偷袭，轻则走火入魔，重则当场毙命。

　　李幕颜没想到云尘当即便要用这指法来给他治疗，他和方宫北接了一掌，本想用抖转乾坤，将掌力转移，却不料和他的掌力一碰，便即爆开，一道火热的真气随着抖转乾坤打入体内，他及时封住手臂穴道，但若是缓刻治疗，手臂经脉便要被这真气烧掉，虽然于行动无碍，但这手臂却算是废了，不能再运功力。雷公掌虽与烈火掌相似，但威力却比烈火掌大得多，而且烈火掌是内外同击，即使不对掌也会被热浪烘烤。而雷公掌却只有在打中对方时方才作效。

　　李幕颜惊道：“云公子，这可万万使不得。”云尘微微一笑，他此刻凝聚内力，不能说话，但仅此一笑，也足以表决真心。方宫北哈哈大笑，道：“此刻不杀你们，更待何时？”呼啸着双掌打了过去。李幕颜举起右手，准备一接。忽然气斗寒霜，剑光霍霍，从寺外杀出一人。

　　李幕颜吃惊道：“云公子？”来人正是云剑，那日在光明山上追江湖十恶霸下山，一路杀到西夏边界，终究救下蓝灵儿，便一路回中原，这日到了鬼堡，蓝百和想让二人继续完成婚事，但云尘却想起身上还带着万戒大师的骨灰，便想回万法寺安葬大师，却恰巧听得打斗之声，他不知雁北天他们是否还在，便在墙上一探究竟，正好瞧见方宫北准备杀李云二人，便急忙现身出来。

　　云剑剑光一绕，缠上了方宫北的手掌。方宫北只觉手臂寒气迫入，心惊一惊，急忙撤了开去。云剑喝道：“哪里走！”一招“九龙归宗”刺来一片剑影，从四面八方席卷而来。方宫北又是一惊，暗道：“这究竟都是什么人，武功一个个都这般了得！”心中越来越是后悔为了一张藏宝图，五千万两银子冒险来到中原。就怕最后财命两空，都葬送在这贪字和野心上。

　　云剑正要得手，忽然觉得左边各袭来一缕指风，心中一惊，急忙跳开，肩头却各被这指风打中，嗤嗤划了一道伤痕。云剑凝眼一看，只见两个三十来岁的男子站在方宫北两边，齐道：“师父，您老人家没事吧？”方宫北微微摆了摆手，道：“乐土，乐天，多亏你们来得及时。”

　　这两人正是号称极乐二使的岳乐土，杨乐天。两人从小一起长大，武功也是一同练就，配合起来可谓天衣无缝，不同于他人，一般是一守一攻，严谨配合，他们乃是双双攻击，招招对着对手要害，教对手无从反击。

　　云尘见云剑来了，心中放心许多，缓缓点了几指，开始为李幕颜治疗伤势。方宫北道：“你们拖着那小子。”说着扑向云尘。杨乐天双指一捏，和岳乐土齐齐杀了过来。云剑正准备接招，忽地左首白光一闪，射来一物，当即翻手抓住，却是冰凉凉的手套。云剑心中似曾相识，想到：“这，这是白玉蚕丝套？”当即套在手中，便不再怕手腕穴道被点。

　　方宫北刚刚冲过来，一道气剑便打了过去。心中顿然吃惊，厉声叫道：“又是谁？”“是你大爷我！”一个白衣男子跃了下来，正是陈佩之，云尘道：“你来了，司徒姑娘他们呢？”陈佩之道：“他们都在外边，我们听了司徒姑娘转达而来的话，又遇见了那一伙人。”说着指了指杨乐天二人，道：“我们不放心，便跟了过来，若雪他们正在外边和其他几人交手。”

　　云尘道：“来人武功可高强？”陈佩之道：“武功是不差，不过咱们却有帮手。你猜猜是谁？”云尘道：“想必是吴公子吧。”陈佩之大笑道：“说得不错，不过还有潘兄兄妹俩。”众人一下子陷入了混战，只见在一个黑暗的角落里，一人正睁着双眼，带着嘲讽和残忍注视着，嘴角挂着一丝冷笑，喃喃道：“过多片刻，你们就完蛋了。”

　　那人看了看，抬头望了望天，心道：“怎么他们还没来？奇怪。”想出去看看，却是不敢。只有再缩回黑暗中。方宫雄道：“大哥，怎么办？”方宫北脸色难看至极，道：“今日若让他们逃走，咱们精心准备的计划就全泡汤了！”方宫雄道：“但是，要是这样下去，恐怕要两败俱伤。”方宫北咬牙道：“我就不信，他们能和咱们堂堂的飞鱼岛斗！”

　　云剑长剑游走在杨乐天和岳乐土之间，手腕带上白玉蚕丝套，不畏刀剑掌指，杀得二人不住后退。过了片刻，云尘已然治好李幕颜手臂的伤，方宫雄见势不对，打起了退堂鼓，使出几招绝招逼开陈佩之，来到方宫北身边，低声道：“大哥，不如我们先撤吧，以后找机会再杀他们，为了一张藏宝图送了性命实在不值！”

　　方宫北估略了形势，只觉想要取胜，恐怕胜算不大，如此斗下去，确实可能两败俱伤，不由得迟疑起来，忽见富一甲从了出来，手持长剑，厉声道：“我是绝不会让你们这些贼人破坏我们飞鱼岛的复兴大计！”说着刺向了李幕颜。方宫北咬牙道：“拼了！”说中加紧，全力往云尘身上招呼。方宫雄无奈，也只得打起精神，和陈佩之拼命。

　　李幕颜左躲右闪避了几招，忽地哈哈笑道：“若不是你自己出来，我怕还不知道呢！”说着翻手一拿，使出一记狠招，只见富一甲脸色一变，转身变逃。只见他身子往左跳去，但人却往右飞上屋顶。李幕颜喝道：“哪里走！”叮的一声射出一枚无影神针。富一甲躲闪不及，中针倒地。滚了下来。方宫雄愣了愣，喝道：“徒儿！”李幕颜摇头晃脑道：“傻也，蠢也。”

　　方宫雄怒道：“你骂老夫么？”李幕颜道：“他不是你的徒弟，死不死你好悲伤么？”方宫雄道：“你说什么？”李幕颜抓起富一甲，嗤的一声撕下一张人皮面具，露出一张消瘦猥琐的脸，留着两撇胡须，说道：“此人乃是百变鼠娄万宝，不是阁下的什么高徒。”

　　其他人见得这个消息，都不由得停下手来，方宫雄走了过去，看了看，脸色顿时大变，道：“那，那富一甲呢？”李幕颜道：“这个，便要问他了。”方宫雄一把抓起娄万宝，喝道：“我倒要看看他有什么不可告人的目的！”李幕颜道：“你这般弄醒他，恐怕他一醒来便咬舌自杀了。”方宫雄问道：“那怎么办？”

　　方宫北从怀中取出一瓶药，道：“这个是读心丸，给他吃了。”方宫雄塞了一颗进娄万宝嘴里，随即拍醒了他。娄万宝眼中迷离，方宫北低声问道：“你是谁？”娄万宝道：“娄万宝，江湖人称百变鼠，会独门轻功声东击西，擅长易容。”方宫北又问：“是谁派你来的？”

　　娄万宝道：“是木公子。”众人脸色都是一变，方宫北狠狠道：“好，这个仇记下了！他派你来干什么？”娄万宝道：“木公子知道方宫南找到了藏宝图，想独吞宝藏，命人保镖到东海，于是他便将计就计，派我杀了富一甲，易容装成他，然后找来司徒猛龙，将藏宝图偷出，让飞鱼岛和云剑他们斗个你死我活，最后命我通知冰火双雄他们，将飞鱼岛和云剑他们一网打尽。”

　　众人脸色又是一变，幸亏是娄万宝见方宫北他们想走，而冰火双雄他们又还未来，情急之中冲了出来，唆使双方再动手，而娄万宝却因本家功夫，被里幕颜认了出来，众人才逃过一祸。方宫北道：“那藏宝图在哪儿？”

　　娄万宝正要说，李幕颜却急忙道：“木公子是谁？”娄万宝嘴巴张开，却吐出了口血，倒地死去。方宫北脸色一变，道：“该死！药效过了。”李幕颜道：“如此一来，我们便不需再拼个你死我活了。”方宫北点了点头，忽地惊道：“不好！他通知了冰火双雄，此地不宜久留！”云尘此时却开口笑道：“你们说的信的话，那在我肚子里，他们不会知道的。”说着摸了摸肚子。

　　众人一愣，虽然不知他说些什么，但听他说冰火双雄他们不会来，也就放下心，李幕颜道：“小生有一事相问。”方宫北道：“你想知道木公子是谁？”李幕颜点了点头，方宫北摇头道：“此人我们也只听过，从未见过此人。”李幕颜叹了口气，不知道木公子是身份，江湖终究难免一劫。李幕颜忽地想起一事，道：“对了，那藏宝图是不是你们从金蛇岛那里夺来的。”

　　方宫北脸色微微一变，但还是点了点头，李幕颜道：“这就奇了，据我所知，当年你们和冰火双雄去屠杀他们金蛇岛，也是为了这镖银，但藏镖银的藏宝图不是被韩风分成四份，分别藏在四本金蛇岛秘籍中吗？怎么会落到你们手中？”

　　方宫北冷冷道：“你知道的倒是不少，既然你已知道，那说了也罢，其实那是韩风故弄玄虚，那藏宝图更本就不在秘籍中，他这般做全然是为了转移我们的注意力，好让他安排人将真的藏宝图藏起来。”李幕颜道：“那真的藏宝图你们是怎么找到的？”方宫北道：“那藏宝图让他命另外一名金蛇弟子带出了金蛇岛，想他日东山再起，找出宝藏，却不料被我们的人先发现了，我们得知还有一个活口，便瞒着木公子他们自己找了起来，后来终于找到此人，取到藏宝图，便想暗中送到飞鱼岛，商议宝藏大事。”

　　李幕颜道：“这宝藏不知害死了多少人，先是天威镖局，再是金蛇岛，如今差点连飞鱼岛也掺上。”方宫北一变脸色，道：“藏宝图一事，我们也不想再追究了，在下得告辞，今日没酿成大祸，实是万幸。”李幕颜等也拱手道别，既然是误会，被人算计，江湖人快意恩仇，便不会在婆婆妈妈的去纠缠不清。


第二十九章 情深恨重 上

　　云剑走了过来，问道：“大哥，贤弟，还有李公子，你们怎么来了？”云尘笑问道：“我也要问你呢。”云剑望了望后山，道：“我来这儿是安葬万戒大师的。”陈佩之点了点头，众人到了门外，司徒玉和诗若雪却已不见，只剩下潘高峰和潘飞凤，以及吴英豪三人。

　　陈佩之惊道：“诗姑娘他们呢？”潘飞凤道：“司徒姑娘说要回峨眉山，诗姑娘和司徒镖头两人陪她去了。”陈佩之道：“这怎生是好？”说着向云剑几人拱手告别，急忙追去了。潘飞凤抿嘴一笑，道：“陈公子当真是一刻也不能不见诗姑娘。”说着望向云剑，细细瞧来，确实豪无异状。这三人心中奇怪，均不敢开口询问，只得在心里嘀咕。

　　云剑道：“大哥，我要先回教坛，你们在哪里住？日后好去找你们。”云尘笑道：“剑弟是急着要去成亲么？那好，我们几位就要去叨扰喜酒了。”云剑脸色一红，道：“其实也没说准，蓝姑娘受了些伤，正在休养。”云尘道：“那也得去叨扰，这喜酒没准就喝不上了。”云剑一愣，道：“大哥，你说什么？”云尘摇了摇头，道：“没事，难道蓝教主不欢迎么？”云剑尴尬一笑，道：“那倒不是。”云尘道：“那便带路罢。”

　　蓝百和瞧了瞧几人，脸色不太妥当，云尘笑道：“叨扰教主了，小生这厢有礼。”李幕颜长长一揖，道：“小生闻说云公子未婚妻身受伤害，小生略懂疗伤之术，可为贵侄女看上一看。”蓝百和笑道：“灵儿没什么事，修养几日便好。”她怎放心将蓝灵儿教给李幕颜？

　　李幕颜道：“那小生便放心了，小生闻得云公子大婚将及，特来恭贺，待饮喜酒。”他这般说了，蓝百和一教之尊，也不能再赶他们走，心道：“读书人的脸皮当真比读过的书还厚。明明来这儿白吃白住，还说得那般好听。”当下微笑道：“各位都是云公子重要之人，自然没有不请之理，各位今日都来，倒是节省了本教拜贺的时间。”云尘喜道：“我本来还觉得有些不妥，但既然蓝教主这般说道，那小生我是住的安心了。”

　　蓝百和咯咯一笑，道：“各位都是盖世好汉，请得一位便是荣幸之极了。云公子，成亲之日，还要劳烦你当伴郎。”云尘不住点头，道：“该当，该当！”当下吩咐道：“红霞，带这几位贵客到厢房。”从一旁走来一位怯生生的少女，面容俏丽，正是那夜带云剑入鬼堡的女子，原本是在看门，但因红素死后，意外的被蓝百和提点，当了副护法，而红护法则由蓝百和身边的映萍担任，映萍虽是侍女，但在百毒神教中，却无不会使毒之人。

　　恰是映萍与红素关系素来不错，学得了不少蜈蚣毒，而后经蓝百和指点，担任护法也非难事。红霞低头看了云剑一眼，来到云尘几人身旁，低声道：“各位随我来。”云尘等人点了点头，随着红霞走去，从侧门穿过，眼前是一条灯光通亮的过道，全是石板铺成。云尘心道：“这偌大的工程究竟是怎样做成的。”

　　走了片刻，迎面过来一位趾高气扬的女子，目光不屑的掠过云尘等人，最后落在红霞身上，红霞吓得急忙一拜，道：“属下拜见护法。”映萍冷笑道：“不就是一个看门的么？什么毒都不会，竟然还能做副护法，当真是可笑之极！”红霞低着头不敢回答，映萍盯了她一会儿，最后挥了挥手，道：“也罢，也罢，你不要给本护法丢人就是。”

　　红霞急忙道：“是，属下不会给护法丢脸的。”映萍点了点头，走了过去，肩头却有意无意的撞了红霞一下，红霞正要起身，被她这么一撞，当即摔倒下去。映萍随即喝道：“你这么快就要给我丢脸！”说着倏然住口，原来潘高峰心中不忍，走上一步，扶住了红霞。

　　映萍看了看倒在潘高峰怀里的红霞，冷冷一笑，道：“吆喝，这么快就和人搞在一块了，当真是贱骨头。”红霞急忙挣脱开，道：“护法，我，我。”潘飞凤忍不住道：“你这人少说一句会死么？嘴巴真毒。”映萍冷冷道：“你别以为自己真是贵宾，告诉你，教主一句话下来，就要你们霎时成为阶下囚！”

　　忽听得一个颇为嘲讽的声音道：“哎哟，映萍姐，没想到你当了护法，还是一样喜欢给教主出头呀。”映萍脸色一变，道：“月荷，你说什么？我教训自己的属下关你什么事？”月荷低声冷笑道：“这位红姐姐可是教主亲自提点起来，你不好好照顾也罢了，这么排挤她，可是有所目的？”

　　映萍怒道：“月荷！你给我把话说清楚，你，你是想要诬陷于我！”云尘打了个哈欠，道：“红姐姐，你倒是快带路呀，小生我的肚子还空着呢。”红霞急忙道：“是，是。护法，属下先告退了。”映萍却不理她，兀自和月荷辩驳，只是她每每说上一大堆话，却总是被月荷一句话便气得半死。

　　路上，潘飞凤忍不住道：“这位小姑娘，你怎么能总是给人欺负？”红霞低声道：“教中规矩森严，不能和顶撞上级。”潘飞凤道：“你干嘛不走！这种鬼地方好待么？换作是我，早就将那贱人杀了。”潘高峰忍不住道：“妹子，说话注意点儿。”潘飞凤愤愤道：“我就瞧不过这些仗势欺人的狗奴才。”

　　红霞眼中泪珠一转，道：“我从小无父无母，当乞丐时差点被人打死，后来是教主收留了我，教我本事，才让我活下来的。”潘高峰低声道：“红姑娘，不好意思，我妹子惹哭了你，你别介意，她就是这样口直心快。”红霞擦了擦眼泪，道：“到了。往这边走。”走到过道尽头，转角来到一个厅堂，只见厅堂四壁都开满了门，粗略数来，大概有十来间。

　　红霞道：“云公子，到了，你们先歇息，我稍后命人送来晚膳。”云尘道：“我可不吃虫子蜈蚣。”红霞扑哧一笑，道：“您放心啦，都是一些百姓常食，你想要吃，护法们还不同意呢。”云尘道：“这我就放心了，多谢红姑娘了。”红霞抿嘴一笑，道：“难怪别人总是说书生酸溜溜的，一点儿不错。”云尘举起袖子，左右闻了闻，讶然道：“没有呀，小生我来之前还洗过澡，哪有酸味，要说烤味，那还是有一些的。”

　　红霞不知他说些什么，只当是胡说八道，她怕映萍借机又拿自己开刀，当下不再逗留，急匆匆的去了。云尘看了看，道：“我们进屋吧。”潘飞凤看了看潘高峰，迟疑道：“哥，今晚我和你一起住。”潘高峰正要走，被她这么一说，顿时停下，奇道：“怎么？”潘飞凤看了看，道：“我总举得阴森森的，虽然恶人我可不怕，但那些虫子。”说着缩了缩肩头。显得颇为害怕。

　　众人经她这么一说，也有些毛骨悚然，云尘道：“李公子，今夜咱们一起谈论诗文如何？”李幕颜道：“甚是，甚是。”两人说说谈谈，便走进了一间靠门的房间。潘高峰看了看傻站在一旁的吴英豪，笑道：“我看你还是去找吴公子吧。”笑声中也溜进了一间房。

　　霎时间，空荡荡的厅堂便只剩下吴英豪和潘飞凤两人。气氛顿时尴尬起来，吴英豪只觉浑身是痒，好不自在，潘飞凤更是羞红了脸，心中却暗自气恼：“我哥不是说得明白么？你这呆头竟然还不敢说。”两人感情虽日渐益深，要不是刀剑大会毕深去世，两人恐怕早已定下婚约，吴英豪的父亲也去过潘家，拜会过潘高峰兄妹的母亲，隐隐略有提及此事，但终究因为毕深的死而延迟下来。

　　师父去世，徒弟除了戴孝以为，原不用守孝，但因为毕深乃是死于他人之手，虽然没有谁规定不能成亲，但吴英豪却自认报仇之事为先。不愿江湖人取笑。过了片刻，吴英豪终于道：“潘，潘姑娘，你放心，我，我会保护好你的。”潘飞凤轻轻嗯了声，吴英豪见潘飞凤并无拒绝，心中松了口气。

　　在一间精心装扮的房间里，蓝灵儿正躺在床上，云剑坐在其旁，正握着她的手，过了片刻，蓝灵儿道：“云哥，我听映萍姐说，你，你那些朋友都来了？”云剑点了点头，道：“大哥他们说要来参加咱们的婚事。”；蓝灵儿心中却有些不以为然，心道：“他们来破坏才差不多。”当下幽幽叹道：“云哥，我心里有些不安。”

　　云剑抚摸她的长发，微笑道：“有什么不安，只要我心中有你，大哥他们不接受你也罢。”蓝灵儿低声喃喃道：“就怕你心里没我。”云剑道：“灵儿，你说什么？”蓝灵儿微微摇头，道：“没什么，对了，那，那个司徒姑娘她有没有来？”云剑摇了摇头，道：“没，听说她去了峨眉山。”说着摸了摸胸口，只觉冰凉凉的，却是那对白玉蚕丝套。

　　蓝灵儿一听心中大是放心，笑道：“云哥，你说，你说我们定哪个日子？”云剑笑道：“我不太会，蓝教主说着办吧。”蓝灵儿低声道：“都快嫁给你了，还蓝教主的叫。”云剑正色道：“灵儿，我与你是好不错，但蓝教主她们与木公子一起，说句不好听的，其实还算是我的敌人。”

　　蓝灵儿心头一凛，道：“那，那咱们就此隐居，谁也不问，谁也不管了。”云剑微微一摇头，道：“虽然我云剑不算什么，保家卫国称不上，但至少家仇未报，我是绝不甘心隐居不出的。何况我也想弄清楚木公子他们究竟有什么目的，我总觉得其中并不简单。”

　　蓝灵儿低声道：“其实，其实姑姑她是知道的。”云剑目光一凝，但随即摇头，道：“此事我自己自当查清楚，但求你姑姑日后别在与他们为伴，使我犯难。”蓝灵儿叹道：“我知道了。我会和姑姑说的。”云剑微微一笑，在她额头轻轻一吻，柔声道：“好好休息吧。”蓝灵儿娇羞着点了点头。

　　云剑离开房间，走向云尘他们休息的厅堂，只见他们都已围左在桌前吃饭，见云剑过来，都起身招呼，云剑笑道：“大哥，吃得还行吧？”云尘点头道：“没有虫子什么的就好。”云尘望了望四周，道：“剑弟，这种鬼地方，亏你还住得下。”云剑道：“我刚来时也是吓了一打跳，巴不得赶紧走了的好。”说到这里，忽地头上一痛，接着一片茫然。李幕颜瞧出不对，问道：“怎么了？云公子。”

　　云剑深深吸了口气，道：“没什么，一想到了某些事，头就会痛起来。”李幕颜心念一动，道：“云公子，把手伸过来。”云剑奇道：“怎么了？”李幕颜微笑道：“小生为云公子把把脉。”云剑点了点头，把手伸过去，笑道：“想不到李公子竟然也会这套。”

　　李幕颜微微笑道：“以前游学之时，得过一些老前辈指点，精通谈不上，略懂皮毛尔。小生要为公子所施的是三气定脉法，待会云公子不要运真气抵挡。”说着伸出三指，捏住云剑手脉，面容瞬间也凝重起来，众人不由得都放下手中筷子，转头凝望。过了片刻，李幕颜脸色不变的才松开手。

　　云剑问道：“李公子，怎么样？”李幕颜开口笑道：“没什么，云公子内功精湛深厚，又不酗酒，因此身子很是康健，没什么毛病。”云剑笑道：“多谢李公子了。”李幕颜哈哈笑道：“该谢的也是云公子自己，这身子乃是自己的，用不着谢旁人。”云尘等人却互望了一眼，眼中均是闪过一丝奇异。

　　众人吃过晚膳，云剑又回去探望蓝灵儿，云尘急忙拉着李幕颜问道：“李公子，怎么样？”李幕颜道：“云公子的身子确实豪无异状，不像中毒之人。不过看他忽而头痛，又似乎有些毛病，但他身子确实很好，没什么问题。”云尘喃喃道：“这就奇了，他不中毒，怎么会忘了和司徒姑娘的事？也不能说忘了，看他的样子，好像也一开始便认识司徒姑娘一般，真是奇了。”

　　潘飞凤道：“我觉得云公子确实没有什么异状，但却又好像有点儿异状，总之是说不上来。”李幕颜道：“放心吧，还有时间，咱们慢慢想，我记得以前在一本医术上，看过此类问题，让我好好想想，或许能找到原因也说不定。”众人都点头称是，云尘举起酒杯，道：“咱们且不去管它，先干为敬。”说着牛饮了一口，赞道：“这百毒神教也非全无是处，单是这份酒，便足见诚意。”

　　原来这酒乃是相当名贵的蒲州桑落酒，由桑落泉酿制而成，其味独特，乃由开宝帝引为御酒。云尘这次还是头一次喝到，不禁心中大喜，低声吟道道：“坐开桑落酒，来把菊花枝。”随即摇头道：“奇了，奇了，这酒不是御酒么？这百毒神教哪儿弄来的？”

　　众人也都觉得奇怪，但这种酒平时可喝不到，此时听云尘一说，都来了兴趣，便连潘飞凤也喝了不少。众人醉醺醺的用过晚膳，便都准备各自回房。潘高峰见潘飞凤和吴英豪两人红着脸走进房间，嘴角挂起一丝微笑，也进了房间。

　　潘飞凤坐在床头，而吴英豪却搬来凳子，躺在上面。潘飞凤有些不忍，道：“你，你晚上睡那儿好么？”吴英豪道：“我来保护你，自然不能要求太多。”潘飞凤也没说什么，总不能叫人家上床，免得让吴英豪以为自己乃是轻薄之人。只是她性格刚烈，素来敢爱敢恨，才能让吴英豪进得同房，若是司徒玉，即便与云剑那般亲密，也是绝无可能的。

　　沉默半晌，吴英豪忽道：“对了，那个自称枪神的王聚英有没有去你家。”潘飞凤道：“他倒是来过几次，不过却绝口不提比试之事，让我们兄妹好生诧异，我哥问过他，但他却总推脱时机未熟，我看他八成是没胆子打。若不是我哥阻止，我早杀了他了。”

　　吴英豪道：“我找了那个羽飞很久，却总是没有他的消息。”潘飞凤道：“对了，我叫我哥问过他，但他似乎也不知道那厮在哪儿，瞧他神情，似乎不像说谎，他说他们三师兄弟出来后便在江湖四处游荡了一下，之后便各自离开，约定时间见面。”

　　吴英豪急忙问道：“那是什么时候？”潘飞凤道：“他没说，不过好像他们不想那么快回海南，应该有个一年半载。”吴英豪点了点头，道：“掐指一算，离过年也远了。”潘飞凤心头一跳，暗想吴英豪会不会明年提亲？吴英豪叹道：“说实话，我的功力还没有师傅厉害，这些日子勤练了本门武功，但却自觉没有多大进步，想要报仇，心中却是没有信心。”

　　潘飞凤道：“武功并非朝夕之事，徐徐渐进，苦练之下以你的才赋定当能够胜他的。”吴英豪苦笑道：“我就是怕没有那么多时间，他们恐怕明年就要离开了，介时到哪找去？”潘飞凤道：“大不了就直接杀上海南，怕他作甚？”吴英豪一愣，随即豪气顿生，道：“不错，倒是我软弱了！若他回海南，便直接杀过去！”

　　潘飞凤抿嘴笑了笑，酒劲之下，脸如红潮，灯光映照下更是美不可方物，动人至极。吴英豪心中一动，不由得有些呼吸紧促，心中暗道：“吴英豪啊吴英豪，你可得把持得住，与潘姑娘同屋檐而居，已是于她名利大不好之事，若再犯了傻事，岂非害了她？”但他本有几分醉意，此时情意上来，却如决堤洪水，难以阻挡。

　　他与潘飞凤本已情同意和，只差没定下名分而已，但古代于名分之事却是极为看重，女子未婚先破，视为下贱，因此吴英豪纵然情意澎湃，也不敢贸然行事。潘飞凤觉得吴英豪眼光灼热，不由得心中有些害怕，又有一些异样，更添得脸如朝霞。

　　吴英豪似乎安奈不住，倏然起身，潘飞凤心中一紧，如僵直了一般。吴英豪脑里混混，心想：“反正我与她总必成为夫妻，何况我们都是江湖之人，想必，想必潘姑娘应该不会拒绝。”有了这念头，更是把持不住。虽然女子重视名节，但也不过只在大家闺秀，平民眼中，似潘飞凤这般江湖人，原已不能拘泥于世俗制约。女子行走江湖，难得终保贞洁，只是潘飞凤乃是行镖，却又有些不同，但因父亲早逝，这方面的不太重视。

　　吴英豪深深吸了口气，坐在潘飞凤身旁，颤抖着叫了声：“凤妹。”潘飞凤只觉呼吸一顿，吴英豪已吻住她的樱唇，潘飞凤轻轻啊得一叫，下意识挣扎，伸手想要推开吴英豪，吴英豪借着酒劲，索性将潘飞凤按倒在床上。潘飞凤胸口起伏，双手紧紧捏住了床单。

　　吴英豪柔声道：“凤妹，我会一辈子对你好的。”潘飞凤闭着盈盈的凤眼，咬着下唇，点了点头，吴英豪轻轻揭开潘飞凤的外衣，吻了下去。

　　次日醒来，吴英豪朦胧地睁开双眼，只觉头上一阵昏痛，拍了拍脑袋，醒了醒神，见自己赤身躺在床上，心中顿时一惊，再看睡在一旁的潘飞凤，不由得想起昨夜之事，昨晚会做出这种事来，多半是在酒精催作之下，但昨晚发生之事却还历记于心，心下暗自发誓：“我终究还是做了对不起潘姑娘的事，此后定要用一生来还偿她。”

　　潘飞凤其实早已醒来，只是想起昨夜，却还是忍不住脸色发烧，竟然有些不敢去看吴英豪，也怕他是在酒劲之下做的傻事，心中内疚，或是不愿承认。吴英豪见潘飞凤双眼紧闭，不知醒了没有，原本想要悄然先走，但想了想，还是决定要来面对。当下翻转身子，一把抱住潘飞凤。

　　潘飞凤正思潮起伏，被吴英豪这么一报，顿然惊醒，吴英豪微笑道：“凤妹，你，你还好吧。”潘飞凤脸色微微一红，低声道：“还好啦。”吴英豪道：“你放心，今年过年我便和爹一起来拜访伯母，向伯母提亲。”潘飞凤放下心来，娇嗔道：“你可不准后悔。”

　　吴英豪笑道：“我抢都来不及，哪会去后悔？”潘飞凤低声啐了他一口，心里却是甜甜的。两人怕潘高峰他们怀疑，不敢久睡，起身穿好衣服，整理休息一番，自感无异后，才匆匆出了门。潘高峰早已坐在桌子旁，见二人出来，笑得有些暧昧道：“妹子，睡得可好。”潘飞凤心中一跳，微嗔道：“你，有吾公子在旁守候，当然好了。”

　　吴英豪讷讷地说不出话来，看了看，问道：“云公子他们呢？”潘高峰望了望左右，压低声音道：“他们正在查找云公子的问题，还没出来。”两人点了点头，坐在桌前，过了片刻，云尘和李幕颜两人拆出了门房，正当坐下，便有下人送来早膳。

　　众人匆匆吃过，闲来无事，便问起结果。云尘道：“这里没有什么书籍，我们凭空猜测和很难明白，现在想走的话，恐怕百毒神教不会轻易放人，何况如今一走，再进来就难了。”李幕颜道：“百毒神教十多年前便暗中木公子有所勾连，我多年前便盯上他们了，因为是苗疆的嫡传弟子，想要取得他们的资料颇为困难，不过多年来，也稍有收获，这些人各自都传有一种毒系，最厉害的便是五毒。”

　　“蝎子毒，蜈蚣毒，蛇毒，蛤蟆毒，蜘蛛毒，其中本以蛇毒最为厉害，据说上一代的教主便是使蛇毒的高手，但后来在毒王争霸之中败给了蝎子毒，也就是蓝百和。蓝百和在沙漠发现了几种极为致命的蝎子，因此提炼了相当厉害的毒，此前与我们交手的，使用的无非便是毒箭，因为那种毒在厉害，也是要见血了才发作，不过他们用来制作的磷火和毒烟，也是不得不防。”

　　潘飞凤心中好奇，问道：“什么是毒王争霸？”李幕颜道：“据一位苗疆的前辈说，其实乃是将各自毒物加以培养，最后放在一个铁箱里面，让他们自相残杀，最后胜利的就成为新一任的教主。教主之位好像是每二十年举行一次，再次之前，他们都要各自培养自己最厉害的毒物，好来参加。”

　　潘飞凤想了想便觉恶心，胃里正消化的食物翻滚了几下。道：“不过我是不太相信，那蝎子蜘蛛那么小，能和蛇斗吗？”李幕颜道：“正因如此，那蓝百和才是真正的厉害，她培养的蝎子都能杀死蛇，这是何等的毒物？”众人都点了点头，此时听李幕颜细细说来，心中不禁对百毒神教畏惧了几分，想想之前和百毒神教的人交手时的情景，却有些劫后余生之感。

　　吴英豪道：“李公子既然如此熟知他们之事，是否已心中有所苗头？”李幕颜点了点头，道：“虽然他们苗疆的秘籍小生无缘见识，但却也闻说过其神奇，小生这些日子便细细想来，总有知晓之日。”他百读诗书，皆是过目不忘，待要想起，也只是时间问题。

　　潘飞凤忽道：“既然他们的毒那么厉害，那，那会不会悄悄在食物中下毒，只消用慢性毒药，待我们出了教坛便发作，介时恐怕他们便可推之于外，死不承认。”李幕颜笑道：“潘姑娘放心，小生用各位食用之前，已以用银针试过，这银针乃是我师父传授，是一名医术相当厉害的高人亲自打磨而成，凡是有毒之物，一试必知。”众人听后，才放下心来。

　　此后日子，云尘和李幕颜便钻研破解之法，而吴英豪和潘高峰三人，闲来无事，便讨教过招，练习武艺，日子过得倒是舒坦。

　　在一间密室之内，一个女子坐在精致的椅子上面，前面站着四人，正是青菲黄莲紫烟映萍四位护法。这三人身为护法，所知之事也是最多的，毕竟下一任教主便有可能是他们其中一人。

　　映萍愤愤道：“教主，难道咱们就这样养着他们？这些狗东西日子倒是过得舒坦，白吃白住。”青菲道：“是啊教主，也不知他们要待到何时？咱们总不能就这样养着他们下去，况且。”蓝百和打断她的话，微笑道：“待灵儿和云公子成亲后，他们自然再无脸皮留下。”

　　青菲低声道：“教主，这也不算事啊，要是给木公子知道，他岂非要怪罪下来？”蓝百和叹道：“我妹子的情况你们是知晓的，灵儿好不容易找来一位如意郎君，我是无论如何也要成全她，等事情一过，便让她和云剑回苗疆去陪我妹子去，此事能不牵连他们那是最好。”

　　映萍道：“但是，云剑他能答应么？我听灵儿说，云剑好像非要和木公子干上，还叫咱们不要插手，让他为难？”蓝百和脸色也是微微一沉，此事她何尝不知？但却实在难以左右，思索良久，最后道：“大不了给他下个毒，废掉他一身武功，然后让灵儿带他去苗疆。”

　　青菲等人点了点头，都觉此事颇为可行，结局最后虽然可能有些差强人意，但总好过两败俱伤。黄莲道：“最好是如此，木公子对于我们帮助云剑逃走，和江湖十恶霸闹翻似乎颇为不满，他说明教乃是他的大棋，缕缕被破坏，不然计划便可提前进行，有望在过年之前完成，但现在，却让他不得不借助外力来帮他完成目标。”

　　蓝百和道：“这个我知晓，我们帮他，也只不过因为他的承诺，而他事情成不成还很难说，事成之后会不会履行承诺更是难说，咱们帮他犯不着全心全意，在他需要时帮上两手也就足够了。”黄莲点了点头，道：“对了教主，这是他们捎来的密信。”说着从怀中递过来一封信，黄莲向来是百毒神教和木公子他们的联系人。

　　蓝百和接过信件，打了开来，看了看，脸色不由得沉重起来，微微叹道：“没想到他竟然会做这样的事。”手指微微一动，那信便烧了起来，化作一团浓烟，消散在黑暗之中。黄莲小心问道：“教主，他信上都写了什么？”蓝百和道：“没什么，叫咱们派些人手过去，黄护法，本教命你和紫护法一起同去，带三堂的人。”

　　黄莲吃了一惊，道：“要用到三堂的人？”所谓三堂，其实他们并不止有那些失去意识的傀儡手下，还有专门培养的嫡系弟子，这些人都善用使毒，但一般只在教中钻研毒药，并没有参加斗争。此时要带上这些人，想必是有大事。蓝百和点了点头，低声将信件的内容说了，当下几人都沉重着脸点头。

　　事情安排妥当，紫烟问道：“教主，那灵儿的亲事可安排妥当了？”蓝百和道：“灵儿再修养一两日便没事了，那亲事便定在两日后吧，要知咱们苗疆使毒的传统亲事在这儿可用不着，何况咱们武林人士，也不必讲究太多，快过年了，后天倒是个好日子，就定在后天吧。”

　　紫烟点了点头，蓝百和吩咐映萍道：“你去和云剑说吧，先不要告诉灵儿，介时他自己会说的。”映萍点了点头，黄莲道：“教主，李幕颜这个人我觉得还是尽早除去，另外几人都和木公子的事没有干系，杀不杀无所谓，但李幕颜此次自投罗网，若不除去，以后再想除掉他，便难了，何况，他好像隐约知道木公子藏宝的地方。”

　　蓝百和脸色微微一变，道：“此事须当谨慎处理，他在鬼堡，想要他的命那是易如反掌，此事等灵儿婚事过后再说。哼哼！他那日在光明山下的林子，若不是他和谢过来坏事，谢天英如今早在我们手里！好了，没什么，都先回去，看紧他们点儿，别让他们捣乱。”

　　当下四人皆拜安离去。映萍来到云剑房外，敲了敲门，等了片刻，却没有开门应答，映萍心道：“死去哪儿？”又敲了敲门，等不到云剑，想必是不在房中，当下悻悻离开，转念一想：“他不在这儿，现在灵儿是在休息，那定然是去了厢厅那里。”念及至此，调转脚步，往那边去了。

　　来到厅堂，果见几人都坐在那儿，映萍笑道：“这下也好，一次性告诉你们。”云剑问道：“有什么事么？”映萍笑道：“当然了，是件大喜事。”云剑道：“可是灵儿身子好了？”映萍道：“教主给灵儿把过脉，过多两天便好。”说着看着云剑，暧昧一笑道：“两天后便让你好好疼她。”云剑脸色一红，却不说话，映萍哈哈笑道：“别逗你了，初来之事还那般嚣张，教主已经选好吉日，两日后你便是你和灵儿大喜之日。”

　　云尘喜道：“当真？”映萍点了点头，调侃道：“灵儿现在身子还没有全然恢复，你可别猴急。”云剑又不禁脸色一红，潘飞凤暗暗啐道：“当真不要脸！”李幕颜几人却是对望一眼，心中均想：“时间紧迫，看来不能耽搁了。”要是真让云剑和蓝灵儿成亲，纵然让云剑恢复过来，却也已太晚，以云剑的性格，当然不会抛弃蓝灵儿，如此一来，此生便无和司徒玉重好的机会了。

　　映萍道：“灵儿还不知道，这件事还是你和她说好。我先走了。”云剑点了点头，李幕颜道：“云公子，小生问了些事，请你一定要坦诚相告。”云剑看他说得郑重，点了点头，李幕颜道：“云公子可还记得那日被白卓抓后的事情？”云剑想了想，道：“那日我被白卓抓住后，待到了一间房中，被点了穴道，之后就什么也不知道了，醒来的时候灵儿就在我旁边照顾我。”

　　李幕颜道：“云公子醒来之时，可有什么不适？”云剑摇头道：“没有什么不适的。”李幕颜若有所思的点了点头，云剑道：“李公子，没有什么事的话，在下向告辞了。”李幕颜自然知道他是急于将事告知蓝灵儿，微微一笑，道：“云公子走好，小生不送了。”

　　云剑离开厅堂，便往蓝灵儿住处去了，轻轻推开门，只见蓝灵儿还睡得香甜，蹑手蹑脚的坐在身旁，刚伸过手去，蓝灵儿便笑道：“云哥！”说着扑了过来，云剑被她微微吓到，张开双臂搂住她，笑问道：“灵儿，身子还好吧？”蓝灵儿点了点头，问道：“寻常这时候你都是在练功，今天来干嘛？”

　　云剑在她耳边低声道：“因为有件了不得的大事。”蓝灵儿心中微微一惊，试探着问道：“是，是什么事？”云剑微笑道：“你猜猜。”蓝灵儿见他脸色无异，才稍稍放心，道：“难不成是什么人来了？”云剑摇了摇头，搂住她笑道：“咱们后天要成亲了。”蓝灵儿心头如鹿在撞，双颊顿生一片红霞，低声道：“真的？”

　　云剑道：“蓝教主定下的，如假包换。”看了看蓝灵儿，笑道：“怎么？你不愿意么？”蓝灵儿急道：“当然不是了。”看着云剑似笑非笑的眼睛，又不禁娇羞无比。云剑道：“你好好歇息修养身子，我先去练功，不打扰你了。”蓝灵儿点了点头，闭起眼睛，道：“云哥，你亲我一下。”

　　云剑微微一笑，低着头吻了下去。云剑出了房门，回了自己房中，从怀中取出一个香囊，从里边拿出一张略微发黄的纸，望着掠过的一个个飞逸清秀的字迹，心中泛起了一丝丝涟漪，低声道：“婷妹，我要和灵儿成亲了，你，你不怪我吧？”说完长叹一声。

　　日子转眼即到，蓝灵儿已换好一身喜服，精心装扮之下更托艳丽，映萍陪着她走了出来，吩咐红霞道：“你去叫云剑，看看他好了没？”红霞点了点头，来到云剑房中，敲了敲门，过了片刻，云剑才出来，见他也是一身红装，端的风姿飒爽。红霞道：“云公子，护法叫我来问你好了么？”

　　云剑微笑道：“我去叫我大哥，你让她们先过去。”红霞点了点头，回到蓝灵儿房中，将云剑的话转告了，映萍道：“好，那我们就先过去。”几人来到大厅之中，蓝百和坐在她的宝座之上，周围则是放满了桌椅，结满了红花。月荷看了看，道：“时辰已到，他们怎么还没来？”

　　蓝百和道：“姑且等等。”这一等便是一顿饭的功夫，映萍迟疑道：“教主，该不会出了什么事吧？莫非他们将云剑劫持了？”蓝百和道：“倒是有这个可能，红霞，你去看看。”若红霞此去不会，那定然是其中有诈。红霞心中自知，她也早已明白，蓝百和调自己当副护法，无非就是给映萍镇压，要她老实些，如今事到临头，自然是她车前马后，鞠躬尽瘁了。

　　红霞点头应承，去了云尘等人住的厅堂。过了半柱香的时间，也不见回来，映萍看了看伤心欲绝的蓝灵儿，迟疑片刻，道：“教主，恐怕真的出事了，早知如此，就不该留着他们。”蓝百和也是脸色难看，待要发作，却听得一人高声说道：“小生等人姗姗来迟，还望众位原谅。”却是李幕颜。

　　在他身后，还有潘飞凤，潘高峰，吴英豪，云尘，云剑，以及低着头的红霞。蓝百和看也不看，便道：“拖出去用刑。”云尘等人都是一愣，红霞却霎时脸色煞白。见走向她的两个刑堂的人，不禁微微颤抖起来，潘高峰道：“蓝教主，你这是为何？她去叫我们，你干嘛为难与她？”

　　蓝百和淡然笑道：“你既然知道你们相安无事，那为何还迟迟不报，害我们好生苦等，这等罪孽，百死不辞，怎么，潘公子，你难道看上这贱婢了？要是潘公子如意的话，那本教倒可做一做月老。”她这话说得当真犀利，她把红霞说成贱婢，如潘高峰真要，便等于在蓝百和面前自认下地身份，江湖之人，往往一个面子还比生命重要。

　　潘高峰自然未料及她如此出口，不由得一时愣住，听得红霞啊地一叫，左右已被人架住，潘飞凤于心不忍，正要开口，潘高峰已先说道：“好！既然蓝教主忍痛割爱，那潘某就厚着脸皮要下了！”此谓当真是“厚着脸皮”。蓝百和闻言一愣，随即摆了摆手手，笑道：“放开她，那也没什么，只是一个下贱之人，潘公子要多少有多少。”既然潘高峰开口承要，那她也不介意落井多下石。

　　潘高峰行镖一行，气量自然不小，微微一笑，道：“那多谢蓝教主成全，红姑娘这等上好之人，潘某都不知道哪去寻找。”蓝百和冷笑一声，自然知道气不了潘高峰，索性不说。红霞低着头来到潘高峰身旁，一言不发，但脸上却划下了一行清泪。潘高峰忽然出手手，握了握红霞的小手。

　　潘飞凤看了看，对吴英豪低声耳语道：“我哥该不会真的看上她吧？”吴英豪看了看红霞，低声道：“这等邪气之人，还是劝大哥小心为妙。”话虽未说明白，但却里外透着劝潘高峰最好不要这等与毒为伴之人。潘飞凤忍不住道：“我看红姑娘为人还不错，应该不至于像她们。”吴英豪点了点头，道：“最好还是多加提防。”

　　蓝百和看了看云剑，微微笑道：“我还以为云公子失踪呢？不然怎么半天瞧不见人影？”云尘苦笑道：“蓝教主体谅呀。”蓝百和奇道：“难道公子是有什么难言之隐？”云尘点头道：“是啊，蓝教主的移魂术实在不好破解。”蓝百和脸色一变，却笑道：“云公子说什么？本教听不太清楚？”

　　云尘笑道：“这个，还是由李公子说明吧，你问我我也不太清楚。”李幕颜笑道：“云公子承认了。”顿了顿，才道：“这移魂术并非苗家传统使毒之术，其追究根源，乃是出自鬼谷，这门功夫我也是费尽心思才想到，只因这门武功并不是苗家的。此武功乃是鬼谷十大奇绝之一，鬼谷每一种武功都极为不可思议，因此才称之为奇绝，这门武功也不例外，据说这门武功第一层可以让被施术者将某一人的感情转移到另一人身上，照云公子这般情形，想必是蓝教主用移魂术将云公子对司徒姑娘的感情转移到蓝姑娘之上。因此云公子看起来并没有什么不妥之处。”

　　“但这门武功有一坏处，便是被施术者记忆矛盾之处，会因此而不明朗，我是听云公子叙说情形后，才想到的。此功纵然厉害，也无法颠倒黑白，扭曲事实。终有一日云公子是会想起来的。”

　　蓝百和冷冷道：“这么说，云公子是想起来了？”李幕颜道：“这个，恐怕得过了好几十年吧，等记忆逐渐衰退之时，方能醒悟。我是和云公子费了九牛二虎之力才将云公子弄清醒的。”蓝百和冷冷道：“你们犯了一个错误。”李幕颜讶然道：“什么错误？”

　　蓝百和淡然一笑，道：“你纵然知道这是移魂术，但却绝不可能知道解法。”李幕颜点头道：“此话倒是真的。不瞒蓝教主，我们也是病危乱投医，死马当活马医。”说着望向云剑，歉然一笑。蓝百和道：“据说你们明教有一种武功，叫做惊神指法，这门武功向来是齐乐天的独门绝技，即便是向天啸也学不会，我听说你便是那个老头的独门弟子，那想必也是会这门武功的了？”

　　李幕颜点了点头，蓝百和继续说道：“这门武功倒是可以破解我的移魂术，但要施展这门武功，须得耗费相当多的真气和元神，你现在精神看起来还不错，想必是和这位云公子合力完成的？”云尘点头承认，蓝百和冷笑一声，道：“你们两个现在不过是半桶水的武功，凭着他们，以为可以闯出我的百毒神教？你若是让云剑装疯作傻，劫持灵儿，我倒是无计可施，只可惜你们早点暴露了端倪，却是送了自己的性命。”

　　云剑这时开口说道：“蓝教主，以往之事，我们过往不究，但望彼此不再往来，就此让我们走。何况我也绝不会夹持蓝姑娘，上次夹持蓝教主你，也是迫不得已。”他不说还好，一说蓝百和更是火上浇油，怒不可恕，道：“你当自己是谁？要不是灵儿看上你，我在明教早就把你碎尸万段了！竟然还有脸更我说情？你信不信，我只要一句话下来，顿时就要你们穿肠烂肚！”

　　蓝灵儿听出蓝百和动了真怒，怕她狠心下来，真的害死云剑，急忙叫道：“姑姑！你别这样！”蓝百和怒道：“到这时候你还护着这个负心男子！映萍，带她下去！”显然她是真的下了决心，要除掉云剑等人。蓝灵儿哀求声越来越小，已被映萍带出了大厅。

　　李幕颜道：“蓝教主，凡事好商量，何必动刀动枪的，对你我都不好。”蓝百和冷笑道：“已经晚了！你们救了云剑，便是等于害了你们自己，也罢，既然都清醒了，那就全部解决了干净！不然的话，木公子那边我也难以交代。”云剑长叹一声，道：“蓝教主，你和蓝姑娘的救命之恩，云剑没齿难忘，不过。”话锋一转，道：“若只是云剑一人，那自当任凭蓝教主处置，但今日我的兄弟朋友都在，却无论如何也不会让你伤害他们的。”

　　蓝百和厉声笑道：“你难道觉得现在还有和我说话的资格？我要你们死也不过是眨眼之间！”云剑道：“不错，但我要你们死却也只是举手之间。信不信你倒是可以试试！”蓝百和听得前面半句，只道是云剑垂死挣扎，困兽之斗，但听得后来信心十足的威吓，却又不禁迟疑。但若凭这句话便吓退，那她就不是蓝百和了。

　　蓝百和眼睛一转，娇声一笑，挥手道：“好，我试试！”她手势一挥，青菲口中哨声一起，在一旁早已打开的小门立即涌出数十条五彩斑斓的毒手，吐着信完云剑那儿游去。饶是潘飞凤女中豪杰，也忍不住要作呕。吴英豪则是脸色决然的挡在她面前，恐怕是天塌下来，也皱不他一根眉毛。

　　云剑微微一叹，随手一挥，那小门旁忽然砰的一声炸了开来，跌落下的石块砸死了不少蛇。青菲吓得停住吹哨，那些蛇则在原地蠢蠢欲动。蓝百和脸色一变，没想到云剑并非口出狂言，待她仔细一看，脸色又是一变，原来爆炸的东西则是她引以为豪的假夜明珠，这些珠子高温燃烧磷火，被云剑用天外之陨的投石绝技砸在，登时爆裂开来。她这百毒神教不下几百颗这样的十珠，特别是这大厅之上那最大的一颗，若是爆炸了的话，威力足以埋了当场这些人。

　　蓝百和脸色阴晴不定，青菲等人也是吓得够呛，虽然知道这些珠子会爆炸，但寻常撞击根本不会引爆，纵然是暗器打到，恐怕也只是开了个小洞，却想不到云剑学了这手厉害的投石之技，随手一挥便能引爆石珠。

　　蓝百和沉吟片刻，终于叹了口气，她承认自己是被云剑等人摆了一道，显然他们不会无故送死，她自然不会为了木公子赌上百毒神教一干人的性命，道：“好，我放你们走。”她冷冷看了红霞一眼，道：“有她带路，不必我送了。”云剑拱手道：“蓝教主，在下告辞，望你多加保重。”说此话时确实诚恳，不像客场之言。

　　云尘笑道：“多谢款待，告辞，告辞！”李幕颜和潘高峰也拱手作别，只有潘飞凤和吴英豪却是不屑一顾。云剑让他们先走，以防有诈，自己断后，众人上了木板，起降机开始往往滑落，待到落了一丈之时，忽然砰的一声重响，那连接木板四周的出绳忽然根根断裂，众人在惊叫声中凌空摔了下去。

　　吴英豪抱住潘飞凤，李幕颜和云尘虽然耗费了不少功力，但轻功却还游刃有余，不过红霞武功却是平平，登时仰天倒下，潘高峰左手一抄，将她揽入怀中。众人借着石壁缓冲下落，忽然头顶一暗，一块巨石砸了下来。此石原本是放在升降机旁，固定绳索的，如今绳索一断，连巨石下不要了。

　　云剑心中震怒无比，这块巨石虽然没有洞口大小，但直接砸下来，不死也要大残。云尘低喝一声，射出剑芒，喝道：“借我一臂之力！”说着踩向云剑，云剑急忙伸手托住。云尘接力跃起，双手齐出，上下一划，那石头登时化作四块，众人左躲右闪的避过，总算是有惊无险。下了实地，再也不敢多留，急急出了鬼堡。

　　一路到了林子之中才停下脚步。云剑叹道：“没想到她竟然如此狠毒，一心要置我们于死地。”云尘擦了擦汗，有些虚脱，适才迫不得已使出剑芒，将他原已不多的真气几乎消耗殆尽，李幕颜道：“咱们还是先找个地方歇息吧。”扶住云尘，刚走几步，却见众人都停下脚步，回头望去，却是红霞伫步不前，似乎颇为犹豫。

　　红霞眼中泪光莹莹，忽道：“我，我还是回去吧，你，你们走好。”说着便要回头。潘高峰道：“红姑娘，你这样回去岂非是去送死？”潘飞凤一把拉住她，抿嘴笑道：“你若走了，我哥到哪儿找老婆？”起初见她是百毒神教的人，心中还颇为鄙夷，但见潘高峰对她似乎颇有意思，也就接受了，毕竟潘高峰已年近三十，早该娶妻生子了。

　　红霞长得倒是颇为清秀，多日来接触，见人品也颇好，潘飞凤逐下定决心要成全二人。红霞脸色一红，吱喏道：“我，我。”潘高峰微微一笑，道：“红姑娘，蓝教主见你许配给我，你可不准赖账。”红霞羞红着脸轻轻嗯了声。

　　云剑着看二人，心中更是沉重，他虽然中了移魂术，但却并非被下药，因此并没有忘记，想起自己伤害司徒玉深极，心中不禁愧疚难当，又想起蓝灵儿，也是一阵愧疚，虽然事情是因为她们，才致此与司徒玉决裂，但心中却没有恨她们，反而是一阵愧疚。只因当初若无蓝百和她们，自己早已死在白卓手下。

　　蓝百和救下他，却也只想完成侄女心愿，终始至终，除了对司徒玉感情伤害，也没有趁机利用他却做什么伤天害理之事。云剑看了看李幕颜，道：“李公子，我们歇息一日，再出发罢。”云尘苦笑道：“我没事，你雇辆马车，我和李公子一路歇息，不过一两日便好。”

　　云剑点了点头，雇来两辆马车，云剑和李幕颜一辆，潘飞凤和红霞一辆，云剑和吴英豪两人分别赶着马车，潘高峰则是骑着马，一路匆匆南下，赶了十多天路，终于是入了四川境内，他们在百毒神教耽搁了十来天，想必此时司徒玉她们早已到了峨眉山。

　　这日来到峨眉山境内的一处名镇，名曰灵猴镇，只因峨眉山地势独特，生养着许多猴子，当年战国大宗师司徒玄空创出了赫赫有名的峨眉通臂拳，便是效仿灵猴，从中悟出灵感。这峨眉通臂拳从战国时候流传下来，至此仍不失传，这些灵猴可谓功不可没。

　　云剑等人走进镇中，便觉此处与各地大是不同，小镇颇为繁华，特别是香烛店颇多，只因峨眉山乃是佛教发源地之一，自古以来香火不绝，来往游客不断，才有小镇的如今繁华。云剑等人找了一家店面坐了下来，叫了些面食。

　　吴英豪左右一看，道：“我还是第一次来四川，看看这里，风景确实不错。”云剑微微一笑，心中却是心系着司徒玉。吴英豪忽觉自己的荷包微微一动，心中微微一惊，反手抓去，却是一条长满毛的手臂，不由得吃了一惊，放开了手，只见一只猴子蹦蹦跳跳的跃开，对着他龇牙咧嘴。

　　吴英豪喝道：“咄！走开！”店小二端来面食，笑道：“客官，您的钱包还是放好的紧，这里的猴子可聪明了，会偷客人的钱包，然后去换东西吃！”吴英豪皱眉道：“难道没有人管么？”店小二晒然一笑，道：“这些都是灵猴，有灵性的，可不能打了，在这里打了猴子，可是要犯法的！”吴英豪嗤鼻一笑，道：“那得看看是偷谁的钱包，拿了我的，可保不准要教训它一顿。”

　　潘飞凤却有些不信，道：“这些猴子难道那么聪明，竟然会买东西？”店小二笑道：“客官你试试便知了。”潘飞凤嗯了声，从怀里取出两枚铜钱，扔给了猴子，那只猴子身手倒是颇为利落，接过铜钱，冲着潘飞凤嗤嗤一笑，然后跑到了一个摊前，将两分钱丢给一个卖水果的老头，那老头随手拿一个苹果，丢给了猴子。

　　那只猴子捧着苹果跑到屋子上面，便开始吃了起来，倒是有模有样。潘飞凤等人瞧得啧啧称奇，店小二又笑道：“猴子不懂买卖，只知道钱能换来东西吃，至于东西值不值钱，便无所谓了。”云剑微微叹道：“若是玉儿瞧见，定然十分欢喜。”

　　云尘微笑道：“大家先吃吧。时候不早，今天就在这镇子休息，明日便上山。”店小二正要离开，听得云剑这话，当即转过头来，上下打量这几人。云尘笑道：“怎么了？难不成山上有猴子把关，要上去还得缴费？”店小二笑道：“当然不是，只是听几位说要上山，忍不住看了看。瞧不出公子几人还是江湖人士。”

　　云尘笑道：“这山难不成只规定武林人才可以上去么？”店小二道：“那倒不是，只是明天有些特殊而已。”云尘有些兴趣，问道：“此话怎讲？”店小二道：“明日在峨眉山的金光顶上，要举行武林大会，参加者均是四川周边的门派和武林人士。”云尘奇道：“好端端的为何要举行这劳什子大会？”

　　店小二道：“看来你们不知道啊？其实我也不知道。”说着笑了笑，摇着头离开。云剑道：“明日上山自会弄清楚，也不必多想。”捞起面，吃了几口，却不禁皱紧眉头，只见潘飞凤等人也是停筷不动，似乎都难以下咽，只有李幕颜一人呼呼大吃。

　　李幕颜目光一转，道：“怎么了？这是正宗的四川牛肉面，别处可吃不到的。”云剑等人常住江陵，平时不怎么吃辣，寻常麻辣倒还好，但这里正宗地道的四川辣味，这几人却怎生忍受得了？刚一入口，便觉舌头一麻。李幕颜常年游山玩水，吃遍大江南北，四川也来过几次，自然不觉面食麻辣。反而吃得津津有味。

　　云剑几人苦笑一下，重新叫来包子，倒是好吃些。那店小二瞧了瞧，道：“客官，想必你们几位不是本地人吧？这面都吃不下，我们土生土长的猴子可还比你们耐辣。”潘飞凤和红霞两人不禁噗嗤一笑，潘飞凤转过头，对着一只猴子招了招手，笑道：“猴儿，来，这碗面赏你了。”

　　但那猴子却不理她，转过一个红屁股，拍了拍尘土走了。潘飞凤碰了个钉子，悻悻地转过身，但却也引来旁桌的一阵嘲笑。潘飞凤忍气不吭声，吴英豪却有些不耐烦，瞪着那大笑的几个汉子，冷冷道：“有那么好笑么？”那汉子大笑道：“你当不知道么？猴子是不吃辣的。”这句话说完，在场的客人都轰然大笑，这汉子明显是在嘲笑吴英豪几人是猴子。

　　吴英豪大怒，却被潘飞凤暗中拉住，她们行镖的最忌讳和当地门派发生争斗，因此能忍则忍。潘高峰看了一眼潘飞凤，见她如今也学会忍耐，心中有些欢喜。那汉子见吴英豪等人闷声不说话，以为是怕了，更是毫无忌惮的嘲笑，嘲笑过后，眼睛便盯在潘飞凤和红霞脸上。

　　那汉子喝了酒，显然醉意颇浓，忽地一拍桌子，站了起来，吴英豪等人以为他是要发难，立即暗中戒备。那汉子大摇大摆的走了过来，贼笑道：“两位小娘子，这几只猴子孬种，不如跟我姜大！保证没人敢欺负你们！”潘飞凤冷冷一笑，道：“你连我也打不过，还说保护我？别让江湖英雄见笑了。”

　　那姜大怒道：“小辣皮竟然如此瞧不起大爷，你瞧瞧！”说着走到路边，俯身抱起一块三百多斤的石柱，举过头顶，哈哈大笑，潘飞凤等人微微一愣，没想到此人却也有几番蛮力。姜大对同桌的一个男子道：“铁雄，来！咱们耍几段让小娘子瞧瞧本事。”那铁雄也是酒劲一上，当即走了过去。

　　此人名为铁雄，身材却颇为矮小，甚至比潘飞凤还矮上那么一分。只见他翻过姜大举着的巨石，落了下来。众人登时打出一片掌声，姜大不愧名讳，长得身材高大壮实，举起巨石，至少有个三丈来高，见他如此轻翻过，轻功委实了得。李幕颜道：“这位仁兄这招燕子穿云可得了。”

　　潘高峰道：“燕子穿云？那不是燕子门的绝学么？看来这人是燕子门的弟子。”云尘忽道：“恐怕不止哩。”话刚说完，那石柱忽地砰的一声重响，断裂下来。众人都是一愣，才发出喝彩之声。李幕颜点头道：“原来如此，他翻过石柱之时，还出指戳中了石柱。这无影指功夫也是练得极为到火候。”

　　潘高峰等人暗暗惊诧，吴英豪道：“无影手是铁家的绝学，这人姓铁，想必是又拜在燕子门下。”铁雄四方拱手，走向吴英豪等人，对李幕颜道：“公子好眼力，竟然瞧得出我出指。”李幕颜微微一笑，道：“阁下客气了，小生只是碰巧撞见而已。”

　　姜大哈哈笑道：“怎么样？小娘子，决定好要跟老子了么？”他兀自不清楚，但铁雄却是知道，这几位恐怕都是深藏不露之人，他们来这儿乃是参加武林大会，而非结怨，当下拉走姜大，赔礼道：“我这位兄弟喝醉了，给各位陪个不是。”李幕颜拱手还礼，笑道：“哪里哪里。”

　　这二人走后，便有一群人赶来，带头的是一位黄裳少年，身后跟着十来人，那少年下了马，只见到断开的石柱，却瞧不见人，顿脚道：“可恶！又来迟了！”潘飞凤悄声道：“是那两人的仇家么？”店小二正巧听见，当即摇头，道：“姑娘有所不知，这位公子爷乃是在本地和峨眉派分庭抗礼的青城派的掌门人丁剑海的小儿子。那青城派和峨眉派一个是佛，一个道，各有绝活呢！”店小二当下把闲暇时听来的话照样说了。一脸得意地看着几人。

　　原本以为吴英豪等人会大加赞叹，却不料只是若无其事的点了点头，自觉无趣，悻悻的走开。那少年大声说道：“闹事者速速现身，否则别怪我丁凌不客气了！”喊了几声，没有应答，当即泄气，顿脚嘟着嘴巴道：“不管了不管了！走人！”正转身要走，却瞧见坐在一旁的李幕颜等人，眼睛一转，走了过去，问道：“你们可见到来吃闹事之人？”

　　云尘笑道：“怎么？你和他们有仇？”丁凌一听大喜，道：“这么说你们见过他们了，快告诉我！”云尘道：“你还没答我问题呢。”丁凌道：“你倒是说呀，不然他们走了，这会儿可有找不到。”云尘道：“既然不说，那便作罢。”丁凌怒道：“你怎么又不说了？”云尘笑道：“我什么时候说过要说。”

　　丁凌道：“好了，怕了你，我跟他们没仇，那你快说。”云尘道：“既然没仇，又问作甚？”丁凌顿脚道：“你这人怎么婆婆妈妈的，问个没完，告诉你，我几天前跟着我爹来到峨眉山，看中了绝缘师太的弟子，便想叫父亲给我求亲，但那姑娘说我没本事，我这就来给他证明了，谁敢在峨眉地界闹事，本少爷就把他抓来，到那玉儿姑娘去领赏！”说着笑嘻嘻的，显然是为自己的注意相当得意。

　　云尘道：“那二人只是表演了功夫，并没有闹事，在坐之人都可证明，你是抓不了人了。”丁凌一听，顿时失望，道：“可恶！可恨！可气呀！”他每说一个，便顿脚一次，最后嘟着嘴巴便带人离开。云剑见他走后，不禁问道：“他，他说的玉儿姑娘，该不会便是玉儿吧？”

　　云尘拍了拍他的肩头，笑道：“是不是都好，有诗姑娘和陈公子在，不怕你的玉儿给人抢走了。”云剑却是有些担心，道：“但是师命难违，若是绝缘师太答应了，那可就糟糕。”云尘笑道：“那你就抢亲呗，你给我们抢了两次，也正好去抢抢别人的。”

　　云剑苦笑一下，云尘不提还好，一提心中更是担忧，回忆起司徒玉决裂时的表情，恐怕是不会轻易原谅他的。云尘道：“没事的，船到桥头自然直，车到山前必有路，司徒姑娘不忘给你白玉蚕丝套，心中自然是还想着你。因此不必要担心过多。”云剑给他一说，不禁放心许多。

　　几人结过账，正要离开，却见一人摇摇摆摆的走了进来，潘飞凤和吴英豪两人脸色一变，那人见到云剑等人，却是大喜，说道：“没想到竟然在这儿遇到你们，缘分呐！”边说边走了过来，此人不是别人，正是海南三神之一的枪神王聚英。

　　潘飞凤长枪一顶，喝道：“别过来！否则我不客气了！”王聚英当即停住脚步，笑道：“好好好，我不过去就是了。”看了看几人，除了李幕颜均是相识。王聚英笑道：“各位可是要去峨眉山看武林大会？”潘高峰对他不似潘飞凤那般厌恶，于是答道：“不错，王公子也要去么？”王聚英不住点头，笑道：“正是，正是。”对云剑等人拱了拱手，最后对云尘笑道：“剑笑兄，我大师哥过后还一直探访你的消息，前些日子还去了西域。”

　　云尘也笑道：“那当真劳烦贵兄奔波了。”王聚英道：“劳烦算不上，反正我大师哥也是闲着没事，不过下次遇见时，恐怕你就得和他比试一场了。”云尘道：“那最好就再不相见为妙。”潘飞凤此时忽地开口，道：“不错，最好再不相见！”说着狠狠瞪了王聚英一眼。

　　王聚英装作没看见，潘高峰几人到了客栈打点，王聚英也跟着便来了，众人休息一夜，次日一早，便往峨眉山走去。潘飞凤看着在后边遥遥跟上的王聚英，不禁皱了皱眉头。吴英豪道：“你放心，他若敢轻举妄动，我绝不放过他。”潘飞凤道：“这人当真讨厌，不知羞耻的跟来。”

　　潘高峰回头道：“妹子，王公子也是来观看大会，只是碰巧同路罢了，你总不能将所有来参加大会的人都说成不知羞耻罢？”潘飞凤倒是不敢顶嘴，低声嘟囔道：“哥哥就知道给他说好话。”吴英豪道：“潘镖头为人正直，不屑计较而已。”潘飞凤道：“这人八成是没把握打过我大哥，才一直纠缠不清，好趁机下手。”

　　一行人赶了一个多时辰，来到了峨眉山脚。云尘低声道：“剑弟，我看你好是先不要出面为好，看看情况再说，最好是改装一下，不然今日英雄齐聚，莫闹出了大乱子。”云剑也知其中利害，道：“我把面蒙着，待会上去再改。”云尘点了点头。

　　走了一会儿，便见着了在通往金光顶的路口处，几位峨眉派的弟子正守在那儿。云剑等人走了过去，一个弟子问道：“各位英雄，你们今日是来观战的还是来参加的。”云剑回头一望，见其他人无异声，便道：“都是来观战。我们乃是后生晚辈，岂敢与前辈高人同台献丑？”那弟子见云剑等人年轻，也相信了，当下笑道：“也别这样说，来观看自然能习到好处，但参加也未尝不可。既然各位是来观看的，那请到侯客殿歇息，午时一过，便即开始。”

　　云剑等人笑着点了点头，便继续上山，又走了一个多时辰，路上断断续续的走着不少江湖人士，看来此次大会来的人也颇多。云尘道：“这些人想必都是周边的武林帮派，只是不知道峨眉派为何突然要举行这武林大会。”潘高峰道：“我刚才问过那些人，他们说到了大会开始便会说的，那些门派大都是受到了请帖，才匆匆赶来，而请帖内容，也只有掌门知道，因此现在还不清楚事情缘由。”

　　来到了侯客殿时，那里已坐了不少人，云剑等人寻一个角落坐下，随即便有弟子上来茶点。云剑心事重重，茶杯也未曾碰过，云尘看了看云剑，问道：“要不要托人找一下陈公子他们？”云剑想了想，道：“还是不用了，待会自然会见面，现在他们都在忙着招待客人和举办大会，不必再劳烦他们了。”

　　到了午时，吃过送来的饭菜，大会随即开始，云剑等人随着人流，来到了金光顶，此处建有一间规模甚大的佛寺，浩浩荡荡的一百多人到了大殿之中。

　　大殿中央腾出一块方圆几十多丈的地方，显然是作为擂台之用。敲响了三下钟声，嘈杂之声也随着这钟声消散干净，每个人都静静的等候，从侧堂那里走来了一位相貌美丽的尼姑，正是绝缘师太，而跟在她身后的一位尼姑，赫然便是司徒玉。云剑只觉呼吸一顿，一颗心仿佛被刺穿了一般。双眼一动不动的望着司徒玉。

　　而在司徒玉身边，则是一对玉人，那玉人不消说自然便是诗若雪和陈佩之。绝缘师太来到中央，朗声说道：“想必各位都知道今日乃是举行一次武林大会，共有八个门派参加，还有天台山清门寺主持悟法禅师来做公证人，胜利者则为蜀地的武林盟主。此事乃是我与众位掌门人亲自商议，决定在峨眉派举行大会，现在有请这七位掌门人。”


第二十九章 情深恨重 下

　　众人立即发出一片洪亮的掌声，在这深沉的大殿里回响，但掌声纵然来猛烈，云剑却也听不见一点声音。从大殿两旁，走进来七个人，分别是青城派的掌门丁剑海，书剑派掌门南天涯，天门派掌门宫剑行，天龙门掌门阳逸，金刚门掌门古印扬。铁手门掌门凌中天，清风派掌门林道玄。

　　这七位掌门成名江湖多年，也是声名显赫一时，但继位掌门之后，便专心打理本门事务，而弟子传人又无出色之人，是以名声不大，甚至于连刀剑大会也没弟子参加。但今日不同，抉择的是武林盟主，这个不但要武功高强，还要德行服人，这些便不是那些后生晚辈能够胜任的了。

　　绝缘师太待七位坐下，才道：“好！现在请悟道大师敲响钟声。”在她所指之处，放置着一个硕大的铜钟，一位弟子拿着三尺长海碗大的木棍，恭候一旁。悟道道一声阿弥陀佛，走了过去，拿起了木棍，手中轻轻一送，当的一声沉重响起，众人只觉这声音不是来自耳朵，而是出自心里。

　　吴英豪低声道：“这位大师武功也是很了得。这手暮鼓晨钟恐怕没有几十年的功力是办不到的。”悟道这声钟响，一来是表示大会开始，二来是为了体现自己身为见证人的分量。

　　绝缘师太道：“多谢大师，请大师上座。”悟道禅师合什道：“阿弥陀佛，师太客气了。”上前就坐，绝缘师太又道：“我们峨眉派女流一辈实则不适合当武林盟主，因此这位置由这七位掌门来当首为合适，不过今日英雄齐聚，有德者，武功高者皆可上来，只要人心所向，谁都可以当武林盟主。”

　　台下一人忽道：“绝缘师太，咱们这里向来风平浪静，太平得很，又不是要对付魔教，为何突然要选举武林盟主？”此话也正是大家心中所想。绝缘师太寻声望去，只见是个道貌岸然的白衣中年人，背后负着一柄硕大的剑，此人乃是鲁粤两地的大侠，号称三重剑燕白衣，颇有声望，当下缓缓道：“咱们江湖是没事，不过我问大家一句，咱们是不是大宋子民？”众人皆道：“自然是！”绝缘道：“这便是了，如今大辽想犯我大宋，咱们身为大宋子民，自然须得为国进一份力！”

　　燕白衣道：“国家之事，实非我等江湖草莽力所能及，总不能要咱们去和军队打架罢？”绝缘道：“这个自然，大辽卫国右将军耶律隆恩不顾宋辽盟约，想要进犯我大宋，但碍于萧太后阻止，朝中无人支持，因此他笼络大辽武林人士和龙麒会的人，以江湖名义进军大宋，目前在边界抗战的杨延昭大将军也是召集武林人士，希望能与之抗衡。我们都知道，龙麒会乃是大辽最大的武林机构，跟咱们我武林盟主一般，因此今日召集各位英雄，就是为了推举武林盟主，集合众多英雄，和辽狗一比高低！”绝缘师太虽是一介女子，但豪气干云，比之男子尤为过之，这番话说得大义凛然，在场众人无不肃然起敬！

　　燕白衣问道：“既然此事如此重要，哪为何不与其他大派商议？”绝缘师太道：“事情仓促，若然和在和少林这等大派合谋，恐怕新年过后都还没发选举出来，倒不如各自推出各地的武林盟主，同样前往。反倒省事省力。而少林等大派，诗剑王已经去通知了。各位无须担忧。”

　　燕白衣点了点头，走到大殿中央，拱手道：“我大宋被辽狗欺压已久，如今该是咱们出口气了！咱们灭不了军队，但至少也要将那辽狗的龙麒会给灭了！出口恶气！”众人举手叫好，燕白衣等众人声势稍歇，才道：“燕某自忖无德无才，今日来打头阵，各位莫要见笑！”

　　“哪里，燕大侠义薄云天，最适合不过！”当即有不少人喊了出来，显然燕白衣确实颇有声望。一个忽道：“让洒家来领教燕大侠高招！”只见一个身形高大的和尚跌跌撞撞走了出来，胸口挂着一串硕大的佛珠，手持着一条细长的铁棍，正是号称疯癫和尚杀不戒。此人虽是出家之人，但却不戒酒也不戒杀生，死在他手下的恶人甚多，虽然行事疯癫，但却为人仗义，也是侠名远播。

　　燕白衣手举重剑，道：“不戒大师，请！”杀不戒爽朗一笑，道：“好！你接招了，你若赢了洒家，洒家请你喝一个月的酒！”燕白衣微笑道：“好，大师若赢了，我也请你喝一个月的酒。”杀不戒铁棍一砸，那棍如游蛇般打向燕白衣。

　　一人说道：“看，这是疯癫和尚的百节十八打，这场比武有的好瞧。”燕白衣手持重剑，丝毫不惧，他的剑有六寸来宽，四尺多长，重逾八十多斤，是江湖上有名的重剑，天底之下也只有他刚用。只因他天生异人，力大无穷，又受高人指点过内功，不禁气力浑厚，而且内力高深，这把剑使自是毫不费劲。

　　他自创了一套剑法，名为三重剑，实则是一套外家剑术，全凭力气，寻常人一重也接不了，待加到三重，除非功力极为深厚者，否则难以相接。燕白衣手挥一剑，登时带起一道剑风，连疯癫和尚也不禁退了一步，道：“好！不愧为白衣重剑，厉害厉害！”但他铁棍却如游龙一般，忽而弯曲，忽而下挑，得心应手，竟也不落下风。

　　连人拆了数十多招，一直是旗鼓相当，忽然燕白衣手中重剑蜂鸣一响，顶的刺耳一声，杀不戒退了几步，跌倒在地上，愣了愣，哈哈笑道：“好个三重剑，洒家服了！”当下收拾起家伙，便走了回去。台下之人却各自声议，一人低声道：“疯癫和尚还有一记绝招没使出，他那招万佛朝宗恐怕天底下没多少人能够接住。”在旁的一人淡淡道：“他那招只能用一次，这又不是生死大仇，又何必出此一招？”

　　台下又来了数人，但都接不住燕白衣的三重剑，不过十多招不是兵器折断，便是扑倒在地，皆都败北。正当众人以为无人再敢挑战之时，听得一人叫道：“好！”随声而来的却是一个老头，这老头年过半百，头发也是半白，但却是相当奇怪至极，只见他左首黑发，右首白发，竟然分割两地，眉毛胡须竟也是如此。

　　虽然这老头长得奇特，但众人都是一声惊呼，显然是这老头后来赶上，众人事前没有见过，燕白衣恭敬道：“晚辈燕白衣见过黑白子前辈。”黑白子道：“好，后辈之中少有你这等身手之人，来，陪老夫过几招。”燕白衣迟疑一会儿，收起重剑，道：“晚辈不是前辈对手。”

　　黑白子摇了摇头，道：“我以为今日武林大会，定有能和老夫过招之人，哎，怕是白来一趟。”绝缘忙道：“前辈，您没有白来，有前辈您在，此次定然能让辽狗闻风丧胆。”吴英豪奇道：“这人究竟是谁？竟然连绝缘师太也这般恭敬？”云尘脸色有些沉重，道：“此人武功很高，据说是北冥子的师兄，他已有好些年不露江湖，没想到会在这里现身。”

　　吴英豪惊道：“那他年纪不是很大了吗？”云剑道：“你若见过北冥子，也绝不相信其岁数，这老头看起来也就五十多岁，显然功力还要比北冥子深厚。”黑白子道：“老夫已有多年没和人交过手，今日手痒痒，你们若不能满足于我，这武林盟主不当也罢。”

　　绝缘道：“前辈若想要交手，那有的是，此次聚集了许多大辽的高手，前辈前去，定当满意。”劝黑白子不成，绝缘便开始引诱。黑白子道：“话虽如此，但今日在场，若没有一个能和老夫过手的，带着你们这些废柴前去，老夫岂非要在大辽的武林高手前面丢脸？”

　　绝缘语气一塞，不知说什么好。黑白子虽然脾气与北冥子一般古怪，但好在为人与他名字相貌一般，黑白分明，因此有位高手助阵，那是最好不多。诗若雪对陈佩之轻轻道：“陈郎，你去和这老头过过手。”她们尚且年轻，黑白子少年成名，找不到对手，因此很早归隐，陈佩之父辈之人听过他名堂的都不多，更别说他们了。陈佩之点了点头，自然不怕，当下走了出场，众人见是一位少年，都不禁一愣。纷纷议论起来。

　　陈佩之拱手道：“万劫庄庄主陈佩之见过前辈。”黑白子道：“万劫庄？徒有虚名，别来献丑。”陈佩之轻轻一笑，道：“是否徒有虚名，前辈试试便知。”黑白子嘿嘿笑道：“好，那老夫便试试。”说着身子一闪，陈佩之只觉眼前人影一晃，身子已倒后飞出，竟然瞧不见他如何出手。

　　其他不知道陈佩之武功的人倒还好，云剑等人却是倒抽了一口凉气，此人武功之高，竟然如此匪夷所思。陈佩之心中也是暗暗惊惧，身子一翻，落了下来。黑白子嘿的一笑，又闪身过来。陈佩之这次凝神盯着，见黑白子又故技重施，伸手抓来，急忙一掌切了过去。

　　黑白子手腕一晃，抓中了陈佩之的肩头，他出手身法都远快陈佩之，陈佩之根本就来不及拆招。陈佩之肩头一沉，嗤的一声射出一剑，黑白子咦的一声，人却早已躲开。那气剑直射在柱子上，将柱子打了道裂缝。众人不禁惊呼一声，陈佩之见这人多，怕伤到人，不敢随意施展万劫神剑。

　　黑白子道：“你刚才可是万劫神剑？厉害厉害，再发一剑让老夫看看。”陈佩之望了望大殿顶上，忽地心念一动，道：“好，前辈随我来！”脚下一蹬，身子飘然飞起，跃上大殿顶部横梁，在此发剑，便不怕伤及无辜。黑白子也随着上去，陈佩之弹指便是一剑。

　　黑白子身影闪动，将陈佩之射来的万劫神剑纷纷躲开，反倒是屋顶，不知被穿了多少个洞。下面众人都仰高了脖子，呆呆看着横梁上快速闪动的两个身影。连坐下的七位掌门，也都纷纷抬头观看。陈佩之催运真气，双指左点右点，却是碰不到黑白子，但他如此凌厉的攻势，黑白子也近不了身。黑白子又惊又喜，道：“好，好！想不到后辈之中居然有这等高手，老夫没有白来一趟。”

　　陈佩之心念一动，收起了万劫神剑，道：“前辈，晚辈这点本事，不足在前辈您前辈卖弄。”黑白子道：“虽然与老夫还有距离，但凭你的天赋，再过十几二十年便可赶上老夫了。”陈佩之笑了笑，道：“如此一来前辈还是找不到可以痛快过招的对手？”黑白子道：“恐怕只有我那师弟还可以和我打，只是不知道他在哪儿。”

　　陈佩之道：“前辈，你找到了也没用，北冥子前辈前些时候和塞外神龙前辈大打一场，你知道，似他们这等功力深厚之人，一打起来必然要消耗很多功力。你去了也打不成。”黑白子一愣，道：“竟有这事？那他们谁赢了？”陈佩之想了想，道：“晚辈没用看完他们的比试，不过看情形，北冥子前辈胜算大些。”

　　黑白子点头道：“我也听过那个塞外神龙，号称什么外家第一高手，而北冥子叫什么内家第一高手，哼！那把老夫这样的高手放哪儿了？”陈佩之道：“因此，如今普天之下，还能和前辈过招的人已经不多了，少林寺的慧圆禅师自然不能，中原三绝剑如今只剩下剑圣，但剑圣早已归隐，不知所踪，我看能和前辈打的也只不过一人尔。”

　　黑白子眼睛一转，抚须笑道：“我知道你这小子打什么主意，你想说的那人可是大辽第一高手萧枫？说到头来，还不是想要老夫当什么劳什子武林盟主，去给大宋皇帝买命？”陈佩之见诡计识破，不由得脸上一红，但只得硬着头皮道：“晚辈所言皆是实情，前辈想想便知。”

　　黑白子道：“也罢，你即便不说，我也要去找萧枫斗一斗，不过这个盟主之位我是断然不会做的，老夫此番重出江湖，就是想看看如今武林怎样？有什么高手，既然中原无能人，那只得和辽狗打了。”陈佩之叹了口气，跳了下来，两人说话虽然不大声，但此刻大殿之中悄然无声，倒是听得一清二楚。

　　绝缘沉吟片刻，道；“有前辈助阵，那最好不过，既然武功有前辈，那咱们选举的盟主，只消智谋胜人便可，大家意见如何？”众人想了想，如今也只有这办法可行。最后众人推选下来，这武林盟主之位，由青城派的丁剑海担任，丁剑海不仅武功高强，智谋也是闻名江湖，因为人总是一副天机不可泄露的深不可测神态，拿捏大局却胸有成竹，因此得来了个绰号，名为天机神算。倒不是夸奖他的武功。

　　丁剑海走了过去，掐指一捏，道：“大家收拾东西，明日出发。”众人轰然叫好，纷纷走开，云剑等人卡在人流，不得不随着众人退出。云剑待人潮退去，才急忙走了回去，却见绝缘等人早已离开。

　　正彷徨无计，听得身后一人说道：“喂，你怎么也在这儿？”云剑回过头，却是丁凌，见他满脸沮丧，有气无力，不由得问道：“怎么了？”丁凌看了他一眼，道：“你也来参加武林大会？”云剑苦笑一下，此人倒真的颇为任性，只管自己问话，却不回答。

　　云剑心情不好，不愿陪他胡闹，当即走开，丁凌却拦住他，问道：“怎么？你看起来好像跟我一样？是不是情场失意？”云剑点了点头，又摇了摇头，丁凌拍了拍胸口，道：“有什么难处只管跟我说！我爹乃是武林盟主！是不是喜欢的人不喜欢你，哎，不过我可不是，我是相逢恨晚啊！要是我早点博得她的芳心，就不会……唉！”云剑道：“我是伤了她的心。”

　　丁凌拍了拍他的肩头，学着他的父亲一般，掐指一算，道：“想必是你做了对不起人的事？”云剑点了点头，丁凌又道：“那这就是你的不是，女人的心呀，一旦受伤，可不容易痊愈！”说着摇头一叹，仿佛其中深有体会一般。

　　云剑忍俊不禁，道：“对了，你可知道这里有位姓司徒的姑娘？”丁凌点了点头，云剑道：“那你可知她在哪儿？”丁凌又点了点头，忽地一愣，问道：“你说的是司徒玉姑娘？”云剑道：“正是她。你快告诉我她在哪里？”

　　丁凌忽地脸色变得凌厉起来，道：“你找她作甚？莫非你口中的人便是玉儿姑娘？”云剑微微一叹，缓缓一点头，丁凌道：“她都出家了，你还找她干嘛？”云剑道：“我自然有事找他，你能告诉我自然感激不尽，不告诉我话，我也能找到。”

　　丁凌跳了开去，打开架势，道：“来！臭小子！你竟敢伤玉儿姑娘的心，害得她出家为尼，少爷我决不会放过你！”云剑哼了一声，见那边云尘等人还在等候，不再理丁凌，道：“告辞！”转头便走。丁凌怒道：“看招！”一掌打向云剑后背。

　　云剑身子一转，使出金梭蛇手，反手搭上丁凌的手背，右手一滑，反臂压住他，左手在一点，点了他的穴道，他下手甚轻，只消让他消停片刻。云剑拍了拍手，准备离开，却瞥见一人，那人左盼右盼，显在寻找。云剑喜道：“贤弟！”陈佩之走了过来，笑道：“大哥，我就知道你定然还没走。”

　　云剑道：“你怎么知道我来了？”陈佩之笑道：“我在横梁上的时候见到你，但因为司徒姑娘她们在旁，不敢贸然相认，我知你一定是来找司徒姑娘的，因此不会走开。这便来找你了。”云剑道：“你可知玉儿她在哪儿？”陈佩之道：“这个我倒是知道，不过大哥你怎么恢复过来的？”

　　云剑道：“这个你去问大哥和李公子他们罢，你现在带我去找玉儿。”陈佩之低声道：“要不要等些时候？”云剑摇头道：“明日我也要一起去，今日一定要找到玉儿。”陈佩之一愣，没想到云剑也要去抗辽，当下道：“好吧，司徒姑娘在断情崖的悟尘轩里，这走这个。”说着把路说了。

　　云剑点了点头，告别陈佩之，循着飞驰而去。走过几处林子，来到了一个山崖，山崖对面是一条悬挂着的瀑布，而在瀑布对面，则是一剑简陋的茅屋，云剑悄然走了过去，站在窗口，只见司徒玉一动不动的坐在佛像前，身旁还坐着诗若雪。

　　云剑黯然退去，过了片刻，再走了过来，思酿许久，终于敲了敲门，诗若雪立即起身而来，道：“陈……”门一打开，却是云剑，不由得怔住。司徒玉见身后没了声息，道：“若雪姐，怎么了？不是陈佩之么？”回头望去，脸色立即沉了下来，目光似乎瞥也不瞥云剑，又自顾回过头。

　　诗若雪让了开来，见云剑走了进去，便悄然离开。顺带关起了门，寂静的屋子内便只有两人、云剑站在司徒玉背后，低声道：“玉儿？”司徒玉却恍若未闻，手拿起木鱼，闭着眼睛敲了起来。咚，咚，咚，一声声声响如同敲在云剑心里一般。云剑捏紧双手，若是司徒玉骂他打他，他心里倒还舒服些，但司徒玉如今对他已形同路人，全然不识，却叫他如何开口？

　　云剑深长一叹，噗通，忽然跪了下来，说话男儿膝下有黄金，但黄金比起司徒玉来，却着实不重要。云剑道：“玉儿，我中了百毒神教的移魂术，才将你和蓝姑娘换置了过来，以至于伤害了你，但我不怪她们，若无她们的话，我或早已死在白卓手中，如今的一切，错全都在我身上，不管你是否原谅，你都是我云剑这一生最重要的人。”念及自己一生孤苦，在世没有多少亲人，如今最爱的人却被自己伤害，实如挖心般疼痛。

　　云剑说完了话，空气仿佛凝结了一般，司徒玉手中木鱼顿了片刻，又自敲起，但声响时重时轻，显然心中颇为凌乱。也不知过了多久，司徒玉忽然冰冷冷地道：“你后悔了？”云剑沉吟半晌，终于摇了摇头，道：“我不后悔，蓝姑娘是我的救命恩人，不过我若是一死了之，或许便不会这般伤害你了。”司徒玉冷笑一声，道：“云剑，你可真自私。”

　　云剑一愣，却是没有反驳，反而是低下头，过了片刻，云剑抬起头，目光如同金子一般坚定，道：“玉儿，伤害了你，我一定会补偿回来的，我也不奢求你原谅，只望你给我个机会，让我好好重新补偿你。今日我要说的话都说了，希望他日有命回来时，你能让我好好待你。”

　　司徒玉后背似乎颤了颤，低声问道：“你要去哪儿？”云剑轻轻一笑，道：“此事你也知道，这次举行的武林大会的目的。”司徒玉又问：“那么多人，就你一个人会送命？”云剑道：“经历了这件事后，我觉得人生并非处处如意，我这次前去，只要是要去找雁北天报仇，我不能他日死去，还留下父仇未报。这次李公子猜测恐怕和木公子脱不了干系，我们在白卓的房中发现大辽龙麒会会主萧枫寄给他的密信，恐怕这次也是木公子策划的，既然有他，那雁北天自然会在。”

　　司徒玉沉默片刻，道：“一切都完了，我已经皈依我佛。”云剑笑道：“那我们还真算得上门当户对。”司徒玉一愣，云剑笑道：“你回头看看便知了。”司徒玉将头转过来，却见云剑拉下帽子，露出一个光头，只见头上发渣如乱草一般，显然是匆匆剃掉的。云剑合什道：“老衲心玉，见过师太。”

　　司徒玉怔怔地看着云剑，最终忍不住笑了出来，她脸上犹挂着两行泪水，此刻一笑，真如梨花带雨，霎那之间，云剑只觉世上最美之人不过司徒玉。云剑见司徒玉笑了出来，心中顿时如旧阴天时的农民看见阳光一般，颤声道：“玉儿。”刚伸手过去。

　　却见司徒玉脸色一变，淡然道：“我和你可非门当户对。”云剑微笑道：“我说过了，我要是出家，除非尼姑庵里出了和你一般的尼姑，如今你当了尼姑，我做了和尚，大家岂非门当户对？”司徒玉淡淡一笑，轻轻拉下帽子，却是露出一头乌黑的秀发。云剑脸色一变，怔怔道：“你，你怎么……”司徒玉道：“我并没有说我出家，我说我皈依我佛，不过是看透红尘。”

　　云剑深深一吸口气，苦笑道：“那你为何还扮作尼姑？”司徒玉道：“有个叫丁凌的家伙老是缠着我，因此我便假装出家，好让他别来烦我。”云剑摸了摸光头，忽地哈哈笑了起来，司徒玉道：“怎么？被骗了心里不好受？”云剑微微摇头，道：“这样也罢，我云剑从今日起，便从头开始。”低声道：“玉儿，那你能否准许我从头开始？”

　　司徒玉道：“你从头开始，又关我什么事。”说着转过身去，忽觉身子被人从后面抱住，心中一跳，道：“你要干嘛？这里可是佛门之地，你休要亵渎了佛祖。”云剑微笑道：“反正你又不是尼姑。”司徒玉反问道：“那你呢？”云剑闻了闻她的秀发，道：“你没出家，我自然就做不了和尚。”

　　司徒玉拿起木杵，狠狠地在云剑的光头上敲了一下，那声响倒是不必木鱼小，打得铿锵有力。司徒玉道：“我说了我早已皈依我佛，你还不放开？”云剑微微一笑，柔声道：“你若想出家，那我便当你的木鱼，给你敲一辈子。”他话语声一落，司徒玉当真就拿起木杵，狠狠地在云剑的脑袋上敲了起来，她心中愤恨已久，刚下手的几下自然重手，不过见云剑的头顶上已被敲得红红的一块一块，不由得心软，下手也越来越轻，得至后来，都不知道自己是否还在敲。

　　过了不知多久，司徒玉恍然醒来，见云剑深情款款地凝视着自己，手中的木杵忽地掉落在地，哇的一声哭了出来，扑在云剑怀里，这些时候来的苦楚和伤痛似乎都瞬间爆发，哭得连窗外的鸟儿也跟着一起悲鸣，云剑紧紧抱住司徒玉。过了良久，司徒玉才止住了她的哭声。

　　云剑从怀中掏出一张手帕，打了开来，上面放着几缕秀发，正是那日司徒玉在光明山割下的。云剑道：“玉儿，你虽然斩断了你我的情丝，但我却一直还握在手中，今日，能否再接上？”司徒玉放开云剑，心中杂乱如麻，摇了摇头，云剑颤声道：“玉儿，你到底还是不肯原谅我么？”司徒玉看着他，忽地底下头，低声道：“你只是被人利用而已，既然没有错，又何必要我原谅。”

　　云剑大喜，他到来之时，已做好司徒玉与自己决裂的打算，心中实在忐忑不安，但听得司徒玉的口气，似乎心中已原谅自己，云剑拉起司徒玉的手，道：“玉儿，我再也不会给你伤害了。你放心，以后我一定会加倍疼你。”司徒玉道：“这可是你说的，若是你以后再做出这样的事来怎么办？”

　　云剑一愣，他可保不准将来再落入百毒神教手中，万一他们故技重施，或是给自己下药，那便如何？云剑沉吟片刻，苦笑道：“反正我是决不会变心的，若是被他们从中作梗，我也没办法。”司徒玉盯着他看了好一会儿，才道：“你还是把帽子戴上吧，我看着你的光头不舒服。”

　　云剑苦笑一下，正拿起帽子，门忽然被人打开，只见门口站着陈佩之和诗若雪，以及李幕颜等人，看着云剑的不像样的光头，众人都强忍住笑意。云剑喃喃道：“女人都扮过，剃个光头便如何了？”说着戴起了帽子。诗若雪出了门，便去通知了陈佩之，恰巧陈佩之正和李幕颜几人在一处，说着百毒神教的事，听闻云剑去找司徒玉，都纷纷赶来，躲在门口偷听。听云剑要把光头盖上，都忍不住推门来看。

　　陈佩之忍着笑道：“我是该叫你大哥，还是叫你大师？”云剑瞪着眼道：“老子出家了也是你大哥！”潘高峰和李幕颜都笑道：“恭喜云公子和司徒姑娘和好如初，我等在此祝贺了。”云剑尴尬一笑，这些人不知来了多久，之前的甜言蜜语恐怕听了不少，当下咳嗽几声，道：“咱们还是先出去吧。”


第三十章 英雄齐聚 上

　　当下几人出了屋子，其实夜深已快降临，众人回了大殿吃了晚膳，隔日一早，便随着大队齐齐出发，司徒玉与云剑之事绝缘她们并不知道，因此见了她与云剑在一起，只是微微奇怪，不知云剑什么时候来了。丁凌一见司徒玉出来，登时如被踩了尾巴一般，急忙跑到司徒玉身旁，问道：“玉儿姑娘，你是什么时候还俗的？”

　　司徒玉道：“我爱出家便出家，爱还俗便还俗，佛祖也管不了，还用你说？还有，不准你叫我玉儿姑娘，玉儿只有一个人能叫，嗯，不对，我师父和我爹爹，还有若雪姐，还有一人却不是你。”丁凌道：“是了，你着急还俗，是不是舍不得我？要我和一起去杀辽狗子。”司徒玉撇了撇嘴，此人脑子一根筋，只顾着自己说话，别人的话全然不听。倒是懒得和他说。

　　丁凌又自个啰嗦了几句，见司徒玉不理他，只得悻悻的在一旁跟着。陈佩之对云剑低声笑道：“大哥，情敌出来了，你不去教训这小子？”云剑摇头笑道：“这人虽然任性点儿，但性子倒是不坏，不必管他，对了来参加武林大会的，有没有名字叫姜大和铁雄的？”陈佩之想了想，道：“人数如此之多，便是有也不知道。”

　　云剑点了点头，这两人恐怕也是来参加大会的，又问道：“那，那位黑白子前辈呢？”陈佩之道：“那位前辈昨天晚上便走了，他说先走一步，让咱们后来跟上。”云剑苦笑一下，道：“这位前辈还真的独来独往。”陈佩之道：“似他这般武功高强的人，本来就没人拦得住他。”顿了一顿，又道：“听绝缘师太说，现在也有各路英雄都前去相助，在石家庄聚会，不知到时候是否还要选出一个武林盟主。”云剑轻笑道：“打仗是将军的事，武林盟主不过是制约这些江湖豪客罢了。管看不管用的。”

　　众人虽是结队而行，但都是江湖之人，来往都是匆匆，从峨眉到石家庄，路程可谓颇远，但众人都想赶在春节之前赶跑辽狗子，好回家过个年，因此都是酬心壮志，激情高昂的赶路，连日飞奔，终于是赶到了石家庄，众人刚一下马，便有下人来迎接，将众人招待入内，这是一间规模颇大的府邸，原是一名富人所有，这人虽然富贵，但却不忘报国情怀，只因若是边境出了战事，他在此处难免遭殃，因此听说众位英雄乃是来打辽人的话，登时人情万分的招待，出钱出力，还特意把门口单氏的牌匾换做了英雄庄三字。

　　这可谓画龙点睛之笔，来的人看了一眼，都笑了开，纷纷大赞庄主聪明识大体，甚至有些放下豪言，称日后若是庄主遇到什么困难，只管找他们来帮忙。云剑几人也受到了贵宾般待遇，到了屋内，便引分为男女各自引到了东西厢房。到了午时，下人过来传话，称要开英雄会。

　　云剑等人也是按时过去，只见这个会厅尚比峨眉派的大殿还大，云剑放眼望去，恐怕至少有个三四百人，这大厅土木尚新，恐怕是最近才改造的，看来这位庄主是下足了本钱。云剑等人与一般后辈安排坐在一处，看看左右，一些是在峨眉山见过的那些门派的人，一些则不相识，但此时共坐一船，即便不相识，也得拱手道一声兄弟。

　　男人交往往往不需要什么感情，只要共舟共济过后，都可以成为兄弟。云剑等人和周围的人打过招呼，便静静等候。坐了一会儿，才见丁剑海匆匆赶了进来，前面走的则是黑白子，一些前辈大都听过他的名堂，见他进来，都纷纷起身拜见，那些后生虽不知道，但见了这等气势，也都纷纷跟着拜过。

　　黑白子目光一转，道：“你们可让老夫好等啊。”他轻功高，虽然不是第一个出发，但却是最先赶到的人，众人听得他大发脾气，都不禁脸色微红，不敢抬头。黑白子摆袖道：“算了算了，老夫有事先走，你们自个玩儿。”当下丢下丁剑海等人，唰的一声便不见了踪影，一些暗中不满他狂妄态度的人，见了黑白子这身出神入化的轻功，登时都不敢不服。

　　丁剑海咳嗽一声，掐着手指，道：“南北各地的盟主请出来罢？”从一旁走出两个人，这两个人一个是在江南地区的盟主，另一个是北方地区的盟主，换句话说，也就是此处的地头蛇。陈佩之忽然问了问，道：“若雪，你家可就是在北方？”诗若雪点了点头，道：“在附近一处山谷里，哪里常年积雪，我爹便取个名字，叫做积雪谷。”

　　陈佩之点了点头，南方的盟主叫做叶问雄，是个四十多岁的中年人，乃是洪拳门的掌门，洪拳门原是一个江南小小的门派，也没什么精妙的武功，但叶问雄却凭借着自己的天资，从前辈遗留下来那些粗浅的功夫中悟出了不少精妙的武功，从二十多岁接掌掌门，但现在花了整整二十年的功夫，将洪拳门发展成为当地的大派，随着他精心教导，门下弟子也出了几个英才，在江湖上也是颇有名声，大有一举成为名门大派之势。

　　旁人不听他的光辉的事迹，单见如今的洪拳门，便知此人的才智和武功，虽然江南地区门派众多，高手辈出，但几乎不用争议，便让叶问雄成为了江南的盟主。

　　北方的盟主乃是诗万里的一位故交，并非门派掌门，而是浪迹江湖的大侠，但他不像诗万里，四处游荡，只在北方地区活动，因此在北方的声望甚至连号称北剑的诗万里都稍有不及。这人精通多种武艺，偏生剑术不通，因此自号剑不通，倒非是在反喻自己剑术通神。

　　剑不通不似丁剑海那般道貌岸然，叶问雄那般精明干练，反倒是人长得颇为猥琐古怪。下颚留着两撇胡须，眉毛尖尖勾起，让人看了一眼便不禁发笑。叶问雄左右拱手，道：“在下叶问雄，被朋友厚爱，推为盟主，叶某也自当不会辜负众位所望，一定要教辽鞑子知道咱们中原武林的厉害！”众人举手大声叫好。

　　剑不通嘿嘿一笑，道：“小弟剑不通，各位大哥大姐好，这厢有礼了。”说着囤囤一揖，模样倒是有几分古怪，他已年及四十，兀自以小弟自称，在场多为年轻豪杰，想借此扬名立万，被他这么哥哥姐姐一称呼，都不禁一愣，有些人忍不住低声笑了出来，有些人却甚为不屑，“难道北方没英雄好汉了么？要找个人来丢脸。”旁人那人嘲讽道：“你别看他这样，那可是北方鼎鼎有名的大侠，人家为人作风你管不着，只要是行侠仗义的，大伙儿都称一声好汉。”

　　开口的那人自忖自己有些本事，道：“我倒要看看，他有什么本事。”那人冷笑道：“你为何不去试试？口说无凭！谁都可以。”此人受了言激，当即起了身，走了出去，笑道：“在下周天民，江湖上的朋友送了个外号，叫做铁手震天南。剑兄好。”说着伸过手去。

　　剑不通道：“好好好，你也好。原来是天南派的，说话为何要震天南？”也是伸出手，周天民闻言微微一愣，随即眼中掠过一丝恼怒，他会叫做震天南，无非是给天南派赶了出来，后来因祸得福，遇到了前辈指引，连了一手好功夫，在江湖上闯下了名堂，这个震天南也是他自号的，为的自然是出口恶气。

　　两人手上一握，周为民便暗中加力，他号称铁掌，手中功夫自然厉害，剑不通忽地哎呀一叫，道：“你可抓疼我了！”周为民一愣，江湖人大都是死要面子，即便是打落牙齿，那也是要往肚子里吞的呀，哪像剑不通这般大叫起来，不由得一愣。笑道：“剑兄开玩笑，在下还没使力了，你这就喊疼。不过也是，若是弄伤了剑兄的手，那可就不好办了，以后剑兄想要顺手牵羊就不顺手了。”

　　剑不通笑道：“那你再用力点儿吧，我喊得厉害些。”周为民暗中冷笑一声，手中加劲，却握了个硬硬的东西，低头一看，吓了一条，却是一把假手，那剑不通的手不知何时已抽了回去，换了过来，而自己竟然全然不知晓。再四下一看，只见在场众人眼中充满笑意，显然是早就在旁瞧得清楚，只有他兀自不知，周为民强笑道：“剑兄好功夫啊。”

　　剑不通笑道：“那是，小弟还想靠着这手吃饭呢？不然哪来的钱啊。”云剑看向司徒玉，奇道：“他为何这般说？”司徒玉抿嘴一笑，低声道：“这个叫人叫剑不通，武功很高的，不过他还有另一个身份，那便是小偷。”她此时已扮作男子，两人交头接耳，旁人也不见怪。

　　一人听司徒玉这么说，当即转过头来，道：“这位兄弟，话可说好了，什么叫小偷，剑大侠那是义盗！专门偷那些为富不良，欺压百姓之人，用他们的不义之财来救济穷苦之人！”司徒玉撇嘴道：“那还不是小偷？”那人双目一瞪，显然是怒了，道：“你这人说话能尊敬点儿吗？”

　　司徒玉道：“我说的是实话，你爱听不听，别来扰我！”说着转过头，不去理会那人，此人名叫耿秋，出自当地月洛山神拳门，自幼贫苦，家中贫寒，乃是剑不通接济过来，才有机会去神拳门学艺，他天性耿直，一股蛮劲，尚比那些两耳不闻窗外事的书生还认真，学习武艺来，虽天资不是最高，但造诣却是最为深厚的。因此对剑不通感激之情更比他武功造诣还要深厚。剑不通推选盟主，他是第一个支持，如今见司徒玉出言不逊，不敬剑不通这位盟主，心中顿烧无名火，当即便要翻脸。

　　云剑急忙道：“这位兄台，不好意思，我这朋友不会说话，得罪了你，还多多见谅。”耿秋道：“要见谅可以，只要他向盟主道歉就行！”司徒玉翻了翻白眼，道：“我又没对不起他，干嘛要向他道歉！”耿秋气红了脸，指着司徒玉骂道：“还没见过这般不要脸的人！你还是不是男人！”

　　司徒玉心中道：“我便不是男人，你要如何？”但口中却道：“是不是男人可非一句话便能说明，如果我说要你去死才能证明你的男人，你会去做吗？”耿秋眉毛气得一扬，双目睁得如铃铛一般，道：“你，你，你这不是强词夺理吗？”司徒玉看他模样，倒有几分搞笑，便决意戏弄他一番，道：“本少爷是据事论事，你一介粗人，理论不过人家，才是强词夺理呢。”

　　耿秋怒道：“俺是一介粗人！不懂什么道理，但是有恩不报却是从小明白，你侮辱我的恩人，俺耿秋可不原谅你！”两人说着吵了起来，已经惊动旁人，众人见势头大有动手之意，纷纷都先让了开去。绝缘师太望这边一望，不由得皱紧眉头。司徒玉摇着扇子，全然不惧，道：“哼！好笑，你说我侮辱他，那便侮辱他罢，那你待怎样？”

　　耿秋扬眉一竖，忽地一拳打了过来，剑不通瞧出不对，急忙道：“等一下！”周为民趁势急忙溜了下去，云剑见他这拳力道十足，当即抢先一步，一掌迎了过去，砰的一声，云剑被他这拳打得手臂发麻，胸口一堵，他怕司徒玉受伤，强忍着挺住，屹立不退。

　　耿秋发怒之下，一拳几乎是出了全力，他一拳打出，登时后悔，却见云剑硬是受下了这一拳，不由得有些佩服。剑不通道：“怎么了？喝醉了么？”云剑喘了口气，微笑道：“没事，和这位大哥切磋一下武艺，让各位见笑了。”他大包大揽，将事全包下来，自然是不想让司徒玉出差错，毕竟她师父在这儿，发生了不愉快，她师父脸上也挂不住。

　　剑不通笑道：“那好，英雄豪杰，自然是要切磋切磋，不过现在不行，等事情办完了，各位再动手不迟。”耿秋迟疑一会儿，对司徒玉道：“你，你先恩人道歉，这事就算了。”司徒玉皱了皱秀眉，没想到此人一口不放，硬是要她道歉，她从小被人惯着长大，即便是拜师，绝缘见她聪明伶俐，也是舍不得骂出口，因此养成了就受不了别人要挟喝斥的性子，何况她自觉自己并没有错，自然绝不可能认错道歉。

　　眼睛一转，对剑不通笑道：“盟主大人，最近干了几票？”剑不通一听来了兴趣，喜孑孑地笑道：“最近在延安弄了票大的，你猜猜多少？”司徒玉眼珠子一转，故作惊讶地道：“该不会是五千两吧？”剑不通拍了拍胸脯，道：“区区五千两哪能入我法眼？延安可是个大地方，要搞自然搞大的！老子左手一伸，右手一拿，将那为富不仁老贼的金库偷了个光，我粗略估计，恐怕得有个一万多两！”

　　司徒玉惊道：“那你可真是个神偷啊！”剑不通得意一笑，点头道：“那是自然！”众人都瞪大了眼睛，连丁剑海的手指都捏得忘记放了，虽然这里都是江湖豪客，但这等不光彩之事，岂能在众目睽睽之下说出，若然一个不小心传露出去，岂非是自找麻烦？

　　一万两可不是小数目，这等巨额款数自然惊动官府，虽然延安离这里颇远，但万一让哪个有心人听进去了，那等于是自投罗网。司徒玉对着耿秋笑道：“你看，他自己都承认是个小偷？你这个旁人又何必耿耿在意呢？”耿秋一怔，倒是不知如何说好。

　　剑不通对着众人道：“这小家伙一提醒，我正好说了，这一万两乃是我精心准备的，这次和辽鞑子打，花费肯定不小，这些钱就落在小弟身上！若有剩下的，就权当送给杨将军做军费用。”众人登时拍手叫好，以表赞同。耿秋到了这时，也不能再说什么，悻悻的坐了回去。

　　叶问雄道：“如此经费一事便不用关心了，反正有剑兄在，要钱自然是手到擒来。”剑不通笑道：“叶掌门夸奖了，小弟不过贼瘾一犯，难以安奈罢了。”众人听他胡言乱语，都不禁哈哈一笑，当下商议定事务，待明日杨延昭来时再细细谈论，大体是若然发生战事，那自然是让杨延昭去打，但若是那些辽国的武林高手来犯，那这众位英雄豪杰自然是当仁不辞。

　　商议定下，当下便各自回房，司徒玉因是女扮男装，因此便被分到东厢房那边去，但她一介女子，岂能与一大堆男人住在一起，何况因为房间不够，因此两人合住一间，男子汉大丈夫，当然不会介意。但司徒玉却是不满了。嘟囔着道：“我一个女孩怎么和人睡啊。”云剑低声笑道：“你和我一起吧，我总不会吃了你。”司徒玉白了他一眼，反问道：“我怕你吃我？”

　　云剑听她口气似乎颇有不满，急忙道：“不，不，不是，是，是，是我怕你吃了我。”司徒玉脸色一黑，道：“这么说你的意思是我是母老虎了？”云尘忽地道：“你现在是公老虎。”司徒玉瞪了云尘一眼，也知说不过这书生，云尘道：“剑弟，你们好好商量吧，我和李公子他们先走一步。”当下几人先回了厢房。

　　司徒玉看众人走的差不多，对云剑低声道：“便宜你了。”云剑微微一笑，两人走了进去，房中倒是有两张床，显然是早已准备，司徒玉松了口气，偷看云剑一眼，见他并无失落之意，也放下心来。坐了片刻，便有下人送来晚膳，两人对面而坐，吃完之后，便有些尴尬了。

　　云剑心念一转，搬开了桌椅，司徒玉问道：“你要干嘛？”云剑笑道：“在百毒神教里面，闲着无事，自己钻研了一些武功，想向司徒兄请教几招，不知司徒兄意下如何？”司徒玉摇了摇折扇，道：“也得看本公子心情。”云剑笑道：“那司徒兄现在心情如何？”

　　司徒玉慢悠悠道：“本公子先问你个问题，你回答之后再做定夺。”云剑道：“云某知无不答，司徒兄只管问话就是。”司徒玉忽地压低声调，有些害羞地问道：“你，你在百毒神教多日，没，没和蓝灵儿干什么吧？”云剑一愣，随即明白过来，脸上也是不禁微微一红，咳嗽几声，道：“司徒兄啊，你这个问题问得可是颇有深意呀。云某一时没明白过来，还望剖析解明。”

　　司徒玉气道：“你是故意的是不是？哼！你别以为我的说笑的！你，你若和那蓝灵儿真有什么瓜葛，我，我可不会原谅你！”云剑见她真的气了，当下再也不敢说笑，急忙道：“当然没有，这，这种事自然得等到大喜之日才做。我，我又不是不懂事。”农村对这一礼节十分看重，云剑自小出生农村，这种思想自然是深根固蒂。

　　司徒玉脸色一红，道：“不和你扯了。”云剑为摆尴尬，道：“好了，你问也问了，那司徒兄可否赏脸，愿意切磋？”司徒玉也想免去尴尬，便道：“嗯，本公子答应你，你都练了什么武功？”云剑在百毒神教除了修炼以往学过的那些武功，自己也试着创些招式，但光明山上被白卓完败，让他开始对自己的武功失去信心，至少在他眼里，雁北天武功是不在白卓之下，他连白卓都打不过，何谈报仇之言？

　　因此便潜心修学，想结合前人，加上自己的心得创出些武功，虽然在此之前他也创出了独门绝技飞甲点穴，但这门武功只打内力比自己底的，雁北天功力深厚，这招对他是全然无效。他苦思冥想，在掌中拳掌法里变通，创出了一套招式。

　　云剑道：“玉儿，你先攻过来罢。”司徒玉道：“好，那我可不客气。”折扇一点，打向云剑左肩。云剑肩头一沉，划指为剑，斜砍司徒玉手臂。司徒玉飘忽一闪，矮身穿过云剑手臂，折扇横打云剑后椎。此招正是和云剑初见面时，夺云剑面罩的那招。云剑往后一翻，避了开去，说道：“瞧好了，这是第一招。”说着双手举过头顶，压向司徒玉。

　　司徒玉轻笑道：“破绽百出，你也敢使？”往后一个铁板桥，左手撑地，右手挥起，正向云剑小腹。云剑道：“第二招。”双腿曲起，夹住司徒玉手腕，同时抓住司徒玉肩头。身子凌空往前一滚，将司徒玉摔了起来。司徒玉啊地一叫，云剑抓她肩头时按中她的肩井穴，身子顿时一麻，被他这么一摔，即便及时反应，也能以动弹。

　　云剑见司徒玉往床角摔去，当即飞身扑前，将她揽入怀中。司徒玉适才着实吃了一惊，脸上兀自红潮未退，惊弱之样，令人心生怜惜。云剑低头在司徒玉脸颊边吻了一下，笑道：“怎么？平时见你杀人倒是不眨眼，怎地今日怕成这样？”司徒玉推开云剑，道：“你还说自己懂事，却来亲我干嘛？”

　　云剑道：“这，这亲一下又没有事，你记不记得，中秋那日说过的话？”司徒玉自然记得，脸色一红，道：“我忘了，你也别来问我。”云剑道：“你忘了我可不会忘，司徒小姐一诺千金，这可比银子还重，怎能忘记？”司徒玉推了推他，道：“比也比试过了，你快去睡觉，到那边去，别过来啊。”她怕云剑再调笑，便索性赶他离去。

　　云剑微微一笑，走到对边，衣袖一挥，灭了灯，便去睡了。司徒玉翻来覆去，得到半夜，才睡了下来。次日一早，却是被云剑推醒，司徒玉惊道：“我不是叫你别过来吗！”她此时穿着内衣，自然害怕。云剑双眼却没看她，道：“你知道什么时候了？过一会儿杨将军都来了，我见你还没醒来，只得过来叫你。”

　　司徒玉望了望窗外，日已高照，心中奇怪自己居然会睡到这么晚，当下道：“那你出去，我要换衣。”云剑点了点头，带门而出。司徒玉穿好衣裳，洗漱完毕，正要出门，却见云剑开门而入，手中拿着些早点，道：“刚才下人送来了饭菜都凉了，这是我刚拿的，还热乎，你赶紧吃吧。”

　　司徒玉心头一暖，道：“那你吃了吗？”云剑笑道：“自然吃过。”陪着司徒玉吃完饭菜，两人出了门房，见众人陆续地走完大厅，显是集合。到了大厅之中，只见上首摆着一个座位，一旁坐着三人，正是那三个盟主，那个大座，自然是杨将军的。

　　众人刚刚坐下不久，门口便传来一阵铁蹄之声，随即家丁开门引入，一位器宇轩昂的男子映入众人眼帘。此人身披战袍，左手手肘夹着一顶军帽，当先走了进来，众人都起身迎接，忙道：“参见将军。”此人正是北宋名将杨延昭，杨家将一生致力于北辽边战，不得不说，若是北宋皇帝强硬一些，恐怕会是另一个局面了。

　　杨延昭学着江湖人拱手道：“众位英雄好汉，今日能见到各位为国出力，杨延昭备感欣慰，在此多谢各位了！”说着单膝跪下，众人大惊，急忙也跟着跪下，齐道：“将军客气了！请快快起来！我们受不起呀。”杨延昭道：“担当得起，担当得起！”不过也不能和众人一起跪着，当下还是起了身。剑不通道：“我等堂堂大宋子民，岂能让辽狗欺负了，将军不必多礼，我们江湖人素来都是不吃这套的。”他身为神偷，胆子自然大些，因为在堂堂大将军面前说话来，也是全然没有顾忌，话来张口，有事便说。

　　杨延昭豪爽一笑，道：“好！各位有这觉悟，当真是我大宋之福啊！”语气顿了顿，回头道：“来，本将为众位介绍几位英雄，这两位是苦竹悲松大师，这位是万人屠英雄，这位是一尘道长。”这四人云剑等人见过，也不陌生，心想原来当时他召集这些人便是在商议抗辽大事。

　　这四人皆是北方的一些英雄豪杰，众人即便没见过，大都也听过名堂，当下客气了几番，安排桌椅，让他们上了坐，而那上座之位，自然是杨延昭的。杨延昭也不推辞，当下坐了上去，过了片刻，才道：“据我方探子回报，那耶律隆恩的军队已在百里之外的普兴镇子扎营，这边界常年战争，已是相当凋零，此处听说他召集了许多大辽高手，显然在这边界上面举办一次比武大赛，说是要见识一下咱们中原武林的高手，他如此说来，咱们也不可贸然进犯，否则便是着了他的道，他也有名堂来进犯我们大宋。”

　　台下有人问道：“将军，既然如此，何必跟他们杀个痛快！”这些江湖豪客，只是快意恩仇，即便彼此不顺眼，那便拼个你死我活，岂知这国事之中，诸多复杂，岂是这一刀一剑便可解决的？这便是从大局者出发和从个人看待所不同的地方。

　　杨延昭还未答话，丁剑海便道：“不可！若是想和他们打，多年前便打了，圣上一心求和，若是咱们先犯了事，恐怕第一掉的不是辽人的狗头，而是杨将军的人头！将军，草民说话无礼，还望恕罪。”杨延昭摆手道：“丁盟主所言甚是，但他们若是胆敢进犯我朝，哼！杨延昭要他们有来无回！”

　　众人点头称是，叶问雄道：“既然如此，那这次比武大会何时举办？”说道这里，忽地人影一闪，一人落在杨延昭面前，众人都吃了一惊，万人屠首先反应过来，飞起一掌，喝道：“大胆刺客！休想伤害将军。”那人嘿的一笑，反手一抓，将万人屠抛出了门外，其他三人正要起身，叶问雄却急忙拦住，道：“这位是黑白子前辈，想必各位是听说过的了，前辈这次乃是要相助我们，打退辽狗。”

　　万人屠摇摇晃晃的起来，愕然道：“你，你是黑白子？”黑白子道：“不错，怎么？想要找老夫报仇？”万人屠哪敢？急忙摇了摇头，杨延昭知道万人屠的武功，见他在黑白子手中兀自走不过一招，不由得又惊又喜，正要起身迎接，哪知黑白子嘿的一叫，顺手便把他拎了起来，往后一抛，道：“这个上座自然要老夫来坐。”

　　杨延昭虽然一身武功，但岂是这武林怪人的对手，登时摔了出去，万人屠急忙接住，惊得一身冷汗。众人也暗暗捏了把冷汗，杨延昭道：“前辈武功过人非同凡响，晚辈佩服。”惊叹黑白子的武艺后，也不由得以晚辈自屈。何况江湖人不讲究官朝礼数，若是惹他一个不高兴便不好了。

　　黑白子道：“罢了罢了，快说说辽狗都来了些什么人？”丁剑海急忙招人取来座椅，让杨延昭坐了下来，杨延昭道：“这个还暂且不知，至于比试地点，也未定下，即便是定好了，也得探察清楚，莫中了敌人的诡计。”黑白子点了点头，道：“知道了通知我。”说着腾身而起，已然飞去。杨延昭叹道：“这位前辈的武功当真出神入化。”

　　众人也颇有同感，杨延昭道：“今日众位休息一日，明天咱们上路，到了保州后，好做打算。”众人点了点头，休息一日，隔日拜谢了庄主后，便都匆匆离开，走了几日路程，到了河间，杨延昭见过了河间府的县令，告知了他事情，命他多加防备，以应突发。随即领着浩浩荡荡的几百来人，向保州走去。

　　路上，陈佩之见诗若雪这几日来总是心不在焉，不禁有些担心，柔声问道：“若雪，怎么啦？这几日你总是恍恍惚惚的。”诗若雪道：“我爹去通知了南方的门派，前些日子我也问过了叶掌门，他说我爹通知他们后便离开，也不知哪里去。我见这些日子来他都没出现，心中有些担心。”

　　陈佩之安慰她道：“叔叔不会有事，你放心吧，何况白钰也在，他学了巧夺天工，恐怕天下没人能够接得住。”诗若雪点了点头，前面骑着云剑几人，吴英豪正和其他英雄说话，而潘高峰此时正和王聚英说着，潘高峰道：“王公子，你准备什么时候来挑战？”这些日子来王聚英虽然跟随左右，但丝毫不提比试之事，却总是有意无意的接近潘飞凤，让他不由得觉得王聚英另有所图，虽然他觉得王聚英人品不错，但心中绝佳妹夫却是吴英豪，更何况南海三神在刀剑大会上得罪众多英雄，潘高峰也不敢贸然结亲。

　　何况潘飞凤心思全在吴英豪之上，对王聚英却总是恶言相待，不辞脸色。潘高峰思酿良久，才发此一问。王聚英似乎想也不想，便道：“等这事过了再说罢。”潘高峰早料知所答，笑问道：“说来王公子乃是海南人，这大辽之事又不关系公子，为何公子这般热情？”

　　王聚英笑道：“我祖上乃是明教的，明教祖师乃是唐朝人，说来百年前还是一家，怎能说与我无关呢？”潘高峰倒是料不到他家关系如此之复杂，苦笑一下，道：“说来人都是女娲娘娘造的，无论哪国，也都是一家。”王聚英点头道：“是啊，可惜大家都在自相残杀，坐下来好好谈不好么？”

　　两人聊了一会儿，不过两日，便来到了保州，杨延昭歉然一笑，道：“保定府不大，容纳不了那么多人，当真不好意思。”即便是容纳得下，众人都是江湖人，也不愿住在官府里，当下纷纷道没关系。入了城，杨延昭找了清苑县县令，要他亲自包下两间客栈，但却也住不下这三四百人，幸好当地的门派尧门派出地，才让剩下的人住上。

　　此处乃是尧帝的故乡，而尧门派则是当地的一处神秘的门派，自称乃是尧帝嫡系后人所创，历史悠久，因此被当地奉为神明一般，占地万亩，屋宇不下百间，容纳这些人自是绰绰有余。

　　尧门派的当今掌门名为洛清风，尧门派因行事神秘，故而其派的武功在江湖上甚没名声，有名的也只是其“尧帝后人”而已。杨延昭见是个不出名的门派，虽然颇大，但却也没有亲自前去，只是派人去问候，希望尧门派能助一臂之力，但却被洛清风委婉拒绝，不想今日却突然大招大揽，让众人住下。

　　其他人不知内情，自然没放在心上。云剑等人被安排在山下的待客庄，这里乃是尧门派专门建来招待客人的，而这些客人，则多是上山拜祭尧帝，求平安的信徒。这座山庄虽然没有英雄庄大，但也颇具规模，住下了百来号人，其他的两百多人则住在其他地方。

　　这天晚上，云剑吃过晚膳，便出来闲逛，只见大院里坐着不少人，云剑拱手道礼，与人见面。云剑转了转，只听得一人粗声道：“奶奶的！这东西是给人吃的吗？”一人摇摇摆摆的走了出来，正是姜大。跟在他身后的，则是铁雄，两人似乎樵称不离，倒是让云想起了铁擎柱和方正，不知二人现在何处，是否安好，想有宋钟一旁，应该无大碍，只是不知道找不找得到羽飞。

　　云剑寻声走去，只见姜大正对着一个下人指手画脚；“他奶奶的！这东西是给人吃的么？你拿我们当狗喂啊！”那名仆人眼中一闪怒色，但随即忍住，道：“这位客人，这都是我们平常款待贵宾的饭菜，别人都吃的好好，你总不能骂别人都是狗吧。”

　　姜大扬眉一竖，道；“你竟敢顶嘴！这破地方连个下人都这么没有教养，真是什么地方养什么狗！”那仆人眼中一闪凌厉之色，道；“您骂我可以，但请不要侮辱我的门派。”姜大正要开口再骂，铁雄却暗中拉住他，低声道；“姜大，这里毕竟是北方，不是咱们的地头，收敛一点儿，别忘记了正事。”

　　姜大沉着脸点了点头，铁雄对那仆人说道；“这位小哥，不好意思，我们乃是土生土长的四川人，吃不惯这些北方美食，我这朋友脾气大，还请不要见怪。我们到外边去吃，不必劳烦贵派了。”那仆人喃喃道；“哼，早说不就得了。”当下走了出去。两人经过云剑身旁，却也没有停留，冷冷地看了一眼，随即出庄。

　　云剑摇了摇头，走到庄外，欣赏着美景。忽然，身后一阵风声顿起，一掌拍了过来。云剑弯腰蹲下，那人显然猝不及防，未料云剑如此避招。哎呀一声，随即飞起一脚，云剑往前一滚，那人踢不中云剑，又是飞来一掌拳脚相加，招招连环。云剑身子刚刚站起，这人的掌便打来，倒是颇为迅速。云剑不及还招，当下腾空翻，对敌之时，身在空中颇为凶险，对方往往暗器相加，便很难逃脱。

　　那人心中一喜，双掌拍出，打对云剑小腹，不料手臂一麻，一只手被云剑双腿夹住，接着身子一麻，却是肩井穴被云剑抓。云剑往前凌空一翻，将他带了起来，那人重重摔在地上，呀呀叫了几声，云剑走了过去，这个偷袭之人正是丁凌，笑问道：“你为何偷袭我？”丁凌哼道：“废话！自然是想教训你！”

　　云剑道；“我又没得罪你，你干嘛总来我找我麻烦？”

　　丁凌道；“你害得玉儿姑娘不理我，我就要和你过不去。”云剑微笑道：“你堂堂青城派掌门之子，这般无礼岂可？”丁凌道：“想不到你这位贼人武功还挺高的，套数很怪异，是那一门的？”也不知他是故意还是天性如此，全然无视他人问话。

　　云剑道：“我是无门派。”丁凌想了想，摇头道：“没听过，没名气，我告诉你，玉儿姑娘是峨眉派掌门的徒弟，只有我才是和她门当户对，你一个小小的无名派，名字都起成这样，更没有名气，就算你是掌门也是配不上。”云剑道：“我懒得和你说。”当下走了回去。丁凌哼道：“你以为武功比我高便如何？”

　　云剑并没有理他，他怕丁凌再加纠缠，便不回去，走到了林子边，清幽的环境总能让人放下心情。月影婆娑，斑驳有致，同样的月光，照出的却是不一样的风景，同样的风景，不同的人却赏出不同的心情。往往看似简单的一件事，却有好几种不同的做法，一条路，却可以走出不一样的人生。

　　云剑回思过去，却没有为自己的任性冲动而感到后悔，虽说当初谨慎行事的话，就不会贸然去找白卓自然也就不会和蓝灵儿等一番纠结，但若真如此，恐怕就不会在万劫山庄和陈佩之结拜了。云剑正思绪起伏，忽听得身后有些动静，急忙伏下身子，看清究竟。

　　只见从林子边走来两人，这两人蒙着脸，一身夜行装扮，在此紧要关头，这两人显然来得唐突。云剑凝神一看，前面一个身材矮小人走了几步，低声沙哑道：“这个门派的人很诡异，小心一点儿！”后面那个身材较高大的点了点头，虽瞧不见神情，但从眼神中便可瞧出其慎重。掂了掂后背包袱。

　　两人向前走去，但却时不时地停下，以防跟踪，如此一来，云剑纵然轻功绝高，也不可能悄无声息的跟过去。心中顿然焦急，这些人看来是来者不善，但若出去，一来不知其目的，二来也保不准能否擒拿住这二人，心中不禁又痒又急，等了片刻，待那两人走了一段路后，才顺着路迹悄悄走去。

　　与二人保持着不远不近的距离，云剑打起十二分精神，不敢稍有松懈，怕跟丢了人。走了一段路，云剑不禁疑惑起来，这些人即是要到林子里，却为何迂回的回到山庄。更可疑的是黑衣人后背的包袱，不知里面放了什么东西。过了片刻，已经来到山庄边，两人寻了个角落，伏下身子，矮黑衣人低声道：“准备动手！”

　　高黑衣人点了点头，从包袱里取出一捆炸药，伸手插入墙角，竟然挖了起来，不过多时，赫然给他挖出个半尺多宽的洞，只见他塞了捆炸药进去，然后填埋起来，拉出一根引火线，拉着线走到几丈开外的地方，再挖一个洞，将引火线和这个洞的火药连接起来，看到这里，云剑自然明白他们想干什么，心中暗暗吃惊，想到：“这两人恐怕便是辽国的高手，此番定然是想炸死我们这番前来抗辽的人。哼哼！既然叫云某撞见，自然不能不管。”虽说是要管，但却不知如何是管？如此贸然前去，他们点燃引火线，云剑自然阻挡不及。当下冷静下来，静观其变。

　　这两人埋好炸药，拉着线往其他地方去了，转过墙角，过了片刻后，云剑才捏手捏脚的过去，伸出手指，轻轻一捏，将引火线捏断，如此一来，他们便不可能一下子引爆这所有的炸药。云剑来到墙角，偷看一眼，果然见这二人在一旁的墙角埋炸药。

　　云剑心中奇怪：“他们如若真想炸死我们，直接趁我们熟睡之时，丢炸药进来便好了，何必冒如此风险？”这两人埋好炸药，又去一旁在埋，云剑趁机靠近，捏断了引火线，倒不是他不想挖出炸药，而是怕给这二人发觉。云剑蹲在墙角边，只听得矮黑衣人道：“好了，咱们走吧，按计划行事。”

　　高黑衣人道：“知道了。”云剑见这二人要走，心中一急，正要出来，却听得一人冷声道：“二位这般着急，是要去见阎罗王？”那两人大惊，回头一望，只见一名少年站在二人面前，云剑也是大惊，这少年来得悄无声息，连他也全然不知，只是因为他全神贯注在那两个黑衣人身上，因此才不知少年的到来。

　　矮黑衣人倒是先反应过来，沉声道：“阁下是何人？为何管我们的事。”少年心道：“他奶奶的，老子那么愿意要管吗？来看个美女也遇到你们，不过既然遇到，于情于理也得管管。”当下道：“你们以为我不知道，你们这般大干周折，便是想要嫁祸给尧门派，我猜得不错的话，你们现在就想要去劫持一个尧门派的弟子来。”

　　两人对望一眼，矮黑衣人冷笑道：“我看不必了，现在就有一个送上门的。”少年摇头道：“错了错了！第一，我不是尧门派的，虽然有些瓜葛，第二，凭你们俩的功夫，是抓不住我的。”矮黑衣人摆了个手势，倒不是被这少年的话吓到，而是怕少年大声叫喊，引来旁人，便再难逃脱了。念及至此，当即身子一扑，唰的一声来到少年面前。

　　云剑暗叫了一声：“好快的轻功！”少年身子凌空跃起，矮黑衣人途中变招，回起一掌打向少年。少年双手一剪，身子凌空移开，变展为抓，抓中黑衣人肩头。那黑衣人大惊，衣袖一摆，少年哎的一叫，放开矮黑衣人。矮黑衣人此时已顾不了那么多，低声喝道：“点火！”

　　高黑衣人立即取出火折子，点燃了引火线。少年叫道：“蹲墙角的，你还不出来么？”云剑哪里用得着他叫，当即飞了出来，扑向高黑衣人。矮黑衣人心中暗暗吃惊，不知是否还有埋伏，不敢再留，道：“撤！”少年道：“没门！”说着扑了过去。矮黑衣人取出一个小竹筒，喝道：“接招！”

　　少年微微一惊：“无孔不入针？”身子不由得微微一顿，矮黑衣人却借机逃去。

　　云剑一掌打来，高黑衣人似乎不想躲避，当即一掌相迎，砰的一声竟把云剑打了出去。云剑暗暗吃惊，急忙拔出白玉剑，寒光一抖，化作重重剑影刺向黑衣人。那高黑衣人似乎不想恋战，急忙躲避开去。云剑看火星快到了墙边，心中大惊，扑了过去。

　　只听得砰的一声巨响，墙边登时炸起了一阵浓烟，众人听得巨响，急忙都赶了出来。只见墙角塌了大半，冒着浓烟。陈佩之眉头一皱，道：“怎么了？”诗若雪道：“陈郎，你看。”陈佩之转头望去，只见一个少年站在墙边，腋下夹着一个衣裳不整，全身发黑的人。陈佩之倒是先吓了一跳，随即有些冰冷，道：“怎么又是你？”这少年不是别人，正是莫问轩。

　　莫问轩将手中的人往下一丢，道：“难道这个地方就只准你来？当真是怪哉。”说着转头看向诗若雪，笑道：“小生莫问轩见过姑娘，咱们当真是有缘，上次想和姑娘谈诗论文，岂奈又不识之人来扰乱，当真扫兴得很，今夜既然有缘相会，那倒不如一进雅兴，了却小生心愿。”好好端详了诗若雪一番，不禁心中又痒又喜，暗道：“他奶奶的！今日不见，居然又漂亮了许多。”

　　陈佩之冷冷地看着他说完，正要说话，诗若雪倒是先他一步开口，道：“莫公子好意小女子心领了，不过我已有心仪之人，还望公子自重。”说着望向陈佩之，不言自明。陈佩之心中欢喜，也不再去理会莫问轩。莫问轩道：“不碍事，不碍事。”诗若雪秀眉微微一皱，司徒玉却是惊呼一声：“云剑！”

　　她这一声惊呼，倒怕其他人吓着，纷纷看过来，原来司徒玉见地上躺着个黑人，心中好奇，便过去瞧看，哪知这一瞧，竟然瞧出是云剑。陈佩之大惊，对莫问轩厉声道：“你对我大哥做了什么？”莫问轩笑道：“若这是诗姑娘来问，那小生自然是知无不言。”

　　陈佩之一搭云剑手脉，知他是昏了过去，虽然稍稍放下心，但心中却顿然发怒，陈佩之怒道：“你竟敢对我大哥这样，我绝不饶你！”怒声中身影一闪，来到莫问轩面前，一指戳了过来。莫问轩身子飘忽一闪，轻松避过，陈佩之心中微微一惊，从那日相遇，便知此人有些功底，不想竟然武功不弱，交手几招，便知云剑恐怕也不是他的对手。

　　他练成了万劫神剑，功力又极为深厚，虽然和云剑没有交过手，但自忖武功应该比云剑稍胜半筹，他虽未发出万劫神剑，但交手下来却未有保留，如今还自打不到对方，莫问轩的武功恐怕是很高的。陈佩之正要使出万劫神剑，却听得云尘一声咳嗽，接知莫问轩脸色大变，转身一闪，便自溜走。

　　陈佩之微微一愣，正要追去，云尘却拦住他，道：“看看剑弟吧。”陈佩之微微一点，见云尘追了过去，便来到云剑身旁，俯身抱起云剑，来到屋中，这次爆炸，连掌门洛清风也惊动了，深夜匆匆赶来，几位盟主和那些门派掌门住在贵宾楼中，与此不在一处，这时候也才匆匆闻讯而来。算计一番，爆炸炸死了两人，伤了一人，算是不幸中的大幸。

　　司徒玉已将云剑擦拭干净，脸上有些烧伤。洛清风把手一脉，道：“不碍事，是被震昏了过去。”陈佩之狠狠道：“定是那人无疑！”洛清风眉头一皱，问道：“陈公子，能把当时情形说下吗？”陈佩之点了点头，将事情叙述了一番，洛清风听完并无表态，只是微微一笑，似乎不放在心中。

　　陈佩之暗暗皱眉，心中颇为不爽。洛清风命弟子取了一枚鹿清丸，给云剑服下，过了片刻，云剑便悠然转醒，问了缘由，才明白是云剑去扑灭火星之时，那炸药引爆了，虽然被莫问轩救下，但却被震昏了过去。而其他人也在墙边找了许多炸药出来，只是引火线都被捏断，才索幸没有爆炸。众人幸庆之余，倒是佩服云剑的胆气，纷纷点头大赞，却只有司徒玉一人皱着眉头，看神情颇为不高兴。

　　虽然云剑此乃义举，但司徒玉却高兴不起来，心上人冒生命危险，岂能高兴得起，旁人与之无关，倒是不放在心，但当事人却不相同，若能做到与旁人无异，倒是真的赶得上包青天的大义灭亲了，一视同仁了。

　　丁凌举着大拇指，道：“想不到这居然这般勇敢，以前倒是低看了你，虽然你只是个无名派的小掌门，但却也颇为了得。”这番话说来，倒是真心实意。丁剑海听他乱扯，哪有什么无名派，明眼人一瞧便知是假，但他素来知道这个儿子虽然有时聪明，但却极为单纯，心思一根筋，几乎是认死理，也不去与他纠缠，只是叫住了他而已。免得又来献丑。云剑微微一笑，算是答谢，没想到丁凌对那个无名派掌门还念念不忘。洛清风问了事情缘由，他乃是主人，此事自然得弄清楚。

　　洛清风道：“依照云公子所说，这两个黑衣人所作所为，一来是想要陷害本派，二来是想害死前来助阵的英雄，挑拨我们的关系？”云剑点头道：“不错，这两人恐怕便是辽国那边派来的！”砰的一声，叶问雄重重砸在桌子上，怒道：“这些辽狗，居然出此肮脏手段！擂台之上，决不轻饶！”其他人也都纷纷响应，这些人刚从鬼门关跑了一趟，心中也都是愤愤不平。

　　莫问轩一口气跑到山上，喃喃道：“他应该没看到我的。”口气似乎在安慰自己一般，却听得一个悠闲说道：“你跑得可真快呀，让我好追。”莫问轩脸色一变，强笑道：“师，师兄，你怎么来了？”云尘微笑道：“这话该是我问你才是。”莫问轩心中暗暗叫苦，道：“其实，其实我这个前来乃是奉命而来，因此师兄即便怪罪，也是无话可说。”虽是奉命而来，但实则多半是为了诗若雪。

　　云尘也不追问，倒是让莫问轩松了口气，只是问了事情缘由，莫问轩道：“是他自己找死，我救了他，师兄你可是要明事理啊！”云尘笑道：“放心吧，云公子没有事便好，我代他多谢你了。”莫问轩笑道：“没事，没事。”云尘又问道：“你打算什么时候走？”

　　莫问轩眼睛一转，道：“要等些时候吧。”云尘知他心意，当下也不点破，微微一笑，道：“我先走了。”当下身影一晃，已然离去。莫问轩松了口气，喃喃道：“师兄的轻功比我还高些，年轻一辈的弟子，出了我还有谁有这般厉害的武功？”只是他在门派中向来不关心这些事，因此一时倒也真是想不起来。摇了摇头，走下了山。

　　次日一早，云剑等人便被召集起来，杨延昭道：“耶律隆恩命人传来了信件，我在这里念给大家听听。”语气之中似乎还夹杂着些许怒气。在他身旁还站着一位少年，正是杨宗保，杨宗保取过一份信，递给杨延昭。杨延昭拿着信，念了起来：“至杨将军，我等久闻贵国武林昌盛，高手辈出，我等仰慕已久，自盟约签订，近来边境平安，吾等长驻边疆，实属无趣，特邀贵国武林高手前聚，切磋一二，以表我等仰慕之心，时间之限，定与日后，此次比试，为保公正，称邀西夏一品堂，千云楼高手前来判决，友谊第一，比试为二，望借此次比武，于武林之道同增彼此情谊，戒武林同道众多，总不能一一相较，因此各派代表九人，每日三场，赢多者则为胜，比试会所定于北漠黄沙镇，此乃双方交汇之所，不定与谁，此为公平。此乃江湖比试，官府无关，因此你我兵卒不带，以免遣疑，引来不乐。派此信件，不见不散。祝杨将军万福齐寿，永享安康，贵国昌盛不衰，百姓安乐。耶律隆恩表上。”

　　众人听杨延昭说完，都有些吃惊，没想到对方竟然如此下套，要知道地点乃是他们所定，不带兵马，只带着这九个人去，岂非是自投罗网，但若是带了兵马前去，却有给对方瞧不起，此次比试原是想要为大宋长脸，如此一去，脸未长，倒是先丢了一半，对方如此信誓旦旦，恐怕计谋不浅。

　　杨延昭道：“这次前去甚多危险，我不强求，门派的掌门杨某便不答许去，只因是凶是吉，万万不能误了门派的大事，否则杨某就大大的对不起武林同胞了。”这番话说下，众人都暗暗竖起大拇指，敬佩杨延昭大仁大义。杨延昭见众人没说话，便又道：“今日午时之前决定下来，下午便赶路，到了那里还可以歇息一夜，不能让几位风尘仆仆的去比试。”

　　说到这里，众人都不禁暗暗着怒，从保定府去黄沙镇还有一段路程，比试之日定在后天，实在是在故意为难人。丁剑海捏着手指便走了出来，道：“在下区区不才，但身为盟主，却没有理由退缩。”叶问雄也走了出来，道：“不错，我们前去的这几日，这边的安全便靠你们了，我们看似危险，但众位肩上的重任可也不轻，这可是关乎咱们的大秀河山啊！”江湖人爱面子，若是让他们觉得自己一无用处，自然是伤了他们的面子，因此叶问雄才出此一话，此话一出，脸色果然好了许多。

　　既然叶问雄都要上，那剑不通自然也不能少了，再加上黑白子，便已有了四人，杨延昭正要开口，却听得下人急急来报：“将军！郡主求见！”杨延昭皱眉道：“郡主怎么来了？”这可不是好事情，万一郡主出了点什么事，他杨家可要抄斩的。

　　“郡主驾到！”只见一个长得相貌娇美的女子走了过来，身旁带着两个大内侍卫。云剑愣道：“怎么会是她？”这郡主并非她人，正是赵婷，而他身旁的两位，一个云剑等人认识，则是秋震侯，而另一个却不相识，不过经过通报，才知道乃是大内侍卫的统领铁棍神君向朝南。司徒玉撇嘴道：“多半是来找你。”云剑苦笑一下：“她又不知道我在这儿，哪里会是来找我。”

　　杨延昭道：“不知郡主大驾光临，有何所事？”赵婷微微一笑，扬了扬手中小短辩，娇声笑道：“我听说杨将军和那个辽国什么将军举办了一次比武大会，小女子自来仰慕江湖英雄，特来观看，不知将军是否赏脸？”杨延昭心中暗叹一声，只得道：“只要郡主开心就是。”

　　赵婷咯咯一笑，四方拱手作礼，笑道：“小女子赵婷，见过众位英雄，各位都是江湖上响当当的人物，小女子今日能有幸相见，实在是高兴。”她这么一上来，便给在场之人都带了顶高帽，何况是出自郡主之口，都不禁有些飘飘然起来，便连丁剑海，也有些老脸微红。

　　唯独只有司徒玉心中不爽，但她虽然刁蛮，却也没敢向郡主发，往往江湖之事，有云剑撑腰，但若是郡主，那可大不相同。云剑微微一笑，悄悄伸出手握住了司徒玉。司徒玉看了他一眼，眼中似乎柔情无限。云剑心头一热，捏了捏她的小手。

　　赵婷看了看信，大声说道：“那些辽人这般小瞧咱们，咱们这次可要好好教训他们！好了，现在已经有了三个名额。”杨延昭忍不住打断，道：“回禀郡主，是四个。”赵婷指着丁剑海三人，道：“明明只有三个啊？哪来的四个？”她说一刚说完，便哎呀一声，头不知被何人敲了一下，抬头看去，只见黑白子便坐在大位前，似笑非笑的瞧着赵婷。

　　向朝南和秋震侯两人大吃一惊，这老头打了郡主，他们居然没不知晓，若此人真要下手，那郡主恐怕此刻早已躺在地上了。好在赵婷并不放在心上，摸了摸头，道：“你干嘛打我？”黑白子猛地一拍桌子，倒是把众人吓了一跳，这人武功委实太高，以至于天不怕地不怕，连郡主面前也敢放肆。

　　黑白子道：“臭娃娃！老夫可是王牌，你居然敢把老夫排在外边，是不是找死！”向朝南此刻已认出了此人，当即在赵婷耳边简略一说，赵婷倒是明白，此人艺高脾气大，自己将其忽视，他自然不开心。赵婷道：“小女子不知前辈武功乃是海内外第一，当真是看走了眼，还望前辈不要见怪。”听得海内外第一，黑白子早已笑了出来，后面的话听不听都无所谓，摆手笑道：“没事，没事，老夫气量大得很，岂会与你孩儿一般见怪。”

　　语气一转，道：“不过这选人之事，该有老夫出手，你要是选了不三不四之人，给老夫丢了脸可事大了。嗯，第一个就是你，你这小子有来头。在场之人，只有你配与老夫交手。”所指之人，自然是陈佩之。赵婷见到陈佩之，自然也就看向一旁，先是司徒玉有些不满的俏脸，接着就是云剑带着些许苦笑的笑脸。

　　赵婷乍然看见云剑，不由得脸色微微一红，看起来更是娇艳可爱。司徒玉狠狠扭了云剑一下，低声道：“她看着你，你还对她笑！不许看她。”云剑苦笑着摇了摇头，道：“那我看你行了吧。”司徒玉脸色一红，道：“你看陈佩之去。”

　　陈佩之走了出来，先是一礼，道：“承蒙前辈看得起，晚辈万死不辞。”除了四川来的，其他人都不知道陈佩之和黑白子交手之事，因此并不清楚陈佩之武功之高，见是个年轻的少年，都不禁有些不服，只是碍于黑白子的面子，不敢抱怨。

　　黑白子点了点头，目光一转，道：“你，你，你，还有你！”所指之人，竟然便是云剑几人，要知道这些日子来他暗中观看，那些人武功高的他心中已然有数。云剑，诗若雪，李幕颜云尘四人当即走了出来。黑白子笑道：“看这些人肯定是心里面不服，你们各显一手，让他们服气！免得让人以为老夫没有眼光！”

　　陈佩之二话不说，弹指一出，一道气剑闪过，将屋子顶梁给穿了个洞。众人惊呼一声，稍息片刻，才发出震天响的掌声来，云剑手腕一抖，使出绝技九龙归宗，面前之人只觉剑光重重，似乎人落入了剑网之中，吓得急退数步。云尘手掌一扬，拍在柱子上面，过了片刻，那柱子先是漆皮开始慢慢掉落，接着连木头也剥落下来，显出一个完整的掌印。

　　众人惊叹一声，这手功夫可绝妙得很，大多数人闻都未闻，诗若雪低声道：“你为何不使出剑芒？”云尘低声道：“我怀疑这里有奸细，若是让他们知道，做了准备便不好了。”诗若雪道：“既然如此，那你为不告诉云公子他们？”云尘轻笑道：“真真假假，才有意思。”

　　陈佩之见二人耳语，不禁心中满不是滋味，顿了顿脚，接之便是李幕颜，李幕颜早知云尘计谋，便也不将自己最厉害的功夫使出，只见他笑道：“小生一节书生，没有什么好显露的，当下写一句诗吧。”当下走到柱子前，伸出手指，缓缓写了起来，随着木屑飞落，一句飘逸飞舞的诗便显现在众人眼前。以手在木头上刻字，只要练过指力的都不难，但能将字写得这般顺畅飘逸的，却是相当不易。

　　“胡天飞雪会辽英，四海豪杰战群雄。”杨延昭念了起来，赞道：“诗好，字也好！”李幕颜拱手笑道：“小生献丑，各位见笑了。”剩下的便是诗若雪了，众人倒是已大半给她的美貌信服了，诗若雪听从云尘计划，当下玉手一挥，众人见她手刚抬起，对面的柱子上就印着一排银针，将李幕颜写的那句诗给包裹了起来，分毫无差，手艺委实惊人。

　　当即有人便认了出来，叫道：“这是飞雪神针！”叫的人正是剑不通，他与诗万里乃是故交，自然认得他的绝技。诗若雪福了一礼，道：“侄女见过郝叔。未来拜见，还望恕罪。”剑不通哈哈笑道：“怎么会，上次一见你还是个丫头，现在已经出落得亭亭玉立，万里可真有福啊！要是有的话，真他妈的也想偷一个漂亮闺女来！”

　　叶问雄微笑道：“剑兄什么都偷过，就是女人的心没偷，这个没有偷，那里偷得到一个闺女？”剑不通摇头笑道：“哪里是没偷，是偷不了。”众人哈哈一笑，黑白子道：“好了，如果在场之人，有武功自认高过他们的，可以出来，打得过就你去！”

　　且不说云剑等人武功高强，来的又非江湖上一流高手，再听得这是一场鸿门宴时，都不禁起了退意，黑白子问时，当即鼓掌祝贺。午时一过，云剑等人已收拾好了行李，除了选中的九人，同行的还有杨延昭，赵婷，和两大侍卫，总共算来有十三人，司徒玉想要跟来，却没有什么理由。杨延昭为了以防万一，命杨宗保在黄沙镇十里外布置好兵力，纵然有些丢脸，也不能让郡主出了事。

　　众人一同随行，到了边关后，其他人则都留了下来，帮助杨宗政布置兵力，云剑等人则继续向前，到了黄沙镇时，已是午时时分。几人来到一间客栈，便上楼休息，杨延昭道：“郡主，待会你不要出来，这些人很快就会找来，属下不希望你出面，以免让他们动心思。”

　　赵婷倒是很听话的点了点头，过了片刻，小二便跑了上来，道：“杨先生，楼下有位耶律先生找你。”杨延昭嘴角挂一冷笑，道：“我知道了。”当下对云剑几人道：“走，咱们会会他们。”黑白子道：“他们要见老夫，就叫他们滚过来。老夫不去了。”杨延昭只得答应，和云剑几人下了楼。

　　在楼下，耶律隆恩正坐在一张靠内的桌子上，在他旁边站着两人，年纪约莫四十多岁，见杨延昭带着几位年轻人，似乎全然不惊讶，只是看到诗若雪时微微震惊了一下，随即微笑道：“果然是英雄出少年，贵国武林高手都是这般年轻。”言下之意乃是说大宋的高手都是孩童一般。

　　陈佩之淡淡道：“那是因为只消我们这些后辈就够了。”耶律隆恩冷笑一声，道：“年轻有自信是好事，但千万别自不量力。”杨延昭微笑道：“忘了介绍，这位乃是万劫神剑传人，万劫山庄庄主陈佩之陈公子。”站在耶律隆恩身旁的两人眼中划过一丝震惊，万劫神剑当年可谓是鼎鼎大名，便连大辽也流传着“一剑既出，置人于万劫不复之地！”的传说。

　　两人对望一眼，均有些不信，耶律隆恩笑道：“难怪陈公子如此自信，原来是万劫神剑传人，啧啧，真是想不到啊。对了，忘记招呼各位坐下，真是该死，快快请坐。”杨延昭微笑道：“不必了，耶律将军有话便说，杨某恕不久陪。”郡主还在楼上，这里不是大宋，他可不放心。

　　耶律隆恩道：“杨将军果然快人快语，我来就是看看各位，想替各位接接风尘而已，不过看来是不必了，时间地点，到了自会派人通知，告辞。”杨延昭看着三人离去，冷笑道：“老狐狸。”


第三十章 英雄齐聚 下

　　众人到了楼上，只见地上躺着两个黑衣人，黑白子淡淡道：“这两个家伙在那丫头房边鬼鬼祟祟，被老夫抓来。”杨延昭眉头一皱，道：“看来我们之间定有内奸，我们刚来，他们已知郡主到来。”又道：“前辈，可问出了什么？”黑白子道：“还没问，这事你自己来干。”

　　杨延昭点了点头，陈佩之挥手一点，两人扭动了一下，随即七孔流血。李幕颜捏了扭黑衣人的下颚，道：“嘴里放了毒药。是中毒而死。”杨延昭道：“没想到他们如此猖狂，郡主，微臣有不情之请。”赵婷皱眉道：“你想赶我回去么？”杨延昭苦笑道：“这，郡主，你也知道情势危急，这般贼子胆大妄为，您是千金之身，不可以身试险啊。”

　　赵婷道：“你放心好啦，有云剑保护我，没有问题的。况且我来这里的事，父亲是知道的，谅他们也不敢明目张胆的来害我，何况天色已黑，不好赶路，明日你们又得比拭，空不出人来。既然有内奸，他们定然有计谋来对付咱们，眼下还是以大事为重。”说到如此，杨延昭也不在好说什么。

　　对黑白子道：“前辈武功高强，这里也只有您能保证郡主安慰了。”不是他瞧不起云剑，只是这里十几人中，黑白子的武功最高。以他来保护赵婷，那是最好不过，云剑也没有说什么，倒是赵婷有些不满意的嘟起小嘴。

　　陈佩之在云剑耳边轻声道：“大哥，司徒姑娘临走之前交代我说要看紧你点，看来她还是有先见之明的，老实说，你送郡主回玉门关时，没发生什么吧？”云剑瞪了他一眼，低声道：“你说什么呢，我可是以礼相守，半点没有越僭。”陈佩之低声一笑。

　　次日一早，耶律隆恩便早早派人传说，说是过去比试，地点乃是在黄沙镇旁的一个小湖，名为月落湖。至于规则，则半点不提。云剑等人吃过早膳，便随着那人引路，来到月落湖，此时仍是严冬之际，虽已近春，但气候未暖，湖面还是封了一层闪亮的冰。只见在湖的一盘，建着一处竹棚，在棚子里边坐着九个人，一品堂和千云楼各占三位。说来也怪，这两派都是西夏的，但却素来不和，一品堂与官府有染，得到了很大的支持，而千云楼却是纯粹的江湖组织，甚至还养着一批杀手，因此两门只见可谓格格不入，水火不容，却不耶律隆恩请这两门前来，所谓何意？

　　当下耶律隆恩引见，一品堂的来了一位堂主，名为李浩然，长得倒是颇为斯文，只是外号却为剃骨夜叉，号称连了武林绝学白骨三尸剑，能在转瞬之间将人剃为白骨。另外两位，一个是副堂主凤香香，乃是一位女子，相貌倒是颇为美丽，只是见了诗若雪后，脸色便不大好了。最好一位名为李湘之，乃是大堂主的小儿子，来此只为热闹。

　　云尘笑道：“李公子，没想到倒是有两位是本家啊。”李幕颜微微一笑，却不答话，神色之中似乎透着些许哀伤。千云楼倒是重视，来的三个都是香主，各自名为陈谦之，玉南华，步鸿途。

　　云剑笑道：“贤弟，那位陈香主名为谦之，你为佩之，倒是颇为相近。”陈佩之晒然一笑，道：“他也姓陈，这般说来也是本家的了。”耶律隆恩道：“这九位便是西夏武林的公证人，好了，现在人已到齐，那么我便来说明第一场比试的规则，这场比武乃是要双方在这湖面之上切磋，跌落水中，或是被对方打败都算输。比武大会乃是我提出来的，因此这头一场比武便由我方先出代表。”

　　众人望去，只见一个身影轻轻飘飘的过来，显然在这湖中比武，武功高是一回事，轻功也断然不能差了。定睛一看，却是一位女子，蒙着黑纱，一袭黑衣，虽未见其面目，但透过其眼神，便知是个冰冷人物。耶律隆恩介绍道：“这位乃是我大辽玉面门的掌门，江湖人称幻变玉女萧翎。”

　　杨延昭问道：“各位，你们谁要上场？”诗若雪道：“我来吧，对方是女子，咱们不好以男人压他们。”陈佩之担心道：“有把握吗？”诗若雪轻轻一笑，道：“你忘了我在哪儿长大的？”陈佩之点了点头，道：“不必勉强，输了我们可以扳回来。”诗若雪微微颔首，走了出来。

　　杨延昭轻咳一声，道：“这位姑娘乃是我们大宋第一美女，剑王诗万里之女诗若雪姑娘。”耶律隆恩等人见了诗若雪的面貌，对这个大宋第一美女都深信不疑，恐怕说是天下第一美女也是无人争议。

　　萧翎淡淡道：“你这般漂亮的脸蛋，不怕给我划花了？看你男人这般心疼的模样，不怕他担心？”诗若雪淡然一笑，道：“即便花了，陈郎也是爱我的。”萧翎冷哼了声，若是男子的话，恐怕多半都不愿对诗若雪的脸蛋下手，但女人生来便是嫉妒，她在大辽算是一等一的美女，但见了诗若雪，却仿佛是初见美女一般，由妒生恨，人往往恨一个人，只需要一个很卑微的理由就足够了。

　　萧翎身子一弹，飘到湖上，她脚刚着地，诗若雪便跟着来了，看似慢了，实则更胜一筹。只因她后来居上，却不差分毫，转眼之间，二人轻功熟胜熟劣便已见分晓。萧翎低声喝道：“接招！”只见其手指一射，从衣口之中射出一条一指宽的丝带，打向诗若雪的娇脸。

　　陈佩之怒火中起，道：“这个婆娘！”诗若雪低头一闪，避了开去，萧翎又是弹出一条丝带。站在耶律隆恩身旁中年人开口，此人名为耶律师，乃是一名耶律隆恩的军师，只听他道：“将军，这乃是玉面门的绝技十面埋伏，据探子回报，这女子擅长暗器功夫，用萧翎来对付她最好不过，但诗万里剑术高绝，恐怕她的剑法也是不弱。不过看来应该暗器更胜一筹。”

　　耶律隆恩点了点头，这就好比是田忌赛马，以己方擅长的武功来压制对方，在加上自然条件，取得较大的把握。萧翎两条丝带上下飞舞，而诗若雪左躲右闪，却未反击。萧翎冷笑道：“你们大宋的高手就知道躲避吗？看来将军是高估你们了。”见诗若雪并不回答，也失了兴趣，她的丝带都沾有剧毒，若是诗若雪被割中，瞬间便将毙命而亡。只见她两条丝带上下翻滚，不住搅动，诗若雪步步生莲，闪得甚为从容。

　　萧翎怒道：“看招！”弹指一出，又是一条丝带，攻向诗若雪下盘，而另外两条丝带，却中上各是一路，封住诗若雪。诗若雪微微一笑，衣袖一拂，身子飘然而后，那丝带终究有尽头，跟不上诗若雪的速度。萧翎沉着脸色，歇息片刻，又复攻上，这次她将十指的丝带全部射出，顿时如一张天网向诗若雪罩下。

　　诗若雪此时已不得不出手，只见她玉手往腰间一抽，一条明亮亮的软剑登时握在手中。手舞一挥，身旁银光闪烁，如落凡尘之仙子，飞舞于苍茫之间。看得众人心矿神怡。诗若雪软剑如游龙一般，将丝带全部挡开。

　　耶律隆恩道：“军师，这女子擅长的该不会是剑术吧，自交手以来，她还未出过半点暗器，这其中有所不妥啊。”耶律师笑道：“将军多虑了，您想想，就算她精通的是剑术，萧掌门擅长的绝技也是稳稳压住她的，何况她使的是软剑，不是那种断金斩铁的宝剑，属下认为不足为患。”

　　耶律隆恩点头道：“言之有理，不过咱们得小心点安排，有可能他们知道了内奸，探子传来的情报是假的。”耶律师道：“这个倒是值得注意一下。”耶律隆恩又问：“那边准备得如何？”耶律师露出笑容，道：“您放心，一切都在您的掌握之中，昨晚已经开始了。”耶律隆恩嘴角挂起一丝冷笑，道：“让他们在三日内尽快解决。”耶律师点了点头。

　　诗若雪手中软剑一阵搅动，只见她手前已化为一团白影，萧翎手中的丝带全部搅了进去。萧翎怒喝道：“撤！”五指一张，那些丝带立即绷紧，嗖嗖几下连同诗若雪的手臂也给缠住。诗若雪脚下一跃，向萧翎飘来。萧翎丝带一卷，想把诗若雪套住，但诗若雪身子一转，却将萧翎带了过来。脚下微微一震，霎时开出一个三尺多大的洞，清澈可见那碧蓝的湖水。

　　萧翎双脚一踢，诗若雪左手挥起，银光闪烁，射出一把银针。萧翎大惊，只见她将丝带往自己一捆，挡住了银针，手中已松，放开了诗若雪的手臂。诗若雪娇喝一声，双脚不住用力，走过之地纷纷塌落。萧翎暗暗心惊：“这女子哪里深厚的内力？”当下只得不住后退。

　　诗若雪手中软剑不住乱挑，乍然之看，全然没有章法。陈佩之奇道：“若雪这般做是为何？”云尘微微一笑，道：“要下雪了。”陈佩之一愣，看了看场中，方才领悟。只见两人周旁一阵白雾，却是诗若雪挑地脚下之雪，飘积而成。云尘笑道：“这才是正宗的雪花剑法。”

　　只见寒光闪烁，诗若雪的身影似与雪花溶为一体，化作白雾一片，萧翎身在其中，只感周围寒气魄人，只得将丝带缠绕自己，舞做一团。李湘之道：“李大哥，你看那两人谁会赢？”李浩然笑道：“你看谁会赢？”李湘之摸了摸头，不好意思地笑道：“我觉得诗姑娘的胜算大些。换作是我，在她这招之下，恐怕也很难全身而退。”

　　李浩然点头道：“不错，她将寒气逼入雪中，凝结成寒冰，便如暗器一般，被其射中，恐怕也是不好受的。不过萧翎的绝技八面玲珑，却是防御暗器的绝佳招式，诗姑娘想要破掉恐怕也不易。”凤香香道：“待得雪花落完，一切便知晓。”诗若雪忽地身子一退，雪花刚刚落下，萧翎脚下的冰块登时便塌下，她也不愧为一代掌门，急忙射出丝带，将自己弹离湖面。身子刚刚着地，却觉膝盖一麻，扑通一声跌倒下来。

　　萧翎惊道：“不，不可能，你发暗器我应该知道的。”诗若雪微微一笑，道：“你知不知道东海飞鱼岛有门绝技，叫做无影神针。”萧翎皱眉道：“你怎么学会？”诗若雪微笑道：“这是司徒妹子教我的。”这场比试，显然是诗若雪获胜了，耶律隆恩道：“这女子擅长暗器，果然不错。”耶律师道：“看来探子传来的信息恐怕是有用的。”

　　宣布诗若雪胜利后，耶律隆恩便走了过来，笑道：“杨将军，恭喜你了。”杨延昭淡然道：“耶律将军不必客气，这都是诗女侠的功劳，不关杨某之事。”耶律隆恩见杨延昭不上钩，当下哈哈一笑，转过话题，道：“中午比试场所还未定下，请待本将通知吧。”

　　杨延昭微微一笑，道：“没事，耶律将军只管忙吧，杨某们先告辞了。”耶律隆恩微笑道：“慢走，不送了。”见杨延昭等人走远，目光一凝，冷笑道：“你们别以为是赢了开头，实则上是开始输了。”

　　众人回到客栈，陈佩之自是免不了一顿赞赏，吃过午饭，歇息片刻后，耶律隆恩就拍人前来通知，此次比试场所在镇中。却是一座由木头搭造的高塔，共有四丈来高。最上面是一个三丈宽的高台。耶律隆恩已准备好桌椅，笑道：“各位请坐，我们要派出大辽的剑术第一高手，请问要派谁上场？”云尘道：“我来吧。”耶律隆恩点头道：“这次比试，若谁掉了下来也算输，而且只准使用一种兵器，那便是剑。”

　　云尘点头道：“没关系。”向云剑道：“剑弟，借我一下。”云剑点了点头，将白玉剑递给云尘。云尘二话不说，直接便上了高台。耶律隆恩暗暗皱眉，看来对方恐怕也是会剑术的。才如此之自信。道：“我方乃是号称大辽第一剑术名家，萧侯君，人称飞花落尘剑。”萧侯君乃是一位年过半百的老头，面目倒是清逸，瞧来皱纹不多。

　　萧侯君上了高台，冷冷打量了云尘一下，他在大辽乃是剑术高手，要与一个年轻后辈对决，实乃伤其自尊，但耶律隆恩有命，却不敢不为，道：“小子，报上命来，老夫不杀无名之人。”云尘笑道：“吾乃洞庭一隐夫，江湖一书生尔。”萧侯君冷哼道：“既然是书生，却为何来上此台？莫不是送死来！”云尘笑道：“李白虽是书生，但剑术却是大唐第二。”

　　萧侯君道：“好，那我倒要瞧瞧你这书生是否有李白的高招。”手腕一抖，一把白晃晃的剑已握在手中。云尘手转移挥，白玉剑凌空化出一道白痕，萧侯君道：“好剑！可惜呀可惜。无头之剑岂敢与老夫争锋？”云尘道：“剑无锋尚可伤人，莫说剑无头。”

　　“口舌之快！”萧侯君冷哼了一声，往前一步踏去，手中白光闪动，瞬间已攻出数招。如此狭小空间，云尘自然不能只是一味躲避，当即剑光一出，迎了上去，两人拆了数十招，你来我往，瞧不出谁占上风。

　　赵婷问道：“那老头很厉害吗？”云剑道：“能和我大哥过招，自然不能算差。”赵婷低声问道：“这些日子你过得可好？”她说得极低，但陈佩之功力何等深厚，自然听得见，当即招呼诗若雪几人，悄悄走了开去。

　　剑不通低声道：“那个郡主娘娘对云剑老弟有意思？”陈佩之点头道：“怕是如此。”剑不通贼笑一声，道：“身上恐怕有不少值钱的东西。偷儿我忍不住了。”丁剑海道：“郡主千金，莫要得罪。”剑不通道：“我这辈子就是偷当官的最过瘾，这郡主是个小姑娘，就放她一马吧。”

　　李湘之道：“李大哥，你剑术也是极为厉害，瞧得出谁赢么？”李浩然神色凝重，看得甚为入神，于李湘之的话全然不听。李湘之还想再问，却被凤香香拉住：“你不怕他将你剃成白骨么？”李湘之吐了吐舌头，果然不敢再问。

　　千云楼那边，陈谦之道：“玉大哥，你看那姓云的使的是什么剑法，看似招数已尽，却又变化多端，着实让人难以意料。”玉华南道：“我虽然号称神京一剑，但确实认不出他的剑法来。若是我遇到，恐怕也无法找出破绽，中原地博才子多，果然了得，这萧老头可是倒了八辈子霉。”

　　萧侯君暗暗心惊，他堂堂大辽剑术高手，居然奈何不了一个后辈小生，这话传了出去，岂还有脸面之言？只见他怒发须张，低声沉喝，剑身嗡嗡作响，从剑尖出射出一道一寸长的青芒。

　　耶律师道：“将军，这就是江湖传说中的剑芒，什么都能砍断。”耶律隆恩道：“当真那么神奇？”耶律师点头道：“那个叫云尘的小子，按探子回报，应该是掌法厉害，但瞧他的剑术似乎也不弱，能逼得萧侯君出动剑芒。”耶律隆恩道：“江湖人不是都会一两种绝技么？这小子恐怕就是擅长剑术和掌法，要知道萧侯君有一种专破掌法的指法，剑术上又有剑芒，那小子是输定了。”

　　云尘微微惊讶道：“剑芒？”萧侯君冷笑道：“怕了吧，看你也是用剑的，此生能够见到剑芒，想必也是死而无憾了。”云尘眉头微微一皱，白玉剑本是神兵，用他来使出剑法也是最好不过，但被林圣梵用剑芒斩断了剑头，断了剑头的剑身并不锋利，很难使出剑芒。

　　萧侯君只道是云尘怕了，当即哈哈一笑，剑光一斩，劈向云尘。云尘从未与会剑芒的人交手，也不知剑芒对剑芒结果如何，不敢以白玉剑迎接，当即闪了开去。只见他剑芒划过，如切豆腐，将台子给斩掉一角。下面的人纷纷闪避，以免砸到自己。

　　陈谦之道：“这就是传说中的剑芒，我还是第一次见。”玉南华道：“这剑芒虽然厉害，但却会噬主，当年我师傅便是因为使用剑法反噬，导致重伤病逝。他担心我重蹈覆辙，因此并没有流传下来，这也是我一直以来的遗憾。”陈谦之奇道：“剑芒会反过来伤害使用者？”

　　陈谦之点头道：“不错，剑芒就是以内力逼进兵器，然后射出来的寒芒，因为剑的头是剑状，所以才能逼出剑芒，我们都知道兵器还是极寒之物，那寒气会反进去使用者的身体，这些寒气若是内力无法炼解，最终便会因这寒气致病而亡。”他却不知，正因如此，林圣梵才苦心数十春秋，创出了以手指发出剑芒的绝技来。

　　萧侯君长剑疾刺，云尘转眼便被逼到台边，萧侯君忽地冷笑道：“下去吧！”说着倏然一退，长剑一招“指天划地”，将云尘所站之处割开，云尘登时跌落下去。耶律隆恩倏然起身，哈哈大笑，但笑声却骤然凝结，只见云尘双脚搭在台脚，白玉剑插在上面，稳住了身形。

　　萧侯君道：“哼！本想让你掉下去便可，既然你着急送死，那老夫便成全你！”只见他一剑插入台中，直接穿了过去，直插云尘头顶。云尘笑道：“等你许久了。”当即双脚一撑，身子弹起，挥手一出，一道剑芒射了出来，横斩萧侯君的剑，叮的一响，将其从中斩断。萧侯君惊道：“不可能！”

　　这下连见证的几位西夏高手都忍不住站了起来，便连丁剑海等人也是震惊无比。云尘一脚踏着白玉剑上，顶天一掌打在台板上，直接将萧侯君打了开去。云尘手起手落，干净利落的将台子的三根柱子砍断，木台失了平衡，顿时摔落下来，萧侯君武功不弱，自然摔不死他，但他却落了实地，按照比赛规则，已是输了比赛。

　　云尘站在白玉剑上，拱手笑道：“小生献丑了。”耶律隆恩输了比赛，却只是微微皱眉而已，倒好似不放在心上。当下带着众人拂袖离开。玉南华道：“这次没白来，居然能将到这般神奇的武功。”陈谦之道：“是啊，他居然凭手指就可以射出剑芒，真是神奇。”

　　杨延昭等人回到客栈，见黑白子坐在客栈闭目养神，来到这里没找到大辽第一高手萧枫，心情甚为不好。杨延昭道：“看耶律隆恩的表情，似乎对比赛的结果不是那么关心，按理来说，他挑起了这次比赛，若是输了可是丢大脸，看他这般漠不关心，只怕有其他的阴谋。”此人不愧为一代名将，目光极为敏锐。

　　云尘道：“我也总觉得有些不对。他这么大费周折的来与我们比赛，虽说派出的都是一流高手，但这般平静却不合常理。”陈佩之道：“管他心中搞什么鬼，若是他敢轻举妄动，我立即取他首级。”云剑道：“对了，杨将军，那边安排得如何，我怕耶律隆恩的目的不在这次比试上，而是在郡主身上。”

　　杨延昭道：“小儿昨夜来信，说军队已经按扎，时刻注意着这里的动态，若是遇到紧急情况，只消放出信号，他们便立即赶来。”赵婷听云剑这般关心她的安危，心中好生甜蜜。目光柔情的望了他一眼。司徒玉刚原谅他不久，云剑可不敢再生什么事，只好装作不见。

　　晚膳时分，几人刚刚吃过，耶律隆恩便派人捎来，杨延昭脸色沉重，道：“晚上容易遭到伏击，咱们切要小心！”众人点了点头，向朝南道：“郡主，你千万不要离我们左右，这帮贼子大胆再大，也不敢明目张胆的出手，若是你离得近，被他们接口比试误伤就着实不值！”赵婷点了点头，向云剑道：“你会保护我是吧？”云剑郑重地点了点头，道：“在下不会让郡主受一点伤害。”

　　赵婷下颚微微一扬，笑道：“你还是叫我赵姑娘吧，我现在的身份乃是江湖侠客。”云剑拱手笑道：“老衲见过赵女侠。”赵婷咯咯一笑，秋震侯看了云剑一眼，就不明白郡主为何那般喜欢他。众人来到比赛地点，抬眼望去，却是一处陡峭的悬崖，夜晚比试已颇为凶险，还是在这边峭壁之上，那简直是在拿命开玩笑。

　　杨延昭眉头一皱，道：“耶律将军，如此比试不会太过凶险了么？”耶律隆恩笑道：“只有这样才能体现出各位武功精通，好了这次理当由杨将军先派高手。身为地主，已经但让两人，杨将军没有意见吧？”杨延昭回头问道：“各位，你们要谁上？”只消内力深厚者，一般视夜行走并不困难，云剑道：“我自小生在农村，夜间看得比你们清楚，这一场就由我来上吧。”其实他并不知道，他晚上能后视如明昼，乃是当年中了蛇毒缘由。

　　陈佩之道：“那你小心点儿。”云剑点了点头，走了出去，高声说道：“在下云剑，请问那位高人上场？”话声一歇，只见一个人凌空踏来，登时将杨延昭等人惊了一跳。耶律隆恩看了看各位的表情，笑道：“这位乃是我大辽的轻功高手，呼延庭。”

　　李幕颜道：“这人竟然能御气飞行，倒还当真神奇。”剑不通摇头道：“不想，我偷儿的轻功不敢说天下无双，但见识过的倒是不少，这种御气飞行恐怕是个把戏而已。”说着俯身拿起一片薄薄的木片，他身为小偷，眼光相当厉害，找个东西自然也是顺手拈来，道：“我猜得不错，这老头因该是会一门叫做渡天锁的武功，这门武功能在空中薄如纸张的东西上借力跃行，不过在这夜色之中尤能认得如此之准，想必也有其独到之处，这场比试原本以我来上那是最好不过，可惜呀可惜。”

　　云剑拱手道：“在下云剑，见过前辈。”呼延庭点头道：“很好，后辈之中像你这般有礼貌的可是越来越少啊。”耶律隆恩笑道：“那就请两位上到这断头崖去，谁掉下山崖便是输了，当然，若是将对方打败那也算。”云剑以晚辈自居，自然是先行为礼，当下走上几步，纵身一跃，一脚点在崖边石头上，借力一跃，这山崖凶险陡峭，但落脚之处却还甚多，云剑登山崖顶，倒是不费多少力气。

　　呼延庭手一挥，洒出一片木片，双手负背，便如闲步而走，登上了山崖。呼延庭道：“亮你的兵器吧！”云剑手腕一转，白玉剑划出一道白痕，在这黑色的夜空之中显得甚为夺目。呼延庭道：“好剑！好剑法。”手一抖，一条黑色的剑如蛇一般缩了出来。

　　“黑蛇剑？这老头来头不简单啊。”杨延昭等人一愣，回头见黑白子不知什么时候来到，陈佩之问道：“前辈认得此人？”黑白子道：“人不认得，剑倒是认得，这黑蛇剑原本是黑蛇郎君的，此人浪迹西域，武功倒是颇为高强，擅长渡天锁的轻功，这把黑蛇剑涂有剧毒，被割上一口，除非有他的独门解药，否则性命难保。当年我和他交过一次手，这人看来多半是他的徒弟。”

　　赵婷担心道：“那云剑有没有危险？”黑白子看了赵婷一眼，道：“危险肯定是有，他又不是老夫，至于有多少，那得看他的造化。”赵婷皱眉道：“要不我们认输算了。”黑白子冷笑道：“若是遇到一点困难便认输？那人生岂非不进而退？想要成为英雄，这点磨难是必不可少的。”

　　赵婷嘟着嘴巴道：“那也不必拿生命来比试啊。”黑白子冷笑道：“他如今有此成绩，或许便是从这拼命而来，一个人妄想无风无浪便取得好成绩。”他们这边大谈，云剑已和呼延庭交上手了，云剑不敢大意，交手开始便使出萧雁剑法。呼延庭暗暗心惊：“这是什么剑法？竟然杀得我无从下手？这小子看起来老实谦虚，武功竟然这般了得。”云剑自知轻功不如，不敢急于求进，倒是让呼延庭缓了口气。

　　呼延庭黑蛇剑虽然厉害，但云剑施展萧雁剑法从容化解，却让他得手不得，情急之中，唯有另想他法。见云剑身后的断崖，心念一动，当下使出他幻蛇剑法的绝招，满天剑影如蛇一般滑行而来，他的剑式缓慢，想来多半都是虚招。云剑心道：“不管你如何变招，我只要照接不误就是。”当即赢了上去。

　　黑白子皱眉道：“当真不怕死，这招根本就不是剑招，而是暗器！”陈佩之奇道：“暗器？”众人也感疑惑，纷纷转过头来。黑白子道：“剑招只是个幌子，真正的后招是他的另一门绝技，散天针，这针也是喂有剧毒，他这般冲过去接招，那是必中无疑。”

　　云剑一招“孤山烟雨”飘洒而去，却见呼延庭剑影消失，随即而来的是满天的银针。云剑大吃一惊，身子急退，手腕一转，使出保命绝招“九龙归宗”，只见满天剑影盖了过来，登时如风卷残云一般，将呼延庭的毒针全部打落。“什么？”黑白子一愣，道：“这，这招莫不是不败九剑？”陈佩之笑道：“不错，我大哥正是剑宫成的隔世传人。”

　　呼延庭暗道：“想不到这小子还挺有来头，竟然将老夫的绝招化解掉，看来得使一些手段了。”抬头望了望天时，他们请人算过，今夜无月，乌云盖天，别人的话，即便内力再深厚，没有月光也是难以瞧见东西的，但他呼延庭不同，他天生异状，又常年食用蛇胆，加之药物相配，即便昏暗无光，也能瞧得一清二楚。

　　两人又拆了十多招，云剑剑术比他高，功力也在他之上，呼延庭想逼云剑落下山崖，却是极难，因此倒是不急于进攻，只是一味拆招，待得乌云蔽日，说句狂言，那便是他的天下了。果然，过了半柱香才功夫，天空开始渐渐昏暗起来，过了片刻，便只剩下山崖下边，见证人和耶律隆恩双方火把的星光而已。

　　陈佩之等人悄悄往杨延昭和赵婷靠了靠，将他们围在中间。呼延庭哈哈一笑，道：“小子，你现在认输还来得及，不然待会命丧于此，后悔便晚了。”云剑守紧要害，道：“前辈只管出招，云剑决不认输。”呼延庭冷笑道：“好，那你接招吧。”虽说接招，但却没了声息。

　　云剑心中微感奇怪，凝耳静听，他自小在田野之间长大，嬉戏在林子里面，耳目自然聪慧，但静下心来，却只听得噗噗风吹火把的声音，没有丝毫动静。云剑一皱眉头，握紧了剑柄，深吸一口气，无声无息的黑暗，往往带来是便是恐怖的心情。

　　云剑耳朵动了一动，身子急忙向左移开，回剑刺了过去，听得咦的一声，道：“好，居然躲过了我一剑，难怪你不肯认输，看来还真有些门道呀。”声音说完，人也似乎消失了一般。又归于黑暗。赵婷紧张问道：“云剑他没事吧？什么都看不见。”黑白子道：“这种天时，便是老夫也瞧不太清楚，那小子这回恐怕是凶多吉少。”众人听得黑白子都这般说，更是为云剑担心。

　　这三场比试，实属此次最为凶险。过了一会儿，黑暗之中又传来叮当几声，显然是双方交上手了。李湘之道：“他们还真厉害，这种时候居然还能交手，换上我恐怕连走动都难。”凤香香道：“是啊，久闻那位呼延庭前辈能视夜如昼，这种天气恐怕难不到他，按理说那位云公子应该已被打败，他能坚持这般久，也是相当了得的事。”

　　赵婷听他们议论，心中更是担心无比，拉了拉杨延昭的衣袖，语气央求道：“杨将军，咱们认输吧，别仍云剑冒险了。”杨延昭哪里受得住？急忙说道：“郡主千万别这么说，微臣担当不起呀。要认输也得问问云公子的意见，否则他不答应也无可奈何。”

　　赵婷高声说道：“云剑，本郡主命令你现在就认输，不要再比了。”云剑道：“什么？”紧接着啊地一叫，显然是分了神，被呼延庭得手。赵婷捂着脸，顿脚道：“都是我不好，害了他。”耶律隆恩眯着眼，看着赵婷，心道：“原来这郡主对那姓云的有意思，这可得好好利用利用。”当下说道：“呼延大侠，这友谊第一，可小心别伤害到了云公子呀。”

　　呼延庭道：“算你厉害，又给你躲去了。”云剑手臂中了一剑，不过他闪躲及时，只是划破了衣服，但却因为躲得太快，一脚没有踩稳，直接摔下山崖，情急之中将白玉剑插在石壁之上，才避免跌落下去。呼延庭蹲在上面，已然胜券在握，道：“赵郡主已经要你认输了，怎么样？现在认输可还来得及，否则，哼哼，我现在一把毒针下去，你接得住吗？”要不是耶律隆恩暗示，他早就痛下毒手了。

　　云剑咬了咬牙，事到如今，他也无可奈何了，正要开口认输，忽隐隐听得几缕风声，云剑心念一动，拔开白玉剑，一脚凌空踏去，果然踩到了一片急速旋转的木片，借力一跃，跳上山崖。呼延庭大吃一惊，他自然瞧得清楚，乃是黑白子暗中出手，但他出手做事太多，发现之时已然晚了，回头一见，云剑一招九龙归宗已经杀来。

　　适才他开口说话，云剑已记住他的位置，因此上手便立即一招绝招杀来。呼延庭只觉寒气迫人，汗毛倒竖，急忙丢出几片木片，踏着木片飞了开去。木片旋转引来声响，云剑早已凝耳静听，听他射出木片，身子一转，招式化作凤舞阴阳射了出去。将一片木片射掉。

　　呼延庭反应过来，已然太晚，他这门轻功一定要一口气不能停顿，否则便会掉下来，此刻一脚踩空，身子立即掉落，不禁啊地一叫。云剑寻声扑去，使出白鹤神掌的绝招“鹤从天来”，双掌拍向呼延庭。呼延庭自知难以躲避，索性发狠，身躯一扭，一剑斜斜砍来，他瞧得清楚，云剑势在必得，半途之中难以变招。

　　却见云剑伸手一抓，将黑蛇剑抓在手中，另一只手招式不变，直接拍在呼延庭胸口。呼延庭吐了口血，跌落了下去。云剑身子一转，回了山崖。他敢接黑蛇剑，那是因为他带了白玉蚕丝套，这是临走前司徒玉拿给他的。先前听得呼延庭银针有毒，便戴了起来，这是大宋的武林宝物，他呼延庭自然不认得。这才中了云剑一招。

　　耶律隆恩听得呼延庭惨叫一声，便知不妙，再派人前去，果然是摔下了山崖，好在这山崖虽然凶险，但却不甚太高，而他武功也是颇为高强，这才没给摔死，饶是如此，也受了重伤。心中暗自后悔，当时若是痛下杀手，便不会落得如此地步。


第三十一章 斗智斗勇 上

　　云剑下了山崖，此战可谓凶险之极，若无黑白子出手相助，那是非输不可。陈佩之低声道：“前辈，这恐怕不好吧？咱们耍了计谋。”黑白子冷冷地道：“江湖本就没有公平可言。老夫活了八十多年，就从未看见过什么公平。”耶律隆恩淡淡道：“杨将军，恭喜你们又胜了一场，实在是可喜可贺啊。”

　　他自已从呼延庭那里知道了事情由来，明白他输得颇冤，但在场之人，只有云剑和呼延庭知道，却说明不了什么。黑白子阴冷冷地说道：“你们大辽不是有个天下第一高手么？叫他出来和老夫比试，不要拖拖拉拉的，老夫此行专门就是来挑战他的，我可事先说好，若是萧枫没来，老夫将你们杀个一干二净。”

　　耶律隆恩身旁那些高手脸色都是一变，耶律隆恩却是笑道：“这些想必就是名震海内外的黑白子前辈吧？你放心，萧枫一定会来的，不过他会中有事，恐怕得等到后天才是，还望前辈安静等候。”黑白子哼了一声，道：“随便，他若是来晚了，就等着给你们收尸吧。”耶律隆恩没有带兵马前来，黑白子要杀他，那是易如反掌。

　　云剑等人回到客栈，赵婷问道：“你没受伤吧？”云剑苦笑着摇了摇头，对黑白子拜道：“多谢前辈出手相救。”黑白子道：“我只不过想逼萧枫出来而已，否则你是生是死又与我何干？”云剑道：“即便如此，晚辈也要叩谢救命之恩。”

　　杨延昭站在窗边，虽然胜了比试，但眉头却是深皱不展，叶问雄道：“将军，有何心事？”杨延昭道：“我总感觉着耶律隆恩在玩什么阴谋，他一直虎视眈眈的盯着这保州城，苦心孤诣，恐怕不只是为了这次比试而已，如此声势浩大，恐怕其中另有隐情！”他来回踱步，决定写封书信让杨宗政加强防备。

　　城中有他其他的儿子守着，但是为了郡主安危，让杨宗政将城中三分之一的兵力调了过来。以防及时之需。

　　离黄沙镇十里外的杨宗政却是眉头紧皱，早上城中传来密信，有一些化装武林人士的辽兵进犯了保州城，虽然为数不多，但偷袭成功，造成了不小的损伤。早上的时候他还在犹豫是否要回兵救急，现在却在为自己担忧，营地被人袭击了一次，烧了粮草，还打伤了众多士兵。虽然他带的兵马众多，但却不能全部扎营，如此太过显目，因此分批搭落，隐隐包围了黄沙镇，却不料至到今夜，全部营地都遭了敌人袭击。

　　杨宗政道：“传令下去，命所有部将前来。”过了片刻，各个营地的部将都已带人前到，杨宗政道：“这次咱们恐怕中了敌人的阴谋，留在这里，我怕损失众多，这样，将一些精锐部队集中到我这营区，你们带兵回城，我要先父亲禀报此事。”

　　传下令后，又叫人带信前去。此刻城中，已是燃起了熊熊大火，深夜时分，辽兵突击城门，一名部将说道：“大人，要不要开城门，他们要人不多，咱们一举消灭他们！”杨宗保摇了摇头，道：“放箭！区区小贼，岂能攻上城门？”他话语刚落，便听得一阵狂笑。

　　杨宗保怒道：“是谁？”那人说道：“哼！取你性命之人！”只见两个身影纵身踏来，赫然便是冰火双雄。这两人踩着竹竿，急速奔向城门，双手掌力一挥，便将来箭纷纷打落。杨宗保抽出佩剑，道：“莫要让这二人上得城门来！”却听一个部下慌忙来报，道：“回禀大人！西城门来了几个高手，已经蹬上城门。”杨宗保道：“快去向那些门派高人求助！”

　　熊炎冷冷道：“还是关心你自己的安危吧！”杨宗保大吃一惊，挥剑刺了过去。熊炎哈哈一笑，单掌一拿，左手一砍，将剑断做两半，杨宗保一惊，取过身旁侍卫的枪，急刺过来。熊炎又是单掌一拿，却见他枪头一转，横挑熊炎。熊炎咦了声，道：“有些门道。”

　　杨宗保哼了声，长枪舞了个枪花，乱点过去，熊炎身子飘忽一闪，轻松躲过几招，来到杨宗保后背，一掌拍了过来。杨宗保长枪缚腰一转，回枪直刺而去，正是杨家枪法的绝招回马枪。熊炎躲闪不及，肩头被刺中。熊炎一咬牙，紧握住枪头。杨宗保进退两难，熊寒却是一掌拍来，喝道：“去死吧！”

　　猛听一人喝道：“休得胡来！”一掌也是拍了过来，两人双掌一接，那人退了一步，熊寒身子也是晃了晃，道：“铁手功？”这人正是铁手门的掌门凌中天，在他身旁的还有金刚门的古印扬。凌中天道：“古掌门，我来对付他，你快去救杨少将。”古印扬点了点头，道：“你自个小心。”双掌一搓，只见掌心慢慢变为金色，已然使出绝技金刚铁印。

　　这是一门外家功夫，但练到最后却是反外入内，极其厉害，丝毫不逊少林大力金刚掌，金刚铁印分为七重，古印扬只练到了三重而已。熊炎见他一掌拍来，当即甩开杨宗保，伸掌接了过去，砰的一声，古印扬虽然被拍得一退，但熊炎却忍不住手臂一酸麻，暗道：“不愧是一代掌门，武功果然不差。”

　　当下使出烈火掌法，一股热气迎面扑来，灼灼逼人。古印扬心中一惊：“莫不要死在这里，那当真太不值了！”当下守紧门户，只守不攻，他若是全力一搏，熊炎恐怕还没那么容易取胜，但他不敢进招，一味接手，被地热真气一炙烤，登时头晕目眩，他本就是外家高手，根本就抵挡不住热气，被熊炎瞧出一个机会，一掌打翻在地。

　　索性伤的不是经脉，打中的也非要害，仅是在肩头之上留下一个掌印而已。凌中天也好不到哪去，熊寒的天寒真气冻得他手臂发麻，他也是外家高手，十几招下来，便相形见绌了。熊炎笑道：“待老子了结你。”一掌冷不防的劈向凌中天后背。忽地寒光一抖，一把剑刺了过来。

　　熊炎翻手一拿，那人剑光一转，绕上熊炎手臂。熊炎吃了一惊，急退数步，一条手臂已是鲜血淋漓。熊炎回头一看，乃是一位风度翩翩的中年男子，此人正是书剑派掌门南天涯。跟着一同前来是还有清风派掌门林道玄，他见凌中天似乎支撑不住，便急忙出手帮忙，一时和熊寒打得不分上下。

　　南天涯道：“你们便是冰火双雄么？你们可知你们的所作为为乃是大逆不道之事！助纣为虐，不分黑白！”熊炎道：“轮不到你来指手画脚的，你难道不知道江湖之上，刀剑为话，想要教训别人，还是赶紧出招吧。”南天涯哼了声，近年他苦练本门绝技，终于有所建树，自忖对付熊炎一人尚不足为惧，当下手腕一翻，长剑滚了过来。

　　杨宗保见这边大势已定，呼来手下，将古印扬扶去歇息，命人搭好弓箭，围在熊炎等人身旁。自己带一对兵马，朝西城门进发。到达之时，已见士兵围在一边，一面抵挡妄图登城的辽兵，一面围住正在激斗的几人。杨宗保见丁凌站在一旁，来到保州抗辽的众多豪杰之中，与他最为相熟，当即问道：“那边打的是谁？”

　　丁凌却是充耳不闻，焦急地望着场中情势，还一位北方地区的掌门杨之华过来说道：“少将军，那边来的是几位大辽的武林人士，在西域的名声也是颇大，号称西辽三杰，那个使棍的叫做柯天杰，使双刀的叫做柯地杰，使锏的叫做柯人杰。”杨宗保点了点头，道：“这三人厉害么？”杨之华摇了摇头，道：“据说武功是很厉害，但没有交过手，不好分说。”

　　在场中与之交手的乃是燕白衣和潘高峰，以及吴英豪三人。在城上，司徒玉与其他人正和突击上来的辽兵交手。燕白衣手舞精钢重剑，杀得双目红赤，与柯天杰都得正酣，吴英豪则是和柯地杰交手，两人都是使刀的，刀法各成一路，也是打得如火朝天。潘高峰施展幻花枪法，却将柯人杰打得无还手之力，相较之下，潘高峰似乎更胜一筹。

　　杨宗保带人指挥战争，将辽兵渐渐压了下来，燕白衣狂笑道：“今日要你们有来无回！”手中劲力一吐，使出三重剑，连砍三剑，一剑力道重似一道，最后一剑直接将柯天杰打翻在地。长剑一送，柯天杰却就旁一滚，避了开去。长棍一挥，一招凤点头，挥打正中燕白衣手背。

　　燕白衣手背剧痛，重剑险些掉落，幸是他长年持握，手劲之大，常人难以让其失手。柯天杰见招数不成，急忙盘腿一踢，燕白衣哪容得他得逞？重剑一扫，切了过去。柯天杰往后一滚，急忙避开。忽然一声长啸声动，一位黑衣人摸着夜色而来，不一会儿便即到了城墙，只见他双手握着短剑，竟然就着攀爬起来，速度之快，犹如灵猴上树。丝毫不见其拙。

　　一旁的士兵纷纷射箭下来，那人腾出一手，从后背抽出一条明亮亮的长鞭，竟然是镶满了钻石。这把鞭在他手里，似活了一般，左右一卷，任是来箭如何猛烈，却是伤他半分不得。这人很快便得城墙，一脚踏在城墩之上，大有雄鹰俯视千里之势。

　　众人都是一惊，那人目光一扫，道：“撤！”单是一字，便有军令般威严，教人无法抗拒。西辽三杰一话不说，当即撤退，燕白衣喝道：“休走！”刚刚踏出一步，肩头便莫名一痛，赫然已被那黑衣人的长鞭打中，咣当一声，重剑跌落在地。那人又是一鞭刺来，这长鞭鞭头乃是镶着一块拇指大的钻石，月光之下，又如闪着青光的毒牙。

　　潘高峰长枪一挑，却不料鞭头一转，顺着长鞭刺向潘高峰。潘高峰身子一挫，枪头挥打，击向那人脚下，这人又是纵身一跃，跳到一旁的另一个城墩。见他收起短剑，取过另一条长鞭。将围过来的士兵一律打倒。

　　这人双手舞者长鞭，游控自如，将创上城的高手全部救下，待得他们下去之后，却似乎不着急离开，向杨宗保急速冲去。攀高峰变色道：“不好。”提着枪赶了过去。这人轻功甚高，转眼来到杨宗保身后，杨之华道：“少将军，小心！”抽出佩剑，刺向那人，那人身影一转，长鞭一刺，从杨之华胸前穿过，仅是一招，便杀堂堂一个门派掌门。

　　潘高峰暗暗心惊，这人武功显然还在冰火双雄之上，杨宗保心中一惊，长枪一进，刺向那人小腹。黑衣人翻身一过，一鞭打落下来。杨宗保身子一转，一招回马枪急刺黑衣人胸口。黑衣人身子一翻，长鞭一抖，缠住杨宗保的脖子。杨宗保只觉呼吸一塞，登时无法呼吸。

　　潘高峰喝道：“撒手！”一枪刺向黑衣人手腕。黑衣人刚想避开，却见潘高峰长枪一抖，化作数点枪花，黑衣人手臂一寒，急忙撤开长鞭，杨宗保登时倒了下去。吴英豪伸手一扶，按了按他的人中。又给他推拿几下，杨宗保才缓缓醒来。

　　黑衣人见潘高峰坏了他的好事，心中大怒，喝道：“找死！”双手一晃，一条鞭晃眼之间盘上了潘高峰的枪，一个鞭头重重击在潘高峰的虎口。黑衣人手臂一扯，将枪甩了开去，另一鞭直落下来，看他鞭势大有破石裂地之能耐，这鞭若教打中，潘高峰非脑袋并裂不可！

　　吴英豪紧急之中扑了过去，横身挡住，那人眼色似乎变幻了一下，鞭势一改，打在地上，登时将厚实的城砖打出一条缝隙来。待吴英豪回过神来，那人已然离开。杨宗保起身拱手拜道：“多谢两位救命之恩。”潘高峰和吴英豪急忙相扶，道：“少将军严重了！”

　　待得敌人离开，杨宗保盘点了一下伤亡，伤了不少武林人士，死的大都是士兵，敌人来的上千名辽兵，也几乎尽数死掉，显然这些人只是来引起混乱，目的恐怕便是刺杀杨宗保这些高官。潘高峰几人对望一眼，眼中均是震惊无比，那黑衣人武功之高，已然超出他们甚多。

　　潘高峰沉吟道：“看来此人多半便是萧枫。”想到此人武功如此之高，众人都不禁心中一寒。杨宗保道：“这边的事情务必通知父亲，这次的武林比试恐怕便是耶律隆恩的阴谋。已经过了三更，想必敌人不会再来，各位都早去休息吧，明日之事，再做商量。”

　　次日一早，司徒玉便来到城门之上，潘高峰道：“司徒姑娘，起得这般早？”司徒玉担心道：“不知道云剑他们有没有事？”潘高峰道：“有郡主在，那耶律隆恩就算再大胆，也不敢贸然出手。倒是咱们，可得多加留心。”丁凌走了过来，笑道：“玉儿姑娘，你在这儿干什么？”

　　司徒玉皱眉道：“我不是让你别叫我玉儿的吗？”丁凌道：“现在非常时期，我还是在你身旁好，可以保护你的安危。”杨宗保与士兵一同走来，道：“据探子回报，在前方五里的一处山地之处，驻扎了众多的敌人，我们想要派人过去，恐怕没那么简单。”

　　司徒玉道：“这如何是好？”杨宗保道：“我想派一些武功高强的人去，看看能不能突破。”潘高峰道：“那咱们便开一个会吧，看看谁愿去。”杨宗保这边商议对策，杨宗政那边却已被辽兵包围，只是他及时下令，召集兵马，以致兵力不损，但对方之中有众多百毒神教的高手，早上交手几次，已被毒死百来人，杨宗政别无他法，边打边退，被逼入了一处小山谷，幸得谷中植被茂盛，动物繁多，众人打打野味，倒也挨得过去。

　　“怎么办？”杨宗政来回踏步，心中焦急万分。若是以往与辽兵交手，用兵之计，他倒是颇为擅长，但对方一半是武林人士，又会使毒，却让他手无对策，无计可施。坐下一人道：“咱们和他大杀一场，不然剑大侠他们恐怕便有危险了！”这人乃是耿秋，他一心只是担忧剑不通，才请命一同前来。

　　与他一同前来相助杨宗政的武林人士还有疯癫和尚杀不戒，天门派掌门宫剑行，天龙派掌门阳逸，姜大，铁雄二人，还有北方号称神手剑林逸如，以及他们所带的一些门中弟子。姜大道：“不错！与其这般呆下去，终有一时要与之对敌，不如趁早打了痛快。”杨宗政摇头道：“不可，兵虽终交手，但早晚一别，却大有不同。”仰起头，道：“咱们再等等吧，传令下去，加强谷中防备，以免让敌人突袭，还有命几位轻功高的高手前去，打探敌人行踪，若是敌人有什么变故，还及时通知，咱们确实不能总呆下去，此次任务乃是确保郡主安危，若是郡主有个三长两短，我杨家人头落地都死不足惜。”

　　铁雄道：“少将军，在下自认轻功不错，愿效犬马之劳！”另一位轻功不错的武林豪杰也起身道：“我也一同前去。”杨宗政点头道：“辛苦二位了。”转头对众人道：“现在，咱们也得商议一下如何对付他们的毒气，和那些不怕死的人。”

　　杨延昭虽然知道耶律隆恩目的绝非单纯，但也料不到事态如此发展，今日还是与云剑等人一同前去比试。耶律隆恩笑道：“几位来了，快请进。”云剑抬头一看，却是一处庙宇，看佛像，却是一间龙王庙。杨延昭道：“请问耶律将军，这次又是什么比试？”

　　耶律隆恩指着地上画着的一个五丈方圆的圆圈，轻笑道：“这次是比试很简单，就在这里比便行，比试不得使用武器暗器，出了圈子便输，各位有何意见？”杨延昭淡淡道：“耶律将军都已算计好了，我们自然无话可说。”耶律隆恩充耳不闻，笑道：“好，我们这边派出的高手，乃是我们大辽外家门派断虎山的高手，刘铁手。”

　　刘铁手走了出来，此人一身肌肉壮实如牛，身躯高大，无论是功夫还是身形，都皆是上等。云剑等人对望一眼，丁剑海擅长剑法，剑不通虽然精通多种武艺，但却从未练过外家功夫，而叶问雄倒是还可以，练的乃是内家拳法，不过这等狭隘之地，显然是不占优势。至于陈佩之，想要获胜倒是不难，但他和黑白子一样，都想留着最后，毕竟这一行数人，便属他二人武功最高，自然留到后来，对付大辽的高手。

　　杨延昭问道：“各位，要谁上？”叶问雄道：“我来吧。”杨延昭道：“输了不打紧，咱们已经连赢三场，千万别受伤才是。”叶问雄道：“多谢将军关心，在下自有分寸。”秋震侯在一旁看，他倒是很想上场，和刘铁手交手几招。但他的任务乃是保护赵婷安危，离开不得。

　　叶问雄大步走了出来，道：“在下洪拳门掌门叶问雄，见过了。”刘铁手一扎马步，身子微微沉了下来，道：“废话少说，快接招吧，你先出手！”此人说话气大鼻粗，凶悍至极。倒是颇有外家高手的脾气。叶问雄双手环抱，身子微鞠，乃是洪拳十三段的起手式，开门迎客。叶问雄道：“如此有僭了。”

　　见他跨出一步，左手一捣，肩头外撞，此招沉稳有力，显然是发动内劲。刘铁手反臂一格，叶问雄顺势一拿，带后一引，但那刘铁手却稳稳不动，喝的一声，反将叶问雄拉了过去。叶问雄肩头一撞，一式“跨马刺”狠狠的撞在刘铁手小腹。

　　叶问雄只觉全身一震，赫然憾他不动。秋震侯道：“这人看来练的多半是一种外家硬气功，与我的混元一气功些许相似。全凭一口气劲，全身上下都充满了力量，即便是内家高手，也不容易打得动。”刘铁手大喝一声忽然双手插腰一抱，将叶问雄倒着挂了起来，重重往地上一砸，使的却是契丹传统摔角之法，虽然招式简单，但近身搏斗却甚为有效。

　　叶问雄呀的一叫，双手撑地，地板赫然裂开网状缝隙。刘铁手膝盖一撞，叶问雄双腿一盘，绞上刘铁手的头，双掌一切，重击在他手腕之处，刘铁手双手一松，叶问雄随即翻上，一掌劈在刘铁手的脑袋上。

　　刘铁手只觉头上一震，伸手抓住叶问雄的后领，将他抛了开去。叶问雄身子后翻，落了实地，他倒是不急于进攻，反而冷静下来，已知这人硬气功犹如铁打一般，拳法招式难以见效。叶问雄心道：“每一种硬功都有本身练不到的罩门，只需找出此人的罩门所在，那便不难打倒他了。”

　　刘铁手喝道：“怎么？如此便怕了！你不敢进招，那我便要出手了！”只听他大喝一声，他手上青筋暴起，倏然冲了过来，速度之快，竟然掀起一阵烟尘。云剑等人都是唏嘘一声，不想此人武功竟然这般高，他们却不知，那断虎山乃是大辽的名门大派，尽出高手，个个外家功夫都极为了得，而这刘铁手又是辈中高手，毫不客气地说，实力甚至不下中原许多门派掌门。

　　然而叶问雄乃是江南门派代表的盟主，武功威望都是江湖一流，虽然不及少林昆仑点苍丐帮明教这些大门派，但在江湖之上，也是颇有地位。叶问雄身子一偏，一个手刀砍了过来。刘铁手身不躲闪，硬接了这一刀，伸手抓住叶问雄，将他举了起来。

　　叶问雄勾脚一踢，踢在刘铁手的咽喉上，喉咙乃是人体最为脆弱的地方之一，这一脚力度何止之大，但却仍然未能撼动他半分！不过刘铁手毕竟不是铁打出来的，这一招还是让他有些吃不消，手不禁停顿一下。叶问雄瞧出时机，手双手由外切内，拍开刘铁手的手臂，接着向外画了个半圆，拍在刘铁手的手肘之处。

　　刘铁手手臂被打得伸直，叶问雄往划个下半圆，撞开刘铁手的手臂，这一肘正好是撞在痹筋之上，刘铁手双臂软软一垂，叶问雄紧着着双拳向前一冲，重重打在刘铁手的胸口。刘铁手低声一喝，这一招乃是叶问雄自创的绝招，称为圈圆双撞掌，刘铁手踏后一步，却是猛叫一声，双手忽然抓起，拿住叶问雄肩井穴，一个铁板桥，顺势将他往后一抛。

　　砰的两声，两人双双倒在地上，刘铁手自是因为吃不消叶问雄那气势如雷的两拳，被打得气息有些混乱。而叶问雄，却是直接被重砸在地上，身下流出一淌血来。云剑等人都惊得站起，耶律隆恩哈哈大笑，连连拍手道：“好功夫呀！这场比赛当真是精彩！”毕竟昨日着实让人着愤，一场未赢，今日己方将对手一人打得当场流血，终于是痛快了一场。

　　杨延昭眉头一皱，想看看叶问雄伤势如何，若是太重，便要放弃比赛。刘铁手一个翻身，站了起来，直接伸手抓起叶问雄，将其举过头顶，显然又是想重摔他一下。云剑怒道：“对方还没站起来，怎么能就此出招！这还算不算是比赛！”耶律隆恩眯眼一笑，道：“那本将问云公子，昨日之赛，贵国云尘公子将我大辽的萧侯君先生打到之后，为何不等他起身再斗，反而将台脚斩断，让其跌落台下。”

　　云剑怒道：“我大哥那是好心不想让他受伤，否则一个剑芒早把他杀了！”耶律隆恩笑道：“刘高手也是不想让叶先生丧命，否则一脚才去，何必再麻烦举起，各位想必不知道吧，刘先生虽然名为铁手，但真正厉害却是双脚功夫，练得了江湖传说中的铅重脚，双脚常年带着铅石行走，一脚之力，将这地板踩碎那是举脚之劳而已。”

　　云剑等人大吃一惊，才明白他练的是硬气功，但速度却是为何那边的快。原来此人狠练双脚，虽说轻功不一定好，但奔走速度却是让其他内家高手望尘莫及，刘铁手见耶律隆恩示意，将叶问雄倒转过来，想以头击地，如此下去，叶问雄非丧命不可。

　　杨延昭大惊，正要开口认输，却见叶问雄忽然身子一动，双脚一盘，将刘铁手的脖子紧紧缠住。用力一勒，同时双手撑住其大腿，以此借力。但刘铁手练的本是硬气功，经常憋气，叶问雄缠个一时半会，还真奈何不了他。但如此他却无法抛开叶问雄，眼中怒火一燃，双手扯住叶问雄的大腿。

　　刘铁手拉扯几下，见不见效，便抡起手臂砸了下去。叶问雄早等这个机会，双腿一松，身子倒挂着跃了出去，刘铁手倒是变招灵活，叶问雄一脚还未沾地，他一脚便踢了过来。叶问雄凌空一滚，逼了开去，一手撑地，双脚连连盘出，速度之快，乍眼之下便如一陀螺。

　　刘铁手收脚不及，被连连踹中数脚，踢得他连退数步。他能定身如山，那是必须要双脚站立，微蹲马步，运气硬功才行。叶问雄使出洪拳十三段，这门武功原只有十段，后来三段乃是他自己领悟叫上去的，这套平常拳法自他手改造，已变成江湖上闻名的武功。

　　刘铁手也使出自家拳法，但他注练硬气功和铅重脚，拳法原本便不擅长，因此出手多是摔法一技，所谓鱼和熊掌不可兼得便是此道理。叶问雄以肘连打，专撞刘铁手关节屈处，刘铁手往往一招还未打全，便给撞了回来，这正是洪拳十三段的回段，虽是传下来，但却也经过他不少修改。招式更为灵活多变，出招也是厉害了许多。

　　耶律隆恩见刘铁手被打得连连后退，不由得皱紧的眉头，这若是在输，即便最后将他们一网打尽，心中也是不愉快。刘铁手发了狠，大喝一声，双臂一回抱，要将叶问雄箍住。叶问雄双臂一撞，先弹开了他，接着双手手刀一切，重重打在刘铁手的劲上，刘铁手龇牙咧嘴，双臂一震呼，弹开了叶问雄的双手，身子猛然一撞，将躲避不及的叶问雄撞了开去。

　　叶问雄身子一转，卸了力道，但胸口却还是隐隐发疼，心中暗惊道：“此人当真是怪物，若是着实给他撞上那么一下，恐怕胸骨不断才怪。”当下深吸了一口气，双拳缓缓推出，绕着刘铁手慢慢环绕，刘铁手马步一沉，又运气了硬功，他虽然练有一身横功，但被叶问雄打了几下。却也不是全然没事，当下借机调理一下。

　　叶问雄心道：“刚才的那几招都没试出他的罩门所在，该如何是好？”他已受了内伤，要不是内力深厚，恐怕已无力气再打。刘铁手调息一会儿，见叶问雄不进攻，冷笑道：“你不敢出手的话，那便由我来！”当下低沉一喝，只见他小腹微微鼓起，身子慢慢下蹲，身旁的尘埃都微微跳起。

　　云剑道：“李公子，你见识多广，可知这是什么武功？”李幕颜摇了摇头，道：“不好意思，小生我没听说过。”陈谦之问道：“玉大哥，你曾久游大辽，想必是知晓这门武功？”玉南华沉吟道：“如果我所猜不错的话，这门武功应该便是断虎山的无上至宝，元气拳，要施展这么武功，要先运气通身，这门武功的威力相当惊人，不过力气不多时便会消耗殆尽。刘铁手用的应该便是这门武功。”

　　叶问雄脸色一沉，也准备使出看家绝技，洪拳十三段的最后一段，百段，这是这套拳发最为厉害的段拳，乃是叶问雄精研江南拳术，耗时多年完成的，一将使出，有如百拳齐出，人体全身无一不攻击到，这门拳法极为耗费内力，而且施展出来，对自己也有些伤害，因此不到时候，叶问雄都不会使出来。

　　但刘铁手武功实在太高，若不出此拳，实乃毫无胜算之言。刘铁手双目一睁，身子倏然先前，双拳猛然发出，带起了一阵烟尘。叶问雄猛喝一声，双手齐发，瞬间拳影盖天，只见他游身绕走，一顿拳影盖住了刘铁手的身子，刘铁手双手护着头，任凭叶问雄击打。三周下来，叶问雄已然支撑不住，蹬蹬倒退后几步，面色有些发白。

　　饶是他使出绝技，也未能将刘铁手打倒。过了片刻，刘铁手忽然喷出了口血，洒满了地面。云剑等人心中一喜，叶问雄也是心中一松，不过他刚刚放下心来，刘铁手便转身一扑，上下双拳重重打在叶问雄身上。只因他力气大都花在抵挡叶问雄的拳头上，否则这两拳打下，叶问雄非死不可。

　　饶是如此，叶问雄也被打得身子飞起，直接穿过划线，重重撞在龙王像之上，云剑等人急忙冲了过去，扶起叶问雄，李幕颜一搭其脉，眉头当即一锁，又查了查其身子，杨延昭看得心中一紧，小心问道：“李公子，怎么样？”李幕颜道：“这人不是内家高手，内伤倒是不重，只是外伤麻烦些了。”他抬头看向云尘，道：“还有劳烦云公子一下。”

　　云尘点了点头，杨延昭听得有救，一颗心也放下，对耶律隆恩冷冷道：“恭喜耶律将军了。终于赢了一回。”耶律隆恩笑道：“刘高手出手不知轻重，不小心伤了贵国掌门，实在是抱歉啊，若是有什么需要，只管提出来，本将军一定帮忙，啊？哈哈哈！”

　　杨延昭道：“我们走。”众人回到客栈，云尘配合李幕颜，便给叶问雄治疗，索幸到了后来，两人都消耗不小，叶问雄主要伤的还是外伤，内伤倒是好治疗些。李幕颜道：“胸骨断了几根，内脏有些损伤，最好是有药物治疗，好得快些。”杨延昭点头道：“我这就去抓药，公子写下药方吧。”

　　李幕颜写了副药方，道：“这些药都甚为普通，当地的药铺应该有的卖。”丁剑海道：“我来抓药吧，你们先歇息。”当下拿着药方，走了出去，云剑道：“这人当真可恶！分明是想至叶掌门死地。”叶问雄叹道：“在下功夫不及，累得大家输了一场比赛，当真罪过。”

　　云剑道：“叶掌门，换作是我们，同样是练内家的，恐怕也是无计可施，所以叶掌门不必内疚，反正只是输了一场，下场再赢回来便是。”众人等了片刻，丁剑海沉着脸色便回来，将那药方往桌子一摔，道：“那边辽狗！将药铺都关了起来，根本就找不到药。”

　　杨延昭道：“哼！枉他还说得那般好听！实在是可恶！”剑不通笑呵呵的拿起药方，笑道：“丁掌门莫要生气，偷儿来想想办法，你们稍等片刻。”说着从后窗跃下，几个纵身，已消失在屋宇之间。云剑叹道：“剑前辈的轻功可真高。”叶问雄笑道：“不然他怎么能当得起北方赫赫有名的小偷？”说着看向诗若雪，微笑道：“不过你爹若是也想混活儿的话，剑偷儿可就苦了。他总是说，是诗大侠赏赐给他饭碗儿。在北方，除开诗大侠，就属他轻功最高。”

　　诗若雪淡淡一笑，道：“叶掌门说笑了。”众人等侯了片刻，就见到剑不通背着一个包袱走来，笑嘻嘻的看着众人，道：“药铺关门，偷儿只要不请自来，拿了几把。”丁剑海忍不住叹道：“还是你有本事。”剑不通哈哈一笑，道：“听得你丁盟主这句话，剑某这次干的可就值得了。”

　　叶问雄微笑道：“看来丁盟主的这句话可比叶某人的性命重要许多。”剑不通拍了拍他，笑道：“没你的话，也还不来这句话，你也重要，哈哈哈！”李幕颜道：“这药还是咱们自己熬的放心，下午我便来照顾叶掌门吧。”杨延昭道：“那辛苦李公子了。”李幕颜下了客栈，借来药锅和炉子，便在屋子里熬药。

　　到了午时，耶律隆恩手下传话，云剑道：“李公子，要不我留下来陪你，你一人不会有问题吧？”李幕颜笑道：“不必了，他们若真敢下手，也不必仅在擂台之上，不过倒是你们要多加小心。”

　　云剑点了点头，道：“知道了。”众人随着传话人来到地点，此处位于黄沙镇外，乃是一处山坡下的平地，上面立着数十根高低不齐的木桩，高的有五尺高，低的只有三尺，这些木桩围成一个阵型，云尘看了看，道：“这乃是八卦阵，而且是高人所立，想不到大辽之中还有如此精通此道之人。”

　　云剑等人对望一眼，陈佩之武功虽高，但却不擅长此类阵法，云剑倒是有一套甚为厉害的步法，但他已经比试过，却不能在上场。丁剑海道：“看来此次非我出场不可了。”他青城派乃是道教门派，也是颇为精通八卦阵图，还有一套两仪剑法，也是基于此之上。这些人之中，也只有他能上场。

　　耶律隆恩坐在椅子上，看着云剑等人，微笑道：“看来白公子果然的厉害，出此阵法，看他们似乎都颇为为难啊。哈哈哈！”耶律师也陪着大笑几声，丁剑海走了出来，垂剑作揖道：“在下青城派掌门丁剑海，这场较量由在下出场。”耶律隆恩点头道：“我们这次出场的乃是我们大辽的高手木正风。”

　　从一旁走出来一个男子，大概三十来岁，长得甚高，穿一长袍，倒是有些仙风道骨的感觉。木正风一言不发的走上了木桩，走到了坤位。丁剑海捏指一算，来到了坎位。两人并不急于交手，却只是不断的变化方位，各自算计。木正风早年曾到中原拜师，承习八卦之掌，精研此道，后来回到大辽，又工于木械之术，更是精通机关。

　　这个八卦阵并无新奇之处，但施阵者却极为聪明，在每一处方位转换之间都加上些许变化，便是木桩之间的高低，若是看不透，依旧普通阵法走下去，必然困于阵中！木正风走了几步，忽然停了下来，盘膝而坐，似乎在思考着什么难题。而丁剑海也是停了下来，仰起头，闭起眼睛，右手不停的掐算。

　　这场比试可谓最为安静的，比试开始以来，双方从未交手，只是在木桩上走走停停，云剑等人虽不知其中奥妙，但却也知这场比试虽无其他的凶险，但却是最为艰难的。黑白子倒是凝神观看，此道他只是略懂皮毛，未窥全貌，但他为人极为聪明，凡事举一反三，因此见两人在阵中不断变化，也看出了些许门道，不由得越看越是精彩，不知不觉间已走进几步。

　　丁剑海心道：“摆阵之人真是高人！看来我还是棋差一筹，才上了当。”当下暗自回忆片刻，然后一步一步的后退，他已身在其中，幸是越走越觉不对，急忙停下，一算下来方知中招，深入下去便再难出来，当即原路而退。木正风却还在低头冥思，似乎在寻求破解之法。

　　丁剑海心道：“这是个好机会。”当下算了几步，提剑绕了过去，来到了木正风后面之时，他还沉吟未起。丁剑海暗道：“得手了！”当下举剑一砍，忽然眼前人影晃动，一剑砍在木桩之上。云剑等人都是大吃一惊，不明丁剑海为何举剑砍木桩，而不砍坐在一旁的木正风。杨延昭精通兵家之术，倒是瞧得出一二，道：“恐怕丁掌门是中了这阵法的门道。”

　　丁剑海暗叫糟糕！急忙往后一退，忽觉肩头一痛，已然中招。木正风这招已静制动，暗中发动阵法，令丁剑海不知不觉间陷入其中，不得不说，此人确实精通机关之术。他手中拿着一把刀，刀尖沾着些许血迹，这把刀还有个名堂，叫做八卦刀，刀身画着个八卦太极图。乃是教他八卦掌的师傅传授给他的。

　　耶律隆恩笑道：“这个丁剑海倒是有些门道，不过想破白公子的阵法，却是不可能的。”耶律师低声笑道：“那是，白公子才智卓越，又有木公子的支持，这次不拿下大宋才怪！”耶律隆恩抚须道：“想攻下大宋可不容易，这些年要不是有杨家军，北方的防线早被咱们破了。”

　　耶律师把手一划，狠狠道：“咱们趁这个机会做了他们！”耶律隆恩摆手道：“不宜！出师无名，否则也不必大摆擂台，引他们出来。这次让他们好好回去，到了保州后，保准他大吃一惊。”耶律师道：“将军，不拿下保州吗？”耶律隆恩道：“要拿下也不必让木公子的人去攻打了，咱们这次的目的就是除掉杨家军，而除掉杨家的重要棋子，就是郡主，要是郡主在保州出事，那杨延昭定然要被砍头。我已经买下了保州的奸细，到时候由他跳起事端，咱们就可以名正言顺的进攻，和木公子里应外合，一举攻下大宋！”

　　耶律师道：“但是郡主身边都是一些高手，恐怕不容易吧？”耶律隆恩微笑道：“这次白公子会亲自出手，那个云剑厉害吧？在他手下也走不过几招，到时候在配合上萧枫几人，拿下他们易如反掌！”顿了顿，又道：“那边杨宗政只需牵着就好，想要全部拿下他们不容易，而且也要付出不小代价，这次的目的是郡主，只要将城中和城外的兵力牵引住，以免捣乱，其他便好办了。反正只要杀得郡主，他们迟早也是死路一条。”

　　在看场中情势，丁剑海这次不敢再贸然行事，退了开去，来到离位，包扎了一下伤口。木正风快步一走，忽然来到丁剑海背后，又是一刀砍了下来。他的刀法全然是配合着八卦阵，看似无理一刀，其中却暗藏着精妙。丁剑海挡了几招，他怕被逼入阵中，当下站定着几个方位，来回动作。

　　而木正风相比刚才的一动不动，此时正如动若脱兔，迅疾的在丁剑海身旁游走，八卦刀忽来呼往，打得丁剑海措手不及。丁剑海只得使出本门镇派剑法，归虚剑法。只见他手转长剑，每出一剑，却如同三把剑同刺一般，虚虚实实，让人不知其中真假。

　　木正风见一时奈何不了丁剑海，当即便退了开去，来到阵中。又是盘膝坐下，手指在木桩上划上划下，显然是又在算计着。丁剑海松了口气，他虽暂时保住一时，但身上已被刀划了数伤。当下急忙先包扎一下，丁剑海掐指算了算，眉头微微一皱，往东走了七步，又往西走了三步，最后站在一根甚高的木桩上，放眼望去，最高的木桩乃是八卦阵中央的木桩，若是能到达那里，便能掌握此阵法的领导权。

　　又看了看木正风，显然也是发现这点，正在算计如何走。丁剑海不敢松懈，他离得比较远，不敢算完再走，当下边走边算。不一会儿便超过了木正风，转眼便来到中央木桩前，丁剑海顺着矮木桩走了过去，绕了一圈，却又走了出来，心中暗道：“这阵法果然不是那么简单，竟然能利用木桩高矮摆这阵法，实在厉害。”再看木正风，已经动了身，他走得甚为缓慢，走走停停，有时向前，又时却退了回去。

　　丁剑海皱着眉头，边看边思索。看了看，手一抖，射出几枚青城钉，木正风刀转一格，挡了下来，丁剑海却趁机走上几步，他已略微摸到规律，想要到达木桩中央并不难了，只是木正风比他接近，当下只能放出暗器让他稍微停顿下，争取时间赶到。木正风冷笑一声，忽然向左窜了几步，挥刀一斩，将一个高的木桩砍掉一半。接着又来到右边的木桩，如是砍了几根。

　　丁剑海脸色一变，木正风如此做到，便是在断他的路，当下急走数步，举手拍起一根木桩，钉在前面的矮木桩上，两人彼此参悟了阵法的规律，便开始变幻阵法，想将对手困在其中。赵婷看着场中两人一个不断砍掉木桩，一个不断搬着木桩，瞧得有趣，奇道：“他们在干啊？”

　　云剑道：“丁掌门正和那辽人较劲着阵法。”赵婷皱眉道：“直接给他一剑不就好了，用不着这么麻烦。”云剑道：“奇门八卦其中神奇之处，只有身临其境方能体会，在咱们看来，他们不过是随便走走，但其中却是凶险不过。一步之差，可能便堕入对手的圈套，或是陷入阵法之中，丁掌门之前那一剑不是砍偏了，而是中了阵法的迷惑，砍错了。”

　　赵婷奇道：“当真有那么神奇？说得我都想上去瞧瞧了。”云剑道：“不可！”他知道赵婷敢说敢做，怕她真的胡来，当即伸手握住她的小手。赵婷的手忽然给云剑握住，心中猛然一跳，俏脸起泛红霞，低声道：“你这么关心我呀？”云剑看了看秋震侯两人，这两人正看得阵法出神，丝毫没有听到两人猫耳。

　　云剑低声道：“你是朋友，又是郡主，自然不能让你冒险。”赵婷听得有些不高兴，不过也知道两人今生是无缘在一起的，不由得微微叹道：“只消知道你关心我便已满足了。”云剑心中暗叹一声，不由得捏紧了赵婷的手。

　　杨延昭一眼不眨地盯着阵法，忽然身子一晃，险些摔倒，云剑急忙伸手一扶，问道：“将军，怎么了？”杨延昭摆了摆手，道：“没事，我想耶律隆恩有可能将这阵法引用在兵法之上，因此便想瞧瞧这阵法，谁知越瞧越是迷糊，最后脑子一晕，差点摔倒。”云尘道：“这阵法乃是高手所摆，不易看破，看丁掌门似乎摸出些门道，不过瞧来还是不及那个木正风。”

　　丁剑海心道：“与其这般耗费下去，倒不如直接打到他的痛快！”当下稍作改变，向木正风走进了几步，木正风却向木桩中央靠了过去，显然他知晓自己的武功不及丁剑海，希望以此阵法来胜他。丁剑海见目的被识破，当即加快了速度，不多一会儿，已然追到，之前木正风摆的都是阻拦丁剑海靠近阵法中央，但丁剑海这次乃是奔向他，要想变阵已然来不及，当下只得达到中央才行。

　　转眼之际，丁剑海便追了上来，青城派的轻功也是甚为有名，而且皆是结合阵法施展，在这阵中穿梭自然是迅捷如雷。木正风心念一动，放慢了脚步，左砍右躲，却是离中心而走。丁剑海一愣，心道：“他打什么主意？”不过敌人已近在眼前，丁剑海自然不会就此放弃，脚下一转，却是突然一脚踩空，方知已中了对方的计谋。

　　木正风不是想着逃走，而是重新设计了个阵法让他陷进去。丁剑海喝道：“哪走！”手中青钢剑脱手飞去，使出归虚剑法的绝招“青城飞剑”。木正风往左一闪，手中的八卦刀也是脱手射出，不过不是射向丁剑海，而是丁剑海脚下的木桩。

　　丁剑海飞来那一剑如着了眼一般，剑头一转，啵的声刺入木正风的肩头，若非丁剑海受了阵法影响，产生了幻觉，射偏了这剑，否则这剑定当要了他的命。丁剑海脚下木桩一动，心中一惊，急忙跳开，往一旁木桩跳下，却不料一脚踩去，空空如也，登时明白中了计。

　　丁剑海摔在地上，按规则来说，已然输了。云剑等人见丁剑海忽然跳了下去，不由得一惊，急忙围了过来。丁剑海拍着衣服，起了身，叹道：“对不起各位，在下输了。”剑不通拍了拍他的肩头，笑道：“莫急，莫急，这场子偷儿帮你找回来。”丁剑海苦笑道：“你不要输了最好。”这下两输两场，却并非武功不及，而是输在对方擅长的比试之上，云剑等人之前诗若雪和云尘之所以轻松获胜，那是因为他们在英雄庒时故意隐藏了自己的擅长的武功，让耶律隆恩等人算计错误，而云剑则是靠黑白子才能获胜的。

　　丁剑海和叶问雄这两人都是江湖名人，武功上早已让人知晓，因此这两场下来，以己之长，攻彼之短，自然是获胜无疑。不过比赛途变，倒也是让耶律隆恩惊个不小。剩下的人还有剑不通，李幕颜，黑白子，陈佩之四人。耶律隆恩道：“看来情报不是那么准确，特别是那个陈佩之，说是会万劫神剑，这个不好容易对付。”耶律师道：“将军，您放心吧，到时候让黑煞手来，准能胜他。”

　　耶律隆恩点了点头，起身对杨延昭拱手笑道：“本将又侥幸赢了一场，杨将军，真是可惜呀。”杨延昭淡淡道：“耶律将军说笑了。”

　　众人回到客栈，赵婷嘟囔着道：“这场比试真没劲。”丁剑海道：“郡主有所不知，外边看不出来，但里边可神奇得很呐。”赵婷奇道：“哦？你都和我说说，有什么神气之处。”丁剑海道：“有兔子，有老鹰，还有山有树有河流。”赵婷忍不住骂道：“胡说八道，明明都是木头而已，说得那么神奇。”

　　丁剑海微笑道：“所谓八卦，便是容纳天地四方，宇宙万物，这些东西的看不见的，要用心去感觉。”赵婷摇头道：“听不明白，听不明白。”丁剑海微微一笑，也没想让她明白，只想过过嘴瘾而已。杨延昭问道：“李公子，叶掌门的伤势如何？”李幕颜笑道：“将军放心，幸好有剑先生拿来的药，叶先生内力深厚，明天便能行走了，过个把月便能痊愈。”

　　杨延昭点头道：“这就好，那对其武功有何影响？”李幕颜道：“不会有事的，叶先生是内家高手，恢复力比外家高手强，只是身子虚弱些，其他的不碍事。”杨延昭这才放心，到了晚上，如约来到比试地点。在一处空地之上，结着纵横交错的绳子，远望观之，如一张铺开来的蜘蛛网。剑不通哈哈大笑，道：“这是老天让偷儿来出场。”也不顾众人，便走了出去，道“耶律将军，这一场便由我来上。你们派谁？”

　　耶律隆恩笑道：“剑先生果然是快人快语。”当下拍了拍手，呼出一人，这人大概五十来岁，一身苗疆打扮，一把胡须留到了肚脐之上，看起来眼中精光闪烁，显而老当益壮。耶律隆恩笑道：“这位是萧云山萧先生，父亲是青峰山的高手，母亲乃是一位苗家的高手，因此自小修习苗家和大辽青峰山的绝技，如此打扮，也是习俗所至，各位不必在意。”

　　云剑低声道：“剑前辈，这人的打扮和百毒神教的人如出一辙，恐怕也是施毒的高手，前辈切要小心。”剑不通点了点头，道：“多谢小心弟提醒，偷儿还想留着一条命偷东西呢，你放心，他有张良计，我有过桥梯。”从袖子里取出一颗珠子，笑道：“这是解毒珠，是当年在一家贪官家里收到的。”说着含如口中，走上台去。

　　丁剑海拍了拍云剑的肩头，笑道：“小兄弟，不必如此担心，偷儿的轻功可是很了得的，虽然速度不是最快，但技巧却是第一。”云剑道：“我曾在百毒神教住过一段时间，见识过她们不少毒，她们那些厉害的毒都还有很多没有使出来，这人若是精通的话，那是相当危险的。”

　　耶律隆恩道：“两位，咱们是友谊比赛，所以尽量是不会生死决斗，跌落台下便是输了，或者将对方打倒也是一样的。”这绳台有六丈方圆，四面结着柱子，绳子之间有着一人宽的距离，对着轻功极为考验。剑不通轻轻跃上，稳稳地站在绳子上，那绳子轻轻上下摇摆，剑不通如生根在上面一般，纹丝不动。

　　众人都暗暗赞叹一声，萧云山迈着步伐，走上了绳台，面色肃然。剑不通笑道：“在下剑不通，萧先生你好啊！”萧云山冷冷看了剑不通一眼，却不说话。杨延昭等人都暗暗生气，江湖之上，无论是敌是友，既然招呼一声，便不能如此无礼。

　　剑不通倒是毫不在乎，作为神偷，心里素质自然厉害，从衣袖中取出三把小刀，脚下绳子微微一晃，人已弹身而起，手中三把小刀分射而出，这飞刀乃是他的一门绝技之一，三把刀虽然各自而出，但第二把射出之时却快于第一把，等敌人挡住第一把飞刀之时，早已被二把飞刀射中。即便能挡住第二把，第三把也是随即而入。这绝技三星刀自来少有人能挡，剑不通已练得如火纯青，无论是力道或是射出的速度，皆是无人能及。

　　萧云山手中烟杆一挥，叮的声打落第一把飞刀，那刀还未落地，便听得噗噗两声，左右肩头已然各中一刀。常理这两刀一中，便是武林高手，双手也再难动弹，但萧云山虽然肩头插着刀，但似乎却似乎没有影响，举着烟杆朝剑不通冲了过来。

　　剑不通道：“你是在偷儿的三星刀下第一个没事的人，算你有本事。”身子翻身一落，萧云山的烟杆便打了过来，他的烟杆长及三尺，烟头也与寻常不同，寻常烟头乃是朝天而上，他的烟头却是朝前而去的。剑不通双脚连点，身子纵起纵落，轻巧地避了开去。笑问道：“萧老儿，你这烟斗可奇怪地很呐，烟头这般，烟丝不会落下来么？”

　　萧云山听他说起烟杆，脸色似乎有了笑意，道：“这烟斗乃是我特制的，专门用来躺着睡觉时抽。况且老夫内力深厚，吸着烟斗，烟丝自然不会掉落。”剑不通愣道：“还真亏你想出来，这等玩意真好玩，偷儿忍不住也想试试。”萧云山道：“多谢夸赞，试就免了。”

　　剑不通却笑道：“有烟大家抽，何不如此小气，你不给，偷儿就不能拿么？”萧云山哼了声，不再说话，此人似乎只有说到自己的烟斗之时，才会特开尊口。剑不通忽然嘿的一声，道：“瞧我的擒龙手！”双手一抓，拿住烟杆，他这手抓来，当真是奇速无比，而且力道甚大。

　　萧云山一口咬住烟嘴，鼓腮一吹，剑不通哇的一叫，急忙撒手跳开，手掌一片焦红，还冒着白烟，已然是被烫伤了。心道：“这老儿的烟杆有怪！这老头也是抓着烟杆，却为何没有事？”这下不敢再大意，拿出一颗药丸，撵碎之后，敷在伤处之上。萧云山一转烟头，趁机打了过来。

　　剑不通转眼便被逼到了绳台边缘，剑不通边躲边包扎了手掌，道：“老头！我要反击了。”当下使出一套乱影掌法，一片掌影凌乱重叠打了过来，不过萧云山舞者烟斗，他倒是不敢靠近，他行偷多年，见识极广，知道这烟杆之上涂有火毒，一触皮肤，立即炙烧，萧云山恐怕是手中早涂了解药，因此没事，经脉恐怕便要烧伤。

　　不过剑不通自也不好束手就缚，他在手掌之中夹着银针，乱掌拍来，暗中已是射出数枚银针，不过却如石沉大海，一去了无音讯。剑不通仔细一看，才发现是这烟杆作怪，烟斗处显然是块磁石，那些银针都给吸在上面。剑不通见招式无效，只得另想他法。

　　看了看萧云山脚下的绳子，心中已有计较，只见他手中不知何时已握住三把明晃晃的飞刀。他的刀不是铁打的，因此不怕萧云山的烟杆，当下手把一挥，射出三把飞刀。萧云山忽然睁目一喝！肩头的两把飞刀忽然弹射而出，撞掉了剑不通的两把飞刀，同时烟杆一打，又打落一把，正要反击，突然脚下一松，身子掉了下去。原来剑不通趁他专心打飞刀之际，左手用飞刀悄悄隔断了绳索。

　　萧云山一手抓住绳子，双脚盘在上面，才至不落。剑不通哈哈笑道：“老头，认输吧！”笑声中又摸出三把飞刀。笑呵呵的看着萧云山。萧云山嘴角挂起一丝冷笑。只见他将烟斗含在嘴里，吐气一喷，从烟斗突然射出一团火焰，夜色之中，格外明亮，那火团瞬间将剑不通包裹住。云剑等人大惊，只见一个火人从火团中跳了出来，剑不通除去外衣，扑灭了身上的火焰，索性他逃得甚快，除了将头发烧焦之外，并无大伤。

　　剑不通怒道：“臭老头，竟然拿火喷我，吃老子三刀。”手一抖，三把刀射了出去。萧云山早已站起，当下猛吹三口气，喷出三颗火球，与飞刀撞在一起，飞刀来势奇快，但却穿不透这火球。剑不通摇头道：“怪物，怪物，你们辽人尽出怪物。”有了这火球教训，也不敢再靠近萧云山。心想：“要胜他，恐怕只得让他掉落在地了。”

　　从衣袖中摸出十来把飞刀，他是神偷，东西自然带在别人不知晓之处，如变幻魔术一般，手一抖，飞刀便即在手。他紧握飞刀，却是在瞧准时机。萧云山从衣袋里取出几枚纸球，扔向剑不通，剑不通射出几把飞刀，他刀法极准，刀刀穿过纸球，那些纸球经刀一碰，立即爆炸开来，射出一片红色的烟雾。

　　剑不通虽有解毒珠在手，但对方毕竟是施毒高手，他也不敢大意，急忙捂住口鼻，眼睛忽然一阵刺痛，心中一惊，这烟雾的毒居然是施向眼睛的，带他反应过来，已是太晚，只觉一开眼，便如直射日光一般，扎得不能睁开。云剑叫道：“剑前辈小心！”

　　剑不通未待他说完，早已躲开，他眼睛虽然不能看，但耳朵却依旧灵敏，当小偷不仅要眼观八路，更还要耳听八方。萧云山本想逼剑不通往那断开的绳子过去，让其跌落下去，但剑不通记忆力极强，早已往另一个方向所去。萧云山急忙追去，到这时，才显露出其惊人的轻功。

　　萧云山将烟斗咬在嘴里，左手捏了一把纸球，右手取过一把毒镖。双手一洒，铺向剑不通。云剑皱眉道：“他想用毒镖的风声来掩盖纸球的去向，好让剑前辈中招，这人委实阴险狡诈。”萧云山擅使暗器和毒，可以说便如剑不通的克星一般，耶律隆恩他们怕剑不通不上场，故意摆此阵法来引诱剑不通，步步为计，委实让人难以招架。

　　耶律隆恩微笑道：“还是白公子厉害啊，算计如此精明。”耶律师也道：“不错，我虽然是军事，出出鬼点子还可以，但如此耍计谋却是甘拜下风。”耶律隆恩微叹道：“可惜此人不能为我所用，不然打宋朝，岂用等到今朝？”耶律师微笑道：“不过也幸好这人是帮助木公子的，到头来对付的也是大宋。”

　　耶律隆恩冷笑道：“那可不一定了。木公子要的是大宋，咱们也是要大宋，要不是他实力不够，岂用与咱们来合作，攻下赵氏皇朝后，下一个恐怕便是他了。”耶律师点了点头，道：“不过大宋毕竟不是那么容易打，咱们也得和他合作一番时间，到时候又是另一片光景了。”

　　剑不通听得风声，不知其中有炸，随手射出几把飞刀，将毒镖纷纷打落，忽听得几声爆炸声，随即一股股热浪迎面扑来，剑不通已经中毒了，再放毒弹已无意义，萧云山想利用这几颗纸球，烧掉剑不通所站之处的绳索。剑不通只觉脚下一松，暗道不好，身子已然跌落，却见他衣袖一挥，射出两条长鞭，缠住了柱子，带了过去。

　　萧云山抽了口烟，慢慢道：“还真是难缠。”剑不通笑道：“难缠的是你吧。”他的眼睛已逐渐看得见，睁眼的光芒也不是那么刺眼了。便知一来这毒烟的毒不是那么厉害，二来他口中的解毒珠也开始起作用了。萧云山看着站在柱子上的剑不通，冷笑一声，拿着烟斗对准了他，猛吐一口气，只见一个硕大的火球喷涌而出。

　　剑不通大喝一声，双掌拍出，一股掌风扫及而出，那股火焰将剑不通包裹在内，却随即而消失，显然是无法持久。剑不通刚松一口气，萧云山便扑了过来，一个烟杆打向剑不通的肩头。剑不通手持飞刀，挡了一下，不过萧云山此招却是醉翁之意不在酒，只见他脚下一扫，将柱子踢断。随即拍出一掌，将剑不通震了开去。

　　剑不通暗吐了口气，心道：“震空掌，这老头不简单啊。”他双手放出长鞭，平盘住绳子，萧云山一吹烟斗，射出一团火来，将绳子一并烧断。剑不通摔在地上，笑道：“我输啦！偷儿第一次输得这么惨！”云剑等人急忙过来，将他扶起，问道：“前辈，有没有事？”

　　剑不通揉了揉眼睛，已经看得清楚了，笑道：“不碍事，只是输了比赛，不知道要向丁掌门如何交代，偷儿可是夸下海口了。”丁剑海道：“此人异于常类，输了也不冤。”黑白子脸色却不大好看，他瞪着眼睛看了看陈佩之，道：“你们两个要是敢在输，老夫便先教训你们。”

　　陈佩之笑道：“前辈是怕自己输了么？”黑白子怒道：“老夫岂会输？”陈佩之道：“这就是了，即便是我和李公子二人输了一场，有前辈最后翻盘，不也照样的赢。”黑白子听了脸色些许好些，哼道：“你们就知道依赖老夫，也罢，老夫来这里参加这等无聊的比赛，也不过是想和萧枫交交手而已。你们输便输，丢的也不是我这个人。”

　　杨延昭等人回到客栈，李幕颜等人听到输了比赛，知道了萧云山虽然武功比一定就高过剑不通，但施毒本领却出神入化，也无怪输得那么惨了。叶问雄笑道：“剑先生，你总好过在下，在这里躺了半天，只是弄得灰头土脸而已。”剑不通摆了摆手，道：“你知道什么！不过那老东西的烟杆儿可是个好东西呀。”

　　叶问雄忍不住笑问道：“怎么？手又痒了？”剑不通点头道：“不错，这等新奇的东西，我不心动才怪。”丁剑海忍不住道：“你可是输得很惨，去了不是找死么？”剑不通道：“比试和偷东西的两回事，要不咱们打个赌如何？”丁剑海道：“赌什么？”

　　剑不通笑道：“就赌你青城派的大还丹。”


第三十一章 斗智斗勇 下

　　丁剑海道：“你倒是敢开口，这大还丹我青城派一年才炼制出一颗，你这嘴一张就要我们一年的成果。”青城派的道家传统门派，历来以炼丹闻名，大还丹正是其中最为有名的，传说治伤筋断脉的内伤极其有效。江湖之人，无不想放一颗在身上。

　　剑不通道：“你知道我只在北方活动，你们青城派远在南方，我懒得去偷，怎么样？一口定价，不准反悔。”丁剑海道：“若是你赢了，宝物到手，丹药带走，你是全盘皆收，我呢，却是一无所有？”剑不通道：“你不是瞧不起我偷不到那宝物么？我是在证明给你看。”

　　丁剑海微笑道：“我是在劝你不要去送死，你若执意要去，又岂与我有关？”剑不通叹道：“早闻青城派掌门一毛不拔，精明得很，虽说江湖传言，九假一真，不过你倒是这其中的一真啊。”丁剑海道：“你算计得也很精明，咱们俩算是半斤八两。”剑不通长揖道：“岂敢，岂敢！”

　　丁剑海呵呵一笑，从怀中取出一个黑色的小盒子，道：“你若真能取来，这颗大还丹便归你了，若是偷不回来，人也要回来，这个，还留着给你吃。”剑不通眼前一亮，又是一个长揖，道：“多谢，多谢。不过不是这个时候，等咱们要走时再去拿来，免得徒增事端。”丁剑海道：“如此之想，最好不过。”

　　夜色漆黑之中，两个身影在黑暗中穿梭，正是出来探查敌情的铁雄和一个五虎门的弟子梁子超。铁雄道：“咱们歇息一下，前面便是敌人的阵地，切要小心行事。暴露的话，咱们两人是必死无疑。”梁子超点头道：“知道前辈。”两人找了块避风之所，顿下脚来。

　　铁雄微笑道：“你为什么要跟着一起来，这件任务颇有危险。你年纪轻轻，不怕就这么丧命了？”梁子超道：“我爹爹说，男儿就不能怕危险，越有挑战性，便越能锻炼。我在家排行在大，但两个弟弟无论是武功或是机智都在我之上，我爹爹说了，若是我这般无能，将来接掌掌门之位，弟弟他们怕是不服，所以我才要锻炼好自己。”

　　铁雄点了点头，道：“人就是要经历各种磨难才算得上是人生，不过，有时候只要走错一步，却是断送了一生。”梁子超奇道：“前辈此话怎讲？”铁雄笑着摇头，道：“没事，你休息好了吗？”梁子超点头道：“晚辈年轻力盛，本来就不累。”

　　铁雄道：“那好，咱们走吧。”两人动了身，摸黑走出了谷外，只见一里之外的地方烧着火光，显然是敌人的阵营，此次前来包围的敌人并不多，辽军也不过万人，但前阵却有百毒神教的人，那些喂了毒的弓箭武器相当致命。杨宗政心知在比试之时，耶律隆恩不敢有所作为，但若是比试结束，那杨延昭等人便危险了，因此派二人出来探测敌人，寻找突破机会，二来也是想了解敌人实力，后天杨延昭等人便要回来，到时他必须去接应护送。

　　杨宗政希望明天能够突破重围，早日接应。两人悄悄靠近，在离辽军的营地不远处，还有一处营地，显然便是百毒神教的营地。梁子超道：“前辈，我看咱们可以夜袭百毒神教的营地，辽军人数不多，不必害怕，最重要的还是百度神教那些妖孽。”

　　铁雄摆手道：“不可，百毒神教人极其诡异，想要偷袭他们不容易，到时反倒是偷鸡不成蚀把米，被辽军后背夹袭便糟了，虽然咱们人数多于他们，但是想要偷袭自然不能带多人了，不然未偷袭成功，反而暴露自己。”在这方面，铁雄显然是更为老道。

　　梁子超脸色一红，道：“还是前辈厉害，考虑周全。”铁雄拍了拍他的肩头，笑道：“多加磨练，你也行的，好了，今晚就到这里，咱们先回去，将军那边我来说就行。”梁子超点了点头，走了几步，却没见铁雄跟来，问道：“前辈，怎么了？”铁雄笑道：“我解个手，你等等。”梁子超道了一声好，铁雄走进草丛，随即听到嘘嘘之声，不久便见他拍着手出来，向梁子超点了点头，两人一起回了山谷。

　　在辽军的阵营，一间大帐篷里面，围坐着数人，两个是冰火双雄，一个是这次带领部队的将军，耶律隆恩的弟弟护卫右将军耶律隆信。还有百毒神教的护法黄莲，紫烟。这五人围坐一处，正商议大事。

　　耶律隆信道：“诸位，萧高手已经赶回去了，明天他必须上场，而江湖十恶霸几位也是赶回去准备后天的大事，咱们现下该如何将杨宗政他们困在谷中，不让他们出谷相助？”黄莲道：“毕竟是几万大军，想要困住可不容易，咱们虽然有毒他们害怕，但是他们若是想来个鱼死网破，咱们未必拦得住。”

　　熊炎道：“这个好办，待咱们兄弟去杀了那个姓杨的，他们群龙无首，定然一时乱作一团。收拾他们不容易，但要困住他们却是不难。”耶律隆信道：“这个本将早已想到，熊先生稍安勿躁。”正在此时，门口一个手下来报：“报告将军，探子来报！”耶律隆信展露笑颜，道：“本将等的就是这个。来，快拿上来！”那手下将一封密函递了过来。

　　耶律隆信看了看，笑道：“本将已有计谋，诸位想听一听么？”黄莲道：“愿闻其详。”耶律隆信压低声音，仔仔细细的将计划说来，熊炎兄弟不住点头，熊炎道：“此事就这么决定了。我们兄弟俩先回去休息了。”耶律隆信起身道：“两位慢走！”黄莲两人当下也是告别了耶律隆信。耶律隆信拿着信，喃喃道：“杨宗政啊杨宗政，你这次是死定了。”

　　铁雄两人回到营地，梁子超便独自回去，而铁雄则是到了杨宗政营帐里，只见杨宗政和耿秋，阳逸，宫剑行，杀不戒，林逸如，姜大七人坐在一处，正商议着对策，见铁雄回来，纷纷起身，杨宗政问道：“铁大侠，情况如何？”铁雄道：“对方在一里之外结营，看来只是想困住咱们，并不想取咱们的性命。”杨宗政冷笑道：“咱们几万大军，岂是他像要取便能取的？”

　　姜大道：“将军稍安勿躁，且听听铁雄带了什么信息？”杨宗政点了点头，示意铁雄继续说下去。铁雄道：“将军，百毒神教和辽军的营地并不在一起，我觉得若是能偷袭的话，咱们的胜算自然大些。”阳逸忽道：“他们分开扎营，自然能料到咱们偷袭，如此过去岂非是羊送虎口？”

　　铁雄道：“不然，咱们既然是要突袭，自然是他们料不到的，纵然他们知道咱们随时回来偷袭，但又岂料得到咱们用什么法子？”杨宗政倒是点头，道：“用兵之计在于奇字，虽同样的运兵打战，但不同计谋效果自然相差甚多。”铁雄道：“正是如此！”

　　阳逸笑道：“这么说，铁兄是否已有了计谋，说来听听？”铁雄道：“不敢，他们想要困咱们于谷中，监视自然很严，因此咱们要逃过他们的眼线恐怕不易，我和梁少侠侦查过了，在出路并非只有谷口一条，那是一条山脊，十分陡险，我想也只有咱们这些武林人士能够前去，我的计谋是，让一些高手带入前去突袭，然后诱敌离开，而咱们的大队再进攻他们的营地，能打赢是最好，不能的话也要尽早撤退，而他们腹背受敌，自然也就放过那些先突袭的高手们，如此一来，就都没有了危险。”

　　杨宗政沉吟不语，在营帐中来回踏步，最后向众人问道：“各位意见如何？”阳逸看了看铁雄，道：“在下并无异议。”宫剑行道：“此计也颇为可行，都是凶险之地，纵然被对方追上，人数再多也未必拿得住咱们。”姜大道：“好！那咱们之中谁带人前去？”

　　铁雄道：“此计乃是在下出的，在下愿效兵卒之劳，各位谁想同来，请便！”阳逸拍手笑道：“在下佩服铁兄这等豪侠气概，我等江湖男儿自当如此，区区不才，愿与同往。”杀不戒道：“宰辽鞑子，洒家是最开心的了，这次也算上咱一份！”林逸如也是抱拳道：“区区也愿一同前往。”

　　阳逸点了点头，道：“那如此定下了，耿大侠，还请麻烦你和宫掌门还姜大侠随行保护杨将军的安危。”耿秋拍着胸口，大声道：“杨将军出了什么事，你只管来提耿某的人头。”阳逸笑道：“耿大侠的人头，在下岂敢要。”杨宗政道：“那就辛苦各位了，详情明日一早再来说吧。各位早些休息，养足精神，咱们更辽狗拼了！”

　　初日东照，乍寒还暖，如今已是正月上了，不久便将过年，云剑站在窗头，微微叹息一声，赵婷不知何时已悄然站在他身后，轻声问道：“怎么了？”云剑道：“快过年了，但愿平安无事才好。让人过个安静祥和的年。”赵婷噗嗤一笑，道：“这些是皇帝该心烦的事，你却在这里皱眉叹息。”

　　云剑道：“来这里和辽人打的其中不少有我的朋友，还有那些江湖豪侠们，我自然不希望他们出事，虽说大家谈不上一心为国为民，但至少都是铁铮铮的汉子。我是希望好人长命百岁。”赵婷低声羞道：“不要脸。”

　　云剑一愣，苦笑道：“哪里不要脸了？”赵婷低声道：“你不就是个好人么？你这么说不就在说自己长命百岁？”云剑急道：“我没那个意思。”赵婷笑道：“我知道啦，云大侠心中无国，却有民，希望好人一生平安，是也不是？”云剑道：“可以这般说吧。”说着望向窗口，眼中不自禁的流出些许伤感。

　　赵婷低声问道：“想家了么？”云剑微微一笑，摇了摇头，道；“我没家，哪里会想，自为了给爷爷报仇，已漂泊了快一年头，若说有家，便是在万劫庒还有百毒神教的那段日子。我只是想起了爷爷，每年这个时候，爷爷已经忙着过节，在这些日子里，我总是期盼着日子快点到，说来可笑，那时只是一心想吃好东西。”云剑手捏着香囊，喃喃道：“不知婷妹在天堂过得可还好。”

　　赵婷低声迟疑问道：“婷，婷妹是哪位？”云剑看了她一眼，稍顿片刻，说道：“是我过世的未婚妻子。”赵婷轻轻一啊，忽然想起初和云剑坐马车，云剑失态喊自己“婷妹”，他说乃是想起另一个人，看来便是这位婷妹了。想到这里，不由得有些失落，纵然失态，但总好过喊的不是自己。

　　云剑道：“杨将军他们来了，咱们过去吧。”杨延昭道：“云公子，你们在啊，耶律隆恩传人过来，咱们过去吧。”云剑点了点头，陈佩之低声笑道：“又和郡主幽会？”云剑苦笑着摇了摇头，众人来到镇外，耶律隆恩等人已在等候，此地乃是一处山石林立之地，颇为凶险。

　　耶律隆恩道：“我们派的乃是大辽名门大派玄武门掌门，马道远马掌门。”马道远委实是大辽的江湖名人，只是素来大辽只有萧氏也耶律氏为贵族，其他姓族韩马刘赵都是下等之族，因此耶律隆恩招呼他们，许以好处，这些掌门人都纷纷前来，为的也是希望门派能够好些发展。

　　马道远一身黑袍，年纪已过五十，不过神情奕奕，倒是丝毫不显老态，一张马脸倒是人如其姓，不枉其名。杨延昭问道：“几位，你们谁要上场？”黑白子眼中倒是有了兴奋，毕竟要和萧枫比试了，陈佩之道：“不如我来吧。”李幕颜微笑道：“陈公子武艺超群，自然压到最后，越是最后，来的自然越是高手，这场比试，还是小生来吧。”陈佩之点了点头。

　　李幕颜潇洒地走了出来，拱手笑道：“小生李幕颜，见过马掌门。”马道远道：“江湖书生，为何也来参加比武大事？”李幕颜道：“文人提笔，武者握剑，小生斗胆想左剑右笔，当个文武双全之人，因此跑来滥竽充数，实是有伤大雅，不过无妨，李白何尝不是一位豪客？”

　　马道远冷笑道：“自诩李白，你这名不见经传的书生倒是狂妄得很。”李幕颜哈哈笑道：“李白也是个人，只不过他写的诗好过小生罢了，不过论及武功，小生却是当仁不让。”马道远道：“那老夫可要好好看看，如何个当仁不让？”李幕颜爽朗一笑，纵身跃起，他轻功极高，上这陡峭山石如履平地。李幕颜道：“马掌门，请吧！”

　　马道远却是一步一步的走，然而神奇的是，那些山石在他脚下，却似乎专门迎接他一般，他随意一脚，总能踩在上面，如闲庭信步，虽没有李幕颜那般快，但却更显潇洒和轻松。

　　黑白子沉声道：“此人倒真是个高手！”陈佩之等人微微一愣，要知他万劫神剑如此厉害，也不过稍入黑白子法眼而已，这人能被其称之为高手，显然武功是极其之高。纵观之前辽国派来的高手，不过占了些天时地利，不过论及武功，却也不如云剑等人，而这人，恐怕便是真正的高手。

　　云剑担心道：“李公子没事吧？”黑白子道：“那姓李的武功我没见过，自然评判不了，不过以你的武功，那是打不过这姓马的。这个姓陈的小子，就比较有看头，不过还不知道那姓马的会其他什么厉害的武功，倘若有种克制万劫神剑的，却又不好说。”

　　陈佩之大是不以为然，在他看来，即便是黑白子，也不敢以肉体之躯去接万劫神剑的气剑，他的万劫神剑唯一被挡下来的也只有云尘的剑芒。这天底下会剑芒的不多，即便是萧侯君这个大辽剑术第一高手，剑芒的造诣也远不如云尘。他可不信剩下两人会有会剑芒的。

　　黑白子见陈佩之嗤之以鼻，嘿的一笑，道：“天下武功博大精深，即便是我游离了大江南北，九州海外，也不敢说自己所会的武功都无可破解，你小小年纪有这等武功造诣，实属天才，这般高傲，也是情理之中。不过，就如同你的万劫神剑一般，我身法奇快，你射我不着，对我又岂能有用？”

　　陈佩之念及自己一身武艺，却是来自徐萧，不禁暗自惭愧，恭敬道：“晚辈受教了。”受教也只是他那非自己练就的武功，而万劫神剑一说，却是一律带过。诗若雪轻声道：“你武功天下第一也好，就算是一个手无缚鸡之力的书生也罢，我也会待你好的。”

　　陈佩之心中感动，伸手握住诗若雪。心道：“不错，是我太贪心了，以前，若能与若雪在一起，就算是武功天下第一我也不好，现在有了若雪，却还想着武功的事，岂非是辜负了若雪的感情。”赵婷看陈佩之握住了诗若雪的手，又低头看了看云剑，竟希望他能伸手来握自己。

　　此行前来的只有云剑，陈佩之，诗若雪，黑白子，李幕颜，以及赵婷秋震侯三人，丁剑海他们则在客栈养伤，而云尘则是在照料他们。李幕颜双手举起，缓缓平推，云剑这还是第一次见李幕颜大施身手，他曾说自己的武功和雁北天不相上下，自武功大进之后，他并未和雁北天再交手，心中也想衡量一番，当下聚精会神，一眼不眨的观看。

　　马道远单手负背，想以一手先和李幕颜过招，他生平自负的两大绝技，便是形意天生步，看似随意一走，实已达到了轻功步发的最高境界，另一项便是他的百谒多摩功，又名为形意大法，这是一种西藏密法，由玄武门创始祖武玄通在西藏洗得，经他改造，威力大了许多，但却自少了那几分佛性。

　　耶律隆恩笑道：“这场比试有一点不同之处，那便是只有当对方倒下再不起之时，才算了结。当然，若是认输那也算。”杨延昭道：“耶律将军，你这是什么意思？”耶律隆恩笑道：“本将别无他意，你看这石林又高又低，自然无法说从上面跳下来便输，若是如此，两位高手恐怕也不愿，何况这也是马掌门的意思，他想好好的领教一下你们大宋的武功。”言下之意自是若无定下此规矩，恐怕你们大宋人便要耍诈使谋，或是跳下认输。

　　杨延昭还想说些什么，李幕颜已先开口道：“杨将军，这位耶律将军所言不错，若是咱们再做好人，只怕要给瞧不起，我李幕颜也不是手无缚鸡之力的书生，这山石，我要来便来，要走，自然也拦我不得。”话语声中，自有一股豪气顿生！如一滔江水波澜壮阔，却又不失柔情细流。

　　马道远笑道：“倒是想不到你这书生也有这股豪气，来，咱们过几招，看看你的武功是否也这般豪壮！”李幕颜道：“承认，小生有僭了！”说着脚下一转，迅速跃过几道山石，来到马道远面前，一掌拍落。马道远伸掌接过，忽觉手上劲力如石沉大海，一去无踪，心中一惊：“难道是化功大法？”

　　李幕颜单掌一带，将马道远转了过来，脚下一拌。马道远一个踉跄，急忙稳住身形。另一只负背的手不得不使了出来，拍向李幕颜。这一掌蕴含一成的百谒多摩功，打中的话，百谒多摩功的真气会如一个小球一般，在对方经脉四处乱撞，打中者武功多半被废，而且极难提防。

　　两人屈身于一条石柱之上，李幕颜一掌用斗转乾坤粘着马道远，如此狭隘之地，自然无法躲闪，索然也是一掌相接，两人对接一掌，身子都不禁微微下蹲，以稳住身形，不让被对方的内力击退。

　　李幕颜只觉一股真气冲撞而来，心中一惊，顺带着真气将其迅速引向另一只手臂，透过掌力打入马道远的手上。马道远右手一震，自己打出的真气竟然撞了回来，心中一惊，不过他练的本是这种武功，自然能够化解，而化解之法也只有他知道，那便是不去抵抗着真气，否则只会让其愈加放肆，只能顺着真气带过，然后慢慢化解，时间稍长，但不至于损伤经脉。

　　两人对掌而立，均是一动不动，李幕颜的斗转乾坤恰好是化解了这股奇怪的真气，但饶是如此，经脉也是隐隐作痛，虽无损伤，但却也让李幕颜惊讶无比，要知他面对雁北天的天钟神功的真气也能从容转开，虽然受了些许伤，但雁北天也奈不了他。不过这老头功力显然不止如此，一开场便如此吃紧，恐怕不好对付。

　　马道远道：“你的武功有点门道。是什么武功？”李幕颜笑道：“你的武功很厉害，那是什么武功？”马道远冷哼一声，催动内力，显然再发一次真气，不过李幕颜却也知道如此对峙下去，恐怕输的是自己，当下趁他还未发动真气之时，逆转斗转乾坤，将手抽回来。

　　马道远道：“休想逃走！”一掌贴紧李幕颜后背，发了过来，李幕颜纵身一跃，纵落几个身法，但马道远的掌都随着贴在自己的后背上方，似乎随时准备一吐掌力，将自己震死。李幕颜心中微微一惊，正想出掌回击，忽然一个声音传入自己耳中：“别停下来！你要是稍有停歇，他的掌力立即吐出，你这样奔跑，他的掌力只能吸住你，不能伤害你，但你一停下，他便可吐掌力，如果老夫所猜不错的话，这老头使的是西藏的百谒多摩功，这种武功很难对付，被打到也不易化解，不过若是老夫来的话，倒是可以取胜的。我看你练的应该明教的斗转乾坤，来对付这门武功比较容易，他的真气打来之时，你用这门武功边转移，边用内力化解，这样的话，才能减少这武功真气带来对经脉的伤害。而你只要不和他持久对掌，他的真气就打不过来，这种真气要用他的密法压缩，才能打入人体，所以你只要及时离开，他是伤不到你的。”

　　李幕颜微微一愣，便知是黑白子用密语传音之术来通知自己，李幕颜看向黑白子，他不会这种密术，无法与其交流，不过黑白子倒是明白他的意思，继续用密音道：“如何对付，你自己想法子，要是连这种掌法都破不了，你还是趁早认输他，老夫就这么跟你说，用密音很费内力，老夫还要留着对付萧枫。”

　　李幕颜微微一点头，突然脚下用力，踢断一根石柱，脚跟一拌，那石头直射向马道远，马道远微微一惊，这石头来得突然，他意料未及，当下只得舍弃李幕颜，回掌拍开石头。李幕颜突然猛喝一声，腰间一扭，身子倒挂起来，双掌连拍，往马道远头上罩下。

　　马道远双掌顶去，一式顶天一炷香接住李幕颜的双掌，李幕颜双掌打下，接着下落的之势，双掌重重一压。马道远哼了声，双腿微微下蹲，用力一顶，李幕颜顺势又弹了上去，身子一个旋转，又拍了下来，马道远接掌之时，只感一股怪力牵引自己，犹如泰山之压，令人喘息不过。

　　这时李幕颜又拍掌过来，只得再举手相接，这一次李幕颜打来的力道重了许多，直打得马道远双脚微微弯下，如此起落数次，马道远的双脚越来越弯下，最后蹲成马步，李幕颜再打一掌，马道远朝天一吐气，双腿蹲下，纵身弹起，砰的双掌相对，马道远重重落在石柱之上，而李幕颜则被打了出去。

　　却见他身子化为弧线，迅速一转，翻身落在石柱之上，李幕颜松了口气，这招朝天旋风掌是齐天乐自创的武功，当时教他之时，曾用此掌法将他半身打入土中，端得厉害无比，只是一来对手武功太高，二来所站之处又是岩石峭壁，他的功力还未深厚到能将坚石震碎。

　　云剑担心道：“李公子似乎打得很吃力。”黑白子道：“那是自然，这老头武功不弱，即便老夫来，也不能轻易取胜。”李幕颜缓缓垂下左掌，笔直伸展，一动不动。马道远眉头一皱：“这书生鬼点子多了，不知又搞什么鬼。”瞥了一眼石头，心中已有计谋。当下运出掌力，拍向一旁的石头，他这一掌下去，登时被打起数块，可见其功力之深。

　　马道远双掌一推，两块石头猛打了过来。李幕颜双脚一跃，再石头上面一点，跳向一旁石柱，他不与正面交锋，而是左躲右闪，让马道远心中更加疑惑，当下脚步一跨，石头犹如送上脚给他踩一般，轻松的到了另一座石柱上面，黑白子的轻功身法是奇快，而这人的轻功身法则是极其简单，但简直之中却更显功夫，黑白子不得不承认，轻功步法之上的造诣实不如马道远。

　　马道远一边追着，一边用掌力猛击石头，那石头犹如流星一般，往李幕颜飞落。李幕颜轻功底子很好，在这流星雨般的石头中穿梭自如。身形丝毫不显生顿。李湘之问道：“李大哥，这人垂着手，他要干嘛？”李浩然道：“我也不知道，大宋的武林门派很多，武功渊博得很，之前比试的也没几套咱们认识的。”

　　李湘之点了点头，又问道：“那李大哥和他们打，谁能赢？”李浩然微笑道：“双方来的都是高手，在各方面都各有造诣，各有千秋，很难说得很，譬如我最擅长的剑法，那个云尘云公子的剑术便高得很，而他们还有两位高手没有上，实在难说啊。”

　　李湘之点了点头，道：“这个叫李幕颜的人武功也很高，我听爹爹说过马道远此人，说他的武功都比爹爹还高。”李浩然道：“帮主说的是客气话，真正打起来，谁胜谁输，还难说得很，你说对吧，香香。”却见凤香香一眼不眨地盯着李幕颜，眼中神色异样。

　　李湘之抿嘴一笑，道：“香姐瞧上了那位李公子，怎么样？用不用我和李大哥去给说亲？”凤香香拍了拍李湘之的头，嗔道：“你这小的再敢胡说八道，瞧我不撕了你的嘴！”李湘之点头道：“是是，谁人不知香姐乃香川公主的红人，小的不敢，小的不敢。”

　　凤香香似乎回忆了一阵，有些疑惑道：“这人我好像在哪儿见过，瞧着有些熟悉。”李湘之点头道：“是是，正所谓相见恨晚。”凤香香掐了他一下，道：“你再拿我开玩笑，我以后就不带你进皇宫了。”李湘之吐了吐舌头，道：“小的不敢，嘻嘻！不过啊香姐，虽然他姓李，但并非就是西夏人，我看你还是想多了，估计在哪儿见过长得像的人吧。”

　　凤香香摇了摇头，低声道：“今晚我要去探他一探，你和我去吗？”李湘之耸了耸肩，道：“他们武功一个个都比我厉害，我可不想去送死。”凤香香嗔道：“没骨气！”李湘之道：“我这是有自知之明，你还是让李大哥陪你去吧，有李大哥在，你才能走得顺畅点儿！”

　　凤香香哼了一声，却看向李浩然，李浩然苦笑道：“在下舍命陪君子就是，不，是舍命陪美人。”凤香香这才点了点头。李幕颜与马道远一追一赶，不过多时变来到了石林边缘。马道远喝道：“这下看你能逃去哪儿！还是乖乖接招吧，否则便立即认输，老夫尚且和饶你一命。”耶律隆恩的意思是，让他杀死李幕颜，但他心中深知，李幕颜武功不弱，真要打个你死我活的话，他恐怕也要受伤不可。

　　纵然耶律隆恩的条件诱人，但也及不了他一身的修为。因此再了解李幕颜武功强弱之时，他便有了放过李幕颜的打算。李幕颜笑道：“正好，小生也不打算躲了。”马道远冷哼道：“晚辈小生，也太不珍惜性命了。”李幕颜皱眉道：“你我无怨无尤，这只是场武艺比试，又何必拿性命相博？”马道远道：“教你武功的人没告诉你么？拳脚无眼，刀剑无情，送了性命有什么稀奇？”

　　李幕颜笑道：“想必想取我们性命的是另有他人吧？”马道远微微一愣，却冷哼一声，不做回答，李幕颜心道：“看来这耶律隆恩果然是要致我们死地，想要先铲除我们这些保护杨将军和郡主的人，他果然是想要对郡主下手，但是杨将军不是早已布置了大军来接应郡主了么？他们何以还如此大胆，难道大军出了什么事？”

　　马道远道：“既然你知道了，那还不想投降？难道你有把握打得过老夫？”李幕颜微笑道：“小生天生胆大妄为，恐怕要拂了老前辈的好意了。”马道远大怒道：“那你就去死好了！”呀的一叫，双掌一划，笔直打了过来，如闲庭散步一般，走到李幕颜身后，一掌便是打了过来。

　　李幕颜转身一过，回肘撞去，马道远嘿的一声，旋掌盖落，变化如行云流水一般，随意而施。李幕颜矮身一挫，马道远立即一招“膝冲刺”，猛撞李幕颜胸口。李幕颜双脚一撑，身子跃了开去，马道远单掌一吸，身子跟随而上。李幕颜嘴角一笑，道：“小生等了许久了！”

　　在马道远掌力吸来之时，他那一直垂着的手臂突然暴起，迅雷不及掩耳之时打在马道远的胸口之上，而他的左胸口也是被马道远的掌力打中，不过李幕颜出掌稍快，否则马道远在他出掌之际猛吐真气，他恐怕便会被直接打死，这一赌，可谓凶险之极。

　　饶是他先打中马道远，马道远那一掌还是沉如泰山，打得他眼前一黑，一口血直喷而出，重重摔在石头上面，把一根石柱打得拦腰而断，滚落下来。李幕颜一挣扎，却起不得身，喘息了几口气，满脸惊异地看着马道远。马道远被李幕颜一掌打中，身子却一动不动，不过嘴角却溢出了几缕血丝，但相较于李幕颜来说，情形看似却好了不少。

　　马道远喘息道：“你很惊讶对不对？”李幕颜点了点头，道：“我知道你用这掌力吸我，定然是想打那种真气过来，不过我先打中了你，你一来没时间，二来也无法凝聚真气，自然是无法打来，照理来说，我伤得应该很轻才是。”马道远道：“你算计得不错，不过你也太小看老夫了，老夫在你出掌之际便已料到，那一掌不是普通的一掌，而是换了另一种掌法，你被老夫结结实实的打中一掌，不死已是大幸了。”

　　李幕颜哈哈一笑，拍了拍衣袖，站了起来，笑道：“前辈说错了，是我若没先打中你的话，那这一掌或许便能要了我的命，但怎耐小生先打中了前辈，而前辈自感伤势在身，便发狠将真气运在手臂之上，想先出掉小生，不过小生命大没死，因此前辈被小生这一掌打实，伤势之重，恐怕不在小生之下。”

　　李幕颜顿了顿，又道：“前辈恐怕不知道小生这一掌的名堂吧？这门掌法叫做回天夺魂掌，重掌十三招这门武功想必前辈有所耳闻，而这门掌法却是从其最后回天夺魂这一招变化而来，前辈虽然神功高深，但这一掌打下去，恐怕也是动弹不得吧？”

　　马道远道：“你这一招和重掌十三招有所不同吧？”他直觉膻中穴真气涣散，无论如何也凝聚不了，手脚筋脉发麻，动弹不得。不过以他的修为，过多片刻，自然走得，但李幕颜焉能放过次机会，他只需在他天灵盖上拍击一掌，便将立即毙命。

　　李幕颜说着摇摇晃晃的走了过来，边笑道：“不错，这掌法改良以后，威力大了许多，虽然只打中了膻中穴，但前辈想必连筋脉也是酸麻吧？虽然厉害，但发掌之时，却要花时间凝练真气，聚集在掌中，以带一击爆发，不瞒前辈，小生现在这条手臂也是动弹不得，不过我受伤颇重，如此打下去，纵然前辈能够获胜，但恐怕也要受伤不轻。”

　　马道远冷冷道：“你要说什么？”李幕颜忽地纵身一跃，来到马道远身旁，举起右掌，微笑道：“想请前辈认输。”马道远凝视着李幕颜，深深一吸口气，缓缓点了点头，道：“我认输。”李幕颜微微一笑，忽然身子一软，摔倒在石头上面。马道远忽然身子动了动，也是一屁股坐在石头上，看着李幕颜，冷笑道：“没想到被你摆了一道，你根本就连杀我的力气也没有了。”

　　李幕颜微笑道：“武功也如战场，虚虚假假，真真实实。”马道远道：“你不怕我现在反悔，杀了你？”李幕颜笑道：“要下手轻便吧，小生本来也打不过你，只不过耍了点计谋而已。”马道远脸色阴冷，举起手掌，看着李幕颜洒脱的笑容，却又最终缓缓放下，一跃而起，转身离开。

　　耶律隆恩见马道远一人回来，脸上笑容几乎快溢了出来，拱手道：“恭喜马掌门了！”


第三十二章 东窗事发 上

　　马道远道：“耶律将军，对不起，是马某输了。”耶律隆恩一愣，道：“马掌门不是好好回来了么？怎，怎么是输了？”云剑等人也是一愣，先见马道远独自回来，心中还在为李幕颜担心，却不料他是来亲口认输的。马道远道：“不错，马某中了李公子的招，为了性命要紧，因此认输的。”

　　耶律隆恩脸色一下子变得很难看，挥了挥手，道：“知道了，你下去吧。”马道远拱手一礼，才自离开。黑白子道：“不管如何，这姓李的能赢这老头，着实不容易。”陈佩之哈哈一笑，道：“待我中午再赢一场，那便可提前回去了。”耶律隆恩哼了声，道了几句，便摔手走人。云剑道：“我去看看李公子。”来到石林，只见李幕颜已盘膝坐着石上，正调息真气。

　　云剑不敢打扰，待得李幕颜稍能动弹，便即带他回来。到了客栈后，丁剑海倒是很客气，拿出了一枚大还丹，让李幕颜服下，只因他伤势多重，虽然没有大还丹也能恢复，但却好调养很长一段时间，不如这大还丹来得奇效。众人听李幕颜叙说过程，才知他赢得万分凶险。

　　剑不通虽知李幕颜赢得其所，能打赢马道远，吃下这大还丹是理所应当，不过心里却还是忍不住羡慕，道：“李老弟，你可真好啊，这大还丹可不是想吃就能吃到的。”丁剑海笑道：“你若是去，那是不必吃了。”剑不通瞪眼道：“你的意思是说给一个死人，吃了也没用？”

　　丁剑海笑道：“你倒是颇有自知之明啊。”顿了一顿，又道：“果真如李公子所言，那咱们确实是得防着他们，李公子的伤势是越快越好。多一人，总比少一人强。”杨延昭担心道：“郡主，这期间望你千万不要独自离开，西夏来使还在，而且此事皇上也是知道，因此他们不敢明目张胆的放肆，但若是咱们离开，在这边境交接之处，出了事他们大可推脱，而耶律隆恩召集武林人士，举行这场比赛，恐怕便是先下了一个套，结果我们出事，便可将此事推究于这些武林人士之上！”

　　秋震候拍案而起，怒道：“这些人都没有王法了！”李幕颜看了看赵婷，闭气眼睛思索起来。云剑道：“李公子，你下午便在这里休息吧，让我大哥照顾你们。”李幕颜点了点头。时到中午，陈佩之等人便前往比试地点。诗若雪道：“你要小心点儿，不要逞强，李公子已赢得一场比赛，你便输了还有黑白子前辈。”

　　陈佩之道：“对手那么厉害，李公子尚且能够获胜，我若输了，岂非太过窝囊？何况我武功不在李公子之下，对手是掌门也好，是武林前辈高人也罢，我便不信我万劫神剑传人会输了。”诗若雪道：“天外有天，人外有人，你没瞧最后第三场的对手便如此厉害，那第二场对手武功肯定更加的高了。”陈佩之道：“便是这样，就更不能输了。”

　　诗若雪眉头微微一皱，还想说些什么，却被云剑暗暗拉住，低声道：“你就让贤弟放手大打一场吧，自练成万劫神剑，除了黑白子前辈，他还真没遇到过什么对手，对手再厉害，到时贤弟若有危险，我自然是不会袖手旁观的。”诗若雪点了点头，不再说什么了。

　　比赛之所，乃是一片白杨木，高耸林立，在这荒芜的地区。耶律隆恩笑道：“比试的地点，就在这一片树林，规矩与上一场一般无二，各位有何意见。”陈佩之走了出来，道：“自然是有。”耶律隆恩微微一愣，道：“什么意见？”陈佩之大声道：“叫那人出来送死。”他已知对方是想至自己于死地，自然也不会手下留情。

　　耶律隆恩脸色微微一变，道：“好，陈公子果然是英雄年少，自信非凡。我们大辽的高手，则已在林子里了。”陈佩之微微一愣，转头望去，就见到在白杨木林子里面，不知何时已站着一位黑衣人，伫立在树梢之上，目光冷厉的看着陈佩之。陈佩之心下微微一惊，虽然自己有些大意，但显然对方的轻功是绝不在自己之下。

　　陈佩之咬了咬牙，道：“好！”纵身跃起，拔地而起三丈来高，也是微微落在树梢之上。李湘之惊道：“这人好厉害的轻功啊！”李浩然道：“轻功高是一回事，但是内力不够，一跃如此之高，气是显然不足的，不知道他年纪轻轻，是怎样练得如此深厚的内力的。”

　　凤香香道：“那个姓李的好像受了不轻的伤，这次居然没来。”李湘之笑道：“怎么？香姐那么关心李公子，直接去见他好了。”凤香香拍了拍他的脑袋，作恶道：“你再拿我寻开心，我下次可不轻饶了。”李湘之挠了挠脑袋，疑惑道：“这人我全然没有印象，香姐你也没去过西域和中原，哪里会对他有什么印象？”

　　凤香香道：“不知道，不过我应该见过他，总觉得他有点儿熟悉。”李湘之耸了耸肩，道：“今晚你们便知道了，不过事后一定要告诉我啊，我可是最讨厌别人瞒着我的。”凤香香哼了声，道：“那得看看你乖不乖了。”

　　西风飘来，吹动着白杨木高傲挺拔的身躯，却只有陈佩之和那黑衣人两人所站的树木纹丝不动。陈佩之道：“你是谁？报上名来，免得杀了你后还不知道你是谁。”黑衣人冷笑一声，桀桀道：“你不用知道，因为你是杀不死我的。”陈佩之冷哼一声，道：“既然如此，那就做个无名鬼吧！”脚下一动，身子向黑衣人弹去。

　　手腕一抖，一条短剑射了出来，他的万劫神剑虽然厉害，但不知道对方武功高深，贸然出招，怕是给敌人瞧出破绽。因此上手一来，用的不是万劫神剑，而是他拿手的绸缎剑法。短剑未到，一股剑气已将黑衣人身旁的叶子割开。黑衣人眼中精光一闪，身子飘然而过，晃身来到陈佩之身后。

　　陈佩之微微一惊。转脚踢了过去，黑衣人掌缘一切，挡开了这一脚，他挡掌之际，右手同时出掌，砰的声重打在陈佩之后背。陈佩之身子一偏，手腕一抖，短剑缠在一株树上，身子飞身落了过去。陈佩之呼了口气，心道：“此人不愧为大辽的顶尖高手。”看了看黑衣人，却见他面无表情，目光依旧那般凛冽，陈佩之眼睛微微眯起。这眼神便如同狼一般。

　　黑衣人纵身一跃，却不直接扑向陈佩之，而是纵落在陈佩之周围的数之间，围绕着陈佩之绕了起来，陈佩之凝神细看，忽然手中短剑射了出去，这剑不是射向黑衣人，而是射向他即将所落的树枝上，如此一来，黑衣人一旦落了下去，便会被短剑刺中。黑衣人伸手探入衣袖之中，洒出一枚黑色的钢镖，弹开了陈佩之的短剑，陈佩之哼了声，他早有准备，另一条短剑相随而出，黑衣人刚刚落在树上，那短剑便射了过来。

　　黑衣人急忙偏头一闪，嗤的声，左肩被剑气划了一道伤口，黑衣人手腕一翻，如变戏法一般凭空抽出一把镶满宝石的短剑，碧光一动，将陈佩之的绸缎砍落。陈佩之将另一条短剑收了回来，从腰间抽出一把佩剑，这把剑乃是向丁剑海借的，虽然他口放狂言，自称要让这次两国的比试终结在自己手中，但心中也明白，对手武功自然不低，因此作了计划，想丁剑海借了他的佩剑，好来探探这黑衣人的武功高低。

　　陈佩之手腕一抖，飞了过来，剑光滚动，杀向黑衣人。黑衣人忽地转身，双脚踩在树干之上，走了上去。陈佩之喝道：“休走！”一脚落在树枝上，却听得咔嚓一声，那树枝凭空断裂。陈佩之暗叫不好，身子急忙弹开，落在就近的树上，却不料那树枝也是咔嚓一声从中断裂。陈佩之一剑插入树干之中，却听得诗若雪惊呼一声：“小心！”

　　陈佩之抬头一望，黑衣人已不知何时来到他头上，短剑闪着寒光，正刺他的头顶。陈佩之弹指一射，一条白色的气剑打向黑衣人。黑衣人似乎早已料到身子往树干一盘，躲了开去。陈佩之拔出长剑，跳离了这棵树。猛喝一声，真气灌输在长剑之上，那剑隐隐射着一道寒光。

　　陈佩之用力一砍，黑衣人躲藏的那棵树砰的一响，从中折断，但黑衣人却早已没了身影。陈佩之落在树上，岂知这树又的咔嚓折断，陈佩之心中顿然明白，那黑衣人先前绕着他转圈原来是在这树上做手脚。陈佩之这次倒是机灵许多，先是转身一剑，瞧无风险，才落了下去。

　　忽地脚下一寒，却是这黑衣人从地上攻起，陈佩之身落下坠之势，半途无法躲避，当下只得一剑还去。两人短剑长剑相交，叮的一声又分了开去。陈佩之瞧得亲切，连射几道气剑。黑衣人身子一转，划空几道飞镖打了过来，叮叮数声全撞在气剑之上。

　　陈佩之落在地上，喘了口气，握紧了拳头，那黑衣人如鬼魅一般，又隐没在这树林之中。陈佩之心道：“你不出来，我自有办法。”当下手转长剑，斜身一砍，将面前一株树拦腰砍落。手掌一拍，嘿的声，将那树直接撞了过去，如此几下，将身旁的树全部砍掉，已留出一块十丈方圆的空地。

　　陈佩之眼观八路，调息一下内力。六阳神功恢复内力效果奇快，不过多时，陈佩之已是内劲充沛。云剑道：“黑白子前辈，你看我贤弟可否能赢？”黑白子道：“这小子胜在内力深厚，还有万劫神剑这一厉害的武功，但论道实战，却不如这黑衣人手段狠辣和心机之深，大辽的龙麒会偶尔也会做些见不得光的事，这人恐怕便是其中常手。出招之际都拿捏极准，你那贤弟空有一身本领，但真的打起来，却是吃大亏。”

　　云剑捏紧了白玉剑，凝神观看比试，而杨延昭也是盼望陈佩之能赢得比赛，好早日离开。嗖嗖！几缕风声吹过，陈佩之回头一看，只见他打落的断树忽然都向他射了过来，陈佩之长剑直冲，将一株树从中劈开，陈佩之只觉眼前一花，数枚钢镖夹杂着断树射来，噗噗全钉在陈佩之身上，不过陈佩之先运了神功，虽然打在身上，却伤得不重。

　　陈佩之咬着牙将一棵树撞向射来的树。两树相撞之间，又是几枚钢镖射来，陈佩之手舞长剑，将钢镖打落，忽地一个黑影扑来，在他打落钢镖之际，一把短剑刺了过来。陈佩之手掌一托剑柄，长剑射了出去。黑衣人一个倒挂金钩，手中已然多了条镶满珠宝的长鞭，这长鞭如是活物一把，绕过了长剑，一鞭狠打在陈佩之后背。

　　陈佩之身子一颤，却未倒下，反身一剑射来，黑衣人长鞭一转，挡了气剑，黑衣人连退几步，才稳住身形，心道：“刚刚他那几剑原是未出全力。”陈佩之后背被打得热辣，若非他神功护体，这一鞭下去，不死恐怕也得重伤不起。陈佩之被打得出了血性，咬牙道：“来吧！呀！”双指一出，两条气剑如迅龙一般，分刺黑衣人上下两路。

　　黑衣人脚下一滑，地上尘烟顿起，盖住了他的身形。这两剑下去，空空无果，显然是未能射中。陈佩之倒是冷静下来，拔出了长剑，一手抓起一棵粗木，扔了过去，陈佩之大声道：“躲躲藏藏的算什么本事，有种出来和我拼个死活！”林子里忽然一片死寂，过了片刻，传来了黑衣人几声冷笑。然后便又没了声息。

　　陈佩之深吸一口气，突然盘膝坐下，将剑插在一旁，闭起眼睛。云剑等人都是瞧得一愣，正要开口，黑白子却是止住了他。李湘之道：“他，他在干嘛？”李浩然道：“恐怕是想用听力来察觉黑衣人在哪儿。”李湘之吃了一惊，道：“这不是找死么？那黑衣人神出鬼没的，用眼睛都瞧不见，用耳朵岂能听得出来？”

　　李浩然微微一笑，道：“有些事，就是必须用耳朵去倾听，才能感觉出来，用眼睛反而是看不到。”李湘之摇头道：“听不懂。”李浩然笑道：“听不懂，那就用眼睛去看。”李湘之凝神观看，只见陈佩之身旁忽然起了一阵烟尘，将他团团遮掩，那烟雾如遮天一般，朦胧之中只见一个黑影四处飞窜，手中钢镖如雨一般射来，打向陈佩之所坐的位置。

　　只听得叮当数响，随机便听得啵啵几声，之后烟雾之中便没了声息。诗若雪大惊，几度冲出去，却被赵婷拉住，道：“诗姑娘，你这般出去也无济于事，陈公子武功那么高，不会有事的。”黑衣人落在地上，却不过去，手持长鞭往烟雾中猛的一打，长鞭所卷起的飓风将烟雾从中劈开，直接打在一块插满钢镖的木头上面。这木头上系着一把剑。

　　黑衣人瞳孔一收缩，倏然向左横移，但肩头已然躲闪不及，被万劫神剑划过，在手臂上留下了一道细长的伤口，一下子便染红了黑衣。黑衣人捂住伤口，急忙一退，陈佩之身在树上，又是一剑射来，他居高临下，犹如展空雄鹰，待扑猎物。不过黑衣人躲到哪去，他总是先行跟上，手中万劫神剑不停，几次险些直接打在黑衣人身上。

　　黑白子嘿的一笑，道：“这小子倒是颇为聪明，懂得利用那黑衣人制造的烟雾来隐藏自己，连老夫都不知道他何时上了树上。”诗若雪脸露喜色，终于是放下心来。云剑道：“贤弟果然聪明，这般下去，终究能赢。”耶律隆恩沉着脸看，却没有表态。

　　黑衣人忽然长鞭一打，一棵断树直接飞向陈佩之，看来他之前躲避陈佩之的气剑，乃是在暗中治疗伤口，见伤口已然包扎好，这才出招回击。陈佩之猛喝一声，一剑指出，将来树从中射断，陈佩之纵身一跃，又是一剑射来。黑衣人折鞭一打，叮的声硬是挡住了气剑。

　　黑衣人手舞长鞭，如握一条活龙，张牙舞爪般扑向陈佩之。陈佩之回手抽过长剑，横身一挡，左掌一劈，将长鞭震开，身子随机扑向黑衣人，一招“天外流星”如流星坠地般刺向黑衣人。黑衣人左手一抖，一条长鞭从他袖子中缩了出来，鞭头一卷，迅疾扑向陈佩之。陈佩之左手一抖，一条短剑也射了出来，叮的声和鞭头撞在一起。

　　陈佩之长剑一砍，斜斜劈向黑衣人。黑衣人嘿的一声，右手长鞭鞭头回射向陈佩之，陈佩之举剑一挡，肩头一撞，将黑衣人撞开，一招撩阴腿踢向黑衣人小腹。黑衣人大怒，只见他盘腿一架，压下陈佩之的左腿，左手长鞭一滚，想要绑住陈佩之。

　　只消将陈佩之双手困住，他便使不出万劫神剑了。陈佩之嘿得一声，只见他身影乍化做七人，使出一招“七星望月”，气剑如寒光般射来。黑衣人双手舞鞭，缠绕住自己，身子旋转，叮叮数声，化开了这一招。只见他身子倏然立定，双手展开，喝叫一声，长鞭猛然拍外。

　　陈佩之往后一翻，躲过了这一招，他身子刚刚落下，长鞭便随即卷来，陈佩之往后一仰，射出一剑，黑衣人身子如蛇一般一缩，轻巧地避了开去。而手中的两条长鞭，更是各自出招，一上一下，全然封住陈佩之身形。陈佩之左躲右闪，只得不住用剑格挡，才勉强划开。

　　李湘之瞧出似乎出了神，道：“这黑衣人武功好高，我怎么没听过大辽出了位这样的高手。”凤香香沉吟道：“如果我所猜不错的话，此人应该是被称作龙麒会的第二把手，号称苦龙双绝鞭，是个杀手。”李湘之点头道：“难怪，会那么多的暗杀技巧，不过那位姓陈的也蛮厉害的，刚才差点便让这黑衣人输了。”

　　陈佩之挡了数十招，黑衣人变化已有些穷途末路，当下奋起精神，使一招“推窗望月”挡下黑衣人的长鞭，左手绸缎剑法一招“栖凤点头”，剑尖垂下，插向黑衣人肩头。黑衣人扭身一转，两条长鞭又如活了过来，盘上陈佩之的剑和绸缎。陈佩之喝道：“正合我意！”左手螺旋一转，绸缎迅速滚动起来，缠绕上了长鞭，右手长剑一挑，也是绕住了黑衣人的长鞭。内力灌输，往身后扯了过来。

　　黑衣人内力终究不如陈佩之深厚，长鞭被抢了过去。黑衣人深知陈佩之夺下长鞭后，便即要使出万劫神剑，介时再难逃脱。脚下一送，身子随着长鞭飞向陈佩之，双掌一拍，泰山般压了过来。陈佩之身子忽然一倒，黑衣人心中一惊，已然扑过了头。

　　陈佩之双手松掉剑和绸缎，砰的两声拍中黑衣人的胸口。却觉触感柔软，全不似男子身躯，不由得大吃一惊。黑衣人又羞又惊，双掌如幻影一般在陈佩之手上连拍，接着一脚重踩在陈佩之胸口。陈佩之吐了口血，黑衣人抽出短剑，便往陈佩之头上扎落。

　　猛听一人喝道：“手下留情！”云剑气势如狂的扑了过来，随即而到的是漫天的剑影。黑衣人顿时一惊，短剑甩手射了过去，却如石落大海，一时没了音讯。见云剑扑来，踢脚拿起长鞭，猛打了过去。云剑暴喝一声，伸手抓住，将黑衣人硬是扯了过来。

　　左手一招“九龙归宗”一送，登时便要在黑衣人身上戳数个洞来。却见面前人影一闪，黑衣人已不知踪影，只听得一人冷笑道：“哼！这就是你们大宋的武林风范么？”只见在左首树上站着一人，带着个黑色的面具，只露出一双炯炯有神的双眼，如刀子一般直穿人心。他腋下夹着一人，正是那黑衣人。

　　云剑冷冷道：“我贤弟既然已经输了，他又何必痛下杀手？”面具男子嘿的冷笑道：“比试之事，生死由天，他既回落到如此，便是他技不如人，死了也没什么好冤枉的。”云剑长剑一指，道：“都说友谊第一，你们这般打分明是要我们的命，何来由天之言，分明都是故意的。”

　　面具男子道：“是又如何？不是又如何？”“你便是萧枫？”黑白子不知何时已在他身旁，目光深严地说道。萧枫哼了声，带着黑衣人转身离开。云剑问道：“贤弟，你没事吧？”陈佩之运了运内力，道：“我手臂筋脉的穴道被封住，无法运功。”黑白子道：“老夫帮你打通吧。”手挥一拂，在陈佩之手臂上连点十下。

　　陈佩之道：“多谢前辈。”黑白子淡淡道：“我只是想试一试他的武功罢了。”众人回到客栈，诗若雪见陈佩之几度欲言又止，不禁问道：“怎么了？”陈佩之低声道：“那个和我打的是个女子。”众人都是一惊，云剑奇道：“你怎么知道？”陈佩之看了看诗若雪，道：“我不小心碰到了她的胸部，才知道。”

　　见诗若雪似乎并无反应，不禁松了口气，却也暗自紧张，不知诗若雪是否心中真有自己。云剑恍然道：“难怪觉得你最后那一招停顿了一下。”陈佩之脸色有些尴尬，微红着点了点头。杨延昭道：“如此一来，便全靠前辈您了。”黑白子道：“这是自然。”

　　在十里外的一处山谷，杨宗政已经商议好了对策，杨宗政指着一副阳逸所画的地图，阳逸不仅是位剑术大家，还是一位颇有名气的画家，杨宗政道：“咱们的策略如铁大侠所言，不过我觉得此行颇为危险，因此待到晚上再行动。各位觉得如何？”

　　铁雄道：“如此一来，将军不怕到时候赶不到接应杨大将军么？”杨宗政道：“这个我自有计策，这次突围不仅大部队来突围，我决定派几队人借乱冲出去，即便我突围不成功，但至少能牵引住辽军的部队，让突围的几人去报告在城中的大军，到时候让他们来接应我爹他们。”

　　铁雄点头道：“将军此计甚妙，那要谁去？”杨宗政道：“我打算派手下几位武功高强的，还有一些士兵来掩人耳目。”梁子超道：“将军，我愿前去！”铁雄看了他一眼，欲言又止。阳逸道：“梁少侠，你为何愿冒这等危险？”梁子超道：“阳掌门，您是一派掌门，想必也是清楚，我身为长子，却不如弟弟，若不再努力的话，岂有脸面去面对我父亲？”

　　阳逸微微一叹，拍了拍他的肩头，道：“你多加小心！掌门虽然重要，却不如小命要紧。”梁子超点了点头，当下安排妥当，由梁子超和两名副将已经十来个身手矫健的士兵，每人身带一份信件，准备寻机逃脱，回城报信。耿秋忽道：“少将军，俺不明白，为什么不放信鸽报信呢？”

　　杨宗政苦笑道：“耶律隆信手下有个神射手，叫做耶律勇，只因战功显赫，才被赐予耶律族姓，此人天生神力，目极千里，据说他所持之弓，重达五十来斤，弓上之弦，便是一头牛也拉不动，所射之箭，甚至比咱们手掌之剑还重，不是没试过，而是鸽子根本就放不出去。”

　　耿秋道：“是人总要睡觉，咱们没日没夜的放，他肯定无法时时掌控。”杨宗政叹道：“话虽如此，但咱们所带的鸽子差不多都在战乱之中逃走，没一只飞回来，所剩的三只鸽子，两只放了出去，被射了下来，剩下最后一只却又莫名其妙的死亡，如今咱们是彻底和大队失踪迹。”

　　阳逸道；“还有一计，咱们可放烽火。”杨宗政道：“且不说在这山谷是否瞧得见，初来山谷，我便命人放过，但对方极为聪明，也是一边放着烽火，一边用战马在山谷旁的空地上拉练，扬起的烟尘也足以扰乱了咱们所放的烽火。”阳逸叹道：“没想到对方将军居然这般聪明，倒是难以对付了。”

　　杨宗政摆手道：“应该不是耶律隆信，所为知己莫若敌，他我了解，这人绝无此等聪明，我总觉得是背后有人指点，而这指点之人，才是最为厉害的。”众人商议半天，也没一个完好的对策，只得作罢，先去休息，养精蓄锐，以待今晚之事。

　　“咦，这不是铁前辈么？铁前辈没去休息，在这里干嘛？”梁子超走了过来，问道。铁雄笑道：“你不也没休息么？”梁子超叹了口气，道：“前辈，我心乱得很，休息不了啊。”铁雄道：“你害怕么？那就不要去了。”梁子超摇了摇头，道：“若是害怕的话，便不会要求了，前辈，您阅历丰富，能否给我支个招？”

　　铁雄沉吟一会儿，道：“你出去之后，往林子里跑，不要直接上官道，最好是找处隐秘的地方躲藏起来，待追兵离开后，再做打算。我能帮你的也只有这么多，一切造化还是要看自己。”铁雄拍了拍梁子超的肩头，转身离开。梁子超感激道：“多谢前辈！”

　　夕阳空坠，落日残辉，云剑等人抿着气息静静观看，在一片空地之上，站着两人，一位正是黑白子，而另一位则是大辽第一高手萧枫。凛然片刻，黑白子忽道：“多少年了，除了我那个师弟，很久没遇到对手。”萧枫道：“在下虽号称大辽第一高手，却不过是江湖人厚爱。算江湖辈分，你该是我长辈，不过这场比试乃是各自为国，不尊长幼，那么，就请吧！”只见他把手一摆，一脚跨前，一身黑袍随风而起，端的是潇洒自如。

　　丁剑海道：“此人不愧为龙麒会会长，说话当真的霸气！”这场旷古决战，若非耶律隆恩挑起，他们此生恐怕无缘相见，此等机会，只要是个学武之人，自然都不愿错过，是以丁剑海和叶问雄这两个伤病之人也不顾调养身体，都赶来观看。

　　诗若雪见云尘似乎兴趣不大，忍不住问道：“你不想看么？”云尘笑道：“也没什么好看的，我又不想当什么第一高手，当年学武功也是在谷中无事，闲着没事练的。倒是李公子，却有些心不在焉。”

　　李幕颜微微笑道：“云公子说笑了。”黑白子桀桀一笑，道：“既然如此，那老夫便不客气了。”说着身影一动，瞬间便来到萧枫面前，连扬起的烟尘都慢了半拍，云剑等人虽早已凝神细看，但仍觉恍惚一闪，黑白子便不见踪影。只见黑白子一个手刀劈下，萧枫身子一矮，往后急弹而去，速度之快，竟也不逊黑白子。

　　再看黑白子，早已没了踪影，云剑叫道：“在哪！”只见两人已在几十丈外交手，萧枫不住后退，两人越打越远。云尘瞧得无趣，便独自离开。黑白子冷笑道：“你只会躲么？”萧枫道：“这也是战术。”黑白子哼了声，两人越打越远，已然来到了悬崖边上。黑白子猛然喝道：“鬼鬼祟祟的在干嘛！”

　　萧枫笑道：“不愧北冥子的师兄，果然厉害！”只见崖边林子里忽然从涌出十二个黑衣人，均带着面具，身手矫健，瞬间便将黑白子两人团团围住。黑白子冷声道：“你这是什么意思？”萧枫叹道：“若不是将军下令，我还真想好好地跟你打一场。”

　　黑白子道：“耶律隆恩想留下我？我知道了，他是想对郡主下手。”萧枫道：“看来你们早已料到。”黑白子哼的一冷笑，道：“你们的狼子野心早写在脸上，不过我不明白，你们如此大费周章，万一郡主不来，你们岂是白费功夫？”萧枫笑道：“那自然是有我们的奸细，早知郡主要来，所以才举办了这次比赛，不然你以为，将军当真是闲着没事么？”

　　黑白子道：“你们朝廷的恩怨与我无关，我只想和你痛快打一场而已。”萧枫道：“这也容易，只消你答应不帮助他们，我便和你痛打一场。”黑白子冷笑道：“打不打岂是你能左右的？”说罢全然不顾围着的黑衣人，便朝萧枫扑了过来。

　　萧枫眉头一皱，他年纪未老，不及黑白子功力深厚，如今黑白子一心想和他打，他自然没有办法。当下只得使出全力，与之拼斗。两人出招迅疾，旁人根本无法插手，围住一旁的黑衣人闲定气若，跟着两人，始终围成一个圈。

　　云剑等人见两人久去不回，心中有些失望，道：“咱们过去瞧瞧吧。”耶律隆恩摆手道：“云公子，我看不可吧，两位都是绝顶高手，你贸然前去打扰，恐怕不宜吧？”云剑迟疑道：“这。”耶律隆恩又笑道：“难道是云公子怕黑白子前辈输掉比赛么？”云剑正色道：“萧枫武功虽高，但内力定然没有黑白子前辈深厚，这场比试，我看黑白子不至于输掉。”

　　耶律隆恩笑道：“既然如此，那云公子还担心什么？”云剑默认不语，杨延昭却有点儿担心地看了看黑白子所去的方向，他不似云剑这等武夫，所想的是武功上的事，心中有些担忧耶律隆恩是否耍了计谋。

　　黑白子掌法猛烈，出招迅猛无比，若是不知萧枫耍此计谋，他还不想下杀手。萧枫越退越后，已来到悬崖边上。而黑衣人已然面无改色的围着他们。萧枫忽然身子迅速转动，脚踩八卦阵图，看似杂乱无章的发掌，岂知掌掌到围，将人全然封住。

　　黑白子微一惊，脱口道：“回天八卦掌？”当下龙吟一声，四下皆惊。萧枫只觉气息一乱，掌法一顿，踩错了一脚。黑白子登时拍掌过来。萧枫吃了一掌，身子飞向黑衣人。黑白子正要追上，却见萧枫取出一个竹筒来，对准了黑白子。

　　黑白子心下一惊，道：“无孔不入神针？”这乃是一位暗器大师所造，一筒之中装有三百六十枚毒针，对应三百六十个方位，一旦对人打出，断发无法躲避。只是这针只能发射一次，而装载针的方法似乎也已失传，这件武林三大宝之一的无孔不入神针，也只成了一件失传神器。

　　这竹筒打造精妙，常人莫说难以拆卸，却也不敢，据说拆卸不妥当，会引发暗器，反噬其身。黑白子游历江湖，自然知道暗器针的厉害，见萧枫拿出竹筒，急忙便飞了出去。萧枫喝道：“下手！”只见那些黑衣人突然都扑向黑白子，黑白子喝道：“给老夫滚！”一脚踢了过去，那人却凌空爆炸，幸是黑白子躲闪及时，否则非被炸飞不可。

　　黑白子无奈，只得重落在悬崖之上，他脚下刚落地，悬崖便被黑衣人炸塌，一阵浓烟过后，黑白子已没了踪影。萧枫站在悬崖边上瞧了瞧，崖地只起了阵阵浓烟，想必是跌落了崖下。这次纵然炸不死他，也非给摔死不可。

　　杨延昭听得爆炸声，已感不对，对耶律隆恩怒道：“这是怎么一回事？”耶律隆恩也是惊慌失措，道：“我，我也不知道，咱们快过去瞧瞧。”云剑等人也是心中担忧，便连同评判的六人也是相随而去，来到崖边，只见三个黑衣人正要对满身血迹的萧枫下毒手。

　　耶律隆恩怒道：“你们是谁！要干嘛！”黑衣女子喝道：“放开我哥！”陈佩之只觉这声呼声似乎甚为熟悉，转眼望了过去。那黑衣女子长鞭一卷，打向黑衣人。黑衣人不躲反而扑了过去，砰的一声炸了开来，耶律隆恩等人都吓得一退，而剩下两人则向他们冲了过来。

　　陈佩之射出两道气剑，这两人穿胸而过，随机炸开，不过这次众人有了觉悟，都先退开。黑衣女子扶起萧枫，正要离开，李幕颜却拦着笑道：“小生略懂医术，可否让小生为贵兄一诊脉？”黑衣女子冷冷道：“不必了，谁知你安的是什么心。”

　　耶律隆恩摆手道：“萧姑娘，既然李公子好意，那就让他看看吧。”黑衣女子迟疑片刻，终于点了点头，李幕颜把手一脉，只觉萧枫气息微弱，脉搏极低，似乎内伤颇重，黑衣女子道：“怎么样？”李幕颜道：“贵兄应该是被炸伤，内伤颇重，姑娘来是尽早治疗，以免耽误病情。”黑衣女子冷冷一哼，带着萧枫离开。

　　云剑看了看，叫道：“黑白子前辈呢？”耶律隆恩沉吟道：“恐怕是被炸下悬崖了。”杨延昭冷冷道：“耶律将军，请你给个说法。”耶律隆恩的声音也有些冷起来，道：“杨将军，你此话是什么意思？按照约定，我也没带兵马前来，何况这是宋辽交界，出了事情，咱们各有责任，你难道没瞧见我们大辽的第一高手都尚且受如此重之伤，你们的人就是人，我们的人难道便不是了？”

　　杨延昭怒道：“你……”虽然此事十有八九是耶律隆恩弄出来的，想来自是除掉黑白子这个高手，要向赵婷下手！但恐怕其中出了什么事，以至于连自己人也身受重伤，但事已至此，确实无法再说什么，况且也无证据。耶律隆恩微微叹了口气，道：“出了这等事情，本将自然会查个水落石出，会给杨将军一个交代的。”

　　杨延昭深吸了口气，道：“我知道了。”云剑看了看断崖，道：“咱们下去找找。”陈佩之摇头道：“大哥，这等深崖且不说如何下去，即便下去了却又如何？萧枫都被炸成重伤，而黑白子前辈就算毫发无损，跌落下去也是断然无生还机会。”突然压低声音，道：“何况还有耶律隆恩在一旁虎视眈眈，说不准他会搞出什么计谋来，咱们真正的任务乃是送郡主安全回国，这才是要紧大事。”

　　云剑有些不甘心，道：“可是……”陈佩之叹道：“大哥，我知你心底好，但此事恐怕已无力回天了，还是认命吧。”云剑道：“你先保护赵姑娘和杨将军安危，我还是决定要下去看看，纵然前辈死了，我也要给他立一个墓！”陈佩之皱眉道：“大哥，你何必如此执着？”云剑道：“前辈救我过一命，他死了我不能为他做什么，但至少也要让他好好安息。”

　　云剑找来一条长绳，和带着十来把短刀。系在身上，赵婷皱眉道：“云剑，你干嘛要下去？”云剑微微一笑，道：“没见到前辈尸首，我实在不甘，赵姑娘，你放心，有我贤弟保护你的周全，断然无恙。”看了看还站在崖边的众人，道：“你们先去休息吧，明日还要赶路。”当下取出绳头，绑在一把短刀上。手上力道一运，深深的插在石头之上，顺着绳子爬了下去，不过多时，只见到一个小小的身影。

　　绳子已到尽头，云剑站在一个崖架之上，将短刀扯了下来，依样如此爬下去。陈佩之道：“这怎么办？总不能丢下大哥一个走吧，万一有什么危险怎么办？”万一的危险，自然指的是耶律隆恩。李幕颜道：“小生留下来照看云公子，各位便回去歇息吧。”

　　陈佩之道：“你的伤势如何？”李幕颜笑道：“好些了，对付几个小贼，还是绰绰有余的。”陈佩之等人点了点头，先回了客栈。耶律隆恩等人也是回了去。耶律隆恩道：“走，咱们瞧瞧萧会长的伤势。”来到房营之中，只见萧枫坐在椅子上，正喝着酒，而黑衣女子则坐在一旁陪着他。

　　耶律隆恩哈哈笑道：“萧会长果然神人，不仅是收拾了黑白子那老东西，还骗过了他们！哈哈哈，真是大开眼界啊。”萧枫举着酒杯，笑道：“耶律将军如此高兴，何不坐下畅饮一杯？”耶律隆恩笑道：“正有此意，正有此意啊。”当下坐了下来，黑衣女子给他倒了杯酒。

　　耶律隆恩一饮而尽，道：“不过有人似乎还不死心。”萧枫奇道：“哦？此话怎么说？”耶律隆恩当云剑之事说了，道：“萧会长，你看如何？”萧枫看向黑衣女子，道：“柔儿，你去解决他吧。”耶律隆恩道：“可是有那个李幕颜在一旁，恐怕不易下手吧？”萧枫道：“要是李幕颜没有受伤，我自是不会让柔儿前去，而是我亲自前去，李幕颜虽然服了大还丹，内伤虽然好了七八成，但外伤却不是一朝一夕之事便可痊愈，有柔儿和带几个黑风魔兵前去，是万无一失的。”

　　耶律隆恩点头道：“如此我便放心了！木公子特别交代我，说李幕颜这人让他很头痛，叫我想办法除掉他，如今机会在握，自然是不会放过他的。”门帐外一人禀报，道：“将军，白公子求见。”耶律隆恩笑道：“快快请进！”

　　深夜无风，寂然如死，杨宗政等人暗中准备，决定突围。铁雄道：“各位都准备好了么？”杀不戒道：“洒家早就迫不及待的要砍辽狗子的头儿了！”铁雄点了点头，和阳逸，林逸如，杀不戒，姜大五人往山涧走去，准备突围。宫剑行和耿秋两人来到杨宗政身旁，道：“少将军，咱们也准备出发吧。”

　　杨宗政点了点头，将一条小竹筒交在梁子超十来人手上，道：“各位保重，无论什么事情，还是性命要紧。”梁子超将两把剑负在背上，放好竹筒，道：“知道了将军！”这十来人都穿着军装，与一般士兵混在一起，按照计划，是向辽兵的阵营打去，而这十几人则向百毒神教营地逃去，若能出了营地，便基本是安全了。他们身上都带着一枚解毒丹，以备不时之需。

　　杨宗政挥手道：“前锋部队听令，前去谷口待命。右翼部队准备突袭，左翼部队掩护送信之人。听见了吗？”众人齐声喊道：“听见了！”杨宗政摆手道：“好，咱们出发！和辽狗拼个死活！”几万大军分批，浩浩荡荡地往谷口前去，只待铁雄等人突袭成攻，扰乱对方阵营，便即冲出去，杀个你死我活。

　　阳逸等人随着铁雄来到那个山涧，这里蜿蜒曲折，山道狭窄，确实能够掩护，不过，却也是正好可以让敌人藏身！阳逸左右看了看，道：“铁大侠，快到了么？”铁雄和姜大两人冲在前面，听了阳逸的话，便笑道：“快了。”倏然回头，各自射出一片毒镖！铁雄喝道：“我说的是快到鬼门关了！”

　　这一把镖打得措手不及，不过阳逸似乎早有防备，只见他身子一转，一道青蓝色的剑光绕在身上，将毒镖尽数打下。而林逸如和杀不戒显然并未料及，林逸如走在最后，左躲右闪，凶险万分的躲了开去，不过杀不戒一来没什么心机，二来又被惊楞，闪避不及，左肩中了两镖。

　　阳逸脸色一沉，道：“你果然有问题。”铁雄道：“哼！你果然对我有所怀疑。”阳逸道：“你之前表现有些积极，我心中只是有些怀疑而已，没想到你真的是辽军的奸细。”铁雄道：“知道得太晚了，放心吧，我们的目的只是想牵住大军，而你们，就早点安息吧！”

　　阳逸哈哈一笑，手中钢剑一抖，道：“凭你二人也想拿下我阳逸的人头？”林逸如取出一枚解毒丹，道：“不戒大师，你先服下。”杀不戒感激地说道：“多谢！”说着服了下去，脸色微微一变，吐了口黑血，愤愤道：“差点就让这两个叛贼害死了！”

　　铁雄笑了笑，道：“谁不知天龙门的青魂夺命剑的厉害，不过你们的对手可不是我。”阳逸沉声道：“是不是你都无所谓，先宰了你再说！”只见他手腕一抖，一条钢剑如化白练，化成一道青蓝色的光匹，射向铁雄。铁雄长啸一声，身子往后一翻，凌空几个滚，已然远离。

　　阳逸正要再追，却听得山顶轰隆几声，几十块大石滚落下来，阳逸脸色大变，叫道：“大家小心！”林逸如别出两把长剑，杀不戒取出铁棍，喝道：“这贼人！洒家非宰了他们不可！”铁雄哈哈一笑，道：“只怕你们没这个机会了！”说着从衣袖之中摸出一把毒镖，和姜大射向正在躲避落石的三人。

　　他们所射之处，皆是三人必躲之地，若是躲避巨石，却给给毒镖射中，若是躲避毒镖，却又非给巨石砸中。杀不戒怒吼一声，一手用铁棍顶住巨石，一手以手撑着，硬是将巨石顶住，林逸如叫道：“小心！”只听得砰的一声重响，又是一块巨石砸落，正好砸在杀不戒所顶的巨石之上！

　　一阵浓烟过后，杀不戒已被碎石活埋。阳逸两人虽然着怒，但却只得专心应付落石，过了片刻，也都被石头掩盖。铁雄道：“纵然砸不死他们，也会被活埋掉，咱们走吧。”姜大点了点头，两人吹了一声啸，往山涧口奔去。过了片刻，穿过一小片密林，便出了谷口，只见两个辽兵站在那里，见了二人出来，急忙抱拳敬礼，道：“铁先生，怎么样？”铁雄道：“已经干掉了。准备开始行动吧。”

　　夜风初静，李幕颜坐在月下，手里托着一坛酒，尽管丁剑海告诫他伤势未愈，不可酗酒，但是李幕颜却还是抱了一坛来。李幕颜背靠着石头，遥望着明月，低声唱起：“明月天宫甚遥，孤影独曲无味，唯有美酒赏人识，叫我一饮痛醉，我问仙子寂否，不如同我共酒，仙子答我非常有，无奈玉寒牢锁。”唱罢，似觉尚无排解心中积怨，便再仰头一饮。

　　“一个人喝酒，不觉太过无味？”萧柔不知何时，已站在李幕颜身旁不远处，身后带着四个黑衣男子，便与今日袭击云剑等人的那三个黑衣人一般无二。李幕颜举起酒坛，微微一笑，道：“难得姑娘这般豪气，我李幕颜岂能小气了？接酒！”说着手掌一托，那酒坛便疾飞向萧柔。

　　萧柔手中长鞭一卷，将酒坛稳稳接了过来。一手拿过酒坛，道：“我不和男人喝过的酒。”递给身旁一个黑衣人，道：“这是好酒，别浪费了。”那人一话不说，捧起酒坛，仰头便灌了下去。李幕颜伸了伸懒腰，道：“各位莫非只是来陪小生喝酒的？”

　　萧柔道：“不错，陪你喝断头酒的。”李幕颜微微一笑，道：“原来如此，难怪你不喝，看来是没想送命啊。”萧柔乐乐道：“死人的酒，我又岂会喝。”李幕颜点头道：“确实如此，有些酒确实喝不得啊。”抬头望着明月，竟然全然不顾萧柔等人。

　　萧柔道：“你这是胆大呢，还是不把我们放在眼里？”李幕颜却恍若未闻。萧柔摆了摆手，一个黑衣人悄悄走向李幕颜，李幕颜喝的是断头酒，他喝的又岂非不是？便在黑衣人快要靠近之时，李幕颜忽然身子一转，瞬间来到黑衣人身后，一掌切了下去，将黑衣人打昏过去。萧柔道：“瞧不出你伤势未痊愈，身手竟还这般了得，难怪打得过马道远。”

　　李幕颜道：“那只是碰巧，马掌门的步法神奇得很。”萧柔长鞭一卷，道：“虽然杀了你有些可惜，不过这是你自找的，也怨不得旁人。”鞭头一打，身旁的黑衣人也扑向李幕颜。李幕颜哈哈一笑，道：“这样就想取我李幕颜的性命，也未必太把我看得不值了吧。”只见他手腕准着长鞭一扭。那鞭头仿佛如听笛声的蛇一般，顺着李幕颜所转的方向打了过去，正要重击在那黑衣人之上，将他打得脑浆迸裂。

　　所到之人，两招之间，已倒下两人。萧柔蒙着脸，虽然瞧不清她的神色，但从其眼神之中，却瞧得见她微微一变。萧柔道：“这人我先对付，你们暂且不要动手。”手腕一抖，一条鞭射向李幕颜。李幕颜手腕一转，那鞭头打在石头之上。萧柔手腕一抖，鞭头卷起一块石头，挥砸向李幕颜。

　　李幕颜仰身一躲，一掌击在石头之上，并出一块碎石，他衣袖一挥，将碎石洒向萧柔。萧柔长鞭一卷，竟将碎石全部卷住。李幕颜忍不住叹道：“好功夫！”萧柔长鞭一打，夹着碎石劈向李幕颜。李幕颜跳左一躲，萧柔又是一鞭打来，李幕颜只得再闪避，却见萧柔射出另一条长鞭，卷住李幕颜的左脚。

　　李幕颜暗道不好！他外伤未愈，是以跳跃之间难有平常状态，萧柔另一条长鞭卷住李幕颜的腰。将他拉了下来。重摔在地。萧柔道：“杀了他！”两人黑衣人扑向李幕颜，李幕颜身脚被长鞭紧紧绑住，一时难以逃脱，若是被这两个抓到，那是必死无疑。

　　李幕颜一手举起一块石头，砸了过去，但这两个黑衣人显然并非泛泛之辈，纵身一跃，轻巧躲开，扑落向李幕颜。正在这时，忽然从林子边射来两道白光，将这两个黑衣人穿胸而过。萧柔冷声道：“是谁？”只见一男一女跃了出来，正是李浩然和凤香香。李浩然道：“好哇！你们杀萧枫不成，还想害李公子，看剑！”他出剑奇快，是以才有了剔骨剑之称号。

　　萧柔急忙卷鞭走人，而李浩然自也知道她是谁，却装作不认得，故意放走。李幕颜拍了拍身子，对李浩然和凤香香拱手做揖，道：“多谢二位救命之恩。”李浩然收起剑，笑道：“是这位姑娘想见你，碰巧遇见罢了。要谢，就谢这位姑娘吧。”

　　李幕颜连声称是，又是团团做揖，凤香香左右一看，道：“咱们，是不是见过面儿？”李幕颜微微一顿，道：“姑娘认错了吧。”凤香香道：“你是不是去过西夏？”李幕颜道：“往事休矣，小生也不记得了。”说着微微一叹，走到崖边，凝望着明月。

　　凤香香忽地低声吟道：“香枫十月红，川银九州楼，梦帘有朝卷，唐歌簇花丛。”李幕颜身子微微一震，却笑道：“真是好诗，不知是哪位诗人所作？”凤香香道：“一个叫做李梦唐的人。”李幕颜微叹道：“诗中结尾虽托希望，却是无限伤感，想必其中另有故事。”

　　凤香香道：“不错，这诗乃是一首藏头诗，写的正是两位主人公的名字，一位名为香川，一位名为梦唐，一位是千金之体的公主，而另一位则是落拓江湖的书生，十月红枫盛，香川公主来到京城的香山赏红枫林，公主久在皇宫，难得出来一趟，又嫌侍卫跟得烦，便带着我偷偷跑了开去。我是一品堂的香主，又和公主相近，因此被派来保护公主。却不料途中却被一群杀手所袭，我挡不住那么多人，眼见公主要被害，突然出现了一位潇洒翩翩的书生，这书生武功高强，一人击退众多杀手。”

　　“公主不想如此回去，又想表示谢意，便邀请那书生到了京城最有名的九州楼，那书生自称李梦唐，谈吐不凡，举止潇洒自若，香川公主不知不觉间已为其倾倒，但香川身为公主，李梦唐又非西夏人士，纵然两人心思所向，却是不得相处。临走之时，那位叫李梦唐的书生赠给了香川公主一把扇子，上面写着一首诗，写的真是这二人的际遇，最后诗中二句也表达了李梦唐的心愿，若是有朝一日这个梦能够实现，他愿为公主在花簇丛里倾唱唐歌。”

　　凤香香长叹一声，道：“虽然时隔多年，但香川公主却仍然对李梦唐念念不忘，每当卷帘而起之时，总盼望能够出现那书生的身影。李公子也是书生，想必应该能够明白那李梦唐公子的心思，不知可否告诉小女子？”

　　李幕颜默认片刻，忽地低声唱道：“明月天宫甚遥，孤影独曲无味，唯有美酒赏人识，叫我一饮痛醉，我问仙子寂否，不如同我共酒，仙子答我非常有，无奈玉寒牢锁。”过了片刻，凤香香点头道：“小女子明白了，多谢李公子指点。”李幕颜微微一笑，道：“凤姑娘客气了，小生听了故事，也大是感动，小生也有样东西想赠给那位痴情的公主。”

　　凤香香道：“哦？是什么东西？”李幕颜从怀中取出条手帕，从里面拿出了块通透晶莹的玉佩，递给凤香香，道：“这块玉佩是小生的心意，希望公主能够收下。”凤香香结过玉佩，瞧了瞧，脸色微微一变，这并不是一块普通的玉佩，这块玉虽然有好些年的历史了，但仍然掩盖不住其光华靓丽，这种质地的玉佩民间是无法得到了，看着玉佩的工底，却又不是西夏皇宫的玉佩，心中有些好奇这皇室的玉佩李幕颜的哪来的。

　　却听他道：“凤姑娘，请转带给公主，麻烦了。”凤香香道：“这是自然。不必客气。”本来想问这玉佩由来，但话到口中，却觉不妥，索性没有出口。李幕颜盘膝坐在石头上，斜靠着望着浓浓的月色。凤香香见他不说，便道：“你在这里，不怕那些黑衣人又来么？”

　　李幕颜微笑道：“想必他们是不会来的了，除掉我又不差这个时候，倒是二位，还是别扯上关系的为妙。小生在这里等候云公子上来，两位也不必陪着浪费时间。夜已深了，还是早些回去休息吧。”凤香香看了他一眼，微叹道：“你自己小心吧。”李幕颜点了点头。目送两人离开，才拿起那条手帕，上面绣着香川二字，还有一对无忧无虑的鸳鸯。

　　萧柔回到营帐，萧枫和耶律隆恩正在喝酒，见她回来，都笑道：“事办好了么？”萧柔摇了摇头。萧柔脸色一沉，道：“难道有人相助？”萧柔道：“不错，是一品堂的李浩然和凤香香。若不是他们突然出现，李幕颜早就死在手下了。”萧枫沉吟道：“他们怎么会帮杨延昭他们？”

　　耶律隆恩道：“他们认出你了吗？”萧柔道：“多半认出来了，不多却是假装不认得。”耶律隆恩道：“想来是不想和咱们大辽结怨，既然如此，却又为何要帮杨延昭？”萧枫道：“想必他们和李幕颜是旧识也说不定，不过是与不是都好，明日也是他们的死期。”

　　耶律隆恩点了点头，萧枫道：“将军，那边是否能够牵引住杨宗政的大军？”耶律隆恩道：“没有问题，适才探子来报，计划已经按照白公子的预算在进行了，虽然不可能收拾他们，但牵住他们不来救杨延昭他们，那是没问题的。”萧枫点了点头，道：“这就好。其他人可都快到了？”

　　耶律隆恩道：“冰火双雄二位可能无法到来，毕竟杨宗政那边也有高手。”萧枫道：“江湖十恶霸的几位能到便好，主要还是将军你。”耶律隆恩道：“没问题，我已经派人准备好了，明日任他们也插翅难逃。”

　　杨宗政这边，如耶律隆恩所料，杨宗政大军见辽军火事已起，便派人杀了过去，岂料越打越是不对劲，辽军丝毫未乱，反而打得井井有条。杨宗政为起士气，独冲上前，不知不觉已落入敌人阵营。只见从北面飘来两人，正是冰火双雄。熊炎笑道：“杨将军，快把你的人头拿来吧！”

　　宫剑行长剑一拔，道：“耿大侠，你快保护杨将军退回山谷，这里我来应付。”耿秋道：“俺知道了！宫掌门你自个小心！”宫剑行点了点头，心中却道：“恐怕今日要死在这里了。”熊炎道：“弟弟，你去干掉杨宗政，这位用剑的我来对付。”

　　熊冰点了点头，纵身扑向杨宗政。耿秋道：“杨将军，你快带兵先走！我来挡住他。”杨宗政看了看，咬了咬牙，点头道：“各位千万不要有事！众军听令，往这边结集！退回山谷！”如此做来，一是为了保证自己的性命，二来也是为宫剑行和耿秋做想。

　　熊冰道：“他们来之前，你早已人头落地了！”说着扑向杨宗政。大施轻功，足点马头，犹如踏浪乘风。耿秋怒道：“先问过俺再说！”他轻功远不如熊冰，当下只得猛拍跨下之骑，向杨宗政奔去。

　　宫剑行手中钢剑一点，刺向熊炎。熊炎晃身一躲，反掌一拍宫剑行后背。宫剑行弯腰一躲，闪到马肚之下，剑身如蛇一盘，冷不防的划中了熊炎的膝盖。熊炎吃痛，猛打马背一掌，这掌力道何止千斤？那马悲鸣一声，噗通摔倒。宫剑行迅速滑出马下。但熊炎早已待候，身子也如离弦之箭，随即跟来，一掌打在宫剑行后背。宫剑行吐了口血，扑倒在地。

　　此刻熊冰已到了杨宗政身后，喝道：“拿命来吧！”杨宗政回首一枪，刺了过来，这招回马枪熊冰他们已经领教过了，但这一枪刺来之时，却还是躲避不过，噗的声刺中了肩头，身子被挺落下来，不过他不愧是武林一流高手，单手一撑，身子已然落直。

　　熊冰正要追去，耿秋却已赶到，一掌重重打了下来，熊冰回掌一接，耿秋借了下马之力，兼之天生力道无穷，这一掌直把熊冰打得直退数步，方才稳住身形。熊冰道：“神拳门的铁臂金刚拳？想不到神拳门还有你这等高手。”耿秋道：“今日就让你领教领教。”进步一拳，猛打熊冰。熊冰嘿嘿一冷笑，接掌过去。砰的一声，熊冰又退了数步。

　　然而耿秋却未再进招，而是捂着右臂颤抖不已的右臂，熊冰笑道：“怎么了？不再继续进攻了？罢了，神拳门的外家功夫虽然厉害，但内功却是平平无奇，你中了我的天寒真气，不但这手臂是保不住，多过片刻，连性命也是不保。哼，你自己自身自灭吧，我没功夫杀你了。”说着转身便走，向熊炎走去。

　　杨宗政此时已然与大队集合，熊炎道：“看来杀他不死了。”熊冰道：“咱们走吧，他逃得过这劫，定然逃不过第二劫。”两人见军队已经围了过来，急忙离开。宫剑行道：“耿大侠，你没事吧？”耿秋道：“把剑借给俺一下。”宫剑行一楞，不过还是借剑过去。耿秋取过剑，回手将手臂砍落。宫剑行惊道：“耿大侠，你这是做什么？”

　　耿秋咬牙道：“俺受了玄冰掌，要是不在真气流到俺心脉之时割掉手臂，俺恐怕性命难保了。”宫剑行叹了口气，急忙取出伤药包扎。大军已经差不多集合，辽军也未穷追猛打，而梁子超等人却是趁着混乱逃了出去。杨宗政松了口气，旁人一人跑来，问道：“杨将军，没事吧？”杨宗政道：“是姜大侠啊，我没事。倒是你们，到底发生了什么事？”

　　姜大急道：“我们中了埋伏，这是辽军的诡计，杨将军快跑吧！”杨宗政皱眉道：“诡计？”姜大点头道：“不错，事情正是这样。杨将军请听我说。”说着手腕一翻，射出一片毒镖，将在杨延昭身旁的几个士兵全部杀死，手掌一拍，喝道：“事情就是如此！杨宗政！你去死吧！”

　　杨宗政大急，却已躲避不过，姜大掌拍到头，顷刻便要毙命，忽觉头顶寒光一闪，一把剑从天而下，直穿姜大头顶。姜大双目一睁，带着不可置信般眼神死去。阳逸道：“将军，没事吧。”杨宗政喘息了口气，道：“阳掌门，这是怎么一回事？”阳逸当下将铁雄二人通敌之事说了，最后道：“当时若不是林大侠舍命相保，在下恐怕也难逃一劫。”杨宗政脸色忽地惨变，颤声道：“糟了！梁少侠他们危险了！”

　　十里外的郊外，地上躺着十多具尸体，个个脸色发青，嘴唇印紫，显然是身中剧毒而死。黄莲清点人数，咦了声，道；“少了一人。”青菲问道：“是谁？可不能让他逃了出去！”躲在不远处石缝之中的梁子超暗暗心惊，他听从铁雄教导，到了敌营并未忙于冲出去，而是躲到了一旁林子中。

　　他发现林子旁的石堆中有容身之所，于是便躲了进去，看着己方的人个个身遭埋伏，中毒而亡，更是大气也不敢喘息一口。心中想到：“我若躲在这里，他们定然是到外面查找，我便可躲过一劫，但是，我苟且偷生岂非是辜负了大家对我的期望，如今只有我还活着，我若不去送信，又那里对得起死去的同伴？可是我还年轻，若是这般死去，却也太过不值得了。”

　　梁子超捏了捏腰间的信筒，心道：“人终有一死，何况我不一定就会死掉，现下他们还不确定，正是我逃走的好时机！”当下下定决心，偷偷出了石缝，把两把短剑插在马背上，将外衣铺上，纵马而出，自己则是往林子外奔去，骑过一匹落单的战马，疾驰而出。

　　百毒神教的人乍眼一看，以为是来马是逃走的那一人，急忙放毒箭射去，待到马死摔落，才知道是打错了人。青菲叫道：“黄护法，你看！”黄莲抬眼望去，只见一匹马上了官道，正急速而驰，此刻追上，已然太迟。黄莲顿脚道：“可恶！被他逃了！”忽听一人道：“他逃不掉的。”只见一个魁梧男子走过来，道：“有我耶律勇，他是逃不掉的。拿弓来！”只见几个下人抗着张巨弓走过来。

　　耶律勇接过弓箭，瞄准正在远去的梁子超，嘴角挂起一丝冷笑，纵弓离箭，只见远处奔跑的人影身子一载，摔下了马。黄莲等人走近一看，只见一个紧捏着信筒的人躺在地上，被箭穿头而过，面目全非，早已瞧不起样子。不过从衣着来看，却是梁子超无疑。

　　虽然杀不了杨宗政，但他们被中辽军的计谋，已是损失颇重，虽说死掉的不过，但伤者却极多，如此一边照顾伤者，一边还要突围，实属强人所难。杨宗政长叹道：“竟然中了他们的奸计！没想到咱们之中居然混着内奸！怪不得之前几次突围都是失败了，唉！这下完蛋了，无法接应父亲，他们可就危险了！”

　　一名受伤的副将愤愤道：“若不是这些武林人士混杂进来，咱们岂会中了辽狗的奸计！”杨宗政皱眉道：“林副将，你住口！你以为没有这些武林高手，辽军就不会买通手下的士兵将领么？若不是这些高手们几次解围，咱们这些重要将领，恐怕不知死了多少次了！”阳逸道：“唯今之计，只有希望城中派人前来接应了。”

　　次日一早，陈佩之等人早早醒来，杨延昭道：“公主，咱们趁早上路吧。”赵婷点了点头，问道：“云剑没有回来么？”杨延昭道：“李公子也还没有回来。”陈佩之道：“我去看看。”正要出门，却听得一人笑道：“贤弟，不必去了。”笑声中云剑和李幕颜两人并肩走了进来。

　　众人松了口气，杨延昭道：“云公子，怎么样？找到黑白子前辈的尸首了吗？”云剑摇了摇头，道：“我大哥呢？”杨宗政道：“云公子昨日独自跑去喝酒，现下恐怕还没醒来。”带到众人吃过早膳之时，云尘才惺惺出门。

　　杨延昭一行人正要出门，却见耶律隆恩几人迎面走来，跟在一旁的还有西夏一品堂和千云楼六位高手。当下众人拱手作别，西夏高手也随着离去。耶律隆恩笑道：“杨将军，你们一路好走，本将也要回大辽了，这次比试被歹人迫袭，至于没有结果，实是可惜呀。”


第三十二章 东窗事发 下

　　杨延昭不咸不淡的道：“只要有些人不起狼子野心，自然是安然无恙，对了，耶律将军，请问那些袭击我们的黑衣人可否找到？”耶律隆恩长叹道：“惭愧！他们是什么身份，本将一时也未能查探清楚，本将此行回辽，便是要禀明大王，着力调查，必定还给你们大宋一个交代。”

　　杨延昭道：“怕是到时候我们听不到了，然耶律将军有此心意，杨某等也是心领了，再会！”耶律隆恩道：“各位慢走！”心道：“等着去鬼门关吧！”耶律师问道：“将军，咱们现在要做什么？”耶律隆恩道：“即可起兵，咱们攻打保州城，剩下的事交给木公子去办好了！”

　　众人骑马上路，云剑等人都是自觉的将赵婷和杨延昭围在中央，让秋震候和向朝南心中好受些。赵婷问道：“云剑，你去了一个晚上什么都没找到吗？”云剑道：“山崖下面似乎还有条地缝，我下了半晚，还没到尽头，心想你的安危，便不敢再继续下去，所以便上来了。”秋震候叹道：“想不到一代高手，竟然就这般遭人暗算。”

　　杨延昭道：“各位小心点儿！耶律隆恩肯定不会就此罢休！”众人点了点头，快马走了一夜，再走一日，便可到保州。这日来到一处枯林，这里石头杂乱，显然是藏敌的好场所，大家的心都暗暗提了起来，忽然，前面沙沙声动，云剑等人都立即剑拔弩张，却见出来的只是一只狗。

　　那狗嗅了嗅，突然便往云剑等人跑来，跨下的马吃惊一叫，得得乱动。陈佩之一剑射去，将那狗打死在地。云剑道：“没什么，或许只是条流浪狗而已，咱们快赶路吧。”众人走过那狗身旁之时，那狗忽然动了动，云剑等人大吃一惊，接下来那狗便突然爆炸开来，卷起的烟雾登时将云剑等人掩埋。

　　就在狗爆炸的瞬间，石头中忽然窜出了十多名黑衣人，手持毒镖，纷纷打向烟雾。纵然云剑等人反映迅速，不被爆炸炸伤，但在这浓雾和密集如雨的毒镖之中，却也难逃一死。只听得叮叮声不绝于耳，待到烟尘散尽之时，只见云剑等人围成一个圈，护住赵婷和杨延昭，每人手中拿着一块磁石，吸满了毒镖。陈佩之道：“这些老鼠终究还是来了。大哥，你保护好郡主，这些人来对付便足矣！”

　　陈佩之纵身一跃，那些黑衣人便即围来，诗若雪叫道：“小心！”陈佩之举手一拍，手持巨石扔了过去，那些黑衣人急忙闪避，陈佩之暗中放剑，登时射倒两个，砰砰！两声巨响，这两个黑衣人爆炸开来，但陈佩之早有所料，倒是无碍。这些黑衣人显然训练有素，见同伴爆炸而死，未动摇半分，而是朝着云剑等人奔来。

　　剑不通哈哈一笑，道：“现在瞧偷儿的本事了。”说着从怀中取出一条烟斗，丁剑海吃惊道：“真给你偷来了？”剑不通哈哈一笑，道：“不是偷来，而是换来的，以假换真，保他不用之时，断然瞧不出来。”将烟斗往嘴里一凑，对着黑衣人猛吐口气，从烟嘴之中喷出个火球来，一个黑衣人所料未及，登时被烧中。

　　剑不痛跳了出来，道：“你们快快退下，且瞧我偷儿大展身手，保准比那烟鬼用得好！”说着往烟嘴里撒了些东西，喷出一阵浓烟，那黑烟滚滚冒出，将黑衣人裹住，不久这些黑衣人便摇摇欲坠，剑不通摸出一把银针，洒了过去，黑衣人全部应声而倒。

　　丁剑海道：“看来偷儿不禁偷的技术高明，旁门左道的东西也学了不少。”剑不通笑道：“那是自然，想要当个神偷，这些东西可是必不可少的，学得越多，那是越好。”丁剑海道：“虽然不是正道之学，但效果有时确实比我们这些所谓的正宗武功好多了。”

　　剑不通道：“在小偷眼里，有用的本事就是好本事，没什么正派邪派的。”陈佩之忽道：“小心！还有人来！”只听一人笑道：“你这话说的倒是不错。”从枯林之中走出一大群人，带头一人风度翩翩，举止文雅，不是白卓是谁？云剑脸色一变，道：“竟然是你！”白卓哈哈一笑，道：“承蒙云公子挂怀，白某大难不死。”说是大难不死，实是早已料到，那日被向天啸等人逼入绝境，便心生一计，坠崖装死，实则是利用自己的绝技擒龙丝逃过这一劫。

　　在他身后，还有江湖十恶霸的孙三，吴六，郑七，王八，卫九，江湖十恶霸之中，也只剩下他们和赵清鸿了，除了他们，还有顾雄，宫一韦等明教人，以及西门傲和一个黑衣人。

　　西门傲喜道：“诗姑娘，咱们又见面了。”诗若雪淡淡应道：“西门公子别来无恙。”西门傲笑道：“承蒙诗姑娘关心厚爱，在下除了思念诗姑娘相思痛苦之外，倒是没有什么。”诗若雪道：“小女子已有心仪之人，还望西门公子自重。”西门傲冷冷看了陈佩之一眼，陈佩之也是目光凛冽的看着他。

　　云剑拔出长剑，对秋震候和向朝南道：“你们二位好生保护杨将军和赵姑娘，这些人我们来对付。”秋震候道：“你们小心！”虽知这一站凶险万分，再小心恐怕也没有用，但心中感激云剑，还是忍不住说道。云剑点了点头，落了马，走了出来，手腕一震，喝道：“咱们都是有怨有仇之人，今日便在这里了结了！”

　　孙三狠狠道：“上次杀不死你这小子，这次一定要宰了你！”正要冲出去，白卓却是挥手一拦，笑道：“孙先生，别着急，反正他们是将死之人。”对着云剑笑道：“云公子，你不在百毒神教好好当你的乘龙快婿，却来这作甚？”云剑冷冷一哼，道：“我心中只有玉儿一人，休想在蛊惑于我。”

　　白卓笑道：“那司徒姑娘还好吧？那日光明山一别，心中好生挂念，据说司徒姑娘正在保州城中，在下想去瞧瞧她，云公子可有话要带？过了今日，云公子恐怕便无法再和司徒姑娘说了。”云剑哈哈一笑，道：“云某有话，那是当面直说，不必让人来带，如果有的话，那便叫她等云某片刻过来，将歹人杀得一干二净！”

　　白卓叹道：“云公子执意如此，那白某只能深表遗憾了。”云剑道：“少说废话，过来和我决一死战吧。”白卓微微一笑，孙三等人纵马冲了过去，孙三手举钢棍，喝道：“小子！拿命来吧！”云剑长剑一抖，刺了过去，却听陈佩之叫道：“大哥，小心后面！”

　　只见吴六和郑七等四人手持武器，也是冲了过来，陈佩之大怒，一剑射了过去，却听得当的一响，一枚钢镖打来，将气剑打落，如此手法，陈佩之自然不会忘记，不禁变色道：“是你，耶律隆恩派你来的？”萧柔冷冷道：“不是，我只是来取你性命而已！”

　　陈佩之脸色变幻了一下，道：“既然如此，我也不会玲香惜玉，你好自为之吧！”白卓对道：“萧姑娘，奇了，萧先生为何还没来？”萧柔道：“我哥应该来了，他不是随便的人，这等大事，绝无迟到之理。”白卓道：“要不要去看看？”萧柔道：“不必了，先杀了他们再说，即便我哥没来，咱们这些人，也足以送他们下黄泉了。我去对付那个姓陈的，其他的交给你了。”

　　白卓笑道：“自然。”萧柔身子往陈佩之扑去，人未先到，手中的长鞭已射来。上次交手，陈佩之险些死在她手下，对萧柔神出鬼没的身法，心中还有些忌惮，当下也不敢托大，施展万劫神剑，登时凛厉无比的攻来。

　　白卓手一挥，明教等人立即冲向杨延昭等人。西门傲手持折扇，先和诗若雪交手，他怕旁人出手无忌，伤了诗若雪，因此自己才对手对付，方有方寸。顾震施展阵法，将杨延昭等人团团围在里面。云尘一拍剑不通的肩头，笑道：“偷儿前辈，看你的了。”

　　剑不通一愣，随机明白，笑道：“这个好办，不过你们可不要随便动啊，免得伤到你们。”当下猛吹一口气，朝明教人喷了过去，一个浓烟盖过，顾震喝道：“别乱，按照阵型不变。”那边云剑与江湖十恶霸交手，他与孙三功力相当，单打独斗也占不了什么便宜，更何况加上吴六等人。这五人个个都是江湖高手，任凭一个武功都不低。云剑一交手，不过多时，手上脚上已都是伤了，若非他萧雁剑法出神入化，换做他人恐怕早已被大卸八块。

　　陈佩之瞧得心急，偏生这萧柔馋得紧，自己得全力应付，无法出手相助云剑。孙三冷冷道：“云剑！今日就是你的死期！”一招招魂十三打的绝招“魂归天外”，钢棍挥打猛打云剑头顶。云剑举剑一挡，横掌拍去，砰的一声虽是打中，但手臂一阵酸麻，却是受了孙三玄武卸甲的功力反震。

　　吴六和卫九两人扫地鞭打出，盘住云剑的双脚，云剑双脚剧痛，手中白玉剑用力一挺，穿过钢棍刺入孙三体内，只是他的剑已断了剑头，是以这剑下去未能要了孙三的命。何况孙三运了玄武卸甲的功夫，这剑下去，他也只是受了轻伤。孙三抓住云剑的手臂，喝道：“老七！动手！”郑七瞧出好机会，蒲扇手中一转，削向云剑。

　　陈佩之大惊，不顾与萧柔交手，全力一剑怒射向郑七。郑七大惊，举起蒲扇一挡，但这气剑运足了陈佩之的功力，岂是非同小可？气剑穿过蒲扇，去势不消，连带郑七穿胸而过。孙三一咬牙，手举钢棍狠打而下，云剑举起左手接住，这一棍力道相当大，只把云剑的手腕打得剧痛无比。险些骨折。

　　陈佩之射了这一剑，后门大露，被萧柔长鞭狠狠打中，这两鞭打得陈佩之飞了出去，直喷鲜血。萧柔身影一动，长鞭及至，绞住陈佩之脖子，往后一拉，将他重重摔落在地。陈佩之双手掰住长鞭，面色痛苦。萧柔手举一鞭很落在陈佩之身上，打得他身子一跳。衣裳炸开，瞬间染红了鲜血。

　　诗若雪惊叫道：“陈郎！”云尘问道：“偷儿前辈，你可好了？”剑不通道：“快了快了！”当下喷出最后一口烟，道：“这些烟没有毒，但却浓得很，不过这些家伙平时训练有素，临危不乱啊。”云尘道：“有这些烟便足够了。”当下双手射出剑芒，喝道：“想要命的就赶紧走开！”

　　只见他身子忽然一倒，双手如喝醉一般，乱挥乱舞，脚下更是摇摆不定，犹如风中残柳，不胜一推，但偏生却无懈可击，他剑芒乃天下之利，挥指一过，如入无人之境。瞬间便有几个明教弟子被云尘乱剑砍到，阵法一时大乱，云尘趁机冲了出去。

　　萧柔狠抽了陈佩之几下，将他打得片体鳞伤，如不是仗着深厚的内力，恐怕早已死去。萧柔折磨够了陈佩之，当下举头一鞭，往陈佩之头上猛打而去，这鞭下去，纵然陈佩之武功盖世，也非死不可。陈佩之脖子被紧紧勒住，透吸不得，更加之内伤外伤颇重，眼见这鞭打下，却是无可奈何。

　　云尘叫道：“手下留情！”白卓道：“云公子，上次咱们还没分出个胜负，这次在下专门来找公子，还望公子赏脸才是。”说着一记无影神拳打了过去。云尘胸口一顿，身形一挫，落了下来，如此耽搁，已无法再救陈佩之。就在萧柔的鞭快要打在陈佩之头上之时，一把剑架了过来。

　　但这人显然功力不深，带剑往下一顿，险些便砍在陈佩之头上。陈佩之睁眼看去，吃惊道：“白钰？”白钰哼了声，萧柔脸色一沉，手中长鞭一转，卷住白钰的剑，往后一甩，白钰功力远不如她，被她这么一带，长剑登时脱手而出。却见白钰突然猛扑向萧柔怀里。

　　一招“回天夺魂”打了过去，萧柔料想不到，被白钰一掌打在膻中穴上，内息登时一塞。白钰又是打来一掌，这掌运上了佛印掌力，他这些日子跟着诗万里四处奔波，勤练武功和加上诗万里细心指点，武功进步颇快。这掌之力也是不同小可的。萧柔被白钰一掌打中，身子往后一退，手中的鞭也掉落在地。

　　萧柔喘息几口气，暗自惊讶，吃惊问道：“臭小子，你练的是什么武功？”白时拿起长剑，冷哼道：“这是送你归西的佛印掌。”萧柔咬了咬牙，却见萧枫还没有来，心中起了退意，佛印掌大名她自是听过，没有人相助，虽然白钰的掌力还未那边深厚，要不了她的命，但这伤势积下终究不是好事。

　　于此同时，云剑一手抓住钢棍和孙三相互较劲，而吴六和卫九两人则拉着鞭，紧紧封住云剑的双脚。云剑只感一阵阵钻心般的剧痛从脚上穿来，额头之上已是汗珠如雨，吴六和卫九两人所持之鞭均是带有倒刺，要知人的小腿是肉最少的地方之一，这毒龙鞭死死的卡在云剑的骨头上。稍微一动，便痛得云剑撕心一般。

　　吴六拿起锯刀，喝道：“臭小子！受死吧！”手臂一抡，那锯刀直奔云剑后背。嗖！从林子里射来一把长剑，撞开了锯刀。吴六惊道：“是谁？”只见一人如踏风而来，却不是诗万里是谁？

　　秋震候两人见似乎有了帮手前来相助，精神一震，当下使出塞外神龙所教的天龙八掌，身子一飘，想杀出去，但这阵法终究并非普通阵法，只见几个横棍过来，将他打了下去，而叶问雄几人武功虽高，但都身受着伤，被这阵法乱通一打，渐渐远离了赵婷和杨延昭。

　　还在赵婷和杨延昭身旁的便只剩下李幕颜一人了，向朝南也秋震候两人和是被阵法逐渐隔开。赵婷抽过短鞭，也和明教之人交手，不过却交手几招，肩头便挨了一棍，疼得手臂无力再握短鞭。杨延昭武功倒是不弱，但虽善手的兵器长枪却无带来，手头又无兵刃，只是空手对敌，也吃了不少闷棍。

　　李幕颜施展斗转乾坤神功，始终保护在二人身旁，若二人遇到危险，便用扭转乾坤帮其化解。白卓四下一扫，只见萧柔那边也施展鞭法和白钰缠斗起来，她鞭法使得出神入化，宛若亲手，白钰一时接近不得，也无法使出巧夺天工来，交手之际，已落了下风。诗万里救出云剑，仗剑独斗孙三三人，云剑双脚伤势颇重，行动不得，想要帮忙，却是心有余而力不足。

　　白卓对顾雄道：“快去杀了郡主！”顾雄点了点头，顾震指挥阵法，借道让顾雄进了阵法。云尘心道：“李公子身上还有伤，恐怕坚持不了多久，如此下去，郡主安危难保！”想要救过去，但白卓的擒龙丝相当厉害，左右缠绕，云尘总是冲不出去。

　　顾雄冲到阵法内，对着赵婷就是一记无影神拳。凭赵婷的武功，这拳便能要了她的命。李幕颜施展扭转乾坤，左手手腕一转，顾雄只觉手腕一偏，这拳横打在一个明教弟子身上。顾雄微微一惊，道：“扭转乾坤。”当下右拳打出，左手却暗放一记无影神拳，他拳头不动，李幕颜也无法得知其打出了拳。

　　李幕颜正要接招，却绝胸口一痛，已然中招。顾雄趁机又是对着赵婷暗打了一拳。李幕颜虽然没看见，但也料得到，急忙扑在赵婷面前，挡住了她。砰的一声，李幕颜不禁退了几步，引动旧伤，一口血喷涌而出。顾震趁机催动阵法，将赵婷隔开。顾雄来到赵婷面前，冷冷道：“郡主，去死吧。”赵婷双手举起，准备接招，道：“哼！你以为我便会怕了你么？”

　　顾雄冷冷一哼，准备放拳，忽然之间，阵法大乱，顾雄暗吃一惊，回首看去，却见顾震横到在地，一动不动。顾雄顾不得许多，横冲直撞，喝道：“让开！”冲到郡主面前，一拳猛打下去，正在此际，只见一人抓住了他的手臂。顾雄手臂一震，跳了开去。定睛一看，竟然是龙行客。不由得脸色一变，道：“怎么是你？”龙行客冷笑道：“不只是我。”

　　顾雄回头看去，却不由得大吃一惊，只见朱宇天和朱宇文带着两队明教人马，已然悄悄包围了己方众人。顾雄惊道：“你们怎么会来？”龙行客道：“你死了自然会有人去告诉你。”顾雄脸色一变，道：“你这是什么意思？”龙行客道：“意思是你们都会死在这里！”说着跨出一脚，瞬间来到顾雄面前，一掌倏然打了下去，要是被他的天灵碎灭掌打中，那是必死无疑的，而且还死得很惨。

　　顾雄举手一格，右手正要打出无影神拳，却见龙行客掌式一变，只见他双手忽地变化成了四只手，待到幻影重叠之时，已然抓住顾雄双手手腕。顾雄愣了半晌，才颤声道：“纵鹤擒龙？”龙行客道：“只是稍学皮毛而已。”顾雄脸色一沉，提脚而起，撞向龙行客。

　　龙行客运转扭转乾坤，双手一扭，只听得两声咔嚓，顾震的双手已被硬生生的扭断。顾雄咬牙一挺，身子撞了过去。龙行客忽地晃身一闪，来到顾雄身后，一招天灵碎盖打了下去。顾雄双目一吐，缓缓倒下。龙行客走向赵婷，赵婷见他出手狠辣，武功高强，不由得有些害怕，忍不住倒退几步。

　　秋震候拦在前面，冷冷道：“你是谁？你要干嘛？”龙行客冷哼一声，道：“我是你们眼中的大魔头。要干嘛？总之不是杀你们就是，只是我的恩人拜托我保护你身后的那位女子罢了，愿不愿意谁你。”秋震候皱眉道：“那位恩人？我们不必你的保护。”龙行客道：“这你就不必知道了。”

　　白卓脸色一变，暗发两招无影神拳，将云尘打得一退，转首便要离开，却听得一个苍老的声音道：“光明山的账还没算，就这么着急离开？”白卓脸色一变，道：“没想到你也来了？”向天啸道：“我是专门来取你狗命的。”说着怒掌一拍，杀了过来。

　　云尘知道向天啸的武功，或许无法杀了白卓，但至少不会死掉，当下看见诗万里被江湖十恶霸三人围攻，身上已多处受伤，险些还生。当下立即冲过去相助。二人联手，登时将三人打个措手不及。

　　白卓叫道：“快将郡主杀死！他们就完蛋了！”向天啸怒啸一声，闪身拍出八掌，砰砰数声将白卓打翻在地。龙行客伸手一拿，登时将一明教弟子提在手里，怒声喝道：“罪魁祸首已死！你们还要反抗么？”

　　他喝声之中夹带着浑厚的内力，将正要反抗的明教弟子喝得都是一愣，龙行客道：“你们现在放下手中武器，我当你们还是明教的弟子！神是这样告诉你们如此不分黑白的么？你们加入明教这个被世人所唾弃不耻的邪魔歪教为的是什么？难道是助纣为虐？你们在明教都学到了什么？还清楚自己存在意义的人，就给我丢掉手中的木棍！”声音一落，全场倏然寂静，过了片刻，所有人都丢掉手中的兵器，围在一起盘膝坐下，面容个个如应刑场，却瞧不见丝毫惧意，而是满脸的沉静和平和。

　　龙行客道：“送他们一程。”外围的明教弟子点了点头，取来火把围在那些明教弟子身上，熊熊大火顿时将他们包围，一点一点的吞噬他们。赵婷捂着嘴惊叫一声。躲在了秋震候的背后，秋震候也是一脸震惊，不可思议的看着这一切。那些明教弟子嘴里说着一些他们听不懂的梵文，仿佛无视这熊熊的烈火。

　　秋震候怒道：“你干嘛？他们不是已经投降了吗？为什么还要烧死他们！”龙行客道：“这是他们身为明教弟子最后一点儿尊严，我只是遵照他们的意思而已，你们这些人是不会明白的。”说完，闭起眼睛，嘴里也开始念着梵文，而其他明教弟子竟也个个站着身躯，面容严肃的念着梵文。

　　便连白卓和向天啸，也是起身念着梵文。仿佛如是一场庄严神圣的葬礼一般。不！这便是一场葬礼，埋葬掉肮脏的躯壳，留下了一缕芳香，在世人所不能理解的目光中，这群人化作了一团火焰，最后消失在这尘世之中！

　　向天啸缓缓开口，道：“白卓，难道你还想这样肮脏的活下去？”白卓叹道：“既然已经一身泥泞，就算继续走下去也无妨。”向天啸冷哼道：“执迷不悟！就让我将你肮脏的躯壳剥掉，送你去极乐世界吧！”怒声之中，倾力拍掌过去。白卓也是全力一掌相接，两人身躯一震，嘴角都溢出了鲜血。

　　向天啸怒啸一声，一掌重重打在白卓肩上，白卓也不躲避，而是一拳重重打在向天啸的胸口上，向天啸一口血喷洒而出，溅满白卓上身。白卓被向天啸这一掌打得也是伤势不轻，一条手臂垂了下来。向天啸不躲不闪，又是一掌过去。白卓也是一拳全力横打过去。

　　砰的一声，白卓上身剧烈一抖，嘴里吞出了几口鲜血，而向天啸被白卓这一拳打得胸口赫然塌了下去。两人拳掌不停，均不接招，只是往对方身上狠命的打下去，片刻之间，地上和他们身上，都已染红了鲜血，在看两人双脚，赫然都陷入了地下。

　　如此你来我往十来招，两人均无力再举起手臂。向天啸溅着满嘴的血，喝道：“还没完呢！”一个头槌撞了过去。白卓身子晃了几晃，噗通一声栽倒在地。向天啸仰天一啸，笑道：“老夫赢啦！”啦字刚一说完，身子也是倒了下去。云剑爬了过去，哭道：“向叔叔！”

　　其他几人，见势头不对，也都纷纷抽身溜走，西门傲想强行带走诗若雪，但诗若雪此时武功已不在他之下，难能会让他得逞，当下为保小命，只得舍弃红颜，跟着一起逃遁，众人都目不转睛的看着白卓和向天啸两人，是以疏忽大意，让他们都溜走了。云尘顾念诗万里身上之伤，也未穷追猛打，放走了三人。而白钰武功本不如萧柔，自然留他不得。

　　向天啸睁开眼，道：“是剑儿么？”云剑含泪点头，道：“是我，叔叔。”向天啸笑道：“叔叔想好好看看你，但该死的眼睛却怎么也睁不开。”云剑道：“叔叔，我来为你疗伤吧。”向天啸道：“有空做没意义的事，还不如听我说几句人之将死，言之也善的话。”

　　云剑哭道：“叔叔你说什么呢？你武功那么高强，不会死的。”向天啸道：“武功高也是人啊，总有一天老命要走的。”云剑只是哭着摇头，他来到西域，一心便是想见向天啸，想从他的口中知悉一些父亲的旧事，以便寥寂心中没有父母的空虚，岂知到了西域，却中了蓝百和的移魂术，已至两人相差而走，如今方才会面一次，却是即将要天人两隔。

　　向天啸喘息几口气，道：“剑儿，你听我说，叔叔快要不行了，我现在要说的话是有关你父亲的，你切要记住了。”云剑含泪的点了点头，趴下身子，附在向天啸嘴边，以让他说话小声些，不至那般累，向天啸张了张嘴，道：“你，你父亲来西域，是为了去寻找鬼谷，但是什么缘由，我也不太清楚，而我和你父亲正是那时候认识的，我是邪教的教主，本以为你父亲会与一般中原武林人士一般，起初仇视着你父亲，与其大打出手，后来你父亲不但不怪罪，反而对我敬佩有加，真所谓不打不相识，我向天啸便认了他做兄弟。”

　　说道这里，目光变得异常柔和，回想起当初的岁月，心中又是欢喜又是伤感，他歇息片刻，又道：“此事缘由，为何要去西域，你外公是知晓的，只可惜你外公也不在了。”云剑道：“那叔叔你可知道我父亲找到了鬼谷么？”向天啸摇了摇头，道：“不知道，不过应该找不到，鬼谷很神秘，纵然有人找到了，也是再无音讯。”

　　云尘心道：“鬼谷？记得外公好像也说起过。”再看向天啸，张着嘴已只是喘息不已，再也说话不得。云剑泣道：“叔叔！”向天啸仰着头，凝视着天空那朵朵白云，蓦地长啸一声，一代枭雄就此陨落。龙行客和明教弟子都走了过来，齐齐默哀。

　　朱宇天道：“云公子，请你节哀。教主他升登极乐，你应该高兴才是。”忽然，传来一个微弱的声音，那声音冷笑道：“什么升登极乐，都是放屁。”众人脸上一变，齐齐望去，只见白卓躺在地上，说话的正是他。龙行客皱眉道：“你还没死么？”白卓道：“我一直在等着他先死。”

　　龙行客道：“既然向前辈已走，那你还留着干嘛？”白卓笑道：“你们难道不想知道耶律隆恩的事？”龙行客还未开口，杨延昭已迫不及待道：“什么事？”白卓道：“耶律隆恩让我们来杀死郡主，为的便是想将你们杨家赶尽杀绝，要知道辽国一直对这边界虎视眈眈，却不敢有所作为，很大程度上是因为你们杨家，为此耶律隆恩便想借此机会除掉你们。”

　　杨延昭道：“这贼子居心叵测，我早已料到，只是没想到他居然和武林人士勾结。”白卓道：“你也知道，要是郡主死在官兵手下，这终究要爆发战争，辽国出师无名，放到落了个杀害郡主的罪责，这大宋边界又不止他辽国，西夏吐蕃哪个不是想分一杯羹，到时候害人不成反倒被宰。但死在武林人士手中，朝廷也不好追究辽国的责任，要是不是你们明教赶来相助，恐怕这次你们杨家就要玩完了。”

　　龙行客道：“这次耶律隆恩和木公子合作，我们一直在查找此人，这人差点就让明教落入贼子手中，我们自然不会轻易放过他。有了木公子消息，因此我们才赶了过来，碰巧碰见了诗大侠他们。”白卓笑道：“只可惜你们不知道木公子是谁？不过就算是知道了，你们也断然不敢动他。”

　　龙行客道：“如此说来，你是知道此人是谁了？”白卓道：“他藏得很神秘，我没和他见过面，不过我自己猜测出来，想必就是那人不错，而且他也有足够的理由。”他看了看龙行客等人，继而笑道：“你们别妄想我会告诉你们，我已经如此提示了，你们若还是不知道，那也是斗不过他的。”

　　白卓喘息了几口气，道：“不过有件事可以告诉你，就是耶律隆恩趁机去攻打保州城了，你们这次将兵力调遣出来，恐怕是很难抵挡辽国的大军。”诗万里笑道：“这个不必白先生操心了，和我一同前来的丐帮兄弟已前去支援，这次是帮主亲自带人前来，准备杀几个辽狗。”

　　白卓沉吟片刻，道：“没想到你料得如此之深，还真是不易对付的对手啊。”诗万里笑道：“惭愧！”杨延昭沉声道：“白先生，我只想问一个问题，请问我派来接应郡主的大军出了什么事？”白卓道：“他们中了我的计谋，被困在山谷之中。”杨延昭道：“那，那死伤可惨重？”白卓道：“你那儿子不算孬种，死的人倒是不多，本来昨夜是用反间计将他们引诱出来，想一举重创他们，却不料途中发生些事故，因此没有得逞，这也是我不在现场缘故，否则今天杨将军你就要白发人送黑发人了。”

　　杨延昭冷笑一声，道：“那还真的多谢白先生。”白卓笑道：“最后咱们来打个赌。”杨延昭道：“赌什么？”白卓笑道：“赌我是否能杀死郡主。”说着衣袖急速射出一条白丝，打向赵婷咽喉，众人都吃了一惊，没想到他将死之际，都还有如此能耐。

　　赵婷惊叫一声，只见眼前一黑，一个身影挡在自己面前，砰！白卓这白丝的力道竟然不小，云剑被白丝打得腾空飞起，重摔在地上。龙行客转头过，只见白卓含笑已死，只是那笑容看起来似乎有点儿遗憾，这丝带究竟有没有杀死郡主，就不知道他看没看见。

　　龙行客仔细端详一下，道：“他是用了扭转乾坤的最后一招，便是消耗元神，将功力提升，他已身受重伤，即将死去，用了这招后，便元神消耗，自然死去。”赵婷扶起云剑，关心道：“云剑，你没事吧？”云剑微微摇了摇头，他双腿伤势极重，如此一扑，更增伤势。

　　只听得诗若雪带着哭腔道：“爹爹，陈，陈郎他昏过去了。”击退西门傲后，诗若雪便来到陈佩之身旁，起初护着他调养伤势，但陈佩之忽然身子一凉，昏了过去。诗万里心中一惊，他自然知道了陈佩之的伤势，不过将他还能自行疗伤，也不敢贸然打扰，听得诗若雪之言，恐怕是伤势过重，自己无法调息。

　　诗万里走了过去，抓起陈佩之的手脉，过了片刻，道：“陈侄儿的内伤很重，那个黑衣人也不是泛泛之辈，这鞭中夹带着柔劲，陈侄儿恐怕是运功调息之时，被这柔劲冲突，撞伤经脉，才至昏了过去。”


第三十三章 是非成败 上

　　诗若雪担心道：“那怎么办？”诗万里安慰道：“你放心，陈侄儿的功力颇为深厚，一时半会倒是没事，现在我们最主要的是回到保州，不过听白卓说来，恐怕咱们回不去了。”云尘道：“不错，这个得想个办法，咱们现在我剑弟还有陈公子，以及丁掌门和叶掌门都受了伤，想要突围恐怕不可能，到时只怕是反倒自投罗网。”

　　诗万里道：“嗯，咱们这里几人确实应该休息。杨将军，你看怎么样？”杨延昭道：“郡主是务必送回保州的，不过这其中尚且有二事未明了，其一，纵然耶律隆恩胆大包天，也不敢出师无名的就去攻打保州，其二，就是我那儿子他们是否还在山谷，被辽国牵制，这二事无法弄清楚，便无法做出行动。”

　　龙行客道：“这个容易，令郎那边去探查一下便知晓，而辽军的理由，咱们回到保州便知道了。”诗万里点了点头，道：“不过，辽军那边有丐帮相助，应该没什么大碍，咱们到时候联合杨公子那边的军力，还可以给辽军来一个前后夹击，杀他的个措手不及。但这山谷在哪，就不好找了。”

　　龙行客道：“这个没问题，虽然这里不是西域，但我明教人多势众，而这里山谷又不多，能容纳那么多人的就更少了，知晓问问当地人，不久便会知晓。”当下吩咐手下，派了三十多人去打听。杨延昭拱手道：“有劳了。”龙行客淡淡道：“没什么，我也想弄清楚木公子究竟所为何人。”白卓尚且自己猜测知道，他同样身为教主，若不知晓，心中着实不甘。

　　诗万里点了点头，道：“前面有个村子，咱们到那里歇脚。”当下俯身背起陈佩之，率先走了。诗若雪紧跟在后面，云尘也是扶起云剑，背上了肩，跟了上去，秋震候两人则是紧随在赵婷左右，虽有明教之人护行，但丝毫不敢放松。虽然明教一行人救了他们，但这二人却仍未信任明教，毕竟他们虽在朝廷，但师辈多是江湖之人，多少耳目熏染，知悉明教的作为。保不准他们来救的是云剑等人，而非他们，况且龙行客自己也说了，是诗万里托付相救，而非他的本意，因此二人是一点儿也不敢松懈。

　　众人走了不远，便见到前面田地之间，有几处纵落的房屋，显然是一个小村庄。来到村子，村民们乍然见到数十人夹枪配剑，个个步态矫健浩浩荡荡来到，都是紧张不已。一位白须飘飘的老头走了出来，战战惶惶的道：“这位大王，我是这里的村长，请问您们来我们这里有何贵干？”

　　诗万里笑道：“这位老先生，您误会了，我们不是什么山大王，强盗劫匪的，我们来这里也不是图你们的钱财，而是我们一些兄弟受了伤，这日也快要下了，所以来这里叨扰你们一宿，全无恶意。”村长半信半疑的看了看陈佩之和云剑，也不敢反抗，只得点了点。

　　迟疑一会儿，低声道：“这，这位先生，我，我们这里屋子少，住不下你们这么多人呐。”诗万里轻笑道：“老先生放心，只要安排这两位姑娘和这几位病号就行，我们都是习武之人，夜路寒宿的不在话下。”村长松了口气，道：“那小的现在就去安排？”他听诗万里自称习武之人，吓得称作小的。

　　诗万里还未回答，只听前来观看的人群之人，一个稚嫩的声音说道：“村长爷爷！他就算是个武夫，你也不必委屈称小！都是人，咱们何必向人低头！”只见一个面容黝黑的小伙走了出去，不满地看着诗万里。

　　诗万里哈哈一笑，道：“好个口气不小的娃儿啊。”村长吓了一跳，急忙拉了拉那小伙儿，焦急道：“黑子！你怎么能这么说话呢？还不快给先生道歉！”叫做黑子的少年道：“凭什么？我说的又没有错！”诗万里饶有兴趣的看着少年，笑道：“你叫什么名字？”

　　那少年道：“我叫黑石，大家都叫我黑子。”诗万里笑道：“那我也可不可以叫你做黑子？”黑石微微一愣，不意他出此一问，道：“你叫就叫，嘴又不长在别人身上。”诗万里哈哈一笑，拉过白钰，笑道：“我这孩子叫做白钰，你叫做黑石，你们认识认识。”白钰冷哼一声，道：“一个土包子，犯不着我去和他认识。”黑石道：“土包子又如何了？土包子照样能揍你！”

　　杨延昭等人都是对望一眼，心中楞了楞，不知诗万里为何要对着小孩那么有兴趣，按理说，安顿陈佩之好云剑才是头等大事。云剑的双脚朱宇天已为其包扎治疗，但那伤口深及入骨，双脚稍微一动便如刀在割，虽然忍住不做声，但额头却已布满的汗珠。

　　赵婷瞧得心疼，拿出手帕给云剑擦了擦汗，看了看，诗万里，忍不住想催催他，不过云剑却拉了拉，诗万里如此之做，必然有他的道理。秋震候忍不住道：“郡主，这样不好吧？”赵婷瞪了他一眼，道：“我现在是江湖人士，哪里那么多礼琐？何况云剑也是为了我而受的伤，我做这点儿小事那是应该的。”说着不去理会秋震候，继续给云剑擦拭汗珠。云剑苦笑一下，道：“多谢赵姑娘了。”

　　赵婷甜甜一笑，道：“不客气。”云尘忍不住道：“赵姑娘，你得一视同仁啊，受罪的可不止云剑一人呐，我这个背人的也累呀，你瞧瞧，这汗水也流了不少啊。”赵婷噗嗤一笑，道：“那好，我也给你擦擦。”说着抹了抹云尘的脸，云尘苦笑道：“你还是伺候我喝一口水要得实惠。”

　　秋震候皱了皱眉头，要郡主伺候，恐怕也只有他敢出得口，但毕竟自己一行三人，命悬于他们之手，也不敢说得太过。赵婷倒是丝毫不介意，取来水袋，先是喂了云剑一口，再给云尘喝。云尘砸了砸嘴，道：“虽然是第二口，但一样的郡主喂的。”赵婷笑道：“好不好喝？”云尘连连点头，道：“好喝至极啊，比百毒神教的桑落酒都好喝。”

　　赵婷奇道：“百毒神教有桑落酒么？”云尘点了点头，赵婷也没再问。这酒虽是贡酒，但却也是在开宋之后才被受封的，在宋朝之前，这酒也有留于民间，因此民间有此酒的虽少，但也不是不可能的。云尘却在心中却沉思起来。白钰冷冷道：“凭你也想揍我？哼，当真是井底之蛙不知天高地厚。”黑石道：“今日就揍给你看！别瞧不起农村人！”说着冲了过去，照着白钰就是一拳，白时侧身一躲，抓着黑石的手臂一拨，将黑石摔了出去。

　　黑石从新爬起，哼了声，村长急忙叫道：“黑子，别动手，你不是他们的对手的！”黑石道：“我才不会输给他呢！”冲着白钰又打了一拳，白钰冷笑道：“看来得给你教训，不然你还真不知好歹！”伸掌接住黑石的拳头，另一只手拖住黑石的腋下，脚下一绊，上身转动，一招羚羊挂角将黑石抛了出去。

　　黑石双手撑地，往后弹起，双脚踢了白钰一个措手不及。白钰退后几步，胸口一阵疼痛，不由得心中一怒，举掌一拍黑石。黑石一跃而起，跳过白钰头顶。白钰纵身一跳，拦截在前，一掌拍向黑石胸口，黑石忽地一脚踩在白钰膝盖，身子接力一转，来到白钰身后，双手紧紧的围抱住白钰的手臂，双脚则是紧盘住白钰的双脚，身子往下一倒栽，带着白钰摔了下去。

　　白钰双手双脚皆是动弹不得，如此头朝下摔将下去，除非他练的是铁头功，否则非给摔个脑浆迸裂不可。白钰只觉风声一过，身子倏然停住。诗万里将两人放下，笑道：“比试就此结束，黑子，你能不能带我见你教你武功的人？”黑石脸色一变，慌张道：“你，你想干嘛？”

　　诗万里笑道：“这样吧，你去问问你那师傅，就说诗万里求见他，他若是答应，我们便去，若是不答应，我们便不打扰他。如何？”黑石脸色阴晴不定的想了想，终于缓缓点头，转身般跑进村子，也没想到诗万里他们若是偷偷跟来，这一去反倒是暴露了那人的藏身之地。

　　诗万里笑道：“好了，咱们在这附近安顿下来，陈侄儿和云公子他们就住这农家，各位意见如何？”龙行客道：“没问题。”当下带着一众人，走到村子便空地上，随意生起火堆，就地歇息。而云剑和陈佩之以及赵婷诗若雪，则被领进村子的一家农家里面，这家人搬了出去，住到其他家，空出两间房给云剑他们。而叶问雄和丁剑海，两人则无面子住农家，二人虽是受伤，但不如云剑两人伤得重，又是一派掌门，岂可在众多英雄面前丢脸示弱？是以死活都不肯进去。随着众人在外野露。

　　农村人的心底向是好的，见他们夜墅野外，都纷纷拿出自家里多余的棉被床单，供人取暖，又准备了来了饭菜，不过朱宇天等人早去林里打野味，烧烤野猪和野鸡，倒是分了不少给村民，村民见这些山大王似乎人都还不错，也是终于放下心，开始与他们有说有笑。

　　龙行客详细询问了此地的人文地理，过了片刻，那些出外打听的手下也陆续回来，龙行客问道：“如何？有什么收获？”一人前出报道：“教主，在前面不远的地方，我们发现了一处山谷，看那山谷大小，应该容得下那么多人，这山谷只有一个出入口，而在那里我们还发现有人驻扎在那边。”

　　龙行客道：“可是辽军？”那人道：“不是，并非辽军，里面有一些女子。手下之人，有些神情呆滞。”李幕颜道：“那必是百毒神教无疑，他们在那边，想必是不想让杨公子他们的军队去相助保州城，如此看来，耶律隆恩想必是想速战速决。”龙行客点头道：“怕是如此。敌人的数量多少？”

　　那人沉吟道：“瞧来有一百多人，我们不敢探过深入，以免打草惊蛇，就不知其后是否还有敌人。”龙行客点了点头，道：“辛苦了，下去吧。”杨延昭忍不住骂道：“这个没用的东西，几万大军居然害怕这个区区一百多人！”李幕颜笑道：“这些人虽少，但本事可不少，一来杨公子他们被困山谷，百毒神教只需守住谷口，杨公子他们就很难攻出来，正所谓一夫当关，万夫莫开。杨将军或许不知道，这百毒神教之所以称之为百毒，正因他们的使毒本领甚为高超，人再厉害，也难免中毒，就算是云公子，也中过他们的招儿。”

　　杨延昭微然一叹，诗万里笑道：“将军不必担忧，保州城有丐帮相助，应该挺得过去，咱们打探好敌情，做出正确判断才是要紧大事。”朱宇天问道：“云公子他们呢？”诗万里道：“我留雪儿和赵姑娘她们照顾他们。”说着从村口跑来一人影，正是黑石。

　　黑石脸不红气不喘的来到诗万里面前，道：“我师父愿意见你，不过只准你一个人去。”诗万里点了点头，道：“请带路吧。”黑石看了龙行客等人一眼，目光最终落在白钰身上，不满地哼了声，转身离开。白钰道：“叔叔，你小心点儿！”诗万里点了点头，拍了拍他的肩头，跟着黑石离开。

　　两人离开了村子，也没人跟来，走了一里多路，穿过了一处林子，便来到了一座山面前，两人上了山，到了半山腰一处庙宇前。诗万里打量了一下，是一座土地庙，四周并无杂草，看来是黑石经常来修剪，庙宇的外面虽然破旧，但里面却打扫得颇为干净。

　　诗万里走了进去，就见到一个体态胖腴的老头坐在太师椅上，微眯着眼睛看着诗万里。诗万里拱手一拜，道：“前辈可是鬼医洛不凡？”老头道：“你怎么知道？”诗万里道：“二十多年前，那时晚辈刚出道不久，被洛阳五虎山的劫匪打伤，正是前辈出手相救，那时晚辈见你出手的招式，便如这少年的一般无二，因此才推想前辈可能隐居在这里。”

　　洛不凡叹道：“没想到你还记得。”黑石奇道：“我不就叫了一句，你怎么就瞧得出我的武功？”诗万里笑道：“前辈练的武功很特别，常是以手带脚，以脚来攻击人，因此练了这武功，走起路来与一般人有点儿异状，常人的脚是向外而走，而你的脚走起来，是迈脚向外，落脚向内。因此我便心中有疑虑，才叫钰儿和你打一架，印证你的武功路数。”

　　黑石恍然大悟的点了点头。洛不凡道：“你们来这儿作甚？”诗万里道：“倒是前辈，为何隐居在这村庄，一晃十几年。”洛不凡道：“十几年前，我在西域输给一个毛头小子，便在这里隐居了，当年救了你，也是一时无聊之举，你也知道我鬼医的名头，便是救活一人，便要杀死之人，当年老夫来到这里。”说着看了黑石一样，继而说道：“这孩子的父亲得了重病，他母亲求我医治。”

　　“我救人别无条件，便是要另一个代其而死，恰是这个时候有位少年经过，那少年也代那妇人求我，我说这是阎罗王定下的规矩，别无他法，须知我们这些大夫，救人一命，地府便少了一人，万一此人是阎罗王要找他的，而我却救了回来，岂不糟糕？我虽在生前救了他，但死后到地府受罪的却是老夫！”

　　“虽说医者父母心，但老夫也不愿为他人受苦受难，因此老夫定下这规矩，救人可以，但要死掉一人去给阎罗王赔偿，这样老夫百岁之后才能安心的走。”诗万里忍不住说道：“前辈，佛说不是救人一命胜造七级浮屠？您救人无数的话，死后定能上天堂啊。”

　　洛不凡道：“虽说如此，但那也是念经和尚说的话，死后上天堂到极乐世界的人也是他们，咱们这些平凡之人，生前没有供奉佛祖，死后佛祖岂能让咱们上去？那是不可能的，自然的被打下地狱，老夫虽是大夫，但手下也沾了不少条人命，上天堂是无法的，只得还在生前之时为死后多做些事，以免死后还要遭罪。”

　　诗万里知此人于这生死地狱一说深信不疑，思想深蒂，难以劝说于他，只得转而问道：“那请问前辈，结果如何？”洛不凡微微一叹，道：“我将这番话原原本本的说了出来，岂知那少年听完，蓦地哈哈大笑，说尚在人间，管什么死后之世，他说他生前无所畏惧，敢作敢当，死后又怕得了什么？嘿嘿！现在想想确实是有些道理，不过当时的老夫可不这般认为。老夫执意要死一人，无论是认识的还是不认得的，总之死掉一个以一命换一命便好。”

　　“那少年颇为不服，扬言要挑战老夫，说老夫若是输给他，便答应他一个要求，若他输了，也是全凭老夫处置，老夫虽然行医的，但一身武功却也是江湖有名，即便是门派掌门见了老夫，那也要恭恭敬敬的。”听到这里，诗万里忍不住心想：“那是人家敬畏你的医术，谁保不准他人有谁得了重病，需要于你，却非人家怕了你的武功。”洛不凡武功虽高，但也只是招式奇特而已。

　　洛不凡道：“老夫当即答应和他比试，原想留着这么一人，待他日遇到欲救之人，就让此人代那人死好了，也算老夫的一点儿弥补。起初交手，那少年被老夫的招式打得毫无还手之力，但这少年的剑法招式似乎无穷无尽，眼见要输，却又偏生打不败，过了一百多招，老夫便开始有些着急，毕竟老夫招式虽厉害，但重复一来，却难免要让人看出破绽，而后不出所料，那少年找了老夫一个招式的破绽，打败了老夫。”

　　诗万里道：“这般说来，前辈是为黑子的父母医病了？”洛不凡摇了摇头，道：“老夫没料到他父亲突然病情恶化，老夫到时已为时已晚，但那妇人却仍是执意要一命换一命，结果在老夫面前自杀身亡，那少年极为震怒，要老夫留在这里，直到终老而去。老夫本以为医治完后便没事，岂知出了这等事来，于是老夫便留在这里，从未再踏出过此山半步。”

　　洛不凡看了看庙外的一片疏林，道：“当年老夫便是和那少年在那里对决的。时光一晃就是十几个年头，这林子还是如同当年模样啊！”洛不凡摸了摸黑石的头，道：“老夫害死两人，怕死了阎罗王要怪罪于我，因此便将这孩子抚养长大，教他武功，这样一来，这孩子只要不出这村子，那性命自是无碍。”

　　诗万里问道：“前辈，不知当年和您交手的那少年是谁？”洛不凡道：“老夫只知道他姓云，名字倒是不知道。”诗万里心道：“看来八成是云涯云兄了，但云兄当年为何要来到这偏僻之处？”当下又问：“前辈可知那少年所为何事而来？”洛不凡摇了摇头，道：“倒是你，所为何事而来？恐怕不只是单单来感谢老夫，听老夫发些牢骚罢？”

　　诗万里道：“是这样的，前辈的准女婿和故人之子受了伤，希望前辈出手相救。”洛不凡摆手道：“救是可以，但老夫得要四人的性命。”诗万里一愣，道：“四人？”洛不凡道：“不错，当年那妇女死了，老夫却救不回她的丈夫，这笔账阎罗王肯定是要记的，先下得死多两人，才能补救一下。”

　　“哈哈哈！”蓦地门外传来了一声笑声，这笑声虽豪放，但却充满嘲笑意味。黑石叫道：“是谁？”只听那人笑道：“是云公子！”说着从庙外走来一人，潇洒自若，正是云尘。洛不凡皱眉道：“你笑什么？嘲笑老夫么？老夫可告诉你，你现在虽然年轻，不必担心死后之事，但正因为年少之时不注意，死了做鬼才还要受罪！”

　　云尘道：“此言差矣，你虽救了一人，但却死了一人，不就等于没救了吗？而且死后恐怕那些死去之人要是报复于你，岂非更惨？”洛不凡道：“他们那是自愿而死，我这是为阎罗王造福，纵然那些鬼心有恶念，也是不敢造次。”云尘道：“恐怕第一个找你的就是阎罗王。”

　　洛不凡怒道：“胡说八道！”云尘笑道：“你说怕救活了阎罗王要的人，是也不是？”洛不凡点了点头，道：“这个罪责谁也担当不起啊。”云尘笑道：“正是如此，但若是你换命之人是阎罗王不想要的呢？地府虽大，但每天都有死人，若是人不断死掉，地府终有一日会被挤满，须知这死去之人皆是不愿而死，但却不得不死，这怨气冲天，不肯投胎，到时候地府满是鬼魂，你看阎罗王是不是要找你算账？你救活了他，如果他是阎罗王想要的，那阎罗王自然会想其他办法将那人带走，俗话说，被无常惦记上，那是活了不三天，如此一来，你不但是没有救起人，反而是害死多了一人，你说阎罗王还会饶你吗？”

　　这番话，是将洛不凡说得哑口无言，愣了半晌，喃喃道：“那，那我该如何是好？”云尘笑道：“这个简单，那便是多做善事，为阎罗王排忧解难。”洛不凡忽道：“你是如何知晓的？”云尘正色道：“是太上老君告诉我的。”洛不凡奇道：“太上老君？”云尘点头道：“不错，在下是信道的。”

　　洛不凡恍然点了点头，云尘又道：“何况我那堂弟和陈公子所受之伤虽重，却非致命，只要前辈略施妙手便可。”洛不凡道：“也罢，你让他二人上来，老夫给他们治疗就是。”诗万里大喜，拱手拜道：“多谢前辈成全。”云剑和陈佩之两人皆是受伤，不宜行动，如此一来，必要有人保护他们，于对敌辽军实是不宜。

　　云尘和诗万里两人回了村子，将云剑和陈佩之带来，诗若雪和赵婷心中担忧，也是跟了过来。洛不凡查看了二人的伤势，指着云剑道：“这小子的伤势比较轻些，老夫配些草药让他恢复的快些，但这另外一个小子，伤势却比较难治。”诗万里道：“前辈，有什么问题么？”洛不凡道：“这小子不但受了内伤，而且还中了毒。”

　　诗万里惊道：“中毒？”他给陈佩之把过脉，却瞧不出任何中毒异状。洛不凡道：“这种毒药很特别，不会致人死地，但这中毒会阻止受伤者的真气疗伤，而且还会让人一直昏迷不醒，这小子虽然现在没有生命危险，但终有一日，内伤恶化，他还是会乌呼哀哉！”

　　诗若雪急道：“前辈，那怎么办？”洛不凡道：“这种毒老夫也只是听过，用什么配置，如何配置老夫一概不知，这叫老夫如何解毒救人？”诗万里几人都是一语塞，知是实情，却是心有不甘。云剑一拳重重打在地上，伤心道：“要不是贤弟为了救我，也不至于被那贱人打伤！”

　　洛不凡命黑石准备了草药，亲自配置，道：“你们带去吧，顺带将这小子带走，老夫是救不了他了。”云剑将草药丢在地上，道：“贤弟都伤成这样，我还医什么伤！”诗万里正色道：“陈侄儿的伤也不能全怪于你，换做是你，当时情形，你恐怕也会不顾一切的去救他，如今之计，还是先医好伤再说吧。”

　　云剑长叹一声，赵婷也柔声道：“是啊，你这样岂不是辜负了陈公子的一片心意了？你别担心，陈公子他定会没事的。”诗若雪道：“前辈，就没有别的办法了么？”洛不凡沉吟半晌，道：“办法是有，也可以说没有。”诗若雪道：“前辈，此话是何意？”洛不凡道：“你可知什么东西能医治百毒，起死回生？那便是天山雪莲，但这种东西只闻其声，却从未见其物，究竟有没有这种东西还能难说啊。”

　　诗若雪失声道：“天山雪莲？”洛不凡点了点头，诗万里问道：“怎么了？”诗若雪摇了摇头，诗万里叹了口气，抱起陈佩之，道：“打扰前辈了，不好意思，晚辈先告退。”洛不凡点了点头，却对云尘道：“你过来，今晚留这儿。”云尘奇道：“却是为何？”洛不凡道：“我心里有些想不明白的，想问问你问清楚下，毕竟阎罗王是惹不得的，这种事还是要妥当些好。”

　　云尘苦笑一下，也只得点了点头，当下黑石扶着云剑，与诗万里等人先行回村。诗万里道：“雪儿，你先照顾好陈侄儿，我到那边去，爹爹会想好办法的。”诗若雪点了点头，目送诗万里离去后，便坐在陈佩之身旁，陈佩之双眼紧闭，脸色苍白，除了鼻孔里犹如游丝般的呼吸外，直与死人一般无二。

　　诗若雪握住了他的手，想起陈佩之不顾自身性命的多次相救，自己数次冷漠他也痴情不改，到如今他身陷危险，性命堪忧，自己却无能为力，当真是心如刀割，痛苦万分。诗若雪低声呼唤一声：“陈郎。”心想若是陈佩之就此而死，那自己便也随他而去。

　　蓦地灵光一现，心中想道：“当时我吃下天山雪莲，不仅是内伤全好，便连内力也徒增许多，不知这雪莲的药效是否还留在体内？”又想起在光明山下被百毒神教的人用毒气围攻，便连内力最为深厚的陈佩之最终也倒下，唯独自己也龙行客两人丝毫未有影响，恐怕这也是天山雪莲的功效，如此想来，自己体内应该是百毒不侵了。

　　诗若雪想到这里，不由得大为狂喜，但惊喜之下，却不知如何施救，左右思来，决意回去问洛不凡。正要出门，却撞见了赵婷，赵婷问道：“若雪姐，你干嘛去？”她被云剑夹持之时，曾与诗若雪共坐一车，心中敬佩诗若雪的武功美貌，对其颇有好感。口叫之时也不生分，亲如姐妹一般。

　　诗若雪对这个颇有侠范的郡主也是很有好感，道：“没什么，我想再上山一下，陈郎麻烦你照顾一下。”赵婷脸色微红，道：“草药刚刚熬好，待给云剑换上便来照顾陈公子，若雪姐你放心的去吧。”诗若雪微笑道：“多谢婷妹了。”赵婷对云剑的心意她哪里不知道，只是司徒玉与她极为要好，于情于理，她都不好说什么。

　　赵婷目送诗若雪离开，走到厨房，端来了煮药的砂锅，来到云剑房中，这等事，秋震候原本不让赵婷来做，想为之代劳，但赵婷却不依，她是郡主，此刻拿着江湖人的身份来说，秋震候也没有办法，和向朝南两人守在门外，以防万一。

　　云剑见赵婷进来，忙道：“赵姑娘，你来啦。”赵婷点了点头，问道：“你的腿还疼吗？”云剑腿上虽疼，但嘴里哪里能说，笑道：“没事，再重的伤也受过，不一样还生龙活虎的活过来？”赵婷道：“我来给你用药。”这些时候来云剑被赵婷这般细心照顾，心中固然感动，却丝毫不敢生起感情。

　　云剑暗叹一声，心道：“你我终究身份有别。”当下道：“赵姑娘，我自己来把，不必劳烦你了。”赵婷嗔道：“你也是为了我才受的伤，如今我不做些什么，心里哪里能安心？你是想我一辈子活在愧疚之中么？”说到这里，云剑哪敢再矫情？只得苦笑道：“不敢，不敢。”赵婷笑道：“这才像话嘛！”将砂锅放下，解开云剑双脚的绷带，只见在脚踝之处，五六道深及见骨的伤口触目惊心。

　　赵婷心中一凛，绷带一解开，血便从伤口之处噗噗流出，赵婷吃了一惊，急忙将药倒出，这些药已熬得滴水不剩，十分粘稠，当下用筷子夹来膏药，给云剑敷上，这药刚刚熬好，极为滚烫，放入伤口，真比天下任何酷刑都还疼痛。云剑身子一颤，几乎忍不住叫了出来。

　　赵婷问道：“疼么？”云剑咬了咬牙，点头道：“还行！”洛不凡说过，这药必须要趁热敷上，越热越有效果，倒不是赵婷故意折磨云剑。赵婷知云剑痛苦，快速地将药敷上，又取来绷带，重新包扎之后，赵婷全身都已是汗珠，赵婷看了看云剑，也是满脸挂着汗水，显然是极其的疼。

　　赵婷取出手帕，给云剑擦了擦，云剑自觉不妥，却不好拒绝。赵婷拿着砂锅走出房门，便见诗若雪已从山上回来。赵婷放好砂锅，跑过去问道：“若雪姐，怎么样了？”诗若雪道：“我想试试能不能救得陈郎，你命人烧来一桶水，谁也不让进。”赵婷一愣，但终究点了点头。

　　水很快烧开，木桶放在房间之内，诗若雪关起房门，将其锁好，又找来竹竿，用白布将木桶四周严实地围了起来，做好这切，便俯身抱起陈佩之，走了进去。诗若雪看着冒着白烟的热水，迟疑片刻，再看看怀中昏迷不醒的陈佩之，咬牙下定决心。

　　诗若雪将两人衣裳除去，抱住陈佩之跳入木桶之中，诗若雪取过一把小刀和两个小碗，用刀隔开手腕，流了两碗鲜血，将其中一碗倒入热水之中，而将另外一碗喂着陈佩之喝下。诗若雪将陈佩之转过身子，伸掌抵住陈佩之的后背，运转内力。不过片刻，两人头上便即冒出阵阵白烟，将二人包裹其内。

　　原来诗若雪去问洛不凡，他当时正听着云尘在大论其道，本不愿再见诗若雪，但听得诗若雪吃过天山雪莲，不由得大为吃惊，细细问来，不由得啧啧称奇。思索良久，洛不凡为诗若雪一把手脉，道：“原本你吃了天山雪莲，血液之中已有其成分，照理来说，你给那小子喝下你的血，便能够给他解毒，但怎奈你所练的乃是极寒的内功，而那小子所练的却是极阳的内功，相不融合，莫说解毒，恐怕直接就要一命呜呼。”

　　诗若雪问道：“前辈，那该如何？”洛不凡别有意味的看了诗若雪一眼，道：“你和那小子是什么关系？”诗若雪脸色微红，道：“他，他算是我未来的夫婿。”洛不凡点头道：“这便好了，你知晓取一桶热水来，将他一丝不挂的放入其中，让他的身子接触热水，以免你的寒气伤了他。还有，在水中放入一碗你的血，如此一来，他吸收得便会更好，你再助他运转真气，带到水变成全黑时，他的毒便解了。”

　　诗若雪回来之后便照着做了，两人如坠云雾里，如幻如梦，周身白烟袅绕，又似到了仙境一般，过了半个时辰，饶是诗若雪现在功力深厚，也不禁有些虚脱，过了片刻，只见热水已然全部染黑，诗若雪松了口气，再看陈佩之，已然有了血色。

　　诗若雪稍加调息片刻，将陈佩之抱了起来，用衣巾擦拭了身子，穿好衣服后，将其横放在床上，伸手一脉，陈佩之体内气息已恢复如常，心中大是慰然，她内力消耗颇大，加上放了两碗血，精神和体力皆是疲惫不堪，当下抱住陈佩之，沉沉地睡去了。再次睁眼之时，已是天黑，屋子照旧如常，显然是赵婷的话现了作用，没人进来过。

　　诗若雪稍动身子，身旁的陈佩之却已不见，不禁大惊，其实呼道：“陈郎！”却听一人柔声道：“我在这儿。”诗若雪心中稍安，转头望去，就见陈佩之盘膝坐在床沿，正运功调伤，而其身上的几道鞭伤赫然也已结巴，显然是天山雪莲起了功效。

　　诗若雪问道：“身子怎么样？”陈佩之初醒之时，就见诗若雪抱着自己，心中微微一愣，回想自己受伤经过，再看房中的木桶和还有一点儿血迹的碗和小刀，略微思索，便知显然是诗若雪为自己治疗，心中一阵感动，双手搂紧了诗若雪，但如此一动，自然牵引伤口。

　　陈佩之乍然惊醒，便从诗若雪怀中离开，起坐疗伤。有了天山雪莲的功效崔作，疗伤十分迅速，他外伤已被天山雪莲治好，剩下的便是内伤未愈而已。他伤的主要还是因为中毒，本身内伤倒不是那般重，待到诗若雪醒时，伤势也已好了七八成了。

　　陈佩之道：“若雪，让你挂心了，现在我伤势已经好得差不多了，对了大哥呢？他伤怎么样？”诗若雪道：“云公子的伤洛前辈已经为他治疗了，你不必担心。”陈佩之奇道：“洛前辈是何人？”诗若雪当下将他昏迷之后的事细细说来，听得陈佩之缓缓点头。

　　陈佩之张臂搂住诗若雪，柔声道：“若雪，当真多谢你了，你流了那么多血，身子不碍吧？”诗若雪缓缓摇了摇头，道：“我没事，睡了一觉后好多了。”陈佩之张了张嘴，心中动情，想亲诗若雪，但不知怎的，却竟有一丝不敢，仿佛是亵渎了天底下最美丽的仙子一般。

　　诗若雪微微一笑，闭起了眼睛，微微撅起了樱唇，陈佩之哪里还忍得住？头微颔下吻住了那娇艳欲滴的绝世美唇。诗若雪轻嗯一声，两人吻了良久，才因陈佩之肚子不争气，咕噜一叫，才各自红着脸分开。

　　陈佩之呐呐道：“对不起啊若雪，当真是煞风景至极。”诗若雪微微一笑，道：“咱们也出去吧，莫让人担心了。”两人正出了门，只见白钰站在门口，见两人柔情四溢的走了出来，不禁心中微微一酸，诗若雪问道：“钰儿，你怎么在这儿？”白钰道：“雪姐姐，适才明教手下传来报道，说杨延昭儿子率军突破，但反而中了敌人的奸计，损失颇重，杨延昭的儿子也受了重伤。叔叔他们害怕百毒神教就此突袭，因此与明教那些人赶了过去，准备商议对策。”

　　诗若雪看向陈佩之，陈佩之道：“向村民们要些馒头，咱们边吃边去。”诗若雪点了点头，陈佩之对黑石道：“小兄弟，劳烦你去告诉云公子，说杨公子有危险，我们先走一步，你叫他下来照顾我大哥。”却听得云剑道：“不必了！”见他拄着双拐走了出来。

　　陈佩之皱眉道：“大哥！你双脚伤势未愈，怎能和我们一起去？”云剑道：“百毒神教对我有恩，虽然所做之事颇为不齿，但我还是希望能够化干戈为玉帛，大家就此罢手，何况如此打下去，双方终究难免大伤。”陈佩之叹道：“我知道了，不过，你千万不能勉强。”

　　云剑点了点头，赵婷命秋震候弄来一辆马车，但这荒郊野村，哪里来的马？秋震候实在找不到，便拉了头牛来，云剑看了看这头牛，心中忍不住想起自己小时的玩伴阿黄，云剑不忍与阿黄离开，林秋也没将黄牛卖掉，但黄牛到后来终究是病死，而云剑，至此少了一位旧友。

　　这头牛偏巧也是黄牛，云剑忍不住勾起往日思念，摸了摸牛头，道：“牛兄！劳烦了！”赵婷噗嗤一笑，道：“一头牛而已，用得着这么客气么？”云剑道：“牛也是有情感的，无论是不是畜生，亲人走了，受到伤害，都是会痛苦会伤心的。”

　　当下交代了黑石，陈佩之和云剑以及赵婷坐上了牛车，往那山谷行去。到了一更时分，终于遥遥可见前面火光，待到走近，正是诗万里他们。诗万里见了诗若雪，本想愧疚几句，临走之时还说会想办法，岂止转眼之间便走人了。却见陈佩之精神抖擞的站在诗若雪身后，不由得一愣，道：“好女婿，你，你怎么醒了过来？”

　　此话一出，诗若雪和陈佩之两人脸色立即泛红，好在火堆闪烁，众人脸上本是被映得通红，诗万里等人倒是察觉不到。陈佩之想了想，道：“若雪的血液之中含有天山雪莲的药效，给我喝下之后便解了毒。”诗万里倒是没深入想那么多，反而是道：“如此说来，你的内伤还没全好？”

　　陈佩之不愿在众人面前示弱，笑道：“也好得差不多了。”诗万里点了点头，陈佩之又道：“叔叔，情况如何？”诗万里道：“杨公子他们暂且没有危险，不过入口完全被百毒神教封住，我们商议着计谋，准备派一个人翻山入谷，通知他们，准备来个内外夹击，杀百毒神教一个措手不及。”

　　陈佩之看了看云剑，云剑低声道：“你放心，我还是会以大事为重。”陈佩之点了点头，道：“那叔叔，你们商议成了么？要谁去。”诗万里道：“此任务不但要轻功好，武功也不能差，因为保不住会遇到百毒神教的人，而且还得不怕毒，本来先前两个条件，剑不通先生最适合不过，但最后一个条件，却无法符合。”

　　诗若雪道：“爹爹，那便我去吧，我吃了天山雪莲，本身已不怕了毒。”诗万里还未开口，陈佩之已抢先说道：“不行！你为我疗伤消耗了那么多的功力，而且还流了那么多血，如此前去，太过危险，还不如我去，虽然不未必不怕毒，但我万劫神剑，他们接近不了我的。”

　　龙行客微笑道：“你们不必争了，你武功很高，这点我也承认，不过你虽说伤势已好得差不多，但却瞒不了我，何况纵然你伤势痊愈，也保不准任何毒都不怕，因为这次任务，我去才是最适合的。”

　　诗万里道：“你是一教之主，岂可冒此危险？向教主已死，你若再有什么损失，叫我等心中何安啊！”龙行客道：“向教主是为除本教叛逆而死，不关你们事，而我一来是有把握，自信他们奈何不了我，二来则是白卓在叛变之时，百毒神教也出了不少力，这笔账，我们自然要好好算算。明教乃是因为叛乱才落的被其欺负的局面，若不扬一下威，让他们知道明教的厉害，这个口是无论如何也出不了的！”

　　朱宇天道：“教主，不如派个人与你一同前去，也好有个照应。”丁剑海道：“论到轻功武功，自然诗大侠无疑了，不过，说到这偷偷摸摸的本事，在场可没人比得过偷儿。”剑不通一揖到地，道：“哎呀呀！丁掌门，你可是太瞧得起偷儿了。”对龙行客笑道：“龙教主，不知是否赏脸与小偷一同前往？”

　　龙行客哈哈笑道：“我是魔教之主，说来恐怕还得是你赏脸才是。”当下作定，由这二人前去，两人趁着夜色离开，而诗万里等人则是商议对策。龙剑二人走了一里多，就见到不远处一处茂密的杉林，在杉林之后，则是一坐颇有规模的山谷。

　　剑不通摆手道：“且停！”当下纵身跳上一株树，四下观望一下，百毒神教主要的都堵在谷口，也不怕杨宗政他们翻山逃走，且不说难以行走，就着这几万大军，也不可能全部翻山而逃，更何况伤者颇多，无法离开，因为剑不通观察片刻，便确定林子无人，也无陷进。

　　两人施展轻功，到了四更左右，已来到了山顶，正要下山，却听得一人喝道：“是谁？”火光一照，几个士兵围了过来，手举长矛，围住他们。那人上下一看，却不认得，江湖来的高手他们全部都见过，这二人显然并非来的那几位。

　　剑不通笑道：“这位兵大哥，莫急莫急，咱们可是杨将军派来的。”那人疑惑问道：“哪位杨将军？”剑不通道：“是哪位杨延昭杨将军。”那人问道：“有何凭证？”剑不通从腰间取出一枚杨延昭给的腰牌，道：“这个你瞧好了。”那人一惊，道：“多有得罪！请！”这腰牌杨延昭随身所带，见此腰牌，便如同见了杨延昭一般。

　　二人随着官兵下了山，来到营帐之中，通报了一下，杨宗政急忙招二人进去。阳逸认识剑不通，见了剑不通来，惊喜道：“是剑兄啊！你们怎么来了？”看向龙行客，道：“这位是？”龙行客淡淡道：“在下明教教主龙行客。”阳逸脸色微变，没想到龙行客居然是魔教的教主，中原武林，多数门派都是仇视明教的，阳逸的天龙门当年也明教也是颇有恩怨，但此时非常时期，却是不好计较。

　　剑不通当下将事情由来叙说一番，气得杨宗政猛拍桌子，怒道：“他们当真是狗胆包天！”对龙行客做揖道：“多谢龙教主相救家父和郡主，在下在场多谢了！”他是当官的，自然不会理会江湖恩怨，何况也是不知晓。龙行客道：“我们也是来找百毒神教和木公子算账，事情只是碰巧遇到罢了。”

　　剑不通道：“杨将军，你伤得不重吧？”杨宗政笑道：“阳掌门已经为我疗伤，只是被一个辽狗砍了一刀而已。”剑不通咦了声，道：“除了百毒神教，还有辽军么？”杨宗政点了点头，道：“我也想不通他们怎么敢如此大张旗鼓的来攻打，也不知他们究竟找了个什么借口。”

　　剑不通道：“辽军的人人数多么？”杨宗政道：“原本人数倒是不多，是由耶律隆恩的弟弟耶律隆信率领的，我们便想人多势众，趁着敌军还未大举赶来之时突围而去，却不料终是慢了一步，被增援的辽军重创，死伤了好几千位兄弟！”剑不通道：“看来此地是不宜久留。”

　　杨宗政道：“正是如此，我才派人到山头巡逻，怕是就是他们搞突袭。”剑不通道：“杨将军，你父亲的计划是如此。”当下细细讲说了一番，杨宗政叹道：“姜还是老的辣啊！换做爹爹带兵，便不会损失如此惨重。”夜深露寒，东方隐约泛白，正是朝霞初露，欲待还羞。山谷的初霞向来是最美的，龙行客伫立在山头，静赏着这怡人的景色。

　　“龙教主，如此雅兴，在此赏景？”剑不通打笑的走来，龙行客嘴角微微一笑，道：“这等美好景色，却偏有喜欢来破坏，剑先生，你说该怎么办？”剑不通笑道：“偷腥的老鼠，最好的下油锅。”龙行客道：“剑先生，如此说来，不怕自己也遭报应？”剑不通笑道：“我这只老鼠早已做好准备，虽然待人来抓我下油锅。”

　　一队人马悄然潜入山谷，此时的谷口已大部分被辽军所占据，在谷口另一端则有宋兵守护。带头之人乃是耶律隆信手下的骁将，名为萧战。他此番的任务，乃是带兵潜入，埋炸药炸毁谷口，将大军困在其中，之后占领山头，以上击下，便可一举消灭他们。

　　耶律隆信心知杨宗政一定会派兵加强守夜，因为选择这个时候，此刻一夜将过，也正是人最疲惫之时。却也正因如此，剑不通和龙行客才会在山头巡视。剑不通身为神偷，此等常理自然了如指掌。剑不通细细数来，道：“此行有一百多人，瞧他们每人腰间挎着包袱，里面想必是炸药。”

　　龙行客不由得赞道：“真不愧是神偷，夜色之中，居然瞧得这般清楚。”剑不通笑道：“那是生活所逼，锻炼出来的，不然丢的可不止是面子，恐怕连小命都难保。”龙行客道：“那要怎么办？”剑不通举着手中的炸药，道：“咱们以其人之道，还治其人之身。”

　　龙行客奇道：“你这炸药是哪来的？”剑不通笑道：“偷儿出生入死，手头自然要有些东西。”顿了顿，对龙行客道：“龙教主，你到那边谷口埋炸药，以你的武功，做得神不知鬼不觉应该不难吧，到时候咱们来个甍中捉鳖。”龙行客点了点头。剑不通来到谷口，拍醒了昏昏欲睡的守卫，命他们离开躲起，将几捆埋在山顶。又搬来了几块巨石，坐等萧战。

　　萧战领兵来到谷中央，摆了摆手，身后之人都下了马，悄然步行而走，萧战命人取出炸药，正准备埋上，却听得砰砰几声巨响，头上巨石蓦地滚落下来。萧战喝道：“是谁放了炸药？”话刚一落，头顶之上便传来一声大笑：“是你老子我！”

　　萧战又惊又怒，但却没有时间来算账，挥手喝道：“撤退！”还未到达谷口，就听得几声巨响，谷口已被跌落的巨石堵住了一半。萧战大惊，再看出口，守在外面的辽军竟无一人，只有一位身材高挑的人站在谷定，萧战喝道：“是谁？”龙行客道：“送你去地狱之人。”

　　萧战正要发怒，却见谷顶飞下几块巨石，登时砸死数人。萧战大惊，喝道：“快分散开！”龙行客左手一块石头，右手一块石头，砸得他们抱头鼠窜，纷纷躲命。龙行客正砸得欢，却见剑不通慌张跑来，道：“糟啦！咱们中计了！”龙行客脸色一变，道：“你说什么？中计？”

　　剑不通点了点头，道：“这山谷还有一条隐秘的小路，本来是有人守着的，但因为这里爆炸，他们以为是辽军大举进犯，调来了一些人，却不料咱们都中了辽军的调虎离山之计，他们趁着那边防卫空虚，进兵而入，而且是大队全部杀来！”显然是辽军那边有些变故，急欲将杨宗政大军在此消灭。

　　龙行客二话不说，急忙赶了回去，只见谷中四处火烟，看来厮杀已经开始了，龙行客和剑不通急忙冲下了山，当天数十名辽兵便围了过来，龙行客正要出手，剑不通却道：“我来吧！”拿起烟斗，喷了一个火球，登时烧着不少人，龙行客趁机抢过树支长矛，一把掷去，穿透不少人。

　　剑不通喷了几个火球，烧死了不少人，心中正自得意，却猛然听身旁一人怒道：“果然是被你偷了！”剑不通听得亲切，回头望去，笑道：“原来是你啊。”萧云山喝道：“还我烟斗儿！”剑不通送将过去，笑道：“接住了老头！”萧云山也不怕他使诡计，伸手一握，却是大惊，原本入手的烟斗赫然便成一条炸药。

　　萧云山急忙甩了出去，却炸死了不少辽军，杨宗政命军队集结一处，以抵御敌人，因为在外面的除了一些来不及走的宋兵，便都只是辽军了。剑不通摸了摸烟斗，笑道：“这可是个好东西呀，偷儿怎么舍得还你呢。”他偷这烟斗之时，顺带将烟斗火毒上的解药也一并偷来。

　　萧云山解药虽偷，但自己却配了解药，因此倒是不怕火毒。萧云山心中怒极，从怀中摸出一把毒镖，射了过去。剑不通道：“好！咱们再较量一次！”手一抖，甩出一把飞刀，叮叮将毒镖纷纷打落，精准至极，当真少有人及，他射刀之时还多了几把，登时将萧云山打得措手不及，急忙弹出几颗纸球。

　　几声爆炸过后，一阵红雾散了过来，而剑不通早知他的厉害，早已躲开，剑不通道：“龙教主，听说你不怕毒，这老头还是交给你吧，这老头除了用毒和用火厉害些没什么本事的。”龙行客道：“我知道了！”跨出一步，瞬间越过数人，直冲萧云山。

　　萧云山还见龙行客在毒雾之外，岂止转眼之间，便来到自己身前。萧云山心中一惊，丢了一颗黑色的药丸进了嘴里，接着深吸一口气，喷出一团烈火出来！龙行客一步跨出，转瞬之间来到萧云山身后，萧云山大惊，一句“你怎么没有中毒？”未问出口，便被龙行客一招“天灵碎盖”拍中。

　　两颗目珠射了出来，黑洞的目框缓缓流下血泪。剑不通倒抽了一口凉气，道：“好家伙，天灵碎灭掌，果然厉害！”两人一路厮杀，但纵然武功再厉害，在严实包围的大军之下却也冲不出去，而辽军将宋军逼到山谷的一处，远远围起了一队篝火。一阵浓烟飘过，只见一群穿着黄色青色衣裳的大汉，手持蒲扇，不住的扇着火堆，卷起一阵阵浓烟滚向宋军。

　　阳逸脸色一变，道：“不好！这样定然有毒，大家小心！用布包捂住鼻子，莫吸着了。”众人问言急忙抽出衣袖，包住了鼻孔，动手慢者均是吸了毒烟，不久便摔倒了下去。阳逸心道：“好厉害的毒烟！”再看龙行客二人，各自仗着绝技，虽然辽军一时奈何不了他们，但想要脱险，却是万万不能。

　　杨宗政喝道：“众军听令！取下铠甲，绑在你们的长矛之上，将毒烟扇回去！”但这毒烟厉害得紧，过了片刻，又倒下数十人，阳逸捂着鼻嘴，纵身跳下，扶起一个昏倒之人，给其把了把手脉，暗暗点头：“和我想的不错，这等大规模的毒烟，定然不会是什么厉害的毒，看来只是比普通迷药要厉害些的迷烟而已。”看着些人没有性命危险，心中稍微松了口气，但险境仍未过去，待到众人昏倒之后，便剩下的是屠杀了！

　　杨宗政的计划开始有些奏效，起码围在内部之人不会被毒烟熏到。但这终究只是权宜之计，宋军困在山谷之时，杨宗政命人打造弓箭，因此虽然断器缺粮，但至少也不会束手就缚。

　　黎明逐渐破晓，天空逐渐泛白，而月亮也正悄然退去，守在山谷外的百毒神教营帐里，蓦地传来几声爆炸声，接着火光四起，惊得营帐里的人纷纷冲了出来，只见一个个手拿竹筒，举着长勾的人围住了她们。黄莲皱眉道：“明教？”朱宇文道：“正是！咱们也该算算账了！”

　　青菲看了看杨延昭云剑等人，皱眉道：“白卓他们没杀死你们？”朱宇文道：“真是可惜了，我们来早了一步，不然你们的奸计就能得逞了。”青菲哼了一声，目光围绕，道：“就你们也想对付我们？”她边说着，一条蛇悄然从她的袖口滑落，钻进地缝石沟之中。而黄莲也悄悄放下几只黑纹黄底的大蜘蛛。

　　朱宇文道：“云公子替你们求情，你们若是就此罢手，便放你们一条生路，你们好自为之，莫辜负了云公子的一片心意。”青非冷冷道：“什么一片心意，更本就是假仁假义，灵儿都死了，事到如今还说什么！”其实蓝灵儿并非死去，只得忧患成疾，重病而倒。她此番说来，自然是想让云剑愧疚于心。

　　云剑脑子嗡了一下，怔怔的不知所措，陈佩之忍不住低声道：“大哥，那个蓝灵儿也不是什么好人，死了也就罢了，大哥不必愧疚于心。”云剑却暗自伤神的摇了摇头。朱宇文冷笑道：“既然如此，那还有什么好说的，给我上！将他们拿下！”青菲伸指一弹，一缕青烟射向朱宇文。

　　朱宇文急忙避过，口中道：“虫生门，龟落开，三花齐穴死。”这虫指的乃是白虎，白虎立于生门，龟自是玄武，玄武则落在开门，三花指的是阵法中的编排，由三人一队，相组而成，三队齐齐汇聚阵法中央，宛若三花聚顶，此名有此而来，这阵法主要目的乃是逼对方进入死门，一旦进入死门，便只有束手就缚了。

　　青菲和黄莲全然不惧，两人双手指指点点，一缕缕青烟和黄烟射向众人，恐怖的是，不久阵法中的人一个接着一个的倒了下去。朱宇文大惊，急忙占了惊门位置，一手挥过长刀，抢了过去，青菲正要射指过来，突觉左侧寒光抖铄，几条长勾抛了过来。

　　青菲点了点射勾之人，这两人蓦地悄然倒下，朱宇文暗暗心惊，心道：“当真是邪门了。”看了看，倒下之人，忍不住俯身想要查看。朱宇天叫道：“小心！”朱宇文回头看去，几缕青烟分做几个方位射来，朱宇文虽然轻功不错，但终究是被射中了一点儿。

　　朱宇文下意识以为青烟有毒，但暗自运功，却未觉异像，正觉奇怪，忽地叫踝微微一痛，他不比寻常明教弟子，反应极是迅速，伸脚猛踢，一条青色的毒蛇随之而起，朱宇文恍然心道：“原来如此。”眼前一黑，就此倒地不起。朱宇天大惊，迅速闯入阵中，扶起朱宇文，急叫道：“弟弟！弟弟！”一探手脉，朱宇文却已没了呼吸。朱宇天脑袋嗡的一炸，抱着朱宇文的双手不住颤抖。

　　云剑瞧出不对，想拄着拐杖过来，却被赵婷和陈佩之拉着，陈佩之道：“我去看看。”诗若雪轻轻拉了拉他，低声道：“你小心点儿。”陈佩之含笑着点了点头，青菲眼睛自己的爱蛇被朱宇文踢死，心中又惊又怒，这种毒蛇是她专门培养，用于暗杀，只要将手中的引烟弹到对手身上，毒蛇就会去攻击他，而黄莲的黄蜘蛛也是这般，只是蜘蛛动作不必青蛇迅速，又更容易让人杀死，因此黄莲一放才会那么多。

　　黄莲伸指弹起一律黄烟射向朱宇天。陈佩之叫道：“朱大哥小心！”但朱宇天却恍若未觉，直道黄烟将到之时，抱着朱宇文倏然跃起，喝道：“使用烈火炎阵！”青菲脸色一变，看向其他百毒神教弟子，正和另一旗的明教交锋，各有死伤。

　　火旗弟子迅速退了开来，手中的长勾抛了出去，十几人连接在一处，围成一个大圈，青菲和黄莲两人脸色骤变，纷纷射出毒烟，朱宇天脸色阴沉，道：“放火！”喝令一下，火旗弟子迅速从怀中掏出一个小瓶，喝在嘴中，将竹筒放在唇边，齐齐对准了阵法中的青菲黄莲已经她们的亲信弟子。

　　青菲道：“别怕他们！用毒蛇和蜘蛛咬死他们便没事了！”身后几人点了点头，伸手从怀中取出一个布袋，打将开来，均是放满了毒蛇和蜘蛛，这几人将一颗黑色的药丸含入嘴中，摸出一把纸球，洒了过去。

　　火旗众人猛吹口气，从竹筒口登时喷出一股火焰，四周的火焰如龙一般卷向被困在阵法中央的青菲等人，青菲等人急忙丢出纸球，被火一烧，登时爆炸开来，爆炸所卷起的飓风将火势一顿。火旗弟子喝下的乃是煤油，时候一过，火焰便不能继续，火焰稍息过后，一阵薄雾便随着散了开来。

　　朱宇天眉头一皱，道：“用第二阵型！”明教弟子勾连着勾，迅速转动起来，只见他们将手中的竹筒往勾子上的铁链一敲，那铁链赫然便燃起火焰，瞬间变成一个火圈，而那些悄然靠近的毒物，也都是吓得远远退开，不敢靠近。火圈越来越小，这些人屏住呼吸，想把百毒神教众人用火圈起来。

　　青菲等人只感一股热浪扑卷而来，心中都是大骇，只听得嗤嗤数声，赫然已烧死了数只蜘蛛和毒蛇。青菲等人急忙掏出毒物，正要施展，却听得朱宇天大叫一声：“放火！”火旗弟子举起竹筒，一滚滚炙热的火焰包围过来，将青菲等人吞噬其中。

　　如此距离，故技重施，使用炸药的话，连自己也会被炸伤，但事已至此，青菲等人也无他法，要死的话，那大家一起死好了。当即纷纷丢出炸药，朱宇天喝道：“等的就是这个机会！用第三阵法！”只见火旗弟子们收起火焰，手中的长勾纷纷各自丢了开去，眼花缭乱的纵横飞舞，最后又落在各人手里，众人急速一退，那铁钩各自拉伸，结成了一张火焰网，将青菲等人困在里面。

　　青菲等人脸色都是惨变，炸药落在火焰之上，倏然爆炸开来，几阵爆炸过来，地上只身下了几具黑乎乎的烧焦尸体，以及断裂开来的铁链。其他百毒神教之人，见护法已经身亡，不由得大为震惊，除了那些毫无意识，只会杀人的手下外，其余的都乱了阵脚。

　　陈佩之道：“让我来收拾这些祸害江湖，茶毒武林的败类吧！”单首冲了前去，大展万劫神剑，首单杀了两人，诗万里叫道：“速速投降，尚且可放你们一条生路，否则只有死了一条。”他是见谷中似乎没有了动静，这等兵马大战，若是悄然寂静的话，那是相当奇异的，除非是其中有一方全部落败了。因此想速战速决，急忙赶去帮忙。

　　云剑看了看那几具烧焦的尸首，心中满不是味道，不禁长叹一声。赵婷问道：“怎么啦？”云剑道：“人只要能够安安稳稳的活着，那便是最好了，何必为了那些微不足道的欲望徒增杀孽，到头来惨死的还是自己呀。”赵婷道：“人总是这样，当百姓的想要过得更好，当官的想要做得再高，当皇帝的想要国家更强大，有些则好，有些则不好。”

　　云剑回望过去，百毒神教来人已差不多被杀尽，这些人使毒虽然厉害，但在万劫神剑之下，武功不高却只有死路一条。陈佩之此刻才体验到了万劫神剑一出，置人于万劫不复之地的陈光复当年打遍天下无敌手的感觉。不过他身子伤势未痊，又大动真气，不禁有些气力不接。

　　诗万里等人整顿一下，此次大战百毒神教，不仅朱宇文丧命，还死了几十个明教弟子，此行前来的明教弟子只身下半数之人。诗万里歉然道：“朱兄，真是对不起了，若是不要求你们前来，令弟也不会。”朱宇天摇了摇头，道：“我们的命本来是云公子所救，何况百毒神教于我们实有大仇，即便没有你，我们也会和他们一战，到时伤亡恐怕会更多，倒是你们，帮了我们明教诸多大忙，无论怎么说，我都不会后悔此行。”众人默认不语，云剑也是难过至极。

　　秋震候和赵婷对望一眼，数月之前，他们还要逮捕朱宇天兄弟，但此刻见宇朱文离世，心中却忍不住多了一丝伤感。众人正要进去，却见堵在谷口的巨石动了一动，接着纷塌开来，露出一个小口，一队人马冲了出来，带头的正是萧战，诗万里纵身飞过，空中白光一动，萧战的人头当即飞出。

　　诗万里立在马上，道：“你们的将领已死，是死是活随你们选择。”那些辽兵似乎全然未有思索，朝诗万里便杀了过来。丁剑海和叶问雄等人急忙冲了出去，几阵拼杀，将辽军全部杀掉，众人推开石头，走进谷中，遥遥可见辽军整军待发，而宋兵则倒落一地，一群辽军正围着龙行客和剑不通。

　　诗万里惊道：“难道我们来晚了！”


第三十三章 是非成败 下

　　丁剑海摆手道：“情况有些不对，咱们再看看。”那些辽军虽然围住了宋军和龙行客等人，但却未进攻，仿佛是忌惮些什么。诗万里等人对望一眼，心中均感奇怪，陈佩之道：“咱们过去瞧瞧便知了。”他艺高胆大，当首便走了过去。

　　辽兵见了陈佩之走来，对望一眼，刷刷围了过来。陈佩之手出一掌，打在当前一人身上，这人被震得身子一退，在地上留下一道拖痕，此人去势不休，连撞身后数人，方才摔倒。其他辽兵见陈佩之一掌之力竟然如此之大，不由得惊是呆了。

　　陈佩之道：“不要命的便过来，老子多杀一辽狗跟捏死一只蚂蚁似的！”这些辽兵常年与宋朝交战，自然听得陈佩之的话，一闻之下，皆是大怒，举着长矛刺了过来。诗若雪叫道：“小心！”她知陈佩之伤势未愈，之前杀百毒神教人的时候功力消耗也颇大，此刻不过仗着一股豪气罢了。

　　不会武功之人尚且不知，但武功高强者一眼便明，他适才那掌，看似威力强大，但实则是力道已尽。白钰瞧不过去，道：“雪姐姐，我去帮他吧。”诗若雪闻言一笑，道：“多谢钰儿了，不过你也要小心，你若出了什么事，我也会伤心不已的。”

　　白钰心中一暖，道：“雪姐姐，你放心吧！”陈佩之手起手落，将杀来的辽兵纷纷打倒，忽觉后背一寒，一位辽兵潜伏而袭，杀陈佩之一个措手不及。陈佩之微微一惊，正要扭身避开，岂知身子转动之际，牵动了胸口的伤疤，陈佩之哼了一声，准备硬接这招。

　　却见白光一闪，此人已倒了下去，这手法陈佩之最为深刻不过，那便是手刃他父亲的巧夺天工。白钰冷笑道：“身子不行就别硬是出头，这里武功高强的又不止你一个，总是要雪姐姐担心，你算什么男人？”陈佩之一怒，但却无言可驳，白钰不待看他的脸色，施展巧夺天工，瞬间连杀数人，那些辽兵开始躁动，开始纷纷围来，直道一人喝道：“住手！”那些辽兵才开始退罢。

　　诗万里等人将赵婷围在中央，逐渐靠近宋兵，待到近目之时，方才瞧得明白，却是云尘夹持住了耶律隆信，那些辽兵才不敢轻举妄动，宋兵已倒下大半，不过却有一人穿梭在期间，乃是鬼医洛不凡，原来云尘早已赶来，但见事态凶险，便将洛不凡带来，口称这山谷死了这般多人，若是他见死不救，不救活同样多的人，那阎罗王自是不会放过他的。

　　洛不凡听罢，心中顿然大惊，急忙用尽全力的去救人，这些宋兵都只是中了迷烟，而非毒烟，解起来并非难事，耶律隆信见昏倒下的宋兵一个个站了起来，心中多是焦急，若无这迷烟和突袭，他哪敢拿自己这一万多人来和杨宗政的几万大军打？但自己落在敌人手中，却是无可奈何至极。

　　杨宗政见杨延昭平安的来，这几日来悬着的心也终于放下，惊喜叫道：“爹！”杨延昭点了点头，见儿子没事，心中也松了口气，云尘看了看众人归来，点了点头，对耶律隆信道：“你当着众手下的面答应撤兵，我便放你走。”耶律隆信自是小命攸关，当下略微思索，便点头道：“我知道了。”

　　转身面对众辽兵，道：“咱们撤回辽国边界，走！”辽兵二话不说，整齐阵对，便开始走出山谷，而云尘也放开了耶律隆信，耶律隆信正要随着众人离开，却听得一声喝道：“站住！”耶律隆信心中微微一跳，转头望去，却是阳逸，只见他手持长剑，伫立在一棵树上。

　　耶律隆信皱眉道：“怎么了？”阳逸道：“说的不是你，而是你身旁那两位。”铁雄和另一位投靠辽军的武林人士，名为姜二，他是姜大的弟弟，姜大死后，便和铁雄跟在耶律隆信身旁。在辽军偷袭宋军之时，也出了不少力。两人脸色一变，阳逸剑指二人，道：“这两人可不是你辽兵吧？他们害死了我们众多兄弟，今日不留下他们，我阳逸人头奉上！”耶律隆信还未开口，便见阳逸纵身跃下，一剑刺了过来。

　　耶律隆信大惊，急忙避开，铁雄两人到了此刻，已不得不动手了，这两人武功均是颇高，一人天生力气奇大，一人则是指法轻功奇绝，阳逸虽然剑法高超，但在二人面前，却丝毫占不得便宜。忽然从人群中蹿出来一人，正是独臂的耿秋。

　　耿秋手当一拳，便往姜二身上招呼。姜二自信力气惊人，也毫不畏惧，迎面接拳过去，两人双拳一砰，震得各自手臂一酸，耿秋吃了断臂的亏，而姜二武功招式之上却不及耿秋精妙厉害。两人拆解数招，耿秋终究是输在断臂的亏上，虽然许多招式精妙，但却因缺了手臂而无法完成。身上挨了姜二不少拳头。

　　阳逸独自对付铁雄，自是轻松许多，只见他身子急速闪动，一道青光绕着他不断旋转，剑招之快，已是天下少有。这青魂夺命剑乃是天龙门镇派之宝，只是天龙门多年来未有人能练成，唯独阳逸，闭关数年，才终究是练成了这险些失传的绝技。铁雄不敢硬接，仗着高明的轻功多次躲避，两人交手片刻，也是谁也奈何不了谁。猛听得耿秋怒喝一声，一招“马前鞠”身子探入姜二怀中，一拳直落小腹。

　　姜二双臂一夹，却见耿秋身子弹起，一个头槌直落下来，重重撞在姜二头顶。姜大眼前一黑，身子摇晃了几下，耿秋随着一拳倾尽全力的打在姜大的胸口，姜二猛吐一口血，身子一晃，摔落下去。铁雄大惊，叫道：“姜二！”阳逸冷冷道：“你还是照看好你自己吧！”

　　只见他手中的长剑抛了出去，这剑急速旋转，在铁雄脖子绕了一圈，最后落在地上，铁雄睁着双眼，脑袋缓缓掉落而下。耶律隆信深吸一口气，领着辽军出了山谷，契丹人极是看重承诺，耶律隆信当着部众面前承诺过的话，自然是不会反悔。

　　辽军走后，杨延昭等人也不敢就留，纷纷收拾东西后，也是出了山谷，而明教的人，早在外面为朱宇文火化，他们将朱宇文脱得一丝不挂，放在一堆干草之上，随着熊熊的烈火烧起，明教等人都盘膝而坐，嘴里念着梵语。

　　陈佩之等人对望一眼，均是感到奇怪无比，不由得站远了。

　　却只有云剑和诗万里以及李幕颜三人走近过去，云剑心中怀伤朱宇文之死，而诗万里和李幕颜则早已知晓明教习俗，不似其他看起来那般怪异。众人吊念了朱宇文后，便准备上路。杨延昭拱手道：“多谢各位仗义相助，此前前去只是和辽军决一死战，各位大可不必以身冒险，你们做出的牺牲已经够多了。”

　　龙行客道：“我看你到现在还是弄不明白呀。”杨延昭微微一愣，道：“这，这是何为？”龙行客道：“我该说过，我们之所以前来，乃是要找百毒神教和木公子一算旧账，你们不想与我们同行，咱们各走各路。”杨延昭道：“岂敢！若无你们，我们恐怕早已死在贼人手下，各位若要前去，杨某必定会保准你们的安危。”

　　龙行客冷笑道：“谁保谁的还说不准。”杨延昭老脸微微一红，杨宗政看不过去，正要喝话，杨延昭却已道：“好了！众军听令，即可回城！”当下整顿下来，稍作休息，便往保州城赶去。

　　云尘一拍手掌，道：“可惜了！刚才将耶律隆信放得快，没问他木公子是谁？”诗万里道：“木公子的身份，恐怕只有耶律隆恩知晓，比较和大辽将军合作，若无亲自会面，总是说不通。”龙行客道：“如此说来，只要制服住这个耶律隆恩便可？”诗万里点了点头，道：“理论上便是如此，但他身旁高手众多，怕是不易。”

　　次日，先头部队赶回报道，保州有了丐帮相助，辽军一时攻克不得，然而城中兵力却甚为薄弱，恐怕坚持不了多久，杨延昭沉吟半晌，道：“杨副将，你带一半人马彻夜绕道回城，务必不能让他们攻下保州，到时反客为主，咱们便被动了。”杨宗政道：“知道了将军！”当下领了一万多人马，先行而走。

　　杨延昭道：“咱们在前面那出望乡坡扎营，先调差好了敌情再说。”入夜时分，现如今，通往保州的路程已被辽军所控制，他们若是想按原路返回保州，自然非得经过辽军驻扎范围，因杨宗政此番带兵绕道，颇有凶险，因而杨延昭不让郡主一同随往，杨延昭亦可与城中兵马配合，前后夹击辽军，但此行甚是危险，郡主尚在军中，他可不敢冒此一行。

　　杨延昭道：“咱们现在最重要的事是护送郡主安全回国，介时他来多少大军都不怕他，咱们最好是不要和他正面交锋，否则照咱们目前的兵力，也是拼不过他的。”诗万里点了点头，道：“再走十里便可回国，但前面已是辽军的控制范围。”杨延昭道：“不错，因为我让宗政带兵绕道回国也是这个道理。”

　　诗万里恍然道：“原来如此，杨公子能安然回国，那是最好，介时和城中兵力汇合，带兵周旋辽军，咱们也好脱险，但若是被辽军发现，他们定然以为是暗中护送郡主回国，到时候定然会派兵劫持，介时咱们也可趁机突围而出，然而如此之做，令郎岂非有险？”杨延昭道：“唯今之计，不能与之硬碰，也只有如此了。”

　　五里之外的辽兵营帐，萧枫刚为萧柔疗好了伤势，萧枫道：“幸好施掌之人功力不深，否则你如此奔波回来，怕是伤势过重。”萧柔道：“哥，倒是你，若是当时你来了，郡主定然必死无疑，你去哪儿了？”萧枫负手踱步，长叹道：“我赶来之际，你猜遇到了谁？”

　　萧柔定神一思，惊道：“莫非是黑白子！”萧枫点了点头，萧柔道：“也只有他能让哥哥赶不来了，但，但他不死死在山崖了么？那山崖是断裂谷，极其的深，他是如何活下来的。”萧枫道：“我也疑惑得很，当时和他大打出手，说实话，我功力不及他深厚，彼此武功招式也敌对相当，久战下来，我消耗甚大，无奈之际唯有炸死。临死前问他为何没死，他说是有人救了他。”

　　萧柔皱眉道：“会是谁？”萧枫摇了摇头，道：“他没说，最后我用龟息大法骗过了他，而他似乎也非真的要杀死他，最后给我一掌后便飘然离开。我疗伤后匆匆赶来，你已经回来了。”萧柔松了口气，道：“你没事就好。”但萧枫脸色沉重，道：“可是有人出了事了。”萧柔奇道：“是谁？”萧枫看了看她，欲言又止，最后道：“妹子，你，你中意那人，死，死了。”

　　萧柔倏然起身，惊道：“哥！你，你说什么！”眼中泪水也哗的一下流了出来，萧枫叹了口气，道：“便在前天，那时你我都不在，不然也不会让他死了。”萧柔哇的大哭出来，扑在萧枫怀里，不住抽搐。萧枫拍了拍她，喟叹道：“别伤心了，一定会找到更好的，以你的才貌，不愁找不到郎。”

　　“可，可人家唯独中意他，但，他，他却……呜呜！”萧柔哭道。萧枫抚了抚她的长发，怜惜地看着她。他们兄妹二人幼时失去父母，自小相依为命，可以说萧柔就是萧枫生活着的唯一精神支柱。他们到了十几岁时，被一位老人抚养，这老人来历不明，但武功高强得很，萧枫到了三十岁之时，已是辽国第一高手，而萧柔也亦练了一身高强的武艺。

　　多年前，萧枫打败了龙麒会的会长，成为龙麒会的新当家，第一高手的名堂才传遍四野。而为了能够扩大势力，萧枫才与耶律隆恩合作。这时，从门帐以后走来一人，正是耶律师，他见萧柔伤心哭泣，也不敢做声。这几年来与萧柔接触，耶律师心中也是颇为仰慕，但知有萧枫这个大哥，也不敢多过表达，此时见萧柔伤心，也是暗自伤神。

　　萧枫扶着萧柔坐下，跟着耶律师走了出去，问道：“怎么了？”耶律师道：“萧会长，刚才听前方探子回报，宋军有一队部队悄然绕道。”萧枫道：“哦？那是否会是杨延昭他们？”耶律师摇头道：“这个暂且不知，探子也只是看到一队兵马而过，不敢贸然跟上，怕是打草惊蛇。”

　　萧枫点了点头，道：“有多少人？”耶律师道：“还不清楚，但至少有数千人。”枫道：“你来找我所为何事？”耶律师道：“将军来找你商量此事。”萧枫点了点头，跟着耶律师来到耶律隆恩的营帐内。耶律隆恩起身相迎，道：“萧会长，快请坐！”萧枫道：“将军客气了。”两人对坐而下，而耶律师则毕恭毕敬地站在耶律隆恩一侧，垂着头听着。

　　萧枫道：“将军，事情我已从军师口中所知了。”耶律隆恩点头道：“你怎么看？”萧枫道：“将军的意思呢？”耶律隆恩道：“这有可能是杨延昭的诱兵之计，让我们以为是暗中护郡主离开，也有可能确实如此。”萧枫沉吟道：“此事难以断定，不过我想确定一件事。”

　　耶律隆恩道：“什么事？”萧枫道：“看看杨宗政身旁有何高手，若全无高手，那有郡主的可能性便不大，毕竟就算是为了掩人耳目，没有一个武功高强的人随着左右，也是说不通的。”耶律隆恩点头道：“不错，本将也是如此之想，因此想让令妹前去。”

　　萧枫沉吟道：“我妹妹现在心情不好，我不想让她前去，此事我亲自来办便可。”耶律隆恩点了点头，他们还不知百毒神教和耶律隆信已经失守，自然想不到这会是杨延昭的双重计。而耶律隆信却自己有计划，并未派信鸽通知耶律隆恩。

　　夜露朝逝，初风还寒，云剑早已起来，走到山坡之上，瞭望着天际逐渐泛红的云霞，他双脚仍带着伤，因此还拄着拐杖，陈佩之问道：“大哥，睡不着么？”云剑笑道：“你不也一样？对了，我大哥呢？”陈佩之道：“云公子随着杨将军的令郎一起去了。”云剑点了点头，昨日他因脚伤，让人早早就遣回去休息，因此对于杨延昭他们所商议之时，多半一知半解。

　　吃过早饭，众人来到主营帐集合，杨延昭道：“各位，本将有个计划，就是等犬子回到城中，与辽军展开战斗，牵引住他们的主力，到时咱们再起兵后攻，一来是震赫辽军，二来是可以趁乱护送郡主离开，但这也是颇为危险的事，因此我想征求各位的意见。”诗万里看向龙行客，龙行客微微点头，诗万里暗松口气，道：“保护郡主的话，明教有个土遁阵法和火遁阵法，想要护送好郡主是没有问题的。”

　　杨延昭点了点头，起身一拜，道：“为了国家安危，希望龙教主成全。”龙行客淡淡道：“是为了你杨家的人头吧。”杨延昭微微一愣，苦笑道：“这是其一，但郡主若是出了事，恐怕朝廷是不会干休的，倒是和辽国挑起战事，安定不到几年的边界又要涂炭生民，若是只要我杨家的人头，又何足为怕？”

　　赵婷嘟着嘴道：“原来我的命就只是国家事大，本来就小啊。”杨延昭吓了一跳，道：“郡主言重了，杨某万万不敢如此之想。”赵婷也只是开了玩笑，自然不会真的怪罪杨延昭，如是真要，什么理由都可以让一个死。龙行客点头道：“也罢。我们会保护好她的，木公子和耶律隆恩既然想要她的人头，我自然不会让她给别人取了的。”

　　赵婷哼道：“说得我好像是件物什一般，他们敢来拿，还不定拿得走！”龙行客忽地裂嘴一笑，道：“郡主好豪气！”这边商议完毕，那边萧枫也亦偷偷跟上了杨宗政的大军。萧枫心道：“原来是他，他不是被困在谷中吗？难道是谷中已经失守了，这下可坏了，若是他们赶回城中集合，这几日来猛攻城门，大伤宋军元气就白费了！”想到这里，起了杀意。

　　目光粗略一扫，棘手之人也只有云尘一人，云尘会剑芒，也是大出乎他的意料，原本他找来萧柔，让萧柔和云尘打，自己对付阳逸等人是全然不费事的，然而若是再赶回去叫萧柔，恐怕杨宗政大军已到了大宋境内，介时再也不好下杀手了。左右思来，便想硬拼一下，看看能不能借机杀了杨宗政。

　　到了中午时分，杨宗政摆手让众人歇息吃干粮，倒是让萧枫又了机会，杨延昭坐了下来，擦了擦汗，叹道：“快春节了，这个时候发生战事，真是无奈啊。”云尘看了看众士兵，脸色均是有些思家，道：“你们常年在边塞，一年到头也少回家。”杨宗政道：“咱们这些当兵为国买命的便是如此，但想到百姓日子过得安宁和谐，家人平安无事，我们的辛苦也就值得了。”

　　“哈哈哈！说得好！”阳逸等人脸色一变，回天一看，萧枫却从天扑了过来，他这招声东击西，可谓精妙至极！唯一云尘知晓，一掌打了过去。萧枫接着下坠之势，倒是不怕，何况他本身内力便甚为深厚，虽然不及陈佩之黑白子，但相对云尘，却还要深厚些。

　　两人双掌相对，云尘身子一顿，萧枫择空而起，一脚猛踢一旁的杨宗政，杨宗政多年征战，自然有武在身，但对这些江湖高手来说，却如同花拳绣腿。这脚踢来看似简单，但其中精妙，却是唯有高手方知。云尘知道萧枫并非凡人，不敢托大，弹指一出剑芒，划向萧枫左腿。

　　萧枫剑芒自然见识过，但如此以手出剑的，却还是头一回见，不由得又惊又喜。剑芒未到，一股寒意已从腿上传来，萧枫暗道：“不愧是剑芒！看他的剑芒，恐怕还要比萧君候的精纯！”当下撤了开去，身子一闪，瞬身过了云尘，一掌拿住杨宗政。

　　云尘暗吃一惊，喝道：“看招！”但见上下分飞，身旁犹如围绕了一道寒光，瞬间削向萧枫。萧枫虽可杀了杨宗政，但自身难免被剑芒所伤，萧枫嘿的一声，将杨宗政一送，杨宗政堂堂七尺男子，在他手中犹如小兔，被他这一摔毫无反抗之力。幸得阳逸急忙一接，才免得头破血流之灾。

　　萧枫心道：“先解决了你再说！”当下使出自己最拿手的武功，但见他左手一圈一划，急速的绕过云尘剑芒，抓中云尘的手腕，剑芒霎时消失无踪。却是手臂筋脉被抓，无法运转真气催出剑芒。云尘似也不着急，左手剑芒砍下，萧枫依样葫芦，奇怪的是，他如此抓来，无论云尘如何变招，还是被抓个正着。

　　云尘双手被抓，但仍是面不改色。萧枫道：“你的胆子大还是神经粗？”他内力深过云尘，明眼人一看便知，云尘双手经脉落入萧枫手中，转手一扭，但可将手臂扭折。云尘性命已在对方手中，兀自泰然自若，边连萧枫也不禁有些佩服。

　　云尘轻笑一声，不去答话，反是问道：“你这武功可是叫做乾坤转手？”萧枫微微一愣，道：“你是怎么知道的？”这是他师门的传承绝技，那老人说旁人决计不知。听云尘说来，不禁一愣一惊，蓦地问道：“难道，你也会这门武功？”也唯有如此，云尘才能如此镇定。

　　云尘摇头笑道：“会这门的话就不会让你抓住了。”萧枫点了点头，脸色微微一沉，看向云尘，手中的力道却不禁加重几层，只要云尘稍有动弹，立即催断他的筋脉。云尘晃了晃头道：“你这门武功虽然精妙，但却有一处缺陷。”萧枫道：“哦？说来听听。”猛然一喝：“你们若敢再近一步！我立即杀了他！”

　　他眼观八路，虽与云尘交谈，但却立即看出阳逸等人悄然靠近，欲要救出云尘。阳逸等人见云尘落入他的手中，果然不敢再靠近，但却隐隐将其围住。云尘道：“你这门武功招式确实很精妙，第一次交手恐怕没有人能躲开。”萧枫冷冷道：“第一次已足以！”话中之意，自然是第一次抓中便能要了云尘的命，无需第二次。

　　云尘笑道：“你这门武功的运力诀窍与众不同，每一种武功都有其独特的力道敲门，但大同殊异，终究是一通百通，然而你这门武功却是全然不同，只因为了将乾坤转手练得快如闪电，因此这出手力道不能随意而施，即便是抓住了我，也无法随意运转力道，不过你内力深厚，想要催断我的经脉也不是不能的。”

　　萧枫道：“既然如此，你还能做些什么？”云尘微微一笑，蓦地衣袖一撇，萧枫只觉手腕一空，云尘已将手抽了开去，嗤嗤两声，两道寒芒从云尘衣裳上破衣而出，疾刺向萧枫。萧枫大吃一惊，急退而出，但却还是慢了一些，双肩已被剑芒划伤，饶是他躲避神速，不然这两条手臂便要被卸了下来。

　　萧枫只感一股寒意急入体内，急忙点了双肩穴道，但血还是丝丝流下。萧枫深吸一口气，道：“你是如何得知这化解之道？”云尘笑道：“这金蝉脱壳是一位前辈教我的。”萧枫目光一转，道：“是黑白子？”云尘道：“你倒是聪明得紧，黑白子前辈和你交过手，得悉你的武功，因此才想出了这招破解。”

　　萧枫道：“我道黑白子为何还活着，原来是被你救了！”云尘道：“那日见你们越打越远，我便借口离开，绕道到了山崖，见你们设计想杀害黑白子前辈，便顺手将他给救了，这招金蝉脱壳，也是他当时领悟出来，顺手教我的。”萧枫叹道：“没想到我如此紧密的计谋，终究是棋差一筹。”

　　云尘道：“要怪便去怪耶律隆恩罢，他没看得住我，坏了你精心谋划的计谋。”萧枫冷冷一哼，忽地身子一闪，转身越过数人，跳上了树梢，几个纵落，便没了身影。阳逸等人纵然有心阻拦，却也是心有余而力不足。杨宗政走过来，问道：“云公子，你有没有事？”

　　云尘笑道：“你该问的是萧枫才是。”杨宗政哈哈一笑，道：“如此我便放心了！”语气一顿，道：“既然已被他们发现，便耽误不得！即可启程，务必在天黑之前回到大宋！”

　　云剑等人苦等一日，保州终于是又起了战事，一名探子匆匆来报，喜道：“将军！好消息！辽军想趁夜突破，却被赶来的援军当头一棒，到现在双方还在交手，正打得如火朝天！”杨延昭点了点头，道：“即可起兵，护送郡主回国！”当下整顿好了阵型，先派精锐部队开头阵，继而是明教，将郡主保护在中间，而宋兵则在最外围，如此一来，只要不被敌军包围，郡主的断然无恙的。

　　同行数位高手，只有云剑被安排在赵婷身旁，陈佩之李幕颜几人随在杨延昭左右。云剑同赵婷坐在马车之上，颠簸如大浪之中的小舟。前后各坐着向朝南和秋震候两人。赵婷看云剑一脸苦闷，不由得嗔道：“同本郡主一起便那么闷气么？”

　　云剑吓了一跳，道：“郡主误会了，我，我是恨自己无能，不能为大家出一份力。”说着看了看双脚，他不比陈佩之，有诗若雪的血，虽然有洛不凡的药物相调养，恢复也算甚快，但这伤势如此之重，也断然不是一日两日便可痊愈的了。

　　赵婷道：“你好好休息，别乱来便是对他们莫大的帮助了。”云剑笑道：“说得我好像无能的包袱一般。”赵婷脸色微红，道：“我不是那个意思，只是想让你好好休息。”云剑点头道：“我明白了，多谢赵姑娘好意。”赵婷低声道：“你，你能不能叫我一声婷妹？”

　　云剑一愣，张婷婷逝世以来，婷妹二字非但没有忘怀淡忘，反而更加深刻，纵然口中心里已不知喊不知几千几万遍，但想的终究是张婷婷，而非赵婷，人非心中佳人，叫出来总是有种口是心非，表里不同之感。但见赵婷脸面期盼之色，楚楚可怜，实在忍不下心拒绝于口。

　　云剑迟疑片刻，咬了咬牙，点了点头，赵婷脸色一喜，正盼着云剑开口，云剑深吸一口气，道：“婷，婷。”蓦地一阵震响，马车一顿乱摇。赵婷啊地一叫，扑倒在云剑怀里。云剑顺势搂住她，正要抬头出去看，却见秋震候撞了进来，脸色顿时一黑，喝道：“你干嘛？”

　　云剑急忙举起双手，道：“郡主摔倒了，我，我只是扶她一下。”赵婷狠狠瞪了秋震候一眼，没好气地问道：“怎么了！”秋震候才急忙惊道：“郡主，辽军来偷袭了！”云剑道：“这不对啊，耶律隆恩现在应该没有力气来对付咱们。”秋震候道：“我也不知道！郡主，总之小心就是！”云剑探头看了看窗外，只见周围烟尘顿起，浓烟滚滚。

　　朱宇天纵马过来，道：“云公子，你放心，我们会保护好你们的。”云剑道：“朱大哥，你知道怎么一回事么？”朱宇天道：“咱们快要进入了辽宋交战之所，便在前方不远，来的辽兵可能是后围部队，但阵势着实浩大，恐怕不易闯过！”云剑点了点头。

　　杨延昭看着从后方奔涌而来的辽军，每一匹马上都绑着一捆稻草，烧着浓烟，隐隐将大军包围在其内。杨延昭皱眉道：“辽狗安的是什么心！”李幕颜道：“这恐怕不像是耶律隆恩的军队，这些辽兵是从后面来的，除非是耶律隆恩暗中设伏，但他有这兵力，却为何不尽攻下保州。何况前面辽军战事不佳。”

　　杨延昭眉头深皱，道：“恐怕是耶律隆信的！”李幕颜道：“如此一来，咱们岂非被夹在中间，如果城内的宋兵被耶律隆恩打退，那咱们恐怕便完蛋了。”杨延昭点了点头，道：“全力前进，勿保突围！”蓦地一条箭从浓浓烟尘之中破穿而来！这箭来势急凶！李幕颜心中也是一惊，掌缘一切，那箭转了偏头，直如地上。惊得坐下之骑仰足而立。

　　李幕颜回头看去，只见一辆马车已隐如浓烟之中，依稀见得上面站着一人。李幕颜眉头皱了一皱，对陈佩之道：“陈公子，你们保护杨将军的安危，我去看看，郡主被明教护得紧，想必他们是冲着将军而来。”陈佩之道：“你放心吧，他若敢再出现，我要他有来无回。”

　　浓烟越来越多，众人都凝注了呼吸，忽地一声破空之响，如在人们心中响起一般，一条比寻常大许多的箭穿颇浓浓的烟雾，朝赵婷所乘的马车射来，龙行客手腕凌空一扭，那箭偏了准头，射如了浓烟，听得一人惨叫一声，却不知是辽军还是宋军。

　　随在这箭之后，乃是一阵密集的箭雨，全部都集中射向赵婷坐的马车。秋震候和向朝南两人大惊，齐齐惊呼道：“保护好郡主！”这箭雨显然是事先安排，精心策划，赵婷马车虽有明教人护航，但攻其一处，却也不是施个阵法便能救得了的。

　　明教等人虽是训练有素，但终究是江湖之人，几曾遇到如此凶险场景？被这顿箭射得纷纷乱了套，各求自保。马中了几箭，也是不听使唤，竟然渐渐偏离了中心。龙行客眉头一皱，纵马过去，忽然从烟雾之中冲出一队人马，手持大刀，拖拽着烧着浓烟的稻草四处乱窜。

　　龙行客等人被这么一阻，已然追不到马车。秋震候喝道：“畜生！快！给我停下！”他是外家高手，力气甚大，几拽下来，那马终于停下，正歇口气，耳边忽然传来一声穿透木板的响动，秋震候和向朝南两人的心猛然一紧，回头望去，就见到一只粗壮的箭射在马车车窗上，只露出了一箭羽出来，而白净的车窗上，则是溅满了鲜红的血！

　　秋震候两人愣了愣看了看，才失色叫道：“郡主！”陈佩之拍马过来，喊道：“大哥！大哥！”途中迎来几个阻挠之人，均被万劫神剑无情射杀！秋震候颤抖着缓缓解开帘幕，就看见一个少女躺在血泊之中！秋震候晃了晃脑袋，定睛一看，却不是赵婷是谁？

　　秋震候只觉霎时之间脑子一片空白，手脚冰凉，竟不知所措。忽然，血泊中的赵婷扭动了一下身子，头微微晃了一晃，秋震候喜道：“郡主！郡主！你没事吧！”正要去扶，身旁却忽然撞来一人，秋震候下意识回力顶去，却被一股大力硬是移开，秋震候大怒，定睛一看，才知是陈佩之。

　　陈佩之抚开门帘，便见云剑身子挡在赵婷面前，双手撑着马车，一条箭从胸穿过，来到赵婷面前戛然而止。陈佩之瞳孔一缩，惊呼道：“大哥！”他这声唤来如雷乍响，便连战场中的人也都是闻声一动。赵婷眉头跳了跳，被陈佩之的嘶喊惊醒了过来，刚刚睁开眼，便见头一个偌大的箭头直指自己。

　　赵婷先是一惊，随后看清一张苍白无色的脸，虽然睁着眼睛，但目中已无了神采，嘴角挂着一丝微笑，似乎颇为欣慰。赵婷哭喊道：“云剑！”伸手便要拔箭，陈佩之吼道：“住手！”赵婷吓得手一缩，望了过来，陈佩之探了进去，点了云剑几个穴道，云剑眼睛方才缓缓闭起。

　　只因他瞧出这箭虽然穿了云剑的身子，索性没中心脏，而这箭若是当场拔出，定然血流不止，介时云剑恐怕立即乌呼哀哉。秋震候皱眉道：“郡主，你有没有事？”赵婷恍若无神的摇了摇头，自也吓得不轻，陈佩之见他看云剑伤势如此之重，却一心只顾赵婷，不由得心下大怒，狠狠瞪了他一眼。

　　秋震候见他眼中杀气凛然，心中竟然吓得一惊。陈佩之回头一看，只见四处浓烟滚滚，烟雾之中既有宋兵，亦有辽兵，混乱至极，实已分不清所在。云剑虽暂时不会毙命，但不过多刻，若无及时抢救，恐怕便是华佗在世，也是无力回救。陈佩之不敢耽搁，一手抄起云剑。一手射出一剑，将一名辽兵射倒在地，扛着云剑纵身跃上了马。

　　“驾！”陈佩之狠拍了一下马，那马吃痛，呼啸着奔开，一阵浓烟顿起，倒是将两人掩盖住了，如此出了两军交战之地，往保州城疾奔而去。不过多时，便可见前方火烟渐近，已然快到了保州城下。交手的士兵乍见一人肩上扛着一个后背插着箭的人，骑着一匹后背浓烟滚滚的马冲来。

　　辽军不认得，耶律隆恩却认得，指喝道：“围住他们！”十来个辽军闻言围了过去。陈佩之双指气剑一扫，顿时射倒数人。耶律隆恩喝道：“放箭！”那边宋兵也认出陈佩之来，宋军这边有丐帮几百来人，大都认得陈佩之和云剑这两个恩人。


第三十四章 峰回路转 上

　　丐帮众人见二位恩人遇险，皆是奋不顾身的冲了上来，这些叫花子虽然生活贫贱，但知恩图报，却是许多自认清高之辈都无以自颜。

　　辽军箭矢纷跌而来，陈佩之万劫神剑纵然再厉害，却也挡不住这般多的箭，陈佩之反手抽出云剑腰间的白玉剑，化为一团光影，将一干来箭纷纷打落，加之浓烟掩护，倒是躲过了这阵箭雨。陈佩之抬头一看，已见保州城门。陈佩之有了丐帮相助，很快便来到了城门之下。

　　守在城门处的宋兵虽不识他，但见丐帮出手相助，想必也是自己人，倒是轻易便放陈佩之过去。陈佩之双足一点，从马车飞驰而去，落在城门石梯，几个纵跃，上了城门，迎面一人走来，却是杨宗保，他在城上指挥大战，自然瞧得一清二楚。

　　杨宗保道：“陈少侠，怎么了？”陈佩之道：“我大哥性命垂危，赶紧请最好的大夫过来！”杨宗保忙点了点头，亲自赶去。陈佩之扛着云剑来到一间房中，刚扶着云剑坐下，杨宗保和大夫便已赶来。杨家高官，所请之人医术自然是不差，因此陈佩之才急急来到城门。

　　那大夫年逾七十，世代乃是军医，于这等战阵中所受的外伤治疗造诣颇深，他锁着眉头给云剑把了把脉，然后又翻看了云剑伤口，此刻云剑所穿之衣已然被血染成了红色，一股血腥之味冲鼻而入，陈佩之见云剑双唇已然泛白，不由得大为焦急，问道：“大夫！怎么样了！”

　　那大夫却是毫无听闻一般，拿出小刀，将云剑的衣衫隔开，以便查看伤口，陈佩之还想崔问，却被杨宗保止住，杨宗保道：“陈少侠，陆大夫在查看这箭伤了云公子那里，否则贸然取下箭，恐怕云公子当即有性命之忧，你还是别打扰他了。”

　　陈佩之耐着性子点了点头，忽问道：“对了，司徒公子呢？”杨宗保笑道：“你说的是司徒姑娘罢？”陈佩之道：“你知道了？”杨宗保点了点头，道：“司徒姑娘在安慰潘姑娘。”陈佩之微惊道：“难不成潘镖头他……”话尤未完，便闯进来一人，这人满脸焦急，正是司徒玉。

　　只见云剑露着上身坐在床上，垂着头一动不动，一条两指多宽大的箭横穿胸口，狰狞而出，满身鲜血！司徒玉先是一愣，随机惨叫一声：“云剑！”便要扑过去，陈佩之急忙拦住，道：“司徒姑娘！你冷静点儿！大夫正在为大哥治疗，你难道不怕大哥死掉么？”

　　司徒玉紧紧抓着陈佩之的衣裳，哭道：“云，云剑，他怎么会这样？”陈佩之看了一眼云剑，黯然道：“我们回国之时被白卓他们偷袭，大哥的双脚受了重伤，这次被安排和郡主一同乘坐，以便保护他，岂知快要回到保州之时遭了辽军后袭，大哥为了保护郡主，才被这一箭所伤。”

　　司徒玉愣愣地看着云剑，忽地抽出佩剑，蓦地脸色阴沉下来，咬牙道：“我去杀了那贱人！”陈佩之和杨宗保两人都是大惊，急忙一前一后的拦住她，陈佩之道：“司徒姑娘！你冷静点儿！这事岂能怪得了郡主？再说大哥拼了命保护她，她若被你杀了，大哥岂非是白白受了重伤？”

　　司徒玉哇地哭了出来，一人道：“玉儿，你过来。”司徒玉哭道：“师傅！”说着扑倒绝缘怀里，绝缘看了一眼坐在床上的云剑，拉着司徒玉离开了房间。陈佩之刚松了口气，门口又闯来一人，这人人高马大，径直向云剑冲去。陈佩之大惊，向前一拦，却被这人一撞而开。

　　陈佩之喝道：“你是谁？”那人却正眼也不瞧他，只是看着床上的云剑，突然转身抓住陈佩之，喝道：“是谁伤了云兄弟！俺去宰了他！”陈佩之定睛一看，蓦地想起这人原是在刀剑大会上和云剑一起羞辱羽飞的宋钟，知他关系和云剑要好，也难怪如此之激动。

　　陈佩之暗中发力，肩头不动，却将宋钟的双掌撞开，道：“我也不知道，若是知道，早就杀了他，不过伤大哥的人定然是辽人无疑。”杨宗保凝视了那箭一会儿，道：“我倒是见过有人用这种箭的。”宋钟和陈佩之闻言齐齐大声问道：“是谁？”

　　杨宗保给他们吓了一跳，道：“是耶律隆信手下的勇将，好称再世后羿的耶律勇，天生力大无穷，用的弓箭比寻常人的大了许多，因此威力和速度都比寻常弓箭大，射的也比较远。据说便连弓弩也是比不上。”陈佩之看了一眼云剑，心中怒气拔然而起，对杨宗保道：“请多照顾我大哥！”甩下此句，立即冲出了房门。

　　宋钟道：“俺也拜托你了！”他正要出门，却听一人大声道：“他奶奶的！走得那么急，想死么！”又骂了几句粗口，才走进屋来，这人不是别人，正是铁擎柱，他身后跟着一人，不看也知是方正。铁擎柱道：“宋兄弟！咱们去宰几个辽狗来下酒，如何？”

　　他大咧咧一笑，全然没瞧见宋钟身后的云剑，他没瞧见，方正却瞧见了，皱眉问道：“云公子这是怎么了？”宋钟回头一看云剑，道：“被一个辽狗伤了，俺正要给云兄弟报仇。”铁擎柱这才见到云剑，登时骂道：“他奶奶的！是那个王八羔子敢动我兄弟！我铁擎柱必定把他撕了！”

　　说着甩门而出，也不问究竟是谁伤了云剑，方正问了清楚，急忙跟上，宋钟正要出门，却是回头一问，道：“大夫，俺这兄弟伤势如何？”此事陆有明正在给云剑插针，听了问话，隔了片刻，才道：“伤得挺重的，不过及时来治疗，性命应该无碍。”

　　宋钟松了口气，道：“用不用帮忙？俺内力倒还是有的。”陆有明摇了摇头，道：“这是外伤，而不是内伤，要内力有何用？”宋钟苦笑道：“那俺先走了。”说着也是走了出去，杨宗保左右是难，房中只剩下他与陆有明，按理来说，云剑舍命救了郡主，也算是他杨家的救命恩人，如此留下救命恩人确是不该，但城中需要主将主持大局，却是非走不可，正在犯难之际，门口又冲进来四人。

　　这四人显然是事先料及，一脸匆匆焦急，这四人杨宗保自然认得，今日特意从少林寺赶来相助他的，与他一见面，便口称洪湖四侠，威名远播，杨宗保见四人从大老远的嵩山赶来，也是感他诚意，自是以礼相待，颇为尊敬，这四人一高兴倒好，冲下城下，连宰了十来个辽兵，倒是功夫不凡，这来杨宗保便更多看他们一眼。

　　杨宗保拱手道：“四侠来此何事？”当先的独臂人正是洪通海，他在少林跟随慧圆练习回风落雁刀，另外三人也齐齐跟着，日子下来，倒是少了顽劣之气，但却忍不住自视甚高起来。从此走上了正道，说道洪湖四侠之名时，也不脸红了。

　　洪通海道：“云兄弟怎么了？”杨宗保愣了愣，才知这四人乃是云剑故交，杨宗保往床上一指，洪通海四人脸色立即一变，杨宗保忙道：“已有四位英雄为云公子去报仇，四位前去恐怕也砍不到人，不如留在这里照顾云公子，以免出什么意外。”须知当日那个黑衣人要来便来，城门之上的众多高手都无可奈何，这个自然得提防着点儿。

　　洪通海虽然自命侠义之辈，却也不是全然不知自己是谁，自己武功多厉害那是最清楚不过，心想也是，先下照顾云剑才是要紧大事，报仇之事什么时候都可以，当下点头答应。杨宗保松了口气，急忙匆匆出门，来到城门之上，俯眼下去，烽烟仍是熊熊而起，却见三匹马当首而冲，直入敌人腹部。还有一匹马在后紧追而赶。

　　陈佩之望了望眼前滚滚浓烟，咬牙道：“我一定会杀了你！”铁擎柱瞪眼道：“宰那辽狗的人可是老子！”陈佩之哼了一声，纵马跃入浓烟，只见里面明教等人围做一团，护着赵婷，而杨延昭等人却被浓烟隔开，四下乱作一团。陈佩之怒喝一声，双指一扫，射倒几个辽人，他飞身而起，来到马车顶部，又纵身一跃，只见不远处山坡之上，有一处兵马，虽瞧不甚清楚，但想必便是耶律隆信。陈佩之瞧定方位，下了马车冲去。陈佩之瞧见耶律隆信他们，耶律隆信他们自也瞧见陈佩之。这人长得倒像耶律隆信，然而却非耶律隆信，此人乃是耶律隆信的堂弟，原本处于副将之位，虽然位职不高，但却颇懂谋略，这个烟马阵便是他想出来的。耶律隆信已在众兵面前立下承诺，自然不会再率兵出马，但他耍了个文字游戏，却没有说不能让别人带兵出战。

　　此次耶律旬便委以重任，初次瞧来，倒是不辜负耶律隆信重望。耶律勇道：“将军，有人过来了。”耶律旬冷笑道：“他来了又有什么好可怕的？准备好弓箭！”他心中委实是瞧不起江湖高手，认为在千军万马面前，也只能化作尘烟，因此见陈佩之单枪匹马而来，心中有的只是鄙夷，而非惧怕。

　　耶律勇点了点头，命人架好了弓箭，等着陈佩之过来送死。陈佩之认定方位，横冲直撞的便杀过去，他手舞白玉剑，当者披靡，不过多时已从出浓烟，抬头已能见着耶律旬，陈佩之微微一愣，随即喝道：“谁是耶律勇，速来送死！”耶律勇看了看耶律旬，高声道：“我便是耶律勇，不过送死的人恐怕是你才对！”

　　陈佩之咬牙道：“好！”全然无视山坡之上密密麻麻的弓箭，拍马便立即上前。耶律旬眉头一皱，把手一挥，耳畔随即响起嗖嗖声响，如下箭雨，铺天盖地而来。陈佩之手中长剑乱舞一团，虽是挡住了不少来箭，但却休想再进一步。耶律勇眉头微微皱起，取出弓箭，就地便射了一着，那箭犹如破空之速，晃眼便来到陈佩之面前。

　　陈佩之心头一凛，然而这箭射的却非是他，而是将他坐下之马横穿而过，陈佩之纵身一跃，跳了开去。脚未沾地，一阵箭雨又射了过来。便在此际，一根若大的树枝横飞而来，径直向箭撞去，但闻马嘶一声，一人架着马车而来，车上没有车厢，却是放满了大腿般粗壮的树干。

　　铁擎柱一手架着马，一手举着树干，逢人便撞，登时给他撂倒不少辽兵。马车之上还有一人，手举长剑，却是方正，有他断后，铁擎柱是全然没有后顾之忧，只要全力冲前便可。耶律旬冷笑一声，道：“放火箭！”一顿火箭射来，铁擎柱手中的树干也是着了火，便连车上的树干也着了几根。

　　铁擎柱骂道：“他奶奶的！”却听一人笑道：“铁兄莫急！俺来帮助也！”宋钟甩下战马，跳上马车，一拳打下，登时将火扑灭。铁擎柱哈哈大笑，举着火棍，大声道：“多谢你这老贼给老子这么好的武器！”耶律旬道：“上！莫让他们上来！”坡上辽兵登时纵马杀下，铁擎柱全然不惧，仗马而前，杀如敌人阵营。他手舞熊熊燃烧着的树干，将辽军杀得四下乱蹿。

　　陈佩之缓得一息，纵眼望去，只见前面烟尘滚滚，杀得正酣，陈佩之心道：“我且从侧面过去，杀了这二人！”当下反手砍倒一名辽兵，取下马后的稻草，施展轻功，绕道山坡一侧，还未上去，便已被驻守的辽兵发现，陈佩之一招“七星望月”身划七人，这招精妙无比，纵然是武林高手也不一定看破，莫说这些辽兵了。

　　几个辽兵只觉眼前一花，接着胸口一痛，便自倒下。陈佩之纵身而上，将手中燃烧着的稻草就着山坡一丢，滚滚浓烟立即冒了出来。耶律旬还未看清状况，浓烟便蔓延过来，耶律旬喝道：“怎么一回事！”话音刚落，便听得一人惨叫一声，耶律旬喝道：“待好阵势，这浓烟随即便过，莫让敌人钻了空子！”

　　却听惨叫之声未绝，续续而来，这些人如何安定得了？耶律勇取过弓箭，张弦紧握，准备发现陈佩之当即给他一箭，周旁的辽兵倒是冷静，将耶律旬团团围在中央。蓦然一股浓烟直冲而上，辽兵们手持兵刃，纷纷相相，却见出来的是一捆稻草。耶律勇惊道：“将军小心！”迅疾转身，勾指射箭，一气呵成。

　　陈佩之从后钻出，蓄力连发两剑，一剑将耶律勇发来的弓箭射断，耶律勇叫道：“保护将军！”说音刚落，陈佩之一剑便朝他射来，径直打在额头之上，一阵血花顿时喷出，洒满了耶律旬一脸。可笑陈佩之原本便是来杀他的，耶律勇却自以将军为重，到头来落了个血溅当场的结果。

　　耶律勇身子往后一飞，撞在辽兵身上，陈佩之趁他们还未反应过来，凌空一翻，落在耶律旬面前，伸手一拿，抓住耶律旬脖子。而众辽兵的长矛也与此同时纷纷递来，陈佩之运力振臂一呼，将其纷纷震开，喝道：“如要他的性命，就给老子滚开！”

　　耶律旬被他这一抓，气力全无，吓得脸无人色，心想纵然杀死得了此人，自己堂堂将军，将来锦绣前程，为此命送，实是不值。当下缓缓点头，众辽兵才缓缓让出条路来，而铁擎柱和方正三人，虽然杀了不少辽兵，但都也受了些伤，特别是铁擎柱，伤得最多，若无方正一旁及时相救，恐怕早已归西。

　　郡主那边，有明教护航，原本一时半会出不了事，但耶律隆恩那边打得难分上下，见这边也是僵持不下，顿生一计，遂让萧枫率一队人马，边退边杀过去，耶律隆恩左右有萧柔和江湖十恶霸，自是安全无碍。萧枫武功高强，开头其冲，领队迅速杀入浓烟之中。

　　这边高手也只有丁剑海几人，站在马车之旁护着郡主。萧枫看了看明教，知晓其阵法厉害，若非与百毒神教一战大伤元气，这些辽兵实还奈何不了他们。朱宇天指挥阵法，辽军攻势虽猛，但效果总是不大。萧枫目光一扫，纵身飞来，他被云尘剑芒所伤，索幸是他内力深厚，又兼之及时治疗，并无大碍，伤势一好，便即匆匆赶来。一来是不放心萧柔，二来则是想尽快解决战争，只消郡主一死，他们当即便可退兵，任朝廷来处置。纵然朝廷念在边辽事业，未将杨家斩首，他们大辽也可凭借此事发动战事。

　　萧枫单掌一震，一个明教弟子顿飞而出，萧枫一脚踏在他身上，借力一跳，来到马车顶部。剑不通叫道：“辽狗子快滚犊！”一口火球喷出，萧枫冷然道：“这不是萧云山的烟斗么？亏你有脸拿来用。”剑不通嘻嘻一笑，道：“偷儿什么东西都能用，只要是好东西。”

　　萧枫一掌拍出，那火球一散，火焰反倒是倒卷而来。剑不通叫道：“乖乖！又是震空掌！”急忙就侧一躲，萧枫已一掌拍来，震得他飞了出去，他的掌力比萧云山厉害许多，萧云山的掌力尚不能让他受伤，但萧枫仅是一掌，却让他吃紧不起。

　　剑不通吐了口血，朱宇天扶他起来，而丁剑海和叶问雄几人却已萧枫交上手，萧枫占了地势，双掌连切，打得丁剑海几人只有挨招的份儿。萧枫衣袖一抖，一条长鞭犹如游龙便飞了出来，叮的一声撞在丁剑海的剑上，将他打得连退几步，掉下了马车。

　　这招“神龙出岫”出其不意，偏生招式又猛，是以丁剑海一交上便即吃亏。萧枫有了长鞭在手，犹如如鱼得水，车上三人，不禁心中一沉。他这条鞭也与萧柔的一般无二，均是镶满了钻石珠宝，不仅是华丽无比，也是极其的锋利。秋震候使出看家本领撼山掌来，几回合下来，身子已挨了几鞭，这鞭似乎比萧枫的手还灵活一般，转动自如，而且全然是出乎意料。

　　幸是秋震候是外家高手，一身混元一气功造诣也是颇为了得，这几鞭打下，虽是颇为疼痛，但却筋骨未伤，半点没事。叶问雄几次抢上，却都是被打了下来，只因他擅长拳法，如此对手居高临下，实是难以发挥。身上挨的鞭虽然没有秋震候的多，但却受了些伤。

　　萧枫忽地一个后跌仰，张嘴咬住长鞭，双掌各自一发，震得秋震候等人身形一顿，而他口中的长鞭却直接射入马车之中，萧枫只觉长鞭一顿，似乎刺到什么，心中一喜，暗道：“得手了！”换做丁剑海等人，这鞭尚许不能杀了他们，但郡主的话，这鞭却足以要命。

　　向朝南又惊又怒，纵身一棍打来，萧枫待要拔鞭，那鞭却如镶如石头一般，纹丝不动，也是他以嘴用力，否则凭他的功力，纵然真是镶在石头之上，也非给拔出来不可。向朝南这棍好似早已料定，打得又准又急，萧枫别无他法，只得暂松开嘴巴，回掌一接，忽地长鞭一动，那鞭柄猛地一弹，径直撞在萧枫曲池穴上。

　　萧枫手臂一麻，向朝南这棍结结实实的狠打在他的肩头。只打得萧枫手臂一跳，萧枫咬牙一忍，险些断了骨头，当下左手一抓鞭柄，猛喝一声，抽了出来。他这鞭运足了全力，连带车顶也一并给抽了去！只见一个人影飞闪，龙行客抱着赵婷从浓烟之中飞了出来。萧枫一鞭卷去，连带着车顶砸向龙行客。龙行客回身一脚踩在车顶，借力一跃，纵身落在一匹马上。

　　萧枫道：“好功夫！阁下到底是谁？中原来比试的高手恐怕没有阁下吧？”龙行客道：“我便是明教教主，久仰了大辽第一高手萧枫。今日看来，果然是名不虚传呐。”萧枫道：“明教不是向来被中原人看不起么？我听恩师说过，你们明教差不多百年之前，曾和中原大打出手，从此视如死仇，却为何今日出手相助，实在是让我想不通。”

　　龙行客冷笑道：“视如死仇乃是他们一厢情愿，我们明教坦坦荡荡，何需将这仇记得那么久？我们此行前来乃是找一个人算账的。”萧枫失笑道：“哪位需要明教教主亲自出动，率领这么多明教人来算账？我倒是想瞧上一瞧。”龙行客道：“此人名谓何谁，却无从知道，只知道你们都叫他木公子。”

　　萧枫脸色微微一变，道：“想不到他倒是和明教结仇了。”想必木公子与他们合作，甚少提及自己之事，以至于萧枫也不知道此人和明教的过往恩仇，不如此人身份特殊，他们也是全然没有料及。秋震候见萧枫微微发愣，心中暗道：“好机会！”一掌拍在车厢之上，这车厢原本便只身下四壁，何况秋震候掌力惊人，这掌落下，将车厢打得粉碎。如此一来，萧枫失了地势，交起手来自是轻松许多。

　　萧枫一鞭打在一个明教弟子身上，以鞭撑力，跃了开去。秋震候叹道：“此人武功真高！恐怕只有师傅才能和他打了！”萧枫纵马而出，回头一望，见耶律旬被陈佩之制住，心念微微一顿，掉过马头，疾奔向去。此时辽军已分开道路，让陈佩之和铁擎柱几人让道离开。

　　陈佩之几人正下了山坡，忽然一个辽兵飞起，砸向陈佩之。陈佩之将耶律旬当面一挡，那辽兵却忽然身子一条翻过耶律旬，直压下陈佩之头顶。陈佩之举手一顶，一阵力道猛然压下，陈佩之心中一惊，急忙撤开耶律旬，双手撑住。耶律旬倒也机灵，趁机急忙溜了开去。

　　宋钟等人微微一愣，回头一看，只见一个男子正压着一个辽兵，与陈佩之相顶。陈佩之双掌相撑，僵持不下。萧枫暗暗吃惊，心道：“这少年年纪如此之轻，何来这般深厚的功力？”心念未甫，便听得宋钟喝道：“吃俺一拳。”运劲力透拳头，如同风雷一般。轰隆作响。

　　这雷乱风形拳不止声势骇人，威力也是极其之大。而宋钟在这拳法的造诣之上，还胜其师孙无霸。萧枫嘿的一声，手臂一撑，跃了开去。宋钟一拳打在那辽兵身上，但闻咔嚓数声，这辽兵身子急滚数下，撞倒了在旁的几位辽兵。陈佩之低声道：“我们快走！”宋钟点了点头，和陈佩之跃上马车。

　　铁擎柱倒是灵活一回，二人刚一上车，那马便嘶叫一声，冲了开去。耶律旬惊魂刚定，皱眉喝道：“莫让他们逃了！截住他们！”陈佩之双指气剑横荡，宋钟风雷拳激舞，杀得四下叫声连连，铁擎柱手舞火棍，气势如牛，辽兵纵然天生好战，却也不敢拿命去送。

　　耶律旬道：“退开十丈，放箭！”方正取出一捆稻草，点燃了它，将其扔人辽军之中，这稻草非寻常稻草，乃是耶律旬命人特意打造，不仅是耐烧，而且浓烟甚大。方正又扔了几捆，趁着浓烟扩散之际，冲了出辽军的包围。耶律旬又惊又怒，岂知这浓烟阵法被敌人反倒利用，直如当面打脸，骂话原封不动的骂了回去一般。

　　方正道：“陈少侠，咱们去哪儿？”陈佩之道：“回郡主那边，保护郡主安全回城。”方正点了点头，拍了拍铁擎柱，道：“铁兄，你歇息片刻，我来掌马。”铁擎柱怒道：“你是瞧不起老子是么？你以为老子不会掌马？”方正原是想让他休息包扎伤口，岂知他硬是不领情，几次劝说，铁擎柱总是抱着树干，拉着缰绳不肯松手。

　　萧枫并没有再去赵婷那边，而是径直回到了耶律隆恩身旁，耶律隆恩问道：“怎么样？得手了吗？”萧枫摇头道：“明教来插手，让我功亏一篑。”耶律隆恩道：“那边的浓烟可是我弟弟弄出来的？”萧枫道：“是耶律旬。”当下将事情说了一番。耶律隆恩沉吟道：“不管是谁也好，总之撑多片刻就行，我已令萧姑娘和几位高手去城中刺杀杨宗保，杨宗保一死，我只要和内奸里应外合，这城门片刻便能攻下。到时候郡主就算回来了也没用。”

　　萧枫点了点头，道：“去了多久？”耶律隆恩道：“已有片刻了，就在你离去不久去的。”

　　司徒玉哭了一阵，又记挂云剑伤势，便从绝缘那里离开，来到房中，见洪湖四侠四人面色端凝的坐在门边，警惕无比，不由得有些好笑，但随即想起云剑，又是揪心一痛，问道：“云剑他，怎么样了？”洪通海道：“大夫正在做手术，为云公子取箭，现在还没出来，我们也不知道。”

　　司徒玉心急如焚，几欲冲进去见见云剑，却是怕耽误陆有明疗伤，万一就此害了云剑，要她如何活得下去？柳有风忍不住道：“司徒姑娘，你莫担心，云公子吉人自有天相，他福大命大，绝不会有事的，陆大夫一定会还你一个完好无损的郎君。”

　　司徒玉瞪了他一眼，却没有说什么，洪通海三人也是瞪了他一眼，柳有风心道：“我又没说错什么，干嘛个个这般瞪我？”司徒玉坐下站起，时间如蚂蚁一样在她心里慢慢爬着，焦急无比，等了片刻，陆有明终于是从旁室走了出来。帘幕一解开，司徒玉立马冲过去。焦急问道：“大夫，云公子怎么样了？”

　　陆有明看了司徒玉一眼，道：“箭取出来了，性命是保住，不过伤势过重，恐怕得躺床一阵子了。”司徒玉低声问道：“他醒了么？”陆有明点了点头，一言不发的出了房间。司徒玉悄悄的抚开帘幕，见云剑躺在床上，胸口捆着绷带，一动不动。司徒玉走近一步，云剑忽地开口道：“玉儿，你来啦？”

　　司徒玉道：“是啊，想不到云少侠虽然身受重伤，但耳目还是这般灵敏呀，小女子佩服佩服。”云剑笑道：“既然如此佩服，那就以身相许吧！”司徒玉忽地脸色一拉，沉声道：“以身相许还是叫你的赵姑娘吧！”云剑不意她说变就变，愣了一愣，才道：“我总不能眼睁睁看着她死吧，何况情势紧急，也容不得我多想啊。”

　　司徒玉哼道：“好个情势紧急，果然是心中有她，不暇思索。”云剑心中大急，道：“玉儿，不是的。”正要挣扎起身，但胸口一阵剧痛，疼得他咧嘴一哼，包着的白绷带也溢出血来，司徒玉急忙过去，将他摁下，嗔道：“你怎么就这么乱动呢！疼不疼啊。”

　　云剑见司徒玉并未是真的生气，心中松了口气，笑道：“这点疼痛换来你的关心，还真是算不了什么。”司徒玉坐在床沿，眼泪忽地哗的流下，哽咽道：“我，我再也不许你这样说，你以为只有你疼么？我看你这样，心中也疼得要死！死云剑！你，你若是再让我这般心疼，看我还理不理你。”

　　云剑伸手握住司徒玉，微微一叹，道：“我知道啦玉儿，我再也不会让你担心了。”司徒玉擦了擦眼泪，道：“那，那你现在好点了么？”云剑微笑道：“好多了，只可惜，这身子是无法去杀几个辽人的了。”司徒玉柔声道：“你的份儿我给你杀来就是，你好生安心养伤吧。”说完，微微一顿，俯下身子，在云剑脸颊吻了下去。

　　云剑也没敢动弹，怕司徒玉一个娇羞，这个吻就不成了，当下一动也不敢动，司徒玉自然也不敢吻久了，亲了一下，娇红着脸看了看云剑，才转身离开。云剑呆呆地望着司徒玉，嘴角忍不住挂起一丝微笑。过了片刻，门忽然哎呀一声推开，几人走了进来，云剑愣道：“是金兄？”看了看金碧侠腰间撇着的打狗棒，忽地恍然笑道：“该说是金帮主才是！”金碧侠道：“云兄说笑了，叫帮主什么的显得生疏，你我还是称兄道弟来的爽快。我听说你受了重伤，到底怎么一回事。”再金碧侠身旁还有连轶和朱无戒二人。也是焦急地望着云剑。

　　云剑笑道：“没什么，倒是金兄，你亲自前来，帮中无碍吧？”金碧侠道：“帮里有师傅，前些时候对亏了云兄清除了不少叛逆，现在丐帮齐心协力，再也没有往日纷争。”云剑道：“如此甚好。”金碧侠道：“我们此行前来，一是诗大侠的请托，二是来报答各位的恩情，咱们叫花子虽然生下贫贱，但是知恩图报，从不白欠人家恩情。三自是来找木公子算账的。”

　　云剑笑道：“偏生这般巧，明教也是来找他算账，若是这次还是给他逃过一劫，那实在是没有天理。”金碧侠等人和云剑聊了几句，一来是云剑伤势颇重需要休养，二来也见云剑没有性命之忧，放下心来，当下三人辞了出去，丐帮的打狗棒法虽然只有帮主能学，但打狗阵法丐帮弟子基本都会几手，组合成群，也好过给人欺负。

　　打狗阵法甚为厉害，每人手中一根木棍，却偏生无懈可击，口中吭唱莲花落，一句棒打辽狗落花流水，喊得震响无比。杨宗保看了看情势，道：“咱们是不是该派兵接应我父亲？”金碧侠道：“咱们现在也只能和辽军耗着，比较兵力不足，再派兵前去，拍是给辽军钻了空子，攻进城来，就大事不妙了。”

　　忽地南边城门一阵骚动，杨宗保几人一愣，正走过去，却见一个黑影急速而来，手持长鞭，如飓风来临，无可阻挡。杨宗保脸色一变，这人他自然认得，武功高得可怕，曾想取他性命，这时南天涯等人却都不在，身旁只有金碧侠和连轶三人。

　　金碧侠早已看出此人武功不凡，当下展开架势，道：“杨将军，请退后一些！连轶朱无戒，你们保护好杨将军，此人我来对付！”忽听得一声哈哈大笑，道：“你的对手是我才对！”金碧侠脸色一变，道：“是你，西门傲！”西门傲点了点头，道：“解决你们之后，小生还要去会诗姑娘。”

　　金碧侠怒喝道：“你这无耻贼人，也不配叫诗姑娘！”右手单掌划了个半圈，缓缓推了出去，正是降龙十八掌的亢龙有悔。西门傲早知他当了帮主，自然学习了降龙十八掌，不过他却未有放在心上，他连解仲英都打死，自然是不免轻视了丐帮的武功，何况他的武功乃是出自一个让江湖所有人都畏惧的地方。

　　西门傲也是接掌过去，运气八星掌力，准备大伤金碧侠，两人双掌一接，西门傲被打得连退数步，才稳住身形，吐了口气，才叹道：“好惊人的掌力！”金碧侠道：“还早着呢！”回头一见，黑衣人已然靠近杨宗保，他武功高出连轶两人许多，几招下来，将二人打得全无还手之力，若非一心要取杨宗保性命，连轶两人恐怕早已性命不保。

　　金碧侠喝道：“休的放肆！”抽出腰间打狗棒，西门傲喘息片刻，又复而来，喝道：“你的对手是啊，打过了我再说。”金碧侠打狗棒一转一带，将西门傲引了开去，回手一棒打在西门傲臀部，正是一招狗打屁股。西门傲忍痛一叫，又惊又怒，而金碧侠却已和黑衣人交上手来。

　　金碧侠打狗棒法造诣已有五六成，但黑衣人武功本身便高，鞭法又无出左右，交手上来，金碧侠不过二十来招便落了下风。萧柔见连轶两人护着杨宗保正欲逃走，一鞭甩下金碧侠，喝道：“这人留给你！”几步拦了过去，一鞭打向杨宗保。蓦地闪光一现，那鞭从中折断，一个白衣书生落在萧柔面前。

　　萧柔脸色一变，道：“是你！”云尘笑道：“萧姑娘可挂念着云某么？”萧柔冷哼道：“不错，我无时无刻都在挂念着你去死。”云尘笑道：“看来萧姑娘怨念颇深，云尘当真是痛心疾首，如此佳人，云尘当真想看看是个怎样的美人。”萧柔冷怒道：“少说风凉话，有本事便来。”云尘笑道：“那就恭敬不如从命了。”只见他伸手一探，径直抓向萧柔。

　　萧柔嘿的一退，她知云尘来到，自己断然没有机会下手，只盼带来的另外几人能够杀得了杨宗保，自己尚可拖延片刻。回头一瞥，但见西门傲全然被金碧侠牵制住，金碧侠武功原本便只是稍逊半筹而已，练了降龙十八掌和打狗棒法，武功更是突飞猛进，西门傲起初还不瞧不起丐帮武功，几十招下来，却是越打越是心惊。

　　连轶道：“杨公子，咱们趁机快走吧。”杨宗保见后方士兵赶来，不愿示弱，抽出长枪，道：“云公子他们拼死而战，我岂可如此逃命？”云尘出手迅疾，皆是擒拿手法，但萧柔长鞭却似长了眼似的，云尘的手去向何处，便跟着到哪里，几下抢手，莫说摘下萧柔面罩，便连她的衣服都碰不着。

　　云尘的剑芒能够砍掉萧柔的鞭，也是趁其不意，否则想要砍到，也是极难。云尘回头一瞥，只见三个黑影呼啸而来，正是西辽三杰。他们上城之处，为掩护萧柔和西门傲，便与辽军交手，见萧柔这边进展受阻，便齐齐赶了过来援助。柯天杰一个纵跃，跳过金碧侠，径直冲向杨宗保。连轶链子枪横打过来，柯天杰单棍一挡，却见那枪几个绕来，绑住柯天杰手中的长棍。

　　连轶喝道：“放手！”手腕一转，链子枪一阵滚动，柯天杰身子随着一转，忽地长棍脱手而去，直打连轶面目，连轶心中一惊，仰头闪避，柯天杰扑身前来，一手接过长棍，往下一敲，连轶肩头一痛，跪了下去。朱无戒武功比连轶高，手挥单刀和柯地杰双刀拆得难解难分。

　　柯天杰喝道：“人杰，你去阻挡辽兵，我来杀了杨宗保！”长棍一甩，一式“当头一棒”猛砸杨宗保。杨宗保举枪一顶，当的一声，只觉手掌一麻，手中长鞭几欲脱手飞去。柯天杰正要下手，却听得耳畔风声，从屋顶蹿出两人，扑向了他。柯天杰大惊，这两人一左一右各自打掌过来，柯天杰回棍一偏，倒跌打去，却见两人双掌一夹，将长棍夹在手中，另外各自飞出一掌，砰砰两声将柯天杰打了出去。

　　杨宗保喜道：“苦竹大师！悲松大师！是你们啊！”苦竹道：“公子没事吧？掌门们也都快赶来了，他们逃不掉了！”柯天杰看了看萧柔，想问她下意，却见她和云尘斗得难解难分。云尘下手似乎全不留情，招式奇快，猛攻猛打，百来招下来，萧柔不经心中担忧，如真苦竹所言，待得其他掌门过来，他们几人便真是插翅难逃。

　　心中一狠，使出一记险招，见她身子屈前，双鞭往云尘腰间盘去，云尘剑芒一划，将长鞭斩断，却见萧柔鞭柄一送，撞在云尘手臂，令一条鞭趁势一转，将云尘另一只手盘住，反身喝道：“撤！”脚刚迈出，忽地被什么盘住，回头一看，不由得惊道：“什么？”

　　云尘笑道：“这鞭我是故意让你盘上的。”见他抓着鞭未，用鞭头盘住萧柔的右脚。萧柔挥手打出十来枚毒镖。云尘剑芒一转，将毒镖全部打下，左手鞭尾一射萧柔面门。萧柔转头避过，一块黑色巾罩飘起，露出了美丽惊艳的面庞。云尘看得愣了愣，萧柔却趁机翻身下城，柯天杰三人也急忙跟着逃走。

　　西门傲大惊，叫道：“还有我啊！”他被金碧侠打狗棒的缠字决绊住，想走也走不了，他不叫还好，这一叫将所有人的目光都引了过来。西门傲奋力出招，使出八星套掌的绝招“八星乾坤”掌力化做八处，金碧侠只觉手臂微微一酸，打狗棒几乎把持不住，西门傲瞧出空机，急忙溜走。跃下城门。

　　金碧侠抢步过去，喝道：“不杀你给帮主报仇！实在难安我心！”打狗棒甩手而出，西门傲身在半空，难以躲避，身子一转，肩头还是被击中，这招金碧侠运尽了全力，用绵绵掌的掌力打出，西门傲只觉肩头酸麻无比，身子一失平衡，栽倒下去，碰巧给城下混战的士兵以枪顶死。

　　杨宗保走了过来，问道：“云公子，怎么了？”云尘摇了摇头，喃喃道：“居然是她！”杨宗保见云尘似乎不意回答，便住口不说。回头一见，一人匆匆跑了过来，道：“宗保！还愣着干嘛！赶紧出兵，接送爹爹和郡主回来！”杨宗保急忙应道：“是，哥哥！”杨宗政道：“我亲自率兵！你将城门全部打开！”

　　杨宗保急忙吩咐下去，云尘道：“杨将军，我陪你去吧。”杨宗政感激道：“多谢！”他虽然不怕，但有云尘左右，性命自是安全许多。当下领兵出了城门，杀了出去，耶律隆恩见宋兵兵力陡然增多，吓了一跳，道：“这是怎么一回事？”萧柔道：“好像是杨宗政回来了。”

　　“杨宗政？”耶律隆恩眉头一皱，道：“不好！咱们先撤兵！和耶律旬汇合！要是让他们内外夹击，咱们便危险了！”眼见再攻片刻，宋军多半撑不过去，却无奈杨宗政及时增援，只得放过这个大好时机。辽军一退，杨宗政如入无人之境，浩浩荡荡的杀了过去。

　　杨延昭等人正被烟马阵所困住，凶险万分，杨宗政带兵杀来，如甘泉解渴，让人精神一震！此战杀到天快黑，辽军终于全部退去，而赵婷也被安全的带回了保州城。赵婷一到，便立即去看云剑，推门而入，正见司徒玉坐在里面，微微一愣，道了声：“司徒姑娘。”

　　司徒玉回头一看，脸露喜色，道：“你没事，那真是太好了。”赵婷见司徒玉不怪她，听她温言关心，想起云剑身受重伤，不由得一股酸意直上心头，扑在司徒玉怀里哭了起来。司徒玉拍肩安慰，她知云剑心中爱的人是她，也不再迁怒赵婷。

　　云尘道：“陈公子，你可知那萧柔是谁？”陈佩之笑道：“那是自然知道，她不就是萧枫的妹妹么？”云尘道：“既然如此，她却为何蒙着面，不愿示人？”陈佩之沉吟道：“有可能便是她不愿，也有可能长得丑，不敢示人，或是如若雪一般美貌，嫌麻烦，便索性带着面罩。”

　　云尘点头道：“所言有理，但其实是因为她之前就和咱们见过面了。”陈佩之微微一惊，道：“你知道是谁？”云尘点了点头，道：“还记得咱们在玉门关遇到的一队兄妹吗？”陈佩之瞪大眼睛，惊讶道：“竟然是他们？”云尘颔首道：“不错，那个萧柔正是石柔，而萧枫，便是那个石剑，可笑咱们还以为是对手无缚鸡之力的兄妹，岂知咱们保护的乃是辽国第一高手。”

　　陈佩之皱眉道：“原来如此，那他们来中原，肯定是有目的的了！”云尘点头道：“不错，还记得那个韩鸿子吧？”陈佩之点了点头，这人对他若雪心怀鬼胎，他岂会不记得。忽地恍然道：“那个韩鸿子是被萧枫杀死的！”云尘点了点头，陈佩之皱眉道：“这便奇了，那个人既然是与他们同行，又为何要下毒手？”

　　云尘笑道：“你觉得萧姑娘怎么样？”陈佩之道：“心狠手辣，武功高强。”云尘笑着摇了摇头，道：“是别的方面。”陈佩之愣了愣，道：“别的方面？”蓦地想起一事，道：“是吴兄！原来如此，那，那个萧柔喜欢吴兄，所以才杀死韩鸿子，好让吴兄保护他们。”

　　云尘点了点头，道：“还有一个疑点。”陈佩之问道：“什么疑点？”云尘道：“便是凤翔楼。”陈佩之拧眉奇道：“那个地方有什么好怀疑的？”云尘道：“你知道我在那里遇到了谁？”陈佩之苦笑道：“我哪知道。”云尘笑了笑，道：“遇到了一位美人，叫做雁云。”

　　陈佩之惊讶道：“就是，大哥的仇人雁北天的女儿？”云尘点头道：“不错，我和她相识，那夜她来找我，我问她为何会来到此处，她说她跟着她爹爹来这里见一个人，而这人想必便是萧枫无疑。”陈佩之恍然道：“雁北天是木公子的人，这次的事情又与木公子有关，看来他们来中原便是去见木公子，而雁北天是来接应他们的，然而萧柔喜欢吴公子，因此雁北天并没有现身，而是一路跟随？是也不是？”

　　云尘笑道：“不错，现下事情明了，咱们现在就去问问吴公子，与他们一行发生了什么事，到底去了哪里，如此一来，或许能推敲出木公子是谁。”陈佩之喜道：“不错，咱们这就便去。”站在一旁的众人也都是心中一喜，杨宗政道：“那咱们现在就去见吴公子吧！弟弟，快说！吴公子在哪儿？”

　　杨宗保黯然道：“各位不必去了，吴公子早在前天就死了。”众人闻言都是一惊，纷纷说道：“怎么一回事？”云尘道：“那潘姑娘和潘公子呢？”杨宗保命一手下，道：“你带大家前去。”此时辽军虽退，但却需要人主持大局，杨宗保离开不得，因此派下人带路。那人点了点头，道：“各位请随我来。”众人随着他下了城门，来到一间府邸内，只见四处白带接堂，一派丧事。

　　云尘等人走进其内，才知为何今日城门之上的掌门都没有来，原来是来这里为吴英豪举办丧事。众人见云尘等人进来，皆是默认点了点头，云尘回头一看，司徒玉也在，她正坐在潘飞凤身旁，温言相慰。云尘目光一转，连云剑也来了，洪湖四侠架着担架，将他给抗了过来。云剑面容憔悴，自也怀伤好友离世。云尘微微叹了口气，对潘高峰道：“没想到会发生这种事。”

　　潘高峰也是长叹一声，他做哥哥的，岂会不知潘飞凤早已和吴英豪相好，如今吴英豪离世，却非只是少了一个弟婿那般简单。若是潘飞凤有了身孕，非但名声不好，恐怕到最后孩子连个爹都没有。以潘飞凤的性格，若是有了吴英豪的身骨，是断然不会堕掉的。

　　云尘道：“事情经过是怎样的？”潘高峰正要开口，却听得潘飞凤一声怒嘶：“滚！你来干什么！”云尘回头望去，却见在吴英豪灵位前站着一人，这人竟也身披丧服，云尘依稀记得此人便是南海三神的枪神王聚英，到了现在还没和潘高峰打。潘飞凤抢过靠在身旁的枪，直指王聚英，怒道：“你现在就给我滚！”

　　屋内一下子寂静下来，都凝注呼吸，望着二人。潘高峰几步抢去，拦在潘飞凤面前，潘飞凤带着哭腔道：“哥！你就让我杀了他！”潘高峰怒道：“胡来！若不是王公子舍命，焉能将吴公子的尸首带回来？”洪通海奇道：“这死人还有人抢么？”此话一出，又是全场寂静，只不过看的人不同，目光也不一样。

　　洪通海自觉的闭上嘴，不敢再说，连头似乎也不敢抬起，潘高峰却点头道：“不错，辽军那边不知为何，想要毁掉吴公子的尸首，王公子为了保全吴公子留在人间的最后一点尊严，舍命将其带了回来。”云剑看他虽穿着丧服，但面容憔悴不堪，伤势似乎也颇重，今日前来，恐怕也是和云剑一样，忍痛前来，不过云剑是人抬着过来，而他是自己走过来。

　　想到这里，云剑只觉身子伤不是那么疼痛了。云尘和陈佩之对望一眼，心中均感奇怪，初听辽军想抢吴英豪的尸体，心中也不觉奇怪，想必是萧柔思之过切，伤心欲绝，欲见尸首一面也不是没可能的，但辽军想要毁掉吴英豪的尸体，这就有些奇怪了，除非是萧柔不知情，或是吴英豪身上有些东西是他们不想让人知道的。

　　想到这里，云尘沉寂不住，开口道：“潘公子，吴公子身上可带着什么东西？”潘高峰不意他如此一问，顿了一下，才道：“云公子所言何意？”云尘道：“你们在给吴公子穿寿衣时，可找到了什么？”潘高峰摇了摇头，道：“没有什么特别的东西。”云尘有些失望，看向王聚英，这人恐怕是知道什么。毕竟吴英豪死前便与之在一起。

　　云尘想了想，问道：“王公子，吴公子死前可说了些什么？”王聚英道：“他要我帮他照顾潘姑娘。”此话一出，又是全场寂静，吴英豪尸骨未寒，纵然事实如此，却也实在不宜出口。潘飞凤咬了咬牙，挺枪刺了过去，潘高峰也愣了一愣，直到枪头刺到王聚英，才蓦然惊醒，伸手夺过长枪。

　　潘高峰微言道：“妹子，王公子到了今天才醒过来，你岂可如此待人？我知你心痛吴公子的死，但爹爹教的你都忘了吗？做人要将恩怨分明，行事万不可凭感情用事。”咣当，长枪坠落在地，潘飞凤坐倒在地上，低声抽泣，司徒玉将她扶起，心中本还在为云剑救赵婷一事颇有芥蒂，但见潘飞凤爱人离世，才知活着重要。不由得细细看了云剑几眼，心中万分庆幸。

　　潘高峰道：“王公子，你没事吧？”王聚英微微摇了摇头，潘高峰道：“你可否为我们叙说一下当时情形，为何你们会损失如此惨重？”云尘道：“除了王公子和吴公子，还有其他人？”潘高峰微微点头，道：“当时和王公子他们一起去的还有万人屠万师傅，一尘道长。”

　　原来杨宗保等人商议如何击退辽军，派兵迎接杨延昭和赵婷，当日任命边巡大臣的贺秀之正来到这里，闻说辽国进犯，一面痛斥辽狗大胆，一面安抚杨宗保，道：“你杨家世代都是忠义好汉，你爷爷金刀无敌杨令公是和着宋祖打天下的，辽人见了无不闻风丧胆，好好守住保州，我这就回朝禀报圣上，请他定夺。”也是如此，杨家并没有再派人马回朝禀报。

　　诗万里道：“边关告急，朝廷断然没有坐视不理之理，就算皇上不想打仗，也须派使臣过来才是。”杨延昭沉声道：“这里离开封还有段路程，短短两日，恐怕无法来回，朝廷应该是知道了消息，咱们等候就是。”杨宗保道：“贺大人走后，我们便商议如何对付辽军。”

　　当时副将林野提出，派一些武功高强的人去探查敌情，顺便寻个机会烧了辽军的粮草，到时他们断了后路，自然也无心再战，此计众人都纷纷认可，随即便商议要派谁去，那些门派掌门虽个个身负绝技，但他们兼顾一派重任，此番带弟子前来相助，已是万分客气，断然没有再去冒险的理由。

　　倒是吴英豪首当提出，想要前去，潘飞凤原本女中豪杰，但自从和吴英豪好上，自难免时刻关心他的安危，此时见吴英豪提议要去，自然难免心中担忧，此行主要是侦查敌情，自然人数不宜为多，加上万人屠还有一尘，便是吴英豪三人。

　　城门之上，伫立着两人，潘飞凤道：“你，你为什么要去？”吴英豪道：“没有为什么，男儿为国效力，光宗耀祖，这是常事。”潘飞凤微微叹了口气，低声道：“你一定要平安无事，别忘了还有我。”吴英豪握了握她的手，微笑道：“你放心吧！过几日就是除夕了，今年一过，咱们便一起回去，我请我爹向伯母提亲。”

　　潘飞凤脸色微微一红，一阵羞涩，低声喃呢道：“你要说话算话啊，我，我会一辈子等你的。”两人相依偎，望着西空的夕阳，直道杨宗保派人来传，吴英豪才告别潘飞凤，只留下一个长长的背影融入夕阳之中。

　　“你在担心他？”蓦然，一个声音响起。潘飞凤回头一看，此人正是她所厌恶的王聚英，王聚英救过她，她口中虽然不服，但心中多少有点感激，但他的师兄杀死了吴英豪的师傅，却让她难以一视同仁，每每见之，总是忍不住心生厌恶，何况王聚英想挑她家中原第一枪的招牌，但却时时不肯动手，总是缠在左右，潘飞凤又不是傻子，多少也知道此人心怀不轨，招着挑战的名义，实则多半是想接近自己。

　　潘飞凤冷冷道：“关你什么事？”王聚英思索片刻，道：“我同他前去吧，我向你保证，我一定会保护好他的。”潘飞凤冷笑道：“你保护好他？你真以为自己的枪神么？你想保护好他，那就拿出点本事来！今日先过了我这关！”王聚英微微一笑，衣袖一甩，射出了一条枪，这枪长及五尺，却不知是如何放进衣袖之中的。

　　潘飞凤看了看，也是有些奇怪，王聚英笑道：“这枪设有个机关，可以伸缩弹出。”潘飞凤冷哼一声，道：“雕虫小技，看招吧。”说着长枪一抖，施展幻花枪法，一招“有凤栖梧”，枪走偏锋，直打肩头，她上手便施展绝技，一来是想教训王聚英，二来也是想瞧瞧他有何破解之法，以便他日挑战之时派上用场。

　　王聚英身形不动，长枪一转，挡了过去，这招虽然平淡无奇，但偏生便那般自然，潘飞凤心中暗惊，又迅速刺了几招，均被王聚英轻松挡开，最后王聚英一招“有佛东来”长枪倒转，枪尾敲在潘飞凤手腕之上，潘飞凤只觉腕骨穴一麻，金枪咣当掉落在地。

　　潘飞凤愣了一愣，心中暗暗吃惊，没想到王聚英的枪法竟然如此厉害，随手几招就叫自己金枪脱手，她却不知，王聚英其实也使出了本门武功，大乘神枪，只因这套枪法看起来平平无奇，又全然不像一个套路，因此潘飞凤才瞧不出来。

　　王聚英笑道：“如何？在下能否保护得了吴公子？”潘飞凤冷笑道：“你为何总来管我的事？”王聚英叹道：“我只是不想让你担心而已。”说着拖着枪走了开去。吴英豪等人正要出发，见他过来，都是微微一愣，王聚英随着诗万里等人前来，但却甚少出手，放在这北方豪杰齐聚的地方，也是名不见经传。

　　倒是有些参加过刀剑大会的，认了出来，但毕竟这里关乎国家大事，而非江湖恩怨，况且和着剑王而来，也是不好说些什么。吴英豪皱眉道：“你来干什么？”王聚英笑道：“只准你出风头杀辽狗，便不准我一起前去？”吴英豪冷笑道：“随你的便，到时候别让辽狗宰了就好。”

　　潘高峰却是颇为奇怪看了王聚英一眼，杨宗保道：“王公子，此行颇为危险，不是意气用事，你自己好生考虑。”王聚英拍了拍他的肩头，笑道：“你放心，我现在考虑的是要杀几个辽狗。”吴英豪看了看他，却隐忍不说，当下制定计划，林野拿着地图，道：“四位从这里出发，绕道往一旁，这片林子名为尸骨林，只因林子里多有瘴气，常人难以存活，因此我断定辽军不会驻扎在这里。”

　　一尘沉声道：“既然如此，我们前去又岂能活着回来？”林野道：“且听我说完，各位只需要先服下陆大夫准备的药，在以巾布蒙面，只消不过一个时辰，是断然没有危险的。你们从那里逃遁，辽军也不敢追击。”万人屠点头道：“这计甚妙，便以林副将所言。”

　　林野道：“各位只需探查敌人多少，以便日后制定计划，若是可以的话，最好是烧了辽军的粮草，断了他们后路。”吴英豪点了点头，当下辞出众人，四人从西城门离开，趁着夜色迅速出了保州地界。万人屠和一尘先行而走，吴英豪和王聚英两人断后。

　　吴英豪看了看王聚英，忽然沉声道：“你到底有什么目的？”王聚英一愣，道：“没想到被你瞧出来了。”吴英豪冷笑一声，道：“你们几个月前还在中原武林英雄面前口称要打败中原武功，摆夷之辈，有什么理由要相助我们？”王聚英微微一愣，笑道；“这个你猜猜。”吴英豪皱眉冷声道：“你若是心怀鬼胎，有所不轨，我可觉不会手软。”

　　王聚英笑道：“心怀鬼胎是有，但有所不轨，这个可得好好瞧瞧情况如何。”吴英豪倒是料不到他承认得如此之快，心中不禁犯疑，但却不敢稍有松懈，冷哼一声，加紧脚步。四人行了半个时辰，绕道来到尸骨林，取出事先准备的药，服了下去，蒙上布巾，潜入林子中。

　　这片林子树木甚高，叶子宽厚，莫说月光，恐怕阳光也难以照射进来，是以这里昏暗如混沌之地，周围薄雾朦胧，让人不禁寒毛一竖，林子地上都是腐烂的树木，以及一些误闯进来的动物尸首，糜烂在这大地上，四人虽然蒙上的布，但仍是闻到了一股反胃的恶臭。

　　万人屠踩了踩脚下湿滑的烂木，忍不住骂道：“他妈的！老子从来没去过这么恶劣的地方。”一尘皱眉道：“你少说几句，这里长期糜烂，瘴气甚重，小心吸入几口，跟着这里的树一起烂掉。”万人屠笑道：“老道，你又来吓我。”虽说如此，但却不敢再多嘴几句。

　　吴英豪时刻注意着王聚英的动静，想瞧他歹意究竟是什么，但王聚英却一脸悠闲，跟着没事人一般跟在左右。众人在这湿滑泥泞之地走了半个时辰，终于是出了林子，万人屠扯掉面罩，大口大口的吸了几口气，叹道：“奶奶的！可憋着老子了。”一尘嘘了声，指着前面远处隐隐闪烁的火光，道：“前面便是辽军的地头了，切要小心行事，你我纵然武功盖世，却也斗不过这千军万马。”

　　万人屠笑道：“老道，你几时变得如此小心谨慎了？”一尘冷冷道：“咱们身负着的可是千万的期望，你以为老道跟你一样，全然不在心？”万人屠道：“什么全然不在心？你给说清楚。”吴英豪皱眉道：“两位前辈，现下不是拌嘴的时候，趁着现下饭口时候，咱们先去打探。”

　　王聚英忽道：“有人来了。”吴英豪正想问他如何得知，却见万人屠和一尘两人脸色也跟着沉下来，悄然躲到一块石头后面，吴英豪不敢怠慢跟着过去。吴英豪探出头来，却是一队辽兵。当先骑在前面的道：“奇怪，他们怎么还没来？”身旁一人摇头道：“不知道。”

　　吴英豪心道：“他们是谁？莫非是我们？”王聚英低声道：“要不要干了他们？”吴英豪粗略一数，共有十来人，语气颇有嘲讽道：“你有把握？”王聚英点了点头，道：“你们三位封住他们的后路，瞧我的。”说着竟然跃了出去，全然不给吴英豪三人思考片刻。

　　那辽兵见纵然跃出一人，微微一惊，道：“果真来了！快！”取出火箭，正要发射。王聚英喝道：“看招！”只见他抡着长枪，迅疾一转，那枪犹如飞镖一般，飞过辽兵，听得几声惨叫，握着火箭的手均被割断。吴英豪几人也冲了出来，“喝！”吴英豪低声一吼，双拳一记二重拳打了出去，两个辽兵滚下了马，一尘使出快剑，也迅速杀了几人。

　　王聚英双掌肉搏，见他左右一掌，辽兵竟然纷纷转来，如羊送虎口，自投罗网一般。万人屠几人瞧得心中暗惊，不过片刻，四人已经辽军杀光。一尘将剑擦拭干净，道：“咱们走吧！”四人一路小心而走，隐藏在一处矮山头上，见了在旷地扎营的辽军。

　　虽是黑夜，但可喜天公作美，高月无云，千里晴空，加着地上火堆相照，将辽军瞧得清清楚楚。吴英豪细细一数，低声道：“怎么会这样？辽兵居然只有五六千人？这不太可能吧？”一尘沉吟片刻，道：“恐怕这只是先头部队，大军还没有到。”吴英豪道：“此为良机，趁着他们人数不多，将粮草烧掉，明日大军一进，将辽兵杀个精光。”

　　王聚英道：“恐怕不太好吧，咱们先前来时不是听那辽人说了么？有可能这是他们的计谋也说不定。”吴英豪冷笑道：“计谋便又如何？只要烧得他们的粮草，我吴英豪也算死得其所了。”王聚英忍不住道：“你，你就不为潘姑娘想想？”吴英豪一愣，顿然沉默下来。

　　一尘拍了拍他的肩头，笑道：“年轻人，还有情人等着你，这危险的事还是身无牵挂的老道来做吧。”吴英豪豪气一壮，道：“怎可让前辈去？这种事还是晚辈来吧。”王聚英叹了口气，道：“没有办法，那我就去烧粮草吧。”吴英豪冷冷道：“不必你多事，焉知你不是去烧粮草，而是去报信？”王聚英气道：“你这人怎么这样？”吴英豪冷哼了声，转身离开，开始向粮草遁去。他的师傅被王聚英的师兄杀死，焉能不痛恨于他？

　　一尘和万人屠对望一眼，对王聚英道：“王公子，你在这里给我们把风，我们去协助吴公子。”王聚英点了点头，盘膝坐了下来，将长枪放在一边。看他满脸不快，显然是在生气。万人屠苦笑一声，和一尘两人也随着吴英豪下了山坡。

　　粮草是打仗的重中之重，粮草丰裕，可以长期打延长战，但粮草若是被断掉，军队就很容易覆灭，在粮草房边，边站着许多辽兵，还有三队辽兵时不时的巡逻，如此紧密的保护，想要悄无声息的靠近，是断然不可能的。吴英豪皱眉沉思，忽地有人轻拍自己的肩头。

　　吴英豪微微一惊，回头一望，是万人屠和一尘二人，一尘道：“贫道想到一处妙招，不知吴公子有意配合否？”吴英豪道：“道长只管说就是。”一尘道：“看情势，想要靠近这粮草房是大现实的，因此须得制造一些混乱才行。”吴英豪听得有些眉绪，问道：“制造什么混乱？”

　　一尘道：“便是我和万师傅兵分两路，我去制造事端，趁乱之时，万师傅再冲出去，引开辽兵，你趁机将粮房烧了。”吴英豪皱眉道：“此行是不是太过冒险。”一尘道：“唯今之计，也有如此，咱们总不能白来一趟吧？”吴英豪缓缓点了点头。

　　一尘轻轻抽出长剑，取出火折子，离开了所藏匿之所，过了片刻，便将一处营帐火光而起，听得一人喝道：“是谁！”声音充沛浑厚，竟是个高手！虽然那边发生了事，但粮房这边却全无动静，都守得很紧！吴英豪和万人屠对望一眼，万人屠抽出武器，也冲了出去，辽军立即包围过来，万人屠一手持着火把，一手拿着砍刀，杀了上去。


第三十四章 峰回路转 下

　　吴英豪咬了咬牙，抽出佩刀，往粮房而去，此时粮房的辽兵已然不多，吴英豪举拳一计二重拳将一个冲上来的辽兵击倒，手挥钢刀，施展卷风刀法，犹如飓风扫来，瞬间连杀数人，冲到粮房身旁。那些辽兵见状，却没有围过来，而是将万人屠团团围住。

　　吴英豪心中一惊，顾不得烧粮草，急忙冲了过去，一阵厮杀，将万人屠救了出来，两人退至粮草房边，吴英豪道：“前辈！这里我挡住！你快去烧粮草！”但听得一声沉重喝叫，全力施展出卷风刀法，辽军渐渐的被刀风困住，想走也脱身不得，这些人脸上都布满了汗珠，惊恐地望着粮房。

　　万人屠一个火把丢进去，吴英豪忽觉周围声音好像消失一般，接着一声天雷般的爆炸声带着强烈的冲击波将吴英豪送上了天上。吴英豪眼前一黑，不醒人事。也不知过了多久，背后传来的一阵剧痛将他惊醒，吴英豪缓缓睁开眼，映入眼帘的是一张狞笑的脸孔。

　　这人一旁的一位参谋道：“大人，军师吩咐的便是这人。”那人点了点头，道：“将他砍得骨头都不剩！”吴英豪大怒，挣扎要起，才惊觉自己是在人背上，吴英豪侧头看着一张血迹斑斑的脸，惊道：“是你！”王聚英笑道：“你以为还有谁会来救你？一尘道长么？”

　　吴英豪四下一看，只见自己和王聚英已被辽军重重包围，这里已非辽军营地，看来是王聚英拼死杀出来。从人群人走出一人，这人正是柯天杰，手中提着一个人头，不是别人，正是一尘。吴英豪叫道：“一尘道长！”柯天杰道：“别喊，这就送你去见他！”

　　王聚英低声道：“我要使出本门的一种禁术红煞血掌，你闭气眼睛鼻子嘴巴，千万不要张开。”吴英豪微微点头，运气调息一下，却忍不住喷了口血，他被爆炸的冲击波击伤五脏六腑，莫说调息运气，是否性命能保还说不定。吴英豪心中暗叹一声，闭起眼睛和嘴巴。

　　王聚英看了看，缓缓举起双掌，只见他的手掌赫然变为了通红色，那领头的辽人挥手道：“上！”围在周围的辽兵纷纷挺枪刺来，王聚英身子蓦地急速旋转，一阵淡淡的红雾从他身边散开，那些辽兵被红雾包裹在内，不久便个个倒下。连哼也没哼一声。

　　柯天杰等人脸色一变，王聚英甩开长枪，杀了出去，柯天杰喝道：“放箭！”辽兵早已架好了箭，纷纷射来，王聚英手一挥，那些箭如被吸了过去一样，王聚英挥手一撤，这些箭便射在了一旁，正是佛陀仙人派无上之宝“无量渡劫”。王聚英脸色苍白，带着吴英豪急速飞奔。身后辽兵追赶不断。

　　吴英豪问道：“你为什么要救我？”王聚英道：“为了不让潘姑娘伤心。你不是和她余约好了么？要活着回去，难不成你想要她等一辈子？”吴英豪默认不语，话到此地，他也自然明白王聚英对潘飞凤的心意，过了片刻，吴英豪叹道：“我，我是活不了了，你。”王聚英忽道：“你别说了，留着口气，有话还是对潘姑娘说吧。”他绕开尸骨林，自然是因为以吴英豪如今情况，是断然撑不过去的。

　　王聚英背着吴英豪，被辽军穷追了半个时辰，终于遥遥看见保州城，王聚英运起内力，高声道：“快开城门！”过了片刻，却听一人道：“不能开！万一辽兵进来怎么办？”王聚英道：“林副将，是我们啊，我们得到了辽兵的大情报！你快开门！”但林野却总是以辽军突袭为由拒绝。

　　吴英豪撑着一口气，如游丝般道：“我，我快死了，你，你替我照顾好飞凤，算，算……”一口气没上来，就此死去。王聚英大怒，若非林野拖迟不开城门，他早已带着吴英豪却见潘飞凤了。王聚英怒喝一声，将长枪扔了过去，插在城门之上，纵身跃起，一脚踩在长枪上面，几个纵跃，上了城门。王聚英刚刚着地，忽然后脑一痛，昏了过去。

　　听到这里，杨延昭默认片刻，忽地沉声道：“带林野过来！”他久经沙场，这种阴谋自然明白不过，听王聚英和杨宗保叙来，一下子便知道林野八成是奸细。潘飞凤等人此时终于明白，原来吴英豪是死在这个奸细手下，潘高峰道：“他为何要冒着被发现的危险让吴公子他们去打探敌情？”

　　杨延昭道：“这个自然是为了方便取小儿的性命，那个时候丐帮英雄和其他英雄都还没有赶来，只消将小儿左右的武林高手引开或是杀死，介时派人杀了小儿，林野便可大开城门，迎辽军进来。”王聚英活着回来是林野万想不到的，原本见王聚英上了城门，便心生一计，想要借以杀手名字除掉王聚英，但怎奈杨宗保巡逻过来，下手不得，这些日子都有潘高峰照顾，他也无计可施，原本他已在尸骨林那边埋下杀手，却不料王聚英因担忧吴英豪伤势，并没有进尸骨林，反而是逃过一劫。

　　一名手下匆匆来报：“禀报将军！林野在房中上吊自杀！”杨延昭叹了口气，点了点头，他也料及林野会自杀，因此并不意外。众人也是默认不语，望着吴英豪的灵位，心中均是万分沉闷。而在吴英豪灵位一旁，还放置着另外两个灵位，正是万人屠和一尘道长的。

　　这日正是除夕，却是吴英豪三人下葬之日，这次前来助阵的英雄也有一些和尚，乃是石家庄青龙寺的高僧。云剑伤势未愈，还只能躺床，但仍是叫洪湖四侠将他扛来，还未到大殿，一阵深沉的佛声便悠扬传来，云剑眉头微微一展，进了大殿，苦竹悲松等人正为其做法，冥唱佛经。

　　苦竹道：“吴施主，万施主，一尘道长，你们虽死歹人奸计，但一番赤子丹心却是人神共昭，你们好生去极乐世界享福吧！”赞礼到了下午才结束，化火了吴英豪，最后将骨灰交给潘高峰。潘飞凤这些时候来已不知流了多少眼泪，从百毒神教过后，她的月事已不再来，恐怕已是有了，想想肚中孩儿还未冥世，他的父亲便已离开。心中更是万分疼痛。

　　潘高峰见潘飞凤日益憔悴，心中也是心疼不已，对众人道：“各位，我和妹子先带吴公子的骨灰回去，不能再相助各位，真是万分抱歉。”杨延昭道：“潘公子哪里的话，出了这等事，叫我们如何安心，还是尽快让吴公子入土安息，回到故里，我等在这里虔诚相祝。也希望潘姑娘早日走出悲伤，莫让潘公子为你担心。”

　　次日一早，正是春节时候，在满城灯笼挂彩之时，潘高峰却捧着吴英豪的骨灰和潘飞凤还有红霞离开了，他们走后，王聚英竟也不见，杨延昭派人将城寻了个遍，却总是不见其踪影。最后只是李幕颜笑道：“潘公子他们不在，王公子恐怕也已经跟着离开，各位不必再找了。”

　　今日春节，众人却是欢喜不起来，但春节是自来传统习俗，尽管外面硝烟四起，城中却是一派喜气洋洋。云剑正躺在屋中养伤，听得哎的一声，房门被人推开，一个人走了进来，打扮得美艳如朝霞，笑颖如花，不是司徒玉是谁？云剑看得有些痴呆，半晌才道：“司徒姑娘芳驾光临，不知有何贵干？”

　　司徒玉低声甜甜一笑，道：“小女子来服侍云大侠，不知云大侠是否嫌弃？”她手里捧着一盘菜食，说是服侍，却也如此。云剑忙道：“岂敢！岂敢！云某人求之不得，岂敢嫌弃？”司徒玉噗嗤一笑，走到床边，挨着坐下。云剑闻着她身上淡淡体香和麝香，不禁心神一醉，低声喃喃道：“倘若能闻上一辈子，那该多好。”

　　司徒玉道：“你说什么？什么一辈子？”云剑笑道：“云大侠想要司徒姑娘服侍一辈子，不知司徒姑娘是否愿意？”司徒玉白了他一眼，道：“你想得美。”云剑虽知她八成玩笑之话，但仍觉心中有些不舒服，道：“难道司徒姑娘嫌弃云某么？”司徒玉弹了云剑一个额头，道：“想要本姑娘服侍你一辈子的，那是不可能的，不过呢，你要是想服侍本姑娘的话，本姑娘倒是可以考虑考虑。”

　　云剑忙道：“求之不得，求之不得。”司徒玉咯咯一笑，道：“好啦好啦，现在就我先来服侍你。来，张嘴。”司徒玉熬了一碗排骨鸡汤，准备给云剑大补。云剑倒是乖乖张嘴，喝了一口，眉头顿时一扭。司徒玉瞧得亲切，道：“怎么？不好吃吗？”

　　云剑道：“有些肥腻了。”司徒玉抿嘴低声笑道：“你又不是孕妇，说什么太肥腻。”云剑忍不住一笑，道：“你知道，我吃不惯山珍海味。”司徒玉秀眉微微一皱，道：“那你想吃什么？”云剑眼望屋顶，有些出神道：“去年这个时候，爷爷总是烧了一碗红烧肉给我吃，虽然很简单，但我真的怀念那个味道。”

　　司徒玉柔声道：“好啦，我这就烧红烧肉给你吃，你乖乖地等吧。”看了看木盘上的鸡汤和糖醋鱼火烧猪蹄，也知云剑正在养伤，不宜大鱼大肉，当下端了出去，她走了片刻，门又哎呀一声推开，云剑以为是司徒玉，道：“那么快就回来啦？”

　　那人啊的一声，道：“你，你知道我要来？”云剑一愣，转过头一看，顿时蔫了，道：“是，是郡主啊。”赵婷微嗔道：“我现在还是赵姑娘。”云剑暗暗苦笑，道：“赵姑娘，你，你来干嘛？”赵婷撇了撇嘴，道：“我知你不喜欢我，也不必这样睁眼说瞎话，你没见我手中拿着东西吗？”

　　云剑吃了一条闷棍，只好做声不得，赵婷见手中一燕窝放下，道：“这燕窝不是一般的燕窝，这是一种叫做千丝燕吐了，因为燕窝看起来像一条一条的细线，才有这名，这种燕窝大补元神，我问过陆大夫，他说可以吃的，来，你尝尝。”云剑看了一眼这晶莹剔透如鱼线一般细小精致的燕窝，不禁问道：“这，这东西很贵吧？”

　　赵婷道：“这个多少钱可就不知道了，这是进贡的东西，想买也买不到。”云剑吓了一跳，摇头道：“这我就更不能吃了。”赵婷道：“这是圣上赏给杨将军的，杨将军为报答你的恩情，才特意命人拿来，不然你以为我想要就能要啊？”云剑呐呐道：“这，这如何好意思？”

　　赵婷一笑道：“没什么不好的，过些时候，等你伤势养得差不多时，还要你护送我回京。”云剑奇道：“不是已派人前来接送了么？”赵婷道：“现下京城那里定是举国欢庆春节，皇宫更是热闹，我不想麻烦人来特意接送，介时打退辽狗，你们回中原，便顺带带我回去也好。”说着坐在云剑床沿，端起燕窝，正要喂给云剑。

　　云剑却不嘴不张，眼睛眨了眨，赵婷一愣，回头便将司徒玉端着一盘红烧肉站在门口，脸色微微一黑。赵婷微有尴尬，道：“是，司徒姐姐啊，这个，是千丝燕窝是陆大夫要我带来，说对云剑身子很好，我见左右没有，就自己送来了，要不你来喂吧。”

　　司徒玉听了之后，脸色稍有缓解，道：“谢谢你啦，不过我来喂倒是不必，这家伙能让郡主亲自来喂，那是他的荣幸。”司徒玉放下红烧肉，道：“我去看看那边有什么要帮忙的，待会再过来。”赵婷点了点头，对云剑道：“来，张嘴吧。”

　　云剑到了此时，也只得乖乖张嘴，赵婷很快将燕窝喂完，便离开了，过了片刻，司徒玉才回来，进门第一句便调侃笑道：“怎么样？郡主喂的东西好吃吗？”云剑微微一笑，道：“燕窝是很好吃，我还是第一次吃呢。”司徒玉轻轻哼了声，举着红烧肉，笑道：“那还要不要尝尝本姑娘做的家的味道？”

　　云剑叹道：“若是李白现在在你面前，肯定是会将飞流直下三千尺硬是改成口水直流三千尺的。”

　　春节这几日，辽军倒是相当安静，杨延昭却是不敢松懈，辽军如此大动干戈，觉对不会就此回国，不断派人前去打探辽军动态，多日来也都是一样，便是驻扎在黄沙镇北，未有过大行动。赵婷每日都炖一锅燕窝汤给云剑，几日下来，把杨家的老本啃个精光，看得杨宗保有些心疼，但莫说云剑是自家救命恩人，便是郡主一声令下，他也莫敢不从。

　　云剑有了燕窝汤的滋润，陆有明几日来也是精心照料，多次针灸下药，云剑的身子恢复得倒是颇快，虽然伤势未痊愈，但至少已经能下床行走了。辽军以退为进，比武之事也算圆满结束，大多数武林人士也相继辞去，毕竟剩下的带兵打仗，可非他们所能参与。几日下来，也只剩下丐帮和明教尚未离去，显然是不找到木公子，决计不罢休。

　　便是那些门派掌门，在杨延昭劝说之下，也都相继带着门下弟子离开，那些死掉之人，杨延昭都命人将其名字写上昭示，公之百姓，并命人带上一份重礼，上往门派。掌门人身有事务，自然不能离开门派太久，这日绝缘也要离开，司徒玉送她到了保州城外。

　　绝缘道：“玉儿，这些日子来见你颇有长进，不再像以前那般冲动，为师甚是高兴。”司徒玉低声道：“徒儿哪有？徒儿一直就很乖的。”绝缘微微一笑，指了指他的额头，道：“你这嘴皮子功夫可是越来越厉害了。”司徒玉道：“师傅，你路上慢走，徒儿过些时候再来峨眉看你。”

　　绝缘轻哼道：“这么快便要赶为师走了？心中挂记着那个云剑是不是？”司徒玉道：“师傅，哪有啊，你和他一样的重要。”绝缘道：“好了好了，为师见你寻得如意郎君，心中也代你高兴，云剑人品不错，武功也高，算是配得上你，你也少耍性子，好好珍惜缘分。”说着语气之中竟也包含着沧桑，似乎还带着一丝悔意。

　　司徒玉看了看绝缘，本想出口问及缘由，但却不敢，绝缘交代之后，便带着弟子离开，她的大徒弟和二徒弟几人都留在门中，未有带来。

　　这日，辽军突然派兵前来，猛攻保州，杨延昭皱眉道：“奇怪！这朝廷按理来说，应该派人前来的了，边关大战，这军饷最为重要啊，幸好我平日里多存粮草，否则恐怕连今日也挨不到。”杨宗保道：“爹爹，会不会出了什么问题？”杨延昭摇了摇头，这几日来辽军攻势愈加猛烈，原来这几日休息整顿，是在等待其他大军。

　　诗万里蓦然想起一事，问道：“对了！辽军为何会突然全军而攻？之前乔装武林人士派人进攻，想必是怕出师无名，但今日浩浩荡荡的前来，恐怕早已有了借口。”杨延昭道：“这个小儿已经汇报过了，便是林野这奸细搞得鬼，他从中作梗，他派人烧了辽军在边关的驻扎驿站，说是先下手为强，让辽军顾后及前，但辽军却以此为由，说宋军意图挑起边界战争，才出动军力。”

　　杨延昭继而又道：“不过此事辽国朝廷似乎不大重视和相信，至此而来的，都是耶律隆恩的亲信军队，也不过十几万人，咱们只消挺得住保州，谅他纵有通天本能，没有辽国朝廷的支持，也断然不敢持久而战。只是说来奇怪，他没有了朝廷的军饷，但兵力充足，粮草丰沛，便连士兵手中的武器，也都是崭新打造的，他哪里来那么多的钱。”

　　李幕颜道：“他没有钱，但木公子有钱。”杨延昭奇道：“木公子何许人也？哪来这么多钱，要知道打一场战要用掉多少银子么？”李幕颜道：“木公子他手下财产，恐怕至少得有个一两千万两吧。”杨延昭倒抽了一口凉气，道：“这么多？”李幕颜点了点头，转头看向云剑，道：“你问问云公子便知了。”

　　云剑也点了点头，道：“我偷偷潜入过他的藏宝库，那里便至少有上千两，还是我不懂价值，那些金银珠宝几乎是数不胜数，都是他派手下人从各地收罗而来。”说到这里，蓦地想起张家，不禁恨得牙痒痒，杨延昭沉吟道：“如此说来，耶律隆恩定然依仗着财力，才敢和咱们耗。”杨宗保担忧道：“爹，咱们剩下的粮草已经不多，恐怕只能撑个十来天，库中军饷不足，要不要向百姓征集一下。反正咱们打仗也是为了保护他们。”

　　杨延昭眉头道：“一遇到打仗就向百姓借钱，焉有此理？宗保，你命人下去，快马加鞭回京城禀报此事。”杨宗保领命下去。过了数日，却仍是毫无动静。这日杨延昭拜会赵婷，道：“郡主，这边关大事，恐怕您不适合留在此处，末将这就派人送您回去。”他有一件事没说，便是粮草撑不了几日，而且朝廷没有派来军饷，打仗的资源逐渐匮乏，若非他平日里注重这些军备物质，而剑不通又大施手笔，取来不少钱财，恐怕早已枯竭了。

　　赵婷自也知道，她倾首而想，问道：“那你要派什么人送我回去？”杨延昭哪里不懂她的意思，沉吟道：“云公子伤势已康复了七八成，介时让云公子和李公子他们送您回去，您看如何？”赵婷点了点头，没有再说什么，杨延昭安排在节日过后，便送赵婷回京。

　　云剑等人见也没什么可以帮忙，便都答应离开，而诗万里却留了下来，对诗若雪笑道：“你好生和陈侄儿去吧，不用担心爹爹，爹爹在这里和明教还有丐帮的兄弟一起对付辽人，毕竟那边还有萧枫这个高手，不得不防。”诗若雪有些担心，萧枫的武功他可是见识过的，在那么多的武林高手面前来去自如，莫说单打独斗，便是几人联手，恐怕也难以奈何他。

　　李幕颜微笑道：“护送郡主的重担便交给你们了，我也算是半个明教的人，自当在这里和大家同生共死。”云尘想起一事，低声问道：“李公子，小生有一事问你，我听齐前辈说，这扭转乾坤只能传给教主，但为何齐前辈会教给你，难道是想让你当教主？”李幕颜道：“师傅当时确实有此意思，不过小生天性不羁，确实辜负了师傅的重望。”其实他有一事问说，便是关于他的身世。

　　陈佩之和诗若雪感激地看了李幕颜一眼，李幕颜如此之做，自然也是想让他们安心的去，毕竟有李幕颜联手，胜算还是颇大，更何况焉不知李幕颜还藏有什么厉害的武功，和马道远那场比试便是如此。这日下午，赵婷在云剑，司徒玉，诗若雪，陈佩之，云尘，秋震候，向朝南，这七位高手的护送下离开保州。宋钟等人为了以防萧枫等大辽高手来刺杀杨延昭，也都留了下来，云剑问及刀剑大会一别后的事情，铁擎柱寻不到羽飞，其实也是不知去哪找，宋钟和方正跟着他转悠的大半个江南，四下闲游，直道在南方遇到诗万里，才知这里的事。赵婷此次前来并无带军队，不过杨延昭还是派了一队兵马护送，直到出了保州。这里是大宋，赵家的天下，料想赵婷并无意外。

　　这日出了保州，准备一路南下。过了前面的一处林子，便可到了官道，介时一路而走，不过十来日便可回开封。赵婷和诗若雪司徒玉三人坐在马车中，一路说说笑笑，但见二人各有如意郎君，言语之中又充满甜蜜，不禁心中一阵落寂。司徒玉瞧出赵婷心中不快，想了想，笑问道：“婷妹，你如此天娇，豪气干云，想必京城有不少公子哥看上你吧？”

　　赵婷幽幽道：“其实我爹早有将我许配给人的对象了。”司徒玉想不到倒是勾起了赵婷的伤处，试探问道：“那人可是你不喜欢的？”赵婷道：“讨厌倒是没有，其实那人倒也不错，只是……我还不想嫁人罢了。”本意想说“只是谁叫我遇到了云剑”，她虽然天性豪爽，但也知不是什么话都能出口的。

　　司徒玉点了点头，心中倒是好奇起来，问道：“那人是谁呀？”忽听得车门外传来一声咳嗽，原来是秋震候听不过去，赵婷乃是千金郡主，私事自然不便向平民叙说。但他这般想，赵婷却也非这般想，撇了撇嘴，司徒玉笑道：“秋大哥，你身子不舒服么？我可是听说你们练外家武功的身子骨都硬得很呐。”

　　秋震候暗暗皱眉，道：“没什么。”司徒玉咯咯一笑，又不住催促赵婷，赵婷道：“他父亲也是王爷，因此与我们家倒是门当户对。”司徒玉笑道：“是哪个王爷啊？”赵婷道：“柴王爷。”话音刚落，便听得车外面啊地一叫，赵婷怒道：“秋震候！你到底是哪里不满啊？”秋震候急忙道：“郡主，不是我叫的。”

　　赵婷道：“那是谁？”云剑道：“是我啦，不好意思。”赵婷轻啊了一声，道：“没，没什么。”云尘纵马来到云剑身旁，道：“怎么了？”云剑道：“大哥，你还记得我跟你说过学得剑宫成剑法的事么？”云尘点了点头，道：“自然记得。”云剑低声道：“我跟你说过，剑宫成的墓中有张藏宝图，他在遗言里说，让习得他武功的人将藏宝图交给柴家后人。”

　　云尘轻轻点了点头，道：“韩家对柴家一直忠心耿耿，自然想恢复柴家的天下，赵匡胤虽然谋反篡位，但毕竟有名为柴荣退贤，他将柴家世代封王，这张藏宝图如今也没用了。不过杨将军那边军饷急促，倒可缓解一时之急。”云剑点了点头，忽地警惕一望，云尘早已飞了出去。

　　只见他一掌拍空，树上坠落一人，穿着黑衣，蒙着脸，云尘笑道：“从保州一路跟到这里，真是辛苦了。”那人眼中划过一丝惊讶，道：“你怎么知道？”云尘笑道：“我是猜的。”那人啊地一叫，心知中计，却见他转身洒出一片毒镖，身子往后而飞。

　　云尘拂秀一挡，陈佩之突出一剑，将那人大腿穿透，跌落在地。他适才总是回想与诗若雪过往点滴，心中甜蜜无比，是以未觉黑衣人跟随，被云尘抢了先头，不禁自觉脸上无光，当即出招。云尘来到黑衣人身手，拍开他的面巾，却已见他死了，云尘正心中奇怪，却听得云剑叫道：“大哥小心！”

　　他话音刚落，数十支箭便从林子中射来，看这箭如此凶急，断然是以弓弩发射。云尘急忙一退，双掌一上一下，缓缓开合，各自划了个圈，而那些射来的箭矢来到云尘身边，便似被一股怪力若牵，纷纷集中在云尘双掌之间，顷刻之间，双掌中央变成了一个箭球。云尘喝的一声，双掌猛地退去，那箭球蓦地炸开，掌中之箭纷纷射去，听得噗噗声响，已有人中招。

　　过了半晌，林中有人长叹道：“天山神功，万流归宗？”云尘道：“是哪位？请出来说话？”从林子里走出十来人，当先赫然便是江湖十恶霸，跟在他身后的还有李钰城虎猛，正所谓仇家相见，分外眼红，云剑一拍坐下之马，纵身来到他们面前。

　　二人心中一惊，各自拔剑相向。云尘看了看走在最后的中年男子，竟然是尧门派的掌门洛清风，适才感慨之言便是出自他口。云剑等人对望一眼，云尘笑道：“洛掌门怎么会在这里？”洛清风微笑道：“我是来专程见你的。和他们不是一伙人，只是同路罢了。”云尘笑道：“小生有那么大的面子么？”

　　洛清风缓缓道：“凭你这手正宗的天山武学。”云尘道：“如此说来，洛掌门想必也很了解了。”洛清风看了看四周，道：“我只想和你谈谈。”云尘点了点头，两人一前一后的走了开去。孙三道：“郡主大人，有人想要你的命，请留下吧。”赵婷手握短鞭走了出来，大声道：“可是耶律隆恩么？”

　　孙三冷笑道：“不错，你当初便不该来这里！如今想走也走不得了。”把手一挥，几人围了过来，孙三道：“姓云的！姓陈的！我们大哥兄弟的仇，今日须给做个了结！”陈佩之低声道：“若雪，你在这边等着，我一个人去便好。”当下纵身跃下了马，单枪匹马的冲向孙三几人。

　　云剑抽出白玉剑，司徒玉却一把抓住他，急道：“你伤势未愈，还是我来吧。”云剑皱眉道：“你留在这边就好了，我应付得来的。”司徒玉脸色一沉，道：“你若不听我的话，那咱们现在就一刀两断罢！”云剑一愣，想起在万法寺遇到仇家之时，未保司徒玉，他那时也如此决断的说过。就在云剑发愣之际，司徒玉已仗剑而去。独斗李钰城和虎猛两人。

　　这两人武功均不弱，即便是当初学了萧雁剑法的云剑，交手之际也手足见拙。司徒玉虽得绝缘真传，但毕竟年时尚早，虽然招式精妙，变化多端，但毕竟比不上这二人的老辣。初交手时，倒也还好，一阵抢攻和二人打得堪堪平手，带到气势一拙，便显其幼。

　　李钰城狂笑道：“云剑，这是你心爱的女人，我现在就在你面前将她乱剑砍死，你好生看着吧！”手腕一转，铁剑呼啸而来，使出绝技盘龙十八式的绝招“瀚海雄风”，他这招剑法之利害，要云剑使出九龙归宗方能化解。云剑惊道：“小心！”

　　司徒玉面容沉静，不显畏惧，只见她身子一闪，犹如洛河仙子，踏着妙步，在融融月色之下翩翩起舞。李钰城只觉眼睛一晃，司徒玉已然不见！忽觉背后一寒，心知不妙，猛虎嘿的一声，刀光闪烁，罩住了司徒玉，这手“沾衣刀法”虽然未能杀人，但困在人却极其厉害。

　　司徒玉几次施招，总是脱身不得。李钰城抽剑一刺，云剑一剑架了过来，两人交手，李钰城便知云剑受了伤，动手之际难出全力，心中一喜，大施盘龙十八式，杀得云剑不住倒退，司徒玉听过云剑说起这套刀法，但下凝住不动，却见虎猛一刀转偏，斜砍司徒玉。

　　司徒玉大惊，矮头一避，一撇青丝坠落，虎猛喝道：“去死吧！”见他刀势猛然一变，直接砍下，却是青州的天云坠的刀法。云剑大惊，心神一乱，被李钰城瞧出机会，使了记杀招，却见身旁风声带动，一根铁棍飞了过来，砸向李钰城的脑袋。李钰城大惊，急忙横剑挡去，但却还是被这铁棍叮的一声撞了开去。胸口一阵热血滚动。

　　向朝南和秋震候诗若雪三人围在赵婷身旁，正和江湖十恶霸的吴六郑七几人相斗，原本还稍占上风，但因为向朝南出手救了云剑，失了拿手兵器，一时和他们打得难解难分。吴六淫笑道：“好娘子，咱们又见面了，五哥死了，现在没人跟我争你了。不过看在平日里五哥照顾我的分上，就先奸了你后在杀掉，去阴间给五哥也好好享受一番！”

　　诗若雪天性淡然，任凭吴六如何淫口贱言，总是不生气，她不生气，陈佩之倒是听得怒火中烧，只望杀了眼前的孙三，然后再痛宰吴六。但孙三武功不弱，与云剑交手尚且不落下风，想要杀死他谈何容易。陈佩之施展万劫神剑，但孙三手中的短棍却是精钢打造，坚硬无比，万劫神剑也打不断。孙三瞥眼一瞧伤痕累累的短棍，心中一阵暗惊。

　　司徒玉眼见这刀难以躲避，心中一阵悲凉，挺剑一刺，便是死了，也要给云剑杀一个仇家。蓦地，一把刀不急不缓的伸了过来，轻轻架住虎猛的刀。刀锋一拨，虎猛跟着转了起来，连同司徒玉刺来的一剑也躲了过去。司徒玉一愣，抬头一看，却是一位老和尚，这人面容依稀认得，似乎也来相助过宋军。

　　虎猛脸色一变，道：“是你！天相和尚？”天相缓缓点头，道：“施主，你罪孽深重，老衲要替我佛铲除妖魔。”虎猛咬牙冷声道：“你杀得了老子再说！”刀光阔阔，杀了过去，天相衣袖一拂，刀光重重，使的竟然便是沾衣刀法，只见他身子不断围转，那刀光如衣裳一般紧贴虎猛身上。

　　虎猛心道：“这刀法我早就练得滚瓜烂熟了，你焉能对付得了我？”当下罢手不动，却暗中戒备，以防天相突然变招。但天相却已然只是舞着刀法，一手合什，口中喃喃念经。虎猛想要凝住不动，但双手却不自主的跟着动起来，身子也跟着旋转，两人一内一外不住转动。

　　如此过了片刻，虎猛只觉手臂酸麻，却是停不下来，内力也消耗全无，如此下去，非要虚脱而死。虎猛张了张嘴，想向李钰城呼救，但他在司徒玉和云剑两人联手之下，早已命丧黄泉。嗖嗖！天相刀光一收，虎猛噗通倒了下去，一动不动。

　　云剑走过来，拜谢道：“多谢大师相救之恩。”天相道：“阿弥陀佛，这位施主偷了我寺镇派之宝，老衲只是奉命来取他性命而已。”云剑和司徒玉一起拜谢，仗剑相助向朝南他们，吴六等人被困在其中。陈佩之大发雷霆，气剑如狂风暴雨般杀来。撑到一百多招，终于是被陈佩之一招“七星望月”杀死。而江湖十恶霸其他人也均死在秋震候和向朝南手中。

　　云剑回头一看，天相已离开，云尘却回来，问道：“洛掌门呢？”云尘笑道：“离开了，你们打得这么干脆，倒是一个也不给我留下。”云剑笑了笑，忽道：“他们在此埋伏，恐怕一是为了截杀郡主，二是截杀去报信之人，难怪这么多日了，朝廷还是一点儿消息也没有。”

　　众人闻言都点了点头，云剑想起孙三的一句话，对赵婷问道：“对了，郡主，你为何会知道宋辽的武林大会？是谁告诉你的？这些应该只有江湖人知道才是。”之前云剑只道是赵婷游走之时在江湖上打听的，但听孙三如此说来，恐怕不简单。

　　赵婷脸色变幻了几下，咬着嘴唇道：“是，是柴王爷的儿子，也是我未来夫婿，柴康。”众人对望一眼，眼中均是震惊和不解。赵婷道：“他，他怎么了？”云剑沉声道：“他，很有可能便是木公子！”


第三十五章 柴府惊变 上

　　赵婷啊地一叫，道：“这，这怎么可能？”云剑道：“耶律隆恩针对杨家和攻宋的阴谋都是在郡主你来的前提下，你要是没有来，那么耶律隆恩就不法陷害杨将军，而杨将军也不必分出兵力来保护你，而指引你前来的不是别人，正是柴康，柴同木，所谓的木公子，指的便是柴康了。”

　　赵婷道：“但，就算你说的合乎情理，但他为何要勾结辽人，以图谋反？”云剑长了口一气，道：“赵家的天下是从柴家手中夺过来的，柴康想必是想要复国，从夺大周天下。”赵婷等人闻言心头均是一凛，赵婷道：“那，你要怎么办？”云剑道：“他干了这么多的事，不可能没留下什么证据，我想要潜入柴府，找到证据，逼他罢手，要是没了柴康财力上的支持，耶律隆恩必然嚣杂不久。”他目光一扫众人，蓦地跪了下来，扣头一拜，道：“云剑在此恳请众人，若是柴康就此罢手，还望大家不要将此事说出来！权当没有发生过。”

　　秋震候哼了一声，道：“他为一己私利，害死了那么多人，岂能当做没有发生过？”云剑道：“这个我自是知道，柴康可以死，但是我不希望柴家就此灭亡。”秋震候道：“你到底是他什么人，为何这般庇护柴家？”云剑道：“我和他素未相识，但这是一个顶天立地的英雄死前的心愿，我希望能够保护他！”

　　秋震候道：“是哪位英雄？可否说来听听？”云剑道：“此人名为剑宫成，一代痴情剑魔，保护柴家，正是他心爱的韩姑娘死前的心愿。”秋震候冷笑道：“如果是为了一个死人，那我是不会答应的。”云剑蓦然身子一动，身影一闪，落在秋震候马前，白玉剑架在秋震候的脖子上，沉声道：“既然你如此看不起剑宫成，我今日便可送你去见他！”

　　秋震候万料不到云剑说变就变，猝然出招，只觉剑上寒光抖铄，瞧来绝非虚假之言，但他又不愿示弱，一时之间，竟不知如何作答。众人也都是一惊，赵婷喝道：“本郡主在此下令，如云剑所言，今日之事不可抖落出去，否则斩首示问！”秋震候和向朝南点了点头，云尘等人自是满口答应，云剑这才架开了剑，抱拳说道：“对不住了！”

　　秋震候轻哼了一声，不去理他，众人都默认的上路，过了几日，终于一路平安的来到了开封。开封城外，早有兵马前来迎接，赵婷依依不舍的和云剑道别。赵匡胤篡位登基，将柴宗训封为郑王，世袭爵位，做个有名无实的王爷。封地为湖北房山，要去那里，自当路过江陵，上次来时，云剑却是受了移魂大法，未有回去故里，此次前去，正要一补遗憾。

　　而陈佩之上次也是劳心云剑司徒玉之事，怀中陈洛骨灰还未入土为安，此番回家，也可探望一二。司徒玉也想回家探望老父，自是满口赞同，一行五人匆匆赶路，过了西安，一路向南而下，经过均州、襄州、峡州，便即可到江陵。这日午后，已遥然可见江陵城。

　　众人旧回故里，心中都是一阵感慨，来到江陵城外，云剑等人商议，准备各自分开，回家祭拜，日落之前再到江陵汇合。云剑和陈佩之到了城中买了纸钱冥币，当下陈佩之和诗若雪，云剑和云尘各自离开，司徒玉则是回了江陵镖局。

　　陈佩之和诗若雪两人骑着马，散走在林道之上，如此佳人，春日闲游，实是良辰美景，但衣裳之内是父亲的骨灰，美景佳人纵然再好，也难以按捺伤心之情。诗若雪道：“陈郎，伯父已经走了，你也别再伤心。”说着伸出手，轻轻拉住陈佩之。

　　陈佩之点了点头，走了一炷香功夫，便来到了万劫山庄，诗万里自来和白非羽交好，甚少来万劫山庄，便更莫说诗若雪了，诗若雪见是一座庄严的古宅，门匾之上刻写着“天下第一神剑”这六个大字，在光辉映照之下，似乎重续着辉煌。

　　陈佩之抬头看着这六个金光闪烁的大字，蓦地心中一阵豪情顿起，仰天长啸一声，引得林间树枝之间，庄中屋宇之上沙沙作响，片刻时候，那庄门哎呀一声打开，走出数人，手拿兵刃，未瞧清来者，便喝道：“来人是谁，胆敢到万劫山庄撒野！”

　　陈佩之喝道：“你不认得本少爷了么？阿福！”阿福微微一愣，待看清楚，登时吓了一跳，跪倒在地，磕头道：“小人不知是少爷回家，罪该万死！求少爷饶恕。”陈佩之只因心情沉重，带着陈洛骨灰回家，却被下人所拦，因此才大发脾气，脾气发过，心中自然也不怪阿福，挥手道：“起来吧！”

　　阿福扣了几扣，才拍身站起，垂头站在一边，陈佩之走进庄内，宛若回到了以前，庄中婢女仆人照旧，院内林木依依，稍添繁华，屋中似乎只是少了陈洛，而其他的却从未变过。

　　陈佩之奇道：“当时我爹爹不是已经将你们遣走了么？怎么大家都还在？”陈阿福道：“是这样的少爷，是王管家将我们召集回来的，说是等少爷回来。”陈佩之嗯了声，又道：“王管家是谁？我可不记得有这号人物？”陈阿福道：“哦，少爷您不知道，王管家就是王仪之啊，他武功高强，我们大家都让他做管家。”

　　陈佩之正要问人在何处，就见到一人匆匆赶来，正是王仪之，那日和云剑一别，他和王秀丽住在村子，后来官兵来抓，原是村民报馆，王仪之奋力带走王秀丽，自感天地之大，无从安身，便想到万劫庄，在那里，他颇受陈康爱护，过了个美好的童年，怀感故里，便和王秀丽回到了万劫山庄。

　　见庄中空无一人，便将遣走的仆人一一说服过来，待到南宫英回来之际，那些被陈洛遣走的仆人已大都回庄。

　　王仪之俯身一拜，道：“见过少爷，不，是庄主。”陈佩之看了看他，蓦地伸手一抓王仪之肩头，王仪之一惊，本能的闪身躲开，陈佩之勾脚一提，王仪之翻空后摔，却见他一手撑地，倒立起来。

　　陈佩之以指为剑，一招“有凤来仪”刺向王仪之，王仪之脚刚着地，无法躲避，慌忙之中使出云剑教的萧雁剑法，只见他手肘一曲，转身一赚，回指直指而出，原本这招“凤舞阴阳”乃是要剑剑射出，但手中无剑，只好以指为出。陈佩之肩头微微一痛，内力一震，将王仪之弹开。

　　陈佩之大笑道：“大哥收了个好兄弟啊！”王仪之一时没弄明白，愣愣的不知所措。陈佩之将王仪之扶起，道：“你和我大哥相好，称兄道弟，从此之后，也是我陈佩之的兄弟。”王仪之慌张道：“小人哪敢？”陈佩之不满道：“如此说来，你是瞧不起陈某么？”

　　王仪之道：“这，这。”陈佩之拍了拍他的肩头，叹道：“多亏是你，不然我回来之后，恐怕便是个荒无人烟的旧屋了。”王仪之道：“此事还真全靠南宫少爷，不让仅小人一人之力也无法做得。”他居功不傲，陈佩之更是欢喜，心想云剑所交之人，果然都是好人。

　　陈佩之带着诗若雪来到了后院一处墓前，正是陈佩之的母亲之墓，当下自己取来锄头，为陈洛挖了个坟，其他下人想要帮助，却都被遣开，只有诗若雪前来帮忙，陈佩之才欣然接受。安葬好了陈洛，陈佩之便带诗若雪在屋中闲逛，下人们见陈佩之带着个天仙般的姑娘，都不禁心中好奇，只怕这人多半便是少奶奶，虽是好奇，但也没敢直视而看。

　　来到一株柳树之下，陈佩之突然兴起，从怀中拿出一张画，上面画的正是诗若雪，诗若雪侧目瞧了瞧，微微一笑，陈佩之命人取来笔墨，道：“若雪，现在时间还早，我想为你丹青一幅，可是好么？”诗若雪微笑道：“随你意啦。”说着坐在柳树下的石头上，陈佩之凝神细看，开始画了起来。仆人知道陈佩之性子，见他画画，不敢打扰，纷纷走开。

　　云剑回到村子，先是去村中探望一下林清德，但多次寻访，却总是不见，后来经人打听，才知林清德已经去世，云剑心中一阵落寂，家乡仅少相识之人，均已辞世，不免有人走屋空之感。来到旧屋，田中农作早已荒废，只剩黄土一堆，老屋依旧，却盖满灰尘，却只有林秋的墓，周围没半棵杂草，也不知是谁修剪过了。

　　云剑心道：“会是谁呢？难道是村子的哪个好人？”再看墓前修整的空地上，插着蜡烛和香，显然是有人来拜祭过。云剑和云尘对望一眼，均是大感奇怪，云剑推门而入，灰尘散落下来，云剑拂了一拂，他离开之际，屋中被他翻得凌乱，但现在看到的，却是收拾得干净整齐，桌椅上面的覆着薄薄的灰尘，看来不久之见还有人打理过，云剑心中更感奇怪，来到厨房，只见器具也洗得干净，扣好放起，云剑一个个的抚摸，疑是林秋复活，在这里等他。

　　云剑眼泪一转，落了下来，听得云尘咦的一声，问道：“大哥，怎么了？”云尘道：“你看看这个。”云剑走了过去，来到自己房中，里面均一是收拾了干净，物什摆放整齐，而在墙上，却写着一首诗，看着墨迹，显然是前些时候留下的。

　　云剑轻轻念了起来：“风无忧，雪无忧，醉酒易成梦难成，念转已春秋，盼君来，君不来，一愁堪比更一愁，莫见增鬓白。”不禁问道：“这是谁写的啊？”云尘摇了摇头，道：“这首长相思写得倒是颇为婉转。”看了看折叠好的传单，道：“怕是一些旅人路过此地，在此歇脚，自觉无以回报，便收拾了屋子和林爷爷的坟墓，这首词怕也是无聊之际才写的吧。”

　　云剑点了点头，心中将这首词默念一下，和云尘出了屋子，两人祭奠了林秋后，云剑想回张家，便顺着路，走过万兽林时，不禁想起在这儿和张婷婷不打不相识，幽静的林子中仿佛张婷婷从不远处走来，心中悲伤更深几分，云尘瞧了瞧，拍肩安慰他。

　　来到万兽庄时，烧掉的树木已又再长起，郁郁葱葱，而烧掉的屋子，却仍是残破不堪，偌大的一座庄子，已成一堆废墟，破瓦断柱，尽是火烧遗留下的痕迹。云剑抚摸着这焦黑的土地，忍不住再次落下泪来，从怀中拿出张婷婷的香囊，放在鼻间用力一嗅，似乎张婷婷便在眼前，口呼剑哥，剑哥……

　　张婷婷和张明遥尸骨早已化成灰，云剑就地在万兽庄做了两个墓，一个写上“岳父万兽庄主张明遥之墓”，一个则写上“爱妻张婷婷之墓”。拜祭二人后，与云尘到了万劫山庄。云剑看见王仪之二人平安无事，在万劫山庄当起了管家，心中也是欢喜无比。

　　陈佩之还在后院作画，云剑和云尘不便打扰，便在前厅坐下等着，二人屁股刚落，便有一人进来，却是南宫英。南宫英见了云剑和云尘，不由得一愣，道：“云公子，你们好。”云剑道：“南宫大哥，你来找贤弟么？”南宫英道：“我原本便是想过来瞧瞧，佩之他回来了么？”

　　云剑点头道：“今日才回来，他现在在后院作画。”南宫英知晓陈佩之，作画之时不愿给人打扰，当下也没过去，便在大厅之中坐下，与云剑谈起别后之事，说了一半，陈佩之便来了。

　　“佩之，你没事自是太好，这些日子害得好我生担心，几次来庄找你你都不在。”南宫英起身道：“姑丈入土安息了么？”陈佩之点了点头，南宫英随着他到后院，祭拜了陈洛。陈佩之道：“此事姑姑他们知道了么？”南宫英长叹了口气，道：“娘倒是几次问起过，不过我都敷衍过去，但终究纸包不住火，如今姑丈入土为安，我想也该告诉娘了，佩之，你和我一起去吧。”

　　陈佩之看了云剑一眼，道：“英哥，这件事劳烦你去说吧，我和大哥还有重要事没做，不可耽误时候，晴儿她，过得还好吧。”南宫英道：“几个月前和东方鸿成了亲，我也告诉了娘，不过实事我没说出来，爹娘虽然震惊，但说来一不敢和东方鸿作对，二来晴儿毕竟也嫁了人家，便不好再说什么。”

　　“那日东方鸿派人与我同来，捎来重礼，爹娘他们也只得送去嫁妆，带了几个晴儿平常要好的丫鬟去，怕她独自在山上寂寞。过后日子，我也到过通天庄看望过晴儿，她过得倒是还好，东方鸿处处让着她，倒是没吃什么亏。这些时候，晴儿的性子倒也变得平静下来，不似以前那般骄横了。”

　　陈佩之心中黯然一伤，道：“东方鸿若是敢欺负晴儿，我自是也不会放过他。”南宫英默认不语，陈佩之看天时已晚，当下辞别南宫英，和云剑三人急忙赶回江陵。到了江陵城，司徒玉早已在城外等候，云剑歉然道：“玉儿，当真对不起，让你久等了。”

　　司徒玉摇头道：“没什么，倒是你，哭得眼眶红红的。”云剑有些不好意思，道：“只是眼里进了沙子而已。”司徒玉抿嘴笑道：“那可当真是伤心的沙子啊。”云剑怕司徒玉再问囧话，转过话题问道：“你爹呢？可还好？”司徒玉道：“他日子过得倒是清闲，出了那件事，生意少了不少。”

　　云剑附在她耳边轻声道：“待事情结束，咱们便一起开着镖局，有咱们联手，不怕天下哪个不要命的贼人来劫。”司徒玉脸色一红，道：“事情是什么事情？”云剑道：“木公子这件事关乎边关安危，自然非得完成不可，最后的事便只剩下报仇了，待杀了冰火双雄和雁北天，我便决意归隐，与你自由自在，胜过神仙。”司徒玉佯嗔道：“谁要和你胜过神仙了。”

　　五人回到镖局，休息一晚，云剑原本想再去探望潘高峰，但怎奈此事颇为急促，不容再拖，直接下了房州，五人一路快马加紧，这日来到了房州，房州纵横千里、山林四塞、其固高陵、如有房屋，柴家被遣至此处，如妃落冷宫。但此地地势复杂，却是最宜藏兵买马，暗中活动。

　　云剑几人并不着急打探，在柴府二十里外的地方找了家客栈住下。这家客栈名为天福一字号，乃是此地最为大的客栈，陈佩之不想诗若雪受苦，自然要选最好，五人一入住，顿时引起一阵扰动，能够如此引人关注的，除开诗若雪，再无他人。陈佩之冷厉的目光一扫众人，一些识相之人自然转了头去，不再细看。

　　但却非人人如此，有人不敢看，自然有人偏要看。这个偏要看的人是一个长穿得衣裳华丽，面容粗狂之人。下颚一条胡须长及一尺，眯着眼睛盯着诗若雪，嘴里还啧啧赞赏，不住摇头。陈佩之待要发作，诗若雪却悄然拉住他，此处已近柴府，若是闹了什么大动静，这人若是一般混混倒也罢了，但若是什么大人物，恐怕是要惊动柴康。

　　陈佩之冷冷一哼，和诗若雪并肩上了楼，店小二引他们到了一处比较偏僻之处，实则也是为了他们好，“客官，你们自个小心点儿，你们刚才得罪的乃是这里方圆百里的土霸王。”店小二瞧着没人，低声对陈佩之道。

　　陈佩之笑道：“土霸王？是什么来头？”店小二叹了口气，道：“你们想必是外来的吧？这土霸王名为柴福，是柴家管家手下的红人，在这处无恶不作，嚣杂至极！而且当地乌枭帮的帮主是和他结拜的兄弟！莫说平常旅人，便是武林人士，也断然不敢轻易招惹！”说着此处，店小二或觉自己言多，问了些菜，急忙离开。陈佩之等人还想再问，他却闭口绝不再说。

　　陈佩之道：“当真的天助我也，还想着如何潜入柴家，这个柴福便是送上门来了。”他话语刚落，便听得登登楼梯声，几个短袖粗衣打扮的壮实男子迅速冲上来，脚步稳健，刷刷包围了陈佩之五人，一个下颌豪胡的男子迅速指着诗若雪，沉声道：“你跟我们走，其他人给我滚！”

　　云尘拱手笑道：“敢问这位老大哥，尊姓何人？即便要小生们滚，也得知道是谁让小生们滚，否则说了出去，都问谁叫小生滚，小生却说不知道，那岂不是笑掉人的大牙？”那伙人闻言顿时哈哈大笑，陈佩之暗暗皱眉，心道：“即便是想套出这些人的身份，只需一顿痛打，教他们不得不说，又何必如此低声下气？”

　　胡须汉大笑完毕，蓦地脸色一沉，厉声道：“告诉你！你今儿就是滚在大名鼎鼎的乌枭帮舵主伍三手下！既然知道了，还不速速快滚！”云尘起身长揖到地，道：“知道啦！那么小生便请各位滚吧。”伍三一愣，随机大怒，正要喝话，却突觉一股暗劲将自己一送，登登滚下楼梯。其余五人一瞧，均是大惊，急忙跑相过去扶起。

　　云尘低声道：“我去对付这个乌枭帮，引开他们的注意，你们趁机找机会潜入柴府，搜寻证据。”陈佩之道：“什么证据？”云剑道：“若是账簿的话，恐怕早已被他拿走，双月潭的珠宝恐怕早已被他移开，否则决计没那么军饷来共给辽军。”

　　云尘道：“依照此人性格，绝不会将钱全部放在同一个位置，那地方虽然隐秘，但若是被人发现，便是全部落空，我想他在柴府恐怕还藏着钱。”云剑等人点了点头，云尘走到楼梯，笑道：“小生今日就来领教什么乌枭帮。”闻听楼梯之下呵呵大怒，冲了上来。云尘破窗而出，遁形逃走。

　　那些人个个身手不凡，也都跳窗追去。陈佩之几人正想如何商议进到柴府，这柴府并非贾府，来去自如，柴府乃是王爷之所，自然备有兵马，何况云剑不想柴家受牵连，只想柴康罢手，若事情闹大，恐怕会引起朝廷注意。

　　正苦思间，楼梯又上来数人，当先之人正是柴福，柴福见陈佩之几人仍是坐着，不由得一皱眉头，淡淡道：“几位何处而来，到本地有何事情？”他纵没有亲眼所见，但也猜得出陈佩之一行几人恐怕都是武林人士。

　　陈佩之想了想，忽地笑道：“我等皆是落榜书生，游学到此，没什么事的。”柴福冷笑道：“落榜书生？好个武功高强的落榜书生。”陈佩之道：“适才那位自称乌枭的兄台是自己摔倒，与我们无关。”柴福嘿的冷笑一声，蓦地出掌拍了过去，砰的一声将陈佩之打得飞了出去，喷了口血，躺在地上一动不动。

　　云剑大惊，急忙扶起陈佩之，却是脸色惨变，大声叫道：“打死人了！打死人了！”柴福喝道：“叫什么呢！老子打死你！”虽说如此，但心中也有些担心将人打死，走过去一摸陈佩之鼻子，还好有气，当下丢下五两银子，道：“死不了！走！”当下带着手下，急匆匆的离开。

　　刚一下楼，便见门口一人冲来，道：“柴哥！有人挑了乌枭帮的分舵。”柴福惊道：“有这事？走！咱们快去！”

　　陈佩之擦了擦嘴角，翻身坐起，掂量一下手中的银子，笑道：“这就赚了五两，这银子也忒好赚了。”诗若雪道：“你真的没事吧？”陈佩之笑道：“我若真给他一掌打出血来，岂非没了天理？”当下拿着五两银子，吃了一顿丰盛的菜肴。

　　云剑问道：“咱们要怎样潜入柴府？”司徒玉一打折扇，笑道：“这个本少爷已想好了对策，你们便跟在本少爷后头就是。对了，若雪姐，你跟我来一下。”当下带着诗若雪走进了一间房中，出来之时，诗若雪已化身为一翩翩美少年，只是这少年做实太美，便是男子，也忍不住要多看几眼。

　　司徒玉将诗若雪洁白的脸打扮得黝黑，看起来虽然是脸型俊美，但却也不像女子。何况诗若雪原本身材高挑，打扮起来，也颇为相似。司徒玉见陈佩之看得呆呆，一打他的后脑，笑道：“呆子！咱们走吧！”众人离开客栈，却不往柴府走去。

　　司徒玉问道：“你知道那个柴福在哪儿么？”陈佩之点了点头，拿出一个瓶子，道：“他打了我一掌，我将这瓶子里面的气味洒在他身上，只需找来一只狗，当即便可知其所在。”司徒玉找来一只狗，不过多久，那狗寻着气味，来到一处废弃庙宇。里里外外都围满了人。

　　人还未走到，便听得几声大声喧闹，司徒玉几人绕到庙后，跃上庙顶，只见云尘一人被围在其中，那个豪须汉子拿着刀指道：“你究竟是谁？为何来我们乌枭帮闹事！”人群突然拨开，走出一人，正是柴福。柴福看了看云尘，皱眉道：“伍三，就他一人，你们怎么还抓不住？难道来挑分舵的人便是他？”伍三道：“不错，这小子身法很诡异，咱们兄弟一起儿砍，也给他躲了过去。”

　　柴福佛手道：“这人我来对付便是，他们的伙伴被我一掌打得吐血，这时恐怕还在郎中的床上，哭爹喊娘的！”众人拍手叫好，柴福摆好了架势，道：“来吧！”云尘笑道：“当真要么？”柴福眉头一扬，道：“你接我三掌，接得下的话，你只管走人！”他敢当如此之说，自然是胸有成竹。

　　云尘笑道：“这么容易？那小生恭敬不如从命了。”伍三心道：“你这书生不知死活，居然敢接柴爷的掌，可没听过鼎鼎大名的铁掌雄鹰么？”只见云尘举手一掌便拍过去，两人双掌甫接，云尘只敢一股强大的掌力推开，不禁登登退了数步，心中微一惊讶，没想到此人看似混混，手底下竟也有几番真功夫。

　　柴福心中也是一惊，他本料想自己掌力催去，必然能将云尘震到，却没想到这掌力去了无影无踪，虽然将云尘震退，但瞧来断然无恙。柴福沉声道：“看来还是看走眼了。”云尘甩了甩手，道：“可疼死我啦。你下次可不要这么用力啊。”柴福哼了声，运尽全力猛拍过去。

　　云尘嘿的一笑，接掌过去，忽然掌势一拐，抓中柴福手背，一圈一带，反手将柴福制服住了。众人忽见他这手高明的擒拿手，不禁一愣。再看柴福已落入他手中，均是大惊，围了紧些。云尘笑道：“你们最好不要妄动，否则柴大爷要是缺手断脚，那可大伤风景了。”

　　伍三沉声道：“放开柴爷，此事便算了。”云尘看了看柴福，笑道：“暂且委屈各位了！”众人闻言一愣，却觉人影闪烁，树上扑下来数人，手起手落，将一干兄弟打昏。伍三喝道：“是谁！”喝声一闭，呀的一叫，便昏了过去，这些人身手不错，但在云剑这些一流高手面前，却是如雄鸡遇老鹰，无计可施。

　　云剑几人便是等着那些人注意全在云尘一人身上，好趁机下手，杀他们措手不及，片刻功夫，这些人已全部昏倒。柴福愣了一愣，才知今日遇到的都是高手。柴福变色道：“你们究竟是谁？有什么目的？”云尘点了他的穴道，却不说话，和云剑几人将一干人绑了起来，放到庙内。

　　云尘一手提起柴康，道：“咱是几个落榜的书生，想要到柴王爷那里去，讨个一官半职，只想柴大哥带带路而已。”柴福冷笑道：“王爷没有什么权利，要讨官职，跟别的官说去！”云尘笑道：“这个无碍，柴王爷广交四方，咱无名书生，那些大官儿也绝不会接待，因此只需王爷说个话，咱便有官可做了。”他一口当地话，说得倒是颇为流利。

　　柴福冷冷道：“你以为王爷就会接待你无名书生？”云尘笑道：“所以才要恳请柴大哥啊。”柴福默认，云尘微微一笑，蓦地掐着他的喉咙，将一颗药丸送入他的口中，一拍后背，咕噜一声吞了下去。柴福脸色一变，道：“你给我吃什么？”云尘拍手笑道：“要是柴大哥不想帮助小生，那只管去吧。”

　　柴福哪里敢走，沉声问道：“你们究竟有何目的？想来对付柴家么？”云尘笑道：“都说了来求一官半职而已，你放心，云某人在此立下誓言，如若对柴家心怀不轨，教我下十八层地狱，永不得翻身。”柴福听他立下重誓，脸色稍缓和，心中正犹豫，突觉腹中一阵火烧，额头顿时冒出冷汗。

　　云尘拿了一颗药丸过来，柴福不管是毒药好是解药，当即吃下，那阵火烧顿时消散干净，暗松了口气，到了这地步，已容不得他再做迟疑，他原本并非柴家，只是后来因为他的师傅的关系才赐姓柴。柴福道：“各位要有什么帮忙？”云尘沉吟片刻，道：“你只要领我们进柴家便是，对了，王爷有什么喜好？”

　　柴福听到这里，顿然心中一悟：“这些人是想要来讨好老爷。”当下道：“王爷喜好下棋和赏画。”云尘点了点头，笑道：“劳烦柴大哥带路。”柴福知他们目的，定了定心神，再见这些人面无伤害伍三等人，放下心来，带着云尘几人到了柴府。

　　门口侍卫一见，一人问道：“柴大哥，这些人是？”柴福挥手道：“去去！没你的事。”那人悻悻走开，走进府内，柴福命人安排了云尘几人到了客厅坐下，自己去了后院。

　　“王爷，有几个人来见你。”柴福进了书房，恭敬道。

　　柴王爷道：“是谁？可有拜帖？”柴福一愣，忽觉自己衣袖之间有个本子似的东西，心中一愣，想是云尘塞下，当下取出一瞧，红底金字，赫然便是一张拜帖。愣了一下，将其交给柴王爷。柴王爷瞧了一瞧，当即道：“叫写这张拜帖之人来见我，快！”正要转身，忽道：“同来之人便不必了，安排的厢房让他们住下便是。”

　　柴福一愣，瞥了一眼拜帖内容，想瞧瞧这张拜帖有何魔力，一瞧之下，不由得一呆，上面画着的居然是张棋谱，黑白相间，柴福不好这艺，愣是瞧不懂，直道柴王爷再三催促，才急匆匆的去了。云尘似早已料到，大摇大摆的便去了书房，林圣梵多才多艺，棋艺造诣颇深，云尘自小也好这道，与林圣梵常来切磋，那张棋谱上画着的，正是林圣梵摆下的残局，白子黑子势均力敌，但白子却在黑子的包围之下，看似全无脱身之机，但妙在白子虽死犹生，只要是好此道之人，看上一眼绝没毫无兴趣的，看柴王爷如此着急着召见，怕是茶毒颇深。

　　云剑几人对望一眼，到了厢房住下，柴家家业甚大，云剑四人每人一间厢房，均是富丽堂皇。云剑打听之下，才知柴康还没有回来，几人心中稍微放心，准备夜探柴府，找找证据所在。这日入夜，云尘也没有回来，这几人之人，属诗若雪轻功最高，由她前去打探最宜不过，但陈佩之心中不放心，却不肯让诗若雪独自前去。

　　云剑沉吟道：“这样罢，咱们兵分几路，最好是不要惊动他人。”陈佩之等人均是点头赞同，当下陈佩之与诗若雪，云剑和司徒玉，四人分做两拨，均各自悄然离开房间，云剑见四下无人巡逻，心想必是那柴福心中畏惧，不敢暗中做手脚。

　　云剑和司徒玉寻了大半，终于找到了柴康的房间和书房，云剑低声道：“你到外面把着风，有什么动静，便学猫叫。”司徒玉白了他一眼，云剑低低一笑，悄然推门进屋，云剑能视夜如昼，也无需点灯，当下在房中翻找起来，却是一无所获。

　　隔了片刻，司徒玉见云剑出了门，低声问道：“如何？”云剑有些沮丧的摇了摇头，道：“咱们去书房瞧瞧。”司徒玉颔首一点头，两人又潜到书房，云剑四下瞧了瞧，又凝神静听，确信无人，才又溜了进去。云剑找得仔细，即便是那柜子上面的花瓶书什么的也都一一翻阅，查查有无暗道。

　　但一番仔细找下，却依旧什么也没发现，想起边关几十万士兵和百姓，云剑精神一振，再细细翻看起来，蓦地听得喵的一叫，云剑暗道不好，待要出去，却撞到桌子上的一个花瓶，这个花瓶上面插着几幅画，纷纷掉落下来，云剑大吃一惊，急忙扶好摆正，却已来不及逃走，当下纵身一跳，伏在房梁之上。

　　门哎呀一声被推开，一个男子走了进去，却是柴福，柴福随手关了门，口中喃喃道：“这些人来历不明，还是将这个拿走的好，以免坏了公子的大事。”只见他拿起云剑撞到的那个花瓶，从里面取出一张画，打将开来，却是以张山水画，见他在画左上角一撕，原来这画是两层贴合在一处，给他这么一撕，那面画着山水的纸便给撕下来，而底层的纸上面却写着密密麻麻的字。

　　云剑凝神一瞧，只见上面写着：“……太岳北麓太极湖畔……”余下之字，却被柴福所挡，柴福看了看，将画收拾好，带出了门，云剑心想跟着他去何处，当下跳了下来，出了门，只见一个黑影悄然跟在柴福身后，却是司徒玉。云剑跟在司徒玉身后，两人一前一后悄然跟着柴福，却见他折了几折，回到房中。云剑和司徒玉对望一眼，只见里面灯光闪耀，却不敢过分靠近，当下两人上了屋顶，俯身瞧下一探，却各自一惊。

　　柴福见那画放在灯中烧掉了，柴福喃喃叹道：“大事已成，留着这个只当祸害，还不如烧了干净。”云剑和司徒玉对望一眼，悄然退下。两人回到房中，陈佩之和诗若雪也已回来，相问之下，均是毫无所获。司徒玉问道：“你可知道那画到底有什么秘密？”

　　云剑沉吟道：“画有夹层，里面写着的恐怕便是柴康起事的证据。”陈佩之沉声道：“证据被毁，看来只有一路可行。”云剑愕然问道：“什么路？”陈佩之一字一字的道：“杀了柴康。”四下默认，云剑忽道：“你们知道太岳是何处？”陈佩之答道：“太岳是此处的一座名山，五岳之一，又名为太和山，武当山，大哥为何一问？”

　　云剑道：“我见那画上面写着一句‘太岳北麓太极湖畔’，想来那里会有线索。”陈佩之点了点头，道：“咱们明日便出发罢。”待到次日一早，陈佩之几人辞别而走，柴王爷还自和云尘对弈，也没来见面或是相送，柴福听闻这些人离开，心中却是紧张无比，但好在云尘未走，解药可求。

　　陈佩之几人离开柴府，便往太岳走去，到了中午时分，已经到了武当山，此山景色巍峨壮丽，大气磅礴，自来道家修行之所，山上的道观更是林立，云剑几人来到此处，便觉稍有不妥之处，只因此处之人见云剑几人，眼中都甚为警惕。云剑道：“你瞧这些人，穿的与乌枭帮一般服饰，瞧来是和柴康是一伙的。”陈佩之点了点头，心生一计，道：“如此一来，倒是让咱们好办。”

　　司徒玉微笑道：“如此一来，是否又要变装？”陈佩之含笑点头，几人尾随一行五个乌枭帮众，来到林子中后，几人迅速动手，将其打昏，带到出了林子，四人已换上乌枭帮的帮服，面容也都稍作改变。云剑踢醒一个乌枭帮人，那人迷离的瞧了一瞧，脸色大变道：“你，你们要干嘛？”

　　云剑笑道：“只想让你带我们去见你们的老大。”那人冷笑道：“你还是找别人吧！”说着舌头一咬，竟是自杀。云剑几人对望一眼，无奈只得再唤醒一人，云剑为防止此人也是咬舌自杀，托住他的咽喉，不过显然此人并没有前面那人的勇气，几番喝问之下，战战惶惶的招了。

　　云剑道：“你们的帮主在哪儿？”那人道：“在，在前面的一家道观里。”云剑失笑道：“还没听说有人将总坛立在道观的，你家帮主倒也风趣。”那人道：“我们的总坛原本是在别处，后来是因为帮主为了帮助柴大哥，才迁移至此。”云剑道：“那个柴大哥可是名为柴福？”那人点了点头。

　　云剑又问：“为何迁移？”那人迟疑一下，道：“据说是要我们在这里监视人。”云剑奇道：“监视人？谁啊？”那人摇头道：“这我就不知道了。”云剑道：“说出你家帮主在哪，我便放了你。”那人道：“当真？”云剑点了点头，那人道：“在前面十里处的太极观中。”云剑点头道：“好吧，到了明天你就会醒来。”说着伸指一点，将这人点昏过去。

　　云剑和陈佩之等人将这几人拖到草丛之人，点了他们的睡穴，便向那个太极观走去。出了林子，一路上都是巡逻的帮众，云剑几人低着头，尽量不与接触，走出一片林子，果然见到前面便有一处规模甚大的道观，上面写着太极观，四周皆是巡逻的帮众。

　　云剑几人对望一眼，踏步走了过去，未过十步，便四人围来，问道：“你们是哪个舵的？来这里何事？”云剑道：“大哥，我们这里的分舵。”那人疑惑道：“这里的分舵？没见过你啊。”云剑道：“我们这次前来，是受柴大哥之托。”说着拿出一张早已叫柴福准备的字条，上面写着“柴福所托”四字，交给那人。

　　那人接过一看，果真信了，点了点头，放云剑几人过去，云剑几人来到庙前，通报守门帮众，过了片刻，便召集入内。这庙宇颇大，但内部却甚为残旧，显然是年久失修，不过来到帮主所在之处，却大是不同，这里已被整顿修理，造建得甚是华丽，朱窗琉璃瓦，与庙外景象浑然不同。

　　瞧来这装潢已久，想必迁移至此已有一段时间。云剑几人走进内堂，只见一位面相粗犷的男子首做中央，在他身旁则站着六人，这六人脸色阴沉，眼睛微闭，均是一动不动，腰间撇着佩刀，六人均一，瞧来都是使刀好手。却不知这六人还有个名堂，叫做六道轮回。这六人出师同门，有一套刀阵，名为六道轮回阵法，颇是厉害。

　　这六人本也是江湖上的有名高手，多年之前被柴福收服，名为此地保护帮主乌天顺，实则是在此处监视着他，以及保护此地秘密。

　　乌天顺看了看来人，道：“是柴老弟派你们来的？”云剑笑道：“不错，柴大哥让我托您一句话。”乌天顺眉头皱了一皱，颇为不快云剑态度，道：“什么话？”云剑道：“让帮主你带我们去太极湖畔。”乌天顺心中起疑，猛然喝道：“放肆！柴老子岂会让我带不三不四之人前去！”

　　云剑张口笑道：“那也是由不得你了。”说着腰间白光一闪，抽出白玉剑扑向乌天顺。乌天顺却丝毫不显惊讶，云剑长剑及至，蓦地寒光一抖，一把刀从旁架来，云剑嘿的一叫，白玉剑剑头一拐，啵的声插入那人肩头。那人呀的一叫，云剑补上一掌，将此人震得跌出两丈开外。

　　其余五人均是大惊，急忙抽刀冲上来，乌天顺转身便逃，陈佩之弹指一剑，将他双脚射穿，扑倒在地。门外之人听得动静，急忙破门而入，诗若雪和司徒玉骤然发难，各施绝技，将来者纷纷打倒。陈佩之一招“七星望月”七股气剑猛然发来，五人大惊，正要施展绝技躲开，却见云剑一招“九龙归宗”满天剑影扑卷而来，霎时之间，这五人犹如身临千军万马，万只长矛刀剑纷迭刺来。

　　五声惨叫而过，这五人均倒在地。云剑伸手抓起乌天顺，乌天顺大椎穴被抓，动弹不得，脸上布满汗珠。云剑喝道：“想要你们的帮主的命，就赶紧给我住手，否则休怪我手下不留情了。”这一身喝如龙在吟，惊动四野。云剑道：“我只要你带个路而已，你若乖乖顺从，我便饶你性命。”

　　乌天顺惨然一笑，道：“你纵然会饶我性命，别人也会来取我性命，介时只怕死得更惨，你，你还是杀了我吧。”云剑眉头一皱，道：“你可知这事关乎天下苍生，黎民百姓安危？介时战乱若发，死的可不仅是无关紧要之人，连你家人，你的帮人，也都将惨遭战祸，你若怕死，那大可不必担心，我们会将要杀你之人除掉。”

　　乌天顺默认不语，过了片刻，长叹一声，道：“我带你们去便是。”云剑颔首点头，拎着乌天顺，出了庙宇，那人帮众迟疑要不要跟着，乌天顺却道：“你们都别跟来，与你们无关。”云剑笑道：“你倒是颇讲义气呀。”乌天顺哼了一声，不去理达。

　　四人在乌天顺带领之下，来到了太极湖，在身后，却悄然跟着一人，借着便利，悄无声息的跟上。巡逻帮众将帮主领着四人，不禁微觉奇怪，却也不敢多嘴，纷纷绕开。乌天顺道：“已经到了。”云剑瞧了瞧这湖，景色倒是颇美，湖水青蓝透底，还是初春时候，万物起苏，一派安静宁和。云剑瞧得有些心旷神怡，过了片刻，才道：“我听说你们在这里监视人，到底监视着谁？”

　　乌天顺沉吟道：“监视着这里的工匠。”云剑奇道：“工匠？”乌天顺点了点头，云剑瞧了瞧湖，道：“莫，莫不是在这湖中吧？”乌天顺道：“怎么可能？”云剑笑了笑，道：“监视工匠做什么？”乌天顺迟疑不语，这话要是真说出口，那他便是真的活不了了。

　　陈佩之忽地冷冷道：“是打造兵器么？”乌天顺大吃一惊，道：“你，你怎么知道？”陈佩之冷笑道：“我们便是冲着此事而来的。”乌天顺恍然道：“难，难道你们是……”陈佩之打断他的话，道：“那些工匠都藏在何处？快快给我道来！”

　　乌天顺道：“在，在地牢里，我这就带你们去。”绕过太极湖，已经来到太岳山脚，对面是一块平整的岩壁，乌天顺指着那岩壁，道：“就在里面。”云剑道：“你打开吧！”乌天顺点了点头，在石壁上摸索起来，云剑凝神聚看，只见他扣了一口石壁上的一处小洞，便听得轰动几声，石壁却未打开。

　　云剑道：“怎么一回事？”乌天顺道：“门不在这里。”当下拨开石壁旁的树丛，露出了一个刚好一人进的门。云剑几人对望一眼，云剑道：“多亏你了，我不杀你，但为了防止你报信，委屈你了。”说着伸指一点乌天顺。乌天顺张了张嘴，似乎有什么话要说，但来不及开口，便昏了过去。

　　云剑沉吟道：“以防外一，咱们留个人在这里。”陈佩之道：“那我便留下，你们若有危险，便大声呼叫，我立即赶来。”若留诗若雪，他心中是万万担心，但留司徒玉，她的武功虽高，但遇到高手，却恐怕相形见拙。而他武功最高，在此处两头皆可照应，最宜不过。

　　云剑三人走进洞中，洞内一条甬道，火光照耀。在洞内亦有守卫，见了云剑三人，皱眉道：“还没到送饭时候，你们来干嘛？”云剑笑道：“来探望几位。”说着伸指一点，将守卫两人点倒在地。走了片刻，便听得叮当剧响，云剑几人对望一人，来到一处门外，门外亦有守卫，但这次口都没开，便给云剑几人点倒在地。

　　云剑走了进去，一股热浪迎面扑来，云剑瞧了一瞧，只见一个十丈方圆的石洞之内，一群赤着上身，手举铁锤的铁匠正拼命捶打着手中的兵器。而在一旁的石室内，则放置满了一排排兵器，大到长矛巨斧，小到佩剑钢刀，云剑走了过去，他的到来，这些铁匠均未放在心上，仿佛世上所能关心之事便只有手中的铁块。

　　云剑走到石室门前，这个石室比云剑生处的石室还有大上一倍，密密麻麻的架满了兵器，云剑粗略估算，只怕有几万把，这些铁匠们日夜捶打，不知春秋，想来是多年的心血。云剑走到一个铁匠身旁，问道：“这位大叔，你来了多少年了。”

　　屋中打铁之声虽然大，但云剑内力何等深厚，自然听得清楚，但这人闻所未闻，竟然瞧也不瞧云剑，云剑微微一愣，在身旁一个较为年轻的却忽然说道：“他是聋子，听不见的。”云剑苦笑道：“原来这位大叔是天生残疾啊。”那人冷笑道：“天生残疾？我呸！这都是多年来在这鬼地方呆着，耳朵给震聋了！”

　　云剑不由得愣了一愣，有一位拉了拉开头之人，低声道：“你不想活了，你自己不想活着，也该为你妻儿着想啊！”此话犹如利刃，直插这人心窝。那人闻言神色一暗，默认不语，拉扯他之人又向云剑道：“这位大哥，我这兄弟不久前来，请你多多包涵！千万别怪罪啊！”

　　云剑蓦地运足内力，仰头一嘶，震得屋中颤抖，听得咣当几声，有些年老手持不住之人，手中铁锤纷纷掉落在地，这些铁匠都诧异地望着云剑，瞪大的眼珠子和嘴巴。云剑扯下衣服，露出本来服装，大声道：“我们是来救你们的！从现在开始，你们不必在这非人之所呆了，跟着我走吧！”

　　但这些人非但没有欣喜，反而脸露恐惧，一个头发发白，掉了半头的老人战战惶惶道：“大侠，您还是快走吧！您干不过他们的，您在这里耍威风，到时候连累了我们，连累我们不打紧，反正来到此处，也如入地狱一般，但是我们的妻儿若是有个闪失，那我们这多年的罪岂非是白受了！”这话正是三十多个铁匠心中的话，一言毕出，纷纷响应。

　　云剑束手无策，不知如何劝说，司徒玉皱眉道：“我们好心来救你们，却给你们当做驴肝肺了！你们难道甘心在这暗无天日的地方没日没夜的打下去，也不想和你们的妻儿团聚么？”那人苦笑道：“我们想，可是我们不对他们的对手啊，这些人和官府勾结，就算我们报官也没有！几年前有一位仁兄干不下去，说这私自打造兵器，乃是犯了王法，便想逃了出去，结果门都没迈出，便给人抓到这炉中活活烧死！当夜他家就发生了大火，一家老小五人全部死掉！这些人都是他们告诉我们的，警告我们若是动了异心，结果便是如此啊！”

　　这老人双手掩面，跪了下来，苦声道：“我只想见见我的儿子！我的女儿！我是孙子！呜呜呜！”云剑伸手将他扶起，忍泪道：“老人家，我一定会带你去见你的家人的，咱们这就走！”那老人深凹的眼中早已绝望，缓缓摇头道：“在这里，我的家人或许可以过得平平安安，但出去了话，我们都得要死。”

　　云剑怒道：“这些没良心的狗东西，我云剑一日不铲除他们，誓不为人！”蓦听得石门动静，本来在这吵杂环境之中，原是听不见，但此刻里面没人动手，却是安安静静，云剑脸色一沉，冲出石室，司徒玉也诗若雪两人急忙跟上，云剑回头叫道：“你们两人带着这些铁匠快些逃出去！快点！”他再三一喝，司徒玉不敢违背，和诗若雪两人回了石室，不由分说，将这些人带了出去。

　　云剑冲过几步，来到一处空旷之所，乃是山内的一处溶洞，云剑放眼过去，洞中有洞，瞧来共有十几个，云剑正疑惑间，猛觉耳边风声一动，一股热浪扑来。云剑不及避开，侧身一掌接了过去，砰的一声，只觉一股热气袭入自己手臂三阳筋脉，云剑心念一动，运转筋脉周转之法，将手臂上的热气引导一转，扑的打在石壁之上。那石壁嗤的一响，这真气竟是非同小可。

　　云剑自知来人，沉声道：“熊炎？”熊炎哈哈一笑，道：“你这臭小子几次从咱兄弟手下逃走，真是让人可气！老子还以为这下可以打死你呢。”云剑冷冷道：“这下死的是你吧，张家的仇，我今日就报了！”正要动手，突觉后背一寒，便知是熊寒动手。

　　当即身子一转，回掌一打，但熊寒却不接掌，那日在万兽庄前，两人的真气被云剑的筋脉周转之法互引，害得差点耗尽功力，如今云剑功力何止更上一层，他们是万万不敢试。熊寒变招，熊炎立即出招，两人倏然施展玄冰烈火掌，云剑只觉身体一股被两股真气互相拉扯。

　　云剑低声一喝，一面用内力镇压住，一面施展萧雁剑法，熊炎两人不敢相近，如遇危险，兄弟二人心思如一，当即施展招式，利用玄冰烈火掌的威力将云剑的招式化开，但如此一来，掌力范围扩展，威力也就没有那般厉害。云剑心念一转，将熊炎两人的真气运转，他此刻的功力已然深厚，加之北斗神功的妙门，将熊炎两人的真气引导化解。如此一来，虽然不能全力施展剑法，但却也不必受制于玄冰烈火掌。

　　三人相持片刻，内力都消耗颇大，云剑看了看洞口，蓦地使出“九龙归宗”，熊炎两人原便在防着这招，见云剑陡然施展，急忙护着要害，云剑一以对付两人的真气，功力虽比他们深厚些，但消耗下来，却也甚大，云剑瞧出机会，急忙闪身逃走。

　　正到了洞口，却猛觉风声扫动，一人从小洞之中扑了出来，一掌如晴天霹雳般打来，云剑回身接掌，只觉一股巨力势不可挡的推来，震得他口吐鲜血，摔倒在洞口。云剑定睛一瞧，变色道：“是你！周全清。”蓦地恍然道：“原来你是去了柴家当管家了。”

　　周全清脸色一沉，道：“你果然都知道了。”踏前一步，手举铁掌，喝道：“你还知道些什么？快快说来！否则老子一掌拍死你！”云剑心道：“有那铁匠和这个地室内的兵器作为证据，料想柴康也不敢再妄动。”当下冷笑道：“我们已经报官了，你们就等死吧。”

　　却不料周全清脸色大变，似乎惊恐万分，云剑不由得一愣，从铁匠口中，知晓他们与官府暗中勾结，即便是通告官府，也不该如此害怕。周全清沉声道：“你报谁的官？”云剑一愣，这儿的官是谁他自然不认得，说别人恐怕周全清不相信，当下只得装作手掌乾坤，不住冷笑。

　　周全清欲要再喝，却见一人从甬道中冲来，此人竟然是乌天顺，他的内力不弱，又偏生练有独门绝技，能够自行冲开穴道，他倒下之前本想告诉云剑柴康已经回来，但云剑出手太快，来不及相告，他费了冲开穴道之后，左右思来，只得趁机将功赎罪，待得诗若雪和司徒玉带着铁匠冲出地室后，便偷偷跑了回来。乌天顺急忙道：“总管！铁匠们都被这小子的同伙带走了！再不赶去追就来不及了！这小子的性命还是先留着，可以来威胁他的同伙！”

　　周全清脸色又是大变，云剑突然纵身飞起，呀的一叫，蓦地使出绝技“九龙归宗”，杀向周全清。周全清大惊，奋力使出大摔碑手，他的大摔碑手可谓极其上乘的外家功夫，一双手练得碑石俱裂，但白玉剑却是神兵利刃，只可惜没了剑头，威力少了几分。

　　两招相撞之下，云剑被大摔碑手的掌力震得跌倒在外，熊炎补上一指，将云剑点倒。而周全清硬接九龙归宗，双手已是满是鲜血，幸好云剑此刻的内力已消耗甚大，白玉剑又没了剑头，否则他纵然不死，这双手也该废了。周全清取出药物，处理一下，熊炎一手提起云剑，几人匆匆离开溶洞。

　　经过造兵器的石室时，见里面空空如也，几人都是心头一沉，周全清蓦地想起一事，哈哈一笑，道：“不怕！我倒是忘了他了！”熊炎冷冷道：“可是雁北天？”周全清笑道：“有他在，还怕他们逃走么？”云剑心中一沉，若是云尘在倒还好些，和陈佩之联手定然能胜雁北天，但云尘还在柴府，恐怕不知这里的事，以陈佩之一己之力，不知能否敌得过雁北天。

　　陈佩之见诗若雪和司徒玉两人一前一后的带着几十个铁匠出来，他早已料想到了，当下问道：“我大哥呢？”司徒玉将情况说了，道：“我去找云剑，你们先走。”陈佩之急忙拦住她，道：“倒是你们，快带着这些人离开，这里还是他们的地头，若是慢了一步，岂非要害死这许多人？”

　　司徒玉顿脚道：“可是！”陈佩之又道：“你们快去找云尘，我来断后，你放心，我一定会救出大哥的！”却听得一人冷冷道：“就凭你么？”陈佩之听得声音熟悉，回头一看，却是脸色大变，只见雁北天伫立在一块山岩之上，漠然冷视。

　　陈佩之低声道：“你们快走，否则在这里我施展不开手脚，到时候分心照顾你们，便被动了，何况纵然我打不过他，自也有办法逃走。若是待到他的援兵前来，咱们便走不了了。”诗若雪和司徒玉两人只得答应，带着吓傻了的铁匠离开，这些本心中害怕无比，但看到了久违的天空和云彩，呼吸到了多年未闻的清新空气，不由自主的催动双腿，跟着诗若雪两人离开，起初还拖拖慢慢，后来都是全力奔跑起来。

　　陈佩之冷笑道：“雁北天，今日就是你的死期。”雁北天冷冷道：“只管来吧，我倒要瞧瞧你能接我几招。”说着纵身从岩架之上扑落下来，一掌凌空劈下，气势如虹。陈佩之猛喝一声，运起六阳神功，接掌过去，砰的一声巨响，只觉周围树木震了一震，雁北天身子倒飞出去，落在地上，脸上一闪红潮，颇是震惊：“六合神功？”随即摇了摇头，喃喃自语道：“不对不对。”

　　看向陈佩之，只见他不住冷笑，沉声道：“这是什么功夫？”陈佩之傲然笑道：“便让你临死之前想个明白，这武功叫做六阳神功。”雁北天喃喃道：“六阳神功？”忽地脸色一变，眼中竟然有些惊恐，陈佩之喝道：“不错！这武功正是师祖，中原三绝剑的剑仙徐萧祖师传授，为的就是借我之手出掉你这个逆徒！”

　　雁北天惊道：“他，他没死？”陈佩之道：“事情经过，我现在就送你去见他，到了地府之后，再好好的给师祖磕头道歉罢！”说着冲了过来，雁北天冷笑道：“雁某绝不会给死人道歉！你若真有本事，那只管来试试！”

　　只见他衣裳无风自鼓，眼睛缓缓变为绿色，须发怒张，已然发动了天钟神功，陈佩之早知这门神功厉害，但自忖自己会万劫神剑，当下更无须怕他，当下中指一出，一道气剑凌空划开，射向雁北天。雁北天衣袖一拂，那衣袖本是柔弱之物，但在他一拂之间，仿佛有着千斤力道，将气剑叮的一挡。

　　陈佩之惊道：“什么？”他的气剑唯今射不穿的不过一些较为厉害兵器，寻常人体，焉有穿透不过之理？何况是这单薄的布料。雁北天冷笑一声，道：“让你死前明白个，这武功叫做金刚铁袖，练成之后，拂袖之间，犹似金刚般硬，加之我天钟神功附体，你这万劫神剑若能射穿，岂非便是天下无敌了？”

　　陈佩之咬了咬牙，一招“七星望月”，身影骤分七人，气剑从四面八方射来，雁北天身影急速旋转，双袖一上一下，将自己包围在内，听得叮当七响，陈佩之这七剑均是落空，未能射伤他。陈佩之见万劫神剑奈何不了他，心中打起了退堂鼓，本想借机为徐萧除掉雁北天，但正真交起手来，却大是出乎他的意料。雁北天武功高强，实是骇人听闻。

　　雁北天冷笑一声，身形暴长，冲了过来，一爪猛然抓来，陈佩之闪身一躲，一剑射出，却见他身子晃了一晃，陈佩之突觉后背一凉，心中想起“鬼爪神功”，蓦地长啸一声，身子拔地而起，使出“沉鱼落雁”堪堪躲过。雁北天微微一愣，正要追击，却见陈佩之转动之间，又是连射四剑，这四剑上下左右各自一路，教雁北天不得不防。见雁北天闪身躲避，陈佩之急忙转身逃开。

　　雁北天冷笑道：“哪里走去？”伸掌顺着陈佩之的势道拍去，见他手肘一曲，如拉扯牵线木偶一般，往后拉去，陈佩之只觉背后牵力所至，隐隐将拖了过去。陈佩之大惊，运转六阳神功，沉气一落，忽地眼前一晃，雁北天已然来到面前。

　　陈佩之又是一惊：“没想到他施展天钟神功，轻功身法竟然快了许多。”陈佩之嘿的一指戳出，雁北天蓦地长啸一吟，震得陈佩之气息一塞，真气凝聚在手，却发不出去。雁北天迅速出手，一把扣住陈佩之手脉。六合神功本流通四周，穴道难以点中，而这六阳神功，徐萧更是精益求精，不仅是打通经脉，一旦运功，虽没有北斗神功斗转乾坤那种神奇功效，但即便筋脉给人抓住，还是可以立即弹开。

　　雁北天只觉手臂微微一震，陈佩之立即抽开手，雁北天微一惊讶，陈佩之已一指射来，雁北天仰头一避，回首一袖，怕是陈佩之趁机出招，但陈佩之已然逃开，雁北天冷冷一哼，追了上去。陈佩之心想：“若雪她们应该逃了出去了，我带着雁北天过去，岂非连累她们？但若是他们遇到了凶险？却该如何？”

　　心中想了想：“我虽然打不过他，但相较之下，功力却还胜他，若是和若雪和司徒姑娘联手，三人或许便可杀了他，何不趁此机会除掉这厮？”念及至此，抬眼见上了林子，陈佩之全力施展轻功，飞奔而过，只见前面围着一群人，不由得一愣，再看清楚，竟是乌枭帮。

　　陈佩之蓦地转身，扫出几剑，这几剑并非万劫神剑剑路，而是无双剑法，雁北天见这几招剑路离奇古怪，不由得心中微凛，不想陈佩之还藏着几手，当下倏然停下脚步，使出金刚铁袖，挡下气剑，而陈佩之，却已到了人群之中。陈佩之大施招数，将挡者拍倒，冲了进去。只见诗若雪和司徒玉两人正和冰火双雄缠斗，而周全清和雁云却和云尘交手。

　　陈佩之一瞥地上，洒着几处血迹，却是那些被害铁匠留下，出了三十几人，如今只剩下十来个，柴福正施杀手，原来柴福所中的并非毒药，而是云尘点的穴，只是云尘手法厉害，以柴福的本事瞧不出来，不过却被雁云解开，只因雁云授雁北天真传，自然多少也会些天山派的武功。

　　柴福闻说这里的事情，当即领人杀来，云尘瞧出动静，便偷偷跟来，却遇到了被冰火双雄袭击的诗若雪一行人，当即出手相救。陈佩之自知这些铁匠均是重要的人证，切要留住他们的性命，当下凝聚内力，猛然爆射一剑。柴福只觉眼前白光一闪，身子便飞了出去，倒落在地，一动不动。

　　周全清悲怒道：“侄儿！”云尘笑道：“原来是你弟子，难怪他也会大摔碑手。”周全清喝道：“我要你们偿命！”他武功不弱，但本来双手便已受伤，有所折扣，原本云尘想打败他并不难，但一来有雁云相助，二来云尘不愿伤害雁云，始终没有施展剑芒。这一来，才和两人斗个旗鼓相当，难分上下。

　　诗若雪借着寒晶石的妙用和天山雪莲的辅助，这些日子来内力精进，已非当时六合谷和熊寒交手的那个诗若雪了，内力之深，已不在熊寒之下。熊寒两人初时交手，还道轻松，但几番拼斗下来，却不由得大为吃惊，不想一别数月，诗若雪的内功竟然变得如此深厚。所发之剑，竟然已隐含剑气，配合着雪花剑法的奇招，杀得两人一阵措手不及。

　　司徒玉相较之下，却是弱了不少，仅靠着精妙的招式化解，四人交下手来，你来我往，也是打得难解难分，但熊炎两人使出玄冰烈火掌，时间一长，诗若雪两人必然坚持不住。那些铁匠缩在一起，看着同伴的尸体，不禁一阵颤抖，陈佩之大施万劫神剑，乌枭帮和柴福所带来的人均被杀得七零八落。雁北天冷哼一声，又冲了上来，两人再度交手，陈佩之胜在内力深厚，但雁北天却胜在武功奇妙，二人可说是各有优劣，但雁北天凭借多年经验，十几种精妙无比的神功，压得陈佩之一时难以喘息。

　　三处打斗，只有诗若雪这处较为凶险，诗若雪倒还好些，司徒玉却已坚持不住，真气已然所剩无多，蓦地熊炎拍来一掌，将她的剑震落，熊炎笑道：“我这就送你去见云剑！”说着一掌跟着拍来，诗若雪一洒飞雪神针，却被熊寒一招“玄冰掌”震落在地。

　　熊炎眼见得手，却突觉寒光抖烁，一人如雷霆一般扑来，熊炎还道是云剑，心中震惊无比，云剑穴道被他们点中之后，秘密收押起来，为的便是防着证据落入陈佩之他们手中，到时可以用云剑性命来相要挟，按理来说，云剑不可能出现。

　　熊炎反掌拍过，那人嘿的一声，剑头一拐，冷不防的刺了熊炎一招。熊炎更是惊疑，待看清来人，方知此人确实不是云剑。此人年纪约莫三十多岁，一袭青袍，头戴黑帽，目光炯炯有神，犹似天神下凡，威风凛凛。熊炎心中一惊，沉声道：“来者何人？”

　　那人道：“行不改名，坐不改姓，在下展昭！”熊炎吃了一惊，道：“你，你便是南侠展昭？”南侠展昭名头甚大，但多年之前便跟随包拯，不再江湖露面，江湖之人也多是不再记得，却不料今日在此遇见，熊炎心念一转，脱口道：“你是包拯派来的？”

　　展昭冷笑一声，道：“我早闻你兄弟二人作恶多端，恨来无机会除掉，今日遇上，真是良机！”一抖手中青钢之剑，凌空一划，一道剑气射来。熊炎面色一沉，转身避开，司徒玉手拾绝缘剑，还想再上，却被诗若雪一拦而下，道：“玉儿，你快退下去歇息，这里我来便好。”

　　司徒玉咬牙道：“我要给云郎报仇！”


第三十五章 柴府惊变 下

　　诗若雪皱眉道：“你现在功力消耗甚大，哪来的力气杀人？我怕对方的援兵赶来，杀了那些铁匠，这是咱们千辛万苦救出来的，想必云公子也不希望他们出事，所以你还是快去保护那些铁匠，何况云公子就未必会给他们杀掉。”司徒玉叹了口气，护在铁匠身旁，诗若雪见在不远处的陈佩之，心中有些担心。

　　诗若雪有了展昭相助，局势登时转了过来，展昭武功甚高，手发剑气，让熊炎二人不得不忌惮几分。交手几招，展昭只觉自己的内力隐隐被牵制住，剑气渐渐发不出来，心中微微一惊：“这便是江湖上盛传的玄冰烈火掌么？果然了得。”熊炎两人见掌力渐有效果，才放下心来。

　　周全清见了展昭，脸色却是大变，若是被展昭寻出什么马脚，那柴家便完了！单是私自制造兵器这罪，便足以满门抄斩，要知赵匡胤以兵立国，于“兵”字极为敏感，不仅是杯酒释兵权，削弱武将权利，也是如此，才至杨延昭边关局面如此尴尬，军饷不足，兵力不够，至使辽军一直虎视眈眈。

　　赵匡胤大兴儒术，文者地位日益提高，而且将柴家封地至此，也格外明显，若是柴家真的造反，那必然是满门抄斩。周全清惊得一身冷汗，骇的不是展昭的武功，而是包拯。心中暗暗震惊：“展昭出现在此，难道是包拯发现了什么蛛丝马迹？如真是此，那公子的秘密岂非圣上早已察觉？”不禁越想越是害怕，给云尘瞧出机会，顿时一掌重重拍开。

　　雁云看了看周全清，蓦地低声道：“有我爹爹在此，就算再来一个展昭也是没用的，你快夹持我，引我爹爹离开。”云尘笑道：“那云某便不客气了。”雁云一愣，便觉自己身子忽然一轻，给云尘抱了起来，雁云脸色一红，气道：“这，这哪里是夹持啊！”

　　云尘笑道：“是不是，不是也无妨。”迈开双脚，大步流星的跑了开去，雁北天虽和陈佩之交手，但目光之余，始终不离雁云，只因他知道云尘会剑芒，雁云决非对手，虽知雁云对云尘有意思，但难保生死之前有所夺舍，见云尘突然抱着雁云离开，撇下陈佩之，急忙去了。

　　陈佩之不知所以，还道他是想要去杀那些铁匠，惊得一射万劫神剑，雁北天转躲不及，肩头噗的被气剑射伤，但他运转天钟神功，却是伤得不重。陈佩之见他追向云尘，心知被云尘引开，才松了口气。

　　熊炎二人见状不妙，救起周全清，急忙离开。陈佩之拱手道：“多谢展大侠相救。”他虽知展昭是官府中人，但江湖之人，原本便不喜欢礼节相缚，因此口称大侠。展昭果然大喜，笑道：“好说好说！”陈佩之看了看那些铁匠，道：“咱们借一步说话？”

　　展昭道：“等等。”从怀中取出一个竹筒，朝天一射，一条绿色的烟雾冲天而起，过了片刻，只见林中一队人马冲了过来，皆是官兵。想是早已埋伏好了。展昭对带头二人道：“张龙赵虎，你们二人去太极湖边埋伏，听候指令。”两人领命道：“是！”便带着手下兵马往太极湖绕过去。

　　展昭抱拳道：“请各位随我去见包大人吧。”陈佩之几人对望一眼，点了点头，几人带着铁匠随着展昭来到一处府邸，见了大厅，展昭道：“几位先坐下，我去禀报包大人。”陈佩之一颔首，司徒玉不见云剑，心中忧愁难当，坐立不安，诗若雪握住她的手，低声安慰道：“玉儿，你放心，如今铁匠们活得好好，他们更不敢伤害云公子，何况有包大人的手下埋伏在哪，定能救出云公子的。”

　　司徒玉只好点了点头，过了片刻，忽听门外一阵喧动，一位面相黝黑，额头之上有月亮疤痕之人走了进来，面容冷峻，一丝不苟，虽未开口半句，但自有一股威严让人忍不住心生敬畏。陈佩之三人不由自主的起了身，齐齐拜道：“草民叩见包大人。”

　　包拯一颔首，道：“免礼。”说着跨到厅首，坐了下来。向陈佩之几人道：“几位侠士，快快请坐。”陈佩之三人这才坐了下来。包拯道：“还未请教几位姓名。”陈佩之三人一一通报了，包拯道：“我听展护卫所言，这些铁匠可是你们救下来的？”陈佩之道：“不错，不过我大哥落入了他们手中，还望大人出手相救。”说到此言，自然希望包拯不要逼得柴康鱼死网破。留下一面，大家日后好见。

　　包拯问道：“这些铁匠为何会被抓？”陈佩之和诗若雪两人对望一眼，陈佩之忍不住问道：“恕草民斗胆，请问大人所为何来？”包拯沉吟片刻，道：“此乃公务，不便透露。”陈佩之心中微微一气，道：“那恕草民什么都不知道。”包拯哈哈一笑，展昭道：“大人，这几位都不是普通人，何况知晓乌天顺之事，卑职觉得但说无妨。”包拯颔首道：“本府知道了。”

　　对陈佩之道：“本府代天子巡访，路过此地，见这里盐价比其他地区的要贵，心中有疑，便留了下来，几处探问，得知是这里的盐枭乌枭帮所为，私自卖盐乃是犯法，本府自然不得不管，而在本府调差之下，更获悉这里的铁匠频繁失踪，而且不仅如此，周围之地，铁匠都逐一失踪，这多年来竟达百人之多。”

　　陈佩之道：“不对呀，明明只有三十几人。”站在一旁的一个铁匠突然愤愤开口：“其他的都死了！”陈佩之心中一沉，包拯又道：“本府怀疑此事与乌枭帮有关，便留在此处，细细调差，命展护卫四下打探，寻找乌枭帮的巢穴所在，把他们一网打落。”展昭道：“今日我奉大人之命，前去调差，在酒楼之上便遇见你们，后来一路相随，才知道了乌枭帮的所在，随后我命张龙赵虎二人带兵前去抓人，匆匆赶来，便见到你们和冰火双雄交手了。”

　　陈佩之几人点了点头，才知事情始末。包拯道：“陈少侠，接下来，该你们说了。”陈佩之沉吟片刻，道：“我们其实一直在追查一个叫做木公子的人。”包拯眼睛一转，道：“哦？为何追查此人？与这些铁匠有何关联？”陈佩之道：“木公子网罗武林人士，在他麾下，有众多武林高手，杀人劫财，数不尽数！之前他想掌控丐帮，但阴谋未果，又转向明教。”

　　说到这儿，展昭忽道：“明教我听说过，历来是被中原武林人士不耻，那个木公子为何回去勾结明教？”陈佩之道：“不是勾结，而是想夺得明教，我们之前一直想不明白，为何他如此处心积虑的敛财和扩张势力，但到了前些时候终于明白，他为何不惜和辽狗合作，攻打大宋。”

　　包拯眼睛一睁，道：“真有此事？”陈佩之一愣，道：“辽军攻打保州之事，想必朝廷应该已经知道了啊？”包拯道：“本府离开京城之时，还不知道此事，这事发生在多久之前？”陈佩之细细一算，道：“攻打保州到如今应该已快一个月了，朝廷没理由不知道。”

　　包拯道：“本府离开京城是半个月之前，如真有此事，本府焉有不知之理？”陈佩之冷笑道：“包大人是在怀疑我们么？此事不仅是我们知道，便是连赵婷郡主也是亲身经历。”包拯道：“哦？出了这等大事，那杨延昭为何派人报急？”陈佩之道：“之前巡抚大人贺秀之说了，由他回去禀报朝廷，杨将军也就没再派人前去，但等到军饷紧促，粮草空空时，朝廷却还没有一丁半点的消息，杨将军才派人去前去。但始终了无音讯，直到我们护送郡主离开，才发现原是有一伙江湖人士在截杀过往士兵，而且还想对郡主下毒手。”

　　包拯道：“可知这伙人来历？”陈佩之道：“均是木公子手下。”包拯这才有些吃惊，沉吟半晌，道：“如此本府应该明白了，这些铁匠之所以被抓去，恐怕是被迫在造兵器，意图谋反。而这木公子，便是郑国公柴王爷？”陈佩之叹道：“包大人果然是断案如神，不过幕后指使并非柴王爷，而是柴王爷之子柴康。”

　　包拯沉吟道：“你们有何凭证？”陈佩之道：“这些铁匠，还有石室里面的兵器。”包拯道：“这些铁匠可曾见过柴康？”陈佩之望了过去，那些铁匠均是茫然摇头，包拯又问：“这些铁匠可知木公子是谁？”那些铁匠又摇了摇头，他们多年以来，只知道日夜打铁，而柴康又从未露面，甚至云剑几人交手以来，也只闻其声，不见其人。包拯道：“既无明确证据，又没见过他的人，纵然知道事情是他所做，又岂能让他伏罪？”

　　陈佩之道：“大人，难道就这样放过他？”包拯道：“岂能放过？犯事之人，自当以法相待，如不这样，又岂能还百姓一个安宁？”陈佩之道：“但咱们手头没有证据，而且他的手下均是武林中人，如何要他伏首？”包拯道：“那些兵器便藏匿在柴王府四周，和他定然有些关系，且看本府如何来抓。”

　　当下立身而起，道：“展护卫，本府麻烦你去帮一件事。”展昭道：“是，大人。”陈佩之三人也起身，道：“包大人，我们愿一同前去。”包拯道：“如此多谢几位少侠。”包拯大张旗鼓，领兵带马，浩浩荡荡的向太极湖走去。走了片刻，只见前面迎来一人，正是赵虎。

　　包拯问道：“有何动静？”赵虎道：“回禀大人，没有动静。”包拯点了点头，道：“走！咱们过去看看。”陈佩之引路，来到一处石壁面前，陈佩之熟记机关，打开石门，率先走了进去。包拯命人严加防守，在赵虎的护卫之下也跟着进了去。

　　陈佩之来到石室之内，只见里面的兵器依旧还在，但空空如也，不见一人，陈佩之道：“这里没人，咱们去那边看看。”来到溶洞，却见一人跪在那里，陈佩之定睛一看，却是乌天顺，包拯问道：“你是何人？为何跪在此处？”乌天顺跪地磕头，道：“小人该死！小人该死啊！”

　　包拯道：“你犯了什么罪，何以该死？”乌天顺磕得头已流血，道：“小人本是福康村的村民，但官府暴政，于是便干起了贩私盐的勾当，这几年来越做越大，便自立为帮，但却也因如此，遭来官府的注意，小人为求自保，于是私下打造兵器，小人知道此事乃是死罪，因为被大人查到，实已无路可走。”

　　陈佩之怒道：“你明明只是在帮柴康而已，你如此之做，是想要替柴康恕罪背黑锅是么？”乌天顺道：“小人所言句句是实在，求大人明鉴。”包拯道：“来人呀，将人抓起来。”陈佩之变色道：“包大人，难道你便相信他所言。”包拯道：“是真是假，本府自有定夺。带走！”

　　包拯命人查封此处，又命赵虎带兵巡查周围，看看是否还有遗漏之处，陈佩之在溶洞内搜寻片刻，终究是找不到云剑，这洞一洞连着一洞，实在难以寻觅。无奈之下，只得暂且放弃。相信只要柴康还在，云剑应该无碍。

　　包拯带人来到柴府，守卫之人道：“请大人稍候，小的这就去通报。”包拯道：“不必了，本府这次是有命而来，你直接开门便是。”那人见了包拯，心中蓦地一阵害怕，只得应承开门。包拯道：“将这里包围了。”那人见了，心中更是泛寒，包拯走了进去。便见柴王爷走了出来。见了包拯，笑道：“包大人今日何等雅兴，来我这偏僻之处。”

　　包拯道：“自然是无事不登三宝殿。”柴王爷见了身后的官兵，不由得愣了一愣，道：“包大人，这，这是什么意思？”包拯道：“柴王爷，你可知太宗皇帝为何给你柴家封地在此。”柴王爷脸色微微一变，道：“自然是眼不见，心不烦。”包拯道：“好个眼不见，心不烦。看来柴王爷心中多是苦水！”

　　柴王爷叹道：“我知道你包拯的为人，所以有些话，我直面说了，我已经老了，没胆子了，纵然心中有点儿不甘，却也没什么可说了，如今只好对弈，打发日子过罢。”包拯道：“你已经没了胆量，但你的儿子却是胆大包天！”柴王爷变色道：“包大人，此话从何说来？”

　　包拯道：“叫你儿子来说罢！”柴王爷越觉不对，道：“包大人，小儿不在府中，不知小儿究竟犯了什么事？”包拯肃然道：“本府谅他也不敢在这府中，只因他犯下了滔天大罪！”柴王爷吓了一跳，道：“包大人！老夫实在不知道这逆子做了什么事，还望包大人告知！”

　　包拯道：“柴康在太岳山脚，太极湖畔私自制造兵器，多年来命当地盐枭乌枭帮威迫村中铁匠，为他制造兵器。残害百姓，实是罪无可恕，柴王爷，你可知道，这私自制造兵器是何等罪责？”柴王爷身子一晃，摔了下去，身旁一个妇人急忙扶住，道了声：“王爷！”

　　柴王爷有些虚弱的摇了摇头，脸无人色，那妇人道：“敢问包大人，你说小儿私自造兵器，有何凭证？”包拯道：“你以为本府没有证据便会过来抓人？”柴夫人道：“我柴家是太祖皇帝亲封的郑国公，没有皇帝亲喻，包大人恐怕没有权利抓我们吧？”

　　包拯道：“不错，不过待本府禀报了圣上，斩的可就不只是柴康一人了。”饶是柴夫人素来胆大，闻言也不禁骇得眼前一黑，差点昏厥过去。包拯道：“柴康为了自己的目的，害死了不知多少人，柴王爷，还望你大义，说出柴康所在，本府念你不知情，或可从中减轻处理。”

　　柴王爷摇了摇头，道：“包大人，本王真的不知道那逆子身所何处，他时常外出，本王只道是他喜欢游山玩水，岂知是去干这些伤天害理的勾当。”包拯略微沉吟，道：“柴王爷，本府想查看柴康的居室，不知王爷是否答许？”柴王爷苦笑一下，道：“还有什么答许不答许的？包大人请便。”

　　包拯一颔首，领人到了柴康的房间，包拯略微沉吟，跨步走了进去，陈佩之知府中管家便是大摔碑手周全清，念及包拯安危，当下抢先而入。包拯目光一扫，司徒玉忽道：“柴康的房间我们已经查找过了，里面并没有什么证据和密室。”柴王爷看了看，皱眉道：“你们来过我府中？”只因他未曾接待陈佩之三人，是以并不认得司徒玉。

　　司徒玉笑道：“小生昨日四人前来拜访，王爷只是见了个会下棋的书生，自然是不记得我们了。”柴王爷脸色一变，道：“原来你们昨日便是有备而来？”说着看向包拯，包拯道：“这几位少侠本府也是今日才认识，他们会追查到这里，恐怕是私人恩怨罢。”

　　陈佩之冷笑道：“倒是不错，但若只是私人恩怨，我大可直接找到柴康，将他杀了，不必大费周章的来柴府找证据。”柴王爷脸色变幻几下，显然是被陈佩之这几句猖狂之言气得不行。陈佩之冷笑一声，蓦地一指射出，那气剑穿过窗户，直接打在后屋的一棵树上，只把那棵树震得一阵摇晃。

　　包拯和柴王爷几人都是惊得一愣，陈佩之道：“我并非卖弄武艺，只想告知王爷一事。”柴王爷过了半晌，才问道：“什，什么事？”陈佩之道：“如不是我大哥一来挂念苍生，二来不想你柴家就此没落，不然我们大可直接找到柴康，杀了他。”

　　柴王爷深吸一口气，道：“不知你大哥为何要袒护于我柴家，你们不是与我那逆子有恩怨瓜葛？”陈佩之道：“此事须当从百年之前说起，江湖恩仇，说来话长，从简言之，我大哥的师门与韩通有点关联，韩家一直忠心柴家，因此我大哥也不想你柴家出事，而柴康出财力出兵器助辽军攻打保州，又断了保州的军饷，如不是明教丐帮相助，恐怕早已被辽军攻下。我这才和大哥急急赶来，便是想要找出证据，逼迫柴康罢手！”

　　柴王爷挥手叹道：“何要证据！老夫便以这条性命相要挟，虽然我柴家失去了天下，但百姓却得到安宁，若是为了我柴家一家恩怨而还得百姓又陷入水深火热的地步，我柴家又有何颜面愧对祖宗，愧对百姓？”说罢走了出去，吩咐众家丁婢女道：“你们都给我去找，将柴康这个逆子找来，说若是还想见老夫最后一面，便让他滚回来！”

　　包拯道：“找到柴康，本府也比你着急，但如此一来恐怕是打草惊蛇。”柴王爷惊道：“难道他连我这个父亲也不想见了？”包拯道：“他既然敢谋反，自然不会为了王爷是一言两语而放弃所有，王爷你放心，本府已经命人将房州封锁，柴康是逃不出的。接下来，就只剩下天人交战，他是否愿意悔过，放下屠刀！”

　　柴王爷长叹一声，颓废坐倒，仿佛是一下子老了几十岁。包拯几人搜遍柴府，也寻不到踪迹，正想打道回府，却见一个年轻貌美的妇人走了出来，陈佩之看了一看，不禁微微吃惊，只因这女子虽已三十有余，但面容姣好，仿似二十多岁模样，而且秀眉粉黛，长得甚为美丽。

　　这女子福了一礼，道：“见过包大人。”包拯一颔首，道：“请起，你找本府有何事？”美貌妇人道：“贱妇王秋霞，是柴康是夫人。”包拯哦了声，道：“你可是有事要告知本府？”王秋霞道：“不错包大人，我，我知道柴康在哪。”此言一出，众人都是一惊。

　　包拯道：“此言当真？”王秋霞点了点头，咬了咬嘴唇，微一迟疑，道：“我知道他们的藏身之处在哪儿。”包拯目光一转，道：“这等谋反大事，柴康岂会让你知道？”王秋霞踌躇片刻，终于低声说道：“这事说来包大人可能不相信，包大人官府中人，恐怕不知道武林人物。”

　　包拯摆手道：“这几位便是武林中人，你但说无妨。”王秋霞看了看陈佩之三人，道：“你们知道雁北天么？”陈佩之点头冷笑一声，道：“自然认得，之前还和他交手。”王秋霞愣了一愣，道：“你和他交手？他那么厉害，你怎么还能活着？”陈佩之淡然道：“他武功确实很高，但不一定能杀得了我。说来你一介闺中之女，竟然也知道雁北天的武功？”

　　王秋霞道：“你，你认得那边好了。你可知雁北天为何这般帮助柴康？”陈佩之道：“得知木公子便柴康后，我心中一直便奇怪，柴康想谋反，那是自然之事，但雁北天一介武林人物，却为何处处帮助他，这便让我费解得很。”王秋霞低声说道：“因为，柴康答应雁北天的一个条件。”

　　陈佩之奇道：“什么条件？似雁北天这样的人，恐怕很少有条件能够诱惑得了他。”王秋霞沉吟不语，似觉难以开口，包拯道：“你但说无妨。”王秋霞叹了口气，道：“那条件便是帮助柴康将他的大业完成。之后，之后便让我嫁给雁北天。”

　　此言一出，众人无不吃惊，过了半晌，包拯道：“如此说来，那雁北天正是因为心幕柴夫人，所以才帮助柴康，而他们的事，也就没法瞒过你了？”王秋霞点了点头，陈佩之忍不住道：“柴夫人，不是我说你不美貌，只是在我看来，雁北天绝非一个会为了美色而如此甘心为人做事的人。”王秋霞摇了摇头，道：“他当时答应得很爽快，我，我也不太清楚，只是他见我时好像只是微微愣了一下，没有过多吃惊和，和仰慕之类的。”

　　陈佩之沉吟道：“恐怕这只是他的一个借口而已。为的不过是掩盖其真正的目的。”王秋霞苦笑一下，包拯道：“如此劳烦柴夫人了。”王秋霞点了点头，道：“包大人，请随我来。”柴王爷走前一步，道：“包大人，请务让我跟上，我想见见这个逆子。”

　　包拯一颔首，他既无圣上令喻，柴王爷也未受捕，想要跟来，包拯也无权利阻止。众人随着王秋霞来到后院的假山边，王秋霞道：“从这里可以通到外面。”包拯点头示意，只见王秋霞在假山上摸了摸，又敲了敲，假山蓦地移开，露出一个三尺宽的洞，直通地下。

　　柴王爷长叹道：“本王在这里活了几十年，从来不知道这里居然有条地道。”王秋霞接口道：“这条地道是柴康二十年前修的，那个时候王爷正好出去，是以您不知道。”司徒玉走到王秋霞身旁，低声问道：“柴夫人，你一口一个柴康，是不是对他心中很不满？”

　　王秋霞有些忸怩，无从说答，司徒玉低声笑道：“其实我是个女子，你有什么不好说的话只管说吧。”王秋霞低声道：“我二十年前嫁给他，虽然与他是夫妻，但成亲以来却无行房事，而且他多是晚上从地道溜出去，计划谋反复国。”司徒玉问道：“你，你就因这个而恨他？”

　　王秋霞微叹道：“恨是说不上，总之怨气是有，你，你没经历过这些事，是不懂的。”司徒玉先是脸色一红，随即想起云剑，不禁心中一紧。等到地道的秽气散尽，王秋霞才领人进入地道，石梯尽头，竟然是一条地下水道。柴王爷恍然道：“这，这池子的水本是本王当时引用一条地下河过来的，没想到被这逆子做成地道。”

　　水道上面停泊着一条小舟，瞧那大小，估计只能坐得上六七人，当下包拯和司徒玉三人以及王秋霞和柴王爷几人坐上了船，陈佩之拨开船桨，缓缓使了开去，行走了约莫半柱香的时间，到了一个分叉口，王秋霞指点，这船顺着水流，足足走了半个多时辰，过了好处分叉口，才遥遥可见亮光，出了洞口，这已是一条流淌在山野之间的小溪河了。

　　陈佩之看了一看，只见四周风景宜人，林木高耸，却不知通往何处，王秋霞低声道：“这里是太岳山脉的一处小山谷里，走错水道的话，就会迷失在里面。只因地下水道因地形复杂，因此水流时左时右，难以分辨。”陈佩之细细回想，果是如此，只因他功力深厚，划船之时又注意航道，认清来路，以免中了王秋霞的计谋，是以才不知道这水流的变化。船走了半晌功夫，王秋霞忽道：“停，靠岸。”陈佩之依言而行。

　　上了岸边，王秋霞又让陈佩之将船系好，道：“因为前面有柴康设下的通报器，若是再走的话，必然会惊动他的。”陈佩之点了点头，随着王秋霞的带领，出了林子，便见一处空地之上，一座颇有规模的木屋屹立在哪。王秋霞低声道：“你们等一下，让我先自己一个人进去好么？”

　　陈佩之看了看木屋，道：“若非你带我们过来，我们断然也找不到这里，这木屋既然建得如此宏伟，想必久居其内也不是问题，如此一来，我们找到柴康恐怕要费好些时候，你有什么话只管去说吧。”王秋霞福了一礼，缓缓向木屋走去。

　　陈佩之盘膝坐地，道：“几位不要远离我。”说着闭上了眼睛，看似闭目养神，实是在聆听动静，过了片刻，仍不见动静，屋内寂然无声，全无响动，陈佩之蓦地想到：“若这是那柴康的计谋，命王秋霞将我等几人带来这里，而自己却远遁而走，将我们困在此处，那，那便如何是好？”

　　想到这里，陈佩之再也坐不下去，急忙往屋中冲去，其他人还道陈佩之听出什么不对，连忙跟随。砰的一声，木门被陈佩之一脚踢开，陈佩之闪身冲进去，举起双掌，以防敌袭，包拯几人随后赶到，定睛一看，不由得都是惊呼一声。

　　却见王秋霞腹中插着匕首，面色惨白，毫无人色，怕是已然死去。她躺在一人怀中，陈佩之看了看，只见此人面玉轩昂，瞧来已经将进四十。而周全清则悄然站在一旁，陈佩之四下一顾，不见雁北天和云剑。柴王爷流泪道：“康，你，你这逆子！你知道你犯下了什么滔天大罪吗？你想我柴家遗臭万年吗？”

　　过了片刻，才听得柴康冷冷道：“成者为王败者为寇，若是我大事成功，又岂会有人来说三道四，反倒是赵匡胤，存心积虑，谋我柴家皇位，还冠冕堂皇，他这等偷窃，以下犯上之人却成了人人敬仰的太祖皇帝？岂非可笑得紧？”


第三十六章 西域鬼谷 上

　　陈佩之蓦地大笑三声，笑声之中充满轻蔑和不屑。柴康抬起头，冷冷道：“有什么不对么？”陈佩之道：“你可知唐太宗说过一句话，叫做水能载舟，亦能覆舟，你可知这是什么意思？”柴康道：“无非便是要统治者学会利用百姓，让他们唯已所用。行船亦是这个道理，懂得利用水流，就能航行得既远又快。”

　　陈佩之冷笑道：“似你这般想，就算大宋给你打下，不过几年，必然又会灭亡。”柴康道：“我虽然和大辽合作，但却绝不会把江山让给他们。”陈佩之摇头道：“我看你是皇帝梦做得糊涂了，我说的灭亡不是亡在大辽手中，而是百姓之手。唐太宗说这话的意思，是想告诫当皇帝的，皇帝的江山是百姓给的，百姓随时想要你下台，你就得下台。现如今百业繁华，百姓生活安康，你想让他们又跌入水深火热之中，他们岂会答应？你图一己之利，你柴家以前是皇帝便又如何？还不也是凡人，为了自己的私利害得百姓鸡犬不宁，残害人命，你以为你就算当了皇帝别人也会服你么？我告诉你，我陈佩之第一个不服，也会第一时间赶去取你性命！”说到最后，语气凛然，俨有一股正气。

　　柴康底下头，默认不语，包拯看了一眼王秋霞，道：“是你杀了她？”柴康摇了摇头，道：“她是自杀的。”包拯哦了声，道：“他为何自杀，你又为何不逃走？”柴康叹道：“就算我逃得了，被你包大人查到，势必再也无法动作，介时反倒露出马脚，既然如此，逃与不逃又有何不同？我在这里等包大人，就是希望你不要连累了我父亲，此事他们全然不知晓，都是我一人做的。”

　　包拯道：“此事包拯可以证明，你放心。”柴康点了点头，看了一眼怀中的王秋霞，陈佩之沉声问道：“我大哥在你手里吧？”柴康道：“可是那个叫做云剑的？”陈佩之点了点头，司徒玉更是焦急地看过来，柴康道：“我之所以会留在这里，也有一半原因是他的劝说，若不是他，我也不知道自己竟然已经被人查到头上了。”

　　他顿了一顿，道：“那个云剑已经被雁北天带走了。”陈佩之吃了一惊，道：“雁北天？他走了？”柴康点头道：“不错，当年雁北天与我相约，助我完成大业，就将王秋霞嫁给雁北天，王秋霞刚才出现，跟雁北天说不要再让他助我，但雁北天却道他一生重于承诺，非要将此事完成不可，王秋霞当即掏出匕首，刺腹自杀，说如此一来就不必再帮我了。雁北天长叹一声，便带着他的女儿和云剑离开。说实话，到如今我也不明白他为何就如此费心费力的帮助我，秋霞虽然美，但我认为他绝不是好色之徒，我也问过秋霞，他和雁北天素来不相识，从未见过面，感情之事更无从谈起。此事藏在我心头十多年，一直弄不明白。”

　　陈佩之几人对望一眼，道：“你，你也不明白？”柴康点了点头，司徒玉颓然坐倒，失魂落魄的道：“云，云剑被雁北天抓去，他们可是大仇人啊，哪里还有活命的道理？”诗若雪俯身安慰，陈佩之沉声道：“他们走了多久？”柴康道：“已经离开了半柱香的时间，你若想追去，走水道便可，不过怕是你们追不到的了。”

　　陈佩之道：“你可知他要带我大哥去哪里？”柴康摇头道：“这我便无从知晓。”陈佩之正要离开，但看了看周全清以及包拯，怕是自己一走，他们立即反水，他咬了咬牙，便决意帮助包拯将柴康拿获归案，再去寻找云剑。

　　过了数日，陈佩之几人辞别包拯，来到山谷，顺着水道一路而行，出了山谷，来到一处幽静的林地，陈佩之三人上了岸，见溪边停靠着一只废弃的小舟，想来是雁北天所弃，诗若雪微叹道：“不知云尘公子他怎么样了？”陈佩之道：“他没来找我们，自然有他的道理，以他的武功，是不必怕雁北天的。”想起自己的万劫神剑奈何不了雁北天，心中便一阵黯然。

　　三人在林地上寻了片刻，没有找到一丁半点蛛丝马迹，只好继续走路，顺着山路一路东去，渐渐出了房州，只见路口一个老汉东张西望，似乎在等什么人，瞥眼一瞧陈佩之三人，似乎打量片刻，陈佩之目光何等敏锐，这老头瞧眼过来时便已知晓，但只道是惊艳诗若雪美貌，却无多去想。

　　岂知那老汉竟然战战惶惶的走了过来，问道：“三位可是有位叫做诗若雪诗姑娘的？”陈佩之皱眉道：“不错，你怎么知道？”那老汉道：“是一位公子告诉我的，他说我若是见着了仙女，那便是错不了。”陈佩之微笑道：“告诉你的那位公子说的倒是是理，那公子还说了什么？”

　　那老汉拿出一张纸，道：“这是那位公子留下的，他说交给你们一位叫做陈佩之的陈公子。”陈佩之奇道：“哦？我看看。”说着接过一看，只见上面写着江陵二字。字迹飘逸俊秀，非凡无比，陈佩之问道：“他还说些什么？”那老汉摇了摇头，道：“他只是给了我十两银子，要我在一个月内在这里等着。”

　　陈佩之道：“那位公子可是长得很俊，笑容亲切，像个书生？”那老汉忙是点头，只盼干完这活，好尽快享受那十两银子。陈佩之心道：“看来八成是云尘，对了，那日他抱走了雁北天的女儿，如今雁北天带走大哥，云尘想必也是知道，他暗中跟上，怕我们不知晓，便留下字条，而他并无注名，自是怕这老汉拿错了人，给有心人发现，改了字条，害怕错导了我们。”

　　他想通之后，心情大是愉快，再赏这老头十两，当下说明状况，道：“云尘既然有跟上去，那便说明大哥还安然无恙，否则他决计不会让雁北天就这样逃走的。”司徒玉听得有理，几日来的忧愁终于是好了些，陈佩之三人赶到江陵，不敢回家耽误，只是匆匆买了上等马匹和干粮，到了江陵城外，果然已有人在此等候，这次的纸条上面写着的是襄阳。

　　三人匆匆赶路，过了两日来到襄阳，在襄阳城外已有人等候，陈佩之顺着云尘留下的纸条，一路向西而行，这日来到了利州，陈佩之道：“看来雁北天八成是想带大哥出西域，想要以大哥要挟明教么？”司徒玉急道：“那，那怎么办？”陈佩之摇头道：“跟上看看。”

　　出了利州，已经进入了吐蕃地界，到了这里，便已无人再等纸条，陈佩之三人没了办法，只得四周寻找城镇客栈，这日来到了天渡，此处位于黄河上流部位，河水看起来不似那般浑浊，但水势却甚为凶险，此处乃是黄河的一处折点，因此水势较为凶猛，在这河水之上，立着一条铁链，称之为“天渡”。

　　天渡的一旁有一个小镇，陈佩之几人来到镇中打点，正要走进一家客栈，一个乞丐忽然跑了上来，道：“公子，你给点钱穷乞儿罢！”自从和丐帮结交，陈佩之便不再瞧不起这些叫花子，虽然这里远在吐蕃，自然不可能是丐帮中人，但陈佩之却还是一视同仁，当下取出一两银子，给了乞丐。

　　那乞丐一露黄牙，笑道：“多谢大老爷，既然大老爷如此慷慨，那叫花子也不能知恩不报。”说着拍起手来，唱道：“天渡险，北上天，有个公子在那边，等着三位齐来见，还有一个胜天仙呀胜天仙！”那店家听得恼火，将乞丐赶了开去，陈佩之细细一想，蓦然想到：“这，这莫非也是云尘留下的？”想来大觉可能，回头一见，那叫花子却已不见踪影。

　　次日一早，陈佩之三人来到了天渡，一位渔夫道：“几位，要乘船么？”陈佩之笑道：“不必了。”当下纵身飞起，一脚踏在铁链之上，迅速几个纵跃，来到对岸。诗若雪道：“玉儿，你先走吧，我在后面照顾着你。”司徒玉点了点头，她轻功本是不错，这条铁链又岂会难得了她？

　　诗若雪张开衣袖，迎风而起，足尖轻轻点在铁链之上，如飞一样划过，只瞧得那些渔夫们似已瞧见仙女，往来数日，皆在此地插香敬神。陈佩之三人得知云尘在前面等候，更是加紧脚程，到了前面一处市集，买了马匹，没日没夜的赶路。

　　顺着黄河一路向北，这日来到一处市镇之上，这里靠着沿河环境，发展得倒是颇为繁华，三人走进城镇，随意落住一家客栈。春月浩浩，凉风乍袭，陈佩之刚回房中，正打算修炼，忽听得隔壁房中稍有动静，他关怀诗若雪，不暇思索，便起身出了房间，来到诗若雪房中，敲了敲房门。

　　过了片刻，房中门被打开，却是司徒玉，问道：“怎么了？”陈佩之道：“我听得房中有点儿动静，心中担心，便过来看看。”司徒玉笑道：“总之你的若雪不会丢了便是。”陈佩之脸色一红，道：“你们没事便好了，我先回去。”正要离开，司徒玉却叫住了他：“你先别走，进来吧。”

　　陈佩之微微一愣，随着她走了进去，只见屋中还有一人，赫然便是云尘。陈佩之愣了一愣，道：“你，你什么时候来的？”云尘笑道：“我前脚刚进，你后脚便来了。”陈佩之呐呐一笑，道：“你找到了我大哥了么？”云尘道：“剑弟也在这个城镇之中。”

　　陈佩之道：“咱们现在就去救他！”云尘摇了摇头，道：“不可不可，冰火双雄那两个老贼为了杀剑弟也跟着来了，咱们四人对付他们四人，恐怕吃力得很。更何况剑弟在他手中，咱们是投鼠忌器，不可动作。”陈佩之道：“那，那该怎么办？”

　　司徒玉道：“这个容易，找个机会先干掉冰火双雄。”问云尘：“他们可是在一处？”云尘摇了摇头，道：“我不知道，只知道他们跟了过来而已。”司徒玉问道：“那你知道雁北天要带云郎去哪吗？”云尘道：“这你就要去问问雁北天了。”司徒玉撇了撇嘴，道：“你说他在哪儿，我立即去找他。”

　　云尘苦笑一下，不敢再说，三人商议定下，决意尾随雁北天，看他要带云剑去何处，再伺机下手救人。次日一早，陈佩之三人早早起来，吃过早餐，已在楼下等候云尘，但等了大半天，才见他摇摇晃晃的走来，似乎还睡不过瘾。云尘打了个哈欠，道：“你们怎么这么早就起来啦？”

　　陈佩之皱眉道：“你起得怎么晚，不怕雁北天早已带人离开了么？”云尘笑道：“自然不必担心，山人自有妙计。”见他笑呵呵，似乎还真的胸有成竹，三人随着云尘来到一间客栈，客栈门口站着位店小二，张头望脑，云尘走到他面前，笑道：“你可是在等一位叫做云尘的人？”

　　那店小二诧异地看了云尘一眼，道：“你怎么知道？”云尘笑道：“因为我便是云尘。”说着拿起一块玉佩，在店小二面前晃了一晃，那店小二连忙点头，道：“这是雁姑娘让我交给你的。”陈佩之几人对望一眼，才知云尘为何这般信心满满，原来是一路之上，都有雁云相助。

　　云尘接过纸条，看了一看，将纸条随手一捏，登时化作灰去了。

　　在茫茫的荒原之上，走着一辆马车，马车前头骑着两匹马，一个是身材魁梧，面相凶狠的中年男子，而另一位却是风度翩翩的俊美少年。良久，那男子道：“你可知我为何不杀你，反而要带你来这地方？”少年冷笑一声，道：“要杀要宰随你的意，杀了我好让我趁早去见了我父亲。”

　　男子冷冷道：“你还真的和你父亲一个样儿，教人看了便不爽。”少年道：“你究竟是为了什么如此杀人？”男子道：“想杀就杀，没有理由。”他顿了一顿，道：“我带你来，是想让你见一个人。”少年道；“什么人？”男子道：“此人是当今武林的绝顶高手，叫做鹤仙翁。”

　　少年喃喃道：“鹤仙翁？”蓦地想起曾在万劫山庄听起陈洛说过，鹤仙翁来找过自己的母亲，声音微颤，道：“你，你为何要让我见他？”男子道：“多年之前我杀云涯之时他也在场，后来他受云涯之托寻找你和兰妹，这十几年来始终无果，前些时候听闻他来了西域，于是便带着你来了。”

　　这少年正是云剑，而那男子自是雁北天，云剑沉声道：“你怕是没那么好心，要带我来见他？”雁北天道：“不错，这二十年来我一直调查着一件事，而他正是这件事的知情者之一，但凭他性格，恐怕便是杀了他他也决计不会说的。”云剑接口道：“于是找我来，便是要来要挟于他，令他开口？”

　　雁北天点了点头，冷声道：“你有所觉悟最好。”云剑冷冷道：“你猜云某人会配合你么？”说着暗中运转内力，想冲开被点穴道，经脉一麻，却是分毫作用也没有，心中奇怪，当时他被常忆先点中穴道，靠着筋脉周转之法冲开穴道，那时的他内力还未深厚，远不如如今，但纵使有这身深厚的功力，却也冲不开这穴道。

　　雁北天冷笑道：“你中了我的鬼手点穴法，就算是六合神功也冲不开穴道，你也别枉然白费力气。”云剑知他所言非虚，想到此人竟也有苦苦追查之事，不由得好奇心起，问道：“你查的究竟是什么事？”雁北天冷冷看了他一眼，道：“此事说来也与你有点儿瓜连，想要知道的话，去地府问赵黑胡罢。”

　　云剑知他定然不肯相告，便也住了嘴，又匆匆走了几日，路途经过的市镇越来越少，地形逐渐荒芜，已然是在黄土高原之内了。这日到了下午，风沙渐大，已渐渐看不见前路，雁北天望了望天时，他自身内力深厚不说，这风沙自然奈何不了他，但云剑穴道被点，功力被封，被风吹得一倒一倒，脸上满是沙子打得伤痕。

　　雁云瞧不过去，道：“爹爹，我们停下吧！”只开口了爹爹，后面的话却被呼啸而来的狂风淹没，云剑啊地一叫，身子甩落下马，几个打滚，摔在马车旁。一阵风卷来，似乎要将他带走，云剑急忙伸出双手，抓住车轮。这风初始之时还好，不消片刻，突然如天变一般，骤然间狂风大起，便那马车，也给吹得不住倒退。

　　遥遥听得雁北天一声云儿，云剑发不出功力，被一股飓风带来的石头砸中脑袋，直接摔了开去。他模糊一抓，突然抓住一只手，求生的本能，让他不顾一切的扑了过去。雁云轻轻啊了一声，道：“你别乱动，我给你解开穴道。”云剑定睛一看，道：“你，你为何要救我？”

　　雁云低声道：“我不怪爹爹，但他确实做了对不起你家的事，还有，你，你是云尘的兄弟，我不能见死不救。”云剑默认不语，雁云解开他的穴道，又道：“趁着这风沙，快逃吧，你打不过我爹爹的。”云剑长叹一声，拱手道：“多谢你！”转身消失在茫茫风沙之中。

　　云剑运起内力，抵挡风沙，也不知走了多久，行了多少路，云剑迷迷糊糊之中只觉自己快要虚脱了一样，噗通一下倒了下去。昏迷之中似乎听到了几声鸟鸣，还有风吹动叶子的沙沙声响，突觉口中一股清凉灌入，云剑喝了几口，精神逐渐恢复，云剑一振精神，抬头便看见一只毛茸茸的小手。

　　云剑先是微微一惊，才知这只是一只猴子。云剑心中大奇，这等荒凉之地，竟有猴子生存。那只猴子面容殷红，皮毛柔顺如水，睁着水汪汪的大眼睛盯着云剑，手中捧着一片莲叶，显是装水之用。云剑心中感激，万料不到自己被一个畜生所救，但细细想来，畜生救人完全没有目的，对比之下，世上有多少人还不如没有灵性的畜生。

　　云剑挣扎站起，往猴子一拜，道：“多谢猴兄相救，救命之恩云剑没齿难忘。请受云剑一拜！”那猴子大剌剌的受了一礼，随即便叽叽喳喳的去了。云剑定了定心神，四下一看，周围稀稀落落的竖插着几株荒木，云剑拍了拍身上的沙子，虽然那猴子喂了云剑几口水，但他仍感口渴无比，摇摇晃晃的走了起来，寻找水源。

　　云剑心道：“那猴子能用荷叶来装水给我喝，想必这四周定有水源存在。”走了片刻，果然听得前方稀稀水流之声，云剑大喜，走了过去，走进一片林子，便见到一条溪流横淌在青翠的林木之间，云剑在这荒芜之地乍看如此风景，不禁精神一振，俯下身子连喝了几口水。叫了几声，却没再见到那只猴子。

　　云剑拍了拍衣裳，坐下歇息片刻，修养精神，云剑心道：“这里是哪儿？”想到已经脱离了雁北天的魔掌，心中不自禁的松了口气，在这片林子找了半晌，没见到一活物，那猴子也不知所踪，出了林子仍是茫茫的风沙。云剑无奈之下，沿着小溪往下游走，那小溪出了林子，便消失在这荒地上，云剑只得折返，往上游走去，走了半个时辰，来到一座高山面前。

　　黄土高原山脊高耸，一连好几公里，云剑看了看，想要翻过去，恐怕不太容易，气馁之下，坐倒在溪边，忽地眼前一亮，从草丛之上摸起了一块玉佩，这玉佩上无尘埃，想必是不久之前留下，云剑细细一看，又发现溪边有好几个脚印，虽然甚浅，但细细辨认，还是瞧得出来。

　　云剑拨动了溪水，还看到溪中偶尔冒出水泡来，等了片刻，终于瞧见一条鱼，这鱼是花青色的，云剑却不认得，他蓦地想起自己多年之前进入剑宫成的墓的情景，心中顿时一阵狂喜，手舞足蹈的欢呼一声，跳入了溪中，往低下游去，快到溪地的时候终于瞧见了一个小洞。

　　云剑毫无犹豫，立即钻了进去，那小洞后面便是一条地下水道，云剑摸了摸洞口，这石头竟然是堆积而成，也就是说，这洞是人物筑起来的，想必是不想让人得知这溪流之下还有入口。云剑用鹤仙翁教的换气之法透了几口气，继续游了进去。不过片刻，前面便已浮现亮光。

　　待到云剑穿过亮光，才发现自己已经置身于一个美丽的山谷之内，他去过的风景优美的山谷不少，富满清新竹韵的万竹谷，以及江南水乡韵味的幽谷，然而这山谷之美，却是云剑见所未见，想所未想的。这山谷树木繁茂，多是北方林木，株株高耸入云，直插青天。

　　那林木站在云剑面前，犹如忠诚的卫士一般，守护着这片古来已旧的土地。云剑不禁倏然起敬，云剑抬头看了看山谷，心中一沉思，抬脚走了进去，走了片刻功夫，云剑愈觉奇怪，只觉自己似乎在原地而走，当下抽出腰间佩剑，在一棵树上刻了一道痕迹，走了一圈，感觉自己又回了原地，但树上的刻痕却已不见。

　　云剑只感毛骨悚然，仔细查看树身，终于发现一棵树上有些许痕迹，那是树脂留出来，覆盖住了原来刻痕，是以一瞧之下，竟没有认出。云剑松了口气的同时，一颗心却提了起来，他是亲眼见识过这种阵法的厉害，云剑细细端详这些树木，果觉有些门道。

　　这些树时而齐排而立，时而松散乱生，不知其道者断然瞧不出丝毫痕迹，云剑虽然练了非雪凌波步，但对于这奇门阵法研究却不深，虽然瞧出了门道，但却不会破解，本来这林木所立之阵，不如人来得灵活变动，只要明白其中道理，想要破解也非难事。但一来这片林子太过广大，二来云剑不明其道，显然要破解阵法，那是异想天开。

　　云剑抬头看了看茂密的枝叶间露出的天空，心中顿然想道：“我可真笨，就算走不出去，难道飞不过去么？”拍了拍自己的脑袋，纵身跃上了树身，这树高约莫十丈，云剑一跳之间，最多一丈高些，跳了几下，忽见树身之上刻着一行字：再上有毒，切记！

　　这字瞧来已然有段年头，字迹歪乱，显然是匆匆留下，云剑不禁心中想过一个念头，多年之前，也有人与他一般，匆匆闯入这个林子，而他也是这般对这个阵法束手无策，于是乎与他一样，想到了往树上去，然而到了树上，才知上面有毒，是以留下这警语，告示后人。

　　云剑一时呆立在那，不知该不该上，忽见一只松鼠跳来，这松鼠原本在树下半部活动，但见了云剑，吓了一跳，往树上蹿去，到了那字迹之上，却无大碍。云剑心道：“难道是某人的恶剧？”心念未止，就见那只松鼠掉了下来，竟然没瞧见它是如何中毒的。

　　这下云剑再也不敢逗留，急忙下了树，来到那只死去的松鼠旁，只见他的手脚发黑，想必是树干之上涂了毒药所至，云剑心道：“这摆阵之人好狠啊，真是步步为营，设计得天衣无缝。”云剑瞧了一瞧，心知要上树逃离已然无望，蓦地异想天开，干脆将此地的树木尽是斩断，也能破了此阵。

　　云剑念头一发，便不可收拾，抽出白玉剑，灌入内力，先面前的一株树横砍过去，那树咔嚓一声拦腰而断，但却未倒下，只因这里的树木繁茂，卡在别的树上了，这一剑虽然砍得干净利落，但也是借在白玉剑的利刃之上。这些北方植物，为抵风沙，自然生得坚硬无比。云剑想要砍光这里的树，恐怕不太可能，更何况树上涂满毒药，若是遍地倒木，恐怕行走都难。

　　云剑叹了口气，坐到在地上，一时没了注意，过了片刻，隐隐听得有人声：“我刚刚听见有动静的……”云剑宁神一听，这脚步声忽远忽近，显然也是被这阵法所困，找不到云剑。云剑万料不到在这荒寂之地还能遇见人，直如落水之者抓到救命稻草一般，云剑急忙站起，仰头一啸。

　　过了片刻，从东方也传来一声啸声，这啸声沉稳力悠，显然是内力极其深厚之人。云剑心道：“这人恐怕便是个武林前辈，如此深厚的内力，难不成是鹤仙翁？”过了片刻，云剑再起啸声，而对方的啸声却是在西方响起，不过却离云剑近了些许。如此两人你来我往，各自长啸，终于听见了脚步声。

　　云剑大喜，冲了过去，道：“晚辈云剑拜见前辈……”一句未完，蓦地惊道：“是你们？”陈佩之和司徒玉三人也是一惊，没想到竟会遇到云剑。司徒玉愣了一愣，哇的一哭，扑在云剑怀里，道：“你，你死去哪儿了？害得我们好找！”云剑拍了拍她的后背，安慰道：“没事啦，我也很担心你们。”

　　司徒玉却一把推开他，忽地笑道：“你见了前辈，竟然还不跪下拜见，可有是理？”云剑一愣，苦笑道：“我在这里迷路，还以为是遇着了个武林前辈。贤弟啊，你的内力可是精进了不少。”陈佩之笑道：“大哥夸赞了。”云剑看了一看，忽然问道：“我大哥呢，没和你们在一起么？”

　　陈佩之道：“我们四人来追到这里来找你，结果也遇到风沙，我们和云尘失散了。大哥你放心，云尘武功很高，这些风沙奈何不了他的。”四人相叙由来，时已快要天黑。司徒玉问道：“那个雁云这般关心你，是什么关系？”云剑低声道：“你别来取笑我了，她是看在我和大哥是兄弟关系上才会放了我的。”

　　司徒玉噗嗤一笑，也不再刁难云剑，云剑道：“你们也是从水道里进来的？”陈佩之点了点头，道：“本想抓写鱼解解饿，却发现了那个地道，于是便顺着水道过来，岂知这别有洞天，还误入了这阵法。”云剑点头道：“这阵法厉害得紧，树上的涂有毒药的，千万不能上去。”

　　诗若雪三人对望一眼，问道：“那，该如何走？”云剑看了看四周，苦笑道：“本来按原路而回，那是最好不过，但现在恐怕连回去的路也找不到了。”忽听得一个声音悠远而来：“既然来到鬼谷，就别想再回去。”云剑惊道：“这，这里便是鬼谷？”那声音却不再回答。陈佩之冷笑一声，道：“大哥你没事就好，这林子也好办，一把火烧了就是。”

　　过了片刻，才听得那声音悠悠然的道：“你们只管烧吧，这树上涂的毒药遇到火就会变成毒烟，一个林子的毒烟，足以熏死你们。”陈佩之四人脸色大变，陈佩之运足内力，喝道：“你究竟是谁？”这声喝犹如雷霆，震得林叶之间沙沙作响。

　　那声音冷笑道：“你这是在威胁我么？向我示威？”陈佩之冷笑道：“随便你想怎么样说，躲在后头，不敢见人，多说了也是废话。”那声音大笑道：“你放心，去接待你们的人马上就到！我倒想看看，是你的口气大呢，还是武功高。”过了片刻，从林子四周迅速冲来数人，当先之人面容苍老，白发须张，一身青衣素袍，瞧来恐怕得有七十多岁。

　　在他身后跟着两人，年纪也都是五六十岁了。这三人乍见诗若雪，不由得愣了一愣，但这三人已是古稀花甲之岁，自然不会过多想法。而在这三人身后，还站着六位粉衣着扮的女子，个个花容月貌。陈佩之冷笑一声：“你便想派这些老头来迎接我们？”那声音未答，这老者倒是先开口，怒道：“后辈狂生，竟然如此狂妄自大，老夫今日便要瞧瞧你到底有几斤几量。”

　　身后两人道：“前辈，不用你出手，这小子我来便是。”这人一脸胡须，虽然年纪已大，但须发尚黑，不瞧脸上皱纹，断然猜不出年纪来。黑胡老头抽出腰间宝刀，一指陈佩之，喝道：“亮兵器吧！”陈佩之笑道：“在下自十八岁后，便不再使兵器。”

　　黑胡老头起得胡须直上，浓眉一挑，目光如炬，道：“好！好！好！”倒不是他赞同陈佩之，而是气得说不出其他话来，见他猛然动身，一如旋风般扑来，陈佩之晃眼一觉，一刀已然落下。他身子未动，身后的叶子便已被刀风卷起，散落一团。

　　云剑和司徒玉三人大吃一惊，没想到这老头武功竟然如此之高，陈佩之心中也是惊讶片刻，但他此时武功内力已然非凡，这刀离他已不足三寸，但他仍未害怕半分。陈佩之倏然出手，抓住黑胡老头的手腕，那刀在离陈佩之二寸之处倏然停止。黑胡老头一闪惊讶，陈佩之等到如此之近时才出手，自然是为了让黑胡老头躲避不及。

　　黑胡老头一手被陈佩之抓住，犹如陷入铁铐一般，他催运内力，但陈佩之内力充沛，任他如何挣扎，但摆脱不了。青袍老者和另一个身材魁梧的老者对望一眼，均是大为吃惊。陈佩之见黑胡老头一脸憋得通红，暗自好笑，伸手一送，将他震了开去。

　　黑胡老头喘了口气，不可思议的看了陈佩之一眼，青袍老者道：“看来英雄年少，都甚是了得啊。”魁梧老头道：“胡一刀，你且退下，我来会会这小子。多少年了，老夫还没遇到个像样的年轻高手。”说着又摇了摇头，自嘲笑道：“老夫在这里已经不知多少年了，还说什么？”

　　在一旁的一个女子突然喝道：“刘青山！你敢再多嘴试试？”那刘青山堂堂七尺之躯，竟被这一声喝吓得一退，连忙道：“知道啦，知道啦。”转身走向陈佩之，道：“小子！你接老夫一拳试试！”陈佩之傲然一笑，伸出手掌，道：“只管来吧！晚辈恭候前辈。”

　　刘青山哼了一声，低声嗬菏一叫，腹部微微鼓起，身子慢慢蹲下，身旁的落叶竟然如风吹一般，四散飘起，刘青山越是蹲下，肚子便越鼓越大，听得他身上噼啪乱响，身子竟然已被纷飞的叶子遮住。云剑几人瞧得一骇，云剑蓦地脑子一闪，脱口道：“贤弟小心！这是那日比试之时刘铁手使出的武功，听那西夏的人说是叫做元气拳。”

　　青袍老者看了云剑一眼，淡淡道：“相不到你这小子竟然也认得这门武功。”陈佩之脸色一凝，便决意先发制人，见他手臂一举，射出一剑。青袍老者和黑胡老头两人这才一变脸色，那气剑穿过飞叶，一射之间，将叶子打得四散飞舞。而刘青山竟然已不在其内，陈佩之微微一愣，便听得云剑叫道：“贤弟小心！”

　　猛觉耳畔风声骤起，一股巨大的冲击撞来，陈佩之脸色大变，方才想起刘铁手练有脚上功夫，爆发力惊人，而这刘青山，显然武功造诣远在刘铁手之上。是以速度之快，犹如瞬身。陈佩之来不及发动万劫神剑，急迫之间，身子一扭，双掌迎了上去。

　　两人双拳双掌一接，震得脚下叶子片片飞起，往四周扩散开去。陈佩之身子往后飘去，双臂沉重得几乎抬不起来。诗若雪飘忽一闪，接住了他，那三个老头不禁多看一眼，没想到如此娇滴滴的美女功夫竟也如此了得。诗若雪焦急问道：“你，你没事吧？”

　　陈佩之不答，闭起眼睛运转六阳神功，刘青山哈哈一笑，道：“他没事？只是这双手要废了而已。”诗若雪听得更为焦急，陈佩之低声道：“若没有先运六阳神功，怕是如此，我现在正在调养伤势，你让大哥别轻举妄动。”诗若雪闻言放心下来，云剑和司徒玉两人也急忙赶来，查看陈佩之伤势。

　　刘青山对一个女子道：“姑娘，要如何处置他们？”那女子淡然道：“我去禀报一下谷主。”刘青山点了点头。陈佩之暗中调息，但刘青山的元气拳着实厉害，一时恐无法痊愈。云剑听她们要回去禀报，尚有时间，心中一松，伸指一点陈佩之，施展金刚石指，助陈佩之疗伤。

　　过了半晌功夫，那女子又回来，道：“谷主说了，留那女子性命，其余三人杀无赦。”陈佩之疗伤完毕，闻言大怒，只道那谷主听闻诗若雪美貌，才想留下，喝道：“叫你谷主出来，陈某要会会他！”众人听他蓦然一喝，都是微微一愣，刘青山怒道：“臭小子！你别以为会气剑便如何了？老夫废了你的双手，看你还有什么嚣张？”

　　话语刚落，便见陈佩之身影一闪，骤然分为七人，嗤嗤七声响过，手臂双脚各是突然中剑。陈佩之知道他双脚功夫的厉害，因此七剑之中，倒有四剑是射向他的双脚，只是没按万劫神剑剑路出招，威力有所减弱，虽然射伤刘青山，但却未能将他双脚给废了。

　　刘青山又惊又怒，青袍老者和黑胡老头胡一刀急忙围了过来，云剑抽出白玉剑，低声道：“玉儿，我去对付那个青袍老头，那个胡一刀就交给你和诗姑娘了。”司徒玉点了点头，道：“你小心点儿，我瞧那老头不好对付。”云剑微微一笑，仗剑走了出去。

　　那青袍老者脸色微微一沉，倏然出招，既然谷主交代杀无赦，他便不会再多废话，云剑见他一掌拍来，当下闪身一躲，反手一招“孤山烟雨”。青袍老者脸上一闪惊讶，双掌一推，将云剑推了开去。云剑微微一愣，那老者一手拿起一根树枝，疾点过来。

　　云剑使出萧雁剑法，任是老者如何出招，都是从容化解，那老者在树枝之上灌满真气，竟不逊一般青钢兵器。两人拆解数十招，青袍老者已被逼得步步皆退。如非仗着深厚的经验，早已是手忙脚乱。司徒玉和诗若雪两人联手出招，和胡一刀打得渐占上风。

　　胡一刀道：“你这小子用的是洛神剑法，那是峨眉派的，你这女娃娃有点门道，这剑法是什么来头？”司徒玉笑道：“老头你可孤陋寡闻了，这堂堂的剑王雪花剑法你也不知道？”胡一刀奇道：“剑王？何时再出个剑王？”司徒玉道：“你去问上个剑王罢。”

　　胡一刀怒道：“上个？你是要叫老夫死么？”司徒玉哈哈一笑，胡一刀大怒，唰唰砍来几刀，这几刀大气磅礴，犹如凤凰展翼，一刀之势，迅猛无比。几人在林中交手，一时打得难分高低，云剑瞧了瞧围在一旁冷眼相看的粉衣女子，心道：“他们还有多少高手还说不准，如此下去，终不是权宜之计。”手腕一抖，一招“九龙归宗”陡然而出。

　　蓦听得青袍老者猛喝一声，手中树枝寸寸断裂，衣袖一拂，那些断枝纷纷激射向云剑，撞击之时竟是发出叮叮声响。云剑手臂微麻，将那老者又扑了过来，一掌拍过。云剑长剑陡然一折，划向老者手臂，青袍老者身影一闪，竟然来到云剑身后，一掌切下。

　　云剑长剑盘腰一转，一招“凤舞阴阳”穿射而出，却见青袍老者身影又是一闪，双掌朝着云剑拍来，云剑惊道：“不可能！”那老者冷笑道：“你这小娃娃岂知到这些高深武功？我这七星天罡步天下知道之人绝超不过三个！”云剑咬了咬牙，奋力跟着出掌。

　　这老者功力浑厚至极，云剑只觉手臂软绵绵，肩头酸痛无比，“不能放弃！”云剑一咬舌头，振奋精神，运转筋脉周转之法，内力一引，将青袍老者的内力引了过来。那青袍老者脸上一闪震惊，云剑只觉他的内力似乎甚为熟悉，运转之际全然没有停滞。心中猛然一惊：“这，这老头练的也是北斗神功！”心下一沉，他的北斗神功造诣远不如老者，若是他用斗转星移大法，那势必会让自己的内力逆流，皆是怕是不死也要大伤。

　　却见老者内力一受，不去抵抗，云剑掌力全部打去，将青袍老者打得一吐口血，倒在地上。云剑脱口道：“前辈……”心知这老者是认出了自己所练的武功，才手下留情。云剑转头一看，陈佩之先发制人，突出奇招，连发气剑，已将刘青山打伤。

　　当下去助司徒玉，三人联手，胡一刀在一招“推窗望月”之下被云剑的金刚石指点中。再看陈佩之，已将刘青山点倒。陈佩之踏前一步，目光直逼，冷声道：“去叫你家谷主前来见我！否则老子将这林子尽数毁了！”忽听得一人道：“不必了。”只见从林子上飞来一人，一袭红妆，面貌光艳照人。黑发垂肩，斜斜插着一根碧绿色的发簪。瞧年纪，约莫三十来岁。适才对话之人便是她了。

　　陈佩之道：“你便是谷主？”那人冷笑道：“你还不配见谷主，我来会你便是。大胆狂徒。”说着竟便扑了过来，一爪抓过，云剑见这出招架势，急忙道：“贤弟，这是鬼爪神功，你要小心。”他并不知道陈佩之和雁北天交过手，是以害怕陈佩之不知道，着了道。陈佩之嗯了一声，弹指一剑，那红妆女子身子一闪，身法犹如鬼魅一般。口中冷冷道：“没想到你竟也认识这等神功。”

　　云剑冷笑道：“这等邪门武功有什么好自豪的？”那女子大怒，竟转而扑向云剑。云剑一抖长剑，一招“九龙归宗”迎了上去。女子大惊，身子凌空一扭，竟然躲了过去。虽然还未真正交上手，但这女子这身奇异鬼魅般的轻功便已令陈佩之两人大为吃惊。

　　诗若雪看了看红衣女子，忽然身子一跃，向那女子飘去。陈佩之大惊道：“小心！”那红衣女子眉头一皱，一爪抓来，诗若雪身子一闪，躲了过去，红衣女子一脚踏在树上，身子飞了过去，两人在树上交叉纵跃，那红衣女子施展鬼爪神功，配上着鬼魅般的身法，便如同来自地府的勾魂使者。

　　而诗若雪一袭白衣，出剑之时如跳舞一般，却似天上下凡的仙子，一白一红的两位女子，在这林间穿梭，煞是好看。那红衣女子见久战不下，心中渐是烦躁，她轻功是鬼魅迅速，而诗若雪的轻功则是灵动自如，二人相较之下，实是难分高低。

　　红衣女子咬牙喝道：“死贱人！你有胆别逃！”话语刚落，蓦地啊地一叫，却是陈佩之大怒之下，骤发气剑，射穿了她的脚。红衣女子摔落下去，在旁观看的粉衣女人纷纷过来扶住。陈佩之冷冷道：“你胆敢再说一句，我立即要你的命。”话刚说完，忽然一股飓风卷来，陈佩之一定身形，勉强稳住。回头一看，只见一个黑袍人站在自己面前，目光阴冷，似要穿透人心。

　　这人面目头发也全是黑布蒙住，只露出一双眼睛，陈佩之心中一凛，道：“你便是鬼谷的谷主？”黑袍人点了点头，走向红衣女子，她走过胡一刀和刘青山旁时，挥手一拂便解了他们的穴道。来到红衣女子面前，也是衣袖一拂，便替她止了血。这才转身冷冷打量陈佩之四人，道：“你们私闯我鬼谷，还伤我手下，要怎么个死法，你们自己说吧。”那声音如地狱来的一般，死气沉沉，全然不似人间来的。

　　陈佩之冷笑一声，道：“大爷我要来便来，何须得你同意？想要我们的命，还早了一百年。”鬼谷谷主冷冷道：“既然如此，那我也痛快下手了。”手字一落，便见他似乎忽然在眼睛消失一般，陈佩之目光一凛，反身一掌拍去，便听得鬼谷谷主那冰冷死气的声音在耳畔响起：“反应倒还是挺快的。”

　　陈佩之心道：“若不是和雁北天交过手，岂会知道你们这种身法？”鬼谷谷主似乎不着急动手，只是在陈佩之四周闪身来回。陈佩之眉头一皱，身子蓦地一转，瞧准方位，连射几剑。鬼谷谷主眼中一闪惊讶，身子猛然退后而去。但陈佩之气剑之快，岂知人力可比？

　　却见他拂袖之间将气剑挡下，用的手法与雁北天的一般无二。不过他挡剑之余，竟然连退了好几步，脚印也渐渐变浅。陈佩之一愣，随即想到：“雁北天那是因为练了天钟神功才能硬接我的万劫神剑，这人显然没练，如此说来，我的万劫神剑还是能伤得了他。”想到这里，不由得精神一振。

　　鬼谷谷主冷冷道：“万劫神剑？没想到竟然有人真能练成此功。”陈佩之哈哈一笑，道：“听闻你多年不现中原，一生僻居西域，不想竟然还知道我这神剑之名。”鬼谷谷主冷然道：“中原武功如是那般厉害，又为何会被明教打得落花流水？”陈佩之道：“那是因为当时中原武林厉害的武功甚少有人练成，自然不是他们的对手。”

　　鬼谷谷主道：“当年天禅和尚的易筋经已然大成，却还要集结高手，才能击退他们，这不是明摆着不是对手么？”陈佩之道：“方丈大师一向是慈悲为怀，自然不是那些嗜杀成性之人可比的。我听爹爹说过，你曾经现身江湖一次，打死了昆仑派的掌门冥道人。他如此侠义之辈，你竟也下得了手，与那些嗜杀成性之人也是一般无二。”

　　鬼谷谷主冷冷道：“冥道人那老贼居然有人记住，你可是要为他讨回个公道？”陈佩之冷然道：“不错，你接招吧！”一剑射去，身子随着扑来。鬼谷谷主身影一动，躲过气剑，陈佩之却已来到面前，气剑横劈下来。鬼谷谷主衣袖一鼓，拦腰拂过，陈佩之横劈气剑，威力不大，不敢硬接。

　　身子凭空一滚，绕到鬼谷谷主身后，一掌力压而下。那鬼谷谷主似乎后背长了眼似的，看也未看，一掌便紧接着跟着拍来，他手掌带着黑色的手套，两人双掌一接，鬼谷谷主眼中闪过一丝震惊，陈佩之接掌之时全力以发，但听得闷雷也似的一响，两人双掌黏在一处，手指之间隐隐冒起白丝。

　　陈佩之只觉那鬼谷谷主的内力好生奇怪，来时如同六阳神功一般刚猛至极，但似乎后劲不足一般，却还要一股阴柔的力道相随左右，这劲道似乎如六阳神功的克星一般，牵引着陈佩之的真气。但这六阳神功已被徐萧修改过，真气在体内不断循环，加以巩固，这阴柔的真气虽然不断干扰，但作用却还不大。

　　那鬼谷谷主眼中神情变幻了几下，两人相斗内力，陈佩之只觉鬼谷谷主的内力突然变得极为阴柔，反倒是有股刚猛的内力辅佐在旁，随时爆发。陈佩之咬了咬牙，凝聚心神，默转六阳神功，鬼谷谷主冲击几次，都被陈佩之硬是挡下，这时才见他有些惊讶。

　　鬼谷谷主冷冷道：“不错啊，难怪你这小子竟敢如此狂妄，我倒是疑惑了，你小小年纪，这身深厚的内力是怎样炼成的？”陈佩之冷哼一声，道：“名震天下的鬼谷谷主却也不过如此而已，看来江湖传言多是虚假。真心信不得。”鬼谷谷主眼中一闪怒色，道：“看来不给你点颜色，你是不知天高地厚的了。哼，徐萧收的徒弟都是这般妄自尊大，当真是可笑。”说着眼睛直逼陈佩之，盯着他一眨不眨。

　　陈佩之微微一惊，道：“你，你是怎么知道？”那鬼谷谷主似乎松了口气，道：“当年徐萧号称剑仙，六合剑法和六合神功天下闻名，本谷主自然听闻过，你使用万劫神剑，可是万劫山庄陈家的后人？”陈佩之没想到他远僻西域，居然也知晓中原武林之事，当下点了点头：“那便如何？”

　　鬼谷谷主嘿嘿冷笑，蓦地眼中厉光一现，猛吐内力，陈佩之只觉手掌似乎抵着的是一块滚热的铁一般，嗤的一响，一阵浓烟冒起，陈佩之惨叫一声，往后摔去。云剑大惊，急忙冲了过去，扶起陈佩之，将他手掌被烫得焦红。再看鬼谷谷主的手掌，心中恍然道：“原来如此，他练了这邪门武功，带上手套那是为了防止自己也被烫伤。”

　　陈佩之咬了咬牙，挣扎着想站起，云剑按下他，道：“贤弟，你歇歇，我来对付他。”白玉剑一抖，扬声道：“谷主，我们并不是有意进来的，原本也想大家相安无事的离开，你却为何要如此百般刁难。”鬼谷谷主冷冷道：“这是我鬼谷百年来的规矩，但凡闯进我鬼谷的人，除了留下这里，否则就得死。”

　　云剑看了看青袍老者三人，道：“难不成他们也都是留着此处的？”鬼谷谷主冷冷道：“他们一个是来寻仇，两个是来窥探我鬼谷的血刀神功，被本谷主擒住，不想死所以便留在此处。就算是死了，骨灰也不得带出鬼谷。”云剑听得怒气上涌，道：“那为何面都没见，就下令要杀掉我们？”

　　鬼谷谷主道：“我听说你们年纪轻轻，只道没什么本领，却没想到你们无关都不逊色这些江湖高手，是以才亲自前来看看，怎么样？若是不想死的话，便吃下这东西，永生留在鬼谷。”说着从衣袖之中拿出一颗黑色的药丸。云剑看了看，心想必是那种毒药之类，吃下去便一生受其控制。鬼谷谷主见云剑不语，轻蔑一笑，将药丸丢了过来，白光一闪，已被白玉剑劈做两半。

　　鬼谷谷主冷冷道：“既然如此，那也休怪我不给你们机会了。”但见他倏然抓来一爪，直探云剑胸口。云剑心中一惊，一招“雨化夕阳”点向鬼谷谷主手腕，却见他手臂一沉，以一个奇异的角度从后背抓中云剑肩头。云剑大惊，蓦地身子拔地而起，使了招“沉鱼落雁”，堪堪躲过此招。

　　鬼谷谷主愣了愣，云剑已然远远滑开，冷冷一哼，陈佩之在诗若雪牵扶之下，也站了起来，只见他手掌红色渐退，显然是疗伤之效。司徒玉问道：“你没事吧？”来到云剑身边，见他肩头印着五道抓痕，鬼谷谷主似乎不再着急出招，而是负着手，冷冷看着四人。

　　陈佩之道：“你有什么计量只管使出来吧！”鬼谷谷主嘴角挂起一丝冷笑，道：“你们已经落入我手掌心中，竟然还如此大言不惭，真是年少不知天高。”陈佩之冷冷道：“你以为凭你那本事便可制服得了我们么？”鬼谷谷主伸出手掌，道：“你们可知我为何要带着这手套？”陈佩之道：“无非便是为了配合你那邪门武功。”

　　鬼谷谷主摇了摇头，道：“那是因为我这手套之上涂有毒药。”此言一出，云剑和陈佩之两人脸色大变，鬼谷谷主哈哈一笑，道：“怎么样？是否已觉眼前模糊，听不见了……”他说未说话，云剑和陈佩之就已倒在司徒玉和诗若雪两人怀中。

　　……云剑微微睁开眼睛，但觉头昏脑涨，极是痛苦，云剑深吸口气，身子微微一动，只觉全身麻痹不堪，鼻息之间潮意浓重，隐隐有股腐烂的味道。他抬头看了一看，映入眼前的赫然是一具骸骨，云剑骤然被吓，吃惊一叫，不觉后背额头之上都是冷汗。目光一扫，这骸骨显然是死了好久，骨头都已发白，云剑看那骸骨的肋骨部分发黑，心道：“这人是中毒而死的？”

　　那骨头手腕之处还拷着铁链，云剑瞧得一阵心酸，借着一盏昏暗暗的油灯，打量着四周，心道：“原来我被关在地牢里。”手脚之上，皆是拷着铁链，又忍不住想到：“我会不会那面前那人一人，最终老死这里。”忽听得身旁叮当一响，转头瞧去，却竟是陈佩之。

　　云剑叫道：“贤弟，贤弟，你没事吧？”陈佩之晃了晃脑袋，有些模糊的道：“大哥，咱们是在哪儿啊？”云剑道：“我们被关起来了，这里的地牢。”陈佩之道：“大哥，你莫担心，这铁链困我不住的。”一运真气，却噗的吐了口血，惊得云剑连忙问道。

　　只听得呛的一声，地牢的铁门被人打开，一人走了进来，正是鬼谷谷主。陈佩之咬牙道：“若雪她们呢？”鬼谷谷主道：“你可是说那两个丫头，哼，自身难保，竟还有空关心别人。”陈佩之厉声道：“我问你呢！你快给我说来！”挣扎几下，却又忍不住吐血。

　　云剑怒瞪着鬼谷谷主，鬼谷谷主却视若无见，对陈佩之道：“你中了我的麻药，又被我用鬼手点穴法封住经脉，除非你练有天钟神功，否则决计冲不开穴道。”陈佩之喘息道：“我问你，若雪，若雪她们怎么样了？”鬼谷谷主冷冷一哼，道：“那女子确实是天下少有的姿色，但你年纪轻轻，一身武功高强，将来大有作为，何须为一女子如此呢？”

　　陈佩之道：“你，你这绝情之人自然无法理解，武功天下第一便又何如？一身丰功伟绩便又如何？得不到心中所爱之人的心，那便是给我天下我也不要。倘若能和若雪厮守，要我成为一个废人我也绝不会眨一下眼！”说到最后一句，蓦然如雷惊响，怒起一声。呛的一响，竟自将手铐挣开。扑倒在地。

　　云剑叫道：“贤弟！”想要挣扎脱开，但他的内力不如陈佩之，费解全力，却也无济于事，只惹得铁链叮当作响，似在怒斥。鬼谷谷主呆立在场，似乎还回味着陈佩之的话，眼中迷惘，后悔，痛恨夹杂不清。被云剑的叮当声响弄得心烦，喝道：“给我老实点！”手中射出一条长鞭，狠狠抽在云剑身上。

　　云剑此时没了真气护体，这一鞭打得他痛入心扉，衣皮均裂，云剑大怒，发了牛脾气，手舞足蹈，不住乱挥，只打得地牢之中铿锵乱响，惹那鬼谷谷主一阵怒意，手起手落，连抽了十来鞭。云剑咬了咬牙，身子摇摇欲坠，低着头，看着一点一点的血滴落在地上，当的一响。

　　云剑脖子上所挂着的玉佩跌落在血泊之上，却是挂玉佩的细绳被鬼谷谷主的长鞭抽断，以致云剑一低头，便顺着掉落下来。云剑呆呆地看着玉佩，脑中闪过种种影像，有素未逢面的父母，有含恨而去的爷爷，有惨死大火的未婚妻……玉佩之上似乎深深刻着三张丑恶的笑脸，雁北天，熊冰，熊炎……云剑突然厉叫一声，一手猛然朝玉佩抓去，砰的响，那铁链所连着的一头竟从石墙脱落。

　　眼见便要抓到玉佩，眼前却突然出现一条长鞭，将玉佩卷了过去。云剑支吾着身子，伸手叫道：“把玉佩还给我！”鬼谷谷主手拿着沾满鲜血的玉佩，目光怪异的细细打量，突然，他丢下长鞭，除下手套，细细地抚摸着，目光也变得凌厉无比，瞪着云剑，冷冷厉声道：“这玉佩你哪来的？”

　　云剑盯着鬼谷谷主那苍老的手，咬牙道：“还，还给我！”鬼谷谷主手举玉佩，冷冷道：“你若不说，我便一把将他摔碎了！”云剑大惊，疑惑道：“难道，你，你和我爹娘有仇？”鬼谷谷主迟疑道：“你爹娘，你爹娘叫什么？”云剑道：“我爹便是东剑云涯。”却见鬼谷谷主摇了摇头，道：“不认得，你娘叫什么？”

　　云剑道：“我娘叫徐若兰，是，是剑仙徐萧的女儿。”鬼谷谷主嗯了声，道：“你爹娘在何处？”云剑黯然道：“我爹娘……”说到这里，目光忽然变得阴冷无比，抬眼瞪着鬼谷谷主，饶是鬼谷谷主这个如鬼一般的人物，也吓得退后一步，云剑阴冷道：“难道你不知道么？”

　　鬼谷谷主冷冷道：“我哪里知道。”云剑冷冷道：“我爹娘就是被你鬼谷门下的血刀手雁北天害死的，你敢说你不知道么？”鬼谷谷主脸色大变，厉声道：“你说什么？雁，雁北天？他害死了你的爹娘？”云剑嘴角抽搐，也不是气怒，还是伤心，半晌说不出话来。

　　那鬼谷谷主全身颤抖，不知是怒还是伤心，也是半晌说不出话，过了片刻，鬼谷谷主拿起玉佩，道：“你，你叫什么？”云剑听他此言似乎慈爱至极，不由得一愣，呆呆道：“我，我叫云剑。”鬼谷谷主道：“云涯可是你外公的徒弟？”云剑点了点头，鬼谷谷主又道：“雁北天为何要杀害你爹娘？他不也是徐萧的徒弟么？”

　　云剑道：“他心中爱慕我娘，后来我爹和我娘成了亲，他怀恨在心，便杀了我爹娘。”他并不知道徐若兰是自杀而死，而云涯实则还是死在徐若兰手中，一直以来，都以为他的爹娘皆是死在雁北天手中。鬼谷谷主听罢默认片刻，最后深沉一叹。长鞭一打，将云剑和陈佩之身上的铁链打断。

　　云剑身子一松，摔倒下去，也失了知觉。不知过了多久，云剑才悠悠转醒，醒来之时，已经身处幽香的房中，云剑睁开眼，便见到了司徒玉，坐在一旁，满脸焦急。云剑摸了摸脖子，那玉佩已在，奇道：“玉儿，你，你怎么在这里？这，这又是哪里？”

　　司徒玉摇了摇头，道：“那鬼谷谷主不知是发了什么大神经，竟然好吃好住的将咱们都安排在厢房里。”云剑问道：“那贤弟呢？”司徒玉道：“在隔壁的厢房中，有若雪姐照料着他，估计是比天堂还美。”动了动身，身上被打的伤口已然敷药包扎，司徒玉瞧得心疼无比，道：“那个老贼竟然把你打成这样，当真是可恨！”忽听得一人冷声道：“你说谁是老贼？”司徒玉吓了一跳，心中一寒，转身便看见鬼谷谷主，手托着一个木盘，上面放着一个碗，不知盛些什么。

　　司徒玉有云剑在旁，蓦然胆气一壮，怒声道：“说的便是你！难道不是你将他打成这样？”她只道鬼谷谷主定会勃然大怒，却不料他竟然长叹一声，走到云剑床边，坐了下来，道：“这些是我特意炖的，能大补元神，你快吃下吧。”云剑却不去接，道：“你为何突然对我这么好？难道，难道和我爹娘有关？”突然想起向天啸临终前所说的：“你，你爹以前去西域，是为了寻找鬼谷。”更加坚定心中所想。

　　鬼谷谷主长叹一声，却见他轻轻解开面纱帽子，露出一头长长的白发，和满是皱纹的脸。伸出苍老干瘪的手，轻轻抚摸云剑，柔声道：“孩子，我是你的外婆啊。”云剑和司徒玉都是惊得说不出话，半晌，云剑才喃喃道：“什，什么？你，你是我外婆？那便是我娘的母亲？”想起在幽谷中，林圣梵所言，道：“你，你就是和我外公是师兄妹的那个王琴？”

　　鬼谷谷主王琴点了点头，收回了手，道：“你听你娘说的？”云剑摇了摇头，道：“我爹娘走的时候我还小。”王琴道：“那你是如何知道？江湖之中，知晓我们是师兄妹的没有几个。”云剑将去幽谷会见林圣梵一事说了，王琴默认片刻，长叹道：“没想到二师兄还挂念着我。那，那徐萧呢？”

　　云剑道：“外公被雁北天害死，但我听贤弟说外公当时并没有死。不过后来为了救贤弟二人，耗尽功力而死。”说着从贴身衣衫内取出一个荷包，正是装了徐萧的骨灰，将它递给王琴。王琴眼中一闪悲伤，将荷包紧紧握在手中，道：“你口中的那个贤弟，就是会万劫神剑的那个少年？”

　　云剑点了点头，王琴命人下去，将陈佩之带来。陈佩之穴道已经解开，麻药也已经服下解药，休息一宿，身子已然痊愈。当下和诗若雪两人走了进来，将了云剑无碍，才放下心。陈佩之见鬼谷谷主竟是个苍老的妇人，不禁愣了一愣，王琴道：“徐萧是怎么死的？”陈佩之看向云剑，云剑点了点头，当下将和诗若雪两人被冰火双雄，闯入六合谷遇见徐萧一事细细说了。

　　王琴听罢，长长一叹，道：“没想到他最后竟然落了个这么下场。”陈佩之不知其中内情，也不知如何说来，忽然想起徐萧当时说起一人，但终究没有说清楚，想必口中这人便是王琴。过了片刻，云剑问道：“外婆，你，你为何会变成这鬼谷的谷主？”

　　陈佩之和诗若雪对望一眼，均是震惊无比，没想到王琴竟是云剑的外婆，徐萧的妻子，想到这里，陈佩之不敢怠慢，急忙跪下磕头，道：“徒孙叩见师祖娘。”王琴点了点头，道：“你受他真传，也算是个六合派的，这一拜我便受了。”当下对云剑道：“想必你也从二师兄那里听闻过了，当年大师兄徐萧主张将天山派的武功发扬光大。但自古以来，我天山派的规矩便是不能现身江湖。”

　　说到这里，陈佩之忍不住问道：“这，为，为什么要定下这个规矩？”王琴摇了摇头，道：“祖上定下，谁也不清楚，但却也不能违背，那时我和二师兄都反对。但，我是被师父收养，虽然父母已死，但心中多少还怀着一缕故里之情，最后在徐萧的劝说之下，也答应下来。二师兄不愿与我分开，便也跟着离开。”

　　“我们三人离开天山后，我自小和徐萧情投意合，便和他成了亲，后来徐萧想独自创立门派，他在无相剑法和无相神功的基础之上创立武功，想要广收门徒，将天山派的武功发扬光大，让世人皆知，但此行却违背了师父的旨意，我和他大吵一架，还和他大打出手，但他武功本便稍高过我，又自创了不少招式，在他六合武功之下竟败得一塌糊涂，我气怒无比，发誓要创出武功克制他六合派的武功，否则决计不再回来，便留下年幼的若兰，离开了他。”

　　“我当时一气离开，天地茫茫，也不知要去向何处，想着想着，便想回到天山，岂知到了西域，遇到了一群劫匪，这些人瞧我生得美貌，动了色心，我与他们大打之下，受了重伤，原来这些劫匪不是普通的劫匪，而是西夏武功门派的，因犯了规矩，被赶了出来，流落到此处，仗着高强的武功，打劫来往商客。”

　　“我眼见不敌，只道要死在这里，我不愿让他们玷污，便想自杀，却不料出来一人，此人武功高强，胜我不少，在他相助之下，将那些劫匪打败，听他自报家门，才知此人便是昆仑派的掌门，江湖上人称侠骨昆仑的冥道人。”云剑啊了一声，道：“外婆，冥道人救了你，但为何后来你要杀了他？”王琴道：“你接着听，当时我伤势颇重，便在他诚心邀请之下，到她所居之处疗伤，我伤势渐渐好转，心中自然感激他，但却发现了自己有些异样，他所配的药物，若是一日不喝，便难受至极。”

　　“后来我才知道，这老贼在我疗伤的药上加了一种药。”说着摸出一颗黑丸，道：“此药名为牵魂丸，还是一种会上瘾的毒药，吃得越多，便越是上瘾，到后来完全不能自主，没有发作之时与常人无异，但发作后便如同狗一般，任人践踏。我得知之后，极为大怒，他也索性撕破脸皮，原来他也是色心所犯，想要用这种药将我当做禁銮，任他蹂躏。当时我便想自杀，但他封了我的穴道，真是生不如死。”


第三十六章 西域鬼谷 下

　　说到这里，王琴长长一叹，道：“若是当时不是逞一时之强，今日也不会天人两隔了。”顿了一顿，续道：“我心中绝望，后悔至极，便在坚持不住之时，门口来了一人，这人身穿着黑袍，蒙着黑纱，我被她救下之后，才知道她便是鬼谷的谷主。她将我带回鬼谷，帮我解了毒药，替我将伤势疗养好。她问我说是否想要报仇？我那时心中满是怀恨，自然是一口答应，于是她便又说了，若是愿意拜在她门下，她便教我鬼谷的武功。”

　　“我念及当时的武功，确实不如冥道人那老贼。心急复仇，便答应下来，而条件则是，在她死后要留在鬼谷当谷主，而且不得出谷半步，我在鬼谷学了几年，练成了鬼谷的武功，还自创了一门内功，六合神功的刚猛一路的武功，我为了克制他的武功，便创了门阴柔一路的内功来。还创出了一套全然克制他六合剑法的刀法，我满心报仇，想要出谷后宰了冥道人拿老贼，再找徐萧比试武功。”

　　“出谷之事，谷主她老人家已快离世，她拍我有什么闪失，将一柄断金如纸的神兵给我，我借着神兵的威力，和在鬼谷所学的武功，一路杀上昆仑，将冥道人那老贼亲手砍死，但我也身受重伤，到头来，还是小瞧了他昆仑派的北斗七星阵，便在我绝望之时，一个蒙面客突然出现，将我救下来。”

　　“他见他出手招式，便知是徐萧，听他所言，这些年来都在西域寻找我，他向我认错，请我回去，但我念及谷主的大恩，虽然心中极是想跟他回去，但却是无可奈何。他今日得罪昆仑派的人，我怕被人查出，他虽是剑仙，但昆仑不乏武功高强之辈，我担心害了他，便将谷主交给我的神兵送给他，这不仅是一把宝剑而已，上面还刻着绝世武功，名为天钟神功。”

　　“和徐萧告别之后，我便回了鬼谷，当了下一任的谷主。此后再也没和徐萧再见过。和你们交手的那三人，一个便是冥道人的师弟，前来鬼谷复仇，也算他有能耐，竟然寻到这里，输在我手中之后，自愿服下药丸，留在这谷中。而另外两人，则是二十多年前来到的，那二人是为了寻找血刀神功而来，也是输在我手中，留在谷中。”王琴将故事讲完，心中似也放下包袱一般，对云剑道：“我对不起你娘，还有你。”云剑摇了摇头，王琴继而叹道：“我本是好意，但没想到这天钟神功最终害了徐萧。我一人害了你们祖孙三代，真是罪孽深重。”

　　云剑流泪道：“外婆，您千万别这么说。”陈佩之问道：“对了，那，那雁北天为何会拜在鬼谷的门下？”此事也是云剑所想知道，想起雁北天到如今还在一直追查的事，只觉与他拜在鬼谷门下大有可能。王琴冷冷道：“我是给这畜生骗了！二十多年前，我为了寻觅下一任谷主，却在西域遇到了雁北天。”

　　当年雁北天将徐萧震下山崖，也是杀人心虚，倒是让云涯两人逃走，此后他在江湖之上四处寻找云涯。旁人不知徐萧已死，自是还以为天钟神功还在徐萧手中，自也不敢去取。他在江湖之上，肆意妄为，自是结下不少仇家。

　　这日来到襄阳，投在一家客栈，所到之时，雁北天便觉察不对，隐隐有人跟踪监视。雁北天心道：“毛虫小贼，多来几个也照样杀掉。”当下只管大口喝酒，大口吃肉，时过午夜，雁北天的窗户被人轻轻撬开，那人还未动作，蓦地一把刀刺来，穿过那人胸膛。

　　雁北天冷笑道：“是人是鬼，通通给老子滚下来！”听得砰砰数响，从屋子四面八方冲进来四个黑衣人，雁北天一话不说，立即出招，这四个黑衣人武功不凡，出手招式极为凌厉，显然并非江湖无名之辈，雁北天冷笑道：“有胆来找雁某，却还蒙着脸，看来你们也知道羞耻二字如何写呀！”

　　一人怒喝道：“死到临头，还敢废话！”此人年轻气盛，而且口气之中杀意浓重，另一人沉声道：“我们来抢天钟神功，绝非一己之利，几十年前的那场中原浩劫想必你是知晓，这门武功只会祸害四方，还望你能体谅，将这武功交给我们！”雁北天冷冷道：“这只不过是你们为了自己的私利而满口谎言罢了。”

　　另一个沉声道：“大家别再跟他废话了，此人连自己的师父都下得了杀手，如此没有人性之人，多说无益。他既然不肯交出来，那咱们只好自己动手了！”雁北天沉声道：“天钟神功不在我手中，要找神功，向徐萧要去！”一人冷冷道：“徐萧已经不在了，天钟神功当然是落在你手中。”

　　雁北天脸色变了一变，那人继而又道：“我们四人曾去六合山找过徐萧，但那里荒废好久，我们四人细细调查，发现了崖边的一些痕迹，断定他是被人所害，推下山崖，云涯在江湖上为人极是仗义，号称四侠剑之一，何况他的妻子是徐萧的女儿，下手之人必是你无疑，你放心，此事只有我们四人知晓，你把天钟神功叫出来，我们便放你一条生路，这不仅是为了你，还是为了中原武林的安危。”

　　雁北天脸色又是一变，他那日杀了徐萧，心中害怕，因此并没有去查看现在痕迹，没想到居然被人查了出来。当下冷冷道：“你们口中说得好听，其实也不过是垂涎那天钟神功而已，到底还是为了自己的目的。”那个声音较为老的人道：“我们真的是为了武林苍生……”那个年轻的不耐烦道：“跟这中人多说无益！咱们尽快动手便是了！”说着当先出掌，打了过去，其他三人微愣，也急忙出手。这四人联手起来，端的是风声鹊起，雁北天如不是靠着精通的六合派绝技，恐怕撑不过百来招。

　　雁北天见这四人虽然功力高深，但出手招式，却都是江湖平常武功，不由得心中大奇，再想他们蒙面而来，蓦地恍然心道：“原来如此，他们如此之做，显然是为了刻意隐藏身份，是以连本门招式也不敢使出。”想通这点，精神顿时为之一震，他见左首一人正使到一招“花开半合”，这是天和拳的招式，雁北天记得徐萧当时给他讲解武功，曾将江湖之上那些平常武功网罗起来，借此作为对比。分解各家武功的精妙。

　　徐萧武功来自天山派，天山派的武功自来都是随心所欲，由心而发，是以徐萧并无拘泥于本门武功之上，其他门派的武功，也多是独有见地，雁北天想起徐萧所言，当下抢先一招“倚栏望月”，那人心中一惊，回肘撞来，转身一闪，雁北天等的便是这个时候，蓦地施展六合剑法的绝招“天外来客”，长剑一掷，啵的一声刺穿了那人胸膛。

　　但此人竟也凶悍至极，回手一抱，将雁北天捆了个结实，雁北天左手钢刀劈下，将那人砍做两半，蓦地后背一痛，中了几镖。雁北天忍住疼痛，心中却是稍微放心，只因这镖并无淬毒。雁北天来不及拔掉，转身和另外三人相斗，这三人对六合剑法显然甚为忌惮，不敢相近。

　　不过多时，雁北天后背已然被血染透，雁北天渐感体力不止，激斗之中，却一人瞧出机会，一掌打中左胸，噗的一声，吐了口血。雁北天身子飘出窗外，摔下楼去。那三人到了院中，却不见了雁北天，三人对望一眼，没想到他重伤之余竟然还能如此迅速逃走，一人低头一看：“他走不了的！”

　　三人沿着地上所留的血迹追了过去，一路到了林子中，这三人见此地无人，才施展各自的轻功，不过多时便追上了，先前那人顿了顿脚，道：“咱们上当！”这些血迹的主人竟是一只野狗，臀部一条剑伤，显然是雁北天所砍。

　　雁北天止了血，摇摇晃晃的走在林间，但他失血过多，眼前逐渐模糊，最终倒了下去，雁北天沉沉的昏了不知多久，朦胧之中，仿佛看到了徐若兰，拿着湿布，正要为他敷上，雁北天突然伸出手，抓住了她，呜咽道：“兰妹！兰妹！你是吗？”

　　那女子惊愕片刻，柔声道：“是，是我，你乖乖养伤罢。”雁北天喜极而泣，道：“你，你再也不要离开我好么？”那女子点了点头，道：“我再也不离开你，你好好养伤罢。”雁北天缓缓点头，目光始终不离女子，嘴里只是喃喃道：“兰妹，兰妹，我不是在做梦罢。”

　　雁北天沉沉睡去，再次醒来之时，已是艳阳高照时候，那女子已经不在，桌旁放着水盆，雁北天坐了起来，后背的伤势已经处理完毕，他冷静下来，开始打量情势，自然知道徐若兰已嫁给云涯，而且他杀了徐萧，莫说相见，纵然相见，也是不可能出手救自己，想必自己是被人所救，重伤之下，脑中生起幻想，认错了人。

　　雁北天调息一下，但觉除了身子虚弱以外，已然没有大碍。他摸了摸身后伤口，已经包扎上药，想起自己仍是被人追杀，坐耐不住，翻身起来，他正站起，门唉的一声推开，进门是个女子，手捧着一碗药，她见了雁北天，微微一惊，道：“不好意思，我不知道你已经醒啦。”

　　雁北天看了看女子，却惊呼道：“兰妹！”那女子低声道：“这位公子，我原本以外你是重伤迷糊才认错了人，你现在清醒了，怎么还认错啊？”雁北天细细一瞧，这女子和徐若兰着实太像，本来天下之大，长得相似之人也不奇怪，但雁北天历经伤痛，却没有细想那么多，疑惑道：“你，你真不是兰妹？”

　　那女子轻轻一笑，道：“我本姓王，均州人士，现在是赵府的夫人，不是你说的兰妹。”雁北天尴尬道：“对不起赵夫人，恕雁某无礼了。”赵夫人笑道：“想必你心中很爱你的兰妹罢？”雁北天道：“你和她真的很像，如非她已经和人成亲了，我都不相信你不是她。”赵夫人疑道：“莫不是霞妹……嗯，不对不对，不可能。”自语一番，说着将药放在桌子上，道：“这些是我让大夫开了伤药，你喝罢。”

　　雁北天点了点头，他见了这女子，心中顿生一股莫名的信任，将药一口喝下，道：“赵夫人，我带着的剑呢？”赵夫人道：“你说的是那把重剑啊？你放心，我想那把剑应该很贵重，所以藏了起来。”她走到柜子，从里面取出一把剑，递给雁北天。这剑是徐萧传给他的，是以不自禁中多了几分重视。

　　雁北天伸手接过，道：“多谢！”赵夫人微微一笑，道：“你好生调养，我要去看看我女儿了。”说着离开房间，雁北天呆呆目送她离开，竟是瞧得痴醉一般。雁北天在赵府调养了几天，原来赵府的主人已经去世了，但赵家世代原是高官，留下了不少财产，倒是不必担心日后生活。

　　雁北天调养完毕，他深知江湖之人，无不想找到自己，害怕给赵家带来祸害，纵然心中不愿离开，却也非走不可。这日便要向赵夫人辞行，赵夫人道：“雁公子，那你多加保重。这些盘缠，你带在身上吧。”雁北天道：“这，这如何是好？”赵夫人微微一笑，取来一个包袱，道：“里面我放了些衣服，这天时也快入冬了，保重身子要紧。”说着塞在雁北天手里。

　　雁北天心中一酸，多少年来，只有小师妹徐若兰曾这般关怀过自己，当下深吸口气，道：“赵夫人，你这恩情雁某绝不会忘记，日后有什么事，你只要开口，雁某赴汤蹈火，在所不辞。”赵夫人微笑道：“你只要照顾好自己便是了。”说着哄了哄怀中的孩子，道：“云儿，快向叔叔再见。”

　　这孩子大概一岁多，生得白胖，煞是可爱，嘟囔着小嘴，摆了摆手，算是作别。雁北天哈哈一笑，带着衣服和盘缠离开。出了赵府，雁北天不知要向何处去，但觉天地之大，无所容身，心中打算：“先避过这风头，日后再来找云涯。”当下辨定方向，决意先逃到西域躲避一阵。

　　到了中午时分，来到一处酒肆休息，忽地路上尘土飞扬，一队人马匆匆赶来，这些人个个矫健凶悍，腰间佩着长刀，当先一人后背负着大斧，一脸浓胡，雁北天害怕给人认出，稍做易容，这些人他并不认得，但却暗中留心，以防万一。他坐在角落里独自喝酒吃肉，却暗中偷听他们的对话。

　　只听那个满脸黑胡的男子道：“瘪三，点子可打探好了？”那人笑道：“妥妥的！寨主您放一百个心吧！”那黑胡男子哈哈一笑，道：“老子今夜可要好好干一票！大家一起发财吧！”那瘪三笑道：“谁不知道咱寨主是号称黑风一把斧的赵黑胡啊！天下没有办不成的事！”

　　赵黑胡道：“总舵主派我完成这件事，咱无论如何就要完成他！来！咱们干杯！喝完好上路！”雁北天心道：“原来是群劫匪。”心知事不关己，当下也不再注意，见那些人风风火火的往东边而去，结完账后便上马离开。路上，雁北天越想越是不对劲，蓦然想起：“黑风一把斧？莫不是西安的连环十八寨的黑风寨？听说他们专门劫杀官员有钱人，这襄阳……不好！”

　　当下勒转马头，急急往东飞奔而去。雁北天狂奔一阵，天色已然渐黑，赵府建在襄阳城外，赵大人痴迷风水之说，经一风水大师指点，便建在一处郊区，这些年来，除了赵大人早死之外，倒也相安无事。雁北天来到林间，天色刚刚入黑，心道：“按那些贼人来说，得再过了一个时辰才会动手，赶得上！”

　　心念一顿，脚下坐骑蓦地惨叫一声，跌落在地，雁北天当即飞了出去，黑夜之中几缕白光闪过，从林间射来几枚钢镖，雁北天一招“清风拂柳”叮当挡下。凝眼一看，却是几天前在客栈偷袭自己的那三人，雁北天心急如焚，厉声喝道：“你们快滚！否则今日雁某绝不留情！与你们拼死一决！”

　　那三人被他这视死如归的气势骇了一跳，那个年少的蒙面人道：“怕你作甚！”手举钢刀，砍了过去，雁北天大怒，施展六合剑法，与那人缠斗起来，那人有意隐藏自家武功，被雁北天一顿拼命般的攻击杀得手忙脚乱，几次遇险，不禁惊呼救命道：“你们倒是快出手啊！”

　　另外两人对望一眼，也是出手相助，雁北天形若疯子，拼命出招，将三人杀得一阵倒退，而他身上也中了不少招，所谓一夫当关，万夫莫开，他如此拼命，即便是武功高过于他的，出招之际也得斟酿斟酿。那三人对望一眼，出手之际加重真气，将雁北天困在其中，雁北天见时辰已过，心中如火在烧，只恨不得将眼前三人撕碎了！

　　便在此时，林中传来一声道：“你们三个东西要不要脸，居然围攻一个，要不要老朽去告诉你们的师傅啊？”他说了三句，却变幻了几个方位，从东从西，不知哪里所发那，那三人脸色大变，对望一眼，迟疑片刻，纷纷转身逃开，此后到了几年后杀云涯时，雁北天方才知道出手救他的人是鹤仙翁。

　　雁北天虽然身心疲惫，但却不敢逗留，他平素只有大笑神明，从来不信佛说，此刻心中竟自暗中祈祷保佑，愿赵夫人平安无事。那马被暗算死掉，雁北天奋力狂跑，赶到赵府之时，赵府已被火光包围，时不时传来女人凄厉的叫声。

　　雁北天一颗心直沉而下，抽出宝剑直接冲了进去，只见庭院躺着几十具家丁仆人和婢女的尸体，断肢鲜血横流一地！一股血腥味直冲鼻间，让人疑是到了屠宰场一般。一个人走了过来，手里还拽着一个女人的头，对雁北天道：“你是哪来？谁的手下，怎么没见过你？”

　　雁北天转过头来，双眼赤红如血，一张脸扭曲变形，如鬼如神，蓦地白光一闪，那人断做两半，上身砸在另一个劫匪之上，那人平时宰人倒是睡好吃好，全然不怕，但乍见自己同伴尸首，却吓得惊叫一声，指着雁北天道：“你，你是谁？”

　　雁北天不去理他，直接冲到后院，只见院中还有几个有些武功的仆人再做抵抗，雁北天仗剑一路杀过去，冲进赵夫人的房中，首印眼帘的是一个拿着斧头的男人，在他面前躺着一个满身鲜血的美丽女子，那男人手中抓着一个婴儿，道：“呸！这贱人竟敢反抗老子！既然如此，就先拿你开刀！”

　　说着将手中婴儿往地上重重一砸，突然眼前人影一晃，雁北天已将婴儿接在怀里。赵黑胡吃了一惊，道：“你是谁？”雁北天凄厉的嘶声叫道：“今日的人，一个也休想活着。”手中长剑猛然一进，啵的一声刺入赵黑胡胸膛。赵黑胡吐了口血，摔倒在屋外，惊呼道：“快来人！杀了他！杀了他！”

　　从四面八方冲来几十个人，见了见雁北天，立即动手，雁北天拼命厮杀，也不知过了多久，也不知身上中了多少刀，只觉灵魂出窍了一般，身子的力气全部都抽干殆尽。雁北天看了看被鲜血染红了的婴儿，想起赵夫人，急忙扑了过去，一手抱起她，晃了一晃，道：“赵夫人，是我，是我啊！”

　　过了片刻，从赵夫人嘴里传来一缕轻声：“云，云儿可好？”雁北天流泪道：“云儿活得好好的，她一点事都没有！你放心，今后我会把她当做自己亲生女儿一样看待，决计不会让她受一点儿委屈，一点儿伤害！”赵夫人嘴角微微一翘，似欣慰一笑，道：“今，今日来人不知道，是不是我家的仇人，我，我有一个妹妹，她在房州，嫁到了柴家，我，我怕她也遭人毒手，希望，希望你日后能照看好她，算，算我求……”一口气没上来，就此死去。

　　雁北天含泪道：“你放心，我，我会替你照顾好你妹妹的！”当下俯身抱起赵夫人，出了院子，大院之中四处烧着大火，死尸遍地，雁北天走了一夜，寻了个清静优美之所，将赵夫人安葬在此。抱着沉睡过去的云儿，轻轻道：“云儿，从今日你便是我雁北天的女儿，我会替你娘好好照顾你的……”

　　雁北天修养了三日，身子才恢复，他怀里抱着个婴儿，只想找个清静之所好生抚养，但一路之上却不断遭人追杀，却是连环十八寨的人，当时赵黑胡在手下掩护之下逃了出去，回去报信，总舵主大怒之下，倾派寨中高手，追杀雁北天。雁北天武功虽高，但数月追杀下来，却已是九死一生，何况还要照顾雁云。

　　这日雁北天逃到西域，终究被人追上，雁北天将雁云绑在胸前，准备与他们决一死战，追杀到这里，连环十八寨派来的十八位高手已只剩下六人，然而这六人武功各有千秋，决计不能小觑。几番交手下来，雁北天为护雁云，手臂后背，已经被砍了十来刀。

　　鲜血泊泊流淌，瞬间将整个人染得鲜红，雁北天抚摸了怀中的雁云，心道：“赵夫人，雁某有负重托，没能照顾好云儿，我这就带着她来见你。”正准备带着雁云自杀，却听得身旁一声惨叫，一人的胸膛被掏了干净，死状甚惨。饶是雁北天杀人无数，见了也不禁骇了一跳。

　　那些人大惊，纷纷望去，只见一个黑袍人站在那个面前，冷冷瞧着这几人，雁北天曾听徐萧说起过鬼谷谷主，再见那死人那人伤口再后背，顿时明白，跑了过去，一把跪下，王琴冷冷道：“你是要求我救你？”雁北天将雁云解下，道：“我只求你救下这孩子！雁某一生从未求人，今生也只求这一次！拜托了！”

　　王琴看着雁北天手里的婴儿，想起了自己的女儿徐若兰，母性大起，何况他早认出了雁北天所使的武功乃是六合派的，心中也早有打算救下，道：“你起来吧！”雁北天一愣，不知她是想救还是不想救，但见她缓缓走向另外五人，这五人对望一眼，纷纷杀了过去，不消片刻，尽数死在王琴手下。

　　王琴不想暴露身份，因为并未问起雁北天缘由，而雁北天生性沉默，自也不会多说，因此王琴只知道雁北天救下一个女孩。却不知这其中有缘都皆因自她的女儿。雁北天所深爱的小师妹。雁北天为了报仇，便留在鬼谷学武，几年后重出江湖，将仇家杀个一干二净，但这二十年来，却始终不知道那三个蒙面人是谁，当时若无这三人，赵家绝不会惨遭灭门。

　　他想起鹤仙翁，凭当时的语气推测，应该是知晓这三人身份，于是便想劫持云剑去向鹤仙翁讨出答案，但岂知突遇风沙，而云剑却被雁云暗中放走。雁北天道：“云儿，你没事罢？”雁云摇了摇头，低声道：“爹爹，我放走了他。”雁北天叹了口气，摸了摸她的头，道：“这种话不用说了，你平安无事爹爹就已是欣慰不已。”

　　两人走了一段路程，见到前面躺着一人，对望一眼，走了过去，雁云将那人一转过来，惊呼道：“是你？”那人似乎被吵醒了一般，微微睁开眼，看了看雁云，笑道：“原来是雁姑娘啊，没想到会在这里相遇。”此人不是别人，正是云尘，他和陈佩之三人也遇到了风沙，结果走散，行得疲惫，便就地睡下休息。他知这是大道，势必有人经过，介时一可问路，二可坐下顺风车，何乐而不为？却不料人是有，但却是雁北天。雁北天冷冷道：“你怎么也在这里？是追云剑过来的么？”云尘含笑点头，瞧了瞧马车，笑道：“他可是在车上？”雁北天冷哼一声，道：“即便是在，他休息坐好车。”云尘道：“如此说来，我那堂弟是不在的了？”雁北天道：“风沙之中失散，是死是活，问老天去罢！”当下领着雁云离开。

　　云尘想也不想的便跟了上去，雁北天瞧了瞧他，蓦地笑道：“你愿跟来那是最好不过！”忽地伸手一拿，抓向云尘。云尘不意他突然出招，心中微微一惊，方臂一震，躲了开去。雁云顿足叫道：“爹爹！”但雁北天充耳不闻，只管出招，霎时之间，两人拆了十几招，均是不分高低。

　　云尘叫道：“你打什么主意？”雁北天道：“要你随我来一趟！”云尘道：“你便是赶着，我也不走，何须怕我不跟？”雁北天冷道：“非要你不是自愿跟上才好！”雁云想起雁北天抓云剑，乃是为了向鹤仙翁换来消息，当下单刀已拔，向云尘砍了过去。

　　这下云尘着实一惊，见雁云招招全然拼命，舍不得手，只得一味躲避，被雁云一招鬼爪神功抓得急是一躲，雁北天蓦然施出“天钟神功”，身形爆发，一把扣住云尘，瞬间用鬼手点穴法连点云尘几个穴道。云尘呆立在场，张着嘴巴，不知该说如何。

　　雁云噗嗤一笑，伸手在他脸颊之上捏了一捏，笑道：“想不到你也有今日。”云尘结舌道：“这，这……”雁云又是噗嗤一笑，伸手夹起云尘，将他带上了车。雁北天架开马车，得得去了。走了数日，云尘穴道仍未解开，但数日来，却过得潇潇洒洒，笑道：“美人同伴，去地狱也好。天堂也罢。”雁云道：“你这便忘了你堂弟，全然不担心了？”

　　云尘道：“他若有事，我担心亦是不能救他，他若没事，他岂非是白白担心，人生在世，图个快乐罢了。”雁云啐了口，道：“没良心的！”云尘哈哈一笑，雁北天忽道：“你说的倒是不错。”马车停下，云尘张头望去，只见停靠在一棵柳树旁，前面是一条不宽的江河，乃是黄河上游分支。

　　在河畔坐着一个老头，专心垂钓，雁北天下了马，云尘见那老头有趣，也想跟上，但却被雁云一把按住，索性便顺势倒在雁云怀里。雁云娇羞无比，想要推开他，但却又怕他下去搅局，低声道：“你要是敢乱动手动脚，我就宰了你。”云尘含笑点头，依偎在美人香怀，如痴如醉。

　　雁北天下了马，走上前去，道：“云涯的儿子可找到了。”那老头眼中精光一闪，直射雁北天，道：“是你？嘿嘿，反正找不到，既然你亲自送上门来，不如就拿你开祭，祭奠云涯。”雁北天道：“我此行前来不是来和你拼命的，云涯的儿子现在在我手中，我只要你一句话。”

　　鹤仙翁脸色一变，看了看马车，道：“你说得当真？”雁北天拍了拍手，雁云推了推云尘，道：“你看看车窗外边儿。”那鬼手点穴法奇特无比，不仅将筋脉封住，运不了功，云尘自是听他不着，当下将头探了出去。鹤仙翁一望之下，疑是云涯复生，当即信了，道：“要什么话？”

　　雁北天道：“或许你早就不记得了，其实二十年前你曾救过我一命。”见鹤仙翁愣了一愣，料是果然记不得，又道：“那年在襄阳城郊外的树林里，你曾用天籁传音功吓走了三个蒙面客，救下了一个年轻人。”鹤仙翁沉吟片刻，实在想不起来，他平生做过的好事太多，常是留声不见人，着实没有印象。

　　雁北天又道：“那时你说了，若是他们不再走，你便要告诉他们的师傅，而那一夜，赵家府上被人尽数杀光。”说着这里，鹤仙翁忽然眼睛一闪精光，点了点头，道：“老朽记起来了，没想到你就是当时的那个年轻人。”雁北天长叹道：“若不是他们，赵家也不会被灭了满门。”

　　鹤仙翁沉吟道：“你要我说出那些人是谁？”雁北天点了点头，忽地单膝跪地，道：“我这一跪和云涯的儿子性命还换你这句话。”鹤仙翁默认半晌，摇了摇头，道：“事关重大，若是任由你胡闹，江湖之上岂非又要腥风血雨。”雁北天沉声道：“你不知赵家死得多惨！每每忆起此事，雁某便夜不能寐，日不能食，雁某只想讨个公道而已！”

　　他见鹤仙翁还犹豫不答，便起了身，道：“前辈受云涯的承诺困扰多年，也是无法解开了，雁某现在就去杀了他，好为前辈解惑。”鹤仙翁寒声道：“你敢？”雁北天道：“不瞒前辈，晚辈早就练成了天钟神功，就算是前辈，也只得眼睁睁的看着云涯的儿子被我杀死！”

　　鹤仙翁脸色变幻一下，雁北天又道：“我答应前辈，只找他们三人算账，绝不牵连无辜！”鹤仙翁叹了口气，道：“望你信守诺言。”雁北天道：“今日答应了你，他日纵然粉身碎骨也会履行。”鹤仙翁点了点头，低声说了出来，雁北天脸色变了一变，道：“竟然是他们！嘿嘿！嘿嘿！”拱手道：“前辈告辞！”叫雁云放了云尘，便带着雁云独自离开。


第三十七章 血刀神功 上

　　云尘穴道被解，当下一松筋骨，鹤仙翁走了过来，问道：“你便是云涯的儿子？”云尘愣了一愣，道：“云涯的儿子是我的堂弟，我是他堂哥！”鹤仙翁大怒道：“那厮竟敢骗老朽！”云尘笑道：“他说的确实不错，我剑弟确实落入他手中，只不过后来被他女儿放走了而已。前辈放心，我剑弟好得很。”

　　鹤仙翁听他说来缘由，才放下心，云尘又问道：“前辈，那雁北天跟你都说了什么？”鹤仙翁也不隐瞒，将此事说了出来，云尘沉吟道：“这个不好了，不行，得先找到我剑弟，嗯不行不行，我要去阻止他。前辈，你可有事？”鹤仙翁道：“老朽清闲得很，怎么？想要老朽找你剑弟，告知此事？”

　　云尘点了点头，鹤仙翁道：“老朽也想见见云涯的儿子，否则心中着实难安，便答应了你罢！”云尘笑道：“多谢前辈！晚辈先走一步。”说着笑呵呵的去了，鹤仙翁摇了摇头，道：“这哪是给他劫持，他还巴不得给他劫持呢。”

　　云剑三人听说由来，都是唏嘘一叹，王琴几人走后，云剑陷入沉思，不知这血仇究竟该不该报。摸了摸胸口的玉，想起自己一生孤苦，父母惨死，不由得捏紧玉佩，心道：“无论如何，至少要讨个公道！”云剑在鬼谷养伤了一个月，把之前的旧伤和新痛全部养息好。

　　这日，和司徒玉两人在谷中散步，忽问那阵林之中响声动起，见一群粉衣女子带着胡一刀和刘青山两人匆匆赶去，云剑截下一人，问道：“这位姐姐，那边可是发生了什么事？”那女子知道云剑是谷主的亲外孙，不敢怠慢，恭敬道：“回少爷，怕是有人闯入谷中。”云剑奇道：“这些年来，闯入谷中的人可多么？”

　　那女子道：“这里虽然隐蔽，但也不是没法找到，有心之人也是不难寻出入口，一年总有十来个，不过大都是死在林间，或是咱们手下。”云剑点了点头，过了片刻，那青袍老者竟也亲自前来，路过云剑二人时，不由得望了云剑一眼，几番想开口寻问，但却害怕鬼谷谷主的手段。

　　云剑心道：“什么事还要劳烦灵道人。”两人又先走了半晌，那声响竟是不绝，两人对望一眼，不待司徒玉开口，云剑便道：“咱们过去瞧瞧吧。”司徒玉抿嘴一笑，牵着云剑的手，走向林子，他们不识阵路，但这林子入口自有人守候，云剑吩咐一人，带将过去。

　　迷迷糊糊的走了半炷香时间，终于来到林间打斗之处，只见一个鹤颜老头正独斗灵道人和胡一刀刘青山三人，除了灵道人，另外三人身上各自挂彩，云剑见了树一旁的一个拇指大的洞，再看那老头的容貌，蓦地想起此人，惊呼道：“住手！”说着竟是冲了过去。

　　场中交手四人都是一惊，齐齐望来，那老头便是鹤仙翁，他见了云剑，忽地喜道：“你便是云涯的儿子么？”云剑喜道：“前辈，你便是鹤仙翁前辈么？”两人一见面，各自问了一句，虽未回答，但答案早在心中。云剑问道：“前辈，你为何来鬼谷？”

　　鹤仙翁一愣，道：“这里便是鬼谷？”蓦地脸色一涌喜色，叫道：“太好了！快叫鬼谷谷主出来，今日了却心愿，平生快活！”这一声叫喝惊动四野，如平地一声雷。乍然惊醒。过了须倪，从林间飞来一人，身穿黑袍，正是鬼谷谷主，王琴冷冷看了鹤仙翁一眼，对云剑道：“剑儿，你退下。”

　　云剑叫了声外婆，心中不想二人发生争斗，鹤仙翁愣了一愣，惊疑道：“你叫他外婆，那，那他是徐老道的妻子了？”王琴道：“你认得徐萧？”鹤仙翁点了点头，道：“有些交情，我便是受了云涯之托，多年来寻找这孩子。”王琴道：“既然如此，那你自便吧。”若不是云剑到来，她断然不会这般轻易放过鹤仙翁。

　　鹤仙翁却摇了摇头，道：“老朽好不容易来，岂能就此离开。”王琴微怒道：“你待怎样？”鹤仙翁道：“老夫平生只有两样绝技，第一便是剑术，可惜输在徐老道手里，待要报仇之时，他却已先我而去！可悲可叹！老朽复仇不得，只好找徐老道徒弟比试，却又被雁北天搅局，始终不得而志。而老朽第二绝技，那便是轻功了，在世之上，江湖传言鬼谷谷主轻功天下无双，老朽自来有心比较，可惜你这鬼谷藏得太深，要不是老朽遭遇风沙，在此寻食，吴闯进内，恐怕找一辈子也找不到。”

　　王琴道：“如此说来，你要和我较量轻功了？”鹤仙翁点了点头，道：“老朽若是败在你夫妻二人手下，那真是无话可说。”王琴轻轻一笑，道：“为了你这愿望，本谷主只当全力以赴，你既然输给了徐萧，那本谷主打死也是不能输给你的。”鹤仙翁怒道：“那要瞧瞧你到底有多大的本事。”

　　王琴道：“我这鬼谷偌大，你随便寻个地方较量罢。”鹤仙翁看了一看，道：“就那地方吧，方能显示出我老人家轻功的厉害。”云剑看他所指之处，竟是一处悬崖峭壁，而且垂直而落，全然没有落脚之处。王琴似乎愣了一愣，道：“好，规矩你定下。”

　　鹤仙翁道：“谁先过得了那峭壁，谁便赢了。”王琴一颔首，两人穿过林子，来到峭壁旁边，立在一颗石头之上。鹤仙翁对云剑道：“小子，你说开始。”云剑点了点头，道：“出发！！”只因“始”与“死”同音，“开始”即为“开死”，云剑大觉不妥，于是唤做了出发。

　　云剑语音一落，两人便发足狂奔，这峭壁直垂而下，人若直立而行，断然无法站立，是以只得跟着峭壁，一样横过来而走，这不仅仅是轻功的较量，若是功力不能，绝无法在这峭壁之上立足。鬼谷轻功素来以鬼魅著称，远瞧而看，便如一块黑影而行，纵是白天，瞧之也会心惊胆寒。鹤仙翁轻功则是轻快，真如仙鹤闲游，履地如飞。

　　两人晃眼功夫，便过了大半，始终不相上下，到了后来，快要接近终点之时，王琴倏然纵身一跃，云剑几人大吃一惊，这等峭壁之上，行走已是万分艰难，如此纵跃，不摔将下来才怪。众人知道她先开口说了必胜，为了面子，便不顾性命安危，岂知她轻轻一落，竟落在终点之处。身子稳当，未落下来。

　　众人对望一眼，均敢奇怪，鹤仙翁惨然叹道：“鬼谷神通，老朽总算见识了。”心灰意冷之下便要离开。王琴忽地一笑，鹤仙翁怒道：“你取笑老朽么？”王琴道：“本谷主不但不取笑，还要敬佩你。本谷轻功身法素来西域第一，百年来无人左右，我在这里已占了地利人和，本当取胜。我若没有这双鞋子，恐怕也是无法胜你。”

　　说着抬起脚来，只见她脚下所穿之鞋，竟是布满了小钉。王琴道：“这鞋子叫做钉子鞋，乃是为了方便在这林子山野之间纵跳穿行，若没有这双鞋的话，我是断然不敢在最后那一跳的”鹤仙翁虽然明白，但心知她若无深厚的内力，又这双鞋也万万无法立壁如地。

　　但王琴如此一说，他轻功之上总算没败个一败涂地，剑法之上，那是未完，无法完成，相较之下，心中大松。定了定神，方才想起云尘之托。当下道：“老朽前来，是来告诉你一事的。”云剑道：“前辈，什么事？”鹤仙翁道：“你有个大哥，叫做云尘是也不是？”

　　云剑大喜，道：“前辈见过我大哥么？他可还好？”自从听陈佩之说与云尘失散，心中便一直担心，鹤仙翁道：“那小子好得很，追女人去了。”云剑几人一愣，随即想起云尘必是追雁云去了，当下问道：“我大哥要前辈来告诉晚辈什么事？”

　　鹤仙翁道：“二十年前，老朽闭关出门，经过襄阳城郊外，见到三个黑衣人围攻一个年轻人，这年轻人火急火燎，似乎赶去救命，老朽见那三人与他为难，便出口救了他一下，这三人老朽认得，他们怕老朽与他们的师傅投状，于是乖乖地走了。那夜襄阳城郊外的赵府发生了一场血案，一家遭人灭门，而杀人的劫匪也均死其中，事后老朽推测，恐怕雁北天赶去相救之人，便是赵家的。”

　　云剑几人对望一眼，王琴忽地脱口道：“原来如此，雁北天那日拼命救下的孩子想必就是赵家的人。”鹤仙翁道：“他追查此事，把以前的凶手杀个精光，但惟独这三人不知其身份，他以云尘的性命要挟老朽，说出这三人是谁，如今他已知晓，怕是要去报仇了，云尘心感此事重大，已经去阻止雁北天，他要我来通知你，便是要你早做准备。”

　　云剑听到这里，大感奇怪，道：“那三人是谁？”鹤仙翁缓缓道：“这三人都是当今武林的大宗师，昆仑派掌门王道夫，少林寺方丈慧圆，点苍派掌门曾几道。”云剑几人大为吃惊，不由得瞪大的双眼，鹤仙翁道：“雁北天一直以为，当日若不是他们三人追杀阻拦，赵家断然不会被灭门，因此这二十年来怀恨在心，想必是要寻他们讨个公道，这三人如今都是武林宗师，更兼一派掌门，如果被雁北天杀掉，必然会引起大乱，门下弟子纷纷报仇，雁北天又已经练成的天钟神功，如此一来，只怕又要重蹈百年前的悲剧了。”

　　云剑深吸一口气，且不说心中敬仰慧圆，单是这武林大祸，便不能让其发生。鹤仙翁道：“老朽自会去江湖打探消息，到时候再来相告。”说着飘然而去。云剑毅然道：“我要去阻止雁北天！”陈佩之傲然道：“大哥，你我二人联手，必能拿下这厮！”

　　王琴摇了摇头，道：“如果真如鹤仙翁说言，雁北天练成了天钟神功，别说你们，便是本谷主也不是他的对手。”陈佩之道：“这个不然，一个多月之前我曾和他交过手，他相挡我的万劫神剑，还须以金刚铁袖相抗，不敢硬接。若是加上大哥和云尘，必能打败他。”

　　王琴冷冷问道：“他当时是个什么情况，你给我说来。”陈佩之当下描说出来，问道：“怎么了？”王琴微叹一声，道：“此人真是武林奇才，他与你相斗之时，运用的不过是天钟神功的外层。”云剑和陈佩之均是奇道：“外层？”王琴点了点头，道：“天钟神功分为两层，外层和内层，外层大成之时坚如天钟，你打他一下，必受其反震，但敲钟之时，不止敲钟之手会被震到，钟的内部也会受震，故而他一发动天钟神功，受你一下，虽能挡住，但自己也会受伤，因此他才施展金刚铁袖，以来减少这门武功的伤害，如今他外层大成，若再修炼了内层，便能无视这些反震带来的伤害，到了那时，任你武功再高，也休想动他一根毫毛。”

　　云剑几人听得惊骇无比，云剑急道：“如此说来，那不是没人能打得过他么？”王琴摇头道：“也非如此，世上还有一门武功可与之相抗的。”云剑道：“是什么武功？”王琴道：“便是万众功。”云剑苦笑道：“虽然知道，可又有谁练成了？”

　　王琴道：“你们随我来。”众人跟着她穿过林子，来到谷中的莲花池，见她踏着莲叶而走，径直来到池中央的神庙上。云剑几人也随着她而去，走进神庙之内，王琴跪在庙前，磕了几个头。云剑抬头一看，这庙供奉的不是黄帝，也不是佛祖，云剑瞧之未识，心感奇怪。

　　那供像猛然动了一动，转移开来，路出地下的一条地道。王琴先行走下，云剑四人紧随身后，地道通明，一直蜿蜒而下，走了百来阶，便到地了，云剑一见是个圆形地室，室中央有一个圆池，池子内均是红色的液体，在池中央插着一把巨大的刀。云剑闻得一阵冲鼻的血腥味，惊骇道：“这，这是血？”

　　王琴点了点头，面无表情的道：“这些血是来养这把刀的。”云剑震惊道：“养，养这把刀？这，这是什么刀？”王琴缓缓道：“这就是名震江湖的血刀！”云剑深深一吸口气，看向这把刀时，眼中竟是不自禁的流露出了敬畏之色。王琴道：“我先给你们说说这把刀的来历吧。”

　　语气稍微一顿，似在回忆，缓缓道：“这把玄铁血刀的主人就是白阳。”云剑惊道：“这，这么说鬼谷……”王琴点了点头，道：“鬼谷的第一任谷主就是白阳，这鬼谷乃是他一手创立。世人都知这鬼谷武功神奇，还有镇谷的血刀神功，其实便是这刻在血刀之上的万众功。万众功顾名思义，一但练成此功，便能有以一人之力而敌万众之能耐。唯今世上，也只有这万众功才能与天钟神功一拼。”

　　云剑胸口起伏，激动万分，却不禁疑惑道：“我听慧圆大师说过，中原武林，原也是有不少神奇武功，难道那无量渡劫和易筋经，还有无相神功这些武功都不如天钟神功么？”王琴道：“其实也不然，天山派还有有一门武功，堪称独步天下，名为四象无相功，只是这门武功向来只有掌门人可以练，而天山派的掌门是断然不能下山，因此多说无益。你说的无量渡劫，易筋经，无相神功，虽然威力也精妙之处不逊色给天钟神功，但真正交手来，却是斗不过天钟神功的。”

　　云剑奇道：“为何如此之说？”王琴道：“无量渡劫和易筋经都是佛家内功，无相神功则是道家内功，这些武功虽然厉害，但都是平和毫无硝烟之味，更何况这些武功精妙无比，有人练成还能难说。佛道武功，本是循序渐进，缓慢平和，须得穷尽一生，是以多年来少有大成者。佛家道家的武功到头而来，则是参悟佛道之说，已经逐渐远离了武。而天钟神功霸道无比，背道而驰，佛家之说，则是入魔。雁北天练了十几年的天钟神功，如今他外层大成，只差内层，当今世上，恐少有人是敌手。如今想要阻止他，那就只得练成万众功，方能与之对抗。”

　　云剑问道：“外婆，你，你是想要我练这万众功么？”王琴点了点头，道：“是否愿意，还得看你。”司徒玉轻拉云剑，低声道：“云剑，你可要想清楚啊，你若练了这武功，在旁人眼中便成了魔头。中原之人如何厌恶痛恨，你是知晓的。”陈佩之也道：“是啊大哥，何况这武功不知还有什么副作用，三思而定！”云剑想到昆仑派有蒋不通，点苍派有苍笑天，少林寺有慧圆，这些人无不对自己有恩，便是莫逆之交，深吸一口气，道：“我若不练的话，谁来阻止雁北天？昆仑派和点苍派少林寺与我大有干系，我决不能束手旁观。就算无法在中原立足，大不了就不回中原了，留在这里陪我外婆，跟朱大哥们一起逍遥快活！”

　　对王琴道：“外婆，我愿意练这门武功！”王琴点了点头，道：“那好，我先跟你说这门武功的由来和必要的牺牲。”说道“牺牲”，司徒玉和陈佩之脸色顿时一凝，要练这门武功果然不易！纷纷看向云剑，希望他能回心转意，但云剑脸色决然，道：“外婆你说吧！”

　　王琴缓缓踱步，凝视着这把血刀，道：“白阳其实位女子……”云剑和陈佩之震惊道：“什么？”王琴看了二人一眼，道：“也无怪你二人如此吃惊，你们心中自然是想，如此厉害的人物，怎能是女子呢？”云剑和陈佩之两人对望一眼，脸上均是一红。陈佩之道：“但，但自来江湖传言，只说二人是魔头，没有是女子啊？”

　　王琴道：“你们听到是女子尚且如此震惊，莫说惨败给其手下，何况白阳喜好女扮男装，就跟你这妮子一样。”说着瞪看司徒玉一眼，司徒玉脸色泛红，低下了头，王琴续道：“就算是那些自命高人的武林高手知道，也断然不敢说的。那无异于自丢脸面，你们男人，总说江湖是男子汉的，便总是瞧不起我们女子，当年徐萧也是……天下恐怕没有哪一条、哪一人规定女子不能胜过男子罢？哼！本谷主偏偏就要为女子出一口恶气！”

　　云剑和陈佩之被他一顿抢白，说得脸皮火烧，不敢抬头。王琴又道：“白阳和黑阴二人是师兄妹，自小情投意合，事事互相关心顺和，但只一说到武功，便争个你死我活也绝不会干休让步，两人武功各有胜负，曾在光明山上一决高低，但二人武功相近，斗了三天三夜也未分胜负，于是二人约定，十年之后再来一决高低。”

　　“转眼十载，二人各自创出绝技归来，满心酬志的只道这次定能赢了对方，岂知回到明教，却听闻了教主惨死中原的消息，二人既自感失职内疚，又有一股怒气未出，于是领人到了中原，大开杀戒，那时候，两人的天钟神功和万众功才借此名震江湖。”

　　“败退明教后，白阳和黑阴两人起了纷争，白阳怒走西域，在这里建立了鬼谷，她早年曾得一块精纯玄铁，便请来百个手艺超群的铁匠，耗时一年，打造了这把血刀。”说道这里，云剑和陈佩之几人都是唏嘘一声，转眼瞧向这把黑不溜秋的大刀，全然想不出有何惊人之处。需要一百个铁匠，历时一年完成。

　　王琴瞧了出来，冷笑道：“你们待会见识之后，才知白阳一番心思厉害。这把血刀打造完后，她便隐居在这鬼谷，几年之后，竟是被黑阴寻到，他知白阳打造了血刀，并将毕生武功万众功刻在其上，心中生起好胜之心，便也讨了玄铁，打造了一把剑，之后两人各自炫耀，看谁打造得精纯厉害。输者须将神兵留下。”

　　“黑阴用梵文将天钟神功刻在上面，又做了处理，须得投入火中，因那刻字较为易热，所以先显现出来，得以看见。黑阴沾沾自喜，本以为白阳没有什么高明手段，岂知看了之后，心灰意冷，将铁剑留下，离开了鬼谷，不知所去。”她讲到这里，云剑等人都难免心中好奇，问道：“那血刀的武功究竟如何刻上？”

　　王琴不答，却反问道：“你们知道这把刀为何要叫血刀？”云剑看了满满一池子血，心中有些发毛，道：“莫不是这血刀需要浸泡血液？”王琴道：“这是其一，却不是最重要的，浸泡血液是白阳的意思，她说让这把刀保持魔性，便须得嗜血。然而真正为何叫做血刀的，那是因为想要这把刀显现出武功字体，须得要一个条件。”

　　四人目不转睛的望着王琴，待她说来，只听她一字一字的道：“那条件便是要所深爱之人的血！”云剑颤声道：“什，什么意思？”心中已感不妙，隐隐觉得自己估计是练不成这门武功了。王琴道：“只因白阳到头来，也终究得不到黑阴的爱，其实二人只需各让一步，性子不是那般高傲，何尝不能在一起，但二人武功均是绝顶，而且偏生伯仲之间，实在难以服谁。”

　　“于是，她便做了个精巧的设计，她将血刀镂空，刻上经文，而在镂空之处又有连着一条细细的管道，乃是通血之用，想要显示出血刀上的经文，便得让深爱你的人自愿抽血，白阳不仅武功高强，还是个精通医理的高手，她算计爱意萌动之时血液流速，只有这样血液才能完全灌满血刀，现出经文。爱意不够，未灌满之时前面的血已经干枯了，而若是太快，则会堵塞。一把血刀所要的血液，正是个一人身体的血液！也就是说，若是放了血，那这人必定会死！”

　　云剑叫道：“不！我不要！我不要练这门武功！”司徒玉几人终于明白，王琴所说的牺牲竟是这样！陈佩之沉吟道：“这也好办，一个人放血，另外再找人输血给那人便好。”王琴道：“如此会影响血液流速，断无可能。”陈佩之不禁气馁，看向云剑，见他身子微颤，嘴里只是说：“不，不要，不行！”

　　王琴轻轻抚摸他，道：“你自个好好想想，还有你。”说着看向司徒玉，续道：“若想要打败雁北天，除此之外，绝无他法。咱们先出去吧。”云剑出了庙，深吸一口气，对陈佩之道：“我就不信雁北天真有神通能耐，咱们兄弟加上我大哥，三人联手，难道还打不过他？就算不能，还有李公子，宋大哥这些高手。再加上慧圆大师，昆仑不败王道夫，难道还会对付不了一个雁北天么？哈哈哈！”自嘲一笑，踏着莲叶去了。

　　接下来几日，云剑再也不提血刀之事，这日他在谷中闷得慌，心中始终难以安定，便借口出了谷。鬼谷地形奇特，只因谷中有泉流，是以谷四周林木茂盛，云剑散步一处林子，听得前天潺潺流水，正自口渴，便寻声过来，眼前一条瀑布白练也似的挂在峭壁之间，云剑只瞧得心旷神怡，暗叫一声好。云剑除下帽子，俯身捧水来喝。时隔几月，云剑的头发终于是长了些出来，不再像个光头和尚。

　　吃了几口泉水，云剑心中随着舒畅，心道：“若能这样无忧无虑，自由自在的活着，岂非最好？”正自心中美梦，忽听左侧林间噼啪声响，似折断树木之声。云剑心中好奇，走了过去，见前面林间有三人正在打斗，云剑一瞧之下，顿时大吃一惊，其中二人他自然认得，正是冰火双雄，与他们相斗之人是一位黑衣人，带着面纱，射着一双冷含恨意的眸子。

　　手持长鞭，舞得出神入化。冰火双雄两人追杀云剑，被却遭遇风沙，在这边转了一个月，这日来到这里喝水，遇到这人，岂知这人一话未说，便即动手，杀得他们一股莫名其妙，但二人本是凶狠之人，不管是神是鬼，敢来挑战，那是绝不会放过。云剑心道：“难道这人是萧柔？”细细一看，虽然这人鞭法出奇的厉害，却与萧柔不似一套路。

　　萧柔鞭法奇在变化，鞭到一半，倏然而变，而且威力极大，此人鞭法却全系刚猛一路，舞得风生水起，那鞭长及七尺，舞将开来，一丈之外也不敢站着。云剑只觉这鞭法似乎颇为熟悉，一时却想不起来。瞧了一会儿，便知此人鞭法有余，但内力不足，冰火双雄二人老道如斯，自然瞧得出来，是以施展玄冰烈火掌消耗他的功力，却不着急进攻，正是避其锋芒，攻其短脚。

　　熊炎道：“无那小子！你究竟何人？咱兄弟与你不识，为何平白无故的来与咱兄弟干上！”平素只有他二人平白无故的去找别人麻烦，几时被人找过，惊怒之余却也有些好奇，旁人听得他冰火双雄的名号，早吓得躲了远去，这人见他二人，不但不走，反而直接杀来，却教他二人百思不解。

　　那人怒喝道：“到了地狱之后，你自然明白！”熊炎冷笑道：“待会将你打死，瞧瞧面目就知道了！”那人闻言大怒，手舞长鞭，横打过来，熊炎躲避过去，却见他长鞭急速盘旋而上，绞上熊炎左脚。熊炎大吃一惊，被黑衣人伸手一带，将熊炎摔了开去，熊寒大惊，猛拍一记玄冰掌。

　　呼呼寒气卷来，黑衣人忍不住哆嗦一下，熊炎瞧出机会，挣开长鞭，径直扑向黑衣人，双掌灌注真气，呼呼拍了下去。云剑暗暗一惊，只道黑衣人定然无计可施，却见他身子急速一转，那长鞭自他身上继续旋转而绕，如一条龙盘旋在上。熊炎一掌一拍，震得飞了出去。

　　云剑暗喝声彩：“好鞭法！”熊炎两人对望一眼，心中大是震惊，熊炎道：“这是什么劳什子鞭法，老子走遍大江南北，还从未见过。”熊寒道：“是啊，咱们什么时候结下了个使鞭这么厉害的仇家，难道是大辽萧家？”熊炎道：“鞭法不同，应该不是。”

　　黑衣人停下长鞭，脚下顿了顿，显然此招消耗真气颇大，让他些许吃不消。熊炎二人早已瞧出，立即扑了上去。黑衣人见二人双双扑来，无法全部击开，只得再使那招，长鞭一绕，将自己卷了进去，熊炎二人被长鞭震开，但却又立即扑上，黑衣人再受一击，已然吃不消了。

　　熊炎哈哈一笑，道：“让老子现在就要看看你的真面目吧！”说着探掌过去，却见黑衣人右手一摆，从衣袖之中射出一条黑丝带，绕着熊炎的手臂迅速盘上，丝带一卷，勒住熊炎的脖子。熊炎呼吸一紧，但毕竟他功力甚高，手臂一带，将黑衣人往一块石头摔去。

　　那黑衣人啊地一叫，忽然身子一轻，落入一人怀中。云剑抱着那黑衣人，只觉体型轻盈，不似男子之躯，正自一愣，却见黑衣人瞧着自己，眼中滚滚淌下泪水。云剑奇道：“你，你怎么哭了？”那黑衣人面纱颤抖，叫了一声：“剑哥！”说着紧紧抱住云剑。

　　熊炎两人见了云剑，心中顿时一惊，正要出手，却听得这声突如其来的“剑哥”，不由得也是一愣。云剑呆立在场，这句话他何尝不熟悉？那是梦中千声万唤，袅袅不绝的！这声音他呼喊了千遍万遍，怎会忘记？霎那之间，云剑只觉天旋地转，身坠空白之中，霎时间什么声音也听不见，什么东西也看不见，脑里只有一遍一遍回响着“剑哥！剑哥！剑哥……”

　　过了片刻，云剑才颤声说道：“婷，婷妹，可是你么？”怀中的人肩头起伏，点了点头。熊炎二人对望一眼，心道：“原来是这小子的姘头。难怪与咱兄弟有仇。”云剑将黑衣人放下，轻轻抚摸她的脸颊，顺势缓缓扯落她的面纱，露出了一张魂牵梦绕的脸，却不是张婷婷是谁？

　　云剑欢呼一声，再将张婷婷紧紧抱入怀中。泣道：“婷妹！真的是你啊！我可想死你了！”赵婷婷哭道：“剑哥，我也没有一日一夜不想你的！总算天见可怜，让我遇到了你！”熊炎道：“这，这不是张家那丫头么？怎么没死？”熊寒摇了摇头，道：“不过都一样。”说着和熊炎对望一眼，熊炎嘿嘿冷笑。

　　两人不约而同，举掌便一起朝云剑打去。云剑转身放开张婷婷，运起白鹤神掌，跟着拍出，他以一人之力，接熊炎二人双掌。云剑全身一震，熊炎二人正要催力，却见张婷婷一鞭打来，急忙撤掌避开，云剑金梭蛇手猛然一卷，盘上熊炎手臂，他今日闲散而来，没有带剑，是以全凭所学武功，来拼个死活。

　　熊炎手臂正要一震，云剑却如蛇一般滑了开去，闪身来到熊炎后背，一招“白鹤振翅”重重打在熊炎身后。熊炎吐了口血，熊寒大怒，他被张婷婷的长鞭缠住，脱身不得，只要二人不联手，云剑自然不怕他们。云剑心知张婷婷内力不济，只怕撑不了多久，当下使出浑身解数，想速战速决。

　　云剑仗着功力比熊炎深厚，招招硬拼，云剑白鹤神掌火候已到，招式奇异精绝，让熊炎不得不到接掌硬拼。瞬间打了数十掌，熊炎只觉一股气血滚滚而上，双臂酸痛无比。云剑手臂虽然也酸麻疼痛，但却不住增加力道，并发而出。熊炎张着一嘴鲜血，咬牙狠狠道：“小子！你要拼命是么？”云剑喝道：“早该如此！熊炎，今日不是你死便是我死！喝啊！”

　　怒叫声中，奋出全身力气，凝聚一掌，重重打出，熊炎不敢硬接，想要躲开，却见云剑身子展开，从上扑下，瞬间打来！正是白鹤神掌的绝招“鹤从天来”！熊炎无奈，只得硬接过去，啪的一声，熊炎身子一跌，被云剑一压而下，跪在地上。两人一上一下，双手苦苦支撑。

　　云剑呀的一叫！今日骤遇张婷婷，往日以来的仇恨瞬间爆发，只听得咔嚓两声，熊炎双臂折断，云剑一头撞下，脑袋狠狠砸在熊炎头上！熊炎面目狰狞，双眼鼻孔嘴巴，缓缓流下了血！熊炎身子一软，倒了下去，云剑也跟着摔倒下来。熊寒惊叫道：“大哥！”不顾一切，扑了过去。

　　张婷婷怕他伤害云剑，运气全身功力，凝聚一招，将长鞭射了出去，那长鞭如离弦之箭，直接刺入熊寒后背，穿过前胸。但熊寒脚步不停，丝毫没有停下。张婷婷心中大惊，却再也力气喊叫。熊寒奔到熊炎身旁，方才跌倒下来。伸手抓住熊炎，道：“大，大哥！……”一口未完，头一歪，缓缓倒下。

　　过了片刻，云剑才挣扎站起，他最后全力用一个头槌顶死熊炎，自己也受伤不轻，只觉脑袋嗡嗡作响，似要炸裂。张婷婷奋力起来，三步一跌的奔了过去，扶住云剑，流泪道：“剑哥，你，你没事吧？”云剑擦了擦眼泪，笑道：“没，没事。”张婷婷将长鞭抽了出去，看着交躺在一起的二人，心中一阵感慨，今日不止是报了家仇，还遇到了云剑，自父亲死后，从未如此开心过。

　　当下扶着云剑走开，来到瀑布，取来手帕，沾湿了水，给云剑敷了敷。云剑躺在张婷婷的膝盖上，额头敷着手帕，脸上幸福似乎快要破脸而出。张婷婷细细打量，摸了摸云剑的头，娇声笑道：“剑哥，你这头发怎么了？”说着这头发，云剑顿时脸色一变，想起了司徒玉，他自知司徒玉性子吃醋，容不得旁人，不由得一时焦急无比，不知如何是好。

　　张婷婷只道是问到了他的尴尬，忙道：“剑哥，你怎么会在这儿。”云剑不知怎样回答，索性问道：“婷妹，我只道你……你没能逃过那劫，心中好生悲伤。”张婷婷叹道：“那日冰火双雄杀来，我爹爹命一个婢女装扮做我，将我关进了地下室，才使我躲过一劫，醒来之后，爹爹没有了，家也没有，我心中难过得要死，想到了你，便想去找你，我四处打听，终于寻到你家，岂知，岂知门前只有一座坟墓。”

　　“我不知如何是好，只道你定会去寻找仇人，于是一路颠簸，四下边寻找你的消息，之后到了西域，遇到一群歹人，我武功不济，只怕便要遭他们毒手，却突然闯出一人，这人鞭法神奇，将我救下，我问他为何要救我，他说他见了我便想起了他的妹妹，他似乎颇为关心，问我说为何一个人孤零零的来西域。”

　　“我起初不敢与他说，只是吞吐不言，后来听他身世，才知他的妹妹被一个大恶人害死，他到中原报仇，杀死仇人，现在返回西域老家，我听他身世可怜，不觉与其同感，于是将自己的身世也说了，他听完后，便要我跟着他走。我当即起疑，后来他舞了一套鞭法，我顿然发觉，与我爹爹的九转环龙鞭极为相似，经他所说，原来他使的鞭法便是九转环龙鞭。”

　　“我随他去谷中，他将鞭谱交给我，说我若是练成这门鞭法，便告诉我一件喜事，我在他指点之下，练成了九转环龙鞭，他便告诉了我在贾府遇到你之事，我满心欢喜的回到了中原，那时你已在刀剑大会成名，几番寻找之下，才知你去了西域，于是我便又跟着去了西域，结果又寻你不着。”说着脸露痛苦之色，云剑也是愧疚难当，那次是去明教，结果鬼使神差的中了蓝百和的移魂术，又回到了中原，然而等到好时，却又奔波去帮助杨延昭，如此你来我去，总之会不着面。

　　张婷婷叹了口气，又道：“我无奈之下，便在江陵四周寻找你来，到了万劫山庄，陈佩之和陈洛却都不在，跟别说你了……打探许久，却得不到半点消息。”云剑心道：“那时我在大辽，你岂有打探得到？”张婷婷续道：“我找你不到，百般寂寥之下，便在爷爷的屋中住下，等你回来。”云剑脱口道：“原来在爷爷家中住的人是你啊？还有给爷爷扫墓，以及给大叔立碑……”张婷婷点了点头，道：“我久等你不来，便自离开。”

　　云剑苦笑着叹道：“你若晚走几日，说不定咱们便会面了。”张婷婷瞪了他一眼，道：“那你怎么不早来几日？”云剑结舌难言，怔怔不语，张婷婷秋目流转，道：“我打算再去西域寻你一趟，岂知路途遇到了冰火双雄，我心记父亲的仇，便偷偷跟来，寻思找个时候报仇雪恨。”

　　“哪知跟到这里，却遇到了风沙，一路转悠，这日口渴，便来这里饮水，却不料遇到那二贼，我心想千找万找，总是找你不到，心里难受得要死，不如跟这二贼拼个你死我活，至少也要慰爹爹亡灵！”云剑念她一介女子，天涯茫茫的苦寻自己，便觉一阵心如刀割般的疼痛，好在老天有眼，让自己遇见了，不然后果不堪！云剑翻身坐起，柔声道：“婷妹，我，我再也不会让你受苦了。”

　　张婷婷脸如朝霞，低声道：“你，你亲我一下。”她许久未见云剑，心中爱意便愈发浓烈，是以云剑温柔耳语，便忍不住要与亲近。云剑心念一动，心中思情也似决堤洪水，滚滚涌来。当下轻轻搂住张婷婷，低头吻了下去。两人双唇交加，更如干柴烈火，不可收拾。

　　云剑伸手摸向张婷婷的衣裳，猛听得一声咳嗽，心中一惊，急忙放开，见树后隐有一人，张婷婷潮红未退，低声问道：“是谁？”云剑心中惊疑不定，叫道：“是谁？”又听得咳嗽几声，一人转了出来，云剑瞧得真切，道：“贤弟？”陈佩之苦笑一下，看向张婷婷时，却大吃一惊，瞪目道：“你，你不是张姑娘么？怎，怎么在这儿？我这当口可不是撞鬼了吧？”

　　张婷婷嗔道：“你才是鬼呢！我活得好好的。”顿了一顿，道：“陈公子，你什么事成了我剑哥的贤弟呀？”陈佩之道：“好久之前了……”云剑沉声道：“贤弟，还有谁看见了？”陈佩之忍笑不出，道：“我们见你久不回来，自然出来寻你，岂知，岂知你竟在这人享乐，享乐也罢，却偏偏让不该见之人见了。”

　　云剑叫道：“既然如此，你还不快去跟她解释！”陈佩之罢手笑道：“我可没这能耐。”想到自己情路虽然坎坷，但却不似云剑这般半路杀出几个程咬金，便觉好笑，忍不住哈哈大笑起来。云剑顿脚道：“这当口你还笑得出来！”想离开去寻找司徒玉，却又大举不妥，一时之间不知如何做好。

　　张婷婷听得云里雾里，问道：“谁看见了？找什么人？对了剑哥，你怎么会在这儿？”云剑苦笑道：“我，我外婆住在这儿，这些日子来便住在这里。”张婷婷啊了一声，道：“你还有外婆啊？”云剑点了点头，张婷婷脸色一红，有些忸怩道：“那，那该不该去见她啊？”

　　云剑看得一愣，蓦然想起眼前这娇羞的女子正是自己的未婚妻！本该给她过好日子，却让她独自一人漂泊，吃了那么多苦头，若还有脸将之拒之门外，他云剑还谈什么良心？云剑拉起张婷婷的手，大声道：“自然见得！是我外婆，也是你外婆，如何见不得！”

　　张婷婷轻轻嗯了一声，心中欢喜难言，看了云剑一眼，虽止一眼，却已包含了这辈子的所有情感。云剑拉着张婷婷起来，道：“你等我一下。”说着跑到陈佩之身边，低声道：“玉儿哪去了？”陈佩之忍笑道：“不知道，不过你放心，若雪跟着去了。”云剑心中稍做放心，低声央求道：“做大哥的没求过你，单是这事，你便得帮帮我，你知道我和婷妹的事，去和玉儿解释一下，而玉儿的事，我还得和婷妹解释清楚。”

　　陈佩之摇头叹道：“这当口，堂堂英雄豪杰云剑不是为武林担忧，却是困如红尘，难以自拔，古人云，英雄难过美人关，虽是死人的话，却也说得在理啊。”云剑气道：“你到底帮不帮！”陈佩之笑笑，道：“帮，自然得帮，张姑娘也是苦命人，你好好照顾她吧。”云剑松了口气，拍了拍陈佩之的肩头，叹道：“纵算没拜错兄弟。”

　　陈佩之瞪了他一眼，云剑已笑着离开，拉着张婷婷的手，向鬼谷去了。陈佩之摇了摇头，道：“该怎么说呢。”王琴见云剑带着一个美貌的女子进来，不由得微微皱眉，看了看张婷婷，张婷婷见她面目冷峻，心中有些害怕，怯生生的道：“见，见过外婆？”

　　王琴看向云剑，道：“她是谁？”云剑脸色尴尬，道：“她，她叫张婷婷，是万兽庄张家的。是，是外孙的未婚妻。”王琴眼中一闪寒芒，道：“哦？那……”云剑知她要说什么，忙道：“外婆，婷妹在外漂泊已久，先安排她休息罢？”王琴点了点头，命婢女带张婷婷下去。

　　张婷婷走后，王琴道：“你给我说个清楚，那姓司徒女子难道不是你的意中人？”云剑点了点头，王琴眼中寒光更甚，道：“那这个未婚妻是何来的？”云剑长叹一声，将与张婷婷的事说了出来，听罢，王琴默认片刻，缓缓道：“如此来也怪不得你，只是造化弄人。”说着看了看前方，道：“你还是自个跟她说罢！”言毕当即拂袖离开。

　　云剑一愣，转头望去，便见司徒玉三人站在自己身后不远处，陈佩之一副“事不关己高高挂起”的姿态，云剑见司徒玉脸色阴晴不定，心中纠结如麻，不知如何是好，过了片刻，低声说道：“玉儿。”司徒玉抬起头，淡然道：“你还是叫司徒姑娘罢。”云剑急道：“玉儿，我……”

　　司徒玉拦住他的话，道：“我并不怪你。你也没有错，你和她本是夫妻一对，错的只是我罢了！”

　　云剑张口结舌，不知道说些什么好，未了，长叹一声，司徒玉淡淡道：“你和她好好过日子罢。”说着转身便走，云剑急忙拦了过去，道：“玉，玉儿，你，你别这样，我，我……”

　　司徒玉道：“我不要这样，还要那样？”云剑支吾道：“你，你本是该发发脾气，吃醋大骂我的……”司徒玉怒道：“好哇！我现在不止还要骂你，我还有打你这负心郎！”说着猛然拍出一掌，砰的将云剑打飞。她这掌看似劲力虽大，但实则只是表面。

　　云剑虽挨了一掌，也只是屁股摔痛，别无伤害。司徒玉冷冷一哼，转身要走，蓦然听得一声娇喝，一条长鞭袭卷而来。司徒玉吃了一惊，脚下一转，躲了开去，喝道：“是谁！打你姑奶奶！”张婷婷一愣，心道：“原来是个女子。”看了看坐在地上，一脸尴尬无奈的云剑，心中顿然起疑，对司徒玉道：“是是谁？干嘛打我剑哥？”

　　司徒玉冷笑道：“一口一个剑哥叫得好听呀，真是让人火大！”张婷婷怒道：“无理取闹！”不知如何，见了司徒玉，心中顿生一股嫉妒之意，便想教训司徒玉。长鞭一转，点向司徒玉肩头，司徒玉大怒，也是大烧无名火，刷的一下抽出绝缘剑，斜砍了过去。

　　却不料张婷婷鞭头一转，绕住司徒玉手臂，司徒玉右手长剑一丢，左手接剑，一把射向张婷婷。张婷婷侧头一避，司徒玉手拿长鞭，拉了过来，张婷婷就势拍来一掌，司徒玉低头一闪，从她腋下穿过，右手一拉，长鞭绕住了张婷婷腰间。张婷婷大怒，后起一脚，踢向司徒玉。

　　司徒玉仰头一闪，勾脚一提，张婷婷失势跌落，司徒玉一把擒住她的后背，手起手落，用长鞭将她捆个结实。放倒在地。张婷婷又惊又怒，不料司徒玉擒拿手法和轻功身法这般了得，她出了鞭法厉害以外，拳脚功夫并不强，也是张明遥不愿教授所故，否则以张家的万兽拳，决计不会逊色司徒玉。

　　司徒玉冷冷看了她一眼，拍了拍手，转身便离开，云剑呆呆看着，直到张婷婷叫道：“剑哥，你还不来帮我！”云剑才急忙过去，将长鞭解开。见张婷婷一脸愤愤不平和委屈，心中也是甚为无奈，只得不住安慰，张婷婷默认片刻，忽道：“剑哥，那女子是谁？”

　　云剑不知如何作答，只觉太过愧疚了张婷婷，心中难受得如揪心一般。张婷婷道：“你，你……”云剑苦笑道：“婷妹，我会对你一辈子好的，你别胡思乱想。”张婷婷道：“那她呢？你别说她与你毫无干系？”事已至此，云剑断然不能再做隐瞒，长叹一声，坐在张婷婷身边，将与万兽庄一别叙叙说来。

　　把话讲完，天已全黑，二人坐在地上，浑然未觉，张婷婷依偎在云剑身边，默认不语，云剑微叹一声，过了片刻，张婷婷忽道：“剑哥，你，你心里也是爱着她的么？”云剑默认点头，又道：“婷妹，我，我心里也是爱着你的，虽说人不能一心二用，但你二人在我心里，都是一般重要，谁也不愿失去。”

　　张婷婷冷笑道：“你便想坐拥二娇妻么？”但凡女子，无论男人多爱自己，只消听得心里还有别人，无论事情由来，总是难免嫉妒愤怒。友情之事，男女皆可分享，多一人便多一分快乐。但论及爱情，自是谁也不想与别人分享。只盼对方永远只爱自己，别无他人。

　　云剑自知理亏，默然不语。两人坐了片刻，均感腹中饥渴，云剑拉起张婷婷，两人并肩走回屋子。厅堂中，只有王琴和陈佩之两人在用膳，云剑一问之下，才知司徒玉关在房中，不愿出来，诗若雪带着晚膳去她那了。云剑心事重重，吃下来也全无味觉。

　　各人用过晚膳，均是默然离开。次日一早，云剑梳洗过后，正出房门，便见谷中骚动，当下拦住一人，问过缘由，那人道：“好像上次那个老头又来了。”云剑又惊又喜，道：“你快带我去！”那人应了一声，云剑随着那人来到谷口的林子，就看见鹤仙翁已在那里，陈佩之三人伴在左右。张婷婷赫然也在。

　　云剑走了过去，问道：“前辈，有消息了么？”鹤仙翁点了点头，道：“雁北天与慧圆老秃驴和王道夫牛鼻子，还有曾几道臭小子三人约定，在五月二十日那天少室山绝岩决一死战。”云剑急道：“那慧圆大师他们答应了么？”

　　鹤仙翁笑道：“雁北天这厮倒也挺有能耐的，他将少林寺的大钟取来，立在寺门口，上面写上挑战书，少林丢了如此大的脸，自然是非讨回不可。而昆仑山，他却在昆仑派的祖师画像上写下挑战书，而且口气极为狂妄，至于如何狂妄，昆仑派嫌丢人，自是不会说了，因此也无处得知，只知道牛鼻子气得半死，据说王道夫以及开始闭关，看来是想动真格的了。至于点苍派，曾几道只是剑法高超，其他本领倒是没有什么过人之处，雁北天见他配剑偷来，折断在山门，将山门口碑石上刻着点苍派三字抹去，用剑重新刻下挑战书。说来这三家，实属点苍派丢的脸面最大，不过点苍派也有能人，其他两派被雁北天送下战书全然不知，只有这点苍派发觉了，好像是一个叫做苍笑天的男子，还和雁北天动了手，结果却被打成重伤。虽败犹荣，至少比其他两派浑然未觉要来得好。”

　　云剑脸色一变，道：“什么？苍笑天被雁北天打伤了？”鹤仙翁点了点头，道：“伤的可不止他一人，少林寺是出家人，烟火气息不重，同为出家人的昆仑派却大是不同，那也难怪，这创派的祖师犹如供奉的神明一般，被雁北天肆意妄为，他们岂能容忍？便有一支昆仑派弟子率先出动，去围剿雁北天，当时此事已在江湖之上远播开来，不少人看不惯雁北天，更是忌惮他的天钟神功，想要尽早除之，以免大患，便在落雁崖围剿雁北天，听说雁北天的女儿还因此而丧命了。”

　　云剑又是大惊，旁人听说倒还不觉如何，反是大觉痛快，但雁云出手救了他，一路之上也对他颇是照顾，何况雁云是云尘的红颜知己，若她死了，云尘却该如何？他震惊未定，鹤仙翁又道：“雁北天怒极，把前来的武林人士尽数杀光，只剩下一人，此人正是昆仑派带头的，名为蒋不通。”

　　云剑倒抽一口凉气，只觉手脚冰冷，全身僵硬，颤声问道：“他，他怎么样？”鹤仙翁道：“原本雁北天也想杀了他，但却被云尘救走，虽然性命无关紧要，但恐怕伤得不轻，老朽到时，云尘正和雁北天相斗。”云剑松口气，继而焦急问道：“那我大哥没事吧？”

　　鹤仙翁摇了摇头，道：“他倒是没什么大碍，还用剑芒伤了雁北天。”说到这里，陈佩之眼中伤过一丝黯然，他倾尽全力，也未能将雁北天怎么样，云尘虽然内力不如他，但却还能打伤雁北天。鹤仙翁续道：“只是看他神色似乎极是伤感，而且满腔怒意，老朽虽然对他不甚熟悉，但也推想可知，此人必是洒脱不羁之人，但他此时犹如疯状，却如着魔一般。”

　　“他和雁北天打得可谓昏天暗地，老朽自命走遍江湖，任何激烈的比试也都看过，但这等打斗却是第一次见，你们没有亲眼所见，难知其中凶险，待你们去落雁崖一瞧，便知当时打得多惨烈。雁北天虽然神功盖世，但他先是和昆仑派已经二十五个江湖豪杰打过，再和云尘交手，久战下来，已经有些坚持不住，老朽瞧云尘那小子虽然大施剑芒，但内力却似乎滚滚而来，不显乏力，倒是有些奇怪。”

　　他说到这里，王琴忽地开头道：“他定然是发动了无我本相。”

　　云剑最为焦急云尘，当即问道：“外婆，什么是无我本相？”王琴道：“无我本相是无相神功中一种极为高深的法门，开启之后内力源源不绝，不会枯竭，但这武功乃是从精力转来，人体的精力是元神之本，他这般做虽然能胜得了雁北天，但却是在缩自己的阳寿。用的越久，缩的寿命也就越多。”

　　云剑大吃一惊，道：“前辈，那，那我大哥打了多久。”鹤仙翁微微摇头，道：“老朽当时专注他二人交手，不甚注意，不过至少也有半个时辰，老朽见他最后似乎已要取胜，若他再战片刻，雁北天定然支撑不住，但他却突然住手，说道：“你终究是雁云的父亲，我不想让你这么快去见她，令她伤心，我也希望你如此之想，好自为之。”说完便转身离开。

　　云剑一颗心放下，道：“前辈，我大哥现在在哪？”鹤仙翁道：“雁北天离去后，他在落雁崖给雁云立了个墓，在哪儿守着。老朽见他似乎并无大碍，于是便离开。雁北天这厮似乎武功要大进一般，他取自五月二十日，一来那日是赵家惨遭灭门之日，而来恐怕也是想要突破武功，现在是正月二十日，离那天正好还有四个月，嘿嘿，这个四不太吉利。”

　　云剑黯然心急，不想在谷中待了一个月，便发生了这么多事，只恨不得当时自己在场，但自己在场却又如何？他武功虽高，但面对雁北天，却还是束手无策，恐怕到时莫说阻止事情发生，便是自己，也性命难保。云剑长叹一声，这日闷闷不乐，满是忧愁。

　　云剑辗转难眠，忽然门哎呀一声，一人推门进来，云剑脱口道：“玉儿，你，怎么来了？”司徒玉今夜美得动人，穿着一条白色的长裙，淡妆轻沫，宫鬓云丝，眉如皓月，眸似荧星，红唇粉颊，光艳照人，轻轻走来，如下凡嫦娥，偷望后羿。云剑如瞧浩日，睁不得眼，不由得口干舌燥，呼吸紧促。司徒玉嫣然一笑，道：“我就不能来了么？”云剑微一尴尬，忙道：“自然来得，我巴不得你来呢！”司徒玉笑道：“那张姑娘呢？”云剑呃了一声，不知如何作答。

　　司徒玉也没多加追究，当下坐了下来，云剑见她手中捧着一碗汤，奇道：“这是什么？”司徒玉道：“我瞧你闷闷不乐，怕你憋坏了身子，于是炖了碗鸡汤给你喝。”云剑接过鸡汤，笑道：“多谢玉儿了！”仰头喝了下去，司徒玉别过头，白嫩的脸蛋划下一滴泪痕，清晰透明。

　　云剑喝完鸡汤，细细端详司徒玉，司徒玉笑道：“瞧什么？你平日看不够么？”云剑痴痴叹道：“玉儿，你，你真的好美。”说着伸出手来，握住她盈盈玉手，司徒玉也就着他握着，低声唤道：“云郎。”云剑情丝荡漾，微笑道：“云郎在此，永远陪在你身边。”

　　司徒玉心里苦笑一下，脸上却似一闪欢喜，道：“时候不早了，你也睡吧。”云剑嗯了一声，却还是看着她，司徒玉笑道：“怎么了？”云剑笑道：“你难道想舍命陪君子，还不走么？”司徒玉心道：“是啊。却是给你说中。”但口中却笑道：“我想瞧着你睡，行不行？”

　　云剑见他笑颖如花月，怎生睡得了？但忽然一阵困意袭来，眼皮重得抬不起，打个了哈欠，不觉昏睡过去，司徒玉痴痴地看着他，忽地眼里的泪水一颗颗的滴落，不过片刻，已将云剑床头打湿，司徒玉捂着嘴巴，呜呜几声，脸上淡妆被泪水冲洗无遗。

　　过了片刻，她稍定心神，俯下身子，在云剑左右脸上各吻了一下，看着云剑喃喃道：“这个吻，从去年中秋欠到现在，是时候还你了。”说着伸过嘴，吻住云剑的嘴唇，须臾，司徒玉才缓缓坐起，忽地噗嗤一笑，道：“吃完东西嘴巴也不擦干净，亲得本姑娘一嘴鸡汤。”

　　伸手把被子盖好，擦干眼泪，打开了房门，却见王琴站在门口，不由得一愣。王琴道：“你给剑儿喝的是迷药？”司徒玉点了点头，道：“我要你带我去血刀。”王琴微露惊讶，不动声色的道：“你不是去过了么？”司徒玉咬牙道：“我，我想用我的血来祭刀，让云剑练成万众功。”

　　王琴道：“我记得我该说过，这样做你会没命的。”司徒玉脸色痛苦，道：“这样活着痛苦，还不如死了一了百了。”王琴道：“你不是很爱剑儿么？就这样甘心让步？”司徒玉长叹一声，道：“她身世比我凄惨许多，至少我爹爹尚在，师傅疼爱，以往也总是云剑让我，没吃过什么苦头，不似她，为了找云剑漂泊大半年，在这世上又无依无靠，何况她和云剑本有婚约，瞧得出来，云剑心中是很爱着她的。”

　　王琴道：“不过我也瞧得出，剑儿心中也很爱着你，你这么走了，恐怕他心里接受不了。”司徒玉微微摇头，道：“有张姑娘，时间一长，自然能够释怀，只消他拿着血刀的时候，心里还能念着我，便也足够了。”王琴叹了口气。眼睛看着她，道：“你真的决定好了？”

　　司徒玉苦笑道：“看他这个样子，真是比死了还惨，他定要练成万众功才行，否则只怕他一生都会耿耿于怀的，天生给了个这么机会，即便我死了，也还有张姑娘，我已经决定好了，趁他不在，咱们现在就去吧。”王琴皱眉道：“你不和他说一声？”

　　司徒玉摇了摇头，道：“你看他那性子，会答应么？只怕到时血刀练不成，反而机会也没有。”王琴道：“好吧，你跟我来。”说着当先走去，司徒玉点了点头，正转过身，忽地后劲一痛，昏了过去，王琴转头过，却见张婷婷抱起司徒玉，将她放入云剑房中。

　　王琴问道：“你干什么？”张婷婷低声道：“还是我来吧。”王琴一愣，道：“你，你这是何意？她死了，你和剑儿不正好在一起么？”张婷婷眼中划过一道泪痕，道：“她与我不同，她有师傅爹爹朋友，我在这世上已经没有亲人了，死了之后也没有人会为我伤心挂怀。”

　　王琴截口道：“还有剑儿。”张婷婷脸上闪过一丝幸福，道：“是啊，能再见到剑哥，知他还深爱着我，我心中已经满足了，我和剑哥相识到现在不过月余，他和司徒姑娘却共同经历种种磨难，虽然他说我和司徒姑娘一般重要，但司徒姑娘却是谁也替代不了的。以前没有了我，他也照样和司徒姑娘过得很好……就，就当是做了一场梦罢！”说到这里，如梨花带雨，无论心多硬的人，见了也会碎！

　　王琴长长一叹，忍不住别过头去，她与云剑相认之时，还未有如此伤感。张婷婷道：“谷主，你现在就带我去吧。”王琴摸了摸她的头，柔声道：“叫外婆。”张婷婷看着她，嘤咛一声，扑在她怀里哭了出来，呜咽道：“外，外婆。”王琴嗯了声，轻拍她的后背。

　　张婷婷哭了片刻，便受了眼泪，道：“外婆，我们这就走吧。”王琴默认点头，两人来到地室，张婷婷愣愣地看着血池中的血刀，过了片刻，问道：“该如何做？”王琴走了过去，伸手一拿，那血刀嗖的一声飞入她的手中，对张婷婷道：“躺下。”

　　张婷婷依言趟在血池边，王琴将血刀放在张婷婷的身边，拿起一块白布盖在上面，取来一条铁丝，里面中空，以来引血，她将铁丝一头插入血刀，拿起另一头，对张婷婷郑重道：“你可想好了。”张婷婷毅然点了点头，道：“就算我死了，也会永远陪着剑哥。”

　　王琴忍着心痛，将铁丝刺入张婷婷的手脉。这刀常年泡血，已然形成一股吸血之力，一经插入，张婷婷只觉手臂血液滚动，被那血刀吸了过去。张婷婷闭起眼睛，回想和云剑相识过程，从那万兽林开始，起初为了雪兔和云剑大打出手，说来，不知雪兔在哪？是否能逃过那场大火。

　　之后将云剑关入柴房，百般凌辱，但云剑不计前嫌，反而在李钰城手下拼命救下自己，两人在山洞之中度过了平生最温馨一刻，张婷婷撅着嘴唇，细细回想云剑那坚韧温柔的唇感，心中爱意无眼，继而想起云剑与陈佩之，张明遥大打出手，全然为了保护自己。在张家一起住的时光最为快活，俨然已成一家，张婷婷现在回想起来，只恨当初快乐时光容易抛，未能好好体会。

　　接着，噩梦便来了，云剑一走，那一夜，张婷婷永生忘记不了，她正在房中绣衣，准备给将来的儿子，正绣一半，婢女便匆匆闯进来，拉着她到了书房，与她换了衣裳，张婷婷心中大奇，屡屡问道，那婢女却说是张明遥的意思，张婷婷只觉奇怪，想出去找父亲问个清楚。

　　那婢女便笑说，是张明遥的主意，要小姐躲藏起来，以来考校云剑，张婷婷大觉有趣，便以言躲入密室。张家的密室打造得极为隐秘和封闭，即便外面烧了一夜大火，躲在里面的张婷婷已然不觉，拿着衣线绣着，想到明日便能与云剑见面，开心得连觉也睡不着。

　　怎知次日醒来，世界变了，浩大的张家成了一堆废墟，张婷婷从此便过了四处漂泊，寻找云剑的日子，整整一年，终于老天有眼，再见之时，真是郎心如旧，情谊仍在，相逢虽短，但却优胜天堂，最后张婷婷想到的是，临别之时送给云剑的香囊，不知它是否尚在，里面的诗云剑看了么？看得懂么？鸳鸯谱，凤求凰，白首山盟，月老情牵，渡！渡！渡！……

　　云剑迷迷糊糊醒来，天色隐隐泛白，云剑睁开双眼，徒觉怀中有一人，愣了一愣，低头看去，却是司徒玉，云剑大吃一惊，心想莫不是昨夜做了什么？但细细回想，却是模糊不清，这一来，心中更难安定，云剑忍耐片刻，推了推司徒玉，低声道：“玉儿，玉儿。”

　　司徒玉模模糊糊的睁开眼，看了看云剑，喃喃道：“奇怪，我，我这么会在这里……”忽然惊得坐起，道：“不好了！”云剑被她吓了一跳，道：“怎，怎么了？什么不好？”司徒玉脸色煞白，道：“现在什么时候？”云剑看了看天时，道：“已经快早上了，怎么了？难道，难道我真的对你做了什么？”话音刚落，啪的一声，脸上立即挨了司徒玉一巴掌。

　　云剑只道自己真的对司徒玉做了什么，闷声挨打，不敢不满，司徒玉顿脚道：“你这当口还有心思胡思乱想，不快去的话，你的婷妹就没了！”云剑这才吓到，惊得如屁股挨了一刀，嗖的一下弹起，道：“怎么回事？”司徒玉流泪道：“我昨晚本想去祭刀，好让你练成万众功去对付雁北天，也正能让你和你的婷妹在一起，她一生孤苦，比我凄惨多了，我想你和她在一起总胜过我，谁知，谁知她不知从何出来，把我打昏，想必是要自己去祭刀。”

　　云剑听得脸色铁青，怒喝道：“这，这种事你怎么不告诉？你们二人都是我至亲至爱之人……怎，怎能……”司徒玉怒道：“告诉你你会让我去吗？你如果不练成万众功，拿什么和雁北天打？你的朋友兄弟都被雁北天打伤，难道你会睁眼装瞎不去报仇吗？”


第三十七章 血刀神功 下

　　云剑胸口起伏，却是无言可对，司徒玉一把将他拽起，喝道：“还不快过去看……”不消她说完，云剑已烟也似的冲了出去，两人来到血池，就见到王琴独立在那，云剑左右一看，地上只有那把血刀，却无张婷婷，心中松了口气，道：“外婆，婷妹呢？”

　　王琴把手一指，道：“在那。”云剑心中顿感不妙，走过去，将一包白布拿起，打将开来，顿时眼前一黑，往后栽倒，司徒玉大惊：“云剑！”伸手过去，将他扶住，看那布中，竟包着的是一团骨灰。云剑怒道：“这，这是怎么一回事？婷妹哪去了？她在哪儿？”

　　王琴叹道：“她不想死后的丑样让你看见，故而叫我将她死后火化，那布上有她写的遗言，你自己瞧吧。”云剑霎时只觉天旋地转，身如坠入无底黑洞，过了好久，才缓缓拿起白布，上面写着一段话：“剑哥，这是最后一次喊你名字了，今生不能做夫妻，咱们来世在做，我会在孟婆桥一直等你，待到百年之后，咱们在一起去投胎，一起再续前缘。我知道你心里爱着司徒姑娘，她也深爱着你。希望你能好好练成神功，不辜负我，这把血刀里装满了我的血，日后如我同在，将一直陪伴着你。一直深爱着你的婷妹。”

　　云剑双手颤抖，跪倒在地，伏在地上痛声大哭，哭声凄厉无比，在这地室之内一遍一遍的回响，司徒玉站在一旁，默默流泪。陈佩之两人不知何时已经来到，看着扑在地上痛哭流涕的云剑，想出口安慰，却不知如何说好，只是默默的站在身后。

　　云剑整整哭了一个多时辰，几乎把体内的水全部哭了干净，云剑拿起早已被泪水打湿的白布，坐在地上，低着头，目光空空的望着那把血刀。王琴拿起血刀，走了过来，放在他的身旁，道：“等你想通了，再来与我说罢。血刀上面刻着的万众功我已经印了出来。你若想张姑娘白白的死，那便如此哭下去好了。”说着拂袖离开地室。

　　云剑拿起血刀，细细抚摸，这把刀一旦注血，便通体泛着暗红的光，兴许的许久没有饮血，此刻那红光看起来竟是如兴奋了一般。这把刀长及五尺，算是刀剑之中较长，宽竟有三个手掌大，厚达一寸，整刀为玄铁所打，精华所在，重有八十多斤。

　　云剑拿着血刀起了身，从怀中取出香囊，本想今日与张婷婷好好叙久，在将那首钗头凤补上，岂知张婷婷已经先他而去，阴阳两隔！云剑将骨灰放入其中，拿起细绳，挂在脖子上。一言不发的抱着血刀出了石室。众人默默地看他离开，竟未出口一句。

　　这几日来，云剑总是躲在房中，抱着血刀一言不发，这日司徒玉终于是安奈不住，一把闯进云剑房中，见他坐在床上，紧紧抱着血刀，低着头，目光空洞。司徒玉走了过来，忽道：“今日是向你辞行告别的。”云剑抬起头，怔怔地看着，司徒玉心中一酸，咬牙道：“我要出谷，你好自为之。再见！”说着转身便走。云剑愣了愣，才叫道：“你，你去哪儿？”

　　司徒玉冷笑道：“去找我师父，总好过天天面对着个半死不活的人，我，我要随着我师父去跟雁北天拼个你死我活，你自己在这里好好跟你的刀过日子罢！”云剑道：“怎么你师父也要和雁北天打？”司徒玉道：“雁北天挑战少林寺，昆仑派，点苍派三大门派，此事轰动江湖，其他门派都做准备，我师姐，在围剿雁北天那一役中死了，我自然要给她报仇！”说着眼眶一红，道：“鹤仙翁昨天来说，我师父已经带人去了少室山。”其实她还不知道，绝缘之所以要去，一来是给弟子报仇，二来却是要给蒋不通报仇。

　　云剑起了身，跌跌撞撞的走了几步，道：“我，我跟你一起去罢！”司徒玉冷冷道：“你还是别来的好，我不想见你死在我面前。”说着便要出门，云剑一把抓住她，流泪道：“玉儿，我已经失去了婷妹，你，你还想让我失去你，一辈子孤苦么？”

　　司徒玉心中一软，却狠狠道：“总好过看你一辈子这般颓废不堪！让人瞧了便火大！”甩下云剑，走了门。云剑呆站在门口，看着她渐行渐远，消失在视野之内，云剑心里一个声音喊道：“别走！别走！”蓦然生出一股寒意，怕是就此一别，便是永别！

　　云剑急忙出了房门，叫道：“玉儿！玉儿你别走！”他喊了几句，也无人搭理。云剑坐到在地上，天空忽然响起个响雷，却未惊动云剑半分，须臾，开始下去了黄豆大小的雨，滴滴落在云剑身上，云剑舒了口气，握紧刀柄，起了身，缓缓走向王琴房间。

　　王琴打开门，见是云剑，问道：“怎么了？”云剑道：“外婆，我要练万众功。”王琴点了点头，道：“好吧，你随我来。”云剑跟在她身后，来到谷后的一个池塘边，王琴道：“万众功之所以能够以一敌众，那是因为练成这门武功后，力大无穷，配合上玄铁血刀，几乎是无坚不摧。天钟神功是守，万众功是攻，虽然各自不一样，但均是当今世上顶尖的武功。”

　　云剑点了点头，道：“要如何练习？”王琴道：“寻常练法，非要十几年不可，但你此时已有一身深厚的内力，倒可省去时间，简而练之，我为你制定了一套方法，你照着练，看看进展如何。”云剑点头应承，王琴随手折下一根树枝，道：“我现在教你血刀刀法。”

　　云剑奇道：“血刀刀法？”王琴点了点头，道：“这血刀刀法是记载在万众功内的，上面说与万众功息息相关，能达到促进效用，这也是白阳处处算计，要胜过黑阴之处，连这练成武功的时间都要短过于他方才甘休。你瞧好了，把这刀法凝聚于心。”

　　说着左走几步，右手缓缓抬起，道：“血刀刀法大抵分为五个诀窍，二十五招，是故为了配合万众功而定，第一个诀窍是刺，拙！”听她猛喝一声，手中树枝直送而去，“这个诀窍主要在于，将全身力道凝聚一点，若练成后，即便是这小小的树枝，也能击破顽石。”

　　当下将刺字决的五招刀法使了出来，云剑举起血刀，跟着练习，这血刀重达八十多斤，单手而举岂是易事，但云剑身负几十年的功力，非同小可，是以血刀虽然沉重，却也使得得心应手。王琴将云剑悟性颇高，将刺字决练得有模有样，颇是赞赏地点了点头。道：“接下来的引字决。这个诀窍要利用血刀的本来属性，将对手的力道和武器带引过来。”

　　王琴伸手一拿，云剑手中的血刀脱手而去，来到她的手中，云剑大吃一惊，王琴道：“这手叫做牵线掌，我先下教你法门，运用到这血刀刀法的引字诀上，可事半功倍。”

　　当下细细说解这牵线掌，但这门武功着实高深，云剑认真听讲，半个时辰过来，也不过知解十分之四五。

　　王琴道：“这门武功你不必全然学会，只须了解其窍门，运用到血刀刀法之上即可。这武功是依靠对方的真气，就比如明教的扭转乾坤，那是利用高深的内力将对手的真气扭转，以致改变其出招出手，这门武功也类似，只是扭转乾坤是硬着来，而牵线掌则是顺着改变。例如你一拳打出，力道是朝左，我用牵线掌引导你的内力，将之一转，打向右来。夺你的血刀亦是如此，我掌力相引，你便不自觉的要握紧刀，如此一来我便可以利用你的掌力，将刀引来。”

　　云剑脱口道：“若是我一动不动，不使真气的话，那这牵线掌便无法夺刀了？”王琴点了点头，道：“剑儿很聪明，对手功力再高，也无法单凭内力将这么重的刀吸过来，因此你将来对付雁北天时，要谨记这点。”云剑点了点头，王琴继而微叹道：“雁北天这厮很聪明，将鬼谷的十大奇绝都学会了，即便没有天钟神功，也是极其难对付的。”

　　王琴道：“好了，现在我把敲门交给你，你看看能否用血刀将我手中的树枝给取走。”云剑拿起血刀，心中默默暗想一遍，当下把血刀搭在王琴手中的树枝上，喝的一声，血刀一转，王琴手中的树枝却一动不动，云剑脸上一红，道：“外婆，剑儿资质愚钝。让外婆失望了。”

　　王琴摇了摇头，道：“你资质确实不如雁北天，但也不能算本，只是那厮太过聪明罢了，多练几次。”练了一日，云剑终于是能用血刀的引力将王琴手中的树枝夺掉，再配合上这五式引字决的刀法，算是略有成就。这日王琴依旧带着云剑来到池塘边，教他血刀刀法的第三决劈字决。

　　王琴道：“这劈字决重在力道和真气的控制。”说着拿起一把刀，往一棵树上劈去，那树上留下了一道深深的刀痕，云剑赞道：“外婆好刀法。”王琴道：“少贫嘴，听好了。这是寻常劈刀，所砍之下，便如这样。血刀刀法的劈字决比较难练，劈刀之际不再借助刀锋，要全凭真气力道砍出这样的刀痕来，而且越细越好。”

　　云剑细细一瞧血刀，果然是把钝刀，刀锋处圆滑且钝，一刀下去，要么将树砍断，要么打出个深坑来，绝无似钢刀那么，砍得如此平整纤细。王琴道：“我来教你运刀的法门，你试着去砍，带到能将树砍得与我这般细深，再练劈字决的第二层。”当下将内功调息，如何运劲的手法细细说了。云剑认真听讲，只觉要砍出如此细痕，便不能以刀来砍，而是以气来砍，与剑法中的剑气同为一理。但云剑尚未能练出剑气，要练成这刀气，确实不易。

　　云剑不住挥刀，砍掉了数十棵树，练了好几天才能运用自如，一刀劈下，只留下一条细细深深的刀痕，王琴颇为满意，道：“这样这劈字决算是会了大半，解下是最难的部分，非常考究对真气的运用。”说着走到一棵树前，力透指尖，在树上画了一条小线，大约两寸多长。

　　王琴道：“你一刀劈去，其他的地方要完好无损，然而要把我画的这条线砍掉。”云剑倒抽一口凉气，道：“这，这能办到么？”王琴道：“你这几日挥刀不就是练气么？现在要你将气集中于这两寸处，除了这地方，其他的不要动。这就是对于真气的进一步掌控也修炼。”

　　云剑深吸一口气，点了点头，先默默的运通一下气，接着一刀砍下，王琴所画之处虽然砍掉，但其他前后两处却也纷纷裂开。王琴点头道：“第一次便能控制得如此，想必你平常也甚为勤练修炼内功。”云剑笑了笑，勤练内功倒是不假，虽然有了一身深厚的内力，但毕竟是别人给的，不是自己练的，想要完全融会贯通还需努力修炼。

　　过了两天，这个劈字决终于是练成了，云剑为赶在五月二十日前练成万众功，每天均是没日没夜的修炼，王琴也调配一些药物相配合。这天开始修炼第四决削字决，王琴道：“这个削字决主要训练你的反应速度，我在那块岩石上将这苹果丢下来，你要将其削成两半，而且须得分毫无差。”当下先把削字决的刀法教与云剑，让其熟悉于心。

　　云剑道：“外婆，我练好了。”王琴应了声，初始一颗一颗的丢，后来云剑能掌控自如了，便开始一把丢两个，最后一丢十个，云剑拼命挥舞血刀，只觉刀越来越重，手臂越来越酸痛，王琴道：“这个时候越要控制精准，越是考究，你若削错一个，我便赏你一个板子。”

　　云剑努力用精神控制，待削完苹果后，全身上下，包括脑袋都已累得不行，饶是如此，他也挨了王琴二十大板。云剑不但没有记恨生气，反而觉得这才是家。接下来几日，云剑反复练习，从开始的疲惫不堪，到现在已经游刃有余，刻苦修炼，终于是练成了这一决。

　　这日终于是血刀最后一决，横字决。王琴道：“削字决以来抵挡对手招式，这横字决则是攻击对手，你瞧好了。”只见她右手拿起一把钢刀，左手洒出一篮子水果，先后而落，王琴身子忽然急速选择起来，如一股旋风一般，刀法闪烁的划过水果，那些水果大至梨子，小至葡萄，均是一分为二，分毫无差。

　　云剑瞪大眼睛，惊得呆了，王琴道：“接下来，你要用血刀来练习，至少也得有我这速度才行。”云剑点了点头，血刀体态庞大，又兼之奇重无比，一卷开来，两丈外的树木都被滚动，树叶吱吱做响，断枝纷飞。这横字决集引字决，将水果吸来，又有劈字决，将真气集中在血刀一部分，以及削字决，把水果削得精准无比。还要有刺字决的那股冲劲，可谓将前面所以诀窍集于一点，威力可想而知。

　　前面四决稳扎稳打的练习以后，这一决只需将前面那四决融会贯通便可，这须悟性，而非仅是靠练习便可。这一决，云剑又苦练好几天，才完全掌握，将血刀刀法练成之后，已将近过了一月。云剑道：“外婆，现在我血刀刀法已经练成了，开始练万众功了？”王琴冷笑道：“练成？这还没一半呢。”

　　云剑惊道：“不是只有五决么？我现在不是已经会了？”王琴道：“现在开始才是重点，剑儿，你下到这池子里去，再将血刀刀法的五决重新练过。”云剑吃惊道：“这，下到水里？”王琴点头道：“这是必练的，否则练不成万众功。”云计深吸一口气，除去上身衣裳，跳入水中，王琴先让云剑刺水里石头，她只道云剑稍过片刻便得上来呼吸换气，却不料云剑练了换气之法，兼之内力深厚，在水里练习了半日才出来歇息。

　　待到能一刀刺穿水底石头之时，便开始练引字决，水里有浮力引力，云剑接着这些引力和浮力，将水里的石头一块一块引来，他童心打起，将水底的石头砌成一个围墙，将自己围在里面。王琴瞧着笑笑摇了摇头，把引字决练成之后，便要练劈字决，他在水里石头上刻上横线，以来练习，这一决足足练了十天，方才大功告成。

　　练到第四决时，王琴在岸上投下水果，让云剑在水中削半，水里与地上大是不同，水果到了水里，自由散落，往往云剑一刀还没碰着，那水果便被水流冲开，云剑砍了几刀，均是无果，索性拿起水果，浮到水面上去吃。云剑心道：“看来须得是用真气将水流斩开，才能把苹果砍到。”当下又潜入水中，拼命苦练，这一练，又是十天。

　　练成了削字决，只剩下最后的横字决，这些时候来云剑体力精神均是消耗甚大，但他细数日子，已经时日无多了，坚持咬牙苦练。练横字决时云剑一口气爆发，倒是一斩而成，但水果却被激起的水流卷开，任凭云剑如何变化招式，如何改变真气，总是无法斩到。

　　云剑坐在地上，全身湿透，失望至极。王琴走了过来，道：“如何？练得怎么样？”云剑摇了摇头，将情况说了，最后长叹道：“这一决怕是练不成了。”王琴忽道：“你可知万劫神剑如何发出？”云剑道：“是将内力逼出，形成的气剑的么？”王琴道：“不错，正是因为内力在空气之中摩擦，才能形成杀人无形的气剑，因此你看陈佩之所发气剑，若是速度太快，便似一道白光闪过一般。”

　　云剑顿然醒悟，心道：“这内力在空气之中摩擦能生出气剑这般凌厉的东西，若是我的真气在水里迅速选择，与水结合，不知会变成什么？”心念至此，豁然开朗，不禁哈哈大笑，手舞足蹈。云剑默运神功，将内力恢复，当下再跳入水中，手持血刀，静静站着。

　　忽听得噗噗几声，十来颗水果涌如池中。云剑双手握刀，双眼猛地睁开，双脚交错转动，身子一扭，将真气全部散开，身子划做一股旋风，水流如一道道利刃，将落水的水果颗颗劈开。这一下，将云剑身上大半真气消耗掉，累得他须游上水面，歇息透气。

　　王琴瞧了瞧，道：“很好，若能在控制得精准一下，那便再好不过。”云剑点了点头，苦练几日，终于是将这削字决练成。此时已过二月，只剩下不到两个月了。云剑焦急如焚，道：“外婆，这都快到五月二十日了，如何能够在如此短的时间内练成万众功？”

　　王琴微笑道：“这万众功你已经练成了大半。”云剑吃惊道：“我不是只练了血刀刀法了么？”想到这里，忽地醒悟，道：“是了，外婆你说过，这血刀刀法乃是白阳为了让人速练成万众功才创的？”王琴点了点头，道：“这些时候，我已经将祭血成功准备好了，闭关一月，应该能够练成神功。”

　　云剑动容道：“祭血成功？”王琴点头道：“我将药物收集而成，你要和血刀在血池中浸泡练功，闭关一月，不食不饮，全靠那一池子血存活。这门练法甚为危险，若不成功，一身武功便将全废，筋脉被废，成为废人。”云剑倒抽一口凉气，愕然片刻，才道：“我愿意练。”王琴点了点头，道：“你跟我来吧。”两人来到地室，云剑手摸血刀，心道：“婷妹，愿你与我共渡难关，练成神功！”

　　王琴把一张白布打开，上面印着红红的字迹，均是梵文，王琴一一解释，与云剑道明，让云剑熟记于心，便将这万众功心法烧掉，王琴道：“你按照上面的功法练功便是，我会派人镇守这里，不让人打扰。”云剑道：“这日无日月，如何知晓一月时光。”

　　王琴微微一笑，道：“介时你自会知晓。”说着放下衣服，便离开了地室。云剑脱光衣服，跳入血池之中，盘膝坐好，将血刀插在一旁，云剑双手合起，如参拜佛祖。心中按照万众功的心法运转真气，云剑闭起眼睛，仿似进入了异界一般，只觉斗转星移，昏无天日，在这里，云剑睁眼只有满天昏暗，隐隐星斗在闪，低头四顾，却瞧不见身子。只有深不见底，茫茫的虚空。

　　不知过了多久，云剑周身的血开始滚动，如烧火着沸，顺着他的真气，旋成一个漩涡，将云剑包裹在内，如若有人在此一瞧，定会吓得不轻，只见云剑通身泛红，白发飘然，脸如关公。

　　朝夕易复，流光如梭，在黑暗之中的云剑茫然游荡，忽然之间，只觉天地乍裂，光明重现，云剑开始慢慢感觉得到身子，倏时身子如随着那黑暗一并炸裂，云剑啊地一叫，声嘶如天雷乍响，动彻山谷。云剑缓缓睁开眼，虽然室内昏暗无光，但他却瞧得格外清楚，一尘一寸，似乎尽在眼中。

　　云剑缓缓起身，那把血刀挺立在空池之中。云剑抬起双手，只觉全身充满力量，手掌之间隐有光泽。云剑舒展四肢，出了血池，穿上衣服。一推那石门，石门竟然轰然而倒。云剑愣了一愣，心道：“我，我这轻轻一推之力，竟然如此之大！”不禁又惊又喜，快步出了庙。

　　此时天际泛着肚白，显是黎明时候，他那一啸之声，早已惊动谷中各人，王琴和陈佩之早在外面等候，将云剑出来，先是一喜，虽然大惊。云剑看了一看，笑道：“外婆，我，我练成了，玉儿！太好了，你没走啊。”说着走过去，司徒玉惊道：“你别过来！”云剑道：“你，你难道还不原谅我么？”

　　司徒玉道：“你瞧着池子，看看自己的模样再说。”云剑一愣，低头一瞧，顿时给自己吓了一跳。在池子中，只见一个白发飘散，双目红赤之人，却不是自己是谁？云剑惊道：“外，外婆，怎么回事？”王琴道：“你们难道没听过万众功发功之时，发白目赤么？”

　　云剑苦笑道：“听是听说过，但我现在没有运功，也成这样，日后如何见人？”王琴道：“那是你刚刚练成万众功，还无法收放自如，才会这样，多多练习，自然能够化去。”云剑点了点头，走了过来，司徒玉瞧了瞧他那红如赤火一般的眼睛，蓦地如着神了一般，脑袋一空白，忽觉有人拍了拍自己的肩头，却是王琴，道：“你功力不深，不可看他的眼睛。”

　　司徒玉大舒口气，点了点头，云剑苦笑道：“对比起玉儿。”看着司徒玉，转问王琴道：“外婆，今日是什么时候？”王琴道：“正好五月。”云剑点了点头，五日时光，还需从鬼谷赶到少室山。时间已久颇为紧迫。云剑此时头发正长到齐肩，披头散发，若要结发，却是不长，便任由着这样，不去打理。

　　云剑一月未吃，却全然不觉肚饿，反而是精力充沛，一手拿着血刀，回到了房中。修炼了一个上午，才将万众功收回，变得正常。云剑舒展一下，自己寻来长绳，将血刀负在后背。出了房门，便见司徒玉站在外面，手中捧着鸡汤，低声道：“你肚子饿了么？”云剑笑道：“这次没下药罢？”

　　司徒玉嗔道：“你爱喝不喝，我走啦！”云剑急忙拉住她，赔笑道：“是是，在下不敢了，还望司徒姑娘恕罪则个。”司徒玉哼了一声，走进房中。云剑一口将鸡汤喝完，看着司徒玉，司徒玉被他瞧得有些不自在，问道：“你，你什么时候要动身？”云剑道：“明天！去少室山和雁北天决一死战！”司徒玉皱眉道：“那么多人，为什么就你要和他决一死战？”

　　云剑道：“我与他一有杀父母之仇，二来他伤我蒋兄和苍兄，何况他练成天钟神功，天下除了我，恐怕没人能打过他。”司徒玉撇嘴道：“你闭关了一个月，便好生厉害么？如此说来，你现在岂不是比雁北天还厉害了？”云剑苦笑一下，道：“没交过手，不知道能否胜他，当初在万法寺交手之时，如今还历历在目，那天钟神功委实可怕，只一掌，便差点把我的真气打散！”

　　云剑走出屋外，背向司徒玉，道：“况且他练成了鬼谷的十大奇绝，外婆说了，单是这十门武功，就足以让他横行江湖。”司徒玉呆呆地望着他，忽然起身，从后背抱住她，脸贴着血刀，低声道：“你要死了，我也决不在活，你别以为你死了就可以快快乐乐的去陪你婷妹，我，你休想丢下我。”

　　云剑心念一动，暗道：“若是我真的死了，可决不能让玉儿陪着我死啊！”左右却想不出什么好办法，两人依偎片刻，云剑便借口去找王琴，想问她有什么好办法。王琴听闻片刻，道：“办法是有，便是你二人成亲。”云剑脸色大红，道：“成，成亲？”

　　王琴点头道：“她一旦有你的孩子，便不会再想死了。”见云剑迟疑不语，不禁一摸他的头，笑道：“外婆这么老了，也指不定能活个几年，也想亲手抱抱曾孙子。你就不能完外婆的心愿么？”云剑红着脸道：“那，那也得看玉儿的意思。”王琴笑道：“外婆是过来人，这孩子把你看得很重要，今晚外婆便给你们主持婚事，她绝无拒绝理由。”

　　春宵一刻值千金，在鬼谷的大厅里，结红映彩，好不欢喜，陈佩之和诗若雪都是惊愕不语，没想到突然之间，云剑和司徒玉两人便要成亲，陈佩之看了看云剑，忍不住再看向诗若雪，心道：“我，我什么时候也能和大哥一样，娶若雪呢？”诗若雪见他目光异样，不禁脸色一红，低声道：“等我爹爹答应了再说。”陈佩之摸了摸头，痴痴笑道：“那是，那是！呵呵！呵呵！”

　　云剑看了一眼戴着凤冠的司徒玉，心道：“还是外婆说的对，玉儿居然没多久就答应下来。”王琴微笑着看着这对玉人，心中好生欢喜，拜过天地，云剑在众人的祝福中，携着司徒玉的手回到房中。两人并肩坐在床上。


第三十八章 决战少林 上

　　云剑细细瞧着司徒玉，良久没有出声，司徒玉终于忍耐不住，问道：“你，你干嘛不说话？”云剑笑道：“我要把你瞧个够才行。”说着揭下司徒玉的凤冠，却见她玉般的脸颊上留着两道泪痕。云剑吃惊道：“玉儿，你怎么了？难道，难道你不想嫁给我？”

　　司徒玉嗔道：“你懂什么？”云剑摸了摸头，不知如何说好，当下道：“玉儿，我只道你不肯答应，没想到你居然答应了。”司徒玉叹了口气，道：“我自然明白你心中想法，你想，你想和我成亲之后，让我不想随你一起死。”云剑大吃一惊，瞪目结舌，说不出话。

　　过了片刻，云剑才道：“那，那你为何会答应？”司徒玉凤眼直直地盯着他，一字一字的道：“云郎，我要你答应我，一定不要死！”云剑郑重点头，道：“你放心吧！我一定不会死的！我还要和你一起生好多孩子，过开心日子。”司徒玉低声道：“笨蛋，后面的话就不用说得那么郑重啦！”

　　云剑微微一笑，将血刀放在床头，伸手揽住司徒玉，司徒玉嘤咛一声，扑在云剑怀里。云剑正要解下蚊帐，却听得叮的一声，血刀跳了下来，云剑和司徒玉都大吃一惊，望着血刀，心中都想到：“难道，难道是婷妹？”却听得哈的一笑，云剑内力深厚，一听便知是陈佩之，心想他用万劫神剑将血刀打落。

　　当下把血刀放好，苦笑道：“是贤弟啦。”司徒玉却愣愣地看着那把血刀，云剑不禁问道：“玉儿，怎么了？”司徒玉摇了摇头，笑道：“你说张姑娘会祝福我们么？”云剑握了握荷包，里面藏放着三样张婷婷留给他的遗物，一首词，一捧骨灰，一张血书！

　　云剑低声道：“婷妹会祝福我们的，只不过……”司徒玉见他不说，不由得崔问道：“只不过什么？”云剑笑道：“只不过我答应婷妹，下辈子要陪她。”司徒玉瞪着他，忽地展颜笑道：“能陪你一辈子，就已经开心死啦！哪里还敢奢望下辈子还陪你。”

　　云剑心中一动，柔声道：“玉儿……”司徒玉厥起朱唇，云剑低头吻了下去，双唇甫接，云剑只感一股丹田如火在烧，虽是难受，但却有一丝异样，令他甚是兴奋。两人吻了良久，才分开来，云剑见司徒玉脸如朝霞，红得煞人，眼中秋波流动，盈盈心动。

　　云剑抱着司徒玉，将她放在床上，顺手解下帘帐，不过多时，便传来司徒玉娇喘之声。次日一早，兴许是人生第一次，云剑早早便醒来，司徒玉似也睡不着，云剑醒来之时，她已睁着水灵灵的双眼，望着云剑。云剑笑道：“怎么了？”说着抱着司徒玉丝滑如玉的身体的手紧了一紧。

　　司徒玉躺在他怀里，幽幽道：“我，我怕……”云剑安慰她道：“没事，你不知道我现在多厉害才会害怕，等你瞧瞧我的本领之后，那时你便该想，这雁北天不知死活，竟敢挑战我智勇双全的好丈夫，真是初生牛犊不怕虎。”司徒玉给他逗得一笑，娇嗔道：“不要脸，我才不会那样想呢，我心中想的是，见到雁北天的时候，不要吓得尿裤子，在众多英雄面前给我丢脸。”

　　云剑哈哈一笑，随即神色一暗，道：“玉儿，你说什么？你难道也要去？”司徒玉道：“我可没骗你，我师父当真要去，我当然得去了。”云剑点了点头，认真地说道：“你放心吧，我一定会护你们周全的！”司徒玉伸出手指在他脸上一刮，娇笑道：“练了神功，不见展进，脸皮倒是练厚了。羞羞羞！”云剑微微一笑，将头埋入她的怀里，司徒玉大羞，推了推他，娇声道：“你，你干嘛！”

　　云剑低声笑道：“你不是羞我么？我这不是害羞，躲你怀里来了。”云剑贴着司徒玉娇嫩细滑的玉峰，不禁肚中如火在烧，司徒玉感他异样，急忙将他推开，一脚把他踹下床，娇喝道：“天都亮了，还不起床。”云剑熊熊燃烧的欲火一下子被浇灭干净，只得悻悻起床，更衣洗漱。

　　回头望来，司徒玉已穿好内衣，坐在镜子面前打扮。云剑站在后面，目光温柔地看着。司徒玉细细打扮一番，问道：“云郎，好看么？”云剑痴痴道：“好看。”司徒玉道：“有多好看？”云剑长叹道：“看一辈子都看不够。”司徒玉娇笑一声，王琴是过来人，吩咐众人不要过来打扰，是以虽然已经艳阳高照，但却没有人过来。云剑背上血刀，道：“玉儿，咱们出发吧。”

　　两人并肩拉着手，出了房门，来到大厅，陈佩之和诗若雪早坐在这里，正喝着茶，看二人进来，陈佩之似笑非笑的看过来，云剑瞪了他一眼，走到王琴面前，给王琴请安，王琴点了点头，指着桌上饭菜，道：“吃了再说。”两人脸色微红，低头吃饭，一响过后，云剑道：“外婆，我们是来向你辞行的。”王琴点了点头，道：“我知道，万众功练得如何？能够适应么？”云剑点头笑道：“自然可以。”王琴道：“如此我便放心了，我送你们出谷吧。”

　　五人来到谷口，云剑四人向王琴再做道别，穿着王琴准备的油布衣裳，钻入水道，出来之时，只是头发湿了，衣裳却干着。陈佩之看了看云剑，道：“大哥，你这把刀也太过扎眼了些，不如包起来如何？”云剑想了想，道：“也罢。”脱下外衣，将血刀包裹起来。司徒玉道：“你穿这样少，不冷么？”

　　云剑笑道：“下了江南，哪里还会冷？”四人脚步稳健，走了十多里路，才看见前面有马匹行过，云剑向这队人买了两匹马，四人骑着马一路东去，得到傍晚时分，已经进入了大宋。云剑害怕赶不上，怀里抱着司徒玉日夜兼程，他精力充沛，几日不睡觉不休息也无大碍，陈佩之更是功力深厚，毫无影响。

　　到了市镇，换了辆马车，云剑和陈佩之两人骑马，让诗若雪和司徒玉两人睡在车厢内。匆匆赶了两日路程，已经离嵩山不远了。这日已到河南地界，云剑见一日之内便可赶到，于是不在着急赶路，寻了个凉棚，坐下歇息，里面已坐有几人，均是江湖人打扮。

　　这几人见了云剑一行，都不禁多看了几眼，其中一眼是云剑的，其他的则都是诗若雪。看云剑那一眼还是被云剑身后所被的血刀吸引，若无此刀，估计还是难如他们的法眼。陈佩之见这几人不时眼神色迷的盯过来看诗若雪，好不厌烦，歇息片刻，便启程离开。走了一日，终于是到了嵩山境内。云剑道：“走过前面的那林子，便可到嵩山了。”

　　陈佩之笑道：“诗经有云：嵩高惟岳，峻极于天，这等美景，也早日该来赏赏。”云剑嗯了声，道：“前面好像有人。”陈佩之凝神一看，果然前面林子隐有人在，心道：“大哥练成了万众功，耳目竟然变得如此厉害。”当下拍马走近，一群江湖人士，围住两人，云剑四人在马上瞧得清楚，这两人竟是剑神谢南雁和刀神羽飞。

　　羽飞一脸漠然，冷冷的盯着围住是几人，冷冷道：“你们这几个不怕死的，还不滚开！当你刀神的道，小心老子一刀宰了你们！”一人怒道：“你这混蛋！以为武功高便如何？还自称刀神？老子今日就来领教领教！”只他伸手抓住腰间的佩刀，拔到一半，忽地刀光一闪，一条右臂飞了起来，那人惨叫一下，捂着血流如柱的右臂。

　　羽飞手里握着青锋刀，漠视群雄，冷冷道：“还有谁想领教的？”这人出刀委实太快，众人都还没瞧清，那人的手臂就已经断掉。云剑冷冷看着，谢南雁道：“二师弟，别做得太过分了。咱们只是来看决斗的而已。”羽飞道：“大师兄，这中原实在没有什么高人，我瞧那场决斗不看也罢。”忽听得一声嘲笑，转头望去，脸色立即阴沉下来，笑的人真的云剑。

　　刀剑大会上，云剑和宋钟两人大大的羞辱了他一番，这个仇他到现在还未忘记，只是那日一别，再无相见，报仇之事便不了了之，如今在见云剑，即便云剑没有出声嘲笑，那也是要找一找云剑的晦气。当下冷笑道：“我道是谁，原来是你，这下可好，送上门来，哟？后面背着的是棺材板啊？”

　　云剑听到“棺材板”三字，眼中闪过一丝寒芒，羽飞不禁心神一凛，竟自有些害怕，云剑冷冷道：“吴兄弟的仇我来给他报就是！在天之上，吴兄弟也好安息。”说着纵身一跃，落在圈内，围着的人群纷纷散了开去，远驻观看。陈佩之见云剑这一跃只是比寻常时候矫健许多，但却也无天钟神功那般厉害。心中有些奇怪，但想云剑即便没有练万众功，剑法武功也是不会逊色羽飞。

　　羽飞看了看云剑，冷笑道：“你的剑呢？”云剑道：“既然是为刀王报仇，自然用刀。”“刀？”羽飞眼中划过一丝嘲讽，看着云剑后背抱着的血刀，冷笑道：“莫不是那棺材板？”云剑双眼寒芒一射，令人一看之下，寒毛倒竖。谢南雁皱了皱眉头，道：“二师弟，你莫大意了，这人与上次见面大有不同，可要小心了！”

　　羽飞心中知道，但嘴里却是冷笑道：“是便如何？短短不足一年，能变成什么？你既然有刀，那便拔出来吧！”云剑伸手握住刀柄，心道：“婷妹，咱们上吧！”缓缓将刀抽了出来，羽飞见他手中大刀仍是抱着衣布，不觉眉头一扬，刀光骤起，只见满天衣段纷飞掉落。露出一把暗泛着红光的大刀。

　　众人都不约而同的暗赞一声：“好刀！”羽飞冷笑道：“没想到还真有刀，你要用这把刀跟我打？”要知他刀快如电，云剑这把刀如此重大厚钝，着实不利。云剑冷冷道：“既然想打，还那么多废话。你若不敢出手的话，那我可要出招了！啅！”血刀猛地一送，刺了过去，众人惊呼一声，没想到这把刀如此重大，出手竟然还这把的快。

　　羽飞眼里精光一动，身子闪了过去，云剑去势不停，血刀直接刺在树上，只见刀尖所至，那树干之上赫然刺破了一个洞。云剑转过头来，眼中一闪红光。司徒玉拉了拉陈佩之，低声道：“你有没有发觉云郎有些不一样。”陈佩之神色凝重，点了点头，道：“大哥杀气好重啊！以前大哥怒气再大，也无如此重的杀气！”

　　羽飞脸色一沉，喝道：“既然你出手了，那我也出招！接着！”喝声之中，流光闪动，一刀斜斜砍来，这刀看似随意，但细细一看，竟是毫无躲避之位，谢南雁心道：“二师弟好鲁莽，也不试试对手武功，便施展大乘神刀，也罢，如此一来也可尽早结束比试，早上嵩山。”

　　云剑却似瞧也未瞧，手举血刀，便又刺了过去，刀劲带过，尘埃卷起！羽飞双目一睁，喝道：“着！”只见刀光一转，那刀如自然变化，闪过云剑刀锋，左劈云剑手臂，这正是他屡屡砍掉人手臂的招式。云剑横刀已削，正中青锋刀中间，羽飞只觉这刀砍得不上不下，上势变招不行，下势变招也无法，劲力过来，只觉刀身一震，不禁心中一惊。

　　云剑转削为引，血刀贴着青锋刀一带，羽飞只觉手中青锋刀欲脱手飞去，心中大惊，急忙运转“无量渡劫”吸住青锋刀。云剑手中血刀一顿，心道：“看来这无量渡劫也非徒有虚名，我连水里的石头都吸得过来，这刀竟然吸他不来。”嘿的一声，撤出吸力，刀身急速一转，劈了下去。

　　羽飞大惊，青锋刀一举，挡了下去，羽飞只觉手臂一震，刀挡之处竟裂了一条痕，心中更是大骇，这把刀虽然薄，但却极为强韧，百年下来，莫说缺口，便是一条裂痕也没有。没想到被云剑这随手一砍，竟砍出条裂缝来，他不知云剑运用劈字决，将真气全部集中在一处，兼之血刀乃是玄铁所造，刀身强韧又胜青锋刀。

　　云剑纵声一笑，又是一刀砍来，羽飞急退数步，闪避过去，云剑一刀砍在地上，击起浓烟阵阵，羽飞瞧准机会，长刀一进，刺向云剑。云剑嘿的冷笑一声，血刀一起，赫然带起一块土来，砸向羽飞。羽飞仰头一闪，刀光闪烁，那刀影似乎分为好几把刀，一刀紧似一刀的劈向云剑。

　　云剑身影一转，一股旋风卷起，使出削字决，叮叮叮叮数声响过，青锋刀直飞上天，云剑一刀砍在羽飞肩上，他这一刀没有用上真气，血刀又是钝刀，只把羽飞打得跪倒在地。羽飞只觉肩头重若泰山压顶，骨头欲裂，好生痛苦。耳听得谢南海喝道：“手下留情！”情字一落，一条明晃晃的剑芒便即刺来。

　　陈佩之伸指一射，一条气剑脱手而去，嗖的一声打向谢南海。谢南海大惊，回剑一挡，叮的一响，只觉剑身颤抖不已。云剑撤开血刀，嘿的一声，裂空一劈，叮的刺耳一响，那青锋刀赫然断做两截。云剑喝道：“今日断你的刀，以做惩罚，他日休要再让我遇见，否则定让你回不了海南！”

　　谢南雁扬眉一竖，喝道：“阁下好大的口气！”云剑冷冷一哼，将刀负背，自个走了，羽飞大怒，恶从心气，蓦然扑了过去，一掌猛打云剑后背。司徒玉叫道：“云郎！小心！”但云剑却似未闻一般，任羽飞的铁掌拍到，羽飞一掌拍在血刀之上，惨叫一声，手掌上面满是鲜血，却是云剑将内力渡入血刀，用劈字决将真气集中一点，待羽飞拍到，便即发出。

　　陈佩之拍马纵前，云剑上了马，得得去了，走了片刻，才隐约闻得身后雷也似的欢呼声。四人走了几里路，终于来到嵩山脚下，云剑几人望着嵩山宏伟壮阔的景色，不禁心中一阵痴醉，走了进去，在上山道上，却有几个和尚守着。面色严肃，料来发生了这种事，也开心不起。

　　四人走上前去。

　　一个僧人道：“施主止步，还劳报出上下，容小僧禀报。”陈佩之笑道：“咱们山上还得通报，少林寺架子什么时候如此之大？”那僧人脸色一红，道：“对不起则个！实是今日特殊，他日施主来时，只管上山观景，绝不阻拦！”陈佩之看了看遥遥的石梯，笑道：“这容你禀报过来，我等早已能喝下几盏茶了。”

　　云剑道：“等等也无妨。”对那僧人道：“在下云剑，这位是在下拙荆司徒氏，乃是绝缘师太的弟子。”他怕少林寺不让女子前去，故而替她报了绝缘的名头，那人闻言，果然是微微一惊，语气恭敬了几分，道：“师太便在山上，各位稍等片刻。”待陈佩之和诗若雪各报名堂，便吩咐一旁的一个中年僧人道：“大方，通报罢！”

　　那位名叫大方的僧人颔首一点头，只见他胸口蓦地鼓起，一手握住一条蜿蜒通上的铁条，乃是供人扶手之用，却听他运足内劲道：“少侠云剑云公子，陈佩之，陈公子，女侠诗姑娘，峨眉派掌门绝缘师太弟子云夫人拜上！”他每说一句，那铁条便震得叮叮颤抖，须臾，便听得半山腰穿来隐隐人声，重复大方所言，最后消失在云端深处。云剑几人对望一眼，心道：“这少林寺如此通报，一来方便剩下时间，二来却也是给来人示威！教万众天下不得小觑了少林寺。”

　　须臾片刻，又听得山头隐隐传来人声，得过半山，云剑耳目聪慧，已听得那声音传道：“方丈吩咐，请几位上山。”穿到山脚，那名僧人合什道：“各位施主，请上。”云剑先这四位和尚一一合什，才与陈佩之三人上山，三人脚步迅捷，云剑又是心事匆匆，来得半山之处，又有四个和尚把着，见了云剑四人，齐齐合什作礼。云剑几人也一一还礼。

　　石梯尽头，一座庄严的古寺伫立在前，袅袅云烟带来些许香气，让云剑几人明镜一清。在高大威严的寺门之上，挂着一块镶边金光牌匾，据言自唐朝唐太宗亲赐，数百年如一日，依旧迎着朝阳，泛着金光，云剑看着牌匾上面写着的“少林寺”三个大字，心生一丝敬畏，三人走过寺门口前的大香炉，来到寺前，两个手仗齐眉棍，挺立在门口，寺门大开，隐隐见得里面人流。

　　云剑四人合什问好，进入寺中，刚入寺内，便有僧人前来请引，云剑随他来到少林寺供客人歇息的待客所，云剑扫眼一看，多是些年纪大，瞧来功力深厚的人，想必不是江湖前辈，便是一派掌门，身旁站着些年少者，想必是儿子爱徒。连绝缘也在其中。云剑携着司徒玉走了过去，云剑拜道：“见过师太。”

　　绝缘看了司徒玉一眼，道：“玉儿，你怎么也来了？”司徒玉吐了吐舌头，正要说话，便闻得一个声音喜道：“玉儿姑娘！我就知道你也定会来的。”司徒玉微微一愣，回头望去，就见丁凌蹦蹦跳跳的过来，左右瞧了瞧司徒玉，啧啧赞道：“玉儿姑娘，你可越来越美啦！”

　　司徒玉女装打扮，自是如天仙一般。她与云剑大婚，心中正自欢喜，倒也不讨厌，笑道：“多谢你啦。”丁凌闻言大喜，司徒玉几曾如此温言说过，只道是二人保州一别，司徒玉想起自己的好处，是以今日相见，分为温柔。搓了搓手，笑道：“玉儿姑娘，今儿当着你师父和我爹的面，咱们就把亲事提了吧。”心想：“俗话说，打蛇上棍，咱得趁着这一鼓作气，把事圆了！”

　　司徒玉笑道：“好哇。”丁凌大喜，却听得司徒玉继而笑道：“那等下辈子吧。”丁凌愣了一愣，道：“为什么是下辈子？这，这辈子不行么？”司徒玉挽起云剑的手臂，低声笑道：“这辈子我是他的人啦，所以你想的话，那等下辈子了。”丁凌瞬间脸如死灰，嘴里喃喃道：“下辈子？下辈子？”云剑瞧得有些过意不去，要开口安慰，却不知如何说好。

　　陈佩之轻轻捅了云剑一下，低声道：“大哥你不必在意，似若雪这般美貌，天下爱慕她的人大有人在，如是个个过意不去，那我还何必和若雪在一起？”云剑听得心中释怀，点了点头，诗若雪似也闻到，白了陈佩之一眼。绝缘看了二人，有些惊讶地道：“你们二人成亲了？”云剑点了点头，绝缘冷冷看着云剑，道：“既然如此，不好好过日子，来这里干嘛？”

　　云剑恭敬道：“师太，雁北天正是在下的杀父仇人，此行前来，乃是为了找他报仇。”绝缘道：“你可知雁北天武功多高？凭你也想报仇？你剑法高强那是不错，但闻这厮已经练成了天钟神功，剑法再高也无济于事。你倒好，巴巴的赶着来送死，想让玉儿守寡么？”

　　听得“守寡”二字，丁凌不觉竖起耳朵。司徒玉拉了拉绝缘，道：“师傅，云剑他现在很厉害，你不必担心他啦，何况还有若雪姐的如意郎君，堂堂万劫山庄的大少爷在，不会输给雁北天的。”她见旁人盯着诗若雪看，纷纷议论，即便那些没带徒弟儿子之人，也是交头接耳，想必多是看中诗若雪，想招去做媳妇。因此特意说了这一句，这些人听闻，果然是有所收敛。

　　绝缘弹了弹司徒玉的额头，微笑道：“你都为人妻了，如何还这般撒娇，也不害臊。”司徒玉娇声道：“玉儿在师傅面前永远是徒儿。自是还小。”绝缘一生没有子女，母性使然，对司徒玉自小爱护有加，听她撒娇，不但不感厌恶，反而越发开心。

　　便在此时，门口一阵骚动，云剑几人回望过去，诗若雪大喜道：“爹爹！”说着跑了过去，陈佩之也跟着过去，便见诗万里带着白钰走进殿中，众人都认得是剑王，纷纷过来拜见，诗万里一一见过众人，这些人本在猜测诗若雪身份，得到此时，方才明白：“原来是诗万里的女儿，这姓陈的是陈洛的儿子，陈洛和诗万里皆是四侠剑，想必这婚姻之事，是早就定好的了。”

　　诗若雪拉起白钰的手，喜道：“钰儿，雪姐姐好生想你。”白钰手被诗若雪盈盈握住，心中好生欢喜，冲口道：“雪姐姐，我，我也好想你。”说到想你，只觉口中呜咽，说不出话来。云剑道：“叔叔，杨将军那边如何？”诗万里道：“我们苦苦支撑了十来天，终于是断了粮饷，士气低落，便在此时，明教又赶来一队，却是谢过和韩童，原来是龙教主来保州之前便吩咐他二人领人去寻出韩风所埋在中原的宝藏，结果被他们找了出来，带来保州救济，有了军饷，大家都为之一振，而且过了几天，耶律隆恩那边相继断粮，我们一鼓作气，猛攻辽军，最后耶律隆恩不得不投降作罢。杨将军大是高兴，本想一一禀报朝廷，但是大伙儿都是江湖人士，岂会窥探他这虚名，纷纷推辞，杨将军无奈之下，只得大摆宴席，将大伙儿通通灌醉。”

　　“明教辞去后，我便带着钰儿先回来，本想寻你们，但听得雁北天挑战的消息，便赶了过来，对了，木公子的事你们查得如何？”云剑低声道：“这里人多，不便说话。”诗万里一愣，点了点头，道：“咱们进去吧。”云剑转身要走，忽听得一人笑道：“好兄弟，可想煞老哥了！”

　　云剑听得声音熟悉，回头望去，不禁大喜道：“蒋大哥！”蒋不通哈哈大笑，走了进来，云剑看了看他身后，奇道：“怎么只有你一个人来？”蒋不通道：“我师兄正和老秃驴话说，我便先过来了。”也唯有他胆敢在这佛门圣地，张口大谈老秃驴。云剑微微一笑，虽然蒋不通年过半百，但性子却仍是不变，道：“我听闻你被雁北天打伤，心中好生担忧，但现在看来，你倒是好得很。”

　　蒋不通哈哈笑道：“原本是要送老命的，岂知一个叫做云尘的小子，他说你是他堂弟，又说老子有恩与你，便费精费神，把我老命从阎王爷那儿要了回来。”他虽说得轻松，但仍掩盖不了当时的凶险。云剑道：“不错，我大哥还好吧。”蒋不通叹道：“好兄弟，你可是到处认大哥啊，老子见了几拨人，个个自称你大哥，弄得老子都不好意思开口了。”

　　云剑脸色一红，道：“蒋大哥还遇到什么人？”蒋不通道：“一个是一柱擎天铁擎柱，另一个是叫做宋钟的小子。”云剑大喜，道：“他们也来了？”蒋不通点了点头，正要进殿，抬眼却瞧见司徒玉，愣了愣，道：“你是谁？”司徒玉白了他一眼，道：“连你司徒姑娘也不认得了？”

　　蒋不通大笑道：“蒋不通只认得个司徒公子，什么司徒姑娘，那是他的姐姐妹妹么？”司徒玉才知蒋不通是在取笑自己，正自气恼，却听得绝缘缓缓道：“蒋不通，你又来欺负我的徒儿？”蒋不通脸色一刷白，强笑道：“原，原来是绝缘老……师太啊！哈哈哈！蒋某这是不知您老来了，恕罪则个，啊！恕罪则个。”他一口一个秃驴叫得惯了，绝缘老尼便差点脱口而出。

　　司徒玉早知此人天不怕地不怕，唯独对自己的师傅敬畏有加，不敢造肆。她初经人事，蓦地脑子灵光一闪，怪怪的看了蒋不通和绝缘一眼，绝缘道：“又来胡说八道，你的伤势可好了？”言语之中，竟然露出不曾对其他男子有过的关心之意。

　　蒋不通擦了擦汗，道：“差点是旧病复发，乌呼哀哉！我，我还是去看看师兄。”说着抬脚要走，门口便进来三人，谈笑风生。蒋不通道：“见过师兄，见过大师。”有了绝缘的前鉴，这个秃驴二字总算叫在肚中，没有出口，否则当真便要“旧病复发，乌呼哀哉。”

　　慧圆合什道：“蒋施主好。”云剑瞧了瞧慧圆身旁的一个灰衣男子，年过半百，玉面满堂，端的是个潇洒男子。心想此人便是号称昆仑不败的王道夫。王道夫见云剑看来，便微微一笑，在他身旁还有一个白衣男子，却是昆仑一剑白不傲。他见着云剑，在王道夫耳边说了几句，王道夫再看云剑之时，眼中已多了一丝光芒。

　　慧圆看向云剑，微微笑道：“云公子，可想通了？”云剑摇头道：“想不通。”慧圆微笑道：“想不通也罢。”当下几人客套见面，慧圆相引，纷纷入内。云剑四人是小辈，自是不好同往，便借口离开，来到外殿，几人寻了个坐位坐下，云剑后背背着的大家伙引来多人侧目，都是好奇，云剑的血刀已经重又包好，是以外人瞧来，除了体型庞大，均是不知所以。有一个坐在云剑身边的人忍不住好奇，问道：“这位兄弟，你后背背着的是什么？”

　　云剑笑答道：“是把刀。”那人脸上一划震惊，道：“刀？这么大，可不轻吧？”云剑点头道：“八十多斤，还凑合。”那人干笑几声，道：“想不到兄弟身子瘦弱，却力大无穷。”云剑微微一笑，那人见云剑似乎不愿多谈，便悻悻住口，自于他人说去。

　　等了半个时辰，门口又有人进来，却是点苍派的掌门曾几道，他身边所带弟子云剑均是不识，云剑心中一沉，迎了上去，曾几道见面前走来一人，依稀认得，云剑问道：“曾掌门，苍兄可还好？”曾几道蓦然想起，道：“笑天伤势挺重，不过倒是无性命危险，只是要将伤养好，还需时日。曾某替笑天诚感云公子关心。”

　　云剑忙回礼，让了开去，他站在门口，忧心重重，忽听得一声巨响，只觉脚下之地都晃了一晃，云剑望向庭院，只见那寺门口的香炉不知何时飞来殿前，将石砖砸得粉碎，陷地两尺，在大香炉上立着一人，杀气重重，却不是雁北天是谁？云剑睁眼一射寒芒，身旁人流涌动，纷纷挤了过来，见了之后，均是唏嘘一叹，要知这香炉重俞几百斤，寻常人莫说将他扛起，便是扛起，也无法将者飞落在这殿前。

　　要知纵然力气再大，也是无法用香炉直接在地上砸深两尺，除非是从空落下，方有可能，他来之时便显了这手绝顶神功，这些前来讨个公道之人，不由得个个心生胆怯，往后退了几步。忽地人流分来，几人走了出来，却是慧圆和王道夫，以及刚到不久是曾几道。饶是这三人均是顶尖高手，将了这等情景，也是纷纷倒吸口凉气。

　　雁北天道：“请三位随我移驾少室山。”门外殿内的少林弟子纷纷冲了出去，长棍指天，将雁北天围在其内。雁北天冷厉的目光一扫，众僧只觉如芒在背，都惊得握紧了几分。慧圆摆手道：“退下！”这声如晨钟一醒，在各人耳畔响起，众僧不敢违背，均是退了开去，但绝无离开之意。

　　雁北天冷冷一哼，目光扫及慧圆，王道夫，曾几道三人，纵身一跃，飘然上瓦，慧圆喝道：“拙！”身子一动，风似的去了，云剑心道：“慧圆大师这手轻功可真利害！”只见两道人影飞过，王道夫和曾几道也去了，云剑想也未想，身子一跃，跟着飞去，耳听得风声，却是司徒玉也赶来。

　　司徒玉瞪目道：“你想抛下我么？”云剑一尴尬，道：“我本想自己去便是。哎呀！”一话未了，耳朵便给司徒玉揪住，怒道：“你若敢再说这样的话，瞧我还理不理你。”云剑一手抓过司徒玉的手，紧紧握在，在她耳边低声笑道：“不理我，总该理孩子罢。”

　　司徒玉俏脸一红，果不在声，云剑回头一看，陈佩之和诗若雪也亦跟来，在其身后，诗万里等江湖高手也都纷纷追来。云剑卯足力气，加紧脚步，司徒玉只觉身子如飞了起来一般，耳畔风声呼啸，眼前景象飞似的倒退而去，众人见云剑和陈佩之二人如此高的轻功，都是唏嘘一叹。

　　慧圆回首过来，一瞧云剑，微笑道：“云公子功力大进，可喜可贺。”云剑扬声笑道：“多谢大师夸赞，在大师面前，小子不敢孔夫子面前卖弄文学。”走了一炷香功夫，来到了少室山，雁北天如大鹏一般，飞速上山，慧圆三人不急不慢的跟在后面。

　　司徒玉问道：“你这么带我，可累了么？”云剑笑道：“你就这么小瞧你丈夫？”司徒玉啐了他一口，知他如今今非昔比，也就不再多问。云剑歇也未歇，提气追了上去。来到山上，只见密林前面有一块空地，而空地之上却有一块巨石，横卧山间，雁北天和慧圆三人便站在巨石之上。云剑足尖一点，拉着司徒玉上了巨石，须臾，陈佩之二人便跟着到了。

　　王道夫回头望了一眼，道：“少侠好功夫。”瞥眼之间转过云剑后背的血刀，慧圆道：“云公子，这是老衲三位和雁施主之间的事，希望公子在一旁看着便好。”云剑笑道：“大师，那可不成，我与此人有不共戴天之仇，今日专门前来，便是找此人一洗血仇。”

　　慧圆皱了皱眉头，雁北天冷冷开口，道：“你们可今日是什么日子？”慧圆合什道：“阿弥陀佛，今日是五月二十日。”雁北天冷冷道：“二十年前，就在今日，赵家惨遭灭门，全府上下共计四十五人，除了一个孩儿，无一生还，如今，那个孩子也死了！”说到孩子之时，不禁咬牙切齿，双目欲喷出火来。心中悲痛无比。

　　慧圆脸色沉静，只是道了声“阿弥陀佛”。雁北天喘息片刻，道：“那夜要不是你们三人纠缠不清！赵家岂会被害！哼！枉你们自命正派高手，居然也窥探那邪门歪道的武功！”

　　慧圆叹道：“二十年前，我们三人正是气血方刚，希望有生之年能有一番作为。我少林寺百年之前与白阳黑阴明教一徒大战，实遭重创，早在多年之前，便闻得天钟神功重现江湖，在剑仙徐萧手中。后来剑仙隐居，这门武功也随着不见声息，我本意是想借这门武功来看，寻求破解之法，以便日后防止此类事情再度发生。”

　　王道夫这时接口道：“我想要寻天钟神功，与方丈大师这种为天下苍生着想全然不同，我乃是为了一己私利，当时十年前我派掌门冥祖师被鬼谷谷主杀死，我派高手亦是惨遭此祸，便是王某当年，也是被他一计鬼爪神功打得养伤数年，当时师叔们多次寻找，或是了无音讯，便是全无收获，当时我心记报仇，便想夺到天钟神功，找鬼谷谷主报仇。”

　　曾几道道：“我也是一己私利，我们点苍派素来剑法见长，但却无利害的内功心法，练到深处，便难再有进展，闻说方丈大师和王兄有意寻找天钟神功，师傅当时便派我一起前去，让我尽量抄一份天钟神功的心法过来。”

　　慧圆继而道：“与我们一起的还有一位朋友，我们四人意见相投，商议之后，便想一起去拜访徐萧，希望他能够借我们一观看。岂知到了之后，徐萧已经不在，人去屋空，里面只有尘埃，我们多方打探，便寻到了雁施主你，岂知不仅找不到天钟神功，还害了赵家，事后得知，老衲真是心中愧疚无比。”雁北天道：“最先让我杀死之人，不是你们同伴？”慧圆答道：“那位是找出你踪迹之人，不与我们四人同往。”

　　雁北天听完，隔了一会儿，才冷冷道：“说完了吗？”慧圆合什道：“阿弥陀佛。”雁北天道：“你们是一起来呢，还是一个一个。”慧圆道：“此事借因老衲而起，老衲愿先受雁施主惩罚！”王道夫道：“大师，就算没你，我也会去找天钟神功……”慧圆打断他的话，道：“王掌门，你无须多言，要不是老衲提议，咱们三人也不会一起去找雁施主，也不会因此害了赵家。”

　　说着走了出来，合什道：“雁施主，请出招吧！”雁北天目光一寒，冷冷道：“你不想动手？”慧圆道：“当年死了多少人，老衲便受施主多少掌。”雁北天冷声道：“其他人死了与我无关，只有一人，却是万不该死的，既然你如此说了，只消吃我一掌便可。”说着眼睛渐渐变为绿色。一张黝黑的脸渐渐如染上一层青色。慧圆双手合十，一动不动。

　　云剑心中奇怪，雁北天每次发动天钟神功之时，不仅眼睛变绿，而起衣衫鼓起，头发飘开，但这次变的只有脸色和眼睛，心中思索片刻，蓦地脸色大变：“难道他练成了天钟神功的内层？”也唯有如此，才能解释得通，已能将天钟神功的真气内敛，不再散发开去。

　　云剑正要开口提醒慧圆，猛听得砰的一巨响，慧圆已然受了雁北天一掌，他出手委实太快，云剑口刚张开，他已经一掌拍到。慧圆吐了口血，要知他练成易筋经，对手掌力打来，自然而然的生出抗力，否则没有真气护体，受雁北天天钟神功一掌，焉能活命？

　　云剑几步抢了过去，扶住慧圆，急道：“大师，你怎么样了？”慧圆喘息几口，弱声道：“云公子，老衲没事。”说着又忍不住咳嗽几声，云剑在他后背点了几处穴道，慧圆眼睛一亮，道：“金刚石指？”云剑点了点头，这门武功本是少林寺的，慧圆自是一下子认出来。

　　巨石下面的众多英雄豪杰见慧圆被雁北天一掌打伤，均是震惊无比，要知慧圆号称武林第一人，名声固然重要，那武功也自是能让别人心服口服的。看向雁北天时，那些心想待慧圆打败雁北天，再做报仇之人，不由得都转变注意，时刻查看下山最佳捷径，以便逃离。

　　少林僧人个个怒目所向，慧字辈的高僧更是挽袖欲上，但慧圆事先交代，不准他们出手，方丈口谕甚重，是以众人虽然心中怒极，却也不敢贸然前去，再见云剑给慧圆疗伤，才纷纷罢手。本来少林寺智字辈的高僧出来，想擒获雁北天也不是没办法之事，但此事关系慧圆一生愧疚，何况为了师侄弟子而动了凡心出关，实是不值。

　　慧字辈的高僧中也慧圆武功最高，也只有他练成了易筋经，其他人上来，除了多些死伤，造多孽障以外，实是全无用处。云剑扶起慧圆，慧圆缓缓道：“云公子，请你先走开，老衲和雁施主还没完。”雁北天道：“你不反击，应是受了雁某这一掌，此事便当做罢。”

　　慧圆道：“你我二人恩怨已了，但雁施主多做恶孽，老衲却不能袖手旁观，还请雁施主悔过自新，留在寺中，倾听佛音。”雁北天冷冷道：“此事再会在说，现在我要和那两人一算老账。”蓦地喝道：“你们谁先来！”曾几道抽剑欲上，王道夫却伸手一拦，笑道：“曾兄弟，这老贼口气霸道，老夫眼看不下，先让老夫出手和他过过招罢。”他知曾几道武功，虽然苍山十九剑极其厉害，但面对天钟神功，凭靠的也只有一身真功夫，剑法已然无多作用。曾几道上场，那是非死即伤。

　　王道夫不由分说，走了出来，路过慧圆时，道：“大师，你且退下养伤，这厮武功高强，想要拿下他不易。”慧圆缓缓点头，王道夫道：“雁北天，请出招吧！我和大师不同，我可没那慈悲心怀，愿任人宰割。”雁北天冷冷道：“那好！正和我意，不死不休！”

　　猛听得两声杀叫，两人从石下跃了上来，正是蒋不通和白不傲。蒋不通道：“师兄，咱们昆仑三杰一起干了这厮，这厮本是鬼谷中人，与我昆仑派大有仇恨，不必跟他将什么陈年往事。”云剑听得心头一沉，却闻王道夫喝道：“下去！别来丢脸！”衣袖一拂，蒋白二人蓦地往后飞去，落下巨石。

　　下面之人大惊，纷纷散开，却见二人跟斗一翻，落在地上。慧圆赞道：“好个昆仑派的天机道。”王道夫微笑道：“大师夸赞了。”慧圆道：“老衲真是自叹不如啊。”王道夫笑道：“大师慈悲心重，不肯使出真实功夫，王某的天机道固然厉害，大师你的易筋经却也非同小可。”说着顿了一顿，走向雁北天。

　　雁北天冷冷道：“这便是你们昆仑派最厉害的奥秘天机道么？”王道夫道：“不错，昔日恩怨，咱们在这里做个了结。”雁北天绿光一闪，只见残影一晃，已然来到王道夫面前，如慧圆一般无二，均是一掌拍出。王道夫嘿的一声，竟是躲了过去，手掌拍在雁北天手臂上，闻听得铛的一响，手臂一震，便如用手敲钟，却被反震得手臂酸麻一般。

　　王道夫脸上一闪惊讶，雁北天已是一掌过来，不见他如何闪躲，雁北天却又被一掌拍中，不觉咦了一声。王道夫心道：“这天钟神功便犹如金钟罩一般，打之无效，反疼自己，但金钟罩再厉害，却也有罩门可破，这门武功不知是否有罩门所在，否则那便真天下无敌了。”心念至此，又迅速拍出几掌，掌力之中含蕴真气，数掌如作一掌，打得分外响亮。

　　王道夫手臂一麻，反被打来的真气震得酸痛无比。心中又惊又骇，他北斗神功练到最深处能斗转星移，任何真气打来均能转移开去，但这天钟神功的真气便如一堵铜墙铁壁，打来之时也分外坚硬，似凝结一处，便如同雁北天全身上下包裹了一层比铜墙铁壁还要坚硬无比的铠甲一般，真如这武功所名，天钟神功，施展者确实如身上罩着一口大钟，任你如何打来，总能原封不动的还给你。而这还法，却也不是借力打力，而是凭靠自身高强内力，硬是反震回去。

　　若雁北天没有练成内层心法，这久打下去，无疑是自寻死路，伤他人之时，也是在伤自己，但雁北天已然练成内层心法，这伤害自能化解，如此一来，打他之人必伤自己，但若要胜他，却非打他不可。王道夫瞬间转了数个念头，均无对付雁北天的办法。

　　雁北天出招甚快，石下多数人瞧不清楚，只觉如一团衣袖在舞，根本瞧不见是出掌还是出拳。王道夫却如神算一般，知晓天机，雁北天如此快攻之下，尚能从容避过。陈佩之凝神细看，道：“看来这王道夫号称昆仑不败，却也不是虚名之辈。”云剑也道：“是啊，雁北天这般出手，虽说王掌门打不伤雁北天，但雁北天却也休想伤得了王掌门。”

　　却见慧圆摇了摇头，问道：“大师，怎么了？”慧圆道：“你们不知王掌门所使的武功，自然瞧不出来。”云剑细细一看，却无甚奇异之处，不禁摇了摇头，慧圆缓缓道：“王掌门所使的武功，乃是昆仑派最高深的奥义，名为天机道，换做其他人，恐怕早已被王掌门打败，无奈是天钟神功。”

　　云剑道：“却是为何？”慧圆道：“这门武功的奇妙之处在于，能用真气来预感对手出招，也就是说，你出招之际若运上真气，他必然知晓，因此便能如知晓天机，提前躲避。”云剑惊道：“当真如此神奇？是了！雁北天的天钟神功如何打来都只会反伤自己，王掌门纵然瞧出机会，却也伤他不得。雁北天身兼鬼谷十大奇绝，但却无一使来，这一味快攻快打，想必也是瞧出其中玄机，故意消耗王掌门的真气。”

　　慧圆点了点头，道：“王掌门虽然现在不败，但也不过一时。”雁北天的目的，王道夫早已料到，是以频频出招，一探虚实，无奈雁北天天钟神功似乎真无罩门，一番探测下来，只图个手脚酸麻。他一面度以真气支持天机道，一面运转推云掌，内力消耗甚大，但他毕竟多年修为，内功精湛，再支持一两个时辰也能下来，只是这一两个时辰下来，若不能破解天钟神功，输下之人便是他了。

　　天机道与天钟神功说来也有些相似，均是在身体四周发出真气，但天钟神功的真气极其霸道，围结成墙。而他的真气却散在四周，一但雁北天出手打来，真气牵引，产生共鸣，王道夫便立即知晓雁北天的招式，是以往往能料敌先机，从容避开，熟悉招式，更能破解其招，直接出手制胜。

　　他得知雁北天下战书之事，便当即闭关修炼此功，幸是他常年刻苦修炼，功力精湛深厚，间或祖师保佑，令他霎时之间顿悟明镜，练成此绝世神功。本想仗此神功，不仅可一举击败雁北天，更能在众多英雄高手面前大展神威，以壮昆仑派名声，从此与少林并肩天下武林！怎奈与雁北天一打之下，方知这天钟神功厉害，昆仑派不似其他中原大门派，百年之前多半与明教黑阴白阳交过手，门派传下，多少有一言两语，关于这神功之处。

　　是以王道夫虽然知晓这门神功厉害，但终究如何厉害，厉害何处，却一无所知。交手百来招，二人均未伤得对方半分，看似旗鼓相当，但王道夫却自家人知自家事，时候一到，恐怕雁北天便立即大出狠招，他不施展鬼谷绝学，一来是对王道夫毫无作用，二来是不想让王道夫借此窥探他武功的秘密，因此只是一味施展一套江湖上寻常掌法，但在他手下，却快如闪电，威力强大。

　　石下众人看得眼花缭乱，精彩之处，也不知是否瞧得明白，时不时的大声喝彩，仿佛是吃到了天下最好的美食，听天下最好听的乐曲，见天下最美的女子。想到此处，多半会向诗若雪瞧上一两眼，暗自喝彩。白不傲见周围人敬仰之色，不由得颇是得意，道：“师兄，经此一战，咱们昆仑派定能大放光彩！”

　　蒋不通摇了摇头，道：“师兄的天机道你又不是不知晓，如此下去，恐怕支撑不久，雁北天出招简单，但快若闪电，他那鬼谷绝学无一使出，恐怕还留着后招，不可大意啊！”白不傲凝神一看，也瞧出些许不对，手握了握剑，道：“师兄是咱们昆仑派的一代奇才，无论如何，咱们拼上命也要保护师兄周全。”

　　蒋不通道：“那是自然，怕是怕咱们斤两不够啊！”白不傲心中一凛，握着剑柄的手竟不由自主的微微颤抖起来。也不知是害怕，还是兴奋，兴许是各有一半。王道夫打了片刻，想起云剑后背所负兵器，蓦地灵光一现，心道：“拳脚招式对他无用，那刀剑兵器又如何？”念及至此，回头一望白不傲，喝道：“拿剑来！”

　　白不傲不待他说完，手中七星剑已然掷出，雁北天冷冷一哼，举掌猛拍过去，想要震落长剑，却不料那剑拐头一转，竟自旋转起来，落入王道夫手中。这正是他昆仑派特有的传剑之术，石下观望之人，都是唏嘘一叹，啧啧称奇。王道夫一剑在手，精神陡然一振，心道：“他想把剑震落，估计是兵器对他来说，即便难以伤害，那也是极为难缠。”

　　七星剑一抖，使出七星北斗剑，脚踏七星北斗阵，长剑一送，急刺雁北天后背，雁北天喝道一声好，回掌击拍过去，王道夫见他回手自守，心中越发笃定，见他一掌打来，身影一晃，一剑突削向雁北天左腿，众人见他变招之际似乎全然没有规迹，仿似那刺的是一人，而削的却是另外一人，这人刚刺完，那人便已削来，变招出招，均不见回剑变化。端的让人捉摸不透。看着这般神奇的剑法，均是大气也不敢喘息一口。

　　雁北天眉头一皱，身影恍惚一闪，人已避开，已然使出了鬼谷的轻功。

　　人已避开，已然使出了鬼谷的轻功。王道夫见他身形犹如鬼魅一般，长剑出招跟不上他的速度，不由得脸色微微一沉，当下加速身形，嘿的一声，北斗阵中倏然出现七个人影一般，将雁北天围在里面，寒光抖烁，七把剑瞬间分刺雁北天双手、双脚、头、胸口、后背七处。

　　这招迅疾无比，而且剑招刺来，无法躲避，王道夫心道：“任你轻功再高，也须给我刺到！”猛听得叮当数响，雁北天身旁凭空卷起一阵旋风，将王道夫的剑硬是挡下。王道夫手臂一震，退了开去。雁北天眼中绿光更盛，全身上下僵直不动。

　　雁北天缓缓道：“你这招可算得上剑法之中极其厉害的了，你双剑刺我手三里穴，双剑刺我足三里穴，前一剑刺我膻中穴，后一剑刺我大椎穴，顶上一剑则刺我百会穴，这七剑无论那剑刺到，轻则重伤，重则毙命。你这七星北斗剑果然有些名堂。”

　　他此话一出，全场皆惊，先是震惊王道夫瞬间出招如此之准，再惊雁北天不但将此招接下，还将穴道一一道出，在这电光石火之间认得分毫无差。王道夫愣了愣，黯然叹道：“罢了罢了！这都对付不了你，王某已经没有拿得出手的招数了。”他这招剑法运用通神，兼和天机道，如此还不得手，实在已经无计可施。

　　雁北天冷冷道：“我不正面接你的剑，并非是你的剑对付得了我，而是这会多消耗真气，倘若只对付你们三人，何须害怕？”说着转眼一瞧云剑，绿光闪动，似乎要将云剑射穿。云剑脸色一沉，却不答话，石下众人都不约而同的看向云剑，心想此人竟能比当代三位武林宗师还让雁北天忌惮，当真让人难以置信。

　　王道夫见蒋不通和白不傲又要上来，喝道：“你们二人还有我这个掌门么？接二两三的违背我意，祖上传来的规矩你们还瞧是不瞧？”二人面色担忧，恨不得插翅冲上，但在如此多的英雄豪杰面前，却不得违背了门中规矩，教人笑话。王道夫道：“雁北天，虽然如此打下去我必然会输，但我绝不会就此罢手，咱们再来打过！”

　　雁北天冷冷道：“你不必着急着死，待会你等昆仑派门徒自会陪你而去。”王道夫脸色煞白，道：“一人做事一人当，关他们何事了？”雁北天哈哈一笑，道：“不关他们的事？我找你是算赵家的账，找他们是算云儿的仇！当日出手之人，连同门派，雁某一个不会放过！”

　　此话一出，石下众人脸色都是一变，这些多与雁北天有仇，闻言都暗自握住兵器，大有群攻之意，但碍于他高深莫测的神功，却是心有余而力不足，不敢杀上去。王道夫咬了咬牙，呼啸一声，猛打过去。云剑看得摇了摇头，道：“王掌门若是一味守着的话，倒还可以撑多些时候，他如此打出狠招，真气不过多时便会消耗殆尽。”

　　如他所言，王道夫一顿猛功之下，虽然将雁北天逼得只顾防守，但数十招一过，已显疲惫，王道夫心中一沉，收回招式，准备防守，却听雁北天一声猛喝，双掌猛然拍出，全力倾涌过来。王道夫施展“天机道”，测他真气，知他招式，当下闪身避过，却听雁北天沉钟般的一声低喝，全身如爆开去，周身旋风卷开，将王道夫震得飞出。

　　这一击全然是真气爆发，不是招式所来，是以王道夫无法预测，以是无法躲避，被震得五脏内腹似乎翻滚过来，这真气如海啸而来，顷刻之间涌向全身，不及施展斗转星移转移真气，是以硬是被这招打下。但雁北天神功再强，也无法单凭真气杀人，这招虽然看似霸道，但威力却是不强。

　　王道夫气息一调，已然恢复，抬眼之间，雁北天却已来到，一爪猛然抓来，王道夫大惊，举手一切，却突觉后背一痛，也是他多年之前被鬼爪神功伤过，三十年来不曾忘记，印记深刻无比，此时生命转瞬之间，身子一转，已然施展斗转星移，将雁北天的爪力一转，身子浑然转了开去。原来王道夫运转真气内调，无法施展“天机道”，而雁北天不惜爆发真气，轻伤于他，也正是此意，但他是料不到王道夫竟是躲了过去。心念未顿，施展鬼谷轻功，霎那之间又扑到王道夫面前。

　　王道夫已然使出“天机道”，凝神看他招式，却不料雁北天招到面前，倏然停下，不由得微微一愣，蓦然之间，耳畔犹如天雷乍响，轰隆一声，霎时之间，真气一滞，雁北天嘿的一声，一掌重重打在王道夫胸前，王道夫飞血溅起，身子如断线纸莺，徐徐飞出。

　　只见下面两条人影一闪，白不傲接住了王道夫，而蒋不通则是拍掌打向雁北天，云剑脸色大变，惊叫道：“不可！”须知雁北天此时功力，纵然是慧圆，受他一掌，也必重伤，蒋不通功力与慧圆相差甚远，与他接掌，焉能逃过一劫？雁北天双眼猛睁，蒋不通瞧得心神一乱，雁北天已然来到面前，一掌重重打下。

　　蓦然之间，一条物什从空飞来，迅疾如雷，雁北天反手一震，弹开那东西，蒋不通却趁机施展推云掌法，砰砰两掌击中雁北天，却被那天钟神功反震飞开，云剑伸手一接，急忙问道：“大哥你没事吧？”蒋不通缓缓喘息道：“这老贼太厉害，老子这双手被震得麻麻的。”

　　云剑一瞧那东西，竟是一条巨大的毛笔，不由得一愣，蓦地想起，道：“这，这是，是林公子！”蒋不通脸色茫然，道：“什么林公子？”却见一个白衣人，落在场中，正与雁北天对持。云剑心中大感奇怪，林子竹为何会来此处，莫不成他隐居荒谷是因为雁北天，再看王道夫，却见他脸色阴晴不定。雁北天冷冷道：“你是何人？我不记得与你有仇怨。”

　　林子竹道：“本来是没有，但现在有了。”说着俯身捡起毛笔，手一挥，竟是要和雁北天动手，雁北天冷冷一哼，放开双手，也是待要出招，便在此时，王道夫忍不住叫道：“住手！”众人见他脸色煞白，也不是重伤所至，还是内心震惊，听他喘息几句，道：“你，你来干什么？你不是他的对手，快走！”

　　林子竹闻言不动，对雁北天道：“你对他的仇恨，我来接下就是。”雁北天目光一寒，道：“你想替他死？”林子竹微笑道：“谁生谁死，却还不好说。”雁北天却缓缓摇头，道：“与我有仇的人是他，就算你前来送死，我也不会放过他的。”林子竹道：“既然如此，我便只有让你无法杀他了。”

　　雁北天不语，嘿嘿冷笑。林子竹低声一喝，毛笔抖了过来，跌打雁北天肩头，王道夫已被白不傲扶起，蒋不通正给他疗伤，见此状况，惊得欲要一跃而起，却无奈伤势过重，只起了一半，又复摔倒。白不傲两人急忙扶住，见王道夫满脸担忧之色，不由得对这个白衣少年林子竹满是疑腹。

　　雁北天站着不动，肩头微微一挺，任由林子竹狠打在上，却见林子竹手腕一抖，那些散落的笔毛都凝聚一起，宛如醺了墨一般，笔尖直刺雁北天肩头。雁北天身子一动，左脚竟是退了一步，云剑几人都是一惊，雁北天看了林子竹一眼，颇是惊讶，道：“你很聪明。”

　　林子竹微微一笑，雁北天继而又道：“聪明之人总该早死，想必你应该明白？”林子竹微笑道：“你聪明才智不在区区之下，那么阁下是否也该早死？”雁北天道：“我本来就没想到能活百岁，雁某有生之年，报尽心中怨恨，便即死了，也是毫无悔言。”

　　众人闻言都是大惊，没想到他尽是报着必死之心而来，想到这里，石下许多人都不约而同的退了几步，将诗万里几人空了出来，须知这世上最可怕之人不是大奸大恶之人，也非聪明绝顶之人，而是不怕死之人，人一旦无视生命，便什么事也敢做，什么也做得出来，行事毫无顾忌，正如一句话所说：莫将野兽逼到绝境，野兽尚且如此，何况于人？

　　林子竹嘿的一声，运笔如风，疾点雁北天。雁北天身子一晃，如鬼魅一般躲了开去，突地挥出一手，抓中笔杆，嘿的一声，注入真气，林子竹只觉手臂一震，运转神功，将真气转移开去。雁北天咦了一声，目光中露出疑惑，随即明白，冷笑一声，道：“原来如此，难怪你来救他。”

　　林子竹沉着脸，一言不发，只管挥洒大毫，但任他如何运招，那笔却总是稳稳落在雁北天手里，雁北天喝道：“如此瞧你如何拆招！”双手握住毛笔，忽地身子飓风般一转，林子竹只觉身子一轻，人已在半空之中，雁北天握笔一送，喝道：“去！”林子竹只感一股大力推来，将他送下悬崖。

　　王道夫失声叫道：“竹儿！”只见一个人影飞过，接住林子竹，白衣飘飘，却是陈佩之，在万竹谷若无林子竹，怕是救不了诗若雪，何况他走火入魔之时，亦是林子竹出手相救，恩人遇险，陈佩之断然没有不出手之理。林子竹一看，道：“多谢陈公子相救之情。”

　　陈佩之笑道：“你救我一命，又救若雪一命，就此算来，我还差你一命，剩下一命，就当杀了雁北天算做还你罢！”笑声之中放下林子竹，走向雁北天。雁北天冷声道：“你该知道，凭你的武功，打不过我的。”陈佩之微笑道：“不试试怎么知道？”说着弹出一剑，嗖的一声快如闪电，霎时击中雁北天胸口。

　　雁北天只觉胸口气血微微一塞，身子竟是晃了一晃，不由得惊道：“这气剑威力为何强了？”陈佩之笑道：“那还不简单？那日与你相斗之时，使出来的不是真正的万劫神剑，这手才是真正的万劫神剑。”雁北天冷冷一哼，道：“虽然厉害许多，但却任不足以打败我。”陈佩之道：“不试上一试，如何知道？”话一说话，身子已扑了过去，双手一上一下，射出两剑，他万劫神剑剑路讲究快准狠，招式简单，容易窥破，不过寻常之人，纵然武功高强之辈，却也难以躲避这快如闪电的气剑，但似雁北天这等绝顶高手，加之真气护体，纵然躲避不及，也能挨上一剑。

　　雁北天施展金刚铁袖，一拂之间，将气剑拒之门外。陈佩之欺身相近，旋即拍出一掌，砰的一声击中雁北天胸口，也是雁北天全然不怕，才任他打中。陈佩之手臂一震，这天钟神功遇强则强，打的力道越大，反震之力也就越猛。陈佩之急忙一退，雁北天蓦地发出龙吟功，一声如雷震喝，此招对付他人，如此喝吼之下，多半如王道夫一般，真气一滞，但陈佩之修炼的六阳神功却有不同，运功之时，全身上下充满真气，自成循环，这龙吟功一喝，全然不受影响。

　　雁北天见陈佩之顿也未顿，全身而退，不由得微微一惊，心道：“这小子内力竟然如此深厚，我的龙吟功竟然喝他不止。不对，他练的是徐萧改进的六阳神功，六合神功本来真气循环体内，穴道难以点中，那这喝声怕是也惊他不了。”他心思缜密，对于武学之道又聪慧无比，转念之间，便想出个所以然来。

　　心念转动之间，雁北天已经接踵而来，一爪紧似陈佩之，照着胸口抓来。陈佩之知他鬼爪神功厉害，他的六阳神功内敛，没有霸道的真气护体，被他招式击中，还是要命，身子一闪，两条气剑夺空而出，射向雁北天眼睛。

　　雁北天沉声一喝，气剑来到他的眼前，叮叮两声消散无形，但他催运神功，身形慢下，却是给陈佩之逃了开去。雁北天低声喝道：“哪里走去！”拍掌过去，陈佩之只觉一股怪力牵引自己，将他拉向雁北天，雁北天一掌接拍过去，陈佩之索性放开手脚，双掌凝聚真气，呼啸拍来，两人双掌一对，周围顿时激起一股旋风，石下众人只觉那石头微微一震，吓得急忙退了远去。

　　陈佩之气血一滚，心中大惊，转身跃来，这霎那之间，又连出气剑，射向雁北天双目，他知虽然伤不到雁北天，但雁北天化解真气，却会稍缓片刻。这招虽是卑鄙，但生死之间，已无多选择。雁北天铁袖一拂，挡了开去。陈佩之身子落地，心中转过数个念头：“我最厉害的武功不过是万劫神剑，如今万劫神剑对付不了他，再打下去，也如王道夫一般，终究难逃一败，但大哥虽然练成万众功，但毕竟短短数月之间，岂能是雁北天练了几十年的对手？倒不如我放手一搏，耗他真气，以便大哥容易取胜。”

　　心念至此，准备又复攻上，六阳神功真气无处不通，无处不在，陈佩之大施万劫神剑，全然不必担心真气不足。陈佩之低声一喝，双手飞舞，白光隐隐若现，雁北天双袖不住挥舞，周身真气流动，叮当之声不绝于耳。雁北天双目一睁，忽地衣袖之中射出一条黑黝黝的铁剑。


第三十八章 决战少林 下

　　这把剑便是从云涯手中夺取来的怀琴剑，云剑早有耳闻，此时一看，断定不会有错。雁北天施展“六合剑法”，怀琴剑舞做一团，叮叮之声更盛，陈佩之心中暗惊：“这把剑居然能将万劫神剑挡下，看来定是记载着天钟神功的铁剑无疑。”此事只有云剑几人知晓，雁北天常年不使，一来本身武功高强，二来也怕怀琴剑遗失，便大是不妙。但接陈佩之的万劫神剑，真气消耗着实太大，是以不得已使出怀琴剑。

　　雁北天长剑迅疾一刺，照着陈佩之扑来，陈佩之心中一惊，连发数剑，均被怀琴剑挡下，雁北天一招“羽化登仙”，气势恢宏，如天神一般扑来，陈佩之大惊，只觉此招刺来毫无破绽，无所可躲。忽地白光一闪，一条人如化做剑，朝雁北天射来，叮的一声刺耳不绝，人影骤然分来，雁北天手持怀琴剑，冷冷看着来人，曾几道手持断剑，伫立在场。

　　雁北天冷冷道：“好！”手一挥，怀琴剑一抖，一招“花开必合”，长剑一抖曾几道，曾几道闪身避开，断剑一挡，却叮的一响，断剑划做两半，曾几道万料不着他这把竟然如此锋利，他适才使出“苍山十九剑”的应乐剑，长剑被震断，只道是天钟神功所为，却不料竟是这把黑黝黝的铁剑。

　　猛听得叮的一声，雁北天长剑去势一偏，在曾几道肩头划了一道长及五寸的伤口，曾几道痛哼一声，捂着伤口，若不是陈佩之及时使出万劫神剑，轻则断臂，重则亡命，须知六合剑法变化无端，这剑砍向肩头，转瞬之间又可疾刺胸口。雁北天右手长剑震开，左手立即施展鬼爪神功，抓向曾几道。

　　曾几道忍着伤痛，使出“云峰十八掌”一招“灵泉飞渡”，掌势跌起，一掌拍中雁北天左臂，雁北天咦的一声，颇是意外。曾几道身子一转，又是一招“绿玉弄萧”，扣指一屈，撞开雁北天手臂，伸手一拿，抓住他的肩井穴，雁北天真气一振，将曾几道震开。

　　长剑一刺，送向曾几道胸口。陈佩之大惊，急射万劫神剑，雁北天铁袖一拂，挡了开去，长剑去势不停，突然，一股疾风从旁而来，雁北天心中一凛，回剑一刺，叮的一声闷响，竟是一把巨大的铁器。抱着衣布，瞧不出是什么东西。雁北天睁眼一看，怀琴剑叮叮震响，瞬间衣布纷飞，露出一把长及五尺，宽有三掌的大刀，刀身浓重，毫无张扬之气。

　　雁北天凝视片刻，蓦地脸色大变，只见一个飞似的来到雁北天面前，一把抓住大刀，雁北天沉声道：“血刀神功？”云剑轻轻一笑，将血刀撤了开去，道：“看来你知道的不多啊。”雁北天心念一动，道：“你，你去了鬼谷？”云剑点了点头，雁北天惊疑道：“谷主为何会将血刀交予给你？”

　　云剑冷冷道：“死到临头，便让你明白个够，鬼谷的谷主就是我的外婆，被你害死的剑仙徐萧之妻王琴。”雁北天脸色大变，云剑与雁北天说话之声甚小，旁人只见二人口中不停，雁北天随即脸色大变，唯有慧圆内力深厚，听得一清二楚，心中一惊，口中忍不住说道：“竟是这样？”曾几道问道：“大师，怎么了？”慧圆缓缓摇头，念了声“阿弥陀佛”。

　　雁北天颤声道：“师，师娘不是早就去世了么？怎，怎么会是鬼谷谷主？”云剑道：“其中曲折，说来话长，今日只消让你死个明白便可。”说着闷声一吼，乱发飘开，根根须白，深黑的双瞳渐渐变为血红色，一股杀气轰然发出，摄人心魂。石下众人惊呼一片，纷纷惊叫道：“万，万众功？”惊叫声中，疾退开去，犹似云剑是恶魔一般。

　　绝缘也是脸色大变，叫道：“玉儿，你快回来！切莫再和那小子一起，这人练了万众功，已经成了魔头！”司徒玉顿足道：“师傅，他才不是呢！他练这门武功，便是为了打败雁北天，为武林除害，怎么能说他是魔头呢？”绝缘急道：“他现在为了打败雁北天，便不是魔头，但待他打败雁北天之后，便成了雁北天之后的有一个魔头！修炼邪派神功，焉有不坠入魔道之理？你听师傅的话，快快回来！”

　　司徒玉料知云剑练了万众功，必然会惊动众人，却想不到他们反映竟是如此激烈，便连最爱的师傅，也是这般，目光一扫，只有诗万里还自镇定，想必他和明教熟悉，所看之事，不会那般偏激。司徒玉回头一看，道：“蒋不通！他是你的好兄弟，你也不替他说说话！”她心中断然蒋不通与绝缘关系非凡，若是蒋不通出口求情，料想绝缘多半会接受。

　　岂料他竟然脸色大变，眉头深皱，看着云剑，眼里充满深深忧愁。白不傲更是仗剑而起，喝道：“你这小子原来是鬼谷的！而且还练了那邪门武功，今日我昆仑派须与你不死不休！”云剑目光一扫，白不傲顿觉一股寒意袭上心头，只得喝声壮胆，道：“你瞧什么？你与那雁北天一同，均是魔头！”

　　云剑冷冷道：“冥道人衣冠禽兽，死得活该，可笑你们这些无知弟子，还在想为他报仇。”“住口！”蒋不通陡然一喝，道：“岂能容你污蔑我恩师？”云剑急道：“大哥！我说的都是实话。”他正欲出口，却忽闻得一声犹如气丝般的声音道：“云公子，想必昆仑派与鬼谷之间大有内情，如你所说，冥道人是为衣冠禽兽，你在英雄豪杰面前当场揭露，冥道人当年侠范天下，深得人心，不说旁人不信，就算是信了，你令昆仑派颜面扫地，那昆仑派岂会饶恕于你？”

　　云剑不由得语气一塞，将到口的话硬是吞下，那声音又道：“云公子唯今之计，便是快快离去，越远越好，再也不好回来。江湖之人对于明教万众功的深恶痛绝，绝非一言两语所能道清，更不是公子仅凭打败雁北天便能化解。就算我佛门弟子，想必对此武功也是心有怀恨。”

　　云剑听得心头一颤，看向石下的少林寺弟子，果然见那些慧字辈的高僧个个脸色厌恶，眼中似有杀父之仇。云剑心中一凉，长叹道：“罢了罢了！”凝望雁北天，道：“咱们速战速决，拼个生死。”雁北天脸色一沉，他万万没有想到这血刀神功竟然便是万众功。

　　心念未顿，云剑手持血刀，呼啸砍来，雁北天怀琴剑一挡，夺的声重响，竟觉力有千斤之重，却是云剑施展劈字决，将真气全部凝聚一处，雁北天接招下来，才觉重如泰山。云剑一招得手，转劈为削，雁北天纵然运转天钟神功，但被那刀风稍中，还是隐隐作痛，心中大惊。

　　当即旋出怀琴剑，当的一下扛着血刀，云剑嘿的一声冷笑，血刀一转，变削为引，雁北天只觉手上一紧，不觉握紧怀琴剑，却不料这股拉力越是强，夺的声，怀琴剑脱手飞去，雁北天心中暗惊，只觉这股拉力似牵线掌，却又比牵线掌厉害许多，心道：“他在鬼谷究竟学了什么神通？鬼谷的十大奇绝我已全会，还有什么奇妙的武功我没见识过？”

　　云剑血刀一甩，正想取回怀琴剑，却见雁北天眼中寒芒更盛，双掌激荡起层层真气，猛然拍了过来，云剑血刀牵住怀琴剑，左手运足万众功真气，猛打过去，两人双掌一接，啵的声在四周荡起层层尘浪，云剑噗的声，一口血夺口而出，雁北天倒退数步，但他施展卸功神步，赫然在这石上留下一寸深的脚印。

　　司徒玉大惊，失声叫道：“云郎！”拔腿便要冲过去，却被诗若雪一把拦住，皱眉道：“你如此前去，只会给云公子添乱，还是留在这里看，云公子有危险，陈郎自会去救。”陈佩之听这话，不由得豪气填膺，握紧了双手。雁北天冷冷道：“你功力终究太过浅薄，不是我的对手，我答应饶你三次不死，先下你滚吧，待得自忖功力深厚之时，再来与我决一死战。”

　　云剑仰头哈哈狂笑，意态癫狂，左手抽出怀琴剑，右手猛然间血刀砸下，雁北天身影一动，躲了开去，砰的一声巨响，那脚下巨石赫然被砸出一条两寸宽的裂缝，雁北天心中一惊，暗道：“与我对掌之时他的功力分明没有这么厉害，怎地一下子之间变得这般厉害。”

　　看了看云剑手中的血刀，猛然间醒悟：“原来如此，想必是这把刀的关系，嘿嘿，这把刀魔性如此厉害，这小子继续下去，必然走火入魔，自爆而亡。”云剑红着眼怒看雁北天，手中血刀猛然刺出，雁北天身影一动，躲了过去，却见云剑左手怀琴剑掷去。

　　雁北天心中一惊，身子一沉，接住怀琴剑，蓦地黑光一闪，云剑冲到面前，血刀“刺”字决疾刺过来，当的一声如沉钟闷响，雁北天闷哼一声，退了好几步，脚下足印平整，料来真气被云剑这一击打得混乱，无法施展卸功神步。云剑厉声一笑，又是一刀刺来。

　　司徒玉见他犹如魔状，不禁吓得脸色苍白，绝缘声声催叫已听不见，司徒玉颤声道：“若雪姐？云，云郎他怎么会变成这样？”诗若雪眉头深皱，却瞧不出所以然，只听慧圆缓缓道：“明教魔功，若无深厚的内力驾驭，便会被魔性所侵，丧失本性，这万众功委实太过高强，是以虽然云公子功力深厚，但却还是被那魔性干扰。”说着缓缓起身，踱步向云剑走去。

　　雁北天心中暗惊，心道：“这老秃驴功力好深厚啊，居然这么短的时间内便恢复了伤势。”云剑此时已然全然分不清善恶是非，只知来者是敌，见慧圆走来，照着便是一刀，石下发出一片惊呼声，慧圆脚不停地，轻轻滑了开去，云剑一刀重重砸在地上。

　　雁北天心道：“这老秃驴的沾衣十八跌可厉害得紧。”慧圆伸手一拍云剑肩头，云剑怒目而视，慧圆缓缓道：“公子功力还未至化境，心境不定，才使魔性有机可乘，功力越是深厚，定力便越强，这把刀本来是制约魔性，亦是发出魔性，云公子心性不稳，若是着怒，便会引来魔性，丧失本来面目。”说着缓缓念道：“达曰。若然者。但得解义。不劳诵经耶。师曰。经有何过。岂障汝念。只为迷悟在人。损益由己。口诵心行。即是转经。口诵心不行。即是被经转。听吾偈曰。心迷法华转。心悟转法华。诵经久不明。与义作雠家。无念念即正。有念念成邪。有无俱不计。长御白牛车。放下仇恨，灵台镜也，放下得失，无怒哀也。心静无为，无为则空也。”

　　谒法声中，一掌拍在云剑后脑，云剑听慧圆口念佛经，眼中杀气大减，逐渐迷茫，被慧圆这一掌悄然打下，浑然未知，全身一震，便倒了下去。司徒玉惊叫道：“云郎！”几番针扎，从诗若雪怀中挣脱，诗若雪大急，一指过去，将司徒玉点倒。陈佩之震怒无比，忽听得台下众人欢呼，道：“大师除去魔头！善哉善哉！”“大师正乃神人，此等魔头不除，江湖焉能平静？”

　　陈佩之大怒，运足真气，长啸一声，将那欢呼之声压倒下去。却听一人尖叫道：“那，那人还没死？”陈佩之几人回望过去，见云剑晃晃跌跌的站了起来，云剑向慧圆深深一拜，道：“多谢大师为我除去心魔。”

　　慧圆笑道：“万法皆空，世道无常，云公子，可想通了？”云剑笑道：“想通了。”说罢忍不住哈哈一笑，笑声之中坦坦荡荡，让人不觉精神一振。

　　云剑转身过来，凝视雁北天，道：“恩恩怨怨，彼杀我报，相残何时了？雁北天，你就此收手罢！”此言一出，石下众人都闻言大怒，纷纷抗议，他们见慧圆出手之际，便将云剑收拾，只道对付雁北天也是如此手到擒来，轻松已极，见云剑言语之中大有为雁北天开脱，让他就此离去之意，这些人与雁北天都有深仇，岂能容他离开？

　　雁北天冷冷道：“你不必多说，今日我定要杀出个明白来，世间之事，人各有志，分不清什么好坏善恶，慧圆，你们为了江湖和平，却因此害死了一家人，你说，你做的事到底是好事还是坏事？”慧圆合什道：“阿弥陀佛，雁施主，你所言极是，世间的事本来因人而异，说不清好与坏，各自所向不同，自是认为自己才是对的，世上诸多纠缠恩怨，便是佛祖也无法断出个所以然。”

　　雁北天道：“既然如此，那又何必多言，来吧！”慧圆道：“雁施主，适才那一掌断了你我之间的恩怨，现在这一战，全系为了武林和平，恕老衲不得不出手，阿弥陀佛。”谒语声歇，袈裟无风自起。

　　云剑站在身旁，只感一股压力投入心肺，让他喘气不得。

　　雁北天低声嗬嗬作响，全身上下发出噼啪声音，骨头咯咯响动，听起来分外骇人，慧圆呵的一声，双掌拍出，劲力之强，身后带起一阵尘烟。慧圆少林七十二绝技之中精通大力金刚掌，便是练有万众功的剑魔张天凤，当时受他一掌最终也是久伤不治，病发而死。这掌凝聚了易筋经的几十年功力，威力非同小可。

　　雁北天双掌缓缓抬起，他周身气势不与慧圆一般，惊骇四周，天钟神功内敛，周身全无动静，但越是如此，爆发之劲便越强。这当世之上两大高手并决，定是惊天骇地，无与伦比，石下众人大气也不敢喘一口，一眼不眨地盯着石上二人。

　　蓦地！众人只觉眼前人影一晃，二人一交错在一起，双掌相对，轰隆一响，只感那巨石一颤，四周林鸟纷飞，丫丫做声，枝断叶落，散落一地，一些胆小之辈竟自坐倒，呼呼喘息。两人一交上手，便即分开，慧圆袈裟飘开，有如天神下凡，不怒自威。

　　雁北天心道：“这老秃驴竟也如此聪明，竟然以守为攻。”要知他天钟神功真气护体，任何外力相加，都会被反震开去，但若不加外力，便不受这神功影响，是以慧圆以守为攻，和雁北天斗了个平手。也是慧圆练成易筋经，真气控制自如，尚比自身手脚还要灵活，才能在霎那之间，徒受真气。雁北天心道：“哼！你一味防守，我看你能撑到什么时候？”旋身一转，拍了过去，陡然间面前疾风扑面，云剑血刀直刺而来，原来他也瞧出慧圆的劣势，心中一顿，便想以自己为攻，慧圆为守，合力对付雁北天。

　　雁北天伸手一拿，怀琴剑飞入他手，当的一响，两大神兵相撞在一起，发出一阵刺耳的声响。云剑眼中红光渐盛，白发如风在吹，滚滚飘起，手握的血刀不住颤鸣，似也兴奋，司徒玉见云剑又脸露张狂之态，不由得心中害怕，道：“若雪姐，你，你看云郎会不会又走火入魔？”

　　诗若雪摇了摇头，陈佩之却道：“大哥虽然神态张狂，但却没了那股嗜杀之气，想必已经克服了血刀的魔性，他会如此，想必是运转了万众功，要知道这门武功是白阳所创，听谷主说来，她为人应该十分狂妄，才使和黑阴一直纠缠不清，由此推断，大哥施展这门武功后，会性情大变，也是这个原因。”

　　他这话说完，王道夫几人回头看过来，脸色十分复杂。陈佩之想了想，走了过去。云剑血刀刺字决奋尽全力刺向雁北天。雁北天喝道：“来得好！”怀琴剑也全力劈下，两大神兵再次相撞，在石上激起一阵尘烟，滚滚蔓延开去，只见一个黑色的物什飞上天去，落入一旁的悬崖。浓烟过后，众人只见云剑挺着血刀，直刺在雁北天胸口，胸前挡着的怀琴剑只剩下一半，适才断飞出去的想必便是断掉的一半。雁北天眼中震惊，看着云剑。云剑也是有些不可置信。

　　这两把兵器都是玄铁打造，坚硬无比，不分大小，原本如此击打，就算撞个一百年，也断然不能将对方兵器打断，然而这玄铁在融造之中被白阳加入一十八种金属与罕有药物，其质特殊，原本无锋，但催入真气，却优胜利刃。

　　血刀构造比怀琴剑精妙不止十倍，不但万众功心法雕刻特殊，还能感应人血，使握持者能够爆发潜能，这也是云剑没用血刀之时，挡不下雁北天一掌，但使用血刀，却可将雁北天击退。因此，就算这把兵器都是玄铁打造，但持有者不同，效果却大是不一样，若是云剑没有练成万众功，就算这把血刀让他来使，也断然无法将雁北天的怀琴剑砍断。

　　云剑这招血刀刀法，将全身所以力量凝聚在一点，威力岂可小觑？虽然刺断了怀琴剑，但却还是被雁北天用天钟神功硬是接下。雁北天冷声道：“你的血刀虽然厉害，但终究被能破了我的天钟神功！”言毕，蓦觉后背一震，却是慧圆以大力金刚掌打来。原来他道行高深，瞧出雁北天用全身真气抵挡云剑血刀，因此趁雁北天后背空虚之际，全力用大力金刚掌猛拍过去。但如此一来，虽然或许能破雁北天的天钟神功，但他自身必然会被部分真气反击。便算不死，也要大伤。

　　雁北天只觉后背一股大力如排山倒海般势不可挡的压来，这是他自练了天钟神功后从未有过的事，霎时之间，便觉自己犹如大海之中的一艘巨船，虽然江河之中，他甚为巨大，但在大海之上，却格外的渺小。心惊骇然之下，不觉想到：“难道人在佛家道义面前便真的那么微不足道？”他越想越是不甘，越想越是气愤，陡然之间，一股争胜之念随他啸声突然而起。惊骇四野！

　　慧圆只感一股巨力往胸口撞来，噗的一声飞出数丈，摔落在地。众人大吃一惊，那些慧字辈的高僧更是个个跃上巨石，猛然间寒光一闪，一把物什选择飞来，那些高僧大惊，被这物什打落下去，那东西直飞上天，叮的巨响直插入巨石之中。云剑怒喝一声，万众功真气并发而出，滚滚涌向雁北天。

　　雁北天双掌抵住血刀，身子衣裳无风自抖，勉力支撑。云剑只觉周身筋脉欲断，骨头咯咯作响，身上肌肉无处不疼，难过到了极点。忍不住仰头痛喊，司徒玉大惊失色，道：“若雪姐，你快放开我，我要去救云郎。”也不知哪里来的力气，突然挣脱诗若雪，解开穴道，往云剑哪儿冲去，以她的功力，在这两大高手面前，无疑是去送死。

　　忽然人影一闪，绝缘落在司徒玉面前，一话不说点了司徒玉的穴道。司徒玉惊道：“师傅！你干什么！快放开我！”绝缘冷淡道：“玉儿，此人练了万众功，势必要为中原武林所不能容忍，我不许你跟这样的人在一起。”司徒玉叫道：“我不管！”绝缘气道：“我这是为你着想，跟着一个为世人不容之人，能有什么幸福？”

　　司徒玉大声道：“就算他被全世界所唾弃不耻，我也会站在他的身旁！”她这话说完，也不知云剑究竟听到了没，陡然间只觉全身充满力量，一股巨力势不可挡的涌向雁北天。雁北天眉头一皱，噗的声，一口血射出，滴落在血刀之上，更显得红艳。

　　绝缘瞧着司徒玉坚决的神情，想起自己过往的点点滴滴，不觉长叹一声。回头看了看蒋不通，陈佩之正为绝缘疗伤，见此情形，不觉心中大是着急。问道：“大师，你说我大哥会赢么？”慧圆缓缓道：“只怕会两败俱伤。”陈佩之惊道：“那我要去救我大哥！”慧圆道：“两大神功相对，谁也拆解不了。”万众功和天钟神功本是源自同门的师兄妹所创，即便各自出发不同，但真气却隐有相连，是以云剑和雁北天两人在比拼内力之时，旁人断然阻止不了。

　　倾力过后，云剑只感一股空虚，全身力气似乎被抽干殆尽，没有一处不酸痛唯有剩下能够支撑的，只有握着血刀的右手。云剑心想：“我，我要死了么？玉儿，玉儿。”连唤几声，竟是发觉口不能语，想看清司徒玉，眼睛却逐渐模糊。猛然间，只觉在纠缠不休的真气突然消失，耳中听到雁北天道：“我答应饶你三次性命，这次便算饶你罢！”

　　云剑陡然清醒，目视一看，却见雁北天身子依然站着，但透过血刀传递而来的却是一股沉沉的死气。众人见气势突然消失，云剑拄着血刀一步一步走向司徒玉，而雁北天站着一动不动，不知是死是活。云剑道：“大师，你没事吧？”慧圆点头道：“有陈公子，好多了。云公子呢？”

　　云剑苦笑道：“还好，最后若不是雁北天突然收手，自己受了真气，我怕是要死了。”他体内真气消耗无所剩，头发已经渐渐变为黑色，眼睛也变为黑色。司徒玉叫道：“师傅！快放我下来！我，我要见他。”但绝缘却是冷冷瞧着云剑，不理司徒玉。

　　石下众人不知雁北天是否已死，也不敢上来，诗万里和白钰两人跃上大石，诗万里哈哈笑道：“师太，你是瞧不起还是怕了我这侄儿？”绝缘眉头一皱，道：“剑王，他是万众功的传人，与鬼谷有莫大的关系，虽然他打败了雁北天，但却不代表他便不是我们的敌人。”

　　诗万里笑道：“师太，以一门武功断定为人，未免也太过草率。”绝缘冷声道：“剑王在下观看，难道没瞧见他发疯出手攻击慧圆大师？”诗万里微笑道：“你只见他出手攻击人的一面，却不见他拼了命的救人一面，人生在世，诸多问题，云侄儿会出手攻击大师，料来是难以驾驭神功，但后来又与大师一同携手对付雁北天，自然是能够完全驾驭神功了，知错有该，善莫大焉，若没有他，今日不知要死多少人，师太又何必如此执着？”

　　绝缘给他一顿抢白，说得哑口无言，她心中自然知道云剑深爱司徒玉，亦是明白他断然不会成为歹人，只是她能相信，旁人又会相信？云剑虽然在今日打败雁北天，但势必在旁人眼中，成为了另一个“雁北天”，如此一来，司徒玉跟着云剑，势必也遭人唾骂和仇视，她爱徒如命，是以便算是违心之事，也不愿让司徒玉和云剑在一起。

　　慧圆走上前去，伸手一探雁北天，叹了口气，将他缓缓放下，合上眼睛。这时石下之人才终于相信雁北天已死，欢呼一声，纷纷跃上巨石，喜叫道：“不愧是武林第一人！大师果然厉害，将恶贼除去！”众人纷纷鼓掌，见了云剑，都纷纷绕开，陈佩之瞧得气愤无比，云剑却拉了拉他，苦笑一声，道：“贤弟，你把剑拔来，我，我现在已经没有一丁点儿力气了。”

　　陈佩之愤愤道：“大哥！这些有眼无珠之徒，我去教训他们！”云剑摇了摇头，道：“清白自在人间，何妨他人说去？我报得家仇，已然心中无愧，现在只想找个地方，好好的与玉儿过日子。”陈佩之长叹一声，走到石边，伸手一把，将断剑取了出来。这些人不知天钟神功记载在这把剑上，虽然知道是把神兵，但已经断了，自然不会再去窥探。

　　陈佩之将剑收好，回到云剑身边，云剑四下回头，林子竹已经不见，王道夫和蒋不通三人正走来，云剑心中一沉，心想蒋不通知道自己是鬼谷传人，就算不拔刀相向，今后却也再难有过往情谊，想到过去那快乐无忧的日子，不由得深深一叹。他只道王道夫就算不出手，也一定会痛骂，却不料三人只是默认走开，临别之际，忽听得蒋不通一声低话：“贤弟，对不起！是大哥误会你了！”

　　云剑呆呆愣住，陈佩之拍了拍他的肩头，低声道：“我将师祖娘的师给他们说了，大哥，你不怪我吧？”云剑摇了摇头，道：“多谢你贤弟！”陈佩之道：“咱们现在要去哪？”云剑苦笑道：“讨回玉儿，咱们回鬼谷。”他顿了顿，道：“贤弟，你现在万劫神剑已然练成，你也好发扬万劫山庄天下第一神剑的威名，就不必陪我去鬼谷了，只消日后有空，去看看我便是。”

　　陈佩之听完眉头深皱，却不知如何说好，云剑微微一笑，拍了拍他的肩头，走向绝缘。那些江湖人士高声欢呼一阵，便围在雁北天身边，他生时无人敢在左右，死后却如死狗一般，任人可践踏，一人跳了出来，狠狠道：“这家伙不知杀了多少人，害死了多少英雄好汉，我，我要将他碎尸万段！”心道：“老子这一砍，日后必然成名！”说着一刀砍去，却被慧圆轻轻一拦，道：“这位施主，人已死了，你再砍他，却也无法令死者复生，这里佛家所在，请施主少些血腥之气罢。”说罢合什念了句“阿弥陀佛”。

　　众人听那人所言，热血滚动，本也想一哄而上，将雁北天砍成肉泥，但听慧圆如此说来，忌惮慧圆声望武功，不由得一时寒蝉若噤，那人又回头一见云剑，心中陡发愤慨，带头纷纷围了过去，那人道：“你这厮瞧来也不是好人！你别以为大师原谅你，我们便会原谅你！”他们适才被云剑的万众功着实吓到，见他疯癫之状，犹如魔鬼一般。

　　此人云剑倒是认得，这人便是马天德，云剑知他与自己颇有恩怨，却料不到他竟然煽动群众，想收拾自己，不由得皱了皱眉头，马天德见云剑皱眉，只道是他要出手，他早已在西安官道上与云剑交手，当时便已不是云剑对手，今日再看云剑武功，更是肝胆欲碎，他煽动众人，自然是想借他人之手除掉云剑，可不想自己先被除掉。吓得手中钢刀飞似砍出。

　　却猛听得一人喝道：“住手！”这声响如天雷骤起，吓得马天德脚一软，趴在地上，旁人见了，惊吓之余，也忍不住哈哈大笑，马天德又羞又怒，站起身来，喝道：“是哪个王八羔子！给老子出来！”说话刚毕，突然眼前陡然一暗，有如乌云蔽日，一个身材高壮之人站在自己面前，一双怒目睁得圆圆，有如猛虎相视，吓得马天德一屁股坐在地上。

　　他刀法本是不弱，自有大家风范，但今日来瞧这场旷世决斗，不由得吓得如惊弓之鸟，再经不起什么惊吓。何况此人来得委实突然，便是在旁的人，也不小被吓着。云剑喜道：“宋兄？”宋钟咧嘴一笑，道：“这该死的东西先动云兄，老子先扒了他的皮。”

　　忽听得一人怒道：“扒你奶奶个屁！要扒皮，自然得老子来。”说着从人群之中撞出一人，高高大大，却不是铁擎柱是谁？而他身后，却还有一人，自是方正。云剑又惊又喜，道：“铁兄，方大侠，你们也来啦？”铁擎柱道：“老子在赶来途中，遇到一群劫匪，我和宋兄两人将他们杀得屁滚尿流，因此耽误时辰，所以来晚了，抱歉抱歉！不过这些狗东西先动云老弟，老子我第一个扒了他的皮！”他虽说二人，但不想也知方正必然有出手。

　　云剑叹道：“铁大哥，你们的心意云剑心领了，我此行回去，再也不会来中原，你们不必为我无端惹来冤家。”铁擎柱皱眉道：“云兄弟，你这是怎么了？”一人怒道：“这小子练成了万众功！”铁擎柱怒道：“练成了又如何？”那人愣了一愣，道：“这，这……”铁擎柱怒道：“这你妈个头！”铁掌一挥，将那人甩了下去。旁边人众大惊，纷纷叫骂，拔剑抽刀，准备动手。

　　猛听得一声深沉的佛谒，慧圆缓缓道：“众位施主，今日事情一了，还望各位放下恩怨，无多多做孽障。”命来僧人，将雁北天尸体抬了下去。云剑趁空离开，来到大殿之处，绝缘和司徒玉几人正在那里，云剑急忙追去，叫道：“师太且留步！”绝缘停下脚步，问道：“怎么了？”

　　云剑苦笑道：“还请师太将玉儿还给云剑，不然……”绝缘冷冷道：“不然怎么了？要杀了我？”云剑厚着脸皮道：“不然云剑就跟着师太一起走。”绝缘冷冷一哼，却听得噗嗤一笑，司徒玉走了出来，笑道：“我是来送师傅的，你猴急什么？”云剑脸色一红，道：“我这不是怕我的娇妻给人带走了。”

　　司徒玉啐了他一口，送走绝缘后，云剑便准备离开，慧圆却是叫住云剑，让他在寺中歇息一晚，云剑知他担心自己安慰，便领意留下。当晚慧圆给雁北天准备法事，但去请尸体的弟子却前来回报，雁北天的尸体消失了！云剑几人匆匆赶去，只见门口两名看守弟子均被打昏，而雁北天的尸体赫然消失无踪。

　　几人对望一人，慧圆命人下去连夜搜查，直到云剑次日离开，也无下落。云剑几人告别慧圆，下了少室山。陈佩之问道：“大哥，你现在就要回西域么？”云剑道：“我想去看望大哥，你们呢？”陈佩之沉吟不语，诗若雪却道：“我们随你去吧。”云剑点了点头，四人重新上路，一路打听，向落雁崖去了。


第三十九章 神功遗世

　　走了数日，经当地人指点，来到一座山脚，云剑感慨万千，一路前去，道路两旁分立着许多孤坟，墓碑上没有刻字，却在墓前插着主人生前所使兵器，孤单伫立，分外萧条。云剑见这兵器崭新，瞧来安葬之事不过几月之间，推想一下，便知这些人均是那日围剿雁北天的那伙人。看那树木之上的刀痕剑伤，不觉长叹一声，世上恩仇，何时方能化解？

　　行了一个时辰，便来到一处山崖，在崖璧之上刻着“落雁崖”三个大字，崖上血迹斑斑，坑洼可见，可想当日战事之惨烈，在山崖一旁，建着一处竹楼，在竹楼旁有一处凉亭，而凉亭里面则立着一座墓，云剑走近一看，上面写着“雁云之墓，云尘立。”寥寥数字，却更衬托出寂寥悲痛之情。

　　云剑心情低落，心想云尘必是伤心欲绝，日日借酒放纵，迟疑半晌，才走到竹楼，敲了敲门，隔了片刻，没有应答开门，云剑心念一动，推开竹门，却见里面打扫得干干净净，不像无人之居，云剑走进内堂，见云尘站在桌前，心中奇怪，走近瞧了瞧，才知他是在作画，只是心神俱入，浑不觉外界来人。

　　云剑细细端详画中之女，却不是雁云是谁？待到画完，云尘才笑道：“剑弟，你们来了？”云剑点了点头，随着云尘来到客厅，云尘给他们沏了杯茶，才问道：“你们打败了雁北天？”云剑道：“不错，大哥……”云尘打断他的话，却问道：“雁北天练成了天钟神功，你们是怎么打败他的？”

　　云剑道：“我练了万众功。”云尘一惊讶，道：“你是如何炼成的？”云剑当下将鬼谷一事说了，云尘笑道：“外公一直念念不忘的师妹，却还好好的活在这世上，不知告诉他，他是否还能安然修道。”云剑忍不住问道：“大哥，雁姑娘的事？”云尘叹道：“这事也都怪我，那日她和雁北天被江湖高手围困，那些人均是武林中侠义之辈，不忍与他们为难，岂知我一念之间，她便被一位峨眉派的弟子用峨眉刺击中胸口，摔下山崖，雁北天发了狂似的，欲将来人杀得一干二净，最后只剩下你那昆仑派的蒋大哥，我便即出手相助，和雁北天打个你死我活。最后我想起雁云，不忍杀他，便放他离开。”

　　云剑几人听得默然，云尘笑道：“剑弟，接下来你要何处去？”云剑看了司徒玉一眼，道：“我想和玉儿回西域，况且他们都把我当魔头，我也在中原立足不下了。”云尘凝视着他，道：“剑弟，你可后悔了？”云剑一愣，摇头笑道：“我心正便好，管他什么魔头不魔头。后悔之言更无从谈起。”

　　云尘拍手笑道：“不错，不错。咱们来干他几大白如何？”说着便取酒过来，云剑眉头一皱，道：“大哥，我，我不喝酒。”司徒玉猛然道：“云剑！那，那日咱们还没喝交杯酒呢！”她未经初事，也不懂这些，那日满心欢喜，竟是忘记，此时待得云尘提起酒来，方才想起。

　　云剑脸色尴尬，道：“这，这酒不必喝了，咱们也照样不是老夫老妻？”司徒玉啐道：“谁和你老夫老妻，若是你不喝，以后就自个睡去罢！”此话一出，突觉不对，脸蛋登时羞得红彤彤的，低下头不敢再抬起。云尘几人见罢，均是哈哈大笑。云剑也忍不住跟着大笑几声，司徒玉凤眼一瞪，顿时默不作声。

　　郁郁葱葱，天色苍茫，在六合山道上，走着两人，一位少女搀扶着一个男子，那男子面容萧条，仿佛病入膏肓一般，少女蒙着脸，只露出一双精光闪烁的眼睛。两人走在寂寥的林道间，萧瑟悲情，深深的融入薄暮。走了片刻，那少女道：“爹爹，咱们歇下吧。”那男子叹道：“爹爹不中用了。”

　　那女子眼中盈盈泪光，强忍着没掉下。隔了半晌，道：“爹爹你是个顶天立地的男子汉，才不会不中用。”男子脸上露出一丝欣慰，过了片刻，又道：“云儿，我知你喜欢云尘那小子，既然你没死，你，你为何又不去找他？”女子幽幽叹道：“爹爹，若是教旁人知道咱们没死，他们会放过我们么？爹爹你现在神通已失，云儿武功又不济，断然逃不出他们手掌心，何况……”她一摸脸蛋，神色苦楚的道：“我现在变成这个样子，也没有脸去见他，相逢别离难，不似相逢好。”

　　男子沉默半晌，才痛苦道：“云儿，都怪爹爹，没能保护好你。”女子摇了摇头，扶起男子，道：“爹爹，咱们为何要来这里？”男子叹道：“我是在这里长大成人的，落叶归根，自然要回旧里，我只道你已经死了，也不想再苟延残喘的活在世上，本想替你娘报了仇，便随着你一起去。谁知天不绝我，我废掉了一身功力，居然捡回一条命。造化啊造化。”

　　说着抬头愣愣地看着日薄西山的微阳，默认不响的和女子走了半个时辰，天色发黑，终于来到一处废弃的大宅面前，那破旧的门殿上写着“六合派”三个老旧的大字，男子眼中似乎有了兴奋和泪光，缓缓道：“师父毕生的心愿就是将六合派发扬光大，云儿，这个使命就要你来完成啦。”

　　女子点了点头，受了泪水，道：“爹爹，你放心！云儿会穷尽一生老帮助爹爹完成心愿的！”男子长叹道：“云儿，你跟了爹爹，真是苦了你了。”女子凄凉道：“云儿从小在爹爹呵护下长大，没受过什么苦头，只是命运弄人，咱父女没能过上几日平静的时光，现在好了，云儿定会好好伺候爹爹的。”

　　男子点了点头，眼泪随着滴滴落下，两人走了进去，此后，六合派在雁云和雁北天努力下，发扬光大，成为江湖盛极一时的名门大派，后世之人均不知创派祖师，只知道是个蒙面女子。

　　“喝！”一群袖手大汉在一处酒嗣里举杯大喝，痛快不已。一个身材高大，面相粗狂的男子满满喝了一杯，一抹嘴角，拍案叫道：“你们不知道！当时的那场对决，可谓惊天动地！前无古人后无来者啊！”同在酒嗣内的众人都伸长脖子，等他下文，岂知他一口说完，又自喝酒。

　　忽地，一个老头微笑道：“这位老兄，是什么决斗这等惊天地泣鬼神？难不成是与海南派的决斗？”那人重重的呸了一声，道：“他妈的海南派算什么东西！”那老者脸色微微一变，那人上下打量老者，但见他一袭蓝袍，面容雍雅，头发全白，年过六旬，瞧来是什么富贵之人，不由得问道：“你这老头也管江湖事？”

　　老者拂须笑道：“老儿平生没什么兴趣，就只喜欢听听这些江湖趣事，前段时间闻说有三位武功高强的海南高手，叫做剑神谢南雁，刀神羽飞，枪神王聚英，听阁下大谈决斗之事，以为是他们。”大汉哼了声，道：“什么枪神刀神，在我们中原高手面前屁都不是！”

　　他又乱七八糟的骂了一顿，才道：“老子说的那场对决，是在少室山上，中原三位高手，武林第一人慧圆大师，昆仑不败王道夫，点苍第一剑曾几道，这三位门派掌门在少室山的绝岩巨石之上对战血刀手雁北天的事！”一个人道：“铁大侠，雁北天是什么东西。竟敢一个人挑战慧圆大师三人？”

　　这位铁大侠真是铁擎柱，他来到之时比试已经结束，所听之事也都由他人转口，当下道：“你可知道天钟神功么？”那人吃惊道：“当然知道！听说那门武功天下无敌。”铁擎柱道：“雁北天这厮就练成了这门武功，你打他一下，反而被自己打的力量反弹，你说能赢他么？”那人摇了摇头，吓得脸色铁青。

　　那老者似乎颇有兴趣，问道：“那慧圆大师他们如何战胜雁北天？”铁擎柱大口喝了一碗，骂道：“他奶奶的，没酒了！”老者微微一笑，招呼小儿，道：“给这位大侠来几坛上好的酒来。”那店小二急忙上酒。铁擎柱满满喝了一口，对老者咧嘴笑道：“想不到你这老儿居然挺开窍的，也罢，老子便说了给你听。”

　　他顿了一顿，道：“慧圆秃驴为人慈悲，先是受了雁北天一掌，结果就被这厮打伤，我一个好兄弟，叫做云剑，便给慧圆老秃驴疗伤，之后啊，便是王道夫这厮和雁北天打起来。那王道夫也好生了得，居然练了传说中的‘天机道’，能够料敌先机，雁北天打他不着，却老是被他打中。”他几口酒下去，说话也放肆起来，满嘴酒气，众人闻说也只笑笑，不在意。

　　老者抚须颔首道：“听说昆仑派有一门很高深的武功，须得将北斗神功练到最深处，突破了那层障碍，才能练成天机道。想不到王道夫年纪轻轻，居然能够练成这门深厚的武功，他既然练了天机道，又为何会打不过雁北天？”铁擎柱骂道：“你这老头聋了还是脑子坏了，没听老子说么？任何攻击都会被天钟神功反弹，王道夫他知道雁北天要出什么招便又如何？打他不疼，还打个屁用！”

　　老者一愣，失声笑道：“是老儿糊涂了，请兄台继续说吧。”铁擎柱喝了几口酒，才又道：“王道夫打不过雁北天，那曾几道又跟雁北天打上，结果没几招就给打伤了，便在此时，我那兄弟出手！他奶奶的！他出手一招便将雁北天这厮击退！”旁人惊呼一声，纷纷道：“王道夫都打不过雁北天，你那兄弟何许人也？”

　　铁擎柱大笑道：“我那兄弟二十来岁，长得俊美极了！”旁人纷纷摇头，均是不信，铁擎柱大怒，破口大骂，那老者笑道：“你那位兄弟练了什么神通，竟能将雁北天击退？”铁擎柱一愣，拍了拍老者的肩头，笑道：“老头！还是你聪明，我那兄弟练了万众功，天下无敌！”他力大无穷，这几掌拍下，那老者却浑若未觉。

　　老者吃惊道：“可是和那天钟神功并驾齐驱的万众功？”铁擎柱点了点头，旁人听了，均是大惊，大骂云剑是魔头，又说云剑与魔教有关，不是善类，铁擎柱大怒道：“你妈的才不是善类，生了你这个呆头呆脑的混蛋儿子！我那兄弟武功盖世，人品极佳，练了邪门武功便又如何？一掌扇死你！”

　　那人畏惧铁擎柱武功，心中不服，却不敢再说，铁擎柱怒气冲冲的大喝酒，老者沉吟道：“万众功和天钟神功打，那究竟谁赢？”铁擎柱叹道：“雁北天那厮真不是人，我那兄弟虽然练了万众功，但却还是对付不了那厮，最后还是和慧圆和尚联手，将雁北天这厮打败。”

　　老者道：“那，那海南三神他们没去？”铁擎柱大笑道：“那三个孬种，哪敢去？什么三神，三个响屁而已！”老者忍气道：“兄台为何这般说？”铁擎柱怒目一瞪，道：“他们这三个混蛋，自以为武功盖世，不将我们中原豪杰放在眼里，真他妈的可恶！那个叫做什么羽飞的最是可恨，不但害死了我们的刀王，还斩了我洪兄弟的一条臂膀，老子找他报仇，却又找不到！”

　　老者缓缓道：“技不如人，无法可说。”铁擎柱笑道：“不错不错！那家伙本来想去看少室山的决斗，但在途中遇到我那兄弟，给我那兄弟几招收拾了，乖乖的夹着尾巴溜了！”老者道：“不可能！”铁擎柱怒道：“此事许多人亲眼所见，我那兄弟练了血刀刀法，几招就将他收拾了，还把那厮的刀砍做两半。”

　　老者阴沉着脸听，问道：“那枪神呢？”铁擎柱道：“一个月前，在晚枫林中，王聚英和我们中原第一枪的后人潘高峰决斗，那场比试老子有亲眼去看，当真打得激烈无比！那厮枪法不得不说极其厉害，潘高峰的幻花枪法迭出奇招，却总是被他轻易化解。”

　　老者闻言点了点头，道：“释迦神枪，来者不拒，那结果如何？”铁擎柱笑道：“两人打了数百招，最后潘高峰以一招回马枪杀去。”老者道：“王聚英会佛陀派的轻功，一跃两丈，潘高峰的枪射不中他的。”铁擎柱道：“本来是如此，但潘高峰这招回马枪可不是普通的回马枪。”

　　老者哦了一声，道：“那是什么回马枪？”铁擎柱道：“叫做冲天回马枪，潘高峰回首一枪，那枪冲天而起，直接刺在王聚英的枪上，将他的枪给刺穿了，那厮倒也豪爽，当即便认输。”老者惊讶道：“那枪可是精钢打造，居然能够穿过？”铁擎柱点了点头，道：“潘高峰这招的造诣可不浅哪。”

　　老者点了点头，问道：“那剑神呢？”铁擎柱笑道：“那剑神输得可更惨了，三招！剑便被砍断，直接输了。”老者震惊无比，砰的一下，站了起来，适才听闻前两场均无如此震惊，道：“你说什么？谢南雁三招输了？输给谁？”他语气之中隐含一股威严，令铁擎柱心中一凛，道：“他去落雁崖找一个叫做云尘的人，我们本以为又是一场惊心动魄的比试，却不料那么快便结束。”

　　老者眉头深皱，道：“落雁崖在何处？”铁擎柱心中顿觉一股压力，乖乖说了，老者点了点头，离开酒嗣。老者走了三个时辰，来到落雁崖，在一座凉亭里，孤坟前，椅坐着一人，手持酒杯，大口痛饮。老者来到云尘面前，皱了皱眉头，道：“你便是云尘？”

　　云尘抬头看了看，道：“老头，你是何人？”那老者忽地手腕一抖，一条长剑如毒蛇射出，疾刺云尘，叮的一声将云尘手中酒杯刺破，酒杯乃是瓷器，一道伤痕，均会裂开，他这剑刺来，只见酒杯刺破一个小洞，却无裂痕，当真是神乎其技。

　　云尘微笑道：“剑神来了么？”老者哼了一声，道：“你是林圣梵的传人？”云尘笑道：“你说是便是罢。”剑神谢非烟冷冷道：“你用三招打败了我儿子？”云尘微笑道：“不是三招，是一招，他出了三招，我最后一招斩断了他的剑。”谢非烟道：“以南雁的武功，就算是林圣梵，也决计无法一招砍断他的剑，何况南雁年纪轻轻，便学会了剑芒，剑芒乃天下之利，练到深处，连天钟神功都可破解。就算你会剑芒，两剑交锋，亦是无法断出输赢。”

　　云尘摇头道：“你父子二人一般，均是自视太高。”谢非烟眉头一扬，道：“你这副语气，当真和林圣梵一般无二，让人听来便着气！你既然口出狂言，那便接我一招试试！”手中青钢剑一弹，一条剑芒吞吐而出，嗡嗡作响。云尘微微一笑，反手向谢非烟手中青钢剑划去，谢非烟见云尘手指快到剑之时，猛然间从手指之间并出一条剑芒，叮的一响将青钢剑斩断。

　　云尘笑道：“我就是这样将你儿子的剑斩断的。”谢非烟愣了愣，喃喃道：“这，这不可能，人手怎么可能射出剑芒来？”云尘微微一笑，起身走进屋中，自取来酒饮了。谢非烟长叹一声，默然离开，他此次前来中原，一来谢南雁三人旧不归家，心中有些担心，二来他近年武功大进，便想找林圣梵一洗前耻，满心得意的来到中原，本以为听到的是他那三个徒弟如何打败中原豪杰，扬名立万，谁知三个徒弟借是惨败，来找云尘，却不料被一招砍断剑，虽不能说输了，但剑术比试，剑若是断了，那便没有再比的理由了。久久思来，换做一声长叹。

　　时光易转，岁月难留。

　　“嗖嗖！”一个身影在林间飞速掠过，在他身前，却是一只体型颇大的獐子，这獐子奔跑甚快，追赶之人力气不足，渐渐被它抛下，那人一咬牙，奋尽全力，蓦然甩出一颗飞石，这石头在空中急速旋转，呜呜一过，狠狠打在獐子头上。那人跑了过去，提起獐子，称了一称，笑道：“好一头肥大的獐子啊！”

　　“哥哥！”在他身后传来一声稚嫩的声响，婉转动听，更胜黄莺。一个年方六岁的女孩跑了过来，扑在男孩怀里，男孩不过十岁，长得却是一脸英气勃勃。他长声一笑，道：“雁儿，都怪你平时偷懒，不肯练习，才追不上我，这獐子可是我的了，你要的话，自己打。”

　　雁儿气呼呼的道：“我告诉妈妈，你老是欺负我，瞧妈怎么收拾你。”男孩脸色一拉，道：“你老是‘妈妈’的挂在口中，也不害臊，咱爸的顶天立地的大英雄，咱们也要像爸一样当个大英雄，大豪杰，为民除害，行侠仗义！那可多快活啊。”说罢哈哈大笑，一手挽起雁儿白玉般的手臂，踏着轻功，远远去了。

　　两人来到一处水池前，男孩取来短剑，将獐子刨了，除皮洗刷干净，边道：“雁儿，你别只管抓蝴蝶儿，也快来帮忙。”叫了几声，却无人应答，男孩稚脸一沉，回头望去，却只有深幽幽的林子，男孩抛下獐子，提着短剑，轻轻走了过去。

　　但见前面隐有人影，似乎有两人，看身形，均是大人无疑，男孩心道：“难道雁儿落在他们手里？”心念一转，以天外之陨的手法抛出一颗石头，没入林中，只听得“稍稍”声响，男孩持短剑扑了过去，见一个面容英俊的男子，一手抱着雁儿，心中大惊，喝道：“放开我妹妹！”一剑刺了过去。

　　男子轻轻一笑，道：“放开便放开。”说着将雁儿往空中以抛，摔将上去。男孩大惊，突觉面前掌风袭人，男子一掌拍到，男孩只觉晃眼之间，男子已来到他的身前。男孩受惊刺出一剑，这一剑看似随意，却隐含男子手臂诸多穴道，男子“咦”了一声，道：“有趣。”回手一点，点向男孩肩头。男孩往下一钻，剑法化地堂刀法横削男子下盘。

　　男子轻轻一跃，身离空一丈来高，男孩大惊，身子一转，短剑从腰间射出，激射向男子，男子哈哈一笑，伸出双指，轻轻捏住，笑道：“这是凤舞阴阳，乃是萧雁剑法的招式。”男孩惊道：“你，你怎么知道？”男子大笑道：“我还知道你父亲叫做云剑呢。”

　　男孩慌张道：“你，你想干嘛？”男子正是陈佩之，他挥了挥手，道：“乖乖，你过来，我是你叔叔。”男子脸色迟疑，道：“你，你先把我妹妹还给我。”陈佩之笑道：“若雪，把雁儿抱来。”只见一个美胜天仙的女子走了出来，怀中抱着两和孩子，均是五六岁。男孩看得呆了一呆，道：“姐姐，你好漂亮啊。”

　　诗若雪吃了天山雪莲，容貌几年来均不变，皮肤更胜从前，瞧来只有更美，听了那小男孩的话，微微一笑，道：“多谢你啦，鸿儿。”男孩问道：“你，你怎么知道我叫鸿儿？”诗若雪放下雁儿，微笑道：“你小时候我还抱过你呢。”鸿儿闻言竟是羞得脸色一红，陈佩之不觉心中暗叹一声。

　　雁儿跑到鸿儿身边，伸出手指在他脸色一刮，拍手笑道：“哥哥不害臊！哥哥不害臊！”鸿儿怒道：“不害臊脸怎么会红？”陈佩之和诗若雪闻言哈哈一笑，鸿儿的脸更红了。诗若雪怀中的小男孩指着鸿儿问道：“妈妈，这位哥哥的脸怎么红红的，难道是生病了？”

　　雁儿撅着嘴，对小男孩道：“你才生病呢！我哥哥好得很，这里除了我妈妈，我爸爸，还有叔叔阿姨们，就属我哥哥武功最高。”小男孩听得似懂非懂，睁着圆溜溜的眼睛，看着雁儿。陈佩之和诗若雪对望一眼，均是挂满笑意，忽然闻得一声长笑：“贤弟来了，怎么不通报一声，好教我出来相迎。”

　　陈佩之笑道：“大哥，别来无恙？”一个男子随着笑声出现在众人面前，后背背着一把大刀，这把血刀多年来从不离身，犹如自身手脚，云剑笑道：“有贤弟挂怀，自然是好得很。”鸿儿和雁儿一起扑倒云剑怀里，撒娇道：“爸爸爸爸！”云剑一手抱起一个，笑道：“贤弟，弟媳，请吧。”诗若雪和陈佩之一颔首，随着云剑去了。

　　三人轻功均是一流，鸿儿和雁儿坐在云剑肩头，犹如乘风一般，不禁举手欢呼，大声欢叫。不过半晌，来到一座大宅面前，门口站着一位俏丽美貌的妇人，正是司徒玉，雁儿飞身下了云剑肩头，扑在司徒玉怀里，娇滴滴的道：“妈妈！刚才在林子里，哥哥他又欺负我。”

　　司徒玉笑道：“那待会就赏他几十板子，怎么样？”雁儿支吾着想了想，摇了摇头，道：“板子就不要了，叫哥哥带我去蛐蛐山。”所谓蛐蛐山，其实不过是一座小山丘，那里夏天来了，便有许多蛐蛐，雁儿自己不敢去，平素央求鸿儿，鸿儿也是不答许。

　　司徒玉笑道：“好，好，妈妈让哥哥带你去玩儿。”说着放下雁儿，来到诗若雪面前，拉起诗若雪的手，叹道：“若雪姐，你可长得越来越美了，我却老了。”云剑接口笑道：“哪里？你永远是我心中最美的娘子。”司徒玉白了他一眼，伸手掐了掐诗若雪怀中的小男孩，笑道：“庸儿，还记得姐姐吗？”

　　庸儿撇嘴道：“是阿姨，不是姐姐。”司徒玉脸色一沉，佯怒道：“是姐姐，不是阿姨，再说阿姨，姐姐打你屁屁。”庸儿嘴角一拉，哇地哭了出来，诗若雪道：“玉儿，你又来惹他哭了。”司徒玉笑道：“陈佩之，你怎么给自己儿子起个庸字？不是要叫他窝囊么？”

　　陈佩之笑道：“我家自有个传统，起名字之时多半起些谦虚之意，乃是告诫后世子女为人要谦虚。”司徒玉笑道：“你虽然叫佩之，但为人却不谦虚，你这儿子叫陈庸，却是个爱哭鬼。”

　　陈佩之笑笑，诗若雪哄了哄，庸儿总算止住了哭声，雁儿眼睛咕噜噜的看着他，伸出手指刮了刮脸蛋儿，笑道：“爱哭鬼，不害臊。”庸儿听罢，蓦地又哭了出来。

　　众人哈哈大笑，云剑笑道：“贤弟，你来得正好，我本想去探望大哥，今日你恰是来了，咱们一起去吧。”陈佩之点了点头，他为了发扬万劫山庄名声，多年来常自在外，知道云剑生下第二个孩子后，才和诗若雪住在庄中，再不出门。云剑想起白钰，问道：“白公子他去哪儿了？”

　　诗若雪道：“听爹爹说，钰儿他离开了家，去了西域。前些年回来探望过爹爹，说他过得很好。”云剑点了点头，收拾好了东西，便自出门，时有十年，王琴已经去世，云剑此时已是鬼谷谷主，但他不按照规矩，虽是不履中原，但时常出去与明教兄弟相见。时而去大理点苍，看望苍笑天，他是谷主，这里属他最大，谁也不敢说什么。

　　一行七人离开鬼谷，骑马往东去了，雁儿和鸿儿生下来从未去过中原，一路见些风景，欢喜得如雀儿，叽叽喳喳叫个不停。这日到了成都，几人寻一家酒楼下榻。这些年来陈佩之和诗若雪夫妻二人名声甚大，丝毫不下名门大派的掌门，万劫神剑的名头也极是响亮，七人走进酒楼，旁人不认得云剑，却是认得陈佩之。纷纷私下议论，不知这二人许久未现江湖，今日携手同来，不知是所为何事。

　　鸿儿从未来过酒楼，见了满屋子的人，好奇地睁着双眼，不住打量，云剑几人寻了处闲位坐下，点了些菜，司徒玉道：“待会顺路回去探望我爹，还从没带鸿儿他们去见我爹。”云剑点了点头，道：“理当如此。”鸿儿道：“去看外公吗？”云剑摸了摸他的头，笑道：“鸿儿好聪明。”

　　众人吃过午饭，稍作歇息，便又赶路，他们此行也顺带游玩，因此走得不急，刚出了酒楼，迎面便走来一人，陈佩之认得此人是兴生的骁云帮帮主常门，一手“阴阳双撞掌”极其厉害，一手阴掌，一手阳掌，阴掌吸来，阳掌弹开，故有“双撞掌”之名，此乃他的独特绝技，天下之大，也只有他的内功如此迥异，方能练成。陈佩之与他有几面之缘，见他过来，也停下脚步。

　　常门拱手道：“陈大侠。”陈佩之也拱手还礼，道：“常掌门找陈某有何事？”常门道：“陈大侠素来豪爽，常某也就直说了，陈大侠可见过一位自称天龙的男子？”陈佩之摇了摇头，道：“常掌门为何这般问？”常门道：“看来陈大侠还不知道，这位叫天龙的人，武功甚高，专门找武功高手挑战，常某区区不才，一个多月前他也来找过常某，扬言要挑战常某人的阴阳双撞掌绝技，一番狠斗下来，我们不分胜负。直道几日前，他又来找常某，说实话，常某不怕他的武功，但却受不了他没日没夜的来挑战，何况那日常某正巧有事，便与他说了不比，岂知这厮激将不成，竟将我儿掳去，又说看我忙，先找陈大侠你挑战了再说。我这日听到属下说在这里遇到陈大侠，故而前来探问，是否遇到了此人。”

　　陈佩之摇了摇头，道：“我正巧出门，不在家。”常门脸色一闪失望，陈佩之笑道：“常帮主不比忧心，他若真来找陈某，陈某自当还你一个好生生的儿子。”常门闻言大喜，拱手道：“多谢！”陈佩之几人当下与他辞别，一路上却没有遇到那个名为天龙之人，陈佩之一路之上大肆宣扬，若他有心打探，必然知晓。这日终于来到江陵。

　　司徒玉感慨万千，脚步之间快了许多，还是那样的门，还是那样的树，但人却老了，司徒猛龙已不再行镖，开起了当行，他平生喜爱收藏珠宝，家中珍贵甚多，以后衣食无忧，但往往人所缺的并非钱财，而是关心。乍然见到司徒玉，兀自不行。愣愣的道：“你，你当真是玉儿，我不是在做梦罢？”

　　司徒玉狠狠的掐了他一下，笑道：“爹爹！痛不痛？”司徒猛龙乍然惊醒，怒道：“你这丫头！”举起手，却摸了摸司徒玉的脸蛋，感慨万千，脸上老泪纵横。父女俩哭了半晌，才招呼云剑几人进屋，司徒猛龙得知自己居然有两个外孙，当真喜不自胜，左右各抱一个，如获至宝。

　　雁儿和鸿儿不知自己还有外公，初时有些害怕，后来见司徒猛龙虽长相粗犷，但却十分亲切，还找来许多物什给他们玩，不过片刻，便一口一个外公叫得分外亲切。司徒猛龙带着他们到城里游玩，买来玩具，又买好吃的，夜里睡觉也要和两个孩子一起睡。雁儿从出世以来，都是跟着母亲睡觉，便是云剑哄也无济于事，死活也不肯。最后只留下鸿儿陪司徒猛龙睡。

　　云剑几人在司徒家住了几日，才依依惜别，司徒猛龙千番嘱咐，要云剑带着孩子常来看望，云剑念他孤身老人，想请去鬼谷住，他却又不肯，只得没口子答应。云剑带着鸿儿和雁儿去祭奠林秋，和拜祭过张明遥，又在万劫山庄住了一日，期间带着鸿儿和雁儿四处游玩风景。这日快到落雁崖，正走在林道间，突然从前面蹿出一人，这人拱手道：“在下天龙，阁下便是鬼谷谷主云剑和万劫山庄主人陈佩之？”

　　云剑和陈佩之对望一眼，道：“不错，常帮主的儿子呢？”天龙笑道：“在下与他比试过，已经送还回去。”云剑冷笑道：“是否也要掳我儿子？”鸿儿抽出短剑，叫道：“爹爹！你不必管鸿儿。”云剑轻轻拍了拍他的脑袋，笑骂道：“臭小子，想打架再过几年。”

　　陈佩之道：“大哥，他是来领教我万劫山庄的万劫神剑，你且罢手，待我来会他。”天龙点头道：“云谷主待会天某再来领教。”陈佩之冷笑一声，道：“你接得住我的神剑再说。若雪，看好庸儿，我速速便回。”他这几年来功力颇有进步，自己摸索出了些武功奥妙，自忖普天之下，除了云剑再也敌手。

　　只见他轻轻一动，身子已然离开，天龙低声喝道：“好！”身子一动，扭身一掌拍去，陈佩之嘿的一声，身子凌空急转，双指之间白光顿显，骤然发出万劫神剑。云剑心道：“如此近的距离，便是我，也只得硬接下来。”却见天龙全身衣衫鼓胀起来，低声猛地一喝，叮当几声竟将万劫神剑接下。

　　陈佩之脱口道：“天钟神功？”天龙挡下气剑，噗的一声吐了口血，但见他眼中精光一闪，似乎更为有精神。陈佩之的万劫神剑天不怕地不怕，唯独这天钟神功是其克星，一时之间，拿不准天龙的天钟神功练到哪里，不知如何出手。天龙笑道：“万劫神剑，果然名不虚传，我能接下你的气剑，说明这神功的外层算是练成了。”

　　陈佩之眉头一皱，没想到他找自己相斗，竟然是为了试自己的武功。心念未止，只听天龙道：“据闻云谷主的万众功打败了雁北天的天钟神功，今日天龙斗胆，领教一二。”话语声闭，已然飞向云剑，双掌一切，掌心之间隐有白雾，云剑一皱眉头，使出白鹤神掌，云剑见他眼中绿光闪动，想必是发动了天钟神功，他自知这门武功的厉害，不敢怠慢，头发一飘白，已然发动了万众功。

　　两人双掌一接，猛地掌风散开，四周烟尘顿起，形成一道外圈。司徒玉嘿的一声将鸿儿雁儿揽在怀中。云剑眼中红光一盛，蓦地猛吐掌力，天龙只觉一股巨大无比的力道袭涌而来，犹如洪水泛滥，势不可挡。天龙支撑片刻，手臂一酸痛，砰的声飞了出去，天龙身子一翻，落在地上，吐了口血。但偏生这般奇怪，他每吐一口血，精力却更加旺盛，仿佛体力也恢复了一般。

　　他稍息片刻，抹掉嘴角血，笑道：“不愧的鬼谷谷主，厉害厉害。”哈哈笑声之中竟自去了。陈佩之皱眉道：“大哥，留着此人恐怕是个祸害，不如除掉？”云剑摇了摇头，道：“他找咱们比武，也不是伤天害理之事，咱们走吧。”三人走了片刻，来到落雁崖，便闻得一声歌声：“秋来天阔木万枯，寂寞春秋又一度，无人相顾，前路迷途，知己何处？轩前凋红，花落旧故，冷风送渡。是否君还忆，飞蛾相覆。人道是，胜李杜。昔年话语休负，直千金，情如手足，薄云秋霁，对江悲芜，残阳日暮。在世功名，几人堪知？为此无数。曾与君共嘱，莫忘一醉，拼生相赌。”这首水龙吟唱得分外哀切，更忧巫山悲猿。

　　云剑长笑道：“大哥，过得可好？”说完蓦地心中一酸，云尘笑道：“不好不坏。”几人来到云尘的竹楼，还是旧时模样，亭子里的墓碑崭新如旧，墓前放着几坛酒，闲闲散散的丢在一旁。诗若雪瞧得心中一酸，长叹一声，云尘微微一笑，看着诗若雪怀中的孩子，问道：“这是你的孩子？”诗若雪点了点头，望了望怀中的儿子，脸露慈爱之色，轻轻道：“他叫做陈庸，今年未满六岁。”

　　云尘摸了摸陈庸的头，微笑道：“是个好孩子，只是爱哭罢。”诗若雪几人脸露惊讶之色，均望了过来，司徒玉奇道：“你，你怎么知道他爱哭？”云尘笑道：“一个人品性如何，从孩童之时便着相，他看我时眼睛总是一眨不眨，好像很害怕，却又不感厌恶，定然是心中有想，却不太敢做之辈。我适才摸他头之时，他眼睛一动，似要流泪，所以我推想，他是个爱哭鬼。”

　　司徒玉抿嘴笑道：“你模样可真十足像个算命的老道。”云尘哈哈笑道：“修道之人，也只有这点可以卖弄。”云剑问道：“大哥，你这些年都没回去过么？”云尘道：“回去几次，最近一次是我外公去世。”云剑黯然一叹，道：“我外婆也在一年前走了。”云尘笑道：“当真是巧，外公也是一年前去世的。”两人对望一眼，忽地失声一笑。

　　云尘看了看雁儿和鸿儿，笑问道：“剑弟，这是你的孩子？”云剑点了点头，道：“快叫舅舅。”雁儿甜甜的叫了声，鸿儿也跟着叫了声，云尘含笑点头，向雁儿问道：“你叫什么名字？”雁儿道：“我叫云雁，爹爹说是为了纪念一个叫做雁云的姐姐。”指着鸿儿道：“他是我哥哥，叫云鸿。”云尘欣慰一笑，云剑道：“大哥，我早有此意，想将雁儿认你做干爹，你看如何？”

　　云尘笑道：“那敢情好啊。只是雁儿不知意下如何？”雁儿看向司徒玉，问道：“娘，什么是干爹？”司徒玉笑道：“就是多一个爹爹，多一个人来疼你，这个爹爹呢，脾气和你爹一般好，武功和你爹一般高，将来你跟着他，武功一定大进，不过几年，就可以欺负你哥哥了。”

　　雁儿闻言心花怒放，拍手大笑道：“好好！我要干爹，我要干爹！”鸿儿听得满不是滋味，小嘴一厥，似乎要哭出来，雁儿笑道：“等雁儿学了好武功，再来教哥哥，哥哥不哭！”鸿儿擦了擦眼泪，顿足道：“谁哭了？谁哭了！我不要你来教，我有个爹爹就好了，爹爹神功盖世，我将来一定比你厉害。”

　　云剑几人哈哈大笑，司徒玉羞他笑道：“鸿儿，你不是常说要当大英雄吗？当大英雄怎么哭了？”鸿儿高高的厥起嘴，忍着不哭，却不住打嗝。云剑抱起他，笑道：“英雄也是人，是人哭又有什么了不起，爸爸当年不知哭了多少次，大笑大哭，拿得起放得下才是男子汉大丈夫！”

　　云尘拍手笑道：“好个拿得起放得下！走，咱们进屋去。”几人走进屋中，云尘从书房里拿了一本薄薄的书出来，递给鸿儿，鸿儿一愣，接了过来，云尘笑道：“没什么给你，就拿这个好了。”云剑一皱眉，拿起书翻开来看，瞧了几页，脸露震惊，又看了看，道：“大哥，这，这是你写的么？”

　　云尘点了点头，云剑道：“这，这门武功……”云尘问道：“和天钟神功颇像是不是？”云剑点了点头，想起一事，道：“大哥，我们适才在来的途中，遇到一个叫做天龙的人，那人竟会天钟神功！”云尘道：“我知道，这人我早就认得，当时便觉得他不是池中之物。”

　　云剑惊讶道：“大哥你早就认识他？”云尘当下将通天山下遇到天龙之事说了，道：“他刚刚找我比试武功，未想便遇到你们。”云剑几人对望一眼，均是震惊，云尘道：“记得当年你交给我一把断剑，那上面刻着天钟神功的心法，虽然只有一半，但我却照着将他与我修炼的无相神功结合，这十年来苦心创作，终于合成了一门新的武功，我将之命名为无我相功。便记载在这本书内，我还结合了陈夫人的飞雪点鸿，以及天山派的轻功，合二为一，各取其精，创出了一门轻功，叫做三步惊鸿。”

　　云尘道：“我还写了一部剑法，说来这其中有个故事，在落雁崖的附近，住着一户人家，姓陶，主人叫做陶自醉，是个书生，自称陶渊明后人，喜爱种菊，他日与菊花相伴，多年来竟然从曲舞和花中悟出道理，创出了一套剑法，自娱自乐，我本是瞧着好玩，便和他过几招，岂知我越打越是心惊，拆了十三招，手中的树枝竟是被打落。”

　　云剑几人对望一眼，不由得惊得说不出话来，要知云尘剑术高明，便是云剑和陈佩之，单拆剑法未必赢得了，却没想到此人竟是如此厉害，十三招便迫掉云尘的剑。云尘道：“奇的是他没有功力，纯是剑术拆招，我将他几式精妙招式偷来，融入无相剑术之中，创出了无相三分剑，我将这三套武功记载在这本书中，这本秘籍便叫做无相宝典好了。”说着凝视鸿儿，道：“天龙这个人物，日后必会在江湖上掀起波浪，我将这本武功秘籍交给你，就是为了以防万一，让你去平息风波，你能行吗？”

　　鸿儿脸色通红，也不知是兴奋，还是激动，大声道：“鸿儿一定不辜负舅舅所托！”云尘哈哈一笑，道：“很好很好！”顿了一顿，道：“我手中所有的是天钟神功的内功心法，而天龙却找到了另一半断剑，练成了外层的外功，他找我来挑战，多半乃是冲着的天钟神功而来，岂知我并没有练，他试探不出，便只得作罢。”

　　云剑叹道：“日后江湖又要不平静了。”陈佩之笑道：“江湖本来就不平静，有人的地方，就有江湖，既然有人，哪里会平静下来？”云尘长笑道：“几位不妨听我弹奏一曲。”说着走入屋内取来素琴，一拨琴弦，弹了起来：“千古明月依旧圆，是非恩怨年年，花落香残谁来顾，只在展红时，才将有人问。蜗头蝇利南柯梦，何苦争争相留？生不待来老不去，一切尘缘事，随他江东流。”一曲奏完，只留余声付与空山。

　　完。


后记

　　从高一的暑假开始，写到现在。若说艰辛，却也不然，完成之时，兴有些许开心，又有一丝惆怅，仿佛是一件成了习惯的工作，到老退休一般。我不知道有多少人喜欢读我的书，从开始追到现在，不过在此，我还是要说声谢谢！衷心的谢谢！

　　我以前不看小说，任何小说都嗤之以鼻，认为其会茶毒于人，无心做事。依稀记得还在初三之时嘲笑女同学总拿着一本厚厚的小书，读那些言情小说。岂知到了高中，自己竟步入他们的后尘，坠入这个书虫的网子里。第一本读的小说是金庸的“神雕侠侣”。“神雕侠侣”的电视剧我是看过的，好几版，最喜欢黄晓明演的杨过，但见识到了书中的杨过后，便觉没那么喜欢了。

　　读书和看电视的感觉完全不一样，就好比是亲身经历合欢之事男人和只看录像带的处男一样。再美好的事物，也不及亲身一试，从此之后，我以身相试，将金庸的名著全部读完，那时候没想自己要写，于是又如口渴难耐，四处寻觅水源一般，搜罗了不少武侠小说，但凡觉得不错，都读将下来。读完之后，便发觉了一个道理，电视拍的，在我心中，远没有小说来得好看，特别是古龙的小说。电视电影拍得乱七八糟。古龙小说的神韵，需要在文字上领会，相反，金庸和梁羽生的小说较好拍做电视剧。电视剧看的是人，小说看的是文字。

　　梁羽生，卧龙生，古龙，陈青云，凡是有名之人，所写名著多是有所涉及。读得入迷，自然荒废了学业，于是我在高一辍学了。还记得数学老师找我谈过心，我数学一直很差，虽有心去学，怎奈总是格格不入。高一开始学的时候还蛮用心，老师也看好，可惜我辜负她的嘱托，当真汗颜无地。

　　那时老师问了我，小说很好看么？我说，好看的小说在上学期就看完了。

　　没小说可看，便想到了不如自己写，兴是自己自来喜欢古文，特别是古诗词，所以传统武侠来说，可谓投我所好。我想起了以前初一时写的一篇类似玄幻的武侠小说，当时会学，全然是看了“风云”之后，兴趣勃然而发，写了本几千字后，便没有下文的血刀。

　　到了高一，那时候文字成熟许多，自以为不会丢人，便重拾来写，起名血刀，书的结局一开始就想好，我喜欢没事的时候胡思乱想，就好像自己当导演，在脑中给自己执导电视剧一般，所以各位看我的书，料想会觉得描写过于详细，看起来剧情拖沓，在此抱歉一句，因为小说就是这样来的。

　　设计好后，便开始着手写，到了高一读完后，总共写了十万多字，纯是手写，写掉了十来本本子，索幸能够坚持下来，完全是因为有两个喜欢读我书的同学，有了读者的支持，作者哪怕摔破头了，也要咬牙写完。是以虽然这部小说人气惨淡，没赚到半分钱，但我还是咬牙写完，因为从写的初衷，就是为了我那最初的两个读者。

　　关于书名，开始是起“血刀”，但因为在注册之时，已经有了此名，只好随手打下“英雄传”三字，见无人注册，就定下了。写这部小说，我从来没打过广告（除了一次百度），也没求过什么推荐和收藏，因为当时有固定工作，一来没想过要依靠写书为生，二来也没想到要靠写书为生竟是那般困难。

　　以后若有时间，我还是会写书的，当然不止是武侠小说，我的想象力天马行空，不止限制于武侠小说。就比如在写血刀的时候，我还写了一部古龙风格的武侠小说，当然是不堪入目，至今还没发表，曾有人要出六百块，让我写三十万字买下，结果我没答应。我现在正在写一篇都市玄幻的小说，感觉下来，就是比武侠小说好写多了。

　　说到武侠小说，我是有许多感慨，幸好我发现喜欢武侠的读者还不少，写好武侠的作者也还有，如今不是武侠热的时代，武侠要一人撑起那是妄想。武侠之所以陷入如今的低迷，就好比是保守自大的诺基亚被异军突起的安卓苹果赶下霸主一位一般。武侠发展到现在，无论人物剧情武功，都已近乎饱满，被各种各样的武侠名家的作品充斥着。

　　所以想要振兴武侠，无疑是要创新改革，但这个创新和改革却又要有度，因为武侠不能变成玄幻和仙侠，如是那样，还不如直接写仙侠玄幻。正因如此，在有限的空间创作，是极其困难的，所以历来有许多作家知道，却不去创新。虽然凤歌所写的武功确实夸张，我但却认同这个观点。因为武侠本来就是夸张的。

　　我觉得所谓创新，只要达到“让人耳目一新，从未读过”的境界就好，玄幻仙侠之所以撅起，那便是因为他们所带来的新奇和新鲜感。同一种食物，就算再好吃，吃久了也会烦腻。一旦吃到风格不同的食物时，就会觉得好吃至极。武侠的困境正如被人吃腻的美食一般，需要创新，才能重新勾起读者胃口。

　　我只能说有时间，我会努力试着创新，毕竟我正处于为未来焦虑的年纪，我更多是时间，是应该去想怎样赚钱，过好日子。我本不喜欢被这传统的社会观念所束缚，但无奈，我既非高富帅，又非身负绝技之人，最终只能与这现实妥协，在此，为我终将逝去的青春发出深深的感慨。

　　我是一名普通的九零后，迷茫的九零后，最近爆发，那是因为一来狠下心来结束这部小说，二来是因为有时间，迷迷茫茫的熬过了大半年，不知道未来去路的我，希望寄托于写小说，但事实证明，无论是武侠，还是都市，我写的都是那般失败。我还想过要画漫画，因为我自幼喜欢画画，而且画得还不错。但事实证明，这些路都不好走，或许对于现在的我来说，就根本走不了。

　　人生就是如此，在不断选择和放弃中成长。

　　好了，最后说一句，喜欢书的读者，可关注后续之作《风花雪剑》，不过多半不会发做网文（其中道理，各位想必明白），事有变故，时会通知。谢谢大家一直以来的支持！日后的更新就是修正一些错别字和冲突的剧情，看与不看，全凭君意。以下是我自己写的一首词，以表惆怅心意。

　　雪消露干花芯头，春草又绿江南。自嘲半生浮云事。夜夜空闲琴，朝朝起身寒。把酒寻欢几时断，兰台高志空叹。醉醒梦别泪相凝。不入红尘世，岂知登天难。

