
至尊仙皇

作者：流连往返1979


内容简介：

　　修行之难，难于上青天，试问天下苍生，谁能不朽！

　　妖兽、法宝、神通、奇遇、美女……在踏入修行之路的那一刻起，夏尘便注定要遭遇无尽坎坷，他别无选择，只能前进。

　　我要成就最强大的力量，我要成为永恒。夏尘如是说。

　　一个穿越异界的普通少年，历经生死磨难，最终成为至尊仙皇，谱写不朽地永恒传说！


第一章 意志如钢

　　烈日当空，山门之前，一名老者手里拿着块微微闪光的方形长石，面对着一群少年少女。

　　“夏尘，资质测试结果，不合格！”老者把方形长石贴在一名普通少年的腹部，片刻后拿开，看了一眼后，冰冷地喝道。

　　那少年夏尘眼神微微一黯，但是随即恢复平静，他一言不发，转身向着山下走去。

　　“夏尘。”那老者忽然叫道。

　　夏尘停住脚步，回头看着他。

　　“以后你不要来了。”那老者皱眉道，“你的资质就是普通凡人，不可能通过修行测试，这不是靠时间长就能改变的，已经五年了，你怎么就没有自知之明？”

　　“谢谢齐师兄的规劝，不过普通凡人未必不能修行，我不会放弃的。”夏尘语气平静，却如钢铁般不可动摇。

　　齐师兄冷笑道：“你没有资质，再坚持也是白费时间，一介凡人还妄想修行？荒谬，赶紧走吧，下次别让老夫再看到你。”

　　夏尘脸色一变：“你不用看不起我，我是没有资质，但是你别忘了，修行最重是机缘，其次是毅力，最次也最不重要才是资质，总有一天，我会成为修行者。”

　　抛下这句话，夏尘大步离去。

　　“呸，什么东西，还妄想机缘，就你这种货色，一辈子也别想成为修行者。”齐师兄脸色发青。

　　那些少年少女看着夏尘的背影，纷纷投来异样的眼神，窃窃私语着。

　　“一个外围杂役也想成为正玄派内门弟子？真够不自量力的！”

　　“就是，齐师兄说他资质不合格，他还敢顶嘴，这家伙真不知道好歹。”

　　“凡人就这样，没有自知之明，偏偏还想做修行的美梦，哈哈。”

　　“听说这个杂役已经连续五年参加正玄派内门弟子选拔了，还真是有毅力，可惜他注定没有希望，明知道没有希望还要尝试，不但可悲，而且愚蠢！”

　　来到山脚下，夏尘看着连绵起伏的正玄山脉，微微出神。

　　别人的嘲讽打击，对夏尘来说，只是浮云，根本激不起半点涟漪，五年来坚持不懈的修炼，早已让夏尘心智似铁，意志如钢。

　　没有人知道，夏尘并不属于这个世界，而是从地球穿越而来的一个普通少年。在得知异世界有修行者和修行门派后，夏尘便对修行产生了极大的渴望。

　　修行者又称为修士，拥有不可思议的神通力量，是世间凡人可望而不可及的超然存在。

　　正玄派是异世界里，大梁国七大修行门派之一，而夏尘是正玄派外围杂役中的一员。

　　所谓杂役，就是伺候修行者，替修行门派干杂活的凡人。

　　当杂役除了可以换取生活必须，最大的好处便是可以修炼真气和粗浅功法，然后有机会参加正玄派内门弟子选拔，如果有幸在三年内修炼出真气感应，便会鲤鱼跳龙门，成为内门弟子。

　　真气感应，是修行者修炼的第一步，通过呼吸吐纳，在小腹丹田产生真气。只要资质合格，三年之内都可修炼出真气感应，如果超过三年还没有任何感应，那就代表与修行无缘，只是最平凡的普通人。

　　当然，大多数人都是普通人，夏尘也是，所以始终无法修炼出真气感应。但是在别人都已经放弃的时候，夏尘却始终坚持着。

　　片刻之后，夏尘默坐在一块岩石上，脑子里摒除一切杂念，开始呼吸吐纳。五年的时间，夏尘无数次的做过这个动作，早已熟极而流，但是却没有一次感应到真气。

　　运气良久，夏尘睁开眼睛，微微叹气，这一次没有任何悬念，依然是失败。

　　他不再修炼，而是向着山脚下走去。

　　远远地，前面出现一片村落，那是正玄派外围杂役的居住地方。

　　夏尘走到一间简单秀雅的院落前，轻轻敲了敲门。

　　“谁？”屋里响起一个俏生生的声音。

　　“是我，梦如！”夏尘道。

　　门开了，出现在夏尘面前的是一名美貌少女，肤色白皙，亭亭玉立。

　　这美貌少女叫林梦如，是夏尘的女朋友。

　　“夏尘，你怎么来了？”林梦如看见夏尘，神色有些变化，却没有露出笑容。

　　“我测试回来了。”夏尘道。

　　“哦……”林梦如微微迟疑了一下，“夏尘，你来的正好，我有些话想跟你说。”

　　“你想说什么？”夏尘微微一怔。

　　林梦如走到院子中间，背对着他，半响才缓缓道：“你的测试没有通过吧？”

　　“没有。”夏尘摇头道，“不过没关系，我会继续坚持的，你不用安慰我。”

　　“我没想安慰你，夏尘，你觉得你的坚持还有意义么？”林梦如忽然叹了口气，转身看着他道。

　　“你这话什么意思？”夏尘心头一震。

　　林梦如怜悯地看着他：“夏尘，你只是个凡人，没有修行资质，为什么偏偏还要去做没有希望的事情呢？我觉得我很不理解你！”

　　夏尘脸色一变：“你要跟我说的就是这个？”

　　“夏尘……”林梦如神色复杂，欲言又止，半响才道，“你注定是修炼不成的，我觉得我们之间的距离越来越遥远了，不太适合在一起，还是分开吧。”

　　夏尘脑中嗡的一声，如同挨了一记闷棍。他双目如血，瞪着林梦如，一字一顿：“就因为我是凡人，无法成为修行者，你就要和我分手？”

　　林梦如淡淡道：“不错，你看看你，一无是处，难道我这辈子要跟个杂役生活么？”

　　一无是处……夏尘心抽搐起来，他看着林梦如，第一次觉得从前温柔可爱的女友是如此陌生。

　　“林梦如，我对你怎么样？你心里清楚！你说我对你好，要爱我一辈子，现在我在你眼里，怎么就成了一无是处？”夏尘牙齿咬得咯咯作响。

　　林梦如脸色一变：“你对我好，我就应该感激你？你知不知道，你对我好是应该的，有的是人排队等着对我好呢，你算什么！”

　　夏尘胸口仿佛要炸裂一般：“原来我对你的好，在你眼里一钱不值！”

　　林梦如厌恶地看了他一眼：“夏尘，我就讨厌你这样子，好像是所有人都象欠了你一样，你这辈子，都注定不会有什么出息。”

　　“呵呵……”夏尘愣住了，半响才惨笑起来：“林梦如，我想问你一句，你到底有没有爱过我？既然嫌弃我是个杂役，那你以前为什么还要跟我在一起？”

　　林梦如冷笑道：“我以前跟你在一起，是我以为你能进入正玄派当内门弟子，但是你连续五年都没有测试成功，你的人生已经完了，我还要把我的青春年华赌在你身上吗？夏尘，你的坚持的确感动过我，可是现在很多人眼里，包括在我眼里，你就是个笑话！”

　　夏尘浑身颤抖，心里面仿佛有万针攒刺，忽然，他象是明白了什么，大声道：“林梦如，这话不象是你的口吻，是有人故意教你这么说来打击我吧？别找什么借口，就是你移情别恋了，对不对！”

　　林梦如脸色变了，双肩一颤，不由自主地退了两步。

　　忽然，一个冰寒的男子声音从房屋里传出来：“夏尘，你这卑贱的东西，居然敢对我的梦如这样说话？是不是想找死！”

　　话音落下，一名身材高大，眉清目秀的少年从屋子里走出来。

　　“严冰，是你。”夏尘鲜血瞬间涌到了头上。

　　严冰也是杂役，而且还是夏尘的情敌，一直追求林梦如，两人素来不对付，互相敌视。

　　但是在昨日的选拔中，严冰却测试合格，成为正玄派的内门弟子，那便是高高在上，和夏尘不在一个层次上了。

　　“夏尘，你这可怜虫。”严冰挂着胜利者才有的笑容，亲密地揽住林梦如肩头，“我已经是正玄派弟子，还想跟我抢梦如，你配吗？你没前途没本事，天生就是当个杂役的命，怎么样，被我戴绿帽子的感觉是不是很爽？”

　　林梦如脸色通红，她不愿在夏尘面前和严冰如此亲热，但是又不好抗拒，只是低头不语。

　　夏尘心里恨到了极点，指甲深深陷进掌心，咬牙道：“那我要恭喜你了，严冰，恭喜你接受我的二手货，而且我告诉你，既然她只为了前途找你，那等到出现比你更强的人，你迟早也会被抛弃。”

　　严冰的笑容僵在脸上，没想到自己成为正玄派弟子，夏尘依然这么强硬，大怒道：“你敢和我这样说话？还想离间我和梦如的感情，不教训你一顿，你真不知道和我的差距。”

　　他松开林梦如，一个箭步冲上，挥拳向夏尘打去。

　　夏尘抬手架开，两人都是杂役，也都学了些粗浅的拳脚功夫，但是严冰修炼出真气感应，力量已经强过夏尘，几个回合，便一脚将夏尘踹倒在地上。

　　严冰狠狠踢着夏尘，狞笑道：“可怜虫，你还以为是从前呢？你知不知道，现在我踩死你，就等于是踩死一只蝼蚁，你这垃圾。”

　　他脸色狰狞，脚下几乎用了全力，恨不得把夏尘踢死。

　　“严冰，不要打他了。”林梦如脸色怜悯，叹道，“我以后和他再没有任何瓜葛了，何况你就要进入正玄派，也没必要跟他一般见识。”

　　严冰重重地踢了夏尘一脚，喝道：“看在梦如的面子上，我放过你，卑贱地东西，给我滚。”

　　夏尘挣扎着站起身，他全身布满了尘土，脸上被踢得青一块紫一块，嘴角流下一道长长的血线。

　　整理了一下衣衫，夏尘忽然变得前所未有的平静，寒声道：“严冰，林梦如，今日我无话可说，但是有朝一日，你们对我所做的，我要你们百倍偿还。”

　　说完，夏尘转身大步离去。

　　还敢威胁？卑贱地东西，我让你连杂役都当不成……严冰恼恨地看着夏尘的背影，眼中露出凶光。


第二章 奇迹降临

　　月光如水，照耀在静寂的山谷中，一棵大树前，夏尘正在疯狂的出拳打向树干。

　　他的双拳已经变得血肉模糊，但是却丝毫不觉，反而击得更加用力。

　　手上传来钻心的疼痛，但是夏尘浑然不觉，这点疼痛与心里的疼痛相比，算得了什么！

　　测试失败、遭人白眼不算什么，夏尘根本就不在乎。但是相处五年的女友提出分手，转身投入情敌怀抱，即便性格再坚强，夏尘也不禁痛苦万分。

　　此刻，他只能用自残的方式来发泄心中的伤痛。

　　良久，夏尘终于有些累了，他靠着大树，回想起这几年和林梦如的点点滴滴，不由得心如火焚。

　　恨，无边的恨！

　　这一切都缘于自己没有力量，不能成为修行者！夏尘拳头捏得咯咯作响。

　　力量！我需要力量！我一定要修炼成最强大的力量！

　　夏尘忽然站起来，仰天怒吼：“我夏尘以热血明志，立此誓言！若我放弃对修行最强力量的追求，万劫不复！”

　　抬起受伤的手掌，忍着疼痛，夏尘咬牙把已经止血的伤口重新划开，然后挥着手掌，鲜血飞溅着洒向天空，显得触目惊心。

　　轰隆！似乎是响应他的誓言，漆黑的天空突然传出一声震耳欲聋的炸响，耀眼的雷光一闪而下。

　　巨大的雷霆照亮了夏尘的脸，显得他苍白的面孔那么地坚毅，那么地不屈。

　　在雷霆光芒最亮的地方，突然激射出一个只有鸽蛋大小，浑圆雪白的坛子！

　　这坛子莹润如玉，泛着淡淡的青光，但是即使是最炽烈的雷光，也无法遮掩住这光辉！

　　坛子象是有着自己的意识一般，没有丝毫犹豫，瞬间化成一道青芒，投入夏尘的身体。

　　雷霆散去，夜空又恢复了宁静。

　　良久，夏尘这才放下双手，他的表情忽然有些呆滞，象是遇到了什么无法理解的事情。随后，夏尘低下头，向着自己的小腹看去。

　　刚才他分明感觉有什么东西进入自己的体内，沉入小腹丹田后便一动不动了。

　　难道是幻觉？夏尘疑惑地摸着完好无损的腹部，就连衣服也没有破损丝毫，但是刚才的感觉异常清晰，不可能有错，而且小腹丹田处也确实感觉多了一样异物。

　　不过这多出的感觉并不是异物感，而是一种血脉相连的感觉，就仿佛是五脏六腑，原本就属于他一般。

　　夏尘不禁傻眼，心想这到底是怎么回事啊……

　　他抬头看着天空，虽然是黑夜，但是天空却是十分晴朗，没有一丝云朵，真不明白刚才的晴空霹雳是怎么产生的。

　　好在进入体内的异物并没有丝毫不适感觉，夏尘疑惑半晌，见没什么动静，也就渐渐放下心来。

　　不过经过这番折腾，夏尘压抑的心情倒是消失了大半，毕竟无论怎样，生活都得继续。

　　回到自己的房屋，夏尘象往常那样坐在床上，闭目开始修炼，这是他五年来必修的课程，无论能否修炼出真气感应，夏尘都没有一天放弃。

　　刚刚开始呼吸吐纳，在夏尘小腹丹田内，那沉寂不动的雪白坛子突然亮了起来，发出淡淡的青光。

　　立刻，茫茫空间中，大量无形无质的精纯的天地元气聚合而来，顺着夏尘的吐纳节奏涌入体内，最后进入到雪白坛子内。

　　瞬间，一股能量气团便从雪白坛子内诞生出来，充斥在夏尘的丹田内。这能量气团热乎乎的，感觉极为舒服。

　　夏尘眼睛猛然睁开，神情变得极度惊愕！

　　真气感应！五年来从未产生，几乎让夏尘绝望的真气感应！

　　夏尘全身僵硬，心砰砰乱跳着，他简直不敢相信，自己竟然修炼出了真气感应，这不是幻觉吧？

　　他又闭上眼睛，再次呼吸吐纳着，随着体内的雪白坛子继续吸收天地元气，真气立刻随着他的呼吸吐纳节奏变强起来，转眼之间便充斥整个丹田。

　　巨大的惊喜涌上心头，夏尘确定无疑，这热气团不是幻觉，就是真气，就是五年来他无时无刻，做梦都想修炼出来的真气！

　　哈哈哈……夏尘放声大笑，笑声中泪流满面。

　　老天没有负他，誓言产生奇迹，不用问，这突然的变化，肯定和腹内异物有关，那道奇异之极的雷霆，让他重新获得了新生。

　　良久，夏尘终于平静下来，开始静静的呼吸吐纳着。

　　真气就在漫长的呼吸吐纳中增强着，丹田处溢满真气后，便开始向十二条经脉流转，如果真气流转经脉再回到丹田，便形成一个周天循环。

　　真气周天循环是后天一重炼气境的标志。

　　修行的第一大境界是后天境界，所谓后天境界，便是修炼真气，锤炼肉身，修习武艺功法，由低到高共分为十重，称之为后天十重。

　　不过从修炼出真气感应，到真气周天循环，还需要有个过程，大多数人都需要数月甚至更长时间才能达到炼气境。

　　而夏尘，仅仅几个时辰之间，真气便已经循环了十条经脉，而且没有丝毫衰竭的样子。

　　不知不觉，天亮了。

　　当第一缕阳光从窗子照射进来的时候，夏尘缓缓睁开眼睛，虽然一夜没睡，但是他丝毫没有疲惫之感，反而神采奕奕，体内更是弥漫着无穷的力量，似乎眼前有一块巨石，也可以打碎一般。

　　夏尘抬起双手，真气从毛孔激射出来，吹动着手上的汗毛摆动着，在空气中发出轻微的嘶嘶声响。体内真气十二条经脉中流转不息。

　　后天一重炼气境，一夜修成！

　　体会着真气的强大力量，尽管无比真实，但是夏尘依然有种象是在梦中的感觉。

　　不知道这异物到底是什么，居然可以帮我修炼出真气。夏尘心想。

　　他走出房屋，正玄派内门弟子选拔总共三天，还有时间参加最后的测试。

　　嘭！大院的门突然被人一脚踢开，三名脸色不善的杂役闯了进来，为首一名少年满脸痞相，冷笑看着夏尘。

　　李非？夏尘一眼认出这少年是谁，不由得眉头一皱。

　　李非和两名杂役平素跟着严冰鞍前马后，关系非比寻常，和他经常作对，此番闯进来，看来来者不善。

　　“夏尘，起这么早想上哪去啊？”李非露出拉长声音讽刺道，“不是又去参加测试吧？哈哈。”

　　其他两名杂役齐声大笑。

　　“你说对了。”夏尘淡淡道，“我的确是要去参加测试，怎么，有事？”

　　“可怜虫，你真是疯了。”李非不笑了，从怀里缓缓掏出一把匕首，“可惜，你就是想自取其辱都没机会了，从今天起，你就要在杂役村里消失了。”

　　“哦？你们想杀我？杀人可是要偿命的。”夏尘脸色丝毫没有变化，淡淡道。

　　李非残忍的一笑：“可怜虫，我们不是要杀你，而是要废掉你，再把你逐出杂役村，当然，你以后还可以靠要饭生活，一时半会死不了的。”

　　“是严冰让你们这么做的？”夏尘不动声色道。

　　“聪明！其实你本可以好好活下去的，不过谁让你跟严冰大人抢女人呢。”李非道，“你在大人眼里，连只狗都不如，所以，夏尘，认命吧。”

　　他挥了挥手，一名杂役缓缓抽出匕首，狞笑着走上前：“可怜虫，你说我是先挑断你手筋好，还是挑断你脚筋好呢，你自己选择一下。”

　　咚！夏尘一脚狠狠踢在他的胸膛上。

　　那杂役哼也没哼，如同断了线的风筝般飞了出去，鲜血在空中喷出一道长长的抛物线，他摔在地上，便一动不动了。

　　李非和另一名杂役脸色大变。

　　“混蛋，我们是遵从严冰大人的命令，你敢动我们一根汗毛，严冰大人让你死无葬身……”那另一名杂役气急败坏地道。

　　他还没说完，夏尘已经悄无声息站到他面前，一巴掌狠狠抽在他的脸上。

　　啪！那杂役剩下的话全部变成了毫无意义的呜咽，身子直线般的飞出，在空中吐出大半口带着鲜血的槽牙后，便一头栽倒在地上，彻底昏死过去。

　　“一群废物！”夏尘冷笑道，大步向着李非走去。

　　“夏尘，你想干什么？你不要乱来，你打我们，就是得罪了严冰大人，他可是正玄派的内门弟子。”李非惊恐地连连退后，只吓得心胆俱裂。做梦也想不到，夏尘居然这么强大。

　　夏尘一把扼住他的咽喉，将他凌空提了起来：“李非，你这只蝼蚁，我对你没有任何兴趣，不过你很快就能看到了，你的严冰大人，是怎么被我踩在脚下的。”

　　李非脸色青紫，呼吸艰难，却连一根小手指也动不了。

　　咚！夏尘抓着他，狠狠将他拍在院墙上。

　　轰！整面墙晃了晃，无声无息的倒塌。

　　李非鲜血狂喷，全身筋断骨折，脸色惨白如纸。

　　院落外面正有不少杂役经过，见到这一幕，惊得目瞪口呆。

　　夏尘丝毫没有理会，抓着半死不活的李非，大步离开房屋。

　　从现在开始，居住五年的村庄，还有杂役的身份，再不会和他有任何关系。


第三章 报仇雪恨

　　村东头，严冰和林梦如穿戴一新，神采飞扬，被众多杂役围着送行，犹如众星捧月。

　　“严冰大人前途无量，以后进了正玄派，还要多照顾照顾小的们啊。”

　　“祝愿严冰大人早日修成仙人，我们这些杂役也能跟着鸡犬升天！”

　　“严冰大人和梦如姑娘就是一对神仙眷侣，真让人羡慕啊。”

　　众杂役谀辞潮涌，唯恐严冰和林梦如记不住自己。

　　林梦如嘴角微翘，神情淡然，对众人理也不理，宛如高高在上的贵妇人。

　　严冰只是淡淡的微笑着，算是回应，他的目光望向远方的正玄山，似乎在这一刻，已经看到自己无限美妙的锦绣前程。

　　砰！一道人影突然从远处飞来，摔在他面前，抽搐了几下便一动不动了。

　　严冰和林梦如的表情瞬间僵硬。

　　李非？看到那不知道是死是活的人影，众人大吃一惊，顿时安静下来。

　　“严冰，飞升成仙的美梦做得不错吧，没关系，我很快就会让你变成噩梦！”夏尘背负着手大踏步走近，慢条斯理地道。

　　“夏尘，你敢打我的人？”严冰脸色铁青。

　　“我不但打你的人，还要打你，不但打你，还要废掉你，你想做正玄派的内门弟子，可惜，从现在开始，你永远也不可能有踏入山门的机会了。”夏尘缓缓地道。

　　“哈哈哈，这真是我听到过最荒唐的笑话。”严冰怒极反笑，就要上前，“可怜虫，你是在威胁我吗？好吧，李非他们无能，那我就亲手送你上路。”

　　“严冰，不要动手。”林梦如冷眼旁观，这才开口道，“今天是你上山的好日子，别因为一个杂役败兴，我们现在最重要的事是入门，不是跟他争斗。”

　　她又怜悯地看着夏尘：“看在过去的情分上，我最后劝你一句，你跟严冰没法比的，所以你赶快离开吧。放心，严冰不会废掉你的，因为没这个必要，你就继续当你的杂役……”

　　林梦如忽然说不下去了，脸色也渐渐变了，因为她发现夏尘看着她的表情，就象是要呕吐。

　　“林梦如，我只奇怪一件事情，我以前怎么会喜欢你这种女人的。”夏尘一字一顿道。

　　“你！”林梦如全身发凉，仿佛堕入冰窟中。

　　“夏尘，你算老几？也敢挑衅严冰大人和梦如姑娘，我实在看不下去了，对付你这种货色，用不着大人出手，我就足以教训你这可怜虫了！”

　　突然，一名三十多岁的高大杂役越众而出，口里大声喝着，向着夏尘狠狠扑来。

　　“不错，夏尘，你和严冰大人作对，就是和我们整个杂役村作对！”

　　“严冰大人，梦如姑娘，我们先把这个白痴揍得半死，然后再交由你们处置。”

　　其他杂役也纷纷鼓噪起来。

　　夏尘看也没看，一拳击出。

　　砰！那高大杂役脸庞鲜血飞溅，惨叫着向后飞起来，将几名来不及躲避的杂役砸翻在地，随即便昏了过去。

　　鼓噪的声音瞬间消失，这高大杂役身手颇为不错，却连夏尘一拳都接不下来。

　　“还有谁上来？”夏尘淡淡道。

　　众杂役鸦雀无声，脸上充满了惧色，哪还敢再动手。

　　严冰和林梦如面色震惊，严冰心头更是升起深深地寒意，就算他修炼出真气感应，也不可能一拳就将这杂役击飞，这个夏尘，怎么突然变得这么强？

　　“如果没人，严冰，轮到你了。”夏尘淡淡地道，缓缓走过去。

　　林梦如颤声道：“严冰，你不要和他打，我们快走，等入门之后，再对付他。”

　　不知道为什么，她忽然有种无名而巨大的恐惧，恐怕今天的事很难善了。

　　“不，我为什么走？我堂堂正玄派弟子，岂会怕一个杂役。”严冰愤怒吼道，“夏尘，你既然被我踩在脚下，就一辈子都别想翻身，我杀了你。”

　　他怒吼着冲上去，向夏尘狠狠击出一拳。

　　夏尘面色平静，修炼到后天一重，他无论是力量、眼力还是敏捷程度都得到极大强化，虽然只修习一些最粗浅的功夫，但是相比严冰，两人已完全不可同日而语。

　　啪！夏尘扬手抓住严冰的拳头，后天一重真气汹涌而出，犹如刀锋一般进入严冰体内。

　　“啊！”严冰凄厉的惨叫起来，全身如同筛糠般的哆嗦着，仿佛被电击，那种痛苦简直无法忍受。

　　夏尘一拳将严冰击倒在地，脚踩在他的头上，慢条斯理道：“严冰，没想到吧，昨天你刚刚对我做过的一切，今天就全都颠倒过来了，我兑现我的承诺，怎么样，这滋味是否很爽？”

　　“混蛋，不可能，你不可能比我强……”严冰犹如濒死的野兽般嚎叫着。

　　夏尘冰冷的声音从他头上传来：“严冰，当杂役的时候，你就被我压着，现在你不是杂役了，依然要被我压着，你的威风就只有昨天一天，昙花一现，你真够可怜的。”

　　他用力踩着严冰的头，一脚一脚狠狠的踏着，几乎把严冰整张脸都踩到了泥土里，严冰拼命挣扎着，却无济于事。

　　“住手！夏尘。”林梦如尖叫道，“你知不知道，严冰现在是正玄派内门弟子，你只不过是个杂役，敢殴打他，正玄派会把你处死的。”

　　“哦？你不说我都忘了。”夏尘露出恍然的神色，一把提起严冰，“严冰大人，你痛吗？”

　　“夏尘，你敢伤我。”严冰脸上混着泥土和鲜血，英俊的脸庞早已变形，说不出的狼狈，他疯狂的叫道，“我一定会禀告门派，把你挫骨扬灰，让你不得好死的。”

　　“我真的好怕呀。”夏尘嘴角泛起冷酷无比的笑意，“不过，严冰大人，你说我要把你废掉，正玄派还会要你当内门弟子吗？”

　　“你……你想干什么？你千万别乱来。”严冰瞬间清醒过来，吓得全身发抖。

　　“你敢！夏尘，如果你废掉严冰，正玄派纵使不要他，也肯定会把你处死的。”林梦如也要疯了，她毫不容易才攀上严冰这条大船，如果严冰被废掉，那她等于什么都没得到，还要担上负心者的名声。

　　“是吗？”夏尘淡淡道，“如果正玄派知道我修炼出真气，还会不会处死我呢？我想一个废人，一个是有着真气的弟子，正玄派很容易就做出选择吧。”

　　“你修炼出真气感应？”犹如晴天霹雳，林梦如和严冰惊得呆了。

　　“如假包换！”夏尘淡淡一笑，真气骤然涌出，顺流直下，狠狠打在严冰的丹田。

　　严冰狂叫一声，口中鲜血泉涌，小腹丹田处传来火烧般的疼痛，却再也感应不到任何真气。

　　噗通！夏尘一把将严冰甩在地上，严冰哆嗦着，他脸色灰败，眼神里透出深深地绝望，再也说不出一句话。

　　完了，彻底完了，夏尘废了他，就等于是废了他的人生，从此以后，再也没有可能踏上修行之路。

　　砰！

　　夏尘一脚将死狗般的严冰踢到林梦如面前，看着这个前女友无比惊恐的表情，感到前所未有的快慰。

　　“林梦如，你跟我分手，不就是想奔个好前途么，可惜你看到了，你的前途就被我踩在脚下！你想得到更多，结果什么也没得到，这是你活该如此……我不会把你怎么样，因为我对你已经没有任何感觉，你只是个平庸的女人。”

　　夏尘缓缓说着，每一个字都化作利刃，狠狠地切割着林梦如的心。

　　林梦如全身发抖，面如死灰，她心里后悔到了极点，后悔得甚至想一头撞死。

　　是她有眼无珠，亲手打碎了自己的幸福，而且毅然决然的断送本应该更好的前程，更可悲的是，她还以为自己所做的一切是正确的，现在看来，其实只是把自己推向了更加不堪屈辱的境地。

　　过去的记忆潮水般涌上心头，化成悔恨的泪水成串的流下来，望着曾经熟悉但是现在却已经拉开了巨大鸿沟的夏尘，林梦如凄凉的惨笑起来。

　　“夏尘，我知道我很愚蠢，也很可悲，我瞎了眼睛，错过了你，我不敢奢求你的原谅，也没脸再见你，今日只有一死，为我对你所做过的谢罪。”

　　说着，林梦如从怀里掏出一柄匕首，向着自己的心窝狠狠刺去。

　　这一幕来得极为突然，众人顿时都惊呆了。

　　夏尘闪电般的跃到林梦如身旁，千钧一发之际扣住她手腕，林梦如的手立即松开，匕首掉在地上。

　　“林梦如，我用不着你为我死，我们之间已经过去了，我现在对你，无爱亦无憎，所以你也可以追求你想要的生活，珍惜生命，你懂么？”夏尘淡然道，然后松开她的手腕。

　　林梦如娇躯颤抖，泪水止不住的流下来，她说不出话来，只是用力点了点头。

　　她受屈辱不过，本来只想求死，但是没想到夏尘居然会救她，想死的心倒是瞬间淡了，但是心里却涌起浓浓的苦涩滋味。

　　从此以后，她和夏尘便再没有任何可能交集，那曾经过往的青春，再也回不去了。

　　众杂役看着，都是不胜唏嘘，没想到事情竟然是这个结果。

　　夏尘头也不回，大踏步向着正玄山走去，在说出这番话后，他的心里也彻底放下了一切，有着说不出的轻松。

　　过去，永远的告别了。


第四章 再次测试

　　修炼到后天一重，夏尘的脚力比以往快了许多，不多时来到正玄派的山门前。

　　今天是正玄派内门选拔的最后一天，参加测试的人比前两天多了一倍，除了那齐师兄负责测试，还有一个主考官模样的中年男子端坐在后面，手握茶杯，神态威严。

　　“咦，这不是那个杂役夏尘吗，他怎么又来了？还想自取其辱？”

　　“估计是想修行想疯了吧，可怜的家伙。”

　　“管他呢，他愿意当众出丑，我们就当看笑话好了。”

　　那些见过夏尘的少年少女不屑的议论道，尽管他们也未必能测试成功，但是并不妨碍鄙视别人。

　　夏尘恍若未闻，只是静静地排在测试队伍后面。

　　前两天测试合格的弟子站在主考官身后，各个神色骄傲，下巴都要抬到天上去。

　　“李凡东，测试结果，不合格，下一个！”

　　“向龙，测试结果，不合格，下一个！”

　　前方传来那老者齐师兄冰冷的声音，一个个测试失败的弟子垂头丧气地离开。

　　偶尔也会响起一两声合格的声音，于是那被选拔成功的弟子，便昂首挺胸走到主考官身后站着，再看向众人的眼神，也带上了高高在上的骄傲。不过测试合格的只是极少数，绝大多数人还是不合格。

　　忽然，前方传出众人齐齐的惊呼，只见齐师兄把测试石贴在一名神情冰冷的俊秀少年的腹部上，测试石上发出耀眼的白光。

　　“资质测试结果……优秀！”齐师兄声音颤抖，满脸激动的大声道。

　　资质测试也分为若干档次，不合格就不用说了，合格之后，又根据每个人的真气感应强弱不同，划分四档：合格、中等、良好，优秀！

　　能够通过资质测试的，大多都是合格，中等的十中能有两三个，良好就只能是零星了，而优秀，那简直是可遇而不可求！

　　不止齐师兄，就连那中年主考官也满脸惊喜，急忙站起来：“资质优秀，太好了，你叫什么名字？”

　　那俊秀少年依然神情冰冷，似乎对这结果毫不意外，他向着主考官微微施礼：“卓不凡参见主考官！”

　　主考官笑道：“很好，卓不凡，你前途不可限量，到我身后来吧。”

　　“是，多谢主考官。”卓不凡不卑不亢地道，在众目睽睽之下走到主考官的身后。

　　“原来是卓不凡，听说此子资质惊人，一个月前就修炼到后天一重境界，是名副其实的天才啊！”

　　显然，有人听过卓不凡的名头，不禁大声惊呼道，周围人听了，又都是齐齐惊叹。

　　少年们都是双眼带火的看着卓不凡，而少女们眼里更是闪烁着爱慕的光华，这样资质绝佳，相貌俊朗，前途无量的少年，无论到哪里，都是众人瞩目的中心。

　　只有夏尘脸色无悲无喜，此时他正闭上双目，潜心修炼真气，意识纯净，不被外界困扰。

　　卓不凡刚刚沉寂半响，忽然，前方又传来一阵惊呼声。

　　“资质测试结果……优秀！”齐师兄站在一名少女面前，看着闪闪发光的测试石，脸色震撼。

　　主考官也站起来，震惊道：“又是优秀！”

　　只见那测试石发出耀眼光芒，甚至比刚才测试卓不凡时还要剧烈几分，确定是优秀无疑！

　　卓不凡原本对一切都漠不关心的神色，但是此时，也不禁向那少女投过犀利的眼神。

　　正巧，那少女也向他看来，两个同是优秀弟子的目光相遇，顿时撞击出剧烈的火花！

　　主考官满脸喜色，万万想不到今年弟子选拔，竟然一连出了两个资质优秀的弟子！这可是一件天大的好事，对他来说也是大功一件。

　　他走到那少女面前，微微一笑：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　那少女明眸皓齿，容颜美丽，一身气质洁白如雪，远远望去，就好象是一朵冰山雪莲。

　　她盈盈一礼：“李元瑶参见主考官师兄。”

　　主考官满脸堆笑：“快起来，我可不敢当你的师兄，呵呵，过几年，你就是门派的杰出弟子了。”

　　他亲自带着李元瑶回到桌旁，让李元瑶和卓不凡站在一起。

　　其他弟子下意识和两人拉开距离，他们虽然也测试合格，但是和李元瑶和卓不凡又不在一个层次上。

　　“天哪，两个资质优秀，太不可思议了，恐怕对正玄派来说也是极为少见吧。”

　　“能亲眼目睹这样的天才，不虚此行啊，他们两个已经是最顶尖的层次，不可能有超过他们的人了。”

　　“唉，我也不奢望优秀什么的，距离我太遥远了，能赶上人家百分之一，是个合格就行啊。”

　　众人纷纷羡慕或者是自惭形秽地惊叹着。

　　“冯英，测试结果，不合格，下一个！”齐师兄继续冰冷喝道，对待资质不合格的弟子，他就没什么好脸色了。

　　……

　　“下一个！”见半天没有动静，齐师兄眉头一皱，声音带了几分不耐烦。

　　“那谁，该你了！”一名少年在背后捅了捅夏尘。他见夏尘低眉闭目，还以为睡着了。

　　夏尘从入定中清醒，连忙收敛心神走到齐师兄面前，后者则满脸铁青的看着他。

　　“哈哈哈……”看到夏尘似乎刚睡醒的模样，周围人哄堂大笑，均想这家伙可真有意思，居然能在这么重要的场合上睡着。

　　那些认识夏尘的少年少女露出讥讽的笑容，这个白痴，还没等测试就开始出丑了。

　　就连一直保持超然神色的卓不凡和李元瑶也不禁看着夏尘，只不过两人的眼里流露出来的是轻蔑，就象看着马戏团的小丑在拙劣的表演。

　　“夏尘，你又来干什么，还不快滚！”齐师兄气得要死。

　　夏尘沉声道：“齐师兄，我参加测试。”

　　“参加个屁！你是故意来出丑卖乖么？”见到夏尘浑不在意的模样，齐师兄更是火冒三丈。

　　“齐锋，快点测试，还有这么多人呢。”主考官见他两人说个不停，眉头一皱。

　　“是，方师兄。”齐峰赶紧向主考官点头道，他看着夏尘冷笑道：“好吧，看来你是想修行想疯了，既然一心想求辱！我成全你！”

　　啪！他狠狠地把测试石贴在夏尘的腹部。

　　“夏尘，测试结果……”齐峰故意大声道。

　　忽然，测试石发出淡淡地白光。

　　齐峰脸上的冷笑僵住，不合格三个字已经到了嘴边，又硬生生咽下，他瞪着测试石，仿佛大白天看到了鬼魂。

　　众人惊讶的张大嘴巴，心想这家伙看似是个笑话，居然测试合格了。

　　不可能！那些见过夏尘的少年少女又是嫉妒又是愤恨，在看到嘲讽的对象突然超过自己的时候，他们根本无法接受。

　　卓不凡和李元瑶也有些意外，不过卓不凡马上就恢复了冰冷神色，摇头道：“也就是资质合格而已。”

　　李元瑶认同地点了点头：“不错，他也就到此为……”

　　她忽然说不下去了，淡漠的表情瞬间僵固，卓不凡冰冷的神情同样消失得无影无踪，比她好不到哪去。

　　测试石上，原本淡淡的白光正在迅速变亮，即使是大白天，也可以清晰地看到那耀眼的白光。

　　资质合格！资质中等！资质良好！资质优秀！

　　转眼之间，测试石就从资质合格达到了资质优秀的亮度！

　　“又是优秀！”主考官握着茶杯，不由自主的站起惊呼道。

　　夏尘也有些惊讶，他本来只想让自己通过测试便可，没想到测试石如此怪异，让他也始料不及。

　　然而，测试石并没有结束，仍旧继续亮着，就仿佛前面没有尽头，亮光已经达到了极致，犹如太阳。与这光辉相比，刚才卓不凡和李元瑶的光辉简直就是蜡烛一般。

　　每个人都死死地看着夏尘，充满了不可置信的震撼。

　　呼！测试石忽然离开夏尘腹部，冒出熊熊火光！随后砰然炸碎，巨大的力量，登时将已经变得痴呆状的齐师兄崩飞出去！

　　啪！主考官手里茶杯崩碎飞溅！

　　他嘴唇哆嗦，喃喃自语着：“不可能，这不可能，难道这少年的资质远远超越了优秀，已经达到完美的境地了么！世上怎么会有这般妖孽般的存在？”

　　夏尘收敛心神，虽然不知道测试为何产生如此大的变故，但是估计和体内的异物脱不了干系。

　　他看着不远处狼狈不堪，刚刚挣扎爬起来的齐峰，道：“齐师兄，我通过测试了么？”

　　齐峰双手鲜血淋漓，被测试石爆炸崩得全是细小的伤口。但是他却象是完全感受不到疼痛，依旧呆滞的看着夏尘，半响说不出话来。

　　“齐师兄？”夏尘皱着眉头。

　　“啊！”齐峰这才好像如梦方醒，他用无比怪诞的眼神看着夏尘，仿佛看着一头妖兽。

　　“你通过了……不，没有，没通过……不，你通过了！”齐峰神经错乱般的说着，最后连自己也糊涂了，只好把目光投向主考官：“方师兄，你看这怎么办？”

　　主考官也清醒过来，不禁迟疑着，他心里也无法分辨出夏尘是什么情况，毕竟测试石自行燃烧，这可是从来没有过的事情，不过有些绝世奇才的确是看不出来的，不如先收下，回去后请师门长辈鉴定。

　　想到这里，主考官和蔼笑道：“当然通过，你非常非常好，站到我身后来吧。”


第五章 入门

　　傍晚，测试结束，主考官和齐峰带领选拔合格的新弟子一起上山。

　　来到半山腰上，主考官带着众人走进一座雄伟大殿，恭恭敬敬的拜道：“弟子方忠，拜见掌门和各位师伯师叔，今年的新弟子选拔圆满完成。”

　　“好，我们看看。”大殿中央，一名神色和蔼的白发老者道，他声音平和自然，但是却极有力量。

　　除了白发老者之外，大殿里还站着数名修士，大多是老者，即使年轻一些的，也到了中年。不过即使老者，脸上也极少皱纹，肌肤更是隐隐透出晶莹的光泽，仿佛用特殊材料制成。

　　看见众新弟子进来，这些修士目光纷纷扫过来。

　　众新弟子立刻有种全身都被看透的感觉，不由得心跳加快，战战兢兢地站好，不敢抬头直视。

　　那白发老者目光逐一扫过，最后落在卓不凡和李元瑶身上，眼睛一亮：“唔，这两个新弟子看上去很不错啊，你们觉得呢？”

　　“的确不错，已经很多年没有遇到这样根骨奇佳的弟子了。”

　　“这少年内蕴灵秀，神采斐然，这少女惊才绝艳，灵动过人，可以称得上是天才。”

　　众修士纷纷点头，眼中露着热切，对卓不凡和李元瑶极为看好。

　　方忠忙道：“掌门，这少年叫做卓不凡，少女叫李元瑶，资质测试都是优秀，而且都突破了后天一重炼气境，是我正玄门近十年来选拔中，资质最好的弟子。”

　　白发老者微微动容，露出几分喜色：“怪不得，原来是资质优秀，方忠，你做得很好！”

　　方忠喜滋滋道：“这是弟子应该做的。此外，还有一名新弟子，测试情况出乎意料，弟子无法判断他的情况，所以特地带上山，请掌门和各位师伯师叔定夺。”

　　他把夏尘导致测试石自燃的异状说了一遍。

　　“哦？还有这等事情？倒是要好好看看此子，究竟有什么与众不同！”白发老者和众修士吃了一惊，目光又转移到夏尘身上。

　　刚才在打量众新弟子的时候，夏尘并不出奇，因此他们也没在意，想不到此子竟然如此奇异，难道是传说中隐伏极深的绝世天才？

　　众新弟子眼神微妙，均想这家伙可够牛的，把卓不凡和李元瑶都比下去了。

　　卓不凡和李元瑶目光灼灼，带着深深地不服之意，身为天才，自然不希望遇见更强大的天才。

　　被这么多人同时盯着，夏尘不禁遍体生寒，心砰砰跳着，担心体内异物被发现，只得表面强自镇定。

　　半响，众修士面面相觑，露出失望之色。

　　“此子看上去似乎颇为坚毅，好象很适合修行，但是根骨寻常，资质平庸，就连普通弟子都比不上啊。”

　　“这哪是什么绝世天才，分明和凡人无异，能修炼出真气感应都是勉强。”

　　“真让人失望啊，此子表现颇为奇异，想不到这么平庸，唉！”

　　“他就算是修行，最多到后天三重也就是尽头了，资质太差，潜力也十分有限。”

　　众修士纷纷摇头，收回了目光，瞬间对夏尘索然无趣。他们都是老辈修士，自可轻易看透后天弟子。

　　白发老者也遗憾地叹了口气，本以为可能捞着一个绝世天才，谁想却是个天大玩笑。

　　不少新弟子眼神立刻变成了轻视，均想这家伙看似一鸣惊人，原来比我们还远远不如，倒是高看他了。

　　卓不凡和李元瑶松了口气，淡淡地瞥了夏尘一眼，露出一丝不屑。

　　只有一名清瘦老者，看着夏尘目光流露出若有所思之意，但却没有说话。

　　夏尘神色淡然，从当杂役的时候，这些打击他便不知道承受了多少，早已经心坚如铁，任凭别人如何嘲讽，都只当是犬吠驴叫。

　　众修士也不再理会夏尘，商议一阵后，卓不凡和李元瑶因为资质优秀，在白发老者亲自定夺下，被一名叫做岳子峰的修士和一名叫徐芳的女修士分别选为亲传弟子。

　　至于夏尘等人无人问津，只能按照老规矩，从最普通弟子做起。

　　随后，方忠带着众新弟子离开大殿，又到另一座执事殿里履行登记手续，分发弟子手册、门派服饰及生活用具，然后带着众人在门派内部游走，讲解门规和注意事项。

　　通过方忠讲解，夏尘这才明白，亲传弟子和普通弟子差别极大。亲传弟子不但可以得到老辈修士亲自教导，而且可以享受种种资源和特权，比如丹药、功法、宝物等等，地位和普通弟子根本不在一个层次上。

　　至于普通弟子就很苦逼了，没有师承，也没有资源，地位也最低下，一切全靠自己苦修，只有修炼到后天五重以上或者是有特殊机缘，才有可能被老辈修士看中，成为亲传弟子。当然，这种机会是微乎其微的，绝大多数普通弟子都只是最大众的垫脚石。

　　最后，方忠给新弟子指派庭院住处后，随即离去。

　　众新弟子都是精神一振。从上山开始，面对的不是老弟子就是师门长辈，连大气都不敢喘一下，此刻，终于可以轻松一些了。

　　“卓师兄，李师姐，师弟我叫吴刚，刚进入门派，还要请两位多多照顾啊，呵呵。”一名长满疙瘩的弟子满脸堆笑，向着卓不凡和李元瑶拱手道。

　　他明显比卓不凡和李元瑶大上数岁，但是口中师兄师姐叫得极其自然，笑容更是堆满了谄媚。

　　“我叫杨二，能和卓师兄还有李师姐这样的天才一起入门，是师弟的荣幸，以后师兄师姐有什么事情，尽管吩咐下来就好了。”另一名魁梧的新弟子也拍着胸脯奉迎道。

　　其他不少新弟子也纷纷上前，犹如众星捧月一般围着卓不凡和李元瑶，极力讨好着。

　　卓不凡和李元瑶既是天才，又成为亲选弟子，日后迟早会出类拔萃，成为杰出弟子，自然要趁此机会巴结一下。

　　不过也有几名新弟子没有上前，夏尘自是其中之一。

　　李元瑶脸色淡淡，就象没听到众人的曲意逢迎，她自视极高，根本不屑和普通弟子说话。

　　卓不凡也只是微微点头，算是应和。

　　“卓师兄，李师姐，在下的表兄宋青山是正玄派的老弟子，混得还可以，在门派内部办什么事都很方便，如果师兄师姐有什么要师弟帮忙的，说一声就行。”吴刚笑道。

　　他察言观色，知道两人性情高傲，对自己等人没什么兴趣，于是特地提起了在门派内部的关系。

　　卓不凡神色一动，他虽然是亲选弟子，但毕竟刚入门，脚跟没站稳，倒是不好忽视吴刚这等关系，于是微微拱手道：“吴师弟客气了，我们既然是同门，自然要团结一致，相互帮忙。”

　　李元瑶虽然没说话，但是神色也缓和了许多，向着吴刚微微点头示意。

　　吴刚顿时双眼放光，满脸疙瘩似乎都跟着熠熠生辉，笑道：“团结一致，卓师兄说得太好了，兄弟们，我有个提议，我们这批新弟子不如组成一个小团体，以卓师兄和李师姐为首领，你们说好不好？”

　　“好！”其他新弟子热烈响应。眼前这三人有两个是亲选弟子，一个在门派内部有关系，自然巴不得和他们混在一起。

　　卓不凡和李元瑶淡淡一笑，虽然不置可否，但是被众人捧着，眼神也带了几分得意。

　　“喂，你们几个，怎么不过来拜见卓师兄和李师姐？”吴刚目光一瞥，看见夏尘等几名新弟子，立刻盛气凌人地喝道。

　　夏尘等几名新弟子本来正要离去，闻言顿时停住脚步，皱起眉头。

　　“你们听不懂我说的话？”吴刚脸色不善，大步走近，对着几人指指戳戳，“刚才我说都要听卓师兄和李师姐的命令？还不赶快过来。”

　　“尤其是你，夏尘。”他趾高气扬地看着夏尘，“一个靠着运气才入门的杂役，本来以你平庸的资质，根本没资格和我们平起平坐，现在给你机会，那是你的荣幸，知道吗？”

　　“我不想加入你们，也不想听谁的命令。”夏尘道。他十分看不惯吴刚耍两面派的可憎模样，但是现在刚进门派，还是尽量要低调一些。

　　“不错，我们也不想加入你们。”那几名新弟子也纷纷道。

　　“敢拒绝？”吴刚脸色阴沉下来，“好大的胆子，你们这是对卓师兄和李师姐的不敬。”

　　“吴刚，我们要的是精英，不是垃圾。”卓不凡淡淡道，“一个潜力最多只有后天三重的杂役，要来干什么，当废物养吗？”

　　“一介小丑，就算跪在地下恳求，也不要他。”李元瑶轻蔑地瞥了夏尘一眼，瞬间收回目光。

　　夏尘在测试时盖过卓不凡和李元瑶的风头，两人心里一直颇不舒服，此时便趁机发作。

　　“是，卓师兄，李师姐，我没打算收这杂役，不过是耍他玩而已。”吴刚连忙点头哈腰。

　　“我本来也没想加入你们，就算跪地上求我，我也不会加入。”夏尘心头有气，冷冷丢下一句话，就要转身离去，这些人就象是苍蝇一般让他心里厌恶。

　　“站住，我让你走了吗？”吴刚喝道。

　　夏尘眼神渐冷：“你想怎么样？”

　　“瘪三，刚才说什么屁话？”吴刚冷笑，“我命令你，马上给卓师兄和李师姐道歉，我们什么时候让你走，你才能走，而且以后见到我们，你得绕着走，听明白没有？”

　　“滚！”夏尘脸色冰寒，怒火再也无法遏制。

　　“妈的想死，给脸不要脸，今天我把你打到吃屎！”吴刚大怒，挥掌狠狠向着夏尘脸上扇来。

　　咚！他的手掌刚挥到一半，一记无坚不摧地铁拳猛然击出，狠狠击在他小腹上。

　　吴刚眼珠瞬间突出，面孔变得青紫，完全扭曲变形。他捂着腹部，噗通一声跪倒在地上，还没等挣扎，夏尘一脚狠狠踩在他后颈上：“刚才你说什么？”


第六章 压迫与反抗

　　“你敢打我？”吴刚疼得冷汗直流，气急败坏地叫道，“今天你死定了，谁也救不了你。”

　　“你吃屎去吧。”夏尘冷笑，一脚踩下。

　　砰！吴刚的脸庞和地面结实的碰撞，两颗门牙登时崩飞出去，口唇之间鲜血横流，混着肮脏泥土，说不出的狼狈。

　　“有多远给我滚多远！”夏尘一脚将吴刚踢出老远。

　　众人大吃一惊，就连卓不凡和李元瑶脸色也是一变。

　　“大家一起上，这瘪三敢打我，今天把他废了。”吴刚恨极，挣扎着爬起来，咬牙切齿地喊道。

　　其他新弟子这才反应过来，纷纷怒喝着冲上来。

　　那叫杨二的新弟子冲得最猛，一步迈到夏尘面前：“瘪三，你敢……”

　　一句话还没说完，夏尘的手蓦然伸出，扼住了他的咽喉，将他剩下的话全部塞回到了肚子里面。

　　夏尘抡起杨二，就象舞动一条人棍，狠狠砸在两名刚冲上来的新弟子身上。

　　三声惨叫同时响起，那两名新弟子倒飞而出，杨二却是头破血流，差点晕死过去，这被当兵器耍的滋味可是相当的不好受。

　　还没等杨二清醒，夏尘忽然松开他的咽喉，用力一抛，杨二顿时腾云驾雾般地飞了出去，庞大的身躯又将另外三名新弟子狠狠砸翻在地。

　　瞬息之间，六名弟子便倒在地上。

　　吴刚等人虽然也修炼出了真气感应，但是也就和严冰一个层次，跟夏尘自然无法相提并论。

　　众人惊得呆了，谁也没有想到，夏尘竟然威猛如斯。

　　剩下新弟子看到这一幕，顿时骇得面无人色，连忙后退，哪还敢再冲上来。

　　吴刚脸色苍白，捂着肚子，吓得连话都说不出来，万万没想到这个根本看不起的杂役，竟是如此凌厉。

　　“你敢动手打人？方师兄刚说过门规，不准同门私斗，你好大的胆子。”卓不凡脸色冰寒，厉声道。

　　吴刚等人刚刚拜他和李元瑶为首领，转眼间就被夏尘打得稀里哗啦，等于是当众撅他的脸面，卓不凡自然是恼怒异常。

　　夏尘气往上冲：“你长眼睛没有？是他们先动手打我！”

　　卓不凡眼神寒意凛冽：“他们打你，那是你活该，你敢还手，就是找死！”

　　“的确是找死，也不知道是谁被我打得狗啃屎一般。”夏尘冷笑道。

　　吴刚顿时脸色铁青，咬牙切齿，眼里冒火，恨不得把夏尘一拳打死。

　　“废物，看来你很嚣张啊。”卓不凡脸色阴沉，“就凭你那点下三滥地拳脚功夫，也敢逞凶，今天不教训你一顿，还真以为自己是什么人物了。”

　　他提起真气，大步向着夏尘逼去。

　　“你们讲不讲道理？这么多人打一个，还把门规放在眼里吗？”一名圆脸秀丽少女气愤道。她是刚才几名没有上前的新弟子中的一个。

　　“就是，身为亲传弟子还轮番出手，太欺负人了吧。”另一名壮实少年也怒道。

　　“这里没你们的事，不想惹麻烦就赶紧滚！”李元瑶淡淡道。

　　“你算老几，凭什么让我们滚？”最后一名新弟子道。他面容还有些稚气，口气却丝毫不弱。

　　李元瑶眼神一寒：“几条杂鱼，再敢吵嚷，连你们一块收拾！”

　　“元瑶，我收拾这几条杂鱼和这个废物足矣，你不必出手，免得脏了你的手。”卓不凡冷笑道。

　　“卓师兄，狠狠教训这个瘪三！他只是个潜力最差的新弟子，就算打废了也没关系，没人替他说话的。”吴刚恶狠狠地喝道。

　　“等卓师兄把这瘪三打趴下，我上去狠狠踩他两脚。”杨二用一块衣襟包着脑袋，大声道。

　　“卓师兄神勇无敌，收拾这几条杂鱼烂虾易如反掌。”其他新弟子也跟着鼓噪起来。

　　“早就看你不爽了，给我受死吧。”卓不凡冷笑着走到近前，劈手向夏尘砍去，劲风凌厉，动作严谨，颇具章法，比之吴刚等人不知道强了多少。

　　夏尘正自戒备，心中一凛，别的不说，就是单看功法，卓不凡也比他强上许多。

　　他不敢怠慢，提起真气，一拳击出。

　　砰！两人拳掌相碰，卓不凡身子一晃，夏尘却是全身剧震，退后数步，一时间气血翻涌。

　　他到后天一重只有一天时间，自然比不过卓不凡长期修炼。

　　卓不凡微微吃惊，随即冷笑道：“怪不得能打过吴师弟，原来也是后天一重，不过象你这样的废物，修炼到这一步，估计要花上好几年的时间吧。”

　　他快速欺身近前，大喝一声，一连三掌猛烈向夏尘头上劈落，当真是一拳快似一拳，一拳强似一拳，一拳狠似一拳。

　　砰！砰！砰！

　　夏尘竭尽全力，总算挡住这三掌，但是却连连退后，他全身气血澎湃，喉头腥甜，被震得说不出的难受，脸色也苍白起来。

　　“废物，不堪一击。”卓不凡喝道，丝毫不给夏尘喘息地机会，欺上前来，又是一掌猛烈劈落。

　　夏尘刚要架开，卓不凡却突然变招，化掌为抓，猛然按下，扣住了夏尘的双肩。他出身世家，自幼修习武艺，功法玄妙，远非夏尘能敌。

　　卓不凡双手用力捏下，夏尘大叫一声，肩头剧痛如斯，琵琶骨犹如要断裂一般。

　　“吴师弟，这废物刚才打你，我会让他跪地磕头，向你赔罪，你想怎么报复他都行。”卓不凡冷冷道，一脚狠狠踢在夏尘左侧膝盖上。

　　夏尘痛吼一声，半条腿登时半跪在地上，他双肩被扣，战力丧失大半，连骨头都要被捏碎了。

　　“多谢卓师兄替我出气，夏尘，你这瘪三，刚才的威风上哪去了？看你被卓师兄打得象条死狗一样，还要跪下来被我折磨，真是让我爽啊。”吴刚大喜，立刻又抖起威风，恶狠狠道。

　　“这臭杂役不知道天高地厚，敢和卓师兄这样的天才对抗，就是找死。”

　　“活该，谁让他测试的时候逞能，我还以为是个绝世天才，妈的，其实是个废物，比我都远远不如。”

　　杨二等新弟子纷纷冷笑道。

　　“住手！”那圆脸少女三人眼见夏尘受辱，就要冲上来阻止。

　　李元瑶脸色一寒，正要动手，吴刚大喝一声，招呼其他新弟子将三人团团围住：“李师姐，不劳烦您动手，这几条杂鱼，我们收拾就可以。”

　　“谁也救不了你了，给我跪下吧，你这天生卑贱的废物。”卓不凡冷笑着，脚抬起来，就要把夏尘彻底踢跪在地上，同时双手用力，硬生生按下。

　　“杂碎，我跟你拼了。”夏尘全身热血上涌，脑海都要爆炸了，他双目赤红，愤怒犹如火焰熊熊燃烧，死死忍住疼痛，也不知道哪里来的力气，突然挣脱了卓不凡的双手，和身猛烈无比地向上撞去。

　　咔嚓！夏尘一头狠狠磕在卓不凡的下巴上。

　　卓不凡狂叫一声，仰天栽倒，下巴鲜血飞溅，骨头裂开，疼得面孔都扭曲了，抱着嘴巴满地打滚。

　　“我打死你！”夏尘疯狂一般的扑上，骑在卓不凡的身上，连续几个大嘴巴扇下去，登时把卓不凡的脸扇得高高肿起，如同猪头一般。

　　卓不凡呜咽着，疼得死去活来，他羞辱至极，拼尽全力想要挣扎起来，但是刚抬起半个身子，就遭到夏尘迎面重重一拳，登时鼻孔窜血，捂着乌青地眼眶，惨叫摔在地上。

　　他身手比夏尘高明的多，但是猝不及防之下遭受重创，却是丧失了还手之力，什么功法都使不出来。

　　“你不是要教训我吗？来啊，你这杂碎。”夏尘怒吼着，一拳一拳猛烈击下，将卓不凡一张俊秀的脸庞当成沙包，简直打得变了形。卓不凡不停地惨叫着，鲜血飞溅而出。

　　“你不是号称天才吗？怎么被我这个废物打的满地爬？什么天才，我看就是狗屁，呸！”夏尘打发了兴，拳头再次换成了巴掌，左右开弓，一记记大巴掌，清脆有力地扇在卓不凡脸上。

　　卓不凡开始还能勉强抵挡几下，到后来已然无力，只能任由夏尘狂虐，他叫又叫不出来，挣扎又挣扎不了，当真是要多凄惨有多凄惨。

　　众人僵立不动，如同痴呆一般看着这一幕，半响，竟然没有一个人有所动作。

　　“该死地小丑，给我住手！”李元瑶尖叫道，她气急败坏地冲过来，将夏尘推开，把卓不凡扶起。

　　卓不凡犹喘着粗气，摇摇晃晃着，脸庞肿胀变形得不成样子，脸上和身上到处都是血污，眼睛眯成一条缝隙，看上去十分狼狈。

　　众人不忍卒睹，均想这被打得也太惨了，就是猪头也比他好看一些。

　　“杂碎，今日我必杀你！”卓不凡从漏风地牙齿里模糊不清地挤出几个字，他怒发如狂，恨意简直疯狂，被夏尘如此当众暴打，简直是洗刷不掉的奇耻大辱。

　　刷！他从腰间掏出一柄短刃，杀气腾腾，就要刺向夏尘。

　　“住手，不凡，发生了什么事？”忽然，一个威严地声音响起。转眼间，一名中年儒生和一名中年女子便走到近前，正是岳子峰和徐芳。

　　“师父，我要把这废物千刀万剐。”卓不凡停住手，咬牙切齿道。

　　“谁打伤的你？”岳子峰看到卓不凡的样子，脸色一变。

　　“岳师伯，是这个卑鄙地小丑，因为嫉恨我们新弟子团结，不让他加入，所以才突然偷袭，把不凡兄打伤的，这些新弟子都可以作证。”李元瑶一指夏尘，大声说道。

　　“岳师伯，我作证，的确是夏尘在背后暗算卓师兄，否则象他这样的废物，怎么可能伤到卓师兄分毫，分明就是嫉妒卓师兄资质比他高明。”吴刚也大声道。

　　“我也可以作证，是夏尘偷袭卓师兄，他太卑鄙了。”杨二也大声道。

　　“我们也可以作证……”其他新弟子也纷纷站出来。


第七章 奇异感觉

　　夏尘忍着膝盖钻心的疼痛站起，冷眼看着李元瑶等人，没有说话，这么多人针对他，辩解毫无意义，不会有人听他的。

　　“小辈，你找死。”岳子峰脸色铁青，自己亲选的弟子居然被打成这副熊样，哪怕他是神通修士，修养再好，也按捺不住怒火。

　　“师父，您老人家一定要为弟子做主，杀了这个废物。”卓不凡兀自气愤难平。

　　“岳师伯，是他们诬陷夏尘，真相不是这样。”那圆脸少女道，然后迅速把事情说了一遍。

　　“不错，我也可以作证，虽然夏尘对卓不凡有所冒犯，但是如果不是卓不凡事先逼迫，夏尘也不会出手。”那壮实少年也道。

　　“岳师伯，您是神通修士，虽然是卓不凡的师父，但是我们相信您会不偏不倚，公正处理这件事的。”那有些稚气地少年反应极快，反而用话拿住岳子峰。

　　夏尘心中一暖，这三名新弟子与他素不相识，居然肯为他出头，当真难能可贵，若是换了其他人，恐怕早就溜了。

　　“你们这几条杂鱼，和夏尘狼狈为奸，沆瀣一气，居然还敢拿话要挟岳师伯？”吴刚怒道。

　　“你少血口喷人，我们只要求还原事情真相，谁象你们这么卑鄙，诬陷夏尘，撒谎撂屁，脸都不红。”那稚气少年毫不示弱，针锋相对。

　　双方吵嚷起来。

　　“住口！”岳子峰喝道，众人顿时没了声息。

　　“不管如何，是你伤了不凡。”岳子峰看着夏尘，眼神森寒，“象你这样资质平庸的弟子，哪怕是一百个，也比不上不凡的一根小手指头。”

　　夏尘心中一沉，岳子峰的话明显是拉偏架，看来今天的事情很难善了，以老辈修士的地位，随意一句话，都可以将他废掉逐出门派。

　　“我不会废掉你，因为这是不凡该做的事情。”岳子峰似乎是看出了他的想法，冷笑道，“小辈，且先让你苟且偷生，两个月后新弟子考核，今天你做的一切，不凡都会百倍地向你讨回来，不凡，跟为师走。”

　　他冷冷地扫了一眼夏尘，转身离去，以他的身份，自是不屑和夏尘多说。

　　“废物，到时我会把你全身地骨头都打碎，让你变成一滩烂泥，你等着吧。”卓不凡咬牙切齿着，跟着岳子峰远去。

　　徐芳向李元瑶招了招手，一言不发地离去，自始至终，她都没有向夏尘等人看上一眼。

　　“小丑，两个月后，我要亲眼目睹你被不凡打成废人。”李元瑶冷笑一声，追随徐芳走去。

　　“嘿嘿，这瘪三要倒霉了，真想快点等两个月后，亲眼看见卓师兄把他打成死狗。”

　　“卓师兄天资远胜这厮，又有岳师伯亲自调教，两个月后新弟子考核还不得秒杀他啊，恐怕到时就是卓师兄一边倒的狂虐。”

　　“师门长辈不都说了吗，这厮潜力最多只有后天三重，跟卓师兄没法比，这样平庸的弟子，根本就没有存在的价值，在正玄派呆上两个月已经是旷世奇缘，还是老老实实回去做个杂役吧。”

　　吴刚、杨二等新弟子大声嘲笑讥讽着，也纷纷离去。

　　夏尘面无表情，内心深处，恨意如同火焰般熊熊燃烧着，他好不容易踏上修行之路，本不想招惹任何人，只想一心修炼，怎奈树欲静而风不止。

　　“夏尘，你没事吧？不用理会那些人，都是些狗仗人势的愚蠢之辈罢了。”那圆脸少女劝慰道。

　　那壮实少年和那稚气少年也出言安慰。

　　夏尘深深谢过三人，没说什么，便向自己的庭院走去。

　　三人都以为他心情沉重，也没有多说什么，望着他的背影，叹了口气。

　　“夏尘把卓不凡打得那么惨，估计两个月后，卓不凡会疯狂地报复，恐怕夏尘很难抵挡啊。”

　　“是啊，那个卓不凡和李元瑶虽然很讨厌，但毕竟是亲选弟子，不论是先天条件还是后天资源，都远远不是我们能比的。”

　　“但愿夏尘能撑过去，两个月说长不长，说短也不短，未必没有转机。”

　　三人低声议论片刻后，也纷纷隐去。

　　夏尘进入庭院，把屋子打扫一番，然后坐在卧室中，细细思量着。

　　他心情的确有些紧迫，但并不是很沉重，体内异物既然可以让他一夜之间修炼到后天一重，多半具有逆天功能，苦修之下，未必就会比卓不凡差。

　　不过继续修炼下去，体内异物会怎样，夏尘也不知道，这正是他没有把握的地方。

　　而且后天境界不但修炼真气，还要修炼功法，在这点上，卓不凡远远强于他，这意味着，他要付出更多，才可能打败卓不凡。

　　力量啊，必须要有强大的力量，夏尘从未象现在这样渴求力量。

　　他闭目端坐，静心养神，片刻后睁开眼睛，心思已经变得平静下来，这才翻开弟子手册。

　　弟子手册分为若干篇，记录的是正玄派的历史、门规，以及大梁国修行情况。

　　正玄派的掌门名叫战风尘，也就是那白发老者，是神通境界修士。其他神通境界修士，手册里面也有详细介绍。

　　神通境界是后天境界之上的更高境界，同样分为十重。

　　战风尘虽然是正玄派的掌门，却不是真正的主事人，只是负责处理门派的具体事务。

　　在战风尘等人之上，还有四位师祖，修为深不可测。

　　在四位师祖之上，还有一位更加神秘的老祖，修为通天。

　　不过几位师祖和老祖不是常年闭关便是外出远行，寻常弟子根本难以见到。

　　大梁国共有七大修行门派，散修和小门派组织则不可计数，手册里自然不可能记全，只是重点介绍了七大门派。

　　在修行篇章里，有关于法宝、丹药、功法、境界、妖兽等的详细介绍，而且辅以图画，夏尘看了几遍后，对修行世界有了很深的印象。

　　看完弟子手册后，夏尘坐在床上，开始每日必修的真气。

　　令他惊喜地是，真气增长的速度依然如昨夜一般恐怖，仿佛丹田有个无底洞，鲸吞海取一般吸收着天地元气。

　　第二天清晨，天刚刚放亮，夏尘便出了门，赶往正玄派的演武台。

　　顾名思义，演武台便是演示功法的平台，是普通弟子获得功法的最主要途径。

　　每天早上，都有一名后天六重以上修为的弟子在演武台上演示功法，并做答疑。至于学到了多少，那就看每个弟子的悟性和勤奋程度了。

　　即使不修炼也没有人催，但是如果不思进取，门派每隔一段时期都会有考核，排名垫底的普通弟子自然逃不过被淘汰的命运。

　　夏尘到达演武台的时候，还空无一人，他随便找了个前排位置坐下，默默运转真气。

　　过不多时，陆续有弟子到来，这些弟子都是后天一重或者后天二重的老弟子，夏尘一个都不认识，他们这批新弟子，却是一个也没到来。

　　至于卓不凡和李元瑶，那是亲传弟子，自有其师尊亲自传授高深功法，也不用到这里来学。

　　又过片刻，一名三十多岁的年轻男子远远走来，也不见他如何用力，身影一闪便到了演武台上，身法迅捷之极。

　　众弟子立刻站起鼓掌：“欢迎风传信师兄演武。”

　　风传信微一点头：“大家好，我演示的是七影拳，想必很多人都已经学过这套最基础的后天功法，但是近期门派收了很多新弟子，所以我会多演示几遍，大家要用心领悟。”

　　他也不废话，直接便开始演示。

　　夏尘认真地看着，只见风传信拳风强劲，动作敏捷，攻击时犹如闪电，凌厉而又机敏，防守时则带着森森气象，犹如山岳般凝重自持，让人看了不禁叹服。

　　他的拳头越打越快，逐渐地，出现一道清晰可见的拳影，看上去，就象是风传信有着四条胳臂一般。

　　接着是第二道拳影，第三道拳影……

　　等到拳影出现到第四道时，风传信的速度终于慢了下来，拳影也不再继续叠加。

　　风传信开始收势，四道拳影也逐一消失，最后重新回到起手式站定，一套完整的七影拳功法，就此一气呵成。

　　“七影拳只有打出拳影，才算是真正入了门。”风传信朗声道，“当然，这需要时间和修为的积累，一般来说，只有后天三重以上的修为才可能打出第一道拳影，所以大家不要着急，用心修炼就是。”

　　他顿了一下，又道：“后天十重，不论是前五重的炼气、炼肤、炼肉、炼筋、炼骨，还是后五重的炼脉、炼脏、炼血、炼髓、炼窍，都是以真气为衡量标准的，以气驭身，踏入神通！所以大家的修炼重心一定要放在真气上，功法是辅助，真气是根本，没有真气，功法永远也修炼不到精髓。”

　　众人点了点头，风传信的话，说到了他们心里。

　　接下来，风传信又放缓动作，重新演示了两遍七影拳，尽量让众人看得清楚。

　　然后风传信开始现场解疑，众弟子纷纷提问。

　　夏尘认真看着，虽然七影拳是最基础地功法，但还是比他以前学的功法奥妙许多，有很多不明白的地方，刚想提问，正在这时，丹田处的雪白坛子忽然动了一下，升起一股奇异的感觉。

　　这奇异的感觉非常玄妙，难以用语言来形容，似乎是明彻道理的顿悟，又似乎是灵感来临，对某些事情有了说不清道不明，却偏偏把握极为准确的直觉。


第八章 刻苦修炼

　　夏尘立即转身往住处走去，心怦怦跳着，奇异的感觉越来越强烈，几乎是推动着他本能行事。

　　走进庭院，夏尘站定，闭上双目，迅速驱除杂念，五年修炼，夏尘已经能把意识保持非常纯净程度。

　　奇异的感觉越来越强烈，然后轰然化开，在化开的瞬间，夏尘的脑海里忽然浮现出刚才风传信演示七影拳的整套动作。

　　这动作不是夏尘的回忆，而是一种完美演示的影像呈现。

　　每一拳每一脚，每一个转身，甚至每一个细微的动作，都清晰如画，明明白白，而且观察是全方位的，没有任何死角，就仿佛天眼一般。

　　演练完一遍之后，夏尘脑海里的演示动作丝毫不停，又接着继续演练，只不过第二次的演练速度开始放慢，就象是慢镜头回放，更多的是体现动作之间衔接的细节，让人观察得无比明细。

　　第二遍演练之后，又开始第三遍，第三遍的速度就更慢了，夏尘不但可以清晰的察觉到那些拳影是如何打出来，更隐隐能看到，在演练功法时，风传信的真气是如何流转来配合这些动作的。

　　真气无形无质，只是一种能量，根本就看不见，但是在夏尘的脑海里，却是清晰的感受到了风传信的真气运用，这简直就是奇迹。

　　第三遍演练完毕后，夏尘闭着眼睛，缓慢伸拳，跟随着脑海里演示的动作打出第一拳，同时尝试运转真气配合。

　　呼！一道劲风响起，顿时将院子里的小草吹拂得弯下腰，仅仅这一拳，夏尘忽然就有了一股气势，虽然还比不上风传信的千军万马，却也霸气凛然。

　　随后，夏尘又打出一拳，开始真正演练，他刚开始动作有点生疏，但是很快，随着拳法舒展，身法变得熟练起来，身体转动之间，也有了几分行云流水的味道。

　　渐渐地，夏尘的动作越来越块，力量也越来越强，他的心神完全沉浸在了七影拳里，虽然依旧闭着眼睛，但是全身动作却没有丝毫滞碍，和意识里影象演示的完全合拍。

　　真气在他体内汹涌的流动着，配合着七影拳法，夏尘逐渐进入一种奇妙的境地，似乎整个人都融入了七影拳中，仿佛他就是拳法本身，拳法本身就是他一般。

　　嗡！一道拳影在夏尘的拳头周围诞生出来，虽然看上去稍微有点模糊，但是却很明显。

　　第一次修炼七影拳，便打出了一道拳影！

　　若是风传信看见，势必会惊得目瞪口呆。后天一重就能打出一道拳影，在正玄派历史上，绝无仅有。

　　夏尘一遍一遍的打着七影拳，浑然忘记了时间，而随着他每次施展，那道拳影也是日渐清晰，气势更是不断攀升。

　　也不知道过了多长时间，夏尘忽然感到真气衰竭，一股虚弱感浮了上来，猛然从忘我的境界惊醒，停了下来。

　　肚子发出咕噜咕噜的声音，深深的饥饿感传来，夏尘不由得头晕眼花，他抬头一看，更是大吃一惊，原来在不知不觉当中，天色已经黑了。

　　刚修炼的时候，还不到中午，想不到这一修炼，大半天的时间过去了。不过夏尘却有一种酣畅淋漓的快感，对七影拳的体会更是达到极深的地步。

　　感觉到身上穿的衣服被汗湿透，夏尘哑然一笑，回到屋里又换了一套。

　　晚餐早被杂役送过来了，夏尘一边狼吞虎咽的吃着，一边回想着那奇异感觉。

　　正是这奇异感觉，才在他脑海里浮现出三次七影拳的完美演示，并将他代入那种奇妙的境界，达到前所未有地修炼速度。

　　如果单靠他自身的悟性，恐怕连一遍拳法都打不完全。

　　体内异物到底是什么，为什么会催生出奇异感觉来？夏尘一无所知，不过他能感觉到，这奇异感觉不过是异物所表现出来能力的冰山一角。

　　吃过晚饭，休息片刻后，夏尘坐在床上，盘膝闭目，又开始修炼真气。

　　丹田内部，雪白坛子催生出来的真气正在以不可思议的速度增幅着，比之刚修炼时又快了许多。

　　一连十天，夏尘都是第一个赶往演武台，在初次修炼便获得巨大进展后，他变得极有信心，对力量的渴望更足了。

　　虽然已经对七影拳了若指掌，但是夏尘还是每次都认真的观看者风传信的演示。即使是再熟悉不过的功法，重新复习也能得到新东西。

　　何况，每天风传信都会说些自己修炼的心得体会，以他后天六重的修为，自是让夏尘受益匪浅。

　　十天的刻苦修炼，夏尘的修为进步极快，真气渐渐从经脉中溢出，顺着毛孔，充斥在肌肤上。肌肤传来紧绷绷的感觉，微微刺痛，又有些微痒，似乎就要开始产生蜕变。

　　这是后天一重炼气境巅峰，就要晋级后天二重炼肤境的征兆，若是让其他弟子知道夏尘的修炼速度，势必会震惊无比。

　　……

　　一处偏僻地新弟子庭院前，吴刚和杨二等十几名新弟子脸色不善，将那圆脸少女、壮实少年还有那稚气少年团团围住。

　　“孙丽、陈烈、方求，你们入门时故意和我作对，以为我会放过你们吗？这十天没对你们动手，只是让你们放松警惕，今天就把你们三条杂鱼打成死鱼，跟我做对绝不会有好下场。”吴刚梗着脖子，嚣张不可一世。

　　“吴刚，你别欺人太甚，要打架，我陈烈奉陪到底。”那壮实少年怒道。

　　“没好下场，好大的口气，我就不信你们能在门派里伸手遮天？”圆脸少女孙丽冷笑道。

　　“门规严禁私斗，你们若是动手，我们就敢上告执法殿。”那稚气少年方求也冷笑道。

　　“他妈的，都挺有骨气啊，还报告执法殿，给脸不要脸！”吴刚的脸色蓦然阴沉下来，“今天这顿揍你们是挨定了，而且老子以后见你们一次，就揍一次，看你们能撑到什么时候。”

　　“也不知道谁刚入门就被打成狗吃屎，如果面对夏尘，你连屁都不敢放一个。”陈烈冷笑。

　　吴刚嘴角剧烈地抽搐了一下，仿佛被刺激到一般，差点跳起来：“那个臭杂役算什么东西？卓师兄迟早会把他打成废人，你既然敢跟我提他，我今天就把你打成狗吃屎！”

　　他一招手，十多名新弟子顿时气势汹汹围了上来。

　　陈烈三人暗暗咬牙，以三人对抗十几人，他们必输无疑，看来今天免不了要挨打了。

　　“我不算什么，吴刚，那你又算老几？”突然，一个冷冷的声音响起。

　　话音落下，夏尘背负着双手，缓缓走近。

　　吴刚等人脸色大变，陈烈三人却是又惊又喜。

　　“夏尘，你想为他们几个出头？”吴刚不由自主地退了两步，却还色厉内荏道，“你现在泥菩萨过江，自身难保，我劝你少管闲事，否则要你好看。”

　　“哦？”夏尘森然一笑：“你怎么要我好看？我想看看。”

　　吴刚脸色僵住，他只是放句狠话而已，哪里敢和夏尘动手。他身后的新弟子各个脸色苍白，十日前夏尘的威猛，给他们留下了难以磨灭的记忆，不少人甚至微微发抖。

　　“废物，就只有动动嘴的能耐吗？”夏尘冷笑。

　　“算你狠，夏尘，不过你没有多少时间好蹦达了，卓师兄和李师姐现在正闭关修炼，两个月后必然把你打成废人。”吴刚屈辱之极，又不敢动手，只得带着满腔愤怒，和众人就要转身离去。

　　“站住，谁让你走了。”夏尘眼神一冷，“我没让走？你敢走？”

　　这正是十天前吴刚向他说的话，现在却颠倒过来了。

　　吴刚脸涨得通红，停又不是，走又不敢：“夏尘，你想怎么样？如果你敢动手，我们就报告执法殿。”

　　刚才他还威胁陈烈三人，转眼之间，就把执法殿当成自己的救命稻草。

　　嗖！夏尘身影一闪，瞬间到了他面前，一记耳光狠狠抽在他脸上。

　　吴刚惨叫着向后飞去，砰的一声，狠狠摔在地上，半边脸庞高高肿起。

　　“给脸不要脸，这是你刚才的话，现在送还给你，可以滚了，以后别在我面前出现，否则见你一次，打你一次。”夏尘淡淡道。

　　吴刚捂着脸庞爬起来，再也不敢说一句狠话，和其他人狼狈离去。

　　“谢谢你，夏尘，如果不是你，我们今天就要吃大亏了。”陈烈诚心诚意抱拳谢道。

　　孙丽和方求也连声道谢，心中十分感激。

　　“我只是帮个小忙，远远没有你们帮我那么多，说谢谢的其实应该是我。”夏尘微笑着，心里同样充满感激，当日三人相助，那等于是雪中送炭。

　　一番交谈后，四个年轻人顿时亲近了许多。

　　“夏尘，既然你都修炼到后天一重了，能不能教教我们怎么修炼？”孙丽忽然说道。

　　“啊？”夏尘一愣，“我也是新弟子，怎么能教你们？”

　　方求笑道：“你虽然是新弟子，可是比我们强很多，我们真的很想跟你一起修炼。”

　　“是啊，夏尘，你就不要藏私了。”陈烈也笑道。

　　夏尘挠头道：“好吧，不过我真不会教什么，到目前为止，我也只是学会一套七影拳，咱们就在一起修炼吧。”

　　四人有说有笑地来到夏尘的庭院，闲聊一阵后，三人分别演示七影拳，然后请夏尘指点。

　　夏尘看得微微摇头，三人只是把七影拳的动作记住了，神韵和细微关键之处，却是半点也没学到。

　　不过夏尘没有丝毫轻视，如果他不是有着体内异物的奇异感觉指引，恐怕还不如三人。

　　夏尘先是缓慢演示一遍七影拳，然后在动作要点上进行解说。以他对七影拳的深刻理解，三人自然是听得惊喜连连，心中叹服。


第九章 宋青山

　　接下来几天，四人结伴到演武台修习功法。

　　经过夏尘的指点，陈烈、孙丽和方求对七影拳已然有所领悟，再看风传信的演示时，体会程度也和过去完全不一样了，进步神速。

　　这日，四人来到执事殿领取元气丹。

　　元气丹是基础修行丹药，具有疗伤、恢复、辅助修行等诸多作用，普通弟子每个月都能领到数枚，是宝贵地修行资源。

　　夏尘四人还是第一次领取元气丹，看着那散发着药香的墨绿色丹药，不禁十分兴奋。

　　忽然，一个暴雷般地声音骤然响起：“喂，你们几个，把元气丹都交出来！”

　　四人吃了一惊，抬头一看，只见一名相貌粗野的弟子站在面前，他抱着膀子，眼神凶狠，脸色狰厉，显然是来者不善。

　　“你是谁？凭什么要我们交出元气丹？”夏尘沉声问道，这粗野大汉以前从未见过，不过显然是针对他们而来，因为有不少其他普通弟子也领到了元气丹，却没有遭到抢劫。

　　“少他妈废话，让你交，你就赶紧交出来，否则把你们骨头打折。”那粗野大汉凶横道。

　　他提起硕大的拳头，在四人面前晃了晃，随后猛然砸向一张石凳。

　　咣！那石凳是由坚硬的石板雕刻而成，然而在这一砸之下，登时碎成数块。

　　粗野大汉狞笑道：“看见了？如果不交，这石凳就是你们的下场！”

　　“表哥，你一定帮我们好好教训这几条杂鱼，尤其是那个叫夏尘的，最好废了他，或者让他跪下来，给我们磕上几百个响头。”一个兴奋地声音响起，吴刚从人群里走出来，脸上挂满了恶毒。

　　杨二等新弟子也走出来，表情都带着凌虐的兴奋之意。

　　夏尘四人这才明白，怪不得这粗野大汉如此针对他们，敢情是吴刚的表哥，故意来找茬来了。

　　粗野大汉冷笑道：“放心，吴刚，这新来的杂种居然敢打你，真是活腻歪了，今天我不但会废了他，而且把他们的元气丹也抢下来给你们，任由你们羞辱报复。”

　　“原来是宋青山这家伙？他要么不出现，出现就是找人麻烦。”

　　“宋青山一贯嚣张，这几个新弟子是不是不知道内情，居然敢打他的表弟。”

　　“新弟子才入门十几天，怎么能比得上这后天一重的老弟子，看来今天免不了要挨揍受辱了。”

　　一些普通弟子正在围观，纷纷议论道。

　　吴刚有宋青山当靠山，又神气活现起来，抢上几步，指着夏尘鼻子喝道：“今天我表哥来了，你这瘪三，就等着受死……”

　　呼！一记势大力沉的飞脚带着狂暴的劲风横扫而至，吴刚还没说完，便腾云驾雾般飞了出去，砰的一声，死狗般摔在地上，瞬间晕死过去。

　　一片寂静。

　　包括宋青山，众人的脸色瞬间僵住，看着缓缓收回脚的夏尘，眼睛发直。

　　这新弟子，这么猛，打人连个招呼都不打，可怜吴刚已经连续三次了，连威风还没有抖开，就被夏尘打趴在地上。

　　“宋青山，我不但打你的表弟，而且还当着你的面再打一次，你能如何？”夏尘冷冷道。

　　“杂种！我他妈砸死你！”宋青山脸色铁青，他抡起拳头，带着凌厉的劲风，狠狠的向着夏尘的头上砸来，一击便用上了全力。

　　夏尘眼里寒光一闪，同样抡起拳头，挥了上去，真气在他拳头上嘶嘶作响，化成无数微小的气旋。

　　十几天的修炼，夏尘修为大进，心中战意沸腾，正想与人一战，这宋青山来得正好。

　　砰！两只拳头毫无花哨的对撞在一起。

　　夏尘身子一震，随即无事。

　　宋青山却是踉踉跄跄，连续退了五六步，他脸色蓦然变得潮红，胳臂垂下，拳头虽然还握着，却在不停的颤抖。

　　众人瞬间瞪大了眼睛，简直不敢相信，夏尘竟然能一拳震退宋青山。

　　杨二等人更是眼睛发直，脸色震惊，几乎就要失声喊了出来。

　　孙丽、陈烈、方求面面相觑，又惊又喜。

　　宋青山的修为明显胜过刚入门时的卓不凡，而那时夏尘还不是卓不凡的对手，想不到十几天后，夏尘竟然强到这个地步。

　　说不定两个月后，夏尘可以让所有人都大吃一惊……三人均想。

　　夏尘也有些惊讶，他虽然不惧宋青山，但对方既然是后天一重的老弟子，自然不敢托大，没想到全力一击，宋青山竟然如此脆弱，顿时信心百倍。

　　“杂种，你把我惹火了。”宋青山脸色迅速从潮红变成了铁青，暴吼道，“我今天不把你砸成粉末，誓不为人！”

　　他深吸一口气，后天一重的真气轰然绽放，全身一震，无数微尘飘散。

　　但是他还没等出手，脸色就变了。

　　火爆的劲风扑面而来，夏尘如同一道刺目的流星，瞬间冲到他面前，凌空跳起，右腿带起刚猛无比的罡风，狠狠扫向他的太阳穴。

　　“惹火你又如何？”罡风中，响起夏尘冰冷的声音。

　　“杂种，你敢！”宋青山怒吼道，没想到夏尘速度这么快，躲是来不及了，只得挥起手臂，狠狠迎向夏尘的右腿。

　　砰！拳脚相碰，一声震响，宋青山虽然挡住攻击，但却是无法抵消凶猛的力量，再次踉跄着退后，比刚才退后的还要远。

　　夏尘落在地上，没有丝毫停顿，七影拳犹如暴风骤雨一般使出来，疯狂攻向宋青山。

　　七影拳本来只是最寻常的功法，但是在夏尘手里，却是变得极为凶悍，仿佛一头人畜无害的普通野兽，突然露出狰狞的利齿。

　　“混蛋……”宋青山连连怒吼，拼命抵挡，但是在夏尘强大的攻势下却是节节败退。

　　夏尘已经修炼到后天一重巅峰，无论是力量还是功法，都强过他。

　　“大家一起上啊，和宋大哥围攻他，我们人多，这杂种肯定抵挡不住的。”忽然，杨二大声喝道，率着众新弟子气势汹汹冲了上来。

　　“你们要不要脸！”陈烈三人愤怒无比，就要上前阻止。

　　嗡！犹如琴弦震颤的声音突然响起，哗的一声，仿佛海浪翻滚，一道清晰的拳影霍然夏尘拳头周围凭空出现。

　　“天哪，七影拳的拳影！我不是眼花了吧，这怎么可能！”

　　“风师兄不是说后天三重修为才有可能打出拳影吗？难道夏尘修炼到后天三重了？”

　　“太不可思议了，真令人难以置信。”

　　“能打出一道拳影，足以秒杀宋青山！”

　　犹如煮沸的油锅里倒入冰水，围观弟子瞬间沸腾起来，一个个震惊无比。

　　杨二等人刚冲上来，被重重叠叠的拳影一碰，便纷纷惨叫着飞了出去，各个鼻青脸肿。

　　拳影犹如怒海波涛，涌向宋青山。

　　宋青山无限震惊，甚至忘记了躲避。

　　他早就听吴刚说夏尘不过是个资质平庸的新弟子，虽然是后天一重颇感意外，但也以为这就是极限了，当真是做梦也没想到，夏尘居然能打出拳影。

　　这个夏尘，当真是资质平庸的新弟子？怎么不太象啊。

　　他已经看不清夏尘了，扑面而来的，只是一重重拳影，只勉强挡了几下，便被无数道拳头狠狠击在身上，登时惨叫着飞出去，狼狈不堪地啪在地上。

　　“宋青山，你就这点本事？不堪一击。”夏尘讥讽道。

　　杨二等人从地上爬起来，上去将宋青山搀扶起来。

　　宋青山脸色苍白，嘴角处缓缓溢出一道血线，他眼里闪动着疯狂的恨意，却没有再扑上去，知道自己不是对手，咬牙道：“这个梁子我记下了，我们走！”

　　身为老弟子，和十几个人围攻一名新弟子，结果还被当众打得惨败，宋青山的脸面丢失殆尽，从此以后，在门派里是再也抬不起头了。

　　“想来就来，想走就走？哪有这么便宜？”夏尘喝道。

　　“你想怎么样？”宋青山虽然不忿，但是口气也软了下来，实力不如人家，再硬气纯粹是自找苦吃。

　　“既然败了，就得付出代价，把你们的元气丹都交出来吧。”夏尘冷笑道。

　　“你！”杨二等人脸色铁青，他们也是第一次领到元气丹，放到手里还没捂热乎，怎么舍得交出来。

　　“怎么？你们不服？不交出元气丹，这厮就是你们的下场。”夏尘双手叉腰，指着宋青山冷笑道。

　　宋青山脸色要多难看有多难看，他入门许久，还是第一次被新弟子打劫，而且还当着众人的面，这真是莫大的羞辱。

　　但是现在形势比人强，无奈之下，宋青山只得将身上所有元气丹都交给夏尘，否则夏尘不会放过他。

　　杨二等新弟子心都在滴血，饱含热泪地看着自己宝贵的第一次……领到的元气丹，就这样被轻易夺走。

　　抢来的元气丹足有近百颗，夏尘四人喜笑颜开地平分，更狠的是，方求连昏过去的吴刚都没有放过，上去就是一顿搜刮，临了还重重踢了吴刚一脚，看得众人瞠目结舌。

　　宋青山等人悻悻离去了，夏尘冷眼旁观，他自然清楚宋青山绝不会甘心，势必会报复，但是在门派里没有办法永绝后患，只能暗中提高戒备。

　　总之还是要尽快提升修为，在真正的力量面前，什么阴谋诡计都没有用。


第十章 后天二重

　　眨眼，十天时间过去了。

　　傍晚，夏尘在庭院里修炼着七影拳，身法敏捷，出招凌厉，一举一动之间更是隐隐透出宗师的风范。

　　半响，夏尘修炼完毕，开始收势。

　　七影拳我早就修炼得差不多了，不知道什么时候风师兄教其他功法……夏尘心想。

　　有体内异物传递的奇异感觉，夏尘修炼七影拳根本不费吹灰之力。

　　体内异物，已经改写了他的命运。

　　夏尘现在是信心百倍，即使卓不凡资质远超于他，又有岳子峰亲自调教，他也怡然不惧，甚至隐隐期望着和卓不凡大战一番。

　　据说修炼到后天三重炼肉境，可以内视丹田，到时便能知道异物是什么了。夏尘又想着，心里不禁痒痒的，恨不得马上就修炼到后天三重。

　　这时，一股温暖的气团从夏尘丹田内升起，迅速向着他的肌肤渗透而去。夏尘全身肌肤一紧，似乎被一股无形的力量拉扯起来，有些涨痛，但是感觉却是非常的舒服。

　　要突破了么？夏尘一怔，急忙走到屋子里坐下。

　　这大半个月，他真气修为增长极快，现在终于是要有了突破到后天二重的迹象。

　　夏尘闭目端坐，真气在经脉里循环得越来越快，越来越强，当十二条经脉的真气密实到顶点时，便不停的向着肌肤表面渗透。

　　静寂的空气里响起嘶嘶的声音，那是真气从肌肤毛孔里激射发出的声响，夏尘的衣服不住的鼓荡起来，仿佛狂风吹拂。

　　悠长而有节奏的吐息，一遍又一遍，夏尘的脑海里充满了光明，似乎有一双无形的眼睛，“看”到了体内强盛的真气，正在缓缓渗透过经脉，向着肌肤表面进发。

　　渗透的过程，也是强化的过程，夏尘能够清晰的感觉到，全身肌肤在真气的作用下，变得更加的紧密、强劲，充满了韧性，拥有强大的力量。

　　如果能够放大无数倍，就会惊异的发现，夏尘的肌肤正隐隐泛着红光，真气在肌肤内最细微的地方来回穿行，反复锤炼着肌肤的强度。

　　那种感觉，就象是煅烧钢铁，将肌肤化成了水，不停的去芜存菁，净化提纯后再冷却固化，但是这个过程，带给夏尘的不是痛苦，而是无与伦比的美妙。

　　嘶嘶之声仿佛轻微的电流刷过，夏尘依旧端坐不动，头发却向后自动漂浮起来，他头皮上都充满了真气，将头发震荡得根根竖起。

　　真气缓缓流转着，所过之处，夏尘可以清晰感受到肌肤最细微的地方的变化，那并不是看见，却比看见更加清晰，更加透彻，而且没有任何死角，就象是天眼。

　　后天二重，内视肌肤！

　　猛然，夏尘睁开双眼，站起身来，向后飘起的头发垂落，鼓荡的衣服也缓缓平息。

　　他全身肌肤闪烁着一层淡淡的光辉，仿佛扑满了荧光粉，但是很快，这层光辉就象是被肌肤吸收进去，逐渐消失。

　　感受到丹田内强劲的真气犹如烈马奔腾，比之后天一重时要强大许多，有一种不发不快之感，夏尘心里充满了喜悦。

　　后天二重练肤境，就此修成！

　　夏尘走到院中，打起七影拳，慢慢体会着后天二重的力量。

　　以后天二重的真气基础，再使七影拳，威力远超出后天一重。

　　看着轻松打出的拳影，夏尘感觉只要再精进一点点，就可以打出第二道拳影。

　　就在这时，一股若有若无的微风涌向夏尘，夏尘身子一滞，忽然产生一股强烈的危机感！

　　这危机感是如此强烈，以致于夏尘全身血液似乎都已经凝固，精神瞬间就被刺激到了顶峰。

　　“吼！”夏尘本能地怒喝一声，想也不想，猛然向前扑去。

　　嗖！几乎就是同时，一道寒光擦着他的头皮激射而出，夺的一声，深深插进院墙上，尾部兀自颤动不休，赫然是一枚飞针。

　　夏尘的心脏几乎都停止跳动，惊出一身冷汗，刚才只要晚上百分之一息，这飞针就会刺入他后背，虽然不至于致死，也至少是重伤，可谓是生死一瞬间。

　　如果不是刚刚突破后天二重，修为大进，他根本不可能躲过这近乎完美的偷袭。

　　夏尘猛然回头，只见不知道什么时候，一个娇小的人影正站在门口，显然是个女子，她全身黑衣，蒙着面孔，看不出是谁，一双眼睛里流露出无限震惊之色。

　　显然，夏尘能躲过飞针，让她也感觉不可思议。

　　随即，那蒙面女子马上反应过来，脚尖悄无声息地一点，一掠之下，便退后了数丈，速度奇快无比。

　　一击不成，立即退走。

　　但是她快，夏尘更快，一步跨出，就仿佛是无视距离，瞬间便到了那蒙面女子的面前，无坚不催的拳头化成重重波浪，向着她狠狠砸下，那漫天的拳影，凌厉的劲风，让蒙面女子呼吸为之一滞。

　　七影拳，一道拳影！

　　蒙面女子眼神震撼，她虽然已经听说夏尘能打出一道拳影，心里却还是不敢相信，现在亲眼看见，震惊简直难以形容。

　　不过她反应也是极快，不和夏尘硬碰硬，而是运起真气，伸掌在夏尘拳影侧面轻轻一触，强横的力量传来，娇躯却仿佛不受力一般的向后飘荡，竟然是要借力退走，这手四两拨千斤使得极为巧妙。

　　夏尘眼中愤怒的火焰熊熊燃烧，大步追去，重重拳影幻化到极致，铺天盖地涌向蒙面女子。

　　刚才交手时，他已经察觉出来，这女子的修为也就是后天一重巅峰，比不上他，只是偷袭手段极为厉害，后天一重内恐怕无人能够躲避。

　　那蒙面女子哪里敢和他硬碰，拼命地奔逃，她速度固然不慢，但是夏尘突破后天二重，真气已然远强于她，速度只有更快。

　　渐渐地，七影拳被夏尘发挥到了极限，拳影波浪越来越密，越来越强，似乎又有突破的迹象。

　　嗡的一声，又一道清晰的拳影霍然出现。

　　什么？蒙面女子眼神无与伦比地惊骇，无论如何也不敢相信这一幕。

　　重重拳浪瞬间涌至，蒙面女子根本无力化解，瞬间就被击中无数下，惨叫着摔在地上。

　　本来夏尘刚突破后天二重，至少还需要几天时间才能修炼出第二道拳影，但是刚才的生死危机，却是让这个过程提前了数倍。

　　“想不到你修炼出了两道拳影！”蒙面女子挣扎着坐起，看着夏尘缓缓走近，嘶哑着声音道。

　　“你是谁？为什么要杀我？”夏尘面无表情道。

　　“我不是要杀你，只是受人所托废了你，你放了我，我告诉你是谁要对付你。”蒙面女子有气无力道，她不停地喘息，似乎受了重伤。

　　“你去跟执法殿说吧！刺杀同门，这是重罪，最轻也是废去修为，终生监禁。”夏尘冷冷道，这女子虽然蒙面，但是显然也是正玄派的弟子。

　　他正要将蒙面女子抓起，忽然，那蒙面女子扬手，数道寒光向他激射而出。

　　原来她刚才的有气无力都是装出来的，就是为了麻痹夏尘。

　　夏尘眼神冰寒，扬手一挥，劲风涌出，登时将这些银针拂开。

　　这女子诡计多端，幸好刚才没有放松戒心。

　　那蒙面女子眼神顿时露出绝望之色，刚才的手段已经是她最后的底牌，却还是被夏尘轻易破去，想不到这次行动，她会失败得这么惨。

　　如果早知道夏尘突破后天二重，打死她也不会来偷袭。

　　夏尘一把提起她，就象抓起一只小鸡，撕去蒙面后，露出一张洁白无瑕地俏脸。

　　那女子嘴角流血，满面煞气，不甘地看着夏尘。

　　夏尘扫了一眼，他并不认识这蒙面女子，不过夏尘也不奇怪，他进入正玄派时日不长，大部分弟子都不认识。

　　“说吧，是谁让你来废我的？”夏尘道。

　　“我说了你能放过我？”蒙面女子脸色苍白，口气却甚为平静。

　　“你没别的选择，要么现在说，要么进入执法殿再说。”夏尘冷笑。他心中的杀意难以遏制，如果不是在门派不能随意报复，已经忍不住一掌杀了这蒙面女子。

　　“既然你要把我送入执法殿，我为什么要说？”那女子目光闪烁，“不如我们谈谈条件，你放了我，我告诉你谁要废你，还给你足够的补偿，再帮你对付想要废掉你的人。”

　　夏尘摇了摇头，提着那女子就向执法殿走去，这女子太狡猾了，没必要再跟她玩心眼。

　　“你想干什么？你不想知道是谁让我来的么？”那女子终于惊慌起来，本来以为还能和夏尘谈判，没想到这少年竟然油盐不进。

　　“我进门派就这么两天，谁是我的敌人我当然清楚，还用得着你说，既然你愿意为宋青山废去修为，那就由得你！”夏尘冷冷道。

　　蒙面女子身子一颤：“你……你知道了。”声音变得无比苦涩。

　　既然夏尘能猜到，她就连最后的要挟手段也没用了。

　　夏尘也不说话，提起她大步走去。

　　“夏尘，只要你放过我，无论你要我怎样都行。”蒙面女子知道自己已经到了最后时刻，心一横，咬了咬牙道。


第十一章 夏尘的计划

　　夏尘的脚步停住：“真的怎样都行？”

　　那女子黯然点了点头，走到这一步，是她自找的，谁也怨不得，不过只要能保住修为和性命，即使付出再多，也是值得的。

　　“很好。”夏尘淡淡道。抓着她大步返回庭院，走进屋里，一把将她扔在床上。

　　那女子闭上眼睛，浑身颤抖着，准备迎接即将到来的命运。

　　她心里也不知道是什么滋味，自我安慰着：还好，这小子虽然比我小不少，但是看着还算顺眼，估计也是第一次，老娘不算吃亏……我成为他的女人，他总不好意思再把我送进执法殿吧。

　　只听得夏尘的脚步声转来转去，不停的进出，也不知道在忙些什么。

　　该死的夏尘，脱个衣服也要这么半天，老娘咒你性冷淡。那女子越等越是煎熬，心里大骂。

　　“吃下去。”忽然，夏尘的声音在她耳边响起。

　　“嗯？”女子惊愕地睁开眼睛，只见夏尘衣衫完好，手伸在她面前，一枚黑色丹药放在手心里。

　　“你不想对我……”那女子吃惊道。

　　“师姐，你长得太丑了，我对你没性趣。”夏尘道。

　　“放屁！”那女子脸涨得通红，简直怒不可遏，“你敢说我长得丑，我哪里长得丑？”

　　她咬牙切齿地叫着，就是刚才被夏尘威逼的时候，好象也没有这么激动。

　　“哪那么多废话，赶紧吃吧，你。”夏尘一把捏住她的下巴，把黑色丹药塞入口中。

　　“这是什么？”那女子咽下丹药，终于停止了愤怒的声讨。

　　“毒药，十二个时辰后发作，除了我之外，无人可解。”夏尘道。

　　“说吧，你想要我怎么做？”那女子冷静道。夏尘要杀她，自然不用这么费劲。

　　“跟聪明人说话就是痛快，对了，还没请教师姐高姓大名。”夏尘道。

　　“我叫莫小棋，你现在比我厉害，师姐两个字可不敢当。”那女子道。

　　“莫师姐手段很高明啊，差点就废掉我。”夏尘赞道。他倒也不是讽刺，莫小棋的偷袭手段的确让他印象深刻。

　　“比不上夏师弟你高明。”莫小棋道，“我不明白，你真是普通新弟子？怎么能这么快就修炼到后天二重？又打出两道拳影？”

　　“我当然是新弟子，两道拳影也没什么，自然而然就打出来了。”夏尘道。

　　“那你是绝世天才，我折在你手里也不冤枉，那该死的宋青山，还说你只是个平庸的新弟子。”莫小棋恨得牙痒痒的。

　　“说吧，宋青山是怎么指使你的？”夏尘也不和她继续探讨这话题，淡淡道。

　　莫小棋叹了口气：“十天前，宋青山找到我，给了我五十颗元气丹，说让我帮忙废掉一个新弟子，正好我快要突破后天二重，急需元气丹，就答应了，就这么回事。”

　　“宋青山敢在门派内部买凶杀人，就不怕被执法殿发现吗？这可是重罪。”夏尘惊异道。

　　“他怕什么，又没有证据，就算失败了也不可能追查到他。”莫小棋道，“门派有上千名后天弟子，恩怨矛盾司空见惯，什么黑暗的事都有，执法殿根本管不过来，何况就连执法殿内部也有利益纷争。”

　　夏尘心中震动，第一次感觉到修行门派内部也不是一片祥和，而是暗藏杀机和混乱。

　　“就拿今晚来说。”莫小棋又道，“如果不是你突破后天二重，肯定被我偷袭得手，到时就连你自己也不知道是被谁废掉的，执法殿又怎么可能会替你追查？除了亲选弟子，普通弟子是没人管的。”

　　夏尘点点头，心里也掠过一阵后怕，幸亏这些天没有放松警惕，又在关键时刻突破后天二重，否则极有可能被稀里糊涂地废掉，那真是冤死了。

　　宋青山，就让我们一了百了吧，下次……没有下次了！夏尘心里发狠，既然宋青山这么阴毒，他也绝不会客气。

　　至于吴刚、杨二等人几番挑衅，早就让夏尘心生杀机，所谓事不过三，这次就一劳永逸地全部解决。

　　他刚才已经有了想法，在心中又规划了几遍，确认天衣无缝后，附耳跟莫小棋说了一番话。

　　莫小棋脸色一阵变幻，半响咬牙道：“好，就按你说的，不过我做完之后，你要给我解药，而且以后也不能再追究我。”

　　“这是你将功赎罪的唯一机会，没资格跟我讲条件，给你解药可以，至于追不追究你，那要看我心情。”夏尘冷笑道。

　　他本来是想把莫小棋送到执法殿，但是莫小棋的一番话却是让他打消了这个想法，没有证据，如果宋青山坚决抵赖，那便无法打击到他，还不如按自己的计划来。

　　“好吧，谁让我落在你手里了呢。”莫小棋口气软了下来，“我现在可以走了么？”

　　“这就想走？太便宜了吧。”夏尘道。

　　“你……你还想干什么？”莫小棋惊恐地瞪大眼睛，难道这小子对她又有性趣了？

　　“莫师姐，你不觉得你刚才差点伤害到我，要给我一点精神补偿的吗？”夏尘慢条斯理道。

　　“什么是精神补偿？”莫小棋还是头一次听到这词，不由得一愣。

　　夏尘伸出手，拇指和中指做了个快速挫动的动作：“就是这个。”

　　莫小棋叹了口气，心想我真是够倒霉的，赔了夫人又折兵，这小子看似老实，敲竹杠倒一把好手。

　　她从怀里掏出几个丹瓶递过去：“这里总共是一百二十枚颗元气丹，我只有这些，全给你了。”

　　夏尘心想你还算识相，微笑着接过，挥手道：“莫师姐慢走，我就不送了，记得别露出马脚啊。”

　　莫小棋神色复杂地看了他一眼：“没想到你居然不乘人之危，可是比宋青山那混蛋强多了，早知道如此，我不会答应他。”

　　夏尘道：“别把我说得那么高尚，我只是要利用你这颗棋子完成我的计划而已。”

　　“呵呵。”莫小棋忽然妩媚一笑：“夏师弟，我对你就真的那么没吸引力？我就不信，你自始至终就没有动心过。”

　　夏尘一愣，莫小棋轻笑着，已经轻巧地穿出了房屋。

　　这妞挺有意思，也没那么恶毒，长得也不赖，唉，我为什么连送上门来的都不要呢……夏尘心想。

　　片刻之后，夏尘也走出庭院，光靠莫小棋一个人还不够，还需要另一些人的配合，他要主动出击。

　　莫小棋袅袅地返回住处，宋青山站在她门口，正在焦急地等待着，见她归来，赶紧迎了上来：“事情怎么样了？废了那个杂种没有？”

　　“进去再说。”莫小棋淡淡道。

　　宋青山见她神色淡淡，有点摸不着头脑，只好跟了进去，两人走进屋里，莫小棋道：“我失手了。”

　　“什么？”宋青山脸色一变，“以你的偷袭手段，怎么会失手？夏尘不可能这么厉害，除非他突破后天二重。”

　　你还真是说对了，莫小棋心里冷笑，道：“我又不是神仙，怎么可能一定成功。”

　　宋青山脸色难看起来：“莫小棋，你不是想耍我吧？别忘了，你可是收了我的好处。”

　　莫小棋淡淡一笑：“你别着急，我说失手并不是失败，那个夏尘很警觉，我一直没找到机会，不过我有个更好的办法，不但可以兵不血刃地废掉他，还可以让他身败名裂！”

　　“原来是这样。”宋青山的脸色稍微缓和，“你有什么好办法？”

　　莫小棋缓缓把夏尘教她那番话说了出来。

　　宋青山顿时两眼放光：“不错，不错，此计大妙，莫师姐，你这个办法的确很好，就这么办了，哈哈，这回绝对可以让那小子被废掉后，还身败名裂。”

　　他得意地大笑起来。

　　莫小棋也微微一笑，但是眼神里却没有半分笑意，心想笑吧，到时你就笑不出来了。

　　一处庭院里，一个少年满脸惊恐地看着悄无声息闯进来的夏尘，他是和吴刚混在一起的新弟子。

　　“夏尘，你想干什么？我警告你，我和吴刚大哥关系很好，你若敢动我，吴刚大哥不会放过……”他颤声说着，本想威胁，忽然又住了口，因为面前这少年已经连续数次把他的吴刚大哥打成死狗。

　　夏尘一把扼住他咽喉，将一粒黑色丹药扔进他口中，低声道：“这是毒药，十二个时辰后就会毒发身亡……”

　　毒药？那新弟子双腿一软，两眼翻白，差点便晕过去。

　　夏尘心想你也太完蛋了吧，一把将他拉起来：“我这里有解药，你只要听我的，就不会死！”

　　“夏尘大哥，只要你不杀我，让我怎么样都行啊。”那新弟子差点就要给夏尘跪下了。

　　夏尘在他耳边说了几句。

　　那新弟子听完哭丧着脸：“夏尘大哥，如果我背叛了吴刚，他会打死我的。”

　　“你不背叛，就等着被毒死吧。”夏尘冷笑道，“我告诉你，这次我要把吴刚和杨二彻底清除掉，而且我也知道，吴刚也向你们收缴钱财和元气丹，如果你想继续被这种人吸血，还把他当成兄弟的话，那我无话可说，你想清楚吧。”

　　那新弟子想了想，终于狠下心来，咬牙道：“好，夏尘大哥，我听你的。”

　　“很好，你带我去找第二个人吧。”夏尘道。


第十二章 踏入陷阱

　　第二天傍晚，莫小棋来到夏尘的庭院，进去之前，向着身后递了个眼色。

　　宋青山、吴刚和杨二等人看见，立刻会意，匆匆而去。

　　“他们有没有怀疑你？”夏尘正在屋内闭目静坐，听见脚步声响，眼睛也没睁开，淡淡道。

　　“没有，一群蠢货！”莫小棋不屑道。

　　夏尘点了点头，睁开眼睛，表情古井无波，现在一切都在掌握之中。

　　莫小棋看着他平静地模样，不由得一阵恍惚，心想他真的是新弟子吗，做事情怎么这般老辣？

　　片刻后，庭院外响起凌乱地脚步，宋青山等人簇拥着两名三十来岁的弟子快步走近。

　　那两名弟子神色严肃，不怒自威，看上去有便有一股凌厉之意，身上穿着的是执法殿的服饰。

　　“宋青山，我问你，你怎么知道夏尘会对莫小棋意图不轨？难道你能未卜先知？”一名脸色蜡黄地执法殿弟子问道。

　　宋青山陪着笑脸：“高师兄，我和莫师姐关系不错，这两天她心事重重，跟我吐露说可能会受到别人的要挟，我暗中观察，发现那个夏尘对她神色很不善，所以猜测出来夏尘很有可能会对她图谋不轨，我身为门派的老弟子，实在看不得这种要挟同门的无耻行为，所以一定要让这卑鄙之徒绳之于法。”

　　他说得大义凛然，好象是什么正义之辈一般。

　　“希望你说得是真的，不是一场闹剧。”另一名瘦高颧骨执法殿弟子淡淡道，他眼中带有怀疑之色，显然不太相信宋青山。

　　宋青山立刻拍着胸脯：“冷师兄，绝对是千真万确！”

　　转眼之间，众人就来到夏尘的庭院门前。只见大门紧闭，那高姓弟子微微皱眉，看着宋青山，心想要是假的，看我怎么要你好看！

　　宋青山也有些忐忑，他要得到莫小棋的信号才能动手，不知道这姑奶奶会不会关键时候掉链子。

　　忽然，屋里传出一声长长地女子尖叫声。

　　宋青山大喜，一脚踹开庭院大门，当先冲了进去，大喝道：“夏尘，你这淫徒，敢对莫师姐意图不轨，还不快快束手就擒！”

　　他几步冲到房屋门前，又一脚踹开，闯进屋内，吴刚杨二等人尾随着，也一拥而入。

　　那高姓弟子和冷姓弟子惊异地对望一眼，没想到夏尘竟然真的敢对同门女弟子动手，脸色顿时阴沉起来，大步走入屋中。

　　只见夏尘和莫小棋端坐在床，莫小棋在前，夏尘在后，他双掌按在莫小棋的双肩上，姿势颇为暧昧，似乎是在用强，看见宋青山等人闯进来，脸色甚是诧异。

　　“夏尘！”宋青山大吼一声，“光天化日之下，你竟然敢对莫师姐施暴，你真是禽兽不如！”

　　“畜牲啊，我早就看出你垂涎莫师姐的美色，想染指于她，你这个败类，我真羞于与你为伍！”吴刚跟着义正言辞地吼道。

　　“夏尘，你这人面兽心的畜牲，幸好有我们在，否则今天就让你得逞了。”杨二眼里闪动着兴奋恶毒的光芒，恨不得马上就把夏尘押起来。

　　“宋青山，你们不经我同意就闯入我的住处，这可是门规大忌。”夏尘恢复了平静，淡淡道。

　　“可笑！夏尘，执法殿高令师兄和左倾然师兄都在此，你死到临头了，居然还敢说我们违反门规。”宋青山恶狠狠道。

　　高令冷冷道：“夏尘，你意欲对莫小棋图谋不轨，我们现在亲眼所见，你还有什么话可说？”

　　左倾然也厉声道：“一个小小的新弟子也敢如此胆大包天，不让你尝尝执法殿的厉害，你还真是放肆！你这淫徒，我现在就可以废去你的修为，直接把你击毙！”

　　宋青山、吴刚等人恶毒地笑起来，均想瘪三，你这回是彻底完了。

　　夏尘愕然道：“高师兄、左师兄，我没有对莫师姐图谋不轨啊，只不过我以前练过推拿之术，莫师姐特意请我推拿几下，怎么，这也算犯法？”

　　嗯？众人一愣，只见夏尘的手掌放在莫小棋的肩头上，莫小棋也没有挣扎，两人衣衫完整，的确象是在推拿的样子。

　　只是众人冲进来太急，先入为主，想也不想便以为夏尘是在对莫小棋动手动脚。

　　“夏尘，铁证如山，你还敢狡辩，你以为你不承认，莫师姐不会承认吗？”宋青山怒道。

　　高令不满道：“宋青山，是你执法还是我执法？”

　　“对不起，高师兄，我实在是气愤不过，有些激动了。”宋青山连忙躬身道。

　　高令冷冷地扫了夏尘一眼，看向莫小棋：“莫小棋，你说吧，到底是怎么回事？放心，我和左倾然都是执法殿弟子，会给你撑腰的，你不用怕。”

　　左倾然点点头：“不错，不管谁要挟你，我们都会让他付出代价。”

　　莫小棋面色平静，开口道：“左师兄、高师兄，夏师弟说得没错啊，这几天我双肩酸痛，特意让他帮我推拿，我们的关系很正常，怎么就变成夏师弟对我图谋不轨呢？这些人不问青红皂白闯进夏师弟的庭院，还诬陷夏师弟，可是在藐视执法殿的威严吗？”

　　她语气缓缓，但是吐音却极为清晰，所有人都听得清清楚楚。

　　什么？宋青山等人惊得呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　高令和冷然也愣住了，脸色瞬间变得铁青，齐声道：“宋青山，这是怎么回事？”

　　“莫小棋，你……你说什么，你不是被夏尘要挟了吗？”宋青山瞪着莫小棋，兀自不敢相信这是真的。

　　“笑话！”莫小棋淡淡道，“夏师弟只是为我推拿，怎么会是劫持？就算夏师弟对我有想法，那我也心甘情愿，谁也管不着。”

　　她说着，忽然在夏尘脸颊上轻轻一吻，轻轻一笑，说不出地妩媚诱惑。

　　夏尘神色古怪地看着莫小棋，计划里可没有这一项，这莫师姐，不会是趁机占自己便宜吧。

　　宋青山眼中如同要冒出火来，简直怒不可遏，这个天杀的臭娘们，收了他的好处竟然临阵倒戈！

　　吴刚和杨二脸色僵硬，好像被冰水迎面浇灌，全身冰凉，如堕冰窟。

　　“宋青山，如果你不能给我们一个满意的解释，我就视你为藐视执法殿，你就等着半年都被关在小黑屋里，安心悔过吧。”左倾然森然道。

　　还没有人敢戏弄执法殿弟子的威严，这宋青山真是活腻歪了。

　　“高师兄、左师兄，我绝不敢戏弄执法殿，这是个天大的误会，的确是我搞错了，请容我出去解释好吗？我可以向执法殿负荆请罪。”宋青山咬着牙齿，终于强忍着冷静下来。

　　现在最重要的是先把高令和左倾然的怒火降下来，搞清楚莫小棋反水的原因倒还是其次。

　　“我谅你也不敢欺骗我们。”高令脸上浮现一丝厉色，这次丢人丢大发了，全是这宋青山害得。

　　“高师兄，左师兄，我倒是想揭发一件事情，不知道可不可以。”莫小棋忽然道。

　　高令和左然一怔，对视一眼，高令道：“当然可以，你想要说什么，直接说好了。”

　　宋青山脸色一变，心里忽然浮现出深深地不安。

　　“的确有人图谋不轨，不过不是夏尘，而是宋青山，他故意让我以色相引诱夏尘，然后带着你们前来，好让你们以为夏尘对我施暴，从而废掉夏尘，达到他卑鄙的目的，我只是假意答应他，幸好你们来了，现在一切自明。”莫小棋平静地道。

　　“臭娘们，你敢诬陷我！”宋青山脸色通红，暴怒地吼着，就要冲上去狠狠扼住莫小棋的脖子。

　　啪！一只冰冷的大手狠狠抓住他后颈，硬生生将宋青山按跪在地上。

　　“难怪你会事先知道夏尘对莫小棋图谋不轨，原来这一切，都是你安排好的，宋青山，你这混蛋，你居然敢欺骗我们？”左倾然冰冷的声音从他头上传来。

　　“这是诬陷，可耻地诬陷！”宋青山动弹不得，却疯狂地咆哮着，“说我指使莫小棋，有什么证据？你们执法殿不能听信她一面之词。”

　　“是啊，左师兄，冷师兄。”吴刚也急了，“我二表哥一向洁身自好，怎么可能指使别人陷害夏尘，这个臭娘们血口喷人，诬陷我二表哥，应该把她和夏尘抓起来才对。”

　　“夏尘和莫小棋居心叵测，反咬一口，还请两位师兄明察。”杨二也帮腔道。

　　左倾然迟疑一下，松开宋青山，和高令对视一眼，也不禁有些怀疑，恐怕这里面隐藏了不少猫腻，这些该死的弟子，到底在耍什么花样。

　　“莫小棋，你说你是受宋青山的指使引诱夏尘，可有证据？如果没有，就都要回执法殿，听候处置。”高令淡淡道。

　　夏尘微微一动，向着那几名新弟子使了个眼色。

　　一名新弟子会意，立刻大声道：“高师兄、左师兄，我举报，的确是宋青山、吴刚还有杨二指使莫师姐去陷害夏尘的，他们暗中商量，全程都是我亲眼所见，没有半点虚假。”

　　宋青山和吴刚大吃一惊。

　　杨二怒道：“妈的说什么瞎话，你疯了吧。”

　　“我也举报，宋青山因为当众败给夏尘，怀恨在心，所以指使莫师姐用仙人跳陷害夏尘，吴刚和杨二都是帮凶，我们虽然受其胁迫，但是绝不会和这些宵小之辈同流合污，还请两位师兄主持公道！”另一名新弟子也大声说道。


第十三章 收官

　　“我也举报，吴刚还强行收我们保护费，拿我们当他的财源，其心可诛。”又一名新弟子恨恨道。

　　“我举报……”

　　“我举报……”

　　一时之间，所有新弟子同时反水，添油加醋地举着宋青山三人的罪状，痛哭流涕地哀求着高令和左倾然救他们出苦海。

　　宋青山、吴刚、杨二已经说不出话来，满脸震惊地看着纷纷反水的新弟子，心里升起深深地寒意。

　　三人忽然明白过来，这是一个陷阱，一个早就等着他们往下跳的陷阱！可笑的是，自己还以为是在给人家下套。

　　宋青山心沉到了谷底，一瞥眼间，正看见夏尘对着他，露出若有若无的讽刺笑容，嘴唇忽然微微翕动了几下，虽然无声无息，却让宋青山看得清清楚楚：“蠢货，你完了。”

　　“杂种，我他妈杀了你！”疯狂的恨意犹如山洪般爆发，宋青山再也遏制不住冲动，突然从腰里掏出一柄短刃，拼命向着夏尘刺去。

　　“宋青山，你找死！”暴怒地喝问瞬间响起。

　　左倾然大手伸出，再次抓住宋青山的脖颈，将他硬生生的按住。另一只手抓住他持刀的胳膊，只一拧，就把宋青山胳膊扭成了麻花。

　　“放开我，放开我，这杂种诬陷我，我一定要杀了他。”宋青山拼命地挣扎着，已然陷入癫狂。

　　“混账！你陷害同门，证据确凿，败露后还敢行凶，我现在就废了你。”左倾然脸色骤然变得狰狞。

　　“不要啊，左师兄，我知道错了，别废掉我，千万别废掉我，求求你了。”宋青山瞬间清醒过来，吓得魂飞天外。

　　“晚了，宋青山，你欺骗我们执法殿，阴谋陷害同门，我身为执法殿弟子，有权在掌握证据的情况下，直接废掉你。”

　　左倾然狞笑一声，强劲的真气涌出，顺着宋青山的脉门涌进体内，狠狠击在他的小腹丹田处。

　　宋青山狂叫一声，口中鲜血直喷，委顿下来。他脸色瞬间变得灰败无比，丹田被废，那便是再也不能修炼真气，彻底成为废人，完了，一切都完了。

　　“还有这两个畜牲，身为新弟子，居然如此恶毒，留着遗祸千年吗？直接废了！”高令喝道，两只手同时伸出，分别抓住了吴刚和杨二。

　　吴刚和杨二惊得呆了，还没等反应过来，凶猛的真气已然直惯入体内，瞬间便将两人还没修炼出真气的丹田摧毁。

　　两人大声惨叫，口中鲜血狂涌而出。

　　高令不屑地冷哼一声，手一松，两人立刻委顿在地上。

　　众新弟子脸色发白，吓得心砰砰直跳，心想幸好我及时见风转舵，选择跟夏尘站在一队，否则今日被废掉的说不定就有我了。

　　夏尘心中一凛，想不到执法殿弟子如此凶悍，一个普通弟子，说废就废，眼睛都不眨一下，甚至不用跟门派汇报一声，可谓是凶威滔天。

　　“夏尘、莫小棋，你们两个稍后把事情经过写一遍，然后和这些新弟子按上手印，呈上执法殿，算作证据。”高令喝道。

　　“是，高师兄。”夏尘和莫小棋应道。

　　执法殿弟子最弱也是后天五重以上修为，比他们这些低境界普通弟子，可是高出太多太多了。

　　“这三个败类，回头我跟执法殿李晨东长老说一声，就此把他们除名，你们直接将他们赶下山就行了。”左倾然指着委顿在地上的宋青山三人，向那些新弟子命令道。

　　“是，左师兄。”众新弟子怜悯地看了宋青山三人一眼。片刻之前，这三人还是他们的首领，现在却已经成为废人，不得不说，人生的变化还真是快啊。

　　左倾然和高令交代完毕便离开了，处置宋青山三人，对他们来说只是小菜一碟。只要不到后天三重，执法殿弟子都有权直接处理，无须上报师门长辈。

　　“夏尘大哥，现在是否就把他们拖出去？”一名新弟子恭敬地请示道。

　　宋青山和吴刚、杨二既然变成废人，那便再也用不着怕他们了。转眼之间，夏尘就似乎变成了众新弟子的首领。

　　“当然，我屋子里留这几个垃圾干什么，赶紧拖出去。”夏尘道，心里一阵轻松，计划圆满完成，终于把这几个该死的家伙干灭火了。

　　至于那些新弟子，只不过受吴刚等人胁迫，也形不成什么气候，没必要再惩治。

　　“杂种，你好恶毒，不过你没有好下场的，两个月后新弟子考核，你会被卓不凡打成废人，比我们更惨。”宋青山目眦欲裂，牙齿咬得咯咯作响。

　　夏尘不屑地一笑：“新弟子考核再怎么样，你也看不着了，你现在就是个废人，下山去苟延残喘过一生吧，在要饭的时候，你也可以向别人讲述一下从高高在上的修行者变成乞丐的美妙感觉。”

　　他挥了挥手，众新弟子立刻架着三人往外拖去。

　　“夏尘，你这畜牲，你会不得好死的！”

　　“夏尘，我做鬼也不会放过你。”

　　宋青山、吴刚和杨二绝望地咒骂着，被拖着渐渐远去。

　　“我做的你可还满意？”莫小棋这才松了口气道。

　　“不错，很满意。”夏尘点头道。

　　“解药你什么时候给我？现在可快到十二个时辰了。”莫小棋道。

　　“我没有解药。”夏尘耸着肩膀。

　　“你想过河拆桥？”莫小棋变了脸色。

　　“放心，蜜糖丸毒不死你的。”夏尘慢条斯理道。

　　“你耍我？”莫小棋气得差点跳起来。

　　“耍你总比对你有性趣好，莫师姐，你就安心当你的老处女吧。”夏尘道。

　　莫小棋被噎得半死，恨恨地瞪了他一眼：“那我……可以走了？我要马上闭关准备突破了。”

　　“恭喜，慢走，顺便帮我告诉一下那些新弟子蜜糖丸的事。”夏尘笑道。

　　莫小棋点点头，见夏尘似乎并无秋后算账之意，悬着的心终于放了下来。但是不知道为什么，忽然又有点莫名的怅惘，有种说不出来的感觉。

　　“你小心点吧，我听说亲选弟子卓不凡正在闭关苦练，新弟子考核时，当心他报复你，当然，你现在已经突破后天二重，未必会弱于他的。”莫小棋道。

　　她忽然脸色一红，连自己也不知道为什么突然关心起夏尘来。

　　夏尘也是一怔，心想你是真关心我，还是怕我追究你假惺惺作态？于是调侃道：“莫师姐，你这么关心我，是不是对我有性趣啊？我可是第一次哦。”

　　“小流氓，算我没说，白瞎我一片好意！”莫小棋气得脖颈都红了，直接转身离去。

　　“哈哈……”夏尘大笑。他对莫小棋本来还有些恨意，但是这次计划圆满成功，莫小棋也算是十分配合他，夏尘也就不打算再追究。

　　现在要做的，就是尽快提升修为，迎接新弟子考核。虽然他已经突破后天二重，但是卓不凡毕竟是天才，而且无论是师资还是资源，都远远强过他，不知道两个月后会强到什么地步，他必须全力以赴。

　　时光荏苒，一个多月很快就过去了。

　　新弟子考核前一天，夏尘在院子里盘膝打坐，他体内真气鼓荡，完全融入肌肤，肌肤上细小的斑点全都消失，变得莹润而有光泽，仿佛玉石，强韧无比。

　　阳光照耀之下，甚至可以看见肌肤上微弱的闪光，那是浸润在肌肤上的真气反射光芒。

　　夏尘体内不时传出绞索一般的微弱响声，这一个多月，他日夜不停的修炼，修为进境极快，已然达到后天二重巅峰，真气内敛，遍布肉身，开始产生后天三重炼肉境的征兆。

　　半响，夏尘修炼真气完毕，他睁开眼睛，站起来开始修炼功法，不过这套功法不是七影拳，而是另一套功法，叫做青元掌。

　　两个月的时间，风传信共演示了三套功法：七影拳、青元掌、霹雳腿。按他所说，后天二重以下弟子，能掌握这三套基础功法足矣。

　　每次传完功法，雪白坛子都会产生奇异感觉。让夏尘在短短时间，便将三门功法修炼到极深地步。

　　他现在是后天二重巅峰，基础无比扎实，再加上修炼极深地三门功法，修为已经远远超过同境界，就是后天三重也可以一战，只是没和人较量过，夏尘自己也不知道强到了什么地步。

　　砰的一声，庭院大门向内打开，陈烈、孙丽、方求兴高采烈地闯了进来。

　　“夏尘，大好事！”陈烈眉开眼笑地叫道。

　　夏尘一怔，随即笑道：“什么大好事，让你们这么高兴？”

　　这两个月的时间，四人几乎天天泡在一起，自虐般地共同刻苦修炼，有夏尘的指点，再加上莫小棋贡献的元气丹，简直是脱胎换骨，进境神速。

　　而四个年轻人，也因此结下了深厚的友情，形成一个凝聚力无比强大的小团体。

　　“我们三个刚刚突破后天一重，几乎是同时！”方求两眼放光的道。

　　“真的？”夏尘喜出望外。

　　“真的！”孙丽兴奋得说不出话来，只是用力点着头。

　　三人一起伸出手掌，强劲地真气从掌心毛孔里涌出，发出嘶嘶地轻响声，正是后天一重炼气境。如果真气没有循环十二条经脉，是不能涌出体外的。

　　“太棒了。”夏尘搓着手掌，兴奋道。

　　“我们去大吃一顿，好好庆祝一下，修炼这么多天，也该放松放松了！”陈烈笑道。

　　“走，不醉不归！”四人欢笑着离开。


第十四章 新弟子考核（一）

　　第二天，夏尘等新弟子早早来到斗技场，等待着决定命运的考核开始。

　　斗技场是正玄派专门用来比试用的场地，面积极大，环绕斗技场的则是巨大看台。看台后方已经坐了不少后天六重以下弟子，至于前方则是留给后天六重以上弟子和神通修士的。

　　新弟子修为虽然很弱，但是毕竟是门派的根基，上上下下都很重视，几乎大半弟子都会来参观。

　　过不多时，后天六重以上弟子陆续来到斗技场中，不这些强大的弟子，夏尘一个也没有见过。

　　后天六重是后天境界的分水岭，极难跨越，每个后天六重以上弟子都是亲选弟子，是门派的精英。

　　看台上不时响起后天六重以下弟子的惊呼声。

　　“看哪，那是后天七重的于秀莲，她可是难得一见啊。”

　　“是啊，你们看，那还有后天八重的武峰，听说武师兄可是武痴，嗜武如命。”

　　夏尘顺着众人点点戳戳的方向看去，只见一名俏丽的短发女子和一名头发蓬乱的中年男子坐在看台前排，两人神情专注，看上去似乎没什么出奇。

　　但是夏尘的目光却是一凛。清晰地感受到了两人强大的生机，似乎在那寻常的外表下，装载着一个巨大的太阳，随时可以爆发出惊天一击。

　　似乎是感受到身后焦灼的目光，于秀莲和武峰同时敏感地回过头来，但是两人看见的，只是夏尘和他人谈笑风生。

　　“好奇怪，后面坐着的都是后天五重以下的弟子吧，怎么觉得有人的目光如此犀利？”于秀莲皱眉道。

　　“错觉，后天五重以下的弟子不可能让我们心生感应。”武峰面无表情道。

　　“于师姐和武师兄都是岳子峰师伯座下弟子吧，哦，我明白了，他们肯定是给天才弟子卓不凡加油来了。”一名弟子议论道。

　　“是啊，你看那边，那不是徐芳师姑座下首席弟子，后天九重的方紫青方师姐么，她能出现在这里，肯定也是给她的天才师妹李元瑶来助威的。”另一名新弟子道。

　　夏尘抬眼看去，只见一名美貌的紫衣女子端坐在前，一身紫衣仿佛在闪烁发光。周围数丈，竟然没有一个弟子落坐，似乎她就是雷电一般，情不自禁让人心生退意。

　　忽然，方紫青猛然转过头，两道明亮无比的目光向着夏尘看来，夏尘瞬间觉得眼睛火辣辣的，急忙低下头，若无其事的看向别方。

　　“蝼蚁之辈！”方紫青眼神闪过一丝轻蔑。

　　这时，众后天弟子齐齐爆发出一阵惊呼。

　　“陈秋水！大师姐来了！”

　　夏尘心头一震，陈秋水这个名字在后天弟子中可是如雷贯耳，刚入门时，他便不止一次听人提起过。

　　正玄派唯一的后天十重炼窍境弟子，后天弟子的大师姐，只差一步，便可以晋升神通境界的强者！

　　只见一名身形窈窕的美丽女子缓缓走进看台，她白衣胜雪，长发垂肩，眼波流转，相貌天姿绝色，更带有一股无法形容的靓丽神韵。

　　尽管她只是一个人走着，却仿佛带走了漫天的晚霞，让人无法不注意她的身影，这女子，单纯的尘世的美已经不足以形容她。

　　就连夏尘也不禁动容，不得不说，这女子夺天地之灵秀，实在是让人心生欣赏！

　　陈秋水淡淡笑着，和看台上的弟子一一点头示意，虽然并不象方紫青那样冷漠，但是却同样让人感受到距离，一种只可以感受到，却是无形的距离！

　　咫尺天涯，这就是陈秋水给人的感觉，但是众人却似乎觉得理所应当。后天六重以上弟子纷纷站起来，和陈秋水打着招呼。

　　陈秋水坐到了方紫青身边，两个杰出又极为美丽的女子坐在一起，顿时便吸引了许多火热的目光。

　　夏尘收回目光，但是他不知道的是，就在他收回目光瞬间，陈秋水似乎是不经意间的向他看了一眼。

　　片刻之后，远处传来一阵奇特的脚步声，这脚步声很响亮，但是又给人感觉很轻柔，仿佛踩出脚步的人，随时都可以踏破虚空，白日飞升一般。

　　众人站立起来，齐声道：“恭迎掌门，恭迎各位师伯师叔。”

　　战风尘等十名神通修士出现在场中，举步走来，在那中年儒生岳子峰和那中年女子徐芳的面前，是神采飞扬的卓不凡和李元瑶。

　　众人热烈的鼓起掌来，能和师门长辈一起出场，对于卓不凡和李元瑶来说，这是极大的风光，显然，这是岳子峰和徐芳为其造势，今天两人就是主角，谁也不能抢了他们地风头。

　　夏尘不动声色地看着，两个月不见，卓不凡风采更胜往昔，他龙行虎步，势若流星，眼神犀利，弥漫着有一股深沉高远地气息，虽然是新弟子，却让人感觉到一往无前地强大气势，比之两个月前刚入门时强大了不知道多少。

　　李元瑶白衣飘飘，如同冰山雪莲一般出尘空灵，飘渺若仙，愈发让人感觉她的冰冷和不可接触，气质丝毫不在卓不凡之下。

　　“不愧是天才！仅仅是气势，卓不凡和李元瑶就远远超过其他新弟子，比一些老弟子都不遑多让。”

　　“这两人只能用人中龙凤四个字来形容，估计过不了几年，他们就会成为门派精英中的精英。”

　　“唉，看到这两人，我才感觉到巨大的差距啊，修行一辈子，拍马都撵不上人家。”

　　众人纷纷惊叹着。

　　感受到众人灼热的目光和议论，卓不凡和李元瑶不禁愈发顾盼生辉，神气活现。

　　忽然，卓不凡眼角一动，看到了夏尘，眼神顿时变得冰寒起来，有着无比痛恨的神色。

　　李元瑶也是神色一动，：“是那个小丑，想不到他居然还敢来参加考核，不凡，今天你可以得偿心愿，把他彻底打成废人。”

　　“不错，我闭关苦修两个月，今天一定要让他生不如死！”卓不凡眼中愤火熊熊燃烧，想到两个月前被夏尘打成猪头，简直快成了他心中的梦魇，无时无刻不想报复。

　　卓不凡，你想让我生不如死，恐怕没那么容易……夏尘虽然神色不动，却清晰地感觉到了卓不凡眼中的恨意，不过他现在分毫不惧，只是淡淡一笑。

　　随着众神通修士步入看台中央坐下，众弟子顿时安静下来。一名主考官模样地弟子走到斗技场中央，正是方忠。

　　方忠朗声道：“掌门、各位师伯师叔，还有各位同门，本届新弟子考核共计二十人，分为五轮比试，排名最后五人将被淘汰……”

　　他介绍一番考核比试规则后，然后恭请战空尘宣布考核开始。

　　战空尘也不废话，许诺夺魁者会有百枚元气丹奖励后，便宣布考核开始。

　　“第一场比试，许文达、江阳上场。”方忠大声宣布道。

　　两名新弟子走到比试场中，对视一眼，便冲到一起打斗起来。

　　这两人还只是处在真气感应阶段，拳脚功夫不值一提，但是此刻却用了全力，打得异常激烈，毕竟输了被淘汰的几率就会加大。

　　半响，许文达体力不支，节节败退，终于被江阳一拳打出场外，不由得垂头丧气。

　　接下来的数场比试，孙丽、陈烈、方求一一上场，三人突破后天一重，自然赢得轻松无比，而且表现可圈可点，让神通修士也频频点头，觉得这届新弟子素质非常不错。

　　“第八场比试，卓不凡、李莽上场。”方忠朗声道。

　　众人精神一振，这天之骄子第一次上场，将会有怎样的表现，心里颇为期待。

　　卓不凡神色漠然走到场中，眼神望天，将对面的李莽视若无物，这些新弟子以前都巴结过他，但是现在早已和他拉开巨大鸿沟，根本都不记得。

　　“在下不是卓师兄的对手，弃权认输。”那弟子李莽倒也干脆，直接拱手，走出场外。

　　他和卓不凡动手自然是必输无疑，还不如保留体力等待下一场考核。

　　众人倒也没有如何失望，李莽只是最普通的新弟子，自动认输在意料之中。

　　随后，李元瑶上场，她面对的也是一名普通新弟子，那新弟子自然不敢与这心气极盛的天之娇女对抗，也弃权认输下场。

　　“第十场比试，夏尘、方青上场。”方忠的声音再次响起。

　　话音刚落，那叫方青的弟子便面带惶恐，连连摇头道：“在下怎敢和夏师兄动手，远远不如，弃权认输，弃权认输！”

　　方青当初也是跟随吴刚的一员，自然领教过夏尘的厉害，躲都来不及，哪还敢比试。

　　众人面色一滞，卓不凡和李元瑶不战而屈人之兵也就算了，毕竟是天才弟子，威势摆在这里。这叫夏尘的新弟子是什么来路？居然也能让其他新弟子自动认输，而且看起来，似乎比卓不凡和李元瑶还要让人觉得强势。

　　“我倒是忘了，这废物也是后天一重，难怪可以让别人弃权，不过以他的平庸资质，估计这两个月进境微乎其微，跟我们根本没法比。”卓不凡神色阴沉，似乎对夏尘也能让其他新弟子自动认输很不满。

　　“如果这小丑知道我们突破后天二重，还不得吓个半死，不过不凡，你如果碰上他，这小丑自动认输的话，还真有些不好办。”李元瑶道。

　　“无妨，我会直接秒杀这废物，直接就将他废了，然后再狠狠羞辱他，让他连说弃权的机会都没有。”卓不凡森然道。


第十五章 新弟子考核（二）

　　考核第一轮结束后，众人休憩片刻，又开始第二轮比试。

　　晋级第二轮的新弟子只剩下十人，分成五场比试。很快，比试便过去了四场。

　　夏尘和李元瑶分别对上两名新弟子，再次不战而胜，陈丽和方求也对上两名新弟子，轻松取胜，但是第五场，却是陈烈对上了卓不凡。

　　陈烈面色平静，虽然知道自己不太可能是卓不凡的对手，但是却没有放弃的意思，反而跃跃欲试，想要一战。

　　大多数弟子露出不屑之色，觉得这新弟子是以卵击石，自讨苦吃，但是也有不少人暗自点头，修行道路，愈强则强，如果有敬畏之心，那就会产生障碍，很难向前，这新弟子很不错。

　　“和我比试，你配吗？”卓不凡漠然道，“如果你还有点自知之明，就赶快弃权认输。”

　　“配不配，你说了算？”陈烈冷笑一声，摆出架势，嗖的一声，向卓不凡疾冲过来。

　　“垃圾，你找死！”卓不凡脸色蓦然变得阴沉，他本以为陈烈会弃权认输，没想到对方竟然真敢冲上来，这等于是在挑战他的威严。

　　轰！不等陈烈冲到近前，卓不凡一腿横扫，划出凌厉地劲风，向着陈烈狠狠踢至。

　　陈烈脸色一变，这劲风扑面而至，冲击得他面门都隐隐发麻，可见这一腿的力量有多么大。

　　他大吼一声，后天一重真气全力爆发，双臂交叉，护在胸前，挡住这一脚。

　　砰！巨大的力量传来，陈烈全身剧震，双臂犹如断折一般疼痛，连退十余步，差点跌倒在地上。

　　“你太弱了，不堪一击。”卓不凡森然道，“既然敢挑衅我的威严，那就别怪我出手无情。”

　　他冲上来，又是一腿凌厉横扫，陈烈此时气血翻涌，力量尽消，哪里能挡得住，登时向后飞起，重重摔倒在地上。

　　“不凡，这一腿踢得好霸气。”李元瑶神色恬淡，口中叫好。

　　“陈烈……”夏尘三人又是焦急，又是愤怒。

　　卓不凡一脚踩在陈烈的胸膛上：“蠢货，知道挑衅我的下场了吗？我只问你四个字，你服不服？”

　　呸！陈烈吐出一口鲜血，他虽然动弹不得，脸上却充满了不屈，怒道：“卓不凡，我虽然败了，那是我技不如人，向你屈服，绝不可能。”

　　“很硬气啊，不过你越硬气，我越要狠狠羞辱你。”卓不凡眼神闪动着冰寒光芒，“我知道你和夏尘那个废物是朋友，关系很好，如果我折磨你，一定会让那个废物咬牙切齿，偏偏又只能屈辱地看着，无可奈何，你说这滋味是不是很爽。”

　　他说着，抬脚就要向陈烈脸上踏去，要给陈烈无与伦比地羞辱。

　　“卓不凡，你敢！”夏尘厉声道，他是真的怒了，陈烈是他的朋友，也是兄弟，卓不凡羞辱陈烈，便等于是动了他的逆鳞。

　　“笑话，我有什么不敢？夏尘，我现在要踩你朋友的脸，你却什么办法都没有，你真是个废物，下一个，就该轮到踩你的脸了，放心，我会把你的脸踩成烂泥的。”卓不凡冷笑道。

　　“卓不凡，我绝不会让你羞辱，更不会让你来要挟我的兄弟。”陈烈怒眼圆睁，一股真气猛烈爆发，突然从卓不凡脚下挣脱出来，侧身一翻，便到了场外。

　　按照比试规则，到达场外，便等于输了，但是对方也不能再追击。

　　“陈烈，你怎么样？”夏尘三人连忙冲上去，将陈烈扶起来。

　　“嗯？我一时大意，居然让你这垃圾挣脱了，算你走运。”卓不凡一愣，随即冷笑道。

　　他大步走下场，来到夏尘面前，冷笑道：“废物，你真的很幸运，连续两轮都没和你对上，不过我看下一轮你还能躲到哪，你就等着我打断你全身骨头，然后把脚底的泥巴擦在你脸上，一点点咽下去吧。”

　　冷笑一声，卓不凡扬长而去。

　　夏尘面无表情，瞳孔深处，凌厉地杀机一闪而逝。

　　“师兄，看来不凡霸气养成，心气极盛，此番考核，必定会一举夺魁啊。”徐芳笑道。

　　“呵呵，夺魁是一定的，不过肯定要和元瑶一起，他们这对金童玉女，肯定会创造出新弟子比试的百年佳话。”岳子峰微微一笑，丝毫不以自己弟子的嚣张霸道为忤。

　　第二轮比试结束后，马上又开始第三轮。

　　第三轮比试的是第一轮输的十名弟子，如果再输，就会被无情淘汰。

　　每个弟子都知道是最后一次机会了，因此人人奋勇，竭尽全力拼斗，战况异常激烈，招招见血。

　　最终，五名新弟子落败，黯然离场。不少人目光颇为同情，但是没办法，规则就是这么残酷。一旦踏入修行之中，就犹如逆水行舟，不进则退。

　　“陈烈，你怎么样，好点没有？”夏尘三人将陈烈扶到场下，关切问道。

　　陈烈服下两枚元气丹，运气片刻后，感觉好过了许多，说道：“没事，就是被震得有些气血发虚，不过没什么大碍。”

　　“卓不凡真是太猖狂了。”方求怒道，“打败陈烈不够，居然还要羞辱，甚至拿陈烈来要挟夏尘，简直不把考核规则放在眼里，这个混蛋。”

　　“更可气的是，全场这么多人，居然没有一个阻止他的，难道亲选弟子就可以这么嚣张跋扈？天王老子也管不了？”孙丽气愤地道。

　　“夏尘，你要小心。”陈烈脸色凝重，“卓不凡虽然可恶，但是突破了后天二重，而且他身为亲选弟子，修炼的功法远胜我们，你一定要小心应对啊。”

　　夏尘点了点头：“放心，陈烈，卓不凡对你所做的，我会一点不差让他还回来。”

　　“第四轮考核开始，第一场比试，卓不凡、夏尘上场。”方忠清朗地声音响彻全场。

　　“嘿嘿，真是要什么来什么，废物，我刚把你的朋友踩在脚下，你就上来让我踩，你是不是迫不及待等着受虐了？”卓不凡冷笑着走上场。

　　“卓不凡，你踩我兄弟一脚，我就踩你十脚，两个月前我把你打得象个猪头，两个月后，我还会把你打得象个猪头，什么天才，在我眼里，就是狗屁。”夏尘淡淡道。

　　“你！”卓不凡额头青筋瞬间爆起，攥着拳头，暴怒无比。

　　刚入门时他被夏尘暴打一顿，那是生平奇耻大辱，幸好只有新弟子看见，并没有流传开来。没想到此时竟然被夏尘当众揭开，这就等于是硬生生揭开他的伤疤一样。

　　“这小辈太放肆了，居然敢让不凡下不来台？”岳子峰脸色有些难看。

　　“师兄不必介怀，口角之争只属于弱者，不凡会用真正的实力羞辱这小辈的。”徐芳淡淡道。

　　轰！一股强大的威势从卓不凡身上绽放出来，真气嘶嘶作响着，犹如电流划过潮湿地空气，他身上衣服仿佛被狂风拂过，猎猎作响。

　　“啊！好强的威势，是后天二重炼肤境！卓不凡突破了后天二重！”

　　“不愧是天才，刚入门两个月就修炼到了后天二重，这样的修炼速度，简直是恐怖。”

　　“看来夏尘要完了，他不可能打过后天二重，赶快弃权认输，否则还不知道要被怎么虐呢。”

　　众人纷纷惊呼道，本来听说卓不凡被夏尘暴打，未免产生一丝轻视之心，但是此刻，随着卓不凡力量爆发，轻视之心立刻又消失得无影无踪。

　　“废物，我要把你踩成一团烂泥！”卓不凡双目赤红，从牙缝里狠狠挤出几个字，伴随着呼呼作响地劲风，犹如一只疯狂的野兽冲过来，高高跃起，向着夏尘狠狠踏下。

　　噼噼啪啪，在他的脚下，空气受到压迫，竟然产生轻微地爆响声。

　　“好！不凡，这招脚踏山河使得出神入化，深得岳师伯真传的精髓，把这小丑活活踩死！”李元瑶大声叫道。

　　啪！一只钢铁般的手掌伸出，猛力抓住卓不凡地脚踝。卓不凡神威凛凛，犹如天神下凡地身子瞬间静止在半空中。

　　这只手平淡无奇，丝毫不带风声，但是却仿佛最强有力的藤蔓，瞬间将这一脚的力道化解无形。

　　卓不凡脸色一变，他感觉到手掌传来的力量极强，就象是钢铁手铐一般，甚至握得他脚骨剧痛。

　　“废物，你敢挡我？”卓不凡怒吼道，另一只脚抬起，就要再向着夏尘踏去。

　　夏尘面无表情，抓着卓不凡的脚踝用力挥动，将他的身子划出一个巨大的半圆，然后猛烈无比地砸在地上。

　　咔嚓！方圆数丈的地面剧烈地震颤了一下，卓不凡狂叫一声，重重拍在坚硬地青石地面，全身筋骨发出剧烈地爆响声，仿佛就要碎裂一般。

　　噗！鲜血从卓不凡口中狂喷而出，脸色变得惨白无比，他犹如散了架子般地颤抖，真气瞬间涣散，只这一下，便受了不轻地伤。

　　“可恶……”卓不凡艰难地吼着，竭尽全力坐起半个身子，就要爬起来。

　　“给我躺下吧，狗屁的天才。”夏尘一脚狠狠踩在他胸膛上，直接将他坐起的身子又踏倒在地上。

　　全场鸦雀无声！


第十六章 新弟子考核（三）

　　众人目瞪口呆，目光里充满了不可思议。

　　不可一世，强大无比的天才卓不凡，居然直接被这普通新弟子抡起来拍在地上，就这么输了？

　　就连神通修士脸色也僵住了，不敢相信眼前这一幕。

　　岳子峰更是全身僵立，脸色发青。

　　“什么？夏尘竟然能把卓不凡打成这样，怎么可能，难道他比天才还厉害吗？”

　　“天哪，真不敢相信，两个月就突破后天二重的天才弟子，今天的主角卓不凡，竟然在这普通新弟子手下连一招都没走过！”

　　“而且还是被夏尘以这种屈辱地姿势踩在脚下，奇耻大辱啊，让卓不凡情何以堪！”

　　“卓不凡刚说完要把夏尘踩在脚下，想不到马上就颠倒过来，夏尘还真是够狠。”

　　足足数息，看台上才传来山崩海啸一般地惊呼声，如同要爆炸一般。

　　“这个夏尘，似乎有一种熟悉感觉，难道刚才那一眼难道是他瞅的？”于秀莲皱眉道。

　　武峰微微迟疑了一下，摇头道：“不可能，他的确很令人震惊，但是还是太弱了。”

　　“师姐，你觉得这个夏尘怎么样？”方紫青道。

　　陈秋水一双妙目看着夏尘，半响，才摇摇头：“我看不透。”

　　“看不透？”方紫青吃了一惊，随即冷笑道，“我倒是觉得他很普通，恐怕是隐藏了修为。”

　　陈秋水缓缓摇头：“我和你的看法正好相反。”

　　“我只问你四个字，你服不服？”夏尘踩着卓不凡，淡淡地道。这正是刚才卓不凡羞辱陈烈的话，马上就回报到了他的身上。

　　陈烈三人看着，情不自禁攥起拳头，又是兴奋，又是解气。

　　“废物，我会服你？你做梦，我要把你大卸八块。”卓不凡疯狂地吼着，他胸口都要爆炸了，心里的恨意浓烈到了极点。

　　被夏尘当众踩在脚下，比两个月前被夏尘暴揍一顿还要羞辱百倍，千倍。这真是化解不开的耻辱！

　　强烈地真气从卓不凡体内爆发出来，拼命催动着，想要将夏尘爆开。

　　但是他真气远不如夏尘，再加上受伤不轻，自然是蚍蜉撼树，夏尘的脚巍然不动，犹如擎天柱不可动摇，死死地把卓不凡踩在脚下。

　　“杂碎，你敢羞辱我，我恨不得将你碎尸万段，我不但要杀你，还要把你的朋友都打成肉……”卓不凡始终挣脱不开，羞辱得要发狂。

　　砰！夏尘一脚重重踹在他脸上，脚底泥土硬生生塞进卓不凡的口中，将他的话全部都堵回到了肚子里。

　　“狗屁天才，你也知道羞辱？刚才你羞辱别人时可曾想过现在的感受，你一个亲选弟子，享受老辈修士教导，又独占许多资源，却连我一个普通弟子都打不过，你说你算什么天才？你连垃圾都不如。”

　　夏尘冷笑着，一脚接一脚狠狠踹在卓不凡地脸上，将那张布满烂泥地俊秀面孔再次踹得变了形，鲜血混合着泥土流淌下来，卓不凡看上去犹如厉鬼，比之两个月前还要惨不忍睹。

　　“呜呜……”卓不凡眼眶都要裂开，只能发出呜咽的声音，任凭他如何拼死挣扎，始终摆脱不了夏尘的侮辱，烂泥和鲜血一点点涂满了他的脸，在众人面前，呈现出十分生动的写照。

　　众人如同石雕木塑，看得心都有些发凉，这夏尘，还真是够狠。

　　“小丑，你敢侮辱亲选弟子？赶快放开不凡，否则我要你命！”突然，一个尖利地女子声音响起。

　　李元瑶满脸煞气，向着夏尘疾冲过来，真气一震，狠狠劈向夏尘的后心要害，端的是狠辣无比。

　　“住手，你敢破坏规则偷袭。”孙丽三人齐声怒道。

　　“贱人，找死！”夏尘眼神蓦然变得冰寒，强横的真气瞬间爆发，那嘶嘶作响的声音，即使在看台后方也清晰可闻。

　　他脚下踩着卓不凡，巍然不动，未等李元瑶近前，一记巴掌狠狠扇出。

　　以他现在的修为，同境界绝对可以秒杀，就算卓不凡和李元瑶加起来，也远远不是对手。

　　啪！清脆的耳光骤然响起，李元瑶惨叫一声，向后飞起，摔在地上。她雪白的脸庞登时印上触目惊心地鲜红掌印，仿佛耻辱的烙印。

　　“你……你敢打我耳光？下贱地小丑，今天我要用你全身的鲜血来洗刷我的侮辱！”李元瑶爬起来，捂着疼痛无比地脸庞，愤怒得全身发抖。

　　从小到大，背负着天才之女的光环，又自负美貌，无论到哪里，都是赞美和笑脸，哪曾听到过贱人这般侮辱的言语，又何曾被一个她看不起的杂役扇耳光，李元瑶当真是出离愤怒。

　　刷！她手里突然多出了一柄明晃晃地匕首，化成一道匹练般雪亮白光，向着夏尘刺去，即便隔着老远，也能感觉森寒的杀意和透骨地冰寒。

　　“这是冰雪斩法！是后天四重才能修炼的功法，想不到李元瑶居然学会了，徐芳还真是宠爱她。”

　　“听说冰雪斩法极其凌厉，尤其是突袭的时候更是威力惊人，甚至有可能越级斩杀对手！”

　　“李元瑶也太狠了点吧，难道真要当众杀死夏尘？”

　　众人脸色一变，吃惊道。

　　“贱人，我真是给你脸了！”夏尘面无表情，身子连动都没动，全身真气爆裂，头发根根竖起，犹如火焰漂浮，他气动河山，化成无坚不摧的一拳打出。

　　在打出的瞬间，两道拳影便清晰之极爆发出来，排山倒海一般砸向李元瑶。

　　那锋利的短刃和拳影甫一接触，便碎裂成无数片，四散激射。

　　拳影仿佛没有受到半点抵挡，长驱而入，化成一道长龙，狠狠打在李元瑶身上。

　　李元瑶凄厉地悲鸣一声，瞬间如同断了线风筝飞出去，人在半空中，便喷出一口鲜血，倒在地上，脸色苍白如纸，已然受了重伤。

　　两道拳影！

　　看台上发出一声响亮无比的惊呼，每个人的脸上都充满了震惊，甚至不由自主站起来，不敢置信地看着这一幕。

　　这是有史以来，正玄派第一个能以后天二重境界打出两道拳影的弟子，而且还是一名新弟子，这个夏尘是怎么修炼的？

　　“小畜牲，你找死！”怒吼声犹如晴天霹雷般响起，仿佛是天威般地恐怖气息远远传来，瞬间便到了眼前，又仿佛是神灵怒吼，向着夏尘重重压下。

　　夏尘脸色大变，全力向后退去，一缕强劲地罡风，瞬间掠过他的胸膛。

　　噗！夏尘一口鲜血喷出，踉跄着又连退数丈远，这才勉强站住身子，胸口气血填塞，说不出的难受。

　　“夏尘！”孙丽三人连忙冲到夏尘身前，惊惧地看着突然出现在场中的两人，正是岳子峰和徐芳。

　　众人吃了一惊，没料到新弟子考核竟会出现这等变故，连两名神通修士都忍不住出手了。

　　岳子峰看着夏尘，眼里闪过一丝冰寒的光芒。他没有说话，伸手轻轻一招，卓不凡立刻凌空飞起，被他提在手中，然后伸手一拂，将卓不凡面上的淤泥和血迹清除得干干净净。

　　只是那张严重变形的俊秀脸庞却是无法恢复原样，看上去比两个月前的猪头有过之而无不及，看得众人一阵蛋疼。

　　李元瑶也被徐芳抱起来，塞进几颗元气丹，又输送一股真气后，李元瑶的脸色总算好过一些。

　　“师妹，你想怎么处置这小畜牲？”岳子峰目光如电，似乎要把夏尘穿透。

　　“只要能够让不凡和元瑶解气，舒坦。怎么处置都行，我听师兄的。”徐芳口气淡淡，似乎在谈论一件无关紧要的事情。

　　她始终没有向夏尘看上一眼，只是关切地看着李元瑶。

　　“岳师伯，师父，帮我杀了这小丑，我要亲眼看着他死！”李元瑶有气无力，但是眼中却是带着极度怨毒。

　　“杀……将他碎尸万段。”卓不凡模糊不清地吐出几个字，变形的脸庞愈发狰狞，透出疯狂的杀意。

　　“不凡，元瑶，你们是天才，将来注定要显赫，无须对一个卑微之人生恨，这对修行无益，当然，为了斩断因果，让你们满意，可以废掉这小辈，你们以后找他了结就是。”徐芳道。

　　她这意思，显然是废掉夏尘，再让卓不凡和李元瑶杀了。丝毫不顾门规和其他神通修士在场，简直霸道到了极点。

　　当然，这也是夏尘只是一个普通新弟子，无足轻重的缘故，自然不会有人为他而触怒神通修士，在大多数人心里，只会认为夏尘倒霉，谁让他敢当众暴打两大天才呢。

　　“小辈，你破坏考核规则，不但对亲选弟子施加毒手，更加以羞辱，其心歹毒，根本不配做修行者，我现在让你当众自废修为，你可心服口服？”岳子峰淡淡道。

　　他的口气，就好象一名帝王，随意赐死臣子一般。

　　“哈哈，心服口服？笑话！”夏尘怒极反笑，“卓不凡对陈烈施加毒手，尽情羞辱，你们看不见。李元瑶破坏考核规则，背后偷袭，要以冰雪斩法杀我，你们还是看不到，我只不过是反击，就成了其心歹毒，让我自废修为。请问我何罪之有？”

　　“小辈，看来你不但歹毒，而且很放肆，门派留着你这样的弟子，迟早是祸害，我今天要清理门户，由不得你服不服。”岳子峰也不动怒，依旧是淡淡道，话里隐藏杀机。

　　“我不会自废修为，你动手好了。”夏尘攥紧了拳头，心中地恨意犹如烈火般燃烧着，他绝不会束手就擒，哪怕就是死，也要抗争到底。


第十七章 新弟子考核（四）

　　“你们有什么权力这样做？如果夏尘有罪，那卓不凡和李元瑶就是罪不可赦，应该让他们先自废修为才对。”陈烈愤怒道。

　　“身为神通修士就可以不顾门规，颠倒黑白，破坏规则，随意废除后天弟子吗？你们是打算让所有人都心寒？让门派更加混乱吗？”孙丽大声道。

　　“不过是因为打了你们的弟子，就要废除报复，原来，这就是所谓地师门长辈，神通修士，说出去简直让人笑话！”方求也豁出去了，语不惊人死不休。

　　“放肆！”岳子峰脸色非常难看。这几个小辈竟然敢当面指戳他的不是，简直胆大包天，而且句句诛心，让他异常恼怒。

　　“岳师兄清理门户，如果有人阻拦，视为一同犯罪，你们几个小辈也想被废？”徐芳冷言道。

　　“威胁我们？你真是看错人了，你们想废夏尘，就先把我们废了，好让天下所有修行者得知，正玄派就是这么对待后天弟子的。”陈烈冷笑道。

　　“不错，我们和夏尘同生共死，看你们能不能堵住天下人悠悠之口。”孙丽和方求齐声道。

　　“你们……”夏尘胸口澎湃起伏，双目湿润，这个时候还能和他站在一起，这样披肝沥胆的兄弟姐妹，上哪里去找。

　　徐芳勃然变色，想不到这几个小辈这么硬气，不过越是这样，她心中怒气越盛，眼中寒意闪烁：“很好，这是你们自找的，既然想成为废人，可以成全你们。”

　　“执法殿弟子何在？既然这四个小辈拒绝认罪，你们就执行门规吧。”岳子峰挥了挥手。他是神通修士，自重身份，自是不会对几个卑微地小辈出手。

　　“是！”几名执法殿弟子齐声应道，气势汹汹直奔夏尘而去。

　　“等等。”战空尘的声音响了起来。

　　“掌门师兄，你这是什么意思？”岳子峰道，“难道你要阻止我？”

　　战空尘皱眉道：“岳师弟，徐师妹，你们的心情我可以理解，但是夏尘没有违反规则，逼他自废修为，恐怕不太妥当。他和不凡还有元瑶的恩怨，那是弟子间的事，作为师尊就不要牵涉其中了，你们说呢？”

　　他出言阻止，倒不是庇护夏尘，但是当众逼迫新弟子自废修为，对门派负面影响太大，恐怕后天弟子会人人自危，自然不能任由岳子峰和徐芳胡来。

　　岳子峰淡淡道：“掌门师兄，我们不是不给你面子，但是这小辈睚眦必报，性情狠毒，留之是祸不是福，何况他的来历也很可疑，我正玄派绝不能留一个身份不清不楚的弟子，必须要废掉。”

　　众人脸色一滞，想不到岳子峰竟然连掌门的面子也不给，一定要将夏尘废掉，简直是强势绝伦。

　　战空尘脸色沉了下来：“岳师弟，你一定要跟个小辈过不去？”

　　岳子峰不屑地道：“这小辈在我眼里微不足道，根本不值得我过不去，我也不是偏袒弟子，但是这小辈极有可能是其他门派的奸细，所以绝不能放过。”

　　奸细？众人大吃一惊。

　　夏尘脸色一变，岳子峰这么说，摆明了是诬陷他。

　　“你说夏尘是奸细，有什么根据？”战空尘道。

　　“掌门师兄。”岳子峰道，“不凡和元瑶本身是天才，又由我和徐师妹亲自指点，此外还有修行资源辅助，这才在两个月将将突破后天二重，这小辈和不凡比起来，就是天上地下，又是普通弟子，怎么可能修为这么强大？难道不值得怀疑吗？”

　　众人一怔，随后都露出若有所思的神色。

　　夏尘资质平庸，那是确定无疑的，不要说神通修士，就是许多后天弟子也能看出来。但是如此平庸的弟子，在同等修炼时间内，修为却远远超过天才弟子，的确非常可疑。

　　只是刚才夏尘的表现过于震撼，一时半会没有人想到，此刻经岳子峰提醒，众人这才恍然。

　　难道这新弟子真是奸细？故意隐瞒了修为？众人望着场中的少年，心中均想。

　　夏尘心中一跳，隐隐感觉有些不妙。

　　“夏尘，你怎么解释？”战空尘脸色也是阴晴不定。

　　夏尘深吸一口气，他进境神速，完全是因为体内异物传递的奇异感觉，但这是他最大秘密，怎么可能暴露。只得硬着头皮道：“掌门，修炼到现在是我自己的努力，绝无半点虚假。”

　　“没有半点虚假？笑话！”岳子峰冷笑道，“难道你是绝世天才不成？你不用狡辩了，必定是奸细无疑！”

　　其他神通修士迟疑着，也都纷纷点了点头。夏尘虽然极力辩解，却无法解释自己修为疑点，恐怕就算不是奸细，也有着极大的隐秘。

　　战空尘神色也冷了下来：“夏尘，如果你无法解释的话，那么你就是有意隐瞒修为，我虽然不知道你是否是奸细，但是你的身份不清不楚，我正玄派决计留你不得！”

　　“执法殿，将他拿下。”徐芳厉声道，“先废去修为，再严刑逼供，看他有什么秘密，是否对我正玄派不利？”

　　“是！”那几名执法弟子正在一旁待命，闻言立刻杀气腾腾奔过来，大手伸出，向着夏尘抓去。

　　众人目光充满了怜悯，这个表现如太阳一般耀眼的少年，难道真是奸细？

　　陈烈方求和孙丽对视一眼，均可看到对方眼中的决然之色，他们自然不相信夏尘是奸细，既然已经站到一起，那就不可能退缩。

　　陈秋水嘴唇动了一下，似乎想说什么，但是却终究叹了口气。

　　夏尘握起拳头，旋即又放下，他没有足够的力量，如果反抗恐怕连命都保不住，而且会坐实奸细的名头，那就太不值得了。

　　唯今之计，只能忍！哪怕被废去修为，也只能死死忍住！

　　因为只有活着，才有希望。

　　“住手！”忽然，一个苍老的声音响起来。

　　众人一愣，只见神通境界修士中，那清瘦老者突然站起来，他脸色枯黄，仿佛正在病中，但是双目却是炯炯有神。

　　战风尘一怔：“韩师弟，你这是……”

　　那清瘦老者盯着夏尘，缓缓道：“掌门师兄，我看是冤枉了夏尘，他并没有隐瞒修为，虽然从外表看不出他有什么修炼天赋，但如果我所料不错，此子应该是拥有一种极为特殊的体质！正是这种特殊体质，才让他拥有如此强大的修炼速度。”

　　特殊体质？众人又是一愣。

　　“韩师弟，你说这话可有什么根据？”战风尘道。

　　清瘦老者道：“掌门师兄，你还记得这批新弟子入门时，负责主考的弟子方忠曾描述过夏尘测试时，测试石曾自燃的异状？”

　　战空尘道：“当然记得，怎么？这和此子的体质有关系？”

　　“不错。”清瘦老者道：“我当时就怀疑，但是因为不能肯定，所以也没有指出，现在结合此子修炼的速度，我有九成把握可以确定，夏尘是古元圣体！”

　　古元圣体！这是什么东东？众人一头雾水地看着清瘦老者。

　　“韩师弟，我知道你是丹药大师，见识比我们强得多。”战空尘道，“但是能不能说得明白些，什么是古元圣体？”

　　“掌门师兄。”清瘦老者的语气也有些兴奋，“古元圣体是一种非常罕见体质，据说拥有这种体质的人在外表上和普通人无异，但是一旦测试资质，就会产生无法解释的异状，而且在修炼上会表现出极强的天赋，堪比传说中的绝世天才。”

　　众人听得惊讶无比，看着夏尘，心想难怪夏尘修为如此精进，比卓不凡和李元瑶这样的天才还要厉害，原来是这么回事。

　　夏尘的脑子混乱一片，他的修为完全来自体内异物，什么古元圣体可是八杆子也打不着。但是看清瘦老者说得如此郑重其事，难道体内异物有这种神奇的力量，可以把他变成古元圣体？

　　“韩师弟，你说得是真的？”战空尘脸色郑重。

　　如果真如清瘦老者所说，夏尘拥有古元圣体，那么不但不是奸细，反而是整个正玄派最有潜力的弟子，绝对要重点培养！

　　清瘦老者点了点头：“我不会看错，此子能在两个月时间修炼到后天二重巅峰，又在测试时产生异状，除了古元圣体没有别的可能！最重要的是，即使要被废去修为，此子也依然坚持自己，这足以说明他没有撒谎，否则不会做无谓的坚持。”

　　战空尘沉吟着看着夏尘，脸色忽然舒展开来，刚才的确是冤枉夏尘了，不过谁能想到一名普通的新弟子会拥有传说中的体质呢，这真是峰回路转！

　　岳子峰和徐芳的脸色却变得十分难看，按照清瘦老者的说法，夏尘是古元圣体，那他们刚才指责夏尘是奸细，岂不是成了污蔑，倒显得自己成为小人了么？

　　尤其听到古元圣体堪比绝世天才时，更让两人脸色乌青，夏尘的潜力这么强大，明显将卓不凡和李元瑶比了下去，有这么一尊大神，以后自己的弟子还怎么出头？恐怕这顿揍也白挨了，这口气怎么能咽下去？

　　“韩师兄，古元圣体毕竟太过飘渺，仅凭一言判定未免武断，何况这小辈狡猾多端，你不要被他蒙骗了？”岳子峰沉声道。

　　清瘦老者淡淡道：“我不可能看错，你也不要难为他了，今天这件事，到此为止。”

　　他语气颇不客气，岳子峰脸色又一变，他可以以势强压夏尘，但是自然不可能去压清瘦老者。

　　“就算是古元圣体，就可以肆意逞凶？打伤亲选弟子？无法无天了！今天不废了他，也得惩戒一番，以儆效尤。”徐芳怒道。

　　“惩戒？你开玩笑呢？”清瘦老者晒道，“别说你的弟子不占理，就算占理，也不能动夏尘一根寒毛，资质优秀算什么，也可以和古元圣体相提并论？笑话！”

　　他说话老气横秋，言辞却极其霸道，浑然未将岳子峰和徐芳放在眼里。


第十八章 后天三重

　　徐芳脸色一变，声音带了几分森寒：“韩东宇，你真要为一个小辈和我还有岳师兄过不去？”

　　“我就是过不去了，你能怎么样？”韩东宇声音更冷。

　　“你！”徐芳气得浑身发抖，却没有轻举妄动。虽然同是神通修士，但是韩东宇既是门派的丹药大师，又是老资格修士，地位比战空尘甚至还要高出一线，她还真不敢叫板。

　　“韩师弟、岳师弟、徐师妹，别因为一点小事影响和气。”战空尘道，“我打个圆场，此事就到此为止吧，你们看如何？”

　　“我没意见，就怕有人不依不饶。”韩东宇淡淡道。

　　“很好，你们都向着那小畜生。”岳子峰寒声道：“不过我岳子峰也不是好惹的，谁敢伤我的弟子，我就要谁好看，我今天在这放下话，这小畜生对不凡和元瑶所做的，我一定会让他连本带利的还回来！”

　　面子丢的彻底，多一秒钟岳子峰都不想在斗技场呆了，扶着卓不凡大步离开。

　　徐芳脸色铁青，牵着李元瑶的手，也跟着离去。

　　战空尘看着两人的背影，虽然气恼，却也无可奈何。

　　他虽然贵为掌门，但是却无权向其他神通境界修士施压，就象同为后天弟子，只要修为相差不多，就无法彻底压住对方，顶多是以掌门的身份进行问责。

　　门派之中，一切以实力为尊，只有修为更高的几位师祖出面，才能真正震慑岳子峰和徐芳。

　　“这就想走？岳子峰、徐芳，你们给我站住！”忽然，比试场中响起夏尘冰冷的声音。

　　“小畜牲，你敢直呼我的姓名！”岳子峰和徐芳一怔，随即勃然大怒。

　　夏尘冷声道：“你们想要废我，我还把你们当成什么师门长辈？岳子峰、徐芳，现在我修为不如你们，但是我夏尘发誓，三年之后，我必踏入神通境界，今日之事，让你们百倍偿还！”

　　满场鸦雀无声！

　　即使是战空尘、韩东宇等人，也是震惊地看着夏尘，敢以后天二重的修为，发誓在三年后挑战神通境界修士，这份疯狂，这份勇气，这份魄力，已经超出了所有人想象。

　　岳子峰和徐芳脸色铁青，身为神通修士居然被一个蝼蚁般的新弟子发誓挑战，两人心头已然怒极，恨不得马上就出手毙了夏尘。

　　不过两人身为神通修士，自重身份，自是不好再向一个小小新弟子出手！

　　“小畜牲，我倒要看看，三年之后，你是怎么突破神通境界的，当然，你最好先祈祷自己能在这三年里活下来！”岳子峰强忍怒气，随即转身离去。

　　“不知天高地厚的蝼蚁，你若能三年修炼到神通境界，那真是奇迹！”徐芳不屑的冷笑一声，跟着岳子峰并肩离开。

　　须臾间，两人和座下弟子便都离开了斗技场。

　　“夏尘，你虽然是古元圣体，但是这么做，对你可是十分不利。”战空尘徐徐道。他也没想到夏尘居然有如此胆量，意外之下，也不禁对夏尘颇为佩服。

　　“多谢掌门，但是弟子有信心在三年之后达到神通境界！”夏尘不卑不亢道，他所依仗的信心，自然是体内异物。

　　战空尘摇了摇头，就算是绝世天才，三年内也不可能晋级神通境界，这弟子勇气可嘉，但是恐怕还不知道境界突破的艰难。

　　“夏尘，三年的时间虽然很短，但是我会尽力帮你提升修为，如果你肯拜我为师，我保证没人敢伤害你。”韩东宇忽然道。

　　夏尘一震，登时又惊又喜，他刚才其实想过要拜韩东宇为师，但是不知道这尊强大的神通修士是否肯收自己，没想到韩东宇居然主动提了出来。

　　战风尘喜道：“夏尘，还不赶快拜师！韩师弟是丹药大师，以前可是从未收过弟子。能被他相中，可是天大的福分！何况有韩师弟照顾，别人想找你的麻烦，也没有那么容易！”

　　夏尘连忙向着韩东宇跪下：“弟子夏尘，拜见师父！”

　　“恭喜，恭喜！韩师弟今日收徒，是我门派大喜事，值得庆贺！”战风尘呵呵笑道。

　　其他神通修士也纷纷祝贺。

　　“恭喜韩师兄，终于收弟子了，而且还是古元圣体的弟子，真让师弟我羡慕啊！”

　　“韩师兄，若不是你刚才说要收夏尘，我就要提出收此子为徒了，古元圣体举世罕见，更难得此子心智坚定，意志刚强，日后必定出类拔萃。”

　　“呵呵，我本来也想收夏尘为弟子的，但是既然是韩师兄发现的古元圣体，师弟自然不敢和师兄争抢！”

　　众弟子满脸羡慕地看着夏尘，韩东宇身为正玄派的丹药大师，无数后天弟子想要跟其修炼，却没有一个被韩东宇看上，这家伙真是好命。

　　韩东宇也笑着点头，道：“夏尘，既然你已经拜师了，那就搬到我的药园洞府里住吧，我这里有几瓶丹药，你先拿着用，等到入园后，为师再亲自指点你的修为。”

　　他随手抛出一个小瓶，夏尘连忙接住：“多谢师父。”

　　众人看得又羡又妒，不愧是丹药大师，财大气粗，甩手就是一瓶丹药，眼睛眨都不眨！

　　新弟子考核继续进行，但是比试已经没了任何悬念，夏尘自然夺魁，孙丽、方求和陈烈也是佼佼者，得到不少奖励。

　　这一届新弟子考核，几乎是所有弟子，都记住了夏尘，记住了古元圣体。

　　呼呼之间，一个多月便过去了。

　　拜师以后，夏尘便搬到药园洞府，跟随韩东宇修行。

　　韩东宇对夏尘极为不错，不但悉心指点夏尘修为，传授功法，更是经常给夏尘服用丹药，辅助修行，还教授夏尘炼丹之道，使夏尘进境神速。

　　夏尘自然是感激不尽，同时修行也是加倍努力，想起岳子峰和徐芳的压迫，他就有了无限动力。

　　这日，夏尘坐在一间幽静的石室内，闭目修炼着，在他面前，是一个半人高的黑色鼎炉。

　　从外表上看，夏尘毫无异状，似乎只是静坐，但是他体内真气流转不息，正从肌肤内里向着整个肉身渗透，已经浸润了绝大部分肌肉。

　　当真气从肌肤渗透到整个肉身时，也就代表着后天三重的修为大成。

　　但是正在这时，夏尘身子一动，真气流转慢了下来，却是丹田内催生出的真气不够用了。

　　夏尘睁开眼睛，自言自语道：“还差一些才可以突破后天三重炼肉境，如果按照正常修炼速度，至少还要十几天时间，不过炼丹时修炼远比正常修炼要进境快得多，说不定我可以借炼元气丹提前突破。”

　　他在当杂役的时候，就一直负责寻找草药地任务，丹药基础本就十分深厚，这一个多月来，日夜苦修，又在韩东宇的指导下，丹药之道修习进境可谓极快，已然能初步炼丹。

　　站起身，夏尘从地上拿起一份药材，打开鼎炉的盖子装进去，然后点燃了火焰。

　　坐在地上，夏尘紧紧盯着鼎炉，片刻后，随着火焰温度升高，鼎炉下方也呈现出暗红之色，从鼎炉盖子的缝隙中，渐渐传来药材的香气。

　　夏尘脸色郑重，深吸一口气，在鼎炉下方的火焰旁虚掌一拍，一股雄浑的真气灌输到炭火之中。

　　立刻，那火焰便强盛起来，一时间火焰大炽。

　　夏尘体内真气滚滚而出，小心的掌控着火候，聚精会神地炼制着元气丹。

　　纯净的脑海中，体内异物依旧传出那心有灵犀的奇异感觉，虽然没有演示，但是却让夏尘可以清晰的感受到火焰的强弱程度，随时对火候进行微调，如臂使指。

　　一般来说，至少要后天六重以上修为才能真正炼丹，因为后天六重的真气强大，能催生出后天真火，掌控程度要比控制外火的难度小得多。

　　后天五重以下，对外火掌控能力不足，炼丹成功的可能性便微乎其微。

　　当然，也不乏有些丹药方面天赋极强的弟子，可以精确的掌控外火的火候，或者象夏尘这样，拥有体内异物传递感觉，无论是炼丹，还是修炼，都没有丝毫障碍。

　　如此掌控外火，真气消耗的速度奇快无比，仅仅是片刻之后，夏尘便感觉到丹田内真气迅速减少。

　　不过随着真气一点点弥漫，他的脑海里一片光明，仿佛一双无形的眼睛，看见了体内的种种情况。

　　后天三重，内视肉身，这内视并不是真的看见，却远比看见更加细微，更加真实，而且没有任何死角，可谓是纤毫毕现。

　　夏尘掌控的炼丹火候也恰到好处，药香越来越凝聚，已经有隐隐成形的气息顺着鼎炉的盖口传上来。

　　此时，夏尘肉身都布满了真气，全身真气汇集，如同无数条支流，向着丹田处汇聚，只要汇集成功，便是后天三重炼肉境修炼成功。

　　黑色鼎炉被火焰的烧烤得微微发颤，药香已经弥漫整个室内，有种说不出来的醉人之意，鼎炉内的药材完全化成墨绿色的液体，已经凝结成球形，只要彻底凝固，便是炼丹成功。

　　这是最关键的时候。

　　忽然，夏尘真气有了一丝枯竭的迹象，掌控鼎炉的火焰也出现了一丝摇动。真气在体内已经汇集到了丹田内的边缘上，速度登时变得缓慢起来。

　　不过夏尘脸色丝毫未变，直接从怀里掏出一颗元气丹服下。

　　元气丹进入体内，立刻化成一团精纯的元气，旋即被夏尘吸收，本已渐渐枯竭的真气瞬间得到补充，犹如无数条江河湖海汇流一般，最后集合到夏尘体内。

　　在集合到丹田内的刹那间，夏尘忽然有种身轻如燕般的感觉，似乎整个肉身都变成了一团柳絮，飘忽之间便可飞起来。

　　但是在这轻盈的感觉中，夏尘忽然又有一种坚不可摧的感觉，似乎身躯全部由钢铁组成。

　　肉身软如棉，坚如铁，正是后天三重炼肉境的标志。

　　后天三重炼肉境，大成！


第十九章 聚宝盆

　　而恰好在此时，鼎炉也发出一阵轻微的声响，伴随着药香，细如发丝的绿色光泽，从鼎盖的边缘缝隙中微微透出，夏尘冲击后天三重成功，这元气丹也炼制成功了！

　　夏尘的手一抖，真气散开，鼎炉的火焰立刻熄灭，药香瞬间弥漫了整个室内。

　　感受着体内节节攀升的雄浑真气，夏尘沉浸在酣畅淋漓的喜悦之中，这次炼丹，终于让他提前成功突破后天三重。

　　后天十重，一重比一重难以突破，按照道理，突破后天三重的时间至少应该是后天二重时间的一倍，但是夏尘用了两个月时间修炼到后天二重，却只用了一个多月就晋级后天三重！

　　这样的修炼速度，简直可以用恐怖两个字来形容。

　　半响，夏尘平静下来，他并没有去打开鼎炉，看自己第一次炼制成功的元气丹，而是脸现奇异表情，闭着眼睛，内视着那困扰自己长达数月之久的体内异物。

　　后天三重，内视丹田，夏尘终于可以感受体内白色坛子的真面目。

　　那坛子呈现乳白色，只有鸽蛋大小，坛身浑然天成，如无暇白玉，坛口浑圆，却被曲线分隔成了两部分，仿佛一幅阴阳图。

　　夏尘心神投进去之后，可以清晰的感觉到坛子里面两部分幽深的空间，似乎无穷无尽，没有尽头。仿佛芥子空间一般。

　　这乳白色的坛子，就停留在夏尘的丹田中，一动不动，和夏尘的身体完全融为一体。

　　“这是……聚宝盆？”夏尘惊愕的内视半响，忽然下意识的从脑海里蹦出一个字眼。

　　他从未见过聚宝盆，也不知道聚宝盆到底是什么样子，但是在内视这雪白坛子的第一眼时，便觉得这就应该是聚宝盆，无需追问理由，就应该如此。

　　回想起数月前初次获得奇遇的时候，夏尘面露恍然，显然，聚宝盆是从那道晴空霹雷声中产生的，然后不知如何又进入自己体内。

　　这聚宝盆的神奇，远远超出自己的想象。

　　不知道聚宝盆是如何让自己产生真气感应，从而进入修行门派的？夏尘心想。

　　他内视丹田，同时默运真气。

　　令人震惊的一幕出现了，随着夏尘运行真气，无尽的天地元气涌入体内丹田，然后化成真气从聚宝盆口里喷出来，充盈整个肉身。

　　夏尘心神一震，心想怪不得我修炼的速度这么快，原来都是聚宝盆在替我催生真气，此物和我融为一体，它能催生出真气，便等于和我修炼真气一样，不知道这无上宝物来自何方。

　　夏尘胡思乱想着，却无论如何也想象不出聚宝盆的来历，半响之后，连头都有些痛，索性也就不想了，反正聚宝盆也和自己融为一体，日后有的是时间研究。

　　他上前揭开鼎炉盖子，只见里面已经成功的炼制出四枚浅绿色的丹药，正是元气丹。

　　不过真正的元气丹是墨绿色的，这四枚元气丹比夏尘服用的元气丹要小上一圈，丹身上夹杂着细微的条纹和斑点，显得有些杂驳不纯。

　　显然，这四枚元气丹只是元气丹的雏品，还没有炼制到最佳地步。

　　不过，夏尘依然满脸喜色地看着雏品元气丹，这毕竟是他第一次炼制出成形的丹药，哪怕只是雏品，也依然充满了成就感！

　　当然，夏尘并不知道的是，以后天二重修为就能炼制元气丹雏品意味着什么，如果在修行门派中间传出去，立刻便会引起巨大的轰动！

　　夏尘心满意足的拿起四枚雏品元气丹，正要收起。

　　忽然，有种奇异的感觉从心头升起，似乎他随时可以往聚宝盆里放入东西，也可以随时把东西拿出来。

　　就象是本能，与生俱来便拥有，不用问为什么。

　　夏尘想了想，握住手中的四枚雏品元气丹，再张开手掌时，雏品元气丹无声无息的消失了。与此同时，四枚雏品元气丹出现在聚宝盆左侧空间里。

　　夏尘的脸色一下子僵住，目光中充满了不可置信，他刚才只是想验证一下感觉，没想到竟然是真的！

　　只要他想，他就真的可以把任何东西放入体内的聚宝盆中，然后再随时拿出来，完全无视还隔着一层肚皮！

　　这聚宝盆，居然有储物空间的功效！

　　夏尘心砰砰跳着，伸手一抓，又把四枚雏品元气丹掏了出来，整个过程，身体没有丝毫感觉，就象是把元气丹放入虚无中，又从虚无中抓出来一般，收储自如之极。

　　但是聚宝盆可是有两个空间，左侧空间用来储物，右侧空间难道就是……

　　传说中的聚宝盆可是具有复制造物的能力啊。

　　夏尘心跳得更加厉害，又把四枚雏品元气丹放入到聚宝盆的右侧空间中。

　　右侧空间忽然升起一团雾气，散去之后，四枚雏品元气丹变成了四十枚！

　　夏尘瞬间瞪圆了眼睛，几乎不敢置信的看着这一幕！

　　果然是复制造物！

　　他将四十枚雏品元气丹取出，然后又放进去，雾气再次升起，只是时间长了一些，等到雾气散去之后，元气丹从四十枚变成了四百枚！

　　夏尘双眼发直，神情震撼，当真做梦也想不到，这雪白坛子如此逆天！

　　他正打算继续探索时，忽然，韩东宇的声音从石室外传来：“夏尘，你在炼丹？”

　　夏尘连忙将丹药放到储物空间里，回道：“师父，弟子是在炼元气丹！”

　　韩东宇走进石室，看着熄灭的炉火皱眉道：“元气丹虽然是补充元气的最基础丹药，但是也不是后天五重以下修为可以炼制的，你的真气太弱，而且没突破到后天六重，不能催生后天真火，就无法准确操控炼丹火候，炼丹成功的概率太低了。”

　　他顿了一下，又道：“我之所以给你提供药材，其实是希望你能熟悉药性，而不是现在就炼丹，我虽然掌管药园，元气丹的药材也不是珍贵之物，但是也不能白白浪费。”

　　“师父，我……”夏尘正想说出已经炼出雏品元气丹的事。

　　韩东宇面带愠色，打断他道：“我不会说你什么，只是想让你明白炼丹的艰难和药材的珍贵，本来我以为你会珍惜药材，但是看来是我太宠着你了，以后每个月给你的药材减半，而且只能用来熟悉药性，不能用来炼丹。”

　　说到这里，韩东宇的口气变得严厉起来。

　　“师父，如果炼制出雏品丹药也算是浪费吗？”夏尘小心翼翼地问道，如果韩东宇不让他炼丹，那可是堵死了一条快速修炼的捷径啊。

　　“雏品？”韩东宇没好气地道，“能把药气炼到凝聚都不算你浪费，还雏品？你要能炼制出雏品元气丹，这药园的药材随便你采摘炼制……”

　　忽然，韩东宇说不下去了，双眼直勾勾的看着夏尘伸出来的手掌，四枚浅绿色的雏品元气丹正安静地放在夏尘的手心里。

　　“师父，这是我刚才炼制的雏品元气丹，可惜火候差了一些，不过总算成形了！”夏尘一脸可惜道。

　　“啊！”韩东宇目瞪口呆地看着夏尘手中的丹药，脸上的表情极为精彩！

　　刚刚他还说夏尘白白浪费药材，没想到夏尘立马就拿出四枚雏品元气丹，虽然是雏品，但那也是货真价实的丹药！

　　这怎么可能！韩东宇内心在无声的咆哮，没有后天真火，单凭掌控外火，就是他这神通修士、丹药大师也不敢保证能炼出雏品元气丹，夏尘才是后天二重啊，这根本不可能！

　　这四枚雏品元气丹还在散发着微热的温度和药香，显然是刚炼成，而且正玄派也没有雏品元气丹，夏尘不可能说谎。

　　一时间，韩东宇看向夏尘的眼神都变得无比怪异。

　　“师父，你怎么了？”夏尘一怔。

　　“没，没怎么……”韩东宇心神震撼，说话都有些不利索，“夏尘，你能炼制雏品元气丹，刚才怎么不说？”

　　“师父，你也没给我说话的机会啊！”夏尘道。

　　韩东宇一怔，这才想起刚才的确是没让夏尘说话，不由得老脸一红，连忙岔过话头道：“你是怎么炼制出的？把详细过程和我说一下！”

　　此时，他已经恢复了平静，脸色也变得郑重起来，心想难道古元圣体不单单是在修炼方面有杰出天赋，就是在炼丹方面也是绝世奇才么？

　　“弟子是在突破后天三重时，根据感觉掌控的火候，就自然而然炼制成了雏品元气丹。”夏尘道。

　　至于聚宝盆传递给他的奇异感觉，夏尘自然不可能说。

　　“什么？你突破了后天三重！这么快？”韩东宇刚刚沉静下来的心神再次轰然作响！

　　他的脸色几乎是狰狞了，一把抓过夏尘的手腕，探测着他体内的真气情况。

　　片刻过后，韩东宇放下夏尘的手臂。

　　“果然是后天三重……我还以为你最快也要半个月后才能突破，想不到这么快就修炼到了，不愧是古元圣体！”韩东宇喃喃道。

　　他眼中忽然流露出强烈的兴奋之意。

　　这种兴奋，似乎不象是为了夏尘突破而高兴，而更象是一种面对猎物时贪婪的兴奋！


第二十章 后山炼丹

　　夏尘心头一凛，忽然升起一股不安的直觉。

　　本来他对韩东宇十分感激，而且绝对信任，但是不知道为什么，看到韩东宇这炽烈的眼神后，突然便多了一份陌生与戒备。

　　韩东宇似乎也发现了自己的异样，眼中的兴奋一闪而逝，迅即平静下来：“夏尘，想不到你的进境如此之快，远远超过了我的期望，为师很高兴。”

　　“多谢师父，弟子能有如此进境，都是师父指点和培养的功劳！”夏尘定了定神，强行把心里的不安压了下去。

　　他不禁责备自己，师父对你这么好，你居然还要戒备他，真是太不应该了。

　　韩东宇道：“你炼制的元气丹距离成品已经很近了，欠缺的只是真气掌控，不过你才突破后天三重，能达到如此地步实属难能可贵，以后药园中的普通灵药，你可以自行酌量采摘，需要什么，也可以和我提。”

　　“是，师父。”夏尘大喜，只要韩东宇让他炼丹，那便可以借着炼丹修炼，进步堪称神速啊。

　　韩东宇又道：“还有一件事情，再过半个多月，就是四派会晤了，届时大梁国的三大门派，东华派、运灵派，还有正一门都有神通修士携带新弟子前来，我们之间商量重要事情，弟子之间则肯定少不了切磋比试，你正好可以借机见见世面，也展现一下自己的风采。”

　　夏尘点头称是，韩东宇又交代几句，旋即离开。

　　夏尘也回到自己的房间，继续试验聚宝盆。

　　不过捣鼓了半天，除了造物和储物之外，夏尘并没有发现聚宝盆的其他能力。至于聚宝盆是如何让他产生那种奇异的感觉，让他能够如鱼得水一般的修炼，也是一头雾水。

　　反复试验大半个时辰后，夏尘发现，聚宝盆对不同物体的造物能力是存在差异的。

　　例如成品元气丹和雏品元气丹，两者造物的速度便有着细微的差别，造雏品元气丹时速度更快，而造成品元气丹时则速度稍慢。

　　至于造银钱等日常生活物品几乎是瞬间便可完成。

　　夏尘若有所悟，看来聚宝盆的造物功能也是随着物品的高级程度而逐渐减速的，并不是造所有物品都是同样快速。

　　他往聚宝盆里放了大量的日常物品以及一些普通武器，反正储物空间无限，就是一座山也能放得下，说不定以后什么时候便能用得着。

　　三日后中午，正玄后山，夏尘站在一处颇为隐秘的山洞中，脚下是一座只有膝盖高的鼎炉。

　　这山洞是夏尘花费了两天时间才找到的，距离正玄派只有十数里远，论环境自然无法和药园洞府相比，但是胜在隐蔽，在这里炼丹不会被人发现。

　　既然聚宝盆可以无限造物，夏尘便等于拥有无限的药材资源，可以放开手炼丹修炼，而不必担心浪费灵药。但是在药园里如此炼丹肯定会引起韩东宇的怀疑，因此夏尘便想到这个办法。

　　即使韩东宇对他再好，聚宝盆的秘密也只能守在心里。

　　他现在时间紧迫，要在三年内突破神通境界，光有聚宝盆是不够的，还要加倍的刻苦努力，丝毫不能懈怠。

　　从储物空间里取出十数份药材，均匀摆放到鼎炉旁，这些药材都是用聚宝盆复制出来的，仍然是炼元气丹。

　　在把元气丹彻底炼制成功前，夏尘不会去炼其他丹药，贪多嚼不烂，唯有一步一个脚印，才能踏实进步，这道理，夏尘还是懂得。

　　将药材投入到鼎炉中，夏尘燃起炉火，很快便沉浸在修炼中。

　　一连三次，虽然没有失败，但是形成的依然只是元气丹的雏品。

　　但是夏尘却没有丝毫沮丧之色，他本来也是要借着炼丹来修炼真气，前三次炼丹只用了一个时辰不到，但是真气却是增长极快。

　　借着炼丹修炼真气，远比正常修炼真气要快得多，这在修行者中是常识，但却很少有人去做，原因很简单，因为没有多余的药材可供来修炼真气。

　　这就好比是用钱来烧火，纵使效果再好，也没有人会这么做，灵药对每一个修行门派都是无比珍贵的。但是对夏尘来说，拥有聚宝盆，这些普通灵药已经无限等同于废纸，即使大把烧了也不心疼。

　　第四份药材、第五份药材……

　　终于，到第十份药材时，夏尘打开鼎盖，将元气丹取出时，只见丹药浑圆墨绿，丹身毫无瑕疵，赫然是一枚成品的元气丹！

　　巨大的成就感涌上夏尘心头，功夫不负有心人，在失败多次之后，他终于炼制出成品元气丹。

　　片刻后，夏尘心满意足地将元气丹收起，然后继续炼制。虽然已经炼出成品，但是还需要再稳固一下。

　　一下午很快过去了，夏尘不但炼成元气丹，真气更达到了前所未有的增长幅度，几乎抵得上平时数日修炼。

　　他把鼎炉收进储物空间，把山洞打扫一番，直到看不出任何痕迹时，这才匆匆离去。

　　夏尘离去后不久，忽然，一个微不可闻的声音在山洞里响起。

　　“嗯？有人来过这里，难道发现我的踪迹？也许只是碰巧，不过也不可不防，看看再说……”

　　这声音自言自语着，却根本看不到人在哪里，似乎声音是从虚空里传递出来一般。

　　第二日，夏尘又兴冲冲来到后山洞穴，今天他打算炼制新的丹药，叫做煅筋丹。

　　煅筋丹也是基础丹药，可以辅助真气锤炼肉身筋络，正适合后天三、四重修为所用。

　　只不过夏尘不知道的是，洞穴里面，正有一双无形的眼睛在默默地看着他。

　　夏尘轻车熟路，填满药材，点燃炉火，闭目修炼，掌控火焰……

　　看着夏尘行云流水般的动作，那无形的目光渐渐充满了惊奇，甚至有点不敢相信眼前这一幕。

　　“看这少年应该只是个正玄派的普通弟子，顶多也只是后天二三重境界，怎么真气操控能力如此之强！控制外火几乎完美，简直比后天真火，不，比先天真火还要掌控自如，这怎么可能。”

　　夏尘自然是对身后的窥视毫无所觉，只是全神贯注的修炼。

　　他能感觉到体内真气正在以恐怖的速度暴增着，仅仅是一天之隔，也能清晰察觉到自己的进步。

　　不但后天三重炼肉境更加稳固，真气布满肉身，更隐隐有向全身筋络发展的趋势。

　　“也许他对炼丹有极为高超的天赋，我倒不必大惊小怪！不过他既然能完美的操控火候，那么在我的指引下，说不定便能可以炼出纯阳宝丹！如果有纯阳宝丹，我的修为至少会恢复快上数倍，只是不知道此人能否信任，可惜我只能以神念探查，肉身只能温养，否则早就自己炼丹了。”

　　那道无形的目光冷静下来，目光中也带了几分思索之意。

　　这时，鼎炉盖子边缘传出浓郁的药香，煅筋丹就要凝聚成形了，一切正常。

　　忽然，夏尘脸色一变，睁开眼睛，他感觉到药气开始不受控制的挥发，这是怎么回事。

　　砰！鼎炉里传来一声爆响，炼丹失败！

　　夏尘打开鼎盖，看着里面烧的焦黑的药材粉末，眼中不禁流露出迷惑之色。

　　刚才他掌控火候的感觉并没有出错，怎么会失败呢？

　　难道还是我掌控的火候能力不够？夏尘沉吟着，将鼎炉打扫干净，又放进第二份药材开始炼制。

　　但是这一次，依然是在煅筋丹要凝聚时候失败。

　　夏尘脸色郑重，用心思索回忆着，不放过任何可能有错漏的地方。

　　接下来的炼制，他极其的小心翼翼，几乎每个细节都掌控得完美无缺。

　　但是第三次、第四次，第五次……一直到第八次炼丹，依然失败。

　　看着满地的焦黑药末，夏尘简直要抓狂了！

　　他已经把可能想到的地方都想过了，怎么还是失败？

　　把第九份药材放到鼎炉里，夏尘迟迟没有动手。

　　现在不是浪费药材，而是如果找不到问题，无论炼制多少次，都会失败。虽然说是以炼丹来修炼真气，但是两者实为一体，如果炼丹出了问题，修炼也会受到阻碍。

　　夏尘绞尽脑汁地思考着，甚至把药材反复抓在手里探查，但是始终找不到问题所在！

　　“该死的，这到底是怎么回事？”夏尘郁闷地骂了一句，无精打采地准备收起鼎炉，就此打道回府，问题卡在这里，只好回去请教韩东宇了。

　　“你分辩药性出了问题，就算火候掌控得再对，也不可能炼成功！”

　　忽然，一个女子声音直接在夏尘心中响起。

　　这声音清冷、华丽、婉柔，仿佛珠玉叮咚，垂落盘中，有着说不出的动听之意，但是在动听中，又蕴含着宛若在云端的高贵，让人听了，感觉似乎就要仰望一般。

　　“你是谁！”夏尘这一惊可非同小可，全身寒毛倒竖起来，心神轰鸣。

　　在心里突然响起别人的声音，这等诡异的事情，让夏尘头皮都要炸裂开来。

　　“你不必知道我是谁？”那女子声音淡淡道，“别轻举妄动，否则，我一念之间可以让你灰飞烟灭！”

　　夏尘脸色苍白，心狂跳着，什么炼丹，什么失败瞬间就抛到了九霄云外，唯一的念头就是快点离开这里，离开这个诡异无比的地方。

　　他一言不发，拔腿向着洞口狂奔。


第二十一章 神秘女子

　　“想走？给我乖乖地留下吧！”神秘女子冷冷道。

　　一股强横无比的力量破空而来，直接将夏尘凌空抓起，狠狠摔向山洞石壁。

　　啪！

　　夏尘还没反应过来，便感觉象是被大锤迎面重击，呈大字形重重拍在石壁上，随后摔在地上，一时间只觉得全身都如散架般的疼痛。

　　好在他刚刚突破后天三重，肉身强横，否则这一下便会重伤！

　　“还跑不跑了？”神秘女子冷冷问道。

　　夏尘忍着疼痛，缓缓从地上爬起来，苦笑道：“不跑了，前辈神通惊人，晚辈远远不及，晚辈只是碰巧在此炼丹，不知前辈也在，如有冒犯，还望前辈海涵。”

　　虽然畏惧，但是一摔之下，夏尘倒是恢复了正常心神。

　　这神秘女子能够隔空摄起他，又能直接以神念传递心灵，必定是神通修士，而且境界肯定还远在韩东宇之上，毕竟韩东宇可不会传递神念。

　　遇见这等强大人物，根本就没有任何反抗或者逃跑的可能！

　　“还算识相，不过你打扰我闭关，虽然是碰巧，也等于是冒犯了我？你自己说，应该怎么办？”神秘女子淡淡道。

　　听到这女子的语气，夏尘心中一动，连忙道：“晚辈是正玄派新弟子夏尘，冲撞前辈实在抱歉，如果前辈有什么吩咐，晚辈赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“你这小子还真会说。”神秘女子冷笑道，“如果我让你去死呢？你去不去死？”

　　“前辈不会让晚辈去死的。”夏尘沉声道。

　　神秘女子道：“你怎么知道我不会让你死？”

　　夏尘定了定神：“前辈修为通天，杀我易如反掌，如果想让我死，根本不会废话，更不会还指出晚辈炼丹的问题。”

　　他语气虽然镇定，但是心里却是惴惴不安，不知道神秘女子是否看到了聚宝盆的秘密，如果要杀人夺宝，自己可是必死无疑。

　　“想不到你还挺聪明。”神秘女子嘿的一声，“不过我不杀你，不是我不想，而是没有必要，何况对你这个小小的正玄派弟子出手，也有失我的身份。”

　　夏尘微松口气，只要这神秘女子没有恶意，自己的小命就算保住了。

　　“不过……”神秘女子话音一转，“看你炼丹颇为不错，我想要你帮我个忙，不知道你是否答应？”

　　夏尘苦笑，心想我还有拒绝的权利么，忙道：“前辈尽管吩咐就是！”

　　“很好，你很配合。”神秘女子道，“你放心，我不会让你做为难的事情，更不会觊觎你的东西，而且只要你帮我这个忙，还会获得很大的好处。”

　　她语气虽然平静，但却自然而然带着一股骄傲之意，这骄傲并不是看不起别人的骄横，而是一种与生俱来的高贵气质。

　　夏尘心里石头终于落了地：“不知道前辈要晚辈做什么？”

　　神秘女子道：“很简单，就是你现在做的，炼丹！”

　　夏尘一怔：“可是晚辈修为低下，只能炼元气丹，就连这稍微复杂点的煅筋丹也炼不成！”说到这里，又不禁头痛起来。

　　“你之所以失败，不是火候掌控不足，构成煅筋丹有四味药材，前三味药材你都分辨得很准，但是第四味药材落灵草是包含两道药性的，你没有分辨完全，自然不会炼制成功。”神秘女子道。

　　“原来如此！前辈，那应该如何分辨完全落灵草呢？”夏尘恍然大悟，不由得追问道。

　　神秘女子讲的这些，炼丹书上根本没有，就连韩东宇也从来没有提过。

　　“你把落灵草放在手心里，我告诉你如何分辨。”神秘女子道。

　　夏尘连忙从药材中取出一株淡绿色的草样植物，放在掌心。

　　立刻，一股神念直接传递到夏尘的脑海，这神念里包含着大量的信息，不但告诉夏尘如何分辨落灵草的药性，更有许多书册上没有的高深炼丹知识。

　　夏尘双肩颤抖，极力消化着神念里的信息，片刻过后，脸上渐渐露出明悟的表情。

　　忽然，夏尘走到鼎炉旁，点燃炉火，竟然开始炼起丹来。

　　神秘女子也不阻拦，只是默默注视着他：“此人领悟能力当真罕见，我传递给他的神念中还包含有其他信息，就算是后天十重也未必能在一时三刻中全部吸收，想不到这么快他就全都理解了。”

　　夏尘闭目而坐，手中真气完美的掌控着火候，半响后，随着浓郁的药香溢满洞穴，淡淡的黄色光泽忽然从鼎盖周围挥洒而出。

　　夏尘大喜，从鼎炉里取出数枚淡黄色的丹药，这黄色丹药毫无瑕疵，赫然是成品煅筋丹！

　　夏尘喜不自禁，连声道：“多谢前辈指点！”

　　“现在对我没有戒心了吧？”神秘女子淡淡一笑。

　　“晚辈不敢。”夏尘尴尬道，不过得到神秘女子指点，他心里的戒备的确去了很多。

　　“前辈，现在就让我帮您炼丹吗？”夏尘道。

　　“还不行！”神秘女子道，“你掌控火候的能力虽然不错，但是对丹药的认知却太过浮浅，而且修为也太弱，即使有我帮助，也不能炼成我要的丹药。”

　　“呃……”夏尘脸现惭愧之色，他原本以为这几个月跟着韩东宇修行，丹药之术已经学得不错，想不到在神秘女子眼里却是一钱不值。

　　“你每天这个时候来洞穴，我传授你丹药之道，我看得出来，你也是在借着炼丹修炼真气，我可以指点你的修为，以你的资质，应该用不了多长时间，就可以在我的帮助下炼丹了。”神秘女子道。

　　“是，晚辈遵命！”夏尘道。

　　能和一名强大的神通修士化敌为友，而且被指点修行，夏尘自然是求之不得。

　　“记住，你我之间只是交易，我之所以指点你，也是想要你帮我炼丹，所以你用不着感激我什么，这是你应该得的，如果炼丹成功，我还会给你一些好处，但是我们之间毫无关系，你如果敢泄漏我的行踪，我随时可以让你灰飞烟灭。”神秘女子淡淡道，语气突然多了几分凌厉。

　　夏尘一凛：“前辈放心，晚辈绝不会泄漏前辈的行踪。”

　　“很好，夏尘，你很聪明，不用我多说什么，我们相见也是有缘，你如果听话，我自然不会亏待你！”神秘女子道。

　　夏尘不禁苦笑，这是打一棒子，再给一颗甜枣？这位女前辈，还真是会恩威并施。

　　接下来的十数天，夏尘都准时来到后山洞穴，在神秘女子的指点下炼丹并刻苦修炼。

　　神秘女子在丹药方面水平极高，在她悉心指点下，夏尘进境极快，几乎一天一个变化，只不过十几天时间，夏尘对炼丹的认知已经是脱胎换骨。

　　夏尘的领悟之快也让神秘女子颇为侧目，从煅筋丹开始，夏尘每天都能炼制成功其他丹药，虽然仍是基础丹药，但是品级却是越来越高，有的高品级基础丹药，甚至对后天六重以上修为都极为重要。

　　令夏尘惊喜的是，某日午后，他竟然机缘巧合，炼出了一枚爆裂元气丹。

　　爆裂元气丹是元气丹的变种，论药效和普通元气丹没有区别，但是如果用真气压迫后再催发，爆裂元气丹就会猛烈爆炸，可以直接用来作为攻击的武器！

　　哪怕只是一枚爆裂元气丹，爆炸威力也足以夷平方圆三丈内的所有物体，简直相当于小型炸弹！

　　只不过爆裂元气丹炼成的几率极小，即使威力惊人，也很少有人会拿珍贵无比的药材去做这个试验。

　　通过炼丹修炼，夏尘的修为也是一日千里。

　　随着真气迅速变得强大，他全身筋络也产生发热的感觉，逐渐变得紧绷而富有弹性，而且就要在真气的作用下结成一片，将夏尘的肉身有机的连成一体，让肉身更加的坚韧而不可摧毁。

　　后天四重炼筋境，就是要把全身筋络炼成一张结实无比的网，夏尘已经非常接近了这张网，只差临门一脚，便可突破。

　　更重要的是，通过炼丹修炼，夏尘对真气的操控能力达到了相当恐怖的程度，对功法的理解更是进一步加深，虽然只是后天三重巅峰，但是就是寻常后天四重也未必是对手。

　　渐渐地，夏尘在后山洞穴呆的时间越来越长，几乎很少留在药园里，不过好在韩东宇也极为忙碌，整日呆在内园里，两人几乎见不着面，倒是正中夏尘的下怀。

　　随着进一步的接触，夏尘和神秘女子的戒心逐渐消退，神秘女子对他的态度也越来越和善，但是始终没有透露自己的身份来历。

　　夏尘也没有询问，他知道自己在对方眼里远远不够分量，自然不会去自讨没趣。

　　又过了两天，正玄派忽然变得热闹起来，原来是东华派、运灵派和正一门的神通修士携带门中杰出弟子来到正玄山，开始正式的四派会晤。

　　突然多了许多同道中人，正玄派的后天弟子都不禁兴奋起来，期盼着能和对方切磋。

　　这日傍晚，夏尘从后山洞穴回来，先回了趟药园，然后来到自己原来的庭院。这半个月他都在疯狂修炼，倒是很久没和孙丽三人聚会了，也不知道他们修炼得怎么样。

　　不过见面之后，令夏尘十分惊喜的是，这段时间，孙丽，陈烈和方求都接近了后天一重巅峰，进境丝毫不慢。

　　“夏尘，听说四派会晤，各门派新弟子互相有比试切磋，我们三个真希望能大显身手。”孙丽颇有信心的说道。

　　忽然，一个淡淡的声音响起：“就凭你们的修为也想参加四派切磋？还想大显身手？我看是去给你们正玄派丢脸吧！”


第二十二章 自取其辱

　　“谁！”众人脸色一变，齐齐看向庭院的墙壁。

　　只见不知何时，落日的夕阳之下，一名黄衣少年站在院墙上，他身材瘦削，负手而立，显得颇为潇洒，一张清秀脸上满带高傲之意。

　　看到众人的目光望过来，黄衣少年冷冷一笑，眼神里闪过浓浓地不屑。

　　“阁下是东华派的弟子？为何鬼鬼祟祟来此，又贬低我们？”陈烈沉声喝道。

　　这几日四派会晤，众人也大多见识了其他门派弟子，这少年穿的正是东华派的服饰。

　　“贬低？一群没有自知之明的井底之蛙！”黄衣少年眼神的不屑更浓，“我劝你们一句，四派会晤的确会有切磋，也包括新弟子之间的比试，不过象你们这样货色，去了也只是垫底，还是别丢脸了。”

　　“你说什么？”陈烈大怒，登时握紧了拳头，方求和陈烈的脸色也都变得难看起来。

　　“陈刚，你可别欺负人家，我们东华派远来是客，如此强势，可是有反客为主的嫌疑了，哈哈。”一个粗犷的声音忽然响起。

　　话音落下，一名同样身穿东华派黄色服饰的男子跃上墙头，那是一名三十岁左右的大汉，满脸络腮胡须，看上去颇为威猛。

　　“铁头，你也来了？”那清秀少年陈刚淡淡一笑。

　　“是啊，你说嫌闷要走走，我就猜到你会去找正玄派的新弟子，于是我也来了，你说得不错，这帮家伙还真是弱得不象话。”那铁头大汉扫了一眼，咧嘴笑道。

　　“被欺负也只是他们正玄派的新弟子学艺不精，又能怪谁？本来我还想和他们切磋切磋，不过现在看也用不着了，根本不是一个层次上的，有什么可切磋的？”

　　又一个声音突然响起，随后从敞开的庭院大门外，一名魁梧的黄衣青年踏步走进来。

　　“王强，你也来了？哈哈，我们还真是心有灵犀一点通啊。”铁头哈哈大笑。

　　“我也是想来看看正玄派的新弟子如何的？现在看来，却是白来一趟，浪费时间！”王强面无表情道。

　　夏尘一言不发，冷眼打量着这三名东华派弟子。

　　虽然后天弟子从外表上看不出修为，不过三人为了彰显威风，都爆发出了真气，看上去应该是后天一重巅峰，倒是比陈烈三人稍微强些，在新弟子中算是极为难得了，难怪这么嚣张。

　　“几位东华派的同道，我们根本也没想过和你们切磋，何况偷窥别人修炼是很不好的事情，你们请自便吧，这里不欢迎你们。”孙丽沉下脸。

　　“你让我们走我们就走？你说了算？你们正玄派的新弟子修为不怎么样，脾气倒是不小，看来我要教教你们什么是待客之道了。”陈刚跃下墙头，讽刺笑道。

　　“你！”陈烈怒气勃发，正要上前。

　　“陈烈，不必跟这些人一般见识。”夏尘道，转头看向陈刚三人，“请你们马上离开！”

　　“修炼？你们懂什么是修炼吗？”陈刚哈哈一笑，“这样吧，我就权当是浪费时间了，教教你们怎么修炼，让你们吃点苦头，总比以后你们正玄派弟子出去丢人现眼强。”

　　“我们原来是客，你们当主人的不欢迎也就罢了，居然还让我们离开，真是没有礼貌，看来我们要替你们的师门长辈教训你们一顿了。”王强淡淡道。

　　那铁头大笑道：“又能揍人了，这感觉真好啊，反正也是切磋交流，正玄派也不能说什么。”

　　夏尘眼神一寒，他已经给了这三人机会离开，想不到对方居然给脸不要脸。

　　“夏尘，让我来，对付这种货色，不值得你出手。”陈烈冷冷道。

　　他大踏步走上去，用手点着三人道：“你们三个谁先上，还是一起上？”

　　“一起上，你配吗？”陈刚不屑道，“我一个人打你们这群废物都已足够！”

　　“让我来，陈刚，我最近练金刚拳练得手痒，正想找具人肉沙包来痛快痛快！”铁头狞笑着走上前，看着陈烈道：“来吧，废物，看你这么想要挨揍的份上，铁大爷就成……”

　　他一句话还没说完，陈烈突然跳起来，呼的一声，右腿直踢他头部，正是风云腿。

　　“铁头小心。”陈刚和王强同时脸色一变。

　　铁头也是脸色骤变，想不到陈烈看上去普普通通，动手竟然这般凶狠，想要躲避却是来不及了，只得怒吼一声，抬起手臂，硬生生挡住陈烈这刚猛的一脚。

　　砰！两人拳脚相撞，虽然都是后天一重，但是铁头毕竟是仓促招架，被陈烈势大力沉的一脚踢得连连后退。

　　陈烈得势不饶人，没有半分迟疑，抢上一拳向铁头凶猛无比的打出。

　　一气强攻，本就是陈烈的强项。

　　铁头涨红了脸，他刚刚嘲笑正玄派新弟子弱得可怜，现在却被逼得连连后退，岂不是自扇耳光？

　　他仰天大吼一声，满脸的络腮胡子都震颤起来，提起拳头，对着陈烈的一拳狠狠迎了上去。

　　砰！两人拳头激烈相撞，在僵持了一息之后，身子一晃，齐齐退了数步，竟然不分胜败。

　　“他也是后天一重，不过没到巅峰，又是偷袭在先，比不上你，铁头，用全力！”陈刚冷冷道。

　　这一记交手，铁头不但没占到任何便宜，反而落在下风，他和王强的脸色也变得难看起来。

　　“混蛋，你敢偷袭我，我要把你砸扁！”铁头脸色铁青，提起真气，握着硕大的拳头走上前。

　　“你说开始我才动的手，现在败了就说我偷袭，你们东华派都是这么不要脸么！”陈烈呸了一声，刚才铁头那一拳力量强劲，让他气血翻腾，不过现在，无论如何都不能退后。

　　“陈烈，你休息一下，让我来吧！”夏尘拍了拍陈烈肩头，陈烈的实力比这铁头还差一些，如果再比下去，恐怕就会吃亏。

　　陈烈点了点头，退后到一旁，有夏尘出手，自然是万无一失。

　　“废物果然是废物，偷袭完了就不敢再战了，想来车轮大战么？”王强讥讽道。

　　夏尘淡淡道：“你们也可以换人，或者一起上也可以，不是说我们偷袭么？这次我让你们先出手！”

　　“小子，那我就先废了你！”铁头一口气正无处发泄，怒吼着一拳向夏尘击去，只听得劲风作响，已然用上了全力。

　　夏尘一把抓住他拳头，身体纹丝不动，就象抓住一只弱小的苍蝇。

　　王强和陈刚的脸色瞬间僵住，不敢置信地看着这一幕，如此刚猛的一拳，居然被夏尘轻松抓住？

　　“混蛋，放开我！”铁头涨红了脸，拼尽全力想要抽回拳头，但是却哪里抽得动。

　　夏尘手上微微用力，庭院里立刻响起骨头被捏紧的咔咔之声。

　　“啊！痛死我了，混蛋，放手啊！”铁头大声惨叫着，左拳挥出，向着夏尘打去。

　　但是他的拳头刚挥起来，一记无坚不摧的拳头已经狠狠打在了他的小腹上。

　　铁头的惨叫声戛然而止，他张大了嘴巴，双眼突出，趴在地上象条大虾一般弓起身子。

　　夏尘淡淡道：“就凭你们的修为，也想来正玄派切磋，是给你们东华派丢脸来了吧？看在你们远来是客的份上，这次算是你们一点小小的教训，滚吧！”

　　刚刚陈刚讽刺的话，原封不动的被夏尘送还。

　　“混蛋！你敢打我们东华派的人！”陈刚和王强的脸色瞬间变得狰狞起来，几乎是同时向着夏尘扑去。

　　“开始不要脸围攻了吗？”夏尘冷笑，大手连抓，瞬间破去两人的攻击，然后一把将两人提起，抛掷而出。

　　两人几百斤的重量，在他手中就如同稻草人一般，宛如无物。

　　咚咚两声闷响，陈刚和王强以比扑上去更快的速度倒飞而出，摔在地上，狼狈不堪。

　　两人眼冒金星，心头犹如火焚，大声叫骂着刚刚挣扎站起来。

　　又一个巨大的身躯凌空飞来，再次将两人狠狠撞翻在地，却是夏尘又把那大汉铁头掷了出来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，就你们这种货色，来切磋也只是自取其辱！”夏尘淡淡道。

　　“杂碎，我跟你拼了。”三人灰头土脸的从地上爬起来，纷纷暴怒的喝道。

　　他三人都是东华派新弟子中的佼佼者，早早突破后天一重，此次四派会晤，本来是想震慑其他三派的新弟子一把，没想到还没等正式的比试切磋开始，就先在这小小的庭院里被夏尘打得凄惨无比。

　　这简直是奇耻大辱，三人心高气傲，如何能够忍受。

　　铮铮铮！

　　三人忽然同时从腰间拔出匕首，成品字形向着夏尘冲过来，血红的眼神里，隐隐带着疯狂之意。

　　“住手！”孙丽等人齐声喝道，打不过就用兵刃，这三人也太无耻了。

　　夏尘脸色变都没变，只是眼神一冷，依旧是大手连抓。

　　嗖嗖嗖！三人手里的匕首直接被打飞，然后再次惨叫着被夏尘掷出，狼狈之极的趴在地上。

　　“你们想要杀我？”夏尘走上前，一脚踏在陈刚的胸口上，冷冷道。

　　陈刚刚抬起半个身子，就被夏尘又踩翻在地，一时间羞辱得几乎要晕去，想也不想便咬牙切齿道：“杂碎，我恨不得把你大卸八块！你敢动我一根寒毛试试，我东华派修士把你斩成肉酱！”

　　“那你就死吧！”夏尘淡淡道，抬脚毫不犹豫的重重踏下。


第二十三章 袭杀

　　“住手！”

　　王强也顾不上身体疼痛，急得脸都白了，“夏尘，我们知道错了，我给你赔礼道歉，对不起，求求你，你千万不要杀陈刚，我们东华派和你们正玄派素来友好，我们刚才只是一时冲动，如果你杀了陈刚，我们两派就会结下生死大仇啊！”

　　“你们想要杀我的时候，可曾想过会结下生死大仇？现在这么说，晚了，而且你们动手在先，我杀了你们，东华派也无话可说。”夏尘脚下一顿，又要毫不留情的踏下。

　　“不要杀我，不要杀我，求你了，我刚才只是一时冲动，我知道错了！我给你磕头认错，只要你别杀我，要我怎么样才行，别杀我啊！”陈刚疯狂的吼叫起来。

　　他本以为自己身为东华派弟子，夏尘绝不敢杀他，没想到夏尘竟然真的敢下手，丝毫没有容情的意思，顿时吓得心胆俱裂。

　　“下辈子投胎，记得别在犯今天的错误。”夏尘淡淡的道，脚下丝毫不停。

　　“啊！我不要死啊！”陈刚发出撕心裂肺的惨叫。

　　王强和铁头目眦欲裂地看着，想要阻止却是有心无力。

　　忽然，夏尘脸色一变，迅速向后退去。

　　夺！一柄锋利的匕首飞射过来，深深插在刚才夏尘站过的地方。

　　“夏尘，你好大的胆子，竟然敢对我正玄派的客人下毒手，你是想让我们正玄派和东华派结下生死大仇吗？还是你别有用心，想要故意挑起我们两派的争斗？”

　　随着一道清冷的怒喝，从庭院门口走进一名少年，他面目俊朗，相貌堂堂，但是看向夏尘的目光充满了无比痛恨，赫然是天才弟子卓不凡。

　　“卓不凡，是你？你敢阻拦我？”夏尘道。

　　“我不阻拦，难道还由着你杀陈师兄？”卓不凡冷笑道，“你差点便犯下滔天大错！如果引起东华派的报复，这后果岂是你能承担得了的？夏尘，此事我一定会禀告师尊和掌门师伯，你就等着被处罚吧！”

　　他走到陈刚身边，将后者拉起，又向着王强，铁头抱拳：“三位师兄，卓某来迟，让陈师兄受惊了，此事是我正玄派不对，让贵派见笑，请三位师兄放心，今天的事情我一定会给你们交代的。”

　　陈刚三人本来惊魂未定，心里充满了畏惧，但是见卓不凡如此针对夏尘，不由得都是精神一振。

　　王强道：“原来是卓师兄，我认得你！你是正玄派最优秀的新弟子，四派会晤的第一天，我见过你和李元瑶。”

　　卓不凡微微一笑：“王师兄谬赞，在下和李师妹负责接洽四派会晤的新弟子事宜，如果贵派有什么事情，尽管找我就是！”

　　“那敢情好，卓师兄，你也亲眼看到了，你们正玄派这个叫夏尘的，刚才想要杀我，此事如果不给我个说法的话，我们东华派绝不会善罢甘休。”陈刚道，看着夏尘的目光又是痛恨，又是忌惮。

　　想起刚才被夏尘狠狠羞辱，陈刚心中的恨意简直滔天。

　　“陈师兄放心。”卓不凡道，“这夏尘无法无天，我正玄派必定会狠狠处罚他，让你满意。”

　　他转过头，冷冷地看着夏尘：“夏尘，如果你不想成为挑起两派矛盾罪人的话，就赶紧给给陈师兄磕头赔罪！如果陈师兄肯原谅你，你也能免去被废去修为逐出门墙的处罚。”

　　“卓不凡，东华派的弟子挑衅在先，而且是他们先动手要杀夏尘，夏尘才还击的！”孙丽怒道，“你还是不是正玄派的弟子？居然向着别人说话！”

　　“他们几个的匕首都还在这里，有人证有物证，卓不凡，你眼睛瞎了吗？”陈烈也站了出来。

　　“卓不凡，你是想挟私报复夏尘吧？你的气量不但狭窄，而且阴险。我真是看不起你，你跟夏尘就没法比！”方求讥讽道。

　　看到三人和夏尘站在一起，卓不凡的脸色变得无比难看，别人越说他比不上夏尘，他心里就越恨夏尘，夏尘简直就成了他心中的一根刺。

　　王强微微冷笑：“卓师兄，看来你们正玄派的新弟子好像都不怎么服管啊，你身为最优异的新弟子，本应该统领他们，但是现在……是应该好好整顿一下了。”

　　他语气深长，大有挑拨之意。

　　“你们说的这些我都没看见，也算不得数。”卓不凡森然道，“我只看见夏尘要杀陈师兄，这是我亲眼所见，不可能有假，我虽然是正玄派弟子，但是也要秉公处理，不可能包庇谁。”

　　“不错，卓师兄，我们来这里虽然唐突，但是也只是想和贵派新弟子公平切磋一番，没想到这夏尘竟然想要杀死我们，我倒是不怀疑贵派的诚意，但是难免有些包藏祸心之人，想要故意挑起我们两派的矛盾，这样的人，贵派可要处理好啊。”王强阴测测道。

　　“夏尘，你听到了，现在还有什么话说？还不赶快给东华派的几位师兄跪下道歉！你把我们正玄派的脸都丢尽了。”卓不凡厉声道。

　　“你算什么东西？卓不凡，也敢命令我？”夏尘森然道。

　　他对卓不凡也是厌恶之极，自然不会再有丝毫客气。

　　“混账！夏尘，你敢这么对我说话？我现在负责四派会晤的所有新弟子事宜，就是新弟子的统领，你敢不听我的话，就是对我师父对掌门师伯的不敬。”卓不凡大怒。

　　“我自有师父，还用听你这不堪一击的手下败将指挥？笑话，给我滚！”夏尘淡淡道。

　　“你！”卓不凡眼中露出寒光，心头愤怒到了极点，夏尘叫他手下败将，不啻于狠狠扇他一记耳光。

　　“夏尘，别以为你是古元圣体就可以嚣张，你既然顽固不化，我今天就当着东华派的几位师兄的面好好教训你一顿，你如果不想下跪道歉，就等着被我打到跪下吧。”卓不凡脸色狰狞道。

　　他大喝一声，强烈的气势立刻爆发出来，真气从全身毛孔嘶嘶而出，衣服顿时鼓荡起来，头发也根根直立而起。

　　后天二重巅峰！

　　方求三人吃了一惊，想不到卓不凡竟然也修炼到了这个地步，进境倒是颇为迅速。

　　王强三人也是一脸震惊，他们身为东华派新弟子中的佼佼者，本以为达到后天一重巅峰便觉得不错，没想到夏尘和卓不凡竟然都是后天二重修为，这可比他们强的多了。

　　“哼，原来这夏尘和卓不凡之间早就不合，我们倒是被他利用了，最好他们狗咬狗，斗得两败俱伤才好。”陈刚低声道，眼中露出幸灾乐祸之意。

　　“这个卓不凡心机很深，看来正玄派这届新弟子中厉害的弟子不少，他们两个都是后天二重，那个叫李元瑶的估计也应该是后天二重。”王强同样低声道。

　　“后天二重也不算什么，运灵派和正一门的新弟子中也有几个后天二重，如果我们东华派宋师兄在的话，收拾他们易如反掌。”铁头不以为然道。

　　夏尘淡淡道：“卓不凡，看来你这两个月是下了一番苦功，不过我可以告诉你，你从前是我的手下败将，现在依然是，将来也必定是，你的修为永远也超不过我，我劝你不要再自取其辱了，否则的话，你会败得很惨。”

　　卓不凡脸色铁青，夏尘的话，就象是一根钉子，无比狠辣的钉在他内心深处的最薄弱的地方，甚至让他的心境也波动起来。

　　“你想毁我的道心？夏尘，受死吧！”他再也忍耐不住，冲上来向着夏尘狠狠打出一拳。

　　这一拳击出，空气似乎都凝固了，劲风扑面而来，凝聚成无数把重锤，向着夏尘狠狠砸下。

　　夏尘从容避过，轻声道：“力道不错，可惜技巧差了点。”

　　卓不凡面色一变，咬了咬牙，双拳轮番使出，虎虎生风，狂风骤雨一般打向夏尘。

　　夏尘面色平静，只是从容躲避，不时对卓不凡的功法品头论足。

　　他如同柳絮一般飘忽不定，忽闪忽现，无论卓不凡如何攻击，却连他衣角都沾不到，两人孰高孰低，自然是一眼分明。

　　如此打斗，就相当于夏尘逗弄卓不凡玩一样，甚至比当面打败卓不凡还要让他难堪。

　　孙丽三人早就知道夏尘突破后天三重，远超卓不凡，因此毫不担心，都是平静地看着，暗自领悟夏尘的身法。

　　陈刚三人却是更加震惊，想不到夏尘如此厉害，想起刚才的挑衅，不由得都是面如土色。

　　卓不凡虽然被夏尘耍弄，但是脸色却是十分平静，眼中的寒芒不时闪烁而起，只是默不作声的跟夏尘缠斗。

　　看着夏尘神色似乎越来越轻松的模样，卓不凡的嘴角忽然泛起一丝冷笑：“夏尘，你敢戏耍我？今天我肯定废了你。”

　　他全身真气澎湃，拳势一变，忽然变成了七影拳，紧跟着，一道清晰的拳影化成漫天的拳头，疯狂向着夏尘攻去。

　　“才一道拳影。”夏尘眉毛一挑，“卓不凡，这就是你最终实力？你太让我失望了。”

　　他正要出手。

　　忽然，一道雪亮的影子无声无息的从墙头激射下来，在昏黄渐黑的落日背景之下，化成一缕锋利无比的寒芒，向着夏尘的背后狠狠攒射。


第二十四章 卓不凡的阴谋

　　袭杀！

　　这突如其来的一幕，让所有人都惊呆了。

　　夏尘全身寒毛直立而起，心里瞬间升起强烈的危机感，他被凌厉的杀气笼罩，甚至连身体都有些迟滞，仿佛如在水中。

　　这影子的修为未必很强，但是蓄势已久，而且出手的时刻更是选择的妙到巅峰，恰好在夏尘心神最松懈时，又是在卓不凡攻击最猛烈时，发出雷霆一击。

　　从墙头到夏尘身后，不过是数丈范围，这么近的距离，众人甚至连反应的时间都没有，影子便已经到了夏尘身后，他手上寒芒闪烁，显然是持有利刃。

　　“你死定了，夏尘！”

　　卓不凡的眼神仿佛在燃烧，带着说不出的兴奋恶毒之色，七影拳被他发挥到了极致，将夏尘前后左右的路全部封死。而在两道拳影中，甚至生出第三道异常模糊的拳影来！

　　这一刻，他竟然也有隐隐的突破迹象！

　　这是预谋已久，精心算计后的袭杀，只怕是后天三重，也难以躲避。

　　但是，夏尘的脸色依然平静，没有丝毫的变化。

　　咔咔咔！

　　忽然，从他身上传出肌肉绷紧的声音，仿佛是勒紧到极点绳索，真气瞬间便布满全身，紧跟着，夏尘大吼一声，突然转过身体，侧面对着卓不凡和身后那道影子，左拳和右拳同时挥出。

　　无坚不摧的左拳落下，犹如末日的审判，瞬间将卓不凡全力打出的漫天拳影破除的干干净净，然后摧枯拉朽一般的勇猛直进，在卓不凡惊骇欲绝的眼神里，狠狠击在他的胸膛上。

　　右拳凌厉无比的击出，那影子的身形骤然止住，啪的一声，手上的利刃变成无数的碎片，跟着惨哼一声，以比袭击时更快的速度倒飞而出，重重撞在院墙上。

　　夏尘缓缓收拳，右手掌背有一道深深的白印，那是和影子手中的利刃碰撞产生的痕迹。

　　后天三重，真气布满肉身，拳头坚硬如铁，可以硬撼钢刀利刃，当然，这也是对方修为不够的缘故，否则夏尘依然要受伤。

　　卓不凡连退十数步，口中鲜血狂喷，他脸色灰暗，看着夏尘的目光充满了惊骇，几乎是狂吼出来：“不可能！你怎么会变得这么强！”

　　夏尘冷冷地看着他：“卓不凡，这是你已经计划好的吧，就是为了专门对付我。包括东华派的弟子挑衅，也是你事先的挑拨，是不是？”

　　卓不凡脸色一变，抚着胸口，反驳道：“夏尘，你少血口喷人！”

　　夏尘冷笑道：“你以为我看不出来？东华派初来乍到，应该对正玄派很陌生，怎么会知道新弟子是在这里？肯定有人告诉，从刚刚李元瑶和你联合对我袭杀后，我才明白过来，这一切都是你的精心安排！”

　　“夏尘，刚才没废了你，真是可惜，不过你今天在劫难逃。”那影子缓缓站起身来，冷冷说道。

　　她身材娇小，美丽的脸庞十分苍白，正是李元瑶。她也到达后天二重巅峰，否则发不出如此凌厉的攻击，可惜依然败在夏尘手上。

　　孙丽三人都惊呆了，没想到东华派弟子挑衅，竟然是卓不凡在背后挑拨，而且更是和李元瑶联合袭击对付夏尘，这等心机，当真是诡异恶毒。

　　如果不是夏尘修为强大，恐怕就真废了，自己也要完了，一时间，三人都冒出一身冷汗。

　　王强三人脸色红一阵，白一阵，在见到夏尘那惊天的一击后，三人惊惧到了极点，简直要控制不住的发抖，可笑刚刚自己等人还自不量力，大言不惭的要灭杀夏尘。

　　“卓不凡，你让我们几个来试探，为什么不事先告诉我夏尘的真正实力，还故意说你们的新弟子很弱，你是不是想让我们来送死？”王强咬牙切齿道。

　　陈刚和铁头也向着卓不凡怒目而视。

　　卓不凡擦去嘴角的血迹，神色忽然变得平静下来：“三位师兄，我也没想到这厮会变得这么强，此事是我估计错误，我会给你们补偿的，现在请你们离开吧。”

　　“卓不凡，你最好让我们几个满意，否则今天的事绝不能就这么算了，如果我们东华派宋成师兄出手，你们都要死无葬身之地！铁头，陈刚，我们走！”王强冷冷的道。

　　他知道下一步肯定是夏尘和卓不凡要解决内部矛盾，自己等人留在这里不太合适，何况被打得一败涂地，也实在没脸留下来。

　　“想来就来？想走就走？给我站住！”夏尘眼神一寒。这三人刚才还想杀他，现在见势不妙，拍拍屁股就想走人，哪有这么便宜的事。

　　对自己有恶意的人，夏尘绝不会放过。

　　陈刚三人脚步一顿，王强转过身来，厉声道：“夏尘，你还想怎么样？我们几个虽然不是你的对手，如果你敢伤害我们，我们东华派绝不会放过你。”

　　他虽然毫不示弱，但是怎么听怎么有一股色厉内荏的味道。

　　“自废修为，我就放过你们。”夏尘冷笑道，“否则的话，就准备死吧。”

　　“你敢！”王强三人变了脸色，没想到夏尘如此凶悍，居然要他们自废修为，这简直比杀了他们还要难受。

　　“我有什么不敢？刚才如果不是卓不凡阻止，我已经杀了你们。”夏尘淡淡道，向着王强三人走去，“想要杀我，就得付出代价！”

　　“卓不凡，是你让我们来的，现在你要眼睁睁的看着他杀我们吗？如果真的挑起我们两大门派对战，你能扛得起这个责任吗？”王强几乎是要咆哮了。

　　他全身不可抑制的颤抖起来，面对着夏尘，真正感受到了死亡的威胁。陈刚和铁头脸色惨白，只是连连退后，已经吓得说不出话来。

　　“夏尘，你是不是疯了，你要杀他们，东华派就会真正和我们不死不休，你赶紧给我住手！”卓不凡也咆哮起来。

　　他是真急了，如果夏尘真的杀了王强三人，先不说夏尘如何，他这始作俑者必定会受到严厉处罚，废去修为都是轻的，就连岳子峰也救不了他。

　　“卓不凡，你自身都难保，还想要拯救别人？你以为我会放过你和李元瑶？”夏尘的声音仿佛从九幽中传来，带着说不出的肃杀之气，“等我杀了这三个垃圾，就是你们两个的死期，今天你们都要死！”

　　他一步一步向着王强走去，每踏一步，都象是死神的脚步，踩在王强三人的心尖上，让三人的脸色变得更加惨白。

　　三人本来想逃，但是在夏尘强大的威慑力下，竟然连转身迈步的勇气都没有了，只能绝望地看着夏尘逼近。

　　卓不凡和李元瑶同样脸色惨白，他两人伤的不轻，根本没有能力阻止夏尘，不过就算是完好无损，也不可能对夏尘造成任何影响，而夏尘最后一句话，更是让两人心生恐惧。

　　早知道他这么强大，真不该去招惹，卓不凡心头闪过一丝悔意，但是现在说什么都是没用了，既然已经是不死不休的局面，就只能坚持到底。

　　忽然，夏尘停住脚步，脸色一变，转头看向门口，他感觉到了一股无言的威势传来，瞬间化解了他散发的压力。

　　“夏尘，你很威风啊，不但要杀东华派的弟子，还要杀卓师弟和李师妹，象你这样无法无天的弟子，怎么能留在我正玄派，你就是祸害，早就应该铲除！”一个威严的声音突然响起。

　　一名身材高大的男子大踏步的走进庭院，他面目粗豪，眼中精光四射，看向夏尘的目光极为不善。

　　“楚师兄，你终于来了。”卓不凡长长松了一口气，总算放下了心。

　　“见过楚师兄！”李元瑶抱拳道。

　　“楚震海？”夏尘皱了皱眉，他来门派也有好几个月了，虽然没有刻意接触，但是耳濡目染，对绝大多数老弟子也有印象。

　　这粗豪男子楚震海是正玄派的老弟子，拥有后天四重炼筋境修为，虽然没有拜师，但是也得到过岳子峰的指点，和岳子峰一脉弟子交情甚厚。

　　看楚震海这架势，似乎也是卓不凡请来对付自己的，还真是用心良苦……不过卓不凡如此处心积虑对付自己，难道就不怕面对韩东宇的怒火么？毕竟现在自己也是神通修士的弟子，而且又是古元圣体，就连掌门战空尘也极为看重，论地位，比之卓不凡和李元瑶还要高出许多。

　　何况门派严禁弟子私斗，违者肯定要废去修为，逐出门墙的，卓不凡就算再厉害，毕竟也是新弟子，怎么会有这么大的胆子敢害自己？

　　夏尘心想着，忽然一凛，难道不是卓不凡要对付自己，而是岳子峰？是了，也只有岳子峰，才敢明目张胆的这么做，才能指挥动楚震海，否则单凭卓不凡，即使是天才弟子，威信也差了太多。

　　但是自己这等修为，在岳子峰眼里只是蝼蚁一般，他怎么会处心积虑的想要对付自己？难道是自己成长太快，让他感觉到威胁了么？

　　想起两个月前新弟子考核时岳子峰的威逼，夏尘心中顿时升起无限的怒火。


第二十五章 越级一战

　　“卓师弟，李师妹，放心，有我在，什么杂鱼也翻不了身，今天我肯定会把这祸害废掉就是。”楚震海冷笑着点了点头。

　　他向着王强三人拱了拱手：“几位东华派的师弟，我们内部的事情没处理好，让你们见笑了，请你们先离开，我保证绝没有人能动你们一根寒毛。”

　　“谢谢……我们马上就走，马上就走。”王强三人被夏尘吓得魂不附体，听到这话差点都要哭了，立刻向门外飞奔而去。

　　“走得了吗？”夏尘眼中杀机一闪，就要追上阻拦。

　　“夏尘，我放走的人，你也敢拦？”楚震海冷笑着站在夏尘面前。

　　“你算老几？滚！”夏尘冰冷的大喝一声，脚下停都不停，呼的一声，劲风爆响声中，一拳直捣楚震海的胸膛。

　　“小畜牲，你找死！”楚震海脸色蓦然变得阴沉起来，身为后天四重的老弟子，他还是第一次被新弟子毫不留情当面喝骂滚开。

　　他全身真气疯狂凝聚着，强烈的气势提升起来，迎着夏尘的拳头，同样狠狠击出一拳。

　　空气发出噼啪的微响声，这一拳，楚震海已经用上了全力，势要将夏尘打得拳碎骨折，方能出得了心中的火气。

　　但是两人双拳碰撞的瞬间，楚震海的拳头毫无阻碍的透过夏尘的拳头，直接打在了空处，随后，夏尘的拳头忽然消失在空气中。

　　这道拳头，竟然只是夏尘打出的拳影！只是逼真程度和真正的拳头毫无二致，就连楚震海也没有分辨出真假。

　　楚震海脸色一变，刚刚这一拳他打到了空处，相当于所有的拳力返回自身，顿时气血翻涌，振荡得颇为难过。

　　夏尘脚下丝毫不停，趁着楚震海调理真气的片刻，迅即绕过对方，大步跨到门口，距离王强三人已是极近。

　　王强三人听到身后脚步声响，回头一看，不由得魂飞天外，吓得妈呀一声，亡命狂奔。

　　此刻在三人眼里，夏尘就是不折不扣的恶魔，根本不可能抵挡。

　　“我没让你们走，你们就走不了。”夏尘淡淡道，划出道道拳影，就要向着三人击去。

　　“小畜牲，你敢动他们，我今天毙了你！”忽然，夏尘身后传来楚震海的狂怒的暴喝声，强劲的拳风随即风涌而至。

　　刚才他大话已经放出去了，绝不会让人动王强三人一根寒毛，没想到转眼之间，夏尘的表现就给了他一记响亮无比的耳光。

　　夏尘眉头一皱，想不到楚震海这么快就恢复过来，如果不顾他的攻击，倒是有九成把握把王强三人击杀，但是这样一来，自己势必也要受伤，那就得不偿失了。

　　心念急转，夏尘左拳划了个圈子，圆满自如，犹如太极一般，回手挡住楚震海的攻击，右拳则真气大盛，幻化出三记清晰之极的拳影，狠狠砸在三人的后背上。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声几乎同时响起，王强、陈刚、铁头口中鲜血狂喷，脸色变得灰暗无比，脚步踉跄着，差点便要扑倒在地上。

　　不过三人也知道此时生死一线，在本能催使下，居然生出一股狠劲来，脚步更是加快了几分，片刻后就跑的不见了踪影。

　　跑得还真快！夏尘冷笑着，也没有再追击，就算无法击杀三人，也要让对方付出足够的代价。

　　啪！

　　与此同时，夏尘左掌撞到楚震海的拳头，手上顿时传来刚猛的力量，这股力量极为强劲，即使是后天三重巅峰也无法承受。

　　那是后天四重的全力一击。

　　但是夏尘毫不惊慌，真气发动，瞬间变成无数道真气丝线，将手上传来的力量分散开来，化解成数股相同但却是弱小的力量。

　　如果力量集中，夏尘自是无法接住，但是分解成若干道，夏尘却可以从容抵挡。

　　砰砰砰砰砰！

　　每一道响声，夏尘都要退后一步，但是退出五步后，夏尘便站稳了脚跟。楚震海的全力一击，已经被他完全化解，而且真气运转自如，没有受到半点伤害。

　　如果换了半月前，夏尘肯定无法接住这一拳，但是这半个月的修炼，虽然没有突破后天四重，夏尘的真气操控能力却达到了一个相当恐怖的程度，只要不是相差过大的力量，夏尘都可以凭借完美的操控化解。

　　这……这不可能！

　　楚震海的眼珠子几乎都要瞪出来，满脸都是不可思议的表情，如果不是亲眼见到夏尘化解自己的攻击，他几乎以为自己要产生幻觉了。

　　哪怕是同为后天四重，也未必能从容接下他这一拳，后天三重以下更是想都不用想，这夏尘是怎么做到的？

　　卓不凡和李元瑶脸色铁青，同样是难以置信，虽然修为不如夏尘，但是两人心中一直十分不甘，本以为突破后天二重巅峰，可以追近夏尘的脚步，但是现在看来，反而是差距越来越大了。

　　夏尘，你越是强大，我越要把你踩在脚下！我师父已经布下天罗地网，今天你在劫难逃，即使不杀了你，也要让你成为废人……卓不凡的眼中冒出愤火，心中的嫉恨疯狂的增长。

　　方求三人却是又惊又喜，虽然知道夏尘很强，又突破了后天三重，但是楚震海可是后天四重的修为啊，夏尘怎么还能不落下风，这真是太出乎人意料了。

　　夏尘淡淡道：“楚震海，你就这点本事？看来后天四重也不过如此，你要是没力气了，就回去吃点奶，再回来跟我打过。”

　　“小畜牲！我杀了你。”楚震海的脸色涨得通红。何曾时候，他竟然受到这般辛辣的讽刺，何况这讽刺还是来自一个乳臭未干的新弟子。

　　他犹如猛虎般扑了上去，拳脚划出一道道劲风，再没有半点留手，狂风骤雨一般攻向夏尘。

　　来得好！夏尘眼里精光闪烁。自从受到神秘女子指点修为大进后，夏尘一直便想找个强大的对手好好磨练一番，楚震海比自己高了一重境界，正是对战的绝佳人选。

　　而且刚才从容接下楚震海的全力一击，也让夏尘有了越级一战的信心。

　　场中乒乓之声大作，两人舞动如风，战成一团，众人都是后退着紧贴墙壁，免得拳脚无眼，伤到自己。

　　楚震海的境界超过夏尘，虎虎生威中，把力量发挥得淋漓尽致，每一拳打出来都如江河大海，潮汐奔涌，仿佛威风凛凛的巨人，要将夏尘彻底淹没。

　　夏尘力量不如他，自然不会正面抗衡，只是不停的操控着真气，将对方绝强的攻势一一化解，他就象是狂风中的柳絮，随风起舞，却是丝毫不落下风，而且在空隙中寻找着反击的机会。

　　众人眼神里的惊讶之色越来越浓，刚才夏尘接下楚震海的全力一击，虽然让人震惊，但也不是没有可能，毕竟后天四重再厉害，也不可能直接秒杀后天三重。

　　但是现在已经过去了一炷香的时间，楚震海早就使出全力，却仍然无法奈何夏尘，两人竟然斗得旗鼓相当，而且夏尘还是一副犹有余力的样子，这就有些不可思议了！

　　什么时候，夏尘竟然可以越级挑战了……看着夏尘，众人的心神都变得恍惚起来。

　　夏尘每一记招法、每一个转身，每一记出拳，都象是每个弟子梦想中演示的一般，完美无缺！即便是最基础的功法，在夏尘手中使出来，都让人感觉有种化腐朽为神奇的力量。

　　楚震海的攻势明明让人觉得根本不可能抵挡，但是夏尘只是轻轻的切手、招架或者是闪避，简简单单的动作，就轻易化解，甚至是借着楚震海的劲力直接反击，让楚震海也手忙脚乱。

　　全场鸦雀无声，不只是孙丽三人和卓不凡、李元瑶聚精会神的看着，就连庭院外，也有数双目光在震撼莫名的盯着夏尘。

　　“他出手看似简单，但是却不可模仿，因为这需要对时机的精确把握和极其苛刻的真气操控，仅仅是后天三重，就能达到这个地步，如果他成长起来，将会有多么恐怖……”

　　“师父说他已经突破后天三重，我还不敢相信，现在看来，倒是我们低估了。”

　　“他成长这么快，无论是谁都会感到威胁吧，可惜，此人今日必须废掉！”

　　楚震海简直要吐血了，他的力量明明比夏尘强大，功力也深厚的多，但是不论如何攻击，总是被夏尘轻易化解，而夏尘不时的反击，却是让他难以抵挡。

　　就象是狐狸面对刺猬，不但无法有效攻击，一不小心，还要被尖刺扎中，简直是毫无办法。

　　身为后天四重的老弟子，半天还拿不下一个新弟子，脸面早就丢光了，但是看见夏尘越来越轻松的样子，楚震海忽然升起一股无力感。

　　难道要输给这个小畜生？不，绝不可能！楚震海全身都颤抖起来。

　　“给我死！”楚震海忽然暴吼一声，凌空跳起，双掌下压，倾尽全力地向着夏尘击去。

　　这是他压箱底的绝招，压山崩！一压之下，山都要崩塌，可谓是威力绝伦。

　　但是夏尘却是双眼放亮，这一招虽然极强，但是在夏尘眼里，楚震海只顾攻击，门户大开，正是击败他的最好时机。

　　吼的一声，夏尘也冲天而起，右拳划出一道清晰的拳影，狠狠击向楚震海的小腹，他掌握时机极准，正是压山崩最大的破绽。

　　这一拳，虽然是后发，却是先至。

　　楚震海脸色大变，凭借感应，他知道自己会先被夏尘击中。

　　不！楚震海极度不甘的咆哮起来，却只能眼睁睁看着夏尘的拳头离自己越来越近。


第二十六章 你们都要死

　　“楚师兄！”卓不凡和李元瑶面色苍白，同时失声惊呼。

　　万万想不到，后天四重的老牌弟子楚震海，竟然这么快就败在夏尘手中。

　　忽然，两道迅捷无伦的身影划过天空，随着令人颤栗的威势散发出来，其中一个身影抓起楚震海，直接掠到了院中。

　　另一个身影对着冲上来的夏尘劈出一掌，淡淡道：“给我下去吧！”

　　夏尘惨叫一声，全身大震，身子如同流星一般的直坠而下，人在半空时便喷出一口鲜血，跟着便重重摔落地面。

　　那身影犹如一片落叶，无声无息地落在院内，显示出高明之极的身法。

　　方求三人顿时惊呆了，没想到事情横生枝节，刚刚夏尘还要击败楚震海，转眼之间，就被两名突然出现的身影击得重伤倒地，孙丽和陈烈连忙冲上去将夏尘扶起来。

　　“于师姐，武师兄！你们来了。”卓不凡和李元瑶又惊又喜，连忙上前见礼道。

　　那抓起楚震海的身影是名头发蓬乱的中年人，正是后天八重炼血境的武峰，他放下楚震海，向着卓不凡点了点头：“卓师弟，李师妹，你们没事吧。”

　　楚震海脸色苍白的抱拳道：“多谢武师兄相助，否则我今天就要败在这小畜牲手里了，师弟没用，没能完成师父他老人家的吩咐，真是惭愧。”

　　武峰淡淡道：“这不怪你，这厮已经达到后天三重巅峰，修为上不弱你多少，而且真气操控能力很强，你一时轻敌，输给他也不算什么，这个场子，我会替你捞回来。”

　　卓不凡苦笑道：“武师兄，于师姐，我现在还没事，如果你们再不来，我真不知道要怎么办才好了。”

　　“无妨，只要我们来了，这厮就必死无疑。”那击伤夏尘的身影冷冷地道。她面容俏丽，神情冷峻，一头短发微微飘扬，正是后天七重炼脏境的于秀莲。

　　夏尘脸色苍白的站起，只觉得胸膛火烧火燎一般。刚刚于秀莲那一掌只用了三成力道，但是后天七重修为实在强过他太多，哪怕三成力道，也不是夏尘能承受的。

　　他掏出数颗元气丹一起塞入口中，运起真气疗伤，半响，这才觉得好过了一些。

　　“夏尘，你是自废修为，还是等我动手？如果你敢反抗，我不介意把你格杀当场。”于秀莲森然道。

　　“呵呵，连后天七重和八重的高手都出动了，就为了对付一个新弟子，你们还真是重视夏尘啊！不过我想问一句，你们有什么权力废掉夏尘？门规严禁弟子私斗，你们这样做，我们完全可以告到掌门和韩师伯那里，你们吃不了兜着走！”孙丽怒极反笑道。

　　卓不凡朗声道：“夏尘包藏祸心，东华派的弟子只是上门切磋，他却要杀死人家，可见其心不轨，意图挑起我们两派的矛盾，此事所有人都是亲眼所见，不可能是假的，仅此一条便可以废去他修为，甚至杀了他都不为过。现在四派会晤，掌门师伯和韩师叔事务繁忙，我等身为正玄派弟子，当然要匡扶正义，主持法纪，万万不能再让这祸害破坏四派友谊，你们身为新弟子，胆敢助纣为虐，就是和夏尘一样的罪责，速速离开，否则就把你们全部废掉！”

　　“你放屁，卓不凡，欺负我们不懂门规？别说夏尘没错，就算有错，也要向掌门禀明，等到执法殿查明真相后才能处理，你们算什么，想打着主持法纪的幌子挟私报复？不过是看夏尘身为古元圣体，成长极快，威胁到了你们！”陈烈怒道。

　　卓不凡等人脸色一变，没想到这群新弟子倒是聪明，居然看出了真相。

　　“我们这就向掌门师伯控告，我不相信门派里还没有王法了！”方求气愤愤地道。

　　“你们敢？”卓不凡脸色阴沉无比。

　　武峰淡淡道：“卓师弟，让他们去，我们的目的是废掉夏尘，这些蝼蚁翻不起什么风浪来，以后你想收拾他们，有的是机会。”

　　卓不凡眼睛一亮，道：“是，武师兄！”

　　“要滚就快点，把夏尘留下来。”于秀莲冷笑道，“如果有人敢阻拦，我连他一块废了。”

　　“你们！”陈烈三人气愤无比，但是却不敢轻举妄动，对方的目标是夏尘，根本就不在意他们，现在既不能阻拦，又不能离开，当真是骑虎难下。

　　“大家走吧，他们想要对付的是我，不能连累你们。”夏尘轻轻地道，他这半天一直运气化开丹药疗伤，感觉总算好过了很多。

　　“夏尘，你说什么屁话！”陈烈激动的道，“我们是保护不了你，但是我们是你的兄弟姐妹，就算是死，我们也不会走开！你让我们走，就是看不起我们！”

　　“夏尘，我们做不了你的坚实后盾，但是我们绝不会让你孤独的面对所有。”孙丽轻声道，坚定地站在夏尘的旁边。

　　“夏尘，我们是兄弟，是朋友！”方求更是没有丝毫犹豫。

　　“我们是兄弟，是朋友……”夏尘喃喃自语着，眼眶忽然有些湿润，他从来都不是感情外露的人，但是此刻，却只想肆无忌惮的泪流满面。

　　看到这一幕，卓不凡不禁更加嫉妒，他是天才弟子，应当天生就是领袖，新弟子都应该围着他马首是瞻，但是一次又一次，夏尘却都象大山般地拦在他面前。

　　夏尘，等到废了你，我会让你生不如死，卓不凡心里恶毒的想着。

　　“秀莲，别浪费时间，把这些讨厌的蝼蚁都赶走，废了他之后，我们还要回去向师父复命呢，小心夜长梦多。”武峰皱眉道。

　　于秀莲点了点头，迅速欺近身，向着夏尘抓去。

　　“住手！”孙丽和陈烈等数名弟子齐声怒喝，拦在夏尘身前。

　　“滚开！”于秀莲冷冷道，手上真气一震，不等靠近，就把孙丽等人打得飞了出去。

　　夏尘没有动，在后天七重面前，怎么动都是无用，只是他的一双眸子，正森冷无情的注视着于秀莲。瞳孔深处，有疯狂的火焰正在燃烧。

　　忽然，于秀莲的手在距离夏尘胸膛只有数寸距离时停住了，她身体一动不敢动，因为一根春葱般的纤纤玉指，正抵在她的后背上。

　　玉指之中，蕴含着恐怖的力量，哪怕她是后天七重，也毫无抵抗之力。

　　一个清丽的声音响起来：“大家都是同门，没必要下手这么狠吧，就算夏尘有什么大错，也不该由你们废去他的修为，于师妹，武师弟，你们说是不是呢？”

　　话音落下，一个白衣女子缓缓地从于秀莲身后走出来，此时天色已黑，清冷的月光映照在她绝美的面容上，如梦似幻，清丽绝伦，正是后天弟子第一人，陈秋水！

　　“大师姐！”众人震惊无比。武峰脸色大变，想不到夏尘一个小小的新弟子，竟然把陈秋水都惊动了。

　　于秀莲不敢轻举妄动，缓缓向后退去，然后转身强自淡定道：“大师姐，你怎么来了？你从来都不管闲事的。”

　　“我管什么，用你告诉我么？”陈秋水淡淡的道，语气之中，霸气凛然。

　　于秀莲脸色一变：“大师姐，你是聪明人，你现在是后天十重，只差一步，便可突破神通境界，应该静心修炼才是，何必赶这趟浑水，如果你离开，我想我师父会很高兴的，也会全力帮助大师姐突破，如此可好？”她一语双关，更是隐隐带着威胁。

　　“我怎么做用不着你来教，我向来顺心而为，如果审时度势，也就修炼不到今天的境界了，你们走吧，我绝不会让你们伤害夏尘。”陈秋水冷笑道。

　　于秀莲脸色变得难看起来，她第一次领教陈秋水的强势，心里怨恨之极，却不敢说半个不字。她在陈秋水面前，与夏尘在她面前无异，甚至差距更大。

　　武峰的脸色同样难看，眼看便能废掉夏尘，没想到陈秋水横空出世，场面已经失去了掌控。后天十重，哪怕是他和于秀莲联手，也远远不是对手。

　　难道就此退却？两人对望一眼，心里实在不甘。

　　场面一时间僵住了。

　　“大师姐真的是好闲情，如果没什么事，不如师妹请你喝杯静心茶如何？此外我还有许多修炼上的问题，想要单独向师姐请教。”忽然，又一个女子声音响起。

　　月光之下，一道紫色的身影落入庭院，看上去仿佛雷电一般耀眼。

　　“方师姐！”于秀莲等人顿时又惊又喜。

　　后天九重，方紫青！

　　转眼之间，这小小的庭院中，便聚集了四名后天七重以上修为的强大弟子。

　　方紫青有意无意的站在夏尘和陈秋水之间，隔开两人，面带微笑看向陈秋水：“师姐，我的建议如何？如果你肯答应，师妹陪你一起离开。”

　　陈秋水脸色不变，眼神却是凛然：“方紫青，你我素来关系不错，你真要拦我？你拦不住的。”

　　“抱歉，大师姐，师命难违！”方紫青道，“我当然拦不住你，不过只要拦住你几息时间就足够了。”

　　她忽然转头向着于秀莲厉声道：“你还不快动手废了他！”

　　“是，方师姐！”于秀莲反应极快，她冷笑一声，五指如钩，狠狠向着夏尘胸膛抓去，这一抓她用上了全力，势要一击彻底废掉夏尘。

　　陈秋水脸色终于变了，就算她神通无敌，也不可能在短短几息之内击破方紫青的防守，难道要眼睁睁看着夏尘被废？

　　这绝美而又强大的女子，第一次心生出焦急无力的感觉。

　　“住手！”陈烈三人齐声怒吼，但是却无法阻拦。

　　就在这时，夏尘忽然伸出手掌，掌心中，赫然放着四枚拇指大小的墨绿色丹药。

　　“你们都要死！”夏尘冰寒的声音，犹如死神一般，瞬间响彻在整个庭院。


第二十七章 爆裂元气丹

　　“爆裂元气丹！”于秀莲的手再次僵住，眼中露出从所未有的惊骇之色，失声叫道。

　　所有人的脸色都变了，望着夏尘手心里的绿色丹药，就象望着死神的镰刀，整个庭院鸦雀无声，空气仿佛凝固了。

　　只有孙丽三人脸现迷惘，他们还没有机会接触丹药，不知道这四枚看似人畜无害的小小丹丸有着怎样恐怖的力量。

　　众人都是一动不敢动，一枚爆裂元气丹便可以将方圆三丈化为乌有，四枚爆裂元气丹足以将整个庭院夷为平地！如果夏尘引爆，即使是方紫青也未必能逃出生天。

　　陈秋水美眸中流露震惊之色，没想到夏尘的底牌是这般恐怖，拥有爆裂元气丹，即使不用她相助，也绝对没人能伤得了他。

　　“夏尘，你用不着威胁我们！”于秀莲脸色变了又变，“如果你敢捏碎爆裂元气丹，你也会粉身碎骨！”

　　“那你试试如何？”夏尘平静的道，“你不是要废了我么？来呀，来废我啊！你看我敢不敢捏碎爆裂元气丹？”

　　于秀莲银牙紧咬，纤纤素手微微颤抖着，距离夏尘的胸膛只有数尺，却始终不敢再进一步。

　　她不敢赌，夏尘的决绝远远超出她的意料，谁知道这少年会不会疯狂到底，她可不想跟夏尘同归于尽。

　　“大师姐。”夏尘也不理她，向陈秋水朗声道，“承蒙师姐施以援手，师弟十分感激，无能为报，十分惭愧，请大师姐速速离去，你今日之举，我夏尘永不铭忘！”

　　不等陈秋水回答，夏尘又对着陈烈三人道：“你们也马上离开！”

　　说到这里，他口气中已经带了几分决绝之意。武峰、于秀莲等人都是一凛，难道这小子真要玉石俱焚？几人心里顿时都升起不妙的感觉。

　　“夏尘，我不能走！”陈秋水深深吸了口气，“我知道你想着什么念头，我理解你的心情，但是我不能看着你毁灭，你有爆裂元气丹，没人敢伤害你，不如先退一步，要知道留得青山在，不怕没柴烧！”

　　说到最后两句话时，她的语气也柔和起来，而且大含深意。

　　“我们也不走，夏尘！你别傻了！”陈烈大吼一声，“想和这些家伙同归于尽？你不是赚了，而是便宜了他们！既然他们害怕你的成长，你就偏偏要成长下来给他们看看，你是古元圣体，成就迟早超过他们，总有一天，要把今天的事情百倍奉还！”

　　听到这话，于秀莲等人的脸色顿时铁青，陈烈的话，无疑点中了他们心里最隐忧的地方。

　　夏尘成长如此之快，几个月就修炼到三重巅峰，甚至可以越级打败后天四重，这简直就是不可思议的神速。如果给他一两年的时间，恐怕在场人除了陈秋水之外，无人能够制得住他。

　　得罪此人，就等于是为自己将来培养一个生死强敌！

　　夏尘面色阴晴不定，内心深处却是怒火中烧，今天自己差一点便要废在这里，难道要眼睁睁放这帮人走？自己怎么能咽下这口气！

　　方紫青面沉如水，晶莹的目光中如有雷霆闪耀，后天九重的真气无声无息地提聚起来，精神、力量和意志前所未有的结合在一起，打算以迅雷不及掩耳之势将夏尘斩杀。

　　虽然杀了夏尘会惹下极大麻烦，但是现在也只有这个办法了。她心里也是极为忌惮，如果今日废不了夏尘，恐怕就是为自己埋下一个巨大的祸根！

　　然而就在这时，陈秋水忽然走到她面前：“方师妹，看来你的心很不平静啊，要不要师姐请你喝杯静心茶，然后在修炼上指点你一下？”

　　方紫青的心登时沉了下去，知道陈秋水已经看了出来，自己不可能使出必杀一击，咬牙道：“大师姐，你我关系不错，你又何必为了这蝼蚁出头，和我翻脸？”

　　陈秋水淡淡道：“我们关系不错？什么时候的事？我怎么不知道？”

　　方紫青脸色一变：“大师姐，既然你如此，那我也无话可说，今天我是废不了这蝼蚁，不过以后的日子长着呢，我就不信你能保护他一辈子，咱们走着瞧！”

　　她身子一晃，就要跃出庭院。

　　“给我站住！”场中突然响起夏尘的暴吼声，“方紫青，我没让你走，你敢走？”

　　“蝼蚁，你以为有爆裂元气丹就能留得住我？”方紫青轻蔑一笑。

　　“贱人，有种你试试！你看我能不能留得住！”夏尘森然道。

　　一语，犹如晴天霹雳！

　　众人顿时都惊呆了，方紫青是什么人，后天九重，几乎就是陈秋水之下的第一人！就连神通修士对其都是客气有加，现在居然被一名新弟子叫做贱人，这真是不敢想象。

　　方紫青双肩剧烈颤抖，一张俏脸气得发白，眼中似乎有无数雷霆环绕。

　　“你这卑贱的蝼蚁竟然敢骂我，我今日就是拼着重伤，也要杀了你！”方紫青怒喝道。

　　她周身的空气噼啪作响，后天九重的强大真气在疯狂攀升着。

　　陈秋水脸色凝重，也暗暗提起真气戒备，如果方紫青真的拼命，她也要全力以赴，后天九重，并不比她真正弱上多少。

　　“贱人，我不但骂你，还要你的命！今天你们这些人，统统都要死！”夏尘眼中的火焰越来越盛。忽然，在众目睽睽之下，他又拿出四枚爆裂元气丹来。

　　八枚爆裂元气丹！

　　嘶！

　　包括陈秋水在内，所有人都倒吸一口凉气。四颗爆裂元气丹便足以夷平整个庭院，八颗呢，只怕没有人能活下来。

　　谁也没想到夏尘是这般疯狂，竟然一口气拿出八枚爆裂元气丹！

　　方紫青正在攀升的气势瞬间僵住，震惊无比地看着夏尘，如果是四颗爆裂元气丹她还可以一拼，但是八颗，她必死无疑。

　　仿佛一桶冰水迎面浇了上来，方紫青的火气消失得无影无踪。

　　“贱人，你说我能不能留得下你！能不能杀了你！”夏尘厉声道。

　　方紫青银牙紧咬，本来以她的骄傲个性，宁可死也不可能受此辱骂。但是夏尘比她更不怕死，更骄傲！如果真激怒夏尘，引爆所有的爆裂元气丹，恐怕在场所有人都要陪葬！

　　她可承受不起这后果，因此即使再愤怒，也不敢稍有异动。

　　这少年简直太强势了！

　　“大家不要被他骗了，这爆裂元气丹肯定是假的！”忽然，卓不凡的声音响起来，“以他的修为，炼制元气丹都不可能，又怎么会炼成功几率只有元气丹十分之一的爆裂元气丹？就算是韩东宇亲自出手，也不可能炼这么多颗，他不过是虚张声势，我们不要被吓住，一起上，今天一定要废了他！”

　　众人一震，随即都是双眼大亮，卓不凡说得很有道理，即使是韩东宇，也未必能成功炼出爆裂元气丹，何况是夏尘。这么多颗爆裂元气丹，肯定是假的。

　　这道理其实很容易想明白，只不过夏尘拿出爆裂元气丹太过突然，数量又太多，以至于众人震惊之下，竟没有怀疑。

　　“很好。”方紫青眼中寒光闪烁，冷笑道，“原来你所谓的依仗一钱不值，你这卑微的蝼蚁，我看你今天还怎么逃出生天！”

　　“你们真信他的话？”夏尘平静道，“那就是活该你们下地狱！”

　　“夏尘，你少装蒜！”卓不凡盯着夏尘，眼中毫不掩饰的露出深深的痛恨，“你以为随便拿几颗普通元气丹，就可以蒙骗我们？你做梦，今天一定要废了你。”

　　“卓不凡，既然你不相信……”夏尘淡淡道：“那你就先死吧！”

　　他屈指一弹，一粒爆裂元气丹瞬间被真气激发，向着卓不凡激射而去。

　　一阵夺目的墨绿色光芒从爆裂元气丹绽放出来，随后便释放出令人心悸的恐怖气息。

　　是真的爆裂元气丹！

　　“不！”众人齐声怒吼，脸色狂变，刚刚放松的心再次剧烈的震荡起来！几乎是惊骇欲绝。

　　卓不凡露出无比绝望之色，脸色惨白，再没有一丝血色，他急速向后退去，想要避开这夺命的丹药，但是却哪里躲得开。

　　此时，他心里后悔到了极点，后悔为什么要去挑战夏尘，要去愚蠢的质疑夏尘，结果却要付出生命的代价！

　　然而已经迟了，在爆裂元气丹的威力面前，没有人敢去救他，人人都是又惊又怖！

　　“住手！”一声炸雷般的怒喝突然响起，铺天盖地的罡气从天而降，化成一个强大无比的防护罩，在千钧一发之际，罩住了爆裂元气丹。

　　轰！

　　刺目的墨绿色光芒瞬间照亮了所有人的眼睛，强横的爆炸气浪在罡气防护罩内海啸一般的冲击着，将这防护罩打得千疮百孔。

　　无形的力量隔空震出，将卓不凡和李元瑶两人犹如稻草般掀飞出去，狠狠撞在墙壁上，瞬间昏了过去。

　　众人仿佛被一双无形的手推着，不由自主的退后着。

　　半响，爆炸产生的气浪这才停歇下来，哗的一声，罡气防护罩也完成了使命，瞬间变成无数的碎片，随风消失得无影无踪。

　　看到这一幕，众人脸上毫无血色，如果不是那罡气防护罩，卓不凡和李元瑶此刻已经是尸骨无存，就连站在两人身边的楚震海恐怕也要饮恨当场。

　　而这，还只是一颗爆裂元气丹！如果夏尘直接把所有的爆裂元气丹掷出，将会有怎样的可怕威力？


第二十八章 尘埃落定

　　“夏尘，你太莽撞了！爆裂元气丹怎么可以随便用？”一个瘦高的身影从天空直落而下，出现在庭院中，那是名瘦高的老者，脸色不怒自威，正是韩东宇。

　　看见韩东宇，武峰等人脸色不禁更加难看，本来就废不了夏尘，现在韩东宇到来，就更不可能了。

　　“师父，你怎么来了？”夏尘也正被爆裂元气丹的威力所震撼着，看见韩东宇，不由得吃了一惊。

　　“我看你这么晚都不回药园，就到这里来找你，幸好来得还算及时，否则你就要铸成弥天大错。”韩东宇道，“如果你真杀了卓不凡，岳子峰那老鬼肯定会杀了你，我怎么能让你死在他的手上。”

　　“师父，难道就这么放过他们。”夏尘气愤道，“他们想要废掉我的修为，如果不是我有爆裂元气丹，现在已经是个废人！”

　　“放心，我会替你出气的。”韩东宇森然道，“想要废掉你的每一个人，我会让他们付出代价！”

　　方紫青等人脸色瞬间大变。

　　“韩师叔，这是个误会，请听我解释，此事是家师……”方紫青急切的解释道。

　　“闭嘴！我让你说话了？”韩东宇森然道，脚下一顿，强大的先天罡气瞬间发出，化成一道强横的波浪，摧枯拉朽一般将数丈长的青石地面打得支离破苏后，狠狠拍在方紫青的身上。

　　“啊！”方紫青凄厉的惨叫一声，苗条的身影骤然飞射出庭院，殷红的鲜血在清冷的月光下一路喷洒而出。

　　“三个月内，你若与人动手，就会直接吐血而亡！丹药无效，这是我给你的一点教训，滚吧！”韩东宇森然道。

　　方紫青恨极，却一句话不敢说，一路绝尘而去。

　　“韩师叔，我们知道错了，请你看在我师尊岳子峰的面子上，饶过我们吧。”武峰和于秀莲脸色大变，迅速退后，口中连连哀求道。

　　韩东宇恍若未闻，双手一抓，强横的力量隔着数丈的距离扣住两人的咽喉，直接提到身前。

　　神通一重先天境界，罡气离体，隔空摄物，瞬发由心，后天境界在神通境界面前，根本不堪一击。

　　“岳子峰这老鬼想要废我的弟子，我还看他的面子？真不知道你们两只蝼蚁是愚蠢还是想威胁我，念在你们修为不易，我不会废了你们，不过和那方紫青一样，这三个月内就给我躺在床上吧！”韩东宇冷冷道。

　　他手上一震，罡气吐出，于秀莲和武峰大声惨叫，狂喷鲜血，身子慢慢委顿在地。

　　砰！

　　韩东宇一脚将两人踢飞出去：“带着你们所谓的天才师弟和天才师妹，一起滚！”

　　武峰和于秀莲挣扎着爬起来，鲜血兀自从口中流出，胸膛更是犹如火焚一般，但是两人却丝毫不敢有怨恨之色。

　　武峰艰难地抱起昏迷不醒的卓不凡，于秀莲则抱起李元瑶，四人以最快速度离开庭院。

　　楚震海脸色苍白无比，跟着四人身后，正要一起离开。

　　韩东宇阴冷的声音骤然响起：“楚震海，我放过他们，可没说要放过你，你一个小小的后天四重弟子也敢对付我韩东宇的弟子？我不废了你，这以后还怎么立威？岂不是人人都可以欺负我的弟子？”

　　隔空摄物的罡气瞬间传来，直接将楚震海凌空提起来。

　　楚震海大惊失色，脸都吓白了，狂喊道：“放开我，放开我！武师兄，于师姐，快救救我，救命啊！”

　　武峰和于秀莲对视惨笑，脚步连停都没停。

　　精心废去夏尘的计划算是彻底失败了，能从韩东宇手上逃命，并不是这恐怖的神通修士要放过他们，而是韩东宇还不想和岳子峰拼命。

　　自己等人能保住性命就是大幸了，哪还能顾得上去救楚震海！

　　转眼之间，四人就跑得不见了踪影。

　　“韩师叔，不要废我，不要废我，我知道错了，我给夏尘师弟磕头赔罪，做牛做马，只要别废我，要我怎么都行啊！”楚震海不停的吼着，全身都不可抑制地颤抖起来。

　　他此刻肠子都悔青了，怎么也想不到，只不过是为了帮岳子峰的一个忙，竟然要付出被废去修为的惨重代价，可惜，这世上没有后悔药。

　　“聒噪！”韩东宇面部毫无表情，先天罡气一吐，瞬间将楚震海的丹田和经脉震得粉碎。

　　楚震海惨烈的嚎叫着，全身如同电击一般。脸色灰败到了极点，经脉被毁，他已经彻彻底底成为废人，再没有可能恢复。

　　“自己去执法殿领取处罚，然后收拾东西就可以滚出门派了！”韩东宇冷冷道，随手一掷，将死狗一般的楚震海随手抛出院子。

　　转眼之间，一名后天四重弟子就此彻底废去。

　　陈烈等人都是敬畏地看着韩东宇，心想夏尘就够狠了，想不到他的这位师父更狠！

　　此时，庭院内就只剩下了夏尘，陈秋水和孙丽三人。

　　“弟子见过韩师叔！”陈秋水上前见礼道。

　　韩东宇举手之间便将几名强大的弟子收拾得干干净净，令她也是心惊不已。

　　韩东宇道：“陈秋水，你帮助我的弟子夏尘，很不错，我看你的修为似乎还差着一点火候，这里有一瓶通窍丹，应该对你有帮助，你拿着吧！”

　　说着，他掏出一个药瓶，轻轻一推，便向着陈秋水飞去。

　　陈秋水迟疑了一下，没有接药瓶，而是轻轻一推，那药瓶转了个圈，又向着韩东宇飞回：“韩师叔见谅，弟子想要凭借自己的力量突破，不想依靠丹药，而且帮助夏尘，只是不希望他受到伤害，也看不惯有人算计，并没有其他想法，如果没什么事，弟子告退。”

　　“也好，你如果想要什么丹药，可以随时来找我。”韩东宇也不勉强，接过药瓶，点了点头。

　　“大师姐！”看见陈秋水正要离去，夏尘忽然叫道。

　　“夏尘！”陈秋水望着他，点漆般的秋水双眸中露出柔和之意。

　　“大师姐，谢谢你。”夏尘真诚的道，“你的相救之恩，师弟永远铭记在心，如果大师姐有什么差遣，师弟万死不辞！”

　　“你这小子……”陈秋水温和地笑了笑，显得说不出的好看，“我帮你，是图你什么？不过夏尘，我很期待你的成长，你是古元圣体，希望有一天，你能成长到和我同样的地步，我们好好交手！”

　　话音落下，她犹如一道惊鸿，瞬间飘飞远去。

　　夏尘望着她窈窕而完美的背影，心里忽然有些怅惘，这是他第二次见到陈秋水，但是与第一次的咫尺天涯之感却完全不同。

　　无形中，夏尘觉得和陈秋水的距离拉近了很多。

　　“跟我回药园。”韩东宇淡淡道，也不等夏尘回应，直接向门口走去。

　　“是，师父。”夏尘心中一凛。

　　今天这一战，他暴露了不少秘密，修为且先不说，韩东宇未必看到他和楚震海战斗的经过。但是那爆裂元气丹却是无法隐瞒，至少要找个过得去的借口搪塞才行，否则肯定会引起韩东宇的怀疑。

　　他向着陈烈孙丽方求道：“我先回药园，你们休息吧，过两天我再来找你们。”

　　“你小心，夏尘，我们会照顾好自己的。”孙丽三人点了点头。

　　半响过后，夏尘和韩东宇出现在药园洞府的大厅中。

　　在夏尘手上，有着七颗墨绿色的丹药，正是元气丹，但却是普通的元气丹，而不是爆裂元气丹。

　　“你是说？你只有一颗爆裂元气丹，其他的都是我给你的？”韩东宇皱起眉头，目光如电的盯着夏尘，这七枚元气丹他都检查过了，的确都是普通的元气丹。

　　“是，师父，我只是虚张声势，就是为了要吓住他们，那颗爆裂元气丹是我无意中炼制出来的，可惜，没能炸死卓不凡那混蛋。”夏尘貌似可惜道。

　　回到洞府，韩东宇果然不出夏尘所料地盘问爆裂元气丹的事情，炼制爆裂元气丹的成功率极低，以夏尘的修为，如果是碰巧炼出一颗，倒是有可能，但是绝不可能炼出这么多颗！

　　不过夏尘在路上早想好了对策，复制出来的爆裂元气丹都被他神不知鬼不觉地放在了储物空间里，然后又拿出普通元气丹来替换。

　　反正两者在外表上很难区分，而且即使韩东宇搜查他身上，也不可能发现聚宝盆。

　　韩东宇狐疑地看着夏尘，但是夏尘的表情始终泰然自若，韩东宇想了半天，也没察觉到哪里不对，只好放下心头的疑惑。

　　“你进步很快，很出乎为师的意料。”韩东宇道，“不过，炼丹之道博大精深，你要走的路还很长远，打下坚实基础才能成长得更稳，至于那卓不凡和李元瑶已经受到教训，他们的修为也远不如你，以后就不必再找他们麻烦了。”

　　“是！”夏尘恭敬道。

　　韩东宇掏出一个白色的药瓶：“这是我为你炼制的煅筋丹，你也突破了后天三重，正好可以用此丹药和元气丹辅助修行，进步会更快一些。”

　　“多谢师父！”夏尘接过药瓶，煅筋丹他已经有了，不过自然不能告诉韩东宇。

　　“还有，四派会晤已经开始了，你修养两天，就出去和其他门派的弟子切磋切磋吧，不管别的，就是对增进眼界也大有好处。”韩东宇道。


第二十九章 韩东宇的心思

　　韩东宇离开后，夏尘也回到自己房间，直到此刻，他紧绷的心情才放松下来。

　　今晚发生的事给他一个深刻的教训，不是因为他只是个修为弱小的新弟子，岳子峰和徐芳就会放过他。

　　除了没亲自出马之外，两大神通修士座下的最强弟子几乎全部出动，可谓是动用全力，精心算计，就是要废了他。

　　岳子峰、徐芳……今日事我记下了，等我踏入神通境界的那一天，就是向你们百倍偿还的时候，夏尘冷冷的想着。

　　他端坐床上，拿出韩东宇给他的煅筋丹，现在内伤还没好利索，服用煅筋丹既可以辅助修炼，也可以用来疗伤。

　　但是，刚把煅筋丹放到嘴边，夏尘突然停住了，他瞪着眼睛凝视着黄色丹药，脸上露出狐疑之色。

　　刚才他无意中一嗅，忽然在煅筋丹上闻到了一股异味。

　　这异味也是药香，不但极其细微，而且和煅筋丹的药味十分相近，两者结合得十分自然。

　　若是换了半个月前，夏尘必定毫无所觉，但是这半个月他跟随神秘女子修炼，对丹药认知已是极高，这才隐隐察觉到不对。

　　难道是韩东宇给的煅筋丹有问题？夏尘心一跳，连忙从储物空间拿出自己炼的煅筋丹，然后将两枚丹药放在一起。

　　比较了半天，夏尘终于确定，韩东宇给他的煅筋丹的确是多了一股异味。

　　夏尘的脸色变得郑重起来，自己炼制的煅筋丹都是严格按照丹方炼成的，而且炼成后还经过神秘女子的检查，不可能有错，那么有问题的肯定是韩东宇的煅筋丹。

　　他反复看着煅筋丹，虽然能分辨出异味，却是不知这异味到底是什么。

　　但是不管如何，这瓶煅筋丹都不能再服了。

　　韩东宇，你到底想对我做什么？夏尘喃喃地自言自语着，心里忽然升起一股深深的寒意。

　　从那日韩东宇对他流露出超出寻常的兴奋之后，夏尘心里的戒备就一直若隐若现。

　　想了想，夏尘把煅筋丹收起来，左右也是无法分辨异味，不如明天再说。

　　“夏尘，你休息了么？”忽然，门外响起韩东宇的声音，也不等他回答，韩东宇便推门走进来。

　　夏尘吃了一惊，连忙从床上下来：“师父，您怎么来了？我刚要躺下。”

　　韩东宇道：“我刚才突然想起来，你的内伤还没好，就过来看看，为师很担心你，你把为师刚才给你的煅筋丹拿出来，我这里还有一粒养身丹，你一起服下，为师再帮你运气化开，估计一个晚上，也就好的差不多了，这几天四派会晤，你想和别人切磋，也不会再顾忌伤势。”

　　他摊开手掌，掌心里是一枚朱红色的丹药。

　　夏尘心里一紧，忙道：“多谢师父的心意，不过弟子的伤已经不挂碍，只要自己运气治疗便已足够，不敢劳动师父！”

　　韩东宇微微一笑，眼神里却没有半分笑意：“你很为为师着想，不过为师只有你这么一个弟子，自然要多加爱护，快把煅筋丹拿出来，为师要亲眼看见你服下才行！”

　　他语气颇为慈祥，言语间也完全是一片爱护弟子之意，若是别人听了，恐怕就不禁要羡慕夏尘的好运，但是听在夏尘耳中，却是汗毛陡立。

　　夏尘实在想不出来，韩东宇到底对自己存在什么心思，不过听到韩东宇语气坚决，也只好把那瓶煅筋丹拿出来，递给韩东宇。

　　韩东宇从瓶中倒出一颗煅筋丹，放到鼻下闻了闻，确认没有任何问题后，露出淡淡笑意。

　　他将那朱红色的养身丹和倒出来的煅筋丹递给夏尘，淡淡道：“立刻服下！为师再帮你化开药力！”

　　夏尘咬了咬牙，心知不可能反抗，只得接过两粒丹药一起吞服下去。

　　韩东宇目不转睛地看着他，目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　片刻后，他伸出手掌按在夏尘的腹部，点头道：“很好，已经吞下去了，你坐到床上，我帮你疗伤！”

　　夏尘见他如此不放心自己，心头不禁更加忌惮，但是面色依然平静，只是恭顺地坐在床上，挺直腰背。

　　韩东宇伸手一点他后背，先天罡气瞬间涌入夏尘体内。

　　夏尘一动不敢动，这罡气极其强劲，只要稍微一震，便可将他后天三重堪比钢铁的肉身震得粉碎，自己的真气与之相比，不过是鸿毛与巨石的区别。

　　这就是神通境界的力量么？果然强大，夏尘默默想道。

　　先天罡气虽然强大，但是在韩东宇的掌控下却是极其柔和，眨眼之间就贯穿了夏尘十二条经脉，罡气变得热烈起来，无孔不入地渗透在肉身的每一处。

　　夏尘顿时感觉全身发热，仿佛赤身泡在热水缸里一般，感觉极为舒坦。

　　他的内伤并不严重，此前运气调解，又服用了几枚元气丹，已经好了很多，现在在韩东宇罡气疗伤之下，更是迅速的痊愈起来。

　　忽然，夏尘闭上双目，配合着韩东宇的罡气，开始运功修炼。

　　这可是个修炼的绝佳机会，不但可以精微的体会先天罡气的妙用，比之正常修炼后天真气要强上无数倍，更是可以借此体悟高深莫测的神通境界，对将来自己晋级神通境界大有好处。

　　韩东宇一愣，也明白了夏尘的举动，不过只是淡淡一笑，也没有阻拦。对他来说，为夏尘疗伤的先天罡气根本就微不足道，何况夏尘修炼得越快，也就越符合他的心意。

　　夏尘，老夫很期待你能成长到后天十重，我的寿元只剩下几十年，你可是我能进驻神通二重的最大希望啊！只是可惜了你这个古元圣体的绝世奇才……

　　韩东宇面无表情的想着，手上微微用力，又加大了先天罡气的输送力度。

　　夏尘的脑海里一片光明，再次呈现出整个肉身内部的情形，开始内视。

　　但是这一次，在罡气的辅助下，内视的程度更加逼真，也更加细微，就象是一个微缩版的他，在自己体内到处游走，可以精确地观察着每一个地方。

　　夏尘可以看见，体内的伤处在罡气的修补下，正在迅速恢复着，而且丝毫不会留下后遗症。

　　忽然，在他肉身各处，出现一条条光亮的线条，这些线条分布得极有规律，正好构成一个人形。

　　线条越来越亮，仿佛一道道光束，不停的散发着热量。同时，这些线条也在不停的延伸，在先天罡气的作用下，变得越来越长，也越来越拥有弹性，充满了强韧。

　　这些线条，便是夏尘全身的筋络。

　　本来夏尘距离后天四重炼筋境还差一筹，又受了内伤，短时间内很难再有进境，但是韩东宇以先天罡气入体，不但迅速恢复伤势，更是直接替夏尘锤炼筋络，省去了晋级后天四重的最难一关。

　　否则夏尘至少还需要十天左右的时间，才能把筋络锤炼完成。

　　嗡嗡嗡……

　　夏尘体内发出似乎是弹簧压缩般的声音，全身筋络在先天罡气的锤炼下，正在迅速的结合起来，要在他全身之内，结成一张编织的网络。

　　当筋络完全编织成一张网的时候，也就是后天四重炼筋境大成。

　　夏尘能够清晰的感觉到，距离全身筋络成网，只差着极其微小的距离，只差一步，便可突破晋级。而此前受到的内伤，现在已经是尽数修复。

　　忽然，先天罡气犹如潮水般的迅速消褪，转眼之间，便消失得干干净净。

　　夏尘正在筋络成网的紧要关头，失去了先天罡气，全身筋络立刻开始收缩，似要恢复成原状。

　　“师父，怎么停了？”夏尘睁开眼睛，诧异道。

　　“你的内伤已经治好了，我当然要停。”韩东宇面无表情道，“至于突破，必须要靠你本身，如果我帮你，突破得太容易，你就不会真正领悟后天四重炼筋境的力量，以后再想晋级就更难了。”

　　“是！弟子知道了。”夏尘一凛。

　　“对了，你的修为怎么增长得这么块？”韩东宇忽然皱起眉头，“我记得你突破后天三重时，用了一个多月的时间吧，现在就要突破更难的后天四重，怎么修炼的时间反而更短？”

　　“师父，弟子也不清楚是怎么回事，不过弟子猜想可能是和炼丹有关系，弟子这半个多月炼丹，感觉修炼要比平常快上许多，而且刚才师父用先天真气给弟子疗伤，也使得弟子修为水涨船高，说来说去，都是师父的功劳。”夏尘心里一跳，连忙说道。

　　这个问题他也早就想好了解释，虽然有点牵强，不过既然韩东宇也希望他快速成长，应该就不会追究太多。

　　果然，韩东宇只是不置可否的点了点头，并没有过多追问，嘱咐了几句之后，便离开了房间。

　　夏尘长长出了一口气，总算是把这尊瘟神送走了。

　　他坐在床上，又运了半响真气，这一回，真气所过之处，再无丝毫滞碍，被于秀莲所震的内伤，已是荡然无存。

　　虽然没有突破后天四重，但是经过这番疗伤修炼，夏尘却感觉功力似乎又更加精进了一层，已经无限接近了炼筋大成的境界，随意打出一拳，都带着呼啸的劲风，比原来强出许多。

　　如果再和楚震海比试，夏尘有把握在一炷香内打败对方。

　　当然，这个机会永远都不会再有了。

　　而且通过刚才的修炼，对于先天罡气的微妙之处，夏尘也是颇有心得。神通境界的浩瀚和强大远远超过他的想象，但是却也让夏尘更加向往。

　　夏尘把手贴在腹部，拿开时，手里赫然多了两枚丹药，一枚正黄，一枚朱红，那是韩东宇逼他服用的煅筋丹和养身丹。


第三十章 子午刺心毒

　　看着两枚丹药，夏尘露出淡淡的笑容。

　　刚才被逼吞下两枚丹药后，他就直接把丹药放到了聚宝盆储物空间内，整个过程神出鬼没，韩东宇根本毫无所觉。

　　明日去后山洞穴，让前辈看看这煅筋丹多出的异味到底是什么？夏尘心想。

　　虽然他连神秘女子的面都没有见过，但是在心里，反而觉得比居心叵测的韩东宇关系要近得多，呆在这偌大的药园里，却不如那凌乱的后山洞穴更让人舒心。

　　一夜无话。

　　第二日，夏尘来到后山洞穴，恭恭敬敬道：“前辈，晚辈来了。”

　　“你好象有些变化。”神秘女子的声音突兀在他心中响起。

　　夏尘丝毫没有惊慌，这半个月来，神秘女子都是用这种方式跟他交流，他早已习惯了，至于神秘女子本人在哪，根本就找不到。

　　“是吗？可能是晚辈昨晚经历了一些事情的缘故吧。”夏尘一愣。

　　“哦？”神秘女子声音似乎颇感兴趣，“你经历了什么事情，说来听听。”

　　“前辈，你想听？”夏尘又是一愣。

　　这半个月中，除了修炼和炼丹之外，神秘女子就没和他说过其他的话。夏尘明白，两人修为相差太远，而且神秘女子也根本不想和他扯上任何关系，所以也不会交流，但是今天，怎么这前辈突然转性子了？

　　“聊胜于无吧。”神秘女子道，“我在这里很久了……有你这些天陪我说说话，我也不会感觉寂寞。”

　　她忽然怅惘的叹了口气，隐隐带着哀婉的味道，在寂寞中突然彰显出几分温柔的婉约来。似乎根本不象是一个高深莫测的无名高人，反而更象是一个温柔的绝色女子。

　　夏尘眨了眨眼睛，不禁也有些发怔，心想这位前辈倒也不是冰冷无情的人，心中的亲近之意不禁更盛了几分。

　　他坐下来，一五一十的将昨晚之事叙述一遍。

　　昨夜之事纯属正玄派内部弟子之间的暗算，本不应该向外人言明，但是面对神秘女子，面对那如泣如诉的一声叹息，夏尘却忽然有了一种想要倾诉的强烈感觉。

　　这种感觉非常的奇妙，明明连对方的容貌和底细全不了解，却可以彻底放下心扉，倾吐心中的感觉。

　　良久，夏尘终于讲完了，不知道为什么，讲完后，他的心里也突然象是放下一块大石，变得前所未有的轻松和透亮。

　　“让您见笑了，前辈。”夏尘惭愧道。

　　“很正常，修行者的世界本就是弱肉强食，到处充满暗算与争斗，你所经历的事情，在门派内部太常见了。”神秘女子微微一笑：“不过你的经历的确惊心动魄，看来你在正玄派里过得并不如意。”

　　“如果不是前辈这半个月的指点，晚辈昨晚估计是在劫难逃。”夏尘苦笑道。

　　他心里的确是颇为感激神秘女子，如果没有这半个月的修炼，他也不可能越级打败楚震海。

　　“也许和我有关系，但是关系不大。”神秘女子正色道：“夏尘，记住，你只能靠自己，无论修为多强都是其次，决定你命运的最终还是意志。”

　　“是，多谢前辈教诲！”夏尘身子一震。

　　“想不到你炼制的那枚爆裂元气丹倒是派上了用场。”神秘女子感慨道。

　　“是啊，幸亏那枚爆裂元气丹，否则还是在劫难逃。”夏尘笑了笑。

　　他其实只炼出了一枚爆裂元气丹，其余都是用聚宝盆复制出来的，只不过这等秘密，自然是打死都不能透露半分。

　　神秘女子道：“既然你在正玄派有强敌觊觎，等替我炼成丹后，我会多给你一些好处，让你拥有足够的自保能力。”

　　“多谢前辈！”夏尘喜出望外。

　　神秘女子的实力可是还远在韩东宇之上，给出的好处自然是不用说。

　　“对了，前辈，我这里有粒煅筋丹，但是药味却和我炼的不同，不知道前辈能否帮我看看，到底存在什么问题！”

　　夏尘象是想起了什么，从怀里掏出韩东宇给他的药瓶，倒出一枚煅筋丹，放在掌心上。

　　“毒丹？”神秘女子神念一扫，微微惊讶道。

　　夏尘一惊：“前辈，这丹里有毒？”

　　神秘女子道：“不错，这枚炼煅筋丹里的毒药很高明，叫做子午刺心毒！无色无味，不但不影响药效，就是气味也和煅筋丹性极为接近，而且炼制手法也不错，比你高明多了，如果对丹药认知不深，根本辨认不出来。”

　　“果然有问题！”夏尘眼角忍不住抽搐了一下。随即涌起无数疑问。

　　韩东宇给他下毒，到底想干什么？难道想毒死自己吗？那直接杀了自己不就可以了，为什么还要费劲下毒，甚至不惜耗费功力替他疗伤？他的目的到底是什么？

　　“这煅筋丹不是你炼的吧？”神秘女子道，“子午刺心毒虽然不是烈性毒药，但是却极难发觉，而且长时间内都没有任何异常，你甚至什么都感觉不到。但是如果时间长了，毒性就会渗透到血液甚至是骨髓里，那便无药可解！”

　　“是我师父韩东宇炼的，他是神通境界修士。”夏尘道。

　　忽然，他想起一件事，失声道，“不好！”

　　“怎么？”神秘女子诧异道。

　　夏尘惊慌道：“前辈，我以前没少服用我师父炼制的元气丹，不知道是否已经中了子午刺心毒？”

　　想起刚拜入药园时，经常服用韩东宇给的元气丹，夏尘瞬间冷汗直流。

　　神秘女子奇道：“这煅筋丹是你师父炼的？他昨晚不是救了你么？对你很不错啊，为什么要给你下毒？而且能有什么深仇大恨，还要下子午刺心毒这种奇毒！”

　　夏尘摇头道：“我也不知道，前辈，我只能感觉我师父对我有想法，但是不知道他想要做什么！”

　　忽然，一股强大无比的力量从天而降，瞬间包裹住他，跟着便侵入体内。

　　夏尘一惊，本能地便想要反抗。

　　“别动，是我在检查你体内情况。”神秘女子道。

　　夏尘松了口气，放弃抵抗，任凭神秘女子的力量在体内运转着，当日把他抓起来丢向墙壁的，也是这股强大的力量。

　　这力量无形无质，不是真气，不是罡气，却比韩东宇的先天罡气更加强大，一动之间，夏尘便能感觉到极其恐怖的力量，可以瞬间让自己灰飞烟灭。

　　听说神通二重驱物境，可以凝聚意念为实质，拥有强悍无边的神念之力，看来这位前辈至少是驱物境的修为，可是比韩东宇强大多了。夏尘心想。

　　神秘女子的神念瞬间流转他整个肉身，在经过丹田内的时候，丝毫没有停留，一掠而过，根本没发现聚宝盆。

　　夏尘丝毫没有奇怪，他甚至有种感觉，哪怕就是比这神秘女子修为高上十倍百倍之人，也发现不了聚宝盆。

　　半响，神秘女子的神念才徐徐退出夏尘体内。

　　“你体内有子午刺心毒！”神秘女子一句话，差点让夏尘跳起来。

　　“前辈，我该怎么办？”夏尘咬牙道。

　　“不用太担心。”神秘女子语气一转，“你服用毒丹的时日尚短，毒量不多，而且还只沉浸在筋肉之中，在你突破后天四重的时候，我再助你一臂之力，可以把子午刺心毒逼出来。”

　　夏尘定了定神：“多谢前辈相助之恩。”

　　“你不必谢我，我还要你帮我炼丹，自然不会看着你中毒而袖手旁观。”神秘女子道，“你也要小心你的师父韩东宇，我虽然也不知道他想对你做什么，但是很有可能在你将来成长到某一修为的时候，他会以子午刺心毒来控制你，达成自己的目的，以后他给你的丹药，说什么都不能再服用了。”

　　“是，我知道了。”夏尘看着手里的毒丹，将其缓缓收回到储物空间里。

　　此刻，他心里也不知道是什么滋味，既有痛恨，又有失落，显得五味杂陈。

　　如果单从师徒关系上看，韩东宇对他的确不错，不但数次解救于他，更是亲自指点他的修为，甚至还给他服用丹药，调理肉身。

　　即使是其他神通修士，也未必会对自己的弟子如此用心。

　　他夏尘是个重恩之人，韩东宇既然对他极为不错，夏尘自然会视师如父！

　　但是这一切却都是建立在韩东宇别有用心的基础上，所有的一切，最终只是韩东宇想要害他！

　　夏尘也曾经不止一次想要忽略心中那警惕的感觉，想要说服自己，韩东宇是个好师父，自己只是错觉，但是子午刺心毒的出现，却终究粉碎了他一切安逸的幻想。

　　韩东宇，从此你我的师徒情分，真正一笔勾销！夏尘脸色变幻着，最终长长叹息一声。

　　“夏尘，不要再想不开心的事了。”似乎是知道他心中所想，神秘女子的声音忽然变得柔和起来道，“我们开始炼丹吧，你现在的修为也差不多可以帮我炼丹了。”

　　“是，前辈。”夏尘回过神来，“不知道前辈要炼制什么丹药？”

　　“我要你帮我炼的，是宝丹！叫做纯阳宝丹！”神秘女子缓缓道。


第三十一章 纯阳宝丹

　　“纯阳宝丹？”夏尘大吃一惊。

　　丹药也是分品级的，象元气丹、煅筋丹之类的只是基础丹药，适合后天弟子服用。再往上，就是宝丹了，那是只有神通修士才能炼制的高级丹药。

　　据说在宝丹之上，还有传说中的灵丹！

　　夏尘这些天受神秘女子指点，耳茹目染，对丹药也是知之甚详。

　　“不错，正是宝丹，难道你不想炼吗？这可是对你大有好处！”神秘女子道。

　　夏尘苦笑道，“晚辈当然想炼，但是以晚辈之能，也炼不出来啊。”

　　“无妨，你的炼丹水平也不错了，我会以神念助你，你只需要掌控好火候就行。”神秘女子道。

　　微光闪烁，十数样药材忽然浮现在洞穴里。

　　“这是……”夏尘盯着药材，吃了一惊。

　　每一样药材都比他过去炼基础丹药的药材要高级不知道多少倍，夏尘只能勉强辨认出其中两三样，这还是从书上看到的。

　　“这是炼纯阳宝丹的药材。”神秘女子道，“我肉身不便，但是会把神念加持在你身上，你掌控火候，其余我来负责，等于是我们一起炼丹，你会得到极大好处！”

　　夏尘这才恍然，不由得松了口气，要是让他自己炼丹的话，恐怕半天连药性都分辨不明白。

　　“你的鼎炉也不能用了。”神秘女子道，“炼宝丹，必须要用更高级的鼎炉。”

　　微光再一闪，一个银白色鼎炉出现在夏尘面前，这鼎炉约有半人高，上面雕刻着精美花纹。

　　与这鼎炉相比，夏尘的鼎炉简直就是拿不出手的残次品。

　　鼎炉和药材整齐的摆放在洞穴内，也不知道神秘女子用了什么手段，竟然可以隐匿这么多的东西。

　　呼！一道白光闪过，立刻便有火焰在鼎炉下方熊熊燃烧起来，这火焰呈现纯白色，但是却是凭空自燃，看上去十分怪异。

　　“这是我的先天真火，足以支撑两个时辰，你把药材放入鼎炉，小心不要碰到先天真火。”神秘女子叮嘱道。

　　夏尘依言将药材一一投入到银白色鼎炉里面。

　　每放入一样药材，神秘女子都会传递神念信息，告诉他药材的名称、药性以及如何分辨等等，这些信息还包含了许多高深的丹药知识，都一一储藏在夏尘的脑海中，即使夏尘现在不理解，也会慢慢随着时间消化。

　　夏尘看着那纯白色的先天真火，虽然感受不到先天真火的温度，看上去这白色火焰没有任何危险，但是他丝毫没有好奇想要尝试的想法。

　　他深深知道，如果被这白色火焰沾上一点，恐怕被烧得连骨头渣子都不剩。

　　“注意了，我要以神念加持你，细心体会吧，夏尘！”神秘女子道。

　　一股强大的力量瞬间加持在夏尘身上。

　　这股力量，和刚才那股探测夏尘体内的力量一样，但是不同的是，被神念加持之后，夏尘可以任意使用神秘女子的力量。

　　瞬间，夏尘就觉得自己膨胀起来，仿佛俯瞰大地的巨人，拥有无穷无尽的强大力量。

　　一拳落下，高山也要崩溃，海水也要倒流。

　　这就是神念的力量吗！夏尘极度震撼着。

　　“收敛心神，准备炼丹。”神秘女子道。

　　“是！”夏尘一凛，双手一拍，真气滚滚而出，向着先天真火涌去。

　　本来以他的修为，根本催动不了先天真火，但是受到神秘女子神念加持，真气比之原来增强何止百倍。

　　呼的一声，先天真火变得炽烈起来，雪白的火苗舔舐着银白色鼎炉的底部，鼎炉立刻发出滋滋的声音，里面的药材迅速融化。

　　如果换了夏尘的鼎炉，恐怕已经被先天真火烧得炸碎了。

　　夏尘闭上双目，聚精会神地操控着先天真火。

　　他极其的小心翼翼，注意力更是前所未有的集中，毕竟，宝丹可是与普通丹药不是一个概念。虽说有聚宝盆相助，火候掌控能力极强，但是十几味高级药材的药性复杂之极，火候掌控自然也是极难！

　　稍有不慎，便是前功尽弃。

　　好在有神秘女子神念加持，夏尘只需要按步就班，倒也没有出什么差错，而且那先天真火也是如臂使指，掌控起来随心所欲。比之掌控外火要轻松容易百倍。

　　难怪只有修炼出自己的真火才好炼丹，原来如此！夏尘心念一闪，随后便全心修行。

　　先天真火无声无息地燃烧着，时间一点点过去，神秘女子灌输到夏尘脑海里的信息也下迅速被夏尘吸收消化。

　　两人一起炼丹，夏尘便等于是和神通境界修士心神一体的修炼，得到的好处简直无与伦比。

　　他体内的真气开始不受控制的疯涨，变强的速度堪称恐怖。

　　转眼之间，夏尘全身筋络就再次延伸着，在马不停蹄变得强韧过程中，有机的结合起来，在体内渐渐编织成一张结实无比的网。

　　筋络成网，把整个肉身更加紧密的结合起来，坚不可摧，韧不可毁！这就是后天四重炼筋境界。

　　夏尘脸色发红，全身颤抖着，体内发出清晰的咔咔之声，那是筋络被千锤百炼时发出的声音，有神秘女子的神念相助，夏尘的筋络几乎是得到前所未有的加强。

　　爆炸般的力量充斥在体内，一时之间，夏尘忽然有种无可匹敌般的感觉。

　　只是片刻功夫，他就突破了后天四重炼筋境。但是真气增长并没有停止，反而变得更快，一路高歌猛进，向着更高的境界疯狂冲击而去。

　　这时，在夏尘筋肉深处，一些肉眼根本看不见的无色透明的颗粒忽然自行燃烧起来，化成缕缕烟尘，然后顺着毛孔排出体外。

　　那是子午刺心毒，本来已经沉积在夏尘的筋肉内部，但是随着夏尘突破后天四重，又有神秘女子的神念相助，都被尽数逼了出来。

　　而与毒素一起逼出的，还有体内其他无用的杂质，夏尘的肉身等于得到前所未有的净化，根根筋络和肌肉颗粒，都变得晶莹闪亮，犹如水晶一般。

　　净化肉身，夏尘此后的修行之路会变得更加平坦，进境也会更快。

　　与此同时，炼丹也到了关键阶段，银白色鼎炉上泛出明亮无比的光泽，将灰暗的洞穴照的犹如烈日下的白昼。

　　又过半响，夏尘体内不再传出筋络的绷紧响声，但是全身骨骼却开始不受控制的噼啪爆响。

　　由于真气增长太块，在锤炼筋络到达饱和点之后，真气又开始向着骨骼进发，这已经是等于在冲击后天五重炼骨境了。

　　夏尘从修炼状态中惊醒，连忙运起真气，全力压制疯狂增长的真气。

　　虽然任由真气疯涨下去，夏尘完全可以突破后天五重炼骨境，等于连升两级。但是失去一重力量的感悟，后面修炼的道路就会变得异常艰难。

　　银白鼎炉剧烈的颤抖起来，随着浓郁的药香弥漫，整个洞穴忽然象是起了一阵烟雾，变得朦朦胧胧的，这是宝丹的药气挥洒而形成的异象。

　　啪！

　　鼎炉盖子被药气所逼，突然掀飞开来，四枚土黄色丹药闪烁着明亮的光泽，迅疾从鼎炉中飞出，竟然凌空漂浮，没有落在地上。

　　宝丹已经具备灵性，绝不是普通基础丹药可比。

　　一只雪白、纤细、晶莹如玉般的完美玉手从虚空里伸出，轻轻一抓，便将四枚宝丹握在手里，随后又缩回到虚空里面。

　　噗！白色的先天真火陡然熄灭。

　　强大的神念力量瞬间从夏尘体内褪去，夏尘睁开眼睛，也长长出了一口气，刚才他差一点便要压制不住真气增长了，幸亏神秘女子的神念退得及时。

　　现在他的修为，停留在后天四重炼筋境的巅峰，只差一步，便可轰开后天五重的大门。而且骨骼也已被真气淬炼过，再晋升炼骨境时会容易许多。

　　不过即使只是后天四重巅峰，夏尘也有把握和后天五重一战，甚至凭借恐怖的真气操控力，就是后天五重巅峰也未必能胜得过他。

　　“前辈，纯阳宝丹是否练炼成了？”夏尘体会着后天四重炼筋境的充盈力量，小心问道。

　　他刚才全力压制着暴涨的真气，也无暇关心炼丹情况。

　　“成了。”神秘女子的语气颇为喜悦，“夏尘，谢谢你，没有你的帮助，我炼不成纯阳宝丹。”

　　“能够帮到前辈，晚辈也很高兴。”夏尘颇为开心，虽然主要是神秘女子主导，但是不管怎么说，自己也是炼成过宝丹的人了，而且修为也再次晋级，心里自然极爽。

　　黄光微闪，一粒土黄色丹药忽然漂浮在夏尘面前。

　　“这颗纯阳宝丹你拿着。”神秘女子道。

　　夏尘迟疑着，没有接纯阳宝丹：“前辈，我只是出了把力气，主要还是靠你才能炼成宝丹，何况你已经教了我很多东西，这么珍贵的宝丹，晚辈不敢……”

　　“让你拿你就拿着，矫情什么，别人千方百计想要我送东西，我都不会给。”神秘女子打断他道，“你居然还不要？是不是还想吃苦头！”

　　她虽然是在威胁，但是语气却是完全不同。

　　“是，晚辈不敢，谢谢前辈！”夏尘伸了伸舌头，伸手接过纯阳宝丹。

　　半个月的相处，再加上炼丹前和神秘女子一番倾吐之后，两人的关系忽然亲近了许多。


第三十二章 聚宝盆的秘密

　　黄光一闪，一道手掌大小的方形黄色纸张漂浮在夏尘面前。

　　在方形黄纸的正背两面，描绘着一朵火焰的形状，虽然只是画上去的火焰，但是看上去却象是真的在燃烧一般。

　　“这是最简单的烈火符箓，后天修行者也可以用真气激发，但是只能使用一次，所以不到关键时刻尽量不要动用，这是我给你用来保命的。”

　　神秘女子道，然后传递过来一道神念，包含着如何使用烈火符箓的方法。

　　夏尘伸手接过，这还是他第一次接触真正意义上的“法宝”，心神不由得激动之极。

　　烈火符箓只是一张黄纸，但是拿在手里却颇为沉重，夏尘甚至可以隐隐察觉到那火焰形状的图形里面蕴藏的恐怖威力。

　　即使在符箓中，烈火符箓也是最低级的，最多只能算是伪法宝，不过对于后天修行者来说，这已经是非常奢侈的护身武器。

　　“我的炼丹术这些天已经基本都传给你了，不过不完整，我会给你补充完全。以你现在的修为，有些高深地方还难以理解，不过也不着急，等你以后修炼时再慢慢体悟。除此之外，我再传你一套功法，这套功法其实是神通境界的功法，你是无法真正掌握的，但是只要稍微领悟一些神韵，在同级的后天弟子中就可以纵横无敌。”

　　神秘女子说着，又接连传过数道神念。

　　这数道神念里包含有大量的信息，夏尘根本无法消化理解，只能暂时储存在脑海之中，不过哪怕只是惊鸿一瞥，都可以感觉到这信息的宝贵分量。

　　转眼之间，神秘女子送了他三份沉甸甸的大礼，每一份礼物出现在正玄派里，恐怕都会让所有人嫉妒得发疯。

　　“前辈！”夏尘定了定神，“你就要离开这里了么？能不能多留些时间……”

　　他已经感觉出神秘女子有要离开之意，心里顿时生出极为不舍之意，在内心深处，更是隐隐期盼着神秘女子能够永远的这样指点他。

　　神秘女子沉默不语，显然心里也是颇有些复杂。

　　半响，她才缓缓道：“夏尘，我炼成纯阳宝丹后就要闭关了，不久后就会离开这里，正玄派只是我偶然路过的一个小小驿站，本来我只是要和你做一场交易，之后便各不亏欠，但是我们颇为投缘，也很喜欢你，如果你以后在正玄派混不下去了，可以持此玉佩到大唐王朝来找我。”

　　说着，灵光一闪，一块玉佩瞬间出现，飞向夏尘。

　　夏尘接过，只见这玉佩铭刻得极为精美，正面刻着一个龙飞凤舞的唐字，上方系着一条红樱，若有若无的幽香从红樱上散发而出。

　　“前辈，能否让晚辈一睹你的真容！”夏尘握着玉佩，忽然道。

　　“呵呵，夏尘……”神秘女子笑了笑，笑声中自有一股无比动人的魅意。

　　“有缘你自会看见我，夏尘，你是我从所未见的奇才，也许有一天，我会听到你的名字，当然，现在的你实在太弱小了，好好修炼吧，如果你能修炼到神通七重，就可以知道我是谁，这尊月落鼎，我也送给你了，当做纪念，再见！”

　　她深深地吐出最后两个字，就此销声匿迹。

　　“前辈！前辈，我连你的名字都不知道呢！”夏尘大叫几声，却是再无回应，那神秘女子似乎已经瞬间走远一般。

　　夏尘叹息一声，收起月落炉鼎，走出洞穴，一时间怅惘有所失。

　　他一心修炼，向道之心坚若磬石，但是此刻和神秘女子分别，夏尘心中竟然有种失落感，似乎什么宝贵的东西不见了一般。

　　走出洞穴，已经是日落斜阳，夏尘长长的影子拉在身后，显得形单影只，颇有些寂寥之感。

　　在夏尘身后，百丈高空之上，一个绝色而曼妙的身影正默默注视着他。

　　夏尘，我很期待你会成长到什么地步，我有预感，我们还会再见面的，希望我们有缘……神秘女子喃喃自语道。

　　夏尘回到药园，默默打坐了半响，这才把心境恢复到心如止水的程度。

　　修炼到神通七重才有资格知道你是谁吗？夏尘看着手里的玉佩，心里忽然涌起一股豪情，我夏尘一定可以做到的。

　　收起玉佩，夏尘又拿出纯阳宝丹和烈火符箓，脸上不由得露出得意的笑容，只要有聚宝盆，他便可以无限复制宝物，着谁不顺眼，直接一大堆烈火符箓甩过去，以后岂不是可以横着走了！

　　如果朝岳子峰同时扔一百张烈火符箓，不知道能不能烧死这混蛋！夏尘恨恨地想着，先把纯阳宝丹放进了造物空间里。

　　但是，出乎意料的事情发生了，纯阳宝丹放进造物空间后，半响却毫无动静，聚宝盆百试百灵的复制能力第一次失去了效用。

　　夏尘脸色一变，他以前可从未遇到过这种情况，难道聚宝盆出现问题了？这可是大大不妙。

　　他取出纯阳宝丹，又换了几粒普通的元气丹进去，造物空间忽然升起一阵雾气，片刻之后，放进去的几颗元气丹多出了数倍。

　　这可是怪了，能复制普通的元气丹，却复制不了纯阳宝丹……难道是纯阳宝丹太高级了？就连聚宝盆也复制不了？夏尘眼中露出迷惑之色。

　　想来想去，也只有这一个原因，如果真是这样的话，那聚宝盆的作用也是有限的，等将来自己修炼到神通境界，总不能再用聚宝盆复制些元气丹、煅筋丹之类没用的东西，聚宝盆岂不是成了鸡肋。

　　不，不应该是这样的，聚宝盆绝不会这么弱，夏尘摇了摇头，聚宝盆可以轻易瞒过神秘女子的神念，怎么可能是鸡肋法宝。

　　忽然，夏尘脑海中灵光一闪，不对，自己好像错过了什么……

　　他再次拿出一粒元气丹，放进造物空间中，然后默默的计算着时间，数息后，随着造物空间的雾气散去，元气丹再次多出了数倍。

　　原来如此……夏尘喃喃自语着，脸上露出恍然之色，他刚才计算时间，发觉元气丹的复制速度比他在后天二重时快上许多。

　　很明显，聚宝盆的造物能力是随着他的修为提升而逐步升级的，原来复制较慢的东西，随着夏尘的变强，复制速度也在加快。

　　同理，如果是超过夏尘现在实力太多的东西，复制的速度就会变得非常缓慢，甚至是根本无法复制。

　　纯阳宝丹的价值，自然是远远超出了夏尘现在的修为程度，聚宝盆无法复制，也在情理当中。

　　想到这里，夏尘松了口气，看来聚宝盆虽然逆天，但是并非真正逆天，依靠聚宝盆，不如说是等于依靠自己。

　　复制纯阳宝丹的希望是破灭了，只有等到我成为神通修士那一天，才可以轻易复制纯阳宝丹，不过这烈火符箓以我现在的修为也能催动，聚宝盆应该可以复制出来。夏尘心想着，又把烈火符箓放进了储物空间里。

　　他这次的推论倒是正确的，聚宝盆的确可以复制烈火符箓，但是复制的速度非常缓慢，直到过去数个时辰，造物空间里的雾气依然没有散去。

　　夏尘索性也就不再去看，而是闭目进入修炼的空明状态，浏览脑海里神秘女子留给他的信息。

　　这些信息已经变成了他记忆的一部分，而且永远也不会忘记，虽然现在并不理解，但是随着他不停的修炼变强，迟早都会被消化吃透。

　　当然，最让夏尘最感兴趣的是神秘女子传给他的那套神通境界功法。

　　这套功法是若干功法的集合，极为全面，有拳法、掌法、腿法，指法、印法、肉身法、轻身法、兵器法等等，既有攻击性，又有防御性，几乎是包罗万象，而且相辅相成。

　　如果能将这套神通功法全部炼成，威力几乎不可想象。

　　即使夏尘现在修为极其弱小，也能感觉到这套功法的深奥和宝贵，何况还是神通功法。

　　如果把这套功法放在正玄派神通修士面前，估计韩东宇等人都会打破脑袋争抢，神秘女子居然会把这么珍贵的功法传给他，让夏尘也觉得不可思议。

　　甄选了半天后，夏尘从中选择了两项功法，一项是雷霆印，另一项是大金刚身。

　　雷霆印是攻击性的功法，看上去也是最容易上手，而且练成之后，印法犹如雷霆一般，威力极强，让夏尘颇为喜欢。

　　至于大金刚身，则是炼体的功法，如果炼到大成地步，肉身可以硬撼法宝，近乎不灭，不过修炼大金刚身，还需要一些外部条件，也只能随缘了。

　　一攻一防，也算是相互配合。

　　不过夏尘只是默默的体会着雷霆印法和大金刚身的功法，却没有立刻修炼。

　　他刚刚进驻后天四重巅峰，境界还需要再巩固一下。

　　韩东宇让我去四派会晤长长见识，如果不去倒是容易引起他的疑心，也罢，明天就去看看其他门派的弟子修为如何，开拓一下眼界也好，夏尘心想着，闭上了眼睛。


第三十三章 炼丹大赛（上）

　　四派会晤的地点就在斗技场，当第二天夏尘赶到时，看台上已经坐满了人。

　　人数最多的自然是正玄派，足有数百名后天弟子。其次是东华派，来了四十多名弟子，运灵派和正一门的人最少，但是也有三十多人。

　　这些人中，新弟子占了大部分，各大门派带出来，也是有锻炼新弟子的意思。

　　夏尘张望着看台，正想找到孙丽等新弟子一起坐下。

　　忽然，一个阴寒的声音在他背后响起：“喂，你就是夏尘？”

　　夏尘转过身，只见一名黄衣劲装少年正神情冷峻的看着他，他两道横眉犹如笔锋，目光咄咄逼人。

　　在这劲装少年身后，是王强、陈刚和铁头三人。不过相比前晚上的盛气凌人，三人现在却是脸色枯黄，神情黯淡，一望便知重伤未愈。

　　“宋师兄，他就是夏尘，我们前天晚上差一点就死在他手上！”陈刚盯着夏尘，又是愤怒又是畏惧道。

　　“你们居然还敢出现在我面前？”夏尘一怔，随即冷笑道，“是来找死来了吗？”

　　“夏尘，你很嚣张啊。”那宋师兄冷笑道，“你把我东华派的师弟打成重伤，我宋成今天不会杀你，但是我会把你的尊严踩在脚下，你若是怕了，就当众给我师弟每人磕十个响头，然后自废修为，我就放过你！”

　　“你就是宋成？”夏尘淡淡的道，“我听这三个废物说起过你，既然你这么想羞辱我，不如现在就试试，看看到底能不能踩在我的头上。”

　　宋成阴寒的一笑：“夏尘，我不介意你的愚蠢，因为你不知道你的差距和我有多么大！现在就要开始新弟子炼丹大赛了，如果你想求辱，就上场比试一下如何！”

　　“你想跟我较量炼丹？”夏尘微微一笑，“可以啊！”

　　宋成轻蔑的笑了：“我知道你是韩东宇弟子，在炼丹上造诣非凡，不过今天，你注定要被我羞辱。”

　　夏尘也不说话，淡淡一笑，转身离开。

　　他这两个月也不知炼了多少丹，对这些小儿科的东西本来没有任何兴趣，不过宋成既然挑衅，夏尘自然也不会躲避。

　　宋成看着夏尘的背影，冷冷一笑。

　　“宋师兄，刚才为什么不教训他？以你的修为足以秒杀他。”陈刚气愤愤地道。

　　“这里是正玄派的地盘，所有的神通修士都在看着呢，你让我在这里教训他？动动脑子好不好。”宋成皱眉道，“炼丹大赛，我自然会让他尊严扫地！”

　　夏尘目光一扫，看见不远处，韩东宇正和一名身材微胖的陌生中年男子说着什么。

　　“师父，弟子来了。”夏尘走过去，神色如常的见礼道。

　　虽然知道韩东宇害他，但是夏尘已经学会把一切都深埋在心底，表面不露半分异样。

　　韩东宇道：“你来了，现在要开始新弟子炼丹大赛，你也参加吧，我知道你炼丹进步很快，不过也不要骄傲，毕竟其他门派的新弟子也有高手，要取长补短。”

　　夏尘道：“是，弟子这就下场。”

　　韩东宇点了点头，夏尘随即告退而去。

　　“韩兄，这是你收的弟子？”直到夏尘走远后，那中年人这才脸现诧异。

　　“是啊，黄光兄觉得我这弟子怎么样？”韩东宇高深莫测的一笑。

　　“还好，还好……”黄光口不应心的笑道。

　　心里却想：就这种资质的弟子居然也能被你收为弟子，看来正玄派真是人才凋零了，如果此子参加炼丹大赛，我正一门的新弟子必定让他脸面无光。

　　夏尘走向新弟子所在的看台，忽然心生感应，转头看去，只见陈秋水正坐在看台最前排。看见他，美丽无匹的脸庞露出一丝笑意，微微点头。

　　夏尘也笑着点头，心里涌过一丝暖意。

　　“夏尘，你怎么才来，我们正想去找你呢！炼丹大赛马上要开始了。”见到夏尘到来，孙丽三人纷纷道。

　　“来得早，不如来得巧。”夏尘微微一笑。

　　片刻之后，四大门派的新弟子尽数下场，站在斗技场上，每个人的面前都放着一只半人高的崭新鼎炉，鼎炉旁边摆放好了药材，正是最基础的元气丹药材。

　　站在东华派新弟子首位的正是宋成，脸上带着说不出的高傲之意。

　　运灵派最前方是一名少年，神情颇为恬淡，似乎天下之大，一切都不放在眼里。

　　正一门为首的是一名少女，相貌颇美，顾盼之际，和李元瑶倒是有几分相像，惹得众人的目光都不禁火热了几分。

　　这三人站在各自门派的最前方，俨然便是三派新弟子的领军人物。

　　夏尘站在正玄派的最前方，无论卓不凡和李元瑶在不在，他都是新弟子的领袖。

　　至于卓不凡等人自然不会现在这里，韩东宇亲自出手，如果他们还能出现，那就是奇迹了。

　　岳子峰和徐芳也在看台上，看着夏尘，眼神带着深深的痛恨。

　　前晚一役，两人座下的强大弟子几乎尽数出动，居然还没等废了夏尘，反而全部重伤而归，两人心中的愤怒可想而知。

　　“那就是东华派的宋成？听说此人炼丹天赋极高，修为更是高深莫测，看来炼丹大赛肯定是第一了。”

　　“那可不一定啊，运灵派的谢观也是天才，足以和宋成一拼。”

　　“我还是看好那正一门的齐中月，听说此女天赋更强。”

　　“正玄派那个新弟子是谁？怎么这几天从未见过，看上去很平常啊，怎么会站在首位？那个卓不凡和李元瑶不是说正玄派的天才弟子么，怎么不见他们的踪影？”

　　“夏尘也来了，他虽然是古元圣体，但是不知道在炼丹上是否也有同样的天赋啊，其他门派的领军弟子都很强，但愿他不会输！”

　　看台上纷纷响起众弟子的议论。

　　“炼丹比赛开始，时间为五百息。”裁判弟子大声宣布，在赛场旁插上五枝香。

　　众新弟子纷纷开始炼丹，在此之前，他们也都接受过粗浅的炼丹指点，因此倒也没有出现不知如何炼丹的乌龙笑话。

　　宋成、谢观和齐中月没有立即炼丹，而是不约而同拿起药材一株株看了起来，这是在分辨药性。

　　夏尘也没有立即炼丹，但是也没有拿起药材，只是平静地看着宋成三人的动作。

　　众人奇怪的看着他，不明白夏尘搞什么。

　　半响，一枝香燃烧殆尽，一百息的时间过去。

　　砰的一声，一名新弟子的鼎炉传来轻微的爆炸声，一股烧焦的味道传来，炼丹失败了。

　　仿佛受到了传染，其他新弟子的鼎炉开始接二连三的传来爆炸声，无一例外的都失败了！

　　就连陈烈、孙丽方求等新弟子中的佼佼者，也在坚持了两枝香后放弃！

　　第三枝香熄灭后，场中就只剩下夏尘、宋成、谢观和齐中月四人。

　　只不过夏尘还是没有动手，依旧注视着三人炼丹。

　　众人越来越是惊愕，就连韩东宇、战空尘等神通修士也皱起眉头，不明白夏尘到底是何意。

　　宋成等人也到了炼丹的关键时候，额头上冒出汗水，全神贯注地掌控着火候。

　　第四枝香熄灭。

　　“成丹！”突然，谢观和齐中月齐声喝道。

　　两人打开鼎炉，浓郁的药香挥洒而出，然后将数枚带着斑点的浅绿色丹丸取了出来。

　　“是雏品元气丹！居然炼成了雏品元气丹！”

　　“好厉害，没有后天真火，居然能炼成雏品丹药，就是有些后天六重以上的老弟子都做不到这点！”

　　“这两人的天赋简直太强大了！”

　　众人纷纷惊叹着。

　　“成丹！”又过了半枝香的时间，宋成突然也暴喝一声！

　　随着墨绿色光泽泛出，一股更加浓郁药香扩散开来！宋成揭开鼎炉，将墨绿色的元气丹抓在手心里，展示全场！

　　“天哪，成品元气丹！真不可思议！”

　　“这样的天赋，简直就是妖孽啊！”

　　“真是让我大开眼界，宋成肯定是炼丹大赛第一名了。”

　　谢观和齐中月满脸羡慕地看着宋成，其实三人的炼丹水平只在伯仲之间，但是宋成修为显然是在他两人之上，所以能炼出成品元气丹来。

　　“赵兄收了一名好徒弟啊，真是让人羡慕啊。”战空尘向着身边一名老者笑道。

　　“呵呵，战兄过奖，过奖。”那赵姓修士口中谦虚，脸上却是洋洋自得。

　　此时，全场的目光就只集中在夏尘身上，直到现在为止，夏尘依然没有动手，而第五枝香已经点燃了一半。

　　“那个正玄派的新弟子在搞什么？现在还没炼丹，是不是他根本不会？”

　　“不会炼丹上来干什么？难道是想哗众取宠，真是给正玄派丢脸！”

　　“夏尘不是拜韩师叔为师吗？就算再不济，至少也比其他新弟子强吧，不明白他要搞什么，唉，这次我们正玄派的脸都要被他丢尽了，只剩下五十息的时间，就算现在开始炼丹，也来不及了！”

　　谢观和齐中月面带惊奇，宋成则是一脸不屑，看来这夏尘根本不会炼丹，只不过在装疯卖傻。

　　战空尘和韩东宇脸色难看，正要同时厉声喝问。

　　忽然，夏尘开始了动作。

　　他打开鼎盖，看也不看便将药材投进去，双掌一催，炭火顿时熊熊燃烧起来，随着雄浑的真气激发，那火焰瞬间将半人高的鼎炉都淹没其中，几乎形成一个火球。

　　这一套动作犹如行云流水，丝毫没有滞碍，看上去有一种赏心悦目的美感，别说新弟子，就是比宋成三人也不知道强上多少倍。

　　众人顿时惊得呆了，如此炼丹，前所未有！

　　最后一枝香以肉眼可见的速度燃烧下去，而鼎炉在剧烈火焰燃烧下，迅速变成了暗红色。

　　轰！

　　就在香火熄灭的最后瞬间，鼎炉再也承受不住如此强火候的剧烈燃烧，突然砰然炸碎。

　　“啊！”众人不由自主的惊呼出声。

　　一枚墨绿色的完美元气丹突然从四散的火焰中飞射而出，然后轻轻落到夏尘的手心里，清晰地展现在所有人面前。

　　五十息！

　　丹成！


第三十四章 炼丹大赛（中）

　　全场鸦雀无声！

　　每个人都死死的盯着夏尘手中的元气丹，脸上充满了不可置信。

　　这短短的五十息，夏尘的表现，就象是一曲厉声高亢的雄曲，无限震撼着每一个人的心神。

　　战空尘和韩东宇同时倒吸一口凉气，隔着老远面面相觑着，目光无限震惊。

　　“韩兄，这这这……这夏尘真是你的弟子？”黄光表情呆滞，说话都不利索了。

　　“是啊，黄兄，你看我这弟子怎么样？”韩东宇回过神来，问了一个和刚才相同的问题。

　　“我我……我真看不出来。”黄光几乎要晕了。

　　“战兄，看来你们正玄派真是藏龙卧虎啊。”那赵姓修士略有阴沉道，得意的表情早已消失得无影无踪。

　　“呵呵，赵兄过奖，过奖。”战空尘得意洋洋地道，眼睛几乎要眯成了一条缝。

　　夏尘，你每次出场，都要让人不惊不休吗……陈秋水美眸深深的凝望夏尘，绝色的脸上带着微微笑意。

　　“不可能！我怎么会输给他！”

　　宋成的表情先是僵硬在脸上，随后变成了震惊，然后又变成了愤怒，最后变成了咬牙切齿。

　　他刚刚挑衅夏尘时还要扬言狠狠羞辱夏尘，但是没想到，转眼间，他就成了被羞辱的对象，这巨大的落差，宋成根本无法接受。

　　“夏尘，你这颗元气丹是假的，根本不是你炼出来的。”宋成突然大喝一声。

　　“哦？”夏尘神色一动，“你说我这元气丹是假的，有什么证据？”

　　“五十息的时间不可能炼出元气丹，这违反炼丹常理，你这元气丹肯定是假的，不信你给我看看，我肯定能找出你这元气丹是假的证据！”

　　宋成脸色阴沉，心想等我一把捏碎你的丹药，不管真假，都死无对证，就算拼着被嘲笑，也不能让你把我比下去。

　　“可以，你找吧！”夏尘随手把元气丹向宋成扔过来。

　　宋成大喜，一把抓住夏尘的元气丹，就要用力握碎！

　　忽然，他大叫一声，急忙把元气丹扔出来，吸着凉气看着自己的手，手心里，被烫红了好大一片。

　　“宋兄，这元气丹刚才从火中炼出来，温度很高。”夏尘接住元气丹，淡淡道，“你太着急想抓碎我的元气丹，结果忘记用真气了吧。”

　　众人恍然，不由得齐齐发出嘘声，眼神十分不屑。炼丹比不过就说人家是假的，还要把夏尘的丹药捏碎，这宋成也太无耻了。

　　宋成的脸涨成猪肝色，他偷鸡不成蚀把米，又被夏尘揭穿龃龉的心思，当真是丢脸丢到极点，恨不得找个地缝钻进去。

　　“战兄，贵派的新弟子可真有个性，就是一个炼丹的切磋比赛，有必要这样咄咄逼人吗？”那赵姓修士黑着脸道。

　　“呵呵，赵兄不必介意。”战空尘笑道，“我这就宣布大赛结束！”

　　他站起身来朗声道：“本次新弟子炼丹大赛，本意为锻炼切磋，并不是比试，所以大家不必为比赛结果介意，我宣布，东华派新弟子宋成炼出成品元气丹，获得大赛第一名，奖励元气丹二十枚！运灵派谢观、正一门齐中月炼出雏品元气丹，并列大赛第二名，奖励元气丹十枚，三大门派新弟子，每人奖励元气丹三枚，至于我正玄派弟子，只友情参加大赛，不参与名次，也不获得奖励。”

　　听到战空尘宣布，那赵姓修士脸色稍和。

　　众人惋惜地看着夏尘，如果真要评名次，夏尘是当之无愧的第一。

　　夏尘浑不在意的一笑，他本来对炼丹大赛就没半分兴趣，之所以参加，不过为了回应宋成的挑衅，现在目的已经达成，是否有名次奖励都无所谓。

　　有聚宝盆在，元气丹要多少有多少。

　　宋成心里的愤怒无可遏制，虽然他获得第一名，但是人人都知道他这个第一名名不副实，忍不住冷笑道：“夏尘，至少我还是第一名，你什么都没获得，你还是输了。”

　　夏尘讽刺的一笑：“宋成，你还行不行了，这种愚蠢的话都说得出来？是想给自己找个台阶下吗？好吧，我输了，成全你最后这点颜面，哈哈。”

　　宋成气得肺都要炸了，厉声道：“夏尘，我也炼出了成品元气丹，如果真要比丹药品质，说不定咱俩谁第一，你只是占了友情参赛的便宜，别以为比我强到哪里去。”

　　“我都懒得说……”夏尘淡淡的道，“其实你根本不配当这个第一，你刚才说我炼的丹是假的，其实你炼的丹就是废品，不过既然只是锻炼切磋，那就无所谓了，我给你们东华派保留最后一点面子。”

　　“你说什么？你再说一遍。”宋成脑中轰的一声，血往上涌，“你说我炼的丹是废品？”

　　“无所谓了。”夏尘一摊手，“刚才都说是锻炼切磋了，何况你也得到第一名了，这点丑事就不要声张了，否则影响多不好。”

　　说着，夏尘就要向看台走去。

　　“你给我站住，夏尘！”宋成双眼如同要冒出火来，“你说清楚了，我炼的元气丹怎么就是废品？如果你说不出来，就是对我的侮辱，对东华派的侮辱！”

　　众人惊愕的看着这一幕，没想到事情转变得如此戏剧性，刚刚宋成还说夏尘的丹药是假的，转眼之间就颠倒过来。

　　“战兄，贵派的弟子居然污蔑我弟子炼的是废丹？如果你不给我一个解释的话，咱们没完。”那赵姓修士怒气冲冲道。

　　“赵兄，你能不能等夏尘说完！他不会无的放矢！哪象你们东华派的弟子，不但污蔑夏尘炼的是假丹？还想要抓碎丹药。”见赵姓修士蛮不讲理，战空尘的脸色也冷了下来。

　　赵姓修士顿时语塞，脸色也是一红。

　　“你真要我说出来？”夏尘残忍的一笑，他一点点激发宋成，就是为了此刻。

　　“你说！”宋成大声道，“你现在就指出来，如果你指不出来，夏尘，就得跪下磕头道歉！”

　　他面色狰狞，一把将刚才炼出的成品元气丹拿出来。

　　“如果我指出来呢？”夏尘道，“你是不是也要跪下磕头道歉？”

　　“当然！”宋成昂然道，“如果我炼的是废丹，就当众给你磕三个响头！”

　　“很好，那我就告诉你，你为什么炼出来的是废丹！”夏尘冷笑道，“构成元气丹有三味药材，元气草、水灵枝和甘蓝，你在分辨元气草的药性时，手上不小心沾染了一丝水灵枝的药液，所以你的药性分辨有一丝混淆，然后你在往鼎炉投放药材时，水灵枝的药液又掺杂到了元气草里面，这又错了，本来这丹药你不应该炼成，但是错上加错，反而让你阴差阳错的炼成丹，所以此丹虽然象是成品，其实是废丹！”

　　宋城的眼皮骤然跳了一下，他在炼丹时的确感觉自己好象沾染上了一丝水灵枝液，只是当时时间紧迫也没在意，而且此事连他都不敢确定，夏尘又怎么可能看得这么准确？

　　他脸色变幻数下，冷笑道：“那又如何，就凭你子虚乌有的几句话，就能说明我炼的丹是废丹？你以为全场就你一个看明白的？那么多神通前辈都在看着呢，你以为你会比他们都强吗？”

　　夏尘从怀里掏出一枚元气丹，朗声道：“这是我师父给我的真正的元气丹，你看好了，我捏碎了会有什么现象。”

　　他轻轻一捏，那枚元气丹立刻爆裂成一团绿色烟雾，漂浮在空中，烟雾中隐隐可见无数星星点点的气流，那是富含在丹药中的元气能量，失去了保护之后，缓缓散去。

　　“宋成，你再捏碎你炼的元气丹，看看是否一样？”夏尘一耸肩膀，做了个请的手势。

　　“捏就捏，我等着你给我磕头呢！”宋成冷笑道，手上用力。

　　噗！他手里的丹药忽然簌簌的化成一堆粉尘，直接落在地上，就象是捏碎了一个酥硬的面团。

　　“不可能！”宋成脸色大变。

　　他急忙又拿出几颗刚才一同炼成的元气丹，一一捏碎，但是毫无例外的，这些元气丹全部象是死气沉沉的死丹，变成粉尘落在地上。

　　夏尘露出一丝残酷的笑意：“你以为我开始没炼丹时看着你们是在故意耍宝？你的错误我早就看在眼里，本来想给你留点最后的面子，没想到你偏偏要我指出来，呵呵，你真是给脸不要脸！”

　　全场寂静！

　　包括神通修士在内，所有人都震惊地看着夏尘，万万料不到，夏尘的眼力如此凌厉，而且对丹药的认知又如此高超！

　　“给我跪下！宋成！磕头认错，这是你事先的承诺。”夏尘淡淡道。

　　众人看着宋成，目光已经变成了怜悯，如果不是他非要挑战夏尘，又怎么会沦落到尊严丧尽，被尽情羞辱的地步。

　　宋成的脸变得血红，如同要滴出血来，他还是生平第一次受此大辱，心里的恨意简直滔天。

　　“不！”宋成忽然咆哮起来，“夏尘，一定是你做的手脚，我炼出来的元气丹是真的，怎么可能是废品，你这个杂碎，你想陷害我，我杀了你！”

　　他仿佛疯了一样暴吼着，向着夏尘狠狠冲去。


第三十五章 炼丹大赛（下）

　　哧啦！

　　宋成上身衣服突然爆裂而开，化成无数漫天飞舞的布帛。

　　他全身都象是渡上一层光泽，晶莹闪烁，肉身发出清晰的咔咔之声，似乎每一块肌肉里，都蕴含着火爆的力量。

　　后天三重炼肉境！众人的脸色变了。

　　“赵兄，快让你的弟子住手！”战空尘焦急道。

　　他没想到宋成居然是后天三重，而且一看就不是普通的后天三重，而是后天三重巅峰，这在新弟子中已经是顶尖的水平了，就算夏尘是古元圣体，恐怕也要受伤。

　　“急什么，战兄！”那赵姓修士微微冷笑，“宋成只是和贵派弟子切磋而已，不会真下死手的，何况贵派的夏尘既然在丹药上如此高明，想必修为也必了得，我赵阳也想见识见识！”

　　韩东宇脸上也微微变色，他虽然知道夏尘已经突破后天三重，但是跟眼前这宋成的气势相比，恐怕还有不小的差距。只是此时无论是谁喝止，恐怕都来不及了。

　　陈秋水面色一冷，眼神突然多了几分冰霜。

　　“夏尘，我要把你打成肉饼！”

　　宋成如疯如魔的怒吼着，奔到夏尘面前，势若奔雷击出一拳。

　　这一拳打出后，宋成左拳急速摆动，后发先至的划出三道拳影，又封死了夏尘所有的退路。

　　这是他的绝招，星云飞渡！一旦使出来，就是普通的四阶强者也只能暂避锋芒！

　　“滚！”

　　夏尘脸色变都没变，根本无视宋成强风骤雨般的攻击，一脚飞出，狠狠踹中宋成的小腹。

　　嗖！

　　宋成在空中划过一条长长的抛物线，犹如死鱼一般摔在数丈外的地面上。

　　全场瞬间宁静。

　　众人眼睛发直，表情呆滞，简直不敢相信眼前这一幕。

　　战空尘眨了眨眼睛，刚才的焦急顿时变成了惊喜，这个夏尘，难道突破后天四重了？瞬间，他就被自己脑海里涌出的念头惊得倒吸一口凉气。

　　“战兄！这个夏尘是怎么回事！”赵阳几乎一蹦三尺高，暴怒道，“污蔑我弟子宋成炼出的是废丹也就罢了，还出手这么重，你们正玄派就是这么对待上门来的客人的吗？”

　　“哎，赵兄，刚才不是你说要见识见识夏尘的修为吗？我们出手重了也不行，轻了也不行，这当地主的可是真难做啊。”战空尘回过神来，拿腔拿调的道。

　　赵阳脸色黑得象锅底，半响说不出话来。

　　韩东宇心神大震，夏尘的修为绝对远远超过了半个月前，看他现在的表现，应该是突破了后天四重，这小子，就算是古元圣体，成长得也未免太快了些吧。

　　陈秋水眼中的冰霜忽然化为乌有，红润的嘴角缓缓地拉起一个好看的弧度，夏尘，你这家伙，可是又让我震惊了一次哦。

　　岳子峰脸上肌肉抽动着，半个月前他就听说夏尘突破后天三重，当时还不敢置信，但是现在来看，恐怕还是远远低估了。

　　如果真给此子三年时间，说不定他还真会突破神通境界！想到此处，岳子峰向着徐芳看去，两人眼神均是一凛，忽然间心意相通。

　　此子，决不能留！

　　“夏尘，你这杂碎，我是后天三重！你怎么可能胜得过我？你一定是使了什么下三滥的手段，我一定要杀了你！”宋成挣扎的爬起来，暴怒着又向着夏尘冲去。

　　他用尽了全身力气，双拳几乎舞得密不透风，犹如一团旋风般向着夏尘狠狠撞去。

　　被夏尘一脚踹飞，他脑子还不太清醒，以至于以为刚才出现了幻觉。

　　夏尘面无表情，又是一脚踢出，于是宋成又飞了出去，这次他依然是趴在原来的地方，甚至连原来压住来人形痕迹都丝毫不差。

　　“我不相信，这不可能，这不可能，你怎么能胜得了我。”宋成犹如野兽般的咆哮着，挣扎着再次爬起来，又向夏尘发起第三次冲锋。

　　连受两记重脚，他的脚步已经漂浮了许多，根本不成章法。

　　啪！在众人麻木的眼神当中，宋成再次飞回到刚才的压出的人形痕迹里面，仿佛这地方有一股吸力，无论他怎么跳，都跳不出来。

　　“韩兄，这这这……这夏尘真是你的弟子？”黄光不但说话不利索，而且似乎得了健忘症，第三次问韩东宇相同的问题。

　　“呵呵，黄兄，你觉得我这弟子怎么样？”韩东宇也似乎被传染了，不但没有奇怪，反而十分配合。

　　忽然，两人一起大眼瞪小眼，呆呆地对望着。

　　“夏尘，你这杂碎！我不服你，咱们再来比试！”宋成喘着粗气咆哮着，却是半天爬不起来，夏尘连续三脚，几乎把他踢得散了架子。

　　这也是夏尘脚下留情，否则第一脚下去，宋成便会重伤。

　　夏尘走到他面前，居高临下的俯瞰着：“宋成，你不是说要羞辱我，要把我的尊严踩在脚下吗？现在结果如何？”

　　“夏尘，你以为你赢了？不！我告诉你，你想打败我，没有可能！”宋成眼中蓦然闪过一丝疯狂之色。

　　忽然，他从怀里掏出一枚火红如血的丹药，一口吞了下去。

　　刺心丹！所有神通修士的脸色都是一变。

　　赵阳更是脸色大变，霍的一声站起来，厉声道，“宋成，你疯了吗？刺心丹也是你能服用的？你赶快给我吐出来，快！”

　　宋成恍若未闻，随着药力弥漫，他全身突然开始剧烈的抽搐，似乎有什么东西在体内快速运行着，面孔更是扭曲着，痛苦的咆哮着。

　　突然，宋成一跃而起，似乎刚才的伤势瞬间恢复。

　　他赤裸的上身忽然浮现出不正常的火红色，就连一张脸也是殷红如血，似乎被剥了皮，看上去分外诡异和恐怖。

　　咔咔咔咔！仿佛绞索拉尽的声音从他身上绽放而出，一股令人心悸的气势猛然爆发出来，转眼便超越了后天三重巅峰。

　　“夏尘，我使用刺心丹，在短时间内功力直接提升一个境界，现在的我，就是后天四重巅峰！你就被我砸成肉泥吧。”宋成咆哮着，犹如战车一般冲了过来。

　　众人都是惊惧的看着，没想到宋成竟然不惜靠丹药刺激自身。

　　夏尘脸色也变得郑重，刺心丹他自然了解，此丹具有强烈的刺激心脉作用，可以在短时间内将人体的潜力激发，从而发挥出超越境界的修为。

　　但是刺心丹的副作用也是极大，药力消退后，服药者会心脉大损，修为大减，甚至很有可能会修为永久止步，这宋成真是疯了。

　　砰！宋成犹如一道血色流星，冲到夏尘面前，再次狠狠一拳打出。

　　这一拳的力量，比之刚才凶猛了不知多少倍，呼啸声中，带着强绝的劲风，足以让人透不过气来。

　　夏尘深深吸了口气，真气第一次全力运转起来，毫不避让迎着宋成一拳迎了上去。

　　服用刺心丹后的宋成，可以让他全力出手一次！

　　不好！众人脸色一变，均想就算夏尘也是后天四重，恐怕在这强大的一拳之下也要吃亏。

　　砰！

　　两人双拳相撞，发出清脆的爆响，随后各自身子一晃，一起退后数步。

　　这一拳，看上去，竟然不相上下。

　　“什么！！我不是眼花了吧！宋成服用刺心丹后，修为便提升一个境界，已经是后天四重巅峰！而夏尘居然和他不相上下，这岂不是说明夏尘的修为同样是后天四重巅峰！这怎么可能啊！”

　　“天哪，真让人难以置信，夏尘入门还不到半年时间，就修炼到了后天四重巅峰？”

　　“不可能，我不相信，我一定是看错了，夏尘只不过是个新弟子，怎么可能这么强！”

　　“这夏尘真是正玄派的新弟子吗？不可能吧，是不是老弟子伪装的？什么样的新弟子能修炼到后天四重巅峰？”

　　看台上纷纷响起众弟子不由自主的惊呼声。

　　战空尘和赵阳面面相觑，两人已经说不出话来，均可见对方眼中的震撼之色。

　　韩东宇的眼角不由自主的抽动着，刚才他已经知道夏尘会很强，但是还是没有想到，夏尘竟然强到了这个程度。

　　在他身旁，黄光张大了嘴巴，表情就象是看到了八十个老太婆，同时在他面前脱光。

　　岳子峰和徐芳脸色狰狞，指节因为用力已经发白，心里的愤恨和杀机前所未有的炽烈。

　　陈秋水直起纤腰，深深呼出一口气，美丽的脸庞上忽然浮现出一丝苦笑，喃喃自语道：“夏尘，难道和你在一起，想要保持平静都这么困难吗？”

　　后天四重巅峰，就象是一枚重磅炸弹，把所有人都炸得心神恍惚。

　　夏尘面无表情，缓缓收起拳头，然后径直走向看台，竟是理也不理宋成。

　　众人大惑不解地看着他，和宋成比试刚只过了一个回合，怎么就不比了？难道是觉得自己没把握，就直接退场？

　　砰！

　　宋成忽然僵硬着刚才姿势，然后仰天直挺挺的倒了下去。

　　在倒下去的瞬间，他全身的血红色突然消退得干干净净，口中鲜血却是直喷出来。

　　虽然用刺心丹刺激心脉，让他的力量在短时间内达到后天四重巅峰。但是不论是真气操控，还是功法运用，宋成依然和夏尘相差极远。

　　现在的夏尘，连后天五重修为都可以一战，又何惧靠药力强行提升修为的宋成。

　　两人看似平分秋色，实际上夏尘的全力一击，宋成根本抵挡不住，注定失败。

　　众人震撼莫名地看向夏尘，已经不敢想象，宋成使用刺心丹强行提升一个境界，却依然不是夏尘对手，那夏尘又强到何种程度？

　　赵阳脸色变幻着，终究还是长叹一声，让手下弟子把宋成抬了下去，不管他再怎么回护弟子，此时也无话可说。

　　接下来又接连举行数场大赛，虽然颇为精彩，但是与炼丹大赛夏尘带给众人的惊异相比，却又不值得一提了。

　　傍晚时分，战空尘宣布四派会晤结束，第二日，三大门派相继离去。

　　这一届四派会晤，三大门派牢牢记住了夏尘。


第三十六章 裂齿熊

　　日子又恢复了宁静，转眼，又是半个月的时间一晃而过。

　　正玄后山，一处僻静的山巅之上，天色阴沉黑暗，乌云密布，不时爆闪出雷鸣巨响，更有耀眼的闪电在天空闪逝而过，将四下苍穹映得雪亮。

　　一个面容坚毅的少年正在山巅修炼，只见他动如狡兔、势如猛虎，脚下更是象是踩了飘云，瞬间滑行出数丈，然而又在疾行中突兀来回转折，显得极其的自如灵动。

　　然而更值得注意的是他的双手，随着一连串令人目不暇接的复杂动作完成，少年的双手环环相扣，突然在身前结成一道印法。

　　印法刚刚结成，便透出一股明亮之色，似乎有隐隐的电光在少年手中发出，甚至让人不可让人直视，更有一股令人心悸的气势爆发出来。

　　少年并没有丝毫停留，而是不断的叠加印法，他的手舞出一道道残影，即使是在黑暗中，也清晰可见。

　　随着印法的威力节节攀升，少年的手臂也不禁微微颤抖，面上更是布满了汗水，露出吃力的神色。

　　轰隆！

　　忽然，一道巨大的雷霆从乌云中劈落，瞬间照亮了大半个天空，那震耳欲聋的巨响，几乎令得一切生灵为之颤栗。

　　那是天地之威，人力与之相比，渺小如蚁。

　　伴随着雷霆闪耀，少年手中的印法也变得无比明亮起来，似乎象是擎着一个透明闪耀的电球，看上去威力非凡，而且更是和那道雷霆相得益彰，似乎融合无间。

　　少年双臂一振，印法瞬间发出，击向身边一块半人高的坚硬巨石。

　　砰！

　　那坚硬巨石登时四分五裂，变成无数细碎的石块崩飞而出，更有袅袅青烟升起，仿佛是被火焰高温灼烧一般。

　　哗！倾盆大雨哗哗而下，山间顿时笼罩在一片雨雾朦胧中。

　　看着被自己打得粉碎的巨石，少年面容上露出惊喜交集的神色。

　　看来在雷霆之间修炼雷霆印法，果然事半功倍，我只不过稍微领悟了一丝雷霆之意，牛刀小试，就有如此威力，这可比后天四重要强大太多太多了，恐怕就是后天五重也未必能比得上，就是不知道能否和后天六重一战，少年充满豪气的心想着。

　　这少年，自然是夏尘。

　　这半个月来，夏尘一直在刻苦修炼雷霆印，只是他平日里修炼，虽然有着聚宝盆奇异感觉的指引，但却总觉得缺少了什么，进步也不是很明显。

　　灵机一动之下，夏尘跑到正玄后山，专门等到雷雨天气再修炼，果然效果很好，而且在山巅，近距离的感悟雷霆之威，夏尘也对雷霆印法的细微之处有了更加精深的明悟。

　　他的修为还停留在后天四重巅峰上，并没有突破后天五重，这倒不是夏尘不想突破，而是他在压制自己的修为。夏尘是想让功法更加纯粹，领悟也更加深，厚积薄发，这样突破以后的修炼就会更容易。

　　基础越深、越稳，未来的力量就会越强大。

　　雨点噼啪的砸在夏尘身上和脸上，立刻热化成蒸腾的雾气升起，夏尘从储物空间掏出一把元气丹，看也不看的就吞了下去，补充刚才修炼消耗的能量。

　　元气丹虽然是最基础的丹药，但是对后天五重以下弟子也是颇为稀少，也只有夏尘，才敢把元气丹当成饭吃。

　　“唐前辈留给我的这套神通功法，我只不过领悟其中一项雷霆印中的一丝，就拥有如此力量，如果将这套神通功法全部修成，又该有何等威力？真是让人期待。”夏尘一边向山下走去，一边心想着。

　　他并不知道那神秘女子的姓名，不过玉佩上刻印着唐字，他也就把神秘女子当成是唐姓。

　　片刻后，雨声骤歇，这雨来得快，去得也快。

　　夏尘路过炼丹的后山洞穴，不禁停住了脚步，走了进去。

　　虽然知道神秘女子早已离开，但是夏尘每次路过时，还是会忍不住驻足，如果没有神秘女子教他炼丹，又传授他神通功法，恐怕现在他还未必能突破后天四重。

　　而且在内心深处，夏尘总有一股说不清道不明的感觉，对神秘女子，他并不单纯只是当成前辈的尊敬和传道的感激，似乎也有其他的情绪。

　　大唐王朝吗……夏尘拿着神秘女子给他的玉佩，微微沉吟。他对异世界的认知还只停留在大梁国上，至于大梁国之外是什么，现在还一无所知。

　　吼！

　　忽然，一股低沉的吼声从洞穴外面传来，虽然压制得极低，但却掩饰不住声音中的暴虐之意。

　　夏尘吃了一惊，向着洞穴外面看去，只见八只绿莹莹的眼睛正射出嗜血的目光，紧紧盯住他。

　　嗜血目光的背后，是四只将近丈许的庞大身躯，犹如狗熊一般直立而起，硕大的毛茸茸的头颅，狰狞无比的面孔，血盆大口里，森森利齿犹如象牙般向外突出，在阴暗的天色下，闪动着令人心悸的寒芒。

　　妖兽！裂齿熊！夏尘大吃一惊！

　　身为修行者，夏尘早已经得知，这个世界有着各种各样的妖兽，这裂齿熊生性残忍，嗜血残杀，正是最常见的妖兽之一！

　　只不过妖兽一般都在人烟绝迹的山脉或者森林里，基本不会出现在人烟茂盛的地方。

　　后山虽然偏僻，但是距离正玄门派极近，怎么可能会出现妖兽？何况自己不止一次到后山修炼，从来没有发现过妖兽的痕迹，这几只裂齿熊到底是从哪冒出来的？

　　夏尘心砰砰跳着，全神戒备，一动不敢动，妖兽大多极为强大，即使是最普通的成年妖兽，实力也堪比神通境界修士，后天修行者遇之必死。

　　不过这四只裂齿熊并没有神通修士的那种强大压迫感，体型也小得多，应该是未成年的裂齿熊，但是即使是未成年，也不是夏尘能够招惹得起的。

　　那四只裂齿熊冷冷地看着夏尘，不时发出低沉的吼声，却没有冲进洞穴。

　　忽然，一只体型最大的裂齿熊伸出锋利的巨爪，向着夏尘挥了挥。

　　夏尘一愣，妖兽虽然不能说话，但是在灵智上已差不多接近人类，看这裂齿熊的意思，好象是召唤自己出去？

　　召唤自己出去干嘛？夏尘心里一紧，反正不会请自己吃饭喝酒，哪里敢动弹。

　　看夏尘没动地方，那裂齿熊绿莹莹的眼神一冷，又向夏尘挥了挥爪子。其他三只裂齿熊同时低吼一声，走近洞口几步，大有威逼之意。

　　看样子，如果夏尘不出来，这四只裂齿熊就要硬闯洞穴。

　　夏尘脸色一变，只得硬着头皮，戒备着走出洞穴，束手待毙不是他的风格，但是这洞穴内部狭小，如果让裂齿熊闯进来，连个回旋的余地都没有。

　　他刚一走出来，四只裂齿熊便闪电般的形成前后左右的方位，将他围在中间。

　　夏尘把手放在腹部，随时准备做性命一搏。不知道这几只裂齿熊相当于后天几重修为，但是就算是死，夏尘也要拉上这几头畜牲同归于尽。

　　出人意料的是，四只裂齿熊并没有扑上来，只是紧紧的盯住他，那为首的裂齿熊冷冷地看了夏尘一眼，忽然用爪子指了指，然后歪了歪头，转过庞大的身躯，示意夏尘跟着它走。

　　夏尘一愣，身后立即传来两只裂齿熊威逼的低吼声，让他跟上那为首裂齿熊。

　　夏尘心中一凛，那为首裂齿熊指着的方向，正是后山深处，和正玄派完全是两个方向。

　　虽然不知道这几只裂齿熊到底想干什么，但是仅仅是看那狰狞的眼神，便知道不会是什么好事情。跟着这几头妖兽走，还不如现在就放手一搏。

　　夏尘转过身，假装跟着那为首裂齿熊走上几步，暗中积蓄力量，突然之间，便向着右侧激射而出，然后转折返回，拼尽全力的向着正玄派方向奔去。

　　身后顿时传来裂齿熊齐声暴怒的咆哮。

　　一股几欲让人作呕的腥风瞬间从夏尘身后扑至，随着狂暴的劲声掠过，夏尘眼角的余光只看见寒芒一闪，一只裂齿熊的巨爪，正以迅捷无伦的速度向他狠狠抓来。

　　夏尘大喝一声，双手瞬间完成一连串的复杂动作，全身真气涌出，在身后凝结出一道闪闪发亮的印法。

　　雷霆印！

　　砰！雷霆印和裂齿熊巨爪狠狠撞在一起，竟然产生闷雷般的响声。

　　雷霆印瞬间破碎，但是那只恐怖的巨爪也被雷霆印力量弹了回去。

　　夏尘只觉得一股排山倒海般的大力传来，眼前一黑，噗！直接喷出一口鲜血，身子不受控制的向前飞起。

　　这裂齿熊的力量，丝毫不下于后天七重！如果不是夏尘这半个月苦修雷霆印，功法比原来强大了不知多少，这一击之下便会重伤倒地。

　　夏尘在空中直接将一把元气丹塞进口中，踉跄着落到地上，全力平衡之下，居然没有摔倒，脚步更是连停都不停，更加快速向着正玄派方向奔去。

　　只要奔到门派地界的边缘，那便是生存有望。

　　但是马上，夏尘的心就沉了下去。

　　两只庞大的直立身躯犹如黑色闪电一般，以不可思议的速度，从两旁超越夏尘，双双拦在前面，两只裂齿熊狰狞的眼神一闪，巨爪挥动，向着夏尘狠狠劈下。


第三十七章 意外收获

　　夏尘脸色惨白，眼中决绝之意一闪而过，手在小腹上一拍，已经从储物空间拿出四枚爆裂元气丹！

　　连雷霆印都只能勉强接住裂齿熊一击，何况是两只裂齿熊的合力，除了使用爆裂元气丹同归于尽外，夏尘再没有别的办法可想。

　　忽然，那为首的裂齿熊发出一声咆哮。

　　那两只裂齿熊的巨爪顿时僵在空中，迟疑了一下后，又收了回去。

　　那为首裂齿熊走过来，嗜血的眼神盯着夏尘，低吼数声后，又指了指刚才的方向，同时巨爪做了个野蛮撕扯的动作。

　　这意思很明显，如果夏尘不想死的话，就继续跟着它走。

　　夏尘咬了咬牙，他有把握炸死两只裂齿熊，但是从刚才裂齿熊表现出来的速度看，如果四只齐上，就算有爆裂元气丹，也只能是被撕碎的份。

　　爆裂元气丹不是万能的，不但复制起来颇为缓慢，而且随着时间流逝，爆裂元气丹的元气也会随之流逝，几天一过，爆裂元气丹就会变成废丹！

　　眼角抽搐了一下，夏尘默默地跟上那为首裂齿熊的脚步，不到万不得已的时刻，他不会选择同归于尽，只要没有绝对的危险，可以在路上寻找逃生的机会。

　　四熊一人默不作声的走着，速度颇快，几炷香的时间后，早已翻过了夏尘刚才修炼的山巅，来到一片更加幽深僻静的山谷之中。

　　夏尘脸色发青，一路之上，他始终没有找到任何机会，四只裂齿熊始终分成四个角将他围在中间，只要稍有异动，便会发出威逼的吼声。

　　进入山谷后，那为首的裂齿熊在一处足有数丈高宽的巨大山洞前停住脚步，然后示意夏尘进去。

　　夏尘看着漆黑的山洞，心一横，手里又多了四枚爆裂元气丹，心想大不了今天就把这山洞炸成塌方，我死了，你们这几只畜牲也别想活。

　　看见夏尘走进山洞，四只裂齿熊眼中露出嗜血而又兴奋的眼神，也跟着走了进去。

　　走了约莫十数丈远后，夏尘眼前一亮，前面已经到了尽头，这山洞内部约有十数丈方圆，一个火堆正在正中燃烧着。

　　忽然，夏尘瞳孔剧烈的一缩！

　　在火堆旁，卧着一只高达三丈的巨大裂齿熊，这裂齿熊全身散发出暴虐的气息，绿莹莹的双眼射出森冷的目光，注视着夏尘，强烈的压迫感瞬间涌来。

　　成年裂齿熊！夏尘倒吸一口凉气，不由自主的退了两步。

　　呜嗷！呜嗷！

　　几头未成年的裂齿熊发出兴奋的吼声，从夏尘身后掠过，扑到那成年裂齿熊身旁，亲昵的拱着成年裂齿熊那巨大的身躯。

　　那为首的裂齿熊指着夏尘，似乎象是和那成年裂齿熊说话一般，发出阵阵咆哮。

　　成年裂齿熊用巨大的爪子拍着几只未成年裂齿熊的脑袋，点头示意，似乎想要站起来，但是巨大的身躯刚一动弹，便又重重的卧在地上，眼中也露出痛苦之色。

　　它不再试着站起，而是看向夏尘，缓缓张开了血盆大口，腥烈的口风顿时喷涌而出。

　　夏尘这才明白过来，看来这成年裂齿熊受了重伤，不能动弹。这几只未成年裂齿熊之所以不杀他，把他逼到这里，就是为了让成年裂齿熊活生生的吞食。

　　这些该死的畜牲，居然把自己当成血食！夏尘大怒，扣紧了爆裂元气丹。

　　他身后便是洞口的方向，那几只未成年的裂齿熊也没有再围着他，而是全部跑到成年裂齿兽身旁，正是下手的最好机会。

　　其实这几只妖兽也是放松了警惕，在他们眼里，夏尘不过是一个小小的凡人修士，根本不堪一击，只要在山洞内，便不可能逃脱。

　　夏尘迅速向后退去，虽然拥有爆裂元气丹，但是成年裂齿熊力量丝毫不下于神通修士，即使受了重伤，拼死反扑之下，估计自己也要完蛋。

　　几只裂齿熊眼神露出戏谑之意，看着猎物在临死前徒劳的逃命直到绝望，让它们感到极大的兴奋。

　　这时，那成年裂齿熊已经把熊吻张到最大程度，向着夏尘用力一吸。

　　一股巨大的吸力传来，夏尘立刻身不由己的向着成年裂齿熊而去。

　　他大惊失色，想也不想的把手里的爆裂元气丹全部扔了出去，然后头也不回，拼尽全力向着洞口方向狂奔。

　　足足八枚爆裂元气丹一起射入成年裂齿熊的口中。

　　轰！

　　刺目的墨绿色光芒瞬间闪耀起来，发出震耳欲聋的爆炸声，强大的气浪犹如海啸一般，夏尘如同被弹弓弹射的石子，飞射出山洞。

　　啪！

　　夏尘狠狠拍在地面上，一股无形而强大的气浪随后从洞口喷涌而出，整个山洞都剧烈的震动了片刻，无数碎石瓦块落下，差点便要崩塌。

　　夏尘也顾不得疼痛，一骨碌爬起来，手一划，已经多了一张黄符，正是神秘女子给他保命用的烈火符。

　　烈火符箓的复制极为缓慢，半个月的时间，聚宝盆才只复制出了两张。

　　夏尘也顾不得心疼，听到山洞里面裂齿熊的惨痛的咆哮声，显然还没全死，现在小命要紧，手中真气激发，随后便把烈火符箓向着山洞内一抛。

　　烈火符箓瞬间变成一道刺目的巨大火球，仿佛小太阳一般，向着山洞尽头呼啸扑去。

　　呼的一声，巨大的火球砸在山洞深处，立刻形成一片火海，熊熊燃烧起来，如此火势，即使在洞外，也能感觉到恐怖的高温。

　　夏尘又退后了老远，这才瞠目结舌的看着已经成为火窟的山洞，这是他第一次使用烈火符箓，威力当真令人咂舌，恐怕就是后天七重以上修为，面对烈火符箓也只有逃命的份。

　　良久，炽烈的火光这才逐渐减弱，山洞里又恢复了宁静，只有刺鼻的烧焦味道从洞内传出来。

　　夏尘小心戒备着，又等了片刻，这才走进山洞，刚才他隐约在火光中听见裂齿熊惨叫片刻后便就此销声匿迹，而且这么半天，也不见裂齿熊冲出来，估计就算不死，也是重伤了。

　　山洞尽头，还有残留的火苗在燃烧着，照亮了里面惨烈的景象。

　　四头未成年裂齿熊被烧得焦皮肉烂，全身发黑，挣扎成各种姿势趴在地上，散发着袅袅青烟，已经死得不能再死了。

　　成年的裂齿熊更惨，巨大的身躯几乎被爆裂元气丹炸碎了一半，然后又被烈火符煅烧，几乎就看不出个形状来。

　　不过八枚爆裂元气丹还没有把这成年裂齿熊炸得粉身碎骨，也足以看出这成年裂齿熊的肉身强悍。

　　夏尘松了口气，不禁又惊又喜，虽然损失了一张烈火符箓和近乎所有的爆裂元气丹，但是杀死了一头成年裂齿熊和四头未成年裂齿熊，这可是相当一名神通修士和四头至少后天七重修士的力量啊。

　　他蹲下身子，从储物空间里掏出一柄匕首，划开那成年裂齿熊的脑袋，然后掏出一枚血肉模糊的圆球来。

　　圆球有鸡蛋大小，擦去血肉碎块后，立刻变得晶莹夺目，仿佛宝石一般，夏尘露出喜色，这圆球正是裂齿熊的内丹！

　　妖兽内丹是十分珍贵的天材地宝，可以用来炼丹、炼器，或者是用作他用，越是强大的妖兽，内丹越是宝贵。

　　成年妖兽的内丹，即使是神通修士见了，也会心动垂涎。

　　夏尘心中一动，他最近修炼雷霆印进步颇大，但是那大金刚身却只浅尝辄止。这倒不是大金刚身更难修炼，而是需要苛刻的外部条件，最好便是炼化妖兽鲜血或者是内丹淬体，才能达到最好效果。

　　有了这枚裂齿熊的内丹，便可以修炼大金刚身了，夏尘心想，如果修炼大金刚身能如雷霆印这般，就是后天六重，恐怕也可以一拼。

　　除了内丹之外，裂齿熊的皮肤、爪子和利齿也都是不错的材料，可以用来炼制皮衣或者武器，防御和攻击性能远超寻常。

　　夏尘用匕首把裂齿熊皮、爪子和利齿都切割下来，和内丹一起放到储物空间内。可惜这只成年裂齿熊被炸得只剩下一小半身躯，否则的话，夏尘的收获还会多上一倍。

　　至于几头未成年的裂齿熊，夏尘并没有理会，有了成年裂齿熊，这几只未成年的便无足轻重。

　　忽然，一个圆咕隆冬的东西从成年裂齿熊的残躯里面滚出来，碰到夏尘的脚旁。

　　这是什么？夏尘一怔。

　　哧的一声轻响，这圆咕隆冬的东西突然散落开来，仿佛打开一个包裹。

　　里面是一个巴掌大小的袋子，还有一柄尺许长的乌黑短剑。

　　夏尘一怔，把那袋子和短剑拿起来，这袋子不知道用什么材料制成，坚韧之极，没有开口，但是在袋子上方，却闪动着丝丝流光，仿佛是禁制。

　　储物袋？夏尘吃了一惊。

　　至于那乌黑短剑，没有剑鞘，剑身上透出森森寒气，不时有流光一闪而逝，在流光中，隐隐可见繁密的花纹。

　　这是……法宝！夏尘吃惊更甚，虽然他还没使用过任何法宝，但没吃过猪肉，好歹也见过猪跑，猜也猜出来了。

　　夏尘连忙把那包裹样的东西捡起来，擦干净掉上面的血肉碎块之后，一张数尺长宽的方形地图出现在眼前。


第三十八章 残破古卷

　　这地图中心处是一座极大的宫殿，占了大概五分之一的篇幅，宫殿内部没有任何陈设，只是在固定地方标示一些奇怪的复杂符文，不明白是什么意思。

　　宫殿外则是简单的地形图，有山脉河流，但是没有任何文字标示，也看不出是什么地方。

　　夏尘摩挲着地图，他能感觉到地图质地十分坚韧，就连爆裂元气丹也无法损其分毫，不知道到底是什么材料构成。

　　看上去，这地图十分平常，但是用来包裹住储物袋和短剑法宝的东西，又岂能是凡品？

　　正在这时，夏尘体内的聚宝盆忽然动了一下，再次产生出一股奇异的感觉，夏尘心神一震，看向地图，忽然隐隐看见宫殿内的符文闪烁了一下，但是瞬间就平复如常，似乎刚才只是眼花。

　　聚宝盆的感觉不可能出错，夏尘精神一振，心神专注的看着地图，但是不论他如何端详，地图始终没有再出现任何异样。

　　夏尘沉吟着，这张地图必定有奇异之处，虽然有聚宝盆的提示，但是自己却是无法看出来，这应该是自己修为不够的缘故。

　　收起地图，夏尘又看了看储物袋和和乌黑短剑，虽然他很想知道储物袋里面都有些什么，但是储物袋上面布着禁制，以他的修为根本无法打开。

　　至于乌黑短剑，虽然是一件不凡的法宝，但是同样因为修为不够，也无法驱使，夏尘只能望洋兴叹。

　　后天修行者虽然也是修行者，但本质上还是凡人，对于法宝的使用只能局限在真气使用的一部分。

　　先天、驱物、法术……这些真正超出凡世的力量，只属于神通境界。

　　夏尘不禁苦笑，眼看着收获三样宝贝，却是没有一样能用，这滋味可真是让人难过。

　　不过不管怎么样，有收获总比没有好，夏尘把地图和储物袋还有短剑都收到储物空间里，等待日后突破神通境界再说。

　　这裂齿熊倒是很奇异，不知道是从哪里来的……夏尘心想着，他并不打算把后山出现妖兽的消息告诉门派。

　　回到药园，夏尘换了一身衣服后，把裂齿熊的内丹拿出来看着，脑海里缓缓浮现出大金刚身的口诀。

　　现在也只有这妖兽内丹可以琢磨，至于地图、储物袋和短剑，即使拿出来也只是干瞪眼。

　　半响后，夏尘收起妖兽内丹，面上露出思索之意。

　　大金刚身功法共分为十层，一层比一层强大，虽然利用妖兽内丹可以冲击大金刚身的第一层，但是妖兽内丹是不能直接服用的，大多蕴含妖兽的狂暴意志，有的更是含有毒性，需要辅以灵药炼化，中和毒性，炼除狂暴意志，才能将效能发挥到最大。

　　现在内丹是有了，但是还缺乏辅助炼化的灵药。这灵药外部药园可是没有，内园虽然可能有，但是韩东宇几乎寸步不离内园，自己怎么进去呢？

　　最好找什么办法让韩东宇离开……夏尘绞尽脑汁的想着，忽然眼睛一亮，迅速有了主意。

　　“夏尘，你在么？”正巧，韩东宇的声音在门外响起来。

　　夏尘连忙上前打开门：“师父，弟子正在修炼！”

　　韩东宇看着他，微微一笑：“为师知道你很用功，怕你累着，而且你进步太快，也虚耗元气，所以为师特地炼了一瓶养身丹给你补补身体，你先服下一粒，看看效果怎么样？”

　　说着，韩东宇拿出一瓶丹药，递给夏尘。

　　“多谢师父！”夏尘心里冷笑，面上却露出感激之色，从药瓶倒出一枚丹药，看也不看的便吞服下去。

　　四派会晤结束后，韩东宇给他服用丹药的次数明显增多，而且每次都要当面看他服用丹药，显然是怕他修为增长太快脱离控制。

　　夏尘每次也都毫不犹豫的服下，反正有聚宝盆，这些毒丹根本不会进入自己的肚子里。他对韩东宇的恨意却是越来越深，但是表面却不动声色，只是虚以委蛇。

　　片刻之后，夏尘露出喜色：“师父，这养身丹弟子觉得效果很好，全身暖洋洋的，充满了精力，真是劳烦师父费心了。”

　　韩东宇露出满意的笑容：“只要你觉得有效果就好，没什么事情，为师就回内园了，你也不必太用功了，出去走走，和同门交流交流，张弛有度，才能进步更快。”

　　“是，师父，弟子最近经常出去的。”夏尘道，忽然面露奇色，“而且，弟子还听到一件奇事，说是有人在咱们正玄派后山发现了妖兽的痕迹。”

　　“妖兽？”韩东宇一怔，摇头道，“无稽之谈！正玄山脉数千里内都不可能有妖兽的痕迹，这话是谁跟你说的？”

　　“是我和一些弟子插科打诨时说起的。”夏尘笑道，“应该是瞎扯，咱们这里怎么可能出现妖兽。”心里却想，当然可能出现，我就亲眼见到好几只。

　　韩东宇目光一闪，随即若无其事的点了点头：“我先走了。”

　　夏尘送到门口，看到韩东宇走远之后，这才回到室内。

　　他不敢笃定韩东宇听了之后是否会去后山寻找妖兽的踪迹，但是以韩东宇的性格，宁肯信其有，不可信其无，很有可能会去追踪一番。

　　几个月的朝夕相处，夏尘也摸索出几分韩东宇的性格。

　　至于裂齿熊埋身的洞穴，夏尘在离开时已经用爆裂元气丹将洞口炸塌，韩东宇就算再厉害，也不可能把整座山都翻过来。

　　片刻后，夏尘开始运气打座，他被那未成年裂齿熊打了一掌，虽然伤势并不如何严重，但是也需要好好调理一番。

　　第二日早上，夏尘守在外园门口，装作采药的模样，暗中窥视着。

　　半响，果然见到韩东宇穿戴整齐，急匆匆就要出去。

　　“师父，您出去啊？”夏尘貌似随意问道。

　　“我很快就回来！”韩东宇一怔，口中应着，脚步连停都不停的走出药园大门。

　　夏尘不动声色，直到韩东宇消失后，这才迅速穿过洞府，来到内园门口。

　　内园是一个封闭的小山坳，约有数百亩方圆，四面环山可以起到防护作用，虽然大门紧锁，院墙高筑，但是自是不可能拦住夏尘。

　　一跃而起，夏尘跳到高达数丈的墙上，然后悄无声息入内园中。

　　一阵浓郁的药香立刻传来，迷人心醉！

　　离参、真晶叶、采和药……望着遍地琳琅满目的药材，夏尘又惊又喜，这内园里的灵药，果然比外园要高出许多，与之相比，外园药材不过都是萝卜青菜之类的存在。

　　夏尘也不迟疑，大步迈去，片刻之后就找到了需要辅助炼化妖兽内丹的两味灵药，各自采摘一份后，正打算离开。

　　忽然，夏尘停住脚步，心想韩东宇既然想要害我，我又何必给他节省，干脆一不做，二不休……

　　他绕着内园来回行走，手上丝毫不停，差不多将每样灵药都摘取了一份。

　　为了避免韩东宇看出来，每样灵药夏尘都采摘得极少，反正有聚宝盆，可以无限复制再造。

　　将灵药收到储物空间里，夏尘又四处看了一圈，只见一处山壁方方正正的凹陷进去，形成一间颇为宽阔的石室，室门半遮半掩着，却没有锁上。

　　夏尘迟疑了一下，还是走了过去。这石室应该便是韩东宇的炼丹室，里面说不定有更好的东西。

　　进入石室，只见中央并排摆放着数十个鼎炉，不少鼎炉下方漆黑一片，显然韩东宇炼过不少丹。一望而知，这些鼎炉都不是凡品。

　　不过夏尘只是略微扫了一眼便不再看，这些鼎炉虽然不错，但是比起神秘女子唐前辈送给他的月落鼎，却是相差甚远。

　　除了鼎炉之外，靠着墙壁还有一张石桌，石桌上面整齐的摆放着一排药瓶。

　　夏尘依次将药瓶拿起来，拔开瓶塞都嗅了嗅，随后又放下，这些药瓶里装的都是基础丹药，以夏尘的水平也能炼制，自是不用聚宝盆复制。

　　而且知道韩东宇给他下子午刺心毒之后，夏尘也不敢再轻易碰这些丹药。

　　除了药瓶之外，桌子上便没有其他东西，夏尘不由得有些失望，本来以为韩东宇的炼丹室内会有些好东西，想不到却是两手空空。

　　他随手拉开桌子下面的几层抽屉，上面几层都是空空如也，只有最下面放着一本残破的书卷。

　　夏尘随手把这残破书卷拿起来，书卷的封面已经完全没有了，不少书页也都残缺不全，夏尘随手一翻，心登时砰砰乱跳起来。

　　这里面记载的都是丹方！而且全部是宝丹的丹方！

　　先天宝丹、纯阳宝丹……夏尘一页页的翻过去，手都不由得兴奋的颤抖起来。

　　受神秘女子传授，他对炼丹认知已经颇为高明。

　　宝丹也是分品级的，一般分为下中上极四种，纯阳宝丹如此珍贵，也只是最普通的下品宝丹。

　　神秘女子传给他的记忆里虽然有许多宝丹信息，但是大多都是名称，并没有具体丹方。

　　而这残破书卷里，不但将记忆信息里的宝丹单方全部补全，而且还有不少夏尘根本没听过的宝丹，后面甚至出现了极品宝丹的丹方！

　　虽然夏尘现在连下品宝丹的边都触摸不到，但是如果突破神通境界，可以炼制宝丹时，这些丹方便会派上极大用场，有的极品宝丹甚至具有不可思议的功效。

　　不过在极品宝丹的丹方后面，书卷就被撕掉了，后面是什么内容，也不知道。

　　夏尘露出极度可惜神色，如果是完整的书卷，说不定会记录着传说中灵丹的丹方！

　　把残破书卷放进聚宝盆里，片刻之后，一片雾气升起，立刻便复制出一本来，夏尘把原来的残破书卷放回到抽屉里，心里兴奋异常，这一趟偷入内园，果然没有白来。

　　他正想立刻离开，但是刚走到门口，一阵脚步声在墙壁外响起，随后便响起推开门的声音。


第三十九章 要挟

　　糟糕！是韩东宇，想不到他这么快就回来了？夏尘脸色一变。

　　此刻再出去已经来不及了，眼看着内园大门已经推开，夏尘赶紧又退回到炼丹室内，现在只有祈求韩东宇不会进入炼丹室，自己再见机行事。

　　但是怕什么来什么，韩东宇的脚步声越来越近，竟然是直奔炼丹室而来。

　　夏尘暗暗叫苦，这炼丹室虽然广大，但却是十分开阔，哪里有躲藏的地方。

　　他也是急中生智，目光一扫，看到石室中央摆放的一排鼎炉，赶紧走到最大的一个鼎炉面前，掀开盖子，然后跳了进去。

　　鼎炉盖子刚刚盖好，韩东宇便走了进来。

　　夏尘大气不敢喘一下，屏住呼吸，开始龟息，同时运用真气把脉搏心跳都压抑到若有若无的程度。

　　神通修士修为极强，五感灵敏超乎想象，哪只是极细微的声音，也能发觉异样。

　　韩东宇在炼丹室内走了几圈，忽然自言自语道：“看来的确是传言罢了，这正玄山脉附近怎么会有妖兽的痕迹，不过不出去找一趟，总是难以心安。”

　　当然有妖兽，只是你没发现而已。夏尘心想。

　　他在鼎炉里面，只听得韩东宇走到石桌庞，打开抽屉，似乎是把那本残破书卷拿了出来，放在手里翻动着，半响没有动静，估计应该是在看着什么。

　　突然，韩东宇向着他藏身的鼎炉走近，然后啪的一声，手掌拍在鼎炉盖子上，低声道：“夏尘。”

　　夏尘瞬间亡魂大冒，全身冷汗直流，实在不明白这韩东宇是怎么发现的自己。

　　只听得韩东宇又道：“你想不到吧，将来有一天，这尊鼎炉就是为你准备的，老夫也是有机缘，才能碰到你这古元圣体，我会好好培养你，让你早日修炼到后天十重，也遂了我的心愿。”

　　原来刚才又是他的自言自语。

　　夏尘只觉得魂都要飞了，身体一动不动，脸上的表情更是僵硬无比，心想你大爷的，韩东宇，我差点就要跳出去跟你拼命了，不带这么吓人玩的……

　　韩东宇又自言自语了几句，随后把那残破书卷又塞到抽屉里面，径自出去了。

　　夏尘惊魂未定，半响，直到确认韩东宇已经走了以后，这才小心翼翼的抬起鼎炉盖，跳了出来。

　　他抚了抚胸口，刚才韩东宇那句自言自语，简直比利箭穿心还让人觉得惊心动魄，幸好没发出异响，否则真要完蛋了。

　　他那话是什么意思？这大鼎是给我准备的？难道是要把我当成丹药来炼？夏尘心想，顿时不寒而栗。

　　他也不敢再多想，现在还是离开药园要紧。

　　好在韩东宇已经离开内园，夏尘走近大门，仔细倾听片刻，确认无人后，这才越墙而出。

　　片刻后，夏尘回到自己的房间，提着的心总算放了下来。

　　这趟偷入内园之行简直是惊心动魄，不过总算是圆满而归，还获得了一本十分珍贵的残破炼药古书，不知道这残破书卷是韩东宇从哪里得到的，居然就这么随随便便放在抽屉里。

　　夏尘从储物空间里拿出残破书册，仔细的研究着，上面记载的宝丹的丹方非常详细，而且蕴含着许多高深的丹药知识。

　　若是放在以前，夏尘自然是如同看天书一般，但是受过神秘女子指点后，夏尘的眼力已经得到极大提高，而且这些宝丹丹方和神秘女子传递给他的信息知识相互启发，反而更容易理解。

　　仅仅几个时辰后，夏尘就消化了不少高深的丹药信息，感觉大有进境。

　　本来他对炼化妖兽内丹只有五成把握，但是消化这些知识后，把握便增加到了七成以上。

　　收起残破书卷，夏尘已有打算，事不宜迟，明天就到后山去炼化妖丹。然后服用后，便可以修炼大金刚身的第一层了。

　　片刻后，夏尘离开药园，又向着自己原来的庭院走去，又有几天没去了，该是看看这几个家伙修炼得怎么样了。

　　想起陈烈孙丽和方求，夏尘的嘴角不禁浮现出一丝微笑，和韩东宇整日尔虞我诈是很累心的，也只有和这几个兄弟在一起，他才会感觉到真正的温暖。

　　这段时间，在他的指点下，陈烈三人修为也是突飞猛进。隐隐有突破后天二重的征兆。而且夏尘拥有基础丹药无数，自然不会吝啬，大片大片的洒下去，想不提升修为也困难。

　　自从一个月前卓不凡和方紫青等人打算阴谋废掉夏尘，三人和夏尘共生死患难后，这个小团体的感情便更深一步，凝聚力更是无与伦比！

　　然而，刚走进庭院，夏尘便大吃一惊，只见方求倒在地上，全身布满血迹，正在痛苦的呻吟着。

　　至于陈烈和孙丽却是不见踪影。

　　“夏尘……”看见夏尘进来，方求眼中顿时露出惊喜之色。

　　“发生了什么事？是谁把你打成这样？孙丽和陈烈呢？”夏尘惊怒交集，连忙把方求扶起来问道。

　　他心里升起熊熊怒火，无论是谁，居然敢欺负自己的兄弟姐妹，那绝不能放过。

　　“夏尘，你快去救孙丽和陈烈，他们被人抓走了！”方求也顾不得疼痛，焦急道。

　　“被谁抓走了？”夏尘眼中寒光一闪。

　　“是两名老弟子，不知道是什么修为，不过很厉害，直接闯进门就说要找你，嘴里还不干不净的，很凶横，我们和他们冲突起来，但是很快就全被打倒了，孙丽和陈烈也被他们强行抓走了。”方求艰难的道。

　　是冲着我来的？夏尘心头一震，门派内部，和自己结仇的也就是卓不凡等寥寥几人，但是卓不凡等人估计现在还在床上趴着呢，还能有谁？

　　他此时已经冷静下来，想了想问道：“那两名老弟子是谁？你认识么？”

　　孙方求摇头道：“不认识，以前从未见过，不过那两名弟子临走时放下话，说如果你想要找回孙丽和陈烈，就到门派三区的八十四号庭院！”

　　“第三区八十四号庭院，我记住了。”夏尘重复一句，站起身来，从怀里掏出大把丹药放在方求手中，“这是元气丹，你先疗伤，我去把孙丽和陈烈找回来！”

　　嗖的一声，夏尘直接射门外，向着第三区的庭院飞奔而去。

　　他心中的杀机前所未有的炽烈，如果因为自己而让陈烈和孙丽受到伤害，夏尘绝对不能原谅。

　　片刻过后，夏尘来到第三区，立刻便看见了八十四号庭院。

　　龙行虎步，夏尘大步向着庭院走去。

　　忽然，两名面无表情的弟子走出庭院，冰冷喝道：“你是什么人？知道这里是什么地方？也敢随便乱闯？”

　　“孙丽和陈烈可是在这里？”夏尘冷冷道。

　　那两名弟子一怔，随即对眼一眼，忽然放肆的大笑起来：“你就是那个风头正劲的新弟子夏尘？”

　　“可是你们放下话，让我来这里找孙丽和陈烈？”夏尘淡淡道。

　　“瘪三！我还以为你不敢来呢？想不到还有点胆气，不错，就是我们放下话让你来的，你这蠢货，知不知道你犯了什么罪过……”那左侧弟子冷笑道。

　　“那些新弟子也是你们打晕过去的？”夏尘忽然打断他道。

　　“是又怎么样？”那右侧弟子抬起下巴，高傲冷笑道，“老子打的就是你们这群瘪三！”

　　啪！

　　夏尘迅捷无论的欺身近前，一记清脆无比的耳光狠狠扇在那右侧弟子的脸庞上，瞬间将他抽飞起来，咣的一声，狠狠摔落在庭院的地上，一动不动，竟然就此晕死过去。

　　数十块带着鲜血飞溅的碎牙齿从他口中激射而出，直接飞落到了院墙外面。

　　“混……混蛋！你敢打我们？你知不知道我们是谁？”那左侧弟子一呆，半响才反应过来，立刻愤怒的尖声叫道。

　　他全身突然发出绞索一般的咔咔之声，一股强横的气势瞬间爆发出来，竟然是后天四重炼筋境的修为，实力颇为不弱。

　　“你敢打我的兄弟，给我死！”那左侧弟子一个箭步冲到夏尘面前，脸色狰狞，狠狠打出一拳。

　　“我打得就是你们这群瘪三！”夏尘冷厉一笑，不避不让，同样攻出一拳。

　　砰！

　　两人双拳相撞，夏尘纹丝不动，那弟子却是摇晃着退后数步，脸色突然变得惨白，嘴角一缕血线瞬间流出。

　　一拳之下，高下立判。

　　这弟子虽然也是后天四重修为，但是自然是无法跟夏尘相比。

　　“不可能！”那弟子眼中露出惊骇欲绝之色，“你不过是个新弟子，怎么可能这么强？难道你已经突破了后天五重？”

　　“我没有时间跟你废话。”夏尘一步步向着那弟子走去，“把孙丽和陈烈交出来，否则我就废了你！”

　　“你敢！”那弟子脸色一变，“夏尘，你有种动我一根汗毛试试，我大哥让你死无葬身之地。”

　　“蠢材！”夏尘淡淡的道，一把抓起那弟子胸口，高高举起，就要狠狠的向地上顿去。

　　“小杂种，你敢动我的兄弟？我杀了他们两个！”一个充满杀气的火爆声音忽然响起。

　　庭院门口忽然闪出三个身影。


第四十章 约战

　　那是三名男子。

　　左右两边的男子身材颀长，神情冰冷看着夏尘，两人手中各自提着一人，正是孙丽和陈烈。

　　孙丽和陈烈神色萎靡，脸色苍白，不过意识还算清醒，看着夏尘，顿时露出惊喜之色。

　　中间的男子高大魁梧，面目颇为粗豪，他冷冰冰地看着夏尘，眼中尽带恨意。

　　夏尘一怔，这魁梧男子长得居然跟楚震海极为相像，只是更强壮，气势也更盛。

　　“夏尘，他是楚震海的哥哥楚震天，是后天五重修为，刚在外面执行任务回来，要为他弟弟楚震海报仇，特地冲着你来的，你快走啊。”陈烈大声道。

　　“小杂种，给我闭嘴！”他身后男子喝道。他用力一抓，陈烈登时露出痛苦之色。

　　夏尘眼神一冷：“楚震天，冤有头，债有主，你是冲着我来的，就放了他们！”

　　“夏尘，你这个小杂种！”楚震天冷冷道，“我弟弟楚震海就是因为你才被韩东宇废除修为，你还敢打伤我的兄弟？我告诉你，今天不但你要被废，就是这两个跟你的小杂种，也得被废。”

　　他突然一把捏住孙丽的下巴：“当然，这个小婊子，老子不会让她这么痛快，老子要让兄弟们好好玩玩她，废了后再卖到窑子里去接客，让她后悔为什么跟你这杂种！”

　　夏尘眼中迸射出无与伦比的寒光，伸手一探，将那受伤的后天四重弟子提起来：“楚震天，有种你试试，我把你的人打成肉酱，你若敢动孙丽一根寒毛，我把你那玩意切下来喂狗！”

　　他心里的愤怒简直无可遏制，这楚震天竟然拿孙丽和陈烈来要挟他，已经真正动了夏尘的逆鳞！

　　“小杂种，口气挺硬啊？老子就是动了她，你能怎么样？你敢把我的兄弟打成肉酱，你的兄弟同样要碎尸万段！老子下山大杀四方，还没见过谁敢威胁我？”楚震天轻蔑的笑起来。

　　他大手抓向孙丽的胸脯，嗤啦！直接撕扯下一大片衣襟，露出孙丽肩头雪白肌肤。

　　孙丽尖叫一声，秀美的脸庞涨得通红，拼命挣扎着，但是却哪里能挣脱开。

　　“放开她！”夏尘和陈烈齐声厉喝，眼中同时要冒出火来。

　　“小杂种？你终于怕了？你不是很嚣张吗？还打晕我的兄弟！”楚震天冷笑道，“给老子跪下，磕上一百个响头，然后自废修为，再自断双臂，老子就放了这小婊子！”

　　夏尘几乎咬碎了牙齿，愤怒无比地看着楚震天，他现在投鼠忌器，难道真要丧失尊严的跪下，再自废修为？

　　“夏尘，你别上他的当！”孙丽厉声道，“就算你跪下，他也不会放过我们的，我是你的姐妹，绝不会让你因为我们承受这群畜牲的侮辱！”

　　“小婊子！”楚震天冷笑道，“看来你是真想被卖到窑子里去了，我成全你。”

　　他伸出手，正要再度向着孙丽抓去。

　　孙丽咬牙看着楚震天：“畜牲，我就算自绝经脉而死，也不会受你们的污辱，夏尘，你记着，一定给我报仇雪恨！”

　　她秀美的脸庞忽然露出决绝无比的神色，体内真气运行起来，就要断绝经脉！

　　“快制止她！”楚震海脸色一变，他的目的只是想废掉夏尘，如果真逼得孙丽自杀，那肯定免不了门派的重罚。

　　“孙丽，不要啊！你们这些畜牲！”陈烈狂吼起来。

　　“孙丽，你不要自绝经脉！”夏尘突然变得平静起来，“我保证，我会让这些畜牲都死无葬身之地！”

　　他忽然伸出手掌，掌心里赫然是四枚墨绿色的丹药。

　　“爆裂元气丹！”楚震天三人脸色齐齐大变，如果四粒爆裂元气丹被引爆，他们都要粉身碎骨。

　　“放了孙丽。”夏尘轻轻道，“否则你们就死！”他的声音虽然轻微，但是却蕴含着一股惊心动魄的意志。

　　“小杂种，你敢引爆？”楚震天阴冷道，“就算我们死了，你和你的兄弟也要粉身碎骨！”

　　夏尘淡淡一笑：“孙丽，陈烈，我是救不了你们，但是你们是我的兄弟姐妹，我可以和你们一起死，你们怕吗？”

　　“好，夏尘，一个月前我就要跟你同生死，现在依然要和你共生死！我们是好兄弟！”陈烈大声笑道，眼中的疯狂之色更浓！

　　孙丽突然从身后男子手中挣脱，厉声道：“夏尘，你现在就扔，炸死这些畜牲，我孙丽刚才就要自绝经脉，现在能和你还有陈烈在一起，我死而无憾！”

　　夏尘咬了咬牙，就要弹射出爆裂元气丹！

　　“住手！夏尘，你真想死吗？”楚震天大喝一声。

　　他脸上肌肉不停的抽搐着，心里升起深深的寒意，身为后天五重的老弟子，他本来以为这几个新弟子不过是手到擒来，想怎么虐就怎么虐。没想到夏尘三人竟然这般疯狂，这他妈的还是人吗？

　　夏尘只冷冷的看着他，眼瞳深处，冰冷的火焰正在疯狂燃烧。

　　“先放了这小子！”楚震天向那左边男子示意。

　　那男子迟疑一下，放开陈烈。

　　“夏尘，我放了你的人，你也放过我的人如何？刚才你也说了，冤有头，债有主，你我之间的事情就你我来解决！也不再牵连别人！怎么样？”楚震天口气软了下来。

　　夏尘冷厉一笑：“楚震天，你想怎么样就怎么样？你的人无端打伤我的兄弟，还想侮辱孙丽，你以为我会放过你们？”

　　他手中忽然狠狠一顿，咔嚓一声，那后天四重弟子立刻双腿骨折，惨呼着狂喷鲜血，委顿着倒了下去。

　　砰！夏尘一脚将晕死过去的后天四重弟子踢到楚震天脚下：“楚震天，你的下场只会比这更惨！”

　　“夏尘！”楚震强忍怒气，“我知道你不怕死，不过你最好想想你的兄弟，老子也不怕死，如果你打算玉石俱焚，我就陪你疯狂到底！不过老子敢担保，你的那些兄弟的下场将无比凄惨，如果你答应和我单挑，我保证不会再牵连任何人，如何？”

　　夏尘依旧森冷的注视着他，但是心里的怒火却是慢慢缓和下来。

　　他可以不顾自己的生死，但是不能不顾孙丽等人的生死，楚震天想要单挑，倒是个不错的建议。今天的事绝不能就这么算了，这楚震天当面侮辱孙丽，已经让夏尘动了杀机。

　　夏尘缓缓收起爆裂元气丹，面无表情道：“可以，现在你我就单挑？”

　　陈烈浮现出忧虑之色，低声道：“夏尘，这楚震天是后天五重修为，而且已经到了巅峰，只差半步，便可踏入后天六重，恐怕你现在不是他的对手，我们再想办法，反正有爆裂元气丹，也不用怕他们。”

　　“无妨！”夏尘平静道，“我自有把握。”

　　他现在的修为虽然还是后天四重巅峰，但是拥有极强的真气操控力，雷霆印法又小有所成，力量比之寻常后天四重不知道强大多少，就是后天五重巅峰，也怡然不惧。

　　看到夏尘收起爆裂元气丹，楚震天三人这才松了口气，脸色又恢复了狰狞。

　　“现在？那岂不是便宜了你，何况门规严禁弟子私斗，你又是韩东宇的弟子，想给我埋下陷阱？”楚震天冷笑道，“夏尘，我这是堂堂正正向你发出公开挑战，会在整个门派宣传，然后在斗技场当众打败你，废掉你的修为，让你滚出山门，为我弟弟报一箭之仇。”

　　“当然，如果你不敢接受挑战，那么就做你的缩头乌龟，但是说不定什么时候，你和你身边的人就会人间蒸发！”楚震天又狞笑道。

　　正玄派虽然严禁弟子私斗，但是为了鼓励弟子之间的竞争关系，公开挑战却是允许的，往往有弟子之间矛盾无法解决，便发出挑战，到斗技场公开较量。

　　一旦双方答应挑战，即使正玄派的神通修士亦不好干涉。

　　当然，公开挑战也有规则，一般修为高的弟子是不允许向修为低的弟子挑战的，而且挑战之间也不得偷袭、使用暗器或者下死手，只不过这些规则，或多或少都会因为具体事情缘由而改变。

　　楚震天是后天五重，自是不能向一名新弟子主动挑战，但是夏尘身为古元圣体，而且本身修为也到了后天四重巅峰，因此楚震天的挑战倒也勉强不算出格。

　　“你想挑战我，求之不得。”夏尘平静的道。楚震天想要废他，他何尝不想废掉楚震天。

　　“很好，十天后早上，在斗技场相见，夏尘，听说你是古元圣体，又突破了后天四重巅峰，我很想领教一下，你到底是如何厉害。”楚震天冷笑道。

　　夏尘没说话，只是冷冷的扫了一眼，旋即和孙丽陈烈远去。

　　十天时间，也正中夏尘下怀，正好可以利用这段时间炼化妖兽内丹，修炼大金刚身的第一层，即使修炼不成，至少也能增强不少功力。

　　“大哥，这小杂种看起来不简单，虽然只是后天四重修为，但是李青平和张伟在他手上连一招都没有走过，就连我和于浩，虽然也是后天五重，却也没有这样的本事。”看到三人离去，那左边男子这才说道。

　　那右边男子于浩点头道：“梁发说得不错，大哥，看来这古元圣体很强，估计这小杂种是可以越级挑战，否则不会这么轻易答应你的挑战。”

　　楚震天残忍的一笑：“无妨，他不知道我的厉害，何况越级挑战的我又不是没见过，那邪风门的天才弟子李重阳如何？同样是后天四重，可以挑战后天五重巅峰的存在，还不是被我的残血掌击毙，这夏尘恐怕想不到，十天后就是他的死期，到时我就说是失手，最多也就是个受个面壁半年的处罚。”

　　他缓缓抬起手掌，微一运气，整个手掌忽然变成了诡异的血红色，一股恐怖的气息登时散发出来。


第四十一章 顿悟、淬体

　　夏尘三人回到庭院，方求在服下元气丹后，伤势也好了许多，看到三人平安归来，又惊又喜。

　　“夏尘，你真打算和楚震天打擂台？他是后天五重，足足比你高了一个境界，就算你能越级挑战，但是我能感觉到他有很深的杀气，此人没那么容易对付。”四人进入屋内，孙丽说道。

　　夏尘道：“我已经答应他了，不打肯定是不行的，还有十天，我可以利用这段时间好好修炼，争取再有所突破，你们放心，我不会轻易失败的。”

　　陈烈沉思道：“夏尘，我感觉还是有些不妥，楚震天既然挑战你，肯定是有了什么把握，不如找你师父吧，毕竟楚震海是你师父废掉的，如果他出面，那楚震天肯定心生畏惧，不敢生事。”

　　夏尘摇头道：“楚震天是公开挑战，就算我师父也不能轻易干涉，何况就算把他吓退了，此人卑鄙无耻，说不定还会暗中下手，那就更加难防，不如趁这次挑战，一劳永逸的解决他。”

　　他拿出几枚爆裂元气丹，递给孙丽和陈烈，让三人防身用，随后便匆匆回到药园。

　　一夜无话，第二日，夏尘直奔后山洞穴，拿出月落鼎之后，又把妖兽内丹和两味辅助灵药拿了出来。

　　这妖兽内丹同样超出了聚宝盆的能力范围，无法复制，这意味着只有一次炼化机会，万万不能失败。

　　夏尘将两份药材投到鼎炉之中，点燃炭火，然后用真气掌控着火候，他并没有盖上鼎炉盖子，而是看着里面的两味灵药慢慢融化。

　　开始的过程很顺利。

　　片刻过后，两味灵药融化后，又融合到一起，变成了一滩碧绿的药液，夏尘用鼻子嗅了嗅，点了点头，灵药的药性已经发挥出来，是该炼化内丹的时候了。

　　拿起内丹，夏尘没有丝毫犹豫，直接扔到药液里面。

　　嗞啦！仿佛沸油里泼进冷水，药液猛然形成一道水柱，直接向着鼎炉口喷射而出。

　　砰！夏尘及时把盖子封上，将药液又扣回到了鼎炉内部。

　　鼎炉里发出刺耳的噼啪响声，滚热的药液瞬间便覆盖在妖兽内丹上，然后逐渐从内丹微细的小孔上渗透而进，一点点将内丹里蕴含的妖兽狂暴毒性中和，同时也用自身的药性补充着内丹的效用。

　　这就好象是把上好的蔬菜鲜肉，辅助种种佐料，精心烹制，最后制作成一顿饕餮大餐。

　　炼化内丹是一个漫长的过程，中途火候掌控一点错都不能出，否则就是前功尽弃。

　　每当真气要枯竭的时候，夏尘便拿出药瓶，吞服元气丹补充元气。

　　两个时辰过去后，鼎炉里面的噼啪响声变得微弱起来，这一次炼化妖兽内丹，几乎超过了以前炼丹时间的总和。

　　夏尘也到了油枯灯尽的时候，他没料到内丹竟然这么难以炼化，虽然有元气丹顶着，但是元气丹转化成真气也是需要时间的，而消耗的真气量则远远超出了真气丹的转化速度。

　　夏尘咬牙坚持着，马上就要成功了，如果放弃，岂不是可惜。

　　他闭上双目，将操控能力发挥到了极限，每一分真气用来控制火候，都恰到好处，没有丝毫浪费，也没有丝毫减少，近乎完美。

　　他的真气操控力本就十分高明，难以再有进境，但是在苦苦炼化内丹的过程中，随着真气的减少，就必须要求更完美的真气操控，如此苛刻的条件，竟然让夏尘的操控能力再次提升！

　　渐渐地，夏尘脑海里变得空明起来，进入了一个奇妙的境界。

　　这境界不是修炼时的静坐，也不是大脑疲劳时的养神，而是一种在真气操控到了极致后，突然感应到了什么，产生一种的明澈的顿悟。

　　顿悟中，夏尘忽然感觉到了一种冥冥中的道理，这道理宏大、深彻、永恒，世间一切与之相比，都渺小如蝼蚁。

　　夏尘默默的用心领悟着这宏大的道理，丝毫感觉不到时间的流逝。

　　在领悟的过程中，他的肉身也在发生某种细微的变化，这些变化根本看不见，也没有表现出任何异样，但是却可以产生深远的影响，潜移默化的影响着夏尘日后的修炼。

　　也不知道过了多长时间，夏尘忽然从顿悟中清醒过来，只觉得神清气爽，似乎整个人由里到外，都被仙露洗涤过一般。腹内丹田更是充盈无比，真气比之最强盛时还要雄浑得多。

　　虽然修为依旧是后天四重巅峰，但是却似乎经过耐心的梳理和醍醐灌顶，不但比原来强了许多，而且对力量的理解更加透彻。

　　夏尘眨了眨眼睛，心神依旧在回味着那无穷的神妙，这是他第一次顿悟，真的是奇妙无比。

　　半响，夏尘才回过神来，只见月落鼎下的火焰不知道什么时候已经熄灭，一股奇异的香味正从鼎炉中淡淡漂出。

　　打开鼎炉盖子，只见药液已经完全融进了妖兽内丹中，而妖兽内丹也缩小了一圈，形成一粒拇指大小的淡红色丹丸。

　　一缕氤氲的热气从丹药上徐徐飘起。

　　成功了！夏尘又惊又喜，一把抓起炼化的内丹。

　　此时已经是天过正午，从炼化内丹开始，过去了至少四个时辰，如果不是那奇妙的顿悟，夏尘也不可能轻易炼化内丹，更不可能还保持真气充盈，甚至还提升不少修为。

　　但是现在再去回想那顿悟之感，夏尘心头却是一片模糊，甚至连那宏大的道理也都没了印象，似乎刚才只是梦幻一般。

　　不知道什么时候能再来一次顿悟，夏尘想着。

　　不过他也知道这种事是可遇而不可求的，修行者一旦产生顿悟，哪怕只有短短几息，也比刻苦修炼无数时间要强。

　　夏尘将月落鼎收起，然后盘膝坐下，将炼化的妖兽内丹放在手心，脑海里默默运转着大金刚身的功法口诀。

　　本来他打算是今日炼丹，明天再修炼大金刚身，但是现在有了顿悟，腹内真气充盈，感觉极佳，正好一鼓作气。

　　将内丹放入口中后，内丹立刻化成涓涓细流，随后便化成精纯之极的能量，呼的一声，涌入夏尘全身。

　　夏尘哼了一声，脸色涨得通红，这股能量极为磅礴，犹如江河大海入身，转眼间，就似乎把自己硬生生撑得爆裂一般。

　　一时间，夏尘连呼吸都变得艰难起来，鼻孔下面，顿时流出两道血线。

　　夏尘连忙运起大金刚身的口诀，全身血肉瞬间涌出无数道吸力，贪婪的吸收着这雄浑的内丹能量。

　　啊！

　　在吸收的瞬间，夏尘全身仿佛被烈火煅烧，感觉到剧痛无比，不由得痛吼出声。

　　就好象是无数把烧红的铁锤，将夏尘的血肉颗粒当成是钢铁，狠狠的锤炼着，那种痛苦，比之火焚还要疼痛百倍！

　　夏尘面孔扭曲，全身僵硬着，又不停的颤抖，心里破口大骂。这该死的功法，怎么事先不说明一下，服用内丹淬体时会这么痛，玩死人不偿命啊！

　　不过夏尘他也知道这疼痛肯定是淬体必须经历的过程，肉身越是疼痛，自己得到的好处也会越大，于是咬牙硬挺着。

　　也不知道过了多久，剧烈的疼痛感终于开始慢慢减弱，取而代之的则是一阵麻木厚重的感觉，似乎肉身变成了雕像，不再属于自身。

　　又过了片刻，麻木感也渐渐消失了，夏尘忽然感觉到轻飘飘的，犹如一根羽毛，只差一点便可以离地飞起，凌空漂浮。

　　在这无比轻盈的感觉中，还有种坚不可催的感觉，似乎已经变成了钢铁之身，就是刀砍斧镬，也伤不了一根毫毛。

　　后天三重境界是肉身软如棉，坚如铁，但是与此刻夏尘的感觉相比，就是云泥之别，根本不是一个层次上的。

　　大金刚身淬体第一层，就此炼成。

　　夏尘闭上双目，用真气内视自身，登时吃了一惊。

　　只见肉身之中，那组成血肉颗颗微粒，全都变了样子，不但胀大了许多，外部更是晶莹闪烁，象是渡了一层毫光，犹如钻石般璀璨无比。

　　即使看着，也能感觉到血肉颗粒的坚硬，里面更是蕴含着旺盛的力量。

　　不只是血肉里面，夏尘能感觉到，就连骨骼、内脏、经脉、血液和骨髓之中，也蕴含着内丹还未来得及化开的巨大能量，只是现在他内视不到而已。

　　蕴含着妖兽全部精华的内丹，又岂会这么简单就被夏尘吸收，实际上，夏尘只是吸收了妖兽内丹的一小部分，大部分的能量，会随着他修为的提升，再逐步的吸收。

　　夏尘举起拳头，立刻，强横无比的力量从体内爆发出来，与未修炼前相比，已然强大了许多。

　　修为仍然是后天四重，但是力量却是大增，而且受到意外顿悟的洗礼，对力量的掌控更是到了一个不可思议的境界。

　　忽然，夏尘手势一变，瞬间结出一道复杂无比的印法，他双手之间仿佛雷霆的明光一闪，向着洞璧狠狠击去。

　　雷霆印！

　　比之修炼之前，夏尘结印的速度几乎快上一倍。

　　轰隆！

　　洞壁剧烈的震动着，蛛网般的粗大裂缝从被雷霆印击中的地方瞬间迸射而出，随后，整个洞穴轰然崩塌。

　　在崩塌的一瞬间，一道身影闪电般的射出洞外。

　　苦笑着看着已经成为乱石堆积的洞穴，夏尘摊开双手，他也没想到修炼成大金刚身后，再使用雷霆印，威力竟然会如此之大，差点把自己也埋身在洞穴内。

　　接下来的九天，夏尘一直熟悉着大金刚身的第一层力量，至于第二层以上的功法，以他现在的修为，根本连想都不敢想。

　　不过即使只是第一层，也已足够，大金刚身配合雷霆印法，简直威力无穷，就是后天六重，夏尘现在也有信心能大战一番。


第四十二章 知己知彼

　　十天之后的早上，夏尘和三人来到斗技场。

　　让众人吃惊的是，几乎大半的后天五重以下弟子都来到看台上，议论纷纷着，准备观摩楚震天和夏尘之间的比试。

　　这也难怪，夏尘是古元圣体，而且几次大出风头，在门派名头响亮之极，楚震天也是半只脚踏入后天六重的强大老弟子，这两个人的公开较量，自然是十分吸引眼球。

　　“你们猜，今天楚震天和夏尘的比试，谁赢的局面会大一些？”

　　“当然是楚震天了，这还用问吗？楚震天修炼多年，半只脚都踏入了后天六重，夏尘就算是古元圣体，毕竟只是新弟子，修炼时间这么短，怎么可能是楚震天的对手。”

　　“我也看好楚震天，他是老牌弟子，而且听说楚师兄完成很多门派的任务，在外面修炼了不少功法，深藏不露，可远非普通的后天五重可比，就是和后天六重都有一拼之力。”

　　“不错，这夏尘不过就仗着古元圣体，居然要想和楚师兄比试，真是不知道天高地厚，我就是看不惯这样锋芒毕露的新弟子，是该有人狠狠教训他们一顿了。”

　　众人议论纷纷。

　　“夏尘，想不到你居然敢来，我还以为你又会把你师父抬出来做挡箭牌呢。”楚震天在一群弟子的簇拥下，缓缓走到夏尘面前，冷声道。

　　“大哥，你一定要帮我废了这个小杂种！”楚震海站在楚震天的身后，恶狠狠地盯着夏尘说道。

　　他本来已经被韩东宇废去修为，逐出门派，但是身为楚震天的亲弟弟，还是可以进出正玄派的，只是永远失去了修炼的机会，如今见到夏尘，眼睛都红了。

　　“你应该感谢我，楚震天，如果我请我师父出来，你就会和你这个弟弟一样了，当然，就算是我出来，你的下场也早已注定。”夏尘淡淡的道。

　　“夏尘，希望你的拳头和你的嘴巴一样硬，我可不会手下留情。”楚震天冷笑道。

　　“多说无益，既然你也来了，现在就开始吧。”夏尘道。

　　“你这么迫不及待的想找死？”楚震天狞笑一声，“很好，我这就成全你。”

　　“楚师弟，你什么时候回来的？怎么也不通知老哥我一声？”忽然，一个响亮的声音传过来。

　　两人回过头，只见一名眉目清朗的男子从远处走来，他的身法似乎不快，但是眨眼之间，便走到楚震天面前。

　　“郑毅师兄！”楚震天连忙抱拳笑道，“师弟我刚从山下执行任务回来，一直忙着，所以也没来得及拜会师兄，还请师兄见谅，呵呵。”

　　他语气甚是恭敬，显然这郑毅的修为颇高。

　　郑毅漫不经心扫了夏尘一眼：“没事，我只是好久没见你了，想不到你刚一回来，就闹出这么大的声势，我既然听说，怎么能不来为你捧场？”

　　“多谢师兄。”楚震天道，指着夏尘冷冷道，“都是因为这小杂种，我弟弟楚震海才被韩东宇废去修为，所以我发起公开挑战，郑师兄前来，正好可以帮师弟做个见证。”

　　“原来如此，我说震海好端端的，怎么会被废去修为，原来都是因为此人的缘故。”郑毅淡淡道，“听说此人最近很是嚣张，就连武师兄，于师姐甚至方师姐都因为他而被重伤，我早就看不惯了，震海，你放心，就算震天今天废不了他，我郑毅也会帮你废了他！”

　　“多谢郑师兄。”楚震海大喜，看了一眼夏尘，眼睛里闪过恶毒的光芒。

　　郑毅淡淡道：“什么古元圣体，在我眼里就是狗屁！震天，你这就上场比试，我来做见证，你不必顾忌什么，全力出手就是，我看有谁敢不服？”

　　他冷笑看着夏尘，脸上尽是鄙夷。

　　“我和他之间的比试，不需要任何人的见证。”夏尘淡淡道，“你有多远给我滚多远！”

　　“小杂种，你敢跟我这么说话？”郑毅勃然大怒，“你知不知道我是谁？我一根手指就可以碾死你。”

　　“你算老几？”夏尘冷笑道，“就连方紫青我也当面指斥为贱人？你比方紫青如何？郑毅，你以为我不知道你的底细？你不过是徐芳座下一个后天六重弟子，是受你师父指派来的吧？我告诉你，你若想掺和我和楚震天的事，那方紫青就是你的下场！”

　　所谓知己知彼，百战百胜，既然知道岳子峰和徐芳算计他，夏尘自然是吃一堑长一智，心机也变得深沉起来。

　　这一个多月的时间，夏尘看似不动声色，其实通过莫小棋的渠道渗透，对岳子峰和徐芳两人座下弟子的消息了若指掌，包括和哪些弟子有什么关系，有什么动向，甚至说些什么，夏尘都是洞若观火。

　　和楚震天的挑战，其他后天六重以上弟子都没有来，只有徐芳座下弟子郑毅突然而至，这说明什么，不言自明。

　　郑毅脸色变了，他的确是受徐芳指派，而且准备伺机废掉夏尘，想不到夏尘一眼便看穿了他的目的，真是见鬼了，难道夏尘可以未卜先知？

　　他眼中杀机一闪：“小杂种，敢污蔑我师父，你真是找死。”

　　说着，他忽然闪电般的出手，狠狠向着夏尘一把抓来。

　　夏尘眼神一冷，左臂一震，瞬间划出三重拳影，迎向郑毅这一抓。

　　现在即使是单手使用七影拳，夏尘也可以轻松打出四道拳影。

　　啪！两人拳掌相交，三重拳影瞬间破灭，但是郑毅这一抓却也弹了回去，竟然平分秋色！

　　郑毅心头大震，刚才他虽然没使全力，但是却也是突然袭击，别说后天四重弟子，就是后天五重也很难挡住，想不到夏尘居然这么轻易就挡下，这怎么可能？

　　楚震天眼神猛烈的一缩，心道这个小杂种，隐藏的实力竟然这么强！

　　其他人更是震惊无比，什么时候，夏尘变得这么厉害了！

　　“我没看错吧，夏尘居然能挡住郑师兄的一抓？”

　　“夏尘只是后天四重，就算进步神速，和后天六重也差着两个境界，怎么可能这么强？”

　　“后天六重可是后天境界的分水岭，就算是刚晋升六重，也比后天五重巅峰要强大的多，这夏尘难道吃了神通妙药，这力量，简直不象人类！”

　　看台上，众弟子纷纷道。

　　“小杂种，今天我不废了你，誓不为人！”郑毅脸色铁青，突然袭击，却连一个后天四重弟子都没拿下来，不由得恼羞成怒。

　　他扬起手，一股强烈的劲风飘荡，后天六重炼脉境的气势迅速攀升。

　　夏尘脸色郑重，示意身后的新弟子退后，后天六重非同小可，他就算拥有神通功法，但是毕竟境界差距太大，于是也把全身力量提升到了极致。

　　“郑毅，今天的主角好象不是你吧，你想越俎代庖，恐怕没那么容易。”忽然，一个动听的女子声音响起来。

　　陈秋水！郑毅脸色大变，攀升的气势顿时平息下来。

　　“是大师姐！大师姐居然也来了？真是太难得了，不知道谁有这么好运气，居然能让大师姐亲至。”众人纷纷惊叹道。

　　只见一名亮若秋水，灿如晚霞的白衣女子踏入场中，瞬间走到众人面前，正是陈秋水。

　　“大师姐，你怎么来了？”夏尘又惊又喜，看到陈秋水，心里顿时热乎乎的，异常温馨。

　　陈秋水微微一笑：“我来看看你，不行么？”

　　夏尘连忙道：“行，当然行，师弟我求之不得。”

　　说完，夏尘忽然脸色一红，这话回答的，怎么有点……那个呢？

　　“大师姐，你这是什么意思？”郑毅退后一步，全神戒备着大声道。

　　他虽然是后天六重，但是在陈秋水面前却还是微不足道。

　　陈秋水淡淡道：“什么意思？应该是我问你才对吧？今天是夏尘和楚震天的比试，你出手算什么？何况身为后天六重的老弟子，竟然全力向一名新弟子出手，你不觉得丢脸？”

　　郑毅脸色涨得通红：“大师姐，我只不过是来替楚师弟做个见证的，是这小……夏尘出言侮辱我师父，我才要出手教训他，既然大师姐出面，师弟自然不再追究。”

　　陈秋水冷笑道：“既然你是来替楚震天做见证的，那我也替夏尘做个见证，郑毅，要玩就玩到底，不如我们都拿出点彩头，赌上一盘如何？”

　　“好！”郑毅被陈秋水逼迫，只得咬了咬牙，“大师姐想赌，我就奉陪一把，我赌楚师弟会胜，以一块元石作为彩头，大师姐觉得如何？”

　　他从怀里掏出一块通体乳白色的圆形石头，放在手心上。

　　“元石！”众人忍不住惊呼出声。

　　夏尘也是心中一跳，元石是非常珍贵的修行之物，修行者可以通过元石直接吸取天地元气，比之正常修炼要快上无数倍。

　　在任何一个门派，元石都是十分宝贵的资源，限人限量供应，而且基本都为神通修士所用，后天弟子只能依靠奖赏或者是机缘偶尔得到。

　　元石也是修行界的基本交易物品，相当于世俗中的金银，郑毅能拿出来，足见是下了血本。

　　“很好，你既然拿元石做赌注，我也不会吝啬。”陈秋水纤纤玉手一翻，手里多了瓶丹药，“这是一瓶大玉丹，作为我的彩头，我赌夏尘会赢。”

　　众人眼中顿时多了几分灼热之色，大玉丹是极为高级的疗伤解毒圣药，价值不在元石之下。


第四十三章 最强一击

　　郑毅看着那瓶大雨丹，目光中也多了几分贪婪之色，舔了舔嘴唇道：“大师姐，彩头已定，那就让他们赶紧开始比试吧。”

　　陈秋水看着夏尘，目光带有询问之意，夏尘点了点头，示意自己有把握，他也有些意外，没想到自己和楚震天的比试，竟然还附带了一场陈秋水和郑毅的赌局。

　　既然如此，这场比试就更不能输了，否则岂不是让大师姐失望？

　　夏尘握紧了拳头，看向楚震天：“楚震天，该我们开始了，如果你害怕，现在就认输也来得及。”

　　“小杂种，我会怕你？你就等着被我废掉吧。”楚震天脸色狰狞。

　　两人身影一闪，飞跃到比试场中，没有半分犹豫，直接便向着对手冲去。

　　楚震天魁梧一震，全身骨骼发出清脆的爆响之声，后天五重炼骨境的气势爆发出来，等到奔到夏尘近前时，力量也攀升到了巅峰。

　　“夏尘，给我死！”暴喝声中，楚震天右拳迅猛无比的打出，击向夏尘的脸庞，左拳横摆，狠狠攻向夏尘的胸膛，右腿则闪电般的横扫夏尘腰部。

　　一击三杀！

　　众人的脸色顿时变得凝重起来，仅这开端的攻击，楚震天就展现得凌厉无比，就算同为后天五重修为，恐怕也难以招架。

　　夏尘目光一寒，不避不让，忽然如同烈马一般疾冲近前，七影拳呼的一声打出，四道拳影立刻清晰之极的展现出来，铺天盖地的迎向楚震天的双拳。

　　同时霹雳腿的绝招侧横踢横扫，以对攻之势，和楚震天的右腿硬碰硬。

　　四道拳影！

　　众人脸上顿时露出难以形容的震骇，想不到夏尘竟然将七影拳发挥到了这种程度！

　　砰砰砰！

　　楚震天双拳距离夏尘还有半尺远，便再也无法靠近，一重重拳影如同怒波海涛般靠近过来，将他的拳头全部挡在外面，拳影之密集，甚至面对面，楚震天都无法看清夏尘的脸。

　　该死！楚震天脸色阴沉，但是却没有退后，他的攻势可不仅仅是在上路，夏尘的七影拳再厉害，还能防得住腿部攻击吗？

　　啪！

　　两人双腿狠狠相撞，发出清脆的爆响声，楚震天大喝一声，腿部骨骼爆响，真气运满，毫不迟疑再度向压下，就要硬生生砸断夏尘的右腿。

　　在他看来，夏尘能够越级挑战，只是凭借巧妙的真气操控之力，象这般硬碰硬，看似热血沸腾，其实纯属自杀行为。

　　自己比夏尘高一个境界，真气也要强得多，硬拼之下，夏尘必然吃亏，说不定腿都会直接折断。

　　砰！

　　两人双腿一碰，腿部真气狠狠相撞，顿时摩擦出剧烈火花，夏尘大喝一声，腿非但没断，反而犹如泰山般压了下来，一股刚猛无双的力道瞬间传递到楚震天身上。

　　楚震天眼中流露出难以形容的震惊之色，夏尘的右腿就仿佛钢铁铸成一般，自己使劲全力硬撼，居然连护体真气都被反震回来，隐隐发麻。

　　转眼之间，两人就以硬碰硬，对轰了十数腿之多，同时手上丝毫不停，划出暴风骤雨般的攻势，和对方针锋相对的硬拼。

　　看台上鸦雀无声，众人都看得傻了，原本以为夏尘差了一个境界，就算能越级挑战，也必然是以游斗为主，没想到上手便是近身肉搏，更是丝毫不退的硬碰硬，而且看样子，楚震天似乎还落在下风。

　　这个世界是不是已经颠倒了，什么时候，后天四重竟然可以猛过后天五重了？

　　郑毅脸色阴沉，心想这小杂种居然这么厉害，难怪可以轻易挡下我一击，楚震天，你可千万不要让我失望，这块元石可是我仅有的一块，输了可是亏大发了。

　　陈秋水脸上露出醉人的笑容，夏尘，你比炼丹大赛时又强了很多啊……每次我看到你的成长，都会发现是自己低估了你，也许，你能比我更先晋级神通境界！

　　场中，两人依旧在肉搏，如此近身攻击，意味着根本无法躲避，每一拳每一脚都快若流星，要么是硬抗，要么是抵挡化解。

　　但是无论是哪一种，夏尘都是如鱼得水。

　　七影拳，青元掌、霹雳腿、神洛掌……一套套后天最基础的功法被他连绵不绝的使出来，虽然是最基础的功法，却是带上了极高境界的精髓，起手之间，带着无法形容的飘逸和完美，看得众人如痴如醉。

　　若是在十天前，夏尘还不敢跟楚震天如此硬撼，他功法虽强，但是毕竟差了一个境界，无论是肉身还是真气，都还比不过楚震天。

　　但是炼成大金刚身第一层后，不论是肉身强横还是力量之强，夏尘已经完全超过楚震天，硬碰硬根本丝毫不惧，境界的差距已经微不足道。

　　而且拥有恐怖的真气操控力，夏尘更是大巧若拙，不论是先发制人，还是后发先至，都能把楚震天克制得死死的。

　　再使这些后天功法时，夏尘没了顾忌，更是可以发挥到淋漓尽致的程度。

　　吼吼吼！

　　夏尘打得起兴，连吼三声，大开大合，犹如江海河下，一拳猛似一拳，向着楚震天猛攻而至。

　　他的拳越打越快，越打越是复杂，已经让人无法看清到底是什么动作。

　　滋啦一声轻响，在这复杂的动作之中，突然爆闪出一道明亮不可逼视的闪亮之色，让众人不由自主的眨了下眼睛。

　　那是什么？众人震惊的面面相觑，夏尘使用的功法，已经不是他们认知的任何一种，更是似乎超出了后天基础功法的范畴。

　　楚震天却是脸色涨得通红，连连后退着，眼中惊骇之色一闪，他刚才虽然落入下风，但是还能抵挡，但是随着夏尘这一套拳打出，那爆发的强大力量，却是比之原来强大了数倍！

　　一阵排山倒海的力量传来，楚震天登时感觉到前所未有的危机，他深深吸了口气，提起双掌，随着全身真气都提聚到了极致，一对肉掌，瞬间变成了血红。

　　“残血掌！”陈秋水目光一凝，轻轻的道。

　　楚震天大吼一声，恐怖的力量爆发出来，狠狠迎向夏尘那道沛然不可抵挡的拳力。

　　砰！

　　一声巨响传来，两人身子不动，但是脚下的青石瞬间产生密密麻麻的龟裂，一路向远处延伸而去。

　　夏尘全身发出筋肉拉紧的爆响之声，有些惊讶的看着楚震天，他刚才是把雷霆印凝聚在后天基础功法中使出来，这样众人便看不出来。

　　以雷霆印的强大，自然不必多说，本来以为楚震天会直接被震飞出去，想不到居然能挡住，看来这老小子的血色手掌倒是有些古怪。

　　冷笑一声，夏尘大喝：“楚震天，想不到你还有点本事，不过就算不飞出去，你也给我吐点血吧！”

　　他手上一震，强大的力量直接吐出，登时将苦苦支撑的楚震天推出数丈开外。

　　楚震天紧紧的闭上嘴巴，强忍着不想让自己吐血！但是他全身气血翻涌，喉头腥甜，却是再也难以忍受，哇的一声，一口紫黑的鲜血直接喷出。

　　众人惊呼一声，注视着楚震天，难以相信，这半只脚都踏入后天六重境界的强大弟子，居然被一名后天四重的弟子硬生生震吐血。

　　“夏尘，想不到你能把我逼到这个地步，你的确很强，不过，一切到此结束了！”楚震天忽然抬起头，眼中尽是疯狂的赤红之色，“现在就让你尝尝生不如死的滋味。”

　　他猛然狂吼一声，上身衣服瞬间爆裂而开，化成片片碎帛，露出强健无比的肌肉，一对手掌更是浓稠如血，仔细看去，似乎有氤氲的雾气从手掌中散发而出。

　　“残血噬身！”楚震天犹如战车般冲过来，血红色的手掌更是带着恐怖而强大的气势，闪电般的向着夏尘的胸膛狠狠插下。

　　夏尘脸色一变，隔着五丈距离，他就感觉到了血红色手掌那恐怖的气息，似乎在这一掌之下，一切物质都要飞灰湮灭！

　　这是楚震天的最强一击！

　　夏尘深深吸了一口气，大金刚身第一层的功法全力运转起来，配合着雷霆印法，随着力量疯狂攀升，他整个人似乎都变得明亮起来，犹如一道雷光，照耀了全身。

　　众人看着这一幕，脸色都僵住了，简直不敢相信，什么样的功法，能让夏尘突然出现如此异象。

　　郑毅已经不由自主的站起来，脸上肌肉抽搐着，狰狞的看着。

　　陈秋水美眸一样充满了震撼之色，就连她也无法辨识，夏尘到底使用什么功法？

　　四丈！楚震天呼啸着，犹如一颗血色流星，迅速逼近夏尘。

　　夏尘双手举起，似乎没有动，但是在静止的双手外围，突然无端出现四道拳影，这拳影越来越浓，越来越重，几乎是片刻之间，就笼罩了夏尘的半身。

　　在浓密不可见的拳影之中，夏尘的双手终于动了。

　　三丈！两丈！一丈！

　　楚震天终于冲到夏尘身旁，两人的身影犹如浮光下的掠影，瞬间重合。

　　醒目的血红色和耀眼的亮光瞬间闪起，又瞬间熄灭，耀花了所有人的双眼。

　　重合的两个人乍合乍分，在冲出十余丈之后，僵立的站着不动。

　　众人惊异的看着，刚才那一幕发生得太快，到底谁赢了？

　　陈秋水微微凝起美眸，眼中迷惑之意微闪。

　　咯咯咯……

　　楚震天忽然转过身，指着夏尘，脸色僵硬，嗓子眼里发出呜咽之声，似乎想说什么，但是没等说出来，便喷出一口鲜血，直挺挺的倒了下去。


第四十四章 后天五重

　　看台上静寂半响，这才响起此起彼伏的惊呼声。

　　“楚师兄居然输了，天哪，真不敢相信，半只脚踏入后天六重的存在，居然败给一个新弟子！”

　　“这个夏尘，简直太强了，他才入门多长时间，还不到半年吧，竟然可以打败楚震天这等强大的老弟子，这样的成长速度，简直就是妖孽！”

　　“原来我还不服，觉得古元圣体也没怎么样，但是现在，我只觉得恐怖啊！”

　　跟随楚震天的梁发、于浩以及楚震海等人都是惊骇欲绝，没想到楚震天高出一重境界，又使出残血掌，居然还败在夏尘手里！

　　“把震天抬下去，我们走！”从牙缝里挤出几个字，郑毅脸色铁青，头也不回的大步离去。

　　今天是亏大发了，不但没能废掉夏尘，反而损失了珍贵的元石，回去说不定还要挨徐芳一顿教训，郑毅心里这个憋火。

　　梁发等人连忙上场把昏迷不醒的楚震天抬下来，随着郑毅远远而去。

　　孙丽三人惊喜交集，刚才他们也是捏了一把汗，现在提着的心总算是放了下来。

　　然而，在众人的注视下，夏尘始终一动不动，僵硬的站在比试场中，似乎成了一具雕塑，就连姿势也没有任何变化。

　　众人脸色一变，似乎感觉到了不对劲。

　　“夏尘，你怎么了？”孙丽叫道，和陈烈和方求就要上场。

　　“等等，你们先不要惊动他。”陈秋水忽然道，她一双妙目注视着夏尘，眼神透出恍然，似乎察觉到了什么。

　　“大师姐，夏尘是不是受了伤啊？他到底怎么了？”孙丽停住脚步，焦急的问道。

　　“放心，他没事的。”陈秋水嘴角微微上扬，露出一丝迷人的笑意。

　　噼噼啪啪……

　　忽然，夏尘身上传来一阵清晰之极的骨骼爆响声，紧跟着，他忽然缓缓的坐在地上，开始闭目修炼。

　　这是……突破了？众人一愣。

　　夏尘闭目端坐，体内真气流转不息，从丹田经脉循环往复，透到肌肤、肉身和筋络里面，然而丝毫没有停留，又继续向着骨骼而去。

　　啪啪啪！

　　他全身骨骼持续不断的传来爆响，那是真气炼骨发出的声音，每一道真气涌入，都会让骨骼变得坚如精钢，韧如胶带。

　　每一块骨骼炼成，夏尘都会变得强大一分。

　　他的修为本来就是后天四重巅峰，苦修雷霆印和大金刚身之后，本该早就踏入五重炼骨境，但是夏尘一直刻意压制，就是要等到基础稳固，再突破后天五重时，修为就会更强。

　　和楚震天的一战，尤其是最后将雷霆印和大金刚身结合的最强一击，便成了突破最后的催化剂。

　　炼骨的过程本来是相当痛苦的，毕竟骨骼不比筋肉皮肤柔软，难免会带来剧痛。但是夏尘修炼成大金刚身第一层后，这炼骨的过程对他来说，不但没有任何痛苦，反而象是洗了个热水澡，感觉舒泰无比。

　　心念一动，在突破的过程中，夏尘也运行起大金刚身的第一层功法，用真气炼骨时，同时也用大金刚身再淬一遍骨骼。

　　这就相当于两遍炼骨，夏尘得到的好处是不言而喻的，在内视能力之下，夏尘看见，全身骨骼根根发亮，犹如晶莹如玉的白玉，发出璀璨的光华。

　　在这光华之下，全身筋络、肌肉、肌肤也都跟着发亮起来，前所未有的连绵成一体，组成一个发光的人形。

　　丹田内，聚宝盆发出青色的光华配合着，每一道闪光之际，都有大量的真气催生出来，无限充实着夏尘的修为。

　　转眼之间，便是一个时辰过去了，夏尘全身骨骼的爆响声不但没有减弱，反而更加持续，更加响亮，就好像点燃了无数的爆竹，永远没有尽头。

　　众人开始骚动起来。

　　不少同是后天五重弟子已经是眼睛发直，脸上充满了不可思议之色。

　　“这是突破后天五重？怎么可能这么长的时间？我突破后天五重时，最多也就几炷香就完事了，这么长的突破时间，我不但没见过，连听都没听过。”

　　“真是不可思议，而且他的炼骨的爆响简直震耳啊！我从来没有见过谁突破后天五重时，会有如此大的动静。”

　　“听说突破时间越长，炼骨响声越大，突破后的修为也会越强，这个夏尘，不愧是古元圣体啊。”

　　陈秋水眼中露出震撼，她清楚得记得，自己突破后天五重时，也只不过才持续将近一个时辰，而且炼骨的爆响声远远不如夏尘。

　　夏尘，你到底是怎样的存在？难道古元圣体，真的有这么强大吗？陈秋水默默的想着，妙目中蕴含着复杂的思索之意。

　　又一个时辰过去了，夏尘依旧坐在场中，骨骼的爆响声依然持续着，似乎永无尽头，而且声响依旧在顽强的叠加着，一步一步，向着向上的台阶前进。

　　众弟子的脸色麻木了，这样的修炼突破，已经超出了他们的理解能力之外，恐怕就连师门长辈，众神通修士突破后天五重时，也远远没有夏尘这般异象。

　　终于，在第三个时辰过去后，夏尘骨骼的爆响声终于开始减弱，众弟子总算松了口气，心想你总算完了，再等下去，我们连尿都憋不住了。

　　随着最后一声骨骼爆响结束，夏尘那如山岳凝重的身体终于动了一下，随后缓缓睁开眼睛，站起身来。

　　他目光透亮、清澈、深不见底，没有丝毫的迷惘，似乎看透了整个虚空。

　　看到夏尘的目光，众人都不禁一阵失神，似乎隐隐感觉到了什么，但是又似乎什么都没有。

　　夏尘活动着身体，感受着体内爆炸般的力量，似乎随意挥出一拳，连空气也可以打爆，知道已经突破了后天五重，心里不由得惊喜。

　　突破后天五重完全是身体自发的反应，和他的主动无关，而且和大金刚身配合，突破后的力量增长简直难以想象的强大。

　　看了一眼四周，夏尘不由得愕然道：“咦，楚震天呢？怎么走了？最后是不是我赢了？”

　　众人一阵无言，看这家伙似乎挺清醒的，敢情还没醒过来，连自己胜败都不知道……

　　“夏尘，你赢了，他们已经走了，刚才你一直在突破，所以不知道。”陈秋水笑道。

　　“大师姐。”夏尘走下场，向着陈秋水抱拳道，“多谢你再次施以援手，师弟十分感激。”

　　他心里的确十分感激，如果没有陈秋水坐镇，纵使自己能打败楚震天，但是如果突破后天五重时那郑毅使什么坏招，恐怕没人能拦得住。

　　从上一次开始，陈秋水已经帮了他两次，也不知道自己何德何能，能值得这位绝色的师姐这样相助。

　　“你这小子，只会跟我客气吗？”陈秋水秀美微蹙，但是很快又舒展开来，“我帮你，只是因为我欣赏你，夏尘，你果然没有让我失望。”

　　“师姐……”夏尘凝望着陈秋水，心头一片火热。

　　陈秋水伸出纤纤素手，把元石和大玉丹递向夏尘：“夏尘，这是你应得的。”

　　夏尘吃了一惊：“大师姐，这是你和郑毅赌赢的彩头，我怎么能要？”

　　陈秋水也不说话，直接抓起他的手，把元石和大玉丹一起放在手心里：“这彩头，本来就是我为你准备的，夏尘，师姐等着你成长的那一天，想和你好好交手！”

　　她也不等夏尘说话，纤影一闪，已然远去，只留下一阵淡淡的幽香。

　　夏尘望着陈秋水远去的身影，手心里，还能感受到陈秋水那滑若凝脂的肌肤相触的感觉。心里又是悸动，又是欢喜，有股说不出的滋味。

　　他忽然觉得有些发烧，摸了一下脸庞，心想这是怎么了？大师姐不过是欣赏自己的上进，提携后辈而已，可不要胡思乱想啊。

　　众人又羡又妒的看着夏尘，均想这家伙真是好运，不但得到元石和大玉丹，还得到大师姐的青睐，妈的，自己怎么就没这样的好运气。

　　“夏尘，我们回去吧，那楚震天被你打败，就算没被废去修为，至少也是重伤，活该！”孙丽兴奋道，毫不掩饰露出痛快的眼神。

　　她差点被楚震天侮辱，心中自是恨极。

　　夏尘点点头，心里暗自冷笑，最后一击时他利用七影拳的拳影做为掩护，然后将雷霆印和大金刚身结合发出最强一击，楚震天至少也是筋络崩裂，骨骼粉碎，别说修为，能不能保住性命都是两说。

　　这一口恶气，也是出尽了。

　　“对了，夏尘，你现在突破后天五重，已经可以接门派任务了，想过下山历练吗？”陈烈忽然问道。

　　夏尘一愣，随即眼前一亮。

　　根据门规，弟子修炼到后天五重境界，便可以接门派任务，下山历练。

　　这主要是因为后天五重已经到达后天境界的分水岭，后天六重的瓶颈极大，即使再在门派苦修也未必能取得好的效果，可以借完成门派任务之机，顺便寻求突破的机缘。

　　而且下山历练，不但获得什么功法或者宝物都归自己所有，完成任务，门派还有奖励。

　　那楚震天的残血掌，就是在下山历练中获得的一门威力奇大的功法，远超寻常后天五重弟子。

　　几乎所有后天五重以上弟子都下山历练过，而绝大多数后天六重弟子也的确是历练之后才突破的。

　　接任务下山，既可以躲避岳子峰和徐芳的阴谋算计，又不用和韩东宇费尽心机尔虞我诈，同时也可以增长见识，同时伺机突破，一举数得，这倒是不错……

　　夏尘心里盘算着，下定了主意。


第四十五章 枫林城

　　半个月后，夏尘来到距离正玄派近千里外的一座叫做枫林城的城镇。

　　下山的过程很顺利，本来夏尘最担心韩东宇阻挠，没想到韩东宇听到他的请求时，只是微微一怔，没说什么就答应了。

　　夏尘颇为奇怪，但是转念一想也就释然，韩东宇到现在还以为他身中子午刺心毒，自然不会担心他脱离控制。

　　至于门派内部也没有反对意见，虽然夏尘修行还不到半年，但却是货真价实的后天五重，当然可以领取任务。

　　尤其是与楚震天一战之后，以后天四重修为强势打败半步后天六重，包括战空尘等神通修士都是震惊不已，对夏尘更是前所未有的重视。

　　临行前，夏尘专门找了一趟陈秋水，恳请这位大师姐在他离开的时候，帮忙照顾孙丽陈烈和方求，这样自己才好放心离开，陈秋水欣然答应。

　　这次夏尘领取的任务，是帮助一个附属小修行家族解决困难。

　　正玄派是大梁国的七大门派之一，方圆数千里有不少小型的修行组织或者散修想要靠上这棵大树。

　　所谓附属，便是形成附属关系，只要每年向正玄派上缴一定数目的修行资源后，便可得到正玄派的庇护，或者直接拉起正玄派的番外大旗。

　　当然，正玄派也不是什么修行组织都收为附属关系，而是要经过考核的，很多任务，便是来源于考核本身，或者是理顺这些附属修行组织的关系。

　　这个小修行家族是一个李姓家族，家主李东奎仅仅是后天三重修为，据说是受到其他几个修行家族的威胁，所以请身后的大哥正玄派来镇镇场子。

　　走在喧闹的大街上，看着熙熙攘攘的人群，夏尘忽然有一种熟悉的轻松感觉，似乎又回到往昔做杂役的时候，也是经常这样进城，忙着采购蔬菜、布匹、盐巴和茶具等等。

　　只是那时候，他采购东西只是为了伺候正玄派的修行者，而现在，却是以修行者身份来拯救别人，身份不同，目的不同，心境也就不同。

　　夏尘忽然产生一种明悟，所谓修行若何？无外乎就为了超脱！超脱现有的圈子，跳入到一个更广阔的世界中。

　　在他眼里，这些碌碌凡人已经和他有了巨大的鸿沟，但是在神通修士眼里，他和这些凡人却又没什么两样，而在神通修士之上，是否还有更加强大的存在，视神通修士若蝼蚁？

　　甚至有没有已经超脱生死，不堕轮回，永生不灭的无上存在，就在这苍天之上，以一种无声而冷漠的目光，注视着苍茫大地，芸芸众生？

　　苦苦修行，只为了艰难的逆天之路，到达那无上破碎的境界。

　　明悟之下，夏尘忽然觉得心境变得前所未有的纯净，似乎经过洗炼，纯净而又充满了凝聚，一颗向道之心更是变得前所未有的坚定。

　　而且在此明悟之下，本来就进境神速的修为居然又有了隐隐突破的迹象。

　　看来下山历练就是好啊，仅仅是感觉不同，便会产生心境的变化，促进修为，夏尘心想着。

　　“这位小哥，过来瞧一瞧，看一看，我这里可是应有尽有，想要什么，包您满意啊！”忽然，一个响亮的声音在身边响起。

　　夏尘一怔，这才注意到自己不知不觉已经走到一处坊市中，人来人往，小贩沿街叫卖，甚是热闹。

　　他面前是一名满脸皱纹的黑瘦老者，大概五六十岁年纪，正满脸堆笑，身前是一个小摊，摆满了无名的饰物和古书。

　　夏尘微微一笑，也不由得好奇心起，他对饰物不感兴趣，便随手翻阅着那些陈旧的古书。

　　一看之下，夏尘不由得大吃一惊，这些古书竟然都是些威名赫赫的功法，而且远远超出了他现在所修炼的功法。

　　“小哥，看来你也对修行感兴趣？那在我这买书就对了！枫林城里几大修行家族所修炼的功法都是从老汉这里买的，后来修炼有成，白日飞升，不在话下。”那黑瘦老汉得意洋洋，信口胡吹道。

　　夏尘一本本看着，只见什么踏天神功、飞天遁地、隔空摄物、起死回生……简直应有尽有，不由得目瞪口呆。

　　难道自己成了井底之蛙，这些连神通修士都难以修炼的绝世功法，已经开始满大街的卖了吗？

　　翻开一看，夏尘哑然失笑，原来这些功法名只是个幌子，里面记载的只是一些极为粗浅的运气法门，连他当杂役时修炼的都远远不如。

　　知道真相，夏尘便索然无味，扔下古书，正要向别处走去。

　　“哎，小哥，你先不要走啊，我看你骨骼清奇、天赋过人，正是万中无一的修炼奇才，当然看不上这些大路货，我这里有储存起来的好东西，就是为你们，不，是你这样的天才而准备的？你要不要再看看？”那老汉连忙神秘兮兮的叫住夏尘。

　　“你能有什么好东西？”夏尘笑道。

　　那老汉紧张的四处瞅瞅，随后从一个破旧口袋里抽出一本同样破旧的古书，递给夏尘道：“小哥，这可是老汉我费劲千辛万苦，从一处危险之地得到的绝世天书，你修炼之后，必定会天下无敌。”

　　夏尘接过来，只见封面写着四个大字：天书奇术，这名头倒是好大。

　　翻开一看，夏尘不由得哂笑一声，其他古书里面至少还有点有关功法的影子，这古书里面连功法的边都沾不到，全是些奇闻异录，要来做什么，失眠的时候看着解闷吗？

　　他正要把古书扔回给老汉，忽然，聚宝盆一动，传递出一股奇异的感觉。

　　夏尘一愣，只有遇到特殊的物事时，聚宝盆才会传递感觉，难道这古书真有什么奇异之处？

　　他再度翻看着，却始终没有发现什么异常的地方，那些奇闻异录虽然很特别，但是一看就是些荒诞不经吸引眼球的东西，没有半分价值。

　　不过聚宝盆的感觉是绝不会错的，于是夏尘不动声色道：“这本古书不错，我要了，多少钱？”

　　那黑瘦老汉大喜，这本破旧古书其实是他从一个被盗的破败古墓里捡到的，没花一分钱，只是用来忽悠骗人，只可惜没人上当，想不到这少年居然肯买，简直是奇迹啊。

　　于是装作一副可怜兮兮的模样道：“小哥，这本天书奇术乃老汉我家中祖传之书，现在为生计所迫，卖给你，怎么也不能少了二十铜板吧。”

　　他刚才还说这古书是从危险之地得到的，现在又说是家传宝书，前后矛盾。

　　旁边几名摊主看他狮子大开口，都是同情地看着夏尘，心想这少年肯定是从枫林城外面来的，不知道这冒老汉的底细，看来要被狠狠宰上一刀了。

　　夏尘微微一笑，随手抛出一锭银子：“这些都给你，不用找了。”随即拿起古书离去。

　　咣当，银子摔在小摊上，明晃晃的亮色，瞬间把众摊主眼睛都耀花了。

　　众人脸上充满了贪婪的表情，这银子足有二两，相当于二百枚铜钱，是冒老汉出钱的十倍啊！

　　冒老汉的脸上更是充满了精彩的表情，半响，他忽然捶胸顿足：“亏了啊，亏大发了啊，早知道如此，我怎么不要他五两银子……”

　　见这少年出手阔绰，众摊主急忙卖力招呼起来，希望夏尘也能够在自己的摊位买点东西，这样慷慨的大主顾，可是罕见哪！

　　夏尘在每个摊位都逗留了一番，希望能再淘点宝贝，但是聚宝盆的奇异感觉却是再也没有传递。夏尘倒也没失望，能在这小坊市发现一本天书奇术，已经是极为罕见的惊喜了，可不要太贪心。

　　“喂，小子，你不是枫林城的吧？从哪来的？”忽然，一个凶巴巴的声音在身前响起。

　　夏尘抬头一看，只见两名家丁模样的青年男子站在自己面前，抱着膀子，一脸痞相的看着自己，一望而知不怀好意。

　　“又是杨家的这两个家丁！他们怎么来了？仗着杨家势大，就在枫林城里横行霸道，搜刮钱财！连官府也不敢管，唉！”

　　“这少年真倒霉，居然被他们盯住了，估计是这两个流氓看人家是外地人，又出手阔绰，就动了歪心思吧。”

　　“我们赶紧走吧，遇见这两个煞星，没什么好事。”

　　众人看见那两名家丁，都是脸色一变，微声细语的说着，却始终瞒不过夏尘的耳目。

　　“两位有事？”夏尘不动声色的道。

　　“没事，就是看你出手挺阔绰，正好我们兄弟最近手头紧，想借两钱花花？不知道阁下意下如何？”一名家丁慢条斯理道。

　　“你是外地人吧，不用害怕，乡巴佬，我们可不是抢你的钱，是借，你明白吗？你可以打听打听，我们枫林城杨家是什么样的存在，岂会看上你这点小钱？借了会还给你的。”另一名家丁白眼一翻，带着戏谑的口吻道。

　　夏尘微微一笑：“两位大哥要借钱？好说好说，我有钱！不知道你们要借多少？”


第四十六章 李绮彤

　　“呦喝，乡巴佬？看不出你还挺有钱的，问我们借多少？你身上的钱我们全借了，都拿出来吧！”那先一名家丁上下打量着夏尘，冷笑道。

　　“两位还是说个数目吧，我怕我身上钱太多，你们借不起！”夏尘淡淡笑道。

　　“哈哈，乡巴佬，你真有意思！”后一个家丁大笑道，“我还是第一次看见这么能装蒜的家伙，来来来，你把身上的钱掏出来，我看看有多少，看看我们能不能借得起！”

　　两人抱着膀子，戏虐地看着夏尘。

　　夏尘不动声色的把手缓缓地伸到怀里，聚宝盆里，复制这些银两不过是瞬间行为，转眼之间就堆积如山。

　　他再抽出时，手里已经多了一锭纹银。

　　“乡巴佬，你就剩下这点……”两名家丁齐声大笑。

　　忽然，两人眼前的景色变成了银白色，无数银两犹如狂风骤雨般从夏尘手中涌出，疯狂砸过来。

　　“啊！”

　　两名家丁立刻被雨点般的银子砸得头破血流，抱头连连惨叫。

　　夏尘一声不吭的砸着，这些银子最少也有二两沉重，片刻之间，就将两名家丁砸得倒在地上，有气无力地呻吟着。

　　夏尘拍了拍手，叹气道：“我就说你们借不起，你们非不信，结果怎么样？唉……”

　　说完，夏尘扬长而去。

　　整个坊市鸦雀无声，所有人都目瞪口呆地看着这近乎奇迹的一幕。

　　片刻之后，突然发一声喊，所有人争先恐后的涌上来，疯狂的抢着满地的纹银，不时在两名痛苦不堪的家丁身上或者脸上重重的踩上一脚。

　　听到身后的哄抢声音，夏尘微微一笑，头也未回的远去。

　　走到一处僻静的胡同口前，忽然，夏尘神色一动，朗声道：“阁下是谁？鬼鬼祟祟跟在在下身后？有何事情？”

　　“哼，你好大的胆子，竟敢说本姑娘鬼鬼祟祟？”一个黄莺般的娇俏声音在他身后响起。

　　夏尘回头，只见一名十六七岁的少女正双手叉腰，气鼓鼓的看着自己。

　　这少女声如其人，容颜如画，看上去说不出的娇俏动人，配上凝脂如玉般的雪白肌肤，在金色阳光下，有种极美的绚丽之感。

　　她望着夏尘，点漆般的双睛中带着些许好奇，些许怒意，但是更多的还是惊讶，显然是奇怪夏尘居然能发现她的踪迹。

　　“你不是鬼鬼祟祟，为什么一直跟着我？”夏尘道。

　　“谁跟着你了，本姑娘愿意走这条路，你管得着吗？”少女小嘴一撇。

　　夏尘笑了笑：“你从坊市中就跟着我，一直走到这个胡同口，中间经过两条街道，三个转弯，难道我们的路线这么巧合？”

　　那少女脸色一红，想要辩驳却是不知道说什么，怒气冲冲道：“你当人家跟着你是要害你？你就要大祸临头了！我这就走，你死活可跟我没半点关系！”

　　说着，她转身作势欲走。

　　夏尘微微一笑：“姑娘请便。”正要转身离开。

　　“哎，你这家伙怎么油盐不进啊！”少女登时急了，走到夏尘面前拦住道：“我刚才说你闯了大祸了，你不相信？”

　　“哦？”夏尘道，“我怎么不知道我要大祸临头？难道你会未卜先知？”

　　“你这家伙！”那少女急道，“你刚才打的那两个流氓是杨家的家丁！杨家可是枫林城里四大修行家族之一，不但蛮横霸道，而且十分护短，你得罪了他们，他们肯定会报复你的。”

　　“哦？原来是这样。”夏尘眨了眨眼睛，假装吃惊道，“我是外地人，也不知道他们是杨家的人啊，这可怎么办？”

　　“现在知道怕了吧？小子。”那少女得意洋洋地看着他，“刚才我提醒你你还不信，还说人家鬼鬼祟祟，哼，狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　夏尘摸了摸鼻子，心想这女孩真是睚眦必报，说道：“那我现在就离开枫林城吧，反正我就一个人，也没什么牵挂。”

　　那少女冷冷一笑：“你跑得了吗？说不定现在杨家就布下天罗地网，要四处抓你，你被他们抓住，他们肯定会把你喀嚓！”

　　她小手比划着，做了个切砍的动作。

　　夏尘一摊手，无奈道：“按你这么说，我跑也跑不了，不是只能等死？”

　　“那可不一定哦！”少女忽然露出一副大义凛然的模样，“我可以救你，你跟我走吧，我罩着你，杨家的人绝对不敢对你怎么样。”

　　“你救我？”夏尘打量着她，露出狐疑之色，摇头道，“杨家那么大势力，你一个小小的弱女子能救我？我不相信！”

　　“哼，你别小看我！”那少女傲然道，“我看你也是修行中人，不过还只是拥有真气感应吧，实话告诉你，我可是货真价实的后天一重炼气境！”

　　忽然，她娇喝一声，摆出架势，打出一拳，真气激荡之下，劲风呼呼作响！

　　夏尘一愣，这回他是真的愣住了。

　　这少女虽然功法不值一提，但是真气却是颇强，居然比孙丽和陈烈还要强上几分。

　　但是孙丽和陈烈可是正玄派正式内门弟子，又有自己的指点和丹药调理，即使在同等弟子中也是拔尖的存在，论条件，可是比这枫林小城强太多了，看来这少女不是另有机遇，就是资质非常。

　　那少女见夏尘发呆，还以为被自己的修为镇住。不由得得意一笑：“怎么样？我很厉害吧，实话告诉你吧，我是枫林城李家的人，我李家同样也是枫林城四大家族之一，不怕他们杨家！”

　　“李家的人？你是？”夏尘神色一动，李家正是正玄派的附属家族。

　　“我就是李家家主李东奎的女儿，李绮彤！”那少女自豪道，忽然伸手拍了拍夏尘肩膀，“小子，这回相信我能保护你了吧？”

　　见她老气横秋的叫自己小子，夏尘哭笑不得：“原来是李大小姐，失敬失敬，不过在下与大小姐萍水相逢，想问一下，你为什么要帮我？不怕因此得罪杨家吗？”

　　李绮彤道：“叫我二小姐就行，杨家是我们李家的敌人，你又打了杨家的家丁，所谓敌人的敌人就是朋友，我当然要帮你，而且我看你刚才动作干净利落，又购买功法书籍，想必是个散修，正好我们李家现在广收门客，你就跟我走吧。”

　　门客？夏尘一怔，随即明白过来，原来这位二小姐是相中自己作打手了，看来李家的确是受其他家族逼迫，否则不会连堂堂家主的千金也坊市中寻找门客。

　　夏尘也不想点破自己的身份，他的任务虽然是帮助李家镇场，但是具体细节却还不清楚。其他修行家族为什么要威胁李家？有没有潜在的危险？会不会卷入纷争之中？这些都是需要探明的，这个门客的身份倒是可以利用一下。

　　想到这里，夏尘立刻喜滋滋道：“承蒙二小姐抬爱，在下必然为李家赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好说！”李绮彤大气的一摆小手，“从现在开始，你跟着我就行，有什么事情，我替你摆平！你是我招的人，我自然会保护你平安，对了，小子，你叫什么名字，从哪来啊？”

　　连名字来历都不知道，就敢随便招人？这位大小姐看来也没什么心机。夏尘暗笑，面上却是正色道：“二小姐，我叫夏尘，来自千里之外的一个无名村落，一直是孤身一人，游荡四海，只是偶尔路过枫林城。”

　　“哦？想不到你从那么远的地方来啊，那你的经历一定很多吧。”李绮彤微微惊讶。

　　她妙目中忽然流露出向往之意：“我也很想象你这样，出去云游四海，走遍天下，象散仙那样边修行边感悟尘世，可惜我爹不让我出去，说是路上坏人太多，怕我受骗上当，唉，我在这枫林城这个破地方，真是没什么意思。”

　　夏尘微微一笑：“二小姐冰雪聪明，天赋过人，等以后修炼有成，家主自然便会让你出去了，这只是时间问题罢了。”

　　李绮彤顿时笑成了弯月，拍了拍夏尘的肩膀：“小尘子，你真会说话，我喜欢，你跟着我好好干，等将来本姑娘云游四海，仗剑天下时，你就做我的随从，如果我修炼有成，你也跟着沾光哪！”

　　小尘子……夏尘嘴角一抽，心想这个名可是不太好啊，好象有进宫的嫌疑。

　　“三公子，找到了，就是那小畜牲打得我！”忽然，一个愤怒的声音远远的传过来。

　　夏尘和李绮彤一怔，只见五六名家丁簇拥着一名穿着华贵服饰的青年快步走近。

　　那青年身旁，两名家丁用纱布包头，上面血迹斑斑，仿佛重伤号一般，正是刚才被夏尘用银子砸得头破血流的杨家家丁，双眼充满愤火地看着夏尘。

　　那青年面目堂堂，衣服华美，一双眼睛却是透出阴森的目光，在他身旁，还站着两名面无表情的彪形大汉，走动之间，显得孔武有力。

　　李绮彤脸色一变，低声道，“小尘子，麻烦来了，这家伙就是杨家的二公子，名叫杨全，他修为不怎么样，但是那两名门客却是后天一重修为，名叫许贺和许兵，他们肯定是来报复来了。”

　　夏尘点了点头，想不到杨家的动作还挺快，这就找上了自己。


第四十七章 大哥，你借钱吗？

　　杨全走到近前，先是阴冷的扫了一眼夏尘，透射出狠毒之色，旋即又看向李绮彤：“我还以为是谁这么大的胆子，居然敢当街打我杨家的人？原来是李二小姐挑唆的人干的啊！嘿嘿，我们杨家还没找你们李家的麻烦，想不到你们李家居然敢先挑衅？”

　　李绮彤也不否认自己才认识夏尘，冷笑道：“杨全，你手下这两只畜牲，平日里作威作福，本姑娘早就看不过眼了，打他们一顿，那是他们自找，就是打了，你能如何？”

　　夏尘心里一动，只是初次见面，李绮彤竟然肯为了他这个门客抗下杨家的质问，这女孩，倒是不错。

　　“李绮彤！”杨全目光中阴冷之色越来越浓，“你李家已经是朝不保夕，不日就要灭亡，你这娇生惯养的小妞居然还敢惹我？这小子既然是你唆使的？今天我就当着你的面，把他活活打死！”

　　“你敢！”李绮彤怒道，“杨全，你敢动我的人？”

　　“我岂止敢动你的人？”杨全淫邪的一笑，“我还要动你！李绮彤，你来得正好，本公子最近玩那些风尘女子实在腻了，正想找个雏调教调教，你就等着当我的胯下之奴吧，反正你李家被我杨家灭亡后，你和你姐姐李雅彤也避免不了被人玩的命运，今天我就给你开苞，尝尝新鲜！”

　　“二公子，这李家二小姐长得这么漂亮，细皮嫩肉的，骑在胯下一定很爽，再把那大小姐抓来，让这姐妹花一块在床上伺候公子，岂不是快活似神仙。”一名家丁讨好的淫笑道。

　　“没问题，这对小妞逃不过我的手心。”杨全打了个响指，“李家迟早要被我杨家消灭，等我玩腻了这两个小妞，就把她们赏赐给你们，你们想怎么玩就怎么玩，玩够了就卖到窑子里去，给我们赚钱！”

　　“哈哈！多谢二公子！”众家丁一起狂笑。

　　“无耻之徒，我杀了你们。”李绮彤气得浑身发抖，俏脸涨的通红，运起真气就要上前。

　　她毕竟只是个单纯的女孩，如何经得起这群荒淫之徒的调笑。

　　“许贺，许兵，你们去领教一下李二小姐的功夫，听说李家的两个妞都是修炼天才，你们可要小心，不过也要怜香惜玉，这如花似玉的身子，如果带伤了，玩起来就不过瘾了。”

　　见到李绮彤要动手，杨全连忙退后，他只是修炼出了真气感应，自是不敢上前，但是口中却是依旧污言秽语不断。

　　“是，二公子放心，属下会把这女子完好无损的擒住，交给您的。”许贺和许兵齐声道，犹如两尊铁塔般向着李绮彤逼近。

　　李绮彤脸色一变，她虽然满怀愤怒，但是对方实力摆在那里，两名后天一重，她最多只能和一人抗衡，如果两人齐上，自然是必败无疑。

　　退后一步，李绮彤低声道：“小尘子，我拦住他们，你赶快跑，我随后就跟来，这里距离李家不远，只要跑到附近，就不怕他们。”

　　“想走？许贺，你缠住李绮彤，许兵，你先把那小子杀了，敢打我的人，我要你暴尸街头！”还没等夏尘回答，杨全就看穿了李绮彤的打算，立刻恶狠狠的一挥手。

　　许兵立刻向夏尘逼近，手握着拳头，狞笑道：“小子，怨就怨你没长眼睛，居然敢招惹我们二公子的人，准备死吧！”

　　“许大哥，不要这么痛快打死这小子。”两名家丁眼里闪动着恶毒的光芒，“要往死了折磨他，让他一点点在痛苦中死去！”

　　“小尘子，快跑啊！”李绮彤急得直跺脚。

　　“大哥，你想借钱吗？”夏尘忽然向许兵问道。

　　嗯？众人一愣，均想这小子是不是精神不正常，这什么时候，居然一本正经的问别人借不借钱，他以为借钱，别人就能放过他？

　　许兵也是一怔，随即狞笑道：“小子，我不借钱，借你的脑袋当球踢更好一些。”说着，大手便向夏尘狠狠抓来。

　　啪！

　　还没等他手伸出一半，一块足有五两重的银子便从夏尘手中激射而出，狠狠打在他的脑门上。

　　“啊！”许兵连退数步，一屁股坐在地上，捂着额头，鲜血从他的指缝中流出来。

　　“大哥，我觉得你还是向我借钱好一点，我钱多，我都借给你！”夏尘淡淡的道，手里拿着五两重的银子，一下接一下向着许兵头上砸去。

　　他手里似乎只有一锭银子，但是不论抛出多少，始终不见减少。

　　“混蛋！”许兵愤怒的咆哮着，拼命站起来想要冲上去，但是马上又被明晃晃的银子狠狠砸了回来。

　　那银两不但极重，更有一股恐怖的力道，砸在身上，立刻便是皮开肉绽，筋断骨折，转眼之间，许兵就趴在地上，身上堆着一大堆银子，已经没了任何生息。

　　众人都惊得呆了，望着夏尘倒吸一口凉气，人人都说喜欢被钱砸，但是如果真的被钱砸死，那可是大大的不妙啊。

　　“快走！快走啊！”杨全脸色大变，知道招惹上了惹不起的存在。

　　众人惊慌失措着，拥着杨全就要逃跑。

　　“我这利息都没收回来，你们就想走？”夏尘冷笑道。

　　他手中银子大把大把的撒出去，犹如雨点般洒在众人头上身上，只要挨上，无不是瞬间就惨呼着倒地，全身鲜血飞溅，哀呼着没了声息。

　　转眼之间，就只剩下杨全全身发抖的站在当场。

　　杨全吓得全身发抖，噗通一声跪倒在地上：“这位小哥，我有眼无珠，冲撞了您，我给你道歉，给你跪下，给你磕头，请你千万不要杀我，求求你了，只要你不杀我，我们杨家可以给您任何补偿，你想要什么都可以。”

　　“二公子，你说笑了，我怎么会杀你？”夏尘微微一笑，“我还要借给你银子呢，不用还的，真的，不用还，你看我好不好。”

　　他温和的声音，听在杨全耳中，就如同恶魔的呓语。

　　“我不借银子，我真不借！”杨全脸都绿了，连连摆手道，“我不缺钱，小哥，你放了我吧，求求你，如果你杀了我，我们杨家肯定会血腥报复……”

　　“不行！”夏尘脸色一冷，打断他道，“杨全，今天这钱你借也得借，不借也得借！”说着，手便是凌厉的一抖，无数道银子瞬间抛出。

　　杨全惨叫着被砸翻在地上，在失去全部意识时候，心里还一个劲的大喊着：我不想借你的银子，我真的不想借啊……

　　夏尘拍了拍手，转头看着双眼发直，张开小嘴的李绮彤，淡淡一笑：“二小姐，杀了这些人，不会给你惹下什么麻烦吧？”

　　李绮彤呆呆地看着他，忽然抬起小手，啪的一声，使劲拍在夏尘的肩头：“想不到你这么厉害！小尘子，我真是低估你了，你给我说实话，你是不是已经踏入后天二重境界了？”

　　夏尘被她突如其来的举动吓了一大跳，苦笑着点了点头，心想姑奶奶你可吓死我了！

　　李绮彤妙目大亮，拍手笑道：“太好了，想不到我居然找到一个后天二重的门客，这回回去，即使在我爹和我姐姐面前，我也大有面子了。”

　　夏尘微微一笑，刚才李绮彤在杨全要杀他时一心维护，甚至让他先逃，心里充满了好感。

　　“对了，小尘子。”李绮彤象是想起了什么，紧张地道，“你的修为虽然高过我，但是你刚才可答应当我的门客！可不能反悔哦，你得听我的话才行！”

　　夏尘见她一副狡黠紧张的神情，却是显得十分可爱，心中也不由得一荡：“我都答应你了，怎么会不听你的，就怕你不要我。”

　　李绮彤大喜，巧笑倩兮道：“我怎么会不要你，你现在可是奇货可居，小尘子，你就跟我回家。”

　　夏尘点点头，随手一指地上的杨全等人：“这些家伙不会有什么麻烦吧？”

　　李绮彤冷笑道：“能有什么麻烦？这些坏家伙横行霸道这么多年，早就该死了！何况有谁知道我们杀了他们？不过小尘子，我真没看出来，你小小身板，居然有这么多银子，你都放在哪了？”

　　夏尘轻声问道：“二小姐，杨家如此针对李家，到底是为了什么？就是为了吞并李家吗？”

　　李绮彤摇头道：“不是，具体原因我也不是很清楚，我爹怕我担心，也没告诉我，不过我隐隐听到一些，好像是为了一样很重要的宝物。”

　　夏尘道：“对了，二小姐，杀杨全这些人的事情，麻烦你不要和任何人提起，如果你家里人问起来，就说是杨家的家丁欺负我，你替我解围，我可不想招惹麻烦。”

　　“这个当然，你现在是我的人，我当然会替你保密。”李绮彤认真的点着头。

　　两人一路向城东走去，片刻后，便看见一片宅院。

　　“到了，这就是我们李家！”李绮彤道。

　　夏尘跟在她身后，走进宅院中，左右打量着，这宅院虽然远远不如正玄派宏伟浩大，但是在枫林城里也算是豪门了。

　　“二小姐回来了！”两名守门的家丁齐声道。

　　“我爹呢？”李绮彤问道。

　　“二小姐，老爷在厅堂里，还有大小姐也在！”一名家丁道。

　　“哦，我姐姐也在？”李绮彤蹦蹦跳跳着，“小尘子，走，跟我去见我爹和我姐姐，我姐姐长得可漂亮了，不过你见了可不许心动哦，她可是有未婚夫的人了。”

　　……夏尘只能无言的沉默。

　　“绮彤，你去哪了？怎么现在才回来，不知道现在是非常时期么？杨家正在找我们李家的麻烦，外面这么危险，你还到处乱跑？”一个脆生生的女子声音响起。


第四十八章 大小姐的为难

　　夏尘抬头一看，只见一名蓝衫少女正沉着脸走来。

　　这少女比李绮彤约莫年长两岁，两女相貌颇象，但她看上去却是成熟许多，一双秋水双瞳带着冷漠之色，素眉淡雅，略施粉黛，别有一股冷艳的风情。

　　“姐，我没事，而且我还带了个朋友回来，是我找的门客！”李绮彤笑道。

　　她回头招呼道：“小尘子，快过来，这是我姐，她闺名叫李雅彤，怎么样，长得好看吧？”

　　夏尘略一抱拳：“在下夏尘，见过大小姐！”

　　“门客？”李雅彤淡漠地扫了一眼夏尘，皱眉道，“现在正是非常时期，你怎么什么来历不明的人都往家里带？万一是杨家奸细怎么办？”

　　李绮彤撅起小嘴：“姐，小尘子才不是奸细，他是外来的散修，正好路过枫林城，被杨家的家丁欺负，我出手替他解围，就带回来！”

　　她没有说出夏尘杀死杨全等人之事，这是两人在路上商量好的。

　　“外来的散修？怎么会这么巧让你碰上？而且还碰巧被杨家的家丁欺负？”李雅彤露出怀疑之色，看着夏尘冷笑道，“阁下是不是在演苦肉计啊？想蒙骗我妹妹，你到底是什么人？混入李家想干什么？”

　　说着，她一张俏脸上，忽然露出森然的杀气。

　　夏尘淡淡道：“既然大小姐不相信在下，那在下这就离开便是。”说着，毫不犹豫地向门外走去。

　　李雅彤一愣，她刚才只是故意恫吓，如果夏尘真是奸细，必定会千方百计的解释，难免会在语言中露出漏洞，没想到这少年如此高傲，一句话不说竟然就走。

　　“哎，小尘子，你别走！”李绮彤登时急了，拦在夏尘面前，大声道，“姐，你讲不讲理啊？无缘无故就指责人家？就许你们找门客，就不许我找吗？”

　　李雅彤淡淡道：“绮彤，你太小，眼力不够，容易被别有用心的人利用，姐这是为了你好，就算这人不是奸细，这么容易就离开，也是根墙头草，根本靠不住，何况你刚才也说了，是你为他解围，从杨家的家丁那解救下来的，他连一个家丁都不如，我李家养这样的门客有何用？吃白饭吗？”

　　“姐，你太过分了。”李绮彤气愤愤道，“我不管，我就要小尘子当我的门客，你不同意，我去找爹！”

　　她一把拉起夏尘，就向厅堂走去。

　　李雅彤脸色一变：“绮彤，你别这么任性好不好？”

　　三人脚前脚后走进大厅，只见一名面色红润的中年男子坐在厅堂正中，一副心事重重的模样。

　　见到李绮彤进来，中年男子脸上浮现出惊喜：“绮彤，你回来了！爹真是担心你，以后可千万不要到处乱跑了！”

　　李绮彤小鸟依人地跑过去，依偎在那中年人身旁，委委屈屈道：“爹，姐姐欺负我，我好不容易从外面找个朋友愿意当我的门客，她非说人家是奸细，还要把我找的人撵走，爹，你让我把小尘子留下来好不好？”

　　“门客？小尘子？”中年人一愣，看了一眼夏尘，又看着李雅彤，“雅彤，怎么回事？”

　　李雅彤狠狠瞪了一眼妹妹：“爹，这个人来历不明，可不能留。”便把刚才的事情说了一遍。

　　中年男子哈哈一笑：“我当是什么事？雅彤，你也不要草木皆兵嘛，杨家的奸细没那么容易混进来的，既然绮彤喜欢，就收这位小朋友做个门客好了，我们李家也不缺这口饭吃。”

　　李绮彤大喜，向着李雅彤做个鬼脸，笑嘻嘻道：“我就知道，爹最好了！小尘子，爹同意留下你了，还不快见过家主大人！”

　　夏尘心想，看来这就是李东奎了，瞧着人似乎还不错，微一抱拳：“在下夏尘，见过李家主。”

　　他表情淡淡，只是略微施礼，虽然说话客气，却只是寻常的客套，没有丝毫恭敬敬畏。

　　李雅彤被父亲堵了回来，心里有气，喝道：“你放肆，我爹同意收留你，已经是天大的恩惠，你居然不跪下谢恩，真没教养？”

　　夏尘看也没看她一眼，恍若未闻。

　　“你！”李雅彤气得满脸通红，她身为李家的大小姐，在枫林城就犹如公主一般，到哪里不是众星捧月，居然被这普通的少年直接无视，心里这个气啊。

　　李东奎也是一愣，不过看夏尘不卑不亢的模样，倒是不禁暗暗称奇，心想这少年看似普通，却不象其他人那样奴颜媚骨，真是难得。

　　于是笑道：“无妨，小朋友孤身一人闯荡枫林城，勇气过人！绮彤，你带小尘子下去吧，他是你找来的，以后就只听你一个人的，你看好不好！”

　　他听李绮彤叫夏尘小尘子，顺口也叫上了。

　　夏尘无语，心想我算是和这进宫的名是杠上了。

　　李绮彤大喜，搂住李东奎的脖子，在他脸上叭的亲了一口：“爹，你真好！”

　　她松开李东奎，又一把抓住夏尘的胳膊，得意地看了李雅彤一眼：“小尘子，我们走！我去给你安排住处，你想要什么房间？”

　　说着，两人并肩向着门口走去。

　　李雅彤气恼道：“爹，你太惯着绮彤了，这样她什么时候能长大？”

　　李东奎微微一笑：“她还小呢，再长大点，自然而然就懂事了！雅彤，你也不要总是心事重重的，这样多累啊，有些事情，顺其自然好。”

　　李雅彤正要说话，忽然，一名家丁慌慌张张跑进来：“老爷，大小姐，天大的消息！杨家的二公子杨全，还有门客许贺、许兵以及几名家丁全都被人杀了，现在杨家的人正在收敛尸体，四处张榜寻找凶手呢！”

　　“什么？杨全被人杀了？”李东奎和李雅彤大吃一惊。

　　“到底怎么回事？你说清楚。”李东奎脸色凝重。

　　夏尘和李绮彤对视一眼，站在门口，想不到事情传得这么快。

　　那家丁道：“老爷，具体情由小的也不知道，只是听说杨全带着两名门客，还有几名家丁，似乎要找什么人的麻烦，结果发现全被人杀死在一处僻静的胡同前，而且离我们李家还不太远，现在这件事已经闹得沸沸扬扬的。”

　　“怎么死的？”李雅彤问道。

　　“是被人用大量的银子砸死的，直到杨家的人收敛尸体之前，还有不少人在那里哄抢银子呢。”那家丁说着，脸上露出难以置信之色。

　　恐怕任谁看见人被银子活活砸死，都会觉得不可思议。

　　李东奎父女面面相觑，均可看见对方眼中的惊讶，居然用银子杀人，这种方式可真是称得上稀奇古怪。

　　“杨家的人有什么反应？”李东奎忽然沉下目光，问道。

　　那家丁摇头道：“没什么反应，就是把尸体都收走了，此外还有一些他们的家丁在张贴告示，悬赏缉凶手。”

　　“好，我知道了，你下去吧。”李东奎道。

　　那家丁鞠了一躬，随后便退出去。

　　“爹，真是个好消息，杨家刚要准备对我们下手，就出师不利。”李雅彤一脸兴奋，“那个杨全无恶不作，仗着杨家的势力横行霸道，他手下的那些人也不是什么好东西，死了活该！”

　　李东奎却没有说话，沉思片刻，忽然道：“雅彤，马上吩咐下去，让门客和家丁都做好准备，从现在开始，昼夜巡逻，警戒范围加大，每隔一炷香时间就探一下杨家的动静，随时准备战斗。”

　　李雅彤一怔：“爹，你这么紧张干什么？又不是我们杀了杨全？就算杨家找上门来，我们也不理亏。”

　　李东奎摇头道：“和有没有证据无关，问题在于有谁能够有这个胆量，有这个实力，敢在枫林城里杀杨全，如果你是杨家的人，你会怎么想？”

　　李雅彤睁大了眼睛，吃惊道：“难道杨家会认为是我们李家干的？”

　　“不错！”李东奎点头道，“有实力干掉杨全的，枫林城只有我们李家、杨家、于家，还有你未婚夫秦洛的秦家，所以根本用不着什么证据，所有人都会以为是我们干的。现在杨家和于家形成联盟，威胁我们交出宝钥，但是碍于秦家和我们是亲家，所以还没有撕破脸皮，但是即使如此，情势也是剑拔弩张，这个时候杨全突然被杀，杨家肯定会把矛头指向我们，说不定就会立刻发动战争，所以我们必须全力应对。”

　　夏尘有些意外的看了一眼李东奎，想不到这个只是后天三重修为的家主倒是颇为精明，比之正玄派一些后天三重的弟子可是强多了。

　　“爹，会不会是有人故意陷害？”李雅彤沉思道，“就是想挑起杨家和我们李家的大战，好从中渔翁得利。”

　　“没必要。”李东奎的想也不想道，“杨家为了夺取宝钥，本就和我们势不两立，迟早是要开战的，还挑拨什么？于秦两家也都是杨家和我们的同盟，还能有谁从中渔翁得利？我估计是那杨全专横跋扈，惹了不该惹的人，结果惹下杀身大祸，不过他只是个小人物，并不重要。”

　　他三言两语，就把事情分析得接近真相。

　　“那我现在就去安排。”李雅彤道。


第四十九章 出丑

　　“对了，你再联系一下秦家。”李东奎想了想道，“你是秦家独子秦洛的未婚妻，如果杨家和于家真对我们开战，必须要让秦家全力帮助我们。”

　　李雅彤脸上忽然浮现出一丝复杂的神色，似乎有些不情愿道，“爹，一定要联系秦家吗？你不是说已经向正玄派提交救援申请了吗？我们是正玄派的附属家族，每年供奉他们，正玄派总不会坐视不管，应该会派高手来帮我们吧。”

　　李东奎苦笑道：“如果正玄派的高手能来，我还至于费尽心机么？我们李家在这枫林城里虽然有一定势力，但是跟正玄派这样的大门派相比，相差太远了，人家根本看不上我们每年那点供奉，虽然我已经发出求援申请，但是估计早就石沉大海了！这条路，就别指着了。”

　　李雅彤恨恨的一跺脚：“爹，那我们还给正玄派交供奉干什么，每年省出点资源来，做点什么不好，非要热脸贴人家冷屁股？”

　　李东奎道：“你哪会明白？成为正玄派的附属家族是我千方百计才得来的机会，你不愿意供奉，有的是人愿意，至少还可以扯虎皮震慑四方，我们得到密钥后，杨家为何迟迟不敢对我们动手，除了考虑秦家之外，还不是顾忌正玄派！只不过这面大旗只能当幌子用，当务之急，你还是赶紧联系秦家吧。”

　　他顿了一下，又道：“我知道你不怎么喜欢秦洛，不过秦洛也是后天二重修为，论天资不在你之下，如果说门当户对，枫林城里也就只有他一个人了，何况现在这种情况，必须把秦家拉过来，才有对抗杨家和于家的希望。”

　　“女儿明白，这就去安排。”李雅彤低声道。

　　她脸色黯淡地经过夏尘和李绮彤面前，走出了厅堂。

　　“爹，姐姐她怎么了？既然不喜欢秦洛，为什么还要嫁给秦家？”李绮彤问道。

　　“小孩子懂什么？快出去吧，这几天没什么事情，就好好在家里呆着，不许乱走，小尘子，你替我看着她点，不让人省心。”李东奎挥了挥手。

　　“我才不是小孩子。”李绮彤气鼓鼓的走出厅堂，“走，小尘子，不管他们，我替你安排住处去。”

　　夏尘跟在李绮彤身后，听到李东奎父女的对话，他也大概知晓了杨家威胁李家的缘由，只是不知道那宝钥是什么东西，竟然不惜让两个修行家族拼力抢夺。

　　要不要卷入这场纷争？夏尘有些犹豫。

　　虽然他的任务是帮助李家，但是下山的目的主要在于历练，任务是否完成并不重要。象这种任务，即使完成了，门派也顶多是奖励一瓶元气丹，元气丹现在夏尘要多少有多少。何况是否完成，门派也不可能有人求证，那李东奎说得不错，对一般的修行小家族，正玄派是本懒得理会。

　　两人走到后院，李绮彤指着一大片整齐的房屋：“小尘子，你想住哪里？这些都是我家的房间，有不少门客住在这里，条件很好。”

　　夏尘无所谓道：“二小姐，我没什么要求，随便给我找个肃静隔音的房间就可以了。”

　　李绮彤想了想，忽然歪头笑道：“有了，正好我房间外有一间空屋子，你就住在那里吧，还离得我近，有什么事情找你也方便，我让人把那里收拾一下。”

　　夏尘点头道：“如此甚好。”

　　“对了，小尘子，你离我的闺房这么近，到时不会偷窥我吧？听说男人都很好色的？你好不好色？”李绮彤突然凑近他，神秘兮兮道。

　　这问题问的……夏尘无奈道：“我不好色，也不会偷窥你，你放心吧。”

　　“你不好色，你怎么不好色？你是不是男人哪！”李绮彤好奇的道。

　　“二小姐，你回来了？呵呵，在下真是颇为想念呢。”忽然，一个清朗的声音传过来。

　　脚步声响，约有七八人从庭院不远处走来，为首的是一名年轻的白衣男子，手里摇着一把桃花扇，似乎颇为潇洒，他看着李绮彤，眼中毫不掩饰的露出火热的爱慕之意。

　　“二小姐好！”其他几人纷纷施礼道。

　　“周林，你们都在啊，对了，我姐姐没给你们安排事情吗？”李绮彤点了点头，神色却变得淡下来，似乎有些不耐烦的样子。

　　“大小姐没来这里啊，我们都不知道，二小姐是来闲逛吗？不如坐下来，大家一起聊聊天如何？”周林一怔，随即就微微一笑。

　　“不用了，周林，我还要帮我的朋友找住处，不打扰你们了。”李绮彤道。她语气颇是淡漠，似乎对这周林颇不感冒。

　　“朋友？”周林这才看着夏尘。

　　他见夏尘貌不惊人，又沉默不语，还以为是李绮彤的随从，想不到竟然是朋友。而且听到李绮彤的口气甚是亲密，似乎对夏尘颇为重视，眼神不由得一凝，闪过精芒。

　　周林忽然微微一笑：“二小姐，我知道了，想必这位朋友就是你刚招来的门客吧，不必费心找房间了，我那里有的是，不如我带这位新朋友去如何？”

　　“谢谢你，不过不必了！”李绮彤道，“我已经给夏尘找好房间了，就在我的房间旁边。”

　　周林脸色一变，李家几乎所有的门客都被安排在后院，这个夏尘何德何能，居然被美丽的二小姐亲自安排在自己的闺房旁边，两人的关系，可见非同寻常。

　　他心里顿时又妒又酸，心想这小子貌不惊人，哪里就值得二小姐这般看重，忍不住上前道：“在下周林，原来是夏尘兄，很高兴认识你啊。”说着便伸出手。

　　夏尘冷眼旁观，哪还不明白他心意，淡淡一笑，握住周林的手：“在下也很高兴认识周兄啊！”

　　“呵呵，那真是幸会……”周林冷笑，手上用力一捏，心道今天就让你在二小姐面前出个大丑。

　　夏尘任由他握着，面上毫无表情。

　　周林脸色渐渐变了，他已经用了五分力，这少年居然若无其事，妈的，难道看走眼了？这家伙和自己一样，都是后天一重修为？

　　“蜉蝣撼树，不自量力！”李绮彤知道周林自取其辱，抱着肩膀，不屑道。

　　周林脸色登时涨得通红，咬了咬牙，一狠心，手上又加了三成力道。

　　夏尘皱了皱眉，他本来不想惹麻烦，本以为这周林会知难而退，想不到对方竟然不识好歹。

　　他微微运气，真气立刻化成无数锐利气针，从手掌肌肤上冒出。

　　“嗷！”周林大叫一声，几乎一蹦三尺高。他吸着凉气倒退数步，表情因为疼痛都有些扭曲，手掌已经变得又红又肿，仿佛烤得通红的熊掌。

　　其他门客吃惊不已。周林想要难为夏尘，人人都看得出来。这周林修为在门客中颇为不错，本以为夏尘会吃亏，想不到却是周林受挫出丑。

　　“你这厮，竟然用暗器暗算我？你好卑鄙！”周林又惊又怒。他不知道夏尘真气操控力极强，可以任意改变真气形状，还道夏尘真使用了阴毒手段。

　　“住口，周林，你无故挑衅夏尘，现在技不如人，又胡说八道什么！”李绮彤叱道。

　　周林血往上涌，他挑衅不成，当众出丑，又见李绮彤只维护夏尘，心里恼火到了极点，厉声道：“二小姐，我没有胡说八道，我好心好意跟这厮握手，他却用暗器伤我，不是卑鄙是什么，没准这厮就是奸细，没安好心，意图不轨，你千万不要被他骗了，等我把他拿下，让大小姐亲自审问！”

　　他红着眼睛跳过来，挥拳就向夏尘打去！

　　“滚！”夏尘面无表情道，一脚踢中，踹中周林的小腹。

　　砰！

　　周林倒飞出去，狼狈不堪的跌倒在一片花丛之中，不但桃花扇变成了碎片，就连一身洁白的新衣服也变成了乞丐装。

　　“周林，你不但对我的朋友无礼，还敢恶语中伤，我一定要告诉爹，把你撵出去！你不配做我们李家的门客，夏尘，我们走，不用理会他。”李绮彤愤怒道。

　　“二小姐，你听我解释，我没有……”周林慌忙爬起来，脸上已经带了十分的悔色。

　　“你们闹什么！”忽然，一个带着怒意的声音响起，随即，李雅彤板着俏脸走过来。

　　“参见大小姐！”众门客连忙躬身道，比见到李绮彤恭敬了许多。

　　李家除了李东奎之外，一直便是这位不苟言笑的大小姐掌管事务，众门客都是敬畏有加。

　　“大小姐，你来得正好，你给评评理，二小姐带这个人进来，我好心好意与他握手问好，他竟然用暗器伤我，简直岂有此理，大小姐，若是不给我一个说法的话，我周林就，就……”周林气愤愤的道。但是若是不给说法，就怎么样，却是无论如何也没说出来。

　　李雅彤脸色一变，走到夏尘面前：“又是你这家伙，我爹爹肯收留你，已经是天大的恩惠，你不但不知道感恩，还伤我李家请来的门客，我警告你，在我面前，你别想耍什么花样。”


第五十章 天书奇术

　　李雅彤心情不好，口气也带了几分狠辣之气。

　　李绮彤大声道：“姐，事情不是这样的，是周林先挑衅的，夏尘只是反击而已，他根本是在胡说，不信你问他们。”说着一指其他门客。

　　“够了，绮彤！我不想再听你维护他了。”李雅彤恼火道，冷冷的看着夏尘，“你最好别激怒我，否则我不介意把你的腿打折，你这该死的奴才！”

　　“你在跟我说话？”夏尘突然冷冷地道。

　　他声音冰寒刺骨，仿佛飘着雪花，周围温度忽然迅速降低下来。

　　李雅彤香肩一抖，脸色忽然变得苍白，从夏尘的话语中，她突然感到一阵前所未有的冷意，这股冷，是心里的冷，深入血液，这看似普通的少年，转眼间就象变了个人，充满杀气。

　　只是瞬间，李雅彤的愤火就消失得干干净净，惊惧着退后一步：“你想干什么？”

　　夏尘冷眼扫了她一眼，随即移开目光：“绮彤，你替我安排的房间呢，我们去看看。”

　　他忽然不叫二小姐，而是换了称呼，却是叫得自然而然，毫不生硬，似乎本该就如此。

　　李绮彤惊异的张了张小嘴，却没说什么，带着夏尘默默远去。

　　李雅彤忽然死死咬着嘴唇，脸色从苍白变成了血红，表情变得十分复杂，既有惊惧，又有愤怒，但是更多的还是屈辱。

　　因为从夏尘的眼神里，她只看出了不屑一顾的蔑视！

　　“小尘子，刚才你的眼神，好可怕啊，我都要被你吓死了。”两人走远后，李绮彤这才拍着胸口，心有余悸道。

　　夏尘冷冷一笑，他本来看在李绮彤的面子，不想和李雅彤计较，想不到这女子不知好歹，那就不能总是相让了。

　　片刻后，两人来到一处别致小巧的庭院前，这庭院装扮得如同一个粉色可爱的庄园，里面错落的分布着几间房屋。

　　“我就住在这里，小尘子，你住那个房间，怎么样？”李绮彤指着最右边的房屋道。

　　“很好！”夏尘点了点头，李绮彤的住处优雅安静，颇合自己的心意。

　　李绮彤叫来几名家丁把屋子打扫干净，又从自己房间拿了一些生活用具过去，将夏尘安顿下来。

　　此时天色已经黑了下来，吃过晚饭后，夏尘独自在屋内，便开始修炼。

　　他闭目端坐，内视自身，在真气无微不至的感应下，全身的肌肤、肌肉、筋络和骨骼都紧密的连成一体，形成一个不可分割的整体，在内视下闪闪发亮。

　　随着真气循环深入，全身经脉隐隐传来刺痛麻痒的感觉，似乎要被硬生生涨大，打通一般。

　　后天六重炼脉境，就是要把全身经脉打通，象后天五重那样，将身体各个部分连接成一个有机整体，而不象原来那般分散。

　　打通的过程也是扩张的过程，经脉扩张多大，也就决定着进入后天六重后的真气修为多强。

　　后天五重和六重是后天境界的分水岭，由于打通扩张经脉难度极大，所以大多数弟子修为都在后天五重止步，虽然还是修行者，但却依旧是凡人，几十年后还是会成为一堆枯骨。

　　而修炼到后天六重，便有望晋级神通境界，而且无论在哪个门派，都是重点培养的对象。

　　正玄派之所以立下规矩，不收后天五重以下弟子入师门，只是自行散修，便是因为如此。当然，象夏尘这样的古元圣体又另当别论。

　　此时，在夏尘体内深处，有三条闪闪发亮的通道，彼此贯穿在一起，隐约可见里面磅礴雄浑的真气在奔腾不休。

　　这便是夏尘体内的经脉，经脉介乎于有形和无形之间，即使将人体细细解剖，也是看不到的，只有通过真气内视时才能感觉出来。

　　这三条经脉已经被扩张打通，看上去足有碗口粗细，若是有正玄派的后天六重弟子能看见，必定会把下巴都要吓掉。

　　普通的后天六重弟子扩张经脉后，能有茶杯口粗细便是非常不错了，即使天资优秀，也不过是婴儿拳头粗细，而夏尘至少要粗上数倍！

　　这意味着，一旦进入后天六重，夏尘的强大将会难以想象。

　　与这三条经脉相连，正有一条同样粗细的经脉若隐若现，随着夏尘真气的突破而不断的从体内显现出来。

　　只是真气突破的速度极为缓慢，犹如龟速，仿佛是一条破冰之船，在艰难前行。

　　半响，随着夏尘丹田真气衰竭，第四条经脉随之黯淡下来。

　　夏尘睁开眼睛，叹了口气，心想这都半个月的时间了，才打通三条经脉，而且越往后，打通经脉越是艰难，不知道打通全部的十二条经脉要到猴年马月，看来还是要借助外力才行。

　　实际上，半个月打通三条经脉已经是非常惊人的修炼速度，就算是天赋极佳的弟子，一个月也未必能打通一条经脉。

　　但是对于夏尘来说，他晋升后天五重几乎是以火箭的速度飙升，相对于此，晋级后天六重就显得慢了许多。

　　而且夏尘积累雄厚，后天五重更是经过两重炼骨，如果论修为，现在的夏尘比之后天六重还要强大的多，因此面临突破的难度也是前所未有的大。

　　沉思片刻后，夏尘从储物空间里取出三粒朱红色的丹药，看也没看便一口吞服下去。

　　这是他自己炼制的锻脉丹，对打通经脉有很好的辅助作用，本来只需要服用一粒便足够，但是夏尘一狠心，直接服用了三倍的药量，反正修炼大金刚身，肉身强横，也不怕药力反噬。

　　随后，夏尘又拿出一块雪白的圆形石头，正是元石！

　　这半个月，他一直没有使用元石和丹药，便是先打算靠自身的努力突破，实在不行的时候再用外力，否则养成依赖的习惯，对日后的修行可是十分不利。而且元石复制的速度也是颇为缓慢，半个月才造出三颗，夏尘也不想浪费。

　　握着元石，感受着锻脉丹体内化开，随着精纯的能量释放出来，夏尘再次开始修炼。只是这次，并不需要通过呼吸吐纳吸收天地间虚无缥缈的元气，而是直接吸收元石里蕴含的充沛元气。

　　立刻，一股强大而精纯的元气能量从手心里传来，顺着经脉，涌入到丹田，几乎是眨眼之间，就转化成为雄浑无比的真气，比之元气丹强大何止百倍以上。

　　夏尘顿时感觉腹内象是烧着了火，真气充盈，竟然有种要被涨破的感觉，连忙把真气导向经脉。

　　刚才还如同破冰一般艰难的第四条经脉瞬间就闪亮起来，然后以肉眼可见的速度一路突破，所过之处无不催枯拉朽。

　　夏尘甚至还没感觉到扩张的刺痛，一条经脉已经被打通了大半。

　　很快，真气便到达了经脉末端，微微一滞后，象是遇到了强大阻碍，但是随着后续真气源源不断地涌上来，犹如山洪爆发前凝聚，很快便开始绝堤。

　　咔的一声，修炼多日，始终停滞不前的第四条经脉就此扩张打通。

　　夏尘身子一动，感觉体内仿佛被打穿了一堵墙，原本封闭绝缘的两个地方瞬间通畅无阻，气血流动着，有种万灵皆空的轻盈感觉。

　　打通第四条经脉后，汹涌的真气毫不迟疑，旋即又向第五条经脉涌去。

　　夏尘身体微微颤抖着，体内不断传来细微的咔咔响声，真气全力扩充经脉，由于速度太快，夏尘只感觉火辣辣的，但是片刻后就充满了舒适的感觉。

　　良久，夏尘再度睁开眼睛，神色恢复了平静，但是双眼却充满喜色。

　　仅仅是一个晚上，便打通了两条经脉，几乎和前十几天的成就加起来相等了！

　　这元石，当真是好东西啊。

　　夏尘收起元石，立刻感觉力量又强大了许多，全身精力弥漫，甚至隐隐希望马上就有高手前来挑衅，好大战一场。

　　现在的力量战胜普通的后天六重肯定没有悬念，就是不知道能否打败后天七重，夏尘心想。

　　后天十重，每升一级，差距都会拉大，尤其到后天六重以后，每一重的差距更是明显，想要越级挑战也就愈发困难。

　　不过即使不敌后天七重，至少一战之力还是有的，就算后天八重的高手出手，自己也应该可以全身而退，这个信心夏尘还是有的。

　　看看窗外，此时已经是夜浓于水，夏尘却是精神饱满，全无睡意，他本来就不累，刚才一番修炼，更是把状态调解到了巅峰状态，就是一夜不睡，也不会有丝毫疲倦。

　　左右无事，夏尘便从储物空间里拿出那本天书奇术，这本书他白天就得到了，但是直到现在才有时间翻看。

　　能让聚宝盆传递奇异感觉的，显然不会是普通之物，但是夏尘将这古书翻了半天，甚至横竖调过来看，也没看出个所以然来。

　　无论从哪方面看，这本天书奇术都是一本破旧古书，内容记载着一些闻所未闻的奇闻异录，当作闲书读倒是可以，但是当作秘宝，却差得太远。

　　难道又是和那张地图一样，是因为我修为不够，才看不出奥秘？夏尘不由得苦笑，如果真是这样，自己还是等于两手空空。


第五十一章 煽动闹事

　　又翻看了几遍，夏尘正要把这本“天书奇术”放回到储物空间内。

　　忽然，他心神一动，心想听说大多宝物都会被禁制封印，所以才看不出真正面目，我虽然不懂禁制，但是至少可以用真气尝试一下，就算不行，也没什么损失。

　　想到这里，夏尘运起真气，缓缓输送到整部古书之中。

　　片刻之后，古书毫无反应。

　　夏尘摇了摇头，正要打算放弃。

　　忽然，古书发出淡淡的光芒，然后迅速变亮，仅仅是几息时间，就变得耀眼起来，将漆黑的屋子映照得异常明亮。

　　夏尘吃了一惊，随即大喜，想不到自己随意一试，居然成功了。

　　他连忙翻开古书，只见里面的内容已经完全变了，每个字都清晰如画，闪闪发光，即使是普通人，也可以看得清清楚楚。

　　“余搜集天地奇术，融此天书之中，本非修行功法，被他人视为旁门左道，却不知大道之术万千，即使旁门左道亦可融通天地之理，习之同样可窥门径。他人只是险隘而不自知，自以为修炼才是唯一正途，实则大谬！余将一生所悟、所感、所术集于本书之中，期待后世有缘者得之，发扬光大。”

　　夏尘一字一句念着开头第一段话，不由得十分感慨，看来这便是这本天书奇术的著者所留了，以天地奇术窥探大道，这位无名前辈也算是另辟蹊径。

　　他一页页翻看着，心神不由得剧烈震撼起来，这天书奇术果然不凡，里面搜集的都是超出凡世的奇术，超乎想象。

　　这些奇术里，一大部分是炼器，教导如何炼制法宝，收集材料，辨明天才地宝的性能，写得极其详细，简直是应有尽有，让人目不暇接。

　　除此之外，还有各种奇技淫巧，比如说炼制傀儡，低级傀儡，中级傀儡，包括拥有灵智的高级傀儡，甚至还有全是傀儡的傀儡禁制大阵，简直自成一个完整的系统。

　　还有灵域篇，比如如何建立分魂，第二元神，甚至还有转世投胎的奇术等等，让夏尘看得目瞪口呆。

　　合上古书，夏尘的心怦怦乱跳着，心想这次可真是淘着大宝贝了。

　　这本天书奇术，如果论价值，还远在韩东宇那篇炼宝丹的无名古卷之上，恐怕放到高级神通修士之间，也是珍贵无比的宝物。

　　虽然里面绝大部分奇术都和夏尘现在的境界相差太远，但是也有不少是后天修为也能用上的。

　　比如利用材料，炼制简单的防御和攻击武器，但是在天书奇术里面，就是最简单的炼器，也是极为精巧复杂，论难度丝毫不在炼丹之下。

　　在这些奇技的后面，还有着那无名前辈的心得体悟，如果按照上面修炼领悟，丝毫不下于一场机缘的修炼或者是顿悟。

　　良久，夏尘的心这才平静下来，思索着该从哪方面入手，显然，炼器是一个最好的选择，而且身为修行者，炼器、炼丹、修炼本就是一体的行为。

　　若是换了其他后天弟子，即使看到天书奇术也是望洋兴叹，但是对于夏尘来说，却没有太大的担心，有着聚宝盆的指引，一切瓶颈都并不存在。

　　除了半张裂齿熊皮和锋利的爪牙外，现在夏尘手里还没有什么象样的材料，不过对于夏尘来说，暂时也不需要什么高级的东西，如果能把烈齿熊皮炼成一件防身用的皮甲，倒也是上上之选。

　　看了半天，夏尘选定了一样最简单的防身皮甲的炼制之术，这才把天书奇术放起来，又开始闭目打坐。

　　第二日一早，刚刚睁开眼睛，李绮彤便在门外大声叫道：“小尘子，你起来没有，我可要进来了，你如果没穿衣服，我可就要偷窥你了。”

　　夏尘笑道：“我没穿衣服，你进来吧，看看你是吃亏，还是我占便宜。”

　　“你当我不敢看？谁怕谁？”李绮彤哼了一声，推开门走了进来，但却是用手捂住眼睛，只在指缝里偷瞄着。

　　夏尘噗哧一笑，这小姑娘天真烂漫，实在招人喜欢。

　　“你吓我，小尘子！”看见夏尘衣冠整齐的站在屋子里面，李绮彤放下手叫道，“我还以为你真没穿衣服呢。”

　　“我没穿衣服，你还敢进来，小点声吧，姑奶奶？让人听见还以为我流氓你。”夏尘道。

　　“嘻嘻，小尘子，如果你对我不好，那我就告诉爹爹，说你流氓我，让他用板子打你的屁股。”李绮彤笑嘻嘻的道。

　　夏尘没好气的白了她一眼：“我好歹也是你找来的门客，你就这么对我？”

　　李绮彤上前挽住他胳臂：“我跟你玩笑呢，对了，小尘子，今天我们去哪玩，我一个人没意思，你陪我去。”

　　“你爹和你姐姐不是不让你出去吗？你就老实在家里呆着吧。”夏尘不动声色的把手臂抽出来，李绮彤跟他亲密倒没什么，但是如果让人看见，免不了又是一场麻烦。

　　他心里也有些奇怪，和李绮彤认识不过一天，怎么这小姑娘就把自己当成是老熟人似的，难道修炼之后，自己的魅力也跟着变大了吗？看来修行就是好啊。

　　李绮彤顿时象泄了气的皮球：“你不说我都忘了，不过在家里又有什么好玩的，要不，小尘子，我们偷偷出去好不好，反正你修为这么高，也能保护我的。”

　　夏尘吓了一跳，连连摇头：“这可使不得，我要带你出去，你爹和你姐非要找我算账不可，我就无法在你们家呆了。”

　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办？大眼瞪小眼的在这里干靠？”李绮彤郁闷道。

　　夏尘心里一动，笑道：“既然没事，那就不如我陪你修炼吧，你的天赋不错，以后必成大器，你不是说以后还要仗剑天涯的吗？那还不刻苦用功？”

　　“那也好，不过，小尘子，你比我厉害得多，得指点我才行。”李绮彤想了想道。

　　“没问题。”夏尘微微一笑。

　　两人走出门，刚来到昨天的后院时，便听见一片嘈杂的声音，只见周林正面对着李雅彤不知道说些什么，他身后站着十几名的门客。

　　李雅彤脸色难看，但是情绪还算是镇静。

　　“又是这个家伙，不知道找我姐姐又想干什么，这个人修为不怎么样，还总是想些非分的事情，我最烦的就是他！”看见周林，李绮彤顿时脸现不耐。

　　“看来这周林对你颇有好感，我昨天让他在你面前出丑，估计他心里很恨我了。”夏尘笑道。

　　“那是他活该，每次看见他，都要不厌其烦的跟着我凑话，以前我走到哪里，他几乎就要跟到哪里，让人烦的要命，小尘子，你让他出丑就对了，走，我们去看看怎么回事。”李绮彤道。

　　两人说着走过去。

　　“你来得正好，夏尘！是你引出的事端，就由你来解决这些事吧，你来我们李家才一天，就生出这么多事情来。”李雅彤瞥见夏尘走近，脸色顿时冷了下来，但还是勉强压抑着怒气道。

　　显然，昨天夏尘冰寒的气势让她心有余悸，也不敢再造次。

　　夏尘看了她一眼，皱了皱眉头，却没说话。

　　“姐，出了什么事？怎么又怪小尘子，昨天的事我不是都解释了吗？”李绮彤道。

　　李雅彤黑着脸：“什么事，你好好问问你招来的这位大好门客吧！”

　　“二小姐，你来得正好，我正要跟你说。”周林恨恨的盯了一眼夏尘，“你招来的这位朋友嚣张跋扈，刚来就用卑鄙的手段暗算我，却没有得到任何惩处。我周林虽然不才，但是在李家也有一年多了，一直为李家尽心尽力，但是现在却连一个刚来的门客都不如，甚至连基本的安全也得不到保障，我呆下去还有什么意思，真让人寒心，还不如离开算了，大伙说对不对？”

　　“对，不严惩打伤周林的凶手，我们就集体请辞！离开李家！”

　　“我们要的是公平，决不能有人刚来，就凌驾于我们之上。”

　　“必须把这个夏尘赶出去，否则我等绝不原谅。”

　　他身后的门客纷纷义愤填膺道。

　　李绮彤怒道：“周林，你竟然敢煽动其他门客闹事？昨天到底是怎么回事，你心里清楚，你想挑衅夏尘，为什么拉上别人！你真卑鄙！”

　　周林脸色一变，冷冷道：“二小姐，我是否可以认为，你这话是在污辱我们门客呢？昨天大家都看得清清楚楚，夏尘故意用暗器伤我的手，到现在还没好呢，至于说我挑衅，这夏尘可受到半点伤害？”

　　他高高举起右手，手掌的红肿虽然褪去，但却是伤痕累累，上面布满针眼状的刺伤，那是夏尘的气针形成的痕迹。

　　“周林，你别避重就轻，我只是说你，可没说别人。”李绮彤气愤道，又向那众门客道，“几位，昨天你们也在场，周林是否主动挑衅夏尘，你们都看得出来，为什么今日要帮他说话？”

　　听到李绮彤的质问，众门客都是干笑几声。


第五十二章 金钱攻势

　　一名中年汉子道：“二小姐，我们没有帮谁说话，只是激于义愤自发站出来，谁是谁非虽然难以判定，但是至少周林受伤是事实，那夏尘可是毫发未损，谁挑衅谁，一目了然。”

　　另一名带着伤疤的男子也不满道：“二小姐，不管怎么说，我们毕竟都是李家的老人，这个夏尘才来，就打伤周林，太也说不过去了。”

　　“我记得李家一向是凭借修为和贡献给待遇，夏尘才来一天，能有什么贡献，却让二小姐如此另眼相看，我们这些老人倒是不受重视了。”一名中年女子冷冷道。

　　“就是，这对我们不公平，我们就要离开李家！”

　　“要么严惩夏尘，要么我们离开李家！”

　　众门客又纷纷叫道。

　　周林得意的一笑，长声道：“二小姐，你都看到了吧，什么叫做公道自在人心？这就是！”

　　李绮彤万料不到众人竟然众口一辞，一起针对夏尘。不由得又急又气，道：“周林，你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？”周林冷笑道，“很简单，二小姐只要让你这位门客给我们跪下道歉，然后将他逐出李家，我们就不走。”

　　“你！”李绮彤气得说不出话来。

　　“还有，我们在李家受到了不公平的待遇。”周林继续道，“刚才大小姐又要给我们加任务，我要求必须给我们涨一倍的薪水，否则绝不答应。”

　　“对，必须给我们涨薪水！”众门客眼睛一亮，顿时随声附和。

　　“我们李家给门客的待遇一直是四大家族最高的，你们趁机要挟，太过分了吧。”李绮彤道。看着站在一旁冷眼旁观的李雅彤，“姐，你怎么不出来说句话。”

　　“我没什么好说的。”李雅彤目不斜视，淡淡道，“你的门客惹出来的事情，为什么要我善后，你不是一直护着他吗，那你就想办法安抚他们好了。”

　　“姐！”李绮彤万没料到李雅彤竟然会坐视不理，不由得脸色通红。

　　“绮彤，没事，让我来解决吧。”夏尘忽然温和的一笑，拍了拍李绮彤的肩膀，把她拉到自己的身后。

　　“小尘子，不管怎样，我都会保护你的，谁想把你撵走，没这么容易。”李绮彤气呼呼的道。

　　夏尘心里一暖，向她微微一笑，随即走上前对众门客微微拱手：“在下第一次来到李家，不知道什么规矩，如有得罪各位朋友之处，还请能够海涵。”

　　“你少说废话，赶紧跪下认错，自扇耳光，然后从李家滚出去，我们就不跟你计较，更不需要你假惺惺的客套。”周林立刻厉声道。

　　其他门客同样冷冷地看着夏尘，没有一个人说话。

　　夏尘，看你怎么收场！如果不能摆平这些人，你就赶紧灰溜溜的从李家滚出去吧。李雅彤眼里闪着寒芒。

　　昨天夏尘那冰冷的蔑视，直到现在依然让她如鲠在喉般的感到屈辱，甚至连睡觉都不踏实。

　　夏尘面上浮起淡淡的笑意，似乎对众人冷眼相待毫不介意，他也不理会周林，而是径直走到刚才说话的中年汉子身前。

　　“各位朋友，其实二小姐很关心大家的，昨天还嘱咐我一定要和大家搞好关系，决不能恃宠而骄，凌驾于各位之上，而且二小姐宅心仁厚，看到大家这几天又增加了任务，肯定十分疲倦，心里不安，其实是特地让我犒劳大家的，你们辛苦了。”夏尘温和笑道。

　　说着，他向那中年汉子伸出了手。

　　中年汉子十分不屑地哼了一声，正要冰冷地拒绝。

　　忽然，中年汉子瞪大了眼睛，直勾勾地看向夏尘的手心，那上面，竟然摆放着一锭金灿灿的黄金！

　　顿时，中年汉子的呼吸急促起来，张着大嘴望着夏尘，冷冰冰的表情已经变成了带着贪婪之色的惊喜。

　　“请笑纳吧，这是二小姐的赏赐。”夏尘淡淡一笑，将金锭放到中年汉子的手中。

　　“多……多谢二小姐赏赐，属下愿为二小姐赴汤蹈火，在所不辞！”激动之下，中年汉子的声音都变得不利索了，那金子发出的闪耀的光芒，将他的脸庞都映得一片金黄。

　　一锭金子，几乎相当于他在夏家一年的薪水了。

　　众人的眼睛瞬间变绿了，看着金子不由自主的流出口水，冷冰冰的表情瞬间就抛到了九霄云外。

　　“各位，请多多笑纳，一定要支持二小姐哦。”夏尘带着淡淡的笑意，将手里的金子一一放到众人手中。

　　没有一个人拒绝，这些门客都是最寻常的修行之辈，甚至早已经放弃了修行之心，只为了赚取金银，否则也不会到修行家族里做当打手。在夏尘强大的金钱攻势面前，自然是人人折腰。

　　转眼间，除了周林之外，每个门客手里都多了夏尘送的黄金。

　　众门客冰冷的态度也消失得无影无踪，不但对夏尘亲热有加，有的甚至还带了几分谄媚之意。

　　“夏老弟啊，老哥刚才的态度，你可千万别在意啊，我只是不知情，受人蒙蔽而已，现在才知道真相，象你这样的年轻俊杰，在二小姐的带领下，必然会大有作为，你可千万不能离开李家啊，老哥还要在你和二小姐的带领下干一番事业呢，呵呵。”

　　“夏尘，二小姐对我们门客这么好，我真是感激得不知道该说什么，你放心，以后有什么事情尽管找我，我肯定肝脑涂地，没有一句推辞，绝不离开。”

　　“夏尘，谢谢二小姐和你这么贴心，啥也不说了，一句话，为二小姐赴汤蹈火，在所不辞。”

　　众人纷纷激昂说道，全然不顾前一刻还义愤填膺的要离开，就是变脸似乎也没这么快。

　　夏尘微微一笑，看向满脸惊喜，甚至有些不知所措的李绮彤：“二小姐，你看，大家都不会走了，这不是很好吗？”

　　周林的脸色却变得铁青，他万万没料到苦心组织起来的同盟，片刻之间就在夏尘强大的金钱攻势下土崩瓦解。

　　不由得愤怒道；“你们这群背信弃义的家伙，难道就这样被收买了？昨天还和我说过共进退，现在就准备反水了？”

　　那中年汉子不咸不淡道：“周林，话可不能这么说，什么叫收买呢？夏尘老弟刚才说了，这可是二小姐的意思，是体恤我们门客！如果说收买，你昨天给我们银子，让我们今日如此，难道就不是收买？当然，你的好处我会退还给你的！我才不会和你这种人同流合污。”

　　“你！”周林万没想到这中年汉子竟然当众把他收买的事情翻出来，气得全身发抖。

　　“周林，你昨天故意挑衅夏尘，结果自取其辱，然后还想收买我们，威胁李家，你安得是什么心！”那刀疤男子不甘落后，也冷冷的道。

　　“周林，你还有非分之想，常在背后意淫二小姐，你以为我们不知道你那龌龊的心思？你真无耻。”中年女子更是落井下石，直接把周林的老底都揭出来。

　　其他门客也是立刻调转阵头，纷纷附和，转眼之间，一场煽动的闹剧就变成了揭发周林的罪行的大会。

　　“周林，想不到你这么卑鄙，还煽动别的门客威胁我们李家，我李家可不敢养你这样的人，你走吧！”李绮彤拉下脸道，小小模样，也有了几分凛然模样。

　　周林脸色青一阵，红一阵，差点就要找个地缝钻进去，他根本就不想离开李家，但是此时此刻，又如何能够恬着脸恳求留下？

　　忽然，他看见李雅彤，顿时象是抓到了救命稻草：“大小姐，我为李家效力一年多，就算没有功劳，也有苦劳，难道不比一个刚来的只会收买人心的夏尘强？大小姐，你说句公道话，是否真要撵我离开？”

　　李雅彤一直冷眼旁观，看到夏尘居然轻轻巧巧用黄金就瓦解了周林的发难，不禁又惊又异，李家虽然富有，可也没象夏尘这样，大把大把的金子撒出去，连眼睛都不眨一下，这家伙，到底什么来路？

　　她虽然痛恨夏尘，不过这周林借故要挟，却是更加可恶，冷冷道：“你收买人心，威胁李家，仅这一条，我就不能容你，念在你为李家效力的份上，我不为难你，你这就走吧！”

　　“大小姐，你好狠！”周林身子一震，脸色顿时变得怨毒：“好，我现在就走，我就不相信，凭我周林堂堂后天一重修为，还找不到安身之地？咱们走着瞧！”

　　他心里恨极，已经决定离开李家马上就投靠杨家，等到两家征战时，便可以借机报仇雪恨！

　　“慢着，周林，谁让你走了？”忽然，夏尘冷冷道。

　　“姓夏的，你后悔了？想留下我？我告诉你，李家里有你没我，有我没你！今天的场子我记下了，你等着，我会加倍让你还回来的。”周林恶狠狠地道。

　　“留下你？你做梦呢？”夏尘森然道，“你出去是想投靠杨家吧？现在正当是杨家对李家威逼之时，你投奔杨家就是反叛，就是李家的叛徒！李家岂能容你！”

　　“姓夏的！”周林被他一语道破心思，不由得恼羞成怒，“腿长在我自己身上，我自己想怎么走就怎么走，李家容不下我，还不许我投靠别人？”

　　“那你就是李家的祸害，今天留你不得！”夏尘眼中杀机一闪，大踏步的走到周林面前。

　　所谓除恶务尽，就算这周林微不足道，也要让他毫无威胁才行。


第五十三章 秦家

　　“你想干什么？夏尘，你不要乱来。”周林变了脸色，刚要退后，就被夏尘一把抓住胸膛提了起来。

　　“混蛋，放开我！”周林尖声叫道，却哪里能挣脱开，夏尘真气一灌，瞬间涌入他体内，化成一道真气长枪，狠狠击穿了他整个丹田。

　　周林狂叫一声，腹内遭受重创，一口鲜血直喷出来，脸色变得灰败之极。

　　夏尘一挥手，直接将他甩出老远，淡淡道：“你现在已经成为废人，而且再没有恢复的可能，杨家也不可能要你，滚吧！”

　　周林脸色惨白，艰难而的从地上挣扎起来，一时间万念俱灰，修为被废，他就连个普通凡人也不如，以后是否能自食其力都是个问题。

　　周林心里突然后悔之极，为什么要愚蠢地挑衅夏尘？为什么非要自不量力，结果最后自己反而沦落到成为废人的地步。

　　他惨笑着，犹如风烛残年的老人，一步步离开李家。

　　整个后院鸦雀无声，众门客都是冷汗直流，心道这夏尘真是够狠，幸亏刚才和他示好，否则遭殃的就是我们了。

　　李雅彤更是震惊，呆呆的望着夏尘，心想：“能让周林毫无反抗之力，直接废去修为，就连我也做不到，难道他的修为还在我之上？这怎么可能？如果他这么强，怎么会心甘情愿当绮彤的门客？”

　　“大小姐，你让我解决这件事，结果可还令你满意？”夏尘看也不看她，淡淡道。

　　李雅彤脑子一片混乱，强作镇定道：“阁下好手段！佩服，不过你只是我李家请来的门客，就算周林有错，也不该轮到你出手惩戒，你这是越俎代庖！”

　　夏尘哈哈一笑：“那依着大小姐的意思，是要放周林走？为李家养个祸患，大小姐真是菩萨心肠，在下真是佩服！”

　　“你！”李雅彤听他出言讽刺，登时气往上冲。她也不知道怎么回事，似乎在这少年面前，以往的镇静突然就失去了效用，动不动就想发火。

　　“夏尘……”李绮彤动了动嘴唇，正想劝说几句。

　　忽然，一名家丁匆匆忙忙跑过来：“大小姐，二小姐，老爷让你们带所有门客去厅堂，秦家家主秦川老爷和秦络公子来了，还带了很多门客来呢。”

　　“秦家来人了？”李雅彤一愣，只得收起满腔怒火，恨恨瞪了一眼夏尘，招呼一声，带着众门客离去。

　　“小尘子，我们也去看看！”李绮彤道。

　　众人来到李家大厅，里面已经站了十多人，一名削瘦但是却十分精悍的中年人座在椅中，正和秦络商谈着什么，看样子，应该就是秦家家主秦川了。

　　秦川的背后，站着十多名男女，高矮胖黑瘦不一，各自目露精光，显得气血旺盛，显然是秦家的门客。

　　秦川的身旁稍下的地方，坐着一名穿着华贵的年轻男子，相貌端正，只是顾盼之际，始终带着一丝骄横的高高在上之色。

　　看见李雅彤等人进来，那年轻男子露出笑容，站起走上前道：“雅彤，你来了，几日不见，我可是很想你啊。”

　　他亲热的伸手，就想去拉李雅彤。

　　李雅彤眉头一皱，轻轻把手回缩：“秦络公子，你们是来谈正事的吧的，我们还是抓紧时间吧。”

　　秦络见她神色冷淡，还外生的叫自己公子，脸色不由得一变，但是随即就化作淡淡一笑：“也好，谈正事要紧。”

　　随后看见李绮彤进来，小姑娘的明媚动人让他眼神顿时一动，笑道：“绮彤妹妹，你真是越来越漂亮了，来，让秦络哥哥抱抱！”说着便张开了双臂。

　　李绮彤哪里会让他占便宜，正没做理会处，突然灵机一动，把夏尘推到身前，笑嘻嘻道：“秦公子，你好啊，这是我新收的门客夏尘，你看怎么样？”

　　秦络放下手臂，他在秦家姐妹面前接连吃瘪，心里这个憋气啊，便把一口气撒在夏尘身上，冷冷道：“绮彤妹妹，我看你这门客很一般，大概还没到后天一重修为，只是个吃白饭的随从吧！”

　　夏尘淡淡一笑，对这等无聊之人也根本懒得理会，道：“二小姐，我们去那里坐吧！”

　　说着，他便拉李绮彤走过去挨着李雅彤坐着，自己则站在身后，看也不看那秦洛一眼。

　　看到夏尘无视自己，秦洛脸色顿时变得阴沉起来，眼角闪过一丝凌厉的光芒。他没说什么，只是面无表情地走回去坐着，借着喝茶掩饰心中的怒火。

　　李雅彤姐妹相继向秦川见礼，双方互相介绍了一阵，又分宾主落座。

　　“秦兄，你能雪中送炭，举秦家之力支持我李家，小弟感恩不尽，什么也不说了，只要能渡过这次困难，打败杨家和于家的联盟，秦兄有什么吩咐，我李家赴汤蹈火，在所不辞。”李东奎满面红光道。

　　“李兄客气了，我们现在可是亲家，洛儿和雅彤就要成为一家人了，当然要站在同一条战船上，何况杨于两家走动密切，如果让他们独大，那对我们秦家也非常不利，不过，我们秦家下了这么大的力气相助李兄，李兄可不要忘记我们的约定啊。”秦川只是微微一笑。

　　“这个当然。”李东奎点头道，“我李家决不食言，只要杨于两家不成威胁，我就拿出宝钥，咱们两家选定良辰吉日，共同去往宝藏之地，所获财富，全部对半共享。”

　　他心里清楚，能把秦川这老狐狸绑在李家的战船上，什么儿女亲家那都不足为道，真正有效果的还是利益两个字。

　　“李兄放心，杨于两家虽然联盟，但是不足为虑，以你我两家的实力联合，完全可以横扫他们，战斗会很快结束，不会僵持的。”秦川道，似乎胜券在握。

　　“哦？秦兄如此有把握，可是有什么底牌？”李东奎吃了一惊。

　　枫林城四大家族并行多年，谁也无法吞并谁，显然是实力不相伯仲，现在秦李两家联合，也只不过是和杨于二家势均力敌，让对方不敢轻举妄动而已，怎么可能轻易横扫对方？

　　秦川高深莫测的一笑：“李兄不用着急，等杨家和于家上门的时候，我保证你会大吃一惊。”

　　“那我就等着见识秦兄的手段了。”李东奎哈哈一笑，秦川既然不说，他自然也不好再追问。

　　“伯父，这些朋友可是贵府的门客？”忽然，秦洛放下茶杯，指着李家众门客道。

　　“是的，贤侄有什么事情？”李东奎一怔。

　　“小侄有个想法。”秦洛缓缓地道，“我看贵府门客都是精英，个个都是高手，正好我们秦家也带了不少门客出来，不如趁此机会，让大家切磋比试一番，也算是为迎接杨家和于家的挑衅，做做准备如何？”

　　“这个……拳脚无眼，容易伤人，贤侄，我看比试就不必了吧，如果贵府门客想要修炼，我李家倒是可以提供场地，一切优先你们，怎么样？”李东奎沉吟道。

　　秦川淡淡一笑：“李兄，反正也只是切磋，只要点到为止不就可以了吗，而且如果我们真和杨家打起来，除了你我和那两个家主等几个老家伙，真正依仗的还是门客，现在让他们切磋一番，也可以了解你我双方的实力，到时对抗杨家和于家也更有把握。”

　　“那好吧，不过千万别因此伤了和气。”见到秦川也同意，李东奎也就不再勉强。

　　秦洛转过头，向身后一名青衣男子低声说了几句，那青衣男子点点头，走到大厅中央，冲着李家的门客抱拳道：“在下秦家岳成，想领教各位的手段，不知道哪位朋友先上来？”

　　李家门客见对方出言挑战，也不由得蠢蠢欲动。虽然秦、李两家结交，但是门客之间自然会有攀比竞争之心，相互比试，正合心意。

　　只是众门客都是受李雅彤统领，大小姐不发话，自然也没人敢上场。

　　李雅彤显然也没料到秦洛会提出这个要求，想了想道：“既然秦公子有兴致，那你们就上去领教一番吧，不过不要好勇斗狠。”

　　大小姐下了命令，众门客你看看我，我看看你，最后还是那中年汉子门客走上场道：“在下王明，来接岳兄的高招，请赐教。”

　　岳成微微一笑，一伸手：“王兄，请。”

　　两人对视片刻，随后便冲到一起，打斗起来。

　　李家大厅极大，即使站了几十人，依然足够两人比试较量。

　　夏尘静静地看着，他自然不会参加这等低级的比试，但是看看倒是无所谓。

　　这两人一动手，夏尘便知道那中年汉子王明要输。

　　王明也就是后天一重的实力，虽然不错，但是那岳成却显然是后天二重，功法更是强过王明，两人的比试，根本毫无悬念。

　　果然，两人你来我往。不一会，王明便被岳成势大力沉的一脚踢倒在地，只得认输下场。

　　随后，那刀疤男子和那中年女子也分别上场，但是他两人的实力只不过和王明在伯仲之间，自然不是岳成的对手，只不过半柱香的时间，便分别败下阵来。

　　岳成并没有爆发出后天二重的真实实力，因此三人虽然落败，却也没看出来岳成的真实修为，还道是自己不小心或者是对方取巧，因此虽然输了，却都是有些不服气。

　　转眼间，李家的门客便连败三场，秦家众人都是洋洋得意。


第五十四章 一群废物

　　李东奎倒没什么，李雅彤脸色却有些不好看，虽然比试的是门客，但其实较量的是两家的实力，李家输了，她这负责统领门客的大小姐也脸面无光。

　　岳成连赢三局，心头得意，口气也变得狂傲起来：“各位，还有谁肯上来？听说你们李家的门客都是精英，不会就这点本事吧，在下在秦家可只是个微末的存在，就连赢你们三局，难道你们都是吃白饭的吗？哈哈。”

　　这话说得张狂，李东奎脸上顿时闪过不豫之色，李雅彤更是脸色难看，连椅子都要坐不住了。

　　众门客也是怒火万丈，但却是面面相觑，迟疑着无人上前。

　　王明和那刀疤男子以及那中年女子是众人之中的佼佼者，如果连他们也败在岳成手里，其他人就不可能赢了。

　　“岳成，你不要嚣张，我陈科来会你。”

　　忽然，一个面色发黑的少年跃上场，向着岳成冲去。

　　陈科是李家门客中年纪最小的一个，修为也最弱，但是性情却是颇为冲动，看见岳成挑衅，登时血往上涌，想也不想的便冲了上来。

　　众门客齐齐摇头，这陈科虽然勇气可嘉，但是上去纯粹就是找虐。

　　“什么东西，也敢跟我比试？滚！”岳成也懒得再周旋，看这少年冲上来，大喝一声，一脚飞出，正中陈科的胸口。

　　陈科立刻向后飞了起来，啪的一声，狠狠摔在众门客中间。

　　“陈科！”众人发出惊呼声，连忙抢上前扶起陈科。

　　陈科身子软软的，吐出一口鲜血，便彻底昏了过去。

　　李雅彤怒火中烧，再也按捺不住，霍的一声站起来，厉声道：“岳成，刚才已经说过点到为止，你怎么敢下重手伤我的人，是不是不把我李家放在眼里！”

　　岳成脸色一变，正要说话。

　　秦络淡淡道：“雅彤，胜负乃是常事，你的门客技不如人，又何必发火呢？如果你们当中有人胜过岳成，就算把岳成打吐血，我们也一样无话可说，这是门客之间的较量，你就不必掺和了吧。”

　　李雅彤愤怒地看了他一眼，又无可奈何的坐下。

　　她也猜出了岳成的修为是后天二重，恐怕自己手下这些门客没一个是其对手，恐怕今天，李家要大大丢一次脸了。

　　那个夏尘修为应该很强，说不定可以和岳成抗衡，但是自己一直对人家横眉冷对，现在又怎么好意思张口。

　　“还有没有人上来赐教？”得到秦洛的支持，岳成不禁更加狂傲。

　　他挑衅地目光逐一在众人面上扫过，李家门客都是不由自主低下头去，虽然低头示弱似乎有些丢脸，但是当众败北可是更丢脸。

　　一时间，整个大厅鸦雀无声，就连李东奎脸色也是有些发沉，虽然李家和秦家交好，但是两家实力势均力敌，现在李家门客被人狂扫三局，也太说不过去了。

　　李绮彤迟疑着，回头望着夏尘，低声道：“小尘子，你有把握胜他没有？”

　　李家面子被扫，小姑娘也感觉到有些羞惭，夏尘的修为她虽然知晓，但是也不愿意勉强夏尘，夏尘名为门客，实际上却是可以主导她这个二小姐的意见。

　　她声音虽然低，但是大厅静寂之极，几乎人人都听到了她的话，顿时把目光都扫过来。

　　岳成面露讥讽之色，抱着膀子不屑地看着夏尘，这少年普通之极，一看就是个随从之类的，恐怕连李家那些门客都不如，如果上场，他一口气就能吹死。

　　李雅彤握紧了粉拳，心怦怦跳着，心里又是希望，又是期盼，原来对夏尘那点怒气，早就抛到了九霄云外。

　　王明等门客也是面露期待，夏尘既然能直接秒杀周林，显然修为比这岳成更加恐怖，如果出手，说不定便会替众人捞回面子。

　　李东奎摇了摇头，他当时收留夏尘，只是宠着李绮彤，给自己的宝贝女儿找个玩伴，可没想过让这少年为李家捞回什么脸面，而且看夏尘的模样，就算有修为，恐怕也高不到哪去。

　　眉头一皱，他正要向秦川说停止比试。

　　忽然，夏尘摇了摇头，道：“二小姐，此人修为太低，不值得我出手！”

　　他丝毫没有掩盖自己的声音，人人听得清清楚楚，登时，众人的面孔都写满了惊愕，简直不敢相信自己的耳朵。

　　岳成得意的表情顿时僵在脸上，瞪眼看向夏尘：“你说什么？你再说一遍？”

　　这家伙，真是够嚣张的！李雅彤心道，脸上却是露出笑容，似乎夏尘这一句话，瞬间就把她心中的不爽驱散。

　　与此同时，大小姐忽然觉得，似乎夏尘也没那么讨厌了。

　　众门客吸了一口凉气，均想不愧是二小姐身边的门客，就这狂傲的口气，和别人就不一般。

　　李东奎目露奇光，紧紧盯着夏尘，这是他才忽然发现，自己好象一直都没看透这个普通的少年，或者说，夏尘根本就看不透……

　　秦川和秦洛父子却是脸色一变，尤其是秦洛，眼神更是冒出森森杀气。他刚才就被夏尘无视，一直隐忍半天，此时见夏尘如此狂傲，不由得大怒。

　　“我说你修为太差，不值得我出手，即使要比试，也是自取其辱。”夏尘背负双手，抬头看天，只用下巴对着岳成，当真是要多高傲有多高傲。

　　他本来没有任何兴趣跟这些虾米比试，不过既然李绮彤恳求，夏尘也不忍心拒绝，一颗怜香惜玉的心，倒是变得越来越软了。

　　“找死，你这小……”岳成气得咬牙切齿，本想骂一声小畜牲，但是突然想起这是李家大厅，万万不可造次，只好硬生生的咽了下去。

　　“岳成，你过来！”忽然，秦络冷冷道。

　　岳成狠狠瞪了夏尘一眼，走到秦洛身旁低声道：“公子有什么吩咐？”

　　秦络阴冷的盯着夏尘，在岳成耳边说了几句。

　　岳成一怔，随即露出恍然之色，他用力点了点头，脸色顿时变得凶狠起来，走到厅堂中间，指着夏尘大声道：“你说我修为太低，不值得你出手，又说我即使比试，也是自取其辱，嘿嘿，我岳成是个不服输的人，阁下既然这么厉害，又眼高于顶，连我家公子都不放在眼里，那就来指点指点我如何？”

　　“小尘子……”李绮彤迟疑道，她怕这岳成太厉害，恐怕夏尘要吃亏！

　　夏尘微微一笑，轻轻拍了拍她肩头，示意自己没事，然后缓缓走到场中，他也懒得跟这岳成废话，只是伸出食指，向着岳成勾了勾，就象逗引一条狗一般。

　　“混蛋，你今天死定了！”岳成简直要气疯了，大踏步前，狠狠一拳，砸向夏尘的面门，他心里发狠，准备一拳就将夏尘破相，打得满脸开花。

　　夏尘看也不看，直接一脚飞出，后发先至，正中岳成的小腹。

　　嗖的一声，岳成长大的身子倒飞而起，登时将几名躲闪不及的秦家门客也撞倒，重重摔在地上。

　　不可能！

　　众人表情僵硬，脑海里瞬间闪过这个念头，虽然都猜测到了夏尘不简单，却也没想到，夏尘居然可以瞬息之间击倒岳成。

　　这少年，竟然这么强！

　　“小杂种，我杀了你！”岳成一脸乌青的从地上爬起来，脸色狰狞，似乎陷入了疯狂的状态，暴怒的再次向着夏尘冲过来。

　　他全身衣袖鼓荡，后天二重的真气毫无保留的绽放，发出嘶嘶的响声，大喝一声，劲风爆响中，再次向夏尘一拳击出。

　　“后天二重！”李家众门客齐声惊呼，这才知道这岳成的真实修为，难怪自己等人会败在他手里。

　　噗！

　　岳成突然双眼突出，所有的气势在一瞬间戛然而止，甚至连拳头也僵硬的举着，距离夏尘还有半尺的距离停住了。

　　夏尘的脚，依然踹在他的小腹上，甚至连脚印都分毫不差，这一脚跟刚才没有任何区别，但是岳成却偏偏无法避开。

　　嗖！在众人惊愕的眼神里，岳成再次飞了起来，咣的一声，狠狠砸碎了一个桌子，随后又滚落到地上。

　　大厅里鸦雀无声，众人都是死死的盯着夏尘，如果说一次可能是碰巧，那么两次呢？能够将后天二重一脚踢飞，这少年究竟强到了何种地步？

　　“混蛋……”岳成艰难的爬起来，还想要向夏尘冲去，但是只冲出两步，便重重趴在地上，开始呻吟起来，虽然夏尘并没有下重手，但是两脚的力量却也足以让他爬不起来。

　　“我说你修为太弱，不值得我出手，即使比试，也是自取其辱，可有错？这滋味很爽吧？”夏尘嘴角露出讥讽的笑容。

　　岳尘趴在地上，几乎要把牙齿咬碎，心头犹如火焚，夏尘的话，比刚才那两脚还要让他感觉屈辱，但是却毫无办法，只能屈辱的承受。

　　“你们还有谁想自取其辱，就上来。”夏尘目光一扫，看向秦家众门客。

　　秦家众门客可怜吧唧的互相看着，岳成是他们中最强之人，都被夏尘一脚踢飞，他们上去，岂不是更是不堪？

　　没有人说话，众门客都是死死的低头，一动不敢动，生怕夏尘看谁不顺眼，这少年，简直就是煞星转世。

　　“一群废物！”夏尘冷笑道，“你们一起上吧，我一个人挑战你们所有人！”


第五十五章 对峙

　　秦络的脸变成了黑锅底，一个人挑战所有秦家门客，这就是赤裸裸的藐视啊！

　　他本来是想让岳成当场废掉夏尘，以报被夏尘无视之仇隙，没想到，岳成连一个回合都没走上就趴下了，这简直就是当众打他的脸一样。

　　当下再也忍耐不住，厉声道：“放肆，你一个小小门客也敢这么狂妄，还把我的手下打伤，今天我如果不教训你一下，你也不知道什么是天高地厚！”

　　他红着眼睛，站起来就要上前。

　　“秦公子，刚才是谁说来着？就算我们李家把你们的门客都打倒，你们也无话可说，难道你转眼之间就忘记了么？既然是门客之间的比试，就不必搀和进来了吧！”李雅彤端着茶杯，风清云淡的道。

　　这正好是刚才秦络说的话，现在却原封不动的被李雅彤送还。

　　李雅彤此时心中的痛快简直难以形容，看着夏尘，怎么看都觉得顺眼。

　　秦络心里这个憋气，但却无话可说，谁让刚才把大话放出去，结果搬起石头砸自己的脚。

　　夏尘淡淡道：“秦公子若是不服，可以和你那些手下一起上来。”

　　“笑话，我会服你一个奴才？”秦络气极反笑，回头大声道，“你们都听见了，这家伙要以一己之力挑战你们所有人，还不都给我上去领教一下！”

　　秦家众门客面面相觑，均想就算你再厉害，也不可能一个人打败我们十多个人吧，顿时，每个人的胆气都壮了许多。

　　“一起上，前后左右围攻他，他还能有三头六臂不成？”不知道是谁喊了一声，众门客顿时一窝蜂的冲上去，向着夏尘拳打脚踢。

　　夏尘看也不看，抬脚连踢，他的脚就象是长了眼睛，每踢必中，每中必飞。

　　以他后天五重巅峰的实力，打这些门客简直就是玩一般。

　　“啊！”“啊！”“啊！”李家大厅内不停的响起秦家门客的惨叫声。

　　不少门客都在空中飞来飞去，仿佛在玩空中飞人，仅仅十几息之后，地上便趴满了秦家门客，都和岳成一样痛苦的呻吟着，半天爬不起来。

　　众人满脸呆滞地看着，几乎忘记了呼吸，一个人打十几个门客，而且都是一脚踢飞，这家伙还是人么？

　　秦川脸上毫无表情，目光却闪烁不停，似乎在转着什么念头。

　　李东奎脸现惊奇，目光却带着深思。

　　李雅彤又是震惊，又是欢喜，心情复杂之极，心想我果然小觑了他，他的修为远在我之上，肯定是散修高手，偶然路过枫林城，和妹妹投缘才留下来，唉，我千不该万不该，对人家又是威逼又是嘲讽的，也不知道如果道歉，他会不会原谅我……

　　想到这里，她忽然觉得脸色发烫，心跳也如小鹿乱撞一般，看着满脸兴奋，正聚精会神观战的李绮彤，忽然微微叹气，生出许多羡慕。

　　李家众门客各个都是笑容满面，感觉扬眉吐气，心中大呼痛快！

　　“还有谁上来挑战？”夏尘道，忽然把目光转向秦洛，“刚才我好象听你说不服？”

　　秦络眼角不停的抽动着，在看到夏尘是以秒杀般的速度将众人全部踢到在地后，几乎是一桶冷水迎面扑来，将他的心浇了个透心凉。

　　他虽然是后天二重，但是也不可能把十几名门客全部打倒，夏尘的修为必定远远在他之上，如果上场岂不是自找其辱？

　　但是夏尘出口挑战，如果不回应，又等于弱了声势，不由得左右为难。

　　夏尘冷笑一声：“你刚还说不服，现在怎么了？不敢了吗？我看你除了秦家公子的身份，实在不怎么样，也就是个吃白饭的废物！”

　　众人倒吸一口凉气，心想这夏尘真是胆大包天！

　　秦络脸涨得通红，再也忍耐不住，霍的一声站起，咬牙切齿地道：“敢骂我？我就接受你的挑战，我要把你碎尸万段！”

　　“等等！”李东奎忽然叫道，事情快闹到不可收拾的地步，再打下去恐怕就要拼命了，赶紧叫停。

　　他看着夏尘，温和说道：“夏尘，秦家远来是客，比试也只是切磋，千万不要因此伤了和气，我看就到此为止吧，你看好吗？”

　　他语气极为客气，完全是以面对同等级别人物才用的商量口吻，显然对夏尘的重视到了极高的程度。

　　夏尘淡淡道：“既然家主大人说话，那自然就算了，秦公子，嘿嘿，你真是幸运！”

　　秦络脸色变幻不定，心里却是大大松了一口气，又缓缓坐回到椅子上。他刚才只是一时冲动，也不敢再回应夏尘的嘲讽，只是心里怨毒的发狠，夏尘，你等着，你威风不了多长时间，我会亲眼看着你死去的。

　　夏尘回到李绮彤的身后站定，依旧是一副恬淡模样，但是所有人看向他的目光，都已经变得敬畏有加。

　　“小尘子，你好厉害！”李绮彤嘻嘻一笑，低声在夏尘耳边道，语气里，忽然多了几分崇拜之意。

　　“李兄，贵府的门客好生厉害啊！这个夏尘是什么来历？”秦川缓缓道。

　　他语气虽然淡漠，但是李东奎自然能听出其中的不悦之意，笑道：“我也不知道他的来历，其实这位小兄弟还是小女招收的门客，不知道是何方高人！”

　　说到何方高人时，他特意加重了语气，显得神秘莫测。心想，若不震慑你一下，还道我李家真的全部依赖你秦家。

　　“高人！”秦川重重吐出这两个字，忽然象是想到了什么，满脸都是沉重复杂之色。

　　正在这时，一名家丁快步走进大厅：“老爷，杨家和于家有动静了，我们负责警戒的人发现，两家正带着大队门客，向着我们李家的方向而来！”

　　众人吃了一惊，顿时都紧张起来。李东奎和秦川对视一眼，脸色也变得郑重起来。

　　“秦兄，想不到杨家这几日毫无动静，突然就大张旗鼓来攻！难道是有了什么准备？”李东奎道。

　　“管他呢，兵来将挡，水来土掩。”秦川道，“反正我们两家也不用怕他们，这场战争倒是来得越早越好，今日以后，枫林城的四家割据的局面就要彻底改写了。”

　　李东奎点点头，站起身道：“我们走吧，一起去看看，这杨家和于家的联盟，到底有多强！”

　　众人走出厅堂，来到李家宅院之前，只见李家众家丁也都拿着兵刃武器守在两旁，一副如临大敌的模样。

　　这些家丁并没有修为，甚至连真气感应也没有，只是会点最粗浅拳脚功法，如果真的家族混战，就是炮灰一样的存在，所以秦川和秦洛只带了门客前来，没带一个家丁。

　　两家人马站在一起，算上家丁大概三四十人，也算是声势颇大。

　　李东奎和秦川束手而立，站在最前方，静静的等待着。四大家族在枫林城有绝对的统治力，即使在城里火拼，官府也丝毫不敢干涉，至于普通老百姓更是有多远躲多远。

　　夏尘和李绮彤站在最后方，同样默默地等待着，在场之人，也只有夏尘才能保持淡然之色。

　　片刻之后，前方出现一群人的身影，大概二三十人左右。

　　这些人脚步颇快，不一会，便到达李东奎和秦川前方，随即散开站定。

　　“李东奎，想不到你这么有自知之明，知道你们李家要灭亡，就出来等死是吗？”一名站在最前方的彪形大汉充满恨意道。

　　他出口便充满了火药味，双方阵营立刻一阵骚动，敌对气氛变得浓厚起来。

　　“杨真，我是在等死，等着把你们杨家打死。”李东奎丝毫没有动怒，只是淡淡道。

　　四大家族斗争多年，中间的矛盾结怨很深，家主之间言语挑衅极为平常。

　　“李东奎，交出宝钥，然后率领李家上下立刻投降杨家，可能还有一丝活命的机会，如果负隅顽抗，就等着被灭门吧。”一个满脸麻子，看上去五十多岁的老者阴沉道。

　　李东奎一怔，随即哈哈大笑：“于永成？你什么时候成了杨家的奴才，居然为杨家说话，你这家主，当得可真够窝囊的。”

　　那于永成正是于家家主，他面无表情的道：“我再窝囊，也总比你被灭门好。”

　　李东奎又是一怔，隐隐感觉到于永成似乎话里有话，难道于家真的成为杨家的附庸？这不可能！于家的实力丝毫不逊于杨家，怎么会干这么蠢的事情。

　　但是不知道为什么，李东奎忽然有了一种不妙的感觉。

　　杨真脸上狰狞神色一闪：“李东奎，你杀了我的儿子杨全，就是投降也来不及了，今天你们李家上上下下都要死，当然，我不会让你这么痛快死的，我会把你大卸八块，放在酒缸里，然后当众让人轮奸你两个女儿，让你亲眼看着，再痛苦的死去，你李家的男丁不但要死绝，就是女眷也都要卖到窑子里，世世代代给我儿子赎罪！”

　　他声音里带着浓浓的恨意，众人听着，不禁脸色一变，想不到这杨真如此狠毒，这等仇恨，简直是不共戴天了。

　　李雅彤脸色一变，随即涌上无比愤怒的表情。李绮彤却是小脸一白，小小娇躯不禁有些颤抖，她毕竟涉世未深，听到如此恶毒的语言，情不自禁感到恐惧。


第五十六章 使者大人

　　忽然，一只有力的手悄悄伸了过来，握住她的小手，随着温暖而舒适的感觉传到手心，顿时将她恐惧驱散得无影无踪。

　　李绮彤转头看着夏尘，展颜一笑，心里顿时安定了不少，被夏尘拉着手，她心里忽然一片踏实温馨，宁愿一辈子也不放开。

　　夏尘握着李绮彤的手，目光透过人群，直落在杨家后方一名面无表情的老者身上。

　　这老者看上去老态龙钟，脸色更是暗淡无光，仿佛病人一般，与其他门客身强体壮形成鲜明对比，但是目光偶尔一闪，便透出令人不寒而栗的精光。

　　他站在那里一动不动，对眼前的一切毫无反应，似乎十分迟钝，但是看在夏尘眼里，这老者的神态，显然是不屑一顾的蔑视。

　　似乎是感应到了夏尘的关注，那老者忽然抬眼看来，但是他看到的，却只是夏尘手握少女的手，一副旁若无人的低声交谈的亲密模样。

　　老者脸上罕见的露出一丝疑惑，又盯了半天，这才缓缓的把目光移动开去。

　　李东奎脸色阴沉，哪怕他城府极深，也被杨真这番狠话勾起无限火气，冰冷道：“杨真，你儿子杨全早就该死了，要我说，死得好，老夫恨只恨没亲手结果了他，当然，今天能亲手结果你，也是一样，你们这对畜牲父子，早就该死！”

　　这番话说得也是极狠，杨真脸色顿时狰厉起来：“李东奎，你就等着被我大卸八块吧！”

　　李东奎冷笑道：“说不定谁被谁大卸八块！”他转头对秦川道：“秦兄，我们一起上，先合攻杨真，杀了他再对付于永成。”

　　秦川一直没有说话，只是面无表情地看着，直到此刻才突然道：“好！”

　　好字刚出口，他猛然打出一拳，砰的一声，狠狠击中李东奎胸膛。

　　两人身体挨得极近，又是事出突然，李东奎根本连防备都没有，就惨叫一声，被打得倒飞出去，狠狠摔在地上，口中鲜血泉涌。

　　众人顿时惊得呆了，当真做梦也想不到，秦川竟然临阵反击，对李东奎痛下杀手，这到底是怎么回事？

　　夏尘也是一惊，秦家临阵倒戈，同样出乎他的意料，想要阻止根本就来不及。

　　“动手！”突然，秦洛大喝一声。

　　秦家的十几名门客早就不知不觉中站到了李家门客的身后或者是身旁，听到秦洛的命令，立刻拔出兵刃，向着身旁的李家门客，狠狠发出致命一击。

　　“啊……”

　　李家门客还未从震惊清醒过来，便纷纷被击中，发出凄厉的惨叫，鲜血淋漓的倒在地上。

　　虽然两家门客的修为大致相差不多，但是秦家门客以有心算无心，偷袭的时刻又选择得恰到好处，李家门客登时伤亡惨重。

　　“死吧！”一名秦家少年门客正站在夏尘身旁，也突然抽出短刀，充满杀气的向着夏尘咽喉刺去。

　　夏尘随手将李绮彤拉在身后，伸出两根手指夹住刀身，一别之下，登时将刀头扭断下来，跟着屈指一弹，那锋利的刀锋立刻飞射没入那少年门客的咽喉。

　　那少年门客眼中露出惊骇欲绝之色，随后便无声无息的倒了下去，整个过程只有一息时间，再加上场面混乱，竟然没有人注意到夏尘的出手。

　　片刻后，十几名李家门客大多横尸就地，只剩下王明、刀疤男子和那中年女子还勉强站着，他三人修为不错，反应及时，总算躲过了偷袭，但是却也都负了重伤。

　　幸亏那岳成被夏尘踢得不能动弹，否则这三人也无法幸免。

　　“不！”李雅彤发出尖利的叫声，奔过去将李东奎扶了起来，她心里一急，眼泪扑簌的掉下来，哭叫道：“爹，你怎么样啊，你怎么样？”

　　李东奎脸色苍白如纸，却露出一丝微笑：“雅彤，不要哭，爹没事，这不还没死吗？”

　　他这么一说，却反倒让李雅彤眼泪却流得更多。

　　“爹，爹！”李绮彤松开夏尘的手，哭叫着奔了上去，和姐姐一起搀扶着李东奎。

　　夏尘叹了口气，秦川下手又狠又快，就连他也没有出手相助的机会。

　　“秦川，你干得很好！”杨真狞笑道，“这招绝地袭杀，直接消去了李家一大半实力，免得我再费手脚！”

　　秦川神色复杂，半响才道：“杨真，事先约定的我已经完成，你也要遵守诺言，说话算话。”

　　杨真冷冷道：“你现在只是我杨家的一条狗，没资格跟我讲条件，不想被灭门的话，就老老实实的听话，我想怎么样，你说了不算！”

　　秦川脸上肌肉抽搐，眼中闪过愤火，却又无声无息的熄灭。

　　“秦川！”李东奎在李雅彤姐妹的搀扶下勉强站起来，脸色苍白，轻轻的道，“给我一个解释，你为什么要投靠杨家？为什么？”

　　秦川面无表情：“对不起，李兄，我不想落到和你一样被满门屠杀的地步！请你不要怨我！”

　　李东奎一字一顿：“杨家可以把你们秦家满门屠杀？他有这样的实力？”

　　秦川摇了摇头：“你不要再问了。”

　　他缓缓退到了杨真的身后，秦家门客走过来，也都站在他的后面。

　　秦络看了一眼李雅彤，神色带着迟疑，轻声叫道：“爹！”

　　秦川立刻愤怒地瞪了他一眼，秦络不敢违逆，脸上露出极度的可惜之色，低头走到秦川身旁。

　　李家宅院前除了满地的尸体，便只剩下李东奎父女和王明等门客，以及夏尘还有十几名家丁。

　　只是此刻，众人脸上却都是露出绝望之色，三大修真家族联手，李东奎又遭受重创，恐怕李家就要覆灭在即。

　　“杨家主！只要你不杀我们，我们可以投降，马上可以加入杨家。”忽然，王明和刀疤男子还有那中年女子大步走上前，大声说道。

　　他三人见李家大势已去，在劫难逃，自然是不肯把命送到这里。

　　“你们这群忘恩负义的东西！”李雅彤气得浑身发抖，她平日里对三人颇为不错，想不到关键时刻竟然反捅一刀。

　　夏尘讥讽的一笑，连周林用几两银子都能收买，此刻在性命威胁之下，三人要反水，自然是再正常不过的事情。

　　听到李雅彤愤怒的指责，三人也不禁有些羞愧，毕竟临阵反水，也实在太没骨气了一点。

　　“你们能弃暗投明，当然最好不过，那就赶快过来吧。”杨真森然一笑。

　　王明等三人大喜，如释重负的向着杨家的阵营走去，在李雅彤足可杀人的目光盯着下，他们简直是不自在到了极点。

　　嗖嗖嗖！

　　突然，从杨真的身后激射出十数枝利箭，端的是又狠又快，登时将三人射成了刺猬。

　　三人带着惊骇不敢相信的眼神，缓缓的倒了下去。

　　杨真打了个响指：“我说过要让你李家男丁死光，就一定要做到，何况这三个蠢货，能现在反水李家，将来有一天就能反水我杨家，留着干什么？”

　　“活该！”李雅彤从牙缝里挤出两个字。

　　“李东奎，你现在已经成为孤家寡人了，还有什么遗言要交代吗，能亲自把你大卸八块，我真是很高兴啊！”杨真阴狠的笑起来。

　　他一摆手：“除了秦家父女之外，其他人全部杀了！我要留着这三个人，拷问宝钥在哪里！”

　　几十名门客立刻冲上来，将李东奎等人团团围住。

　　夏尘眼神一寒，正要站出。

　　“呵呵！”李东奎忽然大笑道：“杨真，你以为你逼得秦家投靠，就可以灭我李家，你不要忘了，我李家可是堂堂正玄派的附属家族，你敢灭我李家，正玄派绝不会坐视不管，只要随便一个高手过来，就足以让你杨家、于家、秦家全部覆灭，你敢动一下试试？”

　　杨真脸色一变，眼中闪过一丝忌惮，正玄派对杨家就相当于巨无霸的存在，那是万万招惹不起的。

　　忽然，他冷笑道：“就算是正玄派的附属又如何？你以为正玄派会看上你这不入流的修行小家族，别做梦了，如果正玄派管你们，还能任由你们李家落到这种地步。”

　　李东奎眼中精光一闪：“你怎么知道正玄派不管我李家？我告诉你，杨真，正玄派的内门弟子已经来了，你想灭我李家，就是对正玄派的不敬，使者大人随时可以把你们灭杀。”

　　他忽然松开李雅彤姐妹，向着夏尘抱拳道：“夏尘大人，我李家现在已经到了生死存亡的时候，就请大人出手，帮我李家解除危难。”

　　什么？众人眼珠子都要瞪出来了，这平平无奇的普通少年，居然就是威名赫赫的正玄派高手？这……这怎么可能？

　　杨真脸色大变，死死注视着夏尘，眼里充满了不可置信之色。

　　李雅彤姐妹面面相觑，脸色无比震惊。

　　夏尘面色平静，看着李东奎，眼神露出疑问之色，他自信没露出半分马脚，李东奎不可能看出他的真实身份，难道是李东奎假意借他的身份冒充正玄派弟子，来震慑杨真等人？


第五十七章 秒杀全场

　　果然，李东奎闪过一丝不易察觉的恳求眼神，显然是希望夏尘能够配合下去。

　　他知道此举不切实际，即使真的正玄派弟子到来，杨家也不可能退兵，但是正玄派就是最后一根救命稻草，哪怕是出于本能，也要牢牢抓住。

　　夏尘明白他的心意，淡淡一笑，道：“放心，你李家为我正玄派供奉多年，现在有难，我一定会出手相帮，如果有谁敢动你们，我要他们死无葬身之地。”

　　李东奎见他配合，感激之余，又不禁十分内疚，心想无缘无故把这兄弟扯进我李家和杨家的战争，等于是害了人家，不过看他实力似乎颇强，至少逃走还是有把握吧？

　　“你是正玄派的弟子？”杨真看着夏尘，一字一顿的问道。

　　“怎么？有问题？”夏尘淡淡道。

　　杨真眼里闪过一丝寒意，喝道：“什么狗屁弟子，正玄派是名门大派，岂能来这偏远小城，你这厮分明就是假冒，来人，把他杀了。”

　　“老爷，让我来！”一名壮汉立刻应道。

　　他凶神恶煞一般走上来，捏着拳头，狞笑道：“小子，你招摇撞骗，居然骗到我家老爷的头上，我会当众把你的心脏挖出来，让你死得惨不忍睹。”

　　咚！

　　话音刚落，一记刚猛无比的拳头便狠狠打在他的胸膛上，跟着便响起全身骨骼碎裂的声音。

　　那壮汉狂叫一声，踉跄着退后，他缓缓低头，看了一眼自己已经完全塌陷下去的胸膛，瞬间闪过惊骇之极的眼神，仰天倒了下去。

　　“还有谁想挖我的心脏，站出来。”夏尘淡淡道。

　　全场鸦雀无声，所有人都用惊栗无比的眼神看着夏尘，这个少年貌似普通，竟然这么强！

　　不少人更是哆嗦起来，这壮汉的修为不错，马上就要突破后天二重，却被夏尘秒杀，那这少年又该强到何等地步。

　　杨真脸色剧变，愤怒的咆哮道：“小畜牲，你敢杀我的人，所有人一起上，把他乱刃分尸！”

　　十几名杨家门客纷纷抽出利刃冲了上来，口中狂呼乱叫：“大伙一起上，他抵挡不住的。”

　　夏尘随手从储物空间里抽出一柄短剑，刺进一名门客的咽喉。然后剑锋直接横切，撕裂那门客的脖颈后，又划出一道半圆似的寒光，划断了刚刚欺近身三名门客的脖子。

　　“死吧！”两名门客高喊着跳起来，双手并握的大刀狠狠的劈落。

　　夏尘头抬都不抬，短剑上举，直接架住两人全力劈落的砍刀，两人刚刚落下，嗖嗖两声，又刺穿了两人的咽喉。

　　转眼之间，他便连杀六人，而且都是一击致命，对方甚至连躲避的余地都没有。

　　噗！噗！噗！

　　场中接连不断的响起利刃入体的沉闷响声，但是却没有一声惨叫，所有人不是被切断脖子，就是被刺中咽喉，根本发不出声音，便倒了下去。

　　这宛如哑剧般的屠杀场景，无限震撼着每一个人的心。

　　夏尘丝毫没有容情，他并非嗜好屠杀，也不喜欢残虐，但是如果不用狠辣手段，根本镇不住对方。

　　咚！最后一名门客双眼圆睁，双手捂着咽喉，满脸痛苦的倒在地上。

　　夏尘弯下腰，从他身上撕扯下一块衣襟，擦了擦短剑上的鲜血，淡淡道：“还有谁不相信我是正玄派的弟子，可以再来！”

　　众人惊惧的望着他，哪里还敢把他当做是寻常普通的少年，此时的夏尘，已然和杀神无异。

　　李东奎神情呆滞，他能看出夏尘不简单，但是却没想到，夏尘竟然会这么不简单！

　　就连众人后方，那对一切都漠不关心的垂暮老者，也不禁抬起头，冷漠的注视着夏尘，眼里闪过森森杀机。

　　杨真的心仿佛被狠狠的抓了一把，掀起滔天骇浪。

　　收拾这十几名门客，以他后天三重的修为，也能做到，但是象夏尘这般，切菜砍瓜一般全部秒杀，那是无论如何也不可能。

　　这只能代表一个事实，夏尘的修为超过了他，而且还不是超过一星半点，这怎么可能！难道他真是正玄派的弟子？今天好不容易把李家逼入绝境，就因为这个来历不明的少年而放弃吗，不，不可能！

　　杨真心里无声的咆哮着，牙齿咬得咯咯作响。

　　他忽然回过头，看向那病怏怏的老者，目光带着恳求之色，但是老者面无表情，只是把目光投向了秦川，微微示意。

　　杨真立刻明白过来，转过头，脸色瞬间变得狰厉起来：“秦川，现在是该你秦家表忠心的时候了，你们全家一起上吧，把这小畜生干掉。”

　　秦川一怔，随即愤怒无比，眼见夏尘如此厉害，就算自己亲自出手，恐怕也不是对手，全家一起上，岂不是要伤亡惨重？杨真此举，显然就是借刀杀人！

　　但是不上的后果……想起杨家那恐怖的高手，秦川的面孔忽然扭曲。

　　杨真见他不动，眼神一寒，厉声道：“你敢不听我的话，秦川！你是不是想你秦家灭绝？”

　　秦川内心挣扎着，终究还是对杨家的威胁占了上风，微微叹息一声，道：“杨家主，这个夏尘修为很强，老夫没有对付他的把握，可否让于家主相助，只要我们两家齐上，必定将他斩成肉泥！”

　　于永成脸色大变，心里破口大骂：秦老匹夫，你想拉我于家一起下海，真是损人不利己！

　　杨真却是正中下怀，他本来就没想过要留下于家和秦家，早就打算在收拾李家之后，再把两家灭亡，此举既可以杀夏尘，又可以消耗两家实力，一举两得。

　　于是点头道：“老于，这小畜牲的确很厉害，你和秦川一起上吧，把握大一些。”

　　于永成心里不停的诅咒着，但是人在屋檐下，也只能应道：“好，老夫这就和秦家主一起擒杀此子。”

　　两人怨恨的对视一眼，分别带着各自门客走上来。

　　夏尘面无表情的看着，开口道：“两位家主，你们打算助纣为虐，想要挑衅我正玄派的威严？”

　　于永成冷笑道：“正玄派？你少扯虎皮，小畜牲，你今天帮助夏家，又杀了我们这么多人，老夫和秦家主必定将你碎尸万段！”

　　“那你们就准备死吧！”夏尘森然道：“犯我正玄派者，虽远必诛！”

　　于永成和秦川再次对视一眼，齐声怒吼，后天三重的实力毫无保留的爆发出来，犹如两架凶猛的战车，一左一右，向着夏尘狠狠撞来。

　　夏尘嘴角浮现出一抹残忍的杀意，身形一闪，犹如吹拂中的柳絮，轻巧避过，已经到了一名门客的面前。

　　那门客露出恐惧之色，刚想转身逃跑，一柄寒光闪闪的利刃，已经悄无声息的穿透了他的咽喉。

　　“混蛋！”于永成和秦川齐声怒吼，想不到夏尘不正面和他们对抗，却突然去屠杀这些修为弱小的门客。

　　两人连忙转过身，再次向着夏尘攻击而去。

　　夏尘根本不理会两人，只是不停移换位置，以他神秘莫测的身法，于永成和秦川根本连衣角都抓不到。

　　他每换一处地方，必然有一名门客倒下，无论怎样闪避怎么抵挡怎么拼命都是无用，在后天五重面前，这些门客唯一的结局就是悲惨的死去。

　　鲜血飞溅，却诡异的没有任何惨叫，只有于永成和秦川两人越来越愤怒的吼声，但是两人就象是夸父追赶着太阳，只能看见夏尘的脚步，却永远也追不上。

　　转眼之间，两家的门客已经绝大部分倒在血泊之中，全部被一击必杀，其中还有数名后天二重的门客，但是在夏尘的利刃面前，后天二重和后天一重没有任何区别。

　　于永成和秦川眼睛血红，这些门客代表着两家大部分的实力，但是现在还不到一炷香时间，却已然命丧黄泉，两人心如刀割。

　　忽然，看见夏尘又到了一人的面前，秦川顿时声嘶力竭的怒吼起来：“住手，小畜牲！你敢杀他，我跟你不死不休！”

　　那人正是秦洛，此时秦洛已经吓得心胆俱裂，口中狂叫着：“夏尘，我给你跪下，你千万不要杀我，求你了，求……”

　　他的声音突然戛然而止，双手紧紧抓住插入咽喉的短剑，面孔因为痛苦，扭曲成了一团麻花，接着便无声无息的倒了下去。

　　夏尘面无表情抽出短剑：“死就死了，还这么多废话。”

　　秦川脑袋轰然作响，双目赤红，疯狂的冲上去，厉声道：“小畜牲，我跟你拼了！”

　　夏尘冷冷的看着他，也不再移动位置，等到秦川冲到面前，突然一脚踢出，正中秦川的胸膛。

　　咚！

　　秦川胸膛瞬间塌陷了下去，鲜血狂喷的倒飞而出，狠狠摔在地上，翻了几下，正巧滚到秦洛尸体旁边。

　　他不顾口中鲜血泉涌，强行挣扎着半个身子，沾满鲜血的手颤抖着，将秦洛死不瞑目的双眼合拢，目光中透出无限怜爱。

　　“哈哈，报应啊，我秦家背信弃义，本就不该存活于世，再怎么苟且偷生，也逃不过死亡，这真是报应！”秦川忽然大声惨笑，看着李东奎：“李兄，我秦家欠你的，今天一并都还回来。”

　　啪！他狠狠一掌拍在自己脑门，砰的一声，倒在秦洛身旁，气绝身亡。


第五十八章 杨海明

　　李东奎神色复杂，嘴唇动了几下，似乎想说什么，却只是叹息一声。

　　秦家背信弃义，临阵反戈，让他心里恨极，现在亲眼看见秦川父子遭受报应惨死，本该十分痛快，但是不知道为什么，又有一丝沉重的感觉。

　　此时，场中就只剩下于永成一人，两家三十余名门客，包括秦川父子，全部葬送在夏尘一人手中，再加上杨家的十几名门客，还不到一个时辰，夏尘已经杀了数十人。

　　这是夏尘生平第一次杀人，但是不知道为什么，夏尘非但没有丝毫的恶心、紧张甚至是任何的心理反应，反而十分平静。他的心里有一种奇怪的感觉。

　　大道之下，皆为蝼蚁！

　　忽然，夏尘脑海里冒出一句熟悉之极的话，瞬间产生一丝明悟，在大道看来，众生皆为蝼蚁，甚至都是可有可无的存在，那么在修为高深者眼里，修为弱者是不是也是同样如此。

　　自己的心态，是不是就是因为如此才保持平静？夏尘沉思着，面色逐渐变得恍然，忽然，身上便多了一丝睥睨天下的强者气势。

　　这气势虽然微弱之极，但是却是一往无前，包含着破釜沉舟般的决心！那是一股君临天下时，才有的绝强霸气。

　　夏尘走到于永成面前，淡淡道：“你是自己动手，还是我帮你了结。”

　　于永成面无人色，他本以为自己即使比不上夏尘，也相差不了太多，和秦川联手，再加上这么多门客，足以把夏尘斩成肉泥。

　　但是现在，他只有无限绝望，原来所谓的后天三重，根本不堪夏尘一击。

　　刷！

　　于永成忽然扬起手，无数道银光闪闪的银针瞬间激射而出，然后他迅速倒退，大声吼道：“杨老先生，您还不出手吗？再不出手，我们全部都要死无葬身之地了。”

　　夏尘面色变都没变，短剑划了一个圈子，瞬间便把所有银针磕飞，然后挥手一掷，淡淡道：“既然你这么喜欢用暗器，我就跟你用一次。”

　　短剑势若流星，从于永成的背后没入，又从前胸穿透出来。

　　噗通！于永成又接连跑了十几步，然后便扑倒在地上，他勉强抬起头看着面前的杨真，嘴角流血，恶狠狠道：“杨真，早知道如此，我绝不会和你杨家联盟，你真的好狠！”

　　吐出最后一个字，这位于家家主也消于永寂。

　　夏尘一步步向着杨真走去：“杨真，你是自己了结，还是等我动手？”这句话，就和问于永成一样，甚至连语气也不差分毫。

　　杨真脸色早已变得苍白无比，心都颤抖起来，他的如意算盘是让秦家、于家和夏尘两败俱伤，却万万没想到夏尘如此恐怖，转眼之间就把两家杀得干干净净。

　　以秦川和于永成后天三重的实力，都一击必杀，这个夏尘，真是太强了！

　　他恐惧的向后退着，口中狂叫道：“三叔，您老人家再不出手，我们杨家就完了。”

　　“有我在场，你还这么沉不住气，如果我离开去探寻古藏，怎么放心把杨家交给你打理？”那病怏怏老者这才开口道。

　　他的声音清晰有力，有一股掌控全场的味道，完全不象是老人，倒象是个位高权重的统治者。

　　一股惊人的气势从他身上爆发出来，细微的响声不断从体内传出，仿佛极高远处的雷鸣，他缓缓的向夏尘走来，每走一步，似乎都要高大一分，给人一种强烈的压迫感。

　　杨家其余人等都自动让开来，对这病怏怏老者极为恭敬。

　　杨真跟在他身后，脸色倒是安定了不少，低声辩解道：“三叔，不是侄儿沉不住气，咱们杨家的门客和秦家和于家都全灭在这小畜牲手里，侄儿也是紧张……”

　　“秦家和于家全灭，不是很好吗？”病怏怏老者面无表情道，“还省得我费一番手脚了，至于杨家的那些门客，我看都是废物，早就应该撵出去了，你还养在家里吃白饭，死了干净。”

　　“是！是！”杨真不敢分辨，心想那些门客在你眼里当然是废物，但是对我们来说，可是不可多得的打手啊。

　　“老夫杨海明，请教这位朋友大名？”病怏怏老者走到夏尘前面，微微一笑。

　　“夏尘！正玄派弟子。”夏尘道。他早就看出这病怏怏老者才是全场实力最强之人，想都不用想，于家的投靠和秦家的倒戈，都是因为杨海明的关系，可惜最后还是免不了被灭家的命运。

　　杨海明哂笑道：“阁下还在扯正玄派的虎旗呢？李东奎给了你什么样的好处，值得让你这么帮他？我看是因为那宝钥的关系吧。阁下年纪轻轻，修为不错，我倒有个建议，不知道阁下肯听否？”

　　“哦？”夏尘神色一动，“你说来听听。”

　　杨海明道：“你灭了李家，然后帮我杨家三年，让我杨家在方圆百里之内一家独大，作为报酬，我会用李家宝钥去古藏取得财富，然后分你两成，如何？”

　　李东奎和李雅彤脸色大变，杨海明这招何其阴险，而且夏尘对宝钥古藏之事毫不知情，难免不会因此心动，一颗心登时提了起来。

　　李绮彤却是丝毫没有担心，在少女心里，小尘子是不可能答应的。

　　“哈哈。”夏尘一笑，“就两成，太少了吧，老杨，你太不诚心了。”

　　杨海明脸色一冷：“那你想要几成？”

　　“我为什么要和你分？”夏尘淡淡道，“想必那古藏里宝贝不少，我自己去岂不是更好，你们杨家就这几头烂蒜，我帮你们干什么。”

　　“年轻人，你很贪心。”杨海明声音寒意渐浓，“我已经给了你机会，是你自己不珍惜，你若是执意如此，我不介意现在就杀了你，可惜，你这么年轻就修炼到后天五重，真是前途无量……”

　　后天五重！李东奎倒吸一口凉气，仅仅是片刻之间，夏尘带给他的震惊，就几乎比他一生还要多。

　　李雅彤咬着嘴唇，心里也不知道什么滋味，只想着一个念头，他是后天五重，后天五重，我居然还自不量力的去挑衅他，我真是愚蠢……

　　“小尘子……”李绮彤怔怔望着夏尘，心里忽然凌乱起来。

　　杨真后背惊出一身冷汗来，后天五重，这个少年简直太恐怖了，幸亏杨家还有杨海明，否则今日恐怕和秦家还有于家一样，就要全军覆没。

　　夏尘毫不惊诧，淡淡道：“你要杀我？不错，以你半步后天七重的实力，的确可以击杀后天五重，想必你也快寿元将近，如此威逼李家，是想利用宝钥去古藏大捞一把，最好能找到延年益寿的丹药之类的，再往上晋晋级吧？”

　　杨海明双眼瞬间精光大盛，露出不可置信之色：“你能看出我的修为？”

　　他能看出夏尘是后天五重，并不足为奇，因为修为境界在，但是夏尘比他的境界低，居然能准确看出他的修为，这可是让人惊诧了。

　　夏尘哈哈一笑：“那当然，我身为正玄派弟子，修习无上功法，怎么会看不出你的修为？你不过一介散修，也敢威胁我堂堂正玄派内门弟子？你真是找死！我正玄派高手无数，随便一位师兄出来，都可以让你死无葬身之地！”

　　“笑话！”杨海明脸色变得难看起来，厉声道，“一个小小的后天五重鼠辈，扯上正玄派的大旗，就敢蒙骗老夫？你以为老夫会信你的恫吓之言？我本来还想留你条性命，是你自己找死！”

　　他提起手掌，明晃晃的阳光下，掌缘处泛出一丝寒光，竟然犹如利刃的锋芒一般。

　　夏尘脸色平静，心里却是全神警戒，他虽然有把握战胜后天六重，但是不知道这杨海明是否也有强大的特殊功法，倒是不能掉以轻心。

　　“夏尘小兄弟。”忽然，李东奎叫道。

　　夏尘一怔，缓缓退后几步，望着李东奎。杨海明手提在半空，也没有动。

　　李东奎舒缓一口气，脸上露出毅然决然之色，抱拳道：“多谢小兄弟仗义相助，我李东奎粉身碎骨，难以为报，但是今天是我李家劫数，小兄弟就不必再为我李家强出头，否则受到伤害，我心实难安，请小兄弟这就离去吧，我李东奎父女就算死在这里，也会把宝钥毁去，不会让杨家得到分毫！”

　　他本来还抱有一丝希望，但是见夏尘说那杨海明是半步后天七重，一颗心便彻底沉了下去，知道再也没有生存的希望，反正要死，又何必连累夏尘？

　　至于说夏尘是正玄派的内门弟子，那根本就是他的臆想，又岂能当真？

　　“雅彤、绮彤，你们怕不怕死？！”李东奎突然回头，望着两个女儿，柔声问道。

　　李雅彤姐妹一起哭了出来，扎在他怀里：“爹，我们情愿跟你死在一起！”

　　“唉！”夏尘叹了口气，“还没到生死离别的时候，搞得这么悲壮干什么？”

　　他缓缓从怀里取出一块木牌，高高举起来：“这是我正玄派的身份木牌，你要不要看看，我是不是真的正玄派弟子？”


第五十九章 化掌为刀

　　众人看着闪闪发亮的黑色木牌，都是一阵恍惚。

　　李东奎脸上的表情简直难以形容，张大的嘴巴足以塞下鸡蛋：“你……你真的是正玄派弟子？”

　　“如假包换！”夏尘淡淡一笑，晃了晃手中木牌，又放到储物空间里。

　　李东奎只觉得一阵眩晕，差点便要仰天跌倒，李雅彤和李绮彤连忙扶住他。

　　李东奎定了定神，忽然缓缓单膝跪拜下去：“属下枫林城李家家主李东奎，参见正玄派内门弟子夏尘大人！多谢大人相救之恩！”

　　他语气极为恭敬，已经完全明白过来，以夏尘的非凡，为什么要进入李家？显然，这是大人在考察啊！看看你李家值不值得相帮！

　　还好，自己对大人好象还算客气……想到这里，李东奎一脑门子冷汗。

　　“小尘子，你怎么能让我爹对你下跪！”李绮彤不满地叫道。

　　“闭嘴！”李东奎第一次对这个宝贝女儿厉声道，“什么小尘子？小尘子也是你叫得，人家是正玄派的内门弟子，论地位实力远远在我之上，你们姐妹两个还不赶快跪下拜见！”

　　“爹，我……”李绮彤脸色通红，望着夏尘不知所措。

　　李雅彤却是缓缓半跪于地，心里忽然一片宁静：“雅彤拜见夏尘大人，小女以往不知大人身份，多有得罪，请大人责罚。”

　　“李家主，雅彤，你们都起来吧。”夏尘笑了笑，“不必那么外生，也不必道歉，你们李家本就是我正玄派的附属家族，而且我和绮彤很投缘，于情于理，都应该帮你们。”

　　李东奎和李雅彤听他出言温和，都是心中一热，站了起来。

　　夏尘转过身，面对着脸色变得无比难看的杨海明，淡淡道：“现在你知道我不是在扯虎皮了？我正玄派的身份木牌只此一家，不可能有人复制，也没人敢复制。你一个行将就木的后天六重散修，也敢攻击威逼我正玄派的附属家族？甚至敢威胁我，你信不信，我让你杨家上下，家犬不留！”

　　杨海明眼中闪过深深的忌惮，突然生出凌厉的杀机，心想就算你是正玄派的弟子，也只不过一个人，老夫把你杀了，正玄派也不会知道。

　　于是大喝一声：“正玄派弟子又如何？老夫一生修行，如果前怕狼后怕虎，也活不到今天，夏尘，今天就是你毙命之时，给我死吧！”

　　话音未落，他已经迅捷无伦的欺近身，犹如刀芒一般的铁掌，对着夏尘面门狠狠劈落。

　　刷的一声，劲风声中，竟然发出只有利刃破空的声音。

　　众人只觉得眼前一花，似乎杨海明的手掌变成了小太阳，绽放出无与伦比的强光，不由得大骇。

　　夏尘同样大喝一声，后天五重巅峰的强大真气瞬间灌满全身，毫不避让的击出一拳。

　　“狂妄的小子！这一下就把你的手掌砍下来！”杨海明见他不避不让，反而和自己硬拼，不由得大喜。

　　砰！两人拳掌相交，登时发出金铁交鸣之声，一股璀璨的火花爆发出来。

　　“不好！”李东奎大惊失色，“夏尘大人只是后天五重，如果硬拼，可万万不是这老匹夫的对手啊。”

　　话音刚落，只见夏尘身子一晃，随后便若然无事。

　　杨海明却是一连退后三步，脸色通红，眼中惊骇欲绝：“不可能！你只是后天五重，怎么会这么强？”

　　夏尘举起拳头，只见拳掌相交的部位，有一道深深的白印，杨海明这一记掌刀，比真正的利刃劈砍还要强大得多，如果不是他炼有大金刚身，真气又极为强劲，恐怕这一下，拳头就要被砍下来。

　　这化掌为刀不知道是什么功法？比寻常的后天功法可厉害多了。夏尘也是颇为震惊，不过他能感觉出来，杨海明的刀劲并不太强，显然没把这套功法修炼到家。

　　当然，并不太强也只是相对而言，即使是其他后天六重巅峰，面对这化掌为刀的凌厉攻击时，恐怕也是难以抵挡，更不用说后天五重。

　　李东奎父女面面相觑，惊喜交集，没想到夏尘这么厉害，难怪他一直神色淡然，敢情早有底牌。

　　“我正玄派功法玄妙，岂是你这乡村野夫能够想象的。”夏尘冷笑道，“杨海明，你想杀我，今天你必死无疑！”

　　他犹如一道幻影，转眼间便到了杨海明的面前，双拳一闪，左拳和右拳先后打出，化出五道拳影，犹如海浪般砸向杨海明。

　　在晋级后天五重以后，夏尘便能打出五道拳影。

　　杨海明只觉得呼吸都要窒息了，他也算见多识广，自然识得这套最基础的后天功法，但是能在后天五重以下修为就打出五重拳影的，绝无仅有。

　　转眼间，杨海明便连夏尘的脸都看不清了，漫天包围自己的，只有无数的拳影，那拳影清晰之极，就和真实的拳头毫无二致，如果普通人见了，恐怕都会目瞪口呆，惊为仙术。

　　不过杨海明身为半步踏入后天七重的高手，自然也不会因此而褪去。虎吼一声，两只大手连抓，和夏尘的拳影对拼而去。

　　他手掌时而成为爪形、时而成为掌法，时而又用拳，但是不论变幻成任何形状，始终带着一抹锋芒的亮色，就象是刀锋附身，可以任意变幻形状。

　　砰！嚓！咣！

　　空气不时传来激烈的爆响声，拳影和刀锋每次相撞，都会爆发出十足的火星，即使在大白天，也清晰可见。

　　两人身法极快，动作更是让人眼花缭乱，李雅彤姐妹只看了一会，眼睛便彻底花了，再也跟不上两人的节奏。

　　李东奎和杨真虽然强些，但是一炷香的时分过后，也只能看见两团影子在争斗不休，甚至连谁是否占得上风都不知道。

　　李东奎暗叹一声，心道不愧是正玄派的内门弟子，如此年轻就有这等惊人业艺，自己两个女儿也算是天资卓著，但是跟夏尘相比，就是拍马也追不上。

　　他却不知道自己也是高估正玄派了，夏尘这等妖孽，根本不能用常理来度之。

　　杨海明越斗越是心惊，他已经战力全开，但是面对夏尘却是渐渐处于下风，对方不论是攻击的凶猛还是力量的强悍都超乎想象，虽然的确是后天五重，但是这等后天五重，比之寻常的后天五重要强大数倍！

　　如果说寻常的后天五重是一个正常人，那么夏尘就是巨人，足以打破境界的极限，越级挑战。

　　而且打斗半天，夏尘丝毫没有力量不济的迹象，这说明这少年真气雄浑，同样远超同等境界，甚至可能超过他这个半步后天七重！

　　难道要输给夏尘？不可能！杨海明怒火中烧，他修炼近七十年，真气雄浑无比，又偶然在一处奇遇中修炼到神奇功法，若单论攻击之威，就是寻常后天七重也不惧，更何况是这后天五重的少年？

　　眼中迸射出寒光，杨海明也是打出真火来，大喝一声，全身真气猛烈的爆发绽放，随着双手不停的交错，在阳光的照射下，无数道锋利无比的刀锋在身边环绕着出现。

　　那刀锋绽放的光芒，越来越亮，足以让人睁不开眼睛。

　　他大手连环向着夏尘抓去，随着恐怖的嘶嘶破空之声，漫天的拳影不停的被抓成粉碎，火花迸射出来，和无数刀锋齐发，犹如烟火一般。

　　转眼间，七影拳的五道拳影便被破去大半，露出拳影后夏尘那坚毅的面容。

　　“小畜牲，你威风得也够了，就给我人头落地吧。”杨海明咆哮一声，再次划掌为刀，猛力横切夏尘的咽喉。

　　这一掌平挥而来，无声无息，虽然是肉掌，但是在夏尘的眼中，却突然映出一抹刺亮的刀芒。

　　夏尘脸色凝重，身子急退，但是他退的快，杨海明的掌刀去势更快，而且越快，刀芒越亮，简直可以和日月光辉交映。

　　“爹！夏尘大人不会有事吧？”众人都是无比紧张的看着，李雅彤握紧了粉拳，心中忐忑，不由自主的问道。

　　“应该不会有事吧……”李东奎哪里能够看出来，只是模棱两可的道。

　　“小尘子绝不会有事的！”李绮彤坚定的道，小姑娘对夏尘，从来没有失去过信心。

　　“看你能退到哪里去，给我死！”杨海明狞笑道，掌刀突然一推，那抹刀锋居然瞬间变长，就象是从杨海明手掌上探出一把锋利的匕首，瞬间递到了夏尘的咽喉之前。

　　众人情不自禁惊呼一声！

　　夏尘眼神爆闪，突然伸出双掌，死死的夹住了杨海明的刀锋！

　　炽烈的火花从他双掌间急剧的爆发出来，杨海明满脸狰狞，全身真气都灌注到了手掌之中，衣袖如同气球一般的鼓荡，刀锋顽强而坚韧的一点点向着夏尘的喉头移动而去。

　　只要再进一分，便可彻底洞穿夏尘的喉咙！

　　在这千钧一发之际，夏尘忽然大喝一声，全身突然绷紧，仿佛绽放出淡淡之光，大金刚身的功法全力运转起来。

　　刀锋居然停止了！

　　杨海明眼神露出不可置信的神色！

　　“碎！”夏尘吼道。

　　砰！

　　明亮无比的刀锋瞬间变成漫天的碎片，无数气劲呼啸着向四周飞射而出。

　　夏尘和杨海明僵持了不到一息之后，在猛烈爆发的亮光中，分别向后飞速退去。


第六十章 灭杨家

　　夏尘连退十几步，这才站稳身形，感觉掌心火辣辣一般疼痛，举起双手，只见双手手心里，各有一道深深的红印，最深的地方，甚至已经破皮，有鲜血迸出，不由得吸了一口凉气。

　　他修炼大金刚身，虽然只是第一层，但是肉身强悍，远胜铁石，就是后天七重也未必能比得上，但是杨海明仅凭这化掌为刀的功法，竟然令他受伤，可可见其功法奇异强悍之极。

　　但是他惊异，杨海明心中却已经掀起惊涛骇浪，刚才这记掌刀，已经是这套功法的绝技之一，砍切岩石如同豆腐，同境界根本无敌，后天七重以上也不敢夺其锋芒，而夏尘凭借肉掌硬抗，居然只受了点皮毛轻伤，这真是匪夷所思。

　　难道这小畜牲修炼过高明的炼体之术，可以不惧我的真气刀锋？杨海明心里涌起深深的不甘，今日如果拿不下夏尘，别说去什么古藏寻求宝贝，就是能否活命都是问题，看来必须要使出那最后一招了。

　　咬了咬牙，杨海明脸色变得狰厉起来。

　　“不愧是正玄派的弟子，功法玄妙，老夫佩服，如果你也修炼到后天六重，恐怕老夫真会败在你手中，但是你没有，所以今天，你注定要死在我的手上。”杨海明缓缓举起了双手。

　　一道雪亮的刀锋光芒，出现在他的掌缘边际，如同用银亮的笔锋，画上一道闪亮的光线。

　　然而，一记刀锋仅仅只是开始，随着杨海明的真气提振，又出现第二道刀锋，第三道……

　　片刻之间，杨海明的手掌就变得闪闪发亮，数不清的刀锋遍布手掌，而刀锋还在陆续出现，从手掌到手腕，一直向着手臂延伸而去。

　　夏尘脸色变得无比凝重，他能感受到杨海明那疯狂提升的力量，尤其是随着刀锋的增加，即使隔着数十丈远，也能感受那股凌厉的破杀之意。

　　看来这老家伙要拼命了，胜败在此一举！

　　夏尘掏出一把元气丹服下，感受到丹田真气几乎是爆炸性的猛增之后，双掌交结，一上一下，猛然打出一套复杂之极的手势，与此同时，大金刚身再次全力运转起来。

　　一道极亮的闪光骤然在他双掌之间闪烁起来。

　　这闪光和杨海明的刀锋并不一样，却是更加明亮，仿佛雷霆从云间穿出，最耀眼的那一瞬间，甚至带了几分威严的雷霆之意，情不自禁让人感觉到惊恐！

　　轰！众人仿佛听到一声震耳雷鸣，不由自主的抬头望天，但见蓝天碧晴如洗，哪有丝毫雷霆的影子，一切都只不过是夏尘带出的意象。

　　雷霆印！

　　突破后天五重之后，夏尘完全可以在一息之间完成雷霆印那复杂的动作，但是这一次，雷霆印法不停的叠加着，他的手也是越来越快，却始终没有结束。

　　雷霆印最特殊的地方，就在于可以不断的叠加，时间越长，灌入真气越多，威力也就越强！

　　只是片刻之间，夏尘就感受到了体内真气隐隐有枯竭的迹象，不过夏尘毫不在乎，反而倾尽全力的把真气灌输进去。

　　咚！

　　杨海明踏出一步，就象是远古的巨兽，踩在地面上，发出沉闷的响声。

　　他整个上半身都变得明亮无比，布满雪亮的刀锋，仿佛远古时期，全身都长满了利刃的怪兽，一步一步的向着夏尘冲来。

　　他越走越快，随后便迅速奔跑起来，犹如一柄锋利无比的人形利剑，狠狠刺向夏尘！

　　仅仅是看着，便有股令人胆战心惊的可怕气势。

　　李东奎父女脸色苍白，即使他们在远处观看，也不由自主的发抖。

　　杨真等人也是紧张无比，脸上的表情又兴奋，又焦急。

　　夏尘脸色无悲无喜，只是继续叠加着雷霆印法，大金刚身功法运行到了极致，两种神通功法完全融合，在他身前交织出一团团仿若雷霆的光芒。

　　杨海明继续加速奔着，整个人几乎已不可见，在阳光的照射下，只有一团雪亮的光芒。

　　“万剑归一！”他震耳欲聋的咆哮一声，整个人腾空而起，对着夏尘的胸膛猛然击去。

　　夏尘终于停止了叠加，真气完全枯竭，全身的力量都灌注到手中那亮到不可逼视的印法当中！

　　“雷霆印！”在杨海明即将到身前的瞬间，夏尘怒吼一声，双掌全力将印法推了出去。

　　轰！震耳欲聋的撞击声轰然响起，仿佛十数枚爆裂元气丹同时炸响。

　　夏尘犹如断了线的风筝一般向后飞起，脸色苍白，重重摔倒在地上，一口鲜血直喷出来。

　　“大人！”

　　李东奎和李雅彤姐妹同时惊叫一声，连忙冲上去将夏尘扶起。

　　李绮彤心中一急，眼泪扑簌的掉下来，小手紧紧抓住夏尘的胳臂，惊慌道：“小尘子，你有没有事？”

　　夏尘舒缓过一口气，在腰间一拍，拿出一个丹瓶，正是陈秋水送给他的大玉丹。他掏出一粒服下，立刻便感觉好过了许多。

　　“放心，我没事。”夏尘拍了拍李绮彤的小手，缓缓道。

　　他的确没什么事，之所以被崩飞吐血，主要是因为真气衰竭，防御力量减弱，被巨大的力量震伤而已。

　　见夏尘似乎没事，李东奎父女这才放下心来，再看向场中，不由得大吃一惊。

　　只见杨海明僵立在场中，他没有退后一步，但是全身的刀锋光芒却已经全部消失，他脸上毫无表情，一双眼睛却是透出璀璨的光芒，看着夏尘。

　　“难道他没有受伤？”李东奎一颗心登时沉了下去，这老家伙真是太强大了。

　　“三叔，我们胜了！太好了！”杨真高呼道，满脸都是欢喜，杨家其他人也是满脸激动之色。

　　然而，杨海明丝毫没有理会杨真等人，只是用怪异的目光看着夏尘，一字一顿道：“你这是什么功法？”

　　夏尘毫不避讳的看着他，脸色平静，举步向着杨海明走去。

　　“小尘子，你不要命了？你受了伤！”李绮彤一拉他胳膊，急道。

　　“我没事，他已经没有威胁了。”夏尘微微一笑，松开李绮彤的小手，走到杨海明面前。

　　“我使的功法叫做雷霆印，还有一种炼体功法，叫做大金刚身。”夏尘低声道，“都是神通境界功法，所以，你死在我手里，并不冤枉，我也是竭尽全力，才能杀了你。”

　　杨海明身子骤然抖动了一下：“神通境界功法，老夫真是羡慕……你是正玄派弟子，想必资源丰富，老夫却只能依靠自己双手打拼天下，辛苦一生，修炼到半步后天七重，却终究止步……我不甘心！”

　　夏尘默然不语，象杨海明这等散修，没有门派资源依托，又没有良师教导，能够修炼到后天六重巅峰，的确是非常不易。

　　“我不甘心，我不甘心！我不甘……”杨海明大声连吼，突然之间，便仰天倒了下去，在倒下去的瞬间，他全身衣服忽然片片纷飞，随后毛孔中喷出鲜血，瞬间成为血人。

　　雷霆印何等强大，在夏尘全力一击之下，他身上所有刀锋都倒卷入体，更是筋骨折断，全部都是致命之伤，之所以站着不倒，完全是一口后天六重巅峰的真气凝聚支撑着，真气消散之后，便立刻气绝而亡。

　　“大人没事，是杨海明死了！”李东奎父女三人不由得又惊又喜。

　　杨真等人如丧考妣，脸上颜色褪得干干净净，变得惨白，眼神更是前所未有的恐惧，连最大的依仗都被夏尘杀死，他们已经完全没有了希望。

　　看着夏尘冰冷的目光向自己看来，杨真魂飞天外，吓得妈呀一声，便转身逃去。

　　杨家门客大部分已经被诛杀，其余人不是杨真的儿子，便是其兄弟子侄，此时早已吓得心胆俱裂，看到杨真都不要命的逃跑，顿时呼啦啦做鸟兽群散。

　　夏尘也不追赶，右脚一碰，从地上挑起一柄单刀，用力一踢，那单刀便势若流星，激射而出。

　　噗的一声，单刀直接贯穿杨真的心脏，又从前胸穿透出来，强大的力道，将杨真的身子带得飞出数丈远，重重摔在地上，便一动不动了。

　　杨真威胁李家父女，用心十分恶毒，夏尘早已有了杀心。首恶诛除，至于其他人，修为低下根本不构成威胁，而且李东奎自然会解决，夏尘也懒得再出手。

　　此时，场中除了夏尘和李东奎父女三人和一干变得呆傻的李家家丁外，便只剩下满地的尸体，一战之后，枫林城四大家族，杨家、于家和秦家便彻底成为历史。

　　虽然三家还有不少人活着，但是那都是普通的凡人子弟以及女眷等，家主和有实力的门客一死，便是大势已去，再也构不成威胁。

　　以李东奎的威信和力量，以后自可在枫林城一家独大，发展势力，夏尘的任务，也是等于圆满完成了。

　　看着杨海明的尸体，夏尘忽然心里一动，弯下身子，在杨海明的怀里一摸，登时掏出一本已经被鲜血染红的书册和几瓶丹药，此外，还有几两碎银子。

　　夏尘把丹药和碎银子放到一边，直接拿起那本书册。

　　只见书册封面写着四个铁钩银划的大字：裂天锋芒！翻开里面，正是杨海明那使用化手掌为恐怖刀锋的功法，不但有详细的文字，还有图画说明和真气运行之法。

　　夏尘大喜，杨海明使用的裂天锋芒可是让他印象深刻之极，如果不是修炼有大金刚身，刚好克制裂天锋芒，恐怕今日他也要饮恨败北。

　　这一战虽然赢了，但夏尘也是竭尽全力，如果雷霆印还不能打败杨海明，那就必须要使用爆裂元气丹或者是烈火符这等最后的底牌了。

　　这本裂天锋芒功法，可是实实在在的战利品哪！夏尘心想。


第六十一章 裂天锋芒

　　转眼之间，十多天便过去了。

　　一间密室内，夏尘闭目端坐，正静静的修炼着。他双手各握一颗元石，随着吸收，充沛之极的元气能量顺着掌心经脉，潮涌入到丹田内，化成磅礴雄浑的真气，前赴后继的打通扩张着经脉。

　　内视中，他的体内亮起十一条闪闪发亮的通道，根根都是碗口粗细，而且彼此贯通相连，里面的真气汹涌奔流不息，强劲无比。

　　十二条经脉，现在就只剩下最后一条！这最后一条经脉横穿其他所有经脉，最为重要，也最难打通。

　　一旦打通，十二条经脉循环贯穿，立刻便是后天六重炼脉境界，翻过后天境界最难突破的分水岭，从此之后，晋级神通境界有望！

　　无论什么大门派，后天六重修为的弟子都是极为重要的存在，是门派的根基，而在散修或者小修行家族中，后天六重已经足可成为一家老祖。

　　在真气汹涌的冲击下，第十二条经脉若隐若现，已经亮起了一小半，虽然还在顽强的突破着，但是却是犹如蜗牛爬行，奇慢无比。

　　夏尘微微颤抖，体内传来微微的爆响之声，他已经把真气运行到了极限，但是突破最后一条经脉的速度却还是没有增加多少。

　　良久，夏尘额头上已经布满汗水，他睁开眼睛，呼出一口气，看着手中发烫的元石，苦笑着喃喃自语：“已经三天了，还是没有打通最后一条经脉，难道越过这个门槛真有这么难？”

　　他不再修炼，而是走出门外，来到院子当中。

　　这十多天，夏尘并没有离开，而是一直在李家修炼。

　　借助元石和炼脉丹，夏尘前期进境颇快，但是随着经脉的打通数量增加，需要的真气也开始成倍增长，尤其是他经脉扩张极为粗大，需要的真气量更是一个恐怖的数字，修炼的速度便缓慢了下来。

　　元石的元气能量虽然丰富，但是夏尘吸收的速度却是有限制的，而炼脉丹则只能起辅助作用，多服只能起反效果。

　　在艰难打通十一条经脉之后，打通第十二条经脉的难度，丝毫不下于在坚固的山体里开辟出一条通道，比之打通第一条经脉时要难上几十倍。

　　难怪很多人都在后天六重面前终生止步，原来打通经脉这么艰难，也不知道我什么时候可以把最后一条经脉打通，还是慢慢来吧……夏尘心想。

　　其实以他现在打通经脉的速度，说出去足以吓死大一片人，一个月的时间就打通十一条经脉，这简直就不是人能做到的。

　　在院子中静静站立片刻，夏尘默运真气，然后缓缓伸出手掌。

　　此时已经是夜凉如水，院子里黑漆漆的一片，目不能视物，但是随着夏尘手掌伸出，掌缘边际上，突然浮现出一抹寒光，顿时照亮了周围一小块空间。

　　刀锋光芒！

　　夏尘抬起手掌，只见刀芒在掌缘处渐渐转移到掌心上，凝聚成一片圆形的亮色，顷刻间照亮他的面孔。

　　如果杨海明还活着，看到这一幕，必定会震惊得目瞪口呆，他苦练裂天锋芒数年，却从未能象夏尘这样，做到把掌缘刀锋改变形状和位置。

　　刷！夏尘忽然劈出一掌，空气中立刻响起令人心颤的利刃破空之声，那转移到掌心的刀芒瞬间又回到掌缘，化成一寸长的刀锋，从手掌边缘透出。

　　似乎只差那么一点，这刀芒便可离开夏尘手掌，破空飞射。

　　夏尘面露笑容，连续劈出数掌，一套动作犹如行云流水般的打下来，不只是双手，就连手臂上也多了十数处刀锋，看上去，就象是舞着两条长长的明灯。

　　随着他的动作加快，刀锋也越来越亮，亮的让人不可逼视。在黑夜中，犹如一团光球，正在飞快的移动着。

　　刷刷的破空之声，清晰可闻，每一道刀锋，都蕴含着无比锋利的杀意，让人感觉心惊胆战。

　　而刀锋也在夏尘手中不停的变幻着形状，不仅仅是刀锋，还有各种其他武器的形状，甚至可以形成厚重的压力，以面状攻击，这同样是杨海明无法做到的事情。

　　半响，夏尘这才停下来，随着锋芒逐渐褪去，脸上的笑容却是越来越欢畅。

　　这本裂天锋芒，简直就是为他量身定做！

　　这套功法，纯粹是以真气操控为基础，通过特殊的运行方法，可以在手掌或者其他部位，形成锋利的真气刀锋，也就是刀芒。

　　真气本来是无形无质，根本就看不到，但是修炼裂天锋芒之后，却变成了有形之光。

　　真气操控力越高，修炼裂天锋芒也就越容易，修为越强，裂天锋芒的威力也就越强。

　　杨海明虽然是后天六重巅峰，但是真气操控却比夏尘相差太远，他又是自己琢磨，因此修炼甚浅，只能在手掌边缘出激发出真气刀锋，而且只有刀锋一种形状，其他锋芒都不能变幻。

　　夏尘只修炼了十几天，在聚宝盆的奇异感觉相助下，便将裂天锋芒领悟到了极深的地步，如果杨海明地下有知，恐怕也要再被活活气死一次了。

　　最为难得的是，裂天锋芒并没有境界限制，后天真气可以修炼，神通境界同样可以修炼，向上发展没有尽头。不象七影拳等普通后天功法，修炼到七重拳影便已经是极致。

　　如果按照功法演示，修炼到后天八重炼血境，全身各处发力，等于全身都可以作为刀锋攻击，几乎没有任何弱点，而如果修炼到神通境界，甚至可以把罡气刀锋进行离体攻击，威力提升何止百倍……

　　夏尘兴奋的想着，这一次，可真是得到宝贝了。

　　他所修炼的功法中，除了正玄派的普通后天功法，便是神秘女子传给他那套珍贵无比的神通功法。只是这套神通功法虽好，但是修炼起来也太过艰难，以他现在的修为，倒是裂天锋芒更合适一些。

　　我现在打通十一条经脉，修为比十多天前又强大许多，相当于半步后天六重，而且修炼裂天锋芒，攻击力更是强悍数倍，再配合上大金刚身和雷霆印，就算是后天七重，也应该可以战而胜之了吧……夏尘满怀信心的想着。

　　第二日，夏尘刚刚起来，房门边响起轻轻的敲门声。

　　“进来！”夏尘道。

　　门开了，李雅彤袅袅婷婷的走进来，她一身翠衣，朱唇琼鼻，新扎了乌云鬓发青丝，说不出的美貌动人，轻声道：“恩公，早点已经准备好了，雅彤请恩公过去吃饭。”

　　夏尘顿时有点不舒服，无奈道：“你们能不能不叫我恩公？我听着这么不得劲呢，还不如绮彤叫我小尘子，此外，你也不用亲自叫我吃饭，顶多让家丁来叫一声就可以了，你们这么客气，我反而不习惯。”

　　这十几天，李家上下，包括李东奎在内，差点就把夏尘当成祖宗一样供着，开口闭口必称恩公，甚至连家丁仆人都不用，无论作息吃饭，全部由李雅彤亲自伺候，堂堂李家的大小姐，竟然成了夏尘身边的大丫鬟，就差没亲自侍寝了。

　　夏尘何曾受过这等待遇，以前当杂役的时候，都是他伺候别人，虽说后来鲤鱼跳了龙门，成为正玄派弟子，但也一直是自食其力，冷不丁被当成祖宗，还真是有些不自在。

　　李雅彤脸色黯然，道：“恩公……您可是嫌雅彤手脚粗慢？不能让您满意么，我知道我以前有错，不求恩公原谅我，但是雅彤只是想尽力弥补，请恩公千万给我个机会。”

　　她一脸委屈的模样，梨花带雨，看上去颇让人心疼，夏尘却只是啼笑皆非，他早就把李雅彤的轻慢抛在脑后，想不到这大小姐居然还记在心里了。

　　无奈之下，只得抚慰道：“雅彤，我可没嫌弃你的意思，你别多想，走，我们去吃饭吧。”

　　李雅彤见他语气温和，心中大喜：“是，多谢恩公！”

　　夏尘翻了翻白眼，跟着李雅彤走出房门，来到后院进入厨厅之中，李东奎和李绮彤正在就坐，长桌之上，摆满了精致可口的小菜点心和稀粥，让人看了就食指大动。

　　“恩公来了！”李东奎见夏尘进来，连忙站起来道。

　　李绮彤却用筷子敲着碗，不满地道：“小尘子，你怎么来这么晚，为了等你，我都快饿死了。”

　　李东奎脸色一沉道：“胡闹，我不是告诉过你，不要叫恩公小尘子了吗？你这孩子是怎么回事？”

　　李绮彤撅起小嘴：“你们愿意叫你们叫吧，反正我是叫不出来，小尘子也不喜欢你们这么叫他。”

　　李东奎眉毛一挑，正要发火。

　　“李家主，你不要责怪绮彤！”夏尘连忙道，“我只是不想你们太客气，恩公之类的还是别叫了，我真承受不起，其实帮助李家，也只是我一念之间，不必那么客气的。”

　　“唉，夏尘大人。”李东奎老脸一红，“你这让我怎么好意思，快请坐，一起吃饭吧。”

　　“好！”夏尘大大方方的坐下来，拿起碗筷，“对了，李家主，我在贵府叨扰了一段时间了，现在没什么事，也该告辞了。”


第六十二章 古藏宝钥

　　“什么？大人要走？”李东奎吃了一惊道，“何不多住些日子？是不是在下招待不周！”

　　李雅彤姐妹对视一眼，同时放下碗筷，脸上浮现出失望之色。

　　尤其是李绮彤，眼圈忽然泛红，小嘴也扁了起来。

　　夏尘哭笑不得：“李家主，你又来了，你们对我很好，但是我总不能在这住一辈子吧？我还要回门派，还有其他事情要办。”

　　“啊！”李东奎恍然，连连点头，“对对，我怎么忘记了，大人事务繁重，本该如此，我真是糊涂了，可惜东奎蒙受大人大恩，却不能多侍奉大人几日！”言下颇为遗憾。

　　“小尘子，你不许走！”李绮彤忽然道，眼眶里有晶莹的泪花闪烁，“你说过要当我的门客的，我没让你走，你就不能走，爹，你让小尘子留下来好不好！”

　　“绮彤，你懂点事好不好？”李东奎无奈道，“大人是正玄大派的弟子，神龙见首不见尾一般的人物，怎么能留在我们这里。”

　　夏尘微微一笑：“绮彤，我有时间会回来看你的，好不好？”他心里也是有些不舍，李绮彤天真烂漫，的确是个很可爱的女孩子。

　　“不好！”李绮彤大声道，“你走了就不能再回来了，哪有时间看我们？反正你不许走，必须陪着我。”

　　夏尘笑道：“你怎么知道我不会再来？”

　　“我就是知道！”李绮彤哼了一声。

　　“大人，您回去有什么重要的急事吗，如果没有，不如再多住些日子吧，我们都希望你能留下来。”李雅彤轻声道，一双妙目里带着深深的期盼。

　　她口里说着我们，但是谁都听得出来，恐怕只是指自己而已。

　　李东奎见状，眼睛一亮，心想这位夏尘大人如此年轻，就有惊人修为，即使在正玄派也应该是前途无量的弟子，我应该好好把握住机会啊。

　　于是笑道：“大人，您看，雅彤和绮彤都很希望您能留下来，如果没什么事情，那就多留些日子吧，我也好让雅彤和绮彤姐妹好好侍奉大人！都是年轻人，其实应该多多亲近才是……您也可以替我教导教导她们！”

　　他这话虽然含蓄，但是意思却是极为明显。

　　李雅彤登时满脸通红，连忙低头，一个劲的往嘴里扒拉米粥。心想爹这是要我和妹妹一起嫁给夏尘大人？可是我跟他认识才不过几天……唉，先别提我愿意不愿意，人家愿意吗？我先前得罪了他，他还会喜欢我吗？他的地位和修为都那么高，怎么能看上我……

　　她心里如同小鹿乱撞，砰砰跳着，又是嗔怪，又是紧张，又是兴奋，复杂之极，说不出是什么滋味。

　　“啊！李家主，这……”夏尘万万没料到李东奎会说出这番话来，不禁目瞪口呆。

　　李绮彤却是一怔，忽然兴奋道：“爹，只要我好好侍奉小尘子，是不是他就会留下来？那好，从今天开始，由我来伺候小尘子，姐姐可以休息了。”

　　李雅彤食不甘味的喝着粥，全然没听到妹妹在说什么。

　　李东奎瞪眼看着李绮彤，知道这宝贝小女儿恐怕还没理解自己的真正意思，干笑一声：“绮彤，爹说的侍奉和平常的下人们的侍奉不太一样，这个侍奉是需要贴身服侍的，昼夜不分开……”

　　他说到这里再也说不下去了，脸色发红，心想我这当爹的也太不着调了，居然教女儿这些，是不是太上赶着夏尘大人了……

　　“昼夜不分？”李绮彤终于明白过来，小脸一红，却没躲闪，忽然羞答答道，“如果小尘子愿意留下，可以晚上到我的房间去住，我愿意侍奉小尘子。”

　　“嗯？！”李东奎和李雅彤眼睛发直，真是做梦也想不到，这话居然能从李绮彤口中说出来。

　　夏尘赶紧低头喝粥，这一家子给他的冲击力简直比神通境界还要强大，真是不知道说什么好了。

　　不过他心里却是极为舒服，甚至有点小小的得意。

　　李雅彤姐妹都是人间绝色，比他以前的女友林梦如强了不知道多少，如果留下，这等温柔乡可是多少男人梦寐以求都求不来的。

　　只是自己能留下吗？夏尘忽然暗叹一声，强大的意志陡然升起，瞬间将短暂的儿女柔情压了下去。

　　他追求的是最强大的力量，是超脱生死无上境界，而不是温柔乡里的深陷。

　　而且夏尘很清楚，自己对李雅彤姐妹并无特殊的感情，对李绮彤更多当成是妹妹看待，如果态度暧昧，却又不说清楚，反而等于是害了人家。

　　只是这话该怎么说，才能不让李雅彤和李绮彤伤心？夏尘苦笑。

　　见夏尘吃粥不语，李东奎父女三人也只好沉默着吃饭，心里都是各自转着心思。

　　“李家主，现在城中情况怎么样了？”见到气氛颇为尴尬，夏尘决定转移话题。

　　提到这点，李东奎登时精神一振，笑道：“有大人的相助，杨家李家秦家自然是不足为虑，我已经把他们的地盘和财富全都收取，现在正在整合，估计再过几天就都差不多了，至于那些女眷，我也没有难为，给了一些银子直接遣散，当然，一些有威胁的人还是要除掉的。”

　　他眼中精光一闪，显示出一丝杀伐果断。

　　夏尘点了点头，既然要消灭对方，就不能有妇人之仁，自然要斩草除根。问道：“以后有什么打算吗？我是说除了枫林城，还有扩张实力的想法吗？”

　　李东奎迟疑道：“这个还没有，李家只是个小家族，底子浅薄，顶多也就是在枫林城里站住脚，向外扩张还没这个能力，大人有什么可以指点我的？”

　　夏尘微微一笑，心里忽然有了主意，道：“人无远虑，必有近忧，虽然李家现在没有对手，但是不代表将来也没有，李家主，只有拥有实力才是正途啊。”

　　“东奎愚钝，还请大人指点迷津。”李东奎忙道。

　　夏尘道：“李家虽然是正玄派的附属家族，但是山高皇帝远，真想在枫林城里稳如泰山，还是要有背景才行，我看雅彤和绮彤资质上佳，远超常人，何不拜入正玄派为内门弟子？这样一来，李家就等于是正玄派的番外家族，即使再有外来势力，也完全不怕。”

　　“大人说得是，我也不是没想过。”李东奎脸现愁色，“但是不知道正玄派条件极高，是否肯收她们为弟子啊？”

　　夏尘嗤笑一声：“你以前让她们参加过正玄派内门弟子选拔没有？”

　　“没有。”李东奎摇头道，“我猜想正玄派选拔弟子必定森严之极，恐怕去了也是被淘汰，就没敢去，而且以前其他三大家族一直虎视眈眈，我不能离开，也不放心她们姐妹出去。”

　　夏尘道：“无妨，我可以修书一封给我师父，举荐雅彤和绮彤，以她们两个的天赋，屈居在枫林城里实在可惜了，你也不要把正玄派想得多么强大，她们即使在内门弟子中，也是出类拔萃的存在。”

　　李东奎激动无比，肩头都颤抖起来：“大人，您对我李家恩重如山，东奎真不知道该如何报答。”

　　他对着两女道：“还不快谢过大人，否则你们哪有这样的机遇？”

　　“小尘子，如果我进入正玄派，是不是就能经常看见你了？”李绮彤满脸兴奋道。

　　“当然。”夏尘笑道。

　　“那太好了，我一定去，你记得我说过的话吗？我还打算和你一起仗剑天下呢！”李绮彤脸色又是激动，又是热切。

　　“大人对雅彤之恩，粉身碎骨也难以报答！”李雅彤泪光盈盈，站起向夏尘一拜。

　　李东奎激动之余，心里也是颇为遗憾，他心知肚明，夏尘此举虽然是有意帮助李雅彤姐妹，其实也暗含着推脱之意，恐怕自己这两个女儿是没戏了。

　　不过看雅彤和绮彤似乎对大人颇有情意，但愿她们不要陷得太深才好……李东奎心想。

　　吃过早饭，夏尘回到房间，提笔写了一封书信，准备让李绮彤姐妹交给韩东宇。

　　他和韩东宇至少表面上还是情意深重的师徒，想必肯定会给这个面子。他并不打算立刻就返回正玄派，还想再游历一番，至少也要突破后天六重再说。

　　忽然，房门敲了几下，李东奎推门进来：“大人，您可是今日就要离开？”

　　“是。”夏尘道，“我还打算再出去游历一番，李家主，此事就不要告诉绮彤她们两个了，我怕分别时……反正将来在正玄派都能看见！”

　　“是，在下明白！”李东奎用力点了点头，“我不会告诉她们姐妹的。”

　　他的脸色忽然变得郑重起来，缓缓从怀里掏出一个用黄布包裹的小盒：“大人，您的大恩李家无以为报，这是古藏宝钥，大人既然要游历寻找机缘，正好可以借此机会去探寻古藏，说不定会有奇遇！请大人一定收下。”

　　夏尘看也不看宝钥，淡淡道：“我救你李家，可跟宝钥没有半点关系，你这可是试探我？”


第六十三章 云阳都

　　李东奎吓了一跳：“大人，东奎绝无此意，的确是诚心诚意想将宝钥送给大人，这宝钥是我偶然救了一个濒死的散修，他感激我的救命之恩，临死前给我的，说是开启一个古藏的钥匙，让我有缘去碰碰，后来却不知道怎么被杨家他们知道了。”

　　他面露苦笑：“本来我还十分动心，想去古藏碰碰运气，但是经历这场战争后，我却是明白了，没有实力，天大的机缘也得不到，反而可能丧命，这古藏于我无缘，还是交给大人好一些，而且我也有私心，如果大人得到古藏机缘，将来能更好，我李家作为大人下属，自然也会水涨船高！”

　　他这番话说得赤诚，无疑是在表露忠心。

　　夏尘颇为意外地看了他一眼，想不到李东奎竟有如此心思，面对神秘宝藏能有取舍之心，这点恐怕绝大多数人都做不到。

　　他沉吟片刻，接过宝钥，道：“好，既然如此，我便收下，你把话说得这么明白，如果我能从古藏中获取机缘，你李家的实力也会提升。”

　　夏尘也是为自己打算，将来说不定会发生什么，既然李东奎表示忠心，能在这枫林城里留条退路，自然最好。

　　而且对于这神秘古藏，夏尘也是颇为心动，他可不是什么清高的君子，送上门来的好处还推拒在外。

　　李东奎大喜，知道夏尘收下宝钥，就是真正把李家视为心腹了。

　　十天后，夏尘按照宝钥地图的指示，来到离枫林城还有千里远的一座叫做云阳都的巨大城市。

　　古藏位置就在云阳都附近数十里处。

　　据李东奎所说，宝钥不是只有一把，而是有七把，而且古藏也不是什么秘密，早已经在方圆千里之内流传开来。

　　无数得到消息的散修和修行势力前往云阳都，希望能在古藏中分一杯羹，沿途一路，夺宝杀人，钩心斗角，司空见惯，那送给李东奎宝钥的散修就是被人追杀重伤不治。

　　看着繁华的云阳都城，只见川流不息，人烟鼎盛，夏尘不禁点头，这云阳都比之枫林城简直要强盛十倍，与之相比，枫林城不过是乡下的村庄而已。

　　走在街上，几乎随处可见后天修行者，彼此匆匆相视而过，只是不知道是云阳都本身的修行者，还是外来寻找古藏的修行者。

　　正值中午，夏尘来到一间繁华的酒楼，到楼上要了个单间，又点了几样酒菜，但是他却没有开吃，而是默默运起一种真气法门。

　　酒楼里人物众多，说不定便有修行者聊天，正是偷听消息的最佳渠道。

　　耳朵一动，整个酒楼上下两层的声音顿时都清晰的传过来。

　　这门顺耳功法，是天书奇术里的一项奇技，可以将听力增强近十倍。

　　这些天夏尘一直钻研天书奇术，倒是学会了不少新玩意，虽然对修炼起不到什么作用，但是在某些时候，却是可以发挥奇效。

　　虑掉大部分杂乱无用的声音后，夏尘忽然听到一个尖细的嗓音：“马哥，我们何时动身去古藏之地？这几天，有不少修行者进驻云阳都，想必都是冲着那古藏来的。”

　　夏尘立刻凝神倾听。

　　另一个低沉的声音立刻道：“徐卓，小点声，小心隔墙有耳。”

　　那徐卓嘿嘿一笑：“怕什么？马哥，反正我们手里又没有宝钥，这一路上，我听很多人都在谈论古藏，听说古藏是一名古老的神通修士闭关洞府，拥有很多宝贝，谁若能得着，可是发了啊！”

　　那马哥冷冷道：“别光想美事，古藏里也有可能布满禁制危险，进去随时可能丧命！如果没有命，什么好处也没用。”

　　“马哥说得不错，不过富贵从来都是险中求，古老神通修士的洞府，也值得我们一搏。可惜咱们没有宝钥，也只能和别人一样混水摸鱼。”一个淡淡的女子声音道。

　　徐卓道：“马哥，现在七把宝钥都在谁的手里？你可探听到什么消息了吗？”

　　那马哥道：“宝钥是开启古藏的关键，拿到的人自然会严守秘密，不过没有不透风的墙，虽然还无法肯定，但是有很大可能有四把宝钥分别被浩然派、洛羽派、邪风门和饿狼帮的人得到了，至于其他三把宝钥，还不知道下落。”

　　徐卓愁眉苦脸道：“唉，这些都是我们得罪不起的主啊，浩然派、洛羽派和邪风门都是七大门派之一，饿狼帮虽然实力稍差，但是也是成年多年的帮会，我们完全没有机会。”

　　“我们的目标不是他们。”那女子道，“这几个门派我们虽然得罪不起，还有其他三把宝钥，肯定落在散修或者是小家族的手里面，他们不可能不来寻找古藏，到时我们就可以下手。”

　　说到下手两个字，女子的口气变得异常很辣。

　　那马哥叹了口气道：“恐怕很难，估计绝大多数人都和我们一样，肯定是冲着其余三把宝钥来的，竞争这么激烈，我们也只有见机行事。”

　　夏尘心里一动，心道连浩然派、洛羽派和邪风门居然也知道这古藏了，怎么没见有其他四派？不过云阳都距离其他四派太远，不知道消息也算是正常。

　　浩然派和洛羽派在七大门派中分别位列第一和第二，论起综合实力，还远在正玄派、东华派、运灵派和正一门四派之上，四派之所以定期举行会晤，其实也是有联盟的意思，免得浩然派和洛羽派威胁太大。

　　邪风门虽然实力不知道几何，但却是七大门派中唯一的魔修门派，素来独来独往，显得十分神秘。

　　至于那饿狼帮，夏尘却没有听过，想必比之七大门派还相差甚远。

　　那马哥三人又低头说些什么，似乎在商量计划，只是声音压得极低，即使顺耳功也听不太清楚。

　　夏尘心生警惕，他没想到这古藏居然会引来这么多人，除了浩然等大门派之外，肯定还有潜伏在暗中的高手，自己只身一人，怀揣宝钥，可要小心应对。

　　忽然，堂口传来一阵嘈杂声音，随着凌乱的脚步走近，只听得酒楼掌柜正急切的解释：“几位大爷，不是我们推托，二楼的单间真是满了，你们请多多包涵……”

　　“混帐东西，居然让我们在大厅和那些低贱之人在一起用餐？”一个冷冽的声音喝道，“没有单间，也得给我们让出单间来。”

　　啪！

　　一道清脆的耳光声音响起，随即是那掌柜吃痛惊怒的声音：“你……你怎么打人？”

　　夏尘将单间屏风稍微挪开一丝，隐约看见四名身穿青衣服饰的少年站在一起，为首的少年眼神冷厉，一脸的盛气凌人。

　　酒店掌柜捂着通红的脸庞，龇牙咧嘴着，又是畏惧又是愤怒。

　　“打你是轻的，不找出单间来，我把你这酒楼拆了。”那为首少年淡淡道。

　　“几位大爷，你们也看见了，二楼真是被人占满了，如果有地方，我能不给你们吗？”掌柜真是欲哭无泪，他也知道这些人都是修行者，武力强盛，万万惹不起。

　　“占满了？”那为首少年冷笑道，“那就给我清场，整个二楼，我们包了。”

　　他忽然提起声音大喝道：“所有二楼的人听着，马上都滚出酒楼。”

　　“啊……”那掌柜惊得目瞪口呆，见过不讲理的，没见过这么蛮不讲理的。

　　“哪个混蛋大呼小叫，打扰老子吃饭，是不是活腻歪了？”暴怒的声音响起，一名身材魁梧的彪形大汉从一个单间里走出来，凶神恶煞的看向那为首少年：“你们想找死？”

　　他突然眼前一花，胸口已经被那少年提了起来，冷冷道：“我看是你找死，滚吧！”

　　他随手一掷，那大汉顿时哇哇大叫着从窗子里面飞了出去，咚的一声，外面地面上传来一声沉重的闷响，估计摔得不轻。

　　二楼单间登时大乱，除了夏尘，几乎所有食客都从屏风里走出来，就连那马哥三人也走了出来，对着那几名少年怒目而视。

　　这些食客里面，倒有一小半都是修行者，不过夏尘只是目光一扫，便知道这些修行者实力顶多不超过后天二重。

　　一名中年男子冷冷道：“几位看样子也是修行中人，既然都是同道，何必如此霸道？难道得罪了所有人，对你们有好处？”

　　那少年傲然道：“得罪你们？呸！你们这些散修也配被我们得罪？没时间废话，快滚，别打扰我们师兄弟用餐。”

　　众人不由得大怒，那中年男子怒道：“在下想请教一下，几位是什么来头？敢如此嚣张？”

　　“嘿嘿，说出来吓死你们。”那少年高傲的抬起下巴，“我们是浩然派的弟子，就是嚣张了，就是赶你们走了，怎么？不服？”

　　浩然派！众人顿时倒吸一口凉气，如同被一桶冰水迎面浇灌下来，满腔怒火消失得干干净净。

　　那为首少年冷笑：“还有问题么？没有，就赶紧滚！”

　　众人无奈的面面相觑着，只得带着屈辱，一言不发的走下楼梯。

　　浩然派是大梁国的庞然大物，诸多散修与之相比不过是蝼蚁般的存在，自然不敢得罪这巨无霸。

　　那为首少年冷笑着，抱着膀子，一副旁若无人的嚣张模样。

　　“齐师兄，我们最好低调些，现在龙蛇混杂，说不定暗中就有什么人盯着我们，不可不防。”一名浩然派弟子忽然淡淡道。

　　这弟子一直站在其他三人身后，默不作声的低头，只有此时，才抬起头，一张英俊的脸上面无表情。

　　夏尘心头忽然轰然作响，瞳孔剧烈收缩，这浩然派的弟子，实在让他意想不到，竟然就是严冰！


第六十四章 百宝阁

　　当初在正玄派杂役村，严冰被他当众打败，尊严尽失，然后又被他废掉，从此之后便不知所终。

　　夏尘也没有在意，以为严冰的下场不过就是找个没人的地方终老一生，从此再无可能踏上修行之路，万万没有想到，严冰居然会成为浩然派的弟子！

　　这个家伙，到底遭遇了什么，被废掉之后，居然能成为浩然派弟子？

　　那齐师兄看了他一眼，眼神一闪，居然缓和了语气：“既然严师弟这么说，那我们就低调些。”

　　夏尘心里的惊异缓缓平复，忽然撕下一块衣襟，裹在面上，然后不动声色的走出屏风，跟着二楼的食客一起下楼。

　　他不想暴露身份，也不想和严冰发生碰撞，至少也要知道严冰身上到底发生了什么，好在自己身在暗处，情形有利。

　　那齐师兄和其他两名浩然派弟子也发现了夏尘蒙面，不过并没有在意，他们的目的只是清场，倒不是追查什么。

　　严冰却是心里一动，怀疑地盯着夏尘，从这蒙面少年的身上，他忽然感觉到一股似曾相识的气息，顿时尘封记忆里涌动着记忆，让他浮现出似乎早已忘记的痛恨。

　　“你是什么人？站住！”眼见夏尘就要随着众人走下楼，消失不见，严冰终于忍不住大喝一声。

　　夏尘停住脚步，其他三名浩然派弟子也都愕然的看向严冰。

　　“你把蒙面摘下来，让我看看你是谁？”严冰冷冰冰的道。

　　“阁下有什么权力这么做？我已经让出单间了。”夏尘故意压抑着嗓音怒道。

　　“让你摘，你就摘，否则的话，你会很惨。”严冰淡淡道。他心里有一种不可抑制的冲动，非常想看这少年蒙面下的脸庞是什么。

　　“严师弟？怎么回事？他是谁？”那齐师兄带着疑问道。

　　“齐师兄，这个人很象我过去一个故人！”严冰冷笑道，把故人两个字咬的极重，“所以我想让他把蒙面摘下来。”

　　“哦……”那齐师兄点点头，忽然冷笑一声，欺近身一把向着夏尘面门抓去：“哪有那么麻烦？直接扯下来不就行了？”

　　啪！

　　他的手刚伸出一半，就被夏尘一拳打在脸上，登时满脸开花的向后倒飞而出，咚的一声，重重砸在地板上，几颗碎裂的牙齿带着滚烫的鲜血飞溅出来。

　　“不自量力。”夏尘冷笑道。

　　“你这混蛋，敢打我们浩然派的弟子，找死！”两名浩然派弟子震惊之下，顿时暴怒无比，迅疾向着夏尘扑去。

　　咚咚两声闷响，两人分别被夏尘踹中，以扑上去更快的速度倒飞而出，趴在地板上，只摔得狼狈不堪，大声惨叫不已。

　　“什么浩然派弟子，我看都是狗屁，不堪一击，没时间跟你们纠缠，告辞！”

　　嗖！夏尘犹如激射出的标枪，瞬间从窗口直射向大街，犹如鸿毛一般轻轻落在地上。

　　“可恶，想走？走得了吗？”见夏尘如此强大，严冰也是大吃一惊，但是马上就怒喝着追了上去。

　　嗖的一声，严冰也从窗口中穿出，但是他刚落到地上，就只看到夏尘身影一闪，踪影全无。

　　好快的速度！严冰吃了一惊。

　　他本来要追，但是却只能停住脚步，心里惊疑不定：肯定是我看错了，能一拳击倒齐师兄，至少也是后天四重修为，夏尘那厮怎么可能有如此进境！

　　想起那个曾经带给他无限屈辱的身影，严冰眼神里顿时迸射出深深的杀机。

　　哼！夏尘，你没料到吧，我虽然被你废掉，但是却遭遇天大机缘，还加入了更强大的浩然派，修为也是一日千里，等着吧，迟早有一天，我会重新回到正玄派，把你对我做过的一切，百倍的还回来！

　　严冰回到酒楼，只见那齐师兄三人正分别捂着肚子，满口漏风的破口大骂：“混蛋，别让老子抓到你，否则把你抽筋扒皮！”

　　众食客一边下楼，一边捂嘴偷笑，能看到浩然派蛮横无礼的弟子吃瘪挨揍，人人心里都是痛快无比。

　　夏尘奔出数条街道，这才停下来。

　　他把蒙面的衣襟扯下，心想既然浩然派也是冲着古藏来的，到时免不了要和严冰再碰面，倒是应该把真实面貌变化一下。

　　走进一处无人的胡同，夏尘默运真气。

　　奇异的一幕发生了。在真气的运行之下，他的面部忽然开始更改着形状，嘴唇缓缓变薄，眼睛渐渐变大，下巴也变得尖起来。

　　转眼之间，夏尘便变成了一个英俊不凡的少年。

　　从储物空间里拿出一面镜子，夏尘仔细的看着，满意的点了点头，镜子里的面容，就连他自己也认不出来，不过比以前倒是好看多了。

　　这改变容貌的方法也是从天书奇术里学来的，叫作千面功法，端地是神奇无比，比之易容术强上百倍。

　　“唉，我要真有这么帅就好了！”夏尘又端详了半天，这才把镜子收起来，自言自语道。

　　他体内忽然传出一阵骨骼的爆响声，跟着身形又向上拔高了一些，本来普通的身体骤然变得瘦削，配上英俊的面孔，简直就是玉树临风的小郎君。

　　后天五重炼骨境，可以随意改变骨骼形状，改变身材，易如反掌。

　　将头发又梳理一番，夏尘这才走出胡同，心想就算是严冰现在站在自己面前，估计也认不出来了。

　　“这位小兄弟，可是第一次来云阳都？”忽然，一个笑呵呵的声音在背后响起。

　　夏尘回头一看，只见一名管家模样的精明男子正微笑看着自己，中年人身后，跟着一名秀丽少女，一双水灵灵的大眼睛，在他脸上转个不停。

　　“阁下是？”夏尘一怔。

　　“在下是百宝阁的管家赵钱，我看小兄弟器宇不凡，必定是修行高手，我百宝阁专门为修士举办交易场会，出卖各种天才地宝丹药，小兄弟如果感兴趣，不妨来看一看，入门只需要缴纳十枚元气丹便可。”那男子笑道，说话甚为老练。

　　那秀丽少女笑眯眯的伸出雪白小手，将一张明晃晃的银卡递上来道：“这是百宝阁的入门卡，今晚就有一场大型交易会，有很多宝贝拍卖，公子来不来哦？”

　　交易会？夏尘心里一动，他这些天修习天书奇术中的炼器术颇有心得，把那半张裂齿熊皮也炼制了一番，但是缺乏其他材料，却只能炼出个半成品，倒是不如去交易会看看，说不定会有收获。

　　如果真能把裂齿熊皮炼制成一件防御皮衣，探寻古藏就又多了几分把握。

　　他掏出一瓶元气丹，然后从那少女手中接过银卡，道：“这是十枚元气丹，我正需要几样材料，希望能在交易会有所获。”

　　那少女微微一笑，见他相貌英俊，忍不住在他手腕上捏了一下：“小女子名叫丽丽，公子来了，如果有什么需要的，可一定要找我哦！”

　　夏尘一愣，随即笑道：“好啊。”

　　丽丽向他抛个媚眼，随即和赵钱又向前走去，片刻之后，又拦住几名结伴而行的修士，喋喋不休的说着什么。

　　这百宝阁很会做生意，知道修行者聚集云阳都，大多冲着古藏而来，必然需要大量的兵器丹药，借此机会举办交易会，倒是能大赚一笔。夏尘心想。

　　他微微一笑，大步离开，随便找了个客栈住下后，便开始修炼。

　　这十天，除了修习天书奇术和裂天锋芒外，夏尘丝毫没有放松修炼，但是最后一条经脉打通难度极大，夏尘竭尽全力，也只是打通了绝大部分，剩下最后一小部分时，就开始停滞不前。

　　很快，天便黑了下来，夏尘睁开眼睛，一下午的修炼，依然没有任何进展，不由得苦笑一声，看来如果没有外力相助或者是更深的感悟，凭借自身修炼，想要打通最后一条经脉实在是希望渺茫。

　　掏出百宝阁的入门卡，夏尘走出客栈，卡上面已经标示了交易会的地址，很容易便能找到。

　　不过夏尘并没有直接去交易会场，而是先到市场买了个带头罩的黑色斗篷，戴在身上后，这才来到交易会场门前。

　　两名面无表情的大汉站在门口，伸手一拦：“道友，请出示入门卡。”

　　夏尘不动声色的拿出银卡，在两人面前晃了晃。

　　两名大汉立刻满脸堆笑着伸手虚引，夏尘走进交易场，发现这里是一座极为宽阔的大厅，成环形分布着坐席，中央是一处长方形的看台，显然是交易中心。

　　已经有不少人在大厅里就坐，都是小声议论着，一些和丽丽同样服饰的女孩子正如飞燕一般穿梭着，在众人之中忙来忙去。

　　夏尘忽然抬头，只见楼上也有一层坐席，只不过这些坐席都是分隔的单间，显然是为重要人物准备的。

　　“这位道友，请问有什么可以帮你的。”一个甜甜的声音忽然响起。

　　夏尘回头一看，只见一名明眸皓齿的女孩站在面前，脸上挂着职业性的笑容，正是丽丽。

　　夏尘微微掀开头罩：“丽丽姑娘，你好。”

　　丽丽妙目一亮，激动的道：“帅气的公子啊，你终于来了！丽丽都想你了呢，一下午都为你神魂颠倒的，你说是怎么回事呢？”说着，妩媚的向夏尘眨了眨眼睛。


第六十五章 不服就比一比

　　夏尘笑了笑，心想你若知道我真面目如何，不知道还会不会这般花痴。道：“丽丽，上面的单间需要什么条件？”

　　丽丽道：“公子，单间都是为百宝阁的贵宾准备的，想要成为贵宾，只要缴纳二百元气丹便可以，现在正好还有最后一个名额，如果公子想成为贵宾，我马上帮您办理。”

　　夏尘点点道：“那就麻烦你帮我办一下。”有聚宝盆，元气丹对他来说，要多少有多少，可以说无穷无尽。

　　忽然，一个冷傲的声音响起来：“慢着，这最后一个贵宾，我要了。”

　　话音落下，只见一名白衣少年迈着优雅的步伐冉冉走来，他面貌俊朗，举止潇洒，但是却带着几分狠意，给人一种气势凌人的感觉。

　　在他身后，还跟着一名三十多岁的灰衣男子，面部毫无表情，目光却是炯炯有神，显然是随从或者保镖之类的存在。

　　白衣少年不屑地看了一眼夏尘，又转向丽丽，伸出手轻佻地勾了她一下小巧的下巴，笑道：“丽丽，你可是越来越漂亮了，我每次看见你，都心痒痒得要命，干脆，你也别在百宝阁干了，嫁给我做第八房小妾吧，从此养尊处优，只是享受，岂不是好？”

　　丽丽退后，避开他的手指，脸上笑容虽然未改，眼里却是笑意全无：“钱公子能来我百宝阁，丽丽欢迎之极，不过这最后一个贵宾位置，这位公子已经先定下来了，钱公子，您看……”

　　钱公子看也不看夏尘一眼，淡淡道：“你们就把这乡巴佬打发不就完了？我钱学名只接触有身份的人，不是谁都有资格让我说话的。”

　　他语气含着浓浓的不屑。忽然又微微一笑：“只有象丽丽这么美貌与智慧并重的姑娘，才让本公子心仪啊！”

　　丽丽微微欠身：“多谢钱公子夸赞，丽丽深感荣幸，不过我们百宝阁奉行客户至上的原则，毕竟是这位公子先来的，钱公子可不要让丽丽为难哦！”

　　说着，她脸上露出楚楚可怜之色。

　　“放心，我怎么会为难你。”钱学名笑容满面，转头看着夏尘，脸色忽然一变，“乡巴佬，你是没有自知之明？还是智商不够，还不赶快离开。”

　　夏尘一直不动声色的看他表演，微微一笑道：“我为什么要走？是我先来的，而且丽丽小姐也答应给我办理贵宾，我看应该离开的，是阁下吧。”

　　钱学名冷笑道：“你大概是外来的散修吧，没听到过云阳都我钱家的名头，这不能怪你无知，丽丽，你替我告诉这个白痴，我钱家到底是什么样的存在，别把这乡巴佬吓个半死！”

　　丽丽走上来，附耳对夏尘低声道：“公子，钱家在云阳都里很有势力，家主钱立是后天七重强者，这个钱学明就是钱立的独生子，公子如果是外来的散修，可千万别惹这地头蛇，否则会很麻烦，不如退一步海阔天空，我会给你在大厅内安排一个好席位的。”

　　夏尘淡淡道：“你们百宝阁就是这么做生意的？还说什么客户至上，究竟有没有先来后到了？”

　　丽丽一怔，随即叹了口气，她的确是一片好心好意，深怕夏尘吃亏，谁想到夏尘根本不领情，心想这公子看起来仪表堂堂，却是绣花枕头一个！

　　夏尘看着钱学名，冷冷道：“我管你什么钱家，在我眼里一钱不值！今天这个贵宾位置我是要定了，你一个穷的要饭的家伙也敢跟我抢贵宾，信不信我要你好看？”

　　“你说我是要饭的？还敢要我好看？”钱学名怒极反笑，“你这乡巴佬，你敢再说一遍？”

　　夏尘慢条斯理道：“我说你是要饭的，怎么了？你听不懂话？如果你不服，我们比一比如何？”

　　“我会服你？笑话，你这乡巴佬，居然敢跟我叫号？我让你死都不知道怎么死的。”钱学名怒道。

　　他身后的男子无声无息的跨上一步，冰冷的目光犹如钉子一般，盯在夏尘脸上。

　　“怎么？要饭的，你想动手？”夏尘淡淡道。

　　他能听出那男子体内正在传出极其轻微的骨骼爆响声，显然是后天五重，正在提升力量。

　　不过夏尘毫不在意，以他现在的修为，足以秒杀同境界。而且又隐藏身份，只身一人，可以说是毫无顾忌，钱学明蛮横霸道，他就更加蛮横霸道！

　　“那个家伙是谁？居然敢叫钱公子要饭的，真是够嚣张的，难道他不知道钱家实力雄厚，是云阳城的一霸吗？”

　　“应该是外来的散修吧？无知的家伙，跟钱家比财力，我看他要倒霉了。”

　　“钱学名和他爹一样，都是凶横霸道之辈，这少年居然敢惹他？吃了熊心豹子胆吧！”

　　不少散修在围观着，纷纷谈论着。

　　“是谁敢在我百宝阁喧哗，违反交易会场的规矩？”忽然，一个威严的声音响起来。

　　只见一名神情威严的高大老者带着数人快步走过来，皱着眉头看了一眼夏尘和钱学名，又看着丽丽，沉声道：“怎么回事？”

　　“方管家！”丽丽恭恭敬敬道，“是这样的，这位公子先来想要办理最后一个贵宾名额，但是钱公子也想办理……”把刚才的事情说了一遍。

　　方管家听完，心中也是犯难，钱学明在他眼里并不算什么，但是钱立却是个棘手人物，而且还是百宝阁的大主顾，处理不好，恐怕就容易得罪这位后天七重的霸主。

　　那随从见百宝阁主事出面，又不动声色的退回到钱学名的身后。

　　“老方，我知道你百宝阁的规矩，不能在交易场里动手，放心，我不会破坏规矩。”钱学名冷冷道，“不过这乡巴佬出言不逊，非要和我抢这个贵宾位置，你说怎么办？”

　　方管家皱了皱眉头，但是很快又舒展开来，道：“钱公子，毕竟是这位公子先来的，还是要遵守先来后到的规矩，不过令堂也是我百宝阁的大主顾，如果你真想要贵宾，就请和这位公子单独商量如何？不论结果怎样，我百宝阁都不干涉。”

　　他不想得罪钱家，但是也不能得罪夏尘，毕竟众目睽睽之下，别的客人见他处事不公，必定会对百宝阁寒心。因此语气一转，把矛头直接引向了两人之间。

　　钱学明心想你这老狐狸倒是谁也不得罪，不过他也知道百宝阁不可能为他得罪夏尘，想要把这乡巴佬撵走，还是得靠自己。

　　于是淡淡道：“好吧，我知道了，我不会让你们为难的。”

　　他转头看着夏尘，冷冷道：“乡巴佬，你刚才不是说要和我比一比吗？咱们就当着百宝阁和这里所有人的面，比谁的元气丹多如何？无论是谁，只要能拿出更多的元气丹，贵宾就归谁，怎么样？”

　　“好啊！”夏尘哈哈一笑，钱学名的建议，简直正中他的下怀。

　　钱学名回头示意，那随从默不作声的怀里掏出三个鼓鼓的布袋来，放到旁边的桌子上，打开袋口，里面全部都是墨绿色的元气丹。

　　“这是三百元气丹，百宝阁可以负责检验，看够不够数量！”钱学名道，看着夏尘轻蔑一笑。

　　方管家向身后使了一下眼色，几名百宝阁的工作人员上前查探一番，片刻后道：“的确是三百元气丹，检验无误。”

　　“该你了，乡巴佬，如果没有，就赶紧滚吧。”钱学名道。

　　夏尘嗤笑一声，从容不迫的从怀里掏出四个袋子，往桌子上一丢：“三百元气丹你也好意思拿出来丢人现眼？说你穷得要饭你果然要饭，这是四百元气丹，拿去数数吧。”

　　他随手一拂，袋子立刻打开，露出里面墨绿色的元气丹。几名工作人员又查探一番，齐声道：“四百元气丹，检验无误。”

　　众人顿时眼睛发直，心道此人还真是真人不露相，拿出四百元气丹，眼睛居然连眨都不眨。

　　钱学名讽刺的一笑：“乡巴佬，挺有钱哪？继续来吧，我倒要看看你能撑到什么时候！五百元气丹！”

　　那随从从怀里掏出两个袋子，放到桌上。

　　“六百！”夏尘毫不迟疑的接道，也从怀里掏出两个布袋扔到桌上。

　　“七百！”钱学名招了招手，那随从稍微迟疑了一下，又掏出两个袋子。

　　“一千！”夏尘也懒得跟他一百一百的斗下去，直接抛出四个袋子！

　　众人顿时倒吸一口凉气，元气丹虽然是基础丹药，但也不是大白菜，一千元气丹已经远超过在场大部分人的身家了。

　　“天哪，此人是谁？居然这么富有？真是不可思议，我看钱公子要比不过他。”

　　“是啊，钱公子要想赢此人，势必要大出血一把了，他钱家虽然财雄势大，但是这么多的元气丹也不是个小数目。”

　　“我看钱公子肯定还会加码，已经叫板到这个地步，如果认输，岂不是等于被人当众打脸？”

　　“想不到没等交易开始，就有好戏看，哈哈，真是热闹。”

　　众人的注意力几乎都集中过来，议论声也大了起来。

　　更有不少人看着夏尘，眼神闪烁着，转动着各种罪恶的念头。

　　丽丽与大管家面面相觑，目光充满震撼。均想这少年还真是底子雄厚，不知道是哪个大势力的子弟，恐怕钱学名要碰一鼻子灰了。

　　钱学名脸色终于变了，一千元气丹不是小数目，已经足够给他带来压力。


第六十六章 残忍的手段

　　“公子。”他身后那随从走上一步，低声道，“一千元气丹已经是我们一半的财富，如果跟人斗气实在不值得，而且要是让老爷知道，公子恐怕也会受到责罚啊。”

　　钱学名眼神一缩，想起父亲暴跳如雷的模样，不由得心生惧意，登时便有些犹豫。

　　夏尘察言观色，早已猜到钱学明的心意，立刻嘲讽道：“怎么，不想比了，要饭的，阳痿了吧？你还是不是个男人，我真看不起你！”

　　钱学名脸色涨得通红，怒视着夏尘，心头恨极，咬牙道：“你以为我怕你？我们继续，杨叔，拿一千五元气丹出来，我要砸死这个混蛋！”

　　那杨叔脸露为难之色，低声道：“公子，不可意气用事啊，他是在激将你！”

　　钱学名怒道：“我让你拿就拿，今天我就赌这口气了，就不信，我钱家还比不上这个乡巴佬。”

　　那杨叔叹了口气，又掏出八个布袋，放在桌上，心想但愿公子竞争不过此人，这些元气丹还能拿回来，虽然丢了面子，但是至少不用损失财物。

　　转眼间，百宝阁便将元气丹数量验证完毕，众人的目光又都集中在夏尘身上，一千五百元气丹已经是一笔巨款了，不知道这少年还能否抗下去。

　　只见夏尘慢吞吞的从怀里掏着袋子，一个又一个，也不知道那斗篷下面，到底装了多少袋元气丹，看得众人都是鸦雀无声。

　　直到第八个袋子放在桌上，夏尘这才停手：“要饭的，你太弱了，我没心思跟你玩下去，直接打发你回老家得了，元气丹一千八百颗，验明数量吧！”

　　众人心神轰然作响，被夏尘的重磅炸弹炸得嗡嗡作响。

　　一千八百颗元气丹，即使放在大门派里也是一笔财富，这得耗费多少灵药才能炼出来。

　　丽丽眼里布满了小星星，崇拜地看着夏尘，心想绣花枕头啊，你可真让我意外，不知道你是谁家的公子，还娶没娶亲，好吧，就算当小妾，本姑娘也干了。

　　大管家眼角抽动着，心里一个劲的念叨：大主顾啊大主顾，我百宝阁能只要能笼络住此人，何愁不财源广进，我也有机会晋升成为副阁主了！

　　钱学名脸色黑成了锅底，双眼变得血红，现在他除非是把全部身家都拿出来，才能胜过夏尘。但是如果把所有元气丹只用来买一个贵宾，那接下来干什么？瞅着别人交易自己干瞪眼吗？

　　但是如果就此认输，等于是脸面尽失，他又如何能够甘心，牙齿不禁咬得咯咯作响。

　　忽然，那杨叔一把抓住钱学名的胳臂，向着夏尘道：“阁下实力雄厚，我们甘拜下风，就此认输，这就离开，告辞。”

　　“杨叔！我没有输，为什么要走？”钱学名挣扎道。

　　“公子，跟我走，不要上他的当，你不是他的对手。”那杨叔焦急的道。

　　他能隐隐感觉到夏尘的深不可测，恐怕从一开始，自家这位公子就踏入了人家的圈套。

　　钱学明不甘心的瞪视着夏尘，心里不禁有些动摇。

　　夏尘淡淡道：“要饭的，我真的对你很失望，本来以为你有几个钱，现在看来，你还真是个穷鬼，也罢，我的元气丹不要了，就算打赏给你的如何？你这辈子，也没什么出息了。”

　　钱学名脸色剧变，夏尘的讽刺，就象是一根尖锐无比的针，把他心里最后一丝犹豫也刺得支离破碎，红着眼睛大吼道：“乡巴佬，你敢看不起我？我要跟你比到最后，我就不信，你还有元气丹！”

　　他厉声喝道：“杨叔，把元气丹给我！”

　　“公子！不要意气用事啊。”那杨叔脸色难看。

　　“你敢不听我的话？”钱学名大声道。

　　那杨叔无奈，只得掏出五个袋子，递给钱学明。用极其痛恨的目光看了夏尘一眼，心想你最好不要耍我们家公子，否则让你死得很惨！

　　钱学名接过袋子，一下子全部扔到桌子上，喝道：“两千元气丹！”

　　众人震惊的看着他，人人都能看出来，钱学明已经下了血本了，估计这两千元气丹就是他的全部身家。

　　夏尘露出残忍的笑容，他几次讥讽刺激钱学名，要的就是这个效果，这钱学明既然敢来招惹，夏尘又岂能放过他。

　　他把手伸向怀里，拿出两个布袋，放在桌上。

　　众人看着他，呼吸都要停止了，现在夏尘和钱学名都拿出两千元气丹，已经是持平的局面，唯一的差别，就是不知道夏尘是不是还能再拿出元气丹来。

　　夏尘再度把手伸向怀里，那里面有一个深不见底的洞口，装满着无数的元气丹。

　　钱学名无比紧张的望着他，双眼血红，他现在已经一文不名，双方数量打平，夏尘能否能再拿出元气丹，是支撑他所有信心的底线。

　　拿不出来，拿不出来……钱学名心里一个劲的念叨着，仿佛着了魔一般。

　　然而，事实还是让他失望了，夏尘的手再伸出来，手里又多了一袋元气丹。

　　众人惊呼一声，纷纷用怜悯的眼神看着钱学名，恐怕这钱公子要输了，比到现在，还真是够惨的，不但丢了面子，更是尊严丧尽。

　　完了，还是输了……钱学名神色木然，嘴唇哆嗦着，恨不得找个地方钻进去。

　　那杨叔倒是松了口气，心想只要两千元气丹没有失去，公子丢了面子倒还是小事。

　　忽然，夏尘又把那袋元气丹放回到怀里，慢条斯理道：“不好意思，我突然又不想当贵宾了，还是让给钱公子吧，丽丽，你替我安排一个普通坐席就可以了。”

　　钱学名的面孔忽然扭曲，他耗费了全部的元气丹，却依然比不过夏尘，被当众羞辱。

　　但是夏尘最后关头却突然不比了，这意味着他不但丧尽尊严，而且还耗费了所有的元气丹，用来买一个没有任何用处的贵宾席位！

　　众人鸦雀无声，死死盯着夏尘，心想此人真是够狠，践踏了钱学名的尊严还不够，还要让人家倾家荡产。难道他就不怕得罪钱老怪？

　　丽丽呆了半响，象是不认识似的看着夏尘，此刻，心里哪还有半点把夏尘当作绣花枕头的轻视，半响这才道：“是，公子，请跟我来吧。”

　　夏尘看也没看钱学名一眼，跟着丽丽坦然向大厅走去。

　　“混蛋！你敢耍我，你叫什么名字？我钱家绝不会放过你。”钱学名歇斯底里的咆哮起来，他今天输钱又输人，剧烈的愤火几乎让他失去了理智。

　　夏尘丝毫没有回应他，甚至连头都没有回。

　　“可恶！”钱学名只觉得血往上涌，就要冲上来，那杨叔连忙一把拉住他：“公子，不要冲动，我们回去禀告老爷，今天这个仇，一定要十倍、百倍的报回来。”

　　方管家一张老脸象是开了花，笑眯眯道：“钱公子，交易场内不允许闹事，如果两位有什么纷争，可以等到交易散场后离开再自行解决。”

　　钱学名喉结拼命的抖动着，半天，这才把嗓子眼里的气咽下去，牙齿都要咬碎了，挤出几个字：“好，我等着，只要这厮还在云阳都，我要他吃我多少，给我吐出来多少。”

　　方管家心想就算您和他同归于尽，那也和我们无关，笑着从怀里掏出一张金卡：“钱公子，这是您的贵宾卡，请收好。”

　　钱学名差点一口鲜血喷出来，狠狠一把抓住花费两千元气丹才买到的贵宾卡，和那杨叔恨恨离去。

　　在丽丽的指引下，夏尘坐在了最中央的一处席位，这里视野开阔，能最大限度的看到交易台上的情况。

　　闭上眼睛，即使不用回头，夏尘也能感觉到身后传来火热打探的目光。

　　这些目光里，充满了贪婪与算计。

　　夏尘暗自冷笑，知道刚才跟钱学名一番比拼，露出大笔元气丹，已经让不让人起了贪心，恐怕今天交易完成后，就要有不少麻烦惹上门来，少不了要大杀一番了。

　　自从在枫林城大开杀戒之后，夏尘的手段也是狠辣了许多，对于大道无情的感悟，也是更深了一层，反正现在他孤家寡人，又掩盖住了真正的身份，谁也不认识他，可以肆无忌惮！

　　“道友刚才真是好手段，惩治那钱学名，大快人心，老夫佩服。”忽然，身旁传来一个苍老的声音。

　　夏尘睁开眼睛，只见是挨着自己席位的一名老者，淡淡一笑，道：“呵呵，也没什么，只是那钱学名自找不痛快而已。”

　　“道友难道不怕那钱家报复吗？”那老者道，“钱学名虽然不算什么，但是他的老子钱立可是货真价实的后天七重高手，而且钱立极为护短，道友整治了他的独子，可要小心哪。”

　　夏尘淡淡点了点头：“多谢道友告知，无妨，在下自有防备。”

　　那老者见他丝毫不惧怕，不由得十分惊奇，心道此人既然敢惹钱家，想必也是有着十分把握，倒是不可小觑。

　　夏尘也不再说话，只是默运真气练功。


第六十七章 交易开始

　　又过了一顿饭时间，随着陆续还有修行者到来，大厅席位已经坐满了人，就连二楼的贵宾间也都打开，显然是有人进驻，只是从大厅却是望不到贵宾间里到底都是些什么人。

　　不一会，一名穿着整齐，形容精悍的男子和一名身材面容姣好的侍女从幕后走出，站在交易台上。立刻便有一束白光照射下来，将交易台照得雪亮，也不知道用了什么道具。

　　那侍女站在那男子身后，手上举着一个茶色托盘，上面用红布盖着什么东西。

　　大厅内逐渐静了下来，那精悍男子向众人左右抱拳：“欢迎各位道友来参加我百宝阁交易会！在下宋书立，舔为百宝阁副阁主，也负责主持今日的交易会，希望能令道友们尽兴。”

　　他说到这里停顿一下，大厅内响起一片掌声。

　　宋书立道：“告诉大家一个好消息，今日交易会不但物品繁多，都是各位道友所需，而且在普通物品交易后，还有贵重物品，可千万不要错过。如果交易结束后，哪位道友还没得到满意之物的话，只要提出来，价格合适，我百宝阁定然努力帮忙搜寻！而且会后我们还举办了自行交易专场，只要缴纳二十元气丹，就可以参加。”

　　众人有些不耐烦的听着，不少人喊了出来：“快开始交易吧，已经等很长时间了。”

　　夏尘心想，这百宝阁可是够黑的，修士之间的自行交易居然还要二十元气丹的抽条。

　　“大家不要心急，我们马上开始。”宋书立微微一笑，从身后的侍女手中接过托盘，“今晚交易的第一件物品，乃是灵药乌血草，想必大家都熟悉，乌血草既可以用来炼丹，也可以直接服用，不论对内伤还是外伤都有很好的疗效，底价三十元气丹，每次叫价不得少于五枚！”

　　他把托盘放到交易台上，然后掀开红布，里面是一根尺许长的人参状植物，只是通体发紫，透着乌黑，一股淡淡的药气传播开来。

　　“三十五枚元气丹！”大厅里立刻有人喊价道。

　　“四十枚元气丹！”马上又有人往上提价。

　　转眼间，价格便抬升到了五十枚元气丹。

　　宋书立笑容满面的看着，竞价越火爆，百宝阁的利润自然也会最大。

　　夏尘只是静静的看着，乌血草他已经有了，不需要再买。

　　争执了半响，乌血草最终被一名儒生模样的散修以六十五枚元气丹竞争到手。

　　随后乌血草被当面包好，然后由侍女亲自送到那散修席位前，当场一手交钱，一手交货！

　　接下来，宋书立又拍卖了十几样灵药，底价虽然越来越高，但是竞争却是越来越火爆，这些灵药几乎全部卖出了高价，到后来，就连夏尘也花费了两百多枚元气丹，买了两侏聚宝盆里没有的灵药。

　　灵药交易结束后，又开始成品基础丹药交易，绝大多数都是疗伤和复原丹药，显然是为众修行者去古藏之地所准备的，交易情形更加火爆。

　　但是这一回，夏尘却没有交易，以他现在的能力，炼绝大多数成品基础丹根本不是问题，用不着再另行去买。

　　一个时辰后，丹药交易结束，又开始交易各式武器。

　　这些武器虽然不是法宝，但是也沾染了一些法宝的特性，比如有的削铁如泥，异常锋利，有的能发出火焰，可以灼烧目标，有的甚至能发出巨响，利用声音来攻击敌人，可谓是应有尽有，也不知道百宝阁从哪搜集而来。

　　宋立书绘声绘色的介绍着，把这些武器的特性讲得极为诱人，众人听得血脉贲张，恨不得把身上所有钱都哪出来竞争，顿时又连续掀起火爆的竞价高潮。

　　交易持续着，半响后，又有一名侍女端着托盘走上来。

　　宋书立笑道：“各位道友，连续交易丹药和武器是不是有些累了？让我们换换口味吧。”

　　他揭开托盘上的红布，只见里面放着一块拳头大小的木块，表面疙瘩溜秋，但是在灯光的照耀下，却又隐隐透出些青光来，似乎有些不凡。

　　“这是元青之木，不但质地坚硬远胜钢铁，更难得的是此木块具有极好的韧性，如果和其他材料融合一起，会极大增强防御性，是非常好的炼器材料！元青之木，底价一百元气丹，每次叫价不得低于十枚！”宋书立介绍道。

　　夏尘眼睛一亮，这元青之木，正是他炼裂齿熊皮的最佳材料，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，无论如何，都要把这元青之木竞拍到手。

　　“一百一十枚元气丹！”他不假思索的道。

　　大厅里没有出声，众人中的绝大多数都是冲着古藏来的，需要的是武器和丹药，对这炼器材料却是没有什么兴趣。

　　“一百一十枚一次！”宋立书朗声道。

　　停了两息之后，见到没人竞价，宋立书又道：“一百一十枚两次！”

　　忽然，从二楼贵宾房间内传出一个淡淡女子声音：“一百三十元气丹！”

　　“一百三十元气丹！有人出价一百三十枚，还有道友要竞价吗？”宋书立立刻重复道，语气里也带上了几丝轻松，如果就让夏尘以一百一十枚的价格把元青之木买走，百宝阁也赚不了多少。

　　“一百五十枚元气丹！”夏尘淡淡道，没人竞争是不可能的，但是不管是谁，都不可能赢过他。

　　“一百五十元气丹！还有出价的道友吗？”宋书立又喊道。

　　二楼那贵宾间里的女子冷笑一声，似乎是不屑夏尘的争抢：“二百元气丹！”

　　二百，直接加价五十！大厅里都是一阵骚动，不少人都是向那贵宾席位望去，但是除了黑漆漆的幕布外，什么也看不到。

　　夏尘眉毛一挑，从那女子的声音，他听到了一丝挑衅的意味，于是淡淡一笑：“三百！”

　　那女子加价五十，他就干脆加价一百！

　　众人又是一阵骚动，不过并没有多少人意外，夏尘先前展示出来的实力已经让人格外震撼，不少人都是羡慕地望着夏尘，均想财大气粗就是牛啊！

　　宋书立笑容满面，这块元青之木他本以为二百元气丹能卖出就算烧高香了，没想到两人抬价如此之大，竟然直接抬到了三百！

　　“五百！”二楼贵宾间的女子沉默了一息，骤然说道，声音里已经带了一丝怒意。

　　夏尘加价一百，她直接就加价二百，这已经不是在竞价，而是要故意打压夏尘。

　　夏尘哪里会怕她，毫不犹豫的立刻跟上：“一千！”直接又加价到了三百。

　　众人倒吸了一口凉气，均想此人还真猛！

　　贵宾间里沉默了，显然是那女子也没料到夏尘出价会这么狠。

　　“一千元气丹，还有道友出价吗？”宋书立简直要笑得合不拢嘴了，本钱顶多值二百枚元气丹的元青之木竟然卖到上千，这可是百分之五百的利润啊。

　　二楼贵宾间里，四名女子正端坐其中。

　　坐在正中的女子三十来岁的年纪，她皮肤白皙，保养颇好，而且柳眉高挑，显得十分冷艳。

　　隔着黑色的幕布，冷眼看着大厅里斗篷下的夏尘，那女子脸色愤怒，目光带着十分寒意，缓缓道：“居然敢跟我络羽派抢东西？很好！我倒要看看你有什么样的实力！”

　　“陈师姐，消消气，只是一块元青之木，不值得花费那么多元气丹，毕竟贵重物品还在后面，我们要保存实力，而且浩然派没有出手，他们才是我们的对手！”一名满脸雀斑的女子低声道。

　　那陈师姐犹豫着，眼里寒光闪烁，半响才点点头：“好吧，就当便宜了这家伙！其实这元青之木我也不是非要不可，只不过上次林师妹想要炼器，说过最好有元青之木，我才打算买的。”

　　她语气颇为看重，似乎对那林师妹十分留意。

　　那雀斑女子森然一笑：“陈师姐，想要这元青之木有何难处？何必动气，等交易场会结束后，我们直接杀人夺宝就是了，反正只要不是七大门派的人，我们就不会有什么麻烦。”

　　她口气平静，对杀人越货之事浑不在意。

　　那陈师姐点点头：“好，到时候再说，现在先便宜这厮。”

　　“一千元气丹一次！”宋书朗声道，片刻后又道：“一千元气丹两次！”

　　他停顿了一下，见到贵宾间里再无动静，知道对方放弃，便用小锤敲了一下交易台上的木鱼：“一千元气丹，成交！”

　　立刻，那元青之木便被包好，由一名美貌侍女微笑着送到夏尘面前。

　　夏尘拿出十个布袋，交给侍女，然后把元青之木放到储物空间里，心里一阵轻松。有了元青之木，他就有把握把裂齿熊皮炼成防御皮衣了。

　　现在夏尘想要的东西已经买到，也没什么牵挂，接下来，就是看能否再淘到其他宝物，他现在眼力颇高，寻常的宝物也根本看不上眼。

　　宋书立又拍卖了十几样炼器材料，但是竞卖效果不佳，只有寥寥数人响应，夏尘在台下看着，也都觉得一般，没有相中。


第六十八章 寒冰符

　　片刻后，又有一名侍女走上来，宋书立接过她手中的托盘，朗声道：“各位道友，这是最后一件炼器材料，跟前面不同，这是我们百宝阁的长老无意中发现的一样奇异之物，但是就连资深的鉴定师也不知道是什么！不过可以确定的是，这奇异之物绝不是凡品，如果哪位道友眼光高明认得，可就获得天大的好处了！起价一百元气丹，价价不得少于十枚！”

　　他说着揭开托盘上的红布，露出里面一块不规则形状的黑黝黝物品，看上去就象是一块废铁，没有半分奇异之处，毫不起眼。

　　众人狐疑的注视着这块废铁，半响，却没有人喊价格。

　　一百元气丹虽然不多，但是也不是小数目，如果用来买一块来历不明的废铁，那可大大不值得。均想你百宝阁不是来忽悠我们的吧，随便拿一块废铁，就想要一百元气丹？

　　夏尘也望着废铁没有说话，天书奇术里面有无数天才地宝的介绍，关于各类铁料的介绍更是繁多，但是这铁块却看不出有什么不凡，他虽然有元气丹无数，但也不会随便乱买。

　　忽然，聚宝盆一动，传递出心有灵犀的奇异感觉。

　　嗯？夏尘一怔，随即两眼放光，能让聚宝盆传递感觉的，必定是真正的宝物，就象天书奇术一样。

　　他正要开口，忽然，楼上贵宾间传出一个清晰的男子声音：“一百二十枚元气丹！”

　　宋书立正面临无人购买的尴尬，闻言精神一振，心道总算有人买了，奶奶的，这块破铁就连阁主也认不出是什么玩意，居然还卖一百元气丹。

　　“一百五十枚元气丹！”夏尘道，只要聚宝盆提示，那就决不能错过。

　　众人惊异的看着他，心想难道这财大气粗的家伙识得这块废铁？但是夏尘全身都笼罩在斗篷里面，谁也看不清他的面目表情，也无从猜测。

　　“二百元气丹！”那贵宾里男子道，他语气里蕴含着一股不可违抗的意志，让人听了，仿佛觉得他说话如同钢铁一般。

　　“五百元气丹！”夏尘也懒得再争，直接就加价三百，他没别的优势，就是钱多，大把大把元气丹撒下去，无论多么强悍的对手都会崩溃。

　　这家伙真牛！众人又羡又妒。

　　贵宾室内，一名瘦削的青衣男子透过幕布，看着那废铁，又看了看夏尘。

　　他横眉如锋，嘴唇微薄，显示出杀伐果断的神情，但是此刻，细长的眼睛里却带了一丝犹豫的神情。自言自语道：“还要再和此人竞下去么？算了，我也不能确定，传说中的陨铁怎么可能出现在这小小的交易会里，付出更多的元气丹实在不值得……不过此人的举动倒有些奇怪，他为什么要买这废铁？难道看出了什么端倪？等到交易结束后，我倒要逼问他一番，如果此铁真有陨铁，就杀了直接夺过来！”

　　宋书立喊了三遍，再没人回应，于是这废铁也到了夏尘手中。

　　这次送铁块的不是侍女，而是一名壮汉。夏尘接过这铁块才知道为什么，这铁块奇重无比，只有碗口大小，却足足有几十斤重。

　　炼器材料的交易终于结束了，众人的精神也是一振，知道接下来便是交易会的最后也是重头部分，开始拍卖贵重物品。

　　随着一件件极具价值的贵重物品摆上交易台，再加上宋书立极具煽动力的解说，顿时把交易会的竞拍气氛推向了高潮，竞价声此起彼伏，火爆异常。

　　这些贵重物品中，有水火不侵，防御性能极强的软甲，有整套无影无形的霹雳火弹，有可以快速恢复功力的五行器具，还有速成的无名功法……可谓是应有尽有。

　　就连夏尘也是极为心动，差点便要参与到竞价中。不过夏尘总算控制住了自己，他现在是要功法有功法、要宝物有宝物、要丹药有丹药，而且拥有聚宝盆，又可以无限造物，根本什么也不缺。

　　交易会到了高潮，几乎所有人都出手了，贵重物品纷纷被竞买，价格也是一路恐怖的飙升。

　　但是贵重物品总共只有十几件，结果自然是绝大部分都被二楼贵宾买走，个别几件一般的，则被大厅里一些财大气粗的势力或者散修买走。

　　至于大部分散修，只能羡慕地看着，他们虽然也想买，但是苦于身价不够，只能望洋兴叹。

　　当然，其中少不了有人起着杀人夺宝的心思。

　　交易高潮持续了足足小半个时辰，这才将近尾声。

　　宋书立走到台前，一名侍女早已端着托盘等着，宋书立微微一笑：“各位道友，下面就是整场交易会最后一件贵重物品了，这也是我们今晚交易物品中，最有价值的宝物，大家想知道是什么吗？”

　　他故意卖着关子，直到等了足足数息，众人都有些不耐烦的时候，这才把托盘上的红布揭开，拿起里面一张巴掌大小的黄色纸符，也不说话，只是静静的展示全场。

　　“符箓！”众人异口同声的齐声道，眼睛里顿时充满了激动火热之色。

　　宋书立得意洋洋的道：“这是一张可以使用三次的寒冰符，虽然只是伪法宝，但是若论威力，已经完全可以和普通的宝器媲美，最重要的是，这张寒冰符即使后天修行者也可以用真气激发，威力堪称超乎想象，也是我们今晚交易压轴的重宝，我宣布，底价两千元气丹，每次叫价不得少于一百枚。”

　　夏尘也是一震，这寒冰符的确是件不错的伪法宝。

　　而且若论价值，这张可以使用三次的寒冰符不但是所有交易物品中最贵的，而且还在神秘女子送给他那张烈火符箓之上，毕竟，烈火符箓只能使用一次。

　　虽然在神通修士眼里，伪法宝算不了什么，但是在后天修士中，符箓已足以让绝大多数人为之拼命。

　　宋书立说完，大厅内却是久久没有回应，众人都是你瞅瞅我，我瞅瞅你，脸现无奈之色，寒冰符虽然好，但是如果没有足够的元气丹，那也只能干瞪眼。

　　两千元气丹的底价，便超过大部分人的全部身家了，这张符箓，注定是贵宾席或者一些财大气粗的势力才能拥有的。

　　夏尘也有些犹豫，他虽然有了烈火符，但是象符箓这样的伪法宝，谁也不会会嫌多，而且烈火符如果和寒冰符一起使用，两个极端的温度发生碰撞，威力会相当惊人！

　　但是如果拍下寒冰符，恐怕就要成为众矢之的了，他已经足够张扬，惹下不少潜在的危机，如果让所有的势力都盯上，那可不是一件好事。

　　“两千一百枚元气丹！”一个有些犹豫的声音打破了平静。

　　众人循声望去，只见一名衣着华贵的老者举起了手，这老者财力颇强，刚才普通物品拍卖时，买走了几样威力不小的武器，是个土财主。

　　看到众人目光投来，那老者自嘲的一笑，他也知道这个价位不可能买下寒冰符，但是不试探一下，心里又总是痒痒的。

　　“两千二百枚元气丹！”马上便有人跟上喊道。

　　“两千四百枚元气丹！”

　　“两千八百枚元气丹！”

　　……

　　转眼之间，整个交易会场竞价声音便此起彼伏，价格不断攀升，随着竞争到了白热化程度。那贵宾间里的青衣男子和洛羽派也开始叫价，寒冰符的价格顿时被抬升到了五千枚。

　　竞价声终于低落起来，除了几个贵宾间和有实力的势力外，大部分人都偃旗息鼓，只能羡慕嫉妒恨的看着别人竞争。

　　“七千枚元气丹！”忽然，贵宾间里传出一个冷傲的声音。周围的声音顿时静了下来。

　　众人暗暗咂舌，不由自主地望向那贵宾间，但是自然什么也看不见。

　　夏尘冷笑一声，这冷傲的声音他听得清清楚楚，正是浩然派那盛气凌人的齐师兄。

　　本来夏尘还有些犹豫，但是听到这声音后，马上就下了决定，这寒冰符，就是他买下来打水漂，也不可能给浩然派留下。

　　他正要说话。

　　忽然，那洛羽派的陈师姐声音传了出来：“七千五百枚元气丹！”

　　哦？夏尘不知道那陈师姐是洛羽派弟子，不由得一愣，心想这女子敢和浩然派叫板，看来来头不小。

　　“七千八百枚元气丹！”那青衣男子也发话了，不过并没有往上加多少价格。

　　浩然派的贵宾间里再次传出那齐师兄冷傲的声音：“九千枚元气丹！”

　　单间里，那齐师兄面露不屑之色，低声道“洛羽派那些娘们，居然敢和我们浩然派叫板？这一次，叫他们知道我们的厉害？”

　　严冰站在他身后，道：“齐师兄，我们要小心，这次进入古藏，洛羽派是我们最大的对手，陈岚她们几个虽然不足为虑，但是她们的大师姐展婷婷却是后天七重，而且练成了洛羽派的绝技碎心剑，是个扎手的人物。”

　　齐师兄点头道：“严师弟放心，我心里有数，咱们也不用怕他们，凌落天师兄已经传信，马上就能赶到，他是半步后天八重，我们的胜算还是最大！”

　　严冰点了点头，不再说话。


第六十九章 寻仇

　　洛羽派贵宾室内，几名女子咬牙切齿。

　　陈岚恨恨道：“我就猜到，浩然派肯定会出手拦截我们，这些混蛋，我们的实力本就不如他们，如果再让他们拍到寒冰符箓，如果进入古藏里，我们占不到多少便宜。”

　　那雀斑女子道：“陈师姐，九千元气丹已经是我们的底线了，如果全拿出去，就连恢复和疗伤也没的用，而且浩然派肯定也有底线，我们和他们比拼，肯定两败俱伤，反而让邪风门虎视眈眈，不如先退一步，等和展师姐会和后，再让她想办法。”

　　陈岚想了半天，也是没有什么办法，只得无奈的点了点头。

　　见到洛羽派半天没有声音，那齐师兄讥讽一笑：“女人就是女人，到关键的时候，就是扛不住。”

　　那青衣男子也不再喊价，似乎九千枚的元气丹同样超过了他的底线。

　　“九千枚元气丹一次！”宋书立朗声道。

　　半响，始终没有回言。

　　“九千枚元气丹两次。”宋书立缓缓道，“如果再没有道友竞拍，这寒冰符就要给楼上的贵宾了。”

　　“两万元气丹！”夏尘淡淡道。

　　轰！

　　仿佛重磅炸弹炸响，将整个交易场震得嗡嗡作响，所有人的目光都集中在夏尘身上，充满了无比震惊之色。

　　“两万元气丹，天哪，我没有听错吧？两万枚元气丹，足以在云阳都里建成一个中等规模的修行家族了，这家伙，到底是什么人，居然有如此身家？”

　　“这怎么可能啊！两万元气丹就是堆在地上，也是一座小山，此人怎么可能装得下？难道……他身上还有储物袋之类的宝物？”

　　“老天爷，救救我吧，两万枚元气丹，如果砸下来，都能把我砸死啊！”

　　“那钱学名还想要和他比元气丹，现在看真是自不量力啊。”

　　立刻，众人对夏尘的评价便到了一个无以复加的程度。

　　宋书立也陷入了无限震惊之中，他身为百宝阁副阁主，主持交易会无数，但是象夏尘这般，轻描淡写便拿出两万枚元气丹来的，几乎绝无仅有。

　　这少年到底是什么来头？

　　不只是宋书立，就连在交易台幕后，一名神色严峻的中年人和身后数名老者也是满脸惊骇。

　　“我看走眼了，我真的看走眼了。”那严峻的中年人自言自语道，“本来我以为他不过是一个财雄势大外地家族的纨绔子弟，但是现在看来，根本不是那么回事，要么这个人深不可测，要么他是一个神秘强大势力的代表，甚至是掌舵人。”

　　“阁主！你怎么确定他不是外地家族的子弟？”一名老者疑问道。

　　那阁主哂笑一声：“你觉得哪个家族会让子弟拿着两万枚元气丹到处走呢？就是我百宝阁，想要一下子拿出两万枚元气丹也很难做到，两万元气丹，堆也堆成山了，此人只穿了一件斗篷，肯定有储物袋，能让后天修行者使用的储物袋，你们现在有吗？”

　　众老者都是惭愧的一笑，他们都是百宝阁的长老，位高权重，但是也没有资格使用储物袋。

　　那刚才说话的老者迟疑道：“阁主，此人财力雄厚，身份又神秘无比，用不用追查一下他的下落，看看到底是什么人？”

　　阁主脸色一沉：“徐长老，不得追查客户的身份，这是我们的规矩，你本身就是长老，怎么能这么做？象这样的大主顾，不但不能追查，反而要竭力讨好他才是，你得罪了他，说不定什么时候便有杀身之祸！”

　　那徐长老苦笑道：“是，是，属下知错了。”

　　这时，浩然派的单间里，那齐师兄已经是暴跳如雷：“妈的，这个混账是谁？居然敢扫我们浩然派的面子，等交易结束后，我们一定要抓住他，把他碎尸万段。”

　　严冰没有说话，只是冷眼打量着斗篷下面的身躯，眼里带着狐疑之色，半响又摇了摇头。

　　他心思千转万转，却无论如何也想不到，下面的人会是夏尘。

　　络羽派的贵宾间里，那陈岚和其他三名女子却是又惊又喜。

　　“这人拥有两万元气丹，而且敢撅浩然派的面子，看来实力不可小觑，我们倒也不必和此人为敌，最好让他和浩然派拼上，我们就可以坐收渔翁之利！”陈岚道。

　　“师姐好算计！”其他三女异口同声道。

　　“我倒是小觑了此人！能拿出两万元气丹出来的绝非是简单之辈，不过即使不能杀他，至少也要跟此人接触一下！”贵宾间里，那青衣男子也皱着眉头思忖道。

　　“各位，还有没有要再出价的？如果没有，寒冰符就要交给这位道友了！”宋书立终于从震惊中缓过神来，大声道。

　　众人都是眼巴巴地望着他，心想谁还能拿出两万枚元气丹来，你就给人家吧！

　　宋书立又说了几遍，见到确实无人应价，便宣布寒冰符归属夏尘。

　　随后便是交接过程，两万枚元气丹不是小数目，夏尘直接掏出一个巨大的袋子抛了出来，由两名百宝阁的壮汉抬走，然后收起寒冰符。

　　虽然此举十分张扬，而且会让人怀疑他有储物袋，但是拍下最贵重的物品必然如此，夏尘也顾不了那么多了。

　　众人双目带火的看着他，眼神变得炽烈无比，心想此人有这么多元气丹，又有储物袋，若是能抢过来……

　　“等会离开，一定要把这混蛋杀了，把他所有的宝物都抢下来，才能消得了我心头之恨！”那齐师兄阴狠道。

　　“万万不可。”严冰忽然摇头。

　　“为什么？”齐师兄一怔。

　　“齐师兄，能拿出两万元气丹的，又敢如此张扬的，岂能是普通人？这种人绝不可能是散修，否则活不到现在，在他背后，必定有很强的势力在支撑着，我们浩然派虽然谁也不惧，但是树大招风，何况络羽派还在盯着我们，没准正希望我们和此人两败俱伤，可不能让她们遂了心愿！”严冰平静的道。

　　他一番分析，丝丝入扣，合情合理，几乎不下于混迹多年的老江湖，若是夏尘听到，必定大为吃惊。

　　那齐师兄不甘道：“按照你这么说，我们只能忍了这口气？”

　　“不是忍了，而是暂时忍耐。”严冰道，“此人既然如此大手笔，想必也是冲着那古藏来的，我看以他的势力，很有可能也有一把宝钥！我们现在不便，等和凌师兄回合后，在古藏里再寻找机会杀了他！”

　　“好！”那齐师兄冷笑一声，“就等到进入古藏时再把他干掉！”

　　宋书立朗声道：“各位道友，今晚的交易会就到此结束！如果大家还有没得到心仪之物的，可以到我百宝阁进行登记，此外，我们还举办了修士自行交易专场，如果有哪位道友愿意参加，可以留下来！”

　　几名大汉走上来，把交易台抬了下去。

　　众人见状，纷纷站起离开，不过也有不少一无所获的修士留下，准备在自行交易场上再淘一把。

　　夏尘也跟着人群涌动。他今天收获颇丰，不需要再和别人自行交易了。

　　走向门口，夏尘能感觉到很多人正在用狼一般的眼神盯着他，抢夺杀意是如此的浓烈，现在在交易场里还勉强控制着，恐怕出去，就要立即动手杀人越货。

　　夏尘面无表情，体内真气却是暗自提升起来，半步后天六重的力量循环不息，裂天锋芒随时准备发出致命一击！

　　他刚走出交易场大门，一个冰冷的声音便迎面响起来：“杂碎，我等你很久了，你还真敢出来？”

　　夏尘抬头一看，只见钱学名抱着膀子，站在眼前，一脸的痛恨之色。

　　在他身后，站着三名面无表情的汉子，全部身着灰色的护卫服饰，那杨叔站在中间。

　　“公子，就是这个家伙害得你损失了两千元气丹？放心，属下会让他连皮带骨头的都吐出来。”一名面目狰狞的护卫道。

　　他凶神恶煞的走上前，狞笑道：“小子，马上把你身上所有的东西交出来，然后跪在地上学一百声狗叫，老子就留你全尸，敢招惹我们钱公子，你真是连死字都不知道怎么写！”

　　这时，不少修行者已经从会场里走出来，看到这一幕，纷纷围上来。

　　很多人都抱着杀了夏尘夺宝的心思，但是又担心最先出手，反而会成为众矢之的，因此看见钱学名带了钱家的护卫等待寻仇，都是正中下怀。

　　“你是后天五重？”夏尘看着那护卫，忽然问道。

　　那护卫哈哈大笑，全身骨骼一阵爆响，转眼间就长高了数分，犹如小巨人一般俯瞰着夏尘：“小子，你还算有眼力，居然看出了我的修为，现在，就给我死吧！”

　　他握着钵盂般大的拳头，正要向着夏尘头上狠狠砸去。

　　咚！

　　一声沉闷的响声传来，那护卫的脸色忽然僵住，然后缓缓低下头，看着夏尘那不知道什么时候击出的拳头，正打在他的胸膛上。

　　夏尘缓缓收拳，然后面无表情地经过他的身边，向着钱学名走去。

　　噗！

　　那护卫惊骇欲绝的转身，指着夏尘，似乎想要说什么，但是他张开嘴，喷出的却是深红的鲜血和无数内脏的碎片。

　　跟着，他便缓缓倒了下去，在倒地的一瞬间，全身骨骼瞬间爆碎成粉末！


第七十章 震慑

　　一拳，秒杀后天五重！

　　全场静寂无声，看着那倒下去的护卫，众人只觉得心跳都要停止了，脑海里一片空白。

　　他们中绝大多数人都是后天四重以下，还以为夏尘的修为和他们差不多，但是现在才知道，这个想法是多么的可笑。

　　能秒杀后天五重的存在，他们居然还要愚蠢到想杀人家夺宝！

　　“混蛋，你杀了丁护卫，你居然杀了丁护卫！”钱学名不由自主地尖叫起来，脸色一瞬间就从凶狠变成了恐惧。

　　“快走，公子！快走啊，回去找老爷！”那杨叔和另一名护卫脸色剧变，声嘶力竭地喊道。随后双双向着夏尘扑去。

　　此人既然能秒杀丁护卫，秒杀他们也不在话下，唯今之计，只有拼命阻挡，给钱学名争取一线生机。

　　“滚！”夏尘冰冷的喝道。

　　他两拳齐出，裂天锋芒微微一闪，分别和那杨叔还有另一名护卫对了一拳。

　　两人齐声惨叫，拳头瞬间被裂天锋芒撕扯成粉碎，然后刀锋一路延伸向上，直到将两人整条手臂都变成血肉粉末。

　　砰砰两声，夏尘飞起两脚，将两人远远踢飞出去，两人摔在地上，一动不动，完全昏死过去。

　　重伤两名后天五重，只用一息！

　　钱学名只觉得全身发软，他本来转身想逃，但是双腿却象灌满了醋一般，又酸又沉，根本迈不动步。

　　看着穿着黑衣斗篷的夏尘缓缓走过来，就宛如死神的脚步在一点点的临近。

　　钱学名强作镇定，但是声音却是微微发颤：“你不要过来，不要过来，我爹钱立可是后天七重的强者，你敢动我一根汗毛，我爹会将你碎尸万段！”

　　夏尘走到他面前，淡淡道：“你爹真有这么厉害？”

　　钱学名还以为吓住了对方，心里一松，大声道：“当然，你杀了我，我爹绝不会放过你的，我劝你不要自掘坟墓，我虽然报复你，但是你也杀了我的人，咱们之间的帐就算一笔勾销，从此井水不犯河水，你看如何？”

　　他嘴上说和解，心里却转着恶毒的念头：杂碎，等我爹亲自出手，抓住你这混蛋，我会折磨得你生不如死！

　　“好啊！”夏尘森然一笑，突然举起手掌，在他头上重重拍落。

　　钱学名狂叫一声，双眼瞬间突出，带着不敢置信的神色，七窍涌出鲜血，脸色狰狞无比地缓缓软倒。

　　直到临死前，他依然不敢相信，夏尘竟然真的敢杀自己。

　　交易场前鸦雀无声，人人都用惊怖的眼神盯着夏尘，心里只转一个念头，这人绝不能惹，绝不能惹！

　　敢当众杀了钱立爱子之人，又岂能惧怕钱立？

　　不远处，浩然派那几名女子脸色苍白，冷汗直流。

　　“贺师妹，你说得对，幸亏我们没有劫杀此人，否则死的就是我们了！”陈岚喃喃道，语气掩饰不住的惊恐。

　　那雀斑女子也是脸色发白：“我也没想到此人会这么恐怖！看来只有展师姐才能和他一较高下，如果他也要进入古藏的话，那真是我们的劲敌！”

　　浩然派等人也在看着，见到这一幕，都是如堕冰窟。

　　“秒杀后天五重！原来这人这么强！”齐师兄面色如土地道。虽然距离夏尘还有老远，但是他的脚步还是不由自主的向后退去。那在交易场里嚣张的威风，早已消失得无影无踪。

　　“幸亏严师弟提醒，我们才没有贸然杀上去！否则真是徒惹杀身之祸！”另一名弟子喃喃道。

　　“此人的修为至少是后天七重，否则不会秒杀后天五重。”严冰虽然还保持着冷静，但是眼神里也掩饰不住地惊骇，“即使我们四个加一块也不是他一招之敌，看来只有凌师兄才能牵制住他了，从哪里突然冒出这么一个强大的高手？”

　　“此人很强……”

　　那青衣男子站在一处石阶上，看见这一幕，眼神骤然一缩！随后象是想着什么，转身消失在茫茫夜色之中。

　　“还有谁想要杀人夺宝，站出来！”夏尘一脚踩在钱学名的尸身上，冷冷道。

　　没有人说话，众人心下惴惴，甚至不由自主的低着头，惟恐招惹到这煞星。

　　突然，一个兴奋粗豪的声音响起来：“哈哈，太好了，这个富得流油的家伙居然没跑，还敢留在这里，真是愚蠢透顶，喂，小子，你不会是专门等着要把宝物留给我吗？想不到我晚出来一会，居然还能赶上这等好事啊！哈哈！”

　　只见一名铁塔般的大汉大踏步走来，站到夏尘面前，发出兴奋而狰狞的笑声。

　　众人都用怜悯的眼神看着他，心想恐怕是你愚蠢透顶！

　　“你想要我身上的宝物？”夏尘淡淡道。

　　“当然！”大汉狂笑道，“你小子那么有钱，又买了那么多宝物？谁不眼红啊！这里所有人都有杀你夺宝的心思，你还真是够蠢，要是我，买了这些宝物，早就逃之夭夭了，哪还象你站在这里，还等着别人抢，哈……”

　　忽然，他的笑声戛然而止，瞪着眼看着周围其他人，似乎这才发现诡异之处，这么多人，没有一个跟着他笑的，反而都用看死人般的目光看着他。

　　“你们……”大汉这才意识到有些不对，他缓缓低头，顿时看见了被夏尘踩在脚下的尸体，登时脸色大变，“是你杀了钱学名？你怎么敢……”

　　“钱学名说他在下面很寂寞，需要你去陪伴他。”夏尘森然一笑，抬手轻轻一挥，一道寒光骤然闪过。

　　那大汉所有的声音瞬间变成毫无意义的呜咽，他紧紧捂着血流如注的咽喉，踉踉跄跄地退后着，眼睛圆睁，似乎不相信，夏尘举手投足之间便能杀了他。

　　随着身体慢慢软倒，他眼角的余光再次看见众人充满怜悯的眼神，大汉忽然明白过来，原来最愚蠢的一直是自己，可惜，这个道理只有到死了才明白。

　　“还有人再上吗？”夏尘淡淡道，向前踏了一步。

　　众人顿时齐齐退出一步，和夏尘保持着同样的距离。

　　“怎么，你们不是都想杀人夺宝的吗？”夏尘冷笑道，“现在怎么萎了？一群废物！”

　　众人登时满脸通红，他们何时承受过这等屈辱，心里愤怒无比，但是面对夏尘恐怖的力量，却又心怀恐惧，只能咬牙无奈的承受着，这种滋味当真难受。

　　“阁下别太嚣张了。”忽然，一名中年修士冷笑道，“没人拦你，不代表我们都怕了你，如果我们联合起来，你实力再强，也要死无葬身之地！”

　　“这位大哥说得好，这家伙真是太嚣张了，他以为他是谁？神通修士吗？就算是神通修士，也不敢对抗我们所有人。”

　　“我看这混蛋早就不顺眼了，以为有点修为就了不起，我们联合在一起，将他击杀！”

　　“对，我们这么多人，何必怕他一个，就算他再强，还能是万人敌不成？我们联手击杀他，将他身上的宝物抢过来，然后平分。”

　　“一起上啊，大家一起上，谁也不要退后，只要我们齐心合力，这厮不可能逃出生天！”

　　有那中年修士带头，众人顿时群情激奋起来，纷纷红着眼睛向着夏尘逼近，几个别有用心的修士，更是叫得十分起劲。

　　那中年修士也没想到自己居然成了导火索，不由得洋洋得意，大喊道：“今日我们合力诛杀此僚，然后宝物平分，等于为民除……”

　　突然，一道迅捷无论的黑影便冲到了他面前，手上寒光一闪，划过一道炽亮的锋芒。

　　嗖！那中年修士的人头瞬间离体飞出，他脸上表情依然兴奋，在半空中还大声喊出一个“害”字。

　　“好！”众人虽然见到了这诡异的一幕，但是事情发生得太快，来不及调整情绪的变化，绝大部分人仍然热烈的回应着，倒好象是为他的死叫好一般。

　　砰的一声，那中年修士的头颅血肉模糊的砸在一名少年的脚下，那少年惊恐的尖叫起来，转身就跑。

　　夏尘身形犹如鬼魅，伸手连抓，他手上裂天锋芒闪烁着，划出数道炽烈刀锋，将刚才那几个叫得最起劲的几个别有用心的修士切割成了满地的碎尸。

　　众人仿佛被一桶冰水迎面浇上，刚刚还激愤的心情瞬间转变成无限恐惧，发一声喊，纷纷做鸟兽群散。

　　他们本就是乌合之众，没有任何凝聚力，只要夏尘杀几个人立威，立刻便开始崩溃。

　　夏尘身形一转，神出鬼没，须臾间隐没到了黑夜之中。

　　交易场门口，那阁主和一群长老不知道什么时候出现，望着这一幕，脸上肌肉都是不由自主的抽搐。

　　“此人只可交好，不可得罪。”阁主眼角抽动半响，这才轻轻道。

　　奔到一条胡同口，夏尘停住脚步，随手将斗篷摘下来，远远的扔出，他并不怕以现在的面目示人，大不了再用千面功法改变一次面貌。

　　对他存在异样心思的人不在少数，但是敢明面出来的，基本都是蠢货，所以夏尘无论是嘲笑还是动手杀人，都没有任何问题。

　　真正难以对付的，是那些躲藏在暗中准备杀人夺宝的家伙。


第七十一章 暗杀

　　嗖嗖嗖！

　　无数道寒星突然从胡同里激射出来，破空之声，响彻入耳，转眼之间，就到了夏尘面前。

　　同时，夏尘鼻中还闻到一股淡淡的腥意，这些暗器上，竟然涂抹有剧毒。

　　夏尘脸色丝毫不变，伸手轻弹，将所有的寒星瞬间弹落，那是一根根尖锐的银针，锋利之极，但是刺在夏尘的手上，却只发出刺在金铁上的声音，连皮肤都没有破一丝。

　　大金刚身即使只修炼成第一层，也远胜铁石，就算是神兵利器，也不可能伤害夏尘分毫。

　　“嗯？”胡同里响起一声意外的惊奇之声，显然没料到夏尘居然还有如此力量，但是马上，一柄寒光闪闪的弯刀就从空中落下，旋转着飞向夏尘的脖颈。

　　这十字弯刀没有任何人操控，但是极速的旋转，却没有发出任何声音，换了寻常后天修士，恐怕还没来得及察觉，已经是人头落地。

　　但是夏尘又岂是凡人，就在十字弯刀到达他身后的瞬间，忽然转过身来，伸手直接在十字弯刀上一拨。

　　嚓，随着火花迸射，那十字弯刀反转回去，向着来处激射。速度加快了数倍。

　　“啊！”一声惨叫过后，明亮的月光下顿时撒出一片血雨，一个人头随即飞射而出，跟着咚的一声闷响，无头的尸体重重砸在地上。

　　“混蛋，我杀了你！”一个悲愤的女子声音随即响起，跟着一个身材娇小的黑影爆射而出，手中寒光闪闪，一柄长剑直接向夏尘刺来。

　　她双眼血红，充满了仇恨与杀机，显然刚才夏尘杀死那人和她关系颇近。

　　夏尘面无表情，连动都没动，伸手一抓，直接硬憾那女子的长剑。

　　掌剑相交，顿时爆出一团火花，那坚硬无比的长剑顿时回转过弯来，夏尘冷笑一声，双手不停的连抓，只听得咔嚓咔嚓碎裂之声络绎不绝，转眼间，那女子的长剑便在他手中寸寸断裂，变成无数碎块。

　　那女子眼神惊骇，仿佛看到了天下最不可思议的事情，她反应也算及时，娇叱一声，身形就要暴退。

　　但是她快，夏尘更快，扬手将最后一道长剑碎片射出，瞬间便穿透了那女子的胸膛，带着一蓬鲜血激射而出。

　　带着深深的不甘，那女子倒了下去。

　　夏尘依旧面无表情，丝毫没有因为对方是女子，就升起怜香惜玉之心，在他眼里，想要杀他的人就必须付出代价。

　　“此人扎手，我们退！”一道冷喝声爆响而起，五个人影仓惶着从胡同里迅即抛出，跳到墙上，就要离开。

　　“走得了吗？”夏尘淡淡道，脚下一跺，那满地的铁剑碎片立刻都被震起来，犹如狂风骤雨一般的激射而出。

　　嚓嚓嚓！

　　令人毛骨悚然的碎裂剑片穿透人体声音响起，那几人顿时发出撕心裂肺的惨叫，纷纷从空中摔落下来，身子只是挺了几挺，就一动不动了。

　　转眼之间，便有七人命丧夏尘手中，不过夏尘丝毫没有露出轻松之色。

　　这七人中，最高修为的也不过是后天四重，虽然袭杀手段极为凌厉，就是后天五重巅峰也必然再次组合下丧命，但是想要对付夏尘，却是相差太多。

　　“还不出来？你的手下已经死光了！”看着黑洞洞的胡同，夏尘沉声道。

　　“阁下好厉害手段，瞬息之间就杀我属下七人，看来老夫小觑你了，不过你若连他们也对付不了，你也不值得我出手。”一名黑衣老者缓缓从黑暗中走出来。

　　他须眉半白，但是脸色红润，一双眼睛显得颇为有神。从他身上，散发出一股超越后天五重巅峰的压迫感，和杨海明颇为相象。

　　那是后天六重的威压。

　　“你是什么人？为什么要杀我？”夏尘淡淡道，后天六重的确算得上高手，但是在夏尘眼里，也不算得什么。

　　一个月前他就能杀了半步后天七重的杨海明，何况现在修为大进。

　　“修行之道，弱肉强食，我想要杀人夺宝，还用问为什么？至于我是什么人？你没必要知道，你只要知道，今天就是你的死期。”那老者同样淡淡的道。

　　夏尘意外的看了他一眼，忽然展颜一笑：“说得很好，我是没必要知道你是谁。”

　　他向前一步跨出，也不见有任何身法，就已经到了那老者的面前，跟着便一拳向那老者面门打去。

　　那老者眼神一冷，丝毫没有避让，也是一拳击出：“如果我没料错，你的修为还没到后天六重，只是五重巅峰，只是修炼的功法颇为强大，可惜，差着一个境界，就是一座山的区别，你没有可能和我相提并论。”

　　砰！两人双拳相撞！一声大响过后，两人各自退了一步。

　　“老夫只使用了三成力量。”那老者傲然道，“你能接下我这一拳，已经极为不错，交出宝物，可以考虑留你全尸。”

　　“不好意思。”夏尘慢条斯理道，“我只使用了两成力量，而且足够废掉你一条手臂。”

　　“哈哈哈！”那老者仰天大笑，“你在跟我讲笑话！还是你得了失心疯？”

　　“是不是笑话，你看自己的拳头就知道了。”夏尘淡淡道。

　　那老者举起拳头，脸色登时一变，只见他拳头上，赫然有五道细长的血痕，正不停的有鲜血涌出，竟然不知道是什么时候被夏尘划伤的。

　　夏尘抬起拳头，一抹圆形的裂天锋芒出现在拳头表面上：“本来以你的修为，即使不如我，也不至于这么块败北，但是你太轻敌了，以为高过我一个境界，就能压住我，事实证明，你只是狂妄自大而已。”

　　“你想诳我，装神弄鬼之辈！”那老者冷笑一声，根本不信。

　　话音刚落，他就大声惨叫起来，右臂里象是钻进了一把铁钻，瞬间血肉模糊，被凌厉的锋芒切割得支离破碎。

　　刚才夏尘和他碰拳之时，已经暗中把裂天锋芒从他拳头中刺了进去，过程无声无息，以夏尘恐怖的真气操控力，那老者竟然都没有感觉到疼痛。

　　“畜牲！我要杀了你啊！”那老者疼的面孔都扭曲了，厉声咆哮着。

　　他整条右臂都被裂天锋芒切割成粉碎，鲜血飞溅着，刀锋甚至还在一路向上涌去，要将他小半个身子都削砍成碎片，老者用真气死死挡住，这才把刀锋化解。

　　“可惜，你不但杀不了我，就连你自己也保不住性命了！”夏尘冷冷道，突然揉身而上，铮的一声，裂天锋芒发出冷酷的破空之声，向着那老者划去。

　　那老者死死忍住疼痛，身形急速向后爆退，他的速度不慢，但是夏尘却是如影随形，掌中真气锋芒已经延伸出将近一尺远，眼看便能够到那老者的咽喉。

　　那老者眼里充满了惊骇之色，大喊道：“风兄，快救我！”

　　一股深深地寒意从夏尘身后传来，带着灭杀一切的气息，仿佛一柄绝世凶器正在挥来，发出狰狞而无声的杀意。

　　“放开他，否则你死！”一个冰冷的声音怒喝道。

　　夏尘眼中一寒，不但没有让开，反而大喝一声，加速向前冲去，他手中真气已经发挥到了极限，那探出一尺的锋芒猛然一亮，居然瞬间又长成了一寸，瞬间划过那老者的脖颈。

　　与此同时，夏尘头也不回的伸出手，大金刚身功法全力运转，硬憾身后的袭杀！

　　滋啦！

　　夏尘手掌与那道寒意相触，瞬间有无数的火花爆射而出。夏尘身子一晃，卸掉攻击的力量，又退后数步，这才看清了眼前之人。

　　那也是一名老者，面容矍铄，带着几分厉色。

　　他手里持着一柄黑色兵刃，散发出摄人的寒气，但是看向夏尘的眼中却是充满了震惊，这还是有人第一次敢以肉掌硬撼他的兵器，而且毫发无伤。

　　何况，此人居然还是一名年纪轻轻的少年，这怎么可能！

　　夏尘目光一转，看到他的兵刃，不由得一怔，这兵刃正是百宝阁拍出的贵重物品之一，夏尘这才想起来，这老者也是交易场中贵宾之一。

　　“徐兄！你怎么样了？”那风老者盯着夏尘，不敢稍有异动。这少年虽然和他差了一个境界，却是强的可怕。

　　半响毫无动静，那徐老者只是僵硬的站着，脸上充满了奇异的表情，眼神却早已涣散。

　　“他死了，你不用叫了！”夏尘淡淡道。

　　话音刚落，那徐老者便仰天直直的倒了下去，夏尘那多探出的一寸锋芒，已是要了他的性命。

　　“你该死！”那风老者脸色铁青，想不到自己出手，居然还是让夏尘杀了徐老者，眼中顿时迸射出极度寒光，“你敢杀我的朋友，我要你的命！”

　　“你不是我的对手！”夏尘淡淡道，“我能杀他，就能杀你，赶紧滚吧，我不想再杀人，但是如果你想再愚蠢的挑战我，我不介意送你去见你的朋友。”

　　这风老者的修为应该和杨海明不相上下，不可能是夏尘的对手。

　　那风老者咬着牙齿，虽然十分不甘，但是也知道今天讨不了好，他强压心中的愤怒：“阁下果然够狠，今天的场子我们认栽，不过你杀了我朋友，这个梁子永远也没可能化解，阁下好自为之！”

　　撂下一句场面话，风老者抬起徐老者的尸体，飞身远去。

　　夏尘看着他离去，半响，才转过身来，看着一处黑漆漆地方：“阁下看够了没有，看够了就出来吧！”


第七十二章 青衣男子

　　“你什么时候发现的我？”随着淡淡的声音响起，从那黑漆漆的地方缓缓走出一名男子。

　　他一身青衣，脚步无声无息，走动之间，似乎和周围的环境融为一体，即使面对面地看着，也似乎容易花了眼，根本以为这男子不存在。

　　这男子，正是贵宾间里那青衣男子。

　　“从你躲在那里的时候，我就知道了。”夏尘道，他的耳朵动了动，有天书奇术的顺耳功法，除非是神通修士，否则任何后天修士的动作都不可能隐瞒过他。

　　那青衣男子看着他，眼神闪烁，忽然道：“你打发了那姓风的走，不是不想杀他，只是怕他和我联手对付你吧。”

　　“没错。”夏尘也不否认，“你们两个如果联手，可是麻烦得很。”

　　青衣男子微微一笑：“你太谨慎了，我不会和任何人联手的，哪怕他是后天六重，也没这个资格。”

　　他全身突然发出波涛一般的声音，仿佛有风从背后吹拂过来，就象是站在海边的悬崖上，惊涛拍岸，如亿万年的玄岩巍然不动。

　　后天八重炼血境！血如波涛！

　　夏尘眼神一缩，心里的警戒瞬间提升到了极致，他现在同境界完全秒杀，后天六重可以轻易打败，后天七重苦战一番，若是底牌全出，也应该可以战胜，但是后天八重，那就没什么把握了。

　　此人到底是什么人？竟然是后天八重修为，夏尘心里转着念头，看样子，青衣男子好象还是一名散修。

　　“你很强！”青衣男子道，“我从没见过象你这么强大的后天五重，不过只要你没到后天七重，就不是我的对手，把那块废铁交出来吧，说为什么要看上它，如果解释让我满意的话，我可以考虑只废去你的修为，饶你不死。”

　　他心底也是下了狠心，这少年如此年轻，就这么强大，若是成长起来，将来又会有多恐怖，必须趁对方还没成长起来时，将其扼杀在摇篮之中。

　　夏尘哈哈一笑：“你要废我，还让我说出那废铁的秘密，你觉得可能吗？”

　　“如果你说了，只是被废。”青衣男子淡淡道，“如果你不说，除了被废，还要死，而且是不得好死！”

　　他全身突然再次发出汹涌波涛的声音，一步便跨到了夏尘面前，仿佛一座汹涌的洪峰，向着夏尘狠狠压去。

　　后天八重炼血境，全身各处均可发力，也就等于，他全身都是武器，可谓是指哪打哪。

　　夏尘只觉得一股排山倒海的压力扑面而来，脸色一变，不由得退了一步。

　　但是他退一步，青衣男子马上就跟上一步，他的身形并不高大，却给人一种如同高山仰止般的感觉，在这种压迫下，别说动手，就连心神也都要变得压抑起来。

　　夏尘终于感觉到了他曾经给别人压迫是什么感觉，这种滋味，的确让人呼吸都觉得窒息。

　　吼！夏尘怒吼一声，不退反进，他的速度比不上青衣男子，再退也是枉然，还不如直接攻击，两人的速度都是极快，夏尘这一进，几乎是和那青衣男子面对面站在一起。

　　他双手瞬间划起四道拳影，狠狠往青衣男子肩头击落。

　　青衣男子脸上浮现出一抹不屑的笑意，不避不让，右手两指迸起，点向夏尘的胸膛。

　　砰！夏尘的拳头狠狠砸在青衣男子的肩头上，就象是铁锤砸在铁块上一般，一股巨大的反震之力传来，瞬间把夏尘的双手震得生疼。

　　后天八重炼血境几乎没有任何弱点，对夏尘的攻击，青衣男子无论挡与不挡，都没有太大的区别，他全身都等于是武器，所以也不用闪避。

　　啪！与此同时，青衣男子的手指也点到了夏尘的胸膛上，夏尘只觉得全身剧烈一震，一股强大无比的真气似乎就要透过胸膛，进入他的体内。

　　但是大金刚身的功法运转着，瞬间让夏尘的肌肤产生强大无比的弹力，顿时将青衣男子的手指反震回去。

　　“噫？”青衣男子颇感意外，似乎是没料到夏尘的肉身是这般强悍，不过他马上就恢复了平静，深深吸了一口气后，右掌抬了起来，掌心忽然变得血红，瞬间就燃烧出一团火焰。

　　后天真火！

　　随着后天真火迸发出来，周围的温度迅速升高着，这以真气激发产生的火焰，带有恐怖的高温，一切物质都会被燃烧成灰。

　　忽然，青衣男子双肩一紧，夏尘不但没有放开对他的攻击，反而变拳为掌，狠狠抓住了他的肩头。

　　“找死！”青衣男子眉头一皱，血液循环加快，涌上肩头发力，就要把夏尘的手掌硬生生震裂。

　　但是夏尘的双掌不但没有被震开，反而安如磬石。

　　突然，从夏尘的双掌中迸发出两道寒芒，裂天锋芒呼啸着，变成了两个螺旋形状的钻头，瞬间撕裂青衣男子的衣服和肌肤，向着他体内刺去。

　　这正是刚才夏尘用来废掉徐老者的一招，而且更加凌厉。

　　青衣男子身子一震，眼中露出难以置信之色，后天八重炼血境，真气炼血，不说是不破之身也差不了太多，这少年竟然能让他感觉到痛楚，这是什么功法？

　　但是马上，他全身血液就再次发出波涛怒吼之声。无数血液凝聚着，居然在肩头处形成两块血盾，硬生生将裂天锋芒阻挡下。

　　夏尘双手一震，脸上露出惊讶之色，裂天锋芒几乎无往而不利，今天却是第一次失去了效用。后天八重，果然强悍。

　　他正要再度使力破掉血盾，青衣男子已经一掌拍出，掌中的火焰忽然变成了一柄火焰利剑，向着夏尘的胸膛穿透而来。

　　这已经是超出凡人功法的范畴了，剑未至，夏尘已经感觉到热浪扑面而来，仿佛就要把他融化一般，不由得大骇。

　　他抽回一只手，双指一并，指尖处裂天锋芒再次探出一尺多长，向着青衣男子的掌心刺去。

　　“燃烧！”青衣男子面色未改，突然变掌为抓，一把抓住裂天锋芒，以肉掌硬憾这无坚不摧的刀锋！

　　夏尘只感觉刺进了一个泥沼里，触手之处，又滑又涩，刀锋竟然无法前进。

　　后天真火大炽，以无与伦比的速度延着刀锋迅速向上燃烧，转眼之间就燃烧到了夏尘的手上。

　　夏尘大叫一声，另一只手也松开青衣男子的肩膀，向后急速退去。

　　他的手指上，那道后天真火正在顽强燃烧着，而且居然有缓慢向着手掌延伸而去的趋势！

　　如果不是以真气和大金刚身硬抗，手指已经变成灰烬。

　　瞬息之间，夏尘运用了七次真气，但是后天真火没有丝毫熄灭的迹象。

　　“没用的，后天真火是以我的真气为引，以你的修为根本就灭不了，你就眼看着你这只手掌化成灰烬吧！”青衣男子淡淡道。

　　他平伸出手掌，呼的一声，朱红色火焰突然在他掌心里熊熊燃烧起来，随着火焰不停的跳跃着，还在改变着颜色，转眼之间就从朱红变成了紫红！

　　夏尘脸色一变，裂天锋芒在手指上一闪而逝，突然幻化成等同的七份，同时打在那后天真火上。

　　后天真火登时一阵颤抖，火苗瞬间弱了下去，似乎就要熄灭。

　　“好强的真气操控力！”青衣男子脸色变了，“今日我绝不能留你！”

　　他无声无息地踏步而来，手中火焰划过一条笔直的紫线，轻轻一弹，一道紫红色的火焰便呼啸着向夏尘激射而来。

　　夏尘手上刀锋再次化为等分的七份，终于将手上的火焰斩灭。

　　但是他抬头一看，那紫色的火焰之花已经占满了整个视野，火心中似乎露出一个森然而笑的骷髅头，对着夏尘狠狠咬来。

　　真火意象！

　　夏尘心中一跳，这青衣男子绝对是后天八重巅峰，能够以后天真火修炼出幻象，恐怕比正玄派的武峰更加强大。

　　夏尘脸寒如霜，低吼一声，全身顿时爆闪出雪亮的裂天锋芒，双手更是象带了两把一尺多长的利刃，真气嘶嘶而出，凝聚出一道又一道的寒芒，斩在那后天真火上。

　　嗤啦！嗤啦！

　　后天真火跳动着，温度在迅速下降，夏尘每一道锋芒，都斩在同一处地方，力度都一模一样。

　　这等真气操控之力，难到了极点，也只有夏尘才能做到。

　　“破！”夏尘大喝一声，最后一道裂天锋芒发出，将紫色的火焰彻底斩灭。

　　火焰熄灭，随后出现的是青衣男子一只燃烧着的大手，仿佛是乘风破浪，集天地之杀气，向着夏尘狠狠抓来。

　　“很好，你这功法很奇异，我要了。”青衣男子淡淡道。

　　夏尘眼中寒光暴，突然打出一团复杂的手势，狠狠迎向那只恐怖的大手。

　　在手势完成的瞬间，仿佛一道雷霆闪过，震得青衣男子也是一怔。

　　雷霆印！

　　砰！

　　雷霆印与火焰大手狠狠相撞，产生的气浪瞬间让胡同里的围墙无声无息地倒了下去。

　　夏尘身体暴射倒飞，一口鲜血直喷出来。

　　那青衣男子也不好受，踉跄连退数步，一时间胸口翻涌，说不出的难受！

　　“你竟然能伤得了我，给我死吧。”青衣男子眼中寒芒一闪，强行沉下气血，无声无息向夏尘走来。


第七十三章 陨铁心

　　“爆！”夏尘站稳脚步，他面色苍白，却是冷厉的喝了一声。

　　那青衣男子身形猛然顿住！

　　他抬起手掌，不由自主地颤抖起来，掌心处有一个极其细微的血洞，在看不见的血肉深处，一道裂天锋芒闪烁着，变成一道真气长枪，正在四溢破坏着手掌内的组织结构。

　　青衣男子大吼一声，血如波涛汹涌，化成无数微型血锤，瞬间将那道裂天锋芒分解无形。

　　但是他的右手已经变得血红，手掌表面，不停的有鲜血渗透出来。

　　夏尘冷冷地看着，心里暗叹可惜，他以雷霆印和裂天锋芒相结合，终于破了青衣男子的后天真火，又暗中偷袭成功。

　　可惜，这青衣男子的实力太过恐怖，而且裂天锋芒离体后也不再受他控制，否则的话，大可以重伤青衣男子一条手掌。

　　不过即使如此，青衣男子也不会好受多少，至少手掌受伤是肯定了。

　　“混蛋！今天你死定了！”青衣男子眼中露出不可抑制的怒意。

　　他没有想到，夏尘竟然这般强悍，竟然差点废去自己的一只手，愤怒之下，后天八重巅峰的力量疯狂攀升，转眼之间，就到达了极致。

　　带着无尽压迫，青衣男子向着夏尘走来。

　　突然，他的脚步停下了，全身气势突然消失得无影无踪。

　　他看见夏尘正拿出一张淡黄色的符录，那上面，是一道水结成冰的图案。

　　“再走一步，你就死！”夏尘淡淡道。

　　寒冰符！青衣男子眼神剧烈的一缩，他虽然是后天八重，但是也没把握在这符宝之下逃脱性命。

　　“早知道如此，交易时我就不会让你买到这寒冰符了。”青衣男子面上怒容缓缓消散，重新变为平静。

　　“那是你一厢情愿！”夏尘道，“你的身家再多上十倍，也不可能阻止我。”

　　青衣男子眼神闪烁：“你到底是什么人？”

　　“这也正是我想问你的。”夏尘淡淡道。

　　青衣男子沉默了，忽然，他转身离去，片刻间就消失在夜色之中，只留下一道淡淡的声音：“想必你也是为那古藏而来，到时候，我们会再见面。”

　　夏尘保持着警戒一动不动，直到顺耳功法确认再没听到任何声音后，这才缓缓吐出一口气，紧张的心情终于放了下来。

　　掏出一把元气丹服下，夏尘默默运气调理着伤势，那青衣男子的一掌，让他受伤不轻。

　　看来距离后天八重还是有着不少的差距，如果不是凭借寒冰符，今日必定要败在他的手上，不管怎样，必须要尽快突破后天六重才行……夏尘默默的心想。

　　他身形一转，也消失到夜色之中。

　　回到客栈时，夏尘又用千面功法改变容貌，变成了一个身材矮小、脸色微微发青的年轻汉子，以至于客栈掌柜没认出来，差点把他轰出去。

　　一夜运功，天明时，夏尘徐徐睁开眼睛，吐出一口浊气，脸上也浮现出红润之色。

　　这一夜的修炼，夏尘感觉出奇的好，不但伤势尽复，就连那多日停滞不前的最后一道经脉也奇迹般的又向前贯通了数寸，距离最末位置，已经是不到半指之长。

　　这是一场大战后的破而后立，虽然还是没有突破后天五重巅峰，但是修为又精进了几分。

　　而且与那后天八重的青衣男子一番比拼，对方不论在功法境界上，还是战斗经验上，都可圈可点，让夏尘都大有收获，对力量的体悟更深了一层。

　　取出那沉重无比的废铁，又掏出天书奇术，夏尘翻着看着，现在平安从交易场回来，是该清点一下战利品的时候了。

　　除了竞买得到的丹药、寒冰符和元青之木外，最摸不着头脑的就是这块废铁了，聚宝盆虽然有提示，但却不会告诉夏尘废铁究竟不凡在哪里。

　　半天，夏尘终于在天书奇术上找到一处和这废铁描述极为相像的炼器材料：陨铁！

　　陨铁，极重，分为内外两部分，外部可用作炼制攻防一体法宝，效用极佳。但是真正价值在于内部的陨铁心，陨铁心为液态，拥有无限自生能力，用途极多！

　　看着天书奇术这段话，夏尘沉吟起来。

　　这废铁应该就是陨铁了，不过能让聚宝盆传递异感的，肯定是其内的陨铁心，液态金属，还能无限自生，真是够神奇的，看来自己这次又得了一个大便宜，只是不知道怎么把陨铁心取出来。

　　他拿起陨铁，用力一握，那陨铁纹丝不动，反倒咯得他手指生疼。

　　这么坚硬！夏尘微微吃惊，他现在一握之力何等了得，就是寻常钢铁，也要一握而碎，这陨铁居然丝毫不变。

　　他提起手指，轻轻一点，裂天锋芒瞬间从指尖绽出，划在陨铁上，爆发出一团璀璨火花。但是火花散去之后，夏尘登时瞪圆了眼睛。

　　陨铁依然毫发无损，甚至连最浅的痕迹都没有出现，仿佛刚才划上去的，只是一柄纸刀。

　　这可怎么办？夏尘挠了挠头，他现在最凌厉的功法就是裂天锋芒，雷霆印虽然强大，却是不适合用在这陨铁上，没办法切开陨铁，也就无法得到那陨铁心。

　　也许用后天真火可以融化这陨铁吧，夏尘忽然想起那青衣男子使出来的后天真火，那火焰的高温威力，直到现在还让他心有余悸。

　　可惜他只是半步后天六重，即使力量甚至超过后天七重，境界不到，也无法催生出后天真火，那是属于后天六重以上修行者的专利。

　　看来又是一件只能看着却吃不到嘴的宝物啊，夏尘苦笑。

　　不过夏尘倒也不如何沮丧，毕竟他现在也用不到陨铁心，就象天书奇术里绝大部分奇技都应用不上一样，却是可以留作后用。

　　收起陨铁，夏尘又拿出元青之木，随后拿出那半张已经炼过一遍的裂齿熊皮，然后又拿出一样似乎人参般的黑色植物，放到一起。

　　他准备把这裂齿熊皮炼成刀枪不入的皮衣，现在材料已经准备齐全，可以炼器了。

　　那黑色植物叫做云青芝，是灵药的一种，既可以用来入药，也可以起到粘合剂的作用，能将元青之木和裂齿熊皮完美的结合在一起。

　　拿出月落鼎，夏尘揭开鼎炉盖子，月落鼎里面是可以活动的，可以摆成一个平台，既可以用来炼丹，又可以用来炼器。

　　想起神秘女子，夏尘一阵惆怅，虽然相处只有半个月的时光，但是神秘女子却是让他脱胎换骨，等于第二次改变了他的命运。

　　也不知道何年何月，才能和你再相见，夏尘看着手里带着淡淡温暖的玉佩心想。

　　他把裂齿熊皮平铺在鼎炉上面，喷出一口真气，呼的一声，鼎炉下方的顿时燃烧起熊熊火焰来，已经完全变成白色的熊皮顿时发出被烤的发出滋滋之声。

　　炼器和炼丹虽然并不相同，但是本质上还在于一个炼字，都是考究对火候和材料的掌控程度，夏尘本身就有炼丹基础，因此虽然是第一次炼器，但是动作却毫不生疏。

　　渐渐地，裂齿熊皮上散发出蒸腾的热气，里面的水分被烘烤出来，剩下的部分更加坚韧。

　　片刻后，熊皮上突然出现无数个针眼粗细的小孔，密密麻麻的，夏尘拿起元青之木，用真气一捻，登时把整块木头捏成了木屑，然后均匀地扫到熊皮上。

　　木屑落在熊皮上，立刻被火焰点燃，化成无数星星点点的细小青色火焰，然后象是有意识一般，分别钻进裂齿熊皮上出现的小孔里面。

　　立刻，裂齿熊皮便从白色向着深青色转变，仿佛一滩青色油漆在不停的粉刷，仅仅是片刻之后，就已经完全变成了青色。

　　熊皮上细密的小孔已经消失了，原本有些粗糙的表面也逐渐变得平滑而富有光泽，而且在煅烧的过程中不停的去芜存菁，熊皮变得又轻又软，就仿佛绸缎一样。

　　见到火候已到，夏尘又拿起云青芝，同样捏成药粉，洒在和元青之木融合无隙的裂齿熊皮上。

　　云青芝的药粉瞬间化成无数极为微小的液滴，涌进元青之木和裂齿熊皮融合的空隙，将两者牢牢的黏合在一起。

　　夏尘松了口气，至此，炼器的过程便算是大功告成，虽然只炼了一件最简单不过的防御皮衣，但是毕竟是他第一次炼器，心里说不紧张是不可能的。

　　接下来的过程便是将皮衣煅烧成型，夏尘想了半天，还是把裂齿熊皮煅烧成了一件连套的内衣，虽然熊皮经过炼制后，已经非常接近布匹，但是穿在外面，夏尘还是感觉有些怪异。

　　炉火慢慢熄灭，夏尘拿起成形的皮衣。

　　虽然这皮衣刚刚炼完，但是并不是很烫，反而有一种十分微微温暖的感觉，而且极为轻便，手感颇好，与原来黑粗沉重的裂齿熊皮简直天壤之别。

　　夏尘双手用力拉扯，以他的拉扯之力，就是钢铁也要断为两截，但是皮衣只是略微延长了几分，却没有丝毫损毁的迹象。

　　随后夏尘又用裂天锋芒和火焰试了几下，以裂天锋芒之利，居然也无法穿透这皮衣，火焰灼烧更是毫无异样，让夏尘十分惊喜。

　　他穿上皮衣，然后再披上外袍，离开客栈，便向着古藏之地行去。


第七十四章 古藏之行

　　一路之上，自然少不了同往古藏之地进发的散修，成群结队好不壮观。

　　见到夏尘独行，不时有修士上来搭话，询问夏尘是否愿意加入自己的队伍，并信誓旦旦保证能在古藏之地分一杯羹，也不知道这信心从何而来。

　　夏尘不胜其烦，连续拒绝几次之后，又有一名四十多岁的黑须修士上前询问。

　　夏尘正要再度拒绝，忽然转念，心想加入一支队伍也好，至少可以不用再被别人烦扰，于是点头同意。

　　“在下许长茂，敢问兄台高姓大名。”那黑须修士抱拳笑道。

　　“萧土！”夏尘淡淡道，随便编了个名字。

　　“原来是萧兄，久仰久仰！”许长茂笑道，也不知道这久仰从何而来。

　　许长茂的队伍人不多，算上夏尘，也只有七人，除了许长茂外，还有两名少年，一名中年男子和两名年轻女子。

　　通过许长茂介绍，夏尘与这五人一一点头，算是相互认识，众人见他形貌普通，神色淡淡，以为只是个普通修士，也都没有在意。

　　许长茂虽然只有后天三重修为，但是极其健谈，颇能笼络人心。

　　“你们听说了没有？钱家这次可是栽了一个大大的跟头！”许长茂绘声绘色的道，“钱家的公子哥钱学名居然当众被一名来历不明的修士所杀，钱立暴怒，正四处寻找那修士呢，而且布下通缉令，悬赏一万枚元气丹！”

　　“这么多啊，看来钱家真是下了血本了。”一名叫做刘云的年轻女子惊讶道，“不过这也难怪，钱立本来就是云阳都里的一霸，现在有人当众杀了他的独子，他不发疯才怪呢。”

　　“唉，我怎么没那么好运气，如果抓到那修士，一万元气丹就到手了，到哪都可以横着走了，也不用来这古藏碰运气了。”一名少年修士兴奋道。

　　“做梦呢，王杰。”另一名叫做赵云的少年修士嗤笑道，“人家敢当众杀钱立的独子，别的不说，就这份心机和胆气就不是普通修士，说不定比钱立的来头还要大，敢找这样的人，纯粹是嫌自己死得不够快了，你说是不是，卢雪姑娘？”

　　说到最后四个字的时候，他突然转向另一名年轻女修，不但脸上充满了笑容，语气更是轻柔，充满了讨好之意。

　　那卢雪相貌颇美，神态隐隐带着高傲之色，闻言只是淡淡一笑，却没有说话。

　　被赵云当着卢雪的面讥讽，王杰脸色登时挂不住，反唇相讥道：“赵云，你不做梦，那你来古藏之地干什么？难道你有宝钥？还不是想浑水摸鱼！我岂不知道人家厉害，就是说说罢了，也只有你当真，卢雪姑娘都不屑理你！”

　　赵云眉毛一挑，正要发怒。

　　“呵呵，两位不要争吵。”许长茂笑眯眯道，“我们都是来浑水摸鱼的，大家要通力合作，才有鱼吃，否则的话，岂不是成了看热闹的。”

　　“是啊，许兄说得对。”那中年修士也当着和事佬，“我们队伍本就人不多，如果再不能团结一致，恐怕看热闹都挤不到前面。”

　　赵云和王杰互相瞪了一眼，各自悻悻的哼了一声。

　　卢雪忽然冷冷道：“绝大多数人本来就是看热闹的，你们还以为能进入古藏？别做梦了。”

　　这一桶冷水泼的，除了夏尘之外，众人都是脸色尴尬。

　　许长茂脸上虽然还挂着笑，但是也有些难看：“卢雪姑娘，话不要说得这么绝对吗，既然不能进入古藏，那你还来干嘛？何况你还是我们之中修为最高的，连你都这么说，岂不是打击大家的士气。”

　　卢雪淡淡道：“没有宝钥就进不去古藏，拥有宝钥的人用脚后跟想也知道惹不起，就算能惹得起，这么多修士，凭什么就让你们得到？不是看热闹的，又是什么？”

　　刘云不忿道：“卢姑娘一口一个你们，想必你是有办法进入古藏了？真看不出来，你还有这等本事！”

　　她语气酸溜溜的，一路之上，不但赵云和王杰对卢雪极尽讨好，就连许长茂和那中年修士也是大献殷勤，对她却是连理都不理，心中自是妒忌异常。

　　“我有什么本事，恐怕你想都不敢想！”卢雪傲然道。

　　“卢雪姑娘可是有办法弄到宝钥？那我更要跟着你混了，你要我往东我就往东，你要我往西我就往西，赴汤蹈火，在所不惜！”赵云眼睛一亮，大声谄媚道。

　　“卢雪姑娘，在下不会说什么，但是会默默的行动，愿为您效犬马之劳，无论有什么差遣，听凭吩咐，不象有些人，只会说些没用的豪言壮语。”王杰不甘落后地道，还挑衅地看了赵云一眼。

　　“呵呵，如果卢雪姑娘真有什么办法，可不要忘了老哥我啊。”许长茂微微笑道，全然忘记了刚才卢雪的讥讽。

　　那中年修士也是连连逢迎，大肆说着好话。

　　刘云脸色通红，又是屈辱，又是委屈，想要反唇相讥，但是看众人都围着卢雪转，却又不敢。

　　卢雪连话都懒得说了，眼神里带着丝丝轻蔑，在她眼里，这支队伍根本就没有能让她瞧上眼的。

　　忽然，一瞥眼间，卢雪看见面无表情的夏尘，连看都不看她一眼，似乎对她和别人的话无动于衷，不禁一怔。

　　她自负美貌，而且修为不错，碰到的男子大多对她倾慕有加，性情自然高傲如斯。这个萧土相貌普通，没一点出奇之处，居然连甩都不甩她，倒好象比她更高傲，心中不禁有气。

　　“阁下好象话很少啊？难道你也有把握进入古藏？”卢雪淡淡道。

　　夏尘眼皮连抬都没抬，恍若未闻。他加入队伍的目的本来就是为了避免别人烦扰，别人说什么，与自己何干。

　　卢雪脸色变了，这还是第一次她主动说话却被置若罔闻。平常只有她敢对别人这样，想不到今天居然自己也尝到这种滋味，不由得银牙一咬，怒气暗生。

　　“喂，卢雪姑娘问你话呢？你聋啊，听不到？”赵云见心上人受挫，立刻不忿喝道。

　　夏尘冷冷地扫了他一眼：“你跟我说话？”

　　赵云被他冷冽的眼神一扫，顿时如同被冰水从头上浇灌下来，全身发冷，心神振荡，不由自主退了一步，连说话也结巴了：“我……不是，我，我没有。”

　　夏尘收回目光，继续平静的走着，无论是卢雪还是赵云，他都没有丝毫兴趣。

　　众人惊讶地看着他，忽然觉得这个相貌普通，脸色发青的修士有种无法形容的高深莫测的感觉，无法说出来，但是就是让人能感觉得到。

　　“阁下是没有听到我说话？还是没有我放在眼里？”卢雪寒声道。

　　“你算老几？”夏尘漠然道。

　　“你！”卢雪美眸中冒出寒星，心中气愤以极。

　　“卢雪姑娘，不必理会有些无趣之人，有些人故意装成冷漠的样子，其实只是为了引起你的注意，你若跟他说话，其实是上了他的当，这种人一钱都不值得的，咱们别理他。”王杰讨好说道。

　　“哼！你这句话说得倒不错，我如果再说话，就等于是给他脸了。”卢雪见有人给她台阶下，总算是平缓了一口气，冷冷道。

　　“也不知道是谁没给谁脸，人家根本就不屑跟你说话，还自找没趣不自知。”刘云讥讽道，她见夏尘狂撅卢雪的颜面，心中不由得大爽。

　　“刘云，你敢讽刺我？”卢雪脸色变得铁青，她心里本就愤怒难平，刘云这句话，更是让她火冒三丈。

　　“这怎么叫讽刺。”刘云笑吟吟道，“我只是说了几句实话，你就受不了？太没有气量了吧。”

　　“你敢说我没有气量？”卢雪眼中寒意越来越浓。

　　“我说你又怎么样？”刘云毫不示弱。

　　眼见两女越说越僵，就要动手，许长茂和那中年修士连忙上前劝阻，说了一箩筐的好话，这才把两女分开。

　　赵云和王杰自然是围在卢雪身旁，大肆讨好献着殷勤，低声咒骂着夏尘。

　　“许道友，如果你还留这个萧什么在队伍里，我就退出，我跟此人不共戴天，你们也别想混入古藏了。”卢雪兀自愤愤不平，忽然大声道。

　　许长茂眉头一皱，卢雪虽然高傲难惹，但是毕竟是后天四重，也是队伍修为最高之人，而且看语气似乎有办法进入古藏，与之相比，夏尘却是无足轻重，留谁不留谁，自然不用想。

　　而且队伍险些四分五裂，起因都在这个萧土身上，许长茂也是心头有气。

　　他淡淡道：“萧兄，我这队伍容不下你这尊大神，还请速速离去吧。”

　　夏尘抬头一望，只见前面是一片狭窄的巨大山谷，山谷周围，已经密密麻麻站满了修士，足有近千人之多。

　　看来这山谷便是古藏之地了，夏尘心想，理也没理许长茂等人，径自而去。

　　他的目的已经达到，即使许长茂不说，也会离队而去，至于许长茂卢雪等人的无礼，夏尘自然不会放在心上。

　　许长茂本来还以为夏尘会十分恼怒，或者争辩几分，已经提气做好了戒备，没想到夏尘根本就不在意，不由得一怔。

　　“这家伙真能装蒜，就是个看热闹的，还做清秋大梦想进入古藏？早就应该让他滚蛋了！”卢雪冷冷道。


第七十五章 昔日情仇

　　夏尘挤到众人前面，这才看见，那山谷其实是一个巨大的山洞，呈现正方形，高宽都在十丈左右，修建得甚是整齐。

　　洞口处闪烁着一层淡淡的透明光幕，光幕上面不时闪动着蓝色波纹，透过光幕，只能看见里面是黑漆漆的一片。

　　禁制！夏尘吃了一惊，想起刚来云阳都时在酒楼里听见那马哥三人的话，看来，这古藏之地还真是某个神通修士的洞府。

　　他不动声色地看着，只见陆续有修士上前，对那光幕禁制进行攻击，想要破禁而入。

　　但是这些人无一例外地全部失败，禁制光幕不但没有丝毫损毁的迹象，而且具有强大的反弹之力，将众人的攻击全部反弹了回来，不少人因为使了全力，还差点伤到自己，弄得颇为狼狈。

　　一名壮硕大汉更是不堪，他使用一柄铁锤，狠狠砸向那光幕，结果铁锤反弹回来，撞到他脑袋上，登时昏了过去，惹得众人一阵哄笑。

　　也有不少人想要投机取巧，凿开洞口两侧的岩壁打条通路，但是岩壁两侧也布满了隐形禁制，一旦遭受攻击，立刻显出形状，将攻击全部反弹。

　　一些心思深沉的修士只是看着，暗暗冷笑，神通修士布置的禁制，如果轻易就被后天修士破去，那也太可笑了。

　　见到攻击无用，渐渐地，也就没有人再敢上前。

　　“这禁制这么强大，根本无法破坏，难道我们只能眼睁睁看着宝藏却无法入内？唉！”

　　“我们没有宝钥，只能等那有宝钥的人来开启古藏，好跟着浑水摸鱼。”

　　“如果有宝钥的人不出现，难道我们就一直等下去？”

　　“这古藏开启是有时间限制的，就是拥有宝钥，如果一定时间内不开启，也会失去效用，老子就跟他们耗上了，我看出不出现。”

　　“反正我必须进入古藏，否则岂不是白来一趟？如果哪个不开眼的拥有宝钥的家伙敢不让我们进去，就直接杀了夺过来！”

　　“不错，谁敢不开眼，我们就一起杀了他！”

　　众修士议论着，在古藏的诱惑面前，人人都是贪欲大盛，杀气腾腾。

　　夏晨心里一动，没想到古藏开启居然有时间限制，这个可是头一次听说，好在现在看来并不算晚。

　　忽然，不远处一阵骚动，六名身穿青衣服饰的男子穿出人群，走到洞口禁制前。

　　“他们是浩然派的！”众人惊道。

　　夏尘抬眼看去，只见除了严冰和那齐师兄等四人外，浩然派还多了两名男子。

　　一名男子三十多岁，器宇不凡，目光闪动，一扫之际，便带给人强大的压迫感，和杨海明颇为相像，显然是后天六重高手。

　　另一名男子四十岁左右，脸色如冰，威严如斯，虽然没有散发出压迫感，却给人的感觉深渊临海，深不可测，修为似乎还在那器宇不凡男子之上。

　　“李师弟，用宝钥开启禁制，我们进去。”那脸色如冰的男子道。他的声音沙哑，但是却蕴含着锋锐的杀气，迎面听着，都感觉到一股寒意逼来。

　　“是，凌师兄。”那器宇不凡男子从怀里掏出一把数寸长，金光闪闪的钥匙，向着禁制轻轻点去。

　　立刻，那禁制便有了反应，大量的波纹聚集着，隐隐形成一道锁眼模样，似乎要等着宝钥插入一般。

　　“浩然派果然有宝钥，我们跟着他们进去，如果不让我们进，就杀了他们！”

　　不知道是谁喊了一声，众人立刻骚动起来，纷纷向着几人逼近，虽然浩然派势大，但是众人人多势众，再加上贪欲使然，也是气势汹汹。

　　严冰等几名弟子脸色一变。

　　“继续开启，李师弟，我看哪个不长眼的敢跟上来！”那凌师兄森然一笑，身影迅捷无论的一闪，已经到了逼近的人群之中。

　　啊啊啊啊！

　　人群中顿时响起成片的惨叫声，那凌师兄下手极是狠辣，虽然只是普通的拳打脚踢，但是中者无不是身中要害，立刻气绝身亡，没有一个人能挡住他分毫。

　　数息过后，地上已经躺倒了十几具尸体，全部都是一击毙命，而且死状惨不忍睹。

　　众人发一声喊，立刻潮水般的退后，恐惧地盯着那凌师兄，当贪欲遇到了死亡的威胁时，大多数人都会适时的清醒过来。

　　凌师兄嘴角微翘，露出残忍的笑意，充满杀意的目光毫不避讳的盯着众人，好象在说，如果谁不想死，就跟上来。

　　众人都是战战兢兢地不敢动，虽然所有人要一拥而上，凭这凌师兄一人绝然挡不住，但是绝大多数人都是分散而来，心思各异，就注定了只是一群乌合之众。

　　“凌落天，你好威风啊，不知道我洛羽派跟上来，你能不能挡得住？”一个淡淡的女子声音忽然响起。

　　从人群之中，走上来七名女子。

　　那为首的女子，三十多岁年纪，娥眉微扫，相貌虽美，却带给人极为冷冽之意，似乎看她一眼，就要忍不住打个寒噤。

　　陈岚等人都是毕恭毕敬的跟在她身后。

　　原来是洛羽派的弟子，难怪那日在交易会上敢和浩然派叫板。夏尘这才恍然。

　　“展婷婷，今日开启古藏，不少人虎视眈眈，不如我们先合作，等到里面再各展手段如何？”凌落天也不意外，淡淡说道。

　　“好啊，我也正有此意。”展婷婷冷笑道，纤纤素手握在了腰间一柄墨绿色的长剑上，“林师妹，你拿出宝钥，我们进去。”

　　“是，展师姐！”洛羽派站在最后的一名少女淡淡道。她抬起头来，脸色秀丽，眉目如画，带着几分恬淡，眼神里却有着一股萧索深远之意。

　　夏尘的眼神突然剧烈收缩，心头大震，简直不敢相信，这少女，赫然便是他的昔日女友林梦如！

　　自从当日他上正玄山以后，林梦如便不知所踪，夏尘也没有去追寻她的下落，两人既已经情断义绝，那便是如同路人。

　　想不到此时此刻，再见到林梦如，居然成了洛羽派的弟子！这真是令人意外之极。

　　不过旋即，夏尘又恢复了平静，每个人都有自己的机缘，既然严冰能够成为浩然派弟子，那么林梦如成为洛羽派弟子自然也有可能。

　　他对林梦如早已没有半分感情，此时见了，虽然十分震惊，却是没有情绪上的波动。

　　“林梦如！是你！？你怎么成为洛羽派的弟子？”突然，严冰大喝一声，走上几步，他脸上充满了震惊与激动，双肩都在发抖，显然看到林梦如，心神震撼已极。

　　凌落天等人意外地看着他，严冰在浩然派表现十分稳重，极少有如此情绪外显，不由得颇为惊讶。

　　林梦如神色也有些变化，但是却还是保持着平静：“严冰，原来是你，好久不见了，想不到你也有机缘成为浩然派的弟子，恭喜了。”

　　她语气淡淡，带有说不出的萧索之意，似乎万念俱灰，但是又似乎不同。

　　展婷婷也是一愣：“林师妹，你认得他？”

　　“认识。”林梦如点头道，“他是严冰，是我以前的一位故人。”

　　“故人？”严冰脸色忽然狰狞，上前一步道，“我在你眼里，就是故人吗？当日我下山，你为什么不跟我一起走，我后来找了你很久也没有找到，你是不是见我失势，就故意躲着我？林梦如，你想不到吧，我严冰也会有今天！”

　　林梦如淡淡道：“那都是过去的事了，我不是过去的我，你也不是过去的你，就不要再提了，我也都忘了，你能加入浩然派，那是你的际遇，我只能说句恭喜。”

　　严冰眼神如同要冒出火来，一字一顿道：“林梦如，你忘得了过去，我忘不了！有句话我想问你很久了，在你心里，到底有没有爱过我？你必须回答我！”

　　“我现在没有感情，谁也不爱，只是一心修行，过去的事你不要再说了，现在马上就要进入古藏，别因为你我的旧事耽误时间！”林梦如冷冷道。

　　“不行，你必须说！”严冰脸色愈加狰狞，几乎要咆哮道，“你的心里，是不是还爱着夏尘那个混蛋！”

　　“闭嘴，你才是混蛋！”林梦如象是突然被刺激到了，萧索的眼神里有火焰在燃烧，“我告诉你！我不爱你，我从来没有爱过你，我爱着的，只是夏尘！”

　　严冰脸色僵住了，血红着双眼，愣了半响，突然狂笑起来：“你爱夏尘？不可能！你抛弃了他跟着我，还带给他无尽的羞辱，你这个女人真是奇怪，就这么对待你爱的人？哈哈！”

　　林梦如脸色骤然变得苍白，嘴唇失去了血色，半响才道：“以前的事，是我糊涂，无论怎样，我都回不到过去了，我也没脸去祈求他的原谅，呵呵，当然，他对我已经无情无爱，也谈不到什么原谅，就是路人而已，你不要再说了，我只想忘记。”

　　她的声音，忽然有一种千里孤坟，无处可话的凄凉。

　　“林梦如，你想忘记过去，我却永远不会忘记他给我的屈辱！你会亲眼看见，我是怎么把夏尘废掉，让他匍匐在我的脚下，舔我的脚趾，看着你爱的人趴在我脚下，那滋味会不会很爽？”严冰咬牙切齿道。

　　“你做梦！”林梦如厉声道，“严冰，你敢伤害夏尘分毫，我跟你不死不休！”

　　她突然转头，对着展婷婷道：“展师姐，我不想和这个人说话了，我们进去吧。”

　　“好！”展婷婷冷冷道，“林师妹，如果有谁敢欺负你，师姐给你撑腰！我们进去。”


第七十六章 无情杀戮

　　林梦如拿出宝钥，向禁制轻轻一点，插入那波纹锁眼之中，波纹亮了片刻，随后左右分开，露出一道门户来。

　　洛羽派几名女子身形一闪，便进入了门户里，展婷婷最后一个进去，那门户随即消失，又变成平滑无波的光幕。

　　“严师弟，过去的事不要放在心上，不论如何，浩然派都是你的坚强后盾。”凌落天微微一笑，拍了拍呆呆的严冰肩膀。

　　“是，我知道了，多谢凌师兄。”严冰醒过神来，也恢复了平静，淡淡道。

　　随后，那李师弟开启禁制，浩然派等人也都进入古藏。

　　夏尘面无表情，眼中杀机迸现，想不到事情过去了半年，严冰对他的仇恨居然还是浓烈如斯，看来当时放过此人实在是个错误。

　　虽然严冰今非昔比，但是以夏尘的修为，秒杀他自然轻而易举。

　　众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，都是垂头丧气，不过不少人眼里还带着侥幸的期盼之色。

　　虽然七把宝钥只剩下五把，但是不可能每把钥匙的主人都象浩然派和洛羽派这般强大吧，只要捏着一个软柿子，那就可以借机进入古藏了。

　　这时，又有五名黑衣男子越众而出，走到禁制面前。这五名黑衣男子装扮奇异，似乎不象寻常修士，每个人的脸上更是带着浓浓地邪气，一望而知绝非善类。

　　是邪风门？夏尘心里一动，他还没有见过邪风门的弟子，不过看样子应该就是了，不知道这个魔修门派到底有怎么样的本事。

　　众人一阵犹豫，虽然看上去这五名黑衣男子不太好惹，但还是有数十人冲了上来，毕竟宝钥只有七把，机会太少。

　　“桀桀！桀桀！”一名长脸的黑衣男子怪笑一声，突然弹射出一个拇指大小的弹丸，落到众人之间，立刻爆散开来，化成一片惨皑皑的绿雾。

　　“剧毒！”那几十号人立刻惊恐的叫起来，刚想往回逃跑，但是马上就面色发黑倒在地上，那尸体立刻开始溃烂，风一吹，令人作呕的腥气传来。

　　众人都是面带惊恐，急忙掩鼻捂嘴退后，唯恐被这恐怖的剧毒沾上。

　　一名黑衣男子拿出宝钥，五人鱼贯而入。

　　“咯咯，你们来这里也不容易，我邪风门就送你们点礼物！”那长脸的黑衣男子最后进入门户，突然回头狞笑一声，手一撒，顿时，数十颗弹丸激射向众人最密集的地方。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　现场顿时响起无数惨叫之声，众修士如同无头苍蝇一般的惊恐躲避着，在绿色的雾气中，不停有人倒毙而亡。

　　一片绿雾飘来，夏尘随手划出一道锋芒，将那雾气切割得无影无踪。

　　趁乱之际，忽然，数十名大汉齐齐奔到禁制之前，一名大汉迅速用宝钥打开门户，然后便以最快速度钻了进去，其他人跟着鱼贯而入。

　　“是饿狼帮，可恶，这帮家伙想趁乱进入古藏，快，快阻止他们！”不少未被毒气波及到的修士顿时红了眼睛冲上来。

　　但是这时，饿狼帮大部分人已经进入古藏，只剩下两名手持黑色利刃，实力最强的后天六重男子断后。

　　刷刷几声，那两名男子手中兵器闪烁，鲜血飞溅，已经将十数名悍不畏死的修士身首异处，其他人见两人凌厉无比，顿时都是吓得停住了脚步。

　　那两名男子对视一眼，正要钻进门户之中。

　　“田副帮主，你答应过要带我进入古藏的，怎么不叫我一声？”一名美貌女子突然越众而出，向其中一名男子急切地道。

　　这女子，正是许长茂队伍里的卢雪。

　　“你是谁？”那男子四十多岁年纪，面目堂堂，站在门户皱眉道。

　　“我是雪儿啊，田副帮主，你忘记了我了吗？几天前晚上在床上，你还答应要娶我的。”卢雪儿一急，把心底的话都说出来了。

　　“什么雪儿冰儿，老子玩过的女人不计其数，你是哪个青楼里的婊子，也配让我娶，快滚，否则杀了你。”那田副帮主不耐烦道，随后理也不理卢雪，直接钻入门户消失不见。

　　卢雪如遭雷击，双唇颤抖着，不敢相信这田副帮主如此绝情。

　　“原来这娘们靠出卖身体，想让饿狼帮带入古藏，结果被人白玩了，真是够贱的。”

　　“哈哈，林子大了，什么鸟都有，早知道如此，我也吹吹牛逼，白玩她一次。”

　　“不过看这妞身材不错，屁股挺翘，估计按在下面能挺爽的，倒是便宜那田副帮主了。”

　　不少人听见，都是哄笑起来。

　　许长茂和赵云还有王杰等人脸色难看之极，他们还以为卢雪有什么特殊本事，能带他们进入古藏之地，没想到只是被饿狼帮副帮主随意玩弄的一个女子，自己却还在对别人的胯下奴隶大献殷勤，真恨不得扇自己两记耳光。

　　卢雪脸色通红，深深低头，恨不得自刎而死，才能免去这无边的羞辱。

　　夏尘本来也打算趁乱跟着饿狼帮进入古藏，没想到这卢雪突然出现，倒是打乱了计划。

　　“钱立兄来了吗？我们一起携手进入古藏吧！”忽然，一名面色红润的中年男子带着数人走上前，高声叫道。

　　这中年男子，赫然便是那百宝阁阁主。

　　“多谢秦安兄能够想着老夫，钱某等候多时。”随着低沉的声音响起，一名与钱学明颇为相像的老者也带着数人走上前，他眼中充满了血红的杀意，似乎还沉浸在丧子之痛的悲愤里。

　　“钱立兄，这些大门派实力强大，我们只有联合起来，才能在古藏分一杯羹，否则即使进去了，也只是被人吃掉而已，你是我百宝阁的老主顾，当然要亲密合作。”秦安笑道。

　　钱立点了点头，忽然道：“对了，麻烦秦兄帮我多多打探那杀害犬子的修士，老夫一定要将他碎尸万段！”言下充满了仇恨。

　　秦安一怔，随即笑道：“此事好说，我们先进去吧。”

　　他那日亲眼见到夏尘的恐怖，哪里会为了帮钱立惹上这么一个恐怖煞星，口中答应，其实只是推托。

　　众修士有些犹豫，却没人敢再冲上来，秦安和钱立都是云阳都的巨无霸，后天七重修为，声名在外，即使冲上来也只是送死而已。

　　片刻后，秦安和钱立等人也消失在禁制之后。

　　夏尘正打算抢身而上，现在七把宝钥已经出现了五把，如果自己最后上去，势必会成为众矢之的。

　　但是却有人更快，一道青色的影子一闪，一个青衣男子已经站到了禁制之前，手里拿着宝钥，向着禁制点去。

　　夏尘一怔，这青衣男子，正是昨天晚上和他对战的后天八重高手，想不到此人身上也有一把宝钥。

　　“他就一个人，不足为惧，大家一起上，杀了他，夺得宝钥！”众人顿时蠢蠢欲动地冲了上来。

　　青衣男子头也不回，只是静静地站着，双手连抓，所有冲上来的人都被他一把抓出然后抛出，把后面冲上来的人砸倒。

　　每抓必中，中之必死！

　　转眼之间，地上就躺了十几具尸体，随后，青衣男子依然是头也没回，昂首走进门户之中。

　　众人纷纷露出惊恐的表情，这青衣男子虽然只有一个人，但是修为却极其恐怖。

　　青衣男子进入的门户刚刚消失，夏尘也走了上去，他走得极为从容，然后掏出宝钥，再次点向禁制。

　　“又是一个人！！而且看上去他很弱，这是最后一把宝钥了，哈哈，各位，这是天助我等，无论如何，我们都要把他杀了，然后一起进入古藏，这是最后的机会了！”一个声嘶力竭的声音喊着。

　　顿时，无数红了眼睛的修士向着夏尘狠狠杀来。

　　夏尘把宝钥插入波纹锁眼之中，等待着门户缓缓开启，他面无表情，全身都泛出炽烈的裂天锋芒，狠狠划向这些疯狂的修士。

　　唰唰唰！

　　空气里接连不断地响起利刃分离骨肉的声音。

　　大片大片的鲜血飞溅四射，残肢断臂漫天飞舞，夏尘就象一台绞肉机，冲到前面的所有修士无不是四分五裂，死得惨不忍睹。

　　无数刀兵利刃从四面八方涌来，夏尘不躲不避，任由这些利刃砍在他身上。身穿裂齿熊皮内衣，又拥有大金刚身，夏尘就是一件人形铁盾，后天六重以下修为，根本不能伤其分毫。

　　片刻之间，地上就布满了血肉模糊的尸块，鲜血几乎流成了小溪，足有数十人在裂天锋芒下丧生，前面浩然派等六股势力加起来杀的人，也没有夏尘一个人多。

　　终于，众人崩溃了，恐惧的退后着，这他妈的到底还是人吗？根本就是人形傀儡，不但杀不了，而且手段还这么恐怖，简直就是一场噩梦！

　　不少人甚至哆嗦着坐在了地上，再也无法站起来，夏尘恐怖的杀戮，在他们的脑海里留下了一生也无法驱散的阴影。

　　夏尘冰冷的目光扫视一眼全场，看到再没有人敢冲上来，这才缓缓消失在门户之后。

　　赵云王杰等人眼睛发直，已经惊得呆了，万万没想到，这个被他们咒骂看不起的修士，竟然拥有宝钥，而且修为又是这么恐怖。

　　尤其是许长茂，捶胸顿足，肠子都悔青了，他竟然把一个拥有宝钥的修士亲手撵出了队伍，如果与夏尘交好，未尝不会进入古藏！

　　卢雪也惊呆了，她心里忽然象是被灼烧一般，无比的疼痛中又有无比的屈辱，以往所有的高傲都象是被打碎的瓷器，散落了满地，再也无法成形。


第七十七章 九宫八卦

　　刚转入禁制后面，夏尘眼前便是一亮，只见前方是一座数十丈方圆的大厅，四壁和天棚还有柱子都有禁制流光闪动，将大厅映照得亮如白昼。

　　大厅正中数丈高处，是一道巨大的纯粹由流光组成的阴阳图，不时发出嘶嘶的声音。

　　除此之外，大厅内空无一物，不过除了禁制门口的方向，其他三面各有两条笔直的通道，黑漆漆的，不知道通往何方。

　　先他进来的浩然派等六大势力各占了一条通道口，似乎正要打算进入。

　　见夏尘进来，除了那青衣男子外，其他势力都是冷漠地打量着他，眼神颇为不善，似乎是警告夏尘不要跟着过来。

　　夏尘扫了一眼众人，没有说话，也没有选择任何一条通道，径直来到那流光所化的巨大阴阳图下。

　　看到夏尘似乎颇为知趣。众人又都收回目光。虽然看上去这青脸年轻人毫不起眼，但是能拥有宝钥，又是最后一个进入古藏的，岂能是简单之辈，能不惹麻烦自然最好。

　　只有钱立依旧转着目光，面色不善盯着夏尘，半响，忽然阴恻恻道：“阁下面生得很，不象我云阳都的修士，在下钱立，能否请教一下阁下尊姓大名？”

　　当日杀死钱学名的修士虽然隐藏在斗篷里，一直没有人看见形貌，但是钱立也是人老成精，猜测出杀人者极有可能拥有宝钥。

　　浩然派等势力虽然有实力杀死钱学名他儿子，但是却不太可能隐藏身份，因此这里最可疑的便是夏尘和那青衣男子。不过青衣男子是百宝阁的贵宾，秦安自是认得，剩下的便只有夏尘一个人了。

　　“不好意思，在下没兴趣认识你！”夏尘淡淡道。

　　钱立目露凶光：“你还想隐藏身份？肯定就是你杀了老夫的爱子，今天无论说不说，老夫都要让你人头落地！”

　　他说到这里，语气已经变得杀气四溢。

　　“你想杀我？”夏尘冷笑道，“你动我一个试试？”

　　“混账东西，不用家主动手，我就能取你狗命！”钱立手下一名护卫厉声喝道，冲了上来。

　　“滚！”夏尘冰冷的喝道，飞出一脚，将那护卫踢得直飞起来，咣的一声，重重撞在一根柱子上，口中鲜血狂喷委顿在地上，眼见是不活了。

　　“混蛋，给我死！”钱立脸色铁青，纵身欺近，大手狠狠向夏尘抓来。

　　夏尘冷笑一声，不退不让，同样大手抓去。

　　砰砰砰砰！

　　转眼之间，两人双手已经碰撞了七次，随后身体一晃，各自退开几步。

　　钱立手微微颤抖着，眼角抽动，心中的震骇简直难以用语言来形容。

　　这震天抓手是他的得意绝技，就算是七阶巅峰也要全力防御，夏尘居然毫不费力挡下，甚至还震得他手掌生疼，难道此人实力还在他之上？

　　众人看着，也是心中一惊，对夏尘的戒备不禁又提高了几分。

　　那青衣男子眼神一闪，微微有些迷惑，似乎看出了什么。

　　“听说你是后天七重修为，是云阳都里的霸主，我看修为也不怎么样！”夏尘淡淡道。

　　钱立咬着牙齿：“你敢讽刺老夫！”

　　“我岂止讽刺你，还要杀你！”夏尘眼中寒光迸射，深深提气，就要发出全力一击。

　　他杀了钱学名，和钱立的仇恨不可能化解，现在又被钱立指认，自然是要杀之而后快。

　　忽然，秦安走上来，哈哈笑道：“钱兄，还有这位道友，何必因为一点口角伤了和气，我们好不容易进入古藏，应该把全部精力放在寻找宝物上，如果两位现在就火拼，可就让别人有可乘之机了，我打个圆场，两位先把恩怨放下，即使打生打死，也等出了古藏，到外面再打如何？”

　　钱立正愁没有台阶下，立刻道：“好，今天我给秦兄个面子，寻宝要紧，小畜牲，老夫记住你了，等我出去必杀你。”

　　夏尘只是冷冷地看着他，既然钱立已有退意，他也不好过分相逼，否则逼得秦安出手，两大后天七重，倒是颇为棘手。

　　“钱兄，我们走吧。”秦安看了夏尘一眼，眼中颇有奇色，却又面带善意地笑了笑，随后便和钱立走进了通道。

　　浩然派等人见状，也都纷纷走进通道。

　　夏尘正要抬头仰望那阴阳图，忽然心有所感，转头一看，只见青衣男子正面无表情地看着他：“阁下看上去很面熟啊！”

　　夏尘一凛，立刻知道刚才和钱立动手片刻，已经被对方看出一丝端倪，心想这青衣男子眼光倒是犀利。

　　于是冷冷道：“怎么？你儿子也被我杀了？”

　　青衣男子淡淡一笑：“我可没儿子！只不过觉得好像在哪里见过你！”

　　夏尘面无表情道：“我好像也见过你！”

　　“哦？”青衣男子一怔，“在哪里见过？”

　　“我觉得你好象是我失散多年的亲兄弟，所以觉得见过！”夏尘冷冷道。

　　“哈哈！阁下真有意思。”青衣男子一笑，“可惜老夫六十有五，没你这么年轻的兄弟！不过既然你也是孤身一人，我也是孤身一人，不如我们走同一条通道如何？”说着，虚手一引。

　　“多谢了，我还要再选一选！跟你走，不太放心。”夏尘淡淡道。

　　“随你！”青衣男子又是轻轻一笑，飘然走进通道。

　　夏尘静静站立片刻，等到所有人都消失在通道后，他忽然跃身纵起，嗖的一声，跳到了阴阳图之前，跟着便一指点去。

　　啪！

　　阴阳图流光一闪，释放出一股强劲之极的力量，登时将夏尘弹飞出去。

　　夏尘踉跄着落到地上，一口鲜血喷出，他从怀里掏出数枚元气丹服下，脸色苍白，似乎受了不轻的伤。

　　通道里，那青衣男子不知道什么时候又无声无息地折返回来，神色淡淡地看着这一幕，随后又无声无息地消失。

　　“这阴阳图看来的确没什么奥秘，反倒是禁制最强之处……此人自不量力地试验，倒是替我们验证了，怎么他不被禁制反弹杀死，我们也好少一个竞争对手！”

　　其他五条通道里，也各自有人无声无息折返回来，看着这一幕，纷纷冷笑着心想。

　　他们刚进来的时候，便觉得这阴阳图似乎有异，只是禁制释放出来的威压太强，也没有人敢尝试，因此见夏尘去碰阴阳图，都是正中下怀。

　　只见夏尘似乎是不甘心地再度跃起，手里已经多了一柄利刃，直接向着那阴阳图点去。

　　啪！这回阴阳图反击之力更加强劲，一道流光射出，直接将夏尘击飞出去，撞在柱子上，又喷出一口鲜血！

　　愚蠢的家伙！众人冷笑，纷纷消失在通道内部，这一回却是再没有人折返回来。

　　夏尘又吞服下几枚元气丹，他的耳朵动了动，确认再没听到任何声音，这才冷冷一笑，脸色突然恢复了正常。

　　众人进入通道去而复返，虽然隐蔽，却如何能瞒过他的顺耳功法？

　　阴阳图的反弹之力根本就没有那么强大，夏尘只不过咬破舌尖，又故意装作脸色苍白，轻轻巧巧便骗过了众人。

　　而且在刚进入大厅的时候，聚宝盆便传递出异感，这阴阳图背后必定隐藏着极大的奥秘。

　　夏尘抬头看着，口中默念：坎三、坤四、震七、乾九……

　　这是天书奇术里面的九宫八卦之术。

　　刚才夏尘在正面接触阴阳图之时，突然发现，这组成阴阳图的流光突然变幻成了一幅九宫八卦图。

　　图上每个位置都有荧光闪烁。若是换了旁人，定然不知道该如何是好，但是夏尘却恰好修习了九宫八卦之术，却是懂得该如何破解。

　　他再次一纵而起，指出如风，化出数道真气，点在九宫八卦图上刚才默念的几个位置上。

　　只见九宫八卦图瞬间大亮，随后，一道寸许大小的玉简突然从图中激射而出！

　　夏尘眼疾手快，一把便将那玉简抓在手中，这才轻轻落到地上。

　　刚把玉简握在手里，一股奇异的感觉传来，夏尘忽然心神震荡，一个苍老的声音骤然在他脑海中响起：老夫烈云子，修行三百余年，终不能长生，感叹修行之难，难于上青天，又惜一生所学，坐化之后，留老夫洞府，并化作七把宝钥散之，给有缘者。

　　烈云子？夏尘定了定神，看来这烈云子便是这古藏之主了，果然是一名古老神通修士的洞府，只是不知道烈云子的修为已经达到何种境界。

　　烈云子声音道：“此大厅内为老夫洞府中枢，六条通道无一是真，入内必遭禁制攻击，唯一真正通道在左数第二排第三根柱子上，以获得玉简同样九宫八卦之法开启。”

　　夏尘走到烈云子所说的柱子面前，抬头一看，只见这根柱子和其他柱子毫无区别，上面同样有流光闪动，心想要不是获得烈云子的玉简，上哪里知道如何开启真正的通道。

　　他以九宫八卦之法，在柱子上按了几下，柱子上的流光随即淡去，仿佛一幅完整的画向两边分开，露出宽高约在一丈的洞口来。


第七十八章 富水池

　　夏尘闪身进入通道，正想回身把洞口关闭，不料通道里面却是没有禁制之类的机关，似乎洞口只能开启，却无法关闭。

　　夏尘无法，只得迅速向着通道内奔去。也不知道浩然派等势力能否从那六条陷阱通道内逃脱升天，不过只要逃出来，肯定会发现这柱子上的通道，他必须抓紧时间。

　　这通道是一条曲折回转的长廊，仿佛迷宫一样，沿途等间距地分布着一扇扇沉重的铁门。

　　不过这些铁门封得死死的，上面同样布有流光禁制，不知道里面是否有宝物，但是烈云子的声音并没有给出提升，夏尘自然也不敢尝试打开。

　　转眼间，夏尘就奔到了长廊尽头，眼前顿时豁然开朗。

　　只见热气氤氲，前方赫然是一个巨大的池子，足有十丈方圆，里面布满了白色液体，竟然无风自动，微微泛起波澜，不时有气泡产生，冒出浓郁的雪白雾气。

　　池子后面，是一道极宽的阶梯，延伸向上足有百丈，阶梯尽头，隐约可见一座极大的宫殿，宫殿里面流光闪烁，显是有宝物。

　　夏尘正想绕过池子，直接奔上阶梯。忽然，玉简里又传来烈云子的声音。

　　“此池水为富水池，蕴含丰盛的天地元气，对修炼效果极佳。”

　　夏尘顿时停住脚步，盯着池中那雪白的液体，忽然蹲下身子，将手探入到液体之中，顿时，一股清凉之感从手上传来，有丝丝元气正往掌心里涌入。

　　这种感觉，和吸取元石时颇为相似，只是这富水中的元气要远远超过元石，精纯程度也强了不知道多少倍。

　　夏尘感觉手上舒服之极，似乎毛孔全部张开，尽情吸取着白色液体中蕴含的元气能量。

　　虽然有烈云子的玉简提示，但是夏尘行事谨慎，自然要试过才知道。

　　噗通！

　　夏尘脱去衣衫，直接跳入富水池中，立刻，清凉舒适的感觉便包裹了全身。还没等夏尘开始运气，腹内丹田中，聚宝盆突然释放出夺目的光华，紧接着，就开始疯狂的吸收着富水的元气能量。

　　这元气涌动得是如此的迅疾，以至于片刻之间，就围绕夏尘形成了一个巨大的旋窝，无数天地元气化成汹涌的潮流，涌入夏尘体内。

　　夏尘几乎都要窒息了，瞬间吸取如此精纯浩大的能量，甚至让他如同精钢铁打一般的肌肤都有种被拉爆的疼痛感。

　　如果没修炼大金刚身，恐怕他现在已经是个血人。

　　强大的元气涌入体内，立刻化成雄浑磅礴的真气，山洪爆发一般的在夏尘已经打通的十一条经脉中运转，转眼间便潮涌到最后一条经脉中。

　　那多日停滞不前，任凭夏尘努力，却无论如何也冲击不动的最后一条经脉，在这猛烈的元气能量冲击下，瞬息之间便被彻底贯通。

　　“吼！”夏尘不由得大吼一声，声音里，蕴含着无限的兴奋和力量。

　　十二条碗口粗细的经脉晶莹闪亮，贯通无阻！全身真气就象是从分散忽然凝聚成为整体，变得坚不可摧，韧不可毁。

　　后天六重炼脉境，大成！

　　夏尘体内发出低沉的闷响声，仿佛炮弹爆破，清晰而有力量，每一声响过后，他的力量都会增加一分，片刻之间，力量就比后天五重时提升了将近三倍之多。

　　然而，随着夏尘突破后天六重，聚宝盆吸收的速度却是有增无减，池水上甚至掀起滔天的水浪，将夏尘几乎淹没，池水中的雪白色正以可见的速度消褪着。

　　在此疯狂的吸收下，夏尘的修为也是一路狂飙，他的积累雄厚，本来提升并不容易，而且越随着境界升高提升便会越难，但是在这浩荡的能量冲击下，还是在短短时间内便到达了后天六重巅峰，半步后天七重的地步。

　　内视之下，全身真气已经延伸到五脏六腑中，开始不停的洗练着内脏，每深入一分，夏尘便能感觉到自己的生机便强盛一分，甚至隐隐能感觉到生命再增长，以后再不受疾病的困扰。

　　更有一股连他现在也要为之颤栗的力量，正从洗炼过的内脏中爆发出来，那是比外力更强大的力量，仅仅是感觉，也能感觉到内生力量的强大。

　　夏尘死死地忍住，把修为控制在后天六重巅峰上，不让那雄浑的能量突破后天七重的关口，他可不想越级增长，虽然暂时会获得更强大的力量，但是以后修炼之路却更加艰难。

　　雄浑的元气源源不断地转化成真气，不停地在经脉和肉身中来回转换，夏尘只觉得全身越来越烫，仿佛周身都要冒出火来，也幸好是在富水池中，否则的话，他真要全身冒出青烟来。

　　多余的元气能量被他卡住，无法突破，便会积蓄下来，不停的改善着夏尘的身体结构。

　　这就相当于为夏尘再次粹体，只是这样的粹体相当霸道，换了普通后天六重早已经爆体而亡，但是对于夏尘来说，拥有的大金刚身，却是刚好能够承受，而且让金刚之身更加纯粹，更加坚硬。

　　他闭目修炼着，浑浑噩噩，也不知道过了多长时间，直到心神终于清醒过来。

　　聚宝盆总算停止了疯狂的举动，并不是不吸收，而是富水池的元气能量已经被吸收得干干净净，完全变成了一池清水，池面也不再泛起波澜，而是平静如镜。

　　夏尘站起身来，感觉自己好像强壮了无数倍，有一种象是可以把山拔起来的感觉，似乎连身体组织都消失了，所余下的，只有凝实成为固体的真气。

　　这种感觉，真的不错……夏尘适应着强大的力量，就仿佛体内装了一座巨大的火山，不发泄出来，怎么都觉得不痛快。

　　看来自己要快养成暴力倾向了……夏尘心想着，站起来正想离开富水池。

　　忽然，水底深处，似乎有什么东西倏然闪亮了一下，耀得夏尘一阵眼花。

　　这是什么东西？夏尘猛然钻入水中，向着那晶莹闪亮的地方潜下去。

　　这池水深度只有一丈左右，夏尘很快便到了中央水底，只见在池底中央有一块方正的青石，青石上面是一块凹槽，里面镶嵌着一个夜明珠似的晶体，正在闪闪发光。

　　这晶体微微闪烁着，每闪烁一次，周围的水便泛起一丝波纹，产生出一丝极淡的乳白色！

　　夏尘又惊又喜，这才明白过来，怪不得这富水中蕴含充沛的天地元气，敢情都是这圆珠晶体产生出来的。

　　按照圆珠晶体催生天地元气的速度，也不知道过了多长时间，才能产生出一池富水来，却是被夏尘在一个时辰不到的时间内，吸收得干干净净。

　　拿起圆珠晶体，夏尘感觉到清凉无比，晶体里浓郁的元气波动，似乎比当初在水中感受到的能量还要充沛十倍，不过这晶体似乎不能直接吸收，必须要通过煤质过滤才行。

　　这应该就是富水元晶了，夏尘心想，只是不知道为什么玉简中没有烈云子的提示？难道他坐化了，还不想后来者得到他的宝贝？

　　其实就是烈云子当初也没想到，会出现夏尘这么个变态人物，居然一个人就把富水池的元气能量吸得干干净净。

　　收起富水晶，夏尘穿上衣服，正要离开。

　　忽然，一个咬牙切齿的声音响起来：“小畜生，你果然寻找到了真正的通道入口，我们都被你蒙骗了！你真是该死！”

　　夏尘抬头一看，只见钱立正一脸阴沉的站在通道口，秦安和他并肩而立，脸色也不太好看，两人带来的人中，已经少了不少人，只剩下不到十人。

　　浩然派、洛羽派、邪风门和饿狼帮以及那青衣男子也都从通道中走出，各自黑着脸看着夏尘。

　　不少人甚为狼狈，似乎经历了一场大战，浩然派等三大门派还好，并没有人伤亡，只是有些萎靡，那饿狼帮却是颇惨，少了足有大半人。

　　“阁下真是好算计！故意装作受伤骗过我们，却已暗渡陈仓，寻找到真正通道，我们却都落入禁制陷阱之中，好不容易才挣扎出来，想必你已经得到了很多好处了，很好！”饿狼帮一名黑衣老者森然道。

　　他似乎是饿狼帮的首领，那抛弃卢雪的田副帮主就站在他身后。

　　“把你获得的好处都交出来，否则就杀了你！”凌落天凛然道。

　　“不错，你不交出来，就等着死吧！”展婷婷虽是女子，但是口气却是更狠。

　　夏尘淡淡一笑，眼中杀意肆虐：“古藏本是无主之物，有缘者得之，你们没找到真正通道，落入陷阱，那是你们自己的事情，居然因此而嫉恨我？还想让我交出宝物，当真可笑之极，如果不是我打开通道，你们到现在还和无头苍蝇一般转着圈子！想杀我，就要付出代价！”

　　“匹夫无罪，怀壁其罪！”青衣男子淡淡道，“我倒是小看了阁下，不过你既然能找到通道，身上肯定有古藏地图或者是其他指引之物，交出来吧，否则谁也救不了你！”

　　“桀桀！哪有那么罗嗦，直接杀了了事！什么宝物，从他尸体上搜就是了！”那长脸的邪风门的弟子突然怪笑道。

　　他突然抬手，一粒弹丸立刻向夏尘激射而出。


第七十九章 群杀

　　夏尘伸出手指，轻轻一弹，那弹丸被他精巧的劲力所激，不但没有爆裂，反而在他身前转了个圈，突然加速数倍，又向着那男子回射。

　　那男子没料到夏尘还有这等手段，不由得大吃一惊，迅速后退大声道：“快躲开！”

　　轰！

　　那弹丸瞬间炸开，化成一团无色无味地灰雾，向着周围迅速扩散开来。

　　众人脸色一变，赶紧向两侧避开。

　　“我们合力杀了这小畜生，然后各凭手段夺宝！”钱立大吼一声，向着夏尘大步奔来。

　　“好！”众人齐声应道，纷纷从池水两侧向着夏尘奔来。

　　夏尘一步跨出，身子微晃，已经到了钱立身前，冷笑道：“你要杀我？”

　　钱立伸出大手，全力向他抓去，恶狠狠道：“小畜生，我今天要用你的鲜血，活祭我的儿子！”

　　夏尘冷笑着一拳砸出：“那我就送你去见钱学名！”

　　砰！钱立仿佛被一柄巨锤狠狠砸中，瞬间倒飞而出，踉跄着站稳脚步，口中鲜血直喷而出。

　　“你……你怎么会突然变得这么强！你获得了什么好处！”他眼中惊骇无比，一个时辰之前，夏尘还只是和他半斤八两，但是现在，夏尘的力量已经远远超过了他。

　　夏尘冷冽的一笑，踏上一步，正想要乘胜追击，将钱立击毙。

　　忽然，身后传来两道厉风，却是凌落天和展婷婷一左一右，同时向他发出凌厉一击。

　　本来以两大门派后天七重弟子身份，不该合力对付一介散修，但是看到夏尘居然一拳就把钱立震吐血，两人都是震惊无比，立刻齐心合力起来。

　　夏尘头也不回，双手向后递出，同时接下两名出类拔萃的后天七重弟子全力一击。

　　砰！

　　巨大的劲力传来，夏尘不由自主的向前飞起，一时间气血翻涌，说不出的难过，但是雄浑无比的真气一转，马上又精神奕奕。

　　他心里一震，虽然同为后天七重，但是凌落天和展婷婷可是比钱立厉害多了，不愧是浩然派和洛羽派的弟子。

　　凌落天和展婷婷也同时被震退数步，相互对望一眼，眼中震惊之色却是更浓。

　　以两大后天七重弟子合力一击，居然没能把眼前这年轻男子击伤，甚至双双被震退，此人修为究竟有多恐怖？

　　夏尘也不停留，借力前冲，瞬间便到了池水中央，足下一踏水面，便站到了对岸。

　　他鬼魅般的一闪，突然站在了那刚才掷出弹丸的邪风门长脸男子面前：“你刚才要杀我，所以你最先死吧。”

　　他掌如单刀，直接向那长脸男子头部砍落。

　　那长脸男子没想到他速度如此之快，先是吃了一惊，随即狞笑起来：“你居然敢来杀我？等着被我的剧毒毒死吧！”

　　呼的一声，他也劈出一掌，迎向夏尘。

　　只见他手掌漆黑如墨，散发出令人作呕的腥气，还有森森的毒气散出。

　　夏尘冷笑一声，手掌不但没有躲避，反而加速落下。

　　这长脸男子手掌显然是有剧毒，若是换了其他人自是不敢硬碰，但是大金刚身的强横可不仅仅体现在淬体上，更是百毒不侵，这男子以毒攻击夏尘，完全是打错算盘。

　　“你死定了！”那长脸男子见他居然敢和自己硬碰，不由得大喜。

　　喀嚓！两人双掌相碰，那长脸男子惨叫一声，漆黑的手掌瞬间骨碎筋断，迸裂成一团肉泥。

　　长脸男子露出惊恐无比的眼神，没想到夏尘居然这么恐怖，他顾不得疼痛，急速向后退去，一抖袖口，一道黑雾立刻向着夏尘射去。

　　如此近距离，就算是后天六重也难以闪避，夏尘却是脸色丝毫没变，伸手一抓，数道裂天锋芒瞬间闪过，将黑雾分割得干干净净。

　　那长脸男子顿时魂飞天外，转身刚要竭尽全力逃跑，五道长长的锋芒划过，瞬间将他身体砍成了血肉模糊的碎片。

　　“大师兄！”其余四名邪风门弟子齐声悲愤大叫，红着眼睛，向着夏尘扑来。

　　其他人都是惊呆了，这邪风门的长脸男子修为颇为了得，绝对在后天六重以上，想不到转眼之间就命丧夏尘手中。

　　“展婷婷！这人很强，你我必须联手，才有机会杀他！”凌落天眼中杀机一闪。

　　“好，就和你合作一次，我倒要看看，此人能否挡住我的碎心剑。”展婷婷脸如寒霜，缓缓从腰间抽出一柄亮如秋水的长剑。

　　咚！又一名邪风门弟子被夏尘踢中，顷刻间骨碎筋折，身体软软地飞了出来，不等倒在地上，就已经气绝身亡。

　　邪风门修为最高的便是那后天六重的长脸男子，此外便只是仗着剧毒厉害，但是夏尘既然不怕剧毒，这几名弟子也就没有任何威胁，冲上来也是任由夏尘宰割。

　　那饿狼帮帮主脸色煞白，和手下人不住地向后退着，他刚才还想趁乱偷袭，但是看见夏尘竟然可以秒杀那后天六重的邪风门男子，那是说什么也不敢再上了。

　　秦安扶着钱立，也是一脸的惊惧之色，他修为和钱立差不多，但是既然钱立都被夏尘一击震吐血，即使他上去，也好不了多少。

　　“啊！”惨叫声传来，又一名邪风门的弟子被夏尘击中，硬生生震死，落到湖水中。

　　剩下三名邪风门弟子立即满脸恐惧着退后，如果再斗下去，恐怕他们就要全军覆没。

　　嗖！一道身影闪电般的冲过来，大手举起，狠狠向夏尘的天灵盖拍落，正是凌落天。

　　夏尘脸色一凝，凌落天可不比邪风门的菜鸟，必须要全力戒备。

　　他深吸一口气，突然抬手划出一道炽烈的裂天锋芒，迎向凌落天的手掌。

　　那刀锋明亮的光辉，瞬间让凌落天眼睛一花，竟然有些刺痛，夏尘突破后天六重，不仅仅是修为增强，裂天锋芒的威力也是成倍增加。

　　凌落天从未见过如此奇异的功法，不由得大骇，身体急速向后退去。

　　夏尘正打算追击，忽然，身后传来刺骨的寒意，一股仿佛碎天碎地碎心的杀意涌入，甚至让他大金刚身的肌肤都微微有些颤栗。

　　“碎心剑，死吧！”杀意背后，是展婷婷那冷漠深入骨髓的声音。

　　夏尘眼里瞬间闪过两朵冰寒火焰，手上裂天锋芒转眼间便炽亮到了极致，划过半个圈子，寒光闪烁，和展婷婷的剑光狠狠相遇。

　　嗡！一道连绵不绝地刀剑交鸣之声传来，带有极强的余音，震得所有后天五重以下修行者都难过无比，似乎就要吐血！

　　刀光剑影中，夏尘暴射而飞，他脸色苍白，嘴角隐隐有血迹浸出。

　　这一记碎心剑，几乎让夏尘的心都停顿跳了数息。如果换了他突破后天六重之前，恐怕就要重伤甚至毙命！

　　展婷婷也向后踉跄着退去，脸色苍白无比。

　　她虽然比夏尘好过，但是心里却是掀起滔天骇浪。

　　碎心剑是络羽派后天最强功法之一，练成后足以正面击败后天八重巅峰，她全力出手，又是乘夏尘空隙偷袭，满以为会将对方斩于剑下，没想到夏尘竟然只受了些轻伤。

　　此人的修为简直恐怖，今日既然已经得罪他，那就绝不能留他！展婷婷银牙一咬，再次冲了上去。

　　夏尘脚尖刚刚点地，便感觉一阵火烧火燎的热风扑面，温度之高，似乎连肌肤都火辣辣的疼痛。抬头一看，只见一朵紫色的火焰正旋转着向自己扑来！

　　火焰的中心，仿佛花蕊一般开放，露出森森的死亡气象。

　　后天真火！夏尘眼神一缩！

　　“果然是你，想不到你变强了这么多，看来是在古藏中受到极大的好处了，今天如果不杀你，恐怕没人能制得了你！”后天真火背后，传来青衣男子淡淡的声音。

　　夏尘虽然改变形貌体征，但是功法却不可能变，裂天锋芒一出，青衣男子立刻便认了出来。只是他的声音里也有一丝波动，显然看见夏尘如此之强，也是意外之极。

　　“我是变了，可惜你没变，还是老一套的出场方式！我早等着你呢！”夏尘面无表情道。

　　他突然双手迅速叠加，瞬息之间便打出一套复杂之极的手势，随后在胸前凝结出一道闪闪发亮的印法，正是雷霆印！

　　轰！一道震响突然从印法中传出，宛若雷霆怒吼。

　　这是真的响声，虽然还无法和雷霆相提并论，但是比起前夜和青衣男子相斗时，雷霆印法的威力已经不可同日而语。

　　夏尘仿佛成为雷霆的化身，带着令一切都为之颤栗的力量，扑向那深紫色的后天真火！

　　噗！极难熄灭的后天真火仿佛是蜡烛被吹了一下，瞬间消失得无影无踪，雷霆印没有丝毫停留，以横扫千军之势，狠狠和青衣男子的大手相撞！

　　砰！前夜交战时本是夏尘被震飞，这回却是换了角色。

　　青衣男子向后飘飞，眼中露出不可置信之色，一口鲜血直喷出来。

　　夏尘退后数步，喉头一甜，也喷出一口鲜血。如果不是他刚才在展婷婷的碎心剑下受伤，这一击本可不必受伤这么重。

　　晋级到后天六重巅峰，他虽然能强过青衣男子，但是也有限度。

　　“盖天手印！给我死吧！”一声怒喝忽然从耳边传来。

　　夏尘忽然感觉周围的光线都变得黯淡下来，一只铺天盖地的手印正向他狠狠砸来，如同天塌地陷！


第八十章 符剑之威

　　这盖天手印，正是凌落天发出的全力一击！

　　他两次突袭夏尘无功而返，第二次更是直接被惊退，身为大梁国第一大门派的弟子，颜面何存！这一次趁隙攻击，便下了狠手！

　　夏尘只感觉恐怖的威压扑面而来，甚至连抬头都有些费劲，这记盖天手印，单论威力，甚至比那碎心剑还要强大几分。

　　他脸色一变，刚要向后急速退去，忽然眼神一缩，那碎天碎地的凌绝杀意又自身后杀到。

　　眼角余光中，一道炽烈的剑光正迅速接近。

　　碎心剑！展婷婷厉声喝道，眼中杀意前所未有的浓烈。

　　两大门派后天七重弟子合攻！两大杀招齐出！就是后天九重也要避其锋芒！后天七重以下足以秒杀！

　　夏尘怒吼一声，裂天锋芒骤然涨到了极致，全身都变得闪耀无比，化成一道巨大无比的陀螺刀锋，向着盖天手印狠狠迎上。

　　与此同时，他手上突然激射出数枚墨绿色丹药，向着展婷婷弹去。

　　“爆裂元气丹！”众人不由自主地呐喊，齐齐向后退去！

　　轰！

　　盖天手印和烈天锋芒狠狠相撞，两股强绝的力量激荡，气劲爆发，登时将夏尘和凌落天同时掀飞开去。

　　凌落天直接撞到一根柱子上，发出沉重的闷响声，脸色萎靡之极。夏尘脸色变得更加惨白，刚落到地上，便掏出两枚大玉丹塞入口中。

　　“师姐小心！”林梦如等人插不上手，远远站着，齐声惊慌喊道！

　　展婷婷脸寒如霜，却丝毫没有惊慌之色，碎心剑忽然抖成一片犹如雾气般的剑光，精准无比地削在几枚爆裂元气丹上。

　　奇异的一幕发生了。

　　随着剑光挥洒，几枚爆裂元气丹只是发出一阵轻微的嗤嗤响声，随即便化成一堆粉尘，簌簌落下，就此销声匿迹。

　　众人都是眼睛发直，不敢置信看着这一幕。

　　夏尘正在运气化开药力疗伤，也不由得大吃一惊。

　　这还是他第一次看见，居然有人能以外力破解爆裂元气丹，这碎心剑简直太厉害了。

　　不过被爆裂元气丹一阻，展婷婷也落在地上，却是无法再追击夏尘。

　　夏尘深吸一口气，拔脚向着阶梯上方狂奔！哪怕他已到达后天六重巅峰，也不是众人合力的对手，还是赶紧逃命要紧！

　　“想走？”凌落天眼中露出寒光，忽然从怀里掏出一张巴掌大小的黄纸，黄纸上面，铭刻着一柄栩栩如生的黑色小剑。

　　剑符！众人大吃一惊。

　　剑符虽然也是伪法宝，但是论起攻击威力，远在其他符箓之上。

　　“去！”凌落天手一抖，真气激发，那剑符剧烈的闪烁着，瞬间幻化出一柄黑色小剑，迅捷无论地向着夏尘狠狠斩去，其速之快，众人只觉得眼睛一花，居然无法看清。

　　夏尘只觉得遍体生寒，心头升起强烈无比的危机感，不由得大惊失色，他本想转身看个究竟，但是锋芒已经笼罩了全身，知道已经来不及，死死咬住牙齿，把大金刚身运转到了极致。

　　铮！黑色符剑狠狠地斩在他的后心上，登时发出余音不绝的空鸣之声。

　　仿佛时间静止，只能看见黑色符剑寒光闪烁。

　　夏尘不由自主地向阶梯上方飞起，一时间，大脑一片空白，全身突然有种被活生生撕裂的巨大疼痛。鲜血从口中泉涌而出。

　　黑色符剑不但锋利无比，力量更是大得出奇，一斩之力，剑身深深嵌入到夏尘后背，而且还在不停第震颤着，要将夏尘腰斩为两截。

　　坚硬无比的裂齿熊皮内衣急剧收缩着，转眼间就从夏尘全身缩成背后一块厚厚的布条，以全部的坚韧精华，抵挡住这恐怖的符剑威力。

　　嘶嘶之声清晰传来，在符剑剑锋之下，裂齿熊皮内衣不断发生着断裂，强大的斩力更是如潮涌般涌入到夏尘体内，若非是大金刚身刚强无比，恐怕这一斩之力，便足以让夏尘全身筋骨折断。

　　砰的一声，夏尘狠狠摔落，将坚硬的青石台阶都砸出几道裂纹来，他全身发出清晰的爆响声，此时，裂齿熊皮内衣在剑锋下已经尽数断裂，大金刚身发出犹如玉一般的淡淡清光，死死挡住那无坚不摧的剑锋！

　　夏尘的背后出现一条深深的血线，只差分毫，符剑便可将他砍成两截。

　　正在这时，黑色符剑的剑身忽然变浓涨大，仿佛水彩画泡在了水中，跟着便迅速变得黯淡，然后消失在空气中。

　　符剑的威力是有时间限制的，时间一到，立刻涣散。

　　夏尘口中鲜血不断涌出，但还是咬着牙齿挣扎站起，他后心剧痛如斯，如同火烧火燎，从怀里掏出大把的高级疗伤丹药塞入口中。一时间，有种劫后余生的感觉。

　　如果不是熊皮内衣和大金刚身双重防护，今日必死无疑。

　　众人一动不动，都惊得呆了，硬抗剑符的全力一击，居然还没死，这家伙还是人吗？

　　“不可能！这不可能！他肯定穿了什么护身的衣甲，该死，我应该斩他的脖子才对！”凌落天大吼道，脸上露出难以置信的狰狞之色。

　　他手中的符箓上，那柄黑色小剑忽然变淡了许多。

　　“杀了他！此人太强，如果不死，将是我们的心腹大患！趁他受了重伤，我们一起杀他！”展婷婷忽然冰冷的喝道。

　　“不错，居然连剑符都杀不了他，此人绝不能留！”青衣男子也是心惊肉跳，带着阴狠的脸色狠狠道。

　　“混蛋，居然害得我损失了一次剑符之力，我要把你碎尸万段！”凌落天更是暴跳如雷，向着夏尘大步追去。

　　展婷婷和那青衣男子速度丝毫不慢，同样追了上去。

　　“秦兄，我们也上吧，和他们一起击杀此人，此人肯定是杀我儿子的那个修士，我要让他死得痛苦无比！”钱立恶毒道，也跟了上去。

　　秦安却是毫不犹豫大步退后。他也认出夏尘便是那带着斗篷头罩的修士，此人虽然不可能是众人联手之敌，但却在交易会上买了一张寒冰符！如果逼急了拿出来，说不定就要拉几个垫背的上路，自己可是不能趟这浑水。

　　邪风门和饿狼帮等人见有机可乘，立刻都是凶狠的逼上去，要将夏尘乱刃分尸。

　　夏尘深深吸了一口气，静静地站着，看着众人接近，眼中疯狂的火焰熊熊燃烧，忽然在身上一拍，双手已经各多了一张符箓。

　　左手符箓铭刻着一朵似在熊熊燃烧的火焰，烈火符！右手符箓则是一道冰川的模样，寒冰符！

　　所有人倒吸一口凉气，脚步瞬间停止，望着夏尘，脸上充满了惊骇。

　　“你们都给我死吧！”夏尘一字一顿道，真气一激，烈火符和寒冰符同时刺目闪耀起来。

　　“快退！”凌落天、展婷婷和青衣男子齐声怒吼，分别向着三个方向向后激射。

　　轰！烈火符瞬间化成刺目的火球，从夏尘手上脱飞。寒冰符却是一闪，从符箓上激射出一道冰寒的气流，两者交织着绽放出来，极端的温度相遇，顿时产生剧烈无比的爆炸。

　　肉眼可见的爆炸气浪以恐怖的速度向下传递，直接打在钱立的身上，这名后天七重的高手连哼也没哼，瞬间变成了一堆肉泥，随后又被气化，彻底人间蒸发。

　　气浪丝毫没有停留，仿佛一头无形的妖兽，一路碾压过去，将其后冲上来的饿狼帮和邪风门等数十人全部变成了阶梯上的血肉碎块。

　　一路向下的爆炸气浪狠狠扎在一根数人合抱的石柱上，这才停了下来。

　　咔嚓咔嚓……石柱上忽然出现拳头粗细的裂纹，一路从底部延伸向上，随后不断地开枝散叶，片刻之间就布满了整个柱子表面。

　　停顿了片刻，整根柱子轰然崩溃碎裂，断裂成无数碎块，散落掉在富水池中。

　　凌落天、展婷婷和青衣男子虽然及时避开了爆炸，但是两张符箓相激的力量实在太强，产生的空间振荡瞬间扩散，犹如秋风扫落叶一般尽数击在三人身上。

　　噗噗噗！

　　三人在空中同时鲜血狂喷，狼狈无比的落在地，连忙掏出大把丹药塞入口中。

　　抛出两枚符箓，夏尘丝毫没有停留，一边运气调息伤势，一边来到阶梯上方。

　　以烈火符和寒冰符的恐怖威力，众人即使不全灭，也要伤亡惨重，一时半会也追不上来，正好借此机会大肆夺宝。

　　只见一座雄伟大殿呈现在面前，入门位置，流光闪烁，又是一道九宫八卦图！

　　“此为老夫洞府正宫，以开启通道相反之法打开。”烈云子的声音从玉简中传来。

　　夏尘指出如风，连点数下，九宫八卦图流光一闪，迅疾向两边分开。

　　夏尘闪身进入，左右一看，不由得恼火之极，这正宫门口内也没有禁制开关，一旦开启，就不知道如何关闭。

　　这老家伙，难道生前睡觉都不关门的吗？夏尘恨得牙痒痒的。

　　烈云子的声音道：“西侧第八个房间，房门禁制可用真气破解，内有老夫炼制的宝丹和用禁制封印的妖兽之魂。”

　　夏尘脚下一点，身体飘然而起，已经到了正宫西侧第八个房间门口。


第八十一章 妖兽之魂

　　他一脚踢去，足足用了十成力道，那门上流光一闪，登时化成点点碎光散开，推开房门，夏尘眼前瞬间大亮，这房间里面整齐的摆放着二十多个丹瓶，每个瓶子上都标识着丹药名称。

　　纯阳宝丹、先天宝丹、聚灵宝丹……夏尘心砰砰跳着，这些丹瓶里装的，全部都是宝丹，而且更有几瓶丹药霍然是中品宝丹。

　　夏尘毫不客气，伸手大把抓去，十息之间，就将所有丹瓶全部装入储物空间之中。抬头一看，只见天花板上正飘荡着四个尺许大小的青色光球。

　　每个光球里面，都有一头奇形怪状的妖兽，虽然在光球里面一动不动，但是眼神里却透着慑人的光芒，看上去栩栩如生，似乎只是被定住一般。

　　妖兽之魂？夏尘吃了一惊。

　　“妖兽之魂已被禁制封印，可以用作炼器或者他用，一旦解禁，必须尽快使用，否则妖兽之魂会迅速溃散。”烈云子的声音又从玉简内传来，随后便传来如何解禁方法。

　　夏尘纵身跃起，将三个妖兽之魂光球收入聚宝盆中，手里又抓了一个青色光球。

　　这时，门外突然传来急促的脚步声，跟着砰的一声，整扇门都向内飞了开来。

　　“你果然在这里！”青衣男子最先闯进来。忽然他脸色一变，看见了夏尘手中的青色光球，顿时吃了一惊：“妖兽之魂！”

　　随后展婷婷和凌落天也进入房间，看着妖兽之魂，也是身子一震。

　　若论价值，妖兽之魂可是远在妖兽内丹之上。

　　“你们没死？还真是阴魂不散！”夏尘一愣，随后冷冷道。烈火符和寒冰符虽然强大，但是这三人都是顶尖的人物，自然没那么容易被干掉。

　　“不是只有你才有高级疗伤丹药的！”展婷婷冷笑道。她脸色虽然好过了很多，但还是有些苍白，刚刚那恐怖的符箓爆炸威力，让她现在还心有余悸。

　　“即使没死，估计你们也受伤不轻，正好亲自取你们性命！”夏尘眼中寒光一闪，就要上前，这三人差点便杀了他，夏尘心中恨极。

　　“我们的确是受伤不轻，但是阁下好像也挨了符剑重击吧？谁杀了谁，还不一定！”青衣男子嘿嘿一笑，丝毫不惧。

　　“交出妖兽之魂和所有好处，可以考虑留你全尸！”凌落天冷冷道。

　　“何必废话，直接杀了他就是了！”展婷婷冷喝道，长剑一摆，指向夏尘。

　　“想杀我，那就来吧！”夏尘淡淡道，手上用力，以解开禁制之法激发真气，瞬间布满手中青色光球，只听得嘶的一声响，这青色禁制骤然一闪，随后便爆裂开来。

　　里面的青色妖兽之魂释放出来，瞬间便涨到了数丈大小，它睁开血红色的眼睛，顿时露出无比凶厉的目光，一股深沉到了极点的压迫感瞬间扩散开来。

　　三人顿时脸色大变。

　　“混蛋，你竟然敢释放妖兽之魂，你不怕它反噬你吗？”青衣男子大吼道。

　　夏尘淡淡一笑，心里暗叹可惜。

　　其实玉简已经传递过信息，妖兽之魂并非实体，又被封印许久，已经没有多强的攻击力量，主要用来炼制所用，但是现在为了牵制三人，却不得已要浪费掉了。

　　“吼！”青色妖兽之魂发出一声震耳欲聋的咆哮，庞大的身躯一闪，便向三人狠狠扑去。

　　凌落天、展婷婷和青衣男子同时发一声喊，来不及躲避，各自使出生平最强绝技，齐齐迎向那青色妖兽之魂拍下来的巨爪。

　　轰！

　　巨爪落下，三人倒飞而出，全身激荡，但是脸色却是一怔，这妖兽之魂虽然看上去威风凛凛，但是力量却似乎并不太强，以三人受伤之身，竟然可以挡下。

　　正宫门前一阵脚步声响，随后浩然派和洛羽派的弟子冲了上来，他们最开始就站得远远的没有出手，因此也幸运地没有受到符箓爆炸的波及。

　　那饿狼帮和邪风门却是全军覆没，秦安虽然还活着，但是谨小慎微，而且看到钱立惨死，也是兔死狐悲，半响还是没敢上来。

　　看到恐怖的青色妖兽之魂似乎正在肆虐，两派弟子顿时脸色大变。

　　“吼！”青色妖兽之魂再次发出一声震耳的咆哮！几名距离近的修为低下的两派弟子，被这吼声一震，差点便吐出血来。

　　青色妖兽之魂转了个头，再次向着青衣男子和凌落天三人抓去，它是魂魄之体，不但可以浮空，而且可以随意转换方向，速度比众人任何人都要快。

　　三人暗暗叫苦，不知道这该死的妖兽之魂为什么追着自己不放，却不去反噬夏尘，只得全力抵挡。

　　砰！随着巨爪压下，三人再次倒飞而出，但是这次，三人却只是退出数步远，一阵气血翻涌之后，随即无事。

　　“它的力量好象变小了许多，已经威胁不到我们。”凌落天道。

　　“妖兽之魂虽然解开封印，但是也会很快溃散，你们看它的影子。”青衣男子目光一闪说道。

　　只见青色妖兽的身影已经变得发虚，比之刚出来的时候已经变淡了许多，而且正在不断第涣散，似乎就要消失在空气里。

　　“太好了，我们终于可以制住这畜牲了。”展婷婷道。

　　“不好！”青衣男子摇头道，“那小子故意用这妖兽之魂牵制住我们，他好去夺取宝物，我们耽误的时间越长，他获得的宝物也就越多。”

　　三人刚想要寻找夏尘，那青色妖兽之魂却又张牙舞爪的扑了过来，它虽然力量大减，但是也不能完全忽视，三人无奈，只得全力挡住。

　　夏尘刚才跟着青色妖兽之魂后面，早已悄无声息的奔出西侧房间，又向着东侧第六间房间冲去。

　　砰的一声，夏尘直将门踢飞，冲进第六间房屋。按照玉简的提示，这房间里是各式各样的奇异灵药，其中不乏稀缺之物。

　　冲进房间，只见里面摆满了透明器皿，器皿里面盛放着乳白色的生长液体，还在冒着雾气，一颗颗摇曳生姿的五彩植物正在器皿里旺盛的生长着，姹紫嫣红，百花齐放。

　　不过有的器皿里装的不象是灵药，更象是无名古怪的兽类或者虫类，甚至还在发出微弱的叫声。

　　夏尘也不管三七二十一，几乎是手脚并用，将所有器皿全部收到了聚宝盆里。

　　等他出来时，时间才只过去十几息，而凌落天等三人还在跟青色妖兽之魂苦战不修，虽然青色妖兽之魂越来越涣散，但是却是死追着三人不放。

　　夏尘冷冷一笑，又奔向北侧第四个房间，这里面，是烈云子放置的各种天才地宝，包括炼器材料、鼎炉和珍稀材料等等。

　　冲进屋内，夏尘顿时满眼的珠光宝气，只见各式各样的宝物材料漂浮在房间内，一个个上面还布置着小型的防护禁制。

　　夏尘双手连抓，片刻之间，又将这屋内的宝物收之一空，简直比强盗洗劫还要干净。

　　他刚冲出屋来，便看见那青色妖兽之魂发出一声轻响，骤然闪烁了一下后，在空气里消失得无影无踪。

　　青衣男子、凌落天、展婷婷痛恨地目光齐刷刷地向他看来，如果说眼神能杀人，三人早已经把夏尘杀死了一万次。

　　这种眼看着别人大快朵颐，自己却在辛苦遭罪的滋味简直要让人发疯。

　　“阁下的胃口还真不是一般的大，就不怕拿这么多好处，撑坏自己的肚子吗？”青衣男子冷冷道。

　　夏尘淡淡一笑：“撑坏自己的肚子，总比让你们吃到强，我就是扔了，也不能让你们拿到一点好处！”

　　他大步跨出，忽然向着一尊神像奔去。

　　正宫的宝物已经被搜刮尽了，玉简里又有提示，可以从神像背后进入地下寝宫，也是烈云子整个洞府最重要的地方。

　　“跟上他！这一次绝不能让他跑了！”青衣男子咬牙切齿地道，自从进入古藏之后，他便始终跟在夏尘身后跑，不但什么好处都没捞到，还惹了一身伤，心里愤火之极。

　　三人各自掏出一把丹药服下，调息片刻后，便追着夏尘的脚步而去。

　　这时，秦安和几名百宝阁的长老这才踏入正宫，看到这一幕，知道黄花菜都凉了，不由得无奈地叹了口气，也跟着三人身后奔去。

　　至于两大门派，严冰等后天三重以下弟子，只是远远跟在身后。这种层级的战斗，他们根本插不上手，能保证安全就是最大的幸运。

　　夏尘奔到神像后面，果然，这神像身后也有一幅九宫八卦图。

　　根据玉简提示，夏尘飞快点出几指，神象背后流光闪烁，向两边分开，露出黑漆漆的大洞，里面似乎空荡荡的。

　　夏尘闪身直接跳了进去，脚下浮空，竟然是跌落了一个极深的空间。

　　直到下降十余丈，夏尘的脚才踩到实地上，环视一圈，夏尘发现，这里是一座比正宫更大数倍的大厅。

　　这大厅布置华美，雍容大气，四壁和天棚同样有禁制流光闪动。

　　在南墙的中央处，正立着一座青铜棺材，上面布满了青色苔藓，透露出一股久远沧桑的味道。


第八十二章 滴血傀儡

　　看来，这青铜棺材便是烈云子的坐化之所了，夏尘心道。

　　头上方忽然传来阵阵轻响，夏尘抬头仰望，登时吃了一惊。只见大厅上空，精光闪烁，足有数十件的法宝被禁制光球包裹着，波光闪闪的来回飘动。

　　这些法宝中，有玉瓶、刀、剑、鼎炉、旗幡、转轮、布袋和宝塔等等，几乎各式各样，不一而足，看上去便极其不凡。

　　更有一些金光闪闪的书册来回移动，还不时的翻着页面，即使在地面上，也可以瞥见里面充满灵气的文字。

　　显然，这些书册都是神通功法。

　　“这些法宝和功法皆为老夫炼制、创造、收集，而且均已抹除神念烙印，无论神通修士还是后天修士，可以任意得之，不过最大法宝放在老夫棺樽中，为老夫尸骨身后的傀儡，此傀儡为老夫生平最得意作品，可用滴血之法为烙印，以元石启动……”玉简中，再次传出烈云子的声音。

　　即使只是残留在玉简中声音，也充满了自豪之意。

　　夏尘目光一凝，大步踏向烈云子的青铜棺材。

　　咚咚咚！

　　青衣男子、凌落天和展婷婷也从神像中洞口落下，刚站稳脚步，便看见漫天飘舞的法宝和功法。

　　三人一呆，马上就醒过神来，面带狂喜之色，分别高高跃起，向着空中的功法和法宝抓去。

　　古老神通修士的法宝和功法，每一样，对于后天修行者来说，都是绝世珍宝，此时此刻，三人也顾不上去追杀夏尘了。

　　又是咚咚两声，秦安等人和两派弟子也跳落下来，一呆之下，也都兴奋的跳起来争夺法宝。

　　大厅里法宝和功法数目不少，饿狼帮和邪风门又都全军覆没，现在所剩之人还没有宝物多，因此倒也没有发生什么纷争。

　　夏尘也不理会众人，几步跨到青铜棺材面前，一把掀开棺材盖。

　　呼！一股沉闷了不知多长时间的浑浊空气扑面而来。

　　夏尘退后两步，用手扇了几下，等到灰尘散尽，只见棺材正中立着一具雪白的骸骨，根根骨骼整齐发亮，犹如白玉一般。

　　骸骨头部，两只空洞的眼窝里，似有荧光闪动。

　　夏尘忽然有种错觉，似乎这骸骨还有生命一般。

　　他定了定神，低声道：“烈云子前辈，抱歉！”他一把抓住烈云子的骸骨，正要直接甩出去。

　　忽然，夏尘的手顿住了，转念一想，又把烈云子的骸骨拉了回来，收在聚宝盆里。

　　烈云子虽然坐化，但是这骸骨却是货真价实的神通修士，单凭骨架也是一件宝物，说不定便有什么用处。

　　随后，夏尘便看见棺材里面站着一具铁黑色的傀儡。

　　这傀儡和正常人一般高下，面部五官俱全，只是双眼中是两个窟窿，一动不动。

　　夏尘按照玉简的提示，伸出双指，果断插入傀儡双眼之中。

　　立刻，双指指尖传来一阵疼痛，似乎被什么东西狠狠扎了一下，就连利刃也无法伤害分毫的手指涌出鲜血，滴入到傀儡体内。

　　随着鲜血不断渗出，傀儡也开始微微颤抖，似乎就要醒来。

　　夏尘忽然产生一种心神相连的感觉，仿佛傀儡就是他的分身，心念一动，便可以任意指挥。

　　“不好，他在启动傀儡，快阻止他！”青衣男子刚抢下两件法宝，无意中瞥见夏尘，登时脸色大变。

　　虽然不知道那傀儡有多厉害，但是能让夏尘弃宝物和功法而不顾，可想而知这宝物的强大。

　　他也顾不得再夺取其他法宝，双手连拍，紫红色的后天真火登时熊熊燃烧起来，向着夏尘激射。

　　夏尘正在滴血傀儡的关键时刻，看见青衣男子攻击，脸色一冷，空着的手连续划出数道裂天锋芒，将后天真火凌空斩灭。

　　凌落天和展婷婷也各自抢了两件法宝，听到青衣男子的呼喝，再看见夏尘，也是脸色大变。

　　“给我死吧！”展婷婷厉声喝道。碎心剑凌空化成一团炽烈的剑光，向着夏尘狠狠刺来。

　　剑光未至，碎天碎地碎心的杀意已经风涌而至，甚至让夏尘的头发都无风自动飘扬起来。

　　夏尘脸色分毫不变，忽然扬手，又是数枚爆裂元气丹向着展婷婷射去。

　　爆裂元气丹有时间限制，夏尘并没有复制多少，否则的话，大把地撒出来，任凭展婷婷再厉害，也不可能挡得住。

　　不过即使如此，展婷婷眼中也是露出难以置信之色，爆裂元气丹炼成的几率极低，这男子是怎么拥有这么多的？

　　但是现在也来不及细想，她身形在空中一滞，剑光闪烁，顷刻间便削出近百道剑气，将几枚爆裂元气丹凌空砍成粉碎。

　　碎心剑速度极快，而且对力道掌控极为精确，爆裂元气丹虽然凌厉，但是就象是气球一样，如果同时在上面刺出数百个窟窿，也就不会发生爆破。

　　凌落天本来正要上前抢攻，看到这一幕，脸上忽然露出狠绝的表情，又从怀里掏出剑符。

　　这个夏尘太难杀了，不动用底牌根本不行。

　　展婷婷和青衣男子都是颇为忌惮地看着他，拥有这强大无比的剑符，从某种程度上，凌落天就等于立于不败之地。

　　幸好一开始就和此人联手，否则如果被他偷袭，后果不堪设想。青衣男子和展婷婷均想。

　　“你这杂碎，刚才居然没能把你斩成两段，真是便宜了你，这次我看是你还怎么逃，是你的脖子硬，还是我的剑符锋利！”凌落天恨恨道。

　　他手一抖，就要激发真气，再次射出剑符！

　　忽然，凌落天僵住了，只见夏尘伸出空着的右掌，掌心处多了两张符箓，一张是烈火符，另一张还是寒冰符。

　　“不是只有你才有符箓的。”夏尘淡淡道。

　　寒冰符虽然没有复制，但是至少可用三次，至于烈火符只能使用一次，但是这些天，夏尘至少复制出五张来。

　　要真比拼符箓，夏尘不惧任何人！

　　凌落天脸色铁青，却是一动不敢动，射出剑符，他有把握杀死夏尘，但是夏尘如果激发烈火符和寒冰符，不止是他，恐怕这地下寝宫内所有人都要死于非命。

　　那恐怖的爆炸威力，回想起来便让人心惊肉跳。

　　“你激发这两张符箓，你也会死，我不信你敢！”展婷婷道。

　　“那你就来试试，你看我敢不敢？”夏尘不屑的一笑。

　　这种场面他经历得多了，真要比狠，还没人能比得过他，大不了就所有人一起下水，还拉几个垫背的。

　　众人脸色阴沉地望着他，一时间僵持不下。

　　时间一分一秒地过去了，夏尘左手手指兀自插在傀儡的双眼中，但是指尖处的鲜血已经干涸，傀儡不再吸收，和夏尘的心神联系也是越来越清晰。

　　青衣男子露出万分焦急的神色！虽然场面僵持，但是情形却是对夏尘极为有利，只要滴血认傀完成，恐怕后果会不堪设想。

　　他忽然象是下了决心，掏出一枚波光闪闪的玉简，向凌落天道：“我这玉简可以挡住神通修士以下级别的任何攻击，不用惧怕他的符箓，但是只能持续两息，而且只能使用一次，你快发出剑符杀了他，否则让他完成滴血傀儡，我们都要有大麻烦！”

　　“好！”凌落天正没做理会处，闻言大喜，狠狠瞪视着夏尘，“今天你死定了！”

　　他抬起剑符，真气激发。一柄黑色小剑闪动着，从纸符里面幻化出来，瞬间向着夏尘激射而出！

　　青衣男子眼睛一眨不眨地盯着夏尘，只要夏尘激发符箓，他就立刻捏碎玉简！

　　千钧一发之际，夏尘忽然大喝一声，双指从傀儡眼中拔出，滴血认宝完成！

　　那傀儡双眼大亮，大步跨出，挡在夏尘面前。

　　这一步跨出的简直恰到好处！

　　铮！黑色符剑一闪，顿时狠狠斩在傀儡的脖颈之上。

　　随着耀眼的火花迸射出来，强大的斩力直接将傀儡砍得飞了起来，砰的一声，连带着傀儡身后的夏尘也一起飞出，狠狠拍在地下寝宫的墙壁上。

　　符剑的力量极大，几乎将傀儡和夏尘一起嵌入坚硬的墙壁之中，随后又带着砖瓦碎块摔下来。

　　符剑跳动着，竭尽全力想要切割掉傀儡的头颅，但是傀儡脖颈中虽然不停的冒着火花，却是纹丝不动，两只铁黑的大手用力一握，登时把符剑化成乌有。

　　夏尘眼冒金星，全身无处不痛，大金刚身也失去了作用，似乎骨头筋络都已碎裂。

　　他此前就连续受伤，尤其是那剑符的第一斩，更是让他受伤极重，全凭丹药和大金刚身这才勉强压制。

　　这一击之下，几乎将他此前所有的伤势都引得爆发出来，一时间口中鲜血泉涌，眼前一黑，就要晕厥过去。

　　夏尘咬住舌尖，趁着疼痛，脑中微微清醒，竭尽全力挣扎着爬起来，掏出两块元石塞入傀儡口中。

　　“他妈的！”凌落天先是一愣，随即暴跳如雷！

　　这剑符和寒冰符一样，只能使用三次，是凌落天费了极大的代价才得来，一直视若珍宝。没想到在夏尘身上连用两次都是无功而返，简直心疼得要命。

　　他血红着眼睛，看见夏尘因为压制不住伤势，已经委顿着坐在地上，立刻大步踏了过去：“你这杂碎，又浪费了我一次剑符，今天我让你不得好死。”


第八十三章 洞府崩塌

　　夏尘脸上没有一丝血色，甚至连动弹一下都无比艰难，但是他目光冰寒无比，心中的杀意是如此的浓烈，低沉道：“你们这些人，今天统统都要死。”

　　他眼神一闪，那傀儡霍然动了起来，在硬生生挨了一下符剑之后，竟然丝毫无损。

　　它的速度似乎有些缓慢，但是在一息之后，马上就变成谁也无法看清的黑影，冲到了凌落天的面前。

　　“滚！”凌落天心神愤怒，还没看清眼前是什么东西，就一脚狠狠踢出。

　　咣！这一脚直接踢倒了铁板上，凌落天大叫一声，脸庞都疼得扭曲起来，似乎五根脚趾已被震碎。还没等他回过神来，一只黑色的铁拳带着恐怖的风声，狠狠砸在他的胸膛上。

　　凌落天的叫声戛然而止，如同断了线的风筝向后倒飞而出，胸口明显看见塌陷了一块，摔在地上时，已经一动不动，也不知道是生是死。

　　傀儡露出犹如铁打一般的黑色身影，缓缓收回拳头，它没有表情，只是双眼精光闪烁，看上去令人望而生畏。

　　一拳，便将这半步后天八重的高手打得生死不知。

　　“凌师兄！”严冰等人惊叫着冲上来，将凌落天搀扶下去。

　　每个浩然派弟子都是惊恐无比地看着傀儡，连凌落天都被一拳打飞，他们如果上前，自然是被毫无悬念的秒杀。

　　青衣男子和展婷婷见到夏尘滴血傀儡完成，导致剑符再次无功，不由得大惊失色。但是又看见夏尘重伤吐血，又不由得大喜，上前就要夹攻击杀夏尘。

　　但是两人刚刚跨出一半距离，看到这一幕，又不由自主的停下脚步，互相对视一眼，眼中充满了恐惧之色。

　　这傀儡居然一拳就把凌落天打飞，换了他们，结果绝不会好上多少。

　　夏尘扶着墙壁，艰难第站起来，冷冷道：“你们今天，就都葬送在这古藏地下寝宫里吧。”

　　他心神和傀儡完全相连，心念一动，傀儡便如臂使指，一闪之下，又向着青衣男子冲去。

　　奔跑中，傀儡双臂一震，拳头瞬间幻化出五道拳影，狠狠砸向青衣男子的胸口，赫然便是七影拳。

　　如果不是傀儡没有真气，夏尘甚至可以模拟出裂天锋芒。

　　青衣男子亡魂大冒，这傀儡如此恐怖，他哪里敢硬接，身形闪电般向后退去，屈指连弹，三道后天真火，一道比一道凶猛，向着傀儡激射而去。

　　傀儡不避不让，甚至连脚步都没停，大手连抓，那足可将坚铁融化的后天真火噗的一声熄灭，竟然对他丝毫影响也没有。

　　青衣男子的心登时沉了下去，这傀儡的恐怖还在他想象之上。

　　抓灭第三道后天真火，傀儡突然加快了速度，鬼魅般的冲到青衣男子面前，一道恐怖的拳影重叠着打向青衣男子的胸口。

　　青衣男子脸色大变，危急之中，来不及闪避，只得怒目圆睁，凝聚全身真气，狠狠拍出一掌，和傀儡的拳影硬抗。

　　嘭！青衣男子和凌落天同样倒飞而出，人在空中便是鲜血狂喷，虽然还没昏死过去，但是也是脸色灰败，全身重伤。

　　这傀儡的力量，虽然还不及神通境界，但也不是后天修士所能抗衡的。

　　又喷出一口鲜血，青衣男子向着展婷婷狂奔，大喊道：“你有没有底牌，如果有就拿出来，否则我们今天全部要死在这里。”

　　展婷婷脸色铁青，咬了咬牙，忽然从怀里拿出一个巴掌大小的玉雕，这玉雕是一座五弦琴的模样，刻得栩栩如生，尤其是发丝般的琴弦还在微微波动，似乎可以弹奏曲子。

　　“这里面蕴含着我洛羽派师祖的神念，只要我捏碎玉雕，大厅里的所有人都会被神念波及，你敢再动一步，我就捏碎它！”展婷婷大声道。

　　她知道夏尘才能真正控制傀儡，所以，将这五弦琴玉雕对准了夏尘。

　　夏尘脸色大变，傀儡的身形顿时止住，距离展婷婷不过五丈距离。

　　神通修士的神念，足以秒杀所有人！

　　青衣男子奔到展婷婷身旁，看到傀儡身形停住，提到嗓子眼的心这才放了下来，只要再差一息，傀儡便可追上他。

　　以这傀儡的恐怖力量，只要再来一拳，无论挡与不挡，青衣男子都是必死无疑。

　　“我不想和他同归于尽，你这玉简有把握抗住神念攻击么？”展婷婷道。

　　青衣男子道：“我不知道能否挡住，不过既然现在我们性命悠关，可以一试！”

　　“好，那就赌一把，我不信他还有什么底牌能挡住我洛羽派师祖的神念！”展婷婷眼中寒光迸射，正要抓碎玉雕。

　　夏尘咬了咬牙，就要让傀儡彻底击杀两人，他可没有玉简防护，只能选择和两人同归于尽。

　　忽然，一声巨响传来，仿佛是晴空霹雳，顿时让每个人都是一呆。

　　只见地下寝宫天棚和四壁之上，禁制流光疯狂的闪烁着，发出响亮的爆炸声，不知道出了什么变故。

　　流光闪烁的背后，天棚和墙壁正有无数条裂纹正在延伸。

　　众人顿时惊呆了，不知道发生了什么事。

　　“取走宝傀，洞府即刻坍塌，速离洞府。”夏尘手中的玉简内，传来烈云子的声音。

　　夏尘几乎是不加思索便做出反应，傀儡忽然跃向空中，大手连抓，仅仅数息之间，就将寝宫上方大部分还未来得及收走的法宝和功法一扫而空。

　　紧跟着，傀儡又闪电般冲到夏尘面前，将收集到的功法和法宝收到储物空间内，然后大手抓住夏尘，将他背负在肩头，没有丝毫停留，便向那神像出口直奔而去。

　　“该死，他要跑！”青衣男子一愣，这才回过神来，愤怒地咆哮道，“快捏碎神念玉雕，把他拦下来，这混蛋，取走了大部分的宝物啊。”

　　“不行！”展婷婷也清醒过来，她却是认清了形势，斩钉截铁道，“看来此地要崩塌了，我们必须马上离开，否则就要全部埋葬在这里。”

　　她急切地冲到林梦如等人面前，喝道：“我们快走！”说着，便带着众人向出口奔去。

　　青衣男子看了她一眼，虽然十分不甘，但是也知道现在是和夏尘两败俱伤的时候，眼见到寝宫天棚已经有泥沙碎石落下，显然转眼之间便要崩塌，叹了口气，也向着出口奔去。

　　虽然绝大部分宝物都被夏尘收取，但是他和展婷婷还有凌落天刚才也收取了几样功法宝物，总算没有白来古藏一趟。

　　严冰一把抱起凌落天的身体，喝道：“我们也走！”和那齐师兄等人向着出口奔去。

　　至于秦安和百宝阁的几名长老，在收取了几样法宝和功法之后，早已无声无息的退去，甚至还走在夏尘前面。

　　傀儡在寝宫墙壁上弹跳了数下，犹如炮弹一般跃出，顷刻间将那出口处的神像撞击得四分五裂，又来到正宫中央。

　　正宫的禁制流光也在急促的闪动着，发出爆雷般的坍塌声，已经有不少柱子正在缓缓开裂倾斜，小半个天棚也往下坠落。

　　夏尘趴在傀儡身上，正想把烈火符和寒冰符抛下，将浩然派和洛羽派还有那青衣男子全部葬身在地下寝宫中，但是一转念间，不由得摇了摇头。

　　他并非想手下留情，但是洛羽派里还有个林梦如，虽然和林梦如已经没有任何感情，但是即使看在过去的情分上，夏尘也不想杀了她。

　　何况在古藏禁制门前，林梦如一番带有悔意的话，让夏尘心里也有些惘然。

　　林梦如，祝你好运吧……夏尘心想，傀儡化作一道黑影，瞬息之间便离开正宫。

　　虽然傀儡之身强横无比，但是燃烧元石的速度也堪称恐怖，仅仅是这片刻之间，一块珍贵无比的元石已经燃烧殆尽，又开始燃烧第二块。

　　在未获得真正的安全前，夏尘也是小心翼翼。

　　傀儡迅速穿过正宫阶梯，又一掠而过富水池，忽然，前方出现数人，正要急匆匆进入通往控制大厅的通道中。

　　这几人，正是提前离开的秦安等人，却被夏尘急速追上。

　　夏尘心里一动，秦安等人并不贪心，拿了几样法宝和功法就走，因此反而算是除了他之外，得到东西最多也是最安全的。

　　听到背后脚步声响，秦安等人转过身来，立刻都是脸色苍白，他们临走之前，已经看到了夏尘是如何驱使傀儡将凌落天砸得生死不知的。

　　这等强悍的傀儡法宝，恐怕足以将他们所有人秒杀，虽然和夏尘并无争抢恩怨，但是在这古藏之地，谁知道能不能信任？

　　秦安干笑两声，正想说两句客套话，毕竟夏尘也是百宝阁的贵宾，总不会见面就痛下杀手吧。

　　孰料夏尘连停都没停，刷的一声，从几人身旁迅疾冲过，同时手中一抛，两个下品宝丹的药瓶和两件珍稀的炼器材料突然飞向秦安。

　　“秦阁主，多谢承让，这四样宝物给你，算是谢你相助之恩，别忘记给我在百宝阁留个贵宾位置，说不定以后我们还能合作。”夏尘声音传来，又迅疾远去。


第八十四章 逃出生天

　　在控制大厅中夏尘和钱立发生争执时，是秦安出面说和，而且对夏尘充满善意，虽然只是客气，但是夏尘记在心里，却对这秦安印象不错。

　　他给秦安留下几样宝物，也是想结个善缘，说不定以后还有和百宝阁合作的时候，多一个朋友便多一条路。

　　秦安接过两瓶下品宝丹和两样炼器材料，又惊又喜，想不到夏尘对他如此客气，看来这趟古藏之行，所获还真是良多。

　　回去之后，如果能再遇见此人，定然要奉为上宾！他心里想着，和一众长老也赶紧进入通道内。

　　转眼之间，夏尘便奔入来时的控制大厅，他直奔禁制光幕，只要出去，便是逃出生天。

　　忽然，夏尘仿佛心有灵犀，猛然回头一看，只见随着禁制流光散去，那幅巨大的阴阳图也彻底消失。

　　但是在流光的背后，却真有一个法盘状的阴阳图，正在闪烁着淡淡光华。

　　这阴阳法盘不知道是什么东西，玉简之中，丝毫没有烈云子的提示。但是夏尘却不假思索让傀儡上前，将阴阳盘摘了下来。

　　他忽然有种感觉，恐怕进入古藏的时候，聚宝盆的提示不是冲着玉简，而是这阴阳法盘。

　　拿下阴阳法盘，夏尘也来不及细看，放入到储物空间中后，便赶紧向着禁制光幕冲去。

　　此时，古藏门口的禁制光幕也在剧烈地波动着，泛起成片涟漪，似乎随时有可能崩溃，身后更是传来洞府崩裂倒塌的巨响声。

　　夏尘急忙拿出宝钥，傀儡一点之下，禁制光幕上立刻凝聚出锁眼，随后显示出通往洞府之外的门户，外面的阳光瞬间照射进来。

　　从门户里冲出来，看见外面明晃晃的太阳，夏尘提着的心这才放了下来，现在总算是逃出生天，不必担心被洞府崩塌掩埋了。

　　忽然，夏尘一怔，只见洞府外面，足有数百双眼睛正盯着他，露出毫不掩饰的贪婪之意。

　　这些目光，正是那大批没有进入古藏的修士。

　　这些修士虽然无法进入古藏，但是却不甘心就此离去，除了极少部分自知无望的人离开外，绝大多数人都还在翘首等待夏尘等人出来，自然是存了杀人夺宝的心思。

　　可惜他们也不想想，夏尘等人进去时，他们都无法阻拦，出来时难道就可以阻挡？

　　“有人出来了，他肯定获取了宝物，我们杀了他夺过来！”数名修士齐声高喊，众修士如同无头苍蝇一般冲了过来。

　　在贪欲面前，理智根本就是多余的。

　　不知死活的蠢货！夏尘冷笑一声。

　　傀儡瞬间冲出，刮起一道黑色的残影，根本无须躲避，甚至无须攻击，只需要横冲直撞就可以了。

　　惨叫声顿时响彻云霄，这些修士全部都是后天五重以下的修为，被强横无比的傀儡一撞，不是四分五裂的飞出，便是全身筋骨碎裂向两旁倒下！

　　转眼之间，傀儡就在人群之中趟出一条血路，脚下却是连停都没停。

　　看到傀儡如此恐怖，众人立即惊恐地退开，哪里还敢再招惹夏尘。

　　傀儡背着夏尘，转眼之间，便绝尘远去，消失得无影无踪。

　　就在这时，禁制光幕闪烁着，又是几人冲了出来，正是秦安和几名百宝阁的长老。

　　秦安等人显然也没有和众人打招呼的意思，脚下不停。等到众人回过神来时，已经消失得无影无踪！

　　轰轰轰！

　　禁制光幕忽然传来剧烈的响声，如同波浪般的翻卷着，突然间光辉大炽，然后如同碎裂的镜子，化成漫天的碎片，瞬间消失得干干净净，露出里面已经遍地断瓦残桓的控制大厅！

　　几乎是同时，青衣男子、展婷婷等人、严冰抱着凌落天等人也从里面冲了出来，众人都是狼狈不堪，只差一点，便要彻底埋葬在这古藏里了。

　　控制大厅也在慢慢地坍塌，整个古藏洞府都在彻底崩溃。

　　“禁制破了，我们可以进去寻宝了！”不少修士忽然高喊起来，似乎对眼前洞府崩塌的情景熟识无睹，居然满脸兴奋冲进就要坍塌的大厅之中，也不知道是想得到宝物想疯了，还是真是愚蠢透顶。

　　轰隆隆！

　　一块巨大无比的石头突然碎裂，然后沉重的砸落，登时把整个控制大厅变成了密不透风的实体。

　　古藏就此彻底毁灭！

　　足有近百名修士来不及逃出，被大石压成了肉泥。

　　还有不少修士捶胸顿足，不是庆幸自己没有进入崩塌的洞府，而是痛悔着没能从里面捞出点什么。

　　青衣男子冷眼环视，四处寻找着，却哪里能看到夏尘的身影。

　　他也没有说话，甚至没和展婷婷打声招呼，和至之不见了？庆幸着熟识无睹，登时了出来。挡和百宝阁合作的时候。身形一闪，瞬息之间，便消失在洞府之外。

　　在古藏之内是暂时合作的关系，但是出了古藏，那就不是了，说不定还是敌人。

　　展婷婷看着他离开，微微皱眉，自言自语道：“此人修为如此之高，又有玉简宝物护身，应该不是无名之辈，怎么我不记得散修里有这么号人物？”

　　“师姐，我们这趟古藏之行真是险象环生，好在总算是安全出来，也没有空手而归，就是不知道那个抢走大部分宝物的年轻人到底是谁？”林梦如微微失神道。

　　她几乎全程目睹夏尘以一敌六，又抢走绝大部分宝物，然后又全身而退，心想此人当真是太强了。

　　不知道为什么，林梦如忽然有种奇怪的感觉，虽然从来没有见过那青脸年轻人，但她却有种非常熟悉的感觉，好象在哪里见过此人，而且关系非同一般。

　　当然，林梦如做梦也不会想到，那人便是夏尘。

　　展婷婷冷笑一声：“跑不了，迟早会追查出他的线索，敢从我们络羽派手上抢宝物，一定让他连皮带骨头都吐出来！我们走！”

　　她看也不看一旁的浩然派弟子，带着林梦如等人扬长而去。

　　七大门派虽非生死仇敌，但也互有嫌隙，展婷婷不趁着凌落天重伤时对浩然派动手，已经是手下留情。

　　那抱着凌落天的，是浩然派那后天六重弟子，他全神戒备，直到展婷婷等人走远后，这才松了口气。

　　“李师兄，凌师兄他怎么样？”严冰问道。

　　那李师兄脸色黯然：“还活着，不过我估计是凶多吉少……现在全仗着凌师兄修为深厚，才能撑到现在，我们必须以最快速度赶回门派，请师父出手救治，这是最后的希望了！”

　　那齐师兄恨恨道：“都是那个杂碎，害得凌师兄重伤，敢伤害我们浩然派弟子，迟早有一天揪他出来，把他碎尸万段！”

　　那李师兄道：“不错，回去我们向门派禀告这件事，无论是谁，都要追查出来，给凌师兄报仇雪恨！”

　　随即，浩然派弟子也大步离去，严冰跟在最后，他伸手摸了摸怀里，那里面，有争抢来的一件法宝和一套神通功法。

　　他心中不停冷笑，夏尘，现在我修为大进，马上要突破后天四重，又在古藏中获得法宝和神通功法，你就算是拍马也赶不上我了，我真的很期待和你会面时，看见你那震惊和恐惧的表情，而且我会在林梦如面前亲手把你踩在脚下的，这一天不会远了……

　　转眼之间，古藏洞府之前就只剩下几百名什么也没捞到的修士。

　　不过，这些修士依然不打算离开，一个个撸胳膊挽袖子的，准备将洞府重新挖开，再进去探寻宝物。

　　傀儡背着夏尘，也不知道奔了多长时间，直到进入一片郁郁森森地树林深处，这才停住脚步。

　　傀儡眼中的光芒逐渐黯淡下去，行动也开始变得迟缓起来，夏尘与傀儡心神相连，知道里面第二块元石也要燃烧殆尽。

　　夏尘苦笑着，又往傀儡口中塞了一块元石，自言自语道：“老大，你再这么吃下去，我可是供不起你！”

　　他也是心疼得要命，元石极为珍贵，虽然聚宝盆能够复制，速度却是极慢，这么多天下来，夏尘也只不过复制了四块，想不到这才一个多时辰，这傀儡就消耗了三块。

　　不过好歹傀儡也是救了他的性命，比起小命，什么珍惜资源都不重要。

　　他坐在树下，让傀儡去树林边缘警戒后，这才掏出陈秋水送给他的大玉丹，一口气全倒出来，只留下一颗，然后全部塞入口中。

　　这还不算完，收起大玉丹后，夏尘又掏出数瓶高级基础丹药。

　　这都是他在神秘女子指点时炼出的高级疗伤圣药，每一颗都十分珍贵。夏尘看也不看，囫囵吞枣般全部服下，这才默默运起真气，化药疗伤。

　　这一次运功，时间长得超乎寻常，直到夜幕降临，又到第二天早上，夏尘才睁开双眼。

　　忽然，他接连吐出三口紫黑色的淤血，脸色变得正常了许多。

　　十几个时辰的运功疗伤，伤势虽然还没有完全复原，但是也好转了大半，只需要再调理数日，便可以彻底利索。

　　此番重伤，虽然让夏尘差点丢了性命，但是也带来极大好处。

　　本来他突破后天六重，还需要修炼感悟很长一段时间才能稳定境界。但是这番古藏大战，重伤后破而后立，却是直接让夏尘占稳后天六重境界，而且远比平常修炼时体悟得更深。

　　如果现在冲击后天七重，夏尘就没有任何顾虑了。


第八十五章 夺舍（上）

　　夏尘精神一振，站起来正想清点一下战利品。

　　这趟古藏之行，他可是真正的大丰收，获得宝物无数，虽然绝大部分暂时无法使用，但是哪怕只有一件能用上，那也足以逆天了。

　　忽然，夏尘心神一凛，心头升起一丝恍惚之意，好象忘记了什么重要的事情。

　　他愣了半天，这才想起来，自己应该是一直握着那块古藏里获得的玉简的，当时可没把玉简收到聚宝盆里。

　　但是现在，他却是两手空空！

　　夏尘一惊，连忙抬起手掌，眼中立刻露出难以置信的惊骇之色！

　　只见那玉简还在他手掌中，但是却深深陷入掌心里，表面和掌心肌肤平齐，还在缓缓下沉，就要彻底进入掌内。

　　整个过程无声无息，而且诡异地是，夏尘竟然没有丝毫感觉。

　　夏尘脸色大变，手掌一震，真气激发，就想把这玉简逼出来。虽然不知道是否有异，但是不论是什么玩意进入体内，可不意味着是好事。

　　诡异的一幕发生了，被他真气相逼，那玉简忽然化作点点碎光迸裂，消散无形。

　　一个只有鸽蛋大小的红色光球从玉简中出现，顺着手臂，加速向着体内冲去，一路之上，畅通无阻，所有真气碰着那光球，瞬间便溃散开来。

　　夏尘只觉得手臂发麻，竟然无法动弹，这一惊可是非同小可！

　　这是什么鬼玩意！他惊慌失措的心想，后天六重强大真气瞬间便全部集中到手臂上，想要阻止那红色光球的侵入。

　　但是红色光球对汹涌而来的真气熟视无睹，反而加快了速度，红光突然大炽，犹如逆流而上的刀锋，将真气全部撞得溃散开来！

　　夏尘脸色煞白，真气在经脉中忽然凝聚出各种强大的攻击形状。

　　刀、枪、剑、戟……甚至还化成万千细微的气针，向着血红色光球狠狠刺去。突破后天六重后，夏尘的真气操控也上升到更加恐怖的程度。

　　如此强大的真气操控力，就是后天十重也使不出来。

　　“螳臂挡车，不堪一击！”突然，红色光球发出轻蔑的语气，在夏尘的脑海里激荡。

　　随着这声音喝出，那无数真气所化的兵器攻击瞬间消失，夏尘胸口更是如同被大铁锤重重敲击，心神剧烈震动着，砰的一声，狠狠靠在大树上。

　　那红色光球毫不停留，沿着他的手臂延伸向上，眨眼之间，就从手臂进入体内，直奔脑海而去。

　　“你是谁？”夏尘脸色大变。他竭尽全力，却无法阻止这红色光球分毫，心中大骇。

　　“这么快就忘记我了？你这只蝼蚁，看来记忆力不怎么好啊，忘记了老夫的指点了么？”红色光球慢条斯理地道。它的速度突然变得缓慢起来，声音也清晰了许多。

　　夏尘忽然全身发寒，这声音是如此熟悉……颤声道：“你是烈云子？”

　　“不错，老夫就是烈云子，我应该谢谢你，如果不是你一直把我握在手里运功疗伤，真气激发，恐怕我的神念还不会这么快醒来。”红色光球淡淡道。

　　夏尘的心脏骤然停顿了一下，他一直以为烈云子早已死去多年，万万没料到这恐怖的神通修士竟然还有神念存留。

　　“你不是已经坐化了么？怎么还……”夏尘心神轰鸣，脑中乱成一团。

　　夏尘背靠在大树上，大半个身体都失去了控制，丝毫动弹不得，烈云子的神念似乎发出一股奇异的力量，将他牢牢地禁锢住。

　　“老夫的确是坐化了，但是神念却利用逆天秘法保留下来，否则我为什么要散发宝钥，让人到我的洞府去收取宝藏？你以为我会大发善心，把辛苦一生收集的宝物功法送给你们这群蝼蚁？你们是我什么人？凭什么得到好处？”烈云子冷笑道。

　　夏尘脸色僵硬，突然明白过来：“你是故意放出宝钥，吸引修士前来，好利用神念夺舍！”

　　“聪明！”烈云子嘿嘿一笑，“你在玉简中也听到了，老夫修行三百余年，始终无法突破神通境界桎梏，无法长生，幸好老夫无意中修习逆天秘法，可以暂时保留全部神念，就是为了能够夺舍，再度进行修炼！”

　　他说到这里，语气忽然变得阴森狠辣。红色光球加快了速度，犹如一根红色的利针，猛然插入夏尘的脑海里。

　　“啊！”夏尘狂叫一声，口中鲜血狂喷，一时间只觉得脑袋都要被刺成了两半，仿佛就要不存在，说不出的疼痛难受。

　　烈云子刺伤的是他的心神，心神受损，远比肉身的伤势要严重的多。

　　“我本来还以为能有个神通修士来。”烈云子冷漠道，“谁想到来得却是一群微不足道虾米，算了，我也没有时间等待了，就将就着用你的肉身吧！”

　　红色光球骤然大亮，一股强大无比的神念之力硬生生的挤进夏尘的心神，要把他的意识碾压成碎片。

　　夏尘虽然动弹不得，但是脸色却是发青，嘴唇更是如同缺氧一般的发紫，他眼前完全黑了下来，已经什么都看不到了，七窍之中，各有血线流出。

　　意识深处，一个无限高大的老者身影面带阴寒笑意，仿佛沉重无比的山峰缓缓压下来，仅仅是看着那身影，也会升起无力和绝望的感觉。

　　“被夺舍的滋味好不好受？哈哈。”烈云子狞笑道，“我真想知道你现在的感受是什么？放心，我不会这么快就结束夺舍的，我会慢慢这个过程，尽情品尝被我虐杀之人的痛苦，是老夫生平最快意的事情！”

　　夏尘身体忽然剧烈地颤抖起来，流着鲜血的双眼本已经闭上，突然又睁开，眼瞳深处，有疯狂的火焰在燃烧。

　　烈云子露出残忍的笑意：“想不到你的反抗意志还挺强烈，不过这都是徒劳的。在神通修士面前，你没有任何机会，而且你越反抗，老夫虐杀你时也就越兴奋，你会亲眼看着，你的魂魄精神被我的神念抹平，你的肉身虽然还存在，但是却不再是你，而是老夫，当然，能够被老夫夺舍，是你这蝼蚁的荣幸！”

　　夏尘颤抖得更加剧烈，拼命想要有所动作，却无法突破烈云子的禁锢。

　　他的意识世界里，只能看见越变越大的烈云子的狰狞面孔，随后便越来越黑暗，意识也越来越麻木，似乎就要魂魄出窍，永久的消散在世间。

　　难道就要这样无声无息的消逝么？不！绝不可能！

　　“烈云子，我宁可死，也绝不会被你夺舍！”夏尘突然爆喝一声，眼睛里，鲜血不停的流下来，化作无数血泪滴落。

　　强大的信念仿佛山洪般里爆发，夏尘也不知道从哪里生出来的力气，忽然挣脱禁锢，指尖处骤然发出一点裂天锋芒，就向着自己的咽喉抹去。

　　宁肯死，也不让敌人好过！夏尘的精神意志几乎凝结成了实质，前所未有的强烈。

　　“什么？你这蝼蚁在我的禁锢下居然还能动？”脑海里，烈云子的脸色一变，随即又变为正常，“我真是小看了你，不过没有用的，在我的控制下，你就算想死也不可能，而且你的意志如此强大，折磨起来肯定非常有趣。”

　　神念中忽然再次绽放出炽烈的红光，转眼间，禁锢的力量便增强了数倍。

　　夏尘的手登时僵住了，甚至连颤抖也停止，他眼神中的恨意浓烈如斯，却连声音也发不出一丝。

　　烈云子不但禁锢他的肉身，更禁锢了他的心神，夏尘甚至连思维都停止了，一切都只能任由烈云子宰割。

　　“蝼蚁，你真是让老夫兴奋，这么强烈的意志，老夫修行这么多年还从来没见过，可惜，你如果不是我夺舍的对象，我说不定会有兴趣收你为徒，不过现在，你就给我灰飞烟灭吧！”烈云子冷冷道，沉重的身影再次压了下来。

　　他完全可以秒杀夏尘，但是却只是故意一点点增加着力量，看着夏尘的意识在重压下慢慢变得粉碎。

　　夏尘一动不动，心神被控制，他的眼神也变得无比空洞，只有在瞳仁深处，有一股无法形容的火星在缓缓地跳动着。

　　谁也不知道夏尘在想什么，亦或是，他什么都没想。

　　突然，夏尘肉身里发出一声剧烈的爆响，似乎什么东西碎裂开来。

　　在他体内深处，一条条筋络、肌肉纤维、骨骼甚至是血管和神经，突然产生细密的裂纹，跟着便开始崩裂损坏！

　　烈云子狰狞兴奋的表情僵硬在脸上，咆哮道：“该死的蝼蚁，你竟然敢自毁肉身！”

　　自毁肉身是修士自杀的终极手段，主要是为了避免生不如死的痛苦。但是自毁肉身，却必须将意念催发到极致才有可能，而绝大多数修士都做不到这一点。

　　自毁很快便从内部延伸到了外部，夏尘肌肤表面上，也开始产生细密的裂纹，并且不停的扩大着，就象是一个逼真的瓷雕，从内部开始轰毁，然后呈现在外表上。

　　随着裂纹展开，夏尘肌肤也渐渐失去光泽，开始变得暗黄，疏松，然后缓缓分解。

　　五脏六腑齐齐发出衰竭的声音，生命力正在迅速的流逝。


第八十六章 夺舍（下）

　　“该死的蝼蚁！”烈云子终于露出气急败坏的神情，“你竟然让自己的肉身自毁！也要让我无法夺舍成功！你这蝼蚁，真是该死该死该死！”

　　他一连说了三个该死，显然暴怒到了极点。

　　早知道如此，开始的时候就应该一句话不说，而是直接夺舍，以夏尘的渺小修为，不可能存在反抗过程，但是现在说什么都晚了。

　　愤怒之中，烈云子突然又涌出无限恐慌的情绪，他忽然想到一个很严重的问题，如果离开夏尘的躯体，他凭借一缕残破的神念，又能去哪里？

　　他肉身坐化，本该连神念也一起消散，虽然使用逆天秘法保留住，但是神念并非是元神，而且秘法并不是万能的，他的神念会随着时间流逝迅速消减，直至彻底消失在天地间。

　　如果夏尘死去，他在短时间内又找不到合适的肉身，真的要魂飞魄散了，夏尘这是在用同归于尽的方式，把他也拖向死亡的深渊。

　　想到这里，烈云子顿时升起极度恐惧之心，这只蝼蚁的狠厉，忽然让他觉得恐怖。

　　眼见夏尘肉身损毁，逐渐枯萎着倒下，马上便要彻底丧失生命力，烈云子咬着牙齿，忽然升起一个疯狂的念头。

　　“你想自毁肉身，我偏偏不让你损毁！你想死，我不让你死！”烈云子狰狞着咆哮道。

　　红色光球忽然闪闪发亮，转眼间便变得光芒四射，随后，一股强大而又精纯无比的能量从神念上散发出来，犹如潮水一般，涌入夏尘全身。

　　这是神念蕴含的能量。

　　就象是甘霖落在干涸已久的大地上，又象是疗伤圣药敷在鲜血淋漓的伤口上，夏尘本已经枯萎了大半生机骤然缓慢，然后停止，随后仿佛倒退，又开始迅速恢复。

　　枯萎疏散的肌肉、筋络、血管和骨骼上的裂痕以肉眼可见的速度消失，又重新变得紧密，光泽也迅速恢复着。

　　肌肤表面的裂痕也缩小着，然后逐渐消失，又恢复成原来的模样。

　　五脏六腑也重新从衰竭转为强盛，发出比原来更加旺盛的生命力。

　　转眼之间，夏尘就恢复了原状，甚至就连此前所有的伤势也全部痊愈，他全身肌肤如玉，闪动着淡淡光泽，状态已经超越了此前的最好之时。

　　然而神念之力远远没有结束，随着夏尘真气运行，又不停的增强着夏尘的肉身强度，然后从经脉中涌出，又转移到脏腑上，开始洗炼。

　　神念炼脏！

　　这简直就是不可能的一幕，恐怕谁也想不到，一名神通修士竟然会用神念之力为一名后天修士洗炼内脏，这简直是太暴殄天物了。

　　夏尘的五脏六腑早已恢复了旺盛的生命力，随着神念之力洗练，迅速变得强大而富有生机。

　　咚咚！咚咚！

　　尤其是心脏，更是强劲无比的脉动着，巨大的声音甚至在整个树林里都能听到。

　　而且每脉动一下，都有蓬勃强盛的力量从心脏上催生出来，和夏尘肉身力量结合，变得强大无比。

　　后天七重炼脏境，内生力量，远超过后天六重，而且烈云子用神念之力为夏尘洗内脏，催生的内力更是远远超出了真气的洗练程度。

　　这样的后天七重，已经和一般意义上的后天七重完全不在一个层次上。

　　夏尘修为突飞猛进着，他本来就是后天六重巅峰，随着神念炼脏完成，几乎是瞬息之间便达到了后天七重巅峰。

　　忽然，夏尘全身的血液不由自自主的潮涌起来，似乎是受到了神念之力的吸引，汹涌澎湃着，从全身各处透出血色光泽，似乎要迫不及待吞噬这能量一般。

　　这是要突破后天七重炼脏境，开始进入后天八重炼血境了！

　　炼血境的本质就是以全身血液为真气，血如波涛，真气汹涌，几乎再没有任何弱点。

　　当血液都变成真气的时候，可想而知力量有多么强大！

　　但是就在这时，红色光球一闪，忽然把所有神念之力收回，随后，烈云子放开了禁锢。

　　夏尘立刻动了一下，眉毛皱着，忽然睁开眼睛，震惊道：“我……这是怎么回事？”

　　自毁肉身是无意识的行为，夏尘也不清楚刚才发生了什么。

　　他忽然一怔，感觉到了自己生机勃勃的状态，力量比之前远远超过，尤其是内脏，感觉就象是铁打一般，再也不可摧毁，更有一股股强大的力量从内脏中催生出来。

　　这分明就是后天七重炼脏境的巅峰境界！

　　什么时候，自己居然又突破一重境界，夏尘不由得呆住了。

　　“怎么回事？老夫耗费神念之力帮你突破后天七重，把你从自毁肉身状态中拯救出来，你当然会感觉很爽了！”烈云子冷冷地道。

　　红色光球突然黯淡了不少，似乎消耗颇大。

　　“你不想让我死？”听到烈云子的声音，夏尘的心顿时沉了下去，连自毁肉身都被这烈云子阻止，还有什么办法可想。

　　“不错，老夫要夺舍之人，岂能脱离掌控！所以，你想死都不成！”烈云子森然道，神念一动，将夏尘再次禁锢。

　　“老匹夫，你想夺舍我，不让我死，难道我就不会再自毁肉身吗！我看你有多少神念之力可以把我拉回来，我死了，你也别想活着！”夏尘厉声道。

　　他身体不能动弹，但是修为到了后天七重，内脏却是可以发力，只见心脏上炽烈光芒一闪，竟然催生出裂天锋芒来，其他脏器上也闪烁着雪亮的锋芒，就要相互之间凌厉斩下。

　　以内脏之力发出刀锋自相残杀，这可比自毁肉身还要彻底的多。

　　“蝼蚁，你以为我没算到？”烈云子淡淡道，神念划过一道波动，瞬间驱散了所有裂天锋芒，跟着又将夏尘的内脏禁锢。

　　夏尘脸色一变，这次他可是无法动弹了，咬着牙齿，意志急剧的提升着，就要再次自毁肉身。

　　烈云子不屑的一笑，刚才夏尘自毁肉身，是他轻敌没有防备，以他的境界，同样的错误怎么可能犯两次。

　　神念轻轻一动，强大的力量瞬间传来，将夏尘刚刚凝聚的意志和情绪驱除得干干净净，随后将夏尘的心神再次锁住。

　　这次，他把禁锢力量加到了最大，如此禁锢，夏尘连思想波动都不可能产生，也再也没有任何机会耍手段，只能等死。

　　但是，烈云子没有注意到的是，在他把禁锢力量加大之前，夏尘的眼睛忽然眨了一下。

　　“死吧！”烈云子淡淡道，神念之力再次狠狠压向夏尘。

　　这一次他学乖了，也不再刻意折磨夏尘，打算瞬息之间将夏尘意识碾压粉碎，赶紧结束夺舍过程。

　　心神抱守，下沉丹田！

　　突然，夏尘已经变得空白的脑海里，突然浮现出这八个字！

　　随着这八个字的出现，夏尘全部的心神骤然收缩，化成一个拳头大小的圆球，在烈云子神念之力压下来的瞬间，猛然向丹田内沉去，然后一头扎入聚宝盆里面。

　　心神抱守是天书奇术里面的一项高级奇术，可以将心神收敛起来凝结一团，主要用来躲避敌方的精神攻击！

　　但是心神抱守是神通修士才用的奇术，后天修士心神分散，不成整体，修炼起来不但极难，即使能够心神紧缩，也无法恢复，成为植物人。

　　但是此时，连自毁肉身都无法做到，夏尘已经别无选择，拼死一试之下，居然成功了。

　　“不可能！”烈云子几乎要咆哮起来，他从未见过有后天修士能把心神抱守合一的，这他妈的还是凡人吗？

　　他愤怒之极，以他的力量，什么时候，夺舍一个凡人的肉身都这么难了？

　　“我看你能逃到哪里！你还能魂魄出窍不成？”烈云子厉声道，神念迅速向下冲去，转眼之间，便进入夏尘的丹田中。

　　突然，烈云子僵住了，满脸不可思议地看着发出淡淡青光的聚宝盆。

　　这……这是什么？本命法宝？烈云子忽然觉得无比的凌乱，如果还有肉身存在，他肯定会满嘴发苦，连眼珠子都瞪了出来。

　　什么样的后天修士，能炼化本命法宝？

　　他一直以为夏尘就是个普通的后天修士，但是直到此刻，烈云子才发现，夏尘身上发生的事情，已经远远超出了他的想象，这只蝼蚁，隐藏着谁也不知道的极深的秘密。

　　看着聚宝盆，烈云子突然生出极大的恐怖，想也不想，转身就跑，似乎消散在外面，也要比呆在这里要强。

　　忽然，聚宝盆光华一闪，发出一股磅礴的吸力，无论烈云子如何挣扎，都没有半点用处，转眼之间，便被吸入聚宝盆中。

　　“啊！救命啊！”烈云子感觉如堕深渊中，周围什么也看不到，只有无限漆黑的空间，无论神念之力如何延伸，都够不到这空间的尽头。

　　更要命的是，一股薄薄的雾气突然缓缓来，落到他身上，随着雾气散去，烈云子突然惊恐地发现，他的神念之体正在迅速的分解！

　　“不！不要杀我，救我，只要你救我出去，我给你做牛做马，甚至把神念交给你掌控，做你永生永世的仆人！”烈云子声嘶力竭地咆哮着。

　　“烈云子，你放心，我会慢慢看着你的神念一点一点地分解的，你被虐杀，是我最快意的事情！”聚宝盆里，忽然传来夏尘冷酷无情的声音。


第八十七章 清点宝物

　　心神投入到聚宝盆后，夏尘觉得自己好象灵魂出窍，感觉不到肉身，什么也感觉不到，就象是自己都不存在，却偏偏还有意识存在。

　　聚宝盆散发出阵阵温暖的波动，保护着他的心神，不但没有受损，反而愈发的强大和清晰。

　　夏尘可以清晰地感觉到聚宝盆空间的一切，他进入的是储物空间，那些堆积如山的丹丸、灵药、天材地宝、功法、法宝还有大量的日常物品，就在空间里安静的放着。

　　不过夏尘没有实体，不知道如何移动，也无法触摸，只能隔着透明玻璃般的分隔线，看着造物空间内垂死挣扎的烈云子。

　　造物空间里不断升起薄薄的雾气，但是这雾气不是在复制，而是正把烈云子分解成最本源也最精纯的能量。

　　无论烈云子使用什么神通挣扎，都没有任何用处。

　　夏尘冷冷地看着，快意之余，心里却是一动。

　　聚宝盆造物空间可以复制物体，但是他却从没试过能否复制生命体，现在看来不但不能复制，而且还会分解。就是不知道是就这烈云子神念是这样，还是其他生命也是如此。

　　夏尘也不想控制烈云子成为奴仆，谁知道这神通修士会不会隐藏底牌，还是杀了一了百了。

　　“你这畜牲，我不会放过你的，你杀了我，你也会不得好死！”烈云子知道再无生机，绝望地惨叫起来。

　　被吸入造物空间后，他便重新化为红色光球，被雾气侵蚀后便不停的闪烁着，每闪烁一次，神念之体都要缩减一分。

　　烈云子疯狂的咒骂着，虽然知道无济于事，却还是拼命挣扎。

　　他就象是热炉上的蚂蚁，在极度绝望中倍受煎熬，这种眼睁睁地看着自己消亡的滋味无比的难受，他刚才还说想知道夏尘等待死亡时是什么心情，现在不但知道了，而且还是加倍的感受着。

　　片刻后，烈云子的神念便消失无形，惨烈的叫骂声也归于沉寂。

　　终于神形俱灭了么？夏尘微微松了口气。如果不亲眼看见这恐怖的烈云子死去，他委实难以安心。

　　忽然，聚宝盆绽放出青色光华，发出一股强大的喷力，把夏尘的心神突然喷了出去。

　　夏尘只觉得一阵恍惚，肉身的感觉瞬间恢复过来，就象做了一场梦刚刚醒来，有种说不出的怪异。而且心神不但没有受损，反而神清气爽，似乎受到巨大的滋补。

　　他内视着聚宝盆，暗道侥幸，知道若不是聚宝盆把他的心神喷出来，恐怕自己永远也不可能恢复，从此以后就要变成植物人，在这无人的树林里等待死亡。

　　忽然，聚宝盆再次一震，犹如山洪爆发，喷出强大无比的能量，正是将烈云子神念分解后的能量。

　　夏尘全身大震，连呼吸都窒息起来。

　　这股能量庞大之极，夏尘就好像是大瀑布下的一只蚂蚁，只能仰望，如果要吸收，瞬间就会爆体而亡，哪怕大金刚身都没有用。

　　不过这股神念之力并没有让他吸收，而是缓缓沉积于他身体各处，进入每个血肉颗粒里隐伏起来，似乎是在沉睡，又似乎是在等待着什么。

　　夏尘又惊又喜，知道这是聚宝盆送给他的大礼，有如此庞大的能量积蓄，等于是他未来的修炼之路已经铺好无比坚实的基础，比其他修士将会容易百倍。

　　忽然，夏尘油然而生奇异的感觉，意识世界里，突然多了许多零碎的碎片，在这些碎片中，可以看到无数个动态的画面，凌乱不成体系。

　　夏尘忽然明白过来，这些碎片就是烈云子的记忆。

　　随着神念陨灭，烈云子大部分记忆也都跟着消失，但是还有小部分记忆残留下来，进入夏尘脑海里，成为夏尘自身记忆的一部分。

　　翻看这些记忆碎片半天，夏尘这才把心神抽出来。虽然零碎不堪，但是也能看出烈云子这一生的修行之路，是如何的艰难。

　　即使烈云子修炼到极为高深的神通境界，拥有奇遇无数，神通无数、法宝无数，依然是逃不出三界，跳不出五行，求不到长生，数百年的沧桑，终究化成白骨一堆。

　　大道之难，当真难于上青天！

　　夏尘叹息一声，心里忽然如同洗炼过后一般宁静。

　　看到烈云子的修行艰难，夏尘不但没有沮丧，反而让他向道之心更加凝聚！

　　烈云子的记忆展示，就象是给他进行了一场难得的心灵洗礼，修道意念更加纯粹，对更高境界的体悟也深刻了许多。

　　当初还是杂役的时候，夏尘就有无比坚强的意志，现在他的心灵变得更加强大。

　　夏尘盘膝而坐，静静体会着后天七重炼脏境的巅峰力量。

　　后天七重境界毕竟是烈云子帮他突破的，虽然此前已经稳固了后天六重境界，修为并没有虚涨，但是还是要比平时多体悟一段时间才行。

　　良久，夏尘睁开双眼。他没有站起来，而是从储物空间里取出那阴阳法盘，仔细地端详着。

　　烈云子洞府宝物无数，甚至还有那连烈云子都为之自豪的傀儡，但是让聚宝盆提示的，却只有这阴阳法盘，不知道是什么重要法宝。

　　能让聚宝盆提示的绝非普通之物，天书奇术就不用说了，关键时候起作用，甚至救了夏尘的性命。

　　夏尘看着阴阳法盘，他能够察觉里面蕴含着恐怖之极的威压，似乎隐含着一座强绝的大阵，但是就是不知道如何开启。

　　自心神抱守之后，夏尘的感觉忽然变强了许多，原来感应不到的事物也能感受到了。

　　这阴阳法盘应该便是烈云子洞府的禁制源头……夏尘暗暗猜测着。可惜他现在还是后天境界，不懂禁制，也就无法琢磨阴阳法盘。

　　他收起阴阳法盘，又将古藏中获得的宝物拿出来一一清点。

　　不出所料，这些宝物基本都用不上，不是没用，而是以他的修为无法使用。

　　夏尘也不沮丧，以烈云子的修为，当然不可能搜集供后天修行者使用的低级宝物。这些宝物都是珍贵之极的积蓄，说不定哪天便可以用上。

　　而且夏尘也不是全无所获，他清点了半天，发现还是有几样炼器材料是可以用上的。

　　有一件不知道是什么材料制成的软布，坚韧之极，以后天七重巅峰的力量都无法损毁半分，让夏尘十分满意。他的裂齿熊皮内衣在古藏中被剑符斩成了碎片，倒是可以考虑重新炼一件更强大的护身内衣。

　　更让夏尘惊喜的是，在尝试使用法宝时，有一件尺许长如意形状的法宝，居然可以用真气激发出雷霆之威，和雷霆印极为相似。

　　虽然用真气，只能激发出这如意法宝的极小威力，但是夏尘十分兴奋，至少这是他第一次真正运用法宝，如果再辅助雷霆印，再加上他现在后天七重巅峰的修为，恐怕就是后天十重也可以直接对抗了吧。

　　夏尘欣喜的心想着。挥动着雷霆如意，不时闪烁着点点雷光。

　　至于烈云子的神通功法，夏尘只是粗略的看过。

　　他已经有了神秘女子传授的整套神通功法，其中的雷霆印和大金刚身只是初步炼成，现在又有裂天锋芒，再多修炼，反而会吃不透。

　　贪多嚼不烂，这道理，夏尘自然懂得。

　　不过这些神通功法也不是都用不上，其中有一项轻身的功法就让夏尘颇感兴趣。

　　他现在攻击和防御的神通功法都已经有了，而且拥有天书奇术，各种稀奇古怪的法门也不缺少，唯一缺的就是身法。

　　身法虽然不能攻击，但是在关键时候，却是可以用来逃命。

　　这套轻身功法叫做飞羽御身！

　　按照功法所述，当修炼有成时，不但身法如电，瞬息千里，甚至可以达到缩地成寸，踏破虚空的极强效果，让夏尘吃惊不小。

　　当然，这只是针对神通修士而言，对后天修士来说，神通功法是不可能炼成的，只能说模仿出神通境界的一丝意境，便可得到极大的好处。

　　仔细看了一遍，夏尘把飞羽御身的功法要点记在心里，准备路上再修炼。

　　至于其他宝物还有诸多宝丹，夏尘只是略微清点一下，就不再看了。

　　召回傀儡，将傀儡也放入到储物空间里，夏尘离开树林，向着正玄派的方向而去。

　　他离开门派将近两个月，时间已经足够长，再不回去，恐怕就会引起门派的猜疑，以为他要叛逃了。

　　任何门派对待叛逃弟子的处罚都十分严厉，那怕是追到天涯海角，也不会放过，而且夏尘在门派里还有死敌，说不定就会有人趁机发难。

　　最不妙的是，如果让门派追查到枫林城，知道他去烈云子洞府争夺宝藏，那可是糟糕之极。

　　一路返程十分平静，大半个月过后，夏尘回到正玄派山脚下，看着阔别两个多月的山门，夏尘忽然恍然生出一股隔世之感。

　　两个多月的时间并不算长，但是经历的事情却是极其难忘。

　　夏尘定了定神，缓缓踏上山门。


第八十八章 殿前压迫

　　半山腰上，陈烈和孙丽还有方求正从执事殿里走出来，三人手里都拿着一瓶丹药，显然是刚从执事殿中领来的。

　　“唉，每个月门派下发的元气丹都这么少，用不了几天就没了，简直是杯水车薪，还是夏尘在的时候好，能给我们充裕的元气丹。”陈烈看着丹瓶感慨道。

　　“是啊，还是夏尘在的时候好，不过这都两个多月了，夏尘怎么还不回来，不就是替一个小家族镇场子么？难道需要这么长的时间？”孙丽皱眉道。

　　“也许夏尘救了那小家族，那家族要把掌上明珠许配给他，以至于乐不思蜀，不想回来了吧。”方求笑道。

　　三人顿时哈哈大笑，夏尘不在的日子里，他们很少有这样欢畅的时候。

　　“唉，现在门派就快要兽园选拔赛了，也不知道夏尘能不能及时赶回来。”孙丽笑过之后，不无担忧心道。

　　“兽园选拔赛可是至少要后天六重以上修为才能参加啊，全部都是精英，不知道夏尘在外历练，现在突破后天六重没有，听说后天六重的瓶颈很难啊。”陈烈也有些担忧。

　　“我觉得没问题。”方求极有信心道，“夏尘和我们不同，他是古元圣体，没有他做不到的事，只要他能及时赶回来，选拔名单肯定会有他的名字。”

　　“你是说夏尘那个混蛋，就凭他也想不自量力的参加兽园选拔赛？白日做梦！”突然，一个不屑一顾的声音响起来。

　　三人一怔，只见前面站着一名华服少年和一名白衣少女，满脸的高傲冷意，正是多日不见的卓不凡和李元瑶。

　　看上去，两人气色旺盛，举手投足间更是显示出凌厉的架势来，似乎几个月前的重伤，已经完全痊愈，而且修为又有精进。

　　“那厮外出历练，还没有回来么，他不会是死在外面了吧，他最好死了，那我可真要点鞭炮庆祝，拍手称快了。”李元瑶冷笑道。

　　“你们说什么！”方求脸色一变，不由得气往上冲。

　　“我们别跟他们一般见识，门派内部严禁私斗，我们要守纪律！”陈烈忽然淡淡一笑。

　　他转过头看着两人，眉目间带着嘲讽的神色：“卓不凡、李元瑶，恭喜你们，终于从床上爬起来了，可以到大殿里来晒太阳，真是可喜可贺啊，哈哈。”

　　卓不凡和李元瑶大怒，眼中寒光闪烁，几个月前他们被夏尘重伤，虽然终于痊愈，却是在两人心里留下了极深的恨意。

　　陈裂的讥讽，简直就是当众揭两人的疮疤。

　　“陈烈、孙丽，方求以前你们仗着夏尘撑腰，敢大呼小叫着，现在夏尘不在，我看谁还能保护你们，正好我今天拳头正痒，就教训你们一顿！”

　　卓不凡说着，目露凶光，突然伸出大手，向着陈烈狠狠抓来。

　　陈烈眼神冷冽，一拳击出，和卓不凡的手狠狠撞在一起。

　　砰！两人拳掌相交，陈烈登时站立不稳，向后踉跄着退后数步，脸色煞白，惊声道：“你突破了后天三重？”

　　卓不凡虽然没有退后，但是身子却也晃了晃，他眼神中同样有些震惊：“陈烈，就你这废物，居然也突破后天二重了？”

　　陈烈脸色变得凝重起来，经过两个多月的苦修，他和孙丽刚在数日之前突破后天二重，修炼状态正佳，这才敢和卓不凡硬碰硬。

　　没想到重伤之后，卓不凡的修为不退反进，竟然突破到了后天三重，这真令人难以置信。

　　孙丽等人也是脸色大变，迅速向陈烈靠拢，全身戒备着。

　　“我还以为你不堪一击，想不到你居然突破了后天二重，真是让我吃惊啊。”卓不凡脸色忽然又恢复了平静，冷笑道，“不过这样很好，太弱了就没意思了，揍起来也有趣一些，你说是不是，元瑶？”

　　“不错，你们这些废物，本来我也懒得对你们出手，因为你们太弱了。”李元瑶淡淡道，“不过既然你们跟着夏尘，那就只能怨自己福薄了。”

　　“你们敢在执事殿前动手？”孙丽冷冷道，“除非你们想触犯门规！”

　　“门规？”卓不凡冷笑道，“门规是给你们这样的废物准备的，对我们来说根本没用，即使真处罚，也是轻轻地带过，你看哪个后天六重以上弟子，是因为触犯门规被真正处罚的。”

　　“不凡，不必跟他们废话，我早就看他们不爽了，直接动手便是。”李元瑶冷冷道。她突然闪身到了孙丽面前，抬起手掌，狠狠向孙丽脸上扇去。

　　打人不打脸，李元瑶显然是打人不够，还想狠狠羞辱孙丽。

　　她的动作极快，孙丽虽然也突破了后天二重，但却是闪身不及，只来得及退后一步，让开大部分手掌，但还是被李元瑶尖利的指甲划到下巴上，登时出现几条长长的血痕。

　　“小贱人，你居然想躲！今天这耳光你无论如何也逃不了。”李元瑶眼中寒光一闪，五指如钩，再次狠狠向着孙丽脸上抓去。

　　这哪里是在打耳光，分明是要将孙丽毁容。

　　“你们敢动手？”陈烈又惊又怒，纵身上前就要相助。

　　突然，卓不凡站到他的面前，他全身发出绞索般的强劲声音，冷笑道：“还想帮忙？今天不打得你们满地找牙，我就不是卓不凡。”

　　“混蛋！”陈烈心中愤怒异常，登时握紧了拳头。

　　孙丽银牙紧咬，抬手架开李元瑶的手掌，又被震退了几步，急迫的道：“我们分开，方求，你去执法殿找执法弟子，这里是门派重地，他们不敢把我们怎么样的。”

　　方求闻言立即向着执法殿奔去，他们虽然都突破了后天二重，但是在后天三重面前，远远不是敌手。

　　卓不凡和李元瑶脸色一沉，他们虽然有着岳子峰和徐芳的撑腰，执法殿也有人关照，但是门规毕竟不是摆设，真闹大了到掌门那里，绝对是个大麻烦。

　　“给我滚回去吧！”忽然，一个冷漠的声音响起来。

　　方求刚奔出几步，便感觉一股大力传来，顿时惨呼着向后倒飞而出，狠狠摔在地上。

　　一个仪表不凡的年轻男子抱着双臂，漠然看着三人，他全身骨骼发出低沉的爆响声，赫然是后天五重！

　　“陆师兄！”李元瑶和卓不凡大喜，同时叫道。这年轻男子名叫陆晨风，是亲近岳子峰和徐芳一脉的执法殿弟子。

　　陆晨风傲然道：“李师妹，卓师弟，有我在这里，这几个不长眼的废物，你们可以随便揍，放心，执法殿有咱们一脉的师兄弟，都给你们撑腰，想怎么虐就可以怎么虐！”

　　“好！”李元瑶和卓不凡喜出望外，转头看着孙丽和陈烈等人，眼神露出森森杀机。

　　“陆晨风，你身为执法殿弟子，竟然知法犯法，当众怂恿私斗？你别忘了，我们是陈秋水师姐关照的，如果让大师姐知道你们执法殿弟子徇私枉法，你连死都不知道怎么死的！”陈烈大声道。

　　陆晨风冷笑道：“想拿陈秋水来吓唬我？笑话！我告诉你们，执法殿抽调的都是后天弟子中的精英，而且自成体系，直接受掌门统领，别人再厉害，也无权管束我们。”

　　陈烈脸色一变，想不到这陆晨风这么嚣张，连陈秋水都不放在眼里。

　　“你这废物，居然还敢用陈秋水来威胁我？”陆晨风眼中寒意浓烈，“卓师弟，李师妹，你们替我废了他，到时我就说这厮主动攻击执法殿弟子，让他直接滚出门派。”

　　“没问题！”卓不凡和李元瑶冷笑着对视一眼，突然迅捷无论地冲进众人中，向着陈烈和孙丽奔去。

　　“跟他们拼了！”三人气愤难平，纷纷悍不畏死的冲上来，但是他们的实力和卓不凡两人相差太多，转眼之间，就被打倒在地。

　　砰！砰！砰！

　　卓不凡将方求远远击飞出去，又跨到陈烈面前，连续三道重拳击出，登时把陈烈打得节节后退，差点便要倒在地上。

　　孙丽也抵挡不住李元瑶的攻势，不停的退后着，她身上和肩头已经多了数条血印，李元瑶毫无表情，一双雪白的玉手飞舞着，不住向着孙丽脸上抓去，似乎非要将孙丽毁容不可。

　　卓不凡又击出一拳，正要打中陈烈的胸膛的时候，突然变拳为抓，抓住陈烈提了起来：“陈烈，你这废物，我早就看你不顺眼了，今天你就给我跪下吧！磕几个头之后，我会亲手废了你！”

　　他猛然把往下一顿，就要硬生生把陈烈按跪在地上。

　　“畜牲，卓不凡，我宁可死，也不会向你这小人下跪！”陈烈疯狂的咆哮着。

　　“是吗？我倒要看看，是你的骨头硬，还是我的手掌硬！”卓不凡淡淡道，手上正要运劲压下。

　　忽然，一只手按住了他的右肩：“卓不凡，我也想看看，是你的骨头硬，还是我的手掌硬？”

　　“滚！”卓不凡看也不看，肩头一抖，就要将身后之人震飞出去。

　　他还以为又是哪个新弟子不怕死的冲上来，因此连头都没有回。

　　但是那只手不但没有离开他的肩膀，反而变得强劲无比，突然咔嚓一声，捏碎了他的肩胛骨。


第八十九章 给我跪下

　　“混蛋！”卓不凡痛得狂叫一声！松开抓住陈烈胸膛的左手，猛然回身挥拳打去。

　　但是拳头刚挥到一半，就被另一只手扣住，那大手跟着一扭，恐怖的筋骨断裂之声不绝响起，从拳头延伸而上。几乎是瞬息之间，卓不凡左臂就软软垂下，变得血肉模糊，无数骨头碎片反转，从肌肤中深深刺透出来。

　　“啊！”卓不凡发出惊天动地的惨嚎声，面孔因为疼痛，已经完全变了形。

　　“跪下忏悔吧！”一个淡淡的声音道。跟着踢在他双腿腿弯处。

　　咔嚓！卓不凡的双腿即刻断裂开来，再也站立不住，噗通！重重跪在地上。

　　这一幕发生得极为突然，所有人都惊呆了，呆滞的注视着那突然出现在场中的少年。

　　夏尘！孙丽三人大脑忽然空白，当激动和兴奋突然达到顶点时，反而变成了呆滞。

　　“你敢动孙丽一下，我让你生不如死！”夏尘看也不看眼前跪着的卓不凡，冰寒的目光扫向李元瑶。

　　李元瑶五指如钩，距离孙丽秀丽的面庞还不到数寸远，却骤然僵住。她仿佛堕入冰窟内，全身冰寒无比，甚至连心脏都似乎冻得停止了跳动。

　　她忽然有种感觉，如果自己抓向孙丽，那么下一刻，等待自己的将是无尽的恐怖，这感觉是如此的真实，以至于她的娇躯都不由自主的颤抖起来。

　　李元瑶不甘地咬了咬牙：“我就是动了她，你又能怎样？”

　　“贱人，你真是欠抽！”夏尘冷笑着，身影一闪，也看不到他有啥动作，瞬间便到了李元瑶的面前。

　　在李元瑶惊愕的目光里，夏尘的手掌迅速变大接近，然后啪的一声清脆响声，狠狠扇在她雪白娇嫩的脸庞上，一如数月之前新弟子考核时，夏尘狠狠扇她那记耳光一样。

　　“啊！”带着尖利无比的惨叫，李元瑶骤然飞了起来，她脸上挂着鲜红的掌印，狠狠摔在卓不凡的身前，鲜血直喷。

　　夏尘直接运用上了真气，不但狠狠羞辱李元瑶，还让她受伤不轻。

　　“混……混蛋，夏尘，你敢当我的面攻击卓师弟和李师妹？你信不信，我执法殿可以直接毙了你！”陆晨风这才如梦初醒，发出愤怒无比的吼声，双手握拳，大踏步向着夏尘走来。

　　从夏尘突然出现，到解决卓不凡和李元瑶，只有短短五息时间，这五息，陆晨风就象是中了魔咒一般，陷入呆滞，竟然完全没有反应过来。

　　等到他清醒，卓不凡已经是身受重伤屈辱的跪在地上，李元瑶则连爬都爬不起来。

　　“你想死？我成全你！”夏尘露出残忍的笑意，不但没有躲，反而迎着陆晨风大步走去。

　　在离开门派之前，夏尘还和这陆晨风同为后天五重，但是现在，以他后天七重巅峰修为，想要杀死陆晨风，就如同捏死一只蚂蚱。

　　陆晨风的脚步猛然停住，脸上的愤怒突然僵硬。他忽然有种感觉，仿佛向自己走来的不是夏尘，而是一头绝世凶兽，恐怕在接触的瞬间，就会把自己撕扯成粉碎。

　　这感觉是如此的真实，以至于他的心都不由自主的狂跳起来。

　　不可能！陆晨风心里掀起滔天骇浪，面目变得狰狞。这种感觉，只有在面对比自己强大数倍的修士时才会产生，就算是后天六重，都没有这么咄咄逼人。

　　他也听说过夏尘，虽然知道夏尘是古元圣体，风头极劲，但是毕竟只是新弟子，而且身为执法殿精英也不把其他弟子放在眼里，所以也没在意，但是直到现在，陆晨风才发现自己错得离谱。

　　我不相信，我不相信！他绝不可能这么强大，一定是我的感觉出了问题……陆晨风心里矛盾交织着，极力想要说服着自己，似乎在做最艰难的选择。

　　但是停住的脚步始终没有动，他眼睁睁看着夏尘越走越近，每一步，都象是踩在心头上，那股从容，那股压力，那股威势，凶猛如铁，就要硬生生把他的一切愤怒、尊严、力量，都踩踏得粉碎。

　　终于，在夏尘就要走到他面前时，陆晨风脸色忽然变得苍白无比，不由自主的退了一步，随后喘息着大步倒退着，看向夏尘的眼神，已经带上了一抹说不清的恐惧之色。

　　夏尘没有再追，只是面无表情地看着陆晨风，嘴角浮现出轻蔑的笑意。

　　他知道，陆晨风已经对他产生畏惧的心理，如果以后陆晨风不能克服这恐惧的话，就连修为也没有可能进步。

　　“你不是想要杀我吗？怎么后退了？”夏尘淡淡道，“你的愤怒上哪去了？你这执法殿弟子的尊严呢？不是说可以直接毙了我吗？你真是废物！”

　　陆晨风脸色涨得通红，心头如同火焚，有一种无法形容的屈辱，他眼里闪动着怨毒的光芒，突然转身迅速离去，甚至对卓不凡和李元瑶也没理会。

　　夏尘没有拦阻，后天五重在他眼里，根本不算什么。

　　“夏尘！你回来了！”陈烈三人这才清醒过来，冲到夏尘面前，惊喜交集搓着手掌，似有千言万语，却又不知道该从何说起。

　　夏尘微笑着，眼眶微微有些湿润，他对正玄派其实没有多少感情，主要冲着的还是这几个可以同生共死的兄弟姐妹，孙丽和陈烈方求，已经和他的家人无异。

　　“你这家伙！这么久才回来，我们刚才还说呢，你是不是在外面陷入了温柔乡，都忘了兄弟们，不想回来了！”陈烈笑道，狠狠地捶了夏尘肩膀一拳，但是马上就被震得龇牙咧嘴。

　　夏尘笑道：“温柔乡没有，不过倒是经历了一些，可惜一言难尽，有空的时候我给你们讲讲。”

　　“好啊！”众人精神一振，他们在山上虽然平静，但是太平静了也未免无聊，只恨修为不到，不能象夏尘那样下山历练。

　　“夏尘，你能及时赶回来，真是太好了，门派马上就要开始兽园选拔赛，只要后天六重以上修为都可以参加，如果选拔上就能去兽园历练了。”孙丽兴奋道。

　　“兽园选拔赛？”夏尘一怔，他还是头回听说。

　　孙丽笑道：“你这两个多月不在门派，所以不知道，我们也是刚听说，兽园是七大门派共同发掘的一处妖兽森林，里面的成年妖兽已被驱赶干净，只剩下一些未成年的妖兽。每隔固定时间狩猎一次，对锻炼后天弟子的效果很好，到时，七大门派的后天六重以上弟子和一些有名的修行势力包括散修都会参加兽园狩猎，算是大梁国修行界的盛事了。”

　　“原来如此。”夏尘点点头，听着孙丽的介绍，他也是十分心动，历练的确能够快速增长修为，他已经在下山过程中品尝到了甜头。

　　“夏尘，你出去这么长时间，是不是已经突破后天六重了？”方求忽然问道。

　　三人顿时屏气吞声，看着夏尘，眼中带着期待之色。后天五重和后天六重虽然只差一个境界，但是却是一道分水岭，如果夏尘能够跨过，那就有望晋级神通境界！

　　夏尘微微一笑，正要点头承认。

　　“夏尘，就凭你这混蛋，也想跨过后天六重境界，别做梦了！而且你伤了我，我师父会让你付出足够代价的，你以后都别想再修炼了！”忽然，卓不凡怨毒的声音响起来。

　　他只剩下一只手臂还完好无损，只能强撑着让自己坐在地上，避免再屈辱地跪着，看着夏尘的眼神带着疯狂的恨意。

　　众人皱起眉头，这卓不凡阴魂不散，真够令人讨厌的。

　　“卓不凡，谁让你坐下的。”夏尘道，“我没让你起来，你就得跪着！”

　　他面无表情地向卓不凡走过去，心中杀意凛然，如果不是碍于在门派内部，早就一记裂天锋芒，结果卓不凡的性命。

　　李元瑶挣扎着站起来，她脸色惨白，眼中露出怨恨之色：“夏尘，有种你就杀了我们，我李元瑶绝不会求饶，我以前就看不起你，现在同样看不起你，你在我眼里，永远都是垃圾。”

　　夏尘不屑的一笑：“所以你才被我当众扇了两记耳光，这滋味很爽吧？你们两只苍蝇，不自量力，却还总是嗡嗡叫着，在我眼里，你们就连垃圾都不如！”

　　李元瑶浑身发抖，眼中如同要喷出火来，夏尘的话，简直比刀子还要尖利，狠狠地戳着她的心，无比的痛楚又无比的羞辱。

　　“夏尘，你别得意，只要我卓不凡活着，总有一天，你会比我现在更加凄惨百倍，我发誓，我会让你生不如死！”卓不凡心下恨极，大声道。

　　“你发誓？”夏尘冷笑道，“你发誓顶个毛啊？”

　　他突然一把提起卓不凡：“我告诉你，你这只讨厌的只会嗡嗡叫的苍蝇，你跟我的差距只会越来越大，即使再怎么追赶，也只能无力地看着我的背影，你的发誓，对我来说，只是一种可笑的无病呻吟！给我跪下吧！”

　　他手上微微用力，卓不凡立刻长声惨叫，他两个膝盖关节都被夏尘踢碎，跪下时的剧痛几乎让他晕去。

　　“夏尘，你这混账东西，竟然敢当众折辱卓师弟！赶快给我住手，否则我杀了你。”忽然，远处传来愤怒的声音。


第九十章 你算老几

　　众人抬头一看，只见两名穿着执法殿服饰弟子正快步走来，两人身后，还有一名不苟言笑的四十多岁弟子，横眉冷目，颇具威严。

　　陆晨风跟在那弟子身旁，态度恭顺，指着夏尘低声道：“张师兄，那厮就是夏尘，很是嚣张，不把我们执法殿放在眼里，师兄一定要帮我整死他。”

　　那张师兄面无表情，只是微微点头，眼神透出森冷之意：“他修为如何？”

　　陆晨风面露尴尬：“我没和他交手，不知道他是否突破后天六重，不过……应该没有吧。”

　　“无所谓。”张师兄淡淡道，“就是突破后天六重，也不是我的对手。”

　　转眼之间，四人就走到众人面前。

　　“混账东西，你听不懂话吗？看到我们执法殿弟子来，还不赶快放开卓师弟和李师妹！否则我现在就按门规废了你！”最前面的执法殿弟子冷冷看着夏尘，盛气凌人地喝道。

　　他人高马大，满脸横肉，说话之间，凶相毕露。

　　“还有你们这群混蛋！”另一名微胖的执法殿弟子用手指着孙丽陈烈等人道，“竟然敢在门派内部聚众围攻同门，好大的胆子！别以为你们人多就可以法不责众！我们执法殿照样可以把你们全部抓回去按门规处置。”

　　“你们执法殿出来的还真是时候！”陈烈怒道，“刚才卓不凡和李元瑶要废掉我们的时候怎么不见你们的踪影？现在夏尘刚刚救了我们，你们就跳出来说我们触犯门规，你们不会是和这家伙串通好了的吧！”说着一指陆晨风。

　　“你敢诽谤我们执法殿弟子？活腻歪了吧！”那满脸横肉执法殿弟子冷笑道，“卓师弟和李师妹被这姓夏的重伤侮辱，我们亲眼所见，还怎么废掉你们？说话可笑之极！”

　　“你们长没长眼睛。”孙丽愤愤道，“我们都被卓不凡和李元瑶打伤，你们是真没看见还是装没看见？”

　　“哈哈！”那微胖的执法殿弟子讽刺笑道，“那只能证明你们之间不合，内哄互相斗殴而已，很好，你们这群混蛋，现在又多了一项罪名，等着门规严惩吧！”

　　“你！”陈烈和孙丽见他心口雌黄，将一顶大帽子又扣上来，不由得又惊又怒！

　　“少他妈废话！”那满脸横肉执法殿弟子不耐烦道，“赶紧放人，然后都到执法殿听候处置！尤其是你，姓夏的！”

　　他冷笑着看向夏尘，“你是罪魁祸首，如果敢反抗，我执法殿有权把你格杀当场！”

　　“夏尘，你这个畜牲！你听到了！还不赶快放了我，否则执法殿让你血溅当场！”卓不凡声嘶力竭地吼起来。

　　砰！

　　他刚说完，夏尘一脚踩在他后颈上，卓不凡脸朝下狠狠撞在地上，顿时磕得血流满面，嘴角处沾满了泥土。

　　“滚！什么执法殿，你算老几？再聒噪我就杀了你们！”夏尘淡淡道。

　　“夏尘，你敢辱骂我们执法殿！”那满脸横肉弟子愤怒地吼起来，“我今天活毙了你！”

　　他踏上一步，劲风立刻暴起，犹如狂风怒啸，大手狠狠向着夏尘抓去，同时，体内发出低沉的骨骼爆响声音。

　　“后天五重巅峰？”夏尘冷冷一笑，不躲不避，大手反抓，指尖处微闪，已经带了一丝裂天锋芒。

　　刷的一声，无坚不摧的锋芒，狠狠撞在对方的手上。

　　那满脸横肉的执法殿弟子惨叫一声，劲气带起的狂风瞬间止歇，鲜血猛然从他手上激射而出，瞬间被切割出无数道伤口。

　　他身子刚要向后飞起，就被夏尘长驱直入的大手一把抓住提起。

　　“你也给我跪下吧！”夏尘淡淡道。用力向下顿去，喀嚓一声，那满脸横肉弟子瞬间双腿折断，惨叫着跪在地上，疼得几欲晕去。

　　从出手开始，到这执法殿弟子被夏尘硬生生按跪在地上，只有一息。

　　秒杀后天五重！

　　众人鸦雀无声，呆若木鸡地看着夏尘，一时间，还以为自己眼花。

　　那张师兄脸色一变，森冷的眼神透射出不可置信的震惊。

　　“不可能！”陆晨风脸色狰狞，脱口喊了出来。

　　他眼神里，又是庆幸又是恐惧，庆幸的是刚才没有和夏尘动手，否则能否到执法殿求援都是问题，恐惧的是夏尘既然能秒杀那修为超过他的执法殿弟子，秒杀他自然更加容易。

　　卓不凡全身发抖，心里冰凉一片，他虽然知道夏尘的修为远远超过了他，但是心里却还存在侥幸追赶的念头，深信总有一天，自己会追赶上夏尘甚至超过。

　　但是现在他才知道，自己这念头是多么的可笑，秒杀后天五重，沉重的现实，把他任何追赶的心思都打得支离破碎。

　　李元瑶脸色惨白，眼神透出绝望之色，夏尘如此强大，这以后还怎么报复他？

　　“混蛋！你敢伤我，我他妈杀……”那满脸横肉弟子痛得面孔扭曲，却还在疯狂的咆哮着。

　　还没等他吼完，夏尘同样一脚踩在他的头上，登时将他的脸狠狠撞在地上，屈辱无比地跟地面亲吻着。

　　鲜血从他脸下缓缓地流出来，形成了细小的溪流，冲出来的还有断裂的牙齿碎片，那满脸横肉弟子发出呜咽的声音，后天五重真气运转极致，想要摆脱这屈辱的姿势。

　　但是在夏尘脚下，任凭他如何用力都是纹丝不动，只能象只乌龟一样，把头深深扎在泥土之中。

　　“放开他！你敢伤王师兄！我把你碎尸万段！”那微胖的执法殿弟子这才醒过神来，他双眼血红，暴跳如雷着跳起来，恐怖的劲风中，横扫夏尘的头颅。

　　他身体发出低沉的骨骼爆响声，显然也是后天五重巅峰，似乎还在那满脸横肉的弟子之上。

　　夏尘连动都没动，凌空一把抓住他的小腿，将所有的攻击消弭无形。同时手上微微用力，咔嚓！那微胖的弟子立刻长声惨叫，小腿骨已经被夏尘捏成粉碎！

　　夏尘抡着他，狠狠往地上一砸，就好象砸一条死狗般。

　　啪！那微胖的弟子惨叫声戛然而止，大口吐出鲜血，全身抽搐了几下，便彻底昏死过去。

　　“还看什么？你两个手下都完了，你还不上来？”夏尘看向那张师兄，淡淡道。

　　他语气平静，神色淡然，但是即使只是看着他，也能感受到那深入骨髓的冰寒。

　　就连孙丽和陈烈等人也是脸色发白，以往夏尘虽然坚毅果敢，但是绝没有这般狠辣，但是现在，每个人都能感受到夏尘身上浓烈如斯的杀气。

　　这是只有真正经历过生死劫难，杀人无算之后才拥有的气势，与下山前相比，夏尘简直判若两人。

　　张师兄眼角不停地抽搐着，心里已掀起滔天骇浪，不但没有上前，反而退后了一步，全神戒备着。

　　他是后天六重接近巅峰修为，虽然可以秒杀后天五重，但是象夏尘这样，举手投足之间就将两名后天五重打灭，恐怕很难做到。

　　夏尘冷笑：“你刚才不是说我不是你的对手吗？怎么不来试试？你们执法殿的弟子不是叫嚣要把我们全部门规处置的吗？来呀！”

　　陆晨风脸色苍白，这才知道，原来他和张师兄走来时的低语，夏尘居然都听到了，这家伙的耳力，怎么这么变态。

　　“夏尘，你不用嚣张。”那张师兄咬牙道，“你不但当众折辱卓师弟和李师妹，而且还攻击我执法殿弟子，已经犯下滔天大罪，我肯定会上报执法殿长老和掌门，你就等着被废去修为，逐出门墙吧。”

　　“又来这套，你们累不累？”夏尘淡淡一笑，“就你们这几个执法殿的败类，也配和我谈什么门规？说白了，你们不就是和卓不凡他们是一丘之貉吗，这么针对我们，你当谁看不出来？”

　　砰！他一脚将那满脸横肉的执法殿弟子踢飞出去，然后向那张师兄缓缓走去。

　　“我夏尘是韩东宇的唯一关门弟子，又是古元圣体，同时也是门派最重视也最有潜力的弟子，你就算是后天六重，又拿什么跟我比？跟我讲门规，你算老几？”他冷笑着，每一句话都尖刻无比，狠狠打压着那张师兄！

　　而且夏尘每前进一步，威势都更强一分，压迫得那张师兄不停地后退着。

　　“夏尘，你不要欺人太甚！”那张师兄涨红了脸，停住脚步，他毕竟也是后天六重，不会这么不堪，大吼一声道，“古元圣体又如何，我张迎风身为执法殿的队长，就是天王老子也不怕！”

　　“很好！总算硬气点了。”夏尘哈哈一笑，“我还以为你和陆晨风一样都要痿掉，既然你连天王老子都不怕，那就来和我战一下吧！”

　　话音落下，夏尘闪电般的纵身上前，大手横抓，向着张迎风面门狠狠拍去。

　　以他现在的修为，足以和后天九重一战，秒杀后天六重更是如同探囊取物般容易，这张迎风敢挑战他，当真是不知死活。

　　张迎风只觉得劲风扑面，一瞬间连呼吸都要窒息，就象是一座沉重的大山正向自己压来，竟然连动弹一下都是如此艰难，不由得脸色大变！

　　“住手！我认输！”他狂吼道。


第九十一章 惩罚大师姐

　　呼！夏尘的手掌在他眼前骤然停住，一切就此风平浪静，似乎刚才如山般的沉重压力只是幻觉。

　　随后，夏尘缓缓撤去手掌，面无表情地看着他：“既然认输，你现在该知道怎么做了？”

　　“你是什么修为？”张迎风声音发颤，夏尘出手太快，以至于他兀自不敢相信刚才发生的一切，但是那瞬间的恐怖感觉却是如此的真实，深深铭刻在他脑海中。

　　“如果你聪明的话，就该马上带着你的人离开，而且保证以后别再被人当枪使，我不是每次都会手下留情的。”夏尘没有回答他的问题，只是淡淡道。

　　张迎风脸色变幻数下，叹了口气：“夏尘，这次的教训我记住了，多谢你手下留情。”

　　他回过头，又看着陆晨风，脸色铁青：“陆晨风，你差点害死我，以后就当我不认识你。”

　　“张师兄，我也不知道他这么厉害，我真不是故意的。”陆晨风哭丧着脸道，在看到张迎风自动认输的时候，他的心也彻底地凉了。

　　张迎风理都没理他，喘着粗气，走到那满脸横肉弟子身旁，两人互相搀扶着，又扶起那昏死过去的微胖弟子，一路蹒跚着远去。

　　夏尘也没有难为三人，他虽然不惧执法殿，但是在门派里，能少一个敌人，自然要比多一个敌人更好。

　　他忽然转头，森冷的目光注视着想要悄然离开的陆晨风：“陆晨风，你想去哪？我让你走了？”

　　“夏……夏师弟，这些都是误会，你听我解释。”陆晨风脸都白了，双腿发软，“大家都是同门，可能有些小矛盾，不过都能化解，何必互相残杀，让亲者痛，仇者快呢？”

　　夏尘淡淡一笑，眼神里却没有半分笑意：“陆晨风，你说得真好听啊，不过大家既然是同门，你为什么还要对我的兄弟下手？我好象听到你还要把他们逐出门派是吗？”

　　“没错！”陈烈冷冷道，“执法殿弟子不是自成系统吗？连大师姐都不放在眼里，怎么可能在意我这只小虾米，废掉我自然是轻而易举的事情。”

　　“他想废掉的不只是陈烈，还有我们，说白了，夏尘，他和卓不凡还有李元瑶都是冲着你来的，因为你才是我们的核心，打击到我们，也就等于打击到了你。”孙丽尖刻道。

　　“是吗？陆晨风。”夏尘慢条斯理道，“看来今天如果不废掉你，你以后还会对我的兄弟出手！”

　　陆晨风心胆俱裂，都要哭了：“夏师弟，陈师弟，孙师妹，还有各位师弟师妹，我那只是一时的气话，千万不要放在心上啊，如果你们不解气，我给你们赔罪，只要别废掉我，要我怎么样都行。”

　　他突然抬手，向着自己脸上狠狠扇去：“我扇自己耳光，给大家赔罪了，只要你们满意，我怎么样都行啊，求你们了。”

　　啪啪啪！随着清脆的耳光声响起，转眼之间，陆晨风的脸颊就红肿起来，看得出来，他倒是颇为用力。而且一边扇着耳光，陆晨风双膝也慢慢软倒，竟然主动向着夏尘等人跪下。

　　“陆晨风！”李元瑶怒道，“你还有没有点骨气了，为什么要给他们跪下赔罪，你真是丢我们这一脉师兄弟的脸。”

　　陆晨风虽然是执法殿弟子，但是和岳子峰和徐芳一脉颇为亲近，就象原来的楚震天一样，李元瑶看到他如此软弱，不由得气炸了肺。

　　陆晨风似乎没听到她说话，只顾抽着自己耳光，口中念念叨叨着，深恐夏尘废掉他。

　　他本来也没这么不堪，但是此前被夏尘的威势所摄，又看到夏尘的狠辣手段，不知道为什么，恐惧感突然深入骨髓，鬼使神差般的便变得如此。

　　夏尘等人一愣，也没料到陆晨风会如此下作，面面相觑着，眼里不禁充满了鄙夷。

　　“身为执法殿弟子，执法犯法，罪不容赦，别人虽然无法管束你们执法殿，但是却有向掌门参议的权力，陆晨风，你纵容私斗，就等着师门内部处置吧。”一个淡淡的女子声音响起来。

　　一个纤细、苗条、完美的雪白身影漫步走来，就象是天地间的灵气所化成的绝色女子，让人看了，无法不动容。

　　“大师姐！”孙丽三人异口同声地惊喜叫道。

　　这雪白身影，正是陈秋水。

　　陈秋水向三人微微一笑，这两个多月，她在夏尘的恳求下照看三人，时常细心指点，三人对她又敬又佩，关系相处得很好。

　　“大师姐，多日不见，师弟甚是想念。”夏尘恭恭敬敬地向陈秋水行礼，如果说正玄派除了孙丽等人外，还有谁跟他最亲近，自然便是陈秋水。

　　陈秋水一双妙目正看着他，听到甚为想念四个字，虽然泰然自若，脸色也不禁微微发红，轻声道：“你回来就好。”

　　孙丽陈烈方求心照不宣地交换着眼神，均想大师姐对夏尘果然与众不同。

　　“大师姐，你看这些人该如何处置？”夏尘一指陆晨风和卓不凡还有李元瑶。

　　依着他的性子，绝不会轻易放过三人，但是现在毕竟是在门派内部，要顾忌的地方很多，而且痛打卓不凡和李元瑶一顿，也算是出了口恶气。

　　陈秋水道：“陆晨风执法犯法，此事我会和掌门师伯交涉，让执法殿内部处理，至于卓不凡和李元瑶，我也会报告给掌门，不过夏尘，他们毕竟是岳师叔和徐师姑的弟子，结果恐怕会不了了之。”

　　她说到这里，也不禁皱起好看的眉头，似乎觉得颇为棘手。两个人打也打不得，杀也杀不了，确实够头痛。

　　夏尘点点头，他也知道结果肯定会如此，如果是在外面，哪里还用得着废话，直接杀了便是，于是道：“是，师弟谨尊师姐之命！”

　　他看着陆尘风喝道：“还不快滚！”

　　陆晨风千恩万谢地站起来：“多谢大师姐，多谢夏师弟，我这就回执法殿自行领罪……”

　　他一路脸色灰败地退去，知道自己在执法殿的前途已经到了尽头。

　　“还有你们两只苍蝇，也可以滚了，记住了，卓不凡，你再敢惹我的兄弟，我随时可以捏死你这蝼蚁！”夏尘淡淡道。

　　卓不凡被李元瑶搀扶起来，听到这话，身子不由得一颤，眼里闪过怨恨之极的光芒，随即默不作声地和李元瑶蹒跚离去。

　　“夏尘，这两个人对你恨意极深，虽然你不用怕他们，但还是要小心提防！”陈秋水看着两人走远，轻轻说道。

　　“师姐放心，他们掀不起什么风浪。”夏尘也看着两人的背影，面无表情道。

　　他自然能看出卓不凡和李元瑶眼神中的怨毒，知道这两个人不会死心，不禁杀意凛冽。心想留这两个人在就是祸患，而且几次三番找我的麻烦，必须找个机会，神不知鬼不觉地干掉他们！

　　经历过门派倾轧和历练的血雨腥风，夏尘深深懂得一个道理，那就是对自己有恶意的人，勿须除尽！

　　“此事也怪我……”陈秋水忽然脸色发红，“夏尘，你托我照顾大家，我却没有做到，还是听到别的弟子说这才赶来，幸好你在，否则我真不知道该怎么面对你。”

　　“大师姐，这怎么怪你？你平时照顾我们，已经是我们的荣幸了，你又不是保姆，还能天天跟我们身后！”孙丽道。

　　“是啊！大师姐，我们对你只有敬重，没有丝毫责怪之意，你千万不要因此自责！”陈烈也道。

　　“就是，这件事怎么能怪大师姐……”方求自然是随声附和。

　　夏尘一愣，他还是头一次看到陈秋水扭捏的姿态，但是这分姿态，在她绝色的面容下，却又独显出小女儿可爱之意，心中不由得升起几分奇趣，笑吟吟道：“师姐，你既然主动承认错误，那就得受师弟的惩罚！你是否愿意啊？”

　　“啊！”众人惊讶地张大了嘴巴，心想夏尘你可真是胆大包，连大师姐都敢惩罚！

　　陈秋水一怔，忽然目露奇光，望着夏尘展颜笑道：“好啊，你要罚我什么！我都接受！”

　　她心里忽然有种说不出来的感觉。身为正玄派后天弟子第一人，其他弟子从来对她都是崇敬有加，不敢有丝毫逾越，就是神通修士对她也是十分关爱客气，她也一直正视自身，做足了大师姐应该有的样子，但是在内心深处，却总是隐隐期盼着另一个放下一切的自我出现。

　　从未有弟子象夏尘这样，对她态度亲近又不是崇敬，但是却让她感觉到十分亲密。

　　众人目瞪口呆，均想天哪，我不是耳背了吧？大师姐居然答应接受夏尘的惩罚！看样子似乎还很开心！真是一物降一物……还别说，此时的大师姐，给人的感觉还真是可爱呢。

　　夏尘微微一笑，以前就是借他两个胆子也不敢和陈秋水说这话，但是现在随着修为变强，他的心态也发生了极大的变化，再看陈秋水已经不是以前那仰望的目光。

　　甚至在某种程度上，他已经和陈秋水平起平坐。


第九十二章 聚会

　　“别的不敢，罚师姐三杯酒还是可以的！”夏尘笑道，“今晚我们四个聚会，我代表大家，隆重邀请师姐参加！”

　　“欢迎大师姐参加！”众人齐声欢笑道。

　　作为以夏尘为核心的小团体，早已有过无数次聚会，但只限于内部，如果能把最亲近的陈秋水邀请过来，自是再好不过。

　　“原来只是罚酒，好，我一定去。”陈秋水嫣然一笑，“不过夏尘，你别看师姐是女子，论喝酒，你可未必是我的对手哦！”

　　“等等，师姐，咱们事先得约法三章。”夏尘见她妙目中闪动着狡黠，带着无穷媚意，心中一跳，连忙道，“喝酒只能凭借真本事，可不能用真气把酒逼出来！”

　　“哈哈。”陈秋水笑道，“夏尘，你紧张什么，我又没说真气作弊，你心虚了吧。”

　　“大师姐，夏尘是怕罚你酒不成，反而让你把他灌醉了，他酒量可是小得很，平常和我们聚会时，他都喝不过我们！”孙丽笑道。

　　夏尘苦着脸道：“我有那么差劲吗？”

　　众人都是大笑！

　　陈秋水更是花枝乱颤，感觉从未有过的开心。

　　众人闲聊嬉笑一阵，片刻之后，陈秋水还有事情，约定聚会时间后便率先离去，众人也纷纷散去。

　　夏尘来到执事殿先缴了任务，然后返回药园。

　　“弟子拜见师父，多日不见，师父身体可好？”药园洞府，夏尘恭恭敬敬地向韩东宇施礼道，脸上露出激动想念的神情。

　　当然，这神情只是装出来的而已。

　　“呵呵，我很好，夏尘，你这次历练，怎么去了这么长的时间？”韩东宇城府颇深，喜怒不形于色，看见夏尘回来，只是淡淡笑道。

　　夏尘早料到他会有此一问，回来的路上，便想好了怎么杜撰。于是把在李家的经历说了一遍，连获得裂天锋芒功法之事也没隐瞒。

　　当然，古藏的事情那是万万不能说的。

　　从怀里取出裂天锋芒的功法，夏尘恭敬双手递上：“这就是弟子获得的裂天锋芒功法，请师父查看。”

　　后天弟子外出历练，所获一切均归自己所有，可以不必上报师门，这是正玄派明文规定，借此激励后天弟子。夏尘虽然可以不说，但是此举却可以表明自己对韩东宇的忠诚感恩，而且韩东宇身为神通修士，也不可能去贪图弟子千辛万苦获取的功法，自是一举两得。

　　果然，韩东宇根本没接，甚至连看都没看一眼，淡淡道：“这是你获得的功法，属于你自己，为师就没必要看了，你收起来吧。”

　　他语气忽然变得亲和了许多，显然夏尘的举动让他心中也有些感动，只是不知道这份感动，能否让他放过夏尘。

　　“是，师父！”夏尘收起裂天锋芒功法，心想这是你亲口说的，以后若是我使出来，你可别因此动心。

　　“对了，你这次外出历练，突破后天六重没有？”韩东宇看着他，问出了最关心的问题。

　　“承蒙师父关心，弟子突破了。”夏尘点头道。他现在并未运用真气，因此韩东宇也看不出他真正修为几何。

　　韩东宇眼睛一亮，情不自禁站了起来，满脸喜色：“太好了！突破后天六重，证明后天境界最难的一页已经被你翻过去了，晋级神通境界从此有望，不愧是古元圣体，没辜负了为师对你的一番期许。”

　　他一直不动声色，但是听到夏尘修为精进却是难以自禁。

　　夏尘不动声色道：“这都是师父的栽培，我夏尘这辈子都不会忘记您的恩典！”他把恩典两个字咬的特别重，听上去似乎十分感激。

　　韩东宇还道他真是对自己感激，淡淡一笑道：“对了，我给你的丹药基本都用完了吧？正好这段时间我又炼了几瓶丹药，专门辅助后天六重修为，对你很有益处，拿去用吧。”

　　他从怀里掏出几瓶丹药，夏尘自然是口中称谢着接过。

　　“还有，你既然突破后天六重，就可以参加兽园选拔赛了，兽园是非常好的历练，而且有机会和其他门派的弟子较技，你的修为还会得到增长，明天为师就替你报名。”韩东宇似是极为开心。

　　夏尘已经不止一次听到兽园选拔，问道：“师父，什么时候开始兽园选拔赛？有什么要求吗？”

　　“还有十天，你历练烦劳，正好借此时间好好修养，养足精神再参加选拔，选拔赛只针对后天六重以上弟子，虽然不是所有人都能参加，但是有为师在，肯定会让你有机会参加兽园之行。”韩东宇道。

　　“那弟子就听从师父安排。”夏尘道。

　　随后，夏尘又说起枫林城李家李雅彤和李绮彤天资不错，特意让她们来拜入门派之事，请韩东宇帮忙举荐。

　　韩东宇随口答应，不过两个新弟子，对他来说，一句话的事而已。

　　夏尘告退离开，回到自己的卧室换了身衣服，随后便往新弟子的庭院前来。

　　他原来居住的地方早已成为众人的聚会之地，而且夏尘已经和岳忠打过招呼要保留庭院。以他古元圣体的声名，岳忠自然是满口答应。

　　进入庭院，只见众人杀鸡做饭，好不忙碌。

　　本来内门弟子想要聚会，只需要提前通知杂役准备即可，但是四人每次聚会，众人都是自己动手，不但热热闹闹，更多了几分生活气息。

　　令夏尘惊讶的是，陈秋水竟然早早就来了，正帮着孙丽摘菜淘米。

　　她换了一身休闲服饰，看上去少了几分不食人间烟火的高雅气息，却更多了红尘之中的温馨，一下子，便和四人之间的距离拉近了许多。

　　看见夏尘愣愣看着自己，陈秋水噗哧一笑：“怎么，不认识我了，还不快过来帮忙？这一半归你了。”说着，将手里的青菜分为两份，塞入夏尘手中。

　　孙丽三人窃笑着，忽然说笑走开，单独给两人留下空间。

　　陈秋水对夏尘很好，甚至已经超过了师姐弟的关系，人人都能看得出来，既然两人在一起，说不定要说什么秘密的话，自己可别不知趣当摆设了。

　　“师姐，你也做过这些。”夏尘靠着陈秋水座下，一边摘菜，一边吃惊问道。

　　他以前是杂役，做这些自然轻车熟路，但是看陈秋水的手法，似乎并不比他生疏多少。而大多数后天弟子甚至连蔬菜都辨识不了。

　　“我在自己的院子里住，所有的饭菜都是自己做的，从来没用过杂役。”陈秋水道，“你是不是觉得很奇怪？”

　　“有点！”夏尘笑道，“有杂役做饭菜，也能省下时间修炼，不是更方便吗？师姐何必亲力亲为？”

　　“到我这个境界你就知道了。”陈秋水道，“神通境界，先天感悟，不是靠苦修就能突破的，其实我大多数时间都在做这些杂七杂八的事情，包括很多生活琐事，我都在尝试，而且都是很用心去做，就是在感悟，从各类事件中感悟不同的道理，说不定某一刻便会产生顿悟突破。”

　　夏尘一震，眼中露出思索之意。

　　苦修虽然会增长修为，但是遇到瓶颈后却不起用处，试着接触其他事情，反而会有不同的心得，这其实是和下山历练是一个道理，只不过一个是在平常事中寻求突破，另一个是行万里路寻找机缘。

　　夏尘忽然若有所悟，似乎捕捉到了一丝玄奥的道理，只是这道理很深远，看不清也摸不到，有一种稍纵即逝的感觉。

　　陈秋水妙目看着他，露出十分欣赏之意，她自然能看出来，夏尘对她的话已有所悟，这个少年，当真是与众不同。

　　片刻后，夏尘恢复平静，只是眉目间却露出丝丝明悟，问道：“师姐，那你领悟到神通境界的门槛了吗？”

　　“没有。”陈秋水叹气道，“领悟神通境界谈何容易，事实上，这一年我修为毫无寸进，有几次眼看就要摸到那看不见的门槛，但是最后却都以失败为告终。”

　　“师姐，你也不要着急。”夏尘温言道，“这只是时间问题罢了，你是门派天资最杰出之人，迟早会突破的。”

　　“那可未必哦！”陈秋水淡然一笑，“如果不能领悟，就是一辈子卡在后天十重也有可能，如果能摸到门槛，可能瞬间就会突破，境界这种东西，是很玄妙的，就象刚才我说的，你很快便能领悟，但是这些道理，却是我琢磨了很久，才体会到的。”

　　“我……”夏尘尴尬一笑，心想我真实的资质，其实和你相差十万八千里，什么能领悟，就连我自己也不知道怎么回事。

　　忽然，他心神一动，道：“师姐，如果以你现在的情况，辅以丹药，会不会增加突破几率。”

　　陈秋水停止摘菜，沉吟道：“后天基础丹药对我来说，已经没有任何效果，但是如果是先天宝丹，的确会增加很大的突破几率，以我现在领悟到的，只要再有那么一丝外力辅助，应该便有很大把握突破后天境界的桎梏，当然，能否突破，还要看时机、运气和修为，这三者缺一不可。”


第九十三章 似梦似幻

　　她忽然又叹了口气：“不过宝丹极其珍贵，就是师门长辈手里也没有几颗，而且咱们门派并没有先天宝丹，我又怎么能奢望，早就不存在这心思了。”

　　“师姐，先天宝丹肯定会有的，你放心好了！”夏尘笃定道，他怀里可是揣了数十瓶的宝丹，其中就有先天宝丹，只要给陈秋水一颗就好。

　　“你怎么知道？你这家伙，就知道说好话，哄师姐玩吧。”陈秋水微笑着看着他，忽然觉得这个少年认真起来的模样好生让人心动，情不自禁抬起纤纤玉手，亲昵地在他鼻子上刮了刮。

　　夏尘一怔，心里变得火热，抬手就想握住那只晶莹如润的玉手，但是犹豫了半天，还是忍住了。

　　气氛变得微妙起来，两个人低头心不在焉地整理青菜，心思却都已经飞到了九霄云外，不时用余光瞥着对方，都是脸红心跳。

　　“开饭喽！”忽然，孙丽欢快地叫道，顿时，喷香的味道洒遍了整个庭院。

　　夏尘和陈秋水愕然抬起头，他们连手里的青菜都没有摘完，那边众人都已经把菜肴摆上桌了，不由得相视失笑。

　　盛宴就此开始，陈秋水果然应诺，开始就当众自罚三杯，惹得夏尘四人一片热烈掌声。她美丽无匹的脸上顿时泛起淡淡地红晕，更衬托出美酒佳人，倾城绝色。

　　推杯换盏，酒酣兴浓，一个时辰后，几人都有了几分醉意。陈秋水也喝了不少酒，十分尽兴，看看时候差不多，便起身告辞。

　　她毕竟和新弟子不同，不能彻夜狂欢。

　　四人恭恭敬敬送到门口，夏尘忽然道：“师姐，我再送送你！”

　　陈秋水见他眼中期盼之色甚浓，心里一动，点了点头。

　　两人走出庭院，默默走了片刻，此刻正是暖春季节，微醺的凉风吹拂在身上，说不出来的舒服。

　　“夏尘，你是不是有什么话想和我说？”陈秋水灿若星辰的美眸望着他，吹气如兰道。

　　“师姐，我想送你样东西，你一定要收下！”夏尘停住脚步，望着她那张吹弹可破的嫩白脸庞，心跳不由自主的加快。

　　“你要送我东西？”陈秋水微微惊讶，随即点点头，“好，只要是你送的，我就收下！”

　　“师姐说话要算数哦。”夏尘笑道，从怀里取出一颗龙眼大小的雪白丹药，然后抓过陈秋水柔若无骨的小手，把雪白丹药放在她手心里，“师姐，这枚丹药送给你！”

　　他眼中露出诚挚之色，将手中的小手握成了拳头。

　　“先天宝丹！”陈秋水差点失声喊了出来，苗条的身子微微颤抖，眼中更是露出惊异之色。

　　夏尘微笑着看着她，点了点头。

　　“夏尘……”陈秋水定了定神，露出坚决的神情，就要还给夏尘。先天宝丹何等珍贵，夏尘必定是下山历经九死一生得来，她怎么能要这么珍贵的东西。

　　“师姐，这不是先天宝丹，是师弟的一颗心，你一定要收下！”夏尘牢牢抓住她的手不放，轻轻道。

　　陈秋水停住了手，深深地望着他，芳心里，忽然充满了柔软，有种说不出的感动。

　　半响，她才展颜一笑，郑重道：“好，师姐收下！”

　　“这才象师姐你的样子！”夏尘笑道。

　　“夏尘，我一直很关注你，你知道为什么吗？”陈秋水忽然幽幽道。

　　“呃……不知道，可能师姐看我面善，觉得我是个好人？”夏尘迟疑道。

　　众弟子中，陈秋水独青睐于他，就是陈烈都看出来了，何况夏尘自己。但是他却也不明白陈秋水为何如此，难道是因为自己是古元圣体？

　　但是除了陈秋水之外，别人并未因他是古元圣体而刻意亲近，反而是嫉妒疏远居多。

　　“你小子……还挺会自夸的！”陈秋水白了他一眼，“还好人，看你那眼神就不象好人！”说到这里，她的脸又红了，似乎不象好人四个字，隐含着人人皆知的含义。

　　夏尘张口结舌地看着她，心想我眼神怎么了……啊呦，不好，我不会是喝酒糊涂，见师姐美貌起了色心了吧，我怎么这么没控制力。

　　只听陈秋水道：“其实我关注你，很简单，眼由心生，我第一次看见你，便透过你的眼睛看到你的心！夏尘，我们很象！我和你有共鸣之处，你明白我的意思吗？”

　　夏尘微微有些迷惑，似乎懂了，又似乎没懂。

　　“夏尘，你知道吗？”陈秋水仰望星空，微微道，“我在拜入山门之前，也曾经和你一样，是个杂役！”

　　“什么！”夏尘大吃一惊。

　　陈秋水的传奇他听过无数个版本。但是不论哪个版本，核心都是一样的，无非是耀眼光芒的天才弟子进入门中，以传奇般的速度修炼到后天十重，成为后天弟子中至高的存在。

　　但是却没有一个版本说起陈秋水也是杂役出身，这真令人惊异。

　　“我曾经当过三年杂役。”陈秋水道，“直到第三年最后一刻，我才修炼出真气感应，然后参加门派测试成为内门弟子，当年我的测试成绩仅仅是合格，排在倒数第二名。”

　　“师姐……”夏尘望着她，忽然觉得和陈秋水的心前所未有地靠近。

　　“当杂役的时候，我从来没有放弃过修炼，哪怕是被别人讥讽得体无完肤，我也咬牙坚持。”陈秋水道，“直到赶去测试的路上，我还在修炼真气感应，幸好，奇迹终于出现了！”

　　她微微一笑：“那年，我十五岁，所有的人都不看好我，以为我最多也就修炼到后天四重就是人生的终点，但是我用了八年，就修炼到了后天十重，于是很多人都自动省略了我的过去，只看到我现在的光环。”

　　“所以，夏尘……”陈秋水温柔地看着夏尘，“我第一眼看到你的时候，就觉得你和我很象，不用问为什么，就是直觉，因为我看到你，就象看到了我自己。”

　　她眼中莹光闪烁：“我查过你的资料，夏尘，我用了三年时间修炼出真气感应，至少还在允许的时间内，而你却用了五年，我不知道你是怎么坚持下来的，若是换了我，或许早就绝望了，我从来没有看到过象你这样不放弃的人，从那一刻起，我就知道，你会强大，你会无比的强大！”

　　夏尘默然，思绪忽然又回到了大半年前的时候，那五年的杂役生活，那顶着别人异样眼神，甚至被别人当成笑话的屈辱人生，他永远也不会忘记。

　　他更不会忘记，自己以血明智，对天许下的誓言！

　　或者，没有这番誓言，聚宝盆也不会因此进入他的体内，前世之因，后世之果，一饮一啄，其实已经命中注定。

　　“这就是我要照顾你的理由。”陈秋水轻声道，“夏尘，你果然没让师姐失望，才短短半年时间，你就变得这么强，我相信，总有一天，你的成就会超过我！”

　　“师姐，等师弟以后变得更强，会永远照顾你。”夏尘不知道该说什么，忽然大胆地伸出双臂，紧紧抱住了陈秋水。

　　娇躯绵软玲珑，兰香芬芳，说不出的动人。

　　他从来没有和别人吐露过去的心声，哪怕就是孙丽和陈烈等人可以和他生死与共，但是没有那段难忘的经历，也就无法引起共鸣，久而久之，夏尘也只有把往事尘封。

　　没有想到，无数光环笼罩的后天第一人陈秋水，竟然和他的过去极为相似，听到陈秋水的述说，夏尘无比地感怀，似乎那就是自己的曾经。

　　陈秋水伏在他怀里，心底的柔情涌上来，绝色脸庞更是露出满足和踏实的神情，忽然很想这样一辈子，永远也不放开。

　　她是大师姐，可是她也是少女，内心也有脆弱无助的时候，是多么希望有个踏实地肩膀可以依靠。

　　两人静静地拥着，心里都感觉到十分温馨，这个美丽的夜晚啊……

　　良久过后，忽然，陈秋水一把推开夏尘，佯怒道：“你这个臭小子，居然敢趁机占师姐便宜，下次可不行这样了。”

　　“师姐，我……”夏尘吓了一跳，心想我抱你的时候，也没见你挣扎啊。

　　“夏尘，我比你大……你是我弟弟，我们……唉！”陈秋水象是想到了什么，眼神微微黯淡。

　　“师姐，你能比我大几岁？我又不是孩子，你怎么封建思想那么严重。”夏尘哭笑不得，他虽然还是少年，但是好歹也是成年了。

　　“在我眼里，你就是孩子，别因此分心，好好修炼，兽园选拔，咱们姐俩一起去。”陈秋水笑道，又恢复了云淡风轻的典雅。

　　“师姐，总有一天，我在你眼里，不会再是孩子，而且这一天，不会很远了。”夏尘坚定地道，心里忽然充满了豪气。

　　陈秋水妙目看着他，充满了柔情似水，忽然探头过来，轻轻在他额头上一吻，柔声道：“我相信！”

　　话音落下，她已如惊鸿般悄无声息地离去。

　　夏尘怔怔地望着她远去，抚着额头，佳人轻吻，兀自留有残香，而怀中那娇躯幽幽的体香，依旧在无声绽放。

　　一时间，如梦如幻。


第九十四章 选拔开始

　　十天之后，夏尘端坐在卧室中，徐徐睁开眼睛，一夜修炼完毕。

　　他没有立即站起来，而是从储物空间里取出一件青色的贴身内衣，看着露出满意之色。

　　夏尘用手在青色内衣上轻轻摩挲着，指尖传来光滑细腻的感觉，心想耗费五天时间，总算把这御风内衣炼成了，不论强度还是韧性，都远在原来的裂齿熊皮内衣之上，而且还有良好的抗震性，估计就算是剑符，也难以斩破了吧……

　　御风内衣，便是夏尘从烈云子洞府中获得的那块奇异布料炼成的。

　　之所以叫做御风内衣，是因为布料是一种名为御风蚕吐出的丝编织而成的，坚韧程度远远超过裂齿熊皮，当然，这些知识，也是夏尘从天书奇术中修习而来。

　　对天书奇术浸淫越深，夏尘越发现这本无上典籍奥妙无穷，即使他每天都用心研习，也只能领会极小一部分。

　　这十天，夏尘一直在感悟后天七重境界，修为虽然没有进步，但是境界却更加明晰精纯，无比扎实，已经十分稳固。

　　他晋级后天七重完全是意外，虽然不至于修为虚涨，但是和晋级后天六重间隔时间太短，因此需要稳固的时间也会很长。

　　若非聚会时和陈秋水一番畅谈，产生明悟，恐怕还需要更长时间稳固。

　　除了稳固境界和炼器之外，其他时间夏尘也没有闲着，在几番挑选后，他修炼了烈云子留下的一项神通功法，叫做通天掌法。

　　当然，仅仅十天时间，即使在聚宝盆相助下，夏尘也只把通天掌法学个皮毛而已，但是用来对敌是足够了。

　　同时，夏尘也把裂天锋芒、雷霆印和大金刚身更加深化了些，毕竟这才是他真正底牌！

　　穿上御风内衣，夏尘走出药园，和孙丽等人回合后，便有说有笑地直往斗技场而去。

　　昨天韩东宇便通知他，今天是兽园选拔赛正式开始的日子，而且已经给他报完名。

　　众人来到斗技场，只见看台上已经坐满了人。

　　兽园选拔赛虽然只针对后天六重以上弟子，但是其他后天弟子自然不会放过这大好的观摩演武机会。几乎所有弟子都来了。

　　“夏尘，我们上去了，你要好好比试哦！”孙丽三人笑道，纷纷走上看台。

　　夏尘目光一扫，只见后天六重以上弟子并没有坐在看台上，而是在斗技场边缘处集合，似乎在等待着什么。

　　相比近千名的后天五重以下弟子，后天六重以上弟子就少得多了，只有寥寥数十人。

　　战空尘等神通修士也已到来，在斗技场中央正说着什么。

　　夏尘走到韩东宇面前：“师父，弟子来了。”

　　韩东宇点点头：“你到那边和后天六重以上弟子集合吧，等一会，选拔赛就要开始了！”

　　“是。”夏尘应道。又走到战空尘面前，恭恭敬敬道：“弟子夏尘，参见掌门。”

　　战空尘已经知晓他突破后天六重，极为高兴，大笑道：“好好好，夏尘，你可是我们正玄派最杰出的后天弟子了，加以时日，说不定会超过你的大师姐陈秋水，成为当之无愧的大师哥啊，哈哈！”

　　“夏尘只用了短短半年时间就突破后天六重，前程不可限量，将来超过我们这些老家伙也不是没有可能，呵呵！”

　　“不愧是古元圣体的奇才，当初韩师兄说时我还不太相信，现在看来，是我大错特错了！哈哈！”

　　“拥有夏尘，是我正玄派的幸事，如此年轻，进步又如此之快，恐怕就是浩然派和络羽派也未必有这样的天才！看来这次兽园之行，我们也有吹嘘的了！”

　　众神通修士纷纷围上来，大肆夸赞着夏尘。一个个眼睛里都闪动着绿光，恨不得立刻把夏尘拉回去，当作自己的弟子。

　　“风师伯，李师伯，田师叔……”夏尘挨个向众人恭敬施礼，一个也没落下。但是遇到岳子峰和徐芳，夏尘却是直接省略，自动无视，气得两人脸色发青，恨不得一巴掌拍死夏尘。

　　“这个小畜牲，我真想一掌毙了他！”徐芳恨声道，“居然敢把元瑶和不凡打成重伤，偏生掌门师兄知道执法殿徇私枉法，我们还不得不忍下，我真是受够了，师兄，这小畜牲成长得太快，我们几次三番派弟子下手都废不了他，现在反而让他突破后天六重，如果真让他成了气候，就更不好杀他了！”

　　岳子峰脸颊肌肉抽动着：“我也没想到这小畜牲成长这么快！我们碍于身份，又不好亲自出手，不过没关系，在门派内部不好对付他，可以在外部想办法，我看这次兽园历练就是个好机会，如果这小畜生能通过选拔的话，可以让紫青她们在兽园里神不知鬼不觉地干掉他！”

　　“不错。”徐芳眼睛一亮，“师兄此计甚妙，兽园历练本身就有死亡名额，他若在里面被杀死，谁也说不出什么。”

　　此时，夏尘正往集合的地方走去，身子忽然一顿，脸上露出冷笑。

　　岳子峰和徐芳说话声音虽低，但是却没刻意隐瞒，夏尘使用顺耳功法，登时便听了个清清楚楚。

　　“想要杀我？没那么容易……岳子峰、徐芳，你们等着，我迟早会让你们付出代价的，这一天不会远了！”夏尘想着，走到集合之地，随便找了个地方坐下。

　　后天六重以上弟子的目光立刻都转了过来，集中在夏尘身上，只是大多数目光里都带着嫉妒、不服、甚至是挑衅之意。

　　身为后天六重以上弟子，各个都是人中龙凤，天赋杰出地存在，自然是心高气傲，谁也不服。

　　夏尘虽然是古元圣体，但是在众人眼里，始终是个入门不过半年的新弟子罢了，根本就没放在眼里。

　　尤其是听到神通修士的集体夸赞，更是人人有气，心道你有什么了不起，不就仗着古元圣体吗？待会就打得你满地找牙。

　　在这些目光里，有几道带着森严的杀机，如芒刺背。

　　夏尘即使不用看，也知道是于秀莲和武峰等人，时隔数月，这几人也已伤重痊愈。不由得冷笑，心想你们刚从床上爬下来，若是不知死活，我让你们怎么爬下来，再怎么爬上去。

　　当然，也有个别的目光充满敬畏，那执法殿后天六重弟子张迎风也在众人之中，看到别的后天六重弟子都颇有不服之意，不由得微微摇头，心想一群蠢货，等你们见识到夏尘恐怖时就知道了。

　　忽然，一道深深凝望的目光投在他身上，带着说不出的期待与温暖，夏尘心生感应，转头望去，只见陈秋水坐在新弟子中央，向他微笑挥手，夏尘心中一动，也报以微笑。

　　陈秋水是唯一的后天十重弟子，地位特殊，因此无须参加选拔。

　　过了片刻，看看所有弟子已经到齐，战空尘等人也停止说笑，微一挥手，全场立刻鸦雀无声。

　　扫了一眼全场，战空尘道：“不需要我多说，想必大家也早已知道，兽园历练是大梁国修行界的盛事，不但有七大门派参与，更有不少强大的修行组织和散修参加，但是进入兽园名额有限，因此要通过选拔来确定最后名单。”

　　他停顿了一下，又道：“门派共有后天六重以上弟子五十四人，选拔名额为三十名，希望后天六重以上弟子能够拼尽全力，争取参加兽园历练，当然，后天五重以下的弟子也不必妄自菲薄，你们观看选拔赛，本身也是观摩修炼的过程，将来同样有机会参加兽园历练。我宣布，本次选拔赛正式开始，整场比赛，由李晨东师弟主持裁判。”

　　战空尘向一名胖胖的老者点头示意，随后便和其他神通修士走上看台，在中央的位置落座。

　　那胖老者李晨东面无表情地面向众人，他虽然发胖，但是却丝毫没有慈祥之意，一张刻板的脸上写满了冰冷严肃，倒是颇为适合主持这些后天精英弟子的选拔。

　　“所有参赛弟子到我这里选号码，我会根据号码来为你们配对，中途不得换号，不得弃号，关于比试的规矩我也不想再多说，你们都是门派的精英，应该知道不得下重手，不得使用暗器法宝丹药等辅助之物……比试时间无限制，直至分出胜负，如果被逼出场外或者自动认输，比试结束……”李晨东肃穆道。

　　众后天六重弟子排成一队，规规矩矩地按顺序上前，领取李晨东分发的号码牌。

　　夏尘领到的是三十二号，他只看了一眼，就把号码牌放起来，随后便开始闭目养神。

　　众人也都看着自己的号码，在李晨东未宣布比试之前，谁也不知道自己的对手是谁，彼此之间互相看着，眼中都露出不服输之意。

　　“夏尘，想不到你也突破了后天六重？你还真是走了狗屎运，不过你最好祈祷，千万别遇上我，否则我会把你打得生不如死！”一个冷冷地声音突然从身边传来。

　　夏尘转头一看，只见郑毅正恶狠狠地看着他，眼中毫不掩饰的露着杀机。


第九十五章 淘汰赛

　　夏尘露出一丝意味深长的笑意：“我是应该祈祷，不过是祈祷和你相遇，我真想看看，你是怎么让我生不如死的。”

　　“不知死活的东西，以为突破后天六重就可以和我抗衡？”郑毅讥讽地一笑，“就是同为后天六重，也分三六九等的，夏尘，你信不信我可以秒杀你！”

　　夏尘淡淡一笑，没有说话，又开始闭目养神，斗嘴没有任何意义，等到比试时他自然会让郑毅深切知道，什么叫做生不如死。

　　郑毅见他不说话，还以为怕了，冷笑几声，走到武锋和于秀莲等人身旁坐下。

　　“这厮修为如何？如果你遇到他，有没有把握在一炷香之内解决他！”于秀莲也在闭目打坐，突然睁开眼睛问道。

　　“没问题，我现在是后天六重巅峰，只要不是同等存在，我都可以一炷香之内解决。”郑毅淡淡一笑，显得极有信心。

　　“可惜。”于秀莲淡淡道，“李师叔肯定不会直接安排后天七重和后天六重弟子比试，否则我杀他，只需要一息！”

　　武锋面无表情地睁开眼睛，但是什么也没说，旋即又闭上。

　　武锋身边，坐着一名玲珑娇躯的紫衣女子，仿佛雷电般的耀眼，没有人可以忽视，正是方紫青。自始至终，她都在闭目打坐，对周边一切无动于衷。

　　“第一场比试，三十二号夏尘，四十六号风传信。”李晨东朗声道。

　　“哦？第一场就轮到我，还是和风师兄比试。”夏尘睁开眼睛，缓缓走上场中。一名三十多岁的男子也走到他对面，正是后天六重风传信。

　　两人目光对视，都是颇为复杂。

　　对夏尘来说，风传信等于是他的启蒙老师，七影拳、青元掌、霹雳腿等后天基础功法都是从风传信那里学来的，虽然现在早就不需要再去演武台，但是对这位师兄，夏尘心里还是充满了敬意。

　　风传信心里也是波动不休，他几乎没和夏尘说过话，但是却始终关注这个新弟子，从初次看见夏尘的平平无奇，到现在选拔赛和他争雄，这短短半年时间，夏尘完成的巨大跨越，让风传信感慨之极。

　　“比试开始。”李晨东宣布道。

　　“风师兄教导之恩，师弟不敢相忘，能与师兄交手，是夏尘的荣幸。”夏尘抱拳诚恳道。

　　“呵呵，夏师弟太客气了，你能取得今天的成就，完全是你自己的努力，我起到的作用非常有限，能和传说中的古元圣体交手，才是师兄的荣幸，我们今天就打个痛快吧。”风传信见他对自己十分敬重，不禁十分欢喜。

　　“我会以师兄教我的七影拳比试，请师兄指点。”夏尘缓缓道，摆出姿势，正是七影拳的起手势。

　　“好！”风传信眼睛一亮，也摆出同样的姿势，也是七影拳。

　　两人对视片刻，目中惺惺相惜，随后便同时向对方冲去。

　　人未至，拳影已经在两人身边展现出来，随着距离接近，拳影还在不停的叠加着，等冲到对方面前时，夏尘和风传信身边已经各自形成一条拳影波浪，四道拳影呼啸着向，狠狠撞到一起。

　　“四道拳影啊，是四道！真是厉害啊，想不到夏尘居然可以和风师兄同时打出四道拳影，当真把七影拳修炼到极高的境界了。”

　　看台上，后天五重以下弟子登时变得十分热烈起来。

　　七影拳是所有弟子入门必修的基础功法，简单清晰，粗浅易学，但是想要修炼到家却是十分不易，能观看后天六重以上弟子展示七影拳，对他们来说，是难得的学习机会。

　　就是后天六重以上弟子也大多聚精会神地看着，只不过众人看的是两个人的身手如何，毕竟其中一个就有可能是自己下一个对手，现在看对方的比试，也就可以考虑出应对之策。

　　砰砰砰！

　　无数道拳影激烈地相撞，夏尘和风传信用同样的身法游走对攻，就象是镜子里的两个人完美的展示着相同的身法，让看台上弟子看的如痴如醉。

　　“就这种水平，我不用一炷香，十息之内便可打败他。”郑毅嘴角露出不屑的冷笑。

　　“不可轻敌，你怎么知道他有没有使出全力？”于秀莲道。她的感觉毕竟比郑毅敏锐，看了一会，虽然觉得两人看似打得热闹，但是总觉得夏尘似乎有留手。

　　郑毅一愣，随即满不在乎道：“就算他留有余地，也应该不多，风传信只是后天六重垫底的存在，夏尘如果连他都比不过，还参加什么选拔？”

　　于秀莲点点头，郑毅说得也有道理，她转过头看向武锋：“武师兄，你看这厮如何？”

　　武锋始终闭上眼睛，淡淡道：“看不看都一样，夏尘如果被淘汰，那算他幸运，如果他继续闯关，遇到我们，那就是他的不幸，自不量力地天才我们遇到多了，但是绝大多数都陨落了。”

　　“师兄说得不错，这厮害得我们足足修养三个月才恢复，差点便不能参加选拔，我倒希望他能闯下去，哪怕是被师门责罚，也要亲手解决了他！”于秀莲冷声道。

　　夏尘面露兴奋之色，似乎颇为紧张，但是眼神却是清澈透明，毫无波动。

　　他其实一拳就能把风传信轰出场外，之所以打这么半天，一方面是要给风传信颜面，别让这位传业师兄过于难堪，另一方面也不想过早暴露实力。

　　这次选拔赛，既然陈秋水不参加，他真正需要面对的强者便只有一个，方紫青，其余者皆不足虑。

　　风传信全然没有意识到夏尘是在刻意相让，打得酣畅淋漓处，不由得大吼一声：“夏师弟，要小心了，师兄我要拿出真正实力了。”

　　夏尘一怔，随即笑道：“好啊！风师兄尽管放马过来。”

　　“小心！”风传信大喝一声，四道拳影中间忽然重重叠叠，突然又爆闪出一道拳影来，立刻，漫天的七影拳威力大增，呼啸着向夏尘打过来。

　　“五道拳影！”看台上众弟子齐声惊呼。

　　就连不少后天六重弟子也是面露惊讶之色，均想风传信这家伙居然深藏不露，把七影拳修炼到了五道拳影，当真是难得。

　　夏尘微微一笑，双拳一抖，加快了速度，四道拳影中，突然也迸发出一道拳影。

　　“又是五道拳影！”众人兴奋地高喊起来，夏尘虽然是后天六重以上修为，但是作为入门不久的新弟子参加选拔，无形之中，这些后天五重以下的弟子对他的认同感却是更强。

　　那些后天六重弟子脸上惊讶之色更甚，想不到夏尘一个新晋后天六重的弟子居然也能打出五道拳影来，即使再不服，也不禁起了钦佩之意。

　　“五道拳影，很牛逼吗？在我眼里不堪一击。”只有郑毅抱着肩膀，冷笑不止。

　　风传信吃了一惊，只见夏尘的拳影重重叠叠，仿佛大海浪潮，无穷无尽，不但尽数将他的拳影挡下，还能生出强大的反攻来，不由得生出无力之感。心想夏师弟已经强到这个地步了吗？果然不凡。

　　他竭尽全力抵挡着，但是却始终不如夏尘的拳影强劲有力，节节退后着，突然一脚踩空，掉入场外。

　　夏尘双手收回，漫天的拳影消失得干干净净，抱拳道：“风师兄，对不住了。”

　　风传信愣了半响，忽然哈哈一笑：“有什么对不住的，夏师弟，你打得好啊，师兄该反过来和你好好学学了，败在你手上，我心服口服。”

　　“第一场比试，三十二号，夏尘胜出！”李晨东宣布道，看台上顿时响起热烈的掌声，不光是给夏尘，也是送给风传信。

　　胜者不骄，败者不馁，正是我辈修士的风采。

　　夏尘微笑着拱手，对风传信的好感又多了几分，心想风师兄的性格豪爽，倒是可以好好结交一番。

　　“这厮居然赢了？这样也好，说不定下一场就可以和我相遇。”郑毅一怔，随即冷笑。

　　“第二场比试，十三号陈月明，三十六号周怀沙上场。”李晨风毫不停歇，继续宣布比试弟子名单。

　　夏尘回到集合的地方坐下，不再闭目养神，而是认真观看。

　　陈月明和周怀沙都是后天六重弟子，实力相差无几，一上场就展开激烈厮杀，惹得看台弟子兴奋不已。

　　一番龙争虎斗，陈月明变招出现失误，被周怀沙强行逼到了场外，只得认输。

　　接下来，又陆续十数场比试，虽然很精彩，不过都是后天六重弟子之间，后天七重以上弟子却都没有上场。

　　参选名额有限，后天六重弟子人数最多，修为又是垫底，自然要充分选拔淘汰后，才能轮到更高修为的弟子上场。否则让后天六重弟子直接对抗后天九重，也不用比试了。

　　随着比试进行，不断有人输掉比赛，一旦输了，就是被淘汰，不能再参加兽园历练，因此后天六重弟子都是使出浑身解数，人人奋勇竞争，堪称激烈无比。

　　夏尘也出场了两次，自然都是获胜。只是他胜得极其巧妙，不是利用对方破绽，就是钻其漏洞，争斗半响才取得胜利。

　　输给他的两名后天六重弟子气鼓鼓的，觉得自己输得这个窝囊。


第九十六章 生不如死

　　郑毅也是连胜数场，不由得洋洋得意，他是后天六重巅峰，算是其中的佼佼者，自然是觉得选拔没有任何悬念。

　　几个时辰过后，后天六重弟子绝大部分都被淘汰，最后只剩下四人。

　　这四人中，只有两人留下，才刚好够选拔名额。至于后天七重以上弟子是没有淘汰压力的。

　　“这厮居然也留下来了？真是难得，但愿下场就和他相遇！”郑毅瞥了一眼夏尘，暗自冷笑。

　　“第三十三场比试，三十二号夏尘！七号郑毅上场！”李晨风朗声道。

　　“要什么来什么！”郑毅嘴角泛起冷笑，正要上场。

　　“郑毅！”方紫青一直闭目端坐着，忽然睁开眼睛，刹那间，双眸似乎有雷光闪烁。

　　“师姐，我就要上场了，您有什么吩咐？”郑毅忙道。

　　“我要你杀了他！”方紫青一字一顿。

　　郑毅吃了一惊：“师姐，我倒想杀了他，可是现在是在选拔赛，李师叔和掌门他们都在看……”

　　“这些你不用管，到时你就说失手就可以了，有什么事情，我和师父还岳师伯给你兜着！”方紫青打断他道。

　　“方师姐，这么做稳妥吗？”于秀莲和武峰对视一眼，不禁疑惑道。

　　“没什么稳妥不稳妥的，如果前怕狼后怕虎，什么事情也做不成！”方紫青淡淡道。

　　“好！师姐，我知道该怎么做了，我一定会杀了他！”郑毅脸上浮现出森森杀气，大步走向场中。

　　夏尘早已经在场中站定，平静地看着他到来。

　　“师兄，我刚才已经传音给紫青，让她嘱咐郑毅，瞅机会把这小畜牲杀了！”徐芳低声道。

　　岳子峰微微点头，眼中闪过迟疑之色：“好，不过这小畜牲一路过关斩将，实力似乎颇强，恐怕没那么容易杀死！”

　　“无妨，反正也只是尝试。”徐芳眼中杀机迸现，“选拔赛杀不了，就等到兽园历练再杀他！”

　　“比试开始！”李晨风宣布道。

　　“夏尘，看来你的祈祷很灵验啊，真不知道是你的不幸，还是老天都要成全我让你生不如死的愿望。”郑毅缓缓向夏尘走去。

　　夏尘淡淡道：“是谁生不如死，你马上就会知道了。”

　　“嘿嘿，夏尘，我很佩服你的淡定，我都不知道你为什么这么从容？”郑毅冷笑着，走到他面前站定，声音忽然变低，“你知不知道，我今天不但要杀你，而且在杀你之前，我还要尽情折辱你。”

　　他纵身狂笑，手掌猛然抡起来，狠狠向着夏尘的脸庞扇去。

　　如此近距离突然发难，换了其他后天六重弟子，就算能招架或者躲避开也要猝不及防。

　　啪！夏尘伸出手，速度并不快，但是却恰好抓住了郑毅的手腕。

　　他脸上浮现出残酷的笑容：“想杀我？郑毅，你这垃圾，老虎不发威，你是不是把我当病猫？”

　　郑毅脸色变了，他瞬间便运了七次真气，想要震开夏尘的手，但是夏尘似乎没有任何感觉，反而加大了力气，手仿佛铁箍一样，攥得他生疼。

　　“小杂种，你给我放开！”郑毅大吼一声，左拳提起来，就要向夏尘面门击去。

　　啪！

　　一记钢铁般的手掌狠狠地抽在他脸上，发出清脆响亮的耳光声。

　　郑毅眼前一黑，还没等叫出声来，半边碎裂的牙齿沿着张开的嘴巴激射出去，一起喷出口的，还有大口的鲜血。

　　他刚刚提起的拳头立马垂下，半个身子不由自主地向后倒去，半边脑袋就象是失去了感觉，变得麻木无比，但是只隔了瞬间，潮水般的剧痛就涌过来。

　　夏尘手微微一拉，又把他身子拉了回来，手掌又狠狠扇在他另外半边脸庞上，噗！郑毅又是一口鲜血带着碎裂的牙齿直喷出来。

　　“你不是说要让我生不如死吗？”夏尘淡淡道，一记又一记耳光扇在郑毅已经彻底变形的脸上，“哦，对了，你还说要杀了我，不但要杀我，还要尽情羞辱我，难道你就仅仅只会说吗？”

　　他大声把郑毅刚才说的话转述出来，让全场听得清清楚楚。

　　“呜呜……”郑毅牙齿都被打飞了，哪还能说出话来，他手臂又被夏尘牢牢地扣住，无法挣脱，连还手也做不到，只能徒劳地忍受着夏尘的抽打。

　　每一记耳光，不但打在他脸上，痛彻心扉，更是打在他心上，承受着无比的屈辱。

　　众人鸦雀无声，脸上写满震惊，均想原来夏尘竟然如此强大！

　　“小杂种，竟然扮猪吃老虎，装得这么象。”于秀莲和武峰脸色铁青，这才明白过来，夏尘刚才只是隐藏实力，可笑的是自己居然还相信了。

　　“蝼蚁，你真是该死！”方紫青脸寒如霜，眼中射出无与伦比地杀机。

　　“小畜牲！”岳子峰和徐芳眼中更是要冒出火来，强行忍住自己，这才没有动手。

　　风传信一脸呆滞，心道原来夏师弟这么厉害，刚才他本可一拳就将我击败，但却和我斗上半天，其实只是为了保存我的颜面，我真是汗颜……想到这里，对夏尘不禁心生感激。

　　其他后天六重弟子脸色发白，哪里还有半点不服之意，均想原来夏尘这么强，幸亏没和他对上。

　　那两名输在夏尘手上的弟子面色如土，后背都惊出一身冷汗来，眼中带着无比庆幸之色。他们刚才还愤愤不平，觉得败在夏尘手中太不值了，但是现在看到郑毅的惨状，忽然又觉得自己真是够幸运。

　　张迎风得意洋洋地瞥了一眼众人，心想你们这群蠢货，知道夏尘的厉害了吧，那模样，就好象他未卜先知一般。

　　“臭小子，又隐藏实力了？居然把我也隐瞒过去了。”陈秋水妙目变成了两弯碎月，说不出的动人。

　　“大师姐，夏尘现在的实力到了何种地步？”陈烈坐在她左侧，好奇问道。

　　“夏尘不会是突破后天七重了吧？”孙丽坐在她右侧，也好奇问道。

　　两人虽然知道夏尘很强，但是却不知道强到什么程度。

　　“看不出来，不过后天七重是肯定了，否则不会这么容易就打败郑毅。”陈秋水笑道，“其实我也很期盼，这小子到底会强到什么程度。”

　　啪！啪！啪！

　　比试场上，清脆地耳光一声接一声地响起。夏尘就仿佛是在惩罚恶奴，抽得郑毅满脸是血，脑袋更是肿得如同猪头。

　　本来他早就应该昏死过去，但是夏尘用力极巧，每一记耳光，都让他痛彻心扉，偏偏又清醒无比，想要倒下，却又被夏尘死死拉住，想要呼喊又无法出声，当真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　众弟子不禁倒吸凉气，心想这得多大仇啊……

　　众神通修士也露出不忍卒睹的表情，均想再打下去，郑毅就真要变成猪头了。

　　“咳咳，夏尘哪！”李晨风老脸也不再刻板，反而露出几分劝解之意，“我看郑毅已经输了，你就……”

　　夏尘忽然大声道：“你说什么？”

　　李晨风一愣，只见夏尘把头凑近郑毅，似乎在倾听，随后脸上露出恍然大悟的神色，“哦，原来你说不服输，还要跟我继续打！好啊，师兄有这样的愿望，师弟当然要奉陪到底，就让我们打得尽兴吧！”

　　他一边继续扇着郑毅耳光，一边向李晨东道：“李师叔，郑师兄说他还要和我大战三百回合，坚决不认输，你看我也是没有办法啊，只好和他继续比下去了，唉！”

　　他唉声叹气着，手里还不停的扇着郑毅耳光，倒好象自己受了多大委屈似的。

　　“都这样了还能继续打……”李晨东露出不敢相信的表情，他刚才说过，比试直至分出胜败才可以结束，既然郑毅死不认输，当然不能让比试结束。

　　看来这个郑毅还真是坚忍不拔啊，是个好弟子……强如李晨东，也不禁升起钦佩之意。

　　郑毅简直要晕过去了，他哪是不肯认输，是想认输都认不了，这天杀的夏尘！

　　“郑师兄，我们打得好痛快啊，就是再打上一天一夜也不嫌够，你说是吗？”夏尘微微一笑，忽然又凑近他耳旁，“郑毅，你现在知道什么叫做生不如死了吧，这是你挑选的，我让你一条道走到黑。”

　　郑毅早已痛得死去活来，听到这话，心都要碎了。

　　“什么！”夏尘忽然又惊奇地大声道，“郑师兄，你说让我小心，要使出绝招了，好，师弟接着便是！”

　　他一连数记耳光将郑毅抽得狂喷鲜血，口中啧啧道：“厉害，师兄的绝招真是厉害，师弟我干拜下风！”

　　此时，人人都能看出他是戏耍郑毅，徐芳再也忍耐不住，霍地一声站起来，厉声道：“小畜牲，我的弟子你也敢凌虐，赶快给我住手，否则我杀了你！”

　　“徐芳，你想破坏规矩？还敢威胁杀了我，嘿嘿，你当我没有师父？还是把掌门和其他师伯师叔当空气？”夏尘信口挑拨道，“再说，谁证明我凌虐他了？你没看见郑师兄正用无敌猪头功和我对打吗？”

　　众人哄堂大笑。

　　“你！”徐芳气得说不出话来。

　　“夏尘，够了，不需要再比，这场比试你赢了！”李晨东皱起眉头，再打下去，恐怕就要出人命了！

　　“好吧，虽然郑师兄还没有比试尽兴，也只好到此为止了。”夏尘满脸可惜道。

　　他松开郑毅的手臂，一脚将郑毅狠狠踢飞出场外，郑毅摔落在地上，接连喷出数口鲜血，抽搐了几下便不动了。


第九十七章 只用一息

　　几名徐芳一脉的弟子赶紧跑过去，将昏死过去的郑毅抬下场，恐怕在很长一段时间内，都不会有人认出郑毅的真实面容。

　　夏尘大步回到场下坐定，周围的后天六重弟子下意识地离他远了些，唯恐招惹到这煞星。

　　“第三十三场比试，三十二号夏尘胜！”李晨东也松了口气。

　　接下来他又念道：“第三十四场比试，三十二号夏尘，十六号薛凡上场！”

　　这是后天六重最后一场比试，本来郑毅被淘汰后，夏尘和薛凡都已经进入选拔名单里，但是选拔出后天六重最强一名后，才可以继续更高境界弟子的比试。

　　“我弃权，我认输！”薛凡脸色苍白地叫道。

　　开玩笑，亲眼目睹后天六重巅峰的郑毅都被揍成这个奶奶样，他如何还敢和夏尘比试。

　　“第三十四场比试，三十二号夏尘获胜。”李晨东叹了口气，心想把夏尘和后天六重弟子配对比试就是个错误，这小子隐藏实力，真是太阴险了。

　　夏尘面色平静，似乎早就知道是这个结果。

　　众人休息片刻，又开始后天七重弟子的比试，少了淘汰的压力后，后天七重弟子的选拔明显轻松了许多，相互之间也没有那么奋勇拼命。

　　虽然没有竞争压力，但是毕竟是在整个门派面前，如果输了，脸面上还是无光的，因此这些后天七重弟子一个个也都打起精神，全力搏斗，希望能博得满堂喝彩。

　　后天七重的比试，自然又比后天六重精彩得多，看台弟子也有自己心仪的偶像，喝彩之声不绝于耳，热闹非凡。

　　众神通修士也不是完全放松，后天六重以上弟子都是他们亲自教授出来的，虽然是弟子之间的比试，但是同时也是师父间的较量。

　　如果谁的弟子获胜，自然是满面红光，而谁的弟子落败，脸色也十分难看。

　　“第四十二场比试，三十二号夏尘，七号于秀莲上场。”忽然，李晨东的声音响起来。

　　看台上顿时响起一阵热烈的声音，在看到夏尘大展身手，把郑毅打成猪头三后，不只是新弟子，就连其他弟子也都把夏尘当成了偶像，受欢迎程度超过了此前任何一个后天七重以上弟子。

　　夏尘平静站起来，向场中走去，谁也看不出他心里在想些什么。

　　“小杂种，让你装象，今天我让你死无葬身之地！”于秀莲也站起来，注视夏尘，心中的杀机前所未有的炽烈。

　　“秀莲，他隐藏了实力，可能也是后天七重，你有把握胜他没有。”武锋眼中冒出精光。

　　“给我一炷香时间就可以！”于秀莲冷冷道，但也不再象原来说得那样，只用一息便可杀了夏尘。

　　“蝼蚁，你最好继续闯下去，让我亲手结果你的性命。”方紫青没有说话，只是看着夏尘，眼中的杀机越来越盛。

　　似乎是感应到了她的目光，夏尘忽然回过头来，森然一笑，嘴唇动了动。

　　方紫青脸色骤然僵住，虽然她什么也没听到，但是仿佛是心有灵犀，突然明白夏尘说的是什么，那只有两个字：贱人！

　　“比试开始。”看到于秀莲走到场中，李晨东宣布道。

　　“夏尘，你能闯到这里，真是让我意外，不过你也就到此为止了，一炷香内，我会让郑师弟所受到的，百倍的在你身上还回来。”于秀莲冷冷道。

　　“哦？你不是说一息就可以杀了我么？怎么改成一炷香了？你就这么对自己没信心？”夏尘淡淡道。

　　于秀莲脸色一变，露出不敢相信的神色，她说这话时声音压得极低，除了方紫青武锋等几人外，其他人不可能听见，夏尘是怎么知道的。

　　难道此人的修为已经恐怖到这个程度了吗？于秀莲忽然生起深深地寒意，原来绝杀夏尘的把握忽然间荡然无存，甚至蓦然生出一股惶恐来。

　　“当然，就你这样的废物点心，遇见我当然会没有信心，不是你太差，而是我太强，你信不信，我一息之内就可以解决你。”夏尘冷笑着，用强势无比的语言狠狠打压于秀莲。

　　高手过招，不但是实力的比赛，更是心理战，如果有任何一方气势弱了，即使有高超的实力，也很难发挥出来，夏尘历经生死，对气势心战方面颇有心得。

　　众人满脸惊讶地看着夏尘，心想这小子是不是觉得战胜郑毅，开始自我膨胀了？

　　要知道，后天七重和后天六重，可绝对不是一个概念。后天七重巅峰，同样可以秒杀后天六重。

　　“我信你？小杂种，笑话！”于秀莲毕竟是后天七重老牌弟子，当然不会受夏尘简单的两句打压，冷笑道，“你若能一息之内就解决我，除非是奇迹降临。”

　　夏尘缓缓向她走去，面无表情道：“我知道你不会相信，不过不要紧，象你和郑毅这样的废物，一般只有死到临头时，才会知道原来自己这么蠢，我只是让你明白，你的差距和我有多么巨大！”

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　低沉有力的脉动声从他体内传出来，夏尘不再保留实力，后天七重的威势疯狂攀升着，周围空气噼啪作响，即使在看台的角落里，也可以感受到那股深入骨髓的恐怖压力。

　　什么！所有人的脸色都变了。

　　“天哪，这是后天七重？怎么可能……什么样的后天七重能有如此强大的威势？”

　　“这真是后天七重的脉动吗？可是他的脉动声怎么和别的后天七重弟子不一样啊？”

　　“是不一样！夏尘的脉动就是重锤大鼓，沉重有力，听着就让人热血沸腾，其他后天七重弟子远远没有这么有力，差得太远了。”

　　“这是什么炼脏境，我简直从所未见，其他炼脏境的弟子，和他相比，简直就是小孩子，不，简直就是婴儿啊。”

　　看台上，众弟子纷纷惊呼道。

　　“不可能！后天七重不可能如此强大！”后天七重修为的所有弟子几乎都要咆哮了，死死盯着夏尘。

　　“他一个后天七重，怎么会这么强，甚至看着都觉得恐怖！”武锋狰狞着面孔，惊得都站了起来。

　　方紫青也站了起来，她虽然脸色未变，但是粉拳却是不自觉握紧：“蝼蚁，你很好……你越强，我越要把你践踏在脚下。”

　　众神通修士也是面面相觑着，充满了不可思议的表情。

　　“好啊！”战空尘又惊又喜，“韩师弟，你可真是教出了一个好徒弟啊，半年时间，后天七重，还是如此强大的后天七重，嘿嘿，我们正玄派真正出了一个天才了！”

　　韩东宇默然盯着夏尘，眼中露出极度火热之色，半响，才淡淡一笑：“那当然，夏尘既然是古元圣体，又是老夫亲自调教，怎么会非比寻常。”

　　其他神通修士又羡又妒地看着他，心想看把你狂的，古元圣体有什么了不起……

　　但是夏尘的强大是事实，众人虽然嫉妒得发疯，却也无可奈何。

　　岳子峰和徐芳浑身发抖，面面相觑着，眼中充满了深深地担忧，一时间，两人心底转着同样的念头：这才半年，夏尘就成长到如此境界，说不定三年之后，他真的会踏入神通境界……

　　“夏尘，看来不用师姐再等了，呵呵……你真让我吃惊。”陈秋水深深凝望着夏尘，嘴角划出一个好看的弧度，似乎做出了重要决定。

　　于秀莲仿佛堕入冰窟里，遍体冰寒，看着夏尘走近，就仿佛看着天塌地陷，世界末日，一颗心沉到了谷底。

　　“于秀莲，你说我能不能一息之内解决你！你不是说奇迹降临吗？”夏尘冷笑着，威势绽放到了极点，犹如怒海波涛，甚至压得于秀莲透不过气来。

　　于秀莲不停地后退着，她虽然也是后天七重，但是被夏尘的气势所迫，一时间竟然连反抗之意都无法升起。

　　夏尘步步紧逼，仿佛凌天而下的巨人，踏步而来，淡淡道：“于秀莲，你真让我失望，几个月前，我还只是后天三重修为时，你就很差劲，想不到你现在还这么差劲，或者，我让你再回床上趴几个月，你才能长进一点？”

　　他手中的力量不断地积蓄着，通天掌法运起，正在凝聚着必杀一击。

　　“秀莲，你也是后天七重，别堕了为师的名头。”岳子峰厉声道。

　　于秀莲身子一震，终于停住脚步，她脸色变幻着：“夏尘，说这些废话有意义吗？就算你再强大，也不可能一息解决我，你不妨试试！”

　　她脸色突然一厉，五指带出冲天的劲芒，犹如一只展翅翱翔的巨鹰，铺天盖地的落下，狠狠抓向夏尘，那一瞬间的冲击力，不由自主地让所有人眼睛都眨了一下。

　　“猎鹰爪！”于秀莲尖利的声音，瞬间划破了苍穹。

　　迎接她的是夏尘的一只手掌，一只普普通通的手掌。

　　但是这手掌在于秀莲眼里，忽然变成了一堵墙，跟着又变成了一座山，然后又变成了整个世界。

　　通天掌法第一式，掌中世界！

　　周围的景物似乎全部都消失了，铺天盖地的，只有这手掌在沉重的压下来，那股凌厉的劲风，就象要把她压成肉泥。

　　“不！”于秀莲发出深深惊恐叫声，一瞬间只觉得堕入深渊。

　　夏尘的手掌带着摧枯拉朽般的力量，势如破竹一般将猎鹰爪的力量打得粉碎，然后一路狂飙突进，狠狠打在于秀莲的胸口。

　　啪！于秀莲如断了线的风筝一般飞起，重重摔在场外，鲜血不停从口中溢出，一动不动，已经彻底昏死过去。

　　“我说解决你只用一息，就是一息！”夏尘淡淡道，走回场下。


第九十八章 烈星气旋

　　没有人说话，众人用敬畏的目光看着夏尘，这个少年，已经用绝对的实力证明了自己。

　　尤其是后天七重以上弟子，眼里充满了震骇。

　　同境界秒杀同境界，这是什么概念？就是后天八重巅峰，也不敢说用一息就能解决后天七重，难道此人的真实实力已经可以和后天九重相媲美了么？

　　“徐少白，如果和夏尘对战，你有几分把握胜他？”一名三十多岁，眼睛细长的男子低声问向身边另一名年龄相仿的男子。

　　那徐少白肩宽腰细，朗眉星目，赫然是一名美男子。

　　他沉思半响，摇了摇头：“不知道，如果是寻常的后天七重，我可以秒杀，但是夏尘不是普通的后天七重……而且刚才看他打败于秀莲的掌法非常凌厉，绝非后天功法，说不定他还有什么底牌，我无法比较，你呢，冷星辰，你觉得如何？”

　　冷星辰道：“若是单比修为高低，可能我会胜过他，但是也只是可能，如果什么都算上，我也不知道，不过他毕竟是后天七重，就算是再强，若论持久之力，肯定比不上我们。”

　　徐少白点头道：“这倒也是，再怎么强大的后天七重，毕竟也是后天七重罢了，和我们差着两重境界，不是靠着功法或者其他什么就可以弥补的。”

　　他脸上露出傲然之色，身为后天九重炼髓境的弟子，自然有骄傲的资本。

　　“徐少白、冷星辰，你们敢背后说人闲话，嘿嘿，这等八卦怎么不叫上我林风龄。”忽然，一个笑呵呵的声音插入进来。

　　两人抬头一看，只见一名三十多岁的浓眉大眼男子笑着走到面前座下。

　　“林风龄，看来你也对夏尘感兴趣？”徐少白笑道。

　　“废话，谁不感兴趣啊，你没看，全场的风头都被他一个人抢去了么？唉，现在是新人的时代，我们几个老家伙，要让一让了！”林风龄哈哈一笑。

　　“老林，我们刚才在谈如果和夏尘交手胜算几何！你怎么看？”冷星辰问道。

　　“我不是他的对手。”林风龄干脆道。

　　“哦？为什么？”徐少白和冷星辰惊诧地对望一眼。

　　林风龄是最早跨入后天九重的弟子，论实力，还在两人之上，居然这么痛快就承认比不过夏尘。

　　“我说比不过，不是就是指一场比试……”林风龄道，“而是比潜力，其实不用比，我们已经输了。我们修炼多少时间，夏尘又修炼多长时间？他现在才多大？根本不能比的。”

　　说着，摇了摇头。

　　徐少白和冷星辰默然，的确，林风龄说的是事实，无论他们多么骄傲，但是在和夏尘同样的岁数，同样的修炼时间时，根本不能和夏尘相提并论。

　　“就象陈秋水。”林风龄向看台上绝色少女嘴一努，“你们也知道陈秋水原来的故事，她是在我们之后才拜入门派的，当时只能仰望我们，但是现在又如何？夏尘其实就是另一个陈秋水，不，他比陈秋水更强大，只要不出什么意外，后天弟子第一人的身份，迟早是夏尘的，这样的人物我们只能结交，不能得罪！”

　　“秋水虽然已经是大师姐，但是在我眼里，她还是当年的小师妹！”徐少白深深凝望着陈秋水，眼中露出爱慕之色，他喜欢陈秋水多年，但是落花有意，却是流水无情。

　　“别想这些虚无缥缈的了，少白，大师姐的心是很高的。”林风龄拍了拍他肩膀，“你还是专心修炼吧，什么时候等你踏入神通境界，再和她表白也不迟。”

　　“恐怕等不到了，你没看见秋水的眼神吗？好象对夏尘很有意思，她对我，从来都是爱理不理的，唉，我的初恋，还没来得及绽放就要枯萎了。”徐少白苦恼道。

　　“哈哈，那我们可帮不了你了。”林风龄和冷星辰哈哈一笑。

　　“我们四名后天九重弟子，只有方紫青和夏尘结怨颇深，听说上次受伤，她破而后立，修为精进，看来会和夏尘有一番交手了。”冷星辰道。

　　“方紫青也是天才。”林风龄叹道，“可惜就是性格太烈也太高傲，而且前面有陈秋水光彩夺目，后面又出现夏尘这个古元圣体，对比之下，就显得她黯淡无光，其实我们四个之中，她是最强的，应该能最先跨入后天十重。”

　　这时，场中又进行了数场比试，夏尘也上场了两次，自然都是轻松取胜。遇见他的后天七重弟子也没有弃权，事实上，能与强者比试，本身就是最好的修炼方式，这道理，修为越高，体会得便越深刻。

　　由于后天七重弟子的人数远远少于后天六重，很快，后天八重弟子也开始上场。

　　夏尘也再次上场，却没有遇到武峰，而是和一名叫做金卫华的后天八重弟子比试。

　　金卫华虽然比夏尘高出一重境界，但是丝毫不敢小觑这个强大的后天七重师弟，自然是全力出手，不过他毕竟和夏尘相差甚远，一番拼斗后，终究不敌，落败认输。

　　众人也不如何惊讶，以夏尘展现出来的实力，足以和后天九重抗衡，战胜后天八重自然不算什么。何况越级战胜的情况，不能说是比比皆是，但也绝不算奇闻。

　　武峰也一路轻松过关斩将，看向夏尘眼神里，带着深深地不服之意。

　　“第五十一场比试，三十二号夏尘，十八号武峰上场。”李东晨宣布道。

　　“我还以为你会自动认输，想不到你还真敢上来。”夏尘站在场中，看着迎面而来的武峰淡淡道。

　　“我会怕你？笑话！”武峰毫不示弱道，“夏尘，你以为就你会隐藏实力？我告诉你，你把全部实力暴露出来，证明你是个蠢货，我不但要亲手打败你，还要为于师妹和郑师弟报仇雪恨。”

　　“报仇雪恨？不自量力！”夏尘不屑的一笑，“你还真以为我会把全部实力都暴露出来？你要是相信，那你才是真正的蠢货，武峰，你也是几个月前要废掉我中的一员，我如果不让你在床上再趴上几个月，真是对不起我自己，给我死吧！”

　　话音落下，夏尘如流星般射出，大手一抓，狠狠向着武峰抓去。

　　武峰眼前一花，还没等看清，夏尘的手已经到了他的面门，劲风扑面，刺得他面皮都隐隐发麻，不由得大骇。

　　不过他好歹也是后天八重修为，全身真气爆发，身体本能地作出反应，向后迅速退去，在千钧一发之际，避开夏尘凶狠的一抓。

　　嘶的一声！他虽然避过，但是夏尘带起的劲风如刀，几缕发丝顿时飘忽着掉落下来。

　　连退数丈，到达赛场的边缘处，武峰这才停住。他心脏砰砰跳着，刚才只差半点，夏尘的手便会劈砍掉他半个头颅，这个夏尘，已经强到这个地步了吗？

　　一招就差点被夏尘击败，武峰脸色变得无比的难看：“夏尘，你就只会偷袭吗？试试我的烈星气旋，你若能接下来，我今天就认栽。”

　　他深深地提起一口气，右手猛烈的在空中敲击着，顿时一团气旋爆响着催生出来，在气旋中，隐隐有星星点点的烈火产生，看上去，有一股恐怖的意象产生。

　　意由心生，看来武峰的烈星气旋练得不错，和那青衣男子的后天真火意象倒是有几分相似，不过也只是相似而已，真和青衣男子比起来，还是相差很多。夏尘心想着，脸色依旧平静。

　　刚才他本可以继续追击，以迅雷不及掩耳之势击败武峰，之所以停手，也是想看看武峰的真正实力如何。当然，这么做，也是建立在对自己实力绝对信心基础上的。

　　哗哗！哗哗！哗哗！

　　随着血如波涛之声从武峰身上发出，真气激发，那气旋也变大了许多，就仿佛一柄伞，突然间旋转着向着夏尘旋转而来。

　　中间的点点火星也跟着旋转起来，好象是天上的星辰，映得夏尘的瞳仁中，也有点点火光迸射。

　　“武峰比以前进步不小，烈星气旋快接近后天八重巅峰的威力了。”徐少白目不转睛地看着。

　　“奇怪，夏尘本来可以一鼓作气将他打败的，为什么还要容武峰使出烈星气旋，难道他想手下留情？”冷星辰皱眉道。

　　“很简单，因为他想击垮的不只是武峰本身，还要击碎武峰的信心。”林风龄平静地道。

　　“什么意思？”徐少白和冷星辰愕然道。

　　“他如果快速击败武峰，那么即使败了，武峰也会不服气，以后还会有麻烦。”林风龄解释道，“夏尘这么做，是想等武峰使出最强一击的时候，再用不可抗拒的力量打败他，就会对武峰的心境造成不可磨灭的影响，甚至留下道心裂痕，修为从此寸步难行。”

　　“这小子真狠哪。”徐少白喃喃道。

　　“是够狠的！幸亏我们没和他有深仇大恨。”冷星辰一脸庆幸道。

　　轰轰轰！

　　武峰一边向前走着，一边不停的出拳，每一拳，他都砸在气旋的中央，那气旋旋转得越来越快，里面的烈火星辰也越来越明亮，气旋边缘处发出嘶嘶的声音，犹如利刃破空之声。

　　转眼间，气旋便到了夏尘面前，强劲的劲风扑面，如同暴风骤雨。


第九十九章 击垮信心

　　“有点意思！”夏尘淡淡道，不退不进，手上的裂天锋芒一闪而过，直接抓向那气旋。

　　“蠢材！我这烈星气旋旋转起来，边缘和利刃无异，你敢徒手去抓，就等着被削掉手掌吧！”武峰冷笑着心想。

　　嘣！气旋和夏尘的手掌相遇，瞬间擦出一团绚丽的火花，然后猛然定格，就象是高速旋转的轮子突然被插入一根铁棍。

　　“什么！”武峰眼中露出不可思议之色，以徒手之力定住他的烈星气旋，这还是他生平第一次见到。

　　夏尘手上寒光闪烁，五指一张，五道裂天锋芒一闪而逝，顷刻间将烈星气旋划出五道深深的长痕，随即砰然一声爆裂，化成漫天飞舞的空气漩涡。

　　“就这点本事？武峰，你真让我失望。”夏尘淡淡道，透过没全爆裂开来的气旋，向着武峰狠狠一把抓去。

　　“还没结束呢？你以为你赢了？给我爆！”武峰冷笑着，大喝一声。

　　烈星气旋里的点点火星突然急速膨胀起来，犹如火球一般向着夏尘飞射，未等靠近时，便一个接一个的爆炸开来。

　　这些火星其实都是后天真火，以真气迅速压缩后再释放，便能起到类似爆裂元气丹的效果。

　　夏尘目光一闪，伸出手掌，后天七重的真气在掌中蓬勃而发，化成一道无形无质的气墙，任凭火球爆炸，巍然不动。

　　同时，裂天锋芒在漫天火星中不时地闪烁着寒光，将未来得及爆炸的火球全部变成了飞舞的火花，看上去煞是好看。

　　由于夏尘的速度极快，裂天锋芒的刀锋又和火星纠缠在一起，因为谁也没看出他使的是什么功法。

　　也有不少火星透过重重真气，溅射到夏尘身上，但是还没有挨到夏尘的衣服，便被夏尘身体激荡的真气反震出去。

　　后天七重炼脏境，内生真气，由里向外迸发，全身便如同拥有一层防御气场，寻常攻击，根本伤害不了分毫。

　　火星散去，一道更强劲的烈星气旋再次扑面而至，却是武峰利用夏尘破解烈星爆炸的时间，再次催生出强大的攻击。

　　夏尘嘿的一声，突然一拳狠狠击向那烈星气旋的中央。

　　刚才的攻击，已经让他明白烈星气旋形成的原理过程，如果按照原来的方式破解，恐怕武峰的攻击会源源不断，只需要寻找到弱点，便可一击而破。

　　轰！烈星气旋猛烈的震了一下，骤然停顿之后，突然反向旋转起来，跟着便向武峰反击过去。

　　“想跟我比操控烈星气旋？”武峰一怔，随即不屑的一笑。

　　他没想到夏尘这么快就找到烈星气旋的破绽，但是这没有用，就算夏尘的力量强过他很多，但是对烈星气旋的掌控却不可能超过他。

　　这就好比一个人可能整体力量强过另一个人，但是在某项专长上，却未必都能凌驾之上。

　　他提起真气，连续数拳击向气旋中央。烈星气旋瞬间停顿，然后疯狂的旋转着，再次向夏尘攻去。

　　夏尘一言不发，同样攻出数拳，打在气旋中央。

　　“没用的，我对气旋的操控你永远也比不上，跟我比，你就是找……什么？不可能！”武峰刚刚露出讥讽的笑容。便僵硬在脸上。

　　只见气旋瞬间停止旋转，然后突然消解得无影无踪，就象是从来不存在一样。

　　“这……”武峰嘴唇颤抖着，不敢相信自己看到的一幕。烈星气旋是他以拳力滋生的攻击，虽然厉害，但是只要攻击方向相反，力量一样，便可以消解。

　　但是力量一样，谈何容易？只接触两次，就能够消解气旋，这样的真气操控力，岂能用恐怖两个字来形容？

　　望着夏尘，武峰后心突然升起深深的寒意，一时间，他忽然有种错觉，这个少年，他真的是人？

　　夏尘心里也升起一股恍悟，以巧力破解武峰的烈星气旋后，他对真气操控的体会突然便加深一层，领悟到了更深刻的力量道理。

　　如果使用雷霆印或者裂天锋芒，甚至是大金刚身强行突破，固然可以强行破解烈星气旋，但却是无法领悟到刚才的明理。

　　他目光带着思索之意，但是手上却完全没停，几步踏上，依旧是大手抓去，拍向武峰的面门。

　　武峰心有不甘，虎吼一声，双手全力架出，和夏尘硬碰硬。

　　砰！

　　夏尘身子晃都没晃，武峰却踉跄着大步退后，气血翻涌着，喉头发腥，似乎要有鲜血喷出。

　　“废物，你就这点能耐？赶快拿出你的最强一击来吧，否则我要打败你，易如反掌！”夏尘淡淡地道。

　　“夏尘，你不用嚣张，我这就解决你！”武峰被他刺激得脸色通红，虎吼一声，全身气血再次狂涌不休，发出惊涛拍岸的声音。

　　转眼间，他的力量就攀升到了极点，举起手掌，忽然，无数星星点点的后天真火，从他掌中泛起，然后迅速燃烧成火焰。

　　看上去，他的手掌就象是火掌一般，看着便有一股惊人的威势。

　　武峰脸色越来越红，举着手掌，就象举着千斤重担，显得非常吃力，掌中的火焰，渐渐凝聚成一个璀璨的火球，无比的明亮。

　　“夏尘，你不是狂妄地要接我的最强一击吗？你会后悔的，给我死吧，野火真拳！”武峰大喝一声，全力向夏尘凌空打出一掌。

　　他手掌中的火球忽然激射而出，带着熊熊燃烧的火焰尾部，狠狠向夏尘砸去。

　　好厉害……众人不禁惊呼出声。

　　就连徐少白三人脸庞也划过一丝凝重之色，这野火真拳，威力的确不容小觑，哪怕是后天九重，如果轻敌之下，也容易吃个大亏。

　　夏尘脸色丝毫没变，只是平静地伸出手掌，这野火真拳和青衣男子的后天真火之剑异曲同工，虽然凌厉无比，但是他在后天五重时就可以破解，何况现在。

　　啪！火球碰到夏尘的手掌，就象撞到了一堵墙上，恐怖的威势瞬间止住，还没等爆炸，夏尘手用力一握，偌大的火球瞬间爆裂而开，无数火星化作点点萤火，飞散而去。

　　啊？众人不敢置信地看着这一幕，如此恐怖的火球，这么轻易就被夏尘破去了？

　　“这就是你的最强攻势？不堪一击！”夏尘淡淡道。

　　“不可能，不可能的，你一定是使用了什么妖法，不可能这么轻易就破解我的野火真拳！”武峰声嘶力竭地吼叫起来。

　　他脸色灰败，眼中的神采瞬间消失，取而代之的，是无比的颓唐，夏尘轻描淡写的破解他最强一击，已经冲垮了他的信心。

　　“你完了，武峰。”夏尘冷笑着，毫不留情地打击着武峰已经千疮百孔的信心，“你的最强一击在我眼里，根本就没任何用处，你苦修这么多年，还不如我半年修炼的强大，何况我还比你低一个境界，你说你修炼还有什么用？你真是个十足的废物！”

　　“不，你胡说！”武峰心头大震，夏尘说得这些，他知道不尽不实，但是不知道为什么，却偏偏对他造成无与伦比的冲击力。

　　一个偏执的念头不由自主地在他心里重复着：你完了，你就是个废物，你完了……

　　“现在你可以滚回到岳子峰那里再趴上几个月了，我对废物向来没有任何兴趣。”夏尘手掌并立如刀，凌空如同巨斧般狠狠劈下。

　　“我不是废物！我不是！”武峰疯狂的咆哮着，举起双臂架住夏尘的手掌。

　　夏尘手掌一抖，武峰痛吼一声，身体控制不住地向后退去，差点便趔趄着摔在地上。

　　“你还说你不是？你就是废物！废物！废物！”夏尘丝毫不给他喘息的时间，身形一闪，又是一记掌刀劈落。

　　武峰说不出话来，一口真气运转不息，拼死挡住，只是这一次，他退得更远，脸色也更加通红，喉头更是气血翻涌，似乎就要喷出鲜血。

　　啪啪啪！

　　夏尘毫不容情，接连劈出三掌，一掌比一掌猛烈，一掌快似一掌，仿佛浪潮翻涌，闪动之际，竟然有种无尽之感。

　　武峰大叫一声，他竭尽全力只能挡住两掌，第三掌却再也无法挡住，狠狠劈在他的胸膛上。

　　嘭！

　　武峰直接倒飞而出，他再也忍耐不住，在空中一口鲜血喷出来，随后狠狠摔在地上。

　　“你的确不是废物，因为你比废物还废物！”夏尘淡淡道。

　　“我……”武峰勉强抬起头，脸色苍白无比，似乎还想说什么，但是口中鲜血狂涌，一扭头，彻底昏死过去。

　　夏尘不但将他重伤，还彻底击垮了他的信心，即使伤愈以后，武峰的修为也很难再有进境。

　　“李师弟！这还不算违规？还不将夏尘拿下！这小畜牲不但重伤武峰，还要破坏他的道心，用心何等恶毒！他真是该死！”岳子峰怒极喝道。

　　看到自己的弟子接二连三地被夏尘打成重伤，岳子峰的心都颤抖，每个神通修士门下也不过四五名弟子，废在夏尘手里的就有一大半，岳子峰简直恨不得将夏尘抽筋扒皮！


第一百章 后天九重弟子

　　李晨东道：“岳师兄，请多包涵，选拔赛虽然规定不得下重手，但是拳脚无眼，实在难以防范，现在胜的是夏尘，但是如果夏尘挡不住武峰的野火真拳，又该如何处理？何况兽园历练，未成年妖兽凶悍远胜现在，本来就有死亡比例，选拔赛的目的可不是单纯的竞技，而是鼓励竞争。再说也不只是武峰，其他弟子受伤同样不少。”

　　他最后一句明显是觉得岳子峰干涉过多，因此也不轻不重地反讽了一句。

　　岳峰脸色铁青，却是一句话也说不出来，只得愤怒无比的坐下。几名弟子冲上去，又将昏死过去的武峰抬了下去。

　　“师兄不必生气，就让这小畜牲先多活几天，兽园历练，必定叫他死无葬身之地。”徐芳低声道。

　　“我是担心这小畜牲运气太好，如果连兽园也弄他不死又该如何？再过一段时间，恐怕后天弟子中，无人再能制得住他。”岳子峰道，生平第一次觉得，一个后天弟子也是如此棘手。

　　“那我们也不能再顾忌了。”徐芳森然一笑，“自然要亲自出手，将这小畜牲扼杀！”

　　“第五十一场比试，三十二号夏尘获胜！”李晨东宣布道。

　　很快，随着比试进行，后天八重弟子也都上场完毕。看台上后天弟子的情绪变得更加热烈起来，因为接下来，便该是最强大后天九重弟子粉墨登场。

　　陈秋水不参加选拔，徐少白方紫青冷星辰林风龄便是后天弟子中无敌的存在，也是大多数人心目中的偶像。

　　“第五十六场比试，三号徐少白，十二号冷星辰上场。”李晨东朗声道。

　　“走吧，徐少白，咱们也有大半年没有交手了，让我领教一下你的大雨乾坤手，看看你的修为又精进没有。”冷星辰哈哈一笑。

　　“嘿嘿，冷星辰，我也很期待你的碎星七重是否修炼到最高境界了。”徐少白也是一笑。

　　两人并肩走到场中，李晨东宣布开始后，没有丝毫对峙，瞬间便冲杀在一起。

　　众人聚精会神地看着，眼睛都不错一下，后天九重炼髓境接近后天境界的尽头，能观摩到这样的强者对拼，对所有后天弟子来说，都是一场难得的机缘。

　　就连陈秋水也是认真地看着，即使她境界还高于徐少白和冷星辰，但是任何比试都有借鉴之处，说不定便可以从中寻找到顿悟的机会。

　　方紫青面无表情地看着，眸中精光闪动，不知道在想什么。

　　夏尘平静如水，他实力虽然不下于后天九重，但是境界还是后天七重，徐少白和冷星辰的对战，带给他的参考意义很大，可以从中领悟到只属于后天九重境界的战法，等将来他突破后天九重时就会更容易。

　　徐少白和冷星辰化成了两道旋风，快得根本看不清人影，但是在这极速的动作下，却又没有丝毫的劲风发出，仿佛在上演一幕情节激荡的哑剧。

　　这并不是两人的攻击没有用力，而是所有的力量都集中内敛，没有一丝一毫的浪费，掌缘无风，但是掌中蕴含的力量却是无比恐怖。

　　两人身上，发出汩汩的流动声，仿佛血如波涛，但是比血液流动更深沉，也更浩瀚，只有后天六重以上修为才听出两者的不同。

　　那是骨髓在骨骼内缓缓流动之声，后天九重炼髓境就是真气入髓，全身内外无一处不被真气笼罩，而且髓白如霜，保持着气血始终不衰，在巅峰状态中。

　　徐少白和冷星辰相识多年，相互之间十分了解，出手也没有丝毫犹豫，徐少白大雨乾坤手施展出来，犹如山崩地裂，鬼哭神嚎，漫天的手影出现，弥散全场，比之七影拳何止强大百倍！

　　冷星辰的碎星七重毫不相弱，微弱的火星不停地在他手上爆发出来，看似随时湮灭，实际上却是星火燎原，抖手之间便是大片炽烈的火焰，看上去，仿佛是处于火海之中，分外恐怖。

　　以两人强大的力量，即使隔着数丈远，凭着气劲传递，也能攻击到对方，因此大多数时候都是施展远程攻击，场面火爆，看得众人如痴如醉。

　　后天九重能够施展远程攻击，倒是不好对付，不过我修炼到后天七重，裂天锋芒领悟颇深，倒也可以应付，何况这种程度的攻击，大金刚身也完全可以抗下。夏尘心想着，脑海中不断模拟着自己和两人相斗的过程，提高自己的领悟。

　　很快，几柱香的时间便过去了，徐少白和冷星辰的战斗也达到白热化程度，但却始终是旗鼓相当，谁也不落下风。

　　眼见再斗下去，两人势必两败俱伤，李晨东微微点头，喝道：“够了，比试结束，你们两个就算不分胜败！”

　　呼！漫天的火星和手影消失得干干净净，徐少白和冷星辰极有默契，同时收手，向后退了十数步，然后笑着走到一起，并肩向看台上抱拳致意。

　　众弟子报以热烈的掌声，对两人的风采极为心折。

　　就连夏尘也是心中一动，鼓起掌来，动由心生，从举止就能看出来，两人都是大气豪爽之人，很容易让人心生好感。

　　尤其是徐少白玉树临风，更是惹得不少女弟子尖叫着，毫不掩饰地奉上火辣飞吻。

　　“这两个家伙，还真是臭屁！”林风龄嘟囔着。

　　“第五十七场比试，二号方紫青，四号林风龄上场。”李晨东的声音响起来。

　　林风龄的表情默然僵住，随即苦笑着站起身来：“倒霉，为啥把我和她对上，怎么不让夏尘上……”

　　“老林，你对上方大美人，可要怜香惜玉啊！”徐少白和冷星辰走下来，对林风龄嘻嘻哈哈着。

　　“你们要愿意，我把这怜香惜玉的机会让给你们！”林风龄哼了一声。

　　方紫青一言不发，起身走到场中，所有人的目光都集中在她身上，无论何时何地，这紫衣女子都是让人无法不注目的存在。

　　更有不少男弟子眼中带有火热的倾慕之色，方紫青虽然不如陈秋水美貌和强大，但是也是难得的美女，尤其配上冷艳的神情和气质，自然也有大批追随者，只是这些目光，都自动被方紫青忽略。

　　两人在场中站定，静静等待李晨东宣布开始。

　　“林风龄，听说你独创了一门身法叫做林风微步？我很想见识一下，不过你不是我的对手。”方紫青注视着林风龄，忽然说道。

　　林风龄淡淡一笑：“我知道，你的对手是夏尘，他的确比我强。”

　　“你居然会承认一个后天七重的蝼蚁比你强？林风龄，你真让我失望！夏尘算什么东西！我击败你之后，就会杀了他，我的对手只有一个，就是陈秋水！”方紫青眸中寒意一闪。

　　“你能打败夏尘再说吧。”林风龄平静地道。

　　“比试开始！”李晨东朗声道。

　　方紫青缓缓举起双拳，突然，在她双眼和双拳之中，同时有雷光一闪，那瞬间炽烈地光芒，让所有人都不由自主地眨了下眼睛。

　　林风龄也眨了下眼睛。

　　但是就在他睁开眼时，方紫青已经到了他面前，一根纤纤玉指伸出，点向的眉心之处。

　　天雷一指！

　　林风龄脸色变了，没想到方紫青的速度居然这么快，快到超出想象，在他瞳仁深处，映出的不是方紫青的手指，而是一道炽烈的雷电。

　　“吼！”林风龄毕竟也是后天九重，瞬间爆发出强大无比的力量，林风微步在千钧一发之际，居然向后自动飘起，几步踩踏上天空，避开这凌厉无比的一指。

　　林风微步！

　　方紫青露出一丝不屑，紫色的娇躯跟着跃起，如影随形一般，跟着腾空而起，变指为抓，攻向林风龄。

　　林风龄身影忽然散开，仿佛变成了天上的云，化身无数，竟然在空中凌波微步，和方紫青展开游斗。

　　后天境界自然不能御空飞行，但是林风龄身法已经修炼到巅峰，身轻如燕，在半空中滑行却是可以勉强做到。

　　在这飘忽到极致的身法之下，任何攻击都无法锁定。

　　但是方紫青全身闪闪发亮，天雷一指发出，当真有如雷霆一般，将方圆数丈之内都笼罩在她的攻击下。

　　两人虽然不是凶悍地对拼，但是若论精彩程度，却比冷星辰和徐少白更胜一筹，看得众人心潮澎湃，兴奋不已。

　　缠斗了一顿饭功法，随着方紫青的攻势越来越凌厉，林风龄的身法也渐渐变得迟滞起来，方紫青的雷动一指刚好克制他的林风微步，而且他的攻击比之方紫青弱上一筹，自然渐渐落在下风。

　　终于，方紫青一指点在林风龄的左肩上，将他震出了场外，就此结束战斗。

　　“方紫青，多谢你手下留情。”林风龄虽然败了，却丝毫没有颓废气馁之意。

　　“不必谢我，我手下留情，只是因为我不想使出全部手段，因为要留给那只蝼蚁，否则你不会这么轻松。”方紫青淡淡道。

　　“那祝你好运！”林风龄也不生气，颇有风度地拱手，然后走到场下。


第一百零一章 通天掌法

　　“第五十八场比试，三十二号夏尘，二号方紫青上场！”李晨东朗声道。

　　两人走到场中。

　　“蝼蚁，想不到你也能修炼到后天七重，不过对我来说，一切都是浮云，你越强，最后败得就会越惨。”方紫青淡淡道。语气之中，显示出强大的信心。

　　“郑毅、于秀莲还有武峰都说过和你类似的话，但是结果他们都被我踩在脚下，你也只是我的垫脚石而已，若敢挡在面前，我不介意把你踩得粉碎。”夏尘淡淡一笑。

　　“蝼蚁，看来下山一趟，让你底气充足了不少啊！”方紫青眼中寒芒一闪，毫不掩饰地露出森然杀机。

　　“我当然有底气，我还有底气杀你呢！贱人。”夏尘冷笑着，眼中杀机更盛，大步向着方紫青走去。

　　他当日差点就被方紫青威逼废掉，看见这昔日的仇人，心底早已泛起深深地仇恨。

　　“我杀了你！”方紫青脸色无比难看，整个正玄派上下，也只有夏尘敢当众骂她为贱人。

　　凌厉的光芒一闪，紫色身影迅捷无伦地向着夏尘冲去，她纤手一挥，后天九重巅峰的真气毫无保留地爆发，化作无数道肉眼隐约可见的真气刀兵，向着夏尘狠狠激射。

　　聚气为兵！众人齐齐惊呼一声。

　　虽然聚气为兵并非实质，但是若论攻击凌厉，真正兵器远远不如，哪怕就是一块巨大铁石，在这真气刀兵下要被击成粉碎。

　　夏尘目光一动，数月之前，方紫青的力量似乎还没有这般强大，想不到被韩东宇重伤之后，居然破而后立，看来已经到了后天九重巅峰，韩东宇的一番教训，倒是成全了她。

　　后天九重超过他目前境界两重，而且境界升高，境界之间的差距也在加大，对付方紫青，夏尘已经不能再象对付于秀莲和武峰那般轻松，必须全力出手。

　　轰！夏尘一掌拍出，带着强横绝伦的威力，狠狠迎向真气刀兵，正是通天掌法第一式，掌中世界。

　　他修炼通天掌法只有十天，还没有对敌过，正好可以在实战中深化领悟。

　　比试场中瞬间风起云涌，气劲横飞，肉眼隐约可见的巨大手掌风涌而至，摧枯拉朽般将无数真气刀兵打得粉碎，余势不衰，向着方紫青狠狠拍下。

　　后天七重虽然不能远程攻击，但是夏尘修炼神通功法后，无论是通天掌法还是裂天锋芒，都可以达到相同的效果。

　　好强的掌法！众人再一次齐声惊呼，眼神变得无比热烈起来。

　　“破！”方紫青眼中寒芒一闪，娇躯无声无息的揉身而上，纤纤玉指点出，指尖骤然绽放出一点炽烈的光芒，如同利剑，插向巨大的通天手掌。

　　巨大手掌登时象气球一样爆裂开来，漫天的气劲飞舞，发出破空爆响之声。

　　天雷一指！

　　方紫青毫不停留，指尖处的雷光突然变得耀眼无比，让人无法直视，凌厉无比的向着夏尘攒刺。

　　她人未至，天雷一指的光芒已经如同实质般的射到了夏尘的脸庞上。

　　夏尘神色一动，他刚才已经看过方紫青和林风龄的比试，毫无疑问，这天雷一指肯定也是神通境界的功法，似乎威力还在通天掌法之上。

　　当然，夏尘的通天掌法也远远没有练到家。

　　“死吧，蝼蚁！”雷光后的方紫青神情冷漠，黑发飘扬，带着恨天恨地的凌厉杀意。

　　迎接她的又是一道通天手掌，这道手掌完全透明无形，但是却比刚才那道手掌更加清晰，凝实。在手掌的背后，风云再次涌动，隐约可见夏尘那张面无表情的面孔。

　　“蠢货！天雷一指无坚不摧，既然能破去你一道手掌，便能破去你十道！”方紫青冷笑道。指尖前探，再次将这通天手掌刺得粉碎。

　　然而，又是一道通天手掌扑面而来，更加凝实、浩大、强劲！

　　在这通天手掌的背后，还有一道通天手掌，几乎就要追上来，和前一道通天手掌重叠在一起。

　　这还不算完，之后又是数道通天手掌，重重叠叠着，就象是排列的罗汉，总共十道，带着山崩海啸般的威势，拍向方紫青。

　　隔着十道手掌，已经看不清楚夏尘的面孔，只能隐约看见一道模糊的身影。

　　“你要破十道，我就让你破个够！”夏尘淡淡的声音响起。

　　方紫青脸色变了，十道通天手掌加起来，力量扑面而来，让她有一种窒息的感觉，这个夏尘，怎么会这么强大？

　　“好强的掌法！如果是我，只能选择躲避，但是比试场就这么小，根本躲都没得躲……”徐少白叹道，他原本还有不服夏尘之意，但是看到这十道通天手掌后，不禁心悦诚服。

　　“我也没办法，如果硬挡的话，虽然能接下来，但是也要耗尽绝大部分力量，如果夏尘趁机抢攻，恐怕就要落于下风了。”冷星辰沉思半天，也摇了摇头道。

　　林风龄没有说话，目光带着深深思索之意，脑海里的林风微步自动模拟着，虽然可以巧妙地躲避过这十道掌印，但是然后呢？

　　林风龄苦笑一声。

　　“天雷二指！”方紫青脸色郑重，厉叱一声，身形不但没有顿住，反而更加加快了几分，犹如一道人形雷霆冲向十道掌印，与此同时，她缓缓伸出两根手指。

　　她身法极快，但是伸出手指的速度却是缓慢，一快一慢，不但没有任何不协调的感觉，反而让人觉得有一股巨大的压力感。

　　炽烈的雷光骤然从两根手指上发出，转眼间便化成一道拳头大小的雷球，疯狂的闪烁着，看上去，便比天雷一指的威力要强大许多。

　　她抬起手指，迎面点向十道通天手掌。

　　轰！第一道手掌甚至还没有和天雷而指挨上，便轰然崩溃，紧接着，第二道手掌也出现崩溃的迹象。

　　方紫青一路突破，所向披靡。

　　轰轰轰轰！

　　十道掌印一道接一道的崩溃，爆破的气劲飞舞着，化成一个又一个的空气气泡，将比试场包裹起来，以至于比试场中呈现出一副光怪陆离的景象。

　　最后两道手掌一起崩溃，终于显示出夏尘的身影，他正缓缓抬起手掌，左掌在上，右掌在下，双掌掌心之中，正在急速变得通红。

　　咚咚！咚咚！

　　低沉有力地脉动之声骤然响起，内脏蓬勃的跳动着，内生出强大力量，将后天七重的力量催发到极致。

　　方紫青正打算一鼓作气，以天雷二指的无上威力，一举击杀夏尘，看到这一幕，不禁大吃一惊。

　　看这样子，夏尘是早就知道她会突破十重手掌，而且正准备好了杀招，在等待着她！

　　天雷二指离夏尘已经不过数尺远，然而空气突然就象是变成了海洋，发出波涛汹涌之声，无比的紧密，让她的天雷二指也寸步难行，如同刺入泥沼之中。

　　一股火辣辣的热气扑面而来，即使以方紫青后天九重巅峰的修为，都感觉到火烧火燎，在夏尘的掌心中，温度急剧提升着，隐隐已经有火苗诞生。

　　后天真火！

　　后天六重，便可催生出真火来，不但可以用来炼丹，更是可以用来对敌，威力绝伦，武峰的烈星气旋和野火真拳便是通过后天真火衍变的强大功法。

　　而那青衣男子，更是把后天真火运用到了极致，让夏尘也差点吃了大亏。

　　夏尘早就算到方紫青不会轻易被十重手掌打败，也不太可能躲避，最大的可能就是选择以力硬破，因此在方紫青破解之前，真火之掌便开始酝酿。

　　呼！火苗变成了熊熊的火焰，凶猛地绽放出来，将夏尘的一对手掌变成了火掌。

　　这火焰呈现纯正的朱红色，比之寻常后天七重弟子催生出的后天真火强了不知道多少，周围将近一丈远的空气都变得迷离起来，景象发生着扭曲。

　　即使再看台最远的角落，也可以感受到后天真火蕴含的恐怖高温。

　　通天掌法第二式，真火之掌！也是夏尘修炼通天掌法所能达到的最强程度。

　　方紫青瞳孔急剧收缩着，在这真火之掌的高温下，她感受到的是前所未有的危机。按理，现在就应该马上退下，全力防御才对。

　　但是，能退吗？

　　身为后天九重巅峰弟子的骄傲，又是面对一只看不起的蝼蚁，半步也不能退！

　　她深深地提了口气，低沉的骨髓流动声哗哗作响，无形的力量从体内深处爆发出来，震得周围空气纷纷翻起滚浪。

　　“天雷终结指！”炫目的雷光从她手掌上绽放出来，转眼间就变成了一个巨大的真气雷球，只隔着不到数尺的距离，呼啸着向夏尘撞去。

　　“真火之掌！”夏尘大喝一声，一道纯粹由后天真火凝聚而成的巨大手掌狠狠拍出，呼啸而去。

　　轰！真火之掌和天雷终结指狠狠撞到了一起，顿时发出震耳欲聋的爆炸声响。

　　夏尘和方紫青如同两颗被弹射出的石子，被这强横无比的爆炸力量推得连续向后飞出。

　　好厉害……看台上，众后天弟子眼睛发直，连呼吸都屏住了，这等恐怖的对拼力量，换了他们任何一人，恐怕都要粉身碎骨。

　　后天六重以上弟子不由自主的向后退着，人人都是脸色苍白，唯恐被爆炸的力量波及到。


第一百零二章 雷动九重天

　　就连神通修士也脸色郑重，虽然后天弟子的力量在他们眼里并不算什么，神通功法也只能发挥出不到一两成的威力，但是两人的潜力却是极大，尤其是夏尘，后天七重就如此强大，将来又该强到何种地步。

　　此子将来的修为将不可限量，甚至超过我们……众人均想。

　　夏尘，很好，太好了，你快速成长吧，最好马上成长到后天十重巅峰，领悟到先天之气的时候……韩东宇面无表情，眼神却露出狂喜之色。

　　“好厉害，我现在是知道了，我绝不是夏尘的对手，就凭这真火之掌，我的大雨乾坤手就挡不住。”徐少白惊骇道。

　　“我的碎星七重也不行，唉，这么多年的饭真是白吃了。”冷星辰苦笑道，随即皱眉道，“他们两个都被震出了场外，难道算作平手？”

　　“不会的。”林风龄平静地道，“只要没有落在地上，比试就不算结束，这点困难，难不住夏尘和方紫青的。”

　　话音落下，他脸上平静忽然一扫而空，变成了无比震惊。

　　只见夏尘在空中一步一步踏下，仿佛滑行，又象是凌空而落，从容不迫地又走回场中，丝毫没有自由落体的感觉。

　　“这是什么身法？竟然比我的林风微步还要灵敏自如？”林风龄心中惊骇，掀起滔天波浪，他一直以自己独创的林风微步自傲，但是看到夏尘的身法之后，信心忽然受到巨大的冲击。

　　他自然不知道，夏尘修炼的是神通境界的身法飞羽御身，比他自创的功法可要厉害多了。

　　方紫青娇躯一震，借着爆炸气浪的力量反推，也迅捷回到了比试场中，后天九重，相当于真气之体，对力量的使用技巧自然要比后天七重简单得多。

　　两人都是面色苍白，虽然刚才的力量对拼并没有受重伤，但是也是气血翻涌，不太好受。

　　“蝼蚁！你再强，在我眼里也只是蝼蚁！”方紫青盯着夏尘，从牙缝里挤出两个字，带着深深地恨意。

　　她重伤痊愈后修为大进，本以为除了陈秋水之外，后天弟子中再无敌手，没想到几个月前随手便可捏死的夏尘，现在竟然变得强大如斯，甚至可以和她正面抗衡，这简直让方紫青难以接受。

　　以后天九重巅峰的力量还不能力压后天七重，就算是小胜，她也已经输了，至少在大多数弟子眼里，她已经输了。

　　一想到这里，方紫青就更无法忍受，对夏尘的恨意也就更深。

　　“贱人，你再强，在我眼里也只是贱人！”夏尘毫不示弱回道。

　　他原来就不惧方紫青，现在自然更不可能有丝毫畏惧，方紫青想要杀他，他何尝不想杀了方紫青。

　　方紫青气得发疯：“蝼蚁，以为挡住天雷三指就有了和我抗衡的本钱，我现在就让你看看，什么叫做真正的力量！”

　　她伸出手臂，一前一后飞快地舞动着，瞬间，背后便如同风云汇聚，隐隐有一股炽烈的雷光闪耀出来，在雷光的中心，隐隐有一个模糊的巨大头像出现。

　　这头像似乎是名女子，冰冷、无情、强大。

　　“雷动九重天？”陈秋水的神色一动，“难得她的意象修炼到如此地步，夏尘，你能不能挡住呢？”

　　“是雷动九重天啊！看来方紫青真是使出全力了，想不到夏尘居然把她逼到了这个地步。”徐少白道。

　　“雷动九重天可是徐师姑的最强绝技之一，就算方紫青只修炼一成威力，也是无法想象的强大，看来夏尘是很难抵挡了，原先的真火之掌恐怕就是他最强的攻击了吧？”冷星辰迟疑道。

　　“不象，你没看夏尘脸色连变都没变吗？他肯定也有底牌，我们拭目以待吧。”林风龄脸色重新变得缓和下来。

　　雷动意象？比那青衣男子的真火意象还要恐怖得多，嗯，方紫青是后天九重，自然要强过他。夏尘淡淡地看着，心想道。

　　他身子不动，但是却高速震颤着，频率达到一息数十次，换做后天五重以下早就头晕目眩了，但是放在夏尘身上，大多数人都看不出来。

　　这是飞羽御身的震颤之法，可以让对手无法锁定攻击，方紫青的雷动九重天威力之强，还远在那天雷三指之上，夏尘也变得郑重起来。

　　五指张开，从指尖开始，裂天锋芒的雪亮刀锋绽放出来，丝毫不下于雷光之耀眼炽烈。

　　砰！方紫青向着夏尘踏出一步，整个比试场都震动了一下。这一脚如同踏在山巅之上，似乎有无数电闪雷鸣正在脚下肆虐，仿佛她就是闪电的化身，可以驾驭一切。

　　她接连不断地踏下，虽然速度并不快，但是却给人一种无可抵御的感觉，除了徐少白等三名后天九重弟子外，所有后天八重以下弟子都是脸色苍白。

　　夏尘平静地看着方紫青，裂天锋芒沿着他的手，又再次伸到了手臂上，炽烈闪亮，看上去，犹如两排明亮无比的雷霆。

　　只是这雷霆，蕴含着无坚不摧的锋利。

　　这是什么功法？众人惊异地看着，方紫青修炼的功法都和雷霆有关，以后天真气激发，能够显现出雷霆的异象来，自是不奇，但是夏尘的功法却也能够显现出雷霆异象，就不能不令人吃惊了。

　　只有几名后天九重弟子才察觉到，夏尘手中的“雷霆”似乎并不是雷霆，而是雪亮的锋芒。

　　砰！

　　距离夏尘还有一丈，方紫青粉面如霜，玉手挥出，气劲隔空传递，再次化成无数的真气刀兵，向着夏尘狠狠激射。

　　这些真气刀兵，都带上炽烈的光芒，看上去，就仿佛是一道道雷霆，当然，这并不是真正的雷霆，而是方紫青气劲所化，不过即使如此，也比原来的真气刀兵威力倍增。

　　“蝼蚁，看你这次还能不能接得下。”方紫青眼中雷光大炽。

　　夏尘脸色一肃，裂天锋芒骤然闪烁，左右手各自化成一道无比闪亮的锋芒，精准地将呼啸而来的雷霆真气刀兵削砍得粉碎，化作点点碎光气旋飞散。

　　这是什么功法？居然这么快就破了我的雷霆刀兵？方紫青脸色一变，玉手连弹，指尖处空气顿时爆裂起来，转眼间又是一道道雷霆刀兵涌出。

　　夏尘缓缓踏进，飞羽御身的身法犹如鬼魅一般，游离之间，将真气刀兵一一避过，他每走一步，裂天锋芒都更盛一分，就连整个上身都变得夺目闪亮，无数道锋芒从他身上发出，涌向右手，瞬间凝结成一柄巨大无比的锋芒之剑。

　　万剑归一！

　　这是裂天锋芒威力最强绝的杀招之一，自从修炼以来，夏尘还是第一次使出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　巨大的裂天锋芒发出恐怖的破空之声，划过天空，向着那道闪亮紫色的身影斩去。

　　炽烈的刀锋映花了所有人的眼睛，这一斩，还未到，便让人有种被生生撕裂的疼痛感。

　　众人都是大骇。

　　“雕虫小技！也敢跟我硬碰，给我碎！”方紫青厉喝一声，雷动九重天的强大力量瞬间发动，纤纤玉手象是擎着真正的雷霆，竟然直接将裂天锋芒抓在手中，手心里真气一爆，就要将裂天锋芒硬生生的抓碎。

　　两股强绝的真气化成无数耀眼的火花爆闪而出，在方紫青的手和裂天锋芒之间，给人一种错觉，似乎在催生出无数雪白色的火焰来。

　　夏尘双臂大震，他已经全力使出裂天锋芒，却不能损伤方紫青分毫，反而有种要被硬生生震碎的感觉，不禁大吃一惊，看来这雷动九重天的确不可小觑。

　　咚咚！咚咚！

　　他身上再次发出沉重有力的脉动声，后天七重巅峰境全力运转起来，裂天锋芒不住的跳跃着，不但没有碎裂，反而变得更加坚固、耀眼。

　　方紫青也是吃惊无比，她手心里正传来剧痛的感觉，那锋芒越来越凌厉，越来越强，隐隐有捆缚不住迹象，要硬生生把她的玉手切割成粉碎。

　　这蝼蚁，修炼的是什么功法，竟然这般凌厉，连我施展雷动九重天的力量都无法攻破，可恨我只修炼成了最低微的第一重雷光天，只要增加本身力量，却不能攻击，第二重雷霆天只是有些感悟，如果修成，一根手指便能让他神形俱灭！方紫青银牙紧咬。

　　突然，她空着的左手一点，无数道真气形成的银针瞬间形成，暴风骤雨般地向着夏尘面门激射而出。

　　真气化针，这等真气操控力已经到了炉火纯青的地步。

　　夏尘面无表情，空着的手霍然闪出一道锋芒，然后瞬间闪亮变大，居然变成一面炽烈的盾牌，挡在面前。

　　叮叮当当！

　　真气银针射在刀锋盾牌上，顿时纷纷爆裂开来，偶尔有几根透过盾牌，也迅捷化成消解的真气散开。

　　看你能挡住几时！方紫青冷笑一声，手一挥，正要再次点出。

　　但是她快，夏尘的手更快，一点之下，无数道一模一样的真气银针骤然出现，向着方紫青激射而来，力道有过之而无不及。

　　虽然后天七重还不能真气化兵，但是夏尘的力量实在太强，而且真气操控之力远胜方紫青，近距离之内真气化针，威力丝毫不在方紫青之下。

　　什么！方紫青露出不可置信之色，如此变态的真气操控，她还是生平第一次见到，这简直就不象人能够使出来的。

　　本来她对自己的真气操控极有信心，但是看到夏尘后，这信心瞬间便粉碎成尘！


第一百零三章 雷霆之威

　　不过方紫青只是微顿一下，随即便恢复冰冷颜色，她玉手连抓，划出一道道残影，真气所化的雷霆在残影之间结成一片片的蛛网般的痕迹，将夏尘激射过来的真气银针全部牢牢黏住，然后消解无形。

　　两人一手以裂天锋芒相持不下，另一只手近距离展开隔空相斗，真气不停的剧烈爆响着，看得众人眼花缭乱。

　　夏尘和方紫青都几乎用上了全力，但是却始终僵持不下，渐渐地，随着激战逐渐白热化，两人的火气也开始不断攀升。

　　“大师姐，夏尘似乎和方紫青相持不下，不知道能不能胜过她？”陈烈目不转睛地看着，担心地问道。

　　“我也看不出来。”陈秋水摇头道，“他们两个应该都没有竭尽全力，不过方紫青我了解，她快要接近极限了，夏尘应该还有底牌，所以不用担心。”

　　话虽如此说，但是陈秋水心里也是七上八下，纤纤素手拧在一起，显示出紧张之意。

　　自从那晚和夏尘倾吐拥抱过后，她虽然及时把自己从纠结不清的情绪中解脱出来，但是却对夏尘有了一种说不清，道不明的情愫，不象原来，看夏尘只是象看自己弟弟一样，只有欣赏喜爱之情。

　　陈秋水也不敢去想这情愫到底是不是喜欢，她现在正处在修炼的关键门槛处，如果为情所困，可能一辈子都无法跨入神通境界。

　　也许等我跨入神通境界，才可以大胆考虑对你的感觉到底是什么？只是就算考虑明白了又能怎样？夏尘，你是把我当成师姐，还是喜欢我呢？想必你也不明白吧？你还是年纪小……陈秋水注视着场中那个挺拔的身影，妙目中一阵秋水迷离。

　　“我看他们两个半斤八两，李师叔干脆宣布平局得了，省得再打下去，两败俱伤。”徐少白懒懒道。

　　“嗯，的确，谁也无法胜过谁。不过我还是认为夏尘赢了，毕竟他才只是后天七重，方紫青境界超过两重，才和夏尘扯个平手，实际上已经输了。”冷星辰道。

　　“我觉得夏尘还有后手。”林风龄摇头道，“未必就是平局，而且以方紫青的性子，她宁可两败俱伤，也不会和夏尘选择平局的，如果真的谁也奈何不了谁，李师叔早就判平局了。”

　　场中，夏尘和方紫青中间象是燃烧了一团火，真气碰撞产生的高温弥漫开来，让两人如同置身火炉之中，似乎连血液也都沸腾。

　　时间已经过去了大半个时辰，两人却丝毫没有衰竭的迹象，反而越斗越猛，距离也越来越近，真气不停的发出强横的冲击浪，尽情地肆虐着两人。

　　望着始终古井无波的夏尘，方紫青脸色终于有些变了，她是凭借后天九重的真气之体才抗到现在，但是夏尘凭什么？

　　后天七重炼脏境的真气是不可能这样护体的，这与力量高低无关，完全是境界的区别。但是夏尘不但抗下来了，而且安然无恙，这意味着，夏尘一定有她所不知道的底牌。

　　她的猜测是对的，即使不用本身真气，就是光凭大金刚身，这种程度的冲击，对夏尘来说也只是毛毛雨，而且有烈云子神念能量作为后盾，不论扛上多长时间，夏尘都有足够的信心。

　　绝不能这样下去，一定要在最短的时间内分出胜负，哪怕是两败俱伤……方紫青脸上划过决绝的表情，以她的骄傲，绝不能容许自己和夏尘战成平局。

　　雷动九重天第二重雷霆天我虽然没有修炼成，但是也感悟了不少，如果以超出自身力量的极限为引的话，应该可以发挥出一小部分的威力，虽然因此我会被反噬重伤，但是以雷霆天的威力，足以将这蝼蚁打成肉泥，既可以为郑师弟他们报仇，也算是为师父拔去一根肉中刺！方紫青心想，暗暗下了狠心。

　　这时，天色忽然阴沉下来，眨眼间阴云密布，似乎就要有暴风骤雨来临。

　　咔嚓！铅云之中，忽然传出巨响，一道巨大的雷霆闪耀着劈落下来。

　　“好机会！”方紫青眼中闪动着雷光，突然松开裂天锋芒，停止所有的攻击，然后一跃而起。

　　她紫色的娇躯在空中沉浮着，映衬着雷霆的背景，显得无比的炽亮！

　　众人仰头望着她，忽然有着一股难言地感觉，似乎方紫青在这一刻，也变成了一道雷霆，一道纯粹紫色的雷霆！

　　“雷动九重天第二重雷霆天？”徐芳一直聚精会神地看着，见到这一幕，顿时吃了一惊，“紫青还不能驾驭雷霆天的力量啊，难道她想破釜沉舟，拼着反噬，也要击杀小畜牲吗？好，果决勇敢，不愧是我徐芳的大弟子！”

　　只见方紫青在空中沉浮着，犹如一根紫色的羽毛，始终没有落下来，似乎一道无形的垫子正在托付着她的身体。

　　刚才那道雷霆已经消逝，但是方紫青全身却闪闪发亮起来，而且越来越亮，亮得让人不可直视，突然，一股恐怖的威压从她身上释放出来。

　　全场弟子齐齐惊呼，被这威压所摄，情不自禁感到颤栗。

　　“好强大的功法，我在这里都能感觉到头皮发麻，这就是方紫青真正的力量吗？”徐少白惊呼道。

　　“看来要分出胜负了，以方紫青的威势，夏尘要凶多吉少啊！”冷星辰也是脸色发白。

　　两人在边缘处都能感觉到令人心悸的压力，何况是场中的夏尘！

　　“方紫青是在以身试险，这绝不是后天九重能够驾驭的力量，就算能打败夏尘，她自身也必定会反噬重伤！”林风龄道。

　　陈秋水脸上微微变色，方紫青突破极限使出的雷霆天，让她也感觉到了一丝威胁。

　　夏尘，你能接得下来吗？陈秋水默默的注视着那道始终巍然不动的身影，纤纤玉手突然攥成了粉拳。

　　神通修士也是脸色郑重，比试到这里，已经不是选拔，而是要拼命了。虽说选拔鼓励弟子竞争，难免会有伤势，但是如果送命那就不一样了。

　　战空尘向李晨东使了个眼色，李晨东点头，示意明白，会在关键时候出手把两人分开的。

　　韩东宇脸色阴沉，眼中精芒闪动，蓄力待发，心想方紫青你若是敢伤了夏尘，坏了老夫的大事，老夫把你打成肉泥！

　　好，一定杀了这个小畜牲！岳子峰眼中闪动着期待之色。

　　方紫青已经看不见了，她全身都发出耀眼的雷光，然后缓缓落下，犹如雷霆般轰向夏尘。

　　雷霆天！

　　夏尘抬起头，仰望着天空，强劲的力量化成剧烈的罡风，吹得他身上衣服都猎猎作响，头发无风自动，恐怖的威压从天空压下来，有种山崩地裂的感觉。

　　脚下的青石地板，正在绽放出细小的龟裂，周围的空气似乎都变成了水银，哗哗作响，寸步难移。

　　唯一不变的，就只有夏尘的脸色，平静如水，别人都以为他放弃了抵抗，实际上，夏尘的目光已经射穿了苍穹，在盯着那乌云密布最深的地方。

　　在夏尘的瞳仁里，一道无比耀眼的雷霆光亮放慢了千百倍，无声无息地绽放着。

　　“就是现在！”夏尘双眼大亮，身子骤然跃起，和身向着方紫青狠狠撞去。

　　夏尘要干什么！难道要自杀？众人脸色大变！

　　眼见方紫青所化的雷霆天如此恐怖，夏尘不躲开也就罢了，居然还要冲上去，这岂不是送死？

　　“都给我住手！”李晨东怒吼着，就要跃起将两人分开。

　　刚才他是想等方紫青降落低点再阻止的，然后宣布方紫青胜利就可以了，万万想不到夏尘冒着如此恐怖的压力，居然还敢和方紫青拼命，难道他疯了吗？

　　轰隆！

　　刚才那道闪亮的雷霆响彻四野，震耳欲聋，万物众生，莫不在这天地威力面前瑟瑟发抖！

　　但是没有人听到，在天雷震响的同时，夏尘身上突然也传出一声雷鸣之响，一套快得令人无法看清的复杂手势完成，夏尘双手凝结成印，发出耀眼之极的光亮，向着方紫青狠狠击去。

　　雷霆印！

　　这是什么功法？！看到雷霆印的同时，众人就下意识的闭眼，心里闪过不可思议的念头。

　　李晨东眼里闪过震惊之色，本要跃起的身体突然僵在了原地，雷霆印一瞬间的光辉太亮，就连他也无法看清夏尘的动作。

　　难道这才是夏尘的最后底牌？难怪他不怕方紫青的攻击！

　　轰！

　　方紫青和夏尘狠狠相撞，发出丝毫不逊于雷霆的巨响。两人就象是两道铅云碰撞，发出璀璨地火花，那瞬间地闪光，分外耀眼。

　　众弟子不由自主地集体站起来。神通修士也是眼睛发直，注视着天空！

　　光亮只持续了不到一息就骤然消失，随后，一道人影迅捷无伦地从空中射下来，砰的一声，落在场中，倒退两步后，便站稳了脚跟。

　　“是夏尘！”众人又是不由自主地惊呼！

　　只见夏尘脸色苍白，正掏出一把丹药服下。

　　夏尘胜了没有？众人惊愕无比，正疑惑之时，又一道紫色的身影从空中坠落，正是方紫青。

　　她身体无意识的横摆着，已经昏死过去，双目紧闭，口中鲜血正在肆意地迎风飘洒。


第一百零四章 意象攻击

　　“紫青！”徐芳惊叫一声，闪身而出，凌空接住了方紫青。

　　伸手在方紫青鼻息处一探，徐芳的脸色这才稍微缓和，方紫青虽然呼吸微弱，但是总算还有，看来只是重伤！

　　“小畜牲！”徐芳脸色铁青地看着夏尘，眼中杀机毫不掩饰。

　　“徐芳，你再敢骂老夫弟子一句，别怪老夫对你不客气！”韩东宇冷冷道，又转头对夏尘道，“徒儿，你打得好，不过就是不够狠，应该象上次为师一样，让她几个月都下不来床！”

　　“韩东宇，你！”徐芳气得浑身发抖。

　　夏尘服下丹药，调理片刻，感觉好过了许多，心里不禁暗道侥幸。

　　能打败方紫青，他其实占了极大的便宜。借助雷霆之力，雷霆印的威力至少增强一倍，而且就在雷霆印闪亮最盛的一刻，夏尘神不知，鬼不觉地拿出了雷霆如意。

　　由于当时的光芒太强，因此就连神通修士也没发现夏尘在使用法宝。

　　雷霆如意再次将雷霆印的威力翻倍，使之达到了四倍以上！

　　四倍雷霆印，足以重创后天十重！

　　方紫青虽然强行施展出雷霆天，突破后天九重极限，但与四倍雷霆印的力量相比，还是相差不少。

　　幸好雷霆印反而消解了大部分雷霆天的反噬，因此方紫青只是受到雷霆印的轰击，否则就算她是后天九重巅峰的真气之体，也必定饮恨当场。

　　“韩师兄，徐师姐，选拔赛为弟子之间的比试，请你们不要干涉。”李晨东严肃道。

　　他心里也松了口气，虽然方紫青身受重伤，但是这已经是最好的结局，无论多重的伤，只要不是残废，门派都有灵药可以恢复过来。

　　韩东宇和徐芳面无表情地相互看了一眼，又回到座位处坐下，两人都是神通修士，就算有再大的矛盾，也不可能因为这点小事而大打出手，坏了脸面。

　　“第五十七场比试，三十二号夏尘获胜。”李晨东高声道。

　　众弟子的目光集中在夏尘身上，饱含热烈之色，均想看来以后后天弟子的格局要变了啊，夏尘才是后天七重修为，就能战胜方紫青，以后就是超越陈秋水也不是没有可能。

　　战空尘脸上更是笑开了花，心想我正玄派出了如此惊才绝艳的人物，看来有必要跟祖师汇报一下了。

　　正玄派四位祖师早已辟谷，不是常年闭关，就是外出云游，神龙见首不见尾，对门派寻常事务根本理都不理，完全由战空尘等人做主，除非是出现一等一的大事，这才能惊动他们。

　　显然，夏尘的分量，已经到让战空尘觉得可以跟祖师汇报的程度了，这是非常大的荣耀。

　　“本次兽园选拔赛……”李晨东正要宣布选拔结束，忽然一道完美的玲珑身影从看台上越众而出，轻盈的如同飞鸿，无声无息落在场中，正是陈秋水。

　　“李师叔，弟子有件事想打断一下，还请师叔见谅。”陈秋水向李晨东深深一礼道。

　　“秋水，你这是？”李晨东疑惑问道，若是换了其他弟子，他早已喝斥退下，但是对陈秋水的态度自然又不同。

　　众人也是一愣。

　　“李师叔，弟子并无干扰选拔之意，只是见夏师弟修为强盛，一时技痒，想和他交手一番，算作为选拔大赛助兴，不知道师叔和夏师弟是否答应？”陈秋水负手而立，微笑道。

　　李晨东眼睛一亮，大笑道：“连你也忍不住了？哈哈，不错不错，我当然没意见。”

　　他转向夏尘，笑道：“夏尘，你们的大师姐要挑战你，这可是十分难得的机会，不知道你有没有这个胆量应战啊？”

　　“当然有，能和师姐交手，是我的荣幸，不过还请师姐手下留情，不要让师弟太难堪。”夏尘笑道，他看见陈秋水出场，就知道她想和自己交手，心里不禁兴奋起来。

　　后天十重，后天境界的最强者，哪怕只看后天十重高手动手，也会有极大裨益，更何况是交手。

　　“我可不会手下留情，夏尘，你要小心应对了，你是男子汉，可不要向师姐示弱哦！”陈秋水抿嘴一笑，看着夏尘，眼波浩淼，流转不休。

　　看上去，她明明就是个绝美的大家闺秀，丝毫看不出后天第一人的强势与霸气。

　　看台上，众弟子早已经大声鼓噪起来。

　　陈秋水是什么人？不但是后天弟子的大师姐，更是公认的美貌第一，修为第一，是无数弟子眼中的女神，不敢亵渎只能崇拜的偶像。

　　就是后天九重弟子徐少白，丰神俊朗，风度翩翩，在陈秋水面前，也要自惭形秽，甘拜裙下。

　　而且近年来陈秋水感悟神通境界，体会先天之道，已经自敝真身，很多弟子甚至都没见过她出手，此刻能见到陈秋水亲自展示功法，不禁升起强烈的兴奋。

　　“大师姐神功盖世，纵横无敌！”

　　“大师姐，你就是我的女神！”

　　“大师姐，加油，把夏尘打回到姥姥家去……”

　　呐喊声此起彼伏着，就连神通修士也纷纷露出笑意，面带期盼之色，说不定什么时候，陈秋水便会成为他们之中的一员。

　　“你们开始吧，群众的呼声已经很高了。”李晨东笑道。

　　“师姐，我觉得跟你比试，压力太大了，你的追随者不会把我撕成碎片吧。”夏尘苦笑道。他第一次感受到了陈秋水在后天弟子中强大的号召力。

　　“用不了多久，你会比我更加引人注目，夏尘，打起精神来，我要出手了，静心体悟我的攻击。”陈秋水淡淡笑道。

　　她轻轻拂袖，似乎只是随意一个动作，一道微风轻轻向夏尘永涌去。

　　夏尘的脸色瞬间变了，这轻风看似微弱，但是在他眼中，正以可怕的速度变强，就象是滚落的雪球，从山顶开始还只是拳头大小的一块，但是到了山下，已经是无可抵挡。

　　但是从山上到山下的时间，陈秋水只用了一息。

　　一息时间，微风就变成了肆虐的狂风。剧烈地冲击，甚至让夏尘不由自主地向后退去。

　　夏尘大吃一惊，他眼睛都无法睁开来，裂天锋芒急剧地闪过，化成数道交叉的锋芒，将这狂风斩成无数道翻涌的气流。

　　在这翻涌的气流中心，忽然伸出一根完美的玉指，无声无息向他眉心处点来。

　　这玉指之中，没有丝毫的力量绽放，看上去和方紫青的天雷一指没有任何可比性，但是夏尘的眼中世界里，一切场景突然破碎，整个苍穹之中，只有一根玉指正在徐徐向他点来。

　　指尖意象，万物皆空！

　　陈秋水声音徐徐响起，她的声音轻柔婉转，说不出的动听，但是在夏尘耳中，却是如同震撼雷鸣，甚至连身体都不由自主的颤抖起来。

　　这就是后天十重，九窍归一的力量吗？夏尘大骇！

　　他原本以为凭自己的实力可以战胜方紫青这后天九重巅峰，那么就算是后天十重，也应该有一战之力，但是现在看来，好象是自己错了，而且错得离谱。

　　后天八重就可发出意象攻击，但是后天八重的意象，充其量只能扰乱对手心神，起不到什么作用。但是后天十重的力量，意象已经足以困住心神，和真实的攻击几乎不可分割。

　　“飞羽御身，移！”千钧一发之际，夏尘从牙缝里蹦出几个字，在陈秋水的纤纤玉指即将点到他额头时，身形忽然硬生生的移动开去。

　　也只有这神通境界的无上身法，才能避开恐怖的意象攻击。

　　陈秋水眼中露出欣赏之意，玲珑完美的娇躯忽然也动了起来，看上去，就象风中雪白的柳枝，随风而动，随风而化，却又步步生莲，寸步不离夏尘左右。

　　夏尘脸色凝重，把飞羽御身使用到了极致，道道残影划出，忽梦忽幻，神出鬼没，疏忽之间，几乎不留任何痕迹。

　　他苦练飞羽御身足有一个月，论起领悟程度，还远在通天掌法之上，夸张点说，使用飞羽御身后，后天修为的一切攻击都应该是无效的。

　　但是这无效，在陈秋水面前，却同样无效。

　　陈秋水就象水中的涟漪，无论夏尘如何动作，始终不离左右，就象是夏尘的影子。

　　这绝美的女子，没有惊天动地的威力，没有震慑人心的气势，就是轻柔飘灵，微笑间物化一切，让人生出无可抵挡的感觉。

　　夏尘丝毫不敢与她的手指硬撞，后天十重，不但是真气之体，而且九窍皆通，上感先天之气，可以说是力量源源不断，单比力量，他远远不是敌手。

　　裂天锋芒不断地闪烁着，将陈秋水制造出来的指尖意象撕扯得粉碎，这些虽然是幻象，但是若是心灵有丝毫空隙，就会无孔不入地钻进来，那便等着任人宰割。

　　当然，后天十重也有强有弱，不是谁的意象都象陈秋水这般真实恐怖。

　　陈秋水也是在服下先天宝丹后，再通过自身感悟，已经无限接近神通境界，使出意象攻击才带有一丝神通韵味。

　　周围的景物不时变化，显得光怪陆离，夏尘眼花缭乱，心知再转下去，迟早要被陈秋水带进意象世界，于是干脆闭上眼睛，以不变应万变，完全凭借感觉来施展飞羽御身，躲避无处不在的意象追击。


第一百零五章 为了友情

　　渐渐地，在意象笼罩之中，夏尘产生了一丝明悟，似乎捕捉到了一点玄妙的气息，那是先天之气，是对天地元气的掌控，完全超过了肉身极限的桎梏，达到一个全新世界的境界。

　　在这明悟中，夏尘有种要飞升般得轻盈之感，似乎和天地融合成了一部分，随风而动，随云而飘，自由自在，不受拘束。

　　他的身法也不再在意象攻击下显得迟滞，而是突然多了灵动的味道，似乎拥有了某种无法形容的神韵一般，看起来便有极大的不同。

　　夏尘犹如行云流水般的闪动着，和陈秋水应和着，犹如两只自在飞舞的蝴蝶。

　　众人看得目瞪口呆，如痴如醉，如此美妙而又高超的身法，简直超出想象。

　　“为什么跟她翩翩起舞的不是我……”徐少白眼中既是兴奋，又是失落，喃喃道。

　　“别想了，大师姐太强了，夏尘又是古元圣体，不过你要是努力，我觉得你还有机会的。”冷星辰手臂搭在他的肩膀上。

　　“你说的是真的？我该怎么努力？”徐少白突然认真地问道。

　　“自然是比她先一步进入神通境界。”冷星辰吃吃笑道。

　　徐少白翻了翻白眼。

　　林风龄没有说话，只是全神贯注地看着夏尘和陈秋水的身法，眼睛眨也不眨，力图将每一个动作都铭刻在脑海中。

　　他的林风微步已经是极高明的身法，但是跟夏尘还有陈秋水相比，幼稚得就象是小孩子的蹒跚学步。

　　陈秋水妙目中的笑意越来越浓，她并没有施展出真正的绝技，只是用意象不停的追击夏尘，这意象里包含了她所有的感悟，夏尘果然没有让她失望。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。其翼若垂天之云。转扶摇直上九万里……

　　夏尘猛然睁开眼睛，眼中清澈透明，再无丝毫迷惑，他眼中真实的世界清晰无比，哪还有半点意象攻击的影子。

　　他轻轻落在地上，陈秋水也停在他的面前，纤纤玉指就距离他的眉心不过数分之处，就此不动。

　　“师姐……”夏尘轻轻道，眼中露出无限感激之色。

　　他当然明白，陈秋水施展意象，却又不对他真正动手，就是为了让他感悟意境，一起体会先天之气，否则陈秋水真正施展杀手，他根本抵挡不了，又哪能谈到感悟。

　　如此做，夏尘等于是分享了一位无限接近神通境界的后天十重强者的经验和感悟，将来等他踏入后天十重后，突破神通境界就会容易许多。

　　这份大礼，珍贵程度自不用说。

　　陈秋水忽然收回手指，在莹润的樱唇上轻轻一点，做了个嘘声的动作。

　　夏尘心领神会，笑道：“师姐修为高深，师弟甘拜下风，自然是认输。”

　　“大师姐胜利了！”众弟子高声欢呼，热烈鼓掌，那模样，就好象比自己胜了还要兴奋。

　　“夏尘，这回知道你和后天十重的差距了吧！你还有很长的路要走，所以不要骄傲自满，哪怕你是古元圣体。”李晨东笑道，“适当的失败对你是有好处的，何况与秋水一战，相信你也领悟不少东西！”

　　他话里含着深意，显然也看出了陈秋水的用意。

　　“是，弟子明白！”夏尘诚挚道。

　　其实在打败方紫青后，他也的确有点膨胀，觉得后天九重巅峰也不过如此，有种举世无敌的感觉。

　　幸亏师姐点醒我，否则这种感觉看上去似乎没什么，但是长期下来必定会影响我的心境……想到这里，夏尘不禁看向陈秋水。

　　正巧陈秋水也在注视着他，两人的目光接触，夏尘忽然脸色一红。想起十天前晚上大胆拥抱陈秋水的旖旎事情。

　　我是喜欢师姐么……还是只是把师姐当成姐姐……也不知道师姐对我是什么感觉……

　　忽然，他脑海里想起神秘女子来，不由得一阵迷惘，明明连神秘女子的面都没有见过，却偏偏总是记得，还不时的想起，又是面对陈秋水时想起，这是什么感觉？夏尘也不知道。

　　陈秋水见他忽然脸红，然后又有点花痴的模样，不禁好生奇怪。

　　“我宣布，兽园选拔赛到此结束，进入选拔名单的有……”李晨东大声念了一长串的名字，“还有一个月时间，便是兽园开启之日，我们会在半个月后出发，所有参加选拔弟子做好充足准备。”

　　被念到名字的后天六重以上弟子喜形于色，纷纷击掌相庆，被淘汰的弟子则是垂头丧气。兽园平均三年才会开启一次，过了这个村，可就没这个店了。

　　随着神通修士离去，众弟子也纷纷离开斗技场。

　　陈秋水服用先天宝丹后，一直在用心感悟神通境界，当下和夏尘打了声招呼，便匆匆离去。

　　夏尘自然和陈烈三人一起离开。

　　“夏尘，真羡慕你能参加兽园历练，可怜我们只能继续在门派里苦修，也不知道什么时候才有机会下山历练！”陈烈苦着脸道。

　　夏尘参加兽园选拔，陈烈虽然替自己的好兄弟高兴，但是反观自己就太弱了，也不禁提不起兴趣。

　　“是啊！估计等我们修炼到后天五重，都要好几年以后了！”孙丽也叹道，觉得这平静的日子太没意思了。

　　方求虽然没说话，但神色也是有些懒散。

　　实际上，以三人的修炼速度，已经是进步非常快了，在新弟子中绝对是佼佼者，比之卓不凡和李元瑶也不遑多让，只是夏尘这变态显着，所以看不出三人的优秀来。

　　但是每个少年少女都是有着热血豪情的，也都认为自己是独一无二的，看到夏尘这么优秀，自然而然，也不禁有些失落，难免信心会受到打击。

　　夏尘一愣，看着众人的神色，心想这段时间我只忙着自己修炼，倒是冷落了大家，是应该想个好办法，提升他们的实力了，否则将来力量差距太大，恐怕也难以有共同语言，这是个问题。

　　力量到了一定层次，便会产生距离感，就象神通修士虽然也有接触，但却注定不是一个圈子的人。

　　夏尘边走边思索着，陈烈和孙丽和方求都是和他同生共死的兄弟姐妹，就等于是他的家人，提升三人的实力，夏尘自然会不遗余力。

　　但是实力是靠刻苦的修炼而来的，无法一蹴而就。

　　用丹药？不行，再好的丹药也只能用做辅助，而且养成丹药的依赖性，将来的提升会艰难无比，何况提升境界的后天基础丹药就那么几种，效果也不大。

　　其他的，象利用炼丹修炼或者炼器修炼，这都是自己独有的秘诀，别人无法复制，何况就算是聚宝盆，也供不起这么多人修炼。

　　夏尘不由得苦笑了，他发现自己还真是没有什么法子帮助众人。

　　忽然，夏尘眼睛一亮，象是想起了什么，不由得一拍大腿，有了，他怎么忘记这件宝贝了呢。

　　在小腹上一拍，夏尘手里顿时多了一样夜明珠似地圆珠晶体，正是从烈云子洞府里获得的富水元晶！

　　当初，他能翻过后天五重和后天六重的分水岭，一举修炼到后天六重巅峰，就是多亏了富水元晶催生出来的富水池。

　　论吸收元气的精纯和迅捷，富水元晶还远在元石之上。

　　“你怎么了？”孙丽见他一副眉飞色舞的模样，不由得好奇问道。

　　“你们想不想快速提升实力？”夏尘一副神秘兮兮的样子。

　　“废话，当然想啊，你有什么好办法？”陈烈顿时眼睛发亮。

　　“是啊，什么办法？夏尘你快说吗！”方求也立刻来了精神。

　　“走，我们回去，我手里有样东西，应该可以快速提升你们的力量，不过这件事必须要严格保密，千万不能让其他人知道。”夏尘道。

　　三人立刻严肃的点了点头，虽然平时大家都嘻嘻哈哈的，但是在关键事情上，没有一个人会真正马虎。

　　几个时辰后，陈烈赤裸上身，泡在一面巨大的水缸里，水缸里面，是乳白色还冒着水泡的液体，正是富水元晶释放出来的富水。

　　陈烈闭上眼睛，脸上露出舒泰之极的表情，正在尽情吸收着富水里面的精纯元气能量。修炼的快意，就连站在旁边的孙丽和方求都能感受到。

　　片刻之后，陈烈深深呼出一口气，睁开眼睛，从水缸里站起来，兴奋道：“太美妙了，夏尘，在富水里修炼，一次就差不多赶上以前十次的修炼，我甚至都能感觉到真气的增长！”

　　一次修炼快赶上十次！方求和孙丽面面相觑，眼睛都绿了，这回，他们想不变强都不可能了。

　　顿时，三人眼中又都燃烧起了万丈雄心的不灭火焰，信心重新十倍百倍地增长着。

　　夏尘微笑着，看到三人修为增长，恢复信心，他比自己提升修为还要开心。

　　凭心而论，富水元晶对他也是有帮助的，但是为了这几个兄弟，夏尘毫不犹豫地拿出来，甚至就是他的命，夏尘也绝不会皱一下眉头。

　　这是最可贵的友情！

　　无论怎样，我夏尘都是你们最坚实的后盾……看着兴奋的众人，夏尘默默的想着。


第一百零六章 队伍出发

　　呼呼，半个月的时间一晃而过。

　　夏尘闭目端坐在自己房间里，正在刻苦修炼，即使今天就要出发去兽园，夏尘也没有选择放松休息。

　　他全身血液正发出涌动之声，虽然微弱，但是却十分清晰，犹如波涛汹涌，带着无尽潮汐之感，这正是后天八重炼血境的征兆。

　　内视之下，夏尘可以清晰地看到自己体内，那一条条连绵不绝地血管内流动的血液。

　　真气正一点点地渗入到血管里，和血液混合在一起，瞬间从无形无质的能量，变成了有形的液体。

　　后天八重炼血境，真气炼血，实际上等于是将血液和真气融合为一体，血液便是真气，真气便是血液，再也不可分割。

　　象是受到了激发，血液瞬间便沸腾起来，似乎变成烈马，不受控制地奔腾起来。

　　夏尘忽然有一种感觉，血液就象是变成了自己的一双手，可以任意控制，改变形状！

　　他心念一动，一处血管里的血液忽然停止流动，然后迅速凝结成一滴黄豆大小的血球，这血球又再次变化着形状，逐渐变成了一柄血剑的雏形。

　　就在这时，真气一散，血液又再次流动起来，将血剑雏形重新化成奔涌的血液。

　　夏尘一震，睁开眼来，发出的血如波涛之声也在瞬间消失。

　　苦修半个月，没有真正突破后天八重炼血境……不过，也算是进步颇大，不但彻底稳固了后天七重境界，而且又有所精进，现在的我，应该算是半步后天八重吧，夏尘心想。

　　他走出卧室，顺着药园洞府的长长的走廊，来到另一间巨大的石室内。

　　这间石室高达十丈，长宽更是夸张的足有三十丈，天棚、四壁和地板泛着深青色的金属光泽，石室内空无一物，赫然是一间练功室。

　　夏尘走到练功室中央，平伸出手臂，一抹耀眼地亮色也随他的手臂徐徐闪现，正是裂天锋芒。

　　裂天锋芒继续闪现，很快，便遍布夏尘全身，虽然没有突破后天八重，但是夏尘已经炼过数遍血液，因此也可以用身体发出裂天锋芒，只是没有那么锋锐强悍罢了。

　　裂天锋芒透体而出，化成一柄柄雪亮的刀锋，看上去，夏尘就象是倒插着无数柄利刃一般。

　　夏尘骤然发动，身体闪电般的射出，将飞羽御身发挥出来，化成一道肉眼无法看清的雪亮影子，延着练功室飞檐走壁。

　　裂天锋芒擦着金属墙壁，划出一连串的眩目火花。

　　练功室的墙壁是由坚硬的玄金之铁铸成的，就是韩东宇全力一拳，也只能留下轻微痕迹，夏尘可以尽情施展，不必担心造成破坏。

　　他时而在天棚处倒走，时而在墙壁上来回跳跃折射，似乎变成了一根羽毛，完全不受重力影响，裂天锋芒强力的每到一处，都有眩目的火花爆射而出。

　　忽然，夏尘大喝一声，全身的裂天锋芒瞬间聚合在他手中，化成一柄巨大的刀锋，对着玄金墙壁狠狠斩下，正是万剑归一！

　　滋啦！

　　刺耳的利刃切割声响起，夏尘从天棚笔直地落到地上，手上火星四射。

　　只见从上到下，玄金墙壁上出现一条极浅地笔直划痕，虽然还不到一分深，但是却很清晰，夏尘收起裂天锋芒，满意地点了点头。

　　五天之前，夏尘还无法在玄金墙壁上留痕，现在看来，裂天锋芒又强悍了许多。

　　当然，这并不是说夏尘可以和韩东宇比肩，裂天锋芒是集中所有力量在一条直线上，自然要比掌力产生的效果惊人。

　　接下来，夏尘又将通天掌法和雷霆印修炼一遍，也颇有进境。

　　尤其是通天掌法，不但第一式掌中世界和第二式真火之掌更加凝聚强悍，而且夏尘还感悟到第三式冰封千里的真意，只要持续修炼，应该用不了多长时间，便可以练成。

　　现在即使不借助雷霆如意，也应该可以战胜方紫青了吧，就是不知道和大师姐相比，还有多少差距，不过没关系，到兽园还有半个多月的路程，可以在路上修炼突破。夏尘心想。

　　他走出练功室，回屋换了套衣服，然后到内园和韩东宇辞行，下午队伍就要出发了。

　　韩东宇也没说什么，只是给了他几瓶丹药，郑重叮嘱夏尘一定要按时服下。

　　他一直以为夏尘服用他给的丹药，因此也放松了警惕，不用再当面看着夏尘把丹药服下去。

　　夏尘答应接过，心头冷笑，若非神秘女子相救，他早就被韩东宇用子午刺心毒控制还不自知。

　　除去这些，韩东宇对他的确不错，可惜，一切终究是梦幻。

　　休息片刻，夏尘又到了陈烈三人那里，令他惊喜的是，半个月内，三人的进步堪称神速。已经修炼到后天二重巅峰，只差一步，便可踏入后天三重。

　　看来富水元晶的效果很好，夏尘微笑着心想，只要三人都能进步，他也就满足了。

　　留下大量的基础丹药后，夏尘又喋喋不休地叮嘱三人一定要隐藏实力，否则使用富水元晶，实力增长太快，很容易引起别人怀疑。

　　三人不禁笑他啰嗦，这种事情自然人人明白，不过又都是十分感动，谁都明白富水元晶的珍贵，夏尘能拿出来，自然是把他们当成了血浓于水的亲人。

　　夏尘，无论怎样，我们都生死与共，如果你遇到了危险，哪怕奉上我们的性命，也毫不犹豫。三人心里庄严地许下诺言。

　　一番依依惜别后，夏尘直奔正玄派大殿前，那里是队伍集合的地点。

　　很快，三十名后天六重以上弟子便全部到位。方紫青、于秀莲、武峰等人也来了，虽然重伤未愈，但是也好了六七成，可以在路上继续养伤，到兽园时也差不多该痊愈了。

　　郑毅自然是不见踪影，他不但选拔被淘汰，而且受伤也最重，直到现在还只能在床上趴着，连地都下不来。

　　看来当时下手还不够狠，应该让这几个家伙也趴上几个月的，夏尘扫了一眼三人，冷笑着心想。

　　方紫青三人沉默地站着，面部毫无表情，不知道心里在转着什么念头。

　　兽园历练，由两名神通修士带队，一名是李晨东，另一名神通修士叫作范云，也是名身材矮胖的老者。

　　两名神通修士亲自带队，足可见对兽园之行的重视。

　　战空尘等几名神通修士也过来给众人饯行。

　　李晨东站在众人面前，严肃道：“我提醒你们一句，兽园在大梁国西部最偏僻的地方，我们此行至少要走上半个月，将近两千里地，中途说不定会遇到什么，我唯一要强调的，就是安全，没我和范师兄的命令，谁也不得脱离队伍，不管你们有多傲气，都给我收起来，别以为突破后天六重，又下山历练过，就觉得可以和真正的强者比肩，你们还差得远呢！等见识到了浩然派和洛羽派，你们就知道差距在哪里了。”

　　“是！”众弟子齐声答应道。不过大多数人心底都是不以为然，有神通修士带队，又是这么多强大的弟子集体出行，能有什么危险，至于浩然派和洛羽派，见到了再说。

　　夏尘微微点头，他可是亲身感受过浩然派和洛羽派弟子的强大的。那洛羽派的展婷婷、浩然派的凌落天，虽然都是后天七重，但是功法凌厉，都可以越级正面和后天八重巅峰对抗。

　　在烈云子洞府里，两人和青衣男子联手，差点就打得他生死不知。

　　反观正玄派的后天七重弟子，可是没有一个能与展婷婷和凌落天相比的，何况浩然派和洛羽派肯定还有其他更强大的弟子。

　　范云也说了几句，也无非还是强调安全纪律，只是说得更具体些。随后，两人与战空尘等神通修士作别，带着队伍浩浩荡荡的出发。

　　队伍一路向西行去，三十名后天弟子，最弱的也是后天六重巅峰修为，进程极快，第一天便赶了三百多里路，等到三天之后，队伍已然来到正玄派千里之外。

　　刚开始出发的时候，沿途还有城镇，村庄等人烟密集之地。但是走过数百里之后，便是广袤无垠地荒野、森林和丘陵地带。

　　这样的环境对于凡人来说，可能寸步难行，但是对于修行者来说，反而更加便利，李晨东和范云都带了储物袋，有足够的食物、水以及需用物品，丝毫不担心后勤问题。

　　后天弟子还不能完全辟谷，需要饮食补充能量。

　　第三日，队伍的速度降下来，李晨东和范云带着众人来到一处绵延数十里的森林，看了半天地图后，便停止前进，下令等候。

　　众弟子也不奇怪，此前李晨东已经告诉他们，要在路上和东华派、运灵派、正一门汇合，集体去兽园。

　　四派会和，不但实力大增，减少危险，而且也有联合在一起，避免浩然派和洛羽派两家独大的意思，几个月前的四派会晤，其实便是商定此事。

　　范云从储物袋里掏出一根仿佛烟筒状的空心长棍，向着天空一点，顿时，一道红色的烟雷激射向天空，在数十丈的高空炸开，化成三个巨大的字体，正玄派！


第一百零七章 四派会和

　　片刻后，远方传来回应，分别各有一道青色烟雷、绿色烟雷以及黑色烟雷升起，看样子，距离正玄派所在之地并不太远。

　　“最多一炷香，他们就会来了。”范云道。

　　“希望此行一切顺利吧，范师兄，不知道为什么，我总有些不安的预感，好象要有事情发生。”李晨东皱眉道。

　　范云脸色微微一变，神通修士感觉敏锐之极，即使是心血来潮或者是微妙的感应，也可能预示着什么，尤其是不安，这可不是个好兆头。

　　“带着弟子出门，就这点不好，还要照顾这些他们……”范云看着众弟子，微微叹息道。

　　两人沉默片刻。

　　“哈哈，范云、李晨东，我一猜正玄派就是你们两个带队，好久不见了。”忽然，一个响亮的声音从远处大笑着传来。

　　一名五十多岁的威猛大汉，还有一名四十多岁的中年美妇正带着数十名弟子从远方快步走来，身上穿着的是正一门的服饰。

　　范云和李晨东笑脸相迎，齐齐拱手道：“战厉兄、桑夫人，好久不见，贵门左掌门可安好。”

　　战厉便是那彪形大汉，他声音响亮，性格也十分豪爽，笑道：“不错，左师兄还是老样子，让我们正一门向你们正玄派问好。”

　　那桑夫人则有些矜持，只是微笑着向范云和李晨东一点头，淡淡地问好便不再出声。

　　李晨东和范云也知道这位桑夫人生性恬淡，不喜多说，便和战厉聊了起来。两派弟子则默不作声跟在自己门派长辈身后，不时偷眼打量着对方。

　　片刻之后，东华派和运灵派的队伍几乎是同时赶到，一百多人凑在一起，寂静的森林前登时变得热闹起来。

　　东华派带队的神通修士也是一男一女，男子名叫孙明生，只有三十多岁，他脸色坚毅，眼神凌厉，犹如脱鞘而出的利剑。

　　女神通修士更年轻，相貌也颇为秀丽，名叫焦云菲，性格颇为开朗，和众人有说有笑。

　　孙明生和焦云菲也是东华派神通修士中最年轻的，显然，东华派让两人出来，也有着承担大梁的用意。

　　其他神通修士自是连夸两人年轻有为。

　　运灵派的神通修士也是两名老者，一名老者身材魁梧，自号玄灵子，神色不怒自威。另一名老者则枯瘦如同竹嵩，名叫金大招。

　　八名神通修士凑在一起，拿出地图来，商量着前进的路线和日程安排。

　　四派的弟子则分成泾渭分明的四大阵营，相互之间看着，虽然默不作声，但是目光都是滚烫，那是天才遇见另一个天才才有的目光。

　　所有人都是后天六重以上弟子，自然都个性十足，即使什么都不用说，也会产生争强好胜之心，恨不得马上就找境界相同的弟子切磋比试一番。

　　当然，也有不少弟子目不斜视，眼神淡然，似乎无论周围怎么变化，都无法引起他们的注意。

　　“看，那弟子就是东华派的后天第一人，后天十重孙华为，据说还是孙明生前辈的堂侄，也是天赋极高，迟早要跨入神通境界的存在啊。”

　　“是啊，那是运灵派的谢天峰，也是后天十重修为，可惜就是年纪有些大了，似乎有四十多了吧？”

　　“男人有什么好看的，还是正一门的杨千卉和正玄派的陈秋水够味道，既是绝顶的美女，又是后天十重，真让人羡慕。”

　　众人小声窃窃私语着，虽然都是后天六重以上弟子，但是后天六重以上还有五重境界呢，所有人目光最集中的方向，自然是四大门派修为最高的弟子。

　　男弟子眼中都带着不服输之意，想着以后如何修炼到同样的高度，超越孙华为和谢天峰，也这般风光。

　　女弟子则是又羡又妒地看着陈秋水和杨千卉，心想有什么了不起，不就是仗着脸蛋漂亮吗？自动把两女的修为忽略掉了。

　　就连夏尘也是心中一动，向三大门派的后天十重弟子看去。

　　四大门派虽然排名有先有后，但是实力相差不多，后天十重弟子，等于是凤毛麟角的存在，每个门派也只有一人。

　　东华派的孙华为是一名三十岁左右的男子，面容冷峻，看上去似乎不近人情，和神通修士孙明生的确有几分相像，这么多人的目光都在注视他，孙华为却是巍然不动。

　　一群没见过世面的蠢货！孙华为冷笑，以他的耳力，自然把众人的议论听得清清楚楚，心里升起十分不屑之意。

　　忽然，一道灼热的目光射在他身上，虽然并不如芒刺背，却也带着惊人的感应。

　　“哦？是哪个后天十重修为的弟子打探我？”孙华为一怔，转头看去，却什么也没看到，夏尘早已收回目光，又转移到了谢天峰身上。

　　谢天峰是一名四十多岁的汉子，面容木讷，看上去就象是个敦厚的庄稼汉，没有半分出奇之处，但是夏尘目光一扫，他忽然转过头来，向着夏尘露齿一笑。

　　他的牙齿，光洁整齐，崭亮如新，让人不禁心生好感。

　　夏尘微微吃惊，看不出谢天峰的感觉如此敏锐，当真是人不可貌相。

　　随即，夏尘又看向杨千卉，他刚才已听到众人议论杨千卉的美貌，看上去果然不错。

　　这正一门的大师姐风华绝代，虽然比陈秋水还有所不及，但也是一等一的美女了，顾盼之际，更是带有无尽魅惑之意。

　　而且杨千卉身材极好，曲线玲珑，一双修长笔直的粉腿，在黑色秀曳长裙下若隐若现，极具魅力，盈盈纤腰一握，曲线延伸上去，是波涛汹涌的胸部，看上去便让人心跳不止。

　　好大，好象比师姐的还要大……夏尘眨了眨眼睛。

　　杨千卉似乎也察觉到了他的目光，本来神色淡淡，忽然转过头，向着夏尘甜甜一笑，顿时如同鲜花怒放，风情万种，看得夏尘几乎陷入呆滞中。

　　“师弟，你在看什么？”身旁忽然传来陈秋水的声音。

　　夏尘立刻惊醒，这才想起，自己就坐在陈秋水的身旁，如此盯着杨千卉看，还差点流哈喇子，可是不太好啊……

　　“师姐，我四处看看。”夏尘一副若无其事地样子。

　　杨千卉瞥了陈秋水一眼，笑容变得更甜，但是她眼神里却丝毫没有笑意，转过头神色又恢复了淡然。

　　“是吗？夏尘，你觉得是师姐好看，还是杨千卉看？”陈秋水微微一笑。

　　啊，被师姐发现了……夏尘脸色一红，道：“当然是师姐好看。”

　　“是吗？”陈秋水慢条斯理道，“既然是我好看，那你怎么会一直盯着她，却不看师姐呢？”

　　夏尘赔笑道：“师姐，我看着她，心里想的却是你啊。”

　　“臭小子，就你会说。”陈秋水忍不住噗嗤笑了出来，心里却暖暖地，甚为受用。

　　她又道：“臭小子，你别被杨千卉迷住了，如果我所料不错，这是她修炼的功法，带有无尽魅意，所有被她感应的人，其实都已经踏进意象而不自知。”

　　“啊！”夏尘大吃一惊，这才如梦初醒。心想怪不得，以我的心智，就是当初看师姐也没有如此失态，怎么看杨千卉一眼就有些神不守舍。不禁对杨千卉起了几分戒心。

　　片刻过后，四派神通修士商量完毕，便率队集体出发。

　　上百人马行了一天，傍晚时分，来到一处平坦开阔的荒地，准备休憩。

　　各派弟子纷纷找来碎木树枝，在中央燃烧起一堆巨大的篝火，然后分成东南西北四个方向席地而坐，显得颇为整齐。

　　吃过晚饭，八名神通修士在一旁聊天，各派弟子你看看我，我看看你，也开始不安分起来，纷纷三五成群地起来，到其他门派求教切磋。

　　当然，口中说是切磋求教，实际上都说得盛气凌人，带有挑衅之意，众弟子一个比一个傲气，自然不会拒绝。

　　立刻便有数十名弟子走到篝火之前，准备比试，一时间呼喝之声不绝于耳，场面混乱无比。

　　八名神通修士站在不远处，只是静静地看着，也不阻止。

　　兽园历练不光是和未成年妖兽搏斗，还是众弟子和各门派之间的竞争，现在让众弟子提前体会，自然只会有好处，反正他们在一旁看着，也可以担保不会出现什么危险。

　　“各位同道，请先停一停，在下有话说！”忽然，一个清朗的声音响起来。

　　众人一愣，只见运灵派中，一名清瘦书生模样的弟子越众而出，向着众人团团拱手：“在下运灵派后天八重弟子张显阳，有幸见过各位同道。”

　　原来是个后天八重弟子……众人看着他，没人说话，静静地等待着他的下文。

　　张显阳道：“在下并没有越俎代庖之意，只是觉得我们四派互相切磋，虽然很好，但是场面未免有些混乱，所以想出个规则，请各位同道参考，这样也可以看得清楚些。”

　　众人纷纷点头，均想这张显阳说得不错，随意切磋比试，的确很混乱，不如定个规则。


第一百零八章 手下留情

　　看到众人没有异议，张显阳略显得意：“我想的规则就是我们每个门派为一个阵营，其他门派弟子若想切磋，必须一个一个去挑战，而且事先要报出自己的境界，同境界只能向同境界挑战，想要越级挑战，必须战胜同境界中修为最强的弟子。如果有两个门派想要挑战同一门派，按照先后顺序排列，或者去挑战其他门派，如何？”

　　众人思虑片刻，纷纷点头答应，这个规则的确简单，可以避免重复挑战和多人挑战，而且在场中最多也只有八人比试，从各个角度都可以看得清楚。

　　于是场中的弟子纷纷返回到自己门派中，开始商量着谁先出去，又到哪个门派去挑战？

　　张显阳见自己的意见被采纳，也不禁得意一笑，返回门派中。

　　片刻之后，东华派一名后天六重弟子首先走下场，走到运灵派阵营面前，朗声道：“在下东华派后天六重弟子李中华，不知道哪位师兄赐教。”

　　运灵派一阵骚动，随即一名后天六重弟子走下来，喝道：“我是运灵派后天六重弟子徐冠，请李师兄赐教。”

　　两人对视片刻，随即便拼斗在一起。

　　运灵派和正一门走出两名弟子，同时向着正玄派而来，看到对方也有这个打算后，运灵派的弟子微微一顿，随即便向着东华派方向走去，把机会让给了正一门的弟子。

　　正玄派也走出一名弟子，只是此刻东华派和运灵派都有人挑战，只好奔着正一门而去。

　　片刻过后，四场比试纷纷结束，其中互有胜败，胜者自然是颇为得意，出尽风头，败者则是十分不甘，返回门派后，便派出更强大的弟子来挑战，报一箭之仇。

　　时间渐渐地过去了，挑战上场的人越来越多，最开始还只是后天六重弟子，随着战斗升级，后天七重和后天八重弟子也开始纷纷上场。

　　也有一部分弟子始终没有挑战，只是静静地观看着，除了后天九重弟子和后天十重弟子外，夏尘也是其中之一，对他来说，挑战同境界的弟子没有丝毫意义。

　　“夏尘，你不打算出去挑战一下吗，以你的修为，足以横扫全场。”陈秋水道。

　　夏尘摇头道：“我不知道挑战谁，还是陪着师姐最好，安心。”

　　“臭小子，你就忽悠我！”陈秋水开心笑道。

　　转眼之间，正玄派前已经斗了十余场，但却是胜少败多，众弟子脸色都不禁有些难看。

　　比试的是个人，但是最终较量的却是两派的颜面。

　　转眼之间，又一场比试结束了。

　　一名器宇轩昂的俊朗年轻弟子从东华派走出，径直走到正玄派面前，看也不看众人，热切的目光直视着陈秋水，抱拳道：“在下东华派卫天都，后天九重，想请贵派秋水师姐赐教，不知道是否赏脸？”

　　挑战大师姐？正玄派弟子的脸色瞬间变了。

　　比试到现在，虽然已经有后天八重弟子参加战团，后天九重也跃跃欲试，但是还没有人敢挑战后天十重。而且卫天都越级挑战陈秋水，却又没按规则事先打败正玄派后天九重最强者，等于是藐视正玄派！

　　“笑话，卫天都，我们大师姐还轮不到你挑战，你忘记规则了吗？”徐少白忍不住站起来，“你先有把握胜过我徐少白再说吧！”

　　“我既然敢挑战陈秋水，自然有把握！”卫天都傲然道，“我知道你们不服气，没关系，现在就让你们后天九重弟子中最厉害的人出来，如果我输了，算我自取其辱，但是如果我胜了，当然就有挑战陈秋水的资格，你是你们门派中后天九重最强者吗？”

　　徐少白脸色一滞，他虽然是后天九重，但是却不是最强的。

　　最强大的后天九重弟子自然是方紫青，只不过方紫青重伤未愈，如何能够上场。

　　瞬间，众人的目光便集中在林风龄的身上。

　　林风龄见状只得站起来，他生性淡泊，本来不欲比试，但是此刻事关正玄派的颜面问题，也只好硬着头皮走到场下，向卫天都拱了拱手：“卫师兄，在下林……”

　　卫天都直接打断他道：“你就是最强的？我不需要知道你的姓名。”

　　话音落下，他已经到了林风龄的面前，一指点出，无声无息地戳向林风龄的额头！

　　“好快的速度！”林风龄大吃一惊，同是后天九重，他竟然没看清卫天都是怎么动的。

　　林风微步！

　　在千钧一发之际，林风龄向后飘起，连踏数步，让开了这一指。

　　卫天都一指定在空中，产生闷雷般的爆响声。

　　“林师兄好身法！”正玄派弟子眼睛一亮，齐声夸赞道。

　　卫天都眼中轻蔑之色一闪，手指再次提起，但是身体却没有动。随着强横的气势迅速攀升，他突然凌空向着林风龄一点：“三位一体！”

　　砰！

　　一道肉眼可见的波动发出爆响声，流星般射向空中的林风龄，其势威猛如斯！

　　林风龄脸色凝重，身在半空，徒手劈手一拳，狂暴地劲力涌出，和那道指力波动撞在一起。

　　轰！两股力量相撞，林风龄身子一震，再次借力飘起，卫天都却没有追击，反而冷冷一笑。

　　林风龄正想反击，忽然脸色大变，只见身旁左右，各有一道肉眼可见的指力波动突然爆响着到了近前。

　　怎么可能！明明只见到卫天都正面一指攻击的！正玄派弟子的脸色也变了。

　　此时再躲已经来不及，林风龄怒吼一声，双掌同时打出，砰砰两声巨响，两道指力波动同时被掌力拦截下来。

　　他刚刚松一口气，卫天都无声无息欺近身，手指抵在他的眉心处。

　　林风龄叹了口气，放弃抵抗，苦笑道：“卫兄高明，在下不如！”

　　卫天都淡淡一笑，缩回手指，然后目光一扫：“不知道我现在有没有资格挑战贵派的大师姐？如果没有，就请陈师姐下场赐教吧！”

　　他故意拉长了声音，显得极为嚣张，看得正玄派弟子都是心中不忿。

　　见到这一幕，孙明生和焦云菲不禁面露得意之色，而李晨东和范云则是脸色有些难看。

　　陈秋水凤眉一挑，从卫天都的神态里，她分明感到挑逗之意，心里十分不喜。

　　“不好意思，卫师兄，你还是没资格挑战大师姐！”夏尘忽然站起来，缓缓道。

　　众人立刻露出惊喜的眼神，均想怎么把古元圣体忘了，只要有他出面，一切问题都不是问题。

　　陈秋水展颜一笑，夏尘地举动，深得她芳心欢喜。

　　卫天都脸色一变：“你是谁？凭什么说我没有资格？”

　　“在下正玄派后天七重弟子夏尘，你没打败我，就没资格挑战我师姐。”夏尘慢条斯理地道。

　　“哈哈，后天七重？这真是我听到的最荒唐的笑话。”卫天都狂笑起来，指着正玄派众弟子道，“你们正玄派是不是输不起了？所以才让这个小丑式的家伙上来大言不惭？”

　　众弟子默默地看着他，眼神里带着怜悯之色，心想如果你看到夏尘真正的实力时，不知道还能不能笑得出来。

　　“怎么？你看不起后天七重？”夏尘毫不动怒，只是淡淡一笑。

　　卫天都笑声止歇，冷冷道：“看不起你又怎么样？你信不信，我可以秒杀你！”

　　夏尘淡淡道：“那就比一比，看看你能不能秒杀我？”

　　“想被我秒杀，你还没这个资格！”卫天都冷笑道，“你跟我差着两重境界，按照规则，想要挑战我，必须先打败我东华派后天七重最强弟子和后天八重最强弟子才可以，当然，这对你来说，只是个不可能完成的任务！”

　　“可以啊，我这就过去挑战贵派弟子，不过在我失败之前，你还是没资格跟我师姐动手！”夏尘又是淡淡一笑。

　　“你！”卫天都气愤地瞪了夏尘一眼，冷冷道，“既然你想找虐，我东华派弟子一定会如你所愿的！”

　　他脸色铁青着大步走回去，此次他来挑战陈秋水，一方面有着耀武扬威之意，另一方面也是贪慕陈秋水的美貌，想引起陈秋水的注意，没想到关键时候让夏尘给搅了，心中这个气呀。

　　小兔崽子，让你为陈秋水强出头，等你来挑战，我东华派把你打成肉饼！卫天都恨恨地心想着。

　　夏尘缓正要下场向东华派走去。忽然，陈秋水叫道：“夏尘。”

　　“师姐有什么吩咐？”夏尘笑道。

　　“你要手下留情啊，东华派毕竟和我们交好，要给对方留点颜面。”陈秋水也笑道。

　　“夏尘，手下留情啊！”正玄派弟子齐声大笑道，故意让东华派弟子听得清清楚楚。

　　原本正玄派后天六重以上弟子中，有不少人都有嫉妒夏尘之意，但是此时此刻，门派的荣誉感却让众人觉得，眼前的少年无比亲切。

　　“好！”夏尘也故意大声道，“我不会打死他们的！”

　　“哈哈！”众弟子大笑。

　　“那个嚣张的家伙是谁？居然敢当众撅卫师兄的面子？还扬言要挑战我们东华派后天七重最强和后天八重最强！他如果敢来，看我揍不死他！”

　　“这些正玄派的菜鸟，居然还说什么手下留情，真是让人笑掉大牙，是不是没被我们虐够啊！”

　　“你听他说什么？手下留情就是不打死我们，气煞我也，这个夏尘，来了我必定打得他满脸开花！”

　　东华派弟子自然听到了正玄派弟子的挑衅，一个个气得咬牙切齿。


第一百零九章 挑战全体（一）

　　夏尘走到东华派弟子面前，朗声道：“在下正玄派后天七重弟子夏尘，挑战贵派全体，不知道哪位先出来赐教？”

　　全场忽然寂静，就是运灵派和正一门弟子也不禁停止挑战，呆呆地望向夏尘！

　　好狂妄自大的家伙！绝大部分人均想，就是后天九重巅峰，也不敢说这大话，这后天七重弟子是不是疯了？

　　后天七重虽然也是高手，但在这全是精英的弟子中，只能算是垫底的存在。

　　“李兄，范兄，贵派的弟子还真是够有自信的，居然挑战我东华派全体？如果他不说，我还以为你们又出了个后天十重弟子呢！”孙明生忍不住冷笑道。

　　李晨东只是笑笑。

　　“希望贵派的弟子不是个笑话！”焦云菲淡淡一笑，笑容里，说不出的讽刺之意。

　　“是不是笑话，你们很快就知道了！”范云深深地道。

　　东华派弟子怒火中烧。差点就要拍案而起，要将这狂妄的家伙打得生死不知。

　　“无知者无畏！”孙华为只是淡漠地看了夏尘一眼，就不再理会，在他眼里，夏尘根本就如蝼蚁一般。

　　白痴，你还真是不怕把事情闹大，好吧，如你所愿，事情闹得越大，你丢的脸也就越大，我看你怎么给自己收场。卫天都冷眼看着夏尘。

　　“你算什么东西，也敢叫嚣挑战我东华派全体，我毕升也是后天七重弟子，现在就把你打得满地找牙！”一名弟子怒吼着，犹如大鹏展翅般越众而出。

　　他直接凌空踏出，一脚凌厉无比地睬向夏尘：“无知蠢货，看我怎么把你踩在脚下！”

　　“好！毕升，最好踏在这家伙的脸上，看他还敢嚣张不！”东华派弟子齐声叫道。

　　啪！毕升的身影突然顿住，脚踝部位一把被夏尘抓住，还没等他反应过来，夏尘用力一抡，狠狠把他砸向地面。

　　咚！方圆数丈的地面一震抖动，毕升呈现大字形，深深地嵌入泥土里，仿佛沉重的雕塑，一动不动着，已经昏厥了过去。

　　“下一个，还有谁来？”夏尘轻描淡写地拍了拍手。

　　东华派弟子的怒火象是迎面浇上了一桶冷水，瞬间哑火，每个人脸上都写满了惊骇，望着夏尘眼神里带着不可置信之色，仿佛刚才那一幕只是幻觉。

　　但是嵌在地里面的一动不动的毕升提醒着他们，刚才的那一幕是真实的。

　　秒杀后天七重！不可能！全场弟子都目瞪口呆，心里掀起滔天骇浪，同境界秒杀同境界，这已经超出了他们的正常认知。

　　卫天都眼珠子都要瞪了出来，脸上充满了做梦般的表情。

　　孙明生和焦云菲讽刺的笑容蓦然僵硬，眼神充满了不可置信。

　　“不可能！同境界不可能秒杀同境界。”孙明生忽然转过头，厉声道，“李兄、范兄，贵派的这位弟子当真是后天七重？还是他隐藏了真正修为？故意耍我们东华派弟子玩？”

　　范云傲然道：“夏尘当然是后天七重，我有必要骗你吗？不知道现在你们是否还觉得，我正玄派弟子是笑话。”

　　以他神通修士的身份，自然不可能说谎，孙明生和焦云菲脸色发青，一句话也说不出来。

　　孙华为死死盯着夏尘，眼中寒芒一闪，他忽然明白过来，刚才那道让他也心生感应的目光是谁了？肯定就是夏尘，这个后天七重弟子，其实远远超出他的想象的强大。

　　正玄派弟子面露笑容，均想你们东华派把夏尘当成是普通的后天七重弟子，不吃亏才怪呢。

　　“不可能！你绝不是后天七重弟子，同境界不可能差距这么大！”忽然，一名身材修长弟子大声道，“你肯定故意隐瞒修为，欺骗我东华派弟子。”

　　“不错，你至少是后天八重巅峰，甚至可能是后天九重，故意隐瞒修为，就是想借此欺负我东华派的弟子。”又一名面色黝黑的东华派弟子怒道。

　　“你们正玄派要不要脸，居然隐藏修为，挑战低境界的弟子，破坏四派共守的规则，你真是败类。”又有一名方脸弟子冷喝道。

　　“不要脸！”

　　“无耻！”

　　“滚回去吧，骗子！”

　　东华派弟子大声鼓噪起来，人人脸上义愤填膺。

　　运灵派和正一门弟子一怔，随即也露出恍然之色，均想难怪这弟子如此厉害，敢情是隐藏了修为，却借故欺压境界低的弟子，不禁都起了鄙夷之意。

　　正玄派弟子无奈地摇头，心想一群蠢货，你们没见过，就代表没有吗？

　　孙明生脸色阴沉道：“范兄，我不是信不过你，只是你这弟子太过离奇，说他是后天七重，可有证据？”

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　忽然，一股深沉的脉动声从夏尘体内传出，正是后天七重特有的脉动之响。

　　喧嚣的场面再次安静，众人脸色瞬间定格。

　　后天境界，每个境界都有独特的征兆，脱离了这个境界，就不可能再发出同样的声响，即使修为境界再高，也无法发出和低境界同样的声音。

　　夏尘能传出脉动声，自然是后天七重境界无疑。

　　“这……这的确是后天七重的脉动，可是他的脉动怎么会如此震撼？这怎么可能！”

　　“我不是听错了吧，这哪里是脉动，分明就是响鼓。”

　　“真令人难以置信，我从没见过如此强大的后天七重弟子，或许，这就是他能秒杀毕升的原因？”

　　运灵派和正一门弟子难以置信地道。

　　“孙兄，你信不过老夫？还信不过后天七重的脉动？”范云淡淡道。

　　孙明生脸上的肌肉抽动着，也说不出是什么样的表情，尴尬、难堪、羞愧，不一而足。

　　东华派弟子全体哑然，尤其那站起来的三名弟子，更是张大了嘴巴，满脸尴尬地看着夏尘，已经不知道该说什么。

　　“三位师兄，既然不相信在下是后天七重，就请下来赐教如何？你们可以一起上！”夏尘淡淡道。

　　东华派弟子顿时变了脸色，纷纷露出愤怒之色，夏尘这是赤裸裸地打脸！

　　虽然规则并未说明一个人可以挑战多少人，但是再狂妄的弟子，也不敢以一挑二，而这夏尘居然要以一打三？张狂到没边了。

　　那身材修长弟子怒道：“夏尘，你少嚣张，别以为趁毕升一时大意，偷袭打败他就觉得自己如何高明了，毕升在我东华派后天七重弟子里不算什么，我王槐是后天七重巅峰，来领教你的高招。”

　　他飞身而起，干净利落地落在场中。

　　那脸色黝黑弟子冷笑道：“看来正玄派弟子都好大的口气，既然你要以一打三，自取其辱，我肖飞就成全你。”说着，也跃入场中。

　　那方脸弟子直接跳落下来，他一句话也没有说，只是冷笑着伸出大手指，对着夏尘，然后缓缓向下，一脸鄙夷之色。

　　此时，运灵派和正一门前早已停止了争斗，所有人的目光都集中在夏尘身上，均想这个弟子简直太狂妄了，就算真正有实力，怎么以前没听说过。

　　夏尘不屑的一笑，向着三人招了招手。

　　“可恶！”王槐大怒，突然跳起来，一口气在空中连踏数步。

　　他每一步都好象踩在云端，十分深沉又十分飘渺，脚尖更是带起层层肉眼可见的空气冲击浪，爆响声中，向着夏尘狠狠踢去。

　　“你找死，夏尘！”肖飞眼里闪过寒光，霍然冲上前，大手重重叠叠地抓出，化成一张巨网，向着夏尘狠狠扣下，他这一抓虽然并不如王槐的腿法威猛，但是却是配合得天衣无缝。

　　方脸弟子身影一闪，瞬间到了夏尘的背后，一拳狠狠的轰向夏尘的腰部，王槐和肖飞两人攻打正面，他便从背后偷袭下手，端的是十分阴狠。

　　夏尘动都没动，在陈秋水的意象帮助下，领悟先天之气的奥妙境界后，这些后天七重的攻击，在他眼里完全是另外一个样子，弱得可笑。

　　轰！一道巨大的手掌印从夏尘手中发出，虽然无形无质，但却是清晰可见，犹如一只从虚空里诞生的神灵之手，正面拍向王槐和肖飞。

　　通天掌法第一式，掌中世界！

　　就连方紫青在这掌中世界面前都要风云色变，何况是区区两名后天七重弟子。狂暴的劲风一激，瞬间将两人打得飞起，如同断了线的风筝一般向后跌落，摔在地上，一时间两人感觉如同散了架子般，倒在地上痛苦的呻吟。

　　其实这已经是夏尘手下留情，否则掌中世界真正全力施展出来，这两人必然吐血重伤。

　　你挡得住前面，怎么挡得住后面？给我死吧！那方脸弟子满脸兴奋，拳头距离夏尘的腰部不足数分。

　　啪！夏尘头也不回，但是左手不快不慢地伸出，却一把抓住了他的拳头，随后夏尘缓缓转过身来，淡淡道：“蠢材，你以为你能偷袭成功？”

　　方脸弟子脸色僵住，拳头就象是被抓在一块生浇的铸铁里面，无论他怎样用力，都无法拔出来，不由得心下大骇，突然抬腿向着夏尘裆部踢去。

　　撩阴腿？这可是下三滥的打法，居然被一个后天七重弟子使出来，众人顿时发出不屑的嘘声。


第一百一十章 挑战全体（二）

　　夏尘脸色一沉，他本来还想手下留情，但是这方脸弟子太阴损了，不给他点颜色，看来不知道自己的手段。

　　他左脚一抬，后发先至，狠狠踢在那方脸弟子的小腿上。咔嚓一声，那方脸弟子大声惨叫着，小腿登时软软地垂落下来，胫骨已经踢得粉碎。

　　同时，夏尘握着他拳头的手向上一撅，咯吱一声，将他手腕筋络直接错位，方脸弟子惨叫声更加惨烈，全身颤抖个不停，疼得额头上冒出黄豆粒大小的汗珠。

　　随后，一记铁拳狠狠打在他脸上，登时将方脸弟子打得吐飞满口槽牙，满口鲜血地摔在地上，他哼哼唧唧着，在地上不停的抽搐着。

　　“下三滥的东西，你真是后天七重弟子中的一朵奇葩。”夏尘冷笑着，看着那方脸弟子痛苦仇恨的目光，伸出大拇指，然后缓缓向下。

　　“混……”那方脸弟子羞辱愤恨到了极点，想骂两句，却只能发出无意义的呜咽。

　　全场再次寂静，众人脸色僵硬着面面相觑，如果说，夏尘秒杀毕升只是意外，是出其不意，那么打败三名后天七重弟子是什么？

　　无论从哪个角度看，都不可能再说是意外，只能说是实力。

　　这个夏尘，怎么会这么恐怖……众人均想着。

　　东华派弟子嘴里发苦，有种难以形容的难堪滋味，以三打一，还有两名弟子是后天七重巅峰，一人更是采用偷袭的手段，结果还是被夏尘瞬息之间打败。

　　还能说什么……众弟子都是尴尬的沉默着。

　　卫天都脸色是要多难看有多难看，心里忽然升起深深地寒意，这个夏尘，不会真有能挑战后天九重的实力吧……

　　“后天七重各位师兄，还有哪位愿意上场赐教？”夏尘冷笑道。

　　众后天七重弟子面色如土，身体拼命地向后缩去，或者是深深低下头，唯恐和夏尘对视。连三名后天七重巅峰联手都被秒杀，他们如何敢上？

　　夏尘连说三遍，始终无人敢应答。

　　“如果没有后天七重师兄应战，那就请后天八重的师兄赐教！”夏尘淡淡道。

　　东华派弟子脸色发青，看来这夏尘是铁了心要挑战东华派全体了，这瘟神，怎么不去挑战运灵派和正一门，却偏偏围着自己转？

　　后天八重弟子面面相觑，也是难掩惧色，半天无人答应。

　　虽然后天八重远强后天七重，但是象夏尘这般，打三名后天七重弟子犹如土鸡瓦狗，可是没有一个后天八重弟子能做到。

　　显然，夏尘的实力还远在后天八重巅峰之上，恐怕只有后天九重才能和他一较高下。

　　但是人家在门派前挑衅，连一个后天八重弟子都不敢应战，实在太过丢脸，何况不但运灵派和正一门的弟子瞅着，就是自己的师门长辈也在看着，这么怯懦，让孙明生和焦云菲脸上也无光。

　　顿时，每个后天八重弟子脸上都是火辣辣地。

　　忽然，一名面容坚毅地三十多岁男子挺身而出：“夏尘，休要张狂，我王亚龙来会会你！”

　　东华派弟子一愣，王亚龙在后天八重弟子中只能算是一般修为，想不到居然有这样的勇气，不由得都是十分钦佩，心想还是危难时刻见人心，这王亚龙果然不错。

　　王亚龙走到夏尘面前，一脸大义凛然的表情，看着夏尘，忽然道：“你说什么？要让我退场？哼，这肯定不可能！”

　　“嗯？”夏尘一愣，他刚才根本没说话，这王亚龙是怎么回事？

　　王亚龙又走近几步，忽然低声道：“夏尘兄弟，不好意思，过会我们比试，请你千万手下留情，我知道不是你的对手，我只想在我们门派面前风光一把，关键是让孙师叔和焦师姑觉得我很好，你放心，只要咱们虚应几个回合，我就自动认输，不阻你挑战别人，你有颜面，我也有面子，还望夏兄成全。”

　　他面色凛冽，旁人听不清，还道他低声直斥夏尘。万料不到是在和夏尘相商求情。

　　夏尘愣住了，心想真是三教九流，什么人都有，居然还有要当假英雄的，微微一笑道：“当然，你成全我，我也成全你。”

　　王亚龙大喜，退开两步，这才高声道：“好，夏尘，今日我就与你打上七天七夜！不死不休！”

　　他接连退开数丈，随后蓦然发动，犹如牦牛般向着夏尘狠狠撞过来，随着力量增加，重重叠叠的空气浪在他身前形成，犹如滚雪球一般，越来越强，声势甚是威猛。

　　在漩涡状的空气浪中心，隐隐形成一个牛头般的意象。

　　这是王亚龙的一项绝技，名为蛮牛撞，一撞之力，就是一栋坚固的房屋也要崩溃。

　　夏尘没有抵挡，而是闪身躲到一旁，果然手下留情。

　　王亚龙眼中露出喜色，想不到夏尘这般配合，他虎吼一声，身体转了个弯，蛮牛撞带起惊天的气浪，再次撞向夏尘。

　　只是他来势虽然气势汹汹，但是却并无凶狠进攻之意。

　　夏尘再次闪身避过，片刻之间，两人便划了十几个圈子。

　　众人看着，不禁有些奇怪，虽然两人看上去打得颇为热闹，但是总有一种说不出来的不对劲的感觉，似乎是在演戏一般！

　　呼呼风响，王亚龙又是横冲直撞而来，喝道：“夏兄，小心了，这是我最后一击！”

　　夏尘淡淡一笑，知道王亚龙是在提醒他这是最后一次攻击，之后他便会自动认输，让自己手下留情。

　　眼看着王亚龙近身而来，夏尘正要从容避开。

　　忽然，王亚龙抬起头来，坚毅地面孔突然变得狰狞，他距离夏尘不到数尺远，扬手一抛，一道只有拳头大小，雪亮的流星锤呼啸着从他手心里发出，向着夏尘激射而出，其速之快，鬼神莫测。

　　这一下猝不及防，众人登时大吃一惊。

　　“蠢货！被我忽悠两句，就手下留情，你以为我真会认输？给我躺下吧，天真的小子！”王亚龙兴奋地大喝道。

　　这流星一击他蓄势已久，此刻近距离内全力发出，就算是后天九重，也难以挡住。

　　这家伙还真够阴险，不过只要能把夏尘打败，使什么阴招都行啊……东华派弟子均想。

　　夏尘讥讽的一笑，脸色没有任何变化，就象是未卜先知一般，突然伸出手掌，将流星锤扣在手中。

　　什么！王亚龙犹如五雷轰顶，眼睛发直地看着夏尘，不敢相信自己完美策划的绝强一击，居然这么轻易就被夏尘挡了下来，难道对方早就洞彻了他的心思？

　　“你以为我被你忽悠得昏了头？”夏尘淡淡一笑，“我从来就没有相信过你，而且也知道你绝不会自动认输，你的欺骗手段，对付我还差了点，你要是正面对我可能我还会手下留情，可惜，我生平最恨欺骗我的家伙。”

　　王亚龙脸色剧变，不要命一般的回头狂奔着，但是刚踏出两步，一道仿佛是千斤鼎般的重物狠狠砸在他的后背上，正是他偷袭夏尘用的流星锤。

　　王亚龙口中鲜血狂涌而出，啪的一声，向前飞起，重重摔在地上，就此昏厥过去。

　　“还有哪位后天八重师兄肯赐教？不过丑话说在前面，再使用这种下三滥手段的，我绝不客气！”夏尘淡淡道。

　　东华派后天八重弟子心里拔凉拔凉地，夏尘连如此凶猛诡异的一击都能挡下，再见到王亚龙的惨状，哪里还敢有人和他较量。

　　“既然后天八重无人应战，那我是不是可以挑战贵派后天九重弟子了？”夏尘等了片刻，见到始终无人答应，不由得冷冷一笑。

　　他目光直视着卫天都：“卫天都，我记得你刚才说如果我想要挑战你，是个不可能完成的任务是吗？现在你觉得如何？”

　　卫天都脸色铁青，霍然站起，冷声道：“夏尘，我还真是看走了眼，你居然能走到这一步，不过你不用张狂，你也就到此为止了，我卫天都这就亲自出手终结你！”

　　他拔身而起，瞬息间便到了夏尘身前，身法之快，绝大多数人都没有看清。

　　众人的目光变得灼热起来，眼见夏尘一路狂飙，以后天七重修为打得东华派所有后天七重和八重弟子都不敢噤声，不知道能否继续强势，和后天九重真正一战。

　　不过在大多数人心里，也都认为夏尘不可能再前进了。

　　越级挑战虽然并不常见，但是绝大多数也只是越一个境界挑战，越两个境界实在是凤毛麟角，何况卫天都是后天九重巅峰，在东华派后天九重弟子里面也是最强者，夏尘赢的希望实在是微渺。

　　“好啊，卫天都，你有这个自信，我就等着你，不过我觉得光比试没什么意思，不如我们都出点彩头，赌上一局如何？”夏尘淡淡道。

　　卫天都眼神一冷，这个夏尘，还真是跟他杠上了，不过既然夏尘提出来赌局，他又岂能示弱。冷笑道：“可以啊，就是怕你输不起！”

　　他从怀里掏出一块乳白色的浑圆石头，放到手里颠了颠：“我就以这个做赌注，你看够不够份量！”


第一百一十一章 挑战全体（三）

　　“元石！”众人不禁吃了一惊。

　　相对于后天弟子来说，元石算得上极为珍惜之物了。

　　夏尘不由得笑了，若是卫天都拿出其他之物，他都不会看上眼。现在的他，简直就是一座移动的宝库，要什么有什么，不过还真就缺元石，这简直就是瞌睡送来枕头。

　　夏尘从怀里掏一瓶丹药，将里面粉红色的丹丸倒出数粒，放在掌心上，展示全场：“这是通窍丹，份量不比你的差吧，或者就需要而言，价值还在元石之上。”

　　通窍丹！众人倒吸一口凉气，后天八重以下弟子倒还好些，后天九重弟子的眼神却是骤然变得火热。

　　通窍丹是后天最高级的基础丹药之一，虽然不象元石那般提供稳定充沛的能量，但却可以增加三分之一突破后天十重的几率。

　　要知道，后天六重以上境界，每突破一重，都艰难无比。后天六重以上修为有希望晋级神通境界，那也仅仅是希望而已，停留在某一境界止步不前的大有人在，否则后天十重弟子也不会这么稀少了，通窍丹能增加三分之一的突破几率，就需要而言，的确还在元石之上。

　　卫天都眼睛一亮，呼吸都变得粗重起来，沉声道：“你当真要赌？输了可别后悔！”

　　“绝不后悔！”夏尘轻轻一笑。

　　通窍丹虽然珍贵，但是对他来说，却是用处不大，有聚宝盆在，夏尘修炼一路青云，也极少用到辅助丹药。何况怀揣数十瓶宝丹，夏尘也不会把这区区基础丹药看上眼。

　　“呵呵，真不错，你不但要被我羞辱，还要给我送通窍丹，我是不是该好好谢谢你！”卫天都笑容满面，似乎极为开心。

　　最后一个字刚出口，他蓦然抬起手指，向夏尘狠狠点出。

　　波！肉眼可见的指力波动疾射，瞬息之间便到了夏尘面前。

　　好快！众人吃了一惊，后天八重以下弟子根本什么都没看清，就是其他后天九重弟子也只能看到波动一闪而过。

　　卫天都出手速度太快，攻击又十分诡异，我才无法躲过，否则若论真实修为，我应该不会落败那么快。林风龄目不转睛地看着，心里想道。

　　不过败就是败了，找什么借口都是无用。

　　夏尘轻轻抬起手掌，动作不快不慢，每个人都看得清清楚楚，但却在那指力波动点到之前及时挡住。

　　啪！两股劲力相激，夏尘手掌一震，指力波动就此消糜无形。

　　卫天都脸上露出一丝意外，随即消逝，“反应还挺快的，不过这只是刚刚开始。”

　　他闪电般地欺身前进，连续四指点出，每一指都精准点在前一指的尾部，瞬间就把力量加到了极致。

　　咣！咣！咣……

　　只听得空气爆响，犹如打雷一般，连续四指力量叠加，已经是不可思议的强大。指力激起的空气波浪，化成一片片肉眼可见的漩涡，疯狂卷向夏尘。

　　在指力漩涡的背后，卫天都脸上露出深沉地冷笑。如果夏尘躲避，他就继续叠加指力，如果夏尘硬挡，那么在抵御掉四重指力后，他随时都会以最强攻势突袭。

　　好强的攻势，好深的心机，不愧是后天九重弟子，看来夏尘要有苦头吃了，众人心下均想。

　　跟我比力量叠加？夏尘忽然露出一丝神秘的微笑。卫天都所做的，不就是他最擅长的么？

　　夏尘大喝一声，突然拍出一掌。

　　轰！风云雷动，一道凝实、清晰、透明的巨大手掌印从他手上发出，迎着卫天都的指力漩涡呼啸而去。

　　通天掌法第一式，掌中世界。

　　拍出一掌后，夏尘没有丝毫停顿，又拍出一掌，第二道巨大掌印继续发出，速度更快，很快便和前一道掌印叠加在一起。

　　然后是第三道掌印、第四道掌印、第五道掌印……

　　短短两息，夏尘连续拍出七掌，七道巨大的掌印叠加在一起，狂飙突进着，带起风雷之声，犹如海啸一般，带起惊天的风浪。

　　众弟子的脸色大变，坐在最前排的弟子眼中更是露出惊惧之色，这等声威，即使只是看着，也让他们心惊肉跳，更无论是抵挡。

　　这是……神通功法！卫天都脸色变了。

　　嘭！

　　七道掌印与漩涡相撞，瞬间将四道指力拍得粉碎，然后继续向卫天都呼啸而去。

　　未等近前，凌厉地掌风激得卫天都全身寒毛都直立起来。

　　这一掌，遇神杀神！遇仙杀仙！

　　卫天都咬了咬牙，没想到夏尘如此威猛，他本可退后避开这恐怖的手掌，但是面对一个后天七重弟子，又是自己抢攻在先，能退吗？

　　不，后天九重弟子的骄傲不容许他退后。

　　他眼里精芒大盛，深深提起一口气，提起手指，指尖处顿时燃烧起一团紫红色的火焰！

　　后天真火！

　　卫天都脸色凝重，提起后天真火，他提得非常缓慢，就象是提起千钧重物，然后缓缓点在迎面而来的掌印中间。

　　砰！七通巨大掌印骤然停顿，随后便象个气泡般轰然破碎，化成无数道飞涌的气流四散。

　　“不过如此！除了这个，你还有什么？”卫天都冷笑道，他提着熊熊燃烧后天真火的手指，正要运力再次攻击。

　　忽然，冷笑僵硬在了他的脸上。

　　只见夏尘摆出弓步的姿势，双臂平平推出，双掌一上一下，呼的一声，朱红色的后天真火熊熊燃烧起来，氤氲地掌意还没成形，已然向外散发出恐怖的压迫之力。

　　众人脸色再次变了，谁都能感觉到，这一掌将是何等的恐怖。

　　“比半个月前，他又变强了很多，他真的是……变态。”徐少白喃喃道，心底忽然泛起一股无力感。

　　冷星辰没有说话，只是苦笑。无论谁面对夏尘，都会感受到恐怖，一种成长的恐怖，与这样的人为敌，简直就是噩梦。

　　夏尘，你又变强了……以你的成长速度，晋级后天八重，就应该可以和我并驾齐驱了，不知道当你晋升后天十重的时候，又会有多么强大，陈秋水心想着，红润的小嘴微微翘起。

　　看到夏尘进步，她由内而外地开心。

　　于秀莲和武峰也在看着，只是脸色苍白，心里无限冰冷，这一刻，他们终于悲哀地意识到，当初那个随手可以废掉的蝼蚁，已经成长到了反过来可以把他们随手废掉的地步……

　　蝼蚁，你再强大，在我眼里，也只是蝼蚁！我已经感觉到我距离最终的境界不远了，兽园历练就是最好的突破口。只要我突破后天十重，随手可以把你斩杀！方紫青神色俨然，注视着夏尘，眼神寒意环绕。

　　看着真火之掌越来越凝聚，卫天都心底忽然升起深深地危机感，甚至有种无处可逃的孤零零的感觉。

　　这种感觉，只有面对过于强大的力量时才会产生，但是现在他面对的，却是夏尘，一个后天七重弟子！

　　不！我怎么会对一个后天七重弟子产生畏惧感？这不可能！卫天都全身发抖，脸色狰狞着，突然暴吼一声：“夏尘，你不可能斗过我的，你越强，我越要击败你！”

　　哗哗！哗哗！

　　卫天都身上突然响起深沉地流动之声，随着雪白如霜的骨髓在骨骼里缓缓流动，他全身地真气疯狂凝聚起来。

　　他指尖处的后天真火迅速膨胀，温度也迅速升高，转眼之间，就变成一个明亮的巨大火球。

　　夏尘面部毫无表情，掌力催发到了极点，然后双手猛力前推，足有一丈高的巨大真火之掌发出，带着炽烈地高温，向着卫天都轰击而去。

　　那瞬间的光亮，竟然比场中巨大的篝火还要明亮几分。

　　通天掌法第二式，真火之掌。

　　众人只觉得头脑发晕，眼中惊骇欲绝，这一掌，除了寥寥几人外，绝大多数人都不可能抵挡住。

　　卫天都大喝一声，突然咬破舌尖，喷出一口鲜血，瞬间，火球又猛然涨大了一圈，他吃力地擎着火球，拼尽全力地抛出，迎着真火之掌狠狠撞去。

　　轰！两股巨大的力量砰然相撞，一声震耳欲聋的巨响后，登时变成了璀璨的火花，爆炸的气浪带着无数疾飞攒射的火苗，向着周围飞散而出，更有不少向着四派弟子阵营射去。

　　四派弟子顿时骚动起来，大呼小叫着，将这些乱飞的火苗挡下。

　　火势带着浓浓烟气，现场顿时一片烟雾朦胧，变得影影绰绰，混乱不堪。

　　“夏尘，给我死吧！”

　　一道身影无声无息的袭来，以不可思议的速度接近夏尘，借着尚未散尽的爆裂烟火，狠狠点向夏尘的额头，正是卫天都。

　　趁乱突袭，正是卫天都的拿手好戏。

　　在他看来，夏尘刚刚使完真火之掌这样强悍的绝招，必然要恢复片刻，不可能马上就能凝聚真气，此时正是突袭的最好时刻。

　　而他身为后天九重弟子，真气浑厚，虽然刚才施展后天真火耗力极大，但却还犹有余力。

　　但是迎接卫天都的是一道雪亮的刀锋，就好象是等着他上门一般，刀锋中有一股无坚不摧的锋利之意，卫天都甚至感觉皮肤都有种割裂的剧痛。


第一百一十二章 挑战全体（四）

　　这是什么？！卫天都大骇。

　　他可不敢和刀锋硬碰硬，身形暴退，但是那刀锋却变得愈加雪亮，如影随形一般第跟着他，锋芒甚至缓缓地延伸着，犹如死神的镰刀。

　　锋芒的背后，是夏尘冰寒的眼神，就如同这锋芒一样锐利。

　　嘶！几根发丝忽然从卫天都眼前滑落，却是被裂天锋芒的劲力所逼，自动断裂开来。

　　卫天都脸色变幻着，眼中露出难以形容的惊骇，大吼一声：“三位一体！”

　　他身形猛然顿住，然后一指点出，就象是擎着一根无比沉重的长枪，点在了裂天锋芒光芒最盛之处。

　　铮！金铁交鸣之声迅速响彻荒野的天空，夏尘也停顿下来，两人僵持了数息之后，裂天锋芒不停的闪烁着，突然爆碎开来，化成无数道细碎的刀锋碎片，尽数打在卫天都的手上。

　　卫天都狂叫一声，身形再次暴退。他点着裂天锋芒的指尖不停第颤抖着，一滴鲜血从指尖处缓缓滴下，马上便血流如注。

　　与此同时，他整只手掌上出现数条深深地血线，一路延伸到手腕处，鲜血哗的一声涌出来，变成了一只血手，看上去分外恐怖。

　　卫天都面孔扭曲，手掌皮肤下，血管深处，有无数裂天锋芒的碎片正在肆虐着，将血肉组织破坏得一塌糊涂。

　　后天九重的真气全力运转着，血液化成无数道微小的防御攻击，终于将这些裂天锋芒的碎片搅成无形，不过卫天都脸色仍旧发青，整只右手不但疼痛，而且无法用力。

　　“你输了，卫天都！”夏尘一步踏出。

　　“你才输了！给我爆！”卫天都面色无比狰狞，又是痛恨，又是热烈。

　　嘭！嘭！

　　两道强悍的指力波动一前一后，轰然作响，爆射在夏尘的胸膛和后背上。

　　“夏尘。”卫天都冷厉笑起来，“我的三位一体也是神通功法，每一指点出，我都能发出三倍的指力，而且可以根据我的心意任意方向攻击，夏尘，你的确很强，但是最终还是要败在……”

　　忽然，他说不下去了，脸上充满不可置信之色，爆吼道：“不可能！”

　　只见指力波动爆炸后，夏尘只是身体微微晃了晃，随后便安然无恙。

　　卫天都忽然觉得脑子一阵眩晕，完全失去了思考能力，眼睁睁看着夏尘闪电般的射过来，手掌抵在他的面门上，却连一根小手指都无法抬起。

　　三位一体是他最强一击，三道指力波动一道强于一道，就是其他后天九重，也必须全力抵抗，这夏尘硬挨两记指力，竟然浑然无事？卫天都实在无法置信。

　　但是这是事实。

　　“我说你输了，你就是输了。”夏尘没有下手，卫天都已经失去了抵抗能力，他自然不能赶尽杀绝。

　　此时，场中火焰带来的青烟这才散尽，众人都是震惊地看着，本以为两人相斗至少也要一炷香的时分，没想到这么快就结束了。

　　看着两人僵立的动作和脸色，只要不是傻子，自然谁都知道夏尘赢了。

　　“我真不敢相信自己的眼睛，这个夏尘，的确太强了，连后天九重巅峰的卫天都不是对手，难道他的实力已经达到如此惊骇的程度了吗？”

　　“我原来还以为夏尘也就到此为止了，越级挑战，跨越一个境界都非常难得，没想到他竟然能跨两个境界，而且还赢得这么轻松，看来是我看错了。”

　　“夏尘在后天七重就这么强大，如果他突破到后天八重，九重时，又该如何强大，岂不是后天境界无敌了吗？这个世界上怎么会有这么变态的人，幸好我没有和他对敌！”

　　“看来东华派弟子是踢到铁板上了，啧啧。”

　　原本大部分人都不看好夏尘，但是转眼之间，态度就发生了惊人的转变。

　　孙明生和焦云菲脸沉得如同黑锅底，被一名后天七重弟子连挑，连后天九重巅峰弟子都败在夏尘手下，东华派的脸面算是丢尽了。

　　李晨东和范云虽然没洋洋得意，但是眉眼之间也是透出深深地喜色，夏尘是正玄派的弟子，如此强大，两人自然也觉得倍有面子。

　　“李兄，我跟贵派的交往时间也不算短了，怎么以前怎么没听到这个夏尘，如此强大的后天七重弟子，我生平从所未见，你们是从哪找到这个宝贝的。”那光头大汉战厉啧啧称奇道。

　　桑夫人虽然没有说话，但是眼神也露出询问之色。

　　“是啊，我也看了半天了，心里也有和战兄同样的疑问，这么强大的弟子，绝对是百年难得一见的天才！”运灵派的玄灵子和金大招也走过来，脸上又是羡慕，又是嫉妒。

　　夏尘的声势太过惊人，以至于正一门和运灵派阵营前早已停战，所有人的注意力都被夏尘吸引过去了。

　　孙明生和焦云菲虽然脸色不好，但是也把头转过来，这个横空出世的夏尘，同样让他们感觉匪夷所思。

　　“呵呵，你们没听说很正常。”李晨东笑道，“那是因为，夏尘只是我们正玄派收的新弟子，从入门到现在，也才半年多时间。”

　　“什么？入门才半年多。”六名神通修士眼睛发直，惊骇得简直不知道该说什么。

　　“李兄，你是说夏尘是新弟子，从修炼开始到现在只有半年多的时间，就修炼到了后天七重？”战厉瞪着眼睛问道。

　　“不错。”李晨东点点头，眼里带着笑意，似乎是很欣赏几人的表情。其实就在半个月前，当他看到夏尘表现出后天七重境界时，表情比这几人好不到哪去。

　　“这世界上怎么会有如此奇才？恐怕就是传说中的绝世天才也不过如此吧？今天居然就让我们见到一个。”玄灵子和金大招面面相觑。

　　孙明生和焦云菲对望一眼，均可看见对方眼中的苦笑，虽然知道夏尘强大的原因，但是两人却是更无奈。

　　绝世天才！这样的人物只要不出意外，将来必定是神通境界的强者，早知道如此，就应该及时告诫卫天都，不要去招惹正玄派……但是现在说这些又有什么用。

　　不是我派弟子太弱小，而是此子太强大……两名神通修士心里感叹。

　　战厉羡慕嫉妒恨地看着夏尘，心想什么时候我正一门也能培养出如此强大的弟子该多好，倒让正玄派给捞上了。

　　李晨东和范云相视一笑，能在其他门派的神通修士面前显摆，让他们也感觉成就感十足。

　　卫天都面孔抽搐，即使他再不愿意相信，但是战败毕竟是事实，而且当着这么多人的面，也不可能否认，今天这个面子，算是栽得彻底了。

　　他一言不发，转身向着弟子席位退去，感觉脸上火辣辣地。

　　“站住。”夏尘淡淡道，“你好象忘记了什么了吧？还要我提醒吗？”

　　卫天都身子一僵，咬着牙齿，掏出元石，头也不回地向夏尘抛去，随后便大踏步走回到弟子中间坐下。

　　夏尘接过元石，这才松了口气，他虽然脸色平静，但是其实一直气血潮涌，难过之极，强行用真气压下，直到此刻才平复下来。

　　两记后天九重的指力不是那么容易抗下的，如果不是大金刚身和御风内衣卸去了绝大部分力量，夏尘必然重伤。

　　当然，即使不用硬抗，夏尘也可以破解这诡异的三位一体，只不过他不想再和卫天都纠缠下去，仗着宝衣在身，又有大金刚体，果然把卫天都吓了个半死，草草便缴械认输。

　　卫天都的实力虽然比不上方紫青，但是也已非常接近，即使夏尘又变强了不少，也没那么容易收拾他。如果刚才抵抗，夏尘还需要花费一番手脚才能真正打败他。

　　可惜世上没有那么多的如果。

　　夏尘的目标也不是卫天都，而是后天十重的孙华为，现在的他，只有和后天十重过招，才能有所增益。

　　“还有哪位后天九重师兄赐教？”夏尘平静地道。

　　一片沉默……

　　就连东华派其他几名后天九重弟子也都默不作声，后天九重弟子中，卫天都便是最强者，现在连他都败在夏尘手里，其他人上去也是白给。

　　当然，其他后天九重弟子也可以为了门派的名誉感上去再大战一番，但是这么做没有意义，而且也有着车轮大战的嫌疑。

　　运灵派和正一门的后天九重弟子也在比较着，但是比较了半天，都是苦笑着摇了摇头，无论他们怎么模拟演练，发现自己不是夏尘的对手。

　　“既然没有，那便请贵派孙师兄赐教。”夏尘目光一闪，直视着孙华为，孙华为也正面无表情地看着他，两人眼神对视，瞬间碰撞出激烈地火花。

　　全场的目光瞬间聚焦在孙华为身上，再没有一个人表示出轻视之意。

　　夏尘打败后天九重巅峰，已经具备了挑战后天十重的资格，现在就看这东华派的后天弟子第一人是如何应对了。

　　就连陈秋水和杨千卉还有谢天峰的目光，也都看着孙华为和夏尘两人。


第一百一十三章 挑战全体（五）

　　众目睽睽之下，孙华为站起来，淡淡道：“你的确具备挑战我的资格，但是资格是资格，却未必有和我一战的实力，我如果出手，是不会留情的，你想清楚了？是否真要尝试？”

　　他语气平静，却有一股惊人的震慑之意。

　　夏尘淡淡一笑：“如果连这点勇气都没有，我还修炼什么，我还怕你不出全力。”

　　“很好。”孙华为眼眉一动，“你既然有此心，我就成全你。”

　　也不见他有何动作，众人眼前一花，孙华为已经到了夏尘面前。

　　他并没有立刻展开攻击，而是伸出左手，以肩膀为轴，在身前缓缓地划了个圆圈，他画得极慢，似只是随意做画一般。

　　众人皆是一愣，不知道他干什么。

　　但是谢天峰、杨千卉和陈秋水却是眼神一缩，几乎同时低声道：“画地为牢！”

　　夏尘皱了皱眉，忽然有种难言的感觉，这感觉很不好，就象是察觉到了某种不安，但是又无法确认不安地来源，无可适从。

　　他不禁退后几步，全神戒备着。

　　孙华为嘴角泛起一丝森寒笑意，他的瞳仁里，忽然泛起两个浑圆的雪白光圈，夏尘的身影就在这光圈的里面站着。

　　“画地为牢，困杀！”孙华为淡淡道，大步踏出，伸手向着夏尘抓去。

　　他的攻势有如龟速，只是缓缓而出，但是却蕴含着无数变化的后手，封杀夏尘所有可能的退路。

　　夏尘脸色一变，别人看不到什么，但是从孙华为的攻势中，他感受到的是暗流汹涌地强大力量，这手势中，更蕴含着绝强的意志，要将一切阻挡打得粉碎。

　　与之相比，方紫青的天雷三指和卫天都的三位一体，都不过是小孩子的攻击一般。

　　夏尘再次大步后退，想避开这恐怖的一抓。好在孙华为的攻击虽然很强，但是速度太慢，却是构不成丝毫威胁。

　　孙华为眼神动也没动，只是嘴角突然翘起一个轻蔑的弧度。

　　砰！

　　夏尘后退的身影蓦然停顿，似乎撞到了什么坚硬的东西上，顿时两眼发黑。

　　这是……夏尘震惊地转身看着，身后不知道什么时候，忽然树立起一堵白茫茫的墙。

　　这墙无限长，无限高，无限深，与天同齐。

　　“意象攻击！”夏尘眼皮一跳，知道这白茫茫的墙是孙华为的意象对自己造成的心里影响，只是幻象，不存在，但是又真实存在。

　　他迅速平复情绪，头脑变得空明，然后深吸一口气，一拳击出，狠狠打在这白色墙上。

　　轰隆隆……整个白墙剧烈地震动起来，发出不堪重负的声音，似乎就要崩溃。

　　孙华为身子一顿，手突然僵住，他眼中闪过一抹异色，但是马上就平复如旧。

　　白墙震动了片刻，不但没有崩溃，反而逐渐恢复了正常。

　　“不可能！我意识空明，根本不受意象影响，怎么还会在白墙之内。”夏尘脸色变了。

　　上次与陈秋水一战，他已经领悟破解后天十重的意象，不可能再受影响，这是怎么回事？

　　夏尘环视四周，只见到处都是白茫茫的一片，荒野、众人、篝火已经完全消失。就连天空也变成了灰白色，什么都看不见。

　　灰白色的天空正在流动着，隐隐凝聚着什么，似乎要有恐怖的东西降落下来。

　　“怎么回事？夏尘怎么自动停了下来发呆？”

　　“难道他不想躲了？要正面和孙华为正面决战！太不明智了吧。”

　　“奇怪，我感觉他好象站在一个无形的圈子里，明明可以一步迈过，却为什么迈不出去呢？”

　　众弟子惊奇地议论纷纷。

　　他们感受不到夏尘看到的意象。在众人眼里，夏尘就是莫名其妙地一头撞在了空气中，随后便在一个圈子里盲目地打转着，等待着孙华为的大手一点点接近。

　　除了其他三名后天十重弟子，就连后天九重弟子也只能感受到一丝端倪，却看不出究竟。

　　“秋水，夏尘是受到孙华为的意象攻击了么？是不是和孙华为此前画的那个圆圈有关系。”徐少白皱眉道。

　　他目不转睛地看着，隐隐能察觉到在夏尘周围，似乎有一个巨大的圈子，看不见摸不到，但就是存在，而且这圈子，只针对夏尘，对别人根本视若无睹。

　　陈秋水点了点头，脸色变得郑重：“这不是普通的意象攻击，而是孙华为以后天十重境界使出的画地为牢，在他画出的圈子里，夏尘受到的束缚完全凭借孙华为的心意而定，而且以境界展开意象攻击，寻常的解脱方法是无效的，除非境界超过孙华为才能正面破解。”

　　“超过后天十重境界？”徐少白震惊道，“那岂不是神通境界？这怎么可能……”

　　“不用神通境界。”陈秋水道，“只要领悟到一丝先天之气便可以，这个应该难不住夏尘，他在和我一战的时候已经达到这个高度，再领悟一次时就会容易很多。”

　　话虽如此说，但是陈秋水心里清楚。先天之气何等玄奥，就连她领悟时也是全凭机缘和幸运，夏尘只是后天七重，即使在她帮助下领悟一次，想要再次领悟也是十分艰难。

　　而且，孙华为画地为牢的意象背后，似乎还隐藏着什么，不只是境界展开的意象那么简单，就连陈秋水也无法洞彻。

　　虽然同为后天十重，但是除非是深入战斗，仅仅是旁观，想看尽对方底牌是不可能的。

　　谢天峰和杨千卉目光闪动，也带着丝丝凝重之色。

　　夏尘心念急转，想着对策，他脸色依旧平静，这个时候必须镇静，焦虑和慌乱只能起倒忙。

　　意象攻击一般是靠强大力量展开幻象，来侵蚀别人的心灵，从而让人心神错乱。力量越强，被攻击者受到的影响越大，若意识空明，自可不受意象困扰，但是我刚才已经试过了，却并没有摆脱孙华为的意象，这证明他并不是靠力量展开意象攻击，那是靠什么……夏尘紧张地思索着。

　　一个又一个可能的念头从他脑海里蹦出来，又不断地否定。

　　孙华为不可能把他困在意象里什么都不做，可怕的攻击肯定随后而至，必须在最短的时间内，想出意象攻击的展开源头，才能做好防备。

　　忽然，一个念头划过夏尘的心尖，仿佛是黑夜里的闪电，瞬间照明了前方的路，就此定格。

　　是境界，肯定是！夏尘眼睛一亮，心底恍然，孙华为肯定是以境界展开意象攻击，否则意识空明不可能无法破解。

　　夏尘忍不住露出笑容，但是马上，这笑容就僵住了。

　　轰！灰色的天空化成一只巨大的手掌，气势磅礴地压下来，如同天塌地陷，掌未至，狂暴的劲风已经压得夏尘头皮发麻。

　　后天十重的强力一击！

　　夏尘心头升起强烈地危机感，他虽然和陈秋水对战过，但是陈秋水只是让他体悟境界，可没使用绝招，这和孙华为对战完全不同。

　　“裂天锋芒！”夏尘大喝一声，无数道雪亮刀锋在他身上汇集，迅速在手上凝成一柄巨大的锋芒。

　　万剑归一！夏尘出手便是全力以赴的最强一击。

　　刷的一声，巨大的锋芒迎着那灰色大手狠狠削砍而去。

　　砰……两者相遇，金铁交鸣化成连绵不绝地的震响，震得每个人都是难过无比。

　　灰色大手用力一压，裂天锋芒骤然化成一道亮得让人睁不开眼睛的光芒，消失得无影无踪。随后，灰色大手毫不停留，横挥而出，狠狠拍在夏尘身上。

　　夏尘如同断了线风筝般飞出，人在空中一口鲜血喷出，跟着便沉重无比地摔在地上。

　　灰色大手顿了一下，正要重重砸下，忽然，手掌上迸射出道道雪亮的光芒，然后迅速分解，转眼之间，便消散一空。

　　“嗯？”孙华为大手一弹，缩了回来，不禁面现惊异之色。在他手掌中央，正有一道浅浅地血线出现。

　　很凌厉的功法，居然可以破了我这一抓……孙华为注视着手掌，随着真气涌出，那道血线以肉眼可见的速度消失，转眼之间，手掌就平复如初。

　　后天十重，真气通窍，绵绵不绝，只要不是断肢重伤，都可以在最短时间内恢复。

　　“能让我受伤，哪怕只是最微小的伤口，你也足以自傲，不过这是第一次，也是最后一次……”孙华为冷笑着转过头，忽然间他说不下去了，脸色瞬间大变。

　　只见夏尘不知道什么时候从地上爬起来，端坐在地上，一股深不可测地意境从他身上氤氲地散发出来，显得他身影也飘渺起来，似乎不属于这个世界一般。

　　“这是神通境界的先天之气？他怎么能领悟到的？这不可能！他才只是后天七重而已！”孙华为震惊无比。

　　众弟子眼露迷茫之色，对他们来说，什么神通境界、先天之气都太虚无缥缈，根本无法体会。

　　谢天峰和杨千卉同样露出震惊之色。

　　先天之气啊，就连他们进入后天十重后修炼多年，也只能是在顿悟的机缘下体验一丝而已。可是夏尘只是后天七重啊！足足差着三个境界，他是怎么领悟的？

　　谢天风和杨千卉觉得思维都要混乱了。


第一百一十四章 挑战全体（六）

　　夏尘，领悟一次先天之气是机缘，领悟两次就是幸运了，你理解得越深刻，等你修炼到后天十重时，突破神通境界一重先天境就会越容易，你一定要抓住这个千载难逢的机会！陈秋水握着粉拳，绝美的脸庞露出期待之色。

　　“后天七重就能领悟先天之气，他真的是人？”战厉难以置信地道。

　　其他神通修士默然，如此妖孽弟子，他们已经说不出任何话来。

　　孙华为眼神一跳，忽然涌起一股前所未有的杀机。

　　此人后天七重就这么强大，还领悟了先天之气，恐怕日后成就难以想象，超过我只是时间问题……孙华为冷冽地想着，大手再次抓出。

　　这一次，大手比原来快了数倍，甚至带起隆隆破空之声，向着夏尘狠狠拍去。

　　众人的心都提起来，这一掌恐怕夏尘无论如何也难以接下。

　　夏尘的心神正沉浸在玄妙的境界里，对急驰而来的手掌无动于衷。与陈秋水一战之时，那超脱天地的掌控之感再次传来。

　　他已经体悟一次先天之气，有聚宝盘传递异感，因此再次体悟并不难。

　　先天之气，玄奥而又简单至斯，存在于任何一处，却又看不见摸不到。是超脱了后天境界的存在。

　　超脱……

　　一道闪电骤然划过夏尘的脑海，他以前无数次体验超脱，却没有一次象现在领悟这般深刻。

　　不错，就是超脱，超脱一切，甚至自己！

　　夏尘霍然睁开眼睛，灰色的天空中，孙华为的手掌已经沉重的压了下来，但是速度却突然变得缓慢起来，好象是陷入无形的泥沼中，越深入便遇到无穷的阻挡。

　　这是……孙华为心下大震，他分明感受到有股看不到的玄奥气息挡住了自己的手掌，难以压下，这分明就是……先天之气！

　　而且看夏尘对先天之气的领悟程度，似乎还在他之上！孙华为眼中闪动着，露出难以置信之色。

　　唰！雪亮的裂天锋芒再次闪出。

　　万剑归一！

　　一道巨大的锋芒从夏尘手中直发而出，犹如闪电一般，顷刻之间将巨大手掌打得四分五裂！

　　裂天锋芒余势不衰，狠狠斩在那堵白茫茫地墙上。墙体瞬间迸裂，消失得无影无踪！

　　夏尘站起身来，眼神清澈见底。

　　孙华为身子一震，眼中的光圈瞬间消失，同时手也再次被裂天锋芒弹了回来。他眼里闪动着复杂之色，看着夏尘，半响没有说话。

　　他的脸色，忽然恢复了平静，平静中带有深深地寒意。

　　破了意象？陈秋水不但没有惊喜，反而目光一闪，脸色更加凝重。

　　其他弟子更加迷惘，他们什么也看不出来，但是灵敏的感觉却是察觉到了一丝诡异，刚才夏尘似乎突破了什么，但是又似乎还差着一点什么。

　　夏尘没有看向孙华为，而是抬头仰望。

　　在他眼里，白茫茫地墙体虽然消失了，但是周围景物却没有恢复，天空依然是灰蒙蒙的，一片苍茫，他还是在意象之中，似乎这意象已经真正变成了实质。

　　这是怎么回事？夏尘脸色急剧地变幻着，我领悟先天之气，境界上已经超脱后天十重，孙华为的意象世界应该彻底崩溃才对，怎么我还在意象之中？难道是哪里出了问题？

　　“画地为牢不单纯只是境界展开的意象。”忽然，孙华为隆隆地声音传进夏尘的耳中，“这是我修炼的最强绝技，包含着我毕生感悟的意境，是以我的全部修为建立起来世界，你以为只是个幻象那么简单吗？不！画地为牢已经无限接近了神通境界，你若能破开，便等于是真正打败了我。”

　　夏尘瞳孔一缩，他的确没有想到，孙华为竟然把意象攻击修炼到了如此程度。

　　“你虽然感悟了先天之气，破解了我的境界束缚，”孙华为继续道，“但是你的修为却不如我，所以还是要被意象困住，你只是在意象中拥有自由，但是这自由只是囚牢里的自由，而我是囚牢之主，所以夏尘，无论你怎么挣扎都没有用，注定无法逃脱。”

　　天空隆隆地作响着，恐怖的灰色大手再次出现，以泰山压顶之势狠狠压下来，这手掌就象是天幕，占据了夏尘所能看到的任何画面，也没有任何躲开的可能。

　　夏尘脸色一变，如果只是境界上的画地为牢，他可以通过领悟先天之气破解，但是修为上的差距如何弥补？

　　眼看着大手疯狂拍下，夏尘怒吼着，裂天锋芒的万剑归一再次疾射而出，一柄仿佛垂立于天地之间的刀锋狠狠迎向那手掌。

　　砰！两者接触的瞬间，裂天锋芒瞬间破碎，化成无数明晃晃的碎片消散，灰色大手沉重地落下，夏尘狠狠拍在地面，然后又弹起来，口中鲜血如注。

　　“你的修为很强！的确可以胜过后天九重。”孙华为冷冷道，“但是比后天十重还差很多，如果正常较量，或许你仗着身法，和我有一拼之力，但是在画地为牢里，你无法躲避，和我硬拼修为，你没有任何赢的机会。”

　　天空的灰云涌动着，再次缓缓凝结出一道恐怖的掌印形状，铺天盖地压力缓缓落下。就象是不可抵挡的末日审判。

　　“我在画地为牢里说话，不会有任何人听到，这么多人看着，我也不可能杀你。”孙华为缓缓道，“不过你既然敢妄自尊大挑战我，我肯定不会留情，你的天赋万中无一，可惜还没成长起来就要废掉了，我不但要打败你，还要摧垮你的武道信心，从此以后，你别想再有一丝一毫的进步了。”

　　他的声音一直波动没有感情，直到此刻，才真正露出几分狠厉的杀机。

　　轰！巨大的手掌再次拍下，这一掌，不但有着绝强的力量，更生出无数恐怖的幻象，同时轰在夏尘的身体和心神上。

　　夏尘身体再次暴射飞出，他口中鲜血不停的喷出来，脸色苍白无比，头脑剧烈的轰鸣着，意识混乱一片，甚至连抵挡的本能都消失了。

　　“夏尘，你这窝囊废，注定要失败，你的人生就是失败的人生。”

　　“夏尘，你以后再也没有任何可能进步，你的修炼只是白费功夫，放弃吧……”

　　“夏尘，你除了仗着聚宝盆，你自身还有什么，你就是个十足的废物！”

　　无数锥子般的尖利声音在夏尘意识深处回荡着，一点点刺破他的信心。

　　这是孙华为以画地为牢展开的精神攻击，可以把心里负面意识无限放大，直到信心彻底摧毁，远比身体上的攻击更加无法忍受。

　　轰轰轰！

　　巨大的手掌一次次落下，肆意凌虐着夏尘。

　　“夏尘……”众弟子静静地看着，眼中带着不忍卒睹之意，画地为牢是看不见的，他们只能看到夏尘一次又一次被孙华为击得飞起来。

　　“活该，教你嚣张，还不是要被大师兄打得象只土鳖。”

　　“大师兄，打得好，狠狠教训这混蛋，看他以后还敢不敢狂妄。”

　　“夏尘，你不是叫嚣要挑战我东华派全体的吗？现在怎么了，成了瘪茄子了？你刚才的气势呢？你这瘪三！”

　　东华派弟子扬眉吐气，心中大快，纷纷呐喊助威道。

　　卫天都嘴角泛着冷笑，心里也是快意无比，夏尘，你的现世报来得还真是快啊，你让我当场丢脸，大师兄就让你丢脸十倍，看你还能抬起头来。

　　正玄派弟子攥起拳头，眼神里透出焦急，每个人都有一种无力的感觉，这后天十重实在是太强大了，根本不可能抵挡。

　　“孙华为，如果夏尘真正受到什么伤害，我要你好看。”陈秋水俏脸发沉，妙目里闪动着冷冽的光芒。

　　她虽然不知道孙华为要击垮夏尘的信心，但是也能察觉出一丝不对。

　　孙明生和焦云菲终于露出一丝笑容，虽然后天十重打败后天七重是理所当然的，但是不管怎么样，东华派总算是挣回点面子了。

　　灰色的大手再次拍下，又将夏尘狠狠击出，跟着大手横抓，一把将夏尘握在手心里。

　　“夏尘，被我打成这个样子，信心也早就摧毁了吧，从现在开始到将来，到永久，你见到我孙华为，都只能带着颤栗，恐惧和仰望的目光，你再也不可能有任何进步！”孙华为冷漠的声音如同锥子，狠狠刺激着夏尘。

　　“呵呵……”夏尘垂着头，头发凌乱，遮住了整个面目，他本已身受重伤，却忽然发出低沉的笑声，转眼间，这笑声就变成了大笑。

　　“哦？还能笑得出来？我真佩服你，是用笑声来遮掩你内心的恐惧吗？”孙华眯着眼睛，讥讽道。

　　“我笑，是因为你可笑！你想摧垮我的信心，可笑之极！”夏尘霍然抬起头，他的眼神热烈无比，瞳仁深处，仿佛有两团火焰在燃烧。

　　“哦，我有什么可笑的？看来你的信心很强大，暴打得还不够，没关系，我有的是时间折磨你。”孙华为冷冷地道。

　　“你可笑，是因为你在恐惧。”夏尘道，“你是后天十重，胜过我这后天七重是理所当然，为什么还要打垮我的信心？因为你害怕我会超过你，害怕以后输给我，所以你才会用这下三滥的手段来打击我，可惜，你越怕什么，越会来什么！”

　　“我会怕你？你才真正可笑，我现在要你的命，易如反掌。”孙华为脸色变了。


第一百一十五章 挑战全体（七）

　　“孙华为，你虽然是后天十重弟子，却没有一颗真正强者的心。”夏尘道，“真正的强者，是不会畏惧别人成长的，任何事物都有两面的，你想摧毁我的信心，却正好暴露了你的畏惧，你害怕我成长，只要有这个念头存在，你就永远也不可能跨入神通境界，你完了。”

　　“你这个家伙！”孙华为眼中冒出无与伦比的寒光，夏尘的话，就象是一根针，狠狠地刺在他心里。

　　本来夏尘不提，他也不会想到，但是夏尘一旦提起来，这个念头忽然就变得不可遏制。

　　你畏惧他的成长，你畏惧他的成长……仿佛鬼使神差一般，孙华为忽然满脑子都是这句话，甚至情不自禁地发抖。

　　“可恶，我今天把你拍成肉泥！”孙华为咬牙切齿，手上用力，狠狠地把夏尘摔在地面上，心里已经动了真怒。

　　他毕竟是后天十重，心智坚定，夏尘几句反击的话虽然尖刻，还不至于让他信心崩溃，不过却已经给他蒙蔽上一层阴影，将来要突破神通境界时，难免会成为一重阻碍。

　　此人遭受如此重击，信心非但没有被摧毁，反而能缝插针找到我的心灵弱点予以反击，不行，我一定要杀了他……孙华为充满杀意的心想着，手掌再次提了起来。

　　这一掌无声无息，却蕴含着孙华为的全部力量，要将夏尘一击必杀，至于什么后果，那也顾不得了。

　　就是现在……最好的机会……我已经能感受到血液的召唤……

　　夏尘躺倒在地上，动弹不得，心里却在默念着。

　　体内深处，一股股看不见的隐藏的强大能量涌出来，瞬间弥漫在夏尘整个肉身之中，那是烈云子神念所化的能量，在孙华为高强度的击打中终于被逼了出来。

　　转眼之间，夏尘的伤势便全部复原，但是神念能量的涌出却还没有结束。

　　哗哗！哗哗！哗哗！

　　他全身忽然发出怒海波涛的声音，全场清晰可闻，就象是突然在荒野中生出海浪来。

　　什么？众人的表情瞬间僵住。

　　夏尘忽然端坐起来，他一连吐出数口淤血，脸色恢复了正常。

　　真气伴随着神念之力泉涌进血管里面，掀起一道又一道血海怒潮。

　　在血管里，血液忽然变成了各种奇怪的形状，随着夏尘的心意而动，如臂使指。

　　后天八重炼血境！

　　在垂死的边缘，受到前所未有的重击后，夏尘终于突破后天七重桎梏，晋级后天八重！

　　他积累本就雄厚无比，此刻突破后天八重，强大的力量爆发出来，气势更是疯狂地节节攀升。

　　忽然，夏尘站了起来，呼的一声，全身都发出山崩海啸之声。

　　“大海！”无数弟子指着夏尘的身后惊叫起来。

　　只见在夏尘背后，一道无边无际的大海突然出现，足有十丈高的海浪正在掀起，发出恐怖的声音。

　　众弟子脸色苍白，情不自禁向后退去，虽然知道这只是假象，但是实在太过真实，看着便心生恐惧。

　　就连谢天峰和杨千卉脸上也掩饰不住地震惊。

　　“这是他的意象？”徐少白已经呆滞了，喃喃道。

　　“不错！后天八重，外生意象！”陈秋水重重地吐出八个字，眼中带着无比激动之色。

　　“突破了？”八名神通修士也惊愕万分。

　　眼看孙华为就要把夏尘打得生死不知，战斗马上结束，没想到在最后的关头，夏尘居然突破。

　　“该死！”孙华为脸色无比难看。

　　他万万没想到，自己的强势打压，不但没有把夏尘击溃，反而让夏尘给自己心灵种下束缚，偷鸡不成蚀把米。

　　最让孙华为不可容忍的是，正是在他的打压下，夏尘才突破后天八重，可以说，夏尘的突破完全是他一手功劳！

　　“他现在刚突破，境界不稳，我正好出全力打败他。”孙华为脸色铁青地想着，突然怒吼一声，灰色的大手狠狠压下，向着夏尘拍出。

　　如果这次不能将夏尘打败，恐怕以后他不会再有任何机会。

　　夏尘冷眼看着他，身后的大海忽然翻滚直上，化成一道黑色大手，向着灰色大手狠狠迎去。

　　轰！两道恐怖的意象相碰，在僵持了一息不到之后，同时爆裂。

　　画地为牢的意象就此烟消云散，恢复成原来的模样。夏尘身后的大海意象也随之消失。

　　孙华为踉跄地向后退了两步，脸色惊骇。他全力一击，夏尘都能挡下，这证明夏尘的实力已经不在他之下。

　　夏尘冷冷地看着孙华为，眼中寒意浓烈如斯，孙华为不但要摧毁他的信心，还要杀了他，让夏尘委实愤怒无比。

　　此时，他身上的血如波涛之声渐渐地小了下去，后天八重炼血境已经成功突破。只需要心念一动，夏尘便能如臂使指的控制全身血液。

　　烈云子的神念能量不再涌出，原来涌出的一部分，和真气完美融合在一起，使原本就强大的后天八重力量又增强一倍有余。

　　而且晋级前后，夏尘两番感悟先天之气，对超脱的境界更加明悟，也更加深刻，隐隐有浑然一体之感。

　　“孙华为，我刚才说过，你越怕什么，越会来什么，你想摧毁我的信心，怕我超过你，可惜，你越阻挡，越会让我成长，说起来，我能突破，还应该谢谢你才是。”夏尘淡淡道。

　　他缓缓向着孙华为走去，每走一步，身上都闪出一道炽烈地锋芒。

　　孙华为脸色剧变着，他感觉迎面走过来的已经不是夏尘，而是一架插满了无坚不摧利刃的战车，随时有可能把他撕扯得粉碎。

　　这种惶恐的感觉，已经有多少年没有出现了，可是现在，一个刚刚突破后天八重的弟子，却让他产生了想要后退的念头。

　　他突然大吼一声，全力将不安地感觉驱除出脑海中：“夏尘，你以为晋级后天八重，粉碎了我的画地为牢，就可以超过我？可笑之极，我就让你看看，后天十重的真实实力。”

　　夏尘没有说话，只是一步一步走着，他全身都已经遍布刀锋，看上去炽烈不可直视，整个人都变成了一道巨大的锋芒。

　　在血液深处，无数寒光此起彼伏着，透过血管、筋络、血肉、骨骼、肌肤冒出来，只要是有血液的地方，都可以发出裂天锋芒，威力比之后天七重增强何止数倍。

　　现在的夏尘，全身无一处不可作为攻击，几乎没有弱点。

　　孙华为脸上肌肉抽搐了几下，忽然恢复了平静，他深吸一口气，伸出手臂，再次在身前缓缓画了个圆圈，似乎还是画地为牢。

　　不同的是，他画完后，真的在空气中形成一道肉眼隐隐可见的圆圈，似乎是真气凝成一般。

　　一道圆圈完成之后，孙华为毫不停留，再次画出一道圆圈，只是速度上快了许多，和前一道圆圈忽然拼接成一个环形。

　　他接连不停，速度越来越快，一口气画出十几个真气圆圈，越来越多的环形组成一个巨大的环形漩涡，恐怖的力量瞬间散发出来。

　　看来就要决出胜负了，不知道夏尘和孙华为谁能站到最后。众人目不转瞬地看着，心里也是十分紧张。

　　此时，已经看不到夏尘的脸色，甚至连身形都看不清，只能隐约看见一个雪亮的人形轮廓，似乎正在施展着什么动作。

　　“还来那招什么万剑归一吗？可惜，我已经见识过了，夏尘，你威胁不到我的，你必败无疑。”孙华为挥动着环形漩涡，就象突然长出了一条巨大手臂，脸色狰狞地想着。

　　转眼之间，夏尘就奔到了孙华为身旁，一道巨大锋芒发出无与伦比地光芒，横扫向孙华为。

　　“画地为牢，漩涡！”孙华为感觉到强烈的危机，怒吼着举起环形漩涡，迎向那道炽烈的裂天锋芒。

　　轰隆！就在这时，忽然传来一声爆雷般的炸响，似乎天降霹雳。

　　众人不由自主抬头向天空望去，却见晴空万里，哪有什么惊雷出现。

　　环形漩涡和巨大锋芒僵持着，似乎势均力敌，孙华为面庞扭曲，脸色通红，几乎把吃奶的劲都使出来，哪里还有半分镇定之色。

　　突然，一抹耀眼的强光从锋芒里递出来，延伸到环形漩涡上，眨眼之间便将环形漩涡变成了夺目的亮色。

　　孙华为脸色一滞，再次感觉到了巨大的危机感。

　　还没等他反应过来，环形漩涡骤然停顿，随后便发出咔嚓咔嚓的裂响声，瞬间碎裂成无数闪亮的气流，和强光一起，尽数打在孙华为的胸膛之上。

　　“啊！”

　　孙华为惨叫一声，身子飞一般向后暴射，触目惊心地鲜血从他身上、口中喷洒而出，然后重重摔在地上，只勉强挣扎着稍微抬起头，露出极度不甘的表情，便彻底昏死过去。

　　夏尘停住脚步，全身锋芒骤然消失，谁也没有注意到的是，在锋芒消失的瞬间，一道闪烁着丝丝电流的如意法宝也被他塞回到了腹中。

　　裂天锋芒只是伪装的幌子，真正击败孙华为的自然是雷霆印。

　　他已经是后天八重，又有雷霆如意在手，雷霆印的威力至少增强四倍，孙华为自然不是对手，满场之人，就连八名神通修士在内，也没有发现夏尘的猫腻。

　　夏尘……胜了。众人鸦雀无声，面面相觑着。


第一百一十六章 画地为牢

　　虽然夏尘突破后天八重后，看上去似乎和后天十重势均力敌，但是真正打败孙华为，还是让众人觉得难以置信。

　　后天十重，在绝大多数人心里，就是不败的神话，没想到今天，却是亲眼见证了神话的毁灭。

　　东华派弟子面色苍白，充满了惊怖的表情。连后天十重的孙华为都败在夏尘手上，东华派再无一人能敌过夏尘，这少年说挑战东华派全体，就真的做到了。

　　卫天都面色青紫，身子僵硬的挺立着，后背冷汗直流，他此时心底反而有些庆幸，如果刚才和夏尘硬扛到底，恐怕下场比孙华为还要惨。

　　谢天峰和杨千卉脸色复杂，不敢相信、震惊、羡慕、佩服……不一而足，心里对夏尘的重视，已经达到了平等，甚至是仰视的高度。

　　倒是便宜了这厮……夏尘冷冷地看了孙华为一眼。

　　孙华为既然昏过去，在众目睽睽下，倒是不好继续追杀，否则以夏尘的个性，必然除恶务尽。

　　不过夏尘也的确没空搭理孙华为，他刚刚突破后天八重，很多东西刚刚领悟，需要尽快梳理一下，把境界稳固下来。

　　他走回正玄派，来不及说话，向着陈秋水笑了笑，就闭目修炼起来。

　　正玄派弟子又敬又佩地看着他，目光已经变得和看陈秋水没有分别，这个少年已经用绝对的实力，赢得了他们心中的地位。

　　于秀莲和武峰的目光充满绝望，夏尘打败后天十重的孙华为，已经断了他们心中最后一点报复的希望。

　　方紫青脸色木然，嘴唇哆嗦着，心也沉到了谷底。本来她以为自己突破后天十重还有机会击杀夏尘，但是现在看来，已经没有了任何可能。

　　师父，岳师伯，半年前那个只是蝼蚁般的家伙，现在真正成长起来了，单靠修为，弟子已经不是他的对手……如果兽园历练还不能杀了他，你们也不能再顾忌身份了……方紫青心想着，脸上布满了杀机。

　　她却不知道，陈秋水的目光正无声无息从她的脸上移过。

　　方紫青，我岂不知道你心里打得什么念头，只要我在，你就别想伤害夏尘一根寒毛。陈秋水面无表情。

　　此时，场中一片静默，众人还沉浸在夏尘带来的震撼之中，半响没有人上场比试。

　　孙明生叹了口气，指挥众弟子将孙华为扶起来，运功替他疗伤，又服用数枚丹药后，孙华为这才悠悠醒来。

　　他受伤其实并不算重，只是被夏尘击败，急怒攻心这才昏了过去。

　　孙明生低声安抚了几句，又拍了拍他肩膀，这才离开。

　　半响后，运灵派弟子下场，到正一门弟子阵营前挑战。

　　两派你来我往，转眼之间，就有数人上场下场，却始终没有人来挑战正玄派和东华派，两派弟子也没有再出去。

　　夏尘挑战东华派全体后，正玄派弟子对比试已经毫无兴趣，而东华派弟子则集体丧失了比试的心思。

　　众神通修士也是心思各异。

　　孙明生和焦云菲虽然恼怒，但是毕竟自重身份，不会深究夏尘，倒也显出神通修士的风度，只是脸色不太好看。

　　战厉、玄灵子、金大招等人满脸羡慕，心想若是我门派有这样一个天才弟子多好。

　　李晨东和范云同时转着念头，此番兽园历练之后，无论如何也要向掌门建议，将夏尘举荐给门中祖师。这样的天才，就是他们这些神通一重修士亲自培养，恐怕都有些屈才了。

　　夏尘意识里一片空明，象是回放一般，与孙华为的战斗，从头到尾，每个细节都完全无误地展现出来，甚至包括孙华为如何发力，如何使出意象攻击，都象是岩石的断面一样，纤毫毕现。

　　这正是聚宝盆传递的异样感觉。

　　在梳理稳固后天八重最初境界后，夏尘正要睁开眼睛，不料聚宝盆忽然传递出异感，随后便出现了孙华为施展画地为牢的一幕。

　　原来他是如此施展意象攻击……夏尘用心体悟着脑海里的片段，不由得恍然。

　　不得不说，这画地为牢的确非常神妙，以修为为主，以境界和攻击为辅，然后加以意象，就象是一条线，把三者串联起来。

　　除非被攻击者同时破除修为、境界和攻击，否则便不可能解脱意象束缚，也无法逃脱。可以说，只要修为低于攻击者，便等于踏入了必死之局。

　　当然，画地为牢也是神通功法，而且十分强大，如果以神通境界施展出来，意象介于虚实之间，足以困杀同等级的对手。

　　在聚宝盆的指引下，夏尘很快便对画地为牢的所有细节彻底明悟，就等于是孙华为竭尽全力教他一般。

　　若是孙华为知道夏尘不但被他逼得突破后天八重，又学去了自己的最强绝招，恐怕要再气得昏过去一次了。

　　演示两遍之后，整个画地为牢的过程，如同明澈的小溪般在夏尘心里缓缓流过，从未所有的明晰。

　　夏尘感觉，自己马上便能发挥出画地为牢的意象攻击来，就是不知道威力几何。

　　“嗯？这怎么可能？”陈秋水看着闭目端坐的夏尘，绝美的脸上露出惊愕。

　　在别人看来，夏尘毫无异样，但是在陈秋水眼里，夏尘的半边身子分明正被一个光圈笼罩着。

　　这光圈，正是刚才孙华为使用的画地为牢！

　　就在这时，夏尘徐徐睁开眼睛，半边身子微微一震，画地为牢的光圈瞬间消失。

　　“领悟了？”身边响起温恬华美的声音。

　　夏尘一怔，转过头，陈秋水正微笑凝望着他。

　　“领悟了一些，若是现在孙华为再使出画地为牢，我应该可以从容破解了，甚至可以把他反困在画地为牢里面。”夏尘笑道。

　　“连后天十重的绝招都被你一战领悟，我都不知道该说什么好了。”陈秋水微微叹道。

　　恐怕谁见了夏尘这样的变态，都会不由自主的叹气吧。

　　这时，一名正一门的高大弟子徐徐走到正玄派前，向着夏尘抱拳，笑容可掬道：“在下正一门后天九重弟子严正华，见过夏师兄。”

　　嗯？来挑战的？胆子可真不小。正玄派弟子一怔。

　　连后天十重都败在夏尘手上，后天九重来岂非送死？

　　“严师兄可是要挑战在下？”夏尘道。

　　“不不不！”严正华脸色都变了，连连摆手道，“我可不敢挑战夏师兄，只是看夏师兄有通窍丹，不知道是否多余，能否和夏师兄换几粒，在下可以物换物的。”

　　虽然夏尘才突破后天八重，但是实力强大，严正华丝毫不敢管他叫师弟。

　　“哦？”夏尘心神一动，“严师兄，我这里的确还有通窍丹，不过必须以元石交换才行。”

　　“呵呵，在下知道夏师兄需要元石，早已准备好了。”严正华大喜，从怀里掏出一枚元石向夏尘抛去。

　　夏尘伸手接过，然后倒出三枚通窍丹，扔向严正华。

　　严正华接过，看了一眼后，满脸激动，连声道谢后退去。

　　元石虽然珍贵，但是对他来说，却远远没有通窍丹来得更加需要。

　　夏尘也是心满意足，算上严正华的元石，从卫天都手里赢的元石，再加上这些天聚宝盆复制的元石，他现在已经有了十几块元石。

　　这些元石应该够傀儡吃一阵子了，就是不知道要一次吃多少块，傀儡才能达到神通修士的一击，夏尘心想。

　　在烈云子洞府里，他只喂了傀儡两块元石，就能一拳将后天八重打得吐血，估计吃两块元石的傀儡力量应该在后天十重巅峰左右。

　　只要元石足够，那么达到神通境界也不是没有可能。

　　可惜，元石不是大白菜，即使对李晨东等神通修士而言，元是也是修炼不可多得的资源，夏尘有如此多的元石，已经可以在后天弟子里横着走了。

　　有了严正华的示范，运灵派和正一门其他后天九重弟子也纷纷来和夏尘兑换通窍丹。

　　夏尘来者不拒，元石越多越好，至于通窍丹，反正对夏尘用处也不大，留一颗用来做复制的种子就够了。

　　当然，也不是所有人都有元石，两名后天九重弟子各拿出一件自认为不错的天才地宝想要交换通窍丹，结果撞了一鼻子灰，只好垂头丧气地回去。

　　开玩笑，从烈云子洞府里得到那么多的天才地宝，夏尘哪里还能看得上这些后天弟子的宝物，现在就是宝丹，也不及元石对他有吸引力。

　　东华派的后天九重弟子又羡又妒地看着，虽然心动，但是也只能唉声叹气地看着别人交换，谁让自己门派和夏尘大打出手呢。

　　想到这里，几人对卫天都都不禁有些怨恨，心想若不是你得得瑟瑟挑战陈秋水，怎么会惹出这么多事。

　　可怜地卫天都，损失元石、丢了面子，最后还要被同门暗地里怨恨。

　　徐少白、冷星辰、林风龄三人看着，表情虽然平静，但是眼神里却是同样充满了羡慕。

　　他们身为后天九重弟子，自然同样渴望通窍丹，但是没有元石，也不好意思厚着脸皮向夏尘讨要，即便是同门，也有点拉不下这个脸面。


第一百一十七章 收买人心

　　夏尘瞥见，却是心中一动，心想这倒是个好机会，能多结交一个朋友，我在门派的保障也多了一分，而且徐少白三人的背后各有一名神通修士，我结交了他们，也就等于是和神通修士交好。

　　我现在实力进步太快，后天弟子中无人是我对手，恐怕迟早会引起岳子峰和徐芳的杀心，如果他俩任何一人亲自出手对付我，我都不会有反抗的能力，多一个朋友，没准什么时候就能派上用场……

　　想到这里，夏尘走到三人面前：“三位师兄，所谓肥水不流外人田，正好我手里还有几粒多余的通窍丹，就不和别人交换了，而且我现在也用不到，送给你们吧。”

　　他摊开手掌，手心里放着六枚通窍丹。

　　三人吃了一惊，林风龄道：“夏师弟，通窍丹这么珍贵，我可不能要，再说师兄我也没有元石，恐怕受之有愧。”

　　他虽然拒绝，但是脸上却露出不舍之意。

　　“是啊，夏师弟，通窍丹这么贵重，你就留着吧，我们不能要啊……”徐少白和冷星辰眼巴巴地看着通窍丹，忍痛吸气地说道。

　　夏尘哈哈一笑：“我说三位师兄，你们就别矫情了，如果不好意思，就当是欠我个人情，等你们将来跨入后天十重，进入神通境界后，找个机会还回来就行了，赶紧拿着吧。”

　　他也不和三人客气，直接将六枚元气丹一抛，分别向三人扔去。

　　三人哪会让这珍贵无比的通窍丹掉在地下，急忙伸手接住，不禁又惊又喜。

　　林风龄笑道：“既然如此，那师兄就不客气了，夏师弟，我承你的情，你现在已经是后天弟子中的第一人，师兄帮不了你什么，不过只要有什么忙可以帮得上，我绝不推辞。”

　　冷星辰也笑道：“夏师弟，我没什么可说的，你放心，你有什么事情，师兄这里，一切都没问题。”

　　夏尘微微一笑，心想只要有你们这句话就好。

　　“夏师弟，其实我一直挺不服你的。”徐少白忽然道，“我觉得你只是有个古元圣体的名头，并不真正值得我重视，这话可能说出来你不爱听，但是原来我真是这么想的。”

　　夏尘，林风龄和冷星辰同时一怔。

　　徐少白叹道：“不过在看到你以一人之力单挑整个东华派之后，我这才发现，其实我是大错特错，我才是真正比你不上，原来只是坐井观天，希望师弟大人有大量，对师兄不要介怀。”

　　夏尘微微一笑，他自然知道，后天六重以上弟子中对他嫉妒不服者不少，但是敢当面说出来的，却没几个，毕竟谁也不是傻子。这徐少白颇为坦诚，有什么说什么，心里不禁生出几分好感来。

　　于是说道：“徐师兄言重，师弟我就是仗着幸运罢了，而且我修行再强，毕竟修炼时间少，经验不足，以后还要三位师兄多多指教。”

　　三人见他谦虚恳切，都不禁颇有好感，心想此子果然不错，修为虽强，却没有半分骄意，比之卓不凡和李元瑶可是强了太多，以后有什么事情，自然要多多帮助。

　　看到三人聊兴甚浓，于秀莲、武锋和方紫青恨得牙痒痒地。

　　“方师姐，这小畜牲不但突破后天八重，还学会收买人心了，仗着他师父是韩东宇，掌管药园，居然把这么珍贵的通窍丹随便送给徐少白他们，却对师姐你理也不理。”于秀莲又是愤恨，又是嫉妒。

　　“等兽园历练结束后，我们通过师父和徐师姑，向掌门告他一状，就说他和外派弟子交易丹药，吃里爬外，就这一条，就可以让他受不少罪。”武锋咬牙切齿。

　　“你们是不是气糊涂了。”方紫青半响不语，半响才道，“他既然敢拿通窍丹出来交易，肯定是韩东宇给他的，我们拿什么向掌门告状？何况就算是他吃里爬外，顶多也就是门派内部训诫一番，又有什么用？我们的目的是除掉这蝼蚁，而不是让他遭罪。”

　　“方师姐，你如果突破后天十重，可有把握杀了这小畜生？”于秀莲低声问道。

　　“原来有，但是现在没了。”方紫青脸上说不出来是什么表情，“我能否突破后天十重还是两说，但是这蝼蚁却已经走到我的前面，他既然能打败孙华为，那么我即使突破后天十重也是枉然，现在就算我们伤愈联手，也杀不了他，估计就是岳师伯和我师父，也没想到他能在半路上突破后天八重。”

　　武锋愤愤道：“那就容得他放肆？我真是不甘心。”

　　于秀莲冷笑道：“那也不尽然，其实我倒觉得，这小畜生成长越快，对他却是越不利，原来师父和徐师父视他为蝼蚁，连出手的兴趣都没有，现在他成长得这么快，又这么张狂，只要徐师姑和师父随便哪个出手，他都难逃一死。”

　　“道理虽然是这样，但是我们的师父是很难出手的，否则早就出手了。”方紫青摇头道，“神通修士之间也彼此牵制，而且谁都知道夏尘和我们不对付，如果贸然出手杀了他，只会把他们也推到风口浪尖上，何况夏尘和其他弟子不同，现在门派上下对他无比重视，如果真杀了他，说不定四位祖师都会出面。”

　　“早知道此子会成长到这个地步，当初说什么也应该找个机会废掉他。”武锋面色铁青。

　　“多说无益。”方紫青面无表情道，“而且我们现在也不是完全没有机会，岳师伯不是给你们一道电符了吗？我手里也有底牌，等到兽园的时候，我们紧盯着他，有机会就下手！”

　　“好！”于秀莲和武锋齐声道。

　　和徐少白三人聊了一会，夏尘便返回陈秋水身旁坐下。

　　此时，也不再有人找他交易通窍丹，毕竟不到后天九重，应用通窍丹也是浪费，而且即使是后天九重弟子，拥有元石的也没有多少。

　　不过受到夏尘的影响，四大门派的弟子也停止了切磋，转而开始交易物品。毕竟修炼到这一步，众人身上或多或少都有些宝贝，不重要的完全可以用来交易自己需要的，一时间场面甚为热闹。

　　“怎么样，收买人心进行得不错吧。”陈秋水笑盈盈道。

　　夏尘一愣，随即陪笑道：“师姐，我这哪叫收买，那是和同门互动，增进感情，再说了，多一条朋友也多一条出路。”

　　“我又没有贬义。”陈秋水道，“其实你做得对，有时候，实力并不只是体现在个人的修为强弱上，势力也非常重要，否则，散修也不会远远不如门派了。”

　　“对了，师姐。”夏尘道，“徐少白师兄对你，是不是有点那方面的意思啊？我看他看你的目光都和看我们不同。”

　　“你还看得挺仔细。”陈秋水一愣，随即笑道，“难道你很注意他看我什么眼神？你不是吃醋了吧？”说着，眼波流转，飞了夏尘一眼。

　　她说话半真半假，娇美一笑，无比动人。

　　“我是吃醋了。”夏尘忽然严肃道，“师姐，我告诉你，你是我心目中的偶像，是我崇拜的女神，岂能容他人染指，我这辈子心里都只有你一个，你只属于我。”

　　陈秋水一愣，呆呆地看着夏尘，心里忽然有些凌乱起来，有些惊喜，又有些不敢相信，这小子说得是真的假的，他不会真把我当成……

　　她正胡思乱想着，夏尘忽然又邪邪一笑：“我的女神师姐，你怎么了，想入非非了吗？我还没看过你发呆的模样呢，哈哈。”

　　“小混蛋，你敢调侃我，我弄不死你。”陈秋水气得伸出纤纤素手，一把掐住他的脖子，用力摇晃着。

　　夏尘一直都是给她低调恬淡的模样，偶然搞怪，演技还真不错，差点就把后天十重的大师姐给骗了。

　　“我情愿死在女神的手上，来吧，师姐，杀死我吧，我虽死无憾，十八年后又是一条好汉。”夏尘被她晃得东倒西歪，口中兀自大叫。

　　众弟子目瞪口呆地看着，印象里，恬淡雅静，绝色的大师姐今天好象第一次失态……

　　几个时辰后，自由交易落下帷幕，夜已经深了，绝大部分弟子都进入闭目潜修中，只有几名负责守夜的弟子在警惕地四处走着。

　　八名神通修士坐在人群外，一起闲聊着，进入神通境界，已经无须休息睡觉。

　　几人交流的都是修为上的感悟。神通修士虽然已经是正式的修士，但是在修炼上，也只是刚踏入门槛，相互交流，对自己和别人都有启发。

　　忽然，李尘东脸色一变，随即恢复正常。

　　“怎么了？”范云注意到他的神色。

　　“没什么，突然有些心悸不安的感觉。”李晨东道。

　　“你又有这种感觉了？”范云吃惊道。

　　前几日李晨东就有不安的感觉，只是后来消失了，两人也就没太在意，想不到突然之间又出现这种感觉，能让神通修士两次不安，已经不能算是空穴来风。

　　其他六名神通修士面面相觑，脸色也变得凝重起来。

　　他们自然懂得范云的意思。


第一百一十八章 诡异小镇

　　“李兄，可是感觉到了什么？”战厉问道。

　　李晨东迟疑一下：“可能路上会遇到危险，否则不会无缘无故有两次不安，从今天起，我们加强警戒吧，希望只是杞人忧天。”

　　“我们有八个人，即使遇到什么问题，也应该可以轻松解决吧。”焦云菲自信道。

　　“一切皆有可能，谁知道会遇上什么？通往兽园的路本就不太平，每年去也都要发生些事情。”玄灵子叹道。

　　八人默不作声，这不安的感觉搅得他们也无心再交流下去，于是分别静坐。

　　一夜无话，第二天，四派弟子照常赶路，八名神通修士并没有说什么，暗中却加强防备。

　　但是一路西行，放眼望去，尽是无穷无尽的荒野，队伍行走之地虽然荒凉，却连半只生物的影子也没看到，根本看不到任何威胁。

　　三日后，众弟子疾行之下，又走了近千里路，看到大片沃野绿色的土壤，还有各种各样的野生动物后，八名神通修士松了口气，戒备的心也放了下来。

　　这一路之上，最大的危险便有可能是遇到妖兽，尤其是遇到兽群，八名神通修士根本阻挡不过来。

　　不过只要平安渡过荒野，那遇到妖兽的可能性便微乎其微了，至少在可能有妖兽活动的范围内，不可能再有其他普通动物。

　　就连李晨东也有点怀疑，也许自己的不安真是心血来潮？

　　傍晚时分，远远地，前面出现一座小镇。望上去，青烟渺渺，看上去富有生活气息。

　　众人精神一振，加快了脚步，这几天在外面风餐露宿。虽然修行者并不在意外部条件，但是如果能住得更加舒适，自然谁都不会拒绝。

　　不一会，众人便接近了镇子边缘。

　　“咦，这镇子里没有人？”一名正一门弟子奇怪道。

　　众人望去，果然，镇子的主道上空荡荡的，没有一个人影。但是不少房屋的烟囱却还是冒着青烟。

　　“可能是小镇生活平静，到傍晚时间，已经开始休息了吧。”另一名东华派弟子道。

　　众人点点头，虽然这镇子看上去有点奇怪，但是众人人多势众，又是修行者，自然不会畏惧什么，一百多人涌入镇中，走在镇子主道上。

　　刚跨入镇上的主道，夏尘便是一怔。

　　“怎么了？”陈秋水见状问道。

　　“我有种仿佛进入梦境的感觉，就好像是在半梦半醒之间一样，你有吗？师姐？”夏尘道。

　　他皱着眉头，这种感觉虽然很轻微，但是却似曾相识，只是有点想不起来在哪里经过。

　　在心神抱守进入聚宝盆之后，夏尘的感觉就变得异常敏锐。

　　陈秋水摇头道：“没有，我什么感觉也没有。”

　　夏尘没说什么，刚才的感觉对他来说也只是一瞬间，也许只是错觉。

　　很快，众人便到达了镇子中央的小广场，但是小镇上依旧没有任何人影，也没有任何声音。

　　众人的脸色渐渐变了，这小镇似乎不合乎常理，透出一丝诡异地气氛。

　　“你们看，房屋的门都是虚掩着的。”一名运灵派弟子忽然叫道。

　　众人看去，果然，镇上的房屋门大多虚掩着，有的更是开了数尺宽的缝隙，如果休息，不可能还把大门敞开着。

　　八名神通修士对望一眼，眼神闪过凝重。

　　“随便找一家进去看看，记得事先敲门！”金大招喝道。

　　几名运灵派弟子走进一间距离最近的房屋，仅仅片刻，就急匆匆地出来，为首的弟子惊声道：“师父，屋里有好几具死尸，好象是被毒死的，全身发黑。”

　　众人大吃一惊。

　　“东华派弟子散开，每两个人一组，到每个房屋查看，看有没有活着的人，然后到小广场集合，注意安全。”孙明生喝道。

　　李晨东等人也纷纷下令，四派弟子分散开来，涌入小镇的房屋内。

　　夏尘和陈秋水走到一间房屋，刚推开门，令人作呕的腥臭之气便扑面而来。只见厨房地上，客厅椅子上，卧室床上，布满了七、八具尸体。

　　每具尸体遍身发黑，连相貌特征都有些看不清楚，而且已经腐烂，隐隐可见乳白色的虫子正在尸体口鼻眼中活动着。

　　夏尘和陈秋水对视一眼，同时退出房屋。一望而知，这些人都死透了，不可能还有活口。

　　两人回到广场，各派弟子正在陆续回来，片刻之后，所有人到齐，小镇的房屋已经全部被搜索了一遍，但是没发现有任何活人存在。

　　玄灵子脸色凝重：“各位道友，所有镇民同时中奇毒死去，而且现场没有任何反抗的痕迹，这小镇太诡异了，我们应该速速离开才是。”

　　李晨东等人点了点头，正要下令让众人离开。

　　忽然，细微的嗡嗡声响起，一股奇异的感觉袭来，瞬间浮上所有人的心头。

　　“怎么回事，我怎么有一种恍惚的感觉。”

　　“是啊，就好象做梦一样。”

　　“这种感觉很熟悉，好象在哪里见过。”

　　众人纷纷吃惊道。

　　“夏尘，我也感觉到了你说的那种感觉，这是怎么了？”陈秋水惊道。

　　夏尘心头一震，他忽然想起来了，这种感觉，正是进入烈云子洞府时，穿过那禁制光幕时的感觉，这是……

　　“禁制！”八名神通修士脸色大变。

　　“快走！”李晨东大吼一声。

　　天空在一瞬间黯淡下来，本来虽然是傍晚，借助微弱的光线还是可以视物的，但是转眼之间，就变成了伸手不见五指的漆黑。

　　甚至连天空也消失了，那是真正什么也看不到的黑暗。黑暗之中，似乎有令人毛骨悚然的声音响起。

　　呼！一团巨大的火光骤然绽放出来，顷刻间照亮了十数丈方圆，正是范云。他手心里熊熊燃烧着足有半丈高的巨大火焰，大喝道：“所有人呆在小广场不要动，全神戒备。”

　　其他神通修士也赶紧释放出火焰，分成几个方向，将小广场的空间照得雪亮。

　　众弟子虽然惊异，但是毕竟都是门派精英，倒也没怎么惊慌失措，井然有序地站在广场，不少弟子也释放出后天真火，协助照亮周围。

　　只见小镇似乎是被一股浓郁的黑雾笼罩着，即使八名神通修士掌中火焰联起来，也只能照亮广场以外的十余丈空间，隐约可见几间最近房屋的轮廓，看上去，仿佛是黑夜里的巨型怪兽，透出恐怖地意味。

　　“看来我们踏入了陷阱！”李晨东叹了口气。当不安的感觉真正变成现实时，他反而平静下来。

　　“只是层黑雾罢了，我们知道出去的方向，只要顺着一直走，应该可以逃脱。”焦云菲道。

　　“不行的。”战厉摇着头，他凝神看着黑雾，眼中绽放着淡淡的流光，“这黑雾应该是迷宫禁制，方向早已经改变，只要进去，就会陷入永无止境的循环中。”

　　“能布下迷宫禁制的存在，至少是神通二重驱物境的强者，我们完了。”孙明生脸色大变。

　　众神通修士顿时没了声音，他们只是神通一重先天境，跟神通二重驱物境相差太多了，如果真有一名神通二重的强者暗算，那没有任何机会生存。

　　“不一定，如果是神通二重修士，完全可以正面杀死我们，没必要布下禁制。”那一直默不作声的桑夫人忽然道。

　　众人立刻醒悟。

　　“桑夫人说得不错，也有可能是有人使用禁制法宝，我们只要找到禁制之源破开便可以。”范云道。

　　众人顿时精神一振。

　　“师弟，你在我身上加上先天感应，我去探寻一番！”玄灵子道。

　　金大招点点头，一掌拍在他后心，顿时出现一道闪亮的光华。

　　嗖！玄灵子闪电般地激射而出，瞬息之间便进入到黑雾中，光华在他背后延长成一道极细微的光线，连在金大招的手心上。

　　只见光线不停地抖动着，显然，黑雾里面玄灵子的速度极快，瞬息之间，便转了所有的方向。

　　一炷香时间后，玄灵子脸色难看地从黑雾中走出来，他全身被黑气笼罩，但是护体罡气一震，便将黑气化成无形。

　　“师兄，怎么样？”金大招松开手，忙问道。

　　“没找到，这禁制很复杂。”玄灵子叹道，“如果不是有先天感应，就连我恐怕也难以出来，而且黑雾里还有剧毒，不能呆在里面太久。”

　　李晨东等人脸色变了，八人的修为基本在伯仲之间，如果连玄灵子都无法找到禁制之源，那么换了其他人也一样。

　　难道要被这禁制困住？后天弟子脸色苍白，以他们的层次，还不够资格接触禁制这等高深神通。

　　忽然，桑夫人道：“战师兄，不如试试你的先天开眼大法，说不定可以找到禁源。”

　　战厉点点头，道：“先天开眼大法的确有透视的能力，不过我还没有修炼成，姑且试试吧，桑师妹，你替我加上先天感应。”

　　桑夫人刚要一掌拍在他的后背。忽然脸色一变。

　　咚！咚！黑雾里忽然传来缓慢而沉重的脚步声，似乎正有什么东西从黑雾里向众人靠近。


第一百一十九章 毒尸傀

　　众人顿时屏住了呼吸，心不由自主地提了起来，这脚步声给人一种毛骨悚然地感觉。

　　随着脚步越来越近，隐隐地，在黑雾里面，可以看到数十个僵直的人影正接近小广场，这些人影虽然在走动，但是姿势却是十分诡异。

　　终于，一个黑色的人影出现在众人面前，众人顿时倒吸一口凉气。

　　这人影正是一个死去的镇民，此时正僵硬着向前移动着，犹如僵尸一般。他面部漆黑，已经腐烂大半，眼睛部位冒着绿油油的光，说不出来的狰狞恐怖。

　　“毒尸傀！”神通修士脸色一变，齐声惊道。

　　众弟子虽然还能保持镇静，但是也是脸色发白，他们何曾见过这么恐怖诡异地东西。

　　渐渐地，其他人影也纷纷从黑雾中走出，全部都是死去的镇民，一个个犹如僵尸般向着众人涌来。

　　“什么东西，给我滚开！”一名运灵派弟子喝道。他站在边上，距离最前面的毒尸傀只有数丈之距，惊惧之下，劈手边是一道劲风挥出。

　　那毒尸傀不避不让，反而伸开漆黑双臂，发出嗬嗬地嘶吼之声，迎着劲风扑去。

　　“不，不要攻击它。”玄灵子和金大招同时焦急地喊道。

　　噗！那毒尸傀中了这道劲风，不但没有被远远击开，却仿佛一个装满了腐水的破旧袋子，迅速膨胀起来，然后轰然爆裂，一大滩腥臭的黑液瞬间激射而出。

　　“啊！”几名站得最近的运灵派弟子躲闪不及，登时被黑液溅射到身上，登时发出凄惨的叫声！被溅到的部位立刻开始溃烂。

　　那打出劲风的运灵派弟子几乎被黑液泼了个正着，连惨叫都没来得及发出，便扑倒在地上，只扭曲了数下，便迅速溃烂成一团黑色看不出形状的血肉。

　　一个后天六重弟子，连丝毫抵抗能力都没有，就此陨命。

　　众弟子齐声尖叫，不由自主向后退去，这毒尸傀简直太恐怖了。

　　“退后！”玄灵子眼睛都红了，眨眼之间，门派优秀弟子便损失一人，这回去怎么和其师尊交代。

　　他大步跨出，手一挥，数道手臂粗细地雪白色先天真火激射而出，点在数具还在靠近地毒尸傀身上，登时将毒尸傀点燃成了巨大的火炬。

　　这几具毒尸傀只走了数步，便被烧得扑倒在地上，化成一地黑灰。

　　金大招也冲过来，从怀里掏出数枚解毒丹，递给那几名中毒的弟子道：“你们先进入广场中心，坐下运用真气解毒。”

　　那几名弟子连话都说不出来，面上带着浓浓的黑气，吞下解毒丹便匆匆而去。

　　金大招大声道：“不要用寻常攻击，用后天真火烧这些毒尸傀，它们全身都是剧毒，千万不要靠近，也不要击打它们，否则毒液会四射飞溅，这些镇民已经死了，现在只是受人控制的死尸傀儡。”

　　他挥掌而出，先天真火射出，又将数具靠近的毒尸傀燃烧成了火球。

　　其他六名神通修士也纷纷出手，一道道先天真火带着灼热的高温，挡在众弟子面前，将所有靠近的毒尸傀燃烧成了飞灰。

　　这些毒尸傀虽然剧毒无比，却没有意识，也不知道躲避，行动更是缓慢无比，远距离只能成为被攻击的活靶子。

　　见到师门长辈挡住危险，不少后天弟子放下心来，也纷纷出手相助，数十道凌乱地后天真火激射而出，涌向黑雾中不断走出的毒尸傀。

　　不过后天真火的威力可是比先天真火差多了，虽然可以将毒尸傀燃烧，却冒出滚滚地黑色毒烟，风一拂，顿时向众人方向飘来。

　　几名后天六重弟子一闻，立刻脸色发青，浮现黑气，天旋地转，差点便要栽倒在地。

　　好在毒烟中的毒性已经不强，几人运起真气化解，又服用了几枚元气丹，总算没有大碍。

　　“后天真火力量不足，大家集中力量攻击，不要分散。”谢天峰大声喝道。

　　众弟子立即醒悟过来，纷纷合力打出后天真火，顿时威力大增，将一具具毒尸傀化成飞灰。

　　至于一些后天九重以上修为的弟子力量强大，也可以独自消灭毒尸傀。

　　毒尸傀虽然前扑后继，悍不畏死，但是在熊熊真火攻势下，始终无法靠近众人，渐渐地，数目开始稀少，毕竟小镇镇民也有限，最多也就百十来号人。

　　夏尘和陈秋水联手灭了几具毒尸傀之后，也松了口气，这东西的力量虽然不强，但是却如同毒蜘蛛一般招人讨厌。

　　“不知道什么人攻击我们？居然把这些镇民都变成了毒尸傀，好恶毒的手段。”陈秋水微微蹙眉道。

　　夏尘正要答话，目光随意一瞥，忽然吃了一惊。

　　“怎么了？”陈秋水道。

　　“师姐，我看那个毒尸傀眼神转动，似乎拥有神智。”夏尘伸手一指。

　　陈秋水顺着他指的方向看去，果然一具毒尸傀正转动着头颅，似乎正在查看着什么，它走路姿势不象其他毒尸傀那么僵硬，而是和常人无异，漆黑腐烂的脸庞上，似乎还带有一丝狰狞表情。

　　“啊……这具毒尸傀似乎和别的毒尸傀不一样，怎么回事？”

　　“它好象拥有神智，这怎么可能？”

　　其他弟子也发现了异状，纷纷惊叫起来。

　　这时，那拥有神智的毒尸傀似乎发现众人看到自己的异常，突然仰天发出一声毛骨悚然地咆哮，然后快步向着人群最密集地地方奔来。其速之快，竟然丝毫不下于后天四重弟子。

　　“嗯？”孙明生脸色一冷，扬手便是一道先天真火向着那毒尸傀激射而出。

　　那毒尸傀脸色狰狞，见到无法避开，忽然嘭的一声，居然自爆开来，巨大的尸身顿时化成漫天的黑色毒液，要向着众弟子溅射。

　　孙明生又惊又怒，想不到这拥有神智的毒尸傀竟然如此狡猾。众人更是脸色发白，那毒液溅射范围如此之广，速度又如此之快，想要完全躲避极难。

　　呼！一道足有三丈高下的巨大火掌拍至，熊熊燃烧地烈火，瞬间就将还未来得及溅射的毒液全部融入其中，连一滴都没有泄露，甚至连烟火也没有溢出一丝。

　　真火之掌！

　　众人眼睛发直，这一道火掌的力量不但极强，而且不论时机、角度还是力度都无可挑剔，简直妙到巅峰，只差毫厘，便无法挡住毒尸傀的自爆，什么人这么厉害？

　　夏尘缓缓收掌，真火之掌自然是他打出来的，本来他还担心后天真火不能彻底克制毒尸傀，又在里面加上了雷霆印的威力，果然一举奏效。

　　孙明生意外地看了夏尘这一眼，他心里对夏尘多少有些厌恶，但是这一掌却是挽救了不少东华派的弟子，印象不禁改观不少，心想这小子倒也不错，居然把我的风头都抢过去了。

　　“多谢夏师兄！”

　　“谢谢夏师弟救命之恩。”

　　那些惊魂未定的弟子纷纷向夏尘道谢，心里充满了感激，本来夏尘当众挑战东华派全体，给众人的印象虽然强大，但是毕竟还有些狂妄，不过此举一出，立刻所有人都是心怀感激。

　　“各位师兄无须多礼，我们要齐心协力才是，恐怕刚才那有神智的毒尸傀只是个开始，危险还在后面。”夏尘脸色凝重。

　　如果毒尸傀有神智，绝不会只有一具这么简单。

　　众人面面相觑，如果这些毒尸傀都拥有了神智，那该如何应对？想起刚才那运灵派弟子被毒液侵蚀的惨状，不少弟子双腿都有些发软。

　　这时，向广场走来的毒尸傀只剩下零星几个，在神通修士威力绝伦地先天真火攻击下纷纷化为飞灰。

　　上百名毒尸傀就此灭绝，不过大部分都是被八名神通修士消灭，只有小部分毒尸傀被众弟子联手消灭。

　　众人刚刚松了口气，突然，黑雾剧烈地翻滚起来，沉重而急促的脚步声迅速在黑雾中接近，踏得地面不停的抖动，宛若万马奔腾。

　　众人脸色大变。

　　呼！一个个巨大的黑色人影从黑雾里奔涌而出，顿时掀起一阵阵腥风，闻之令人作呕，是一阵毒风。

　　众人连声怒喝，劈手打出一道道劲风，将这毒风驱散。

　　这些黑色影子不是人形，而是体形硕大的野兽般的恐怖生物，它们各个直立，体态凶狠，狰狞的脸庞更是带有森森地杀意表情，显然是带有神智。

　　一望而知，这些黑色生物远比那些僵硬无知的毒尸傀难惹得多。

　　黑色生物毫不停留，直接从四面八方向着众人扑过来，隔着十几丈远，都能闻到那股腥烈的味道。

　　李晨东等八名神通修士脸色齐变，如果让这些剧毒的黑色生物闯进弟子之中，后果不堪设想。

　　“我们出手，把他们拦下。”战厉大喝一声，凌空挑起，手中如同巨雷般绽放出两朵巨大的雷光，风云雷动一般地涌下，瞬间将数个黑色生物化成了飞灰。

　　其他神通修士也纷纷出手，一时间，先天真火漫天飞射，几十个黑色生物还没等靠近，便化成了黑烟。

　　但是黑雾涌动，黑色生物犹如脱缰的野马，层出不穷，不要命一般地向着众人的方向冲来。即使是众人一齐出手，也无法阻止它们冲杀的脚步。


第一百二十章 最强真火之掌

　　八名神通修士占据了大半个扇面，相互之间的先天真火连成了一条密不透风的火线，无尽的高温汹涌喷出，任凭黑色生物如何冲击，也巍然不动。

　　后天弟子则奋勇协助，此刻危机重重，唯有共同努力，方能度过厄难。

　　黑色生物见无法冲破神通修士的防线，纷纷自爆开来，化成漫天四溅的毒液，几乎无孔不入，甚至从空中向着众人抛洒，这等剧毒，哪怕只沾染上一滴，也是难以抵挡。

　　一时间，人人都是压力大增，即使神通修士脸色也比刚才凝重了许多。

　　渐渐地，黑色生物越涌越多，如同千军万马，也不知道从哪里来的这些鬼东西，简直杀之不尽。

　　忽然，一个黑色狰狞的影子从天空中的黑雾里一掠而过，扑扇着巨大的翅膀，向着弟子最密集的地方冲去。

　　众人脸色大变，万万没料到天空居然也有危险。

　　那黑影和地面的黑色生物毫无区别，只是多了一对黑色的羽翼，速度便快了许多，眼看着便要冲进弟子之中，硕大的身躯已经开始膨胀，只要自爆开来，便具有绝大面积的杀伤之力。

　　呼！千钧一发之际，一道巨大的真火之掌再次后发先至，将这会飞的黑色生物燃烧成了一团火球，轰的一声，扎在地上，瞬间变成一地飞灰。

　　旁边十数名弟子脸色惨白，目光纷纷转向不远处的夏尘，带着无限感激，如果没有夏尘，恐怕他们连命能否保住都是两说。

　　神通修士也震惊地望向这里，那会飞的黑色生物出现得太过突然了，如果不是夏尘及时出手，后果不堪设想。

　　这些黑色生物毒性霸道，刚才那几个中毒的弟子到现在也没有恢复过来，有的甚至已经昏迷过去，即使服用了解毒丹也只是暂时缓解。

　　嗖嗖嗖！转眼之间，又有十数只黑色生物从黑雾里飞出，向着众人俯冲，天空顿时弥漫了一层黑压压的巨大身躯。

　　众弟子脸色发白，不但地面有进攻，就连天空也有这么多的黑色生物，怎么抵挡？

　　夏尘脸色凝重，真火之掌一记又一记的打出，将这些会飞的黑色生物成片化成飞灰，在他周围十丈空间内，赫然出现一个真空地带，其他弟子没有任何一人能做到这种地步。

　　但是会飞地黑色生物层出不穷，密密麻麻，而且不少黑色生物出现后便开始自爆，化成黑色的毒雨从天空落下。

　　虽然真火之掌威力极大，但是毕竟面积有限，只能保护一小块空间不受困扰。

　　该死……夏尘心中焦灼，他已经把真气催发到了极致，但是除了被动防御，却是没有任何办法。

　　“啊！”“啊！”

　　场中不停地响起惨叫声，那是被毒液溅射到身上的弟子，只要被一滴碰到，立刻便开始溃烂，失去战斗力。如果不立刻解毒，将有性命之忧。

　　桑夫人和焦云菲见状只得退离战场，不停地在众弟子中央来回传递解毒丹，使用先天真气为中毒的弟子驱除毒物。

　　只是八名神通修士少了两名，攻击地范围不免大减，陆地上的黑色生物永无穷尽，不停地从黑雾中涌出，给其余神通修士也造成了巨大压力。

　　众弟子中逐渐开始产生混乱，除了各派后天九重以上弟子还能勉强自保外，其他几乎人人自危。

　　不少弟子为了寻求庇护，直接向夏尘奔来，场中已经没有可以躲避的地方，只有围在夏尘身旁，似乎才有一丝安全的空间。

　　就是东华派弟子在迟疑了一下后，也纷纷向夏尘奔来，跟以前的矛盾相比，还是性命要紧啊。

　　夏尘苦笑，他倒是不会拒绝，但是哪有能力保护这么多人。

　　忽然，他心里灵光一闪，通天掌法的形状是随着真气和心意变化的，如果众人合力，也许真的可以把真火之掌的面积加大而威力不减，当然，这要试过才知道。

　　想到这里，夏尘大声喝道：“你们把真气输送到我体内，我们合力，看能不能挡住这毒雨。”

　　陈秋水反应最快，立刻将纤纤玉手瞬间抵在夏尘后背，喝道：“师弟，我助你一臂之力。”

　　其他人也迅疾反应过来，立刻涌了过来，几乎十几只手掌同时抵在夏尘的前胸和后背上，将他贴得密密实实。

　　其他弟子无法靠近，就把手掌抵在前面弟子的后背上，将真气全力输送过去。

　　转眼之间，便有八十多名弟子的真气叠加，一起输送到夏尘体内。

　　夏尘脸色瞬间变得通红，这么多后天弟子的力量，让他有种近乎要膨胀爆炸般的感觉，就连身体也似乎不属于自己，真气剧烈如斯，就象体内迅速升起一个火热的太阳，不吐不快！

　　“真火之掌！”夏尘舌绽春雷，犹如晴天霹雳般大喝一声，那震耳欲聋的声音，甚至让漫天飞舞的黑色生物为之一滞。

　　呼！一道真火之掌从夏尘手中发出，这真火之掌只有正常大小，但是却犹如骄阳一般明亮得不可逼视，就连先天真火在这亮度面前也要黯然失色，整个小广场周围近百丈内，犹如白昼。

　　真火之掌迅速变大，几乎是瞬息之间，就变成了数十丈长宽的滔天火海，从天空向下看去，已经看不到小广场，只能看见呼啸着涌上来的火焰，犹如火山爆发，带有无与伦比地冲击力量。

　　数百头飞翔的黑色生物甚至连嘶鸣一声都来不及，便被那无尽地火焰之掌吞没，瞬间化成飞灰。

　　火焰巨掌发出强横地裂空之声，余势丝毫不衰，炽热地火焰涌入黑雾之中，将那浓重的雾气一连掀开数十丈，直到可以看见微薄地星空时，这才缓缓变弱熄灭。

　　地面上的黑色生物为之一滞，它们似乎对这恐怖地真火之掌感到极其畏惧，齐齐发出一声畏惧地嘶鸣后，忽然潮水般退却到黑雾里面，竟然是停止进攻。

　　小广场寂静如斯，众弟子望着天空那还未彻底熄灭地点点火星，惊得目瞪口呆，就连几名神通修士也有点瞠目结舌。

　　见过后天真火，但是绝对没有见过这么强大的后天真火！

　　夏尘也有点发呆，他想过众人合力可能会增强后天真火地威力，但是却没想到会增强到这个地步，刚才那一掌，简直是梦幻一般。

　　“乌拉……”足足数息过后，众弟子激动的呐喊声才如火喷发般响起来，人人脸上充满了激动和兴奋地神色。

　　这一掌，不仅仅是消灭了令人畏惧地剧毒生物，更是一针强心剂，把众弟子本已经凉了半截的心又重新刺激得强劲起来，沮丧之气一扫而空，取而代之的，是前所未有地振奋。

　　神通修士们也松了口气，望向夏尘的目光也不禁带了一丝赞赏之意，如果没有这一掌，说不定还要乱成什么样。

　　黑雾无声无息地聚拢，将被真火之掌消耗地地方填补。周围又变得静悄悄的，但是再也没有毒尸傀和黑色生物出现，似乎刚才的场面不存在一样。

　　四大门派大约有二十几名弟子中毒受伤，不过总算是有惊无险，无人死亡，在服下解毒丹后，又被神通修士以强大的先天罡气逼出毒气之后，也都开始好转。

　　夏尘也慷慨解囊，从聚宝盆里拿出解毒丹来，反正有的是，不如用来送人情。当然，是不能拿太多的，否则引人注意就得不偿失了。

　　众弟子对夏尘感激涕零，甚至连东华派弟子也对夏尘彻底改观印象，均想这天才弟子修为这么高，心地还这么善良，不由得大感惭愧……

　　隐隐然，夏尘已经成为四派最风光的弟子，风头甚至还超过了谢天峰、杨千卉和陈秋水。陈秋水自然不用说，谢天峰和杨千卉频频向夏尘展示善意，完全把夏尘当成是平起平坐的人物。

　　当然，也少不了一些人咬牙切齿，比如刚刚清醒的孙华为，还有方紫青、于秀莲等人，看见夏尘得势，心里不禁暗暗诅咒，这混蛋怎么不被毒尸傀毒死。

　　有了喘息时间，八名神通修士又凑在一起商量办法。

　　“搞不好呆会还会有攻击，我们必须尽快破去这禁制。”范云道。

　　“不错，只要我们能闯出去，那就好办多了。”玄灵子沉声道。

　　其他神通修士连连点头，只要在禁制里面，就始终处于被动局面，说不定什么时候，这些黑色生物还会大肆进攻，说不定还会有更强大的剧毒生物出现，那就更麻烦了。

　　何况，这发动禁制的幕后者始终没有出现，这样的强大敌人，就象是一块巨石，压得每个人心头都是沉甸甸的。

　　“战兄，刚才被毒尸傀所阻，你没有使用先天开眼大法，不如现在施展一下，只要我们找到禁制的源头，就可以强力破解，从而脱困而出。”范云忽然道。

　　“好！桑师妹，你替我加上先天感应，我去寻找禁源。”战厉双眼中金光一闪，透出一股强烈的穿透气息，似乎可看穿一切虚妄与隐藏。

　　桑夫人点点头，伸掌抵在他背后，拉出一道长长的先天感应光线，和刚才金大招使用的一模一样。

　　战厉眼里的金光越来越强，射出两道笔直的光柱后，他身子一动，便消失在黑雾中。


第一百二十一章 生死危机

　　众人看着他没入黑雾，心里颇为紧张，又颇为期待。

　　迷宫禁制作虽然可以让人迷失，但是凡是禁制都有禁源，禁源也就是禁制布置的核心，只要能找到，便可以通过种种办法破解。

　　先天感应之线微微地颤抖着，但是十分稳定，只要有这根比头发丝还要细微地感应光线在，无论战厉到什么地方，桑夫人都可以感应到。

　　黑雾里虽然浓墨如漆，但是不时也可以看见微弱地金光闪烁，显然，战厉并没有遭遇什么危险，正在全力寻找禁源。

　　但是片刻之后，先天感应之线忽然急速抖动起来，黑雾剧烈翻滚着，里面传来战厉低沉的怒吼和黑色生物的嘶鸣声。

　　“师兄！”桑夫人大喝一声，用力一拉，就要将战厉拉出来。

　　先天感应之线猛然抻得笔直，没入黑雾的那一头仿佛连接千钧重物一般，竟然拉之不动。

　　一股淡淡地黑气突然出现，顺着感应之线旋转着延伸而上，感应之线原本极亮，被这黑气一缠，立刻变得闪烁微弱起来，似乎就要消失一般。

　　“不好！”桑夫人脸色一变，她空着的左手并指一点，一道先天真火迸射出来，化成一道长长的火线缠绕上黑气，要将黑气燃烧殆尽。

　　先天真火何等厉害，但是那黑气却分毫不怕，跟先天真火纠缠在一起，不但没有燃烧，反而隐隐有压制先天真火的架势。

　　“神念！”桑夫人大吃一惊，“这黑气里蕴含着神念之力！”

　　“什么？”神通修士脸色大变，神念可是神通二重趋物境以上修士才拥有的力量啊。难道布下迷宫禁制的人真的是神通二重修士？

　　“桑夫人，我助你一臂之力！”玄灵子大喝一声，同样一道先天真火打出，缠绕上那股黑气。

　　两道先天真火，威力顿时增强一倍，但是那黑气里的神念也突然增强，竟然能抵挡得住，只是侵蚀先天感应之线的速度变得慢了下来。

　　远处，黑雾翻滚更加剧烈，战厉吼声时远时近，不时有先天真火的火光冲出，似乎被什么东西缠住，无法顺着先天感应之线逃脱出来。

　　呼！五道先天真火同时激射出来，其他五名神通修士也出手了，七道先天真火合在一处，形成一道耀眼无比地火线，简直威力绝伦，焚化一切。

　　但是那黑气仍然没有消散，居然同时和七道先天真火对抗，只是落在下风，对先天感应之线已经无法侵蚀，双方僵持起来。

　　七人互相看了一眼，眼神虽然骇然，但是还能保持平静。这股神念虽然强大，但是比真正的神通二重却弱得多，显然不是受了重伤，便是有其他原因。

　　真正神通二重的神念，转眼之间就可以击溃七人合力。

　　“阁下是谁？为什么要困住我们，难道要和四大门派为敌吗？”玄灵子大声喝道，声音远远传了出去。

　　没有人回答，但是黑雾里突然传出沉重的踏步声，无数巨大而狰狞的影子若隐若现，似乎又要来一波毒物攻击。

　　七人的脸色顿时变了，现在对抗这缕神念便已竭尽全力，哪还能分出精力再来对抗其他毒物。

　　众弟子更是脸色发白，虽然刚才夏尘纠集众人之力将天空上的黑色生物一扫而空，颇为震慑，但是毕竟八名神通修士才是绝对主力，如果他们被纠缠住了，后果不堪设想。

　　但是如果现在七人放手，战厉很有可能再也无法从黑雾中脱身出来，当真是左右为难。

　　踏步声变得急促起来，黑雾滚滚而来，再次向小广场靠拢，压缩众人的空间，腥风刮过，带来阵阵令人作呕地气息。

　　“分出三人，去挡住毒物，保护弟子，我和范师兄、桑夫人还有玄灵子继续对抗神念，一定要把战兄解救出来。”李晨东道。

　　其他六人脸色沉重，点了点头，现在没有办法，也只能兵分两路，只是刚才七人合力都没能把战厉解救出来，更何况只剩下四人，只有拖延时间，期待转机。

　　孙明生、焦云菲和金大招刚要退后，忽然，夏尘走上前道：“李师叔，范师叔，各位前辈，不知弟子能否帮不上忙？”

　　七人一怔，随即哑然失笑。

　　“夏尘，你和其他弟子一起抵挡毒物就行了。”孙明生道，“神念只有我们才能对抗，你的力量太弱了，即使上来也起不到什么作用。”

　　“不错，夏尘，我们知道你的心意，但是如果你上来，因为太弱，反而会成为神念攻击的重点，我们还要费心照顾你，难免顾此失彼，你只需要做好自己的本分就可以了。”玄灵子也道。

　　“你刚才聚合众人之力的真火掌法很不错，可以配合我们一起消灭毒物，如果我们能逃脱出去，你的功劳最大。”金大招笑道。

　　几人为了不伤夏尘的自尊，尽量都用温和的语气劝阻，但是心里却都不以为然，神念之力，跟后天根本不在一个层次上，这少年虽然天纵绝姿，毕竟还是太稚嫩了。

　　“这厮嫌刚才风头没出够？还想帮助神通修士，自不量力，结果被撅了回来吧。”少数弟子冷眼旁观，表面不动声色，心里却暗暗快意。

　　他们刚才虽然也受到夏尘的庇护，心里也十分感激，但是潜意识里，又被嫉妒占满，不愿意夏尘比他们高出太多，不得不说，人的心思真的是很复杂。

　　“两位师叔，各位前辈，我修炼有雷霆功法，可克制一切邪毒之物，如果集合大家的力量，说不定便可以对抗神念，不如试试。”夏尘平静地道。

　　他刚才思忖了半天，虽然没有多少底，不过感觉上可以一试。

　　“嗯？雷霆功法？”李晨东和范云也正要出言劝阻，闻言眼睛一亮，道，“如果你能象刚才那样集合众人之力，试一下倒也未尝不可，而且我们在旁边，你也不会有什么危险。”

　　孙明生等人面露不以为然，均想你们两个老家伙，倒是向着自己门派弟子，这都什么时候了，还不忘记让他出风头，也罢，就让这小子吃点苦头，省得他锋芒毕露，太过骄傲。

　　“请大家助我一臂之力！”夏尘朗声道。他抬起右手，食指和中指一并，立刻绽放出一团闪耀地锋芒。正是裂天锋芒。

　　裂天锋芒里，隐隐有一道更加刺目闪亮的光丝，那是雷霆之力。突破后天八重炼血境之后，夏尘已经能够初步做到，将雷霆印的威力融合到裂天锋芒里面。

　　众弟子已经见识过夏尘功法的威力，因此毫不迟疑，立刻涌了过来，啪啪啪……无数只手掌再次抵在夏尘的前胸后背上，毫无保留地传输着真气。

　　夏尘脸色急剧变红，再次体会到了要爆炸般的感觉，海量真气顺着体内涌出指尖，带着雷霆之力的裂天锋芒尺寸迅速变长变大，那耀眼的程度，即使是神通修士，也无法逼视。

　　嘶嘶嘶！夏尘晃动指尖，裂天锋芒立刻割裂周围地空气，发出令人心颤的破空之声，有无数涟漪状地火焰从锋芒周围层层传递，象是水波荡漾，以火生水，以水生雷，以雷生光，呈现出奇异之极的景象。

　　在耀眼的锋芒里，夏尘不动声色，悄无声息地祭出了法宝雷霆如意，然后一指点向那被黑气包裹的先天感应之线。

　　雷霆如意至少增强一倍以上的力量，等于是将绝大部分的弟子的真气力量再度翻番，威力之强，几乎不可想象。

　　几名神通修士脸色立刻变了，忽然有种心惊肉跳的感觉，仿佛夏尘指尖上的锋芒足以伤害到他们一般。这本来是不可能的，后天境界和神通境界相差不可道里计，但是现在七人却在一名后天八重弟子身上，真实感觉到了威胁。

　　砰！裂天锋芒一接触到黑气，发出惊雷般巨响声，瞬间化成无数尖锐碎小地锋芒碎片，没入到黑气之中，拼尽全力切割着里面的神念。

　　那股淡淡地黑气一直安稳如山，即使受到七道先天真火地灼烧，也巍然不动，但是此刻却激烈地翻滚起来，仿佛受到了致命攻击。

　　在翻滚之中，黑气迅速从先天感应之线上消退，不时可看见无数火星般地锋芒闪现，追逐消耗着黑气。

　　七名神通修士顿时瞪大了眼睛，没有想到合力都无法压制的神念，竟然在夏尘一指之下迅速退缩。

　　夏尘又惊又喜，没有想到，裂天锋芒和雷霆印结合起来，再加上雷霆如意，居然会有如此威力。

　　“敢伤我的神念，我把你炼成神智清醒地毒尸傀，让你求生不得，求死不能！”忽然，一个仿佛是来自九幽般地尖细声音突然响起来。

　　这声音不知响于何处，并不大，但是每个人都听得清清楚楚，而且能够清晰地感知声音里蕴含的一丝痛楚之意。

　　夏尘心猛然一沉，他忽然全身冰冷，如同堕入冰窟里，又仿佛被一头绝世凶兽盯上，感受到了一股莫大的危机，这是生死危机！

　　一只黑色的大手忽然从上空的云雾中伸出，就犹如天空生长出的巨爪，带着铺天盖地之势，狠狠向着夏尘一把抓来。


第一百二十二章 血傀毒君

　　夏尘全身汗毛直立，想也不想，拼尽全力吼道：“师叔，前辈，替我加上先天罡气！”

　　李晨东和范云虽然震惊，但是反应极快，大喝一声，双掌同时拍出，抵在夏尘的背上。

　　其他神通修士反应也丝毫不慢，除了桑夫人把持先天感应直线外，其他四人也伸出手掌，又抵在李晨东和范云的后背。

　　六道雄浑无比的先天罡气瞬间涌入夏尘体内，犹如大海倒灌，与之相比，近百名后天弟子的真气合力如同涓涓溪流。

　　夏尘身体大震，猛然喷出一口鲜血，即便他修炼有大金刚身，也无法承受这伟岸巨力，幸好神通修士只是输送罡气，否则只要微微振荡，夏尘便会灰飞烟灭。

　　饶是如此，夏尘也承受不住，全身青筋暴起，血液似乎要沸腾一般，他猛然举起手，一道高达三丈的雪亮的裂天锋芒从手掌上喷射而出，直刺向天空中落下的黑色巨手。

　　轰隆，一道震耳欲聋的雷霆巨响凭空炸响，为这一道裂天锋芒增添了无比的威势，那是雷霆印！

　　两大绝招，夏尘几乎同时打出！这一刻，夏尘仿若神明，那是六名神通修士，上百名后天六重以上弟子的合力，再加上雷霆如意，又将这股恐怖的力量再度翻倍！

　　无法形容的最强一击。

　　黑色大手猛然停滞，仿佛落在了一柄金色的巨剑剑尖上，再也无法按动半分。

　　刺目的雷霆咆哮着，向上涌去，瞬间将黑色大手钻出一个巨大的窟窿，无数的锋芒碎片在电流般的光丝作用下，此起彼伏地在黑色大手上炸开。

　　“啊！”那仿佛来自九幽般的尖细声音发出凄厉地惨叫，在众人脑海里回荡着，似乎这一下，就受到了重创。

　　黑色大手颤抖着，已经遍布疮痍，但是还没有彻底崩溃，一股巨大而无形的力量正在死死地和裂天锋芒的雷霆之力相持，那是神念的力量。

　　黑色雾气不停地翻滚着，似乎是在填补着黑色大手上的创口，但是如此一来，导致周围的黑雾变得稀薄了许多，甚至露出不少房屋。

　　李晨东等人惊喜交集，没想到夏尘这次试探，机缘巧合之下，居然重创了这布下禁制之人的神念，此时正是突破的大好机会。

　　呼！一个剽悍地身影顺着先天感应之线，从黑雾里狼狈地奔涌而出，正是战厉。

　　趁着刚才那黑色神念大手被夏尘重创之际，桑夫人终于把战厉拉出了黑雾。

　　战厉全身先天罡气环绕，将毒雾全部震散，他手里不停打出先天真火的火球，将从黑雾里冲出来的剧毒生物化成灰烬。

　　“战兄，你没事吧？这幕后之人刚被夏尘重创，我们一起攻杀，趁此机会冲出去。”李晨东喝道。

　　“被夏尘重创？”战厉脸色一滞，露出难以置信的表情，随即点头道，“好，我刚才被无数黑色生物困住，不过已差不多能确定禁源的位置！”

　　八人顿时精神一振，齐声大吼，跳跃起来，向着天空的黑色大手打出道道神通功法，无数道先天真火瞬间激射。

　　众弟子自然是没有助攻的本事，只能警惕地看着周围，戒备黑雾里的毒物突然出现。

　　夏尘一屁股坐在地上，他气喘吁吁，胸腹间犹如火焚一般，那是六名神通修士的先天罡气留下的后遗症，幸亏先天罡气入体的同时就被激发出去，否则只要再多上一息，就可以让夏尘燃成灰烬。

　　先天罡气，还不是他现在所能够承受的，刚才那是逼不得已，等于是玩火一样。

　　不过夏尘得到的好处也是无与伦比的，通过神通修士和众弟子的借力，夏尘对裂天锋芒和雷霆印的融合趋近完美，理解也到了一个更深的层次。

　　他以往修炼虽然顺畅，但是总有些知其然而不知其所以然地细微困惑，而现在，就如同黑夜里望见灯塔，清晰无间。

　　而且上百人的力量灌入他体内，夏尘等于是体验了百位高手的力量，分享他们对修行的感悟。虽然只有短短几息，但是遗留下来的却都是精华，足够夏尘消化吸收。更何况还有六大神通修士的力量，更给他的修炼经验添上浓重的一笔。

　　可以说，这番借力，不下于一场天大的机缘，与之相比，这些后遗症根本就不算什么。

　　掏出元气丹，夏尘正要运气服下。忽然，一只纤纤素手伸过来，雪白粉腻的掌心放着一枚朱红色的丹药，正是大玉丹。

　　“别吃元气丹了，把这个服下。”温柔动听的声音响起，一双秋水分明的双眼望着他，充满关切，正是陈秋水。

　　“师姐，我这点伤吃大玉丹是不是浪费啊？”夏尘笑着，但还是拿起大玉丹服下，运气化开之后，小腹处顿时暖烘烘的，十分舒服。

　　“知道浪费你还吃？口是心非。”陈秋水笑语盈盈，姿魅动人。

　　“师姐给我的，我当然要吃，浪费大玉丹是其次，不能辜负师姐的心啊。”夏尘道。

　　“都什么时候了，你还有闲心贫嘴！”陈秋水伸手在他额头上弹个暴栗，好看滴嘴角却微翘起来，显然颇为受用。

　　徐少白在不远处看见，顿时眼睛发直，长吁短叹：“唉，我一直以为秋水不食人间烟火，是谪落凡尘的仙子，因此对她礼敬有加，往往三思后才说话，生怕对她有所亵渎，没想到原来她也喜欢这些甜言蜜语，早知如此，我何必装得跟正人君子似的，反而让夏尘那小子捡个大便宜，唉呀！”

　　说着，他捶胸顿足，露出痛心疾首的表情。

　　林风龄和冷星辰对视一眼，同时耸了耸肩膀：“徐少白，要不你现在转变一下风格，也跟大师姐甜言蜜语？或者干脆装疯卖傻，象个流氓，说不定大师姐就此对你倾心，不是说男人不坏，女人不爱吗？”

　　“你们出的什么馊主意？”徐少白不满道，“我徐少白翩翩公子，丹青高雅，岂能因此改变内心，做市井之语，再说，就算我变成那样，秋水也不会同意的，我只有忍痛在一旁看着，啊，悲呼莫哉……”

　　“呸！”林风龄和冷星辰同时做呕吐状。

　　砰！砰！砰！

　　天空上的黑色大手正在八名神通修士的围堵中横冲直撞，想要突围出去。

　　尽管已经被裂天锋芒和雷霆印攻击得接近崩溃，但是黑色大手就是不散，反而极其强横，和八人不停的硬憾，发出震耳欲聋的响声。

　　八人也拼尽全力，神通功法齐出，几乎将天空化成了光与火的世界，大片地后天真火和先天罡气四散激射，发出强横的破空之响，不时落向地面，惹得众弟子不停的闪避着。

　　神通一重修士虽然还不能飞行，但是短暂滞空却没有问题，天空上人影交错，虽然单打独斗没有人是那黑色大手的对手，但是八人合力，却足以将黑色大手困住。

　　当然，这也是黑色大手被重创的缘故，否则八人就算厉害一倍，也不可能困住它。

　　李晨东大声道：“阁下既然拥有神念，想必也是高人前辈，为何无缘无故对我们四大门派弟子下手，更阴毒残害无辜镇民，将他们炼成毒尸傀？难道不怕天怒人怨，我四派祖师出手，将你打成飞灰？”

　　他每个字都是以罡气吐出，隐含着一股浩然正气，犹如金刚狮子吼，振聋发聩，极为提升士气。

　　“小辈，你和我说什么屁话？”那尖细地声音阴阴响起，丝毫不受影响，“四大门派，嘿嘿，好大的名头，不过在本君眼里，都是狗屁，本君所行之事，只尊其本心，什么天怒人怨，你跟我说得着吗？”

　　本君？八人一怔，心里暗暗思索，到底哪方高手会有这等自称。

　　那尖细地声音又道：“本君受了重伤，吸取这些镇民的生命精华疗补，本来跟你们这群蝼蚁毫无关系，谁让你们蠢到家，居然自投罗网闯进我的禁制，那就一个都不要走了，等我吸收你们的生命精华，我的伤势也就差不多好了，还能炼制一群上等的毒尸傀，那是多么美妙的事情！哈哈！”

　　这尖细地声音笑了起来，阴冷地笑声情不自禁让众人感觉到丝丝寒意，十分不舒服。

　　“你已经被我们围困住，就要死到临头，还想炼我们成为毒尸傀，真是大言不惭，今天趁你重伤，就把你彻底灭杀，免得作恶四方。”孙明生怒道。

　　“你们还真以为能够困住我？无知小辈，今天本君就第一个拿你开刀，让你尝尝成为毒尸傀的痛苦滋味！”那尖细地声音骤然变得凶狠。

　　破烂不堪地黑色大手突然变幻起来，随后变成一个穿着黑色铠甲的年轻男子。

　　这男子脸色苍白，眼眉细长，瞳仁中透出隐隐幻象，似乎有无数景象在其中变化。他的脸上，不时勾勒出黑色的条纹，透出浓重的诡异。

　　强悍无比的气息从年轻男子身上散发出来，震慑全场，不过却又透出一股虚弱的感觉，显然是受了重伤的缘故。

　　他就这样浮在空中，犹如地狱魔神。

　　“你是血傀毒君！”玄灵子看到年轻男子，忽然象是想起了什么，惊呼道。


第一百二十三章 蓄势待发

　　“什么？是血傀毒君！”李晨东等人脸色大变。

　　“小辈，你认识我？”年轻男子微微诧异。玄灵子看上去足有六十多岁，他却叫其小辈。

　　孙明生和焦云菲面露愕然，他两人毕竟年轻，刚步入神通境界不久，还没听说过血傀毒君地名头。

　　“血傀毒君是邪风门的一位祖师。”玄灵子解释道，“不过听我师父说过，此人数年前突然离开邪风门，据说是因为和同门师兄争夺一本毒经，愤而出走。”

　　众弟子恍然，怪不得此人如此强大，敢情是邪风门的祖师。

　　“小辈，看来你知道的不少。”血傀毒君眼里闪烁着让人心悸地寒芒，“既然如此，我更不可能放过你们了，今天你们都要成为我的补品，再被我炼成毒尸傀！”

　　他扬手一指，一道黑气从指尖喷发出来，顷刻间化成一条栩栩如生的黑色毒龙，张开血盆大口，凌空向着玄灵子一口咬下。

　　玄灵子脸色一变，张口一吐，立刻喷出一道粗大之极的先天真火，化成一道白色火焰地蛟龙，向着那黑色毒龙冲去。

　　不过这白色火龙只是神似，比之黑色毒龙相差甚远。

　　两龙相遇，白色蛟龙远远不如黑色毒龙凌厉，登时被咬中脖颈，毒气一浸，雪白地火星四射，白色火龙挣扎着，马上就要变形散架。

　　“大家一起出手，他虽然是邪风门的祖师，但是身受重伤，我们合力，足以灭杀他！”玄灵子大声喝道。双掌一推，先天真火再次发出，涌向白色火龙，白色火龙立刻又强盛了数分。

　　“合力攻杀！”其他神通修士反应自是不慢，纷纷打出神通功法，化成数十道光华，凌空迅捷无伦向着血傀毒君涌去。

　　“一群不知死活的小辈，以为我受了重伤就可以攻杀我？今天就让你们知道我血傀毒君地厉害！”血傀毒君狞笑一声。

　　他的身影忽然散开，变成了一团黑雾，消失得无影无踪。众人的攻击落到空处，只是荡开一片黑雾。

　　“小心！他是神念之体，可以随时变幻形状。”战厉眼中金光闪烁，先天开眼大法运转到极致，查探着血傀毒君的行踪。

　　那黑色毒龙失去了血傀毒君的神念控制，渐渐不敌白色火龙，眼见就要消散，忽然咆哮一声，爆裂成无数的毒液，向着玄灵子激射过来。

　　这毒液速度极快，更发出强横的嗤嗤响声，每一滴毒液都可射穿钢板。

　　玄灵子迎风一拂，先天罡气涌出，瞬间将毒液震成乌有。

　　“孙师弟，小心！”战厉眼中金光一闪，忽然向着孙明生大喝道。

　　话音刚落，一柄浓黑如墨的三叉戟突然从黑雾中涌出，刺向孙明生的后背。血傀毒君那森寒的声音骤然响起：“小辈，刚才你对我出言无礼，就先拿你开刀！”

　　孙明生大骇，来不及回转过身，手中先天真火大盛，猛然回身划个巨大的半圆，形成一道熊熊燃烧的火盾，千钧一发之际，挡住了三叉戟。

　　轰！火盾连一息时间都没有支撑到便轰然碎裂，孙明生全身大震，向后急速退去，他脸色变得苍白，一口鲜血喷出。

　　黑色三叉戟只是稍微一滞，又向着他刺去。

　　这时，两道夺目地光华涌至，怒吼声响起，却是金大招和范云同时杀到。

　　“哼，一群只会车轮战术的蝼蚁。”血傀毒君再次化成一团黑雾散开，不和八人硬拼。

　　他虽然是神通二重，但是身受重伤，实力远不如鼎盛之时，如果硬拼，并不是八人合击之敌，因此仗着神念之体变化多端，想要逐个击破。

　　不过八人也不傻，马上便猜出了他的想法，手忙脚乱了一阵之后，终于在战厉的先天开眼大法追踪之下稳住阵脚。

　　先天真火形成一道灼热地火圈，火浪翻滚不休，逼得血傀毒君不得不缩减战斗圈子，他虽然变化多端，但是却总是被战厉看破，不由得十分恼火。

　　地上，众后天弟子聚集在一起，一边注视着天空上的战斗，一边警戒着周围。

　　好在周围静悄悄的，没有毒物趁机偷袭，其实毒物都是受到血傀毒君地控制才进攻的，现在被玄灵子等人围困，血傀毒君自然无法分心。

　　“师姐，你说我们能不能象刚才那样，再给这捞什子的毒君来一下子。”夏尘目不转睛地看着天空上的打斗，用心感悟着说道。

　　他对邪风门可是没有半点好感，当日闯荡烈云子洞府的时候，那几名邪风门弟子的残忍狠毒给他留下深刻地印象，这血傀毒君身为邪风门以前的祖师，行事更是不怎么样，只能用魔头两个字来形容。

　　陈秋水一愣，道：“很难，神通修士的战斗我们插不上手，刚才其实很巧，但是现在血傀毒君是神念之体，来去如电，除非是神通修士，否则我们根本不可能捕捉他的轨迹，我们没有机会。”

　　“他注意不到我们，或者说是轻视我们，就是机会，我们可以守株待兔！”夏尘目光闪动。

　　刚才众人合力施展的雷霆一击，给了他极大信心。夏尘心里更有一种感觉，说不定今天，真的可以撼动这强大的血傀毒君。

　　陈秋水沉吟着，心里却是砰然而动，夏尘说得不错，也许真有机会再来一次……

　　忽然，一个温和的声音响起来：“夏师弟的想法不错，我们所有弟子合力，至少相当于两名神通一重修士，而且夏师弟的雷霆功法对邪风门的毒功有克制奇效，威力还要翻倍，说不定便可以一举奏效。”

　　两人回过头，只见那说话的人赫然正是谢天峰。看到两人回头，谢天峰很有礼貌地微微一笑，露出一口雪白地牙齿，让人心生好感。

　　“我也支持夏师弟，而且即使攻击不到，我们也不损失什么，还能给师父和其他前辈创造机会，总比现在干看着强。”

　　莺声软语响起，杨千卉也款款走来，她扭动着完美地腰肢，即使是在这险恶的环境中，也无法掩住她动人的风姿和惊人的魅意，似乎无论多么危险，对杨千卉来说，都只是闲庭散步。

　　陈秋水看了杨千卉一眼，没有说话，神色颇有些淡淡。杨千卉对夏尘施展意象，虽说无意，但是也让陈秋水心里有些芥蒂。

　　杨千卉微微一笑，似乎不在意，只是定睛看着夏尘，一双似饱含深情的水汪汪的美眸中，透出丝丝奇异的色彩。

　　她原本没把夏尘放在心上，以为夏尘也和其他人一样，对她的魅惑意象没有抵挡能力，但是看到夏尘突破后天八重击败孙华为的时候，这种印象便彻底改观了。

　　而等到夏尘使出真火之掌，集合众人之力，重创血傀毒君的时候，杨千卉表面虽然平静如常，心里却是泛起巨大涟漪。

　　她不得不承认，眼前这个少年，的确足以让她另眼相看，即便她身为后天十重，天之骄女，在夏尘面前，也没有丝毫骄傲之处。

　　当然，最让杨千卉看重的并不是夏尘现在所表现出来的，而是他的潜力，一个后天八重弟子便具有如此力量，将来会如何，用脚后跟想也能知道，这种人绝对不能与之为敌，最好结交。

　　谢天峰自然也转着同样的心思，因此，两人第一时间向夏尘表示支持，以示友善。

　　身为后天十重弟子，又都是第一人，两人的分量，已经足够代表门下所有后天弟子。

　　夏尘自然也能看得出来，忙道：“多谢杨师姐和谢师兄支持，只要我们合力，一定可以帮助师门长辈。”

　　他服下大玉丹后，调息片刻，此时已经恢复正常。

　　“师弟，你把握局面，我们听你的命令。”陈秋水也不多言，纤纤玉手伸出，再次抵在夏尘的背后。

　　谢天峰和杨千卉也伸出手掌，抵在夏尘背后，随后三人传下命令，让其他弟子再次象前两次那样，合力帮助夏尘。

　　转眼之间，夏尘就再次被众弟子层层包围，只是这一次，众人并没有传输真气，而是静静地等待着夏尘的命令，蓄势待发。

　　夏尘凝神看着天空，手中一抹雪亮滴裂天锋芒环绕，随时准备发出最凌厉一击。

　　天空之上，血傀毒君和李晨东等人已经看不清影子，只能闻听此起彼伏的怒喝和震耳欲聋的碰撞，耀眼地先天真火形成一片片雪白色的火云，将周围地黑雾蒸发成成片氤氲蒸汽，火云中心，是无尽璀璨的光华和四散飞溅地火花。

　　大地在震动，天空在巨响，云彩在飘散，裂风在凝聚。

　　后天弟子静静地看着，眼中都露出异样的光彩，这是神通境界的力量，已经远远超出了世俗的范畴，是他们梦寐以求的终极追求。

　　神通一重修士虽然可以短暂浮空，但是不能飞行，不过这点距离根本不影响空中交战，不时有人影从天空中落下来，又再次弹射上去。不过由于速度太快，众弟子根本看不清是谁。

　　片刻过后，战斗越发激烈，神通修士也开始有人挂彩，不过都是些许小伤，对战斗的影响不大。


第一百二十四章 化毒塔

　　不过血傀毒君却渐渐焦急起来，他原本没把众人放在眼里，以为即便自己身受重伤，也可以轻易灭杀这些不知死活地小辈。没想到八人合力，竟然对他造成了极大的困扰，甚至连突围都难以做到。

　　而且随着战斗升级，他的伤势也有渐渐加重的趋势，对拼神通，更是逐渐落在下风。

　　这群该死的小辈，居然这么难缠，看来要解决他们，不付出代价还真无法做到，只是如果如此，我的伤势又该加重了……血傀毒君脸色阴沉，一边应战，一边考虑着什么。

　　很快，一炷香的时间又过去了，八名神通修士配合越来越默契，先天真火连绵成一片，形成道道火浪，死死地将血傀毒君困在火海中心。

　　每个人心里都充满了兴奋，均想今天说不定真的可以合力越级斩杀一尊老怪，这可是七大门派祖师级别的人物啊，虽然受了重伤，那也是货真价实的神通二重修士。

　　神通境界十重，每重的差距也在拉大，已经远远不是后天十重之间的差距所能比较，神通一重想要越级斩杀神通二重，非常困难。

　　地面上，后天弟子虽然看不太清楚，但是影影绰绰，也能看见一条黑色的人影正被困在火圈里，无论怎么样冲突，都无法出去。

　　不少弟子松了口气，神色也平静下来，觉得自己这一方已经稳操胜券。

　　“看来师尊他们稳居上风，我们未必会有出手的机会了。”谢天峰道。

　　杨千卉和陈秋水注目看着，也点了点头。

　　夏尘没有说话，只是凝神望着，虽然现在情况颇为乐观，但是他心里的警戒丝毫没有放松。

　　神通二重修士肯定拥有底牌，如果这么快就被几个小辈收拾掉，那血傀毒君也未免太差劲了些。

　　八人虽然越斗越勇，牢牢压制着血傀毒君，不过血傀毒君却是异常稳健，丝毫不露败相，看来要彻底击杀这尊魔头，还需要不短地时间。

　　玄灵子等老牌修士还能沉得住气，稳扎稳打，但是孙明生和焦云菲年轻气盛，却是恨不得一下子把血傀毒君打成肉酱。

　　“受死吧，血傀毒君！”忽然，焦云菲娇叱一声。

　　她挺身而立，在空中连踏虚步，步步生莲，在腰间一拍，嗤拉！一声仿佛撕裂银箔般的响声骤然响起，她的手里，忽然出现一柄银光闪闪的宝剑。

　　这宝剑造型古朴，明如秋水，上面闪烁着无名的条纹，那条纹不断地扭曲着，仿佛就要活过来一般。

　　“寒光剑，下品法宝！”李晨东等人吃了一惊，想不到焦云菲竟然持有一件宝贵地下品法宝宝剑。

　　神通境界虽然可以催动法宝，但是多数神通一重修士还是混不到的，看来焦云菲在东华派的地位不低，或者深得东华派祖师宠爱。

　　众人随即大喜，法宝分为下中上极四个品级，不过即使是下品法宝，威力也极为强大，看来血傀毒君要完蛋了。

　　焦云菲俏脸被寒光剑映照得一片雪白，她大喝一声，先天罡气全力灌注到寒光剑上，那宝剑立刻发出璀璨的寒光，一道锋利无比的剑芒从剑尖上冒出，被她一挥之下，呼啸着向着血傀毒君斩去。

　　血傀毒君也没料到焦云菲竟然还有法宝，不禁大吃一惊，他的神念之体急促的旋转而上，就要避开这道凌厉无比的剑芒。

　　但是其他神通修士怎能放过这千载难逢的好机会，纷纷呼喝着冲上来，数道强大的神通打出，混合着先天真火，将血傀毒君退路全部封得死死的。

　　“滚！”血傀毒君大怒，神念之力一拂，登时将冲上来的李晨东、玄灵子和战厉等人强行逼开，但是却已经来不及了，剑芒刷的一声，拦腰截过他的身体，登时将他斩成两段。

　　“焦师妹，杀得好！”孙明生大吼一声，兴奋之情溢于言表。

　　其他神通修士也都是面露喜色，血傀毒君本就遭此重创，此番再次遭受重击，即便是神念之体，恐怕也没有了战斗之力。

　　地面上，众弟子更是面露惊喜，握紧了拳头，就差齐声叫好。

　　但是出人意料，血傀毒君的脸上并没有露出任何痛楚的表情，仅仅剩下的上半具身体漂浮在空中，他的脸色忽然充满了可怖之极的表情，显得异常狰狞。

　　众人顿时惊呆了，想不到这样，血傀毒君都没有死。

　　“你们这群该死地蝼蚁！”血傀毒君一字一顿道。

　　他脸上的黑色条纹不停的变幻着，瞬间便脱离出来，形成无数道飘散的黑带，这黑带如同有意识一般自行组合着，在空中组成一个数丈高的黑色宝塔。

　　黑色宝塔荧光闪烁，上面铭刻了无数类似面孔般的条纹，看上去栩栩如生，仿佛在发出诡异而无声地笑容，令人不寒而栗。

　　宝塔迅速将血傀毒君包裹在里面，一股恐怖的气息随即从塔里爆发出来。

　　气息一震，似乎连空间都震荡起来，层层肉眼可见的波浪从塔身上传出，那无匹的力量，冲击得八名神通修士也连连退后。

　　“不好，这是下品法宝化毒塔，可以化出无数毒物，我们快进攻，否则让血傀毒君化出堪比神通一重的剧毒生物，我们都要死无葬身之地。”玄灵子脸色大变，大声叫道。

　　其他神通修士脸色大变，纷纷向前冲去。

　　焦云菲更是举起寒光剑，先天罡气不要命般地涌入到法宝中，将剑光催发到极致，犹如擎起一道明月，高高跃起，对着化毒塔，一连三道剑芒狠狠劈砍而下。

　　剑光磅礴，呼啸而来，那炽烈地光辉，占据了所有人的眼界，让人感觉仿佛要被撕裂般的生疼。

　　与这剑光相比，其他神通功法黯然失色。

　　剑芒一道接一道砍在黑色的塔身上，响声通天彻地，化毒塔顿时剧烈地颤抖起来，发出不堪重负地裂响声，似乎有些承受不住寒光剑的威力。

　　忽然，塔身传出一股强大的吸力，疯狂吸收着周围的黑雾，同时化解着寒光剑的无匹剑力。

　　虽然同为下品法宝，但是使用人的力量高低，也决定了法宝对拼的高下。

　　随着黑雾被吸入塔内，化龙塔也渐渐稳定下来，将剑芒彻底化为黯淡。随后塔身一涨，变成十丈高下，停留在空中。在剩余不多地尘埃般的黑色雾气中，透出一股地狱宝塔般的恐怖意象来。

　　焦云菲脸色苍白如纸，连续驱动寒光剑，已经消耗掉她绝大部分先天罡气，一时间体力空虚，甚至连在空中站都站不稳了，直接落了下来。

　　几名东华派的女弟子急忙冲上去扶住她。

　　“很好，你们现在可以安心被我炼化了！”血傀毒君阴冷的声音在化毒塔内响起。

　　一股黑气从化毒塔顶喷涌出来。却并不分散，而是不停的变化着，迅速形成一只巨大的蟾蜍。

　　这蟾蜍有丈许大小，全身漆黑，阴森地眼神扫视着众人，显得说不出的狰狞。

　　“攻击化毒塔，他和化毒塔融为一体，攻击化毒塔就是攻击他！否则他会源源不断地化出毒物，把我们全部毒死，快啊。”玄灵子声嘶力竭地吼道。

　　他跨上一步，就要向着化毒塔冲去，但是那毒蟾蜍已经凝聚形体，长长的毒舌一卷，隔着数丈距离，闪电般地卷向玄灵子地脚踝。

　　玄灵子只得停住脚步，打出数道先天真火，将毒舌击开。

　　这黑气凝聚地蟾蜍虽非活物，但却拥有极强的力量，而且全身都是剧毒，就是神通修士也无法近身。

　　李晨东等人焦急万分，先天罡气和种种神通远距离打出，排山倒海般攻向化毒塔。

　　但是化毒塔涌出阵阵黑雾，将这些攻击全部接下，瞬间化解无形。

　　这时，塔顶上再次喷出一团黑气，开始凝聚变化，不过这次化出来的毒物可比刚才的蟾蜍快多了，眨眼功夫，一只狰狞凶恶的蜈蚣便已成形，一边吐着毒气，一边张牙舞爪地向其他神通修士扑去。

　　李晨东等人怒喝连连，被两只黑气所化的毒物逼得手忙脚乱，这等剧毒生物，哪怕是他们，也不敢碰触，只能远程攻击，不免畏手畏脚。

　　金大招和战厉好不容易找到空隙，凌空奋起，扑向化毒塔，就要贴近攻击。

　　但是围绕塔身地黑雾忽然旋转起来，旋转之中，犹如暴风疾雨一般，无数剧毒液滴突然向着两人激射过来。

　　金大招和战厉脸色大变，气沉丹田，垂直落在地上，总算在千钧一发之际让开了所有的毒液，几乎同时出了一身冷汗。

　　化毒塔顶部又同时喷出三道黑气，分别化成一只蜘蛛、一条黑色巨蟒和一只硕大的蝎子，将刚要冲上来的范云、李晨东和桑夫人再次挡住。

　　几人的心顷刻间沉了下去，化毒塔已经化出五只毒物，每只毒物都堪比神通一重修士，看来今天很难脱困。

　　眼见化毒塔又要化出第六只毒物。

　　刷！一道凌厉无比地寒光呼啸着从地面上冲天而起，将黑气瞬间斩灭无形，然后带着一往无前地强大杀意，破开重重黑雾，狠狠砍在化毒塔上，正是孙明生。

　　原来他刚才落在地上，从焦云菲手中接过寒光剑，又拼尽全力杀了上来。


第一百二十五章 生死危机

　　化毒塔剧烈一震，黑雾涣散开来，连带着这五只毒虫也是一僵，身体表面忽然出现裂纹。

　　它们是化毒塔变化出来的，化毒塔受到攻击，等于它们也同时受到攻击。

　　孙明生杀气腾腾，举起寒光剑，正要再次全力砍下。

　　“小辈，你敢攻击我？”化毒塔里传出血傀毒君暴怒的喝声，即使他身在化毒塔内，硬挨一记寒光剑的滋味也不好受。

　　化毒塔立刻膨胀起来，砰的一声，狠狠撞在孙明生的胸膛。

　　孙明生大叫一声，身子直飞出去，口中鲜血狂喷，手中的寒光剑也无力垂下。

　　“你们统统都要死。”血傀毒君喝道，在这些他根本就看不起的小辈身上，已经几次三番被重伤，甚至连驾驭化毒塔都有些勉强，让他几乎发狂。

　　化毒塔凌空飞起，带着沉重无比的气息，向着被五只毒虫纠缠的李晨东人狠狠压下。

　　李晨东等人大惊失色，想要迅速后退，但是被毒物纠缠着，却无法快速逃脱。如果被化毒塔压下，恐怕就算不死，也要重伤，彻底失去战斗力。

　　“放手！”金大招和战厉眼中喷火，就要腾空而起，拼尽全力去解救李晨东等人。

　　“两位前辈，请助我一臂之力！”夏尘大吼一声，猛然抬起手臂，“各位师兄师弟，全力助我。”

　　金大招和战厉几乎是不假思索，瞬间奔到夏尘身边，两只大手同时拍在他的胸膛上，先天罡气汹涌而出，与此同时，所有弟子不要命般地把真气输送到夏尘体内。

　　“万剑归一！雷霆印！”夏尘厉声道，扬手一指，雷霆如意再次祭出，天空顿时响起霹雳的炸响。

　　一道强横无比的雷霆印法混合着数丈高下的裂天锋芒瞬间撕裂了整个夜空，犹如一道咆哮地闪电巨龙，直冲上天空，一头狠狠扎在化毒塔上。

　　轰隆！瞬间闪亮的光芒刺激得所有人的眼睛都无法睁开，只能凭感觉迅速向后退去。

　　巨大的雷霆之力化成无数道电符，将化毒塔环绕其中，轰击着每一处塔身，更有裂天锋芒的碎片在疯狂地环绕切割着，将黑雾大片大片分解成虚无。

　　五只毒虫瞬间僵硬，齐齐发出悲鸣声，周身顷刻间遍布出无数道粗大的裂缝，然后轰然爆裂开来，化成五道黑色地烟尘消散。

　　李晨东等人死里逃生，不由得惊魂未定，纷纷落在地上，劫后余生般地看向夏尘，万万没想到竟然是后天弟子挽救了自己等人的性命。

　　“该死的小虫子！”血傀毒君怒发如狂，在化毒塔里疯狂地吼着，竭尽全力抵挡住裂天锋芒和雷霆印的力量。

　　黑雾疯狂地翻滚着，总算将裂天锋芒和雷霆印挡了下来，不过自身也消耗掉了七七八八。

　　这已经是第二次被夏尘击中得手了，第一次的时候，血傀毒君虽然愤怒无比，却并没有把夏尘真正放在眼里。

　　在他看来，就连八名神通修士都是垃圾货色，更何况是这些凡人境界低后天弟子，如同蝼蚁一般，等到收拾这八名小辈后，这些后天弟子完全可以一把捏死，因此丝毫也没注意到众弟子在干什么。

　　没想到就是这蝼蚁般的人物，居然连续两次让他吃了大亏，而且犯的居然还是同样的错误，这真是让血傀毒君气得要吐血。

　　“看来效果不错，雷霆印和裂天锋芒果然十分克制血傀毒君！”夏尘眼中精芒闪烁，喝道，“大家合力，再给他来一下子，看他还能扛到什么时候。”

　　“好！”众人山呼雷动，已经把夏尘当成了绝对领袖，就连八名神通修士都没有做到的事，在夏尘手里，居然可以把血傀毒君打得这么凄惨。

　　无数道真气再次涌入夏尘体内，李晨东等人也奔了过来，除去焦云菲、孙明生无力再战，桑夫人紧急替两人疗伤外，其他五名神通修士也把先天罡气输送进来。

　　好在大玉丹疗效神奇之极，丹汁自动在夏尘经脉形成一道保护膜，短时间内，不会再受到先天罡气的伤害，否则夏尘非吐血不可。

　　轰隆！又是一道巨大的雷霆印法连带着裂天锋芒升腾而起，犹如一柄要刺破天空的利剑，将化毒塔刺个对穿。

　　但是化毒塔忽然一闪，迅速移向一边，轻而易举地便避开了裂天锋芒和雷霆印的攻击。

　　“不好！”夏尘脸色一变，知道血傀毒君已经找到了破解方法。

　　其实破解非常容易，众人合力攻击虽然强大，但是攻击手段却十分单一，而且聚合众人力量的过程也相对缓慢，对血傀毒君来说，轻易便可以躲过。

　　前两次之所以能攻击到血傀毒君，是因为血傀毒君犯了轻视的重大错误，一旦他重视起来，自然便不起作用。

　　“该死地小虫子，我让你求生不得，求死不能！”血傀毒君咬牙切齿，愤怒地声音响彻天空。

　　化毒塔一震，再次膨胀变大，垂直向着夏尘压下来。

　　此时，血傀毒君也顾不得追杀其他神通修士，他心里恨到极点，一心只想把夏尘碾成粉末。

　　强劲地风压从天而降，压得众弟子头皮发麻，不少后天六重弟子甚至惊叫着，不由自主地跌倒在地上。

　　“我们齐心合力，再来一次合攻。”夏尘仰望天空，大声喝道。

　　逃是不可能了，速度再快也不可能快过化毒塔，现在唯一的办法就是继续拼下去。如果众人散开逃命，恐怕会立刻成为一团散沙，被化毒塔全部镇死。

　　众弟子也知道其中关键，纷纷鼓起勇气，齐声大喝，磅礴地真气再次汹涌汇集在夏尘体内，化成一道更加巨大的裂天锋芒冲天而起。

　　但是化毒塔再次一闪，从容避过雷霆印的攻击。

　　众人的心顿时沉了下去，眼中露出绝望之色，这还怎么打？

　　“小虫子，还以为相同的攻击对我有用？你真够蠢的，我不会痛痛快快杀你的，给我上来，等着被我炼化成毒物吧！”血傀毒君冰冷的道。

　　化毒塔突然射出一道黑光，笼罩在夏尘身上，将他凌空提起，飞速向着塔内升去。

　　夏尘将真气爆发到极致，拼命挣扎着，却毫无用处。

　　“住手！”李晨东等人大吼，第一时间跳起，向着化毒塔扑去。

　　“夏尘！”陈秋水抢上数步，同时跟着跃起，绝美的脸庞充满焦急之色。

　　“夏尘！”无数弟子红着眼睛怒吼，拼命向着天空打出最强一击，希望能拖延住化毒塔，救出夏尘。

　　刚才短短时间内，夏尘已经成为大部分人心中的英雄，尤其是那些被夏尘救过的弟子，更是焦急万分，恨不得代夏尘受过。

　　然而，所有的攻击都是徒劳无功的，单个后天弟子的力量，只是一片散沙，别说抗衡化毒塔，就是连攻击都攻击不到。

　　化毒塔微微地旋转着，同时射出五道碗口粗细地黑气，化成五只尺许大小地毒虫，拦住几名神通修士的去路。

　　这几只微小毒虫对神通一重修士构不成威胁，但是却有效阻止了几人营救夏尘。

　　“看来这小虫子对你们来很重要，早知如此，我就先把他炼成毒尸傀，不过现在也不晚，你们谁也救不了他！”血傀毒君冷冷地道。

　　黑光加速了吸收速度，眨眼之间，夏尘已经升到了塔底，就要被吸进去。

　　陈秋水美眸中如同要冒出火来，纤纤玉手拼尽全力向着夏尘抓去，她心里只有一个念头，绝不能让夏尘被吸走。

　　“可恶！”李晨东等神通修士狂怒吼着，瞬息之间便将拦在身前毒虫击碎，但是仅仅一息之隔，就再也无法追上夏尘。

　　众弟子面目狰狞，额头青筋暴起，握紧拳头，却升起无力的感觉，心底发凉。

　　“很好，这蝼蚁早该死了，死都是成全他了，最好被血傀毒君炼成毒尸傀，求生不得，求死不能，那才让人觉得兴奋。”方紫青、于秀莲和武峰眼露恶毒的喜悦，心里快意非常。

　　“哦，还有一只小虫子？还是个女娃，看来她很关你啊，是你的恋人？长得不错，就让我把她也炼成毒尸傀，跟你做一对苦命鸳鸯吧。当然，在炼她之前，还要供我淫辱玩弄够了才行，小虫子，不知道你看了会不会痛苦？哈哈！”血傀毒君阴森笑道。

　　化毒塔再次射出一道黑光，射向陈秋水。

　　陈秋水惊呼一声，顿时动弹不得，被黑光卷了上来。

　　“血傀毒君，你敢伤他们，我正玄派将你碎尸万段！”李晨东和范云简直要疯狂了，这是门派最优秀地两名弟子啊，如果伤亡，那可是不可估量的损失。

　　“笑话！就是你正玄派祖师亲来，我也不惧，几个小辈还敢威胁本君？今天本君就当着你们的面，让他们生不……”血傀毒君发狠道。

　　忽然，他说不下去了，声音突然变得无比高亢，几乎是咆哮着喊出两个字：“住手！”

　　嗡！一道无比明亮、无比刺眼地寒光从夏尘手上绽放出来，瞬间化成一道毁天灭地的超级锋芒。这锋芒足有十丈长，在几乎是伸手可及地范围内，从底部狠狠刺入整个化毒塔内。


第一百二十六章 因祸得福

　　轰隆！天空剧烈地炸响，耀眼地雷霆轰鸣声中，一道数丈长宽的雷霆印法从夏尘手中爆发，继续毫无保留地轰在化毒塔上。

　　两大杀招爆发出来的炽烈光芒，让所有人不由自主闭上了眼睛，刺目地光辉透过重重禁制，照映得整个天空都亮如白昼。

　　“血傀毒君，你不是说同样的招数对你没用吗？我把所有人的力量憋在体内，只用一道简单的攻击意象就骗过了你，你真是愚蠢透顶，你想杀我和我师姐？我让你碎尸万段！”夏尘仰天怒吼着。

　　雷光闪耀着，将他坚毅的面庞生动地映照出来，有一种无比让人心动的震撼。

　　“夏尘……”陈秋水身喜极而泣，美眸中透出无限光彩。

　　“师姐，我绝不会让人伤害你！”夏尘向她展颜一笑。

　　忽然，夏尘脸色一变，鲜血泉涌般地从口中喷出，他眼前一黑，倒头从天空垂直栽下。

　　硬生生将上百人的真气憋在体内，哪怕只有几息时间，也对夏尘造成巨大伤害，而且近距离激发裂天锋芒和雷霆印，轰击化毒塔，反震之力更是强劲无比，夏尘全部承受下来。

　　如果没有御风内衣，再加上大金刚身，他早就粉身碎骨！

　　“师叔，快接住师弟！”陈秋水惊叫起来。

　　她身上的光圈早已消失，但此时也在坠落中，无法伸手援救。

　　地上，众人僵立不动，面色发麻，还沉浸在巨大的震撼之中，每个人都听到了夏尘的怒吼声，当时就石化了，想不到夏尘居然可以这样逆转乾坤。

　　李晨东和范云飞身而起，分别接住夏尘和陈秋水，轻轻落在地上，内心的惊喜简直无法形容。

　　“啊啊啊啊！”化毒塔内传来血傀毒君痛苦至极的咆哮声。

　　化毒塔剧烈地颤抖着，黑色的光华如退潮般散去，不停地传来崩溃地响声。塔身更是延伸出无数裂纹，似乎就要轰毁一般。

　　黑气疯狂地涌出，想要修复化毒塔，却被雷霆印和裂天锋芒燃烧殆尽。

　　血傀毒君本就重伤未愈，又几次三遭受重创，尤其是夏尘刚才的最后一击，更是给了他无与伦比地沉重打击，神念几乎尽数破碎，再也无力支撑化毒塔。

　　不过更让血傀毒君发狂的是夏尘刚才的话语，他刚说完同样的招数对他无用，马上又折戟在夏尘手上，简直就是响亮地扇了自己一记耳光。

　　身为神通二重修士，连续三次栽在一个小虫子手里，这份精神羞辱，丝毫不比神念受到的攻击更弱。

　　“小虫子，你等着，我誓要杀你。”血傀毒君恨意滔天，厉声咆哮着，轰然响声中，化毒塔骤然分解开来，重新化成无数飘带，涌入一道黯淡地黑影之中。

　　那黑影在空中孱弱地漂浮着，一闪之下，随即消失的无影无踪。金大招、玄灵子和战厉同时扑上去，却是扑了个空，只得遗憾地又跃下来。

　　众人松了口气，同时又心有余悸，想不到遭受这等重创，血傀毒君居然还没有死，还能直接逃走，实力当真恐怖。

　　夏尘盘坐在地上，口中服下数枚大玉丹，李晨东和范云一左一右，在他背后输送罡气替他疗伤。两人的脸色颇为沉重，不过相互对视的眼神里，又充满惊异庆幸之色。

　　想不到这弟子心计如此高超，不但骗过血傀毒君，就连他们也没有察觉到。

　　更难得的是夏尘极为隐忍，直到最后出手重创血傀毒君，都没有露出丝毫破绽，让所有人都大吃了一惊，这可是八名神通修士联手也没做到的事情啊。

　　可以说，这场危机，如果没有夏尘，众人早已被血傀毒君杀得干干净净，或者是被炼成毒尸傀，生不如死了。

　　想到这里，众神通修士也不禁面有愧色，身为师门长辈，却还要靠一个后天弟子独撑大局，解救危难，真是情何以堪。

　　夏尘脸色惨白，闭目端坐，他受伤极重，如果不是大玉丹疗效极佳，又有李晨东和范云辅助疗伤，恐怕早已经昏死过去。

　　不过能被两大神通修士一起疗伤，这也是前无古人了，至少其他后天弟子享受不到这待遇。

　　陈秋水来回踱着莲步，不时看向夏尘，她已经恢复平静，只要夏尘没什么事情，她也就放下心来，凭借神通修士的手段，就算是再重的伤，只要不死，那就没事。

　　想杀我和我师姐？我让你碎尸万段……刚才夏尘那一声荡气回肠地大喝，正不断地回响在陈秋水心中，让少女有一种别有温馨地幸福感，嘴角也不禁微微翘起来。

　　“臭小子，你长大了，能保护师姐了，你成长得好快，师姐好喜欢，唉……”陈秋水忽然想到了什么，脸色变幻不停，眼神中秋水迷离，带着困惑。

　　“这就是……情吗？我是应该顺其自然，还是应该……”望着夏尘，陈秋水喃喃道，一时忽然有种痴然地感觉。

　　夏尘自然是半分也感觉不到陈秋水的复杂心情，他闭着眼睛，接连喷出几口淤血后，苍白的脸上浮现出几分红润之色，已然好了几分。

　　“怎么回事？”忽然，李晨东和范云脸色一变。

　　两人同时从夏尘背后撤开手掌，对视一眼，均可看见对方眼中的惊讶，显然是同时感觉到了什么。

　　“你也感觉到了？他体内好象蕴含着一股强大的能量，刚刚被我们激发出来。”范云脸色凝重道。

　　李晨东点点头：“不错，这能量似乎比血傀毒君还要强的多，不过不象是拥有神智，只是蕴含在他体内，一旦受到刺激，就可以激发保护他的肉身，应该是件好事。”

　　“这小子，总是出乎我们的意料……”范云看着夏尘道，“估计这是他的奇遇吧，不过只要对他有好处，那就没事，早知道有这股强大的能量，我们也无须费力替他疗伤了，他自己就能恢复过来。”

　　忽然，两人的目光变得发直，充满了震惊，因为夏尘的气息正在迅速由弱变强，转眼之间，似乎就要恢复到鼎盛时期。

　　他的内伤虽然经过丹药和两人的治疗，但也只是刚刚平复下来，距离养好还有一段时间，至少短时间内不可能恢复。

　　但是现在，仅仅是用肉眼观看，夏尘的气色也正在恢复，显然是内伤正在快速痊愈。

　　“这是……”李晨东和范云对视一眼，已经完全说不出话来，看来什么不可思议的事情，都有可能在夏尘身上发生。

　　夏尘面目安详，感觉象是泡在了一个巨大的热水池里面，全身暖洋洋地，十分舒服。

　　尤其是内脏和骨骼受伤的地方，更是象是被无数只温柔的小手抚摸，说不出来的销魂和舒畅，这种感觉，最好一辈子都不要停下。

　　这股能量，正是烈云子残留神念能量，一直沉积在他的体内深处。

　　夏尘虽然无法使用这股强大能量，但是如果有激发手段或者是身受重伤时，神念能量便会被唤醒，起到一定保护作用。

　　当然，这保护作用也不是绝对的，一旦夏尘被秒杀，神念能量再强也没有用。

　　片刻之间，虚弱和疼痛的感觉便消失得无影无踪，夏尘睁开眼睛，雄浑的真气在全身血液里哗哗作响，全身精力弥漫，有一种异常强大的感觉。

　　神念能量不但恢复了他所有的伤势，更大幅增强了力量，相比受伤之前，夏尘又变得强横了许多，可以说是因祸得福。

　　“夏尘，你感觉怎么样？有没有事情？”看到夏尘站起身来，李晨东和范云同时上前问道。

　　“我很好，师叔，好得不能再好了，最好再跟那血傀毒君拼上一次，这才痛快。”夏尘活动着手掌，回答道。

　　李晨东和范云无语，心想我正玄派的弟子果然好霸气！

　　“师姐，你没事吧？有没有受伤。”夏尘转头看见陈秋水，问道。

　　“傻瓜，师姐没事，就怕你有事。”陈秋水见他关心自己，芳心顿时一暖。

　　众人见夏尘无事，纷纷上前问候，就连玄灵子和战厉等神通修士也主动上前抚慰。

　　转眼之间，夏尘在众人心目中的地位再度提高，已足可令神通修士重视。

　　于秀莲等人心中又是失望，又是愤恨，均想这厮命怎么这么大，这么重的伤，居然眨眼间又生龙活虎一般，难道他是打不死的小强？

　　由于黑雾被化毒塔吸收一空，因此广场外面也露出小镇的原貌来，一栋栋草房安静地矗立在原地，毫无生气，再也看不见毒尸傀和其他毒物的影子。

　　虽然露出景象，但是就象是隔了一层沾满灰尘地毛玻璃，显得异常模糊，有种不真实地感觉。

　　在烟尘中，隐约可见地透明的纹路交叉整个小镇上空，若隐若现。

　　“现在没有黑雾了，我们是不是可以顺着来时的路突围，再也不用呆在这个鬼地方了。”焦云菲扶着虚弱地孙明生，兴奋道。

　　她脸色苍白，因为脱力而造成的空虚到现在还没有好转，和夏尘形成鲜明的对比。

　　“不行，这些纹路代表迷宫禁制，禁制力量并没有消失。”玄灵子指着那些纹路道，“虽然破除了黑雾，但是我们看到的景象依然是幻象，没有别的办法，只有破除禁源，我们才能出去。”


第一百二十七章 定位罗盘

　　“而且必须加快破禁速度。”李晨东严肃道，“血傀毒君不会走远，一定隐藏在附近，等他恢复过来，那就大事不妙，他拥有化毒塔，我们不可能是他的对手。”

　　“能不能直接找到血傀毒君杀了他，他现在身受重伤，肯定不是我们的对手，只要杀了他，这禁制不攻自破！”金大招面露杀气。

　　“找不到。”玄灵子不假思索地摇头道，“破不开禁制，就不可能找到血傀毒君，他只要隐藏在禁制里面，我们就毫无办法。”

　　众人眉头皱了起来，想不到血傀毒君受这么大的打击，竟然还这般难缠。

　　“对了，战兄！”范云忽然想起了什么，“你刚才进入黑雾，可找到禁源？”

　　众人顿时眼睛一亮，刚才一番生死大战，倒是把战厉忘在脑后了。

　　战厉脸现犹豫，想了想才道：“我在里面的确感受到一丝禁源的气息，不过还没等确定，就遭到攻击，这类迷宫禁制往往都有禁源陷阱，我无法确定我找到的是不是真正的禁源，否则早就说出来了。”

　　“你有几分把握？”玄灵子沉声道。

　　“只有三分。”战厉道。

　　“那就够了。”玄灵子道，“我们不可能有百分之百地把握，三分，值得一试！”

　　其他神通修士也点了点头，现在没有别的办法，也只有死马当成活马医了。

　　“如果战兄只有三成把握，那么加上这个，也许还能多上一点把握。”范云道。他缓缓从袖子里拿出一张盘子大小的圆盘。

　　这圆盘仿佛由琉璃制成，通体透明，晶莹闪亮。正面是一幅流光闪烁的阴阳图，透出深奥的气息。

　　“定位罗盘！”除了李晨东外，其他神通修士顿时吃了一惊。

　　“范兄，你既然有定位罗盘，为什么不早拿出来？”金大招不满道，“害得我们白白被困住半天。”

　　“是啊，范师兄，据说定位罗盘可判定一切位置，破解迷幻禁制不在话下，传说最强大的定位罗盘甚至可定位星空，拥有不可思议功效！你要是早点拿出来，我们也不至于这么被动。”焦云菲也道。

　　“你们让我说句话行不行？”范云苦笑道：“如果是真的定位罗盘，我怎么能不拿出来，这罗盘只是赝品，功能不全，定位能力也是极差，我是想看能否帮助到战兄，否则才不拿出来丢人。”

　　“啊！”众人瞪大了眼睛，看着他手上的圆盘半天，这才恍然。

　　“是我错怪范兄，真是抱歉！”金大招歉然道，焦云菲也满脸通红，赶紧说声对不起。

　　“无妨，这定位罗盘虽然是赝品，但也是当年我正玄派祖师炼制之物。”范云摆摆手，“只要能帮到战兄就好。”

　　战厉接过定位罗盘，看了半天，沉吟道：“虽然是赝品，不过也拥有定位能力，配合先天开眼大法，应该可以增添一分把握，我来试试。”

　　他把定位罗盘托在手心里，用先天罡气激发着，然后走到迷宫禁制纹路的边缘。

　　道道金光从他眼中闪烁着，越来越亮，化成两道光柱，直透禁制深处，有种可以看穿一切的感觉。

　　那赝品定位罗盘也释放出淡淡地光华，黑白阴阳鱼旋转起来，化成一团模糊色彩，随着先天罡气涌入，阴阳图旋转地速度也越来越快，隐隐有一道手指粗细地光柱从上面浮起。

　　众人负手而立，在战厉背后看着，静静地等待。

　　“夏尘，你怎么了？”陈秋水一瞥眼间，看见夏尘眼睛发直，盯着那赝品定位罗盘一眨不眨，不由得一怔。

　　“没怎么，只是对定位罗盘很有兴趣，师姐，这是范师叔的法宝吗？还有真正的定位罗盘？”夏尘回过神来，问道。

　　范云刚拿出定位罗盘时，他就大吃一惊。因为这定位法盘，和他在烈云子洞府里获得的那阴阳法盘极象，除了材质和光芒不同之外，两者几乎一模一样。

　　他一直不知道阴阳法盘的作用，但是获得阴阳法盘时，可是经过聚宝盆的提示的，所以绝无可能是普通法宝。

　　难道我获得的才是真的定位罗盘？早知如此，就应该把它拿出来，直接破了这鬼禁制，不过因此暴露我有法宝，恐怕会遭人眼红，匹夫无罪，怀璧其罪，我现在的力量，还是太弱小了……夏尘心里转着念头。

　　“呵呵，难怪你有兴趣，定位罗盘可是真正的法宝啊，可惜咱们正玄派没有。”陈秋水笑道，“当初祖师炼器时，就是想炼一件定位罗盘的仿品，可惜没有成功，只炼出一件赝品，给了范师叔，你来门派时间不长，还不知道这些事。”

　　“师姐，真正的定位罗盘只有一件吗？还是有很多相同的法宝。”夏尘问道。

　　“有很多种，就象是各种剑类法宝一样。”陈秋水道，“有的定位罗盘功能强大，有的相对单一，不过即使是最弱地定位罗盘，也至少是中品法宝，即使整个大梁国，也属于珍品。”

　　夏尘点头，他已经确定无疑，那阴阳法盘肯定是定位罗盘的一种，只是不知道强大到了什么地步，而且也不知道能否以后天真气激发。

　　不过就算能够激发，也绝不能让人知道，夏尘决定深藏这个秘密，否则暴露出来，说不定便会惹火上身，人心复杂，没有必要，还是低调一些好。

　　直过了一炷香时间，战厉目中的金光这才收回，他指着禁纹中一个方向：“如果我感觉没错，禁源就应该在里面十几丈的深处，误差不会超过三尺。”

　　他举起赝品定位罗盘，对准指着的方向，先天罡气再次激发。

　　阴阳图上那道手指粗细地雪白光柱骤然射出，笔直地射向禁纹深处。嗡的一声，迷宫禁制顿时变幻起来，禁纹飞快地改变着形状，拉出道道幻象，将小镇变成了一个光怪陆离地世界。

　　随着定位罗盘光柱深入，禁纹纷纷让开道路，在深入十多丈后停留下来。指向一团异常复杂地禁纹。

　　众人注目看去，只见那团禁纹足有数丈大小，成椭圆形，仿佛一个巨大鸟蛋，其他无数道禁纹都从这里延伸而出，根据特定地路径来回编织成复杂地立方体。

　　“定位罗盘指向的定位和我看到的地方是一致的，这应该就是禁源。”战厉用先天开眼大法又注视了那团禁纹片刻，缓缓说道。

　　“不错，这应该就是禁源，只要把它解开或者是毁掉，迷宫禁制就会彻底毁掉。”玄灵子道。

　　“解开是不可能了，除非是布置禁制的本人到来，我们直接摧毁禁源！”李晨东喝道，抬手就是一道先天罡气打出，化成一道可怖地飓风，向着那禁源拂去。

　　轰！禁源发出一阵剧烈地波动，数道禁纹延伸过来，居然凭空化成一道禁纹之锁，硬生生将那道罡气飓风消解无形。

　　众人脸色一变，没料到禁源还有这种变化，这可是超出了迷宫禁制的界限了。

　　“大家全力攻击，不要保留！”玄灵子纵身飞到禁制边缘处，大喝一声，双掌平平推出。

　　恐怖的罡气波动在他掌心形成两个巨大的透明圆球，圆球里面无数尖刺环绕，然后迅速膨胀变大，被玄灵子用力一推，立刻向着禁源飘去。

　　其他神通修士纷纷上前，各自使出得意绝技，一起出手向着禁源轰去。

　　八人合力攻击，力量简直摧枯拉朽，空气爆响不断，犹如爆炸一般，罡气带起的火焰瞬间湮灭了透明的禁纹，将禁源包裹在爆炸的中心，看都看不清楚。

　　夏尘皱起眉头，虽然众神通修士打得不亦乐乎，但是他总感觉有些不对，这禁源这么容易被找到，恐怕其中有诈。

　　不过即使是虚假禁源，也只是浪费了一番力气，大不了再继续寻找就是……想到这里，夏尘的眉头又舒展开来。

　　轰！轰！轰！

　　八人一顿狂轰乱炸，打得十分兴起，甚至连自己都不知道毁掉禁源没有，半响之后这才纷纷住手，静静等待着结果出现。

　　片刻之后，烟火逐渐散去，众人瞪大眼睛，只见那原来禁源所在的地方，已经变成了一处虚空，禁纹卷曲断裂，禁源则消失得无影无踪，已经彻底毁灭。

　　禁纹逐渐隐去，周围地景象顿时变得清晰了许多，又可以看见繁星密布地夜空，显得异常宁静。

　　成功了！众弟子霎时间又惊又喜，不禁齐声欢呼。

　　“毁掉禁源，就等于破解禁制了吧，我们可以从原来的路走出去！”焦云菲指着来时的小路道。

　　“先等等。”玄灵子等老牌神通修士却皱起眉头，虽然他们也看到了禁源毁灭，但是却敏感地察觉到了有些不对劲。

　　“禁制崩溃应该是有征兆的，怎么我什么也没感觉到。”战厉自言自语道。

　　他双目金光大盛，再次施展出先天开眼大法，然后伸手在禁制边缘处一点，一道禁纹立刻浮现出来，呈现出水波状的涟漪。

　　“不好！”战厉身子一震，“禁制并没有崩溃，我们看到的是禁源陷阱。”

　　呼！夺目地光芒瞬间在禁源所在的地方绽放而出，犹如星火燎原，瞬间化成滔天地光河。


第一百二十八章 黑色触手

　　光河汹涌而来，夹杂着无数火焰与罡风，形成排山倒海地浪潮，向着众人扑至。

　　这些攻击，正是刚才神通修士全力打出的神通，但是此刻，却是分毫不差地倒卷而回，而且威力加倍奉还，显然是禁制反弹。

　　众神通修士脸色大变，刚才他们为了毁灭禁源，几乎使出浑身解数，力量更是催发到了极致，连消带打了不下于一炷香的时间。

　　现在这些攻击反加自身，而且来势迅猛，就相当于数倍实力相同的对手急攻他们，顿时让他们陷入巨大的危机中。

　　如果避开这些反攻，身后就是众后天弟子，在这等攻击下，恐怕没有人能够存活下来。

　　该死地陷阱……几人暗骂，只得竭尽全力抵挡着自己发出的攻击，将其拦截在众弟子之前。一时间不由得大恨自己，为什么刚才要用全力，现在真是自讨苦吃。

　　众弟子也看出了是怎么回事，不由得相视苦笑，想不到攻打禁制也能招来反弹……

　　他们纷纷向着广场两侧退去，让开大部分空间，这样即使有反击拦截不住，也可以避开，减轻神通修士的压力。

　　一时间，神通修士都在苦苦与自己的力量相抗衡，虽然压力如山，不过只要支撑片刻，这些攻击自然会消散。

　　“什么东西？放开我啊！救命！”忽然，后天弟子中传出一声少女地惊呼。

　　众人大吃一惊，转头看去，只见地面上不知道何时升起一团数尺大小地黑雾，仿佛一口深井。黑雾里伸出数道长长地触手，缠住了一名运灵派女弟子的双手双脚，正将她拉向黑雾里面。

　　那运灵派女弟子拼命挣扎着，她也是后天六重修为，但是在这黑色触手面前却毫无抵抗能力，几乎是眨眼之间，便到了黑雾面前，一拉之下，小半个身子都没入黑雾里面。

　　“救我！”那少女凄厉地叫起来，满面都是惊惧之色。

　　“住手！”十几名靠近地弟子怒喝道，几名运灵派的弟子更是血红着眼睛，飞快地扑向那女弟子，总算是来得及，分别抓住了那女弟子的双肩。

　　另有几名弟子抓住了触手，用力地摇晃着，想要把其扯断。

　　忽然，抓住黑色触手的几名弟子大叫一声，仿佛触电一般，瞬间松手。他们的双手忽然变得漆黑，继而开始肿胀，黑气蔓延着，竟然是中了剧毒。

　　两条黑色触手闪电般地甩出，用力一弹，啪啪两声，将抓住那女弟子的两人直接弹飞出去。

　　那女弟子呜咽一声，彻底被拉入黑雾里面，黑雾一散，瞬间便消失得干干净净，好象从来没存在过一样。众人只来得及看到那女弟子最后绝望地表情，不由得又惊又怒。

　　运灵派弟子更是十分焦急，大声叫喊着女弟子的名字，在黑雾出现地地方连连轰击，但是打得青石碎裂，尘土飞扬，出现尺许深的土坑，也没有见道那女弟子的影子。

　　被黑雾吞噬后，就好象凭空消失在另一个世界里。

　　“大家小心脚下！”其他门派弟子见状不禁心里发毛，纷纷传声道。

　　不过各派修为高深地弟子经验丰富，虽惊不乱，纷纷喝令本派弟子以三五人为一队排成圆圈，同时警戒天空、地面和周围，一旦出现突发情况，以便相互都能救援，很快，场面便镇静下来。

　　众神通修士对此毫无知觉，还在和禁制反弹的攻击苦苦搏斗，没有一柱香时间，攻击不会结束。

　　“我这里有黑色触手！啊，不好，我被缠住了。”忽然，正一门一名弟子大声惊叫起来。

　　只见漆黑触手从地面上悄无声息地伸出，犹如藤蔓一般卷住那弟子的小腿，要将他向下拉去。

　　好在其他弟子有了准备，反应迅速，而且吸取了刚才中毒弟子地教训，纷纷以后天真火向那黑色触手攻去，用围魏救赵之策，解救那弟子。

　　然而，奇怪的事情发生了，那些黑色触手忽然凭空消失，所有的攻击都落在空处，缠绕在那弟子腿上的黑色触手也瞬间化为乌有。

　　几名弟子顿时愣住，不知道发生了什么事情。

　　“这是幻象，这些触手肯定是从禁制中衍化而来，有真有假！大家千万小心！”一名后天九重弟子忽然醒悟，大声叫道。

　　这时，又有弟子惊喝起来，再次发现偷袭地黑色触手，很快，喝叫声便响成一片，几乎人人受袭，这黑色触手来得无声无息，毫无半点征兆，而且虚实难辩，让人防不胜防。

　　好在众弟子历经艰险，并未有多慌乱，应对措施也算及时，除了先前那女弟子和几名中毒的弟子外，暂时还没有人被黑色触手抓走。

　　夏尘和陈秋水并肩站着，两人也遭受了几波攻击，不过基本都是幻化出来的黑色触手，偶尔有一波实物，在裂天锋芒面前也被切割成无数碎片。

　　肯定又是血傀毒君搞得鬼？不过这些攻击只要小心一些便可应付，血傀毒君不应该这么弱，难道是他受了重伤的缘故？夏尘皱着眉头心想，他隐隐感觉到不安。

　　不过神通修士很快就会解围而出，只要再支撑片刻，就不会出什么问题。

　　咚！一道黑影突然从天而降，重重摔在地上，顿时引起近旁弟子的惊呼。

　　“是岳灵！她死了！她死了！”突然，一名运灵派弟子看清了那黑影，顿时悲声叫道。

　　夏尘等人心头一震，注目看去，只见地面上躺着的，果然是刚才被掳走的女弟子。

　　她全身一丝不挂，遍体漆黑，满脸都是痛苦之色，显然死前经受了巨大折磨。不少弟子登时转过头去，不忍卒睹，这样的死法太惨烈了。

　　“岳灵！岳灵……”一名年轻弟子越众而出，他浑身颤抖，脸色悲愤，踉跄着向岳灵的尸体扑去，口中兀自叫着：“你不要死！我不让你死啊！”

　　几名运灵派弟子本想要拦住他，但是互相看了一眼后，又纷纷叹气住手，脸现黯然之色。

　　这年轻弟子和岳灵是一对情侣，如今生离死别，就让两人道个别吧。

　　那年轻弟子刚接近尸体，忽然，岳灵儿双眼霍然睁开，漆黑地瞳仁里射出狰狞狠毒地幽光，她直立而起，向着那年轻弟子恶狠狠扑去。

　　变故突如其来，众人顿时惊呆了，那年轻弟子更是僵在当场，眼神发直。

　　呼！一道燃烧地巨大火掌瞬间涌至，凌空将岳灵拦截下来，炽烈地火焰顿时将她燃烧成一团火炬，掉在地上，挣扎了数下，便化成一堆飞灰。

　　那年轻弟子全身发抖，他低头看了飞灰一眼，忽然双目血红，转头冲着夏尘怒吼道：“混蛋，你为什么要杀她？她本来活转回来的，是你杀了她，你杀了我的恋人，你这个刽子手，我要和你决一死战！”

　　他向着夏尘冲去，如疯如魔，就要拼命！

　　夏尘叹息一声，向后退去，他很理解这年轻弟子的心情，不欲和他争辩。

　　几名运灵派弟子急忙上前将那年轻弟子拽住。

　　“周安，岳灵已经死了，刚才那是毒尸傀，夏师兄是为了救你，否则你现在也完了！你怎么能攻击救命恩人？”一名运灵派弟子大声道。

　　那年轻弟子停止挣扎，他呆了半响，忽然抱着脑袋蹲在地上，痛哭失声。

　　“夏师兄，十分对不起，周安他是急火攻心，脑筋糊涂，我代他向你赔个不是，请千万不要介意。”那弟子向着夏尘抱拳，诚恳地道歉。

　　夏尘现在可是全场最引人注目地焦点，而且无论从哪方面，都是各派弟子的救命恩人，运灵派自然不愿得罪这样的人物。

　　“没事……”夏尘点头道，正想说我没放在心上，忽然，他脸色一变。

　　两根黑色触手无声无息地从他脚下伸出，盘旋而上，缠住了他的脚踝。这触手远比刚才出现地粗大，足有成人手臂粗细，而且布满尖锐地利刺，用力一缠，就要刺入夏尘地肌肤。

　　“夏尘小心！”不少弟子惊叫道，就要过来支援。

　　“别过来！有毒！我没事！”夏尘大吼一声，大金刚身运转起来，全身立刻绽放出淡淡地光华，那毒刺竟然刺不进他的肌肤。

　　刷刷刷！看着众人冲过来，一条黑色触手摆动起来，犹如一阵急雨，射出无数道毒刺。

　　“啊！”“啊！”不少修为低下的弟子躲闪不及，登时被毒刺射中，大叫起来，现场混乱成一片。

　　黑色触手迅速延伸而上，阵阵黑雾弥漫着，转眼之间，就如同一株巨大的黑色藤蔓生长起来，长长的触手挥舞着，要将夏尘迅速吞没。

　　这黑色触手，不论是力量，还是长度，都远远超过了此前袭击其他弟子的程度。

　　“师弟！你怎么样？”陈秋水神色一变，急忙并指射出，炽烈地后天真火射向黑色触手。

　　但是这一回，黑色触手却似乎并不畏惧高温，两只黑色触手摇摆挥舞着，荡出阵阵黑雾，竟然将后天真火完全挡住。

　　其他弟子纷纷冲上来，一道道后天真火打出，但是却被涌出越来越多的黑色触手挡住，仅仅是几息时间，黑色触手已经化成一张网，将夏尘紧紧扣在里面。


第一百二十九章 暗算

　　“可恶！”众人怒喝着，却不敢全力攻击，否则很容易打到里面的夏尘，投鼠忌器。

　　黑雾渐渐地弥漫开来，犹如一道笔直地烟柱升起数丈之高，却凝聚不散。

　　忽然，这黑雾瞬间僵住，象是里面出了什么差错，紧跟着，黑雾迅速消散，露出里面被无数只触手紧紧勒住的夏尘。

　　一道道微闪却是雪亮地光芒在夏尘全身各处闪耀着，化成无坚不摧地锋利刀芒，狠狠地劈砍在黑色触手上面。

　　后天八重炼血境，全身各处均可发力，只要血流过处，便可发出裂天锋芒。现在的夏尘，就等于全身布满钢刃，任何一点都可以攻击，根本无法困住他。

　　黑色触手发出崩溃的声音，僵住后，便断裂成无数段，从夏尘身上掉落下来，化成黑灰迎风而散。

　　裂天锋芒，无坚不摧，这黑色触手虽然坚韧无比，却也无法抵挡。

　　众弟子舒了一口气，敬畏地看着夏尘，这少年不但修为强大，一身功法更是神秘莫测，至少这全身都冒刀芒的功夫，在场就无人能及。

　　眼看黑色触手尽数被毁，夏尘正要一步步从逐渐消散地黑雾里面踏出来。突然，一条血红色的触手从地下钻出来，犹如蟒蛇盘身，几乎是瞬间便卷住了他的身体。

　　夏尘吃了一惊，他全身骨骼爆响，迅速收缩，这血红色触手的力量，几乎是那黑色触手的十数倍，一时之间，紧箍得夏尘有种窒息地感觉。

　　唰！雪亮地锋芒从夏尘身上再次爆发，顿时火星四溅，传出金铁交鸣一般的声音，红色触手不但没有断裂，反而纠缠得更紧。

　　夏尘脸色一变，裂天锋芒居然无法斩断红色触手，以他现在的修为，就算是后天十重，也不敢说硬接他的全力一击。

　　随着血红色的浓雾升起，红色触手用力一拉，就把夏尘拉近了血色雾气地边缘。

　　陈秋水再次欺近，俏脸发寒，纤纤玉掌化作道道火刀，向着红色触手劈砍而去。谢天峰和杨千卉也同时抢上，三大后天十重弟子同时施展绝技，攻向那红色触手，营救夏尘。

　　呼呼两声，地下突然又生出两只红色触手，犹如横鞭一般拦腰抽过，将谢天峰和杨千卉阻挡在外面。

　　夏尘眼神一凛，现在除了他之外，其他人都没有受到攻击，看来这触手是铁了心要将他掳走，不消说，肯定是血傀毒君在暗中指挥。

　　这倒霉地家伙被他连续暗算三次，早就对他恨之入骨。

　　大金刚身再次一涨，化成千斤坠，生生和血色触手之力抗衡，然后，夏尘劈掌落下，带动雷霆震响，一抹雷霆之力骤然发出，落在血色触手之上。

　　这是雷霆印的变化用法，在功力大涨之后，夏尘对雷霆印的感悟也变得更加深刻，不再只拘泥于的以印法攻击。

　　血色触手剧烈地颤抖了一下，骤然收缩僵硬，它虽然比黑色触手要强大的多，但还是被雷霆之力死死克制。

　　血色的烟雾袅袅升起，雷霆之力已经开始燃烧，血色触手痛苦地摆弄着，似乎听到，从地下深处，正传来痛苦的嘶鸣声音。

　　夏尘登时感觉触手之力松了许多，不由得大喜，双手运起雷霆印法，大喝一声，刺目的雷光从掌心一闪而下，狠狠拍在腰间地血色触手上。

　　那血色触手剧烈地震动起来，瞬间松动，随着雷霆之力不断地炸开，触手瞬间便遍布疮痍，尤其是夏尘拍中的地方，几乎就要被炸成两截。

　　夏尘一步踏出，再度运起雷霆印法，正要再次用力拍下。

　　“受死！”一声仿佛出自受伤的野兽般的狰狞嘶鸣响起，血色浓雾中，突然伸出一只长长地血色手掌，向着夏尘迎面拍来。

　　夏尘吃了一惊，雷霆印法一震，迎了上去。

　　砰！一声爆响，夏尘全身大震，那血色手掌蕴含的力量丝毫不下于后天十重，居然让他有种气血澎湃地感觉，竟然能挡住雷霆印的轰击。

　　血色手掌也不好受，雷霆肆虐开来，在他的手指上炸开，转眼间，五根手指已经变成了三根，另两根直接变成了一团血雾。

　　夏尘正要拉开手掌，再度攻击，但是那血色手掌忽然传来一股极强地吸力，牢牢地黏住他不放，一股阴毒地力量迅速顺着他的手掌流转过来。

　　可恶……夏尘眼中寒光一闪，雷霆印的力量瞬间提升到最强，但是那血色手掌地阴毒之力也跟着急剧提升，双方一时间居然僵持不下。

　　“大家帮忙，解救夏尘。”陈秋水、谢天峰以及杨千卉同时喝道。

　　他三人同时和三根血色触手搏斗，虽然占据上风，却始终无法突破，也不知道这血色触手到底是什么东西，居然如此厉害。

　　徐少白、冷星辰、林风龄等几名后天九重弟子正要冲上，忽然，一道紫色地身影流星般地射出，以无法形容地速度掠到夏尘身后，刺目地雷霆在指尖绽放出来，喝道：“夏尘，我来救你！”

　　夏尘正全力和那血色手掌抗衡，虽然僵持不下，不过雷霆之力毕竟克制对方，渐渐地取得了上风。

　　砰！一根手指狠狠点在他的腰部，里面蕴含地雷霆顷刻间化成无数微小地电流，瞬间布满夏尘全身，将他所有的力量硬生生截断。

　　雷霆印法戛然而止，血色手掌立刻突破夏尘的防御，阴毒之力急速涌入体内，将他彻底冰封，随后一把拉住夏尘的手腕，轻而易举地便把夏尘拉入血雾里面。

　　其他几根血色触手立即收缩，血雾轰然一声散开，消失得无影无踪。

　　在消失的前一刹那，夏尘竭尽全力转过头来，终于看到了一张面无表情的脸庞。

　　那是方紫青。她目光微闪，带着无穷恨意，似乎在说，蝼蚁，你终于死在我的手上了。

　　从夏尘遭到暗算，到被血掌拉入血雾，直至血雾散开，只发生在电光火石之间，众人甚至连惊讶都来不及，一切便已经结束。

　　这不是真的……很多人甚至有种虚幻地感觉，但是除了血色触手消失，夏尘也消失了。

　　场面寂静如斯，只有不远处传来怒喝之声，神通修士还在与自身的攻击苦苦搏斗着，不过也马上接近了尾声。

　　“方紫青！”陈秋水大步走来，她全身真气环绕，杀气锋芒毕露，眼神透着无限冰寒，绝美地脸上更是带着无比恨意，一字一顿，“你敢暗算夏尘？”

　　“大师姐，你说什么呢？”方紫青全神戒备着退了两步，面露惊诧，“我怎么可能暗算夏师弟？我只是为了救他，那血色触手太狡猾，居然牵引我的力量，不小心让我……”

　　“闭嘴！我看得清清楚楚，你不用再狡辩了。”陈秋水厉声道，眼睛都红了，“你分明是暗算，以你的功力，怎么会可能点错地方？你是因为被夏尘打败，就想报复他？你真是该死！”

　　方紫青脸色变了，冷冷道：“陈秋水，我敬你是师姐，但是你也不能当众污蔑我的清白，我的确没帮上夏师弟，但是我已经尽力救他了，你说我暗算夏尘，到底是何居心？还说我该死？哼，真把自己当成师门长辈不成？”

　　她虽然是辩解，但是蕴含反讽，指责陈秋水别有用心，以势压人。

　　其他门派弟子吃惊地望着剑拔弩张地两女，面面相觑，却没有人说话。

　　一些修为强大的弟子，诸如谢天峰和杨千卉等人，自然能看出刚才方紫青的出手存在问题，就算不是故意，恐怕也有猫腻。

　　只是这是正玄派内部问题，说不定有什么复杂恩怨，众弟子自然明白，身为其他门派，自是不好插手。否则就是落人口实。

　　“好一个别有用心，你还敢还嘴。”陈秋水眼中寒意如同要结冰，“方紫青，如果夏尘有什么事，你就是十条命也不够偿还！”

　　“大师姐，你这么说，师妹可是不愿意听了。”于秀莲淡淡道，“夏尘是弟子，方师姐就不是吗？难道古元圣体就高人一筹，你也太向着夏尘了吧？何况方师姐去救夏尘，在场的人看得清清楚楚，怎么在你口中，就成了暗算？这污蔑也太轻巧了，难道你要让所有救人的弟子心寒？”

　　“就是！”武峰的声音也响起来，“大师姐，我们知道你关心夏尘，但是夏尘被掳走，也不能因此迁怒方师姐吧，何况现在危险没解除，你就要责怪方师姐，于情于理，你觉得合适吗？”

　　他两人一唱一和，句句如刀，指向陈秋水。

　　“你们……”陈秋水银牙紧咬，又是焦急，又是愤怒。

　　“够了，你们有什么资格跟大师姐这样说话？”徐少白喝道，“现在要做的是马上找到夏师弟，不是你们辩解推托责任的时候。”

　　“不错。”冷星辰也冷冷地道，“方紫青，你也不用辩解什么，你怎么做的，我们看的清清楚楚，待会我们自然会跟李师叔和范师叔说明。”

　　方紫青脸色一变，正要说话。

　　正在这时，不远处地攻击终于消散一空，几名神通修士狼狈不堪从火光里冲出来，反弹攻击总算是结束了。


第一百三十章 你疯了

　　八人迅速来到众弟子中央，看见陈秋水和方紫青正在对峙，不由得一怔。

　　“怎么回事？”李晨东和范云地脸色沉了下来。

　　在其他门派面前，又是在危难的时候，自己门派弟子居然内哄，这可真是让人看笑话了！

　　陈秋水和方紫青沉默着，没有抢着说话。两女都极为聪明，知道如果谁先说话，反而会有污蔑对方的嫌隙，不如让旁观者来说反而更让人信服。

　　“师叔，事情是这样的……”林风龄把事情说了一遍。

　　在说到方紫青出手之时，他微微顿了一下，不过还是据实陈述。

　　“什么！夏尘被掳走了？”李晨东和范云脸色大变。

　　现在夏尘是正玄派最有潜力地天才弟子，如果真出什么事，怎么向门派，向韩东宇交代？堂堂正玄派连弟子都护不住，还有什么脸面称为七大门派？

　　两人心急如焚，也顾不得追究谁的责任，大步来到夏尘被血雾吞噬的地方，只是看了半响，也没看出个究竟来，脸色变得无比难看。

　　那血色触手早就和血雾一起消失，自然什么征兆也没有留下，别说寻找夏尘，就是一丝端倪也没有。

　　“是血傀毒君利用禁制衍生出来的攻击，无法追踪，如果当时我们在还可以援助，但是现在……只有破开禁制再说。”战厉也跟了过来，用先天开眼大法看了半天，缓缓说道。

　　言下之意，自然是无法找到夏尘了。

　　李晨东和范云相对无言，没想到好不容易把血傀毒君重伤，居然还出了这样的事。

　　“李兄、范兄，也不用太着急。”战厉安慰道，“我看夏尘那孩子吉人自有天相，而且他手段奇特，即便被掳走也应该可以自保，何况血傀毒君受了重伤，想伤他也不容易。”

　　他虽然如此说，但是人人都是默不作声，心里清楚，夏尘已经生还渺茫，血傀毒君毕竟是神通二重修士，就算是濒死之时，也不可能是后天弟子可抵挡的。

　　玄灵子和金大招也是脸色沉重，运灵派弟子已经向两人汇报了岳灵死的情景，虽然只折损一名后天六重弟子，已经算是不幸中的万幸。但是毕竟还是损失了。

　　“血傀毒君太卑鄙了，利用禁制陷阱故意让我们上当被困，他好去袭击我们的弟子，身为祖师级别的人物，居然对小辈出手，当真无耻。”焦云菲怒气冲冲道。

　　“我们要尽快重新寻找禁源，否则损失地就不仅仅是夏尘和岳灵了，时间越拖下去，对我们越不利。”金大招叹道。

　　众人深深皱起眉头，即使使用先天开眼大法，再加上赝品定位罗盘，也没能找到真正的禁源，反而还中了陷阱，难道真的无法破解禁制？

　　正当众人一筹莫展的时候，夏尘已经被卷入了一个昏暗地空间。

　　这空间仿佛处于地下，空旷中带有沉闷地气息，虽然有微弱地光线，但是无法清晰看物，只隐约可以看见道道禁纹交叉而过，不时悄无声息地颤动着。

　　血色触手进入空间后，便松开夏尘的身躯。夏尘站在地上，没有妄动，方紫青点入他体内的雷霆已经尽数被驱除，感受到真气流转自如后，夏尘这才松了口气。

　　方紫青，你敢暗算我……夏尘恨得牙痒痒地。他早就想杀了方紫青，但是一直没捞到机会，没想到的是，在这样的危机环境里，方紫青居然都敢先下手为强。

　　“小虫子，你终于落入到我的手里了，很好，太好了！”一道充满着恨意的喝声骤然响起。

　　夏尘抬头一看，只见不远处站着一名满目狰狞地男子，和此前在外面以神念化出的血傀毒君一模一样，显然，在这里的，应该是其本尊。

　　血傀毒君左右身旁，各自站着两名身材高大的身影，透出一股强悍地气息。

　　这四个身影全身血红，面目全非，只有一双瞳仁透射出妖异地血光，似乎是人类修士，但是又不太象。

　　在四人的背后，延伸出数条手臂粗细地触手，仿佛章鱼爪一般，不时地挥动着。

　　看到四人，夏尘总算知道把自己抓进来的触手到底是什么玩意了，这四个象人又象鬼的东西，实力不可小觑，堪比后天十重。

　　“这是我的血傀儡，曾经都是后天十重的修行者，被我抓来炼成傀儡。”血傀毒君似乎看出了夏尘的想法，冷冷地道，“怎么样，跟他们交过手，滋味不错吧，很快，你也会变成他们中的一员。”

　　夏尘点了点头：“难怪你叫血傀毒君，我一直很奇怪，毒君我明白，原来血傀是指这个，很好啊，我很喜欢傀儡，不如你把这四个家伙送给我如何？”

　　他面色平静，侃侃而谈，丝毫没有惧怕之色。

　　血傀毒君眼神眯了起来：“你是知道必死无疑，所以不拍死，还是强装出来的镇定？小虫子，虽然我恨不得撕碎了你，但是很佩服你的勇气，许多后天弟子在我面前，甚至连说话的勇气都没有。”

　　“你看我象装出来的吗？如果你是全盛时期，或许还有可能让我畏惧。”夏尘打了个响指，悠然道，“但是现在，你连个最普通的神通一重修士都不如，还让我不敢说话，简直是笑话，少在我面前摆架子。”

　　他的语气突然变得凶狠起来：“血傀毒君，你死到临头了，有什么好处或者是宝物，赶紧拿出来交给我，说不定我心一软，还可以留你一具全尸！”

　　血傀毒君愣住了，他用无法置信地眼神看着夏尘，就象看着一个疯子。

　　这后天小辈疯了，绝对是疯了。他马上就要被炼成毒尸傀，以最痛苦最惨烈地方式变得生不如死，却还在叫嚣着，威胁一名神通二重修士？

　　这就好象是一只耗子，大言不惭地在一头重伤地老虎面前说要吃了老虎。孰不知道，即使老虎伤得再重，一只爪子也可以把耗子拍成肉泥。

　　“你凭什么？”血傀毒君注视着夏尘，一字一顿道。

　　“你不信，可以试试？如果你自己不敢试，可以让你四个傀儡试，看我能不能把你的血傀儡秒杀！”夏尘笑了，露出两排雪白地牙齿，忽然透出一股残忍地意味。

　　他忽然向着血傀毒君走去，没有绽放任何气息，就这么走过去，象是送死，又象是去杀人。

　　血傀毒君注视着夏尘，忽然感觉到一丝入骨地寒意，这种感觉他已经很久都没有了，久远到已经忘记了，他甚至以为，以后再也没有可能体会到这种感觉。

　　但是今天，现在，他却真切地在一个小辈，一个被他视作蝼蚁地后天弟子身上感受到了寒意，这真是无比地矛盾，忽然让血傀毒君有一种揪心地感觉。

　　“我现在就把你炼化，看看你到底有什么底牌？”血傀毒君缓缓道。他神念一动，四名血傀儡立刻挥动着血色触手冲了上来。

　　夏尘停住脚步，手在腹部轻轻一拍，一个黑色的身影以无法形容的速度闪现出来，一晃之下，四记无坚不摧地铁拳便狠狠砸在四名血傀儡地身上。

　　咚咚咚咚！四声闷响几乎是同一时间响起，四名血傀儡脸上露出狰狞之色，刚要伸出血色触手，突然象中了定身法，僵硬不动。

　　一息过后，血傀儡忽然仰天长啸，发出凄厉无比的嘶鸣声，身子在悲鸣中轰然爆裂，化成滔天地血肉碎块，瞬间下了一场血雨，洒满了整个地面。

　　四名堪比后天十重的血傀儡，一击必杀！

　　夏尘真气一震，隔空将四名血傀儡的血肉震开，在他面前，站着一尊等高的身影，全身漆黑，唯有眼瞳处露出淡淡地光华，正是从烈云子洞府里面获得的傀儡。

　　这傀儡自从回到正玄派后就一直没用过，但是作为夏尘最大的底牌，一直隐藏着，如今在这封闭地空间内，面对重伤地血傀毒君，自然是派上用场的最好时候。

　　当时，两块元石便可以让傀儡发出远超出后天十重的攻击，而刚才在聚宝盆里，夏尘几乎把将近二十块，所有的元石都喂给了傀儡。

　　现在哪怕是最强大的神通一重修士，傀儡可以正面抗衡。

　　而血傀毒君原本就受了重伤，又连续数次被夏尘借众人合力攻击，实力十成中连一成都剩不下，现在就连普通地神通一重修士都不如，此消彼长，面对傀儡，自然是不敌。

　　当然，夏尘也是在赌，如果血傀毒君还是强过吃下所有元石的傀儡，说不得他就得拼命了。

　　但是现在，看着血傀毒君无比震惊的眼神，夏尘知道，自己赌对了。

　　“不可能！这不可能！你居然拥有这种傀儡法宝，这至少是上品法宝，你一个后天弟子，怎么可能拥有？就算你正玄派老祖，也未必有这种法宝！”

　　血傀毒君惊骇绝伦，死死地盯住傀儡，不由自主地狂叫起来。他终于知道，眼前这小辈绝对不是装出来的镇静，而是有着足够威胁自己的底牌。

　　从这傀儡身上，他感受到一股凌厉地杀机，让他全身汗毛都直立起来。

　　“无知蠢货。”夏尘不屑地一笑，也不和他争辩，伸手指向血傀毒君，“如果不是你把我卷到这个封闭地空间，我也不会拿出傀儡，你还想把我炼成毒尸傀？做梦，这就给我死吧，血傀毒君！”

　　傀儡踏上一步，强烈地力量爆发出来，就要狠狠冲向血傀毒君。


第一百三十一章 小黑地威力

　　“等一等！”血傀毒君急声道，“夏尘，我们谈谈吧，你我之间本也没什么深仇大恨，何必拼个你死我活？有话好好说。”

　　他口气瞬间软了下来，也不再叫夏尘小虫子，而是直呼姓名。

　　“哦？你刚才不还恨我恨得要死，想要把我炼成血傀儡吗？”夏尘冷笑道，“还有什么好谈的？”

　　血傀毒君目光闪烁：“此一时彼一时，我刚才认为你无足轻重，自然不会和你客气，但是你现在已经有了和我平起平坐地资格，我当然要抛弃恩怨，和你好好谈谈，我们修行之人不计因果，只谈利益，只要有足够地好处，又有什么化解不开地仇恨。”

　　他口中说着，神念之力却在暗中聚集，准备无声无息给夏尘来个致命一击。

　　“你说得比唱得都好听，我有必要跟你谈吗？刚才说过了，把你的好处全拿出来，我或许可以考虑留你具全尸！”夏尘淡淡地道，口气嚣张之极。

　　血傀毒君心头怒极，他身为神通二重修士，地位何等尊崇。想不到此刻却是被一个后天修为地小虫子威胁，当真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　他强忍怒气，平静道：“年轻人别这么大火气，不要动不动就喊打喊杀，我老了，也想找个传人，你资质惊人，潜力无限，何必呆在正玄派那不入流的地方？如果你拜我为师，我保你在五年内跨入神通境界，到时一身毒功神通，天下纵横，我再把化毒塔传给你，想干什么就干什么，岂不痛快？”

　　说到这里，血傀毒君语气极尽诱惑。

　　夏尘沉思片刻，忽然露出意动之色：“你说得倒是很不错，不过我怎么知道你说得是真是假？万一你是骗我的呢？对了，我们现在是什么地方？我如果答应你，又怎么出去？”

　　血傀毒君大喜，心想无知地小虫子，你到底还是太天真了，还真以为我会收你为徒？你就等着死吧。

　　他暗暗诅咒着，口中道：“这里是禁制包裹地一处封闭空间，和禁源相连，只要顺着禁纹，很容易便能找到出口。你放心，我说得都是千真万确，绝无半点虚假。只要你拜我为师，我马上带你出去。”

　　“哦……”夏尘若有所思点点头，忽然道，“如果有定位罗盘，是不是可以轻易破解这封闭空间。”

　　血傀毒君一愣，下意识道：“当然可以，别说这空间，就是整个禁制也可以轻易破去……你问这个干什么？”

　　忽然，他象是想到了什么，急声道：“难道你是为了从我口中套出出去之法，你有定位罗盘？”

　　“你说对了，血傀毒君，你还真以为我会相信你地鬼话，我当然有定位罗盘，你就给我死吧！”夏尘地声音瞬间冷酷下来。

　　铁黑色地傀儡化成一道黑色闪电，冲了上去，一拳重重轰在血傀毒君地胸膛上，血傀毒君甚至连躲闪都来不及。

　　“啊，你这只虫子！”血傀毒君目眦欲裂，胸膛瞬间便塌了下去。他口中狂喷鲜血，急速向后退去，同时将刚才凝聚地神念之力向夏尘轰去。

　　但是夏尘全身涌出雪亮地光芒，早已将裂天锋芒化成密不透风的盾牌，护住全身要害。

　　神念轰在夏尘身上，只不过让他连退十几步，气血一阵翻涌，丝毫没有受到伤害。

　　“混蛋！”血傀毒君暴跳如雷，如果不是他衰弱到一定程度，又被夏尘抢先出手，凝聚地神念散去大半，夏尘怎么会毫发无伤？

　　这只狡猾地小虫子，真是可恶到了极点。

　　“血傀毒君，你背信弃义，出尔反尔，刚说要收我为徒，又打算暗害我，象你这种阴险之辈，人人得尔诛之，我夏尘代表人民，代表政、府处决你，你可有不服？”

　　夏尘义正言辞地斥责道，仿佛正义使者来临，一时说顺口，把穿越前地球上电影台词都说出了。

　　砰！傀儡又一拳重重轰在血傀毒君地身上，将他打得飞了起来。

　　“我服你奶奶！小杂种，我跟你拼了。”血傀毒君简直要疯了，鲜血大口喷出来。他从来没有想过，有一天会被打得这么惨，简直毫无抵抗之力。

　　夏尘冷笑道：“满口污言秽语，还死不悔改，今天不处决你，人神都要共愤，关门，小黑，咬他！”

　　这小黑，自然就是傀儡，因为颜色铁黑，所以被夏尘称之为小黑，不知道傀儡如果有意识，将会做何感想。

　　砰砰砰！傀儡小黑毫无感情波动，铁拳一记接一记打出，忠实地执行着主人地命令。

　　元石熊熊地燃烧着，提供着雄浑的能量，让傀儡每一拳都摧枯拉朽，劈山断海。远远超过普通的神通一重修士。

　　“啊啊啊啊！”血傀毒君狂性大发，他速度没小黑快，逃又逃不掉，只得和小黑硬憾。

　　但是小黑根本无视他的攻击，招招采取同归于尽地方式。这傀儡是烈云子生平最得意的法宝，材料坚硬之极，别说血傀毒君是强驽之末，就是全盛时期，也不可能伤到小黑分毫。

　　血傀毒君全身鲜血四溅，越打越是憋闷，根本就伤不到对方，这不等于变成活靶子一样了么？

　　更来气地是，夏尘还不停地在一旁叫嚣着：“小黑，打得好，给我狠狠地打，上去咬他，咬这个该死地家伙……”

　　血傀毒君气噎塞胸，肺部仿佛要爆炸一般，他妈的，这是在嗦使狗咬他吗？堂堂血傀毒君，祖师级的人物，竟然这样被小辈戏弄……

　　砰！乓！咣！

　　小黑越战越勇敢，一连三拳，全部硬生生轰在血傀毒君身上，将他打得满地打滚，要多凄惨有多凄惨。

　　“好，干掉他，小黑，呆会再给你块元石吃。”夏尘握着拳头，嚣张地喊道。

　　小黑飞身而上，抬起冰冷地大脚，就要狠狠踩下，将血傀毒君地脑袋踩个希巴烂！

　　“住手！夏尘！”血傀毒君终于到了强弩之末，狂吼道，“你不要杀我，如果你敢杀我，我就立刻自爆神念，你肯定抵挡不住，咱们同归于尽！”

　　小黑的脚顿时在距离他脸庞只有数寸处停住了。

　　“自爆？这可是个难题！”夏尘摸了摸下巴，象是自言自语道，“不行，我的命这么宝贵，怎么可以和你这贱人同归于尽？”

　　贱人……血傀毒君气得险些晕去，咬牙切齿道：“你放了我，我把我所有宝物都给你，然后撤去禁制，放你们走，我伤得这么重，几年内都没法恢复，你不用担心我报复的，如果不放心，我也可以发下血誓，如果再找你报复，必将遭受反噬。”

　　夏尘象是没听到他的话，摸着下巴，依旧自言自语：“我在原来的世界听说过，当人体被电流穿过的时候，就会全身麻木，大小便失禁，根本不受控制，即使想自杀也没那么容易……”

　　“什么？”血傀毒君虽然没听明白他说什么，心里却涌起极大的不安。

　　“小黑，接电棍！”夏尘一拍小腹，取出雷霆如意，以真气激发后扔向小黑。

　　傀儡一把接过，立刻将雷电环绕地雷霆如意用力戳到血傀毒君的身上。

　　“啊！”血傀毒君厉声惨叫着，仿佛一条濒死的鱼儿般弓起身子，不由自主地抽搐起来。

　　雷霆如意释放出来的雷电之力虽然并不强大，但是却恰好让他全身发麻，想要使力，却连一根小手指都无法动弹。

　　“你别杀我，夏尘，我求你了，你别杀我啊。”血傀毒君终于绝望了，大喊道，“我可以把我的魂血交给你，成为你永世地奴仆，只要你一念就可以让我灰飞烟灭，你有我这样强大的奴仆，会很有用！”

　　“哦？”夏尘神色一动，也不禁颇为心动，但是随即就摇了摇头：“谢谢你，不过还是不用了，留你这样强大的神通修士，我可不放心，谁知道你有没有后手，你还是死了让我放心，真是抱歉了。”

　　“我血傀毒君一世强横，想不到却葬送在你这小辈手中，我不甘心，啊啊……”血傀毒君知道必死无疑，顿时疯狂地喊叫起来。

　　砰！小黑踏上一脚，狠狠踩在血傀毒君地头颅上，惨烈地呼喊戛然而止。

　　一代毒君地头颅瞬间变成了满地血泥，连同神念也被这股巨力踩得彻底爆开，再没有丝毫生还的可能。

　　堂堂大门派祖师级别地强者，就这样带着无比憋屈，死在一个……后天小辈手里。

　　“死都死了，还这么多废话。”夏尘撇了撇嘴，拍了拍傀儡地肩膀，“小黑，干得好！”

　　直到此刻，夏尘才放下心来，刚才他虽然淡定，但是心里也是七上八下。

　　这傀儡吃下将近二十块元石之后，虽然实力变得恐怖之极，但是燃烧元石的速度也是极快。

　　夏尘与它心性相连，知道仅仅这一会功夫，元石就燃烧了绝大部分，现在只剩下一点残渣，如果再过几息，还不能将血傀毒君干掉，那他这条小命就真玩完了。

　　想起血傀毒君地强横，被多次重创之后，居然还能和傀儡僵持这么长时间，夏尘也是心里发颤，好在一切都结束了。


第一百三十二章 收获

　　夏尘担心血傀毒君还留有后手，象这样的老怪物即使死了也不能掉以轻心，于是收起傀儡，然后隔着十几丈的距离，连续打出数道真火之掌，将血傀毒君地尸身燃烧在一片火海中。

　　可怜地血傀毒君，死了也不能安生，又被一把火烧了个干干净净。

　　不过他是神通二重修士，就算不专门修炼肉身，也极为强横，后天真火烧了半天，才把他的身体烧得只剩下一副骨架。

　　这骨架不但坚硬，而且极耐高温，无论夏尘怎样催动后天真火，都没有丝毫变化，看到威胁似乎已经解除，夏尘也就停止摧残。

　　火焰渐渐熄灭后，一个只有巴掌大小地青色袋子和一件黑色的物事在骨骸旁露出来，除此之外，便再无其他之物。

　　夏尘走近几步，将血傀毒君地骨骸踢到一边，然后捡起青色袋子和那黑色物体。

　　那黑色物体是一座七八寸长地宝塔，遍身漆黑，造型精美，只是颜色有些暗淡。在塔的底部，有些针眼粗细地裂隙，似乎受到些损伤，不过扔给人一种黑暗深沉地感觉，似乎在塔的内部，隐藏着凶悍地绝世毒物。

　　这黑塔看上去很熟悉，显然就是血傀毒君使的化毒塔。看上去虽然很小不起眼，但是夏尘知道，法宝可以任意变幻形状，在强大的力量下会发挥出不可思议地威力。

　　化毒塔能源源不断地变化出堪比神通一重修士地毒虫，强大可见一斑，现在血傀毒君死了，化毒塔自然也归夏尘所有。

　　夏尘抓着化毒塔，将真气缓缓地输送进去，片刻之后，化毒塔毫无动静。

　　夏尘叹了口气，知道虽然得到法宝，但还是鸡肋，以他的修为，根本无法催动，恐怕又是一件以神念才能催动的法宝，对他来说，还不如符箓来得实用。

　　将化毒塔收起，夏尘又看向那青色袋子，他现在也算是有一些见识，知道这青色袋子就是储物袋，里面自成空间，可以装下大量宝物，往往都是神通修士才有。

　　血傀毒君是祖师级别的高手，收藏想必甚丰，不过夏尘也没抱有多大希望，神通修士地储物袋大多会以独特地手法封住，他实力不到，根本打不开来，就象他在正玄派后山从裂齿熊体内获得的储物袋一般。

　　他拿着储物袋，试探性地探出一丝真气，涌入袋子里面。

　　忽然，出人意料的事情发生了，储物袋边缘泛过一丝白光，袋子忽然打开了一道缝隙。

　　居然能打开……夏尘又惊又喜，真气顺着储物袋地缝隙探视进去，顿时感觉到了里面宽阔地空间。

　　这种感觉，就象是当初他的心神观察聚宝盆的时候差不多，不过比起聚宝盆几乎无限地空间，这青色储物袋显然狭窄得多。

　　不过他的真气有限，而且感知作用也很有限，虽然能够感觉到储物袋的内部空间，但是还是无法确切感知里面有什么东西。

　　想了想，夏尘抓着储物袋，真气再次涌出，将袋口加大，然后用力一抖，将里面的东西全部倒了出来。

　　首先落在地上的是十几个木雕一般地小人，这些小人只有手指长短，全身漆黑，一动不动，仿佛玩具模型一般。

　　说是小人，其实也并不太象，那栩栩如生狰狞地面容、尖利地爪子，背后生长出来地黑色触手，都几乎和那几个血傀儡一模一样，显然也是傀儡，看上去正是先前攻击众弟子黑色触手的元凶。

　　随后落下来的是几块雪白色地玉简，呈长方形，微微闪光，不知道里面蕴含着什么。玉简后面，则是几块雪白地浑圆石头，正是元石。

　　最后掉下来的是一本厚重地书册，由无名皮革制成，上面似乎还有干涸变黑地血迹，一望而知年代久远。书册封面只写了四个大字：邪风毒经！

　　除此之外，储物袋里就只剩下一些杂乱寻常之物，没什么价值。

　　夏尘先把那十几个黑色傀儡捡起来，看了半响，这东西有些渗人，让他十分不喜，本来想毁去，但是转念一想，还是收到聚宝盆里。

　　至于这些玉简，输入真气后同样毫无反应，看来也是用神念才能查看的东西，夏尘一一收起，至于元石，夏尘自然是老实不客气全盘照收。

　　他这次驱动小黑，几乎燃烧了所有的元石，现在虽然有所补充，但是还是损失惨重，这几块元石，根本就不够塞牙缝的。

　　“穷鬼，还号称什么祖师，元石才只有这么几块。”夏尘嘟囔着。

　　如果血傀毒君地下有知，听到这话，气也气死了。

　　翻开毒经，夏尘略微看了几眼，不出所料，里面记载的全部都是用毒之法，还标识了无数种剧毒的灵药和生物，简直就是一本毒方大全。

　　严格来说，用毒也是丹道的一种，两者都是相通的，只不过用毒把某一方面更加细化了而已，夏尘以前虽然没有涉及，但是一法通万法通，他对丹药之道了解颇深，触类旁通，看这本毒经自然不在话下。

　　而且翻到后面，毒经里面还添加了许多蝇头小字的注释，那是血傀毒君在修炼过程中地感悟，都被他写到了毒经里面。

　　夏尘立即如获至宝，这可是神通二重修士地修炼感悟，对他有着极大的启发和提醒作用，简直是可遇而不可求。

　　就应用而言，邪风毒经地作用还不如这些注释更让夏尘感觉到兴奋。虽然有聚宝盆在，修炼不在话下，但是聚宝盆可不会主动教他经验，这些感悟就等于是一座巨大的灯塔，为夏尘照明了一条深远、笔直地修炼道路。

　　从血傀毒君身上所获得的，这本毒经显然是价值最大的，看了半天，夏尘这才恋恋不舍地把邪风毒经收起来。

　　他在里面呆得够久，不知道外面会急成什么样子，现在要赶紧突围出去。

　　在空间里转了几圈，夏尘只能隐约看见几条禁纹若隐若现，他知道这只是禁纹地一部分，大部分地禁纹以他的能力还无法看见。

　　血傀毒君说这空间连接着禁源，用定位罗盘便可以寻找到出去的路，也不知道我获得的是不是就是定位罗盘……夏尘心想，从聚宝盆将那阴阳法盘拿了出来。

　　当日他获得这阴阳法盘后，曾经仔细钻研了半天，用真气也试过，摔也摔过，打也打过，但是阴阳法盘毫无异状。

　　但是现在，他刚把阴阳法盘拿出来，便惊讶地发现，这法盘正在发出水蓝色地光华，光华越来越盛，照耀在四方，夏尘竭尽全力才能看清地禁纹，正在这光华之下连续闪现，丝毫不能隐匿。

　　夏尘瞪大了眼睛，充满了震惊，他刚才没有丝毫举措，这水蓝色地光华纯粹是阴阳法盘自己发动。

　　难道这定位罗盘只有在禁制环境中踩有效吗？夏尘心里闪过一丝念头，他已经确定无疑，这阴阳法盘必定就是定位罗盘。

　　他举着定位罗盘，缓缓向前走去，水蓝色地光芒愈发炽亮，转眼之间，大部分地禁纹便都显现出来，犹如一条条透明地丝带，漂浮在空中。

　　空间的每一处，都隐含着禁制纹路，甚至在夏尘的脚下，也有透明的纹路在扩展而开。

　　夏尘看花了眼，这么多禁纹，几乎让他无从分辨，到底从哪里能出去？他定了定神，拿着定位罗盘，将真气缓缓输送进去。

　　定位罗盘上面的阴阳图案缓缓旋转起来，然后整个图案射出雪白地清光，在罗盘上方，交织出一幅立体光图来。

　　夏尘凝神看去，真气一时输送得缓慢起来，那清光立刻渐渐有变淡地趋势，立体光图也忽明忽灭，似乎就要熄灭。

　　夏尘连忙加强真气输送，清光立刻又旺盛起来，图案渐渐地补全，露出清晰地全貌。

　　那是一幅立体光图，由无数细长微小地光丝缠绕而成，每道光丝彼此交叉或者相互并行，但是并不显得凌乱，而是给人一种整体地感觉。一小部分光丝还在有规律地变化着，呈现动态效应。

　　这是迷宫禁制立体光图？夏尘立即猜测出来这是什么，不由得又惊又喜，看来定位罗盘果然神奇。

　　范云的赝品定位罗盘只能指出禁源地位置，还中了陷阱，与之相比，自己的定位罗盘能显现出整座禁制，比那赝品强大了不知道多少。

　　他凝神看去，只见在光丝中心偏左处，有一个极小地黑点，自己稍微移动时，这个黑点也跟着移动。

　　这黑点代表地应该是我所在地位置，这些光丝应该就是禁纹，夏尘心想。

　　他向前走了十几丈距离，那黑点也朝着同样的方向移动起来，只不过在立体光图里面移动得只是极其微小地一段距离。

　　如果这光图能放大就好了，夏尘想着，忽然，他心里一动，加大了真气输送力度。

　　立刻，那立体光图缓缓变大，从原来地只有盘子大小，扩张到了脸盆大小，禁制空间立刻变得清晰了许多。

　　夏尘看见，在他所在地位置上，无数禁纹弯曲过来，形成一个独立地圆形封闭空间。不过这空间并不是完全封闭，而是分布着几个出口，显然是出路。


第一百三十三章 夏尘，是你吗？

　　在封闭空间外不远处，有一团雪亮地光点，几乎所有地禁纹都从光点延伸而出，这光点，就好象是禁制源头一般。

　　“这大概就是禁源了吧！”夏尘暗道。

　　他默默地观察了半天，将附近地禁纹位置记在心里，然后小心翼翼地向着一个出口走去。

　　他不知道碰触到这些禁纹会有什么后果，但是能尽量不碰自然还是不碰。

　　黑点缓慢地在立体光图里移动着，这是夏尘第一次在禁制里行走，心里还是颇为紧张。不过通过观察禁纹地排列，夏尘也有很大的感触。

　　就象是学徒观赏一件精美艺术品的构造，由内而外地观察，会深化自己的学识并得到启发。

　　渐渐地，夏尘从禁纹中看出了一丝东西，但是他说不清楚是什么，似乎是领悟，又似乎是一种全新地理解，让他对修行，对道理，又感受到了一个全新地层次。

　　不知不觉，夏尘沉浸在领悟中，也不知道过了多少时间。

　　忽然，刺目地亮光从眼前传来，顿时把夏尘从领悟中惊醒。原来他已经走出了封闭空间，眼前是一个数丈长宽地耀眼光团，正发出磅礴地气息。

　　细看上去，这光团由无数禁纹交织而成，正是禁源。

　　夏尘看着禁源，能感觉到磅礴强大的力量在运行，他的力量与之相比，根本不值一提，就象是一只幼小地动物站在巨狮面前一般。

　　而且这禁源并不是由禁纹胡乱组成，而是有着特定的组合规律，这样组合后的禁源，能够自行吸纳天地元气，来补充消耗所用，虽然是入不敷出，但是也足以支撑很长时间，将里面的人活活困死。

　　夏尘看了半天，才看出禁源地一丝精髓，不禁得叹为观止。第一次接触禁制，给了夏尘极大震撼，同时也给了他极深地感悟，为日后修习禁制奠定基础。

　　又看了半天，夏尘这才一步步退去，他已经把禁源记在心里。通过定位罗盘，很轻松便能找到广场众人地位置。

　　小广场上，众人依然是一筹莫展，几名神通修士的眉头皱得更深了，来回踱着步伐，冥思苦想办法，众弟子帮不上忙，只能三五成群地团团围坐，默不作声。

　　正玄派弟子脸现默然，夏尘突然遇害，让他们一时间无法接受。

　　虽然大多数人和夏尘并没有多深地感情，此前甚至还嫉妒过夏尘地突然崛起，但是经过这诡异小镇的惊险一役后，几乎所有人的心都转变了。他们都受过夏尘的无私救护，心里充满感激，看到夏尘被掳走，心里充满了难过。

　　在不知不觉中，夏尘已经成为正玄派的一面旗帜，在众后天弟子心里写下了浓重的一笔，甚至已经和陈秋水的地位并驾齐驱。

　　方紫青、于秀莲、武峰面色平静，低头不语。他们心里虽然狂喜，但是也不敢表现出来，唯恐招致众怒，不过想到如此轻易便除去一个梦魇中的大敌，三人心里都象放下块大石，说不出地轻松。

　　等到回去，便可以向师父和岳师伯禀告这个好消息了，不用等到兽园，在这里我就让那只蝼蚁尸骨无存，不知道陈秋水你看到夏尘被炼成毒尸傀的时候，会是何种痛苦表情？方紫青心里冷笑，凛冽地目光无声无息地投向了那站在禁制边缘，背对众人地曼妙身影。

　　“唉，秋水站在那里已经几个时辰了，一动不动，也不吭气，我真担心她。”徐少白望着陈秋水的背影，喃喃道。

　　“让大师姐静一静吧。”冷星辰也难得地黯然起来，“她和夏师弟一向要好，现在夏师弟遇害，她心里一定很难过，估计要熬段时间才能从悲痛中恢复过来。”

　　“秋水一向都很坚强，她会没事的，我修行中人要把生死看淡，否则就无法进步。”林风龄叹道，“只是可惜了夏师弟，天纵奇才，古元圣体，创造了最辉煌地人生，却又如此短暂地消逝，就如同流星一般。”

　　“是啊！”冷星辰也满脸可惜之色，“夏师弟如果不死，迟早会进入神通境界，说不定会是我正玄派有史以来最年轻地神通修士，前途坦荡，我们虽然也号称天才，但是在他面前，只有惭愧的份啊。”

　　“不行，我要去劝劝秋水。”徐少白忽然握拳道，“她这个样子，我看得好心痛，我受不了了。”

　　他说着便快步走上去，冷星辰和林风龄对望一眼，不禁苦笑。难得徐少白也是有情人，可惜落花有意，秋水无情。

　　“少白，我知道你来干什么，不过你什么都不要说了，我只是想独自静一静。”陈秋水听见身后的脚步声，头也没有回，只是平静地说道。

　　她语气淡淡，没有丝毫哀婉之意，但是却能感觉到一股极深地伤痕。

　　徐少白脚步一顿，道：“秋水，我没想安慰你，我只是想说，夏师弟也许还活着呢，至少我们有希望，你又何必这样痛苦？”

　　陈秋水霍然转身，她凤眸大亮，本来绝美地脸庞异常惨白，但是此刻又浮上几丝红晕，象是燃烧起了无穷地希望，颤声道：“少白，你说……夏尘，还有可能活着？”

　　徐少白心中一酸，心道你难道真的如此牵挂夏尘，他到底有什么魅力，能值得让你如此，点头道：“当然有可能，我们又没见到他的尸体，何况血傀毒君要杀他，早就把他变成毒尸傀了，但是都过去这么长时间，怎么不见夏尘出来？当时那运灵派的女弟子可是很快就被害死了的。”

　　“对……你说得对，我怎么就没有想到这一点呢？”陈秋水美眸越来越亮，喃喃自语道，“夏尘肯定没事，也许他正在跟血傀毒君周旋？他那么聪明，肯定不会束手就擒，说不定就连血傀毒君也不是他的对手，已经被夏尘杀了。”

　　徐少白张了张嘴唇，不知道该说什么好，陈秋水明显口不应心，彻底凌乱了，为夏尘活命而不断找借口，连打杀血傀毒君这样荒唐的话居然也能说出口？

　　他本来只想安慰陈秋水几句，但是看这样子，倒好象是起反作用了。只得硬着头皮道：“是啊，夏师弟这么厉害，怎么会有事？你看你想得太多了，说不定下一刻，夏师弟就会从禁制中走出来，向你微笑……”

　　说到这里，他忽然住了口，傻愣愣地看着前面，表情已经变得僵硬，眼神更是充满了无法置信。

　　一个熟悉地少年正缓步从禁制深处走来，看着他和陈秋水，面带微笑。

　　“你不用劝我了，少白，我知道，你是安慰我……”忽然，陈秋水的脸色迅速变得黯淡起来，她垂下头，任凭青丝拂在脸上，露出一种惊心动魄地凄楚美感，眼眸里泪光盈盈。

　　“我真是可笑，居然用这么荒唐地借口来蒙骗自己，我还是修行者吗？什么时候，我这么不愿意相信了，我这个样子，还怎么突破神通境界，怎么为夏尘报仇雪恨！”她的声音骤然变得尖锐起来，带着深深恨意。

　　“你不用报仇雪恨了，他没死，活着回来了。”徐少白沙哑着嗓子，下意识地喃喃地道。

　　“够了！”陈秋水怒道，“少白，夏尘死了，你不用安慰我他还活着，我心里明明白白，只是转不过弯来，但是我知道他死了，我不想再欺骗自己了，你也用不着欺骗我。”

　　徐少白缓缓转过头来，表情木讷，瞪大了眼睛看着她，一字一顿地道：“我说他活着，而且活得很好，我可以跟你打任何赌，你信不信？”

　　“你……”陈秋水怔住了，她退后两步，脸上露出一股无法形容的表情。

　　紧跟着，她发现，无数沉默着坐着的弟子全都站了起来，正快步向她走来，他们的脸上充满了和徐少白一模一样的表情。

　　全场静寂无声，似乎这一刻，有种异常洞彻人心地气氛，说不出来的震撼。

　　……

　　陈秋水忽然意识到了什么，她娇躯不由自主地发抖，然后用尽全身力气，猛然转过身，在回首定格在缓缓走近地少年的一刻，泪水突然哗地一声，模糊了双眼。

　　“夏尘！是你吗？”众弟子完全是下意识一般，齐声大喝。

　　夏尘顿时吓了一大跳，没料到自己刚回来，迎接方式就如此始料不及。

　　该死的，不会是趁我离开的时候，血傀毒君把他们全部变成毒尸傀了吧？居然不认识我……夏尘的脸色顿时阴沉起来，大喝一声：“我当然是夏尘，你们是谁，是不是变成了毒尸傀？”

　　众人的脸色顿时僵住，半响才齐声怒吼，“你才是毒尸傀！”

　　夏尘脸一红，好象和想象中迎接英雄凯旋的场面不太一样啊，他讪讪地看着陈秋水：“师姐，我回来了，你不打算拥抱一下吗？”

　　徐少白脸色一僵，向夏尘怒目而视。

　　“你……你真的是夏尘？”陈秋水擦了擦眼睛，兀自不敢相信眼前的一切。

　　“我真的是啊？师姐，不信你检验一下。”夏尘郁闷不已，怎么自己回来，谁都要问一句自己是不是真的。

　　他正要向前走来。

　　“站住！”陈秋水忽然喝道，“我怎么知道你是不是毒尸傀假扮地夏尘？”


第一百三十四章 患得患失

　　“那你要怎么相信我不是？你见过会说话地毒尸傀吗？”夏尘要抓狂了。

　　众弟子瞪眼看着他，一时间人人脸现怀疑之色，虽然眼前这个“夏尘”很逼真，活灵活现的，但是神通修士什么手段没有，做出一个一模一样地“毒尸傀”夏尘也说不定啊。

　　“证明自己，你得拿出证据来。”陈秋水继续喝道，“听说毒尸傀是没有记忆的，说，你过去的恋人是谁？你们在一起都做过什么？”

　　嗯？正玄派弟子顿时双眼发直看向陈秋水，大师姐居然会这样问？打死他们也不敢相信。

　　夏尘脸色一窘，心想不会吧，为了证明自己不是毒尸傀，还要坦白过去地恋情？自己以前地恋人只有林梦如一个，问题是谁也不知道，坦白了又有什么用？

　　他可怜巴巴地看着陈秋水，正想求饶。忽然看见陈秋水俏脸虽然冰寒，妙目中却是突然闪过一丝促狭地笑意，顿时明白过来，不由得顿足道：“师姐，你怎么捉弄我？”

　　“哈哈……”陈秋水再也忍耐不住，终于笑了起来，上前在他头上弹个暴栗，“臭小子，你害得大家这么担心你，当然要给你点小小地惩罚。”

　　她脸色忽然一红，说是大家担心，实际上是吐露自己的心声。现在看到夏尘平安归来，一颗芳心早已经欢喜得炸开来。不过当着众人的面，大师姐也只好以师姐面目表现自己。

　　“夏尘！”李晨东和范云从人群中走出来，众弟子立刻让开一条道路。

　　几名神通修士早就来了，他们本来以为夏尘必死无疑，没想到夏尘还能活着回来，不禁极度震惊，随即又大喜过望。

　　“李师叔、范师叔！”夏尘上前恭恭敬敬地见礼。

　　“好，好，夏尘，你很好！”李晨东和范云心情激荡，也不知道该说什么，这种失而复得的感觉有些象从地狱到天堂，实在让人感觉很好。

　　“夏尘，你被那血色触手卷到什么地方？又遭遇了什么？看到血傀毒君了么？你是怎么活着回来的？”玄灵子总算是镇定一些，问出了众人最关心地问题。

　　“我是被红色触手卷到一个封闭地空间里，然后看到血傀毒君，那红色触手是他的血傀儡，然后我杀了血傀毒君，一点点从封闭空间里走出来，就这样。”夏尘道，口气淡淡，似乎在说一件微不足道地小事。

　　寂静！一片寂静！

　　众人的眼睛瞬间瞪圆了，用不可思议地眼神注视着他，就象看着一个怪物。

　　“你……你是说你杀了……血傀毒君？他死了？他这么容易就被……你杀死了？”玄灵子本来是一副老成持重地样子，此刻眼睛瞪得比谁都大，声音也变得激动起来。

　　“是啊！他死了，死得不能在死了，我觉得杀他也不怎么难。”夏尘道。

　　他的确是没感觉到丝毫难度，因为自始至终他都没有出手，全是小黑地功劳。

　　众人表情僵硬，说不出话来，既然杀血傀毒君这么容易，那这么长时间大家都在干嘛？绕圈圈玩么？

　　“你……你是怎么杀了血傀毒君的？”李晨东也变得结巴了。

　　“其实我不是血傀毒君地对手。”夏尘道。

　　废话！众人均想。

　　“不过我很幸运，血傀毒君正要对我下手时，突然重伤爆发，他压制不住，遭到剧毒反噬，结果轻轻松松就被我杀了，那几只血傀儡跟他心神相连，还没动手，就跟着一起死了。”夏尘道。

　　他在出来时就想好了怎么杜撰借口，好在血傀毒君确实受了重伤，说成反噬也最能自圆其说。

　　众人再次静寂无声，面面相觑，实在难以置信，堂堂祖师级别的人物，就这么嘎巴一下子死了，这也太戏剧性了。

　　有人不禁心想，原来是血傀毒君遭到毒功反噬而死，要是我在场，估计也能捡到这个大便宜，倒是成全了夏尘。

　　神通修士脸色凝重，心里都有些怀疑，神通二重修士何等强大，怎么可能轻易就被反噬而死？这也太不符合常理了。

　　不过不管怎么说，只要血傀毒君死了就好，何况夏尘的话也不是没有道理。

　　“夏尘，血傀毒君死后，有没有什么东西留下来？比如说储物袋之类的？”孙明生问道。

　　“没有，血煞毒君临死时，把自己化成了一剧毒，什么都没有留下。”夏尘道。这个问题他也早有准备，血煞毒君的东西早就被他收了起来，不可能交出来。

　　如果让别人知道他得到了化毒塔等物，说不定就会起异样地心思，人心难测，前一刻可能还是战友，下一刻可能就对你挥刀相向。

　　众神通修士失望地叹了口气，看来血傀毒君还真是狠，死后连件零碎地法宝都没留下。

　　不过只要血傀毒君死了，众人的危机也就解除了，只要再破解这个迷宫禁制，就可以彻底摆脱困境，想到这里，每个人顿时都变得轻松起来。

　　“师叔，前辈。”夏尘一指禁制深处，“我从那封闭空间走出来的时候，看见这个方向有一个巨大地光团，所有地禁纹都是从那光团里伸出来，不知道是不是就是禁源。”

　　“啊！”李晨东等人一怔，不禁大喜。

　　“夏尘，你真是福泽深厚，拯救了我们所有人哪！”李晨东重重拍了拍他的肩膀，感慨地道。也忘了追问夏尘是如何从迷宫禁制走出来的，连忙让夏尘指认禁源。

　　夏尘装模作样地把禁源位置指出来，以众神通修士的手段，自然很快便探明那光团的确是真的禁源，不禁都欣喜若狂。

　　当下，由桑夫人给其他七人加上先天感应，众神通修士一起进入禁制，准备暴力破解禁源。

　　众弟子知道脱困在即，纷纷放松下来，团团而坐，才感觉到疲惫不堪，不少人甚至直接睡着了。

　　“夏尘……”陈秋水轻声叫道。

　　“师姐。”夏尘望着她秋水一般地点漆双瞳，心里不由得一荡。

　　“我只是想叫叫你，害怕你又在我面前消失了，不知道这一切是不是真的，还是只是南柯一梦。”陈秋水轻声道，语气微微颤抖。

　　夏尘心中感动，知道自己不在的时候，陈秋水不知道担心成了样子。他很想握住陈秋水的手，但是又有点不敢，忽然有种害怕被别人看见的犹豫不决，好象要做什么坏事一般。

　　尤其是那贼头贼脑地徐少白，似乎总向他和陈秋水的方向看，仿佛在监视一般。

　　“师姐，一切都没事了，我不是好好的吗？”夏尘柔声道。

　　陈秋水点了点头，她张了张小嘴，似乎想说什么，不过欲言又止。其实她也很想不顾一切地表达内心地情绪，但是多年养成地淡雅内敛性格，却又让她不知该如何说出口。

　　原来两人的感觉很自然，亲如姐弟，又有一些说不清道不明地感情，但是在与夏尘一番生离死别之后，陈秋水似乎也变得患得患失起来。

　　但是夏尘却没有那么多地心思，他忽然想起一件事情，目光转移到了方紫青的身上，嘴角泛起一丝冷冽地笑容，随后便大步走去。

　　如果不是方紫青暗算，他又怎么会被血傀毒君掳走，没有小黑，他早就玩完了，这笔帐，迟早要算。

　　方紫青、于秀莲和武锋见到他平安归来时，心都凉了，又是恼恨又是郁闷，怎么也想不通，这只蝼蚁怎么就这么命大，被血傀毒君掳去都没有死。

　　这种感觉，就象是从地狱到了天堂，正十分兴奋的时候，却突然发现，原来那不是天堂，而是一个更大的地狱。

　　看到夏尘大步走来，三人顿时紧张起来，还以为夏尘这就要当众报复，以三人还未彻底伤愈之身，可是挡不住他。

　　“夏尘，你想干什么？”武锋阴沉着脸，厉声道。

　　于秀莲和方紫青没有说话，但是也全神戒备，警惕地盯着夏尘，如临大敌。

　　夏尘淡淡一笑：“稍安勿躁，武师兄，你这么紧张干什么？我们是同门师兄弟，不是你死我活地敌人，你是在防备我吗？”

　　三人一怔，这才觉得自己好象的确是紧张过头了，不禁吁了口气，想起现在众目睽睽之下，夏尘就是有天大地胆子，也不可能当众击杀他们。

　　“不好意思，夏师弟，深处在这危险环境里，有点神经过敏，倒不是防备你，不知道夏师弟有何贵干？”武锋沉声道。

　　“我是来特意感谢方师姐的。”夏尘平静一笑，看不出丝毫表情，他目光直射方紫青地眼睛，“多谢方师姐刚才出手救我，相助之情，师弟我没齿难忘，日后有机会，一定奉还！”

　　方紫青脸色一变，她当然能听得出夏尘语气里的意义，不过她也不会示弱，冷冷道：“夏师弟客气了，同门出手相助，原来应该，不劳你挂齿，何况我也没帮上什么忙，下次有机会，我还会出手的。”

　　夏尘微微一笑，眼神里却没有半分笑意，寒意越来越浓，生出道道晶芒：“没有下次了，方师姐，你永远不会再有出手的机会了。”

　　方紫青忽然觉得双眼一阵火辣辣地，心中一惊，不由自主地退后两步，她又是愤怒，又是不甘，正想说两句话，夏尘却已经扬长而去。


第一百三十五章 到达兽园

　　“这厮真是太嚣张了，方师姐，他现在气候已成，我们恐怕联手都不是他的对手。”于秀莲脸色难看。

　　方紫青没有说话，心中却隐隐有寒意升起。在数月之前，夏尘在她眼里还是蝼蚁，被她扫一眼的威严都抵受不住，但是现在，情形却完全反过来了，问题是，这才多长时间？

　　方紫青忽然有种喘不过气来的沉重感觉。

　　“你成长了，夏尘。”夏尘刚走回来，陈秋水忽然意味深长地说了一句。

　　“什么？”夏尘一愣。

　　“我还以为你会按捺不住，大打出手。”陈秋水眼里是赞赏之意，“想不到你会隐忍下来，这证明你真的长大了。”

　　“现在的隐忍，是为了日后致命一击，她暗算我，我一定让她付出代价。”夏尘面无表情地道，话中杀机迸现，当着陈秋水的面，他可以肆无忌惮地说出心里话。

　　“夏尘，你成长得很快，按理说我应该很欣慰，可是我怎么还是希望你是我刚遇见的那时候呢。”陈秋水忽然幽幽道。

　　“师姐，你怎么了？这么惆怅呢？”夏尘耸了耸肩膀，“我成长起来不好吗？你难道还希望我象过去那样受人欺负？”

　　“不是，我的意思是，你不用我保护了，我反而有些失落，我是你师姐，要永远照顾你的，可惜，你现在不给我机会了。”陈秋水笑了笑。

　　师姐真是多愁善感，怎么越变越象个小女孩子了……夏尘心想。

　　他正要说什么，忽然，远处，传来数声震耳欲聋地爆响，似乎什么东西轰毁，一团刺目地白光瞬间放亮，席卷方圆百丈，照得雪白。

　　在神通修士地联手打击下，禁源终于被暴力毁灭。

　　嗡嗡嗡……无数禁纹的运行变得混乱起来，失去禁源，这些禁纹就是无根之木，无水浮萍，只能存在一段时间，便纷纷消散。

　　几名神通修士从光亮深处爆射而出，脸上带着深深地兴奋之色，众弟子也不禁齐声呐喊，庆幸劫后余生的喜悦。

　　禁纹消失了，敞露出来的是十分真实地小镇景象：毫无生气地草房、孤单地小路、一股孤独凄凉地感觉油然而生。

　　不过众弟子却是倍感亲切，这真实的场景再怎么没有生气，也比困在迷宫禁制里要强得多。

　　此时正是晨曦，天明将亮，一抹雪白地鱼肚出现在东方的天边，可惜就是没有雄鸡报晓，否则倒是好一派生活气息。

　　“想不到一夜这么漫长……真有种劫后余生地感觉。”一名东华派弟子感叹道。

　　“这不是一夜，从我们进来的时候，三天三夜的时间已经过去了，迷宫禁制具有混淆时间的效果，只是让你们感觉到好象一夜罢了。”玄灵子听到，解释说。

　　众弟子面色恍然，仿佛有种一梦地感觉。

　　“大家是休息一会再走，还是现在上路？”孙明生和焦云菲问道。

　　众人立刻表示马上上路，虽然每个人都很累，危险又已经解除，但是谁都不想在这鬼地方多呆。

　　整顿一番，四派弟子重新上路，等到远远地把那个梦魇般地孤独小镇抛在身后时，每个人的神经才算是真正放松下来。

　　虽然经历了一番惊险，但是总算是没有出现重大伤亡，只有个别弟子陨落，已经算是不幸中的万幸，八名神通修士也松了口气。

　　当然，这场危机最不能忽视的就是夏尘，夏尘几乎是凭借一人之力，将绝大部分危机解除，八名神通修士反而成为了陪衬。

　　这也使得神通修士无比重视夏尘，接下来的路程上虽然太平，不过但凡是有事商议，八人也都叫上夏尘，俨然把夏尘当成了平起平坐的存在。

　　一路无话，行了又大概有数日后，众人终于穿越出平原，来到一处巍峨险峻地山脉脚下。

　　这山脉连绵起伏，一眼望不到尽头，也不知道有多少万里，众人行了数十里之后，终于在一处宽阔、巨大的山谷前驻足。

　　这山谷开口足有数里长，不过都用高达十丈地厚重岩石封住，中间十丈左右的范围是一座紧闭着的石门，一左一右，铁钩银华地标识着两个大字：兽园！

　　兽园门口，已经等候着近百人，大多都是青年子弟，一些中年人和老者负责带队，有几名修士，望上去道骨仙风，精神矍铄，功力深厚，显然是神通一重修士。

　　见到四大门派到来，那几名神通修士纷纷上前寒暄，李晨东等人似乎和他们认识，热情地打着招呼。

　　经过介绍，四大门派弟子才知道，这些先到来的修行者都是大梁国世家或者是小修行组织中的弟子，还有一部分是散修，这些青年也打算参加兽园磨练，增长修为。

　　当然，不是什么修行者都能被邀请来到兽园的。每三年一次的兽园狩猎，由浩然派和洛羽派主办，其他四大门派协办，发出邀请，也是针对比较有名地世家或散修。

　　能来到这里的人，各个都是翘楚，顶尖地天才，毕竟谁也不希望在兽园比赛中丢脸。

　　这些世家或者小修行组织的子弟虽然也很优秀，见到四大门派弟子后，还是有些拘谨。他们在自身地组织内是拔尖地存在，但是在高手云集地四大门派后天弟子中，却又不算什么。

　　不过凡事都有例外，也有几名凤毛麟般地存在，丝毫感受不到四大门派带来的压力，而是面色平静，不卑不亢地看着四派杰出地后天弟子。

　　其中最引人注目地几个人物，是两个年轻男子和一名少女。

　　一名年轻男子相貌孺雅，身长如玉，两道剑眉如同笔锋，他负手而立，身如山岳，望之极有气度。另一名男子身材稍矮，相貌英俊，风度翩翩，散发出一股强势无比的威势。

　　两人的目光只是一扫四大门派弟子，便即收回，脸色无悲无喜，看不出什么表情。

　　至于那少女，自始至终就没看过四大门派弟子，始终挺身而立，虽然站在人群中，但是给人的感觉，就好象她独自站在山巅，衣袂飘飘，惊世而绝艳。

　　她风华绝代，婀娜多姿，身材完美曼妙，一张绝色地脸庞名可以通杀天地间所有男人，让人无法不欣赏不赞叹。在她漆黑地双瞳中，似乎泛着淡淡地华彩，让她看上去是如此的与众不同。

　　就连那两名杰出地年轻男子目光在对视之后，也交集在那少女身上。

　　其他世家子弟虽然也是年轻才俊，器宇轩昂，但是和三人相比，远远不如。

　　四大门派弟子也不禁一阵骚动，其中有以前参加过狩猎的弟子，知道这三人的情况，议论起来。

　　“三年不见，南宫飞的风采更胜往昔，不过脾气还是老样子，还是那么傲，不过以他的实力，倒也有傲的资本。”

　　“师兄，谁是南宫飞啊？”

　　“就是相貌儒雅，身材很高的那个，他是南宫世家之主南宫离的长子。南宫世家的影响虽然不如七大门派，但在大梁国也颇有名望，历代家主都是神通一重修士。南宫飞号称南宫世家百年来最杰出地天才，虽然还不到三十岁，却已经是后天十重强者，距离神通境界也只是一步之遥。”

　　“南宫飞的确很强，不过他的老对手刘毅然也不弱，刘毅然一向强势，上次兽园狩猎，他们几乎就是平手。”

　　“嗯，的确，而且刘毅然的背景也很强大，他是飞云帮的少帮主，他父亲刘阳创立飞云帮，也是神通一重修士，在大梁国声名赫赫。”

　　“南宫飞和刘毅然前两次都参加过兽园狩猎，成绩都贴近前十，看来这次是打算要再度前进了，不过想进入前十，实在是太难了，就算同为后天十重，也是分三六九等的，世家子弟再怎么强，毕竟不如大派底蕴深厚。”

　　“是啊，兽园狩猎前十名，浩然派和洛羽派就占了前五位置，何况还有我们四大门派地后天十重弟子，南宫飞和刘毅然虽然优秀，想要杀入前十，还是不太容易，他们虽然进步了，但是别人也不会落下。”

　　“浩然派和络羽派虽然很强，不过也不一定就会垄断前五，你们忘记了叶欣妍了吗？”说话之人一指那风华绝代地少女“二十岁就突破后天十重，力压我们四大门派所有后天十重弟子，甚至把浩然派的两个后天十重都比下去了，上次兽园狩猎，硬生生杀进前五，让所有人都大吃一惊啊。”

　　“不错，叶欣妍第一次参加兽园狩猎，就一鸣惊人，进入前五，让所有人都十分震惊。而且她还只是一个散修，她师父杜丽虽然也是神通修士，但是远不如南宫世家和飞云帮有名，能达到这个地步，不愧是天之骄女，看她今年气势如虹，不会是想要杀进前三吧？”

　　“杀进前三……恐怕很难，别人不说，浩然派的张天翼和洛羽派的许芸萱就是不可逾越地高峰，这两人必定是第一和第二，只是不知道谁更强大，此外还有浩然派的许孤城，络羽派的楚昭雪，都是后天十重巅峰，叶欣妍虽然很强，但是跟这几个人比，还是太年轻了些。”


第一百三十六章 强强对话

　　“三年前我见过张天翼和许芸萱，还有许孤城和楚昭雪，当时就惊为天人，估计三年后的今天，应该更为强大了，张天翼和许芸萱说不定已经踏入神通境界了。”

　　“你们别讨论其他人了，他们再强大，跟我们有什么关系，不知道我们四大门派的后天十重弟子能排名第几？能不能把前五的人挤下来一个。”

　　“能进入前十就算不错了，进前五，估计没希望，不过正玄派地夏尘师弟可是一匹黑马，我们都见识过他的强大，说不定这次狩猎会大放异彩。”

　　“夏尘的确是超级强悍，就是太年轻了些，当初叶欣妍进入兽园时还二十岁了呢，夏尘好象还不到十八岁吧？没有经验，很容易吃亏呀。”

　　……

　　众人你一句，我一句，透出不少信息。

　　“师姐，怎么兽园狩猎还有排名？不就是与未成年妖兽搏杀么？难道还有比试？”夏尘听得津津有味，不禁向陈秋水问道。

　　陈秋水自是懒得参加这种毫无意义地议论，解释道：“与未成年妖兽搏杀只是锻炼的一个目的，兽园考验的不仅仅是战斗能力，还有计谋、合作、竞争、幸运……排名可以看出一个人地综合素质，越靠前，越会受到重视，狩猎结束后，排名前五十名都有奖励，前十名的奖励更是十分丰厚。”

　　“还有奖励啊。”夏尘怦然心动，“师姐，那怎么计算排名？是看谁杀的妖兽更多吗？”

　　“原则上是这样。”陈秋水点点头，“进入兽园之前，每个人会发一块令牌，只要杀死一只未成年妖兽，把它的血抹在令牌上面，令牌就会感应到是何种强横程度的妖兽，然后换算成相应地分数，在兽园外面地榜单上显现出来，令牌上也有显示，每个人都可以知道自己的分数和别人的分数，按照分数进行排名。”

　　夏尘立刻意识到了什么：“那如果令牌被别人抢去，不就等于无法换算分数了吗？”

　　“是啊。”陈秋水微微一笑，“别人不但可以抢走令牌，还可以把令牌上的气息用真气改换，这样令牌地分数就属于抢走的人了，被抢走的人要不想两手空空，就得去抢回令牌！这就是竞争，因为你面对的不仅仅是妖兽，还有可能更加凶险地叵测人心。”

　　“但是这不公平。”夏尘皱眉道，“如果后天十重弟子去抢后天六重弟子，后者是根本没有反抗之力的。”

　　“呵呵。”陈秋水笑道，“修行世界有公平可言吗？如果别人想杀你，会因为你比他修为弱就不下手吗？我们路上遇到血傀毒君时，他可曾对我们心慈手软？夏尘，记住，公平只是相对的，唯一的公平就是实力，在兽园里，后天六重弟子只是被抢夺，但是放在外面，就有可能是被杀，被抢夺的确运气不好，但是运气也是实力的一部分，这就是规则。”

　　夏尘默默点了点头，心灵再一次受到震撼，这些道理他原本也懂，但是总不具体或者说并未深想，现在听陈秋水说出来，忽然便有了更深更加清晰地理解。

　　这是个弱肉强食地世界，只有拥有力量，才是真正立足地资本，否则就只能任人鱼肉，想到这里，夏尘对力量渴求不禁变得更加强烈。

　　“当然，后天九重或者十重一般不会去抢后天六重或七重弟子的令牌，除非是特殊原因，有那时间，还不如自己猎杀妖兽。”陈秋水续道，“何况后天六重的分数最低，抢了也不起作用，还有失身份，如果排名过于靠后，抢再多的令牌也得不到奖励，还得罪了人，得不偿失。所以，抢令牌一般发生在有矛盾或者恩怨人上，或者是那些有望进入前五十名的弟子身上，为了报复或者增加筹码，他们才会去抢令牌。”

　　夏尘点了点头，大概对兽园狩猎的过程有些明白了。

　　陈秋水又道：“抢令牌也是很危险地，一不小心就会踏入陷阱，有些人会故意扮猪吃老虎，比如一个门派的弟子结成帮伙，故意示弱，让你动心去抢他令牌，结果会引出一个强大的弟子出来，反而把你洗劫一空，这样的例子经常发生，也是对人心的一场考验，所以每三年一次的兽园狩猎才会如此受人重视。”

　　夏尘又点了点头，忽然问道：“师姐，那你上次兽园狩猎，你排名多少？谢天峰和杨千卉他们的战绩如何？”

　　“我上次排名第七。”陈秋水道，“至于孙华为、谢天峰和杨千卉的名次和我差不多，分别是八、九、十，也都进了前十。”

　　“师姐，你才排名第七，前六名当真有这么厉害？那叫叶欣妍地听说排名第五，难道她比你还厉害？”夏尘惊讶道。

　　“天外有天，人上有人，师姐也没你想象中的无所不能。”陈秋水笑道，“不过，夏尘，这次兽园狩猎，我有种预感，你一定会大放异彩的。”

　　“连你都只能勉强进前十，我更不行了，只能混个温饱，求爷爷告奶奶进前五十名，得点奖励就算烧高香了，大不了，我去抢后天六重弟子的令牌去，一个不够，我就抢十个，十个不够，我就全抢。”夏尘嘿嘿笑道。

　　“没出息地小子，我还指望着你能杀进前五，给师姐赢个法宝什么的呢。”陈秋水哑然，笑骂道。

　　这时，远处传来一阵骚动，一直如同雕塑般地叶欣妍忽然动了起来，顿时让那些关注她的众人目光变得火热起来。

　　众目睽睽之下，叶欣妍先是走到南宫飞和刘毅然面前，施礼微笑道：“南宫兄、刘兄，三年不见，风采更胜往昔，欣妍预祝两位本次兽园狩猎冲进前十，让四大门派看看，我们虽然出身小地方，却不会输于任何天之骄子。”

　　这话说得极为豪情，就象是一把火，将激情点燃。

　　南宫飞和刘毅然连忙还礼，他们虽然十分骄傲，那也得分什么人，在叶欣妍面前自然不会摆架子。

　　南宫飞彬彬有礼道：“多谢叶姑娘，你说得对，我们虽然出身不如四大门派，却自信不输于任何人！在下祝叶姑娘百尺竿头，更进一步，本次狩猎，一举杀进前三！”

　　“叶仙子第一次参加兽园狩猎便名动天下，现在三年磨一剑，想必更有惊人业艺，杀进前三有望！毅然祝仙子再次马到成功。”刘毅然道。

　　“前三……”叶欣妍不置可否地轻轻一笑，飘然离去。

　　“三年不见，叶欣妍更加深不可测了，我根本就看不透她，你呢？刘毅然。”南宫飞淡淡一笑。

　　“我的对手是你，所以不会去琢磨别人，也不想去琢磨。”刘毅然强势道，“南宫飞，三年前你被我赢了一分，屈居第十二名，估计这回是拼命想要赢回来吧，我不会让你如愿以偿的。”

　　“区区一分，何足挂齿。”南宫飞毫不动怒，反而淡然一笑，“你不也没进前十，五十步笑百步罢了，真要比，我们比比谁先进入神通境界如何？”

　　“好！”刘毅然傲然道，“就依你所说，那就看谁先进入神通境界。”

　　叶欣妍又走到杨千卉面前：“杨千卉，好久不见，看来你的万魅意象已经修炼到无相境界，精进如斯，可喜可贺。”

　　杨千卉神情一动，宛如深潭般水汪汪的美眸里，忽然透出一丝精光：“叶姑娘果然不凡，居然能看出我的意象境界，看来修为大进，本次狩猎，前三或许有你一席之位。”

　　“那就借你吉言了。”叶欣妍轻轻一笑。

　　她再次转身离开，又来到谢天峰面前：“一别三年，谢兄神华内敛，外蕴平常，已达外不着相之境，天然无间。功力更上一层楼，欣妍佩服之至。”

　　谢天峰微微一笑，露出洁白的牙齿，谦虚道：“多谢叶仙子赞赏，天峰不过一莽汉，不值一提。”

　　叶欣妍意味深长地看了他一眼，随即又奔孙华为而去。

　　孙华为自被夏尘打败之后，一直极为低调，只在堂叔孙明生的帮助下调理养生，他受的伤并不重，数日间倒也痊愈了，看上去又恢复了往昔冷漠神情。

　　但是叶欣妍却是微皱眉头：“华为兄，我看你好象伤势刚好，神蕴内散，似乎境界受到些影响，不知发生了什么事？”

　　“什么事也没有，我炼功出了点问题，不过已经不碍事了，多谢叶姑娘关心。”孙华为淡淡道。

　　他极要面子，自是不可能和叶欣妍说出自己被夏尘打得惨败之事。

　　“原来如此。”叶欣妍眼神一闪，“那华为兄尽快调整，欣妍很希望有空领教华为兄惊艳绝代的画地为牢！”

　　孙华为脸色闪过黯然，一句话不说，只转过头去。

　　画地为牢是他最得意地绝招，但是被夏尘打破之后，反而成为心灵上的束缚。

　　孙华伟伤势虽然痊愈了，但是境界上却有了桎梏，这桎梏来源于夏尘。如果不能打败夏尘或者破而后立，他终生都不会再有进步。叶欣妍提起画地为牢，等于是当面揭开他的疮疤一样。


第一百三十七章 浩然派和洛羽派

　　叶欣妍微微一怔，不过随即意识到了什么，她没有说话，而是无声无息地退后，然后向陈秋水走来。

　　看她这样子，似乎是要将在场地后天十重弟子全部拜访，至于他弟子，哪怕是后天九重巅峰，也一律无视。

　　不过强强对话，自然是吸引着无数人的目光，成为山谷前焦点。

　　几乎所有的弟子、青年才俊都凝神听着叶欣妍和其他后天十重弟子的对话，不禁若有所思。

　　就连众神通修士也关注着几个最杰出地年轻人，不时交头接耳地议论着。叶欣妍的师父杜丽满面笑容地看着自己的弟子，神色掩饰不住地骄傲。

　　“陈秋水。”叶欣妍缓缓走近，她的脸色变得郑重起来，目光灼灼，极为明亮，“其实除了浩然派和络羽派那几个人，其他门派只有你最让我看重，上次兽园狩猎，若不是你运气不好，遇到一只近百年地未成年妖兽，我和络羽派的凌菲菲未必就能胜你一筹。”

　　众人闻言一怔，此前叶欣妍欣赏夸赞其他人，都以为她是在强者之间地惺惺相惜，没想到真正看在眼里的，竟然只有陈秋水。

　　这是何等的自负骄傲，孙华为等人的脸色不禁都有些难看。

　　“你好，叶欣妍，过去的事不说了。”陈秋水平静地道，神色丝毫没有变化，“胜就是胜，败就是败，事后再说，没有意义，你又变强了，我恭喜你。”

　　“不错，不错。”叶欣妍淡淡一笑，目光似乎极为欣赏，“拿得起放得下，陈秋水，你越来越着相无痕了，看来这次狩猎，你是我最大的对手之一。”

　　“我可没想和你做对手，不要这么争强好胜吗，我们也算是老人了，要把机会多让给新人。”陈秋水微微一笑，拍了拍夏尘的肩膀，“对了，给你介绍一下，这是我的师弟夏尘，夏尘，见过叶姑娘。”

　　“叶仙子，你好，我叫夏尘，请多多关照。”夏尘赶忙笑道，他正想习惯地伸手，忽然想起这个世界好象不兴这一套，只好有点尴尬地搓了搓手。

　　他站在陈秋水身旁，早已观察叶欣妍多时，此时近距离看见这天之骄女，愈发觉得叶欣妍容姿绝世，魅力逼人，心想这妞长得真不错，跟师姐都有得一拼，如果放在地球上，可是红颜祸水级的，比什么明星都好看多了。

　　叶欣妍淡淡扫了一眼他，点头道：“你好。”

　　她语气平常，虽然礼貌，却是没有丝毫情绪，就如同一句最寻常的礼节性的问候。实际上，如果不是陈秋水介绍，她根本连看都不会看夏尘一眼。

　　陈秋水微微一笑：“叶欣妍，麻烦你看看，我这师弟潜力几何？他是第一次参加兽园狩猎。”

　　叶欣妍吃了一惊，不明白陈秋水为何这般推举夏尘。这少年看上去就是最普通之人，根本没有任何出奇的地方。

　　难道是陈秋水的亲戚？叶欣妍心想，打量了夏尘几眼，道：“不错，估计前五十名有望！”

　　“前五十名？”陈秋水愕然，随后失笑着用戏虐地眼神看着夏尘，那意思是说：“师弟，看来你很不被看好吗？”

　　四派弟子面露古怪之色。亲手打败孙华为，手刃血傀毒君，力挽狂澜，拯救四大派弟子的强悍存在竟然只是有望进入前五十，这真是让他们……情何以堪。

　　那些世家的优秀子弟纷纷面露不屑之色，他们没见过夏尘的强悍，觉得这平凡小子能进前五十似乎都是说得过了，看上去太普通了，绝对属于进入兽园就被埋没那种的。

　　夏尘淡淡一笑，浑不在意：“能进入前五十名就行，我要求不高，有点奖励，达到小康就可以了。”

　　叶欣妍淡淡一笑，心想此人平庸也就算了，还没什么进取心，简直没有一点看重的地方。

　　她也不屑和夏尘多说，向着陈秋水微微点头：“告退。”随即飘然离开。

　　“看来我们地古元圣体被美女无视了，怎么样，心情是不是很郁闷啊？”陈秋水笑盈盈地道。

　　“没郁闷，也没不郁闷，平常心，我不在乎她，所以她无不无视都和我无关。”夏尘不以为然道，“什么美女，我看连师姐你一根小手指头都比不上，你比她美一千倍，不，是一万倍！”

　　“死小子，你又贫嘴。”陈秋水笑道。

　　两人低声说笑，却没看到刚刚走远地叶欣妍脚下一顿，似乎听到了什么。

　　她绝美的脸庞似笑非笑，自言自语道：“说你进前五十都是高看了，就是个跳梁小丑……陈秋水，这样的人你都向我介绍，你真让我失望！”

　　她走了一圈，莲步轻移，又回到原地。

　　“杜道友，贵徒真是一块极好地良材美玉啊，我也算是见过世面，可是这样出类拔萃的弟子，还是很少见，让我羡慕嫉妒恨哪，哈哈！”李晨东等人刚才一直关注着，见状不由笑道。

　　“就是，就是，欣妍此女现在就如此出类拔萃，前途将不可限量，迟早要加入我们的行列，我都感觉到压力了，哈哈。”玄灵子也是毫不吝啬地赞赏。

　　“杜道友以散修身份，都能教出这样杰出弟子，实在让我等自愧不如。”战厉笑容满面。

　　“欣妍的确很好，不过南宫世子和刘少帮主同样是人中之杰，本次狩猎，定然榜上有名！”桑夫人见几人只夸赞叶欣妍，南宫离和刘阳脸都有些发绿，赶紧也打圆场地说了一句，这才让两人脸色稍和。

　　“各位道友谬赞了，小徒不成器，还需要多敲打敲打。”杜丽得意之极，脸笑得成了一朵花，“其实你们的弟子也都不错，不照小徒差多少的！”

　　她言下之意，不差多少，还是差一些。

　　“李兄，范兄，这次兽园狩猎，你们正玄派该大放光彩了，秋水本身就是后天十重，上次的第七名，现在夏尘又横空出世，很令人很期待他的表现啊！”孙明生道。

　　他刚提到夏尘，玄灵子等人顿时眼前一亮，立即点头称是，态度比刚才提起叶欣妍时突然热烈许多。

　　他们夸奖叶欣妍，虽然的确是觉得这个女孩子出类拔萃，但也只是礼节性的欣赏，给杜丽个面子，并非真正看重。

　　但是提起夏尘时，这种态度就完全转变了，就好象提起一个和自己平起平坐的人物一般，即便不用刻意，也能让人感觉到重视程度完全不一样。

　　杜丽、南宫离和刘阳吃了一惊，不知道夏尘是何等人物，居然能令四大门派神通修士如此重视。

　　尤其是杜丽，看到八人重视夏尘的程度居然远远胜过叶欣妍，惊奇之下，心里也不禁有些疙瘩，十分不舒服，似乎觉得叶欣妍被这个夏尘比了下去一般。

　　于是问道：“几位道友，不知夏尘是哪位年轻俊杰，可否让我等也见识一下。”

　　李晨东哈哈一笑：“你们早就见识过了，刚才叶欣妍见秋水的时候，秋水推荐的人就是夏尘。”

　　南宫离不敢置信地道：“你是说你们谈论的横空出世的杰出弟子，就是那个普通少年？”

　　“呵呵，正是！”范云自然知道他心里想什么，也不点破，只笑吟吟道。

　　“人不可貌相啊。”刘阳注视着夏尘，看了半天，也没看出有什么奇特来。喃喃说了一句，他总不能说你们是不是不会看人哪？这小子哪厉害？明明就是普通人吗。

　　杜丽心里的不舒服瞬间消失得无影无踪，哑然失笑。心想四大门派是不是开始没落，人才凋零了，这么普通的弟子都能让他们赞不绝口，此子别说跟欣妍相提并论，就是连其他世家的优秀子弟都比不上，真是太搞笑了。

　　于是笑道：“果然英雄出少年，欣妍说他进五十有望，的确很不错啊。”

　　她口气勉强，人人都能听得出来言不由衷，虽然是夸奖，但是显然是把夏尘放在一个较低的层次。

　　李晨东和范云知道她极为护短，心眼也小，因此只是笑笑，也不和她争辩。

　　这时，天空忽然传来一阵隆隆地响声，众人吃了一惊，立即向着远方望去。

　　只见两个黑点在高空之上渐渐由远至近，等到能够看清时，立刻所有人都吃了一惊。

　　那两个黑点竟然是两艘硕大地飞行龙舟，正平稳快速地在高空上飞行，转眼之间就接近了山谷之前。

　　开始，众人还以为两艘龙舟是一起的，直到近前才发现，似乎并不相同。

　　一艘龙舟较大，呈现淡黄之色，船头是一只巨大而灵动的龙头，两只细长地龙睛射出道道金光，发出震撼人心地九天龙吟。

　　在那龙头之上，立着一个黑发长髯地道人。高空劲风吹拂得他衣襟猎猎作响。却丝毫动摇不了他的身体。他似乎已经和这天空融为一体，有种万境归一地感觉，青天白日之下，极具视觉震撼。

　　另一艘龙舟体形较小，通体白色，龙舟之上也站着一人，却是一名三十多岁地美丽少妇。她一身白衣，如同谪仙一般衣袂飘飘，说不出地光彩照人。

　　“是浩然派和络羽派的龙舟！”不少人叫了起来。


第一百三十八章 我想打听一个人

　　那淡黄色龙舟上，铭刻着浩然派的标记，白色地龙舟则刻着洛羽派三个大字，众人看得清清楚楚。

　　两艘巨大地龙舟放慢速度，缓缓从高空落下，众人看着，都是满脸羡慕，尤其是那些世家子弟，更是充满震撼，他们根本不曾见过这等奇异地飞行龙舟。

　　就连四大门派弟子也是有些骚动，他们都是跋山涉水，徒步而来。但是浩然派和络羽派却是乘坐飞行龙舟法宝，这根本就不是一个层次的。

　　浩然派和洛羽派出场方式上就先声夺人，震撼全场。

　　当看到那长髯道人和那美妇的时候，众神通修士脸色却是齐齐一变。

　　“啊，那是紫灵道人和云华容……他俩怎么来了，他们可是神通二重修士啊。”

　　“真想不到，浩然派和络羽派竟然各有一名祖师带队，以前可没有过这样的情况。”

　　“难道是今年的兽园狩猎情况有变？惊动了神通二重修士？”

　　“而且来的还是浩然派和洛羽派颇有名气地祖师级别人物，到底是怎么了？”

　　众神通修士议论纷纷，却不敢失了礼数，纷纷上前准备拜见。

　　神通二重驱物境虽然只比他们高出一重境界，但是却高出一辈。这与后天境界完全不同，即使是后天十重与后天一重，也只是师兄弟的关系。

　　这主要是因为神通境界升级困难，每升一重，比之后天一重到后天十重的跨度还要大，两者完全不是一个概念。

　　“云华容，我们出发前，打赌谁先到兽园，想不到你们龙舟倒是不慢，居然能跟得上我们浩然派，倒也可以。”紫灵道人在空中哈哈一笑，自傲之意明显无疑。

　　“牛鼻子老道吹什么，我说过我们不会输。”云华容虽然是少妇，语气却是老气横秋，“再比三千里，说不定就是你们浩然派输了。”

　　两人说话间，也不等龙舟落地，直接就从天空一步一步走下，仿佛脚下有一条无形的台阶。

　　修炼到神通二重，不但拥有神念，还有了御空能力，瞬息电闪，便是数十里遥远，可谓是飞天遁地，无所不能。

　　神通一重修士虽然也可以短暂浮空，但是还不能真正飞行，也没有神念，这就是两者差距。从某种意义上，神通二重其实已经彻底脱离了凡人范畴，在凡人眼里，就是真正的神仙。

　　夏尘目中露出异彩，他对修行如此渴望，便是想有朝一日，也能这般御空飞行，拥有强绝的力量。

　　“参见紫灵道长，参见云前辈。”众神通一重修士见两人走下来，连忙恭恭敬敬地施礼道。

　　“免了，你们这群小辈也等半天了吧。”云华容随意挥了挥手。

　　李晨东等人也都是七老八十地老头子，在她眼中，却还是小辈。

　　“唔……”紫灵道人打量着四大门派弟子和那些世家散修门派，随口问道，“你们都来了多少人。”

　　玄灵子等人连忙道：“紫灵前辈，东华派、运灵派、正一门和正玄派各有后天六重以上弟子三十名参加兽园狩猎，合计是一百二十名。”

　　南宫离等人也恭敬见礼道：“紫灵前辈，我们世家散修门派的优秀子弟不多，合计起来有四十名。”

　　“才一百六十名……”紫灵道人淡淡道，“我们浩然派参选弟子就有一百名，快赶上你们加起来一大半多了，你们还叫什么四大门派？也配和我浩然派平起平坐？”

　　他语气十分不屑，更是带有一丝侮辱之意，李晨东等人脸上齐齐变色，但是面对神通二重修士，却是敢怒不敢言。

　　紫灵道人对待他们，就如同他们对待后天弟子一般，无论是实力还是势力，都完全可以肆无忌惮。

　　“紫灵，你真可笑，居然跟小辈一般见识。”云华容道，“衡量门派强弱，可不是比人多，而是比强者，比潜力，否则人再多，都是废物那也没用，他们门派都有神通三重修士坐镇，自然可位列我们之后。”

　　“我只是要让他们知道什么是差距。”紫灵道人冷笑道，“我浩然派老祖是神通四重修士，就这一点，就可傲视大梁国。”

　　“傲视大梁国？”云华容慢条斯理地道，“别人可以傲视你们，但是我们洛羽派，不需要。”

　　“哼……”紫灵道人不屑地一笑，“云华容，你不用不服，你来时的路上，不是说要比门派潜力吗？这次兽园狩猎我们两派就好好比一比，看看谁的弟子拿的名次多，谁的弟子名次靠前。”

　　“当然要比。”云华容淡淡道，“这次狩猎就让你们浩然派惨败而归。”

　　“笑话，也不知道历届兽园狩猎，到底谁始终被我们浩然派强压一头。”紫灵道人冷笑道。

　　两人争吵不休，但无非是看哪派弟子能取得更好成绩，将身旁的四大门派和世家散修完全无视，令众人又是尴尬，又是气愤。

　　此时，浩然派和洛羽派地龙舟已经落到地面上，里面的人纷纷走出来。

　　浩然派弟子翠羽黄衫，各个气派不凡，洛羽派则清一色是白衣女子，看上去同样震撼。

　　两派弟子龙行虎步，带着虎虎生威地盛气，仿佛君临天下一般，尤其看向其他门派和世家子弟的眼神，更是有着一种居高临下地凌厉和傲意。

　　身为大梁国两个最强大门派弟子，本身便有一种极度地优越感，何况兽园狩猎，来的又都是最优秀的弟子，这种优越感便更加强烈。

　　只看了其他门派和世家散修子弟几眼，浩然派和洛羽派便把目光放到了对方身上，在他们眼里，也只有对方才有资格做他们的对手。

　　除了紫灵道人和云华容之外，浩然派和洛羽派还各有一名神通一重修士带队。

　　浩然派的神通一重修士是名年轻男子，叫做陈胜，是紫灵老道的得意弟子。洛羽派的神通一重修士则是一名老妪，叫做许广华，也是一名资深地神通一重修士，和玄灵子等人都互相认识。

　　紫灵道人和云华容身份极高，自是不屑和小辈接洽，因此全由陈胜和许广华出面，两人在一旁清闲自得，无事可做。

　　陈胜和许广华虽然也极为倨傲，但是总算不象云华容这般霸道，至少和众人还能交流。

　　一番交谈之后，李晨东等人这才明白，为何浩然派和洛羽派会有祖师高手带队过来。

　　原来传闻兽园附近地山脉出现一只二级的成年妖兽，肆虐纵横，隐隐有成为兽王地趋势。因此紫灵道人和云华容这才赶过来，想要将这只二级成年妖兽拿下。

　　成年妖兽的力量也分为十级，每一级都对应相同等级的神通境界，二级成年妖兽实力强悍，神通一重修士远远不是对手。

　　与二级成年妖兽相比，兽园狩猎大赛根本不值一提，自然不是紫灵道人和云华容的目的，所以两人也不会参与。

　　李晨东等人这才恍然，原来是这么回事，如果是神通二重修士亲自主持兽园狩猎，就连他们也会觉得十分有压力。

　　所有人都到齐后，六大门派和世家散修子弟开始聚合，排成整齐地七列，十几名神通修士聚集在一起，宣布兽园地狩猎比赛规则。

　　大致情况陈秋水说的一致，狩猎比赛共有七天时间，这七天时间完全凭借参赛子弟自己发挥，包括饮食、休息和配合，可以中途退出，但是退出后，就不能再进入兽园。

　　每个弟子都分发一块令牌，令牌上布置了禁制，可以显示每个人的气息、分数以及总体排名情况，兽园外面立起一个巨大的榜单，将所有参赛人的名字都录了进去。

　　此外，陈胜和许广华还特别强调了死亡名额，进入兽园是不保证没有危险的，而且历届狩猎都有死去的弟子，谁也不能追究，如果谁觉得不能接受，趁早退出。

　　紫灵道人和云华容听了一会，似乎是觉得不耐烦，便双双消失不见，令得在场之人都松了口气。

　　陈胜和许广华没有丝毫意外，似乎司空见惯。

　　讲完规则之后，陈胜和许广华又说起一件事情。原来浩然派和洛羽派除了参加狩猎的后天六重以上弟子之外，又带来了一些后天五重以下的弟子。

　　这些弟子并不参加狩猎，也不参加排名，但是会由一些修为高深的弟子带着，在兽园附近观摩，感受狩猎气氛，增加经验。

　　两人口气淡淡，说是商量，其实就是通知一声。

　　众人早就领教了两派地霸道和强势，虽然有些不满，但是也不好说什么，谁让当初建立兽园时，浩然派和洛羽派才是主力呢。

　　随后，各派原地休息整顿，做最后动员，两个时辰后，便要分批进入兽园。

　　众弟子议论纷纷着，有的面带兴奋、有的紧张，种种情绪，不一而足。

　　这时，浩然派的队列里忽然走出来一名弟子，到李晨东面前停下：“李前辈，我想向贵派打听一个人，不知道他现在是否还在贵派修行？”

　　李晨东看了看他，对方是一名普通弟子，看样子修为并不高，应该在后天五重以下，于是道：“你想打听谁？”

　　那弟子淡淡一笑：“我想打听的人，叫做夏尘。”


第一百三十九章 再次相见

　　“嗯？”夏尘坐在人群里，听到有人打听自己的名字，不由得一怔，转头看去，顿时吃了一惊。

　　那弟子年少英俊，眉清目秀，但是眼眉处却带着一丝戾气，赫然正是严冰！

　　他怎么来了？是了，想必是跟随浩然派出来到兽园历练的。夏尘眯起了眼睛，瞬间想明白了缘由。由于浩然派和洛羽派弟子众多，因此刚出场时，他也没有细看。

　　严冰想要打听他，显然不是为了叙旧。

　　“哦？”李晨东微微一怔，没有回答，却反问道，“你认识夏尘？”

　　“化成灰我都认识他。”严冰森然一笑，“我们是故人，不过已经很久不见了，我很想念他。”

　　正玄派弟子听见，纷纷惊讶地看着夏尘，没想到夏尘居然还认识浩然派地弟子。

　　“师弟，你认识他？”陈秋水微微蹙眉，她能感受到严冰语气中的恨意，心里颇为不喜。

　　“嗯。”夏尘平静地点了点头，站起身来，“化成灰我都认识，可惜的是，我一点也不想念他。”

　　他缓步向着严冰走去：“严冰，不用打听了，我就在这里，好久不见，你过得可还好。”

　　“夏尘！你怎么会出现在这里的，以你的修为，根本没可能来参加兽园狩猎！”严冰震惊无比，眼睛瞬间变得血红，他脸上的表情本来一直颇为恬淡，此刻却突然变得狰狞而疯狂起来。

　　任是谁看到他的表情，都能感受到他心里疯狂地恨意。

　　“你都能出现在这里？我为何不能出现？”夏尘淡淡一笑，走到严冰面前站定，“严冰，看来你过得还行，不但加入浩然派，就连修为也恢复了，能达到现在这个地步，马马虎虎算是不错了。”

　　他虽然是夸奖，但是用的却是一种强势的语气，就象是老师夸奖学生，长辈欣赏后辈一样。给人一种高高在上地感觉。

　　“你！”严冰眼中迸射出无与伦比地精光，心头恨意浓烈，如火一般燃烧。

　　他无数次地想过与夏尘再次相遇时的情景，首先夏尘看到他后，肯定会震惊到极点，说不出话来，然后就是惊惧他的修为，脸色苍白，被他狠狠羞辱，无地自容之后，最后才在绝望中被他废掉或者杀死。

　　严冰精心勾勒着每一个相遇的场景，甚至细化到每一个表情。

　　比如看见夏尘眼角地抽搐，哆嗦地嘴唇，匍匐在自己脚下的哭喊，和自己复仇后快意而疯狂地大笑。当然，最好林梦如也在旁边观看着，跪着向他哭着求饶，那就是完美了……

　　每想象一次，严冰都有种无法抑制的兴奋，甚至在睡梦中都要笑出声来，如同梦魇一般。

　　然而，现在的确是和夏尘相遇了，但是事实和他想象的却完全不一样，甚至是相反。

　　夏尘非但丝毫没有震惊，反而恬淡无比，似乎早料到了他的存在，他的变化以及他的一切。而且一如既往地用强势地语言打压着他，丝毫不因为他的变强而有任何改变。

　　严冰忽然有种无可适从的揪心感觉，很久以来，他一直以为尽在掌握中的铁定的事情，到头来却发现，原来一切如同镜花水月，一切是空。

　　“夏尘，此人……”李晨东脸色变得凝重起来，他自然能感觉到严冰的恨意，虽然这弟子和夏尘相比不值一提，但毕竟是浩然派弟子，如果处理不好，很容易引起两派纷争。

　　“师叔，他叫严冰，入门前我们认识，有过交集，和门派没有任何关系。”夏尘自然清楚李晨东的想法，于是说道。

　　“哦，既然如此，夏尘，那你就和故人好好叙旧吧。”李晨东意味深长地看了严冰一眼，转身离开，他丝毫不担心夏尘，如果这弟子想找夏尘的麻烦，那是自讨苦吃。

　　“夏尘，你有什么资格跟我这样说话？你还以为是过去？你这笑话，井底之蛙，根本不知道我遭遇到了什么，现在是何等境界。”严冰咬牙切齿，拼命想找回想象中一丝有底气地感觉。

　　可惜，他不知道，他和夏尘并不是第二次见面，早在云阳都的时候，夏尘便已经略知他的底细，否则的话，还真的会大吃一惊。

　　夏尘淡淡一笑：“你遭遇什么，对我来说不重要，你是什么境界，我也没兴趣知道，因为我从来没把你放在眼里过。还是那句话，你过去被我压着，现在是，将来也是，没有可能翻身，你一直很可怜，而且会一直可怜下去，直到永远。”

　　此时，绝大多数人的目光都被吸引过来，左右无事，不禁饶有兴趣地注视着。

　　认识夏尘的弟子倒没什么，那些不认识夏尘的人却是神色一动，暗道这小子貌似普通，说话倒是够狠。

　　浩然派后天六重以上弟子大多面无表情，只是静静地关注着。但是后天六重以下弟子却是皱起眉头，神色冰冷，觉得这正玄派弟子太嚣张了，居然敢和浩然派弟子这么说话。

　　严冰脸色铁青，拳头不由自主地握紧了，内心深处，一股强烈地屈辱感再次爆发出来，又象是回到了被夏尘废掉修为那一天。

　　这种屈辱感他已经很久都没有了，甚至一度忘记，觉得自己再也不会承受了。但是现在面对夏尘，似曾相识的屈辱不但再次爆发，而且比以往任何时候都更强烈。

　　他心头愤恨到了极点，再也压制不住，呼的一声，强烈地真气爆发出来，全身骤然爆发出一阵绞索般地咔咔响声，清晰可闻，那是筋络之响！

　　后天四重炼筋境！

　　不少人神色一动，微微惊讶。在场高手如云，后天四重修为自然微不足道，但是这浩然派弟子的后天四重却是与众不同。筋肉爆响之声远胜同境界的普通弟子，显然不是修炼有特殊功法，便是天赋异禀。看他真气程度，甚至可能越级挑战后天五重高手。

　　浩然派不愧是第一大门派，一介后天四重弟子就如此不凡，很多人心想，对浩然派不禁更加畏惧。

　　“夏尘，你看到了吗？你这可怜虫！”严冰神色狰狞，咆哮道，“我不但恢复了丹田，而且修为一日千里，不过半年多的时间，就修炼到了后天四重！你怎么和我比啊？你这废物，今天我要把报仇雪恨，彻底把你打成废人！”

　　“什么，大半年就突破后天四重？这……这怎么可能，怎么会有人修炼速度如此骇人。”

　　“此人绝对是超级天才……看来浩然派藏龙卧虎啊。”

　　“完了，那个叫夏尘的要完了，居然敢和这样的天才结怨，简直不知道死活。”

　　“是啊，不过奇怪的是，除了浩然派和洛羽派之外，其他门派不是不允许带后天六重以下弟子吗？这个夏尘是怎么混进来的，看他那个普通的样，估计连后天三重也没有达到吧？”

　　“这还不简单，这个夏尘肯定是关系很硬，要么就是神通修士的亲戚，这才来见见世面，想不到遇见了仇人，他真是倒霉啊。”

　　“叶仙子还说此人有望进前五十，看他那样，恐怕连参加比赛地资格都没有。”

　　一些世家散修的青年子弟纷纷议论道，他们十分看不惯夏尘明明十分普通，却偏偏装得跟个大尾巴狼似的嚣张模样，不禁幸灾乐祸。

　　四大门派弟子却是一个个表情精彩之极，笑容满面，均想这可真是一出好戏啊。按理说这个严冰的确是个超级天才，能吓住一般人，但是问题是他遇见的却是个绝世天才，而且还是个变态。

　　在夏尘面前爆发后天四重修为……真是让人期待夏尘地反应啊！

　　此时，就连刘毅然、南宫飞和叶欣然等后天十重弟子的目光也被吸引过来，正玄派和浩然派更是目光炯炯，注视着这起纷争。

　　“后天四重？”夏尘也是微微一动。

　　上次在云阳都见到严冰时，他还只是后天三重巅峰，想不到这么快就突破了，这等修炼速度，虽然远不如自己，但是也已经非常惊人，这个家伙身上，到底发生了什么？

　　严冰见夏尘微蹙眉头，还以为终于被他吓住了，不禁得意地狞笑起来：“夏尘，你怎么不嚣张了啊，你刚才地威风呢？上哪里去了，今天我就要当众把你废掉，当然，这是你我之间地私人恩怨，和浩然派与正玄派毫无关系，我要向你公平决斗，夏尘，你这缩头乌龟，敢不敢应战？”

　　“呵呵。”夏尘笑了笑，严冰简直替他把话都说尽了，以私人身份解决他，当真是求之不得。

　　“住手！严冰！我绝不会让你伤害夏尘！”忽然，一个女子声音尖锐地响了起来。

　　众人吃了一惊，只见洛羽派里一阵骚动，一名白衣美貌少女越众而出。

　　她神情激动之极，似乎是不敢看着夏尘，目光又是恐惧，又是期待，又是自惭，充满了复杂。但是看向严冰时，却是充满了决绝与痛恨。

　　这美貌少女，正是林梦如。


第一百四十章 挫败感

　　几个月不见，林梦如似乎又清减美丽了几分，显得楚楚可怜，犹如一枝含苞欲放地百合。

　　她目光中的骄傲和势利早已消失不见，取而代之的，是一种心灰意冷的孤寂和洗净铅华地落寞，似乎是领悟了人生，但是又似乎还有种强烈地不甘。

　　夏尘默不作声地看着林梦如，他早就猜到，既然严冰能够出现，林梦如也多半会来。只是没想到，林梦如居然会主动跳出来帮他说话，看来这个以前的女朋友的确变化很大，内心也不由得有些惘然。

　　“林梦如，你果然出来了，我就猜你一定会忍不住的。”严冰眼角跳动着，兴奋地吼道，“太好了，我们三个故人，终于在这里相见了，你在洛羽派，我在浩然派，他在正玄派，这是否就是天意？你出来最好，今天我就当着你的面，把你过去的老情人再次踩在脚下！我倒要看看你怎么阻挡我！”

　　“你做梦！”林梦如厉声道，“严冰，上次在云阳都的时候，我就说过了，你敢伤害夏尘，我不会放过你的。”

　　“林梦如，你拿什么阻挡我，今天我们是以私人身份解决这件事，跟门派毫无关系。”严冰恶狠狠地道，他眼中如同要冒出火来，林梦如越帮着夏尘，他就越恨。

　　这时，几乎所有人的目光都聚焦在三人身上，连神通修士也不例外。众人的兴趣是越来越浓厚了，看来这是一段很纠结地三角关系啊，还牵涉到三个大门派。

　　陈秋水注目看着，她自然能够看出林梦如对夏尘的回护之意，不过她从未听夏尘提起过他过去的感情，脸色阴晴不定。

　　“你突破后天四重，我不是你的对手，但是你想废掉夏尘，就从我的尸体上迈过去。”林梦如一字一顿道，语气中有一股决绝地疯狂。

　　严冰愣住了，半响，他忽然笑起来：“林梦如，你真让我吃惊，这么回护夏尘，居然可以为他去死？你变化可真大！当夏尘没修炼出真气感应时，你一脚踹了他，转身跟着我，甚至任凭我痛扁他都无动于衷，那时我怎么没看出你这么痴情，哈哈，你现在对他痴情，还有什么用！我真想笑！”

　　他几乎用尽了所有的力气，几乎是狂吼出来一般。

　　林梦如脸色骤然变得苍白，如同遭受重击，不由自主地退后两步，这件事是她心底的死结，永生永世都无法解开，那是一种无法形容的悔恨。

　　严冰显然是知道她最深地伤痛，每残忍地揭开一次伤疤，都要让她回忆起那曾经血淋淋地不堪回首地往事。

　　全场鸦雀无声，众人默默地注视着三人，心底不禁都有些唏嘘。其实三人的感情纠葛很明显也很寻常，但是表现出来却是异常地惨烈和纠葛，那种内心地挣扎，异常地震撼人心。

　　夏尘依旧默然，面无表情，没有人知道他心里想什么，但是却可以感受到，少年的心情不会象表面那般平静。

　　正玄派弟子都惊异地注视着他，谁也没想到，这个太阳般耀眼地少年，古元圣体传说中的存在，在上山之前，居然还有这样一段不堪回首地往事。

　　“夏尘……我不会再让任何人，来伤害你。”陈秋水眼神痛惜，血液似乎象是在燃烧。

　　“夏尘，你这废物，难道你只有躲在女人背后的勇气吗？你真让我看不起你，我告诉你，林梦如越回护你，我越要杀你，你要是怕了，就给我跪下，从我的档下爬过去。”严冰狰狞地咆哮着。

　　“严冰……”林梦如银牙一咬，正要说话。

　　夏尘突然挥手，打断了她，他理也没理严冰，只是注视着林梦如，语气平静道：“林梦如，你过得还好吗？”

　　“我……”林梦如第一次听到夏尘主动问她，全身发抖，眼泪滴滴滑落，“我很好，上次我离开后不久，就被我师父相中收为弟子，师父和洛羽派地师姐都很照顾我，我一直过得很好，你……你过得好吗？”

　　“你过得好就行了。”夏尘缓缓地道，“林梦如，还记得我跟你说过的话吗？每个人都有权利追求自己想要地生活，你进入洛羽派，是你的造化，好好珍惜。如果还纠结在过去，没有意义，我也不希望你这样。”

　　“是……我们再也回不去了……那些记忆，再也回不去了，夏尘……我错了。”林梦如泪雨如下，痛哭失声，忽然有种痛彻心扉的感觉，再也没有了任何力气。

　　越想到从前，她就越哀伤，越想到过去的再也不复返，她就越疼痛，那是一种无解地痛，无可挽回，全是因为自己的错误。

　　“严冰，我们彻底来个了断吧。”夏尘淡淡地道，“你不是说要以私人恩怨来解决吗？很好，我也不希望和门派有任何关系，正好你说出来，这里所有人都可以见证，无论是生是死，都和门派之争没有任何关系。”

　　“很好！”严冰眼神凶厉无比，向着陈胜大声道，“陈师叔，还有各位同道，我严冰宣誓，今天以私人身份和夏尘决斗，无论是生是死，都是我一人所为，和门派毫无关系！”

　　陈胜皱起眉头，夏尘虽然看上去很普通，但是从直觉上，他能隐隐感觉到这弟子非常不简单，恐怕已经突破后天六重，那样严冰绝非敌手。

　　不过严冰也是浩然派重点培养地弟子，而且身上还有底牌，即使不敌，至少逃脱还是没问题的，想到这里，陈胜点了点头，道：“严冰，这是你自己的私事，你自己定夺就可以了，门派并不参与，不过你要小心一点。”

　　“许师兄，这个夏尘我觉得有些不简单，不知道严师弟会不会是他的对手，如果严师弟受到什么伤害，赵师叔可是……”

　　一名四十岁左右的中年男子恭敬地向着一名面容冷峻地长发男子道。

　　如果夏尘看见这中年男子，定会认识，这中年男子赫然便是在烈云子洞府里与他大战地后天八重高手，凌落天。

　　那面容冷峻的弟子眼神丝毫没有变化，仿佛没听到他的问话一般，他就象是亘古不动地岩石，任何事情，都不能引起他的注意。

　　凌落天叹了口气，以为自己的问题对方根本不屑回答。

　　“没有人敢伤害浩然派的弟子，否则，就只有死。”半响之后，许师兄这才冰冷地传回来一句。

　　“各位同道。”夏尘背负双手，朗声道，“我夏尘今日以私人身份和严冰决斗，生死无怨，无论结果如何，门派都不得干涉，请大家见证。”

　　“唉……”四大门派弟子同时叹了口气，心想你的确是生死无怨，因为是你生，别人死。

　　“夏尘，不要和他决斗。”林梦如身子一抖，惊恐叫道，“你知道严冰被你废了为什么还能恢复吗？我师父说过，他有可能是传说中的风元圣体，修炼天赋万中无一，是浩然派的重点弟子，才大半年的时间就突破后天四重，你万万不是他的对手。”

　　风元圣体？众人吃了一惊，望着严冰，难怪此人修炼速度如此恐怖，竟然是传说中的圣体，这可是堪比绝世天才的妖孽体质啊。

　　夏尘挑了挑眉头，这才明白严冰为何有如此奇遇，不过知道这些或者不知道这些，已经意义不大。

　　“夏尘！”严冰再也忍耐不住，神情凶狠着大步上前，“你没想到吧，我严冰就是传说中的风元圣体，哪怕绝世天才也不过如此，你还怎么和我比？你只能屈辱地看着……”

　　他忽然说不下去了，残忍狰狞地表情迅速变得僵硬，脚步也因为突如其来的震惊而停在半空中，眼神充满了不可思议，看着眼前的夏尘。

　　哗哗……哗哗……血液流动之声从夏尘身上爆发出来，犹如奔涌地河流，怒吼的大江，甚至发出浪涛千里拍岸之声。

　　“后天八重炼血境！他是后天八重！”有人忍不住惊呼道。

　　除了四大门派外，几乎所有人都是脸色一变，没料到这个普通的少年，竟然达到了后天八重炼血境！

　　那些世家子弟、青年才俊全都目瞪口呆，他们刚刚把夏尘贬低得一文不值，转眼间，就被眼前的事实震惊，不少人脸色火辣辣地，如同被扇了一个大嘴巴。

　　叶欣妍目光闪动，她以为夏尘最多不过后天七重，现在看来，似乎是有些低估。

　　浩然派和洛羽派弟子也是大吃一惊，不少低重弟子更是脸色大变。后天八重，比之后天四重高出了四重境界，力量相差太悬殊了，无论严冰拥有什么底牌，都必败无疑，这是实力的差别。

　　只有四派弟子面带笑容，似乎是很欣赏别人这种难以置信地表情，因此此前，他们不止一次地领教了这种震撼。

　　陈胜脸色也是一变，他想到了夏尘可能会不简单，但是没想到，居然会这么不简单！

　　“不可能！你怎么会达到后天八重！不可能！”严冰歇斯底里地狂吼起来，他的面孔忽然扭曲，脸上每一块肌肉都不听地抽搐着，充满着不可理解和无法置信。

　　他无法相信，夏尘会超出他这么多境界，而且越往上升级越难，夏尘超过他四重境界，可不是简单的翻倍这么简单。

　　他是风元圣体，进境已然是神速，才达到后天四重，但是夏尘居然超越他这么多？这个家伙，他是人吗？

　　严冰心里每一处地方，每一处细胞，都充满了深深地挫败感和屈辱感。


第一百四十一章 无限霸道

　　林梦如呆呆地看着夏尘，连哭泣都停止了，她目光中有种无法形容的惊喜，但是惊喜过后，又有种无法形容地孤寂，似乎是繁华过后，到了天之尽头。

　　原来他已经这么强大，我的担心根本是多余的……林梦如不再担心，却依旧泛起无比的苦涩。

　　“严冰，你可以生死无怨了。”夏尘踏上一步，一把抓向严冰。

　　“啊！我不相信，我不相信，你不可能是后天八重，我要杀了你啊，夏尘！”严冰全身真气爆发到极致，疯狂地吼起来，他冲上去，接连打出数道绝招，似乎不甘心，想要和夏尘决一死战。

　　“住手！严冰！快回来！”无数浩然派的弟子吼叫起来。

　　“找死！”夏尘看也不看，伸手直抓，犹如摧枯拉朽一般，瞬间破尽严冰所有绝招。

　　咔嚓咔嚓，他手上劲力强横无边，一碰之上，登时将严冰的手腕骨直接打折，然后一掌拍在严冰的胸膛上。

　　砰！严冰一口鲜血直喷出来，瞬间飞起，重重摔在地上，身体抽搐着。

　　秒杀！毫无悬念地秒杀！

　　严冰拼命挣扎着，想要伸到怀里去掏东西，那里有两张符箓，是他最后地底牌。可惜夏尘心细如发，事先就把他的手打折，让他连一根小手指都动不了。

　　砰！夏尘一脚踩在他的脸上，用力地碾着，淡淡地道：“严冰，你从前就被我踩在脚下，现在还是被我踩在脚下，当然，为了成全你，以后我不会再踩你了，我会直接踩死你，你要怎么感谢我呢？”

　　严冰气血澎湃，脑子、胸口如同要炸裂开来，大半年来地仇恨、兴奋、刻苦在这一刻，全都变成了毫无意义地耻辱。

　　这种耻辱，远比他在正玄山下，杂役村里，被夏尘踩在脚下时的痛苦更深，更大，因为是当着浩然派所有师长兄弟的面，曾经的兴奋尽成泡影，留下来的只有死一般的绝望。

　　而且这痛苦已经无解，因此他就要死了。

　　“不，我……我不要死！”严冰拼尽全力，呜咽不清地喝道，“师兄，师叔，救我啊，我不要死啊。”

　　夏尘一脚毫不留情地踩下，脚下的泥土全部灌入到他的嘴巴里，连同碎裂的牙齿，一起顺着咽喉，进入到严冰的腹内。

　　“住手，你敢动严师兄一根汗毛，我浩然派让你死无葬身之地。”

　　“混蛋，居然敢事先扮猪吃老虎，太可恨了，还不快将严师弟放开！”

　　“敢当众侮辱我们浩然派弟子，你是不是想找死，我们随便一个师兄，都可以把你碎尸万段。”

　　浩然派那些后天六重以下的弟子勃然大怒，纷纷喝止道。

　　夏尘恍若未闻，脚下牢牢地踩住严冰，眼神里闪过一丝寒光。

　　“你们别欺负夏尘。”林梦如急了，正要上前阻止，却被两名抢出的浩然派女弟子强行拖了回去。

　　“够了！”陈胜脸色阴沉，喝道，“小辈，你太放肆了，居然敢当众折辱我浩然派弟子，还不赶快将严冰放了！否则我亲手毙了你。”

　　“刚才我们分别发誓，你们也都做过见证。”夏尘道，“我们以私人恩怨解决这件事，打死无怨，你们现在想反悔？有这个可能吗？”

　　“小辈，你在跟我说话？我让你放开严冰，你就马上给我放开。”陈胜眼中骤然闪过一丝厉色。

　　“陈兄，严冰说过了是私人恩怨，生死无怨，难道贵派要反悔？”李晨东冷声道。

　　“反悔又怎么样？他打败严冰，伤我浩然派地颜面，就是死有余辜。必须放过严冰，然后当众跪下赔罪，同时取消他参加兽园狩猎地资格，自废修为，才能放过他！”陈胜厉声道。

　　他说话极为霸道，丝毫不顾正玄派的颜面，不但直接要取消夏尘的狩猎资格，更要将夏尘废掉。

　　正玄派众人脸色顿时变了，这浩然派也太蛮横霸道了吧。

　　“陈胜，你们凭什么废掉夏尘？”李晨东和范云怒道。

　　“不废掉？那就让他当众自裁，向我浩然派谢罪吧，我就不再追究。”陈胜眼中闪过一丝寒光，招了招手。

　　嗖嗖嗖嗖！四名浩然派弟子飞身而出，落在夏尘身边，神情冷漠地盯着夏尘。

　　“放开严冰，跪在地上，等候我们处理。”一名中年弟子冷冷地道，正是凌落天。

　　“别耍什么花样，你敢异动，我们四人将你打成肉泥。”另一名弟子喝道。

　　另外两人默不作声，只是冷冷地看着夏尘，眼中冰冷地杀机毫不掩饰。

　　“许孤城，你负责处置这件事。”陈胜不耐烦地道，“总之，严冰不能出一点差错，否则就杀了这小辈抵命，如果严冰有事情，直接杀了他们正玄派所有弟子抵命。”

　　众人的脸色都变了，陈胜这等口气，简直与强盗无异，一个后天四重弟子出一点事，居然要杀人家全派弟子抵命，何等的强势狠毒。

　　“陈胜，你是要打算和我正玄派开战？我们虽然人少，但是也不怕你们。”李晨东和范云怒不可遏。

　　“开战？笑话！”陈胜阴冷地一笑，“你们也配和我浩然派开战，李晨东、范云，如果你们不想全军覆没的话，就劝这小辈赶快放开严冰，然后交到我们手里，否则我师父紫灵道人随时出现，杀你们如同屠鸡宰狗！”

　　李晨东、范云脸色大变，如果紫灵道人出现，正玄派的确没有任何还手之力。

　　“开战就开战，师叔，我们何必怕他们，如果连这样都要忍下去，还做什么修行者。”正玄派弟子勃然大怒，再也忍耐不住，纷纷喝道。

　　众弟子全体站起，涌到场中，怒视着浩然派弟子。

　　“想群杀？我浩然派奉陪，就怕你们正玄派没这个资格。”冰冷的声音传出来，那面容冷峻的弟子缓缓走出，正是许孤城。

　　看见许孤城，众人的眼神顿时一缩，就连叶欣妍也是目光闪动着。

　　他淡淡地看着夏尘：“没有人敢伤害我浩然派弟子，放了严冰，然后自废修为，或许你能留一条命，当然，我不敢保证，这要看严师弟是否打算放过你。”

　　“如果我不放呢？”夏尘眼中寒意越来越浓。

　　“首先你必死无疑，而且会死得很痛苦，其次，你会连累整个正玄派，你的师兄，师弟，甚至是你两位师叔，他们都有可能因为你的一时愚蠢而冲动的决定，而为你陪葬。”许孤城淡淡地道。

　　“所以，最聪明地做法就是按我说得做，这样，你虽然会很痛苦，但或许还能保住性命，正玄派也会因此而不至于全军覆没，我想，这个选择应该还是很容易的吧。”许孤城又道，冷峻地脸上透出一丝深沉地残忍。

　　“夏尘，你想杀就杀，不用顾虑我们！”陈秋水淡淡道，“生死由命，富贵在天，如果被人威胁，就不能快意恩仇，那这修行也没什么意思了！”

　　“不错，夏尘，想杀就杀，不必顾虑，我们正玄派就算再弱，也绝不会屈服！”其他弟子义愤填膺，纷纷吼道。

　　“陈秋水，你胆子不小，敢和我对着干，信不信我先杀了你。”许孤城眼神一冷。

　　“许孤城，你想杀我，没那么容易，我师弟要杀的人，也没有人能拦得住。”陈秋水冷冷地道。

　　“很好，既然你们找死，今天就让你们正玄派彻底除名。”许孤城冷冷道。

　　呼啦一声，浩然派弟子全都涌了上来，将近二百人的队伍，顿时将正玄派弟子包围在里面，每个弟子都脸色不善，带着冰冷地杀机。

　　强大的气息笼罩全场，如山般地压力瞬间笼罩在每个正玄派弟子身上，甚至有种窒息般的感觉，每个人的脸色都变了。

　　浩然派高手如云，远胜正玄派，如果双方真打起来，恐怕要不了半个时辰，正玄派便会被杀得干干净净。

　　“李晨东、范云，难道你们要眼睁睁地看着全派弟子全军覆没？如果这些弟子全都死了，你们两个估计在正玄派也呆不下去，而且只要我们浩然派有一点损伤，你们两个也要死！”陈胜冷冷地道。

　　李晨东和范云脸色无比难看，心里又是愤怒，又是憋屈。但是却不得不屈服，两派开战的代价太大，就算这些弟子肯战，他们也付不起这个责任。

　　“夏尘，先放了严冰，之后的事情师叔再交涉，绝不会让你受委屈。”李晨东低声道。

　　“师叔！”不少正玄派弟子立刻喊道。

　　范云沉重地摆了摆手：“不用说了，我知道你们的心情，但是我们和浩然派绝对不能开战。”

　　众弟子满脸愤色，却只能沉默不语，他们也知道事关紧要，不是不能战，但是战的后果却是无法承受。

　　“师叔……”夏尘眼望李晨东，叹了口气，把脚轻轻地抬起来。

　　“哈哈……”严冰躺在地上，满面污泥，全身颤抖，发出呜咽不清地笑声，仿佛在庆祝活下来，又仿佛在发出怨毒地诅咒，“夏尘，你杀不了我的，你也不敢杀我，你这杂种，我不会放过你，一定要让你功力尽废，再将你一剑穿……”

　　砰！夏尘的脚忽然狠狠落下，瞬间将他的胸膛踩得塌了下去，将他剩下的那个字永远地掐断在咽喉里。

　　严冰立刻气绝身亡，他双眼圆睁，带着一丝迷惑之意，似乎是不相信，夏尘竟然真的敢杀了他！


第一百四十二章 疯狂无比

　　全场瞬间静寂无声，所有人都惊呆了。

　　没有想到，在这样强势地威逼下，夏尘居然还敢一脚将严冰踏死！这真是一个疯狂无比的举动，难道他不怕正玄派被全灭吗？不少人甚至恐惧地哆嗦起来。

　　“夏尘……你？”李晨东和范云惊得目瞪口呆，大脑混乱，不知道要说什么好。

　　“师叔，我这个人最不喜欢受威胁，所以严冰一定要死，而且凡是威胁我们的人，都要死！”夏尘淡淡地道。

　　他冰冷地目光扫向浩然派弟子，带着无尽杀机。

　　“夏尘，你这畜牲，你敢杀了严师弟，我杀了你。”凌落天眼睛都红了，疯狂地咆哮着，一记强横地大手印向着夏尘狠狠拍下。

　　几乎是同时，那围住夏尘地其他三名弟子也发动了必杀攻击。

　　“这个畜牲，居然当着我们浩然派的面杀了严冰，一定将他碎尸万断！”

　　“今天无论如何，也要杀了他，把他钉在架子上，放在山门之前，让他死了都要接受我们浩然派地污辱和唾骂！”

　　“不但要杀了这畜牲，还要灭了正玄派所有人！杀杀杀，把他们全都杀光！”

　　浩然派弟子彻底沸腾了，他们血红着眼睛，群体激昂，出离愤怒地呐喊着。从来没有人敢挑衅浩然派地尊严，必须要用夏尘所有地鲜血，才能洗净耻辱。

　　夏尘冷笑一声，双手一翻，通天掌法瞬间响彻山谷，两道掌中世界化作重重巨浪，排山倒海一般打出，瞬间将两名袭击他的浩然派弟子打得飞出去，两人口中鲜血狂喷，摔落地面便一动不动了。

　　砰！夏尘同时飞起一脚，狠狠踢在另一名浩然派弟子肋下，喀嚓喀嚓，令人毛骨悚然地碎骨之声不绝于耳，那弟子惨叫一声，凌空飞起，也不知道全身肋骨断了多少根。

　　跟着夏尘反手一震，巨大的真火之掌熊熊燃烧，骤然喷发出来，将凌落天的盖天大手印破除得干干净净，一路狂飙突进，狠狠印在他的胸膛上。

　　凌落天狂叫一声，凌空就要飞起，但是夏尘踏上一步，一只手硬生生将他抓了回来，跟着啪的一声，将他狠狠掼在地上，只摔得凌落天筋骨欲碎，鲜血狂喷。

　　当初在烈云子洞府时，凌落天依仗盖天大手印，和展婷婷联合打得他重伤，但是现在，凌落天在他手上，已经连一招都走不下去。

　　“谁还想上来找死！”夏尘一脚踏在凌落天的头上，看着群情激愤地浩然派弟子森然道。

　　喧哗声嘎然而止，浩然派弟子震惊地看着夏尘，充满了不敢置信。

　　这四名弟子全部是后天八重修为，尤其凌落天更是后天八重巅峰。四人联手，恐怕后天九重都要避其锋芒，却被夏尘以势不可挡之势打得惨败，三人昏死，连凌落天也只能被屈辱地踩在脚下。

　　这个少年怎么这么猛？他真的是后天八重修为吗？众人从来没见过同境界秒杀同境界，但是今天见到了，而且还是秒杀四名同境界！

　　许孤城大步向前，他脸色铁青，目中寒意如同要结成冰块。

　　他自从出道以来，一直无往而不利，身为浩然派后天十重的顶尖强者，无论见谁都强势非凡，就算是神通修士，也对他关爱有加，从来没有遇到过挫折的时候。凡事更是没有控制不了地场面。

　　但是今天，许孤城第一次有了失去了掌控全局的感觉。

　　陈胜让他拿下夏尘，他不但没有拿下，反而让夏尘当着他的面一脚踩死严冰，然后大发凶威，将三名后天八重弟子打得生死不知，更是把凌落天以非常耻辱地姿态踩在脚下，嚣张地问谁还上来找死。

　　这就是打脸，当众肆无忌惮地打脸！看着夏尘的脚还在碾动着凌落天地脸，许孤城怒火中烧，有生以来第一次感觉到无比愤怒，无比地耻辱。

　　夏尘脚下踩的不是凌落天，而是他的脸面，浩然派所有弟子的脸面。

　　是可忍孰不可忍！

　　“很好，你不但杀了严冰，还伤了我浩然派弟子！”他盯着夏尘，象是自言自语，又象是问话。

　　周围的温度骤然下降，似乎瞬间从温暖地春天变成了寒冬腊月，冰冷十足，两名靠近他的弟子不由自主地哆嗦了一下。

　　“杀！”许孤城咬住牙齿，一字一顿道，“浩然派弟子，给我杀，杀光正玄派所有人，我要让他们付出生命地代价！尤其是这个叫夏尘的杂种，我要你们将他当众分尸！”

　　“杀！”无数浩然派弟子跟着怒吼起来。

　　“敢动我正玄派弟子？我杀了你们。”李晨东和范云地眼睛红了，大声吼道。先天罡气化作狂暴地劲风，犹如龙卷风一般滚滚而出，震慑全场。

　　两人虽然事先屈服，但是现在既然木已成舟，自然不会去责怪夏尘，甘做委曲求全地小人。反正这一口气也憋屈得够呛，不如热血沸腾杀个痛快！

　　至于后果……去他妈地后果！

　　“我们有什么不敢？李晨东、范云，你们敢上，我就要你们正玄派全体灭绝！”一个阴冷无比，又愤怒无比的声音爆喝起来，正是陈胜！

　　他脸色发青，面孔扭曲，双眼如同要喷出火来。

　　万万没想到，这么强势地威逼，这么多人阻拦，就算是神通修士也要顾忌，夏尘居然还敢冒天下之大不奢，一举踩杀严冰，这让他颜面何存？让浩然派如何能够承受？

　　尤其严冰还是他同门师兄的得意弟子，临行前特意让他加以照顾，现在却在众目睽睽之下被杀。这更让陈胜无法忍受！

　　他心中地恨意犹如火山般爆发，大喝道：“浩然派弟子，给我杀，一个不留，有什么事情我担着，这些贱人今天统统都要死，给我浩然派弟子陪葬，等我师尊回来，就连这两个老家伙都要死！”

　　“杀光正玄派弟子，让他们全部暴尸荒野，受飞鸟啄食，死不留全尸！”

　　“把夏尘一刀一刀砍成肉泥，为严冰报仇！”

　　“小小正玄派敢挑衅我浩然大派，今日不但灭你全派，日后更要杀上正玄山，灭你整个山门！”

　　浩然派弟子纷纷喝骂道，语气嚣张之极。

　　“我正玄派也不是羔羊，想杀我们，你们要付出代价！”

　　“我们就算全部战死，也要拉足了垫背的。”

　　“跟他们拼了，同归于尽！”

　　正玄派弟子也红了眼睛，纷纷拼死吼道。

　　其他门派和世家散修相顾失色，没想到双方的矛盾竟然演化到了这个程度，现在连劝都没得劝了。

　　“既然想死，就成全你们！”忽然，夏尘大喝一声，屈指一弹，一粒墨绿色地丹药激射向天空。

　　恐怖地气息瞬间爆发出来，轰隆！一声震耳欲聋地爆炸响声，震得众人耳朵嗡嗡作响。天空中，肉眼可见地淡绿色冲击波化成强劲地狂风，呼啸着，将几只来不及散开地飞鸟卷成肉泥。

　　山谷前突然寂静下来，众人惊异地望着天空。

　　爆裂元气丹！不少人呐喊出来。这东西可是极为稀罕之物，一粒爆裂元气丹便拥有极强的爆炸威力，想不到夏尘居然拥有这等恐怖的玩意。

　　不过很快，浩然派弟子脸上就充满了满不在乎地神情。

　　“区区一颗爆裂元气丹就想威胁我们？可笑之至，你能有多少颗？五颗还是十颗？”一名浩然派弟子冷笑道。其他弟子也都跟着哄笑起来。

　　但是马上，众人的笑声便嘎然而止。每个人都看见，夏尘从怀里掏出两个袋子，凌空一晃，里面瞬间传出丹药碰撞的声音，其下似乎不下数百颗之多。

　　所有人的脸色都变了，眼神惊恐，仿佛突然看到了末日来临。

　　就连正玄派弟子，甚至包括李晨东和范云，也用无法置信地眼神看着夏尘。

　　难道这两个袋子里装的都是爆裂元气丹？至少数百枚的爆裂元气丹？

　　众人的呼吸瞬间变得急促起来，他们不是没听过爆裂元气丹，也不是没见过爆裂元气丹。但是一口气拿出两大袋子爆裂元气丹，别说没见过，没听过，就连想都没想过。

　　“浩然派，既然你们要死，我成全你们。我这里有上千颗爆裂元气丹，大不了就全抛出去，我倒要看看你们是不是都能抗的住？你们想杀光正玄派，我就把你们全部炸上天，让你们从此成为历史的尘埃，永远受人践踏！”夏尘一字一顿道。

　　他说到最后四个字的时候，透出深深地冰寒肃杀之意，让所有人心都是一阵发冷。

　　没有人敢动，众人的脸上已经说不清是什么表情。

　　尤其是浩然派，刚刚的愤怒和杀意象是迎头浇上一桶冰水，瞬间化为乌有，人人脸色乌青发黑，谁也想不到夏尘这么疯狂，竟然一口气拿出上千枚爆裂元气丹。

　　如果真的全部引爆，浩然派就算不全军覆没，也要十去八九。

　　虽然爆裂元气丹绝非万能，不少人都可以借助功法将其废掉，但是那不是一颗两颗，而是上千！同时引爆，没有任何人能够解决，就是神通一重修士也只能逃生。

　　这少年当真是大手笔！


第一百四十三章 圣体之争

　　一时间，场中只能听闻众弟子粗重地气喘声。

　　许孤城神色一开始也是震惊无比，但是很快便冷静下来，他目光闪动，忽然道：“你少在这里装腔作势，爆裂元气丹只是一种变异丹药，炼成基本都靠巧合，就是炼丹大师，也不可能专门炼制爆裂元气丹，从来没听说过谁能够炼出上千枚爆裂元气丹，你除了最开始那颗爆裂元气丹外，这袋子里的爆裂元气丹肯定都是假的。”

　　“对呀，许师兄说得对，我们不要被他蒙骗了！”

　　“该死，这么大的破绽，我们居然事先没有想到，差点让这畜牲钻了空子！”

　　“可恶的家伙，居然敢用假的爆裂元气丹吓唬我们？”

　　浩然派弟子一怔，这才醒悟过来，纷纷恼羞成怒地叫嚣着。不少人刚才被吓得连声都不敢吱了，不由得脸色发红。

　　“装疯卖傻地混蛋，你真是蠢到家了，拿两大袋子爆裂元气丹，以为谁会相信你吗？”有人声色俱厉地喝道，浑然忘记了刚刚就被这蠢到家了的行为吓得屁都不敢放一个。

　　正玄派弟子表情发滞，面面相觑着，均想你如果是为了震慑浩然派，拿出十几颗爆裂元气丹效果多好啊，拿出这么两大袋子，谁不知道你是假的啊，这戏演得也太过了吧。

　　陈秋水神色一动，她虽然也不敢相信，但是夏尘绝不会无的放矢。因为这种情形，几个月前在于秀莲等人要废掉夏尘的时候，已经上演过一次了，现在真是似曾相识。

　　夏尘看也不看，解开一个袋子，从里面随意抓出数颗墨绿色的丹药，再次屈指一弹，向着天空激射。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨响声瞬间连成一片，强大的震动甚至让地面都摇晃起来，强大的能量化成恐怖的飓风，鬼哭神嚎！刺目的绿光直接取代了太阳光，将山谷前映照成了一片深绿色，每个人都闻到了刺鼻的味道，感受到了天威一般地震动。

　　“许孤城，既然你不相信。”夏尘嘴角泛起一丝凛冽地笑容，从袋子里又抓出数颗爆裂元气丹，“那就试试这几颗元气丹会不会爆炸。”

　　说着，他作势便要向许孤城抛去。

　　许孤城又惊又怒，向后连退数步，全神戒备，他心里掀起滔天巨浪，没想到夏尘的爆裂元气丹竟然是真的，这怎么可能。

　　他身为后天十重，虽然有解决爆裂元气丹的办法，但是那也分爆裂元气丹在谁的手中。如果是在另一名高手里，就相当于有了一件一次性的威力奇大地法宝，说不定真的可以把他重伤甚至是灭杀。

　　没到神通境界，根本就不可能对这玩意熟视无睹。

　　浩然派弟子的心瞬间又凉了下来，既然随意抓出几颗都是爆裂元气丹，那么这两大袋子就算不全是真的，估计也有大半是真的。

　　虽然也有人猜测夏尘可能使用了障眼法，未必真的有那么多爆裂元气丹，但是谁也不敢赌。万一是真的呢？难道两派真要拼个同归于尽。

　　一时间，人人都望着夏尘，琢磨着一个无法理解的问题：这家伙是怎么拥有这么多的爆裂元气丹的？

　　李晨东和范云也懵了，两人无法搞清夏尘是真有强大的依仗，还是只是在搞手段。

　　按常理来说，这是不可能的，但是想起夏尘以前的种种手段，两人心里又浮起问号，似乎在夏尘身上，就没有什么不可能！

　　难道韩东宇发明了专炼爆裂元气丹的诀窍？两人均想，如果是真的，那可是一件天大的好事啊，只要爆裂元气丹足够多，就是神通修士也能造成一定威胁的，根本不怕什么浩然派！

　　两人自然是不知道，爆裂元气丹都是夏尘通过聚宝盆造出来的，天下只此他一家，别无二号。

　　本来随着修为不断升高，爆裂元气丹的作用也越来越小，而且过不了几天，爆裂元气丹便会丧失元气，便会成为废丹，夏尘也懒得不停地再造复制。

　　但是念在爆裂元气丹是第一次救他的最大功臣，说不准什么时候便用得上，于是夏尘便象征性地保留了几颗，一直留到现在，果然派上了大用场。

　　在脚踩严冰的时候，他就在暗中拼命复制爆裂元气丹，现在果然一举镇住场面。

　　当然，夏尘还没疯狂到真想用爆裂元气丹把浩然派所有弟子全炸死，虽然他很有这个冲动，但是理智告诉他，绝不可以，至少现在不可以。

　　如果真这么做了，天上地下，谁也保不住他，恐怕浩然派老祖都要亲自出山，亲手斩杀他。

　　夏尘的目的很简单，就是震慑，达成一种平衡，你浩然派只要别惹我，我自然也不会得寸进尺。

　　场面一时间僵住了。

　　陈胜的脸色黑得象个锅底，同样说不出话来。他其实也没想过真把正玄派弟子全部干掉，之所以如此威逼，不过是想让正玄派交出夏尘。

　　没想到夏尘一下子拿出两大袋子爆裂元气丹，浩然派所有强横嚣张的资本瞬间成为泡影。

　　现在怎么办？继续硬抗下去？那真是不要命了，就算真把正玄派干掉，浩然派也彻底完了，他这个神通一重修士除了以死谢罪之外，没有第二条出路。

　　可是如果退却，那就等于是被人当众扇脸，堂堂大梁国第一大门派，被一个黄毛小儿嘴巴子打得啪啪作响，这口气怎么咽得下去？

　　师父……你老人家上哪去了，咋还不回来呢，回来主持公道吧，陈胜忽然无比怀念紫灵道人。

　　正玄派弟子纷纷走到夏尘身旁，露出笑容，挑衅地看着浩然派弟子。他们现在变得轻松之极，所谓光脚不怕穿鞋，大不了就拼个玉石俱焚。

　　能看到一向嚣张跋扈、高高在上的浩然派弟子吃瘪，无疑是正玄派弟子最乐于见到的事情。

　　其他门派和世家散修弟子虽然没有参与，但是心里也是大呼爽快，他们早就看不惯正玄派的霸道了，心想活该，让你浩然派装逼，结果被一个普通弟子重重打脸。

　　“陈胜，现在你们浩然派可还想再杀我正玄派弟子？”李晨东沉声问道，他语气森严，气势恢宏，早就恢复了高人气度。

　　有这么硬气的弟子撑腰，他这神通修士腰板想软都软不下来，自然要摆出十足的威严和架子来。

　　“有爆裂元气丹了不起？你当我浩然派会怕了你们？有种我们双方都不用身外之物，一个一个单挑，你们正玄派敢吗？”陈胜气往上冲，丝毫不弱了气势。

　　不过这话总是有点色厉内荏的问道，说来说去，还是怕了爆裂元气丹。

　　“陈胜，你们浩然派和我正玄派本无过节，何必因为一点小事而闹成这样，再说，夏尘和严冰已经提前说好了是私人恩怨，双方约好生死无怨，贵派何必咄咄逼人？”范云语气严肃，但是稍微柔和。

　　“不错，陈道友，在下也讲个情面，毕竟只是两个小辈过去恩怨之争，尽量大事化小，小事化了吧，何必引起两派之争，伤了和气。”玄灵子说道。

　　“其实也没有多大的事情，两个小辈地私人恩怨而已，又不是什么大事情，陈道友何必如此暴怒？不如各退一步，海阔天空。”战厉也上前劝道。

　　“是啊，我们六大门派是大梁国地修行代表，如果真要闹僵了，多不好看，陈道友息怒。”孙明生和焦云菲也上前劝说。

　　四大门派在路上遭遇血傀毒君，多亏夏尘才得以解除，此刻气氛僵持，自然都是向着夏尘说话。

　　就连南宫离、刘阳等人也跟着劝解。他们和夏尘本无关系，但是也不想看到一个特别强势霸道地浩然派，连正玄派都要被打压，何况他们这些小世家散修。

　　“你们说得轻巧。”陈胜冷笑道，“严冰不但是我浩然派的风元圣体，更是我师兄赵华阳的得意弟子，我答应要照顾好他，现在被夏尘打死了，我回去怎么向赵师兄交代？我浩然派培养一个圣体容易吗？这种损失，不是你们能够想象的。”

　　“陈道友，话可不能这么说，圣体固然可贵，但是如果严冰打杀夏尘，正玄派一定要复仇，陈道友又该如何处置呢？”玄灵子道。

　　“这怎么能相提并论，这小辈普通之极，就算修炼到后天八重又如何，也只是一介普通弟子，怎么能够和风元圣体相比？他十条命都不够赔偿严冰一条命的。”陈胜冷笑道。

　　“你们不必再说了。”他眼中泛着森森寒意，“今日之事，我们两派可以暂时不起争端，但是夏尘这普通弟子杀我浩然派圣体，必须要给一个交代，否则……绝不善罢甘休。”

　　他现在也知道威胁不了正玄派，只好用绝不善罢甘休几个字表明自己的态度。

　　“陈胜，你浩然派弟子严冰是圣体，我正玄派夏尘难道就不是？”李晨东傲然道，“我告诉你，夏尘看上去虽然普通，但他却是我正玄派数百年最罕见地绝世天才，古元圣体！就连我正玄派老祖也曾经被惊动，十分重视夏尘，风元圣体再厉害，也比不上古元圣体！”


第一百四十四章 重磅炸弹

　　他前半句话是事实，后半句话却是夸张了许多。正玄派老祖何等人物，就是捅破了天，也未必会出现，怎么可能重视一个后天弟子小辈。

　　不过反正吹牛也不打草稿，就拼命给夏尘吹呗。

　　众人大吃一惊，没料到夏尘竟然也是圣体，这真是让人难以置信。

　　以李晨东的身份，自然不可能说谎，至于夏尘看上去普通……那自然是众人看不出来圣体的缘故。

　　四大门派弟子露出意料之中的表情，其实早就有不少弟子怀疑，夏尘如此普通，却为何能够如此不凡，肯定有什么隐秘。

　　现在谜底终于解开，古元圣体沉甸甸地四个字，已经说明了一切。

　　世家散修的子弟和洛羽派以及浩然派的弟子目光闪动，充满惊异地看向夏尘，没料到看上去普通之极地少年来头竟然这么大。

　　刘毅然和南宫飞的表情变得严肃起来，他们原来并没有把夏尘当成是对手，但是现在，仅仅就凭圣体两个字，这少年的潜力就已经值得重视。

　　叶欣妍表情虽然平静，但是眼中丝丝的震惊之色却无疑表明了她内心地想法。

　　许孤城双目暴射出精光，他在后天十重弟子中都是顶尖地存在，自然是天才中的天才，但是现在古元圣体四个字，同样让他感觉到了压力。

　　“古元圣体……”一名相貌寻常地浩然派弟子眯起眼睛，注视着夏尘自言自语。

　　他看上去极为寻常，丝毫不出众，但是如果仔细看去，就会发现这弟子似乎有一种与道相融地特质，随时随地都要突破某个境界。

　　刚才两派差点火拼，所有的浩然派弟子都动了，唯独这弟子没有动，依旧站在原地，似乎对两派的较量生死无动于衷。

　　奇怪的是，没有人说他什么，不论是许孤城还是陈胜，都没有对他发问，似乎无论他干什么，都不会招人注意一般。

　　“古元圣体……”相同地自言自语还在络羽派一名女弟子口中发出。

　　她并不十分美丽，但是却散发出一股独特地气质，让人印象深刻，举动之间，更是充满着震撼人心地韵味，似乎寻常地美丽在她面前，只不过是个一碰即碎地磁娃娃。

　　她神色恬淡，也望着夏尘，目光深邃，不知道在想什么。

　　“许师姐，古元圣体很强大吗？”一个女子声音淡淡道。那是一名如水波般荡漾地美丽女子，看着她，似乎就象是要被化入水中一般。

　　但是在水中，又似乎隐藏着冰封绝代地杀机。

　　“不知道。”那许师姐不置可否，“或许很强大，但是至少他目前，还没有强大到这个地步。”

　　陈胜脸色难看之极，仿佛憋了一座火山，却不能爆发，说不出地难受。夏尘居然也是圣体，而且来头比严冰还大，真他妈的，难道圣体这种传说地体质都要满天飞了吗？

　　如果夏尘比严冰还重要，那他还怎么讨公道，自讨苦吃吧。

　　“就算夏尘是古元圣体，也只是和严冰并列，不意味着他就比严冰重要。”陈胜阴沉道，拼命想把夏尘贬低。

　　“此话差矣。”李晨东当然不同意他的说法，“同为圣体，夏尘却秒杀严冰，不正好证明古元圣体胜过风元圣体吗？要知道夏尘从入我正玄派到现在，只修炼了大半年时间，就已经突破后天八重，请问贵派何人能够做到这一点？严冰做到了吗？”

　　嗯？大半年时间突破后天八重！众人大吃一惊！

　　刹那间，所有弟子的目光全部看向夏尘，目光里充满了不可置信。

　　大半年时间突破后天八重，这个事实丝毫不下于一记晴天霹雳，震得众人心神恍惚，目瞪口呆。

　　如果李晨东说得是真的，那夏尘就太可怕了，简直就不是人。

　　“不可能！绝不可能！”许孤城脸上肌肉骤然抽搐了一下，内心在无声地咆哮着，在他心里，根本就不相信这个事实，这不符合常理，已经远远超出了想象。

　　那浩然派貌似寻常地弟子脸色不变，目光却突然透出无限凛冽。

　　“大半年……我足足用了三年！”他自言自语道。

　　“不可能，纯粹是胡扯，没有人能够在大半年内突破后天八重，看来李晨东为了吹捧他的弟子，已经开始信口雌黄了。”那水样一般地女子冷笑道。

　　“你怎么知道就不可能呢？”那独特气质女子目中突然露出精光，缓缓道。

　　刘毅然和南宫飞面面相觑，表情充满了震惊，已然说不出话来。

　　叶欣妍垂下双目，青丝飞舞，遮住了她半边面孔，不知道在想些什么。

　　就连众神通修士脸色也僵住了，他们很多人都见识过夏尘的强大，但是也绝没想到夏尘这么变态，升级仿佛做火箭一样，这小子，怎么修炼的？

　　陈胜脸色又黑成了锅底，他眼角抽搐着，实在不知道该说什么。严冰的修炼速度已经让他觉得叹为观止，除了有限的几人之外，他以为根本没有任何人能够与之相比。

　　但是现在才知道，人外有人，天外有天。和夏尘比起来，严冰地修炼速度根本不值一提，他才是后天四重，而夏尘却已经是后天八重。这怎么比？

　　而且升级越到后期，越是艰难，后天八重可远远不是后天四重翻倍那么简单，身为神通修士，陈胜自然无比清楚这一点。

　　和夏尘比较起来，严冰就好象是垃圾一样，可笑他还要把这样的垃圾当成绝世天才，要讨回公道，结果反而被正玄派笑话，简直太可气了。

　　“后天八重，的确是不错了，但是作为圣体，就这么点修为，可是和圣体不符，什么时候能和后天十重较量，再说是绝世天才吧，现在还差得远呢！”陈胜实在是没话说了，只好恶狠狠地道。

　　他现在已经没法替严冰找回公道，但是不管怎么样，也不能让夏尘好过了，拼命往死了贬低。

　　“哦，有一件事倒忘记说了，前不久，夏尘刚刚以后天七重的修为击败东华派后天十重弟子孙华为，顺利突破后天八重。”李晨东不动声色，又抛出一个重磅炸弹。

　　“什么！”霹雷一声震天响，震得浩然派、洛羽派和世家散修所有人外焦里嫩，无限震惊。

　　“后天七重能打败后天十重？李晨东，你就算是扯谎，也要有个边界吧，总不能胡吹一气！”陈胜奇气急反笑，他根本不相信李晨东的话。

　　除了四大门派弟子外，其他人纷纷摇头，神色充满不信，均想李晨东身为神通修士，居然说这等大话，也不怕风闪了舌头。

　　李晨东微微一笑，也不说话，自有人会证明。

　　“这件事我可以证明，夏尘的确是以后天七重修为打败了我堂侄孙华为，其他门派同门亲眼目睹，都可以证明。”孙明生瞪了李晨东一眼，但还是说道。

　　夏尘当众打败孙华为，不是什么光彩的事，不过碍于夏尘救了不少东华派弟子，孙明生虽然扭扭捏捏，也说了出来，当是送个人情。

　　众人一起大哗，实在觉得无法置信，但是孙明生亲自作证，又岂能有假？

　　后天七重越级挑战后天十重，这本身就已经是勇气和修为地象征，还能将对方打败，这不是象征，而是奇迹了。

　　孙华为叹了口气，忽然有种奇怪地感觉，此前他一直觉得十分丢脸，但是现在忽然觉得，好象败在夏尘手中，并不算什么，似乎还有一点虽败犹荣地感觉。

　　刘毅然和南宫飞表情骇然，孙华为是上次兽园狩猎前十，如果夏尘能将孙华为打败，那打败他们两个岂不是也同样不在话下。

　　“夏尘，想不到你有这么厉害，我的确看错你了，不过耳听为虚，眼见为实，否则就算是神通修士的话，我也不会觉得你有多么出色。”叶欣妍抬起头来，自言自语道。

　　“什么？他……他能打败孙华为，这岂不是证明，他已经有了威胁我地实力了吗？绝不可能！孙华为不是我的对手，夏尘，你也不可能是！”许孤城脸色愤然，握紧了拳头。

　　“看来我也看错了，他不是很强大，而是早就很强大，古元圣体，嘿嘿，真值得期待……”洛羽派那气质独特地女子嘿嘿一笑。

　　“既然他能打败孙华为，倒也值得我出手，古元圣体，我会亲自让他尝到失败地苦果！”那水样般女子沉默半响，忽然冷哼道。

　　“……”那浩然派弟子什么也没有说，甚至连目光也淡了下去，不知道在想什么。

　　陈胜脸上说不清是什么表情，似乎觉得神经已经麻木，又似乎觉得无话可说，张了张嘴，却实在不知道该反驳什么。

　　他看了一眼夏尘，内心里忽然升起无尽地恐慌，当一个人强到了这个程度上，哪怕他只是一名普通地后天弟子，也会让人觉得恐怖。

　　李晨东象是说发了兴，一发不可收拾，自顾自地又道：“当然，这些都不算什么，你们可知道我们再来时的路上遭遇了什么？”

　　他饶有兴趣地看着众人，活像一个说书地老头子，正说到关键处，突然停了，要下回分解。


第一百四十五章 解除纷争

　　“遭遇了什么？快说啊！”许多人竖起耳朵，急不可耐道。

　　不知道为什么，他们很想听李晨东再说点夏尘的事情，心里又是期待，又是兴奋，这种感觉很是奇妙，所有人都隐隐觉得，李晨东会抛出一个超级低重磅炸弹。

　　这真是一种奇怪地心理，就连陈胜也看着李晨东，眼中露出疑问，反正他也无话可说，死猪不怕开水烫，就当听故事了。

　　看到众人地胃口都被吊起来，李晨东这才得意洋洋地道：“邪风门地血傀毒君，你们都听说过吧？我们遭遇的就是他！”

　　“血傀毒君！”周围立刻响起倒抽冷气地声音，众人脸色充满了惊骇。

　　血傀毒君是七大门派祖师级别地人物，生性残暴，心狠手辣，众人自然都听说过，想不到四大门派在路上遇到了这尊瘟神。

　　邪风门虽然也是七大门派之一，但是行事诡异狠毒，邪气冲天，和其他六大门派完全不同。

　　在这个世界上，正邪的界限并不泾渭分明，或者说，无所谓正邪之分，名门大派杀人算计也属平常，但象邪风门这样，随意践踏生命，甚至以杀戮为本性，就未免太疯狂了。

　　否则兽园狩猎这样的盛会，六大门派也不会不邀请邪风门，四大门派居然遭遇了这样一位恐怖地人物，怎么能逃出生天的？

　　“血傀毒君没对你们动手吗？”南宫离忍不住问道。

　　“怎么没有？这么轻松就放过我们，还能叫血傀毒君吗？”李晨东翻了翻白眼，然后用兴奋地语气描述着当时地情景。

　　片刻之后，众人都听得傻了，那无穷无尽地毒尸傀和剧毒生物，想起来就让人全身起鸡皮疙瘩，这等残忍诡异地手段，也只有邪风门才能干得出来。

　　“你们是怎么逃出来的？”有人立刻问道，遇到这等可怕地人物，恐怕连死都难。

　　“这正是我要告诉你们的，正当我们被困住，就要绝望地时候。”李晨东绘声绘色地道，“是夏尘杀了血愧毒君，找出禁源，我们破解后，才逃出生天。”

　　全场瞬间寂静无声，足足过了数分钟，才爆发出惊天动地的哗然声。

　　“笑话！血傀毒君何等人物，怎么可能被夏尘一个小辈杀死，太扯了，太扯了啊！”

　　“就是，就算血傀毒君不动手，任凭夏尘攻击，恐怕也杀不了他！”

　　“李晨东你说话能不能有谱？吹牛吹大发了吧？简直是荒唐！”

　　众人纷纷带着不屑、不相信、讥讽、甚至是嘲笑地表情。因为这太荒谬了，就象听到一只蚂蚁想要把大象拌到的笑话一般。

　　半响，喧嚣之声才渐渐平息。

　　“我知道各位不信。”李晨东淡定自若，“因为我还没有把话说完，为了证明我说的是真的，其他门派的道友可以补充。”

　　“李道友说的千真万确，的确是夏尘杀死的血傀毒君。”玄灵子、战厉、金大招等人一起上前，朗声替夏尘证明。

　　随后，几人分别叙述，将夏尘杀死血傀毒君地经过说了一遍。也不知道是否受到李晨东地感染，几人在说的时候，居然也带了一丝兴奋之色。

　　众人顿时哑然，不过在知道了所谓地真相后，倒也相信了。

　　看来血傀毒君死得可够憋屈的，居然在最关键的时候遭到反噬……众人均想。不过不管怎么说，毕竟是夏尘亲手杀死的血傀毒君，这一点谁也不能否认。

　　虽然很多人想要是我在场，也能杀了血傀毒君，但是好在还有自知之明，没把话说出来。否则会招致所有人地鄙视。

　　夏尘听得哭笑不得，他并不喜欢被人注目地感觉，不过也知道李晨东是为了他开脱。

　　“陈兄，你现在是否还觉得夏尘是个普通弟子？他比起严冰来是不是更加重要呢？”李晨东不动声色地道，他不断为夏尘造势，就是为了让浩然派无话可说。

　　陈胜动了动嘴唇，想说什么，却又叹了口气，他的确无话可说。

　　一开始夏尘和严冰就表明是私斗，生死无怨，是浩然派非要横插一杠子，结果发现根本威胁不了人家。只好退一步，比两人谁更重要，结果严冰远远不如，再比谁更天才，严冰更是不堪一击，简直就是完败。

　　不过陈胜也没有保持沉默，脸色很快便恢复了冰冷：“好吧，我可以不再追究，但是我不能保证别人也不会追究，夏尘，你很幸运，但是你不会一直幸运，你杀了我师兄的得意爱徒，他绝不会放过你的，你就自祈多福吧。”

　　他撂下一句狠话，招了招手，让浩然派弟子退回原位。

　　李晨东、范云和正玄派弟子这才松了口气，被浩然派团团围住，说没有压力那是假的，想起刚才地凶险，众人也感到十分后怕。

　　“夏尘，陈师叔答应不追究你，你还不放了凌师弟，难道还想挑衅我浩然派地威严？”许孤城脸色阴沉道。

　　夏尘淡淡一笑，抬起踩在凌落天头上的脚：“凌落天，你可以滚了，这次算你好运，我没杀你，下次记着，千万别被我单独遇到！”

　　他其实很想象踩死严冰一样，踩死凌落天，以报在烈云子洞府的一箭之仇，但是现在好不容易把浩然派逼退，还是尽量不要再惹火对方为好。

　　凌落天满面羞辱地爬起来，这么半天，他一直被夏尘踩在脚下，简直受尽屈辱，心里恨意如疯如狂。

　　他怨毒地看了夏尘一眼，走回到许孤城身后，忽然又有点迷惑地感觉，似乎觉得这个夏尘好象在哪里见过，十分熟悉，偏偏又想不起来。

　　“林师妹，这个夏尘，我感觉有点熟悉，好象在哪里见过呢？你对他很熟悉吗？”络羽派中，那施展碎心剑地女弟子展婷婷也面带困惑问道。

　　林梦如没有回答，象是没有听到，她眼神似乎已经痴了，呆呆地望着夏尘，似乎要把他刻在心里，苦涩地泪水再次流下，模糊了双眼。

　　夏尘……我们再也回不去了，回不去了……

　　“夏尘，你敢威胁我的师弟，好大地胆子，别以为你打败孙华为就有了什么了不起，杀血傀毒君不过是你的幸运，你最好祈祷，进入兽园后，千万别遇上我，否则我会让你受尽屈辱而死。”

　　许孤城眼里闪烁着愤怒地寒光，冷冷丢下一句话离开。

　　“师弟，你要小心，许孤城很强，除了他的师兄张天翼和络羽派许芸萱外，几乎就是后天十重弟子的第一人，就连我也比他差了一筹。”陈秋水轻轻地道。

　　“我不会怕他的。”夏尘点点头，“反正我也不争前十，进入前五十就行，我要低调行事。”

　　“你还有没有点追求了？”陈秋水愕然。

　　“对了。”她象是想起来什么，面带怀疑之色，“你从哪弄到这么多爆裂元气丹的，难道韩师叔真的有炼爆裂元气丹地诀窍？”

　　这时，正玄派其他弟子也都围了上来，七嘴八舌。

　　“这么多爆裂元气丹，夏尘，快给师兄我两颗，我也不用费力去狩猎了，直接就用爆裂元气丹去炸就可以了，啊哈哈，太爽了啊！”

　　“我也要，我还想进前三十呢，有了爆裂元气丹，我就是进前二十都有希望啊。”

　　“别抢，我也要，给我几颗，夏尘，师兄我找几个美女陪你，保你满意……”

　　大伙眼睛都绿了，上去抢夺元气丹，将夏尘推来搡去的，衣服都差点撕开，差点就要裸奔。

　　“嘘！”夏尘连忙做了个噤声地姿势，脸色露出神秘无比的表情，“大家不要抢，我告诉你们，这袋子里装的不是爆裂元气丹，而是普通地元气丹，刚才是我故意吓唬浩然派他们的，你们千万别弄穿帮了。”

　　他声音压得极低，深恐被其他人听见，正玄派众弟子一愣，虽然有些失望，但是马上就露出“果然如此”的表情。

　　夏尘趁机赶紧地把袋子收起。

　　假做真时真亦假，这些爆裂元气丹自然是真的，但是却是谁也不能透底，否则的话，他怎么解释爆裂元气丹的来历？

　　浩然派弟子狐疑地打量着正玄派众弟子，忽然都有种上当受骗地不好感觉，这该死地夏尘，不会真是用一袋子假元气丹，把他们都唬住了吧。

　　但是不怕一万，就怕万一，如果夏尘的爆裂元气丹是真的呢？谁敢再去质疑？这真是够矛盾的。

　　看到两派纷争化解无形，其他门派也都松了口气，毕竟他们也不想看到血流成河地场面，能够稳稳妥妥地进入兽园最好。

　　这场纷争过去后，也到了要进入兽园的时候。

　　众弟子排好队伍，等待着分批进入。

　　之所以分批进入，是为了平衡各方的势力，免得象浩然派和洛羽派这样的大门派人多势众，弟子联手打压其他门派。

　　金大招和孙明生上前，将兽园两座重愈万斤地巨门缓缓推开，露出一道数丈宽地巨大缝隙，然后走了回来。

　　通过缝隙，众人可以清晰地看到兽园里面是一片视野开阔之地，不远处是一片茂盛地森林，森林后面，地势开始起伏向上，和远处地山脉连绵一片。


第一百四十六章 进入兽园

　　一股苍凉、原始、充满了野性地气息扑面而来，每个人都感受到了一种天地之大，我自渺小地难言之感。

　　其他几名神通修士给每个弟子都分发了令牌。

　　那令牌如同一块圆形地镜子，十分小巧，佩戴方便，上面闪烁着淡淡地清光。这清光是一个小巧地禁制，可以显示人名，分数和排名情况，以便众人随时查看。

　　“此前说过规则，不过我再强调一遍。”陈胜大声道，“兽园狩猎总共七天时间，七天后午时必须返回，否则排名废除，此外，兽园狩猎范围是五百里，超出这个范围的，一切后果自负，当然，兽园里不论生死，各位也可以有仇报仇，有冤报冤。”

　　他说着，象是有意，又象是无意，瞟了夏尘一眼。

　　众弟子不禁愕然。

　　每次兽园狩猎，都不可避免地会有一些阴暗算计的事情发生，有矛盾仇恨的人可以在这里决斗，有人为了排名分数获得奖励不惜向别人下手，甚至有人联合起来挖陷阱……

　　此类事情，司空见惯，众弟子也都了然，只是心知肚明就可以了，自然不能摆在台面上，哪里象陈胜说得这么直白。

　　不过陈胜这么说，也恐怕是意有所指，不少弟子马上想到了什么，不禁抬眼向夏尘看去。

　　夏尘面无表情，不知道在想什么，在纷争解除之后，别人松了口气，他的压力却没有变小。因为始终有几道仿佛实质般地目光盯在他身上，有种芒刺在背地感觉。

　　李晨东一番吹捧，固然替他解决了浩然派麻烦，但是也把他推到了风口浪尖地高处。

　　这几道实质般地目光，只有一道他认识，那是许孤城，一直带着凌厉地杀意看着他，恐怕进入兽园后，就要对他展开生死追杀。

　　在兽园里，是真正的生死自负，因为与妖兽搏斗，随时都有可能被杀，这不是嬉戏，而是真正的生死磨练，所以即使死了，也是白死，谁也不能追究，是最不成文地规定。

　　所以兽园里，也成了暗杀与明杀，解决仇恨最好的地方，没有人会去管。

　　估计不只许孤城，浩然派都想要把我撕成碎片吧，夏尘心想。

　　另外三道目光，有两道来自洛羽派，夏尘虽然没有回头，但是也能感应出是两个后天十重强者。其中一道稍微温和，但是压力却是极强，另外一道目光压力稍微轻些，却是带着极大的挑衅之意。

　　除此之外，还有一道目光，既不温和也不挑衅，但是却给夏尘一种极其危险地感觉，就好象古井不波地神灵，默默地注视他。

　　此外，还有几道目光，虽然也异常强烈，但是却没有这几道目光让夏尘感觉惊心动魄，那是属于刘毅然、南宫飞等人地的目光。

　　想必这几道目光便是此前传说的那几个前五名地强者吧……夏尘思忖着，他有把握对付孙华为等后天十重弟子，但是对上这几个人，却是一点底也没有。

　　看来只有尽快突破后天九重，才能真正做到有备无患……夏尘又想着。

　　“第一批进入兽园弟子，赵飞，张梓岐、云华阳……”许光华大声念着榜单上的弟子姓名，被叫到的弟子一个个的走出来，总共三十名。

　　她是随机选取名单，这些弟子分别来自不同的地方，相互之间基本都不认识。

　　很快，这三十名弟子便消失在兽园里面，按照规则，他们进入兽园后不能停留，必须按照不同地方散开，直到看不见人影的时候，第二批弟子才能进入。

　　两名神通修士负责监督，如果有隐藏起来的弟子，只要怀疑图谋不轨，马上便可以取消狩猎资格。

　　过了半响，见到第一批弟子已经无影无踪，许光华这才念到第二批弟子的姓名。

　　然后便是相同地程序，众弟子分批进入，分批散开。

　　当有强大的弟子或者是上届兽园前十的弟子出现时，现场总会响起骚动声，不少人轻声议论着，这是人之八卦地本能。

　　在第五批弟子和第七批弟子中，夏尘终于看到了洛羽派那两道让他感受强烈目光的主人。

　　那是两名女子，一个有着独特的韵味和气质，一个如同水波般美丽。在进入兽园的时候，众人的目光始终聚焦在两人身上，议论个不停。

　　夏尘也从其他弟子口中听到了两个如雷贯耳的名字：上届兽园第二名许芸萱，第三名楚昭雪！

　　楚昭雪在进入兽园门口的时候，忽然回头挑衅地看了一眼，火热而辛辣地目光，让众人一愣，不知道她在看谁。

　　只有夏尘知道，这一眼是看向他的。

　　自己好象没招惹这个姑奶奶吧……夏尘苦笑着，有点莫名其妙地感觉。

　　许孤城早在第三批便已经进入兽园，但是夏尘却始终没有看到那个最让他感受危险的寻常目光。想必是许广华还没有叫到此人。

　　不过就是猜，夏尘也猜到了此人是谁……上届第一名，浩然派后天弟子中第一人，张天翼！

　　所有人中，其他人虽然危险，但是至少还有迹可循，只有张天翼始终给他一种深如大海地感觉，无法琢磨透，夏尘心里升起深深地忌惮。

　　“第九批进入兽园名单，叶欣妍、许重根，王淼，夏尘……”眼看着山谷前众弟子人数减少了大半，许广华终于叫到了夏尘的名字。

　　“师弟，你跟叶大美女一起进入兽园，福泽不浅哪，估计刚才你被吹嘘地风光她也看在眼里，嘿嘿，叶大美女可是单身一人哦。”陈秋水也没进入，听见不由得笑着说了一句。

　　“怎么，师姐，你不放心，怕我勾搭她，还是怕她勾搭我啊。”夏尘瞥了她一眼，不动声色地道。

　　“你有那本事，就去试试，就怕你勾搭不成，反而成为她的裙下之臣，从此成为傀儡，到时别说我不认你这个师弟。”陈秋水板脸道。

　　“师姐，其实我的心里只有你，没有她……”夏尘唱着穿越前的流行歌曲，大肆耍宝。

　　“滚吧！”陈秋水差点就要一脚将他踢出去。

　　三十名弟子站到兽园门口，夏尘左看看，右看看，除了叶欣妍之外，其他还真没有认识的。不过有几名弟子看他很是不爽，不但皱着眉头，目光里更是有着深深地敌意，显然是浩然派弟子。

　　“夏尘！”走进兽园后，众人正要散开，叶欣妍忽然叫住了夏尘。

　　“嗯？这么快就要勾搭我吗，师姐还在外面呢，会看见的。”夏尘一愣，嘟囔着说了一句。

　　“你说什么？”叶欣妍也是一愣，“你刚才跟我说话？”

　　“没有，没有，我自言自语呢。”夏尘连连摆手，哪敢承认，“叶仙子，你找我有事？”

　　叶欣妍脸色一红，其实她耳力极好，隐约已经听到了夏尘说什么，刚才只是装傻，心里不禁羞恼不已，心想这家伙号称什么圣体，多半是吹嘘，怎么会有这么差劲地人。

　　当下脸色冷了起来：“我的确看错了你，如果按照你师父所说，你进前十应该没问题。不过你也就到此为止了，跟我差的不是一星半点，不过实话告诉你，我不相信你师父说的话，因为真正的实力不是说出来，而是做出来的，在你没有表现出来相应的实力前，我依然觉得你很差劲，这看法不会改变。”

　　“首先纠正你一个常识性地错误，李晨东不是我的师父，而是我的师叔。”夏尘懒洋洋地道，“其次，你的看法对我来说没意义，你既然错了一次，就赶紧闭嘴吧，省得再错，言多必失，你地明白？”

　　“夏尘，你是不是觉得你很了不起？自我感觉很良好？”叶欣妍象是被戳到痛处，脸色涨得通红，愤怒地道。

　　“我从来没觉得自己有多么了不起。”夏尘道，“而且你一开始也没有看错，我的确只是想进前五十，所谓地排名，对我来说没有意义。”

　　“你怎么样，和我无关。”叶欣妍冷冷地道，“你在我眼里，什么都不是。”

　　她似乎不屑再和夏尘说话，刚要转身离开，却又“不小心”听到了夏尘地小声嘀咕：“真扫兴，还以为是来勾搭我的，原来不是，靠……装啥纯情啊？”

　　“你！”叶欣妍气得全身发抖，转过身，却看见夏尘背负双手，潇潇洒洒地已经走远。

　　“混蛋，跑得倒快！”叶欣妍气得一跺脚，只好悻悻离开。

　　夏尘漫无目的地向前走着，神色悠闲，丝毫没有紧张感，他也不着急搜寻妖兽，似乎只是在花园里闲逛一般。

　　在来兽园之前，他的确是想以狩猎地方式好好磨练一番，妖兽虽然和普通高手不同，但却绝不会手下留情，只有常常体会到在生死危机间游走地那种感觉，实力才能快速进步。

　　但是在路上，先是和东华派弟子一番大战，突破后天八重，然后又和血傀毒君生死相拼，十几天地战斗，已经形成了庞大地积累，夏尘需要好好消化感悟一番，然后再冲击更强的力量，这才是他现在的目的。

　　所以，夏尘原本想与妖兽搏杀，提升实力的想法已经变淡了，兽园狩猎变得可有可无，所以夏尘也没把排名放在心上。

　　至于之后狩猎未成年妖兽，那是搂草打兔子，顺其自然地行为。


第一百四十七章 遭遇妖兽

　　前六天我可以找个无人的地方修炼，最后一天再用来狩猎，想必那时候，力量再不济，也应该接近后天八重巅峰了，至于排名，只要不跌破前五十名，别太难看就行……夏尘心里计划着。

　　他突破后天八重虽然没有几天，但是经过血傀毒君这样地高手磨练，几乎等于寻常后天八重数月苦修，境界扎实无比。

　　而且在迷宫禁制里穿行时，借助定位罗盘参详禁制禁制结构，触类旁通，让夏尘对功法和修行也有很大地感悟，这对境界稳定，力量增长起到了极大地辅助作用，只需要一个契机，夏尘便能再次突破。

　　两个时辰之后，夏尘已经深入到兽园百余里。

　　他行走在一处静寂地山坳之中，踩踏着纷乱地山石，不时拨开巨大而茂盛地绿色植被，看着幽静地环境和崎岖地山路，满意地点了点头。

　　这个地方不错，很幽静，没有人打扰，就在这里修炼吧，夏尘心想。

　　找到一块平坦地岩石，夏尘袖子一抖，将上面地枯枝败叶和尘土拂得干干净净，然后平坐上去，开始闭目端坐修炼。

　　很快，夏尘便进入了忘我之境，战斗的积累，领悟地意境，化成涓涓细流，涌入夏尘的心中，潜移默化地提升着他的力量。

　　山坳内悄无声息，只有威风微拂，树叶和沙石发出的沙沙之声，显得一片祥和。

　　过不多时，夏尘左臂上的令牌开始不时闪现出幽光，那是进入兽园的弟子，因为猎杀未成年妖兽获得积分，排名不断变化地表现。

　　每一道幽光闪烁，都代表有一名弟子排名产生变化。

　　此时，三百多名弟子早已全部进入兽园里，有的弟子已经开始遭遇未成年妖兽，开始凶险搏杀。

　　不过排名最靠前地并不是张天翼、许孤城等强大的后天十重弟子，而是一个个名不见经传之人。

　　兽园外，众神通一重修士和一些世家散修名宿注视着巨大的榜单，神色并没有丝毫变化。

　　狩猎刚刚开始，榜单排名根本算不了什么，真正的排名要等到第三天才能初露端倪，而真正稳定则要等到第五天。

　　那时候，猎杀妖兽地量积少成多，才算稳定下来，排名靠后想追赶也不太可能。不过抢夺令牌，阴谋暗算也开始层出不穷。

　　在兽园深处，一处处无名的地方，小范围内地狩猎搏杀虽然正在开始，但是大部分弟子都还在警惕地转悠着，还没有遇到第一场遭遇战。

　　兽园方圆五百里范围内是没有成年妖兽的，在进入兽园之前，神通修士已经查探过数遍，可以确保不出差错。

　　但即使是未成年的妖兽，也有实力强横地存在，有的未成年妖兽堪比后天十重巅峰，如果其他弟子遇到，几乎必死无疑。

　　不过象这样强大的未成年妖兽极少，比后天十重弟子还要少得多。大多数未成年妖兽，实力只在后天五重到八重之间，总体实力上，要比众人要弱上不少，否则谁狩猎谁，就很难说清了。

　　天色渐渐黑了下来，到了傍晚。夏尘手臂上地令牌始终没有停止，一直在闪个不停，大部分弟子都遭遇未成年妖兽，展开血腥厮杀，积分和排名第变化愈发剧烈。

　　夏尘始终在默运玄功修炼，他如同雕塑般坐在石上，几个时辰都没有动过地方，如果不注意，都看不出这地方有人。

　　这时，一只黑色地爪子踩在了干枯地树枝上，却没有发出任何声音。

　　这爪子足有半尺大小，松针般地黑毛里，露出五根黝黑锃亮地爪子，犹如铁钩一般锋利，爪尖上生有倒钩，隐隐有蓝芒闪烁，含有剧毒。

　　又一只黑色爪子向前伸来，厚重地肉垫沉默地和大地接触着，把所有可能发出的声音和震动都减小到了最低程度。

　　四只强壮地爪子交替向前，越来越快，却诡异地没有一点声音，距离远处端坐不动地夏尘越来越近。

　　三十丈、二十丈、十丈……

　　一个矫健地黑色身躯腾空而起，强劲地肌肉散发出爆炸性地力量，犹如一只黑夜里的幽灵，伸出剧毒地钢爪，向着夏尘飞扑过去。

　　十丈距离，瞬间飞至，黑色的毒爪，眼看就要抓到夏尘地咽喉。

　　夏尘似乎毫无所觉，但是却忽然伸出一根手指，雪亮地锋芒一闪而过，唰唰两声，两只剧毒地爪子立刻喷洒着鲜血从黑色身躯上分割下来，凌空掉在地上。

　　“嗷呜！”一声凄厉地惨鸣响彻山坳，那黑色生物疼痛难忍，却又被刺激的凶性大发，张开血盆大口，露出森寒地锋利牙齿，向着夏尘咽喉狠狠咬去。

　　夏尘端坐着，变指为抓，一把掐住了它的咽喉，然后凌空提起，这才睁开眼睛。

　　这是一只灰狼般地妖兽，体格极为壮硕，犹如小牛犊子一般，被夏尘提在手中，大半身体还拖在地上。

　　它两只碧幽幽的眼睛里射出愤怒和残忍地光芒，血盆大口里由于被夏尘扼住咽喉，不得不闭上大半，却还在拼命挣扎着，剧毒地口水，滴滴落在地上。

　　“原来是一只黑暗毒狼，只相当于后天五重……”夏尘打量着，自言自语道。

　　在来到兽园之前，神通修士已经给弟子做足了功课，只要不是特别奇特的妖兽，基本全都认识。

　　黑暗独狼不甘心地低吼着，忽然，口中乌光闪烁，一道黑色地剧毒风漩瞬间形成，就要向着夏尘激射而出。

　　但是夏尘手指只是微微用力，便一把捏碎了它的咽喉，将那剧毒的黑色风漩也憋在它的口中。黑暗毒狼眼中地幽光黯淡下去，夏尘松开手，噗通，黑暗毒狼倒在地上，气绝身亡。

　　“虽然只相当于后天五重，但是既然主动送上门来，也不能浪费。”夏尘一指将黑暗毒狼戳出个小洞，蘸了一点鲜血，抹在令牌上。

　　令牌上幽光一闪，夏尘的名字亮了起来，后面闪烁着分数，三十分……排名是第二百五十六名，相当靠后。

　　不是二百五就好……夏尘看了一眼令牌，乘着夜色，又向远处走去。

　　他原本打算至少要修炼一天一夜的，不料却被黑暗毒狼打断，原来的地方是不能呆了，否则血腥味会把其他未成年妖兽源源不断地招来。

　　虽然这样可以大开杀戒，赚取积分，但是绝大部分的人都不敢这么做，因为如果把群体的未成年妖兽招来，等于捅了马蜂窝，只有逃命地份。

　　所以打一枪换一个地方才是正路，夏尘的目的则是再找一个清幽的地方修炼。

　　这时，榜单上的排名又产生了变化，原来的前十早就换了一批，不过仍是一些后天九重、八重的弟子，后天十重弟子一个也没冲上来。

　　真正实力强大的弟子不会早早就表现出来，这是惯例。但是即使如此，后天十重弟子也都冲到了前一百名，而且还在稳步上升着。

　　只有夏尘，在二百多名逛荡着，排名稳步……下降。

　　“李道友，看来贵派地圣体冲劲不足啊，现在他的排名，好象和你说得那么厉害不太相符啊。”杜丽淡淡笑道。

　　她一直没太看得起夏尘，还亲口把夏尘贬到较低的层次。尤其当听到李晨东说出夏尘远远超出常人预期的几件事后，心里更是极为不舒服。

　　在她心里，叶欣妍就是最好的，不可能有人超过。因此虽然没有人因为她事先贬低夏尘而揶揄，杜丽反而更加不舒服，也不知道出于一种什么心理，看到夏尘排名落后，忍不住便要出言奚落。

　　李晨东和范云只是笑笑，均想这老太婆也太小肚鸡肠了，恐怕叶欣妍跟着你，心眼也变得不大气。

　　其他神通修士都没有说话，只是认真地看着排名变化，在这样的比试中，往往会有一些名不见经传的弟子突然冲上来，引起他们的注意。

　　砰！一处茂密地树林前，一只火眼金睛地白毛猿猴飞起，重重摔在地上，扭曲了几下，便一动不动了。

　　夏尘满脸不快地从林中走出，刚才是他一击将这白毛猿猴杀死。

　　将鲜血蘸到令牌上，看着多增加的三十分，夏尘叹了口气，他刚找到新地方，刚坐下修炼还没屁大功夫，这只白毛猴子来捣乱，结果夏尘被打扰了，猴子也付出了生命地代价。

　　来就来吧，来点厉害地妖兽也行啊，偏偏是黑夜毒狼、白毛飞猿这样的普通妖兽，只能增长个三五十分，没啥意思。

　　夏尘摇了摇头，大步离开，再度寻找下一个安静地场所。

　　他对那白毛飞猿理都没理，未成年的妖兽根本没形成内丹，皮毛爪子等材料以他如今地眼光也看不上眼，除了那点可怜地积分外，简直一无是处。

　　过不多时，下一处地点，夏尘神色恼怒地将一只被杀死地妖兽摔在地上，又一次离去。

　　这一晚，也不知道是点背，还是怎么回事，夏尘每找到一个地方，总是没等到修炼多长时间，便会遭遇妖兽袭击。

　　而且袭击他的，全都是些相当于后天五重、六重地未成年妖兽，没有什么价值，搞得夏尘不厌其烦，十分恼火。

　　别人都是主动找妖兽，他却是被妖兽找。


第一百四十八章 意外发现

　　一夜过去了，夏尘几乎是疲于奔命寻找安静地修炼所在，不但积分排名没上升多少，就连修炼也总是被打断。

　　黎明到来，东方的天际开始露白，夏尘站在一株参天大树上，抬头远眺。

　　这时，他已经深入到兽园深处四百多里的地方，再往远处，就是兽园之外地范畴。

　　夏尘隐隐感觉到强大的危险气息从兽园之外传来，那里应该隐藏了十分恐怖地存在。五百里就是警戒线，不能超过。

　　抬手看了一眼令牌，夏尘一愣，随即哭笑不得，他的排名居然还是二百五十六名，这一夜白忙乎了。

　　兽园之外或许有成年妖兽存在，在这恐怖地气息震慑下，或许我不会受到未成年地妖兽骚扰，好，就在警戒线附近找个地方修炼吧。夏尘心想，直奔远处而去。

　　他没有看到，有两双眼睛正在远处四处探寻着，突然发现了他的身影。

　　“咦，是夏尘那个该死的混蛋，太好了，辛苦找了一夜，终于发现他的踪影了，想不到他跑得这么远。”一个浩然派弟子在岩石后露出头来。

　　“我们马上报告许师兄，让他速速赶来，我们这么多人出动，就是找不他也难。”另一名浩然派弟子紧紧盯住夏尘，从怀里掏出一块闪闪发光地玉牌。

　　他快速地在玉牌上写了几句话，然后输入真气，那玉牌立即一震，变得粉碎，几道微小地禁纹一闪而逝，化成肉眼看不见的气息消失在空气里。

　　“已经告诉许师兄了，我们走吧，许师兄会找到他的，守了一夜，我们也该去狩猎妖兽了。”那弟子说道。

　　“好！”前一名弟子应道，两人无声无息地消失在晨曦的太阳中。

　　远处，夏尘忽然心有所感，向两人刚才藏身之处望了一眼，不禁皱了皱眉头，微微觉得有些不妙。

　　兽园大门外，李晨东和范云看着榜单，虽然脸色平静，但是目光中都有些奇怪。

　　一夜过去了，虽说排名不会显露什么，但是至少强大的弟子应该初显峥嵘，所有的后天十重弟子都已经进入前五十名，唯独夏尘还在二百多名逛荡。

　　这简直连寻常后天八重弟子都不如了……他在干什么？难道在闲逛吗？两人不禁皱起眉头。

　　其他神通一重修士看着榜单，除了关注自己门派的弟子外，也在注意着这些焦点人物。看到夏尘排名后时，玄灵子孙明生等人也都是十分奇怪，正常来讲，夏尘不可能这么弱，这小子搞什么飞机。

　　南宫离和刘阳心下暗暗好笑，心想听李晨东把夏尘吹得跟朵花似的，还以为有多么了不起，看来也不过如此，多半是言过其实。

　　杜丽自然是更加不屑一顾，时不时地讽刺一句，看着叶欣妍稳步上升地排名，又笑成了一朵菊花。

　　陈胜脸色平静，不过嘴角却露出一丝阴沉地冷笑。不管夏尘是有真本事还是吹嘘，只要进入兽园，就死定了，到时浩然派杀了他，只要往妖兽身上一推，谁也无话可说。

　　一处山林中，陈秋水白衣飘飘，她纤掌如刀，凌空如仙子般跃起，将一头高达丈许地暴熊妖兽的头颅砍了下来，凌空一点，一滴热血瞬间激射而出，精巧地落在令牌上。

　　幽光一闪，令牌上立刻显示出杀死妖兽所获得的积分，二百分！

　　陈秋水飘然落下，背对着那暴熊，看也不看，缓步离去，直到数息过后，暴熊无头尸体才轰然倒下。

　　抬手看了看令牌上，自己最新地排名和夏尘的排名，陈秋水绝世容姿地脸上露出奇怪的表情，喃喃地道：“师弟，你在哪里，到底在干什么？”

　　轰！一头庞大地妖兽倒在地上，没有丝毫挣扎的过程，瞬间毙命，出手的人是一个风华绝代的女子，纤细曼妙，近乎完美地娇躯内，似乎装着令人颤抖的力量。

　　看着令牌上的排名，叶欣妍绝色的脸庞露出深深地嘲讽：“说到永远不如做到，想不到这么快，你就原形毕露了，连后天八重都不如，七天后，看你和你的师叔怎么收场。”

　　哗哗哗！一道水波状地涟漪凭空出现，忽然化成无坚不摧地利刃，将眼前数头一模一样地妖兽轻松切割成碎片。

　　春葱般纤纤玉指一抓，五滴滚烫地鲜血瞬间飞来，滴在令牌上，幽光一闪之后，瞬间多了三百五十的积分。

　　楚昭雪仔细地看了一眼排名，露出一丝冷笑：“看来和去年情况差不多，唯一出乎意料的，就是那个古元圣体，现在还排在二百多名外，我此前是高看他了，根本不配做我的对手。”

　　惊鸿一闪，楚昭雪闪身离开。

　　一处丘陵之地，许芸萱脚下躺着数只横七竖八地妖兽尸体，但是丝毫看不出经过一场大战，似乎所有的妖兽都是一击必杀，死得异常安详。

　　目光淡然地看了一眼令牌排名后，许芸萱露出一丝意外，随后又恢复了淡然的神情，向前走去。

　　茂密地灌木丛边缘，张天翼负手而行，自始至终，他都没有看手上的令牌一眼，以他的身份，也无须看，他有无与伦比地自信，七天后，他必然是第一名，没有任何悬念。

　　在他身后，灌木丛里的带着腥意地鲜血，正在如同溪流般地涌出。

　　其他几处地方，南宫飞、刘毅然等人也在猎杀着未成年妖兽，不时地看向令牌，积分和排名稳中有进。

　　找了半天，夏尘总算找到一处甚为隐蔽地山洞，虽然说是山洞，其实只是山体凹陷进一块，不过里面正好能坐下一个人。

　　前面是一片茂盛的植物，正好将洞口挡住，夏尘满意地点了点头，他已经在附近走了几遍，没有发现其他妖兽地气息，心想总算可以安静地修炼了。

　　在坐下之前，夏尘又抬头看了看远处，正要收回目光时，忽然一呆，脑海里隐约勾勒出一幅图画，眼前此情此景，好象是在哪里见过一般。

　　这是……夏尘不禁吃了一惊，他刚才无意中看到的地势，似乎和他在正玄派后山打杀裂齿熊之后，获得的那副神秘地图里的某个角落极为相像。

　　那神秘地图他只看了几遍，后来就收了起来，但是修行者耳目聪健，过目不忘是最基本地本领，自然能够回忆起地图的特征。

　　难道那幅地图描绘的真是这里？夏尘心想，他也顾不上修炼，连忙从聚宝盆里拿出地图，仔细对照了片刻后，终于确定，自己看到的地势，就是地图边缘处的那块地方。

　　而且地图上的地方，还标识着一个小小的箭头，箭头指示着东南地方向，箭头末端，是一个极小地圆形，上面分布着均匀的几个小孔，不知道干什么用。

　　夏尘疑惑地看着，半响才抬起头，那处地势远远超出了兽园五百里地范围，估计已经真正深入到深山里面。

　　去还是不去？夏尘沉吟着，有点犹豫不觉。

　　进入兽园前，神通修士已经严厉警告不得超出五百里范围，否则后果自负。想必五百里之外，必定有真正地危险，很有可能出没成年妖兽。

　　不过这并不是夏尘主要顾虑的，他顾虑的是，这地图并不知道做什么用，如果两眼一抹黑，就直接去了，遇到真正不可抗力地危险怎么办？

　　这是很有可能的，未知可不代表就是机缘，甚至很有可能就是死亡，自己的一条小命如果交代那里，过多少万年，都未必有人知道，那也太惨了。

　　但是如果不去，有可能就错过一场天大的机缘，也很令人难以取舍啊。

　　不过思虑半天，夏尘最终还是克服了冲动，决定不去。

　　现在他并不缺好处，法宝、功法、丹药、天才地宝，要什么有什么，简直就是一座移动宝库，不需要再额外要更多的东西，而且有聚宝盆在，只要稳步修炼，自然会水到渠成的突破，又何须去冒险。

　　且先放在这里，反正也知道了位置，等我进入神通境界后，倒是可以有空来查探一番，夏尘思忖着，暗中定下了计划。

　　他收起地图，正要坐入山洞里修炼。

　　忽然，一种突如其来的感觉瞬间传来，夏尘猛然打了个激灵。

　　这是……夏尘脸色一变，这种感觉似曾相识，好象是在来时的路上……

　　嗖！一道黄光从远处激射而出，迅疾向着他后脑勺射去。

　　听得脑后风声，夏尘吃了一惊，回手裂天锋芒一闪，瞬间将那道黄光斩为两截。

　　啪的一声，那道黄光掉在地上，夏尘这才看清，原来这黄光竟然是一条泛着黄色光芒地小蛇，两段身子在地上扭曲着，居然一时还没有死去。

　　夏尘一呆，正要一脚将那小蛇彻底碾死，忽然，那小蛇倏然一闪，两道蛇身竟然消失不见。

　　这是什么妖兽，居然能够凭空消失？夏尘大吃一惊。

　　一般来说，妖兽都有自己的天赋神通，越强大的妖兽天赋神通越强，但是未成年妖兽大多没有什么神通，仅凭天赋本能战斗。

　　这发光小蛇虽然攻击并不凶猛，但是断成两截后，不但没死，而且还能消失，简直匪夷所思。


第一百四十九章 再悟先天之气

　　刚才我已经探查过周围，明明没有未成年妖兽出没的，这是怎么回事？夏尘的脸色变得郑重起来，这黄光小蛇出现得太突兀了，就象是凭空生出来一般。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　空气里忽然响起大片令人头皮发麻地掠空之声，数十道黄光从远处激发，向着夏尘狠狠射去，犹如铺天盖地的箭雨。

　　每一道黄光都是一条小蛇，蛇吻上，尖利地牙齿闪烁着幽蓝色的光芒，赫然是带有剧毒。

　　夏尘皱起眉头，他一时之间也想不通是怎么回事，突然就遭到了这蛇类妖兽的攻击，喝了一声，裂天锋芒化成一道雪亮地半圆，迎着众蛇挥下。

　　裂天锋芒何等凌厉，瞬间便将这些小蛇斩成数截，犹如雨点般从空中落下，没有一条能激射到夏尘附近。

　　但是空中并没有血水和泥肉落下，被斩断地小蛇落到地上后便倏然消失，不知道去了哪里，有的小蛇直接在空中便就此消失。

　　黄光小蛇越来越多，就好象永无穷尽，前赴后继地向这夏尘袭来，渐渐地，不只一个方向，就是夏尘的前后左右，也有大量地黄光激射而来。

　　转眼间，黄光小蛇已然如同铺天盖地的蝗虫，疯狂地压向夏尘。

　　夏尘脸色变了，这么多的黄色光蛇，绝无可能是妖兽，也不可能是群体妖兽的一种。

　　没有妖兽被斩断成数截后，还能不死，甚至再消失不见的，或许有，但是不在兽园范围之内，也不在夏尘的认知之内。

　　眼前这些黄色光蛇……是攻击！是有人在暗中攻击他。

　　这样的攻击手段，已然接近于神通，远远超过普通的后天功法。

　　夏尘脸色沉静，心里已然有了判断。他挥动手臂，左阴右阳，将裂天锋芒化成一道道雪亮地阴阳图，生生不息，源源不断，无论黄色光蛇射出多少，全部被绞杀得粉碎。

　　然而，黄色光蛇非但没有减退，反而有愈演愈烈地趋势，原来还只是一条条尺许长短地小蛇，渐渐地开始变大，一尺长，两尺长，三尺长……

　　蛇头也变得愈发狰狞，三角形地扁头上，两只细长地瞳仁射出残忍狠毒地光芒，血盆大口里的牙齿也愈发锋利，令人心悸。

　　夏尘感受到了一丝压力，这么多的黄色光蛇，他不是不能对付，但是对方如果永无穷尽的攻击，他又能撑到几时？

　　而且夏尘始终没有看到攻击他的人是谁，现在只能被动防御，心里不由得又惊又怒。

　　一顿饭功夫过后，黄色光蛇已经变成了巨蟒，一条条足有丈许长短，飞在天空，卷起强烈地劲风，冲撞下来的时候，犹如彗星陨落。

　　夏尘不得不加大裂天锋芒的强度，否则很难斩断这些粗如水桶地巨蟒。

　　他已经感受到了巨大的压力，裂天锋芒几乎是不间断地和巨蟒碰撞着，但是夏尘唯有继续硬撑，他找不到发出攻击源，只能硬耗下去。

　　不可能有人毫不间断地发出这样强横地攻击，哪怕是后天十重也不可能，只要我和他耗下去，他终究会停顿，就看谁先支撑不住，夏尘心想。

　　裂天锋芒化成了一道道雪亮地镜子，在初阳地照耀下，夏尘仿佛是全身披挂，全力与巨蟒抗衡。

　　炽烈地阴阳图源源不断地闪烁而出，将夏尘包裹其中，将这些黄色巨蟒斩成无数星星点点的碎片。

　　双方继续僵持着，然而，攻击不但没有缓和，反而愈演愈厉，黄色巨蟒越来越庞大，腹下开始生出巨爪，尾巴变得细长，头颅也开始变大，竟然是要逐渐演化成蛟龙。

　　一声声凌厉地龙吟发出，震得大地都开始微微颤，一条条变异地黄色巨蟒，张牙舞爪地向夏尘抓来。那利爪足有数尺之长，锋利无比，如果抓中，足可将人体穿透。

　　夏尘脸色大变，他无法想象，竟然有人能发出这样的攻击，这绝对超越了后天十重巅峰，只可能属于神通境界。

　　难道是一位神通修士对他出手？不可能，夏尘随即否定了这个念头，如果是神通修士，早就秒杀他了，何必这么费劲。

　　可是如果是后天修士，谁又有如此凌厉地手段，可以把他逼到绝境？

　　夏尘心念电转，想到了几个人，无疑，浩然派最有嫌疑，不过就算是后天十重巅峰，也不可能演化出这样强悍地攻击来，这已经超出了凡人地手段。

　　此刻，巨蟒已经完全变成了蛟龙，一条接一条，从天而降，咆哮着，狠狠抓向夏尘，仿佛是仙人降下仙罚，看上去极为震撼。

　　裂天锋芒所化的阴阳图甚至已经不能撕裂这些大家伙，只能砍出不间断地火星来。

　　夏尘感受到了如山一般地压力，大吼一声，真火之掌一道道打出，将这些黄色蛟龙都变成了火龙。

　　然而只燃烧片刻，这些蛟龙又再次消失，似乎多么厉害地手段，都无法将它们彻底杀死，又象是可以无限复生，越来越强。

　　黄色蛟龙前仆后继着，悍不畏死，势要将夏尘抓碎于爪下。

　　夏尘也打出了真火，到底是谁暗算他，现在还不知道，简直太憋屈了。

　　他跳跃起来，在数十条黄色蛟龙间不停地穿梭着，蛟龙的身躯变成了他来回跳跃的借力点，不过夏尘脚下重愈千斤，又蕴含着裂天锋芒，每一下，都将一条黄色蛟龙直接踩踏消失。

　　渐渐地，夏尘越升越高，似乎就要跃到天空的最高处，而且还在往上升。他身体轻盈，真气流传不休，即使没有借力点，也可以在空中借风滑翔。

　　黄色蛟龙发出巨大的咆哮声，却只能来回地盘旋，找不到攻击的目标，它们无法飞到夏尘的高度，只能在低空穿行。

　　不过夏尘并不会飞行，迟早要掉下来，到时会因为无法借力，而成为众龙第一攻击的目标。

　　远远看去，夏尘似乎已经变成了一个小黑点，犹如风筝般在空中漂浮着，他一动不动，似乎在感应着什么。

　　蓝天、白云、阳光……夏尘心里忽然变得一片安详，他第一次如此靠近这些光明之物，仿佛触手可及，又仿佛觉得无限遥远，咫尺天涯。

　　那是一股奇妙而又熟悉地感觉，第一次离开生养地大地，来到无根的天上，感受那种超脱天地的感觉……

　　超脱……夏尘心里仿佛瞬间触动了什么，露出明悟之色，迷惑的眼里清澈、剔透，无暇，似乎在这一刻，所有地迷雾都如风一般地散去。

　　先天之气，超脱一切！夏尘伸手一抓，似乎要把明悟到的，那根本不存在的先天之气抓在手里。

　　他当然什么也没抓到，双手空空，但是在握紧地拳头里，却又有一种沉甸甸地异常厚重的感觉，似乎真实地抓到了什么。

　　夏尘的身躯忽然停滞，就这样无端地飘在天上，风吹不动，静静地浮空。

　　那一丝似乎并不存在地先天之气，托起了他的身躯，达成了某种微妙地平衡。

　　低空中，黄色蛟龙依旧盘旋着，却变得僵硬了许多，黄光急促地闪动着，似乎一股看不见的力量正在作用在它们的身上。

　　数息过后，夏尘开始坠落，他不是自由落体状，而是站立着，匀速缓缓落下，衣襟飘飞上来，陪衬着他的神情，犹若仙人降临。

　　每落一丈，压力都要增加一分，虽然无形，却重于泰山，那是先天之气，生命不能承受之重。

　　黄色蛟龙低低地咆哮着，行动忽然变得更慢，似乎感受到了来自上空沉重地压力，拼命地游动着沉重地身子，想要挣脱束缚。

　　但是这种束缚无处不在，无法躲避，也无法减轻，只能硬生生地承受。

　　夏尘继续落下，脚下距离最上方地蛟龙已不足半丈，那黄色蛟龙抬起硕大的龙头，张口一挺，便向夏尘恶狠狠咬来。

　　但是没等它的嘴巴张到最大，便忽然僵住了，仿佛受到强大而无形力量地束缚，随后便发出一声悲怆地鸣叫，寸寸断裂开来，化为无形。

　　这种碎裂，和刚才的凭空消失完全不一样，就象是被真正消灭了一般。

　　夏尘面色平静，身子毫无遮拦地徐徐落下，所过之处，所有地蛟龙全部变得僵硬起来，然后在空中纷纷爆裂开，化成无形地碎片，然后消失。

　　消失之后，再没有黄色蛟龙出现，这一次，是真正的消失。

　　夏尘继续落下，再距离地面只有十多丈的距离时，所有地蛟龙都已经消失，夏尘的身体忽然停顿下来，再次漂浮在空中。

　　他闭上眼睛，似乎在感受着什么，下一秒钟，突然睁开眼睛，然后一脚用力踏下。

　　砰！仿佛是什么东西爆裂开来，又像是一块无形地玻璃彻底碎裂，周围的空间无形地闪了一下，又迅即恢复成原样。

　　夏尘突然加快了速度，嗖的一声，落在地上，他真气轻盈，十几丈的高空，虽然很高，还可以应付自如。

　　“你的意象已经破了，出来现身吧，许孤城。”面对着一块巨大的山石，夏尘朗声道。


第一百五十章 霸王神拳

　　再次领悟先天之气，夏尘远比前两次更加清晰、透彻。借助这超脱境界的力量，他瞬间看清了隐藏在山石之后的许孤城。

　　夏尘目光穿透了山石、穿透了森林、穿透了丘陵和灌木丛，一切尽纳眼中，他有种感觉，似乎可以望到无限远处，天之尽头。

　　这山还是山、这水还是水，但是已经和原来不一样了，说不清为什么，就是不一样，在瞳仁深处，呈现出一种本质化的特征。

　　终于，这丝先天之气并没有消失，而是缓缓地容纳于夏尘体内，日后突破神通境界时，这丝先天之气会起到至关重要的作用。

　　“夏尘，真想不到啊，这么快你就破了我的意象攻击，我还以为你要用爆裂元气丹来对付呢？不过不现身就杀死你，也没什么乐趣，接着玩下去我才会觉得过瘾。”冰冷的声音传来，许孤城从山石后走出来。

　　他眼神虽然有些惊异，但是脸色却充满一切尽在掌握地自信。

　　“你的意象隐藏很深，而且和境界结合，一时之间的确很难破解，幸好在你之前，我已经经受过一场类似地大战。既然你想杀我，爆裂元气丹就全都留着给你用。”夏尘冷冷地道。

　　在跃到空中的时候，灵光一闪，他才想起那种似曾相识的感觉是什么，那是挑战东华派全体，遭受孙华为意象攻击时候，也有过同样地感受。

　　所以夏尘才恍然大悟，能够发出超越后天境界地攻击，却又不是神通境界，必定是意象攻击无疑。

　　只不过孙华为地意象攻击至少还给人喘息思考之机，而许孤城地意象攻击却是分秒不停，如果不能看破，当真要被困死在里面。

　　如果不是我利用先天之气破解，就算不被累死，等到看破时，也要被消耗殆尽了，最后的结局依然是被杀，此人，一定要死……夏尘看着许孤城，心里浮起深深地杀机。

　　“除了爆裂元气丹，你还有什么？”许孤城讥讽一笑，“夏尘，今天你也算死得其所，因为能值得我动手的人并不多。”

　　“就怕你杀不了我，反而要葬送此地。”夏尘面无表情，暗中真气提升到了极致。

　　许孤城远比孙华为更可怕，他没有丝毫把握，当然，自己也不是没有底牌，不过夏尘有种直觉，许孤城的底牌未必便会输给他。

　　“死到临头还嘴硬，我这就送你上路！”许孤城冷冷地道，他似乎无视距离远近，手一抖，无数玄妙地手决，立刻化成漫天的强劲攻击，激射向夏尘。

　　夏尘眼神一缩，许孤城的手段果然神奇，就这一招，似乎就超越了后天功法地界限，隐隐有神通功法地韵意。

　　他不敢怠慢，裂天锋芒脱手而出，化成一道数尺长地青锋，将这些攻击尽数化解。

　　许孤城一步一步向夏尘踏近，步伐逐渐加快，每踏一步，都有八方六合唯我独尊之气象。就象是一位开山王者，带有无穷霸气，给人一种强大不可匹敌的感觉，要硬生生将对手压垮。

　　他随意伸手，便是无数强劲地真气刀兵，凌空击出，犹如散花天女，缤纷四射。一道道强横地真气化作无间雷霆，在夏尘身旁此起彼伏地炸开。

　　裂天锋芒虽然破尽一切，却也被这强大的攻击震得不停地颤动，隐隐有不支地趋势。

　　夏尘大喝一声，真气如同潮水般涌入，裂天锋芒瞬间变得耀眼刺目，迎风斩下，将所有的攻击打得支离破碎，然后化成一道惊天长虹，笔直地向许孤城刺去。

　　轰隆，一声雷霆炸响，为这道威猛地锋芒添加无限威势。

　　此时的裂天锋芒，已经融合了雷霆之力，力量更强一筹！

　　所谓敌越强，我越强！夏尘眼中冒出如火的目光，破釜沉舟，势要打破许孤城这种身如大地，不可动摇的强势。

　　许孤城露出一丝冷笑，他怡然不惧，脚下反而更快，踩踏得大地都要晃动起来，强势绝伦。

　　两个人越来越接近，攻击也变得越来越密集，忽然，夏尘脸色一变，他感觉到了巨大的阻力，仿佛对方的气息变成了一堵墙，拦住所有的去路，不可前进。

　　空气变得水银一般沉重，压在夏尘身上，有种肩负大山地感觉，然而更让夏尘无法忍受的是，许孤城似乎正在高空处看着他，嘴角带着冷漠地杀意，就象看着一只微弱的蝼蚁。

　　他的声音，化成一股庞大的意志拦截在夏尘前面，响彻四野，犹如九天雷霆，在夏尘耳旁炸响：“夏尘，就凭你也敢螳臂挡车，给我退后！等待死亡的降临！”

　　“退后？”夏尘脸色苍白，眼神却突然变得无与伦比地炽烈起来，“我夏尘拥有强者之心，凡事一往无前，就是死亡也不能让我退后，何况只是你一道意志，让我退后，笑话！给我破！破！破！”

　　他大吼起来，全身瞬间绽放出夺目地光华，身剑合一，化成一道夺目地慧星，狂飙突进般向着许孤城刺去。

　　那股一望无前地气势，似乎就是一座山，也要刺穿，打裂，崩溃！

　　天地在咆哮，鬼神在呐喊！

　　“嗯？”许孤城的脚步猛然在空中顿住，本来强大的气势似乎遭遇到极大的阻力，竟然前进不得。

　　“大胆，你一个后天八重敢对我主动发起攻击？我把你碾成碎片！”许孤城怒道。

　　被逼停住脚步，就等于夏尘挑衅他的威严，他的霸气，他的力量，以许孤城的骄傲，怎么能够忍受？

　　“霸王神拳！”海啸般的气势风起云涌，许孤城双目炽烈，连续跨出几步，他犹如魔神一般，挥动拳头，狠狠砸向裂天锋芒。

　　沉重的拳风，简直要撕裂空间，发出嘶嘶响声，那拳头上闪耀着太阳一般地光辉，呈现金黄之色，隐隐带起风火水土地四色神光，霸天绝世疯狂打下！

　　轰！金黄色的拳头和裂天锋芒狠狠相遇，那瞬间爆发出的火花化成了一条火之长河，流动着吟唱着传奇地歌曲。

　　无尽地风暴从两人身后轰出，瞬间扩散成强大无比地冲击波，随后消散开来。

　　夏尘和许孤城却没有退后，而是继续僵持，硬生生地承受着余波的冲击，那巨大而化解不开的力量，让两人脸色苍白，口角溢出丝丝鲜血。

　　“夏尘，你的确很强，居然可以和我正面抗衡，不过你今天必死无疑！”许孤城怒吼道。

　　他金色的拳头忽然张开，变成手掌，然后一把抓住裂天锋芒，将强横的真气潮水般贯注其内。

　　夏尘全身不由自主地颤抖起来，真气抗衡，对方犹如火炉一般，热力如煎，让他有种要被融化的感觉。霸王神拳地闪耀地金光，甚至让他无法看清眼前的景象。

　　随后，一道更加恐怖，更加强势绝伦地气势攀升起来，那是许孤城的另一记拳头。

　　他就象抬起了一座山，沉重无比，又猛烈无比的砸下来，要把夏尘打成肉酱。

　　霸王神拳，强势绝伦，简直就是不可抵挡！

　　“啊啊啊！”夏尘怒吼着，感受到了生死危机，他抬起左手掌，氤氲地后天真火涌出，通天掌法全力凝聚，化成熊熊地烈火，瞬间沿着裂天锋芒涌出。

　　轰的一声，随着高温蔓延，将周围地空气都烤的变形扭曲。足有丈许大小的真火之掌刚刚发出，便迅速凝聚缩小，很快，便凝聚成只有普通手掌大小。

　　这凝聚后地真火之掌除了火红之色外，和真实地手掌几乎毫无区别，一道道细如发丝地火线组成了掌纹，分别主宰智慧、生命、未来，具有无与伦比的恐怖威势。

　　轰！霸王神拳狠狠砸在真火之掌上，排山倒海地力量瞬间让真火之掌四分五裂，不过霸王神拳也不好受，金黄色地拳头上也被火焰附着，燃烧得滋滋作响，似乎遇到了极大的阻力，速度变得缓慢起来。

　　“你挡不住我的，就是神挡在我面前，也要死！”许孤城脸色狰狞，后天十重真气全力爆发，金黄色的光芒大震，犹如一道火锤，重重砸在夏尘的胸膛。

　　夏尘身体剧烈一震，一口鲜血直喷而出，但是刚刚出口，就被高温化成了蒸腾地血气。

　　在霸王神拳砸下来的时候，他就把大金刚身运转到了极致，硬生生地承受了这一拳。

　　幸好真火之掌先前抵消绝大部分攻击力，大金刚身和御风内衣也起了极大作用，夏尘才能勉强抗住。

　　饶是如此，他一瞬间也有天塌地陷地感觉，脚下一沉，双脚竟然直接没入了坚硬地山石之内。全身筋骨咔咔作响，犹如要散架一般。

　　胸腹间更是五内俱焚，似乎所有的脏器都变得混乱起来，象是被一把火燃烧着。

　　“什么！”许孤城脸上露出无限震惊的表情，即使是后天九重弟子受这一拳，会立刻变成一滩肉泥。这弟子居然敢以肉身硬抗，还只是喷了一口血，这肉身得强到什么程度。

　　“许孤城，该轮到我了。”夏尘低吼着，裂天锋芒全力爆发，那锋芒上本已经燃烧了一层后天真火，此刻在低吼声中突然爆开，化成无数的碎片，尽数射在许孤城的胸膛上。


第一百五十一章 末日风暴

　　许孤城狂叫一声，急速后退着，如此近的距离，他就是反应再快，也避不开如此强劲地打击，瞬间，胸膛便绽放出大片地血花。

　　裂天锋芒地碎片跳动着，每一片都锋利无比，同时带着高温，就犹如一记记烧红了的匕首，拼命地攒刺着许孤城的身体。

　　哪怕是后天九重，在这等攻击下也会变成蜂窝，但是许孤城的确极为不凡，他肉身虽然不象夏尘这般强横，但是后天十重炼窍境，一窍通百窍通，不但每一处血液，每一个细胞都充满了强横无边地真气。

　　那真气，甚至已经不存在肉身中，而是存在于虚无缥缈地九窍中，可以源源不断，生生不息，简直无穷无尽。

　　“霸王之道，破尽万法！”许孤城大吼一声，道道真气爆裂，化成汹涌地波涛，硬生生将锋芒碎片尽数逼出，同时真气一转，胸膛间的伤口鲜血顿时止住。

　　夏尘退后数步，立刻拿出大把丹药服下，急转气息调和着伤势，许孤城的力量，的确惊人，比之孙华为要强大的多，他已经竭尽全力，却依然无法奈何对方。

　　许孤城眼神闪过一丝凌厉的光芒，带着深深地恨意，同样掏出大把丹药服下，但是片刻之间，他的脸色便恢复平静：“很好，你果然有两下子，古元圣体名不虚传，你这是什么功法？居然能伤到我？”

　　夏尘嘿的一声冷笑出来：“甭管什么功法，能杀了你就是好功法，你的王八神拳也不错，使得有模有样的，看来苦练了很长时间。”

　　“王八神拳？”许孤城一怔，随即大怒，“夏尘，你这混蛋，我要是不杀了你，难消心头之恨。”

　　他狂吼着，毫不停歇地急冲过来，霸王神拳晃动着，犹如一只巨大的风车，劈天盖地的打过来，那神拳化成一道道拳影，比之七影拳强盛无数倍。

　　每前进一步，他的威势都要增长一分，距离夏尘只有几丈距离时，已然如同一个巨人般，惊心动魄地踩踏过来。

　　那重重拳影，竟然组合起来，在他身后化成一个巨大的神灵，带着生冷地目光俯视着夏尘，忍不住便要让人屈服，让人膜拜。

　　夏尘脸色变得凝重无比，他嘴上占着许孤城的便宜，心里可是丝毫不敢轻视，刚才一番大战，已经证明了许孤城的确在他之上，稍有不慎，便是彻底陨落。

　　他急速地后退着，一道道太极般地裂天锋芒圆圈划出，变成无数个雪亮地气泡，抵挡这的这强横无边的霸王神拳。

　　霸王神拳发出惊天震响，每一下砸出，都将裂天锋芒击得粉碎，那无匹地劲力，具有极大的延展性，可以凌空隔着裂天锋芒，直接用暗劲攻击夏尘。

　　如果没有大金刚身，夏尘已经被震得吐血，裂天锋芒根本无法发挥威力，但是饶是如此，夏尘也渐渐难以抵挡许孤城越来越强大地威势。

　　许孤城，你当真有这么强？我不相信！夏尘暗暗咬牙，裂天锋芒无坚不摧，他从未见过有人敢以拳头硬碰锋芒，但是今天，这种情况出现了。

　　夏尘打得从所未有地辛苦，以硬碰硬，他居然落在在下风，这简直从所未有。

　　我不相信，我虽然只是后天八重修为，但是我的力量强大，积累雄厚，远远超出同境界，即使是后天十重，也不能压住我……

　　夏尘心中不甘，愤怒地呐喊着，他从不信邪，敌人越强，他的意志便越强，许孤城地强势，步步打压，渐渐把他的所有的潜力，所有的愤火，都激发出来。

　　为了增强裂天锋芒地威力，抵抗霸王神拳，夏尘开始在锋芒上不断叠加雷霆之力，就象遭遇血傀毒君时，以众人合力之势同时施展两大绝招，威力倍增。

　　那一战靠得虽然是众人合力，但是领悟每一个高手力量经验，夏尘对功法叠加的理解也日趋深刻，渐渐地，他找回了大战血傀毒君时的一丝感觉。

　　裂天锋芒愈加炽烈，雪亮地刀锋中，有一股更加明亮的雷霆环绕。威力逐渐显现出来，响彻天地的雷鸣，伴随着两人地怒吼声，不停地炸响着。

　　丝丝雷霆电流在许孤城身体附近环绕，这些电流刚一出现，就会被霸王神拳无匹地劲力震散，但是却生生不息，永远不消失。

　　很快，雷电光丝接连不断，逐渐形成一张网状地雷霆，要将许孤城包在其中。

　　许孤城脸色变得凝重，他明显感觉到自己的攻击正在变得迟滞，似乎正在被夏尘的裂天锋芒缠住，强劲地动作也变得缓慢起来。

　　他也看到了无数一闪而逝的雷电光丝，本来还没有放在心上，因为这些雷电光丝一击即灭，不堪一击。

　　然而，越到后来，雷电光丝出现得越多，迟滞地感觉也越强烈，原本需要三成力量打出的一拳，也变成了五成，消耗的力量开始成倍增加。

　　这是什么功法？怎么这样诡异？看着夏尘由屈居下风，居然一点点扳回局势，许孤城无限恼火。他本以为很快便可以解决夏尘，没想到这个只有后天八重修为的弟子这么难缠。

　　嗖嗖嗖！许孤城施展出迅捷无伦地身法，化成一道道残影，漫无目的地东闯西撞着，借着奇快无比地速度，想要摆脱雷电光丝地束缚。

　　他的速度快到了极致，风在身后流动，隐隐产生闷雷之声，空气荡起层层涟漪，化成不可捉摸地影像迅速后退。

　　然而，夏尘始终如影随形般地跟着他，简直半步不退，重力似乎已经对夏尘失去了影响，他犹如一根纸带，飘忽地做起任何匪夷所思地动作。

　　每个动作背后，都有炽烈地裂天锋芒闪耀，一束束刀芒，疯狂砍向许孤城，刀芒之中，又带有无尽地雷电光丝，犹如春蚕一般编织出如梦如幻地网。

　　飞羽御身，这项神通级别的身法，让夏尘如鱼得水，无论许孤城怎么动作，都甩他不掉，两人缠斗不休，夏尘就象是一个高明地猎手，不停地在许孤城身上叠加雷电光丝。

　　这些雷电光丝，本质上都是真气，就等于夏尘以真气困住许孤城。

　　两人也都打出了真火，身形犹如疾风一般地穿梭，强大的劲力到处挥洒出来，所过之处，一片狼藉。

　　即便是坚硬的山石，合抱粗地参天大树，也无法承受这样的碰撞，纷纷碎裂倒塌，犹如经受一场恐怖地风暴。

　　幸好这是在兽园荒野中，如果是在城市里，恐怕一片街区都要被两人破坏粉碎，简直就是两架人形毁灭机器。

　　又斗片刻，许孤城迟滞地感觉更加强烈，他虽然不惧裂天锋芒，但是那丝丝雷电真气地环绕之力，却让他十分吃力。

　　而且雷霆光丝的力量还在不断增强，那刺激性的电流，即便是许孤城后天十重地肉身，挨上后，也感觉到一丝麻意。

　　望着夏尘那双越来越明亮的眼睛，似乎在那瞳仁深处，也有无数雷霆环绕一般，许孤城暗暗心惊。

　　不行，绝不能再和夏尘拖下去，否则不等到霸王神拳把夏尘打垮，他首先就要变成一个大茧子，被缚其中，任其宰杀。

　　霸王神拳难以打败夏尘，那就换一个更厉害的功法！

　　许孤城大吼一声，突然直跃起来，全身真气疯狂地爆发着，使他犹如炮弹般直冲上天空，转眼间便不见了踪影，其速之快，竟然比自由落体还要快上几分。

　　夏尘吃了一惊，抬头向上看去，他渗透雷电真气，不动声色地环绕，本以为缠斗下去，就可以把许孤城彻底困杀，没想到对方突然冲上天空，顿时将雷电光丝化为一空。

　　许孤城在天上变成了一个黑点，不知道达到了什么高度，不过这么高的天空，就是后天十重弟子掉下来，恐怕也要摔得够呛，然而，许孤城却似乎没有丝毫顾忌，也没有掉落下来。

　　忽然，那黑点化成一道刺目的光芒，瞬间耀花了夏尘地眼睛，一瞬间夏尘眼前白茫茫地，甚至连天空都看不清了。

　　夏尘大骇，真气浮上，保护着双眼，急速向后退去。

　　“夏尘，我用这招末日风暴送你上路！”许孤城的暴吼声从天空传下来，夏尘立刻感觉到了一股强大无匹的力量锁定了他，压力重于泰山，不由得脸色大变。

　　无形地劲力隔空传递下来，化成肉眼可见的真气风暴，发出震耳欲聋地尖锐鸣响。

　　这风暴，就象是一棵透明的巨型钻头，高速旋转着。旋转起来的强风远远胜过利刃，带动空气流动，形成一道道可切割钢铁的风刃，垂直地笼罩着夏尘，缓缓落下。

　　风暴里面，隐隐可见青色地气流疯狂地旋转不休。让夏尘感觉到头皮一阵阵发麻，即使还隔得很远，也能感觉到那搅动地旋风之力，甚至有种撕裂肌肤的疼痛感。

　　这风暴之力，比刚才的霸王神拳要强上数倍，如果被吸入其内，即便是大金刚身也必然被绞杀成碎片。


第一百五十二章 冰封千里

　　飞羽御身！

　　夏尘咬着牙齿，身体如同不受重力一般飘飞出去，想要避开这巨大的风暴，只是瞬息之间，他便掠出十数丈远，这神通身法的速度，远远超出世间的想象。

　　然而，夏尘刚一停下，恐怖地气息便从天而降，末日风暴仿佛跟他等同移动，又笼罩在他头上，丝毫没有改变位置。

　　这一次，夏尘的脸色真正的变了，连飞羽御身都无法躲避，难道对方可以锁定他。

　　“不要试图躲避了，末日风暴早已锁定你的气息，你就是逃到天涯海角也无法逃脱。”许孤城冷酷的声音从天空传来。

　　夏尘根本就看不到他的身影，甚至连周围地景物也难以看清了，环绕在身边的，是被风暴卷起来地飞砂走石，犹如急弓强弩，激射而出，让他不得不以真气抵挡。

　　夏尘急速地移动着，就象是行走在暴风的边缘，然而却始终无法躲避那恐怖气息地追踪，可怕地风压缓缓传来，逼得他连行动也变得艰难起来，身上的伤势更是隐隐有要发作地趋势。

　　“逃吧，夏尘，我不会很快杀了你的，你还可以苟延残喘，多活一段时间，让我享受一下捕杀猎物地乐趣，别人是猎杀妖兽，我却是猎杀你，这滋味怎么样，好不好受！”许孤城冷笑道。

　　他在空中催动着巨大的风暴气旋，缓缓向着夏尘威逼，却又不一下落下，只是犹如猫逗老鼠一般地缓缓而落。

　　在他手中握着一块元石，正在汲取着里面的元气，由于催使末日风暴消耗的真气极快，许孤城也不得不同时补充。

　　听到这句话，夏尘忽然停住脚步。

　　“既然无法躲避，我为什么还要躲？”夏尘自言自语着，脸上忽然浮现出毅然之色。在这毅然里，还有一种决绝，似乎象是下定了什么决心。

　　“我夏尘自修行以来，从未有过畏惧，从未有过退后，从没有不战而逃地懦弱！我躲避，是为了不愚蠢地送死，但是现在我躲避不了，我还要躲什么？我要反攻，用我的生命，我的热血，我的勇气，去拼搏最后的尊严，而不是被人撵得象条丧家之犬，恐惧地逃亡之后，还避免不了被杀的耻辱命运！”

　　夏尘猛地抬起头来，将心中的想法以最强大的气势，疯狂地怒吼出来。

　　他沉稳住脚步，护体真气一层层环绕着，将四散乱射地砂石全部震开，然后面对着恐怖的末日风暴，一步一步，借着强大的风力，竟然凌空踏上。

　　炽烈的锋芒凝聚起来，化成璀璨地太阳，将夏尘的脸，身体都照成了黄金色的光芒，犹如一位黄金色地神明破空而行。

　　此刻，裂天锋芒，雷霆印、通天掌法的种种奥妙，片刻不停地萦绕在夏尘的脑海里。

　　在生死危机面前，夏尘对三大神通功法理解到了前所未有地极深地步，他眼中透出生死感悟，仿若天上繁星，隐隐又有突破的迹象。

　　许孤城立刻感受到了夏尘强大的力量，仿佛杀神归来，竟然让他也产生了沉重地危机感。

　　在夏尘面前，那恐怖地末日风暴，似乎运转得有些费力起来，尤其夏尘越升越高，雪亮地锋芒，将风暴气旋也染上了一抹亮色。

　　许孤城脸色变了，没想到夏尘在如此强大的压迫下，不但没有绝望，反而要到了就要突破的边缘，他突然生出一种恐怖来，这个夏尘也太可怕了，这都能突破，今日说什么都不能留他。

　　“死吧！夏尘！”许孤城大声怒吼，末日风暴席卷而下，向着夏尘袭击而去，他已经用上全力，风暴之力甚至叠加了无数道空气浪，一起向着夏尘共同袭至。

　　“最强锋芒，万剑归一！”在末日风暴来临的刹那，夏尘也大吼一声，他双手擎住一道足有丈许长，数尺宽地巨大锋芒。

　　锋芒之亮，无与伦比，然而在这一刻，所有的光芒突然内敛，变成了一柄光闪闪，却凝实无比地巨剑，这巨剑上，铭刻着无数花纹，即便距离最近地地方观看，也只以为这巨剑是实物，而不是真气模拟而出。

　　我心中有剑，无坚不摧！夏尘大喝一声，举起凝实无比地裂天锋芒，狠狠砍在末日风暴上。

　　砰！仿佛银瓶炸碎，这一剑，似乎砍在了镜子上面，炸碎出来的，是无限映着夏尘倒影地碎片，那是裂天锋芒的碎片。

　　只这一击，最强的裂天锋芒便化成粉碎，末日风暴猛然停顿了一下，象是高速运转地车轮，突然插进一根铁棍，发出剧烈的咔嚓响声，似乎就要彻底散落开来。

　　噗！许孤城受到最强裂天锋芒地反噬，瞬间喷出一口鲜血，但是他脸上浮现出一丝戾气，无比地狠辣，真气仿佛不要命一般地涌入末日风暴之中。

　　“你破不了末日风暴，等着被我绞杀成粉碎吧！”许孤城大吼一声。

　　巨大的风暴艰难地旋转着，居然硬生生地挺过这无匹地冲击，只是速度变得缓慢了许多，带着许孤城地疯狂，再次凶猛地向夏尘卷来。

　　夏尘全身大震，刚才那一下全力碰撞，使得他刚刚压制下地旧伤再次发作，嘴角鲜血溢出，胸腹间火辣辣地，连吸气都极为疼痛。

　　但是夏尘没有丝毫退后之意，他为末日风暴准备的大礼可不止裂天锋芒一份。

　　虎吼一声，夏尘一脚踏在风暴边缘，双手结印，以眼花缭乱地速度打出带着重重残影地手决。

　　轰隆！雷霆爆裂的响声瞬间从天而降，仿佛天空在咆哮，大地在颤抖。

　　瞬息之间，手决在他双手之间形成一记明亮无比地印法。

　　雷霆印，最强形态！

　　轰！犹如山岳一般地印法狠狠轰在末日风暴上面，瞬间便彻底破碎开来，化成无数雷电光流，在风暴上此起彼伏地炸开。

　　“啊！”风暴内，响起许孤城痛苦地怒吼声，鲜血再次狂喷，雷霆印的强大无比的力量，给他造成巨大的伤害。

　　夏尘同样无法压制伤势，鲜血同样直喷出来，他脚下虚浮，再也无法掌控御风之力，仰天倒下，缓缓向地面垂落。

　　不过一切并没有结束，在仰天而落地过程中，他双手伸出，一上一下，氤氲地高温释放出来，在他掌心中凝聚成一朵熊熊燃烧地火焰。

　　真火之掌，最强形态！

　　末日风暴没那么容易就被击跨的，雷霆印虽然强大，但是夏尘估计许孤城依然能够挺过去，所以三道巨大神通，一记比一记强横，毫不间断地释放。

　　裂天锋芒、雷霆印、真火之掌，全部以最强形态打出，远远超越了夏尘以前使用的威力。

　　本来他是打算把雷霆印放到最后施展的，毕竟他修炼通天掌法时日太短，不如雷霆印功力深厚，但是一股突如其来地奇异感觉升起，瞬间让他改变了想法。

　　轰隆！果不其然，末日风暴地从雷霆印里突破而出，两下重击，也不能击溃这恐怖地风暴，但是风暴气漩变得小了许多，威势也不再象初始一般震慑人心。

　　雷霆之光不时在风暴上面一闪而逝，象是余威未尽，风暴一卡一卡的，轰鸣之声小了许多。

　　夏尘深吸一口气，突然舌绽春雷，大吼一声，真火之掌砰的一声打出。

　　一道巨大的火掌向着风暴拍去，这火掌，凝实，明晰，恐怖，掌源上的火焰都小了许多，象是要真正凝结成一只手掌般。

　　真火之掌越是凝实，威力便越是恐怖，如果夏尘突破神通境界，真火之掌便会如同真正的手掌一般，蕴含着恐怖无比地威力。

　　随着真火之掌打出，夏尘感觉到极度空虚，似乎体内的力量全部被抽走一般，只能随风而落。

　　但是他的双掌却依然举着，僵硬地维持着攻击地姿势。

　　轰！真火之掌狠狠拍在末日风暴上，发出惊天动地的震响声。

　　末日风暴顿时停顿下来，不停地颤抖着，似乎就要解体崩溃一般。

　　连续受到三记神通功法的最强攻击，即使是一座钢铁之山，也要彻底被打成碎片！换成是孙华为等后天十重弟子，早已经死于非命。

　　噗！风暴上方，许孤城再次猛烈地喷出鲜血，他脸色灰败，狰狞无比。

　　“夏尘，想不到你居然把我逼到这个地步，早知如此，我就联合其他人一起杀你好了，不过即使如此，你也完了，想必你到了强弩之末，再不能发出攻击，而我却可以还可以再坚持一会，给我死吧！”

　　他往口中又塞了一把丹药，脸色瞬间又恢复了几分血色，无穷地真气滚滚而出，催动着末日风暴。

　　末日风暴本已经停止转动，渐渐恢复正常，似乎就要有消散地趋势，但是在许孤城全力运转之下，居然又疯狂地旋转起来，一瞬间就将渐渐变得发虚地真火之掌撕扯得四分五裂。

　　许孤城疯狂的咆哮着，携带末日风暴向着夏尘狠狠钻下。

　　忽然，夏尘已经僵硬的双手一震，强大的真气涌出，缓缓缩回后，蓄势待发，一掌强劲拍出。

　　“通天掌法，第三式，冰封千里！”


第一百五十三章 蛟龙符箓

　　火热地真气刚刚涌出，便立刻逆转，无尽寒气传来，瞬间凝结成冰，随后便以无法形容的速度，形成一只巨大的冰掌。

　　这冰掌拍出后，掌腕处还在延续，越伸越长，就仿佛夏尘突然长出一条冰之手臂来。

　　寒意肆虐，将周围地温度急剧降低，空气里的水分凝结成雪花，方圆几十丈内居然开始飘起雪来。

　　巨大的冰掌带着雷霆万钧之势，狠狠轰在末日风暴上，然后轰然碎裂，无数冰块呼啸着，穿过连续遭到重创地风暴，疾风骤雨一般打在许孤城地身上。

　　这浩然派地顶尖弟子做梦也想不到夏尘居然还能发出这等攻击，狂叫一声，鲜血泉涌而出，大头向下从天空一头栽倒下来。

　　末日风暴瞬间停顿，一息过后，便变得极其不稳定起来，终于，在狂风哀鸣声中，分裂成无数团冲击浪四散而开。

　　这恐怖的巨大风暴，在承受了夏尘连续四次最强打击后，终于彻底终结了使命。

　　他修炼通天掌法时日很短，也只修炼成了前两式，掌中世界和真火之掌，第三式冰封千里，虽然若有所悟，却始终无法得其精要。

　　但是这一路上遇险不断，应用通天掌法频率极高，终于，在战斗中，夏尘积累足够，最后在末日风暴的生死压迫之下，领悟了通天掌法第三式，冰封千里。

　　这一掌打得极为及时，终于破解了末日风暴，否则等待夏尘的，就是必死局面。

　　虽然他还有傀儡作为最后地杀手锏，但是元石只剩下最珍贵地几块，不到无法抵挡时，夏尘委实不想祭出小黑。

　　何况许孤城同样没有祭出法宝，以浩然派的财大气粗再加上许孤城的地位，说没有底牌都无人相信，就算祭出小黑也未必有用。

　　砰！夏尘狠狠摔在地面上，砸得尘土飞扬，他眼冒金星，全身都要散架子一般，很想就此躺着不动，再也不愿移动分毫。

　　不过现在远远不是笑到最后的时候，即使破了末日风暴，也不代表许孤城就被他灭杀，说不定对方受的伤比他轻得多，大战远远没有结束。

　　想到这里，夏尘一骨碌爬起来，掏出一把丹药，看也不看，就塞在嘴里，全力调动真气，恢复着此前地伤势，他现在别的没有，就是丹药有的是。

　　连续四道最强攻击，即便只是反噬，也让夏尘承受不了，何况还是和末日风暴硬碰硬，夏尘只觉得自己能吐出火来，体内似乎空荡荡的，所有内脏都被打成了碎片。

　　许孤城也不好受，他摔得很惨，看起来比夏尘更加狼狈不堪，不过他很快就爬起来，用凶厉的眼神注视着夏尘，脸色带着深深地忌惮，一言不发，同样掏出丹药服下。

　　现在，这浩然派的顶尖弟子再也不毫不复原来那种一往无前的强势作风，不但衣服破破烂烂，肩头和腿部还有冰花，头发蓬乱，散发着一股焦糊的味道。

　　他身上不少地方还冒着袅袅青烟，后背上布满冰花，原来一切尽在掌控的势头荡然无存，看起来就象是一只受伤的野兽，凶狠而噬人。

　　两人恶狠狠地对视着，犹如两只红了眼睛的饿虎，但是都没有轻举妄动，而是全力运着真气，快速消化着丹药，准备恢复力量，再次放手一搏。

　　“我承认，我的确低估了你。”片刻过后，许孤城似乎有所恢复，他的眼神重新变得平静下来，随着一股微弱地真气环绕身体，很快，身上的青烟和冰花便消失不见了。

　　他的头发也自动变得光亮而柔软，根根直立整齐，似乎又恢复了一些此前尽在掌控之中的气度。

　　“把你的绝招都使出来吧，许孤城。”夏尘不动声色地道，“否则单凭你自身，胜不了我，我知道你还有底牌。”

　　“不错，单凭我自身，想要胜你的确是很难。”许孤城淡淡地道，他眼神里闪烁着深切地精光，“我本来以为末日风暴足可以解决你，没想到你居然会临时突破，不愧为古元圣体的奇才。”

　　“过奖，没有你的重压，我也不会突破，在这一点上，我还要感谢你，是你成全了我，谢谢啊。”夏尘微微一笑。

　　“你不用刺激我。”许孤城冷冷地道，“你突破得正好，你越强，我打败你时，才会越兴奋，只要你死了，就是突破到神通境界又有什么用？既然我凭自身修为解决不了你，那就用这个解决你吧。”

　　他手一抖，迎风一晃，手里瞬间便多了两张符箓，一张符箓上铭刻着一只张牙舞爪地蛟龙，另一张符箓上则画着象雪花一样的图案。

　　这是什么？夏尘眼神一缩，许孤城有符箓并不奇怪，就连当初凌落天还有张剑符呢，何况是更强大的后天十重弟子。

　　但是符箓和符箓的威力可是绝不一样，许孤城刚一拿出来，夏尘便感觉到隐隐地不妙。

　　他施展出飞羽御身，急速向后退去，瞬息之间，便退后了数十丈远，隔着老远距离后，这才有了一丝安全感。

　　两人说话间，都在快速恢复着修为，虽然不可能完全恢复，但是也拥有了一部分力量，伤势也被夏尘暂时压制下去。

　　“想跑？我看你能跑到哪里去？”许孤城露出一丝讽刺地笑容，真气激发，那蛟龙符箓上立刻闪耀出刺目的精光。

　　“嗷吼！”一声震天地龙吟发出，让方圆数十丈的地面都轻微地震动起来，一只凶恶地巨大蛟龙龙头从越变越盛地光芒里探出头来，两只龙睛立刻盯住远处的夏尘。

　　它的身子已经从光芒中拉出近十丈长，粗如水桶般地身子扭曲着，但是却还没有完全显示出来，也不知道到底有多么庞大。

　　夏尘脸色刷的一下就变了，这蛟龙，仅仅看着声威，也远比意境攻击中的那些蛟龙要强大无数倍。

　　意境攻击中的蛟龙，其实并不是蛟龙，说白了还是幻象，只不过是他自己跟自己搏斗而已，而这蛟龙，却是货真价实地符箓所化。

　　他没有接着远逃，跟蛟龙比速度，那纯粹是耗子逗猫，找死！

　　夏尘只是站在原地，小步后退着，全神戒备，手已经贴到了腹部边缘。

　　“吼！”那蛟龙暴吼一声，完全从符箓里面化出来，浮在空中，顿时便有无限的威势产生，方圆几十丈内风云色变，天地也为之浩荡。

　　虽然并非真龙，但是作为世间强大的生物，蛟龙也可以算作最上等一级的生物了，哪怕并不是真正的蛟龙，只是一道符箓，也依然有着不世之威。

　　许孤城冷冷地看着夏尘，微微有些惊奇，因为他看见夏尘虽然脸色有些发白，却并不惊惧，心想我倒要看看你用什么抵挡我这符箓蛟龙。

　　他伸手一举，蛟龙立刻咆哮着，向着夏尘激射而出，四只足有一人多高的巨爪，带起凌厉地劲风，对着夏尘狠狠抓下。

　　嗖嗖嗖！夏尘一边飞速退后，扬手便是十几颗爆裂元气丹抛了出去。

　　刺目地绿芒爆闪出来，化成恐怖地爆炸，接二连三地在蛟龙头上炸开，剧烈地爆炸力量，即使是强如蛟龙，冲势也不禁为之一滞。

　　果然是爆裂元气丹，估计这是你最后地底牌了。许孤城没有露出意外之色，他目不转睛地看着受阻地蛟龙，嘴角露出一丝冷意。

　　爆裂元气丹虽然厉害，但是那也是相对而言，至少面对蛟龙符箓，就没什么大用，只能暂时起阻碍作用，却不可能伤害蛟龙分毫。

　　当然，爆裂元气丹如果足够多，也可以从量变到质变，全部都轰出去，就是神通修士也不得不暂避锋芒，但是问题是，谁有那么多的爆裂元气丹呢？

　　至少许孤城是不相信夏尘那两大袋子全都是爆裂元气丹的，这根本就不可能，只是当时的条件下，他也不敢去赌，毕竟身后是整个门派的根基。

　　但是现在只有他一个人，这就无所谓了。

　　看着夏尘依旧抛出爆裂元气丹，一粒接一粒地砸在蛟龙身上，许孤城丝毫不为所动，他讽刺地一笑，眼神冰冷。

　　夏尘，看你还能够支撑到几时，就算你真有爆裂元气丹，也顶多不过几十颗，等到消耗一空时，还是要被蛟龙符箓杀死。

　　然而，夏尘却是不慌不忙，脸上丝毫没有惶急之色，爆裂元气丹接连射出，就好像永无穷尽一般。

　　而且在看到爆裂元气丹能够挡住蛟龙冲势时，他索性站在了原地，象弹玻璃球一样，弹射着绿色的丹丸。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不停地响起，绿色地光芒化成巨大地烟雾，越变越大，爆炸的气浪将整条蛟龙都包在了里面，甚至推动蛟龙也不得不后退着。

　　蛟龙愤怒之极，左突右摆着，拼命想要避开这讨厌地爆炸，他是符箓所化，并不怕爆裂元气丹，但是爆炸的气浪始终阻拦着它，让它无法突围。

　　蛟龙地身躯虽然庞大，但是转动极为灵活，丝毫没有庞然大物地沉重感，但是它再快，也快不过爆裂元气丹地速度。

　　无论怎么转动，都有数颗爆裂元气丹从夏尘手中激射而出，硬生生将他憋回原地。

　　如果蛟龙不是符箓所化，而是有着自己的意识，估计憋屈也要憋屈死了。


第一百五十四章 最后底牌

　　许孤城的脸色渐渐地变了，时间已经过去了二十多息，夏尘手里的爆裂元气丹不但没有消耗干净，而且有增无减，轰炸声从头到尾就没有停过。

　　即便没有查过，至少上百枚的爆裂元气丹是被夏尘抛出去了。

　　不可能！难道他两袋子的爆裂元气丹都是真的？许孤城心中惊骇无比，实在无法相信这个恐怖地事实。

　　这已经远远超出了想象，恐怕没有任何一个门派能够有这样的实力，一口气拿出数百枚爆裂元气丹，这得是神马水平？

　　蛟龙的怒吼已经变成了嘶鸣，它再强横，也无法连续抵挡爆裂元气丹的威力，身体迅速缩小，淡化，符箓地威力正在被爆裂元气丹迅速抵消。

　　正常来讲，蛟龙符箓至少会出现半柱香的时间，以它的速度和力量，足以将所有强横的敌手杀死。但是爆裂元气丹地出现，将它出现地速度缩短了无数倍。

　　砰！连续六枚爆裂元气丹在它头上爆炸开来，终于将这条巨大的蛟龙化成了一片烟云，消失在空气中不见。

　　许孤城手中符箓上的蛟龙图案瞬间变得黯淡了许多，显然，这是一张宝贵地多次使用符箓，但是使用一次，便会消耗一次。

　　蛟龙符箓远远强于剑符，但是结果很无语，蛟龙是很厉害，是很强大，但是被一堆爆裂元气丹阻住，不但寸功未建，而且啥用不顶，直接就白费了。

　　“你真有这么多的爆裂元气丹？”许孤城忽然觉得手脚发凉，心中一直以为的事实猛然被推翻，让他有种恐怖地心悸。

　　“我这个人最大的优点就是诚实！”夏尘慢条斯理地道，又抓住一把爆裂元气丹，遥遥对准了许孤城。

　　他原本还有点担心爆裂元气丹不能对付符箓，现在看来担心是多余的，不由得信心大增，哪怕是许孤城把那张带着冰花地符箓也激发出来，自己也浑然不惧。

　　“你怎么做到的？”许孤城一字一顿，简直无法置信。

　　“你想知道，那就去死吧！”夏尘淡淡一笑，扬手数十枚的爆裂元气丹甩出，向着许孤城掷出。

　　一直都是他被许孤城压着打，这口闷气也实在憋得很了，现在该是换以颜色的时候了。

　　其实他早就想掷出爆裂元气丹，只不过未见到许孤城的底牌前，爆裂元气丹不会轻易动用。

　　而且夏尘也想凭自身地修为，真正和许孤城较量一下，否则一上来就使用爆裂元气丹的话，固然是不会受伤，但是也绝不会突破。

　　许孤城脸色一变，不过却不没有慌乱，他身躯一震，随着真气爆发，无数银针在他周围浮现出来。

　　这些银针都是真气变幻出来，每一根都犹如发丝般纤细，而且都是同样大小，光亮夺目，瞬间操控千百根真气银针，这等真气操控力，已然到达极为恐怖地地步。

　　他微微抬手，真气银针瞬间激射而出，迎着爆裂元气丹，精准地刺入丹体内。

　　奇异的一幕发生了，爆裂元气丹非但没有爆炸，在被真气银针刺入后，丹体反而象是泄气的皮球，先是释放出里面的元气，随后便纷纷炸碎成碎屑，在高空落下。

　　转眼间，几十颗爆裂元气丹便变成了满地的碎屑。

　　“不过如此。”许孤城淡淡地道，伸手一挥，真气银针瞬间消失。

　　夏尘没有露出丝毫意外之色，许孤城这一手，和当日在烈云子洞府里，展婷婷以碎心剑破去元气丹的手法一模一样，都是以精准地力道释放元气丹的元气，然后再轻轻碎裂丹身。

　　只不过在精妙程度上，许孤城可是比展婷婷强了无数倍，毁去几十颗爆裂元气丹，丝毫不废力气，若是换了展婷婷，恐怕就要落荒而逃。

　　越是面对强大的高手，爆裂元气丹的威胁就越小，当然，也要看爆裂元气丹有多少。

　　“有两下子啊，许孤城，轻松破去我几十枚爆裂元气丹，啧啧，不愧是浩然派后天十重弟子。”夏尘赞道，“不过我并不打算零存整取，所以，许孤城，这上千枚爆裂元气丹，你一次性享受下吧。”

　　他说着，掏出两大袋子爆裂元气丹，向着许孤城远远地洒落而去。

　　同时，夏尘身体急速后退，开玩笑，近千枚地爆裂元气丹，就算只是凭空爆炸，那叠加起来的空气浪也不是闹着玩的，足以把他碾成一滩肉泥，就算有御风内衣和大金刚身护体，也不可能去硬抗。

　　许孤城瞬间变了脸色，他可以轻松破解几十枚爆裂元气丹，甚至再多上几倍也没问题，但是一次性近千枚，犹如铺天盖地一般的爆裂元气丹轰炸过来，哪怕就是他现在突破了神通境界，也只有逃的份。

　　想不到夏尘这么疯狂，一颗元气丹也不留，直接全抛向他，就象是赌徒孤注一掷。

　　这个疯子……许孤城咬着牙齿，额头青筋暴起，瞬间将真气爆发到了极限，足足数百枚的真气银针再次浮现，迎着无数爆裂元气丹穿插而去。

　　同时，他急速退后着，不停地使用弹指神功，将最远处地爆裂元气丹弹飞，希望与爆裂元气丹拉开足够安全的距离。

　　银针瞬间便穿透了上百枚爆裂元气丹，将其变成满地的碎屑，然而，爆裂元气丹实在太多了，近千枚地总数，哪怕是许孤城来回操控，也要至少十个呼吸时间。

　　现在最怕的不是躲不开爆裂元气丹，而是一旦有一颗爆炸，所有的爆裂元气丹会引起连锁反应，一起爆炸，将方圆数十丈内都变成修罗场。

　　然而，越怕什么越来什么，远处，夏尘已经抬起了手，一道真气飞刀瞬间激射而出，狠狠扎在最后一颗爆裂元气丹上面。

　　轰！刺目地绿色光亮闪烁出来，化成惊天动地爆响声，跟着便如同绚烂地烟火一般，瞬息之间连成一片，火海噌的一声蔓延开来。

　　“我去他妈……”许孤城大声咒骂着，身形骤然提到了极速，拼命向后退去。

　　然而，他的速度再快，也比不上爆炸气浪地传播速度。几乎是瞬息之间，绿色的爆炸气浪便追上了许孤城，将他包裹其中，轰轰的炸响穿透了云霄。

　　夏尘目光闪烁，虽然看到许孤城已经被裹到爆炸中心，但是他并没有放松警惕。以许孤城的手段，未必便不可以逃出生天，现在说胜利还为时过早。

　　何况许孤城既然知道他有爆裂元气丹，还敢只身追下来，必定也是有所倚仗。

　　轰隆隆，恐怖地爆响声震耳欲聋，空气似乎都要被打爆了，冲击波以海啸一般的恐怖威势扩散开来，夏尘不得不连续退后，以避锋芒。

　　爆炸中心已经变成了一团地狱，恐怕神通修士以下，无人能够生存，就算真正的神通修士，也要狼狈逃走。

　　掏出大把丹药服下，调理着气息，恢复伤势，夏尘暗中把元石喂给傀儡，只给自己留下一块。

　　几块元石肯定不够傀儡发挥的，力量也不可能达到神通境界，不过其他法宝用不上，夏尘也只能依仗这最后的底牌，希望许孤城已经被炸死，一切都只是杞人忧天。

　　然而，不如意的事情往往十之八九。

　　呼！一道强横的剑气突然从爆炸的中心冲天而起，瞬间化成滔天的剑浪，竟然将重重爆炸气浪硬生生逼开。

　　即使是如此惊人的爆炸，也无法侵蚀那剑气分毫，反而被逼迫得不停扩散开来，迅速消失。

　　许孤城遍体鳞伤，挺身站在剑气的中心，他全身是血，衣服破破烂烂，口中鲜血更是如同泉涌喷出，眼神犹如重伤地饿狼，带着无尽恨意，看向夏尘。

　　他手臂上举，握着一柄三尺长左右地宝剑，无尽地剑气正是从这宝剑上面发出，将爆炸气浪凭空逼开。即使隔着数十丈距离，夏尘依然能感觉剑气袭人，仿佛要实质化一般。

　　“法宝！”夏尘瞳孔急剧地收缩，想也不想，转身就跑。

　　想不到许孤城的底牌这么恐怖，竟然有一件货真价实地法宝！

　　而且看样子，他竟然能够催动法宝地力量，可不比自己这半吊子，空守着一大堆宝贝，却连半点都用不上。

　　法宝，哪怕是下品法宝，一般地神通一重修士也未必拥有，许孤城身为后天十重弟子，竟然拥有法宝，从另一个侧面，也证明了浩然派的强大与可怕。

　　夏尘心沉了下去，知道就是祭出小黑也无济于事，除非他拥有几十块元石，或许能和许孤城抗衡一下，但是现在……还是逃命吧。

　　许孤城没有追赶，只是缓缓把宝剑对准了夏尘，眼神中的杀意，炽烈无比。

　　爆裂元气丹差点便要了他的性命，如果不是在最危急地关头祭出这件法宝，他此时已经粉身碎骨，饶是如此，那可怖地爆炸气浪，透过宝剑剑气，也已然将他重创到无以复加地程度。

　　“夏尘，一切都结束了，在我这归心剑的剑气下，你就变成粉末吧！”许孤城一字一顿，举起归心剑，凌空劈砍直下。

　　一道肉眼可见的惊天剑气瞬间发出，化成庞大无比的波浪，咆哮着直奔夏尘而去。


第一百五十五章 剑气凌人

　　嘶嘶！嘶嘶！嘶嘶！

　　剑气破空之声，即使在百丈之外，也清晰可闻，所过之处，就连空气也被割裂，形成一道道急涌的空气漩涡。

　　这剑气，可以灭杀一切，割裂一切，粉碎一切，就是一座山挡在面前，也要毫无悬念地被砍成两半。

　　夏尘全身汗毛直立，心底升起强烈无比地生死危机，凭借直觉，他知道自己绝对挡不住归心剑的剑气，神通境界以下，没有任何人能挡住。

　　即便大金刚身再强一倍，即便御风内衣，也挡不住。

　　那剑气来得何其之快，夏尘已经奔到百丈之外，但是只是眨眼时间，便已经追上。剑气激起地劲风，打在夏尘身上，有种被弓箭射中的疼痛感。

　　“雷霆如意！”夏尘大吼一声，瞬间拿出了雷霆如意，真气一灌，炽烈地雷光瞬间大盛，将他周围一丈之内都变成了雷霆肆虐之所。

　　论法宝威能，雷霆如意肯定不会弱于归心剑，但是问题在于，夏尘只能激发出雷霆如意极小一部分地威力，远远不如归心剑剑气那么凌厉。

　　但是现在，夏尘没有任何办法，雷霆如意是他唯一可以动用的法宝，只希望可以挡住这要命地绝杀。

　　与此同时，两张烈火符，一张寒冰符出现在他手里，瞬间以真气激发，化成两团刺目地火球和冰寒之气，相互狠狠地碰撞。

　　轰隆！极热与极冷相遇，立刻产生威力极大的爆炸，化成可怖地冲击波，迎着剑气冲了上去。

　　寒冰符可以使用三次，在烈云子洞府时，已经使用了一次，现在，夏尘毫不顾惜，直接把剩下两次全部激发出来。

　　当日两张符箓相撞爆炸，就轻松灭杀了数十人，现在相当于四张符箓一起爆发地力量，简直无法用语言来形容，刺目地光芒掩盖了一切。

　　剑气微微一滞，爆炸地气浪冲击而来，对它产生了很大的影响，就象是一只勇往无前的箭鱼，突然遭遇了汹涌而来地暗流。

　　但是剑气震颤着，犹如具有生命力一般，具有无法想象地韧性，竟然逆流而上，割裂了所有阻挡，在空气中划出一道道雪白地波浪，将这股强大的爆炸力量硬生生分成两部分。

　　嗖！突破了爆炸中心地剑气，即使威力减退大半，依然带着无穷的杀意，对着夏尘狠狠砍下。

　　夏尘脸色俨然，他知道即使是四张符箓也挡不住归心剑气，但是只要能减弱一分，他的生命也就多了一分保证。

　　“雷霆印！”挥舞着雷霆如意，夏尘怒吼着，随着震耳欲聋地雷声炸响，所有的雷光都幻化成一道巨大的印法，迎上归心剑气。

　　嗡！雷霆就象是快速生长地藤蔓，迅速缠绕上剑气，但是马上，就被剑气割裂，粉碎，分解！

　　“归心剑气，无坚不摧，夏尘，一切抵抗都是徒劳的，受死吧。”许孤城目不转睛地看着。此刻，他七窍中都有鲜血溢出，身体摇摇晃晃着，只能拄着归心剑，勉强不让自己倒下。

　　归心剑毕竟是法宝，他虽然有秘法催动，但是此前就受了重伤，连续催动两次，已然到了强弩之末。

　　雷光闪耀着，正在剑气之下迅速消退，以这最强地雷霆功法，都无法挡住威力消失大半地剑气一击。

　　夏尘痛吼起来，被剑气侵蚀，他的脸上、手臂上、下肢出现无数道细微地伤口，鲜血流出，瞬间将他变成了一个血人。

　　只有上身要害之处，由于有御风内衣地保护，暂时还未受到影响，不过也受到了剑气剧烈激荡。御风内衣不停地紧缩着，极大缓和着恐怖地剑气。

　　一息过去，剑气如虹，势如破竹，雷光虽然依旧强盛，却再也无法挡住这锋利至斯地攻击，即使雷霆如意的光芒也黯淡了下去，发出不甘地雷鸣声。

　　转眼间，夏尘身上便多了数十道纵横交错地伤口，鲜血四溅。

　　“小黑！”夏尘狂吼一声，他再也无力抵挡剑气的威逼，凌空向后飞起，在空中划出一道触目惊心地巨大抛物线。

　　剑气随后而来，凌厉、无敌、一往无前，势要将前面所有阻碍全部劈成虚无。

　　雷光中，一道冷峻地黑影闪电般地射出，豪不犹豫地张开双臂，挡在了剑气面前，正是傀儡小黑！

　　嗡！剑气无匹，将被阻隔两次后，余下地最后威力全部倾注到了这具傀儡身上，那刺目地火星，伴随着还未来得及消逝地雷光，从地面上，垂直升起一道耀眼地光柱。

　　小黑直接飞了出去，犹如一颗弹丸般，比之先前激飞出去的夏尘还要快，还要远，不过看上去，这傀儡似乎并没有断成两截，或者受到什么伤害。

　　“回来！”夏尘低吼一声，心念发动，小黑瞬间在空气中消失，又被他收回到储物空间里。傀儡与他心神相连，完全可以凭借意念而动。

　　归心剑气化成道道涟漪，随同火星和雷光，缓缓散在空气之中，这必杀的一击，终于完成了最终使命。

　　噗通！夏尘摔在地上，他喘着粗气，挣扎着拿出丹药，塞进口中，同时运转真气，闭塞全身血流，否则再流一会血，恐怕就真的死翘翘了。

　　“这……这不可能！”许孤城呆住了，他简直不敢相信，夏尘不但挡住了归心剑气，而且还没有死。

　　难道他是属蟑螂的，这都杀不死他？许孤城握紧了拳头，眼中射出愤怒的光芒，简直无法想象，一个后天八重的弟子，挡住了法宝的一击。

　　“一定是他手中那件形似如意的法宝，才挡住归心剑气，不过他不象我拥有秘法，能够催动归心剑，他根本发挥不出来那件法宝的威力，他虽然没死，但是受伤肯定比我重，只要我杀了他，这法宝就属于我了，真是太好了……”许孤城冷笑着，提起归心剑向前走去。

　　他刚才的确看见了夏尘使用雷霆如意，不过后来雷光和火光太过耀眼，相隔距离又太远，加上他重伤之下，目力也减弱，只模糊地看到一道傀儡地残影，因此并不知道剑气被挡住的真相。

　　虽然拥有秘法，但是许孤城的真气早已在告罄边缘，此时能有力气提着归心剑就不错了，哪还能发出剑气来。

　　夏尘竭尽全力地爬起身来，露出苦笑。刚才一道剑气，就要了他半条命，仅有的几块元石，也被小黑彻底消耗，再也无法催动。而且现在全身一点力气也没有，只要许孤城再发出一道剑气，就只有等死的份。

　　片刻之后，夏尘脸上露出奇怪之色，许孤城并没有发出剑气，而是杀气腾腾，缓慢地向他走来。

　　“他为什么不发剑气杀我？难道恨我入骨？想要亲手解恨？”夏尘一时间有些糊涂了，呆呆地看着许孤城越走越近。

　　“不对，他不是不想用剑气杀我，肯定是没有力气发动了，只能追上来杀我……我靠，我真他妈地傻，还象个二百五似的，站在原地等他过来……”他呆了半天，这才猛然醒悟过来，赶紧撒腿就跑。

　　“你给我站住，夏尘，你跑什么？”许孤城大急，脚步也快了起来，大声叫道。

　　“我不跑等着你过来砍我吗？你当我是傻瓜呀。”夏尘气喘吁吁，头也不回，高声回应道。

　　“夏尘，你这个胆小鬼，刚才你不是挺厉害的吗？你不是号称绝不退缩的吗？跑什么，有种就和我决一死战！”许孤城怒道。

　　“放屁！”夏尘大声道，“你把归心剑扔了，我就跟你决一死战，拿着法宝跟我决斗，你吃屎长大的吧。”

　　“混蛋，你才吃屎长大的，信不信我用剑气把你劈成两半。”许孤城气得三尸神暴跳，扬起归心剑，再次向着夏尘凌空砍下。

　　“我去，这大哥还能发出剑气来……”夏尘蓦一回头，刚好看见许孤城砍下归心剑，吓得心跳都停止了，没命地跑着。

　　呼呼！几道微弱地剑风从归心剑上发出来，别说是剑气，就是扇扇子也比这凉快得多。

　　“哈哈……”夏尘看见，登时放下心来，发出嘲讽地狂笑，“许孤城，这就是你发出来的剑气，看来你不但是吃屎长大的，你全家都是吃屎长大的。”

　　“夏尘，让你猖狂，你现在身受重伤，看你能逃多远，我就算不用剑气，也能杀了你。”许孤城额头青筋暴起，眼冒金星，一股愤怒上来，不要命地追赶着，居然追近了许多。

　　“你妈的，还真是阴魂不散……”夏尘气喘如牛，他真是跑不动了，不但刚刚闭合地外伤再次裂开，又重新流血，就是内伤也越来越严重，胸腹之间如火炉般煎熬，随时都有可能爆发出来。

　　但是许孤城越追越紧，夏尘也只能咬着牙往死里跑，同时服下丹药，运转着最后一丝微弱地真气化开。

　　想要恢复是不可能了，现在只可能尽量地延缓伤势不要爆发，好在许孤城同样受了重伤，未必就比他能坚持得更久。

　　看着前方已经到了兽园五百里警戒线地边缘，夏尘没有丝毫犹豫，直接跨越，向着深山的方向跑去。


第一百五十六章 亡命追杀

　　如果在警戒线以内兜圈子，许孤城肯定会穷追不舍，万一遇上其他浩然派弟子，那就是情等送死了。只有穿越警戒线，让许孤城心生忌惮，才能有一线生机。

　　果然，许孤城在奔到警戒线时，脚步慢了下来，脸上露出犹豫之色。

　　他是后天十重的顶尖修为，自然能感应到警戒线以外，那若有若无地恐怖气息，想起陈胜的严厉警告，许孤城心中一惊，知道这不是闹着玩的，穿越警戒线，很有可能会遭遇极大地危险。

　　但是现在他占据上风，眼看便可以将夏尘杀死，难道要眼睁睁看着对方逃出警戒线，功亏一篑吗？

　　杀不死夏尘，就是为自己招惹了一个生死大敌，对方只是后天八重修为就如此强大，将来突破神通境界那还得了，恐怕放走对方，自己寝食都难安。

　　“夏尘，就算你跑到天涯海角，我也要杀了你。”许孤城一咬牙，下定决心，提着归心剑，也毫不犹豫地追杀下来。

　　“我擦，这厮还真敢追啊，我还寻思等他退回去，我也偷偷跑回去呢？”夏尘回头看见，心里这个气呀，如意算盘被打破了，怎么办，跑吧。

　　两人一前一后，转眼间便远远地离开了警戒线地位置。

　　“许孤城，你敢追杀我，难道不怕遭遇危险，横死在这里吗？死在这里，连给你送葬的人都没有，你妈和你妹得多想你啊，谁来照顾她们？你真是不忠不义，不孝不……什么之徒。”夏尘高声喊道。

　　“我没有妹子……何况你都不怕，我有什么好怕的？咱们六大门派弟子同仇敌忾，一气连枝，我怎么能忍心看你曝尸荒野，我要把你好好安葬！”许孤城脸寒如霜，嘴里分毫不让。

　　两人一边斗口，一边把吃奶的劲都使出来，拼命地跑着。

　　此时，狩猎大战正在如火如荼地展开着，几乎每个弟子都遭遇了未成年妖兽，修为低下的弟子三五成群合力猎杀，修为强大的弟子则独来独往，纷纷和未成年妖兽展开生死搏斗。

　　绝大多数情况都是未成年妖兽败亡，成为弟子的换取积分的牺牲品，不过也有个别地方，少数修为低微的弟子遭遇妖兽伏击，或轻或重地受了些伤，但是并没有人死亡。

　　榜单也是在随时随地地变化着，无数个名字上来，又有无数个名字下去，只有一些弟子排名很稳固，而且还在上升着。

　　“夏尘，你到底怎么了？不行，我要去找你，看看到底发生了什么事情。”林间，陈秋水黛眉微蹙，看着令牌，绝色地面庞上露出焦急。

　　令牌上，夏尘的已经下降到了三百四十多名，几乎接近于末尾，积分再也没有增长过，别说后天八重弟子，就是许多后天六重弟子也排在他前面。

　　“这个夏尘，在弄什么玄虚？”另一处地方，叶欣妍也看着令牌，眼神微微露出迷惑，“就算再弱，也不应该连后天六重弟子也比不上吧，难道他这么倒霉，直接遇到相当于后天十重的妖兽，被杀了或者是被重伤了？嗯，一定是这样，可怜的家伙，看来以后我不必再关注他了。”

　　她摇了摇头，又向着远方纵去。

　　一片黄土上，楚昭雪缓缓走下高坡，她身边似乎又无数水珠环绕，滴滴晶莹透明，宛如钻石一般，精美到了极点，任谁也看不出来，这水珠里面，蕴含着怎样恐怖地力量。

　　“所谓木秀于林，风必催之。”她看了一眼令牌，露出一丝嘲讽，“可惜，古元圣体，你连秀都没秀，就要被催之了吗？真是一个天大的玩笑。”

　　她又仔细地看了几眼，忽然象是发现了新大陆一般，露出一丝玩味地笑容：“我才发现啊，许孤城，我的老对手，你的积分也很久没有增加了，这是不是意味着，你和古元圣体之间，有某种联系呢？”

　　不得不说，这女子的确聪明，仅从积分变化上，就要猜出事实的真相。

　　许芸萱沉默地行走在路上，即使是在危机四伏地兽园里，她的气质也如山中高士一般淡雅，气质也如同蓝梅一般高贵，杀戮、战斗，丝毫影响不了她的心境。

　　令牌上，她的排名已经进了前十，在第八位，不过前六名许芸萱看也没看，她只看着第七名，那个名字叫做张天翼。

　　“张天翼，第一的位置还是你我来争，过去没有悬念，现在没有，将来……也不会有。”许芸萱淡淡地道，逐渐走远。

　　张天翼也在沉默地行走着，不过他每经过一个地方，都有无尽地血腥之意蔓延，似乎他就是血腥之源头，走过之后，便是无尽地死亡与寂寥。

　　他依然没有看令牌，对他来说，无论看与不看，排名都在那里，不增不减，不去不灭。

　　“第二十六了，又压过你一头，南宫飞，哈哈哈，你一定很郁闷吧。”某处森林里，传出一阵狂笑声，刘毅然脸上沾满了妖兽地鲜血，从林子里面蹿出来。

　　“阿嚏。”某处洞穴内，南宫飞打了个喷嚏。

　　“肯定是刘毅然这厮咒我，该死，又被他超过去了，不行，这次我一定要死死地把你压在身下，让你痛苦不堪，再也翻身不得。”南宫飞也失去了优雅地气度，象条色狼般，恶狠狠道。

　　其他后天十重弟子，诸如谢天峰、杨千卉等人，也在奔忙之中，间或看一眼令牌，或者是深思，或者是点头，或者是漠然，表情莫衷一是。

　　兽园大门外，神通修士脸色又各有不同。

　　李晨东和范云眉头紧蹙，两人并不担心陈秋水，其他弟子表现也很正常，但是就是夏尘，看得两人纠结无比。

　　时间已经过去了一天多，排名虽然愈发竞争激烈，但是也渐渐形成趋势，基本是按着修为高低从上到下，偶尔有所差别，但是也相差不大。

　　唯有夏尘，排名快接近末尾，而且还在下滑！

　　现在就是猜也猜出来了，夏尘排名如此，不可能是因为个人原因，肯定遇到了什么事情，而最大的可能便是遇到了危险，否则不会如此。

　　两人对视着，眼中均带有疑问之色，却是向着陈胜那边微微看去。

　　只要没跑出五百里范围，就是遭遇最强大地未成年妖兽，夏尘也不太可能有事，最大的可能就是……遭到了浩然派弟子的截杀！

　　陈胜，如果真是你浩然派弟子截杀夏尘，我们必定找你算账！李晨东和范云脸色阴沉。

　　陈胜装作没瞥见两人的眼神，心中却暗暗冷笑：好，孤城！你干得好，估计这个小畜牲现在已经被你干掉了，否则积分不会没有任何变化，什么古元圣体，就让正玄派等着替他收尸吧！

　　“啧啧，李道友、范道友，贵派的古元圣体真是奇迹啊，老身不得不叹服，人家都是向前冲，唯有他是向后退，你别说，如果真落到最后一名，也算是名声响当当了，哈哈。”杜丽阴阳怪气，极尽嘲讽。

　　李晨东和范云心里憋屈，也不愿理会这小心眼地老太婆。

　　南宫离和刘阳开始还能保持淡然，但是现在却又是紧张，又是兴奋，握着拳头，喊得声嘶力竭。

　　“好，毅然，已经冲到了二十五名，又把南宫小子压过去了，好样的。”

　　“飞儿，给爹争口气，把刘毅然打下去，看他还嚣张，先赢不算赢，牛叉什么？切。”

　　“南宫，你说什么？你敢说我儿子不好？”

　　“刘阳，你不是也说我儿子不好？”

　　“你再说一遍？”

　　“我说了又怎么样？你想打架？我奉陪！”

　　眼看两人越说越僵，就要动起手来，其他门派神通修士连忙劝阻。

　　时间一点一滴的过去了，随着日渐西移，第二日的傍晚又渐渐来临。

　　兽园深处，两个小小地身影还在搏命般地一追一逃。

　　噗！夏尘喷出一口鲜血，脚下踉跄着，挣扎着正要向前冲去，但是脚下一软，顿时扑倒在地上。

　　他撑起手臂，想要站起来，但是全身软如棉花，甚至连半点力气都使不出来，只能徒劳地喘息着。

　　远处，许孤城比他好不了多少，如同喝醉了酒一般摇摇晃晃着，气喘如牛，嘴角鲜血溢出，连手中地归心剑也要拿不住了。

　　看见夏尘倒下，许孤城终于狂笑起来：“夏尘，你跑啊，怎么不跑了，你这混蛋，害得我追了你上百里，我都快要跑断气了……我要一剑把你的头砍下来，撇在你正玄派所有人的面前，让你知道，和我浩然派作对的凄惨下场！”

　　他一瘸一拐，带着狂暴地杀气，徐徐向着夏尘走近。

　　“该死……”夏尘竭尽全力，正想再摸出两粒爆裂元气丹，给许孤城一下子，却摸了个空。原来上次太过兴奋，他把所有的爆裂元气丹都扔出去了，一颗也没留下。

　　“我不会这么倒霉吧……”夏尘苦笑着，他每呼出一口气，都要喷出一丝血雾，这一路夺命狂奔，连鲜血都要吐没了，生命力正在迅速流逝，真正到了强弩之末。

　　此刻，他已经逃到了那处和地图相符的地势，却再也无力去探寻什么秘密。

　　“夏尘，你还有什么话要说，我给你这个机会！”许孤城磨磨蹭蹭，终于挨到了夏尘身旁，他举起长剑，脸色狰狞，恶狠狠地道。

　　夏尘四仰八叉地躺着：“哥们，我还没娶媳妇呢，你能不能让我谈一次惊心动魄地恋爱，然后再杀我，我保证，绝不抵抗。”

　　“下地狱去娶媳妇吧！”许孤城一怔，随即冷笑道，归心剑一闪，狠狠插下。


第一百五十七章 一吼成灰

　　噗！泥土飞溅，雪亮地剑锋猛然插入地下，却是刺了个空。

　　原来千钧一发之时，夏尘就地一滚，避开了这致命的一刺。

　　“嗯？”许孤城一愣，随即狞笑道，“小子，你虚弱到了这种程度，居然还不死心，我看你还能躲到什么时候？”

　　他踏上一步，对着夏尘的脖子，又是一剑狠狠砍去。

　　夏尘拼命调动着身体，咬着牙齿，再次一滚。砰的一声，火星四溅，一块坚硬地岩石被砍成了四半，这一剑居然又落空了。

　　“妈的，我让你躲，我让你躲！”许孤城两剑都没砍上，气得眼眶发青，挥舞着归心剑，没头没脑地对着夏尘就是一顿猛砍。

　　夏尘也分不清怎么躲避了，反正就是滚，一个劲地拼命滚，把吃奶地劲都使出来了。

　　“我滚！我滚！我用力滚！”他念念叨叨着，居然让开了许孤城绝大部分地劈砍，偶尔有两剑砍在身上，仗着御风内衣，也没有受伤。

　　许孤城挥了十多剑，也没把这该死地夏尘杀了，反而累得眼冒金星，只觉得天旋地转，眼前发黑，有种就要晕去地疲弱感。

　　不行，如果没杀了他，我反而晕去，岂不是变成笑话了。许孤城用力一咬舌尖，疼痛感传来，顿时清醒了许多。

　　只见夏尘还在不远处滚来滚去，口中兀自喋喋不休：“我滚，我滚，你砍不着我，许孤城。”

　　“我让你滚个够！”许孤城喝道，大步走上前，再次向着夏尘砍去。

　　这一回他清醒了许多，手上也多了几分狠辣的力道，夏尘的“滚地”战术登时显得左支右拙起来，虽然慌乱中避开了两剑，但还是被最后一剑擦中，在大腿上划出一道长长地血痕，登时痛得一声大叫。

　　“夏尘，你怎么不继续滚哪？继续滚哪！”许孤城狞笑着，又是一剑刺去。

　　“我滚够了，该你滚了！”夏尘咬着牙齿，捂着大腿，也不知道从哪里生出一股力气来，突然跳了起来，避开这一剑。

　　他把手伸到怀里：“许孤城，你别轻举妄动，我还有两枚爆裂元气丹，逼急了，我现在就引爆，大不了我们同归于尽！”

　　“哈哈，你骗谁呢？”许孤城狂笑道，“你要是有爆裂元气丹，这一路上，早就向我撇过来了，还要等到现在？跟我玩这套把戏，你找错人，别说你没有，就是有我也不惧！”

　　唰！他举起长剑，又是一剑刺下。

　　“我靠，这都唬不住你啊！”夏尘急速向后退去，他已经丝毫没了体力，现在这股劲，完全是强大的精神意志在起作用。

　　忽然，他脚下一空，登时控制不住身体，仰天向后跌倒。原来刚才两人滚滚爬爬，不期然竟然到了一个土坡的边缘，立刻便骨碌了下去。

　　许孤城吃了一惊，连忙抢上几步，只见夏尘已经滚到了坡下十几丈以外，躺在一处齐腰深地野草中，正想费力地站起来。

　　“这都能救你一命？你还真是好运。”许孤城冷笑一声，顺着土坡小心翼翼地走下，向着夏尘走去。

　　夏尘挣扎半响，但是腿上传来剧痛，根本使不上力道，看着许孤城越逼越近，不由得长叹一声，我的命怎么就这么苦啊，早知如此，哪怕那天亲亲师姐也好啊……

　　他知道这回是再也躲不过去，于是闭上眼睛，将心神向丹田凝聚，要向上次烈云子夺舍一样，把心神投放在聚宝盆里面，说不定还可以保留一点意念，这是最后能做的事情了。

　　至于肉身，也只能听天由命了。

　　“这回你终于可以死了吧！”许孤城一字一顿的吼道，举起了归心剑。

　　他心里充满了疲惫感，夏尘的顽强，简直超乎想象，许孤城从来没见过一个人这么难杀，简直就是打不死地小强，让他付出了这么大的代价。

　　好在，一切终究还是要结束。

　　突然，一股强大、恐怖、宛如天威般地气息瞬间传来，笼罩了方圆数十丈内地范围。

　　一切声音都停止了，无论是微风、草丛、山石还是小动物窸窸窣窣地声音，都变得静悄悄的，象是被这股气息镇住了一般。

　　许孤城象是中了定身法，愣在当场，半响，他脸上忽然充满了恐惧，这股气息的强大，即便他在全盛时期，再拿出归心剑，也是万万不如，那根本不是一个级别的力量。

　　他的身体不停地颤抖着，这才想起来，自己已经深入到兽园警戒线之外，说不定便会遇到什么危险而强大的存在。只是当时被怒火冲昏了头脑，又抱着一丝侥幸心理，这才追了下来。

　　事实上，两人一追一逃，已经跑了大半天，的确没遇到任何危险，因此许孤城的戒心也就淡了，反正只要杀了夏尘，再及时返回，就不会有事。

　　但是现在，他才知道，自己错得是多么厉害。

　　“哈哈……”夏尘忍不住笑起来，笑得是那么欢畅，他已经停止了向丹田凝聚心神。

　　“妈的鬼笑什么？别出声！”许孤城虽然吓得面无人色，却还忍不住怒道。

　　“许孤城，我笑你刚才时候说不滚，现在就是想滚，恐怕你也没有任何机会了，哈哈，你我都要葬身在这里了，正好搭个伴，到下面，我们接着打。”夏尘的笑容愈加欢畅。

　　“我他妈先杀了你，以解心头之恨。”许孤城心中恨极，举剑就要杀夏尘，如果不是这混蛋，他又怎么会深陷绝地？招惹这样恐怖的强大存在。

　　滴答！一滴水突然落在许孤城的头上和脸上，顿时弄得他头上和脸上湿淋淋的。

　　嗯？下雨了吗？许孤城一愣，这滴水粘糊糊的，似乎不太象是雨水，他正要抬头向天上看去，忽然，肩膀似乎被什么东西碰了一下。

　　许孤城的脸色唰的一下就白了，露出无比惊恐地表情，他的身体就象是僵住，然后缓缓地、缓缓地转过头去。

　　出现在他背后的是一个足有一人多高的巨大脑袋，这脑袋毛茸茸的，宽鼻阔口，血盆大嘴里露出森森地獠牙，还在不停地往外留着口水，一双血红、渗人、残忍地巨大红睛，正冷漠地盯着他。

　　这是一只巨大的狮子头，但是与寻常狮子不太一样的是，这只狮子头的毛发尽呈黄金色泽，根根柔顺闪亮，宛如黄金铸造。

　　狮子的脸上，是无数蕴含深意的花纹，那不是正常的皮肤保护颜色，而是兽纹，兽纹越多，越繁复，代表力量越强大。

　　这只巨大狮子的兽纹，已经远远超出了普通的未成年妖兽，而是一只强大无比的成年妖兽。

　　许孤城忽然明白了，刚才的下雨是怎么回事，那不是下雨，而是这狮子的口水。

　　“啊！”许孤城忽然疯狂地吼叫起来，扬起归心剑，便向着这只黄金狮子的眼睛疾刺过去，他本来想呆立不动，但是心底的恐惧突然变得不可遏制，便下意识地作出了这个反抗的举动。

　　吼！黄金狮子动都没动，只是张开嘴巴，冲着许孤城，咆哮了一声。

　　这一声并不响亮，也没有音波攻击，就象是平常一吼，但是吼声中，蕴含着无限威势力量，就仿佛是混鹏一动，北海都要动摇，无数杂鱼被殃及池鱼。

　　现在，许孤城就是一条被殃及的鱼，不，连鱼都算不上，只是一只虾米。

　　他的身子再次僵立不动，但是脸上的表情却没有变化，依然是疯狂中带着恐惧、带着不敢置信，还带着一分不甘。

　　随后，他全身的血色缓缓消褪，变得惨白，就如同一尊雕像，然后惨白色开始加深，逐渐向深灰色转变，再然后，便开始解体，寸寸成灰，犹如香烟一般，缭绕着，化风而去。

　　一吼成灰！

　　夏尘躺在草丛里，几乎看的呆了，追杀了他几乎一天，强大无比的后天十重弟子，就这样化成了灰？被一声吼叫消灭于世间。

　　夏尘忽然有种不真实地感觉，原来，力量，可以这样强大……

　　仅仅是片刻之间，许孤城就彻底化成袅袅青灰，散落于地上，轻风一拂，彻底消散于世间。

　　除了夏尘和黄金狮子，这个世界再没有人知道，曾经浩然派的顶尖弟子，已然不复存在，被彻底抹去了踪影。

　　当啷一声，归心剑失去了支撑，从空中落下来，掉在地上，主人已逝，唯有法宝空留。

　　黄金狮子伸出一只毛茸茸地大爪子，摆弄了几下，似乎对归心剑颇感兴趣。

　　但是归心剑对它来说实在太小了，就犹如一根绣花针相似，黄金狮子很快便失去了兴趣，爪子一扒拉，顿时，归心剑便被划拉到了夏尘的身旁。

　　夏尘心跳得厉害，他不动声色的伸出手，无声无息地把归心剑抓起，然后收到了储物空间里，跟着便向后慢慢爬去，想要避开这恐怖的大家伙。

　　他隐藏在齐腰深的野草里面，刚才又有许孤城挡着，不确定这黄金狮子是否看见了他，这是唯一的生存希望了。

　　但是马上，夏尘的心就沉了下来。

　　黄金狮子眼里忽然露出一丝玩味地残忍笑意，它忽然站立起来，足有三丈高的巨大身躯如同楼房一般，瞬间在整片草丛中投下一片巨大的阴影。

　　砰！一只巨爪落下，刚好按在夏尘的脚边，震得大地都抖动了一下。


第一百五十八章 地下洞穴

　　夏尘大骇，转过身，拼命向草丛深处爬去，现在能多活一会是一会啊。

　　到目前为止，驱虎吞狼之计很有效果，终于把许孤城给灭了，但是现在看来，自己也要被吞掉，下场并不比许孤城好多少。

　　黄金狮子并没有立刻追上去，只是用戏虐地眼神看着夏尘，仿佛猫看着耗子，不，在它眼里，夏尘甚至连老鼠都算不上，充其量只能算一只小虫子，弹指之间，便可以让他灰飞烟灭。

　　当然，在弄死这只人类小虫子之前，它不介意先玩弄一会，体验下残虐地乐趣。

　　忽然，黄金狮子一愣，只见夏尘扒开草丛后，前面突然出现一个半人高的洞穴，没有半分犹豫，夏尘直接钻了进去，眨眼就不见了踪影。

　　小虫子想跑？黄金狮子一步便迈到了洞穴口处，但是夏尘已经不见了踪影。

　　这是一个隐藏在野草中间的洞穴，被一块丈许高的大石挡住，如果不是夏尘扒开野草，还真无法发现，就连黄金狮子也没有注意到。

　　洞穴斜斜向下，看样子是深入到地下，里面黑漆漆的，幽深无比，也不知道有多深。

　　黄金狮子伸出巨爪，用力扒拉着洞口，大片尘土和碎石飞溅出去，转眼间，洞口就变大了许多，露出里面大片地土地，但还是容不下它一只爪子。

　　夏尘也不知道爬到了哪里，即使是黄金狮子的目力，也无法看清，想必这洞穴是弯曲的，夏尘已经爬到了深处。甚至连声音都无法听到。

　　“嗷吼！”黄金狮子愤怒地咆哮一声，它扒拉了半天，终于把洞口扩大到勉强可以把爪子伸进去的程度，却还是没有抓到夏尘。

　　想不到一只小虫子竟然在自己眼皮底下玩消失，黄金狮子恼怒起来，一股强横地神念发出，延着洞穴瞬间进入里面，想要将夏尘拖出来。

　　很快，神念便似乎够到了夏尘的脚，正要往回扯时，突然，一股强大无比的力量瞬间传来，竟然直接缠绕上它的神念，用力将它向地下拖去。

　　“嗷吼！”黄金狮子愤怒起来，在深山中纵横多年，统领群体妖兽，极少有敢招惹它的存在，这股力量地当真是不知死活。

　　它全身金黄色地毛发陡立起来，强大地神念发动，反而高昂起头，要将那股神秘的强大力量拉上来，看一看，到底是什么东西，居然敢对伟大地兽王下手。

　　以黄金狮子的力量，就是把整个地面砸成深渊也是轻而易举。

　　但是片刻之后，黄金狮子的眼神渐渐变了，洞穴之下的力量渊深似海，无穷无尽，它越是用力，那力量就越是强大。刚才还只是缠住它神念一小部分，现在却已经缠住了它大部分神念，就象一条套在咽喉上的绳索，越缠越紧，甚至让它有些喘不过气来。

　　“嗷吼！”黄金狮子愤怒地挣扎着，全身绽放出淡淡地金色毫光，神通毫无保留地使了出来，肆意打滚，将方圆几十丈内弄得狼藉一片。

　　然而那股神秘力量却越来越强，而且分散开来，汇成惊天洪流，将它硕大的身子卷起，猛力向地下深处拽去。

　　黄金狮子眼中终于露出浓浓地恐惧之色，它做梦也想不到，自己竟然招惹了这等强横存在，心中大悔，早知如此，自己何必非要玩弄这只小虫子。

　　轰！方圆几十丈内的土地突然崩塌下去，带着黄金狮子一起掉入深坑，无数泥土石子滚落下来，瞬间把这洞穴埋成一片废墟。

　　“嗷吼！”地下深处，隐隐传来黄金狮子挣扎地吼声，但是很快就消失了，那些泥土石头自动铺平升高，转眼间一切又都恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。

　　片刻之后，远处传来破空之声，两道迅捷无伦地身影划过天空，在不远处停下来，正是紫灵道人和云华容。

　　“奇怪……”紫灵道人以神念四处探寻着，“刚才我明明感觉到了那孽畜地气息，怎么一眨眼功夫就不见了，难道它会飞天遁地不成？”

　　他的神念也扫过刚才夏尘和黄金狮子掉下去的地方，虽然看见一大推废墟颇感奇怪，却什么都没有发现。

　　“黄金烈狮生性狡猾，而且神通智慧不在我们之下，说不定刚才只是障眼法，故意欺骗我们。”云华容脸色凝重，也在四处寻找。

　　“这里接近兽园五百里的警戒线，我们绝不能让它进入兽园里面，否则你我两派弟子恐怕就要遭殃，沿途继续追，它这么强大，不可能掩饰住自己的气息的。”紫灵道人道。

　　“不错，继续追，想不到兽王竟然是头黄金烈狮，一定要猎杀它，它的内丹太珍贵了！”云华容说道。

　　两人再次激射而出，瞬息时间，就不见了踪影。

　　地下，几十丈的深处，黄金烈狮正在一团耀眼地光芒中奋力挣扎着，只是不论它怎么挣扎，都无挣脱那道光芒。

　　仔细看去，那光芒其实是一道道禁制纹路，犹如丝线一般，将黄金狮子地身躯环绕，困在其中。

　　禁纹延伸开来，足有百丈大小，深处在一个幽深漆黑地空间里，犹如一个巨大的椭圆形的蛋，发出淡淡的青光。

　　“嗷吼！”黄金烈狮不甘心地吼叫着，还在以神通挣扎，但是它越挣扎，禁纹便约束越紧，潮水般地压力传来，终于将它死死困住，难以动弹。

　　“省省力气吧，大家伙，你挣扎不出去的。”一个懒洋洋地声音传来。

　　数丈外，夏尘四仰八叉地躺在一片禁纹里，好象颇为享受的样子。

　　当然，这只是表面现象，实际上，夏尘刚慌不择路地爬进来，还不知道怎么回事，就一头扎进了禁制，被困在里面。

　　不过他的力量太弱，再加上没有力气挣扎，因此禁制对他的约束也很小，虽然不能脱离原地，但是活动一下还是没问题的。

　　看见黄金烈狮居然也被困住，夏尘终于放下心来，懒洋洋地躺在禁制里面，虽然又踏入一个未知的地方，但是总算暂时脱离了危险。

　　能活着就不错了，连续经历生死大劫，夏尘很想得开。

　　黄金狮子冷冷地看了夏尘一眼，心里极度痛恨，要不是这只可恶地小虫子，自己怎么会落到这部田地。即使被困住，也要先杀了这家伙解恨。

　　它张开血盆大口，吼的一声，一道蕴含着威严和力量的咆哮发出，对着夏尘冲去。

　　“喂，大家伙，我们可没什么深仇大恨，是你一直要杀我的！”夏尘脸色大变。他可是亲眼看见，许孤城在这一吼之下，寸寸成灰。

　　自己可不比许孤城强多少，甚至还要弱上许多。

　　嗡！禁制里突然闪起一团刺目地青光，数道波动传来，瞬间将这吼声力量化解无形，无数道禁纹闪烁着，变成一道闪电般地光柱，狠狠轰向黄金烈狮的脑袋。

　　滋啦！一声仿佛是电击般令人心颤地声音传来，黄金烈狮狂吼一声，硕大的头颅上顿时冒出缕缕青烟，被烧焦了一大片。

　　一个足有拳头大小的黑洞般地伤口出现在电击中心，也不知道有多深，看上去分外恐怖，鲜血刚刚流出，便被烧成了焦糊。

　　黄金烈狮眼中出现极度痛苦之色，这道电击给它造成了巨大的伤害，它象疯了一样拼命吼着，想要冲破禁制。

　　但是它越用力，禁制困得便越紧。

　　片刻之间，黄金烈狮便被包裹得如同粽子一般，甚至连喘息都变得急促起来，似乎就要窒息一般。一双凶横残忍的眼睛里充满了恐惧。

　　这是对未知而强大力量地恐惧，哪怕它已经是二级妖兽，远远超越了普通成年妖兽，但是在这恐怖的禁制下，依然脆弱得如同蚂蚁一般。

　　夏尘心中大定，冷笑道，“你这畜牲，还想吓唬我，我告诉你，你再敢逞凶，我就收拾你，随时都可以让禁制把你碎尸万段。”

　　他其实也被禁制困住了，只不过没挣扎，因此还残留有一丝行动能力，便借此狐假虎威，吓唬起黄金烈狮来。

　　黄金烈狮虽然不懂人言，但是看他耀武扬威地样子，也知道说得不是什么好话。它受创极重，全都是因为要抓这小虫子所致，心中恨极，眼中不由得露出凶残愤恨之色，低吼几声，做势欲扑。

　　“孽畜，还敢逞凶，当心在你另一边脑袋再打一个洞出来。”夏尘不屑地哼了一声，表示分毫不惧，谅这黄金烈狮也动不了。

　　他从怀里拿出一瓶高级基础疗伤丹药，扔进嘴里，然后运起真气，慢慢调理着伤势。

　　这一路上，被许孤城追杀到几乎九死一生的程度，好不容易许孤城死了，又遇见黄金烈狮这样更狠地角色，直到此刻，夏尘紧绷地神经这才缓和下来。

　　转眼之间，一夜便过去了，直到天明的时候，夏尘这才睁开眼睛。

　　当然，在这地下空间里，也分不清白天和黑夜。

　　一夜调息，恢复，治疗，夏尘脸上总算是升起几分血色，完全治好不太可能，但是修为也恢复了一些，伤势也稳定下来，不再象原来那样，在死亡的边缘徘徊。


第一百五十九章 神秘通道

　　夏尘看了一眼黄金烈狮，这孽畜依旧蹬着眼睛，凶狠地注视着他，似乎这一夜就保持着这样的姿势，一动不动。

　　“畜牲啊，真是精力充沛……”夏尘自言自语着，也不理它，而是向周围看去。

　　这个地下空间本来漆黑无比，仗着禁制发出的青光，也只能勉强照亮周围一小部分空间。

　　影影绰绰，夏尘似乎看见一条狭窄地通道，连向远处。

　　这到底是什么地方？怎么会突然出现这么厉害地禁制，连这头孽畜都可以轻易困住，难道和那幅无名地图标识的地点有关？夏尘看着那条狭窄通道，心里思索着。

　　他虽然没见过黄金烈狮，但是这头孽畜既然拥有神念，至少也是二级妖兽，这可是相当于祖师级别的力量了，但就是这样强大的妖兽，进入禁制后，依然被毫无悬念地困在里面，可见禁制的强大。

　　想着地图，夏尘皱起眉头，他不知道两者有什么联系，但是在被许孤城追杀的时候，他的确是逃到了那处标识的地方，说不定无意中，真的闯入了隐秘之地，不知道是凶是福。

　　不过即便是凶，也总比被黄金烈狮一吼成灰强。

　　不管怎么说，首先要想办法脱离这禁制。看着被裹成大粽子似的黄金烈狮，夏尘也不禁泛起了难，就连这么强大的妖兽都毫无办法，他又能怎么样？

　　他和黄金烈狮大眼瞪小眼地看了半天，忽然，夏尘眼睛一亮，自己还有一样宝贝呢，正好可以在禁制里使用，怎么差点忘了？

　　从储物空间里拿出定位罗盘，夏尘高举起来。

　　定位罗盘立刻象上次在迷宫禁制里一样，有着阴阳图案的一面浮出道道青光，在上方交织出一幅椭圆球形的立体光图。

　　这立体光图显然就是此地的禁制，也是由无数道禁纹组成，不过比之血傀毒君地迷宫禁制繁复了无数倍，仅仅看了几眼，夏尘便有点头晕目眩的感觉。

　　他加大了真气输入，立体禁制光图立刻变大起来，显示得更加清楚。

　　夏尘心里一动，他已经是第二次使用定位罗盘，也不再象第一次使用那么陌生，能感觉到，真气似乎对定位罗盘有很大的控制作用。

　　他反复地控制着真气强弱，立体光图也随之变化起来。

　　一番刻苦练习后，夏尘终于可以做到用真气把立体光图随意变大变小，同时可以观察立体光图的任何角度，并将局部放大或者是调转方向。

　　全神贯注地看着局部立体光图中的一个小黑点，那代表着他自己，夏尘缓缓地站起身来，然后向前踏出一步。

　　这一步他踏得极为慎重，正好选择两条禁纹的空隙处。

　　一步踏下，夏尘周围地禁纹瞬间闪烁了一下，似乎是感应到了气息的变化，不过夏尘并没有触发禁制，因此禁纹闪烁几下，也就恢复了原状。

　　夏尘额头上泌出冷汗，他脸色凝重，小心翼翼地看着立体光图中的自己，反复观察了半天后，这才又踏出一步，再次踏在几条禁纹地空隙处。

　　即便有定位罗盘指引，也万万不能随意行走，否则稍微有点差池，立马就会遭受禁制攻击，想起把黄金烈狮脑袋都炸出血洞的可怖攻击，夏尘更是打起了十二万分的小心。

　　他就象是行走在万丈深渊之上，踩在脚下的，只有一条细长地锁链。

　　由于禁制还在悄然变化着，夏尘不能长时间停留在某个地方，否则便会被变化地禁纹触发，这就逼得夏尘不得不冒着极大的风险，不停地向前走去。

　　两个多时辰后，夏尘走了数十丈远，已经远离了禁制中心。

　　黄金烈狮呆呆地看着夏尘，如果它的脸和人一样，此刻一定会把眼珠子都瞪出来。

　　这只小虫子，竟然就这样毫无阻碍地穿越了禁制？丝毫没有引起禁制反弹或者是困缚，这真是不可思议，他怎么做到的？

　　黄金烈狮又急又气，绞尽脑汁地想着，却怎么也想不明白。它虽然有着近似人的智慧，但是妖兽的脑袋里没有人类的思维习惯，所以始终无法理解。

　　时间一点一滴地过去了，夏尘距离禁制边缘越来越近，在经过最初地小心翼翼的试探之后，他已经渐渐摸清楚了定位罗盘地一些用法。

　　立体光图中逐渐显示出一些黑色的光点，这些黑点还在缓慢地变化着，移动着，那都是禁纹的空隙之处和一些安全地带，定位罗盘可以清晰地显现出来。

　　夏尘沿着光点移动着，他的胆子也大了许多，只要沿着黑点走，就不会触发禁制。

　　幸亏当初把定位罗盘从烈云子洞府拿走，否则今日岂不是要彻底困死在这里？夏尘心想着。

　　当然，他如果知道这禁制是多么强大，绝大多数的定位罗盘根本对其无用时，就会知道自己得到的定位罗盘是何等珍贵。

　　恐怕就连烈云子也无法想象，他无意中得到的定位罗盘是多么强大的宝物。

　　现在夏尘能够使用的，不过是这定位罗盘极其微小一部分的功能，还不到万中之一。

　　眼看夏尘就要走出禁制，黄金烈狮越来越焦急，如果夏尘脱离禁制，它岂不是要彻底被困死在这里？

　　黄金烈狮目中露出凶光，拼尽所有神通，全力挣扎起来。即使它出不去，要被困死在这里，也绝不能让夏尘逃出生天。

　　禁纹立刻闪亮起来，一道道青光闪耀着，化成万千道电流，肆意攻击在这头庞然大物身上，道道青烟升起，烧得黄金烈狮剧痛无比，变得狂性大发，更加拼命地挣扎起来。

　　在它的带动下，一条条禁纹都闪亮起来，化成无匹的攻击，攻向黄金烈狮。

　　禁制边缘虽然距离较远，但是受到连锁影响，连续排列着，也动荡到了夏尘的身边，立刻，定位罗盘上的立体光图闪烁起来，黑点疯狂一般地变动，提示着禁纹产生剧烈变化。

　　如此剧烈的变化，夏尘根本来不及找到下一个安全空隙便会被禁制触发。

　　“该死的畜牲！”夏尘立刻意识到了是黄金烈狮在搞鬼，不由得愤怒无比。想不到这头畜牲竟然损人不利己，宁可自己遭受攻击，也要把他困住。

　　他也顾不得许多，现在再小心翼翼就等于是找死，看着距离禁制边缘只有数丈距离，夏尘咬了咬牙，纵身跃起，真气全力爆发，犹如一发激射的炮弹，向着禁制外射出。

　　禁纹如同波浪一般扫过，只差毫厘，从夏尘的脚下扫过。

　　嗖！夏尘大半个身子都跃出了禁制之外，这时，一条禁纹掠过，缠住了他的脚踝，一股无可抵挡的力量传来，就要把他抽回禁制之内。

　　夏尘大骇，如果被拉回禁制，他就是九死无生之局。

　　他回手一点，璀璨的锋芒瞬间绽起，化成雪亮无比地刀锋，狠狠砍向那道禁纹，为今之计，只有拼了。

　　嘣！裂天锋芒瞬间碎裂成无数星芒，夏尘虎口剧震，脑中嗡嗡作响，这一下就被反震得不轻。

　　还没等他反应过来，禁纹忽然闪烁了一下，不再向里拉他，而是轻轻一弹，夏尘登时腾云驾雾般飞了出去。

　　啪！夏尘狠狠拍在通道上方的岩层上，犹如炮弹一般，整个人都几乎嵌进里面。通道上方的岩土剧烈地摇晃起来，无数碎石泥沙滚滚而下，地动山摇，被夏尘砸得差点塌方。

　　夏尘跟着碎石泥土摔在地上，全身如同要散了架子般，痛得龇牙咧嘴，半天才捂着后腰爬起来。

　　幸好他恢复了一些修为，关键之时运起大金刚身，又仗着御风内衣，否则真要被拍惨了。

　　“畜牲，等我有了办法，把你碎尸万段！”夏尘心头恨极，如果不是黄金烈狮，他怎么会吃这么大的苦头。

　　黄金烈狮一动不动，除了凶狠地眼神，仿佛真正变成了雕象。

　　这一回，它是真正动不了了，无匹地禁制力量压着它，甚至让它的思维也变得僵硬起来。

　　夏尘咬牙切齿地看了一眼这畜牲，这才转过身，脸色凝重地走进通道。刚才他已经看过四周，除了这条通道，没有别的地方可去。

　　他手里一直拿着定位罗盘，这宝贝和他一起摔在岩层上，却是安然无恙。而且直到此刻，夏尘才发现自己仍处于禁制当中。

　　立体光图上显示出来，他依旧在禁纹地环绕中，只是这些禁纹是看不到的，也没有象发出青光地禁纹具有围困和攻击的力量，倒象是水波一样，无声无息地穿越了每一处。

　　不知道这条通道通向哪里？夏尘心想，他一边走着，一边在手掌心里绽放出后天真火，照亮周围。

　　这通道虽然狭窄，但是却显得空旷，古旧，深在地下，却完全没有潮湿之意，也看不到任何地下植物和无名昆虫，表面上干干净净，甚至没有丝毫尘土，显然是因为禁制的关系。

　　“我似乎没有看见禁源啊。”夏尘心想，直到目前为止，这通道都没有显示出什么诡异之处，但他还是放慢了脚步，缓缓走着。

　　七拐八扭，走了半天后，夏尘终于到达了通道尽头。


第一百六十章 水到渠成

　　通道尽头是一堵墙，墙上什么都没有，只有一扇紧闭地铁门。

　　夏尘缓缓走近，用火光照亮，上面什么图案都没有，就是一扇单纯地铁门。

　　夏尘犹豫了半响，还是拉住铁门把手，他微微用力，铁门纹丝不动。夏尘一愣，随即运起真气，一把将门拉开。

　　呼！刺目地光亮传来，随即是浓郁之极地元气潮水般涌出，扑面而来，几乎要把他淹没。

　　那精纯的元气几乎化成了实质，变成丝丝冰凉地液滴，从夏尘的口中，鼻中灌入，瞬间充斥在夏尘身体内。

　　“啊！”夏尘忍不住大叫起来，这股感觉……真是太舒服了，比之每次修炼真气时，吸收那微少地天气元气要舒服无数倍。

　　虽然只是被动吸收着，但是这么精纯的元气能量涌入，让夏尘有一种飘飘欲仙地感觉，美妙之极，仿佛置身于仙境一般。

　　体内的伤势生出痒痒地感觉，在这股元气作用下，正在迅速愈合。

　　天地元气无止无休地涌出，转眼间便充斥在通道内，在如水般地禁纹下，显示出星星点点地美丽光芒。

　　“这么多的天地元气，一定是从里面传出来的，可千万不要浪费。”夏尘蓦然惊醒，连忙走进去，将铁门关上，这才转过身来。

　　出现在他面前的是一间巨大的石室，高达十丈，长宽约有几十丈方圆。

　　石室内亮如白昼，中央位置是一座直径十丈的圆盘。这圆盘通体由雪白地石头构建而成，上面刻着道道纹路，似有些象禁纹，但是又不太一样。

　　在圆盘的边缘，均匀地分布着十个拳头大小的小孔，不知道有什么用处。

　　室内上方，凌空漂浮着几块玉简，发出淡淡地白光。除此之外，在圆盘上空，一颗拳头大小地雪白玉珠，正发出柔和地光亮。

　　这石室是完全封闭的，所有的光亮都来自那玉珠，而且充沛到极点的天地元气，也是从玉珠上发出。

　　夏尘惊异地看着玉珠，不知道这是什么宝贝，竟然能散发出如此精纯海量地天地元气，在这等环境里修炼，速度将比外面快上百倍不止。

　　似乎有些象元石……夏尘心想，但是随即摇了摇头，元石的确能提供天地元气，以供修炼和补充，但是比起这玉珠，可是天差地别。

　　即便是富水元晶，也远远比不上这玉珠散发出来的元气精纯浩大。

　　夏尘并没有将这珍贵无比地宝贝纳入掌中，因为根据定位罗盘，他发现禁源便是这玉珠，两者合二为一。如果收取这颗玉珠，禁制将会如何反应，他不知道，也不想知道。

　　除了这几样，石室内便空无一物。

　　夏尘绕着圆盘走了一圈，他不知道这是什么东西，但是总感觉有些眼熟。

　　忽然，他停住脚步，想了起来，这圆盘也许正是地图上标识的那个圆圈，圆圈上的小孔，岂不就是圆盘边缘处的孔洞吗？

　　想到这里，夏尘急忙拿出地图，对照了半天后，终于确定无疑，这圆盘正是地图上标识的圆圈。

　　真是踏破铁鞋无觅处……夏尘看着地图，心里涌起一股兴奋之意。想不到误打误撞，居然闯进了这地图里的神秘之地，估计距离那神秘地宫殿也不远了。

　　不过虽然知道这里就是地图上标识的神秘之地，但是夏尘还是一无所知，至少这大圆盘是干什么的，他就不知道。

　　仰头看着上空漂浮的玉简，夏尘忽然心里一动，他纵身而起，伸手连抓，将四枚玉简全部抓到了手中。

　　玉简他并不陌生，知道是用来储存某种功法、神念或者是记忆的载体，十分方便，但是大部分玉简都是用神念查看的，只有小部分才能用真气查看。

　　拿起一块玉简，夏尘尝试着，缓缓输入真气。

　　他并没抱有多大地希望，然而，随着真气输入，玉简上的光芒突然变得亮了起来，紧跟着，一道神念瞬间传入夏尘的脑海中。

　　夏尘闭上眼睛，眼皮不停滴抖动着，这道神念蕴含地信息颇多，让他有种目不暇接之感，不过神念并不含有恶意，只是单纯地输送信息而已。

　　这种感觉，夏尘并不陌生，他还是后天三重弟子时，那唐姓的神秘女子就以神念输送信息给他，和此刻地神念留信差不多。

　　过了半响，神念输送完毕，夏尘这才睁开眼睛。啪的一声轻响，传送神念地玉简突然裂开，随后便化成片片光粉消散开来。

　　夏尘露出恍然，通过这玉简里的神念信息，他对这神秘之地知晓了一个大概。

　　原来这神秘之地乃是一名古老的绝世强者曾经修炼的场所。这绝世强者名为叶法天，一身修为惊天动地，也不知道强大到何种地步。

　　从神念中得知，那巨大的圆盘乃是一座传送阵，可以传送到叶法天的另一处真正修炼场所，兽园这里只是叶法天一处临时修炼之地。

　　叶法天的神念里留下了巨大的诱惑，如果有人到达他真正修炼之地，只要得到认可，便可获得他的传承和宝藏。

　　夏尘并没有动心，叶法天说得好听，谁知道是怎么回事，天下可不会有免费地午餐。

　　神念只说明了这些，至于那神秘地图是不是叶法天绘制、巨大宫殿是不是就是他所指的另一处修炼地点，还有短剑法宝和储物袋的归属，都没有提及。

　　夏尘愣了半响，这才走到那大圆盘前，又仔细看着，他以前只听说过传送阵，亲眼看见倒是头一回。

　　据说整个大梁国里，只有浩然派才拥有一个小型地传送阵，可以将人瞬息之间传送到万里之外。

　　传送阵地珍贵，远超一般意义的法宝。

　　想必这上面的孔洞是用来装元石的，那叶法天的神念说启动传送阵至少需要十颗中品元石，也不知道中品元石到底什么样？夏尘心想。

　　他此刻才知道，原来元石分为下中上极四个品级，自己平时所用的，都是下品元石。

　　现在他只剩下最后一块下品元石，自然是不能启动传送阵，不过即使能启动，夏尘也没有去打探这位绝世强者宝藏的意思。

　　烈云子地夺舍，他到现在还心有余悸，再遇上一个比烈云子还要深不可测的叶法天，自己这条小命可真要交代了。

　　夏尘拿起第二块玉简，输送入真气后，玉简再次发出刺目地白光，又是一道神念传出，这神念也是叶法天所留，却是关于通道外面的禁制的信息。

　　那椭圆形的禁制其实是叶法天所留的防护禁制，以免这处临时修炼之地积年累月，遭到破坏。

　　夏尘不由得苦笑，仅仅是一道防护禁制，就有如此强大的威力吗？困缚二级妖兽毫不费力，不知道叶法天本人又强到了何种程度。

　　这神念里包含了如何控制禁制，驱动禁纹等种种奥妙。虽然只是有关防护禁制本身，但是却揭示了许多禁制的本源知识和道理，而且浅显易懂，丝毫不下于一部禁制的百科全书。

　　夏尘不禁大喜，他在迷宫禁制里时，就已经对禁制有所钻研，此刻刚好能接上，修习更高深的禁制之法。就好象地球上小学毕业，又马上开始上初中一样。

　　最关键的是，如果能掌控那防护禁制，他便可以从此地脱险而出了。

　　压下心里的兴奋，夏尘又拿出第三块玉简，输送真气进去。但是这回，玉简却什么反应都没有。

　　夏尘一怔，又拿出最后一块玉简，同样没有任何反应，看样子，这两块玉简应该是以神念查询，真气不起作用。

　　夏尘倒也没有如何失望，前两块玉简已经给了他莫大的惊喜，不必再奢望什么。

　　收起玉简，夏尘又仰头望向那禁源玉珠，忽然，他心里一动，这片刻之间，他的真气在静脉血液中忽然畅通无阻，再没有丝毫窒碍。

　　夏尘登时大喜，真气畅通，这意味着他的伤势已经完全好了！

　　本来以他受到的重伤，差点就要挂了，即使全力运功治疗，再吃上丹药，没有十数日，也不可能完全痊愈。但就在这元气极为充沛的石室内，没有刻意运功的情况下，伤势居然自行痊愈，这可真是意外之喜。

　　这石室内元气充足，如果我在此修炼，一定可以再行突破，这是千载难逢的好机会！夏尘目光闪动，也顾不得再去钻研禁制，立刻盘腿坐下，运起真气修炼。

　　轰！他原来只是被动吸收天地元气，倒还不觉得如何，现在主动吸收，立刻卷起一阵元气旋风。

　　海量般地精纯元气向他涌来，夏尘宛如黑洞，疯狂鲸吞海取着元气，他感觉就象是跌到了元气海洋里，吸之不尽，用之不竭。只是片刻之间，修为便恢复了最鼎盛之时。

　　然而这只是刚刚开始，随着元气源源不断转化成为真气，夏尘的修为也一路高歌猛进，很快便突破了后天八重巅峰，继续向更高的境界冲去。

　　他连番生死大战，积累早已是绰绰有余，可以说此刻的突破是水到渠成，恰到好处。


第一百六十一章 内外风暴

　　低沉深远地流动声从他体内发出，和后天八重炼血境血液流动之声有些相同，却又不完全相同。显得更深沉，也更加有力量。

　　那是后天九重炼髓境才能发出的独特响声。

　　夏尘的修为正在飞也似的增长，他的力量，每时每刻都在变强。

　　而且在他体内深处，那些沉积的烈云子的神念能量，也被无穷地元气激发出来一部分，融合进去，成为夏尘修为的一部分。

　　无知无觉，夏尘潜心修炼着，转眼之间，三天时间就过去了。

　　他在神秘之地修炼，却不知道，因为他和许孤城失踪的关系，在兽园内外已经引起了一场风暴。

　　陈秋水焦急地奔走着，眼中露出丝丝绝望，神情惶急而憔悴，她已经不休不眠地寻找了四天，却丝毫不见夏尘的踪影。

　　不只是她，所有正玄派弟子也在寻找夏尘，几十名弟子犹如热锅上的蚂蚁，到处奔走相告，询问着夏尘的消息。

　　然而，夏尘就象是消失了，根本没有人能寻觅到他一丝气息。

　　狩猎进入第四天时，东华派等四大门派弟子也加入了寻找夏尘的行列。他们大多受过夏尘的救护，感激这位神奇的少年，滴水之恩，自当涌泉相报。

　　不少人甚至放弃了猎杀妖兽，到处寻找夏尘，他们是真心想要帮助夏尘。

　　就连那些世家散修子弟，也被众人的焦急情绪感染，纷纷帮忙寻找。

　　一时间，整个兽园到处都是寻找夏尘的弟子，方圆几百里内已经炸成了锅。

　　络羽派虽然和夏尘毫无交情，但是许广华也在林梦如的哭诉请求下，皱着眉头传信，让弟子帮忙寻找夏尘。

　　林梦如虽然修为低下，但是在洛羽派里倒是个红人，主要是因为她意外得到一位祖师的喜爱，因此地位反而比一些亲选弟子高得多。

　　唯一没有寻找夏尘的，就是浩然派了。

　　但是现在，浩然派也要疯了，因为他们的领袖弟子许孤城和夏尘同样失踪，积分再也没有上升过，排名也降到了一百开外。

　　许孤城去追杀夏尘，这是大多数浩然派弟子知道的事情。但是时间已经过去了五天，再艰苦地追杀也应该结束了。

　　难道许师兄和夏尘同时出了意外？浩然派弟子不愿意相信这个事实。

　　在他们眼中，许孤城就是不败地神话，是整个浩然派后天弟子中，唯一能和第一人张天翼相提并论的顶尖强者。

　　夏尘虽然是古元圣体，又被李晨东吹上了天，但是在浩然派弟子心中，远远不能和许孤城相提并论。

　　于是，漫山遍野，浩然派弟子也在拼命寻找着许孤城。

　　他们并不知道，许孤城永远也找不到了。

　　其他弟子虽然不知道许孤城追杀夏尘的事情，但是看到令牌上两人的排名，很多人也都猜出了是怎么回事，虽然还不知道两人的下落，但是多半是……同归于尽的可能性比较大。

　　当然，对于夏尘是否能和许孤城同归于尽，很多人也都持以怀疑的态度。

　　许孤城毕竟是成名已久的后天十重弟子，上届第四名的精英，夏尘再怎么厉害，毕竟是新弟子，不可能与之相比，虽然李晨东将其吹得神乎其神，但是大多数人心里并不以为然。

　　“浩然派……许孤城，如果真是你们暗算夏尘，我不会放过你们。”粉拳握紧，陈秋水眼中寒光闪烁，纤细地身影一闪而逝，又继续漫山遍野地寻找。

　　微风拂过，叶欣妍站在一处高岗上，看着令牌，绝美地脸上说不出是什么表情，半响，她才自言自语道：“既然没这个实力，为什么还要招惹浩然派？结果落得这样可悲的下场，夏尘……看来你还没有适应修行界弱肉强食地残酷，所以，即使你陨落了，也无人会为你叹息。”

　　她跃身飞起，几个起落后，又消失在远方。

　　另一处地方，楚昭雪微微招手，漫天真气所化地晶莹水珠瞬间向她靠拢过来。

　　看了一眼令牌，楚昭雪眼神微露出古怪之色：“许孤城，你不会真和夏尘同归于尽了吧？亏你还是我楚昭雪的老对手，如果连一个名过其实的古元圣体都收拾不了，那你就是一个废物。”

　　她自言自语着，一路西行缓缓而去。

　　身为洛羽派弟子，她对许孤城自然不会有任何好感，巴不得这对手死在这里，但是同样，对夏尘她也没有任何同情，甚至还微微有些鄙夷。

　　一头巨大的妖兽尸体前，许芸萱久久注视着令牌，一言不发。

　　时间进入到五天，排名已经很稳定了，这一次的排名和上次相差不多，张天翼毫无悬念，依然是第一，她是第二名，积分和张天翼相差并不太多，只有区区几百分，只要杀两头高级地未成年妖兽也就有了。

　　但是不论许芸萱怎么追赶，这几百分就象是大山一样，始终横亘在前，无法逾越。

　　这令许芸萱很是不甘，虽然身为女子，但是她自信不输于任何人。但是这次的情形并没有得到什么改善，就连积分相差之处也跟上届兽园狩猎比试相似。

　　至于第三名以下，许芸萱连看都没看，她的眼里，只有张天翼一个对手。

　　“张天翼，这次我不跟你比排名，我要和你亲自交手，用修为证明，我们谁才是大梁国后天修行者中的第一人。”许芸萱淡淡地道。

　　她一步步踏过，似缓实疾地消失在远处。

　　她并不愁找不到张天翼，仅凭直觉，许芸萱也能找到那个到目前为止都最强大的弟子。

　　张天翼也在行走，他背负着双手，处事不惊，双眼之中有着淡然之色，似乎什么惊天动地的大事，也无法让他有所变化。

　　他的身后，血腥之意肆意蔓延着，一路而过，没有耀武扬威，没有彰显强势，没有惊天动地，有的，只是令人恐怖的平静的心悸。

　　这看起来寻常的弟子，在不知不觉中，已经变成了一头庞然大物，给人一种一往无前，无可抵挡，只能仰望的感觉。

　　“第十名，哈哈，刘毅然，我终于进了前十，终于把你干翻了，看你还敢跟我叫嚣不。”一处山洞里面，传出南宫飞得意地狂笑中。

　　他的身边，几只妖兽正躺在血泊之中，已经被杀死了，令牌上面，积分排名显示第十名，而刘毅然则排在第十一名，两人的积分咬的很紧。

　　“该死地南宫飞，你这禽兽，你这畜牲，我打死你，我打死你……”另一处山洞里，刘毅然大呼小叫着，出手如风。

　　在他面前是几只长相凶恶狼狗般地妖兽，正在对他飞扑狂咬，不过当然不会是后天十重弟子的对手。

　　片刻之后，几只狼狗妖兽倒在血泊之中，几滴鲜血飞溅起来，射在刘毅然的令牌上，幽光闪过，积分又多了几百。

　　但是令刘毅然抓狂的是，虽然多了几百分，但是就差那么一分，他还是屈居在南宫飞之下，排名地十一位。

　　“可恶滴南宫飞，该死的畜牲，我要杀光你们，我一定要压过你，让你永世不得翻身！”刘毅然面孔变紫，犹如饿狼般地咆哮声，响彻整个山野，吓得四周弱小地妖兽落荒而逃。

　　其他地方，谢天峰和杨千卉也闯入了前十名，积分稳中有升，但是孙华为却落到了第十四名，令不少人颇为惊讶。

　　兽园门外，李晨东和范云脸上阴云密布，心中焦躁不安，已经五天了，夏尘还是一点动静没有，排名甚至已经滑落到最后一名，真正成为倒数第一。

　　到底出了什么事情？两人非常不愿往最坏地地方去想，毕竟还没有看到事实，但是种种情况都表明，夏尘很有可能遇到了不测。

　　是谁下的手，两人也很明白。身为神通修士，只看了一眼夏尘和许孤城地排名，李晨东和范云便大致猜到了是怎么回事。

　　不过一切没有证据，夏尘也不知道是生是死，所以也不能现在就和陈胜算账。好在值得安慰的是，许孤城的积分同样停止上升，似乎也不知所踪。

　　陈胜开始还能保持冷静，但是现在也换上了焦急。他早已连续数次传信，让浩然派弟子寻找许孤城的下落，但是所有反馈地结果都令人失望。

　　难道孤城没能杀了夏尘，两人同归于尽了？陈胜脸色阴沉地想着，这种可能的确有，但是很小。

　　陈胜对许孤城有着绝对的信心，更何况他还知道，许孤城身上有一件货真价实的法宝归心剑，可以使用秘法催动真正的法宝攻击，后天境界不可能有人抵挡住，除非夏尘成仙了。

　　如果连这样都杀不了夏尘，甚至还要同归于尽，那这个古元圣体到底有怎样的底牌？陈胜心中焦虑，隐隐透出不安。

　　“哈哈……”杜丽这婆娘不合时宜地又大笑起来，“我说什么来着，李道友、范道友，贵派的古元圣体还真是不负众望，果然滑落到了倒数第一，真不愧是古今往来，难得一见……”

　　“闭上你的嘴！”李晨东心中恼怒，再也忍耐不住，厉喝一声，震得所有人耳中都是嗡嗡作响。


第一百六十二章 无垢之身

　　杜丽顿时懵了，不由自主地退后两步，脸色发白，半响才回过神来，不由得大感没面子，怒道：“李道友，我只是随便说说，你们弟子不争气，何必冲我发火？神经病啊。”

　　“杜丽，你看好自己弟子就可以了，我们正玄派弟子用不着你操心！”范云冷冷地道，他脾气温和些，但是此时也忍不住了。

　　“就是……人家门派什么样，用你指指点点？说两句行了，还说个没完，真当自己是个人物了，教出个不错的弟子来，看把她美的，都要飞到天上去了。”

　　“就是，我们都没有说什么，她倒说个不停，是在笑话我们不会教弟子吗？”

　　“这么大岁数了，还这么碎嘴，不象个修行者，倒象个农妇似的，闲吃罗卜淡操心。”

　　其他神通修士也对杜丽的喋喋不休颇为不满，纷纷附言讽刺道。

　　杜丽脸色红一阵，白一阵，好大不自在。但是她心眼极小，虽然知道招致众怒，却不觉得自己有错，反而恼羞成怒，表面不吱声，心里却想既然你们这群老不死地讽刺我，我就咒那个古元圣体死掉。

　　时间缓慢过去，又到了傍晚来临之时，距离七天期限，只剩下最后一天半了。

　　榜单上排名在五十名之后还间或有些变化，但是前五十名却是颇为稳固，很少出现变化，尤其是前十名，基本稳如磬石。

　　第一名是张天翼，许芸萱紧跟其后，排在第二名。第三名是楚昭雪，至于第四名本来有许孤城一席之位，现在却变成了叶欣妍。

　　叶欣妍之后，便是陈秋水，不过陈秋水和第六名的李天豪很接近，两人相差无几。

　　李天豪也是浩然派的后天十重弟子，仅次于张天翼和许孤城，是浩然派的第三号人物。

　　第七名是谢天峰，第八名是杨千卉，第九名则是洛羽派的后天十重弟子凌菲菲，去年她是第六名，今年却下降了三名。

　　第十名则一会变成南宫飞，一会变成刘毅然，争夺无与伦比地激烈，看得兽园场外，刘阳和南宫离也跟着咬牙切齿，暗自较劲。

　　五十名往后的竞争也异常激烈，从兽园狩猎第三天开始，便不时发生暗算、陷阱抢夺令牌的事情。

　　现在七天期限已经到了尾声，争抢令牌的事件更是开始层出不穷，到了白热化的阶段，令得那些后天九重以下弟子人人自危，深恐这几天的辛苦战果到最后反而为别人做了嫁衣。

　　也只有后天十重弟子，修为强大，才无人敢算计。

　　夏尘对兽园内外发生的一切毫无所觉，他一动不动，在石室内全身心地修炼着，时间，对他来说根本就没有感觉。

　　三天内，他体内骨髓流动的声音始终就没有断过。

　　流动声从最开始地缓慢，模糊到逐渐清晰，响亮。意味着夏尘已经正式突破后天八重巅峰，进入后天九重炼髓境。

　　而且随着无尽地元气涌入夏尘的体内，他的修为还在无止境的提升着。

　　他全身每一处肌肤、肌肉、筋络、骨骼、经脉、脏器、血液都浸泡在元气能量地海洋里，得到无限强化。哪怕是最虚弱地内脏，现在也如同精钢般坚硬无比，散发出雪亮地光泽。

　　血液沸腾着，热力如煎，充满了旺盛的力量，每一滴血液甩出去，都可洞穿岩石，击穿坚韧的大树。

　　骨骼内，骨髓缓缓地随着真气流动着，仿佛流体一般。原本骨髓是暗红色，还带有一丝杂质。但是在后天九重的真气不停的洗炼之下，变成了洁净无比地乳白色，仿佛最初地炼乳。

　　乳白色的骨髓上，闪烁着夺目地光泽，那是和真气融合在一起的特征，仿佛是流动的象牙，又仿佛凝固后的珠玉，已经变成了一件杰出地艺术品，称得上是完美，任是谁看到，都会无比的惊叹，赞美。

　　后天九重，炼髓如霜！

　　但是如果拿其他后天九重弟子跟夏尘相比，两者的骨髓根本不在一个层次上，甚至无法比较，那是珍贵地艺术品和土砖瓦块的区别。

　　这象牙般流动的骨髓散发出强盛的生命力量，代表着气血旺盛到了极点，而且使夏尘内外通透，宛如圣洁的雕像一般，无灰无垢，再也沾染不上任何不洁之物。

　　如果有神通修士在此看见，一定会脸色大变，惊呼：“无垢之身！”

　　传说无垢之身乃是一种异象，只有拥有无穷潜力之人才可能修炼出来，和修为本身无关，绝大多数修行者都无法修炼出无垢之身。

　　但凡是拥有无垢之身的修行者，日后的成就都不可想象。因为以无垢之身修炼，就犹如天生的灵根，修炼什么都自然而然，事半功倍。

　　夏尘依旧处于无知无觉中，后天九重炼髓境一成，他已经成为真正的真气之体。

　　然而，修为增长并没有结束，那磅礴地真气涌来，在真气之体已经溢满的情况下，开始在他体内探寻更加神秘空间。

　　转眼之间，真气就在他体内形成九个闪闪发亮的光点。

　　这九个光点，以一种神秘的联系相互沟通，一面撑起他的身体，一面又探寻着体外世界，和无尽自然交融，生生不息，似乎就要超脱，就要打破什么束缚。

　　感受着九大光点的神秘力量，夏尘似乎进入了一个奇妙的境界，又体会到了那玄而又玄地超脱境界，肉身已经不再是束缚，而是成为沟通天地的桥梁。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　忽然，夏尘体内响如雷鸣，九大光点蓦然在身体表面显露出来，而且越来越趋近实质，就要形成九个微小的漩涡。

　　漩涡虽小，却可容纳巨大空间。

　　就在这时，夏尘睁开眼睛，他的眼神清澈透明，无限深邃，似乎看到了一个精妙纷呈的世界。

　　随着夏尘清醒过来，九个光点逐渐隐去，消失于夏尘的体内，似乎未曾出现过一般。

　　但是夏尘知道，这九个光点一直存在于他的体内，那是人体九窍。

　　九窍通，万法通，沟通先天，踏入神通！

　　显示九窍，代表夏尘已经触摸到后天十重的边缘，但是他自然不会让自己连续突破，因此在后天九重巅峰时硬生生停了下来。

　　每一重境界，都要慢慢体会，巩固，发展，未来的力量才会进步更快，拔苗助长，只会透支未来。

　　站起身，夏尘忽然有种异常轻盈地感觉，似乎随着一阵轻风，便可以凌空飞起。但是在轻盈中，他又有一种无坚不摧的强大力量。

　　一拳落下，任何事物都要毫无悬念地粉碎。

　　真气稍微一放，夏尘立刻内视到了骨骼深处，那缓缓流动的骨髓，犹如象牙乳一般，即使只是看着，也有种说不出的赏心悦目地感觉。

　　这就是后天九重炼髓境的力量吗？果然不错，比之后天八重要强上数倍有余，估计现在遇上许孤城，他来不及拿出归心剑，我就可以解决他，夏尘嘴角露出一丝笑容。

　　以他的雄厚积累，每升级一次，都与众不同，后天八重时便可以和后天十重一较高下，现在突破后天九重，已经真真正正成为后天弟子中的第一人。

　　夏尘又将自己修炼地功法全都演示了一遍，修为增长后，功法地威力也相应提高，尤其是裂天锋芒，几乎化成了开天辟地地光剑，将石室内的元气劈成了道道洪流。

　　如果在这石室内持续修炼，说不定用不了几个月，我真的可以突破神通境界，那便拥有了一定的自保之力。仰头看着禁源玉珠，夏尘心里痒痒的。

　　他很想把这玉珠抱走，这样自己就等于拥有了一个取之不竭用之不尽地元气源，可惜，这样的想法只能想想，如果取走玉珠，说不定外面地禁制就会彻底崩毁，连同传送阵也炸成废墟。

　　虽然现在无法探寻叶法天的修炼之地，但是夏尘既然得知，心里早已经把这里当成自己的后手，将来说不定什么时候就可以用得上。

　　传送阵是一定要用上的，只不过要等将来修为强大的时候才能去。

　　夏尘纵身而起，跃到禁源玉珠旁，把手插入了玉珠里面，利用短暂地滞空能力，留下一道强横无比的真气。

　　这是第二块玉简里传授的如何掌控防护禁制的方法，以真气或者神念进入禁源，按照方法提示操作，就可以掌控禁制了。

　　不过，这里的掌控禁制仅仅只是管理，也就是可以动用禁制，却不能毁灭或者改变禁制。

　　也不知道当初叶法天是怎么想的，居然允许可以用真气控制禁源，倒是成全了夏尘。否则要是只用神念，夏尘就只能干瞪眼了。

　　禁源瞬间闪亮起来，释放出刺目的光芒，随后，一道无形地禁纹投射下来，犹如神念一般，进入夏尘的意识里。

　　立刻，夏尘的脑海里便多了一幅阵图，正是有关防护禁制的一切隐秘。他可以清晰地感觉到，自己可以利用真气催动这道无形禁纹，来让外面地禁制发生种种变化。

　　这是一种无法形容地感觉，似乎完全凭借心神控制，心念一动，便可生效。


第一百六十三章 强势归来

　　夏尘慢慢体会着这种新奇地感觉，反复琢磨，直到彻底熟悉为止。

　　随后，他走出石室，又来到通道内。这次，不用定位罗盘，夏尘也能感受到通道周围，那若有若无存在地禁纹，就如水波涟漪一般，荡然飘动。

　　他慢慢地走着，尝试用意识里的那道主禁纹控制这些无形禁纹。

　　开始的时候，夏尘还有些生疏，出了不少笑话，导致无形禁纹有些紊乱。但是很快，他就熟悉了这种心神控制方法。

　　心神控制端地是神奇无比，只需要意念一动，无形禁纹的变化就如臂使指，按照心意变化。

　　走出通道时，无形地禁纹整齐排列着，如同结队的士兵，分成两列，象是恭迎他的出关。夏尘精神一振，不禁觉得自己有了几分君临天下的王霸之气，就是旁边少了几个凑趣的，高呼吾皇万岁万岁万万岁。

　　他走到那青色椭圆形禁制前，脚步微微一顿，便踏了进去。

　　青色禁纹瞬间闪亮起来，飘动着，但是没有发出攻击，也没有象几天前那样困住他，而是主动让出一条通道。

　　夏尘大喜，他原本还有些忐忑，怕控制不住这威力强绝的禁制，现在看来倒是多虑了。

　　如果能把这禁制缩小带出去，哪怕就是神通二重修士我也不怕了。夏尘心想，却是遗憾地叹了口气，知道这是不可能地。

　　他一路走到黄金烈狮面前，心念一动，微微放松了几条禁纹。

　　黄金烈狮一动不动地被困住数天，那禁制之力何等强大，它又几次三番地挣扎，导致禁制束缚之力越来越强大，早就没有了半分力气。

　　但是这畜牲凶性难改，看到夏尘平安无事走进来，虽然感到奇怪，却还是露出森森獠牙，张牙舞爪，作势欲扑，想要吞噬夏尘。

　　夏尘皱着眉头，挥了挥手，禁纹一闪，再次将它捆得死死的。

　　他原本还想收服黄金烈狮当成坐骑，骑着一头妖兽狮子，那可是拉风之极，而且拥有这么强悍地打手，可以到处横着走了，就是遇见祖师级别的神通修士也怡然不惧。

　　但是现在看来不太可能，两者的力量差距太大，即使有什么魂血誓言之类的东东也不行，一来夏尘不懂，二来他也不放心。

　　想到此处，夏尘退后几步，眼神一冷，炽烈地禁纹一闪而下，化成一道恐怖地雷霆，轰隆，将黄金烈狮头颅击穿。

　　黄金烈狮本已经衰弱之极，连挣扎的力气都没有了，只微弱地吼了一声，便就此死去。

　　可怜堂堂兽王，堪比神通二重修士的强大妖兽，就这么死在一个微不足道的人类手中，临死前它睁大了双眼，死不瞑目。

　　夏尘毫不动容，又接连轰了几道雷霆，见到黄金烈狮真正一动不动，死得一塌糊涂后才放下心来。

　　他走上去，用裂天锋芒切开黄金烈狮的头颅，在还温热的脑浆中摸索了一阵后，掏出一个拳头大小金光闪闪地珠子。

　　这珠子，正是妖兽内丹。

　　端详着黄金烈狮地内丹，夏尘立刻感觉到了气血如海般地强烈波动，强烈地妖气散发开来，浓烈如斯。这内丹，似乎还生出一股力量，想要从夏尘手里飞走，似乎有了灵性一般。

　　很好，黄金烈狮的内丹可比裂齿熊的内丹值钱多了，看来修炼大金刚身第二层所需之物也有了着落。夏尘心想。

　　他将内丹上的血肉擦拭干净，收到聚宝盆里面。

　　看了一眼黄金烈狮的尸体，夏尘手指一点，也将其收了起来，二级妖兽神通强横之极，除了内丹之外，全身都是宝，可不能放过。

　　收拾完一切之后，夏尘抬手一指，几道禁纹闪亮起来，化成一道无匹的光柱，轰向上方的岩石土层。

　　轰隆一声巨响，光束瞬间贯穿了几十丈深的厚实的土层，一直激射到地面上空十多丈地高处这才停止。

　　从地面到防护禁制，形成一个数尺大小地深洞，一缕阳光顺着深洞洞口照射下来，将地下深处映得分外明亮。

　　夏尘抬头仰望，感受着久违地阳光，不由得生出一丝恍如隔世的感觉，这几天来的经历，真象是做了一场梦一般。

　　还好，是场不错的梦。

　　他跃身而起，顺着孔洞扶摇而上，很快便到达了地面。

　　回头看了一眼禁制，夏尘以心念发出指令，禁制再次发出一道攻击，将孔洞破坏，上方的碎石泥土落下来，将这片神秘之地遮盖得严严实实，再也看不出一丝端倪。

　　夏尘转身离去，这个地方早就被他记在了心里，不可能忘记。

　　现在也不知道兽园狩猎第几天了，如果错过七天期限，没有按时归来，那可是不太妙，恐怕要被师叔责怪，而且我这些天一直没杀妖兽，积分排名都垫底，成为最后一名，可是太丢脸了。夏尘一边向着警戒线内飞驰，一边心想。

　　出来时，夏尘看了一眼令牌，当时就苦笑不止，想不到自己竟然成为最后一名，这真是情何以堪？

　　他现在已经是后天九重巅峰，脚力极快，不多时便来到警戒线范围内，又走了几十里后，还是没看到一个人影，心中不由得一凉，心想难道七天时间已过，所有弟子都撤走了？

　　正在这时，夏尘忽然神色一动，隐隐听到了说话的声音。这声音距离他极远，有些听不清楚，如果不是他修为大进，根本就听不到。

　　夏尘不动声色，悄无声息地接近，以他现在的功力，如果刻意隐藏气息，就连神通修士也难以察觉。

　　很快，夏尘便接近了那声音传来的地方，那是一片不大不小的树林。

　　一个熟悉的女子声音清晰传来：“方师姐，今天就是狩猎最后一天了，这次我们称得上是圆满，不但你顺利突破后天十重，排名闯进前二十，我和武师兄修为也大有进境，当然，最重要的是，那个小畜牲夏尘竟然被浩然派干掉了，真是痛快啊。”

　　说到这里，她语气变得极其兴奋起来，这女子赫然正是于秀莲。

　　夏尘隐藏在一棵大树后，闻言淡淡一笑，心想真是巧了，你若是觉得痛快，我成全你。

　　“不错！”武峰也满是轻松，“那小畜牲死了，我们等于去了一个心腹大患！回去禀告师父他老人家，一定会很高兴，而且方师姐突破后天十重，可以和陈秋水分庭抗礼，再也不用担心她的强势打压了。”

　　“别高兴得太早了。”方紫青淡淡地声音响起来，“我总有种感觉，那小畜牲没这么容易死，他的积分排名不上升，并不意味着他就一定会有事，说不定在藏在哪里修炼也说不定。”

　　“啊？”于秀莲和武锋吃了一惊，不由得满脸忧色，“如果是这样，那小畜牲等于还没死啊，难道他和许孤城之间另有隐情，许孤城并没有追杀他？”

　　“我说的只是一种可能，不代表就是事实。”方紫青淡淡地道，“你们也不用太过担心，就算他没死，有我在也不必怕什么，只是可惜，没找到机会亲手杀了那只蝼蚁。”

　　她对夏尘委实是深恶痛绝，说到最后几个字的时候，口气也变得狠辣起来。

　　“师姐，现在我们去哪里？快到七天期限了，我们向着兽园门口赶吧。”于秀莲道。

　　“不着急，我们去找另外一个人，原来一直不是时候，现在我突破后天十重，应该可以找她好好算算帐了。”方紫青徐徐道，双眼之中闪过一丝厉芒。

　　“谁？”于秀莲和武锋同时问道。

　　“陈秋水！”方紫青一字一顿道。

　　“大师姐？”于秀莲和武锋大惊失色，齐声道，“方师姐，你刚突破后天十重，修为境界还不稳固，如果这就去找陈秋水，未必是她的对手啊，何况陈秋水也不是咱们的死敌，何苦招惹她呢？”

　　“她向着夏尘，就是该死。”方紫青声音犹如万年的玄冰，冰冷渗人，“很久以前，她就是我心中的死敌，我早就想找她一战了，只不过她的修为始终压着我一头，我这才隐忍不发，现在我突破后天十重，修为大进，再加上你们两个，足以和她战成平手。”

　　于秀莲和武锋面面相觑，心想就算战成平手也没用啊，陈秋水不还是想离开就可以离开？而且以后会小心防范，把我们视作大敌，这等于是为自己招惹了一个比夏尘更恐怖的敌人，这么做有何意义呢？

　　“我知道你们担心什么。”方紫青淡淡地道，扬手掏出一张带有闪电标记地符箓，“这是临走前师父交给我的，原本打算用在夏尘那蝼蚁的身上，现在看来是不必了，不过可以让陈秋水试试，只要出其不意，就可以把大师姐永远留在这片土地上。”

　　她眼中露出残忍、冷酷、恶毒的笑意，似乎已经看到了陈秋水被闪电符击毙的景象，从此自己便可以取而代之，彻底成为正玄派的大师姐。

　　“方师姐，你想杀了陈秋水？”于秀莲感觉手脚冰凉，震惊无比。没想到方紫青竟然会这么狠，竟然要辣手杀了陈秋水。


第一百六十四章 强横绝伦

　　“方师姐，可要慎重啊，陈秋水不比夏尘，她当大师姐多年，地位不但稳固，而且很高，师门长辈都对她很认可，甚至让她自立门户，如果她发生了什么事情，师门长辈震怒，查出来，我们都要死无葬身之地！”武锋的声音都颤抖了。

　　“看你们这点出息。”方紫青冷冷地道，“没有一点胆量，还怎么做成大事？陈秋水地位的确很高，但是我现在就比她差吗？只要杀了她，然后往浩然派身上栽赃，说她为了寻找夏尘与浩然派发生冲突，结果失手被杀，不就天衣无缝了吗？谁还能找到什么证据？师门长辈的确可能因此震怒，但是只要有后继地人选，他们迟早会淡忘死去的弟子的，何况我还有我们师父在其中凯旋？”

　　“这……”于秀莲和武锋还是有些迟疑，虽然方紫青说得不假，但是陈秋水积威太盛，还是让他们心有敬畏。

　　何况后天十重弟子没那么好杀的，方紫青有闪电符箓，天知道陈秋水有没有更强大的底牌。

　　她身为后天弟子第一人多年，别说外出历练所获得的宝物，就是明理暗理受到师门赏赐，恐怕也有不少保命符。

　　杀陈秋水，变数实在太多，只要稍有不慎，那便是堕入深渊中，那时别说是方紫青，就是岳子峰也未必能保住他们。

　　或许方紫青仗着突破后天十重，师门不会对她怎么样，但是他们两个，那就是百死莫赎了。

　　“方师姐，事情重大，还要从长计议啊。”于秀莲定了定神，说道。

　　方紫青哼了一声，正要训斥她几句，忽然神色一变，喝道：“谁偷听我们说话，给我出来。”

　　于秀莲和武锋同时一惊，没料到身边竟然有人，如果刚才三人密谋的一番话让别人听了去，那可是糟糕至极，脸色不由得变了。

　　“于师姐、武师兄、方师姐，别来无恙，看到你们，师弟我很高兴。”夏尘缓缓从树下转出来，面带微笑地看着三人，一副久别重逢的喜悦。

　　只是他的眼睛里，没有半分笑意，如同万年玄冰，要结出冰封千里的凛冽寒意来。

　　这三人本来就是他必杀之人，意外遇见，当真是仇人相见，分外眼红。尤其听说方紫青竟然要对陈秋水下手，夏尘心里的杀意简直要化成滔天骇浪，恨不得马上将三人碎尸万段。

　　在他心里，陈秋水已然是最亲近的人之一，和孙丽、方求和陈烈不相上下，方紫青竟然敢阴谋暗算陈秋水，这俨然是在动夏尘的逆鳞。

　　我夏尘的亲人和朋友，谁也不能动，否则不论你是谁，我都要杀了你，夏尘心中简直怒不可遏。

　　“是你！夏尘！你还没死？”于秀莲三人见他走出，登时大吃一惊。

　　就连方紫青也变了脸色，她怀疑夏尘没死，也仅仅是怀疑，在内心深处，并不真正认为夏尘隐藏起来修炼，早已经被浩然派弟子干掉。

　　万万没想到，夏尘活生生地出现在他们面前，看上去好端端的，甚至连伤都没有受过。

　　“怎么，两位师姐，师兄，你们很期盼着我会死吗？”夏尘缓缓地道，一步一步向着方紫青走去。

　　方紫青看起来明显是强大了许多，气势如潜龙在渊，透出种种可怕的意象，她全身本来始终环绕着炽烈雷霆之意，但是现在却变得十分内敛，虽无外在威势，却显得更加深沉，更加深不可测。

　　但是在夏尘眼里，这一切都变得毫无意义，修为达到后天九重巅峰，就是许孤城再生，也不在话下，更何况只是刚突破后天十重的方紫青。

　　“小畜牲，想不到浩然派居然没杀了你，还让你活了下来，不过你遇到我们，还真是你的不幸。方师姐已经突破后天十重，来得正好，今天你就受死吧。”于秀莲迅速反应过来，脸色顿时变得阴狠起来。

　　两人一前一后，迅速欺上围住了夏尘。虽然知道自己远不是夏尘的对手，但是方紫青才是真正的主力，再加上闪电符箓，想必解决这小畜生也不是什么难题。

　　“夏尘，想不到你还没死。”方紫青脸色也变得平静下来，双眼之中，雷光炽烈地闪耀着，“很好，本来我打算要解决陈秋水那贱人，没有多少把握，正好先拿你开刀，试试我突破后天十重后的天雷指法，到底强大了多少。”

　　她抬起手来，纤长涂着紫色凤仙水的指甲上，蓦然爆发出五道恐怖的雷芒，嘶嘶之声闪过空气，发出令人心颤地力量。

　　“你觉得你突破后天十重后，能比许孤城强多少？”夏尘用一种奇怪的眼神看着她，忽然问了一句。

　　“什么意思？”方紫青一愣，扬起的手顿时僵住，她忽然露出惊骇无比的表情，大声道：“难道你杀了许孤城！”

　　“你说对了。”夏尘淡淡一笑，身如鬼魅般地一晃，已然到了于秀莲的面前，一掌落下，重重拍在于秀莲的头顶。

　　于秀莲一声没吭，仰天栽倒，她双眼突出，已然气绝身亡。

　　从夏尘出手开始到结束，她别说反抗，甚至连一丁点的反应都来不及，便被彻彻底底杀死。在倒下去的时候，于秀莲双眼还圆睁着，带着一丝困惑。似乎不明白，自己就这样与世隔绝了？

　　后天七重，秒杀！

　　武锋脸色惊恐无比，大吼一声，拼尽全力向后逃命而去。他本来还想和于秀莲前后夹击夏尘，为方紫青争取出手的时间，但是夏尘的出手，瞬间便摧毁了他全部的信心。

　　那是他根本不可阻挡的恐怖力量，武锋心里充满了恐惧，他只想逃，逃的越远越好。

　　“你也死吧。”夏尘看也没看他，扬手一挥，一道真气凝结成的长枪瞬间形成，呼的一声，带着点点火花，向着武锋攒射而出。

　　后天九重，凝结真气刀兵。在夏尘手里，这长枪除了是由真气凝成，逼真程度和真的长枪别无二致。

　　听到背后劲风大响，武锋大惊失色，他回过身来，大吼一声，烈星气旋全力化成重重火浪，拼尽全力地打出，希望能挡住这道真气长枪，为自己争取一丝求生机会。

　　噗！真气长枪毫无阻碍地掠过，所有火浪应声而灭，长枪径直穿透他的手掌，将整条胳臂撕裂开来，然后狠狠插入他的他胸膛，贯穿整个心脏。

　　巨大的力量将武锋带起来，又激射出十多丈后，夺的一声，将武锋钉在一颗两人合围的粗壮大树上。

　　后天八重，再次秒杀！

　　方紫青的脸色变得僵硬无比，一颗自信满满的心瞬间沉了下去。

　　若论修为，她也可以秒杀于秀莲和武峰，但是必须认真出手，象夏尘这般，随意出手，就如同儿戏般斩杀两人，甚至让两人连反应的时间都没有，却是无论如何也不可能做到。

　　这个夏尘，难道已经强大到了这个地步了吗？自己突破后天十重，已经是顶尖的高手，但是反而跟夏尘的差距越来越大了。

　　一瞬间，方紫青眼神灰败，生出绝望之色，心里有种不可抗拒地沮丧和无力感。

　　这就好象是一个人想要报仇，千辛万苦修炼成了传说中的秘籍，再去找仇人时，却发现那本秘籍是仇人所创造的一样。

　　“方紫青，恭喜你突破后天十重，成为后天境界最强的弟子之一，可惜，你马上就要死了，你的兴奋还不到一天就要被噩梦取代，你想取代我师姐，成为正玄派最尊贵的弟子，却永远也不会有这个机会了，你是个可悲又可怜的女人，刻苦修炼，野心勃勃，却只能沦为我的垫脚石。”

　　夏尘面色平静，淡淡的语气却吐出尖刻无比的话语，狠狠打击着方紫青的信心。

　　方紫青面色惨白，尤其是夏尘最后一句话，更象是一柄利刃狠狠戳进心脏。

　　“不，你这蝼蚁，你不可能胜过我的！”方紫青浑身哆嗦起来，象是受到了巨大的刺激，尖声道，“我要你去死！”

　　她紫色的指甲带起隆隆地风雷之声，五道刺眼地雷芒闪烁着，向着夏尘激射而出。

　　“这是临死前的挣扎吗？”夏尘淡淡道。手一挥，数道凝实无比的真气刀兵瞬间显形飞出，将雷芒尽数拦截住，强劲的真气余势不衰，向着方紫青射出。

　　方紫青退后几步，厉叱一声，天雷指发动，将真气刀兵打得粉碎。

　　乒乓震响声中，她连续后退着，夏尘强大的真气刀兵，即使被雷光所挡住，依然有着强横的力量，震得她手臂发麻，心中震惊无比。

　　连后天十重都难以抵挡的力量，这只蝼蚁究竟强到了何种地步？而且看起来，夏尘根本就没用全力，只是闲庭信步地一般挥洒攻击。

　　夏尘面无表情，手再次一挥，又是数道真气刀兵激射而出，向着方紫青攻去。

　　以他现在的力量，随意一击，都远远超过普通后天十重。

　　方紫青青丝飞舞，如同被狂风吹拂，她双手舞成了一团密不透风地雷光之盾，将真气刀兵全部挡下。

　　然而，那强横的力量传来，每一下撞击，都让方紫青气血翻涌，说不出来的难受，就好象一个巨人拿着一柄重锤，狠狠砸下。

　　每一道真气刀兵击出，都让方紫青退后一步，她想不退，但是不得不退。


第一百六十五章 我真傻，真的

　　一连退了数十步，砰的一声，方紫青背后一紧，撞在了一棵大树上。

　　强大的反震力量传来，她再也忍耐不住，嘴角处鲜血缓缓地溢出，触目惊心。

　　看着夏尘又杨起手，方紫青又惊又怒，从出道开始，她从来没有这么狼狈过，无论对上谁，都带着强势无比的意志，那是她的骄傲。

　　即便上次败于夏尘，从头到尾也是她占据主动，但是现在，她已经成为后天十重弟子，实力变得更强，却反而被夏尘压着打，毫无反抗之力，这简直就是巨大地屈辱。

　　很显然，夏尘丝毫不想给她任何喘息的机会，要一鼓作气将她杀死。

　　“蝼蚁，想杀我方紫青，你做梦！”方紫青怒喝道。她深吸一口气，突然纵身跃起，身子瞬间便射到了十几丈的高空。

　　砰砰砰！夏尘的手落下，威力无穷地真气刀兵激射过来，瞬间将那棵大树截断成了数截。

　　夏尘仰头望去，方紫青在视线里变成了一个小黑点，漂浮在空中，全身紫衣闪闪发亮，无数道雷霆般地真气一闪而逝，延伸进入到虚空之中。

　　“雷动九重天，第二重雷霆天？威力倒是比以前强横了许多。”夏尘自言自语道。

　　对于雷动九重天，他并不陌生，在兽园选拔赛中，方紫青便强行突破极限，施展出第二重雷霆天的部分威力，想要将他灭杀。

　　可惜，当时夏尘拥有雷霆印功法，又有雷霆如意，威力叠加之下，还是打败了她，但是夏尘也付出了巨大的代价，差一点便重伤陨落。

　　现在突破后天十重，方紫青已经能发挥出雷霆天的大部分威力，如果给她一些时日，说不定会将第二重雷霆天全部炼成。

　　轰隆隆！震耳欲聋地雷鸣声骤然响起，伴随着炸响，刺目地雷光一闪而下，真个如同天地色变，雷霆虐天，令人心惊胆战。

　　方紫青周围已经变得电闪雷鸣，虽然没有乌云密布，但是数丈之内却隐隐变得灰暗，灰暗的中心是一道极亮地人形光芒，那是方紫青。

　　她似乎已经和雷霆融为了一体，随着真气重重爆发，可怖的力量散发出来，竟然在空气中产生音爆般的巨响。

　　夏尘脸色忽明忽暗，被炽烈地雷光照耀着，他的眼神如水，直视着雷光的中心，没有丝毫闪避，瞳仁深处，是一如既往地平静。

　　一抹锋芒出现在他手上，化成一柄三尺青锋剑。这剑不再光闪夺目，却凝实而雪亮，仿佛是最纯净的钢铁打造，有种说不出来地震撼。

　　“蝼蚁，尝尝雷霆天的全部威力吧，接不下来，你就等着被轰成无数碎片吧。”方紫青的声音又恢复了冷静、凌厉和狠辣。

　　在夏尘的压力下，她把雷霆天的威力催发到了前所未有地极致，掌控着强大无比的力量，方紫青再次信心百倍。

　　即使夏尘再强，也绝对挡不住雷动九重天。

　　轰！仿佛天空怒吼，雷神咆哮，炽烈地雷霆猛烈地轰击下来，汇成一道强大的光柱，击向夏尘的头顶。看上去，就象是天罚降临，要把世间的一切罪恶全部清洗成灰。

　　夏尘跃起，挥手，三尺青锋剑，拼力一刺，雷动九重天，的确值得他重视，所以这一刺，夏尘动用了真正的力量。

　　剑尖猛然弯曲，似乎被雷光所阻，但是夏尘大喝一声，雄浑地真气灌入，裂天锋芒所化的青锋剑立刻坚挺无比，长驱直入，深深刺入雷光之中。

　　雷霆已经到了他身前，但是被强横无比的真气所阻，任凭如何咆哮，都奈何不了夏尘分毫。

　　砰！一声剧烈地炸响，雷光先是一盛，随后便化成无数道光芒，四散飞射，无匹地力量潮水般地消散，化成道道肉眼可见地空气浪花。

　　夏尘宛如在激流中心地岩石，巍然不动，他双掌一分，便将雷霆之力分散开来，即便是再可怕的雷霆之力，也丝毫奈何他不得。

　　方紫青露出身形，她脸色惨白，口中狂喷鲜血，无助地从天空落下，胸膛正中，出现一道深深地伤口，前后贯通，正是裂天锋芒青锋剑地杰作。

　　夏尘一剑穿胸，彻底将她重伤。

　　砰！方紫青重重摔落在地面，又喷出数口鲜血。她面露惨笑，眼中充满了不甘心地绝望，生平最强的一击，最自信地雷动九重天，却连夏尘一剑都没接下来，这是何等悲哀。

　　现在的她，甚至连闪电符箓都无法催动，彻底失去了最后的机会。

　　“蝼蚁，你杀了我，你也会不得好死的。”看着夏尘面无表情地走过来，方紫青咬牙坐起身子，心里恨到了极点，“你戗杀同门，师门长辈早晚会查出来，就算你是古元圣体，也逃脱不了重罚。”

　　“你们不是我杀死的，是被兽园的妖兽杀死的。”夏尘淡淡地道，“而且还被妖兽毁尸灭迹，化成飞灰，任何证据都找不出来，门派很悲痛，你们的师傅也会很悲痛，我也会为你们掉上几滴鳄鱼的眼泪，因为亲爱的方师姐，你曾经打算救过我的性命，可惜我还没来得及报答，这个结局你说好不好？”

　　“蝼蚁，你真狠！我死了也不会放过你！”方紫青双目赤红，犹如疯魔一般，也不知道从哪里生出一股力气，突然跃起，向着夏尘冲过来。

　　夏尘眼皮动都没动，一指点出，戳在方紫青地咽喉上，彻底终结了她的生命。

　　曾经强大无比地后天十重弟子，就这样死在他的手中。

　　看着方紫青的尸体，夏尘象放下了一记包袱，变得轻松无比。大半年前，这个强大的女子曾经想尽办法想要废掉他，但是大半年后，这女子哪怕是修为更上一层楼，也被他轻松灭杀。

　　人生的际遇、发展当真是不可想象。

　　当然，夏尘对方紫青并没有丝毫怜悯，杀人者人恒杀之，想要暗算他的人，迟早要付出代价。

　　分别打出三道后天真火，将于秀莲、武峰、方紫青的尸体燃烧成灰，夏尘也抹去了所有搏斗的痕迹。杀人灭口，尸体是万万不能留的，否则很多人一眼便能看出怎么回事。

　　砰的一声，一道符箓掉在地上，正是那道闪电符。这本来是方紫青打算用来暗算夏尘或者陈秋水所用的，却根本没来得及用上。

　　夏尘自然是老实不客气地收起来，其实拥有雷霆如意，闪电符箓对他起的作用并不大，不过有总比没有好，说不定什么时候便能用上。

　　片刻之后，夏尘离开了树林，只要过上几天，这里就会变成另外一个样子，没有人知道，三名正玄派弟子已经永远地消失在里面。

　　夏尘飞速地前进着，边走边想着，虽然死无对证，不过回到门派后，恐怕岳子峰和徐芳还是会怀疑到我的头上，现在我的修为已经很高了，而且马上要突破后天十重，韩东宇没准也要对我动手，看似前途坦荡，其实更加险恶，必须加倍小心……兽园狩猎回去后，应该马上再找个任务，出去历练，等到突破神通境界再回来，就什么都不怕了……

　　他把杀死方紫青三人的结果和别人可能出现的反应细细想了一遍，又想好了解决的办法，心中这才安定下来。

　　凡事都做好最坏地打算，并想好应对之策，这是夏尘成长以来，学到的最有用的东西。

　　接下来干什么呢，夏尘一怔，他忽然发现，自己好像忽略了一件很重要很重要的事情，那就是来兽园的主要目的。

　　……

　　该死地，我还是最后一名！夏尘看着令牌，脸上的表情简直要抓狂，如果就这样带着倒数第一的名头走出去，可以想象，同门和其他门派弟子看向他将会是什么目光！

　　太丢脸了！即使夏尘不在乎排名，最后一名也实在太丢脸了，而且丢脸还是其次，最重要的还会成被别人耻笑，他夏尘的自尊怎么能就这样被践踏，不行，这个令万众瞩目地排名必须要改变！

　　我要杀！杀！杀！妖兽，野兽，都给我滚出来，让我杀！夏尘纵横在各处，飞速转来转去，大呼小叫着。

　　但是也不知道是他倒霉，还是妖兽已经让其他弟子杀光了，转了半个小时，夏尘愣是没看见一只妖兽的影子。

　　这真是倒霉来了，喝凉水都塞牙缝，他不想被妖兽打扰的时候，妖兽一只接一只的来，等他想杀妖兽的时候，妖兽一只都不见了。

　　夏尘急得直转圈子，不见妖兽，哪怕就是见个其他门派弟子也好啊，不由分说，直接抢下令牌，也等于是摆脱了这该死的倒数第一。

　　但是除了方紫青三人，其他人却连个影子都没看到。

　　忽然，夏尘停住了脚步，脸上露出奇怪的表情。

　　“我真傻，真的，我单知道未成年妖兽的血可以算积分，却忘记了，成年妖兽的血也应该算的。”他自言自语着，伸手在小腹上一拍。

　　一滴鲜艳地还冒着热气的鲜血落到他的指尖上，那是黄金烈狮的鲜血。

　　跟着，夏尘便把这二级妖兽的鲜血，轻轻涂抹在自己的令牌上面。


第一百六十六章 打落尘埃

　　陈秋水正在一片稀疏的林间穿行，原本容光绝代的美丽脸庞显得异常灰暗，一双秋水般地瞳仁露出的不仅仅是焦急，更带有一丝绝望。

　　她速度虽快，但是曼妙的身影却显得沉重无比。

　　时间过去了六天，夏尘还是渺无音讯，这让陈秋水的心沉到了谷底。

　　失踪的时间拖得越长，结果也就越糟糕。陈秋水不愿相信，也不愿去想那最可怕的事实，在她的心里，还有着一丝极为渺小的希望，也许最后一刻，奇迹就会出现。

　　在这之前，不论怎样，她都不会放弃。夏尘，已经成为她生命中重要的一部分。

　　忽然，陈秋水顿住脚步，神色一惊，一颗宛如钻石般的水滴瞬间从她面前掠过，虽然无声无息，但是却蕴含着恐怖地力量，只要她多走一步，便会被这水滴洞穿。

　　“谁！”陈秋水惊道。她心思全部都放到了寻找夏尘上，如果不是还有着后天十重弟子的一丝警觉，恐怕就要遭到暗算。

　　“陈秋水，看你一副神不守舍的样子，似乎不在状态啊？放心，刚才我只是吓唬你一下，并没有想要你的性命。”一个柔柔地女子声音道。

　　仿佛一团水雾散开，出现了一个雍容、淡雅、纯净的美丽女子，这女子，正是楚昭雪。

　　她看着陈秋水，水波般温柔地眼神里却带着丝丝凌厉。

　　“楚昭雪，我和你没有过节，你为什么要对我出手？请你让开！”陈秋水脸色沉了下来。

　　“如果我偏不让开呢？陈秋水，其实我早就想和你较量一番了，可惜一直没有机会，现在距离七天期限只剩下最后大半天，积分排名已经稳定，不会再产生变化，这最后的时间，我们打一场如何？”楚昭雪目光闪闪。

　　陈秋水哪有心思跟她比试，摇头道：“对不起，我不想和你打，再说你的积分排名远胜过我，我不是你的对手，还比什么？你应该去找张天翼、许芸萱，或者是叶欣妍，而不是找我。”

　　她此时心急如焚，快步就想离开。

　　“想走，没那么容易！”楚昭雪淡淡道，她扬手挥出几道真气水珠，再次拦住陈秋水的去路，“积分排名可不代表一个人的真实实力，许师姐的对手是张天翼，我的对手是许孤城，可惜他已经死了，你虽然不怎么样，但是在我没找到叶欣妍之前，也可以将就一下，做我楚昭雪的对手，是你的荣幸！”

　　“你说许孤城死了？”陈秋水一呆，忽然露出无比焦急之色，“你可以确认吗？他是真的死了？”

　　她一颗芳心几乎就要停止了跳动，有一种极大的恐惧感，如果许孤城死了，那夏尘是不是也和他一样……同归于尽了？

　　陈秋水身子颤抖起来，她不敢去想，哪怕只是猜测一下，也有种窒息般地痛苦感。

　　“这有什么不能确认的？”楚昭雪撇嘴道，“到最后一天了，他的积分和排名都没有上升，显然是和那个废物古元圣体同时遭受意外，要么是同归于尽，要么是倒霉闯入警戒线外，被成年妖兽一口吞了！就我看来，后者的可能性最大，因为你的那个废物师弟根本不是许孤城的对手……”

　　“你不要再说了，我不相信。”陈秋水忽然打断她。她象是突然受到什么巨大的打击，脸色苍白无力，娇躯更是摇摇欲坠。

　　楚昭雪一怔，随后恍然：“我明白了，你这么魂不守舍的，原来是想找你那个废物师弟，嘿嘿，陈秋水，你的爱心还真是泛滥，若是换了我，这样的废物死了就死了，根本没必要寻找。”

　　“你胡说八道什么！”陈秋水眼里闪过一丝怒色，但是随即黯然下来。

　　她的心已乱，也无心和楚昭雪争辩，道：“楚昭雪，我只想去找我的师弟，麻烦你让开，我们本无过节，就当是我求你，欠你一个人情！”

　　她这么说，已经是等于低三下四，苦苦哀求了。

　　楚昭雪大感意外，后天十重弟子虽然也各有高低，但是既然都是站在顶峰的强者，自然是各个骄傲无比，让这样的强者亲口服软，简直比杀了他们都难，想不到陈秋水竟然能为夏尘做到这个地步。

　　她目光闪烁着，忽然冷笑道：“还真是师姐弟情深啊，为了那个废物，你甘愿屈尊求我，可惜，你们的感情，在我眼里一钱不值，你求我我就会放过你？不可能！”

　　“你到底怎么样才能让开？”陈秋水死死咬着嘴唇，低声道。

　　“要想让我放过你也可以。”楚昭雪冷声道，“把你的令牌给我，积分也全部换成我的，你要想寻找你那个废物师弟，就去结伴和他做倒数第一吧，这样你们才相配！”

　　陈秋水脸色一变，现在是兽园狩猎的最后一天，如果被抢夺了令牌，那就意味着前六天的辛苦狩猎毁之一旦，她将会瞬间变得一文不名。

　　但是她没有丝毫犹豫，一把摘下令牌，向着楚昭雪掷去：“给你，我可以走了吧！”

　　楚昭雪伸手接过令牌，目中充满了震惊，她刚才只是随意要挟一句，却万万没有想到，陈秋水竟然真的会把令牌给她，这简直是不可思议，难道陈秋水疯了吗？为了一个废物，竟然甘愿付出这么大的代价？

　　陈秋水看也不看她，快步就要掠过。

　　“站住！我让你走了吗？”楚昭雪喝道。

　　“你还想怎么样？我已经把令牌给你了。”陈秋水道。

　　“不劳无获地积分，我不屑要，你也不配拥有。”楚昭雪鄙夷地一笑。

　　她忽然做出一个惊人的举动，将令牌掷在地上，一脚踏上，将令牌踩得粉碎：“我真是看不起你，陈秋水，为了一个废物，你竟然委曲求全，你不配做后天十重弟子，更不配进入前十，今天我要好好教训你一顿，或者干脆催垮你的信心，让你也变成一个废物好了，正好和你那死去的师弟相得益彰！”

　　“你！”陈秋水惊得呆了。楚昭雪毁损她的令牌，不但让她这六天来的所有积分瞬间清零，而且居然出尔反尔，还不打算放过她，顿时让她玉齿咬碎，恨到极点。

　　楚昭雪眼神凛冽，嘴角带着深深地不屑，也不说话，手一挥，漫天地真气水珠发出强横地破空之响，向陈秋水暴风骤雨般地打下。

　　“啊！发生了什么事情！陈秋水的积分怎么瞬间倾零了，变成最后一名了？这是怎么回事！”

　　“什么，陈秋水的积分居然变成零了，难道她被人抢了令牌？到底发生了什么？”

　　“天哪，难道陈秋水的令牌被人抢走了？可是没有人的积分增加啊，难道是她意外被损坏了令牌，太令人震惊了，瞬间从前五名变到了最后一名，还排列在夏尘之下啊！”

　　“到底发生了什么事情！大师姐怎么了？唉，夏尘还没有找到，大师姐又有了麻烦，我们正玄派难道是出师不利吗？”

　　片刻之后，几乎所有弟子都注意到了排名的变化，兽园内外立刻象是炸开了锅！无数弟子奔走相告，纷纷寻找着陈秋水，想要知道发生了什么事情。

　　虽然大家反应各不相同，但是却表现出一致的震惊和不敢置信。

　　后天十重弟子积分在最后一天被清零，瞬间跌落最后一名，这可是从所未有，而且还不是被人抢走令牌，到底发生了什么？人人都想知道答案。

　　“真想不到啊，陈秋水，本来我还想找到你较量一番，看来是没这个必要了，不论你是遭遇意外、还是令牌被抢，都证明你根本就没有能力保护自己，你，还有那个夏尘，所谓的正玄派最强的弟子，都是这么名不副实吗？”

　　叶欣妍看着令牌，虽然神色颇感意外，但是很快便缓和下来，反而露出一丝不屑地笑意。

　　“哦？陈秋水跌下去了？不知道发生了什么事？”另一处地方，许芸萱看了一眼令牌，眉毛一挑，自言自语地疑问道。

　　虽然有些疑问，不过她并没有多少关心之意，脚步更是不停地向着远方激射而出，凭借直觉，她感觉距离张天翼应该不远了。

　　张天翼第一次停下脚步，有些诧异地朝着许芸萱奔来的方向看着，血腥之意在他身后隐隐形成一个恐怖地意象。

　　他敏感地察觉到了一股足以威胁他的战意，正在迅速临近。

　　“许芸萱，是你来找我的吗？我明白你的意思，很好，我已经很长时间没有和人交手了，你值得我出手。”张天翼脸色又重新变得淡然，默默地在原地等候着。

　　“咦，我怎么排名第九了？谁下去了？啊，是陈秋水？她怎么从第五名落到最后一名了？积分被清零？发生了什么事情？真让人震惊啊……不过不管怎样，只要能压住刘毅然那该死地家伙就行。”洞穴中，南宫飞死死地盯着令牌，精心计算着和刘毅然的排名积分差距。

　　“啊啊啊！南宫飞，你这畜牲，你这畜生，我打，我打，我打打打！”一处荒漠，刘毅然狂性大发，出手将几头飞天蝙蝠般的妖兽撕扯得粉碎，然后喘着粗气，把鲜血涂抹在令牌上。

　　幽光闪过。

　　“哈哈哈，太好了，我终于排名第十了，南宫飞，我让你跟我较劲……咦，不对，他怎么还在我的上面，排名第九了？我靠，有人排名掉了……天哪，是陈秋水，她怎么变成最后一名了，这到底怎么回事？”刘毅然大呼小叫着，满脸震惊。

　　谢天峰、杨千卉、孙华为等人在不同的地方，都是震惊地看着令牌，说不出话来。


第一百六十七章 一鸣惊人

　　兽园门外，李晨东和范云脸色铁青，看着榜单上最后一名的陈秋水，同样震惊得说不出话来。夏尘还没有找到，陈秋水竟然又发生了这样的事，两人瞬间变得无比焦急，有种不妙地感觉。

　　其他神通修士也都大吃一惊，面面相觑着，不知道发生了什么事情。

　　就连陈胜也颇感意外，不过他现在也没心思关注陈秋水，许孤城还没有找到，令他心底的不安也越来越大。如果不是碍于七天期限没到，他已经忍不住要进入兽园亲自搜索一番。

　　当然，兽园里里外外，大部分人都在焦急着，却也有一些人暗中幸灾乐祸。

　　“看来正玄派不怎么走运啊，先是得罪了浩然派，导致他们的古元圣体生死不明，现在后天十重的陈秋水又发生意外，哈哈，这次六大门派和世家散修狩猎，他们肯定要垫底了。”

　　“嘿嘿，不但夏尘排名垫底，连陈秋水也下去了，还真是一对难姐难弟，看到今天结束时，正玄派怎么收场，李晨东不是把夏尘吹得神乎其神吗？结果怎么样？还不是一对废物。”

　　“夏尘那个家伙，不过是虚有其名，只是李晨东为他吹嘘而已，不论是生是死，都不值得重视，至于陈秋水，倒好象是遭人暗算，不小心损毁令牌，不过这能怪谁呢，只怪她倒霉，咎由自取吧。”

　　一时间，兽园内外，都是寻找或者议论夏尘和陈秋水的声音。

　　正玄派弟子焦躁异常，已经不知道是该继续寻找夏尘，还是再去探寻陈秋水为好，犹如没头苍蝇一般到处乱蹿。

　　稀疏的林间，随着楚昭雪一掌落下，陈秋水踉跄着退后数步，噗的一声，喷出一口鲜血，登时染红了胸前的衣襟，显得触目惊心。

　　她青丝散乱，遮住了半边完美的面孔，捂着胸口，靠在一颗树上，容光绝世的脸上充满了凄凉与惨然。

　　楚昭雪收起手掌，面无表情地看着她，她的目光冰冷地扫过陈秋水绝色无双地面容，闪过一丝嫉妒，淡淡地道：“陈秋水，你真是废物，连斗志都丧失了，这样的状态，怎么和我较量？”

　　陈秋水也不运气调息，玉齿紧咬：“我本来也没想过要和你较量，我只要想寻找夏尘，是你说话不算话，损坏了我的令牌，还拦住我的去路。”

　　“陈秋水，我不得不佩服你的愚昧。”楚昭雪冷笑道，“你还真是执着，醒醒吧，陈秋水，你那废物师弟已经死了，不可能再出现了，难道你心里不清楚，还是你想欺骗自己？那我就告诉你，他死了！”

　　“不！你胡说！”陈秋水猛然抬起头，厉声道，“夏尘绝不会死，他一定会平安回来，你凭什么这么咒他？他跟你有过节吗？”

　　“没过节，我只是阐述事实罢了，而且我从来不同情废物，他死了活该。”楚昭雪露出残忍地笑容，“看来你很看重夏尘，也许我咒他，会激起你的愤怒，从而认真地跟我打一场？那我是不是更应该咒他呢？”

　　“你！”陈秋水恨到极点，娇躯颤抖着，又喷出一口鲜血。

　　“哼，他是废物，你也是废物，你们还真是天生一对，连这点刺激都受不了，还当什么强者？趁早给我死了这条心吧。”楚昭雪冷声道。

　　她突然揉身向前，五指如钩，向着陈秋水的脸上划去：“每次看到你这张脸时，我都觉得是暴殄天物，留着有什么用，还不如毁去，反正你也心灰如死，不在乎这个。”

　　陈秋水一惊，急忙躲避开去，劲风拂过她的脸庞，火辣辣地疼痛。

　　楚昭雪五指带出破空的响声，继续抓出，步步紧逼着，她美丽的脸蛋忽然变得狰狞起来，犹如一个魔女，势要抓破陈秋水的脸。

　　两人的修为虽然相差无几，但是陈秋水心意涣散，完全没有斗志，刚才又受了伤，因此在楚昭雪的步步紧逼之下，不由得左支右拙，越来越无力抵挡。

　　眼看楚昭雪又一招抓下，就要够到那苍白绝美地容颜时。忽然，楚昭雪手臂上的令牌骤然闪烁着，释放出强烈的幽光，瞬间耀花了她的眼睛。

　　嗯？楚昭雪一愣，手顿时停在了半空，陈秋水连忙借机退开。

　　楚昭雪眉头一皱，令牌上发出幽光并不出奇，直到现在为止，依然有人在猎杀妖兽，争取最后地排名，但是出奇的是，这幽光无比强烈，从来没有谁的积分变化会引起如此强烈地幽光。

　　冷冷地扫了一眼陈秋水，楚昭雪拿下令牌，仔细一看，不由得失声叫道：“夏尘？”

　　陈秋水正自全神戒备，听到这句话，心头大震，她也顾不得还在和楚昭雪对敌，急忙走过来，向着楚昭雪地令牌看去。

　　只见排在倒数第二名，沉寂六天的夏尘的名字终于闪亮起来，随着积分增加，他的排名也跟着上升。

　　“师弟，太好了，原来你还活着，你知不知道，师姐有多担心你……”陈秋水大喜，瞬间象是失去了所有的力气，凤眸中的泪水再也忍不住，肆意滑落。

　　数天来的焦急，绝望，无力化成了巨大的惊喜。

　　这一刻，她感觉到了勃勃生机，感觉到心脏在跳动，感觉到了周围地灰暗正在恢复成为明亮地色彩。这一切，都是因为那个人，那个少年。

　　“你那个废物师弟……他居然还活着？”楚昭雪惊讶无比，实在难以相信，在最后一天时，夏尘竟然回来了，而且积分排名还在不断上升着。

　　她刚要定神，但是更大的震惊随之降临，因为夏尘的积分正在以一种难以想象的速度变化着，几乎是不间断地翻番，一息、两息、三息、四息……

　　短短五息，夏尘的排名就从倒数第二名，跃居二百名以内！

　　兽园内外一下子静止了。

　　绝大部分弟子的动作神情本来各不相同，但是在最短的时间内，忽然象是中了定身法，呆在原地一动不动，呆呆地看着令牌上那个光闪夺目地名字，夏尘！

　　这两个字，就象是拥有某种魔力一般，在他们的瞳仁里闪耀着，深深印刻在每个人的脑海深处。

　　那代表着一种无言地宣告：我夏尘，回来了！

　　第二百名，第一百八十名，第一百六十名，第一百四十名，第一百二十名，第一百名！

　　夏尘上升的势头远远没有结束，而且越是向上，就越是快速，不是一名一名第超越，而是几十名几十名的飞跃！

　　“夏尘……真想不到，你居然还活着，而且排名还进入了前一百名，难道我猜错了，你其实是一直隐藏着，想在最后关头一鸣惊人？可惜，以你的修为，又能证明什么？你能闯入前五十？还是前二十？”

　　幽静地树林里，看见夏尘的排名开始变化后，叶欣妍的面容十分震惊，但是很快，她就恢复了平静，露出不屑地笑容。

　　许芸萱踏过一条林荫小道，脚步终于放慢下来，她已经看见了不远处那个默默注视着她的身影，在他身后，是无尽血腥之意。

　　“你来了？”张天翼问道。

　　“是的，我来了。”许芸萱也没有感到意外，修为到了这个地步，相互之间的心灵感应已然形成默契。

　　就在这时，两人手臂上的令牌同时闪烁起来，表现出与众不同地强光。

　　许芸萱看了一眼，眼神微微一动，似乎颇为惊异。

　　“怎么了？”张天翼依旧没看令牌，只是淡淡问了一句。

　　“没什么。”许芸萱摇头道，“一个我本以为死了的家伙突然复活了，而且排名还在上升。”

　　“哦。”张天翼表情连变都没变。

　　“夏尘！是夏师弟！他没有事，他回来了，而且还在拼命猎杀妖兽，积分上涨，看来有希望在今天结束之前进入前五十名啊，真是太好了！”

　　“天哪，真是夏尘，我还以为他被许孤城杀死了，没想到他居然活着，太不可思议了……不对，这家伙到底在干什么，他的积分怎么翻倍上涨？不可能！难道有一大群妖兽正在排队等着他杀吗？”

　　“夏尘居然没有死，真是奇迹啊，难道许孤城没有追杀他？还是被他所杀？我真的不敢想象，他怎么可能是许孤城的对手啊？”

　　“夏尘居然还活着！那许师兄呢，该死，许师兄的积分还是没有半点反应，难道真的遭到夏尘的毒手了？不行，一定要找到他问个明白。”

　　“我不是眼睛出现幻觉了吧？夏尘回来也就罢了，他的积分怎么会涨得这么厉害？就是同时杀一百只妖兽，也不可能涨得这么快！”

　　众弟子看着令牌，神色万千变化，有震惊、有狂喜、有阴沉、有失落、有愤怒、有焦急，无数反应，犹如人生百态，接踵而来。

　　而兽园外，神通修士要疯狂了。

　　“我真不敢相信啊，李道友、范道友，夏尘不但回来了，而且在最后一天开始发威，现在看来排名都没有结束上升的迹象，他……他到底是怎么回事？”


第一百六十八章 一路狂飙

　　“我还以为夏尘……想不到他居然能回来，而且积分在疯涨，真是令人惊异啊！”

　　“好啊，这才象是古元圣体的样子，总是创造奇迹，总是超出人的预料，我好象又看到了夏尘在无名小镇时的威风，呵呵，这小子，总是这样一鸣惊人！”

　　“夏尘强势归来，可喜可贺，这回李道友和范道友应该放心了吧！”

　　众神通修士和散修世家名宿纷纷说道。

　　李晨东和范云早已按捺不住，站到了距离榜单前最近的地方，看到夏尘的名字，神情激动不已，直到此刻，他们心里最隐忧的石头才放下。

　　就知道这小子没这么容易死，害得我们担了六天的心……两人对视一眼。

　　“有什么了不起的！不就是没死吗？值得这么激动？那废物跟欣妍就没法比！”看到众人如此关注夏尘，杜丽心里极为不满，低声嘟囔着。

　　众人自然是不屑理她。

　　不过杜丽虽然不满，但是神色也颇为紧张，关注着榜单上夏尘的排名到底会上升到哪里。如果夏尘进入前五十名，那她以前的嘲讽便都成了自嘲，相当于当众自扇耳光，可是太丢脸了。

　　陈胜此时也要疯了，夏尘的突然回归，让他感觉到无比的震惊。震惊过后，他意识到一个令他难以置信、无法回避的严重问题。

　　夏尘回归了，许孤城却没有回归！

　　这意味着什么？难道许孤城死了，他没有杀死夏尘，反而被夏尘杀死？陈胜双肩颤抖，不敢相信这是真的，但是直觉告诉他，这很有可能就是事实。

　　看着榜单上犹如彗星一般不断蹿升的夏尘的名字，他心里充满了无限怒火。但是却丝毫发作不得，怎么质问？难道要质问夏尘为何能杀了许孤城吗？他又有什么证据？

　　这时，兽园大门外，浩然派和络羽派那些后天五重以下弟子早已出来兽园，他们只是来参观学习，并不真正参加狩猎。

　　几百人目不转睛地看着傍单，所有人的目光只盯住一个闪闪发光的名字，夏尘。

　　这时，傍单上，夏尘已经进入前五十名，上升势头依然没有任何改变，依然是大幅超越着其他弟子。

　　“林师妹，这个夏尘是你以前的朋友？他真厉害，好像从开始变化，还不到半柱香的时间，已经闯入了前五十了啊！这么强大的少年，怎么以前没听你提起过？”一名女子向林梦如问道。

　　她目光充满了暧昧的意味，似乎很想从林梦如口中套出点夏尘的资料来。

　　林梦如没有说话，她恍若未闻，只是静静地看着夏尘的名字，似乎已经痴了，眼里尽是苦涩之意。

　　在她心里，始终不断地回荡着那句话，回不去了，我们再也回不去了……

　　这一刻，无论兽园内外，除了极少数之人，所有人都停止了动作，看着那个永远不知疲倦，向上狂飙突破的名字。

　　这个名字，就象是哈雷彗星，奔腾呼啸，一往无前，有种要把所有名字都踩在脚下的霸气！

　　越靠近榜单前面，积分差距越大，越难以跨越，但是这一切，对于夏尘来说，都没有任何障碍，他的积分就象雪球一般，越滚越大，越涨越高，一切高不可攀的名字，都被他轻易压到了下面。

　　第四十八名！第四十二名！第三十五名！第二十九名！第二十三名！

　　“第二十名！天哪！真不可思议，就这么一会功夫，夏尘进入了前二十名了！就要接近后天十重弟子的排名了，太令人震惊了！”有人惊呼起来。

　　众人屏住呼吸，目光一眨不眨，深怕错过夏尘越过每一个排名的机会。

　　“第十八名！他瞬间超越了两名，两名差距足有一千多分，天哪，他是怎么做到的？”

　　“第十六名！不敢相信，他还在两名两名地超越，这样下去，岂不是……”

　　“第十二名！夏尘超越了孙华为了，这是他超过的第一个后天十重弟子，他要奔着前十去吗？太强大了，太凶悍了！”

　　众人已经惊得不能自已，想不到夏尘如此强势归来，他们不由自主，一名接一名地数着。

　　忽然，兽园内外，齐齐暴发出一团惊呼：“第十名！”

　　只见夏尘的名字，剧烈地闪耀了一下，站在第十名的位置上，硬生生将刘毅然挤了下去。

　　荒漠里，传出刘毅然不甘心地惨叫声：“啊，我又第十一名了，真是惨哪，我好想在这个位置上多呆一会，夏尘你个死变态，你简直比南宫飞那个畜牲还要变态……算了，我不跟你争，我只要能压住南宫飞那个畜牲就行了！”

　　就在这时，幽光一闪，夏尘排名再次上升，进入了第九名，将南宫飞又拽了下来。

　　“咦，我又变成第十名了？是夏尘跑到我前面去了，他……他真厉害，我远远不如，不过只要能胜过刘毅然那孙子，怎么都行啊！”山洞里，传出南宫飞的吼声。

　　没有人说话，众人死死地盯着榜单或者是令牌，粗重地喘息声清晰可闻。

　　“不可能，不可能的，你怎么可能杀入前十，你根本就没有这样的实力，我不相信，我不相信！”叶欣妍双手紧紧抓着令牌，绝美的脸庞有些扭曲。

　　她的脸上，写满了不甘与无法置信，无论如何，她也不相信，夏尘竟然能闯入前十，而且还在不停接近，甚至要隐隐威胁到她的地位。

　　“第八名！”众人齐声高呼！

　　只见夏尘的名字幽光一闪，再次上升一名。将络羽派地后天十重弟子凌菲菲甩在了后面。

　　草地上，一名神情冷峻地女子看着令牌，眼神里带着深深地愤怒，她就是凌菲菲。

　　“古元圣体，你这个混蛋！肯定是靠作弊手段升上来的，我一定要打败你。”她怒声道。

　　幽光继续闪着，夏尘的排名并没有马上上升，然而众人并没有失望，反而充满了期待。

　　前二十名，几乎每一名的积分差距都十分巨大，而且到最后一天，五百里范围的未成年妖兽也都被杀得七七八八了，想要超越，几乎成为不可能的事情，所以排名非常稳固。

　　夏尘的排名没有上升，积分却在以恐怖的速度增长着，没有丝毫停止的迹象，这样下去，超越其他人，根本不是问题。

　　“他……他是怎么做到的？”稀疏地林间，楚昭雪死死地看着令牌，眼中的震惊之色越来越浓。

　　她无法相信，夏尘会在最后一天崛起，从最后一名挺进前十，而且还在上升，这不可能，这根本就不可能，这已经超出了楚昭雪的理解范畴。

　　陈秋水站在她身旁，久久凝视着令牌，她双目柔和似水，晶莹闪烁，似乎已经看见那个坚毅的少年，正在向她缓缓走来。

　　这时，幽光再次强烈地一闪。

　　“第七名！”无数人吼了出来，语气中，似乎也带上了莫名地兴奋之意。

　　杨千卉站在一片高岗上，轻轻叹了口气，瑰丽无姿的脸上逐渐露出笑意：“夏尘，你超越了我，真让人期待啊，我要看着，你到底能不能占到那个……最高的位置。”

　　幽光继续闪着，毫无停歇之意，看着那幽光，众人就象看着一条汪洋大海，那冲势，势不可挡！

　　小径前，张天翼和许云萱正全神贯注地对视着，完全顾不上看手臂上不停闪烁地令牌，两个人的精气神全部凝聚在对方身上，缓缓提升着气势。

　　不出手则已，出手便是惊天一击。

　　幽光又一次强烈闪过！

　　“第六名！”众人齐声吼道。

　　山坳里，谢天峰坐在石头上，微笑着看着令牌，露出雪白整齐地牙齿：“小兄弟，我就知道你没这么容易死，连血傀毒君都被你杀了，还有什么人能阻挡你的脚步？”

　　“夏尘第六名了！你们要不要赌，他最后会是第几名？我赌他会杀进前五，以十粒元气丹作为彩头！”

　　“我赌！我出十粒元气丹，我猜他会得第三，嘻嘻，怎么说，也不能压过许师姐吧，虽然他很强，但毕竟不是我们洛羽派的，唉，我们洛羽派怎么不收男弟子哪？”

　　“我出二十枚元气丹！我希望他得第一，因为……我喜欢上他了！”

　　“我也出二十枚元气丹，赌他得第一名，我好像也有点喜欢上他了呢，真希望他出来后，能给我签个名，最后在我的胸前签一个……”

　　兽园门外，络羽派一群后天五重以下的女弟子叽叽喳喳，毫不顾忌地谈论起了夏尘。而且兴奋之下，竟然以夏尘的排名为局，开始做赌。

　　许广华听得直皱眉头，不过她被夏尘的势头所震惊，因此没有约束弟子。

　　浩然派后天五重以下弟子大多沉默，带着复杂的情绪看着夏尘，这个以一己之力震慑浩然派的少年，让他们又是震惊，又是不服。

　　幽光闪过，标志着夏尘的排名再次上升。

　　“第五名！”许多人声嘶力竭地吼叫起来，不少人甚至激动得不能自已。

　　密林深处，李天豪神色黯然，刚才陈秋水跌下去的时候，他暗自狂喜了一阵，以为自己又能前进一名，杀入前五。但是这第五名还没坐上屁大功夫，马上又跌回了原点。


第一百六十九章 一切皆有可能

　　“夏师弟杀进前五了，他重新取回了大师姐的名次，谁说我们正玄派不行？我们有古元圣体！”旷野中，一名正玄派弟子激动得大声吼道。

　　“谁说我们正玄派不行，我们有古元圣体！杀进前五算什么，还要杀进前三，杀到第一！”在他身后，一群正玄派弟子红着眼睛，齐声大吼！

　　“夏师弟……他真厉害，已经超越了秋水了？也不知道秋水在哪里，有没有事？”另一处地方，徐少白看着令牌，轻轻地叹了口气。

　　“放心吧！”冷星辰拍了拍他的肩膀，微笑道，“我有一种预感，夏尘既然出现了，大师姐一定会没事的，而且……”

　　而且什么，他却没有说下去，故意卖个关子。

　　“而且大师姐的积分也会回来。”林风龄接话道，“看来你的预感和我的预感很相似啊，哈哈！”

　　三人相视大笑。

　　兽园各地，到处都是正玄派弟子激动的欢呼声。

　　“夏尘不会胜过妍儿的，他会到此为止，再也不能向上！他和妍儿差了十万八千里，怎么会超越我的弟子？”杜丽面色变得青紫，死死盯着傍单，形容枯槁，哪里有丝毫神通修士的优雅风度。

　　她已经顾不上自己被残酷地事实重重打击，如疯如魔，磨磨唧唧，翻来覆去就是那几句话，搞得其他神通修士不胜其烦。

　　“停止，停止！夏尘，我让你停下来，你听到没有！你超不过我的！”林间，叶欣妍这天之娇女的仙子之风已经荡然无存，披头散发，看起来反而有些象魔女，咬牙切齿，不顾形象地厉声道。

　　她最看不起的就是夏尘，自始至终就没有停止过对夏尘地嘲讽，觉得夏尘不过如此。然而现在只差一名，夏尘就要超越她了。

　　一想到被最看不起的人超越，叶欣妍就觉得无法接受，有种要喷血地冲动，更有一种无解的揪心，比当众被人扇了一百记耳光还要难受！

　　然而，事与愿违，无情的事实还是粉碎了叶欣妍心中最后一点自以为是的幻想。

　　幽光再次闪过，夏尘再次上升，将她的名字永远镇压到了下面！

　　“第四名！”众人齐声道。

　　“太强了，夏尘真是太强了，把叶欣妍都打下去了，难道他真的要杀进前三？这简直不可思议！”

　　“我还记得叶欣妍故作高深，说夏尘只是有潜力进入前五十，哈哈，现在看来，真是个笑话！”

　　“的确是个笑话，估计象叶欣妍这样，能自己扇自己耳光的人也不多见！等回到门派，我得跟其他同门好好学学，让他们也乐呵乐呵。”

　　“岂止是叶欣妍当众自扇耳光，就连她师父杜丽那小心眼地老太婆，不也在自扇耳光吗？哈哈，这对师徒还真配，对着自扇耳光，有意思啊有意思！”

　　各个地方，不少人明里暗里，无情地讥讽嘲笑着杜丽和叶欣妍。

　　“妍儿……”杜丽张着毫无血色地嘴唇，象是重重挨了一棍，再也说不出话来，这个时候，她只想找个地缝钻进去。

　　用不着别人再讥讽她了，夏尘的表现，远远比当众给她一记耳光更令她感觉到羞辱。

　　砰！令牌掉在地上，远远弹开。

　　叶欣妍双手颤抖，紧闭地嘴唇已经咬出血来，尽管只是孤身一人，但是她仿佛还是听到了那无尽地嘲讽，每个字都沉重地打在她的心上，让她无法忍受。

　　“夏尘，你的排名虽然超越了我，但是这算不了什么。”叶欣妍咬牙切齿，“没有人的积分可以这样暴涨，你一定是作弊了，我要找到你，亲手击败你，洗刷我的耻辱！”

　　她铁青着脸，提起真气，开始漫山遍野地寻找夏尘。

　　“第四了……”楚昭雪喃喃地道，她脸上说不出来是什么表情，有茫然、有震惊，有恐惧，但是最多的还不敢置信。

　　夏尘刚开始出现的时候，她虽然十分震惊，但是并没有放在心上，在她心里，夏尘的分量并不重要，复活了又怎样？也不过是个名过其实地废物。

　　但是这种印象，随着夏尘的排名持续上升，迅速开始改变。

　　尤其当夏尘冲入前十的时候，楚昭雪第一次感觉到了巨大的威胁，自己原来那坚如磬石地自信心也随之动摇起来。

　　在这种势不可挡地冲势面前，楚昭雪无法保持冷静，尤其是此时，当夏尘距离她一名，而且积分还在暴涨的时候，楚昭雪忽然有一种无法接受地感觉。

　　“你一直说夏尘是个废物，但是现在，你马上就要被一个废物超越了。”陈秋水淡淡地道。

　　她语气平静，平静里带着说不出地骄傲，就仿佛看到了自己的亲人在一步步茁壮成长，目光里更是有着深深欣慰。

　　“那个废物能超越我？不可能！你等着看吧，他一定会在我的下面停滞的，一个废物，怎么可能超过我！”楚昭雪象是猫被踩到了尾巴，登时跳了起来，愤怒地吼道。

　　她刚刚说完，幽光便强烈闪过，夏尘的名次再次上升，定格在了第三名，将她压在了下面。

　　陈秋水露出讽刺地微笑：“看来你也很喜欢欺骗自己，不相信事实，那我告诉你，你输了，你败给夏尘了，败给你口中一直认为是废物的人，楚昭雪，你连废物都不如！”

　　“陈秋水！你找死！”楚昭雪脸色铁青，双目露出无限愤火，“信不信我杀了你！”

　　“笑话，你杀得了吗？”陈秋水淡淡地道，她的双目中绽放出夺目精光，“楚昭雪，你不是一直想和你我较量吗？我奉陪到底。”

　　她整个人就象重生了一般，强大地气势不停地攀升着，举手投足之间都带着振聋发聩般的力量，哪里还有片刻之前，毫无斗志，心灰如死地影子。

　　“很好……”楚昭雪咬牙道，“看来夏尘的复活让你的信心又重新建立起来了，没关系，你越强，我越要打垮你，我不但要打垮你，还要打垮你的那个废……师弟，让你们重新做一对苦命鸳鸯。”

　　“我师弟如果出现，你连他十招都挡不住，你信不信？你这个连废物都不如的丑女人。”陈秋水缓缓道，语气骤然变得尖刻起来。

　　“啊！我杀了你，陈秋水，你敢说我丑！”楚昭雪发出一声愤怒之极地尖叫声，再也忍耐不住，向着陈秋水疾冲过来。

　　陈秋水面色平静，在看到夏尘重新回归之后，她的心已经恢复了澜水般第平静，纤纤玉手一张，无数强横的真气刀兵激射而出，向着楚昭雪狠狠攒刺。

　　楚昭雪扬手挥出数十道水珠，凭空将真气刀兵拦截下来，空气中顿时发出噼啪的爆响声，刺目地星火瞬间显出道道火浪来。

　　两女再次交锋，火药味十足，没有丝毫地铺垫，直接便进入了高峰。

　　“不敢相信，夏尘已经是第三名了……”兽园外，众神通修士在纷纷感叹着。

　　在最初的震惊过后，大多数人都平静下来，因为夏尘已经无限提高了他们的心里底线，不过震惊过后，则是无限地期待之色。

　　期待着夏尘能从最后一名，一路向上，没有任何停顿，直冲那个最上面的位置，这几乎成了所有人的心里期待。

　　这个位置，九年来从没有过任何改变，一直被张天翼占着。在曾经过往的岁月里，张天翼给人一种不可动摇的感觉，但是现在，这种感觉已经被打破了。

　　小径之前，张天翼和许芸萱还在对峙着，两人聚精会神，气势已经攀升到了顶峰，强大的气息笼罩了方圆数丈之内，随时可能爆发出惊天一击来。

　　高手过招，一招而决。一击过后，胜负就可能已经分出。

　　许芸萱缓缓抬起手臂，遥遥对准了张天翼，她已经积累了强大的真气，犹如蓄满湖水地水库，就要向着张天翼发泄而出。

　　然而，就在这时，强烈地幽光一闪，一个名字在她手臂上的令牌跳跃着，瞬间映入她眼帘之中。

　　“第二名！”兽园内外，众弟子狂吼。

　　漫天地凝重忽然一扫而空，强横地真气瞬间消散得无影无踪，许芸萱还僵硬地保持着刚才要攻击的姿势，气势却荡然无存。

　　张天翼诧异地抖了抖眉毛，不知道突然发生了什么事情，居然让许芸萱在这么重要的时候走神，所有攀升起来的气势竟然瞬间消失？

　　如果他现在攻击，许芸萱必然会受到极大地重创，但是张天翼自然不会如此，于是也缓缓收起气势，皱眉问道：“怎么了？你不想比了吗？”

　　许芸萱没有回答他，而是睁大了眼睛，仔仔细细地看着令牌，她愣住了。

　　她从未关注过第二名以下的排名，因为那对她来说没有意义，她只需要关注张天翼就可以了。那是唯一值得她重视的目标。

　　楚昭雪、叶欣妍、陈秋水……这些人都是后天十重，也都很强大，但是许芸萱没有把他们放在心上。

　　如果说后天十重弟子再划分三六九等，许芸萱相信自己是站在云端的最顶尖存在，或许有人可以和她并列，那可以是张天翼，但是不可能是……夏尘。

　　但是，这个世界一切皆有可能。

　　因为夏尘已经毫不留情的把她拽了下来，这个几乎是不可动摇的排名，今天终于换了主人。


第一百七十章 非人类的怪物

　　“很好……夏尘。”许芸萱喃喃地道，双目爆发出一团无与伦比地精芒。

　　“你还比不比了？”张天翼背负着双手，皱眉问道。他刚才已经问过相同的话了，但是许芸萱没有回答他，这让张天翼平淡的心微有些不满。

　　“你从来不看令牌？”许芸萱用一种奇怪地眼神看着他，依旧没有回答，却反问了一句。

　　张天翼一愣，他忽然象是意识到了什么一样，神色瞬间变化起来，他几乎是有些生疏的将手臂举起来，七天来第一次看到了那光幕闪闪地榜单。

　　然后，他的眼神就再也没有离开过令牌。

　　因为在他看到令牌的一刹那，幽光强烈地闪着，夏尘正在以一种无可言述的速度超越了他，成为第一名，将他反过来压在下面。

　　张天翼呆住了，生平第一次，那一切尽在掌控的感觉，一切都淡然面对的感觉，在看到夏尘这个名字的时候，黯然成灰。

　　古元圣体很强，潜力很大。这是张天翼给夏尘的客观评价。

　　但是对他来说，也就是仅此而已，这个世界从来不缺天才，但是最后登上顶峰的，只有那么几个，而且大部分都不会是天才。

　　天才易折，所以张天翼没有重视夏尘，而是把他和其他天才一视同仁，或许夏尘以后会成长，会光芒万丈，但是那仅仅是或许。

　　但是现在，张天翼知道自己错了，或许夏尘依然没有成长，但是就是没有成长，也已经胜过了他。

　　天才的成长，又岂能用世俗来形容。

　　两个后天境界中最强大的弟子静默当立，一言不发，只呆呆地看着令牌上那个依旧在闪着幽光，积分依旧在疯涨的名字。

　　这个名字，他们以后永远也不会忘记。

　　当夏尘终于跃到榜单首位，成为第一名的时候，没有人喊出来，兽园内外，反而是一片寂静，无论是神通修士，还是后天弟子，都呆呆地看着榜单或者令牌出神。

　　只有那不停歇疯涨地积分化成的光芒，才是唯一的动态，映花了所有人的瞳孔。

　　从最后一名到第一名，就是这样成为了奇迹。

　　许多人心中似乎在呐喊，在咆哮，似乎有个声音在疯狂地叫着，那是一种看到超越一切的神奇之后不自禁被感染的振奋。

　　时间过去了很久很久，人们依然在沉默，依然在注视，心情久久不能平静。

　　因为即使成为了第一，已经无可超越的时候，夏尘的积分还在暴涨，似乎永不停滞。

　　他的分数，已经超过了第二名张天翼一倍还多，这已经是非常恐怖的数字，但是却还是没有结束。

　　众人看着，忽然都升起一股无力地感觉，这家伙到底是什么……非人类的怪物？

　　这就好象看见一个人攀登高峰，在已经高耸入云的时候，以为他已经到顶，才发现，原来他只是做个热身活动。

　　见过变态的，没见过这么变态的。

　　没有人知道夏尘是怎么做到的，就连神通修士也早已目瞪口呆，甚至有不少人在怀疑，是不是榜单上的禁制出了问题，以致于导致了这种不可能的局面发生。

　　他到底要涨到什么时候才能停止？不少人翘得脖子都酸了，甚至生出一种莫名地恐惧来。

　　时间一点一滴地过去了，夏尘暴涨地积分还是没有停止，他的积分已经超过了前五十名所有后天弟子的总和，只要看一眼那长长地积分列表，便会生出无力地感觉。

　　“够了，夏尘，你已经是第一了，足够证明自己了，停手吧，你还要涨到什么时候？”

　　“再这样涨下去，连我们都受不了了，夏尘你这个变态，快停手吧！”

　　“唉，每次都是这样，一开始不见你的踪影，却在最后关头一鸣惊人！没完没了，我已经习惯了。”

　　众人再也忍耐不住，七嘴八舌地喊道。

　　“快停下来吧，如果还不停下来，我们就要在兽园里过年了！”不知道是谁夸张地喊了一声，顿时激起哄堂大笑。

　　终于，在这笑声里，夏尘积分的涨势总算变得缓慢起来，又慢吞吞地拖了好长一段时间，这才在众人不耐烦地目光里停顿下来。

　　看着那串定格后，长长地令人望而生畏地数字，众人都松了口气，心想幸亏你完事了，否则我们都要跟着憋死了。

　　排名尘埃落定，众人也随即平静下来，心思也各异。

　　距离七天之限只剩下不到小半天，排名基本不会再有大的动作了，自然是欢喜之有之，失落者有之，痛恨者更有之。

　　尤其是浩然派弟子，看着夏尘光闪夺目的名字，简直是咬牙切齿。就是这个家伙，将浩然派地风头抢得干干净净，霸道地将实力无可争议地第一人张天翼从守护了九年的宝座上拽了下来。甚至连许孤城的失踪也有可能跟他有关系。

　　不少人满腔愤怒，恨不得马上找到夏尘，将其痛打一顿，好好地出一口恶气。

　　相比浩然派弟子的愤怒，络羽派女弟子就显得有些矛盾了。

　　一半女弟子眼里闪烁着暧昧的光华，颇想和这个横空出世的少年多接触接触，当然，也免不了很多少女动了异样的心思，有句话叫做一江春水向东流……

　　另一半女弟子柳眉倒竖，粉面含威，杀气腾腾，要找夏尘报复。因为夏尘不但把楚昭雪牢牢地压在下面，更把洛羽派地女神，大师姐许芸萱也压在了下面。

　　两个超级偶像同时被夏尘压在下面，怎么可以这样？是可忍孰不可忍！

　　不少漂亮地女弟子更是到处叫嚣着，扬言要将夏尘狠狠压在下面，让他知道知道，我们洛羽派女弟子的厉害！

　　可惜夏尘没有听到，否则对谁压在谁上面的问题肯定要好好探讨一番。

　　四大门派弟子大都是欢喜加羡慕，很少有人嫉妒，因为他们大都受过夏尘的救护，自然是希望夏尘更好，而且当与一个人差距巨大的时候，嫉妒便会烟消云散。

　　那些世家散修子弟更是如同看着神祗一般看着夏尘的名字，男的双目带火，女的双目带着小星星，就差要排队献身。

　　不少人想起自己还曾经笑话过夏尘的普通，现在想起来不禁羞愧难当。

　　正当众人的情绪缓缓恢复平静时，这场巨大轰动的始作俑者正皱着眉头看着自己的令牌，非常不满意。

　　“靠，什么破禁制，涂抹上黄金烈狮的鲜血，积分不是瞬间完成，居然还要滚动增加，害得我一直看着，浪费眼细胞。再说了，我只想进前五十就行了，为啥要整个第一，这不是扇我夏尘的脸吗？我这么低调的人，非要弄得这么高调，居然得了第一，愁死我了！”

　　夏尘看着令牌，一阵磨唧。

　　如果有其他弟子听见，非气个半死不可，然后指着他鼻子破口大骂，你丫太不要脸了。

　　夏尘并不知道，积分滚动增长是因为令牌上的禁制不识别成年妖兽的鲜血，更别说是二级成年妖兽黄金烈狮地鲜血了。

　　由于二级成年妖兽的气血比未成年妖兽旺盛无数倍，因此禁制把黄金烈狮地鲜血自动识别成无数只强大的未成年妖兽，所以积分才会滚动上涨。

　　这也幸好是这样，否则瞬间排名从倒数第一变成正数第一，没有人会相信是真的。

　　“第一就第一吧，没办法，唉，高手寂寞啊……”夏尘擦了擦眼睛，发着欠揍地感慨。

　　但是马上，他的脸色就变得凝重起来，紧紧看着令牌上最后一个名字，那是陈秋水，眉头皱了起来。

　　“师姐肯定不会有事，但是怎么会跌落最后一名？”他自言自语着，“难道被人夺走了令牌？但是那个人又没有剥夺她的积分……不行，我必须马上找到她！”

　　夏尘微微闭上眼睛，将真气缓缓提起，以他远超常人的直觉感知着陈秋水的方向。

　　这是一种神秘异常地感知能力，完全是一种直觉，一种心灵上的反应，夏尘并不清楚该怎么使用这种能力，但是他隐隐能感觉到，自己在达到后天九重巅峰后，便可以应用这种能力。

　　也许等真正踏入后天十重后，这种直觉便会更加清晰。

　　事实上，许芸萱凭借直觉寻找张天翼，张天翼能够感知许芸萱即将来临，应用的都是这种能力。两人的力量或许比不上夏尘，但是境界超过，应用直觉的能力便更强一些。

　　很快，夏尘便睁开眼睛，直觉告诉了他一个方向，没有丝毫犹豫，便全力向那个地方奔去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈地炸响在林间不间断地响起，漫天的真气化成无匹地攻击，向着周围四散激射，楚昭雪和陈秋水化成了两道看不清地残影，每到一处，都掀起惊天的气浪。

　　大树一棵接一棵的倒下，或者飞炸成碎片，根本承受不住两大后天十重弟子的轰击。

　　“陈秋水，你已经受了伤，根本不是我的对手！”楚昭雪娇喝一声，从空中垂落而下，所有漫天地水珠瞬间化成一道巨大的完全由水凝结而成的巨掌，对着陈秋水狠狠拍下。


第一百七十一章 两强相遇

　　陈秋水抬起雪白地脖颈，青丝飞舞着，容光绝代地脸上神色肃然，望着那铺天盖地压下来的巨大水掌，曼妙的身影冲天而起。

　　她纤纤素手中，真气疯狂地凝聚着，一道夺目闪亮地长枪瞬间出现，枪尖上点射着恐怖地火花，笔直迎着巨大水掌刺去。

　　秋水长枪，伊人在水一方，无尽气势，惊艳四方！

　　这一枪，仿佛要刺破天穹。

　　噗！枪头瞬间刺入水掌中，长驱直入，但是刚刚没入半尺，就遇到了巨大的阻力，无法再前进。

　　炽烈地火花呼啦一声散开来，化成重重恐火浪，将凝结成水掌的真气不断焚化，但是楚昭雪真气如海，源源不断，生生不息，无论长枪如何用力，始终巍然不动。

　　陈秋水遥遥伸着手掌，渐渐握成拳头，那巨大地水掌随着她的手势同步变化，缓缓合拢过来，就要把陈秋水握在手中。

　　陈秋水眼神晶莹闪亮，曼妙完美地娇躯爆发出越来越强大的强横真气，和楚昭雪抗衡着。

　　楚昭雪露出一丝惊讶：“陈秋水，三年前的你还没有这本事，想不到你成长得这么快，居然可以和我并驾齐驱了，不过你受伤在先，怎么和我斗啊？你输定了。”

　　她得意地大笑着，强大地真气潮涌而出，巨大的水掌迅速合拢，就要将陈秋水握在掌心里。

　　噗！承受着突然增加的压力，陈秋水伤势发作，又喷出一口鲜血。

　　但是她并没有慌乱，因为此前已经运转一口真气，长枪猛力一挑，化成道道枪浪，将巨大的水掌挑成了滴滴水珠，然后犹如惊世的女神一般，沐浴着水雾缓缓落在地上。

　　她脸色有些潮红，微微喘息着，犹如散落地花瓣，凄艳绝丽。

　　漫天水气一收，没有半点消散，凝聚成一颗晶莹透亮地水珠，缓缓飘浮在楚昭雪的面前。

　　“看你能挡住我几击？”楚昭雪冷冷道，伸手一指，随着真气灌入，那滴水珠也缓缓变大，转眼之间，就变得犹如皮球一般大小，透明的水球上突然绽放出夺目光彩，炽烈逼人。

　　陈秋水脸色变了，刚才一番大战，她真气已经有运行不畅的感觉，尤其伤处火辣辣的，不但没有得到任何缓解，反而加重的趋势。

　　这一击，恐怕很难挡下来。

　　“受死吧，陈秋水！”楚昭雪大喝道。手一推，凝聚的水滴直直飞出，向陈秋水击去。

　　陈秋水深吸一口气，举起长枪正要全力封挡。

　　忽然，一个皮球大小的火球呼啸着，另一个方向激射飞来，凭空将那道水珠拦下。

　　轰！水火不相容，两道强横的真气相遇，瞬间产生惊天动地的大爆炸。四散的冲击波化成强大的气浪，四散而开。

　　楚昭雪和陈秋水同时一愣，连忙向后退开，有人暗中出手，以两人的修为竟然丝毫没有察觉。

　　“是谁？给我出来，否则对你不客气！”楚昭雪怒道。

　　“不客气又能怎样？楚昭雪，你胆子不小，居然敢攻击我师姐，你是不是想死？”一个森寒地声音传来，夏尘缓步走近。

　　他面寒如霜，看见陈秋水安然无恙后，脸色这才缓和下来。

　　“夏尘，你没有事吧？老天，我可担心死你了。”陈秋水惊喜交集，凤眸之中，隐隐又有些湿润。

　　“我怎么会有事，师姐，你了解我的。”夏尘耸耸肩膀，“我这人福大命大，就是打不死的小强。”

　　“小强？这是你的小名？”陈秋水一愣，实在不知道夏尘还有个这么“纯朴”的小名。

　　“咳！”夏尘口水差点呛到嗓子里，“不是我的小名，是……算了，你就当是我的小名吧！对了，师姐，你的积分是怎么回事？是不是这个女人夺走你的令牌的？”

　　“就是她！”陈秋水气愤愤道，“她出尔反尔，把我的令牌损毁，害得我的积分被清零，排名也落到最后一名，师弟你来得正好，我们一起对付她，对付这种人，也不用讲什么一对一了。”

　　“想车轮大战？很好，一起上吧。”楚昭雪冷笑道，“夏尘，你这个废物，来得正好，我正打算找你呢！”

　　“师姐，对付这种货色，一起上岂不是欺负她，你受了伤，先休息一下吧。”夏尘淡淡道，随后屈指一弹，将一瓶高级疗伤丹药射向陈秋水。

　　他挡在陈秋水之前，脸色漠然：“楚昭雪，听你的口气，你很想找我？我还以为你看上我了呢？可惜，你长得比我师姐差远了，象你这种又老又丑的女人，我没兴趣！”

　　“你！”楚昭雪顿时满脸黑线，气得浑身发抖，咬牙切齿道，“废物，你敢骂我？希望你手上的力量和你的嘴皮子一样狠，否则，你就等着死吧。”

　　她双手连续虚抓，一道道肉眼可见的真气水痕凭空出现，转眼间便化成汹涌怒吼地波涛，发出响亮的惊涛拍岸之声，向着夏尘狂啸而来。

　　看上去，就犹如楚昭雪的手中出现一条奔流汹涌的河，而她就是这河水的源头。

　　这是真气拟形，远比真气刀冰更强大的力量，放眼七大门派，上万后天弟子，能挡住这等攻击的不过寥寥数人。

　　然而，夏尘对此根本无视，他神色淡然，迎着滔天水浪，一步步向前走去。

　　那浪花到达他三尺之前，便象遇到了一堵无形之墙，再也无法前进一分。而且随着夏尘前进，浪花咆哮着，似乎遇到了更大的力量，竟然开始反向而退。

　　夏尘挥手，无声无息，真气浪涛倒卷而归，以比来时更强大的力量，反向着楚昭雪卷去。

　　楚昭雪脸色大变，连拍数掌，真气滚滚而出，化成一堵无形地罡墙，这才将反攻自身地浪涛化解。但是强横的力量还是震得她双臂发麻，不由自主地倒退数步。

　　“不可能，你怎么会这么强？”楚昭雪脸色惊骇，充满了难以置信之色。

　　夏尘仅仅是随手一击，就让她感觉山一般的压力，这种程度的力量，楚昭雪没在任何后天弟子身上感觉到过。

　　这个少年，强横得超过了想象。

　　“我不强，排名怎么会轻易的超过你呢？楚昭雪，你不是我的对手，把令牌交出来，我就放过你，否则今天你走不了。”夏尘淡淡地道。

　　楚昭雪又惊又怒，放眼天下，有谁敢以这样居高临下的口吻和她说话，就是许芸萱和张天翼也不可能。但是夏尘是如此的强势，口气中带着威胁，简直丝毫没把她放在眼里，她却半点办法也没有。

　　“夏尘，是你杀了许孤城？”楚昭雪咬牙问道。

　　“不要胡说。”夏尘淡淡道，“我和许兄惺惺相惜，虽然有些过节，但是不打不相识，所谓英雄重英雄，恨不得结拜为兄弟，怎么可能杀他？你这么说，难道想离间我们的感情？好恶毒的女人！”

　　“就你还英雄……”楚昭雪一口鲜血差点喷出来，恨得牙痒痒的，“你以为没有证据别人就猜不出怎么回事？司马昭之心，路人皆知，分明就是你杀了许孤城，放心，我会替你好好宣扬的！”

　　“切，没有证据你说个屁。”夏尘不屑的一笑，“我还说你脱光了要色诱我呢，结果我没看上你这丑女人，放心，你身材虽然不怎么样，我还是会替你大肆宣传的！让你们络羽派的女弟子都知道知道，原来，她们心目中的偶像是这么不堪入目。”

　　“混蛋，我杀了你！”楚昭雪额头青筋暴起，简直怒不可遏制，她双目赤红着向着夏尘冲来，恨不得把夏尘撕成粉碎。

　　“自不量力！”夏尘冷笑，一掌拍出，周围的温度瞬间直线下降，似乎来到了严酷的冬天。

　　呼！巨大的冰掌凝结而成，向着楚昭雪狠狠拍出，正是通天掌法第三式，冰封千里。

　　掌未至，刺骨地寒意扑面而来，那股冰冷，甚至刺得楚昭雪全身血液都是一凝，不由得心中暗惊。

　　“破！”楚昭雪厉叱一声，扬手打出道道笔直地水箭，强力打在冰掌之上。

　　砰砰砰！

　　冰封千里虽然强大，但是也架不住水箭连珠炮般地射击，终于在逼近楚昭雪一丈之前时，产生道道裂痕，随后稀里哗啦地碎裂开来，掉在地上。

　　但是周围地温度不但没有回升，反而变得更加寒冷起来，方圆十丈之内，忽然飘起了鹅毛般地雪花，三人如同堕入冰窟之内。

　　夏尘面无表情，抬手又是一掌冰封千里，这一次，凝结出来的冰掌更加强大、寒冷，逼人。

　　楚昭雪忍不住打了个哆嗦，本来以她的修为，即使是真正的冰天雪地，再冷十倍也处之泰然，但是这极低的温度是夏尘真力所控，不但极冷，而且具有很强的侵蚀性，即使强如楚昭雪也无法全然抵挡。

　　她忍受着超低的温度，扬手又是一连串水箭射向冰掌。

　　但是夏尘又抬起手来，前一道冰掌还没有消失，后一道冰掌又发了出来。

　　然后，又是一道冰掌……

　　嚯嚯地破空之响，在冷空气发出闷雷般地声音，周围地温度再次降低，鹅毛大雪瞬间暴涨了十数倍，浓密飘洒着，甚至让人无法睁开眼睛。

　　陈秋水连续退了数十丈，避开寒冷真气笼罩，这才松了口气，以她的功力，也渐渐有无法抵挡之势。

　　楚昭雪的脸色终于变了。


第一百七十二章 抢夺令牌

　　她或许可以击碎一道冰封千里，或者几道冰封千里也能勉强应对。但是象夏尘这般连珠炮一般拍出冰掌，冰寒之气和强大的力量，已经远远超出了她抵挡的范围。

　　这个少年到底强到了什么程度？楚昭雪无法置信，她已经是后天十重的顶尖弟子，再向上一步，便是突破神通境界，成为另一个层次的修行者。

　　后天境界中，或许有人可以和她并驾齐驱，或者有人可以稍微胜她一点，例如许芸萱和张天翼，但是绝不可能有人出手便压得她喘不过起来。

　　一直以来，楚昭雪的确是这么以为的，不光是她，其他后天十重弟子也都这么以为，因为这是常识。

　　但是今天，这种常识性的思想被打破了。

　　夏尘的强大，远远超乎她的想象，而且最关键的是，看起来夏尘并没有达到后天十重，而是似乎比她低了一个境界，只是后天九重而已。

　　这是什么概念？楚昭雪觉得无法理解，如果夏尘后天九重就如此强大，那么他突破后天十重时又该如何？突破神通境界又如何？

　　楚昭雪觉得凌乱无比，但是时间已经不给她继续深想下去的机会了，连续七道巨大冰掌呼啸着，带着无尽寒意，向她拍至。

　　楚昭雪凌空跃起，她无法抵挡，只能躲避。但是这样一来，就显得十分被动。

　　空中的温度更加寒冷，一阵寒风呼啸着掠过，楚昭雪竟然产生一种要被冻僵的感觉，不由得大骇，重重真气运行起来，保护着身体不受冰寒的侵蚀。

　　夏尘面色淡淡，他早就料到楚昭雪挡不住攻击，会跳起闪避，最后一道冰封千里早已蓄势待发，向着空中狠狠拍出。

　　这一道冰封千里，是连续八掌之中最强的一击。

　　楚昭雪人在半空，无处借力，只得大喝一声，真气化成一对巨大的水掌，硬接冰封千里。

　　轰！巨响声震耳欲聋，无数的劲气飞散开来，和着漫天飞舞地雪花和冰屑，宛如末日风暴般让人觉得恐怖。

　　水掌瞬间崩溃，真气纷乱着消散，冰封千里停顿了一息之后，突然崩裂成无数的冰块，不过并没有从空中掉下，而是疾风骤雨般地激射而出，尽数打在楚昭雪的身上。

　　噗！楚昭雪甚至还没来得及叫出来，鲜血就狂喷而出，砰的一声，狠狠地摔倒在地上。

　　“我本来可以要了你的命，看在你修行不易的份上，就饶你一命，把令牌交出来，你可以滚了。”夏尘没有再出手，只是冷笑道。

　　楚昭雪脸色通红，挣扎着爬起来，心头犹如火焰熊熊燃烧，每一秒，都感觉无比的煎熬。

　　夏尘冰冷的话语，给了她莫大的羞辱，尤其是那高高在上的一句“看在你修行不易的份上，就饶你一命”，更是让楚昭雪心口如同被剜了一刀的疼痛。

　　什么时候，她楚昭雪居然需要别人的怜悯才能过活了，这对高傲如她来说，简直比打败她更接受不了。

　　“夏尘，用不着你可怜我，我虽然不是你的对手，但是你想留住我也不可能，你等着，今日之耻，他日必十倍百倍来报！”楚昭雪厉声道。

　　她身子一晃，骤然化成一道透明的巨大水珠，就要向着远方激射而出。

　　楚昭雪相信，以她的修为，就算不敌夏尘，但是想走，天下没有人能够拦得住，哪怕是十个夏尘也不可能挡住她。

　　轰隆！水珠猛然一震，突然显出楚昭雪的身形，口中鲜血再次止不住地喷出来。

　　她没有顾及自己的伤势，而是面露不可思议之色，抬眼看着眼前的事物，神色已然呆住了。

　　那是一堵无限高、无限长的白茫茫地墙，矗立在她的面前，刚才的响声，就是她和白墙发生了碰撞，被硬生生地截了回来。

　　前一息，这个地方还什么都没有，但是下一刻，白墙就突兀地出现了。

　　“这……不可能！”楚昭雪惊得目瞪口呆，她猛然回头，神色再次僵住了，在她身后，同样是一堵墙无声无息地矗立起来，无限高无限长，似乎与天同齐。

　　她的左右，正在有白墙冉冉升起，与天接轨，把一个不可能的想象世界，逼真地呈现出来。

　　被四堵白墙夹在中间，显得她无限渺小。

　　“这是孙华为地画地为牢，你怎么会使？我又怎么会中你的意象？”楚昭雪声嘶力竭地吼道，以她的见识，怎么会看不出来这是意象攻击？

　　她是后天十重，修炼九窍，虽说未能全通，但是也感悟了先天之气，意象攻击对她来说根本无用。

　　但是夏尘竟然能无声无息让她陷入意象里面，而且事先毫无察觉，这样的修为，又岂能用恐怖两个字来形容。

　　隆隆的声音在天空响了起来，却看不到人影，仿佛是神灵在冰冷地下着神谕：“你不知道吗？孙华为被我击败过，他的画地为牢我也学会了，当然，我使出来的画地为牢，和他已经不太一样了，所以你不但破不了，也跑不了。”

　　这声音，当然是夏尘的声音。

　　楚昭雪的心沉了下去，她当然听李晨东说起过孙华为被夏尘打败的事情，但是并没有放在心上，现在看来，夏尘在那个时候，其实就已经可以和她旗鼓相当了，更何况是现在。

　　“我让你走，你才能走，我不让你走，你就走不了，即使我杀了你，也不会有任何人知道，你就长眠在兽园里，等着做这些无名植物的肥料吧。”夏尘的话充满了杀机。

　　楚昭雪怒道：“夏尘，你想杀我尽管来吧，我楚昭雪身为后天十重弟子，岂会向你屈服！”

　　夏尘没有说话，或许也不屑和她说话。轰隆隆，天空中寒意凝结着，化成一道巨大无比的手掌，向着地面上的楚昭雪狠狠拍下。

　　楚昭雪脸色大变，她刚才虽然嘴硬，但是心里也在赌，赌博夏尘并不敢真的杀她，毕竟她是洛羽派的顶尖弟子，如果夏尘真杀了她，只要有一点蛛丝马迹留下，那便是弥天大祸。

　　但是看这一掌的威势，夏尘绝对是想要她的命，难道这家伙疯了，真想杀她。

　　轰！冰掌以雷霆万钧之势，毫不留情地落下，刺骨的冰寒，犹如怒涛般地涌进她的身体，让楚昭雪甚至不由自主的颤抖起来。

　　噗通！在山一般的压力之下，楚昭雪登时半跪在地上，抬头看着那冰冷恐怖的巨大手掌，她再也忍不住心中的恐惧，狂喊起来：“不要杀我，不要杀我，我屈服！”

　　冰掌瞬间停住，停留在她头上方还不到数尺之地，只差毫厘便可以将她击得粉碎。冰寒地劲风涌下来，压得楚昭雪另一条腿也站立不住，噗通一声，跪倒在地，再也没有丝毫的血性和尊严。

　　“把令牌交出来。”夏尘冷冷地道，他一掌前伸，遥遥对着楚昭雪。

　　楚昭雪低头掩面，也不说话，摘下手臂上的令牌扔了出去。在说出屈服的话之后，她的意志就崩溃了，心中羞辱到极致，这场战斗，败得简直太惨了，不但修为败了，连斗志也败了。

　　夏尘接过令牌，交给陈秋水：“师姐，给你。”

　　陈秋水接过令牌，神色震动，夏尘的力量，给了她极为深刻的触动。

　　虽然她早已隐隐察觉到夏尘突破，但是万万没想到，夏尘竟然强大到这个地步，几乎是以风卷残云之势，横扫楚昭雪。

　　不由得感慨道：“师弟，你又强大了很多，以后，再也不用师姐保护你了。”

　　“师姐，还记得我说过吗，等我成长起来后，我一定会保护你的，现在我做到了。”夏尘向她笑了笑，明亮地眼睛里晶莹闪烁。

　　他虽然半道才来，但是也大致猜出陈秋水的令牌被毁是怎么回事，心中极为感动，陈秋水对他的心，苍天可鉴，日月可明。

　　师姐，我绝不会让任何人伤害到你分毫！夏尘默默想着。

　　“是啊，师弟，你做到了。”陈秋水露出温柔似水地笑容，打心眼里感到欣慰。

　　夏尘转过身，撤去画地为牢地意象攻击，淡淡道：“楚昭雪，你可以走了，不过我提醒你一点，以后别招惹我师姐，否则就不是被我困住这么简单了！”

　　楚昭雪咬着牙齿站起来，她没有马上离开，而是神色复杂地看着夏尘：“修为不如你，我认栽，而且我事先看不起你，现在被你羞辱，我也无话可说，不过夏尘，你不会永远这么强大的，你比我还低一个境界，等我踏入神通，会向你讨还这笔帐。不过你放心，我不会用洛羽派的名义压着你，这是我们私人恩怨，和门派无关。”

　　她说完，便头也不回，快步远去。

　　夏尘没有说话，只是平静地望向她的背影，目光也不禁有些钦佩，楚昭雪不愧是顶尖强者，这么快就从失败的心境中挣扎出来，是个不错的修行者，但是也仅此而已。

　　楚昭雪，既然我已经超过了你，你就永远也不可能再追上我了，你注定只是我夏尘的垫脚石之一……夏尘自信地心想。


第一百七十三章 麻烦来了

　　“人都走了，你还看什么？难道不打不相识，你看上她了？”陈秋水笑道。

　　她刚才服下丹药，经过短暂调息之后，伤势已经没有大碍。而且把楚昭雪令牌上的气息也抹除掉，换成了自己的。

　　“放着倾城倾国的美女大师姐不要，我怎么会看上这种丑女人，我的口味有那么差吗？”夏尘回过头来，一本正经地道。

　　“呸，你什么时候这么不正经了？”陈秋水啐道，一把拉住他手道，“你过来，让师姐好好看看你！”

　　“看什么？我有这么帅吗？”夏尘被柔若无骨的小手一抓，登时心中一荡，身不由己地站在她面前，心想师姐的手真软啊，忍不住多捏了几下。

　　陈秋水白了他一眼，脸上忽然露出一丝红晕。她目不转睛地看着夏尘，美丽到极致的秋水双瞳久久凝视，似乎要把夏尘印在心里一般。

　　夏尘和她靠得极近，看着那张绝世容姿的脸庞，肤如凝脂，琼鼻樱口，美眸中蕴着神光，几乎就是完美无缺，幽香传来，情不自禁让人心醉神迷。

　　他心跳加快，有点不自在：“师姐，你这么看我干嘛，好像我长得象一朵花似的。”

　　陈秋水被他逗得噗哧一笑：“你可没花好看，我只是想好好看看你，不想再失去你了。”

　　她说到这里，语气也变得幽幽的，纤纤玉手轻轻抚摸上了夏尘的脸：“现在能亲眼看着你，亲手摸到你……这种感觉真好，夏尘，你不说，我也知道你经历了什么，只有看着你，师姐才感到安心。”

　　夏尘一把握着陈秋水的手，柔声道：“师姐，你想看，我让你看一辈子，我会永远守护着你。”

　　“傻瓜。”陈秋水微微一笑，美眸眯成了两道弯月亮，“你不会只局限在正玄派的，大梁国也不是你安身立命的地方，好男儿志在四方，你要走出去，变得更强，要强到无法想象，你的人生还刚刚开始，在师姐身旁，只会妨碍你的成长。”

　　“我再强，也是你的师弟，一辈子也无法改变，师姐，你就是我最亲的人。”夏尘把她雪白地小手抬起来，放在唇边，轻轻地吻着。

　　他其实很想去吻那张娇艳的迷人樱唇，但是实在不敢，怕陈秋水生气，便只好退而求其次。

　　陈秋水看着他，心中欢喜之极，但是又有些失望，她很想作出一些想也不敢想的举动，但是又怕勾得夏尘发起疯来，让她下不来台。

　　这种心情很矛盾，很新奇，很悸动，也很……期待。

　　但是陈秋水很快就恢复平静，伸手弹了夏尘一记暴栗：“臭小子，你才多大，可不要迷恋师姐哦，记住，你现在就是修炼，一切以修行为主，听到没有？虽然你的修为很强了，但是在神通修士眼里，你还是很弱小的，什么时候等你强到无人能制衡你的时候，你在想那些乱七八糟的念头。”

　　说到最后一句话，她脸色不禁又红了。

　　“嗯，我知道，我听师姐的话。”夏尘一副很自觉的样子，象个乖乖小孩，眼睛里却带着不怀好意的笑意，“等我再变强点，就和师姐一起乱七八糟……嘿嘿。”

　　陈秋水忍不住又弹了他一个暴栗：“臭小子，说话就没个正形，跟师姐也这样。”她口中责怪，却是笑语盈盈，丝毫不以为仵！

　　两人在这里打情骂俏着，却不知道，兽园内外，又引起一场议论地风暴！

　　“啊，天哪！简直瞎了我的神眼，陈秋水……陈秋水竟然瞬间从最后一名跃升到第四名！怎么回事？”

　　“楚昭雪不见了？居然换成了陈秋水？这……这发生了什么啊？”

　　“什么？楚昭雪跌落到最后一名了？陈秋水却排在了第四位，难道是陈秋水夺走了楚昭雪地令牌？她居然有这样的实力，令人难以置信啊！”

　　“不可能！楚师姐怎么会被陈秋水夺走令牌？陈秋水怎么可能是楚师姐的对手？这个世界太疯狂了，耗子要给猫当伴娘了！”

　　“好！太好了！大师姐重回排名傍，还前进一名，成为第四，太让人惊喜了！前五名，我们正玄派就有两名啊，哈哈！”

　　兽园内部，众后天弟子看着令牌，极度震惊着。

　　兽园外，神通修士也是纷纷震动，眼见陈秋水突然变成第四名，楚昭雪却瞬间积分清零，掉到最后。就是傻子都可以看出，是陈秋水夺走了楚昭雪地令牌。

　　许广云恼火之极，怒气冲冲道：“李道友、范道友，贵派真是教出一个好弟子啊，居然敢抢昭雪地令牌，无论如何，你们必须给我一个交代！”

　　“交代什么？”李晨东淡淡道，“令牌争抢本就是兽园狩猎的规矩之一，你忘了么？贵派弟子学艺不精，还要怪在我们身上，莫名其妙。”

　　许广云顿时语塞，但是怒气却是更盛，令牌争抢的确是狩猎规矩之一，她实在谁也怪不上。但是从来只有络羽派抢别人令牌，哪曾被别人抢过。尤其被抢的还是最顶尖的弟子，这口气怎么能咽得下来。

　　她冷笑道：“抢夺令牌可以，但是绝不能容许背后阴人，我不相信，就凭陈秋水的修为，怎么可能是昭雪的对手，我怀疑是她暗算，这件事我一定会追查到底。”

　　“随你。”范云耸肩，作无所谓状，心想就许你们抢别人，别人就不能抢你们？什么逻辑。

　　许广云脸色铁青，退回到一旁，心里发狠，你们若真敢抢我们络羽派，我让你们吃不了兜着走。

　　其他神通修士则纷纷上前祝贺李晨东和范云，均想果然笑到最后才是最好的，正玄派虽然一开始倒霉，但是谁能想到夏尘横空出世，不但取得第一名，就连陈秋水也再次杀进前四，可谓是大赢大顺。

　　这一次，仗着夏尘和陈秋水，正玄派是真正大放异彩，极度风光。

　　杜丽彻底说不出话来，现在不但夏尘排在叶欣妍之上，就连陈秋水也胜过她弟子一筹了，杜丽心里这个憋闷啊，沉着脸一言不发，当然，也没有人理会她。

　　那些暗地里幸灾乐祸的人脸色也阴沉下来，心中恼恨，怎么正玄派就这样咸鱼翻身了？太令人费解了。

　　陈胜在一旁看着李晨东和范云喜笑颜开，心中的焦虑更甚，距离七天之限只剩下小半天的时间了，许孤城还是没有任何消息。

　　他心里的不安越来越大，折损一个严冰也就算了，毕竟还没有成长起来。

　　但是许孤城可是浩然派的重中之重，那是最杰出地天才弟子之一，前途不可限量，踏入神通境界是迟早的事情，如果就此陨落在兽园，即使他这个神通修士也脱不了干系。

　　虽然种种迹象表明，许孤城的失踪和夏尘脱不了干系，但是问题是，许孤城是追杀夏尘而去的，就这一点，他就无法责问正玄派。

　　怎么问，问许孤城为什么没能杀了夏尘，反而失踪了？或者是被夏尘所杀，别说没有证据，就是怀疑夏尘，都要露出马脚来。

　　如果孤城真出了什么事情，不管有没有证据，都先栽赃在夏尘身上再说。想了半天，陈胜心里下了决心，他不动声色，眼中却露出凶光。

　　“夏尘，距离七天之限没有多少时间了，我们去找其他同门汇合吧，然后一起出去。”林间，陈秋水说道。

　　夏尘点点头，这一趟兽园之行算得上是功德圆满，自己连续突破两重境界，可谓是最大的收获。

　　不过夏尘很清楚，他虽然屡获奇遇，修为大进，但是在兽园里表现得太高调了，身处焦点之中，说不定会有多少目光瞄准他，带来无可预测的危机。

　　两人没了任务，也不着急，便缓缓而行，把兽园当成是后花园，漫步行走。

　　忽然，夏尘脚步一顿，看向前方，他感觉到一股强大而熟悉的气息正在朝这个方向迅速靠近。

　　陈秋水也感觉到了，弯弯地眉毛一挑，忽然似笑非笑道：“原来是她，看来是冲着我们来的，不，其实说应该是冲你来的，夏尘，你得了第一名，麻烦可不少啊。”

　　她话音刚落，一道绝丽曼妙地身影便从前方地高坡上出现，正是叶欣妍。

　　叶欣妍脚下极快，转眼间便到了两人面前。

　　当她看见夏尘和陈秋水在一起时，先是一怔，随即淡淡道：“原来你们两个在一起，我明白了，看来楚昭雪的令牌被夺，是你们两个人一起出的手对吧，以二对一，你们不觉得车轮大战很无耻吗？”

　　她出口便是咄咄逼人，神色中更带着挑衅之意，显然是来者不善。

　　陈秋水脸色一沉：“叶欣妍，你没看到事情经过，不要乱讲，楚昭雪损毁我令牌在先，是我师弟夏尘打败她后，夺走她的令牌给我的。”

　　叶欣妍露出奇怪的表情，指着夏尘道：“你的意思是说他打败了楚昭雪？陈秋水，想不到你们正玄派一个个都是自吹自擂之辈，李晨东替夏尘吹嘘也就算了，你居然也替他吹嘘，就凭他，也能打败楚昭雪，真是笑话。”

　　“你！”陈秋水神色一冷，别人说她还没什么，但是如果嘲笑夏尘，她怎么都接受不了。


第一百七十四章 折辱欣妍

　　“师姐，别跟她磨唧。”夏尘淡淡地道，“听蝲蝲蛄叫还不种地了？她爱信不信，和我们有什么关系。”

　　“你说什么？你敢再说一遍。”叶欣妍脸色绯红，咬牙怒道，“夏尘，你知不知道，你在我心里，就是一个烂人！”

　　“就我这样的烂人，还排在你前面，岂不证明你更烂？”夏尘冷笑道。

　　他对叶欣妍没有任何好感，因此说话也就丝毫不客气。

　　“你放肆！”叶欣妍气得混身发抖，杏眼圆睁。

　　她素来被别人尊称为叶仙子，只因既美貌绝伦，又实力高强，而且仗着杜丽相护，即便是神通修士见了她都是客客气气，至于后天修行者中，爱慕逢迎者更是多了去了，别说敢讥讽她，就是不顺着她心意的都没有。

　　象夏尘这般当面嘲讽，可谓是绝无仅有。

　　“我们走，师姐！”夏尘也不愿意理她，淡淡地道。

　　“站住！我让你走了吗？”叶欣妍银牙一咬，冷冷道：“夏尘，你的排名不过是靠作弊得来的，算不了真本事，如果你想证明自己，可敢和我一战？否则我不会承认你。”

　　“笑话，我用得着你的承认吗？”夏尘道，“你算老几？想和我一战，你没这个资格，什么时候你打败楚昭雪再来和我说这句话吧。”

　　“你是不敢吧？因为和我打，你会输得很惨。”叶欣妍强压着怒气，冷笑道，“你根本就是浪得虚名，不敢和我一战，更证明你是靠作弊得来的排名。”

　　“你是羡慕嫉妒恨，以至于快成魔怔了吧。”夏尘耸耸肩膀，讥讽道，“好，我承认我是作弊，我师姐也是作弊，排在你上面的人都是作弊……行了吧，我满足你一颗癫痫病不定期发作的心，哈哈。”

　　陈秋水忍不住捂嘴轻笑，心想这臭小子，说话可真够气人的。

　　“混蛋，受死！”叶欣妍气得脸色通红，浑身发抖，一口气咽不下去，连肝脏部位都隐隐发疼，这个夏尘，嘴实在太恶毒了。

　　她闪电般地冲上去，一掌拍出，向着夏尘肩头落下。这一掌她使出了十成的力量，本来就是找夏尘麻烦来，此刻心里恨极，下手丝毫没有容情。

　　“不自量力！”夏尘冷笑道，抬手一掌迎去。

　　两掌相遇，无声无息，好象是缓缓挨上一般，没有发出任何声响和劲气。

　　夏尘掌心一缩，立刻感觉到一股阴寒之极的真气从叶欣妍掌心传来，简直可以把人冻僵。

　　“你这宵小之辈，满口污言秽语，我要用阴寒之力把你从里到外，每一寸肌肤冻成冰块，然后再把你摔成粉碎，看你还能不能放肆。”叶欣妍冷冷道。

　　她此时已经动了真正的杀机，手上真气源源不断地涌了过去。丝丝寒气在手掌之间溢出，瞬间化成四散飘飞地雪花，周围温度开始直线下降。

　　“贱人，你想杀我？你真是找死。”夏尘眼中寒光一闪，真气疯狂地提升起来，随着强大的气势爆发，整个人的瞬间变了，无尽地杀气汹涌而出，仿佛是杀手之王。

　　一股比叶欣妍阴寒之力冰冷十倍地雄浑真气瞬间汇集成河，逆流倒奔，犹如海啸一般，将叶欣妍的真气瞬间翻卷，反冲她自身。

　　叶欣妍大惊失色，平静的对方忽然变成了一汪狂怒地大海，那铺天盖地的真气涌来，竟然让她有种无可抵挡，不可战胜的感觉。

　　这……这是他真正的力量？这怎么可能？叶欣妍手脚冰凉，心顿时沉了下去。

　　如果这真是夏尘的力量，那她和夏尘差的根本不是一星半点，而是差太多了。可笑在这之前，她还信誓旦旦地以为，举手投足之间，便可以让夏尘败北。

　　但是她已经是后天十重中顶尖的层次，而夏尘显然没跨入神通境界，甚至境界似乎也不比她高明，怎么可能强她这么多？

　　叶欣妍委实无法理解。

　　但是时间已经容不得她继续震惊，夏尘潮水般地真气袭来，瞬间便攻破了她的防守，冰冷的寒气势如破竹，顺着掌心涌入她的体内。

　　立刻，叶欣妍感觉到了手臂似乎已经不属于自己，一阵麻木地刺痛感过后，便变成了毫无知觉。

　　麻木感觉不断延伸着，肌肤上冒着森森寒气，正以肉眼可见的速度结成一层冰，把她的手臂冰封在内，而且冰层还在不断增厚。

　　叶欣妍惊骇欲绝，她运起全力，拼命想拉开夏尘的手掌。

　　但是已经晚了，夏尘的掌心就象拥有一股极强地吸引力，将她的手掌牢牢吸住，任凭她如何用力也无法摆脱。而且她全身的力量都集中在这只手掌上，其他手足用不上力，等同皆废。

　　叶欣妍又惊又怒，只得苦苦抵挡着，但是在夏尘强大无比的真气攻势下，却是节节败退。那冰层不断地蔓延着，转眼间就从她的手臂封到了肩头。

　　冰封所过，一切感觉尽皆消失，就连真气也无法运转。

　　望着夏尘那双无悲无喜的冷漠双眼，叶欣妍打了个冷战，她忽然升起一股极大的恐惧，夏尘不会是真要把她冰封成一尊雕像，然后摔成粉碎吧？

　　这正是她刚才的想法，但是却要在夏尘的手上实现了，想到这里，叶欣妍浑身剧烈地发抖。她不想死，真的不想死，尤其不想这么悲惨地死去。

　　“夏尘，我承认你比我强大，这场比试，算我输了，请你放手，我要抵受不住了。”咬着打颤地牙齿，叶欣妍胆战心惊地道。她真的害怕了。

　　而且在说完这句话后，叶欣妍心头瞬间掠过巨大地屈辱感。

　　从最开始瞧不起夏尘，然后不屑，再到震惊，再到自不量力地挑战，最后换来的是此刻的屈辱认输，低下那颗高傲的头颅，对叶欣妍来说，这是无比残忍地巨大落差，是无法承受的侮辱。

　　但是不承受又能如何？

　　叶欣妍这才知道，原来自己是何等浅薄，可笑还真把自己当成仙子级别的人物。其实只是一只养尊处优地美丽天鹅，虽然强大，但是却从未感受过生死危机，在真正的强者面前，弱点便暴露无遗。

　　然而，夏尘对她的话恍若未闻，脸色无悲无喜，冰封千里的寒气依旧汹涌澎湃，不断侵蚀着叶欣妍的身体。

　　冰层渐渐在叶欣妍娇躯上蔓延开来，片刻之间，就侵蚀了她半个身子。寒意凛冽，叶欣妍甚至感觉到了生命能量正在飞速流逝，意识渐渐有模糊地迹象，不由得惊惶到了极点。

　　“夏尘，你不能杀我，你杀了我，我师父杜丽一定会找你报仇！我承认，我对你有杀机，我知道错了，我不是你的对手，我败了，你给我最后一次机会吧，别杀我，我求你了！”叶欣妍不顾形象地哭叫着。

　　她心中真是又痛又悔，恨自己到了极点，为什么要招惹夏尘，现在却要连命都搭进去。

　　夏尘淡漠地看着她，手中真气丝毫未缓，这女子跟他毫无关系，只是因为超过了她，就动了杀机。就算不能杀了叶欣妍，也要让她吃足苦头才行，只有真正知道疼，以后才不敢招惹自己。

　　又过片刻，叶欣妍连头发和眉毛都结成了冰，原来性感诱惑地嘴唇变得毫无血色，她已经说不出话来，因为口腔里也结成了冰，只能用绝望凄凉地眼神看着夏尘。

　　“夏尘，饶了她吧，如果真杀了她，恐怕杜丽那老太婆会发疯，你已经让她吃足苦头了，凡事还是留一丝余地为好。”陈秋水一直静静旁观，此时才适合时宜地道。

　　她不是可怜叶欣妍，不过每一个后天十重弟子都背景深厚，没有足够地把握对付之前，还是不要造成不可调和的矛盾为好。

　　夏尘点点头，他心中其实也有此意，掌力一吐，顿时将已经变成大半个雕塑的叶欣妍推了出去，冷笑道：“既然我师姐说情，就放过你，记住了，没有实力，别去招惹你那些你不敢招惹的人。”

　　他转过身，和陈秋水扬长而去。

　　叶欣妍跌跪在地上，狼狈之极，她哪里还能说话，如蒙大赦一般，急忙坐下，运气化解着几乎将她冻僵的真气。

　　良久，叶欣妍才长长地舒了口气，全身冰寒之气尽数化去。

　　她缓缓站起身子，目光变得从所未有地茫然，脸色更是毫无血色，宛如受了沉重的精神打击，忽然悲从中来，掩面痛哭流涕。

　　本以为可以狠狠教训夏尘一顿，一雪排名被压过的耻辱，没想到遭遇的却是更大的羞辱，这简直是上赶着去让夏尘侮辱，何苦来哉。

　　“叶欣妍向来心高气傲，心眼又小，被你痛打一顿，估计要视为生平大耻了。”两人走远后，陈秋水这才笑道。

　　“辱人者人恒辱之，我已经很给她面子了，既然她坚持给脸不要脸，我也不会掼着。”夏尘冷笑道。

　　“对了，夏尘，你真的杀了许孤城吗？”陈秋水问道。

　　“他的确因我而死，但不算是我杀的。”夏尘摇头道。

　　他对陈秋水自然是没什么可隐瞒的，将事情原原本本说了一遍，虽然用的是轻描淡写地口气，但是说到惊心动魄处，陈秋水也不禁听得脸色苍白。


第一百七十五章 三方聚集

　　不过夏尘还是隐去了叶法天修炼场所的秘密，只随便找了个理由，说成是黄金烈狮受到重伤，将许孤城意外杀死后逃走，而自己侥幸逃脱，并在机缘巧合之下得到了黄金烈狮的鲜血，所以积分才会上涨。

　　他倒不是防备陈秋水，只是这等事情太过重大，和聚宝盆一般，还是自己一个人知道比较稳妥。

　　陈秋水笑道：“怪不得，我还以为你误闯入一个妖兽群的山洞里，撞到了大运，大肆杀戮积分才会涨的那么快，原来是碰巧得到二级妖兽的鲜血。”

　　夏尘眼睛一亮：“师姐，你这个理由不错啊，估计出了兽园，肯定会有人盘问这是怎么回事，用这个借口倒是可以搪塞。”

　　陈秋水脸色凝重：“这个倒没什么，毕竟禁制是无法作假的，我担心的是，许孤城死了，浩然派肯定会不依不饶，到时恐怕会找你的麻烦。”

　　“他们又没有证据，怕什么？”夏尘冷笑道，“何况是许孤城追杀我在先，他们想要询问我，怎么好意思张开这张嘴。”

　　“欲加之罪，何患无辞。”陈秋水摇头道，“浩然派绝不会善罢甘休的，不过你说得也有道理，我们先静观其变好了，不过你绝不能承认你和许孤城接触过，一定要咬死了。”

　　“是，我知道了，师姐。”夏尘点点头，陈秋水的看法，和他想得不谋而合。

　　两人边走边商量着如何应对浩然派，一路向着兽园大门的方向，穿行了几十里之后，终于遇到了几名正玄派的后天六重弟子。

　　见到陈秋水和夏尘，几名弟子激动不已，如同众星捧月一般围着两人，这可是正玄派最顶尖的强者啊，尤其是夏尘，简直是创造了一个奇迹。

　　看着夏尘，几名弟子眼睛里充满了崇拜之情。

　　夏尘也明显感觉到了几名弟子态度的转变，如果说原来还把他视作其中一员，顶多是有些高看的话，那么现在，众弟子已经是用仰视的态度来对待他了。

　　实力不同，被别人关注的程度也就不同，夏尘找到了一丝上位者的感觉。

　　同门相见，相谈甚欢，大家聊了一阵后，结队而行。

　　一路上畅通无阻，夏尘等人也见到了不少其他门派和世家散修的弟子，大家都是熟识之人，便一起结伴行走。

　　此时距离七天之限只剩下两三个时辰，绝大多数人都停止了狩猎，向着兽园大门赶去。

　　渐渐地，路上遇到的人越来越多，队伍也越来越壮大，能见到排名第一的传奇人物夏尘，许多弟子自然是甘愿跟随。

　　而且跟随大部队，也可以免去被人暗算，在最后关头夺走令牌地噩运，何乐而不为之。

　　于是，犹如滚雪球一般，大半个时辰过后，和夏尘等人结伴的已经有一百多名弟子了，这几乎是相当于整个狩猎弟子的一半。

　　此时，正玄派的弟子已经聚全，不过唯独少了方紫青、于秀莲和武锋三人，不少弟子甚为惊异，纷纷向别人询问三人的下落，但自然是无人知晓。

　　夏尘不动声色，却暗中冷笑，这三个人已经化灰而去，恐怕就是神仙降临，也发现不了他们的踪迹。

　　这件事他也没有对陈秋水言明，杀死同门乃是大忌，就算他和方紫青不共戴天，不死不休，如果被人知道，也终究是不好。

　　陈秋水也听到了众人的询问，以她的冰雪聪明，自然猜出了三人恐怕遭遇不测，不禁诧异的看了夏尘两眼，心想难道是师弟下的手？这小子什么时候这么狠了？

　　不过看夏尘神色平静，又似乎不象是他做的，她有些想问，但也知道不是时候，狐疑一阵，也就不再想了。

　　一大群人行走，虽然人多，但是脚下却是丝毫不慢，不过半个时辰左右，便走了上百里远，已然接近了兽园大门。

　　众人穿过一片茂密地树林后，忽然一怔，脚步放慢下来。

　　前方一左一右，几乎是出现了两大阵营，足有百十名弟子，正从左右两边斜穿过来，打算走上通往兽园大门的通路。

　　三方瞬间交集在了树林前的空旷之地。

　　一方弟子身穿白衣，全部都是神情冷峻地女子，正是洛羽派，另一方弟子则身穿淡黄色服饰，自然是浩然派。

　　看样子，两派弟子显然也集结起来，准备走出兽园。

　　两派弟子自视极高，而且人数众多，自然不会和四大门派以及其他世家子弟同行。

　　此刻，除却几十名零星弟子外，在这片平原上，几乎所有进入兽园的弟子都聚集到了一起。

　　夏尘也是一怔，不期能在这里遇到浩然派和洛羽派，不过他对这两个门派都没有什么好感。于是一言不发，脚步一转，便要绕开对方。

　　他现在已经是队伍的领头人，即使是陈秋水、谢天峰、杨千卉等人也主动跟在他的身后，见到夏尘绕行，大多数弟子也立刻开始转向。

　　四大门派弟子和世家散修同样对浩然派和洛羽派的高傲不感冒，因此连招呼也懒得打一个。

　　“夏尘，我可是找你半天了，怎么，不打个招呼就走么？”一个淡淡的男子声音传来，犹如有魔力一般，顿时让夏尘的脚步为之一顿。

　　其他人的脚步也都停住了，望向了那个神色淡然的男子，没有人说话，因为这个男子的确够份量，因为他是张天翼。

　　洛羽派为首的是一名风韵独特的女子，正是许芸萱，她脸色平静，只是目不转睛地看着夏尘和陈秋水，不知道在想什么。

　　不过楚昭雪却是不在洛羽派中。

　　夏尘面不改色，点点头道：“不好意思，张兄，我和贵派没什么交情，所以也免去了繁冗礼节，不周之处，还请张师兄见谅。”

　　他口中客气，但是语气淡淡，只是随口应付。

　　众弟子不禁暗中钦佩，均想不愧是古元圣体，狩猎魁首，即使面对深不可测的后天弟子第一人张天翼也是如此淡然，换了其他人，早就打起十二分的精神来了。

　　“夏尘，你来得正好，赶快交代，你把许师兄怎么样了？”一名浩然派后天九重弟子忽然踏上一步，厉声道，“赶快说出他的下落，否则，我们浩然派不会放过你。”

　　“不错，许师兄现在还不见踪影，凭什么你却平安归来？你不说清楚，就别想走。”另一名后天九重弟子也喝道。

　　“夏尘，赶紧交代，否则今天让你插翅难逃。”其他浩然派弟子纷纷聒噪起来。

　　众人脸色一变，看来浩然派是来者不善，这可有些不妙啊。

　　“很奇怪啊……”夏尘慢条斯理道，“贵派弟子失踪，不见你们去努力寻找，反而来质问我知道不知道，难道你们以为我是土地佬，专门替你们寻人的？许孤城自己有脚有腿，去了哪里，我怎么知道？”

　　“混账，你这厮竟敢搪塞？找死！”

　　“把这混蛋绑起来，严刑拷打，看他还说不说？”

　　“我们一起上，谅他也挡不住，如果不说，就把他手指一根根砍下来！”

　　浩然派弟子群情激奋，几十名弟子怒气冲冲着站出来，打算冲上去将夏尘抓住拷问，其他弟子则大声叫嚣着。

　　“谁敢动夏尘一根汗毛，就是动我们正玄派，要开战，我们奉陪到底。”

　　正玄派弟子大怒，纷纷大喝着涌到夏尘面前，浩然派弟子想要抓捕夏尘，这可不是几个人之间地私怨，而是一个门派对另一个门派地挑衅，没有人可以置身事外。

　　如果让浩然派贸然动手，而正玄派却无人敢上的话，那么也不用在修行界里混了，直接自杀算了。

　　其他门派弟子脸色也渐渐变冷，纷纷涌上前，虎视眈眈地看着浩然派。他们大多数人都受过夏尘救命之恩，自然不会眼睁睁看着浩然派威逼。

　　就连许多世家散修弟子也看不过眼了，浩然派的霸道，让他们同时起了激愤之心。虽然没有说话，但是大部分人也开始提气防备，随时准备帮忙。

　　“张兄，麻烦你约束一下贵派弟子。”夏尘微微一笑，也不动怒，“仅凭几句怀疑，就要把我拿下，甚至还要严刑拷打，未免太不讲理了吧？”

　　“夏尘。”张天翼淡淡地道，“我们的怀疑不是没有道理的，因为有人看见，你曾经和许师弟最后接触，然后他就消失不见了，你却安然无恙归来，这个你怎么解释？”

　　“我想问一下，是谁看见的？”夏尘漠然道，“我在兽园里没和许孤城接触过，不知道他接触我所为何事？想请这位看见的兄台解释一下。”

　　浩然派弟子顿时哑口无言，夏尘这句话正好击中他们的软肋，说什么？难道说许孤城是先去追杀这小子的？这岂不是自抽耳光。

　　“我们看见的人多了，谁都知道你和许师兄接触过。”那先前站出来的后天九重弟子冷笑道，“夏尘，我知道你什么心理，因为进入兽园前，许师兄曾威逼过你，所以你才心怀不满，暗中跟踪许师兄，阴谋陷害，导致许师兄着了你的毒手！事情肯定就是如此，不用狡辩了，你就是凶手！”

　　“对，你就是凶手！”浩然派弟子齐声吼道。


第一百七十六章 我说什么，才是什么

　　“哦？”夏尘看了他一眼，“你们说我是凶手，有证据吗？”

　　“如此明显的事实，还要什么证据，我们认为的就是证据！”那后天九重弟子阴冷的一笑，“夏尘，你是束手就擒，还是准备被我们浩然派当场击杀！”

　　“杀了他！替许师兄报仇雪恨。”

　　“先废了他修为，然后在慢慢折辱他，让他受尽侮辱死去，才对得起许师兄。”

　　浩然派弟子又纷纷鼓噪起来。

　　“你们认为的，就是证据？”陈秋水冷冷道，“你们浩然派真把自己当成是天王老子不成？张师兄，万事抬不过一个理字，如果你们没有证据，只是怀疑，那就是蛮不讲理了。”

　　“我们不是不讲理。”张天翼淡淡道，“不过赵凌所说的也不是捕风捉影，许师弟的事情肯定和夏尘脱不了干系，所以今天他无论如何都走不了，如果配合我们，我可以暂时保证他的性命不受伤害，陈秋水，你是夏尘的师姐，这件事你可以做主，把夏尘交给我吧？”

　　“我做不了主。”陈秋水摇头道，“即使能做主，我也不可能把夏尘交给你们。”

　　“那就对不起了。”张天翼轻轻叹了口气，“夏尘必须留下，如果你们不肯的话，我不保证他能活下来，如果你们要阻挡，我不保证你们也能活下来。”

　　众人脸色一变，张天翼如此说，显然是要准备大开杀戒了，难道他真想在兽园内引发两派大战？这可是极为严重的后果啊。

　　看到有张天翼撑腰，那叫赵凌的后天九重弟子神色更是嚣张，冷冷道：“夏尘，你若识相，不想引发两派大战成为罪人的话，就乖乖地给我跪着爬过来，说不定我浩然派把你打残了，还能留你一条狗命！”

　　他又踏前一步，指着其他弟子大声道：“今天我们浩然派只针对夏尘，这是私人恩怨，和其他门派无关，各位如果不想惹事生非的话，我劝你们马上离开。”

　　众弟子冷冷地看着他，半响没有一个人离开。尤其是四大门派弟子，先前便和夏尘同舟共济，共度生死，此刻被浩然派的霸道激起义愤，自然无人退缩。

　　陈秋水凤眸中闪过凛冽地寒光，“张天翼，你这意思是要强留夏尘了？那就不用说了，战吧！”

　　“好！”张天翼依旧神色淡然，似乎无论多么危机的时刻，都无法让他动容，“陈秋水，你也算是后天十重中的杰出弟子，我会全力出手，让你死得没有任何遗憾。”

　　忽然，谢天峰越众而出，拱手道：“张兄，可否听我一言，现在师门长辈都不在此，我们兽园狩猎尚未结束，有什么事情，不如等出了兽园再商量如何？如果引起门派大战，恐怕你也扛不起这个责任吧。”

　　“谢天峰，此事与你无关，我决定的事，也不可能改变。”张天翼神色依旧淡淡，却渐渐有血腥之意外显，“你现在离开还来得及，否则我会将你和陈秋水一起斩杀。”

　　“你！”谢天峰变了脸色，他本想和张天翼好好商量，缓和一下矛盾，却没想到，对方竟然这般不客气，根本无视他的存在。

　　“张天翼，我还以为你在浩然派中出类拔萃，看来也不过如此，都是自大骄横之辈，你有什么资格藐视谢兄！夏尘是我们门派的救命恩人，你想抓走他，这个场子我们帮定了！”杨千卉脸色冰冷，缓缓走出。

　　“很好。”张天翼凝视着她，“看来正一门也要损失最杰出地弟子了，杨千卉，既然你决定了，如果被我浩然派杀死，你千万不要后悔。”

　　他挥了挥手，浩然派弟子立刻气势汹汹地围上来，大战一触即发。

　　“张天翼，你真敢引发门派大战？这样的后果是你能背得起的吗？你别忘了，夏尘还有爆裂元气丹，如果他拿出来，你们人人都要死无葬身之地。”谢天峰脸色阴沉，大声喝道。

　　“尽管拿出来好了，我保证，他一颗爆裂元气丹也炸不了，今天谁也救不了他！”张天翼身上的血腥意味更加凝重，淡淡一笑，浑不在意。

　　众人心中一沉，想不到连爆裂元气丹都无法震慑张天翼，这深不可测地后天第一人，到底有着什么样的可怕手段？

　　“夏尘，不用再龟缩了，我给你最后一次机会。”张天翼双目之中绽放出无尽血光，一字一顿，“如果你现在束手就擒，我可以暂时保证你的生命，但是如果你反抗，你的同门，你的这些朋友，都会因你而死，门派大战地责任，都要由你一人来承担！”

　　他这话说得犹如千钧之重，似乎夏尘不答应他成为俘虏，那便成了千古罪人。

　　“夏尘，别听他胡说八道，有师姐在这里，就是天王老子，也不能抓走你，要战就战，宁可血流成河，也绝不低头！”陈秋水冷冷道。

　　她说话同样掷地有声，透出一往无前地决绝，不少弟子顿时心中一震，透出狠辣豪情来。

　　张天翼眼中血光更盛，犹如两道冷电，直视着陈秋水：“夏尘，你师姐很维护你啊，看起来你们关系不错，那我第一个便要斩杀她，用她的头颅，祭我许师弟在天之灵！”

　　“张天翼，你敢动我师姐一根汗毛，我就让你浩然派全体都葬送在这里，包括你在内！”夏尘终于开口了，他语气平静，但是平静里却蕴含着一股令人毛骨悚然地感觉。

　　就好像一头太古凶兽突然睁开了眼睛，散发出无尽地令人颤抖的气息。

　　张天翼露出一丝淡淡地笑容，没有说话，对他来说，夏尘的恫吓不过是一种弱者地反应，不值一提。

　　夏尘缓缓向前走去，将陈秋水、谢天峰、杨千卉全部拉到了身后，目光犹如大海，直视着张天翼，似乎对那逼人地血光毫无感觉。

　　“张天翼，你不是说你们认为的便是证据吗？很好，我夏尘也有这个习惯，不过你说什么，不是什么，我说什么，才是什么！”

　　他忽然回头，大喝道：“正玄派的各位兄弟，我们门派的方紫青、于秀莲、武峰三位同门失踪了，我怀疑他们遭人毒手，你们说，是谁暗算了他们？”

　　正玄派众弟子心领神会，同时大喝：“是浩然派暗算了他们。”

　　“不错！”夏尘嘴角露出一丝森然笑意，猛然指着左凌，“就是你，杀了我们正玄派的同门，你是打算束手就擒，还是等我当众击杀你？”

　　左凌又惊又怒，厉声道：“你少血口喷人，我根本就不认识你说的那几个人，怎么可能杀他们？你想以此抵赖你暗算许师兄的事实？我告诉你，那不可能。”

　　夏尘森然道：“你承不承认都无所谓，因为我们认为的就是证据，给我受死吧。”

　　他瞬间动了起来，当真是动如脱兔，迅疾无比，犹如鬼魅一般，突然激射到左凌身前，一把向着他胸膛抓去。

　　左凌大骇，没料到夏尘会突然出手，急忙伸掌一推，同时向后掠去。

　　不得不说，他的反应极为正确，但是对夏尘来说，全然无用，真气一吐，便架开左凌的手掌，跟着前探，抓住了左凌的胸膛，将他提了起来。

　　这一下极为突兀，众人大吃一惊，谁也没想到夏尘会突然动手，更没想到，堂堂后天九重弟子竟然瞬息之间就被夏尘制服。

　　而张天翼距离两人不过数丈远，却连反应都来不及。

　　砰！夏尘冷笑着，将左凌扔在地上，一脚踩在他头上：“敢暗算我们正玄派同门，我今天就用你的头来祭他们的在天之灵。”

　　这是刚才张天翼说的话，却在夏尘手上变成现实。

　　“混蛋，你敢伤害左师兄，赶快放了他，否则把你碎尸万段。”

　　“夏尘，你真卑鄙，居然偷袭左师兄。”

　　浩然派弟子怒不可遏，眼睛都红了起来，被夏尘在眼皮底下抓走一名弟子，这是莫大的羞辱。

　　夏尘嘿嘿冷笑着，也不说话，脚上微微加劲。左凌顿时感觉到头痛欲裂，不由吓得魂飞魄散，杀猪般地惨叫道：“不要杀我，求求你，夏尘，别杀我啊。”

　　他想起进入兽园前，严冰被夏尘一脚踏杀的惨状，几乎吓得就要晕去。这个疯子可是天不怕地不怕，那么多人威逼，甚至不惜发动灭门大阵，最后还是被他发狠杀了严冰。

　　左凌实在想不出什么理由能让夏尘放过自己，威胁对这少年只会起反作用。

　　浩然派弟子的喧嚣声嘎然而止，虽然依旧愤怒，却不敢再出言刺激夏尘，如果惹恼了这天不怕地不怕的家伙，他真会将左凌杀死。

　　张天翼的脸色也变了，其实他刚才是可以出手阻止的，但是一种感觉告诉他，即使他出手了，夏尘也会抓到左凌。

　　这种感觉来得是如此真切，以致于一向果决的他也不禁犹豫了一息。

　　就一息，左凌便已经被夏尘提在手中。

　　“张天翼，你们浩然派弟子左凌阴谋杀害我正玄派同门，其罪可诛，我现在就把他当众杀死，你可有意见？”夏尘淡淡地道。

　　这话说得极为霸道，刚才浩然派弟子虽然恃强凌弱，要抓他回去，但是至少给了选择。现在夏尘直接就要把左凌当众处死，连选择的机会都省了，可谓是强势到了极点。


第一百七十七章 神灵之掌

　　张天翼还是第一次领教夏尘的强势，再怎么喜怒不形于色，也不禁升起熊熊怒火：“夏尘，你们门派弟子只是失踪，生死还不知道，就凭几句话，你居然随意诬陷左师弟，你是想为我灭杀你们正玄派再增添一个理由吗？”

　　“灭杀我们正玄派，你有这个本事吗？”夏尘冷笑道，“许孤城同样生不见人，死不见尸，你们还不是几句怀疑，就诬陷我是凶手，我这是以其人之道，还治其人之身，我要杀左凌，就是天王老子来了，也救不了他，你就等着给你的师弟收尸吧！”

　　“你敢！”张天翼眼中绽放出森森血光，他此时动了真怒，这个少年，实在让他无法保持平静。

　　“那你就试试！”夏尘冷笑着，脚下再次用力，但听得咯吱咯吱的头颅骨骼声响，左凌一张脸涨得通红，他已经完全说不出话来，眼底、鼻孔、耳中缓缓有鲜血流出。

　　看着惨不忍睹的左凌，众人毫不怀疑，只要张天翼轻举妄动，夏尘肯定会一脚踏杀。

　　张天翼深吸了一口气，一字一顿道：“我从来不受任何人威胁，你现在把左师弟放了，说不定还有一丝缓和的余地，否则我保证，我不会放过你，不会放过你身边所有人！”

　　“你保证，你的保证算个鸟！”夏尘冷笑，“你不过是我的手下败将，排名还在我之后，还敢大言不惭地向我保证，你信不信，我十招便能杀了你，你要是敢斗，我让你浩然派弟子全部死绝。”

　　众人倒吸一口凉气，这话说得太狠了，十招杀死张天翼，放眼天下，后天境界中，谁有这样的实力？

　　虽然夏尘的排名在张天翼之前，但是那是不是真正靠实力得来的，还很难说清楚，后天弟子第一人，可绝不是浪得虚名，夏尘未免托大了。

　　张天翼脸色铁青，手不停地颤抖着，他平素心境恬淡，处事不惊，无人能够引动他情绪变化，但是从遇到这个无法无天的夏尘开始，就不断刺激得他怒火上升，直到此刻，已经是怒到了极致。

　　“我倒要看看，你有什么本事十招内杀我？灭绝我浩然派。夏尘，我知道你有种，但是我浩然派绝不可能低头，你杀了左师弟，我就跟你疯狂到底！”张天翼恨道。

　　他大喝一声：“浩然派弟子，现在是你们的血性爆发的时候了，我要你们将所有正玄派弟子，当场格杀，如果有人敢阻挡，一起格杀！”

　　“杀！杀光他们，将正玄派碎尸万段！以正我浩然派威严。”

　　浩然派弟子齐声狂吼，一个个强者上前，爆发出令人心悸地恐怖气势，宛如杀神一般，就要冲向夏尘和众人。

　　众弟子脸色大变，门派混战，恐怕要杀得血流成河，大部分人都要葬送在这里，这张天翼难道疯了吗？他真敢这么做？

　　“既然找死，就成全你们！”夏尘丝毫不惧，大吼一声，“各位兄弟，你们象以前那样，把真气都加持到我身上，我有办法灭绝这群狂徒！”

　　众人一怔，随即眼睛大放光亮。这里绝大部分人都是四大门派的弟子，那以众人合力打出来的巨大真火之掌，他们一生都无法忘记。

　　几乎是瞬息之间，靠近夏尘的弟子便把手掌贴在夏尘身上，其他弟子一个推一个，如同列队一般开始叠加，将海量的真气灌入到夏尘体内。

　　那些世家子弟虽然不知道此举意味着什么，但是反应也不慢，也纷纷贡献出自己的一分力量。

　　“浩然派，如果你们真想死，就尽管冲上来吧。”夏尘脸色通红，再次感觉到了膨胀欲爆的感觉。不由得大吼一声。

　　他一掌拍出，足有三十丈高的真火之掌瞬间出现，占据了所有人的视线。

　　呼！周围的温度急速升高，空气中瞬间闪现出无数火星，众人只感觉肌肤火辣辣的疼痛，竟似被火燃烧一般，不由得大骇，急忙运起真气抵御。

　　真火之掌就仿佛一个巨大的火炉，无限蒸烤着周围的环境，连空气都变得氤氲起来。

　　每个人顿时感觉到口干舌燥，口渴无比。

　　这道真火之掌和以前众人合力凝聚的真火之掌又不相同，虽然依旧炽烈，但是却凝实无比，依稀可以看见火掌中那细密交错地掌纹，代表着更加强大的力量。

　　在突破后天九重，领悟冰封千里之后，夏尘施展真火之掌地威力已然倍增。

　　不过这一掌，夏尘并没有对准浩然派弟子，而是拍向了来时穿过的树林。

　　这片树林虽然不大，但是也有数百余棵数丈高的大树，占地颇广。

　　真火之掌无声无息地掠过，所过之处，那些绿色粗壮的树木瞬间成为灰白色，似乎被毫无生气地雪白油漆从头到尾刷了一遍。

　　一阵轻风掠过，染成灰白色地树木忽然开始发散，然后便飘散成灰。

　　地面的颜色也开始变化，被真火之掌拂过之后，松软的泥土变得坚硬，闪烁着晶化后的光泽。

　　片刻之后，除了这晶化后的黑土之外，整片树林，什么都没有留下，真火之掌就象是一只神灵的大手，悄无声息地抹去了所有存在。

　　放眼望去，整片树林已经彻底消失，视野一片开阔，可以一眼望到无限远处。

　　但是摧毁了整片树林后，真火之掌依然没有半点消散，如同远古的金乌，缓缓地前行，所过之处，尽皆成灰，然后一路而下，渐渐变小，直到消失在所有人的视线里。

　　远处或许有能阻挡这神灵般一掌的存在，但是那已经不在众人的想象中。

　　鸦雀无声。所有人都神色木然，看着真火之掌一路远去。甚至包括夏尘在内，也是目瞪口呆。

　　他想过众人合力之后，真火之掌的威力会达到一个不可思议地程度，但是也没想到，居然会至强如斯。这样的掌力，就是灭杀神通一重修士也是轻松无比。

　　浩然派弟子集体僵住，满腔愤火象是迎面被浇了一桶冰水，瞬间消失得干干净净，取而代之的，是无限地惊恐。

　　当面对超出想象的力量后，所有的愤怒都变得毫无意义，夏尘带来的已经不仅仅是震撼，更是恐惧。

　　夏尘迅速回过神来，缓缓抬起手掌，这一次，他遥遥对准了浩然派弟子，氤氲地火苗，就在掌心处凝结着，隐隐带着恐怖的意象。

　　“不！不要！不要杀我们！”

　　浩然派弟子惊恐地吼叫起来，拼命地向后退着，虽然大多数人都知道，即使后退也无济于事，真火之掌瞬息之间便能把他们化成灰烬，但是恐惧的本能还是驱使他们做出了逃跑的动作。

　　张天翼额头冷汗涔涔而下，心中的惊恐之意难以形容，他素来是泰山压顶不变色，但是见到这神灵般的一掌后，他所有的自信和淡定都瞬间崩塌。

　　如果……如果这一掌是拍向浩然派，那么会有几个人能够生存下来？

　　张天翼不敢想象，他可以疯狂到引发门派大战，那是因为对自己实力有着必胜的把握。但是他绝不可能疯狂到让浩然派弟子集体送死。

　　如果夏尘集合众人之力拍出一掌，那么就不是门派大战，而是屠杀，单方面的屠杀。

　　夏尘只是举着手掌，并没有再度拍出，他面无表情，谁也不知道此刻他心里在想些什么。但是谁也不敢轻举妄动，因为这个少年手里掌控着上百名弟子的性命。

　　“夏尘……”张天翼忽然觉得自己的声音是如此的干涩，“也许……我们可以好好谈谈？有些事情，不必通过暴力来解决的。”

　　说出这句话后，张天翼觉得脸一阵阵发烫。

　　态度最强硬的是他，最有把握的也是他，但是转变最快的还是他。尤其当着这么多人的面服软，对这位后天弟子第一人来说，简直是一种莫大的耻辱。

　　“没什么好谈的。”夏尘道，“如果你们还打算追究，那就一战到底。用拳头来说话，不是最好的解决方式吗。”

　　“不错，你要战，我便战，你们浩然派暗算我们同门，这件事还没和你们算账。”

　　“现在你们服软了，刚才怎么那么强硬？你们想谈谈，我们还不干呢？”

　　“想战我们就奉陪到底，不服就让你们尝尝夏师弟真火之掌的滋味，保证把你们都烤成乳猪！”

　　正玄派弟子顿时来了精神，纷纷嚣张地喝道，其他门派和世家散修的弟子也跟着一起吆喝，能看到平日耀武扬威地浩然派吃瘪，他们心里别提多痛快了。

　　浩然派弟子又是畏惧，又是憋屈，这种被人嚣张地指着的屈辱滋味在短短七天内已经连续受了两次，每次都是因为夏尘而起，对这少年不禁又气又恨，却偏偏发作不得。

　　他们强势，夏尘更强势，他们嚣张，夏尘更嚣张，简直就是他们的克星。

　　张天翼心头恼火之极，以他的身份，几时这么憋屈过，还要看人的脸色行事，但是此刻人在屋檐下，不得不低头啊，真是够无奈的。

　　只好强压怒火道：“许师弟的事先不提，至于贵派弟子失踪，与我们浩然派有何干系？说是我们暗算，必须要有真凭实据，否则的话，就是随意诬陷，到哪里都没有道理。”


第一百七十八章 洛羽派的质疑

　　“现在你倒讲证据了？装得象个人似的。”夏尘冷笑，“你们说我暗袭许孤城，难道就有证据？难道就不是诬陷？”

　　张天翼差点喷出一口鲜血，以他的地位，被夏尘损得丝毫不留情面，这让他情何以堪！

　　“你到底想怎么样，夏尘。”他口气终于软了下来，“贵派弟子失踪的事情，我可以保证和我们浩然派一点关系也没有，但是许师弟却不同，很多人都知道他去找你，这两者是不一样的。”

　　“他找我干什么？是因为我长得太帅了，所以崇拜我要死，要让我从正玄派脱离出来，上你们浩然派当弟子？如果我去了，你这首席弟子往哪摆啊？当我的小弟吗？我可没兴趣收你啊。”夏尘斜着眼睛道。

　　众弟子哑然。

　　张天翼又有喷血地冲动，道：“这个我就不知道了，说不定许师弟真的很欣赏你，要和你切磋切磋，我们修道之人有句话叫做不打不相识……”

　　“得，你打住。”夏尘打断他道，“我对男人没有兴趣，也不想搞基，咱们打开天窗说亮话，你我心知肚明，他找我只可能有一件事，那就是杀我，可惜，我进入兽园后便找了一个安静地方修炼，直到最后一天踩出来，所以根本就不知道他怎么回事。”

　　“不可能！”一名浩然派弟子站出来激动道，“那天我明明看见你在兽园警戒线边缘处游荡，然后我通知了许师兄马上过来，你怎么可能没见过他。”

　　“不错，这件事千真万确。”另一名浩然派弟子也站出来道，“你那天到兽园深处，我们在远处都看见你了，只是你没发现我们而已。”

　　这两人，正是当日窥见夏尘的那两名弟子。

　　原来如此，难怪当日我心有所感，敢情是这两人偷窥我，估计是许孤城早就下了命令，要在兽园里追杀我不可……夏尘心中冷笑。

　　他淡淡地道：“就算你们看见我了，报告给了许孤城，但是后来可看见我和许孤城接触？”

　　那两名弟子顿时迟疑起来，面面相觑着摇了摇头。

　　他们报告给许孤城就离开了，倒的确没看到后来的事情，中间有一个时间差，如果夏尘找个地方隐蔽起来，许孤城急匆匆赶来，没有找到也是可能的。

　　张天翼皱着眉头，也沉思起来，无论是种种迹象还是他的直觉，夏尘的嫌疑都是最大的，这一点确定无疑。

　　有些事情，仅凭修行者的感觉，便可以确定。

　　虽然还无法确定许孤城是否身死，但是对于修行者来说，这么多天还不现身，已经可以证明一切了，许孤城多半是灰飞烟灭，除非是有奇迹降临。

　　但是最要命的是没有任何证据，本来凭借浩然派的强势，没有证据也可以强行指证，但是偏偏遇到更加强势的夏尘，没有任何办法，这真是郁闷到了极点。

　　“既然没有证据，那就表明不是夏兄所为，是我们鲁莽了。”

　　忽然，张天翼脸色平静下来，拱手道，“刚才张某多有得罪，主要是心急师弟失踪之事……夏兄，对不起了，无礼之处，还请见谅，希望不要因为今天的举动而伤害我们两派的和气。”

　　他忽然变得客气起来，不禁出乎众人意料。想不到浩然派强势霸道，居然肯做这么大的让步。虽然夏尘强势绝伦，浩然派半点便宜也讨不到，但是以他们平日的行径，至少也应该放下几句狠话才是。

　　夏尘心中却是一动，意外地看了张天翼一眼，这个浩然派的大师兄可是不简单哪，能屈能伸，虽然表示退让，却是不卑不亢，倒是个深沉厉害地角色。

　　他脸色也缓和下来，把脚从左凌头上移开，道：“既然是个误会，那就表明我不是凶手，浩然派以后也不会再追究我了吧。”

　　“我可以保证不会再追究夏兄。”张天翼平静地道，他挥了挥手，让人把已经昏过去的左凌抬了回去。

　　很狡猾的家伙啊，只保证你自己，别人追究自然和你无关……夏尘心里冷笑，他也不揭破，只要张天翼不再追究，那便是无什大碍。

　　“其实我很欣赏许兄的，虽然说此前我们有点过节，不过他修为高深，乃是我辈楷模，学习地榜样，如果我们早两年相见，我一定会和他把酒言欢，说不定会结拜成兄弟，大家其乐融融，没有丝毫不和谐的因素，唉，真是可惜了……”夏尘叹了口气道。

　　还结拜兄弟，结拜个毛……浩然派弟子恨得咬牙切齿，这混蛋实在太可恶了，明知道许师兄遭到毒手，背地里还要掉鳄鱼的眼泪。

　　“夏兄如果没什么事情，我们就此离开。”张天翼脸色发沉，夏尘这是典型的得便宜卖乖。

　　“张兄，其实你们还可以再找找许兄，说不定他失踪，只是因为在兽园中得到天大奇遇，正在苦练神功，七天后修为大进，成为贵派的栋梁之材。”夏尘似乎意犹未尽。

　　张天翼脸色发青，气恼地哼了一声，也不打招呼，挥了挥手，带着众浩然派弟子离去，再听下去，恐怕要被这混蛋气死了。

　　“张兄，我说得是真的，你们千万不要不要放弃最后一丝希望，说不定到最后一刻，奇迹就会出现……”夏尘兀自喋喋不休着，直到陈秋水一把捂住他的嘴这才住口。

　　众人都松了一口气，浩然派总算走了，虽然有真火之掌地威胁，众人也觉得和这庞然大物相抗，有股巨大的压力。

　　“各位，我们也走！”夏尘打了个响指，一副得意洋洋的模样。

　　“慢着，陈秋水，你抢了我师妹的令牌，这笔帐咱们是不是该算一下了。”许芸萱一直冷眼旁观，此刻突然开口道。

　　络羽派弟子齐刷刷地向陈秋水看来，各个神色冷漠，目光冰寒，一个个欺霜赛雪，苦大仇深。看上去仿佛是一个模子里刻出来般。

　　众人一怔，想不到浩然派刚找完麻烦，洛羽派就随后而上。心想你们师姐弟还真是够可以的，居然同时招惹了两大门派。

　　陈秋水心中一紧，正要说话。

　　“许芸萱，你不用找我师姐，楚昭雪的令牌是我抢的，她损毁我师姐令牌在先，我不夺她的令牌，难道还放过她不成？如果想算帐，你找我就行了，跟我师姐无关。”夏尘挺身而出，将她拦在身后。

　　众人无语，敢情这小太爷不但得罪了浩然派后天弟子第一人，就连络羽派后天第一人也没有放过，也太嚣张了吧。

　　“夏尘，你倒是敢做敢当。”许芸萱淡淡道，“既然是你夺了楚师妹的令牌，那我也不为难你，把你的令牌交出来，然后再给楚师妹赔礼道歉，我就当什么都没有发生过。”

　　“我倒是想给楚昭雪赔礼道歉，就怕她不敢受。”夏尘淡淡一笑，“至于交出令牌，没这个可能，我抢的人只能受着，何况她损毁我师姐令牌，我抢她令牌，一报还一报，咱们谁也不欠谁的。”

　　许芸萱脸色一变，从来没有人敢对她如此说话，夏尘这是第一个。刚才她看着还感觉不到什么，但是轮到自己身上，这才觉得夏尘是如此嚣张。

　　“夏尘，你真把自己当成个人物了，以为逼退浩然派就了不起，你在我眼里就是笑话，你肯定是和陈秋水联手，才抢了我楚师姐的令牌，象你这么卑劣的家伙，还有什么脸跟我们讲谁也不欠谁？今天不交出令牌，就打断你的腿。”一名洛羽派女子冷笑道。

　　她也是洛羽派的后天十重弟子，凌菲菲。

　　“凌师姐说得对，你怎么可能打败楚师姐？莫名其妙的夺了个第一，就以为自己可以压在许师姐和张天翼头上，可笑的家伙！”

　　“楚师姐学究天人，修为强大，怎么可能被你一个无名之辈打败，你要么是和陈秋水联手，要么就是使了卑鄙的手段。”

　　“如果你真能打败楚师姐，有种就和许师姐或者凌师姐比一次，让我们也见识见识你那所谓地惊人修为，看看能否和你的名次相配。”

　　浩然派女弟子纷纷冷笑着，这些女弟子都属于看夏尘不顺眼那一方的，至于其他女弟子虽然对夏尘颇有倾慕，但是此时此刻，自然不敢说什么。

　　众人默不作声地看着夏尘，虽然有心相帮，但是洛羽派女弟子只针对楚昭雪令牌被抢一事，倒是不好插手。

　　而且许多人心中也在怀疑，是否夏尘和陈秋水联手才将楚昭雪打败，夺得令牌，从这一点上，络羽派怀疑得也算合情合理。

　　“你们唧唧歪歪这么半天，无非就是说我修为不行，不是楚昭雪的对手是吧。”夏尘懒洋洋地道，“既然这样，那你们就派出一个最强的出来，跟我比试一下，我让你们心服口服。”

　　他用手指指点点众女：“是你，是你？还是你，或者你们一起上？我打得你们妈都不认识你们。”

　　他这种极度嚣张态度顿时激怒了洛羽派众女，几乎人人咬牙切齿，义愤填膺，恨不得将他撕得粉碎，才能消得心头之恨。

　　就连许芸萱也是脸色铁青，这家伙，还真是欠揍！


第一百七十九章 比试彩头

　　凌菲菲怒不可遏：“你这跳梁小丑，竟然敢如此挑衅我洛羽派，今天我要狠狠教训你一顿，你想比试，我奉陪，如果你输了，就必须把楚师姐的令牌交出来，再给我们磕头认错。”

　　她叉着腰站出来，向夏尘怒目而视。

　　夏尘摇摇头：“输了我要交出令牌，赢了你却什么都没说，这样亏本的买卖，我可不干。”

　　“比不比可由不得你。”凌菲菲冷笑道，“你当然不可能是我的对手，所以也不可能赢，不过我可以象征性地给你个彩头，只要你能和我打成平手，我就交出我的令牌。”

　　“你的令牌？你的令牌值几个钱？”夏尘依旧摇头，“我已经是第一名，再要你的令牌还有何用？这个彩头对我来说没有任何意义，何况你也没资格跟我比试。”

　　“你这狂徒拽什么！”凌菲菲怒道，“我没资格，信不信我杀你易如反掌。”身为后天十重弟子，凌菲菲何曾受过这等藐视，气得银牙都要咬碎。

　　“凌师妹，你先退下，让我来和他比一场。”许芸萱忽然道。

　　她一直冷眼旁观，夏尘虽然狂妄自大，但是直觉上，她能感觉夏尘并不简单，就算是和陈秋水合力打败楚昭雪，这份实力也绝对不弱。

　　何况以楚昭雪的实力，就算不是对手，但是脱身而走肯定没有问题，何致于被夺走令牌？

　　再者，刚才夏尘秒擒左凌，逼退浩然派，威风无俩，让她也心惊不已。换了张天翼的位置，恐怕同样要憋屈够呛。这样的人物，就算真的狂妄，也必然有狂妄的资本。

　　“许师姐，你要和他比？以你的身份，和他比试，太看得起这家伙了吧。”凌菲菲一怔。

　　“永远不要看轻任何一个对手。”许芸萱淡淡道，“因为你不知道他背后隐藏着什么，单就排名来说，夏尘还在我之上，所以必有过人之处。”

　　夏尘心中一动，看了许芸萱一眼，心道不愧是络羽派最杰出弟子，仅仅是不轻视任何对手这一点，大多数人就做不到。

　　“师姐，那你一定要好好教训这混蛋，他太嚣张了。”凌菲菲未能亲自教训夏尘，不禁心有不甘。

　　她又冲着夏尘恶狠狠地道：“我师姐亲自出手，你也蹦跶不了多长时间了，我等着，看你被打得满地带滚，跪地求饶的瘪三样。”

　　“凌菲菲，你得庆幸，幸亏你不比了。”夏尘哈哈一笑，“否则跪地求饶的就是你，当然，我这个人一向怜香惜玉，你虽然长得马马虎虎，跟中年妇女似的，我也不会辣手催花的。”

　　“混蛋！”凌菲菲气得七窍生烟，恨不得马上冲上去扇死这个可恶的家伙。

　　众人都憋着笑意，均想这家伙说话还真是气人。

　　“夏尘，口舌之争毫无意义。”许芸萱道，“你我比上一场，我也不为难你，如果你输了，就把楚师妹的令牌交回来，她虽然损毁陈秋水令牌在先，但是令牌争抢本就是狩猎的一部分，也算不上什么仇恨。”

　　“许芸萱，你还算讲道理，这个要求也不过分，可比某些人强多了。”夏尘点头道，顺便斜睨了凌菲菲一眼，气得对方又一阵跳脚。

　　“不过……”夏尘也不屑理她，语气一转，“如果我赢了，又当何算？”

　　“我的本意是，谁输就交出令牌。”许芸萱道，“但是你刚才说令牌对你来说没有意义，那么不妨你说出个彩头如何。”

　　“好。”夏尘道，“许师姐果然快人快语，可比那个谁赢得起，输不起强多了。”他直到此刻还不忘刺激凌菲菲，气得凌菲菲身子不停的颤抖，就快喷出火来了。

　　“我也不要什么贵重彩头，别的我也不稀罕，如果我赢了，你给我五块元石，怎么样？”夏尘道。

　　五块元石！众人倒吸了口凉气，心想这还不算贵重，那什么算？

　　通常只有神通修士才能够使用元石，后天弟子即使拥有，也不过是零星一两块，五块元石已经算是一笔难得的财富了。

　　“混蛋，你真是狮子大开口，五块元石，你怎么不去抢啊，我们又不是元石山脉。”凌菲菲怒道。

　　元石山脉？夏尘心中一动，这才知道，原来元石是从山脉采集而来，只是不知道各大门派是从哪个元石山脉采集的元石，相互之间又如何分配利润。如果守着这样一座元石山脉，那可真是发了啊！

　　他心里想着，口中道：“哪来的小毛孩子，一边玩去，大人说话少插嘴，否则把你屁股打成两半。”

　　噗！众人实在忍不住，不少人笑出声来，可怜凌菲菲也是天下一等一的高手，丝毫不弱于陈秋水、谢天峰等人的存在，却被夏尘连贬带损，当成小孩一般，这真是让她情何以堪。

　　就连络羽派女弟子也是无语，心想凌师姐遇人不淑啊，碰见了这个家伙，真够头疼的。

　　更有不少人小声嘀咕着：“屁股本来就是两半，应该说打成四半才对。”

　　“恶贼，我杀了你，我一定要杀了你！”凌菲菲额头青筋暴起，厉声喝道。

　　她饱满的胸脯都要炸裂开来，也顾不上和夏尘辩论屁股是两半还是四半的问题，握着拳头，咬牙切齿就要上前。

　　许芸萱急忙拉住她：“好，夏尘，我答应你，我只有两块元石，不过我们可以凑足五块。”

　　“哦？那太好了。”夏尘眼睛一亮，他刚才只是随口一说，本来是想和许芸萱讨价还价，没想到对方居然答应了。

　　五块元石虽然不多，但是也应该小黑发出一阵子威力了。

　　“不过事先说明一点，我们比试，只能用借助自身修为，不可以使用身外之物，否则就算对方输了。”许芸萱补充道。

　　她这是考虑夏尘既然能抢下楚昭雪的令牌，说不定便有着什么宝物，这类东西最是能阴沟里翻船，出奇不意之下，恐怕会不小心着了暗算。

　　夏尘一听，却是正中下怀，他对自己的力量当然有着绝对的自信，但是许芸萱身为络羽派的大师姐，没有法宝护身那是不可能的，如果真打起来，他未必能占到便宜。

　　于是点了点头：“当然可以。”

　　“蠢才，仅凭自身修为就敢和许师姐比试，你连死都不知道死的。”凌菲菲好不容易才平息下怒气，忍不住冷笑道。

　　“小屁孩，你屁股是不是又想挨揍了。”夏尘道。气得凌菲菲又是怒火升起。

　　“夏尘，我知道你很强，但是你毕竟是新弟子，所以我让你先出手。”许芸萱负手而立，淡淡地道。

　　众人立刻向后退开，让出一片广阔的场地。

　　“好！”夏尘也不谦让，他打算以最快的速度结束战斗。扬手一挥，瞬间便催生出强大的真气爆响，无数真气刀兵在空中缓缓浮现，化作刀枪剑戟、斧钺钩叉等兵器，闪烁着寒光，对准了许芸萱。

　　这真气刀兵刚刚浮现出来，空气中便多了无限寒意，一股仿佛毁灭天地地恐怖气息绽放出来，那无穷杀意，化作凛冽地寒风，甚至让人感觉到割裂般地疼痛。

　　众人的脸色瞬间变了，不由自主地再次集体向后退去。

　　此刻的少年，哪还有半分嚣张嬉笑地模样，他静静地站在那里，似乎凌天而立，与他相比，一切的背景都变成了多余的存在。

　　夏尘的威势还在不断攀升，每一刻，都在深深刺激着众人的眼睛。

　　好强……这是众人的第一感觉，这种强，是无可遏制的强，是让人绝望地强，是不可抵挡，遭遇一切都要打得粉碎的强。

　　望着夏尘，就象望见了力量的化身。

　　许芸萱脸色第一次变了，她并没有轻视夏尘，而是在心底给了足够的重视，但是直到此刻，许芸萱才知道，自己还是轻视了这个少年。

　　她委实无法相信，一个人的气势怎么会强到这种程度，这已经超出了想象，即使是后天十重巅峰，半只脚踏入神通境界的存在，也未必能比得上夏尘。

　　但是夏尘已经不给她震惊的时间，下一刻，空气中响起唰唰的声音，那无穷的真气刀兵向她激射过来，强劲的力量，在空气中闪烁出无数火花。

　　许芸萱大喝一声，抬手划出一面厚重的真气盾牌，挡在自己的面前。

　　砰砰砰砰！

　　真气刀兵瞬间射在真气盾牌上，每一下都发出真实的金铁交鸣之声，爆响声中，火花明亮耀眼，犹如巨匠打铁一般。

　　仅仅是看着，便有巨大的视觉冲击力，众人不由自主地又退后了几步。

　　不可能！他怎么会这么强大！许芸萱脸色已经变成了惊骇，她本想先守后攻，但是仅仅几息过后，持着真气盾牌的手臂已经被震到了麻木。

　　那巨大的力量，透过盾牌传递过来，居然硬生生轰得她气血都隐隐有些压制不住，开始翻涌着。而夏尘的力量还在不断提升。

　　许芸萱只得一步步向后退去，缓解着巨大的压力。刚出手便被夏尘逼退，这对她来说其实已经意味着失败，但是却没有丝毫扭转局面的能力，这真是无可奈何。

　　众人看得目瞪口呆，仿佛不认识一般看着夏尘，有一种梦幻般的感觉，这家伙……真的是人？绝大多数人心想。

　　陈秋水面不改色，这里只有她见识过夏尘那惊天的力量，当许芸萱选择以修为和夏尘一战的时候，她就知道结局已经注定。

　　夏尘的力量，绝对可以横扫后天境界所有修行者。


第一百八十章 慧星轮

　　洛羽派女弟子脸色全都变了，紧张地注视着场中比试，想象中一边倒的局面的确出现了，但是不是许芸萱一边倒的压制着夏尘，而是夏尘压制着她们的大师姐，这真让她们震惊之极。

　　“不可能，这混蛋怎么会这么强？他一定是外强中干，激发出全部力量来，他肯定不是许师姐的对手。”凌菲菲又惊又惧，咬牙切齿地道。

　　夏尘面无表情，徒手在空中虚划，一道道真气刀兵自然而出，犹如连续不断地箭雨，笔直轰向许芸萱。

　　战斗的时候，他所有情绪都变得内敛，只有无悲无喜地冷漠，这样可以把功法发挥得淋漓尽致。

　　不知不觉中，夏尘已经成长为一方令人胆战心惊地强者，正在向着神通境界无限接近。

　　许芸萱继续举着真气盾牌封挡着，始终没有出手。

　　真气刀兵攻击力虽猛，但是极其消耗真气，不可能持续太久，只要她能挨过，夏尘总会有的攻击力减退的时候。那时候，便是她强势反击之时。

　　但是片刻之后，许芸萱的想法便严重动摇起来，真气刀兵的威力不但没有减退，而且有增无减。

　　而且夏尘也换了战略，所有的真气刀兵都化成了长枪，一下接一下，用最锐利的枪头，刺在真气盾牌的同一个点位上，然后再炸开。

　　这样一来，真气长枪的威力便尽显无遗，而许芸萱的压力则开始倍增，那一下接一下的爆裂的真气长枪，让她的真气也开始成倍消耗。

　　砰！又是一道真气长枪精准地扎在钢材的点位上，巨大的力量差点贯穿正面盾牌，直接刺在许芸萱的手上，强劲地力量，震得她虎口生疼。

　　咔嚓咔嚓，真气盾牌忽然产生无数地裂纹，似乎就要彻底崩毁。

　　许芸萱一惊，拼力将真气灌入，真气盾牌裂纹迅速消失着，但是又一道长枪激射过来，再次扎在刚才的位置上。

　　盾牌裂响声瞬间变得剧烈起来，刚刚修复好的裂纹再次绽开，犹如蜘蛛网一般，转眼间，就变得比刚才的还要巨大。

　　许芸萱又惊又怒，她恢复盾牌的真气根本就赶不上被破坏的速度，这样下去，盾牌被震裂是迟早的事情。

　　接下来的事情证明了她的想法，嗖嗖嗖！连续三道真气长枪几乎是首尾相连，带着无尽强横气息，向她激射而出。

　　许芸萱叹了口气，知道再也挡不住夏尘的攻击，而且总这么躲避下去，也不是办法，她已经深深领教了夏尘的强横。

　　呼！许芸萱拔身而起，直跃到数丈高。

　　真气长枪呼啸着掠过，将残留下来的真气盾牌扎得粉碎，然后又向着远方激射，瞬间消失得无影无踪。

　　夏尘看也不看，运起真气，向着天空连拍出三掌。

　　这样的结果早在他的意料之中，后天弟子中，没有人可以和他以真气刀兵硬抗，等跳到空中时，就已经变成了被攻击的活靶子。

　　这和当初打败楚昭雪时的战法，如出一辙。

　　空气温度直线下降着，每个人都感觉到了刺骨的寒意，三道巨大无比的冰封千里，从地面夏尘手中发出，化成磅礴无比的巨型冰掌，狠狠地向许芸萱拍至。

　　“不好，这冰掌太厉害了，许师姐快躲开啊。”洛羽派弟子纷纷惊叫起来。

　　凌菲菲脸色煞白，颤抖着肩头，已经说不出话来。这样的力量，绝非她所能抵挡，可笑她刚才还想和夏尘大战一场，杀夏尘易如反掌的愚蠢想法。

　　许芸萱身在半空，刺骨地寒意猛烈拂过，几乎让她全身血液都为之一僵，真气竟然运转不畅，不由得大惊失色。

　　此刻，她已经全然明白，楚昭雪绝对是被夏尘一人打败，而且恐怕她所经历的战斗过程，也完全和当初楚昭雪所经历的一样。

　　先是真气刀兵强攻，然后因为抵挡不住跳起躲避，结果被冰掌当成靶子攻击。

　　难道就这样输了？甚至连反击都没有，从头到尾被压制，根本就没有任何胜利的机会？这也输得太窝囊了，不，我许芸萱绝不甘心，就算是拼着重伤，我也要最后一搏。

　　许芸萱咬住了嘴唇，脸色忽然变得绝然起来，身为后天弟子的第一人，就是心中的骄傲，也不容许她如此败北。

　　有的时候，尊严比生命更重要。

　　她张开双臂，仿佛要拥抱那巨大的冰掌一般，真气毫不停歇地绽放出来，瞬间化成刺目的光芒。

　　“啊，许师姐竟然使出了彗星轮，这可是神通禁忌功法啊，她功力虽然高强，但是毕竟只是后天境界，强使出彗星轮，即使能打败夏尘，自身也要受到重伤，甚至有可能被反噬而死啊。”

　　“快阻止许师姐，她这样燃烧真气，会真的把真气化成熊熊火焰，到时一定会引火烧身的。”

　　“许师姐，你不要这样做，快住手啊！”

　　洛羽派弟子纷纷惊叫道，没想到许芸萱这样决绝，为了打破夏尘的压制，竟然不惜使出神通禁忌功法。

　　后天弟子虽然可以修炼神通功法，但不是绝对的，有的神通功法，修炼后会反噬自身，这类神通功法，叫做神通禁忌功法。

　　转眼间，许芸萱就转变成了一道巨大无比的彗星，她的气势越来越强，越来越惊人，瞬息之间，就如同一轮太阳相似，跟着便光芒万丈的狠狠砸下。

　　砰！砰！砰！

　　三道强大之极的冰封千里瞬间被彗星轮撞得粉碎，许芸萱不但没有被阻挡，气势反而变得愈发强横，光芒越来越盛，向着夏尘狠狠砸去。

　　夏尘脸色变得凝重起来，他感觉到了彗星轮的磅礴伟力，这是足可以威胁到他的力量。许芸萱不愧是最强大的后天十重弟子，居然还有这等绝招。

　　他开始凝聚真气，打出道道玄奥的手决，打算结成最强大的雷霆印，给这慧星轮绝世一击。

　　突破后天九重巅峰后，夏尘还没有使用过雷霆印，不知道这套雷霆功法强横到了什么程度，不过可以肯定的是，后天弟子中，绝对没有任何存在能够挡住雷霆印。

　　但是手决刚打出一半，夏尘就停了下来，他微微犹豫着，然后摇了摇头，向后退了一步，跟着将刚才凝聚的真气又化成数道冰封千里拍出，迎向彗星轮。

　　此时，彗星轮里光芒万丈，已经看不清许芸萱的面孔，扑面而来的，只有无穷的光辉，就仿佛天地大冲撞一般，情不自禁让人战栗。

　　冰封千里虽然强大无比，但是在慧星轮面前也无法阻挡，犹豫玻璃一般接二连三地破碎，变成满地的冰屑，但是也因此稍微挡住了彗星轮的势头。

　　随后，夏尘深吸一口气，扎开马步，缓缓伸出手，灌注真气后，直接按向了那磅礴无比地巨星。看这样子，他要以一己之力，独挡慧星轮。

　　“夏尘，快让开，不要硬抗。”众人惊叫出来。

　　“夏尘，不要和彗星轮硬碰，你会被碾碎的。”不少洛羽派的女弟子也叫了出来，证明夏尘女人缘颇为不浅。

　　陈秋水握紧了拳头，差一点便要喊出来，不过还是忍住了。她虽然紧张，不过隐隐地，还是觉得夏尘能够挡住这惊天一击。

　　砰！夏尘一把按在了慧星轮上，整个人瞬间就被那炽烈地光芒所笼罩。就犹如一只螳螂，按在了急驰而来的马车上。

　　但是这只螳螂，却没有立刻被慧星轮碾过或者撞飞，而是象巨大车轮前的一颗坚硬石头，擎着巨大的光芒，不停地向后退去。

　　滋！剧烈地摩擦声响彻整个天空，无数火星从夏尘脚下飞射，他头发飘然而起，仿佛被狂风吹拂，真气源源不断贯注在手掌中，拼尽全力抵挡着这强大的慧星轮，就象要抵挡住一列高速行驶的火车。

　　这慧星轮，威力强大无比，那剧烈摩擦的火热之感，让夏尘有种要脱力般的感觉。

　　“啊！”夏尘大吼起来，双掌绽放出无穷的泪光，变得明亮无比，伴随着低沉的雷鸣声，雷霆印的力量倾尽而出，死死地抵消着眼前这庞然大物的力量。

　　剧烈地风从他身侧刮过，犹如利刃般，呼啸而过，看得众人都是心惊胆战。

　　“给我停下！”夏尘狂吼着，他的目光变得前所未有的炽烈，手中真气潮水般地涌出，巨大的慧星轮光芒剧烈地闪烁着，终于开始减速。

　　此时两人已经远去了将近百丈远，地面上，出现一道笔直地宽达数丈，深达一丈的壕沟，沟壑深处，还不时跳动着火苗，释放出氤氲地热力。

　　众人连忙跟了过去，一声长长地刺耳地剧烈摩擦巨响过后，慧星轮终于停止了前进，巨大的光芒逐渐淡去，又露出许芸萱较小地身影。

　　她摇摇欲坠着，脸色苍白之极，看着夏尘，刚想要说什么，却突然喷出一口鲜血，仰天向后栽倒。

　　“许师姐！”络羽派女弟子惊叫起来，纷纷向着许芸萱奔来。

　　夏尘虽然也是脸色发白，但是好歹还能行动，总算及时伸出手，抓住了她的手臂，这才没有让许芸萱摔倒。

　　几名女弟子及时赶到，从他手中将虚弱无力地许芸萱接了过去。


第一百八十一章 绝命一击

　　“混蛋，你敢伤我师姐，我将你碎尸万段，受死！”凌菲菲俏脸如霜，咬牙喝道，她迅捷无比地欺近身，出手就要向着夏尘攻去。

　　夏尘脸色一变，他虽然强行阻住慧星轮，但是也耗费了大部分力量，现在精疲力尽，没有一丝力气，想要调动真气，却是需要时间运气调息。

　　“快住手……”许芸萱努力睁开眼睛，正好看见这一幕，立刻竭尽全力喝道。

　　她声音虽然微弱，却是清清楚楚，凌菲菲一怔，不由得悻悻地停住了攻击，狠狠瞪了夏尘一眼，这才回到许芸萱的身旁。

　　许芸萱被两名弟子搀扶着，虽然不再吐血，但还是虚弱之极，能站着都是勉强。

　　“夏尘，我败得心服口服，而且要多谢你手下留情，救我一命！”许芸萱用异样的眼神看着夏尘，半响，才轻轻地道。

　　她语气充满感激，如果夏尘不是一力阻挡慧星轮，而是要和她硬碰硬，那她既会受到慧星轮地反噬，又会遭受双倍力量的打击，结局必然是粉身碎骨。

　　现在她只是单方面承受慧星轮地反噬，虽然受到重伤，但这已经是最好的结果。

　　而且许芸萱深深知道，对夏尘来说，他选择阻挡慧星轮而不是硬抗或者闪避，等于是把自己的风险无限放大，而对手的风险却无限缩小。

　　这是极端费力不讨好的事情，很显然，夏尘这么做，不但证明了自己的强大，同时也救了她冲动之下付出的一条命，避免了更严重的后果。

　　许芸萱感激之余，也不由得十分惭愧，怎么说她也是后天弟子中领军地人物，居然还比不上一个新弟子心胸开阔，这简直是让她无地自容。

　　“许师姐客气了，你的功法强大，在下深感佩服，我们比试不分胜败，至于此前夺去楚昭雪的令牌一事，是不是可以一笔勾销了？”夏尘微微一笑。

　　他之所以不惜消耗大部分真力阻挡慧星轮，甚至冒着生命危险，自然不是因为大人大量，想救许芸萱来证明自己的宽广胸怀。

　　真正的原因是如果许芸萱死了，那么洛羽派肯定要发飙，不管是不是比试公平决斗，他都会成为洛羽派的眼中钉，肉中刺。

　　夏尘可以强势得罪浩然派，但是如果同时得罪两个超级大派，情形就非常不利了，他可没有强到举世为敌的程度。

　　既然这样，有一个机会，又能证明自己，又能让许芸萱心服口服，又可以装逼成胸怀宽广，取得洛羽派的好感，何乐而不为之。

　　于是，几乎是瞬息之间，夏尘就决定冒险阻拦下慧星轮，现在看来，结果还是颇令人满意的。

　　当然，要做出这个决定，也是源于夏尘对实力的自信，恐怕这个世界上，除了他，再没有后天弟子敢以身阻挡慧星轮。

　　“一笔勾销，没有问题。”许芸萱丝毫没有犹豫，“如果楚师妹还有什么想法，我会去做通她的工作，除此之外，夏尘，我还欠你一条命，我知道我现在没什么可还你的，但是这个情我记下了，以后一定会还回来。”

　　夏尘知道象她这种人说一是一，因此也不客气，道：“好，如果在下有什么困难，会请许师姐帮忙。”

　　众人虽然是旁观者，但是也都明白了是怎么回事，不禁暗暗钦佩，心想大概也只有夏尘才有这等实力，可以硬挡慧星轮的攻击，不管怎么说，结局皆大欢喜，那便是幸事。

　　“师妹，凑五块元石给夏尘，我输了，就要兑现承诺。”许芸萱对凌菲菲淡淡道。

　　凌菲菲一怔，有些不情愿地道：“师姐，这浑……家伙刚才不是说了，算是你们平手，既然你没有输，干嘛还给他元石？”

　　“人家客气你还当真了……我让你给，你就快给，是不是想让我打你屁股？”许芸萱眉头一皱。

　　众人差点又笑出来，敢情不只是夏尘这么说，就连许芸萱也这么对自己的师妹，可怜凌菲菲一世英名，就在打屁股中付诸流水。

　　“师姐，你！”凌菲菲满脸通红，但是面对许芸萱，她又发作不得，只好悻悻地回头，找几名后天九重弟子凑了五块元石，怒气冲冲地交给夏尘，板着脸站到了弟子里面。

　　“夏尘，你可还满意？”许芸萱微微一笑，忽然向着夏尘眨了眨眼睛。

　　夏尘一愣，忽然明白过来，刚才许芸萱其实是故意说给他听的，想不到这位洛羽派地大师姐也有促狭童趣的一面。

　　他原本只是想做个人情，现在却是对许芸萱产生些许好感，这女子，的确是兰心蕙质，于是笑道：“多谢许师姐，我很满意，非常满意，满意得不得了。”

　　许芸萱微微一笑：“现在就快要到闭园时间了，我们一起上路，大家还可以交流切磋。”

　　她这是明显表达善意，夏尘自然不会拒绝，点头道好。

　　看着许芸萱在两名女弟子搀扶下退回，夏尘心中一动，正想再给她几粒疗伤丹药，但随即哑然失笑，许芸萱是络羽派的大师姐，要什么丹药没有，自己又何必多此一举。

　　能与洛羽派化敌为友，夏尘也是一身轻松，他微微运气，正打算调解一下疲惫的身体。

　　突然，一股难言地惊悚感觉从他心头升起，瞬间化成巨大的生死危机，贯穿了整个意识，全身的血液在这股危机之下，似乎都要停止了流动。

　　夏尘脸色大变，还没等他有所反应，地面突然剧烈地颤抖了一下，然后裂开丈许宽地缝隙，一道匹练般地血光化为惊天的刀芒，对着夏尘狠狠劈下。

　　那无尽地血腥之意，顷刻之间笼罩了夏尘的整个身体，凌厉地杀意，已经侵蚀了方圆数丈内的空间，甚至连空气也变成了淡淡的红雾。

　　这是上天入地，绝命黄泉的一杀！

　　这是神鬼来袭，无可抵御的一杀！

　　在这无匹地血腥刀芒之下，一切存在都要化成虚无，化成粉碎，这刀芒，已经远远超越了一切后天境界所能承受的极限。

　　“小黑！”夏尘全身血液僵住，然后瞬间沸腾，在这生死一瞬，阴阳相隔之时，他大吼一声。同时将大金刚身运转到了极致，飞羽御身施展开来，急速向后退去。

　　无尽血光中，傀儡那铁黑色的身影飞出，和那血腥的刀意硬生生碰了一记。

　　砰！一连串几乎令人心碎的震响之后，黑色身影倒崩而回，瞬间又回到储物空间内。袭击来得太过突然，傀儡根本来不及吃下元石，只能用坚硬之极的身躯硬挡。

　　强横的反弹力量传来，震得夏尘如同断了线的风筝一般飞起，口中鲜血狂喷而出。

　　他本就没有恢复，突然遭遇重击，立刻便身受重伤。

　　血腥刀芒被傀儡一挡，虽然卸去了极大的力量，但是并没有消散，而是一顿之后，再次向夏尘砍下。那凌厉的杀意，势不可挡，似乎一定要将夏尘斩成碎片。

　　“夏尘！”一个女子惊叫着，随后，一道美得令人窒息地曼妙身影瞬息之间掠过，拦在夏尘之前，张开双臂，迎向那道无坚不摧地血腥刀芒。

　　冲天地血芒瞬间照亮了那张绝世容颜，美丽的凤眸里，没有恐惧、没有惊慌、没有愤怒，有的只是决绝，一种为了心爱的人甘心挡住这天地的决绝。

　　那决绝，将要化成无可深刻地印象，深深地铭刻在每个人的脑海里面。

　　“师姐，不要！”夏尘目眦欲裂，疯狂地吼道，但是所有的声音都没有发出来，而是化成滚烫的热血，再次狂喷出来。

　　他伸着手臂，拼命想要抓住陈秋水，这一刻，夏尘真正疯狂了。

　　但是一切都晚了，那道无限惊艳地身影，带着一往无前地决绝，已经闯入了刀芒之中。陈秋水凝聚全身的真气，汇成超越以往任何时候的惊天一击，她要为夏尘挡下这可怕的攻击。

　　血色刀芒无情地落下，瞬间化成无数狰狞的血雨腥风，骤然打在她完美的娇躯上。

　　陈秋水洁白的衣服上绽开点点桃花，每一朵都是那么鲜艳，那么火红，那么动人，她飞了起来，在空中划出一道触目惊心地血色彩虹。

　　“师姐！”夏尘仰天狂吼，又一口鲜血喷出来，此时，他的心都要停止跳动，五内俱焚，剧烈的疼痛化成无边的恨。

　　他也不知道哪里生出的一股力气，猛然扑上去，凌空接住陈秋水的娇躯，踉跄着连退数十步，这才喷着鲜血倒在地上。

　　轰！血腥刀芒被两次阻击，终于淡化下来，而后化成一条血色巨龙，沿途斩出一条深深地沟壑，这才消散无形。

　　刀芒虽然散去，不过血腥之意并没有彻底消褪，而是凝聚成一个面无表情的身影。

　　他手里提着一柄通体血色的长刀，长刀红得发亮，看上去十分妖异，妖异中又透出无尽血腥之意，显然是一件法宝。

　　这身影正是张天翼。

　　这一幕来得极其突然，所有人都惊呆了。

　　万没想到张天翼去而复返，更没想到他暗中隐藏在地下，在最关键的时候给夏尘绝杀一击。

　　刚才那道血腥刀芒，已经远远超越了后天境界层次，那是属于法宝的威力，夏尘竟然没有立刻身陨，当真是奇迹。


第一百八十二章 无解之恨

　　“张天翼，你这卑鄙小人！居然偷袭夏尘，我们杀了你。”

　　“啊！无耻的家伙，你真该死啊！”

　　“可恶的混蛋，我恨啊！”

　　正玄派弟子眼睛都红了，一个个狂怒无比，冲过去就要和张天翼拼命。

　　“张天翼，你太无耻了，身为浩然派后天弟子第一人，居然用法宝偷袭，亏你此前还说过不再追究夏尘，你还要不要脸！”

　　其他弟子脸色铁青，纷纷围上来怒道。

　　“你们谁敢再动一步，我就将他们俩的脑袋砍下来。”张天翼一挺手中的血刀，指向夏尘和陈秋水，淡淡地道。

　　“你！”众人恨得咬牙切齿，但是投鼠忌器，没有丝毫办法，只得停下来愤怒地看着他。

　　“师姐，师姐……你不要吓我……不要丢下我啊！”夏尘看也没看张天翼，只是悲怮地呼唤着。

　　他横抱着陈秋水，双手握着两只玉腕，真气滚滚而出，注入陈秋水的体内。

　　他此前消耗巨大，现在又受了重伤，真气所剩无几，却还是不要命般地输送着，在他心里，只有一个念头，一定要把陈秋水救回来。

　　鲜血不断地在他口中喷出，化成一道道呼唤：“师姐，醒来啊，你醒来！”

　　“醒来啊！”夏尘竭尽全力地吼着。

　　陈秋水脸色苍白，静静地躺在夏尘怀中，她双目安详地闭上，长长地睫毛带着晶莹地泪珠，仿佛世界上最美丽地瑰宝。

　　惊世绝美的面庞如玉一般，散发着淡淡神采，她似乎只是在沉睡，表情恬淡，只有嘴角还带着一丝似有似无地，似乎是遗憾地笑容。

　　她就仿佛是一尊陨落地女神，在和夏尘无声的告别。

　　“夏尘，师姐要走了，你要保重，我还没有来得及跟你说，你长大了，师姐就……”那如泣如诉的声音，依旧在夏尘耳边炸响，有若雷鸣。

　　“不！我不要你死啊！”夏尘血泪滚滚落下，“师姐，我要你永远地陪着我！你要活着，你听见没有。”

　　“多让人感动的深情啊，可惜从此却要阴阳相隔，再也相见不得。”张天翼冷笑道，“不过你放心，我这个人很有爱心，马上就送你去见你那多情的师姐，让你们在地下团员，做一对鬼鸳鸯。”

　　“张天翼，你敢！”众人不由得怒发冲冠，热血沸腾，“你这卑鄙小人，我恨不得将你碎尸万段。”

　　“就凭你们，一群乌合之众，不想死的话就给我滚，否则我随时把你们斩成肉泥！”张天翼冷笑道，“夏尘阴谋暗算我许师弟，早就死有余辜，我今天就要当众把他的头砍下来，活祭许师弟，你们若是敢阻挡，同样都要死。”

　　他扬起血刀，遥遥对准了夏尘，刀芒从刀尖上渗透而出，仿佛化成一尊血腥的雕像，露出残忍而凶暴的意象。

　　“张天翼，你敢动夏尘和陈秋水一根寒毛，这里所有人动手，让你死无葬身之地。”林风龄咬牙道，他素来脾气甚好，但是此刻，也对张天翼的卑鄙行径恨出真火。

　　“张天翼，枉你还是历届兽园第一，顶尖的后天十重弟子，你的所作所为，证明你就是一个十足的小人，我真是羞与你这种人为伍，你若敢动夏尘一根寒毛，我运灵派弟子势必杀你。”谢天峰冷冷地道。

　　“张天翼，你就算修为再强，也是垃圾，你这种人才死有余辜！”杨千卉森然道。

　　“我们虽然只是世家散修子弟，不如大门大派，但是我们也有血性，至少我们会光明做人，不会象某些人说话就跟放屁一样，而且还要偷袭做那些见不得人的事情，你这样的败类，怎么配活在世上。”

　　那些世家散修弟子纷纷愤怒地道。

　　“你们这群该死地蝼蚁……”即使张天翼再喜怒不形于色，听到这些语言，也被气得不轻。

　　他眼中爆发出无尽血腥的杀意：“既然你们想和夏尘那个贱种一起死，我就用血煞魔刀成全你们，大梁国的修行界早该统一了，只应该存在我浩然一个修行门派，其他的统统都是垃圾，早就该杀！”

　　他举起血煞魔刀，随着真气绽放，无尽地血腥之意散发开来，犹如打开了地狱，似乎有无数凶神恶鬼出现，闻之令人色变。

　　“杀，敢阻挡我们浩然派的人，全部杀光！”一声厉声高呼声响起，刚才走远的浩然派弟子去而复返，分成一个巨大的圆圈，反将众人都围在了里面。

　　他们一个个面色狰狞，杀气腾腾，手中真气蓄势待发，随时准备攻向四大门派和世家散修弟子。

　　众人变了脸色，想不到浩然派居然会杀了个回马枪，看来是早有预谋，不由得愈发愤恨。

　　“夏尘，你这贱种，我看谁还能救得了你！”张天翼脸色狰狞，仿佛罗刹厉鬼，“你几次三番威胁我浩然派，还当众给我难堪，没想到吧，你会这么快就落入我手中，我今天要让你受尽痛苦死去。”

　　夏尘缓缓抬头，神色木然，眼中如同要流出血来：“张天翼，今天你要是杀不了我，我保证，你一辈子都会生活在恐惧之中，你以后的人生都会变成噩梦，我发誓。”

　　他一字一顿，说得缓慢无比，每个字中都带着无穷恨意，无穷杀机。

　　张天翼脸色一变，他已经领教了夏尘的强势，并且看到了夏尘打败许芸萱的惊天实力，深深知道，象这样潜力无穷地存在，如果不死，那将是绝对的心腹大患。

　　夏尘，决不能留！

　　“很可惜，要让你失望了。”他冷笑着，“我想不出你还有什么翻牌地可能，今天你必死无疑，既然你敢威胁我，我也不介意让你在死前多受点痛苦。”

　　他将血煞魔刀缓缓对准了夏尘怀里地陈秋水，露出一丝残忍地笑意：“陈秋水既然舍身救你，估计对你用情颇深，你说，我要是把她的头砍下来，然后一刀一刀，在你面前，划花她那张绝代风华的脸，你会有怎么样的表现呢？哈哈哈！”

　　“你敢！”夏尘厉声道，他脸色骤然变得通红，噗的一声，又喷出一口鲜血，“张天翼，你要是算个人，就冲着我来，别伤我师姐一根寒毛。”

　　“那可由不得你，我说过要把陈秋水的头砍下来，就一定会做到，因为我这个人说话算话，反正她也要马上死了，你又何必心疼。”张天翼森然道，“夏尘，你也想过你会有这一天吗？不但临死前要被我羞辱，还要眼睁睁地看着我折磨虐杀你心爱的人？然后再杀你，你说你会不会痛苦，觉得够不够爽？”

　　他狞笑着，上前一步，就要向着夏尘怀里的陈秋水抓去。

　　在杀死夏尘之前，他打算好好折磨羞辱已经濒死的陈秋水一番，他要让夏尘尝到从所未有地痛苦后，比他所受到的屈辱还要强烈百倍、千倍，最后才绝望地死去。

　　“卑鄙的家伙，住手啊！”远处，众弟子看得目呲欲裂，恨不得马上冲上来。

　　但是浩然派弟子冷笑着围上来，虎视眈眈着，如果众人稍有异动，就要爆发惊天大战。

　　夏尘露出淡淡地笑意，只是注视着怀中仿佛沉睡的女子，目光充满了深情，仿佛要把那张绝美地面孔深深刻印到心里。

　　怀中的玉体越来越冰冷，气息更是变得若有若无，陈秋水已然走在死亡的边缘之上，血煞魔刀的威力还在归心剑气之上，即便小黑挡住了绝大部分威势，余下的力量也不是后天弟子所能承受的。

　　师姐，你如果真走了，我也不会独活……夏尘轻轻地道，气血澎湃，心神开始剧烈收缩着。

　　他要施展天书奇术上一种惨烈无比的奇术，解体大法！在必死之局面下，以强横的肉身作为攻击，瞬间爆裂，和敌人同归于尽。

　　他要杀！杀！杀！杀尽一切，杀光浩然派。

　　那是一种无解的恨，恨意甚至凝结成了意象，在夏尘身后化成一尊血色雕像，雕像脸上，隐隐有血泪流出来，没入虚空里。

　　正在这时，一个虚弱但是坚定的声音响起来：“张天翼，你若敢动夏尘，我就让你死在这里！”

　　这声音，来自许芸萱。她虽然虚弱无比，还要靠两个弟子搀扶，却站得稳稳的，纤细雪白的手里握着一个小小的女子雕像。

　　这女子雕像做工粗糙，面目模糊，只能勉强看出是一个女子，丝毫没有奇特之处。

　　但是张天翼的手却一下子停住了，他徐徐转身，脸色骤然变得难看无比。

　　“神念杀雕！许芸萱，你疯了吗？你如果捏碎神念杀雕，不光是我，连你自己也要死！”他厉声道，“这是我们浩然派和正玄派地恩怨，你洛羽派为什么要横插一脚？夏尘刚刚打败过你，难道你不感觉到耻辱吗？你还想救他？”

　　“既然你都看见了，那你应该知道，夏尘虽然打败我，但是他还救了我一命，我这条命，现在不是自己的，而是他的。而且我这个人不喜欢欠别人什么，只要有机会，我就要还回来，所以张天翼，要么放了夏尘，要么和我一起上路。”许芸萱淡淡地道。


第一百八十三章 拯救办法

　　张天翼脸色变得更加难看，他瞪着许芸萱，半响没有说话。

　　两个人已经是老对手了，相互了解对方的脾气和秉性，张天翼深深知道，许芸萱绝对不是恫吓他而已，她会说到做到。

　　不怕死，这样的人最可怕。

　　“许芸萱，如果你们洛羽派也要插进来，那就可能引发所有门派混战，你不过是一个后天弟子，能负得起后果吗？”张天翼沉声道。

　　“笑话。”许芸萱傲然道，“张天翼，你都可以不计后果引发门派大战，你以为我会不如你？我们洛羽派虽然都是女子，但也没一个孬种，姐妹们，你们怕死吗？”

　　“不怕！”众女弟子虽然莺莺燕燕，也竭尽全力娇声喝道，颇有几分声威。

　　就连凌菲菲也跟着一起喊着，她虽然对夏尘没有好感，但是对张天翼的卑鄙行径却更加厌恶。

　　“如果你不放了夏尘和陈秋水，今天我就舍命拉你上路。”许芸萱淡淡道。

　　“你！”张天翼脸色铁青，当真是又气又恼，想不到夏尘刚才一场比试，居然把许芸萱结交下来，竟然肯为他舍命付出。

　　难道要放了这小子？张天翼骑虎难下，他凶狠地注视着夏尘。委实不甘心，如果将夏尘放虎归山，恐怕日后真要养成一个心腹大患。

　　但是如果不放，许芸萱绝对不会放过他，他想不想死倒还在其次，但是两大门派势必会引发流血冲突，那就不知道会乱成什么样了。

　　这时，夏尘忽然抱着陈秋水站起来，他面无表情，转过身，一步步向着远方走去，不知道要去哪里。

　　“夏尘，你干什么？”众人看见夏尘的神色似乎有些不对劲，心中焦急，顿时叫了出来。

　　“我要救师姐！”夏尘淡淡地道，他脚步虽然蹒跚，但却走得颇稳，一步步离开，转眼之间，就走到一块平整地岩石上，把陈秋水横放在上面。

　　众人面面相觑，瞬间沉默下来，面有悲戚，齐齐叹了口气。

　　在场的都是修行者，眼力奇佳，自然看见陈秋水面如白纸，而且已经停止了呼吸，恐怕是早已没有了生息，只是夏尘不愿意相信而已。

　　生离死别，就发生在眼前，看着继续输送真气的夏尘，每个人心里都掠过凄凉的感觉。

　　“算了，和许芸萱赌命太不值得，虽然没杀了夏尘，但是杀了陈秋水，也算是报复夏尘了，而且凭借门派的实力，足以压制死正玄派，夏尘就是再强，谅他以后也不敢报复。”

　　张天翼冷冷地看着，心里权衡半天后，终于下了决断。

　　“算你走运，夏尘，不过你的人头已经在我血煞魔刀上寄存着，我等着随时收割，早日满足你和陈秋水同生共死的愿望。”张天翼冷冷地道。

　　他挥了挥手，转身带着浩然派弟子大步离开。

　　夏尘看都没看他一眼，只是拼命把真气注入陈秋水体内，似乎这样就能把陈秋水救活过来。

　　“夏尘……”许芸萱在两名弟子的搀扶下走过来，面带黯然，“人死不能复生，秋水她……夏尘，你要保重啊！”

　　夏尘恍若未闻，依旧在输送着真气。

　　“夏尘兄弟……”谢天峰脸色沉重地走过来，“你要……”

　　他本想说节哀顺便四个字，但是话到嘴边，犹如有千钧之重，无论如何也说不出口。而且亲眼目睹陈秋水死去，他心底也是难受之极。

　　“算了，他心里不好受。”杨千卉轻轻叹了口气，“就让他自己静一静吧。”

　　“大师姐……”正玄派弟子满脸悲愤地走上来，站在夏尘身旁，或是垂泪，或是悲愤地看着安静闭着眼睛的陈秋水。

　　目睹这绝代芳华地女子静静逝去，每个人心里都充满了悲伤。

　　“秋水……你不会死的，老天保佑，你是大师姐，你是要踏入神通境界的第一人，你怎么能死啊……”一个悲伤地声音颤抖着响起来，那是徐少白。

　　他颤抖着双手，走上前看着陈秋水，脸上充满了无法置信。

　　众弟子低垂着眼泪，没有人责怪徐少白的失态，这个美男子暗恋陈秋水的事情，几乎所有的人都知道，他用情极深。

　　忽然，徐少白怒吼起来：“夏尘，你这个混蛋，是你害死了秋水，她要是不为了救你，她怎么会死？她怎么会死啊，是你害死了她，是你！”

　　“你还我的秋水，你还给我！”他声嘶力竭地吼着，突然冲上去，砰的一拳，狠狠打在夏尘脸上。

　　夏尘不避不让，只发出嘿的一声，他没有运转真气抵挡，脸上顿时青紫了一大块，但是双手依然牢牢抓在陈秋水的手腕上。

　　“徐少白，你疯了吗？大师姐是张天翼害死的，你怎么能怪夏尘！”冷星辰红着眼睛冲上去，和林风龄一左一右，拉住了势如疯虎的徐少白。

　　“我不管，就是他害死的，呜呜呜……夏尘，秋水凭什么对你这么好，她拿你当亲弟弟，不，比亲弟弟还亲，你就是粉身碎骨，也报答不了她对你的情意，她从来都没有对我这样过，我真的嫉妒你……”

　　徐少白泪水滚而落，伤心到了极点。

　　众人更加黯然，女弟子们眼角微红，轻轻饮泣着，擦拭着晶莹地泪水。

　　许芸萱双目泛红，忍不住也落下伤感地泪水。

　　“师姐，闭园时间快到了，我们走吗？”凌菲菲轻声道。此刻，这天之骄女脸色也不好看，陈秋水的事情，让她心里特别的堵，对夏尘那点怨念，也早就抛到了九霄云外。

　　“再等等吧……”许芸萱沉默半响，方才轻轻道，“我想看看夏尘会不会有事，何况，说不定还会有什么危险。”

　　凌菲菲无言地点了点头，怅然叹了口气。

　　众人沉默着，场面压抑无比，唯有轻轻地饮泣声和徐少白地痛哭。

　　忽然，夏尘缓缓转过头：“徐师兄，你说得对，师姐对我的好，我一辈子也报答不了，所以，我不能让她死，麻烦你帮我，好吗？”

　　……

　　哭声瞬间停歇，所有人都惊异地望向夏尘，以为这少年要疯了。陈秋水看上去已经毫无生命迹象，连呼吸心跳都没有了，怎么可能复活。

　　徐少白停止了痛哭，颤声问道：“夏师弟，你是说真的？你真能复活秋水？”

　　他的肩头难以抑制的颤抖起来，虽然理智告诉他，除非奇迹降临，否则陈秋水不可能活转，但是心底却还是升起一丝最后的侥幸来。

　　“你多耽搁一秒钟，师姐就要晚恢复一息。”夏尘道。

　　“是！”徐少白神色一凛，连忙走上前道，“师弟，你要我怎么做，只要能救活秋水，怎么样我都甘愿。”

　　“很简单。”夏尘淡淡地道，“就是把真气输送到我体内就可以，我要借助你们的力量。”

　　冷星辰和林凤龄对视一眼，一齐走上前：“夏师弟，我们理解你的心情，但是大师姐她已经没有了声息，恐怕很难……你要保重啊。”

　　“夏尘兄弟，现在最要紧地是返回兽园大门，最好让师门长辈他们看看，说不定可以有一线生机救活秋水啊。”谢天峰斟酌着词语，轻轻地道。

　　“夏尘，谢师兄说得对，最好的办法就是带着陈秋水走出兽园，只有神通修士才能救她。”杨千卉劝说道。

　　“是啊，夏师弟，他们说得对，我们的力量太弱了，远远不如师叔他们，还是出去再想办法吧。”其他正玄派弟子也纷纷劝说道。

　　其他弟子则面面相觑，相顾无言，均想人死岂能复生，夏尘未免太执拗了。

　　许芸萱也走上几步，她刚才服下数枚高级丹药，调息半天后，已经好过了许多，向着谢天峰、杨千卉、凌菲菲等人使了个眼色。

　　几人会意，缓缓接近着夏尘，如果这小子再执拗下去，说不得，也只能先把他打昏，然后再出去兽园。

　　至于陈秋水，恐怕已经是回天乏力，就算是祖师级别的高手来临，也不可能救得了她。

　　“你们是不是都把我当成疯子了？以为我在做徒劳无用功？”夏尘忽然道，那平静地语气，顿时让众人一愣。

　　“夏尘……我们……”许芸萱轻轻地道，目光中充满怜惜，她心里，不知道为什么，忽然疼痛起来。

　　“她的确已经没有生命迹象，那唯一一点留存的气息，也是靠我的真气支撑着。”夏尘继续道，“只要我撤开手，她就会真正死去，所以，我才会要大家的帮忙，你们象刚才那样，把真气输送给我，我有办法，至少有五分把握救活师姐！”

　　众人一怔，脸色顿时变得认真起来，面面相觑着，夏尘这几句话，可是不象疯话，难道这个少年，真有奇迹般的本领，能够将陈秋水从死亡边缘上拯救回来？

　　每个人的目光里都充满了不可思议之色。

　　“夏尘，你有什么办法？”许芸萱惊奇地问道。

　　夏尘伸手入怀，半响后，摸出一粒黄光闪闪地丹药，那丹药嗡嗡地震动着，似乎拥有了灵性，就要震开夏尘的手掌，破空飞去。

　　“我有纯阳宝丹，这就是办法！”夏尘凝视着丹药，缓缓地道。


第一百八十四章 强化操控

　　“纯阳宝丹。”众人失声叫道，淡淡地黄色光芒，瞬间耀花了所有人的眼睛，没有人说话，有的只是粗重的喘息声和无与伦比地震撼。

　　宝丹，那是远远超越了基础丹药层次的神丹妙药。拥有一粒宝丹，哪怕是下品宝丹，也如同拥有一件法宝，珍贵无比。

　　众人的神情变得振奋而激动起来，想不到夏尘竟然有纯阳宝丹，这样的话，说不定真的可以把陈秋水从死亡线上拉回来。

　　夏尘脸色平静，眼中却带着丝丝回忆，这颗纯阳宝丹，正是神秘女子送给他的最珍贵礼物之一。

　　“夏尘，纯阳宝丹虽然神妙无比，但是蕴含药力太强大了，以后天境界之身，根本无法承受，要怎么才能帮助陈秋水呢？”许芸萱道。

　　“所以我才要大家的帮忙。”夏尘道，“你们把真气输送给我，以我们所有人的力量来化解纯阳宝丹的药力。”

　　“可是这么多人的力量，你怎么能掌控得恰到好处呢？如果稍有不慎，可能会导致前功尽弃啊。”许芸萱仍然心存疑虑。

　　“生死有命，富贵在天。”夏尘道，“我只能尽力而为，至少做还有希望，不做就只能等死。”

　　许芸萱点了点头，脸色凝重道：“不错，尽人事，听天命，也只能如此了。”

　　众人也纷纷点头，夏尘这个办法，也是目前最好的办法了，说不定天无绝人之路，真能够拯救陈秋水。

　　于是众人按照顺序排列开来，伸出手掌，一个接一个抵在对方的后背上，最后将真气输送给夏尘。

　　“我帮不上什么忙，不过可以替你们看着周围，避免有些卑鄙小人再次去而复返。”许芸萱冷哼一声，擎着神念杀雕，警惕地在众人外围察探着。

　　虽然重伤未愈，但是后天十重地强者直觉还在，有许芸萱看守，自然万无一失。因此众人都专心致志地输入真气。

　　这时，几十丈外的远处，一片微微隆起的地面稍微动了动，然后犹如波浪般快速起伏着，直到退到一块巨大的岩石之后这才停下。

　　随后，地面裂开，钻出一名满身是土的浩然派弟子，他转身狂奔，片刻之后，跑到数里外的一片草地，张天翼等浩然派弟子正在那里等候。

　　那弟子走过去，附耳和张天翼说了几句。

　　“宝丹！你确信自己没有看错？”张天翼大吃一惊。

　　那弟子斩钉截铁地道：“没有看错，绝对是宝丹！”

　　“竟然拥有宝丹……”张天翼恢复平静，他眯起眼睛，冷笑着，“夏尘，早知如此，我当时就应该逼你把宝丹交出来，可惜要浪费在一个将死的陈秋水身上。”

　　他沉思片刻，并没有轻举妄动，而是带着众弟子离去。

　　此时，夏尘正轻轻撬开陈秋水的嘴唇，把纯阳宝丹放入她的口中。陈秋水虽然不能吞咽，但是纯阳宝丹却是入口即化，形成灵液缓缓进入腹中。

　　立刻，那已经生机全无的娇躯轻轻一颤，象是干涸的田地迎来甘霖，全力吸收着庞大的药力。

　　完美无暇的身体上，骤然绽放出道道黄色光芒，庞大的宝丹药气挥洒而出，弥漫方圆数丈天空，让众人闻之神迷心醉。

　　“师姐，得罪了。”夏尘默念一声，伸出手来，一只手按在陈秋水饱满坚挺地双峰中间，另一只手则按在她结实平坦的小腹上。

　　隔着雪白的衣服，触摸到那柔腻如脂玉的肌肤，夏尘心中一荡，但是马上，他就收敛心神，将众人传过来的真气徐徐输送到陈秋水体内。

　　修为到后天九重巅峰后，夏尘的真气操控能力也到了更加恐怖的地步。

　　庞大的真气被他小心引导着，均匀分布在陈秋水体内每一处，尤其是心脉、内脏等脆弱的地方。这是为了防止纯阳宝丹药力过于强大，吸收太快而导致身体崩溃。

　　后天境界是无法直接服用宝丹的，虽然此前夏尘给了陈秋水一颗先天宝丹，但是陈秋水并没有服用。她要等到距离神通境界只剩下最后一层隔膜，冲力无继的时候才打算服用，借助庞大的药力冲开神通境界的大门。

　　否则的话，宝丹药力太过庞大，后天境界之体吸收不了的时候，就会遭到药力反噬。重伤，筋脉尽废，甚至爆体而亡都有可能。

　　普通的后天修士要服用宝丹，必须要靠神通修士以强横修为相护，化开庞大的药力慢慢吸收，才不会受到伤害。

　　此时夏尘集合众人之力，也是有相同的意思，否则单凭他自己，是万万不能化开纯阳宝丹的。

　　渐渐地，随着磅礴的药力补充着干涸的生命之能，陈秋水也渐渐产生许变化，美丽无双地脸色渐渐有了红润，已经停止的呼吸也恢复过来，虽然依旧是若有若无，但是已经不象是毫无生息的样子。

　　众人看见，顿时欣喜异常，心想纯阳宝丹当真拥有奇效，简直是可以起死回生。

　　“师姐……”夏尘忍不住哽咽起来，泪水瞬间模糊双眼，看到这一幕，他无限激动。

　　他其实没有任何把握，只是拼死一试，想不到终于把陈秋水从死亡边缘拉了回来。

　　不过现在还不是喜悦的时候，夏尘重新冷静下来，催动真气，小心的化开药力。众人的真气太过雄浑，在他体内运转的时候，也留下一小部分，快速恢复他自己的伤势。

　　纯阳宝丹药力吸收得越来越快，陈秋水的情况也越来越得到好转。

　　她完美地娇躯轻轻颤抖着，重新散发出旺盛的生命力，一些氤氲地微不可见的烟雾从她身体飘飞出来，消散在空中。

　　那是体内的少量杂质，在精纯如火地药力之下，全都被逼了出来，使陈秋水犹如最纯净的美玉一般无暇，晶莹剔透，美丽浑然天成，犹如无垢之身。

　　咚咚！咚咚！

　　夏尘的手突然一僵，按住陈秋水双峰中间的掌心，忽然感觉到了心跳。

　　那心跳刚开始还极为微弱，但是很快就变得强劲起来，发出有节律地脉动声。与此同时，陈秋水的呼吸也变得正常起来。

　　夏尘大喜，呼吸心跳都恢复了正常，代表着陈秋水终于被拯救过来，不会再死了。

　　他更加小心地控制着真气，保护着陈秋水那依然孱弱的心脉，最大限度地吸收着药力。

　　众人合力输送的真气是如此庞大，即便夏尘的真气操控已经极高的境地，依然有种蚂蚁挥舞着大象腿般的难以掌控的感觉。

　　哪怕只是极其细微的变化，被庞大的真气放大后，也会产生不可预知的影响，夏尘几乎把全部心神都放到了操控中，不敢有一点的错漏。

　　这是在针尖上跳舞，稍有差池，不但影响陈秋水吸收药力，更有可能反噬他自身，夏尘的辛苦程度，不下于和十几名象许芸萱这样的高手过激战。

　　不过夏尘得到的好处也是无与伦比的，不但伤势在海量的真气下迅速愈合，修为强盛更胜往昔，而且在掌控真气的过程中，操控能力得到无限的强化。

　　他本就站在一个极高的位置上，再突破会更为艰难，但是在这样的一个特殊机缘下，居然又硬生生向上拔高了一大截，达到了一个从所未有的高度。

　　虽然功力并没有直接增加，但是对力量的掌控，对功法的理解，对众人经验的吸收，夏尘达到了一个全新的境界。使他本来就深厚的积累达到一个不可思议的地步。

　　如果再次突破境界，夏尘会不知道强横到什么程度，恐怕也没有人能够想象的出来。

　　陈秋水的生命迹象越来越明显，不但心跳呼吸恢复正常，就连好看地睫毛也在微微抖动着，似乎就要睁开眼睛，红润的小嘴微启，发出细弱蚊蚋的呻吟声。

　　她脸上的表情也在微微变化着，似乎是感受到了新奇，又似乎感受到了伤势恢复的痛楚，眉头微微皱起，就象是纯洁地仙子在沉睡之中，转眼间就要醒来。

　　众人看见了这欣喜变化，也不禁十分欣慰，从某种意义上来说，拯救一个人远比毁灭一个人更能令人感到欣慰。

　　“秋水……”徐少白喃喃着说道，激动的流下了眼睛。

　　此时，纯阳宝丹的药力也被化开得七七八八，陈秋水几乎吸收了全部的药力，她就要从昏迷中醒来，但是庞大的真气却依旧没有衰弱的迹象。

　　这是集合了四大门派、世家散修弟子的全部力量，而且大部分洛羽派女弟子也加入了援助战团，使得凝聚在夏尘体内的真气雄浑到了不可思议的程度，比之在迷宫禁制时众人合力还要强横许多。

　　这么多人合力，炼化一枚宝丹，当然不在话下，甚至很多人都没感觉有什么，夏尘便已经完成了炼化过程。

　　此时夏尘也渐渐适应了操控庞大真气，他心中忽然一动，心想这可是个千载难逢的好机会，既然合力能炼化纯阳宝丹，那么炼化其他宝丹也应该不在话下，如果能得到两枚宝丹相助，说不定师姐醒来后，会跨入更高的境界。


第一百八十五章 返回园门

　　在怀里掏了半天后，夏尘又摸出一枚浅绿色地闪闪发亮地丹药，这是聚灵宝丹，功效还在纯阳宝丹之上，是夏尘从烈云子洞府得来的宝丹之一。

　　他对宝丹并不敏感，而且怀揣几十瓶宝丹，也就以为平常。所以浑然不知道，其他弟子看见他又拿出一枚宝丹后，那目瞪口呆的表情意味着什么。

　　这家伙到底什么来路，居然有两枚宝丹，而且看样子，这浅绿色的宝丹似乎还在纯阳宝丹之上，这可是相当于有两件法宝啊……众人心想，不由自主都咽了口口水。

　　不过倒没有人露出贪婪之意，宝丹虽然珍贵无比，但是对后天弟子却是无法使用的奢侈品，除非到了冲击神通境界的时候，否则就是没用的鸡肋，说不定还会匹夫无罪，怀璧其罪，引来杀身之祸。

　　很快，聚灵宝丹便化为丝丝冰凉的灵液，涌进陈秋水的嘴里，夏尘驾驭着磅礴的真气，再次炼化着无边的药力。

　　聚灵丹并非是疗伤圣药，但是可以凝聚灵气，对修为进境有着极强的辅助作用。

　　其实这等宝丹，对神通修士也有极大的作用，用在后天修行者身上实属浪费，但是夏尘为了陈秋水，别说是宝丹，就是一枚传说中的灵丹，也会毫不犹豫地砸下去。

　　陈秋水的娇躯上不断挥洒出浅绿色的光芒，那是饱和到了极点，实在无法吸收的聚灵宝丹的药气，便从毛孔出挥发出来，将这具完美地身躯洗刷得晶莹剔透。

　　一切过程都十分顺利，但是出乎夏尘意料的是，就在陈秋水快要吸收完聚灵宝丹后，本来要有醒来的征兆，忽然又都消失了。

　　虽然呼吸、心跳都恢复了正常，但是陈秋水却似乎进入了更深层次昏迷中，任凭夏尘如何用真气刺激，也没有丝毫醒转的迹象。

　　她就象是一位睡美人，正在静静地安详的睡着。

　　夏尘大急，不禁束手无策，众人也都松开了手，围了上来，陷入沉思中，显然，谁也无法理解陈秋水为什么会重新陷入沉睡。

　　她的伤势已经完全好了，按理说应该醒来，但是不知道为什么，却变成这个样子。

　　良久，许芸萱似是若有所悟，说道：“我曾听我师父说起过，有些人在重伤之后恢复后，往往会破而后立，突破前所未有的境界。我估计陈秋水就是这样的状况，可能是两颗宝丹的药力太过庞大，她需要以沉睡地方式来吸收，所以可能会蛰伏一段时间，所以……”

　　她拍了拍夏尘的肩膀，笑道：“不用担心，没准什么时候，你心爱的师姐就会醒来，给你一个大大的惊喜，当然，这需要你去关怀她，照顾她，可不要让女孩子受到冷落哦，即使在睡梦中，她也是有感觉的。”

　　夏尘脸色一红，有心想辩解几句，却又住了口。

　　他和陈秋水感情虽深，但是却是稀里糊涂，既有亲情，又有爱意，连他自己都说不清，别人又能如何了解。

　　众人面面相觑，不禁都露出促狭善意地笑容，能看到古元圣体脸红，可是难得一见的情景啊。

　　只有徐少白黯然神伤，他暗恋陈秋水多年，怎奈落花有意，秋水无情……好在他也是心胸宽广之人，倒也没有因为嫉妒生恨。

　　片刻后，夏尘抱起陈秋水，众人一起上路，向着门口走去。

　　时间早已经过了七天期限，但是众人都没有在意，所谓法不责众，这么多人没有赶到，即使是师门长辈也不好说什么。

　　一路之上，众人说说笑笑，关系融洽了很多，就连洛羽派的女弟子也都放下了高傲的姿态，和众人打成一片。

　　在经过合力救助陈秋水之后，不知不觉中，每个人的关系都近了很多，表情和语气也都柔和了许多，原来印象中生疏的，觉得高傲的，甚至是互相仇视的，也都在慢慢改变。

　　这一场合力援救，十分激奋人心，把众弟子的心拉得前所未有的靠近。

　　有的人甚至若有所悟，感觉到了自己的变化，人生的道理，只在点点滴滴中，不经意的绽放。

　　而这一切的纽带，都是因为夏尘所起，不知不觉中，夏尘也变成了众人的中心，那个怀抱绝世女子的少年，也成了众人议论最多的对象。

　　大半个时辰后，众人终于走出了兽园，看着一众脸色阴沉地师门长辈，不由得相视一笑，这才恋恋不舍地回到了自己的队伍中。

　　众神通修士本来想好好训斥这些无法无天的弟子一番，怎么能一点组织纪律观念都没有呢？这么多人一起迟到，真不知道他们是怎么想的。

　　但是看到弟子们有说有笑，气势精神正处于巅峰之时，他们似乎也感觉到了什么，于是训斥的话，到了嘴边，也就都咽了回去。

　　看见正玄派簇拥着夏尘归来，李晨东和范云算是彻底把心放到了肚子里面，一切的一切，总算是有惊无险。

　　不过当看到夏尘抱着陈秋水时，两人不由得又把心提了起来，难道这后天弟子的第一人出了什么事情？两人连忙上前询问，夏尘和众弟子便把事情经过说了一遍。

　　两大神通修士面面相觑，不由得又惊又怒。

　　惊的是发生了这么多的事情，简直匪夷所思，让他们都不敢想象，尤其是夏尘修为突破，而且居然拥有两颗宝丹，让两大神通修士也目瞪口呆。

　　两颗宝丹，就是他们也没有啊……

　　怒的则是浩然派的卑鄙无耻，为了要杀夏尘，竟然无所不用其极，连用法宝偷袭这等手段都使出来了，真个是令人痛恨。

　　好在陈秋水虽然处在沉睡中，但是总算是安然无恙，让两人松了口气。

　　浩然派弟子自然早就出来兽园，看见其他门派弟子出来，绝大多数人都是面无表情。张天翼站在队伍最前端，负手而立，看也不看众人一眼，神色淡然，看不出悲喜。

　　陈胜虽然脸色有些阴沉，但是总体来说还算平静，他已经得知了兽园内发生的一切，虽然没能杀了夏尘，但是重伤陈秋水也算出了口气，现在只能暂时把火压下来，还不是发作的时候。

　　夏尘瞥了张天翼一眼，眼中闪过无与伦比地杀机，但是现在不是动手的时候，他也只有暂时隐忍。

　　其他神通修士或者是世家散修长辈也听到了弟子的汇报，不禁都是惊叹着，唏嘘不已，这趟兽园狩猎，还真是够惊心动魄的。

　　叶欣妍和楚昭雪和一些零星弟子也先于众人出来兽园，看到夏尘后，两女脸上几乎是同时露出复杂的表情，又有痛恨，又有失落，又有一丝说不出来的感觉。

　　在听到别人说起里面发生的情况后，两女同时沉默了，脸上的表情变得更加复杂。

　　又等了几个时辰，除了个别零星弟子外，见再无人从兽园走出，各大门派开始清点弟子人数。

　　兽园狩猎虽然是历练，但也是有伤亡名额的，即使已经降低到最小，但是不可避免的，还是有修为孱弱或者是倒霉的弟子丧生在妖兽手上。

　　除了负伤者之外，几乎所有门派都有弟子丧生，不过丧生的大都是后天六重弟子，极少有后天七重弟子出现意外。

　　李晨东和范云却是深深皱起了眉头。

　　正玄派后天六重以下弟子倒是一个没事，仅有几个轻伤，总体情况远远好于其他门派，但是方紫青、于秀莲和武峰却是不见了。

　　难道这三人都出事了？李晨东和范云心头一紧。

　　这三个弟子可是岳子峰和徐芳的宝贝疙瘩啊，尤其是方紫青，那是仅次于陈秋水的存在，后天弟子中的第二人，最有希望在兽园中晋级后天十重，同样是门派重点培养的弟子。如果三人真出了什么事情，回去之后，岳子峰和徐芳还不得发疯啊。

　　事关重大，两人仔细地向众弟子询问了一番，又挨个询问其他门派弟子，但是没有一个人清楚知道三人的下落。

　　问到夏尘的时候，夏尘自然是一顿装傻。

　　李晨东和范云也没有怀疑，在他们看来，即使夏尘和岳子峰徐芳一脉弟子矛盾再深，也应该不会做出戕杀同门的事情。

　　后天弟子的争斗，在他们眼里，不过是小孩子之间的打闹。

　　当然，两位神通修士想得太简单了，夏尘和方紫青等人的恩怨，已经远远不是矛盾争斗这么简单了，那是你死我活的战争。

　　弟子失踪不见，事关重大，李晨东和范云也顾不上其他事情，赶紧找其他神通修士合计起来。

　　各大门派统计之后，除了伤亡的弟子，发现也有若干弟子失踪，每一名弟子都是门派的精英，自然不能就这么弃之不管。

　　至少活要见人，死要见尸。

　　于是众人商议之下，决定联手进入兽园探寻一番，加大搜索范围，如果还不能找到失踪弟子，那就只能听天由命了。

　　当然，这和以往历届兽园狩猎的情形也是一样的，没有一次兽园狩猎，所有弟子都能铩羽而归，残酷地磨练中，总会有意外发生。

　　留下一名神通修士镇守后，其他神通修士让众弟子静心等候，然后集体进入兽园。即使没有弟子失踪门派的神通修士，也要一起帮忙寻找。


第一百八十六章 相亲大会

　　陈胜也进入兽园，许孤城的失踪是他心头的一根刺，如果不能亲自找一遍，他难以安心。

　　如果紫灵师叔在就好了，他老人家拥有神念，一扫之下，百丈之内所有情况尽显无遗，想要找到孤城易如反掌。陈胜心想。

　　不过紫灵道人和云华容是来追杀兽王的，这时恐怕进入深山不知道多少万里了，想碰也未必能碰到。

　　象这样级别的强者，根本不会把兽园狩猎这种低级的比试放在眼里。

　　十几名神通修士消失在大门内，只剩下六大门派弟子和世家散修弟子在原地大眼瞪小眼地干坐着。

　　至于留守的神通修士则是……杜丽。

　　想必其他神通修士也不愿意跟这絮絮叨叨地老太婆一起行走，于是就把她留了下来。

　　不过此时，杜丽也不是一副碎嘴八婆的模样，而是充满了慈爱的神色，对一脸委屈地叶欣妍关怀倍至，俨然一副慈母的模样。

　　她不时狠狠地瞪着夏尘，显然是早已经得知谁将她的宝贝徒弟打成这样的，大概要不是怕李晨东和范云事后算帐，已经忍不住要出手教训夏尘一顿了。

　　夏尘淡淡一笑，这老太婆虽然招人讨厌，但是从另一方面看，她其实又是一位慈祥地师傅。对叶欣妍十分回护，这一点倒是无可厚非。

　　每个人都有闪光的一面，不要觉得自己有多么了不起，也不要觉得别人多么不堪……夏尘自言自语着，觉得心里隐隐又些透亮。

　　透过陈秋水的生死营救，他的心境多少也有改变，似乎明白了一些人生的道理。

　　叶欣妍撅着小嘴，在杜丽面前，俨然一副乖乖女的形象，她本性并不坏，只是个被惯坏了的女孩子，心智还没有成熟，难免有些高傲，不过经过这次挫折，想必对她来说，也是一次极大的促动。

　　几个时辰过去了，众弟子开始还能安静，但是很快就坐不住了，先是门派内部交头接耳，然后又扩展到其他门派。

　　尤其是四大门派、世家散修、还有络羽派女弟子刚刚感觉良好，此刻自然是蠢蠢欲动，又相互凑在一起，三五成群地交集起来。

　　大部分人还是年轻人，交流起来自然有着说不完的话题。

　　尤其是络羽派女弟子一个个如花似玉，更让其他门派男弟子动心不已，荷尔蒙分泌旺盛了许多。只是平时洛羽派眼高于顶，盛气凌人，既不敢，也没法去勾引。

　　现在有夏尘带动的契机，加上救助陈秋水的造就的良好开端，一个个少年弟子胆子也大了许多，纷纷借着谈人生谈理想的借口，大肆在心仪的女弟子面前高谈阔论。

　　说到高兴处，唾沫星子横飞不已，惹得不少女孩子娇笑连连，魅力横生。

　　此时，兽园大门前已经完全变了味，弟子们混乱成一团，越来越向少年少女交友相亲大会的趋势演绎。许多人互相注视着对方，越聊越兴奋，甚至已经有了一见钟情的含情脉脉之意。

　　至于唯一镇守的神通修士杜丽，对眼前的景象根本视若不见，在她眼里，似乎只有叶欣妍的存在，时不时问一句。

　　“妍儿，你喝水不？师父给你带了山泉甘水。”

　　“妍儿，你饿不？师父这有干粮，可好吃了。”

　　“妍儿，你热不，师父给你扇风。”

　　“妍儿……”

　　“够了，我不渴不饿也不热，你烦不烦？让我静一静。”叶欣妍不胜其烦，气恼地回了她一句。

　　杜丽脸色讪讪，虽然热脸贴了冷屁股，口中还是殷勤道：“好，妍儿，你好好休息，为师不打扰你……”

　　浩然派弟子注视着众人。他们自视极高，从来不屑和其他门派打交道，因此只是看着，不少人面露不屑，觉得洛羽派这么做太掉价了，怎么和那些庸才打成一片呢？

　　但是更多的弟子却是面露羡慕之色，能够这样自由自在地交流，欢笑，喜欢、甚至是粗俗地侃大山，放下所有的压力，不必担心算计和功利，只剩下单纯地快乐，那该是每个人心里最深处都曾经渴望过的生活吧……

　　也许这些弟子现在都不会意识到，这短暂的相聚时光，放下所有包袱，尽情地欢笑，将会是他们人生中最难以忘怀的一段时光。

　　此时，相亲大会源头的发起人正在默默地静坐着，他身旁，放着一个简单的担架，陈秋水正安静地躺在上面。

　　看着那绝色无双地美丽面容，夏尘觉得心情前所未有的宁静。

　　“师姐，你会醒过来的，是吗？以前都是你照顾我，现在，该轮到我照顾你了，我不会再让人伤害你。”夏尘轻抚着陈秋水的脸庞，柔声说道。

　　他的表情专注而深情，使得那张普通面孔看起来有种别样的生动，很能打动人心。

　　很多双美眸都在默默注视着他，目光里充满了羡慕，这个神奇的少年，已经是很多少女心仪的偶像，这一刻，她们是多么期望，那双手，是抚摸在自己脸上。

　　许芸萱同样默默地注视着夏尘，内心深处，隐约有一股悸动，说不出来的感觉。

　　夏尘没有抬头，他自然能够感觉到这些火热的关注，但是现在，他没有心思去回应。

　　但是他不知道的是，还有一双如水般的眼睛在看着他，眼神里充满了凝望、苦涩还有无数复杂的感情。

　　那是林梦如。

　　她咬着嘴唇，犹豫半响，终于鼓起勇气，走到夏尘身旁。

　　众人立刻注意到了，不由得一怔，此前林梦如、严冰和夏尘之间的恩怨情仇他们也都有所了解，不过那都是过去了，严冰也已经被夏尘所杀，不知道林梦如还想找夏尘干什么，许多人立刻大感兴趣。

　　不得不说，人的八卦其实是一种天性。

　　林梦如心中砰砰而跳，离夏尘越近，她越是不知道该说什么，似乎什么都不该说，只应该相逢一笑，相忘于江湖，但是不知道为什么，不说点什么，又感觉无限地不甘心。

　　“坐下吧，梦如。”夏尘忽然抬起头来，平静地说道。

　　林梦如娇躯剧烈的一颤，双眸湿润，就要落下泪来。大半年来，再次听到夏尘呼唤她的名字，虽然早已和做恋人时的意味不同，但是还是让她有种被击穿的感觉。

　　那过往滚烫的记忆啊，是那么柔软，滴滴打在一颗敏感地心上。

　　她坐了下来，凝视着夏尘：“你……你没事吧，我听师姐她们说起你……浩然派要对你不利，我很担心，看见你平安无事，我才放心了。”

　　她说得不太自然，但是真诚的关怀之意表露无遗。

　　夏尘心中一暖，看来林梦如确实改变很多，已经不再是过去那个势利的只知道向上爬的女人，大半年时间不算长，但是却可以让一个人发生巨大的变化。

　　例如他自己，例如林梦如。

　　“谢谢，我没事，说起来还多亏你们洛羽派，如果不是许芸萱相救，我可能已经……我知道，你也做了很多，包括我不在的时候让人找我，让你费心了。”夏尘微微一笑。

　　林梦如恳求许广华传令众弟子搜寻夏尘之事，在路上，许芸萱已经跟他说过了。夏尘心里的确颇为感激，虽然以前感情回不来了，但还是可以做朋友的。

　　林梦如眼神微黯，她并不想要求夏尘的感谢，这些话听起来很客气，但是却让她感觉异常刺心。但是她明白，她想要的那种感觉，夏尘不可能再给她。

　　或者说，夏尘即便想给，也没有了，过去了就过去了。

　　“你不用和我客气，我这是为以前赎罪，如果他们再想对你不利，我就是死，也要保护你。”她低低地说着，暗中下定决心。

　　夏尘微微一愣，他沉默半响，道：“梦如，我不怪你，真的，也许以前我非常恨你，恨你那样对我，但是现在不了，时间能改变一切，你又何必总纠结以前，而且我们也可以重新……做朋友。”

　　林梦如凄凉地一笑：“夏尘，我永远也不会和你做朋友，你知道吗？我宁肯你恨我，恨不得杀死我，这样我才甘心。”

　　夏尘动了动嘴唇，想要说什么，却发出一声沉闷的叹息。

　　千里孤坟，无处话凄凉，纵使相逢不相识，相对亦无言。

　　“她真美……”林梦如看着陈秋水，目光晶莹闪闪，幽幽地道，“肯付出生命救你，她一定是你生死相依的恋人吧。”

　　“她是我师姐。”夏尘又沉默了半响，这才说道，他实在不知道该怎么描述自己和陈秋水的关系。

　　“我很羡慕她，因为她可以不顾性命地救你。”林梦如道，“夏尘，如果换成是我，我也会毫不犹豫为你死的，你相信吗？”

　　夏尘点点头：“我相信，不过我不会让你死的，你现在是洛羽派的重要人物，你死了，我交代不了。”

　　林梦如一愣，随即脸色微红：“我哪是什么重要人物，你不要取笑我了。”

　　“能让许广华发动弟子找我，你可是比许芸萱这个大师姐地位更高啊，我听她提起你，说你被你们门派一位师祖看重，还传你绝世功法，前途一片光明啊，说不定过几年，你就是洛羽派的神通女修士了。”夏尘笑道。

　　他实在不想和林梦如再谈沉重的话题，因此话题便转移到了别处。


第一百八十七章 丰厚奖励

　　林梦如也没继续纠结，而是说起了一别以来的情况，她的神色也终于恢复了正常，口齿自然了很多，让夏尘松了口气。

　　此前，夏尘已经听她隐约提起过，似乎是碰巧遇到洛羽派的神通修士，就此收她为徒，从此成为这个强大的修行门派的弟子。

　　原来当日林梦如心灰如死，便离开杂役村，如同行尸走肉般漫无目地行走着，打算永远地走下去，直到死亡为止。

　　浑浑噩噩过了一个月之后，林梦如遭到一群地痞的纠缠，柔弱无力的她怎么会是一群男人的对手，眼看就要受到侮辱时，洛羽派的一名祖师和一名神通一重修士恰好路过，便顺手救了她。

　　两个强大的女子只是随手而为，本来就要继续赶路，但是那祖师却意外地发现林梦如虽然资质一般，却处于一种奇妙的心境中，就在心灰如死和空灵寂灭之中。

　　心灰如死的感觉谁都有，但是最多不过保持一两天，而林梦如却始终是沉寂在这种心境中，一直没有解脱。

　　祖师却是十分惊喜，因为这种心境，十分符合洛羽派的一项奇绝功法的修炼，名唤七绝功法。而如果没有这种心境，即便是绝世天才，也无法修炼。

　　于是洛羽派祖师便让神通一重修士收她为徒，从此踏入洛羽山，成为最受重视的弟子之一。

　　林梦如也的确进境神速，她虽然资质平平，但是大半年时间，修炼七绝功法，已经突破后天四重，这是堪比妖孽的奇才了，否则也不会被选到兽园观摩历练。

　　当然，林梦如比起夏尘这个妖孽中的妖孽来，还是差得很远，不过聚宝盆只有一个，妖孽再少，还是有一些的。

　　夏尘不禁啧啧称奇，想不到林梦如的机缘竟是如此奇特，一场心境的变化，竟然可以让她获得远比资质优秀弟子更高的进境。

　　他不禁想起初上正玄门时说的那番话，所谓修行，机缘最重、毅力次之，资质第三，也是最不重要的。而修行门派选择弟子，却还是以资质为主，这不得不说是一种矛盾。

　　当然，不是所有人都有机缘，所以门派以资质选拔弟子，也无可厚非，但是事实证明，以资质选拔来的弟子，大多碌碌无为，少有惊采绝艳之辈。

　　夏尘也叙说了一番别来的情况，只是很多事情都是隐秘，自然不能细说，便只是一句带过。

　　林梦如痴痴地听着，不放过每一句话，她知道和夏尘回到过去已经不可能，因此很珍惜两人独处的时间，等到兽园分开，以后恐怕见面都很难。

　　当然，在她心里也暗暗下了决心，回去之后，要刻苦修炼，绝不能让夏尘落她太远，如果两个人的力量境界差距太大，那就真没有可说的了。

　　转眼，一天一夜过去了，众神通修士还没有回来，众弟子乐得清净自由，便继续高谈阔论着，将弟子相聚变成了名副其实地相亲大会。

　　夜晚，众人燃起篝火，支起几个石架子，又打了几只倒霉地妖兽，撒上盐巴调料，开了一场欢乐地烧烤大会。

　　红红地火光、雪亮地眼睛，兴奋地面孔、欢笑地声音……直到很久很久以后，每个人都还深深地记得，那场特别的狩猎，那场带给他们所有人的温馨。

　　这一刻，在所有人脑海里最后定格。

　　三天之后，神通修士们终于一脸疲惫地回来了。他们不但搜寻了警戒线范围内的每一寸草地，而且把搜索范围扩大，连超出警戒线之外五百里也都找了一圈。

　　的确找到几名失踪的弟子，但是均已经死亡，师门长辈沉默着将尸骨燃烧成骨灰，准备带回门派或者地盘里好好安葬。

　　至于方紫青、于秀莲、武峰、许孤城四人，连半点影子都没有，甚至气息都感觉不到一丝，仿佛人间蒸发。

　　李晨东、范云、陈胜脸色阴沉，却又无可奈何，虽然依旧没看到尸体，但是完全可以确定，这四人必死无疑，恐怕连尸体都化成了灰，随风而散，那谁能找到？

　　众弟子虽然还没有尽兴，但是也只能各自归队，不过三天的相亲大会，不少少年少女感情进展神速，甚至私定终身，相互之间还眉来眼去的，打算等回到师门，便让师父长老去对方门派提亲。

　　兽园狩猎至此告一段落，接下来便是奖励的时间，兽园前五十名，都是有着丰厚的奖赏的，尤其前十名，奖赏更是让人心动眼红。

　　这些奖赏，是六大门派和世家散修一起拿出来的。看着榜单，众弟子的目光都注视着前五十的名字，虽然此前早就知晓自己的排名，但是此刻仍然深深地关注。

　　五十名以后的弟子或是平静，或是黯然，或是叹气，或是咬牙切齿，发誓等到下一届兽园狩猎时，一定要进入前五十或者取得更好的名次。

　　五十名以前的弟子虽然欣喜，但是也有些弟子很不甘心，觉得自己的排名应该再前进几名，不应该落在谁谁地后面。

　　有了利益，便有了比较之心，无端生出许多猜忌和嫉妒来，此前的温馨感觉正在逐渐消去，又恢复了以往的平静。

　　榜单首位，夏尘的名字是那么刺眼，后面一串长得令人不可思议的积分，看得几乎让人窒息。

　　奖励有条不紊地进行，先是二十一名往后到五十名，每个人都有数十枚高级丹药赐下，其中既有疗伤丹药，也有辅助丹药这，是一笔很大地财富了，看得那些没有奖励的弟子羡慕不已。

　　接下来是十一名到二十名的奖励，除了丹药多出一倍外，每个人还获赠一块可以用真气感知的玉简，里面留有一丝神通一重修士的感悟。

　　这感悟是用来度过瓶颈，或者是突破境界所用，修为越深，突破境界越高，体验感悟的也就越有深度，价值可是远远在丹药之上，看得其他弟子眼睛都绿了。

　　南宫飞哈哈大笑，虽然没有进入前十，但是只要能力压刘毅然，他比谁都开心，总算是报了上届兽园狩猎的一箭之仇。

　　刘毅然郁闷无比，这些丹药和感悟虽然珍贵，但是对他来说却是用处不大，他父亲就是神通修士，要什么没有。

　　当然，这些不算什么。最关键的是，居然被南宫飞那个混蛋压了一头，是可忍孰不可忍啊。

　　接下来是第六名到第十名的奖励，丹药和玉简那是不用说的，不但人人都有，而且每个人还多了一套神通功法和两张符箓。

　　这里最贵重的，自然就是神通功法了，毕竟即便是最弱的神通功法，也是神通境界才能修炼的，后天弟子只要感悟一丝意境，修为就会强上一大截。

　　其他弟子已经不羡慕了，这种奖励，也只有后天十重弟子才能拥有，换了他们，即使拥有神通功法，大多人也修炼不了。

　　谢天峰、杨千卉、凌菲菲等人领取了奖励，对于他们来说，这些奖励和上次狩猎差不多，不过远远比不上前三名。

　　第五名叶欣妍，第四名陈秋水除了上述奖励之外，还有一件宝衣，穿在身上，不但可防神兵利器，而且具有静心洗神之功效，已经非常接近于法宝，仅次于夏尘的御风宝衣。

　　陈秋水还在昏迷不醒，奖励则是林凤龄代领的。

　　接下来便是前三名的奖励，众弟子都不禁兴奋起来，历届兽园狩猎，前三名的奖励都远远超过了其他弟子，不知道这次又奖励些什么。

　　“据说上届狩猎，第三名楚昭雪的奖励可是丰厚之极啊，远远超出了其他人，让当时的第四名许孤城气得要死呢，只差一名，差距这么大。”

　　“也只有前三名才能获得这么高的奖励，上届第二名许芸萱，我记得好像是获得了一本十分难得的神通内心功法，据说只要感悟有成之后，踏入神通境界，指日可待！”

　　“不错，那本神通功法，就连神通修士们看了也十分眼红呢……不过还是上届第一名张天翼获得的奖励最丰厚啊，那柄血煞魔刀可是货真价实地法宝，而且拥有秘法，可以催发出三次法宝威力，在后天境界中，还有谁能是他的对手？”

　　“不知道今年的第一名，夏尘又会被奖励什么？”

　　众人小声地议论着。

　　原来是张天翼上届狩猎获得的法宝，可以有秘法催动三次……夏尘目不斜视，耳中却是听到了这些信息，心中不由一动。

　　这和许孤城的归心剑很相似，虽然远远比不上傀儡小黑，但是凭借血煞魔刀的威力，在后天境界中，的确算是无敌了。

　　即便是以夏尘现在的修为，也万万接不下血煞魔刀的一击。

　　夏尘现在可是有必杀张天翼之心，但是要对付张天翼，就必须能抗衡血煞魔刀，小黑自然是不在话下，可惜元石远远不够……

　　他虽然有了许芸萱给他的五块元石，但是五块元石能否支持小黑破解血煞魔刀，夏尘并没有把握，他要做的，是一击必杀！

　　现在我要什么有什么，别的奖励倒不需要，最好给我一百颗元石，到时小黑发威，别说是张天翼，估计就是神通一重巅峰的修士也挡不住。夏尘心想。


第一百八十八章 简单借口

　　奖励是由神通修士轮流颁发的，原则上是获奖门派弟子由其他门派神通修士分发。颁发前三名奖励的神通修士分别是玄灵子、许广华和李晨东。

　　“第三名许芸萱，奖励定心珠一枚，元石十颗。”李晨东朗声说道。

　　“定心珠！十颗元石！果然是丰厚的奖励啊，看来这次奖励，要比上次狩猎还要好。”

　　“是啊，元石就不说了，那定心珠可是极为珍贵，据说修炼的时候，握在手心里或者挂在脖子上，修炼进境至少是别人的三倍以上，这可是相当于法宝级别的宝物了。”

　　众弟子中掀起一阵惊叹声，不由得对第二名和第一名的奖励更加期待。前三名，每一名的奖励都超过后面，第三名的奖励尚且如此，第一和第二可想而知。

　　许芸萱走上前，向李晨东施了一礼，然后接过闪闪发光，犹如珍珠般的定心珠和十块元石，又返回到门派中。

　　洛羽派女弟子爆发出一阵欢呼声，为许芸萱所获得的奖励而高兴，虽然只是第三名，但是今年有夏尘这个妖孽横空出世，那是没有办法的事情。

　　“第二名张天翼，奖励先天之气感悟，元石二十颗！”玄灵子朗声道。

　　“先天之气感悟？天哪，这可是踏入神通一重先天境才能领悟的先天之气啊，即便是后天十重弟子也极少能感悟到，这可是珍贵之极。”

　　“张天翼本就是后天十重的巅峰，如果再加一次先天之气感悟，说不定马上就会顿悟，突破神通一重，成为神通修士啊。”

　　众人再次惊呼道。

　　谢天峰等后天十重弟子也露出羡慕的表情，先天之气感悟全凭机缘，领悟一次，距离神通境界便近了一分，说不定哪一次顿悟，便能跨越桎梏，进入那梦寐以求地神通境界。

　　后天迈入神通，那是鲤鱼跳龙门地质变，完全进入另外一个层次了。如果不能领悟，一辈子困在后天十重也实属平常。

　　这份先天之气的感悟，实在是珍贵无比。

　　张天翼神色淡然走上前，施了一礼后，领走一块玉简和二十颗元石。

　　那玉简虽然轻飘飘地，但却如同有千钧之重，里面可是蕴含着宝贵无比的先天之气啊，看得众人都是目光灼灼。

　　十名之后的弟子叹了口气，刚才他们得到奖励后，还颇为欣喜，但是现在看到前三的奖励后，顿时觉得自己只是得到了一些垃圾。

　　人比人，气死人啊。

　　李晨东和玄灵子都退下了，许广华缓缓走到正中的位置。

　　“第一名夏尘，奖励元石三十颗，此外还有……”她顿了一下，“可以以真气操控的法宝裂空剑一柄！”

　　可以用真气操控的法宝……

　　全场安静了一下，随即便沸腾起来。

　　“天哪，可以用真气操控地法宝，简直太……太太太逆天了吧，拥有这样的法宝，绝对可以秒杀后天境界所有人。”

　　“岂止如此，如果能发挥出法宝的全部威力，就是神通一重修士，也未必不可以暂时抗衡。”

　　“张天翼的血煞魔刀虽然也是法宝，也可以用秘法使用，但是一段时间内只能使用三次，而且最多只能发挥血煞魔刀百分之四十的威力，还算不上是真正意义上的法宝，和裂空剑根本不能相提并论啊！”

　　“呜呜……我太羡慕了，夏尘，你竟然能得到一件真气操控地法宝，要知道，这样的法宝实在太罕见了啊，就连神通一重修士也未必用拥有啊。”

　　好半天，众人的惊呼声才渐渐平息下来，人人都用艳羡无比的眼神看着夏尘，即便知道第一名的奖品会异常丰厚，但是也没有想到，会如此惊人。

　　相比一件真正的法宝，三十块元石反倒不算什么了。

　　当然，能以真气操控地法宝肯定会相对其他法宝弱上许多，对神通修士来说未必有多大用处，但是对后天修士来说，已经称得上弥足珍贵。

　　放眼整个大梁国，即使是后天十重弟子中，又有几人能拥有法宝？

　　夏尘也是大喜，法宝他并不缺，但是除了雷霆如意能用上极小部分威力外，其他根本都用不上，形同虚设。

　　至于定位罗盘虽然神妙无比，但却不可用来攻防，而小黑则是个无底洞，要想发挥出足够的威力来，需要不断用元石去填。而且如果没有足够的把握，小黑是决不能显露出来的。

　　裂空剑的出现，正好填补了空白，以后也可以光明正大的对敌，可谓是睡觉时塞来个枕头。

　　夏尘走上前，向许广华施了一礼，就要去领裂空剑和三十颗元石。

　　张天翼等浩然派弟子脸色都是大变，夏尘修为本就强大无比，如果再有裂空剑相助，岂不是如虎添翼，天下无敌了吗？

　　尤其是张天翼，眼中露出深深地畏惧和忌惮。

　　他当时隐伏在地下，亲眼目睹夏尘以一己之力抗住许芸萱慧星轮，简直震惊得不能自已。夏尘的力量，已经远远超越了他，这样强大的后天修行者，怎么会存在于世上？

　　原本以为有血煞魔刀在手，可以秒杀一切后天境界，不必太过担心，但是如果夏尘拥有了裂空剑，血煞魔刀便彻底失去了作用。

　　想起已经和夏尘结下不死不休地大仇，张天翼眼角不停地抽动着，浮起深深地不安。

　　“且慢，夏尘这个第一名不副实，有什么资格领取裂空剑？他根本不配得到奖励，我浩然派反对。”忽然，陈胜冷冷说道。

　　众人一怔，脸色都有些不好看，陈胜这么说，显然是故意为难，不想让夏尘得到奖励。

　　“请问陈道友，夏尘这个第一怎么名不副实？你们又以什么理由反对？”许广华也沉下脸问道。

　　她对夏尘虽然没什么好感，但是对浩然派印象却是更差。而且夏尘救了许芸萱的命，林梦如又不计一切代价的要保护他，自然而然，许广华更心向着夏尘。

　　夏尘平静地转过头，脸色没有丝毫变化，浩然派的阻挠是在意料之中的，如果能让他顺利拿到裂空剑，那才是奇怪。

　　李晨东和范云脸色更是阴云密布，浩然派弟子张天翼差点便杀了陈秋水和夏尘，这笔账还没有算，居然还阻拦夏尘领取奖励，要不要脸？

　　“兽园狩猎前六天，夏尘排名最后，积分极低，但是在最后一天，不到半个时辰时间内，积分超过所有人，而且始终在不停增加，达到现在这个程度，你们觉得这可能吗？”陈胜喝问道。

　　他伸手一指夏尘，冷冷地道：“我怀疑他是靠作弊手段取得的积分，不但不应该得到奖励，而且还要惩罚，应该废去修为，以儆效尤，夏尘，你是我们修行者的耻辱！”

　　“陈道友，我提醒你一句。”许广华冷笑道，“令牌禁制是不可能作弊的，这一点，我们早就检查过了，即便是同为神通一重，最多也只能暴力破解，你现在怀疑夏尘作弊，就等于怀疑布置禁制的祖师。”

　　陈胜脸色一变，借他一百个胆子，也不敢质疑祖师级别的存在，大声道：“我不是怀疑令牌禁制，而是怀疑夏尘用其他办法作弊，否则怎么解释他积分在短短时间内增加这么快的事，难道你们不感觉奇怪？”

　　众人一愣，随即都露出若有所思的表情，陈胜的质疑倒也有些道理，而且众人心里原来也有些怀疑，毕竟夏尘积分增长太过匪夷所思了，于是都看向了那镇定自若的少年。

　　夏尘不慌不忙，道：“我可以解释一下，前六天积分很低，是因为我一直在找隐蔽的地方修炼突破，本来我没计划在狩猎上取得名次，但是第七天，我意外地发现了一处群体黑暗蝙蝠的溶洞，刚巧它们还都在休息，于是顺手就将它们全杀了，你以为很奇怪很复杂的事，其实很简单。”

　　“原来如此！怪不得夏尘积分暴涨，敢情遇到了群体黑暗蝙蝠的溶洞，这可真是天大的好运气。”

　　“是啊，黑暗蝙蝠的积分虽然不高，但是胜在数量众多，而且它们有一个致命的弱点，一旦在休息的时候，即使受到袭击，也不会醒来，这简直就是送积分给夏尘啊。”

　　“我还也以为夏尘的确有作弊的嫌疑呢，原来事情如此简单，倒是我想复杂了，不过他的运气真是好，若是换了我，一样能得第一。”

　　“运气？切，运气也是实力的一部分，知道不，如果不服，你就去找夏尘单挑一下？”

　　众人恍然大悟，纷纷议论着。

　　就连众神通修士也是面面相觑，愕然失笑。他们虽然不会质疑夏尘作弊，但是也是心存疑虑，不怎么信服夏尘的排名，此刻听到夏尘的解释，才知道原来是如此简单。

　　夏尘淡淡一笑，这个简单的借口还是从陈秋水那里得来的灵感，现在看效果真是不错。

　　而且即使陈胜不质问，夏尘也会找个机会说出来，他的第一名必须是无可争议的，不会给任何人留下疑虑的机会。

　　群体黑暗蝙蝠……陈胜脸色发青，气得差点吐血，本以为能够抓住夏尘的痛脚，然后借题发挥，没想到夏尘一个简单借口，就彻底打消了众人的疑虑，让他也无话可说。


第一百八十九章 紫灵现身

　　他实在心有不甘，大声道：“既然你说发现了黑暗蝙蝠的溶洞，那你告诉我地点，我去探查一番，看看你说的是不是真的？还是你编造出来的谎言？”

　　众人哗声一片，纷纷露出不屑之色。

　　“陈胜，你要不要脸？”李晨东实在忍不住了，大声道，“还要验证？那好，我怀疑你们浩然派弟子都有作弊嫌疑，麻烦你让他们说出猎杀妖兽的地点，我们挨个探查。”

　　“我还是第一次看到有这种要求的，真是奇也怪哉！浩然派是不是因为没得第一名，输不起了？”

　　“的确是输不起，连神通修士都和一个后天弟子较劲，这份胸怀，啧啧，当真难得！”

　　“哈哈，不是因为嫉妒人家得了第一，就恼羞成怒了吧，真让人看不起啊。”

　　众人发出讽刺地笑声，让陈胜脸上红一阵，白一阵的，就连浩然派许多弟子也是脸上一阵阵发热，觉得没啥面子。

　　“就算黑暗蝙蝠是真的又如何？”陈胜脸上挂不住，恼羞成怒地吼道，“那也是他幸运所致，根本代表不了真实的修为，无论谁遇到都会得第一，这个结果对别人不公平，奖励还是不能给夏尘！”

　　“那这样好了。”夏尘似乎早就知道他要说这句话，淡淡道，“如果说我取得第一名不是靠着修为，那么谁有不服，出来跟我比一比如何？现场由各位师门长辈作评判，不是更能证明谁的修为更高吗？”

　　他冷笑着看向张天翼：“听说你是上届第一，想必修为也不错，这次你得了第二名是不是很不甘心？不服的话就上来，别用任何法宝，就是单纯地修为比拼，你敢不敢？”

　　“对，说得好，张天翼既然是上届最强，当然可以出来和夏尘对决，证明两人修为谁高谁低，看看第一名是不是名不副实？”

　　“你们浩然派不是质疑夏尘不是靠修为得来的积分吗？那就比一比，看张天翼的修为强大，还是夏尘的修为强大。”

　　“张天翼，你这卑鄙小人，有种别用血煞魔刀，就凭修为，公平比试一场，看谁最厉害！”

　　众弟子顿时来了精神，唯恐天下不乱的叫道。

　　现在几乎所有人都知道夏尘修为强横，即便后天十重也不是对手，张天翼要不是仗着血煞魔刀，根本不是夏尘对手。

　　而且绝大多数人都参与了拯救陈秋水的行动，对张天翼的卑鄙行径十分痛恨。

　　张天翼脸色铁青，心里怒火万丈，被夏尘当众挑战，这等于是严重践踏他的尊严。但是他却半句话也说不出来。

　　和夏尘单纯比拼修为？那是自取其辱。在见过夏尘与许芸萱惊天一战后，这个念头张天翼就再也没有升起过。

　　何况他差点杀了陈秋水，恐怕比试时，夏尘会不惜一切代价杀了他。但是如果应声不出，不就代表是怕了夏尘？这真是一种从所未有的屈辱。

　　“哼，你想挑战就想挑战？真把自己当个人物了。”陈胜冷笑道，“你不过是一个新弟子，凭什么直接挑战天翼，要想挑战，你先挑战楚昭雪、许芸萱、叶欣妍这些人，等你赢了才有资格挑战天翼。”

　　他也听说了夏尘修为大进的事，自然不想张天翼面对危险。

　　不过他话音刚落，许芸萱就站出来，坦然道：“不用挑战我，我是夏尘的手下败将。”

　　她说得自然而然，丝毫没有失败后的不甘心。

　　众人看着她，不禁暗中钦佩，被打败是一回事，承认失败又是另一回事，象许芸萱这种顶尖弟子，能坦然承认失败，可不单单是有勇气的事。

　　楚昭雪脸色涨得通红，她令牌被夏尘抢夺，人人皆知，已经丢人丢到家了，自然不愿意再当众承认失败，但是就连她师姐许芸萱都承认失败了，她又有什么可端着的？

　　“夏尘，我的修为的确不如你，不过这只是暂时的，这个梁子我迟早要找回来。”丢下一句似是示威又似是承认失败的话，楚昭雪逃也似的退回到许芸萱的身后，低着头，深怕别人看发烫的脸。

　　众人捂嘴暗笑，想不到堂堂后天十重弟子，竟然还象个小女儿一般怕羞，倒甚为可爱。

　　两大后天十重弟子都自承不是夏尘的对手，众人的目光又转向叶欣妍。

　　杜丽顿时满脸黑线，喝道：“看什么，看什么，我可不承认我们家妍儿败给那臭小子了，你们不用问了，无可奉告。”

　　众人先是愕然，随即哄堂大笑。

　　“师父！”叶欣妍又急又气，杜丽这么一说，等于此地无银三百两。

　　杜丽闹了个大红脸，想不到一时嘴瓢，竟然把真话说出来了，刚想陪笑着跟徒弟说两句，叶欣妍气鼓鼓地又转到了一边。

　　“陈胜，不知道这样够不够和你们浩然派弟子比试的资格？”李晨东冷笑道。

　　陈胜脸色乌黑，一句话也说不出来，本来他想拿许芸萱、楚昭雪、叶欣妍三女当作挡箭牌，没想到三人竟然都败在夏尘手上，他妈的，这个夏尘难道想把所有后天十重弟子一勺烩吗。

　　“张天翼，现在你还想找什么借口？你到底敢不敢和我较量？”夏尘冷冷地看着张天翼，语气里蕴含无限杀机。

　　张天翼脸色变了又变，在众目睽睽之下如此被夏尘相逼，当真是莫大的耻辱。

　　本来以他后天第一人的尊严，就是明知不敌，也应该愤起应战，不可能弱了一分气势。

　　但是在他内心深处，却隐隐有着一股极大地恐惧，如果和夏尘动手，恐怕他真的会被杀死，这个疯狂的家伙，当真什么都干得出来。

　　对死亡的恐惧不断滋生着，和被相逼的耻辱异常矛盾，当真是种折磨，张天翼一时无法选择。

　　他曾经以为自己不会怕死，但是他现在才知道，那只是因为他没有面临选择，真正到了抉择的时候，才发现是如此的艰难。

　　众人鸦雀无声地望着他，眼神既有鄙视、也有怜悯，更有不屑，想不到大梁国第一大门派，无敌的后天弟子第一人，竟然这么胆怯，被人挑衅，连句回应都不敢。

　　“你别叫张天翼了，我劝你改个名吧。”夏尘冷冷地道。

　　众人一愣，不知道他这句话是从何说起。

　　夏尘继续道：“连应战都不敢，你这废物，应该改名叫张王八，就是一个缩头乌龟，这才符合你的行事作风，你觉得我这个建议如何？”

　　“气煞我也！夏尘，我要和你决一死战！”张天翼只觉得血往上冲，双目要冒出火来，肺都要气炸了，任凭他再怎么矛盾，也无法忍受这巨大的羞辱。

　　这等于是夏尘当众扇他的耳光，真是不可忍受的屈辱。

　　“夏尘，你敢侮辱我浩然派弟子，我将你碎尸万段！”陈胜怒不可遏。夏尘打的不仅是张天翼的脸，更是浩然派地脸，身为大梁国第一大门派，如何能够忍受这样的挑衅！

　　更何况这个人还在七天前当着所有人的面，将严冰一脚踏杀，太嚣张了。从来只有浩然派欺负别人的份，哪有人敢接二连三的扇他们耳光。

　　“杀！挑衅我正浩然派弟子，我们一起上杀他！”

　　“这混蛋太嚣张了，敢这么羞辱大师兄，我恨不得将他撕碎！”

　　“什么东西，也敢叫嚣我们浩然派！”

　　浩然派弟子也是极度愤怒，纷纷咆哮起来，每个人心头都有种巨大的屈辱感。

　　“陈胜，你想干什么？这是弟子间的事情，想倚多为胜吗？”范云喝道，和李晨东双双挡在夏尘面前。

　　“夏尘侮辱我们浩然派弟子，就是该死！”陈胜怒道。

　　“侮辱你们浩然派弟子就是该死？”夏尘冷冷地道，“那你们浩然派弟子以卑鄙手段偷袭我，更差点杀了我正玄派的大师姐，是不是就该千刀万剐！”

　　他指着张天翼，冷喝道：“我刚才听你说要和我决一死战？很好，你终于有点血性了，我们就在这里，当着所有人的面，仅凭修为决战，跟门派无关，跟其他人也无关，就我们两个，生死无怨，你敢不敢？”

　　场面顿时又静了下来。

　　张天翼脸色青紫，说不上什么表情，他已经被夏尘逼到了极点，虽然可以拒绝，但是从此以后，无论是他，还是浩然派地声威势必会一落千丈。甚至连他的心境都会受到影响，从此修为停滞，那是万万不可。

　　陈胜脸色狰狞着，又愤怒，又不禁有些后悔，如果刚才不是他阻止夏尘领取奖励，也不会被夏尘逼到这种程度。

　　正在这时，天边忽然传来一道滚雷般地冷笑：“呵呵，这世道真是变了，一个蝼蚁般的小辈，也敢威胁我浩然派弟子。”

　　这声音犹如炸雷，震得每个人耳中都是嗡嗡作响，全身气血翻涌。

　　夏尘的脸色突然变得苍白无比，他怒眼圆睁，一口鲜血直喷出来，仰天向后倒去。

　　这冷笑里蕴含一丝神念之力，只针对他落下，虽然微弱之极，也不是他能够承受的。

　　李晨东和范云脸色大变，急忙扶起夏尘，强大的先天罡气涌入夏尘体内，护住他的心脉，又服下数颗丹药，夏尘的脸色这才好过了一些。

　　“夏尘……”正玄派弟子又惊又怒，纷纷围了上来。

　　陈胜和张天翼等浩然派弟子却是又惊又喜，齐声叫道。

　　“紫灵师叔！”

　　“紫灵师祖！”

　　一股犹如天威般地强横气息扫过，远远地，一道青色身影箭一般地激射而来，犹如一道长虹，瞬间漂浮在众人上空。

　　他一身青袍，黑发长髯，正是紫灵道人。

　　不知为何，那云华容却是没有和他一起归来。


第一百九十章 霸道无边

　　看着天空上那道似乎与虚空交融的身影，全场鸦雀无声。

　　神通二重驱物境修士，七大门派祖师级别的存在，就象一座大山，沉重无比地压在所有人的心头，谁也没有想到，紫灵道人竟然会突然出现。

　　其他门派和世家散修连动都不敢动，大气都不敢喘一下，只有浩然派全体上下变得轻松起来。

　　紫灵道人双目如电，从空中一步步走下，就如同脚下有一道无形地阶梯，当真是犹如神仙，威风凛凛。

　　他的声音犹如洪钟大吕，不断在众人耳中嗡嗡作响：“陈胜，什么时候，居然有人敢威逼我浩然派弟子了？难道真有人活得不耐烦了吗？”

　　最后一道喝问，震得众人耳中嗡嗡响，不少修为弱小的弟子面色苍白，站立不稳，差点就要晕去。

　　“紫灵师叔。”陈胜脸上露出阴狠之色，伸手指着夏尘，“这个正玄派弟子夏尘，不但在您老人家离开之后，当众踏杀风元圣体严冰，而且许孤城失踪被害，也和他脱不了关系，刚才正是他威逼张天翼生死决战，这里很多人都是帮凶，您老人家来得正好，否则我们还真解决不了他们。”

　　他快速将事情说了一遍，话里话外，非常不利于夏尘。

　　“踏杀我浩然派的风元圣体？害得孤城失踪？威逼天翼生死决斗！嘿嘿。”紫灵道人看向夏尘，露出森然笑意，“你这蝼蚁，胆子还真不小，别的不说，仅凭你威逼我浩然派弟子这一项，你就万死不辞。”

　　他目光骤然一闪，虽然毫无动静，但是李晨东和范云却是脸色大变。

　　两人齐吼一声，拦在夏尘之前，神通一重的先天气息瞬间绽放出来，齐齐打出一拳，化成无匹的力量凌空击出。

　　砰！一声爆响在空中炸开，两大神通一重修士的强大拳力，将紫灵道人的无形攻击凌空拦截下来，但是两人也踉跄着退了几步。

　　夏尘脸色苍白，如果不是李晨东和范云挡住，刚才那无形一击落下，他必死无疑。

　　“紫灵前辈，您是祖师级别的人物，为何不顾身份，对一个后天弟子突下杀手？”李晨东虽然愤怒，但还是强忍着语气说道。

　　“紫灵前辈，陈胜说话不尽不实，严冰和夏尘的恩怨是以前结下的，而且两人当众许誓，踏杀严冰，和门派毫无关系。许孤城失踪，根本就没有证据表明是夏尘所为，至于和张天翼比试，那是因为张天翼偷袭夏尘在先，而且差点杀了我们正玄派的陈秋水，所以夏尘才要公平决斗。”范云急速说道。

　　“滚开！你们两个小辈。”紫灵道人恍若未闻，淡淡地道，“否则我把你们两个一起杀了，这只蝼蚁必须死。”

　　众人都变了脸色，没想到紫灵道人是这般强势，开口就要夏尘死，连两大神通一重修士阻拦也要杀，简直就是一位无情地帝王。

　　李晨东和范云又惊又怒，对视一眼，齐声喝道：“紫灵前辈，刚才我们已经解释过了缘由，何况夏尘是我正玄派弟子，你的身份再高，也没有权力杀他，难道您要不自重身份吗？”

　　“你们在和我说话？放肆！”紫灵道人冷笑道，“我要杀的人，别说是你们，就是你们正玄派的祖师来了，我也照杀不误。”

　　他目光化出犹如实质般地威严，仿佛要把夏尘盯穿：“蝼蚁，我不会亲自杀你，因为你没资格死在我手上，你不是要挑战吗？我给你这个机会，天翼，你出来。”

　　“紫灵师祖，弟子在。”张天翼站出来，恭敬地施礼道。

　　“你将这蝼蚁小辈杀了，把他的头挂在兽园大门上，以儆效尤，凡是胆敢挑衅我浩然派威严的，一缕杀无赦。”紫灵道人淡淡地道。

　　“师祖，我……”张天翼脸现犹豫之色，虽然刚才夏尘受了伤，但是谁知道他还有多少战力，见过夏尘的强大之后，他心里实在没底。

　　“无妨，你去就是了。”紫灵道人淡淡地道。屈指一弹，五道清光瞬间从指间飞出，没入张天翼体内。

　　张天翼全身一震，不由得大吼一声，这吼声极为响亮，震耳欲聋，简直不象人能够叫出来一般。

　　吼声过后，立刻便有强大的威势从他身上绽放出来，狂暴地气势急剧攀升着，转眼之间便超越了后天十重巅峰，却还在疯狂增强着。

　　就象是后天突破神通境界，力量提升没有极限，隐隐有风暴之意在张天翼身体周围聚集。

　　半响，疯狂提升的气势才停滞，张天翼精神焕发，犹如魔神一般挺身而立。他就象换了个人一般，看上去锋芒毕露，极为强大，虽然未必赶得上神通一重修士，但是在气势上却有过之而无不及。

　　“我向你体内注入五道先天之气，现在的你，远远超过后天十重巅峰，可以轻而易举地斩杀这只蝼蚁。”紫灵道人道。

　　“是，多谢紫灵师祖。”张天翼大喜。五道强盛的先天之气在体内流转不息着，他浑身仿佛要爆炸了一般，力量比之原来强横了不知道多少。

　　“夏尘，你不是要和我决一死战吗？那就上来受死吧，象你这样卑微地蝼蚁，我师祖连碾死你的兴趣都没有，我足可以送你上路。”他用手一指夏尘，厉声喝道。

　　夏尘脸色一变，他感觉到了张天翼的强大，就算自己没有受伤时也远远不及，更何况是现在。

　　“紫灵前辈。”李晨东心头怒极，大声道，“夏尘被你的神念击伤，又如何能与被你强化的张天翼决战？这和你亲自出手有什么区别？你难道真要杀死夏尘？”

　　“不错，我就是要这蝼蚁死，你们敢阻拦，你们也要死。”紫灵道人冷冷地道。

　　范云咬牙喝道：“紫灵前辈，你们浩然派后天弟子没人能战胜夏尘，如果用强化的作弊手段，即使杀了夏尘，也让天下修行者心中不服。”

　　“呵呵……”紫灵道人森然一笑，“看来你们不服是么，好，我给你们一个公平。”

　　他转过头看向许广华：“你把第一名的奖励给这蝼蚁，区区一柄废宝裂空剑而已，我浩然派还不放在心上，免得说我给天翼输送五道先天之气，是不公平。”

　　“师祖，既然夏尘可以使用裂空剑，那弟子是否也可以使用血煞魔刀？”张天翼问道。

　　“当然，法宝也是实力的一部分，裂空剑可以用真气操控，相对来说，这蝼蚁占了天大的便宜，不过你拥有五道先天之气，可以催动血煞魔刀全部威力，杀他如同屠狗！”紫灵道人淡淡地道。

　　“紫灵前辈，这就是你所谓地公平？”李晨东怒极，“同样动用法宝，血煞魔刀威力还在裂空剑之上，对夏尘有何公平可言？”

　　“夏尘是我正玄派弟子，哪怕你是前辈，也不能随意动他，如果你非要如此，我们会誓死抗争到底。”范云沉声道。

　　“夏尘，不用跟张天翼那个卑鄙小人决战，浩然派都是一邱之貉，想要灭杀我们就上来吧，我们接着就是，大不了就是死。”

　　“夏师弟，我们和你共生死，我就不信浩然派地杂碎敢把我们全部杀死！”

　　“夏师弟，谁想杀你，就从我们的尸体上迈过去。”

　　正玄派弟子愤怒之极，纷纷大声喝道。

　　“我现在就成全你们。”紫灵道人淡淡道，神念之力一闪而逝，化成两只无形的大手，狠狠扼住李晨东和范云的咽喉。

　　两大神通一重修士脸色顿时变得青紫，双手扣住咽部，先天罡气拼命地爆发出来，想要震开这无匹的神念之力。

　　但是任凭两人如何用力，都无法抵挡这无形而恐怖的力量，只是徒劳地挣扎着。

　　“愚蠢地小辈，你们还真以为我会自重身份，不便对你们出手？”紫灵道人冷冷地道，“既然想要抗争，很好，我便将你们正玄派全部抹杀在这里，让你们彻底失去希望。”

　　他看也不看，只是随手一抓，立刻便有数名正玄派弟子惨叫着，向着天空直直飞起，口中鲜血已经是狂喷出来，眼看就要爆体而亡。

　　“住手！”夏尘再也忍耐不住，怒吼道，“你要杀的是我，跟我师叔和我的同门没有关系，请你放过他们，我和张天翼决斗。”

　　他不能眼睁睁看着李晨东等人惨死眼前，神通二重修士太强大了，正玄派根本没有抗衡的资本，如果真的抗争到底，恐怕人人都要死无葬身之地。

　　无论如何，这一战都躲不过去，还不如拼死到底。

　　只恨自己没有力量……夏尘的心恨意滔天，他虽然成长极快，但是此刻，却还是恨自己太弱小了。

　　“一群卑微地贱骨头。”紫灵道人淡淡地道，撤开了手。

　　噗通噗通……几名飞起来的弟子摔落在地面上，他们已经被重伤，落地的瞬间便昏死过去。

　　李晨东和范云捂着咽喉，大口喘息着，两人又是愤怒又是惊惧，想到自己和众弟子地安危竟然要靠夏尘的性命来换取，心头更是如同火烧火燎一般。

　　紫灵道人露出一丝残忍地笑意，他很喜欢玩这种操控别人生死的游戏，这让他有种掌控主宰的感觉。


第一百九十一章 决一死战（一）

　　夏尘大步走到许广华身前，施礼道：“许前辈，我领取裂空剑和元石。”

　　许广华看着他，目光如同看着死人一般。她微微摇头，也不知道是替夏尘可惜，还是觉得浪费一柄法宝宝剑可惜。

　　她伸手在腰间一拍，手里顿时多了一柄寒光四溢的宝剑。

　　这宝剑灵气充足，剑锋闪烁出夺目地光华，自动化成道道青芒，有着无尽地寒意，即使静静地拿在手中，也给人一种要割裂虚空的感觉。

　　“把你的鲜血滴在剑上，便可以催动法宝。”许广华道。

　　夏尘依言咬破指尖，将鲜血洒在裂空剑剑身上，那鲜血立刻没入进去，仿佛被裂空剑吞噬了一般。

　　随后剑身微微颤抖着，发出璀璨地青光，似乎为找到了主人而欢畅。

　　夏尘立刻有了一种和裂空剑心神相连地感觉，那种感觉，和当初掌控傀儡小黑时非常相似。随时可以使用裂空剑发出无坚不摧的一击。

　　许广华放开手，裂空剑自动飘飞起来，落入夏尘手中，好象自动认主一般。

　　许广华又拿出三十块元石，深深地看了他一眼：“这些元石……你要不要交给你的同门保管？毕竟毁了就太可惜了。”

　　这话里的意思，显然是觉得夏尘应该把元石交给别人，免得战死的时候，跟着一起被毁掉。

　　“多谢许前辈的建议，不过这些元石我还有用。”夏尘淡淡地道。他接过元石全部都塞到了怀里，直接就放进了储物空间内。

　　许广华叹了口气，觉得这弟子实在是个守财奴，马上就要死了，还要把珍贵地元石带在身上，难道还能带到地下去修炼？

　　不过夏尘和她毫无关系，因此她一句话也没有说。

　　夏尘提着裂空剑，正要转身离开。

　　“夏尘……”许芸萱忽然开口叫住了他。

　　“许师姐，你找我？”夏尘一怔，不禁看向这个并不绝美，但是却依然倾城倾国的女子。

　　“我欠你一条命，所以你不许死。因为我还没有还你，我这个人最不喜欢欠别人什么。”许芸萱深深吸一口气，说道。

　　“张天翼要杀我的时候，你拼死相救，我们已经两不相欠了。”夏尘道，心里却是一暖。

　　“我说没还就是没还，如果你死了，就是要让我永远欠你，我不会允许的。”许芸萱道，她的声音里有一丝异样。

　　夏尘默默地看着她，半响，才淡淡一笑：“好，为了让你还这个人情，我不会死。”

　　“夏尘……”林梦如颤抖着双肩，站了出来，“你一定不会有事的，我绝不会让你有事。”

　　夏尘向她笑笑，无言地点了点头，看着那张曾经无比熟悉的俏脸，不禁又想起曾经过往，心里泛起微微波澜，一切如梦如幻。

　　他缓缓走到张天翼面前，脸色已经恢复了平静：“开始吧。”

　　张天翼早就等得不耐烦，冷笑道：“夏尘，你肯过来送死了吗，在兽园里没有将你斩杀，真是遗憾，现在我终于可以补上了。”

　　夏尘淡淡地道：“你以为你强化后就是我的对手？我告诉你，你不但杀不了我，反而会葬身在这里，让你的祖师白发反送你这个黑发人。”

　　“笑话。”张天翼脸色一变，“我有紫灵师祖五道先天之气加身，会杀不了你？你不但会死，就连你们正玄派地人也会死。”

　　“你也就靠着加持的先天之气逞强罢了。”夏尘讥讽道，“没有先天之气，你什么都不是，就是个卑鄙偷袭的废物。”

　　“我杀了你！”张天翼简直气炸了肺。他扬手一抓，方圆数丈地空气瞬间剧烈地一震，化成数柄血色长刀，向着夏尘激射。

　　这血色长刀掠空带出隆隆地风雷之声，端地是生猛无比。

　　每柄血刀的后方，都隐隐出现一个血腥的恶魔般的虚影，露出狰狞的面目，发出无声但是却可以震慑人精神的凶厉呐喊声，向着夏尘急冲而去。

　　血光弥漫，血煞之意变得浓烈如斯，闻之令人作呕。

　　众弟子无不变色，这等真气刀兵攻击，已经远远超出了后天境界的范畴。想不到加持紫灵道人五道先天之气后，张天翼居然会威猛如此。

　　夏尘也是一惊，血刀扑面而来，刀未至，强劲地劲风已经打得他肌肤隐隐生疼。血腥之意蔓延着，一瞬间，竟然让他有种天地之大，我却孤零的绝望之感。

　　不过夏尘没有后退，而是大吼一声，扬手劈落，强横的真气一震，同样化成漫天地真气刀兵攒射，无数青色的弓箭凭空出现，瞬间将血腥笼罩的空间射出无数个窟窿。

　　砰砰砰砰！强劲地爆响声连珠炮般地响起，血煞之力溢出，形成一道道血雾弥漫开来，在血雾中，更有炽烈燃烧地火苗绽放着，形成忽明忽暗地空间。

　　夏尘感觉到了如山一般地沉重压力，张天翼太强横了，真气化成血煞之力，几乎和实质没什么区别，而且这血煞之力具有极强的侵蚀性，只要沾染上一点，便足以融金化铁。

　　那一道道血煞刀兵，竟然可以隐隐化成形体攻击，这已经无限接近于神通力量。

　　“你就这么点本事，还真是弱得可怜？比我想象中差远了，看来用不了一炷香时间，我就可以把你的头砍下来。”张天翼冷笑道。

　　他一步步逼近，手中血煞真气滚滚而出，化成更加血腥的真气刀兵汹涌而出。五道先天之气加身，让他有种举世无敌的感觉。

　　夏尘半步不退，双手划出道道裂天锋芒的阴阳图，一道道雪亮地锋芒递出，将血煞之力撕成无数渺小的烟丝，随风而逝。

　　一时之间，他虽然落在下风，但是还是挡住了张天翼的远程攻击。

　　但是随着张天翼逐步走近，强大的压力也突显出来，漫天都是刺鼻的血腥之气，血煞之力化成无数烟消云散一般地恶魔面孔，对着他齐声嘶吼。

　　那是血煞意象，和血煞之力一齐发出，对夏尘进行肉身和精神的双重攻击，委实恐怖。

　　“啊啊啊啊啊！”夏尘感觉到了危险，大声怒吼，一道道声音化成如水般地波动，向着四周涟漪状的传递，将无数血煞意象都震成了粉碎。

　　他全身发出犹如实质般地后天真火，熊熊燃烧着，双掌更是高举出来，真气爆放到极致，对着张天翼狠狠一拍而下。

　　呼！无尽地血煞之力瞬间被燃烧成了袅袅青烟，巨大的真火之掌如同地狱之掌出现，将一路血煞刀兵打得支离破碎后，直接杀向张天翼。

　　张天翼脸色微微一变，真火之掌地高温，让他也感觉到一丝心悸，如果被拍上，哪怕他是被强化后的身躯，也必然受到重创。

　　想不到夏尘如此强大，如果是自己没有强化之前，万万不是对手……张天翼不禁又嫉又恨，大喝一声，无边地血煞之力绽放，血光凝聚起来，化成一柄血煞之剑。

　　血煞之剑长达一丈，散发出无边的煞气，血红色地锋利无比的剑锋上，燃烧着淡淡地血色火焰，虽然有些飘渺，但却是真实存在。

　　血煞之火，无物不燃，万物尽克，一切尽皆为灰烬。

　　“给我死吧，夏尘！”张天翼狂吼一声，他挥动血煞之剑，直接劈砍而下，将巨大的真火之掌瞬间劈成了粉碎。

　　火苗四散飞出，犹如流星一般，点点火星激射，在天际中留下永恒的轨迹。

　　张天翼擎着血煞之剑，在火热的空气中割裂虚空的嘶嘶之声，犹如一条势不可挡地血线，向着夏尘的脖颈横砍而来。

　　夏尘身子向后飘起，连续拍出七道巨大的真火之掌，叠加成一道堪称恐怖的巨掌，抓向血煞之剑。

　　七重真火之掌叠加，威力已经强大到了不可思议地程度，哪怕是后天十重弟子也要毫无悬念地别燃烧成灰烬。

　　然而张天翼犹如血煞魔神，血煞之剑形成撕裂一切的锋芒，剑锋一掠而过，七重真火之掌的掌中心瞬间出现一道笔直的火线，然后轰然消散成灰。

　　这血煞之剑，简直无坚不摧，势不可挡。剑锋的血煞之火燃烧着，被张天翼用力一甩，点点火花激射着，向着夏尘激射而去。

　　“裂天锋芒！”夏尘手上蓦然出现一道三尺青峰，这青锋完全内敛，犹如一柄实体光剑，轻轻挥舞着，迎向血煞之剑。

　　这还是突破后天九重巅峰后，夏尘第一次完全显露裂天锋芒的力量。在打败许孤城的时候，他的裂天锋芒便已经更上一层楼，如今修为大进，裂天锋芒更是到了一个极强的程度。

　　裂天锋芒，这神奇的功法，提升永无止境。夏尘自从从杨海明那里获得后，已经发挥出远远超过当初的威力来。

　　众人看得心都提到了嗓子眼里，不知道夏尘这平平无奇的一剑，能否挡住可怕的血煞之剑。

　　铮！裂天锋芒和血煞之剑狠狠相撞，血煞之力滔天，释放出无穷血光，血煞之火跳动着，尽情燃烧着，就要将裂天锋芒侵蚀成碎片。

　　咔嚓咔嚓，细微地声音响起，青色剑锋之上，忽然布满了无数道细密地裂纹，似乎就要崩碎。

　　看到这一幕，张天翼脸上露出狰狞表情：“夏尘，你就要完了，我甚至不用动用血煞魔倒，就可以砍掉你项上头颅。”


第一百九十二章 决一死战（二）

　　张天翼用力压下，体内的五道先天之气骤然大亮，血煞之火瞬间大盛，将裂天锋芒压制得毫无光彩，裂隙越来越大，几乎就要碎裂。

　　夏尘脸色丝毫不变，突然喝道：“碎！”然后一指点到了裂天锋芒上。

　　嗡！三尺青锋瞬间化成无数道璀璨地锋芒碎片，近距离向着张天翼激射而出。

　　这一刻，裂天锋芒的凌厉杀意尽显无遗。

　　“啊！”张天翼大惊失色。

　　他得到强化后，虽然力量远胜于夏尘，但是技巧和眼界却没有得到相应提升，和夏尘这等生死磨练出来的境界相比，还有不小地差距。

　　不过张天翼反应也不算慢，血煞之剑瞬间显化而开，变成一面燃烧着血煞之火的血盾，将大部分裂天锋芒碎片挡在外面。

　　但是终究有一道裂天锋芒碎片，犹如开弓射出的箭，透过重重缝隙，插入了他的肩头，直接又从后面穿出。

　　“啊！”张天翼狂吼一声，向后急退。肩头的血煞之力虽然瞬间便驱逐了锋芒碎片，但是终究还是受了伤。

　　夏尘目露寒光，刚才一番交手，他已经觉察出来，张天翼强化后虽然胜过自己，但不是差距到令人绝望地程度，而且自己不论是战斗直觉，还是在真气操控上，依然远胜对方。

　　唰！裂天锋芒再次幻化出来，急追张天翼而去，趁你病，要你命，此时不下黑手，更待何时。

　　众人看得聚精会神，这一场决战别开生面，虽然是两个后天弟子，但是发挥出来的力量已经远远超出了后天境界的范畴。

　　紫灵道人面无表情，眼神却渐渐阴沉，他只道夏尘不过是个后天十重的天才，即便同境界中无敌，也不可能强过不多，自己给张天翼加入五道先天之气，斩杀这小辈应该易如反掌。

　　没想到夏尘是如此强大，一番火爆对拼，非但没有被斩杀，反而让张天翼负伤。而且看夏尘境界，似乎还只是后天九重巅峰，没有突破后天十重。

　　这意味着什么，紫灵道人心里非常清楚，这个小辈的潜力几乎是他生平从所未见。

　　如果给夏尘足够的时间，让他成长起来……

　　“吼！”场中，两人怒吼着，激战在一起，打得如火如荼。

　　张天翼虽然受伤，但是战力未消耗，这点伤对他来说根本不算什么，他放弃了血煞之剑，使出浩然派的绝技霸王神拳，一下一下，血色的拳头犹如沉重地山岳一般，狠狠地向夏尘砸下。

　　霸王神拳，强势绝伦，犹如神灵的怒吼。此刻经过张天翼使出，威力绝伦不可想象，比之当时许孤城使的时候不知道强大多少。

　　每一道拳落，都犹如天崩地裂，发出轰隆隆地破空巨响，空气仿佛要被打爆了一般，噼啪作响。刺目的血色光芒笼罩方圆数丈内空间，几乎无坚不摧。

　　这样沉重地拳力，别说是正面挨上，就是擦上一个边，也远远无法承受。

　　夏尘力量远不如张天翼，自然不会以力硬抗，他就象是黑暗中的剑客，手持三尺青锋，在力量的边缘处的行走，不时刺出雷霆一击。

　　裂天锋芒完全内敛，雪亮地剑锋化成一道道游走地闪电，炽烈地闪下。

　　每一击，都精准无比，刺在霸王神拳的空隙处，抓住那稍纵即逝地破绽，攻击着张天翼的要害。夏尘强大地真气操控力，在战斗中得到了完美体现。

　　张天翼拳力虽然强横，却偏偏象是攻击狂风中的落叶，有一种用力却打不到目标的感觉，反而不时被夏尘的犀利反击弄得手忙脚乱，不时后退着。

　　而且即使在众人看来是毫无破绽，几乎无可抵挡的强大攻势前，夏尘也是毫无顾忌地冲上去，但是却偏偏剑走偏锋，犹如小船迎向滔天海浪，似乎就要被撞击得粉碎时，偏偏又安然无恙。

　　这就好比是在钢丝绳上行走，让人看得揪心无比，但是每一步，其实都如履平地，有惊无险。

　　他就象是一个战斗技艺的精灵，展示着无可挑剔地力量。每一道攻击，都是最为标准的动作，都让人感觉到完美无缺。

　　看着那条在霸王神拳无尽强烈气势下纵横地身影，众弟子忽然凭空生出恍惚地感觉，夏尘的战斗，无限和他们梦想中最完美的力量展示的身影重合起来。

　　这意味着，此时的夏尘所表现出来的，就是他们心中最梦想最渴望达到的力量层次。

　　不少人甚至不自禁地发抖，无法置信，这真的是后天弟子能够做出来的动作吗？这怎么可能？

　　尤其是普通的后天弟子，呼吸都要停滞了，眼睛一眨不眨地观看着，这等强大完美地战力，他们从所未见，感觉到无与伦比地震撼。

　　原来真的有人可以如此强大。

　　夏尘，和你交手，我虽败犹荣……许芸萱看着，不但没有任何挫败地感觉，反而有一丝淡淡地自豪感。人生在世，也只有与这样的强者交手才值得。

　　“原来他这样强大，我败得一点不冤枉……”楚昭雪脸上浮现出深深地震惊。原本被夏尘打败，她还想过一雪前耻，但是现在她才知道，这个想法是多么地可笑。

　　这……这不可能！叶欣妍眼神中蕴含着不可思议之色。看着那道无法形容的身影，她甚至产生出一股不可战胜的感觉，心里的不甘，已经消失得无影无踪。

　　“夏尘，他真的很强，比我们强……”杨千卉美目一眨不眨，口中喃喃道。

　　“不是比我们强。”谢天峰摇头道，“而是强很多很多，甚至已经超出了我们的层次。”

　　孙华为一言不发，深深地注视着夏尘，眼神里的光芒逐渐黯淡。

　　自从被夏尘打败后，他就一撅不振，状态不佳，甚至连兽园狩猎都跌出了前十。但是在他心里，一直憋着一股火，无时无刻不在想着打败夏尘，把自己失败的耻辱再送还给对方。

　　但是现在，孙华为知道永远也不可能了。

　　一个月前，夏尘还只能仰望他，但是现在，夏尘却已经远远超越了他，这样的成长速度，让孙华为只感觉到无限绝望。

　　众神通一重修士的脸色也渐渐变得凝重。

　　夏尘的力量在他们眼中自然是不值一提，但是那近乎完美的战斗技艺，可怕的战斗觉悟，恐怖的真气操控，都让他们感觉到无比震惊。

　　在这几方面，夏尘已经不输于他们，甚至是有过之。

　　但是问题是，他们是神通修士，而夏尘才不过是后天境界啊，而且所有人都知道，夏尘才不过是修炼了大半年时间。

　　这样的弟子，已经不能用天才来形容了，只能说是妖孽，妖孽得令每个见证夏尘成长的人心里都只剩下惊叹两个字。

　　尤其是李晨东和范云，两人一路带队走来，可以说是看着夏尘的茁壮成长，心中早已激动到了无以复加的程度。

　　无论付出什么代价，都要把夏尘平安地带回正玄山，两人心中暗暗下了决心。这样的弟子，只要给他成长的时间，将来的成就会超出正玄派所有神通修士，甚至超越师祖也未必不可能。

　　可惜，这么有潜力的弟子，却就要死了……紫灵道人眼神闪烁着令人心悸地寒光，嘴角露出一丝淡淡地嘲讽笑容。

　　张天翼怒吼连连，他本以为自己力量大增，可以轻易灭杀夏尘，没想到对方如此难缠，对战斗的把握更是远高于自己，如果不是仗着五道先天之气支撑，恐怕早就被夏尘打得惨败了。

　　饶是如此，张天翼也感觉到难以支撑。霸王神拳拥有无边神力，一拳落下，就是数丈高的巨石也要毫无悬念地化成粉碎，方圆数丈之内，根本是无差别打击。

　　但是夏尘如同落叶一般，总能随风起舞，因势力导，从力量最薄弱的一点突破，然后杀出一条不可思议的路来。每每在他力尽之时，才发出致命一击。

　　张天翼脸色难看到了极点，他深深明白，这看上去简单，实际极难，那需要无比高明的真气操控才能做到。

　　尽管他也是后天十重弟子，他的真气操控也极为高明，但是和夏尘相比，还是不值一提，那根本不是一个层次上的较量。

　　这让张天翼心中不禁更加的嫉恨。

　　他连续又换了几套强绝的功法，但是依然无法奈何夏尘，反而有几次差点被夏尘反击而中，再度挂彩。

　　夏尘也找到了战斗的节奏，任意一击落下，都蕴含着一丝对力量对功法的明悟。

　　张天翼虽然强大，但是却只提升了力量，从根本上来说，就等于是一个暴发户，根本不会运用更强大的力量，反而成了夏尘进步最好的磨刀石。

　　虽然刚刚突破后天九重没有多长时间，但是修为进境和时间并不成正比。而连续几场大战，救治陈秋水，尤其是现在和强化后的张天翼的战斗，让夏尘隐隐又触摸到了突破的边缘。

　　浩然派弟子集体黑着脸，从两人大战开始，这声好就憋着没有叫出来，直到现在为止，依然没有机会叫出，好像他们的大师兄，从头到尾就没有完全占据上风，这个夏尘，怎么就这么难杀。


第一百九十三章 决一死战（三）

　　轰轰轰！狂暴的力量化成滚雷，接连不断地响彻天空，无边血煞之力翻滚，化成一道又一道恐怖地意象，想要侵蚀夏尘的精神世界。

　　但是夏尘突破后天九重巅峰，力量境界几乎不可分割，裂天锋芒一扫，一切牛鬼蛇神全部烟消云散。三尺青锋舞动着，仿佛杀神在世，刺破一切虚妄。

　　不停的有雨滴从剑峰上落下，仿佛这是一柄水凝结成的利剑一般。但是细看上去，那雨滴竟然是一朵朵细微地火焰，发出焚烧一切地高温，让人感觉到了极度不安。

　　这等真气之火，已经超越了所有后天真火，进入到一个不可思议的层次。

　　无数火雨，被一股无形的力量催动着，暴风雨般地向着张天翼射去。

　　张天翼大喝一声，血煞之力铺天盖地绽放，将所有真气之火拦截下来。但是下一刻，随着夏尘青锋涌动，又有无尽火雨扑面而来。

　　张天翼又惊又怒，不知不觉中，竟然变成夏尘攻击，他却防御了，主客易位，怎么会这样？

　　他又封挡片刻，却始终无法扭转局势，反而有一种越来越难以抵抗的感觉。恐怕再打下去，就要惨败而归了。

　　张天翼心头又是愤怒，又是不安，如果连强化过后都要被夏尘击败，那他的脸就算是丢尽了。而且丢的不只是自己的脸，更是祖师紫灵道人的脸。

　　这不安越来越深，幻化成了深沉地恐惧，又变成了噩梦般的呓影，甚至渐渐影响到张天翼的心境，让他产生出一股不可战胜夏尘的感觉。

　　张天翼咬着牙齿，强行把这种感觉驱除脑海之外。如果带着这种感觉，他必败无疑，而且败后心境肯定也会受到巨大的影响，极有可能修为就此停滞，止步不前，这是张天翼根本无法容忍的。

　　仅凭修为无法胜过夏尘，看来只能动用……

　　“夏尘，受死吧，看我如何真正斩杀你？”张天翼一跃而起，吼声犹如滚雷，传遍四方。

　　一股浓烈如斯的血煞之气冲天而起，瞬间便将所有的攻击消解无形，血光弥漫开来，在张天翼手中形成一柄数丈长地巨大血刀。

　　血煞魔刀！

　　有这恐怖地法宝在手，张天翼感觉到了无穷的力量。

　　他仿佛化身为强大的魔神，凌空踏下，轰的一声，体内一道先天之气骤然崩裂开来，化为无穷的力量涌入手中。

　　原本就强横的气势再度攀升，血煞魔刀血光大盛，发出血色匹练一般的刀芒，对着夏尘狠狠劈落。

　　足可碎金地力量笼罩整个空间，再无一丝缝隙。

　　以先天之气发出的血煞魔刀，威力已经能够发挥到百分之百，这一击的力量，已经超越了后天境界，丝毫不下于刚突破神通的修士的一击。

　　秒杀！

　　夏尘脸色大变，血煞魔刀绽放的瞬间，他什么都看不到了，扑面而来的，是一道道的血光，那强大的力量甚至产生无穷的吸力，要把他吸进去，绞杀得粉身碎骨。

　　在这无匹的力量下，任何技艺、真气操控都不再起作用，甚至避无可避。

　　这是法宝之威，超越了一个大境界，已经非人力所能阻挡。

　　“好！大师兄神威盖世，杀死夏尘，让这蝼蚁成为血煞魔刀上一缕亡魂。”

　　“大师兄威武！”

　　浩然派弟子总算迎来了拍手称好的时机，纷纷喝道。

　　其他门派弟子的心都揪紧起来，握住了拳头，在这等强横的力量下，夏尘还能否能够活下来？

　　嗤拉！仿佛是鸿蒙初升的一缕亮光，在血光中骤然闪现，他就象是一道逆流，迎刃而上，披荆斩棘，没有丝毫地妥协和退缩，迎着可怕的血煞刀芒挥去。

　　天空划过一道深深地痕迹，仿佛要被这匹练般地剑光撕裂一般。那是法宝裂空剑的力量，无匹地剑光催生出来，竟然挡住了血煞魔刀这无坚不摧的一击。

　　血色刀芒与剑光相持着，仿佛两股泾渭分明地洪流相撞，在相持的最中心，是纵横激烈地力量，一切坚硬物质都要化成飞灰。

　　夏尘持着裂空剑，虽然挡住了血煞魔刀，但是脸上却露出凝重之色。裂空剑的确威力无穷，随意挥击，都要无法想象的力量催生。

　　就象是一个普通人突然得到具有神力的符箓，力量凭空强大许多。

　　但是他体内的真气也成倍地消耗，裂空剑就象是一个巨大的黑洞，具有海量一般恐怖的吸收能力，仅仅和血煞魔刀相持片刻，五分之一的真气已然挥霍一空。

　　若是寻常后天九重弟子，只需要一击，便会消耗掉所有的真气。

　　这就等于是在和张天翼比拼实力，若论平常，夏尘自然不惧，但是现在张天翼拥有五道先天之气，再和对方硬拼，等于是以卵击石。

　　夏尘全力挥动着裂空剑，想要从对抗中挣脱出来。

　　道道剑光闪烁着，仿佛要把虚空劈碎一般，血红色的刀芒化成的空间剧烈地震荡着，风雨飘摇，似乎随时可能崩溃。

　　张天翼马上便意识到了夏尘想干什么，心里不由得一惊。如果让这个可怕的对手挣脱血煞魔刀的束缚，又回到刚才的战斗局面，恐怕他拥有血煞魔刀，也要惨败收场。

　　“你想跑，不可能。”他大吼一声，体内第二道先天之气再次爆开，无穷无尽地力量瞬间充斥在体内，使得张天翼有种要爆炸般地感觉。

　　血煞刀芒再次闪亮，犹如实质般地血腥气息弥漫，化成无法透视的浓雾，将方圆数丈的空间笼罩在内，直接形成一个巨大的血球。

　　血球里便是地狱，每一道微小地尖锐血芒，都化成了致命地血针，对着夏尘三百六十度地激射，那恐怖的力量，足以将一座大山化成细微地粉尘。

　　裂空剑光流转着，同样化成一个巨大的球体，将夏尘包裹在里面，剑光犹如实质一般，和血芒对冲。

　　只是几息之间，又有五分之一的真气消耗一空，夏尘把真气操控催发到了极限，几乎没有一丝消耗，全部都用在了钢刃上。

　　但是即便如此，真气消耗的速度也是惊人的。血芒透过剑光，侵蚀进来，在他身上划出无数道深深地划痕，幸好有御风内衣在，没有受伤，但是夏尘也同样感受到了要被撕裂般的痛苦。

　　众弟子已经完全看不清了，迎着目光而来，只有刺目地血光，甚至耀得眼睛都发疼，也不知道两人到底怎么样。

　　神通一重修士虽然不畏惧血光困扰，但是视线里也变得一片模糊，只能隐约看见两个残像似在对拼，其他的根本感受不到。

　　紫灵道人虽然可以用神念探查，但是却没有关注，这是一场没有悬念地战斗，哪怕夏尘再强，战斗技艺再高，也不可能是拥有五道先天之气的张天翼的对手。

　　这是力量的差距，没有任何东西可以弥补。除非夏尘突破后天境界，晋升神通。

　　轰！第三道先天之气在张天翼体内破碎，无匹的刀芒再盛，几乎染红了小半个天空，刺目地血芒中心已经缓缓出一片海洋的意象。

　　这海洋，是名副其实地血海，介于真实和虚幻之间，血红地浪水冲天而起，在天空呼啸翻腾，仅仅是看着，便让人胆战心惊。

　　海洋上空，是无数氤氲的雾气，凝结成种种恐怖的意象，犹如地狱凌空，从地下深处降临一般。

　　张天翼和夏尘已经看不见了，即使是神通一重修士也只能看见海洋深处，那一团依旧刺目地亮光。那是裂空剑，这强大地法宝已经逼迫到了最危险的阶段。

　　夏尘感觉自己似乎已经不存在了，血色刀芒甚至把他撕扯成了粉末，不但连肉身都烟消云散，就连意识如同狂风中的蜡烛，连最后一点灵识也要烟消云散。

　　“放弃抵抗吧，死亡才是你最后地归宿。”一个仿佛来自远古的呓语说道。

　　“啊啊啊！我不会放弃。”夏尘仰天狂吼，吼声中有一股惨烈地意味，他全身真气已经所剩无几，支撑着裂空剑的，甚至已经是鲜血和自己的生命力。

　　张天翼眼中射出无与伦比地精光，他简直不敢置信，崩碎三道先天之气，居然还不能将夏尘斩于刀下，这个家伙到底是什么做成的，到底还是不是人类。

　　“第四道先天之气。”他厉声喝道。

　　轰！第四道先天之气轰然碎裂，化成无尽地力量，将血色刀芒海洋再次硬生生扩充了一辈，天空之上，已经完全变成血红色，血光折射，照映得人人脸上都充满了诡异的色彩。

　　血煞魔刀的威力已经绽放到了极致，血色海洋疯狂地怒吼着，似乎一个狂暴地怪兽，就要从虚幻化成实质，从真正的虚无里诞生出来。

　　传说中，当力量强大到了极致时，便会产生重重虚妄之象，可从虚无中召唤出未知的强大存在，这种存在，无法解释，也不可理解，但是就是真实存在。

　　众人不由自主地向后退着，这等强烈地法宝之威力，已经远远超出了他们所能承受的极限，哪怕是神通一重修士也运起先天罡气，这股力量，足以让他们也动容。

　　只有紫灵道人巍然不动，血光弥漫到他身前，象是有意识一般，自动向两侧延伸开来，半点也侵染不到他的身上。

　　他的目光忽明忽暗，面部依旧是毫无表情，谁也不知道，这可怕的高手在想些什么。


第一百九十四章 决一死战（四）

　　“第五道先天之气！”张天翼再次大吼一声，最后一道先天之气也彻底崩碎，两道先天之气几乎是同时爆裂，释放出可怖的能量，对着那已经丝毫没有抵抗力的夏尘轰去。

　　集天地之力，轰击一粒粉尘，可谓把力量用到了极致。

　　两道强大的先天之气几乎同时爆开，张天翼就是要用这无可抵挡的力量，将夏尘彻底轰成虚无，让他再没有丝毫可能生还的机会。

　　刺目地血芒闪耀着，化成了一片血色云朵，这云朵呈现浑圆形，犹如一个血球，极度膨胀着，没有人能够看清里面的情况。

　　自然也没有人看清，就在狂暴地能量全力轰击夏尘，要让他粉身碎骨的时候，一道微不可见地黑色身影猛然激射而出……

　　除了浩然派弟子，所有人的心都沉了下来。血芒代表着血煞魔刀的威力，血芒如此惊人，即使是裂空剑也决计抵挡不住，恐怕这一次夏尘真要凶多吉少。

　　轰！漫天的血芒在绽放到极致后，便犹如炸弹般爆裂开来，化成无数道血芒四散激射。

　　良久……

　　呼！一个身影飞快地从空中落下，虽然狼狈，却还算是稳当地站在地上。他浑身是血，但是腰杆却挺得笔直，一双眼睛灿亮如星辰。

　　“夏尘！”众人面面相觑，充满了震惊。

　　实在无法想象，在血煞魔刀如此可怕的威力下，夏尘竟然还能活下来，而且看样子受伤也不算重，这当真是奇迹，他是怎么做到的？

　　紫灵道人脸色虽然平静，眼神却骤然一寒。他刚才并没用神念查看，但是却清晰地感觉到了张天翼爆开五道先天之气，在这等强横力量下，夏尘必定是尸骨无存，怎么可能活下来？那瞬间到底发生了什么？

　　漫天的血云缓缓消散，天空上，张天翼的身影浮现出来，先天之气的力量并没有完全消失，让他还能凌空而立。

　　他深深地俯视着夏尘，眼神里带着一股奇怪的无法言述的意义，象是恐惧，又象是不敢置信。

　　众人看着两人，虽然眼里充满了不解，但是看起来，不论是夏尘还是张天翼都有一战之力，估计多半还要再打下去吧。

　　果然，张天翼缓缓举起了血煞魔刀，对准地面上的夏尘，血腥之意再次弥散开来，似乎有无穷地威势产生，这一刀，必定前所未有的凌厉。

　　夏尘什么也没做，只是静静地看着他。手里的裂空剑不知道什么时候已经消失不见了。

　　噗！一口鲜血突然从张天翼口中喷出来，跟着便化成了一道弯曲地血泉。

　　高举的血煞魔刀上，传出清晰地崩毁之声，一道道血色裂隙随之出现，将这柄绝世凶器分割成了无数碎片，象仙女散花般落于地上。

　　无坚不摧的法宝，在这一刻，彻底崩毁。

　　在众人的齐声惊呼中，张天翼跟随破碎的血煞魔刀，仰天从空中载下。

　　全场沉默。

　　每个人的眼里都充满了不敢置信之色，想不到强化后的张天翼就这样败了，败得干净彻底，败得没有丝毫反抗的可能，甚至连血煞魔刀都被打成了碎片。

　　这一幕，无法让人相信，但是偏偏发生了。

　　夏尘，到底用了什么手段，才能扭转乾坤？

　　夏尘没有说话，在张天翼刚刚栽下的时候，他突然抬手，一道雪亮地真气长矛瞬间形成，向着张天翼激射而出。

　　从他落下来，到现在出手，说来话长，但其实只不过发生在电光火石之间。

　　“大胆！”紫灵道人脸色终于变了，露出无比愤怒之色。

　　他强化张天翼，又当众夸下海口，本以为可以迅雷不及掩耳之势将夏尘斩杀，万没想到在最后一刻，夏尘不知如何，竟然将张天翼打的吐血惨败，连血煞魔刀都打碎了，而且当他的面还要追杀张天翼，这简直就是肆无忌惮当众扇他的脸面。

　　嗡！真气长矛激射到距离张天翼只有不到半丈的空间时，突然定格在空中，一动不动，仿佛被一只无形的手抓住。

　　夏尘似乎早料到如此，想也不想，抬手又是一道真气长剑激射而出，势如流星一般，再次奔着张天翼而去。

　　张天翼虽然重伤惨败，却还没有死，夏尘是铁了心要杀此人。

　　众人倒吸一口凉气，惊恐莫名，紫灵道人出手，夏尘居然还敢动手，当真是胆大包天。

　　紫灵道人脸色要多难看有多难看，他神念微微一动，那真气长剑立刻倒卷而归，反向着夏尘攒射，其速比刚射出还快了几倍。

　　夏尘眼神一缩，急忙闪身避开。

　　噗嗤！真气长剑射在他刚才站过的地方，立刻没入地下，不见了踪影，只留下一道不知道多深的缝隙。

　　正在这时，那被神念定住的真气长矛突然从中间崩裂开来，就仿佛是宝剑出鞘一般，突然又射出一道只有尺许长地的真气利刃，向着张天翼狠狠划去。

　　这一幕发生的事，超出了所有人的想象，就连紫灵道人也愣住了。

　　子母真气刀兵！这是何等恐怖的真气操控力！

　　不过究竟是被神念定住，晚了一瞬，真气利刃并没有将张天翼一切为二，只象一条线般地掠过张天翼膝盖处。

　　两条小腿无声无息地和张天翼的身躯分离开来。

　　凄厉地惨叫声中，张天翼一头摔在地上，瞬间昏死过去。

　　夏尘退后数步，暗叹一声可惜，他已经竭尽全力，却还是无法杀死张天翼，为陈秋水报仇。不过打败对方，又让张天翼失去一双小腿，也算是出了一口气。

　　他之所以能在最后一刻惨败张天翼，又打碎血煞魔刀，自然都是小黑的功劳。

　　夏尘几乎把第一名所得到的三十块元石全部喂给了小黑，然后瞬间燃烧释放，让力量疯涨到神通一重巅峰的小黑挡住了血煞魔刀的全力攻击后，再以恐怖的力量一举粉碎这可怕的法宝，将张天翼击成重伤。

　　也许再多么一两块元石，张天翼就会和血煞魔刀一样，变成一地的碎片，可惜没有。

　　在当时的对决环境中，由于血煞刀光太盛，即使是神通一重修士也看不到里面真实的情况，而偏巧的是，紫灵道人也没有用神念查看，因此无人察觉到小黑的出没。

　　甚至就连张天翼也不知道，自己在占尽绝对优势的前提下，为什么会失败，真是输得稀里糊涂。

　　浩然派派弟子齐声大哗！

　　“小辈，我要你神形俱灭。”紫灵道人须发冲冠，怒火中烧。夏尘不但敢当着他的面动手脚，而且居然还砍下张天翼的两条腿，当真是让他颜面无存。

　　浩然派两大最杰出的后天弟子，一死一残，全都是毁在夏尘之手，这让紫灵道人如何能够忍受。

　　神念一扫，夏尘便身不由己地飞起，瞬间就要被强大无比的力量碾得粉碎。

　　“住手！”李晨东和范云同时吼道。两人瞬间扑出，先天罡气化成强横的气流，将紫灵道人的神念之力截了下来。

　　“既然阻拦，你们就先死吧。”紫灵道人脸色铁青，无边地力量压了下来，顿时将两人反手压下。

　　“紫灵前辈，既然夏尘和张天翼决战胜出，此事浩然派就不能再追究，难道你要以大欺小？亲手对付一个后天弟子？”李晨东怒道。

　　“紫灵道人，您可是祖师，难道真要不顾身份吗？”范云也怒道。

　　紫灵道人根本不答，他面无表情，单手伸出，虚按而下，磅礴的神念之力瞬间传来，如同两座沉重的大山，狠狠砸在李晨东和范云的后背上。

　　咚咚！两声闷响，李晨东和范云如遭重击，脸色变得通红，喷出两口鲜血。

　　众人脸色大变，看这架势，难道紫灵道人要真要将两大神通一重修士杀死。

　　“紫灵道人，我们修为不如你，但是绝不会屈服，你如果杀我们，就跟你拼了。”李晨东和范云也感受到了紫灵道人的杀机，不由得齐声怒吼，恐怖地先天罡气犹如风暴一般绽放出来，苦苦地硬抗神念之力。

　　“不论屈不屈服，你们都要死，不过既然你们表现得这么硬气……”紫灵道人淡淡道，“我会在杀你们之前，要你们受尽屈辱。”

　　他站在高达数丈的空中，一只手背在身后，另一只手虚按着，只轻轻捻动着手指，便有强大无比的无形力量落下。

　　李晨东和范云齐声怒吼，先天罡气嘶嘶作响，力量爆发到了极致，却还是无法抗衡紫灵道人恐怖的神念之力。

　　神通一重和神通二重虽然只差一重境界，力量却是相差极大。

　　沉重的压力下，两人不由自主地弯下腰，犹如给紫灵道人鞠躬行礼一般，虽然紫灵道人是祖师级别的人物，但是这般被强迫的行礼，还是令两人感到无与伦比地屈辱。

　　“跪下，给浩然派磕头认错后，你们才有资格去死。”紫灵道人道。手指再次点下，神念之力瞬间增大了不少。

　　噗通！噗通！李晨东和范云痛吼一声，全身发出不堪重负地骨骼爆响声，双腿不住的颤抖，终于不支，跪倒在地上。

　　那强大无比的无形之力，随即压着两人的脖颈，便要狠狠地将两人的头向地上撞去。

　　众人脸色发白，心惊胆战着，紫灵道人这是要以无匹的力量，强压两大神通一重修士，跪地磕头，然后再杀了两人，这简直是霸道到了极点。


第一百九十五章 巨大屈辱

　　“师叔，师叔！放开他们，浩然派，你们这群混蛋！我们跟你们拼了！”

　　正玄派弟子眼睛都红了，看着两人受辱，他们的心如同被油锅煎熬一般，说不出的疼痛，忍不住咬着牙齿，既要冲上来，解救两人。

　　“退下！你们赶紧给我退下，否则就是欺师灭祖！”李晨东厉声喝道，他的表情因为用力而显得有些狰狞。

　　“夏尘，让他们退下！不要让他们接近这里。”范云脖颈上的青筋也因为用力而条条凸显，竭尽全力地吼道。

　　两人和紫灵道人以力相拼，虽然无形无质，但是周围早已经形成一个巨大的杀场，即便是后天十重弟子接近，也要毫无悬念地被搅成碎片。自然不能让众弟子冲上来白白送死。

　　夏尘握紧拳头，捏的咯咯作响，他眼中迸射出无与伦比地寒光，全身热血沸腾起来，心里面，恨意如同火山一般爆发，甚至堵得连呼吸有些不畅。

　　眼睁睁地看着两位师叔受辱，却无力解救，这种感觉，让他几乎疯狂，但是又无可奈何。

　　紫灵道人太强大了，根本没有丝毫反抗地可能，即使一腔热血地冲上去，也会被人家如同拍蚊子一般，一巴掌拍死。

　　死并不可怕，但可怕的是无谓地送死，却没有任何效果。那是最大地悲哀。

　　他死死忍住疯狂地冲动，拦住其他也要疯了般的师兄弟，不让他们无谓地去送死。但是心里却在滴血。

　　砰！李晨东和范云说话的时间，气息微微减弱，登时被神念之力压下去，狠狠地磕了一个头。

　　“师叔……”正玄派弟子红着眼睛，齐声狂吼着，满脸悲愤之色，这个头，是磕在地上，却是磕在他们心里。

　　每个弟子的心都在滴血，这种受辱却又无法反抗地滋味，几乎让每个人都要发狂。

　　“正玄派这两个老杂毛，终于向我们认错了，能让两个神通一重修士向我们后天弟子磕头，真是爽快，他们活该如此，不过仅仅如此还不够，一定要他们死，才能给许师兄和张师兄报仇。”

　　“你们正玄派不是很嚣张吗？还一直和我们浩然派叫板，尤其那个叫夏尘的杂种，你再叫嚣啊？妈的，等会收拾了这两个老杂毛，就让你这小杂种形神俱灭！”

　　“我们浩然派受到的屈辱，要让你们正玄派十倍百倍地来偿还，这就是跟我们作对的下场！”

　　“等收拾了李晨东和范云后，让你们正玄派这些后天弟子都跪在地上，给我们磕头三天三夜，尤其是夏尘那个杂种，要让他磕头，一直到死。”

　　浩然派弟子怡然自得地站在李晨东和范云面前，大大咧咧地受着两人的磕头，指指戳戳着。发出恶毒的讥讽声。

　　更有不少人阴冷地看着正玄派弟子，露出森然杀机，有紫灵道人给他们撑腰，正玄派弟子的杀心也开始膨胀。

　　紫灵道人面无表情，就像是冷漠地主宰，按着手指，让李晨东和范云两人的头不停地撞击着地面，尽情羞辱着两人。

　　李晨东和范云神情痛苦无比，受到如此侮辱，依着两大神通一重修士，就是死也要抗争到底，洒满鲜血也不会屈服。

　　但是在紫灵道人强大无比的力量下，两人即便是想死也不可得，甚至身躯都开始不停使唤，如同木偶一般被紫灵道人驱使着。

　　神通二重驱物境，实在太强大了，根本不可抵挡，就只是看着，也会生出无力地感觉。

　　“师叔……”正玄派弟子目眦欲裂，牙齿都要咬碎了。

　　“紫灵前辈，晚辈能否说个情，李晨东和范云虽然有所冒犯，但也是为了保护门派弟子，何况您现在已经让他们磕头认错，就是惩罚过了他们，还请饶恕他们吧。”

　　玄灵子再也看不下去了，站了出来，向着紫灵道人深深一辑，恳求说道。

　　虽然面对深不可测地紫灵道人，玄灵子也是胆战心惊，但是四大门派毕竟是攻守同盟，而且门中弟子也受过夏尘的救护，自然不能不管不顾地看着两人被杀。

　　“晚辈也恳请紫灵前辈放过李晨东和范云，还有夏尘，此前毕竟事出有因，还请前辈息怒。”金大招也站了出来。

　　“紫灵前辈息怒，请放过他们吧，我们正一门也请求您高抬贵手。”战厉和桑夫人站了出来。

　　“我东华派也恳请紫灵前辈放过他们。”孙明生和焦云菲紧随其后。

　　“我等也恳求紫灵前辈高抬贵手，放过正玄派……”南宫离和刘云山等世家名宿也帮忙求情，毕竟谁也不愿看到浩然派恃强凌弱。

　　许广华虽然不太愿意，但是在许芸萱等弟子的恳求下，也勉强上前，向紫灵道人求情。

　　一时间，几乎所有的神通一重修士都向紫灵道人施礼说话，可谓是给足了面子。

　　但是看到众人联合求情，紫灵道人心中怒火反而更盛，冷冷道：“就凭你们也配让我给面子？都给我滚，否则连你们一块杀。”

　　他左手按着李晨东和范云不动，右手屈指连弹，强劲地无形之力发出，毫不客气，将众神通一重修士全部弹飞了出去。

　　众人又惊又怒，想不到紫灵道人油盐不进，谁的面子也不给。

　　紫灵道人伸手一抓，李晨东和范云顿时直立而起，两人身体僵立，表情狰狞着，额头脖颈青筋爆起，发出僻啪的响声，似乎有一股无形的巨力在狂暴地挤压着两人，就要将两人击挤杀。

　　“紫灵前辈，你如果杀了他们，势必会引起正玄派门派祖师报复，难道你要不计后果吗？还请三思啊！”玄灵子等人急声说道。

　　“聒噪！”紫灵道人面无表情，“谁再敢多说一句话，就和这两个小辈一样神形俱灭。”

　　众人顿时不敢吱声，面面相觑着。

　　看这样子，紫灵道人是非要杀死李晨东和范云不可，如果两大神通一重修士死了，恐怕接下来就是诛杀夏尘和正玄派弟子了，难道紫灵道人将正玄派全灭在这里？

　　如果将正玄派全灭，将会引起无法估量的严重后果。

　　想到这里，众神通一重修士浑身发抖，他们突然想到了一个可能，难道浩然派想一家独大，此刻不过是借机铲除异己？否则神通二重修士怎么会亲自出手，势要杀死两个小辈。

　　如果浩然派今日要把正玄派全灭在这里，恐怕以后就要找各种缘由灭掉其他门派了，众神通一重修士都是心思玲珑之辈，眨眼之间，就想明白了利害关系，不由得人人都是惊怒无比。

　　“紫灵前辈，如果你非要杀李晨东和范云，晚辈只有冒犯了，大家一起上，阻止他！”玄灵子咬了咬牙，厉声喝道。

　　神通二重修士的确可怕，但是在场有将近十名神通一重修士，联手对抗，紫灵道人也应该有所顾忌。

　　众人心意相通，虽然有些犹豫，但还是点了点头，无论如何，不能让紫灵道人将正玄派全灭在这里。

　　嗖艘嗖！数道迅捷无伦地身影凌空飞起，向着空中的李晨东和范云抓去，强大的先天罡气化成如水般地波动，全力冲击着神念形成的力场。

　　“以为仗着人多，就敢跟我师叔动手？”陈胜露出一丝不屑地笑容。

　　紫灵道人神色如常，没有丝毫变化，只是眼神变得更加凛冽，犹如一柄出鞘的利剑，简直要割裂空气。

　　他左手抓着李晨东和范云不动，右手连续虚空击下，神念之力潮水涌出，强大而无形的力量瞬间化成数股绝强地攻击，狠狠打在每个冲天而起的神通一重修士身上。

　　砰砰砰！

　　犹如爆雷一般地巨响过后，每个神通一重修士都如遭雷击，狂吼着从空中落下，踉跄着后退。

　　他们脸色苍白，眼中含有深深地惧色，没想到紫灵道人是如此可怕，即使众人合力依然不是对手，别说对抗对方，就连阻止竟然都做不到。

　　这还怎么打？

　　“紫灵道人，你敢伤我？”一个尖锐的女子怒喝声响了起来，正是许广华。

　　她不想卷入浩然派和其他几大门派的纷争，而且对于络羽派来说，也乐于见到浩然派和其他门派斗得两败俱伤，所以刚才并没有出手。

　　不料紫灵道人刚才神念扫过，也不知道是有意还是无意，竟然连她也一块带了进去，猝不及防之下，许广华也狼狈不堪，受了些轻伤。

　　她本身性格狂傲，又有云华容撑腰，盛怒之下，竟然对紫灵道人这神通二重修士也不客气起来。

　　啪！一道无形的力量瞬息之间掠过，化成重重的耳光，打在许广华的脸上，登时将她抽得飞了起来。

　　“许师姑！”许芸萱等络羽派弟子惊叫着冲上去，扶起许广华。

　　“记住，在我面前别放肆，这是给你一点教训，若非看在云华容的面子，你已经是个死人。”紫灵道人淡淡道。看见许广华脸色狰狞地爬起来，又一道耳光落下，登时将许广华再次抽飞。

　　“紫灵……”许广华再次艰难地爬起来，吐出满口鲜血和碎齿，咬牙切齿地道，她眼神怨毒无比，却不敢再叫嚣。


第一百九十六章 老杂毛

　　此时，众神通一重修士再次跃身而起，想要救下李晨东和范云，却被紫灵道人无匹的力量又一次击飞。

　　他凌空而立，自始至终脚步都没有动过，当真如同仙神降世，势不可挡。

　　“你们别再挑战我的耐心，今天我只杀正玄派，和你们无关，从现在开始，如果再有敢阻挡者，杀无赦！”紫灵道人一字一顿道。

　　每个字都象一柄重锤，砸在众神通一重修士的身上。

　　众人身子一颤，脸上不由得露出苦涩无比地表情，实力不如人，再怎么也枉然，如果再为正玄派出头，恐怕就是自己门派被灭杀了。

　　“紫灵，你要杀便杀，我李晨东绝不怕死！我师叔马还山会为我和范云报仇的。”李晨东身在半空，动弹不得，却是拼尽全力怒吼道。

　　他受尽侮辱，心中早存死志，不由得恨到了极点。

　　“马还山？”紫灵道人淡淡道，“即便他亲身将至，我也照杀你不误，如果他想要为你报仇，我在浩然山上等着他来，小辈，你们两个还有什么遗言要交代？”

　　他手上微微用力，李晨东立刻脸现痛苦之色，张开嘴，就要窒息。

　　范云暴怒道：“紫灵，你不顾道义，出手诛杀小辈，你的威风就只能跟我们耍吗？”

　　“很好，就冲着你们两个小辈这些话，我也会把你们正玄派弟子全留下的，我会给你们留一口气，让你们在死前亲眼看着，你们正玄派的精英弟子是怎么被我们浩然派一个个灭杀的。”紫灵道人缓缓地道，语气里的残忍让人不寒而栗。

　　“你敢！”李晨东和范云简直要疯了，如果紫灵道人真把正玄派后天弟子全灭在这里，那正玄派就真正没了希望。

　　“死吧！”紫灵道人根本不屑多说，就要一拳落下。

　　“紫灵道人，你这老杂毛，你敢灭杀我正玄派，你信不信，浩然派会遭遇灭顶之灾。”愤怒地吼声突然响了起来。

　　全场顿时寂静，众人齐刷刷地望向说话之人，不是夏尘又是何人。

　　紫灵道人拳头僵在了空中。

　　众人只感觉一股凉气从脑后升上来，难以想象，一个后天弟子竟然敢叫紫灵道人为老杂毛？这真是胆大包天！

　　就连狂傲无比地许广华也不禁打了个哆嗦，哪怕她被紫灵道人扇了两巴掌，也不敢这么叫号，这小子不过是后天境界，竟然敢称紫灵为老杂毛？当真是疯了。

　　就连浩然派弟子也惊呆了，半响，没有一个人敢说话，甚至连大气都不敢喘一下。

　　“蝼蚁小辈，你在和我说话？”紫灵道人眼中露出一丝炽烈的光芒。

　　轰！一股深沉的威势从他身上绽放出来，仿佛石破天惊，风云怒号，强力卷向夏尘。

　　夏尘胸口一滞，周围的空气瞬间凝固，连呼吸都变得无比艰难，双肩上，更象是压上两座大山，无与伦比的沉重，就要生生地把他按在地上。

　　在他眼里，紫灵道人的身形变得无限高大，目光中更是带有一股不可直视的逼迫之意，就仿佛是巨人冷冷地看着一只蝼蚁。

　　“不错！我就是跟你这个老杂毛说话，怎么地？”夏尘怒吼着。他也豁出去了，反正紫灵道人杀了李晨东和范云，也不会放过他们，左右是个死，那还忍什么？

　　如果结局是必死无疑，那么死了也不能让对方好过，纵使不敌，也绝不委曲求全。

　　他顶着如同要化成实质般地威严，努力挺着腰板，怒视着空中的紫灵道人：“除了欺压比你境界低的存在，你还有什么本事？你以为你高高在上，象个主宰者般地可以掌控别人的生死，呸！你在我眼里，就是一个可怜虫，一个只敢欺负弱者地可怜虫！”

　　他使劲了全身力气，几乎是咆哮出来，让所有人都听得清清楚楚：“老杂毛，你若真是强者，你就别欺负那些比你境界低的小辈，有种你向神通三重，向着更强者发起挑战，我夏尘虽然只是后天弟子，但是从我出道以来，我就一直在挑战比我境界高的人，我有资格瞧不起你，老杂毛，你就是垃圾一个！”

　　众人呆若木鸡，表情麻木地听着夏尘喝斥紫灵道人，一时间大脑一片空白。

　　这个世界一定是疯了，一个后天弟子竟然当众斥骂祖师级别的强者，真是超乎想象，别说是不拍死的，就是真不怕死的人，也未必有这份胆量。

　　“小辈，你信不信，我能让你受尽痛苦而死！”

　　紫灵道人脸上露出狂怒之色，以他的威严和祖师级别的地位，竟然被一个蝼蚁般地存在当面直斥，甚至是侮辱嘲笑，这简直是不可想象。

　　对他来说，象夏尘这等低微地存在，即便是自己要他死，对方也应该没有丝毫怨言，立刻就死。哪怕只是露出丝毫不敬，也是对他的威严的亵渎，更别说是当面直斥！

　　何况夏尘说话字字诛心，即使他身为祖师，也无法辩驳。

　　身为祖师级别的人物，出手灭杀小辈，本身就落了下乘，在这一点上，夏尘说得也没错。

　　他的目光越来越炽烈，闪动着令人心悸的光芒，威严地气势再次攀升，夏尘周围的空气中，突然传出噼啪的爆响，无形的压力变成了沉重地大山。

　　噗通！噗通！噗通！

　　除了浩然派弟子外，其他弟子再也承受不住这威严如狱的压力，即使站在远处，也抵受不住，纷纷脸现痛苦，跪倒在地上。

　　只有后天十重弟子虽然还能勉强站着，但是也是脸色苍白，摇摇欲坠。

　　就连一众神通修士也脸色凝重，运起先天罡气，化解着可怕的威势。

　　夏尘全身肌肤紧绷到了极点，不停的迸裂细小的伤口，微小的血珠滴滴沁出，转眼之间，就染透了半个衣衫，双腿更是传出咔嚓咔嚓的声音，似要断裂一般。

　　那股强大的威严，就象是一块巨大的磨盘，要将他所有的抵抗，尊严、自信，一点点地碾压的粉碎。

　　夏尘眼中的火焰在疯狂燃烧，任凭身体传来钻心的疼痛，只是咬牙死死忍住，后天九重巅峰真气已经绽放到了极致，但还是无法和这天威般地气息抗衡。

　　很明显，紫灵道人并不想直接杀了他，而是要用这深入骨髓地压力，一点点把他挤压成一堆血肉，最后化为齑粉，不得不说，这等手段，委实残忍到了极点。

　　“哈哈哈，紫灵老杂毛，你就这点本事？你真让我失望，还能不能更用力些，尽管来吧……”夏尘突然放声狂笑，一股惨烈地热血意味在几乎沸腾地空气里瞬间传播开来。

　　众人望着他，眼神深深地震惊，哪怕是神通一重修士，也不由得带着深深地钦佩之意，在这种情形下还能笑得出来，这少年的意志之强，堪称恐怖。

　　“老混蛋，我说得果然没错，除了不自重身份，对付小辈，你还会什么？象你这样的可怜虫，估计在同境界里，你是最差的，你就是个懦夫！我死了也看不起你。”

　　此时，夏尘感觉自己就要崩溃了一般，全身仿佛被一只无形的大手挤压着，就要有一种爆炸般地感觉，但是他不但没有求饶，反而更是拼命大吼。

　　“夏尘！”无数人的目光集中到他身上，充满了悲愤、痛苦、不甘、绝望、仇恨……

　　陈秋水依旧闭目沉睡着，她一动不动，但是却似乎感受到了夏尘的惨烈，有一滴晶莹地泪珠缓缓从眼角流出，是那么地璀璨，那么地悲伤。

　　许芸萱转过头去，无声地泪水滚滚滑落，一时间心伤若死，有些人就是这样，哪怕只是见过短短不到一天，也能给你留下无法磨灭地深刻印象。

　　谢天峰、杨千卉等四大门派弟子也转过头去，咬着牙齿，面容悲愤，他们不忍卒睹夏尘惨死，却又无法相救，这种无可奈何地感觉，就如同毒蛇一般，咬噬着他们的心。

　　楚昭雪、叶欣妍神色复杂，也垂下了头。她们都被夏尘打败羞辱过，按理说看到夏尘现在的惨象，应该感觉到很痛快，但是目睹此情此景，心里却是无端来的冰凉。

　　林梦如如同疯了一般，不顾一切就要冲出去，但是数名洛羽派女弟子死死地摁住她，捂住她的嘴巴，让她发不出一点声音。

　　冲上去就等于是送死。

　　疯狂地恨意透过无声地传递，有一种无解地悲凉。

　　李晨东和范云压力稍解，却依然动弹不得，看到夏尘就要在无匹的威势中消亡，两人心如刀割，痛苦无比，却不得不拼命吼着，让热血沸腾，就要冲上来拼命的正玄派弟子退下。

　　两人明白，夏尘这是要用自己的牺牲，换取他们的活下去的希望。一切根由都在夏尘身上，如果紫灵道人杀了他，也许就不会再对正玄派出手。

　　当然，这仅仅是也许而已。

　　只有浩然派弟子面带恶毒的笑容，欣赏着这一幕，看到夏尘即将要死去，他们心里感到无比的爽快。

　　逐渐地，夏尘的身体逐渐升高，仿佛被一只无形的大手扼住，升到与紫灵道人齐平的空中。

　　他全身早已被鲜血覆盖，成为一个血人，即使是御风内衣，也无法承受这无匹的力量，竟然产生丝丝裂隙，似乎就要崩碎。

　　只有一双眼睛，一双被鲜血染红，却非常明亮的眼睛，依旧毫不畏惧地与紫灵道人对视。


第一百九十七章 逆鳞

　　紫灵道人注视着夏尘，眼神冷厉，似乎已经看透夏尘的内心，半响，他才缓缓地道：“蝼蚁，你以为你死了，我就不会再杀你的同门？不，我告诉你，我会让他们全部都死得惨不堪言，因为你成功地激怒了我的，所以，即使你死了也会不得安宁，因为是你拉他们上路的，本来他们可以不必死，但是因为你的举动，结果把他们全部送进了地狱里面。”

　　众人的心顿时沉了下去，紫灵道人太可怕了，不但要杀死夏尘，而且让他死了还不能有所好过，甚至让夏尘认为是自己把同门拉下马的。

　　既诛身，又诛心，当真残忍到了极点。

　　“呵呵呵……”夏尘忽然笑了，笑声中充满了鄙夷。

　　“老杂毛，我说得一点都没错，你果然是个懦夫，想杀我们就直接杀，不必找个冠冕堂皇的借口，这只会让我更瞧不起你，堂堂祖师级别的人物，杀个人都要推到一个后天修行者的身上，呵呵……你不但懦弱，而且懦弱到了骨子里，我真看不起你。”

　　紫灵道人脸色一变，他本以为刚才的话会让夏尘的意志彻底崩溃，在杀死这小辈前，再给予他无与伦比地痛苦。没想到夏尘非但不在意，反而反击得更加尖锐也更有力，让他忽然有一种刺心地感觉。

　　而且他能感觉出来，夏尘的看不起是真的，绝不是装出来或者故作而为之，那是真正的鄙视。

　　他，紫灵道人，堂堂神通二重修士，居然被一个后天小辈看不起，这让紫灵道人愤怒到了极点。

　　夏尘喘着粗气，毫不掩饰着仇恨瞪着他，冷冷道：“而且我告诉你，你可以不顾身份杀我们，但是你别忘了，你浩然派也有弟子，也有小辈，除非你们的弟子都愿意当缩头乌龟，永远呆在门派里不出来，否则，我们正玄派祖师会让你们一个个外出历练的弟子，死得比我们惨上百倍。”

　　这一次，不只是紫灵道人脸色剧变，就连浩然派弟子的脸色也全都变了。

　　夏尘说的，正好点中他们心中最隐忧的部分。

　　紫灵道人的确可以大开杀戒，将李晨东、范云等人全部杀死，以浩然派地强势，也不会畏惧正玄派的报复。

　　但是问题在于，正玄派同样有祖师级别的人物，如果神通修士专挑浩然派后天弟子下手，那真是谁也挡不住，除非象夏尘说的那样，全部龟缩在浩然山里不出来。

　　当然，还有一个终极办法，那就是浩然派老祖。

　　浩然派老祖是大梁国唯一的一名神通四重修士，这也是浩然派为何稳居七大门派首位的最重要原因。

　　如果浩然派老祖杀上门前，将正玄派整个山门端了，将会一劳永逸地解决所有问题。

　　但是问题在于，七大门派成立千年，代代传承，有着无尽隐秘和底蕴，即便是神通四重修士也未必能破掉，更何况其他门派也不会唇亡齿寒，坐视不管。

　　所以，即使浩然派非常想吞没其他门派，但灭掉山门这种事，却是无法付诸行动。

　　如果灭掉一个门派的所有精英弟子，那就等于结下了不死不休地深仇大恨，想到此处，紫灵道人也不能不顾忌，他可以不怕报复，但是不能不为门下弟子着想。

　　不过仅凭一番话，就让紫灵道人放过正玄派众人，自然也不可能。

　　“你以为这样，就可以威胁我？不错，我是不能把你们全部都杀了。”紫灵道人冷冷地道，“但是你让我浩然派两大天才弟子一死一残，这个代价，你们必须加倍奉还，不但你今天要死，就连那个女娃也要死，你们后天九重以上有希望晋级神通境界的弟子都要死，为孤城陪葬，为天翼赔罪！”

　　夏尘脸色大变，他并不怕死，也不怕折磨，但是如果紫灵道人对陈秋水下手，那绝对是他无法忍受的，这是他最大的短处。

　　“老杂毛，你有什么就冲着我来，哪怕是让我粉身碎骨也可以，许孤城的失踪和我有关，张天翼也是我打败的，为什么要牵连别人？”夏尘怒吼道。

　　他这么一说，无疑是给了紫灵道人最大的话柄。

　　紫灵道人冷笑着，也不说话，手指一点，沉睡中的陈秋水立刻凌空飘浮起来，被神念之力缠住，她美丽绝伦的脸庞上露出丝丝痛楚之意，似乎感受到了危机，但是却依旧没有醒来。

　　“我还以为你真的无所畏惧，看来你的软肋是她。”紫灵道人缓缓地道，“如果我将这女娃在你面前慢慢折磨而死，想必你一定会很痛苦？你说是吧？”

　　话音落下，神念之力化成一柄细长地光剑，无声无息地刺入陈秋水的肩头。

　　触目惊心地鲜血顿时迸射出来，陈秋水的娇躯立刻颤抖起来，身为后天十重弟子，即使是在昏迷中，也有着自我防御的能力，但是面对恐怖的神念，这点防御有等于无。

　　不过她将自己的意识封闭得很深，只要不是致命的伤害，就不会醒过来。

　　轰！夏尘的脑海如同要炸裂开来，无尽地愤怒化成燃烧地火焰，在他身体内爆发出来。有生以来，夏尘从未如此恨过一个人。紫灵道人用陈秋水来威胁他，已经触动他最深处的逆鳞。

　　他甚至已经说不出话来，只用如同要滴出鲜血的目光死死盯着紫灵道人。

　　紫灵道人不屑一笑，他当然感觉到了夏尘的愤怒，但是象这种蝼蚁般地存在的愤怒，对他来说根本毫无意义，反而会为他增添凌虐的快感。

　　神念之剑闪电般地动着，挽出道道恐怖地剑花，转眼之间，就在陈秋水的娇躯上杀戮出数朵血花，陈秋水脸上痛楚之意更深，虽然没有醒来，但是身体却是极为剧烈地颤抖着，显然是承受了极大痛苦。

　　“啊……”夏尘仰天狂啸，一时间五内俱焚，心脏犹如被无数柄利刃切割，疼痛到了极致。这种无可奈何而又绝望的感觉，使他就要陷入疯狂的境地。

　　“看来折磨她很有效果，那就继续吧。”紫灵道人淡淡道。

　　神念之剑继续无情地戳着陈秋水的身体，每一下都刺的不是很深，但是绝对可以让人感觉到无与伦比地疼痛，尤其是那喷溅地血花，更是让看着的夏尘双目喷火，痛苦无比。

　　每一剑，刺在陈秋水的身上，都等于是深深刺在他心里。

　　此时，陈秋水颤抖得更加剧烈，身上绽放出来的血花也越来越大。她的睫毛不停地抖动着，似乎就要醒来，但是等她真正醒来的时候，也就是生命终结之时。

　　“紫灵，你身为祖师，出手折磨一个后天小辈，而且对方还是昏迷不醒，你不感觉到羞耻吗？”李晨东愤恨无比，大声喝道。

　　“夏尘说得好，紫灵，你的威风也就只能跟小辈耍，除此之外，你什么都不是。”范云语气平和，说话却更狠。

　　反正也是不死不休的局面了，还不如骂个痛快。

　　“紫灵，你的所作所为根本就不是一个祖师应该做的，我虽然比你身份低，但也不屑折磨后辈，我真看不起你！”

　　“放下陈秋水，你堂堂祖师级别的强者，欺负一个昏迷的弱女子算什么本事？”

　　“紫灵，你连夏尘一个小辈也镇不住，就只能找陈秋水撒气，你算什么前辈！”

　　众人看得目眦欲裂，气噎塞胸，忍不住纷纷出言喝道，语气比先前也不恭敬了许多。

　　紫灵道人淡淡一笑，嘲讽道：“你们这群蝼蚁，想让我放开这女娃，我告诉你们，那不可能，你们越是激我，我越会折磨这女娃，让她死得越惨，呵呵……”

　　他深沉地冷笑起来，就在这时，噗的一声，一口浓痰瞬息飞至，结结实实地盖在他的脸上，然后缓缓地顺着鼻尖流下。

　　紫灵道人的笑声嘎然而止，笑容僵在脸上，配合着那道浓痰，说不出地可笑。

　　但是没一个人能笑出来，众人都已经惊呆了。

　　往一名祖师脸上吐痰，而且还吐中了，这是多么大的侮辱？别说是高高在上的祖师，就是普通人也无法承受这种屈辱。

　　就是同为神通二重的修士也不可能这么做，如果做了，那就意味着不死不休的局面。

　　一时间，几乎所有的目光聚集在了那个带着疯狂恨意的少年身上，简直不敢相信，这个疯狂无比的举动，竟然是夏尘做出来的。

　　“嘿嘿，老杂毛，我的口水味道不错吧，你不是想让我痛苦吗？那就看看，谁受到的侮辱更大！”夏尘恨声道。

　　噗的一声，他张口，又是一口浓痰笔直吐向紫灵道人。

　　但是这口浓痰刚刚飞出，就定格到了半空中，然后便分解成虚无。以紫灵道人的力量，又怎么会给夏尘第二次机会。

　　“你成功了。”紫灵道人铁青着脸，一字一顿，“我从没有对一只蝼蚁产生过恨意，但是你做到了，如你所愿，我就先杀了你，不过这个过程会很慢很慢，我保证你会受到人间最大的痛苦，你会痛苦得觉得，自己为什么要活着！”

　　他一扬手，将陈秋水远远抛下，然后双手渐渐合拢，神念之力如同潮水般袭击而来，犹如铁桶一般，向夏尘挤压而去。


第一百九十八章 受人所托

　　夏尘顿时感觉周围空气沉重如铅，任凭怎么呼吸，也呼吸不到肺里，有一种窒息的感觉。

　　神念力量慢慢地转化成无数柄锋利的飞刀，开始切割着他的身体。每一下，都感觉到无与伦比地疼痛。

　　显然，紫灵道人是打算将他千刀万剐，挫骨扬灰。

　　而且神念之力磅礴而出，犹如无形之水，透过夏尘的头脑，不仅仅是切割着夏尘的身体，更是切割着他的意识。

　　显然，紫灵道人的手段毒辣到了极点，要让夏尘真正的神形俱灭。

　　众人的拳头捏得咯咯作响，只看得目眦欲裂，却是无力阻止。

　　夏尘一声不吭，尽管剧痛如灼，但是他几乎把牙齿咬碎，却没有发出任何声响，只要能让紫灵道人的注意力集中在他身上，不再折磨陈秋水，自己即使粉身碎骨，又算得了什么。

　　而且这是唯一可以在紫灵道人面前不屈的表现了。从吐中紫灵道人一脸黏痰开始，夏尘就准备迎接一切后果，他的心平静无比，随时准备迎接永久地黑暗。

　　即使再重新选择一次，夏尘也没有丝毫后悔。

　　他并非不顾惜自己的性命，但是人生总有许多事，许多意义，比生命更重要。

　　“住手啊！”

　　“住手！”

　　无数人眼睛血红地叫了出来，正玄派弟子更是不顾一切地向前冲去，但是在夏尘周边十丈，神念之力形成隔绝一切的力场，将所有试图拯救夏尘的人都拦在外面。

　　上天入地，再没有人能够救得了夏尘。

　　嗤拉！夏尘的上衣突然爆裂而开，露出遍布鲜血的上身，御风内衣虽然坚韧无比，但是也无法抵挡神通二重修士的力量，在耗尽了全部的精华之后，终于裂成了碎片。

　　这最后一道防御也彻底崩溃了，转眼之间，夏尘身上就出现了无数道伤口，他原本就全身是血，现在更是血流如注。

　　曾经引以为傲的大金刚身，在神念之力下，根本不堪一击。

　　转眼之间，夏尘的气息便以可见的速度衰弱下去，他已经奄奄一息，连话都说不出来，但是却依然昂着头，用血红色的眼睛死死地注视着紫灵道人。

　　那目光，似乎已经变成了实质。

　　紫灵道人忽然感觉有些不自在，夏尘的目光似乎象是点燃了他心中的最深处的东西，有种被灼烧般的疼痛，甚至是恐惧。

　　为什么会这样？紫灵道人想不出来原因，他一生中碾死象夏尘这般的蝼蚁无数，但是从未有人能象夏尘这般，能带给他这种要窒息的感觉。

　　所以紫灵道人决定，不再折磨夏尘，而是彻底把这只蝼蚁挫骨扬灰，如此便能安心。

　　正在这时，一个威严地女子声音响起来：“紫灵，放开夏尘。”

　　这声音从天空传来，苍老而霸气，带有一股不容置疑地味道，众人身子都是一震，不禁齐齐抬头，看向那个从远方迈步而来的身影。

　　紫灵道人也是一愣，随即脸色阴沉无比：“云华容，你不是去追黄金烈狮了吗？为什么回来阻止我杀这只蝼蚁。”

　　这女子，正是洛羽派地祖师云华容。

　　她和紫灵道人一道追踪黄金烈狮，本来已经有所循迹。但是不知道为什么，黄金烈狮的气息在兽园警戒线附近突然凭空消失，令两人十分奇怪。而且无论两人怎么查探，甚至把千里之内的大山翻了一遍，也没有找到黄金烈狮半根毛发。

　　几天之后，紫灵道人终于失去了耐心，率先离开。云华容则继续探查，看看能否发现蛛丝马迹。没想到的是，在这个节骨眼上，云华容突然回来，而且还要救夏尘。

　　云华容淡淡地道：“我没找到黄金烈狮，紫灵，这个小辈你暂时不要杀，算我欠你个人情，放过他吧。”

　　紫灵道人脸色愈发阴沉，他用奇怪地眼神注视着云华容，半响道：“这小辈是正玄派的弟子，应该和你没有任何关系，你为什么要阻止我杀他？”

　　云华容微微皱眉，似乎显得有些不耐烦，不过还是尽量用平静地语气道：“这不关你的事，就算他得罪了你，你也折磨他差不多了，跟我的人情比起来，这只蝼蚁对你来说很重要？”

　　紫灵道人眼神一动，云华容的话显然表明了她并非很看重夏尘，虽然这小辈的确非常优秀，但是只要力量没到神通二重的层次，在他们眼里就依旧是蝼蚁。

　　“如果我不放呢。”他缓缓地道。云华容虽然和他是一个级别的强者，但是也不可能让他一句话就放人，虽然神通二重修士的人情价值的确比夏尘要珍贵得多。

　　云华容脸色也阴沉下来：“紫灵，难道你真要不顾身份，对付一个后天小辈？如果传出去，你知道你会被人笑话成什么样子，就是现在，你亲自出手折磨他，难道对你来说就是一件很光荣的事吗？”

　　显然，在她看来，即使随手杀死一个后天弟子，也会让自己感觉到不值。

　　紫灵道人面无表情地摇了摇头：“你不知道这蝼蚁刚才对我做了什么，我今日非杀他不可，而且一定要他死得惨烈无比，不迁怒正玄派已经算是他们走运了，谁也不能阻拦我，你也不能。”

　　云华容脸色难看地注视着他，沉默着没有说话。

　　按照正常逻辑，同为神通二重修士，就算再怎么不对付，只要没撕破脸皮，彼此之间也应该给对方一点颜面，紫灵道人这么说，显然是心里怒到了极点，也不知道夏尘到底是怎么惹到他了，居然让一位祖师杀意如此凛冽。

　　她和夏尘无亲无故，甚至在此之前都不知道这个名字，想要救下夏尘，是受到委托，不得不出手。本以为紫灵道人怎么也会给这个面子，没想到居然是这样的结果，心中也不由得有些着恼。

　　“紫灵，就算他做了什么大不恭敬的事，你折磨他到现在，也应该差不多了。”她淡淡地道，“这个人你不能杀，否则我就会没面子，你要是让我没面子，我就会让你也很没面子。”

　　紫灵道人冷笑一声，他对夏尘存在必杀之心，又岂是云华容一句威胁就能放弃的？就算当着对方的面杀了夏尘，云华容又能奈他如何？

　　他索性连话都不说了，神念加力，就要一把将夏尘攥成血肉。

　　“紫灵，你敢！”云华容脸色一变，变得怒不可遏，眼看着夏尘就要被抓死，急切之中，她随手一抓，无匹地神念之力发出，瞬间将数名浩然派弟子提到了空中。

　　那几名弟子连声惊叫，脸色惨白，他们都是后天九重以上修为的弟子，在后天弟子中属于顶尖的层次了，但是在神通二重修士面前，连婴儿都不如。

　　“你要干什么？云华容？”紫灵道人也是又惊又怒，云华容出手太快，他又抓着夏尘，一时之间竟然来不及阻止。

　　“你要杀了这小辈，我就让你浩然派弟子偿命。”云华容怒道。

　　“你敢！”紫灵道人脸色变得无比狰狞，“云华容，你敢动我浩然派弟子一根寒毛，我将你洛羽派弟子杀得干干净净。”

　　他这句威胁极其有力，但是对云华容效果就弱了许多，冷冷一笑，云华容道：“你杀吧，你看我敢不敢动你浩然派弟子，你若不放开夏尘，这几个弟子必死无疑。”

　　她也是极为霸道的人物，此刻怒气冲天，自然不会再有丝毫容让。

　　“云华容，你真要和我打擂台？”紫灵道人厉声道，额头上的青筋都已经爆起。

　　“紫灵，我给过你面子！”云华容眯起了眼睛，眼神透出冰寒地光，“我也说过，你要是让我没面子，我就让你也没面子，你敢做的事情，我为什么不敢？”

　　“你！”紫灵道人心中怒火在不断地上升，但是手中却如同有千钧之重，明明一弹指便可以让夏尘化为灰烬，却偏偏没法弹下去。

　　因为他知道，云华容绝不是威胁，而是真正做得出来。只要他杀了夏尘，那几个浩然派弟子绝无幸免，这个疯狂的少妇，一路之上，他早已经领教了对方的强势。

　　以几名后天九重弟子换取夏尘，看上去似乎值得，但是紫灵道人深深知道，这并不值得。因为他会落下因为自己的好恶而让门派弟子无辜送死的恶名。

　　“云华容，我不明白，你为什么一定要替这蝼蚁出头？”他强压下怒气，看着云华容冷冷道，“如果让我杀了这蝼蚁，我可以欠你一个人情！”

　　云华容摇了摇头：“我不认识这小辈，替他出头完全是看在另一个人的面子，以后你怎么杀他都可以，但是今天肯定不行，我答应了她，必须要救下夏尘。”

　　“另一个人的面子？是谁？”紫灵道人冷冷道，“是马还山，还是尹秋离？你什么时候和正玄派那几个家伙也有交情了？”

　　“好吧。”云华容叹了口气，“你不用猜了，我告诉你，是我师姐杨云茵，如果你坚持要杀这小辈，就等着承受我师姐的怒火吧。”

　　“杨云茵？”紫灵道人脸色一变，“她怎么会为这只蝼蚁说话？”


第一百九十九章 离去

　　两人在天空上说话，地面上众弟子自然不敢插嘴，都是静静地听着，不过在听到云华容提到杨云茵之时，洛羽派女弟子忽然一起回过头，向着林梦如看去。

　　杨云茵，就是最喜爱并教授林梦如七绝功法的那位师祖，也是洛羽派实力极强强横的神通二重强者。

　　林梦如脸色一红，急忙低头，没有说话。但是耳光却竖起来，倾听着上空紫灵道人和云华容的对话。

　　许芸萱缓缓回过头，若有所思，她已经明白过来，云华容出手救下夏尘，肯定是受到林梦如的影响。

　　由于身受杨云茵的喜爱，林梦如特地拥有一块杨云茵亲手打造的禁制玉佩。

　　这玉佩里蕴含着杨云茵的一丝神念，就相当于是一道圣旨或者是护身符，可以让林梦如使用，就如同是杨梦茵亲自发号施令一般。

　　很显然，云华容回来的恰到好处，想必不是凑巧，而是林梦如使用玉佩召唤的结果。

　　杨云茵的地位还在云华容之上，云华容自然要给这位师姐面子。

　　“这不关你的事。”云华容淡淡地道，“如果你还要坚持杀夏尘，那这几个浩然派弟子就会为他陪葬，然后，你还要承受我师姐的怒火，何去何从，你自己选择吧？当然，如果你放了夏尘，我的人情依旧有效。”

　　她也是在给紫灵台阶下，否则真把紫灵道人逼急了，别说杨云茵，就是洛羽派老祖发话，也未必能救下夏尘。

　　紫灵道人脸色变幻不停，杀死夏尘和得罪两大神通二重修士两者之间的矛盾不断闪现着，如何选择，他也罕见地产生了某些犹豫。

　　显然，得罪两大神通二重修士是个非常不智的选择，虽然紫灵道人并不畏惧，但是也绝对不会愿意惹下麻烦。

　　直到过了很长时间，紫灵道人的脸色才渐渐恢复平静。

　　啪！神念之力一松，夏尘立即从天空上摔下来，他早已经奄奄一息，陷入深度昏迷的状态，若不是肉身强横远胜其他人，此刻早已死去多时。

　　云华容松了口气，立刻用神念将那几个浩然派弟子送回到对方阵营里，心想总算对得起师姐的面子了，不过要为救一个后天小辈动用这么大的阵仗，林梦如也未免太不懂事了些。

　　如果不是林梦如动用玉佩，请出杨云茵的神念，夏尘的死活与她何干。

　　“云华容，你欠我一个人情。”紫灵道人面无表情道。

　　“不错。”云华容点点头。

　　“我现在就把我的要求告诉你，希望你不会自食其言。”紫灵道人道，“你下一次见到这个小辈时，亲手把他杀了，然后把他的头送给我。”

　　他也不等云华容说话，转身便化成一道长虹离开，转眼之间，就不见了踪影。

　　云华容脸色变得异常难看，紫灵道人这么说，等于给她出了个极大的难题。

　　林梦如捏碎玉佩，无论是不是杨梦茵的意思，但是都代表了她这位师姐的意愿，如果下次见面就杀了夏尘，不但会背上以大欺小的名声，还容易得罪杨梦茵。

　　但是如果不杀夏尘，欠下紫灵道人的人情就会化成一个响亮的耳光，扇在自己脸上。

　　紫灵道人此举，等于让她里外都不是人。怎么选择都不是，云华容不由得恨得牙痒痒的。

　　“你们最好永远也别让我看见这小辈，否则就等着让他自裁吧。”云华容冷冷地向李晨东等人丢下一句话，瞬间也化成一道长虹飞走，竟是理也没理会络羽派。

　　“师姑……”许广华追上两步，却只能眼巴巴地看着她离开。她刚才被紫灵道人殃及池鱼，本来还想向云华容诉诉苦，可惜竟然连个机会都没有，不由得气恼地摇了摇头。

　　李晨东和范云双双松了口气，对视一眼，不顾伤重的身体，连忙和正玄派弟子冲上去，将昏迷不醒的夏尘抢了回来。

　　夏尘一动不动，全身是血，身体僵硬着，从外表看来已经是生机全无。

　　李晨东和范云心跳加速，神色紧张，心想费了这么大劲，这小子总算脱离了魔爪，可别再有什么事，那可就乐子大了。

　　探过鼻息之后，两人这才放心。夏尘还保持着若有若无的心跳和呼吸，虽然微弱，但是至少还活着。

　　随即，两人心底骇然，被紫灵道人如此折磨，夏尘居然还能活着，生命力之强，当真是强盛绝伦，如果换作任何一个后天弟子，即使是后天十重巅峰，也早就粉身碎骨了。

　　不过看夏尘这种伤势，估计至少要养上大半年，即使恢复，修为恐怕也要后退不少，不过不管怎么说，能保住性命就是万幸。

　　半响后，又一个木头担架摆在了陈秋水的身旁，夏尘静卧其上。按照两大神通修士的估计，从兽园返回正玄山的途中，夏尘是不可能醒过来了，只能抬着走。

　　其他神通一重修士也都松了口气，危机解除，大家相互苦笑着对视几眼后，便开始默默地收拾东西，准备返回。

　　这场兽园狩猎虽然波折，但是总算还是圆满，可惜被紫灵道人这么一弄，众人的心情都是颇为沉重，也没有心思再聚集讨论总结了。

　　片刻之后，众人相互道过别，便分别向着归路返回。

　　四大门派当然还是一起上路，路上也好有个照应。其他散修世家也纷纷结伴而行，一番珍重和默默惜别之后，在场之人散去了不少。

　　不少弟子在狩猎时结识，已经颇为交好，想到此时又要分开，回忆几夜的欢笑时光，不由得都有几分伤感，一些女孩子更是洒泪而别，凭空带出几分沉重的意味。

　　络羽派和浩然派默不作声地取出龙舟，放大后，准备起航飞行返回。

　　飞行龙舟虽然是中品法宝，但是由元石充当能量，神通一重修士只要掌握了秘法也完全可以驾驭。元石珍贵之极，也只有浩然派和洛羽派有这种实力消耗。

　　陈胜脸色乌黑，对别人看也不看，只是低声喝令浩然派弟子上船。

　　他心里憋火之极，浩然派这趟兽园之行可谓是差到了极点，许孤城失踪而死不说，就连张天翼也变成了残废。

　　就算有老祖能帮张天翼接上一双腿，也必然比不上原来，而且强化后还被夏尘击败，恐怕对张天翼的信心也是个无与伦比的打击，颓废之下，这位后天弟子第一人能否再踏入神通，那就很难说了。

　　如果被掌门师兄知道这趟兽园之行如此失败，恐怕有自己够受的，想到这里，陈胜又不禁把冰寒地目光看向昏迷的夏尘。

　　一切的一切，全部源于这该死的夏尘！

　　强自抑下想要杀死夏尘的愿望，陈胜走上龙舟。他已经决定，回去之后把所有的过错都推到夏尘身上，这一路之上，倒是该想想怎么找一个合适的借口，把自己的责任摘出去。

　　龙舟很快便腾空而起，飞上高空，化成一道巨大的白线，片刻间，就消失的无影无踪了。

　　洛羽派的女弟子也纷纷踏上龙舟，林梦如迟疑着，几步一回头向着不远处担架上躺着的夏尘看去，看到夏尘活着，她的心也算落了地，有心想向夏尘告别，但是无奈少年已经昏过去了，还怎么告别？

　　忽然，一只完美、纤细、美丽的手轻轻地拍了拍她的肩头：“他会知道你救了他的，我想，以后你们一定还有再接触的机会。”

　　林梦如回过头，看见许芸萱那张极有韵味的面孔，苦涩着叹道：“师姐，我并不想他感激我什么，而且再接触还能有什么用？我只希望他能好，那我就没什么遗憾了。”

　　许芸萱沉默半响，道：“师妹，人生不如意事十之八九，要学会去接受。”

　　她说着，也轻轻叹了口气，似乎是叹息林梦如，又似乎是在叹息着什么，一时间，两女相对无言，都默默地想着自己的心事。

　　“师姐，师妹，赶紧走了，龙舟要起飞了。”楚昭雪过来招呼道，她看了一眼下方的少年，微微一愣，居然也叹口气道，“不知道这家伙还有没有命活到下一届，算了，我输给他，就当是让着他一把了。”

　　片刻后，洛羽派地龙舟也腾空飞去。

　　四大门派弟子最后离开，百十多名弟子目送两只龙舟飞去，竟然罕见地没有生出任何羡慕之感。经历兽园狩猎和一场生死不屈地战争之后，很多人尽管只是旁观者，却也受到了精神洗礼，心境变得深沉许多。

　　几名正玄派弟子抬着夏尘和陈秋水下山而去，其他三派有不少弟子自发过来围在两人身旁，自动起着保护的作用。

　　这一次，四大门派弟子不再象来时那般充满傲气，充满挑衅，相互比试，而更象是一个整体，有了十分和谐的默契和依存感，让八名神通一重修士看了也十分欣慰。

　　返回的道路没有什么曲折，范云也没再发生什么心悸地感觉，一路平静而过。

　　众人言语不多，虽然很平静，但是也都在悄然发生着变化，一场狩猎下来，不下于一场大修炼，产生突破是难免的事情，只不过有人突破得多，有人突破得少而已。

　　尤其是谢天峰、杨千卉，更是隐隐把握到了什么，眼中露出淡淡地萤光，似乎进入更深的层次。

　　孙华为虽然较两人差点，不过也总算是摆脱了心境上的桎梏，不再显得那么颓废。


第二百章 马还山

　　出乎所有人意料的是，仅仅上路后五天，夏尘便苏醒过来，然后便以令人瞠目结舌的速度康复着，十天之后，他竟然恢复了一小半，不但走动自如，而且神采飞扬，象是服用了什么仙丹妙药一般。

　　但是众人都知道，夏尘只用了些治疗外伤的灵药，内伤甚至连元气丹也没有服用一枚。

　　面对着这种怪胎，李晨东和范云只能无语，他们虽然是神通境界修士，却也无法看透夏尘到底有什么异样。

　　在确定夏尘的确是恢复过来，不是回光返照之后，两人惊喜之余，也只能把这种情况归结为古元圣体的特殊，所以恢复速度惊人。

　　夏尘自己也无法解释，但是他已经感觉到了原因，之所以恢复如此之快，体质并不是主要的，而是由于体内深处烈云子那庞大的神念能量被逼出来的缘故。

　　虽然被紫灵道人折磨至濒死的边缘，但是夏尘得到的好处也是不言而喻的，神念能量更多地从体内深处涌出来，补充着身体缺失的能量，然后一遍又一遍强化着肉身。

　　虽然伤势还没有恢复，但是夏尘已经感觉到了自己力量又有所突破。

　　他本来是后天九重巅峰，按理力量增长后，境界也应该可以突破，但是夏尘还是将境界牢牢控制在后天九重巅峰，并没有选择跨越。

　　这种谨慎不是没有道理，因为境界升级得太快，可不是啥好事。现在的夏尘，已经能够很好的控制境界与力量的关系。

　　清醒过来后，夏尘便从同门口中得知了那日他昏迷后发生的事情。

　　只沉默了半天后，夏尘便神色如常，他闭口不提紫灵道人，宛如一切都没发生过般。就连谢天峰和杨千卉见了，也不禁暗暗佩服他的豁达。

　　正玄派弟子见状也都松了口气，心道夏师弟没得抑郁症就好……

　　但是谁也不知道，在夏尘的内心深处，正在燃烧着一团火，火焰炽烈，代表着无边无际的恨意。

　　紫灵道人……希望你好好的活着，一直保持你最巅峰的力量，保持到我杀死你为止。夏尘的瞳仁深处，带着深深地寒意。

　　在他眼里，紫灵道人已经是必死之人，就算是和大梁国的庞然大物浩然派硬抗，他也要杀了对方。

　　虽然现在的他还弱小，连神通一重修士都不是，但是三年后，五年后呢？

　　君子报仇，十年不晚！夏尘一向很有耐心。

　　但是夏尘并不知道的是，此时浩然派已经回到了山门，并且因为他产生了轩然大波。

　　数天后，四大门派回到了来时路上聚集的那片树林，从此处开始，四大门派的方向便不一致，应该分开了。

　　一个多月的征途，有凶险也有合作，四派弟子不再向来时那般相互看不顺眼，不少人都结下了友情，此刻只能依依惜别。

　　谢天峰和杨千卉与夏尘互道珍重，然后微笑离去。

　　人在江湖，有缘便能相逢。

　　稍后，正玄派单独上路，陈秋水依旧没有醒来，不过被神念之剑刺伤的地方却是以奇快的速度恢复了，论伤愈程度，仅次于夏尘，让众人吃惊不小。

　　夏尘知道，这是由于陈秋水服用了两枚宝丹的缘故，有庞大的药力支撑，只要不是过于致命的伤，对她来说都可以无视。

　　他现在的感觉极其敏锐，隐隐能够察觉到，陈秋水虽然外表毫无异状，但是体内正在产生惊人的蜕变，不断有先天之气从虚无中产生，进入那具美丽的身体。每进入一道，陈秋水的修为就强横一分。

　　很有可能，等陈秋水醒来过后，会带来无法形容的惊喜。

　　他都能感觉到，李晨东和范云自然感觉得更加清晰，心里十分激动。

　　又过了几天，一行人终于看到了正玄山的山门，至此，所有人都仿佛卸去了大山一般，露出疲惫和轻松之色。

　　人在外面，无论有没有危险，筋络和神经始终绷得紧紧的，哪里比得上自家山门让人感觉舒服。

　　战空尘等神通一重修士大开山门，亲自迎接，看到一脸疲惫的弟子以及沉睡中的陈秋水时，不禁大吃一惊。

　　回到主殿后，李晨东和范云就将事情原原本本叙说一遍，这一个多月的行程，发生这么多事，两人事无巨细，足足讲了半个时辰，这才说完。

　　众人听得无不变色，好半天都没有人说话。

　　这届兽园狩猎之行，简直可以称得上是惊心动魄，无论是血傀毒君，还是紫灵道人，都是顶尖的恐怖强者，想不到这支队伍会遭到这么大的磨难，差一点就要全军覆没。

　　就连战空尘也出了一身冷汗，深感后怕，这些后天弟子可是门派的九成精英啊，如果全都死了，那是无法估量的巨大损失。

　　一时间，众人的目光无不集中在夏尘身上。

　　这一路上，焦点非夏尘莫属，几乎所有事情都是以这少年为中心，无论是击杀血愧毒君，还是硬抗浩然派，又向紫灵道人吐口水，这等事情，让战空尘等人目瞪口呆，甚至超出想象。

　　不过战空尘等人也是极为恼怒，浩然派恃强凌弱也就罢了，紫灵道人身为祖师，居然亲手折磨两个后天弟子，这种做派，委实让人不耻。

　　“这件事我一定会报告几位师叔，甚至要报告给老祖，浩然派敢如此欺负我正玄派，绝不能就这么算了。”战空尘脸色铁青，斩钉截铁道。

　　“掌门师兄说得对，浩然派既然以大欺小，甚至祖师也对后天弟子出手，我们也不能跟他们讲规矩，讲道义了。”

　　“浩然派不是也有后天弟子吗？我们抓来几个，然后折磨一顿，再摔在他们山门前，谁怕谁啊！”

　　“就象夏尘做的那样，把口水吐在他们的脸上，那才爽快，夏尘，你吐得好，估计紫灵那老杂毛被你吐了一口，这辈子他都抬不起头来，我们会好好为他宣扬的。”

　　众神通一重修士怒不可遏，纷纷怒道。反正在自家的地界，怎么骂浩然派也不过分。

　　就连老辣深沉地韩东宇也是脸寒如霜，脸上悻然，如果浩然派杀了夏尘，可是破坏了他的大事，这群该死的家伙。

　　夏尘听着，心头一阵轻松。

　　他本来担心回来之后，师门长辈会因此而责怪他，说不定岳子峰和徐芳便会借题发挥，那事情可就麻烦了，不过在看到众人的反应之后，夏尘知道自己的担心是多余的。

　　就在这时，一个平和自然的声音在大殿内响起：“你们说的我都听到了，此事我会去找紫灵算账，想动我正玄派的弟子，他必须要付出代价。”

　　这声音极为平静，但是话里行间却透出一股霸气和狠意，显示出决不妥协的意味。

　　众人一愣，随即又惊又喜，齐声道：“马师叔！”

　　夏尘心头一动，他听到过紫灵道人提起过正玄派的神通二重修士，一位叫马还山，一位叫尹秋离，想必这位马师叔就是马还山了吧。

　　除此之外，正玄派还有两名祖师，弟子手册上都有记载，不过却没提及姓名。

　　自他入山以来，还是第一次听到祖师的声音。

　　“嗯，此事自有我处理，你们不必管了。”马还山语气依旧平静，淡淡道，“此外，空尘，你把陈秋水送到我这里来。”

　　战空尘一怔，随即满脸喜色，连忙应道：“是，弟子这就把秋水送过去。”

　　陈秋水虽然在沉睡中，但是战空尘自然能看出，这位后天弟子第一人正处在突破关口中，既然能被祖师关注，估计陈秋水肯定是有极大希望晋级，这可是一件大好事啊。

　　他忽然又想起一件事，看了看夏尘，道：“师叔，除了秋水之外，还有一名后天弟子夏尘，他是罕见的古元圣体，而且进境速度极快……”

　　还没等他说完，马还山就打断道：“夏尘的事情我都了解，需要见他的时候，我会直接召他，但是现在还没到契机，你先把秋水送过来吧。”

　　他的语气依旧平静，丝毫没有因为夏尘的特殊和表现而改变什么。

　　战空尘应是，有些遗憾地看了夏尘一眼，心想如果夏尘也能亲自得到祖师接见指点，以他的资质，说不定真的会在短时间内发生重大突破。

　　十年了，正玄派可是都没有一名后天弟子晋级神通。而现在，却一下子出现两个希望，怎么能不让战空尘激动。

　　马还山并未召见夏尘，多半还是因为夏尘在短时间内突破无望的原因。

　　夏尘却是听得一身冷汗，心想难道我的一举一动，马还山祖师都知晓？那我在后山炼丹，还有试验聚宝盆的事情岂不都无法隐瞒？这可是糟糕至极。

　　不过夏尘随即又摇了摇头，聚宝盆是何等逆天宝物，就算是神通二重修士看了，也未必能沉得住气，何况堂堂正玄派祖师，也不会无聊到以神念去窥视一个小小的后天弟子的地步，自己倒是多虑了。

　　说完这句话后，马还山便没有了任何声息，似乎已经将神念收回。

　　夏尘注意到，在马还山提到自己的时候，韩东宇脸上表情虽然平静，但是瞳孔却突然那收缩，似乎极为紧张师祖对自己的看法，直到马还山说暂时不见他时才微微松了口气。


第二百零一章 马还山

　　战空尘招呼两名弟子过来，抬着陈秋水，由另一名神通一重修士卢万庭亲自带着，前往马还山的闭关之处。

　　众弟子看着沉睡中的陈秋水，脸上露出羡慕之色，能得到祖师的关注，这可是绝大多数后天弟子一生都无法遇到的机缘。

　　说不定再见到陈秋水，大师姐的称呼就要换一换了。

　　“李晨东，我的弟子于秀莲和武锋呢？怎么不见他们的踪影？”一个阴沉的声音忽然响起，正是岳子峰。

　　从队伍回来，见到夏尘安然无恙后，他的脸色就很不好看，而在看到自己的弟子竟然没出现在队伍中时，心里更是生出一股不安来。

　　“还有紫青，别告诉我，你们把她看丢了。”徐芳眼角闪烁着冰寒的光芒，已经接近发飙的边缘。

　　李晨东和范云顿时面露惭愧之色，他们刚才在叙说兽园之行时，对三人失踪的事情只是模糊带过，并没有说清，主要还是不知道该怎么提起。

　　但是损失三名内门弟子不是小事，无论如何也不可能混过去。只得硬着头皮，叹息道：“岳师兄，徐师妹，我们对不住你们。于秀莲、武锋还有方紫青在兽园里失踪了，我们事后联手找过，但是始终没有半点痕迹，如果没有意外的话，应该是……”

　　说到这里，陨落这最后两个字无论如何也吐不出来，虽然三人失踪并非己之责任，但是毕竟是带队的修士，无论怎样，也不可能推卸责任。

　　“什么！”岳子峰和徐芳犹如五雷轰顶，脸色发白。他们没见到三人归来，虽然感觉不妙，但是也没想到居然会是最严重的结果。

　　战空尘等人也惊呆了，先前听到李晨东和范云讲述时，他们的精神都被血傀毒君和紫灵道人吸引过去了，竟是没太在意队伍里少了几个人。

　　此时听到，每个人不禁倒吸一口凉气，脸色变得凝重起来。

　　“难道是被妖兽……”一名神通一重修士惊道。

　　“不可能！”徐芳打断他，她脸上瞬间充满了煞气，根根头发竖起，“紫青是后天九重巅峰，这样的修为，什么样的妖兽能杀得了她？历届兽园，可曾听说后天九重弟子被未成年妖兽杀死？”

　　众人面面相觑，说不出话来。的确，历届兽园狩猎，后天九重弟子根本就没有出过事的，就是受伤的都很少，甚至就连后天八重弟子也很少出事，被妖兽杀死的，大多都是后天六重和后天七重弟子。

　　虽然妖兽整体实力不弱于后天修行者，最强大的未成年妖兽甚至堪比后天十重巅峰，但是无论在智力上，还是经验上，还是在谋略上，妖兽都较修行者差之远去，所以同等级的对抗，妖兽根本不是修行者的对手。

　　后天九重巅峰，只要不是自杀，死在妖兽手中的可能性极小，可以忽略不计。

　　“就算被妖兽杀死，也应该有尸体存在，或者是有气息留存，绝不可能什么痕迹都没有。”岳子峰道，他语气平静，但是眼神却变得无比骇人，声音变得异常冰寒，“这是谋杀，有预谋的谋杀，而且杀了他们三个之后，还毁尸灭迹！”

　　吐出最后四个字，他的脸色已然变得狰狞起来，嗜血般的目光在众弟子脸上一一扫过，如同钉子一般，忽然伸手一指：“也许，凶手就在你们中间。”

　　被他一指，众精英弟子脸上无不变色，心惊胆颤着，不由自主向后退去。

　　“岳师兄，徐师妹，你们的心情我可以理解。”李晨东斟酌着词语，避免激怒两人，小心翼翼道，“但是大家都是同门，怎么可能互相残杀……这未免不合乎逻辑。”

　　“哈哈……”岳子峰笑了出来，但是面上和眼睛里毫无笑意，“同门就不能互相残杀？谁规定的？你以为他们之间就没有矛盾和仇恨？”

　　李晨东说不出话来，脸色默然，范云嗫嚅着，也不知道说什么好。其他神通一重修士同样面带惊异，不知道该说什么。

　　“可是谁能干净利落地杀了他们三个？还不留下一点痕迹呢？恐怕就是后天十重，象秋水这个地步都很难做到啊。”又一名神通一重修士提出了质疑。

　　“我们正玄派现在不就有这么一个天才吗？”徐芳的声音阴鸷无比，犹如地狱里的寒风刮过，她狠狠瞪视着夏尘，“嘿嘿，古元圣体，多么大的名头啊，打败孙华为、挑战东华派全体，杀死血傀毒君，破解迷宫禁制，兽园积分排名第一，打败洛羽派的许芸萱、楚昭雪，羞辱天才少女叶欣妍，打败强化后的张天翼，硬抗紫灵道人……嘿嘿，你的事迹太多了，我都要说不过来了，这样的奇才，杀死我和岳师兄的徒弟，又算得了什么难事。”

　　她脸色狰狞，毫不掩饰着深深地杀机。

　　众人大吃一惊，不由自主望向夏尘，难道是夏尘下手杀了于秀莲、方紫青和武锋，这……这没道理啊？杀死同门，而且还是内门精英弟子，尤其是方紫青，更是仅次于陈秋水的二号弟子，这可是严重无比的大罪，除非夏尘疯了。

　　但是细想起来，似乎也不是没这个可能，好象夏尘跟这几个人都有仇怨，在选拔赛上，正好三人都败于夏尘手上……

　　一时间，众人都皱起眉头。

　　“多谢徐师姑的夸奖。”夏尘平静地笑笑，“我也很惊奇，自己能做出这么多的事情，看来我在你的心里，是非常出色的。不过您如果想要说我是害死几位同门的凶手，那弟子可要为自己辩两句了，不知道您有证据没？或者您和浩然派一样，自称说的话便是证据？还是说您在正玄派里一尊独大，你说什么就是什么？”

　　他这番话绵里藏针，说得丝毫不客气，可谓没给徐芳留一点面子，而且还暗含挑拨之意，十分刺心。

　　从最开始那个普通弟子到现在，夏尘虽然还没跨入神通境界，但是也有了极大的依仗和底牌，以往高高在上的神通一重修士早就揭下了神秘的面纱。

　　连神通二重修士他都敢唾其面上，还有什么不敢做？

　　“夏尘，住口，你怎么能和长辈这么说话？”韩东宇黑着脸道。

　　“是，师父，我错了。”夏尘道，他脸色神情丝毫不变，口中说错，哪里有半分歉意，就连敷衍都有些勉强。

　　“小畜牲……你！”徐芳气得浑身发抖，恨不得马上扑上去，将夏尘一掌击毙。

　　“掌门师兄，各位同门，你们都看见了。”岳子峰寒声道，“这小辈太放肆了，目无尊长，当众顶撞徐师妹，简直就是狼子野心，肯定是他谋害了秀莲他们，现在就应该把他抓起来审问！”

　　他此时已经愤怒到了极点，如果不是碍着众人在场，恐怕立刻就要对夏尘出手。

　　夏尘没有说话，只是平静地看着岳子峰和徐芳，没有丝毫惊慌之色。

　　他当然知道岳子峰和徐芳已经对自己生出必杀之心，但是今时不同以往，不论是韩东宇还是战空尘，都不可能眼睁睁看着他被诬陷，至于李晨东和范云，那是生死打出来的情谊，自然更不可能。

　　有四位神通一重修士保驾护航，夏尘有恃无恐。当然，所有人都不知道的是，岳子峰和徐芳可不是诬陷，说得正是事实。

　　看着他一副古井无波的模样，岳子峰和徐芳更是愤怒不已，浑身发抖。

　　果然，韩东宇的声音率先响起：“岳师弟，徐师妹，夏尘虽然和你们有过微不足道的矛盾，但他是我一手教出来的，我熟悉他的为人秉性，断不可能做出戕杀同门这等大逆不到的事情，何况没有任何证据表明是夏尘做的，岳师弟，徐师妹，当务之急是要找出真凶，而不是内讧，免得亲者痛，仇者快。”

　　战空尘点头道：“韩师弟说得不错，我们正玄派弟子无缘无故被害，这个仇一定要报，但是不能因为有所怀疑就指责夏尘，现在最要紧的是要找出真凶，才是正理。”

　　两人一唱一和，倒似乎是有意和岳子峰徐芳作对。

　　岳子峰和徐芳面色铁青，牙齿都要咬碎。以神通修士的敏锐的直觉，两人第一时间的感觉夏尘就是凶手，这是自然而然的反应，基本代表了真相。

　　但是直觉不能代表证据，可是于秀莲三人连尸体都找不到，又如何能够找到证据？面对韩东宇和战空尘的反驳，两人竟然说不出什么有力反驳的话来。

　　生平第一次，岳子峰和徐芳生出对一个后天弟子都无可奈何的感觉。

　　“我想，很可能是浩然派下的黑手。”李晨东象是想到了什么，冷冷道，“他们的后天弟子中，不论是张天翼还是许孤城都是后天境界巅峰，而且身怀法宝，以这样的能力，如果发动雷霆一击，有十足把握秒杀紫青他们，甚至连尸体也剩不下。”

　　范云马上点头道：“不错，我也是这样想的，必定是浩然派无疑，因为此前夏尘得罪了他们，所以对我正玄派弟子嫉恨，在兽园里弟子散开，刚好看见紫青他们落单，便找机会下了毒手！”


第二百零二章 仇富

　　两人一番解释，丝丝入扣，众神通一重修士若有所思，都纷纷点头。

　　“说不定是浩然派联手所做，这群混蛋，如果不是祖师要亲自出手，我们绝饶不了他们。”

　　“听李师兄刚才说起，陈秋水之所以昏迷不醒，还是受到那浩然派弟子张天翼偷袭所致？他既然能偷袭陈秋水，肯定也会偷袭方紫青她们，连紫灵道人在内，都是些卑鄙小人。”

　　“幸好张天翼和许孤城也是一死一残，否则还真让他们算计了，这就叫活该！”

　　……

　　众人越说越怒，又衍生出许多无中生有的证据，咬定了必然是浩然派下的毒手。

　　岳子峰和徐芳面色越来越难看，他两人相信自己的直觉，因此并不会因为众人说得合情合理便有所动摇。

　　如果方紫青三人是浩然派弟子杀的，为什么只有三人失踪而其他人却安然无恙？如果真要毁尸灭迹，又怎么做到一点痕迹都留不下来？中间有许多似是而非的地方，都不值得推敲。

　　但是如果因此和众人辩论，却绝不会有结果。虽说真理只掌握在少数人手里，但是往往这个少数人都掌握着绝对的实力，而现在看来，两个人却是站在弱势的一方。

　　徐芳怒气勃发，刚要大声反驳，忽然，岳子峰一把拉住了她，轻轻摇了摇头，示意她不要冲动。

　　徐芳一怔，虽然不明白岳子峰的意思，但是也只好默不作声。

　　“掌门师兄，你们说得很有道理，我和徐师妹的确是因为太过悲伤愤怒，所以有些失去理智了，竟然怀疑本门弟子，实在太不应该。”岳子峰朗声道。

　　他的脸色不知道什么时候恢复了平静，眼神变得深沉起来，象是把一切负面的情绪都掩藏起来，至少从外表上，看不出一丝端倪。

　　“师兄……你。”徐芳惊愕地望向他，不知道岳子峰的态度为什么会突然来个一百八十度的大转弯。

　　岳子峰向她摆摆手，又道：“我也相信，紫青、秀莲还有武峰的失踪，必定是浩然派下的毒手，不过这件事有马师叔出面，想必可以给我们一个公道。”

　　说到这里，他眼神黯淡，象是突然苍老了十多岁一般，叹道：“枉我和师妹培育这三个孩子这么多年，可惜今日，却要白发反送黑发人，各位师兄，师弟，我心情不太好，就先告辞了。”

　　他向徐芳使个眼色，然后不经意地回头一看，便转身而去。

　　徐芳迟疑了一下，也迅即沉默着跟上他的脚步。

　　“岳师弟，徐师妹，你们要宽心啊，回头我让弟子给你们送点舒心丹，放心，此事只要马师叔出面，一定可以为秀莲和紫青他们雪恨的，这次选拔再有资质优秀弟子，一切以你们两个为先。”战空尘叹息一声，大声说道。

　　“多谢掌门师兄了。”岳子峰头也未回，只是挥了挥手。

　　众人看着，心里不禁颇不是滋味。后天弟子虽然微不足道，但是身为师父，教授弟子多年，那也是带有感情的，突然噩耗传来，即使是神通修士，超然物外，也难免悲痛之意。

　　夏尘身体僵硬，眼瞳微微收缩，岳子峰离开前那不经意的一眼，虽然只在他身上一扫而过，但是夏尘感觉何等敏锐，瞬间便察觉出来，那一眼是看向他的。

　　在这百分之一息都不到的目光里，他感受到是刀光血影般地凌厉杀机。

　　尽管岳子峰隐藏得极好，但是一切态度都是假的，只有对他的杀机才是真的，夏尘沉默不语，心跳却是渐渐加速，额头上沁出冷汗。

　　那是来自神通修士的杀意，尽管他已经后天境界无敌，后天十重巅峰也不是他的对手，但是面对神通一重修士，和一只鸡没什么两样，顶多是能多扑腾两下，结果毫无悬念。

　　不过在山门里，无论岳子峰和徐芳再怎么想杀他，也不可能明目张胆的动手，想必韩东宇想要保护他的心，甚至比他自己还要强烈。

　　想到这里，夏尘又微微放心，觉得只要小心一点，应该没什么事情。只要再苦修几个月，他也完全有可能踏入神通，那时就不可能再畏惧岳子峰和徐芳了。

　　众神通一重修士又说了会话，便散开了，一路旅途劳顿，不只是参加狩猎的弟子要好好休息，就连李晨东和范云也要静心修养一番。

　　夏尘自然是和韩东宇回到药园。

　　“看来你上次下山，奇遇不少啊，居然连宝丹都能得到？事后怎么没和我说一声？”坐在大厅里，韩东宇淡淡道。

　　夏尘心里一紧，但并没有多少慌乱，从给陈秋水用宝丹治疗的那一刻起，他就知道隐瞒不住，迟早要被门派知晓，因此早就做好了准备。

　　既然韩东宇问起，那么再找任何借口掩饰，都是愚蠢之极的做法，还不如直接承认。

　　于是他脸现羞愧之色，低声道：“师父，弟子当时没有禀报您老人家，主要还是怀有私心，抵挡不住宝丹的诱惑，想要在突破之时自己服下，弟子知道错了，不该有这种念头，请师父责罚。”

　　说着，夏尘双膝一软，跪倒在地，一副诚惶诚恐地模样。

　　韩东宇注视着他，似乎是辨识他的神态真伪，过了很长时间，这才微微一笑，抬手将他扶起来：“你多虑了，我没有责怪你的意思，何况门规规定下山历练所得之物全部归属自己，你拥有宝丹，是你的造化，不要因此自责，为师只希望你的修为能快快增长，早日到后天十重巅峰。”

　　夏尘恭恭敬敬道：“多谢师父，弟子绝不会辜负您老人家的期望，弟子现在是后天九重巅峰，只差一步，便可突破后天十重，让您老人家满意。”

　　“好，你能刻苦修炼，就是在报答为师。”韩东宇微微一笑，他脸色平静，眼神却骤然变得火热起来，仿佛看到了希望就在眼前。

　　夏尘虽然没有抬头，却清楚地感知到了他神情的细微变化，不由得暗暗咬牙，把内心最深处那丝冷冽深深压下去。

　　时至今日，在不断修习天书奇术，尤其是在丹道上越走越远后，他已经隐隐知道韩东宇为何要自己突破后天十重的目的了，心里不由得沉重之极。

　　渐渐地，韩东宇目中兴奋的光芒逐渐隐去，尽管夏尘身上还有诸多疑问，但是一切都比不上就要突破后天十重带来的希望重大。

　　他也懒得盘问，沉吟半响，突然问道：“于秀莲、方紫青、武峰三个人，是不是你杀的？”

　　夏尘摇头道：“不是，弟子的确很想杀他们，但是没有捞到机会，我也不知道是谁杀了他们。”

　　“真的不是？你没有撒谎？”韩东宇的声音变得严厉起来，目光炯炯，直刺他的眼睛。

　　夏尘目光微微垂下，神色却依旧平和，道：“真的不是，请师父相信弟子。”

　　韩东宇注视他半天，半响，道：“我当然相信你，不过岳子峰和徐芳可不会轻易相信。”

　　夏尘笑了笑：“有师父您在，弟子相信，他们信也得信，不信也得信。”

　　韩东宇淡淡一笑，自嘲道：“为师可没那么大的本事，他们两个已经深深忌恨你了，所以这段时间，你还是小心点，千万别再触怒他们。”

　　“是，弟子遵命。”夏尘应道。

　　接着，韩东宇又询问他修炼上的事情，夏尘借机将一些感悟和难题向他讨教，韩东宇一一作答，表现出前所未有的认真，倒是象极了一位慈祥认真的师父。

　　师慈徒孝的感情持续了大半个时辰后，夏尘告辞，恭恭敬敬地退出大厅，回到自己房间后，他这才松了口气，后背上甚至出了少许的冷汗。

　　每次和韩东宇对话，他都要打起十二分的精神，深恐有所疏漏，这个老家伙，喜怒不形于色，始终让夏尘有种无法看透的感觉。

　　一番深深思索之后，夏尘决定，绝不在韩东宇面前突破后天十重修为，要么就保持现在的境界，要么就一举跨入神通境界。

　　他换了身衣服，休息一会后，便往孙丽三人住处而去。

　　孙丽、陈烈和方求三人早已知道他回来，早早便在庭院等候，四个年轻人相见，都是好生开心。夏尘更是感到全身心的放松，也只有在几个兄弟面前，他才完全放心。

　　让夏尘颇感欣慰的是，他出去兽园这段时间，陈烈三人在富水元晶的帮助下，修炼进境极快，就在夏尘回来前的几天，三人刚刚突破后天三重境界。

　　夏尘笑容满面，好兄弟好朋友越来越强，他心里那叫一个高兴。

　　后天三重虽然微不足道，但是在只修炼了近一年的普通弟子中，三人的进境即使比亲传弟子还要快上许多。即使和卓不凡还有李元瑶相比，也只有一线之距。

　　陈烈三人也是开心不已，本想把这个消息告诉夏尘，让他大吃一惊，也尝尝被自己妖孽的滋味。不过在得知夏尘已经突破后天九重巅峰之后，三人全都愣住了。

　　随后，三人一起伸出手指，变态、禽兽、妖孽……种种非人的词汇向夏尘铺天盖地涌来，恨不得把夏尘揉成面团，让夏尘苦笑不已。

　　用方求的话说，这就叫赤果果仇富啊。


第二百零三章 静心修炼

　　晚上，四人照例自己动手，生火作饭，为夏尘接风。

　　夏尘谈起兽园狩猎的经过，听得三人惊心动魄，听说就连陈秋水也差点送了性命，不由得都是默然。夏尘不在的时候，陈秋水对他们三个极为照顾，心里自然是十分感激，很为陈秋水担心。

　　“大师姐是个好人，估计这只是她晋级前的磨难，天降降大任于斯人也，必先苦其心志……估计等大师姐醒来，她就会踏入那梦寐以求的境界。”孙丽道。

　　陈烈和方求点了点头，不管怎么样，陈秋水也算是因祸得福。

　　“不知道我们什么时候能达到那种境界？后天修行还属凡人，神通修行却是真正超出世俗的力量了。”陈烈眼中满是向往之意。

　　方求和孙丽也是心驰神往，面露遐思，他们刚进入山门的时候还是微不足道的普通弟子，那个目标太过遥远，因此也没有考虑，但是现在随着修为进境加快，三人觉得，似乎也不是那么不可触摸。

　　“放心吧，有我在，只要你们不是太懒，就肯定能达到。”夏尘笑道，“我还有不少宝丹呢，等着你们服用。”

　　三人一怔，眼中顿时露出不可思议之色，一枚宝丹，便是珍贵之极，夏尘竟然说他有不少，这家伙……

　　瞬间，三人看向夏尘的目光，就如同看一只怪物。

　　夏尘脸色一僵：“你们不要用这种腐败的目光看着我好不好？”

　　方求叹道：“我记得你以前说过一个词，我听不大懂，好象叫什么……肥猪流？我现在觉得，这个词很适合你。”

　　夏尘无辜地摊着手，露出委屈的表情：“你们觉得我很肥猪流吗？我怎么觉得自己象一朵纯洁的小百合？”

　　三人冷笑着看着他：“你不但很肥猪，很变态，很禽兽，而且还很无耻！”

　　……

　　忽然，夏尘想起一件事，问道：“最近门派有没有新弟子进来？”

　　三人一怔，面面相觑，随后摇了摇头。

　　孙丽道：“新弟子选拔一年就一次，现在还不到时间，怎么会有新弟子进来？”

　　方求好奇道：“就是零星进入门派的也没有，你想问得是谁啊？”

　　夏尘皱着眉头，心想从枫林城里离开也有几个月了，怎么还不见李绮彤和李雅彤来拜门？于是便把在李家的事情说了一遍。

　　三人以前听过他讲述下山经历，也知道李家二女要拜入正玄派的事情，不由得皱起眉毛。

　　“或许她们有事，路上耽搁，过些日子说不定就来了，你不必担心。”陈烈道。

　　夏尘点点头，心想自己也许是多虑了。

　　“对了，李家那两个丫头是不是对你有意思啊？不远千里巴巴地来拜师。”方求取笑道，“她们如果来了，你让大师姐如何自处？夏尘，你得事先调解好这层关系啊，别到时候醋坛子满天飞，哈哈。”

　　孙丽和陈烈齐声大笑。

　　夏尘难得老脸一红，掩饰道：“我跟李家姐妹可是啥关系没有，她们要是真来了，你们几个可别瞎说啊，弄得人家误会多不好，我可是纯洁之人。”

　　“你要是纯洁，我比你更纯洁，见了女孩都走不动道，说句话脸就红了。”

　　“你是走不动道，那是因为你口水都留下来了，只顾着傻笑。”

　　“切，我傻笑，南边庭院，吴老二见了我的笑容，就得浑身发抖。”

　　……

　　四人喝得尽兴，直到半夜，都有了微熏地醉意，这才各回住处。

　　夏尘正打算回到药园，但是想了想后，脚步不停，又奔陈秋水的庭院而去。

　　陈秋水被送到马还山祖师的洞府之后，过了半天时间便送回到自己的居所中，也不知道她得到了什么好处，但是却没有醒来。

　　祖师宣布的命令很简单，陈秋水闭死关，除非自行出关，否则任何人不得打扰。

　　命令由卢万庭亲自发布下来的，所有的弟子都得到了通知，因此陈秋水虽然回到庭院之中，但是没有任何人敢去打扰大师姐闭关。

　　就算有不长眼睛的，马还山亲自布置的禁制也足以让人退避三舍。

　　看着庭院门口禁纹闪烁出的流光，夏尘知道只能到此为止，他徘徊了很长时间，也不愿意离开，由于无法看到陈秋水现在的模样，漆黑的屋子里面没有丝毫光线，便只能通过想象来猜测她的状态。

　　“师姐……我来看你了。”夏尘低声自言自语着，“可惜你听不到，也看不到，不过没关系，我每天都会来，都会跟你说会话，直到你醒来。”

　　“你一直都很聪明的，为什么那时候那么傻，要替我挡上一刀，你知不知道，师姐，你在我心中有多重要，我宁肯那一刀是我自己承受。”

　　“不过结果还好，至少我活着回来，你也活着回来，当你醒来时，我们都会比现在更好，所以等待是幸福的，也是美好的，我要见证你破茧成蝶的那一刻。”

　　“可惜，现在你师弟我是内忧外患，门派里，岳子峰和徐芳对我杀心极重，师父韩东宇对我另有企图，门派外，我得罪了浩然派，估计也要杀我而后快，如果这个时候外出历练，恐怕危险会很大，但是如果不出去，在门派内修炼，更有可能死无葬身之地啊……”

　　“师姐，我就指着你保护我了……你可别怪我没什么志气，不是师弟不努力，而是敌人太凶残啊，等你醒来，估计也突破神通境界了，到时我就抱住你大腿不放了……”

　　“不过到时候，师姐我也不能叫了，师门排辈从来只论实力，我是该叫你小师姑，还是叫你陈师太？啊呦，师太这个名，好象不是用到这方面来……”

　　……

　　他絮絮叨叨，犹如神经病般的自言自语了大半个时辰，直到酒醒，这才返身回到药园。

　　就在他走后不久，远处的花丛里，一道深不可测的目光忽然亮了起来，目光穿过他原来站着的地方，久久之后这才离去。

　　很快，日子便如同流水般地逝去了，在门派里的生活是枯燥而平静的，一个月以后，夏尘的伤势便全部恢复。

　　这一个月，夏尘也没有闲着，而是比以前更加勤奋修炼，他打坐领悟，不断消化着兽园狩猎这段时间的庞大的战斗感悟，完善自己的心境、力量和功法。

　　随着伤势恢复，他的力量也愈发精纯、强大，对裂天锋芒、飞羽御身、雷霆印和大金刚身等神通功法的理解更到了崭新的高度。

　　体内九大灵窍已经全部开启，每一天，都有精纯的天地元气产生，灌注在窍内，和夏尘体内的神念能量融合，化成滚滚洪流，充实着夏尘的力量。

　　这其实已经是超越了后天九重，而是属于后天十重炼窍境界的手段了，后天九重便是真气之体，而后天十重则可以感应先天，从虚无中汲取元气。

　　当元气汲取到了极限时，就会踏破那道巨大的门槛，感受如雨水般的先天之气，鲤鱼跳龙门，从后天境界一跃踏入神通。

　　在兽园里，夏尘体内便隐含了一道先天之气，通过这段时间静修，他对先天之气的领悟也越来越深，从支离破碎的细微之处，渐渐拼凑成的神通一重先天境界的一小块角落。

　　聚宝盆已经很久都没有出现奇异感觉了，久到夏尘甚至差不多快忘记了体内这神奇无比的宝物。

　　尽管如此，夏尘却依然感觉到修炼似乎没有瓶颈，有些东西，似乎是厚积薄发，自然而然的便领悟了，每时每刻，夏尘都在进步着。

　　现在只要他想，随时都可以踏入后天十重。

　　不过夏尘还是牢牢地把境界控制后天九重巅峰处，他的想法很简单，如果突破后天十重，那么就要直接达到后天十重巅峰，而且基础要坐实，最大的缩短和神通境界的差距。

　　冥冥中，夏尘自有一种预感，如果他突破后天十重，在后天境界最后一道关卡上，应该会对着极大的危险，这危险可能来自外部，也可能来自本身，稍有差池，便是万劫不复。

　　闲余时间，夏尘继续修习天书奇术，同时也修习血傀毒君遗留下来的那本毒经，他对丹药之道已经小有所成，因此修习毒经倒也没什么障碍。

　　所谓是药三分毒，只要不是对症，那么完全没有作用的药是不存在的，归根结底，还在于药性怎么分配和炼丹的火候掌握上。

　　以夏尘如今的修为，催发后天真火毫不费力，除了宝丹之外，其他任何基础丹药都可以信手拈来。

　　除此之外，这一个月来，夏尘把裂空剑也使得宛转如意，使力贯通，这是他全身上下，唯一一柄可以用真气催发的法宝，夏尘对其可是喜爱到了极点，就连雷霆如意也都扔到了一边。

　　虽然以真气催发的法宝必然较其他法宝弱上不少，但是那毕竟是货真价实的法宝，威力可不是吹出来的，就算是神通一重修士，也要严肃认真对待。

　　他修炼裂空剑只在药园内部的炼功室里，丝毫没有对外展示，韩东宇倒是看过几次，不过每次都是一言不发，呆不上几分钟便离开。

　　夏尘对这位师父讳莫如深，他也不去想，因为想也没用，唯一所能做的，就是拼命修炼，只要没到神通境界，一切都是镜花水月。


第二百零四章 定情殿

　　每日晚上，夏尘都会到陈秋水的庭院前徘徊一阵，或者是自言自语几句，隔三差五，也会和陈烈几人小聚引酌。

　　当然，更多的时候，还是四人在一起修炼。

　　从回来后，夏尘便开始悉心指点三人，以他的经验和修为，解决众人瓶颈和难题只是小菜一碟。

　　不过不知道为什么，卓不凡和李元瑶象是销声匿迹了一般，夏尘回来一个多月了，始终不见这两个昔日的对头的踪影。

　　当然，所谓昔日的对手，只是现在夏尘眼中的蝼蚁，如果不是在门派内部，他随时可以秒杀两人。

　　不过夏尘也没有多少奇怪，以他现在在门派的地位，就算只是名头，也足以将卓不凡和李元瑶压得喘不过气来，以前天才弟子的风光，早就荡然无存，甚至已经无人再提起卓不凡和李元瑶了，早就淹没在如海一般的弟子群中。

　　就连岳子峰和徐芳都是深居简出，不大出现，似乎低调了许多。

　　久而久之，夏尘心里的警惕也慢慢松懈起来，暗想在门派内部，岳子峰和徐芳纵是有天大的胆子，也绝不敢对自己不利，顶多是出出阴招，派人来对付自己。

　　但是以他现在的实力，除非两人亲自出手，否则谁还能够威胁到他？倒是该多想想如何应付韩东宇的目的和浩然派带来的危机。

　　不过由此，一个不得不面对的问题便产生了，如果神通修士真的出手，在没有后援的情况下，自己应该怎么才能活命？

　　夏尘左思右想，始终没有答案……

　　一晃又是十多天过去，傍晚，夏尘从方求三人所在的地方回来，静默打坐了一会后，忽然觉得有些心神不宁，他托着下巴，皱着眉，却怎么也静不下心，也不知道心神不宁从何处而来。

　　望着漆黑的窗外，夏尘忽然想起，回到门派已经一个多月了，李家姐妹却还是踪影全无。

　　算起来，离开枫林城至少也有小半年了，怎么还不见李绮彤和李雅彤前来？虽然说正玄派的弟子选拔一年只有一次，但是平时只要有机缘，也可以随时加入门派。

　　难道李家又出了什么问题？还是李雅彤和李绮彤在路上出了什么事？夏尘担心地想着，他在枫林城呆的时间并不长，但是对李绮彤很有好感，可不希望这可爱地女孩子出什么事情？

　　再等几天，如果还不来，就去枫林城再看一眼，夏尘心想。

　　正在这时，一道若有若无的幽幽之声忽然传到他的耳中：“师弟，你在干什么？我想见你。”

　　这声音优雅、清丽、动人心魄，每一个字，饱含着高深无比的境界。

　　夏尘一怔，随即大喜，差点跳起来，激动应道：“师姐，你醒来了？”

　　这幽幽之声，正是陈秋水，下午夏尘还到她的庭院前去过，没有发现丝毫异状，想不到不经意之间，陈秋水竟然醒了。

　　夏尘喜不自禁，心中砰砰而跳，一切的烦恼和不愉快都抛到了九霄云外，本以为陈秋水至少要闭关几个月，想不到这么快就出关了。

　　“呵呵……你这个傻瓜。”陈秋水的声音笑了笑，“这一个多月可是辛苦你了，每天都来看我，师姐心里有数的。”

　　“你怎么知道我来看你？”夏尘愣住了。他在陈秋水门外徘徊，可是没发出一点声响，而且隔着禁制，按理说陈秋水不可能发现他。

　　“呵呵……”陈秋水轻轻一笑，并没有回答。

　　但是夏尘却拍着自己的脑袋，面露恍然，连声道：“我明白了，我明白了，师姐，你是不是已经突破神通境界了，太好了。”

　　他激动不已，已然明白，闭关之后，虽然是五感皆封，甚至是沉睡，但是感觉却并没有丧失。

　　陈秋水处在由后天晋级神通境界的过程中，感知迅速扩散，感受天地元气，一切细微动静都秋毫可见，知晓他在门外徘徊，自然不稀奇。

　　“那你还不快来见我？”陈秋水笑道，“我可是用传音在和你说话呢，就是怕你师父发现，现在没有人知道我醒来，你是第一个。”

　　夏尘心头大喜，心想我在师姐心里果然是最重要的，忙道：“师姐，我这就过去。”

　　“我现在没在住处，而是在定情殿里，师弟，我有话要亲口对你说。”陈秋水轻声说道，轻幽的声音，听了就让人心跳加快。

　　定情殿……

　　夏尘呆住了，一时间，他全身僵硬，甚至无法动弹，只有一颗心狂跳不已，脸上传来一阵阵燥热的感觉，内心深处，似乎蠢蠢欲动，有一只无名的小怪兽，就要爬上来。

　　定情殿意味着什么？弟子手册上并没有记载，功法口诀里也没有记载，神通修士授业之时更不会提及。

　　但是正玄山上，上千名后天弟子无人不知，无人不晓。

　　定情殿意味着……定情。

　　这看上去好像是一句废话，但是定情殿并不是殿名，这座殿堂并没有名字，甚至都没有完工，只是一座未完善的偏殿。

　　所谓偏殿，就不是正殿，当初在正玄派大兴土木的时候，也不知道因为地理位置不够好，还是别的什么原因，其他殿堂都派上了用场，只有这座殿堂没有，至今仍然是空荡荡的。

　　由于贴近后山，定情殿显得非常颇为孤僻，非常不合群，成为名副其实的废殿，除了杂役洒扫清除外，没有人会来这里。

　　但是也不知道什么时候开始，或许是一对偷情的弟子，或许是一对恩爱的情侣，率先发现了这个幽静而又美好的地方，便将其利用起来，成为谈情说爱的最佳场所，效果远胜于后山的小树林。

　　长久下来，定情殿反而成为了利用率最高的殿堂，一对又一对的佳偶良配从偏殿里走出来，所谓世上本没有路，走得人多了，也就成了路。久而久之，偏殿就变成了定情殿，甚至已经成为正玄派弟子表白的代名词，往往一说定情殿，无须任何话语，对方便明白什么意思。

　　神通修士们自然知晓定情殿的存在，但是没有阻拦，而是善意地默许了存在，说不定千百年后，定情殿会为正玄派增添一抹神奇的色彩。

　　夏尘入山虽然不久，但是对定情殿堂自然知之甚深。

　　陈秋水刚刚醒来，就邀约他在定情殿见面，还有话要对他说，这意味着什么？只要不是傻子，恐怕都一清二楚。

　　夏尘掐了掐大腿，觉得一切来得太快，似乎有点不真实的感觉，而大腿也确实没传来疼痛的感觉。

　　难道真是做梦？夏尘呆了半响，这才想起，自己的大金刚身又有所精进，手上没有用力，当然不会感觉到疼痛。

　　他脸红心跳着，看看韩东宇不在，便匆匆出了药园，脸上露出白痴般地笑容，裂开大嘴真实的乐，心想师姐啊师姐，你终于开窍了，不再把我当成小孩子，要打算谱写一曲绝美的姐弟恋吗？哈哈……

　　幸好是在晚上，没有人看见他抽搐般的古怪笑容，否则真以为古元圣体修炼到了走火入魔的程度。

　　不多时，夏尘来到一处孤僻的殿堂里面，这里临近后山，较少有人来往，一弯新月似沙似雾，朦胧地笼罩在地上，为定情殿蒙上一片美丽清冷的光辉。

　　“师姐，你在里面吗？”夏尘走近殿门，有些神不守舍地问道。

　　他的脑海里，不由自主地产生些希奇古怪的念头，甚至有些惴惴不安，就象个情窦初开的小毛孩子，傻了吧叽地等待见到心爱的女孩。

　　“我在，你进来就能看见我。”陈秋水柔声道，幽幽的声音可以洞穿世上一切痴情少年的心。

　　夏尘推开门，一步步走进去，殿堂里面很黑暗，不远处的正中，站立着一个女子的身影，依稀便是陈秋水。

　　夏尘刚走几步，殿堂大门便无声无息地关上了。

　　夏尘一怔，刚想要回头去看，呼的一声，一道柔和的光亮闪现，瞬间照亮了殿堂部分空间，也照亮了女子的脸。

　　夏尘的笑容僵在脸上，所有的喜悦、兴奋、羞怯和与爱情相关的情绪瞬间消失得无影无踪，他的脸色迅速变得苍白，眼神急剧收缩，看着眼前那张冰冷的脸。

　　那的确是个女子，却并不是陈秋水，而是徐芳。

　　她没有任何表情，正象死人一样看着他。

　　此时，从徐芳口中吐出来和陈秋水一模一样的声音，只是语气已经变成了刻骨的冰寒：“小畜牲，你终于来送死了。”

　　夏尘身体僵硬，一动不动，半响才苦笑起来，心想我早就应该知道师姐没这么火辣开放……色色色，色字头上一把刀，你这家伙，怎么就变成白痴了呢。

　　一道接一道柔和的光芒在殿堂里亮了起来，形成无数道垂直而下的飘带落下，犹如厚重的落幕，将殿堂墙壁和天篷封得严严实实，看上去极为漂亮。

　　但是夏尘脸色却是更加苍白了几分，对禁制已经颇有认识的他，当然知道这些飘带可不是什么落幕，而是禁纹。

　　这是典型的封闭禁制，从现在开始，这间屋子已经变成了一块铁板。

　　夏尘不知道神通修士能否冲出去，但是可以肯定的是，自己肯定冲不出去。


第二百零五章 以死相逼

　　这是瓮中捉鳖么？夏尘苦笑着，身在被禁制封死的殿堂里面，又遇见敌对的神通一重修士……想不到前几天刚想过的问题，竟然真的面对了。

　　随着缓慢而沉重的脚步声临近，一个高大的身影从夏尘身后走来，从他身边经过，直到走到和徐芳并立的地方这才转过身来。

　　他深深地注视着夏尘，脸上毫无表情，正是岳子峰。刚才，正是他捏碎一枚珍贵地禁制玉简，将定情殿封闭起来。

　　夏尘脸上的苦笑之意更浓，沉默了片刻，道：“你们不应该以陈秋水的名义把我骗来，你知不知道，我心里有多么失望。”

　　岳子峰淡淡道：“你是失望见到我们呢？还是失望你心中的大师姐根本对你没那方面的意思？”

　　“都有吧……”夏尘仔细地想了想，“但是后者更让我难过一些，我年纪不大，所以总充满了青春期的幻想，但是你们无情地毁灭了我心中最美好的憧憬。”

　　“那你知道我们找你来的目的吗？”徐芳冷冷地道。

　　夏尘身体一僵：“你们是想请我吃饭？”

　　岳子峰淡淡一笑，笑容里带着说不出的嘲讽之意：“想不到你还挺幽默的，如果你想吃饭，过会我会让你品尝一下自己血肉的滋味。”

　　夏尘惊愕道：“岳师叔，大家好歹都是同门，你忍心对我这样的绝世天才下毒手吗？你心里就没有一点点的恻隐之心？”

　　“小畜牲，死到临头了还花言巧语！”徐芳脸色铁青，厉声道，“你先交代，你是怎么杀死紫青、秀莲和武峰的，如果你亲口承认，我或许会让你死得少痛苦一点。”

　　夏尘摇了摇头：“徐师姑，我怎么会杀死方师姐，于师姐和武师兄？我和他们情同手足，舔犊情深，他们死了我也很难过，终日以泪洗面，希望他们早日去往西天极乐世界，享受那无尽的安宁喜乐。”

　　他深深叹息一声，似乎真是为于秀莲等人惋惜。

　　“小畜生，我杀了你！”徐芳急怒攻心，眼中就要冒出火来，忍不住就要痛下杀手。

　　“我不知道你在想什么，不过殿堂被禁制隔绝，犹如铁桶一般，就连声音也无法传出一丝，你不可能逃出去，这里只有我们三个人，难道死到临头，你还不打算承认吗？”岳子峰拦住徐芳，淡淡道。

　　现在夏尘是上天无路，入地无门，他倒也不着急杀死对方。

　　“有些事情，是到死也不能承认的。”夏尘摇头道，“我从小就崇拜抗日英雄，革命烈士，很想学习一下他们坚贞不屈的精神，你们两个极端分子，想对我威逼利诱，破坏安定团结的和谐局面，不可能。”

　　“小畜牲！你嘴倒是很硬。”岳子峰虽然听不大明白他说的话语，但是坚贞不屈四个字还是懂得，不由得大怒，心想今日倒要看看你怎么坚贞不屈。

　　“你承不承认都是一样的，事实改变不了，你也别妄想着谁会来救你，过了今天，这个世上不会再有你的存在。”徐芳冷冷道。

　　“我跟我师父说过，如果我消失，你们脱不了干系，在门派内部杀死亲传弟子，而且还是古元圣体的绝世天才，即便身为神通一重修士，你们也要受到重罚，别忘了，你们上面，还有祖师。”夏尘道。

　　“有证据吗？”岳子峰淡淡道，“就象你把紫青他们毁尸灭迹一样，我同样有办法让你人间蒸发，连灰都留不下来，没有证据，即使人人都知道，是我们做得又如何？”

　　夏尘脸色发白：“难道你不怕我师父找你拼命？”

　　岳子峰冷笑道：“韩东宇就能奈何得了我？区区一个弟子罢了，再怎么天才，我也不相信他会因为你彻底和我撕破脸皮，你这小辈，太高看自己了吧？”

　　夏尘沉默不语，心想那你是不了解他对我有所企图，如果真杀了我，断了韩东宇的希望，他百分之百和你拼命。

　　但是即使事后韩东宇再怎么拼命，就算是杀了岳子峰和徐芳，也于事无补，因为他已经死了，那便万事皆空，现在最重要的是，怎么保住自己的小命。

　　“小畜牲，你能成长到今天这个地步，实在令我意外。”岳子峰见他沉默，自以为击溃了对方的心理防线，心里快意异常。“以前几次三番杀你不死，我还以为你是天生有大气运之人，不过事不过五，你终究逃不过一死，放心，我们今夜有的是时间，会让你死亡过程足够漫长，听说你可以硬抗紫灵道人的神念切割而不喊，果然是条硬汉，想必折磨起来，会更加有趣。”

　　夏尘脸上肌肉抽搐了一下，怒道：“你们这是以大欺小，不顾身份，又欺骗我，不觉得自己很无耻么？”

　　岳子峰淡淡道：“连紫灵道人这等祖师级别的人物都亲自对付你，我们无耻一点又怕什么？无耻不可怕，可怕的是杀不了你。”

　　“我已经让你们忌惮到这个地步了吗？”夏尘轻轻叹息，“我是该感到荣幸还是说倒霉？”

　　“师兄，跟这小辈废话什么？先控制住他，让我挖了他的双眼，折磨他一番，为紫青讨回一点利息。”徐芳厉声道。她对夏尘恨之入骨，忍不住就想动手。

　　“师妹说得也是，话说到这份上，也没什么可说的了，禁制玉简十分珍贵，可不要浪费时间啊。”岳子峰森然一笑。

　　夏尘忍不住退后几步，大声道：“你们一定要逼我吗？难道非要逼我出底牌？不要逼我！我真的不想拿出来。”

　　岳子峰和徐芳一怔，脸色迅即变得凝重起来。

　　在布置必杀之局前，两人对夏尘的经历早已繁复揣摩过，可谓是熟悉得不能再熟悉了，岳子峰甚至反复推断过夏尘的每一句言行，从中找出蛛丝马迹来推演夏尘的行事风格。

　　虽然夏尘只是一个后天弟子，但是两人自然不会犯轻视的错误，知己知彼，才能百战百胜。

　　然而几番推算下来，两人发现了一个惊人的事实，无论是暗中杀死血傀毒君，还是对付浩然派的强势，夏尘明显是有着神秘底牌，否则不可能做到如此地步。

　　最明朗化的证据就是救治陈秋水时用的两枚宝丹。

　　两枚宝丹，已经是绝对的大手笔，就算是他们两个身为神通一重修士，也没有两枚宝丹！

　　何况拿出两枚宝丹，眼睛眨都不眨，这意味着什么？意味着夏尘身上肯定有更好更多的宝物，所以才不会在意两枚珍贵之极的宝丹。

　　虽然布下必杀之局，但是岳子峰和徐芳也知道夏尘绝不会束手就擒，一定会反抗到底，后天弟子如何反抗神通修士？当然要用到底牌了！

　　想到这里，岳子峰和徐芳变得无比的慎重，想必夏尘面对生死危机，拿出的底牌也会非同小可，倒是不得不防啊……

　　只见夏尘慢吞吞地，伸手入怀，掏了半天后，才掏出一柄寒光闪闪地匕首，反手把刀锋对准自己的脖颈，怒视着两人道：“你们敢再过来一步，我就自杀，大不了二十年后，又是一条好汉！”

　　岳子峰和徐芳愣住了，半响之后，这才难以置信道：“这就是你的底牌？”

　　夏尘的手稳稳的，丝毫不动，冷笑道：“对，这就是我的底牌，怎么？你们不信？你们如果不是想杀爷吗，那爷就自杀给你们看，爷可不是好惹的。”

　　岳子峰和徐芳对视一眼，不由得哑然无语。

　　夏尘越说越气愤：“如果不是你们苦苦相逼，我还会出这底牌吗？哼……我还有底牌，我体内有我师父布置下的禁制，如果你们敢杀我，我师父立马就会知道是谁下的手，你们想毁尸灭迹，没那么容易！”

　　岳子峰和徐芳继续沉默，脸上说不出是什么表情，事情的发展的确和想象中的不一样，不过……

　　夏尘警惕地看着两人，徐徐往后退去，直到距离大门还不到一丈的地方这才停下，大声道：“如果你们放我出去，我保证不会把今晚的事情向任何人说，你们还可以安然无恙的做你们的师门长辈，我们的恩怨也可以等另一个时间再解决，这对你我都很公平，你们觉得如何？”

　　夏尘对自己提出的办法很满意，眼下看来，这是完美解决小命不保的最佳途径。

　　岳子峰渐渐恢复平静，却又换上了另外一种奇异的表情，缓缓道：“小辈，撒谎也是需要有技术含量的，我从没听说，有人能够在人体内布置禁制，当然，你可以说我没听说过的，不代表没有，但是至少在正玄山内，别说韩东宇，就是四位祖师也无法做到这一点。”

　　夏尘身体一僵，他的确是没想到这一点，本以为在身上布下禁制是很轻松的事情，现在看来，好象并不一定如此。

　　至少神通二重修士都做不到这一点，这个牛皮好像有点吹漏了。

　　“我们设下这个局，本来就是要杀死你，现在你以死相逼，能威胁到我们什么呢？还要我们放过你？可笑之极。”岳子峰脸上的嘲讽之意越来越浓，“你最好马上就自杀，这样的确可以省却很多痛苦，但是却也成全了我们。”

　　“成全你们什么？”夏尘忍不住问道。


第二百零六章 磨刀石

　　“我们会把你的尸体陈列在门派前，当着所有弟子的面，说你已经向我们承认是你杀了紫青、秀莲、武峰他们。”岳子峰淡淡道，“然后你畏罪自杀，以谢戕害同门之罪，想必就是你师父也说不出来什么。”

　　“你以为谁都会相信你的话？只要是人就能看得出来，我是被你们逼死的。”夏尘道。

　　“信不信没有关系，重要的是你已经死了，就是死无对证。”岳子峰淡淡道。

　　夏尘手一抖，缓缓放下匕首：“看来，我还真不能自杀，否则岂不是正中你的下怀。”

　　“不管你自不自杀，今天你都要死，在我看来，你还不如自杀，因为这样会少上很多痛苦。”岳子峰淡淡道。

　　“看来今天晚上我是在劫难逃了？”夏尘叹道。

　　忽然，他反手一抓，真气幻化成一记凶猛无比的拳头，狠狠打在身后的禁制光幕上，一声闷雷般的低响瞬间传来，禁纹形成的光幕瞬间凹陷进去一块，但是很快就恢复原状。

　　夏尘的心一沉，他刚才虽然没使出全力，但是也用了七成力道，却连禁纹的位置变化都无法影响，看来这禁制凭自身力量根本法破解，不由得退后两步，脸色微微有些发白。

　　“小畜牲，还妄想破坏禁制？除非你踏入神通境界，今天你就准备受尽折磨而死吧，你不是说三年之后要打败我们吗？不用三年，我今天就让你永世不得超生。”徐芳冷冷道。

　　她身形倏然动了起来，犹如闪电般地跨出一步，布满先天罡气的一掌凌空向夏尘劈落。

　　这一掌徐芳并未用全力，但是夏尘却感觉呼吸一窒，狂暴的劲风涌来，仿佛一座山峰扑面而来，拥有排山倒海般的力量，没有半分可能硬抗。

　　周围的空气好象变成了水银，死死地束缚着，让夏尘连动弹一步都是难以做到。他只能眼睁睁看着，强横的掌力越来越近，结果就是毫无悬念地被这一拳砸成粉末。

　　神通一重，就是这样可怕吗？夏尘心中暗叹一声。他本来还想徒手与徐芳比试试探试探，看看自己进步之后，有没有一丝可能挡住神通一重修士的一击。但是在看到徐芳的这一掌之后，立马放弃了这种不切实际的想法。

　　凛冽地罡风呼啸着涌至，形成了无数道实质性的重锤，对着夏尘狠狠砸下。

　　夏尘拼尽全身力气，终于在罡气到来之前，支撑起数道真气之盾，但是刚一与罡风之下，真气之盾全部如同脆弱的鸡蛋般，接二连三地破碎。

　　夏尘脸色苍白，将飞羽御身催发到了极致，连连后退着，却始终无法逃脱罡气笼罩范围，罡气越来越盛，化成一个无形的囚笼，将他笼罩在里面，然后越缩越紧，直到让他彻底无路可退。

　　徐芳眼中露出猫捉老鼠般残虐的神色，她大可一拳闪电般的击毙夏尘，但是这么做就没意思了，反正对方已经是瓮中之鳖，欣赏一下夏尘在临死前的绝望之色，让她心里无比的痛快。

　　岳子峰负手而立，面色如水，只是平静地看着，两大神通修士对付一个后天弟子，本就是杀鸡焉用宰牛刀，他根本用不出手。

　　看到夏尘毫无抵抗之力，他眼里也闪动着喜悦恶毒的光芒，不知道从什么时候开始，夏尘从根本不被他放在眼里的小人物成长到了今天这个地步，甚至已经成为他心里面的一根刺，不拔出来，便寝食难安。

　　岳子峰曾一度很后悔，为什么不早点亲自出手，将夏尘击杀，否则何至养虎为患，付出两大亲传弟子尽死的沉重代价。

　　但是总算是亡羊补牢，今日折磨击杀夏尘，也算是得偿所愿，为弟子报仇雪恨。想到能彻底除去夏尘，岳子峰忽然有种如释重负的感觉，好像去了一位生平大敌一般。

　　不过他马上就皱起眉头，在他看来，夏尘虽然成长极快，但依然只是后天境界的蝼蚁而已，怎么配和自己相提并论？

　　岳子峰对自己产生这种如释重负感觉很不满意。

　　夏尘虽然极力躲闪，让过大部分攻击，但是始终无法全然避开罡风，肩头被重重扫过，不由得闷哼一声，身子向后飞出，砰的一声，重重撞在禁制光幕上。

　　禁制光幕向里凹陷下去，随后又将夏尘弹了出来，啪的一声，重重摔在地上。

　　他捂着胸膛，缓缓地爬起来，全身犹如要散架一般，胸腹间气血翻涌，说不出来的难过。

　　强行将涌到喉头间的鲜血压下，夏尘看着冷眼看着他的徐芳，淡淡一笑：“你没有用全力？还是你突然良心发现，要对我手下留情？打算放我出去？”

　　徐芳厌恶地看着他，没有说话，突然凌空向他伸手一抓，罡气化成一条无形的绳索，套在夏尘身上。夏尘立刻身不由己的飞起，仿佛被一股无形的力量定住。

　　夏尘双手紧紧扼住咽喉，脸色憋得通红，感觉就象是被一只冰凉的大手扼住，毫无能力挣脱。徐芳的力量虽然远不如紫灵道人强大，但是也不是他所能抵抗的。

　　神通一重先天境没有驱物之力，但是罡气在空气中凝而不散，犹如真气刀兵，千变万化，在一定距离内，和神念驱物其实也没有太大分别。

　　不过夏尘眼中却没有丝毫惊慌，反而露出丝丝喜色，近距离体会着先天罡气的力量，让他隐隐看到了就要接近的另一个境界。

　　“富贵从来都是险中求啊……”夏尘默默的想着，他全身忽然散发出道道寒光，就象是突然装了无数面镜子，那是裂天锋芒，正在感受着无形罡气的力量绳索。

　　“我不是手下留情，而是不想一次就杀掉你，那太便宜你了，你杀了我的弟子，我会把你全身每一块骨头都摔成碎片，让你尝尽所有痛苦最后才死去。”徐芳冷冷道。

　　她伸手一拉，先天罡气吐出，无形的绳索立刻拽着夏尘，狠狠地向着地面砸去。

　　定情殿的地面是打磨得极为光滑的青岩铺就，质地极为坚硬，即使夏尘修炼有大金刚身，这一下猛烈撞击也必然筋裂骨折。

　　眼看夏尘就要摔在地上，忽然，徐芳脸色一变，罡气之索与她的联系突然变得弱化起来，象是受到了什么细小的东西侵蚀，就要断裂开来，力量的传导顿时消失了大部分。

　　砰！夏尘砸在地面上，却发出并不是很沉重的响声。

　　他脸色苍白，虽然狼狈，却没有受多少伤，很快就从地面上爬起来，全身镜子一般地寒光一闪而逝。刚才裂天锋芒在千钧一发之际，切开了罡气之索的大部分力量，刚刚避开了受到重伤的危险。

　　徐芳脸色变得极为难看，刚才她虽然是随手一抓，但是后天弟子根本不可能避过，想不到夏尘竟然能够破解，虽然只是当着岳子峰的面，但是也感觉大失面子。

　　岳子峰眼神微微一缩，沉声道：“师妹，这小畜牲的真气操控力很强，他很快能感受到你罡气变化的位置，然后用刀芒迅速切断最弱的地方，所以才没有受伤，如果你出手稍微快些，他就没有办法。”

　　他口中虽然说得轻巧，心里却是掀起了滔天海浪。

　　先天罡气何等刚强，而且无形又变化极快，夏尘能在最短的时间内寻找到无形罡气之索的薄弱之处，并用裂天锋芒割断，这需要何等迅捷的反应和恐怖的真气操控力？

　　这等眼界和技巧，已经直追神通一重修士，甚至不差多少。但是问题是，夏尘还只是在后天九重的境界啊，如果他晋升神通境界，战斗能力将会有多恐怖？

　　岳子峰瞬间出了一身冷汗，但是随即又暗自庆幸，幸好及时出手，今日可以灭掉这个大患，否则再过几个月，说不定就再没有这个机会了。

　　夏尘不断地向后退着，以便和徐芳拉开安全的距离，虽然他明白，先天罡气可以瞬发而至，即使站在殿堂最远的一侧和另一侧也毫无意义，但是这么做却可以更细微的体验先天罡气的力量。

　　刚才以裂天锋芒切断徐芳的无形罡气之索后，夏尘便隐隐然有所领悟，他对先天之气体会颇深，如果多和神通一重修士交手，那么对自己的境界提升会有很大帮助。

　　当然，和神通一重修士交手，他完全有可能被秒杀，但是既然岳子峰和徐芳想好好折磨他一番，自然不会一开始就痛下杀手。

　　因此，两人想要折磨夏尘，反而正中夏尘的下怀，他在后天境界中几乎无敌，需要更强的高手来磨练自己，才会增强踏入神通境界的机会。

　　韩东宇虽然可以陪他试炼，但是没有生死环境的影响，磨练的效果也不会很大。夏尘这么做，等于是在刀尖上行走，在生死之间寻求突破。

　　如果被岳子峰和徐芳知道成为他的磨刀石，说不定开始的时候就会痛下杀手。

　　徐芳面寒如霜，扬手再抓，这一回她加了几分力道，夏尘刚要后退的脚步登时顿住，瞬间如同被弹射的石子一般飞了起来，垂直撞向殿内的一根粗大的石柱。

　　砰！夏尘狠狠地撞在柱子上，沉闷的响声比刚才摔在地上时要响亮了许多。夏尘只感觉眼前一黑，喉头间的腥意再也忍耐不住，噗的一声，化成一口殷红的鲜血，喷在柱子上，然后缓缓滑落。


第二百零七章 恐怖火线

　　徐芳嘴角翘起，露出嘲讽的笑意，她刚才又感觉到了夏尘试图切断罡气之索，但是由于出手速度加快，夏尘根本来不及切断力量，便结结实实地撞在了柱子上面，估计这一下撞得不轻。

　　“小畜牲，撞柱子的滋味如何？”看着夏尘扶着柱子，艰难地站起来，徐芳淡淡地道。

　　夏尘缓缓伸手，将嘴角的鲜血抹去，微微一笑：“很爽，我希望再来几次，看看是柱子坚硬，还是我的骨头硬。”

　　“好啊。”徐芳淡淡道：“既然你这么想自虐，我就试试，看看到底要多少根柱子才能撞碎你的骨头，让你一次爽个够。”

　　她再次伸手抓出，罡气瞬间交缠成一道螺旋状的无形之索，套在夏尘的脖子上，便犹如铁链一般，挥着夏尘狠狠地向着另一根柱子砸去。

　　以无形罡气之链套住脖颈，便仿佛狗链一般，徐芳也是有意在侮辱夏尘。

　　砰！大殿内一震剧烈的晃动，数人合抱的石柱居然颤抖了几下，表面出现不少龟裂，大概呈现一个人的形状。

　　夏尘沿着石柱缓缓滑下，一道触目惊心的血线从上到下刷过，仿佛燃烧的火。

　　本来以他后天九重的真气之体，又拥有大金刚身，就算撞到铁柱之上，也不至于受伤太重。但是罡气之索的来回激荡，却对他造成了不小的伤害。

　　看着夏尘摇摇晃晃地站起来，徐芳眼神中透出冰冷的表情，手上罡气再次一吐，不等夏尘站稳，便再次将他甩出，又撞向另一根粗大的石柱。

　　砰！夏尘仿佛象是被钩住的鱼，毫无抵抗之力的拍在石柱上面，再次留下一片殷红的血迹。而这一次，甚至不等他从柱子上滑下来，强大的罡气之索便带着他再次飞射而出，又轰向另一根石柱。

　　啪啪啪！

　　重物和肉身撞击的钝响声，不断在定情殿内响起，很快，每一根石柱上都沾染了模糊的血色一片。

　　啪！徐芳似乎也感觉到了不耐烦，罡气之索微微一顿，将夏尘重重拍在地面，冷笑道：“想不到你的骨头还真硬，撞了这么半天，都没撞碎一根。”

　　撞击石柱虽然看上去颇为惨烈，但是大多数鲜血还都是皮肉之伤，内脏和骨头只是受到了强烈的震荡，却并无大碍。徐芳罡气之索直透夏尘身体的每一处状况，自然是了若指掌。

　　夏尘哆哆嗦嗦地站起来，他全身是血，衣服破损得不成样子，但是眼神却是无比的明亮，似乎在熠熠生辉，吐了一口血水，淡淡道：“我说过了，我的骨头很硬，你想折磨我，不加把力气的话，恐怕没那么容易。”

　　“很好，那就再来，看你能硬挺到几时，这般痛打落水狗，正是我的强项。”徐芳心中恼恨之极，冷冷道，手一抖，就要再次把夏尘拉向石柱。

　　忽然，一只手伸了过来，阻止了她的动作，真是岳子峰，他沉吟看着夏尘，脸色微微变化着，象是感觉到了什么。

　　“师兄？”徐芳一怔，询问道。

　　“不跟这小畜生玩这种低级游戏了，直接出手把他的骨头打折，让他毫无抵抗能力后，再折磨他。”岳子峰皱眉道。

　　他刚才一直在仔细地观察夏尘，虽然看上去夏尘在徐芳手中毫无抵抗之力，但是他全身真气若隐若现，好象对罡气之索正在有所渗透。

　　难道这小畜生是在借机了解先天罡气的构成和运用方法？岳子峰隐隐然有所怀疑，但是他并不能确定，因为后天境界是无法参详先天罡气的，这是境界的巨大差别，夏尘受这么多的苦，付出与回报完全不相对称。

　　这就好比是后天弟子修炼神通功法，尽管可以做到有模有样甚至是神似的地步，但是不可能完全学会。差着一个大境界，等于差之千里。

　　不过夏尘如果真能参详领悟的话，那么这个少年就太可怕了……

　　虽然只是怀疑，但是岳子峰不愿意再冒任何一点风险。夏尘给他的意外太多太多，这个少年，让他总有一种无法掌控的感觉，其实如果不是在封闭禁制的殿堂里，有着绝对的把握，他已经秒杀了夏尘。

　　徐芳迟疑着点了点头，她的感觉也有些奇怪，夏尘竟然好象是逆来顺受一般，这并不符合他的性格，举止反常即为妖，她也想立即结束这无聊的游戏。

　　夏尘暗叹一声，心知对方已经产生了怀疑，自己装不下去了。

　　他刚才的确是在了解先天罡气的奥秘，虽然先天罡气浩然精纯，在仓促之间，根本无法参详领悟，但是夏尘最大的底牌并不在于真气操控，而是在于聚宝盆。

　　在罡气之索抓住他的瞬间，良久没有发生作用的聚宝盆便产生出奇异的感觉，将种种匪夷所思、奥妙异常的力量运行方式通过他可理解的意念传递到脑海中。

　　这完全是一个新的境界新的层次的力量，远远超出了凡人能理解的范畴，尽管有奇异感觉，但是夏尘一时还是难以完全领悟透彻。

　　在来回的碰撞石柱之时，夏尘正沉浸在奇异感觉之中。时间每过一息，他对先天罡气的领悟就多了一分，这就象是分享一位神通一重修士的力量经验一般，夏尘得到的好处是无与伦比的。

　　可惜，岳子峰感觉敏锐，终于发现了什么，否则夏尘绝不会放弃继续碰石柱来换取先天罡气经验的宝贵机会，这种机会可能只有一次，但是石柱随时都可以碰，碰不死就行呗。

　　罡气之索一动，徐芳立刻便要将夏尘拉过来，她掌力蓄势待发，一掌拍下，别说是夏尘，就是大殿的石柱，也要毫无悬念的碎成粉尘。

　　夏尘眼神一凝，伸手一探，裂天锋芒的凌厉锋芒瞬间划过，点在无形罡气之索的某一点上，刚才的奇异感觉修习，他已经掌握一定的先天罡气的特点，对抗依旧是不可能，但是破除去却是问题不大。

　　砰！徐芳的手一抖，先天罡气瞬间和她失去了感应，就跟夏尘第一次切断时一模一样，但是速度却远远超过了上一次。

　　夏尘的手一震，将脖子上失去了感应的先天罡气断索挥去，淡淡道：“怎么了，岳师叔，徐师姑，你们不想再玩了吗？其实如果你们愿意，我会一直配合你们的。”

　　岳子峰脸色阴沉，一言不发。

　　“小畜牲，我看你能猖狂到什么时候？这回我亲自出手，你倒是再装下去啊！”徐芳气极，明白夏尘刚才的惨象只是装出来的，不由得十分恼恨。

　　她向前一步跨出，五指向着夏尘连弹，五道雪白的光线瞬间从指尖出射出，激射向夏尘。

　　夏尘脸色大变，他清楚地看到，这五道雪白的光线可不是真的光线，那是五道货真价实的先天之火，只不过被先天罡气压缩到了极细小极为内敛的程度，所以显得象是五根光线。

　　如果他被五根火线射到，瞬间便会点燃成一道火炬，最后连骨头渣子都不剩。

　　夏尘心中大骇，飞羽御身横移而出，犹如鬼魅一般，躲在了一颗石柱的后面。

　　五道火线无声无息地掠过他刚才站过的地方，直接没入光滑的青岩，留下五道深不可测的小孔，晶化后的边缘显得极为平整，竟是在瞬息之间就被燃烧成灰。

　　夏尘嘴角抽动了一下，额头忍不住露出冷汗。想不到徐芳的天火如此恐怖，比之李晨东和范云似乎还要强上一筹。

　　他不知道徐芳专修雷霆功法，对五行之火掌控能力颇强。

　　飞羽御身再次飘动，无声无息之间，夏尘已经换了数根柱子，虽然这是对方的主场，而且在死胡同里也跑不出去，但是夏尘自然不会束手待毙。

　　“小畜生，你真可笑，以为躲到石柱后面就可以逃脱？”徐芳冰冷的声音响起。以她神通修士的身份，自不会象捉迷藏一样，亲自去抓夏尘。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，能逃一会是一会啊。”夏尘恨恨地道，“你以为我怕你啊，有种你过来打我啊，泼妇！”说出最后两个字，他心中的爽快简直难以形容。

　　徐芳大怒，什么时候，她竟然被一名后天弟子这样指着鼻子侮辱，脸色如同罩了一层寒霜：“小畜牲，你尽管骂吧，等会我就把你的舌头拔下来。”

　　她张开手指，每个指尖上，骤然闪现出五道极为炽烈的弧光。

　　这弧光越来越亮，犹如五个小小的太阳一般，随后，五道比刚才亮了不知道多少倍的火线，从弧光里产生，激射向夏尘所在的石柱。

　　夏尘身在石柱之后，看不见她的动作，正惴惴不安之际，心里忽然升起强烈的危机感。这危机感是如此的强烈，只一瞬间，就占满了他整个心田。

　　他大惊失色，也顾不得狼狈，想也不想，瞬间趴在地上。

　　下一刻，五道炽烈的火线瞬间穿透了数人合抱的粗大石柱，从夏尘刚刚伏下的身子上激射而出。

　　一道雪亮地火线擦过他的肩头，衣角连同一小块皮肉瞬间无声无息地化成飞灰，夏尘肩头顿时传来一阵剧痛，鼻中甚至闻到了一股皮肉烧焦的味道。


第二百零八章 最后地疯狂

　　但是夏尘已经顾不得疼痛，因为心中的危机感没有消除，反而变得更加强烈。

　　还没等他站起来，高温便笼罩了他所在的空间，殿堂里忽然变得如同白昼一般，一道带着恐怖气息的火线扑面而来，炽烈的火焰突然变成了一只狰狞的怪兽，张开带着灼热气息的大嘴，就要将他吞没。

　　热烈的火焰周围，是被高温烘烤后微微变形扭曲的图像，炎热的温度已经烤得全身肌肤疼痛无比，竟似有炭化的趋向。

　　远处，似乎正传来岳子峰有些飘渺发急的声音：“师妹，你这是要杀死他吗？太快了吧？”

　　“飞羽御身！”夏尘咬着牙齿，拖着仿佛不属于自己的身体，舌战春雷大吼一声，真气之体瞬间爆发出强横的力量，再次飘移开来，在千钧一发之际躲开了这道致命的火线。

　　火线怪兽无声无息地穿过他身后的石柱，瞬间便多出了一个狰狞的洞口。

　　躲过这致命一击，夏尘并没有感觉到丝毫轻松，相反，心反而变得更加沉重，因为他目光微微一瞥，看见徐芳再次提起手指，在炽烈的弧光中，恐怖的火线笔直的激射而来。

　　“该死的泼妇，你不是想要折磨我吗？为什么这么快就要老子的命！”夏尘气得大骂出口，真气再次爆发，右脚在殿顶一点，狼狈不堪地避开这道火线攻击。

　　徐芳脸色铁青，她素来极重威严，不苟言笑，夏尘一番泼妇痛骂，可谓让她怒到了极点。

　　屈指一弹，火光炽烈，一道粗大笔直的火线再次激射而去。

　　她刚才弹射出两道火线并未用尽全力，也不是对着夏尘的要害，只是想让夏尘彻底失去抵抗能力，因此夏尘竭尽全力才能避开，否则早已丧生在火海之下。

　　但是夏尘的痛骂却是彻底惹火了徐芳，这下含怒出手，虽然依然没用全力，却也加上五分力道。如果徐芳全力出手的话，一不小心，就会撕裂殿堂的封闭禁制。

　　夏尘心彻底沉了下去，他连续避开两道先天之火，已经是竭尽全力，此刻真气枯竭，就连聚气都来不及，而一道明显强大得多的火线却又杀到。

　　“尼玛啊，这不是要我的老命吗，难道非逼我出底牌不可？”夏尘叹息一声，脸上有万分舍不得，他手中一抖，空气里瞬间响起轰雷之响。

　　仿佛是碎裂虚空，一道雪亮的光芒从他手中激射而出，化成惊天的雪线，笔直地砍在那道火线上。

　　呼！几乎无物不燃，恐怖威力的火线被这道光芒一碰，立刻化成无数道爆闪的火星，瞬息消失。

　　夏尘脸色微微有些苍白，一时间忽然有种脱力的感觉，他往口中塞了一把元气丹，然后深深提一口气，缓缓从空中落下。

　　出乎意料的是，岳子峰和徐芳并没有露出意外的表情，反而是平静如水，看着夏尘手中提着的那柄寒光闪闪地长剑。

　　“裂空剑，你果然带在身上。”岳子峰一字一顿道，“难怪你这小畜生一副淡定自若的样子，你到底有多少隐秘和底牌，一起拿出来吧。”

　　“我都拿出来，怕你承受不起。”夏尘微微一笑。裂空剑在他身上，并不是什么秘密，此前李晨东早就讲述过，岳子峰和徐芳既然设局杀他，自然不会想不到。

　　“你不拿出来，就永远也没有机会拿出来了。”岳子峰讥诮的一笑，他并不知道，夏尘说的是真的，如果聚宝盆里大部分的东西拿出来，他还真的承受不起。

　　“师兄，这把裂空剑不错，就留着给给不凡当法宝用吧，这小辈的底牌，正好可以成全我们的弟子。”徐芳冷冷道。

　　岳子峰不置可否，却是微微摇头，如果杀了夏尘，他不论有什么好东西都是不能用的，否则岂不是证明了是自己下的手？

　　裂空剑是不错，但是神通一重修士也不会怎么放在眼里。

　　“是啊，我差点忘记了，你们还有两个新收的天才弟子呢？”夏尘淡淡道，“卓不凡那个废物，还有李元瑶那个贱人，他们几次三番和我作对，且容他们蹦跶两天，迟早我要收拾他们，你们辛苦培养的弟子，都会死在我的手上，然后我再给你们送终，这就完美了。”

　　岳子峰和徐芳脸色变了，夏尘这话说得何其恶毒，两人听得肺都要炸了。

　　“今天把你抽筋扒皮，这才是完美，小畜生！”徐芳怒道，扬手一抓，先天真火幻化出一道粗大的火枪，对着夏尘狠狠攒射。

　　“来得好！”夏尘大喝一声，有裂空剑再手，感受着法宝的力量，他底气顿时强了许多，即使面对神通一重修士，也怡然不惧。

　　他举起裂空剑，对着先天火线重重砍下，无匹的剑光落下，发出恐怖的嘶嘶之声，将火线再次变成了漫天飞舞的火星。

　　服下元气丹后，他的真气渐渐恢复，全力催动之下，裂空剑散发出可怕而炽烈的剑芒，在剑身上吞吐明灭，犹如有着自己的意识一般。

　　夏尘跨上一步，对着徐芳大喝一声，裂空剑重重挥下，竟是主动发起攻击。

　　拥有裂空剑能否真的和神通一重修士一战？夏尘不知道，他虽然打败拥有血煞魔刀又强化后的张天翼，但是张天翼再怎么强大，也只是后天十重弟子，和神通境界根本不在一个层次。

　　现在正是试试自己的实力和神通境界相差多少的大好时机。

　　炽烈地剑芒扑面而来，徐芳的脸色也不禁凝重了几分，裂空剑虽弱，但毕竟是货真价实的法宝，在夏尘手上使出来，居然也有几分模样，如果太过托大，恐怕会吃亏。

　　不过她心里的石头却是落了地，估计这是小畜牲最后的底牌了，只要夺下裂空剑，这个小崽子就只有任人宰割的份。

　　她双掌一翻，先天罡气汹涌而出，化成无形的罡气之刃，迎着裂空剑而去。

　　轰！两股绝强的力量相遇，立刻发出闪耀地光芒，强横的罡气和剑气四溢飞溅，将定情殿内的石柱戳出一个又一个孔洞。

　　徐芳面露惊讶之色，和裂空剑刚一接触，她就感觉到夏尘的力量比自己要弱上很多，罡气瞬间就压制了剑芒。

　　但是这剑芒却是凝而不散，就象抱成团的蚂蚁，虽然微弱，却是结实之极，尽管被狂风海啸般地罡气所压制，却硬生生抗住了。

　　而且更让徐芳震惊的是，剑芒源源不断涌上来，细碎的剑气竟然化成无数道微缩版地小剑，精确寻找到罡气的薄弱点刺入，竟然是要试图突破她的防守。

　　在面对强大无比的对手时还有闲暇耍花招，而且还能使出花招来，如此强大的战斗技艺，已经超出了徐芳的想象。

　　如果换位而对，她绝无可能做出和夏尘同样的反应。

　　这小畜牲，当真是个天才，如果让他成长起来……徐芳下意识地掠过这个想法，但是随即不屑的冷笑一声，再怎么样的天才，今日也要死无葬身之地。

　　面对着悬殊过大的力量，再强大的战斗技艺也不过是浮云。

　　“和我能正面对拼一记，即使你用了法宝，也足以自傲了，现在就给我躺下吧！”徐芳冷冷道，她罡气一震，脱手而出，化成一道肉眼可见的罡气虬龙，向夏尘张牙舞爪地冲去。

　　夏尘感觉到了徐芳力量大增，瞬间便超过了抵抗的极限，不由得脸色大变，真气不要命一般涌进裂空剑里，对着恐怖的罡气迎了上去。

　　轰！漫天的剑气瞬间一扫而空，罡气犹如重锤一般，摧枯拉朽般地横扫，将夏尘犹如落叶一般扫出去。

　　夏尘口喷鲜血，直线般地飞起后，狠狠撞在一根粗大的石柱上这才停下来。胸腹间疼痛犹如火烧，只这一下，五脏六腑便如同翻江倒海，就要崩溃一般。

　　神通一重修士，就真的这么强？当日强化后的张天翼还号称堪比神通一重，实际上跟真正的神通一重比起来，差得很远。夏尘叹息一声，闭上眼睛，旋即又睁开。

　　他双眼没有黯淡下去，反而露出不屈之色，犹如熊熊燃烧的火焰，不等从石柱上落下，脚下在石柱上一点，剑气如虹，居然向陈芳激射而出，再次狠狠斩下。

　　深受重伤，不退反进，夏尘此时，更象是一个受伤的野兽，即使面临最强大的猎人，也要悍然发动攻击。

　　徐芳微微吃了一惊，随后露出不屑的冷笑：“这是最后的疯狂吗？想自杀式进攻，求一个痛快的死法？没那么容易。”

　　她扬手一抓，先天罡气再次如同匹练一般射出，一分为二，化成两道粗大的绞索，缠绕向夏尘的脖颈，这一次，她打算让这小畜生再没有任何反击的能力。

　　夏尘眼神没有丝毫变化，即使前面是刀山火海，他也是一往无前，遇强更强，才能激发出更多的勇气，才能察觉到那一线的生机。

　　但是此刻，夏尘心里什么都没有想，脑海中一片空明，甚至连正在发出的攻击都忘记了，一切都是顺其自然，在最危险的时候，他忽然进入了最奇妙的顿悟之中。

　　刚才领悟到的先天罡气正在以所未有的明晰的方式在脑海中运行着，一切都是那么的清楚、透明、简洁，就象是晶莹透明的水珠，在他眼前缓缓滴落。


第二百零九章 答案

　　罡风已经触及到了他的身体，只要稍有差池，立刻便是粉身碎骨。

　　在生死相邻的一刻，夏尘脑海里却是灵光一闪，悟性前所未有的升华，剑光犹如海潮般涌入罡气中，刚要释放出剧烈的火花，忽然又平息下去，仿佛一滴水落入海中，瞬息之间竟然融合一体。两股强大的力量没有丝毫对撞湮灭，而是旋转起来，形成一股巨大的漩涡。

　　“什么……”徐芳和岳子峰睁大了眼睛，震惊无比地看着这一幕，万万想不到会出现这种事情，本以为夏尘会被罡气打的全身骨折，没想到凌厉的剑芒竟然如水一般，瞬间和罡气融合无间。

　　“这不可能……”徐芳下意识吐出一句，眼中露出难以置信之色。要融合她的罡气，必须要对罡气运行了解得极为透彻方有可能，但这完全是神通境界的领域，夏尘再怎么强大，终究是个后天弟子啊，他是怎么做到的？

　　一时间，徐芳竟然从心底生出一股恐惧的怪诞之感，不由自主的全身发冷，仿佛夏尘不再是一个普通少年，而是谪仙转世重生。

　　夏尘肃穆而立，站在漩涡的中心，剑光和罡气每旋转一分，都会让他心中的明悟增加一分。对力量的运用也增加一分。当漩涡转到极致之时，夏尘的领悟也到了最深的地步。

　　带着徐芳的罡气，漩涡突然飞转起来，但是并没有砸向徐芳，而是狠狠轰向另一个方向。

　　“不好！”岳子峰脸色大变，他瞬间就明白了夏尘的意思，“师妹，快拦住这小畜生，他借助了你的力量，要轰破禁制。”

　　话音刚落，巨大的漩涡已经狠狠轰在了禁制光幕上，轰隆隆……惊天动地的巨响传来，整个殿堂都震动起来，禁制光幕剧烈的颤抖着，发出即将崩溃的嗡嗡声。

　　禁纹立刻紊乱起来，瞬间失去了原来的位置，一条接一条的消失，被漩涡撞中的位置，已经赫然出现一个巨大的空洞，露出殿堂铅黑色的墙壁。

　　“该死！”岳子峰脸色大变，如果被夏尘打破禁制，激战的声响绝对遮掩不住，要不了多长时间，其他神通一重修士就会赶到。

　　如果设局杀死夏尘的事情败露，他和徐芳也要吃不了兜着走。

　　他心中惶急，闪电般地跃到禁制旁，双手伸出，低住受到强烈挤压的禁纹，先天罡气不要命一般涌入，试图将要崩溃的禁制稳定下来。

　　但是禁制遭到严重破坏，他又没有修复禁制的手段，虽然可以用先天罡气暂时稳定，却是不能阻止崩溃之势。

　　岳子峰不由得又惊又怒，喝道：“师妹，不用再折辱这小畜生了，快全力杀了他，禁制要抵挡不住了。”

　　徐芳反应极快，也在瞬间明白过来，不由得脸色铁青，心中愤怒之极，凌空一拳向夏尘砸下，嘶嘶恐怖地响声中，狂暴的罡风一路撕裂空气，狠狠击中正渐渐衰弱的漩涡。

　　轰！漩涡瞬间爆裂开来，催枯拉朽般的力量一路挥过，将夏尘打得爆射而出，他口中鲜血狂涌，重重摔在地上，一路滑过十几丈的地面，直到咚的一声，撞在柱子上才停下来。

　　他原本就身受重伤，这一下更是雪上加霜，全身如同散了架子一般，鲜血泉涌，仿佛要把全身地鲜血都吐出来。

　　看着满脸杀气的徐芳缓缓走近，夏尘挣扎着，半响才坐起来，他懒懒地靠在柱子上，露出苦涩地笑容：“徐师姑，你不打算再折磨我了么？真遗憾哪，其实这一夜很漫长，我们还可以多玩一会。”

　　“小畜牲，你很狡猾，不得不说，你的领悟能力非常强。”徐芳冷冷道，“差一点就被你逃脱了，不过你终究免不了一死，不能再继续折磨你，真是可惜。”

　　“我最近一直在琢磨一个问题。”夏尘吸了一口气，脸上不禁露出疼痛的表情，“那就是面对神通一重修士的追杀，又没有后援的时候，应该怎样才能保住性命？这个问题我想了很多天，都没有答案。”

　　徐芳冷笑一声：“现在你知道答案了？那就是你保不住性命。”

　　夏尘摇摇头：“如果我死了，就不能算作答案了，我想了很长时间，发现想要活命，就只有一个办法，那就是预先知道神通一重修士什么时候杀我，然后才能想办法应对。”

　　“那你可预见到你现在就要被我杀死了？你还能想什么办法应对？”徐芳冷笑着举起手，先天罡气在手中汇集成一个威力恐怖的透明光球。

　　夏尘抬起头，注视着她，眼神没有丝毫地畏惧之色：“在你假装陈秋水的声音召唤我来之前，我去了趟大师姐的庭院，发现她并未醒来。”

　　“什么？”徐芳身子一震，眼中露出无比震惊之色，她象是不认识一样看着夏尘，半响才沉声道，“你早就知道这是骗局？”

　　岳子峰的身体一僵，同样露出震惊的眼神，看向夏尘。

　　他和徐芳一直以为夏尘是受到徐芳的召唤，这才进入必杀之局，万万没有想到夏尘竟然早就知道是陷阱？那他为什么还要进来？

　　难道面对两大神通一重修士，夏尘也有活命的把握？想起夏尘刚才说想了很久的问题，两人心里顿时咯噔一下，升起不妙之感。

　　“我如果不来，怎么把你们要杀我的心思公布于众呢？”夏尘平静地道，“与其长期担心你们的暗算，不如我自身当钓饵，你们才会上钩，虽然会很危险，但是有句话说得好，舍不得孩子，套不着狼啊，你们以为我的底牌就只有裂空剑吗……”

　　他伸手入怀，瞬间掏出一张薄薄的黄纸。

　　“师妹，快杀了他！”岳子峰急声道，心里的不安瞬间达到了顶峰。

　　就在这时，夏尘的手突然亮了起来，仿佛是晴空响起霹雳，震耳欲聋的炸响声中，一道不可逼视的巨大雷霆凭空从夏尘掌中出现，瞬间照亮了整个殿堂，狠狠轰向徐芳。

　　“闪电符！”徐芳和岳子峰齐声怒吼，眼睛瞬间变得无比通红。

　　这闪电符，正是当初两人给方紫青用的符箓，让她神不知鬼不觉地在兽园杀死夏尘，现在居然到了夏尘的手里，毫无疑问，必定是夏尘杀死的三人。

　　“我杀了你！小畜牲！”徐芳眼睛都要冒出火来，罡气光球挥下，硬生生砸在闪电上面，强横的力量爆闪出来，竟然硬生生将这道威力绝伦的闪电湮灭。

　　符箓之威有限，尽管闪电符已经是最高等的伪法宝之一，但是对抗神通一重修士仍然不够看。

　　但是夏尘丝毫没有惊慌，他借着闪电符强大的推力，宛如没有重量一般，向后飞掠而去。手在空气一抓，仿佛变戏法一般，又掏出三张沉甸甸的黄色符箓。

　　每一张符箓上都刻印着金光闪闪的雷霆。

　　下一刻，炸响声在定情殿内此起彼伏着，仿佛殿堂内已经变成了雷霆的世界，三道直径足有丈许长的球状闪电狂暴地闪耀而出，轰向徐芳。

　　什……什么！徐芳和岳子峰脸色震惊无比，闪电符虽然不算什么好货色，但是也颇为珍贵，即使两人手里也只不过一张而已，最后给了方紫青。

　　这个夏尘，居然有四张闪电符？他是怎么弄到手的？一瞬间，两大神通一重修士有种大脑短路般的感觉。

　　但是马上，接下来的变化便让两人陷入更深沉地无语中。

　　夏尘的手一抖，五道剧烈的光球再次狂暴地闪出来，但是这一次，并没有轰向徐芳，而是带着老天爷的怒吼，以最强绝的姿态，狠狠地扎在了禁制光幕上。

　　五道闪电符，算上前面四道，在不到两息的时间里，夏尘已经使出了九张闪电符。这在后天弟子中，已经是传说中的大手笔，至少在大梁国里，没有后天弟子有这样的财富可供挥霍。

　　遇上神通一重修士的追杀，又没有后援时，应该怎么办？夏尘无数次问过自己这个问题，最后他发现，他没有别的办法，只能增加自己的底牌。

　　底牌越多，越强，活命的希望越大。

　　换了别的后天弟子，是无法拥有太多的底牌的，因此如果被神通一重修士追杀，多半是要悲催。但是夏尘不是别人，因为他拥有聚宝盆。

　　一道闪电符是无法威胁到神通一重修士的，但是五道呢，十道呢？蚁多咬死象，当威力有限的符箓叠加起来后，量变同样会引发质变。

　　其实夏尘是很怀念爆裂元气丹，不过他已经没有了，而且即使有，爆裂元气丹也基本对神通一重修士无用，许孤城就是证明。

　　所以，在闲暇时间，夏尘将宝贵的闪电符复制了十多张，果然派上了用场。

　　聚宝盆，我真的很感谢你啊，如果你是女性法宝，我一定会娶你……看到生存有望，夏尘感动得眼泪哗哗的。

　　轰轰轰！

　　刺目的电光闪耀着，将定情殿原本的光芒彻底压制下去，雷霆的炸响到了极致，突然就变成了寂静，正所谓大音希声，封闭的空间，瞬间成为失聪的世界。


第二百一十章 禁足

　　岳子峰无声地狂吼着，先天罡气拼命地灌注到禁制中，想要维持正常运转。

　　但是一切都是徒劳的，禁纹在闪电的轰击下，以一种海浪般推进的方式崩毁着，不停的紊乱着，爆闪出星星点点的火花，禁制光幕露出一个又一个漏洞，就象是被火燃烧的布衣，这些漏洞越来越大，直到连成一片，救无可救。

　　轰的一声，所有的禁纹消失一空，禁源被彻底轰成粉碎，爆炸的力量瞬间将岳子峰远远弹开，露出黝黑深沉的殿堂的墙壁。

　　闪电符余力不衰，强劲的力量直接砸在厚重的墙壁上，将坚硬的砖石粉碎后，出现一个一人多高的大洞，这才停止下来。

　　带着清新味道的空气，化成徐徐地凉风，从洞口涌入殿内，从此封闭的世界，再次与外界打开联系。

　　嗖的一声，夏尘拼尽余力，如同猫儿一般，直射向洞口，身形一闪，已经不见了踪影，当真是要多快有多快，完全不象受了重伤的模样。

　　“混蛋！”岳子峰脸色发青，心中大急。禁制被毁，如果再让夏尘跑了，那这次的杀局就完全失败了。更重要的是，如果再被其他神通修士知道自己和徐芳设局杀死弟子，结果可不仅仅是失败那么简单。

　　而更让他忧虑的地方在于，这次没能杀了夏尘，也许就再没有任何机会了，以夏尘的成长速度，用不了多少时间，双方的力量平衡就会平衡甚至彻底对调。

　　相比这更大的隐忧，暴露杀局反倒显得不那么重要，毕竟就算他当众杀死夏尘，门派也不可能因为这个将他处死。

　　神通一重修士，每一个都是人中之杰，门派的顶尖存在。即使是祖师，也不会轻易处罚弟子。

　　想到这里，岳子峰下了狠心，他身影丝毫不慢，犹如离弦之箭一般，狠狠射向洞口，无论是否有人看见，或者有人阻拦，他今天都必须杀掉夏尘。

　　夏尘虽然底牌不断，力量也不错，但是毕竟只是后天境界，岳子峰相信，如果自己全力一击，绝对可以秒杀夏尘。

　　刚冲出洞口，岳子峰就看见，夜色下夏尘并没有跑远，而是停在距离他还不到十丈的地方，居然还静静地看着他。

　　然后，岳子峰的心便沉了下去，因为在夏尘的身旁，他还看见了韩东宇和战空尘，两大神通一重修士，正满脸怒容地看着他。

　　有这两人在，他就算竭尽全力，也不可能杀了夏尘。

　　岳子峰忽然有种荒谬的感觉，这种感觉无限的刺心，让他很想自嘲的苦笑。

　　原来，夏尘是在这里等待着他，恐怕从夏尘进入定情殿的那一刻起，韩东宇和战空尘便在外面等候了，或许，两人根本就是目睹着他走进去的。

　　从开始的时候，杀局便已经失败了。

　　早知如此，我何必这么费劲……岳子峰叹了口气，感觉今天真倒霉。

　　“师兄，无论如何，今天都要杀了那小畜生，我们杀了他，顶多是被祖师责罚，但是不杀他，就是养虎为……”徐芳充满杀机的声音从身后传来，然后突然卡壳。

　　她同样看到了战空尘和韩东宇，心中的震惊难以形容：“掌门师兄、韩师兄，你们怎么会在这里的？你们来干什么？”

　　岳子峰苦笑一声，心想师妹一心修炼，脑子似乎有点不太灵光，这么愚蠢的问题也能问出口？

　　“我们早就在这里了，而且是亲眼看见夏尘走进去的，就是想看看，你们是如何对正玄派最优秀的弟子下毒手？现在，你们还有什么话说？”战空尘淡淡地道。

　　他语气平静，但是平静里蕴含着深深地怒火，却是谁都听得出来。

　　徐芳神色一震，沉默不语，她性情暴烈，但是那也分对什么人，而且有错在先，此时自然是无话可说。

　　“我没什么话说，甘愿请掌门师兄责罚，而且我和师妹想杀夏尘是什么原因，想必掌门师兄和韩师兄也知道，夏尘必定是杀死我和徐师妹弟子的凶手，还请掌门师兄明察，给我和徐师妹一个交代。”岳子峰坦然道。

　　事到如今，再隐瞒也没有任何意义，还不如索性承认，反正也不可能对两人有什么实质性的重罚，岳子峰想得很明白。

　　至于闪电符的事情，他本想说出来算作证据，但是还是没有说。闪电符可不是他独家所有，夏尘完全可以辩解说是历练得来，而且他给弟子闪电符，本来就是存了杀死夏尘的心思，又怎么会亲口说出来。

　　“我可没有权力责罚你，我只是代老祖和祖师执掌门派，你的事情，我要上报给祖师，然后才有定夺，在命令没出来之前，你在自己洞府里禁足吧。”战空尘冷冷地道。

　　“你也是一样。”他看向徐芳，淡淡地道。

　　“上报给祖师？还要禁足？”岳子峰一惊，随即怒道，“掌门师兄，我知道我和师妹犯了错误，但是这件事情有可原，何况小畜……夏尘并没有受到什么伤害，为什么还要上报祖师，还让我禁足？”

　　他心里焦急异常，没想到事情竟这么严重，战空尘这么说，等于是把他扣在了洞府的囚笼里，如果祖师一辈子不下命令，难道他要困在洞府一辈子？

　　“掌门师兄，我不服！”徐芳怒眼圆睁，双眼冒火的看着夏尘，厉声道，“这个小畜生杀死了我的弟子，你们不追查也就算了，我和师兄亲自为弟子报仇，你们阻拦不说，还要禁足我和师兄，天下有这个道理吗？这个小畜生，什么时候比我们还要重要了？”

　　“这些问题早都说过了，是你们一意孤行。”战空尘冷冷道，“你们的弟子被杀，有证据表明是夏尘所为吗？如果没有，仅仅是出于怀疑，就对夏尘出手，那么就算是神通修士，也要受到祖师的处罚。”

　　他语气斩钉截铁，显示出不可抗拒之意。

　　岳子峰额头青筋暴起，握起拳头，旋即又放下，他自知理亏，无话可说，虽然愤怒，却又无可奈何。

　　难道今天要放过这个小畜牲？他双目如火看向夏尘，心里极端不甘心，而且被夏尘牵连，受到禁足的处罚，更是他无法忍受。

　　在他看来，即使杀了夏尘，最多也不过是受一番训斥，拿出点私藏补偿门派而已。神通一重修士在门派就是天大的存在，不可能也没理由受到实质性的处罚。

　　“掌门师兄，你真要为这小畜牲得罪我和岳师兄吗？”徐芳怒道，“难道我们多年的同门情谊还比不上一个后天弟子？都是这小畜牲在中间挑动，如果让我亲手杀了他，什么事情都没有。”

　　战空尘皱起眉头，看着两人，过了半响，才淡淡地道：“好吧，我实话告诉你们，让你们禁足洞府，是马还山师叔的命令，你们还有什么疑问？”

　　“马师叔。”岳子峰和徐芳大吃一惊，对视一眼之后，脸上顿时露出了畏惧的表情，如果是祖师亲自下的命令，那么无论两人多么不甘，都只能认命。

　　马师叔怎么会知道这件事的？他怎么会关注这等小事？难道是战空尘诳我？想要让我畏惧？还是夏尘已经足够到引起祖师的注意程度？如果被马师叔注意到了，以后还怎么杀这小畜生？岳子峰脸色变幻不停，不断转着念头。

　　“我不信！”徐芳忽然怒吼道，“我不相信马师叔会因为这小畜生而禁足我们？什么时候，后天弟子比我们还重要了，不行，我要亲自去问马师叔！”

　　她身形一动，就要大步跨出。

　　战空尘一动不动，只是冷冷地道：“你敢质疑祖师的命令？如果你亲自去问，求证得到的结果可能比禁足要坏多了，你最好慎重考虑一下。”

　　徐芳身子一震，停住了脚步，祖师的威严，对她来说也拥有巨大的压力。但是她身为神通一重修士，自然不会被轻易吓倒，大声道：“就算再重的处罚，我也要问个明白，我不相信，马师叔会如此对我。”

　　战空尘叹了口气，却没有露出意外的表情，淡淡道：“既然如此，徐师妹，那就得罪了，马师叔有交代，他不会和你们见面，也无须和你们见面。”

　　他衣袖微摆，身形虽然不动，但是无形之力却散发出来，拦住岳子峰和徐芳的去路。

　　“掌门师兄，我不是你对手，但是你也拦不住我。”徐芳神色一凛，沉声道。

　　战空尘不置可否，没有看她，而是望向岳子峰：“岳师弟，你是否也想要向马师叔要个说法？”

　　岳子峰沉默良久，道：“掌门师兄，如果就此让我在洞府禁足，又不肯给一个解释的话，我实在无法接受。”

　　“你想要什么解释？”战空尘看着他，道：“你们对夏尘下毒手，已经犯了门规，马师叔按照门规处置，还要怎么解释？何况你们除了不能随便行走外，根本不受什么影响，只是面子上有些过不去吧？”

　　“一个跳梁小辈而已，何况他还没死，就要让我门付出禁足的代价，我自然不服。”徐芳冷笑道，“这样的后天弟子，别说没杀了他，就是真杀了他，我也当是拍死只蚊子。”

　　“那就对不住了，岳师弟，徐师妹，马师叔早就料到你们不会听话，所以特意让我约束你们两个。”战空尘叹道。


第二百一十一章 绝杀

　　“掌门师兄，我不想和你动手，但是也请你不要约束我和师妹，而且就凭你和韩师兄两个，也约束不住我们。”岳子峰沉声道。他绝不愿意就此被软禁在洞府里，哪怕是来自祖师的命令，也要问个清楚。

　　战空尘摇了摇头，没有说话，脸色也没有丝毫变化，似乎对两人的反应了若指掌。

　　踏踏踏……几道轻微的脚步声忽然从不远处传来，黑暗如墨的夜色中，出现了几个人影。

　　转眼之间，几人便走到近前，看其面容，赫然是李晨东、范云、卢万庭。三人脸色俨然，默不作声地站在战空尘身旁，漠然注视着岳子峰和徐芳，来意不言自明。

　　韩东宇面无表情，慢吞吞地和三人前后站在一条线上，立刻，双方实力的形势变得不对称起来。

　　岳子峰和徐芳的脸色终于变得难看起来。

　　“掌门师兄，原来你早就有后手，就是打算擒住我和师妹吧，你们真下得去手吗？”岳子峰按捺不住心头的愤怒，大声道。

　　“岳师弟、徐师妹，师命难违，抱歉，我这么做，也只是希望你们能配合，毕竟同门这么多年，我不希望发生最不愉快的事情。”战空尘淡淡道。

　　“抱歉，岳师兄，徐师姐，师命难违。”李晨东三人齐声道。只是他们口中说着抱歉，脸上却没什么抱歉的表情，显然只是随口而说。

　　“夏尘，你先回药园吧，这里没你什么事了。”韩东宇一直冷眼旁观，这时才开口道。

　　“是，师父。”夏尘点头应道，撇了岳子峰和徐芳一眼，转身向着药园方向走去。

　　他受伤极重，多亏修为深厚，服下大把丹药后，又在韩东宇的罡气疗伤下，这才好过了一些，但是此刻也仅仅是只能走路而已，正需要静养疗伤。

　　接下来的场面已经不是他所能干涉的，留下来自然没有任何意义。

　　虽然对岳子峰和徐芳要杀他却只换来洞府禁足的惩罚十分不满，但是夏尘也知道，这已经是对他十分重视的结果了，这可不是他穿越前的地球，杀人犯法，身为神通修士，本就拥有种种特权。

　　换作是其他后天弟子，恐怕就是被岳子峰直接杀了也不会有什么反响，更不要提祖师也会下令。这一切都归根于夏尘表现出来的实力和潜力。

　　不过岳子峰和徐芳被禁足，这让夏尘心里也放心了不少，至少等两人出来，也得有几个月的时间，到那时候，就是自己进境再慢，也应该触摸到神通境界的门槛了。也许就不是自己躲着他们两个，而是他们躲着自己了……夏尘冷笑心想。

　　他这般辛苦冒着生命危险入杀局，不就是为了换取一些安心修炼的时间么？

　　当然，除了岳子峰和徐芳，还有韩东宇阴魂不散，象一座大山般地压在他的心上。不过夏尘也不是没有想过应对的办法，何况只要没到后天十重巅峰，韩东宇暂时就不会对他下手，时间还很充裕。

　　不过马还山祖师是怎么知道今晚的事情呢？他进入定情殿之前，只告诉了韩东宇一人。夏尘不禁有些疑惑，对祖师来说，似乎不应该关心这等小事才对啊。

　　那天战空尘要向马还山引见自己，马还山说时候没到，显然是自己还不足以引起他的重视，但是按照今天晚上的事情来看，似乎并不是如此啊……

　　夏尘一边想着，一边缓缓行走。

　　他不知道的是，两道犹如实质般地目光正如毒蛇般盯在他的后背上，那是岳子峰。

　　半响，岳子峰这才收回目光，他一一扫过众人的脸庞，表情显得沉重之极，嘴唇微微嗫嚅了几下，始终说不出话来，沉默了很长时间，才道：“既然各位师兄师弟是奉马师叔命令，我自然不敢违抗，这就和师妹回洞府禁足。”

　　众人顿时都松了口气，毕竟是同门多年的师兄弟，如果激战起来那就太不愉快了，岳子峰和徐芳能遵守师命当然最好。

　　随即，几人的目光又望向徐芳，不知道这位性情暴躁易怒的女神通修士会不会折服。

　　出乎意料的是，徐芳只是用奇异的目光看了岳子峰半响，沉默片刻，点头道：“既然岳师兄同意，我也没意见，这就回洞府。”

　　众人闻言彻底放了心，战空尘从怀里掏出一块玉简：“我们和你们一起回去，这玉简里面是马师叔布置的禁制，用来封住洞府门口，得罪之处，抱歉。”

　　岳子峰肩头微微一抖，面无表情道：“无妨，既是禁足，就应当如此。”

　　战空尘淡淡一笑：“那师弟，师妹请！”

　　岳子峰点点头，转过身，嘴唇微微翕动，吐出细不可闻的两个字：“动手！”

　　轰隆！一道震耳欲聋的雷鸣声突然从天而降，徐芳手中，出现了一柄一尺多长的短锤。这短锤散发出强大而可怖的波动，雷光闪耀着，使短锤亮得犹如一颗燃烧的流星。

　　徐芳大喝一声，举起短锤，用力砸下，天空立刻仿佛要沸腾了一般，四道璀璨之极的奔雷重重落下，笔直的轰向战空尘等四人的头顶。

　　在雷锤的上方，是一个虚化的冰冷女子的巨大头像，正俯瞰着摆苍茫大地上蝼蚁一般地人类。

　　雷动九重天！强大而可怕的神通功法，徐芳的成名绝技！

　　就在她发动进攻的同时，岳子凤也动了，他伸手连弹，四道如水波般地罡风指分别向着四人激射而出，他已经使出全力，每一道罡风指都带有恐怖的力量。

　　随后，岳子峰又扬手抓出四道符箓，罡气一激，四道无匹的剑气带着嘶嘶响声，犹如四道狂暴的蟒蛇，分别向着四人狠狠斩下。

　　随后，岳子峰看也不看攻击结果，他片刻不停地飞身跃出，大吼一声，先天罡气犹如滚滚乌云一般汇集而来，化成一个数丈长的惊天巨大手印，对着刚刚走出数十丈远外的夏尘重重拍下。

　　从两人暴起发难，到岳子峰攻击夏尘为止，只不过发生在电光火石之间。

　　岳子峰刚才的嗫嚅，其实只是在给徐芳传音，从那一刻起，两人便开始酝酿这绝杀的一击。

　　就算是当着所有人的面，就算是祖师亲自下了命令，不惜一切代价，也要击杀夏尘。

　　战空尘等人万万没想到，在这等情势下，两人还敢暴起杀人，不由得齐声怒吼，纷纷打出神通绝技或者先天罡气，将从天而落的雷霆和其他攻击挡住或者破解。

　　以四人的修为，本来和岳子峰和徐芳在伯仲之间，战空尘身为掌门，更是强上许多。但是四人吃亏在猝不及防，而岳子峰和徐芳却是蓄势全力攻击，一时之间，不由得手忙脚乱，根本来不及阻止岳子峰去突袭夏尘。

　　夏尘只感觉仿佛要天塌地陷一般，不由得脸色大变，空中的大手印如怒海狂涛般落下，笼罩了他方圆十丈之内所有的空间，青石地面发出咯吱咯吱细微的响声，似乎就要崩裂开一般。

　　别说他此时身受重伤，无力抵抗，便是完好全盛之时，也不可能抵抗。岳子峰已经使出了全力，足以秒杀任何后天境界修行者。

　　“岳子峰，你敢杀我弟子？！”不远处，传来韩东宇愤怒至极的咆哮声。

　　他距离夏尘最近，但是却被徐芳的攻击所阻，只能眼睁睁看着自己最大的希望要被无情毁灭，不由得脸色狰狞之极。

　　这等于是毁了他最后的希望，即便韩东宇再怎么深沉，也不禁愤怒无比。

　　岳子峰恍若未闻，脸上反而露出更加狰厉之色，大手印加劲拍下，他已经豁出去了，哪怕是被马还山禁足十年，也要将夏尘毙于掌下。

　　他隐隐有一种感觉，如果不能杀死夏尘，恐怕将来就是他被夏尘无情的杀死，再严重的后果，也要比放过这小畜生强。

　　到了生死攸关的时刻，夏尘反而平静下来，他伸手一拍，就要搬出小黑。

　　这一个多月，他也造了些元石，加上从兽园中许芸萱手中得来的，大概有七八块的样子，只是凭借七八块元石，能否挡住岳子峰的全力一击，夏尘没有把握。

　　即使能挡住，两股绝强力量的反震之力，也极大可能会将他变成肉泥，而且此举有可能会暴露他最大的秘密，至少傀儡之事是隐瞒不住了，但是夏尘别无选择。

　　如果连命都没有了，再大的秘密也没有意义，而只要有百分之一的希望逃生，夏尘也会孤注一掷，全力一拼。

　　掌印未至，恐怖的风压已经压得头皮发麻，全身骨骼在咯吱咯吱的作响，有种说不出来的疼痛，似乎一座大山当空砸下，地面上的青石板砖，甚至在强大的力量下，隐隐出现龟裂的细纹。

　　最后的时刻来临了，生与死，在一息之内就要见分晓。

　　“死吧，小畜牲！”岳子峰怒吼着，眼中忍不住露出无限兴奋之意，夏尘在他心中，俨然已经成为生平大敌，只要能除去对方，付出任何代价都可以。


第二百一十二章 小师姑

　　嗡！一道颤巍巍的声音突然从远处传来，仿佛整个正玄山都动了一下，又仿佛整个天空瞬间闪亮了一下，有种幻灭明寂的感觉。

　　绝对的虚空，绝对的寂静，绝对的停留。

　　一阵轻风从远处涌过来，温柔得好象是情人的手，说不出的惬意柔和。然而，下一刻，这轻风就变成了恐怖的罡风，瞬间便迎上了岳子峰的掌印。

　　在迎上的瞬间，罡风也变化成了一只巨大的掌印，丝丝罡风变化着，在固定的空间内来回吹拂，居然组成了一幅细密地掌纹。

　　风刻掌纹，自然天成，这是对先天罡气理解到了极高的程度才能施展出来的神通绝技。

　　天空中出现一道奇景，两只巨大的无形之掌相遇，竟然没有丝毫声音，两股罡气在数丈高的空中，犹如水乳交融一般，相互不停的湮灭着，却没有一丝余力泄露出来。

　　若是普通凡人看了，必定跪地膜拜，以为遇到了不世出的仙人。

　　夏尘自然是没有招出小黑，他手僵在腹部，呆呆地望向天空，神情微微恍惚，又微微有些惊喜，似乎意识到了什么。

　　此时他头顶上就是两股毁灭性的强绝力量，但是他却安然无恙。

　　一阵轻风无声无息地划过，化成一只无形的手，一把抓起他的后心，瞬间将他抓离了如火如荼的战场。然后随手一丢，将他扔到了百丈开外。

　　夏尘刚刚闭上眼睛，想享受一下飞行的乐趣，虽然不是自己主动飞，但是那也是飞啊。只不过还没等他感受到腾云驾雾般地感觉，猛然间屁股一疼，已经重重地摔在了地上。

　　揉着屁股，夏尘苦笑着站起来，心想你也太不温柔了，就算我抗折腾，毕竟现在受了伤，如果没被岳子峰打死，反而被摔死，那就真出笑话了。

　　两股先天罡气之掌依旧在比拼着，半响过后，依然不分上下。

　　岳子峰脸色狰狞无比，眼中如同要冒出火来，本来以为可以一巴掌把夏尘拍成肉泥，谁知道半路上居然杀出个程咬金来，竟然不声不响救了夏尘，当真让他气炸了肺。

　　只是无论他如何催使力量，却都无法奈何那罡气手掌分毫，虽然微微占据一点上风，但是这上风占得太少，几乎可以忽略不计。

　　愤怒之余，岳子峰也不禁惊奇无比，同门几十年，正玄派神通一重修士的功法力量他都熟知，这股力量虽然强大，却不象是其中任何一人。

　　这是怎么回事？难道除了本门修士，战空尘还请来了外援，岳子峰心中怒火大炽。

　　此时，战空尘五人已经将两人的攻击尽数拦截下来。韩东宇脸色阴沉无比，充满杀机地看了徐芳和岳子峰一眼，犹豫了一下，还是立即跃到夏尘身边，将他拉在了自己身后。

　　刚才他一时大意，险些铸成大错，自然是不能再犯这种低级错误，现在在他眼里，恐怕夏尘比正玄派的祖宗还重要。

　　李晨东、范云、卢万庭脸色阴沉无比，围着徐芳，虎视眈眈，眼神里已经带了十分怒意，刚才那几下子打得他们措手不及，而且岳子峰和徐芳暴起发难，让几人脸上也不禁有些挂不住。

　　战空尘脸色冰寒，却没有说话，而是面带惊异，仰头看着和岳子峰缠斗的罡气之掌，露出若有所思之意，片刻后，眼睛骤然一亮。

　　徐芳脸色青紫，心却沉了下去，知道无论如何也不可能杀了那小畜生了，心里不由得焦躁之极，想不到这小畜生这么难杀……她转头望着岳子峰，不知道该继续攻击还是怎么办，不由得有些犹豫。

　　这时，两大手掌对拼半天，终于不再僵持，而是缠绕着，轰然落下，狠狠拍在地面上。

　　轰隆一声巨响，地面尘土瞬间扬起十多丈之高，掌力拍到的地方，出现一个深不可测的大洞，这大洞呈现手掌形状，边缘整齐如镜，细密地龟裂从洞口周边一路延伸，直到将近百丈之后这才停止。

　　夏尘擦了擦额头的冷汗，心想这要是刚才被拍上，我都不用进火葬场了，直接就成为植物的肥料了。

　　“你是谁？给我出来。”岳子峰脸色阴沉无比，大喝道。没能杀了夏尘，让他的心跌落到了谷底，再也无法沉住气。

　　“岳师叔，才一月有余，您就忘了我了么？早知如此，刚才就应该多和您交交手才好。”一个清丽绝伦的声音远远传来，轻柔得一如刚才的轻风，只是话中，杀伐冰冷之意一览无余。

　　话音落下，一袭白衣的绝美身影翩翩而来，即使隔着尚未散尽的烟雾，也能感觉到那身影的美丽，就象是晶莹剔透的仙子，所过之处，皆为净土。

　　事实上也是如此，那双完美的脚踏下的时候，周围的烟尘立刻便消散开来，反而笼罩上一层美丽的月纱，显得如同画中的璧人，说不出的绝色，美丽，高雅。

　　“是你，陈秋水，你……你什么时候突破神通境界了？”岳子峰吃惊无比，下意识指着对方，话说得都不利索了。

　　这踏着月光而来的绝美少女，正是陈秋水，她看上去比以前后天境界时更加美丽，梦幻，清丽脱俗，一举一动之间，都带着超凡脱俗的意境，有种说不出来的赏心悦目之感。

　　除了战空尘和夏尘之外，其他人都露出无比吃惊的表情，没想到陈秋水会在这样一个焦点时刻醒来，而且还突破神通境界，救下夏尘。

　　夏尘心头欢喜，从韩东宇背后探着头，看着陈秋水，眼睛顿时一亮，心想师姐突破神通境界，真是越来越有范了，啧啧，就这身段，就这气质，就这优雅的做派，如果穿越回去，就是一典型的女神啊。搞不好就要被称为陈爷了。

　　夏尘忽然呸了一口，觉得自己的比喻不太恰当，师姐是女神，那自己成了什么？屌丝吗？

　　“我有幸得到马还山祖师指点，近日才刚刚突破。”陈秋水淡淡道，她脸色一肃，向着战空尘等人施礼道，“弟子见过掌门师伯，李师伯、范师伯、卢师伯、韩师伯。”

　　“哈哈……”战空尘虽然还愤怒无比，此时却是极为振奋，笑得合不拢嘴，“秋水，恭喜啊恭喜，苦尽甜来，想不到你这么快就突破神通境界，我还没来得及准备礼物哪。”

　　“恭喜秋水突破神通境界，我正玄派再舔一强，稍后师叔自会有大礼奉上。”李晨东虽然盯着徐芳，口中却是哈哈一笑，显得极为欢畅。

　　虽然他知道陈秋水几乎百分之百能够突破，但是亲眼看到和期待，却是完全两种不同的心情。陈秋水是他和范云带到兽园的核心弟子，能看到这个当初深受重伤的女孩突破，李晨东由衷地高兴。

　　“呵呵，秋水，你既然已经成为神通一重修士，那就不能再自称弟子了，修行门派从来不论年资高下，只论修为排辈，你现在就是我们所有人的小师妹了，这个称呼可就要改一改了。”范云也笑道。

　　“不错，秋水师妹，时间太过仓促，等把他们两个送回洞府后，掌门师兄就会组织庆功典礼，诏告天下，师兄我也会准备丰厚的礼物的。”卢万庭笑道。

　　后天弟子突破成为神通境界，在任何一个修行门派都是了不得的大事，一入神通，那便是鲤鱼跃龙门，从凡人蜕变到了仙佛般的存在，从此高高在上，自然要焚香庆典，昭示周知。

　　何况正玄派有多年没有弟子晋级神通境界，这绝对是门派最震撼的一件大喜事，就是祖师也会亲自现身，亲自加持典礼。

　　卢万庭口中已经换了称呼，直接就叫上了小师妹，亲热之意，溢于言表。

　　如今陈秋水横空出世，成为神通修士，可谓是极为引人注目。因为大多数神通一重修士都是在几十岁甚至更老的时候才突破那道门槛。

　　而今，陈秋水不过双十年华，就突破神通境界，如此年轻的神通一重修士，这未来得有多大潜力？说不定过上几年，陈秋水再上一个台阶，突破神通二重，成为祖师也不是没有可能。

　　如此前途不可限量的神通一重修士，当然要好好结交。

　　李晨东等人马上反应过来，连声叫着师妹，口气里透着热情过分了的真诚，就连韩东宇喜怒不形于色，也硬生生挤出几分笑容，连声道恭喜师妹。

　　看来神通修士也都不能免俗。

　　只有夏尘心中不太满意，只不过一个多月没见，师姐居然要变成小师姑了，竟然成了他的长辈，这让他情何以堪？

　　偏生韩东宇还不放过他，一把将他拉到身前，斥道：“你这孩子，怎么这么不懂事，你小师姑救了你性命，你还愣着干嘛，不赶快谢谢？枉你师姑平时白疼你一场。”

　　小师姑……夏尘翻了翻白眼，心想你怎么把师姐说得跟我妈似的？

　　师命难违，他只好向着陈秋水深施一礼，拉长声音道：“恭喜小师姑，贺喜小师姑！”

　　众人一阵无语，这两句怎么听着这么……蛋疼。


第二百一十三章 祖师出现

　　韩东宇脸色一沉：“你怎么回事，拿腔拿调的？让人听了就不舒服。”

　　陈秋水看着夏尘一副糗样，忍不住就想笑出来，能看见夏尘这一出实在太不容易了。她点漆般的双睛微微弯成了两个月牙：“看来咱们的大天才，古元圣体似乎很不愿意叫我小师姑呢？要不你就还叫我师姐？反正我不吃亏。”

　　夏尘大喜，正要点头答应，一瞥眼间，却见韩东宇、战空尘等人全都瞪着眼睛看着他，不由吓得一缩脖子，吐着舌头道：“我可不敢，再叫你师姐，我岂不是不敬师长，非得被他们拆了全身骨头不可。”

　　众人心想你还有点自知之明。

　　战空尘道：“秋……师妹，你晋级出关，当真是再好不过，等明日师兄就操办庆典，我正玄派再出一位强大的神通女修士，可是大喜啊，就是几位师伯师叔知道，估计也要喜不自胜。”

　　门派最重传承，后代之中，能有人脱颖而出，自然象征着一个门派的兴旺。

　　陈秋水道：“多谢掌门师兄，师妹何德何能，心中惶恐，感激不尽。”她刚才还有些不习惯和众神通修士平起平坐，然而仅仅是片刻之间，便找回了自然的感觉。

　　夏尘撇了撇嘴，心里腹诽着，这就换成师兄了，以后叫我是不是要用上小辈？

　　岳子峰和徐芳脸色铁青，虽然看着陈秋水晋级，却没有半点感到欣喜的感觉，就算是想笑也笑不出来，现在杀局败露不说，当众行凶还被陈秋水所阻，然后还要被禁足，心里不由得又是沮丧，又是怨恨。

　　“陈师妹果然了得。”岳子峰冷冷道，“刚突破神通境界就能和我抗衡，看来从马师叔那里得到不少好处啊。”

　　他进入神通一重先天境多年，陈秋水却是刚刚突破，按理陈秋水不应该是他的对手，然而刚才一番对拼之下，两人却是几乎并驾齐驱，陈秋水竟然不差他多少，想必是从祖师那里得到了好处，岳子峰心里落差不由得更大。

　　“祖师只是指点于我，却并未给我什么好处，此中原因，就不必跟你说了。”陈秋水面无表情，眼中却射出逼人的寒光，“若非我及时赶到，夏尘就死在你手上了。这个梁子我记下了，不过我不会解决，因为那是夏尘踏入神通之后，亲自解决你的，在他踏入神通之前，你就在洞府里禁足吧，你会亲眼看到他会慢慢变得强大的。”

　　岳子峰脸色大变，陈秋水说得锋芒必露，而且恰恰点中了他心里最隐忧的部分，如果等夏尘晋级神通之后，他才能禁足出来，岂非就是眼睁睁看着仇人成长？

　　岳子峰不敢想象，以夏尘的潜力，如果突破神通，将会强到何种地步？可以肯定，至少不会比眼前的陈秋水弱。

　　虽然突破神通境界很难很难，即使到了后天十重巅峰，一辈子没迈过这个门槛的也大有人在，但是没有人认为夏尘会突破不了，这个概念就象是一加一等于二这么简单。

　　因为夏尘是古元圣体，传说中堪比绝世天才的妖孽体质，所以众人已经渐渐习惯，无论夏尘取得什么成就，都是理所当然的。

　　如果连古元圣体都无法突破神通境界，那么还有什么人能呢？

　　唯一可以八卦的，就是夏尘的终点会在哪里，他的成就绝对不仅仅限于神通一重先天境，再往上……没有尽头。

　　一念及此，岳子峰不禁浑身发抖，眼睁睁看着夏尘变强，这对他来说不啻于一场精神上的酷刑，难道要在绝望的煎熬中等死。

　　虽说在门派内部，夏尘不可能动手杀他，但是岳子峰深深知道，从新弟子考核的那一刻起，这个少年就对他心怀必杀之心。

　　“哼，师兄，别听她的胡言乱语，那小畜牲一辈子也别想进入神通境界，陈秋水，你不过是个凭着幸运晋级神通境界罢了，跟我们差着十万八千里，还真以为可以和我们平起平坐？”徐芳脸色乌黑，恨恨地道。说不出到底是嫉妒还是不甘。

　　在陈秋水突破神通境界之前，她才是正玄派唯一的女神通修士，自然觉得与众不同。但是现在，她马上就要沦落到成为囚徒的地步，而陈秋水却如一颗冉冉的新星升起，心里的巨大落差，使她几乎要陷入疯狂的境地。

　　“徐芳，听说你此前假扮我的声音，把夏尘骗入定情殿，故意设下杀局是吗？”陈秋水走到她面前，淡淡问道。

　　“是又怎么样？”徐芳冷笑着看着她，她岂会惧一个刚突破的后天弟子，“可惜没能杀了那个小畜牲，都说他对你痴心一片，我看也不过如……”

　　啪！陈秋水突然抡起玉手，一道清脆的耳光，狠狠扇在她的脸上。

　　徐芳话僵在口中，脸色木然，被这一耳光彻底打懵了，半响才红着眼睛，捂着脸庞怒吼道：“陈秋水，你……你敢打我？”

　　她进入神通境界以后，就再没有人动过她一根小指头，万没想到，今日在众目睽睽之下，一个刚刚突破神通境界的后天弟子竟然抬手便扇她一记耳光，这简直是奇耻大辱。

　　“打你，只是一点微不足道的利息。”陈秋水冷冷地道，“你冒充我去骗夏尘，本身就是该死，若非你也是夏尘需要亲手解决的人，我真就对你不客气了。”

　　“你找死！”徐芳脸色青紫，气得浑身发抖，她脸色狰狞，霍然抬起双手，两道强横无边的先天罡气爆发出来，就要对陈秋水大打出手。

　　陈秋水冷笑着看着她，缓缓抬起了玉手，恐怖的先天罡气在掌中暴涨成一道旋转不停的气旋，她刚突破神通境界，又和岳子峰一战不落下风，可谓心气极盛，徐芳如果想战，她还真不在乎。

　　战空尘、李晨东、范云三人无声无息地围上来，各自脸色不善地看着她。

　　“徐芳，希望你不要自误。”战空尘冷冷道。连师妹两个字都省略了。

　　“好啊，战师兄，你们几个也都要欺负我是吗？”徐芳又是愤怒，又是怨毒道，“这小辈以下犯上，抽我耳光，十分放肆，难道你们都没看见？”

　　“那是你自找！你刚才不也当街行凶杀人？还说别人放肆？”卢万庭冷冷道，“秋水师妹也不是小辈，她突破神通境界，就已经和我们平起平坐，如果你再不回洞府，我就不客气了。”

　　“徐芳，我只告诉你一句话，别不知好歹。”李晨东冷冷道。刚才徐芳突然发动袭击，让岳子峰借机去杀夏尘，让三人愤怒异常。

　　“你们……”徐芳又惊又怒，咬着牙齿，已经不知道该说什么好，面对四大神通一重修士，还有掌门，她再怎么鲁莽，也不敢真的动手。

　　岳子峰万念俱灰，不甘地叹息道：“师妹，我们回洞府吧，禁足就禁足，人家后天弟子现在的地位都比我们重要，再争还有什么意义？”

　　徐芳见他也如此说，满腔愤怒登时化为悲凉，刚刚提起气息又黯淡下去。

　　战空尘也不说话，冷冷地做了个请的手势，李晨东和卢万庭默不作声走到两边，显然已经把两人当成犯人一般看待。

　　岳子峰和徐芳又是屈辱又是愤怒，但更多却是无奈，只得转身在几人监视下走向洞府。

　　夏尘面无表情地看着两人的背影，心中杀机从所未有地炽烈，岳子峰不计一切代价想要杀他，他何尝不想杀了两人。

　　但是他一来没突破神通境界，修为不够，二来就算突破，门派也不可能让他杀死两个地位高崇的神通一重修士。

　　岳子峰和徐芳这可不比方紫青等三个小小的后天弟子，如果知道他要能杀岳子峰和徐芳，恐怕老祖都要亲自出面阻止。此事必须要好好谋划一番才行，夏尘心想。

　　陈秋水看了他一眼，见他目光带着深思之意，大概便猜到了他的心意，心想这臭小子也要接近突破神通的门槛了，我倒是应该把突破的体悟好好讲解给他，早日让这小子得偿心愿。

　　不知不觉当中，她一颗芳心已经全然为夏尘打算。

　　正在这时，一个平和中正的声音忽然在众人中间响起：“空尘，子峰和芳儿的事情我已知晓，你让他们两个上我这里来，我有话和他们讲。”

　　众人一愣，这声音并不空洞，就象在耳边响起，偏偏又不显得突兀。但是说话之人却根本不在此处，竟然是神念传音。

　　岳子峰和徐芳脸色本已灰败之极，垂头丧气，听到这声音，一呆之下，顿时露出惊喜之色，齐声道：“师父，您回来了？”

　　战空尘等人脸色也变得恭敬起来，齐声道：“弟子参见方师叔。”

　　这说话之人，竟然是一位祖师，而且还是岳子峰和徐芳的师傅。

　　夏尘心中嗝噔一下，脸色一变，心想不妙，这祖师早不出来，晚不出来，却在这个节骨眼上说话，恐怕来意非常。

　　战空尘有些为难道：“方师叔，弟子是奉马师叔的命令禁足岳师弟和徐师妹，如果中途停止，恐怕不好交代。”

　　他担心方师叔直接带走两人，因此直接就把马还山搬了出来。


第二百一十四章 下跪与否

　　那方祖师也不动怒，依旧中和平气道：“你放心，我没有干涉你的意思，不论是谁犯触门规，都要严惩不贷，我的弟子也不能例外，当然，有些漏网之鱼，虽然暂时没有证据，但是也未必能逃得过去。”

　　他这话意有所指，众人都是面面相觑，不知道他是说谁。

　　夏尘心却是狠狠震了一下，这位方祖师的话倒象是针对他而来。难道他发现了自己灭杀方紫青三人的事情？夏尘不由得有些心虚，但是随即又摇摇头，他不相信自己会留下任何证据。

　　方祖师又道：“我只是刚刚出山回来，想要见弟子一面，当然，也要好好训戒这两个不肖弟子一番，免得他们以后再犯同样的错误，如果你为难的话，我可以和马师兄打招呼。”

　　战空尘苦笑，祖师都说到这个份上，他又如何能拒绝。于是点头道：“弟子遵命，师叔可以带走岳师弟和徐师妹。”

　　“你们在这里等着，我不会用太长时间。”方祖师淡淡道，“对了，还没忘了恭喜你，小家伙，当年的小女孩已经成为神通一重修士了，时间过得真快，师叔会为你装备一份厚礼的。”

　　他后一句话是对陈秋水所说，但是口气平淡，却没有半分恭喜的意味。

　　陈秋水心中一凛，她冰雪聪明，心知刚才打徐芳那一巴掌，恐怕方祖师心里已经有了不悦，低声道：“多谢方师伯厚爱，弟子不敢承受大礼。”

　　方师祖也不再说话，无形的神念一卷，岳子峰和徐芳立刻飞身而起，须臾之间，便不见了踪影。

　　战空尘等人还要等着将两人禁足，只好在原地等待，各自苦笑不语。方祖师口中说得严谨公平，要教训岳子峰和徐芳一番，但是身为师傅，哪有不偏向自己弟子的道理？祖师也是人。

　　“师父，弟子伤势不轻，就先回药园自理了。”夏尘轻声道，他在这里等下去毫无意义，而且对马祖师也有一种说不出道不明的陌生感，便想早点离开。

　　韩东宇点了点头。

　　“夏尘，你先别回药园，先上我那里去一趟。”陈秋水走过来道。夏尘点点头，心里安定了不少。

　　“夏尘，你等一等，我见完子峰和芳儿，还有事情要找你。”忽然，方祖师的声音又响起来。他语气平和中正，丝毫听不出有什么异样。

　　夏尘身体一僵，不由得有些心慌，连忙点头道：“是，方祖师。”

　　战空尘等几人也露出意外之色，尤其韩东宇，神色更是有些紧张，不知道方祖师找夏尘干什么？但是既然祖师下了命令，他们也无法改变什么，只好沉默不语。

　　陈秋水一愣，随即拍了拍夏尘的肩膀，轻声道：“没事。”

　　夏尘看了看她，又默默点了点头，他心里倒不是畏惧，不过总觉得这位祖师有种高深难测之感，而且身为岳子峰和徐芳的师父这一层关系，也让他异常敏感。

　　众人并没有等待多长时间，只不过小半个时辰后，岳子峰和徐芳便被方祖师的神念送了回来。两人的神色平静，无悲无喜，看不出方祖师都说了些什么。

　　“你们可以带我和师妹回洞府禁足了。”岳子峰向着战空尘示意道，也不等对方回答，便和徐芳转身离开，从头至尾，都没有向夏尘看上一眼。

　　战空尘等人对视一眼，虽然心里有些狐疑，但是也跟了上去。

　　夏尘眼巴巴地看着众人离开，他不知道该怎么去寻找方师祖，也不知道这位神秘的师祖是否会用带岳子峰两人那样，用同样的方式把他带过去。

　　正胡思乱想的时候，方祖师的声音响了起来：“夏尘，你来吧。”

　　还没等夏尘反应过来，一道强大的力量直接缠上他的腰身，嗖的一声，直接将他拉得腾空飞起，向着刚才岳子峰和徐芳消失的方向而去。

　　陈秋水站在原地，远远望着夏尘消失的方向，目光透出思索，不知道在想什么。半响，她这才转身，向着另一个方向走去，却是和战空尘等人走的方向完全不同。

　　寒冷的夜风扑面而来，看着熟悉的房屋建筑在自己脚下一掠而过，夏尘不由得精神一振，忽然有种斗转星移般地感觉，心想还是祖师带我飞的好，哪象师姐，不管不顾，直接抓了就把我扔在地上了。

　　他是由方祖师的无形力量带着飞行，看上去就象是自己飞行一般，虽然高空寒冷，劲风扑面，但是以夏尘的修为自然不会在乎，甚至还摆出不同的造型来配合飞行，看上去当真是威风凛凛，犹如仙人驾驭祥云，冉冉而行，只是在夜里飞行，怎么看上去都有点不对劲。

　　正玄山虽大，但是如此迅疾飞行，片刻之间也到了目的地，神念一收之下，夏尘立刻降落，还没等他看清是什么地方，已经一头扎进了一片流水光幕般的晶莹之光里面。

　　这是防护禁制……夏尘立刻判断出来，连续经历两次禁制，他对禁纹的排列组合很熟悉，对禁制的类型也有了一定的了解。

　　禁纹有规律地排开，带着他不断前进，显然，这防护禁制是方师祖布下的，所以才会进入得这么容易。

　　柔和的光亮扑面而来，夏尘眼前陡然一亮，忽然发现，自己似乎来到了一片世外桃源，就仿佛是一处珍惜的自然景观。

　　精致的小桥、潺潺地溪水，清澈中游动着几尾不大的金色鲤鱼，黄柳垂髫，怡然有趣，不远处，则是层峦叠嶂的山峰，看上去郁郁葱葱，极为赏心悦目。

　　绿柳如茵的草坪上，结着一道纯粹由竹子构建起来的草庐，根根青翠欲滴，犹如画中一般晶莹剔透，看上去十分赏心悦目。

　　一个中年文生在草地中间负手而立，身形巍然不动如山，就犹如画中人一般。

　　美啊……夏尘不由自主的惊叹着，这般秀丽精致的景色，他从未见，大概只有穿越前的地球的墨画，才能勾勒出这般美好的小世界吧。

　　难道这就是方师祖的洞府？真真是不错，跟这世外桃源一比，就是药园也成了俗不可耐的场所，更不要提他原来居住的庭院了。

　　原本夏尘还觉得自己得居住条件不错，现在才知道，什么叫做更上一层楼。

　　噗通！夏尘忽然一头扎在了草地上，只摔得屁股生疼，全身心肝肺一起乱颤。

　　原本神念之力带着他缓缓下降，可以平安落在地上的。但是不知道为什么，在距离地面约有数丈的地方时，神念突然消失，夏尘还正在感叹欣赏美景时，结果就突然加速落下，狼狈摔倒。

　　“我姓方，名叫方青然。”那中年文士忽然转过身来，看着夏尘，开口说道。

　　夏尘赶紧爬起来，哪敢有丝毫怠慢，低首行礼：“后天弟子夏尘，拜见方师祖。”

　　他在低头行礼之前，已经偷偷扫了中年文士一眼，这位方青然祖师看上去岁数似乎不大，面貌也不出众，一副文文弱弱的样子，丝毫不象修炼有成的神通二重修士。只有一双眼睛，清澈透明，让人一看，便情不自禁被吸引。

　　不过夏尘知道，修为达到神通二重驱物境，已经可以在一定程度上更改外貌，眼睛看到的和真实的很多时候都相差甚远。

　　而如果修炼到神通三重法术境，以法术驾驭神通，不但可以更改外貌，甚至可以变化年龄和性别，可谓是千变万化。

　　方青然淡淡道：“我知道修行者不行繁冗之礼，但是即使是子峰和芳儿身为我的亲传弟子，见我也要亲自下跪，你觉得你现在只是行普通礼，合适吗？”

　　夏尘身体一僵，没想到方祖师第一句是自我介绍，第二句就给他一个下马威，他一个小小的后天弟子面见祖师，如何能够与神通一重修士相提并论？自然是应该双膝跪下，惶恐请罪。

　　但是夏尘并没有跪下，也没有诚惶诚恐，反而施施然道：“方祖师见谅，弟子以为礼不在动作，而在心里，如果不能礼敬长辈，就是三拜九叩也是枉然，而如果心存善念，即使是平直不礼，也是给祖师最大的敬重，您说是吗？”

　　这话里的意思就是，如果你非要我跪下，我未必会敬重你，如果你不逼我，就会得到我最大的敬重。怎么选，看您自己。

　　方青然注视着他，半响，方才缓缓道：“如果我不在乎你是否礼敬我，就是要你跪下呢。”

　　夏尘抬起头，直视着他的眼睛，道：“方祖师，弟子斗胆问你一个问题，如果老祖不在乎你是否礼敬他，就是要你跪下，你会如何？”

　　“我不会跪。”方青然道。

　　“那现在，您知道我的选择了。”夏尘又垂下头，低声道。

　　方青然没有说话，脸色也没有变化，过了很长时间，才淡淡一笑：“古元圣体，有点意思，夏尘，你知道我见你是想跟你说什么吗？”

　　夏尘想了想，小声道：“我如果说了，您不会怪我吧。”

　　“你说。”方青然眉毛一挑。


第二百一十五章 对话

　　“前些天，掌门师伯把弟子引见给马还山师祖，但是马师祖没有见弟子，说没到见我的时候，弟子心中郁闷，思来想去，觉得还是实力不够的原因，所以一直勤奋苦练，这些天自觉颇有进境，今天方师祖要见我，难道是觉得弟子够格了，可以传授衣钵，收我为关门弟子了？”夏尘搓了搓手，兴奋地道。

　　“我为何要收你为关门弟子？”方青然愣住了，他第一次瞪着眼睛，象是不认识似的打量着夏尘，觉得这个被自己两个徒弟恨不得杀死而后快的少年究竟是不是一个白痴。

　　“您不收我做关门弟子，那见我作甚？”夏尘也愣住了。

　　方青然没有说话，思维一时有些短路，看这样子，这小辈还以为自己找他来，是有好事？

　　过了半响，他才摇头道：“我没打算传你衣钵，你也不要想多了，我找你来，是想化解你和子峰还有芳儿的矛盾。”

　　“哦……”夏尘这才露出恍然的表情，满脸都是会错意的不好意思，“原来方师祖找我是为了这件事啊，其实我和岳师伯还有徐师姑只是有些小矛盾，没什么太大恩怨，我一直没主动计较过，可惜岳师伯和徐师姑似乎对我误会颇深，几次三番派弟子杀我，今夜还设下杀局，要亲自动手，幸亏有我师父韩东宇在，否则我就见不到您了，也欣赏不了师祖的洞天福地，啧啧，这里真是漂亮……”

　　方青然皱起眉头：“刚才我找他们两个来，已经说过了，让他们以后不要再对你下手，他们也都表示同意，那么，你是否同意和你师伯还有师姑和解？你毕竟是个小辈，虽然吃了点亏，但是也不要计较太多，以后自然会有你很多好处。”

　　“当然同意。”夏尘没有丝毫犹豫，立刻说道，“我早就想和岳师伯还有徐师姑和解了，既然由祖师您亲自出面，那我还有什么可抱怨的呢？以前的事，自然是一笔勾销。”

　　他的语气说得斩钉截铁，显示出坚决果断之意。

　　方青然一怔，他以祖师的身份说话，料定这小辈自然不会拒绝，但是估计会犹豫，会说些泄愤的话，会很矛盾，这些都在他意料之中，但是最终的结果，夏尘仍然会答应。因为他是祖师。

　　但是方青然没有想到的是，夏尘会答应的这么干净利落，这么毫不犹豫，就好象他早就知道自己会有这个要求似的。

　　他看着夏尘，久久没有说话，目光深如大海，似乎是想要把夏尘看透一般。在他眼里，夏尘就是一览无余，没有丝毫隐藏可言。

　　但是不知道为什么，方青然总觉得自己有种看错的感觉，似乎看透了什么，又似乎什么也没看透。

　　“你真的愿意和解？”方青然加重了声音，又问一遍。这声音里他加入了一丝威严，若是对方稍有违心，便会露出惊惶之色。

　　夏尘脸色发白，这丝威严牵涉到了他的伤势，但还是庄严肃穆，神色严谨地朗声道：“弟子愿意，绝对愿意，愿意得不能再愿意了。”

　　跟着，他又长叹一声：“冤冤相报何时了，我愿和岳师伯、徐师姑握手言和，把手言欢，共筑和谐家园，为师徒天伦之乐再添佳话，唉，人生不过几十年，看开了就好了，有啥恩怨放不开呢？”

　　他表情凝重，露出悲天悯人的情怀，宛如得道高僧一般。

　　方青然皱起眉头，想说什么，欲言又止，半响，冷然道：“很好，你既然愿意和解，那就记住自己今天说的话，如果以后你还有报复子峰和芳儿之意，我有的是办法让你生不如死，你可以走了。”

　　夏尘脸色忽然变得平静起来，看着方青然，半响才道：“我说的话自然会记住，不过方祖师，您是不是也忘了一件事？”

　　方青然眉毛一挑，他很不喜欢夏尘的口吻，好像这个小小的后天弟子有种和他平起平坐的感觉，淡淡道：“什么事？”

　　夏尘看着他那双清亮无比的眼睛：“您刚才说了，岳子峰和徐芳也愿意和我和解，如果我以后报复岳师伯和徐师姑，那就是背弃自己的诺言，您有的是办法让弟子生不如死，是吧？”

　　方青然冷冷地道：“你有问题？”

　　“有。”夏尘诚实地回答，“我想问一下，如果岳师伯和徐师姑口中答应和解，但是私下却向我报复，您会让他俩生不如死吗？”

　　方青然脸色渐渐变冷：“我已经告诫他们两个，不会再向你出手了。”

　　夏尘摇头道：“告诫是没有意义的，如果他们出手了呢？难道我要变成冤魂来向祖师您诉苦吗？”

　　“那你要怎么样？”方青然脸色一冷，这弟子怎么不知道好歹，“是不是也要我让他们生不如死？”

　　夏尘摇头道：“我怎么能让祖师您为难呢？而且您是他们的师父，我也不信您会让他们生不如死。”

　　“你到底想说什么？”方青然冷冷道。

　　“我的意思是……”夏尘慢吞吞地道，“既然我要报复，您就会让我生不如死，那么如果您的弟子要报复我，那么就应该有另一位祖师让他们两个生不如死，这样才相对公平嘛，而且您老人家也可以置身事外不是吗？”

　　方青然耐着性子，听他慢吞吞地讲完，心头不由得十分恼火：“你的意思，是不相信我的话？”

　　夏尘赶忙赔笑道：“师祖这是说哪里话啊？弟子只是不想您老人家卷入是非漩涡中，一片孝心，苍天可鉴啊！”

　　方青然冷笑道：“看不出来，你还真有孝心，既然你要找另外一位祖师履行诺言，那你就去找吧。”说着，卷起袖子，就要转身。

　　夏尘摇头道：“非也，非也，祖师，和解的事是您提出来的，为了公平起见，另外一位祖师也应该是您去找啊。这事我可不能越俎代庖，否则就是不尊师重道了。”

　　方青然听他胡言乱语，不由得越来越怒，眼中凌光闪烁：“归根结底，你就是不想和解，对吧。”

　　夏尘心想我绕了这么大的一个弯，你总算是明白了。平静道：“方师祖，既然你不能保证我不被报复的可能，那我即使想和解有什么用？”

　　方青然道：“你刚才已经答应和解了，难道你想反悔？”

　　“我的答应是有条件的。”夏尘不卑不亢，“就是请方祖师，您一定要公平，而您做不到。”

　　“我的话就是公平，你是在质疑我的尊严吗？”方青然道。

　　“弟子不敢。”夏尘平静地道，“弟子只是不想今晚的事再发生，我的命也是命，不比任何人差，岳子峰和徐芳是您的徒弟，我也是正玄派的一份子。”

　　方青然看着他，眼中透出森然之意，他自重身份，自然不会对一个后天弟子出手，但是这个小辈，的确让他有种想要一巴掌拍死的冲动。

　　已经有多少年了，从没有后天弟子，敢这样站在他的面前，和他毫无拘束毫无顾忌地对话。

　　沉默了很长时间，方青然缓缓说道：“我已经给过了你机会，是你不珍惜……你杀了方紫青、武峰、于秀莲。他们是我的徒孙，你杀了他们，等于断了我这一脉最大的希望，我随时可以把你毙于掌下。”

　　夏尘静静地道：“您没有证据。”

　　“这句话毫无意义。”方青然道，“对我来说，做了便是做了，没做便是没做，任何试图遮掩的借口，都只能让我憎恶你更多一分。”

　　夏尘笑了笑，道：“如果没什么事情，弟子告退。”他忽然失去了对话的欲望，如果绕弯说这些没营养的车轱辘话，那还不如回去睡觉。

　　“我让你走了？”方青然脸色变得难看起来。

　　“方师祖还有什么吩咐？”夏尘施礼道。

　　“你这小辈，不但放肆无礼，而且心存不善之意，留在门派是祸不是福……”方青然冷冷地道。

　　“方师祖，这话我听得耳熟，好像一年前，您的弟子岳子峰也对我说过相同的话，难道现在您也要不顾身份，对弟子出手了吗？”夏尘忽然道。

　　“放肆！”方青然再也无法按捺心中的怒火，厉声道，“小辈，既然你不知好歹，挑衅我的尊严，那我就废去你的修为，把你逐出山门。”

　　神念微微一动，夏尘立刻凭空升起，被强大的力量提了起来。

　　夏尘脸色苍白，再次感受到了强大的神念束缚之力，和紫灵道人比起来，方青然的神念之力显然更加强大，更加不可抵抗。

　　如果他今日委曲求全，答应和岳子峰和徐芳和解，方青然自然不会对他出手，顶多只是看轻。

　　但是夏尘就是不想答应，哪怕只是来于表面的应诺，他也不想委屈自己。

　　当然，这些并不是他惹怒祖师的最后理由。

　　最后的理由是，夏尘相信，如果是在门派内部，如果他得到足够重视的话，那么他就不会被废去修为，哪怕是一位祖师对他出手。

　　这也是一次试探，试探来自心中的那个疑惑，到底是不是有人在关注着他。

　　果然，一个响亮浑厚的声音响了起来：“方师弟，且慢动手。”


第二百一十六章 抱大腿

　　夏尘松了一口气，知道自己赌对了，这神念之声他听过，正是马还山祖师的声音。

　　果然，马祖师虽然没有和他说话，也没有见他的意思，却在暗地里关注他的一举一动，这是为什么呢？难道祖师心血来潮，也想玩个考验弟子心性的把戏？

　　虽然夏尘很想恶意地揣摩一下祖师的意图，不过他心里很清楚，祖师不会这么无聊的。

　　方青然一愣，脸色不禁有些阴沉，但还是把夏尘放下来，道：“师兄，这小辈和你有什么关系？值得你亲口为他说话？”

　　马还山笑了笑：“我和夏尘什么关系也没有，不过方师弟，你不能伤他，也不要干涉他，夏尘和岳子峰还有徐芳的恩怨，最好让他们自行去解决。”

　　方青然脸色变得凝重起来，马还山看似说得无理，但是他们相交多年，何尝不知道对方的心意，道：“师兄，既然如此，你给我一个解释。”

　　“好！”马还山回答得很干脆，随即一道无声的神念传递过来。

　　方青然接受了这道神念，片刻之后，他的脸色就产生了变化，半响，才平静下来，道：“我知道了，师兄，我会放了这小辈的。”

　　“好。”马还山还是回答得很干脆。

　　方青然微微皱着眉，似乎在想些什么，他沉默了很长时间，这才转向夏尘：“你可以安全离开，但是如果让我发现你有什么作奸犯科，我一样会让你生不如死！”

　　他也不等夏尘回答，手臂一挥。一道狂风拂出，登时将夏尘卷了出去。

　　夏尘立刻感觉自己如同断了线的风筝一般，瞬息之间，所有的景象便彻底离他远去，由于速度太快，他连怎么出得方青然的洞府都不知道。只停得耳边呼呼风响，跟着便噗通一声，重重跌落在一处草坪上。

　　夏尘龇牙咧嘴着，如同要散了架子，眼前一黑，清楚地听到骨头传来咔嚓咔嚓的响声，忍不住牵连伤势，噗的喷出一口鲜血。

　　半响，夏尘才苦笑着爬起来，他心知肚明，这是方青然给他的一点小小的惩戒，心想这祖师也太小心眼了，不就是对付了几句话吗，至于对弟子这样吗？

　　不知道马祖师给方祖师看了什么，居然让他那么快就放过我……夏尘心想，但是他思来想去，也想不出个所以然了，索性也就不想了，好在此事对自己有利，就连祖师也不敢对自己怎么样，那还怕什么。

　　想到今天自己面对方青然的表现，夏尘也不禁颇为满意，觉得确实做到了不卑不亢四个字。

　　从刚入山门时候无知无畏地热血少年，到今天无限接近于神通修士，面对祖师侃侃而谈，面不改色，夏尘已经成长了不知道多少。

　　他看了看周围，很快便辨认出来，这是门派的西部，距离药园倒是不远，距离陈秋水的庭院也不远。

　　不知道师姐在不在家？还是在原地等着我？夏尘想着，有些犹豫该往哪里走。

　　忽然，清丽淡雅的声音响起来：“夏尘，你从方祖师那里回来了？我一直等着你。”

　　夏尘抬头一看，只见陈秋水正施施然地迎面走来，不由得颇感惊讶：“师姐，你怎么知道我在这里？”

　　陈秋水道：“我本想在原地等你，但是不知道方师叔是否会把你送回那里，便到处兜圈子，果然发现了你在这里。”

　　夏尘心里一暖，正玄派面积广大，陈秋水虽然突破神通境界，但来回绕来绕去，恐怕也要花费不少时间，显然是异常焦急自己。

　　他突然脸色肃穆，恭敬地向陈秋水行了个大礼。

　　陈秋水吓了一跳，吃惊道：“你这是干什么？”

　　夏尘神色极其认真，朗声道：“弟子夏尘，参见小师姑，拜见小师姑，恭喜小师姑踏入神通境界，恳请小师姑收我为亲传弟子。”

　　“去死！”陈秋水没好气啐道，还以为这小子发什么神经，闹了半天是调侃自己。

　　“师姐，你要不收下我，我就抱住你大腿不放了，你现在是神通修士，可得罩着师弟我点。”夏尘贼忒嘻嘻道，摆出一副你的就是我的，我的还是我的欠扁模样。

　　陈秋水早就熟悉他越来越无赖似的耍贫，心想刚认识你的时候你也挺好，现在倒越来越象无赖了，不过不知道为什么，心里却是颇为受用夏尘这样，倒好象颇为喜欢。

　　当然，若是换了别人，陈秋水早就翻脸了。

　　“你真的要抱我大腿？可别后悔啊，要抱，就得快点。”她笑语盈盈道。

　　夏尘眼睛一亮，心想师姐这么说，难道是一语双关，故意给我一个主动表白的机会，真是太好了，想不到师姐娇滴滴的，居然也有开放的时候，居然让抱大腿，那下一步不就是……

　　忽然，他想起一事，失声叫道：“不好，师姐，我可不能当你弟子。”

　　陈秋水奇怪道：“咦，你怎么不当了？刚才你不是哭着喊着要抱我大腿吗？”

　　夏尘呆呆地看着她，心想我要当了你弟子，将来还要来一段旷古奇世的师生生死恋，这可不是在二十一世纪啊，我可没见过有师生恋的，别再不成佳话，反而因为伤风败俗被乡亲们用臭鸡蛋打死，那可是糟糕之极。

　　“嘿，想什么呢？”陈秋水见他呆呆出神，哪里知道他脑子里的龌龊念头，奇怪地问道。

　　“师姐，我在想怎么抱紧你的大腿。”夏尘回过神来，作势便要向她抱去。

　　陈秋水一怔，随即满脸红晕，心中砰砰直跳，心想这臭小子要干什么，难道他真要抱我？我是该让他抱还是不该？

　　她本应该伸出手去拒绝，但是不知道，这手为什么就抬不起来。

　　“咳咳咳……”忽然，夏尘猛然弯下腰，陡然发出一阵剧烈的咳嗽，喉头间腥意大盛，他脸色涨得通红，强行把一口鲜血咽了回去，如果当着陈秋水的面吐血，那可太煞风景了。

　　他受伤一直甚重，虽然经过韩东宇调息，但是在方青然那里又受到重击，此刻忍不住便发作出来。心想这伤发作得不早不晚，正真他妈的是时候啊。

　　“夏尘，你怎么样？”陈秋水也失去了调情的心思，惊道。

　　“我不碍事，只是伤势没有压制住，好好调理就好了。”夏尘苦笑道。

　　“你先和我回去，我看看你伤势。”陈秋水柳眉微蹙，随后不由分说便提起他，消失在夜色之中。

　　夏尘还是第一次进入陈秋水的庭院，只见里面布置得错落雅致，闺房中简单干净，弥漫着一丝淡淡的芳香，整个庭院，便犹如陈秋水其人，干净、美丽、淡雅。

　　两人坐在床上，陈秋水用手抵在他的后背，先天罡气在他经脉中来回运转着，将滞碍地血气全部化开，筋络畅通无阻后这才松开手掌。

　　她刚刚突破神通境界，对先天罡气运用还不是特别娴熟，因此替夏尘疗伤之际，十分小心。

　　夏尘感觉胸腹之间暖烘烘的，感觉好过了许多，在此之前，韩东宇已经用先天罡气将他的经脉梳理一遍，只不过事出仓促，没有陈秋水这般打理精细而已。

　　他又拿出几枚丹药服下，以他现在的修为和体质，后天基础丹药能起到的作用越来越小了，不过总比不服用要好。

　　“大概五天，我差不多就能复原。”夏尘感觉了一下伤势情况，道。

　　“多修养几天是没坏处的。”陈秋水道，“何况现在也不会有人要来杀你了，可以安心修炼静养，我会看着你，直到突破神通境界。”

　　夏尘摇摇头，除了岳子峰和徐芳，还有韩东宇对他虎视眈眈，相比明面上的算计，暗地里的惦记更让他警惕。

　　尽管早已没有了子午刺心毒的威胁，但是韩东宇始终让他如履薄冰，这个老谋深算的师父，说不定有着什么底牌，他必须警戒备至。

　　这件事他不想告诉陈秋水，免得为他担心，反正只要没到后天十重巅峰，韩东宇就不会对他下手。

　　而且前段时间修习天书奇术，夏尘又学得一样奇异法门，可以隐藏修为，除非修为超过他极多，否则不可能发现，即使到时控制不住，必须突破后天十重，也可以用来隐匿真实修为。

　　陈秋水还道他是为方青然担心，想了想，问道：“方祖师跟你都说了些什么？”

　　“他让我和岳子峰还有徐芳和解，说如果我敢报复，就让我生不如死。”夏尘撇了撇嘴，将进入方青然洞府后的事情说了一遍。

　　陈秋水蹙着眉心，半响说道：“看来方祖师很回护他的两个弟子，虽然有马祖师出面，但是恐怕他还是不会轻易放过你，这段时间，你最好不要去找岳子峰和徐芳算账了。”

　　夏尘苦笑道：“你把我当成什么人了？别说岳子峰和徐芳被禁足，我根本不能进去，就是能进去，我只是一个后天弟子，还能干什么？不被他们两个杀了就不错了。”

　　“也是……”陈秋水叹了口气，“我总是把你当成是和他们平起平坐的人物，却忘记了你还是后天弟子，不过你突破神通境界，是迟早的事情，我这么想也没有错。”

　　夏尘沉默不语，片刻之后，突然问道：“为什么你会认为我突破神通境界是顺理成章的事情？有多弟子，一辈子卡在后天十重巅峰，都没有踏破那道门槛。”


第二百一十七章 今时不同已往

　　陈秋水一怔，道：“因为你是古元圣体，因为你只用了一年就从后天一重修炼到了后天九重，如果连你也不能突破后天十重，那还有谁能够突破？”

　　夏尘缓缓摇头，他也不知道该说些什么，过了很长时间，才说道：“师姐，我感觉我的突破没那么简单，也许真到那个时候，会遇到无法想象的阻碍，或者是危险。”

　　陈秋水脸色一变，修行者从来都是十分敏感的，夏尘这么说，想必是已经有所感觉，她想了半天，才道：“你有什么感觉？这也许是好事情，如果提前能够知道，就可以尽早解决。”

　　“不是领悟的问题，也不是境界没到，我现在就能体悟先天之气，而且对先天罡气有一定了解，所谓的瓶颈，对我来说不存在。”夏尘道，“我现在也不好说什么，只是隐隐有所感觉，达到后天十重巅峰时，肯定会遇到极大的障碍。”

　　陈秋水沉默了，心情有些沉重。在她心里，夏尘突破神通境界就应该是顺理成章的，怎么会遇到阻碍？何况修行者突破的最大阻碍就是领悟问题，如果领悟没有问题，那还有什么问题呢？她实在想不出来。

　　“不用为我担心。”夏尘望着她，笑了笑道，“也许事情没有你想象得那么糟糕呢？何况感觉这东西，随时会变的，现在就忧虑未来的事情，未免杞人忧天。”

　　“说得也是。”陈秋水展颜一笑，突然双手按住他的双肩，看着他的眼睛，“夏尘，你答应我，一定要突破神通，你说过，要保护师姐的，你可不能食言。”

　　她说着，语气忽然微微有些颤抖。

　　夏尘自然而然地抱住她，轻轻道：“师姐，我说过的话，从来都不会改变。”

　　……

　　从陈秋水的庭院出来，已经是将近凌晨了，夏尘深一脚浅一脚地向药园走去，不满地心想着，师姐也太小气了，都这么晚了，居然还不留自己过夜，难道以她神通一重的修为，自己还能起什么邪念不成？真是的。

　　不过转念想想，自己留下来过夜，好象还真没起啥好心思？唉，能和一个美丽无匹的师姐这么近，既是幸福，也是烦恼啊。

　　只是一个夜晚就发生了这么多的事，又是暗杀，又是祖师召见，又和陈秋水说了这么多话，夏尘也的确感觉到心神疲乏，想要回去好好睡上一觉。

　　这一夜，除了极少数人之外，其他弟子，还都处在静修和沉睡之中，根本不知道发生了什么。

　　几日后，正玄派发出召集令，命所有后天弟子到达斗技场参加庆典，庆贺陈秋水突破神通一重修士，并派数名传令弟子同日外出，昭告其他修行门派这一喜事。

　　有新的神通一重修士产生，对整个大梁国也是一件喜事，毕竟，整个大梁国突破神通境界的修士的，也不过百余人而已。

　　庆典开始，场面热烈无比，除了岳子峰和徐芳被禁足外，其他神通一重修士全部到齐，纷纷奉上祝福和大礼，丹药、宝物、储物袋，应有尽有。

　　庆典到了高潮时，马还山祖师亲自出现，他化成一道惊天长虹从天外飞来，落入场中。赐予陈秋水一件法宝神剑，一件天蚕羽编织的法宝内衣，此外，还赏赐陈秋水一枚下品宝丹。

　　这等赏赐可谓是十分丰厚，其他神通一重修士都不禁红了眼睛，当初他们突破神通境界庆典时，师祖可没赏赐过这么些好东西，看来年轻漂亮的女修士，无论到哪里，都受欢迎啊……

　　夏尘看着马还山祖师，他虽然两次听到这位师祖的声音，但还是第一次见到真人。马还山祖师是一名瘦瘦高高的道人，面相清矍，看上去倒象是一位教书先生，没有丝毫的勇猛凶悍之气。

　　难道我正玄派的祖师都是些文绉绉的修士？夏尘心想，方青然也是如此，只是不知道其他两位祖师是什么模样。

　　马还山赏赐完法宝，说了几句祝福，便不再多呆，在众人的恭送中，又化成一道长虹迅疾离去，连看都没看台下的夏尘一眼。

　　夏尘有些不是滋味，心里暗暗怀疑，到底自己是不是受到祖师关注。

　　绝大多数弟子还是第一次看见祖师出现，不由得兴奋之极，心里油然升起无限的豪气，看看人家祖师，来得潇洒，去也潇洒，当真是神通盖世，不知道自己何年何月能达到如此容光。

　　置于后天六重以上的亲传弟子则满脸羡慕地看着陈秋水，相比高不可攀，太过遥远的祖师，还不如突然间高出一辈的大师姐对他们更有鼓舞之力。

　　对于突然间从大师姐变成小师姑的陈秋水，修为低下的弟子并没有觉得有什么，心理变化不大。但是对于后天九重弟子，却觉得有些扭捏。

　　最扭捏的，自然是徐少白莫属，眼睁睁地看着暗恋的女神变成了师门长辈，这心里可真不是滋味。

　　“你知道人世间最痛苦的事情是什么吗？”徐少白问林风龄。

　　“什么？”林风龄被他弄得一怔。

　　“那就是眼睁睁看着心爱的女子变得强大，自己却在原地踏步。”徐少白捶胸顿足道，“我就是一悲情英雄啊。”

　　“兄弟，这事我可爱莫能助……”林风龄同情地拍了拍他的肩膀。

　　“没事，徐少白，不是只有你一个人可怜。”冷星辰道，“还有夏尘陪你呢，你痛苦，他更痛苦，反正都要叫陈秋水小师姑，连我们也要叫，你还有什么可悲催的。”

　　徐少白瞪眼看着他，半响才道：“你知道人世间最最痛苦的事情是啥吗？”

　　“啥呀？”冷星辰也愣住了。

　　徐绍白表情悲催道：“那就是眼睁睁看着自己的情敌变得强大，自己却在原地踏步。”

　　……

　　一晃十几天过去，夏尘伤势尽复，疗伤期间，他静心体悟和徐芳的战斗所得，对先天罡气的运用理解不禁更加深刻，对先天境界的领悟也更加明晰，修为和境界蒸蒸日上。

　　现在只要夏尘愿意，随时都可以突破后天十重，而且会一举达到接近后天十重巅峰的地步，但是夏尘还是将修为控制在后天九重巅峰，尽管可以隐匿修为，但是他还是不想冒险，怕韩东宇发现什么。

　　天书奇术还在继续研习，而且越是探究，夏尘越是觉得这本奇术深奥无比，即便他已经修习了将近半年之久，却还只能停留在最初的层面，有许多高深的部分，根本就不是他所能阅读的。

　　除此之外，夏尘对血傀毒君留下的毒经也学有小成，在丹毒之间来回转换已经十分自如。

　　他修习毒经，倒不是因为兴趣，但是邪风门用毒出神入化，给他留下了深刻的印象，学习这本邪风门的毒经盛典，自己也好多一个保命的手段。

　　当然，还要感谢血傀毒君大人的无私奉献。

　　至于裂空剑、通天掌法、雷霆印、大金刚身，那是夏尘的根本，自然是每日勤学苦练，功夫日益加深。

　　李绮彤和李雅彤姐妹依然踪影全无，这已经不是来迟与否的问题了，而是肯定出了什么事情。虽然说李家在现在的夏尘眼里已经不重要，有和没有没什么区别，但毕竟有过一段交集，他自然不想李东奎父女三人出什么事情。

　　看来近日应该下山一趟，去趟枫林城，看看怎么回事，同时也好寻找机缘，最好在外面突破神通境界在回来，那便什么都不怕了……夏尘心想。

　　他正想着，忽然，药园洞府外响起陈烈响亮的声音：“夏尘，你小子在吗？”

　　陈烈声音中气十足，即使隔着十多丈的距离也清晰地传了进来。显然这段时间修为进步不小。

　　由于药园地方广大，又只有韩东宇和夏尘两人居住，因此显得冷冷清清的，韩东宇成年到背地呆在内园，对外面的事不管不问，药园又不允许外人进入。因此陈烈等人来找夏尘基本都是靠吼。

　　夏尘装模作样地喝道：“呔，门外何方妖孽，唤本真人有何事情，没看本真人正苦修做法吗？还不快快避驾，如惊了本真人施法，小心尔等之头。”

　　“滚犊子！”陈烈没好气地道，显然没有和他玩笑地兴趣，“你赶紧出来，有人在杂役村里发现了一个昏迷不醒的少女，全身是伤，她醒来后说是认得你，你去看看，是不是就是你说的什么李家的丫头。”

　　“啊……好，我马上就来。”夏尘如梦初醒，赶紧出了门，心急火燎地跟着陈烈向着山门赶去。

　　想不到刚想到这件事，马上就有消息传来。

　　两人走出不远，便看见一群人小心翼翼地扶着一名少女走了过来，神情颇有些拘谨的样子，但是看见夏尘后，几个年轻人立刻招手喝道：“嘿，夏尘，可算看见你了，你小子真在这里啊，这么长时间没看见你，还以为你被正玄派扫出山门了呢，哈哈。”

　　夏尘抬眼一扫，这些人都十分面熟，正是昔日杂役村里的同伴，他进入山门不过一年左右的时间，自然不会就此曾经相伴了五年的面孔。

　　只是今时不同以往，他早已和这些杂役拉开巨大的鸿沟，虽然相见，却没有熟悉地感觉。


第二百一十八章 不知死活

　　至于那被扶着的少女，夏尘一眼就认了出来，正是多日不见的李雅彤，李家的大小姐。

　　虽然看见李雅彤，但是夏尘的心反而沉了下去，因为李绮彤并不在她的身边。

　　昔日容光焕发，雍容美丽的李家大小姐完全象是变了一个人，变得憔悴之极，她容颜苍白，头发零乱，小脸脏兮兮的，衣服也破旧得不成样子，身上布满了伤痕，显然是遭受了什么。

　　夏尘心中一惊，没想到李雅彤竟然落入这般田地，急忙迎了上去。

　　李雅彤还处于半昏迷的状态，微微睁开眼睛，看着夏尘，顿时露出十分惊喜之色，她动了一下，似乎想说什么，无奈身体太过虚弱，刚想要张口，又软绵绵地倒下，两名杂役急忙扶住她，似乎十分小心。

　　“夏尘，看来你混得不错呀，都有内门弟子衣服穿了，嘿嘿，能不能给我们几个也整一套，让我们去耍耍威风，别以为你成了内门弟子，就可以忘了我们杂役村里的同事了。”

　　“都时隔一年了，终于又看见你了，怎么？当了内门弟子就不回杂役村了吗，你是不是看不起我们？”

　　“就是，你小子居然能通过考核，真让我们这些人大跌眼镜，早知道如此，我也去参加测试，肯定不会比你差的，唉，人要走运，谁也挡不住啊。”

　　“当年你一走了之，连饭也不请我们吃，太不够意思了吧，对了，你现在有没有门路，哥几个还有事求你呢，抓紧给我们办了。”

　　七、八个杂役迅速围了上来，满脸嫉妒地看着夏尘，嘴里吐着牙酸到了极点的话，也不知道是发泄还是不甘。

　　他们刚进入门派时还十分拘谨，小心翼翼，就象是乡下人进入皇宫里面，但是见到夏尘后便显得放肆了很多。

　　虽然夏尘现在是高高在上的内门弟子，但是在他们眼里，夏尘还停留在过去那个成为所有人笑话地杂役的印象，因此说话也就没有丝毫顾忌，正所谓是无知者无谓。

　　夏尘只是笑笑，他虽然在杂役村生活五年，但是原本跟这些杂役就是点头之交，没有什么交情，反而受到暗地里的戳戳点点和嘲笑居多，现在自然更不可能有什么共同话语。

　　这些杂役虽然地位低下，但大多数人却是人穷志短，十分势利，当初林梦如变心，其实也主要是受到了同村的杂役影响。

　　他从怀里掏出几两银子，分别递到几名杂役手里，温和道：“大家辛苦了，这些钱你们去买点东西，现在把这个姑娘交给我就行了，我认识她。”

　　几名杂役掂了掂银子，面露贪婪之色，然后不动声色地收起来，却没有丝毫放开李雅彤的意思，两名架住李雅彤的杂役忽然拖着她往后站了站，一脸冷漠地看着夏尘。

　　夏尘皱起了眉头。

　　“姓夏的，看来进了门派就是不一样，这点银子就想把我们打发？你当我们是叫花子啊？”一名杂役冷冷地道，“别以为你成了内门弟子我们就会高看你一眼，在我们眼里，你就是当年那个杂役，那个被我们当成笑话的家伙。”

　　“就是。”另一个杂役嗤笑一声，显得很不屑，“不过是靠着幸运进门罢了，有什么可装的，我说姓夏的，这人我们亲自给你送上山来了，那是给你面子，否则这小姑娘看上去水水嫩嫩的，我们留着自己享用不告诉你，岂不是更好？”

　　“这点银子就当是你进入山门时请我们吃饭的饭钱了，除此之外，我们还有别的事，你抓紧给我们办了，然后再给我们几个找些轻松的差事，否则人你别想领走，妈的，凭什么好事就你一个人独占，以为进了山门就了不起啊？”第三个杂役十分不耐烦，骂骂咧咧道。

　　“你们是干什么吃的，居然敢威胁内门弟子？还不快把人交出来，然后马上滚！”陈烈怒喝道。

　　他本来还以为这些杂役和夏尘认识，是帮忙把人送上来的，现在看来似乎不是那么回事，不由得大怒。

　　几个杂役顿时露出惊惧之色，他们虽然不怕夏尘，但是却没见过陈烈，被他威严呵斥一句，顿时惊慌失措起来。

　　杂役地位低微，远远不如内门弟子，陈烈如果想毒打他们一顿再把他们除名，那简直太容易了，方圆百里的乡村城镇，有多少人排队等杂役的名额还来不及呢。

　　“这位师兄，咱们是和夏尘说话，不是和您，如果您有什么吩咐尽管提，不过这位姑娘，可是有另一位师兄先看上了，我们也不敢放哪……”那第一名杂役露出讨好地笑容，对陈烈笑道，他回答的异常谨慎，深恐惹怒了这位内门弟子。

　　“陈烈，我们带人回去。”夏尘摇了摇头，他委实不想和这些势利小人再说什么。

　　“你想抢人？”那第一名杂役对陈烈刚刚摇尾讨好，马上就对夏尘声色俱厉，“夏尘，别以为你成为正玄派弟子就可以对我们颐指气使，你不过刚成为内门弟子一年，也就是最底层的存在，比我们高不了多少，耍什么谱？我告诉你，这女的被你们一位大人物师兄看上了，如果你想要领走她的话，也不是不可以，就得答应我们刚才的条件。”

　　“我欠你们什么吗？”夏尘淡淡地道。

　　那杂役冷笑道，“你是不欠，但是我们就想要，怎么着？你不答应，这个妞你就别想领走了，我们回去就好好给她洗洗，一起来个鸳鸯浴，看看怎么玩她更爽，对了，你现在也是内门弟子了，能玩一个内门弟子的女人，嘿嘿，你说该有多爽？”

　　看着夏尘成为高高在上的内门弟子，不知道为什么，这几个杂役心里就是无端的嫉恨，好像觉得这种好事为什么没落在自己身上，好白菜都让猪拱了。

　　在他们单薄地意识里，夏尘就应该比他们低人一等，不应该比他再高，尤其是看到夏尘那副淡然的模样，更让几个杂役心中恼火异常，因此话也就说得特别恶毒。

　　而且能当面侮辱一个内门弟子，几人的内心世界也是充满了极其阴险地兴奋。

　　“找死！”陈烈目露寒光，这些人敢当着他的面对夏尘放肆，已然触动了他的杀机。

　　夏尘拦住陈烈，淡淡一笑：“我很想见见你们说的那位大人物师兄，看看到底是谁看中了这位姑娘。”

　　那几个杂役看见陈烈动怒，脸色顿时苍白了许多，但是想起背后的那位师兄，心里还是颇有些底气，外强中干地冷笑几声：“我奉劝你还是要不知道的好？我怕说出来，吓你个半死……”

　　“陈六、马四，你们几个不长眼地东西，我昨天相中的那个妞呢？谁让你们把她带到山上来的，你们是不是想死？”一个气急败坏地声音响了起来。

　　随着急促地脚步声迅速走近，一个身材魁梧地年轻弟子气冲冲地走过来，撸起袖子，扒开人群，刚想要发火，忽然发现夏尘和陈烈，不由得脸色大变。

　　“林师兄，您来得正好。”那为首的杂役眼睛一亮，忙讨好道，“小的们正想把这妞给你送入府中，免得让您老人家还要下山，来来回回多麻烦，可是谁想到……”

　　他用手一指夏尘，脸色瞬间又变得恶狠狠的：“这个叫夏尘的家伙见美起色，居然拦住我们不放，要把这姑娘截下，我一再说是林师兄您看中的人，可是这厮还是不管不顾，还是要强抢，林师兄，您可要为我们做主啊。”

　　他刚才敲诈夏尘不成，便干脆反口一咬，料想夏尘虽然也是内门弟子，但是又怎么比得上林师兄地位高明？正好顺便也阴夏尘一下，谁让这厮比自己等人幸运呢。

　　“我也可以作证，夏尘自持内门弟子，见色起了淫心，想难为我们？我们虽然是杂役，但也是您林师兄教导出来的人，怎么可以助长这种歪风邪气？还请林师兄狠狠教训这个无耻淫徒。”第二个杂役正色道，目光看着夏尘，却不无恶毒之意。

　　“林师兄，我们以前认识这个夏尘，他当初就是个臭杂役，也不知道靠什么法子才混进门派的，原本在我们杂役村里，他就是个笑话。”第三个杂役更是阴测测地道。

　　“你们他妈地都给我闭嘴！”那年轻弟子大声吼道，他脸都绿了，脖颈上青筋虬结，全身不停地哆嗦着，显然是愤怒惊惧到了极点。

　　他本来心底就十分不安，刚想要恭恭敬敬地拜见夏尘和陈烈，好好解释一番，千万别让夏尘师兄误会自己什么，没想到，这些该死的杂役就来了这么一出。

　　如今夏尘在门派内部，声势之隆，地位之高，在陈秋水踏入神通境界之后，已然是稳居后天弟子第一，尤其是从兽园回来之后，种种传说之下，夏尘声威更是到了无上荣光的地步。即便陈秋水当年相比也要逊色，又有谁敢不长眼睛来惹这位强横无边的大师兄？

　　想不到自己色胆包天，昏了头了，竟然抢到夏师兄女人的头上，而且这几个不知死活的杂役一番胡言乱语，恐怕更是把夏师兄对自己的印象坏到了极点……一念及此，林师兄不由得脸色灰败至斯。


第二百一十九章 蜡烛台

　　噗通！林师兄毫不犹豫，立刻对着夏尘跪了下来，什么也没说，当当当，重重地磕了三个响头，他丝毫不敢运用真气，三个响头下来，额头上顿时鲜血淋漓。

　　众杂役顿时惊得呆了，脸色僵硬无比，不明白这位在他们心里奉若神明的林师兄为什么会发这么大的火，又为什么见了夏尘之后，突然跪下磕头。

　　他们虽然蠢笨，但是毕竟不是傻子，面面相觑之后，每个人心里忽然都升起不妙地寒意。

　　“我可没让你跪下。”夏尘冷冷地道，却也没让开。

　　那林姓弟子听到他说话的语气，咬了咬牙，忍着钻心疼痛，再次磕了三个响头，大声道：“夏师兄，我知道怎么解释都是无用，请师兄责罚，只求您饶我一条性命。”

　　后天弟子虽然没有处置同门地权力，但是以夏尘的地位，和神通修士的关系，随口一句话，执法殿都可以让他生不如死。

　　“你倒是挺聪明，知道夏尘心软，先把自己处在不利地位置上了。”陈烈淡淡道，他自然一眼便看出这林姓弟子的用心。

　　林姓弟子心中一沉，他不敢说话，只是又用力磕头，鲜血顺着他的额头流下来，流过眼睛、鼻子、嘴巴，最后顺着下巴颏滴落下来，掉在地上汇成了一条蜿蜒地小溪，他却丝毫不敢动弹。

　　众杂役早已经傻了，呆呆地看着，从心底不由自主地升起寒意。

　　“这些杂役是你的人？”夏尘皱眉道，他没心思处置这件事，当务之急，是要知道李雅彤和李绮彤姐妹发生了什么。

　　如果这林姓弟子真把这些嚣张跋扈地杂役当成心腹，做些不法之事，那通知执法殿处死便是。

　　“不是。”林姓弟子身子一抖，连忙道，“前日师弟外出到杂役村里交代任务，意外发现这女子，便……便动了心思，这些杂役便就顺杆而上，师弟我罪该万死。”

　　他说着，又低下头，心头忐忑到了极点，一颗心甚至差点就停止了跳动。

　　“你把这姑娘交给我。”夏尘淡淡地道，“我找她有事情，至于这些杂役你自己处理，如果处理的好，你还可以继续做你的弟子。”

　　“多谢夏师兄！多谢夏师兄不杀之恩！”林姓弟子心头狂喜，激动不已，知道夏尘这话算是放过了他，这简直就是意想不到的大喜啊，与这结果相比，磕几个头流点血算得了什么。

　　他霍地一声站起，看着几个杂役，厉声道：“还不把人交过来？”

　　那几个杂役早已经惊骇的面无人色，吓得说不出话来，两名扶着李雅彤的杂役因为过于恐惧，竟然筛糠一般地发抖，半天走不过来。

　　林姓弟子心中焦急，上去一脚一个，将两个杂役踹倒在地上，然后小心翼翼扶起李雅彤，亲手送了过来。

　　陈烈伸手接过，将昏迷不醒的李雅彤横抱而起。

　　“林师兄，你也是内门弟子，为什么这么怕他？难道夏尘现在很厉害？我怎么不觉得？”那为首的杂役也不知道是吓得傻了，还是觉得奇怪，竟然下意识地问出一句蠢话。

　　啪！林姓弟子回转过身，狠狠一巴掌扇在他脸上，这一掌他用了全力，登时将那杂役扇得飞了出去，鲜血四溅着，满嘴牙齿崩碎飞出，甚至连下颔骨都直接碎裂开来。

　　那杂役倒在地上，满地打滚，发出杀猪般地惨叫声，脸庞已经扭曲得不成样子。

　　其他杂役齐齐惊叫一声，不由得瑟瑟发抖，一起挤在一起，脸色充满了惊怖，哪里还有半分刚才的嚣张跋扈之色。

　　“夏师兄，我马上就把这几个渣滓带到山下全都杀了，事后我自会跟杂役村接洽的师兄解释，想要做杂役的人有的是。”林姓弟子道。他心里对这些杂役已经恨到了极点，恨不得马上就将其大卸八块，可别再坑害自己。

　　夏尘淡淡地点了点头，随即和陈烈转身而去。

　　那些杂役眼中顿时露出绝望之色，此刻他们再傻，也知道夏尘地位远远高于林师兄，在他面前，连内门弟子也要磕头谢罪，何况是自己这些杂役。

　　可笑先前他们还要自不量力地去敲诈夏尘，为了一时的快意，竟然要付出生命的代价。

　　“夏尘……大人，饶命啊，我们知道错了，请你看在同村那些年的份上，饶我们一命吧，求您了。”

　　“夏尘大哥，不，夏尘爷爷，求求你，让林师兄放过我们吧。”

　　“救命啊，夏尘大人，我们给您磕头了。”

　　几个杂役一起跪下来，拼命给夏尘的背影磕头，眼泪鼻涕流下来，拼命地嘶哑着嗓子喊着，希望夏尘能够饶恕他们。

　　夏尘头也不回，他原本可以不必理会这些人，但是这些杂役竟然流露出想要将侵犯李雅彤的想法，那就绝不能够容忍了。

　　眨眼之间，夏尘和陈烈的背影便消失了。

　　“你们这几个渣滓，差点便害得我被夏师兄责罚，今天我要不让你们死得惨不堪言，我就不姓林。”林姓弟子露出狰狞无比的神色，恶狠狠地道。

　　他连踢带拽，将几个如丧考妣地杂役拉向山门的方向。

　　回到原来居住的庭院，孙丽和方求都在，四人把昏迷不醒的李雅彤抱进屋内，夏尘把了把她的脉搏，心便放了下来。

　　李雅彤受伤并不重，只是因为脱力和疲惫导致地昏迷，只要休息一段时间，就会没事。孙丽给她换了套衣服，外伤也敷上了灵药，又服下几枚元气丹后，李雅彤的脸色立刻好看了许多。

　　“这就是你说得那个李家的姐妹？怎么不见另一个？难道真出了什么事情？”孙丽问道。

　　夏尘摇了摇头，表示自己也不知道，道：“现在只有等她醒来，才知道发生了什么？”

　　“我听说她是一路逃亡过来的，走到杂役村的时候是在支撑不住了，就昏了过去，看样子似乎有什么人在追杀她。”陈烈道。

　　“难道是李家的仇家没有扫干净？还是有人故意针对正玄派的弟子？”方求皱着眉头道。

　　夏尘沉思不语，方求怀疑地有一定道理，不过靠不住脚。枫林城只是一个很小的城镇，上次外出历练，他已经帮助李家把其他三家都灭杀得差不多了，不应该再有没杀的仇家，即使有，也只是老弱病残，不可能有复仇的能力。

　　至于是否故意针对正玄派弟子，这个可能性更小，即使有，也不应该会对两个只有后天一重，还没有拜入山门的小姑娘下手。

　　“不用猜测了，等她醒来我们就知道了。”孙丽道。

　　夏尘三人点了点头。

　　“对了，夏尘，李家大美女来投奔你，你打算怎么安排人家？”方求道。

　　夏尘愕然：“什么怎么安排？她俩是进正玄派当弟子，又不是来给我当老婆来了。”

　　“恐怕你心中就是这么想的，我看这李家大丫头长得不错，上次你那么长时间没回来，是不是被两个姐妹迷得神魂颠倒了？上次怎么问你也不说，你这次该坦白了吧。”方求奸笑道。

　　“胡说，我跟她们什么事情也没有。”夏尘一副道貌岸然的模样，“我现在早已过了男欢女爱的年纪，心如止水，一心向道，哪怕是红粉佳人，在我眼里也是白骨骷髅，根本不会动心，我让她们拜入山门，完全是惜才，想要为正玄派再造两个栋梁啊。”

　　“切……”孙丽和陈烈齐齐用鄙视地眼神看着他，发出不屑的声音。

　　“红粉佳人，在你眼里也是白骨骷髅？”方求眼睛一亮，似乎找到了他话里的漏洞，“那不知道大师姐……啊不，小师姑在你眼里是不是也是白骨骷髅啊？”

　　“这怎么能混为一谈呢？”夏尘翻着白眼，“小师姑当然也是白骨骷髅……”

　　嘤咛一声，李雅彤忽然低低呻吟一声，眼皮动了一下，似乎就要醒来。

　　四人连忙停止说笑，围了过来，紧张地注视着她。

　　片刻过后，李雅彤缓缓张开眼睛，眼神稍微有些涣散，但是随即就变得清澈起来，看着夏尘，露出丝丝惊喜之色。

　　夏尘脸色和蔼可亲，作出一副长辈关爱地模样：“雅彤啊，你刚醒来，先不着急说话，休息一会，把身体养好，再……”

　　一句话还没说完，李雅彤猛然伸出手臂，紧紧抱住了他的脖颈，痛哭失声道：“夏尘大哥，终于看见你了，我好想你……”

　　夏尘身躯猛地僵住，面露尴尬，想要推开李雅彤又觉得不妥，想不到多日不见，这昔日的李家大小姐，竟然这么热情如火。

　　方求、陈烈和孙丽脸上露出笑吟吟地表情，一起看着他，那意思在说，这回看你还怎么把她视作白骨骷髅？你还怎么心如止水？

　　“唉，有些人就是道貌岸然。”方求叹道，拉了拉陈烈和孙丽，“咱们走吧，别在这碍眼当蜡烛台了。”

　　蜡烛台这个词是夏尘发明的，原本他想说的是电灯泡，可惜这个世界没有，索性就换成蜡烛台，久而久之，方求三人也就学会了，此时恰好派上用场。

　　“哎，你们怎么走了啊？留下来吃个晚饭，我晚上给你们做牛肉炖土豆萝卜汤。”夏尘用眼神表达出很有爱地思想。

　　但是三人只是冷笑着看着他。

　　“夏尘，听说你救了个昏迷地女孩？”忽然，陈秋水的声音在庭院内响了起来。


第二百二十章 神秘势力

　　“师姐，你怎么来了？”夏尘吓了一跳，想要松开李雅彤的胳臂，但是李雅彤激动之下，抱得极紧，一时片刻，哪里能拉开，只得急忙冲孙丽三人使眼色。

　　三人也慌了神，虽然说大师姐变成了小师姑，成为师门长辈，但是估计还没有摆正好心态，能够和蔼地看待晚辈弟子卿卿我我。尤其是陈秋水和夏尘这种若有若无地师生暧昧关系，若是看见夏尘亲热拥抱李雅彤，还不得发飙啊。

　　孙丽急忙走出房间，迎面正看见陈秋水走来，连忙正襟施礼，笑道：“弟子孙丽，参见小师姑，小师姑吉祥。”

　　陈烈和方求也走出来，施礼齐声道：“弟子参见小师姑，小师姑千岁千岁千千岁，青春不倒，美丽常驻，千秋万载，一统江湖。”

　　“胡闹呢。”陈秋水柳眉一挑，“你们几个小家伙怎么也学得这么贫了？叫什么师姑？对了，夏尘呢，他在干嘛？怎么不出来见我？哼哼，若有谁该叫小师姑，他就应该是第一个。”

　　说着，陈秋水便往屋里迈去。

　　“大师姐，夏尘在替那个女孩子疗伤看病，马上就进来了！”孙丽微微慌神，虽然是冲着陈秋水说话，却是转过头，向着屋里大声喊道。

　　“是啊，那女孩子一直昏迷，夏尘正在为她诊断。”方求和陈烈也干笑道。

　　“是吗？”陈秋水不动声色地看着三人，三人的举动，反而更加引起她的怀疑，“既然看病，你们拦着我干嘛？不行，我得看看他的手法，别再庸医给人耽误了。”

　　孙丽三人哪里敢挡她，只好连向屋内使眼色，示意夏尘赶紧从温柔乡里挣扎出来，否则就是晚节不保。

　　夏尘咬着牙齿，几乎把吃奶的劲都使出来了，和李雅彤生死厮杀着。终于，在陈秋水踏入房间之际，成功脱离李雅彤的手臂，一把捏住她的手腕，装作诊脉的样子，额头上汗水涔涔而下，心想好险，差一点就被师姐发现。

　　陈秋水先是看了看李雅彤，然后又扫了他一眼：“你确定你是在看病？”

　　“当然，不是看病是什么？”夏尘正襟危坐，严肃道，“师弟我学习丹药之道，本着的就是悬壶济世，治病救人，这点小伤，难不住我……”

　　陈秋水似笑非笑，打断他道：“我只看见过疗伤起用来把脉，没看见抓住人家的手不放的，难不成你的把脉方法别具一格？”

　　夏尘低头一看，不由闹了个大红脸，原来刚才急着放下李雅彤，不注意之下，竟然抓住了女孩的小手，看上去倒象是环环相扣，永结同心一般。

　　李雅彤怯生生地看着他，又看了看陈秋水，大致明白过来是怎么回事，抽回手道：“恩公，对不起……”

　　“没事，没事，你先躺好，这是我们的小师姑陈秋水，大家都是自己人。”夏尘连忙安慰道。心想这可是怎么着的，好在只是拉手，没让拥抱被师姐看见，算是不幸中的万幸。

　　孙丽三人鬼鬼祟祟地走进来，看见这一幕，登时都松了口气，心想这小子反应还挺快的。

　　“对了，我刚进院子里时还听你说，你心如止水，即使看见红粉佳人，也只当成是白骨骷髅，还说我即使是白骨骷髅，也是什么，怎么没说全哪？现在你可以说了。”陈秋水笑吟吟地问道。

　　孙丽三人立刻用同情的目光看着夏尘，很有默契地准备幸灾乐祸一把，心想这回谁也帮不了你了。

　　夏尘身体一僵，转了转眼珠，忽然福至心灵，陪笑道：“师姐，我那只是打比方，我的意思是，就算你是白骨骷髅，那也是端美不可万物地白骨精啊，看一眼都觉得精神舒坦，长寿百岁啊。”心想幸好你不知道西游记。

　　孙丽三人露出意外的表情，站在陈秋水的塔背后，齐齐向他挑起大拇指，赞他反应快捷，水平极高。夏尘也是面露喜色，为自己居然拥有这等急智而沾沾自喜。

　　陈秋水眉头一挑，笑道：“算你小子反应快。”

　　她又转头看着李雅彤：“这就是你上次下山遇见的那个女孩？”

　　“雅彤拜见秋水前辈。”李雅彤乖巧地叫道，就要下床行礼。

　　她刚才一直不敢插言，但是却把所有过程看在眼里，自然看出，这有若仙子般地女子便是这屋的老大，连恩公这么厉害的人物，都要对她点头哈腰，自然要恭恭敬敬拜见。

　　陈秋水伸手轻轻一点，又将她按到床上，点头道：“你身上有伤，就不要起来了。”

　　她又仔细看了李雅彤两眼，点头道：“不错，夏尘，你眼光很不错，这女孩资质很好，不比卓不凡和李元瑶差。”

　　夏尘也不谦虚：“那是，你师弟我别的不行，看人那才叫伯乐相千里马，一看一个准。”

　　他说着，忽然心里一动，师姐刚刚成为神通一重修士，还没有弟子，不如等找回李绮彤，就此让她们拜入师姐门下好了。

　　不过这事也不急，而且也不知道师姐了不乐意，夏尘想了想，觉得还是暂时不说为好，转头道：“雅彤，这里没有外人，何况你既然来到正玄派，就已经是内门弟子了，到底发生了什么，你就说吧，绮彤为什么没和你一起来，我很着急她。”

　　“是……”提起李绮彤，李雅彤眼圈登时红了，她躺着说话不便，半响后还是坐了起来，说道：“自从夏尘大哥你走了以后，李家就在枫林城里站稳了脚跟，杨家、秦家和于家只剩下些老弱病残，也没有什么气候，我爹也没有难为他们，还给他们一些银子遣散。”

　　夏尘点了点头，心想李东奎这人确实不错。

　　李雅彤道：“我和妹妹帮父亲打理了一段时间后，见一切都稳定下来，便和妹妹上路，打算来投奔大人，那已经是几个月以前的事情了。”

　　夏尘脸色微红，纠正道：“不是投奔我，是投入正玄派门下。”

　　陈秋水似笑非笑地看了他一眼。

　　“是，夏尘大哥，我说错了。”李雅彤乖巧道。

　　她身为大小姐，自然能看出这位秋水师姑和恩公似乎有点剪不断理还乱，心头微微有些酸楚。但是她早知道夏尘对她无意，多想也是无益，于是定了定神，又继续说了下去。

　　“我和绮彤开始还走得很顺利，但是走到一半时，在一处客栈遇见了一群人，为首的是个年轻人，看样子也是个修行者，无缘无故就要邀请我们去他那里做客，我和妹妹怎么能答应他，几次拒绝，却惹恼了他，出手将我们抓走，他手下人修为很高，比我爹还要强很多，我们根本不是对手。”

　　“你们没亮出是正玄派弟子的名号吗？”方求问道。七大门派在大梁国里声名赫赫，门派弟子外出历练，足以横着走，就算对方再怎么不知趣，这点自知之明应该还是有的。

　　“我报了，而且还说夏尘大哥是正玄派的亲传弟子，是我们的师兄，地位极高。”李雅彤道，“但是他们根本不在意，还是抓了我和妹妹。”

　　众人脸上顿时难看起来，除了其他六大门派，这还是第一个敢对正玄派叫板的陌生势力，什么人这么大胆？难道不要命了吗？

　　夏尘眉头微皱，忽然觉得事情没有那么简单，对方既然知道是正玄派弟子还敢下手，可见是有恃无恐。

　　但是这并不是最重要的，天下之大，有的是不要命的亡命之徒，只要不露出线索痕迹，就是七大门派也无可奈何，有人敢以身犯险并不奇怪，只是那年轻人要掳走李雅彤和李绮彤干什么？难道仅仅是见色起意，似乎没那么简单。

　　“你接着说。”沉思半响，夏尘道。

　　“本来我们姐妹已经决定以死相拼。”李雅彤道，“但是不知道为什么，他们抓住我和妹妹之后，并没有对我们怎么样，而是用一张奇怪的黄纸盖在我们头顶，随后我便什么也感觉不到了，就象是被装在一个封闭的铁桶里，连真气感应也被隔绝了，甚至连触觉也没有。”

　　说到这里，她不禁露出恐惧的表情，显然什么也感觉不到，这样的经历，对她来说犹如梦魇一般。

　　“是隔绝符。”陈秋水沉思片刻，道，“这种符可以隔绝五感，让对方处于封闭空间内，什么都不知道，但是功效时间有限，对后天六重以上弟子是没用的，不过能随随便便拿出来，也不会是个小势力。”

　　夏尘四人默默点头，只要有一条线索，就可以去排查，现在算是有点眉目了。

　　“就这样，过了很长时间，我都不知道发生了什么，也不知道妹妹在哪。”李雅彤继续道，“我能做的，只有运功修炼，不过我能感觉出来，那些人是在赶路。”

　　“知道往哪里赶吗？”陈烈问道，但是话一出口，就知道自己问了个蠢问题，有隔绝符在，怎么会知道什么方向？

　　李雅彤摇头道：“不知道，不过可以确定的是，我们赶了很长时间，等到隔绝符摘下来时，我发现，我已经到了一处黑暗地监牢里面，那里除了我之外，还关了很多人。”


第二百二十一章 下山救人

　　夏尘四人吃了一惊，面面相觑，事情似乎变得越来越离奇了，无缘无故掳走两名大门派的女弟子，却又投到一个监狱里面，而且还关了许多人，怎么看，怎么有点诡异。

　　“监牢里面有多少人？”陈秋水问道。

　　“有几十人吧。”李雅彤迟疑道，“不过那个监狱很大，我也无法确定，而且绮彤也和我分开了，不知道她在什么地方，从那以后，我再也没见过她。”

　　说到这里，她神色又黯然起来。

　　“你和那些被抓起来的人有过交流吗？到底为什么？抓人的人又是什么人？”夏尘问道。无论在哪，无缘无故抓了几十人，都不是一件小事。

　　“有交流过，可是谁都不知道怎么回事，除了有人固定来送食物和水之外，没有人和我们说一句话，那些被抓的人也都是用隔绝符送到这个监狱里面的。”李雅彤摇头道。

　　“你是怎么逃出来的？”夏尘皱眉道，隔绝符虽然不算什么，但是对付低等的后天修行者，却是十分有效，说了这么半天，连点线索都没有。

　　李雅彤道：“我们被关了许多天后，终于有人忍不住了，提出要逃跑，虽然大家实力都不怎么样，但也都是修行者，集合起来的力量很强，趁着一次守卫松懈的机会，我们就逃了出来。”

　　“这么容易就逃了出来？”众人十分惊讶。从抓走李雅彤姐妹的这个神秘势力可以看出，连正玄派的弟子也敢抓，显然势力强大，手段森严，怎么会容许这些人逃跑？哪怕只是逃跑一个，恐怕也是弥天大祸。

　　“哪有这么容易？”李雅彤苦笑道，“我们刚刚跑出来，就发现迷了路，那个监牢似乎是在地下，而且象迷宫一样，来来回回几次都找不到出口，而且突然泛起迷雾，什么都看不见……没有多长时间，我们就都散开了，随后我不断听到雾里响起被抓的人的惨叫声，似乎是遭遇屠杀，我很害怕，就趴在地上装死，不知道为什么，居然躲过了这一劫。”

　　众人听得面面相觑，尤其孙丽三人，忽然有种汗毛直立地感觉，李雅彤说得有如身临其境，想想就觉得诡异可怕。

　　夏尘皱起眉头，迷雾……迷宫……看起来，这个地方不简单哪。

　　“我什么都看不见，只是装死，然后我听见脚步声越来越近，还有一些零星的惨叫声，好象是抓我们的那些人正在搜索，看谁没有死，就在谁的身上补上一刀……”李雅彤说着，小脸惨白，牢牢地抓着夏尘地胳臂，显然，当时的情景对女孩的刺激时无与伦比的。

　　夏尘安慰地拍了拍她的小手，心想此情此景，的确是惊心动魄。

　　孙丽三人默然，均想如果换做当时的自己，能否强行忍着死亡越来越近，而不动声色？

　　缓了半天，李雅彤才恢复了一些血色，缓缓说道：“那些人一边杀人，一边说着什么，我也听不太清楚，只隐隐约约听到什么我们薛家、再抓一些修行者进来的话，他们就要走到我身边时，我吓得魂飞魄散，一动都不敢动。但是突然之间好像发生了什么事情，他们急匆匆地撤走了，我还是不敢动……不久之后，又有人进来收尸，我被扔进尸体堆里，被压得里三层外三层，什么都看不到，然后又被扔进一个巨大的土坑，那些人草草埋了些土便离开了，我在尸体堆里面，足足呆了三天，然后这才偷偷地逃出来。”

　　她说到这里，语气不由自主地颤抖起来，众人更是听得脊背发凉，一个冰清玉洁地女孩家，在腐臭地尸坑里居然硬生生忍上三天三夜，当真是不可想象。

　　夏尘目光却是微微闪动，十分欣赏地看了李雅彤一眼，想不到这女孩心性如此坚韧，比半年前简直判若两人，倒是颇让他心动。

　　“逃出来的地方在哪，你还记得吧？”夏尘道。这是寻找李绮彤的关键，这么神秘诡异的势力，根本不可能把自己完全隐藏，只要有地方，就好办得多。

　　“夏尘大哥，我从坑里爬出来的时候，周围全是伸手不见五指地浓雾。”李雅彤黯然道，“我都不知道自己是怎么走出来的，等到能看见的时候，问起别人，才知道那里是一处方圆数百里的茂密山林，里面有一些古老的村庄和集镇，地名叫做灵庄，我不知道那神秘的薛家是否就在灵庄，也不敢问，记下了道路，就一路向着正玄派的方向来了，以后的事情，你们都知道了。”

　　夏尘默默点了点头，觉得有点棘手，只知道一个大概的地方，想要找出这个神秘的薛家还真是有一定难度，难道要挑战爷的耐心吗？

　　“夏尘大哥。”李雅彤流泪道，“我虽然逃了出来，但是绮彤还在那里，你一定要解救她啊，一定要啊。”

　　夏尘正色道：“雅彤，你放心吧，不但是你，我把绮彤也当成是亲妹妹，肯定会去救她的，你就在这里安心养伤，等我把绮彤救回来，现在你已经是正玄派弟子，就不要在称呼我为大哥了，叫师兄就行了。”

　　这一句话，既在陈秋水面前撇清了自己和李家姐妹的关系，又能让李雅彤不感到失落，夏尘越来越觉得自己口才方面进步许多。

　　“是，多谢师兄。”李雅彤发自肺腑地感激道。此时的她，哪还有半分在枫林城李家的大小姐高贵模样，就是一个可怜无助感激涕零的小女孩。

　　陈烈三人无语，心想救人倒还是其次，关键是妹妹这两个字，一定要在大师姐面前说出来啊。

　　“夏尘，你这就打算下山去救那小女孩吗？”陈秋水道。

　　“是，当初是我让她们姐妹投奔正玄派而来，现在李绮彤出了事情，我必须负责到底。”夏尘道。

　　他的心里，也有一丝震怒，什么人居然连正玄派的弟子也敢惹？尤其是在李家姐妹报出自己的名号后，对方居然置若罔闻，这也太不把小爷放在眼里了吧。

　　他原来对正玄派虽然没什么好感，但是随着一件件事情发生，例如李晨东等神通修士对他的回护，兽园狩猎亲传弟子的同心协力……渐渐地，夏尘对正玄派的归属感也在增强，真正地把自己视为正玄派的一份子，而不是原来穿越的过路人。

　　虽然仍有岳子峰、韩东宇等人对他虎视眈眈，但是门派上下上千人，指着所有人都不与你为敌，那是不可能的，经历这么多生生死死，夏尘早就适应了这个世界的血腥和弱肉强食。

　　浩然派什么也就算了，毕竟是排名第一大派，我忍，我忍忍忍。但是什么时候，一群不要脸的神秘阿猫阿狗也敢招惹我大正玄？统统死了死了地。

　　“夏尘，我和你一起去吧。”陈秋水道，“这个什么薛家我以前从未听说过，应该是一股陌生的势力，既然连我们正玄派弟子也肆无忌惮地掳走，想必会有神通修士在，你一个人去，我不放心。”

　　“不妥。”夏尘摇头道：“如果是扫场子，师姐你陪我去当然最好，但是现在是救人，而且要从一个没有丝毫了解的势力手上救人，最好还是要低调点，从暗处着手，看看能否打开突破口，你的力量太强，反而容易打草惊蛇，何况门派内部我也不太放心，有你在，我可以高枕无忧。”

　　陈秋水沉吟片刻，觉得他说得也有道理，便点了点头。

　　夏尘安顿好李雅彤，委托孙丽三人照顾，随后便直奔药园，见到韩东宇，便把事情说了一遍。

　　“你要下山？”韩东宇皱眉道。现在夏尘已经修炼到后天九重巅峰，只差一步，便可达到他的期望，这个关键时候，韩东宇委实有点不想让夏尘离开。

　　他倒不是担心夏尘会借机逃走，这一年多，那些毒药应该早就牢牢地把夏尘扣在手心里，而且这小子毫无所觉，关键是下山一趟，往往会遇到不可知之事，万一夏尘遇到什么危险，毁灭的可不仅仅是他自己。

　　于是他皱眉道：“现在你也是首席弟子了，何必什么事都亲力亲为，不就是拯救一个小姑娘吗？还用的着你亲自去？随便派遣一个亲传弟子，不就可以解决了吗？”

　　夏尘心里一紧，知道韩东宇不想让他离开，自己修炼到后天九重巅峰，已经足够引起这位老师的注意了，如果再留到山上，恐怕大祸将至。

　　不过这也在夏尘的意料之中，他本来就是试探，因此早已把对方的反应考虑在内，想了想道：“师父，弟子也想过派遣其他人去救，但是后来想过，觉得有些不妥，李家姐妹毕竟是我让她们来投门的，此事我要负责到底，否则传出去，岂不是让其他弟子觉得我推脱责任，更让李家姐妹寒心吗，我是您老人家的亲传弟子，现在又是首席，一举一动，当然要注意影响啊。”

　　韩东宇看着他，眼神微微有些怪异，似乎是没料到这个以往沉默平静的弟子居然能摆出这么多理由，倒是小看他了。不过夏尘说得句句在理，一时之间，他倒也不好反对。

　　夏尘平静地等待着，相处一年来，他知道韩东宇生性多疑，如果自己在多解释什么的话，反而更有可能引起他的疑心，因此也就没说什么。

　　过了很长时间，韩东宇才道：“那你去吧，不过我有个要求。”


第二百二十二章 灵庄

　　夏尘恭敬地道：“请师父吩咐。”

　　“一个月之内，无论你救没救出那个女孩，你都必须返回门派。”韩东宇看着他道，“否则的话，你后果自负。”

　　夏尘肩头微微一僵，随即恢复平静，道：“是，弟子会在一个月内回来的。”

　　一个月的时间很紧，按照李雅彤所说的灵庄和正玄派的距离，来回少说也要大半个月的时间，这意味着中间只有十几天时间找人并救人。

　　而且灵庄只是个最模糊的地方，这意味着即使是最粗疏的排查也需要至少七八天，何况还要寻找线索，一个月的时间怎么能够？

　　但是夏尘还是答应下来，再跟韩东宇乞求宽余的时间是无用的，有这时间，还不如马上上路。

　　出了药园，夏尘又去了一趟陈秋水的小院。到现在为止，陈秋水还没有搬进新洞府，依旧在原来的小院居住着。

　　“就给你一个月的时间？这怎么能够？”陈秋水讶然道。

　　“是啊，不够，不过没办法。”夏尘苦笑，他倒不是来诉苦来了，而是有其他事，不过顺便吐槽一下，权当是发泄不满了。

　　“要不我去找韩东宇，让他再给几天时间？”陈秋水试探着问道。

　　夏尘摇了摇头，他是韩东宇的弟子，如果让陈秋水帮说话，岂不是更让韩东宇起疑心？哦，我的弟子有什么话不跟我说，反倒是让你来说，这算什么？

　　陈秋水冰雪聪明，自然也通晓其中关键，叹了口气道：“我就说过我和你一起去，你偏不听，如果有我在，韩东宇也不会只给你一个月时间，不过他以前并不约束你的，为什么这次要这么做？难道他不想救那个女孩吗？”

　　夏尘沉默着，犹豫了半天，才道：“韩东宇要对我不利，所以不希望我走太远。”

　　“什么！”陈秋水大吃一惊，这可是惊天消息，韩东宇对夏尘如何，她看在眼里，无论如何都不敢相信，但是话从夏尘口中说出来，自然不可能虚假。

　　她忽然意识到了问题的严重性，以前夏尘从未跟她说过这件事，而韩东宇对夏尘不利，肯定是夏尘早就觉察出来的，以前夏尘不说应该是没这么严重，但是现在，这种威胁应该是近在咫尺了。

　　“我能做什么？”陈秋水直接道。

　　夏尘看了她一眼，心底颇为欣慰，陈秋水没有说怎样解除威胁，是因为一切都风平浪静，什么都没有发生。而且即使她晋升神通一重修士，也不可能去找一位老神通一重修士的麻烦，只能是间接帮助夏尘。

　　“我要元石，师姐。”夏尘直截了当地道。他最大的依仗就是小黑，而小黑需要消耗元石，元石的多少直接能够决定他的底牌大小。

　　“越多越好。”他又补充了一句。

　　“我原来积攒了一些，后来晋升神通一重修士，祖师又给了一些，总共有二十多块，全给你吧。”陈秋水道。

　　她说着，从柜子里取出一个袋子，扔给夏尘。

　　“师姐，那你……”夏尘疑问道。

　　陈秋水知道他想问什么，笑道：“神通一重修士每个月都有至少十块元石供应，你就不用替我操心了，如果这些元石不够，我还可以再替你借一些。”

　　“够了。”夏尘颠了颠袋子，二十块元石便能将重伤的血傀毒君轰成渣，这些元石足以对付一名巅峰的神通一重修士。

　　他心里有了底，又不禁羡慕起来，心想还是神通一重修士好啊，每个月静坐不动，都有十块元石进账，自己想要元石，哪一次不是靠借靠抢？

　　败家聚宝盆，也不知道什么时候复制元石能象复制纸钱那么快……

　　从陈秋水的院子里出来，夏尘又去看了看李雅彤，经过几个时辰的休息，李家大小姐恢复得还算不错，眼神里也有了几分精神，只是眉间还蹙着十分的忧郁。

　　夏尘心知她是在担心李绮彤，于是安慰了几句，仔细问了问逃出来的环境，让孙丽等人照顾好她，便又回到药园。

　　他原本打算本次下山，不突破神通境界就不回来。但是没想到韩东宇只给了一个月的时间，登时打乱了他的计划，无论如何，一个月的时间都不可能突破神通……

　　看来回来后，只有使用那个伪装境界的法门了，夏尘心想。

　　八天后，夏尘出现在李雅彤所说的灵庄之地。

　　望着一望无际地绵延山脉，夏尘不由得苦笑，这灵庄的确象李雅彤所说，散散落落地分布着一些村庄和集镇，但是也相隔得太遥远了，最近的两个村庄或者集镇也都有数十里远，而且一望而知，这些人家都是普通老百姓，哪里有什么神秘地修行门派。

　　看来这是一项浩大的工程，夏尘心想。

　　他沿途打听薛家或者是修行门派，但是村民和镇民不但没有听过什么修行门派，就连修行是什么也不知道，反而用怪异地目光看着他。

　　直到问到第七个集镇时，才有一位年过花甲的老大爷试探着问道：“小伙子，你是在寻找妖怪吧？这可是山里人的禁忌啊。”

　　“妖怪？”夏尘一怔，忽然眼睛一亮，连声道：“对对对，老大爷，我就是在找妖怪，你知道妖怪躲在什么地方吗？”

　　如果有修行者的惊世手段，对这些愚昧无知地山民来说，可不就是妖怪吗？

　　老大爷用浑浊地目光看了他半天，都没有说话，直到看得夏尘心里发毛，这才摇头叹道：“小伙子，你虽然长得磕碜点，但是年纪轻轻，为什么一定要寻死哩？那些妖怪可吓死个人哩，听说吃人都不吐骨头啊，你可千万不要想不开。”

　　夏尘心想我有那么磕碜吗？大声道：“老爷子，没事，我长得磕碜点，可以把那些妖怪都吓死，也算是为民除害了。”

　　老大爷十分高兴，拍着他的肩膀连夸还是现在的年轻人好，觉悟高，象他的子孙，没有一个能赶上夏尘的，如果不是夏尘实在磕碜点，他说不定就会把自己的孙女嫁给夏尘。

　　问到了那些“妖怪”的具体之地，夏尘逃也似地离开了，让他和老大爷的孙女结婚，还不如进山里喂妖怪呢。

　　接下来五天，夏尘在“妖怪”之地转来转去，但是连一根妖怪毛都没有见到，更别说是修真人士了，放眼望去，漫山遍野都是野生动物和植物，若是旅游倒是个好去处，可惜就是见不到什么修行门派，不由得十分焦急。

　　难道老大爷把自己耍了？还是没找对地方？听李雅彤的描述，她逃出来的地方是有浓雾的，但是进灵庄这么长时间了，怎么就没发现哪里有什么雾气？

　　傍晚，夏尘默默坐在一个火堆旁，眉头紧蹙，心想难道真要两手空空，打道回府？回去怎么见李雅彤？怎么解释？但是如果不回去，韩东宇已经说过了，会让他后果自负。

　　至于什么后果……夏尘并不知道，他也不想知道。不过韩大师很生气，后果一定严重得很，他现在还没有实力和人家叫板。

　　陷入深思中的夏尘没有注意到，一个狰狞而巨大的影子正在百丈之外的距离缓缓地接近，庞大的身躯走在松软地枯枝败叶上面，却诡异地没有发出任何声音。

　　夏尘毫无所觉，只是目光透出深思之色，看着眼前飞溅地火花，脸色阴晴不定。

　　巨大的影子不断地接近着，速度越来越快，直如百米冲刺一般，但是依然诡异地没有发出声音，甚至就连风也毫无波动，如果不回头看，根本发现不了这样悄无声息的袭击。

　　就在这狰狞的影子距离夏尘只有数丈的距离时，突然一跃而起，化成一道急速的黑影，攒射向夏尘，发出致命必杀的一击。

　　夏尘依然没有回身，只是突然回手轻轻一划，一道炽烈地锋芒瞬间爆闪出来，将那狰狞地黑影精准地切成了两截。

　　一声低沉痛苦地哀鸣声从黑影半个嘴巴中传出来，但是很快就变成了痛苦地呜咽，然后便悄无声息了。

　　虽然没有回头，也没有听到任何声音，但是以夏尘的敏锐感觉，怎么会察觉不到身后拙劣的偷袭？

　　夏尘缓缓回过头，看了眼地上刚刚咽气的偷袭他的家伙，不由得微微一怔：“嗜灵鼠？”

　　嗜灵鼠是妖兽的一种，凡是妖兽，哪怕是未成年最弱的妖兽，也比成年野兽要凶悍十倍，虽然是鼠，但是嗜灵鼠可比老虎狮子要厉害多了。

　　不过死去的噬灵鼠完全没有偷袭时丈许高的高大狰狞的身影，它从头到尾也不过只有尺许长短，之所以会有如此高大身影，完全是它虚张声势出来的画影，这是妖兽的神通天赋之一。

　　但是这项天赋让嗜灵鼠吓吓比它更为弱小的存在还可以，如果面对比它更强大的敌人时，便如同画蛇添足，没有丝毫用处。

　　即使是后天六重修为也可以轻易打败未成年嗜灵鼠，不过由于这小东西扮相还算可爱，因此有不少女性修行者往往会同情心泛滥，会将其作为宠物来饲养。

　　夏尘看着变成两片，鲜血淋漓，再也谈不上可爱的噬灵鼠，忽然露出若有所思的表情。


第二百二十三章 嗜灵鼠

　　他来灵庄已有数日之久，虽然遇见不少野兽，但是妖兽却没有遇到一只，可见这片山林虽然广大，但是并没有久远到能够孕育出妖兽来。

　　妖兽肆虐的地方，往往都是真正存在了很久很久的深山峻林。

　　但是突然遇到这么一只小妖兽，倒不禁颇令夏尘感到意外，而且以噬灵鼠的个性，除非受到惊吓或者未必，否则很少会主动向人攻击。那么答案就呼之欲出了。

　　这应该是一只人为饲养的嗜灵鼠。

　　果然，夏尘刚刚断定这个想法，一个有些戾气的愤怒声音便咆哮起来：“你竟然敢杀了我的宠物嗜灵鼠，你真该死！”

　　随着充满恨意话音传出，一个二十几岁的黑衣女子从对面黑暗地草丛里钻了出来，她长得还算清秀，但却充满了戾气，看着夏尘地眼神更是毫无保留地露出怨恨。

　　她低头看了一眼惨不忍睹的嗜灵鼠，眼神闪过一丝悲哀，随后便化成了森严的杀意，看向夏尘。

　　大概后天三重左右修为，夏尘微微有些吃惊，虽然说这女子并没有运起真气，但是以夏尘的眼力，自然能看出她的真实修为水平。

　　能在这个年纪便拥有后天三重修为，即使在大门派里，也算得上是人才了。夏尘精神一振，总算遇到一个修行者了，说不定这女子便知道薛家的消息。

　　“是你的宠物要杀我，我只是正当防卫。”夏尘道。

　　他还有一句话没有说出来，是你驱动噬灵鼠来咬我的？不过好不容易遇到一个修行者，夏尘还打算询问她消息，因此也没有追问。

　　“我的宠物不会杀人，它的爪子和牙齿已经拔下去了，你没长眼睛？”那女子冷冷地道，如果不是看在夏尘轻而易举地杀了嗜灵鼠，她早已经动手了。

　　能杀了噬灵鼠的人，至少也是后天五重，这少女当然明白，但是她并不打算放过眼前这个少年，而是淡然地把手背在后面，无声无息地向身后做了几个手势。

　　“是吗？”夏尘淡淡道，“我怎么听说嗜灵鼠的爪子和牙齿并没有什么，真正厉害的是它的舌头，那上面的毒刺可是连一头豹子都受不了，你不会告诉我，你把你的宠物舌头也一起拔了吧。”

　　那少女一怔，脸上闪现出惊异之色，似乎是惊奇夏尘居然如此了解嗜灵鼠，但是随即就换成了冷然：“我不管你怎么解释，你杀了我的宠物，就得付出代价，否则今日让你给我的宠物陪葬。”

　　夏尘脸色沉了下来，心想这女子当真是狠毒，无缘无故驱动嗜灵鼠攻击自己不说，居然还要让自己给死去的嗜灵鼠陪葬，不由得怒道：“你想要什么代价？”

　　“自砍双臂，然后给我的宠物磕十个响头，就可以滚了。”那女子冷笑道，她刚刚发出了信号，知道同伴马上就能赶来，顿时变得有恃无恐起来。

　　夏尘看着她阴狠地脸色，心里明白，这女子必然有同党，否则绝不敢对自己这般凶横。当然，这女子并不知道夏尘真正有多么强横，否则借她两个胆子也绝不敢做如此威胁的举动。

　　“你是薛家的人？”他突然问道。

　　那女子一怔，没有说话，反而警惕地打了他两眼：“什么薛家？你从哪里听到的？”

　　夏尘从怀里掏出一瓶养心丹：“如果你告诉我薛家在哪里，或者你就是薛家的人，能带我去，这瓶养心丹就给你做补偿，应该抵得上你的嗜灵鼠了吧。”

　　嗜灵鼠并不算珍奇的妖兽，皮毛也没什么价值，养心丹却是比较高级的后天基础丹药，两者相比较，当然是养心丹价值更高。

　　夏尘并不是犯贱，只不过他需要打开一个突破口，要麻痹这女子一下，只要知道薛家在什么地方，随时都可以杀之后快。

　　那少女吃了一惊，眼里顿时闪过贪婪之色，淡淡道：“好吧，就当我吃亏了，你给我养心丹，我就告诉你薛家的所在之地。”

　　夏尘把药瓶扔了过去，他的修为远胜这少女，也不怕对方掀起什么风浪。

　　那少女接过药瓶，打开盖子闻了闻，不动声色地揣到怀中：“我刚才忘说了，我的宠物可不是一般的嗜灵鼠，一瓶破养心丹就想补偿，你做梦呢？”

　　夏尘冷冷地看着她：“你想反悔？你刚才答应我告诉薛家的消息。”

　　“我本来就没想告诉你，是你够蠢，才把养心丹给我。”那少女冷笑道，她的神色突然变得狠毒起来，“看来你身上有不少东西，我现在更不想放过你了，杀了你，就全是我的。”

　　“应该是我们的，好东西要大家分享才对嘛，孙雅妹妹，这厮是从哪来的，竟然到我们眼皮底下找薛家，啧啧，看来还真有活得不耐烦的。”一个懒洋洋地声音响起来。

　　七八个和那女子孙雅同样黑色服饰的人从地林里走出来，还点着火把，说话的是一名三角眼的年轻男子，眼里闪烁出肆无忌惮地杀意。

　　“明志大哥，今天我本来想让嗜灵鼠开荤，打个牙祭，没想到遇见这厮修为不错，竟然杀了我的宠物，他身上肯定不止一瓶养心丹，我们杀了他，有什么好东西大家平分。”孙雅冷笑道。

　　她见到同伴到来，心中顿时大定，这些同伴修为都在后天五重左右，修为强大，收拾这个陌生少年根本不在话下，就是现在夏尘想逃也来不及了。

　　她口气轻飘飘地，说起杀人夺宝显得十分自然，显然是杀人越货心狠手辣，不在话下。

　　“没问题。”那三角眼男子明志打了个响指，“不过直接杀了就没意思了，哥几个，这厮不是杀了孙雅妹妹的嗜灵鼠吗，很好，今天就让他把嗜灵鼠的尸体吃进去。”

　　“好，就这么办！”众人一阵哄笑，瞬间就变得杀气腾腾，当下便有几人冲出，向着夏尘气势汹汹地走来。

　　“都了，这厮看起来不弱，你们先把他的手和脚都砍下来。”明志淡淡道：“我们玩完了，还可以扔到监牢里，说不定四小姐还能用上。”

　　“原来你们就是薛家的人。”夏尘神色一动，从明志的话里，立刻便判断出这些犹如强盗一般的家伙的来历。

　　“瘪三，你不是要找薛家吗？我们这就送你过去。”一名走在最前面的中年汉子狞笑着，一拳向着夏尘胸膛狠狠击下。

　　拳风起处，罡风和骨骼爆响，空气猛然剧震，发出一道雪白地空气浪花，这中年男子，赫然是后天五重修为。

　　夏尘吃了一惊，他倒不是震惊这中年汉子的修为，而是这几个家伙显然不是薛家的核心人物，但是仅仅是外围人员，就有后天五重修为，这样的实力可未免太强悍了。

　　就是在七大门派，后天五重也是极受重视的存在，突然间在这鸟不拉屎的地方看见一群修为不错的家伙，夏尘心里怀疑越来越重。

　　这个神秘薛家到底是干什么的，行事肆无忌惮，杀人夺宝，犹如吃饭喝水一般平常，哪里象是世家修行者，简直就是一群黑心的无恶不作的强盗。

　　此时，其他人也冲到近前，二话不说，就和那中年汉子一起围攻夏尘，拳拳打向要害之处，端地是十分狠辣。

　　孙雅露出异常兴奋的表情，就象是欣赏一场血腥的表演，显得极其快意。

　　但是马上，她快意的表情就僵住了。

　　只见少年动都没动，只是伸手划了个圆圈，他画得很慢，就象是在做一个再普通不过的手势，但是令人惊奇的是，一道雪亮的光芒从他的指尖闪烁出来，随着他的手势，在身体周围划出了一个浑圆的圆圈。

　　那圆圈的光芒，就如同月光一般闪过中年汉子等人的身体，于是诡异的一幕出现了，刚刚还犹如猛虎下山，凶猛攻击的众人突然象是中了定身法，变得无比僵硬，维持着可笑的姿势一动不动。

　　他们的表情和动作一样僵硬，只有眼神里划过一丝惊恐的表情，随后就变成了黯然无光。再然后，每个人突然整整齐齐被分割成了两截，就象是被线条量过一般，身首异处，或者是齐齐腰斩。

　　直到落在地上，如泉水般的鲜血这才激射而出。

　　夏尘缓缓地向着明志和孙雅走去，随手打出一道道炽烈地后天真火，将众人还没来得及变软的尸体直接化成了沸沸扬扬的灰烬。

　　踏破铁鞋无觅处，想不到突然就见到了薛家的人，夏尘面无表情接近着明志和孙雅，心里隐约有了一个想法。

　　孙雅的脸色变得苍白无比，没想到七名后天五重好手，竟然瞬息之间就被这少年秒杀，这……这少年到底是什么怪物？

　　她望着夏尘平静的面容，突然感觉到了无边的恐惧，牙齿不由自主地打起战栗，心底升起深深的绝望。

　　明志脸上肌肉不停的抽搐着，变得难看无比，心更是沉到了谷底，秒杀七名后天五重，就是后天八重也没这能耐，而且看这少年杀人然后毁尸灭迹从容模样，显然是极为狠辣的角色，自己等人可是远远不如，可笑他们刚才还想虐杀对方。


第二百二十四章 酷刑

　　此人到底是什么来路？明志根本没有时间去想，如果等到夏尘走到他们面前，他的生命也就到了尽头。

　　他只是一瞬间就做出了反应，突然一脚将孙雅踢向了夏尘，然后转头狂奔。同时从怀里取出一道报信用的烟花筒，准备喷射出烟花报信。

　　他并不奢求能够真正挡住夏尘，只希望能拖延夏尘一息的时间，只要自己打出一道烟花，薛家里有人看见，说不定便可以让这少年心生忌惮，从而获得渺茫的生存机会。

　　然而还没有等他胳膊提起来，一道无声无息地真气刀兵飞速而来，将他的手臂从肩头处砍成了两截。

　　明志惨叫一声，断臂处血流如注，登时扑倒在地上。

　　他眼中恐惧之意大盛，能发出真气刀兵的，至少是后天九重修为，什么时候，薛家外围来了一个这么恐怖的高手？

　　他咬着牙齿，拼命想要站起来，还想要跑，但是后心突然一麻，已然动弹不得。

　　夏尘提着孙雅，在明志的后背上点了几下，防止他因为血流不止而死，同时用真气禁锢住对方。

　　这个世界是没有点穴手法的，不过使用真气禁锢比点穴的效用强大得多。至少在十二个时辰之内，明志无法动弹一根小手指头。

　　完了……明志绝望地心想着，被真气禁锢，他连说话都勉强，更不要提报警了。此刻，他的心中已经后悔到了极点，如果不去招惹这恐怖的少年，恐怕也不会落到如此田地，不由得又是悔恨，又是不甘。

　　噗通！夏尘一把将孙雅扔在地上，同时也用上了真气禁锢，防止这女子再暴起发难。那瓶护心丹已经被他拿了回来。淡淡道：“说吧，关于薛家，把你完完整整的把记忆里的一切都说出来。”

　　孙雅流露出极度惊恐之色，心里闪过无限的悔意，但是想起身后的薛家，她咬了咬牙：“我劝你最好放了我们，宠物的事可以一笔勾销，虽然你很厉害，但是薛家不是你能够招惹……”

　　她一句话还没说完，突然发出一声痛楚的惨嚎，一根纤细地大拇指血淋淋地飞溅出去，断指处血流不止，却是被夏尘一道真气硬生生砍了下来。

　　“我的耐心有限，你要不说，我就把你手指和脚趾一根根砍下来，直到你死为止。”夏尘冷冷地道，他并不喜欢折磨人，但是出入生死太多，自然而然便有一股很辣的行事风格，尤其对着孙雅这恶毒的女子，更是没有半分护花怜惜之情。

　　“混……混蛋。”孙雅疼得脸都白了，毫无血色的嘴唇哆嗦着，发出恶毒的尖叫声，“你这畜牲，如果你落入我手中，我要把你千刀万剐，我要把你的肉一块块全片下来喂狗。”

　　“这主意看起来不错，可以试试。”夏尘淡淡地道，手指一点，又将孙雅另一根手指切了下来，这一次，他故意放慢了速度，让孙雅品尝到更加难以忍受的疼痛。

　　“啊……”孙雅痛苦地嚎叫着，额头上黄豆粒大小的汗珠噼啪滚落，本来还算清秀的面孔疼得扭曲起来，犹如厉鬼一般，显得说不出来的骇人。

　　这回她学乖了，不敢再用恶毒的语言触怒夏尘，只是紧紧咬着嘴唇，一言不发，只是用如同噬人地目光看着夏尘，目光里充满了受伤野兽般怨毒。

　　若是常人被她盯视，不免心里发毛，但是夏尘又岂会惧她的恨意，何况再大的恨也不可能让孙雅突然跳起来逃走，所以自始至终，始终平静地施展着锋利的刀芒。

　　唰唰唰！

　　随着轻微地切割声响起，一根根纤细地断指带着滴落的鲜血掉在地上，不论这手掌原来有多么秀气多么好看，但是在被截断以后，终于变得触目惊心地丑陋恐怖。

　　“我说，你饶了我吧。”终于，在切掉孙雅第九根手指的时候，这自以为坚韧狠辣的女子终于崩溃了，痛哭流涕地嚎叫道。

　　她不是不能再忍，而是实在抵受不住夏尘以平静的表情来施刑，她毫不怀疑，如果自己再坚韧下去，夏尘会毫不犹豫地把她切割成一团碎肉，而不会中途停止。

　　“说，我的时间有限。”夏尘的手停止了，没有一丝颤抖。

　　“我说了，你能饶我不死吗？”孙雅崩溃以后，断指的疼痛让她大脑也变得糊涂起来，恐惧也迅速占满了整个心灵，浑身发抖地问着。

　　“可以。”夏尘点了点头。

　　孙雅用颤抖的声音，一五一十地将自己索知道的都说了出来，由于过度疼痛恐惧，她说话语无伦次的，前言不搭后语，夏尘皱着眉头，不过好在勉强还能听懂。

　　听完后，夏尘思索片刻，然后一言不发，向着不远处的明志走去。

　　明志虽然动弹不得，但是目睹了孙雅受刑的整个过程，不禁打了一个激灵，知道这人畜无害的少年其实是个恐怖的魔王，于是原本还打算死扛的心理迅速崩溃。夏尘只问了一句，他便把自己知道的事情犹如竹筒倒豆子般的全部倒出来，倒是让夏尘颇为诧异。

　　对照两人说的话，夏尘点点头，知道双方没有说谎，他之所以留下两个活口，就是怕对方胡说一气，在临死之前还要阴自己一把。

　　如果突破神通境界，何须这么费劲，夏尘感叹一声，他看过天书奇术，知道有一种神念夺魄的法子，可以直接从别人的脑海里强行摘取记忆，绝对真实可靠。可惜，他只能望洋兴叹。

　　“我没有说谎，你可以放了我吧，我保证不会把你的行踪说出去。”孙雅见他回来，虽然依旧惊恐莫名，但是心还是放松下来。

　　“好！”夏尘道，随手划过，在她的咽喉切出一条平整血红的划线。

　　孙雅惊恐地睁大眼睛，死不瞑目，又带有一丝困惑，似乎是没料到死亡就这样突然降临。一朵火星突然飞溅到她的身上，瞬间化成一朵熊熊燃烧地火焰，将她变成了灰烬。

　　夏尘转身向着明志走去，从孙雅唆使宠物噬灵鼠向他偷袭的那一刻起，他心里就动了杀机，这恶毒的女子，自然不会让她存活在世上。

　　“你不要杀我，我还有利用价值。”明志眼中露出绝望之色，看到孙雅被化成灰烬的那一刻起，他就知道自己马上步其后尘，因此拼命想着怎么才能够保命，还好，总算在夏尘站在他身边时想了起来。

　　“你有什么利用价值？”夏尘问道。

　　“我可以带你混入薛家，虽然我不知道你想干什么？但是由我带领，不会有人怀疑，如果有人盘问，我就说你是我新抓来的修行者。”明志道。

　　“我自己也可以进去。”夏尘道。

　　“薛家外围是有隐藏禁制的，如果你自己进去，很容易就会暴露。”明志道。

　　“禁制？你刚才怎么不说？”夏尘的脸色沉了下来，刚才两人可没提到什么禁制，难道是故意坑害自己？难怪这些天都没有找到什么蛛丝马迹，其实早应该想到了，应该是有禁制的存在。

　　明志吓得脸上一点血色也没有，拼命解释道：“对不起，对不起，刚才是我忘记了，我们只是外围的家丁，平时只能靠腰牌出入薛家禁制，由于习惯了，就忘了解释了。”

　　夏尘沉吟不语，他有定位罗盘，破解禁制倒是不难，但是这个薛家既然能布下禁制，如果不是有神通二重以上修士坐镇，那便是有珍贵的禁制玉简，不论从哪个方面看，这样的实力都不可小觑，甚至直追七大门派。

　　怎么以前不知道有这样一个实力强大的世家？在下山之前，夏尘已经通过执事殿把方圆千里的势力查的清清楚楚，稍微强大一点的势力在门派中都有记录，但是唯独有这个神秘的薛家。

　　不过夏尘也不奇怪，七大门派也不是万能的，大梁国面积极大，有些实力强大的散修或者世家，只要不露面，根本不可能尽查。

　　明志大气也不敢出一声，只能等待着夏尘的决断。

　　半响，夏尘道：“好，你带路吧。”

　　他一指点下，解除了对明志的束缚，但是真气却还在明志体内留下，将他的丹田缠住，让他丝毫发不出真气。

　　明志大喜，知道暂时保住了小命，心里的怨恨又重新一点点冒出来，但是他不动声色，只是恭敬地道：“请您跟我来吧。”

　　夏尘跟在明志后面，并没有保持沉默，而是向明志发问。

　　关于薛家的事情他已经了解得差不多了，没了解的，也不是明志和孙雅这等外围人员所能知晓的，因此他问的全部是关于明志自身的问题，而且事无巨细，包括明志的身边关系，包括明志认识的一切人物，没有丝毫遗漏。

　　明志十分奇怪，不明白这恐怖的少年为什么会对自己的私生活这么感兴趣，难道他不是冲着薛家来的吗？不过他心中忐忑，又在想着如何扭转局面的念头，因此倒也不敢撒谎，都是据实回答。

　　半个时辰后，两人来到一片幽深地森林，此时已经将近深夜，树林里漆黑一片，望上去犹如噬人恐怖地黑洞，令人感觉畏惧。

　　不过两人自然不会感到有任何的害怕，夏尘只是静静地注视着树林，在他眼中，这片漆黑的树林没有任何异样，但是感觉中，却似乎有些不对劲，仿佛有什么特别的东西存在一般。


第二百二十五章 薛家来历

　　明志忍着断臂的疼痛，从腰间取出一块淡绿色的长方形腰牌，在上面微微按动了记下，然后对准森林边缘某棵粗壮的大树，腰牌上立刻射出一道淡淡地绿光，照射到了树上。

　　夏尘淡淡地扫了腰牌一眼，猜测这可能是某种可以触发禁制的玉简，以便薛家之人能够在禁制中安全穿行，他在天书奇术上看过这种玉简的制作，但是现在没有神念，就无法查探。

　　一阵无声却可察觉的空气翕动过后，树林里忽然升起一团诡异的浓雾，这浓雾越来越大，即使在黑夜里，也可以清晰看到白色的雾气，很快便包裹了整片树林。

　　夏尘目不转睛地看着，心底恍然，这才知道李雅彤所说的白雾到底是什么了。

　　“跟着我的步伐走，千万不要走乱了，如果走错了路，就转不回来了。”明志回头对他道，然后举起腰牌，小心翼翼地走进雾中。

　　夏尘跟在他的身后，随手拿出了定位罗盘，输入真气后，罗盘上方立刻显示出一团飘忽不定的透明气团，里面千丝万缕缠绕着丝线，正是这片禁纹的影像。

　　只看了一眼，夏尘便知道，这隐藏禁制的功能一般，主要是起到伪装的作用。

　　除了伪装之外，这浓雾禁制也有一些简单的迷宫和攻防功能，不过和夏尘所看过的禁制相比相差甚远，否则明志等人也不可能凭借一块禁制腰牌便来回出入。

　　当然，即使再差的禁制也不是夏尘能破解得了的，虽然拥有定位罗盘，但是从某种意义上来说，夏尘只是使用了作弊手段而并非真正破解。

　　明志走在前面，以为夏尘看不到他的脸庞，不由得浮现出冷厉之色，三角眼里不断地转动着，他知道夏尘绝不会放过他，因此在进入禁制初始便开动脑筋。

　　他最大的仪仗便在于熟悉禁制的大多数地方，不过前提是要先逃走，只要逃走，便可以禀告薛家的上层人物，将这少年瓮中捉鳖。虽然这少年修为极为恐怖，但是薛家恐怖的人物更多，一旦惊醒了他们，这少年绝无逃生的机会。

　　片刻后，两人来到一处浓雾滚滚的地方，这里的雾气更浓，而且翻滚着，组成一道两扇门的形状，似乎在等待着开启。

　　明志再次举起腰牌，对着雾门射出一道黄光，那道雾门立即向两旁打开来，露出里面可以容纳丈许方圆的黑色空间。

　　夏尘看向明志，定位罗盘早已把这道雾门的位置和功能显现出来，这应该也是这家伙动脑筋想要逃跑的地方了吧。

　　明志解释道：“这是一处传送门，可以把我们传送到薛家，我们进去后，我就说你是我抓来的修行者来掩人耳目，不会有人怀疑，至于你有什么目的，也可以通过我帮你实现，我在薛家的外围，也是个具体管事的，你留着我，就等于多了个熟悉的耳目，岂不起比自己打听要强吗？”

　　他料定自己这番话说得合情合理，由不得夏尘不心动。

　　随后他又补充了一句：“如果你不放心，完全可以给我下禁制，或者给我吃毒药，这样我的性命握在你手中，自然不敢听你的话。”

　　夏尘点头道：“不错，你说的很有道理，我原本是打算杀了你的，但是现在我有点想改变主意了。”

　　明志大喜，恭敬道：“只要饶小人不死，愿为大人效犬马之劳。”心里却是暗自发狠，该死的家伙，等进了这云雾传送门，我就有办法和你分开，到时就让你死无葬身之地。

　　夏尘看着他，忽然笑了笑：“你知道为什么此前我要问你那么多的事情吗？”

　　明志一愣，他不明白夏尘的意思，于是小心翼翼地揣测道：“小人不知，难道是大人体恤小人辛苦，或者是想要了解什么，所以才要了解小人的一切。”

　　夏尘嘲讽地一笑，也不说话，只是默默地运转千面功法，顷刻之间，他的脸庞就变成了另外一副样子。

　　明志吃惊地望着他，万料不到，眼前这少年竟然能够自由改变容貌，这是什么功法？简直是闻所未闻，不过看上去，夏尘的面貌变化似乎有点熟悉呢……

　　片刻之后，他忽然跳了起来，用手指着夏尘，眼神惊骇绝伦，结结巴巴地道：“你……你！”

　　他你了半天，也没你出个所以然来，因为他发现，夏尘变化的容貌不是别人，正是他自己。

　　夏尘仔细地端详着明志，用真气又把下巴垫高了一点，这才满意的点了点头。问道：“如果别人看，我们是不是一模一样？”

　　明志呆呆地看着他，象是完全没有听到他说什么，半响才傻傻说了一句：“你的身材……”

　　“哦……”夏尘会意地点了点头，看了看明志，体内突然爆发出一阵骨骼的爆响，他身材适中，而明志则比他壮些，不过也没有壮多少，很快，便调整成和明志一模一样的程度。

　　看着另一个“自己”，明志忽然从心底里升起一团寒意，忽然，他明白了夏尘的想法，夏尘根本就没有想过用他为耳目，之所以问他那么多，归根结底，就是想要在薛家彻底取代他的位置。

　　“就算你变成我的样子，又了解了我的事情，你也不可能取代我，我们说话的声音不同，别人一听就会拆穿你！”明志握紧仅剩下的拳头，几乎是喊出来。

　　“如果我所料不错，这个传送门是可以分开的，如果我们进去的话，你随时都可以逃脱，然后再叫人将我瓮中捉鳖，对不对。”夏尘答非所问地说道。

　　声音开始还是他自己的，但是很快就变成了和明志一模一样，千面功法不仅可以改变容貌，就连声音也可以控制，端地是神奇无比。

　　当然，要做到这一点，需要极高的真气操控力，精细地入微控制每一丝肌肉，而这恰恰是夏尘最擅长的。

　　“不可能的，不可能的……”明志绝望地摇着头，拼命向后退去，想要踏入传送门中逃跑。

　　忽然，他身体一僵，一根真气长矛无声无息地洞穿了他的胸膛，跟着便化成熊熊燃烧地后天真火，将他化成了灰烬。

　　腰牌凌空掉落下来，被夏尘一把抓住，他看了看，然后塞到怀里，大步走进了雾门中。

　　雾气合拢过来，将夏尘包裹在里面，一条条禁纹闪动着，传送空间开始慢慢地移动位置。

　　夏尘看着定位罗盘上位置的变化，忽发奇想，这不就是穿越前地球上的电梯吗？两者的区别只在于动力和形式不同，将来如果学会禁制，说不定可以造一座宇宙飞船，嘿嘿。

　　通过明志和孙雅两人的描述，夏尘对这个神秘的薛家已经有所了解。

　　薛家并不是大梁国本土修行者，而是从一个叫做黑三角的混乱地区长途跋涉而来。

　　踏入修行界一年多时间，夏尘对异世界也慢慢有所了解。知道大梁国不是这个世界唯一的地方，在大梁周边，还有许多国家存在。这些国家面积广大，大梁国与之相比，只能算是偏安一隅的小国。

　　而在这些国家外部，还有着更加广阔的天地和未知地带，路程之遥远，面积之大，远远超出了夏尘以前的认知，就好象这个世界无边无际一般，即使是修为极为高深的修行者，也难以寻求世界的尽头。

　　夏尘以前从未听说过黑三角，据明志所说，黑三角是一个充满杀戮，弱肉强食的极度混乱地带，集中了无数的修行恶徒、罪人、妖兽、可怖的存在和帮派组织，那里是罪恶与血腥的天堂，没有任何法度，能在里面存活的人无一不是心狠手辣，杀人越货之辈。

　　但是在另一方面，黑三角虽然险恶，却又充斥着无数冒险之地，有着无尽宝藏和古修者遗留的洞府，危险与机遇并存。

　　闯荡黑三角，固然危机重重，但是也可能会幸运得到天大的机遇，这让无数修行者对黑三角心生向往，又爱又恨。明知道可能会死无葬身之地，却还是飞蛾扑火一般源源不断进发，为这个混乱之地平添诡异而神秘色彩。

　　夏尘这才明白，为何明志和孙雅修为不俗，却又丝毫没有世家和大派弟子作风，行事极为心黑狠辣，敢情本来就是一群强盗。

　　薛家庄共有三个庄主，是一奶同胞的三兄弟。老大名为薛凡，老二叫薛明，老三叫薛威，三兄弟共同掌管薛家，都是后天十重巅峰修为。

　　三位庄主并不负责具体事务，而是由三人的子女负责。三人共有九位子女，修为从后天六重到后天九重不等，分别掌管九支家丁队伍，每支队伍大概十余人。

　　薛家的家丁修为也大多不错，基本都和孙雅在伯仲之间，每支队伍都有一名家丁头目，对薛家的子女负责。

　　明志就是三庄主薛威的小女儿薛玲手下的家丁头目。

　　薛凡兄弟三人虽然是薛家之主，但是真正的掌权者却是三人的父亲薛一真，也是薛家的老祖。


第二百二十六章 四小姐

　　薛一真是神通一重巅峰修士，据明志所知，薛一真原本是黑三角的一个帮派的中层头目，混得还算不错，但是不巧的是，这个帮派组织不小心招惹上了一个恐怖的仇家，结果遭遇灭顶之灾，连同帮主在内都被杀得干干净净。

　　只有薛一真有幸逃过一劫，不过也受了重伤，他不敢再在黑三角逗留，于是带着家人，卷走帮派所有财富逃了出来。一路长途跋涉，犹如惊弓之鸟，终于在来到大梁国后，这才稳居下来。

　　薛一真虽然身受重伤，但是他本来就是神通一重巅峰，此次破而后立，即将面临突破的局面，因此一直在闭关。

　　从原来帮派的留下来的功法里，薛一真修炼了一门充满邪气的阴阳神通功法，如果修炼成功，不但能顺利突破神通二重，而且会拥有极为厉害神通手段。

　　不过修炼此阴阳神通功法，需要祭献大量具有童男童女之身的修行者。

　　黑三角出来的人行事自然不会有什么顾忌，薛家将安稳平静地大梁国当成了后花园，肆无忌惮地抓捕年轻修行者。

　　薛家老三薛雄恰好在归途中遇见了李雅彤姐妹，于是毫不客气地将两女抓来，至于七大门派的要挟，对黑三角的人来说毫无威慑力。

　　听到薛一真是神通一重巅峰修士后，夏尘当时也是悚然一惊，想不到这个薛家实力如此之强，如果组成门派的话，薛家实力强过任何一个世家，仅在七大门派之下。

　　而这样的实力，神通一重巅峰修士，在黑三角地带居然只能当个惨被灭门的帮派的中层首领，还要小心翼翼地逃跑，可见黑三角里的人都强横到了什么地步。

　　不过薛一真一直闭关，不突破神通二重不太可能出来，夏尘心也是微微放下，他虽然不是神通一重对手，但是有小黑这个大杀器在，倒也不必太忌惮。

　　现在唯一的任务就是把李崎彤救出来，然后神不知鬼不觉地消失掉。至于薛家这么强大，能不招惹自然尽量还是不惹，夏尘可没有到处当救世主，发泄正义的好习惯。

　　何况薛家行事这么肆无忌惮，迟早会引人注意，如果惹到七大门派，就会遭遇灭顶之灾。

　　以家丁头目的身份混入薛家，既可以掩人耳目，又可以探听虚实，不被别人发现，这就是夏尘的想法，到目前为止，一切顺利。

　　云雾缭绕，片刻之后，夏尘感觉到传送停止了，浓雾很快便散去了，夏尘一脚踏出来，出现在面前的，是一座庞大的庄园，占地约有数十亩的样子。

　　这庄园虽然庞大，但是显得颇为简陋，什么装饰也没有，有些呆板的感觉。薛家在黑三角呆的久了，过惯了朝不保夕的生活，自然没心思花费在美化上，一切能用就行。

　　夏尘虽然对明志仔细地询问过薛家的位置和布局，但是口述毕竟不是亲眼所见，何况半个时辰之间，即使说得再详细，也难以面面俱到。现在看见之后，还要和明志所说的结合起来，才能有更直观的印象。

　　他一边仔细看着，和明志的话暗自对应，一边向庄园里面走去，心里祈祷着不要遇到太多的人，否则万一有对不上号的，这假身份可是立马就穿帮了。

　　“明志，你这狗奴才，你还知道回来？我还以为你死在外面了！”猛然间，一个骄横冷酷的女子声音在他身后响起来。

　　夏尘身体一僵，缓缓转过身来，只见一名二十多岁的年轻女子正冷冷地看着自己，眼神里，带着丝丝冷漠残忍之意。

　　她面相还算俏丽，眼皮底下，有着一颗小小的黑痔，既显得颇有风情，又有些冷冽的艳色。

　　夏尘只是一瞬间便判断出来，微微俯身，道：“明志参见四小姐！”

　　虽然第一次见面，但是看到眼皮下这颗痔，夏尘便知道，这年轻女子便是自己的顶头上司薛玲。

　　薛玲是薛威的小女儿，在九个堂兄弟姐妹中排行第八，不过世家都是男女分开排行，九人中，五男四女，薛玲排名第末，自然是四小姐。

　　薛玲一怔，感觉中，这个手下似乎有点不一样了，尽管一样是对她恭敬行礼，却似乎少了一丝敬畏之意，不象原来那样对她怕得要死，不由得更加不满，冷冷地道：“跟我来。”

　　夏尘心头一震，想不到刚进入薛家，便遇到了这位据明志所说脾气暴烈的四小姐，自己还真是够幸运的。

　　但愿别穿帮，夏尘心里祈祷着，跟在薛玲的身后，来到一处厅房。

　　薛玲坐在太师椅上，冷冷地扫了他一眼，淡淡道：“狗奴才，居然还敢站在这里，给我跪下。”

　　夏尘知道明志对这位女主子吓得要死，而薛玲也很看不上他。但是他可不是明志，如何能向这骄横跋扈的女子下跪，但是此刻，又不能暴露身份，于是想了想说道：“四小姐，小人膝盖有伤，暂时不能跪下，有什么事，您就直接说吧。”

　　“什么？”薛玲一愣，没料到夏尘居然敢抗命，眉毛顿时挑了起来，勃然大怒，厉声道，“你这狗奴才，是不是想死？”

　　“小人不想死。”夏尘不慌不忙说道，“不过小人知道四小姐生气的原因，而且也有办法解决，还请四小姐不要动怒。”

　　“你这奴才倒不傻，知道我为什么找你。”看见夏尘笃定的模样，薛玲心中怒火更盛，冷笑道，“还有半个月爷爷就要出关了，抓回来的修行者还不到一百人，我们兄妹九个，每个人的任务是十一个，别人只差一个两个就完成了，而你却还差一半，你真给我丢脸。”

　　夏尘知道她所说的是抓捕童男童女，这件事情明志也愁眉苦脸地提起过，只是相比其他家丁头目都是后天六重修为，明志只是后天五重巅峰，而且他的手下也不大听话，因此抓捕工作完成的很不好，这也间接丢了薛玲的脸面。

　　薛玲本来就很看不上明志，这回更是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　不过抓捕童男童女的确是一件困难的事，是不是童男童女，从外表上看不出来，只能看着年轻的修行者就直接抓了，至于是不是，那也只能干瞪眼。

　　明志已经人间蒸发了，四小姐的怒火自然要发泄到冒牌充数的夏尘头上。

　　“四小姐，小人以人头担保，十天之内，必定完成四小姐交代的任务，孙雅他们这次外巡没有回来，就是我让他们去抓人去了，抓不到人，他们绝不敢回来。”夏尘掷地有声。

　　他哪有闲心去完成什么抓捕童男童女的任务，十天时间也应该足够救出李绮彤了，到时候带着小姑娘一溜，管他什么任务。

　　至于孙雅等人早就化成灰烬，正好借此机会给一个合适的理由。

　　“这是你自己说的。”薛玲一怔，没料到这个畏缩的属下竟然如此担当，居然打保票，随即冷笑道，“到时候完不成，你就提头来见我，记住了，狗奴才，给我滚吧，完成之前，别再让本姑娘看见你，否则有你好受的。”

　　夏尘没有说话，施了一礼，转身就要离开。

　　“今天的事下不为例。”薛玲冰冷的声音又在他背后响起来，“以后我再让你跪下，而你敢不跪的话，我就把你的腿砍下来喂狗，薛家不会要既没用又不守规矩的奴才，听见了没有。”

　　“是，小人知道。”夏尘没有回头，只是低声应道，然后走出了房间。

　　薛玲看着他的背影消失，眉头微蹙，不禁有些奇怪，今天这奴才的表现似乎和往日有些不同，倒象是换了个人似的，倒是比往常顺眼了些。

　　不过明志在四小姐的心里根本挂不上位置，自己怎么会考虑一个狗奴才的变化？薛玲有些厌恶地挥了挥手，便不再想他。

　　走出房间，夏尘出了一口气，心里有些郁闷。本以为明志身为家丁的头目之一，在薛家总应该有些地位，没想到在一个小妞面前跟孙子似的，动不动要打要杀，就是皇帝老子对宫女太监，也没有这么狠厉吧？

　　不过夏尘知道这所谓的薛家，其实就是一群心狠手辣的黑心强盗，而且薛玲历来也看不上明志，如果不是没有合适的人选，早就把他整走了，还能留得到现在，想到这里，也就不足为奇。

　　身为家丁头目，是有权力进入监牢的，这是夏尘决定化身明志最主要的原因，也是救出李绮彤最大的依仗，从明志的口中，夏尘得知了很多有用的信息，接下来就是该一步步验证的时候了。

　　他按着明志所说的，在庄园里转了几圈，终于找了自己的住所。

　　那是一所四方的院落，院落中间有一道古亭，七八个百无聊赖地家丁，正歪歪斜斜地半躺在古亭里的石桌和石凳上，姿势不雅地晒着太阳。

　　看见夏尘进来，几个家丁丝毫没有动弹的意思，该怎么样还怎么样，只是眼神都转了过来，带着淡淡地嘲讽不屑之意。


第二百二十七章 铁血手段

　　“呦，头，你回来了，看你脸色不太好，是不是又被四小姐训斥一顿啊，怎么样，今天是不是又让你跪着了。”一个圆脸家丁讥讽笑道。

　　“岂止是跪下，估计还让他磕头了，哈哈，还真想看看咱们所谓的头跪地乞求是什么模样？”一个脸色红润的大汉道。

　　“头啊，是我们连累你了，没抓到人，你心里很郁闷吧，你指挥不动我们，还要替我们背黑锅，你真是够可怜的，哈哈哈。”又一个长相猥琐的家丁狂笑道。

　　其他几人也哄笑起来，满脸幸灾乐祸之意。

　　夏尘不动声色地扫了几人一眼，将明志所说的名字一一跟眼前晃动的脸对号。

　　这几个家丁归属明志属下，但是却是丝毫没把明志放在眼里，甚至敢于公然讥讽羞辱明志。

　　此事夏尘也听明志咬牙切齿地说过。薛家有百多名家丁，分成九支队伍，每个薛家的子女都统领一支，平均每队都有十多人左右。

　　身为家丁头目，明志的修为是九人中最弱的，因此分到的家丁也是最刺头最难以管理的，这些家丁本来就都是桀骜不驯的强盗，又岂能甘愿服从一个和自己差不多的家伙。

　　这几名家丁每个人的修为都在后天五重左右，相互抱成团，明志根本无可奈何，历次任务，他只能指使孙雅等人，因此执行程度也就差了许多。

　　明志不是没跟薛玲报告过，将这几个刺头清出去或者是震慑，但是薛玲自来看不上他，又怎么会替他解决问题，只冷冷地告诉他自己解决，如果连下属都不服从，那只能证明他这个头目是个废物，还不如让别人来当。

　　明志无可奈何，如果论打斗，他不是几人合力的对手，要清出去四小姐又不让，其他队伍也不会接收这些滚刀肉，当真是养了个刺猬，摸也不摸不得，打也打不得，只能对付着。

　　长期下来，队伍里的矛盾自然愈发激烈，几个家丁本来就是刺头，见他无法对付自己，更是嚣张无忌，越来越放肆，直到对明志当众呼来喊去，冷嘲热讽就如家常便饭，故意大出风头。

　　明志开始还怒火万丈，慢慢也就麻木了，他跟这些刺头吵不起，就当是几人不存在。

　　但是现在明志换成了夏尘，情形自然就不一样了。

　　“你们几个狗奴才，在跟我说话？”夏尘微微一笑，踱步向着古亭走过去，他没打算长期扮演明志，本可以不必理会，但是既然能随手解决的矛盾，当然也不会忍耐。

　　那几个家丁一愣，不禁面面相觑。

　　今天明志的反应，可是跟以往不太一样啊，倒象是换了个人似的，虽然夏尘没有发怒，脸色也没有变化，但是就是让人情不自禁感觉到一丝寒意。

　　尤其是听到夏尘淡淡叫着狗奴才，那副居高临下的鄙夷态度十分明显，登时让几个人的脸色阴沉下来。

　　“明志，你也是个奴才，还有脸叫我们奴才？收回你说的话，向我们道歉，我们就当没发生过。”那圆脸家丁冷冷道。

　　“我本来还遗憾没看到你磕头认错的糗样，现在可以看到了。”那中年大汉冷笑道，握着拳头在夏尘面前晃了晃。

　　“我的确是个奴才，不过那要看在谁的面前。”夏尘背负双手，缓缓走到古亭里面，淡淡一笑：“在四小姐面前，我自然是奴才，不过在你们面前，我就是主子，你们就是我养的几条狗，懂吗？”

　　“你他妈说什么？！”几名家丁大怒，纷纷从石桌上跳下来，围在夏尘身边。

　　“明志，你是不是给脸不要脸？”那猥琐家丁眼里闪动着寒芒，“以为我们管你叫头，你就真是头了？我看你是疯了，如果你不来惹我们，你还可以当你名义的首领，指挥你那几个可怜的手下干你自己的，但是如果你敢惹我们，我们不介意把你打成一堆屎。”

　　“这厮我看是被四小姐训了一顿，有点失心疯了，象条疯狗一样到处撒气，妈的，你也不睁大你那狗眼看看，老子哥几个，是你能招惹得起吗？”

　　“就是，让你他妈的替我们背黑锅，那是看得起你，给脸不要脸的贱货，真把自己当个人物了。”

　　其他几名家丁骂骂咧咧，眼里闪动着凶光，大有一言不和，立即动手的架势。

　　啪！沉闷的响声发起，夏尘一掌拍在那猥琐家丁的头顶上，强横的真气瞬间将整个头颅打爆开来，化成无数花花白白地脑浆和血液，尽情喷溅在其他家丁的脸上和身上。

　　噗通一声，无头的猥琐家丁晃了几晃，一头横倒在地。

　　院子里鸦雀无声。

　　刚刚叫嚣的几个家丁表情瞬间变得僵硬无比，他们的脸上身上挂着冒着热气的脑浆，眼神里射出不敢置信的光芒，好象刚才的一切只是个幻象，不应该发生的场景。

　　一股冰寒地恐怖从他们身上绵延而起，化成恐怖的大手，紧紧地扼住了每个人的心脏，让每个人感觉到如同要歇斯底里一般的发狂的恐惧。

　　“根据薛家的家规，家丁头目有权惩治不听话的家丁，这就是我的惩治办法，现在他付出代价了，你们有什么意见？”夏尘缩回手掌，慢条斯理地问道。

　　对付这些嚣张闷哼的刺头，铁血手段是见效最快的办法，反正就是杀光了也不心疼，夏尘丝毫不介意施展一下自己的狠辣手段。

　　你狠，我就比你更狠。

　　半响，院子里还是鸦雀无声，众人如同处于梦幻之中，眼睛直勾勾地瞪着猥琐家丁的无头身体，直到现在，他们还不敢相信，明志竟然直接就敢当众杀人。

　　这真是一个疯狂无比的举动，让人感觉到不可思议的冷冽。

　　“明志，你这畜牲，你居然真敢杀我的兄弟，我要把你撕成碎片！”过了很长时间，那圆脸家丁才回过神来，愤怒无比地咆哮起来。

　　他脸色变得狰狞无比，眼中如同要冒出火来，以他的修为，比明志也只相差一筹而已，就算是拼命也无惧这个所谓的头，没想到明志下手如此狠辣，一掌拍碎猥琐家丁的头，眼睛连眨都不眨，没有丝毫过度，直接就把矛盾拉到了仇恨的地步。

　　“今天你的生命要彻底结束……”他大喝着，但是最后一个字还没有说出口，就再次嘎然而止。

　　一只有力的大手突然扼住了他的咽喉，将他提了起来，没有丝毫废话和缓和的余地，直接掐碎了他的喉骨，然后放开，让圆脸家丁做自由落体动作。

　　圆脸家丁的面孔立刻变得青紫，他双手紧紧抓着自己的咽喉，用力发出犹如喘牛一般粗的呼吸，却连半分空气也吸不到体内，只能徒劳而绝望地等待着窒息遍布整个身体，然后身子慢慢软倒。

　　在生命的最后瞬间，他眼角的余光瞥见夏尘那张毫无表情的脸庞，冰寒无比的感觉瞬间弥散在心里，然后就陷入了永久的黑暗中。

　　其他家丁也刚刚回过神来，刚要露出愤怒的神色，还没来得及聒噪，就再次陷入呆滞中。

　　即使周围气候温暖如春，说不出的凉爽迷人，每个人还是感觉到了遍体生寒，如堕冰窟，一直冷到了心里。

　　“还有谁有意见？”夏尘微微一笑，显得十分和蔼可亲。只是这笑容看在众人眼里，便变成了恶魔的微笑，没有一个人敢噤声。

　　“我是你们的头，对吧？”半响，见无人反对，夏尘问道。

　　剩下几名家丁惊恐地点着头，唯恐慢点，就会步前两名家丁的后尘。

　　“那你们得听我的话，是吧？”夏尘又问道。

　　众人又木然点了点头，第一次感觉到了头这个字沉甸甸地含义。

　　“跪下。”夏尘淡淡道。

　　众人一愣，夏尘命令太具有跳跃性，一时间竟然没有人反应过来，全部都傻呆呆地不动。

　　夏尘抓住那中年大汉，伸手一扯，那大汉痛得狂吼一声，一条手臂硬生生被撕裂下来，断口处血流如注，疼痛得几乎晕去。

　　“我说的话不好使？”夏尘一把扔下那大汉，冷冷道。

　　众人只吓得心胆俱裂，再也忍耐不住，噗通噗通几声，立即全部跪倒在地上，眼中流露出无比的惊恐之色。

　　他们本都是杀人如麻心狠手辣的强盗，但是遇见夏尘这更狠辣的角色，相比之下，却是远远不如，早就吓破了胆子，再也没有丝毫敢反抗的念头。

　　“以后我说什么，你们就做什么，懂了吗？”夏尘道。

　　“懂了，懂了！”几名家丁额头冷汗涔涔而下，犹如小鸡啄米一般，拼命点着头，唯恐夏尘看不见。

　　“把这两具尸体收拾了，别人若是问起，就说是不听话的下场，还有那个断了胳膊的家伙，问他还能不能干活，如果不行的话，就撵出薛家，让他自生自灭！”夏尘满意的点了点头，随后便向自己屋里走去。

　　剩下五个家丁哪里还敢拖延，慌忙站起来，两人一组，将那死去的圆脸家丁和猥琐家丁抬了出去。

　　那大汉断了一臂，疼得脸都白了，但是此刻也只能咬着牙齿，用衣襟包裹住伤口，艰难地向着门口走去，虽然丢掉一条胳膊，但是总比丢命要好。

　　四名家丁抬着两具尸首，刚刚穿过庭院，一个惊异的声音便响了起来：“天哪，这不是铁三和卫成吗？怎么回事？他们两个怎么死了？谁干的？”


第二百二十八章 有屁放，没屁滚

　　四名抬着尸首的家丁停住脚步，只见两男一女正站在面前，面上均有极度震惊之色。

　　三人年纪相若，都是二十多岁，两名男子一高一矮，那女子面相艳丽，略有几分姿色，一脸的傲气十足。

　　一名家丁战战兢兢道：“张头、马头、丁头，卫成和铁三不听我们明头的话，这是被惩罚的结果，明头让我们把尸体处理掉。”

　　他想起夏尘狠辣的手段，忍不住打了个寒噤，赶紧抬着尸体离开。

　　“什么？是明志杀的。”三人惊愕无比，不敢置信地面面相觑，想要再问时，那四名家丁已经走远了。

　　“张安，明志那厮什么时候这么强悍了？居然杀了铁三和卫成这两个刺头，他是不是疯了？”那稍矮的家丁头目掩饰不住地震惊道。

　　“是啊……马俊，我真不敢相信。”张安一脸不可置信地道，“这厮向来软弱无能，什么时候能有这么大的魄力了，嘿嘿，铁三和卫成这两个刺头，就是我们也不敢下手，他一个窝囊废居然敢痛下杀手，真是太阳从西边出来了，疯子。”

　　他说着，不禁连连摇头。

　　忽然，两人象是想起了什么，一起带着玩味的表情看着那女子。

　　那女子刚才虽有震惊，但是此刻已经收敛，重新恢复平静，见两人看着自己，不由得皱眉道：“你们看我干什么？”

　　张安似笑非笑道：“丁薇，你不是一直嫌明志窝囊，没有男子气概吗？怎么样，这次的事可是大大改观了你的印象吧，你是否要重新考虑一下这厮对你的热烈追求呢？”

　　“就是。”马俊也促狭地笑道，“窝囊废变成了铁血硬汉，应该满足你心中的择偶标准了吧。”

　　“滚，你们不要跟我提这个废物！”丁薇脸色一变，眼中闪过厌恶之色，“那废物就是把他手下全都杀了，我也不会看他一眼，他死活跟我没有半点关系，在我眼里连狗都不如。”

　　“哈哈……”张安没有丝毫同情，大笑道，“如果那窝囊废听见你这么说，恐怕会伤心欲绝，好不容易硬气一把，却还是没混来心中女神哪怕是半点的垂青，真想看看他的表情是什么样？”

　　“他发疯杀了铁三和卫成，虽然震慑属下，但是手段也太重了，四小姐知道绝饶不了他，估计这个家丁头目也就做到头了，窝囊废最后要变成滚蛋了。”马俊幸灾乐祸地道。

　　“那是他自找的，自不量力的废物，本来就不配和我们平起平坐，偏偏还没有自知之明。”丁薇抱着双臂，不屑地道。

　　张安看看两人，忽然挤了挤眉毛：“正好有空，我们去看看这窝囊废如何？我还真好奇，他是怎么发疯，胆敢把这两个刺头杀了的。”

　　“好啊，我们三个一起去。”马俊一听，也来了精神。

　　“你们去吧，我对那废物没兴趣，而且每次见到他，都象狗皮膏药一样缠着我，真恨不得一剑杀了他，还要去见他，真是给他脸了。”丁薇皱起眉头道。

　　“去看看热闹，丁薇。”张安劝道，“我觉得这厮杀那两个刺头其实是给你看的，证明他有男子气概，不是窝囊废，我倒很期待他见到你会是什么反应呢？”

　　“是啊，丁薇，如果这窝囊废敢缠住你，我们三个揍他一顿就是了，然后再跟四小姐告一状，说他滥杀无辜，看四小姐怎么收拾他。”马俊阴险地一笑。

　　丁薇想了想，也不禁对明志这番做法有些好奇，于是勉强道：“好吧，我跟你们去看看，这厮就算是变成什么样，在我眼里也是一条狗，还能有什么花样。”

　　三人说笑着，穿过厅院，来到夏尘的庭前，张安也不敲门，大大咧咧一脚踹开，直接走了进去。

　　夏尘正在屋里查看地下监牢的地图，他虽然有权进入监狱，但是自从有人想要从地牢里逃脱后，就加强了防护，同时还用禁制玉简设下了几处简单的禁制，倒是要小心一些。

　　听到门响，夏尘这才抬起头，看见张安三人踹门而入，不由得眉头皱了起来。

　　他不认识张安等三人，不过敢直接不请自入，又穿着黑衣家丁服饰的，自然是其他家丁头目。因此也没有说话，只是冷漠地看着三人，暗中和明志所说的人对起号来。

　　三人见他面无表情，一言不发，不由得一怔，明显感觉到了一丝诧异，这可不象是明志那窝囊废以往的表现啊。

　　“废物，杀了两个人，气势果然是不一样了，见到我们三个进来，还端着，好大的架子啊！”张安见他大模大样地坐着，丝毫没有迎接自己三人的意思，不由得心头有气。

　　若是往常，这窝囊废早就畏惧地迎上来了，哪敢用这种目光看着自己。

　　“倒是有点人模狗样，可惜还是个废物，就算是自己人，杀了也要负责任的，你这厮就要大祸临头了，四小姐知道后说不定会怎么收拾你。”马俊脸色沉了下来，对夏尘无视的模样颇为不满，便想吓唬夏尘一下，看看这厮变得屁滚尿流是什么样。

　　至于丁薇根本就没有说话，甚至连正眼到没有看夏尘一眼，在她心里，对明志厌恶到了极点，来了都是给了明志天大面子了。

　　夏尘看了半天，这才把三人和明志所说的家丁头目对上号，虽然知道明志在家丁头目中地位极差，素来饱受欺凌，但是还是十分恼火，心想好不容易扮演个头目角色，还是个窝囊货，每次都让自己给擦屁股。

　　他哪有时间和三人胡扯，淡淡道：“有事？有屁放，没屁滚。”

　　“你说什么？”三人齐齐一愣，就连丁薇也转过头来，似乎是没听懂夏尘说什么。滚这个词从明志口中说出来，又用到他们身上，似乎是不应该发生的事情。

　　“听不懂？跟你们说话这么费劲呢？”夏尘不耐烦道，“这薛家的傻逼真多，怎么当上家丁头目的？”

　　张安和马俊的脸色铁青，本以为来此可以来好好嘲讽明志一顿，这窝囊废也不敢说什么，谅没想到话还没说两句，明志竟然先就夹枪带棒的嘲讽辱骂他们，相视一眼后，心底不由得升起无限怒火。

　　“今天太阳还真是从西边出来了，姓明的，有种你把刚才的话再说一遍？让我们几个听清楚了。”张安眼里射出道道寒光，从牙缝里挤出一句话。

　　“废物，你是不是以为杀了两个属下就以为自己能都抖起来了？”马俊冷冷道，“以为我们从此就对你怕得要死？我告诉你，你在我们眼里，永远都是废物，窝囊饭桶一个。”

　　夏尘无奈地扶着额头，象看白痴一样看着三人：“我说你们三个二货是不是有受虐的倾向啊？特别喜欢听别人让你们滚？那我就多说几句，滚！滚！滚！这回听到没有，听明白了？爷很忙，没空鸟你们。”

　　他心里憋着火气，因此从口中发出的声音也就愈发跋扈，听在三人耳中，显得异常刺耳。就象是遇见了一个蛮横无比的流氓，指着自己的鼻子破口大骂。

　　嚣张，太嚣张了，这家伙他妈的真是明志？张安和马俊的脸色瞬间又由铁青变成了青紫，简直不敢相信自己的眼睛，就是薛家的子女，自己等人的主子，好象也没这么强横吗？这个明志，简直就象换了个人似的，浑身上下都充满了呛人的火药味。

　　“你算什么东西，废物，你以为用拙劣的表演就可以吸引我的注意？在我眼里，你永远都是一个上不了台面的小丑，说什么做什么都只会让我感到无比憎恶。”忽然，丁薇的声音暴怒般地响了起来。

　　她对明志毫无兴趣，所以一直也没有说话，本以为进门后夏尘就会屁颠屁颠跑过来，对她大献殷勤或者是故作深沉，来吸引她的注意力。因此心里一直冷笑着，想着采取什么办法，好好羞辱这个她看不上的废物一番。

　　没想到的是，虽然她一副冷冰冰的模样，但是夏尘的神色却比她更冷，甚至进屋之后，连正眼看她都没有，言辞之间，更是把她和张安和马俊一同被归为二货或者傻逼的行列，这简直就是对她的巨大侮辱。

　　丁薇能感觉出来，夏尘的反应不是做作，也不是表演，就是真实如此，虽然和以前还是同一个人，但是感觉上却已经天差地别，对她再没有丝毫的感觉，甚至还不如路人之间的陌生。

　　于是女家丁主管瞬间就心态失衡了，她虽然不喜欢明志，心里也十分瞧不起，但是却是习惯了被纠缠的感觉，可是突然之间就被不喜欢并且看不起的人直接无视，这种心里的落差太巨大了，一下子就把她所有的火气全都勾了起来，于是便有了上述的话，看着夏尘的目光更是犹如要噬人一般。

　　夏尘厌恶地瞥了她一眼，又收回目光。心想不愧是从黑三角里出来的，就说这话恶毒的劲，整个就是一天生的泼妇。

　　他并不知道明志和丁薇的关系，明志虽然对他言无不尽，但是这等丢脸的事情还是会自动略掉的，当然，就算知道，夏尘也不会对丁薇有半点感觉。

　　丁薇的心忽然剧烈地震动起来，强烈的刺激感瞬间让她的脑海一片空白，随即便充斥着无尽高温的怒火和巨大的羞辱。


第二百二十九章 守门恶奴

　　夏尘什么也没跟她说，只是看了她一眼。但是这一眼里包含着深深地憎恶和鄙夷，却是全部被她敏感的心灵接受过去。

　　这憎恶和鄙夷，远远胜于此前丁薇对明志的憎恶，无声无息之间，丁薇就知道了，在夏尘的眼里，她就是一副如此肮脏的形象。

　　丁薇实在无法想象，一个前几天刚刚还爱怜纠缠她的人，怎么突然之间就变化这么大？而且这变化还是真实的。

　　“明志，你该死！”丁薇咬着牙齿喝道。

　　被憎恶的人反憎恶，她实在接受不了这样的落差和羞辱，因此瞬间暴怒，跨上一步，扬起手掌，象着夏尘的脸庞便狠狠扇了下去。

　　张安和马俊也是愕然，没想到夏尘不但不鸟他们，就连以前视为女神的丁薇居然也一起无视，因此看到丁薇出手，没有丝毫感觉到意外，反而感觉理所当然。

　　啪！清脆的耳光声响起，不过被打的人自然不可能是夏尘，她刚刚抬起手臂，夏尘的手掌便已经重重拍在了她的脸上。

　　夏尘丝毫没有因为丁薇是女人就有所留情，反而下手格外重，为明志擦屁股的工作并不好干，但是既然准备扮演好这个角色，那就得入戏深一点。

　　丁薇发出一声凄厉无比地惨叫声，鲜血伴随着碎裂的牙齿从口中呈圆弧状喷溅出来，身躯犹如断了线的风筝一般向后飞去，咣的一声，重重地撞在房屋的墙上，跟着便狼狈不堪地摔在地上。

　　她被抽中的半边脸庞肿胀犹如馒头，鼻血长流，布满了整张面孔，看上去说不出的骇人，挣扎着，半响都爬不起来。

　　“贱人！”夏尘冷冷地看着她，吐出两个具有无比羞辱性的字眼，仿佛一柄尖刀狠狠刺在丁薇的心里。心想就凭你还想打爷，奶奶的，从黑三角里出来的女人了不起啊？

　　张安和马俊惊呆了，没想到夏尘竟然敢对丁薇下如此狠手，更没想到丁薇连夏尘一巴掌都没躲开，被打得如此狼狈。

　　丁薇虽然没有突破后天六重，但是也是后天五重巅峰，在九名家丁头目中的排名还压过明志，这也是她为什么对明志十分鄙夷的原因之一。

　　但是现在，明志居然一巴掌就把丁薇扇成重伤，这已经突破了此前张安和马俊的认知。两人虽然是后天六重修为，要胜过丁薇，但是也不可能如此轻易地就把丁薇扇飞出去。

　　“我突破后天六重巅峰了，带上这贱人一起滚，否则就不只是她的大牙掉满地了。”夏尘淡淡地看了两人一眼，解释了一句。

　　他心知自己表演得有些过火，不过反正只是跑跑龙套，偶尔出现点不正常也在情理之中。

　　张安和马骏脸色彻底变成了黑锅底，却是一个字都说不出来，刚刚想要动手的怒火被突破后台年六重四个字化成的冰水浇得无影无踪。

　　在这个从前一直被认作是窝囊废，半点也看不起的男人面前，两人忽然感觉到了刺骨的寒意。

　　“畜牲，我杀了你。”丁薇的胸膛都要爆炸了，红着眼睛拼命向夏尘扑过来。她这一生中，即使在黑三角里，也没有受到这么大的侮辱，想不到竟然被一个憎恶看不起的家伙如此侮辱，还被扇了一巴掌，当真是气炸了肺，非要杀死夏尘不可。

　　“贱人。”夏尘看也没看，一脚踢出，直接将这泼妇般的女子飞到了大门外，远处传来咚的一声重物落地的闷响，然后再没了声息，丁薇已然昏了过去。

　　“听不懂我说的话？是不是要我也用脚把你们送出去？”夏尘冷冷地看着马俊和张安道。

　　两人脸上肌肉不停地抽搐着，相互看了一眼，这才咬着牙齿，满脸不甘地退了出去，虽然同为后天六重，但是他们看不透夏尘的修为几何，这一巴掌和这一脚彻底震住了两人，哪里还敢生出较量之心。

　　“一群废物。”身后传来夏尘淡漠讥讽的声音，犹如一根针，刺得两人身体发僵。

　　“老子从来没有这么憋屈过，这个明志算个鸟，从前在我们面前，他连个屁都不敢放一个，他妈的，突破后天六重就把他狂得没边了，早晚有一天，老子要将他碎尸万段。”扶起昏迷的丁薇离开后，确认夏尘听不到后，马俊实在按捺不住心中怒火，终于大声喊了出来。

　　张安脸色也是无比难看，本以为是去奚落讽刺明志一番，没想到却是自找不痛快，连丁薇也被打晕了，这若是让其他家丁头目知道，还不要笑掉大牙，这人还真丢大发了。

　　“这窝囊废突破后天六重，倒是不可不虑，只是看不出他实力如何，在他的房间，也不好动手。”半响，张安才缓缓说道，“不过他以为从此就可以横着走了，那还早点，我记得那个被他杀了的刺头，有个叫卫成的，他不是有个大哥叫卫天吗？就在你的队伍里吧，听说修为不错，实力仅在你之下，不如你把消息告诉他，让卫天去试探试探他真实实力如何，顺便给这废物找找不自在，否则这口气怎么能咽得下去。”

　　马俊眼睛一亮，点头道：“不错，我怎么没想到呢？哼，这卫天和他弟弟卫成一样，都是个刺头，仗着修为不错，也不怎么听我的话，如果不是我修为能够镇住他的话，恐怕这厮就要爬到我头上来了，正好让他和明志那个杂碎碰上，不论谁受伤，我都渔翁得利。”

　　“这还不够。”张安恶狠狠地道，“走，我们去见四小姐，把明志杀自己属下的事报告上去，就算不能把他怎么样，也绝不能让他好过了。”

　　“好，就这么办。”马俊背着丁薇，两人快步向着薛家子弟的内院走去。

　　半响，夏尘从房间里走出来，他心知肚明，这三个人绝不会甘心就此罢手，多半还要想法报复。不过夏尘根本不在乎，这里除了薛一真之外，他就可以横着走，何况顶着明志这个假帽子只是短时间行为，只要救出的李绮彤后马上就走，又有谁能奈何得了他？

　　顺着薛家庄园的回廊，夏尘转了几个圈子，最后在一处不起眼的铁门前停下。

　　他看过地图，知道这铁门应该就是明志所说的地牢的入口，铁门前两个凶神恶煞般的大汉挺立而站，冷冷地看着他。

　　夏尘看了两人一眼，就要推门而入。

　　左边大汉将手一拦，冷冷道：“地下重牢，闲杂人等不得入内。”

　　右边大汉没有说话，只是一脸冷漠地看着夏尘。

　　夏尘皱了皱眉头，这两个大汉明显只是个看门的，但是即使只是看门，也应该认得他家丁头目的服饰，居然还敢阻拦？

　　他也不说话，只是从腰里拿出腰牌，在两人面前晃了晃，表明自己的身份。

　　但是两名大汉神色没有丝毫变化，就象是没看到这腰牌似的。

　　“原来是明志大人，失敬失敬。”左边大汉象是才认出他来，虽然话里说着失敬，但是脸色却带着一丝挑衅，“您当然有权进入地牢，不过三公子昨天刚吩咐了，要小的们最近加强警戒，小人自然要听公子爷的话，你看是不是……”

　　他说着，拇指和食指抬起来，向着夏尘做了个摩擦的动作。

　　夏尘看了看两人，也不愿纠缠，手一拂，两名大汉手心上立刻多了两个银锭。

　　“可以了吗？”夏尘淡然道。

　　两名大汉贪婪地颠了颠银子，揣到怀里，对视一眼后，却丝毫没有让开的意思，反而露出一丝深沉讥讽之色。

　　那左边大汉皮笑肉不笑道：“明志大人，您只给两锭银子，可是有点少，兄弟们有挺多人呢，嘿嘿。”

　　他嘘地吹了声口哨，立刻，七八个大汉犹如变戏法一般从铁门后冒出来。

　　“原来是明志大人要进地牢，又给我们送银子花来了？哈哈，正好今天人全，明志大人，您可要破费了哦？”

　　“谢谢明志大人打赏！”

　　众人放肆地笑着，纷纷不怀好意的把手伸出来，伸向夏尘，既带着轻蔑，又带着贪婪。

　　这些下人看守地牢，直属于三公子薛雄手下，并不受家丁头目节制，当然没把夏尘放在眼里，现在既能嘲笑夏尘，又能拿到银子，何乐而不为？

　　“你们是不是给脸不要脸！”夏尘大怒，脸色瞬间阴沉下来。

　　自从进入薛家以来，是个阿猫阿狗就能欺负他一顿，虽然说是顶着明智的帽子演戏，但是几番刺激，也把夏尘的火气勾了起来。

　　众人顿时不笑了，神色都有些惊愕，没料到一贯能够忍让的明志居然也敢发火，当真是少见多怪。

　　当然，他们并不知道这位明志大人已经连杀两个刺头下属，又把丁薇打得满口鲜血。否则就是借几个胆子也不敢如此。

　　“明志，你他妈说谁给脸不要脸，一个窝囊废的家丁头目也敢发火？哥们几个要银子，那是看得起你，也不知道谁给脸……”那左边大汉立刻做凶恶状咆哮道。

　　啪！一记耳光又快又狠地扇在他脸上，那大汉登时惨嚎着飞了出去，一时间满脸都是鲜血，躺在地上疼的满地打滚，发出呜咽不清的声音。

　　夏尘这一巴掌极狠，直接将他下把抽碎了，连同半截舌头也跟着变成了碎肉。

　　众人都惊得呆了，一时间竟然僵在原地不敢动弹。


第二百三十章 地下牢狱

　　“你敢打我的兄弟，明志，我要告诉三公子，把你的脑袋拧下来。”那右边大汉一呆之下，立刻暴跳如雷地喊道。

　　“这厮居然敢对我们的人动手，我们这就禀告三公子，扒了他的皮！”

　　“妈了个巴子，明志，今天不把你打吐血，我们就不是人。”

　　众人破口大骂，气势汹汹，露胳膊挽袖子，就要对夏尘大打出手。

　　他们直属薛雄属下，就是别的家丁头目都不怎么放在眼里，何况是被称为窝囊废的明志，虽然看见那左边大汉被夏尘打得极惨，但是同仇敌忾，反而更升起暴戾的怒火。

　　夏尘也懒得废话，手一探，一把抓起那正嚣张咆哮的右边大汉，高高提起，然后用力向地下坚硬的砖石地面顿去。

　　咚的一声闷响，大汉的咆哮声戛然而止，他双眼突然瞪得极大，脸色瞬间变得苍白如纸，浓稠如酱油般地黑色鲜血从口中倏然喷出。

　　咔嚓咔嚓，清晰的骨骼碎裂声从他体内如同爆豆般的响起，也不知道骨头在这一刻断了多少根。夏尘松开手，那大汉立刻如同被抽走了脊梁般的野兽，以非常不自然的扭曲姿势倒在了地上，再也动弹不得。

　　从今以后，他这一辈子，都只能维持这个扭曲得姿势，在丑陋中透出深深的恐怖。

　　众人的唾骂声还没有来得及停止，夏尘又已经抓住了第二个人的胸口，照例是提起，然后用力顿下，他手中真气变化万千，可以保证一顿之下，反震之力会均匀地弥漫对方全身，后果便是全身瘫痪或者是变成植物人。

　　第二个人瘫软着坐了下去，没有呼唤，没有惨嚎，只有象是痉挛般地颤抖和极其不自然的扭曲姿势，还有……大口大口喷出的黑血。

　　然后是第三个人，第四个人……

　　不是没有人反抗，但是全然无用，任何拳打脚踢或者是尝试躲避都无法逃得过夏尘的一抓，那看似平常的伸手里似乎蕴含着无法理解的魔力，能看见能理解，但就是无法抵挡。

　　空气中不断响起咚咚的闷响，然后是咔嚓咔嚓的骨骼碎裂之声，在夏尘沉默的脚步声中，这些来自人体碎裂的声音显得格外的残忍和震人心魄。

　　众人的嚣张气焰早就消失得无影无踪，取而代之的是无限的恐惧。他们想不明白，为什么以前人畜无害，被称为窝囊废的明志突然变得如此冷血和残忍，仅仅是一个看上去毫不起眼的敲诈，就引得他如此血腥残忍的报复？难道他不怕得罪三公子薛雄吗？

　　求救声，哭喊声，嘶吼声响成一片，不是没有人想要逃跑，但是两名家丁刚刚跑出数丈，夏尘便把手里刚刚震碎的家丁身躯抛了过去。带着强横真气的人体刚好砸中两人的脑壳，瞬间便化作点点惨烈的桃花开遍后园。

　　夏尘直接就杀了两人，本来此举并不在他的计划中，因为杀人会增加他暴露的风险，但是盛怒之下也顾不上了，如果不用上如此血腥的手段，恐怕他还要象个傻瓜似的耍来耍去。

　　众人只吓得心胆俱裂，眼神里充满对死亡的恐惧，怎么也想不到，以前的窝囊废突然就变成了可怕的杀神。眼见就只剩下两三个人，都是双腿打颤着，噗通噗通跪倒在夏尘面前，求爷爷告奶奶，一把鼻涕一把泪地哭着求饶。

　　那被抽断了下巴的大汉死死忍住疼痛，使劲把脸庞向下扎在地面上，恨不得有一个坑，把脑袋埋在里面，再也不看这可怕的家伙一眼。

　　夏尘停止了行动，不是出于怜悯，而是不想浪费时间，淡淡道：“我可以进去了吗？”

　　众人如丧考妣，心神发颤，听着他说话，哪里还敢噤声。

　　夏尘的眉头一挑：“怎么，不说话，是想在沉默中爆发？还是想在沉默中消亡？”

　　众人大惊失色，心想大人这文艺范的问话看似很有哲理，实际上蕴含着极大的杀伤力啊，连忙如同小鸡啄米般地回答道：“可以，可以，当然可以。”

　　夏尘点了点头，指着一个发抖最厉害的大汉道：“你带我进土牢。”

　　那大汉浑身剧烈的一抖，差点瘫软在地上，但是马上就反应过来：“是是，小人杨伟，愿为明志大人效犬马之劳。”

　　“阳痿？”夏尘用怪异地目光看了看那大汉，竖起大拇指，“好名字。”

　　“呵呵，小人没别的优点，就沾了个好名字的光。”大汉杨伟傻笑着。

　　夏尘指着另外两人道：“你们把这里收拾一下，等我出来后，不想再看见这群垃圾，另外，不准向三公子薛雄汇报，否则你们知道什么下场。”

　　“是，大人。”那两人哭丧着脸道，心想你杀了两人，又打残了这么多人，还不让我们向三公子汇报，难道是想造反吗？那连我们也要活不下去了。

　　夏尘也不理他们，在杨伟的带领下，施施然走进铁门之中。他打杀这么多人，薛雄不知道是不可能的，之所以不让对方禀告，当然是为了拖延时间。

　　铁门后是一条昏暗地阶梯甬道，两旁地墙壁挂着燃烧的油灯，勉强能够视物。刺鼻地霉味扑面而来，也不知道人在里面怎么能呆下去，好在深入数丈之后，每隔固定距离，便有一个通风孔，空气顿时变得湿润起来。

　　杨伟带着夏尘缓缓向下走去，甬道阶梯虽然很宽，但并不是笔直向下，每到转弯的地方，总是会飘荡起伸手不见五指的白雾。

　　夏尘知道这是地牢布置的禁制，以防止被囚禁的修行者逃脱，这白雾禁制非常简单，只有不到五条禁纹，呈线性排列，但是足以困住后天三重以下的修行者。

　　杨伟和他都有腰牌，只需要轻轻一照，白雾便会自动散开，让两人轻松穿过。

　　拐了五道弯路之后，尽管通风孔越来越多，但夏尘还是感觉到了一丝闷意，显然已经是深入地下。

　　这时，前面的空间忽然变得开朗明亮起来，只见数百丈的空间内点燃了松明火把，四周墙壁被足有大腿粗细的精铁栅栏围起来，里面的昏暗空间里挤满了人。

　　“大人，这里便是地牢，被抓来的童男童女都在里面。”杨伟恭敬说道。

　　看见有人进来，被囚禁的人群登时有些骚动，不少人都挤到栅栏前注视着夏尘和杨伟，面露着希冀或者是激动。但是更多的人却是无动于衷，只是呆呆地坐着或者站着，眼神里露出绝望，不时响起极低的抽泣或者鼻息声。

　　囚犯虽多，但却没有一个人说话，显然长期残酷的牢狱生活，已经让他们受到了足够的打压。

　　夏尘的目光在众人面上一一扫过，他看的很仔细，没放过一个人。

　　地牢面积虽然极大，但是一眼望去，也足以看到整个牢房。不过让夏尘失望的是，他并没有看到想看到的人，这些被囚禁的修行者都很年轻，约有半数都是女子，却偏偏没有李绮彤。

　　夏尘沉默地走着，犀利的目光直透牢房的每一处角落，他想要再看一遍，别是漏下了小姑娘。但是结果依然让他失望无比，每个人他都看到了，却还是没有李绮彤的身影。

　　难道小丫头不在这里或者是被……夏尘的心微微一沉，他已经领教了这群来自黑三角修行者的凶残暴虐，家丁下人尚且如此，何况是那些公子小姐，难道是有人见李绮彤貌美起了邪念？

　　想到这里，夏尘心中的愤怒和杀意忽然变得不可抑制，如果李绮彤真有什么不测，他不介意让整个薛家为之陪葬。

　　杨伟双肩颤抖，惊恐望向夏尘，刚才他清晰地感觉到了夏尘身上散发出来的杀机，不由得全身冰寒一片，如堕冰窟中。

　　“所有被抓来的修行者都在这里？你确定？”沉默半响后，夏尘冷冷地问向杨伟，李绮彤的不知所向让他心情很是糟糕，因此语气也就格外冷酷。

　　杨伟战战兢兢道：“明……明志大人，地牢里面的修行者只是绝大部分，除了以前死去的，还有几名天资绝佳的修行者不在这里。”

　　“天资绝佳？”夏尘眯起了眼睛，他从未听明志提起过这件事，想必就是明志也不知道，“不在这里，那在哪？”

　　杨伟哆嗦着回答道：“在老太爷闭关之地，据说老太爷修炼的神功需要祭献童男童女之身，越是资质绝佳的童男童女，对老太爷修炼越有帮助，所以就挑了两名……小人就只知道这些。”

　　老太爷……夏尘的瞳孔缓缓收缩，拳头不由自主地握了起来，杨伟口中的老太爷，自然便是薛家的老祖薛一真。

　　“你知道被老太爷挑走的那两个童男童女叫什么名字吗？”沉默了片刻，夏尘问道。

　　“是一男一女，女的叫李绮彤，另一个叫什么，实在对不起，小人忘记了。”杨伟小心翼翼地回答。

　　夏尘眼角跳了跳，默然无语，他刚才已经有不妙地预感，现在听杨伟说起李绮彤在薛一真的闭关之地，心顿时变得寒冷起来。


第二百三十一章 血溅薛家庄

　　他本来的打算是直接把李绮彤从地牢里救出来，然后趁乱放一把火，就此逃走，但是现在得知李绮彤居然不在地牢，而是在薛一真的闭关之地，原来的计划立刻成为泡影。

　　想要救出李绮彤，就只能打破薛一真闭关，直接面对神通一重巅峰，马上就要突破神通二重的老家伙。

　　夏尘嘴角不由得抽动了一下，心里苦笑，自嘲地想着老子果然是天生有大气运之人，在哪都能遇到这等生猛硬辣的角色。

　　他来回踱了几步，隐约有了主意，缓缓道：“我知道了，你带我上去吧。”

　　杨伟有点莫名其妙，心想明志大人下来一趟，就是为了打听这个消息？那直接在上面问话多好，只是他自然不敢违逆这煞星的意思，连忙恭敬地带着夏尘走出去。

　　走出地牢之前，夏尘在每个转弯的禁制处都停留了一会。

　　这几处禁制布置得很简单，后天六重以上的修行者可以轻易暴力破解，不过夏尘并没有直接破解，而是在每道禁制里留下一道真气，七天之内，心意动处，随时都可以让真气爆开禁制。

　　铁门外，被夏尘打杀或者打残的下人已经消失不见，就连地面上的血迹都被打扫得干干净净。

　　夏尘讽刺的一笑，道：“收拾得还真快！”

　　杨伟尴尬一笑，没敢回答，心想能不快吗，不快的人都已经死了。

　　忽然，一个暴怒的声音猛烈地咆哮起来：“明志，该死的家伙，滚出来受死！”

　　夏尘一愣，忽然间就觉得有些腻歪，心想自从进了薛家庄后自己好像就没消停过，一路高歌猛进般的，替自己扮演的这个家伙擦屁股，现在不知道又惹到了什么麻烦。

　　他抬头一看，只见四五个如狼似虎的家丁正大步赶来，为首的家丁脸色狰狞，身材魁梧，眉目之间带着暴虐的气息，只是看着似乎有点眼熟，倒好像在哪里见过。

　　转眼之间，那几个家丁就走到夏尘面前，为首家丁恶狠狠地注视着夏尘，眼神中毫不掩饰露出痛恨之色，从牙缝里挤出几个字：“废物，你今天死定了。”

　　夏尘皱起眉头：“你是谁？”

　　那为首家丁仰天冷笑：“你装什么蒜，不认识老子？以为这样就可以让老子放过你，我告诉你，我就是卫成的大哥卫天，你杀了我兄弟，今天就给我兄弟陪葬，去死吧！”

　　他猛然抬起头，狰狞着眼神，呼的一声，一拳狠狠击出，砸向夏尘的胸膛。劲风中传来骨骼关节的节节爆响，这一拳卫天用了全力，满腔的愤怒和杀意，让他无比疯狂，只想要将夏尘打成肉酱。

　　迎接他的是一只脚。

　　这只脚比他的拳头更快更猛地踢出，在卫天刚刚抬起拳头的时候，便狠狠踹中了他的胸膛。

　　于是卫天的胸膛便直接塌陷下去，将体内所有的内脏都挤压成了不可辨识的碎肉，然后他整个人飞了起来，在半空中划出一道优美的弧线后，重重摔落地面，鲜血和内脏的碎片，这才从口中狂喷出来。

　　卫天面容扭曲着，暴虐的神情已经变成了惊骇，似乎是不相信，仅仅是一息不到，自己便已经生死相隔。

　　“原来是卫成的大哥……依据薛家家规，普通家丁挑衅家丁头目者，最高惩罚可以直接处死。”夏尘一把将卫天的尸首抓了起来，淡淡道，“所以，请你们死吧。”

　　几名家丁如同中了定身法，瞬间僵硬。他们本来是替卫天助威而来，同时想看一出家丁头目被家丁虐待的好戏，没想到转眼之间，就要面临着生死危局。

　　夏尘的手段之很辣残忍，已经远远超出了他们的想象，居然就直接动手杀人，别说是其他家丁头目，就是三位庄主，也没有这么凶狠，这他妈的还是那个废物明志吗？

　　呼啦一声，夏尘把卫天的尸首抛了过来，他手上的真气何等强横霸道，短短数丈距离内，丝毫不下于投石车全力一击。

　　砰砰呯三声，三名家丁还没来得及散开，就被卫天的尸首横击而中，登时鲜血狂喷着飞起，等摔在地上时，已经了无生机。

　　另一名家丁肝胆剧裂，想要逃跑，却连迈都迈不动步，双腿如同灌满了铅一般沉重，只能在原地瑟瑟发抖着。

　　夏尘看也不看，扬手便是一道真气刀兵，直接在他咽喉上开了个血洞。

　　在地牢里知道李绮彤是在薛一真的身旁时，夏尘便已经下了决断，他要在最短的时间内用最暴烈的手段把薛一真逼出来，否则等到薛一真突破神通二重，那便万事皆休，不但救不出李绮彤，连自己都要葬送在薛家。

　　这意味着，从现在开始，他不需要再隐忍自己，薛家有多暴虐，他便有多暴虐，甚至是更暴虐，他要血溅薛家庄。

　　杨伟再次颤栗起来，噗通一声跪倒在地上。他刚才已经知道这位明志大人是如何的心狠手辣，但是此刻才明白过来，还是低估了对方的残酷。

　　夏尘看了他一眼，悄然离去，他本来是想大开杀戒的，但是杀一些鸡毛蒜皮的存在纯粹是浪费时间，有这时候，还不如去想想怎么把薛一真逼出来，顺便休息一会。

　　可惜事与愿违，刚走回住处，夏尘便看见一名神色冰冷的年轻侍女站在门口，见他回来，那侍女眉目顿时挑了起来，露出冷傲之色，喝道：“明志，你这奴才，好大的狗胆。”

　　夏尘无奈地扶起额头，心想难道这女子是卫成的妹妹，又是来给大哥报仇的，否则怎么一个个都是这般凶横，好像就他妈的不会好好说话似的，于是他也变得没好气起来：“你是谁？”

　　那年轻侍女一怔，冰冷的神色忽然变得无比愤怒：“狗奴才，你想装着不认识本姑娘？还是想靠失忆躲过一劫，我告诉你，这是痴心妄想。谁给你的胆子，居然敢打杀铁三和卫成，居然还将猎豹的胳膊撕裂下来，你是不是狂妄没边了，把自己当成了主子，都不把四小姐放在眼里了？我告诉你，四小姐现在很愤怒，马上给我滚过去认罪吧。”

　　夏尘听她如此说，这才想起来，自己好像认错人了，这侍女似乎不是卫成的妹妹，而是四小姐薛玲身边的使唤丫头，好象叫什么春巧的。

　　按照明志所说，春巧的修为虽然很一般，但是却是四小姐身边的人，大多数时候代四小姐发布命令，经常颐指气使，对家丁头目吆五喝六，象明志这等地位悲惨的家丁头目，更是象条狗一般被唤来唤去，却是敢怒不敢言。

　　“四小姐当然不能放在眼里。”夏尘刚刚大开杀戒，自然不会畏惧一个丫头，淡淡道，“那是要放在心里恭敬着的，再说，我处置我的下属，天经地义，你不过是一个卑贱的丫头，也想干涉我的管理吗？谁给你的权力？”

　　“你！”春巧气得浑身发抖，从未想到过这个被成为窝囊废的明志居然敢对她反唇相讥，甚至是辱骂卑贱两个字，就是其他家丁头目也不敢这样做，不由得心中大恨，上前几步，厉声道，“狗奴才，你知不知道，你在跟谁说话？你是不是想死？”

　　夏尘冷冷地看了她一眼：“你再叫一声狗奴才，我就扇你一巴掌。”

　　“你敢！反了你了。”春巧当真是愤怒到了极点，想也不想道，“狗奴才，你是不是得了失心疯，敢跟本姑娘逞凶，等会我告诉四小姐，让你生不如死！”

　　啪！话音刚落，一记重重的耳光便扇到了她娇嫩的左脸上，登时将她打得飞了起来，半口雪白的牙齿瞬间碎裂飞出，噼噼啪啪的掉落在地上。

　　噗通一声，春巧从空中掉落下来，重重趴在地上，只摔得狼狈不堪。

　　“贱人，你真够贱的。”夏尘淡淡地道，理也不理春巧，就要向着屋内走去。

　　“明志，你死定了。”春巧从地上爬起来，面孔扭曲着，满脸都是怨毒之色，漏风的牙齿吐出模糊不清带着燃烧愤怒火焰的字眼，“我这就去禀告四小姐，你打我一巴掌，我要你十倍百倍地还回来，我会让四小姐活生生埋了你，让你痛苦万分地死去。”

　　“那你就先死吧。”夏尘眉头皱了起来，没想到一个侍女居然也如此狠毒，抬手便要激发出一记真气刀兵，将春巧斩成两截。

　　他已经杀了不少人，不论用什么理由借口，都不可能遮掩下去，但是夏尘要的就是这样的效果，越乱越好，对他的攻击侮辱，只是为了他杀人再添上一条必然的理由。

　　“明志大人！”几名家丁正巧走进院落，看见这一幕，不由得瞠目结舌，说不出话来。

　　只见四小姐最为宠爱的侍女春巧红肿着脸，半边头发散开，鲜血和碎齿还残留在下巴上，如疯如魔，看上去哪还有以前半分颐指气使的高傲模样，看上去整个就是一女鬼，透出阴森可怖的气氛。

　　难道是明志大人打了春巧？家丁们你看看我，我看看你，脸色震惊无比，实在无法相信，明志会生猛到这个地步。

　　早上刚刚杀了两个刺头下属，下午就直接打了四小姐的贴身侍女，这真是以前那个窝囊废大人所能做出来的事情吗？


第二百三十二章 谁阻拦，谁就死

　　春巧闪过无比惊惧的眼神，刚才她分明感觉到，夏尘真正对她动了杀机，不由得全身冰凉，充满了绝望，幸好几名家丁进来，夏尘这才没有动手。

　　她不敢多说，哆嗦着青紫的嘴唇，几乎是逃命一般，踉跄着向四小姐的府邸冲去，看那样子，就好象背后有一个青面獠牙的魔鬼，正在追杀着她一般。

　　“你们有什么事？”夏尘淡淡问道，眼神却看向春巧逃走的方向，露出一丝淡淡地嘲讽。他没有出手，倒不是怜香惜玉或者是怕薛玲怪罪，而是故意放这个侍女回去，好把薛玲引来。

　　从现在这一刻起，他要准备大开杀戒了。

　　“明志大人……您吩咐我们办的事情已经办好了，铁三和卫成的尸体都处理了。”几名家丁战战兢兢地道。

　　这几个家丁正是那些刺头里剩下来的人，早上按照夏尘的命令，将铁三和卫成的尸体抛到了外面，特地回来禀告，正好看见夏尘痛扇春巧这一幕，不由得更是敬畏无边。

　　夏尘点了点头，这件事他根本没往心里去，挥了挥手，正要让几人走开。

　　忽然，一名方脸家丁道：“明志大人，我看见三公子薛雄的手下罗文今天又抓了几个年轻的修行者进来，他们还说任务已经超额完成了，但是我们组的任务却还差一半呢，听说大人已经在四小姐面前打了包票，不知有什么办法？”

　　“是啊，明志大人，属下以前没替大人做事，觉得很是惭愧，如果能为大人您分忧，小人愿意上刀山下火海，义不容辞。”

　　“大人，如果您有什么需要做的，就请直接吩咐吧。”

　　其他几名家丁纷纷说道，语气里慷慨激昂，斩钉截铁。

　　夏尘一愣，看着几名家丁一脸谄媚的模样，这才明白过来，敢情这几个刺头是向自己表忠心呢，想不到只是因为铁血手段杀了两个人，倒是起到敲山震虎的效果，不由得嘲讽的一笑。

　　他正想让几人出去，转念一想，忽然问道：“你刚才说什么来着，是三公子手下的罗文又抓了几个人是吗？”

　　“是，大人有什么吩咐？”那方脸家丁不知道他此问何意，连忙应道是。

　　“很好，你们带我去见见那个罗文，我要看看那几个修行者，别再让奸细混进我们薛家庄里，必须要好好检查一番。”夏尘威严地摆手道。

　　几名家丁面面相觑，心想您就算是家丁头目，也没有权力去管另一个家丁头目的事吧？毕竟罗文可是归属三公子管，此举有何意义，何况就算有奸细，那也是罗文的事，和我们有什么相干？

　　“怎么？我说的话不好使？”夏尘冰冷的声音响起来。

　　几人顿时打了一个寒噤，马上想起眼前这位明志大人已经不是以前的明志大人了，而是一个十足的煞星，敢不听他的话？铁三和卫成，还有躺在病房里变成残废的猎豹就是活生生的下场。

　　“大人，我们这就带您去，马上就走。”那方脸家丁的声音里带着一丝颤音。

　　几人快步走着，穿过两条弄堂，刚刚走近一处宽阔的院子里，只听见里面便传出大声的斥骂、痛哭和鞭笞的声音。

　　夏尘走到门口，抬眼望过去，只见七八名家丁站成一排，将五名全身血迹斑斑的少年少女围在里面，不停的推搡拳打脚踢着，口里还不干不净地吆五喝六。

　　那几名少年少女也不抵抗，各个满脸血污，神色麻木，任凭被打骂着，眼神透出茫然和绝望之色。

　　一个体型剽悍的家丁头目冷冷地看着那几个少年少女，如果看到有谁稍微表现出不驯之意，唰的一声，便将手里的鞭子抽下去，在对方的惨叫声中，留下一道道触目惊心地血痕。

　　夏尘虽然没见过对方，不过就算是看也看出来了，那剽悍的家伙自然就应该是罗文。

　　听见脚步声响，罗文等人登时把头转过来了，看见夏尘等人大模大样地走进来，眉头登时皱了起来，显示出某种不欢迎的态度。

　　但是夏尘对这种明显不欢迎的态度熟视无睹，背负着双手大踏步的向里走去，就象是国王在检阅部队。

　　“废物，谁让你进来的？”罗文拿着鞭子，轻轻地摆动着，口气里透着十足的冷漠和轻蔑。他在家丁头目里排名靠前，而且和二公子薛勇关系很好，自然非常瞧不起象明志这样的窝囊废。

　　随着罗文的喝令，他手下的家丁迅速围了上来，冷冷地打量着夏尘几人。

　　“吆喝，这不是有名的废物明头吗？想不到您还能带动几个刺头，不容易啊，干啥来了，是想看着我们完成任务然后羡慕嫉妒恨，还是你们完不成任务，想要朝我们罗头要几个人顶帐？”罗文手下的一名家丁嘲笑道。

　　其他几个家丁顿时哄笑起来。

　　“明志，想要求我们罗头，你得拿出点诚意来。”又一名家丁斜眼冷笑，“给我们跪下磕几个头，叫几声祖宗，说不定罗头心软，施舍给你们一个两个的。”

　　“去，你有什么权力代表罗头。”又一个家丁嘲讽他道，“如果明志磕了头，也叫了祖宗，然后罗头还是不给，你怎么办？”

　　那前一名家丁眨了眨眼睛，忽然笑道：“我能怎么办？不给就不给了呗，反正他这头也白磕了，祖宗也白叫了，哈哈！”

　　众人又一起轰堂大笑。

　　罗文淡淡道：“废物，听见了么，想要求我给你人顶任务，就跪下来磕头，然后挨个叫祖宗，你猜我会不会给你一个两个呢？”

　　夏尘淡淡一笑，也不和他废话，转身对方脸家丁几人吩咐道：“把这些修行者都带走，顶咱们队伍没完成的任务。”

　　他说得很轻描淡写，就象罗文等人刚辛辛苦苦抓来的修行者是送给他的一样。

　　方脸家丁几人一愣，随后马上反应过来，立刻上前去带那五个少年少女，心里非常感慨，明志大人真是生猛啊，为了完成任务，居然就直接去别的队伍抢人，这等嚣张做派，就是薛家的公子小姐也做不出来啊。

　　当然，抢人的后果肯定是非常严重的，不过家丁们根本没有思考，因为如果他们不遵守夏尘的命令，马上就会死。

　　罗文的脸色僵住了，然后迅速变得冰冷，他本以为明志这个废物就是来恳求要人的，正想着怎么折辱对方一番，没想到明志一句话不说，竟然直接就要抢人，这简直是太嚣张了。

　　“废物，你敢？”罗文眼里射出冰寒的光芒，从牙缝里挤出几个字。

　　他手下的家丁也不笑了，纷纷铁青着脸围了上来，眼神露出丝丝森冷之意，被一个废物上门抢人，每个人都无比的恼火。恨不得将夏尘等人打成一堆狗屎。

　　“谁阻拦，谁就死。”夏尘看着罗文，淡淡道。

　　罗文不屑地笑了，面孔每一个细微的表情都喷射出轻蔑和可笑的意味，恐怕无论是谁威胁他，都要比这个窝囊废的威胁更有力量吧？阻拦他就得死，这个废物是不是疯了？

　　“废物，你吹牛逼倒是个好手。”一个家丁摇着头，带着极度不屑之意，冷冷地吐出一句话。

　　啪！其他家丁还没来得及嘲笑，一只脚便狠狠踢到了他的下巴上，雄浑的力量直接将他的下颌骨变成了粉末，然后一路飙升，将他的面骨、鼻骨、颅骨以及天灵盖依次变成了红红白白地爆竹，碎裂的脑浆和鲜血冲天而起，洒落满地。

　　咚！无头的尸体栽倒在地上，夏尘缓缓地收回脚。

　　院子里瞬间鸦雀无声，罗文等人目光变得呆滞起来，看着夏尘。大概是想不到这废物居然真的敢杀人，真的敢抢人，而且还杀得这么惨烈这么暴力，那踢爆炸头颅的一刹那，对每个人的视觉的冲击力简直无与伦比，终生难忘。

　　“谁阻拦，谁就死，你们既然敢阻拦，就全死吧。”夏尘淡淡的声音响起来，听在罗文等人的耳中，不啻于恶魔的宣判。

　　一道残影瞬间扫过，雪亮的光芒闪过，三名家丁无声无息地倒了下去，他们死死地捂住咽喉，表情异常狰狞痛苦，鲜血止不住从指缝里激射出来，拼命张大了嘴，却喊不出一个字音。

　　一道微弱的锋芒，便将他们的咽喉和气管一同切断。

　　啪啪啪！

　　夏尘如鬼如魅，一掠之间，手掌分别在另外三个家丁头上拍了一记，他并未用力，但是下一刻，三人的头颅瞬间低沉下去，直接缩进了脖腔里，同样一声没吭，便就此气绝身亡。

　　转眼之间，七人毙命，直到这时，一息时间才缓缓过去。

　　以夏尘现在的修为，杀死这些家丁，与碾死几只蝼蚁无异。

　　罗文的表情早已经变得僵硬无比，看着缓缓走来的夏尘，他忽然象是明白了什么，竭尽全力大声吼道：“你不是明……”

　　啪！不等他吼出来，夏尘已经纵身过来，速度虽然不快，却恰好在他吐出最后一个字时扼住了他的咽喉，没有丝毫停顿，直接便掐碎了他脆弱的喉骨，然后放开了手。

　　罗文剽悍的身躯缓缓落下，视野中，那张和明志极为相似的脸缓缓变得模糊起来，然后便永远的消失了。

　　你究竟是谁呢？这是罗文人生中的最后一个问题。


第二百三十三章 我是不是给你脸了

　　不只是方脸家丁几人，就是那几个被罗文抓来的修行者此刻也是目瞪口呆。太凶残了，上门抢人不说，还干净利落地将对方全部干掉，这简直比强盗还强盗，这等手段，已经超出了所有人的想象。

　　“明……明志大人。”那方脸家丁艰难地咽了口唾沫，用恐惧的目光看着夏尘道，“您真的把罗文他们都杀了？如果三公子问起来？我们怎么应答？”

　　“应答什么？”夏尘奇怪地看了他一眼，“罗文仗着人多势众，想要强抢我们辛苦抓回来的修行者，于是我们就把他们杀了，就这么简单，难道你们不会说么？”

　　“是是是，大人英明。”那方脸家丁脸色极为精彩，佩服得五体投地，心想大人真是变得厚黑无耻，抢了别人的人，杀了之后还要栽赃在对方头上，跟着这样的头，简直前途无量啊。

　　走出院子，夏尘让方脸家丁带着那几名修行者径直去往地牢，自己则大摇大摆地前往四小姐的住处，估计此时薛玲正满世界的找他，大概快要气疯了吧。

　　刚刚走近薛玲的府邸，夏尘便便看见春巧双手叉腰站在门口，她脸上的血迹已经清洗干净，唯有高高肿起的脸庞还没有消肿，用一块绷带包着，配合她现在的姿势，显得说不出的可笑。

　　“狗奴才，你还敢来？太好了，我以为你会直接叛逃出薛家呢？”看见夏尘走近，春巧脸上露出痛恨之色，从漏风的半边嘴巴里狠狠挤出一句话。虽然口齿不清，但是语气里的怨毒之意却是彰显无疑，更隐隐带出一丝疯狂报复的意味。

　　她被夏尘一嘴巴打落半边牙齿，这简直是生平的奇耻大辱，如果不能把夏尘挫骨扬灰，怎么能出得了心中这口气。

　　夏尘淡淡一笑：“我说过，你叫我一声狗奴才，我就打你一巴掌，看来你是没记性。”

　　“你敢！”春巧咬牙切齿道，“在四小姐门前你还敢撒……”

　　啪！她一句话还没说完，夏尘的巴掌已经狠狠扇到了她另外半边完好的脸上，于是春巧在震惊中再次惨嚎一声，又一次扮演空中飞人的角色，人在空中，鲜血和牙齿便飞溅四射。然后重重摔下，正好滚落在刚从屋里走出来的薛玲脚下。

　　她只来得及仰起皮球般的脸庞看薛玲一眼，毫无牙齿的嘴唇微微蠕动着，就彻底昏了过去。

　　“参见四小姐，四小姐安好？”夏尘缓缓走近，微笑着说道，此情此景，当真是极具讽刺意味。

　　薛玲双肩不可抑制地颤抖起来，不是因为恐惧，而是无比的愤怒，她死死地盯着夏尘，一张冷艳的脸上浮现出暴怒的神情。

　　“很好，明志，你真的很好。”薛玲道，她语气平静，但是平静里自然蕴含着一座火山。

　　“谢谢四小姐的夸奖，既然我这么好，你是不是该奖励我点什么呢？”夏尘厚颜无耻道，拇指和中指搓动着，向着薛玲轻佻地道。

　　薛玲大怒，眼中杀机毫不掩饰地迸现出来，一字一顿道：“我听说你杀了铁三和卫成那两个刺头时，还不敢相信，但是现在我相信了。”

　　“他们不听话，我就杀了他们，有什么问题？既然你让我管教他们，那么我怎么处置自然是我的事情，难道我连这点权力都没有？”夏尘懒洋洋地道。

　　“你当然没有！”薛玲寒声道，“铁三和卫成再怎么难管，那也是我薛家的家丁，是生是死由不得你一个奴才决定，你还把猎豹的胳膊撕下一只，你真的是好大的胆子。”

　　“四小姐不是不管他们吗，我管了您又不让，那要怎么做才好呢？做你的属下还真是难啊。”夏尘摊手叹息道。

　　“放肆！”薛玲见他一副毫不把自己放在眼里的模样，不禁更加怒火中烧，“我知道你突破了后天六重，但这不代表你有抖起来的资格，你连任务都没有完成，居然还敢打我的贴身侍女，而且还是当着我的面，你真是找死。”

　　“不好意思，四小姐，任务我刚刚完成了，抓回来的修行者已经让我送到了地牢里面。”夏尘轻描淡写道，“至于教训你的贴身侍女，你很清楚是什么原因，我不喜欢看到别人对我出言不逊，所以，我扇了她两巴掌，算是很客气了，这还是看在你的面子上，否则我直接扇死她。”

　　“你！”薛玲当真是气炸了肺，“你这狗奴才，真是找死！”

　　夏尘眼里闪动着寒光，缓缓道：“四小姐，没想到您还真是够……”

　　他正要说下去，忽然，一个清朗声音在身后响起来：“四小姐，三公子贴身家僮夏落有事求见。”

　　夏尘转过身来，只见一个眉清目秀的家僮走了进来，向着薛玲恭敬一礼。

　　薛玲正要大发雷霆，打算将夏尘整治得生不如死，偏生被人打断，只好暂时强自压抑怒气，淡淡道：“夏落，三哥有什么事？”

　　夏落不露痕迹地看了夏尘一眼，眼里闪过一丝怜悯：“四小姐，我家公子说您的属下明志在进入地牢时，将我家公子看守地牢的手下打死打残好几人，他想问您知不知道这件事情？”

　　“打死打残好几人？”薛玲大吃一惊，不由得倒吸一口凉气。半响，她才想明白为何薛雄会派人来询问，于是缓缓地把头转向夏尘，眼角抽动着，一字一顿道：“是你干的？”

　　“不错。”夏尘点头道，“我身为家丁头目，有权进入地牢，那些人居然敢阻拦敲诈我，当然是死有余辜，我没全杀了，那是给三公子的面子，怎么，三公子要找我？是打算奖励我吗？”

　　薛玲说不出话来，只是直直地看着夏尘，心里忽然掠过一种荒谬的感觉，眼前这个属下似乎不象是明志，而是某个冷血的疯子在披着明志的皮，否则怎么解释他怎么能做出这么疯狂的事情？

　　夏落奇怪地看了夏尘一眼，心想听说此人是个废物，怎么如此白痴？难道是想靠装疯卖傻躲过三公子的怒火？这是不可能的，不管这家伙如何，落到三公子手里，恐怕连死都是一种奢望。

　　他听着夏尘和薛玲的对话，已然明白过来，于是躬身道：“四小姐，我家公子交代了，如果此事您不知道，能否让奴才把这厮带回去，我家公子要亲手剥了他的皮。”

　　夏尘摸了摸鼻子，心想看来黑三角的人看来都很残忍，动不动就要剥皮什么的，一掌杀了，岂不是直接了事。

　　薛玲没有说话，只是看着面不改色的夏尘，半响，才一字一顿道：“我原本想给你留一个体面的死法，毕竟你跟我的时间也不短了，但是想不到你连三哥的人都敢杀，你真是连死字怎么写都不知道！”

　　她冰冷地看了一眼夏尘，然后转向夏落：“你跟三哥解释一下，这件事我不知情，这狗奴才胆大包天，我早就想把他处死了，既然三哥想要，我就把他送给三哥，随意处置，不必看我的颜面。”

　　“多谢四小姐。”夏落躬身道，然后转身，如同看死人一般看着夏尘，淡淡道：“明志大人，既然如此，就请您跟我走一趟吧。”

　　“别想着逃跑，否则你会死得惨上十倍。”他又淡淡加上一句。

　　夏尘看也没看他一眼，只是缓缓地道：“四小姐，你就这么把我抛弃了？别忘了我已经完成你的任务，也管教了那几个刺头，现在更是突破后天六重，我是个很好的人才。”

　　“你是个蠢材。”薛玲厌恶地抖了一下眉头，冷冷地道，“我提醒你一句，你只是我们薛家的一条狗，完成任务是你应该干的，不代表你可以肆无忌惮地挑衅我的尊严，既然你愚蠢到这个地步，那么我自然随时都可以让你去死。”

　　夏尘淡淡笑了笑：“四小姐，我记得你跟我说过，你不会容忍一个既没用又没规矩的奴才，那么现在的情况颠倒过来了，我已经完成了任务，虽然手段有些过激，但毕竟是完成了，而你作为我的上级，既不能保我，又不能给我什么，那我要你这个废物上级有什么用？你跟我杀的那些废物又有什么区别？”

　　夏落睁大了眼睛，吃惊地看着夏尘，怎么也想不到，身为家丁下人，居然敢公然辱骂薛家的子女是废物，这简直是造反了。

　　即便是以前被薛家处死的那些下人家丁，也从没有反抗如此激烈的，顶多只是痛哭求饶，薛家整治人的手段血腥残忍，如果临死前不屈叫骂，最终只会死得更痛苦。

　　“你说我是废物？”薛玲的脸色变得铁青，废物两个字，让她心中的愤怒直接攀升了顶峰。

　　她死死地看着夏尘，双眼如同要冒出火来：“狗奴才，我保证，你一定会后悔说这两个字，我现在不想把你送给三哥了，我要亲手让你尝到什么叫生不如死。”

　　“你的保证？你的保证算个毛啊。”夏尘冷笑着缓缓向她走去，“我是不是给你脸了，你个贱人，你知道我刚才想说你什么吗？我想说你够蠢，因为罗文那个家丁头目都能看出我不是明志，你身为薛家的子弟居然会瞎眼，你真是个废物，当然，你现在知不知道都无所谓了，因为你马上就要死了。”


第二百三十四章 你有什么想法

　　薛玲的脸色大变，眼神露出不可思议之色，不由自主退了两步，夏尘这番话就象是一柄重锤，重重地敲打在她的心间，掀起无限海浪。

　　她用手指着夏尘，说不出一句话，心里忽然明白过来，为什么明志会突然变化这么大，就算一个人真正疯了，也不可能突然变得如此冷酷，如此铁血，如此的嚣张。

　　归根结底答案只有一个：眼前的明志不是明志，根本就是另外一个人。这点她早就应该想到了，不过一直被愤怒的情绪包围着，直到此刻夏尘亲自点破，这才醒悟。

　　不过薛玲很快就反应过来，这里是薛家庄，强者无数，无论这个冒充的高手是谁，只要被拆穿了身份，都不可能活着逃离出去，何况她本身也是后天七重的高手，寻常角色根本不放在眼里。

　　于是她迅速恢复冷静，冷笑道：“我不知道你是谁？为什么要冒充明志，但是不论你是谁，今天你都死定了，而且我还保证，你受到的痛苦会比我刚才说得更多。”

　　“是吗？”夏尘嘴角带起一丝嘲讽的淡淡笑容，一步从容迈下。他本来距离薛玲还有数丈的距离，但是这一步迈下，没有见任何发力，却自然而然到了薛玲的面前。

　　薛玲眼中闪过一丝无与伦比的震惊，想也不想，双指狠狠递出，插向夏尘的双眼。

　　她虽然是薛家子女中最为幼小的一个，但是自幼在黑三角厮混，狠辣的作风自然是一脉相传，这等仓促之间做出的迅疾而凶狠的反应，即便是后天八重强者遇到，也只能暂时避开。

　　但是她的双指只递出一半，一只手掌便已经重重拍在了她的天灵盖上。

　　就算她再如何狠辣，修为再如何强大，遇见夏尘，也只有被秒杀的结局。

　　四小姐的身躯蓦然僵住，她双眼突出，七窍之间缓缓流出浓稠的血线，死死地盯了嘴角依旧带着一抹嘲讽的少年一眼，就此仰天倒下。

　　夏尘看也没看薛玲一眼，直接转过身来，在他掌下，绝无可能有任何活口。

　　夏落全身僵硬，一动不动，心如同被最冷的寒风吹过一样，变得无比冰寒，看着向他转身而来的夏尘，脸上露出不知道是该哭还是该绝望的复杂表情。

　　他刚才本应该当机立断的逃跑，但是不知道为什么，明明心里做出了决定，身体却没有相应的动作执行，就好象被一股看不见的力量定住了一般。

　　想起刚刚还用看死人般的目光看向这个煞星，夏落只觉得无比的讽刺。

　　“你叫夏落是吧。”夏尘看了他一眼，表情很平静，没有动手的意思。

　　“是，明……大人。”夏洛带着颤音道，他不知道这位冒充明志的少年到底是谁，因此称呼上只好省略了姓氏，直接叫大人。

　　“我也姓夏，咱们算是本家。”夏尘微微一笑，看穿了夏落的心里。

　　“原来的夏……大人，小人失敬……失敬。”夏落额头上冷汗涔涔而下，不知道接下来这位本家大侠到底会怎么处置自己，但显然不会是好事情。

　　“你刚才不是要带我去见三公子吗？那就前面带路吧。”夏尘淡淡地道。

　　“小人不敢……”夏落嗫嚅着说道。

　　想必这位本家大人绝不会是让自己领着去送死的，那他去还能干什么？用脚指头想也能明白，既然他连四小姐都直接杀了，那么杀了三公子又算什么？

　　那自己又算什么，领着这位本家大人去杀自己家的公子吗？夏落也不知道是该哭还是该苦笑，那就算这位本家大人不杀了自己，他也活不下去了，必然会被薛家泄愤杀掉。

　　“你不敢？”夏尘似笑非笑地道。

　　“不不不，我这就带您去！”夏落突然猛醒过来，瞬间冷汗湿透后背，自己的小命就在本家大人的手里掐着呢，居然还说不敢？是嫌死得不要太快了吗？

　　虽然现在福祸难料，但是现在是在薛家庄里，他应该会有机会摆脱这煞星，只要惊动了三位庄主中任何一人，那便不用怕什么了。夏落虽然年纪幼小，但也是心思玲珑之辈，转眼之间，就想到了种种可能，不由得定了定神。

　　“别想着逃跑，也别想着耍花招，否则你会死得惨上十倍。”夏尘笑吟吟地看着他，忽然加上一句。

　　夏落身体一僵，这正是他刚才送给夏尘的一句话，想不到这么快就颠倒过来了，不由得苦涩地道：“是，小人不敢。”

　　两人一前一后，出了薛玲的府邸，径直前往三公子薛雄的住处而来。

　　沿途走过，倒是遇见不少人，甚至有主动跟夏落打招呼的下人，夏落木然点头回应，暗中却攥起拳头，心砰砰而跳。此时他只要大喊一声，绝对可以惊动不少人，夏尘就是修为再强，也是插翅难飞。

　　但是感受到身后夏尘目光露在自己后颈上，夏落忽然有一种异常焦灼又异常寒冷的矛盾的感觉，这一声呼救，不知道为什么，竟然始终卡在嗓子眼里，没有喊出去。

　　夏尘平静地跟在他身后，没用任何手段，似乎毫不担心夏落会中途示警一般。

　　片刻后，两人接近了三公子的府邸，薛家庄占地颇大，除了三位庄主，薛家九个子女也每个人也拥有一座院落。

　　砰！刚走近门口，院落里便传来一声瓷器摔在地上爆碎的声音。

　　“是谁抓走了那几个修行者，还把罗文他们杀了，本公子找出来，一定要把他碎尸万段！”一个充斥着无尽怒火，凶狠暴戾的声音在院子里响起来。

　　“三公子放心，那几个被抓来的修行者肯定是被关在地牢里面，只要查到是谁领他们进去的，就知道谁是凶手了。”一个略有些讨好的声音随后响起。

　　听到自己主子的声音，夏落心里突然掠过一丝求生的悸动，再也忍耐不住，突然奋力向着院里奔去，口中大声疾呼：“三公子，小心，有人……”

　　他的话到此为止，一记无形的真气之拳突然重重轰在他的后背上，直接将他打得飞了起来，越过高高的围墙，咚的一声，重重摔落在一个年轻公子的脚下，这才一动不动了。

　　“以为我们是本家，我就会对你手下留情？”夏尘叹了口气，然后缓缓向院内走去。

　　院子里变得鸦雀无声，那年轻公子和几名家丁眼睛发直，看着突然犹如天外来客般射进来的家僮，一时间不禁都有些发懵。

　　半响，薛雄这才反应过来，突然一把提起夏落，看着刚刚断气的贴身家僮，眼睛瞬间布满了愤怒的血丝，声嘶力竭地吼道：“是谁？给我出来！”

　　其他几名家丁一起望向门口。

　　夏尘缓缓地迈入：“不用找了，你看守地牢的手下是我打杀打残的，你的家丁头目罗文和其他人是我杀的，你抓来的修行者是我抢的，你的贴身家僮也是我一拳打死的，现在我来杀你，你有什么想法？”

　　你有什么想法？这句话里透着极度的嚣张和蛮不讲理，杀了你的人，枪了你的东西，再问问你有啥想法，这他妈的，还欺负人已经欺负到家了啊……

　　几名薛雄手下的家丁眼睛都红了，握紧拳头就要扑上去，打算将这个嚣张的家伙轰成渣。

　　薛雄反而变得镇静下来，挥了挥手，阻挡住手下的拼命，他眯着眼睛，看着夏尘，语气深重地吐出一句话：“明志，我想问一句，是谁主使你这么干的？”

　　事有反常即为妖，明志在薛雄的印象里根本就是个废物之类的存在，怎么可能突然狂性大发，先杀了自己的下属，又杀了地牢守卫，然后又抢了他手下抓来的修行者，更是将罗文等人杀得干干净净。

　　这等疯狂的做派，如果不是有人主使，有人暗中出手，凭明志一个人怎么可能做到？三公子虽然满腔怒火，却还没有失去理智，反而推断出许多其实不存在的东西，于是便问出了头前那一句话。

　　他这么问也是事出有因，薛家虽小，却也有九个子女，相互之间并不是铁板一块，暗地里兄弟姐妹勾心斗角的事情多了去了，但象是这般凶残的直接打击却从没有发生过，所以薛雄反而十分慎重，他在薛家的地位不低，敢对他这么做的，绝对是有极大的依仗。

　　其实薛雄倒是想多了，他还不知道夏尘已经杀了薛玲的事情，否则绝对不会这么想。

　　夏尘微微一笑，心知对方会错了意，他也不揭破，忽然说了句没头没脑的话：“这是薛家子女之间的事，三庄主还在府邸里静修。”

　　薛雄一怔，脸色顿时变得无比阴沉，心想果然如此，难道是三叔趁祖父闭关修炼，就想染指从黑三角带回来的巨大财富，先拿我做开刀吗？然后直逼我父亲。

　　薛家庄三位庄主，虽然是一奶同胞的兄弟，但是彼此之间却并不亲密，在黑三角的人也无所谓亲情，兄弟三人若不是看在薛一真带回来的巨大财富，早已经自立门户。

　　父辈如此，子女自然也上行下效，细微的矛盾日益趋烈，只是一切都还在台面下，并没有明朗化。

　　夏尘也没有想到，他其实只是借由大开杀戒，想要逼出薛一真罢了，却不料正好把薛家暗地里的矛盾牵引了出来。


第二百三十五章 轰杀薛明

　　夏尘一步步走近，他现在已经不想遮掩什么了，直接就想杀了薛雄。至于为何首先选择薛雄下手，自然是因为李雅彤姐妹是被薛雄掳走的缘故。

　　他心里忽然有一种紧迫感，虽然薛玲说距离薛一真出关还有接近十天时间，但是冥冥中的直觉告诉夏尘，这个时间很有可能会提前，所以他要抓紧时间让薛家变得混乱起来。

　　薛雄脸色阴晴不定，也不知道在想些什么，看着他走近，忽然冷笑一声：“你想杀我？不自量力的家伙，我听说你好像突破了后天六重，你知不知道我是什么修为？”

　　夏尘脸上毫无表情，也不想和他废话，真气微微运起，就要发出真气刀兵，以他现在的修为，就算薛雄是后天九重，也不是一合之敌。

　　薛雄动都没动，只是露出一丝嘲讽地笑容，他是后天八重巅峰，根本没把夏尘放在眼里，虽然不明白明志的自信从何而来，但是只要明志敢出手，他就会让对方知道什么叫秒杀。

　　忽然，夏尘眼神微缩，脚步僵在了原地，没有迈出下一步。

　　装神弄鬼的家伙，终于露出怯懦的真面目了吗？薛雄脸上的嘲讽愈加明显，轻声道：“废物，你不是想杀我吗？怎么不动了。”

　　忽然，疾快的脚步声从院外传来，一个冷漠苍老的声音随之响起：“薛雄，罗文的事是怎么回事？居然死了七个家丁，你这个主子是怎么当的？”

　　众家丁的表情瞬间变得恭谨起来，微微躬着身子，低首哈腰地向着迎面而来的瘦高老者行礼。

　　夏尘也微微低头，不声不响地站到了一旁，早在众人发觉之前，他就察觉到了一名气息强大的高手正在走近，不是出手的好时机，因此便住了手。

　　薛雄吃了一惊，连忙迎了上去：“爹，你也知道了，我正在查，现在有些眉目了。”

　　夏尘眉眼一动，微微打量着那瘦高老者，只见对方容颜虽然苍老，但是双眼却烁烁有神，透出震慑人心的光芒，虽然并没有绽放出任何气息，但是却依然如同一座高山，给人沉重的压迫感。

　　既然是薛雄的爹，又拥有如此压迫感，自然是后天十重强者，二庄主薛明。

　　薛明皱着眉头，道：“我是听下人禀告才知道的，这到底是怎么回事？这些家丁虽然不是我薛家的子弟，但也不能随意杀戮，你刚才说有什么眉目。”

　　薛雄看了一眼夏尘，想了想，附耳跟薛明轻声说了自己的怀疑，末了道：“爹，你说这事是否跟三叔有关系？难道他忍不住，要对孩儿出手了？”

　　薛明听完，却只是不置可否，他没有说话，忽然双目如电直视着夏尘，半响才道：“是你杀了罗文和那些家丁？”

　　夏尘抬头平静地看着他，没有说话，点了点头。

　　薛明冷冷地看着他，忽然道：“我知道你平时如何，谅你也不敢做出这样的事来，那么事情就很清楚了，你是谁？为何要冒充明志杀我薛家之人？”

　　众人大吃一惊，脸上露出不敢置信之色。

　　薛雄吃了一惊，随后露出十分懊丧之色，刚才他的确是想歪了，还以为是家族内部的矛盾引起的杀戮，现在听父亲一说，这才醒悟过来。

　　夏尘心头也是微微一震，心想不愧姜是老得辣，仅从些许苗头中，便发现自己是假冒的，这薛明，的确是比薛雄和薛玲之辈强上很多。

　　于是淡淡道：“我是谁不要紧，重要的是你来得正好，省得我去杀你。”

　　薛明脸色不变，眼神却流露出一丝嘲讽，这嘲讽和薛雄刚才的嘲讽如出一辙，显然是父子一脉相承，他是后天十重巅峰，除非眼前这个假冒的家伙是神通修士，否则怎么可能杀了他，当真是大言不惭。

　　薛雄等人更是露出奇异的神色，仿佛听到了世界上最荒唐的笑话。

　　“你凭什么？”薛明淡淡地道。

　　夏尘没有回答，说到这个份上，任何的废话都是多余，他没想到这么快就暴露身份，不过这是迟早的事情，也在意料之中，因此沉默着，一拳便击了过去。

　　他知道薛明是后天十重巅峰，那应该和楚昭雪、许孤城是一个层次，因此出手没有丝毫和缓，直接便运上了全力。

　　这一拳打出，无声无响，但是整个院落的空气忽然重重一震，瞬间变得凝固起来。

　　薛明脸色剧变，夏尘这一拳平平无奇，就是砸出一拳，但是在他眼中，这拳头忽然变成了一道恐怖的天光，带着轰隆隆震撼之声落下，要将一切存在都砸成粉碎。

　　势不可挡！在这记拳头面前，神通修士以下，没有任何人能够挡得住。

　　“啊！”薛明爆发出一声惊天怒吼，在夏尘灭绝鬼神的一拳压迫下，后天十重巅峰的气息瞬间攀升到了巅峰，他死死地盯住夏尘的拳头，没有想到，就是这短短一瞬间，就要面临生死危局。

　　不过薛明终究是后天十重巅峰，虽然猝不及防，但是在此生死关头，被夏尘无坚不摧的一拳刺激，强大无比的真气绽放起来，反而爆发出前所未有的强横气息。

　　躲是来不及了，只能抵挡，挡不住，就只有死。薛明伸出手掌，拼尽全力，终于在夏尘的拳头就要砸到他的胸膛前，颤抖着双手，一把抓住。

　　啪！一声轻微的拍响，拳掌相交，仿佛只是轻轻拍了拍巴掌，没有丝毫的惊心动魄和爆响，夏尘和薛明也没有退后。

　　但是在和夏尘拳头接触的瞬间，薛明忽然产生了一种窒息地感觉，仿佛抓住的不是拳头，而是一坐跳动的活火山。

　　这座火山里蕴含着无可匹敌地力量，一往无前，势不可挡，要硬生生将他的手震碎，再接着将他的身躯撕裂，化成灰烬才会终结。

　　薛明这一生可谓是见多识广，见过无数的后天修行者，神通修行者也是屡见不鲜，但是他从未见过如此强大的后天修行者，只用一拳，便将后天十重巅峰的他逼到了生死边缘。

　　什么样的后天修行者，会有如此强大的力量？

　　此刻，薛明已经来不及去想对方到底是什么人，他所能做的，只有集中全部精神，把真气输送到手掌中，对抗这恐怖无边的拳头。

　　如果接不下来，就只有死路一条。

　　薛雄等人眼睛发直，在他们看来，夏尘只轻飘飘打出一拳，看似人畜无害，薛明居然就脸色通红，全身发抖得厉害，明显是竭尽全力，而且居然还处于下风！这怎么可能？三位庄主可都是后天十重巅峰，不敢说后天境界无敌，但也是最顶尖的层次，怎么会一招就被逼迫到这种狼狈的地步？

　　薛雄更是震惊到了无以复加的程度，他刚才还嘲讽夏尘，觉得以自己后天八重修为便足以秒杀对方，但是现在连自己的父亲都被逼到如此地步，他又如何？恐怕瞬间便会被这一拳打死。

　　薛明脸色涨得通红，他当真是耗尽了所有的力量，几乎把体内真气榨干，这才堪堪挡住了这无坚不摧的一拳。

　　但是就在他刚刚微松一口气的时候，忽然看见夏尘脸上掠过一丝嘲讽之色，薛明的心瞬间就沉了下去，刚刚消失的危机感再次出现，而且远比刚才更加强烈。

　　他要死了，毫无悬念的死了，虽然不知道夏尘还有什么手段，但是薛明就是如此觉得。

　　这个时候，终于显露出薛明身为后天十重高手的决断，他狂吼一声，不顾与夏尘的拳头相持，松开手掌，干枯消瘦的身躯全力以赴，迅疾后退着。

　　哪怕是被这一拳砸成重伤，他也要躲避过那刺激心神的强烈危机感。

　　夏尘眼里闪过一丝异色，不得不说，薛明的反应和直觉极为正确，而且一瞬间就能有如此果断和决绝，这等战斗素养，就是许孤城和楚昭雪也十分不及。

　　可惜，他面对的是夏尘。

　　一道铁黑色的身影凭空出现，没有半分停顿，斜刺里化成一道黑色闪电，钢铁般的拳头狠狠轰向薛明的腰肋。

　　小黑！

　　夏尘召唤出小黑，直接燃烧了两块元石，化成这无比刚猛的一拳，对薛明轰杀。

　　“啊啊啊啊！”薛明发出前所未有的怒吼，有如一头重伤野兽在面临生死时绝望的咆哮。

　　他全身的真气本已经消耗干净，但是在生死关头，强烈无比的刺激感再次压榨着他全身每一处骨头，每一处肌肉，每一滴血液，每一滴骨髓，将残余的生命力犹如石磨一般的疯狂挤压出来，在他手上化成一道绝强的防御，想要挡住小黑这无坚不摧的一击。

　　薛明不想死，尤其不想这样一照面连敌人都不知道是谁就此死去。

　　呼！小黑的拳头到了，在这记铁拳面前，薛明以生命力代价化成的防御就如同纸糊一般，瞬间被拳力撕扯得粉碎，刚猛无双的力量毫无保留地轰在他的肋下。

　　于是薛明所有的骨头瞬间爆碎，内脏和血肉直接变成液态的肉泥，然后又化成大片的血雾从碎骨缝里喷射出来，看上去，就象是薛明的半边身子突然化成了雾气，氤氲中，透出一股恐怖而惨烈的色彩。


第二百三十六章 下一个目标

　　薛明眼里闪过一丝强烈的不甘心，他是真的不甘心，他还有法宝还有符箓，还有很多保命的手段，都可以使出来。

　　这些手段，哪怕是遇见神通一重修士，也未必不可以逃脱，但是夏尘没有给他任何机会使用，一拳简简单单就轰杀了他，这怎么可以？这怎么能够！

　　薛明心中的恨意到了极点，他七窍都已经流出血来，只能拼尽所有的剩余生命力，伸手向怀中拍去，他怀里有一道威力奇大的爆破符，哪怕是死，也要拉住这个恐怖的高手一起上路。

　　当然，如果爆破符真的爆炸，就连薛雄等人也要被炸上天，但是薛明还是没有丝毫犹豫。

　　不过正在这时，夏尘的拳头到了，一拳轰在将薛明的头颅上，将他所有的仇恨、不甘和愤怒全部变成了虚无。

　　噗通！薛明的残尸倒在地上，一代后天十重强者，就此死去。

　　薛雄等人一动没动，身体僵立，脸上尽是奇异不敢置信的表情，似乎是不相信薛明被夏尘轰杀的事实。

　　他们没有做出任何反应，从夏尘出拳，到轰杀薛明，总共只过去了两息，只是一眨眼，薛明就已经死了，甚至连小黑的身影都没有看到，一切就已经结束。这种巨大的反差让所有人都有种荒谬的不真实感。

　　夏尘心头闪过一丝微微的喜悦，几乎是秒杀后天十重巅峰，就是神通一重修士也不过如此吧？虽然是猝不及防，又是在小黑的帮助下，但是这也代表他这段时间的力量又有很大进步。

　　但是夏尘来不及感慨，他蹲下身子，在薛明的怀里摸索了半天，掏出一个青色的储物袋和一张沉甸甸的符箓，然后看也不看就揣进聚宝盆里。

　　雁过拔毛，这是必须的。

　　确认将薛明榨得一干二净后，夏尘这才站起身来，向着院外走去，每走一步，他的体型和面貌都在发生变化，开始向着瘦高苍老的薛明的样子转变。

　　他现在使用千面功法已经颇为纯熟，尽管只看了薛明几眼，便已经能够变成对方的样子，当然，细微之处肯定是有差别的，不过这并不重要。

　　身后忽然传来薛雄歇斯底里的喊声，亲眼看见父亲被轰杀，然后“明志”又变成了父亲的模样，这样的场景，哪怕是薛雄心里素质再强悍，一时之间也无法接受。

　　夏尘冷漠地看了他和那几个家丁一眼，扬手打出一道烈火符箓。然后头也不回地冲出了院子。

　　呼的一声，高温以难以形容的速度席卷整个庭院，恐怖的火浪化成可怕的怪物，短短一息间，便将整个院落所有生命和非生命的存在全部吞没。

　　夏尘走出院落，没有丝毫迟疑，直接便开始飞驰而走。

　　虽然用了极短的时间便杀了薛明，又将薛雄等人全部灭口。但是薛明那两声惨叫，无疑是最大的报警器，肯定有不少人都听到了，而且此刻薛雄的院落火光冲天，不可能没有人发现，如果把薛凡和薛威都招引过来的话，那无疑会很麻烦。

　　虽然几乎是秒杀了薛明，但是夏尘也用上了全力，他并不保证遇到薛凡和薛威的时候也能如此顺利。

　　薛家除了薛一真之外，只有三个庄主最麻烦，只要全都解决，余者皆不足虑。

　　他沿途快步走过，不少薛家中人神色匆匆地向着火灾事故地点赶去，看见他走来，慌忙行礼。夏尘做出冷漠之色，对行礼之人视而不见，摆足了架子，慌乱之中，根本没有人起疑心。

　　转过几条弄堂，看见前面一座威严华奢的府邸，夏尘大步走了进去。如果没走错的话，这里应该是薛家老三薛威的府邸，在薛家的这半天功夫，夏尘已经将三位庄主的住地打听的非常清楚。

　　在进入地牢之前，夏尘已经转了整个薛家一圈，自然将每个重要的地方都记得清清楚楚。

　　现在他不清楚的只有一个地点，就是薛一真的闭关之地。这位薛家老祖的闭关之地，除了三位庄主，就是薛家的九位子女也不知道。虽然肯定是在薛家里面，但是薛家的地方很大，想要细找可没那么容易。

　　“奴才参见二老爷。”两个守门的家丁见他进来，唬得连忙施礼请安。

　　夏尘看也不看两人，径直往里走去，还没跨出几步，一名身材同样瘦高的老者正好匆匆从里面走出来，这老者看上去比薛明要年轻一些，眉目之间颇为相像，显然是三庄主薛威。

　　跟在薛威身后的，还有一名年轻家丁。两人神色匆匆，薛威更是眉头深皱，显然是已经知道了什么，要往薛雄的院落赶去。

　　“三弟。”夏尘清了清嗓子，表情迅速化成了沉重，他只听到薛明说过几句话，也不知道自己装得象不象。

　　“老二，你怎么来了？我听说薛雄那里着火了，正好我们一起去看看。”薛威抬头看见他，不禁有些诧异，平时三兄弟都是以老大、老二、老三这样老称呼的，从未听过薛明叫他三弟。

　　夏尘心想你才是老二，你全家都是老二。他脸色肃穆道：“我刚才那边过来，家丁们正在救火，如果我所料不错，是有人潜入薛家，故意纵火。”

　　“是吗？居然有人能进入薛家！”薛威脸色变得凝重起来，“你查出什么了没有？”

　　夏尘叹了口气，注目看着他：“我安排人去查了，不过三弟，另外有件事我要跟你说，你一定要挺住。”

　　薛威看着他，脸色微微一变：“你说。”

　　“我刚接到家丁通报。”夏尘一字一顿道，“薛玲死了，被人一掌拍死在自己的府内。”

　　薛威的眼角顿时抽搐了一下，双肩剧烈地颤抖起来，这句话犹如惊雷一般，重重轰在他脑海里，让他大脑一片空白，心脏都要停止了跳动，薛玲是他最小的女儿，也是他最疼爱的孩子，诈闻噩耗，不由得肝胆俱裂。

　　“老二，你……你说得是真的？你没有骗我？”薛威颤声道，眼睛一下子红了起来。

　　“我要骗你也不会拿这样的事来骗你……”夏尘叹息一声，忽然低声道，“而且……”

　　“而且什么？”薛威心神一片空白，依然沉迷在悲痛与震惊之中，下意识地靠近夏尘，轻声问道。

　　“因为你也要死了。”夏尘厉声道，说话的同时，他已经合身向着薛威狠狠撞去。

　　此时，两人相距还不到一尺，如此近的距离，夏尘突然发威，就是薛威全神贯注，也不可能避过，更何况他现在心神失守，正是防御最薄弱也最脆弱的时候。

　　轰！夏尘几乎是整个人都撞进了薛威的怀里，在相撞的瞬间，他全身都绽放出雪亮的裂天锋芒，化成无数道锋利的刃光，深深穿透了薛威身体每一处地方。

　　一击必杀，而且绝不给对方任何使用底牌的缓冲时间，早在来到薛威住处的路上，夏尘就想好了所有对策，现在的结果只能称之为完美。

　　呼！裂天锋芒一闪而逝，夏尘退后几步，收敛所有气息，平静地望向薛威。

　　噗噗噗噗！

　　直到夏尘退后，薛威身上才喷出无数道鲜血，他就象一个漏斗般，将近数百道的大小不一的鲜血喷泉，将他渲染成了一个十足的血人，而且冰冷无情地掳走他所有生机。

　　“你……”薛凡全身僵硬，不由自主地颤抖着，想要问夏尘是谁。

　　但是他所有的内脏都已经被裂天锋芒搅成一团烂泥，你是谁三个字根本问不出来，才吐出第一个字，无数的鲜血和内脏碎块便从口中喷薄而出。

　　薛家兄弟虽然各有心机，但还不至于见面就突然下杀手，很显然，这个薛明是假冒的，至于薛明本人在哪里，或许……已经死了，薛凡想明白了一切，可惜一切都晚了。

　　夏尘一击便毁灭了他所有的生机，按理说此时薛威已经死去，之所以还能问出最后一个字，那是因为后天十重巅峰的修为在做最后的支撑，但是也仅此而已。无论薛威再如何不甘，也只能在绝望的煎熬中慢慢去死。

　　“我不是你的仇家，你也不认识我，所以不必知道我是谁，我要杀你，你就死吧。”夏尘明白他的意思，淡淡道。

　　薛威双目不断地流出血来，他死死地用一双血目盯住夏尘，象是要把临死前无穷的恨意和诅咒投到这个假冒薛明的家伙身上。

　　可惜直到死为止，他都不知道夏尘究竟是谁，想要发出一句诅咒都是那么绝望。

　　终于，带着极度的不甘，薛威仰天倒了下去。

　　“我跟你拼了。”跟在薛威身后的那名家丁一直吓得浑身发抖，直到此刻，才象是突然警醒，红着眼睛大吼一声，向着夏尘恶狠狠扑来。

　　夏尘飞起一脚，直接将他踢得飞了起来，那家丁直接扑倒在薛威的尸体上，直接便没了生机。

　　“我不喜欢滥杀无辜，跟你也无冤无仇，不过你既然想要拼命，我也只好杀你了，不好意思，我没别的选择。”夏尘叹了口气，心想给薛威在地下找了个奴才相陪，倒也算是对得起他了。

　　他回过身来，犹如一阵风似的冲出了薛威的府邸，两名守门的家丁看见这一幕，早已经惊吓得跪在地上瑟瑟发抖，夏尘随意点出两指，立刻让两人昏死过去。

　　薛家老二薛明，老三薛威都死了，薛家也开始大乱，目前一切进展顺利，但是夏尘心中的紧迫感不但没有减弱，反而变得更加强烈。


第二百三十七章 闭关之地

　　他不知道薛一真的闭关之地，也不知道这个最可怕的薛家老祖强到了什么地步，但是无论如何，绝不能让薛一真突破神通二重，那意味着李绮彤必死无疑，而且就连他也未必能逃出生天，时间迫在眉睫。

　　薛家老二、老三都死了，接下来就只剩下一个目标，薛家老大。

　　薛家老大薛凡住的地方离薛威并不远，夏尘虽然没进去过，但是早就知道方位，他没有丝毫停留，脚下运步如飞，要在最短的时间内赶到薛凡的府邸，击杀对方。

　　十步杀一人，千里不留名。

　　当然，能在杀死薛凡之前，将薛一真的闭关之地逼问出来是最好的，不过夏尘并不报太大的希望，这些黑三角来的人都是狠角色，说不定便有着什么保命的底牌，如果能直接轰杀，夏尘绝对不会有丝毫犹豫。

　　忽然，夏尘停住了脚步，他听到了凌乱急切的脚步声。迎面的转弯处突然出现一群人，正急匆匆地朝他的方向走来，显然是要到薛威的府邸。

　　为首一名瘦高老者，苍老的面相中带着几分焦急，又带着几分戾气，夏尘只看了一眼，便知道来者正是他所扮演角色的大哥，心想还真是巧啊……

　　“老二，你在这里，我找了你半天了，走，我们一块去找老三，家里出了点事情，我怀疑有人搞鬼。”薛凡一眼看见他，微微松口气，随即大声道。

　　夏尘面上平静，心里却急转念头，此地距离薛威府邸极近，如果让薛凡等人看见薛威死翘翘，必然会怀疑他的头上，怎么办？

　　此时，薛凡已经走到了他的面前。

　　忽然，夏尘脑海里灵光一闪，有了一个极为巧妙念头，于是他的脸色瞬间变成了十分焦急：“老大，你不用去了，老三不在府里，他先去了父亲闭关之地，我怀疑是有高手潜入我们这里，就是为了阻碍父亲突破，我们不能乱了阵脚，当务之急，应该先去父亲闭关之地查看，别中了他们的调虎离山之计。”

　　薛凡一怔，想了想，点头道：“不错，你说得也有道理，我本来想找老三就和你一起去看为什么会着火的，还是你冷静，事不宜迟，我们这就去闭关之地。”

　　他回身对着几名薛家子弟交代几句，随即向夏尘招手，夏尘会意，立即跟着薛凡快步而去。

　　“老二，你刚才说怀疑有高手进入薛家？查出什么来没有。”薛凡边走边疑惑道，“难道是黑三角的仇家？他们怎么能追到这里来？这里和黑三角差了十万八千里，何况我们隐藏得又很隐秘。”

　　“不知道是不是仇家？”夏尘摇头道，“只有老三好像有所发觉，我连个影子都没有发现，咱们虽然在大梁国藏得很好，但是这几个月抓捕童男童女，想必暗中早就泄露了消息。”

　　“要不是父亲非要修炼这阴阳功法，我们薛家怎么会暴露。”薛凡摇头叹息道，随即化成了淡淡的怒色，“回头要把那些家丁清理一下，这么多人，难免会有办事不利的家伙，现在我们是低调做人，家里的人越少越好，只要父亲突破神通二重，我们的保障也就增加了。”

　　夏尘默不作声，心想不用等回头了，等知道薛一真的闭关之地在哪里，我直接就让你薛家消失。

　　两人脚步极快，沿途不时有薛家子女和家丁施礼，直接一律无视，很快，便来到一处看似平常的普通小院里。

　　薛凡停住了脚步，目光一扫，颇为疑惑地看着平静地小院，问道：“你不是说老三先来了吗？他在哪？”

　　夏尘眯起眼睛，暗自打量着小院，也疑惑道：“他说他先来的，我也不知道。”

　　他口中疑惑，心里却是吃惊不已，这院落明显就是一个家丁下人住的地方，毫不起眼。如果不是薛凡带他到这里，谁能想到堂堂薛家之主是在这里闭关。

　　幸亏自己灵机一动，否则要找到这里，恐怕不知道要费多少时间。

　　薛凡没有说话，只是目光有些阴沉，看着寂静的小院沉吟不语。

　　这小院虽然平常，但是若仔细看去，也能发现不同之处。那就是非常寂静，房门紧闭，鸦雀无声，院子里也没有代表生活气息的衣物和任何杂物，虽然打扫得一尘不染，却有一种无人居住的空廖之感。

　　夏尘眼神忽然微缩，透过关紧的门窗，他明显地看到了幽幽的青光，那是……

　　他悄无声息地走近薛凡，缓缓道：“我们来得很及时，没有人打扰父亲闭关。”

　　薛凡看了他一眼：“就算有人打扰，只要不是神通修士，都会被院落内的禁制反噬，不怕反噬的人，也不是我们能对付的，担心其实是没用的。”

　　禁制……夏尘眼角动了一下，心知刚才看到的青光是什么了，心里不由得微沉，他其实也想到过这一点，如果薛一真闭关的地方有禁制防护，那可是个大麻烦。

　　不过夏尘面上不动声色，口中忧虑道：“就怕后天修行者有法宝之类的东西，能以暴力破开禁制，父亲正在全身心修炼，可绝对不能受影响啊。”

　　薛凡眉毛一挑：“即使以法宝暴力破解禁制，父亲也不会受到影响，而是会被惊醒，何况天下有几个后天修行者能使法宝的？你不是知道吗，怎么还问？”

　　夏尘一惊，连忙若无其事道：“我只是担心父亲的安危，既然没事那就好。”

　　薛凡眯起眼睛看着他，半响才道：“你什么时候这么担心起父亲来了，这很不象你啊，老二。”

　　他语气忽然变得有些嘲讽，显然是对夏尘有所怀疑。

　　夏尘心头一震，淡淡道：“我担不担心父亲还用向你表现出来吗？你未免管得太宽了吧？”

　　薛凡看着他，心里更加怀疑，冷冷道：“那我想问问你，在这个时候，你把我骗到父亲闭关之地到底想要干什么？”

　　夏尘一怔，随即恼怒道：“我不是担心父亲被别人打扰吗？你这话什么意思。”

　　“什么别人，什么高手，我一个都没看见。”薛凡冷冷道，“就算是外来的仇家，能无声无息破解我们薛家外围禁制而不让我们发觉的又有几个？如果连我们都发现不了的高手，那除了父亲又有谁能够抵挡？何必和我们躲猫猫？你儿子院子里着火，又死了很多家丁，可我发现你这个当父亲的一点都不着急，这让我难相信这一切都和你没有关系，老二，你能解释一下吗？”

　　夏尘望着他，眉头皱了起来，知道薛凡不是看穿了他的真实身份，而是以为一切都是薛明搞得猫腻，当然，这么想也没有错，的确是他搞出来的猫腻。不过即使是薛凡会错了意，这也很麻烦，因为一旦薛凡起了戒心，就很难象偷袭薛威那般杀死对方了。

　　而且现在还是在薛一真的闭关之地，如果动手，没准就会惊动那位强大的神通一重修士。

　　不过不管如何，薛凡都是必杀的对象，夏尘心里的杀机慢慢凝聚起来，表面却分毫不动声色，淡淡道：“你认为这一切都是我搞的？”

　　薛凡淡淡道：“我不知道这一切是不是你搞的，但是很明显，你刚才在撒谎，老三根本没来过这里，因为我没发现有人来过的痕迹，这个小院，早就交代任何人不许靠近一步，如果有人来此，我怎么会没发现任何踪迹。”

　　夏尘心里一震，不禁暗自佩服，心想这三兄弟果然是人老成精，只这片刻之间，就推断出许多破绽。

　　“你居然连自己的兄弟也不相信，老大，你真让我失望。”夏尘缓缓地道。

　　薛凡脸上露出一抹嘲讽的笑容：“黑三角有句名言，兄弟就是用来出卖的。”

　　夏尘微微一笑，心想这句话似曾相识啊，黑三角，有机会真是要去见识见识，他心中杀机迸现，既然不能搞偷袭，便也不在隐藏自己，淡淡道：“既然你都猜出来了，那你就去死吧。”

　　嗖！一记明亮的真气刀兵凭空出现，狠狠向着薛凡激射而去。

　　夏尘并没用全力，而是把力道精准地控制在后天十重巅峰上，出手也是平平无奇，虽然不能偷袭，但是也要给薛凡造成一丝错觉，让这位薛家老大仍然以为他还是薛家老二。

　　“终于露出你的真面目了吗？为了争夺父亲带回来的财富，居然向自己的大哥下手，我真怀疑，老三是不是已经被你陷害了。”薛凡冷笑着讥讽道。

　　他一动不动，一掌拍出，同样化成一道真气刀兵，拦腰将夏尘攻击挡下。

　　“你说过，兄弟就是用来出卖的。”夏尘淡淡道，“你心里就没有想要杀死我和老三的念头吗？何必装得这么道貌岸然。”

　　薛家三兄弟彼此纷争，他已经从薛雄那里猜出几分，此刻用在这里，倒还真是颇为合宜。

　　“这些心思都是见不得光的，毕竟父亲还活着，我们谁也不敢做得太过分。”薛凡脸色忽然变得狰狞起来，“但是老二，既然你先撕破脸皮，那我自然也没必要忍着，我杀不了你，你也杀不了我，不过你不仁不义在先，如果父亲出关，你就等着被整治吧。”

　　夏尘淡淡一笑：“谁说我杀不了你？”

　　他忽然真气一催，瞬间发出数道真气刀兵，向着薛凡攒射，随后身形更是犹如猛虎般冲了上去，一拳狠狠砸下：“给我死吧！”


第二百三十八章 手镯

　　“老二，你真是沉不住气，既然杀不了我，又何必多此一举，我们以前也不是没斗过，哪一次有了结果呢？”薛凡淡淡道。

　　他一动不动，手指如同拈花一般，从指尖处散射出道道真气，将夏尘发出的真气刀兵消解无形，跟着举手封挡，架住夏尘的拳头。

　　劲力相拼，两人一合即分，基本是势均力敌。

　　夏尘面无表情，只是催动真气，真气刀兵犹如流水般激射而出，向着薛凡不停轰击。

　　薛凡脸色不变，他闲庭散步，手指拨弄着，将这强横的攻击一一从容化解，显得犹有余力。

　　忽然，他嘲讽地笑了笑：“老二，其实我很希望你这样做，因为你越这样，越不成熟，父亲对你也就越失望，你想争夺财富，机会就越渺茫。”

　　夏尘默不作声，抬起拳头，凌空向着向着薛凡再次击下。

　　空气中不停响起宛如爆破般的拳劲声，那是强大的力量破开空气发出的声音，每一下拳击，夏尘都保持着寻常后天十重的力道，他要扮演薛明，自然不能让薛凡产生疑心。

　　真气刀兵等攻击手段是后天十重修行者最常用的，就象是基础的拳脚功夫一样，在这方面，薛凡顶多只能察觉一些细节的不同，却不会发现这个老二其实是假冒的。

　　与此同时，夏尘眼中似有似无地闪过一丝怒色，象是被薛凡这番话激怒了一般，却又没有完全的表现出来。

　　薛凡却是微微一笑，心中更加笃定，老二虽然强装镇定，但是已经被他刺激得恼羞成怒，攻心战术取得战果。

　　他没有和夏尘对攻，而是轻描淡写地化解着夏尘的攻势，口中继续不咸不淡地打击着对方，无外乎是父亲不会喜欢你这种冲动的儿子，不会把财富留给你或者父亲已经暗示了什么之类的话语。

　　于是夏尘的脸色愈发阴沉难看，虽然攻势依旧猛烈，却时不时地开始出现一丝紊乱，显然是受到了情绪上的困扰。

　　薛凡表面不动声色，心里却是大喜，他之所以不断打击夏尘，就是为了故意扰乱心神，激怒对方，然后寻找一击必杀的机会。这种战术他还是第一场使，但是看上去似乎颇有成效。

　　他深知薛明的修为只和他在伯仲之间，如果单纯比拼实力，最后的结果只能是两败俱伤，那就要加上一点手段和心机了，如果有机会将这野心勃勃的老二铲除，薛凡决计不会有任何容情。

　　那句话说得好，兄弟就是用来出卖的。

　　两人激烈的打着，看上去势均力敌，谁也奈何不了谁，实际上在薛凡不断的语言打击下，“薛明”的怒意正在不断攀升，他的攻击虽然因此变得更加凌厉，但是一举一动之间，破绽也随之变得越来越多。

　　薛凡越来越是冷静，他口中讥讽不断，继续打击着这个“二弟”的自信，同时冷静观察对方的神色，精确瞄准夏尘显露露出来每一个可能利用的破绽。

　　身为薛家的老大，薛凡实际上很有耐心，极能沉得住气，即使夏尘连续露出有隙可乘的破绽也没有立即枪攻，而是耐心等待着。

　　他就象是一条毒蛇，冷静地端详着对手，寻找一击毙命的最佳时机。

　　当然，两人修为相差无几，就算是夏尘露出极大的破绽，薛凡也不可能一击必杀，顶多是占得上风。

　　但是这就足够了，眯起眼睛，目光闪过右手手腕上造型古朴的银色手镯，薛凡嘴角无声无息地翘起，心想老二你既然想杀我，大概没有想到我会为你准备什么吧，今天只要把你杀了，再干掉不知所踪的老三，父亲就算事后知道，震怒无比，他也只能倚望我了……

　　夏尘冷眼瞥见他翘起的嘴角，虽然不知道这老家伙具体想的是什么，但是也猜出七七八八，心中不禁冷笑，老家伙，你说不定会有着什么底牌来对付我，可惜我会让你什么也用不上。

　　两人出手愈发激烈，真气纵横着，化成漫天的无形兵器呼啸对射，在方圆十数丈的空间内形成一个力量交织的空间，所有看似坚硬的物体，在两股强大的力量对冲下，瞬间便化成了破碎。

　　不过两人都很有默契，没有破坏这安静小院的一草一木，因为如果让薛一真在禁制里有所察觉，无论是夏尘还是薛凡，都得不偿失。

　　“老二，算了，你认输吧，你是斗不过我的，我是薛家老大，是要负责薛家传送接代的，薛家的一切注定要归我所有，你和老三什么也争不到，还争个什么劲。”薛凡人淡淡道。

　　他语气淡漠，手上却丝毫不慢，攻击愈发凌厉。

　　夏尘眉毛一挑，冷笑道：“你说这些有什么用，只要杀了你，我自然就是薛家老大。”

　　薛凡笑了起来，他就知道老二会这么说，于是苍老的脸庞上皱起皱纹，每一丝摺皱里都带着不屑的意味，这么半天，应该已经把夏尘刺激得足够了，现在就来一句最后的杀手锏，绝对可以让自己这位二弟心神大乱。

　　“老二，还有最后一件事我要告诉你。”薛凡缓缓地道，看见夏尘神色一凝，不由得阴险一笑，道，“其实父亲早就和我说过了，等他突破神通二重，就离开薛家去云游历练，这薛家之主的位置已经说好了，要留给……我来坐。”

　　他最后三个字的语气极重，料想这等刺激的消息，即使老二再怎么淡定，也要受不了。

　　果然，夏尘脸色大变，眼中射出慑人的精光，厉声道：“我不信，你说谎！父亲怎么可能跟你这样说，我不信。”

　　他身体颤抖着，犹如一头疯狂的豹子，倏然冲过来，手中真气化成磅礴的气团，犹如一枚枚炸弹，猛烈向着薛凡炸开。

　　这番出手，已经隐隐有亡命一搏的意味。

　　薛凡的眼睛顿时亮了起来，在这看似惨烈而强大的攻势前，他却明显看到了夏尘后门大开露出的破绽，心中不由得大喜，心想老二，看来你还真是够蠢，连我瞎编的一番话你也相信。

　　他大喝一声，右拳横握，在胸前不停的震颤着，划出无穷道波涛，这波涛只有尺许大小，却仿佛是一汪海洋露出的泉眼，无数将要炸裂的气团涌入这间泉眼，瞬间便变得悄然无声，宛如进入了另一个世界。

　　与此同时，薛凡的身形如同鬼魅一般，滴溜溜的一转，瞬间转到了夏尘身后。

　　“残一掌！”他大吼一声，举起的手掌迅速变得火红起来，仿佛燃烧了一层熊熊的火，随后，这火红的手掌又转为青色，眨眼之间，薛凡的手掌便连续变幻了七种颜色，一股恐怖的气息散发出来，似乎将周围的空气都禁锢住了。

　　这是薛凡毕生的绝技，也是一项神通功法，经过数十年的苦修，在后天境界上已经达到了炉火纯青的地步。

　　老二亡命相搏，虽然异常狠辣，但是只要避开，就是突袭他的最好时机。薛凡知道虽然即使使出残一掌，也未必能够压住老二，但是这只是第一步，他最大的依仗并不是神通功法，而是那个深藏不露的底牌，只要连续使出来，老二绝对不会有任何挣扎或者喘息的机会。

　　忽然，薛凡的眼睛一花，不由得大吃一惊。他虽然很苍老，岁数也不小了，但是眼睛却并没有昏花的迹象，至少比这个世界上大部分人要好得多。

　　事实证明，的确不是他眼睛花了，他看见老二的腰背处忽然出现一柄剑，一柄长达七尺的闪耀锋芒的青色长剑！

　　这柄青色长剑直接从夏尘的身上突然出现，他这一掌刚刚拍出，就等于是把自己的手掌递到剑锋上去一般。

　　薛凡瞬间极度惊愕，他对薛明十分了解，知道自己这位二弟绝无可能有这样的手段，这是怎么回事？

　　时间在电光火石间流逝，薛凡没有时间反应，甚至连收发自如都做不到，只是来得及散发出一丝惊愕，残一掌便和裂天锋芒瞬间相碰在一起。

　　虽然薛凡这只手掌很恐怖，很强大，就算是普通伪法宝也可以较量一下，普通兵器更是瞬间会被打碎成粉末。但是这些兵器里，绝对不包括裂天锋芒，何况还是夏尘蓄势已久，全力发挥出来的最强锋芒。

　　裂天锋芒，无坚不摧。

　　于是薛凡的手掌立刻被撕碎，化成一团爆飞的血雨肉泥，连同大半截臂膀，同样被搅成了粉碎。

　　剧烈闪耀的锋芒跳跃着，犹如无数个残酷的精灵，砰然炸碎，化成无数碎裂锋利的刀片，犹如疾风骤雨般激射而出，尽数打在薛凡的身躯上。

　　嗤嗤之声络绎不绝，裂天锋芒碎片何等强劲锋利，直接便穿透了薛凡的胸腹，将他变成了一个巨大的血筛子。

　　薛凡长声惨呼，他做梦也想不到，本以为是十拿九稳的偷袭，居然会落入了对方的陷阱，他的攻击刚刚发出，便中了对方最阴险也是最强大的一击，结果付出了生命的代价。

　　“你不是老二！”生死关头，薛凡瞬间醒悟过来，他强自提起一口真气，身形暴退，带着满身飞溅地鲜血，就要往手镯上拍去。

　　手镯微微地颤抖着，恐怖的气息若隐若现，仿佛一个绝世凶物就要出现。


第二百三十九章 围攻战法

　　就在这时，夏尘转过身来，直接追上薛凡，在震耳欲聋的炸响声中，早已经完成的雷霆印法化成绝世一击，狠狠轰在了薛凡已经濒临破碎的胸膛上。

　　他整个动作犹如行云流水，没有半分停顿，在残酷中体现出一股极端力量的美感。

　　轰响的雷鸣声中，薛凡整个人都沐浴在雷光之下，炽烈的雷纹沿着他的胸膛，迅速贯穿了他身体的每一处角落，那狰狞痛苦的面容，在耀眼的雷光映衬下，显得格外的惊心动魄，犹如地狱里爬出来的恶鬼一般。

　　夏尘脸上毫无表情，雷光照在他的脸上，忽明忽暗，仿佛在上演一幕天罚的惨剧，他一动不动，拼尽所有力气，把雷霆印的全部力量都轰进了薛凡那瘦削干枯的身躯里面。

　　薛凡眼睛突出，透出极度绝望而不甘的情绪，他的手指颤抖着，想用毕生的修为化成最后的举动，点中手腕上的那个镯子，用最后的手段跟夏尘同归于尽。

　　夏尘一动不动，只是冷漠地看着他，在雷霆印的绝对威力之下，薛凡最后的举动只能是白费力气。

　　只差一毫，便可触摸到镯子，但是就是这一毫之距，薛凡却再也无法前进，他只能眼睁睁看着随着时间流逝，自己的生命力流失殆尽，然后在绝望中，无奈的死去。

　　“你是谁？”

　　在确定无法同归于尽后，薛凡用尽最后一点生命精华，拼命吐出这三个字，他不想就这么憋屈的死去，而且还是在父亲闭关之地被人杀死，更可悲的是，直到临死，他都不知道这个冒充老二的人到底是谁。

　　夏尘没有回答他，并不是出于谨慎，而是没有必要，因为喊出这三个字后，薛凡的眼神便立刻黯淡下去，最终变成了永久的空洞。

　　这最后三个字，只能代表薛凡临死前的一种执念罢了。

　　夏尘缓缓地缩回手，雷光渐渐地微弱，然后消失，雷霆印威力也到了尽头。咚的一声，薛凡仰天栽倒，成为一具无悲无喜的尸体。

　　夏尘默默地看着薛凡，不到半个时辰时间，他接连杀死三位后天十重巅峰的高手，除了薛凡之外，薛明和薛威几乎都是秒杀，这可是一个了不起的举动。

　　不知道什么时候，后天修行者在他面前，已经变成了越来越式微的存在。

　　但是夏尘没有分毫的成就感，虽然薛家最厉害的三个人都死了，但是他心里的急迫感却变得更加急迫，犹如一块千斤巨石，沉重地压在他的心头。

　　这急迫感毫无道理，只是缘于修行到了高深境界后对后续脉络的一种直观感觉，但是夏尘毫不怀疑急迫感的真实，他肯定要面临极大的凶险，所以必须在最短的时间内将薛一真逼出来。

　　从薛凡的手腕上褪下那个神秘的手镯，夏尘仔细地看着，薛凡几次三番想要触发这个手镯，显然不是为了临死前的怀旧，而是因为手镯是他的最大底牌，可惜直到彻底死亡为止，夏尘也没有给他这个机会。

　　这手镯似乎是纯银打造，样式颇为古老，看上去朴实无华。夏尘已经将真气凝聚到极其细微的地步，却依然无法进入手镯内部探查，可见质地之坚硬。

　　不过夏尘隐隐能够感觉到，手镯透出一股极为凶厉的气息，似乎里面隐藏着什么绝世存在，只是没有秘法，他也不知道如何开启使用手镯。

　　幸亏没有让薛凡碰到手镯，否则说不定现在就是他尸横就地了，当然，夏尘也有自己的保命手段，但是在没遇到薛一真之前，他并不想暴露自己的底牌。

　　薛凡肯定知道怎么开启手镯，可惜他已经死了，手镯也就变成了一件死物。

　　夏尘叹了口气，将手镯收了起来，他的宝物越来越多，但是能用的就那么两件，许孤城的归心剑也是如此，从兽园得到后，就如同破烂一般放在聚宝盆里。

　　不过有总比没有好，大不了爷拿出来卖，还能值个几百块元石啥的，聊胜于无嘛，夏尘这样安慰自己。

　　他又在薛凡的怀里掏了半天，掏出一个储物袋和零七八碎的东西，粗疏地看了一会，然后便一起揣进聚宝盆里，不管什么破烂，还是那句话，有总比没有好，夏尘很相信勤劳致富的箴言。

　　转过头来，夏尘看着小院，微微沉吟，他和薛凡打了半天，虽然说不是惊天动地，但也足够扰民，本来最担心的就是把薛一真从乌龟壳里招惹出来，谁想到，连杀了他三个儿子，这老头子居然没有半点动静。

　　这当然不是薛一真能够隐忍，为了突破神通二重连亲生儿子都不顾了，显然，禁制内外是相互隔绝的，只要不触动禁制，薛一真在里面是什么也感受不到的。

　　这也是正常的，否则对外界什么信息都能接收到，那闭不闭关都是一样的。

　　薛凡说过，神通以下修行者想要破解禁制必然会被反噬，看来这个禁制的确是很结实，夏尘心想道，他的实力虽然远强于后天十重，但是依然没有把握破解，不过如果使用法宝，那就不一定了。

　　他的法宝虽然基本都是鸡肋，但是好在还有一样很好使。

　　剑光一闪，空中瞬间划出一道斩裂虚空的印痕，夏尘手里出现了一柄寒光闪闪的宝剑，正是裂空剑。

　　他缓缓地向裂空剑里灌注着真气，然后向着禁制闪光的方向遥遥举起。

　　如果普通手段破不开，那就直接使用暴力手段好了，紧迫感越来越急，夏尘没有多余的时间寻找其他办法。

　　裂空剑上的力量越来越强劲，隐隐有破空之吟声，凝聚出一道道无形纹路的意象。

　　“住手，你在干什么？”数道怒吼声忽然在他背后齐声响起，跟着响起一片快速的脚步声。

　　夏尘身子一顿，提着裂空剑转过身来，只见数十人正向着自己的方向快步走来，为首几名衣着奢华的年轻人，有男有女，看着依稀有点印象，正是刚才跟在薛凡背后的那些薛家子女。

　　薛家九个子女，夏尘只认识薛玲和薛雄，然而这两人都已经被他杀了，余下来的都不认识。当然，现在也无须认识了。

　　“你是谁？为什么会在这里？”一名三十多岁的薛家子弟指着夏尘，充满着敌意大声道。

　　他是薛凡的长子薛龙，刚刚和其他兄弟姐妹将薛雄院落里的大火扑灭，结果惊异地发现薛明和薛雄等人被烧焦的尸体，震惊之余，连忙赶过来向薛凡报告，结果没发现父亲，却意外地发现了一个陌生人。

　　此时夏尘已经变回了原来的容貌，薛龙等人自然不认得。

　　“啊……那是大伯父！”忽然，一名身材丰满的女子惊叫起来，指着地上满身血迹的薛凡尸体颤抖道。

　　她是薛明的女儿薛丽，此时除了死去的薛雄和薛玲外，其他七个子女尽集于此。

　　众人大吃一惊，虽然刚来的时候便看见了地上躺着一具浑身是血的尸体，但是怎么也想不到居然是薛凡。要知道，薛家三位庄主都是后天十重巅峰，除非神通修士，否则谁能够杀了他们？

　　“父亲！”薛龙和另外两名薛家子女大声叫着扑了上去，他们是薛凡的子女，看见薛凡死了，自然是悲痛莫名。

　　“是你杀了大伯父？你到底是谁？”一名和薛雄相貌颇近的男子警惕地看着夏尘，怒声道。

　　能杀了薛凡的人绝不是他们所能抵挡的，这男子自然明白，所以没有愚蠢到冲上来，但是现在他们人多势众，倒也不怎么畏惧。

　　“如果你们不想死的话，就都滚远一点。”夏尘淡淡地道。

　　他是来救人的，并不是来屠杀的，虽然薛家的人大多面目可憎，但是毕竟大多数人和他都没有关系。何况薛家三兄弟都已经死了，再屠戮这些小辈也没什么意思，当然，如果对方不识好歹，夏尘也不会手软。

　　他本以为凭借薛凡的身体，应该可以吓住这些人，但是出乎意料，虽然他并不想痛下杀手，但是不怕死的人却是不少。

　　薛龙三人止住了眼泪，一声不吭地从薛凡的尸体上向后退去，用仇恨的目光狠狠盯着夏尘，没有丝毫犹豫，便从怀里掏出数张符箓，跟着便一起向夏尘抛来。

　　其他四名薛家子女同样没有犹豫，就好象事前排练过，纷纷从怀里拿出各式各样的符箓，整齐划一地向着夏尘抛来，同时大步后退拉开安全距离。

　　这些符箓都是一次性的伪法宝，刚刚抛出后，就在空中化成五颜六色的光泽，随即便变成了各式各样恐怖的攻击，犹如一头头狰狞的怪兽出笼，呼啸着发出鬼哭神嚎的声音，向着夏尘扑至。

　　这些符箓并不厉害，论单一攻击性能还远不如烈火符，但是架不住群发出来，仅仅是看那铺天盖地的架势，便足以让人两腿发软。

　　夏尘吓了一大跳，以他如今的修为，一张符箓自然很难对他产生什么伤害，但是这么多符箓一起轰至的话，那他就算有九条命也不够看的。

　　想要跑？符箓的威力早已笼罩他前后左右所有的空间。根本无法躲避，夏尘并不知道，这其实是薛家从黑三角学到的群攻方法。

　　一群修为较低的修行者，借助法宝的威力，如果方式得当，再加上有些幸运的话，可以秒杀修为极高的修行者。

　　在大梁国内部，根本就没有这般配合默契，凶残冷酷的围攻战法。


第二百四十章 禁制光球

　　“我是想做善人来着，可惜你们不给机会，难道非要逼哥出手吗？哥出手从不留活口。”夏尘叹了口气，咬了咬牙，将刚刚灌注了真气的裂空剑，对着众人的方向猛然斩下。

　　嗡！无匹的剑光飞出，化成一道雪亮的匹练，犹如一道从虚无中盛开的长河，奔流不息，直接将铺天盖地的符箓撕扯成粉碎，斩出一道明亮无比的光辉。

　　轰隆隆，火光、雷光、剑光，群光散射，各式各样的爆响震耳欲聋，布满整个天空，仿佛一场盛大的洗礼。

　　伪法宝就是伪法宝，跟真正的法宝比起来，依旧是不堪一击。

　　当其他色彩全部退去的时候，只有裂空剑还在闪烁着恐怖的光芒，犹如一道凶猛咆哮的河流，迅速席卷过正脸色大变，争相逃命的薛家子女和一众家丁。

　　嗤嗤嗤嗤之声络绎不绝，那是剑气撕裂肉身发出的可怕声音，剑光所指之处，已然成为人间地狱。

　　激烈的惨叫声瞬间响彻小院的周围，鲜血和内脏的碎片则四散激射，将蔚蓝的天空要和染上了一层火红的风采，残肢碎骨洒落满天，仿佛为刚才那幕盛大的洗礼注释着最后的尾声。

　　片刻之后，剑光散去，原地只剩下鲜血、残尸，和一片令人感慨的寂寥无声。

　　三十多条生命，在裂空剑一剑之下，尽皆成为亡魂。这是法宝之威，即便是后天十重，在恐怖的剑芒之下，也如同纸糊一般不堪一击。

　　夏尘从怀里掏出一把元气丹塞入口中，用来恢复刚才使出裂空剑所消耗的真气，法宝虽然强大，但是消耗真气的量也同样很恐怖。

　　现在应该再不会有人来阻碍他了，看着小院深处那微微闪烁的青芒，夏尘微微平息了绪，轻轻道：“玩符箓吗？我也有。”

　　他缓缓从怀里掏出那张从薛明身上得来的爆破符，放在手中，这张符箓远比他以前的所看到的任何符箓都要沉重，就犹如一块巨石。黄色的符纸之间，有一个爆裂的太阳的图画。

　　这图画虽然只是用线条勾勒出来，但是却有着丰富的意象，如果一直注视着，就会发现好像在直视着太阳，头晕目眩，双目灼痛。

　　夏尘不想再消耗真气，因此便想拿这张强大的符箓做个试探，虽然不能用聚宝盆复制颇为可惜，但是现在也顾不得许多了。

　　真气一灌，爆破符瞬间变得明亮起来，随后便变成了一团燃烧的火球，虽然只有巴掌大小，但是产生的高温却让夏尘眼神一缩，急忙将火球向着小院中心抛去。

　　如果任由火球变大，夏尘毫不怀疑，高温的火焰会直接将他烧成渣。

　　轰隆！

　　沉寂了很长时间的小院迎来了惊天动地的爆响，火球在落地的瞬间就变成了四散奔袭的火浪，就像是太阳爆裂一般，那耀眼的火光中心，只有刺目的白，除此之外，什么都看不见。

　　就好象一只无形的巨手推过搭建好的积木，院里的所有房间瞬间一齐崩塌，无数砖瓦碎块崩裂破碎，然后在无匹的冲击浪下无限分解，直到变成不可分解的灰，再被爆裂的风吹拂出一道圆形的痕迹。

　　爆破的声威逐渐小了下去，越来越弱，然后归于平静。

　　风平浪静后，小院已经不见了，彻底的不见了，什么都没有留下，就好像原来并不存在一样，只有薛家庄园里漫天洒落的灰雨，似乎才能证明过往存在的一点证据。

　　圆形痕迹的中心，立着一个巨大的青色光球，足有近十丈的直径，微微地闪烁着青光。光球的表面上，一条条禁纹闪烁排列着，发出细微地嗡嗡声，显示出刚才的冲击留下来的痕迹。

　　如此强大的爆破符，居然没有破开这个青色光球，甚至是连破坏都没有做到一点。

　　夏尘脸色凝重，缓步走了过去，看着青色光球皱起眉头，毫无疑问，这光球里肯定就是薛一真的闭关之地，薛家老祖就在里面。

　　刚才爆破符的力量已经超出了他的预期，但是还是没有对禁制造成不可逆的损毁，禁制的强大，同样超出了他的想象。

　　影响肯定是有，但是并不大，而且爆破符的冲击，肯定让禁制里面的薛一真有所察觉，但是他却没有任何反应。

　　夏尘心里再次升起强烈的紧迫感，此时不用靠直觉，仅仅是猜测，他也知道里面的薛一真肯定到了紧要关头，否则绝不会遇到如此冲击还能保持沉默。

　　他从怀里连续掏出数张烈火符和寒冰符，没有丝毫犹豫，直接用真气激发，便向着禁制光球抛了过去。

　　常言道水火无情，那么水与火加起来的力量必然更为强大，虽然烈火符和寒冰符的威力远不如爆破符，但是夏尘已经用聚宝盆复制了很多张，当量变达到一定程度，必然会引起质变。

　　轰轰轰！极寒与极热的同时相遇化成威力极为强大的爆炸，可怖地冲击浪犹如一道道威力无穷的拳头，重重地轰在禁制光球上。每一下，都让这高达十丈的光球剧烈地颤抖起来，似乎在下一刻就会崩裂成无数碎片彻底消失。

　　然而，夏尘的脸色却渐渐难看起来，他能看出来，禁制光球看似在爆炸中到达崩溃的边缘，实际上却是安稳如山。因为禁纹具有一种可以平均力量的功能，每一次爆炸的力量，都等于被光球平均承受，看似颤抖，那只是因为整体受力的原因。

　　如果是这样，他就是抛出一百张寒冰符和烈火符也不可能爆开禁制光球。

　　看上去，禁制光球就象是一个坚固无比的乌龟壳，没有别的优点，就是坚固，就让人无计可施。

　　夏尘咬了咬牙，他并不想消耗力气，因为即使打碎了乌龟壳，里面还有个强大无比的老头子需要面对，保留一分真气，便多了一分希望。但是现在看来，这只是一个美好的愿望。

　　紧迫感越来越强烈了，夏尘不再犹豫，举起裂空剑，顷刻间灌满了真气，对着禁制光球，狠狠一剑劈砍下去。

　　砰！如水的剑光发出令人心悸地嘶嘶之声，重重砍在禁纹上，顿时发出长长的金铁交鸣之声，就象砍中的不是禁制，而是无比坚硬的铁球。

　　青色光幕上出现一道深深地凹槽，剑光深陷其中，长驱而入。禁纹剧烈地跳动着，在裂空剑无匹的威力下不停的断裂消失，就象是一条荆棘之路被硬生生开辟，一路到底。

　　但是随着禁纹闪动，青色光球不断生出延绵不断的再生之力，一条禁纹碎裂，马上又有新的禁纹产生，犹如不要命的蝗虫一般填补上去，抵消着裂空剑恐怖的威力。

　　青色光球发出嗡嗡响，通体大放光明，似乎也运行到了极致，来抵挡法宝可怕的一击。

　　良久，无匹的剑光终于没有能破开连绵不绝地禁纹，随着力量消耗，剑光逐渐黯淡下去，青色光球也渐渐恢复平静。

　　夏尘眼中露出不可置信之色，刚才那一剑他已经用了全力，居然还是没有破开禁制，这乌龟壳怎么那么坚硬。

　　如果连使用法宝都破不开这该死的禁制，那该怎么办？难道现在就要动用小黑？

　　他退后两步，不甘地看着青色光球，大吼一声，再次举起裂空剑狠狠劈落。

　　比刚才更加耀眼地剑光闪烁起来，直接在空中化成一道奔流不息的剑光之河，带着恐怖之极地声威，笔直地扎在巨大的光球上。看上去，就好象一道天外流星，以恐怖的威势撞在一颗行星上面。

　　这是夏尘所能使出来的最强一击，以他现在的修为，就算是真正的神通一重修士正面面对，也要郑重应对。

　　禁制再次大放光亮，被剑光冲击的地方，顷刻之间深深陷进去一大块，似乎已经被劈砍处一道巨大的缝隙，陷进去的边缘变得相对薄弱，甚至有些透明，用肉眼便可看见里面明亮的一角空间。

　　爷就不信了，劈不死你……夏尘咬着牙齿发狠。

　　禁纹剧烈地抖动起来，排列成层层遍布的防护层，抵消着这可怕的剑光。

　　如水的剑波已经斩落到了光球的最后一层，眼看就要将这大气球象切西瓜一样切成两半，但是禁纹的再生能力再次发挥了作用，终于抵消了裂空剑最强的锋芒，终究是功亏一篑，未能突破那最坚韧的屏障。就象一条陷入泥污中的鱼，逐渐失去活力。

　　随后，禁纹强劲地反弹回来，突然发出一道迅捷无伦的攻击，将裂空剑和夏尘狠狠地弹飞出去。

　　夏尘犹如断线地风筝般飞了出去，一时间全身无力，有种疲惫到了极点的感觉。

　　他狼狈地从地上爬起来，服下几枚元气丹后，迅速恢复着元气，然后看着巍立不动的光球露出浓浓地苦笑。

　　生平第一次，夏尘产生严重的挫败感。明明目标就在眼前，却偏偏毫无办法，这真让人无可奈何。

　　青色光球无声无息立在眼前，沉默着犹如一尊雕塑，即使如此激烈的两剑劈砍，也没有让里面的人有任何反应。更好像是对夏尘一种沉默地嘲笑。


第二百四十一章 薛一真

　　“不就是乌龟壳么，本大爷就不信搞不死你！”夏尘咬牙站了起来，脸上露出悲壮之色，仿佛要舍身就义一般。

　　当然，他是不会干以身撞球轰轰烈烈而死这种蠢事的，没有别的办法了，他要召唤出小黑，一拳将这乌龟壳轰上天。

　　但是在聚宝盆里掏了半天后，夏尘没把小黑掏出来，却掏出了一个圆盘，这圆盘闪烁着淡淡的光泽，正是定位罗盘。

　　小黑的威力最强，而且是他最后的依仗，如果不到生死关头，夏尘委实不想拿出来。定位罗盘能展示禁制结构，但是却破不了禁制，事到如今，夏尘也只能死马当成活马医了。

　　“老伙计，全看你的了！”夏尘看着定位罗盘，换换输入了真气。

　　定位罗盘立刻亮了起来，一道青光悠悠而起，在罗盘上方显示出一个圆形的立体光图，很快，便清晰地表示出乌龟壳的所有结构。

　　自从兽园回来之后，夏尘一直在偷偷钻研禁制，从叶法天那里得到的玉简对他的帮助极大，虽然没有人指点，但是玉简里的知识深入浅出，通俗易懂，很容易便能理解，因此通过研习，夏尘对禁制的结构认识很快便达到了一个全新的高度。

　　现在在看定位罗盘上显示的禁制立体结构图，他很轻松就能辨识出禁纹的排列顺序，并能根据禁纹的结构大致推算出禁制的功能，甚至隐约可以计算一部分禁纹的流动走向。

　　有定位罗盘这个大作弊器，夏尘对禁制光球的结构了如指掌。就象是面对一架复杂的机器，拥有详细构造的图纸一般。

　　看了半天，夏尘忽然有所明悟，其实破解禁制光球不一定非得需要暴力手段，只要辨识禁纹的排列后，他会很轻易地穿越进去。

　　想到这里，他不禁暗骂自己是个大傻子，费了不少力气，又消耗了不少珍贵的符箓，结果尽做无用功。早点拿出定位罗盘，什么都解决了。

　　夏尘眯着眼睛，想了片刻时间，然后伸出一只手掌，缓缓地插入了禁制光球中。

　　诡异的一幕出现了，即使是裂空剑光也无法深陷的强大禁制，就这样被他的一只手，无声无息地插了进去。

　　光球没有任何变化，只有夏尘手掌两侧的禁纹，倏然闪亮了一下，似乎察觉到某些异常，但是夏尘手掌的动作很慢，禁纹很快就归于平静。

　　夏尘手掌慢慢深入，很快，便完全没入了禁制当中，紧根着便是半个胳膊也延伸了进去。

　　他做得小心翼翼，同时把真气最大幅度的发散出去，感知着禁纹最细微的变化，从而作出细微的调整，虽然有定位罗盘指引，又对禁制有了一定认识，夏尘仍然不敢动作太大。

　　这就好比是初学游泳的人，虽然掌握了动作要领，但是仍然需要熟练过程，禁制中步步危机，稍微错漏一点，便是必死之局。

　　渐渐地，随着深入禁制，夏尘眼睛一眨不眨，全神贯注着看着定位罗盘上自己的位置和禁纹的排列，此时他半个身体都陷入了禁制当中，可谓是以身犯险，每一条禁纹不正常的流动，都随时可能把他吞噬。

　　进入禁制的身体部分越多，触发禁制的可能性也就越大，他一步都不能错，就象是行走在钢丝绳上，稍有差池，以这禁制的强大力量，没有任何生存的可能性。

　　虽然是在生死边缘上行走，但是夏尘也在这个过程中得到了极大的体验。

　　他以前钻研禁制，毕竟只是理论上的，虽然认识颇高，但是对禁制的变化没有实际上的体验，但是现在通过穿越禁制光球，却有了最为直观也最为明晰地感受。

　　每一个动作，都可以和理论上结合得完美无间，就象是教科书以形象化的方式在他面前展开一般。

　　禁制也是阵法，而阵法往往就是修行道理的组合，越是高深的道理，也就越难破解。

　　夏尘感受着禁制变化，如同接受一番修行之道的直接洗礼，心里隐隐有所悟，仿佛破开了眼前的桎梏，跳到了一个异常精彩、高深的境界中。

　　这种感觉很奇异，又象是顿悟，但又对周围的一切明察秋毫，就象一面镜子，照映着同样的人但是却不同的动作。

　　一心二用，秋毫毕现。

　　他原本虽然可以随时突破后天十重，但是若是突破后直接就达到后天十重巅峰，没有任何过渡期，似乎还差着一把劲。但是现在有了这番顿悟，夏尘感觉已经有了十足的把握，只要突破后天十重，便会直接达到后天十重巅峰。

　　这等于自己又多了一张绝杀的底牌，因为突破的一瞬间往往也是最强的一刻，修行者相斗时突破，然后反败为胜的例子并不少见。

　　而且以往修习禁制所遇到的一些困惑不解，此刻在禁制摸索之中，也全部得到了解答，犹如一条清澈的小溪汩汩流过，明晰透彻，再没有丝毫滞碍。

　　实践是检验真理的唯一标准啊……夏尘感慨着，如果不是还要解救李绮彤，他完全想在禁制里继续摸索，探寻更高的境界。

　　此时，他的手臂已经完全穿过了禁制光球的另一侧，跟着便是半个身子穿过，青色光幕完全由禁纹组成，大约有几尺的厚度，整条胳膊伸进去，就等于穿透了禁制光球。

　　我真傻，真的，早知道如此，何必耗费力气浪费那两剑，结果还被反噬差点受伤。夏尘自怨自艾地心想着，把头伸过了光幕。

　　禁制里面就象是另外一个封闭的空间，只不过看上去远比青色光球能够容纳的空间广大得多。

　　夏尘知道有些禁制具有奇妙的功能，可以扭曲空间，即便是手指盖大小的地方，实际上也可以容纳象房屋般大小，储物袋、聚宝盆无不是如此。

　　里面的空间空无一物，呈现柔和的青白色，在中央无人的位置上，端坐着一名老人。

　　这老者身形干枯，双目紧闭，一动不动，没有任何声息，也没有心跳起伏，望之毫无生命迹象，似乎已经坐化了一般。

　　他容颜虽然苍老，但是却没有多少皱纹，眉目间和薛凡三兄弟隐隐有些相像之处，但是看年纪，却似乎比三兄弟更为年轻。

　　毫无疑问，这老者必然就是薛一真，夏尘心想着。

　　直到夏尘进入禁制光球内部，他依然没有任何反应，想必还处在全身心的修炼之中，对外界全无感识。这也可以解释，为什么先前夏尘用裂空剑连劈两剑，禁制差点被破掉时，却依然毫无反应。

　　虽然薛一真没有丝毫反应，但是夏尘的眼神却是猛烈的缩了起来，因为薛一真不是一个人，他的怀里，还有一个昏迷不醒的女孩子，虽然看不清容貌，但是那身影却在熟悉不过，正是多日不见的李绮彤。

　　薛一真背后不远处，躺着一名少年。严格来说，那已经不是少年，而是一具侏儒大小的青紫色的尸体。

　　这尸体全身赤裸，肌肤犹如褶皱的树皮般堆缩着，肌肤下面没有肌肉，直接便包裹着骨骼，仿佛彻底失去了生命精华，呈现出一种仿佛令人恶心的状态。

　　他灰暗的面孔扭曲到了极点，显然临死前承受了极大的痛苦，一身的生命精华，被强行吸取得干干净净。

　　饶是夏尘见多了血腥的场面，见到此情此景，眉头也不禁深皱起来，他早就听明志讲过薛一真正在闭关修炼一门阴阳神功，需要童男童女之身作为献祭。

　　但是听说和亲眼所见毕竟是两回事，就象是听说吃人和真的吃人完全不同，这种场面的刺激感是极为强烈的，看到那陌生少年的悲惨境地，夏尘不禁对薛一真产生了强烈的恨意。

　　这无关爱憎，而完全一种对肆无忌惮掠夺别人性命的行为的天然敌意，更何况李绮彤还在薛一真的手里，少年已经被薛一真吞噬了，接下来肯定轮到李绮彤了。

　　夏尘不禁暗自庆幸，幸亏自己进来的还算及时，否则可能再晚上一些时间，面对的可能就是小姑娘的尸体了。

　　千辛万苦才来到这里，如果发现李绮彤已经被害，夏尘怎样也不能够原谅自己。

　　嗤拉一声！夏尘猛然警醒，全身汗毛都树立起来。

　　只见薛一真的手忽然动了起来，他双目依旧紧闭，身躯丝毫不动，只有干枯瘦削的大手猛然抓在李绮彤肩头，将小姑娘衣襟撕扯下来一片，登时露出一片雪白柔嫩的肌肤。

　　李绮彤微微颤抖了一下，似乎发出一声极为微弱的呐喊声，但是却好象被禁锢住一般，丝毫动弹不得。

　　嗤拉！又一声撕破衣襟的声音。薛一真似乎并没有真正醒来，也没有发现夏尘，只是凭借本能的动作撕扯着手中猎物的衣裳，他现在修炼神功到了紧要关头，要吸取手中女子的生命精华完全是一种下意识的行为。

　　夏尘大喝一声，裂空剑带着无限的威势，向着薛一真的头上重重劈去，他操控真气的能力妙到巅峰，虽然李绮彤还在对方手中，但是夏尘自信不会伤到她分毫。

　　唰！裂空剑在禁制空间里发出可怖的光芒和强劲的破空之声，这是法宝之威，即便是一座山，也要毫无悬念的劈成两半，何况只是一个毫无知觉的干枯老者。


第二百四十二章 接二连三

　　薛一真依旧闭目端坐，似乎对即将到来的杀意没有丝毫感觉，但是就在裂空剑即将落到他头顶的一刹那，那只还在撕扯李绮彤衣衫的干枯大手忽然向上一抓，直接便握住了这无坚不摧的一剑。

　　他的动作并不快，似乎只一个再寻常不过的挠头动作，但是就是这样一个动作，抓住了夏尘犹如奔雷怒海，全力斩出的一剑。

　　无匹的剑光在他干枯的手掌中极尽挣扎，但是就象是上了钩的鱼儿，无论如何也摆脱不了强大的桎梏，曾经将薛家三十多人一扫而空的凌厉剑光，在薛一真的手中，只不过可以任意拿捏的玩具。

　　仅用一只肉掌，便可以对抗法宝，这是何等恐怖的力量。

　　夏尘的心猛然间沉了下去，尽管已经想到了薛一真的可怕，但是此刻才知道，自己还是低估了这位薛家老祖。

　　当日他手持裂空剑，甚至可以和徐芳的先天罡气相持片刻，而现在，这干枯老者的一只手，便将变得更强大的他全力挥出的裂空剑完全压制。

　　这等恐怖地实力，比岳子峰、徐芳等神通一重修士要强大的多，不愧是神通一重巅峰。

　　但是夏尘又岂是甘愿认输之人，比这更绝望的情况也不是没有经历过，少年的心里没有惊慌，没有畏惧，甚至没有其他任何稍微复杂一点的情绪。

　　夏尘心里只有冷静，更有一股遇强则强，宁折不弯的勇气和兴奋感，能与一位如此强大的神通修士相斗，那是机遇，更是挑战。

　　他大喝一声，手中真气不要命般的向裂空剑里面灌注着，同时伸手一点，真气顷刻间形成无数根细微之极的银针，向着薛一真的眼睛、耳根和各处要害激射。

　　如此近距离的攻击，又是攻击对方的要害之处，即便是象李晨东、范云、杜丽等神通一重修士，恐怕也不得不防。

　　然而薛一真双目依然没有睁开，身躯巍然不动，犹如雕像，他一手抓着裂空剑，另一只手也伸了出来，五指犹如拨弄琴弦一般，轻轻抖动，便将夏尘全力施展出来的犀利攻击尽数挡下。

　　在将最后一根真气之针弹飞崩裂后，薛一真手指并没有停止动作，而是缓缓延伸，按到了夏尘的胸口上。

　　他这动作依旧很缓慢，但是不知道为什么，夏尘就是躲避不了。

　　在被薛一真手指按到的一瞬间，夏尘犹如中电一般，全身剧烈地抖动着，脸色瞬间变得苍白，喉头间腥意大作，一口鲜血便喷出来。

　　他居高临下，鲜血正是对准了薛一真的头喷出，但是薛一真再次轻弹一指，无形的劲力撒播出去，登时将所有的血液都震了出去，硬是没有撒在身上半点。

　　瞬息之间，薛一真出了三指，一指破开夏尘的攻击，一指重伤夏尘，一指震开漫天的鲜血，整个过程中，他只活动了两只手，头没抬，眼没睁，身躯依然如同蜡像。

　　夏尘死死地握住裂空剑，才没有被薛一真一指之力直接打飞，喷出鲜血之后，他的表情不但没有任何震骇，反而露出坚毅果决之色，没有丝毫停顿喘息之意，狂暴地真气再一次绽放出来，裂天锋芒瞬间爆闪，刺向薛一真的眼睛。

　　他不能退，一步都不能退，退了就是放弃了裂空剑，也等于放弃了拯救李绮彤的希望，虽然攻击只是刚刚开始，但是仅仅是刚开始，就已经到了图穷匕见的时候。

　　需要拼命的时候，夏尘绝不会有任何的犹豫。

　　与此同时，裂空剑不停的跳动着，发出足以撕裂耳膜的破空之响。在薛一真的手里拼命挣扎着。

　　这是一柄愤怒的剑，绝不屈从于被禁锢被镇压的屈辱命运，哪怕是耗尽全部威力，粉身碎骨，也不会有丝毫的妥协。

　　夏尘不要命一般输送着真气，集中全部的精神，拼命压榨着自己，要让裂空剑从薛一真那稳如泰山的手掌中拔出来。

　　剑在人在，剑亡人亡。

　　薛一真干枯而毫无表情的嘴角微微翘起，似乎是觉得麻烦，又似乎是在嘲讽，嘲讽这个突袭他的小虫子的自不量力。

　　刚刚弹出三指的手掌再次一抓，握住了凶猛而来的裂天锋芒，那足可碎石裂金的锋芒，对他的手掌似乎产生不了半点伤害。

　　裂天锋芒的势头顿时止住了，但是就在被薛一真抓住的瞬间，夏尘大吼一声，裂天锋芒忽然崩裂成了无数的碎片，依旧向着他的眼睛等最柔弱的地方削去。

　　“嗯？”薛一真的鼻子微微耸动，发出一声微有些意外地声音，似乎是没料到裂天锋芒会有这般变化。

　　显然，这老头子并不是毫无所觉，而是有着自己的意识，只是不知道为什么还要摆出一副高深莫测的架势，不肯动弹也不肯睁眼。

　　此时，他的手已经来不及挡住裂天锋芒的碎片，而另一只手则还抓着裂空剑，如此近的距离，根本就不可能躲开，而一旦让裂天锋芒刺到眼睛上，哪怕他是神通修士，也不可能吃得消。

　　但是薛一真依旧没有任何动作，只是嘴角微微翘了翘，嘴唇微张开，一道强横的罡气突然丛口中喷出来，迎向尽在咫尺的裂天锋芒碎片。

　　呼的一声，犹如强弓劲弩般的裂天锋芒瞬间停止，尽管最前面的一片锋芒已经堪堪触摸到了薛一真那苍老的眼皮，却再也无法前进一分一毫。

　　随后，这些锋芒碎片就犹如停滞的子弹，缓缓在空气中垂落消失。

　　轰隆！寂静的空间里忽然响起一声震耳欲聋的雷鸣，夏尘面无表情，几乎就在薛一真喷出罡气的瞬间，强大无比的雷霆印法已经在他手中成形，没有丝毫停顿，直接随着裂天锋芒的尾巴，向着薛一真的眼睛狠狠轰去。

　　夏尘根本就没奢望一击奏效，从发出裂天锋芒的那一击开始，他就开始准备雷霆印。两者首尾相衔，没有丝毫空隙，可谓是把两大神通功法发挥到了淋漓尽致的程度。

　　如今的夏尘，不但修为在后天属于顶尖的地步，战斗技艺更是达到炉火纯青的地步，已然无限接近于神通境界。

　　雷霆印发出明亮无比的光芒，怒吼着向薛一真轰下，当真是犹若一道真正的雷霆，换了其他任何后天修士，都要毫无悬念地在这雷霆下化为灰烬。

　　薛一真鼻子里又发出一声嗯的意外之声，不过即使如此，依旧没有让这位神通修士有丝毫地动容。刚刚握住了裂天锋芒的干枯大手横摆过来，轻轻松松，就象是抓一只蚊子，轻松便扣住了雷霆印。

　　强大的雷霆印好象扎进了无底的黑洞中，所有的威力进入薛一真的掌心后便直接消失，犹如轰在了另一个空间里，只有一些嘶嘶作响的电流从干枯地手掌边缘上溢出，随机便化成细碎的光芒消散。

　　那干枯的手掌就象是万年不化的黑色坚冰，任凭雷霆印肆意轰鸣，却没有半点开化的迹象。

　　夏尘很想知道薛一真这两只手掌到底是什么材料做的，甚至有种怀疑眼见到的是否是真实。这世界上，怎么会有这么变态的一对手掌，可以一手硬撼裂空剑，一手抓灭雷霆印。

　　雷光照耀得他脸色阴晴不定，只有眼神未曾变化过，一直坚若磬石。

　　在薛一真抓灭雷霆印后，他便一掌迎了上去，没有任何的方向改变，依旧是拍向对方的双眼，裂天锋芒后是雷霆印，雷霆印后是这一掌，三道攻击一起呵成，没有丝毫停顿。

　　薛一真犹如亘古存在的岩石，巍然不动，只有干枯的大手一栏，无声无息地和他的手掌相遇。

　　裂天锋芒和雷霆印都无法损其分毫的手掌，夏尘仅凭一只手，又能起什么作用？

　　然而，两只手相遇的瞬间，夏尘的掌心处然猛然升起一团炽烈地火焰。

　　这火焰刚燃烧起来还是血红色，一息过后，便变成了纯白色，周围的空气立刻变得扭曲起来，滚烫的气息迅速向着四周传递，直接将方圆数丈的空间内变成了火场。

　　真火之掌！

　　以往夏尘都是以火掌形态使出通天掌法，以自己的肉掌直接攻击还是第一次，不过以肉掌直接攻击，威力也随之倍增，而且夏尘直接在里面加入了后天真火，两道火力叠加，形成的高温堪称恐怖。

　　薛一真的掌心微微一缩，眼皮更是动了动，似乎是有些意外对方火力如此威猛，但是也仅仅是有些意外而已。

　　干枯的大手微微一震，罡气一吐，便将这已经转为纯白的火焰彻底压灭。

　　但是夏尘象是早有预料一般，五指微屈，突然弹射出一朵又一朵美丽而恐怖的真火之花，以各种刁钻地角度穿过薛一真的手掌缝隙，依旧是射向他紧闭的双目。

　　薛一真终于清晰地哼了一声，哼声中带着暴怒之意。他已经和这弱得不像话的家伙缠斗了半天，却始终没能彻底压下夏尘，反而被对方连续不断的花样逼得有些手忙脚乱。

　　呼！一道更加浩大更加精纯的火焰从他的掌心里燃烧起来，化成一道尺许宽地火幕，将夏尘弹射出的后天真火一一吞噬。

　　高温带起的热浪更加猛烈地翻滚起来，空气变得无比灼热，隐隐呈现一片火红色彩，那是先天罡火的威力，比之夏尘这加强版的后天真火的更加恐怖。

　　薛一真面无表情的脸上终于露出一丝不耐烦之意，手里的先天罡火瞬间凝成一线，下一刻，就要激射而出，将这讨厌的家伙烧成渣。

　　夏尘深深地吸了一口气，以先天罡火的恐怖威力，他绝对抵挡不住，除非退后放开裂空剑，否则他不会有任何生存地机会。

　　但是夏尘并不想退后，也不想抵挡先天罡火。

　　他的脸上忽然露出一丝笑容，似乎等这一刻等了很久。


第二百四十三章 疯狂地计划

　　夏尘的确是等了很久，连续三道攻击的铺垫，就是为了等到薛一真发出先天罡火的这一刻。

　　于是他一掌轻飘飘地拍了上去，就象是前三道攻击一样，没有丝毫地犹豫和空档，一气呵成，一以贯之。

　　先天罡火是挡不住的，夏尘没有想过真正挡住，也没想过要退后，他只是要兵行险招，来验证自己那个疯狂地计划。

　　这一掌拍出，立刻便有无数雾气在掌缘边上产生出来，就象是带着一道灰白色地光晕，在光晕里，是无数微小到了极点的爆炸。

　　那是温度急剧降低时，极冷与极热交替产生的爆炸力，越是极端地冷和极端地热相遇，产生的爆炸力也就越强。

　　这是通天掌法的第三式，冰封千里。从极热到极冷，真气地逆转，需要极为高明的境界和恐怖地真气操控力才可以做到。夏尘自然是两者兼备。

　　温度疯狂地降低着，刚刚还是滚热要燃烧起来的空气，马上便变成了万年冰封的寒流，剧烈地炸响从夏尘身边传出来，马上便变成了席卷整个禁制空间的风暴。

　　就在这时，薛一真地掌中的罡火激射出来，和夏尘的手掌相遇。相遇的一刹那，冰封千里的温度正好达到了最低点。

　　“小黑！”夏尘毫不犹豫地松开了已经被鲜血浸满地裂空剑的剑柄，同时从进入空间伊始便开始蓄力地右脚狠狠踢在薛一真地腰椎处，同时召唤出小黑后，全力向着后方跃去。

　　轰！下一刻，剧烈地爆闪便充斥在整个禁制空间内，可怖地冲击浪并没有四散充溢，而是以夏尘和薛一真的掌心为方向，狠狠地轰下。

　　夏尘身在半空，只跃出不到半丈远，便被恐怖地爆炸冲击浪追上，在那足可把一座铁山炸成粉碎的力量面前，后天九重巅峰加上大金刚身的强横身躯和纸糊的没有任何区别。

　　千钧一发之际，一个铁黑色地身影瞬间出现，以大无畏地姿态横在他面前，张开双臂，将他象个小鸡仔似的护在了身后。

　　小黑！

　　冲击浪毫无悬念地打在了小黑的身上，瞬间激起千重浪花，就象是怒吼的海啸，冲击着海岸线上的礁石，发出唰唰的恐怖之声。

　　小黑身上溅起无数的火花，在这威力无穷的爆炸面前，铁黑色地身躯显得是那么弱小，但是它的姿势没有任何变化，也没有任何损毁地迹象，这具强大的傀儡，不知道烈云子当初用什么材料制成，当真如同一块万年存在的礁石，任凭海浪冲刷，我自沉默存在。

　　不过下一刻，小黑就飞了起来，它虽然可以不被爆炸损毁，但是毕竟无法抵挡那恐怖的冲击力，还是被震得向后退去。

　　夏尘就在小黑的身后，虽然免去了被爆炸轰中的性命之忧，但是如果被飞起来的小黑砸中，恐怕同样下场不会好过。

　　不过少年早就想到了这种可能，在小黑那高大坚固的身躯即将砸中他身体的刹那，突然间消失不见，被他收到了聚宝盆中。

　　进入聚宝盆后，小黑便重新变成了一具雕塑，恐怖的力量形成的惯性，突然便以夏尘无法理解的方式消失了。

　　大部分爆炸冲击浪被小黑挡住，改变了方向，化成无数道无形的攻击，射在禁制光球各处，登时引动所有禁纹一起剧烈地流动起来，抵消着爆炸的力量。

　　咚！尽管被小黑护住，夏尘还是被爆炸的余波连带着飞起，狠狠拍在禁制的表面，登时又喷出一口鲜血。

　　好在这种程度的攻击他已经能够承受得住，往口中塞了一把丹药后，夏尘重新站了起来，同时运起真气，快速恢复着伤势。

　　爆炸的声浪逐渐消沉下去，禁制空间里本来就空无一物，又一尘不染，所以烟雾很快便不见了。

　　薛一真还在原地坐着，僵硬地维持着原来的姿势，他的身板挺直，犹如一棵挺直的青松，但是全身看上去却是极为凄惨。

　　衣服被炸得破烂不堪，露出里面结实瘦削地肌肤，不少地方鲜血淋漓，显然是挂了彩，尤其是胸膛正中，更是焦黑一大片，有着一道恐怖地极深地伤口，隐隐露出粉红色蠕动的内脏。

　　原本平静的脸庞已经是一片焦黑，花白地须眉变得稀稀疏疏，余数不多的毛发凄惨地参差不齐排列着，呈现出一副惨败的景象。

　　薛一真的眉眼间也尽是伤痕，鲜血刚刚流出便凝固成黑色，在脸上划出横竖不一得痕迹，显得那张苍老的面庞分外狰狞。

　　这位薛家老祖虽然依旧端坐中央，但是双眼终于不再紧闭，而是睁了开来，眼神里没有暴怒、没有痛恨、有的只是无尽地冷漠之色，还有一丝隐藏极深不易为人察觉的惊异。

　　夏尘缓步走上前，静静地站在他面，和他的眼神对视着。

　　先天罡火与冰封千里相撞产生的爆炸威力相当惊人，哪怕是薛一真是神通一重巅峰，在这恐怖的爆炸下也受到了重伤。

　　这个疯狂地计划执行得很成功，而且还超出预期。

　　毕竟薛一真的先天罡火要远远强于夏尘的冰封千里，因此爆炸的大部分威力实际上都是薛一真承受得，夏尘挨上的只是一小部分。而且就是这一小部分，也让小黑挡住了十分之九，他真正受到的，不过是大爆炸的零头部分。

　　但是夏尘依然没有一丝一毫地轻视，再病弱的老虎也是老虎，临死前暴起发难依旧可以溅血五步，何况薛一真只是受了重伤。

　　当然，是不是重伤还很难说，尽管那道贯穿胸口的伤口看上去很吓人，放在凡人身上估计早就咽气了，但是对于神通修士来说，很可能只代表一道小伤。

　　“你很强，而且胆大心细，心机更是很深。”薛一真淡淡地看着他，尽管形容凄惨，但是口气却是风轻云淡，依旧是平和中带着冷漠。

　　“谢谢。”夏尘直视着他，半响，才沉声吐出两个字，暗地里积蓄着力量。

　　“你从进来的时候就知道我不能动，因此你先用这把剑攻击我，被我抓住后却不肯退，让我以为你有跟我拼命的意思。”薛一真平静道，“同时，你一连发出三道强大的攻击，更让我以为你想拼命，但是这些其实都是你的铺垫，你所有的计划，就是想逼我发出先天罡火，来完成你引发爆炸的最后一击。”

　　“我不知道你究竟能不能动，但是先前我攻击禁制的时候，你始终没有任何反应，所以我猜测你是在修炼紧要关头，因此想赌上一把。”夏尘道。

　　“所以我说你很胆大，心机也很深。”薛一真淡淡笑了笑，顿时牵动了他脸上伤口，立刻又有鲜血流下来，但是他就象是毫无所觉，“不过我想问你一句，你为什么就笃定我最后会使用先天罡火，而不是其他手段，如果我用任意一门神通功法攻击你，你除了后退之外，都只能死。”

　　“我没有笃定。”夏尘道，“我只是依据人之常情，既然我在你面前玩火焰，肯定是班门弄斧，那么你自然而然就会教我这个小辈，什么才是真正的火。如果你用了其他手段，我当然没有任何办法，可惜你没用。”

　　“你怎么知道这招的？当极冷与极热相遇时，会产生威力无穷的爆炸？”薛一真瞪眼道。

　　夏尘心想这可是另一个世界里的物理常识啊，难道你不知道？没文化真可怕。但是他并不打算客串一把现代物理老师，因此只是淡淡地道：“我在破解禁制时，曾同时使用寒冰符和烈火符。”

　　“明白了。”薛一真点头道，“很疯狂的计划，但如果我能动、又或者我不给你机会攻击，或者我不使用先天罡火，你的假装拼命便毫无价值。”

　　夏尘沉默了半响，道：“你错了，我从头到尾都没有假装，我是真的在拼命，如果只是单纯跟你耍心机的话，我做不到这一点。当然，我拼命并不是只想要你的命，而是为了把她从你的手里救出来，这才是我真正的目的。”

　　说着，夏尘指了指远处依旧躺着昏迷不醒的李绮彤。

　　在爆炸的前一秒钟，他蓄满力量的一脚踢在薛一真的腰椎上。这一脚的力量当然伤不了神通修士，但是夏尘根本就没想过要攻击，而是把薛一真当成了传力的介质。

　　这一脚的力量通过薛一真的身体，直接传到了李绮彤的身上，薛一真直接承受了全部的伤害，而李绮彤则是直接被震飞。

　　如果薛一真没有任何事情，李绮彤自然不会被震出去，但是接下来的大爆炸，却是让薛一真自顾不暇，自然无法再抓住李绮彤。

　　至于爆炸的力量虽然恐怖，但是却只是在夏尘和薛一真两个方向爆开，因此被震飞的李绮彤并没有受到波及。

　　这个疯狂计划一环扣一环，夏尘并没有把握，所幸的是，结果看起来还算不错，至少李绮彤不在这个糟老头子的手里，而且糟老头子也受了重伤，让夏尘心里畅快了许多。

　　薛一真看着李绮彤，目光微微闪动，露出一丝奇异之色，半响才道：“你就是为了她，所以才来杀我？”


第二百四十四章 未到绝望时

　　“不错，你要杀我的朋友，我就杀你。”夏尘淡淡的道，他伸手一抓，被震飞到角落里的裂空剑立刻化成一道寒光，飞回到手中。

　　裂空剑已经滴血认主，和他心神相连，法宝都具有灵性，因此只要夏尘心神一动，便可催动裂空剑，如臂使指。

　　“这小姑娘是你的恋人？既然知道我是神通修士，你还敢孤身前来，可见你对她的感情很深。”薛一真看了一眼李绮彤，认真地道。

　　夏尘摇了摇头，没有解释。

　　李绮彤对他的确是痴心一片，但是夏尘却没有这方面的意思，他只是把小姑娘当成妹妹看待。当然，这话就没必要跟薛一真说了。

　　“如果早知道如此，我就不会拿她作为祭献了，虽然这小姑娘天资体质极佳，对我的修炼有极大帮助，但是还不至于让我付出这么大的代价。”薛一真叹了口气，眼中遗憾之色一闪而逝。

　　夏尘不知道他所指的代价是什么，但听懂了他的意思，沉默了片刻，说道：“我只是后天修士，如果不是趁你闭关，其实对你没有半点威胁的，你的代价并不算大。”

　　薛一真静静地看着他，过了很长时间才道：“你知道吗？在你进来的那一刻时，我正在突破神通二重境界，所以才无法动，如果没有你的出手以及后面那场爆炸，或者说，你只要稍微慢上一步，我都会顺利晋级。”

　　夏尘心头猛烈地一震，眼神露出丝丝震惊之色，冷汗一滴一滴渗出来，浸透了后背的衣衫。

　　他是真的没有想到，薛一真不能动弹，竟然是在突破神通二重的过程中，如果自己稍晚一点，或者是稍微表现得谨慎而没有拼命，都会导致完全不同的结局。

　　如果薛一真顺利突破神通二重，那就是把所有的底牌都拿出来，也是死路一条，想到这里，夏尘心砰砰地跳着，不禁后怕不已。

　　忽然，他明白了，为何心中的紧迫感犹如千斤巨石般压得他快要崩溃，而在爆炸过后，紧迫感忽然便消失了，原来就是源于此。

　　想到这里，夏尘感觉说不出来地轻松，但是马上，这种轻松就变成了无边地沉重。

　　强行打断一名神通一重巅峰修士的晋级过程，不但断送了对方所有的希望，而且还让其受到重伤，同时又杀了薛一真所有的子孙，真正做到了灭人满门。这么深地仇怨，将会招致怎样疯狂而不死不休地报复？

　　想到这里，夏尘不禁倒吸一口凉气，看着薛一真露出真诚而沉重地痛悔之意：“对不起，我不是故意的，请您原谅。”

　　薛一真面无表情地注视着他，巍坐不动地身躯终于换换地站了起来：“你杀了我全家，破坏了我的晋级，让我此生再没有希望前进一步，现在就说一句对不起，你觉得有用？你觉得我会原谅你吗？”

　　“您别这么说……”夏尘露出一副比哭还难看地笑容，喃喃道，“我好象是个十恶不赦的刽子手似的，可是我怎么感觉，我没那么坏呢。”

　　“其实我很欣赏你。”薛一真淡淡道，“我从未见过象你这么强大的后天修行者，即使在黑三角我也没有见过象你这样潜力无限的年轻人，而且行事心狠手辣，坚毅果决，心机又很深，如果成长起来，你将会走到一个光芒万丈的位置。”

　　“谢谢您的夸奖，我怎么觉得我没那么好。”夏尘喃喃地道。

　　“如果没有这些事情，或者我认识你在先，也许我会考虑卖你个人情，毕竟结交一个朋友总比增加一名敌人要好……可惜没有如果，所以无论如何，你都要死，而且这个过程会很痛苦，否则我对不起我那些死去的子孙以及被你断送的晋级希望。”薛一真缓缓地道。

　　他一直用平和地语气说话，似乎没什么情绪，直到此刻，才变得森然起来，带出无限冰寒地杀机。

　　一丝冰冷地寒意瞬间化成弥漫空间地冷冽，刚刚恢复平静地温度急剧下降。隐隐有乳白色地雪花在空气中凝结出来。

　　夏尘全身地寒毛悚然直立，感觉到了莫大的凶险和强烈地危机感。这股危机感，超过以往任何时候，他想也不想，大喝一声，举起裂空剑，凌空向着薛一真狠狠斩下。

　　嘶！足以斩裂虚空地剑芒倏然响起，带着惊天动地地威势，划出一道汹涌地白光，就要湮灭只隔着数丈地枯瘦老人。

　　薛一真用手轻轻拂过面庞，所有的焦黑颜色和污血在这一拂之下瞬间消失，就连原来恐怖地伤口似乎也不见了，苍老的表情重新又变成了平静无感。

　　然后，薛一真抬起右脚，轻轻一脚原地踏下。

　　这一脚无声无息，然而空气中却是突然轰隆一声，象是响起一声震耳欲聋的暴雷。

　　无坚不摧地剑芒刚刚激射而出，便像是遭遇了强大而无形地打击，在空中瞬间僵住，然后迅速化成一团涡流，缓缓地变小消失。

　　在剑芒消失地同时，薛一真脚下踏住的地方突然亮了起来，仿佛点亮了一盏明亮地路灯，随后这路灯便开始向着夏尘地方向依次亮起，如同推倒了一排多米诺骨牌。

　　地面亮起的速度刚刚开始便变成了极速，夏尘还没有反应过来，脚下已然亮了。

　　轰！一股沛然不可挡的大力瞬间轰在他身上。夏尘如同被一柄大铁锤敲中一般，惨哼声中鼻孔下面流下两道长长地血线，身躯更是如同断了线地风筝般向后飞去。

　　砰的一声，掠过十数丈的距离后，夏尘的后背狠狠地撞在了禁制光壁上，震得禁纹一阵剧烈地波动。

　　还没等他弹射到地面上，几条禁纹忽然伸出来，化成几道坚韧之极地绳索，直接将他牢牢地捆缚在禁制光壁上。

　　夏尘全身气血剧震，噗的一声，喷出一口鲜血。这几条禁纹看上去透明，柔弱无丝，实际上比儿臂粗的金属镣铐更为结实，而且有着无与伦比地大力，几乎将他的骨头都要勒断。

　　他心中大急，手虽然不能动弹，但是心念一动，近距离内以真气催动，裂空剑立即自行飞起，发出一道璀璨地剑芒，狠狠斩在禁纹上面。

　　嘣！四条禁纹发出清脆地响声，同时断裂成数截。

　　这禁制整体虽然强大，裂空剑也无可奈何，但是局部地力量就差了很多。

　　夏尘半个身子得到自由，正要一把抓住裂空剑，将剩下几条捆缚他的禁纹也砍断。正在这时，禁制光壁上再次伸出数道禁纹，犹如蟒蛇般缠住了他的胳臂，再次将他硬生生按在光壁上。

　　可恶！夏尘心里大火，正要再次催动裂空剑，将这该死地象蜘蛛丝地玩意尽数斩断。

　　正在这时，薛一真出手了，他缓缓地向着裂空剑招了招手，先天罡气无声无息地隔着十数丈的距离递出，毫无悬念地将裂空剑定在了空中。

　　夏尘咬了咬牙，狂暴地真气在手心里聚成一个小球，瞬间爆放出来，他的心神感应还在，因此拼命想要夺回法宝地控制权。

　　没有裂空剑，他跟神通修士连抗衡的资格都没有。

　　“不自量力。”薛一真淡淡地吐出四个字，干枯地大手凌空一抓，突然纂紧了拳头，这一攥之下，空气中再次响起一声暴雷之声，似乎有雷霆在手心里炸响。

　　夏尘的脸色变得通红，所有的真气倒卷而回，直接轰在他的胸口，鲜血再次从口中狂喷而出。

　　下一刻，无数条禁纹犹如藤蔓一般延伸而出，直接将他包裹成了一个木乃伊，只露出一对眼睛、鼻孔和嘴巴。

　　裂空剑和主人彻底失去了联系，垂落着便要掉下。薛一真再次伸手一招，直接将裂空剑抓在了手心里。

　　“可以用真气操控地法宝？”看着裂空剑，薛一真微感诧异，随即摇了摇头，“可惜，品质还是差了很多，对神通修士来说聊胜于无。”

　　他随手将裂空剑抛到一边，忽然弯腰剧烈地咳嗽起来，苍白地脸庞上掠过一丝不自然地潮红，胸口处那恐怖地伤口虽然已经愈合，却突然崩裂开，不断渗出鲜红地血水。

　　显然，刚才那一脚和一拳，并不象他表现得那么轻松。

　　“你就要死了！”夏尘虽然动弹不得，却还是握紧拳头，大声吼道。

　　“我的伤很重，但是距离死还有很长一段时间。”半响，薛一真才勉强停住咳嗽，站起身看着夏尘道，“就算是死，也会在你之后。”

　　他缓步向夏尘走去，慢慢地道：“这里的禁制是我布置的，我随时都可以引动它的变化，你就算有和我相等的实力，也很难伤害到我，何况你只是一个后天修行者。”

　　该死……夏尘没有说话，只是心中急转电闪着念头，他没有想到禁制也能成为薛一真地帮手，现在犹如待宰地猪羊，一动不能动，该怎么办？难道现在就要召唤出小黑？

　　小黑是最后地底牌，不到万不得已的时候，夏尘绝不会动用。先前的大爆炸，他也只是用小黑在身前抵挡了一下，然后马上又收了回去，整个过程极为短暂，就连薛一真也没有发觉。

　　夏尘并没有下定决心，因为现在还不是最后绝望的时候。

　　“我说过不会让你死得很快，因为你要付出代价。”薛一真走到他面前，仰头，眯起眼睛道，“所以，准备迎接漫长地痛苦吧。”


第二百四十五章 折磨方式

　　“最痛苦地折磨方式莫过于火刑，你可以选择用先天罡火慢慢把我烧死。”夏尘平静地建议道，脸上丝毫看不出害怕地表情。

　　此时，他的双手背负在后，虽然被捆绑着不能动弹，但是五指却在灵巧地弹动着，每弹动一下，都有无数纤细到极点地真气从指尖发出，进入禁制里面。

　　这些真气会按照他的心意，以特定地顺序缠绕上禁纹，就象是藤蔓一般生长着，直到改变禁纹的组合顺序。

　　禁纹改变排列顺序后，禁制结构也会随之改变，从而形成对夏尘有利的方向。

　　刚才通过禁制的时候，通过修习感悟，夏尘已经把禁纹地排列变化牢牢地记在了脑海中，虽然用真气改变禁制结构是一项复杂而漫长地工程，但是夏尘并没有打算改变全部的禁制结构，他只需要无声无息改变一部分，能从这该死的蜘蛛网里脱困而出就够了。

　　以前他虽然有定位罗盘，但都是使用作弊手段来规避禁制，就象是选择一条不存在地捷径一般。象这样真正改变禁制结构还是头一遭。

　　这是全新地挑战，夏尘并没有把握，不过现在也只有死马当成活马医了。

　　“是个好主意啊……”薛一真缓缓地道。他举起手掌，一道先天罡火从他的掌心笔直升腾而起，看上去就象是一道细如发丝地白色线条，而且没有丝毫燃烧地迹象，足见控火能力达到何种恐怖程度。

　　这条白色地火线看似人畜无害，微风一吹便会飘到不知名地角落。但是夏尘非常清楚，只要火线碰到他的身上，十几息之内，他就会变成一堆灰烬。

　　他忍不住眼皮跳了跳，就这手控火如丝的能力，以使先天罡火为自傲地徐芳就要羞愧而死。看来即使同为神通一重修为，差距也是巨大的，而且这还是薛一真身受重伤，如果他全盛之时，又该如何恐怖？

　　夏尘心里默默地感叹着，没有说话，而是抓紧时间用真气控制禁纹。

　　他并不担心薛一真会用先天罡火活活把自己烧死，毕竟这老家伙刚在这上面吃了大亏，心里肯定有抵触情绪的，之所以给这玩火自焚的建议，不过是拖延时间而已。

　　果然，薛一真看了他半响，并没有射出火线，而是手掌忽然攥起，先天罡火瞬间消失。

　　仰头看着夏尘，薛一真嘲讽道：“还想要来玩一场大爆炸地游戏，你忘了我们互换位置了吗？现在是你不能动。”

　　夏尘淡淡一笑：“那你为什么熄灭先天真火？难道你心里有阴影？”

　　薛一真冷笑：“我只是觉得用一场大爆炸送你上西天不值，一下子就死了，怎么对得起我薛家的子孙，何况短时间内就把你烧成灰，岂不是太便宜了你。”

　　他忽然举起拳头，一拳向着夏尘凌空砸下。

　　咚！夏尘身体猛烈地一震，脸色骤然变得苍白起来，他体内清晰地传出一声喀嚓的脆响，似乎某根肋骨已经断裂。

　　这一拳的力量并不算大，只是让夏尘断了根骨头，似乎平平无奇，但是薛一真面无表情地看着夏尘，冷漠地眼神里忽然闪过一丝残忍的光芒。

　　夏尘的脸色渐渐地变了，身体虽然不能动弹，却剧烈地颤抖起来，额头和鼻尖处不断有黄豆粒大小地汗珠浸出，面孔逐渐扭曲，嘴角不停的抽搐着，显然是感受到了剧烈而无法承受地疼痛。

　　但是他硬挺着，一声都没有哼出来。背负在身后的双手手指更是一刻都没有停歇。

　　“这滋味不错吧。”看到夏尘的表情，薛一真森然笑起来，“我打断了你的肋骨，断骨反戳回来，慢慢将你的内脏刺穿，这样每时每刻，你都会感觉无比的痛苦，但是等到死亡却又是一个漫长的过程。”

　　“你够狠……”夏尘死死地咬着牙齿，颤声道，随即闭上了嘴巴。他每说一个字都象是承受巨大的痛苦，嘴唇泛着青紫的颜色，即使紧闭着，也有血沫渐渐从嘴角溢出。

　　“我有的是法子让你生不如死，这只是其中之一。”薛一真地眼睛眯了起来，似乎很欣赏这一刻，“而且你的生命力越强，修为越高，也就越不容易死去，所要承受地痛苦也就越大，这是一个无限循环地过程，只有在痛苦地最深处，你才能得到解脱。”

　　他抬起手指，一指戳出，点在夏尘身上。

　　夏尘猛地抬起下巴，不由自主地痛叫一声，另一处肋下又传出清晰地骨裂之声，随即又是大滴地冷汗垂落而下。

　　“当然，你死了我也不会让你安生的，你会死得很漫长，但这仅仅是开始，我知道几种很阴毒地炼魂的法子，你就是我第一个试验品。”薛一真冷冷地道。手指连珠炮一般弹射而出，强劲地先天罡气犹如子弹般在夏尘身体各处开花。

　　清脆地骨头断裂之声连绵响成一片，就仿佛是爆竹一般。

　　夏尘被禁纹束缚着，一动不能动，彻底变成了靶子，身躯只能在最微小地空间里痉挛着，承受着无与伦比地痛苦。

　　良久，薛一真这才停手，望着夏尘露出满意地微笑。他控制力道极为精准，刚才一番打击，已经将夏尘的骨头尽数敲碎，断骨的尖端全部反插过来，刺入内脏和肌肉里面，而且还在不断深入。

　　这就好象是在夏尘体内安放了无数柄钝刀，每一刻都在切割着身体，这远比千刀万剐更残忍，是一种语言难以描述的痛苦。

　　夏尘说不出话来，他脸色苍白，嘴唇毫无血色，不由自主地哆嗦着，不停有黑色地鲜血从嘴角流出来，眼神更是逐渐变得绝望，又慢慢转为空洞，似乎看到了死亡正在向自己招手。

　　现在他全身上下，只有双手由于背负到身后，才幸运地没有受到波及，剩下的每一处都遭受了先天罡气无情的打击。

　　薛一真望着他逐渐涣散地眼神，表情由满意逐渐转为疯狂，有些神经质般地大笑起来，直到此刻，他才感觉到一丝复仇的快意。

　　夏尘强行打断了他突破神通二重的过程，并且让他身受重伤，等于是断送了他此生再晋级地所有希望，这份只能了却残生等待坐化的痛苦又岂能以语言来形容？

　　子孙没了可以再生，力量若是没了，就等于是心死。薛一真对夏尘的恨意已经真正到了骨子里面。

　　“你是否想过后悔？也许你已经把肠子都悔青了，后悔不应该来招惹我，否则怎么会享受到如此销魂地滋味？如果世界上只有你一个人享受到这样的待遇，你是不是还要谢谢我？”薛一真瞪眼看着夏尘，大声道。

　　他在折磨着夏尘，实际上也是在发泄着自己的情绪，已经渐渐要沉不住气，看似平静，但是攥紧地但是拳头已经暴露了他内心的兴奋与紧张，甚至连胸膛那恐怖地伤口正在缓缓流出鲜血也没有察觉到。

　　夏尘肯定是说不出话来，而是正在崩溃和精神失常的边缘挣扎着，薛一真也没有想过夏尘会回答他，之所以这么问，只是为了尽情挥洒内心地快意和仇恨罢了。

　　然而，他的话音刚落，一个虚弱、颤抖，但却是坚定的声音响起来：“是应该谢谢你，这样的待遇不是很好，而是太好了，太妙了，再好不过了。”

　　薛一真愣住了，他嘴角抽搐了一下，用不可思议地目光看着夏尘那张苍白扭曲，却又强带着一丝笑容地面孔，心里猛烈地震动起来。

　　这不可能？他简直无法置信，到底是什么力量，能够让一个正在被万千根断骨慢慢插入内脏时的人还能笑出来，似乎还颇为享受的样子。

　　薛一真终其一生，也没有见过这样的人。

　　难道此人没有痛觉？这不可能！简直是荒谬，就算是有极大毅力者，也不可能面对这般痛苦若无其事，疼痛是人的本能，从这一点上，就算是神通修士，也不可能脱离人的范畴。

　　薛一真眼角跳动着，脸色铁青，没能让夏尘痛苦求饶或者是崩溃，他的心里忽然充满了挫败感觉，忽然想到此生再无望突破神通二重，内心深处瞬间又充满了灼烧般地恨意。

　　“看来你真的很能忍，就算如此地痛苦也甘之如饴，居然还能笑出来，实在是出乎我的意料。”薛一真冷冷地道。

　　夏尘嘿的一声，尽管依旧满头冷汗，眼神却是越来越明亮，道：“也许是我神经大条的缘故吧，人这一辈子死只有一次，能慢慢体验的话，从某种意义上来说，当然也不错。”

　　“我还是第一次听到这样的说法。”薛一真眉头一挑。

　　夏尘笑了笑，心想你当然是第一次听到，如果另一个世界里的古龙大师知道自己的话会传到这个世界的话，想必也会含笑九泉。

　　“我想不明白你为什么还能笑得出来。”薛一真的脸色越来越黑，“不过如果你嫌自己受到的痛苦还不够的话，那么我可以告诉你，这只是刚刚开始，我很擅长这个。”

　　“你知道我为什么在如此痛苦的刺激下，还能笑出来么？”夏尘道。


第二百四十六章 暴起发难

　　“我不知道，我也不想知道。”薛一真冷冷道，“有些人的确能够忍受极大地痛苦，但这不代表他们不会崩溃，因为他们能忍受自己的痛苦，却忍受不了别人的痛苦。”

　　他转身看着角落里昏迷不醒地李绮彤：“我记得我说过，这个小姑娘好象是你的恋人是吧？你为了救她宁肯和我这个老头子拼命，看来她对你很重要。”

　　夏尘的笑容僵住了，然后迅速化成了冰寒，他知道薛一真想做什么，眼神瞬间闪过两道凌厉的光，却只是沉默着，没有说话。

　　薛一真没有回头，却象是看到了他的表情一般，忽然愉快地笑起来：“我刚才说了，有些人能够忍受自己的痛苦，却无法忍受别人的痛苦，尤其是对于自己很重要的人的痛苦。”

　　“你想把对我做的事情，再对她做一遍？”夏尘的声音响了起来，一字一顿，“我告诉你，那样你会真正惹怒我的。”

　　薛一真嘲讽地笑了：“你怒了又能怎么样呢？或者说，你能承受痛苦又能怎么样呢？你还是要死的，只不过是笑着死还是崩溃而死的区别，你的愤怒对我来说没有任何意义，反而只会让我兴奋，因为我会用更残酷地手段折磨你的小女朋友，看你还能不能再笑出来。”

　　他缓步向着李绮彤走去：“既然你杀了我薛家的子孙，那我就要你原封不动地偿回来，你的小女朋友会在意识清醒地情况下成为我的性奴，为你付出的代价而为我们薛家继续延续血脉，当然，你还可以想象各种残酷地折磨，尤其是对一个貌美地少女来说，其实死了反而是一种解脱……”

　　“你还配称为一个神通修士吗？就对一个后天一重的女孩子下手？”夏尘带着极度怒意的声音骤然响起，似乎刚才一直憋着，直到此刻才彰显出某些真实的情绪。

　　薛一真停住脚步，转过头，恶毒地看着他：“我没否认我不是神通修士，但是和你们大梁国这些愚蠢自命不凡地修士不一样，我不会自重身份，你扼杀了我晋级地希望，又杀了我的子孙，所以，我会用最残忍最直接的方式来报复你，你越痛苦，我越开心，而这一切你只能眼睁睁地看着，却没有半点办法。”

　　“是啊，我越痛苦，你就越开心，所以，我怎么能让你开心？你这条老狗！”夏尘的脸色忽然变得平静起来，他深深吸了一口气，缓缓说道：“知道我为什么被你打碎全身的骨头，反过来戳进内脏和肌肉，却还能笑得出来吗？”

　　薛一真一怔，他本以为夏尘会说出一大串狗屁道理，或者是真正表现出软弱而向他苦苦哀求，这两者他都不会理会。却没料到夏尘会突然问出这么一个问题。

　　“你是想彰显出你的坚强，好在你恋人被我凌虐之前找回最后一点可怜的自尊？”他语气淡淡，毫不留情地打击道。

　　夏尘笑了笑。这笑容是如此轻松，根本没有一点勉强，此前虽然平静，但是他的眉心处总有一抹挥之不去地痛楚之意，但是现在就连这抹痛楚之意也消失了。

　　“我以为你很老练，薛一真，其实你不过如此。”他缓缓地道，身躯似乎在微微发抖。

　　薛一真只是皱眉看着他，不知道这小子已经穷途末路，还能搞什么花样。

　　夏尘定睛看着他，一字一顿道：“难道这么半天，你还没有看出来，我跟你说话，只是在拖延时间，而我自己，根本就没有承受半点你认为的痛苦！”

　　轰！他身上所有的禁纹锁带忽然一起崩裂，随着身躯落下，身后地禁制光幕忽然大放光芒，无数条禁纹瞬间排列成一个旋转着的圆形，笔直地发出一道水桶般粗细地银光，狠狠射向薛一真。

　　薛一真大吃一惊，眼神露出不可思议之色，这一刻的突变，尤其是禁制光幕的变化，别说他没有准备，就是连想也想不到。

　　虽然是用禁制玉简布置的禁制，但是以他神通一重巅峰的修为，不能说完全掌控禁制空间，也是了如指掌，现在看到禁制居然会向他发起攻击，薛一真的震撼，不啻于听到了他三个儿子不是亲生的一般。

　　刺目地银光已经充斥整个眼界，薛一真根本来不及躲避，禁制地威力他最清楚不过，没有半分犹疑，双手翻起，先天罡气汹涌而出，化成一道坚不可摧地罡墙，将禁制银光挡住。

　　轰！禁制光芒在先天罡气所化的无形之墙上冲刷出重重浪花，整个禁制空间都变得忽明忽暗起来，强大地防护力量被源源不断地抽调过来，化成更加浩瀚地强大力量强攻。

　　“剑来！”夏尘大喝一声，他从光壁上落下来后，没有半点停顿，伸手一招，裂空剑受到感应，瞬间破空回到他的手上，凌空举起，对着薛一真狠狠劈落。

　　看他生龙活虎地模样，哪里有半点骨头被敲碎，反过来戳进内脏的痛苦，简直就是没有受到半点伤害。

　　嘶！裂空剑发出恐怖的破空之声，剑芒再一次汹涌而来，在禁制银光的下方倏然闪过，直刺向薛一真胸口那处始终流血的恐怖伤口。

　　单纯地剑芒对薛一真基本无效，神通一重巅峰的实力远远强于夏尘的想象，尽管受了重伤，也不是后天修行者拿着法宝就能抗衡的。

　　当然，这不是说裂空剑地威力不行，而是他的修为差的太多。如果换成是另一个神通一重修士拿着裂空剑，薛一真是绝不敢用手去接的。

　　剑芒瞬间便到了薛一真的胸膛前，以裂空剑的威力，即便神通一重巅峰的肉身再如何坚硬，也不可能硬抗，何况这一剑直刺的是他胸口处的伤痕。

　　从禁制银光突袭到砍出这一剑，只是电光火石便完成的行为，留给薛一真的反应时间只有一瞬间，这样突然的攻击，可谓是凶狠绝杀到了极点。

　　薛一真的脸色终于变了，他现在正在全力和禁制反弹抗衡，没想到夏尘会如此阴险地发动偷袭，挑中的时机简直是无法用语言来形容的确切。

　　不过这并不能难住他，深深吸了口气后，先天罡气瞬间爆放，只用左手挡住那道恐怖地禁制银光，右手落下，在最关键的一刹那，拦截下夏尘全力发出的剑芒。

　　肉掌直接硬撼法宝，薛一真并不怕裂空剑剑芒，但是这一次，老家伙并不象前两次表现得那么轻松，显然，法宝地威力也没那么容易就接下来。

　　恐怖地剑芒在他手里不屈地跳跃着，锋利而无形地剑气透射出去，破开了五指的缝隙，将薛一真的手掌肌肤划出无数道伤口，鲜血淋漓。

　　夏尘自然不会有半分放松地机会，第一道剑芒斩出的时候，他就斩出了第二剑，然后是第三剑……几乎是连续不断。

　　嘶嘶的破空之声再没有断绝过，夏尘把这半天所有积攒地真气全部灌输到了裂空剑里面，一道道剑芒组成了肆虐地汪洋大河，向着薛一真前赴后继地冲去。

　　看着剑芒汹涌不断地涌来，薛一真不由自主地怒吼起来，生平第一次感觉到了巨大的威胁。

　　如果他是在全盛时期，自然不会在乎这样的攻击，但是胸口处地伤口极大地牵制了他的行动，每当要运起先天罡气的时候，总会感觉越来越沉重地滞碍和巨大的疼痛，面对夏尘不要命般地攻击，薛一真竟然有种喘不上气来的感觉。

　　“该死！该死！”他无比愤怒着，连喝两声，双眼瞪到了极致，犹如要冒出火来，干枯瘦小地身躯如同充气一般，忽然迅速膨胀起来，先天罡气，开始从内而外地疯狂爆发。

　　随后，他左手五指张开，恐怖地罡气嘶嘶从指尖地毛孔喷射出来，形成五道威猛无比地气流，猛烈地挥出，打在已经渐渐微弱地禁制银光之上。

　　就这一下，水桶粗细地禁制银光猛烈地停顿了一下，整个禁制空间也跟着剧烈地闪烁了一下，然后突然如同烟花般散开，就此消散无形。

　　夏尘眼角不自禁地抽动了一下，这禁制的强大有多厉害，他是深有体会，连裂空剑也无法将之斩断。然而如此强大的禁制，却被薛一真一击化成飞灰！

　　这老家伙，当真强得变态，强的离谱。

　　薛一真的右手也跟着膨胀起来，变得足有脸盆大小，小儿手臂粗的五指狠狠抓下，将汪洋大河般地剑芒拦腰截断。然后直接横挥而出，冒着不断攒射的火星，把裂空剑所有的攻击都打成了点点火星。

　　大手没有丝毫减弱地势头，带着强横无比的力量，直接抬了起来，向着夏尘重重拍下。

　　先天罡气爆发的力量固然强大无比，但是消耗也极为惊人，仅仅是这几息时间，薛一真已经感觉到异常吃力，如果不能在有限的时间内将夏尘拍死，别说面对夏尘可能还有的手段，仅仅是压制不住伤势的反噬也是巨大的麻烦。

　　此时，薛一真已经顾不上折磨夏尘，因为刚才的突袭让他感觉到了距离死亡如此的近，夏尘的手段，让他也颇为胆寒，这样危险的后天小虫子，还是杀死才保险一点。


第二百四十七章 不死不休

　　夏尘望着近在咫尺的巨大手掌，脸色没有半点惊惧。如果仅靠禁制反弹和裂空剑突袭便能干掉薛一真的话，那么神通一重修士也不会这么难对付了。

　　为了这一刻的绝杀，他自然还准备了其他底牌。

　　他迅速抬起手，一道黄色符箓瞬间出现在手心里，符箓的中央，是一道金色闪电的图案。

　　闪电符！

　　下一刻，刺目地雷霆从夏尘手中脱手而出，化成一道笔直的树状光柱，带着震耳欲聋地怒吼，狠狠轰向薛一真的手掌。

　　空气在这一刻似乎凝固了，只有兹兹地电流声音瞬间充斥在逐渐崩溃地禁制空间内，耀眼的雷霆爆闪着，明亮不可逼视，咆哮着，要将一切阻碍炸成粉末。

　　干枯而巨大的手掌象是盖在了一个光亮无比的灯泡上面，任凭如何用力，却始终压不下去，雷霆之力和先天罡气交织着，来回冲撞，在短暂的空间内形成一个光怪陆离的世界。

　　看到头上方的手掌始终没有消去，夏尘再次举起了手，又是三道带着金色闪电标志地符箓化作刺目的电光，冲天而起，将短暂地空间内变成了电浆肆虐的汪洋世界。

　　似乎是嫌这还不够，夏尘深吸了口气，双掌同时在腰间一拍，各有两张闪电符再次从左右手心里飘飞而出，为这雷霆的世界增加着无限威势。

　　八张闪电符，夏尘一抛而出，全部砸向了薛一真。这是他上次为了对付徐芳和岳子峰复制的，除了已经用的，剩下的几乎全部用到了现在。

　　此时，他已经看不清薛一真的所在了，放眼望去，全部都是刺目的雷霆之光，电流汇集成无数个球状的带刺的银色光球，向着攻击的方向此起彼伏地炸开，看的夏尘头皮发麻。

　　如果是他在其中，此刻已经是尸骨无存，不知道薛一真能不能抗下来，毕竟神通一重修士还是很强的，不过即使能抗下来，恐怕也不会好受。

　　当然，夏尘并不会做等待结果的无聊事情，只要还有一口气在，他就会不断进攻，直到所有的威胁解除。

　　因此往口中塞了一把丹药后，夏尘再次举起裂空剑，灌注了所有残余的真气之后，对着电光中依稀显露而出的那个苍老狼狈的身影的胸膛，再次全力地一斩而下。

　　“给我死吧，老鬼！”夏尘狂吼一声，似乎这样，就可以为他增加无限的动力一般。

　　薛一真狼狈到了极点，也被逼到了极点，先天罡气爆发后，几乎无坚不摧，连法宝之威都可以硬生生打破。但是他没有想到夏尘居然会一口气扔出近十张闪电符，尤其在狭小地空间里的时候，闪电符的威力叠加起来，甚至比法宝的威力还要恐怖得多。

　　所有爆发的先天罡气都用来抵消无处不在地雷霆，否则即使他是神通一重修士，被重重地轰上几道闪电，恐怕也要受到重伤。

　　就在八张闪电符的雷霆之力渐渐消失，苦苦抵挡的薛一真就要弹尽粮绝，却马上要见到曙光的时候，他听到了夏尘春雷般地怒吼声：“给我死吧，老鬼！”

　　恐怖地剑芒化成一道笔直的剑柱，趁着薛一真全力以罡气抵消闪电符的时候，终于突破了他所有的防护，以无比精准地势头，狠狠刺入了他胸膛那道恐怖地伤口。

　　噗！剑芒长驱而入，瞬间便将伤口扩大到了原来的两倍有余。本来就已经有拳头大小，现在更是如同大号盘子一般，宛如胸腹间被剖开一个深不可测的黑洞。

　　鲜血如同瀑布一般喷洒出来，胸膛间地肌肤和肌肉迅速被剑芒搅成了粉末，露出里面血淋淋地肋骨和内脏。

　　“啊啊啊！”薛一真发出惊天地怒吼，鲜血不止在胸前喷出，更在他口中喷出来，间或还带有一些内脏的碎末。

　　他全力退后着，脸色苍白无比，先天罡气虽然已经消耗殆尽，但还是在他疯狂地运行中聚集起来，终于在剑芒就要彻底撕裂所有的内脏前将其驱除出去。

　　一道道能量流动着，将伤口暂时封闭起来，将喷洒不止地鲜血强行压制住。就算是神通修士，鲜血流光了也没得救。

　　夏尘犹如疯狂地猛虎一般冲上来，乘胜追击的道理在这一刻体现得淋漓尽致，绝不能给薛一凡任何喘息的机会。趁你病要你命就是修行界的真理。

　　裂天锋芒炽烈地闪过，形成一柄青色地光剑，向着薛一真那恐怖地胸膛伤口直刺过去。

　　他真力消耗太多，已经无法催动裂空剑。就连裂天锋芒的威力也很一般，但是对于现在的薛一真来说，夏尘手中锋芒比以往任何时候都更恐怖，那是真的可以要他的性命。

　　所有残余地先天罡气都用来遏制伤势，一时之间，薛一真根本无法抽调多余的力量来应付夏尘的疯狂进攻。

　　不过神通修士的强大并不仅仅局限在先天罡气上，他只是遭受重创，并没有到穷途末路的时候，薛一真咬了咬牙，暴喝一声，左手凌空抓出，再次将夏尘的裂天锋芒攥到了手中。

　　修炼多年，强横无比的肉身猛烈的一震，仅凭肉身力量，瞬间便挥发出强大的力量，延着锋芒，直接递到了夏尘地身上。

　　夏尘身子剧烈地一抖，眼前一黑，仿佛有几百万伏地高压电瞬间通过身体，有种要被分解成碎片地撕裂之感，这一记外力，丝毫不下于硬生生挨了神通修士肉身一撞。

　　但是夏尘死死忍住锥心地疼痛，没有半点后退的意思，反而振起精神，大喝一声：“碎！”

　　裂天锋芒握在薛一真的手中，忽然震裂开来，顷刻间变成无数道锋利无比地碎片，从他五指的缝隙中脱出，以迅雷不及掩耳之势，狠狠激射在胸膛的伤口处。

　　刚刚压制下来的伤口瞬间迸裂，鲜血在锋芒碎片的切割下肆意地激射而出，刚刚结成一丝薄膜地伤口瞬间被撕碎，变成恐怖地黑洞。

　　“啊！”薛一真发出惊天动地地怒吼之声，声音里带着极度地痛楚之意。

　　裂天锋芒的变化他是知道的，但是仓促之间，又极力遏制伤势，竟然根本来不及闪避，以至于再一次受到重创。

　　那些锋利的碎片沿着他的伤口，已经深深刺进了内脏，在里面大肆破坏着，以他耗尽力气的神通躯体，一时半会竟然没有办法压制。

　　“雷霆印！”夏尘已经拼命到了极点，只觉得身体再不属于自己，松软犹如云上地棉花，连抬起一下胳膊似乎都是那么费劲。

　　但他还是竭尽全力地怒吼着，双手抬起，以鲜血和生命力打出一道格外明亮的印法，迎着薛一真再次狠狠轰下，当真有股不至对方死地不休的狠劲。

　　“畜生！你敢伤我，找死！”薛一真咆哮着，须发皆张，扭曲的面庞在雷霆印的光芒下显得格外恐怖。

　　他此时外力用尽，内力全部用来镇压伤势，面对夏尘的拼死攻击，竟然显得无比软弱无力，堂堂神通一重电巅峰修士，竟然被一个后天的小辈逼迫到了如此地步，怎能不让薛一真无比愤怒。

　　带着恐怖伤口的胸膛剧烈起伏着，薛一真狰狞着面孔，竭尽全力抬起一腿，重重踹中迎面而来的夏尘小腹上，此刻的他，也已经到了油枯灯尽之时。

　　噗！夏尘被他一脚踹中，登时鲜血狂喷，几乎喷了薛一真满头满身都是。当是此时，薛一真也再没有力气，可以风轻云淡地震开所有的鲜血，终究还是变得狼狈不堪。

　　夏尘眼前一黑，有种就要窒息的昏迷之感，身子控制不住就要向后飞起，落到地上便会彻底昏死过去。

　　但是此时此刻，正是最拼命的时候，怎么能够昏迷？

　　夏尘眼里露出一丝很辣决然之色，他狠狠咬了一下舌尖，剧烈地疼痛感瞬间清醒了许多，然后在原地使了个千斤坠，硬生生抗住了薛一真这一脚的力量，双手全力上送，把炽烈地雷霆印全力轰在了薛一真的胸膛上，再次在他那道恐怖的伤口上重重地添上一笔。

　　薛一真全身浴血，头发散开，如疯狂地魔鬼，喉头间更是发出赫赫之声，已经发不出正常的声音。

　　一股肌肉烧焦了的糊味迅速传播开来，他胸膛处的伤口已经不流血了，只淡淡地冒着青烟，泛着焦黑的颜色，伤口之大，几乎占据了大半个胸膛，伤口之身，可以清晰地看到露出里面的被烤得焦黑地内脏和坏死地肌肉。

　　先是大爆炸、然后是裂空剑，再然后是裂天锋芒，然后又是裂空剑，最后是雷霆印，连续五道强悍的攻击，终于让这可怕的神通修士的伤势一点点地扩大，直到成为不可挽回地致命之伤。

　　薛一真踉踉跄跄地退后着，身体摇摇晃晃，终于站立住。

　　他用无比呆滞的眼神看着夏尘，象是看一个怪物，直到过了很长时间，才缓缓低头，终于看见了那宛如开膛破肚的恐怖胸膛，面孔忽然不自禁地抽搐起来，终于开始发出凄厉无比的嘶吼声。

　　夏尘带着一抹血线地嘴角微微翘起，露出一个无比艰涩地笑意，然后倏然倒在地上。


第二百四十八章 真相大白

　　在轰出雷霆印后，夏尘是真正的油枯灯尽，没了半点力气。他几番受到重击，能坚持着不昏过去，完全是靠强大的意志在支撑着，此时虚弱到了极点，微一放松，立刻便瘫软倒下。

　　从聚宝盆里取出大把丹药，犹如不要钱般地塞入口中，夏尘用力嚼着，贪婪地吸取里面的能量精华。

　　薛一真终于停止了嘶吼，他茫然地站在原地，剧烈地喘着粗气，每重重喘息一次，胸膛伤口里面的内脏也跟着大幅蠕动，流出神色近紫的血水。

　　半响过后，他的眼神终于瞪到了夏尘身上，如同噬人般带着疯狂地火焰，喉间发出几声赫赫之声，然后，如同一只恐怖的僵尸，摇摆着向夏尘走来。

　　“省省力气吧。”夏尘似乎对薛一真不顾性命地追杀毫不在意，口中呜咽不清地道，“如果你不想死，又想杀我的话，最好马上坐下来打坐休息，你是神通修士，恢复肯定比我更快的，何必那么冲动，冲动是魔鬼啊。”

　　薛一真的脚步停住了，听到这话，他的神智似乎恢复了一些，脸上露出复杂的表情，似乎在认真考虑夏尘说的话的可行性。

　　半响，如同僵尸般地老家伙终于颤巍巍地坐下，开始默运罡气。

　　夏尘松了一口气，知道能换来一时半会地平静时光，心想如果这老家伙不听自己的忽悠直接拼命，那可真是头疼得很。

　　他躺在地上，全力运行着真气，化开刚刚吞服下的药力，将一股股精纯地元气能量，输送到百废待兴的四肢百骸中，渐渐地，身躯中终于有了一丝活力。

　　两个人默不作声，都在抓紧时间恢复，虽说薛一真的伤是致命的，但是想要神通修士彻底死去，依然不是一件容易的事情。

　　薛一真运气良久，脸上终于有了一丝血色，似乎恢复了些许元气，只是胸腹那道恐怖的伤口，依然是没有任何改变。

　　看着夏尘，他并没有立刻站起来，而是忽然向腰部一拍，从储物袋里取出一枚龙眼大小的朱红色丹药，塞入口中。

　　丹药进入他的嘴里，可以清晰地看到从喉头到食道向下吞落的轨迹，但是在进入薛一真的胃部后，忽然啪嗒一声……从胃的底部掉了出来，带着令人恶心地粘液和血水在地上滚了几滚，就此停住。

　　薛一真手僵在嘴边，呆呆地看着那枚丹药，神色不禁有些错愕，似乎没想到会发生这种事。一时之间，连运气恢复似乎都忘记了。

　　“哈哈……”刺耳地笑声忽然充斥在千疮百孔的禁制空间中，有着说不出的讥讽之意。

　　薛一真眼角猛烈地跳动着，僵硬地把头转向似乎笑得捶胸顿足的少年，嘶哑着嗓子道：“你笑什么？”

　　夏尘憋不住笑意：“我笑你连胃都只剩下半个了，居然还想服用什么丹药，你真当自己的肚皮不是敞开着的么，哈哈！”

　　他说着，又大笑了起来，似乎看到了天底下最可笑的事情。

　　薛一真面无表情地看着他，眼中闪过一丝寒意，但是他并没有立即发作，而是又在腰部拍了一下，再次拿出一颗朱红色丹药。

　　这一次，他并没有将丹药吞下去，而是轻轻一捏，丹药立刻化成一片红色的烟尘，簌簌地落到那道恐怖地伤口上。

　　随着药粉洒入，变得焦黑地内脏和肌肉忽然缓缓地蠕动起来，居然透出一片浅浅地红润，彰显出几分活力。

　　“别浪费这些珍贵地丹药了。”夏尘不合时宜地恶毒声音再次响起，“你的内脏大部分都已经坏死，就算吃仙丹也没有恢复的可能，而且血液循环正在停滞，之所以还活着，只是仗着你的神通修为在支撑着，但是你的先天之气已经消耗得差不多了，等到全部耗尽之后，你也就彻底嗝屁了。”

　　他讥讽着薛一真，又往口里塞了一把丹药，怡然自得地大口嚼着，就象吃着蚕豆。

　　薛一真也不理他，只是不断地从储物袋里掏出粉红色丹药，捏成粉尘后均匀地洒在伤口上。

　　随着药力增大，伤口的蠕动也开始加快，黑色的坏死组织纷纷脱落，再次露出里面的嫩肉，本来伤口已经不再流血，被药力一激，忽然又滴滴答答流出一些血水来。

　　“啧啧……”夏尘继续挖苦道，“想不到你这根枯木也能再逢春，可惜一切都是假象，白瞎了这几枚好丹药，大白菜都让猪给拱了，何必呢，很苦呢。”

　　“我有两件事不明白。”薛一真忽然冷冷地打断他道，眼神里带着疑问之意。

　　“我知道你想问什么。”夏尘笑容满面，看起来说不出的可恶，“本来我不想告诉你的，不过看在你就要死了的份上，我还是告诉你吧，让你做个明白鬼。”

　　“你怎么能够控制禁制向我攻击？这禁制是我布置的，按道理，只有我才能引动它的变化。”薛一真也不理会他的语言打击，徐徐问道。这是他心里最深的疑问，如果不弄明白，实在难以心安。

　　“这个问题很复杂，一时半会说不明白。”夏尘道，“不过你既然知道我能无声无息穿过禁制，那么肯定我对禁制结构已经了然于胸，在你将我困到禁制光壁上的时候，我就在用真气输入，来改变禁纹的排列组合，从而将禁制的防护力量转变成攻击力量，这是个技术活，说白了，就是在普通战车上加上一把弩箭，本来需要很长时间的改造，但是你的折磨，你的拖延时间，反而成全了我，所以，你现在应该知道，我当时为什么还能笑出来了吧。”

　　薛一真，默然无语，望向他的眼神里带着一丝复杂之色，隔了很长时间，才说道：“你只是后天修行者而已，怎么对禁制了解这么深？你又是靠什么手段，才能穿过禁制的？”

　　“这就不能告诉你了。”夏尘淡淡道，“每个人都有自己的秘密，我明知道你是神通修士，还来杀你，没有底牌岂不是来送死。”

　　“不错。”薛一真干枯地脸上露出一丝笑意，“没有底牌，你就是送死来了，现在是第二个问题，我明明已经把你的全身骨头都打碎了，为什么你却象没事人一样？”

　　“这个问题其实也很复杂，说起来要瞒过你，并不是一件简单的事情。”夏尘难得的严肃起来，“说起来，要是没有此前穿越禁制的感悟，我很难做到如此地步。”

　　“你感悟到了什么？”薛一真问道，也不禁感觉有些好奇。

　　“我在外面曾经想过用暴力破解禁制。”夏尘道，“但是后来我失败了，因为我发现，禁制最大的特性就是可以把某个点的力量瞬间平均分布到整个球面上，我攻击的是一个点，但是承受的却是整个禁制，所以很难一下子就破坏它。这种分散力量的方式让我很惊奇，所以在穿过禁制的时候，我很用心地修习了一下，虽然现学现卖并不熟练，不过总比情等被打死要好。”

　　“你真是个天才。”薛一真叹了口气，语气里由衷地佩服，“这么短的时间就学会了力量入微控制，这需要极高的真气操控力，我从未见过有后天修行者能达到如此地步……不过即使如此，你也不应该在我的攻击下撑下来。”

　　“你说得是，我的确是撑不下来。”夏尘淡淡道，“不过我很幸运，在和你交手之前，我有跟神通修士交手的经验，所以对先天罡气的运行有着那么一点点肤浅的理解，所以我才能够以入微的方式把你的攻击最弱化……当然，幸好你只是要折磨我，而不是要杀我，否则只要你稍微加力，我的骨头就会真正断了，你的精确控制反而成全了我，至于骨头断裂的声音和我的痛苦表情……我只能说，我的演技还不错，其实这些完全可以用真气控制的，你懂得。”

　　说完这些，夏尘想起了大半个月前和徐芳还有岳子峰相斗的过程。如果不是在那次战斗让他理解了先天罡气的本质，此时他也不可能将薛一真的攻击伤害减弱到最小，稍差一步，便是缪之千里。

　　唯有战斗，才能成长，一步步的生死经历走过来，才能成就现在的他，才能让他有如此多的底牌，去跟神通修士叫板。

　　薛一真脸上肌肉不由自主地抽搐了几下，现在真相大白，他不但没有如释重负的感觉，反而很想抽自己几道耳光。

　　没想到当初刻意的折磨，反而是给了夏尘重创他的机会，甚至可以说，他现在的伤势，等于是自己造成的。心里不由得闪过极大的悔意，早知道如此，当初就应该一掌将这小子毙掉，否则何至于落到垂死挣扎的地步。

　　这悔意迅即化成了熊熊地怒火，薛一真脸色不由得变得狰狞起来。这个该死的家伙，不但让他终生晋级无望，而且杀了他的全家，现在还把他拼到濒死的边缘，这样的深仇大恨，岂能用语言来形容！

　　他霍然站了起来，受到行动牵制，他胸腹之间的巨大伤口立即发出一阵蠕动的声音，又有不少血水溅射出来。但是薛一真全然不觉，只是死死盯着夏尘，一步步缓慢走去。


第二百四十九章 最后底牌

　　刚刚片刻之间的休养生息，让他恢复了一些元气，虽然仍然极为衰弱，但是比起一动都不能动的夏尘，还是要强上许多。

　　他不想再折磨夏尘了，天知道这该死的小虫子还有没有其他底牌，在这方面吃了大亏后，薛一真怒火万丈，只想一脚把夏尘的脑袋踏成碎裂的西瓜。

　　“别折腾了，你都快要死了，还想杀我？这只会让你死得更快，在你临死前，我们交交心如何，或者你干脆告诉我，你从黑三角带来的巨大财富在哪，我会妥善帮你保管的。”夏尘没有露出慌张的表情，也没有动，只是淡淡地说道。

　　“交你妈的心，我现在就是只有一口气，也能把你踩成肉泥。”薛一真再也沉不住火气，破口大骂道，加快了行走的脚步。

　　夏尘似笑非笑地看着他，忽然伸手一指，道：“倒也，倒也！”

　　薛一真一愣，忽然感觉一阵剧烈地头晕目眩，身体不受控制地摇晃起来，眼前的视线随即变得模糊起来，逐渐转黑，身体更是一阵阵寒冷，仿佛掉入了冰窟里面。

　　紧接着，他鼻孔、双耳和眼睛里缓缓流出黑色地鲜血，显得触目惊心。

　　“怎么回事？”薛一真大声吼道，他已经有很多年都没有尝到这种只有凡人才能体验到的不好的感觉，心里不由得充满了无助与恐惧，拼命平衡着摇摇欲坠地身体，勉强站着，不让自己倒下去。

　　“很简单，你中了毒，很毒的那种毒，如果你是在全盛时期，或许还能抵抗住，但是现在你受了重伤，就只能加速死亡的过程了。”夏尘平静地声音响了起来，蕴含着让人不寒而栗地杀机。

　　“我怎么会中毒，怎么会中毒？你什么时候给我下的毒？”薛一真大吼道。

　　他此前一直保持着淡然，即使被夏尘拼到垂死的地步也没有完全失态，但是此刻，他已经接近崩溃的地步，声音里掩饰不住地惊慌和恐惧。

　　未知和死亡，永远是人类恐惧的源泉。

　　此时，薛一真眼睛已经几乎看不到了，放眼望去只是一片模糊的世界，而且正在徐徐转黑，口中的味蕾正在变得麻木，全身奇痒无比，感觉系统正在迅速地被剧毒剥离出去。只有听力忽然变得出奇的灵敏，听到夏尘清晰地吐出每一个令他颤栗地字眼。

　　“你还记得我喷你身上的鲜血吧。”夏尘徐徐道，“我喷了你两次，第一次被你用先天罡气震开了，但是第二次你没有挡住，你中的毒就是那个时候沾染上的，我的毒血进入了你的伤口中，你就中了毒。”

　　“你的血有毒？”薛一真咆哮着，“那你为什么没有中毒？为什么你好好的？”

　　“因为这个毒是我种的，所以我有解毒的方法，你没看我总在嚼丹药吗？那是解毒丹。”夏尘用怜悯地目光看着他，“可惜你这傻逼不知道，我还劝你不要再折腾了，你不听，你每运气一次，剧毒循环就会加深一分，如果此前你受的伤还不够致命的话，那么加上这剧毒，就应该完全可以要了你的命了。”

　　噗通！薛一真摇摇晃晃，终于一头栽倒在地上，象头濒死地老牛一般，不停地喘着粗气，他胸口处的血水越聚越多，但是已经诡异地全部变成了深黑色，并发出地沟一般的腥臭味。

　　“此外再告诉你，这毒来自邪风门的毒经。邪风门是大梁国七大门派之一，专门研究毒的专业组织，常规解毒丹根本无效，所以你就乖乖地等死吧。”夏尘轻声细语地道，“反正你全家也死了，此生也没有了晋级的希望，那还活着干什么呢。”

　　薛一真说不出话来，只是剧烈地喘息着，胸口更是如同排风扇一般地剧烈颤抖，半响，他终于惨笑起来：“我能知道你叫什么名字吗？作为死在你手上的神通一重修士，我想我有资格知道你叫什么名字吧。”

　　“夏尘，正玄派后天弟子，请多指教。”夏尘缓缓地坐起身来，垂目答道。

　　“很好，夏尘……我薛一真纵横多年，有过无数对手，想不到临到老来，却死在你这么一个小屁孩的手里……”薛一真猛然坐起来，和夏尘直面相对，“但是我没有不甘心，因为你真的很强，真的很会……算计，如果我们在同一个境界，我肯定早就死了，哈哈……”

　　薛一真凄凉地大笑起来，笑声中有一种绝望地惨烈意味。在这说话的片刻中，他又连续运了七次气息，看看能否将剧毒驱除出去。

　　但是结果和夏尘所说的一模一样，每运一次气息，毒素反而会加深一分，最后沉积在他体内的最深处，和血肉彼此融合，几乎不可分割。

　　薛一真的心彻底凉了下去，心知这回生命是真正走到了尽头，再也不可能挽回，哪怕是仙人降世，也保不住他这残破地身躯。

　　他不想死，真的不想死，哪怕是断绝了所有晋级的希望，他也不想死。神通境界的寿命至少也有上百年，他至少还有几十年好活，怎么能就这么死去？

　　可惜，一切都事与愿违。

　　夏尘默默地看着他，表情平静，心里却无比警惕。

　　神通修士都有些拼命地手段，一旦在知道必死无疑的情况下，往往会施展出无比强大的底牌，在临死关头拉对手一起上路，这样的例子实在是不生枚举。他可不想大意失荆州。

　　“你一定很得意吧，夏尘。”惨烈地大笑过后，薛一真的声音忽然变得低沉起来，“越级杀死神通一重巅峰修士，这样的战绩不能说空前绝后，也是历史罕有了，这会成为你的资历，回到正玄派后，会为你的个人光彩浓重地描上一笔。”

　　夏尘咧嘴笑了笑，没有回答。杀死薛一真是资历吗？毫无疑问，是的，但是他绝不能彰显出来，除了有限的几个人，谁也不能告诉，否则那就是嫌死得不够快了。

　　能杀死神通一重修士的后天修行者，在有敌意的神通修士眼里会是什么样？绝不会是一个潜力无限的年轻人，值得培养，恰恰相反，他会是一个现在还很弱小，但是将来却威胁极大的敌人。

　　这样的敌人，任何人的反应都是在第一时间除掉。所以杀了神通修士这种事情，还是作为众多不能公布于众的其中一个秘密好了。

　　“当然，这只是你的风光而已，不算什么。”薛一真缓缓地道，声音里毫无异样，仿佛在交代遗言，“最重要的是，你能够在这个年纪就有这样的修为，就能斩杀象我这样的存在，潜力！这才是最可怕的，如果等你晋级神通境界，那么你又该强到何种地步？你又能走到哪一步？我真的很期待，可惜我看不到了。”

　　“谢谢您老的期许，我会努力的。”夏尘诚恳地道，心想你罗里吧嗦说这些干什么，还不赶快去死。

　　“我知道你想快点让我去死，不要再废话。”薛一真仿佛知道他在想些什么，苍老的脸庞忽然挤出一丝玩味地笑意，“其实我是想和你说，你是最可惜的，因为你这样风光无限、潜力无限的天才，马上就要被我这样一个垂死的，风烛残年的老头子带着一起魂归幽冥，实在是一件最可惜的事情。”

　　夏尘心里咯噔了一下，退了几步：“我听不懂你在说什么，你是觉得自己死得太窝囊，所以死前想要找回点场面话？”

　　“我的意思是，我马上就要死了，所以临死前，我要拉你一起死，就这么简单。”薛一真面无表情地道，“前面那一大堆话，只是让你知道你有多么优秀，你有多么杰出，然后你就要死了，这是多么痛心的一件事，难道你不感觉到很痛苦吗？”

　　夏尘叹了口气，皱眉道：“你这个糟老头子，本来我杀了你还有点于心不忍，想不到你这么恶毒，临到死还想要恶心我一把，难道你以为你还有什么翻牌的机会吗？”

　　“每个人都有最后的底牌的，我也有。”薛一真微微一笑，泛白的眼珠显得格外恐怖，“只不过我从来没有想过，我会有用上它的那天，对此，我是不是还应该谢谢你。”

　　他霍然站立起来，双手前伸，双腿挺直坚定，没有丝毫打颤，脸色更是红光满面，就连胸口那道恐怖的伤口似乎都恢复了不少，象是重新拥有了活力一般。

　　干枯地大手在腰间一拍，一道刺目地青光瞬间绽放出来，将数十丈内的禁制空间浸染成一片幽幽地青色。

　　夏尘站起来，连连退后着，震惊地看着眼前这一幕。

　　青光的中心，是一套完整地黑色战甲，漂浮在空中，若隐若现着。虽然只是一具战甲，但是给人的感觉却象是拥有着澎湃的生命力，盔甲上两个黑洞洞地眼神，让人有一种不可逼视的感觉。

　　一股疯狂地血腥气息从战甲上绽放出来，仿佛是夺人心魄地恶魔，刚从地狱里冲杀到人间。

　　夏尘的脸色剧变，面对这黑色战甲，他忽然有种心惊肉跳的恐惧感。似乎在面对无比恐怖的死亡。这种感觉，即使是面对全盛时期的薛一真，他也从来没有过。

　　薛一真笔直地张开双臂，似乎在拥抱，又似乎在发出指令。


第二百五十章 黑色战甲

　　轰！黑色战甲忽然四散分开，化成头、肩、躯干、胳臂，腰部、腿等几个部分覆盖在他的身上，形成严丝合缝的完整套装。

　　在穿上战甲的瞬间，薛一真突然仰天发出惨烈的吼声，面孔扭曲起来。颤抖的手举起来，似乎就要本能地扒掉刚刚穿上的战甲。但是最后还是忍住了。

　　夏尘脸色发白，连连退后，忽然感觉浑身发冷，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　他清楚地看到，这黑色的战甲覆盖在薛一真肌肤上时，忽然从战甲的内衬里生长出无数带着尖利倒钩的黑色牙齿！

　　这些黑色牙齿就象某种活着的生物一般，居然还在转动着，发出令人牙酸地金属摩擦之声，在接触到薛一真的肌肤时，立刻犹如鲨鱼见了血腥，开始疯狂地撕扯着。

　　转眼之间，薛一真身上大块大块的血肉便被这些黑色牙齿撕扯下来，然后再次撕扯，直到变成细碎无法再分地肉酱。

　　黑色牙齿速度极快，等到战甲完全覆盖上身躯上时，薛一真的肉身已经没有一块是好地方，几乎就只剩下一副鲜血淋漓地骨架。尤其是胸膛前的伤口处，内脏更是在眨眼时间内被一扫而空，只留下一具空堂堂的躯壳。

　　随后，战甲里面响起某种奇怪地声音，仿佛万千只虫子一起爬行的声音，又好象是无数毒虫咬噬发出的声音，令人毛骨悚然。

　　面具缓缓地从头盔下浮现，遮住了薛一真那张极度痛苦的面孔。

　　此时，他的身躯已经完全被黑色战甲包裹在里面，从外表再也看不到什么，只能看到战甲随着身躯的晃动而不停地颤抖着，似乎里面在发生着什么异变。

　　夏尘心里充满惊骇，半响不能平静。这套战甲充满了血腥的邪气，给他一种十分危险的感觉，就象是面对的不是人类，而是一只只知道血腥屠戮的怪物。

　　这样的法宝，已经严重超出了他现在的认知，如果这就是薛一真的底牌，那他该如何应对？

　　停下来等待着？还是马上祭出小黑跟对方决一死战？抑或是趁着薛一真最后的异变没有完成，抓紧时间逃走？

　　咦？逃走……忽然，夏尘眼睛一亮，这个伟大的决定是多么的正确啊，自己何必在这里跟这个已经变得人不象人，鬼不象鬼的家伙死拼，只要神不知鬼不觉地溜走，管你什么见鬼地黑色战甲。

　　想到这里，夏尘立刻痛下决心，他蹑手蹑脚地溜到李绮彤的身前，一把抱起小姑娘，然后便大步向后退去。

　　经过刚才的一番休整，他已经恢复了些许精力，后背靠在禁制光幕上，身形一闪，已经没入了禁制里面，逐渐向着外界过渡而去。

　　刚才通过真气改变部分禁制结构后，夏尘对禁制已经十分了解，因此穿透禁制的速度也快了很多，虽然还抱着李绮彤，但是只是片刻功夫，身体便从禁制空间里面脱离出来。

　　在脱离出来的瞬间，夏尘忍不住回头看了一眼，黑色战甲已经停止了颤抖，正静静地站在原地，一动不动，宛如一尊黑色的雕像。

　　不知道为什么，尽管盔甲上只是黑洞洞的一片，空无一物，夏尘却总感觉似乎有一双血腥而恐怖的双眼正死死地盯住他。

　　他忍不住打了个寒噤，抱着李绮彤便向着外面狂奔。

　　此时，薛家已经不存在的小院外面站满了人，不过都是薛家的家丁和下人，正在收敛满地血腥的残局。

　　薛一真的三个儿子和九个孙子孙女尽数被夏尘所杀，一部分家丁也丧命于此，薛家等于是分崩离析，彻底崩溃，因此这些家丁们也收拾的不算尽心，只是将昔日主子的尸体聚拢到一块，打算一把火烧了了事。

　　至于接下来干什么，自然不会是为主子报仇雪恨，那都是傻逼干的事情。现在打倒土豪了，当然是要分家产，这么大的一处宅院，估计每个人都能赚的盆满钵满，因此大家都笑容满面，丝毫没有悲伤之意。

　　虽然薛家老太爷不知道是活着还是死了，但是这样的人物距离他们太过遥远，而且一直闭关，因此并不在大家的关注中。

　　忽然，一道人影冲了出来，顿时吓了众人一跳。还以为薛家哪位私生子大爷知道兄弟姐妹都死光了，特意赶过来接收财产，不由得都是怒发冲冠，横眉冷对，摆出一副忠心不二的模样，想要替昔日的主子守护这最后的荣光。

　　不料那道疑似薛家私生子的人影丝毫没有理会他们，冲出来后马不停蹄，犹如烧着了尾巴一般，反而加速向着薛家外面冲去。

　　由于速度太快，众人只是眼睛一花，居然没看清到底是什么人，不过随即都松了口气，既然没有争家产，那看来就不是薛家的私生子，自己的财产终于保住了。

　　至于到底是谁，也没有人有兴趣去追究。

　　只有一名方脸家丁有些疑惑，跟身旁另一名家丁低声说道：“哎，我说，刚才出去的怎么那么象咱们头啊，我还奇怪呢，怎么这么半天看不见他，本来以为他和薛家这些人都被杀死了，但是却始终没有找到他的尸体。”

　　那名家丁正在一具薛家子女的尸体怀里摸索着，虽然没什么有价值的东西，但还是用力在女尸那鼓囊囊的胸部揉捏着，为过往的意淫终于实现而暗中阴险地笑着——你活着我搞不了你，死了我还搞不了你吗？

　　听到方脸家丁的话，他不以为然道：“都什么时候了，你还管咱们头，象他那么不吃亏地人物，说不定在哪里大肆搜刮，大发横财呢，咱们抓紧时间，赶紧弄点金银财宝法宝丹药才是正理。”

　　众人耐心地耕耘着，不放过每一具薛家子女尸体身上的东西，甚至连有的人的衣服都扒得干干净净，真正应了那句赤条条地来，赤条条的去，了无牵挂这句话。

　　轰！一声震耳欲聋的巨响毫无预兆地炸起，顿时让所有人身体都是一僵。

　　只见远处那一直闪烁着青光的巨大圆球忽然停止了所有光芒，瞬间黯淡了下去，禁纹没有流动，也没有任何变化，而是呈现出渐渐灰暗地色彩。

　　丝丝地裂纹开始延伸，一条条，一道道，犹如密密麻麻的缝针线，在极短的时间内遍布整个禁制光球，就象是一面光洁无华的镜子突然遭受重击，遍布无数纵横交错的裂纹。

　　哗啦！巨大的光球突然炸开，所有的禁纹瞬间碎裂，变成无数道碎芒激射而出，一阵紊乱地气流挥洒而出后，整个禁制已经消失不见，一道纯黑色的古朴战甲在原地静静站立。

　　黑色战甲手中执着一柄足有丈许长的大锤，大锤就象是一个巨大的水缸般让人望而生畏，刚才就是这一锤，将坚固无比的禁制光球砸成了碎片。

　　一锤之力，恐怖如斯，黑色光亮的锤面下，正隐隐透出血色而噬人的光泽，恐怖而血腥的气息，正肆无忌惮的发散出来。

　　众家丁都惊得呆了，纷纷保持着僵硬的姿势看着黑色战甲，心想这又是什么幺蛾子？难道薛家的私生子女不只一个，刚跑了一个假的，马上又来一个真的？穿他妈这身战甲倒是挺华丽的，吓唬谁呢？以为一身黑就是黑无常啊？老子们不怕。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，一旦涉及到自身财产利益，众家丁顿时变成了悍不畏死的强人。

　　一名五大三粗的大汉指着黑色战甲，粗豪着嗓子吼道：“装蛋的家伙，赶紧给老子滚开，别以为穿身铁皮就能包打天下，这里的财产都是我们的，你想拿走一针一线，先问老子们的拳头答不答应。”说着，扬起硕大的拳头，耀武扬威一般地晃了晃。

　　“老子们不答应。”众人双手叉腰，脸色通红，扯脖子一起吼道，不得不说，还真有几分威武的气势。

　　这种人心齐泰山移的心态让每个人都感觉到了一丝热血沸腾，一起虎视眈眈如同黑社会看着黑色战甲，大有不答应便将其打成肉泥的决心。

　　黑色战甲没有说话，或许是不屑回应，或许是无法说话，他只是沉默地举起大锤，然后一锤，狠狠砸在地面上。

　　原来这大锤不是用来砸人的，而是用来出气砸地的……众家丁脸上露出会心地笑容，心里再没有一分一毫地忐忑不安，而是起了轻视鄙视之意。

　　然后……这笑容便永远地留在了他们脸上。

　　一锤砸下，每个人的七窍忽然流出血线，然后带着这诡异的笑容，同时倒在地上，瞬间气绝身亡。

　　大锤落下的地方突然高高隆起，象是什么东西钻进了土中，跟着便向前拱起，划出一道笔直地土线。

　　这道土线速度越来越快，没有任何阻碍，就象是一柄锋利无比的剑，瞬间从地面递向远方，直接涌向那个远处还在飞速奔跑的身影。

　　夏尘抱着李绮彤，已经奔到了薛家外围，肉眼清晰地看到白色的雾气禁制，不由得微微松了口气，只要穿出禁制，往深山老林里一躲，就算是神通二重修士，也未必能够找得到他。

　　那黑色的战甲虽然异常恐怖，但是薛一真既然已经濒临死亡，这底牌必然不会持久，只要挨过一天一夜，估计这老家伙就会真正的消散于天地间，夏尘心里如此想。

　　就在这时，他心里忽然升起强烈的危险感觉。


第二百五十一章 巨大代价

　　夏尘心中猛地一跳，想也不想，抱着李绮彤直接高高跃起。

　　就在他跃起的瞬间，那道隆起的土线便从远方而来，只是一瞬间，就以不可思议的速度涌到了他的脚下，然后砰然炸开，瞬间形成一个直径数丈的深深盆地。

　　一股乳白色地湍急气流从盆地里面笔直喷出，就象是火山爆发，喷出一道恐怖的火焰气息。

　　夏尘眼神狰狞，情不自禁地怒吼出来，他抱着李绮彤，真气毫无保留地绽放，几乎是竭尽全力，在空中连续旋转着，终于在最后的刹那间堪堪避开了这道恐怖的气流。

　　恐怖的罡风在近在咫尺的地方擦肩而过，仅仅是吹拂的余力，便将他在空中推出老远。

　　夏尘心砰砰而跳，后背已经被冷汗出透，他能清晰地感觉到这股气流中蕴含的恐怖力量，如果被正面击中，就算不死，恐怕也要变成残废，刚才当真是生死危机。何况他手里还抱着一个娇滴滴的小美人。

　　深深吸了口气，落到地上，夏尘苦笑一声，心知已经无法逃跑，反而镇定下来。

　　他左右看了看，见到不远处有一块木制的凉台，于是走过去，轻轻地把李绮彤放在上面。然后站在原地，望着那道土线延伸而来的方向，静静地等待着。

　　轰！一道沉重地黑影仿佛自天外边飞来，划出一道黑亮色地长长轨迹，重重落在他的面前，正是那黑色战甲。

　　夏尘神色警惕，看着黑色战甲，然后以极快的速度向薛家的方向退去，这里离他安置李绮彤的地方极近，如果真打起来，恐怕会波及到昏迷中的小姑娘，他必须把黑色战甲引开。

　　黑色战甲一言不发，提着令人生畏地大锤，但是并没有出手，只是用同样的步伐跟着他，牢牢地把他盯死。

　　夏尘看着他步步紧逼，脸上虽然镇定，心里也不禁发毛，在退了数百丈之后，他终于停下脚步，试探性地问道：“你……还是薛一真？”

　　这句话问得很奇怪，他本以为黑色战甲不会回答，或者不能理解自己的正确意思。然而，黑色战甲似乎很明白，也回答了一句很奇怪的话：“我是薛一真，但也可以说我不是薛一真。”

　　这个声音和原来的薛一真有些相像，但是不知道是因为隐藏在盔甲面具下，还是其他什么缘故，显得十分沉闷沙哑，象是某种巨大的昆虫爪子摩擦的声音，听起来很不舒服，似乎已经脱离了人类发音的范畴。

　　夏尘脸色微微一变，如果这黑色战甲里不是薛一真，那到底是个什么样的怪物？

　　黑色战甲象是看出了他的疑惑，居然主动解释道：“说我是薛一真，是因为我拥有这具血肉之躯的所有记忆和意识，也拥有对你无比的憎恨情绪。”

　　夏尘忍不住苦笑了一下，心想我杀你全家，破了你晋级的希望，又把你打成这副人不人鬼不鬼的模样，你的确是有痛恨自己的理由。

　　“至于说我不是薛一真，是因为我把我残余地生命作为祭献，给了这副嗜血战甲，它会来助长我的力量重新回到巅峰，现在我和嗜血战甲融为一体，可以说我既是薛一真，又是嗜血战甲本身。”薛一真又道。

　　“这么说，是嗜血战甲吞噬了你的生命，然后赐予你力量？”夏尘忍不住道，“可是这只是一套法宝，怎么能够有自己的意识，又怎么能够给你力量？”

　　“谁说法宝不能有自己的意识，不能给予别人力量？那只是你没见过而已。”薛一真淡淡道。

　　“当然，嗜血战甲本来是没有意识的，但是在吞噬了我的血肉之后，就有了我的意识。等我把你打败，吞噬了你的血肉之后，我就会吞噬合并你的意识，然后我会不断地吞噬其他修行者，每吞噬一个，我都会得到他们全盛时期的修为，不停的进化升级，直到成为至高无上的噬血灵甲！”

　　说到最后四个字的时候，他沉闷的语气突然露出几分狂热之色，似乎无比向往那个想象中的层次。

　　“什么？”夏尘大吃一惊，心顿时剧烈的狂跳起来。

　　可以不断吞噬修行者来助长修为，这等法宝，当真是诡异可怕，夏尘以前从未听过，甚至连想都没有想过，果然当得起嗜血两个字。

　　现在这嗜血战甲吞噬了薛一真的生命精华，就已经重回神通一重巅峰的实力，如果任由它杀戮吞噬下去，岂非等于在人间造出一个行走的死神？恐怕连大梁国整个修行界都要遭殃。

　　虽然肯定会有强者出手阻拦，但是在它造成足够的杀戮之前，又有谁能够及时阻挡它，想不到薛一真临死之前的底牌，竟然是这么一个恐怖的怪物，夏尘不由得舔了舔干涩的嘴唇，苦笑着心想老家伙，你还真是把我这个对手看得真重啊。

　　“你为什么要告诉我这些。”他缓缓平静下来，沉默了片刻，这才问道。

　　“因为我是薛一真，我不欠别人人情。”薛一真冷冷地道，“你刚才解释了我心中的疑惑，所以我现在要还你，或者说，我要让你体验一下临死前的恐怖，等你死了以后，我会直接找上你的山门，将你的师兄师弟，师门长辈，朋友亲人，全部变成我手下的亡魂。”

　　夏尘苦笑一声：“你还真够狠……既然要还我人情，索性就放我一条生路呗？至于我的师父，你可以随便杀，不用客气。”

　　“只放你一条生路是多么浅薄啊，你就只有这一点追求吗？”薛一真淡淡地讽刺道，“我直接放你去一个世界！”

　　它霍的一声，突然挥起重锤，向着夏尘当头砸下。

　　恐怖地风压发出嘶嘶的声音，猛烈地灌压下去，重锤还在空中，夏尘便感觉头皮一阵发麻，这种恐怖的力量，足以将他砸成肉饼。

　　“小黑，我以正义的使者的名义召唤你，出来跟邪恶的旧势力尽情战斗吧，我是你的坚强后盾。”夏尘大声喊道，然后尥蹶子开始狂逃。

　　一道铁黑色的身影迅捷无伦地闪现出来，爆裂刚猛的一拳自下而上，仿佛一头沉睡的雄狮突然伸出了巨爪，狠狠轰向那犹如千钧落下的重锤。

　　轰！两者相遇，发出惊天动地的崩裂巨响，重锤与铁拳的中间，瞬间产生一团刺目的火焰，那是无数火星爆闪出来形成的光芒。

　　无形的冲击波四溢出来，犹如海啸一般，催枯拉朽的将周围的十数丈范围内的所有障碍物都打得粉碎，千百道气流化成了一团又一团地漩涡，然后此起彼伏地炸开。

　　夏尘速度飞快地后退着，一掠便是十数丈，饶是如此，他还是被强大的冲击波卷了起来，象一颗石子般被抛向远方，翻了几翻之后，终于狼狈地趴在地上。

　　他也顾不得全身火燎般地疼痛，连忙掏出大把高级丹药，塞入口中，然后盘腿而坐，一刻不停地开始运气调息。

　　小黑虽然能保住他的性命，但是如果元石燃烧殆尽，最终还是死路一条，他必须要拼命，给自己找到最后一个，也许是可以救命的底牌。

　　风暴过后，火星逐渐散去，小黑挺立而战，沉默犹如门神在世，和薛一真默然对峙。

　　寂静了片刻后，薛一真震惊无比的声音这才响起：“这是……通灵傀儡！你怎么会有通灵傀儡这样的法宝，这怎么可能？”

　　夏尘闭目不语，只是嘴角微微翘了翘，通灵傀儡，原来这才是小黑的真面目。

　　他和小黑心神相连，虽然坐在远处，但是却能清晰地感觉到薛一真是如何的震惊，于是淡淡地通过小黑说道：“你有最后的底牌，我也有，小黑这就是我最后的底牌，不要小看我的通灵傀儡，它可是连神通二重修士都轰死过。”

　　薛一真沉默了下去，过了很长时间才道：“你真让我吃惊……想不到我付出生命的底牌居然也无法奈何你，不过要催动通灵傀儡需要燃烧大量的元石，越是强大的力量，燃烧元石的速度也就越快，而且你只是后天修为，受你的修为牵制，通灵傀儡最多只能拥有神通一重巅峰的力量，这和现在的我没什么两样，我看你到底有多少元石，又能坚持多久呢？如果坚持不住，你依旧是死路一条。”

　　夏尘心里一惊，他本以为元石越多，小黑发出的力量就越强。在去兽园的途中时，他曾经用二十块元石便轰爆了血傀毒君，现在给小黑吃的元石足足有近四十块，想想怎么也应该更强大才对，没想到居然只能发挥出神通一重巅峰的实力！

　　看来自己对这小黑这通灵傀儡的了解还不如薛一真多，有空的时候真要好好研究一番了。

　　不过他马上就镇定起来，冷笑道：“彼此彼此，我虽然不知道你是怎么回到神通一重巅峰实力的，但是既然你已经被我打到濒死的边缘，想要重新恢复力量，必然要付出极大的代价，也许你连我的傀儡只能用元石坚持的时间都没有……靠吞噬便能得来的力量，终究不是自己的力量，肯定会有无法承受的巨大弊端，否则你岂不是早就使用这底牌了吗？”


第二百五十二章 血色火焰

　　嗜血战甲里的薛一真沉默了，夏尘一语中的，说的正是他最大的软肋。

　　付出生命的代价后，嗜血战甲虽然让他重新获得了巅峰力量，但是这力量并不能够持久，如果不能在短时间内击杀夏尘，他的意识很快就会消失，那就真正是人间蒸发，到最后什么也没有剩下来。

　　吞噬得来的力量终究不是真正的力量，嗜血战甲之所以不断吞噬，不是本能如此，而是不能够停下来，因为停下来，力量就会不断地消散，到最后什么也没有。

　　只有不断吞噬，升级到嗜血灵甲的时候，情况才会得到改变。

　　“多说无益，你还是祈祷吧，祈祷你的通灵傀儡可以支撑到我的意识真正消失的那一刻，否则你就会死无葬身之地。”薛一真忽然淡淡地道，重锤再次抡了起来，划出令人心悸地沉重划线，狠狠砸向小黑。

　　小黑面无表情，当然，一具傀儡也很没有什么表情，即使天塌下来，傀儡也会无比冷静。迎着这恐怖地重锤，铁黑色的拳头再次撞了上去。

　　傀儡的拳头大小比起巨锤来显然要差很多，看上去不成正比，但是就是这小小的拳头，却将水缸粗的重锤硬生生挡下，还能够反震回去。

　　嗜血战甲里发出薛一真愤怒无比地吼声，身影犹如闪电般地动了起来，重锤仿佛泰山压顶一般，一锤锤落下，即使是带起的罡风，也足以将一面厚实的墙拂倒。

　　小黑也动了起来，在空气中划出一片片黑色残影，两个黑洞洞的眼神里，是元石疯狂燃烧而显现出的火焰。

　　这两道燃烧的眼神看起来让它似乎拥有了某种生气，和极端地沉闷冷静结合起来，有种十分矛盾的感觉。

　　轰轰轰！两个非人类的怪物在野蛮地对轰着，战甲和傀儡身上火花一片片地盛开，这和人类修士打架要讲究技巧不同，两者都没有任何技巧，就是靠着无坚不摧的力量在凶猛的对攻。

　　小黑全身是铁，而且没有痛觉，自然用不着躲避，也用不着抵挡，它的攻击路数非常简单，就是进攻，而且是杂乱无章的进攻，夏尘没有给它下任何稍显复杂的指令，几乎全是凭着傀儡的本能攻击。

　　这样的攻击放在修士身上，只能被讥笑为最低层次的打法，但是用在傀儡身上，却变得相当恐怖。

　　嗜血战甲也采取了差不多的战法，但是战甲毕竟不是小黑，里面是活生生的人，看到对方野蛮粗暴的攻击，即使是下意识里，也会使出一些技巧性的动作。

　　渐渐地，小黑挨的攻击越来越多，但是反而占据了上风，压制得薛一真连连倒退。那恐怖的重锤敲击在它的身上，只发出叮当一声沉闷的响声，连凹陷都没有一块，而且顶多只后退一两步，便将冲击力量硬生生地顶了回来。

　　夏尘已经远远地退到了后方，继续找了个地方坐下，吞食丹药，运气调息。这种层次的实力对拼，根本不是他能够插手的，反正和小黑心神相连，对场中战斗也是了如指掌。

　　虽然闭目打坐，但是一抹焦急之色还是浮现在他脸上，看上去小黑大展神威，牢牢占据上风，但是夏尘自然知道，小黑身体里面消耗的元石的速度也正在惊人的发展。

　　仅仅是这片刻之间，已经有七八块元石化成了灰烬，这已经是全部元石的五分之一，随着打斗的愈发激烈，元石燃烧的速度还在不断增加，这就是诉后，再过不到五倍的时间，小黑就会彻底耗干净元石，重新变成一动不能动的雕塑。

　　而现在，还丝毫看不出薛一真有没有支撑不住的迹象，夏尘也猜测不出对方能挺多长时间，他只能赌，如果小黑先完蛋，那他也就完了。以两者表现出来的力量来看，任何一击都足以秒杀现在的他。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　嗜血战甲和小黑冲到了一起，双方都打开了兴，已经放弃了任何软绵绵的战技显示，就是凭借坚硬无比的身躯直接硬撞。

　　妈的，拳头的打击面太小了，远远不如身躯面积大，那就直接用身子撞，看谁的力气大。

　　凶残的战斗机器不停地翻滚着，战斗范围也不断扩大，将薛家偌大宅院里的建筑物犹如玩具般一栋接一栋的推倒，然后踩平，直到彻底变成沙砾。

　　薛家已经再没有人活下来，即使有，也在这场恐怖的对攻战里变成了血肉之泥。

　　夏尘暗自庆幸，幸好先前把李绮彤送到了薛家外面，否则恐怕也要受到波及。小黑和嗜血战甲的力量太强，就象是两个巨无霸，稍微伸展点动作，周围便是一片狼藉。

　　薛一真发出愤怒地咆哮声，他已经竭尽全力，铁锤更是舞成了一片雪花，漫天都是轰轰作响的锤响，那是力量太强，轰破空气时产生的音爆。

　　但是他快，小黑更快，这个只有普通人大小的傀儡比他想象中的更加强悍，那疯狂地进攻、强悍无匹的力量，甚至压制得他有一种喘不过气来的感觉。

　　小黑不是一拳两拳的连续进攻，而是划出一片拳影，从四面八方全方位的打击，看上去，就象是有千百个傀儡在同时进攻一样，那是七影拳的核心战法，七道拳影，便画出了重重惊世骇浪。

　　这项只是最基础的后天功法，在这一刻，彰显出比神通功法还要强大的另一面。

　　铁锤和小黑的拳头相撞在一起的时候，薛一真感觉就象是碰到了一座铁山，反震之力就足以碎金裂石，而且每碰撞一次，都让嗜血战甲的狂暴减弱一分。尽管他已经没有血肉，但还是有一种想要吐血的感觉。

　　这不禁让他十分焦急，嗜血战甲和他已经融为一体，如果力量开始减弱，也就代表他最后的生命力也在消逝。

　　如果在小黑的元石燃烧完毕之前，嗜血战甲的生命力就提前消耗干净的话，那他所做的一切都是毫无意义。

　　想到这里，无穷地怒火又从内心深处一点点迸发出来，薛一真大吼一声，嗜血战甲表面忽然燃烧起一层淡淡地火焰。

　　这火焰呈现血红色，在血红色的中央，隐隐有着一个透明的人形，这人形五官具备，形容和他极为相似，但却是双目紧闭，透着无比虚弱之意，似乎随时有可能消散。

　　在付出生命的代价都无法击杀夏尘后，薛一真不惜燃烧自己的魂魄，也要发出最强烈的一击。夏尘已经成为他最大的心病，如果不能举锤杀之，那当真是死了也无法释怀的恨。

　　呼的一声，黑色的铁锤上也燃烧了一团血红色的火焰，火焰隐隐发出凄厉的呐喊声，仿佛是来自遥远地狱的呼喊。

　　铁锤再一次猛烈的挥出，狠狠砸向小黑的腰部。虽然仍然气势凌人，横扫千钧，但是比起刚才已经减慢了不少。

　　以小黑的速度，本可以轻易避过这一锤，但是不知道为什么，这一锤居然没有放空，而是狠狠砸中了小黑的腰部。

　　咚！仿佛是响起一声炸雷，硬挡住薛一真几十锤都没有后退一步的小黑突然被砸得飞了出去，在它铁黑色的腰部上，绽放出一团血红色的印记，上面的火焰居然还在不屈地燃烧着。

　　夏尘猛然睁开了眼睛，在小黑被打得飞起来的时候，他心中猛烈的一跳，仅仅一击，小黑体内，就有四颗元石同时化成了灰烬。

　　算上这四颗元石，他总共三十多颗元石至少消耗了一半以上。

　　难道这才是嗜血战甲的真正实力，夏尘再也坐不住了，满脸凝重地望向远方。

　　小黑在空中转了个圈子，又向一发炮弹般冲了回来，它没有丝毫痛觉，即使被这一锤重重的敲击，除了那团燃烧的火焰之外，也没有任何痕迹，而是继续不死不休地发起着猛烈的攻击。

　　嗜血战甲剧烈的摇晃着，战甲外淡淡的血色火焰一阵颤抖，仿佛就要熄灭一般。砸出这一锤，让他的魂魄之火差点直接化为虚无。

　　正这时，小黑一头猛烈的扎下来，轰的一声！狠狠撞在嗜血战甲空着的左臂上。

　　嗜血战甲猝不及防，立刻遭受重击，向后踉跄着退去，左手臂上的战甲猛然脱落飞出，化成一道流光，弹射向远处。

　　战甲内部的钢衬里，无数黑色的牙齿扭动着，发出嘤嘤的声音。

　　战甲左臂部分之下，什么都没有，只有一截干枯灰败的臂骨，上面的血肉早已经消失得干干净净，看上去就象是要腐朽一般。

　　薛一真仰天大吼，失去了战甲的左臂部分，他的生命力也消失了很大一部分，这一锤看似重创了小黑，但其实等于是两败俱伤。

　　而且小黑是可以无限循环的，只要有元石，就拥有无穷动力，薛一真用生命换来的消耗，其实等于是在跟元石拼命，实在是非常不值得。

　　看到这一幕，夏尘先是大喜，随即变得无比紧张，不由自主握紧了拳头，不知道小黑能不能在元石消耗完毕之前将薛一真火拼掉，现在只有听天由命了。

　　“加油，小黑，干掉这老不死的，我奖励你一百块元石、不，一千块元石给你吃，让你在元石里面洗澡，让你在元石里面打滚！”他忽然声嘶力竭地吼道，把傀儡当成了自己的宠物。

　　小黑当然是毫无感觉，只是忠实地执行者自己的本能，但是薛一真却是有意识的，听到这话，不由得双目冒火，怒从心头起，恶向胆边生。

　　妈的，你说我老不死，我不跟你的宠物斗了，我要一脚踩死你，薛一真怒发如狂地想着。

　　嗜血战甲突然跃了起来，犹如一发黑色的炮弹，笔直地向着夏尘狠狠砸来。


第二百五十三章 小黑雄起

　　夏尘脸色大变，看这架式，薛一真是真正被刺激了，铁了心想要他的性命，居然连小黑都顾不上了。

　　按照嗜血战甲刚才表现出来的战力，只要一锤，便可以轻易秒杀他一百个来回。

　　“小黑，全看你的了。”夏尘大声喊道，眼里饱含着热泪，耳边响起驼铃声。他现在就是转身使出吃奶的劲跑也没用，不可能快过嗜血战甲，只能可怜巴巴地等待救援。

　　斜刺里，一道黑色身影有如闪电般冲了过来，没有分毫犹豫，凌空狠狠和薛一真撞到一起。硬生生将薛一真截了下来。

　　两具黑色地身躯翻滚着，犹如市井流氓一般扭打着，没有丝毫章法。只是这打架的力量实在过于惊人，每一下，都发出山崩地裂的声音。地面尘土飞扬着，不时出现深不可测的大坑，所剩不多的薛家府邸更是成片倒塌，瞬间成为一地的砖头瓦砾。

　　仅仅是片刻之后，诺大的薛家宅院，已经是一片狼藉，再没有完好保存的地方。

　　薛一真身上冒出熊熊燃烧的血色火焰，拼命想要接近夏尘的方向，杀了那个生平大敌，他已经将生命的力量绽放到了极致，但还是被小黑死死拦住。

　　忠诚的傀儡因为毫无感情，所以表现得异常执着，虽然薛一真凭借燃烧的生命力将小黑一次又一次震飞，但是一眨眼的功夫，小黑又象牛皮糖一般弹射回来，死死地缠住他，始终无法解脱。

　　薛一真心急如焚，连连咆哮着，他的血色火焰喷薄而出，已经遍布小黑那铁黑色的身躯，这血色火焰是生命燃烧之火，可以凭空燃烧不灭，在任何环境下都可以对敌人造成极大的伤害。

　　就算是同为神通一重巅峰修士，也不可能硬抗这火焰的灼烧。

　　然而遇到小黑，薛一真注定要饮恨到底，生命之火对傀儡来说毫无感觉，它就象是一块沉默不语的石头，没有丝毫变化，攻势更是没有半点减慢，让薛一真无奈到了极点。

　　嗡！扭动了片刻后，薛一真怒吼声中，嗜血战甲的肩头部分再次被小黑一拳硬生生地打飞，登时露出里面灰败颜色的肩骨。

　　薛一真简直要气疯了，单手抡起大锤，舞成一团暴风，猛烈地砸着小黑的身体。

　　当当当……每一下，都发出令人吐血不舒服的巨震，浓烈如血的火焰更是象火山爆发一般喷出来，将小黑几乎变成了一个火傀儡。

　　然而不论他怎么砸怎么打，小黑依然还是那副沉默的个性，反而在夏尘的心神控制下变得更加赖皮无耻，居然冲上来直接勾住薛一真的脖子，凶猛的拳头一下一下击向他的胸膛。

　　薛一真完全被压制得处于下风，凶猛的大锤反而沦为鸡肋，远战无法奈何小黑，近战则束手束脚，打得真是憋屈。

　　又斗片刻，爆裂的攻击中，轰轰两声，薛一真的双腿和腰部的战甲又被巨大的力量强行轰飞，露出两条灰色的大腿骨和只剩下骨盆的腰部。看来隐藏在嗜血战甲下的只是一副骨架，血肉早已消失殆尽。

　　“干得好，小黑，再加把劲！”夏尘在远方握紧拳头，心都提到了嗓子眼。

　　虽然现在看上去小黑大占上风，把薛一真打得狼狈不堪，但是夏尘很清楚，小黑体内的元石已经不多了，如果不能在短时间内将薛一真打爆，一切的局势都会被逆转。

　　此时，薛一真都要绝望了，该怎样才能杀死小黑？这真是一个无解的命题，他感觉到巨大的困惑，生平第一次升起从所未有的无力感。

　　奉献全身血肉的代价重回神通一重巅峰，现在又燃烧最后的生命之力，居然还不能将小黑拼掉，难道传说中的法宝通灵傀儡真有这么强大？

　　随着他全身失去的战甲部位越来越多，原本就不能支持多久的生命力流失得更快，原本还雄心勃勃，想要成为传说中的嗜血灵甲的愿望已经变得遥不可及，甚至正在成为一个笑话。

　　轰隆！又一声爆裂的震响，小黑一拳狠狠轰下，黑色的大锤和他右手臂部分的战甲清晰地呜咽一声，同时飞了出去。薛一真也踉跄着向后退去。

　　现在他全身上下，就只剩下上身和头部还有战甲覆盖，血色火焰虽然还在小黑身上顽强地燃烧着，但是正在开始变得微弱，个别地方则已经熄灭。

　　薛一真不由得惨笑起来，失去了大部分战甲，他的力量也大幅度减弱，而且燃烧生命之火的效力马上就要消失，现在连铁锤都没了，还怎么打，根本不可能是小黑的对手。

　　想不到这最后的底牌亮出来，竟然连半点用场也没用上，而且还要憋屈地死在一个傀儡手上，薛一真虽然早已经没了心脏，还是有种心如刀割的感觉。

　　就在这时，小黑忽然停顿了一下，它本来正要冲上来连续攻击，将薛一真打成一坨屎。但是突然之间，黑洞洞的眼神里燃烧地火焰倏然变小了一圈，透出一股微弱之意。

　　虽然停顿过后，小黑马上又冲了上来，刚猛的拳头再次轰在薛一真的胸膛上，但是力量已经远不如前，甚至没让薛一真退后半步。而且小黑拳头拿开时，动作居然有着明显的迟滞，象是旋转无碍的车轮突然陷进了泥地里面，变得一卡一卡的，透出某种诡异。

　　薛一真一愣，随即大喜，这真的是绝处逢生，就到要绝望的时候，这通灵傀儡居然自动停了下来，很显然，是小黑体内的元石已经告罄。

　　薛一真差点就要热泪盈眶，我熬啊熬啊熬啊……多年的媳妇熬成婆，终于把你熬死了。

　　他是大喜，但有的人却是大悲。

　　夏尘满脸苦涩地看着行动迟缓，犹如表演慢动作电影僵尸般地小黑，终于忍不住跳了起来，破口大骂：“你个败家玩意，关键时刻居然没电了，真让哥丢脸，这可怎么办呢！”

　　看着小黑象是蜗牛般慢吞吞地出拳，打向薛一真，饶是夏尘脸皮功夫深厚，也不禁觉得一阵阵发烧。

　　“哈哈哈……”薛一真憋屈之极的火气终于化成仰天舒爽的大笑：“夏尘，你这小畜牲，我看你还有什么底牌，还怎么活下去！”

　　他看也不看，一把推开如同行尸走肉般地傀儡，大步向着夏尘走来，虽然只剩下一小部分力量，但是薛一真相信自己仍然可以一把捏死这只可恶的蚂蚱。

　　想到费劲千辛万苦，终于能够把这该死的家伙杀死，薛一真心中充满了快意，已经没有血肉的骨架一阵兴奋地发抖，似乎变得热血沸腾起来。

　　“小黑，雄起啊！”夏尘声嘶力竭地喊道，模样极为严肃。

　　薛一真心里一跳，脚步顿时停了一下，忍不住回头看了看，虽然明知道夏尘说得是假的，但是这具通灵傀儡给了他极深刻的感受，差点便打得他魂飞魄散，还是要小心一点好。

　　小黑依旧是无知无觉，行动越来越慢，就是跟真正的蜗牛也有得一拼。它眼中的火焰似乎变得更加微弱，马上就要消失，恢复空洞冰凉的眼神。

　　“不用雄起了，你的傀儡完了，你也要完了，准备好怎么死了吗？”见到这一幕，薛一真彻底放下心来，冷笑着向夏尘继续走来。

　　“雄起啊！小黑，难道你真的不管我这个主人了吗？你真的要眼睁睁看无辜的我惨死在这个邪恶的黑社会手上吗？你是人间的正义使者，你不能这样干呀。”夏尘声嘶力竭地吼道。

　　小黑理也没理他，依旧在做着摇摆不定的原始动作。

　　薛一真讥讽地笑了两声，淡淡道：“你是真疯了还是装疯卖傻？还是想要在临死前，再摆出一副令人作呕的小丑模样。”

　　他此时距离夏尘已经不足十数丈，这点距离，只是一瞬间便可以到达。盔甲面具的双目上，开始幽幽闪现出残忍而嗜血的血色光芒。

　　突然，夏尘大喝一声：“小黑，毕其余功，全力一击，给哥干掉这孙子。”

　　小黑眼睛里的火焰瞬间大盛，犹如点燃了烟花般绚烂，缓慢地身躯骤然化成一道黑色的残影，犹如一颗流星般呼啸着向薛一真激射而出，其速之快，视若绝伦。

　　薛一真躯体一僵，不由得大惊失色，他刚刚转过身，就看见一道火流瞬间到了近前，然后以势不可挡的力量狠狠扎进他的怀里。

　　轰！两个已经算不上人类生命的家伙一起直飞了起来，在半空中划出一道笔直的线条。

　　薛一真身在半空，躯干部位的战甲便脱落下来，露出里面呈现灰色的白骨骨架，原本还微弱燃烧着的血色火焰瞬间熄灭得无影无踪。

　　两人划过一片长长的天空，最后落在一片巨大的假山上，轰隆一声，沉重的力量直接将那座巨大的假山撞成了满地的碎石。

　　小黑的双手紧紧抓住薛一真的肩胛骨，即使从天空翻滚下来也没有松开，趁着眼中的火焰燃烧成最后一片虚无之际，黑色的铁头微微向后仰起，然后用力摆动着，狠狠地撞在薛一真的头盔上！

　　眼中的火焰终于缓缓地消失了，小黑也就此沉寂不动，它还维持着最后一撞的姿势，化成一尊沉默无言的雕像。


第二百五十四章 后天十重

　　“畜牲……”

　　薛一真发出鬼哭狼嚎般地惨叫声，骨爪用力一推，等时将小黑推飞了出去。刚才接连两道重击，使本就虚弱无比的他再度受到重创，不但燃烧生命力的效力彻底消失，就连嗜血战甲也只剩下头盔部分。

　　然而，一切并没有结束。

　　嗡，仿佛是响起一片龙吟之声，锋芒毕露的杀意再一次笼罩全场，一道炽烈无比的剑芒从不远处呼啸而至，再次狠狠砍在薛一真毫无准备的头盔上！

　　璀璨的光芒瞬间冲天而起，剑芒的威力已经发挥到了极致，夏尘几乎把裂空剑当成了大砍刀来使，一下一下，紧跟着小黑先前的那一撞，接连轰在嗜血战甲剩下来的头盔上。

　　小黑已经彻底失去了动力，接下来就只能靠他自己。夏尘把刚才积攒的所有真气都输入裂空剑里面，虽然他还远远没有恢复，但是也斩出了生平最强的攻击。

　　此时，嗜血战甲就只剩下笼罩在薛一真头部的头盔部分，其他裸露在外面的，只是一架干枯的骷髅骨骼，被小黑最后一击重创后，这灰色的骨架正在颤抖着，开始慢慢崩溃。

　　薛一真本来的生命力就不多，被最后一击打中后，力量更是降到了冰点，而头盔正面，黑色的面具在连续受到多次重大打击后，也终于开始崩裂。

　　哗啦一声，黑色面具变成了无数碎片，露出里面一张恐怖的骷髅面孔，这骷髅同样呈现灰色，只有两个深陷地眼洞里燃烧着两点火焰，但是已经缩小到了豆粒大小。

　　头盔并没有脱离薛一真的头部，不过略有些松动，看上去就象是歪歪扭扭的帽子，一股垂死挣扎的强大气息波动从裂空剑里传出，死死地挡住夏尘拼命的攻击。

　　两只骨爪颤抖着前伸，紧紧扣住夏尘的双肩，将剩余强劲的气息狠狠拍下。

　　夏尘如遭雷击，直接喷出一口鲜血，此时嗜血战甲的力量已经降到了最低点，但是就是这点力量，仍然让他有一种被巨石砸中就要粉身碎骨的感觉。

　　但是夏尘只是咬了咬了牙，现在就是最后的时刻，这时不拼命，什么时候拼命？颤抖的双手紧紧握住裂空剑，就象双手握住一柄菜刀，用尽全部的力量，要把薛一真最后的防护斩成粉碎。

　　裂空剑发出震颤的声音，长剑直刺入头盔中，顺着薛一真的满口牙齿穿透了他空无一物的口腔，剑刃摩擦着灰败地骨骼，发出令人浑身起鸡皮疙瘩的声音。

　　夏尘真气如水，前仆后继地涌进裂空剑，但是嗜血战甲的骷髅头剧烈的摇晃着，濒临绝境的边缘，却是催生出无穷强大的束缚力量，将裂空剑死死地困住。

　　两者都到了山穷水尽的地步，但是面临生死绝境，却各自催生出极大的毅力和狠劲，拼死相持，没有一丝一毫后退。

　　因为后退，就是必死的结局。

　　裂空剑的光芒缓缓地黯淡了下去，虽然经过休整，但是夏尘的修为毕竟远远不如薛一真，恢复的速度也有限，刚才的攻击，已经消耗了他所有积攒的真气，现在已经是难以为继。

　　“我不明白，通灵傀儡明明已经消耗干净了元石，它还怎么能发出最后一击的，如果没有那一击，我不可能到现在这个地步。”薛一真就只剩下一副骷髅骨架，居然还能够说话，很难让人想象，它嘴巴一张一合，发出艰难晦涩的声音。

　　薛一真是真的不明白，如果没有小黑最后那一道冲撞和那一道铁头功，他至少还能保持着一部分力量，轻松将夏尘杀死，而不至于象现在这样，要和夏尘斗得你死我活。

　　“薛一真，看来你真是老了，把血肉献给嗜血战甲后，连脑子也没了。”夏尘没好气地道，“这么简单的事情还要我告诉你答案吗？小黑是我的傀儡，我和他心神相连，我让它什么时候表演没电，它自然就什么时候会没电，其实我没想过能骗过你，只不过那个时候很恰当，也由不得你不相信，接下来的事情……你都知道了。”

　　“呵呵……我真是够蠢，居然连通灵傀儡的欺骗都没有察觉，真是活该啊。”薛一真挤出几声难听的笑容，“夏尘，你再一次证明了你的心机，真是让人防不胜防啊，虽然你是我的后辈，但是在你面前，我总有种有心无力的感觉，为什么你小小年纪，可以做到这一点？”

　　“你想知道？”夏尘面无表情，“那你就去死，成为我的垫脚石，你就知道我为什么可以做到了。”

　　薛一真叹息道：“我知道你很想杀死我，不过夏尘，你能挣扎到这一步，确实出乎我的想象，可惜还是没能坚持到最后，虽然你很顽固，是我生平从未见过的最难杀的人物，但你还是太弱了，你已经油枯灯尽，我却还犹有余力……”

　　“你的余力也不多了。”夏尘脸上却是闪过一丝奇异的笑容，“即使能杀了我，你也不会存活下来，更不用说成为什么嗜血灵甲，你顶多只能比我多活十几息，就会彻底消失……”

　　他一边说着，鲜血一边从口角溢出，身体一直在颤抖着。薛一真扣在他肩头上的一对骨爪，每时每刻都在灌输着力量，无情地破坏着他的身体。

　　“嗜血战甲被你的傀儡打下一部分的时候，就不可能再有吞噬升级的希望了，因为分开的战甲就是残缺的，所以我只想和你同归于尽，这就是我最后的愿望，没什么可遗憾的。”薛一真说道。

　　嗜血战甲的头盔上再次燃烧起一丝血色火焰，骷髅眼神里的火光突然大盛，象是回光返照一般骤然变得强盛起来。

　　夏尘脸色大变，双手顿时震颤起来，裂空剑被一股沛然的大力直接打飞，然后瞬间崩飞，斜斜插到了数十丈外。

　　他想立刻向后撤去，但是薛一真两只骨爪狠狠地扣在他的肩头上，已经深陷进肉里，仓促之间，却是一动不能动。

　　整个骷髅头忽然熊熊燃烧起来，然后砰然一声炸碎，化成一团似烟似雾的透明火焰。这火焰里隐隐约约出现一个小人，依稀便是薛一真的模样。

　　透明火焰里的小人睁开眼睛，飘渺的声音从火焰里传出来：“我燃烧了最后的魂魄之力，化成毕生的最后一击。夏尘，你不可能躲的过，所以……跟我同归于地府吧。”

　　随后，透明火焰骤然变化着一道剑的形状，向着夏尘的眉心直刺过来。

　　这是薛一真的最后一击，他相信夏尘不可能躲得过，两人所有的底牌都应该出尽了。

　　生命的最后一秒能干什么？

　　夏尘什么也没干，只是轻轻地叹了口气：“薛一真，你以为我最后的底牌就是小黑吗？不，我从来不会依赖于法宝和外物，所以，我最后的底牌从来都是……我自己。”

　　轰！一股仿佛是山洪爆发的威势从他身上彻底绽放出来，滔滔而出，无尽地天地元气从虚无的空间产生，灌入到夏尘的体内，犹如江河汇流一般，涌入丹田之中。

　　夏尘的体内，骤然闪亮起九个碗口大小的光点，这些光点彼此交叉，形成一个繁复而相通的图案，那是人体九窍。

　　只存在于筋络之中，却从人体内寻找不到的九窍，这九窍连接天地，与自然浑然一体。

　　后天十重炼窍境，九窍皆通！

　　无尽的天地元气便以这九窍为连接点，海量一般进入夏尘的体内，滋润着干枯的经脉、修补着受损的肉身，充沛着夏尘每一处肌体，强化着骨骼的强度。

　　血液和骨髓欢畅而鸣，发出汩汩的流动声，受到九窍涌来的真气滋润，他们可以在第一时间象丹田一样得到真气的养护，而不必再象以前，要从丹田内部，一层层传递，由外而内的需要时间和空间的递进。

　　在九窍的层面上，人体所有的结构都是可以直接面对的，后天十重，不但是真气之体，更把真气之体和自然之境连接起来，力量源源不断地输送，没有穷尽，比之后天九重，何止强盛了数倍。

　　夏尘感觉到全身一阵清凉，所有的疼痛和虚弱感一扫而空，取而代之的，是无比美妙的感觉，似乎拥有了无穷的精力，又象是和某些看不见莫不这，却可以感受到的东西建立起了微妙的连接，甚至再进一步，就可以借用这股神秘的力量。

　　当然，那就是另外一个遥远的世界了。

　　隐含在体内深处的先天之气也随着突破后天十重，而慢慢地展现出来，将更深一层的感悟传递给夏尘。

　　这是一场可遇而不可求的机遇，在突破的过程中领悟更高层次的力量，会以烙印的形势深深印在夏尘的脑海中，掌握这些，不论对他的修为、功力、境界还是战斗技艺，都会有极大的提升。

　　天地元气一波一波地涌入，仿佛无穷无尽，突破后天十重仅仅是个开始，接下来修为则是一路高歌，向着后天十重巅峰高歌迈进。

　　事实上，夏尘早就可以迈进后天十重，但他一直用境界硬生生卡住自己的修为，就象是铸造一个大堤，蓄满湖水，等到水到渠成的时候再开闸泄洪。

　　一路不断地战斗形成了丰厚的积累，尤其是在破解禁制光球时，更难得的获得了高层次的感悟，再和薛一真这神通一重巅峰修士相斗，此刻的突破，夏尘把握得极好，正是最关键时候，可以把效用发挥到最大的限度。


第二百五十五章 巨大财富

　　突破的过程说来话长，但也仅仅是一瞬间，就在夏尘感受着后天十重的美妙力量的同时，忽然出现了一种不和谐的感觉。

　　这种不和谐的感觉，就象是某种危险在临近，又象是突然升起一团令人厌恶的烟雾，忍不住想要让人挥手驱散。

　　于是夏尘皱着眉头，随手挥去，雄浑的力量直接化成一道罡风，直接拍在了薛一真以最后的燃烧生命发出的火焰攻击上。

　　轰！火焰攻击立刻停滞下来，虽然没有立刻崩溃，却也处于风雨飘摇之中。火焰中的小人，薛一真的魂魄，立即睁大了眼睛，感受到夏尘的强大力量后，不禁露出浓浓地恐惧之情。

　　夏尘再次皱了皱眉头，这种厌恶的感觉虽然变得弱了一些，但是却并没有完全消除，于是他再一次挥手，加大了力量。

　　后天十重的突破还远没有结束，从九窍里迸发出来的力量源源不断，前赴后继，而且越来越强。

　　剑形火焰还在顽强地支撑着，但是却越来越弱，越来越小，犹如烧到尽头的蜡烛，虽然还闪烁着火光，但是却已经控制不住的就要熄灭。

　　里面薛一真的魂魄犹如发疯一般，满脸满眼都是狰狞无比的神情，拼命催动着火焰，向着夏尘攻去，哪怕是同归于尽，也在所不惜。

　　但是夏尘正处于后天十重的突破中，力量以不可抵挡之势一路高歌到巅峰，又岂是一两朵火焰所能阻挡的。

　　而且正因为薛一真的疯狂进攻，反而让夏尘突破的后天十重力量遇到了阻碍，从而锤炼得更加精纯，更加浩大，反而起了磨刀石一般的作用。

　　终于，在夏尘真气洪流逐渐加大，终于攀升到后天十重巅峰的瞬间，剑形火焰再也支撑不住，僵持了一息过后，轰然碎裂，烟消云散。

　　里面的小人也随着火焰一起崩裂开来，变成了道道诅咒的碎片，最终化为虚无。

　　花费了所有代价，付出了生命，甚至燃烧了魂魄，到底也没能杀死夏尘，反而让夏尘突破后天十重巅峰，薛一真真的是死不瞑目，死不甘心。那是一种怎样无解的恨意啊。

　　恐怕在地府化成恶鬼，薛一真也要气得再死一次。

　　随着薛一真的魂魄彻底烟消云散，嗜血战甲的头盔也随之飞了出去，但是并没有落在地上，而是飘浮在空中，发出一道道的青色光束，落入地上。

　　片刻过后，各个部分的战甲从脱落的地方一一飞来，很快又组合成一整套的战甲，沉浮在青色的光辉中。

　　虽然嗜血战甲依旧神威凛凛，但是却象是失去了生气，又重新变得没有意识。让人无法想象，在不久之前，这还是一具可以不断吞噬修行者生命而晋级的可怕法宝。

　　夏尘没有时间理会嗜血战甲的变化，依旧闭目站着。

　　虽然后天十重的力量已经达到了巅峰，而且十分稳固，但是他还要好好体会一番，将后天境界最后一个突破彻底吃透，真正成为后天十重巅峰的强者。

　　薛一真的骨架在嗜血战甲的头盔崩飞后便开始寸寸崩解，然后迅速化成了灰烬，迎风飘散，这曾经的神通一重巅峰修士，无论是从肉身还是从魂魄上，都真正消失得干干净净。

　　啪的一声，一个蓝色的储物袋掉到地上，透出淡淡地光辉，然后归于平静。

　　夏尘依旧无知无觉，只是在闭目体验。

　　九窍在身体中，介于存在和不存在之间，只能感觉到，却发现不了实际存在的地方，这真的是一种奇妙的体验，就象是九个虚拟的泉眼，从虚无中不断汲取天地元气。使身体和天地沟通，成为了一体。

　　忽然，在茫茫之中，夏尘感觉到了一股难以言述的至高大道，似梦似幻，有些真实，又有些虚妄，就象是隔着透明的玻璃看见了一个无限精彩的世界。

　　只是看一眼这世界，就能感觉出自己的卑微与渺小，夏尘无言，那个世界，是他还远远不能理解与触摸的存在，不过却不妨碍他产生向往。

　　他就这样，在这和所处的世界迥异不同的另一个世界外看了很久，悟了很久，也体验很久。

　　在这期间，他的力量一直在不受控制的疯涨，而且十分稳定，没有丝毫虚长，已经远远超出了普通后天十重巅峰的范畴，进入一个无法确切言述的奇妙境地。

　　夏尘并不知道，他的体验其实是独一无二的，其他后天修行者在突破后天十重时并没有类似的体悟，也只有象他这样积累太过雄厚的怪胎，才会窥见道之本源世界的一角。

　　也不知道过了多长时间，夏尘才从那奇妙的世界醒来。

　　抬头仰望，夏尘忽然感觉，这天似乎距离他更近了一些，也更蓝了一些。好象举手便可将其够到手上，仿佛在青天的背后，还有另外一层意义完全不同的青天。

　　这感觉是如此强烈，以至于夏尘不由自主地举起了手，然后……什么也没够着。

　　原来只是错觉……夏尘定了定神，终于彻底清醒过来。

　　他现在再没有任何不适的感觉，突破后天十重巅峰后，全身每一处地方都充满了力量，原来和薛一真相斗所负的伤也全部痊愈了。

　　力量和境界进行突破时是不会留下隐疾的，而且会在最短的时间内彻底的痊愈，等于是最好的疗伤机会，所以往往突破后，精神、力量和感悟都是最佳的状态。

　　夏尘选择在最后的时刻突破后天十重巅峰，也有借突破疗伤的意思。

　　收起小黑和裂空剑后，看见在地面上发出淡淡光泽的储物袋，夏尘眼睛顿时闪闪发光，连忙拣了起来。然后他望了望不远处凌空沉浮的嗜血战甲，犹豫了片刻后，这才走过去，小心翼翼地把嗜血战甲收到了聚宝盆里。

　　这战甲透着邪门诡异，虽然十分霸道，但是生撕血肉生命还是让夏尘很不喜欢，不过不管怎么说，毕竟是一件厉害之极的法宝，当然不能听之任之地抛掉。

　　收起嗜血战甲后，夏尘才又把目光转向储物袋。这个储物袋看上去与众不同，容量似乎应该很大，自己拼死拼活才把薛一真那老家伙干掉，怎么说也应该得点好处才是，否则也太亏了。夏尘心想。

　　储物袋上照例是没有开口的，夏尘查看着，他倒不担心这个储物袋又是用神念才能打开，因为薛一真也没有神念，却可以正常使用储物袋。

　　神通一重先天境只有先天罡气，意念还无法化成实质，也就是神念。这是神通一重和神通二重的巨大区别，所以两者的实力也相差很多。

　　事实上，神通十重，每一重的区别都十分巨大，这和后天十重完全不是一个概念，而且越往上晋级，就越是艰难，无数神通一重修士直到坐化，也没有突破神通二重。

　　虽然先天罡气比后天真气不知道高级多少倍，但是从本质上来说，两者的差距并不象和神念区别的那么大。夏尘真气充沛，输入一阵后，储物袋终于被渐渐打开一条缝隙。

　　看到有效，夏尘心中一喜，连忙将真气沿着缝隙向储物袋里面探去，真气感应虽然远不如先天罡气，更不如神念，但是夏尘也只有这手段，也只能将就着用了。

　　一探进去，夏尘就吃了一惊，真气进入储物袋后，有种空荡荡的感觉，就象进入了一处巨大的空间。看来这储物袋里面的空间十分广阔，简直是无边无际。

　　他真气输出极快，但是十几息过去了，居然还没有碰到储物袋空间的尽头。

　　夏尘接触的触物袋虽少，但是也知道储物袋的空间大多都有限，虽然能容纳很多宝物，但是毕竟不是自成空间。象聚宝盆这样的变态法宝只能说是特例。而这蓝色储物袋的空间之大，已经超越了他的认知。

　　很快，储物袋的缝隙便被打开得更大了一些，夏尘手上真气不断涌入，感知着里面的一切，不由得感叹，如果拥有神念，只需要一扫，便可知道里面都有什么，使用真气感知，却需要一个漫长的过程。

　　但是片刻过后，夏尘就激动起来，双手颤抖着，两眼放光，犹如黑夜中的饿狼。发达了，他妈的，真是发达了！难怪需要这么大的储物袋，敢情里面隐藏着一座宝山那！

　　他终于感应到了储物袋里面堆积如山般的宝物，即使真气已经扩散极致，依然只能感应到这座宝物大山的极小一部分。

　　这还只是用真气感应得到，若是亲眼看见，夏尘恐怕已经要幸福地冲上去，象掉入钱眼的穷汉一般，开始幸福的打滚。

　　他本来还十分遗憾，由于最后的战斗太过激烈，以致于只能把把薛一真干掉，却无法逼他说出薛家那笔巨大财富的下落，还以为要错之交臂。现在看来，这笔财富其实就放在这个奇大无比的储物袋里。

　　想想也是这个道理，堆积如山的宝物财富，放在哪里最安全？当然是只有放到储物袋里随身带着才能放心，换了是他自己，肯定也要把宝物往聚宝盆里一放，没有人能够察觉。

　　真气慢慢扩散着，被强大的操控力分成无数细微的分支，详尽地感应着这些宝物。

　　修行到今日，夏尘也早已经不是当初的菜鸟，他对天书奇术研习已有一段时间，而天书奇书不只是各项奇异法门和旁门左道，更有的是对各种天才地宝的介绍。

　　现在对照这些宝物，夏尘便一一都认了出来。


第二百五十六章 神秘青烟

　　飘云羽衣，下品法宝，可用真气使用，能增加使用者防御，最高抗十倍攻击之力，具有自动弱化对方攻击的能力，而且冬暖夏凉，一尘不染，修行时入定极快……

　　琳琅腰带，下品法宝，可以真气使用，增加使用者五倍以上速度，后天六重以上可以小范围内凌空滑行，高空落下有减速功能，还可以出其不意，作为鞭形法宝攻击，将敌人抽成猪头……

　　雷光靴，下品法宝，可以真气使用，身轻如燕，力大无穷，最阴狠的用处是可以用脚发出闪电，专门攻击对方的下三路……

　　太阴狠了，夏尘仅仅是想着下三路被烧焦的凄惨模样，都觉得菊花一紧，不禁有些蛋疼。

　　除此之外，还有飞毯、龙舟、盔甲等各式各样的武器法宝，什么主攻的，主防的，主辅助作用的，应有尽有。

　　而且更让夏尘惊喜的是，有许多宝物都是可以用真气操控的，不少法宝品质尚在裂空剑之上，而且十分配套，如果组合在一起使用，威力倍增。

　　以夏尘如今后天十重巅峰的修为，再配合上这些法宝，如果搭配使用熟练，就是遇到普通的神通一重修士，也能暂时斗上一斗了。

　　除此之外，还有各种生活和修行用的宝物。

　　修行用的法宝主要用来辅助修行，提高效率，这是很自然的，追求力量，是所有修士共同的目标。

　　而生活用的法宝则让夏尘大开眼界，全是用来享受的，有会自动摩挲肉身的软垫方椅，有能自动变化形状的软床，有为女性修行者提供的晶晶闪亮全七彩花色极为靓丽的口红和指甲灵液……

　　这不就是按摩棒和化妆品吗？夏尘目瞪口呆，本以为穿越的是古代的世界，只不过拥有了修行者才不同，现在看来与时俱进这个词还是要得啊。

　　他忽然有些恶趣，怀念起穿越前地球上某个倭国制作的精良爱情动作片，不知道这个世界有没有专门录像的法宝，修行者的力量远超过凡人，想必OOXX的过程和姿势会更加劲爆和精彩。

　　不过其实修炼的感觉是远远高于凡人的本能的，自修行之后，夏尘已经很久没有单纯的本能欲望存在了。甚至连口腹之欲都变淡了许多。

　　检索宝物的行动还在继续，很快，夏尘就彻底眼花缭乱了，因为宝物实在太多，多到根本数不过来，也清点不过来，有很多宝物都是成套的，足可将一只修行者军队武装到牙齿。

　　这笔巨大的财富，足以相当一个中等门派数百年才能累积起来的底蕴！

　　夏尘热泪盈眶，先前所有打生打死的辛苦，在这一刻，终于都化成了丰厚的回报，薛一真从黑三角卷回来的财富，终于都归了他。

　　忽然，夏尘若有所思，储物袋里既然有这么多的法宝，薛一真先前只要随意取出一件，或者穿上什么宝衣之类的，便足以把他打成渣啊。如果是这样，那么结局胜负还真的很难说。

　　不过夏尘随即就摇了摇头，哑然失笑，心想自己也太看得起自己了。薛一真毕竟是神通一重巅峰修士，而且马上就要突破神通二重，在刚遇到他这个后天修士的时候，怎么会把他看成是同等级的对手，还要拿出法宝来严阵以待，简直是丢不起人。

　　恐怕薛一真也没有想到，他这个神通一重巅峰修士居然会被夏尘逼到搭上性命的地步，如果早就知道，肯定事先拿出几件法宝来，将夏尘轰成粉碎。

　　可惜没有如果，所以薛一真还是死了，宝物则成全了夏尘。地下有知，薛一真也要气得再死一次。

　　宝物过后，便是堆积如山的丹药。其中大部分是后天丹药，一小部分则是宝丹，虽然只是一小部分，但是依然是个恐怖的数字。

　　夏尘对此并不怎么感冒，他修行开始，便接触丹药之道，现在也算是个小高手，而且洗劫烈云子洞府的时候，已经获得了很多宝丹，现在也只是锦上添花。

　　除了宝丹之外，储物袋里还有许多珍惜的灵药，有些夏尘已经有了，但还是缺很多，正好在此补全。

　　他现在等于有了一个极大的药材库，常规的灵药几乎毫不缺乏，而且拥有聚宝盆，根本不必担心用尽的问题。

　　当然，有的灵药十分珍惜高级，他的修为不够，聚宝盆也无法复制再造，只能等修为再进一步升级后再看了。

　　至于在天书奇术上看到的一些只在传闻中才有的高级灵药，连储物袋里也没有，那都是可遇不可求的宝物。

　　夏尘还看见了许多消耗用的法宝，比如各式各样的符箓，还有连他也叫不出名字的各式各样的小玩意，虽然不起眼，但是实际的威力却是十分惊人。

　　储物袋里还有一枚枚具有灵性的玉简，五光十色，形态各异，有的如同剪刀，有的如同精美的艺术品，有的上面还标有看不懂的字符和花纹，显然是有不同的功用。

　　夏尘想拿出几枚看一看，但是那玉简象是成了精的妖虫，居然闪烁着淡淡的光华，就要凌空飞走，吓得夏尘连忙又塞回了袋子里面。

　　检查到最后，令夏尘颇为失望的是，储物袋里什么宝物都有，但就是没有元石。虽然说任意一件宝物在价值上都要比元石珍贵，但是问题是他宝物有的是，元石却没有几颗。

　　在出发前他朝陈秋水要了几十颗元石，算上以前自己积攒的，本来也不少，但是都在和薛一真的战斗中消耗掉了，现在是清洁溜溜，一颗元石也没有剩下。

　　空守着一座宝山，实际上却不如一个小黑好使，而就这一个忠实的傀儡，需要的只是并不算珍稀的元石，他却一颗也拿不出来。

　　“妈的，积攒财富的时候难道不攒点元石吗？这么便宜的大路货怎么不得弄个千百来颗的，什么黑三角，一帮穷鬼。”夏尘愤愤不平，忍不住发着牢骚。

　　不过元石没有就是没有，他也不能凭空变出来，只好又在储物袋里翻看着，看能不能淘出点惊喜。

　　习惯的力量是惊人的，再看过无数法宝之后，夏尘也已经麻木了，再看也是那些，没什么意思，何况他本来就是一座移动的宝库，宝物一多，也就没有了概念。

　　这么多好东西，闲着也是闲着，等回去之后挑几件有用的、不显眼的，还有那些丹药，给孙丽他们几个悄悄配上，提升实力……嗯，还有师姐的法宝现在也很少，应该挑几件好的给她。还有一些我用不到的丹药和器材，就送给参加兽园狩猎的师兄师姐们，当积累人情了，掌门师伯、李师叔、范师叔他们，也要送点能让他们眼前一亮，喜欢的小玩意，总之，对我在门派有好处的事一定要去做。

　　夏尘心里打着精细的小算盘，正要将储物袋合上。忽然，袋子自行剧烈地抖动起来，仿佛有什么东西就要破袋而出。

　　夏尘大吃一惊，看着储物袋，心想难道这储物袋本身也具有了灵性，要成精自行飞走？不行，这些宝物可是我的，谁也不能带走！

　　想到这里，夏尘眼睛都红了，大吼一声，把吃奶的劲都使出来，把储物袋重重合上。就是跟薛一真生死相搏时，都没看见他如此拼命过。

　　就在储物袋合上的瞬间，一缕青烟突然从缝隙中钻出来，却没有散开，而是缓缓地在空中变化着形状。片刻之间，青烟就在空中形成一个老者的脸庞。

　　夏尘不由得惊讶地张大了嘴巴，他从未见过如此奇异的事情。

　　那老者虽然纯粹由青烟形成，但是却栩栩如生，表情都十分生动，甚至连两条眉毛都在蹙动着，看着夏尘，露出一种有些意外的表情。

　　夏尘忍不住退了两步，他实在不知道这诡异的青烟到底是什么东西，居然能从储物袋里钻出来，而且看上去还象个活物，这到底是怎么回事？

　　“你不是薛一真，你是谁？怎么会得到这个储物袋的？”那青烟组成的老头子打量了夏尘一眼，忽然淡淡问道。

　　虽然只是烟雾，但是声音平和中正，没有丝毫飘渺的感觉，显然这老头子不是某个魔术师制造出来的产物，而是货真价实的活物，只是用一种夏尘无法理解的方式存在着。

　　“你又是谁？为什么要装神弄鬼？”夏尘终于定下了神，不客气地反问道。

　　事关自己的财富，就算这老头子出现得再怎么诡异，他也怡然不惧，大不了就拿着裂空剑猛砍，连嗜血战甲都被砍爆体了，还砍不过这一团青烟。

　　跟哥抢财富，活腻歪了你，哥可从来不信尊老爱幼那一说。

　　“装神弄鬼？”那老者微微一怔，眯起眼睛扫了夏尘一眼，片刻后才淡淡道：“原来是个无知的后天小辈，我是这个储物袋的主人，薛一真偷走的是我的财富，他现在在哪里？”

　　主人？夏尘脸色一僵，变得古怪起来。他曾听过明志和孙雅讲过薛一真的来历，本以为这笔财富就是薛一真从黑三角的帮派里席卷出来的，现在怎么会莫名其妙多出来一个主人来？

　　其实明志只是薛家一个地位卑微的家丁，又如何能够知晓薛一真的事情，明志跟夏尘所说的，不过信口听来的谣传加上自己的臆测，哪里是什么真相。

　　夏尘转念一想，也猜到了事实，现在薛一真已经死了，这笔巨大财富的来历也就成了不解之谜。不过不管谁是真正的主人，既然已经被他吞到肚子里，那就是面对天王老子，也不能交出来。


第二百五十七章 厉震宁

　　面对这个纯粹由青烟形成的老头子，夏尘看似平静，其实心里充满警惕，对方既然能以青烟传音传形，想必是实力无比强大的神通修士才有的高妙手段，可是万万不能与之为敌。

　　他脑子快速地转动着，心想既然是薛一真偷了这老头子的财富，想必两人关系不会太友善，虽然说敌人的敌人就是朋友，但是现实问题是很复杂的。这老家伙的这笔巨大财富现在可是在我的手里，可绝对不能说是我杀了薛一真夺过来的，干脆把责任都推给那个死人好了。

　　于是夏尘的口气变得恭谨起来：“前辈，薛老庄主现在不在庄里，昨天晚上，薛家有强敌入侵，死了很多人，薛老庄主率领三位庄主去追拿凶手，估计一时半会回不来。”

　　“强敌入侵？”那老者淡淡道，“那薛一真怎么会把储物袋交给你？而不是随身携带？难道你比他的儿子还重要？这么值得信任。”

　　夏尘心里一跳，这老者一句话就问到点子上，看来不好糊弄啊，转着眼珠道：“薛一真生性多疑，连他自己亲生儿子都信不过，怎么可能信任晚辈，只不过晚辈是薛家的一名普通门客，薛一真暗中把储物袋给我，是不会引起其他人的怀疑的，因为他也怕昨晚的强敌冲着这笔财富来，所以才交给我……晚辈只是后天修士，被薛一真完全控制，就算有异心，也不可能逃脱他的手心。”

　　“这个理由很牵强，不过勉强说得过去。”青烟老者淡淡道，“既然他不在这，那以后有机会再让这小辈魂飞魄散，你也不用做门客了，现在立刻离开薛家，带着储物袋跟我走。”

　　他口气淡淡，但是话里却是十分坚决，不容置疑。

　　夏尘一愣，心想这就开始人口拐卖了，也太没技术含量了，问道：“去哪？”

　　“这不是你该问的事情。”老者道。

　　“我为什么要跟你走？”夏尘道。

　　“因为储物袋是我的。”老者道，“现在我只是留在储物袋里的一道印迹，不能凭空御物，不过我能指引你怎么进入黑三角，只要你把储物袋交还给我，我随意给你点好处，都比你在破烂的薛家做个门客要好上百倍。”

　　原来只是一道印迹……不知道到底有什么能力？不过这样就想拿我当苦力？忽悠人也太水了吧。夏尘心里小心琢磨着，表面却是坚定地摇了摇头：“前辈，我不能跟你走，我是薛家的门客，要为薛家尽忠尽责，从一而终，鞠躬尽瘁，死而后已，怎么能背叛呢？我可不是那种见利忘义地小人啊。”

　　他说得大义凛然，显示出一副忠烈无比的模样，若是熟悉的人见了他，肯定会毫不客气地抽他一百下。

　　那老者眉头皱了起来，他本是极为强大的神通修士，哪里有什么耐心和一个后天小辈在这里磨嘴皮子？夏尘在他眼中，不啻蝼蚁般的存在，若是本尊在此，直接一指便能将夏尘弹成灰。

　　但是现在他只是一道精神印迹，而且经过长期时间消磨后已经很脆弱了，就连显形存在都不能持久，想要将储物袋拿回去，没有别的办法，还真得依仗这个装傻充愣的小辈。

　　于是他缓和了语气道：“忠诚也是有代价的，只要你肯帮我把储物袋送到黑三角，我给你的好处将是你意想不到的，甚至突破神通境界也不是没有可能……你不用顾虑薛家的报复，我可以告诉你，老夫名唤厉震宁，只要你把我的名号说出去，薛一真连一根小手指都不敢碰你，他不当场魂飞魄散就不错了。”

　　“我不相信。”夏尘连连摇头，“既然你说你这么厉害，那么为何储物袋在薛一真手里时你不出来，偏偏到我这里才出来？你还不是害怕你出来后，薛一真会将你打成一坨屎。”

　　“笑话，我会害怕薛一真那只蝼蚁？”厉震宁大怒，气得青烟一阵剧烈的颤抖，“我不出来，是因为他极少打开储物袋，即使打开也很谨慎，所以我的精神印迹才一直没有激发。如果他知道偷的是我厉震宁。堂堂神通四重修士的宝物，恐怕早就丢下储物袋，没命跑到天涯海角的角落里去了。”

　　他故意把神通四重几个字咬得极重，给这不知天高地厚的无知少年一次震撼，让他知晓自己的厉害。

　　我擦，神通四重……夏尘顿时傻了眼，嘴唇都哆嗦起来，他想过这装神弄鬼的老头子也许会很恐怖，但是没想到竟然这么恐怖。

　　神通四重是什么概念，在大梁国里，神通四重就是天，就是神！

　　除了浩然派之外，其他六大门派的老祖也不过是神通三重修士，大梁国的神通四重修士，只有一个，就是浩然派的老祖，那已经是传说中的人物。

　　能把他象蝼蚁一样碾死的神通二重修士，比如紫灵道人、云华容、方青然之流，在神通四重面前，同样从庞然大物变成了乖乖地羔羊。

　　他距离神通四重，实在是天与地的巨大差别。这黑三角里，到底都是些什么人物？随便出来两个，便都这么拉风。

　　好半天，夏尘才缓和过神来，心想幸好你只是一道印迹，否则就是吓也把哥吓死了，他心里更加警惕，试探着问道：“既然前辈您这么强大，而且又出来了，能不能直接将薛一真和薛家的人都杀了，省得晚辈跟你走后，再被他们追杀报复。”

　　厉震宁冷冷地看了他一眼：“你不是刚刚还要对薛家鞠躬尽瘁死而后已吗？怎么这么快就变脸了，想着要杀主背弃？你如此反复无常，我岂能相信你。”

　　夏尘面不改色地道：“前辈不是说过吗？忠诚也是有代价的，俗话说良禽择木而栖，视为知己者搏，我岂能放着您老人家神通四重修士不去侍奉，反而跟着神通一重修士，那岂不是不识时务？”

　　厉震宁的脸色稍微缓和：“不错，本来你在我眼中连只蝼蚁都不如，但是现在你有需用的价值，等到了黑三角以后，我会给你一些好处或者你干脆就跟着我，会让你这一生受用不尽。”

　　他口中如此说着，心里却想等你到了黑三角，直接一指将你弹成飞灰，象你这等见利忘义的小人，谁敢留着你。

　　“多谢前辈。”夏尘脸现喜色，然后又迟疑道，“不过我还是担心薛家的追杀，前辈能不能出手将他们全部灭掉，我也好带着您的财富安心上路。”

　　“如果我最开始被激发是没问题的，但是现在已经过去了很长时间，这道印迹已经很弱了，是杀不了人的。”厉震宁淡淡地道，“不过你放心，印迹具有感知能力，我可以进入你的体内，让你隐匿形迹，避开薛家的追杀，他们绝不会找到你的，老夫本尊正在闭关，等出关后，随时可以将薛家上下斩成肉酱。”

　　夏尘心里一块石头落了地，大喜道：“太好了，有前辈为我做主，我再也不怕薛家了。”

　　厉震宁淡淡一笑，没有说话，其实他刚才那番话并没有说全，如果将印迹隐藏在夏尘体内，固然可以隐匿行踪，但是他同时也有了办法可以控制夏尘的心神，直接将这小辈变成神智丧的木偶。

　　否则大梁国距离黑三角极为遥远，路上这小子中途有什么变卦，那可是前功尽弃。当然，这用意就肯定不能和夏尘说了。

　　“既然如此，就抓紧时间上路吧。”厉震宁温和一笑，“对了，我还不知道你的名字叫什么？”

　　“晚辈名叫许孤城，原来是浩然派的内门弟子。”夏尘诚恳地道。

　　“许孤城，哦，不错。”厉震宁也没有追问“许孤城”为什么放着浩然派弟子大好前程不干，非要在薛家做一个奴才，他对大梁国并不了解，而且在他这等人物眼里，即使是七大门派也不过是过眼烟云。

　　“你放松心神，我会把印迹投射到你体内，然后会指引你怎么走，怎么避开薛家的追杀。”他又淡淡地吩咐道。

　　“前辈，您要进入我的体内当然是可以的，不过黑三角的路途毕竟很遥远。晚辈上有八十老母，下有不满周岁婴儿，家中还有十来个娇妻等我赚钱吃饭，此去前来恐怕时间会不短，您看能不能事先……”

　　夏尘一脸恭谨地笑着，看着厉震宁，伸出右手，拇指和中指做着快速搓动的动作。

　　厉震宁脸色登时变得难看起来，声音里也带了几分冷意：“我说过我会给你好处，但不是现在，而是你把储物袋送到黑三角后，就算是平常的买卖，也要见货才能付款吧。”

　　“前辈，话可不是这样说。”夏尘慢条斯理地道，“你要雇用我当脚力，也不能空口白话，就是平常的买卖，也是要预付一点定金的吧，否则晚辈到了黑三角，还不是两眼一抹黑，您说怎样就是怎样。”

　　厉震宁脸色更加难看：“你这小辈，想跟老夫讲条件？你知不知道，我随意一个念头，都可以让你化成飞灰。”

　　夏尘笑道：“前辈，您不会让我化成飞灰的，您还需要我为你送储物袋呢。”

　　“我可以找其他人。”厉震宁冷冷地道。

　　“那您找吧，这里是薛家，除了我之外，您看还能不能找到其他人？”夏尘一摊双手，极其无赖地说道。

　　厉震宁眼睛眯了起来，盯着夏尘，久久没有说话，他没想到这蝼蚁一样的人物在知道他的身份后，竟然还敢跟他当面要挟，心头不由得怒极。

　　若是在黑三角，他早就随手捏死这胆大包天的蝼蚁了，但是现在毕竟只是一道印迹，不但不能攻击，而且渐渐有不稳的迹象，如果再拖下去，恐怕就要彻底消散。

　　且先答应你，等到了黑三角，看我怎么让你这势利小人灰飞烟灭……想到这里，厉震宁放低了语气：“你想要好处，我可以理解，不过我现在只是一道印迹，也不能给你什么，你若看上什么，就先从这储物袋里拿就好了。”


第二百五十八章 尔虞我诈

　　夏尘心想你倒是挺奸，让我帮你把一袋子金山送回去，只给我一点零碎作为酬劳，把我当成二傻子溜呢？这袋子是老子拼死拼活才得来的，你想拿走，真正是做梦。

　　神通四重修士虽然可怕，但是对方既然只是一道印迹，又自承已经式渐衰弱，不能杀人，以夏尘的胆色，又怎么会生出惧怕之心。

　　何况他虽然不知道黑三角在哪里，但是听明志和孙雅的描述，也知道在极远之地，恐怕就是神通四重修士，也未必那么容易跨过千山万水过来找到他。

　　他摇了摇头道：“我许孤城最信守承诺，既然答应前辈把储物袋送回黑三角，又怎么能动里面的一针一线，前辈虽然只是一道印迹，但是想必传递一些高深心法之类的并不在话下，晚辈斗胆想请前辈赐教。”

　　厉震宁微微一怔，他本来以为夏尘会大喜过望，从储物袋里取出法宝丹药之类的东西，没想到对方竟然是想要心法秘术。心想这小辈倒是有心，知道外物终究对修行助益有限，修行才是正道，倒也不全然是势利蠢物，于是冷冷地道：“你想要哪方面的心法？”

　　夏尘心里一动，恭恭敬敬地道：“晚辈是后天境界，想要参考一些神通境界的感悟经验，以助修行，此外晚辈对禁制之道很感兴趣，只是没有合适的功法钻研，还望前辈能给予指点。”

　　他对禁制方面的研习资料并不多，虽然有叶法天遗留下来的玉简，还有通过定位罗盘破解，对实际禁制的领悟，但是都比较零碎，不象其他功法那般成体系，想要再提高一个台阶，就需要更高层次的禁制心法以供研习了。

　　厉震宁又皱起眉头，神通境界的感悟经验和禁制之道，都是十分珍贵的修行之秘，但却根本不是后天修士所能理解的，就是要来也没用，这小辈提出这两项，难道有什么用意？

　　不过他也没有多想，反正到了黑三角，抬手之间便可让这小辈去死，就是给他一坐金山，又有什么用。

　　“如你所愿。”随着淡淡的声音，组成厉震宁的青烟一阵晃动，突然亮了几分，就象是灯丝被点亮的刹那，紧跟着，两道如水的波动涌了过来，直接进入夏尘的脑海之中。

　　夏尘此前已经接受过数次的神念信息传递，丝毫没有惊慌，只是默默地感受着厉震宁传递过来的信息。

　　片刻之后，他的脑海里多了两块完整的信息碎片。其中一块碎片蕴含着层层感悟和经验道理，微一感知，便能觉察出十分高深的境界，而且其中还夹杂着大量的演示，显然是厉震宁的一些经验感悟。

　　另一块碎片里的信息则系统得多，赫然正是完整的禁制之道。从基础的禁制知识、到禁制的种类辨识、禁纹的排列组合以及功能演示，可谓是详尽无比，十分完整。

　　夏尘不禁大喜，厉震宁传递的感悟经验和禁制之道，比他想象得要好上百倍。原先他领悟的一些神通境界和禁制道理与之相比，简直是弱爆了。

　　这就好象是已经小有基础的他，正不知道下一步该怎么深入的时候，突然就来了无数名师，簇拥着他走进一所收藏丰厚的图书馆，提供无数资料，专门教授他怎么修习。

　　有这样的帮助，想不强大都不可能。

　　到底是神通四重修士啊，随意拿出的修行心法，都可以让自己顶礼膜拜……夏尘心里无比震撼，感觉到了自己的渺小，更感觉到了神通境界的巨大吸引力。

　　这才是力量，这才是自己梦寐以求的境界！夏尘的心再一次变得热切起来，对力量的追求无与伦比地坚定。

　　半响，夏尘才从震撼中清醒过来，恭恭敬敬地向厉震宁施礼道：“多谢前辈赐教。”

　　他这句话倒不是虚情假意，虽说这点心法对厉震宁来说只是皮毛，但是对于他来说，不下于一场重大的机缘。甚至就修行而言，比储物袋里的那笔巨大财富都要重要。

　　“不用谢我，敞开心神，马上让我进入你的体内，立刻出发。”厉震宁淡淡地道。

　　他没有时间再废话，向夏尘输入两道心法波动后，青烟正在以肉眼可见的速度变淡，这是印迹就要散开的征兆，他必须找个载体马上修养。

　　“好！”夏尘缓缓地道，伸手在腹部一拍，裂空剑瞬间出现在手上，没有半点停顿，呼啸着带着无比凌厉地剑光，狠狠一剑斩下。

　　与此同时，他的左手划出一道复杂之极的印迹，在雷鸣轰响之中，威力无穷的雷霆印爆闪出来，与裂空剑的剑芒一左一右，猛烈攻向厉震宁的印迹。

　　以他现在后天十重巅峰的实力，在毫无预兆之下，全力施展出两大杀招，威力已然不可想象。后天境界的修士绝对会被毫无悬念的秒杀，即使是神通一重修士，也要郑重面对。

　　嗤啦！青烟印迹同时被雷霆印和剑芒轰中，犹如秋风扫落叶一般瞬间被绞杀，点点火花在狂暴的力量四散溅射，显得那么无力，那是厉震宁最后的印迹能量。

　　他虽然是神通四重修士，但毕竟只是一道印迹，传送两道心法后，已经衰弱到极点，自然不可能挡住夏尘的全力一击。

　　“许孤城，不要让我找到你，否则我会让你永世不得超生！”火光中，传出厉震宁狰狞而恨极的声音。只是显得有些飘渺，而且说完这句话后，便再无任何声息。

　　堂堂神通四重修士，居然被一个后天小辈算计了，不但陪上一笔巨大的财富，还象个傻逼似的送对方两道珍贵之极的修行秘法，厉震宁当真是气得要发疯。

　　他不是轻易相信别人，也不是不老谋深算，只是太过轻视了夏尘，毕竟只是个后天散修小辈，以他神通四重修士的身份，稍微许点好处，对方还不得挣命一样为他赴汤蹈火啊。

　　而且夏尘一直表现出来见利忘义的小人一面，让他也不断放松戒心，何况要想把储物袋送回黑三角，也必须要依仗夏尘。

　　种种原因，综合起来后，结果就是被这只蝼蚁狠狠地阴了一把。

　　“虽然你是神通四重修士，但是想要让许孤城永世不得超生，恐怕还真有些难度。”夏尘收回裂空剑，望着空中消散地火花，自言自语地道。

　　在套出厉震宁的印迹不能杀人的话之后，夏尘便彻底放下了心，随即便起了杀机，一道印迹也想跟爷抢宝，就算你是主人，是神通四重修士又怎么样，照杀不误。

　　至于厉震宁所说送到黑三角给予的好处，夏尘自然是嗤之以鼻，这套小儿科骗骗三岁小孩还行，跟他说，简直就是弱智。到了人家的地盘，还不是要被人想怎么弄就怎么弄。

　　不过想起厉震宁的本尊，又想起印迹消散前的那句狠话，夏尘忽然微微有些担心。纵使他胆大包天，但是算计斩杀了神通四重修士的印迹，也不免心中惴惴。

　　神通四重，那可是一跺脚就地动山摇的主，这样的人物，在他一只蝼蚁身上吃了大亏，怎么能够忍得下来，恐怕千山万里，也要将他追杀。

　　虽然他用的是许孤城的假名，但是容貌气息却是真实的，定然会被厉震宁记住，虽然暂时不会有什么事情，但是保不准将来会怎么样。被一名神通四重修士时刻惦记的滋味，可是不太好受。

　　想到这里，夏尘忽然有一种紧迫的感觉，他修为进步已经够快得了，但是面临的敌人却越来越强大，还是要修炼，修炼，再修炼。

　　就在夏尘感受紧张的同时，距离他极远的黑三角神秘之地，一处隐藏在山腹中不知道有多深的洞穴里，漆黑不见五指的黑暗中，突然亮起两道幽幽地红光。

　　这红光不时地闪烁着，显得十分诡异。片刻过后，红光面前，出现一幅丈许大小的清晰的图画，那是夏尘在最后一刻斩灭青烟印迹的景象。画面上的夏尘栩栩如生，如同亲临，甚至可以感受到他独特的气息。

　　“许孤城，你很好……”红光背后，响起一名老者低沉的声音，虽然极低，但是蕴含的怒意却是十分明显，原来那两道红光竟然是他的双眼……若是夏尘在这里，必然可以听出来，这正是他刚刚斩灭印迹的神通四重修士，厉震宁的声音。

　　红光再次闪烁了一下，那幅图画忽然缩卷起来，眨眼间就变成了豌豆大小的一个圆珠。

　　随后，这圆珠瞬间消失，直接穿越了不知道深厚多少里的山腹，进入一个守在山洞口外，一个面容阴鸷，透出些许青白的青年眉心之中。

　　那青年微微一怔，随即望向了山腹中的方向。

　　“这只蝼蚁拿走了我的宝物，你去大梁国，想法设法找到他，然后把他带来，不论是肉身还是魂魄，我只要活的。”厉震宁淡漠的声音直接在他耳边响起。

　　脸色青白阴鸷的青年没说什么，点了点头，站起身来，感受了那圆珠包含的信息片刻，随即化成一道长虹，眨眼之间，便消失在天际。


第二百五十九章 你要对我负责

　　夏尘并不知道，远在黑三角的混乱之地，正有一名恐怖的强者向自己慢慢接近着……他将储物袋收起来，然后赶到薛家外面，看到木制凉台上依旧昏迷不醒的李绮彤安然无恙，这才松了口气。

　　用真气探过之后，夏尘又放了一层心，小姑娘并没有大碍，甚至连内伤都没有，只是被薛一真弄昏了过去，只要时间足够，她甚至会自行醒来。

　　给李绮彤喂了两粒元气丹，又输入真气片刻后，李绮彤便幽幽醒来。

　　看着忽然出现在一片陌生的地方，眼前却浮现出一张好久不见，却又无比熟悉的普通面孔，李绮彤眨了眨眼睛，忽然觉得有些不真实的感觉，仿佛依然是在梦中一般，不由得有些困惑。

　　夏尘赶紧露出和蔼可亲的微笑，听说昏迷刚醒的病人是不能接受刺激的，需要有一个循序渐进地过程，否则容易出现问题。

　　不能大声呼唤，不能有强烈的情绪表现，不能吓着对方……好在夏尘虽然长得不算好看，但起码也是五官周正，对得起观众。

　　接下来该干点什么？是温柔的眼神，还是说点你安全了的安慰的话？夏尘正琢磨着，忽然，一双柔若无骨地手臂突然无声无息地缠绕上了他的脖子，还没等他反应过来，冰凉柔软的唇便紧紧贴上了他的嘴唇。

　　“呃……”夏尘没想到自己表现得这么沉稳，这么恬淡，居然还是刺激了李绮彤，居然能让她做出如此疯狂的举动来，不由得慌了手脚，想要一把推开小姑娘，却又怕伤了她而有些束手束脚。

　　李绮彤发出呜咽不清地嘤咛之声，几乎是把夏尘翻过来，用一种强势的姿态亲吻着。她闭着眼睛，雪白秀丽的脸庞露出十分温柔的表情，有些陶醉，又有些复杂，如梦如幻，好象是沉迷于自己的世界里。

　　夏尘也懵了，心砰砰而跳，心里忽然浮现出一个无比恐怖的念头，不会自己费尽千辛万苦，刚刚救出来的李绮彤其实已经不是李绮彤，现在被一只狐媚地妖精占据身体吧？

　　亲吻过后干什么？难道要对我霸王硬上弓？夏尘忽然瑟瑟发抖，又是恐惧，又是紧张，又是矛盾，偏偏在这几种复杂的情绪里又有一点……他妈的期待感。

　　真是让人折磨啊……可是人家还是处男，怎么能就这么稀里糊涂失身……夏尘幽怨地心想着，忍不住想要落下几滴欢乐的眼泪来。

　　嘴唇上突然一松，香甜的滋味瞬间远去，李绮彤终于抬起了头，定睛看着他，眼神清澈透明，透出一股无法形容的色彩，象是要他印刻在心里。

　　夏尘大气不敢喘一下，被她一只小手掐着脖子，按在身下，怔怔地望着她，想要喊出不要来，却又有些不敢。

　　“小尘子。”李绮彤终于幽幽地开了口，“我不是做梦吧，我不敢闭眼睛，我怕一闭眼睛，你又离开我了，我快要死了，我很想你。”

　　夏尘心想你再掐着我脖子，我就要先死了，赶紧露出笑容道：“你不会死的，你会一直活到一百岁，依然那么美丽，没事了，薛家的人都让哥杀了，你安全了，咱们可以回去过幸福美满的生活了。”

　　“这不是做梦，是真实的。”看着李绮彤奇异的眼神，他又赶紧补充了一句。

　　“就是做梦，你别想骗我。”李绮彤忽然大声道，然后狠狠地瞪了他一眼。

　　夏尘张了张嘴，不知道该说些什么，他忽然意识到问题有些严重，忍不住想要伸手去按李绮彤的额头，看着小丫头是不是在发烧，否则怎么会说这种胡话。

　　李绮彤一把打开他的手，道：“我说做梦就是做梦，你服不服？”

　　“我服，我心服口服外加佩服，全家不敢报复，终生不敢对付。”夏尘翻着白眼，“不过二小姐，你能不能把掐着我的脖子的手松开再说话。”

　　“好啊，既然是做梦，小尘子，那我说什么你就得听什么。”李绮彤笑眯眯地道，手没松开夏尘的脖子，却笑得象一头让人心跳不已的小狐狸精。

　　“哪一次，不是你说什么，我听什么。”夏尘小心翼翼道，他现在真是有点懵了，分不清李绮彤到底是清醒着还是到底在梦中。因此说话格外小心。

　　“那好，我要你娶我。”李绮彤大声道。

　　噗！夏尘差点被口水呛到，剧烈地咳嗽着，惊异的望着李绮彤，仔细地辨识着对方到底是在开玩笑还是认真的。

　　“怎么，你不乐意？是了，你是正玄派的亲传弟子，怎么能看上我这小家族的姑娘？大概我在你心里，连你们一个使唤丫头都不如吧？”李绮彤冷冷道。

　　“没有，我怎么会，我乐意之极，娶你是我一辈子的兴奋。”夏尘苦笑道，他是彻底被打败了，反正也是在梦里，就干脆顺着这丫头的话说吧。

　　当然，他心里还是有点小小的窃喜的，不管怎么说，李绮彤也是个天生的美人胚子，放在地球上，就是他这个众屌丝膜拜的女神，女神要他娶她，就算是做梦，那也是一件高兴的事啊。

　　好在师姐不在这里，否则非杀了我不可……夏尘忽然有点庆幸，又有点头疼，心中突然莫名又升起一丝愧疚之意，好象欠了陈秋水什么似的。

　　“你说得，可不要反悔哦？”李绮彤又是兴奋，又是激动，笑成了一朵花，“咱俩拉钩，一辈子，不许变。”

　　“好……拉钩上吊，一辈子，不许变。”夏尘忍不住笑了笑，和她雪白洁嫩地小手指拉着，心中却是无限感慨，看来有些事情，不论在哪个世界，都不会变。

　　“好了，看你答应娶我的份上，我放过你，如果你敢违背誓言，哼哼……小尘子，看我怎么收拾你。”李绮彤松开小手，站起身来，笑吟吟地看着他道。

　　夏尘也站了起来，看着她：“你想收拾我，随时都可以收拾，但是我很想问你一句，你现在到底是醒着，还是依然在梦中？”

　　李绮彤眼神一闪一闪，狡狯地看了他一眼：“不管是醒着，还是在梦里，反正你可以带我回正玄山了，你答应娶我，还拉过勾，不能反悔。”

　　夏尘叹了口气，心知是被这小妮子耍了，恐怕从一开始她就是清醒着的，借着做梦的由头逼婚，还夺去了自己在这个世界的初吻。

　　舔了舔似乎还带着些许甜香的嘴唇，夏尘忍不住有些怀念刚才销魂的味道，说不快乐那是假的，纵使被逼也是心甘情愿。

　　“你生气了吗？我知道错了，你别骂我好吗？”李绮彤楚楚可怜地问道，像极了做错了事情的小女孩，只是眼神出卖了她的真实想法，怎么看怎么都象是装无辜，偏偏还极象。

　　“我要连这都骂你，岂不是个禽兽？”夏尘道，却忽然想起了那个有关禽兽的笑话，自己不是禽兽，但是却禽兽不如。

　　“反正不管怎么样，你都答应了娶我，你是男子汉大丈夫，不能说话不算数。”李绮彤耸耸肩头，毫不顾惜夏尘的情绪道。

　　“你真的和别的女孩子不同。”夏尘用奇怪的眼神看着她道。

　　“我怎么不同了？你是想说我没别人漂亮？”李绮彤毫不示弱地看着他道。

　　“我不是说这个。”夏尘用手抚住额头，“我是说，你被薛家来这么多天，差点就要被薛一真吸成人干，刚被我解救出来，难道就没有一点点害怕或者是后怕的感觉吗？出来后，就跟我谈婚嫁论娶，说实话，我真有点不适应。”

　　“我是挺怕。”李绮彤耸耸肩道，“可是我想过，小尘子会来救我的，然后我就不怕了，后来我更是昏过去了，现在醒来后已经安全了，你已经来救我了，还怕什么呢？”

　　“你怎么敢肯定我就一定来救你？我如果不来，也没有人会说什么的。”夏尘忍不住问道。

　　“你这不是来了？何况如果你不来，怎么会娶到我这么漂亮的美女呢？”李绮彤笑眯眯地拍了拍他的肩膀。

　　夏尘无语，重逢后温馨感人的画面一点也没有向想象中发生，现在怎么感觉幕后的最终BOSS不是薛一真，而是李绮彤呢。

　　“当然。”李绮彤轻轻地道，“这只是因为我知道你是什么样的人，即使我们只是萍水相逢，即使我知道你心里其实并没有我的影子，你也不会放下我，你会对我和姐姐负责到底，是吗？”

　　她忽闪忽闪地大眼睛看着夏尘，没有丝毫微缩和犹豫，就象是清澈透明的湖水。

　　夏尘心中一颤，忍不住伸出了手，拍了拍她的手背，道：“是，我答应照顾你们，就会负责到底。”他心里还有一句话没有说出来，我会把你当成妹妹一样看待。

　　然后他笑了笑：“至少现在结果还不错，我活着，你也活着，我还拥有了初吻。”

　　李绮彤笑着敲了他一拳：“看把你美的，小尘子，虽然是我强吻你，你是被动的，但是你要对我负责，知道吗？这就是男人和女人的区别。”

　　夏尘叹了口气，心想这丫头越来越象个小妖精了，日后若是上了山，整天打情骂俏的，自己又该怎么办呢？这真是幸福的烦恼。

　　好在他现在要做的事情很多，也没时间想这些问题，如果被人一拳轰成渣，就是能娶一百个老婆也只能守活寡。

　　“不说这些了，走吧，我们去做一件有益的事情。”夏尘道。

　　“什么有益的事情。”李绮彤一怔。

　　“去当救世主！”夏尘微微一笑。


第二百六十章 最浪漫的事

　　救世主的意思就是要救人，薛家已经没有喘气的了，那些关押在地牢里的童男童女们当然要被解救出来，让他们重见天日。

　　好在地牢足够深，也足够坚固，这才没有在薛一真和小黑的强力打击下彻底坍塌，不过也遭到了极大的破坏，地动山摇，不少地方掉下来的碎石尘土都堆积起半尺多高，吓得众“童男童女”们脸色苍白，眼神绝望，纷纷开始咬开手指写血遗书，以为世界末日就要来临。

　　所以当夏尘破掉禁制，打开牢门，宣布众人得救的时候，竟然没有一个人反应过来，一脸麻木。搞得夏尘和李绮彤一阵发愣，还以为被关押的时间太长，众人已经习惯了，不敢出去。

　　过了好半天，这群童男童女才如梦初醒，纷纷向两人作揖下跪，千恩万谢，痛哭流涕，表示供奉神仙眷侣祖宗牌位后，便慌不择路地开始跑路。

　　片刻过后，土牢里消散一空，从地上到地下，彻底没了人影。偌大的薛家，除了尸体便只剩下满地的砖瓦碎块。

　　一个强大的世家就此彻底崩毁，修行是为了追求永恒，反而招致了灭顶之灾。

　　夏尘忽然想起了一句名言：悲剧就是把有价值的东西毁给人看，那自己到底是在创造悲剧呢，还是防止悲剧呢？

　　这个问题其实没有答案，薛家也不是天生地恶魔，只是站在另一种立场上，那就是你不变成悲剧，我就要变成悲剧，所以我必须要干死你。

　　“他们刚才说什么来着？”李绮彤看着夏尘，神情似笑非笑，又透出小女孩的狡狯。

　　“什么什么？”夏尘装糊涂。

　　“少装傻，他们说我们是神仙眷侣。”李绮彤道，“神仙眷侣你懂不懂？意思是我们是情侣，而且还不是受人膜拜地情侣。”

　　“那又怎么样？这些忽悠的话你也信。”夏尘没好气地道，“插上翅膀你以为就能变成天使啊。”

　　李绮彤扁起小嘴道：“我不是信神仙，是信眷侣，别人这么祝福我们，你怎么一点浪漫都不懂，难道以前就没人教过你怎么哄女孩子？真是块木头。”

　　夏尘憨憨一笑：“其实吧，我能想到最浪漫的事，就是陪你一起慢慢变老，哪怕是老到哪也去不了，依然把你当成手心里的宝。”

　　“哇……小尘子，我小看你了。”李绮彤两眼放光，兴奋地一把抓住他胳臂道，“没想到你也能说出这么经典浪漫的话来，我好喜欢这句话啊，你把这句话送给我好不好。”

　　夏尘得意洋洋地道：“那是，你也不看看我是谁？想当年哥也是个才华横溢的家伙，这两句话不但送给你，而且还要唱着送给你。”

　　他说着，便将这句歌词唱了出来，其实这首《最浪漫的事》，他也只会唱这一句而已，而且由于五音不全，唱得惊心动魄，惨不忍睹，放在穿越前，早就让人哄下台去了。不过想来这个世界是不会有人认出来的，骗骗小姑娘倒是无妨。

　　果然，李绮彤极为喜欢，小嘴一张一合，跟着夏尘跑调的歌声哼唱着，漂亮的小脸蛋红扑扑的，托着粉红的香腮，沉入了某种唯美意境的幻想中。

　　音乐总是能够打动人心的，尤其是在特定的时候，在符合心情的时候，音乐，就是心灵上的语言。

　　夏尘看着她的样子，不由得十分惊讶，没想都这首老掉牙的流行歌曲居然会有这么大的魅力，登时一拍大腿，十分后悔，早知道如此，就应该给师姐和神秘地唐前辈多唱点情歌，没准会有意外的惊喜。

　　这以后泡妞，都有杀手锏了，什么苏打绿小情歌一唱，还不得迷死一片一片的花痴少女啊。

　　师姐知书达理，清丽高雅，但是骨子里有点闷骚，应该跟她合唱有《一点点动心》，挑起她内心的悸动来……

　　唐前辈接触不多，不过神秘绝伦，总是一副高高在上的模样，那就来首悲情动人地《归去来》好了，当然，这要有机会见到她才行。

　　虽然和神秘女子接触只有半个月的时间，但是在夏尘内心深处，始终有她的一抹影子，翩若惊鸿，挥之不去。

　　他越想越兴奋，忍不住搓着手，大声道：“就这么办！”

　　“什么怎么办？你想办什么？”李绮彤被他吓了一跳，睁大了妙目，惊讶地问道。

　　夏尘笑眯眯地望着她，诚恳地道：“当然是要和你一起慢慢变老。”

　　李绮彤脸红了，有些羞涩，又美滋滋地扫了他一眼，心想小尘子果然只一心想着我，我太幸福了……

　　两人在薛家废墟又休整了几天，李绮彤是需要休养生息，夏尘则是刚刚突破后天十重境界，还需要好好沉稳体悟一番，而且储物袋里的巨大财富，也需要分门别类。

　　距离韩东宇规定的一个月期限还有十几天，路上赶回去的时间足够了，因此夏尘也并不着急。

　　三日后，李绮彤完全恢复，而且在夏尘的丹药调理和指点下，修为也有了不小的进步。夏尘则完全沉稳了后天十重境界，距离神通境界只有一处门槛。

　　厉震宁传给他的经验感悟起了很大的作用，虽然只有短短三天参考，只是接触了些许皮毛，但是夏尘又有所明悟，对力量的把握变得确切，细微，透彻。

　　若是没有这些信息参考，他至少还需要一个月，才能真正沉稳后天十重。

　　不得不说，厉震宁其实是个好人，无私地奉献自己，吃的是草，挤出的是牛奶。

　　如今到了后天境界的极限，夏尘立刻感觉到了横亘在前那道巨大的门槛，踏过去，便是海阔天空，天地任我游。

　　那是后天修士梦寐以求的神通境界，跨过去，就等于真正跨过了凡人这道沟，距离苍茫的青天大大走近了一步。

　　不是所有后天十重都能感觉到神通境界门槛，只有踏入后天十重巅峰，对先天境界有很深的领悟的后天修士，才能感觉到门槛，才能知道要踏过的方向在哪里。

　　但是距离真正踏过去，还有很远的一段路程要行走，很多人终其一生，也没有走过去。大境界的突破，在某些时候，其实比堪比生死还要难得多。

　　修行之路，难于上青天。

　　而夏尘，突破后天十重后的第三天，便望到了神通境界门槛，而且他心里并没有困惑，也没有瓶颈，清晰地知道该怎么跨过那道门槛。

　　那是一个神奇迹般从天雷中产生的法宝和这一年多无法想象的经历带给他的指引，在领悟的道路上，夏尘的前面是一片坦途的金光。

　　但是夏尘的脸上没有喜色，只有一片凝重。

　　他虽然知道怎么跨过门槛，但是问题在于，向他敞开的门槛太高了，高得甚至不象门槛，而是一堵参天耸立的墙。

　　门槛可以轻松迈过，墙呢？想要跃过去，得需要蹦多高？

　　夏尘不知道别人看见的门槛是什么样子，到底有多高，但是当他看见自己的门槛时，久久无语，心想老天爷你真是他妈的坑爹啊，爷不就是有聚宝盆可以作弊吗，你也不用把门槛设得这么高吧。

　　当然，夏尘心里清楚，这种事情和老天爷是没什么关系的，门槛太高，是因为他的积累太厚，无数次的生死经历和奇遇带给他雄浑的本钱，但是也给升级带来了巨大的麻烦。

　　这就象是海洋里的一条小墨鱼，想要转身、潜水、上升、下沉，很轻松很灵活就能解决，而一头庞大的蓝鲸，要想以同样的速度做出的相同的动作来，就变得非常困难。

　　当然，一旦本钱化成力量，比如蓝鲸能如同小墨鱼一般动作，那将是非常可怕的存在。

　　夏尘暂时没有办法可想，也只好不去想，反正车到山前必有路，活人还能叫尿憋死了？现在他宝物无数，秘法更是繁不胜举，到时候一项一项去研究，就不信找不出解决的办法来。

　　想到这里，夏尘又变得轻松了许多。

　　他看着李绮彤无所事事在废墟上溜达，双手插兜，嘴里反复地哼唱着我能想到最浪漫地事，便不由得有些恼火又有些头疼。

　　这小妞什么都好，天资更是出类拔萃，就有一样不好，懒！

　　恢复体力后，李绮彤便找各种各样的借口不修炼，说是自己满肚子牙疼，或者是浑身脖子疼，夏尘若是吓唬她，她就开始装昏。

　　当夏尘很认真地问她既然是一名修士，为什么不修炼时，小丫头振振有词，说既然你要对我负责，那你就修炼好了，女人生下来就是浪漫和美的，可不是每天枯燥的修炼的。何况我爹是地方家族之主，你是正玄派首席弟子，我以后也是七大门派的亲传弟子了，有这么深的背景，这么铁的关系，为什么不好好享受人生，而是要刻苦修炼呢？

　　夏尘反驳她道，不修炼你怎么追求永恒和不朽呢？李绮彤也反驳他道，你见过修行者不知凡几，听说过有人不朽了吗？有人永恒了吗？还不是该死就死了。结果到死发现，啥也没干，就修行了，真是悲哀啊。

　　夏尘顿时哑口无言，修行至今，他还真没见过谁真正成仙不朽，按照李绮彤所说，好象这修行也没什么意思啊，妈的，那哥这么辛苦到底是为了啥呢？

　　所以，还不如……小姑娘见他无言以对，又笑嘻嘻地清唱道，我能想到最浪漫地事，就是陪你一起慢慢变老……


第二百六十一章 燕赵联盟

　　临走前，夏尘放了一把火，将薛家庄彻底变成了一团灰烬。然后又取出几枚威力强大的爆破符，又轰隆隆地炸了半天，直到薛家庄彻底沦为平地，真正什么都没有留下，这才离开。

　　李绮彤有些不解，薛家已经毁了，人也都死了，再这么做也只是破坏得更彻底一些，有何意义？难道还能有人查出来为薛家报仇雪恨不成？

　　夏尘没有解释，其实他也给不出理由，之所以这么做，只是源于心中最深处的一点微弱的隐忧，只有将现场破坏得不能在破坏得程度，找不到丝毫有关他的信息，才能感觉到稍微踏实。

　　两个人换了身衣服，低调上路。

　　李绮彤少女心性，没了父亲姐姐管教，又有心上人作伴，一路之上，游山玩水，好不兴高采烈，简直看什么都是美的，兴奋得不得了。

　　夏尘可是没这份闲情逸致，反而忧愁得很。马上就要回到正玄派了，虽然说结果圆满，但是自己突破后天十重，已经达到了危险的最大临界值，如果让韩东宇知道，那可是很不妙啊。

　　虽然他早就修炼了天书奇术里面的隐匿修为的法门，现在的修为只是保持在后天九重巅峰，但还是有些不安，不知道韩东宇能否有秘术看破他的真实修为。

　　他也不是没想过就此不回去，一直在外面历练，直到突破神通境界后再回到门派，但是韩东宇先前那句你一个月不回来后果自负的话还是让他打消了所有念头。夏尘有种感觉，如果自己真的不回去，那么不管藏在哪里，韩东宇都能找到他，后果将会真的很严重。

　　他不敢赌，对这位深不可测地师傅，夏尘的戒心其实要远远超过了岳子峰和徐芳。现在只有走一步，看一步了。

　　而且通过研习天书奇书，随着丹药之道的修为日益增深，夏尘很清楚古元圣体修炼到后天十重意味着什么，也清晰地知道韩东宇想要对他干什么。

　　夏尘脸上不禁露出一丝玩味复杂地笑意，现在全天下都以为他是古元圣体，是不世出的修炼奇才，而只有他自己才知道，他什么都不是，他的一切变化，都来源于聚宝盆。这真是巨大的讽刺。

　　“师父，让您老人家失望了，希望到时候您别吐血……”夏尘自言自语，喃喃地道。

　　“你说什么？小尘子？”李绮彤没听清楚，还以为他同自己说话，嘴里嚼着一根甜甜地甘蔗，顺便问道。

　　“我说……其实我是个天才。”夏尘笑了笑。

　　“自恋狂！”李绮彤转过头，送给他一个十分中肯的评语。

　　十天之后，两人回到正玄山，在山脚下，已经有普通弟子提前传告，因此到了山门时，陈秋水、孙丽、陈烈、方求、李雅彤等几人早早等候迎接。

　　见夏尘平安归来，几人都是松了一口气，虽说对夏尘有着绝对的信心，但是毕竟心里还是十分牵挂。

　　李雅彤和李绮彤姐妹相见，自是悲喜交加，两个小姑娘抱着大哭了一场，场面十分感人。夏尘也很想跟两女一起抱着哭一场，但是在陈秋水的眼神监视下，没敢动弹。

　　回到庭院，夏尘扫了一眼几人，忽然有些奇怪，虽说见他回来，众人都十分欢喜，说说笑笑的，但是和往常不一样的是，这欢喜里似乎还有些别的东西。包括陈秋水在内，都有些欲言又止。眼角里带着笑意。

　　“怎么？又有什么事情发生？”他不动声色地道，“不要告诉我是坏事，否则我小心肝受不了。”

　　孙丽、陈烈和方求一起看向陈秋水，陈秋水地位最高，自然应该由她来说话。李雅彤和李绮彤乖巧地站在一边，互相依偎着。

　　小丫头还是第一次看见陈秋水，不由得惊愕地睁大了眼睛，心想天底下居然有这么好看的女子，天哪，难怪小尘子对我不动心，若换了我是男子，恐怕也要迷得五迷三道的。

　　陈秋水不动声色地看了李绮彤一眼，然后转向夏尘，笑吟吟地道：“有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　夏尘扬了扬眉毛，好奇道：“师姐，你也会卖关子了？我远道回来，当然不想听郁闷的，你先说有什么好消息吧，让我乐呵乐呵再说。”

　　“嘿嘿。”陈秋水微微一笑，“本来我们是想听听你这一个月的经历的，不过这件事不宜当堂拷问，所以我要私下问你，而且我要告诉你的消息很重要，你必须第一时间知道。”

　　夏尘心里咯噔一下，知道陈秋水要盘问什么，什么杀死薛家的人，干掉薛一真，得罪神通四重修士虽然都是很震撼的经历，但是这些不是重点，重点是和一个美貌的小姑娘单独在一起的时候都干了些什么。

　　我啥也没干，我身正不怕影子斜，我脚正不怕鞋歪……夏尘心想，但是不知道为什么，底气却总觉得有点虚，似乎干了什么见不得人的事情。同时又有一分被美女师姐关注，暗中窃喜的矛盾感觉。

　　“什么消息这么重要？”收敛了复杂心情，夏尘问道，既然连陈秋水都说很重要，那必然是很重要了，但愿这个好消息足够好。

　　“你听说过燕赵联盟没有？”陈秋水收敛了笑容，认真问道。

　　“听过。”夏尘想了想，确认道，“不过只听过名字，不知道具体情况，据说是大燕国和大赵国修士组成的联盟。”

　　“的确是联盟，不过不只是大燕国和大赵国，而是包括我们大梁国在内，总共十六个国家的修士总联盟。”陈秋水道。

　　“啊……”夏尘一愣，他只是在兽园历练的路途中，与正一门、运灵等派的弟子闲聊时才听过燕赵联盟，不过当时也没放在心上，没想到来头这么大。

　　十六个国家的修士联盟，听起来就是一个庞然大物。

　　“其实这些事情亲传弟子大都有所了解，只不过知道的程度不一样。”陈秋水道，“你上山才一年多，又一直忙于外出历练，所以不知道也是正常的。”

　　夏尘点了点头，心想自己对外界所知的确甚少，问道：“看来这个消息是和燕赵联盟有关了？”

　　“不错。”陈秋水扫了一眼众人道，“我们作为修士已经知道，大梁国虽然占地广大，但远远不是整个天下，在大梁国周边，还有很多国家接壤，比如和我们直接相邻的大宋国、大越国、大卫国，还有更远一点的大明国、大周国，再远的大晋国……以及最中心的大燕国和大赵国，这片地区共有十六个庞大的国家，由于大燕国和大赵国是最强大的两个，具有代表性，所以我们这里也被叫做燕赵地区。”

　　夏尘几人聚精会神地听着，他们虽然知道大梁外还有其他国家，但还是头一次知道大梁国外部的具体修行环境。

　　陈烈三人虽然已经知晓消息来源，但是也没听过燕赵地区的隐秘，不由得都瞪大了眼睛，这才知道自己有多么渺小。

　　李雅彤和李绮彤完全听得呆了，她们从来没出来过大梁国，还以为这就是整个世界，现在才知道，原来自己只是坐井观天的青蛙。

　　“大梁国的确很大，纵横几万里也看不到尽头，而且拥有七大修行门派，但是在燕赵地区里，大梁国不论是面积还是修士的整体实力，都排在十几名以后，远远落后大齐、大晋、大秦等国家，跟大燕和大赵这两大强国更是无法相提并论。”陈秋水道。

　　她说着，忍不住轻叹了口气。这些隐秘也是她在成为神通修士后，掌门战空尘和她说起的，想到自己所在的地方居然如此积弱，恬淡如陈秋水，也不由得有些郁闷。

　　夏尘和方求几人面面相觑，如果以七大门派的实力衡量，大梁都如此之弱，那那些强国又该强到了何种地步？大燕和大赵又该有什么样恐怖的修士？

　　“大师姐，既然国家有强有弱，为什么没有看到有强国修士入侵我们大梁呢？好象很久以来，我们和其他国家都平安无事。”方求忍不住问道。

　　其他几人都点了点头，实力的不平衡必然会产生战争，修士更不是只追求天人合一的老好人。元石、法宝、材料、丹药、吃、穿、住、行……哪一样不得消耗资源，而且是远超凡人想象的资源消耗，想要提升力量，扩充门派实力，必然会争夺资源，战争是不可能避免的。

　　但是大梁却始终没有发生大规模地修士战争，只有正常的类似江湖上的普通恩怨矛盾情仇，这不符合情理。

　　“问得好。”陈秋水赞赏道，“其实这个答案已经给出了，十六个国家之所以相安无事，其实正是燕赵联盟的原因，燕赵联盟是由十六个国家的精英修士组成，不但高居所有国家之上，而且统领着所有国家的修士，他们制衡着国与国之间的关系，避免国家内斗，所以才会没有大规模地修士战争。”

　　“哦……”众人发出明悟的声音，脸色恍然。

　　“大师姐，那这么说，燕赵联盟等于是凌驾于燕赵地区所有修行者之上的组织，连我们大梁国的七大门派也要听它的命令是吗？那为什么从没见过联盟来人发布命令？”孙丽忍不住问道。

　　“的确是这样的。”陈秋水道，“燕赵联盟具有绝对统治权，就相当于是皇帝，而我们连地方诸侯都算不上，只能算是偏安一隅的县城，所以联盟并不会管到我们正玄派的具体事务，因为我们太弱小了，没有必要去管。”


第二百六十二章 联盟选拔

　　夏尘等人一阵无言，他们身为大梁国七大门派弟子，虽然自身并不如何骄傲，但是毕竟是大梁国顶尖修行者势力，潜意识里自然有着大门大派的荣耀之感。

　　现在得知原来整个大梁国在燕赵地区都是打酱油的角色，不由得都有些失意。

　　“大家也不要失落。”陈秋水看出了众人的丧气，淡淡一笑，“大梁实力微弱是整体实力的微弱，毕竟我们人少，大宋、大燕、大赵地广人多，修士也多，自然整体实力就强，但并不代表个体实力就远超我们。”

　　众人精神一振。

　　“大师姐说得对。”陈烈笑道，“我就不信他们能有象夏尘这样的怪胎，而且如果我们真是很弱的话，燕赵联盟使者也不会到大梁来选拔潜力弟子。”

　　几人都笑起来，夏尘的变态是出了名的，见多了无法置信但是又真实发生的事情，众人对夏尘的信心已经到了无以复加的程度。

　　夏尘摸了摸鼻子，听到陈烈说完，他已经隐隐猜出陈秋水所说的好消息是什么了，心里不自禁地热烈了几分。

　　“对了，大师姐。”孙丽颇感兴趣地问道，“燕赵联盟既然是燕赵地区的精英修士组成的，那这些精英修士是属于联盟，还是属于他们本来的组织和国家？”

　　“属于联盟，不过也没有脱离原来的组织。”陈秋水道，“就好像原来在地方做官员，现在调进了皇宫，但是过去的关系还在，而且会因为进入联盟，带动原来的组织水涨船高，从而得到更多的利益。”

　　“一人得道，鸡犬升天？”方求笑道。

　　“差不多就是这个意思。”陈秋水点头道，“能进入联盟，几乎是燕赵地区所有修行势力的梦想，因为在联盟里的修士越多，地位越高，他们发展也就越好，也就越稳定，所以哪怕只是送入联盟里最底层的执法弟子，各大门派也会不遗余力，象大燕和大赵一些强大门派跟联盟盘根错节，除非联盟灭亡，否则是不可能倒下的。”

　　“要知道……”她轻轻地道，“即使是我们正玄派老祖，也没有进入联盟，整个大梁国，只有浩然派老祖一人是联盟的普通长老，所以浩然派才会在大梁国里称王称霸。”

　　“原来如此，难怪掌门师伯他们知道消息后惊喜的不得了，马还山和方青然祖师都亲自迎接联盟使者，给予最高规格待遇。”孙丽叹道，“实在想不到联盟居然会亲自来我们这个山沟里挑选潜力弟子啊。”

　　她说完，忽然把目光瞧向夏尘，笑道：“现在你知道好消息是什么了吧？”

　　夏尘一直没有说话，此时终于忍不住道：“你们的意思是，燕赵联盟使者来大梁国挑选潜力弟子进入联盟，就相中了我？”

　　“美得你，你以为你是名人啊，就是个人名。”陈秋水掩口笑道，“联盟使者只是对兽园狩猎前十名的弟子比较感兴趣，允许你们参加潜力弟子选拔，距离人家真正相中还差着十万八千里呢。”

　　“原来如此。”夏尘恍然大悟，随即奇怪地道，“联盟既然这么强大，为什么不直接挑选神通修士？反而要挑选后天弟子呢。”

　　“联盟内的神通修士已经足够多了。”陈秋水解释道，“所以这次要选拔一批极具潜力的后天弟子，由联盟直接培养，以后会慢慢发展成为只属于联盟的中坚力量，这是使者的说法。”

　　“联盟内的神通修士不就只属于联盟吗，何必还要消耗力气重新培养？有这个必要？”夏尘还是不明白。

　　“这个我就不知道了。”陈秋水沉吟着，“不过掌门和我们也想过这个问题，大家分析可能是因为神通修士在联盟分帮立派的现象比较严重，毕竟他们本身也是各大豪强的代言人，相互之间有利益纷争，导致内耗严重。所以联盟想要打造一支只属于联盟自己的力量，从后天弟子开始培养会好一些，之所以能到我们这里选拔，估计也有想避开那些强国门派世家渗透的意思，当然，这只是分析臆测罢了，联盟的真正用意，就只有天知道了。”

　　夏尘想了想，忽然问道：“师姐，联盟为什么要打造只属于自己的力量？或者说，联盟成立的目的是为了什么？”

　　陈秋水一怔，摇头道：“不知道，联盟已经成立几千年了，历史比咱们正玄派还要长得多，谁知道当初成立的目的是什么？”

　　“你听说过黑三角吗？”夏尘又问道。

　　“没有，从没听说过。”陈秋水道，脸上露出好奇的表情，“黑三角和联盟有什么关系吗？”

　　“我也是听说，黑三角是一处很混乱的地方，和我这次去救李绮彤的薛家有些关系。”夏尘沉吟道，“我感觉，联盟可能和黑三角有关系……因为成立联盟，整合十六国的修行势力，打造自身的力量，固然有出于统治燕赵地区的需要，但更有可能是为了对抗某个超级强大的势力。”

　　屋里都是他最亲近之人，夏尘自然无需隐瞒什么，李雅彤姐妹虽然比不上孙丽等人，但是也等于是他的人。

　　众人都陷入了沉思，夏尘猜测得不无道理，不过这种事情毕竟离他们太过遥远，也没必要关注。

　　“夏尘，这是一个千载难逢的好机会。”陈秋水认真道，“不论是马祖师，还是掌门师伯以及其他师叔，全力推荐你去参加联盟潜力弟子选拔，虽然十六国的顶尖后天修士都会参加这次大选拔，到时肯定高手如云，但是以你古元圣体的超级天赋，应该会有很大优势被选拔上，那你就是正玄派进入燕赵联盟的第一人，就是老祖肯定也会非常重视的。”

　　夏尘不语，心里却是砰然而动，倒不是因为有机会参加联盟选拔弟子而高兴，而是终于找到了一个良机，一个能够摆脱韩东宇的良机。

　　他在回来的路上，一直在绞尽脑汁地想着办法怎么避开韩东宇，毕竟现在突破后天十重，一旦让韩东宇知道，恐怕会迫不及待地对他动手，怎么对付这位深不可测地老师，是个大问题。

　　他想过很多办法，但都不是很稳妥，又都一一否定，正心烦意乱的时候。想不到这就意外地知晓了一个绝佳的机会，心里不由得大喜。

　　与能够摆脱心腹大患的韩东宇相比，高高在上的联盟选拔其实并不是那么太重要。

　　拥有聚宝盆，拥有数不清的秘诀，拥有无数宝物，夏尘的身价和眼力已经远远超出了后天修士的范畴，甚至连一般的神通修士也比不上他，因此联盟的吸引力也不是那么炙手可热。

　　“师姐，你也是兽园狩猎前十，难道不想和我一起参加联盟选拔吗？”夏尘想了想，问道。

　　“我当然想。”陈秋水遗憾苦笑道，“可惜联盟只要后天修士，突破神通境界就不行了，否则无论如何，这个机会我都要争取。”

　　孙丽、方求和陈烈一起点了点头，大有为陈秋水可惜之意，如果能有机会进入燕赵联盟这等高端修行圣地，不论怎样都是值得的。

　　夏尘笑道：“不必可惜，师姐你有自己的机缘，即使进入联盟，也未必能有现在更好。对了，你说有一个好消息和一个坏消息，现在好消息说完了，那么坏消息呢，别告诉完我这么好的事情，然后又不行了。”

　　“其实也不算坏消息，顶多是有点阻碍。”陈秋水看着他道，“的确是和联盟选拔潜力弟子有关，虽然掌门师兄他们极力推荐你去，但是你师父韩东宇却很罕见地表达了反对意见，坚决认为你不该去。”

　　她提到韩东宇时，语气微微有些凝重，夏尘临走前曾和她提到过韩东宇可能会对他不利，她一直十分留意。

　　夏尘眼皮一跳，刚才他就有所预感，果然是韩东宇……师父，你老人家还真是对弟子关照啊，他心里默默地想着，面无表情道：“他有什么理由？”

　　“他的理由很简单，只是单纯为你着想，说你是古元圣体，潜力无穷，承载着振兴正玄派崛起的希望。”陈秋水道，“如果去参加联盟选拔，十六国强者如云，帮派林立，稍有不慎，就有可能得罪了实力人物惹来杀身之祸，那门派的希望也就没了。如果你留在门中，将来取得的成就会不可限量，超过浩然派也不是没有可能，到时不用参加联盟选拔，联盟自己就会找上门来请你去做客卿长老，岂不是更稳妥？他身为你的授业恩师，一定要殚精竭虑，为你负责到底。”

　　“看来我师父为我真是煞费苦心，我真要好好感谢他。”夏尘微微一笑，他很清楚韩东宇非要把他强留下来的目的，这些不过是冠冕堂皇的借口罢了。

　　“是啊。”陈秋水道，“他这么一说，连战师兄都没什么词了，好像把你推出去就是要害你似的，不过好在马祖师也认为你应该去参加选拔，所以，即使韩东宇反对也应该没什么阻碍，一切都要看你自己的态度，是否愿意参加联盟选拔。”


第二百六十三章 韩东宇的意见

　　“我当然愿意。”夏尘毫不犹豫地道，“有这样的好机会，我怎么会错过，能不能被联盟选上不说，就是能见到其他强国的顶尖后天修士，与他们切磋较技，都是一种机缘。”

　　“不错。”陈秋水道，“马师叔也是这样说的，他还说了，修士的进境来源于进取心，应该有遇勇越勇的精神，如果只是一味保守，那么以后修炼之路也会越走越窄……祖师说得非常有道理，你们一定要听好了，修炼和领悟固然重要，但是更重要的是要有进取心，如果心生难意，那么修炼也必然是一路坎坷，不论什么时候，都要保持一颗勇往无前的心。”

　　她后几句话，却是向孙丽等人所说。孙丽等人立刻肃穆起身，恭敬言称受教。

　　身为大师姐，现在又是神通一重修士，陈秋水有足够的资格当起他们的老师。而且这段时间她也一直在提点三人。三人能够进步神速，固然是有夏尘相助，自己刻苦努力的主要原因，但是陈秋水的指点也功不可没。

　　夏尘自然也不敢怠慢了礼数，也恭敬受教，虽然他早就知晓这道理，但是马还山这番话，还是说到了他的心坎里，不由得对这位没见过的师祖生出十分仰慕之意。

　　李雅彤和李绮彤姐妹虽然修为尚浅，见识又少，但是陈秋水的话深入浅出，听得明明白白，更是隐然有所领悟，心里不禁佩服之极。

　　夏尘瞥见，心里微微一动，试探着问道：“师姐，你现在已经是神通修士，可想过收取亲传弟子？传下你盖世神通的衣钵吗？”

　　陈秋水似笑非笑地看了他一眼，自然清楚他心里想的是什么：“我就想收你为亲传弟子，你看中不？”

　　夏尘一愣，随即笑道：“中，太中了，我早就想拜倒在你的……石榴门下，听取师姐每日教诲，那该是多么三生有幸的事情啊。”

　　陈秋水脸色一红，随即有些羞恼，夏尘这话里明显带着一丝挑逗的意味，什么叫做石榴门下？这混小子，真是越来越胆大包天了。

　　孙丽等三人正襟危坐，就象是什么也没听到，连一丝笑意也没有。虽然早知道夏尘和大师姐的关系不一般，听到这话，仍然忍不住暗中翘起大拇指，这厮当真是禽兽。

　　陈秋水不敢再和夏尘逗下去，怕再说下去，这小子又再说出什么胡话来，于是正经八百地看着李雅彤姐妹：“你们姐妹既然已经拜入正玄派，那么是否愿意到我门下修行，额……，这位小姑娘还是第一次见我，那我再自我介绍一下，我叫陈秋水……”

　　她还没说完，李雅彤反应极为迅速，直接便跪了下来，乖巧道：“弟子李雅彤，参见师父，能被您收下，是雅彤的荣幸。”

　　在正玄派呆了一个月后，李雅彤已经深深知道这个美丽如同仙子般女子在正玄派的地位和强大修为，也知道了普通弟子和亲传弟子的区别。能被陈秋水直接收为弟子，当真是想也不敢想的福分。

　　而且她心知肚明，也只有看在夏尘的面子，陈秋水才会如此痛快地收下她和李绮彤。这直接就表明了陈秋水和夏尘之间的关系。

　　这让李雅彤在开心之余，又有一种挥之不去的苦涩和复杂的情绪。

　　她很清楚，不论拜不拜陈秋水为师，夏尘都只会把她当成姐妹或者是朋友看待，不太可能有那份意思，那曾经心灵上的悸动和美好的憧憬，终究只能是化作一份甘甜，深埋在心中。既然知道没有可能，因此也就没有丝毫犹豫，直接便跪了下来。

　　李绮彤却是没有跪下，她刚到正玄山上，哪里知道陈秋水是什么人，好看的眼神直勾勾地看着陈秋水，半响才指着夏尘道：“我听小尘子管你叫师姐？”

　　小尘子……孙丽、方求、陈烈面面相觑，面露古怪之色。

　　夏尘抚住额头，忽然觉得自己好像犯了个错误。李绮彤性格和李雅彤完全不同，搞不好已经意识到了什么，如果熟悉一段时间后再提起收徒的事，是不是会更好？

　　陈秋水面对她略带挑衅地眼神毫不避讳，微笑道：“我原来是他的师姐，现在是他的小师姑，怎么，有问题？”

　　李绮彤大声道：“那他怎么还叫你师姐，如果这样的话，我拜你为师，岂不是等于比他晚了一辈，我不干。”

　　“绮彤，你怎么跟师父说话？”李雅彤沉下脸来，“夏尘大哥他们是叫习惯了，才称呼师父为大师姐，本门以实力为尊，师父是神通修士，辈分就是比我们高，以后夏尘大哥如果晋级神通境界，同样是我们的长辈，还不快跪下来拜师！”

　　她知道妹妹比自己更花痴夏尘，而且年纪幼小，恐怕当众说出什么让夏尘难堪的话，会下不来台，因此急忙阻止。

　　“什么？”李绮彤一听有点急了，“小尘子晋级神通境界就是我的长辈？那他还怎么实现对我的承诺？”

　　“承诺？”孙丽三人同时瞪大了眼睛，看着夏尘，心想你真是禽兽啊，还想姐妹通吃？

　　“夏尘承诺你什么了？”陈秋水一双凤眼眯了起来，“你说出来，我真要好好听听。”

　　她说话语气平静，但是夏尘的寒毛却都直立起来，冷汗瞬间湿透后背，听出了一股肃杀危险的味道，急忙谄媚笑道：“师姐，我承诺我会照顾绮彤，就是这么回事。”

　　他心狂跳起来，连着向李绮彤使着眼色，如果李绮彤不管不顾，突然说出让他娶她的话来，虽然只是一句梦里的玩笑，但是夏尘还是脸色发白，保不齐下一刻，他就会被暴怒地陈秋水轰成渣。

　　李绮彤向他眨了眨眼睛，忽然嘻嘻一笑：“你们不要这么严肃地看着我吗，其实小尘子只是承诺要给我找个好师父，而且说会比他照顾得我更好，看来就是你了。”

　　她盈盈下拜，轻声道：“弟子李绮彤，拜见师父，请师父多多照顾弟子。”说着，又轻轻将头磕了下去，行三百九叩大礼。

　　在她的头扎得最深的时候，谁也没有看见，一滴细微之极的晶莹泪水，从小姑娘的眼角里缓缓流出，但是马上就不见了踪影。

　　等到李绮彤抬起头来的时候，又是阳光灿烂地笑语盈盈。

　　夏尘脸色发僵，沉默地看着李绮彤，心底忽然有种莫名的悸动，象是突然间失去了什么，而且很难再拿回来的寂寥感。

　　绮彤，你在师姐的门下，一定会很好很好的……夏尘心想。

　　李雅彤惊讶地望着李绮彤，忽然间有种不认识这个从小到大调皮任性的妹妹的感觉，是成熟，还是别的什么？她说不出来，但是却突然很欣慰。

　　陈烈、方求、孙丽交换了一下眼神，眼前的美丽可爱女孩，让他们突然有一种眼前一亮的感觉。

　　陈秋水眼神深邃，有些意外，又有些赞赏，她默默地看着李绮彤，看了很长时间，似乎要把这晶莹剔透的女孩牢牢记在心里。

　　半响，她才嫣然一笑：“你们一定会以为我是因为这家伙才收你们为徒的。”说着伸手一指夏尘。

　　夏尘苦笑一声，心知自己马上又会沦为跑龙套的角色。

　　果然，陈秋水道：“其实不用看他，我也会收下你们，原因很简单，你们够优秀，我说的优秀，不只是修炼天赋上的优秀，更是心灵上的优秀。”

　　她用鼓励地眼神看着李绮彤：“尤其是你，绮彤，如果想要什么，就去追求什么好了，直追本心，这就是我，你的师父给你的第一句教诲。”

　　……

　　药园洞府大厅，夏尘负手而立，恭敬地面对着坐在梨花太师椅上的韩东宇。

　　“你完成得很好，那个被抓走的女孩救了出来，你负得了责，在后天弟子的地位更稳，也实现了对我的承诺，在一个月之内赶了回来，看上去很完美。”韩东宇语气平淡，一字一顿，“但是我告诉你，我不满意。”

　　“是，师父。”夏尘道。

　　“你知道我不满意什么吗？”韩东宇问道。

　　“师父是不满意弟子没有突破后天十重，弟子鲁钝，让您老人家失望了。”夏尘诚惶诚恐地道。

　　进入药园洞府汇报完行程之后。韩东宇什么也没说，做的第一件事就是检查过他的真气水平，夏尘几乎吓出一身冷汗，好在从天书奇术上修习的隐匿功法神奇无比，总算没有露陷。

　　“你知道就好。”韩东宇面无表情道，“我知道这对你或许有些苛责了，毕竟你在我门下修炼才一年多的时间，能达到后天九重巅峰已经是进境神速，但是你别忘记，你是古元圣体，对于古元圣体来说，就没有什么不可能。”

　　“谢谢师父。”夏尘恭声道，“我知道师父肯定是为了弟子好，弟子深深记得您老人家的教诲，绝不敢忘，一定早日突破后天十重，不辜负您老人家。”

　　韩东宇点了点头，半响，才道：“关于联盟选拔的事情，你也听说了吧，兽园前十名都有资格参选。”

　　“弟子听说了。”夏尘道。

　　“你也听说了我的意见吧，我不让你去。”韩东宇道，“对此，你有什么看法？”

　　夏尘心里一跳，没有马上说话，而是想了想，这才字斟句酌地道：“师父不让我去，自然是为了弟子的前途着想，我虽然很想去，但是既然师父有不同意见，我当然要听师父的安排。”

　　他说得自然而然，没有一点怨怼之色，只有眉心处带着一丝不易为人察觉的不解。

　　韩东宇看着他，过了很久，才淡淡地道：“很好，既然你说要听从我的安排，那么如果门派询问，尤其是祖师询问你意见的时候，你就直接拒绝吧。”


第二百六十四章 内忧外患

　　“是，弟子知道了。”夏尘道，“如果门派或者祖师问起来，弟子就说不去，而且是我自己的想法，跟师父您没有任何关系。”

　　韩东宇面无表情地看着他：“如果别人问为什么呢？你怎么说？”

　　夏尘想了想，试探着答道：“弟子虽然取得了一点微不足道的成绩，但是还差得很远，所以很想再多侍奉师父几年，哪怕只是学得师父真实本事百分之一，再出去历练时也会比现在强得多，而且每个人都有选择自己修行道路的权力，门派也不能太过干涉。”

　　“这个理由很牵强……门派不可能不干涉。”韩东宇不置可否，“总之你找一个合适的借口拒绝，必须让我满意，也不能让门派起疑心，这是你的事。”

　　“是，弟子一定会让师父满意的。”夏尘施礼道。

　　“抓紧时间去练功。”韩东宇挥了挥手，象是回走一只苍蝇，“从明天开始，每天我都要检查你的修为，你现在的积累也足够了，必须要在三个月内突破后天十重，至于辅助丹药，我早就为你准备好了。”

　　夏尘心头一震，每天都检查修为？他虽然可以隐匿真实的修为，只表现出后天九重巅峰，但是如果修为一点都不增长，不需要三个月，哪怕只有几天，韩东宇也能看出破绽来。

　　他脸上肌肉跳了跳，没说什么，只恭敬地应了一声，便徐徐退了出去。

　　韩东宇漠然注视着他的身影消失在大厅里，眼睛微微眯了起来。他看似不动声色，但是心里也有点狐疑，因为夏尘表现得太平静了，尤其是在得知不让他参加联盟选拔的时候，夏尘只是微微有些愕然，都没有问为什么，这显然不太符合常理。

　　难道是这孩子太老实太听话了，所以自己说什么就是说什么？连一句疑问都没有？韩东宇微微摇头，他从骨子里不相信任何人，所以也很难相信这世界会有这么实诚的人存在。

　　不过韩东宇也并没有怎么放在心上，一年多的时间，通过辅助丹药，他给夏尘前前后后布下了不下十几种慢性毒药，此刻早已经深入骨髓，除非将肉身炼成灰，否则不可能有解。

　　这就等于拴了一条无形地锁链在夏尘的脖子上，无论到天涯海角，都能将夏尘控制于手掌中。想到就快要实现的那个愿望，即使韩东宇早已处事不惊，心里也不禁慢慢变得火热起来。

　　他从太师椅上站起来，背负着双手，缓缓走出大厅。

　　夏尘回到卧室，收拾了一番，然后便坐在床上默默运功，他虽然刻苦，但并不是真的修炼狂，只是既然韩东宇说了让他刻苦练功，如果不做出个样子来，岂不是招惹老家伙的怀疑。

　　他闭目而坐，看似入定，其实真气只是在自行流转，心里正在不紧不慢地盘算着。

　　想不到韩东宇这老家伙对我盯得这么紧，看来是很担心我被联盟选上，从此一去不复返……今天我表现得这么平静，他肯定会起疑心，不过也无所谓了。现在已经安排好了雅彤和绮彤的出路，孙丽他们蒸蒸日上，师姐突破神通境界，我也没什么可担心的了。

　　夏尘心里想着，在得知联盟选拔的消息之后，他便有了想法，现在只是把这个想法变得更周全些，更谨慎些。

　　第二日，夏尘逐一拜访门派后天六重以上的亲传弟子，并带去不少丹药礼物，他现在什么都不缺，丹药更是大把大把，就是扔在水里打水漂都不心疼，因此出手也就格外大方。

　　这些亲传弟子都和他一起参加过兽园狩猎，共同经历过生死磨难，私下里的情谊已经非比寻常，而且陈秋水晋级神通境界后，夏尘便是名副其实的后天弟子第一人，众人早对夏尘佩服得五体投地，哪里还有过去半点轻淡之心。

　　尤其在看到这位后天弟子第一人竟然主动来看自己，又拿着十分贵重的丹药礼物时，亲传弟子们更是一个个都是受宠若惊，有种被大腕肯定的幸运和喜悦。均想夏师弟为人真是不错，不但修为高深，讲义气，更难得是没有任何架子，对谁都是一片平和，能结交这样的人物，真是自己的荣幸啊。

　　就是几名心性恬淡的弟子冷星辰、林风龄等人也颇为喜悦，他们虽然不至于去捧夏尘，但是能被夏尘看重，也说明自己的分量。

　　只有徐少白不冷不热，摆着一张臭脸，直到最后才说了一句：“夏尘，我不会放弃秋水的，你若是想要跟我争，就必须使出十二分的努力才有希望。”

　　冷星辰和林凤龄马上捂住他的嘴巴，脸上笑得象朵花，避免这厮口不择言，破坏安定团结的大好局面。

　　夏尘也有些尴尬，说了几句便赶紧出来，心想徐师兄一表人才，什么都好，就是情之一字堪之不破，恐怕以后会影响修为进境啊。

　　送完礼物，拉完人情后，夏尘也是一身轻松。他并不是想结党营私，拉帮结伙，但是和同门搞好关系是十分有必要的，修士也是人，有人的地方就有江湖，你不可能强到举世为敌的地步，多一个朋友，也就多一条出路。

　　他这么做，既是多一个后手，也有着为方求等人着想的意思。不管怎么说，来自门派内部的威胁还没有解除，岳子峰和徐芳只是被禁足，说不定什么时候就会出来，这两人都是要杀他而后快，方青然师祖明显不待见他，更何况，还有一个深不可测地韩东宇虎视眈眈。

　　这些人不论哪一个突然冒尖，都能把他打到万劫不复的境界，看似风光无限，实际上脚下的每一步都是荆棘，稍有不慎，便会塌陷到无底的万丈深渊中。

　　内忧如此，还有更严重的外患。他杀了严冰、杀了许孤城、砍了张天翼的双腿，吐了紫灵道人一脸口水，兽园第一灭了浩然派的面子，若是浩然派连这能够忍气吞声下去，那大梁国堂堂第一修行门派也就不用混了。

　　尤其是紫灵道人，在兽园时把他整得死去活来，若不是林梦如，他此刻已经是尸骨无存！自从兽园回来后，夏尘没有一次提及这件事，他怕提起来，自己会实在压抑不下耻辱和愤火。

　　神通二重修士，就可以肆无忌惮，把他象只虫子般地踩在脚下狠狠地碾压？想起紫灵道人的霸道无边，夏尘心里就象是燃烧了一团火，情不自禁紧紧攥起拳头，把牙齿咬得咯咯作响。

　　总有一天，他要把紫灵道人对他所做的一切都颠倒过来，而且是加倍奉还！

　　除了这些，还有什么威胁？夏尘眼望蔚蓝色的天空。不知道为什么，这些天，他心里深处，总是时不时涌起一股极为微弱的不安，但是却始终无法找到不安的源头。

　　忽然，夏尘脑海里闪过一个纯粹由青烟组成的老者，心里不由得咯噔了一下。虽然把薛家庄已经夷为平地，也彻底灭了厉震宁的印迹，但是神通四重修士到底有多大能耐，不是他所能想象的。

　　但愿只是杞人忧天……夏尘心想。

　　“夏师兄，您在这里呢，我们好多人都在找你……掌门师伯和其他师叔在大殿里，传召你马上过去，说是有重要的事情要商量。”一个急切地声音打断了夏尘的遐思。

　　夏尘抬起头来，只见眼前站着一名三十来岁的普通弟子，正脸色恭谨兴奋地看着他。显然，能见到这位传说中崛起的古元圣体奇才，对普通弟子来说，不啻见到了偶像。

　　“好，多谢师弟告知。”夏尘脸色平静，虽然这弟子比他要大了十多岁不止，但是师弟却叫得再自然不过，他随手掏出一瓶元气丹，扔给那弟子，施施然往大殿方向而去。

　　那普通弟子接过元气丹，满脸狂喜，心想人人都说亲传弟子如何如何高傲，根本不把我们普通弟子放在眼里，我看也不尽然，夏师兄身为后天弟子第一人，还不是如此和蔼可亲，还赏给我元气丹，这才是高人风范啊，不愧是传说中古元圣体啊。

　　他郑重地把元气丹收起来，匆匆跑去，心中得意非凡，打算把元气丹拿出来给其他同门炫耀，这可是夏师兄给的，还不把那群二货吓尿了。

　　夏尘来到大殿，战空尘、韩东宇、李晨东、范云、卢万庭等人早已在等着他，除了岳子峰和徐芳依旧被禁足外，其他神通修士都来全了。

　　平日里众神通一重修士都是散开而站，显得比较随意，但是今天却罕见地排成了一字，而且完全按照辈分排列，战空尘站在左侧第一位，陈秋水则站在最后一位，显得颇为庄重。

　　夏尘不禁有些奇怪，心想这是搞得哪一出，总不会是觉得哥有希望被联盟选拔上，就连师门长辈也要列队欢迎吧，哥什么时候这么有面子了？

　　然后，他就看到了众人前面，还站着一个瘦瘦高高的道人，头上高高挽起了一个道髻。

　　看见他进来，那道人转过身来，他大概四十来岁年纪，面容清攫，一双眼睛晶莹透彻，显得极为有神。

　　“夏尘，你来了，我们可是等了你半天了。”道人微微一笑。


第二百六十五章 意外选择

　　夏尘大吃一惊，这道人他虽然只见过一次，一句话又没有说，但是又怎么能够不认识？慌忙恭恭敬敬下跪施礼道：“弟子不知马祖师在这里，来得晚了，还请祖师见谅。”

　　陈秋水见他进门时还大摇大摆，一副满不在乎的模样，现在却前倨而后恭，不由得抿嘴一笑。

　　马还山一挥手，夏尘还没等跪下，便不由自主站起来，心知是祖师免他重礼，心中不由得一暖。

　　有些人虽然只是刚见面，但是给人的感觉却是完全不同。在祖师方青然的洞府中，方青然不由分说，直接就要求他下跪，而现在的情形却是截然相反。

　　马还山注视着他，半响，这才缓缓地道：“方师弟上次见你的时候，曾经主动要求你跪下，但是你没有跪，为何今天你见了我，会主动下跪？”

　　战空尘等人都吃了一惊，想不到夏尘上次和方青然见面，竟然还有这样的小插曲。虽说修士不重礼节，但是也要分什么辈分。以夏尘后天弟子的身份，见到祖师下跪是理所应当的，想不到他竟然敢抗命。均想这小子当真是胆大包天。

　　夏尘也是心头一震，没想到自己在方青然那里做了什么，马还山居然知道得一清二楚。

　　他当然不能说我瞅着你亲切便想拜你，看着方青然可恶就不想拜他之类的话，祖师之间的关系可不是他一个后天修士所能了解的，这么说很肤浅，而且容易给人挑拨离间的感觉。

　　想了想，夏尘道：“回禀师祖，是因为场合不一样，左祖师当时是私下召见弟子，有事情要商量，所以我才没有下跪。今天的场合比较正式，马师祖和各位师门长辈都在，弟子当然要以门派之礼事之，否则会显得不庄重。”

　　他这番回答算是模棱两可，有点装傻充愣的意思，和方青然的插曲一句含糊带过，而回答马还山的却是比较正式，倒是谁也挑不出毛病来。

　　马还山似笑非笑地看了他一眼，没有继续追问下去，而是换了话题道：“你知道今天我和你的师门长辈找你，是为了什么吗？”

　　卖什么关子，还不是联盟选拔那点事？您老就直接说了得了呗，夏尘心想，表面却不露半点，依旧恭恭敬敬道：“弟子不知，还请祖师示下。”

　　马还山似乎很满意他恭敬地态度，点了点头：“找你来是有一件好事要告诉你，其实本来是不必要你来的，因为我们决定就可以了，不过我想总要问你一句自己的意愿才好，做长辈的也不能独断专行。”

　　他将燕赵联盟选拔潜力弟子的事情又说了一遍，大致和陈秋水说的一样，只不过更细致一些。包括代表名额人选的标记，以及到哪里会和和参选日程安排等等。

　　这些事情都是联盟使者交代的，并储存到玉简里，交给六大门派。兽园前十名，每人都有一块玉简，代表参加选拔的身份。

　　联盟使者早已经离开了，他何等身份，自然不会在大梁国这小地方有任何逗留。

　　夏尘点了点头，心想兽园前十恐怕要凑不全了，秋水师姐不能参加，剩下的也就只有八人，至少张天翼变成了瘸子，总不可能坐着轮椅参加选拔吧。

　　马还山扫了一眼众人，淡淡道：“联盟意味着什么，我想你们都清楚，这个就不用我多说了，虽然只是最底层的潜力弟子选拔，虽然十六国高手如云，但是只要有一分希望，都应该去争取。”

　　“是啊，燕赵联盟是燕赵地区修士的圣地，能进入那里，哪怕是从最底层的弟子做起，慢慢混资历，也比在七大门派当个客卿长老要强的多。”

　　“我们正玄根本难望联盟向背，就连老祖也无法进入联盟，这样的机会，简直是千载难逢。”

　　“虽然大梁国修士实力微弱，但是夏尘可是古元圣体，后天八重时就可以打败后天十重的奇才，在十六国的优秀后天弟子中也有一席之地，选拔上的希望很大，绝对应该争取！”

　　“只要能进去联盟，付出什么代价都是可以的。”

　　众人纷纷点头应是，和马还山意见保持一致。

　　只有韩东宇沉默不语，他很清楚马还山这句话其实是说给他听的，虽然极不情愿让夏尘去，但是以他的世故深沉，又怎么能够当众反驳祖师和其他同门。

　　不让夏尘走，就只有一个办法，让他自己拒绝。就算是祖师，也不能强制门中弟子去参加选拔，幸好自己昨天已经提前跟夏尘谈过话……

　　想到这里，韩东宇望向了夏尘，这个弟子的脸是一片平静和恭谨，除此之外，看不出任何东西来。也不知道他想好了借口没有。

　　“夏尘，你都听到了。”马还山缓缓道，“参加联盟选拔的好处就不用说了，现在兽园前十都有资格，秋水踏入神通境界，失去了选拔资格，正玄派就只剩下你了，你是否愿意？”

　　众人的目光一起看向夏尘，在他们看来，这应该是没有任何悬念选择，夏尘没有道理选择不去，虽然韩东宇一再反对，但是连祖师都发话了，他也只能保持沉默。

　　果然，夏尘点了点头：“我愿意。”

　　众人默契地一笑，心想祖师的确是多此一举，非要当面这么隆重地问上一句干什么？这种机会，又有谁愿意错过？

　　韩东宇脸色不变，瞳孔却骤然收缩，他象是不认识似的看着夏尘，第一次从心里生出十分陌生震惊的感觉，好象朝夕相处了一年多的时间，却从来没有认清过这个弟子似的。

　　“你真的愿意？”马还山眼神透着隐隐地光芒，似乎要看到夏尘的内心深处，又象是不敢相信，放慢了语速，又问了一遍。

　　夏尘毫不避讳地看着他，忽然笑了起来：“祖师，我愿意，我很愿意，我愿意得不能再愿意了，错过这样的机会，恐怕我要后悔终生。”

　　马还山看了他半天，这才点了点头：“很好，我还以为你师父韩东宇担心你的安全，不想让你去，你会有所犹豫呢，想不到你这么痛快。”

　　说着，他似有意似无意地瞥了韩东宇一眼，似乎看出了什么。

　　韩东宇心头一震，连忙解释道：“马师叔，弟子只是爱徒心切，毕竟古元圣体乃罕见奇才，若是有什么闪失，我这身丹药修行，可是要断了传承，我只是舍不得。”

　　“马师祖，其实我师父是想让我参加选拔的。”夏尘平静地道，“他昨天还跟我说，一定要让我参加，所以今天我才会答应得这么痛快。”

　　他转向韩东宇，露出真挚诚恳地笑容：“师父，谢谢你这么支持我，弟子一定会好好做的，绝不给你老人家丢脸。”

　　韩东宇肩头一抖，深深地望着他，半响，脸上这才浮现出和蔼的笑意：“有你这样的好徒弟，是老夫的荣幸。”

　　夏尘不好意思地低下头去，心里却想是吗？既然我们感情这么深厚，那要不要拥抱一下呢。

　　只是这念头他最多只敢想想，却不敢付出实际，恐怕韩东宇会直接将他抱死。

　　众人看着这对惺惺相惜，深情款款地师徒，纷纷唏嘘不已，满脸都是羡慕，均想看看人家师徒感情处的，怎么就多么真挚，就象是父子一样，哪象别人的徒弟，整天跟师傅尔虞我诈的，同是一片蓝天下的师徒，差距咋就那么大捏。

　　陈秋水望着夏尘，又看了看韩东宇，好看地眉尖微微一蹙，感觉到了一丝和谐之下的沉重，不由得为夏尘有些担心。

　　马还山一直挂着淡淡地微笑，仿佛在看着这对师徒的表演，过了半响才说道：“老祖也知道这件事，不过他老人家一直在外云游，始终没有回来，所以只是传书给我，让我们不要错过这个机会。”

　　众人又吃了一惊，没想到连一向神龙见首不见尾的老祖也知道了这件事。

　　正玄派老祖已经有很长时间没有出现了，除了四位祖师外，没有人知道他在哪，在做什么。

　　夏尘心里一震，不由得暗自庆幸，幸好背弃了韩东宇的意思，否则就等于是把马师祖和老祖一起得罪了，这以后还怎么混？

　　从昨天知道这个消息开始，他就没有打算错过，至于韩东宇的语言，自然只是敷衍了事，否则也不会那么平静，虽然很有可能会和韩东宇决裂，但是夏尘已经不在乎。

　　他已经是后天十重巅峰，有这趟联盟选拔机缘，说不定便可以突破那道梦寐以求的门槛，到时那便再也不怕韩东宇了，决裂又有什么关系。

　　韩东宇没说什么，只是眼神里爆发出一团精芒，变得更加沉默。

　　马还山将代表身份名额的玉简当众交给夏尘，叮嘱了几句后，便即飘然离去，身为祖师，能够亲自给一名后天弟子交代事情，也算是极为隆重的待遇了。

　　马还山走后，战空尘等人顿时松了口气，纷纷上来围着夏尘，兴高采烈，大加勤勉鼓励。

　　夏尘趁机拿出早已精心准备好的一些小宝物，恭敬地递上去，说是下山历练所得，虽然不是什么特别好的东西，但是奉献给师门长辈，也是自己做弟子的一片心意。

　　这些小宝物基本都是生活消遣用的玩意，虽然没什么大用，但是匠心独运，非常实用，颇能带给人惊喜。

　　比如避尘珠，戴在身上，一尘不染，十分干净清爽。

　　夏尘熟悉众人脾气秉性，投其所好，也是从厉震宁的储物袋里挑选了很久，才选出这些东西来。

　　果然，众神通修士十分惊喜，纷纷收下礼物，爱不释手，对夏尘更是十分赞赏。均想这孩子真是有心，这些小玩意虽然不是很珍贵，但是恐怕也要花费很长时间才能淘来，夏尘能想得这么周到，又是修炼奇才，以后有什么事，都要帮衬他一把才行。

　　只有韩东宇冷眼旁观，一言不发。


第二百六十六章 你快乐，所以我快乐

　　片刻之后，众神通一重修士心满意足地从大殿里出来。走的时候，还纷纷拿着手里的小玩意啧啧称奇，满是欢喜欣赏之意。

　　夏尘走在最后，出来时其他人已经走散，韩东宇负手而立，正背对着等着他。不远处，陈秋水也默默地站着看着他。

　　这里只有她知道韩东宇要对夏尘不利，刚才更是敏感地察觉到师徒俩的口不应心，因此十分担心。

　　夏尘向她笑了笑，示意自己没事，然后磨磨蹭蹭走到韩东宇身后：“师父，您老人家在等我？”

　　韩东宇转过身来，看了他半响，微微一笑：“我就你这么一个徒弟，不等你等谁，跟我回药园吧。”

　　夏尘心想回药园还不知道你要怎么收拾我呢，哥先避避风头再说，于是说道：“师父您先回去吧，弟子找陈师姑还有点事，晚点我就回去。”

　　韩东宇没有说话，看了看陈秋水，又看着夏尘，忽然淡淡一笑：“看来你真是长大了，唉，师父也老了，说话也不好使了。”

　　他丢下一句似乎是牢骚的话，便转身离去，丝毫没有动怒或者是发火的意思。

　　夏尘望着他的背影，沉默不语，眼里闪过一丝深深地忌惮。他现在经历颇丰，自诩能看透很多人，但是却始终无法看透韩东宇，即使早已知道韩东宇想对他做什么，夏尘依然讳莫如深。

　　“他始终不同意你去吧？”陈秋水走过来，压低声音道，“你今天当着祖师和其他人的面表示愿意，便等于违逆了他的本意。”

　　夏尘点了点头：“不错，他昨天还找我，让我自己拒绝这次机会。”

　　陈秋水微微一惊：“那你今天这么说，岂不是等于当众扇他一记耳光，难怪我刚才看他的眼神很不对，等会回药园，他是不是会对你不利？”

　　“暂时不会。”夏尘淡淡一笑，“我还有用，很有用，虽然他这次很生气甚至是暴怒，不过不会把我怎么样的。”

　　“我想知道他对你到底有什么企图？你上次没有说明白。”陈秋水看着他道。

　　“有些复杂，不是一句话两句话就能说清楚。”夏尘道，“不过我心里有数，不到万不得已的时候，我不想动用你这张底牌，何况咱俩关系好不说人人皆知，也绝不是秘密，韩东宇肯定会防着你。”

　　陈秋水叹了口气：“你什么时候变得这么神秘，连我也不能直说？”

　　“我一直挺神秘的。”夏尘认真地道：“难道你不知道我的真实身份？其实我来自天上，是谪仙转世，天生有大气运加持，号称一朵梨花压海棠，玉树粉面小郎君，所有的凶险磨难，不过是浮云，是我的磨刀石，为我成就天下霸业做铺垫。”

　　陈秋水噗嗤一笑，忍不住敲了他脑袋一记：“吹，使劲吹，别把牛皮吹破了。”

　　她没有继续追问，心知夏尘转移话题，其实是不想让她卷进来，即使她已经是神通一重修士，实力足够，夏尘也不想让她有什么麻烦。

　　对这个师弟的脾气秉性，陈秋水太清楚了，但是也正因为如此，内心深处，对夏尘的喜爱才会完全绽放，而且随着时间推移，一点点加深，直到现在，一颗芳心已经全部拴在他的身上。

　　我现在已经是神通境界，没有了突破的羁绊，应该有权选择自己的感情了吧……陈秋水忽然想到一个问题，欣喜地一笑，但是随即又叹了口气。

　　她是神通了，可夏尘还没有神通，两人的差距从来就没有平等过，这真是一个恼人的事实。

　　夏尘在怀里掏了一会，递给她一个青色袋子：“这个给你。”

　　“什么东西？”陈秋水疑惑地接过袋子，看了片刻，不禁有些吃惊，“这是……储物袋，你从哪里搞到的？”

　　她晋级神通境界时，祖师虽然赏赐下宝物和功法，奖励颇厚，但是储物袋却很普通，远没有夏尘给她的这么珍贵。

　　储物袋作为空间辅助法宝，其实是很珍贵的，不是所有的神通一重修士都能够拥有。尤其对后天修士来说，拥有储物袋等于是逆天了。看到夏尘随手掏出一个储物袋，陈秋水极为吃惊。

　　“这次去薛家的时候搞的，算是碰巧发了一笔横财。”夏尘不以为然道，“有很多不错的东西我都放里面了，你有空的时候就看看吧。”

　　他将去薛家的经历简略说了一遍，关于厉震宁却没有提起，这事挺复杂的，就没必要阐述了。反正那么多的宝物，就是怎么分也能给心爱的师姐留下最好的。

　　陈秋水打开储物袋，先天罡气刚刚探进去，脸色就变了，这岂止是不错……简直就是一个小宝库！

　　几十样不重复的宝物、神通功法玉简、高级丹药、宝丹，各式各样精细的小玩意……看得陈秋水目瞪口呆，震惊无比。

　　就象是突然间走进了一个最高档次的珠光宝气的金店，然后金店礼仪小姐一起躬身，齐声说道：“老板娘好！”

　　“喜欢吗？”夏尘笑眯眯地道，看着陈秋水那张美丽无匹的脸庞露出震撼的表情，他心里十分满足。大概送给自己的女人东西，就是这样的心情吧。

　　“喜欢得不得了……”陈秋水喃喃道。

　　忽然，她脸色一变，定睛看着夏尘，变得前所未有的凝重，“夏尘，你从哪里搞到这些东西的，这么多的宝物，如果让门派知道，恐怕连祖师都要发疯，匹夫无罪，怀璧其罪，你其实很危险知道吗，这些东西决不能暴露半点。”

　　夏尘心想祖师算什么，就是厉震宁堂堂神通四重修士都要发疯呢，不过陈秋水为他担心，心里自然是十分感动。

　　他伸出手去，握住了陈秋水柔若无骨的小手，五指和她环环相扣：“不会有其他人知道的，知道的都已经死了，这财富就是我的，也是你的。”

　　陈秋水脸色一红，挣脱了他手道：“我是你小师姑，别没大没小的，否则我揍你。”

　　夏尘笑嘻嘻道：“师姐，你听说过师生恋这个词吗？今天我给你科普一下，不要总是封建思想吗。”

　　陈秋水啐了一口，也不理他，明如秋水地美目一眨不眨，继续在储物袋里翻找着。忽然，她露出惊喜之色，从储物袋里掏出一枚蓝光闪闪地玉簪，看着夏尘，娇声道：“你看这个，好不好看。”

　　夏尘看着她凝脂般地雪肤，配上如玫瑰花开地笑靥，配上惊喜的眼神和纤纤素手中的玉簪，有种惊心动魄的美，不由得象是被击中一般，口干舌燥，强自镇定道：“好看。”

　　陈秋水凤眸微微一眨，风情别样的美丽，低声道：“你帮我别上，我很喜欢。”

　　夏尘心一颤，接过蓝色玉簪，笑道：“好啊。”

　　他拿着玉簪，也不知是因为心情紧张，还是什么，别了半天，就是无法正确别进陈秋水的如水光滑的青丝里面。

　　“师弟，你的修为怎么越练越弱？连根簪子都拿不起，以后还怎么拿剑砍人。”陈秋水掩口笑道。

　　夏尘正色道：“莫谈修炼，师姐，此间风月之事，怎可大煞风景？”

　　两人笑着，低声说着，全然没有注意到，远处另一座大殿的后面，小姑娘李绮彤正探出头来，黯然神伤地望着这一幕。

　　你快乐，所以我才快乐……所以小尘子，你一定要快乐。李绮彤轻叹一声，微笑着缓缓离开。

　　……

　　傍晚，夏尘回到药园，他先回到卧室，闭门忙乎了一番，然后才来到大厅。韩东宇正一动不动地端坐在那张梨花太师椅上，似乎正等着他。

　　夏尘忽然有种错觉，好象每次韩东宇坐在这张椅子上都是一个姿势？这一年多的时间来就没有改变过，能把一件简单的事每次都做得完全一样，是不是也很恐怖？

　　“看来你和你小师姑感情不错，一直聊到这么晚才回来，我还以为你不回来了。”韩东宇道。

　　“小师姑救过弟子的命，所以和弟子感情很好，这次我去参加选拔，估计要很长时间才能回来，所以多聊了一会。”夏尘解释道。

　　气氛忽然变得微妙起来，虽然师徒俩表情都很平静，但是暗流涌动，还是不可避免地要回到昨天的那个话题上。

　　“你还是不是我的徒弟？”半响，韩东宇缓缓问道。

　　“我一直视师如父，师父对弟子的再造之恩，即使粉身碎骨也难以报答。”夏尘平静地回答道。

　　“那你为什么要这么做？”韩东宇一字一顿。

　　“弟子是想去的。”夏尘低头道，“但是又怕您老人家生气，所以昨天才会假装答应你，对不起了，师父，弟子知道错了，不过现在生米已经煮成了熟饭，还请师父您老人家成全。”

　　他早就想好了借口，扯其他任何别的解释都没有用，只会让韩东宇更加愤怒，还不如直接承认错误更直接，反而让韩东宇无话可说。

　　“呵呵……生米煮成熟饭？”韩东宇的脸色终于出现一抹愤怒地色彩，冷笑道，“你果然大了，有了自己的心眼，我还真是养出一个好徒弟。”

　　呼！他伸手一拂，强大的罡风猛然递出，重重拍在夏尘胸膛。

　　夏尘闷哼一声，身子如同直线般飞了起来，咣当一声，狠狠撞在大厅的墙壁上，摔下来，又砸碎了一张名贵的紫檀木茶几。

　　他一骨碌爬起来，脸色依旧恭谨，全然不顾嘴角缓缓溢出的血线，低声道：“弟子辜负了师父，无论怎样被师父责罚都是应该的。”

　　韩东宇缓缓站起来，面无表情地注视他，忽然伸出手：“把参加选拔的玉简交出来，我就不责罚你。”


第二百六十七章 决裂开始

　　夏尘身子一震，大声道：“师父，你就这么不想让弟子去参加联盟选拔吗？我如果能被选拔上，你岂不是也脸面有光。”

　　韩东宇森冷地看着他，恍若未闻，只是淡淡地道：“我让你把玉简交出来，听到没有？”

　　夏尘深吸了一口气，苦笑道：“师父，弟子不想……”

　　韩东宇眉头一皱，袖子再次拂出，罡风爆响中，夏尘再一次飞了起来，狠狠撞在墙上，震的整个大厅都是一晃。

　　这道力量比刚才强大的多，只摔得夏尘七荤八素，天昏地暗，嘴角处，更多的鲜血又渐渐溢了出来，过了半天才爬起来。

　　如果他要挡的话，自然不会如此狼狈，但是一来会让韩东宇更加愤怒，二来也容易暴露真实修为，所以夏尘只得咬紧牙关，生生受了两记。

　　“交出来，否则我就打断你的腿，我的手段你从来也没有尝试过，不过如果你想继续坚持下去，那由得你。”韩东宇冷冷地道。

　　“师父，弟子想问一句，弟子选择自己的修炼道路有什么错？你为什么要这么对我？”夏尘一边运气调和，一边后退到了墙角，愤怒地看着韩东宇。

　　但是马上，这愤怒就变成了扭曲，夏尘脸色通红，忽然身不由己地凌空飞起。对面的韩东宇遥遥伸出一只手，先天罡气化成强大而无形的力量，一把扼住了他的咽喉。

　　咚！韩东宇抓着夏尘，将他的后背又一次狠狠靠在了墙上，仿佛被一只无形的钉子钉在墙面上一般，他再也忍耐不住，噗的一声，一口鲜血直喷出来。

　　“我想你没弄明白。”韩东宇冷漠地注视他道，“你是我的徒弟，我想要你怎么样，你就得怎么样，你以为你现在是后天弟子第一人，就翅膀硬了？就可以脱离我了？我告诉你，你只是我豢养的一条狗！”

　　他手中劲力猛地一顿，强横的力量喷薄而发，震得夏尘身体有如被电击般剧烈颤抖起来，鲜血一点点从口中迸飞出来，化成点点星星，洒在地上。

　　韩东宇手松开，砰的一声，夏尘立即瘫软着摔落在地上，他没有用真气抵抗，因此这三下攻击毫无保留地轰在他身上，虽然不至于筋骨尽断，却也受了严重的内伤。

　　“交出玉简，从今天开始，你不会再出药园半步。”韩东宇淡淡地道。

　　夏尘艰难地从地上爬起来，扶着墙壁，抹了一把带血的口角道：“你这么做，掌门和其他师叔会过问的，何况马师祖也知道，我只是一次没听你的话而已，何必要赶尽杀绝。”

　　“他们不会知道的。”韩东宇露出一丝诡异的笑意，“因为从今天开始，你就失踪了，谁也不知道你去了哪里，当然，我会作出很悲痛的样子，来配合你的失踪。”

　　夏尘怔怔地望着他，忽然从心头感觉到一股彻底的寒意。他已经想到韩东宇可能会非常暴怒，但是没想到，韩东宇不但暴怒，而且突然变得疯狂起来，和平时的恬淡老谋深算完全是两副模样。

　　韩东宇不动声色地望着他，淡淡道：“也许你不知道，这间药园洞府里已经被我经营几十年，除了表面上的房间外，还有一些只有我才知道的隐秘地方，那里面布满禁制，很适合囚禁一些见不得光的东西……除了我之外，就是祖师也未必能找到。”

　　夏尘脸色发青，缓缓地道：“你要把我囚禁起来？”

　　“不错。”韩东宇点头道，“其实如果你听话的话，我不会这么对你，可惜你一意孤行，总是自我感觉良好，我也只好让你清醒清醒。”

　　夏尘沉默半响，道：“既然你真的生气，那为什么不杀了我？如果有一天还打算放我出来，那怎么解释我的离奇失踪？”

　　韩东宇缓缓地道：“我不杀你，是因为你还有用，至于放不放你出来，那是我的事，只要你听话，然后好好修炼，你还是我的徒弟。”

　　“如果我现在说不去参加选拔了，你能不能不囚禁我？让我自由行动？”夏尘一脸无辜地摊开手。

　　韩东宇露出一丝嘲讽的笑意：“可以，交出玉简，我就不囚禁你，让你自由行动。”

　　“你不怕我告诉别人你想要囚禁我的事？”夏尘问道。

　　“你觉得谁会信？”韩东宇淡淡道。

　　“那看来为了保证不被囚禁，我还真要交出玉简了。”夏尘叹了口气，忽然笑了笑，拍了拍身上，“可惜，玉简没在我身上，你就是现在杀了我，我也交不出来。”

　　韩东宇眼神眯了起来，半响，才沉声道：“你把玉简交给谁了？”

　　他没有搜查夏尘的身上，事到如今，两人除了各自的秘密外，已经用不着再撒谎，这一对尔虞我诈的师徒，终于走在了决裂的开始。

　　“我回到兽园前，只和小师姑见过面，而且你也说了，我和她的感情很好。”夏尘答非所问，但无疑已经表明了答案。

　　韩东宇讽刺地笑了笑：“不错啊，看来你也不是心机单纯之辈，在见我之前，早就想到了这个可能。”

　　“做你的徒弟，想要心机单纯都很难。”夏尘耸着肩膀，同样嘲讽地笑了笑。

　　韩东宇不笑了，紧紧盯住夏尘的眼睛，半响道：“你还跟她说了什么？”

　　“我还说，如果两天内我不找你要回玉简，那你可以到韩东宇那里来找我。”夏尘淡淡地道，“如果找不到，那就代表有问题，可以向马祖师禀告。”

　　他豪不回避地看着韩东宇的眼睛：“到时就可以检测一下你刚才说的话，那些见不得光的地方，是不是真的能避开祖师的搜查。”

　　……

　　韩东宇久久没有说话，他依旧面无表情，但是看向夏尘的眼神却是数度变化，大概也是没有想到，这个一直以为被自己控制在掌心里的弟子居然早就做好了万全的准备。

　　“你以为祖师会为你一个后天弟子来搜查我这里？我告诉你，这种可能性为零。”韩东宇眯着眼睛道，“就算是真的来搜查，你以为就可以要挟住我？太天真了……你越是想挣扎就越挣扎不了，本来我还想过只要你交出玉简，我可以放你一马，但是现在看来没有这个必要了。”

　　夏尘脸色一僵，有些不可置信地看着韩东宇：“你宁可冒着得罪祖师的危险，也要囚禁我？”

　　“我老了，并不愿意冒风险。”韩东宇淡淡一笑，“不过有些危险，还是值得一试的，何况我身为神通一重修士，如果连弟子都不能折服，还有什么脸面？”

　　他缓缓举起手来，就要向夏尘抓去。

　　其实此前他并没有真正准备将夏尘囚禁，只是想以此为恫吓，逼迫夏尘乖乖就范。但是夏尘的准备和反击，忽然让他产生一种强烈的危机感，居然有种就要压制不住这个弟子的隐隐不安。

　　于是直到这一刻，韩东宇才真正下了决心，打算将夏尘彻底囚禁。当然，囚禁后还要逼迫夏尘练功，直到突破后天十重……夏尘虽然还可以暂时活一段时间，但是在他心里，已经等于死了。

　　虽然囚禁夏尘肯定会带来一些严重后果，但是韩东宇自忖还能够应付。何况也用不了多长时间，冒些风险是值得的，就象他没有想到联盟居然会在这个节骨眼里来选拔潜力弟子，差点便破坏了他的计划。

　　夏尘没有避让，事实上就算避让，也不可能避过。他看着韩东宇抬起来的手掌，没有一点惊惧，只是慢慢说道：“师父，我这次下山的经历，基本都跟你汇报过，不过有一件事我没有说，那就是我得到了一些很不错的东西，这些东西肯定是不入师父你的法眼了，不过在我看来，还算有趣，比如有一种符箓，叫做爆破符，威力很是不小，若是十几张连放，足以将药园夷为平地……”

　　韩东宇面无表情地等他说完这番慢吞吞的话，没有丝毫不耐，道：“你想放出爆破符？跟我同归于尽？不妨试试。”

　　夏尘自嘲地笑了笑：“我有自知之明，岂敢在师父面前班门弄斧，不过弟子虽然不才，但是在外面也学了一些奇异的法门，比如留一道真气在爆破符上，在一定距离内，心意一动，便可以令爆破符爆炸……”

　　听到这话，韩东宇脸色终于变了，他眼中凌光一闪，一字一顿道：“你把爆破符放到了你的卧室中？”

　　“是啊。”夏尘淡淡一笑，“本来我回来就应该去拜见师父您，不过为了慎重起见，我还是先去卧室忙乎了半天，至少以后不能在这住了，也要收拾收拾才行。现在看来，收拾一下是很有必要的。”

　　韩东宇脸色越来越难看，他注视着夏尘，怎么也想不到，这个看似憨厚老实的弟子竟然有如此深沉的心机，为了对付自己，竟然事先做了这么多的准备，原本以为足够重视他了，现在看来，其实远远不够。

　　他心里的不安本已经压制下去，现在又剧烈地升起来，沉声道：“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，只想和你老人家相安无事。”夏尘平静地道，“但是如果您还要囚禁我，我就把整个药园炸上天，让你这些年积攒的所有的灵药，所有的基础一起化成灰烬。”


第二百六十八章 身份验证

　　他语气平静，但是语言里却蕴含着一股宁为玉碎不为瓦全的疯狂，让人真切能够感受到，夏尘会说得出做得到。

　　事实上，韩东宇从不怀疑自己这个唯一的弟子的决心，收夏尘入门也有很长一段时间了，对他的脾气性格韩东宇清楚得很，所以他久久没有说话，只是沉默地望向夏尘。

　　夏尘第一次毫不避讳地和他对视，眼神清亮，没有分毫退让。

　　他想这么做已经很久了，终于到今天师徒决裂，可以不用再遮遮掩掩，痛快地放出自己内心深处真实的情绪，长久以来扮演乖乖徒弟的憋闷终于找到了宣泄口。

　　尽管师徒正式开始决裂，不过在夏尘内心深处，依然存留着一分微弱的遗憾和叹息。

　　凭良心说，韩东宇对他真心不错，调教、丹药、指导……种种关心，已经远超出一个正常的师父的范畴，虽然这些关心都只是建立在对他有企图的目的上，但是夏尘依然单纯能感受到这种好，和韩东宇偶尔流露出来的友善。

　　如果没有这些，自己是不是真的和韩东宇能做一对亲如父子的师徒？夏尘有些迷惘地心想着，他没有答案，依然是深深叹了口气。

　　韩东宇并没有想这么多，他的沉默只是在犹豫，犹豫是否现在就要使用杀手锏，直接催动夏尘身上漫长时间积累起来的毒素，让这个就要脱离自己控制的弟子痛不欲生。

　　给夏尘服用丹药里的剧毒都是他精心选制的，而且韩东宇本身也是丹药大师，使毒方面不说是出神入化，也是炉火纯青。这些剧毒综合在一起后，可以由特殊秘法控制，随时爆发。

　　这意味着夏尘的身家性命早就控制在他的手中，不可能逃脱得掉。

　　但是韩东宇依然不能催动秘法。一方面是夏尘的修为现在只是后天九重，如果提前催动剧毒爆发，有极大的可能是夏尘被折腾得死去活来，但是也会丧失了突破后天十重的机会，他已经距离那个希望很近很近了，如果被自己的一时冲动摧毁，那真是前功尽弃，得不偿失。

　　另一方面，夏尘能远程以心念控制爆破符也让他心有忌惮，如果不能一下子就把夏尘搞死，那么就等着洞毁人亡吧。这药园他经营了数十年，有太多太多的心血，如果瞬间化成乌有，就算他心情再如何恬淡，也必然极为心痛。

　　想到这里，韩东宇脸上肌肉不由得抽搐了几下，冷冷地道：“你准备得这么周全，显然不是仓促所为，而是从很早以前就开始防备我，我很想问你一句，为什么？”

　　“不为什么，只是感觉，你也知道我感觉很敏锐的。”夏尘低下头道，他并没有点出韩东宇的企图，因为现在还不是揭开真相的时候。有爆破符的要挟，韩东宇一定会退步的。

　　“感觉？”韩东宇微微嘲讽的一笑，似乎没想到听到的是这么含糊的一个答案，他徐徐转过身，“你的要挟很有力量，我没法逼你了，以后你想做什么就做什么吧。”

　　他口气清淡，似乎居然就此放过夏尘，没有丝毫的不甘和遗憾。

　　夏尘松了口气，轻轻地道：“谢谢，你现在还是我的师父，今天发生的一切，只有我们两个知道，但是我要搬出药园，不能再亲自侍奉你老人家了，请师父保重。”

　　他施了一礼，就要退出大厅。

　　“你也好好保重。”韩东宇没有转身，只有淡淡地声音飘来，“我虽然不能阻止你去参加联盟选拔，但是你既然承认，我还是你的师父，所以，好好努力吧，我期待着你突破后天十重的那一天。”

　　他说到这里，脸上忽然浮现出一丝罕见地笑意。不管如何，夏尘都有致命的弱点握在他的手心里，他最大的底牌始终没有掀开，那还有什么可担心的呢。

　　夏尘也露出一丝笑意，心想你大概还想着用那八竿子打不着的剧毒来控制我吧？可惜，这只是一个梦……他没说什么，飘然离开了大厅。

　　回到卧室，夏尘将预留的爆破符收起来，他心里也有一丝庆幸，韩东宇不想和他两败俱伤，他又何想同归于尽？

　　预留真气，用心念催动爆破符的法门是来自天书奇术，但是这法门很高深，他并没有什么把握，关键时刻，他只是赌韩东宇自恃还有一张最大的底牌，所以不会选择和他拼命。

　　所幸，夏尘赌对了。

　　走出药园，夏尘回头望了望厚重的大门，有些不舍又有些轻松。

　　不舍是源于住了一年的时间，外部药田都是他亲自打理的，虽然说没什么灵药，但是也有他的心血存在。轻松则是终于可以脱离开韩东宇，而不必再每天做个好演员，还要假装吞服大量含有剧毒的丹药。

　　好在他原来居住的庭院一直空着，而且他经常和孙丽等人会合，所以回来的时候，没有丝毫的陌生，反而有一种我终于回来了的亲切感。

　　衣服和生活用品都是现成的，而且聚宝盆储物空间里有的是，所以夏尘轻手立脚，往久违了的卧室床上一躺，顿时感觉全身舒坦。

　　忽然，夏尘想起了刚入门时，宋青山找莫小棋偷袭他的往事，不由得会心一笑……当真是往事如烟，才过去了一年多的时间，自己已经从当初不被看好的普通弟子变成了后天弟子的首座，世事难料啊……

　　夏尘有些感叹，但同时又觉得有些奇怪，因为从那以后，他再没有见过莫小棋的身影，这个只有后天一重修为，长得很不错的女弟子似乎就此失踪了。

　　虽说正玄派普通弟子足有上千，莫小棋实在算不上什么，但是如今的夏尘已经是万丈光芒，以莫小棋那顺杆爬的个性，实在是没有理由不来找他攀攀关系，哪怕是杀手与猎物的关系。

　　不过夏尘也没有心思刻意去关注，莫小棋在他心中，只有一个模糊的印象，连印迹都留不下。

　　休息了一会，夏尘掏出联盟使者给的玉简，缓缓地将真气灌输进去。

　　玉简放出淡淡地乳白色光泽，随后一道磅礴的神念释放出来，直接进入夏尘的脑海中，化成一个威严而毫无感情地声音：“身份验证启动，说出你的姓名。”

　　夏尘一怔，忽然有种时空错觉感，仿佛自己不是来到了近似古代的异世界，而是未来的科技时代。尼玛，打开个破玉简，居然还要身份验证，搞什么修真科技？

　　尽管腹诽不已，但是夏尘还是老老实实地回答道：“大梁国正玄派，后天弟子夏尘。”

　　那声音没有继续响起，而是沉默了片刻，这才道：“验证通过，此玉简为你的专用身份玉简，代表燕赵地区大梁国参加联盟潜力弟子选拔，如果有假冒者使用，此玉简会自行崩毁。”

　　“额……”夏尘这才明白身份验证原来是一道防伪标签，心想这有何用？若是别人喊出我的名字，岂不还可以假冒。

　　神念声音过后，便是一道充足的信息涌入脑海中，信息里面记载了关于行程方面的安排，要求所有参选的潜力弟子在四个月后，到达大燕、大赵两大强国交汇处的雄城金安参加选拔赛，并给出了地图路线，所有迟到的参选者，一律视为弃赛。

　　信息里面并没有关于选拔赛制的说明，想必是要等到金安时才会具体安排。

　　夏尘收起玉简，心里盘算着行程。他没去过金安，但是根据自己的脚程以及地图路线和参赛日期计算，应该在十天之内动身，而且越早越好，否则容易有迟到的嫌疑。

　　那就三天之后出发吧，夏尘下了决定。

　　他刚从床上坐起来，门外边便响起了熟悉的脚步声和说话的声音，正是孙丽、陈烈和方求。

　　来得正好，省得我去找他们了……夏尘忍不住露出笑容，又仰天倒在床上。

　　……

　　大梁国，浩然山脉，一处青翠的松柏下，站着两个人，确切地说，是两名修士。

　　一名修士身材高高瘦瘦，正是昔日带领浩然派弟子参加兽园狩猎的陈胜。

　　站在他对面的，则是一名白衣修士，面如冠玉，眼神清澈有若明溪，他大概三十多岁年纪，眼眉动处，自有一股令人心折的风采。

　　“赵师兄，你真打算亲自出手去诛杀夏尘那小畜牲？他怎么配劳烦师兄你的大驾，未免太看得起他了。”陈胜愤愤不平地说道。

　　提起夏尘，他就满肚子气，从兽园回到浩然派后，他就一直没消停过，还被门派的大人物重重批了一通，说是丢了浩然派的脸面，心里对夏尘这个恨啊。

　　那赵师兄淡淡道：“我不去谁还能去呢？后天弟子中没有人是他的对手，何况连你都杀不了他？我若是不亲自出手，严冰岂不是白死了？”

　　他这番话里含着淡淡地嘲讽，陈胜脸色不禁一红，却无话可说，夏尘把严冰踏死，他却不能把夏尘怎么样，还几番被浩然派打脸，若不是紫灵道人出现，浩然派这一趟兽园之行，可算是窝囊透了。

　　“如果那小畜生一直窝在正玄山上不出来怎么办？”为了避免尴尬，陈胜只好转移话题。

　　赵师兄眼眉微微一动：“他不出来，我没办法，不过联盟要选拔潜力弟子……这种千载难逢的好事，他又是兽园第一，又怎么会不去？总不可能一辈子窝在正玄派里。”

　　他忽然淡淡笑了笑：“而且我很想看看，古元圣体是不是真比我的弟子严冰，风元圣体更为强大！”

　　……

　　黑暗的洞穴深处，一名头罩在斗篷里的黑衣男子正在缓缓向洞外走去，他全身都发出若有若无的黑气，所过之处，留下一道深深地黑色印迹。

　　走到洞口，他停住了脚步，看着夜空繁密的星辰，沉默半响，才自言自语道：“既然你死在那个后天小辈的手里，想必邪风毒经也落在他的手中，不管如何，那是我邪风门的圣物，我要拿回来。”


第二百六十九章 冲击神通

　　一片荒凉地原野上，呼啸地劲风打着旋，迅疾从远方吹拂过来，眨眼间便不见了踪影。斜阳远照，在几株风中摇曳的枯黄的植物前投射出一个巨大的影子。

　　那影子其实是一面数丈高，风化侵蚀得有些严重的厚重石碑，面向斜阳落下的一面刻着两个遒劲有力的大字：大梁。另一面是同样的两个大字，大宋！

　　原来这是一面界碑。

　　夏尘站在两个大国的边界处，仰头望着比他还大的碑文。这是他生平第一次出发到这么远的地方，在经历了将近一个月的紧张行程后，终于走到了大梁国的尽头。

　　真他妈远……夏尘低下头，靠在石碑上，低声牢骚了一句。这些天，他每天都以数百里的速度赶路，结果走了一万多里，才堪堪到达大梁国门槛。

　　要是不到达神通境界，连赶路都是个问题，这还是修行者，更不用说那些凡人……夏尘心道，忽然想起了兽园深山里叶法天那处临时修行秘地，秘地里可是有着一座传送阵的，据说是通向叶法天的修炼主场。

　　也不知道这主场距离燕赵联盟有多远，还需要传送，万一哥哪天在燕赵联盟里混不下去了，叶大爷，你可一定要收留我这个小弟啊……夏尘自言自语道。

　　看着草丛在夕阳的光辉下镀上一层金边，别有几分金黄色的质感，夏尘干脆靠着界碑，一屁股坐了下来，闭上眼睛开始养神。

　　他不是累了，而是答应好了，在边界石碑下等候其他参加联盟选拔的种子选手。

　　本来夏尘是打算独自上路的，但是出发前忽然接到了洛羽派许芸萱的传书，说是打算和他结伴行走，相互也好有照应。

　　在传书的末尾，许芸萱还特意加上一句别有个性的问话，不知道夏大帅哥愿意呢，愿意呢，还是愿意呢？

　　这一句大帅哥登时把夏尘忽悠蒙了，两眼都是醉人地小星星，他眉飞色舞地立即回信，表示愿意，愿意，愿意得不得了，差点就要以身相许了。

　　老实说，许芸萱并不算天姿国色，容貌比不上杨千卉，更比不上陈秋水和叶欣妍。但是她独特的气质和韵味却让人一见惊艳，回味无穷。

　　夏尘与她相识相遇，并化敌为友，共赴生死，相互之间已经有深的好感存在，能够结伴而行，自然是再好不过。

　　可惜凌菲菲肯定也要随行，那个女人，真是令人扫兴啊……夏尘高兴之余，忽然想到凌菲菲也是兽园狩猎前十，肯定也要参加联盟选拔的，不由得也有些郁闷。

　　出乎意料，许芸萱的传书刚刚回复，谢天峰、杨千卉的传书也到了，两人和许芸萱是一个意思，都是想和夏尘结伴而行。

　　看来单独和许美女周游列国的美梦是不可能了，夏尘有些遗憾，他总不能为了一己之私就把这两位好友也拒绝掉，于是干脆从玉简的路线图里找出界碑所在的位置，相约大家在那里见面。

　　除此之外，便再没有人发来传书。夏尘也不奇怪，东华派的孙华为没有进入前十，叶欣妍被他侮辱够呛，自然不可能巴巴地主动找他，剩下的，也就只有许芸萱他们几个了，可惜陈秋水踏入神通，不能和他一起上路。

　　至于浩然派，如果真来传书了，夏尘自己都不敢信。不过夏尘很是幸灾乐祸，浩然派可是够惨的，叶孤城死了，去了一个十强。张天翼虽然还留着性命，但是双腿断了，信心也遭受了重大打击，又去了一个十强，现在勉强也就只有一个李天豪撑撑门面了。

　　这就叫活该啊……夏尘很想看着浩然派全体上下肆无忌惮地嘲笑，不过他要是知道，闫冰的师父正打算亲自来杀他，恐怕这笑就会很勉强了。

　　临走前，他给孙丽、陈烈和方求留下了不少好东西，就是尽情消耗也足够用了。再加上陈秋水的指点，夏尘相信等自己回来后，三个好朋友一定会给他惊喜的。

　　夏尘并不担心三人在这么多的好处面前，会丧失了最本源的追求力量的心，从而变得懈怠起来。他没有变，他相信自己的兄弟也不会变，这是信任。

　　韩东宇依旧是深居浅出，而且再也没找过他，但是夏尘并没有放松警惕，尽管他再没有可以受韩东宇威胁的地方，但是一天不入神通，这无形的压力便一天压在他的身上。

　　岳子峰和徐芳还在禁足中，看起来似乎已经没有威胁，但是谁知道什么时候这两个人就会出来？又会有什么阴谋诡计？

　　陈秋水一直送他下山数十里，这才依依惜别。

　　夏尘眼巴巴地看着她要走，欲言又止，眼眶都有些湿润了，简直是一步一回头，活像生离死别。

　　陈秋水一见不由得大为感动，心想师弟从未出过远门，外面没人照顾，恐怕会很苦……不由得动了怜惜之情：“你想要跟我说什么？”

　　“师姐，我其实想说，你都送到这里来了，难道就不想和我吻别吗？我不够主动，难道你也不主动，还非要我说出来，唉！”夏尘沉痛地道。

　　“小混蛋，赶紧滚吧，别再让我看到你。”陈秋水正深情款款着，听着这厮不着调的话，顿时气得满脸通红，头也不回地走了。

　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……夏尘悲从中来，仰天磋叹而去。

　　呼吸……呼吸……呼……吸！

　　夏尘在石碑下盘腿而作，一动不动，只有真气在往复循环，缓缓流动。

　　赶路的一个月，夏尘日夜不分的苦修，他不使用任何法宝，也不借助任何丹药，就是单纯地靠脚力行走，把遥远的路程当成是一种磨练，来使自己更加强大。

　　体内九窍闪闪发亮着，宛如九个海水泉眼，源源不断地将真气涌入体内，再百纳海川，循环吞吐，每吞吐一次，夏尘的真气都变得更精纯一分。

　　真气本是无形无质，看不见摸不到，而且没有形质之分。但是经过后天十重巅峰千锤百炼之后，在感知中，忽然便有了一股强大的质感，比原来更加强烈，更加无坚不摧。

　　如果说夏尘原来三分真气才能打碎一块岩石的话，那么现在只需要一分真气便可以做到，真气总量没有变，但是质感却在提升。当提升到了极致的时候，也就是彻底蜕变的时候。

　　而且真气变强，又推动夏尘的真气操控力再进一步提升，然后反过来再推动夏尘锤炼的速度，两者相辅相成，良性循环，不断将夏尘的力量推向后天的极致。

　　夕阳已经沉下地平线大半，落日的余辉渐渐散去，草木开始缓缓陷入昏暗中，但是夏尘身上却宛如镀上了一层金辉，不但没有消失，反而愈发炽烈。

　　在这层金辉里，夏尘全身犹如玉石一般，毫无瑕疵，晶莹剔透，尽管一动不动，却给人一种浓烈的生命之感，而且这生命之感已经达到顶峰，似乎就要产生蜕变。

　　在他的感觉里面，仿佛自己已经不存在，而是就要飘飘然的离地而起，腾空飞入青天，但是不知道为什么，却总是差了一把劲。

　　于是夏尘又看见了那道如天堑一般的巨大门槛，无数的先天之气从门槛上方涌现出来，但是只有极少许落入他的头顶中，随机便没入他的身体。

　　在这些先天之气没入他身体的瞬间，夏尘忽然感觉震动了一下，就仿佛自己的身体变成了一座钟，在嗡嗡的行走着，每走一息，力量都在增强。

　　先天气息越来越浓，可以轻易地感受到，在向夏尘招手，那中途没有任何的阻碍与困难，唯一需要征服的就是天堑般地神通门槛。

　　这是夏尘踏入神通十重后两个多月来，第一次感觉到了神通门槛是如此之近，仿佛就在面前，但是也正因为太近，所以觉得高不可攀，有一种不可逾越的感觉。

　　只是这感觉刚一出来，马上就被一团虚火烧成了虚无，突破境界最忌畏缩和没有信心，更何况还是后天跨神通的大境界，以夏尘的坚毅和心智，自是不会允许这种情况发生。

　　蓦地里，夏尘生出一股绝大的豪情勇气，他在无知无觉中怒吼一声，虚妄地身形陡然拔起，向着门槛的上方跃去，开始了生平第一次冲击大境界的试探。

　　领悟是没有问题的，境界也没有问题的，唯一有问题的，就是这道奇高无比的神通门槛。夏尘虽然不知道自己的神通门槛为何这么高，但是也隐隐感觉到了可能和自己的奇遇和积累雄厚有关。

　　老天爷是公平的，在赐给你聚宝盆的同时，也绝不会让你的修行之路一路坦荡，甚至可能更艰难险阻十倍。

　　这一跃犹如流星彗石，眼看着距离神通门槛顶部越来越近，夏尘不由自主的欣喜起来，自己第一次冲击神通境界，难道就成功了？

　　原来如此高大的神通门槛，根本就是个花架子，不值得一跃。

　　先天之气越来越浓，有如重水一般，将他淹没在汪洋里面。

　　就在这时，夏尘忽然感觉全身一热，低头一看，不由得大吃一惊，只见不知道什么时候，他的双手双脚，竟然燃烧起了熊熊火焰。

　　这火焰蔓延极快，瞬息之间，就将他变成了火人。


第二百七十章 最强后天弟子

　　夏尘只感觉到剧烈疼痛，不由得大吼出声，拼命向下降去。

　　他有种感觉，如果再继续跃升，这火焰会越来越盛，不等跃到门槛，便会将他烧得连渣滓都不剩。

　　奇异的一幕出现了，随着夏尘缓缓下降，这无名出现的火焰也开始慢慢消减，直到夏尘落到门槛底部，火焰也跟着消失了。

　　夏尘喘着粗气，兀自心有余悸，站在光怪陆离的境界世界里，低头看着手掌，火烧的灼热感消失了，并没有留下来什么伤痕，这才微微放下心。

　　落日完全陷入了地平线下，昏暗之中，夏尘缓缓地张开了晶晶闪亮的眸子，真气瞬息之间便绕了身体一圈，除了有些气血不畅之外需要贯通外，他并没有什么不适。

　　第一次冲击神通境界失败了，可是为什么失败？神通门槛为什么那么高？那无名火焰又是怎么回事？夏尘的眼神里露出困惑之色，冲击境界，他有很深的不解。

　　尤其是那无名火焰，虽然只是发生在心念之中，但是那种真实感无与伦比地强烈，夏尘毫不犹豫，如果真的不管不顾，强行迈过神通门槛，他必然会化成灰烬。

　　这可是奇了……夏尘低下头来，有聚宝盆的帮助，他在境界领悟上远远走到了后天修士的前面，可谓是坦途一片，但是这道高得出奇的门槛和无名火焰，到底是什么回事？

　　他想了半天，也想不出个所以然来，只得无奈放弃，有机会再问师姐吧，想必会给一些参考意见，夏尘心想。

　　虽然没有突破，但是夏尘并不如何沮丧，很多人终其一生，都没有望见过的神通门槛的存在，就是望见了，无法迈过的也大有人在，他刚突破后天十重不过两个多月，就能冲击神通境界，已经是奇迹了。

　　当然，也要弄清为什么迈过神通门槛的时候为什么会着火？如果不搞清楚状况出在哪里，就是冲击一百次也没用。

　　忽然，夏尘神色一动，察觉到了什么，低声道：“是许师姐？”

　　话音刚落，一道曼妙到极致，幽香到极致的，曲线玲珑，妙相毕呈的身影便霍然出现，她初始还在极远的地方，但是转眼之间，便已经到了近前。

　　“我还想蒙住你的双眼，让你猜猜我是谁的，哪想到你的感觉太灵敏了，真没意思。”淡若雅兰的声音响了起来，又带有一丝俏皮味道，极具韵意，正是许芸萱。

　　夏尘也叹可口气，心想这一倒霉，连亲近美人的芳泽的机会都失去了，想着许芸萱的小手蒙在眼睛时的感觉，心里不禁痒痒的，道：“你可以再来一遍，其实我真不知道你是谁的？”

　　“呵呵……你少来。”许芸萱笑得花枝招展，即使在渐黑的狂野中，也能感觉到逼人的韵味扑面而来。她冰雪聪明，如何不明白夏尘的心理。

　　夏尘站起身来，他刚才也是冲击神通境界，周身气息外放，灵感极其敏锐才发现了许芸萱无声无息地靠近，否则还真不一定能够发觉。

　　隐匿形迹不一定和修为成正比，对这一点，夏尘很清楚。

　　不过许芸萱能做到这一点，肯定也是修为有所进境才是，夏尘目光犀透，见她笑语盈盈，灵光内敛，精气神已经真正泯于一点，显然，从兽园过后，这位洛羽派的大师姐也有很大的收获。

　　于是笑道：“恭喜许师姐修为大进，踏入神通指日可待。”

　　许芸萱白了他一眼，她平时端庄稳重，极少做这女儿动作，但是偶然一做，却有百媚横生之态，道：“我何喜之有？别说你现在比我强，就是陈秋水，都踏破了神通，我还在原地踏步。”

　　她语气中不乏自嘲之意，显然得知到陈秋水晋级神通的事情，受到了一定的刺激。陈秋水原本不如她，但是现在跨入神通，却又比她强得太多了。有些时候，看似只是一步的事，其实就是咫尺天涯。

　　“我师姐那是有机缘。”夏尘摇头道，“否则她真的不如你，许师姐，你肯定会踏破神通的，只是时候暂时没到罢了。”

　　他说得很真诚，许芸萱微微笑着，内心十分喜悦，笑道：“要说陈秋水的机缘嘛，其实就是你啊，和你在一起，想没有机缘都不行，我这次之所以有所突破，距离神通境界又近了一步，说起来，还要拜兽园里和你合作的所赐，说不定这次和你一起上路，还能遇到天大的机缘，助我再度突破哦。”

　　“那你可要欠我一个人情喽，许师姐。”夏尘半开玩笑道。

　　“当然，我其实还欠你一条命。”许芸萱微微一笑。

　　“可是后来你救我和陈师姐，其实已经还回来了，我们两清了，你别挂在心上。”夏尘忙道。

　　许芸萱笑道：“我们不说这个，争执起来没完，其实这次联盟选拔，除了你之外，我们都是没有希望的，之所以参加，也不过是为了见识一下真正的强者，为自己的突破寻找机缘。”

　　“这还没出发，你就说自己没有希望，也太妄自菲薄了吧，许师姐，你可是原来和张天翼并称大梁国后天实力第一啊。”夏尘眉毛一挑。

　　许芸萱摇摇头：“你也知道大梁整体实力如何，在燕赵联盟里根本就是炮灰的存在，象我这样的实力，或许在大梁国里还能拔尖，但是在燕赵联盟里就犹如过江之鲫了，那些修行大国的后天十重弟子，才是真正有竞争实力的强者，夏尘，虽然你是古元圣体，非常强大，但是到选拔的时候，也要拼尽全力才可能有希望被选拔上，千万要小心。”

　　“可是你已经是后天十重巅峰了，他们还能强到什么程度？”夏尘眉毛又挑了起来，他对自己的实力极有信心，由于在后天境界中一直所向无敌，因此也没把那些强国的潜力弟子真正放在心里，因此听到许芸萱的话，心里未免有些不服。

　　“就算是后天十重巅峰，也有巨大的区别的。”许芸萱道，“后天十重巅峰，只代表后天境界到了极致，但是不代表对神通境界领悟了多少，悟到了先天之气和没悟到先天之气差着一截，悟到先天之气的多与少又差一截，就算完全悟了先天之气，但是没看到神通门槛也不行，看到神通门槛，却不知道怎么迈过去，还是差很多，等到你知道怎么迈过去，又无力迈过去，就知道自己依然差了好多……后天巅峰和神通境界，看似只差一步，但这一步跨越的幅度非常的大，不是一下就能逾越的。”

　　“啊……”夏尘听得目瞪口呆，原来后天跨入神通还有这么多道道，他修为虽然比许芸萱强大，但是论起对道理的阐述就远远不如了，看来洛羽派强大不是没有道理的，最起码传承就强过正玄派。

　　当然，这也和夏尘修行时间太短有关系，他入门不过一年多，哪象许芸萱已经修行十多年了。

　　“据我们洛羽派的师门长辈所说。”许芸萱认真地道，“象大晋、大秦这样的强国，有的后天弟子已经一只脚跨入了神通门槛，再抬起另一只脚，便可进入神通。而象大燕大赵，最强的后天弟子其实已经不能称之为后天弟子，因为他们已经完全领悟了神通境界，只是故意压制境界，没有踏出这一步而已。”

　　“什么？！”夏尘脑子嗡的一声，脸色震惊无比。已经突破神通，却硬生生压制自己的境界，使之停留在后天境界上，这是何等恐怖的修为，竟然会有后天弟子达到这种程度，当真是不敢想象。

　　他也可以硬生生压制境界，暂时不突破，但是那只是小境界，而不是大境界。压制大境界不使自己突破，夏尘压根想都没想过，这样的后天修行者，简直可以用恐怖两个字来形容。

　　“他们为什么要压制神通境界，突破了不是更好吗？”夏尘喃喃问道。

　　“这个就不知道了。”许芸萱道，“不过据师门长辈猜测，应该是为了突破后直接达到神通一重比较强大的地步，或者是有其他的目的，比如说参加联盟选拔或者是激发更多的潜力，不过我师父说了，也不用觉得他们如何恐怖，因为这些后天弟子拥有得天独厚的背景，他们的门派有很多秘法可以帮助他们做到这一点，我们只是没有这个条件而已。”

　　“那也很厉害了，领悟神通境界和没有领悟根本是不一样的……”夏尘苦笑道，“许师姐，我原来信心很足，但是听你这么一说，忽然又觉得没什么信心了，恐怕去了也就是一炮灰。”

　　“我相信你，夏尘。”许芸萱微微一笑，拍了拍夏尘的肩头，“不管那些潜力弟子有多强大，有多厉害，你都会一一把他们打败，成为我大梁进入联盟的后天第一人，因为你是独一无二的。”

　　“许师姐，你为什么这么信任我？”夏尘有些奇怪地问，看上去，许芸萱好像比他自己还有信心似的。

　　“因为你有一颗强大的心。”许芸萱注视着他的眼睛道，“什么天赋、什么背景、甚至连机缘都不是最重要的，最重要的，是你自身要强大。”


第二百七十一章 一声叹息

　　被美女认真的一夸，夏尘顿时有些飘飘然，脸上露出笑容，美滋滋的心想，看来哥还是有优点的，心中生起豪情壮志来，大声道：“好，就借许师姐的吉言，将那些什么后天最强的家伙打得落花流水。”

　　许芸萱掩嘴轻笑，心想不管如何强大，到底还是个大男孩，倒是挺可爱的。

　　“对了，怎么就你一个人？许师姐，那个凌菲菲呢？怎么没见她？”夏尘问道。

　　“她有些事情，估计天明能赶到吧。”许芸萱答道。

　　“哦……”夏尘点点头，他忽然象是想起来什么，郑重问道，“许师姐，我想请教你一个问题，你现在修为到什么地步？可曾望见神通境界的门槛了吗？”

　　许芸萱苦笑道：“望见倒是望见了，不过很不清晰，影影绰绰，就连看清都是问题，别说迈过，就是怎么接近我都不知道。”

　　“那你看见的神通门槛有多高？”夏尘心里一跳，问道。

　　“不是很高，正常迈步就可以过去。”许芸萱道，随即苦笑不止，“但就是接近都无法接近，又何谈迈过去呢？”

　　“正常迈步就可以过去……”夏尘喃喃道，看来门槛就是门槛，但是为何自己的门槛这么高？

　　“怎么了？你是不是也看到神通门槛了？有没有尝试着接近？”许芸萱好奇道。

　　“是看到了。”夏尘也苦笑起来，“不过比你的要高出很多。”

　　“无妨。”许芸萱不明白他指的高出很多是什么，安慰道：“我师父说过，神通门槛因个人而异，没有固定的高低，甚至连形状都不相同，你修为这么强，看见的神通门槛高也是正常的。”

　　夏尘苦笑更深，心想你要是看见我的神通门槛，就不会这么说了。

　　他没有再说什么，而是坐下来，和许芸萱继续探讨修行的理解和领悟。这是修行者最常见的交流方式，如果修为差不多，相互交换修炼心得，往往会有意想不到的收获，也是一种最容易捕获的机缘。但如果修为相差太多，就成了单方面的传授了。

　　夏尘虽然在修炼上没有瓶颈，但是每个人的修行领悟和经验都是不同的，相互之间可以参考，却不可能复制，能够验证别人的感悟经验，不但可以处类旁通，还可以增益所能，可谓是一举两得。

　　一番交谈下来，夏尘所获良多，不禁若有所思。许芸萱的感悟虽然很浅，比厉震宁天差地别，但是对他现在的境界却是可以互补，使之更加圆满。

　　他收获不小，许芸萱获得的却是更多。

　　夏尘领悟远在她之上，而且战斗技艺丰富之极，往往一语便能切中要害，让她多日苦思不解的困惑迎刃而解，而且细思之下，还能品出不同的滋味来，可谓是回味无穷。

　　交谈过后，许芸萱顿悟之下，隐隐又有突破的迹象，心里又惊又佩，信箱也不知道这小子是怎么修炼的，怎么这么厉害！

　　此时已经到了子夜时分，正是夜最深的时候，不过两人没有丝毫困倦之意。修炼到后天十重，基本就不怎么需要睡眠了，只要运功一柱香的时分，便可数天精神奕奕。

　　“夏尘，你可还记得林梦如林师妹？她一回门派，就被杨梦茵师祖禁足了。”许芸萱道。

　　“是吗？一定是因为我的原因吧。”夏尘大吃一惊，随即有些惭愧。在兽园里，如果不是林梦如救他一命，他早就粉身碎骨了，但是和许芸萱见面这么长时间，他居然没想起来问一声。

　　随着修为日益增长，前尘的往事也愈来愈被淡化，时至今日，昔日为杂役的种种生活，在夏尘心里，已经激不起一点涟漪，不过忘记林梦如的救命之恩，怎么都说不过去。

　　“是。”许芸萱也没有给他留面子，点头道，“她用杨师祖的信用之物请云师祖出手，结果让云师祖十分难堪，等于犯了门派大忌，就是废去修为逐出师门都绰绰有余，好在杨师祖很喜欢她，又有我们这些同去兽园的弟子求情，最终的处罚只是禁足。”

　　夏尘沉默无言，想起过往种种悲欢离合，心里也不知是什么滋味，半响说道：“都是我害了她……唉！”

　　“你也不用太过自责，这一切都是她自愿的。”许芸萱微微一笑，说道，“她虽然被禁足，可是有不少人十分羡慕呢，因为祖师的真意是让她静心修炼，不到功成不能出关，这其实是一场极大的机缘。”

　　“如果是这样，我心里也能少点愧疚。”夏尘叹道，幸好如此，如果林梦如真的因为他而有什么不测的话，他可是真正不安。

　　两人虽然不再是恋人，但至少还算是朋友，虽然这只是夏尘单方面认为。

　　许芸萱注视着他：“我看得出来，林师妹对你用情很深，甚至为你付出生命也在所不惜……这样痴情的女子非常罕见，你为什么不懂得珍惜？我知道你不是始乱终弃的人，你们过去……到底发生了什么？”

　　见夏尘沉默不语，许芸萱又道：“如果你不想说也没关系，就当是我……八卦好了，不过我真的很好奇，当日在兽园里，你和林师妹还有那个严冰之间……其实当时大家应该也猜出了真相，不过现在流传的版本越来越多，谁也不知道哪个是真的了。”

　　夏尘自嘲地一笑：“看来我也是名人了，背后有这么多小道消息流传，我和林梦如还有严冰的故事非常简单也非常俗，这个世界每时每刻都在发生，如果你想听，我就告诉你好了。”

　　他把三人的情感纠葛说了一遍，再谈起过去的事情时，夏尘的表情已经变得很自然，他早就走出来了，原来的一切就当和自己没有关系。

　　许芸萱捧着如玉般的脸颊，饶有兴致地听着，好象刚才探讨修行时都没这么有兴趣，不得不说，女人的八卦都是天生的。

　　夏尘说完后，她长长叹息一声：“你觉得我会有什么感想？”

　　“什么？”夏尘老老实实地回答。

　　“一声叹息……”许芸萱老练地拍了拍他的肩膀，说出了另一个世界里那部著名电影的名字。

　　的确是一声叹息，夏尘也叹了口气，好象觉得除了叹气，实在不知道该说什么了。

　　话题变得有些沉重了，于是两人自然而然转到了别的上面，许芸萱身为络羽派后天弟子第一人，自然知道许多秘闻，甚至连一向神秘的邪风门的资料也知道不少，听得夏尘大开眼界，津津有味。

　　不知不觉中，东方泛起了鱼肚白，天色渐渐亮了起来，两人畅谈一夜，依然神采奕奕，精神抖索。

　　忽然，夏尘和许芸萱同时神色一动，转头向着同一个方向望去，问道：“是谁？”

　　“师姐，我办完事情了。”一个熟悉的女子声音响起，跟着便是刷刷的掠风之声，远处，一个身材曼妙的女子正在以极快的速度接近着。

　　夏尘微皱眉头，这女子正是凌菲菲，兽园狩猎时曾对他冷嘲热讽，让夏尘颇为头痛。

　　转瞬间，凌菲菲便已来到两人面前，她用挑衅的眼神看了一眼夏尘，随即转向许芸萱：“师姐，我们干嘛非要和这家伙一起上路，我讨厌他，看见他就想揍他一次。”

　　还没等许芸萱说话，夏尘便嘿嘿一笑：“想揍我？那要看你有没有这本事了，否则揍不到我，反而被我打你屁股一顿，可是得不偿失哦。”

　　“你！”凌菲菲大怒，气得满脸通红，她也是后天十重弟子，平日里何等受人尊重，但是自从兽园归来后，打屁股这句话简直成了她的心病，听了便忍不住跳脚，而这一切，全是拜夏尘所赐。

　　偏生在夏尘那里，她总是讨不到好去，有心想上前教训这混蛋一顿，但是这厮实在太强，根本不是他的对手啊，只得咬牙切齿，向夏尘怒目而视，心想我就算打不过你也不能弱了气势。

　　夏尘哪里会怕她，毫不畏惧地瞪了回去，两人矗在那里，仿佛两尊怒目金刚，谁也不肯退让一步。

　　许芸萱不禁有些头大，心想这两个家伙也太小孩子心性，一见面就掐。无奈之下，只得充当和事佬，摆出大师姐的架子，分别将两人劝开。

　　凌菲菲不敢不听师姐的话，又狠狠瞪了夏尘一眼，这才走到石碑的另一面坐下。

　　半个时辰后，太阳初升，谢天峰和杨千卉几乎同时到来，和夏尘还有许芸萱相谈甚欢。两人从去往兽园路上与夏尘相遇相识，兽园狩猎后结下深厚友情，现在能够再次相见，自然都是颇为开心。

　　这厮人缘倒是不错，不过我看他就是满嘴扯谎的阴险之辈，师姐虽然冰雪聪明，但是生性善良，还是被他无耻地欺骗了，夏尘，我一定要拆穿你的真面目。……凌菲菲坐在一边，气鼓鼓地心想着。

　　“夏尘，现在人已经全了，接下来怎么走？我们听你的安排，你就是我们的头了。”许芸萱笑道。


第二百七十二章 万里追杀

　　谢天峰和杨千卉也把目光望向夏尘，很有默契地同时点头，显然是以他为首。

　　夏尘一怔，本想推辞，当什么头？他可不是当头的料，但是转念一想，也许四人只是客气，自己如果认真反而不美。

　　于是笑道：“好啊，那现在我们就是一个小集体了，不管我们代表的大梁有多弱，不管那些强国的后天修行者有多厉害，哪怕是龙潭虎穴，我们也要闯一闯，就算是天王老子，也一定要跟他们斗一斗！”

　　虽然只是鼓励之语，但是夏尘说得极为火热，许芸萱等四人登时精神一振，士气高涨，原本根本就没想过能被联盟选拔上的心思，也不由得变得异样了几分。

　　凌菲菲蹙着眉头，撅着嘴，她可不想奉夏尘当头，但是其他三人默认，尤其还是许芸萱发起的建议，她当然不好阻拦，有心想要讥讽夏尘几句，偏偏夏尘这句话还无可挑剔。只好心想算了，我就当你是空气，想指使我没门。

　　几人拿出玉简，又温习了一遍去往金安城的路线图，商量之后，最终选择了一条相对较近的路线图。

　　这条路线图虽然有些绕弯，但是沿途会经过几座大城，不论是安全还是补给，都能得到保障。否则从荒野中穿行，说不定便会遇到什么可怕的妖兽，哪怕只是一只成年妖兽，也足以要众人的命了。

　　商量已毕，五人从界碑之处出发，很快就不见了踪影。

　　数个时辰后，一道白影从远方翩翩而来，他似是闲庭漫步，但是每踏一步，都将大片的土地落在身后，仿佛缩地成寸，速度已经快到了不可想象。

　　在到达界碑的边上时，白影忽然停住了脚步，露出一张面如冠玉的面孔，正是那此前和陈胜说话的白衣神通修士，也是严冰的师父赵华阳。

　　赵华阳看着界碑，似乎是发现了什么，他轻轻伸出手，凌空一抓，似乎将什么东西抓在了手心里，但又好象只是抓住了空气。

　　看着手里的那团并不存在的空气，渐渐地，赵华阳脸上露出一丝笑意：“快一个月了，总算是抓到了你的踪迹，看来你真的很谨慎，但是还不够谨慎。”

　　他松开手指，把那团无形的空气随手拂掉，正要拂袖离开，忽然，他又停住了脚步，狐疑地看着界碑下面，良久，眉头深深地蹙起来，又自言自语道：“先天之气残余的气息很浓厚，可以感受到神通境界的一丝端倪，看样子，你是在冲击神通境界，不过没有成功，可是按照常理，如果突破失败，先天之气就应该马上散去了，为何我还能感受到你的气息？这不可能啊，道理上说不通。”

　　他围绕界碑来回转了几个圈子，一脸困惑之色，不过赵华阳并没有注意到，几道微弱到看不见的光泽一闪而逝，无声无息地贴到了他身后的衣襟上。

　　“不管那么多了，既然找到你的踪迹，那么夏尘，你的人生也就走到了尽头。”赵华阳又自言自语着，身形再次动了起来，向着夏尘等人离开的方向赶去。

　　他速度极快，但是却没发出半点声响，也没有激起半点烟尘，就连脚下经过的小草都没有飘动一丝，整个人就象是不食烟火气的神仙，别有一番气质，几乎是瞬息之间，便消失在旷野尽头。

　　同一时间，在另一处无人所知的地方，浑身都包裹在黑衣斗篷里面的男子正安静地行走着，不知道他用了什么方法，但是方向却和夏尘等人前进的殊无二致。

　　他没有穿鞋，一双赤足，看上去很普通，但是就是这双很普通的脚，不论踩在什么地方，都留下一个深深的带着脚纹的黑色脚印。

　　无论是草木还是带着尖利菱角的岩石，在被踏上黑色脚印后，很快便会变成灰色，然后缓缓化成灰烬，风微微拂起，灰烬便迎风而散。

　　由于距离极远，赵华阳和斗篷男子并没有发现彼此的存在，只不过两人的目标是相同的，就象是一道巨大的三角形的两个底边，追逐着顶部的夏尘，并且在迅速接近。

　　赵华阳刻意收敛了气息，不打算让夏尘察觉到半点不对。因为即使是后天修士，对未知的危险的嗅觉也是极其超前的，不过神通一重修士自然有办法掩盖自己的杀意和气息。

　　他还知道，夏尘并不是孤身一人，还有着几个同伴，不过赵华阳并不担心，杀了夏尘会引起一些不必要的麻烦，那就干脆一起杀了。

　　但是让赵华阳没有想到的是，就在他站在界碑下时，已经走了数百里的夏尘忽然脸色一僵，停住了脚步。

　　“怎么了？”其他四人都是无比机敏之人，许芸萱立刻出声问道。

　　夏尘没有回答，只是深蹙眉头，默默地感受着自己遗留气息的变化，然后有些不确定地道：“有人来到界碑，在那里停留了一会，现在正在向我们赶来。”

　　四人异常震惊的看着他，他们虽然都是后天十重，许芸萱更是后天十重巅峰，已经能够窥见神通门槛的强者，但是也不可能感知到数百里以外的界碑发生的事情，这已经不是后天境界所能做到的了，夏尘是怎么知道的？

　　“我昨夜冲击神通境界，所以界碑上面遗留有我的气息，如果有人到来，我会很快感知到。”夏尘解释道。

　　这个解释明显不能释疑四人的困惑，不过除了夏尘之外，其他四人都没有冲击过神通境界，不知道怎么回事，因此也就半信半疑。

　　“你是故意在界碑上遗留气息的？你知道肯定会有人来？为什么？”许芸萱问道，她有些难以理解。

　　“是的。”夏尘承认道，“不过我并不确定是否会有人来，只是出于一种谨慎才趁突破时机遗留自己的气息，这样我才会知道数百里的身后发生了什么。”

　　他的脸色变得难看起来，缓缓说道：“我的感觉非常敏锐，从上路开始，就有种不安的直觉，似乎是某种巨大危险正在逼近的警兆，不过这种警兆很微弱，并不清晰，我一度以为是路上可能会遇到危险，但是刚才那一刻，我可以确定，是有人在背后追踪我们，确切地说，是在追踪我，而且他已经发现了我的踪迹，正在迅速接近。”

　　刚才赵华阳站在界碑下的那一刻，遗留的先天气息悄无声息附在他身上时，夏尘的心头感觉瞬间强大了数倍，判断绝不可能出错。

　　对方能够轻易发现他遗留的气息，而且马上追踪而来，这份手段，后天修士是使不出来的，必然是神通修士。

　　若不是夏尘昨夜冲击神通境界遗留下先天气息，无论如何也不可能发现对方，恐怕等到站在身后时，他才会彻底傻眼。

　　至于来意……夏尘自然不会天真到以为对方万里追踪，只是为了考察他的人品，然后收他为徒的美事，强烈的危机感每时每刻都在提醒着他一个事实，对方是来杀他的。

　　一位神通修士不远万里追踪，亲自来追杀他！

　　是浩然派！几乎是不假思索，夏尘便笃定了对方的来历，他的仇人就那么几个，很容易便猜中。只是不知道是陈胜亲自来追杀他，还是别人？

　　许芸萱等人面面相觑，他们都是聪明绝顶之辈，只是一瞬间，便从夏尘的话里推断出了种种可能，并且和快便想到了最可能的一种可能。

　　“是浩然派的神通修士？”杨千卉问道，其他四人一起点了点头。

　　“现在还不能确定，但是这个可能性是最大的。”夏尘道。他忽然看着四人道，“不管是谁，他都是冲着我来的，和你们无关，现在我们应该马上分开走，否则他会把我们一起杀死。”

　　许芸萱、谢天峰、杨千卉看着他，脸上忽然露出奇怪的表情，只有凌菲菲一脸鄙夷，小声道：“虚伪，这个时候还死要面子。”

　　“你们这么看着我干嘛？赶紧分头走，我们不能再耽误时间了！”夏尘面对三个人有点诡异的眼神，不由得心里发毛。

　　“你没意思，很没意思。”杨千卉毫不留情地嘲讽道，“每次都要当高大全式的人物，总寻思自我牺牲，以成全他人，你累不累啊，你以为你是救世主啊？你其他地方都很好，就这点特别让人痛恨。”

　　许芸萱和谢天峰很认同的点了点头，只有凌菲菲又小声道：“我看其他地方也不怎么好。”

　　“我这不是不想把你们也拖累了吗？一番好心反而当成了驴肝肺，你们怎么想的？”夏尘有点恼羞成怒，怎么，想当高大全有错吗？哥还就想脱离低级趣味，做个自我牺牲，成全他人的高尚的人了，怎么，你们还不给机会。

　　“想当悲剧英雄？笑话！”许芸萱也讥讽道，“你以为你这是成全？他既然知道了我们和你在一起，还没有放弃追踪，显然是存在杀人灭口之心，我们就算分开，在神通修士的追杀下，还能逃到哪里去？一根绳上的蚂蚱，在一起或许还有一拼之力，如果分开了，你觉得还有活路？”


第二百七十三章 全副武装

　　“夏尘兄弟，你真的说错了，现在让我们离开，你不是为我们好，而是刺伤我们。”谢天峰的语气一直很温和，这次却是十分严肃，“不说朋友有难同当有福同享那些废话，但就是在兽园里，我们也同过生死患难，为什么这次就不行？你以为我们怕死？”

　　夏尘怔住了，看着三人，半响忽然展颜一笑：“其实我是跟你们开玩笑的，就是想试探试探你们到底有没有把我当头，看来我还是有点威望的。”

　　“切……”三人一起给他一个大大的白眼，心想丫无耻也要有限度才好。

　　“好吧，时间紧迫，我们边走边说，一名神通修士正在背后追我们，这件事你们有什么好办法？”夏尘大步向前，出口问道。他虽然有处理危机的经验，但是这种事还是要群策群力一下更好。

　　四人紧紧跟上他的步伐，速度比之刚才已经快了许多，在感受到危险正在接近后，每个人的压力都大了许多。

　　许芸萱沉思片刻，道：“我们的速度不如他，迟早会被追上来，在这旷野中，也没有地方可以躲避，我的建议是干脆不要跑，以逸待劳，等着他追上来，我们五人合力，然后把底牌宝物都亮出来，未必没有一拼之力。”

　　谢天峰和杨千卉点了点头，他们想了半天，也觉得只有硬拼这个办法可行。

　　“打不过怎么办？五个后天十重也是后天，人家可是神通，何况他就没有底牌？一件法宝就足以秒杀我们五个了。”凌菲菲冷不丁插了一句。

　　许芸萱三人蹙起眉头，但是却无话可说，凌菲菲指出了最大的危机，面对神通修士的追杀，又是在这等旷野中，当真是无路可逃。

　　“你们带元石了没有？”夏尘忽然问道，他刚才没有插话，脑子里也在急速转着，想着脱身之计，身后的紧迫感越来越强了，这代表赵华阳正在不断和他们接近。

　　“我只有两块。”许芸萱道。

　　“我也有两块。”杨千卉和谢天峰同时道。

　　“别看我，我一块都没有。”凌菲菲见夏尘的目光转向她，不由得耸了耸肩膀。

　　夏尘心想就你关键时候掉链子，但他也是一块也没有，心里不由得大恨，这次下山，他居然忘了朝陈秋水再要几块元石了，这真是倒霉自找的，没有元石，小黑就是猴子不叫猴子，叫狒狒，没有小黑，怎么斗得过神通一重修士？

　　他有自知之明，知道还不够格让神通二重以上修士不远万里来追杀他，但是仅仅是神通一重也足以要命了。

　　不过只有六块，总比一块没有强，至少可以解决一下燃眉之急。

　　“把元石都拿来给我，我有办法。”夏尘道。

　　三人连忙把元石都塞到他手中，满怀希冀地看着他，不知道古元圣体大人有什么好主意能逃出生天。

　　“我的建议是不要硬拼，因为肯定拼不过。”夏尘收起元石道，“所以，我们还是要逃。”

　　四人顿时无语，心想以为你要元石后会有什么好办法，敢情就是逃啊。

　　“从地图上看，前面还有两千多里就是永清城，按照我们现在的脚程，不用三天就可以到达那里，只要混进永清城，就好办了。”夏尘向前指出一条明路。

　　“屁话！”凌菲菲没好气地道，“不用三天，那用一天，甚至只用几个时辰，那神通修士就会追上来，还能给你机会跑到永清？等到永清，黄花菜都凉了。”

　　许芸萱三人也一脸不解地看着夏尘，不知道他莫名其妙地说这些有什么用，按照目前的速度，想要不被神通修士追上，安全跑进永清城是不可能的。

　　夏尘也不说话，只是伸手入怀，等到拿出来时，手里已经多了五双泛着雪白光泽的皮靴，靴底和两边是一朵朵白云的图案。

　　这有着白云图案的皮靴看上去十分普通，但是却仿佛薄如蝉翼，极为轻松，似乎风一吹便可飘走，没有半点沉重之意。

　　四个人一起惊叫了出来，不过不是冲着这奇怪的靴子，而是冲着夏尘。

　　“你有储物袋？！你居然有储物袋！！”然后四人便是一脸不可置信的呆滞。

　　夏尘的怀里显然是藏不住五双靴子的，那么只有一个解释，他怀里有一个储物袋，五双靴子是从储物袋里掏出来的。

　　能在后天境界就使用的储物袋，在大梁国里可以说是别无仅有。就连许芸萱身为洛羽派的首席后天弟子，也没有享受到这待遇。

　　看见夏尘使用储物袋，不啻于看见耗子给猫当伴娘。

　　“有储物袋你们很奇怪？”夏尘同样很惊奇，拥有储物空间，储物袋对他来说等于是聊胜于无，有和没有也没啥太大区别。

　　“这是正玄派给你的？他们对你太好了。”杨千卉双目含泪，心都要碎了。她做梦都想要一只储物袋，可惜门派没有给她，哪怕她是后天十重弟子。

　　许芸萱和谢天峰象是不认识似的看着夏尘，一声不吭。

　　这个动作打败了夏尘，他举起双手，道：“好吧，我这里还有没用的储物袋，正好大家一人一个，不用再惊奇了。”

　　厉震宁的财富里有很多空置的储物袋，这个时候，夏尘自然不会吝啬。

　　许芸萱、谢天峰、杨千卉当场石化，只剩下两条腿在麻木地飞奔，这家伙不但有储物袋，而且还不只一个，天哪，什么时候，储物袋也能满天飞了。

　　事不宜迟，夏尘随手掏出几个储物袋扔过去，三人急忙伸出双手接住，一时间，手都有些颤抖，不敢相信自己这么轻易就拥有这等珍宝。

　　只有凌菲菲愤怒地望着夏尘：“混蛋，怎么就我没有？”

　　“好象这一路你对我很不客气呀，凌菲菲师姐，是谁对我冷嘲热讽，还说我是最让人厌恶的家伙啊？”夏尘慢条斯理地促狭道，“你说你这样，我干嘛还用自己的热脸贴你的冷屁股呢？嗯？”

　　“你这家伙……”凌菲菲又急又气，又有点傻眼。她也知道自己对夏尘有点过分，有心想委曲求全地解释两句，却又拉不开脸面。

　　“都什么时候了，你们还在斗气。”许芸萱见状不禁笑道，“夏尘，你别再逗她了，如果菲菲真厌恶你，在别人追杀你的时候，早就跑了。”

　　夏尘哈哈一笑：“许师姐，我知道的，刚才只是逗逗她而已。”扬手又掏出一个储物袋，扔给凌菲菲。

　　凌菲菲这才知道被他耍了，不由得又羞又恼，刚想要发作，但是马上又被储物袋吸引了目光过去，撇了撇嘴，心想这厮虽然差劲，出手倒是颇为大方。也不知道他从哪里搞得这么珍贵的宝物。

　　不只是她，许芸萱三人也是暗中惊奇，看夏尘出手如此阔绰，这储物袋肯定不是正玄派奖励，不知道又是哪里发的横财，只是现在正在逃亡之中，也顾不上羡慕了。

　　五人口中虽然说话，脚下却丝毫不慢，得知有神通修士追击，都把吃奶的劲使出来逃跑，只这片刻时间，几十里已经匆匆而过。

　　只是这也只是暂时延缓而已，神通修士速度极快，追上他们只是时间问题。

　　夏尘将四双靴子分给众人，自己手里又拿了一双，道：“这是下品辅助法宝千里靴，穿上之后，速度可以增加自身五倍左右，把你们的东西全部放进储物袋里，从现在开始，我们要全力逃亡！”

　　他本不愿外露厉震宁的财富，但是现在被神通修士追杀，就没必要再藏着掖着了。何况谢天峰、杨千卉跟他交情深厚，许芸萱更是经历生死患难，凌菲菲虽然和他颇不对付，却也是可信之人，尤其在得知有神通修士追杀他时，四人谁也没有退缩，这样的朋友就是送再多的宝物也完全值得。

　　下品法宝！四人又骇了一大跳，虽然早看见夏尘拿着五双靴子，料想不是凡品，但是也没想到居然是下品法宝，不由集体无语，心想这小子的宝贝还真多，不但有储物袋，而且还有千里靴，最难得的是居然都是成套装的，这都从哪弄来的啊！

　　然而这还不算完，见四人套上千里靴，夏尘再次伸手入怀，又掏出五根如青丝飘逸的蓝色衣带，分给众人，又道：“这是下品法宝琳琅带，可在小范围内增加灵敏度和速度，同样能增速五倍，而且能和千里靴效用叠加，这就等于增速十倍！”

　　众人目瞪口呆，增速十倍，这样的速度，简直超乎想象，不由得面面相觑，说不出话来。

　　夏尘笑了笑：“别急，我还没完。”

　　他再伸手入怀，又掏出数对透明的翅膀来：“下品法宝，飞空翼，最大的作用是，可以将作用者最快的速度再度提升一倍，也就是说理论上我们将三件法宝发挥到极致，就可以突破二十倍的速度，尤其在旷野中，还可以让大家尝试到飞翔的乐趣哦。”

　　他一口气拿出三样法宝，四人的表情从震惊到不敢相信，到现在已经完全无语。

　　任谁看见这么多宝贵的辅助性法宝，恐怕都会变成如此模样。


第二百七十四章 迅捷无伦

　　“天，夏尘，你从哪得到这些东西的？太神奇了，千里靴、琳琅带、飞空翼，我以前听都没听过。”许芸萱喃喃道。

　　她尤其喜欢薄如蝉翼的飞空翼，只需要往肩头一挂，感觉立刻象是多了一对羽翼，只要稍微振翅，便会飞向天空。

　　凌菲菲三人同样震撼到了极点，将多余的东西收进储物袋里，再披挂上这三件法宝，他们感觉身体重量仿佛已经不存在了，那是真正的轻盈如鸿，瞬息之间，便可往复天下。

　　“现在可不是讲故事的时候，既然大家已经全副武装，我们就开溜！”夏尘打了个响指道。

　　他又从怀里掏出几个小瓶，一一仍给四人：“这是回元丹，操控这三件法宝肯定要消耗大量的真气，虽然你们都是后天十重，真气源源不断，但是也省着点，如果感觉不够用就吞一粒。”

　　回元丹可以迅速恢复元气体力，是后天最高级的基础丹药之一，若是平常拿出来，即使是后天十重的修行者，也必然心动不已。但是现在跟储物袋、千里靴、琳琅带、飞空翼这等法宝一比，显然就是小菜一碟。

　　许芸萱四人接过丹药，连看都没看，直接放到储物袋里，先前的震撼太过巨大，以至于再看到这高级基础丹药，都没了反应。

　　“大家要操控好真气的输入程度，否则速度突然增加这么多，很容易失去……”夏尘边说边同时催动了三件极速法宝。

　　嗖！一道急促的劲风涌过，四人忽然眼前一花，好象有什么东西在眼前一闪而逝，但是马上就恢复了风平浪静。

　　“刚才是怎么回事？”凌菲菲揉了揉眼睛，奇怪地问道，能让后天十重也花眼的事情极其罕见，她刚才就没眨过眼，怎么会突然出现错觉呢。

　　许芸萱三人也是面面相觑，一脸茫然。

　　夏尘还呆在原地，只是姿势突然变得特别古怪，仿佛在起跑的瞬间突然被定格了一样，有种飘渺的诡异画面感。

　　但是下一刻，他的身体忽然变得扭曲起来，象是烟雾被迅速吸走的感觉，在抻长到了极致的时候，便突然消失不见。

　　“是残像！”许芸萱四人齐声道，面面相觑着，眼神里同时带着震惊之色，马上，又换成了惊喜。

　　没想到使用三件法宝后，速度竟然可以快到这个地步，不但后天十重都无法窥见，而且居然能拉出残影来，简直是不可想象。

　　“控制……啊，我怎么跑得这里来了。”这时，夏尘最后的两个字才从看不见的天际边传来，也带着浓浓地震惊之色。

　　谢天峰四人相视一笑，真气一震，瞬间化成四道看不见的涡流向着夏尘的方向奔去，在原地又拉出四个迥异不同的残象。

　　从天空上俯瞰下去，五人已经完全看不见了，只能看见五道无形的涡流，瞬息之间，便从大地的一侧转到另一侧，其速之快，简直无法形容。

　　在五人身后，赵华阳依旧闲庭漫步，脸上看不出丝毫急迫，以他的速度，追上前面五个小辈只是时间问题，先天罡气的感知里，夏尘等人的气息正在变得越来越清晰，这意味着双方的差距正在不停接近。

　　想到自己出现在五人面前时夏尘等人的惊愕表情，赵华阳的嘴角不由得泛起一丝笑意，这是一个猫捉老鼠的游戏。可怜的老鼠并不知道，自己已经落入了猫的捕捉范围内。

　　忽然，赵华阳的笑意僵固在了脸上，他停住脚步，惊讶地抬起头，望向一望无际的远方。

　　那里什么都看不到，但是在赵华阳的感知中，夏尘的气息忽然正在远去，以一种无法形容的高速远去，几乎是片刻之间，就要脱离他的感知范畴。

　　不只是夏尘，那几个小辈的气息也骤然加速，而且速度居然丝毫不在他之下。

　　这是……赵华阳的眼角跳动了一下，风吹动他雪白的衣襟猎猎作响，冠玉一般的脸上也浮现出困惑的表情。

　　尽管可以感知气息，但是看不到，所以赵华阳不知道夏尘等人身上出现了什么，不过他毕竟是神通一重修士，冷静下来，略一思索，便推测出了接近真相的可能。

　　“估计是使用辅助法宝……这几个小辈身上还挺有料的，看来是发现了我的行踪。”赵华阳自言自语着，“不过夏尘，你是怎么发现我的呢？”

　　他想了片刻，始终想不出个所以然来，干脆也就不想了，脸上又重新恢复了恬淡的表情，轻声道：“既然老鼠们发现了猫的踪迹，那么猫就不能不认真一些了。”

　　话音落下，白色的身影瞬间消失，凭空拉出一道雪白色的笔直的线，就此消失在远方。

　　另一处地方，黑衣斗篷男子也停下赤足，隐藏在黑暗里的面孔眉头微皱，看着远方，似乎出现了什么麻烦。

　　然后他抬起手掌，五指之间缓缓浮现出几道黑气，不过并没有散开，而是不停的缭绕着，犹如有着意识一般。

　　黑衣斗篷男子认真地看着黑气那毫无规律地运动轨迹，半响之后，这才放下手掌，又一步一步坚定地向前走去。

　　天色又逐渐暗了下来，夏尘五人持续高速飞奔已经接近数个时辰，虽然没有细数历程，但是至少已经踏过了千多里，到达金安城的路程，不到一天之内，便被缩短了大半。

　　几人都是后天十重，对真气掌控奇强无比，几个时辰后，基本都能控制三件法宝的速度，不至于出于失控的情况。

　　只是后天境界终究无法发挥出法宝的真正威力，尽管法宝的辅助性能可以叠加，但是以几人的实力，也只能将速度提升至原来的十二倍左右，距离理论上的二十倍极限速度相差甚远。

　　即使夏尘修为最强，也只能把速度提升到十四倍左右，再往上一步，都是艰难无比。

　　使用法宝消耗了大量真气，好在五人都是后天十重，九窍通天，真气悠长雄厚，又有回元丹这个坚实后盾，所以几个时辰下来，倒没有丝毫枯竭的现象。

　　“夏尘，那个神通修士的速度也跟上来了，而且不在我们之下，似乎还要更快一点。”许芸萱传音道。

　　如此高速中，任何说话的声音都无法传递的，好在后天十重足可将声音凝成一线，几人之间倒也没有沟通上的障碍。

　　“嗯……”夏尘点点头，没有说话，此刻五人已经能清晰地感知到身后传来的强大压力，一旦全力追击，赵华阳自然再不可能收敛气息。

　　“他也只是比我们快上一线而已，就算是神通修士，也是极限了。”谢天峰道，“按照他原来和我们的距离估算，到达永清城之前，他应该追不上我们。”

　　“但是到了永清城，我们又能怎么样呢？他还是一样可以把我们找出来。即使城里面有修行者，一般也不会为了几个后天修行者，得罪神通一重修士。”凌菲菲道。

　　“我有办法。”夏尘淡淡地道，“只要到了永清城，我就可以掩住气息，然后改换容貌，他找不出我们来，而且永清不属于大梁，里面必然有许多外地的修行者，他不敢乱来的，而且他没有路线图，应该不知道永清城就在不远的地方。”

　　厉震宁的储物袋里有许多可以妙用的法宝，天书奇术更是提供了不少奇妙的法门，这两笔巨大的财富使夏尘即使没有小黑，也有着足够的底牌，这也是他即使在被神通一重修士万里追杀，却依然能够保持淡定的重要原因。

　　许芸萱四人都点了点头，在看到夏尘神乎其神拿出四件法宝后，四人的心里底线已经悄然拔高了许多，哪怕是夏尘再做出什么不可思议之事，也不感觉到奇怪。

　　又一个时辰过去了，双方的距离依然没有产生变化，虽然在接近，但是却犹如蜗牛一般，只是缩短了很小一段距离，若是想完全赶上，没有数天的时间，不可能做到。

　　赵华阳的脚步没有放慢，眉头却皱了起来，他原本以为几人的速度只是昙花一现，即使仰仗法宝，也不可能始终保持高速，后天修为毕竟有限。

　　没想到这么长时间过去了，这几个小辈的速度居然没有半点放慢的迹象，这已经有点超出他的预期范围，看上去，似乎再追上几天几夜，夏尘等人依然犹有余力跟他玩猫捉老鼠的游戏。

　　当然，旷野是无边无际的，只要耐心追下去，迟早会抓住这几只小老鼠。但是赵华阳已经渐渐地失去了耐心，他虽然不知道前方不远处就有一座巨大的城市，但还是感觉到了夏尘等人的笃定。

　　若是没有什么依仗，怎么会这么笃定？赵华阳不想中途出现什么意外，所以也不打算再继续接力赛。

　　他伸手一拍腰间，灵光一闪，一道手臂长短，青光闪闪的尺状物飞了出来，漂浮在他身前，闪烁不停，显然是一件法宝。

　　“可以提升速度的辅助性法宝嘛。”赵华阳淡淡一笑，“不是你们有，我也有。”

　　他纵身一跃，跳到了青尺之上，伸手向前一点，一道青光瞬间远去，眨眼便不见了踪影，比之他刚才的速度还要快了数倍。


第二百七十五章 转换气息

　　在赵华阳加速的一瞬间，夏尘五人的脸色一起大变，心头传来清晰无比地压迫感觉，不用回头看，也知道对方已经大幅追了上来。

　　“四倍我们的速度，按照目前的距离，最多半个时辰，他就会追上我们。”沉默了片刻，谢天峰缓缓地道，他的计算能力无与伦比，只是感受到赵华阳的压迫强烈程度，便能给出一个基本精确的数字。

　　“到永清城还需要多长时间？”夏尘问道，他脑筋快速地转动着，这种情况也在他的意料之中，只许你有法宝，就不许人家有吗？因此还是颇为冷静。

　　“最快还需要两个时辰，如果算上遮掩气息，改形换貌，至少需要三个时辰，无论如何也来不及。”谢天峰叹了口气道。

　　“他只有一个人，我们五个人分别向五个方向跑，他就没办法了。”杨千卉道。

　　“他是冲着夏尘来的，即使我们分开，他也会先追杀夏尘，然后再来杀我们。”许芸萱摇头道，“没有夏尘，即使我们进入永清，也很难躲过神通修士的追杀。”

　　“如果我们和他缠斗，边打边退，能否支撑到永清城？”凌菲菲道。

　　众人沉默，这个问题……只有天知道答案，不由得把目光一起望向夏尘，关键时刻，似乎只有这沉稳的少年才能有解决办法。

　　夏尘沉思片刻：“千卉的办法不错，可以考虑。”

　　四人惊异地望着他。

　　“你没搞错吧，许师姐刚说他是冲着你来的，如果分开跑，岂不是正中他的下怀？”凌菲菲道。

　　“我知道。”夏尘微微一笑，“虽然他是冲着我来的，不过我们可以变化一下，正好我这里还有一些好东西，可以跟他好好玩玩藏猫猫。”

　　他伸手入怀，片刻后拿出来，这一次，出现在手中的是五个粉雕玉琢的福娃娃，看上去憨态可掬，仿佛是小孩子的玩具一般。

　　“这是……”许芸萱好奇问道，看见夏尘又拿出新的玩意来，四人也不再震惊，跟夏尘在一起，似乎什么不可思议的事情都会发生。

　　“这是好东西……”夏尘指指点点，神秘兮兮地道。

　　幸好他后来发现厉震宁的财富里居然有一张清单，详细标明了各项法宝的用途和功能，否则面对各式各样的令人眼花缭乱的宝物，还真不知道如何使用。

　　青尺距离地面只有一丈左右，赵华阳站在上面，风驰电掣般地前进。

　　换做旁人，哪怕是后天修士，在如此恐怖的高速下也会被强劲的风力打成肉泥，但是赵华阳只是轻衫抖动，说不出的闲情逸致，连眼睛都一眨不眨。

　　夜色变得更深，旷野中的各色景象在青尺两侧完全变成了光怪陆离地一条黑带，一闪而逝。唯有一道雪白地身影定格在黑带中，彰显着强大的视觉冲击力。

　　赵华阳脸上露出笑容，他似乎感觉到了前面五个小虫子的惊慌，尽管夏尘等人依旧在高速前进，但是在他更快的追赶下，这种逃跑注定是一场残酷的结局。

　　时间过去了小半个时辰，前面已经隐约可以看见五道无形涡流的尾部，在他的视界中，正在不住放大。

　　“追踪了将近一天一夜后，猫和老鼠终于要见面了吗？”赵华阳自言自语道，先天罡气涌到脚下，青尺一震，再次加快速度，直奔着最中间也是最前面的一道涡流追射而去。

　　每个人的气息都是不同的，赵华阳很清楚自己追踪的目标是谁，那道涡流明显带有夏尘的气息，至于其他的小辈，反正也逃不出手掌心。

　　五道高速前进的涡流似乎是感应到了危机，齐齐发出一声震颤，忽然分开，转为五个方向，分别逃窜而去。

　　“嗯？大难临头各自飞，还是想吸引我的注意力？”赵华阳一怔，随机明白过来，微微一笑，毫不犹豫地一震青尺，向着东南方向的一道涡流射去。

　　他其实没见过夏尘，只听陈胜等人描述过，不过这些并不重要，重要的是只需要记住气息，那么就错不了，一个人的形貌可以改换，但是遮掩气息却是十分困难，至少后天修士很难做到。

　　其他四道涡流没有半点迟疑，转眼之间，就消失在天际。

　　片刻之后，青尺化成的流光已经距离那东南方向的涡流不到十丈远，在这个距离上，赵华阳完全可以凌空一掌将其打下来，再跑下去已无意义。

　　但是不知道夏尘是想抓到最后一根稻草，还是不甘心，居然完全没有停留下来。

　　赵华阳眉头一皱，他虽然可以将这小辈一掌击毙，但是这并不符合他的性格，而且他心里也隐隐感觉有些不对，于是凌空向着那道涡流轻轻一抓。

　　先天罡气瞬间化成一只无形的巨掌，一把扣在高速奔涌的涡流上。赵保留了力量，这一抓可能会伤到夏尘，但是绝不会致其毙命。

　　无形涡流顿时停顿下来，化成无形的劲气散去，一道人影刚刚就要凌空跃起，无形的大手挥过，一把将他握在了手中。

　　虽然抓住了目标，但是赵华阳的脸色却变得难看起来，冷冷地道：“你是谁？”

　　那人影不是夏尘，而是一名身材宽厚地中年汉子，他虽然被先天罡气大手握在手中，半点动弹不得，却没有丝毫紧张之色，诚恳地一笑，露出雪白的牙齿道：“浩然派的前辈你好，我叫谢天峰，是运灵派的后天弟子，不知道哪里得罪了前辈？惹得前辈不远万里来追杀晚辈？”

　　赵华阳的眼睛眯了起来：“你怎么知道我是浩然派的？还有你是怎么把夏尘的气息转换到你的身上的？快说，否则你会死得很难看。”

　　浩然派强横霸道，根本没把将其他六大门派放在眼里，虽然谢天峰是运灵派后天首席弟子，但是赵华阳自然不会将他放在心上，想杀自然不会顾虑什么。

　　“我不会告诉你，但是你杀了我，除非你以后一辈子不出浩然山，否则我门派师祖同样会让你死得很难看。”谢天峰口气十分强硬。

　　“那你就死吧，既然你和夏尘转换气息，想必交情不错，杀了你，也可以让他知道他逃不了。”赵华阳淡淡地道。

　　一个后天小辈也敢威胁他，真是笑话，他也没时间再去追究对方如何转换气息的事情，直接杀了这小辈，再去追杀别的涡流就是。

　　“等等，你不想知道我是怎么拥有夏尘气息的吗？我可以说。”谢天峰没有想到赵华阳油盐不进，眼神一下子变了，惶急地道。

　　终究还是怕死……赵华阳鄙夷地笑了笑，淡淡地道：“快说，我的耐心有限，另外告诉我那几道涡流到底谁是夏尘，既然你能转换成他，他自然也可以转换成别人，我不想浪费时间。”

　　虽然那几道涡流已经不见了踪影，但是拥有青尺，赵华阳充满了信心，哪怕就一个一个追击，这几只小老鼠也逃不出他的手掌心。

　　“我说了……你能不杀我吗？”谢天峰脸色惭愧，显然背叛朋友让他良心很不安。但是为了活命，还是充满希冀地问道。

　　“可以。”赵华阳淡淡道，他打算等谢天峰说完，便一掌将这小辈拍成灰。纵然不把运灵派放在眼里，但是如果留着这个首席后天弟子，还是会有麻烦的。

　　“你放开我一点，我有东西给你看，你就明白了。”谢天峰恳切地道。

　　赵华阳皱起眉头，这小辈似乎有拖延时间的嫌疑，但是不管怎么样，一切都在他的掌控之中。谅他也耍不出什么花样，于是微微松手，将先天罡气放出一道缝隙。

　　谢天峰松了松手脚，伸手入怀：“其实说穿了很简单，一纸转换气息的符箓就可以做到了，在一炷香的时间内都是有效的，前辈以为气息就是本人，所以存了先入为主的概念，也没想着仔细甄别，所以就上当了。”

　　他说着，伸出手来，手里已经多了一张符箓。

　　赵华阳微微一怔，他的确是没想到这一点，不过谁能想到夏尘等人会有转换气息的符箓呢？这种符箓可是非常少见的。

　　他也不想追问谢天峰的符箓是从哪里来，冷冷道：“很好，现在你可以告诉我，哪一道涡流才是真正的夏尘。”

　　“如果我说了，前辈可不要杀我啊。”谢天峰明显是有些犹豫，或者是感觉到了赵华阳的杀机，于是又试探着重复了一遍。

　　“我说了，不杀你。”赵华阳耐着性子道，如果不是为了节省点时间，他早已按捺不住，一掌毙了这磨磨唧唧的小辈。

　　“多谢前辈不杀之恩。”谢天峰感激涕零，诚恳道，“既然你不杀我，那我就……杀你吧。”

　　他手上的符箓瞬间爆裂开来，瞬间化成一道刺目的光芒，犹如一道爆破的炸雷，在顷刻间席卷了方圆数十丈的地方，将自己和赵华阳一同淹没在内。

　　爆破符！

　　那道符箓根本不是什么转换气息的符箓，而是威力奇大无比的爆破符。

　　不只如此，猛烈的爆炸中，突然还出现了十几颗拳头大小，金光闪闪地滚珠，这滚珠一瞬间就将赵华阳包围起来，然后开始更加狂暴猛烈的轰炸。


第二百七十六章 傀儡福娃

　　方圆十丈内变成了纯粹力量交织的场所，火花伴随着风暴四散肆虐，犹如地狱的开端。

　　“啊！”随着惊天的怒吼声从爆炸中心中传出，无数道肉眼可见的冲击波猛然呈巨大的扇形散开，一道白色的身影从扇形的中心狼狈之极地爆射出来。

　　他雪白的衣服上布满点点灿烂如桃花般的血花，飞溅地鲜血被爆炸的高温直接雾化，形成一道淡淡的血色虹桥。

　　一直退了数十丈，直到出了爆炸的中心，赵华阳这才勉强顿住身形。

　　他长发凌乱，身上不少地方还冒着青烟，白衣早就变得破破烂烂，露出无数大小不一的破洞，脸上和身上更是遍布鲜血，哪还有此前半点丰神如玉，潇洒倜傥的模样。

　　“爆雷珠！”赵华阳缓缓抹去脸上的鲜血，几乎是咬着牙齿重重地吐出三个字。他的眼神变得凌厉无比，犹如要择人而噬的野兽。

　　区区一道爆破符是伤不了神通修士的，但是这道爆破符威力却是异乎寻常地大，而且最致命地是，在爆破符威力最强的时候，还同时有十几颗更加强大的爆雷珠一起爆炸，威力叠加之下，再加上猝不及防，连赵华阳也受了伤。

　　虽然这伤对赵华阳来说并不重，但是堂堂神通一重修士被后天小辈算计，还是让赵华阳暴怒无比，若不是谢天峰在爆炸中尸骨无存，他绝对会将这小辈碎尸万段。

　　硝烟逐渐散去，赵华阳重新换了套衣服，在先天罡气涌动之下，周身的鲜血瞬间挥洒消失，连所有的伤口也都开始闭和，被强行压制住。

　　赵华阳面无表情地看着眼前爆炸的中心，那是一个深达数丈的巨大无比的坑。此时他已经平静下来，心头微微有些冰冷。

　　是什么原因，使得这叫谢天峰的小辈不顾粉身碎骨也要拉自己一起上路？他虽然没有成功，但是至少伤到了自己，难道夏尘有这种本事，可以让人毫不犹豫地为他送死？

　　如果是这样，那这个小辈的确很可怕。

　　赵华阳一直觉得自己很有把握，只是杀一个后天小辈而已，对他来说应该只是吃饭喝水一样平常。但是现在，他有了不同的想法。

　　因为从追杀夏尘开始，已经出现了三次意外。

　　第一次是他收敛气息的状态下还能被夏尘感知，第二次是夏尘等人居然可以借用法宝提升速度，迫使他不得不拿出青尺法宝，最后一次便是眼前，虽然死了一个小辈，但是结果是他也受了伤。

　　事不过三，如果再出现什么意外，那么这小辈也许真的会从自己手心里逃出去……赵华阳心里的轻视之意终于全部散去，取而代之的是前所未有的凝重。

　　他忽然有点理解陈胜的无奈了，这个小辈的确不好杀，非常不好杀，原本他还不相信，但是现在亲自感觉到了，这才明白夏尘的难缠。

　　如果让这小辈成长起来，突破神通境界……赵华阳忽然升起一个隐约有些可怕的念头，不过他马上就摇摇头，把这个念头从脑海里驱除出去。

　　没有如果……这小辈今日必须死在他手上。如果说有什么不同，那么他原来只是打算为弟子严冰报仇，现在则再加上一条，因为真正感觉到了威胁。

　　“古元圣体，你的反抗，激起了我杀你的更大兴趣，我很想看看，你到底还有什么底牌。”赵华阳抬起头，自言自语道。

　　一脚踏上青尺，赵华阳随意挑选了一个方向，化成一道青虹迅疾追去。他不知道其余四道涡流中哪个是夏尘，也只好随机选择，希望运气能好点。

　　此时已经不需要保留实力，青尺在全力催动之下，比刚才又快了一倍有余，一盏茶的时间后，前方的涡流便清晰可见。

　　赵华阳一言不发，凌空一掌重重拍下。刚才谢天峰没说几句话就开始拼命，导致他心中有很多疑问，因此这一掌还是没有用上全力。

　　轰隆！高速前进的涡流被无匹地先天罡气一震，顿时急刹止住，一道曼妙的身影被巨大的力量崩飞出来，在空中有些无力地化了几个圈子，巧妙地卸去了劲力，最终轻轻巧巧落在地上。

　　赵华阳脸色变了变，叹了口气，看来自己运气确实不太好，这第二个追上的小辈是名女子，依旧不是夏尘。

　　那女子脸色恭敬，抱拳向着赵华阳施礼道：“晚辈是络羽派首席后天弟子许芸萱，参见赵华阳前辈。”

　　“你认得我？”赵华阳眼角一跳，洛羽派的首席后天弟子许芸萱，他自然听说过，只是没想到许芸萱竟然认得自己，这下想隐藏身份也不可能了。

　　“晚辈四年前曾经和家师造访过浩然派，见过前辈一面。”许芸萱道。

　　“哦……夏尘在哪里？”赵华阳淡淡点头，眼中杀机一闪而逝，他不想耽搁时间，络羽派的确是比较麻烦，但是既然许芸萱认识自己，那绝对不能放过的。

　　其实不管许芸萱认不认识他，赵华阳都不会放过，神通修士亲自出手诛杀后天小辈，自然不能留下任何蛛丝马迹。

　　许芸萱微微低头，没有回答，似乎是在犹豫。

　　赵华阳目不转睛地看着她，心想夏尘可以让运灵派的首席弟子为他死，总不可能也让洛羽派的首席弟子也为他死吧？

　　这个念头刚刚闪过，许芸萱突然抬起头来，手中已经多了一张黄色的符箓。

　　轰！爆破符毫无悬念地爆裂而开，刺目的火光，咆哮的巨浪，化成无尽的冲击波瞬间弥漫整个空间。

　　“这怎么可能……”尽管有所警惕，但是赵华阳还是不敢相信露出震惊的眼神。

　　又来同归于尽的招数？在爆破符的无匹的威力下，就算是后天十重也不可能存活下来，这几个小辈是不是疯了？赵华阳真的想不明白。

　　先天罡气狂涌而出，化作一道坚实的屏障，将他全身笼罩其中，同时赵华阳身形急速后退着，及时避开了爆炸的威力，不过按照刚才的经验，在爆破符的背后，肯定还有着更加厉害的攻击。

　　果然，十几颗金光闪闪地爆雷珠犹如强劲的炮弹向他激射过来，赵华阳轻斥一声，伸手向空中点去，先天罡气和爆雷珠一撞，登时纷纷在空中爆毁。

　　爆雷珠的威力虽然惊人，如果正面轰中，神通一重修士也要当场饮恨，但是赵华阳有了心里准备，自然不会再受伤。只是与刚才同样的决绝还是让他意想不到。

　　许芸萱已经不见了，在如此猛烈的爆炸中，这极具韵味地女孩子自然是香消玉陨，什么也不会留下来。

　　赵华阳的脸抽动了一下，沉默不语，如果谢天峰为了夏尘跟他同归于还可以勉强找一个解释的话，那么许芸萱再义无反顾地为夏尘去死，就很不符合逻辑了。当然，也许三人的感情真的达到了这种地步也不是没有可能，但是这种可能性几乎为零。

　　如果再追杀其余三道气息，是不是还会出现相同的状况？虽然等于是杀死了两个小辈，但是赵华阳心中却殊无成就之意，反而有种深深的冰凉。

　　这已经是第四次意外了……夏尘，你真是令人的期待感越来越强啊。赵华阳想着，一脚踏上青尺，就要再次追击。不管如何，就算这几个小辈一起同归于尽，也必须把夏尘干掉。

　　意外越多，阻碍越强，他想要杀死夏尘的决心便越强烈。

　　忽然，一道灵光闪过他的脑海，赵华阳另一只脚已经提起来，顿时僵在了半空中。

　　不对！他脸色一变，从青尺上走下来，伸袖一拂，刚刚爆炸正要沉寂的尘埃再次飘飞起来，显示着刚才的惨烈气氛。

　　空中烟尘弥漫，什么也看不清，但是在赵华阳的眼中，这些尘埃变得越来越大，越来越慢，清晰地展现出内部结构，以便他分清到底是什么构成。

　　半响过后，飞扬的尘埃失去了动力，再次缓缓沉积下来，但是赵华阳却呆立不动，半响，他脸上忽然露出一丝自嘲的笑意：“原来是傀儡福娃……我竟然被这么拙劣的替身法骗了。”

　　现场爆炸虽然惨烈，却没有任何血腥气息，甚至连残肢断指都没有一点，这是不可能的，再猛烈的爆炸，也会遗留些许人体组织来。

　　解释只有一个，刚才的许芸萱不是真正的许芸萱，只是一个替身，包括谢天峰也是如此。只是当时他追踪心急，没有来得及查看而已。

　　难怪这两个小辈说不了两句话就要掏出爆破符展开自杀式攻击，看似视死如归，其实只是怕时间长了，便会被他看出端倪。

　　“呵呵，很好，骗人骗到我头上来了……”赵华阳的涵养功夫一向自诩不错，但是此时也不免露出无比冰冷的笑意，刚刚勉强压制下去的火气再次爆发出来，而且变得更加强烈。

　　无论是谁，在被一个小辈戏耍之后，都不会感到太爽，何况赵华阳还受了伤。

　　其余三道气息也不用追了，肯定都是替身无疑。

　　忽然，赵华阳想起一个很严重的问题，如果这五道气息都是假的，是傀儡福娃替身的话，那么夏尘等人的真身在哪里？


第二百七十七章 遁符

　　这看似是无解的问题，但是马上赵华阳就给出了答案，隔绝符！

　　这小子既然连傀儡福娃、爆破符都有，又怎么会没有隔绝符？

　　虽说普通的隔绝符在隔绝气息的同时，也隔绝了自己对外界的感知。但是隔绝符可不是只有一种，任何一种符箓都有许多的变种使用，就象是禁制一样。

　　同样是防护禁制，在每个高手手里使出来的也是不一样的，修行者的手段，本就千变万化。

　　当然，隔绝符并不能完全屏蔽高手的感知，但是在转换气息后的傀儡福娃和隔绝符上，赵华阳连想都没想就选择了前者，这和修为高低无关，完全是夏尘在策略上的选择恰到好处，成功地骗过了他。

　　似乎是为了验证他这个想法似的，五道真实的涡流忽然一一在极远的前方浮现出来，隔绝符的时间效用是有限的，但是不管怎样，一番折腾后，夏尘五人又和赵华阳拉开了足够远的距离。

　　赵华阳脸色铁青，连续追错两次，浪费了宝贵的时间，却连夏尘的面都没有见着，还受了伤。虽说和还没有正式交手，但是连续被一个小辈骗，就等于他已经输得惨不忍睹了。

　　“就是追到天涯海角，我也要把你杀死。”从牙缝里挤出一句话，踏上青尺，赵华阳瞬息间消失得无影无踪。

　　刚才一番乌龙，又是小半个时辰的时间过去了，而再追上前面五人，至少还要花费同样的时间。赵华阳心中不禁焦躁起来。

　　夏尘的目的很明显，杀是肯定杀不了他这位神通修士，那么肯定是为了拖时间，拖延时间干什么？赵华阳不知道，所以他才焦急。

　　事情发展越来越不顺，甚至有脱离他控制的趋势，赵华阳不由得把青尺催发到了极致，犹如一道流星，从漆黑的夜空中迅速划过。

　　“他的速度又快了，还有小半个时辰就能追上来，而我们距离永清至少还要一个时辰。”五道涡流在高速奔跑，谢天峰又向其余四人传音道。

　　“夏尘，还有没有傀儡福娃，我们再给赵华阳来一下子，让他象个无头苍蝇一般再转几圈。”凌菲菲兴奋地道。

　　其他四人开心地大笑起来。

　　当夏尘拿出五个福娃的时候，几人还不明白这象玩具似的玩意到底有什么用的，不过听到夏尘的解释后，顿时都兴奋起来。

　　傀儡福娃不算法宝，不过比一般的法宝也不遑多让，它最大的作用是只要滴血认主之后，短时间内便可以成为滴血之人的替身，然后只需要留一道真气，便可以感知这个替身所做的一切。

　　赵华阳和谢天峰说话、和许芸萱说话，都是真实的两人说话，只不过是通过替身来表达，说话的内容，五人在暗中早已知晓。

　　傀儡福娃的替身是很粗糙的，也不是真正的替身，能够代替主人一命，本质来说，只是一种障眼法而已，所以谢天峰和张天翼说不了两句话，就直接拿着爆破符跟赵华阳拼命，因为只要时间稍长，赵华阳便能看出破绽。

　　至于如何转换气息，夏尘自然能找到相应的符箓，包括遮盖真实气息的隔绝符，都是从厉震宁的储物袋里翻出来的。

　　大概厉震宁也没有想到，自己的财富在夏尘手中，竟成为了逃命的工具，他如果知道自己的心血被这么消耗，恐怕也要气得吐血吧。

　　五个傀儡福娃、几张符箓，就这样将一个神通一重修士骗得团团转，几人偷摸跑路，心里充满了成就感，那叫一个爽快。

　　“同样的招数可不能再使用第二次了，否则就是弄巧成拙。”笑过之后，许芸萱说道，其他几人都点了点头。

　　“夏尘，你那还有什么好东西，拿出来给这家伙一下，我看浩然派很不顺眼，说不定这次我们真的可以搞他一次。”凌菲菲道。

　　联手搞了赵华阳一次，凌菲菲已经喜欢上了这种感觉，戏耍强者，总比戏耍弱者更让人感觉刺激。

　　“你们真当我是聚宝盆，什么东西都有。”夏尘一直没吭声，此时才苦笑道，“那我们还用逃命干什么？直接搞死他就完事了，至于这么费劲吗。”

　　他口中如此说，心里却想，聚宝盆我还真有一个，只不过和传说中的不一样啊，否则搞死赵华阳还真是小菜一碟。

　　几人顿时沉默了下来，夏尘说得不错，前面可以挨过去，甚至可以狠狠地搞赵华阳一把，但是如果没有新的底牌，接下来的事情就很麻烦了。

　　“不过也不是完全没有办法……”夏尘忽然语气一转，缓慢地道，“我还有一点东西的，说不定还能再拖一会时间。”

　　四人顿时翻了翻白眼，心想你说话能不能不这么大喘气，搞得我们小心肝七上八下的。

　　“而且凌师姐刚才说的也有道理，相同的办法未必不能再使用一次。”夏尘郑重地道。

　　青光犹如离弦之箭，发出嗡嗡的声音，赵华阳真正把速度催发到了极致，在不知不觉中，他的先天罡气也消耗了不少。

　　但是他全然不觉，心中完全被怒火填满，暗中下了决定，再追上夏尘时，绝对不会再有任何耽搁，直接一掌就将这小子拍成重伤，至于其他人，干脆就杀了了事。

　　神通一重修士对后天十重修士，如果没有太大意外，基本都是秒杀，大境界的差别是十分巨大的，靠其他手段根本无法弥补。

　　极速催动的黑色画面中，前方再次出现五道涡流，就象是五道哈雷彗星，呈现一条直线运动，在身后留下一条长长的轨迹，直到远去许久之后，这轨迹才会慢慢消散。

　　浪费了许久时间，赵华阳终于再次追上来。他面色毫无表情，举起手掌，向前狠狠拍下，在这个距离，先天罡气已经足可以打击到这五只可恶的小老鼠。

　　汹涌澎湃的先天罡气汹涌而出，在空中瞬间化成五道数丈大小的巨掌，对着夏尘五人狠狠拍下。

　　罡气化形，一分为五，即使在神通一重境界中，赵华阳也是佼佼者了。至少比陈胜李晨东之流要强得多。

　　除了夏尘之外，其他四人脸色大变，他们虽然都是后天十重，但是却从来没有和神通修士真正生死对决过，感受到天空上面如泰山压顶一般的巨大压力，不由得心神剧震。

　　这等恐怖的力量，他们连一掌都接不下来。

　　“遁！”夏尘脸色不变，朗声道，他连神通二重修士神念都敢硬抗，赵华阳的攻击虽然恐怖，倒也不算什么。

　　“遁！”四人齐声喝道，就在巨掌压下来的一瞬间，五道涡流豁然消失。

　　轰隆！罡气手印狠狠地砸在旷野上无数年来沉积的土地上，烟尘瞬间飞扬起十数丈高，五道深深的掌印形状的壕沟同时出现在大地上面。

　　凌空看上去，就好象是神灵在大地上拍了几巴掌似的。

　　“遁符！”身后不远处，青尺上的赵华阳大吃一惊，随即脸色变得无比难看，缓缓说道，脸上肌肉不由得抽搐了几下。

　　遁符是一种比较高级的符箓，可以让使用者瞬息之间转移到另外一个地方，可谓是十分快捷。

　　赵华阳忽然有点惊疑不定，这几个小辈到底是从哪搞来这么多东西的，提升速度的辅助法宝、傀儡福娃、爆破符、爆雷珠、隔绝符，遁符……

　　这些虽然不算是珍品，但也是难得一见的法宝啊，别说几个后天小辈，就是他这大门大派的神通一重修士都没有这么多玩意。

　　尤其是遁符，非常罕见，即使在浩然派里也没有几张，想必其他六大门派更少，这几个小辈既然能同时遁走，那代表至少也有五张以上，他们是从哪得到的？

　　难道有人暗中帮助他们，而且还不被自己发觉，能拿得出这么多东西的人，绝不是普通的神通修士，是神通二重？还是三重？赵华阳越想越是觉得心惊。

　　但是现在他已经骑虎难下，夏尘等人已经知道了他的真实身份，这本身就是巨大的麻烦，抛开这些不说，如果就此罢手，回去浩然派岂不是徒惹人耻笑吗？

　　想到这里，赵华阳眼中闪过一丝寒光，他脚下本来一顿，刚要停止，但是马上又化成一道流光，远追而去。

　　他暗中下了决心，原本想要猫虐耗子的游戏想法早已消失不见，打算再追上五个小辈，直接便将一掌拍死，然后不做半点停留，迅速离开。

　　嗡！夏尘五人的身影从空中显现出来，刚落到地上，马上又变成五道涡流，继续逃亡之路。

　　“我们瞬移了六十里。”谢天峰传音道，也不知道他是根据什么计算的，出口便报出一个精确的数字，“只能和赵华阳拉开很短的距离，很快他便会赶上来。”

　　“我这里还有，等他追上来，我们再使用一次。”夏尘道，又掏出五张遁符来分别递给其他人。

　　众人默不作声，将遁符拿好，强敌在后，清晰地感觉到神通一重修士的恐怖力量，也再没有闲情逸致谈论爽不爽的问题，如果刚才被那一掌拍中，必死无疑。

　　青光闪动着，片刻之后，赵华阳再次追了上来，他一言不发，隔着数十丈的距离，左掌一挥，五道恐怖的先天火线瞬息之间扫过，然后右手再一挥，又是五道恐怖的先天火线。

　　十道雪白色的先天火线交叉着，形成一道密不透风的网状，向着五人盖去。


第二百七十八章 逼到极限

　　先天真火的恐怖程度绝对还在先天罡气大手印之上，至少挨着一下罡气手印还能万分之一的可能活下来。被这网状的火线切割，那就是神仙也救不活。

　　即使在高速奔跑中，夏尘五人也能感觉到炽烈无比的高温从背后火速传来，吸进口中的已经不是空气，而是火热的岩浆。

　　夏尘头皮都开始发麻，大喝一声：“遁！”

　　其他四人也几乎是同时大喝：“遁！”同时捏碎了手中的遁符。

　　黄褐色的遁符瞬间激发，化成五道亮光，带着五道涡流一闪而逝，只余下一地烟尘。

　　呼！在五人消失的瞬间，网状的先天火线一掠而过，在空气中划出一道火热的轨迹，最后将道边矗立的数块丈许高的巨石变成了一地整齐的碎石。

　　赵华阳再击不中，面沉如水，脚下的青尺震颤着，丝毫没有减缓速度，狂追而去。

　　数十里以外，夏尘等人从空中闪现出来，落到地上后，五人几乎是不约而同往口中塞了一颗回元丹，然后毫不停留的加速而去。

　　使用遁符虽然可以在短距离内形成瞬移的效果，但是空间的转换对身体负荷极大，若是后天六重以下的弟子，恐怕遁两次就会承受不住而崩溃，五人虽然都是后天十重，尽可以挺得住，但也要借助回元丹来恢复元气。

　　“夏尘，还有多少张遁符，够不够我们支撑到永清城？这么逃命，太紧张了。”许芸萱焦急地问道。

　　“还有很多，至少遁到永清城是够了。”夏尘苦笑道，“不过……”

　　“不过什么？”许芸萱、杨千卉还有凌菲菲听他语气不对，不由得同时问道，心都提了起来。

　　“不过等不到遁到永清城，赵华阳就会追上我们。”谢天峰接过夏尘的话头道，“他的速度太快，如果再遁个两三次的话，我们就会被逼得无法再遁，而且这两次出手，赵华阳都使出了全力，显然是想把我们全部秒杀，刚才那下把他给真刺激了。”

　　他苦笑不已，虽然刚才的确很爽，但是现在马上就要为刚才的行为付出代价，这种滋味实在不怎么好受。

　　几人沉默片刻，杨千卉突然咬了咬牙：“不用担心，我还有半道宝符，如果真到躲无可躲的地步，就把宝符激发，大家一起和他拼了。”

　　宝符！众人吃了一惊，符箓并不全是一次性的伪法宝，有的符箓威力惊人，比起法宝也丝毫不弱，而且能够重复使用，称之为宝符。

　　但是宝符的激发手段远比普通符箓激烈，修为不够的话，会遭受严重的反噬。

　　“我有神念杀雕，里面蕴含着我洛羽派祖师的一道杀深念。”许芸萱咬了咬牙，把自己的底牌也亮了出来，“如果释放出来，就算他是神通修士，也未必经受得住！”

　　谢天峰叹道：“我也有底牌，不过却是一把保护伞，主要用来救命的，如果使用的话，可以挡住正常神通修士全力一击。”

　　“那太好了。”许芸萱喜道，“我和杨千卉的底牌都只能使用一次，威力虽大，却是无差别攻击，即使攻击到赵华阳，自己也要受到重创，正好用你的防护伞替我们遮挡。”

　　“不错，可行！”杨千卉谢天峰眼神一亮，同时说道。

　　这一路被赵华阳追杀，都是依靠夏尘的手段和底牌在支撑，三人什么忙也没有帮上，反而沦为附属，而且还得了好处，心里都有些不甘的滋味，早就吃不住劲了，因此在赵华阳真正追杀上来时，便纷纷把底牌都亮了出来。

　　“对了，菲菲，你没有什么底牌吗？怎么不说出来？”杨千卉奇怪地问道。

　　这么半天，只有凌菲菲和夏尘没有吭声，夏尘是一直在思索着什么，似乎没听到三人的说话，而凌菲菲则象要把自己缩在角落里，这和她平日里大大咧咧的模样好象很不一样啊！

　　“我我我……我对不起大家！”凌菲菲声音里都带着哭腔，小声传音道，“我以为跟着师姐走，只要长长见识就好，就没带什么东西，对不起，我帮不上忙……”

　　她越说越是懊恼，差点就要哭了出来，这一路上，的确是她帮忙最少，现在在关键时候，又什么东西都拿不出来，心里又是惭愧，又是难过。

　　三人一怔，不由得齐声大笑，凌菲菲也是后天十重弟子，但是现在看上去，倒仿佛一个六七岁的小女孩做错事一般，显得十分可爱。

　　“夏尘，你觉得我们的建议怎么样，这一路上，都是你在操心操力，也该我们使把力了。”许芸萱望向夏尘道。

　　夏尘摇了摇头：“不行，你们的底牌都是用来保命的，怎么能轻易就拿出来？何况这件事本来就是赵华阳要追杀我，你们只是被卷进来的，无论从哪方面讲，我都要对你们负责到底。”

　　“夏尘，你就不要摆大男子主义了，我们现在是一根绳子上的蚂蚱，不这个时候用底牌，什么时候用呢？”许芸萱急切道。

　　“是啊，他就快追上来了，事不宜迟，马上决定吧，你一向不是犹豫的人。”杨千卉也道。

　　“夏尘兄弟，相信我们，我们肯定不会让你失望的。”谢天峰也劝道。

　　“我不是大男子主义，也不是不想让你们动用底牌，更不是想靠自己强撑，我还没虚伪到那个份上。”夏尘认真地道，他的目光带着深深感激之意，“但是现在还没有到真正跟赵华阳拼命的时候，动用你们的底牌太早了，我还有其他办法，你们听我的安排吧。”

　　还有其他办法？四人惊诧莫名地望着他，不知道到了如此危险的时候，夏尘还能有什么底牌，难道储物袋里藏有一座宝库？这怎么可能。

　　夏尘知道四人不信，正想说点什么，忽然，身后传来青尺震动的嗡嗡响声，不由得变了脸色，大声道：“追上来了，快遁！”

　　青光闪动，五个人再次失去了踪影。

　　消失的瞬间，赵华阳呼啸着一冲而过，他就象是一团燃烧了火焰，先天罡火火网瞬间交织向前，将所有存在的阻碍尽数化为灰烬，但是依然没能截下五人。

　　不过赵华阳脸色渐渐趋于平淡，他已经摸清了五人遁走的距离远近，而且使用遁符是需要付出代价的，不可能无休止的使用，只要再来个两三次，以他的速度，就会逼得五人无法再遁。

　　“几个小杂种，我看你们还能逃几次，逃到哪里去。”赵华阳冷冷地丢下一句话，青尺晃动着，瞬间又消失在远方，居然比刚才又快了几分。

　　夏尘五人从前方的空中浮现出来，刚刚起速奔跑还不到十息的时间，后面便传来青尺清晰地震颤之声。五人脸色一变，不及思索，再次激发遁符，又一次凭空消失。

　　赵华阳速度丝毫没有停顿，甚至都没有出手，直接带着先天罡火一冲而过。在他的估算中，这几个小辈的举动都是意料之中的，每遁一次，都会被他逼得更紧一次，直到遁无可遁。

　　马上就要见分晓了，赵华阳嘴角浮现一丝冷冽地笑意，先前是他被夏尘等人耍得团团转，现在则风水轮流转，轮到这几个小辈狼狈逃命了。

　　呼！五人再一次出现时，神色上已经带了几分疲惫，不由得一起往口中塞了几颗回元丹。连番的使用遁符，就是后天十重也吃不消。

　　“还有七息，他就会追上来。”谢天峰道，“以我们的身体条件，最多只能再遁一次，否则就容易出现问题，怎么办，是遁还是不遁？”

　　四人一起望向夏尘。

　　“不遁了，这是最后一次。”夏尘轻轻地道，“现在我们分开走！”

　　数息过后，赵华阳追了上来，残酷地笑意扩满到了整个脸庞。他已经追得很近了，但是前面几个小辈并没有再次遁走，显然已经到了极限。

　　而且直到现在，也没有人出手帮助他们，这意味着五人并没有什么可怕的背景，既然没有背景，那么先前夏尘等人所用的底牌只可能是他们自有的。

　　想到这里，赵华阳心中不由得大定，更起了一丝贪念，象遁符之类的宝物就连浩然派也很少见，赵华阳自然也十分动心。干掉这几个小辈，还能得到很多宝物……赵华阳淡淡地笑了，心中的杀机瞬间变得无与伦比地炽烈。

　　突然，前方的五道涡流一散而开，分别向着五个方向逃命而去。

　　“嗯？”赵华阳一怔，随即冷笑不止，“又来这套，不知道你们到底有多少傀儡福娃替身！”

　　他没有立刻追上去，而是伸出两只手掌，先天罡气不断探出，化成两道足有十几丈长的罡气横链，左右大幅度横扫着。

　　如果那五道分散而走的涡流是傀儡福娃替身，那么真实的五人肯定使用了隔绝符，在他先天罡气的巨细无遗地扫荡之下，五人的真身不可能再隐藏得住。

　　还想再来一次，当我是傻子吗？赵华阳冷笑着，他刻意放慢了速度，两道罡气横锁链横扫千军，飘过每一片土地，别说是五个大活人，就是几只蚊子也逃不出去。


第二百七十九章 慷慨陈词

　　半响之后，赵华阳脸色渐渐变了，他踏在青尺上，罡气横链扫荡了半天，竟然空无一物，没有发现丝毫隐藏的身影。

　　如果五人真使用隔绝符，那是不可能避开先天罡气的扫荡的，这意味着，刚才分散而逃的五人并不是替身，而是真的，他又一次被骗了。

　　“居然学会兵不厌诈了，该死的小杂种……”赵华阳咬着牙齿缓缓地道，他停立在半空，手中的罡气横链狂暴地砸下，象是在发泄心中积郁的怒火。

　　轰隆，大地剧烈地颤抖起来，随着烟尘弥漫，地面上顷刻出现两道深深地壕沟，彰显出刚才那一击可怕的力量。

　　赵华阳脸色铁青，催动脚下青尺，犹若一道青色闪电，向着正前方的高速前进的涡流追去，那道涡流的气息是夏尘的，当然，也有可能是这几个狡猾的小杂种又用上了转换气息符。

　　不过赵华阳并不在乎，既然几个小辈都要杀，那无论先杀谁都是一样的。当然，最好还是先杀夏尘，因为夏尘给他的危险感觉远远超过其他四人，尤其到了现在，已经是如鲠在喉，不杀不快。

　　他的速度极快，片刻之后，前方正高速逃命的涡流便已清晰可见。似乎是感应到了身后无法甩脱的追杀，涡流一顿之后，便缓缓地停了下来，露出少年瘦削但却是结实的身影。

　　看来这次运气还不错，总算遇见了正主……赵华阳面无表情地心想，他从青尺上缓缓走下来，暗中弹出一缕探测用的先天罡气，终于彻底放下心来，对面的不是傀儡替身，而是货真价实的夏尘。

　　如果再是傀儡，赵华阳真要一口鲜血吐出来了。

　　青尺闪烁着淡淡地光泽，漂浮在赵华阳身后，宛如有着自己意识一般。

　　“赵前辈您好，终于见到您老人家了，真的是很不容易啊。”夏尘神色如常，谦卑地拱手施礼道，“不过晚辈有一事不明，想要向您请教一二，不知能否为晚辈解惑？”

　　他说得极为客气，而且神色诚恳，丝毫没有逃命被堵到死胡同后必死的觉悟。

　　赵华阳注视着他，他生平第一次看见这张有些熟悉但却是平凡无奇的脸，想起先前夏尘使用的诸多手段，忽然产生一股极大的疲惫感，这么长时间的追杀，即使是神通修士也有点吃不消。

　　“你想问什么？”赵华阳道，既然好不容易才找到夏尘，自然要给对方一个死前陈述的机会，而且他也有点好奇夏尘想问什么。

　　“晚辈想问的是，我和前辈素不相识，只是因为在兽园里得罪了浩然派，前辈就要不惜万里，跨国也要追杀我吗？”夏尘道。

　　他是真的不知道赵华阳为什么穷追不舍，非要杀他不可。许芸萱虽然知道赵华阳，但是同样也不知道严冰就是赵华阳的弟子。

　　“严冰你认识吧？”赵华阳淡淡道，“他是我的弟子，你杀了他，毁了我传授衣钵的希望，你说我应不应该杀你？”

　　“原来如此……”夏尘一愣，这才恍然大悟，怪不得赵华阳就象是打了鸡血似的，把自己撵得鸡飞狗跳，敢情是严冰那厮的师父。

　　早知如此，一年前在正玄山脚下就应该直接把严冰杀了，省得惹下这么大的麻烦，看来自己的心还是不够狠！

　　夏尘忽然有点羡慕，看看人家的师父，为了弟子不惜万里追杀仇人，再看自己的师父，整天他妈地就想着怎么对徒弟下手。

　　同是师父，同是神通一重修士，做人的差距咋就这么大捏。

　　“赵前辈可能有所不知。”夏尘道，“我杀死严冰之前，已经立下生死状，打死无怨，和门派和背景毫无关系，就是我们之间的仇恨要做一个了结，是属于私仇。”

　　“我知道。”赵华阳淡淡地道，“陈胜跟我说过了，不过我就是想杀你，你能怎么着？”

　　夏尘张了张嘴，不知道该说什么，在这句就是想杀你，你能怎么着面前，一切解释都是多余的，人家管不管你什么私怨情仇，就是杀你，你怎么着吧？

　　想说什么以大欺小，不重身份都是多么的苍白无力，我就是强盗，要抢你，你怎么着吧？

　　“你还想有什么要说的吗？没有的话，就死吧。”赵华阳抬起了手。

　　“有。”夏尘诚恳地道，“前辈，你真能忍心对我下手吗？”

　　赵华阳一愣：“我为什么下不去手？”

　　“你知道我走这么远，是去干什么吗？”夏尘看着他，忽然换上了一副郑重其事的口吻。

　　赵华阳眉头皱了起来，他搞不清夏尘问这个是什么意思，拖延时间？这根本毫无意义，难道又想耍什么阴谋诡计？这有可能，但是在绝对的力量差距面前，耍花招只是自寻死路。

　　他强行忍住生出的不耐，淡淡道：“如果你想拖延时间，那你就错了，早点死吧，早死早超生。”

　　“不，我告诉你！”夏尘慷慨激昂道，“我这次去金安，是为大梁国争光，因为我是古元圣体，燕赵联盟选拔，我是大梁国最有希望的潜力弟子！换句话说，我就是大梁修行界崛起的最大希望。而你现在居然要杀我？你怎么能这么做？你要打算做大梁的罪人吗？一个人想自不量力地挡住国家前进地道路？这就是犯罪！就是卖国！你杀了我，就是大梁的汉奸，民族的败类，历史的耻辱，你会让大梁再陷入暗无天日的旧社会，令亲者痛，仇者快！是万人鄙视的刽子手！这么严重的后果，你能担当得起吗？你还能对我下得去手吗？”

　　……

　　赵华阳瞪眼看着夏尘，神色明显透着不可理解之色，陷入深深地无语中，他怎么也想不通这小辈会将一件杀人的事扯到国家命运和民族大义上去。偏偏还找不到什么道理反驳。

　　两人大眼瞪小眼地对视着。直到过了很久，赵华阳才缓缓道：“你说得很好，其实你也是圣体，而且成就还远在严冰之上，若是遇见严冰之前遇见你，我一定会收你为徒，可惜……”

　　唰！他一句话还没说完，足以跟月亮最强盛的光辉相媲美的剑芒便突然闪耀起来，化成一道惊天动地的杀击，向着他狠狠砍下。

　　裂空剑！

　　夏尘在装出一副大义凛然的面孔后，没有丝毫预兆，直接便斩出了生平最强的一击。

　　裂空剑芒上面还夹杂挥洒着道道蓝气，那是幽蓝光粉，在一定程度上可以增加攻击的威力，也属于伪法宝的一种。

　　不动则以，一动惊人，夏尘整个身心都浸入这一剑中，精神、气力和力量完美结合，将后天十重巅峰发挥得淋漓尽致。

　　剑光如涛，尽情绽放，波涛后面则是夏尘一双平静如水的双眼，以平静至极的心境，挥出至强的一剑，这一瞬间，夏尘似乎领悟到了什么。

　　赵华阳的脸色变了，而且变得不是一点半点，甚至带着点不可置信。这不可置信不是源于夏尘挑选时机的妙到巅峰，在突然之间挥剑相向，而是惊于这一剑的力量。

　　什么样的后天修士，能劈出如此强大的一剑？

　　这已经远远超出后天境界的范畴，接近神通境界的门槛，哪怕就是其他后天十重修行者，在这一剑面前也要毫无悬念地化成齑粉。

　　如果不是亲眼所见，赵华阳绝不相信，这是一名后天小辈劈砍出来的一剑，因为已经超出了常理，哪怕他身为神通一重，也感觉到了严重的威胁。

　　这就象是追踪到了最后，看见一只老鼠在绝望中最后的挣扎，但是突然亮出锋利的爪子和牙齿，才发现那不是老鼠，而是一只隐藏极深的豹子。

　　剑光扑面，赵华阳已经什么都看不到了，漆黑的夜空象是突然变得明亮起来，视界内的空间全部被炽烈的光辉充满。

　　赵华阳深深吸了口气，先天罡气疯狂地攀升起来，在身前迅速凝聚起一道无形的巨剑，迎着裂空剑对砍过去。

　　轰！裂空剑毫无悬念地和先天罡气碰在一起，爆响声顷刻间惊天动地，狂暴的气流催生出来，分别从两人身后掠过，犹如飓风一般。

　　裂空剑气纵横，但是却遭到了极大的牵制，终究没能够破掉先天罡气，在强攻之下化成一缕极亮的光辉，瞬间挥洒而去。

　　噗！夏尘直接一口鲜血喷了出来，脸色通红，犹如喝醉了酒一般。他是双手握剑，但是此刻不论是掌心还是掌背，都瞬间布满了密密麻麻的裂口，鲜血直射出来，喷得手臂上到处都是。

　　若不是裂空剑与他心神相连，又自动卸去大部分反震力道，夏尘此时已经飞了出去。

　　这一剑，就象是用铁钉狠狠地钉入一个铁块，力量尽管惊人无比，但是面对强大无比的对手，依然是没起任何作用，甚至连铁钉都差点弯了。

　　赵华阳眼角动了一下，他自然不会受伤，但是罡气所化的大剑却也被斩断了大半，手脚微微有些发麻，尽管已经见识了夏尘的力量，还是还是忍不住心中一惊。

　　一击过后，双方本该后退，择时再攻。尤其夏尘还受了伤。

　　但是夏尘没有丝毫犹豫，在强大的真气催动下，更加炽烈的剑光闪亮起来，第二剑几乎是没有间断，犹如第二道海浪疯狂扑向赵华阳。

　　与神通修士一战，不进则退，退则必死，这是实战中打出来的生死经验，何况以夏尘的决绝坚毅，又怎么会退后。


第二百八十章 武装到牙齿

　　赵华阳的修为明显弱于薛一真，至少薛一真能够徒手硬接裂空剑，赵华阳却做不到。

　　不过那时夏尘仅仅是后天九重，力量远不如现在，再加上有幽蓝光粉和各项法宝相助，发挥出来的力量强出不止一倍，即使薛一真现在再生，也绝对不敢用肉掌抵这一剑。

　　同时，夏尘在腰间一拍，十几颗金光闪闪地滚雷珠瞬间弹出来，向着赵华阳激射。

　　这还没有完，夏尘同时抬起左脚，全力踢出。他的脚尖在抬起来的瞬间，就象是踢到了滚雷，发出震耳欲聋的炸响声，一道巨大的雷霆居然从他的脚尖上绽放出来，一瞬间笼罩了两人所在的空间。

　　下品法宝雷光靴！不知道什么时候，夏尘的脚上已经换成了雷光靴，可以用脚发出强横的雷霆。

　　一击三杀！

　　赵华阳的脸色再次变了，他本来刚想喘一口气，没想到夏尘的强攻这么快，这么狠，没有一息的回转余地。而且这哪里是打架，简直就是拼命。

　　别的不说，如果滚雷珠在如此近的距离内全部爆炸，夏尘必然粉身碎骨，他就算不死，也要重伤，这小辈是不是疯了？

　　虽然他很想杀了夏尘，但是绝不包括同归于尽。仅仅是这电光火石的一瞬间，夏尘的凶狠决绝，已经颇令赵华阳胆寒。

　　他大喝一声，顾不得颜面受损，大步向后退去，先天罡气在手臂上一震，凌空化成两道无形巨盾，抗住裂空剑那无与伦比的剑芒。

　　轰隆爆响中，剑芒发出砍在厚重钢铁上的巨响，强大的力道让两人的身影都顿了顿，只有爆雷珠没有丝毫影响，依旧以极快的速度弹射过来。

　　雷光炽烈地闪下，将夏尘和赵华阳笼罩在了其中，强大的电流毫无阻碍地划过每一处细微的空间，根本没有丝毫躲避的空间，甚至极大的阻碍了赵华阳后退速度。

　　这道雷霆是无差别攻击，身处其中的赵华阳和夏尘受到的攻击是一样的，夏尘不惜让自己受到重击，也要强行拖住赵华阳，显然是想引爆威力最强的爆雷珠。

　　巨大的危机感在赵华阳心里升起，他愤怒地咆哮着，怎么也想不到，不过一个照面，竟然就要被夏尘逼到了生死绝境，这怎么可能？

　　即使同为神通一重修士的决斗他也经历过不少，但是从来没有这么狼狈过，说出去恐怕没有人会相信，一个后天小辈居然能逼他到这种程度，但是却真实地发生着。

　　赵华阳身体剧烈地震颤着，已经顾不上使用先天罡气护住全身，而是大部分凝聚到指尖，将即将飞到眼前的爆雷珠瞬间全部弹飞出去。

　　爆雷珠的炸点是非常低的，稍微控制不好力道便会将它弹爆，所以每一下，赵华阳都使上了巧劲，这也使得他无法将先天罡气从容的护住全身。

　　轰隆隆，一共十八颗爆雷珠，全部飞射到了足有百丈外的夜空，然后一颗接一颗的爆炸，犹如一场超级盛大的烟花之幕。

　　炽烈地电流毫不留情地击打在他没有罡气护体的身体上，顿时闪烁出无数道电弧。赵华阳闷哼着，只得以神通修士苦修的肉身硬抗法宝之威。

　　这电弧的威力并不足以致命，当然，也只是针对神通修士而言，打在赵华阳身上，依然如同针刺一般，无比的疼痛。

　　更要命的是，此前被爆雷珠炸伤的伤口，本已经被他强行压下，但是被雷电一引，登时又再次爆发出来，鲜血四溅中，反而伤得更重。

　　而夏尘就象是附骨之疽一样，将雷光靴几乎当成了跳舞专用的舞蹈鞋，每一下飞脚，都带起大片大片恐怖的雷光。

　　他的右手也没闲着，裂空剑挥动着，也不知道砍了多少剑，耀眼的剑芒如同无穷波涛，疯狂涌来，前仆后继，永无穷尽。

　　在雷光的沐浴下，他全身都发出耀眼的强光，电弧落在他身上那道淡青色的衣服上，不但没有释放高温尽情破坏，反而象是被吸收进去了一样，安静的潜伏下来，只偶尔在衣服表面上闪射出微弱的电火花。

　　下品法宝，御雷宝衣，不但能承受相当于自身极限力量五倍以上防御，而且几乎完全可以免疫雷电之威。

　　夏尘当然不会愚蠢到做出伤敌一千，自损八百的蠢事，早在使用雷光靴之前，就想好了要穿上这件宝衣，现在他就算是在闪电之中行走，也安然无恙。

　　至于爆雷珠的确是有些冒险，不过夏尘笃定赵华阳是绝不会和他同归于尽的，哪怕就是拼着挨雷劈，也要将这最大的威胁消弭于无形中好，果然，他赌对了。

　　而且他腰间还系有琳琅带，在小范围的空间内，转动灵活几乎快要赶上了神通一重修士。而赵华阳被雷光所困，行动受到极大阻碍，所以才始终被他缠住不放。

　　半响后，赵华阳重新收回先天罡气，护住身体，这才免去了雷霆劈砍的痛楚。

　　这时，他这才看清楚原来夏尘早就穿上了一件宝衣，难怪可以无惧雷霆而跟自己拼命，想到刚才被电弧打得惨痛的经历，不由得气得发疯。

　　这他妈的简直就是一人形法宝，身上有宝衣，穿着宝靴，系着法宝腰带，手里拿着宝剑，还拥有爆雷珠这些变态的玩意，就差没武装到牙齿了。

　　赵华阳心中着实愤怒无比，就算满身法宝，夏尘毕竟还是个后天小辈，竟然连续摆了他两道，差点让他当场饮恨，神通修士被后天修士逼迫到这个程度，当真是奇耻大辱。

　　他脸色铁青，举手挥下，先天罡火再一次喷薄而出，瞬间布满全场，登时将雷光一扫而空，恐怖的高温绽放出来，数十丈内的空间顿时布满莲花般地火焰，逼迫得夏尘连连后退。

　　刚才他只是被逼得太急，只要能缓一口气，神通修士的恐怖实力立刻彰显出来。两道罡气大盾也不知道被裂空剑砍了多少下，星火四射，但就是不破。

　　夏尘压力顿时大增，他虽然依仗满身法宝，只在第一击的对拼中受了伤，但是一旦赵华阳强势反击，修为上的差距立刻便显现出来。

　　先天罡火可不是闹着玩的，即使拥有御雷宝衣，夏尘也不敢沾染上一朵火焰，即使宝衣能挡住火焰，透过来的高温他也抗不住。

　　裂空剑发出嘶嘶之声，剑芒纵横，不断将先天罡火劈砍而开，然而这火焰上面蕴含的力量极为惊人，每砍一下，都震得夏尘气血翻涌，有种要吐血般地难过。

　　赵华阳脸色冰寒，手中地先天罡火越涌越多，力量也越来越大，片刻之间，就化成一道火网，将夏尘包裹在里面。

　　虽然愤怒无比，但是赵华阳心里无法不佩服，虽然主要凭着法宝之威，但是夏尘身为后天修士，修为之强，潜力之高，的确是他生平从所未见。

　　寻常后天十重连他一个照面也接不下来，夏尘能做这个地步，简直是奇迹了。

　　这个古元圣体的确是要比严冰要强多了，如果让他做自己的徒弟……赵华阳忽然起了惜才的念头，但是马上就熄灭了这不靠谱的想法，就算是他想，夏尘也不可能答应。

　　如果不能做自己的弟子，又具有严重的威胁性，该怎么办？当然是毫不犹豫地干掉。赵华阳看着在先天罡火中奋力挣扎地夏尘，冷笑一声，左右手同时拍出。

　　四道无形而强大的先天罡气锁链无声无息地递出，瞬间便缠绕上了夏尘的手腕和脚踝。一拉之下，登时将他提了起来。

　　漫天的先天罡火忽然一收，瞬间缩回到他的手中，化成一道笔直地燃烧的火炬，照亮了被禁锢在空中的夏尘的脸。

　　夏尘的手依然紧紧地抓住裂空剑，强大的真气贯穿四肢，全力挣扎着，真气在空中发出铮铮的爆裂之声，就是真正的铁链也要毫无悬念地变成铁屑，但是依然无法挣脱这无匹强大的罡气锁链。

　　“老鼠的悲剧就在于无论怎么挣扎，但都是徒劳的，你做得很不错，可惜最后还是要死。”赵华阳淡淡地道，抬起手来，手中的火炬骤然变成一道拳头大小的火球，向着夏尘激射而出。

　　这是全场先天罡火的浓缩，如果射中夏尘，即使拥有宝衣，也会毫无悬念地化成一团灰烬。

　　“老鼠的命一向都是很顽强的，可没这么容易就死！”夏尘突然嘿的一声，手脚一缩，突然挣脱了先天罡气锁链，千钧一发之际避开了先天罡火光球，然后挥动着耀眼地剑芒，向着地面上的赵华阳直刺下来。

　　“什么，竟然能挣脱我的先天罡气锁链，这怎么可能？”赵华阳失声叫道，简直吃惊到了极点。先天罡气坚固无比，不到神通境界，是不可能破解的，这到底是怎么回事？

　　只是时间已经不容他寻找答案，冷冽地剑光瞬间就到了他的眼前，犹如雨水般笼罩了全身。

　　赵华阳虽然吃惊，但是并不慌乱，大喝一声，左拳右拳同时横摆，强横的先天罡气再次递出，硬生生和裂空剑对了一记。

　　轰隆震响当中，夏尘口中狂喷鲜血，倒飞而出，和神通修士硬抗，纯粹就是以卵击石。

　　赵华阳冷冷地看着他，伸手一抓，夏尘正在向后飞起的身子瞬间停止，然后便迅速地又回飞而来，被赵华阳提在手中。

　　“死吧。”赵华阳举起拳头，狠狠砸下，既然罡气锁链困不住这小辈，他不相信，连自己的拳头都砸不死夏尘。


第二百八十一章 太阳种

　　突然，夏尘抬起头，毫无预兆地张开口，一道刺目地青光从口中发出，直刺赵华阳的双目。

　　“什么！”赵华阳吃了一惊，本能的屈指一弹，便想要将这青光弹走。但是就在先天罡气碰到青光的一瞬间，那青光猛然一亮，瞬间爆闪开来，形成一道无法形容的耀眼强光。

　　这光是如此之亮，以致于夜空所有的背景瞬间消失，满目都是不可逼视的亮白，仿佛太阳突然降落在了大地上。

　　“啊！”赵华阳做梦也没有想到，这青光居然会变得如此爆裂耀眼，不由得惨叫一声，松开夏尘，急速退后着，双手紧紧地捂在了眼睛上。

　　两道触目惊心地血线从他手掌下方流出来，赵华阳大声惨呼着，已然什么都看不见了。

　　夏尘在吐出青光的瞬间，便紧紧地闭上了眼睛，似乎嫌这不够，还用双手捂住了眼皮。饶是如此，夏尘还是感觉到了眼皮上剧烈的烧灼感，心中也是十分骇然，这太阳种的威力还超过他的想象。

　　太阳种是天材地宝的一种，具有无与伦比地光度，如果栽植得法，据说可以种出传说中的太阳树来。

　　夏尘只在天书奇术上看到过太阳种的介绍，没想到厉震宁的储物袋里居然有这么几颗种子，不由得喜出望外。

　　这个世界上，大概很少有人能够知道太阳种的妙用，但是夏尘却是例外，有天书奇术的存在，他对修行的奇异知识的了解，已经超过了绝大多数修士所知的范畴。

　　浪费一颗太阳种虽然可惜，但是在没有变成太阳树之前，太阳种除了释放强光，并没有太大用处，夏尘也没有那个雄心壮志，因为太阳树的世界距离他比青天还要遥远，甚至传说是不是真的都是两说。

　　夏尘闭着双眼，慢慢向后退去，眼皮处还是一片明亮，代表太阳种的效用还没有过去，只听到赵华阳凄厉地怒吼声，哪怕是神通一重修士，在双眼骤然遭到重大打击后，也无法镇定下来。

　　而且太阳种释放的强光可以持续造成伤害，现在赵华阳脑海里犹如有万千把小刀在刮一般，疼痛难忍，仿佛那道强光直接刺破了他的双目，然后又进入到他脑海里一般继续绞杀一般。

　　他厉声连吼：“夏尘，你这小畜牲，给我滚出来，我要将里碎尸万段啊……我的眼睛，我的眼睛……”血泪不住地从他眼皮下溢出，滴滴洒在雪白的衣襟上，显得异常恐怖。

　　夏尘又退了十几丈，持剑静立，不露出半点声息。

　　他并没有选择此时偷袭，是因为此时赵华阳遭受重创，心神大乱，但也正是他最痛苦最愤怒的时候，贸然冲上去，肯定会遭遇毫不留情的重击，只要擦个边，恐怕小命就去了半条，为了安全起见，还是后退等待比较明智。

　　何况能够远程攻击的手段，夏尘也不是没有。

　　他在小腹上一拍，直接又掏出数枚爆雷珠，然后屈指一弹，那爆雷珠无声无息地飞出，然后在空中转了个方向，从夏尘对面的方向向着赵华阳射去。

　　赵华阳此刻已经势若疯虎，感觉到迎面而来的袭击，咆哮一声，突然伸手一招，那道跟在他身后，始终悬浮的青尺立刻化成一道流光，回到他的手上。

　　然后赵华阳挥动青尺，对着爆雷珠射来的方向狠狠砸下。

　　一道青光从青尺上绽放出来，变成了一朵灿烂的巨大莲花，每道莲花上都好象坐着一个模糊的影像。似乎是在双手合十，默念着什么。

　　恐怖的气流第一时间就引爆了爆雷珠，但是在青尺恐怖的威力下，周围的空间仿佛凝聚城了铁块。爆雷珠只是发出一声仿佛气泡破裂的闷响，便一个个消失不见。

　　然后，赵华阳身前的整块地面无声无息地塌陷进去，出现一道深达十丈地壕沟，远处，地面发出震响声，无数裂隙在不断地延伸着。

　　这是真正的法宝之威，远非夏尘使用的裂空剑威力可比。

　　夏尘惊得一缩脖子，额头冷汗涔涔而下，暗中庆幸之极。如果刚才他贸然偷袭，即使全力逃跑，被这青尺的威力擦个边，就算穿着宝衣，也要变成一堆看不出来的血肉。

　　匹练般地剑光一闪，夏尘挥动裂空剑，狠狠刺向赵华阳的后心，此刻赵华阳倾尽全力，新力未生，这才是偷袭他的最好机会。

　　夏尘对自己的力量有着极强的自信，一剑下去，绝对可以将赵华阳刺个对穿。而且他出剑时悄无声息，等到接近赵华阳后心时才突然风雷大作，即使是偷袭，也谨慎到了极点。

　　突然，夏尘眼睛一花，只见在赵华阳的身后，居然又出现一把光闪闪地青尺，不由得大吃一惊，心中瞬间升起极其强烈的警兆。

　　他几乎是不假思索，剑光回撤，立即全力后退。

　　但是那青尺瞬间化成一道青光，向他激射过来，其速之快，根本难以躲避。夏尘大吼一声，挥动裂空剑芒狠狠砍下，想要挡住青尺。

　　砰！无坚不摧地剑芒在碰到青尺的瞬间便立即被绞得支离破碎，夏尘只感觉到山一般的沉重力量传来，裂空剑登时拿捏不稳，脱手飞出。青光震颤着涌动过来，就要把他吞没。

　　夏尘全身汗毛直立起来，在小腹上一拍，拿出一面尺许长短的青黑色的盾牌来，将真气疯狂地输送进去，盾牌迅速涨大变厚，释放出淡淡地青黑之光，挡在夏尘身前。

　　这青黑盾牌也是一件下品法宝，叫作坚云盾，是纯粹的防御型法宝，可以用真气催动，夏尘虽然从没有使过坚云盾，但是在这等要命的时候，也只好拿出来救急。

　　轰！青光撞到护云盾上，瞬间发出璀璨之极的光辉。

　　夏尘双手大震，一口鲜血直喷出来，然后凌空倒飞而出。

　　坚云盾急剧地闪烁了数下，终究还是挡住了青尺的力量，但是在最后关头也崩飞出去，重新化成青色色的小盾落到地上。

　　青色光尺力量耗尽，立即化成一道流光倒射而回，落到转过身来的赵华阳的手里。

　　“小畜牲，就凭你也敢偷袭我？你伤了我的眼睛，我要把你碎尸万段！”赵华阳愤怒之极地咆哮着，他双目紧闭，鲜血已经止住，在脸上流出两道惊心地血线，显得冠玉般的面庞变得无比狰狞。

　　他的左右手各握着一把青尺，然后双手交叉，两把青尺立刻象是互相吸引一般，凑到一起，缓缓形成一道青光闪闪地十字尺。

　　原来他有两把青尺法宝……夏尘扶捂着剧痛的胸口站起来，往口中塞了一把丹药，这个变化的确超出他的意料，以致于刚才差点便送了性命。

　　幸亏裂空剑挡住了青尺三成威力，坚云盾又挡住了五成威力，再加上御雷宝衣，又兼赵华阳仓促出手，青尺的威力并没有发挥到最大，夏尘这才勉强抗了下来。

　　饶是如此，夏尘也受了不轻的伤。这不是他的法宝不给力，而是修为太弱，即使拥有宝物，也发挥不出相应的威力来。

　　他蹑手蹑脚地后退着，屏蔽了呼吸和走路声音，同时暗中伸手一招，想要把裂空剑和坚云盾拿回来。坚云盾可用真气操控，论价值丝毫不在裂空剑之下，虽然现在夏尘有一座宝库，但是也不能把法宝当成破烂扔。

　　然而，只有裂空剑无声无息地飞回来，坚云盾却毫无反应。夏尘一呆，这才想起来，坚云盾刚拿出来，还没有滴血认主，自然不会和他产生任何心神联系。

　　忽然，只见赵华阳伸手一招，坚云盾立刻便飞到了他的手中。夏尘顿时傻了眼，这就丢了一件珍贵无比的法宝啊，这也太亏了。

　　“很不错的防御法宝，难怪可以挡住我的天青尺。”赵华阳的情绪微微平复下来，他看不见，就只用手摸索着坚云盾，“小畜牲，看来先前那些稀奇古怪的东西都出自你手，不知道你得了什么奇遇，居然拥有这么多的宝物，等我杀了你之后，你的宝物，就当是为我受伤补偿的一点利息吧！”

　　夏尘脸色苍白，二话不说，扭头就跑。

　　虽然太阳种好象是晃瞎了赵华阳的双眼，但是对神通修士来说，瞎了眼睛只是肉眼看不见而已，不代表没有感知环境的手段，先天罡气横扫之下，感知到的远比肉眼看到的细微真实，而且没有死角。

　　赵华阳没有动身追他，但是脸庞却一直朝向夏尘逃走的方向，他刚才说话的时间里，先天罡气早已锁定了夏尘的气息，手中的十字青尺徐徐转动着，高高举起，就要抛出。

　　一道青尺的威力便已强大无比，现在双尺合璧，已然不可想象。

　　忽然，赵华阳的手僵住了，天青尺并没有抛出去，因为感知中，夏尘的气息突然消失了。先天罡气是看不到画面的，所以一旦锁住的气息消失，夏尘就等于从他的“视界”中不见了。

　　“嗯？”赵华阳一怔，但他只是略一思索，马上便知道了原因。

　　隔绝符！夏尘肯定是动用了隔绝符，他刚才的感知手段比较单一，所以才让夏尘钻了空子。

　　赵华阳大步向前，先天罡气从手上疯狂涌出，化成无数道细长的触角，捕捉着空中最细微的气息。

　　隔绝符虽然可以屏蔽气息，但是效力有效，不可能挡住先天罡气无微不至地渗透。无论如何，他今天都要把这小畜牲揪出来杀死，方能消得了心头之恨。


第二百八十二章 法宝频出

　　很快，一道罡气触角的端部便传来异样的气息，虽然微弱之极，但是赵华阳毫不犹豫，手一挥，十字青尺呼啸着飞旋而去。他要用法宝将这小辈砸成粉碎。

　　在夏尘突然挣脱先天罡气锁链后，赵华阳不敢再用相同的手段，不知道这小辈到底有什么本事，居然能够破解先天罡气。

　　但是那道气息转眼即逝，又消失得无影无踪，赵华阳并没有看见。

　　这就是先天罡气探测的弱点，尽管可以感知得到，却无法看见。只有神通二重拥有神念，才是真正摆脱了肉身感官的束缚，进入更高一层的感知世界。

　　轰隆！十字青尺狠狠砸在地面上，瞬间出现一道深不见底的大坑，烟尘弥漫着，一切声息都彻底归于安静。

　　死了？赵华阳等了半响，也没有感知到任何异样，心中不禁有些疑惑，刚才那一下，他的确是顺着夏尘的气息砸下去的，在十字青尺无匹的威力下，夏尘不可能存活下来，但是若是这么轻易就将这狡猾的小辈干掉，连他自己都不相信。

　　夏尘有多么难杀，赵华阳现在是比谁都清楚。这小辈凭着层出不穷的手段和武装到牙齿的种种法宝，硬是让他付出满身的伤痕，还瞎了一对眼睛的巨大代价。

　　想到这里，赵华阳心中又充满了怒火。先天罡气绽放出来，化成无数道细长地触手，扫荡着坑底每一片细微地空间。

　　夏尘刚才受了不轻的伤，不可能再使用遁符，也不可能逃远，如果死了，坑底必然有他血腥的气息。

　　但是半响过后，赵华阳脸色铁青地将罡气触手收了回来，被十字青尺砸出的大坑深不见底，弥漫着尘土、杂物和无名的味道，但是就是没有夏尘的气息。

　　难道这家伙会瞬移了不成？赵华阳恼恨地心想着，身形如同闪电般折射，先天罡气几乎探到了方圆百丈的距离内，触手探过每一处最细微的空间。

　　在如此细密地探测下，别说夏尘一个大活人，就是一只苍蝇也不可能逃出去，任何细微的风吹草动传回到赵华阳耳朵里，都可以做出最迅捷最正常的反应。

　　然而，赵华阳始终没有发现夏尘，先天罡气感受到了无数细微的生命活动，那是低空中的飞蚊和地面上的蚂蚁等虫子，但是却感受不到一个千百倍于此的大活人。

　　夏尘就像是一个气泡，突然间消失了。

　　赵华阳变得焦躁起来，他的直觉肯定夏尘就在附近的区域里，只是不知道用了什么办法，竟然能躲过先天罡气的探查，这真是不可思议。

　　要知道，先天罡气就相当于修行者的感官，延伸开来，就相当于天眼，几乎没有任何东西能够隐藏，夏尘只是后天修士，居然能避开先天罡气的探测，这怎么可能？

　　蓦然，赵华阳停顿下来，忽然想到了一个问题。刚才，就是刚才，夏尘几乎也是同样用他不可理解的方式挣脱先天罡气锁链的，和现在如出一辙。

　　既然可以挣脱先天罡气锁链，那为什么不能避过罡气触手的探测？赵华阳脑中灵光一闪，忽然象是明白了什么。

　　为什么夏尘可以挣脱先天罡气？在近乎无解的问题中，赵华阳突然想到了唯一的可能，如果夏尘对先天罡气的运行方式非常了解的话，那么未必不可以做到这一点。

　　理解了先天罡气，那么不与之相抗，而是与之同存，与之融合，那么挣脱罡气锁链、摆脱罡气触角的追踪也就不足为奇。

　　虽然后天修士理解先天罡气几乎是不可能的，这是一种常识，但是一路追杀夏尘，赵华阳不知道遭遇了多少意外，心里也并没有多少震惊。

　　从夏尘向他劈出那一剑开始时，他就明白，根本不能用正常的思维来理解这个怪胎。既然有这么强大的后天修士，那么夏尘能理解先天罡气又为什么不可能。

　　古元圣体，果然不凡……赵华阳默默地想着，他不知道刚才自己的推测几乎就是真相。

　　夏尘早早便领悟先天之气，而后在岳子峰和徐芳的战斗中破解先天罡气的运行方式，而在和薛一真相斗之后，又经过多日的修炼，已然将先天罡气的变化彻然了然于胸。

　　除了无法使用先天罡气外，这只属于神通一重的手段在夏尘面前已经毫无秘密可言。

　　此番推测说来话长，但是在赵华阳的脑海里只是灵光一闪，他嘿的一声，全身一震，所有遍布周围地先天罡气触手忽然一起破碎，瞬间化成无数道微尘大小的星星点点。

　　就算你了解先天罡气，但是毕竟不是神通修士，我将罡气触手变成无数罡气散尘，你还怎么能够共融呢存在？赵华阳淡淡地心想着，挥动手臂，无数罡气散尘挥舞着洒向四方。

　　将先天罡气化成散尘，虽然感测效应不如其他方式那么直接，但是却胜在广大，周密，无隙，只要有超过五颗罡气散尘落在夏尘身上，赵华阳立刻便能够察觉。

　　果然，化成罡气散尘后，赵华阳便立刻感觉到了异样，斜左处约莫五十丈的剧烈内，罡气散尘大量地凝聚起来，在他的感知中，忽然星星点点地，构成一个人形，正狼狈不堪地想要向更远处逃去。

　　“逃得了吗？”赵华阳闭目冷笑着，手中十字青尺再一次挥出，旋转着带着摄人的音符，堪堪砸向那道人影。

　　再没有多余的话要说，赵华阳出手便是要将夏尘一击必杀，说多了都是故事。

　　忽然，被罡气散尘勾勒出的人影猛然挥手，一道银色地亮光瞬间飞出，向着赵华阳激射而来。

　　赵华阳略一皱眉，他虽然猜出夏尘身有不少宝物，先前展现出来的肯定不是全部，但是不知道这小辈到底还有多少底牌没有露出来。

　　虽然无法看见，但是感知中这银色亮光释放出强大的灵压，显然又是一件法宝，这不禁让他有一种荒谬的感觉。

　　这个世界太疯狂……什么时候，后天修士也可以拿着法宝满天扔了。

　　他心意一动，十字青尺顿时迎空转了个圈子，没有再继续轰向夏尘，而是闪烁着青光，凌空一撞，顿时将银光拦截了下来。

　　这十字青尺法宝名唤天青尺，集攻击、防护、辅助为一体，威力奇大，赵华阳最得意的一件下品法宝。而且他是神通修士，催动法宝的威力自然不是夏尘这半吊子可比，所以轻松便将银光拦下。

　　夏尘逃脱致命一击，立刻又拼命逃而去。

　　赵华阳冷笑着大步跟上，罡气微尘在夏尘身上越粘越多，就算逃到天涯海角，也不可能逃脱他的追杀。

　　同时他伸手一招，那道落到地上的银光立刻飞到他的手掌，罡气触丝一探，赵华阳便知晓这是一件梭形法宝，具有极为尖利的前端，显然是杀伤性极强的攻击法宝，不由得心头一喜。

　　他虽然拥有威力强大的天青尺，但是除此之外，就再没有其他宝物，想不到追杀夏尘，倒还能获得一笔意外之财，倒是意外收获。

　　想到杀死夏尘，便能获得更多的宝物，赵华阳心头贪欲之念再次大盛，他大步追上，罡气感知到夏尘逃远，冷笑一声，一指之下，天青尺再次飞了出去，要给夏尘致命一击。

　　以天青尺的威力，赤手空拳的夏尘不可能抵挡。

　　但是出乎意料，似乎是感应到了身后的杀机，夏尘并没有停住脚步，而是直接回手一抛，一道金光闪闪的东西脱手而出，再次向着赵华阳激射。

　　“又是法宝？”赵华阳感受到了金光中强大的灵压，不由得一愣，随即忍不住哈哈大笑起来，看来追杀这小辈，能够一路捡到法宝，倒也不是一件坏事啊。

　　他脚步丝毫没有放缓，只是依样葫芦，用天青尺把法宝拦截下来，然后伸手一招，先天罡气的触手便将法宝捞了回来。

　　如果不理会法宝，天青尺直接扔出去自然可以把夏尘打杀，但是赵华阳一向小心谨慎，他也实在是被夏尘层出不穷的诡计整怕了，哪怕是谨慎一点，早杀晚杀这小辈并不心急。

　　这次夏尘扔出的法宝是一枚拳头大小，金光闪闪的金钟，看上去小巧玲珑，精致非凡，钟鼎内还铭刻着无名的花纹，显示出绝非凡品。

　　“很好，夏尘。”赵华阳心中忽然起了好奇之心，忍住笑意道，“我还真想知道，你到底还有多少法宝可以一路这么扔下去。”

　　他把宝物都收回到储物袋里，然后加快了速度，紧紧跟在距离夏尘二三十丈左右的地方，再次将天青尺仍了出去。

　　青光呼啸着，向着夏尘的背后涌去。如果夏尘再放不出什么法宝，就只能情等着被天青尺轰成渣。

　　果然，夏尘没有回头，而是随后向后抛出一道晶亮闪闪地圆环，带着恐怖的声威向着他袭来。

　　砰！在圆环经过天青尺的上方时，天青尺猛然上升，青光一闪，将圆环法宝狠狠地撞了下来。

　　赵华阳脚下一顿，心神猛地震撼了一下，天青尺与他心神相连，刚才撞击到那圆环法宝时，强大的力量居然使得他也受到了震动。


第二百八十三章 我不甘心

　　但是赵华阳不惊反喜，这圆环没有人操控，居然能反震天青尺，足以证明威力强大，是一件不可多得的好法宝，恐怕还在那梭形法宝和金钟之上。

　　而且这几件法宝，夏尘都没有滴血认主，省得他废极大的功夫抹去上面的烙印，这简直就是做梦送枕头一样的好事。

　　伸手一招，天青尺携带着圆环瞬间飞回到他的手上。收好天青尺，赵华阳忍不住伸出手，去抚摸这件圆环法宝，脸上露出爱惜的表情。

　　修士对于法宝，就好象商人对于金银、女人对于胭脂水红，有种天然的喜爱。

　　圆环法宝不断地闪现着五光十色，犹若一件雕刻精美的艺术品，不断释放出强大的灵压，赵华阳越摸越是喜爱，这法宝的价值绝对不在天青尺之下。

　　忽然，赵华阳面露疑惑，这圆环里似乎还有东西，正微微晃动着。他脚下丝毫不停，追踪着夏尘，手上却不禁把圆环举起来，想要一探究竟。

　　轰！圆环突然猛烈无比的炸开，化成极度璀璨的火光，瞬间将赵华阳吞没，然后在千分之一息内变成了一道插向天际的火柱。强大的法宝灵气变成了可怕的威压，强力挤压着狭小空间的每一处地方。

　　任何生命在此都会回归自然，变成最细微状态存在。

　　闪光中，数十道金光微微一闪，便立即消失。

　　爆雷珠！同时引爆数十颗爆雷珠，将一件珍贵无比的法宝直接炸开，轰毁赵华阳！

　　一记大手笔的暗算！

　　刺目的亮光越来越盛，伴随着耀眼地火焰，直冲天际，向下则贯穿不知道多深的地面，形成一个直径在十数丈长的超级深坑。

　　夏尘停住脚步，呆呆地望着这道毁灭性的光柱，心里充满了震撼，他想过法宝爆炸的威力可能会很强，但是没想到会这么恐怖！这简直就是天罚一般。

　　听说有些古老的强大无比的修士会遭遇天劫，想必就是如此吧？夏尘不确定地心想着。心中的兴奋一点点升了上来。

　　这道大礼，是他给赵华阳献上的最满意的一份。被亡命追杀了许久，夏尘憋气已经很长时间了，此时此刻终于爆发出来，敢追杀爷，爷也不是好惹的，爷用多到尿的法宝搞死你！

　　前两道法宝都是他故意丢给赵华阳的，那可都是货真价实的好法宝，料想赵华阳即使是神通修士，也不可能不动心。

　　果然，前两件法宝都被赵华阳收进了储物袋里，而且成功地松懈了他的戒心，在第三道法宝圆环里，夏尘阴险地扔进里面二十颗爆雷珠，然后用一张爆破符作为导火索，终于将贪心的赵华阳引入了地狱。

　　在这等恐怖的爆炸下，就算是神通一重修士，也不可能存活，夏尘的视线没有一刻离开，在始终没见到赵华阳的身影逃窜出来后，终于松了口气。

　　“其实你也不用死得这么憋气……”夏尘望着久久不散的火光，轻轻道，“你不是败在我手上的，而是败在厉震宁手上的，我是用他的财富把你搞死的，而且他是神通四重修士，打败你，也不算是辱没你，你要恨就恨厉震宁吧。”

　　半响，火光才缓缓散去，夜空重新恢复了宁静，赵华阳早已消失不见，原地只有一个边缘平整犹如刀切般的大洞。

　　在如此恐怖的爆炸威力下，恐怕赵华阳连骨头渣子都不可能留下来。

　　夏尘皱了皱眉头，心想如果爆炸太惨烈，把赵华阳的储物袋也崩毁了，那可是得不偿失。那里面有好几件宝物呢，尤其是天青尺，夏尘可是垂涎好久了。不可能就这样都给赵华阳陪葬了吧。

　　他轻轻走到洞边，注目向着里面看去，想要看看赵华阳到底还有没有东西留下来。

　　“小畜牲，给我死！”

　　突然，火光剧烈地闪亮起来，一道强横、愤怒、疯狂的气息从坑底直冲而起，化成一道威力绝伦地杀招，对着夏尘狠狠砸下。

　　夏尘只吓得魂飞天外，手脚无措，没想到在这威力无穷的爆炸中，赵华阳居然还没有死，而且还能隐忍着，等自己上前再发出致命一击，难道他是神仙之躯不成？

　　“小黑！”夏尘狂喊道。

　　千钧一发之际，铁黑色的身影出现在夏尘面前，仅有的六块元石瞬间燃烧成虚无，化成长河落日般的一拳，仿佛要凿破整个虚空，带着恐怖的暴风，和那道威力绝伦地火光狠狠碰在一起。

　　轰！刺目地火花再次闪耀出来，两道恐怖的力量相撞，犹如彗星撞击大地，发出震耳欲聋的响声，几可与九天响雷媲美。

　　火焰犹如怒放的鲜花，在小黑的拳头上燃烧起来，然后一瞬间便点燃了它的全身，然后又瞬间熄灭，余威形成一道可怖地冲击波，将他结实无比的身躯掀起，连着身后的夏尘，犹如落叶一般洒向无名的远方。

　　噗！夏尘鲜血狂喷，仿佛被大铁锤重重敲了一记，重重落在地上。小黑双眼灰暗，已经变成了毫无生命力的玩偶，又被他收回到了聚宝盆里面。

　　不远处，一个全身是火的人影正狼狈地向后飞去，小黑以六块元石为代价击出的一拳强悍绝伦，不但将赵华阳的攻击彻底挡下，还犹有余力重创于他。

　　但是火中的人影似乎丝毫不觉，他拼尽全力遏制住后退之势，然后又如同疯虎一般地向夏尘冲去。

　　“小畜牲，你以为这样就可以杀了我？那是做梦，我的天青尺攻防一体，就算是你爆破了十件法宝，也杀不了我，我一定要把你撕城碎片，你居然把我变成这副样子……啊啊啊啊啊，我恨哪！”

　　仿佛是野兽般临死前地嚎叫声从火光里传出来，声音已经完全变了形，听不出是赵华阳的，甚至就光看外貌也完全看不出是那名面如冠玉，潇洒倜傥的神通修士。

　　赵华阳几乎变成了一个被烧焦的恶鬼，周身上下再没有一处完好的肌肤，至少有三分之一的地方已经露出了血淋淋的骨头，胸腹之处更是被开了个大洞，露出里面变得焦黑的内脏。

　　他的脸已经不见了，只露出一张接近骷髅般的面孔，上面还有鲜血淋漓地碎肉挂在上面，看上去显得格外恐怖。

　　即使变得如此凄惨，还有一层淡淡地火焰在他支离破碎地身体上燃烧着，赵华阳依然毫无所觉，大步向着夏尘冲杀过来。

　　他的生命其实已经将要走到尽头，法宝爆炸来得太突然太猛烈，猝不及防之下，赵华阳几乎是身受全中，如果不是拼命撑起天青尺，他此刻已经尸骨无存。

　　神通一重修士的生命力的强悍在这一刻彰显无疑，在生命的最后时刻，赵华阳的战斗力居然全面爆发出来，丝毫不弱于巅峰之时。

　　他不甘心，不甘心就这样被一个后天小辈搞死在异国他乡，他更恨，恨夏尘的暗算，恨自己的贪心，更恨天恨地恨一切。

　　这恨意是如此的浓烈，仿佛身上燃烧的火焰，不只灼烧他的身躯，更灼烧他的心灵。他的弟子严冰死在夏尘手上，他身为师父，不远万里为弟子报仇，没想到却死在同一个人的手上，这是何等的悲哀。

　　恨意强烈地爆发出来，支撑着他，哪怕是在生命的最后关头，也要拉着夏尘一起上路。

　　夏尘强撑起半个身体，坐了起来，他现在连手臂都抬不起来，全身软绵绵地，别说逃跑，就是爬都爬不了，只能眼睁睁地看着厉鬼般地赵华阳冲上来。

　　小黑已经耗光了元石，再不能派上用场，储物袋里宝贝虽多，却再没有能挡住赵华阳的东西，即使有，他也无力再使。

　　底牌再好，也要人来使才行。

　　“夏尘，你不是还有很多底牌吗？你不是能逃吗？你怎么不拿出来，怎么不逃了？你差一点就成功了，差一点就把我轰成碎片，可是就差这一点，你就要陪我下地狱！”

　　赵华阳声嘶力竭地吼着，其实夏尘根本听不清他吼什么，他的声带已经变了形，说出来的只不过一阵难听的噪音。只有那强盛到极点的威势，才为他增添了一丝可怖的背景。

　　此时，他距离夏尘已经不过数丈之远，十字天青尺仿佛也在燃烧着青色地火焰，划过一个响亮天际的弧线，对着夏尘拼命砸下。

　　“死吧！”赵华阳疯狂地咆哮着。

　　夏尘叹了口气：“你们还等什么呢，这个时候不用底牌，难道想等我死了再用？”

　　这句话不知道是向谁说，但是话音刚落，一张黑色地雨伞忽然在他面前张开，结结实实地将他护在了伞的下面。

　　轰！天青尺有如燃烧地流星，狠狠地砸在雨伞上，仿佛是一块巨石，砸在了气球上。

　　气球当然是扛不起巨石砸的，雨伞当然也扛不起天青尺，于是瞬间破碎，变成了无数天女散花一般的黑色碎布。

　　但是奇异的是，黑伞破碎之后，天青尺也停了下来，无穷地威势瞬间消失得干干净净，十字尺的下端距离夏尘那张平静地脸还不到数分，但是却再不能够产生破坏。

　　一把黑色地雨伞，挡住了威力无穷地天青尺。

　　但是赵华阳只是愣了十分之一息，马上就再狂吼一声，再次举起天青尺，他的生命还没有完全燃烧结束，还有强大的战斗力，不管是谁，都阻挠不了他杀了夏尘。

　　一道炽烈地光芒犹如闪电一般骤然绽放而起，以迅雷不及掩耳之势洞穿了他本就薄弱的胸膛。

　　另一道无声无息的神念则象根针一样，狠狠地刺入他的额头正中，在翻腾不休地脑浆里轰然炸开。

　　赵华阳举着天青尺，僵立不动。

　　“我……我不甘心啊！”

　　砰的一声，他直直地仰天倒了下去。


第二百八十四章 有福同享有难同当

　　噗通、噗通、噗通！

　　三声闷响过后，许芸萱、杨千卉和凌菲菲直接在空中浮现，然后重重摔落在地上，许久没有出现的三人仿佛失去了所有力气，脸色变得苍白无比，神色中更是透出深深地疲惫。

　　夏尘身后，谢天峰的身影也悄然浮现出来，这个四十多岁，拥有一口雪白牙齿的汉子并不比三女好多少，不但脸色苍白，嘴角和鼻下更是溢出长长地血线，只来得拍了拍夏尘的肩膀，便颓然倒在地上。

　　黑伞自然是谢天峰的底牌，果然挡住了赵华阳的全力一击，但是谢天峰也被强大的余震力量波及，受了重伤。

　　而给赵华阳最后两道致命攻击的则是杨千卉的半道宝符和许芸萱的神念杀雕，凌菲菲则运起全部功力护住两人，以三大后天十重高手的修为硬抗两道底牌产生的反噬，虽然没有重伤，但是也受到了强烈的打击。

　　夏尘喘着粗气，强抬起手臂，从储物空间里掏出四个药瓶，分别扔给四人，自己又往口中塞了大把丹药，含糊不清地道：“我还以为你们藏猫猫太久，已经不舍得出来了呢？”

　　“是你一直暗中传音，不让我们出来的。”凌菲菲撇了撇嘴道，“老是自己逞能，有好几次我们心都快跳了出来，你还是不让我们出来，没想到你这么能忍。”

　　夏尘哈哈一笑：“不是我能忍，是我知道不是时候，你们四个才是我最后的底牌，当然要用在最关键的地方。”

　　他强撑起半身，伸了个懒腰：“终于结束了……这种轻松地感觉，真他妈好啊，你们知道啥叫幸福吗？答：幸福就是活着，活着就是幸福。”

　　许芸萱吞了一把丹药，也坐了起来，她沉思半响，忍不住问道：“夏尘，你让我们用傀儡福娃替身四散逃跑，真身却用隔绝符隐藏起来跟着你，你怎么有把握赵华阳不会用先天罡气把我们都查出来？”

　　“你们不是有飞空翼吗？他用先天罡气横扫的时候，你们飞起来不就得了。”夏尘奇怪地道，“这个问题你不是早就知道答案了吗，怎么还问我？”

　　“我只是感叹……”许芸萱叹道，“如果赵华阳稍微把先天罡气锁链往天空一扫，我们几个都会无所遁形，我当时真是担心……可是这么久，甚至直到死，他都没有这样做。”

　　“思维定势。”夏尘笑眯眯地道，指了指自己的脑袋，“他以为他自己不会飞，别人就不会飞？当然，如果给他点时间，这个问题他也能想起来，但是从头至尾，我们都没有给他机会。”

　　“当你爆炸那道圆环法宝的时候，我还以为赵华阳死定了，我们四个也派不上用场了。”杨千卉道，“可是你还是没有叫我们出来，反而小心翼翼地去查探，难道你知道那时候赵华阳还没有死？”

　　她眼神里透出异常好奇之色，显然是想不明白，如果夏尘真知道或者是仅仅出于小心的话，那么这少年就太可怕了。

　　其他三人的目光也转了过来，脸上带着好奇之色，他们同样想不明白。

　　当时四人都潜伏在夜空之中，亲眼看到圆环法宝和数十棵爆雷珠爆炸的威力是如何恐怖，心中震撼之极，心想赵华阳肯定是必死无疑。

　　结果当赵华阳突然出现的时候，四人都惊呆了，如果不是夏尘关键时刻喊出来，四人这最后的底牌说不定还真要藏猫猫到了最后。

　　“夏尘兄弟。”谢天峰运气良久，终于恢复了些元气，笑道，“想不到你这么高明，当真能沉得住气，要不是你隐忍到最后，我们肯定无法干掉他。真是险些坏了大事。”

　　“幸亏我们没有自作主张地出现，而是听了你的话。”许芸萱也叹道，“结果证明，还是你做得对，神通一重修士真是太难对付了，这么恐怖的爆炸都没炸死他。”

　　“你们也不用这么高看我了……”夏尘苦笑道，“其实我当时也以为他死了，之所以没叫你们出来，主要是想怎么把他的储物袋拿到手清点宝物，咳咳，幸亏拖了那么一会时间啊……”

　　众人无语，敢情是这个原因，还以为真是他警觉性高或者是谨慎呢。

　　“连贪财也能救你一命，真是有气运。”凌菲菲嘟囔道，“可怜赵华阳遇到你，算是倒了八辈子霉了。”

　　“幸运也是实力的一部分。”夏尘道，“不管怎么说，我们终究是搞死了一个神通一重修士，大家觉得爽不爽？”

　　后一句话他是大声吼出来，四人顿时精神一振，齐声喝道：“爽！”随即，相互间哈哈大笑起来，感觉到前所未有地轻松和振奋。

　　“如果再遇到神通一重修士，我们再一起搞死他！”夏尘大笑说道。

　　“搞他！”四人又齐声笑道。

　　其实除了夏尘，谢天峰、杨千卉、凌菲菲都是经验丰富，老辣果决地强大修行者，许芸萱更是地位高崇，和张天翼并称大梁国后天弟子第一，那是绝顶的天才。

　　单个来论，四人聪明绝顶，处事精明，担当中等门派的掌门或者大世家的族长都绰绰有余。夏尘在他们面前，不论是年龄还是资历，都只能勉强算得上后起之秀，本应该属于跑龙套的角色。

　　但是一路之上，四人以夏尘马首是瞻，与可怕的神通一重修士斗智斗勇，参与这生死追杀的过程，对夏尘不论是决断和修为，还是性格和经验都佩服得五体投地，无话可说。

　　似乎只要在这少年的身边，就有一种安稳如山地感觉，不论出了什么事，夏尘都有办法逢凶化吉，安全化解。

　　“现在事情也算闹大了。”夏尘冷静下来，缓缓地道，“我杀了严冰，还不算什么，毕竟只是一个后天弟子，没有太多的价值，但是赵华阳不一样，他是神通一重修士，无论在哪个门派，都算得上是宝贵的人才，我和浩然派这个梁子，以后算是不死不休了。”

　　他虽然感叹，心里却并没有多少情绪，和浩然派早就是不死不休地局面，尤其是紫灵道人，只要这老家伙一天没死，夏尘心中的恨意便一天不会消失。

　　迟早有一天，他会杀上浩然山，亲手将紫灵道人了结，而且这个仇，必须要亲自来报他才甘心。

　　“不是你杀的。”许芸萱纠正道，“是我们一起杀的，如果浩然派敢报复，我们就和他一起不死不休，就算他浩然派在大梁实力最强，还敢同时和六派同时开战不成？”

　　她的语气斩钉截铁，显示出一股坚决之意，显然是把夏尘看成了同生共死地战友，夏尘心中顿时一暖。

　　“没有我的半道宝符，你也杀不了赵华阳。”杨千卉微微一笑，“想把杀死神通一重修士的荣耀搬到自己头上，我可不能让你，如果浩然派敢说什么，我想我还有面对他们的勇气。”

　　“夏尘兄弟，按理说你年纪小，我应该让着你。”谢天峰露出雪白地牙齿，“不过这次老哥我可不能让了，杀人人人有份，咋就成了你自己的事了呢？我虽然不是什么刚烈之人，但是遇事后退可不是我的风格啊，浩然派又怎么样？杀了就杀了！谁还能说个不字。”

　　夏尘心中热了起来，心中忽然有些惭愧，他没想把几人拖进来，固然是为了他们着想，其实也是有着不想走得太近地缘故，没想到几人竟然会这么讲义气。

　　“就你老想特立独行。”凌菲菲语气又尖又酸，毫不留情地打击道，“把我们当成少不经事的孩子是吧，以为就你能，别人就不行。我最讨厌你这一点，大男子主义，有福同享，有难同当，本就是天经地义，如果真为我们着想，别说这些没用的，刚才师姐他们几个的底牌都用没了，你那好东西那么多，就再拿出点来……”

　　“菲菲！”许芸萱脸色一沉，不禁有点生气，“你以为别人的好东西是大风刮来的？那说不定都是夏尘拼命才得来的奇缘，何况已经给了我们几样好法宝，还不知足……”

　　“哼……我看是你看上这小子了吧。”凌菲菲不敢顶嘴，却不服气地小声嘟囔着，“这还没怎么样呢，就这么向着人家，这以后还怎么得了？”

　　“你！”许芸萱满脸通红，当着夏尘的面，不由得又羞又恼，对这个活宝师妹，当真是打也打不得，骂也骂不得。

　　夏尘也是脸色发红，心中却是一动，心想难道许师姐对我真的有意，阿呦，我这人是不是长得特正太，专门招御姐地喜欢啊。

　　他咳嗽了一声，道：“许师姐，其实凌师姐说得对，大家有福同享有难同当，我这里的好东西的确不少，留着也用不完，正好被赵华阳收走了几件，你们一人一件，千万别说不要，既然我们已经同生共死，说这些都伤感情，法宝其实并不算什么。”

　　他经过这会的运气调息，感觉好过了不少，于是缓缓地站起来，向着赵华阳的尸首走去，打算把丢失的几件法宝还有天青尺拿回来。

　　赵华阳拥有储物袋，想必也有一些好东西，大家正好平分。

　　“夏尘……”许芸萱正想叫住他，忽然便说不出话来，一股冰凉诡异地感觉布满全身，瞬间动弹不得。

　　“什么？”夏尘回过头来，顿时大吃一惊。


第二百八十五章 斗篷男子

　　只见不知道什么时候，一个黑影悄无声息地站在了许芸萱和杨千卉的身后，两只蒲扇般地大手，分别按在许芸萱和杨千卉的头顶上。

　　两女神色木然，双目虽然睁开，但却已经失去了神采，原本雪白的脸上，正涌过一道道浓重地黑气，每一道黑气涌过，在脸上都会留下一道诡异地色彩。

　　谢天峰和凌菲菲无声无息地倒在地上，一动不动，也不知道是生是死。

　　“你是谁？”夏尘喃喃问道，他忽然觉得身体无比地冰冷，这个黑影来得全无征兆，他甚至连半点直觉都没有产生。

　　黑影没有动，只是微微抬起头，露出一张隐藏在斗篷里的面孔，那是一张平平无奇的普通中年男子的脸，也没什么表情，只有一对黑色地瞳仁透出微微的红色光泽，似乎有一份诡厉残忍的意味。

　　“邪风毒经在你手里？”他面无表情地看着夏尘，嘶哑着声音说道。

　　“在。”夏尘眼眉一跳，沉默了半响，说道。

　　他看似平静，实际心里已经掀起了滔天骇浪，邪风毒经在他手上，这是只有他自己才知道的秘密。那是从血傀毒君身上夺来的宝典，他就连陈秋水都没有告诉，如今被这突然出现的陌生男子一语道破，怎么能不大吃一惊。

　　夏尘本不想承认，但是既然对方专为此而来，显然是已经笃定，何况现在谢天峰和凌菲菲生死不明，许芸萱和杨千卉又落入对方手中，情形被动之极，还是承认要好一些。

　　“给我。”斗篷男子淡淡地道。

　　“可以给你，但是能不能先放了我的朋友？”夏尘看着许芸萱和杨千卉脸上的诡异黑气越来越浓，不由得十分焦急。

　　他精通丹道，一望而知，两女已经中了剧毒，而且仅这片刻功夫，便深入体内，恐怕已经进入血脉之中，而且偏偏没有损及肉身分毫，这斗篷男子下手好狠，而且显然是毒道大家。

　　“她们马上就要被我炼成毒傀，即使放了也没用，我的毒无药可解。”斗篷男子露出一丝不寒而栗地笑意，“而且你马上也要布她们的后尘，不交出来也没关系，等我把你也炼成毒傀儡，你会乖乖地把你身上所有的东西都奉献给我。”

　　“毒傀儡？！”夏尘又惊又怒，大声道，“你是邪风门的人？血傀毒君和你有什么关系？”

　　他忽然明白过来，难怪这斗篷男子知晓邪风毒经在他身上，根本就是邪风门的人，而且肯定与血傀毒君有很大关系。

　　兽园狩猎之后，夏尘扬名天下，而且四大门派都见证了他打杀血傀毒君的过程，隔了这么长时间，消息传到邪风门里，自然不足为奇。

　　邪风毒经博大精深，对毒道阐述几乎已经到了极致，这样的宝典天书，邪风门怎么会不想拿回去？只要是傻子都会想到，他杀了血傀毒君，毒经自然会落到他的手上。找到他，便找到了毒经的下落。

　　想到这里，夏尘不禁咬牙暗恨，他千虑万虑，仔细想过自己的仇敌，来自浩然派、来自正选派内部、来自黑三角……但是偏偏就遗漏了邪风门。

　　这个以剧毒、血腥、神秘而扬名的七大门派之一，即便再怎么不堪，再怎么低调，也绝对不是一个善茬，被人夺走了门派圣典而无动于衷。

　　他早就应该想到防范了，这真是一个不可饶恕地疏忽。

　　现在许芸萱和杨千卉身中剧毒，凌菲菲和谢天峰生死不知，他又身受重伤，而且为了对付赵华阳，五人已经用上了所有的底牌，现在一片惨淡，就算是来个后天九重以上的修行者，都可能将他们五个干掉，又怎么对付这强大的斗篷男子？

　　虽然没有动手，但是仅仅是感知到斗篷男子那深不可测地气息，夏尘的心便彻底沉了下去，这斗篷男子显然是神通一重修士，而且实力恐怕还在赵华阳之上。

　　“你真是够蠢，才看出我是邪风门的人。”斗篷男子冷冷地道，“血傀毒君抢夺毒经出逃，是本门的叛徒，我邪风门人人都要杀他后快，但是他毕竟是我邪风门祖师，居然死在你这愚蠢小辈手里，真是一种耻辱，我若是不把你祭炼成毒傀儡，让你生不如死，怎么洗刷邪风门地侮辱。”

　　他双手不动，却似乎加快了速度，许芸萱和杨千卉脸上的黑气忽然逐渐散去，又恢复了原来的雪白，而且变得更加娇艳动人，象是抹了一层粉红色地胭脂，突然带上了几分妩媚地气氛。

　　两女本就是一等一的绝色，此番变化之下，更是散发出风华绝代地妖异魅力，只有原本呆滞没有任何色彩的眼神，突然间变得漆黑无比，彰显出几分诡异。

　　夏尘咬了咬牙，他现在是真正感觉到了绝望：“你要对付的只是我，和我的朋友无关，你放了他们，我把邪风毒经给你，然后任凭你处置。”

　　“呵呵，看不出你还有情有义……”斗篷男子发出讽刺地笑声，干枯地大手忽然松开了许芸萱地头颅，粗糙地手指在光润动人地脸庞上轻轻摸索着，“不过我既然已经掌控你们的生死，为什么要放了她们？”

　　他的声音变得无比地阴冷：“这两个小妞姿色很不错，被我炼成毒傀儡后，就是听话的木偶，可以随意供我和门派师兄弟淫辱快乐，岂不是很爽，我跟在你们身后很久了，亲眼看到你们杀了赵华阳，知道你们的身份，都是那几个自以为是门派的后天首席弟子，你说我要是让她们赤条条地行走天下，与乞丐醉汉等货色随意当众交合，是不是大大地丢你们这些门派的脸面，哈哈哈哈。”

　　他纵声狂笑起来，笑声中带着疯狂的戾气和狠意。突然一把抓住许芸萱地领口，用力撕扯之下，登时将她小半边地衣襟都撕扯下来。

　　许芸萱娇躯登时裸露出大片晶莹雪白地粉嫩肌肤，动人心魄地饱满高峰，也几乎露出小半，在夜空中微微地颤抖着。

　　然而她对此丝毫不觉，依然面无表情地直立而坐，似是什么也没有感觉到。

　　轰！夏尘脑子嗡的一声，如同要炸裂开来，许芸萱和他经历生死，在心里早已经把这位绝色无双地师姐当成是最好地朋友看待，如何能够忍受这邪风门恶徒地侮辱。

　　他双眼变得血红，厉声道：“你既然跟在我们身后，也知道我们刚刚杀了一个神通一重修士，我们既然能搞死他，也能搞死你，你这该死地狗杂种！”

　　那斗篷男子大手本来正要抓向许芸萱地圆润丰满的胸脯，打算好好玩虐一番，听到这话脸色顿时僵住，他冷冷地注视着夏尘，眼中闪过一丝残虐地狠色：“小辈，你刚才骂我什么？”

　　他突然一指弹出，强横地力量瞬间疾射，轰的一声，击中夏尘的胸膛。

　　夏尘眼前一黑，胸口如同被大铁锤狠狠敲中，鲜血上涌从口中狂喷而出，化成一道触目惊心地血柱，本就孱弱地身体瞬间委顿下来，狠狠摔倒在赵华阳地残躯上。

　　他大口喘着粗气，泉涌地鲜血几乎要让他产生窒息，但是眼神里却闪过无限强硬地决绝，微弱却是声嘶力竭地喊道：“我骂你是狗杂种，狗杂种你懂不懂，你就是你妈和狗交配的产物，我去你妈的！”

　　“该死地蝼蚁，我杀了你！”斗篷男子大怒，凌空一巴掌扇了过来，啪的一声，狠狠打在夏尘的脸庞上，瞬间鲜血四溅，碎裂地牙齿直接从嘴唇里崩飞出来。

　　夏尘反手死死地抓住赵华阳的尸体，这才没有被巨大的力量扇得飞起来。他原本就受了重伤，这两下重击更是雪上加霜，被扇中的半边脑子犹如浆糊一般，翻江倒海地疼痛着，下颚更是火辣辣地疼痛，似乎已经不存在了一般。

　　如果不是强烈地愤怒和最后的意志支撑，夏尘已经彻底昏死过去。

　　“呵呵……”他突然低沉地笑了起来，“邪风门就这点本事？堂堂神通一重修士，不敢正面对抗四个后天小辈，还要等到我们底牌出尽，全部受了重伤的时候，才偷袭出手，用剧毒来控制两个没有丝毫力气的弱女子？你的确不是狗杂种，因为说你们是狗杂种，等于是侮辱了狗杂种这三个字。就你们这样的龌龊门派，还想要洗刷耻辱，哈哈哈，你们的存在，本身就是最大的耻辱！”

　　斗篷男子缓缓摘下头套，露出一张铁青地脸，他双眼透出暴戾地怒火，显然是被夏尘的话刺激得怒极。但是这一次，他却没有再出手攻击夏尘，而是突然变得冷静下来。

　　“我明白了。”他用一种残忍地语气冷冷地道，“你这小辈看来并不蠢，只不过是想要激烈地语言来激起我的怒火，好把我的注意力引到你的身上，从而放过你的朋友，你这种自动引火上身的行为，还真是令人感动啊。”

　　夏尘脸色一变，他刚才用语言刺激斗篷男子，的确是有这种用意，没想到斗篷男子居然看了出来。

　　啪！斗篷男子忽然回转过身，一把扣住许芸萱和杨千卉的细长雪白地脖颈，将两女同时提了起来，两女脸上顿时露出无比痛苦之色，但是却依然一动不动，无法挣扎。


第二百八十六章 一片惨淡

　　“你想对她们干什么？”夏尘心中涌起强烈的不安，大声问道。

　　“既然你想把我的注意力吸引到你身上，那意味着这两个女子对你很重要。”斗篷男子冷冷道，“如果我当着你的面凌辱她们，不知道你还会不会象刚才那么硬气？”

　　他提着杨千卉和许芸萱的手忽然动了起来，顺着两女的脖颈缓缓下伸，转眼之间就摸到了锁骨，轻轻摩挲着两女瘦削但却是结实雪嫩地肌肤，他脸上忽然露出陶醉的神色：“果然是极品，这一趟来得真值，不但能拿回邪风毒经，还能亵玩两个珍美的玩物，呵呵……”

　　夏尘脸色狰狞，肩头因为无尽地怒火而不可抑制地颤抖着，他竭尽全力想让自己镇静下来，因为没有实力的愤怒毫无意义，但是背负后面的双手还是颤抖着，深深插入赵华阳的尸体。

　　“你也是神通修士，好意思用如此卑劣的手段对付后天晚辈吗？邪风门也是大梁国的七大门派之一，难道神通修士都这么不要脸？”咬着牙齿，夏尘恨声道。

　　斗篷男子丝毫没有停手，他指尖摩挲着两女雪白地肌肤，象是在抚摸两件珍美地玉器，只是那种仿佛变态般的表情，无论如何看了都让人忍不住起掉一地的鸡皮疙瘩。

　　“这些道义上的话对我来说毫无意义，不管用什么手段，只要能打倒敌人就是胜利，在我眼里，你们就是敌人，所以，无所谓卑劣不卑劣。”

　　他眼神专注地注视着自己的手，淡淡地道，“何况你也不是普通的后天小辈，我一直暗中跟着你们，亲眼看见你是怎么一点点搞死那个浩然派的神通修士的，即使是我也感到非常震惊，既然如此，我为什么要光明正大的跟你们战斗？为什么不用最小的代价换取最大的胜利？”

　　“你一直跟着我们？”夏尘咬牙道，“那你为什么现在才出手？如果中途出手，你可以把我们五个毫无悬念地秒杀。”

　　“我现在也能把你们毫无悬念地秒杀。”斗篷男子笑了起来，“你们和赵华阳拼得两败俱伤，底牌都用尽了，也都受了重伤，正好让我渔翁得利，如果中途杀了你们，我岂不是要和赵华阳对上？又怎么会这么轻松，其实我还真应该谢谢你把赵华阳杀了，否则我怎么能这么轻松就控制你们。”

　　他说得轻松无比，更有一种阴谋得逞的快意，听得夏尘心中更是恨意大增。

　　“而且你知道吗？”忽然，斗篷男子停住了手，转过头看着夏尘，眼里闪烁着贪婪之色：“我看到了你杀死赵华阳的全部过程，显然，你有很多宝物，而且肯定远不止此前拿出来的那些，也不知道你这小辈到底走了什么大运，居然能有这么多的宝物？可惜，最终都要成全了我，哈哈。”

　　他仰天大笑起来，笑声中掩饰不住的得意张狂之意，显然是为自己能有如此丰厚的意外收获而惊喜。双手更是在两女肩头裸露出来的肌肤上游走着，肆意抚摸。

　　两女肩部地衣衫不断地碎裂，逐渐露出雪白粉嫩地肌肤，几乎就快要半身裸露，如此羞愤地猥亵，两女却没有丝毫反映，只能木然不动地承受着。

　　她们的身体被斗篷男子控制，意识也被剧毒渐渐侵蚀，此刻几乎就等于是毫无反抗能力地傀儡，等到剧毒渗透到身体的每一处的时候，生命便从此彻底终结，变成任人宰割地玩偶。

　　如果变成玩偶，死了都要受到莫大的侮辱，那才是真正的生不如死。

　　“如果你想要，就拿去吧，只要你别再折辱我的朋友。”夏尘喘着粗气道，他虽然还有意识，但是连番受到重伤，刚才又被斗篷男子击中两次，也到了油枯灯尽地地步，此刻能说话都是强撑着。

　　“你终于肯服软了吗？”斗篷男子露出讽刺地笑意，“刚才你不是很硬气吗？破口大骂我吗？看到我折磨这两个妞，你就不行了？你真是个窝囊垃圾。”

　　他突然凌空一脚踢出，踹中夏尘的脸庞，登时将夏尘和赵华阳的尸体一起踢得飞了起来，重重摔在地上。

　　这一脚的力量并不重，但是夏尘已经极为虚弱，依然眼前一黑，差点昏了过去，他强撑着坐起，噗的一声，吐出满口地碎齿和鲜血。

　　“你这垃圾小辈，也敢辱骂我？”斗篷男子狞笑道，“别人都会变成死傀儡，而我会单独把你炼成意识清醒地活傀儡，让你亲眼痛苦地看着，你的两个朋友，是怎么被我变成，千人骑，万人插的婊子的！”

　　他突然伸手一抓，又将凌菲菲提了起来：“差点忘记了，这还有一个小婊子呢，嘿嘿，虽然姿色比这两个差了点，但也是一等一制作傀儡的好鼎炉，就让她们三个一起变成我终生的玩偶吧。”

　　他一掌按在了凌菲菲的头上，先天罡气带着剧毒登时源源不断地涌进凌菲菲的体内。凌菲菲本来昏了已经过去，受到刺激登时清醒过来，发出痛苦不堪地长声惨叫。

　　斗篷男子并未封闭她的意识和身体，因此她是极为清醒地被剧毒灌体，活生生地变成傀儡，这种痛苦，远非人能够所忍受。

　　夏尘钢牙咬碎，也不知道从哪里生出的力气，猛然站起来，一字一顿道：“放开她们，否则我保证，你一定会后悔！”

　　斗篷男子分毫不动，只是嘲讽地看着他：“你的保证？你的保证值几个钱？你都要马上被我变成傀儡了，居然还要威胁我？你知不知道你很可笑，垃圾小辈。”

　　他突然伸出右手，凌空一把扼住了夏尘的咽喉，直接将夏尘提了起来：“只有弱者才会用语言来威胁别人，我知道你很愤恨，可是你的实力不入我，就只能接受我加给你的痛苦。本来你是前途无量的大派弟子，有希望被选上燕赵联盟的人选，可惜，从现在开始你的人生将会变得一片黑暗，无论你多么痛苦，多么无奈，也只能接受。”

　　他猛然向下一顿，将夏尘狠狠墩在地上：“给我跪下，爬过来，舔我的脚，然后苦苦求我，说不定我会可怜你，让你和这几个马上就要变成淫贱婊子的傀儡交合一番，让你得点最后的快乐，哈哈。”

　　噗！夏尘又是一口鲜血喷了出来，再也支撑不住，瘫软在地上。鲜血缓缓地从鼻下流出来，若不是修炼有大金刚身和仗着后天十重修为无比深厚，这一下墩击，便会筋骨彻底碎裂。

　　“你还真象一条癞皮狗，够抗折腾的，这么打骨头都不碎。”斗篷男子看着他冷冷地道，“当然，我也没有用力气，你的修为最深，也将是我最有用的傀儡，我暂时还舍不得把你打成残废。”

　　他刚才只是用了右手，另一只手始终放在凌菲菲地头顶灌输着剧毒之气。凌菲菲已经不再挣扎，脸庞和杨千卉、许芸萱一样变得木然而毫无表情，眼神彻底失去了神采，仿佛一个木偶。

　　炼一个有用听话的毒傀儡并不是那么简单的事，即使到了现在，许芸萱、杨千卉也只是完成了最初的步骤，想要真正炼出毒傀儡，傀儡男子必须把三女带回到邪风门，用专门地毒性法宝才能完成。

　　毒傀儡十分有用，因此底子原则是越强越好，最好是神通修士，不过这几乎是不可能的事情，所以退而求其次，后天十重的修行者便成了最好的选择。

　　但是后天十重修行者其实比神通一重还要少一些，同样也是可遇而不可求的，能一下子遇到五个后天十重，其中三个是绝色女子，而且还有一个超级强大的古元圣体，斗篷男子心里乐开了花，这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　何况还可以掠夺夏尘身上大量的宝物，又拿回邪风毒经，真是一举数得。看来这馅饼不仅大，而且甜，甜到发腻。

　　想到这里，斗篷男子嘴角不禁翘起，露出深深得意地笑容，这几个小辈都被他牢牢控制，夏尘又被打得半死，底牌又都用完，当真是毫无抵抗之力，他根本不必有半点担心。

　　突然，一道黑影无声无息地跃起，手中寒光一闪，真气刀兵涌出，直刺向斗篷男子的后颈，正是刚才一直昏迷不醒的谢天峰。

　　谢天峰和凌菲菲受创较重，因此斗篷男子袭来的时候，只是罡风一带，两人便昏了过去。而许芸萱和杨千卉施展神念杀雕和半道宝符，受两人保护反噬程度较轻，一直保持清醒，反而因此被斗篷男子直接控制。

　　谢天峰刚刚醒来，便发现了极度不利的处境，但是隐忍片刻后，没有任何转机，心知无法再继续装昏，便拼尽剩余全部力气出手。

　　夏尘的眼神没有丝毫惊喜之色，反而彻底黯淡下去，后天修士想要偷袭神通修士，几乎没有任何可能。何况谢天峰此前还受了重伤。

　　果然，斗篷男子神色丝毫不变，甚至连头都没有转动一下，只是露出一丝讥讽地笑容，反手凌空一拍，先天罡气化成一道强大的巴掌，狠狠横抽在谢天峰的身上。

　　“啊！”谢天峰大声惨叫着，身上发出响亮地骨头碎裂之声，口中鲜血更是狂涌，噗通一声，重重地摔在地上。


第二百八十七章 最大的宝物

　　“又一个垃圾小辈，还想偷袭我？”斗篷男子一脚狠狠踩在谢天峰的头上，冷声道，“以为装昏就可以骗过我？我早就知道你醒来了，愚蠢地家伙，本来你也算是不错的傀儡材料，但是我既然有了三个绝顶的女傀儡，那边又有一个古元圣体，你就是可有可无地存在，干脆直接送你上路！”

　　他脚下用力，就要把谢天峰的头踩成粉碎。

　　“住手！你放开他，否则我就毁了这本毒经，我还有不少爆雷珠，大不了就把所有的宝物一起引爆，把这一片地方包括我们五个全都炸上天，让你什么也得不到！”夏尘咬着牙齿，冷冷道，不知道什么时候，他又半坐起来，已经抽出左手，掌心里托着一本黑色的书册。

　　这黑色的书册自然就是邪风毒经。眼看着谢天峰就要被一脚踩死，夏尘只得用邪风毒经来要挟，这几乎是他最后的救命稻草了。

　　斗篷男子的脚停住了，他看着夏尘，丝毫没有紧张之意，反而露出一丝奇异的笑容，缓缓地道：“你知不知道，我本来可以最先控制你，但是为什么却要等到现在？”

　　夏尘心头大震，几乎是不假思索，拼尽残余地真气一震，呼的一声，足有数百度高温地火苗升腾起来，瞬间将毒经包裹在火焰之中，他要化出后天真火，将毒经焚毁。

　　但是奇异的一幕发生了，黑色的书册在火中沉默地静立着，看似纸质地书页没有丝毫被燃烧的迹象，安稳不动如山，仿佛那火焰只是空气。

　　夏尘脸色一变。

　　“呵呵呵……”斗篷男子讽刺地笑声响了起来，“毒经是本门地圣典，如此宝物，岂能被你一把火就烧成灰？愚蠢的家伙，连这都没有想明白？你还跟我斗什么？我之所以不先控制你，就是要等你将毒经拿出来威胁我，你还真是一条听话的小狗！”

　　他向着夏尘伸手一抓，那还在燃烧毒经地后天真火噗的一声，顿时彻底熄灭。

　　夏尘脸色又一变，现在不只是无法毁灭毒经，他就连身体也无法动弹，一股冰凉地麻痹感从手臂传来，缓缓地席卷全身，所过之处，尽皆麻木。

　　隔空传毒！

　　夏尘悚然一惊，这等施毒之术，无形无迹，果然可怖。

　　他咬了咬牙，虽然不能动，但是身后抓着赵华阳尸体的手却没有丝毫放松，然后用尽最后一点力气，无数道裂天锋芒在体内各处一闪而逝，便即消失不见。

　　斗篷男子自然看不到他的小动作，轻轻一招，邪风毒经便自动离开夏尘的手掌，缓缓飘落入到他的手里。

　　轻轻翻动着书页，斗篷男子浏览着，半响，他的脸上露出激动万分的表情，喃喃道：“果然是毒经圣典，深奥无比……太好了，等我苦修毒经有成，一举突破神通二重，这天下还有谁能够抵挡，门主的位置最后还不是我展鹏来坐！”

　　不知不觉中，他的野心已经在这句话中暴露无遗。

　　依依不舍地收好毒经，斗篷男子展鹏看着夏尘，狞笑起来：“谢谢你为我所做的一切，如果不是你杀了血傀毒君，我又怎么会从你这里得到圣典？为了感谢你，我现在就把你也炼成傀儡，让你们几个生死与共的好朋友，好好地聚上一聚。”

　　他看也不看，一脚将谢天峰踢开，伸手一抓，夏尘立刻身不由己地向他飞来。

　　毒经已经到手，局面全部都在展鹏的掌控之中，随时杀这叫谢天峰的小辈都可以，现在最关键的是要控制夏尘，虽然夏尘看似已经山穷水尽，毫无还手之力，但是展鹏内心深处依然保留着一丝警惕。

　　他是亲眼目睹夏尘是如何一步步杀了赵华阳的，这小辈对于人心的把握，性格的坚韧，底牌的层出不穷，使用的时机，简直都是强到巅峰。即使是他这等经验丰富的神通修士看了也不禁十分胆寒。

　　展鹏自忖即使换了和赵华阳相同的位置，恐怕也一样会被夏尘搞死，甚至可能还不如赵华阳。只有尽快把夏尘变成没有意识地傀儡他才能安心。

　　夏尘脸色木然，他被剧毒麻痹全身，连思维意识都变得缓慢起来，就要接近停止的地步，只能听之任之。

　　展鹏忽然皱了皱眉头，他将夏尘凌空抓过来，不料夏尘是过来了，但是却带着赵华阳的尸体一起飞了过来，这是怎么搞的？

　　侧过头一看，展鹏这才发现原来夏尘的一只手掌已经深深没入赵华阳的胸膛里，不由得有些疑惑，想了想，随即恍然。这显然是刚才夏尘被他打压的时候，因为极度愤怒而无法忍耐，所以才把双手狠狠插入尸体之中泄愤。不由得不屑一笑：“果然是个垃圾，只会把愤怒发泄在尸体上。”

　　他正想一掌将赵华阳的尸体打掉，忽然目光一顿，看到了赵华阳腰间挂着的储物袋，登时眼睛一亮，伸手将储物袋摘了下来，自言自语道：“差点忘了，赵华阳也是堂堂神通一重修士，既然是浩然派地人，想必宝物也少不了……这次可真是发财了。”

　　他也顾不上将赵华阳的尸体抓下来，脸上露出贪婪之色，一只手急不可耐地打开储物袋翻看着，另一只手直接按在夏尘的头顶上，剧毒顺着手掌源源不断地涌入。

　　夏尘脸上黑气大显，但是却一动不动，似乎已经听天由命。不过就在这个时候，他刚才在体内隐藏的数道裂天锋芒忽然微微闪动起来，然后轻轻在敏感地内脏上一割。

　　立刻，剧烈的体内疼痛让夏尘身体一震，原本变得空洞地眼神里又闪过一丝清醒，就这清醒的一瞬间，夏尘运起一道法门。随后，剧毒便如瀑布般冲击下来，又将他这难得的清醒淹没。

　　展鹏也感觉到了夏尘的身体震动，但是他并没有在意，还以为是夏尘对痛苦本能地反应。只把注意力全部集中在赵华阳的储物袋上。

　　在他看来，只要将夏尘控制于剧毒之下，这小辈就不可能逃脱，也只有到了此时，他的心神才彻底放松下来。

　　“不错，不错……不但有天青尺，还有其他宝物，元石，功法，符箓……哈哈，赵华阳啊赵华阳，你可没想到吧，你死了之后，你的宝物也都归我了，我今天真是走运，居然一下子获得这么多……”

　　展鹏心满意足地将储物袋收起来，这才松开手掌，看着脸色木然地夏尘露出期待地笑容：“赵华阳的宝物我已经收下了，现在该奉献你的宝物了，赶快交出来吧，我真想看看你到底有什么好东西？”

　　虽然只有片刻时间，但是展鹏把大部分剧毒都输送给了夏尘，以他的控毒之术，这小辈就是现在突破神通一重，也不可能逃脱。

　　“好啊，我有一样最大的宝物，想要迫不及待地交给你呢。”忽然，夏尘诡异的一笑。

　　展鹏脸色登时大变，他一直给夏尘灌输剧毒，虽然不至于马上将夏尘变成傀儡，但是也绝对不会能够无缘无故地发笑。

　　他意识到不妙，手掌一顿，先天罡气顿时绽放出来，想要将夏尘的头颅拍成粉碎。此刻也顾不上保留一个古元圣体的毒傀儡了，先杀了夏尘，控制住局面再说。

　　但是已经晚了。

　　轰！一个全身发黑地身影突然从夏尘身后爆射而出，破破烂烂露出骨头的拳头掀起滔天地毒浪和罡风，以不可想象的速度，狠狠轰在他的胸膛上。

　　“你！”展鹏猝不及防，只来得及狂吼一声，便被黑影轰得飞了出去，凌空一口鲜血喷出，刚喷出来时还是红色，但是马上就变成了黑色。

　　他胸膛处的衣襟无声无息地化为飞灰，里面的肌肤呈现出一个碗口大小的黑色拳头印迹，这印迹正在以肉眼可见的速度扩大着，所过之处，肌肉犹如被消融一般，纷纷溃烂。

　　“嗷！”黑影仰天发出震耳欲聋地难听嘶吼声，闪电般地冲上去，凶猛无比的拳头带起无比剧毒的腥风，向着展鹏暴风骤雨般地攻下。

　　这黑影，赫然正是赵华阳的尸体！

　　此时，赵华阳已经完全变成了漆黑色，他被法宝爆炸得本就面目全非，没有几处好地方，现在全身发黑，面目极其可怖，更是如同厉鬼一般，让人望而生畏。

　　夏尘冷冷地站在一旁，看着展鹏在赵华阳疯狂地进攻下节节败退，身上更是被黑色的毒气侵蚀，连脸色都开始发黑。

　　“啊啊啊……”展鹏猝不及防，简直被赵华阳逼到了极点，他竭尽全力地抵抗着，但是还是不住退后，胸口处的溃烂拳头印迹已经扩散到了盘子大小，露出里面被腐蚀的肌肉，黑色地鲜血更是不住地从口中和鼻下流出来。

　　“毒尸傀！”展鹏喘着粗气，简直要发疯了，眼中露出不可置信地震惊之色，厉声咆哮着，“你是怎么把他变成毒尸傀的？这不可能，这不可能！”

　　他真是做梦也想不到，夏尘居然会将赵华阳变成毒尸傀。

　　难怪夏尘刚才一直抓着赵华阳的尸体不放，可是就这么一会功夫，他一个重伤的后天小辈，就将一个神通一重修士的尸体变成了毒尸傀？这小辈到底是怎么办到的？展鹏十分想知道答案。


第二百八十八章 先天毒罡

　　但是展鹏现在根本无暇去问，甚至连看夏尘一眼都做不到。

　　辛辣地毒气带着狂暴地罡风扑面而来，将他卷入一个又一个强力地旋窝之中，赵华阳虽然已经死了，但是变成毒尸傀的他力量丝毫不弱于生前，而且拥有无与伦比地剧毒，威力更是大增。

　　毒气灌入他的鼻孔口中，甚至从他的肌肤里渗入进去，破坏着所有有生命力的正常组织。虽然展鹏也是用毒大家，但是毕竟是一个人，如何能与毒尸傀这等怪物相比。

　　展鹏仰天狂啸起来，他感受到了无与伦比地强烈危机，如果再被逼下去，就真的要被赵华阳的毒尸傀轰成一堆根本看不出来的渣滓，所有的收获瞬间成为泡影。

　　“神通一重，先天毒罡，全部释放。”展鹏大吼一声，声震旷野，犹如打了个霹雳，顿时让赵华阳的身形一滞。

　　嗤啦！展鹏上身的衣襟瞬间化成片片碎布，随风而散开，彩色地线条犹如一条条细长的毒蛇，迅速蔓延上他的前胸后背，就象是纹身一般，透出诡异而凶厉地色彩。

　　线条刚刚延伸出来，那被赵华阳轰击中的胸口处的黑色印迹的蔓延便停止了，紧跟着，这些彩色线条仿佛有着自己的意识一般，突然开始发亮，然后缓缓地进入到盘子大小的黑色印迹当中。

　　黑色印迹立刻开始收缩，似乎在彩色线条的围攻下不堪一击，但是来自毒尸傀的毒力何等霸道，即使彩色线条步步紧逼，黑色印迹依然顽强抵抗着，收缩极为缓慢。

　　夏尘眼睛一缩，他精通丹毒两道，自然能够看出，展鹏也正在施展出一项强大的毒术，看样子似乎还在毒尸傀的毒力之上，以毒攻毒，便逼得毒势无法扩大。

　　这厮有点本事，看来单凭毒尸傀未必能杀了他……夏尘眼神平静下来，往嘴里塞了一把珍贵地丹药，一边运气调息，一边心里转着念头。

　　他对展鹏实在恨到了极点，如果不是仗着修炼毒经，毒道有所小成，千方百计将赵华阳变成毒尸傀，今日必然遭到暗算，变成生不如死地傀儡。

　　更让夏尘无法忍受的是，展鹏对许芸萱、杨千卉和谢天峰等自己的朋友下手，那就是等于动了他的逆鳞，比动他自己更无法忍受。

　　他也不说话，只是全力调息，用最快的速度恢复着伤势，冷眼看着场上情况。

　　全身出现彩色线条之后，展鹏气势陡升，刚刚被赵华阳压着打的颓势一扫而空，一道道彩色地线条不只在身上出现，更在他手上出现，甚至延伸凌空而出，化成无数道诡异地彩色触手，将赵华阳死死挡住。

　　那不是真正的触手，而是先天毒罡所化出来的色彩，寻常后天修士，可谓是粘之必死，就是普通的神通一重修士，也要极为慎重对待。

　　赵华阳对此无动于衷，只是疯狂地扑击着，他就是个死人，早就没了任何情绪意识，一切都只是毒尸傀的战斗本能在支撑，不惜一切代价，要将眼前的活物变成他的同类，或者是撕城碎片。

　　劲气呼啸着，大片地黑色雾气和彩色线条相碰，发出低闷的声音。即使是在夜空里，彩色触角也布满了光泽，显得极为美丽，快速飞舞着，仿佛绽放烟花，只是谁也想不到，这烟花中隐藏着致命地剧毒。

　　赵华阳挥舞着残缺不全地手臂，抓住触角，凭借奇大无比的力量，硬生生地将先天毒罡撕成粉碎，它是毒尸傀，本身就是剧毒的怪物，自然不怕被毒罡所侵蚀。

　　砰砰砰！

　　一个是毒尸傀，不知退后，永远凶猛向前，一个是打发了性的神通一重修士，施展出无上毒功，强大的力量对轰起来，两者一次又一次地向后震飞。

　　五彩线条和毒尸傀的毒素被劲力激发出来，化成一道奇妙地黑色彩虹，看上去十分妖异。

　　夏尘又往口中塞了一大把珍贵地丹药，就象嚼着花生豆似的，他终于恢复了一些力气，伤势也被遏制住了，于是将变成木头的许芸萱、凌菲菲和杨千卉，还有趴在地上的谢天峰拖到极远处，避免被两大怪物的争斗所误伤。

　　要不要动用那个东西……夏尘抬头看着远处，眯起了眼睛，他微微有些犹豫，展鹏的战力超出预期，如此下去，毒尸傀必定不能持久。

　　赵华阳只要抵消了反震的力道，便会立刻嗷嗷叫着，发出毛骨悚然地声音，犹如厉鬼一般扑了上去，再次对展鹏疯狂地大打出手。

　　毒尸傀既没有痛觉，也没有意识，只有生前养成的最高战斗直觉，然后只接受主人的命令攻击，而且周身是毒，身如钢铁，整个就是一个可怕的战斗机器。

　　与这样的怪物相斗，无奈程度可想而知。

　　展鹏连声怒吼，先天毒罡疯狂地舞着，犹如彩色地绫罗，想要突破赵华阳的防线，奔过来将夏尘杀掉。但是却被缠的死死的，哪怕是他弹出一缕毒罡想要远程射杀夏尘，也会被毒尸傀的剧毒气息所消融。

　　赵华阳被夏尘控制，只要杀了夏尘，一切麻烦自然迎刃而解。但是这一步，始终无法踏出。

　　展鹏现在已经想得明白，必定是夏尘把剧毒灌输到了赵华阳的尸体中，才导致了赵华阳变成毒尸傀，他刚才拼命灌输了大部分的毒气，其实都在等于帮夏尘炼制毒尸傀，图做嫁衣。

　　难怪这小辈抓着赵华阳的尸体……当时还以为他是因为泄愤所为，现在才明白过来，原来这小子是早有预谋。

　　想到这里，展鹏简直恨到了极点，就知道这小辈诡计多端，难以对付，他已经打起十二分地警惕，居然还是着了道，被利用的十分彻底。

　　但是愤怒之余，展鹏又不禁十分震惊、恐惧。

　　往尸体里灌输毒气并不会就能变成毒尸傀。这需要极为巧妙地炼毒之法和过毒之术。

　　能在这么短的时间内，借助他的剧毒将赵华阳的尸体变成恐怖地毒尸傀，表明夏尘的控毒之术已经强到了一定程度，甚至还远在他之上。

　　但是夏尘不过是个后天小辈，正玄派也不是在毒药之道方面别有建树的大派，怎么这小辈地控毒能力如此强大？

　　这看似不可理解，实际上非常简单，展鹏转念一想，便立即明白，夏尘必定是参详过邪风毒经，才有如此控毒成就。

　　嫉恨就象一条毒蛇涌进心里，咬噬着展鹏的心，他几乎气得要发疯，连一个后天小辈参详毒经，也能达到如此地步，他身为神通修士，什么时候变得这么衰了。

　　幸好邪风毒经现在在他的手里，只要用心参详修炼，以他的底子，突破神通二重恐怕指日可待……想到这里，展鹏突然又莫名地振奋起来。

　　他强压住心头喜忧参半地情绪，挥舞着先天毒罡，和变成毒尸傀地赵华阳对拼着，经历了最初地惊险和受伤之后，现在展鹏已经能够发现赵华阳的弱点。

　　虽然毒尸傀极为凶悍强大。但是毕竟不是原来的赵华阳，除了蛮力和一些战斗本能之外，就不会别的了，手段单一，也没有先天罡气，他有信心在短时间内将这头毒尸傀拿下。

　　百忙之中，展鹏冷酷地瞥了一眼夏尘，心想等我收拾了这头怪物，看怎么收拾你，害的老子受伤，到时候我让你生不如死！

　　夏尘装作没看见，第三次服下一把丹药，运用真气化开。心里暗暗冷笑，大概展鹏这厮还以为能够降服毒尸傀，再来让自己生不如死呢，很好，待会就让你对我们所做的，连本带利地还回来。

　　轰轰轰！

　　罡气和力量激荡，发出震耳欲聋地响声，赵华阳和展鹏速度越来越快，快得根本看不清，只能隐约看到两个影子，乍分乍合着，所过之处，顿时扬起大片大片带着各式各样色泽的毒气烟雾。

　　周围的草木植物随着两人的战斗范围扩大，也呈现一片凋零。绿色枝叶瞬间枯萎变得焦黄，然后便化黑化成了灰烬。

　　除了满地发黑，散发着难闻气味的土壤，所过之处，什么也没有留下来。

　　大多数的时候，都是赵华阳占据了攻击的主动，剧毒夹带着强大的力量，以几乎全攻的方式涌向斗篷男子。

　　但是毒尸傀毕竟是死人，灵动性差了许多，攻击方式来来回回就只有那么几种，渐渐地反而落入下风。

　　展鹏压制住胸口的伤势，已然彻底稳定下来，不但将毒尸傀的进攻尽数挡住，反击也越来越凌厉。

　　他的修为和赵华阳在伯仲之间，使用毒术强大，论实力其实还高赵华阳一线，面对这尸体变成的毒尸傀，自然不会呈现弱势，只是一开始猝不及防被轰中一拳，这才苦苦支撑了半天。

　　只是毒尸傀地悍不畏死，不知后退的本能极大地遮掩了它的短处。即使被重重击中，顶多也就是退后几步，然后再凶悍地扑上来，不死不休，让展鹏颇为头痛。

　　夏尘抓紧时间消化着药力，他虽然受伤极重，但是后天十重巅峰岂是常人，再加上大金刚体，九窍沟通天地，而且吞服的也是珍贵之极地伤药，真气几乎是源源不断地涌入体内，修补着严重的内伤。

　　他体内的伤势几乎是以肉眼可见地速度开始痊愈着，原本冰凉麻木地身体也有了一丝暖意，四肢开始恢复着最原始的力量。


第二百八十九章 嗜血毒尸

　　展鹏一眼瞥见，眼神里划过一丝阴霾。毒尸傀不是他的对手，想必夏尘也清楚这一点，但是这小辈却没有丝毫慌张，反而镇定自若地恢复真气，难道他还有什么底牌？

　　想到这里，展鹏心里升起一丝不安，他本想冲过去杀了夏尘，只要杀了主人，毒尸傀自然就变成一只不会动弹的孤魂野鬼，但是赵华阳犹如牛皮糖一样牢牢地缠着他，始终没有给他这个机会。

　　除非将毒尸傀变成满地碎尸或者是化成灰烬，否则不可能摆脱这个怪物。

　　展鹏咬了咬牙，全力和和毒尸傀硬拼了三道罡气，终于将这怪物逼开几步，趁着电光火石的空档时间，从腰里掏出五个黑色的木偶，先天罡气涌入其中，随后便向夏尘抛去。

　　砰！赵华阳嗷嗷叫着重新扑了上来，拳风一震，登时将两个还没来得及变化的木偶打成了满地的碎块。跟着一拳，又向他的头部狠狠砸下。

　　展鹏脸色凝重，浮现出一丝狠辣之色，全身的彩色线条突然聚拢起来，一起汇集到他的手上，呼的一声，化成一道熊熊燃烧地彩色先天罡火。

　　先天毒罡之火，威力绝伦，只是极为消耗元气。

　　展鹏此前受伤在先，爆发先天毒罡之后，虽然能勉强压制住伤势，但是也只是暂时而已。如果使用先天毒罡之火，压制伤势的力量必然会减弱许多，但是为了尽快解决毒尸傀，也只好冒险拼了再说。

　　另外三个幸运的木偶落在地上，迎风一晃，瞬间变成了常人大小，他们的身躯与人无异，只是生就一张恐怖厉鬼般地面容，不停的耸动着，发出难听的尖利之声，全身一抖一抖，有黑色地毒气蔓延。

　　长长地触角从黑色木偶身后延伸出来，仿佛三只恐怖的大蜘蛛，看到目标后，便迅速向着夏尘坐的地方冲过来。

　　夏尘眉头微皱，他对黑色木偶并不陌生，他自身也有十几个，都是血傀毒君地遗产，只是一直不得使用其法，所以始终扔在储物空间里，没有拿出来。

　　黑色木偶的战斗力不弱，足以和后天七重、八重以上的修行者较量，虽然相比夏尘差之甚远，但是现在夏尘身受重伤，还要保护后面几个不能自理地同伴，自然是危险大增。

　　不过，夏尘的脸色并没有什么变化，他早就料到展鹏会不甘寂寞，使用阴招，刚才恢复些许的元气正好派上用场。

　　伸手一抓，他手里已经多了数枚爆雷珠，随后便向着三个黑色木偶地方向弹射而出，他的力道并不大，三个黑色木偶身手也极为灵活，但是不知道为什么，却偏偏没有躲避过。

　　轰！轰！轰！三个黑色木偶毫无悬念地爆裂开来，化成三团巨大的火花。

　　爆雷珠是可以连神通修士都伤到的强大武器，炸死这几个黑色木偶自然不成问题。夏尘虽然也受了重伤，但是后天十重巅峰的境界和眼力仍在，瞬息秒杀这几个玩意也是不在话下。

　　此刻，他伤势已然痊愈了不少，后天十重的真气越来越变得浩大，由于体质特殊，修为远胜寻常后天十重，夏尘恢复的速度也极为迅速。

　　他拿出解毒丹和大玉丹，给许芸萱、杨千卉和凌菲菲喂下，然后也给谢天峰服下了珍贵的伤药。只是四人中毒极深，受伤极重，远非解毒丹和伤药便可缓解，夏尘也只能暂时稳住。

　　展鹏见夏尘举手投足之间破去自己的傀儡木偶，吃了一惊后，心头愈发焦躁，手中也愈发变得凌厉起来，一道道带着鲜艳色彩的先天罡火化成细长的鞭子，狠狠地抽出。

　　赵华阳凶狠地嘶吼着，上窜下跳，却始终无法躲过这附骨之疽的先天罡火鞭索，身上发黑地皮肉不时化作大片大片的灰烬脱落，行动也大为迟缓。

　　毒尸傀最怕火焰，尤其是先天毒罡火更是强大毒辣，展鹏可谓是找到了毒尸傀的最大弱点。

　　“小杂种！等我收拾了这个怪物，我就用先天真火把你身体一块一块烤成灰烬，敢暗算老子，看我怎么折磨你。”展鹏恨声道。

　　他差点阴沟里翻船，几乎全拜夏尘所赐，此刻大占上风，眼看便能将毒尸傀收拾掉，恨意和张狂之意不自禁又涌了出来。

　　“你没有这个机会了，展鹏，你对我们所做的一切，我要你十倍百倍地偿还回来，你会亲自体会到，什么是真正的悲剧。”夏尘淡淡地道。

　　他此时已经下定决心，轻轻在小腹上一拍，一道青色地幽光瞬间闪现出来，凌空化成一道雄伟地黑色战甲。

　　这黑色战甲甫一出现，立刻便有浓重的嗜血之意涌了出来，笼罩全场。

　　嗜血战甲！

　　从薛一真那里获得的嗜血战甲！

　　这套战甲十分诡异，可以以人的生命血肉为食，不断杀戮来提升力量，是天下一等一的邪物。夏尘本来根本不愿碰它，而且也不知道拿出后能否控制嗜血战甲，但是此刻性命忧关，也只能死马当成活马医了。

　　嗜血战甲双眼部位射出血腥地红光，在空中徐徐转过身来，盯住了夏尘，发出浓重的血腥之意。

　　夏尘一惊，不由自主地退了两步，嘴角发苦，心想这厮不是要冲着自己来吧，这下可糗大了，居然自摆乌龙。大哥，我好歹是你的第二代主人，不能这么对我吧。

　　好在他刚才已经召唤了赵华阳，而且嗜血战甲的出现，也吸引了毒尸傀和展鹏的极大注意力。

　　展鹏大吃一惊，而毒尸傀则没有丝毫犹豫，放下拼命纠缠的对手，仿佛饿极了的人看见面包一样，疯狂向嗜血战甲扑来。

　　展鹏一愣，随即涌起深深地不安，那黑色战甲他不知道是什么东西，但是却给他一种极为深刻的恐惧感，仿佛看见强大的天敌一般。

　　他几乎是不假思索，跟在毒尸傀的身后，也跟着向嗜血战甲狂奔，手中先天毒罡之火疯狂而出，化成道道强大的火焰，袭击向赵华阳的背后。

　　无论如何，都不能让毒尸傀穿上那套战甲！

　　但是事与愿违，嗜血战甲向着夏尘的方向踏出一步，看见把夏尘夏得脸色苍白，似乎是颇为得意，然后突然爆开，化成黑光闪闪的几个部分，瞬息间飞到赵华阳的身体上，锋利带着倒钩的黑色牙齿狠狠地咬住了毒尸傀那所剩不多的肌肤。

　　毒尸傀身体立刻一顿，随即仰天发出怒吼声，一股血腥而又强大无比的气息瞬间绽放出来，两只眼睛本来没有任何光彩，此刻却突然绽放出两团幽幽地血腥之光。

　　夏尘擦了把额头上的汗水，虚惊一场后，腿都有点发软，心里不禁大恨，逮个机会一定要把这破玩意拆了，让它这么吓唬老子，差点就尿出来了。

　　轰！粗如手臂的毒罡之火猛烈地激射在赵华阳的后背，准确地说，是嗜血战甲的背后，原本能轻易撕扯下一大片皮肉的剧毒火焰忽然象是变弱了许多，只是让赵华阳踉跄了几步，甚至都没有击倒。

　　展鹏大吃一惊，先天毒罡火有多么强大他自然清楚，但是居然被这诡异的黑色战甲轻易地挡住，心登时微微一沉。

　　赵华阳猛然转过身来，被嗜血战甲吸附后，它的异变极快，原本黑色光亮的盔甲表面也蒙上了一层黑色不散地雾气，那是毒尸傀的剧毒被嗜血战甲完美地发挥出来，毒性更上一层楼。

　　原本嗜血战甲的武器是一柄大锤，现在这大锤却变成了一柄黑色地长矛，矛尖上带着锋利剧毒的倒钩，彰显出可怕的力量。

　　展鹏忍不住心中发毛，他明显感觉到了赵华阳的强大，恐怕非自己能敌，但是已经拼到这个地步，如何能够退步？

　　他早已经把夏尘和许芸萱等人和那些宝物看成是囊中之物，如果此时放弃逃跑，简直比死了还要难过。心中更是无限的不甘。

　　这小畜生，到底从哪搞来这么多的鬼玩意？拼了，我就不信，一个没有意识的毒尸傀能强到哪里去……展鹏咬了咬牙，再次挥手，道道先天毒罡之火涌出，向着赵华阳疯狂涌去，他就不信这捞什子战甲能挡住他丰富的手段攻击。

　　赵华阳动了，一动便若闪电，带着强横野蛮的气势，竟然无视迎面而来的火焰，直接逆流直上，手中黑色长矛猛地刺出，血腥的毒烈之意顿时猛烈炸开，竟然将不少先天毒罡之火直接熄灭。

　　战甲挂起一阵罡风，黑色毒雾疯狂地扩散开来，仿佛地狱的进口，黑蒙蒙的一片中，有无数冤魂厉鬼在嚎哭。

　　展鹏脸色大变，这穿上黑色战甲的赵华阳比他想象得还要强大的多，毒雾罡风扑面而来，直接压得他胸口都有些发滞。

　　那犹如黑色流星般地长矛更是给他一种惊悚的感觉，仿佛夺命的死神镰刀，连带着一直强行压制的伤势也有控制不住的趋势，似乎就要爆发。

　　大吼一声，展鹏不肯弱了气势，他全身一震，先天罡气毫无保留地爆发开来，强行将伤势压制了下去，然后先天毒罡之火化成无数道彩色的触角，丝丝缠绕上黑色长矛，拼命想要彻底阻止它的前进。

　　只要缠住这黑色的战甲，凭借自己的手段，展鹏相信足可耗死对方。


第二百九十章 激将法

　　但是展鹏还是低估了嗜血战甲的强大，虽然不至于将毒尸傀提升到神通一重巅峰的力量，但是也已经远超赵华阳此前的实力。

　　展鹏只僵持了片刻，便感觉仿佛在拦住一座山峰，双臂酸软，先天毒罡火的触手寸寸碎裂，变成无数彩色的碎片直接消散。

　　黑色长矛势如破竹，长驱而入，瞬间挑入他的左臂，直接刺穿。

　　展鹏惨叫一声，疯狂地甩脱着长矛，急速向后退去。长矛带着一溜黑色的鲜血拔出来，还狠狠撕扯下一大块血肉。

　　展鹏狂吼着，脸色无比苍白，受到如此创伤，他手臂没有丝毫痛感，只是异常麻木，但是这更不妙，因为那是被剧毒麻痹的征兆。

　　每个毒尸傀的剧毒都不一样，尤其是神通一重修士化成的毒尸傀，剧毒更是强大无比，即使是他身为控毒的大家，也只能以毒抗毒，轻易化解不得。

　　更可怕的是，受到创伤，他胸口处伤口也开始发作，被压制下的毒素隐隐有抬头的迹象。即使展鹏全身再次涌出彩色线条，也只能勉强不使其扩散。

　　赵华阳犹如一个黑色的幽灵，挺着长矛冲上去，凶狠而又疯狂地刺下，将展鹏逼得毫无还手之力。

　　夏尘在旁观战，他脸色严肃，不停地嚼着丹药恢复着真气，原本毒尸傀只听从他的命令，但是被嗜血战甲附身以后，竟然有隐隐要脱离控制的趋势，似乎竭尽全力地想要独立出来，成为一个自由的存在。

　　夏尘自然不能容许这种情况发生，嗜血战甲的可怕，他太了解了，如果就此让它带着毒尸傀脱离控制，那将会在人间造成一场巨大的灾难。

　　好在他刚才已经服下大把丹药，后天真气源源不断，已经有一部分精力可以和嗜血战甲抗衡，再加上是毒尸傀的主人，一直牢牢地把控着控制权，否则后果不堪设想。

　　黑色长矛犹如从地狱涌来，化成片片矛影，将展鹏死死困在一团巨大的黑雾中，无法逃脱。

　　每一下简单地刺击，都有接近神通一重的巅峰的力量，让展鹏身体剧烈地震颤着，原本受到的伤口也无法在压制住，开始缓缓扩大。

　　展鹏不是没有奋起反击，他是神通一重修士，无论是毒术还是功法都极其厉害，然而面对嗜血战甲和毒尸傀的组合却是无比憋屈。

　　比毒术，人家就是毒物的聚合体，根本不惧。比力量，远远不如，毒尸傀一招便可破他万法，比攻防，毒尸傀简直就是疯子，尤其穿了嗜血战甲后，即使是先天毒罡之火，也难以在战甲上留下一道哪怕是微小地伤痕，宛如一架横冲直撞的战车。

　　他可不是小黑，可以毫无顾忌地和对方硬憾。

　　除了神通功法手段相对丰富，还能勉强支撑外，展鹏已经被逼到了溃败的边缘。就这片刻之间，黑色长矛至少在他身上和四肢上留下了三处严重地伤口。

　　若不是他本身也是控毒的行家，此刻已然毒发倒地。

　　他的心越来越冷，想不到原有的全场在控，宝物尽收的局面几乎是转眼之间便开始颠覆，甚至自身还付出惨重的代价。

　　这就好象是看到了满山的金银财宝，正高兴得要全部带回去的时候，突然一阵龙卷风刮来，将金银财宝全部卷到了海里，将他也卷到空中，重重地摔了个跟头。

　　如果对宝物没有念想也就这样了，偏偏是得而复失，眼看就要含在嘴里的东西又一下子全吐出来，巨大的落差让展鹏心里极度失衡，有种要吐血的冲动。

　　这一切，都是拜夏尘所赐，展鹏瞥了一眼场边看着的少年，心里恨到了极点。

　　他没想过其实是自己强夺夏尘的东西，并且暗算这几个小辈，反而认为是夏尘破坏了他获得宝物的美梦，心里不由得扭曲。

　　好在总算是拿回了毒经圣典，又得到赵华阳的储物袋，也算是不亏，等回去修养好了，苦修毒经，再来找这小辈，到时将他千刀万剐……展鹏恨恨地咬着牙齿，边打边退，已经萌生离意。

　　虽然毒尸傀很强，他万万不是敌手，但是他也是神通一重修士，想要逃走，毒尸傀是拦不住的。

　　“你这垃圾，也只会跟我这样的小辈威风，遇到更强大的对手，你就痿了，怎么，是不是想象条丧家之犬逃跑啊？”忽然，夏尘冷嘲热讽的声音响了起来。

　　“小杂种，你敢骂我？”展鹏一怔，随即大怒道。

　　“我骂的就是你。”夏尘冷笑一声，毫不留情地道，“你这狗杂种，我一直就没说错，你除了会用些见不得光的手段，就什么都不会了，你这个进化不完全的黑猩猩，基因突变的苍蝇卵，阴阳失调笨猪生的畸形儿，修行历史上最强的废材，啧啧，你妈得是被什么辐射后的野兽蹂躏了十天十夜，才生下你这么个非人类的怪物来啊？你妈贵姓啊？”

　　他这一番话说得又快又急，而且句句狠辣无比，直把展鹏听得脸变成了猪肝色，噎得一句话也说不出来，连肺都要气炸了，眼神变得血红，如同要咬噬人一般。

　　“就你这个奶奶样还想染指我身上的宝物？”夏尘趁热打铁，变本加厉地道，“你这个连撒尿都不敢呲远，要尿到自己脚上的懦夫，连一点险都不敢冒，居然也想当邪风门的门主？还想突破神通二重？你一辈子也别想修炼有成毒经，拿回去对你来说也是一本废纸，就是把金山银山在你脚下，你双手抱起来，最后还是掉在地上砸断了脚脖子，你这种人，天生就和机缘还有宝物无缘，是个傻逼中的战斗机，天生的无能儿。”

　　他听到过展鹏的自言自语，心中这家伙野心不小，因此说话夹枪带棒，毫不留情，句句诛心，疯狂地打击着展鹏那脆弱的自信心。

　　“我要是你，早就找块豆腐撞死得了，你说你使毒不行，力量不行，修为也弱，连我这后天小辈控制的毒尸傀也能把你打成一坨屎，你活着还有什么劲啊？你还是男人吗？要不我干脆割了你的小鸡鸡，让你做回东方不败如何？”

　　夏尘继续恶毒地抨击着，讽刺的语气简直让人无法忍受。

　　“你看我手里有这么多宝物，象什么琳琅带啊，雷光靴啊，天青尺啊……而且这些都是最次的货色，我还有宝丹呢，还有中品法宝，各种各样的天才地宝啊……我擦，这些我都叫不出名字来，可是爷就是有钱，我呆会就把这些法宝拿出去打水漂玩，那才叫酷，你懂啥叫酷吗，你这外星球的乡巴佬，土包子！”

　　“展鹏，你看你多么失败啊，我用来打水漂的东西，你居然连拥有的资格都没有，只能眼巴巴地看着我玩，你一个神通修士眼巴巴地看着我这个后天小辈玩，你不觉得惭愧吗？你不觉得这大半辈子都白活了吗？你别用这种腐败地眼神看着我，你没我有钱，我有钱就能在你脑瓜子上拉屎，拉屎，你懂不，你就是一坨屎！”

　　“可惜啊，一坨屎哥们，其实这些东西你本来也可以拥有的，可是谁让你放弃了呢？看来你天生就和这些宝物无缘，永远只是个屌丝的命，也许你会想，你以后再来找我算账，可惜这只是你的自我意淫而已，其实你很失败，失败的一塌糊涂啊。”

　　“赶快滚吧，叫你狗杂种都是抬举了你，你就是狗杂种拉出来的连自己都不吃的一坨屎，你只能怀着强烈的恨意，带着极度的不甘，满脸怨毒看着我们几个小辈大摇大摆地拿着宝物去参加联盟选拔，而你只能拿一本本就属于你们邪风门的破毒经来寻找自我安慰，哈哈……”

　　“啊，小杂种，我今天撕碎了你。”展鹏再也忍耐不住如此强烈的刺激，忽然一声怒吼，不顾伤势爆发，身躯猛的一震，拼着肩头受了毒尸傀重重一枪的代价，闪电般地向着夏尘激射而来。

　　“就算我拼着受了重伤，也要杀了你，混蛋啊……”他脸色狰狞着嘶吼道，气喘如牛，当真是气炸了，全然不顾身后毒尸傀如同附骨之疽般地跟随。

　　夏尘一愣，随即大喜，他绞尽脑汁，想出来长篇累牍的一大篇骂人话，本来就是想使用激将法。本以为派不上用场，没想到展鹏居然真被刺激到了，没有选择逃跑，而是转过来杀自己。这简直是太好了。

　　真是个蠢货……夏尘狂笑着，连退都没退，手一抓，象变戏法似的，已经多了十多颗爆雷珠，跟着便一起向着疯子般扑过来的展鹏丢去，竖起中指，大声喝道：“蠢货，你完了。”

　　向夏尘扑出的瞬间，展鹏突然清醒过来，心里瞬间闪过极大的悔意，他也不明白自己为什么就中了夏尘的激将法，居然昏了头，选择这么一个极其愚蠢的举动。

　　但是已经晚了，爆雷珠扑面而来，一颗颗绽放出强烈的气息，就要彻底引爆。

　　十几颗爆雷珠还不至于把他炸死，但是毫无抵抗地挨上，重伤是肯定的。一旦重伤，基本也就奠定了死亡的结局。

　　展鹏不想死，他身为神通一重修士，又拿到了邪风毒经，他还要苦修突破神通二重，前途一片光明璀璨，怎么能死在这里呢？绝不能死。


第二百九十一章 彻底报仇

　　想到这里，展鹏大吼一声，砰砰砰！指尖连续弹出，巧妙地毒罡之力化成无数微小的空气波动，作用在爆雷珠上，在这可怕的东西爆炸之前，瞬间弹射到了极远的高空上。

　　轰！十几颗爆雷珠全部在空中炸开，形成又一道绚烂地烟花。

　　夏尘叹了口气，抬头仰望着，心想这玩意杀伤力虽然比爆裂元气丹厉害得多，但是若不用上各种手段，对付神通修士依然没有太大用处。

　　展鹏刚刚弹开爆雷珠，正想立即闪身离开，忽然身体一僵，后心处一阵麻木，跟着便看见一截矛尖从胸膛前方刺穿出来。

　　毒尸傀一直紧跟在他后面，趁着展鹏弹开爆雷珠的空档，想也不想，一枪便将他刺了个对穿。

　　“啊！不要！”展鹏只觉得无比的恐惧，他不敢相信这是真的，浑身颤抖着，仰天发出一声惨绝人寰的叫声，便被毒尸傀挑起，远远地甩了出去。

　　锋利的矛尖的倒钩直接在他胸膛间开了个大洞，里面的内脏碎片瞬间带着黑色的鲜血喷溅出来，洒了一地。

　　他落到地上，马上就弹跳起来，不顾一切地向远方逃去。

　　我拿到了毒经宝典、还有赵华阳的储物袋……虽然没有获得那小杂种的宝物和那几个极品女傀儡，但是得到这些也就足够了，我的目的完成了，只要现在逃回去，我就是胜利者！我还要回来，等我当了邪风门的门主，突破神通二重，我还要杀了夏尘那个小畜生，把那几个女傀儡压到身下好好发泄……

　　展鹏面目狰狞，几乎是发狂一样地想着，他不甘心就这样跑路。然后，他脚下一拌，重重地摔了出去，如同狗啃屎一般啃了满嘴的污泥。

　　我怎么会摔倒？我是神通一重修士，怎么可能摔倒？展鹏几乎要愤怒地吼起来，直到他低下头，看到了滚落满地已经发黑的肠子，吼叫声戛然而止。

　　他胸膛的伤口已经被剧毒腐蚀成了几乎有脸盆大小，除了还勉强挂在里面的内脏，肠子已经彻底流了出来，刚才正是他自己的肠子，拌了他一跤。

　　展鹏呆若木鸡，他并没有感觉到疼痛，但是深深地恐惧却从心底浮现出来，巨大的麻木感迅速蔓延开来，代表剧毒正在迅速腐蚀着他的生命力，意识甚至都开始退散。

　　他要死了，无论展鹏如何不甘心，都只能清醒地意识到这个事实。这个事实，甚至比他受到的致命的伤害更有杀伤力。

　　毒尸傀并没有追上来赶尽杀绝，而是僵硬地立着，并不是傀儡的力量已经消耗完毕，而是夏尘下达了停止攻击的命令。

　　展鹏已经完了，无论是重伤还是剧毒，都可以要他的性命，接下来只是苟延残喘而已，只是夏尘并不会让他那么痛快地死去，而是缓缓地向他走去。

　　“小杂种，你就只会使这样卑劣地招数暗算我吗？有种我们光明正大的打一架，我一定能把你碾成粉末。”展鹏强撑着半躺半坐，神色疯狂地道。

　　“这些道义上的话对我来说毫无意义，不管用什么手段，只要能打倒敌人就是胜利，在我眼里，你就是敌人，所以，无所谓卑劣不卑劣。”夏尘微笑着注视着他，缓缓地道。

　　展鹏的面孔忽然扭曲，他想了起来，这句话正是他对夏尘说的，当时他还做出一副高深莫测、全局掌控的模样，宛如君王般威严地宣布自己的道理，但是现在还不到几个时辰，情形便突然反了过来，这究竟是多么讽刺的一幕啊。

　　“这是你说的话，我现在送还给你。”夏尘缓缓地道，“你对我所做的一切，包括对我朋友所做的一切，我都会让你十倍、百倍地还回来。”

　　他缓缓地从怀里掏出十数枚药丸，轻轻一捏，便变成了粉碎的药沫，然后均匀地洒在展鹏的身上，“当然，你就要死了，不过在你死之前，我会让你恨不得你想要早点死，我这个人睚眦必报，所以你要耐心忍受。”

　　“你给我涂了什么？”展鹏实在忍不住，扭动着身体，惊恐地问道。

　　“解毒丹而已。”夏尘微微一笑，“我帮你把毒缓解一下，这么做的目的一方面是不希望你这么快死去，另一方面解毒丹会让你被剧毒麻痹的神经重新恢复作用，你很快就会体验到了什么是痛不欲生了。”

　　他话音刚落，展鹏已经忍不住大声凄惨地叫起来，解毒丹并不能根本解决他中的毒，但是却可以最大程度地解除剧毒带来的麻木，伤口处顿时传来锥心刺骨地疼痛。

　　尤其是内脏极为敏感，被剧毒侵蚀，那等疼痛，就仿佛是无数把小刀在体内刮一样，即使展鹏身为神通一重修士，也无法忍受。

　　“小杂种，有种你就杀了我……”展鹏已经疼得快昏了过去，偏偏夏尘一脚踩在他还有点知觉并未断掉的肠子上，轻轻地碾着，每碾一下，都让他变得无比的清醒，承受着这巨大的疼痛。

　　“我没有种，所以暂时不会杀你，但是我又迟早会变得有种，所以等折磨够了，自然会杀你。”夏尘笑眯眯地道，滋地一声，将展鹏的肠子狠狠碾下来一截，然后又踩中另一截肠子。

　　展鹏痛得死去活来，吸着气，几乎说不出话来，他内脏严重被毁，生命其实已经衰竭，现在只不过仗着强横的修为在挺着。但是现在，他宁肯自己没有修为，也要早点结束这种苦难的历程。

　　几个时辰之前，还是他让夏尘死去活来，几个时辰之后，双方已然调换了位置，而且再没有可能调换过来，这种剧烈地冲击，带给他精神的伤害甚至比肉身的伤害还要巨大。

　　夏尘毫不可怜地踩着他的肠子，他本不是心狠手辣的人，但是此刻终于可以把受到的打击和许芸萱等人受到的侮辱恨意强烈地爆发出来，心变得无比的残酷冷硬。

　　“我求你……快杀了我，杀了我吧。”展鹏实在忍受不住，杀猪一般地嚎叫着，他的肺已经烂了，再也无法吸气，窒息的感觉憋得简直要爆炸开来，偏偏还无法死去，实在是无法形容的难受。

　　夏尘冷冷地看着他，突然一脚狠狠踢在他的肋下，咔嚓一声，清晰地传来肋骨断裂的声音，展鹏的身体霍然变得僵直，犹如一条被硬生生扳直的大虾，显得极其的不自然。神通一重修士的肉身强横无比，但是越强，被折磨时，受到的痛苦也就越大。

　　啪啪两声，两个储物袋从展鹏怀里掉落出来，一个是赵华阳的，另一个则是展鹏自己的。

　　“这是我的，是我的……”展鹏仿佛溺水的孩童，抓住最后一根稻草，不顾疼痛，猛然转过身，拼命想要伸手抓住两个储物袋。

　　他此时也不知道是什么心理，就象是一个执拗的精神病，直到此刻，还想要抓住宝物不放，似乎这是他最后的一丝尊严，如果再被无情地剥夺，那么就是真正的崩溃。

　　然而即使如此，展鹏这个最后的可怜愿望也没能实现。咯吱！夏尘狠狠一脚踩在了他的手上，直接把这只手踩得血肉模糊，和污泥土壤混合在一块，然后在展鹏绝望地眼神里，把两个储物袋抓在了自己手里，还不忘记在展鹏晃了晃。

　　“呵呵，展鹏，你看……”夏尘挂着温和地笑容，蹲下身子对他诚恳地道，“你差一点就要得手了，你不但可以把我们这些后天十重的绝佳修行者变成最强大的傀儡，而且还抢到了赵华阳的储物袋，拿回了毒经圣典，又可以得到我所有的宝物，你知不知道我有什么？我刚才都没说完，我还有千里靴，飞空翼，裂空剑、归心剑……”

　　他滔滔不绝地介绍着，每说出一样法宝，展鹏的脸色就变得紫一分。

　　夏尘用手拍着展鹏那青紫的脸庞，就象是扇着他的嘴巴子：“太多了，我实在说不下去了，这么多的宝物，本来都可以是你的，也差点就成你的了，可是到最后，你什么也没得着，甚至还要连本带利的吐回来，最后又搭上自己一条命，你说你的人生多富有戏剧性啊！哈哈。”

　　展鹏听着，瞳仁里一片血红，七窍缓缓流下血线，他已经说不出话来，极度微弱的躯体里面催生出无尽的恨，却只能跟随枯萎的身体一同凋零，丝毫发泄不出来。

　　从天堂到地狱的滋味无比绝望，尤其是在死前，就更加的绝望，这是无解的恨，偏偏夏尘还没有打算放过他。

　　“其实你中途是有机会逃跑的，嗜血战甲强过你，但是未必能拦住你，可是你偏偏受不了刺激，要来杀我。”夏尘叹道，“其实我是很难杀的，你难道不知道？其实我是故意刺激你的，难道你不知道，可是你就是这么蠢这么笨，把所有问题都自己抗，结果就是被毒尸傀戳了个大洞，只能眼睁睁等死，死前还要被我折磨羞辱，何苦来哉？”

　　他摇头叹息，似乎十分为展鹏不值。

　　展鹏仰天而躺，一动不动着，他双眼之下缓缓流出血线，意识已经模糊，只有无边的恨意在脑海里不断炸开，在临死前体会着无上的痛苦。

　　夏尘终于住了口，该做的一切都已经完成，展鹏即将死去，这仇也算是报得彻底了。


第二百九十二章 原始冲动

　　翻开赵华阳的储物袋，夏尘拿回自己的几件宝物，包括被夺走的坚云盾、梭形法宝和金色小钟。

　　然后，夏尘又翻了翻储物袋里面，自从杀了赵华阳之后，他还一直没来得及清点战利品，现在正好借机搜刮一番。

　　只是除了天青尺外，赵华阳就再没有其他象样的宝物，只有一些普通的符箓、丹药、身份玉牌和一些杂七杂八的东西，让夏尘颇感失望，暗骂赵华阳穷鬼。

　　他现在已经被烈云子和厉震宁的宝物养刁了胃口，看见这些稀松平常之物自然不会放在眼里。

　　不过也不是一无是处，掏了半天，夏尘居然发现十多颗元石，不禁喜出望外。他现在最缺的就是元石，虽然只有十几颗，但也是一笔巨大的财富了，至少再遇到神通一重修士，能够武装自己，不至于太过被动。

　　至于天青尺，夏尘当然老实不客气地据为己有，他亲眼见到赵华阳使用这件攻防一体的宝物，甚至爆炸一件珍贵的法宝和几十颗爆雷珠都没能将他灰飞烟灭，天青尺的威力可见一般。

　　只是夏尘摆弄了半天，这才发现天青尺只能由先天罡气和神念催动，真气是无法驾驭的，不由得苦笑一声，敢情又是一座无法动用的金山，好吧，哥现在距离神通已经很近了，等踏入神通，一切法宝，包括烈云子留下来的都将为我所用……

　　他毫不客气地将赵华阳储物袋里的东西都倒出来，装进自己的储物空间里，然后又打开展鹏的储物袋。

　　只是这厮比起赵华阳更穷，除了从夏尘那里夺走的邪风毒经和剩余十几个黑色木偶，再加上几块元石和一些杂物就没什么了。

　　“你是要饭长大的吧，这么穷！”夏尘十分恼火，重重地踢了展鹏一脚，然后还是把里面的东西收到自己空间里。有杀过不放过，哪怕是一堆破烂，也说不定可以派上用场，在清点宝物的时候，夏尘绝对有吝啬鬼地潜质。

　　可怜的展鹏，终于结束了漫长的痛苦，变成一具毫冰冷的尸体，结果临死了还要受到夏尘的鄙视。

　　“咦，这是什么？”夏尘忽然注意到了什么，从杂物里抽出几枚玉简，这些玉简看上去毫不起眼，不过总归是神通一重修士的，说不定记载着什么心法。

　　缓缓输入真气，夏尘神色一顿，这几枚玉简并不高级，都能用真气探测。

　　片刻之后，探测结束，夏尘顿时露出惊喜的表情，看来展鹏也不是什么也没有留下吗，这些玉简就很不错。里面记录着是一套完整的控毒之术，包括怎么制作黑色木偶、毒傀儡等毒性法宝，以及如何发动，还有各式各样的其他毒术功法，十分详尽，还包括操作演示，可谓是一套完整的毒功宝典。

　　“不错，不错，真是不错。”夏尘喜上眉梢，啧啧地赞叹着。

　　他虽然修炼毒经有所小成，但是毒经记录的只是比较高深的毒术之道，若非他有丹药的底子，根本连看都看不懂，现在有了展鹏这套完整的基础控毒功法，正好可以和毒经补全，从下到上的系统知识，夏尘等于全部拥有了。

　　而且夏尘并不缺炼制毒性法宝的材料，只是不知道如何驱使，现在则再没有半点障碍，仅就这几枚玉简的价值而言，就不弱于一套适合的神通功法。

　　心满意足地将毒法玉简收起，夏尘看向展鹏的尸体：“看来你也不是一无是处，还有点让我感兴趣的东西，你说你追杀我干嘛呢？不但啥也没得到，还要搭上一条命，死了之后还要给我这么多东西，我真是过意不去啊，看在你也算是我半个临时师父的分上，我就让你火化为安吧。”

　　他扬手打出数道后天真火，在展鹏的尸身上熊熊燃烧起来。

　　也不知道是被夏尘最后那番话气得，还是死了也不甘心，展鹏死不瞑目的双眼里又缓缓流出两行血泪，仿佛在血泪控诉这吃人的旧社会。

　　清点完两人的宝物，夏尘顿时感觉腰杆直立起来，虽然被追杀时九死一生，但是得到的好处也是不言而喻的，夏尘现在觉得自己很有高富帅的感觉。

　　来到毒尸傀的身旁，夏尘拍了拍嗜血战甲的脑袋，道：“你也该下来了，难道还想呆在毒尸傀上一辈子？给你点阳光别太灿烂。”

　　“呜……”嗜血战甲发出一道意义难辩的嘶吼声音，徐徐转过身来，血腥的目光直视着夏尘，滔天的气势十分凶猛，大有一言不合，就要干你之意。

　　夏尘毫不畏惧地和它对着瞪视，这畜牲就是纸老虎，你硬他就软，刚才被吓过一次后，夏尘已经领教了这厮的装模作样，因此毫不畏惧。小样，哥还收拾不了你一套破衣服了？

　　果然，过了半天，嗜血战甲撑不住了，彻底败下阵来，它毕竟只是一套盔甲，虽然颇有灵性，但是必须依附宿主才能实现自主，而毒尸傀只听从夏尘的命令，它最凶也没用，只得乖乖地化成几个部分，被夏尘收进储物空间里。

　　赵华阳身上已经没有完好的肌肤，几乎就是一具深黑色的骷髅骨架，估计再被嗜血战甲吸附一次，就要彻底变成灰。

　　毒尸傀不是具有无限力量的，被炼制成傀儡后，就象是一件法宝，同行能损耗毁坏，需要以特殊的毒术方法保养，象嗜血战甲这样，纯粹是在掠夺毒尸傀的力量。

　　当然，夏尘也没有打算养一具毒尸傀，他虽然会炼制之法，也修习了邪风毒经，但是本能地还是对这些东西敬而远之，总不能成天带着一具可怖的尸体到处乱窜吧，只要赵华阳消耗完了，也就结束了。

　　不过现在，赵华阳还有十分重要的用处，毒尸傀虽然剧毒无比，但是也有一个好处，就是可以过毒，无论是什么毒，都可以过到毒尸傀上，就象是一个容器。

　　许芸萱三人中毒太深，解毒丹只能暂时延缓，根本解除不了，时间一长，三女还是要香消玉陨，毒尸傀就能起到重要作用了。

　　幸好哥懂过毒之术，夏尘心想，用知识武装起来的人是不可战胜的。

　　他命令毒尸傀走到如同木头桩子的三女身旁，然后运起过毒法门，在三女的头顶拍了几下，使其体内的剧毒涌动起来，就要寻找一个宣泄口发泄出来。

　　然后让毒尸傀走上前，让三女伸出双臂，将纤纤玉手抵在赵华阳的身体上，真气一动，立刻，三女脸上涌现出道道黑气，如同风云汇集，向着手臂进发，最后从手掌心里涌到毒尸傀的身上。

　　一切顺利，夏尘松了口气，估算了一下，按照现在的速度，大概一夜左右，三女中的毒便会过尽，然后用丹药调养几日，便可彻底恢复。

　　至于谢天峰倒没有中毒，只是受伤极重，肋骨也折了几根，还在昏迷不醒中。

　　夏尘给他接好了骨头，然后取出数样珍贵地灵药，外敷内用的好一阵忙乎，最后用绷带把谢天峰缠成了木乃伊，估计用不了多长时间，就应该会醒来。

　　反正他灵药有的是，不够就用聚宝盆复制就是。

　　做完一切后，夏尘绕着毒尸傀转了一圈，想要看看有没有漏洞。转到三女身旁时，忽然，夏尘眨了眨眼睛，神色一动，登时瞠目结舌，瞬间口干舌燥起来。

　　只见夜凉如水地微风中，三女直立而站。凌菲菲倒还好说，衣衫是完整的。许芸萱和杨千卉却是衣不蔽体，露出大片雪如莹润的肌肤，在淡淡地月光下看得极其分明。那种凌乱中又带有一丝仿佛是强虐的美感，有种极具强烈的视觉冲击力，如同一道闪电般击中了夏尘。

　　两女都是一等一的绝色尤物，动人心魄的脸蛋，极具玲珑地美妙身材，完美的曲线在破碎的衣服中显露得淋漓尽致，比起全露更让人难以禁忍，升起仿佛魔鬼一般的原始冲动。

　　尤其是许芸萱，衣服几乎被赵华阳撕扯成了碎片，只能勉强盖住上身最重要的部分，修长雪白地脖颈、一览无余地小腹没有丝毫赘肉，曲线毕呈的上方，是两团足可让人喷血的雄峰，在风中微微地颤抖着。

　　尤其她伸出手臂的时候，更是将胸前风光一览无余，甚至可以看到那淡粉色，犹如鲜嫩水果一般地樱桃，令人忍不住就想凑过去，缀上一口。

　　老天爷，你救救我吧……夏尘无力地呻吟着，不由自主地捂住鼻子，防止鼻血直喷而出。眼睛却是一眨不眨，在两女裸露的身材来回扫来扫去。

　　唔，似乎还是许师姐的要大一点点，杨千卉的更圆润一些，看不出来，许师姐穿上衣服那么有韵味，不穿衣服更加狂野啊……夏尘死死地盯着两女胸前，原始的冲动在蠢蠢欲动。

　　忽然，他猛然警醒，不由得捶胸顿足……唉，我真是个禽兽，怎么能趁此机会用目光亵玩两个冰清玉洁地美女，我们可是好朋友，可是生死与共的战友，她们是我的师姐呀……我怎么能有如此龌龊的举动，我真不该啊，老天，你杀了我人神共愤之人吧……

　　夏尘极度悔恨，口中喃喃地道，他用手紧紧抓着自己衣襟，眼睛却是一眨不眨，又瞪大了几分，死死盯着两女，那目光简直就是饿狼，恨不得把两女吞下去。


第二百九十三章 禽兽不如

　　如果此时杨千卉和许芸萱清醒过来，绝对会第一时间抽他一百记耳光，然后把他两个色迷迷地眼珠子挖下来，还得放到脚底下跺上两脚。

　　夏尘念念叨叨着，一边说着忏悔的话，一边又走近了几步，近距离地欣赏着两女，就差没把脸贴到许芸萱和杨千卉的身上了。

　　“两位师姐，你们大人有大量，不是师弟不是人，实在是你们太迷人啊……你们看，我也没做啥，是不，我其实是带着理性来欣赏你们的美，美女嘛，就是要给我这样优秀的男人欣赏的……”

　　他喋喋不休地说着，为自己无耻的行动找各种各样的理由，微风徐来，将两女的身上特有的幽香轻轻拂到他的鼻息里面，夏尘顿时呼吸急促起来，仰头久久不语，似乎连眼神都要陶醉了。

　　忽然，一个强烈的念头出现在夏尘的脑海里，瞬间变得热切发烫起来。

　　现在许师姐和杨师姐都没有意识，如果……如果我摸她们几下，恐怕她们也不会知道吧……夏尘头脑发热地想到，情不自禁伸出了手。

　　这可是个千载难逢的好机会，尤其他看到两女裸露出来的雪白肌肤时，原始的冲动瞬间变成了可怖的欲望，刺激得夏尘大脑一片空白。

　　反正她们也不会知道，就让我摸一下又能怎么样？哎，许师姐对我很有好感，貌似很喜欢我，杨千卉对我也很信赖，即使我摸了她们也不会生气吧，夏尘心虚地想着。

　　时间一分一秒地过去，夏尘的手始终僵在半空中，没有动弹，他脸色极度变幻着，内心深处，犹豫不决的矛盾几乎达到了巅峰，不啻于一场激烈地战争。

　　好象就是在被赵华阳和展鹏狂虐的时候，夏尘都没有这么矛盾挣扎过。

　　摸还是不摸，这是个问题，更是一门学问，摸了，一了百了，爽了心情。不摸，似乎是太憋屈自己了，何况没有任何危险的事情，为什么不干？

　　想到这里，夏尘终于痛下决心，都说哥是乖乖仔，穿越前只配看岛国毛片的撸者少年，今天哥就雄起一把，哪怕豁下一身剐，也要把皇帝拉下马，不但要摸，还要让我一次摸个够。

　　他的手张开，犹如深海游龙，带着磅礴无比的气势，仿佛天神降世，鬼神齐喊，举世震惊，决绝无比，仿佛兮轻云之蔽月，狠狠地向许芸萱抓去。

　　……

　　然后，夏尘轻柔地将她破碎的衣襟拉了拉，盖住裸露最重要的部分，柔声道：“许师姐，天冷，小心着凉。”

　　如果旁边有旁观者，此刻将会全部倒地，四肢朝天，无一幸免。

　　哥不是柳下惠，哥也不是阳痿，但是哥就是圣人，想让哥当禽兽，没门……夏尘仰天怒吼，忽然热泪盈眶，你他妈的，其实连禽兽……都不如啊。

　　半响，禽兽不如的家伙从储物空间里掏出两件新衣服，给许芸萱和杨千卉披上，幸好当初在装东西的时候，也放进了女装，否则还真找不出合适的。

　　然后，夏尘坐下，先往嘴里塞了一大把丹药，然后眼观鼻，鼻观心，脑海里一片空明后，开始运气调息，刻苦修炼。

　　五人都陷入了沉寂之中，宛如五具雕塑，一动不动，若是现在再有强敌袭来，一剑一个，就足以葬送大梁国五个最具天才的人物。

　　一夜过去，太阳从东方缓缓升起，为大地带来光明和生机勃勃地希望，鸟儿在清唱，植物在微风中摇曳，好一派和谐的景象。

　　“啊！”一声尖利地叫声，忽然划破了这难得的平静和温馨，甚至直接把沉迷在修炼世界中的夏尘也刺激的一跳，还以为又来了敌袭，登时睁开眼睛，警惕地站立起来。

　　还没等他反应过来，一个苗条地身影闪电般地冲过来，直接扎进他的怀里，伸手搂住了他的脖子，把小脑袋拱在他的胸膛。

　　什么……夏尘一愣，下意识地伸出双臂，将怀中的身影抱住，两人紧紧相挨，姿势暧昧无比。

　　“唔……唔……”嘤咛两声娇声弱语，许芸萱和杨千卉几乎同时睁开眼睛，美眸里充满了神采奕奕，这一夜的过毒，让两女剧毒尽消，连带功力和伤势也恢复了不少。

　　随后，两女便看见了近在眼前的毒尸傀，那极度狰狞可怖的面容顿时吓得两女花容失色，慌乱中一起退后，一左一右着，分别紧紧抓住夏尘的胳臂，把娇躯靠在了他的身上。

　　刚刚醒来，便被三个大美女一起拥堵住，左边一个，右边一个，怀里还抱着一个，这艳福还真是不浅，怎么不来个同床共寝？夏尘很享受这种被温软的娇躯挤压的感觉。

　　尤其是许芸萱和杨千卉，衣襟里丰满的胸部就紧紧靠在他的手臂上，那种弹性柔软的感觉，简直是销魂哪。

　　他此时已经明白过来，肯定是三女过毒完毕，发现竟然和毒尸傀站得很近，这才吓得够呛。虽然她们都是强大无比的女修士，见过凶险，经历过厮杀，但是毕竟还是年轻女孩，对恐怖的事物自然远不如男性修士的抵抗力强大。

　　“没事……”夏尘故意隔了半响，这才温言抚慰道，“这是我炼的毒尸傀，放心，那个会用毒的家伙已经被他杀死了，我们很安全，而且你们昨夜中了毒，它能帮你们过毒，丑是丑了点，可是没有害处，不用担心。”

　　两女惊魂未定，又抓住他看了半天，确信毒尸傀不会变成厉鬼，这才彻底放下心来。

　　忽然，两女脸色同时一红，意识到这么亲密靠着一个少年男子似乎颇为不雅，不由得立即松开夏尘，退到了一边。

　　夏尘叹了口气，看来温柔乡总是短暂的啊，难怪这么让人怀念。

　　“师妹，你干什么？还不放开夏师弟。”许芸萱定了定神，一时之间又有些尴尬，又有些莫名的情绪，脸上一阵阵发热，忽然看见凌菲菲还紧紧搂住夏尘的脖子，在他怀里缩着，不由得大声斥道。

　　她的语气颇为严厉，也不知道是在掩饰自己的失态，还是因为凌菲菲和夏尘暧昧的姿势而恼怒。

　　“我……我我我怕僵尸怪物。”凌菲菲带着哭腔小声说道，不但没有离开夏尘，反而把夏尘搂得更紧。

　　她本也是一等一的修行强者，但是昨夜被展鹏折磨得死去活来，早上猛然惊醒，又看见毒尸傀那等可怖的面容，顿时犹如惊弓之鸟。

　　“那不是怪物，那是夏尘炼的毒尸傀，你快下来，别缠住人家。”许芸萱又是好笑，又是好气，上前拉住凌菲菲的胳臂，就要把她弄下来。

　　“我不，我不下来，那就是怪物，你们不要吓我。”凌菲菲死命哭叫着，仿佛小孩子一样，死死抱着夏尘不松手。

　　两人拉扯了半天，也没能把她整下来，反倒累得够呛，夏尘也是无奈，他宁肯抱着的是许芸萱和杨千卉，也不想抱着这咋咋呼呼的凌菲菲。

　　怎么同是美貌少女，给人的感觉差距就是冰火两重天呢。

　　杨千卉也清醒过来，于是上前帮忙，两女又是哄骗，又是强行拉拽，半响之后，总算把凌菲菲从夏尘身上扯了下来，四人一顿喘着粗气，就是被赵华阳追杀时，也没这么劳神费力过。

　　一番解释后，凌菲菲终于清醒过来，她脸色涨的如同苹果，刚才的小孩子一般的幼稚举动，简直让她无地自容，哪还敢看夏尘一眼，只好把注意力转移到许芸萱身上。

　　忽然，她吃了一惊，指着许芸萱道：“师姐，你……你你怎么变成这样了。”

　　“我怎么了？”许芸萱莫名其妙，低头一看，登时尖叫一声，差点跳了起来，脸色瞬间涨得比凌菲菲还红。

　　她虽然被夏尘披了一件外衣，但是里面的衣衫已经撕毁得不成样子，刚才和凌菲菲一番搏斗，更是凌乱不堪，把大部分饱满的胸部都裸露出来，简直是妙相毕呈，让人看得清清楚楚。

　　她急忙转过身去，整理着衣衫，将扣子系好，一时间羞不可抑。刚才可是春光毕露了，虽然凌菲菲是她师妹，但是似乎还有个家伙也正鬼头鬼脑地看着她……

　　忽然，许芸萱脸色一僵，意识到一个严重的问题，这件衣服不是她的啊？她本来的衣服是那件被撕毁得不成样子的，新衣服哪来的？自己原来的衣服又是怎么被撕碎的？

　　难道自己遭受了侮辱，许芸萱心中一惊，但是马上就反应过来，绝对不是，否则夏尘的反应不会如此轻松，自己也没有感到异样，她冰雪聪明，立刻就想到了可能是展鹏下的手，不由得又羞又怒。

　　不过展鹏已经死了，而自己昨夜意识不清，衣不体蔽，裸露肌肤，现在罩上一层新衣，显然是夏尘所为，虽说这小子看上去很老实，让人感觉也很温暖，但是谁知道他有没有事前偷窥个够……想到这里，许芸萱的脸色不由得发青，心里混合着莫名的复杂情绪。

　　她转过身来，正好和杨千卉打了个照面，只见杨千卉紧紧抓住自己的衣服，脸色青一阵，白一阵，一副魂不守舍的模样，显然是和她想到了一处。

　　随后，两人目光一起转移，缓缓地挪到了夏尘身上，眼神立刻变得不善起来。


第二百九十四章 乡巴佬进城

　　“两位师姐……有事？”夏尘小声问着，浑身一抖，忽然感觉就有些冷，不由自主退了两步，明显一副贼头贼脑做了亏心事的模样。

　　“夏师弟，昨夜发生了什么，师姐我不太清楚，所以想问问你！”许芸萱冷冷地开口道。

　　“啊，这个其实没啥可说的，那个使毒的家伙叫展鹏，是邪风门的人，已经死了，就是这么回事……”夏尘口不应心地道，忽然满脸惊愕，转头看向谢天峰，“谢师兄，你怎么了？许师姐他们都醒过来了，怎么你还没有醒，不是出了什么事了吧？”

　　他一下子扑过去，抱起谢天峰半个身子，夸张地喊着：“谢师兄，你怎么样了？怎么样了？你不要吓唬师弟我啊！”

　　用力摇着谢天峰的身体，夏尘眼角的余光暗中打量着两女的脸色，心里暗暗侥幸，幸好自己反应机敏，拿谢天峰当挡箭牌，总算暂时躲过一劫。

　　昨夜偷窥两女半天，夏尘也是心里发虚，怕被两女问出什么，那可就惨了。

　　许芸萱和杨千卉也吃了一惊，不由得暗道惭愧，五人一起出生入死，眼见谢天峰象个木乃伊似的还躺在地上，自己竟然忘了关心，连忙将对夏尘的质疑扔到一边，围上来关切地看着。

　　“谢兄，你不要吓唬我啊，不要吓唬我啊……”在夏尘声泪俱下的呼唤下，谢天峰终于睁开了双眼，他满脸痛苦地看着夏尘，想说什么，却欲言又止。

　　“谢师兄，你醒来了，太好了，快告诉兄弟我，你哪里不舒服，我替你医治，我这里丹药有的是，你不用替我省钱。”夏尘大声问道。

　　“夏尘兄弟，俺其实挺舒服的，只想好好睡上一觉。”谢天峰握着他的手，热泪盈眶地说，“可是你刚才又是喊，又是晃的，反倒让俺不舒服了，你能不能松开俺，别折磨俺了……”

　　……

　　“不好意思，谢师兄，你就好好睡上一觉吧，我不打扰你了。”夏尘讪讪地一笑，放下谢天峰，忽然打了个冷战，感觉身边一左一右，各有一道冰冷肃杀的目光正射向他，如果可以杀人的话，夏尘现在已经是千疮百孔。

　　“一夜了，我去溜达溜达，去解个手，哎，憋死我了！”夏尘自言自语地道，站起身来，脚底抹油就要开溜。

　　还没等他迈动步子，一双纤纤玉手已经抓住了他的手臂，温软柔腻的身子紧紧地靠了过来，许芸萱的声音忽然变得有些甜：“夏师弟，我跟你一起去。”

　　“不太好吧，许师姐。”夏尘额头渗出冷汗来，“男女授受不亲，再说我是去解手，你跟我一起去，我怎么解得出来。”

　　“没事，你解不出来，我帮你。”许芸萱冷冷一笑，向着杨千卉使了个眼色。

　　杨千卉会意，走上来挽住他另一条手臂，笑道：“你看了我们一夜了，现在也该轮到我们看你了，走吧，我们陪你去解手。”

　　“菲菲，你看护点谢师兄，我们去去就来。”许芸萱道，不容分说，和杨千卉强行架着夏尘远去。

　　“解个手还需要两个大美女陪着，古元圣体，好大的架子。”凌菲菲不屑地撇了撇嘴。

　　片刻后，远处响起夏尘杀猪般地惨叫声：“好姐姐，你们饶了我吧，我不是故意的，我真不是故意的，就算我有那心，也没那贼胆啊……”

　　谢天峰又睁开眼睛：“谁在叫，打扰我的清梦。”

　　……

　　三日后，五人重新上路，无论是精神体力，还是装备底牌，都从里到外焕然一新。毕竟都是后天十重的修行者，恢复起来极快，何况还有夏尘把珍贵丹药当成是馒头似的供应，四人想不快点好都不可能。

　　只有谢天峰还有小部分内伤没有痊愈，毕竟他受伤最重，差一点就没命了，不过已经没有大碍，在路上再修养个几天便可彻底痊愈。

　　夏尘分别把坚云盾、梭形法宝、金色小钟和另一件真气操控地法宝青纱绫送给了四人，当作是新的底牌，这比四人原来的底牌要好上百倍，毕竟可用真气操控地法宝，即使在大梁国内部也是极为少见。

　　至于飞空翼、千里靴、琳琅带，包括剩余下来的遁符，自然也一同送给了四人。

　　四人也没有拒绝，在经历过生死之战后，他们原本就极为牢固的感情更上一层楼，已经是生死与共的兄弟姐妹，自然不会再虚讲客套，而是会把这份情谊深深地放在心里。

　　这些宝物其实已经是夏尘最大的秘密之一，但是他并没有要求四人保密，生死之间的信任是来自默契的和感觉的，而不是要求的。

　　四人也都十分有默契，没有追问，只是默默地在心里发誓，要为夏尘守住这个秘密。

　　回想几日来的经历，五人也都是不胜唏嘘。

　　两大神通一重修士不远万里的追杀，给五人造成了极大的压力，连日来的逃跑、拼杀和生死争斗，仿佛是一场噩梦般，想起来都觉得不寒而栗。

　　好在一切都已经过去，每个人都感觉到了如释重负的轻松，而且连续地生死经历过后，众人更有一种简单而又深刻地感悟，那就象是一夜间长大的感觉，每个人都感觉了自己突破在即，似乎就要踏入一个更高的关口。

　　生死之间，既有大恐怖，也有大机缘，大际遇。真正的强者，无不是从生死之战一路拼杀而来。

　　当然，感悟最深的还是夏尘，只不过象这样的生死经历，对他来说差不多已经是家常便饭，隔三差五便能遇上一次，倒也没什么特殊的感慨。

　　如果不是这一年来的生死经历、拼杀和感悟，夏尘绝不会走到如今的高度。

　　已经没有了危险，众人行进的速度也变得缓慢起来。

　　“我们已经耽误了三天时间，现在距离永清城只有两个时辰的路程。”许芸萱道，“是直接穿过永清城？还是逗留一段时间再说？”

　　几人的目光一起望向夏尘，等他下决断，经过赵华阳和展鹏追杀一役后，夏尘已经树立起了绝对的领导权威。

　　“进永清城。”夏尘毫不犹豫地道，“我们虽然耽搁了三天，但是此前被赵华阳追杀时，也赶了不少时间，而且有千里靴和飞空翼，我们随时可以提高速度，永清城是五大国交界的一座大城市，肯定有许多修行者路过，我们可以借此机会探听些联盟选拔的消息。”

　　“好。”四人一齐点了点头，夏尘说的，也正是他们心里想的，而且连续经历两场大战，身体的疲乏虽然可以恢复，但是精神上的疲乏还需要有效缓解，进入城市里看看，未尝不是一种放松。

　　两个时辰后，五人顺利抵达永清城，一见之下，不由得都是十分惊叹。

　　这座城市不愧是五国交界处的雄城，磅礴大气，绵延不下数百里，一眼根本望不到尽头，城内高楼大厦鳞次栉比，人头攒动，处处浸染着强盛浩大的气息。

　　果然是一座雄城！

　　夏尘一阵眼花，如果不是掐了一把大腿感觉到疼痛，他还以为穿越回来现代地球了呢。敢情不只是地球，就是这异世界的古代也能建起百丈高的大厦啊……

　　只是这大楼到底是什么结构？难道他们也掌握了钢筋混凝土的技术？不是只会木梁结构吗？夏尘十分纳闷，很想去看一看那些摩天大厦的内部结构。

　　许芸萱四人也是啧啧惊叹，有种耳目一新的感觉，他们虽然在大梁国是顶尖的弟子，见识非凡，但是大梁国跟永清一比，立刻便变成了山沟沟。哪里有这等繁华鼎盛，能与之相提并论的城市。

　　五人走一路看一路，不时指指点点着，极其兴奋，仿佛乡巴佬进城一般，惹得周围不少人传来鄙薄不屑的目光。

　　“如果永清都是这般强盛，那大燕和大赵又该强到何种程度。”谢天峰叹道，“我们走出来是对的，不管结果如何，至少见识一番，也是一番机缘。”

　　夏尘等四人同时点头，深以为然。

　　“一群没见过世面的土包子，从哪个偏僻旮旯来的，看见永清城就这么激动，如果见识到一下最近各路汇集的修行强者，你们还不得顶礼膜拜啊！”一个冷冷的嘲笑声音响起来。

　　“嗯？”五人一怔，这话说得，好象是在嘲笑他们土鳖啊。转过身来，只见一名酒楼伙计模样的年轻男子抱着膀子，看着他们不屑地冷笑，满脸都是鄙夷之色。

　　在这伙计的身后，是一座十数丈高的参天酒楼，门前宽广，足有数丈方圆，即使是白天也挂着七色奇异的彩灯，更有豪华典雅的装饰，别具一格，门口处人来人往，好不热闹。

　　原来五人不知不觉行到这家豪华酒楼前，感叹的话正好被出来招揽生意的伙计听到，看见五人衣着普通，又探头探脑，满脸新奇之色，便知道是外地之人，忍不住生出优越之心，便出言讥讽。

　　“我们招你惹你了，你一个小小的酒楼伙计，也敢藐视我们！”凌菲菲怒道，她后天十重的身份何等尊贵，居然会受到一个伙计的嘲笑，简直是不敢相信。

　　夏尘等人的脸色也是有些难看。


第二百九十五章 前倨后恭

　　无论是谁，在兴致勃勃的时候突然被打断，恐怕都不会很愉快。

　　“呀？土包子居然还有自尊心，脾气倒是不小。”那伙计象发现了新大陆，哈哈大笑起来，“我就是藐视你们怎么了？嘲笑你们怎么了？一群不入流的乡巴佬，别在这碍眼，挡住我们酒楼做生意。”

　　“你在和我们说话？放肆！”杨千卉的脸色阴沉下来，五人虽然不是生性残暴之人，但是关键时候，也绝对属于杀人不眨眼的主，如何容得这小小伙计当众挑衅，大放厥词。

　　“呦呵，还想惹事？”那伙计不但不怕，反而一下子来了精神，满脸横肉一抖，“几个不知天高地厚的土包子，不给你们点威风看看，你们还真当自己是盘菜了，你们知不知道这里是什么地方？说出来吓死你们这群乡巴佬。”

　　他这一声呼喊，顿时把周围不少人的目光都吸引过来，看到焦点集中在自己身上，那伙计更是洋洋得意，颇有些耀武扬威的意思，浑然没把夏尘等人放在眼里。

　　夏尘等人的眉头齐齐一皱，本来好端端地在街上走着，突然有人跳出来冷嘲热讽，心里自然不快。只是此刻是在异乡闹市之中，五人也不想招惹是非。

　　“什么地方？难道不是酒楼，你既然是酒楼的伙计，就应该知道笑脸迎客的道理。”许芸萱冷冷道，“对客人出言讽刺，就是这么作生意的？你们的酒楼快要倒闭了吧？”

　　“客人？你们最好看看我们酒楼的牌匾再说话。”那伙计色迷迷地扫视着她独具韵味地美丽面孔，口中继续发出刺耳的嘲笑声，“我们招待的客人都是修行者，最低是后天一重，你们几个土包子听说过修行者吗？还敢大言不惭称自己为客人，你们也配？”

　　招待修行者的酒楼？五人吃了一惊，同时抬起头，只见数丈高的金色牌匾上果然铁钩银划着几个大字：修行酒楼。

　　这名字起得可是够直白的，能招待修行者，看来酒楼的背景也不可小觑……夏尘心想，忽然心里一动，这修行酒楼既然只招待修行者，想必这伙计应该知道一些有关联盟选拔的消息，倒是赶巧了。

　　五人进城时为了低调，刻意收敛了气息，就算不收敛，以这伙计也看不出深浅。

　　崩崩崩……忽然，仿佛是绞索般的声音从那伙计身体里面发出来，伙计一脸冷笑，带着极为得意之情，似乎是在向五人示威。

　　后天三重！五人登时吃了一惊，这伙计竟然拥有后天三重修为，真让人不敢相信。

　　他们倒不是震惊后天三重的修为如何强大，而是这酒楼的伙计居然都是后天三重的修行者，真真是不可思议，这要放在大梁随便哪个大门派里，即使不如亲传弟子，也是个地位不低的角色。

　　见到众人一脸惊讶，伙计愈发得意忘形，趾高气扬的道：“看见了吗？我们修行酒楼，连我这个伙计都是后天三重修行者，你们也配称为客人吗？土包子，你们就连站到我们酒楼门口的资格都没有，还不赶紧走开！”

　　众人不由得无语，心想要是我们都亮出真实修为，你还真就只能当个伙计的份。

　　夏尘淡淡一笑，他要打听消息，当然不会和这卑微地伙计动气，于是伸手入怀，然后递过去一锭银子：“小二哥，我们几个确实是第一次来永清城，看见雄城风采，所以多感叹了几句，在下姓吴，想和小二哥你打听点消息，还请行个方便。”

　　他语气和蔼，又递上一大锭银子，料想以这伙计的势利浅薄，必然是见钱眼开。

　　不料那伙计不屑的一笑，看都没看银子一眼：“收起你那打发要饭的东西，我们酒楼用的都是元气丹，元气丹你懂不懂？当然，跟你说这些都是对牛弹琴。”

　　夏尘挑了挑眉毛，这修行者酒楼居然收元气丹，难怪连伙计都这么狂，他也不生气，从怀里掏出一瓶元气丹：“这里是二十枚元气丹，请小哥笑纳。”

　　那伙计刚刚挥起手来，正想不耐烦地叫这几个碍眼的家伙走开，猛然间他的脸色僵住了，手也停在了半空，瞪大了眼睛看着夏尘手里的药瓶。

　　夏尘微微一笑，把药瓶又往前递了一点。

　　“乡巴佬能有元气丹？想糊弄本大爷，没门。”伙计狐疑地看了夏尘一眼，却毫不客气地将药瓶夺了过来，拔出塞子，倒出两颗药丸，放到鼻子下一闻，登时露出惊愕之极的表情。

　　“我们没有骗你吧，小二哥。”夏尘淡淡一笑。

　　伙计迅速将药瓶塞到怀里，他不动声色，却拉长了语气道：“不错，的确是真的，想不到你们几个小土包子还有点货，不过嘛，既然拿想打探消息，这点元气丹还不够。”

　　他口中说着不够，心里却砰砰直跳，他拼死拼活在酒楼干上一个月，也就能得到几枚元气丹，夏尘这一出手，差不多就相当与他几个月的收入，简直就是一笔巨款了。

　　这几个土包子，不知道是从哪冒出来的，居然这么有货，我这些日子都没拉到客源，好不容易碰到这几个傻货，一定要往死了宰他们。伙计眼里冒着绿光，恶狠狠地想着。

　　他却没有想过，能面不改色拿出二十枚元气丹来做打听消息钱的人，又岂是他能惹得起的主。

　　夏尘眉头微微一皱，没想到这伙计这么贪，随手又掏出一瓶元气丹递过去：“这些够了吧？”

　　“还有没有？”伙计已经掩饰不住自己内心地贪婪之意，一把抢过药瓶，眼神直勾勾地盯着他的怀里，“这点元气丹不够，再拿，否则别想打听半点消息。”

　　夏尘脸色渐渐地沉了下来，伸手道：“你把元气丹还给我吧，我不向你打听消息了。”

　　那伙计脸色一变，口气顿时变得蛮横起来：“什么元气丹？到了老子手里，还想要回去，你是不是他妈的做梦啊，告诉你，要不你就再拿出点元气丹来孝敬老子，要不你就赶紧滚！否则老子叫出一帮兄弟，把你们这群土包子腿打折。”

　　“你想讹诈我们的东西？”凌菲菲大怒。

　　“讹诈？”伙计冷笑道，“就凭你们这群土货也配让我讹诈？瞎了你们的狗眼，现在大爷很忙，没时间再鸟你们，如果再敢纠缠不放，我们酒楼的打手可不是吃干饭的，赶紧滚，别在老子面前晃来晃去的。”

　　他转身就要往酒楼里面走去，心里异常激动，差点就要手舞足蹈。

　　发财了，这回可是真发财了，四十枚元气丹，差不多快够他一年的收入了，想不到随口嘲讽几个乡巴佬，居然能换来这么大一笔财富，太值了。

　　至于夏尘等人的愤怒，他根本就没放在心上，几个乡巴佬罢了，能掀起什么风浪来，如果敢指责他讹诈，直接找酒楼里的打手打出去就是，顺便还可以再盘剥一遍，说不定还能诈出点油水来。

　　忽然，一只手轻轻地按住了他的肩膀，还没等他反应过来，强横的真气直透体内，瞬间让他全身僵硬，动弹不得。

　　夏尘直接把他揽了过来，看着周围众人似乎有些异样的目光，笑着解释道：“我这老乡就是太实在，话没说完就想走，唉，老乡，走吧，我们去找个僻静的地方说话。”

　　他轻轻地拍着那伙计的肩头，对方便不由自主地跟上他的步伐，看上去，就象是两人亲密无间的并肩行走一般。

　　许芸萱等四人跟在身旁，有意无意地把伙计的视线挡住，不让他以目光示意别人，一起向着酒楼后面的僻静胡同走去。

　　那伙计脸色通红，只想用力喊叫却说不出一个字，身体僵硬着只能听从夏尘的安排，心里不禁掀起无限惊惧的骇浪来，知道自己已经招惹到了不该惹的人物。

　　五人行到一条僻静的胡同里面，夏尘松开那伙计，一拍他肩膀，伙计立刻瘫软在地上。

　　他也算是识相，立即跪下，满脸惶恐惊惧地连连磕头：“几位大人饶命，几位大人饶命，是小人狗眼不识泰山，冲撞了你们，我知道错了，你们要打听什么消息我说，我说，我一定把知道的全说出来。”

　　他心知有些心狠手辣的修行者杀人不眨眼，而且不是本地修行者，杀完人拍拍屁股就走，又有谁来为他一个小小的伙计出头，这几个人他根本看不出深浅，显然都是深不可测地强者，自己竟然昏了头，敲诈到这等人物的头上，一念及此，肠子都不由得悔恨得青了。

　　五人见他前倨后恭，十足一个小人，不由得都是颇为鄙夷，若是放在平常，自然是问出消息后直接一掌杀了，免得再祸害人间，但是此刻毕竟是在永清城，人多之地方不方便动手，还要看夏尘的意思如何。

　　“拿来。”夏尘注视着他，伸出手掌，面无表情地道。

　　那伙计一愣，随即醒悟过来，连忙颤抖着，将夏尘给他的两瓶元气丹递了上去，心里一阵阵剧烈地疼痛，刚得到一笔意外之财，马上又变得两手空空，这是何苦来哉。


第二百九十六章 不入流

　　夏尘接过元气丹，放入怀里，然后不轻不重地扇着他的脸：“我估计你现在一定在后悔，因为你完全可以得到一瓶元气丹，而只需要付出动几下嘴皮子的代价，因为我们不过是想打探点消息，这瓶元气丹相当于你几个月的额外收入了吧，可惜因为你的贪婪，不但什么也没得到，还要付出性命的代价。”

　　那伙计脸色红一阵，白一阵，夏尘的手看似轻缓，其实打在脸上钻心地疼痛，而且这疼痛里还伴随着巨大的屈辱，简直让他无地自容。

　　但是听到夏尘最后一句话的时候，伙计终于再也按捺不住内心的恐慌情绪，登时嚎啕大哭，泪如雨下，拼命地磕头道：“大人，大人，求你饶了我吧，我知道错了，我真知道错了，求你一定要饶我一命，哪怕砍我一条手臂，砍掉我一条腿，都不要杀我……”

　　他砰砰地磕着头，响亮而有力，唯恐夏尘下一刻就会直接击毙他，额头鲜血涔涔而下。

　　“起来吧。”夏尘皱眉道，如果真让这家伙磕死了，还真没法处理。

　　“是，是，大人，求你了……”伙计惊魂未定，浑身哆嗦着爬起来，哪还有半点嚣张气焰。

　　“我问你。”夏尘沉吟片刻，道，“你可知道有关燕赵联盟选拔潜力弟子的消息？”

　　“小人知道。”那伙计总算找到了一点存在感，忙不迭的点头道，“我们酒楼主要为修行者服务，这几天过路人多，议论的都是关于燕赵联盟选拔的事情，闹得沸沸扬扬的，听到了很多内幕消息，不知道大人要问什么。”

　　夏尘五人交换了下眼神，均想果然找对了人，吓吓这小子也好，倒省得费力去别处打探消息了。

　　“我们是从外地来，对参选的联盟整体情况都不太了解，你把你知道的介绍一下吧，联盟为什么选拔弟子？选拔有什么赛制？最主要的是，你把参加选拔其他国家修行者的情况详细说一下。”夏尘道。

　　外地？看来是个偏远小国，难怪进了城东张西望，本以为是一群好糊弄的乡巴佬，哪想到这些人扮猪吃老虎，这么猛啊……那伙计苦涩地心想着，只是现在打死他都不敢叫几人土包子了。

　　连忙说道：“几位大人，关于燕赵联盟选拔的原因，官方说法是要培养一批优秀修行者，成为联盟忠实的中间者，但是据小人听说，可不完全是怎么回事，当然，各种猜测原因都有，不过最流行的一种说法是联盟长老都是从各大门派抽调而来，单纯为了自己利益着想，所以导致内部派系斗争剧烈，内耗严重，所以联盟急需要一批新鲜力量进入，来逐渐缓和矛盾，直到彻底把联盟交接给他们。”

　　几人点点头，这个说法的确有一定道理，如果联盟内耗严重的话，那么就容易分崩离析，选拔新鲜血液进入的话，的确容易稀释矛盾。

　　夏尘倒是一愣，这伙计的说法，和此前他和陈秋水等人分析的几乎是一模一样，虽然都只是猜测，但是既然这么流行，估计不是空穴来风。

　　“接着说。”夏尘道。

　　“是，大人。”伙计小心翼翼地看着他道，“关于联盟选拔赛制上的安排，那是机密，小人自然不会知道，不过也听到些只言片语，听说这次联盟高层也很看中选拔，赛制安排得十分严格，大致是分为三场，至于每场比试什么，那小人就不知道了，不过永清不是燕赵地区中心，几位大人想必是参加选拔的优秀弟子，如果到金安城去，想必能打探到更多的消息。”

　　他也不傻，看夏尘等人打探联盟选拔之事，便猜测几人便是参加联盟选拔的弟子。

　　能参加联盟选拔的弟子都是什么人？最弱也是后天十重，这等人物，就是在修行者酒楼里，连老板也未必轻易得罪，自己真是瞎了眼睛了，竟然讹诈上他们，当真是不要命了。

　　“三场？”五人一怔，原以为联盟选拔就是单纯的比拼修为，现在看来并不是这么回事，要比想象中的负责得多啊。

　　“参加联盟选拔大概能有多少修行者？”许芸萱问道。

　　“确切数字不知道。”伙计想了想，说道，“不过一万人肯定是有了。”

　　一万人！这个数字就象是惊雷落下，震得五人脑中嗡嗡作响。

　　“你是说这一万人都是后天十重修行者？”杨千卉惊问道。

　　“是的，大人，不到后天十重，连参加联盟选拔的资格都没有。”伙计老老实实地道。

　　五人对望一眼，沉默不语，过了好半天才缓过神来，眼神都有些恍惚。

　　一万名后天十重修行者，虽然仅仅是数字，但是听上去杀伤力也是无比巨大的，任何东西只要数量多了，就会从量变到质变，足以引起恐怖。比如一滴水和大海的区别，那是完全不一样的。

　　“怎么会有那么多人？”凌菲菲柳眉一挑，怒道，“你这家伙是不是骗我们，我杀了你。”

　　“姑奶奶！”伙计吓得浑身发抖，噗通一声又跪下，哭丧着脸道，“小人真没有撒谎啊，仅就燕赵两国就号称三千门派，上万后天十重，这就有一万人了，何况还有二流国家和三流国家的弟子，即使刨除去不参加的，一万人也只是最保守的估计啊。”

　　“三千门派，上万后天十重！”夏尘五人耳边再次轰雷炸响，被雷得外焦里嫩。

　　大梁国雄踞万里，这才有七大修行门派，后天十重弟子不超过十五人，而燕赵两国居然有三千门派，上万后天十重，这足足是大粱的几百倍，是大象和老鼠的差别。

　　真是不看不知道，世界真奇妙！到了澡堂子，才知道自己是一只小小小小鸟。

　　虽然五人早就知道燕赵联盟以大燕和大赵最强，但是到了现在，才能了解到这两个最强国到底强到什么程度。与之相比，大梁根本不值一提。

　　“对了，你刚才说还有二流、三流的国家，这是什么意思？”夏尘问道。

　　那伙计看了他一眼，微微有些奇怪，不明白这位大人既然能参加联盟选拔，为何还问这等路人皆知的常识性的东西。

　　其实他并不知道，自己嘲笑得没有错，这五个家伙虽然修为很高，但确实是货真价实的……乡巴佬！

　　只是伙计哪敢再有任何不敬，连忙解释道：“大人，是这样的，这一流、二流、三流其实是用来分别燕赵地区十六个国家的综合国力的，也可以用来说明参加联盟选拔的修行者的大致强弱情况。”

　　“哦？”夏尘颇感兴趣地一挑眉毛，“那你说说，到底是怎么区分的？”

　　“一流，就是指大燕和大赵两个超级强国。”那伙计掰着手指道，“这两个超级大国，任何一个大国的实力，都要超过其他十四个国家加起来的力量，是名副其实地巨无霸，所以他们两国的参选修行者也是属于一流团队的，除了自己，没有与之能抗衡的。”

　　“嗯。”夏尘等人都点点头，大燕和大赵的实力自然无须多说，连整个地区都以两个大国命名，已经说明一切。

　　“这二流，是说大秦、大晋、大齐三个国家。”那伙计继续道，“这三个国家的整体实力虽然弱于大燕和大赵，但是相比其他国家又强大得多，虽然没有三千修行门派，但是几百门派肯定是有了，他们的参选修行者便属于二流团队，也很强大。”

　　“哦……”夏尘等人又都点点头，对燕赵十六国的实力分布，有了一个算是比较明晰地了解。

　　那伙计道：“至于三流，指的是大明、大周、大陈、大韩和大吴这五个国家，相比大秦等二流国家，大明这些国家的实力自然远远不如，不过在燕赵地区也算是中坚力量，而且五大国家力量比较均衡，相互之间竞技交流很多，也出了不少杰出的天才，算是未来之星吧，参加联盟选拔虽然希望渺茫，但是也不是没有……这就是燕赵地区一流二流三流地由来。”

　　他说到这里，便住了口，显然是介绍完毕。

　　“你说完了？”夏尘问道。

　　“是的，大人。”伙计诚惶诚恐地道，“我知道的就这些。”

　　“可是你还没有说全呢？”许芸萱皱眉道，“你刚才只说了十个国家，燕赵联盟可是有十六个呢，除了你说的之外，象大梁、大卫、大越、大宋、大冯、大郑这六国呢？怎么没有实力阐述？”

　　“姑奶奶，是这样的。”那伙计连忙解释道，“太弱小的就不做归属了，因为象大梁、大卫这些国家修行力量薄弱，即使加起来也不如三流国家中随便一个强大，因此只能归入……不入流的行列。”

　　他说到这里，忽然惊恐地咽了口唾沫，猛然猜到眼前这几位大人的来历了。既然不知道这些耳熟能详地秘闻，又拥有高深莫测的修为，恐怕就是那些……不入流的国家的参选弟子。

　　这可倒好，无心说出不入流三个字，恐怕又得罪了几位大人，刚才一番卖力解释全都白费，小命又难保了，想到这里，伙计欲哭无泪。


第二百九十七章 五国十强

　　不入流的意思就是连三流都混不上，自然不用再提起。

　　“原来我们大梁连三流强国一个零头都算不上，果然是不入流。”夏尘点头道，和其他四人相视苦笑，现在总算知道自己代表的势力有多么弱了。

　　“几位大人也不必烦恼。”那伙计心惊胆战地道，“其实不管几流，只要修为到了，总会出头的，即使是大燕大赵这等强国，也只有一些拔尖的弟子非常强大，大部分参选弟子也不见得就那么厉害，否则二流和三流的国家也不用参加选拔了。”

　　他说得虽然只是安慰的话，但是听到五人耳中却是纷纷点头，这些话其实有一定道理，能代表大燕大赵的，必定只是一少部分弟子而已，所以二流和三流的国家的顶尖弟子才会有机会。

　　“你知道联盟选拔最终有多少人吗？”谢天峰问道。

　　“大人，这个小的不知道。”伙计道，“不过听说是百里选一，联盟是最强大的地方，肯定只会要最优秀的后天弟子。”

　　五人又点点头，倒是没有露出意外之色。联盟第一次选拔，必然极为严苛。

　　“这些强国都有哪些知名的弟子，你可知道？”夏尘问道。

　　那伙计想了想，说道：“听说二流三大国家里有一个团体，大概有百余名后天十重弟子，非常强大，号称诸子百家。一流国家我不是很清楚，因为强人狠人实在太多了，不过据说有四名后天弟子很出名，号称四大天王，隐隐压过其他所有弟子一筹。”

　　“诸子百家、四大天王……”五人对视一眼，听上去都是狠人啊。

　　“三流国家有什么狠人吗？”杨千卉道。

　　“三流国家我比较清楚，因为永清就是三流五国交汇处，对这方面的消息很多。”那伙计一小子来了精神，娓娓道来，“这五大国实力相差不多，所以能人强者也比较均衡，有很多强大的后天十重修行者，不过要说到最有名，还的是五国十强！”

　　“五国十强？是十个人？”夏尘问道。

　　“是的，大人。”伙计笑道，“这十强者说来也巧，正好是一国两个，而且都是一男一女，男的是英俊潇洒，风度翩翩，女的是倾城倾国，美丽不凡，就仿佛是五对完美的壁人，所以无论到哪，都会引起很多人关注的目光。”

　　“哦……那难怪了。”夏尘微微点头，也没有往心里去，既是俊男靓女组合，又是后天十重，吸引眼球也是正常的。

　　经过伙计的一番介绍，他大概对这一流二流三流国家的选手有了印象。其他四人也都听得津津有味。

　　当然，大家都很有默契，并没有去问不入流国家里有没有知名选手。既然不入流，又哪来的知名呢？

　　见五人意犹未尽的样子，那伙计忽然心里一动，乖巧道：“几位大人若是不赶时间，可以在我们酒楼里歇息着吃点东西，这里是五国交汇处，说不定可以看见五国十强这等风流人物，就算看不见，打探些消息也是好的，而且我们楼上还有客栈，十分舒适，服务也很好。”

　　他也算是聪明，眼见自己就要说完，唯恐五人杀人灭口，连忙借机发出邀请。

　　夏尘只是略一沉吟，便点了点头，自从进入永清城后，他还一直没有找到落脚的地方，再说多日野外生存，休息一下也好。于是回过头征询其他四人的意见，四人自然没有异议。

　　夏尘淡淡一笑，拍了拍那伙计的肩膀：“你说得很好，本来我们是打算杀你灭口的……”

　　那伙计被他吓得一激灵，再次跪在地上，哀求道：“大人，您就看在小人辛苦为您提供消息的份上，饶了小人吧。”

　　“你起来吧。”夏尘淡淡道，“如果不是看在你刚才卖力的份上，我岂能饶了你？”

　　“多谢大人……多谢大人。”伙计被折磨得快要哭了，连忙磕头连声说谢，一时间，竟然有种劫后余生的强烈庆幸之感。

　　“这是你的酬劳。”夏尘打一巴掌给一颗甜枣，递过去一瓶元气丹，“替我们安排一个好点的坐位，我们休息一会就走。”

　　“这……”那伙计完全愣住了，不敢置信地看着夏尘，没想到这位大人不但轻易就放过自己，而且还送自己一瓶元气丹，一时间没有反应过来。

　　“怎么，你不想要，还是听不懂我说的话。”夏尘皱起眉头。

　　“不是不是……”那伙计这才惊醒，连忙道，“多谢大人，多谢大人，我这就去安排，请几位大人跟我来，小人保证服侍十分周到。”

　　他的心碰碰乱跳着，又是惊喜又是惭愧。

　　夏尘等人微微一笑，很多时候，惩戒人并不一定非要暴力不可，这伙计虽然可恶嚣张，但是只要让他尝点苦头，肯定会尽心尽力地服侍。

　　五人在伙计的带领下走进大厅，虽然此时正是午时，酒楼人满为患，但在过那伙计的精心安排下，还是坐了一个靠窗处的敞亮通风位置，惹得不少人传来诧异投注的目光。

　　不过进入酒楼的都是修行者，谁也不知道对方的深浅，也不想惹事，因此倒也没有谁上前挑衅。

　　那伙计还十分歉意的表示楼上是包厢，但是他的权限不够，无法安排，请几人原谅。五人自然没有什么异议，原本就是歇歇脚而已，现在消息已经打探到，吃过饭便可以离开永清继续赶路了。

　　本来夏尘还打算去趟永清的交易坊市，有聚宝盆在，说不定能淘出点好东西来。不过他现在宝物堆成山，即使再淘也未必能有更好的东西，而且到达燕赵地区金安城后，想必那里的交易坊市会比永清的更加广阔，于是也就打消了这个念头。

　　在那伙计的照应下，精美可口地酒菜很快便端上来，五人开始大快朵颐。

　　虽然修行者对食欲方面的需求已经很淡，后天十重就是十数日不食也没关系，但是后天境界毕竟还在凡人范畴内，不象神通境界可以完全辟谷，偶尔一次美餐，自然可以好好享用。

　　周围顿时又传来更多不满的目光，不少修行者早就来了，结果被安排的座位一般，酒菜还没有上来，反倒看见这五个家伙海吃海喝上了，不由得一肚子气。

　　夏尘等人自然是装聋作哑，权当没有看见，若是此刻犯了众怒，下场可是会很惨。

　　忽然，不知道是谁高喊了一声：“快看，快看！五国十强，是五国十强者来了，居然能在这里看到他们，真是不敢相信，真的是五国十强啊！”

　　大厅里立刻骚动起来，不少修行者扯着脖子向门口看去。

　　人的名声树的影，尤其是永清城地处五国交汇处，地理环境在这，对五国十强的名声自然感受得更为如雷贯耳，至于一流强国的四大天王和二流强国的诸子百家反倒影响力没有这么大。

　　连夏尘等第一次来到永清城的乡巴佬都在第一时间听说了十强者，其他修行者自然更是闻名已久，当下有不少人都站起来了，惦着脚尖，脸上带着兴奋的表情，向着门口使劲张望着，就差没跳起来了。

　　当然，大多数人看到的只是后脑勺，根本连十强者的毛都没见到一根。

　　看来追星无论到哪都受欢迎……夏尘夹了一筷子土豆泥，塞在嘴里一边嚼着，一边心想。

　　五人所在的位置颇为不错，从这个角度望过去，一楼大厅内大部分地方一览无余，而且可以清晰地看到门口处的情景。

　　“闲杂人等让开！”

　　霹雷一声震天吼。一个管家模样，满脸横肉的中年汉子大方步地踏入门口，张开双臂仿佛大内官员一般大声喝道，顿时震得大厅上方空梁处不断传来回音响声。让开……让开……

　　所有的嘈杂声音一瞬间静止，所有人都直直地盯在横肉汉子的脸上，目光充满震撼，手心沁出冷汗，心道这位不知道是十强中的哪一强，果然霸气侧漏，威势凶猛，极有强者风范啊……

　　不过听说十强都是成双成对的出现，怎么这横肉汉子只是单身一个人？而且据说十强都是年轻人，男的英俊潇洒，女的美丽非凡，无论怎么看，这位横肉大叔都和这英俊潇洒美丽非凡挂不上边啊。

　　难道这就是传说中的素颜照，见光死？想到这里，大多数人的心都揪紧了，更有不少怀春地女修行者流下了失望的泪花，大有被骗上当的感觉。

　　横肉大叔似乎很满意自己这一嗓子震慑出来的效果，点了点头，重重地哼了一声，然后他那充满横肉的脸上，忽然就挤出极度谄媚的笑容。

　　“啊……哦！”众人登时张大了嘴巴。

　　当看见一个凶神恶煞般的大汉忽然露出花一样的微笑的时候，这种反差无疑是巨大的，对众人的冲击无疑是毁灭性，尤其是对正在吃饭的某些人来说无疑是具有强大杀伤力的。

　　啪！夏尘筷子不由自主地掉在地上，但是他浑然未觉，依然呆呆地看着横肉汉子，深深为这震撼的一刻而折服。

　　噼啦啪啦，筷子和勺子掉地的声音响起一片，犹如一场欢快地筷勺二重唱。

　　横肉大汉并不知道自己一瞬间的风情已经折服了无数修行者的心，因为他正在谦卑地转过身去，把直板般的腰身折成了九十度，低眉顺眼地道：“十强大人赏光，小店蓬荜生辉！”


第二百九十八章 不值钱的圣体

　　随后他躬着腰身的角度不变，脸色却又变回了刚才的凶神恶煞，大声训斥站在身边同样弓腰的几个伙计道：“这里用不着你们，还不赶快上二楼包房，点上香烛，桌椅摆好，再奉上香茗，让大人们歇息品尝，这些还用我教你们怎么做吗？”

　　“是，主管。”几个伙计变了脸色，慌忙一路小跑，直奔二楼而去。

　　吁……众人发出一顿嘘声，立马上去了兴趣，纷纷坐下，继续埋头苦干，敢情横肉大叔并不是十强选手，而是酒楼的招待主管，刚才真是浪费感情。

　　酒楼大门处已经被主管和伙计等人一扫而空，临时铺设了一条红地毯，十数名侍女排成两列，奏起丝竹鼓乐，显得十分隆重。

　　“好大的架子。”凌菲菲小声不平地道，“就是后天十重弟子罢了，也值得这么摆谱，不值得一见。”

　　“那我看你还扯着脖子看了半天。”许芸萱笑道，“人家越是摆谱，估计你越是想见识一下吧，这都是心里原因作祟。”

　　“这倒也是。”凌菲菲老老实实地承认道，“本来我真没把他们放在心上，但是这么能折腾，我还真想见一见了。”

　　夏尘拣起掉在地上的筷子，叹了口气，心想这连筷子都拿不住了，怎么定力突然变得这么差？递给一旁还在扯脖子瞅的那伙计：“哥们，你去帮我换一双。”

　　那伙计答应一声，又瞅了半天，这才依依不舍地去了。

　　“有请五国各位大人，姑娘赏光。”横肉大叔悠然长声道，声调一叹三折，宛如动人的音乐一般，听者无不痴迷神往。

　　两个侍女拉开大门，四敞而开，五对年轻男女携手共同缓步走了进来，众人顿时眼前一亮，口中不禁发出啧啧赞叹。

　　这五对少年男女看上去果然不凡，初次亮相，便有一股强大的气势，瞬间就能将全场的焦点夺去。

　　五名男子相貌英挺，龙蟠虎步，气宇轩昂，充满令人心折的气息，或是霸气，或者是潇洒，或者是奔放，或者是内敛，显得个性十足。

　　五女则是貌美如花，一个赛一个娇美动人，犹如万千从中五只独特的花朵，或者明媚淡雅，或者凌霜逼人，或者火红如玫，或者风华绝代，与旁边的男子走在一起，简直就是完美的璧人，令人不得不生出欣赏之意。

　　就算万万千千人之中，一眼看上去，五人也是极为扎眼的存在。而且在座都是修士，感受得更加明显，不少人脸色都变了，显然察觉到了十人那深不可测的强大气息，那是属于后天境界的极道强者才会带来的强烈压迫感。

　　五国十强，果然名不虚传！

　　大厅里几乎没有人吃饭，所有人的目光都盯在十强者的脸上，恨不得将其融化掉。

　　男修行者只盯住五女，女修行者自然只盯住五名少年，不少人的眼神里已经烧出花痴一样的火焰来，就差疯狂地扑上去，索要一个带血地签名。

　　至于夏尘，当然是在装逼地……盯着五女目不转睛地看着，张大了嘴巴，满脸桃花盛开，简直比那些花痴男子还要猥琐。

　　许芸萱只看了一眼便转过头来，见他这副失态的模样，也不知道是怎么回事，顿时气不打一出来，伸手在他腿上狠狠地拧了一把。

　　“哎呦。”夏尘疼得一拧眉毛，终于回过神来，“许师姐，你干嘛掐我？”

　　“你没见过美女吗？”许芸萱低声恨恨道，“我不掐你一把，你就连眼珠子都要跳出来了，怎么，整天在正玄派看陈秋水不够，出来看我和你杨师姐也不够，难道我不比她们漂亮，你在这里还要再看。”

　　夏尘心想我整天看你们还有审美疲劳呢，不过这几个妞身材都好正点，前凸后翘，很有做爱情动作片的星途啊……低声道：“许师姐，我其实是在看她们的修为如何，这十强将来都是我们的竞争对手，当然要好好研究一番。”

　　许芸萱鄙视地给了他一个白眼，又狠狠地掐了他一把。

　　两名长得还算对得起的观众的年轻伙计在前面谦卑地伸手虚引，引导着十名强大的修行者上楼，徐徐进入包房。

　　横肉大叔则一路来回小跑，展开足以杀死少妇迷死少女的招牌式的谄媚笑容，嘘寒问暖，问道有什么需要服务的地方。

　　夏尘觉得横肉大叔实在是屈才，如果放到地球二十一世纪上，就凭这股贱得象个太监的劲，绝对是营销高手。

　　俊男靓女们倒没有什么表情，更没有什么不自然，似乎已经习惯了这种被簇拥、焦灼的目光注视的场面，虽然微微有些不耐烦之意，但是基本都保持着良好的平静。

　　至于众人渴望的目光和那于无声处惊雷一般热烈的眼神，直接被十人忽略掉，粉丝太多，就狂热的追捧也就见怪不怪了。

　　看来有些人天生就是当明星的料，若是换了自己，能不能做到如此深沉，如此从容不迫呢？夏尘十分深沉地思考着。

　　片刻之间，十强者便都到了楼上，进入包房中后，立刻便和大厅分割成了两个世界。那些焦灼的目光直到大门关上，再也看不见一个身影的时候，这才恋恋不舍地收回来。

　　片刻之后，大厅里恢复了热闹，只是大多数人议论的都是同一话题。

　　“啧啧，五国十强，真是闻名不如见面，见面胜似闻名啊，这等人物，一见之下，便如同见了长江大河，俊山险峰，让人不得不心折，不愧是后天十重的强者。”

　　“是啊，也只有五国这等灵动之地，才能培育出如此杰出的人才，当真是人中龙凤，此生能见到这等人物一面，也算是不虚此行，不虚此行啊，哈哈。”

　　“关键是五人都还年轻，而且生得这般好看，将来踏入那无上的神通境界恐怕是指日可待，我等与他们的差距，就是神仙和凡人的区别啊。”

　　“估计这次联盟选拔，他们肯定能被选拔上，如果这么强大的人物如果都不能进入联盟，还有什么人能够进入呢？”

　　“听说十强者里，有三个是传说中的圣体哪，那可是百年难得一见的修炼奇才，难怪这么年轻，就有这么高的修为。”

　　“居然是圣体，那可真是了不得啊！”

　　众人大声议论着，表现着各式各样的情绪，虽然都是赞美，但是语气却是莫衷一是，总结起来就是五个字：羡慕嫉妒恨。

　　夏尘听着众人的议论，夹着一块酱肉正要往口里送，忽然一怔，只见四人都用直勾勾地眼神看着他，脸上露出奇怪的表情。

　　“你们看我干什么？难道我又变帅了？”夏尘说着，不禁摸了一下脸。

　　“圣体呀，夏尘，十强者里居然有三个都是圣体，你听到了吗？”杨千卉低声道。

　　“我当然听到了，圣体怎么了？”夏尘莫名其妙。

　　“难道你不感觉到激动？”凌菲菲道。

　　“我为什么要激动？”夏尘更加莫名其妙。

　　“你不也是圣体吗？他们可是你的同类啊，想必肯定有许多相同点，你不想和他们交流交流吗？咱们大梁可是只有你一个圣体啊，难道你不孤独吗？不寂寞吗？”谢天峰也加重了语气。

　　“我没觉得孤独寂寞啊。”夏尘耸耸肩膀，“圣体又如何，严冰那厮不也是圣体，还不是被我一脚踩死了，拜托你们能不能不戴有色眼睛看我，圣体也是人，不是怪物。”

　　“我们只是很感兴趣。”许芸萱笑道，“严冰虽然也是圣体，但是和你根本不值一提，你的成长速度我们都看在眼里，现在想起来，也许圣体和圣体碰面，会是一件很值得期待的事情。”

　　四人都笑眯眯地点了点头。

　　“没啥可期待的，我对其他圣体一点兴趣也没有。”夏尘自嘲一笑，“都说圣体是百年难得一见的修炼奇才，但是现在这酒楼里就有四个圣体，那只能说，圣体太不值钱了，到处都是。”

　　他话音刚落，旁边的酒桌忽然传来一个冷漠愤怒地声音：“你这厮胡说八道什么？十强大人中的圣体不值钱？那你又值多少钱？我看你根本一钱不值！”

　　他声音极大，顿时吸引了大厅内无数目光，竟然出现了短时间的寂静。

　　夏尘五人一愣，转头看去，只见邻桌上坐着一名二十多岁左右的短发青年，满脸黑气，充满了阶级斗争，对着夏尘怒目而视。

　　短发青年的对面，是一名二十多岁披着纱巾的少女和一名黑脸青年，也看着夏尘冷笑连连，充满鄙夷不屑之色。

　　显然，刚才夏尘那句圣体不值钱被三人听了去，为偶像气愤不过，便忍不住出口相讥。

　　夏尘又是自嘲地淡淡一笑，他可没有和脑残粉打嘴仗的兴趣，因为对方会用丰富地水平打败他，然后把他拉到同一层次。

　　于是笑道：“不好意思，不好意思，在下说话不当，还请这位大哥不要动怒，就当是我没说过好了，继续吃饭吃饭，不要破坏了享受美餐地美好心情嘛。”

　　他说着，夹起一块酱肉，放到嘴里嚼了起来。

　　大厅里不少人早就对五人占着好位置，又先上酒菜颇为不满，因此看到那短发青年向夏尘发难，顿时都有些幸灾乐祸，以为要有一场好戏看了。

　　然而夏尘的反应是虽然没有强势反击，但是在偏弱地回答中却又带着明显的风轻云淡，虽然说着不好意思，但是给人的感觉却明显不是示弱，而是强悍中带着低调，不软不硬的作风。

　　于是众人不由得一愣，本来要齐齐发出的嘘声也不禁噎到了嗓子眼里。


第二百九十九章 要么不出手

　　那短发青年自然也感受到了夏尘的漫不经心，虽然对方让步，但是这仅仅是客套上的让步，却丝毫没有让他有胜利的感觉，脸上的黑气不由得更盛。

　　他霍的一声站起来，拍着桌子怒道：“你这厮诋毁十强大人，现在一句话就想收回去，有这么便宜的事吗？难道你说话就是放屁？”

　　那戴着纱巾的女子和那黑脸青年也铁青着脸站了起来，眼神凌厉地打量着五人，虽然只有三人，但是气势却是分毫不弱。

　　“那你想怎么样？大家都是同道中人，我已经让步了，大哥你就当是给个面子，坐下吧，站着多累啊，又不是吃饱了撑的为了消化食。”夏尘无奈地道。

　　他本以为刚才退让一步，对方有了面子就会知趣而退，没想到这几人竟然变本加厉，不由得一阵头疼，真是祸从口出，看来以后得小心了，否则不知道哪一句就得罪了阿猫阿狗的，太麻烦。

　　“你找死。”短发青年听他语气调侃，不由得勃然大怒，“今天你若不跪下，当众给我们和圣体师兄道歉，就别想出这个酒楼的门口。”

　　“沙师兄，不必跟这些乡巴佬一般见识。”那带着纱巾的女子冷冷地开口道，“直接教训一顿，扔到外面就是，道歉，他们配吗？”

　　那黑脸青年手腕一翻，已经多了一柄寒光闪闪地长剑，瞬息之间便点到了凌菲菲地额头前，看着凌菲菲地脸在森寒地剑锋下慢慢变色，不由得轻佻地一笑：“虽然是一群傻了吧唧地乡巴佬，不过这三个土妞看上去倒还真不错，如果给大爷我跪下来苦苦求饶，说不定我可以免你们皮肉之苦。”

　　唰唰唰唰！他挥舞着长剑，在夏尘五人相隔的狭小地空间内刺出一片如水的剑芒，却没有碰到五人分毫，显示出十分精湛地剑术。

　　这长剑闪烁着青芒，挥舞起来，犹如活物，带着十足的灵性，虽然不是法宝，但也是一柄打造上好的神兵利器。

　　一息过去，锋利地剑尖又落在夏尘面前，距离双目不过数分，黑脸青年的手极稳，没有一丝颤抖，冷冷地道：“不过你们这两个乡巴佬就没那么好命了，如果不想被废去招子的话，就先跪下来扇自己耳光，直到我们满意为止。”

　　“好精妙地剑术啊，想不到居然能碰见这等高手，刚才我感觉到了剑气，但是他却没有半点声音发出，如此纵横婉转，已经隐约有了剑意的雏形，这至少是后天五重巅峰高手啊。”

　　“的确好剑，看来永清城不愧是五国交汇的雄城，到处都有隐藏的高手，而且能把剑术修炼到这个底部的修行者，并不多见。”

　　“哈哈，那几个乡巴佬都快要吓傻了吧，还敢瞧不起十强大人中的圣体，真是不知道天高地厚，结果要当众出个大丑，让我们看得心情舒畅。”

　　“不过那几个妞长得真不错，甚至比十强的几位姑奶奶都要有过之而无不及，如果这位剑术高手能折辱折辱她们，那看得就过瘾了，哈哈。”

　　众人顿时来了兴趣，纷纷喝着彩，更有心怀无耻念头者，在一旁大声喊着推波助澜。不得不说，人性有时候是很卑劣的，尤其是在欺辱弱者的时候，就更显得丑陋。

　　夏尘五人没有说话，但是眼神却渐渐变得冰寒起来。有时候不想惹事反而会被别人视为软弱，这不得不说是一种讽刺。

　　“我不喜欢别人用剑对着我，你最好拿开。”夏尘对着黑脸青年的剑尖纹丝不动，淡淡地道。

　　“你说什么？”黑脸青年把手放到耳朵上，大声笑道，“你再说一遍，我听不到。”

　　众人知道他是故意戏耍这几个乡巴佬，顿时哄堂大笑。更有人起哄道：“人家快要尿裤子了，你还不把剑拿开，难道要让这个乡巴佬边尿边吃？人家怎么吃的下去啊，哈哈。”

　　短发青年脸上的黑气终于退了下去，满脸喜悦微笑着看着这一幕，向着黑脸青年竖起大拇指：“于师弟，做的好。”

　　那带着纱巾的女子也拍手称笑：“于师兄，你整人真有一套，看把这几个乡巴佬弄得，呵呵，我也要跟你学学，这几个女的就交给我吧。”

　　“没问题。”黑脸青年得意之极，转过头又看着夏尘，大声道，“我说你吃饱了没有，大点声说话行吗？我都听不到，要不你再吃点？”

　　凌菲菲脾气最爆，再也忍耐不住，一拍桌子站起来：“让你把剑拿开，你听不懂话吗？”

　　黑脸青年不屑地一笑，非但没有拿开，反而手腕一挺，长剑又刺进了几分，几乎就要挨着夏尘的眼睛：“我就是拿剑指着他又能怎么样呢？小妞，说话当心点，你多说一句，我就废了他一只眼睛，你多说两句，他就变成了瞎子，你要是还敢多说，我就把你的小脸蛋当成是菜板划花，估计你以后也找不到婆家，只配给我当一个夜里胯下的女奴了。”

　　“哈哈哈……”众人刚要再次哄笑，觉得爽快无比。

　　忽然，一只纤纤素手握住了黑脸青年青芒闪动的长剑，无比锋利的剑刃在这只粉嫩柔软的小手下脆弱无比，瞬息之间就断成了两截。

　　小手一路抓上去，在众人不可思议地目光里，将罕见精铁打造的神兵利器直接抓成了满地的碎片和铁屑，直到黑脸青年手上只剩下断断一个剑柄，然后在他震惊的目光里，一把扣住了黑脸青年的咽喉。

　　砰！凌菲菲狠狠地将黑脸青年按到桌子上，震得酒菜盘子乒乓乱响，全部都掉到了地上，登时摔得稀碎，连里面精美的菜肴也跟着变成了一堆垃圾。

　　用烟油熏过无数遍，沉重红木制作的坚韧无比的桌子发出不堪重负的响声，差点就要崩裂而开。几枚足有半尺长的用来固定桌角的楔子迸射出来，深深地插入了黑脸青年的腰部。

　　噗！黑脸青年脸色瞬间变成了黑紫色，一口鲜血犹如喷泉般喷射出来。还没等落下，被凌菲菲指力一震，登时化作一片血雨，洒落在远处目瞪口呆地众人身上和头上。

　　夏尘只来得及收好自己的筷子，不由得叹了口气，心想菲菲这脾气确实太暴，将来如果不能找个比自己强的，还不得被她虐死啊。

　　大厅内鸦雀无声。

　　众人脸上的兴奋之色还没有尽数消去，甚至哄堂大笑的余音还在绕梁，便尽数被残忍血腥的场面冲击成了震惊和木然。

　　谁也没有想到，这个娇小美丽的土妞出手这么狠这么强，甚至还没等众人的心理状态调解好，血腥的场面就已经发生。

　　黑脸青年精妙的剑术在这只小手面前根本没有发挥的余地，就象是一头凶猛的恶狼，突然就变成了待宰杀的小鸡，被直接按在了案板上，开始死亡前最后的无奈挣扎。

　　黑脸青年口中呜咽着，不断吐出含糊不清地字眼，身子拼命地挣扎着，但是谁也没有听清他说什么，因为始终在不停地喷出鲜血。

　　仅仅是几息的功夫，他喷出的鲜血已经在酒楼的地面上汇集成一条小溪，脸色和嘴唇早已经变得煞白，再没有丝毫血色。

　　后天十重随意一击都可以秒杀他，凌菲菲只是让他重伤吐血，已经是盛怒之下手下留情，她按着黑脸青年，就象是按着案板上的一条濒死的鱼，向夏尘问道：“杀吗？”

　　“当然。”夏尘挑了挑眉毛，“要么不出手，出手就一定要把敌人搞死。”

　　“好！”凌菲菲干净利落之极，一把将黑脸青年揪了起来，“刚才我让你把剑拿开，你说你听不到，现在我要你的命，你说你能不能听到？还是你只是一个畜牲，听不懂人话。”

　　黑脸青年的面孔早已经因为恐惧和痛苦而扭曲，听到两人一句话便奠定了他死亡的结局，只吓得心胆俱裂，拼命的摇着头，心里当真是后悔到了极点，为何要招惹这几个煞星。

　　什么乡巴佬？根本就是吃人不吐骨头的心狠手辣的魔王，这等人物，哪是自己等人能够惹得起的，可惜，这个世界没有后悔药吃。

　　“你们这些混蛋，若是胆敢动于师兄一根寒毛，我就叫来同门师兄，把你们一个不剩全部斩杀！”那带着纱巾的女子惊得呆了，见到只这片刻时间，同门师兄居然就要死于非命，连眼睛都红了，厉声喝道。

　　“一起杀了，送他们做一对苦命鸳鸯。”夏尘眉毛一挑，冷冷地道。

　　那黑脸青年当众侮辱凌菲菲，自然是死有余辜。他本来并不想杀其他两人，但是这女子竟然要召来同伴杀自己，心里顿时动了杀机。

　　许芸萱和杨千卉脸色漠然，举起手掌，凌空向着那纱巾女子拍下。两女刚才一直没有说话，但是心中杀机早已迸发，此刻自然不会有任何容情。

　　“我们可是大明国洞湖派的弟子，你们这些乡巴佬如果敢动手，我们洞湖派把你们砍成肉泥，还不赶快住手！”那短发青年脸色大变，冲上来嘶哑着嗓子拼命大吼道。

　　他知道自己等人招惹上了一群极为可怕的敌人，心已经沉到了谷底，只希望在这紧要关头，报出门派的名头能够震慑一下对方，挽救自己的师妹和师弟的生命。


第三百章 软中带硬

　　“聒噪！”谢天峰皱了皱眉头，伸出两根手指，凌空向着那短发青年点了两下，既然已经决定杀死对方，那么自然要斩草除根，报出什么门派，有个毛用？

　　砰！黑脸青年狠狠地摔在地上，被凌菲菲一脚踏上，登时整个胸膛都塌陷了下去，大叫一声，瞬间气绝身亡。

　　那带着纱巾的女子被两大后天十重高手同时劈中，并没有飞出去，只是突然僵在了原地，数息过后，仰天直直地倒了下去，倒下去的瞬间，七窍中同时喷出血线来，体内的内脏在一瞬间，已经被震成了粉末。

　　“啊！你们杀了我的师弟、师妹……我跟你们拼了。”那短发青年脸色狰狞如血，如疯如魔，狂吼着张牙舞爪地冲上来。

　　轰！轰！张天翼的两道指力毫无悬念地戳在他的胸膛上，就象是迎面被两道重锤同时敲击，短发青年嘶吼的声音立刻变成了惊天的惨叫，然后便口喷鲜血的直飞出去，人在半空时便已经没了任何生机。

　　转眼之间，这三个刚刚还威风凛凛，替偶像出气，并赢得满堂喝彩的修行者已经是横尸就地。惊得酒楼里大部分人都是面无血色，呆坐着，场面一片死寂。

　　“把千里靴、琳琅带戴好，我们走。”夏尘站起身来，淡淡地道。

　　他和这三个修行者本没有生死仇恨，所以对方即使出口不逊，夏尘也没有针锋相对，但是想不到三人一再相逼，侮辱的程度已经过了夏尘所能承受的底线，尤其是那黑脸青年更隐隐有折辱凌菲菲的意思，这就绝对不能忍让了。

　　不过当众杀人毕竟招惹事端，尤其夏尘听到那短发青年自称什么大明国洞湖派弟子，看起来似乎背景很强的样子，此时不走，难道要等到对方的亲友团追杀的时候再跑吗？

　　许芸萱等人丝毫没有犹豫，站起身来跟在他后面快步向门口走去，千里靴和琳琅带早就穿戴在身上，想要使用，直接用真气开启就是。

　　直到五人快要走到门口时，众人似乎才惊醒过来。

　　“拦住他们，他们是杀人凶手，绝不能让这几个乡巴佬跑了。”

　　“竟然敢杀我们五大国的修行者，太嚣张了，今天如果让他们跑了，我们五国的颜面何存。”

　　“洞湖派是我大明国榜上有名的大派，弟子竟然被几个外乡的修行者杀死，绝不能就这么算了。”

　　“大伙一起上，拦住他们，把那两个男的直接杀了，女的拉回来，好好折辱一番再杀。”

　　不少人大呼小叫着，纷纷站了起来，更有原先一些存在着龌龊心态的人不怀好意地叫了起来，唯恐天下不乱。

　　许芸萱手上握着一双筷子，轻轻一震，便断裂成数截。她连头都没有回，反手一甩，断裂的筷子如同流星般疾射而出，精准无比地穿透了刚才叫嚣起劲的人的嘴巴。

　　噗噗噗！钝物穿透头颅发出的响声异常刺耳，震撼着每一个人的神经。不断有人喷溅着鲜血，大声惨叫着倒了下去。

　　断裂的筷子上附着许芸萱刚猛无比的真气，别说是人的头颅，就是一块岩石，也要毫无悬念地射穿。

　　这些人暗中起哄，不怀好意，甚至怀着不可告人的卑劣目的，就想看见三女受辱出丑，许芸萱早就忍不住了，她本就不是什么善男信女，此时杀机一现，自然是毫不容情。

　　看似只是随手一抛，但是以她的强大修为，每一个起哄不怀好意的家伙都不会被错杀。

　　众人的声音顿时哑了下去，刚刚群情激昂的愤怒如同被迎面泼了一桶冷水，各个脸色苍白，心惊胆颤地看着身边倒下去的同伴。

　　不少人更是汗湿衣衫，庆幸之极刚才自己没有插嘴起哄，否则此刻已经是阴阳相隔，生死立判了。

　　酒楼的伙计挤在一起瑟瑟发抖着，虽然有人斗殴闹事，更发生了血案，但是没有一个人敢冲上去斥责对方，开玩笑，连后天五重的修行者都被秒杀，他们上去只可能是送死的份。

　　刚才一声怒吼，震惊全场的横肉大叔主管缩成尺许大小的一团，全身哆嗦着，趴在一堆花盆的后面，粗糙的大手从花盆里深挖出几堆土，将自己的头深深地埋了起来，心中哀叹着老板怎么还不回来。

　　只有那为夏尘五人提供消息的伙计脸色还算平常，他早就知道夏尘五人的强大，看到那短发青年三人挑衅时，便知道三人纯粹是自己找死。同时心里暗道侥幸，若不是自己结个善缘，恐怕在酒楼后面的胡同，就轮到他尸横就地了。

　　不过想起自己曾经在不知情的情况下敲诈过如此强大的修行者，心里也不禁有些小小的得意，这以后也是炫耀吹牛逼的资本啊。

　　大厅里鸦雀无声，只能眼睁睁地看着夏尘等人扬长而去。刚才许芸萱露出这一手，已然镇住了全场。

　　忽然，二楼包厢里一个淡淡地声音传了出来：“想不到这酒楼里居然还能碰见五个高手，真是幸会幸会，几位朋友既然远道而来，何必这么早就走呢，留下来喝上几杯如何？”

　　唰的一声，二楼包厢的门打开，一名面容俊朗的年轻男子踏步走了出来，居高临下地望向夏尘等人，脸色不怒自威。

　　他身穿青蓝色的邸冠新袍，头戴一顶金兰玉王冠，配上大气雍容的气质，就宛如一位皇子般尊贵，令人心折。

　　在他身旁，则是一名火红色衣服的年轻女子，虽是穿着打扮艳丽，却充满了一股冷淡地风采，似乎拒人千里之外，美貌无匹的颜色更是挂着冰冷的神态，淡漠地看着五人。

　　“啊……那是大明国的李少东和陈凤娇啊，想不到把他们都惊动了，这下可有好戏看了。”

　　“那三个被杀死的修行者都是大明国的吧，难怪李少东大人和陈凤娇姑娘会出来说话，有五国十强的两强出面，看这五个土包子还敢嚣张不。”

　　“要不是这五个乡巴佬太张狂，怎么会惹动十强者出来，一群不知死活的家伙，让我们看着他们怎么被收拾吧。”

　　“这才叫现世报，活该。”

　　看到两人出现，大厅众人又一阵骚动，本来被恐惧压住的心又慢慢地变得活跃起来，脸上也带了几分幸灾乐祸之意。

　　十强就是五国里后天境界最顶尖的弟子，有这样的高手出马，这群土包子自然不可能再掀起什么风浪，众人心中很自然便这样想道。

　　夏尘停住了脚步，心中暗道晦气，他着急离开，其实也有不想和五国十强照面的因素。否则闹出这么大的事，又是因为圣体值不值钱而起的纷争，十强者怎么可能不出头？

　　他倒不是畏惧十强，但是杀了几个不到后天六重的普通修行者倒没什么，但是如果伤了或者杀了十强，那惹的事可就大了。

　　于是转过头，抱拳道：“多谢李兄盛情，不过在下有要事在身，实在不能久留，就先告退了。”说着，又要向门口踏去。

　　“站住。”陈凤娇淡淡地道，“少东只是说得含蓄一点，你这蠢货还当真以为是客气？杀完我大明国的人就想走？哪那么容易，都给我留下。”

　　她反手一掷，一道银光脱手而出，噗的一声，深深刺如大门正中的地面内，森然道：“谁敢跨过这大门一步，我就打断他四肢。”

　　那银光震颤了半天这才停顿下来，却是一枚普通地银钗，酒楼地面都是打磨平滑的大理石铺就，质地何等坚硬，这银钗纯银打造，质地极软，却能在陈凤娇手上深深插入地面，可见功力骇然。

　　其他八强也分别从包房里面走出来，在二楼的栏杆处排成一列，面无表情的注视着五人。

　　“陈姑娘火气很大啊，在下自认为并没有得罪你们吧，有话好好说吗，何必非要动刀动枪，打打杀杀多不好，不说吓坏了小朋友，就是砸到些花花草草也是不好的。”夏尘诚恳地道。

　　众人心想刚才动刀动枪的就是你，打打杀杀的也是你，现在你倒做起好人来了，装什么独头蒜。

　　许芸萱四人默不作声，现在夏尘是首领，他们自然不会随意插话。

　　李少东淡淡道：“我和凤娇都是大明国的人，你们杀了我大明国的修行者，那么是否应该给我们一个说法呢？而且我刚才还听你说，圣体不值钱是吗？那请你解释解释，圣体怎么不值钱了？”

　　他的措辞十分客气，但是语气却隐含着十足的压迫感，而且居高临下发问，就如同法庭审问犯人一般。

　　“是。”夏尘点头道，“我是说了圣体不值钱，而且就是因为这句话，贵国的修行者才对我们出手，既然你都知道，那么后边发生的事情想必你也都清楚，我也很想问你一句，你觉得他们对我们又是威逼，又是侮辱的，我们应该怎么做呢？换了是你，有人拿着剑指着你的鼻子，叫嚣着要把你的眼睛全都刺瞎，还要把你身边这位姑娘变成夜里胯下的女奴，你会怎么做呢？”

　　他抱起了拳头，恳切地道：“还望李兄教我。”

　　李少东和陈凤娇脸色变了，夏尘这话软中带硬，不但硬梆梆地顶了回来，而且还暗含着极大的讽刺之意。


第三百零一章 说你是垃圾，你就是垃圾

　　“你这恶心的家伙，找死。”陈凤娇眼中闪过极度厌恶的神色，纤纤素手按在了腰间，就要动手。

　　她身为五国十强，无论到哪里都是被人敬仰的存在，迎接的从来都是笑脸和敬语，就是神通长辈也全是赞誉鼓励之词，哪曾被人这般当面顶过，何况还隐隐带着侮辱之意。

　　陈凤娇自号冰清玉洁，性情刚烈，冷傲异常，自然无法忍受这般讽刺，心里顿时动了杀机。

　　夏尘看了她一眼，自然察觉到了她的杀意，冷冷地道：“我只不过转述贵国修行者这句话，并没有亵渎之意，陈姑娘就无法忍受，打算要杀我后快。那么他们三个对我们更甚，我们凭什么不能杀他们？难道要任由侮辱？”

　　“你这种令人恶心的家伙也配和我们相提并论。”陈凤娇怒道，“五只不知道从哪个角落里飞出来的烂苍蝇，被人侮辱活该，早该被拍死了，还敢杀了我们大明的修行者，今天就让你们血债血还。”

　　“你说什么。”许芸萱四人大怒，同时向前踏出一步，眼中迸射出森寒无比的杀机。

　　夏尘眼里更是射出无与伦比地精光，冷冷地道：“我们是苍蝇，你算什么？一只生活在粪尿堆里的蛆虫吗？贱人，你是不是从小吃垃圾长大的，嘴巴那么臭！”

　　这女子真是不讲道理，夏尘心里已然动了真火，口中自然不会再客气，变得极其恶毒，什么五国十强者，夏尘根本就没放在眼里，连两大神通一重修士都杀了，还在乎这几个装模作样的家伙。

　　“你！该死！”陈凤娇眼中如同要冒出火来，气得娇躯颤抖不已，脸色青到了极点。

　　从小到大，她都没有听过这么恶毒的话，想不到今天竟然被一个极度恶心的家伙当众恶语相向。这简直不啻于一场严重的精神侮辱。

　　“找死！”李少东也是脸色铁青，再也无法扮演风轻云淡的皇子姿态。他和陈凤娇被称为大明双壁，虽然还没有正式恋爱，但是俨然已经是以情侣自居，看到陈凤娇居然被夏尘如此痛骂，自然是怒不可遏。

　　“少东兄，凤娇妹妹，不必动怒，跟这样的杂碎生气太不值，你们也不必出手，尤其是凤娇姑娘冰清玉洁，杀了这几个家伙都嫌手脏，今天我许万龙为你们出气。”两人身旁一个黄袍少年冷冷地道。

　　他身形一闪，也不见有何动作，轻轻巧巧便到了夏尘面前，就好象是瞬间消失，又瞬间出现一般。众人甚至没来得及眨下眼睛，其速之快，当真是从所未见。

　　许芸萱四人脸色微变，以他们四人的眼力，竟然也没有看清许万龙是如何从二楼下来的，仅凭这一手，对方的实力就隐隐高他们一筹。

　　夏尘脸色不变，不过心里也暗赞一声，五国十强虽然霸道，不过手底下确实有两下子，就凭这一下动作，这叫许万龙的黄袍少年在修为上显然还要强过许芸萱，十强的名号倒不完全是虚的。

　　李少东和陈凤娇盛怒之下，本打算亲自出手，但是见到许万龙出去，倒是不好再抢，拱手道：“多谢万龙兄为我二人出气。”

　　“不客气，我不光是为了你们出气，也是为了我自己。”许万龙道，他面对着夏尘，面无表情地道，“我记得你刚才说过，圣体很不值钱是吗？”

　　夏尘皱起眉头，心想怎么都冲着这一句来，点头道：“是说过，怎么了？”

　　“怎么了？”许万龙看着他冷冷地道，“我们十个人中，我和少东兄还有凤娇姑娘是圣体，你说圣体不值钱，可是在说我们不值钱？我们不值钱，你又算什么东西？你诋毁我们在先，本就是该死，结果你又杀了大明国的修行者，更是死有余辜。”

　　夏尘恍然，怪不得那短发青年听到自己说这话时，会那么苦大仇深，特别激动，敢情李少东和陈凤娇就是圣体，自己说圣体不值钱，就等于是在诋毁人家的偶像不值钱。

　　看来杀了大明国的修行者倒还是件小事，许万龙等人根本没放在心上，但是说人家圣体不值钱就成了大事，事关面子问题，可比杀人小事要严重多了。

　　其实他那句话只是有感而发，倒不是真的诋毁三人，若是换了杀人之前，夏尘或许会认真地解释一下，澄清误会，但是现在被陈凤娇激起无限火气，他也没有打算退让。

　　“不好意思，我不是说你们不值钱，因为你们连不值钱都算不上，只是一堆垃圾而已。”夏尘尖酸刻薄地道，“听说现在的圣体多如狗，满大街都是，就在几个月前，我还踩死一个圣体，你说你们是不是垃圾啊！”

　　“嗯？”许芸萱四人一起转头看着他，神情愕然，嘴角翘起，不禁想笑出来。

　　“呃……”夏尘也是脸色一红，说完他才想起来，自己也是圣体，自己这么一顿痛骂，可是把自己也给带进去了啊。

　　大厅里鸦雀无声，众人都用惊异地目光望着夏尘，实在无法想像，这少年到底有什么资格和底牌，敢在无上荣光的五国十强者面前这般恶毒的讽刺。

　　这简直是胆大包天。

　　二楼包厢上，包括李少东和陈凤娇等九人也愣住了，虽然夏尘此前已经痛骂过一番，但那明显是激怒后的语言，而现在这番恶毒的讽刺，就绝对不是意气，而是明目张胆地挑衅了。

　　哪怕只是十强中的一强在此，恐怕所有人都不敢噤声，而这陌生的少年面对十强，居然如此嚣张，当真是活的不耐烦了。

　　许万龙心中暴怒，但是脸色却突然变得平静起来，他没有说话，只是在腰间一拍，手里顿时多了一柄青光闪闪地宝剑。

　　这宝剑灵动之极，刚刚亮出来，便射出炽烈青芒，青芒中，隐隐可以看到一条青龙在跳跃着，吞云吐雾，发出一声声龙吟之声。

　　宝剑龙吟，生具异象。

　　这是一件……法宝！

　　众人顿时都惊呆了，没想到许万龙出手便是一件法宝，与之相比，那洞湖派的黑脸青年使的神兵利器简直就是一柄破旧的烧火棍。

　　呜！一声龙鸣之声，许万龙将剑徐徐对准了夏尘的额头，就如同刚才那黑脸青年一般，他一字一顿道：“你真是该死，不过让你就这么死了，实在是便宜了你，既然刚才那个小辈没有刺瞎你的双眼，那么我来刺瞎你的双眼，以后下辈子投胎，千万别记得，再说圣体是垃圾。”

　　“这柄宝剑不错。”夏尘点点头道，“不过我说过了，不喜欢别人用剑指着我的头，刚才有人用剑指我的头，结果他已经死了。”

　　许万龙微嘲地一笑，青龙宝剑一震，狠狠直刺夏尘的双眼。

　　他并不是一味单纯地高傲，身为五国十强，眼力自然不会差，虽然看不出夏尘的修为，但是仅仅就是这份面对法宝的镇定，也必然不是凡人，肯定也是后天十重的强者。

　　不过青龙宝剑在手，就算对方再强，这对招子也必然废了。许万龙对自己的修为有着绝对的自信。

　　随后，他就发现，自己的剑一动不能动了，因为一只手无惧法宝的锋芒，直接握上了青龙剑刃，阻住了他的剑。

　　这只手是夏尘的。许万龙甚至没有发现夏尘是什么时候抬起手的，宝剑便被握住，再也无法刺进一丝一毫。

　　他的脸色一瞬间就变了，什么人能够赤手空拳抓住法宝，以力硬抗法宝之威，何况他还运用了八成以上的力量。

　　至少他绝对做不到这一点。

　　神通修士能不能做到这一点，许万龙不知道，但是他知道，后天境界没有人能做到这一点，这一瞬间的惊骇，就犹如平静的大海突然升起百丈高的巨浪，狠狠敲打在他的心上。

　　而宝剑就象是刺进了一块正在凝注的铁块里，宛如生了根，丝毫动弹不得。

　　退！许万龙瞬间就做出了决定，他也算是果决之极，多年苦修的本能和战斗经验让他拥有极为敏感的洞察力，能够在生死一瞬的危机选择最正确的决定。

　　不到千分之一息的时间，许万龙便开始向后暴退，甚至放弃了珍贵的青龙宝剑也没有丝毫犹豫。

　　但是还是晚了，夏尘另一只拳头毫无花哨地砸了下来，看似不快，但是许万龙就是躲避不了，这一拳似乎也不重，但是砸在他的胸膛上，就仿佛是一座山压了下来，让许万龙有种无法呼吸的窒息感觉。

　　许万龙狂吼一声，鲜血瞬间狂喷而出，身子还没等飞起来，就被夏尘一把捞了回来，凌空化了个圈子，然后砰的一声，狠狠地砸在地面上。

　　大理石的地面剧烈地震颤了一下，然后出现无数龟裂地细纹。

　　许万龙哆嗦着，口中鲜血不断地咳出来，只这一下，他就重伤，彻底失去了战斗力。

　　砰！夏尘一脚狠狠地踏在他胸膛上，居高临下淡淡地道：“我说你是垃圾，你就是垃圾，拿着法宝你都被我踩在脚下，你说你这圣体哪里值钱？”

　　大厅里一片死寂，看着前一刻还高高在上，不可平视，仿佛天下偶像一般的十大强者之一的许万龙，现在却已经变成了夏尘脚下无力挣扎，屈辱无比的吐血者，每个人都陷入了莫名的虚妄之中。


第三百零二章 群殴

　　五国十强是什么概念，那是最最顶尖的后天弟子，后天境界里，没有再比他们更强大的人。当然，这是在三流国家范围内，一流和二流的强国不算。

　　不过仅就在永清城里，十强者已经是横着走的存在了，除了神通修士外，他们没有可以匹敌的存在，这几乎就是常识，所以酒楼里每个修行者都是这么以为的。

　　所以就在他们以为夏尘五人就要倒大霉的时候，突然看见许万龙被夏尘一招便打翻在地上，直接踩住胸膛的时候，思绪就不由得有些混乱。

　　这种情形大概不啻于看见一只猴子向着一棵参天大树比划着拳头，就在别人都以为猴子只是搞笑的时候，突然一拳，参天大树断裂倒下。

　　于是所有人都傻了，只能眼睁睁地看着这只猴子的形象在脑海里迅速变得高大起来。

　　就连许芸萱四人看着夏尘的眼神里也充满了无比震撼，作声不得。

　　他们是知道夏尘底细的人，知道夏尘后天八重时便打败过后天十重，后天九重的时候已经远远胜过他们这些后天十重。但是还是没有想到，突破后天十重巅峰的夏尘会强大到如此地步。

　　秒杀后天十重，而且还不是普通的后天十重，而是象五国十强这样比许芸萱这大梁第一后天弟子还要强大的顶尖后天十重。

　　这已经不是强大，而是可怕了，如果不是确知夏尘没有突破，四人真以为他已经是神通一重修士。

　　夏尘并没有意外，自从突破后天十重巅峰后，他就没和后天修士作战过，所遇到的敌人全部都是神通境界，虽然一直很狼狈，几乎就是在生死线上游走，但那只是对手太强大的缘故，并不是他弱小。

　　现在一遇到低境界的对手，他的强大立刻就显现了出来，而且连续与神通修士厮杀，对于后天境界的手段，夏尘已经根本不放在眼里。

　　许万龙拼命地挣扎着，甚至不顾身体受到的重伤，一边吐血，一边竭尽全力想要摆脱这种屈辱的局面。

　　他是五国十强，他是光荣的后天十重顶尖强者，他是代表五国参加联盟选拔最有希望的代表，怎么可以在这个酒楼里，当着数百人的眼睛，被人一脚踩在地上，和肮脏的泥土近在咫尺？

　　和这屈辱比起来，重伤根本不算什么，甚至就连死也不算什么。

　　但是夏尘的大脚就象是擎天柱一般，踩住他便生了根，任凭许万龙如何挣扎也自巍然不动，反而因为摆脱不了而生出种种丑态，变成了更大的屈辱。

　　夏尘的话更象是火热的刀子一样，深深地戳中他的心里。

　　说你是垃圾，你就是垃圾，圣体都被踩在脚下，你说你还值钱吗？这句话因为他被踩在脚下而显得特别有力量，不但无从辩驳，甚至连受辱都不得不面对。

　　这一瞬间，许万龙有种崩溃想死的感觉。

　　“啊，我杀了你。”就在许万龙求生不得求死不能的时候，一声女子的尖叫划破了大厅的宁静，那是站在许万龙身旁的绿衣女子。

　　这绿衣女子相貌颇为清纯，和陈凤娇不一样，属于另一种类型的美女，原本她一直带着可人地笑容看着许万龙，目光里带着含情脉脉之色。就象是看着属于自己的英雄出征，把丑恶不堪一击的敌人打得落花流水一般。

　　五国十强，本来就是五对情侣，即使没有感情，被人传送得多了，也就默许了彼此的存在，因此，绿衣女子也就把许万龙当成是未来的乘龙快婿。

　　但是当未来的乘龙快婿突然被夏尘一拳砸得吐血，然后躺到地上的时候，含情脉脉之色就彻底凝固在了绿衣女子的眼睛里。然后迅速化成了震惊和不敢置信。

　　原来英雄高大威猛的出征，也不一定全是凯旋而归，很有可能刚踏上战马的时候，一箭射来，于是英雄就悲催地……挂在了马屁股上。

　　然后，绿衣女子就发出一声尖叫，伴随着尖叫声，还有无数从手中脱飞而出的真气刀兵，犹如漫天的箭雨一般，向着夏尘攒射。

　　大厅地光线瞬间变亮，那是真气刀兵强烈地爆发时，产生的炽烈光辉，无数道火花在空中一闪而逝，发出令人心悸地破空之声。

　　众人只感觉到头皮发麻，顿时惊慌失措起来，好在都是修行者，不是初入江湖的菜鸟，在一瞬间的失神过后，并没有选择立马逃走，而是都抱着头趴在了桌子底下。

　　刀剑无眼，而后天十重强者的真气刀兵可比真正的刀剑要厉害得多，以众人浅薄的修为，随便挨上一记，都必死无疑，这场争斗可不是他们能够参与的。

　　真气刀兵的背后，一道绿影以迅捷无伦的速度向着夏尘疾射而来，呼啸声中，带着地动山摇的气势，绿衣女子含恨出手，已然用了全力。

　　许芸萱四人同时抬手，真气刀兵脱手而出，和绿衣女子发出的刀兵狠狠碰撞在一起，在大厅的空中发出一团一团爆闪璀璨地火花。

　　几道真气刀兵被无匹的劲道所激，瞬间斜飞出去，叮叮当当，将两人合抱的巨大石柱直接穿透。

　　幸好一楼大厅足够高大，石柱也足够结实宽阔，这才没有引起整栋大厦的崩溃。横肉大叔又从花盆里挖出更多的泥土，均匀的涂抹在自己的身上。

　　“敢伤万龙，今日我将你碎尸万段！”一声厉喝，绿衣女子从空中落了下来，手中一道雪亮的爆芒，带着风雷之声，从上至下，狠狠轰向夏尘。

　　这爆芒不知道是什么东西，但是散发出强大的灵气，显然也是一件法宝。

　　谢天峰大喝一声，举起坚云盾，站在夏尘面前，将爆芒挡住。

　　轰！一声震耳欲聋的撞击声传来，离得较近地几名修行者来不及掩住耳朵，闷哼一声，登时昏倒在地。几张桌椅咔嚓一声，直接就被四溢地劲力冲击成了数截。

　　谢天峰只感觉虎口剧震，仿佛被金刚挥舞着大铁锤狠狠砸中一般，全身气血剧烈翻腾着，一时间难过无比，退后两步，手臂不由自主地发抖着。

　　若不是他死死地拿着坚云盾，早已经被砸得脱手而飞，不由得惊骇莫名，想不到这绿衣女子只是一击，便如此强悍。

　　绿衣女子似乎也没料到谢天峰竟然也有法宝，她手里的爆芒已经消失了，变成一柄银色的可爱小锤，散发着惊人的灵气，显然也是一件法宝。

　　她眼神里惊诧之色一闪，但是马上就变成了无比愤怒，冷冷地道：“不堪一击的家伙，给我让开。”

　　她挥舞着手里的小锤，又化成一道刚猛无双的爆芒，对着夏尘狠狠地砸了下来。当真难以相信，如此清纯娇弱的女子，如此可爱的小锤，在她手里，竟然是如此威猛的武器。

　　夏尘眉头一皱，这绿衣女子全力对他攻击，显然是想逼他后退，救出许万龙。他脚下分毫不动，直接空手上抓，竟然无视那威猛无比的银锤。

　　“夏尘，小心。”谢天峰惶急地道。

　　许芸萱三人站在他身后，看到那女子挥舞法宝，其势极为强大，也不禁把心都提了起来，这等强悍的修为，这么厉害的法宝，联合起来天下有几人能挡？

　　轰！银锤猛烈地砸在夏尘的手上，透明的空气里瞬间激起千重波浪，肉眼可见的小型风暴眨眼间便激发出来，将四周碎裂的桌椅直接拂开，留出一片数丈方圆的空地来。

　　夏尘脸色分毫不变，一双眼睛在银锤那足以媲美小太阳般的光芒下熠熠生辉，抓住银锤的手没有分毫下垂。

　　这一锤，地动山摇，但是就象是砸在了真正的一座山上，激起了千重浪花，却没有撼动大山分毫。

　　“不可能！”绿衣女子脸上露出不可置信之色，冲口而出。

　　她心里掀起惊涛骇浪，简直不敢相信，虽然此前看见了夏尘用单手抓住许万龙的青龙剑的那一幕，但是单从力量比较，她的银锤远远强于青龙剑，而夏尘居然还是用一只手便接了下来。

　　这还是人吗？不可能，后天修士绝对没有这么强大，敢以空手接她全力挥出的银锤。

　　虽然想不明白，但是绿衣女子也是反应极快的人，放下法宝，便要急速后退，和此前许万龙的反应如出一辙。

　　但是如出一辙的，还有夏尘的拳头，那只刚刚接下银锤凶猛一击的手掌握成了拳头，然后化成江河流海的攻击，轰在绿衣女子的身上。

　　绿衣女子悲鸣一声，如同断了线的风筝直飞出去，狠狠地撞在石柱上，震得整个大厅晃动了一下，这才带着一溜血线滑落下来，落到地上时，已然失去了意识。

　　从绿衣女子发出尖叫声到她被彻底打得昏死，只不过发生在电光火石间。两大后天强者，便被夏尘两记拳头，打得彻底失去了战斗力。

　　但是马上，大厅的明亮度又增加了数分，就像是无数个太阳从窗户里直射进来，晃得人根本睁不开眼睛，那是无数的真气刀兵攒射产生的炽烈光线。

　　空气中仿佛下了一场暴雨，哗哗的全部都是强烈的破空之声，真气刀兵，已经真正变成了雨滴，向着夏尘攒射。

　　“我们一起上，击杀此人。”二楼栏杆处，其他几名强者同时惊喝，伴随着漫天的真气刀兵，同时向夏尘扑来。


第三百零三章 反咬一口

　　八强同时动手了，要以强大无比的攻势将夏尘轰成齑粉。如果让五国其他修行者看见这一幕的话，一定会震惊得把眼珠子都要瞪出来。

　　哪怕只是五国十强中的一强出手，也足以石破天惊，如今除了动弹不得的许万龙和昏死过去的绿衣女子外，八强竟然同时动手，这简直是史无前例。

　　什么样的人物，能值得八强同时出手对付？

　　只是一个普通的少年而已，但是这少年仅用了两拳，就几乎将两大顶尖强者打得半死。当看到夏尘一拳击倒许万龙，将其踩在脚下时候，剩下的八强变得无限震惊，甚至忘记了出手营救。

　　李少东和陈凤娇更是手脚冰凉，掌心浸出冷汗，强烈的愤怒和无尽地杀意不但消失得无影无踪，而且更有一种极大的庆幸。

　　庆幸幸好刚才跳出去的是许万龙，而不是他们两个，否则躺在地上被脚踩住承受屈辱的，就不是自己的同伴了。

　　而当夏尘挥起第二记拳头，又将绿衣女子轰得昏死的时候，八强的恐惧和震惊已经达到了顶峰。他们委实无法相信，这世间怎么会有这样强大的后天修行者？怎么可能出现直接秒杀他们的存在？

　　所有过往的荣耀和身为五国十强的骄傲，在这两记铁拳下统统粉碎。那些只属于顶尖弟子的荣光此刻变得是那么的苍白无力，想起这一战之后，可能会被当成是无数修行者谈资的屈辱还有同门甚至是师长的异样眼神，八个人心中顿时有无数虫蚁在咬噬。

　　无论如何，今天都不能放过这五个人，就算把这酒楼夷为平地，也要把夏尘等人轰成渣，至于看见许万龙受辱的所有酒客和伙计……大不了全杀了就是。

　　这些普通修行者的生死是小事，但是十强的面子丢失可是大事，以十强的门派背景，自然可以摆平所有麻烦。

　　于是八强在震惊之后，瞬间便做出了同样的反应。

　　轰轰轰！爆裂的真气刀兵激射而出，在空中化成了一道雪亮的兵器之河，八人同时攻击，就如同战场上万马冲锋，地动山摇。

　　“敢侮辱我们十强弟子，今天让你们死无葬身之地！”怒吼声在刀兵之后纷纷响起。

　　面对这可怕的攻势，许芸萱、杨千卉、谢天峰、凌菲菲几乎同时向前，祭出了法宝，抵挡着狂暴如雨的攻击。

　　虽然许万龙和绿衣女子已经失去了战斗力，但是剩下的八强同时出手，威力几乎不可想象。强劲地真气刀兵顶着法宝的威力逼得四人连连后退，如果不是法宝挡住了绝大部分攻击，四人此刻必然受伤。

　　只有夏尘两手空空，半步不退，他脚下踩着许万龙，两只手连续抓出，强横无边的真气绽放出来，足可将谢天峰这等强大的后天十重强者震退的真气刀兵不等靠近，便纷纷震得粉碎。

　　若是仔细看去，就会发现夏尘双手各透着一层薄薄的金色光芒，似乎起着独特的作用，根本无惧各种各样的攻击。

　　刀光剑影，唯我不退。

　　“除了这厮之外，其他人皆不足虑，先杀了他身边最弱的人，然后在集中力量对付他，今天一定要把他葬身在这里。”一个冷酷的声音长喝道，露出坚决狠辣之意，不知道是十强中的哪一强。

　　立刻，无数真气刀兵集中攻向许芸萱四人，登时令得四人压力大增。

　　而且在真气刀兵的背后，还有更加的强大的灵压和炽烈地光芒爆闪出来，向着四人狠狠轰至，那是法宝的威力！

　　为了尽快杀掉许芸萱四人，八强竟然同时动用了法宝。

　　法宝虽然珍贵无比，但是以五国十强的地位，拥有一件两件的倒也不稀奇。

　　夏尘脸色微沉，他可以无惧对方任意一人，甚至就是八强联手，对他的威胁也不大。但是他毕竟只是一个人，对方攻击许芸萱谢天峰等人，等于是在攻击他的软肋，总不能疲于奔命地来回救火。

　　于是脚下微微用力，长喝道：“许万龙在我脚下，如果你们不住手的话，我就踩死他。”

　　他并不想和十强闹下不可调解的血海深仇，毕竟对方的门派背景太大，没有把握的时候就不要把事情做绝，所以没杀许万龙，当然这也有着人质的意思，对方既然围攻自己，总不能不顾忌同伴的性命吧。

　　许万龙登时配合地大声惨呼，他的肋骨断了几根，被夏尘轻轻一踩，钻心地疼痛。

　　然而，夏尘还是低估了这些高高在上的顶尖弟子想要捍卫名声的决心。许万龙大声惨呼半响，竟然没有一个人理会，反而更加疯狂地攻击，无视许万龙的死活。

　　夏尘又惊又怒，厉声道：“你们不怕我杀了他吗？”

　　“我帮你！”刚才那透着无限冷酷的声音响了起来，数道真气刀兵带着不可逼视地光芒，呼啸着激射下来，没有刺向夏尘，竟然是杀向重伤无法挣扎的许万龙。

　　这八强，竟然可以对自己的朋友毫不留情地下手。

　　夏尘脸色一变，挥手震开几道真气刀兵，怒喝道：“你们卑不卑鄙，竟然向同伴下手！”

　　唰！一道锋利无比的剑芒射来，直接削砍许万龙的脖颈，刚才那冷酷的声音又响了起来。

　　“不是我们卑鄙，是你卑鄙，万龙兄受辱不过，结果被你残忍地杀死，我们身为他的兄弟伙伴，当然要为他报仇雪恨，即使你们跑了，杀死十强的凶手之名也会扣在你身上，你想逃命，就等着我们五大国的门派疯狂追杀吧，无名鼠辈，就算你周身是铁，还能打几根钉！”

　　夏尘大怒，立刻明白了对方的用意。

　　许万龙已经当众受辱，这是无法挽回的了，而且那么多人看见，也不可能不传出去，如果连带着十强的名声都受损，那还不如直接杀了许万龙，然后把罪名全部扣在夏尘等人身上，这样既可以最大限度保全十强的名声，又可以把罪责推出去。

　　至于许万龙到底是被谁杀死的，那不重要。谁会相信，亲如兄弟，品德高尚的五国十强会为了名声毫不犹豫地对自己人捅刀子呢？杀人者当然是夏尘这几个陌生的外地修行者。

　　即使见过无数血腥的厮杀和残忍的算计，夏尘也不禁背后一阵发凉，仅仅为了自己的名声，就对伙伴背后捅刀子，他无论如何也接受不了。

　　“想要诬陷我，你做梦，你们这群卑鄙的家伙，有什么资格被称为五国十强？”夏尘怒喝着，伸手直接向着剑芒抓去，他手上散发出淡淡地金光，全然不惧法宝之威。

　　砰的一声，剑芒和他金色的手掌相碰，立刻象是被扎漏的气球，瞬间破碎。

　　剑芒敛去，露出一个身材高大的白衣少年的身影，这少年相貌俊朗，脸上挂着极具亲切感的笑容，很难让人相信，有这样笑容的阳光少年，居然可以做出如此残忍冷酷的事情。

　　他似乎是知道夏尘的厉害，看到宝剑锋芒瞬间被破，没敢继续和夏尘硬碰硬，而是又劈砍出数道剑芒，疯狂地向着许万龙刺下，竟是如同有着深仇大恨，非要这个同伴的性命不可。

　　夏尘再也无法保持风轻云淡，伸手抓起许万龙，及时让开剑芒。

　　现在他手里非但等于没有人质，反而多了一个投鼠忌器的烫手山芋，对方不用攻击他，只要攻击半死不活地许万龙，就足以给他制造极大的麻烦。

　　但是无论如何，夏尘暂时都不能让许万龙死，否则还真有可能会被这白衣少年诬陷成真，他退后几步，大声道：“酒楼里这么多人都看着，你想指鹿为马？那是不可能的，很多人都看见了，都知道你卑鄙地向同伴下手，想诬陷我们是凶手，你觉得可能吗？”

　　其实被漫天地真气刀兵所摄，大厅里的修行者都趴在地上，敢抬头起来看的人都没有几个，更别说是看见白衣少年向许万龙下手了，夏尘大声说出来，自然也有广而告之的意思。

　　白衣少年脸色微微一变，但是随即就冷笑道：“就这群蠢货，也敢泄漏我们十强的秘密？如果不怕死的话，我大周有的是办法让他们人间蒸发。”

　　他手中宝剑一震，瞬间发出三道匹练般地剑芒，只是并没有砍向夏尘，而是向着周围众人狠狠削去。

　　噗噗噗！利刃穿过肉身的声音顷刻间响成一片，大厅里立刻响起此起彼伏地惨叫声，无数鲜血和残肢飞溅上天空，也不知道有多少人变成了残废，或者就此死去。

　　“谁敢将今日之事说出半个字，下场便如这些死之人。”白衣少年厉声喝道，嗡嗡之声震满全场。

　　趴在地上的修行者登时大气都不敢喘一下，唯恐惹祸上身，只有一些重伤者痛得轻声呻吟，还有一些死去了亲友的修行者的轻声饮泣。

　　夏尘脸色变得无比难看，这白衣男子连杀数名无辜修行者，连眼睛都不眨，而且还要当众威胁，当真是心狠手辣到了极点，哪还有一丝一毫的大派子弟作风，恐怕就是邪门弟子也没这么暴虐。

　　那白衣少年见镇住全场，冷酷地一笑，宝剑指着夏尘，暴喝道：“你们这些无耻地凶徒，竟敢随意诛杀我们五国的修行者，今日我们十强要替天行道，诛杀你这等魔头，为那些死去的修行者报仇！”

　　他反口一咬，又将刚才诛杀众人的罪责诬陷在夏尘身上。


第三百零四章 蛇蝎心肠

　　夏尘眼中闪过一丝冰寒，顿时动了深深地杀机。

　　这白衣少年如此狠毒，简直是心如蛇蝎，今日绝不能留他，哪怕就是为此惹下极大的祸端，也要立毙此人。

　　手掌中淡淡地金光一闪，立刻便有接近白色的火焰汹涌燃烧起来，几乎是眨眼之间，便化成一道磅礴无比的巨掌，高温散发出来，周围数丈之内立刻如同烤炉。

　　真火之掌！

　　这还是夏尘在后天十重巅峰的境界第一次施展自己的绝技，火掌的威力几乎不可想象，雪白色的火焰几乎是瞬间变得凝实，凝聚出道道掌纹，除了颜色和尺寸外，几乎就和真实的手掌无异。

　　周围十数丈内的真气刀兵瞬间一扫而空，似乎在这威力无匹的火掌面前根本无法生存。

　　“畜牲，给我死吧。”夏尘大喝一声，真火之掌犹如一道神灵之掌，霸道蛮横地占满了绝大部分人的视野，无声无息地向着白衣少年拍去。

　　雪白的光芒照耀之下，其他几强震惊得脸都白了，甚至忘记了继续动手，如此强大的攻击，他们以前别说没见过，更是连听都没有听过。

　　如果不是确信夏尘是后天十重强者，真要以为这是神通一重修士使出来的神通绝技。

　　那白衣少年脸色剧变，疯狂地向后退去，眼神里的暴虐和冷酷早已消失不见，取而代之的是极度恐惧之情，这一掌的威力，绝对可以把他化成灰烬。

　　他也算反应不慢，在夏尘抬起手掌的时候，便急速向后退去，手中长剑挥舞出一道又一道恐怖地剑芒，砍向真火之掌。倒不是期望能破解得了这恐怖的攻击，只希望能拖住几息的时间，给自己逃命留一丝生机。

　　但是无匹地剑芒无声无息地陷入真火之掌中，就如同数滴水涌进了大海，连一丝涟漪都没有泛起，真火之掌势若流星，继续前进，所有障碍与之接触的瞬间便化成灰烬。

　　“啊！我不要死，我不要死！”白衣少年歇斯底里地吼叫起来，感受到了生死危机，后天十重的潜力也被疯狂压榨出来，手中法宝长剑在几乎耗尽地真气的作用下，涌出如同实质般地光芒，想要死死地顶住涌过来的真火之掌。

　　他没有试图跳跃或者闪避，修为到了后天十重境界，攻击具有无形的牵引性，如果闪避，对方完全可以追踪攻击，除非具有强大的身法，否则会更加被动。

　　夏尘冷冷地一笑，这道真火之掌他几乎用了九成力量，就算白衣少年把吃奶的劲都使出来也不可能挡住，虽然同为后天十重，但是两者的层次早就拉开了巨大的沟壑。

　　果然，法宝长剑在接触到真火之掌的瞬间，白衣少年便如同遭受雷击，脸色便变得通红如血，一口鲜血狂喷出来。

　　法宝长剑被强大的火掌抵住，剑身上的光芒瞬间消散，然后剧烈地转了个弯，猛然从白衣少年手中弹射而出，深深地插入一根石柱上。

　　真火之掌只是微微一滞，立刻又向着白衣少年涌来，就象是一只手掌，要无情地把他捏化掐死。

　　“救我！救命！”白衣少年脸色狰狞，大声疾呼道，法宝都被打飞，他再也没有任何抵挡之力。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　忽然，数声挣扎的惨叫声同时响了起来，只见五六个人影如同弹丸一般弹射而起，流星般地砸到了白衣少年身前，一头狠狠地撞在了恐怖地真火之掌上。

　　呼！以真火之掌恐怖的高温，这五六个身影自然是连骨头渣滓都剩不下来，几乎是被烧中的瞬间，便连血肉带骨头化成灰烬，空气中顿时弥漫出一股惨烈地烧焦地味道。

　　连续吞没了五个生命，真火之掌也走完了它的旅程，化成一道手掌般大小的白色火苗，在已经心胆俱裂地白衣少年面前燃烧了片刻，终于就此不甘地熄灭。

　　“啊……”白衣少年剧烈地喘着粗气，仿佛刚跑完十万公里。

　　他脸色煞白，眼神里浓浓地恐惧之色依旧未散，全身的衣服都紧贴在身体上，完全被冷汗浸透，看见终于捡了一条性命，也不知道是庆幸还是劫后余生，神色又悲又喜，仿佛神经病一般露出真实的丑态。

　　夏尘的脸色僵住了，他缓缓地转过头，只见一名白衣少女正站在几个瑟瑟发抖的修行者中间，手里提了两个，脚上还挑着一个，脸色尽带狠辣和乖戾之色。

　　显然，刚才那五六个人正是她扔过去的修行者，在关键的时候救了白衣少年一命。

　　这白衣少女相貌颇美，和那白衣少年显然也是大周的一对璧人，但是行事狠辣，拿别人的生命来救自己的伴侣，没有丝毫犹豫，和这白衣少年的心狠手辣倒是非常相配。

　　看见夏尘的眼神转过来，白衣少女登时退了几步，脸上露出惊惧之色，刚才那道真火之掌她是亲眼目睹，心中震骇非常，这简直不是人能够使出来的攻击。

　　但是很快，她的惊惧之色就变成了浓浓地狠毒：“畜牲，竟然活活烧死我五大国的修行者，你真是够狠毒，大家都亲眼见到了，这五个家伙想要杀光我们，好掩藏他们卑鄙地行踪，我们岂能答应，一起上啊，把这五个畜牲斩成肉泥，为死去的朋友们报仇。”

　　夏尘惊愕地看着她，这真是不是一家人，不进一家门，那白衣少年信口雌黄也就算了，想不到这女子颠倒是非的能力更胜一筹，当众杀人然后推到别人身上，撒谎脸都不红。

　　“明明是你把人踢了过去，代你的朋友受死，为什么推在我们身上？什么五国十强，好恶毒的女人，你们简直就是禽兽，这里几百双眼睛，你当所有人都瞎了吗？”谢天峰正手持坚云盾，在和李少东僵持，百忙之中看了一眼，不禁大怒喝道。

　　“我们也看见了，是这个女人把我的弟弟踢出去，才活活被杀死的，狗屁的五国十强，你们对自己的伙伴也不放过，别人说你们是禽兽，你们连禽兽都不如。”一个嘶哑的声音疯狂地吼起来。

　　那是刚才差点就要被白衣少女踢出去的一个中年汉子，他泪流满面，情绪激动，狠狠地向着那白衣少女扑去，打算为自己的亲弟弟报仇雪恨。

　　“找死！”白衣少女眼中厉光一闪，手掌举起，重重落下。啪！那中年汉子如何是她的对手，登时双眼突出，伸出舌头，气绝身亡，砰的一声，重重地摔倒在地上。

　　“大家不要听信别有用心的传言，这五个畜牲有同党在煽风点火，造谣生事。”她冷冷地道，“这种人人人得而诛之，我们应该联手，合力将这些猪狗不如的畜牲斩杀。”

　　她忽然又提起一名少年，纤纤玉指狠狠地捏住了那少年的咽喉，冷冷道：“你说，到底是谁杀了那些无辜的修行者，是不是这五个畜牲？如果你说谎，我就掐死你。”

　　那少年脸色憋得青紫，眼中露出浓浓的恐惧，眼见不顺着她说，肯定就要被一把掐死，连忙拼命地点头。

　　啪！白衣少女直接将他撇了出去，冷冷地道：“大家都听见了吧，是谁杀的，公众心中自有定论，现在谁再敢造谣，我就杀了谁！”

　　其实大厅有不少人都看见了她踢出几个无辜的修行者，但是五国十强好大的名头，又被她心狠手辣的举动威逼，人人心中颤栗，哪里敢多说话。

　　“很好，既然把所有的罪恶都推到我们身上，那我就先杀了你们，送你们彻底上路。”夏尘脸色铁青，心中当真是怒极。手掌提了起来，熊熊真火再燃烧起来。

　　他也算是见过不少修行者，见过狠毒蛮横的，但是没见过这么狠毒蛮横的，心里杀机迸现，今日说什么也要杀了这对毒辣的狗男女再说。

　　轰！忽然，一团爆裂地光芒冲天而起，仿佛是银瓶乍碎，剧烈的轰动震得大厅都微微抖动了一下。

　　谢天峰一声闷哼，持着坚云盾爆退而出，口中直喷出鲜血，被李少东硬生生地逼退。他内伤本就没有痊愈，又是和五国十强这等狠人相斗，能坚持到现在已经算是极大的进步。

　　“不知道哪来的瘪三，给我死吧。”李少东手执一柄青光闪闪地长枪，一跃而起，对着谢天峰重重砸下，口中恶狠狠地道。

　　在他看来，谢天峰在五人中实力最弱，只要杀了这个中年汉子，其他人就更好逐个击破，即使夏尘再强，也不可能和八人联手作战。

　　咚！一只脚忽然斜刺里伸出，仿佛是神来之笔，直接狠狠地踹在了他胸膛上，但是并没有把李少东踹飞，而是狠狠下压，将李少东直接从空中勾到了地上。

　　砰！巨响当中，李少东狂喷鲜血地摔在地上，身下的大理石再次被无匹的力量震出大片龟裂，还没等他反应过来，身体便立刻疼得弓了起来，因为夏尘的脚正狠狠地踩在他的小腹上。

　　刚刚他还是威风凛凛，马上就变成了被脚踩的屈辱姿势，不得不说，人生的际遇，当真是变化无常。

　　夏尘脚下一顿，就想把他彻底踏杀。


第三百零五章 名声最重要

　　“啊！我不要死，我不要，求你不要杀我！”李少东目眦欲裂，在生命的最后一刻，他几乎是撕心裂肺一般地狂喊出来。

　　“少东！”陈凤娇也狂喊着，面目剧变，但是身子却是一动不动，丝毫没有冒死来救情郎的意思。

　　“啊！”“啊！”

　　忽然，夏尘耳边传来两声娇呼，劲气肆意地爆闪中，杨千卉和凌菲菲踉跄着向后退去，嘴角处流出鲜血，被一对男女同时击退。

　　两女和谢天峰只是寻常的后天十重，在大梁国算是顶尖的弟子，但是遇到五国十强这等顶尖强者就明显差很多了。

　　虽然拥有夏尘给予她们的法宝，但是十强同样也有法宝，而且单论使用熟练程度，还远在两人之上，自然是大占上风。

　　若不是法宝抗住大部分威力，此刻两女也已经重伤。

　　只有许云萱还在勉力支撑着，但是被两大强者夹攻，也落在了下风，这十强中的任何一人，都要强她一筹，而且每人都有熟练使用的法宝，短时间内险象环生。

　　夏尘脸色大变，现在没有人敢上来挑战他，而是全部攻击他的同伴，显然是知道他太强，所以才选择弱者下手。转眼时间，谢天峰、凌菲菲和杨千卉便已受伤。

　　五国十强可以不顾同伴性命，夏尘却不能够，但是仅凭他一个人，也实在无法来回救火，无论谁受到重伤，都是夏尘无法忍受的。

　　他当机立断，也顾不得杀死李少东，抓起许万龙喝道：“我们走，马上离开这里。”

　　说着，夏尘扬手打出数十道真气刀兵，他现在的修为何等强横，真气刀兵犹如天女散花，强劲无比，登时将乘胜追击的几强硬生生逼退。

　　许芸萱四人得了喘息之机，没有丝毫犹豫，立刻纵身向着窗外射去。他们都穿戴着千里靴和琳琅带，顷刻发动，使四人身形如离弦之箭，呼啸着瞬间远去。

　　夏尘提着许万龙，将李少东直接向那两对男女踢得飞起，最后挡住众强一点时间，然后身影一纵，紧随众人身后跳出了窗外。

　　“追！就是追杀到天涯海角，也要将这几个畜牲干掉！”李少东一骨碌爬起来，声嘶力竭地吼道。边说还边有鲜血咳出来。

　　他被夏尘当众踢了一脚，又踩在脚下，几乎把内脏都踢得要从口中喷出来，心中屈辱就象是燃烧地火焰，烧得滋滋作响，如果就此让夏尘等人离开，这侮辱就等于白受了，心里如何肯不甘心。

　　“他跑不了。”剩余两对男女同时喝道，“你们处理大厅的事情，我们去追，除了那个最强的家伙外，其他几人都受了伤，而且他们修为不如我们，肯定不会跑远的，你们传信给师门，让他们来支援，今天一定要把这些家伙的人头都砍下来。”

　　嗖嗖嗖嗖，四人也是迅捷无伦，同时消失在窗外。

　　李少东扶着胸膛，脸色阴沉地站在窗口，此时夏尘四人早已经消失在视野里，几个小小地身影正迅速远去，也不知道能否追上。

　　他拿出一枚传信玉简，正要捏碎，但是想了想，忽然又将玉简收了起来。

　　“为什么不传信给师门？”陈凤娇走到他身旁，诧异地问道。

　　此时，除了被掳走的许万龙和昏迷不醒的绿衣女子外，只有白衣少年和白衣女子留了下来。

　　白衣少年惊魂未定，在白衣少女地搀扶下也走近窗口。闻言也不禁有些奇怪，问道：“少东兄，正好趁他们还在城里，我们好发动师门力量拦截他们，为何不做？”

　　“这件事谁也不能告诉，更不能找师门，你们还嫌丢脸不够大吗？”李少东脸色阴沉，“如果让我们各自的师门知道我们十个人在一起，却连五个陌生的修行者都抓不住，还被掳走一个，两个重伤，肯定会对我们产生不利的影响，今天这件事，只能局限在这酒楼里，谁也不能传出去。”

　　陈凤娇等人这才恍然，都点了点头，混到他们这个地位上，对名声的爱护自然要远超其他。

　　“就算不找师门，或者追不上，那也不能便宜了他们。”白衣少年咬牙切齿道，“我们暗中发动关系，寻找这些家伙的线索，如果知道他们是谁，来自哪里的话，即使杀不了他们，也要杀他们的门派和家人，先出一口气再说。”

　　他口气十分狠毒，哪里有半分大国十强弟子的作风。

　　“那是一定的。”李少东没有半点迟疑，欣然同意，“而且死了这么多人，还要想办法把屎盆子都扣在这五个混蛋的头上，我们的名声才不会受损，至于他们死不死，那反倒不是最重要的了。”

　　其他三人都点了点头，深以为然。

　　“这些人怎么办？”陈凤娇迟疑着一指大厅里的众人，“难道真的全杀了？那样的后果就太大了。”

　　李少东和白衣少年同时皱起眉头，这的确是个棘手的难题，不杀这些人，自己等人被夏尘打得惨败甚至受辱的事情很有可能就要被传出去，名声难免有损。

　　但是如果杀了，那可不是一个两个，而是上百人，的确牵涉后果太大，而且很有可能会带来意想不到的麻烦，十强并不是草包，能混到这个地步，自然都是深思熟虑之辈。

　　“东方兄，你有什么好主意？”李少东沉吟半响，没想出什么好办法，便看着那白衣少年道。

　　那东方姓的白衣少年蹙着眉心，沉默了半天，也是沉吟未决。

　　“我觉得倒很简单，这些人不过是些乌合之众，就象刚才我那样，挨个问过去，有敢说这一切不是那五个家伙干的话，直接杀了就是。然后问出他们的姓名来历，以后如果听到一丝传言，就杀他门所有人，再威胁杀他们的全家，看谁还敢乱嚼舌头！”那白衣少女冷酷地道。

　　李少东三人眼睛大亮，抚掌笑道：“不错，不错，此计大妙，还是公孙姑娘想得周到。”

　　公孙姑娘冷酷之色尽去，腼腆一笑：“你们这么夸我，我可要不好意思了，为了我们十强的名声着想，这些小人物的死活是无足轻重的。”

　　几句话之间，三人就论定了百多名修行者的命运，而且没有丝毫不自然，就象是喝水吃饭般平常。

　　那东方姓少年忽然叹息一声，神色黯然：“我刚才为了保全大家的名声，执意要杀许万龙兄，恐怕万龙心中已经恨死我了，如果他活着回来，肯定要和我拼命，其实当时杀他的时候，我也很难过，心里如同有万针攒刺一般，刺他一剑，比刺我十剑还要难受……如果不是为了大局，我怎么能忍心对自己的兄弟下手，忠义难以两全……”

　　他双目含泪，面有凄凄然，如果不知道的人看见，还以为他真的和许万龙兄弟情深，伤心欲绝。

　　“东方，你不必自责，在当时的环境下，万龙肯定是受辱不过，早就有寻死之心了，你如果真杀了他，他肯定会深深感激你的，就算没杀了他，他也会记住你的情意，记住你这个同生共死的好兄弟。”公孙姑娘见情郎落泪，不禁深深为这深厚的兄弟情感动，连忙柔声安慰道。

　　“放心，东方兄。”李少东表情微微有些古怪，说道，“那五个家伙被我们诬陷，恐怕心里早就恨死了我们，他带走万龙，估计是要发泄一下怨气，万龙肯定不会活着回来，恐怕会死得很惨。”

　　“这怎么能叫诬陷呢？”陈凤娇不满地道，“明明是他们逞凶逃跑，我们十强光明磊落，做人坦荡荡，怎么会诬陷别人？少东，你说话要注意影响啊。”

　　“是是，凤娇责备的是……我说错了。”李少东连忙道。

　　“如果许万龙因此死去，那我就真的要放……伤心了。”东方眼中滑过一丝喜色，但是马上又换成了十分悲哀的颜色。

　　他忽然伸手指着倒在柱子下面的依旧昏迷不醒的绿衣女子道：“不过原姑娘跟万龙伉俪情深，如果知道是我不得已才要杀万龙的，是不是会对我有所误会啊，我们十强亲如兄弟姐妹，如果有什么意见产生，传出去可是对我们的名声不利。”

　　“那就得靠你东方老兄去解释了。”李少东道，“总之我们的名声要紧，绝对不能有丝毫影响。”

　　东方沉思了片刻，道：“我估计原姑娘对万龙兄一往情深，如果知道万龙兄的死讯，还不得悲痛欲绝，不如我们直接杀了她，让原姑娘在地下和万龙兄相遇，岂不比阴阳相隔，孤单寒影要好得多么，他们两个地下有知，也一定会感谢我们的。”

　　说着，他擦了擦眼眶，又落下一滴感伤的眼泪。

　　李少东三人脸色顿时有些不自然，没有说话，虽然他们已经够无耻了，但是还是有点难以接受这么无耻的事情。

　　“东方，原姑娘不能杀。”公孙姑娘缓缓地道，“你杀了她，会对我们内部团结更不利，终归是名声要紧，最重要的是，原姑娘绝不会为万龙的死悲痛欲绝，天下臭男人多得是，还怕找不到满足她的人吗？何况你们几个家伙只剩下四个，一起玩我们五个女神，岂不是更尽兴？”


第三百零六章 群情激愤

　　她忽然轻轻一笑，原本圣洁冷淡地脸庞突然便露出十分淫荡地媚态，伸出纤纤玉手手，居然当着陈凤娇的面，直接伸到了李少东的胯部，轻轻抚摸上男人那根东西。而另一只手却摸到了东方的腹下，当众来回搓弄起来。

　　两男都没有介意，显然对此十分平常，只是彼此眯起眼睛，配合着她的手指动作，一副很享受的样子。

　　“你们能不能注意点，找个私密的地方再玩。”陈凤娇皱起眉头，却没有丝毫惊愕和愤怒之色，“注意我们的名声，这里还有这么多人呢。”

　　“谅这些家伙就是看见，也不敢放一个屁！”东方眼睛倏然睁开，毫不掩饰露出森然杀机。

　　他裤裆处已经撑起了帐篷，露出十分雄伟地本钱，忽然一把狠狠地捏住了陈凤娇地饱满圆润地胸部，淫声浪语地道：“而且当着这么多人的面，才玩得刺激，难道你没觉得吗？”

　　众修行者趴在地上，虽然没有亲眼看见，但是就是听也听到四人丑态毕出的样子，心中的震惊简直无法用语言来形容。

　　堂堂五国十强的修行者，居然如此荒淫无耻，简直比市井流氓还要恶心，和刚刚见到十强时高高在上的风光高傲相比，不啻于天壤之别。

　　不少人立即脸色苍白，心中恐惧非常，对方连如此荒淫的一面都毫不顾忌地展现出来，恐怕接下来就会杀人灭口。

　　……

　　永清城城东，那追杀夏尘而去，十强中两对男女终于放缓了速度，看着前方烟林耸立地城市建筑，各个脸色铁青。

　　他们已经追踪了上百里，而且倾尽全力，刚开始的时候，还能看见夏尘五人的背影，但是越是奋力追赶，反而落得越远。

　　到了现在，别说夏尘等人连影子看不见，就连气息都丝毫感受不到，身为赫赫有名的五国十强，竟然连受伤的敌人都追不上，简直就是笑话。四人不禁气恼之极。

　　嗖嗖数声，四人顿住身形，站在一处人来人往的广场上，相互看了一眼，都不禁垂头丧气。

　　“那几个家伙肯定有辅助速度的法宝，否则他们修为不如我们，又受了伤，怎么能跑那么快？这一会的功夫，就把我们甩得远远的。”一个黄衣剑眉少年愤愤道。

　　“算了，我们也是尽力了，何况没有师门的力量，就算追上又如何？那个少年太强大了，如果是我们十强联手还有一拼，就我们四个杀上去，说不定会把我们都干掉。”另一个目若朗星的少年无奈道。

　　“你们注意到没有，那个最强的少年手上戴了一副淡金色地手套，不知道是什么法宝，所以才可以硬憾我们的宝物，如此强大的后天修行者，又有这么多的宝物，肯定不会是无名之辈。”和剑眉少年属于一对的蓝衣女子沉思道。

　　“不管是谁，只要招惹了我们五国十强，都要让他吃不了兜着走，就算他人逃走了，也要让他背负上杀人的罪名。”一名看起来还有几分稚气地少女恶狠狠地道。

　　其他三人都点了点头，露出阴狠乖戾之色。

　　“咦，好象是五国十强者啊，那不是大韩国的周阳和王筝吗？想不到居然能在这里看见他们，真是让人惊喜！”

　　“没有看错，的确是周阳和王筝，那边是权重和陆芸，天哪，一下子看到五国十强中的两对璧人，我这不是做梦吧。”

　　“哇哦，他们是我的偶像，听说十强者男子各个英俊潇洒，阳光坦荡，女子美丽纯洁，仪态万千，不论是修为还是做人，都是一等一的君子，是我等后天普通修行者的榜样啊，想不到今天居然能亲眼目睹，我一定要向他们好好请教。”

　　四人停驻地小广场上，忽然响起一片惊喜的声音，原来刚才有不少修行者认出了四人，立即便惊叹着围了上来，欢喜赞叹着，露出谄媚讨好地笑容。

　　四人一怔，刚才他们说话，倒是没注意竟然被别人认出来了，不由得都是眉头一皱。

　　“妈的，到哪里都有这么一帮蠢货围着，今天老子气不顺，干脆就找几个不长眼的撒撒火。”剑眉少年周阳冷笑着道，没追上夏尘五人，他的确憋了一肚子火。

　　“等等，周阳。”蓝衣女子王筝忙道，“我们不是打算要给那几个家伙泼点脏水吗？现在正是传播的大好时机啊，可千万不要错过。”

　　“对呀，还是王筝姐脑筋快。”权重和陆芸眼睛一亮，齐声道，“我们有这么多的脑残粉，绝对可以利用上，说不定还能造势，借机把那几个家伙堵在城中呢。”

　　周阳一愣，随即反应过来，连连点头。

　　“各位修行同道，在下等人是五国十强的周阳、王筝、权重和陆芸，很荣幸能在永清城里与大家相见，你们好吗？”王筝也不迟疑，向着已经围成一圈的修行者团团抱拳，朗声说道。

　　她语气极具亲和力，再加上明眸善睐地笑容，登时把众人的本就火热的心又拉升了几个温度。

　　“好啊，好啊……”一片呼声响了起来，顿时又把更多的人吸引了过来。

　　王筝使了个眼色，三人会意，立刻寻了一处台阶，站在广场中心地最高处，显得更加引人注目，俯瞰全场，就仿佛是民众起义的领袖讲话一般。

　　“你们为什么会出现在这里？”围观众人里有人好奇地问道。

　　“这个问题问得好，我们为什么会出现在这里？那是有原因的。”王筝拉长了声音道。

　　她的脸色忽然变得严肃起来，义正言辞地大声道：“因为永清城里刚刚出了一件大事，大家可听说过离此不远的修行酒楼吗？”

　　“听说过，修行酒楼怎么了，到底出了什么大事？”不少人更加好奇，大声问道。

　　王筝见到成功吊起众人地胃口，不禁微微一笑，随即变得无比愤怒起来：“大家都知道，永清城是我们五国交汇之地，换句话说就是属于五国修行者的城市，那么，修行酒楼当然也是属于我们五国的酒楼，但是就在刚才，居然有几个外地修行者肆意逞凶，无辜杀害我们五国的修行者！我们岂能答应？”

　　“什么，居然有外地修行者来撒野？还敢杀害我们五国的修行者，是不是活得不耐烦了？”

　　“可恶，这些外地修行者是什么人？在永清杀我们的人，找死！”

　　“我们要追随五国十强大人，把这些可恶的外地修行者抓住，将他们碎尸万段！”

　　“对，外地的修行者居然敢逞凶，简直是胆大包天，我们绝不答应，请四位大人带领我们，起追杀那几个畜牲败类，一定要为我们的人报仇雪恨！”

　　在王筝富有煽动力地鼓动之下，周围众人顿时鼓噪起来，不少人甚至红着眼睛，大声喝道，大有将夏尘等人杀得漫山遍野血流成河的意思。

　　一群蠢货……王筝不动声色地笑了笑，向着周阳使了个眼色。

　　周阳会意，上前朗声将酒楼里发生的事情大致说了一遍，当然都是颠倒是非，把所有杀人的罪责全部推到了五个卑鄙、凶残、无耻地外地修行者身上。

　　他慷慨激昂，言辞之间极其富有感染力，听得众人无不是血脉贲张，怒火中烧，咬牙切齿，身临其境。

　　事件的起因，是夏尘和谢天峰见色起义，荒淫无耻，公然猥亵调戏美貌如花的女修行者，在遭到对方严词拒绝斥责后，恼羞成怒，大打出手，将女修行者和其他代表正义挺身而出的修行者杀死。一时间十分凶残，众人都是敢怒不敢言。

　　这时英雄出场，五国十强身为大国名门正派弟子，当然不能袖手旁观，于是马上路见不平一声吼，该出手时就出手，将卑鄙无耻地外地修行者打得落花流水，屁滚尿流，大大地为五国出了一口恶气。

　　那外地修行者的女子还施展出无耻媚术，想要勾引英雄正气的五国十强大人，但是各位大人一身正气，怎么可能被勾引？严词拒绝之后，这几个外地修行者的女子羞惭而退，然后吓得落荒而逃。

　　五国十强大人肩负报仇重任，怎么可能任由这几个无耻凶徒逃走，因此一路追杀下来，浴血奋战，将几个无耻之徒重伤，差点便要将其彻底全部歼灭。

　　“啊呜！五国十强大人威猛无比，义薄云天！”周阳声情并茂地讲完后，围观地众人立刻齐声激动的吼道，不少人甚至流下了激动的泪水，为五大国能有如此英雄人物而感到骄傲与自豪。

　　此时，围观四人的修行者越聚越多，几乎不下数千之众，形成一个庞大无比的团体。

　　“各位同道，现在是你们身为五国人，发挥力量的时候了，那五个外地的畜牲肯定还没有跑出城去，发动你们的朋友，你们的师门，发动你们的家人，全城去搜，全城追杀，一定要把他们一网打尽，碎尸万段！”周阳竭尽全力地怒吼着。

　　“跟随十强大人，将那五个外地的畜牲一网打尽，碎尸万段！”

　　“全城追杀，全城搜索，即使错杀一千，不可放过一个。”

　　“宁可永清不长草，也要光复修行酒楼，宁肯永清遍地坟，也要杀光外地人！”

　　众人群情更加激愤，几乎是打破喉咙一般集体狂吼起来。


第三百零七章 霸道一脚

　　“多谢各位同道支持！”周阳洋洋得意地大声道，“经过我们四人刚才的追杀，那外地的五个畜牲已经身负重伤，他们绝对跑不了多远，还请大家跟随我们，一起将这几个畜牲，斩成肉泥！”

　　他最后四个字几乎是用真气狂吼出来的，具有极其震撼人心的力量。

　　“斩成肉泥！”

　　“斩成肉泥！”

　　众人的激愤被调集到了白热化的阶段，想也不想就跟着狂吼道。

　　周阳握着拳头，满脸通红，连他自己似乎也被这股狂热的情绪感染起来，仰头向天大声吼：“畜牲，等着，我们五国的修行者来了！”

　　“等着，我们五国的修行者来了！”众人再次跟着狂吼。

　　轰隆隆！

　　忽然，高空中传来一阵响亮之极的破空之声，象是两团乌云碰撞产生的闷雷，又象是什么重物从天上极速落下的呜呜之声。

　　什么……众人的火热情绪被这突如其来的声音一冲，登时都是一愣，不由自主地抬头向天上看去。

　　一个小小的黑影毫无预兆地出现在所有人的视野里，然后便以肉眼可见的速度迅速变大，发出隆隆地声响，迅速地降落。

　　几乎是眨眼之间，众人便已经看清，那黑影是一只脚，一只从天而降的脚。

　　这只脚踩踏出了无数的空气波浪，就象是从云端落下，每下降一尺，都要发出震撼无比的风雷之声，要让人感觉，就是青天似乎都要随着这一脚而降落下来。

　　轰轰之声瞬间就将众人嘈杂的声音彻底压了下去，这是一股足以将千万人都踩在脚下的霸气，前一刻还是不可抵挡的千万大军，后一刻，便只有这一脚。

　　一脚便足矣。

　　然后，众人看到了永生难忘的一幕。这只脚从天而降，狠狠地踩上了周阳那抬头向天，正怒吼完“畜牲，我们五国修行者就要来了”这句话而意犹未尽地亢奋面孔。

　　砰！脚和脸的接触，发出响亮的声音，周阳连半句声音都没有发出，便象具木乃伊般直接向后倒去。

　　然而，大脚并没有因此放过他，而是继续踩着他的脸，直到他倒下，脑袋撞碎了广场地面坚硬的大理石，陷入下面深深地泥土里，又倒栽葱一般地深入到腰部时，这才停止了动作。

　　不是不能再踩，而是实在无法再踩，连人都被踩着脸倒载到地下深处，还怎么踩。

　　大脚直直地落在地上，轰的一声，大地剧烈地颤抖了一下，以脚为中心，无数道裂隙瞬间产生，呈现蛛网状扩散。

　　脚的上方是一名普通少年，此时正露出淡淡地笑意，向周围突然变成了僵尸般地众人团团拱手道：“不好意思，我就是那外地的五个畜牲中的一个。”

　　没有人说话，所有人都用一种木然地眼神看着他，在刚刚的激愤之情达到巅峰时，突然看见自己十分崇拜地偶像被一只脚直接踩成倒栽葱后，每个人的神经都变得迟钝起来。

　　因为落差太大，大脑一时平衡不了这么剧烈的变化。就象前一秒中了大奖五百万，后一秒发奖人告诉你，你的彩票是假的，还要因为诈骗罪上法庭。

　　这种事情，大概大多数人一辈子也没有遇到一回，所以碰上了，立刻便变得麻木起来，实在不知道该怎么反应了。

　　偌大的广场瞬间变得冷场，仿佛刚才热火朝天地干劲只是一场梦，什么宁肯永清遍地坟，也要杀光外地人的豪言壮语之类的，也突然间随着真正的外地人出现，而销声匿迹。

　　一脚将周阳踩在地下深处，夏尘心平气和了许多，心想要不是哥逃出生天，又半道回来，还真不知道五国十强这么无耻，居然敢颠倒是非，愚弄群众，这种事情可是万万不能容忍的，自己等人跑了也就算了，难道还能一辈子顶着个猥亵妇女，杀人凶犯的臭名？

　　他看着众人呆滞地眼神，快速将修行酒楼里的事情说了一遍，最后道：“他们刚才说的都是假的，你们的五国十强从本质上就是连猪狗都不如的禽兽，当然，这话你们肯定不会相信，不过修行酒楼里有数百人，你们完全可以去打听我说得是不是真的，难道能堵得住天下人的悠悠之口吗？”

　　众人的眼神里慢慢地恢复了平静，不过刚才的狂热已经消失不见，取而代之的则是略有几分疑惑和不解，也没有喧哗和辩解，只是默默地注视着夏尘和王筝四人。

　　如果夏尘只是选择一个平静地方式出场，那么众人自然不会理他，反而会在四强的煽动下进行群殴。但是刚才夏尘那一脚实在太过震撼，给人的印象无比深刻，这样霸气的一脚过后，说出话来的力量便特别能够打动人。

　　某些人说了再做，某些人做了再说，有的时候，做了再说，更可以让人感受到语言的力量。

　　“你放屁！”忽然，一个略带着慌乱的愤怒声音响起来，正是王筝，她退后得极远，全身戒备地看着夏尘，冷喝道，“这全是你的一面之词，明明是你这外地修行者见色起义，然后又杀人灭口，少在这里蛊惑我五国的人，你以为我们会相信你这畜牲吗？”

　　她和权重还有陆芸也被夏尘那惊天的一脚吓得不轻，在周阳倒栽葱插入地面的第一时间内便躲得远远的，哪里敢拯救不知死活的周阳，只要夏尘稍微表现出一丝杀意，马上就打算逃之夭夭。

　　没想到夏尘并没有立刻向他们动手，反而替自己辩护起来，三人立刻大急，如果让这些修行者知道真相如何，自己这些人的脸面可就完了。

　　如果在酒店里倒还好说，大不了就将酒客全都杀了，但是现在在城中，刚才不知道几千人都听到了他们的激情讲演，哪里还能阻止得了。

　　对十强来说，名声重于一切，因此听到夏尘说出事实，立刻出言反驳。

　　“不错，畜牲，你不过是仗着法宝罢了，除了法宝，你就是个渣。”权重也大声道，“而且刚才你又用残忍的手段杀了周阳，处处显示你的残忍，你不是畜牲是什么？”

　　“大伙不要听信他的辩解之言，我们一起上，将这厮乱刃分尸，为周阳大哥报仇雪恨。”那稚气少女陆芸看似年少无知，但是说出的话却是异常狠毒。

　　众人顿时一阵骚动，虽然听起来夏尘的话更可信更真实一点，但是他们毕竟是五国的修行者，对五国十强的名头闻名已久，心里根本不愿接受顶尖的后天弟子原来是这么卑鄙的事实。于是渐渐又把仇恨地目光对准了夏尘身上。

　　“你们是不到黄河心不死？我既然可以一拳打败许万龙，自然也可以毫无悬念地秒杀你们？”夏尘看着三人，冷冷地道。

　　他抬起拳头，上面淡淡地金色一闪，登时便有强大的威压产生。

　　王筝三人脸色微微有些发白，但还是勇敢地没有后退，夏尘虽然强大，但是只要发动起群众，他就算是神通一重修士也不可能抵挡得住。

　　当然，三人的心思其实异常狠毒，归根结底是想让夏尘杀死更多的人，这样他们就有更多的借口把罪责都推出去。

　　“几个连同伴是死是活都不敢相救的人，你们说自己是大英雄，谁会相信。”夏尘并没有追上来，而是突然又把拳头放下，冷笑着道。

　　周阳依旧倒栽葱倒在广场之上，他被夏尘一脚踩在脸上，现在是一动不动，也不知道是死是活，估计就是有意识，此刻也在装昏，毕竟被人踩成这奶奶样，实在是太过丢脸的事情。

　　其他人就是想丢这样的脸，恐怕也很难做到。

　　“不管你说得天花乱坠，也不会有人相信你的，今日你死定了。”权重恶狠狠地道，眼见众人眼中露出不善地光芒，刚刚差点被摧毁的信心又一点点重建起来。

　　“我知道你们五国十强最在乎名声。”夏尘似乎对众人如同要噬人的眼神熟视无睹，反而神色淡淡，“所以即使杀了你们，也顶多是成全了你们的烈士荣誉，我还要惹下天大的祸端，实在是不值得，我不会杀你们，不过你们的名声，从此肯定要变得臭名远扬。”

　　他拍了拍手掌，立刻，便有一名脸色苍白地少年从人群中挤了进来，扶着胸膛，有些虚弱地走到他身旁站定。

　　“许万龙，你还活着？”王筝三人大吃一惊，登时叫了出来。

　　“什么，是许万龙？那不是大周国的双壁之一吗？也是我五国十强中的一员，他怎么会和这外地修行者混在一起？”

　　“就是啊，难道这其中真有什么隐情？你看他们三个看着许万龙的眼神都不对。”

　　“我们应该静观其变，看来这许万龙是有话要说，也许十强真的不象我们想象得那样啊。”

　　众人吃了一惊，顿时迟疑着，议论纷纷。

　　许万龙讽刺地一笑：“大概在你们眼里，我此时就应该是个死人了吧，或者说，你们比这几个外地修行者更巴不得我死去，以便保全你们的名声。”

　　王筝三人脸色变得无比难看，酒楼里发生的一幕他们都亲眼目睹，东方为了诬陷夏尘等人，摆脱不利影响，不惜向许万龙痛下杀手，这本就是十分卑劣的事情。

　　本以为许万龙会被夏尘毫不留情地杀死，没想到夏尘却偏偏留下了他，而且还让他当众揭穿十强的真面目。

　　你拼命想要名声，我偏偏就要把你的名声搞臭，这等反击，简直是狠毒到了极点。


第三百零八章 名声败露（上）

　　“各位，我是大周国的许万龙，你们应该都认得我，作为五国十强者中的一员，我保证这个外地修行者说的话句句是真，绝无半点虚假，亲如兄弟的十强者，居然背后对同伴痛下杀手，这种无耻的事情既然做出来，又怎么会怕别人知道？”许万龙朗声道，冷冷地看了王筝三人一眼。

　　他说话的声音并不大，但是却显得格外真实，全场听得清清楚楚，顿时陷入了沉默的寂静中。

　　如果说夏尘的话还可以认为是外地修行者的诡辩，众人不会相信，那么许万龙呢？

　　他可是货真价实的五国十强之一，说的话即使含有水分，也足以证明五国十强并不象众人以为的那么完美，因此连最狂热的粉丝也变得冷静下来。

　　不过马上就要他们相信心中完美的偶像是这般真实丑陋的时候，大部分的人都感觉难以接受。

　　“大家不要相信，许万龙被这个畜牲掳走，肯定受了他的蛊惑，神智不清，才说出这番胡话来的，他说的根本就不是真话，我们五国十强，亲如兄弟姐妹，怎么可能彼此背后下手，这简直就是太阳从西边出来不可思议。”权重冷静下来，大声道。

　　他神色微微有些紧张，缓缓向许万龙走去，朗声又道：“万龙兄，兄弟我不怪你，因为我知道你受了这个家伙的威胁，所以才违心说出那些话，作为兄弟，我不怪你，要怪就怪那个威胁你的那个畜牲，我们应该同心协力一起对敌才是！”

　　“你想当众杀我，所谓的兄弟，这才是你真实的想法，是吗？”许万龙淡淡道，他对这些人的性格了解太清楚了，一眼就看出了权重的意图。

　　权重眼神一缩，脸色微微有些不自然，强笑道：“怎么会？我可不是对兄弟动手的那种人！”

　　然而，话音刚落，他便如同闪电般射出，冲向许万龙，脸色也变得异常狰狞凶狠，此时许万龙受了重伤，杀他必定容易。

　　他只踏出几步，后颈便是一紧，已经被人抓住硬生生提了起来，雄浑地真气灌进，直接将他禁锢。

　　权重并没有惊慌，眼里反而闪过一丝不意为人察觉地喜色，他也不挣扎，只是冷笑道：“你若不是心里有鬼，为什么要阻止我靠近我的兄弟，他一定受了你的威胁，大家的眼光是雪亮的，谁都能看出来。”

　　“不错，你掳走万龙兄，为的就是威胁他，好掩盖你卑鄙杀人的行径，你还想当众杀死权重吗？谁都能看出你的阴谋诡计，不用再掩饰了。”王筝走近几步，终究是不敢靠近，只是色厉内冉地道。

　　“刽子手，谅你也不敢当众杀死权重，否则我们这里只需一人一刀，就足以把你砍成肉泥。”那稚气少女陆芸虽然声音发颤，但还是极尽狠色说道。

　　众人再度看向夏尘，目光里充满了冷漠和杀机，虽然先前有些相信这个异地修行者，许万龙更起了十分重要的作用，但是五国十强打下的名声没那么容易就被破坏的。

　　在偶像的梦幻和陌生人之间的选择，并不是一道难题，毕竟脑残粉占据了绝大多数，而且就感情而言，众人也不愿意一个外地修行者来揭穿他们的偶像是如何的卑鄙无耻。

　　“放开权重，赶快滚出永清，否则我们杀了你！”不少视十强为偶像的年轻修行者激动地喊起来。

　　“我就知道公众有时候很好糊弄，想不到你们几个渣子，号召力居然这么强大，我如果不放过你，看来是要招惹众怒了。”夏尘无奈地叹了口气。

　　“你知道就好，不放过我，今日你就是过街老鼠，必然被拍成肉泥，如果放过我，我们可以保证你能安全离开这里，何去何从，你自己选择吧。”权重虽然脸色苍白，却还用着狠厉的口气说道。

　　夏尘淡淡一笑，忽然捋着他的胳膊，将权重的右手抬了起来，真气微微用力，权重的五根手指立刻不由自主地张开。

　　权重脸色大变。

　　“混蛋，你敢冒天下之不赊，对权重动手？”王筝和陆芸厉声斥道。

　　“放心，我不会杀大家的偶像的，只会让你们看一看，你们的偶像刚才想做什么事情。”夏尘慢条斯理地道，把权重手臂前伸，让所有人都看得清清楚楚。

　　众人一愣，不由得都眯起了眼睛。

　　“啊，毒针，是剧毒的搜魂毒针！如果中了此毒，就是后天十重强者也必死无疑。”

　　“什么，搜魂毒针？这可是五大国命令禁止使用的剧毒啊，权重大人怎么会有这么歹毒的暗器？”

　　“在哪里，搜魂毒针在哪，我怎么看不到？”

　　“搜魂毒针很细，你仔细看他右手中指的戒指，弹出来那根头发粗细，发出幽蓝色光芒的细针就是搜魂毒针，那独特的颜色，是只有搜魂毒针才有。”

　　“天哪，权重大人用戒指弹出搜魂毒针，难道刚才是真的想杀许万龙？这怎么可能？”

　　众人立刻象是炸开了锅，惊异地议论着。

　　“你刚才靠近，就是想用搜魂毒针杀我！”许万龙愤怒地道，脸色不由自主地微微发白，别说他现在受伤极重，就是完好之时，被刺上一针，也必定完蛋。

　　“不只如此，他不但想杀你。”夏尘缓缓地道，“而且更想要杀我，他故意偷袭你，其实只是想引我动手，然后再用群众的影响力逼我放开他，抽空给我来这么一下，如果我稍微不小心，还真容易阴沟里翻船。”

　　他轻轻把戒指从权重手指上摘下来，注视着搜魂毒针，淡淡地道，“你不会又辩解说这戒指是我给你戴上的吧？虽然你们泼脏水的能力远远强过你们的修为，但在这么明显的事情上造谣，你们还真以为群众那么好愚弄吗？”

　　权重的脸涨成了猪肝色，其实他不但想用毒针杀夏尘，如果夏尘不阻止的话，那么便直接杀了许万龙就是，本以为搜魂毒针藏在戒指里，万无一失，不料却被夏尘轻易看了出来，偷鸡不成反而蚀把米。

　　他刚想要说话，夏尘手上一动，真气瞬间便封闭了他的声带，把他变成了哑巴。

　　“跪下吧，为了你那可怜的名声，你原来想要多大风光，现在就要准备承受多大的屈辱！”夏尘冷笑着，一脚狠狠踢在他的腿弯处。

　　权重惨嚎一声，膝盖骨登时粉碎，噗通一声，满脸痛苦地跪倒在地上。

　　无上荣光的五国十强，现在居然被逼得当众跪下，而且苦心经营的名声被狠狠地揭露，变得一钱不值。无尽的屈辱从心头上涌来，让权重觉得羞辱到了极点。

　　众人的议论声小了下去，沉默地看着夏尘逼迫权重屈辱的跪下，虽然没有人反对，但是也没有人叫好，脸上的表情十分复杂，充满了不可说的情绪。

　　在看到搜魂毒针之后，又被夏尘当众揭穿权重的险恶用心，众人心中高大的五国十强形象登时崩塌。

　　原来美好只是一种假象，真实的偶像居然如此不堪，甚至是恶毒，很多人心里翻江倒海，矛盾且纠结着，很难接受。

　　王筝和陆芸满脸不甘，几乎把嘴唇咬出鲜血来，对于被揭穿事实的残酷，身为女子的她们更无法接受。难道要从此失去那些遍布着荣耀、崇拜和狂热的光环，在遍布着鄙视和冷漠的目光下生存吗？

　　两女对视一眼，无声无息地后撤，便想趁着没有人注意的时候退走。

　　“这就想走，不管你们各自的情郎了吗？”夏尘讽刺的声音响起来，“看来你们之间也没有什么真感情，无非是婊子和嫖客的区别。”

　　他扬手挥出，嗖嗖两声，两道真气刀兵射出，深深地插入两女身前的地面上，顿时出现两道深不可测地坑洞，威慑之意十足。

　　王筝脸色大变，忽然抬掌狠狠拍在陆芸背心，将她向夏尘推去，随后毫不犹豫地纵身而起，向着远处飞射而去。

　　陆芸做梦也想不到王筝为了逃跑竟然会突施暗算，登时悲鸣一声，口喷鲜血向着夏尘直飞而起，充满稚气的面孔瞬间充满了无穷无尽地愤恨和怨毒。

　　“走得了吗？”夏尘眼里闪过寒光，金色手套淡淡光芒一闪，握掌成拳，向着远处拼命奔跑的王筝后心凌空狠狠击下。

　　轰！一道纯粹由冰晶凝结成的拳头霍然出现，瞬间划过数十丈远的距离，狠狠砸在王筝的后背上。

　　通天掌法第四式，冰封千里！

　　以如今夏尘后天十重巅峰的功力使出这项强大的神通功法，自然可以做无数变化，而且越是冰晶越是凝实，力量就越强大。

　　王筝厉声惨叫，就如同刚才被她偷袭的陆芸一般，整个身子直飞起来，口中更是鲜血狂涌，重重摔在地上，再也爬不起来。

　　她虽然也是后天十重的顶尖高手，但是心慌胆颤之下只顾逃命，哪还有心思战斗，结果被夏尘一击便打得重伤。

　　夏尘提住陆芸的肩头，丝毫没有怜香惜玉，狠狠将她掼在地上，冷冷地道：“这就叫狗咬狗，一嘴毛，你们用亲身行动证明了自己是如何的卑劣，原来所谓的十强名声不过是金玉其外败絮其中，现在，该是你们露出真实丑陋的时候了。”


第三百零九章 名声败露（下）

　　他伸手一指远处趴在地上不断挣扎的王筝，大声道：“如果说权重想要杀死许万龙，想要杀死我，你们没有看清楚，还要自欺欺人的不相信的话，那么刚才你们应该看得很清楚了，这个心狠手辣的女子是如何对自己的同伴下手的，她只是为了自己争取那么一点可怜的逃命时间，结果还没有逃了，是不是很可悲，也很愚蠢？嘿嘿，这就是你们崇拜的偶像的真面目。”

　　众人沉默着，脸上的表情也变得更加复杂，更带了些愤怒和屈辱的色彩。

　　刚才所有人都亲眼目睹王筝对陆芸突然下手，而就在前一刻，两人还是站在一起的朋友，这一刻的变化给人的震撼非常直接，也非常决绝。

　　什么也不用说，看到的远比说的更有力量，这一刻，哪怕是最弱者的十强脑残粉，心里也不会再有一丝不甘。

　　许万龙一言不发，眼神里似乎有着大梦一场，刚刚醒来的朦胧和复杂情绪，他心里也不知道在想些什么，似乎只是极度的空虚和荒诞。

　　“表面风光坦荡荡，清和高雅，号称后天修行者的偶像，五国十强，其实满肚子男盗女娼，你们对自己的同伴都能下手，还有什么龌龊的事情做不出来？”夏尘冷笑着，大声讽刺道。

　　沉默，没有人说话，每个人的脸上都火辣辣的，仿佛挨了几十记耳光，为一个外地的修行者将他们最强大最光荣的修行者扯下神坛，撕去那最后一层遮羞的面纱而感到深深羞愧。

　　即使有人有心想辩解几句，但是事实俱在，无论怎么解释都会显得苍白无力，反而会让人感觉有狡辩不肯认错之意。

　　堂堂三流五大国，就这样蒙羞，被一个不知道从哪里来，甚至连名字都不知道的陌生的少年彻底敞开了最肮脏也最阴暗的一面，连同数千大众都被十强绑着，盯在了火烧火燎的耻辱柱上。

　　权重脸上也说不出是什么表情，绝望中带着神经质般地惨笑，仿佛就要崩溃，就差把头象鸵鸟一样插进泥土里面，再也不用看到外面的世界。

　　他忽然很羡慕周阳，至少这厮头向下，倒栽葱式的插在地里，虽然姿势很不雅，却可以避免承受如此痛苦的羞辱。

　　五国十强完了，彻底完了，花费数年时间才建立起的好名声，一日之间，便付诸东流。

　　陆芸和王筝分别倒在相隔数十丈的地面上，但是心情的绝望却是无比的相同，就象是天上掉落的仙女，可惜脸先着地了，都已经接近崩溃。

　　身为女子，尤其是拥有无上荣光的女子，更是敏感无比，一朝被贬下凡尘，而且还不是世间，而是直接打入十八层地狱，仅仅是想着众人那异样的眼神，都会有种想死的痛苦。

　　夏尘并没有杀死他们，但是却做了比杀死他们同决绝更狠毒的事情，直接将五国十强隐藏最深的罪恶之根挖了出来，然后任由千夫所指，万众鞭挞，这样的报复实在是太狠了。

　　众人里面响起了轻微的议论声音，随后便越来越大，直到变成了嗡嗡之声。

　　“真想不到，五国十强竟然是这种卑鄙的人，可笑我原来还把他们当成是我们五大国的表率，现在想起来，他们怎么配，一群猪狗不如的渣滓，我呸。”

　　“现在看到的肯定只是冰山一角，这些人渣背地里的龌龊事指不定有多少呢，就这种人还想让我们普通修行者追随，追随他妈了个比！”

　　“枉我一直把你们当成是偶像，想不到你们竟然是这种人，我恨你们！！”

　　“我要把你们的行为传播出去，告诉我身边每一个亲人朋友，告诉他们你们是如何的不堪，根本不配做我们五大国后天修行者的代表，让你们的门派把你们都驱除。”

　　“对，你们真是把我们五大国的脸都丢尽了，还要一个外地人来揭穿你们丑恶的面目，我真恨不得狠狠踩上你们几脚，才能够解心里之恨。”

　　“呸！再也不想看到你们这些男盗女娼的渣滓，我们走！”

　　“我们走！”

　　义愤的声音越来越大，众人就象是围聚起来时的一样，纷纷吐着口水，表示自己的不屑，但是更多的是愤怒，然后头也不回地走掉。

　　片刻之间，偌大的广场便只剩下夏尘等寥寥几人，偶像失去了光环，众人自然也就再不会有人关注的兴趣。

　　“你为什么不杀了我们？”权重终于挺起面孔，面色狰狞地嘶喊道。

　　“我为什么要杀了你们？”夏尘微微一笑，“杀了你们，我得不到任何好处，反而要被你们的师门满天下追杀，那些神通修士我可惹不起，而你们虽然死了，反而会有人造势把你们打造成永恒的烈士，我反而臭名远扬，这种损人不利己的事情我怎么会干？”

　　“你以为不杀我们，我们的师门就会放过你？”权重瞪着血红的眼睛，大声道，“我们十强本就是五国各大顶尖门派苦心打造出来的形象，为了进入联盟增加筹码，现在你只是一日之间，就把我们辛苦几年的形象都毁了，你以为我们那些门派的老头子会放过你？你不要做梦了。”

　　“我当然不会做梦。”夏尘冷笑道，“其实从你们出现的那一刻起，我的麻烦就已经来了，不过你们五国各大门派的老头子短时间内肯定不会找我的麻烦，因为他们要么把你们除名，彻底抛弃辛苦竖立起来的五国十强形象，要么就得拼命替你们洗脱，否则你们的耻辱形象很快就会传遍五大国，甚至可能整个燕赵地区都会听闻，你们身后的门派忙着擦屁股还来不及，怎么会有闲心来找我撒气。”

　　权重咬碎了牙齿，几乎连肺都要气炸了：“我们现在不会好过，将来你肯定也不会好过。”

　　“那是将来的事情。”夏尘笑眯眯地拍了拍他的脸庞，“将来谁说得准呢，兴许将来我还中五百万的彩票呢，一切皆有可能，而至少现在你们还要背负着这沉重的耻辱，在人们讽刺或者异样的眼光里一直活下去，甚至可能死了也不得解脱，还要被人痛骂一声，男盗女娼！”

　　噗！权重喷出一口鲜血，脑海里屈辱和愤怒混合在一起，仿佛要爆炸一般，终于承受不住这莫大的羞辱，仰天直挺挺地倒了下去。

　　“就这心里素质，还想进联盟？”夏尘叹了口气，摇了摇头，“迟早是被人蹂躏的份，看看哥，在屈辱和嘲笑中混了五年，终于混出人样来了吧，人生啊，就得把屈辱苦难化成甘果，然后一口一口地嚼，从苦中嚼出来点甜味来，这才行。”

　　他说完这番富有哲理的话，便打算扬长而去。

　　“哎，你就这么走了？”许万龙见他要走，不由得脱口问道。

　　“咋地，你还要请我吃饭？”夏尘一愣。

　　“你走了，我怎么办？”许万龙傻傻地问道。

　　“我虽然自称哥，但真不是你哥，你怎么办？当然是好好生活下去。”夏尘语重心长地道，“我没有杀你，你也帮了我大忙，我们的交易完成了，两不亏欠，你现在的名声还不算受损过大，好好沉寂下来，老实一点，别再做那些卑鄙的事情，没准还有王八翻身的可能，即使五国十强只剩下一强，你也算是赚着了。”

　　“你真是够狠，把我们十强整成这样，我却连你的名字都不知道。”许万龙叹道，“幸亏我是最先被你抓住的，又答应替你翻案，否则现在也和他们一个下场了。”

　　“我总不能眼睁睁看着被你们诬陷成杀人犯，却什么都不做吧。”夏尘耸耸肩膀，“既然用卑鄙的手段来诬陷我，我就反其道而还之，也算是相得益彰。”

　　“不管怎么说，你算是帮我从以前的美梦中醒过来了，让我知道了什么是兄弟。”许万龙看着他，认真地道，“我欠你一个人情，虽然你没杀我，只是利用我，但是我也很感谢你。”

　　“别说这些没用的。”夏尘道，“真感谢我，等十强背后那些门派老头子回过味来，满天下追杀我的时候，给我个通气的报信，别坑我我就算烧高香了。”

　　许万龙笑了笑，从怀里掏出几枚玉简扔过来：“这是传信玉简，只要你还在燕赵地区就能收到，其实以你的修为，短时间内就能跨入神通境界，即使我们背后的老家伙回过味来，也已经奈何不了你了。”

　　“神通哪有那么容易跨入，我先走了，几个月后也许我们还会在金安再见，到时你别忘记请我吃饭。”夏尘点了点头，表示谢意，转身就要走。

　　“祝你一路顺风，我不会去金安了。”许万龙平静地道。

　　“为什么？”夏尘一愣。

　　“今天的事情给了我很大的刺激，但是也让我意识到致命的缺点在哪里，隐隐有所领悟的趋势。”许万龙沉默了半响，道，“我会好好沉寂下来，静思一段时间，然后尝试多走一些地方寻求突破，联盟那种地方，现在还不适合我这样弱小的存在，即使去了，也肯定会被刷下来。”


第三百一十章 你就是我的老大

　　夏尘看着他，神色微微有些变化，半响才说道：“看来十强也不全是蝇营狗苟之辈，幸好我没杀你，否则也许我会后悔。”

　　许万龙微微一笑，傲然道：“其实除了有点被带坏之外，我还算个不错的家伙，天赋也很强大，距离神通门槛也很近了，用不了几年，我就会成为我们门派最年轻最有前途的神通一重修士。”

　　“那我得提前巴结你一下。”夏尘道，“说不定将来我混不下去了，还要到你手下讨口饭吃，咱们也算是不打不相识，我踩你那一脚，你别介意，如果将来能比我强了，可以随便踩回来。”

　　“你可别寒碜我了。”许万龙认真地道，“其实我的真实想法是如果我突破了神通境界，就打算去联盟跟你混，你以后就是我的老大。”

　　“这玩笑可不好玩。”夏尘吓了一跳，“我习惯老哥一个了，跟我混没前途的。再说你怎么肯定我能进联盟，说不定第一轮选拔就会被刷下来。”

　　“我知道你还不相信我，其实我也不知道自己怎么回事？在几个时辰之前，我还非常想杀了你，但是现在却非常想做你的小弟。”许万龙自嘲地一笑。

　　“我觉得你行，真的很行，所以我才决定跟你混，别以为我是一时冲动，我不傻，五国十强如果都是烂泥，门派也不会扶植我们，我相信自己的眼力……如果在门派，我的确能混得风声水起，甚至将来当个掌门也不是没有可能，但那最多只是三流国家的门派之主，跟外面的世界一比，我就是坐井观天的青蛙，你将来必定是了不得的大人物，我现在不追随你，将来你怎么会看上我这种小人物。”

　　许万龙忽然又笑了笑：“虽然我们相见的时候不太愉快，但是就象你说的，不打不相识，我相信你对我的印象也不算太坏，不用我跪下来再叫你声大哥吧。”

　　夏尘心想你如果是青蛙，那我就是小水泡里的臭虫了，摇头道：“你怎么会知道我会了不得？说不定我连联盟选拔都进不去，跟我混没前途的，你真看走眼了。”

　　“不可能。”许万龙摇头道，“虽然我很差劲，但是在三流五国后天修行者里也算是顶尖的存在，即使在二流国家里也排得上数，至于一流国家里我不敢说，但是能秒杀我的存在想必不会很多，若是连你也选拔不上，那联盟肯定有问题，或者就干脆不想招后天修士。”

　　“你对一流强国的参加选拔弟子知道有多少？”夏尘若有所思地问道。

　　“大燕大赵号称三千门派，一万后天十重。”许万龙想了想道，“我所知道的也不多，不过象我这样的人，估计没有一千也有八百，强者如同过江之鲫，根本难以计数，不过最有名的，据说还是四大天王。”

　　“四大天王比你如何？”夏尘这已经是第二次听到四大天王的名头，看来这四个人的确是很有名。

　　“我哪里能和人家相比，简直是天壤之别，什么五国十强，听着响亮，其实只有我们自己知道有多少斤两。”许万龙苦笑道。

　　“听说四大天王都已经突破了神通境界，只是一直将境界压在后天而已，等到最合适的机会时再踏破神通，往往会取得极大的进境。能够压制大境界的人，无不是凤毛麟角地存在。象我和李少东陈凤娇号称圣体，百年来难得一见的修炼奇才，其实只有我们自己知道，我们只是伪圣体罢了，跟真实的修炼奇才相差太远了。”

　　“伪圣体是什么？”夏尘奇怪地问道。

　　“就是体质比普通人好点，比较适合修炼，没什么大不了的，结果就被门派包装成了圣体。”许万龙干笑着解释道。

　　“哦……”夏尘恍然，心想其实自己也是伪圣体，不，连伪圣体都算不上，只能算上冒牌货，倒是和许万龙等人差不多。

　　“四大天王的实力如何？有没有个评判标准？”夏尘想了想，问道。

　　“应该是在神通之下，后天之上，秒杀我肯定没问题，所以我觉得你和他们应该是一个级别的存在。”许万龙想了想道，“虽然我不知道你有没有突破神通门槛，或者你也能够压制住大境界不突破，但是凭借你的实力，被联盟选拔上肯定是没有问题的。”

　　夏尘点了点头，许万龙的话虽然有道理，不过却只能作为参考，不能作为战斗的依据。

　　他到现在还没有跨过神通境界的门槛，而四大天王却已经完全突破了神通境界，只是强行压制了境界，这和他根本就是两回事，看似非常接近，其实两者之间的鸿沟非常巨大。

　　至少夏尘没有丝毫把握跨过神通门槛时，还能压制住境界不突破。

　　“不过据我们圈子里流传的最新消息，四大天王也不是最顶尖的后天强者。”许万龙又放出一个惊人的消息。

　　夏尘大吃一惊：“难道还有比他们强大的高手？”

　　他是真的震惊，四大天王已经可以说是极致的程度，居然还有人强过他们，那得强大成什么样？

　　“确切的消息我不知道，连是真是假都无法确定。”许万龙有些迟疑道，“只是有这么一个传言，我也无法得到更多的消息，不过宁可信其有，不可信其无，你去参加选拔，别人皆不足虑，但是遇到这些人，一定要小心，因为他们才是你真正的对手。”

　　夏尘沉默半响，认真地道：“谢谢你告诉我这么多。”

　　“别说没用的。”许万龙笑道，“要真感谢，就收下我这小弟。”

　　“呵呵……”夏尘笑了笑，“我不是黑社会，也不习惯有跟班，不过你这个人不错，很合我的胃口，也许将来我们可以一起做点事情，或者一起发财。”

　　“那正是我想要的。”许万龙满眼放光，“对了，你总得告诉我你的名字吧，我总不能连自己老大叫啥都不知道。”

　　“我叫夏尘。”夏尘道，“夏天的夏，尘土的尘，取义为夏天的尘土，没有丝毫的特别，却能够永久地存在。”

　　说着，夏尘忽然轻轻叹了口气，从穿越过来之后，好象距离那个世界的联系就只有这个名字了，不知道有没有那一天，自己还能重新回到家乡。

　　“夏尘……”许万龙仔细地想着，“以前我没听说你的名字，但是以你的修为，按理说不应该是无名之辈。”

　　“你可听说过燕赵地区的不入流国家？”夏尘问道。

　　许万龙一愣：“听说过，好象有什么大宋、大越、大卫……还有哪几个，我忘记了，你不会是从不入流的国家来的吧？”

　　他一脸惊愕之色，虽然知道夏尘的出身不会怎么太高调，但是估计多半是隐藏的世家或者独行者，万万没有想到居然来到最底层的国家，难道乡巴佬也有春天？

　　“很意外吗？”夏尘十分讨厌他这种真实的表情，让他十分受伤，于是决定吹下牛逼，“我在大梁国很有名，也和你一样，是顶尖的后天弟子，师门宠幸，恩泽如山，走大街上不知道多少小姑娘冲我吹口哨，硬往我怀里钻，推都推不开，一个字，烦！”

　　“真有这么拉风。”许万龙瞪圆了眼睛，满脸惊叹地道，“都说深山出俊鸟，乡下……啊不，大梁那里的小姑娘好看吗？我去了能不能也往我怀里钻？至少我看上去好象比你要漂亮点吧。”

　　夏尘心想你这小白脸去了，哪还有我泡妞的机会，说啥也不能让你踏入大梁一步，于是冷笑道：“大梁最喜欢象你这样容貌的，去了就得被无数中年大妈大婶成群结队的蹂躏，整日冰火两重天，毒龙推奶不停，你想啊，你就算是后天十重巅峰，还能日夜苦战吗？天长日久，还不得榨成人干哪，所以那地方对你来说就是大凶之地，万万去不得。”

　　许万龙毛骨悚然，菊花不由自主地一紧，苦笑道：“老大，想不到你那里出来的人都是变态啊，连你也是变态，一般来说，低级的国家修士肯定要比高级的国家差一个层次，怎么我这三流的遇到你这不如流的，反而会被打得落花流水呢？”

　　“要不我怎么能当你的老大呢，我是天才中的天才！绝世修炼的无上人物，其实你遇到我的概率只有亿万分之一，遇上其他任何一个高手都不可能是你的对手，可是你偏偏遇到了我，这就叫缘份啊。”夏尘一本正经地道。

　　“幸亏不是恶缘。”许万龙叹息道，“我要回修行酒楼了，老大，你一路顺风，对了，还想问你最后一个问题，你手上戴的手套是什么玩意？那一拳差点把我砸得魂飞魄散。”

　　“哦……你说这个。”夏尘把手上的金色手套摘了下来，那是一副薄如蝉翼的纤巧手套，完全透明，如果不是偶尔散出淡淡金光，根本难以看出来究竟，“这叫碎金手套，辅助性法宝，至少可以增强五倍攻击力，如果不是怕不能秒杀你们，我怎么会戴。”

　　“难怪如此……”许万龙看着碎金手套，喃喃道，“今天真是开眼了。”


第三百一十一章 卑鄙无耻

　　“既然你认我做老大，我也没什么见面礼，这副手套就送给你吧。”夏尘平静地道，将手套递了过去。

　　许万龙象是被黄蜂蛰了一下，苦笑道：“老大你可别开玩笑，我肯定不能要，虽然要了你不会说什么，但是就不会收我做小弟了，哪头轻哪头重我还是分得清的。”

　　夏尘眼中欣赏之意一闪，没说什么，却问道：“你去修行酒楼去干什么？”

　　“去收拾残局。”许万龙冷笑道，“东方白那个混蛋对我下手，这笔帐还没有跟他清算，他们四个大概还以为能高枕无忧呢吧，我若不把他们全都整趴下，把所有的清白和荣耀都找回来，这些年的龌龊生活也就白混了。”

　　“你真够卑鄙够无耻的。”夏尘眼里闪过又一抹欣赏之色，深深叹服。

　　“其实卑鄙无耻也不是坏事，看用在谁的身上。”许万龙笑道，“老大其实你也很卑鄙无耻，只是道貌岸然，谁也看不出来罢了。”

　　“哈哈……”两个卑鄙的家伙发出一阵无耻的笑声。

　　……

　　修行酒楼里，陈凤娇皱着眉头，走到窗旁看着窗外，担心道：“就算没追上那五个家伙，周阳他们也应该回来才是，难道出了什么意外？我们总不能在酒楼里无限期地拖下去。”

　　身后没有人回答她，只是响起剧烈喘息地淫奢之声。

　　陈凤娇眉头皱得更紧，回过头来，只见公孙姑娘半倚半躺着在东方龙和李少东的怀中，俏脸绯红，头发散落，衣衫也凌乱不堪，露出大片雪白肌肤，两只如玉般的软绵绵的小手还富有经验地搓揉着两个男人腹下已经坚挺的东西，满脸都是陶醉满足之情。

　　而东方龙和李少东的大手，正在她丰满如玉的身体里面游走，两个人分别抓住那丰盈丰满的两团高峰，用力揉捏。

　　大厅里的修行者一动不动地趴着，面对这令人喷血地活春宫，连抖都不敢抖一下。

　　在他们身旁，已经多了几十具鲜血淋漓的尸体，都是因为抬了一下头或者是偶然动了一下便遭受无妄之灾。因此面对如此刺激的场景，所有人不但没有任何感觉，反而都是深怀恐惧。

　　陈凤娇眉头一皱，正想说什么。

　　忽然，一个冷酷无情的声音响了起来：“都说五国十强表面荣耀高尚，义薄云天，是五国后天弟子之表率，其实背地里却是卑鄙无耻，男盗女娼之徒，现在看起来，你们连男盗女娼都不如，在酒楼里就公然行淫，根本就是街边的发情的公狗母狗！”

　　这话说得掷地有声，又狠又辣。听得大厅里人人都是心头一震。

　　娇喘的奢淫之声瞬间停止，李少东和东方白的手僵硬在公孙的身体上，公孙的小手也依然在套弄那两根东西，只是受到情绪影响，两个负责传宗接代的家伙前一刻还坚挺着，现在却已经彻底软了下来。

　　“谁！”陈凤娇大怒，“滚出来，败坏我们五国十强的名声，我杀了你。”

　　“你们除了杀人之外还会干什么？”那声音丝毫不惧，继续挑衅着冷笑道，“我们就在这里，有种你出来杀吧。”

　　“找死！”东方白眼中闪过一丝凌厉地光，手抓在那复姓公孙的女子的胸脯上动都没动，只是把脸转向了门口处。

　　声音是门口传出来的，他倒要看看，是谁狗胆包天，居然敢管五国十强的闲事。就算是普通的神通一重修士，见到他们，也要给几分薄面。

　　李少东和那公孙女子也冷笑着看向门口，丝毫没有放松这十分不雅姿势的意思，他们在酒楼里就是绝对的掌控者，用不着为一些不相干的人顾忌什么。

　　但是马上，四人的脸色就变了。

　　咚咚咚……凌乱地脚步声从门外传来，转眼之间，就有百十号人涌入修行酒楼的大门，看着摆出春宫架势的李少东三人，顿时露出带着鄙夷，不耻，不可置信，冷笑，愤怒的表情。

　　几乎各种各样的负面情绪，都可以在众人脸上找出来，但就没有一种是痛心或者是悲哀，就仿佛这些人特地过来，即使为了看李少东等人的笑话。

　　“你不是要杀我吗？我就在这里，看你们能不能杀得了。”一个面容冷冽地年轻男子不屑地看着四人，指着自己的鼻子，冷冷地道，“你们这些烂透了根的垃圾，也配称作我们五国的十强？呸，你们就连我们拉得一泡屎都不如，说你们是公狗母狗，你们还真是一点羞耻心也没有，继续，继续你们的行动，当众好好表演交配，让我们看戏啊。”

　　“哈哈哈……”众人爆发出哄堂大笑声，戏谑地齐声道，“演啊，继续演吧，能看见公孙莹这样的美女当众交配，这一趟来得还真值了。”

　　“真让我们大开眼界啊，听说这几个货色男盗女娼，荒淫无耻，我还不相信，现在亲眼看到了，果然是事实，这么多人看着，还能抓住那女的奶子不放，好公狗，好母狗，再来啊。”

　　“五国的脸都被你们丢尽了，女的人尽可夫，男的背后捅兄弟，说你们狗男女都是夸奖你们，真是你们身后门派的悲哀。”

　　“我就喜欢看别人出丑，尤其是名人的丑态我更喜欢，哈哈，这几条狗还真配合我们，男的帅，女的靓，当众玩起来真让人过瘾，哎，有没有记录玉简哪，把他们的丑态录下来，批量复制，然后回家搂着老婆看，或者转手出去卖，五国十强，好大的名头，肯定观者如云，我们也算是赚钱发家致富了啊。”

　　“不知道为什么，看见曾经高高在上的天使从云端上落下来，啃了满嘴的泥，再被我们这些屁民踩上几脚，我的心里就格外欢畅，格外高兴，今天是个好日子，要么要么要么哎哎，咱修行者今个是真呀真高兴，真呀真高兴……”

　　众人放肆地大声议论着，口中极尽恶毒的词语，如同万千把利剑，直穿李少东等人的胸膛。

　　陈凤娇浑身发抖，美丽的容貌已经完全扭曲，泛着铁青的颜色，眼中更是如同要喷出火来，长这么大，别人连对她一句重话都没有说过，而今天，竟然足足有上百人对她发出最恶毒也是最讽刺的话语。

　　这一刻，她就感觉象是剥光了站在闹市中，被人尽情地凌虐和品头论足，哪怕是被当众扇一百个大嘴巴子，也不及此刻的羞辱。

　　公孙莹、李少东和东方白早就没了兴趣再摆那喷血的造型，同样全身发抖，大脑一片空白，被无尽地羞辱刺激得几乎说不出话来。

　　大厅里的修行者虽多，但是都被他们压得死死的，但是突然进来这么多人，直接就用最粗暴的方式把他们的尊严、名誉和高高在上的良好感觉踏成了粉碎，简直是奇耻大辱。

　　“我要把你碎尸万段。”陈凤娇好半天才恢复一点理智，用仇恨地目光盯着那带头的年轻修行者，在她看来，都是此人煽风点火才造成的局面，只要杀了对方，这些乌合之众自然会作鸟兽群散。

　　那年轻修行者冷笑道：“你有种试试，看看能不能把我碎尸万段？还是我们这里一人一刀，把你们这些猪狗不如地货色砍成肉泥。”

　　他振臂高呼：“这几条公狗母狗还想要杀人灭口，来挽救他们已经败露的耻辱的名声，我们怎么办？”

　　唰唰唰唰！

　　几乎所有人都亮出或是短刃或者是长剑的兵器，齐声怒吼：“把这些狗男女砍成肉泥！”

　　“我们一起上，他们就是有三头六臂，也架不住我们人多。”

　　“这群狗男女，不是喜欢人前交配吗，把他们扒光了，绑在一起，游街示众。”

　　“对，然后送到他们各自的门派，好好看看五国十强都是些什么狗屁地货色。”

　　众人群情激奋着，一个个脸上带着残忍之色，满脸仇恨地看着四人，大有一言不合，就要群殴开战的架势。

　　门口处的人还在不断地聚集，越来越多，几乎将偌大的酒楼前面广场围得水泄不通，刚才仅仅是有上百人，但是现在却如同滚雪团一般，已经达到了上千之众，而且都在和先前那些人一起呐喊。

　　陈凤娇等人的脸色迅速变了，没想到对方如此人多势众，而其丝毫没有把他们放在眼里的意思，看样子就是专门冲着他们来的，场面已经基本失控，这到底是怎么回事？

　　就连大厅里原来趴在地上的酒客也受到了鼓舞，纷纷惊喜地站立起来，他们中不少人都被十强所杀，又被威逼强迫了半天，看到有了希望，心里的血海深仇终于爆发出来，一个个如同要疯狂。

　　“就是这群婊子养的，无辜杀了我的父亲和大哥，呜呜呜……大家替我报仇，将他们斩成肉泥。”

　　“我亲眼目睹，他们打压外地的修行者，然后亲手对自己的兄弟下手，要把罪责推到别人身上。”

　　“他们杀了我们之中的不少人，然后还要往别人身上泼脏水，简直是卑劣到了极点。”

　　“他们就不是人，就是一群畜牲，杀了他们，就是替天行道！”

　　酒楼里被压迫得凄惨之极的修行者们声泪俱下，血腥控诉着陈凤娇四人，更有惨痛的被害者咬牙切齿，如疯如魔，如果不是顾忌四人太过强大，早就冲上去拼命了。


第三百一十二章 忍辱负重的大人

　　嗡嗡嗡……楼内楼外的声音震天，几乎就要把整个楼盖掀开，声势之大，几乎前所未有。

　　四人顿时手脚冰凉，刚刚被刺激出来的愤怒转眼就消失得无影无踪，取而代之的是无限恐惧，任何量变都会引起质变，如此多的人，哪怕只是看着手脚也会软了。

　　“怎么办？”陈凤娇和公孙莹毕竟是女子，看到这种大场面情不自禁发起抖来，浑然没了主意，现在大厅内大厅外足有数千人之多，四人就算再强大，也不可能把这几千人都杀了。

　　东方白脸色煞白，眼角不住地跳着，但是口气却依然狠厉：“肯定是有人想整治我们，不用怕，只要我们找出几个叫嚣得最厉害的，当众杀了，剩下的人虽多，但都是一群乌合之众，肯定一哄而散。”

　　他虽然这么说，但是语气却颤抖的却非常厉害。

　　“不错。”李少东脸上肌肉也是抽搐不停，“如果我们现在退让，就等于是给他们脸了，这些人肯定会得寸进尺，就算一人一口唾沫，也能把我们淹死，必须以牙还牙，打得他们疼了，自然而然就不会再有人敢得罪我们了。”

　　“最关键的是名声。”他咬牙切齿地道，“这么多人指责我们，如果我们退让，就等于默认了他们口中的传言，以后说不定会给我们编出多少花样来，今天就是杀多少人，都不能退让。”

　　“好，就杀他个痛快！”陈凤姣和公孙莹两女脸上也浮现出一丝狠毒的杀气，能做上后天五国十强的人物，自然不会畏惧发狠。

　　“我猜你们是不是想杀几个吵嚷最凶的，然后以为我们都是别有用心的一群乌合之众，被你们一吓，就会鸟兽群散啊。”那年轻修行者冷眼旁观，似乎听到了四人低声商量着什么，不屑地一笑，突然冷笑道。

　　四人刚要准备大开杀戒，闻言顿时脸色一变。

　　“你们再做出这个愚蠢地决定之前，最好先推开窗户看看，是不是我们都是别有用心地人，只为破坏你们的名声而来。”那年轻修行者又道。

　　四人面面相觑，一起向着窗外看去，脸色顿时变得苍白无比。

　　只见酒楼外面已经看不到任何风景了，黑压压的全部都是人，一眼望去，竟然无边无际，至少有数万人之多。

　　如果是有人刻意针对他们的阴谋，绝不可能拉来这么多人。几万人一起指责他们几个，只有一个可能，那就是酒楼里随意杀人，背后捅刀子的事情已经败露，这是众人愤怒的自然集会反应。

　　如果他们真的敢冒天下之大不韪，再去当众杀人，把对立情绪激化，很有可能会被愤怒的众人围攻，继而被撕扯得粉碎。

　　数万人，就是一个一个让他们去杀，也要累得手软，就算是后天十重巅峰，毕竟也是凡人，不是神通修士，根本不可能对抗。

　　想到这里，四人的心顿时沉到了谷底，眼里也带了浓浓地恐惧和绝望之情，公孙莹和陈凤娇紧紧抱在一起，牙齿不住地打战。

　　看见四人终于变得恐惧起来，众人的底气不禁更足，种种恶毒的讽刺、嘲笑伴随着口水脱口而出，铺天盖地，宛如一场浩大的批判会。

　　大厅内的修行者情绪更是激动万分，血红着眼睛，恨不得就要上前将这群禽兽不如的家伙轰成渣滓。不少人的亲朋好友都死在陈凤娇等人手上，此刻终于有机会报仇雪恨，当真是恨不得生吞其皮肉。

　　若不是那面容冷冽的年轻人和一些理智的修行者拼力阻挡，此刻酒楼里已经是一片混乱，饶是如此，嘶喊声怒骂声还是响彻云霄，惊天动地。

　　到了后来，众人已经不再是嘲讽和辱骂，而是换成了更加剧烈更加富有煽动性的一句话：“杀了他们，杀了这些渣滓，还我五国的清白！”

　　东方白和李少东的脸色越来越苍白，额头上汗珠大粒大粒地滴落，两人各自手执法宝，全神戒备着，手都在发抖，唯恐有人带头冲上来，马上就会演变成万马奔腾的惨剧。

　　他们是后天十重巅峰不假，但是如果被人潮人海淹没，同样只有死路一条，现在修行酒楼都被围堵得水泄不通，就是长了翅膀都飞不出去。

　　“你发了传信玉简没有？”东方白咬牙道，“师门长辈再不来，我们就要撑不住了，这到底是怎么回事？怎么会有这么多人来对付我们，周阳他们四个也没有回来，难道是他们出了巨大的纰漏，把我们也都陷进去了？”

　　他心思还算聪敏，已经猜出事情突发和周阳四人有关。

　　“发了。”李少东满脸苦涩道，“不过现在这种情况，就算师门长辈亲来也很难把我们救出去，永清城的影响力太大，而且即使回到门派，我们也完了，名声再也挽不回来了。”

　　他的脸上有着深深地无力和挫败感，嘴唇变成了灰紫色，嗫嚅着喃喃道：“从此我们就是五大国的过街老鼠，人人都要痛骂，看不起我们，当初我们有多风光，现在就会跌得有多惨……为什么会这样？”

　　东方白也低下了头，脸上肌肉抽搐不停，心里如同油煎般难受，辛辛苦苦建立起来的荣耀名声，一日之间便落到这般田地，当真是从天堂落到了地狱。

　　“是那个外地的修行者，一定是他，不知道用了什么办法，才把我们祸害这样，等把他找出来，一定要杀了他，我不要一剑杀了他，而要狠狠地戳他一千剑，让他流尽最后一滴鲜血才死。”陈凤娇扭曲着面孔，忽然咬牙切齿道。

　　“不错，只要我们能捱过眼前这一劫，事后一定血腥报复他，不但要杀他，就是所有和他相关的人，全部杀掉，都要死啊。”公孙莹也狰狞地道。

　　不得不说，最毒妇人心，两女狠厉起来，比之男人还要恶毒得多。

　　李少东和东方白相视苦笑，没有说话。连人家的姓名都不知道，怎么报复？

　　就算渡过眼前的难关，他们也不可能象以前一样。名声完了，也就没有了地位和一呼百诺地权力，不但要考虑生存问题，而且还要防备以前得罪的敌人报复，自顾不暇，还怎么去报复别人？

　　“大家冷静下来，不要冲动，请听我说几句。”那冷冽地年轻人忽然大声道，也不知道他修为几何，但是说出的话却是充沛之极，人人听的清楚。

　　喧哗声顿时低了下去，众人的目光顿时集中在他身上，当集体的行为而没有领导时，遵从一个理智的声音便成了自然而然地行为。

　　“我知道大家都很痛恨他们，恨不得将他们杀了。”年轻人冷冷地扫了一眼四人，“因为他们丢了我们五国的脸面，他们荒淫无耻、滥杀无辜、对自己人下手，诬陷别人，是人渣中的人渣。”

　　四人脸上一阵红，一阵白，恨不得找个地缝钻进去，也不要承受这种当众被唾骂人渣的耻辱。

　　“但是……”年轻人忽然拉长了声音道，“我们不能杀他们，因为杀了他们，简直是太便宜他们了，就应该让他们活下去，在我们的嘲笑和讽刺中卑微地活下去，让他们终日生活在鄙视的目光中，永远戴着人渣的标签，男的世世代代为奴，女的世世代代为娼，这才是对他们最狠地惩罚，大家说是不是啊！”

　　“是啊！”众人齐声笑道，心想这年轻人的确够狠，如此让五国十强活着，还不如杀了他们，简直是生不如死。

　　四人脸上的血色顿时褪得一干二净，尤其是公孙莹和陈凤娇，脸色更是惊惧无比，抑制不住地发抖，如此活着，简直就是噩梦般的场景。

　　“不过呢……”那年轻人似乎很会卖关子，故意钓着众人的胃口，“五国十强里也不全是象这几个家伙的人渣，大家知道是谁揭穿了这几个垃圾的真面目，让他们别再玷污我们五大国的清誉吗？”

　　众人顿时面面相觑，其实大部分人都只是听到传闻而来，甚至对五国十强究竟有何劣迹都不清楚，只是人云亦云，便迅速传开。

　　真正在广场见过夏尘揭露周阳等人真面目的修行者，在这数万人中，还不到百分之一。

　　“好象是一个外地的修行者吧，只是不知道他的姓名。”有在广场出现的修行者小声说道，语气里颇为迟疑。毕竟当着这么多人的面，说一个外地的陌生修行者揭穿了五国十强的真面目，恐怕大家都会觉得臊得慌。

　　“的确是一个外地修行者。”那年轻人严肃地道，“不过这个修行者是得到一位大人的授意后才这么做的，而这位大人就是五国十强中的一员，他早就知道十强中其他人道貌岸然，男盗女娼。为了我们五大国的荣誉，这位大人不惜以身试险，忍辱负重，假装跟这些人渣同流合污，最后的目的就是为了揭穿他们的真面目……现在他终于成功了，他成功地把害群之马从我们五大国里清除了出去，大伙想不想知道这位为了我们五国的荣誉，不惜艰难卧底，劳苦功高，冒着生命危险，有着高尚品德的大人是谁？”

　　他最后两个字几乎是吼出来，众人顿时都惊呆了。

　　不少人都热泪盈眶，激动万分，想不到我五大国在被一群人渣蒙羞之后，居然还有一位拥有如此高尚品德和光荣名誉的后天修行者，这简直就是上天赐给三流五国的荣誉啊，我们应该好好珍惜。

　　于是所有人都用力狂吼道：“快快请出大人。”

　　满脸凛冽地年轻人忽然露出谦卑地笑容，躬身向着门口，用极尽谄媚地声音高喊道：“有请劳苦功高，忍辱负重，为我五国争得巨大荣誉的……许万龙大人！”


第三百一十三章 扣帽子

　　许万龙？李少东四人瞬间呆住，眼神发直，充满了不可置信。尤其是东方白，更象是看见八十个老太婆同时在他面前脱光一般，张大了嘴巴。

　　这家伙被夏尘掳走，不但没有死，反而还成为了劳苦功高的大英雄，这他妈是怎么回事？

　　啪啪啪啪！四个僵硬的人影突然从门口处被抛了出来，死狗一般摔在四人面前，正是周阳、权重、王筝和陆芸。

　　周阳被夏尘一脚踩中，倒栽葱插入土中半天，居然还没有死，只是脸上遍布鲜血和泥污，基本上已经被破了相，看上去分外恐怖。

　　其他三人都是重伤之身，又被人提着行了百多里，基本上被折磨得都爬不起来，象条蠕虫一般在地上挣扎着。

　　“周阳当众对我下手，只为要杀我灭口，王筝当众对陆芸下手，只是为了争取逃离的时间，此事在广场已经有无数人目睹，铁证如山，证明你们这些渣滓，是如何的卑鄙无耻。”

　　一个清朗的声音冉冉响起，带着义正严词之意，仿佛是终审的判官，正是许万龙。

　　出场便先声夺人，众人一阵骚动，随即恭敬地分开道路，让劳苦功高的许万龙大人缓缓入场，摆足了主角的范。

　　许万龙腰板挺得溜直，头发梳理得乌光水华，只有脸色还微微有些苍白，他也被夏尘打得重伤吐血，好在回来的一路狂吃丹药，这才好过一些，至少装装场面已经不成问题。

　　看到众人的目光都集中在自己身上，许万龙迅速平静下来，他是五国十强之一，最不怵的就是这等场面，威严地扫了一眼前方，然后伸手一指，大声道：“今天，我就要以曾经的十强身份，揭穿这些败类的真面目，还我泱泱五大国一个朗朗乾坤，我们五大国的后天修行者，绝不能容许几个禽兽胡作非为，大家说是不是啊？”

　　“是！”楼内楼外，众人山呼海啸一般地吼起来，震得大厅的桌椅都剧烈的震动起来。

　　对于愤怒觉得受了蒙骗的民众来说，只要有一个说得过去的人物出场，便自然而然成为领袖，所谓振臂高呼，天下云集响应，便是如此。

　　“很好。”许万龙道，“这些禽兽的所作所为，我最清楚，既然大家都在这里，就正好做个见证，有你们的力量，我们可以无惧任何邪恶的势力，我相信，只要我们团结起来，就将如波涛洪流，势不可挡！”

　　“势不可挡……”众人被他调动起情绪，顿时又齐声高呼。

　　许万龙咽了口唾沫，开始慷慨激昂，诉说李少东等人的累累罪状，要彻底整倒这些昔日的伙伴，光凭几句传言自然是不够的，还要有真实可靠的罪名。

　　在回来的路上，许万龙便想好了该怎么网罗罪名，他和这些狐朋狗友整日厮混，自然清楚无比，而且口才丰富，一条条罪责吐出来，不但细节描绘得极为真实可信，再经过适当的不露迹象的加工，显得东方白、李少东等八人面目极度可憎，听得人人都是愤怒无比，均想不愧是人渣。

　　李少东等八人听得脸都绿了，许万龙说的罪状，有些事情的确是他们做的，但是有些事情却不是，而且很多事都是很模糊的，完全可以含糊过去，但是在许万龙的口中，却变成了十恶不赦的行为，统统都扣在了他们头上。

　　这简直就是栽赃陷害。

　　听到后来，连八人自己都觉得万死莫辞，罄竹难书。偏生在这等千夫所指的特殊环境之下，根本无法分辨，只要多说一句话，立马被会被铺天盖地的口水淹没。

　　许万龙抖擞精神，越说越是来劲，他极为擅长讲演，此刻更是把专长发挥得淋漓尽致。不但口若悬河，天花乱坠，而且语气生动，用词考究，简直把八人塑造成了猪狗不如的畜牲，自己则变成了心怀正义，心系五国荣誉的大英雄。

　　而且许万龙也不是满口空话，他结合眼前的实际，举出十强在修行酒楼是如何的嚣张跋扈，杀人陷害，在广场是如何向自己人下手的实例，让众人觉得十分可信，不断拍掌轰然叫好。

　　他这边不停地给八人扣帽子，李少东等人那边却是又气又恨，双眼要冒出火来。

　　以前都是他们诬陷别人，觉得很好玩，但是现在轮到自己的时候，立马便觉得很不好玩，而且这个家伙明明有很多事也参与其中，为什么现在就变成了揭发罪恶的正义使者？

　　“他们的罪恶罄竹难书，就是说上三天三夜也说不完，我也不用全说，反正大家也已经知道这些败类的真正面目。”许万龙总结陈词，“不过，我还要劝大家一句，不要碰他们一根手指，因为就是和他们在一起，都会觉得十分肮脏，所谓君子不与小人同流合污，更何况是这些斯文败类？”

　　“说得好！”众人只觉得心怀大畅，齐声笑道，这位许万龙大人说话真是让人舒服啊。

　　“他们肯定已经用传信玉简通知了师门，要找身后的长辈来解救他们。”许万龙微微一笑，即使不用问他也知道这群狐朋狗友会怎么做，“而我们要做的，就是把他们的坏名声传播出去，越广越好，越快越好，让所有人都知道他们的真面目，到时就是五国最大的门派，也庇护不了他们。”

　　“好！我举双手双脚赞成，许万龙大人说得太对了，就是该把他们搞臭，让他们一辈子翻不过身，舌头低下压住他们一辈子。”

　　“好办法，传播越广，知道的人越多，这些畜牲就越不能作威作福，也不能再干坏事，就让他们象泡臭狗屎一样，遗臭万年才好。”

　　“如果人人都知道这些人渣的真面目，就是再大的背景都不可能替他们遮掩，还是舆论好啊！”

　　众人纷纷赞叹着，大点其头，觉得许万龙的话说到了他们心窝里，不禁更加敬佩。

　　忽然，那站在许万龙身旁的年轻人大声疾呼：“各位，我要说一句，能揭穿这些败类的真面目，让我们大伙不再被蒙骗，还我们五大国一个朗朗乾坤，这是谁做得好事啊？我们喝水可不要忘了掘井人哪！”

　　“当然不会忘，这是许万龙大人做的好事。”众人齐声答道。

　　“不错，十强虽然大多不堪，但是许万龙大人却是出淤泥而不染，犹如一朵莲花，这才是真正的英雄啊，若不是许大人力挽狂澜，这些败类指不定会把五国祸害成什么样，也只有这样的人杰，才可以做我五国后天弟子的表率啊！”

　　那年轻人又声嘶力竭地振臂高呼，他选择的时候恰到好处，公众立刻欢呼起来，为五国后天修行者中还有一块净土而激动。

　　“支持许万龙大人，支持，我等誓死效忠许大人，永远地感谢他，只有他真正配得上五国十强的称号，其他人都是人渣败类畜牲。”

　　“许大人就是我的偶像，我他妈的就是男的，否则就对大人以身相许，如果许大人不嫌我的妹子丑，我就把我的妹子嫁过来，哪怕当个小妾也愿意。”

　　“天佑我五国，居然还有许大人这等纯洁高尚的人物，真是不幸中的万幸啊！”

　　“以后再没有五国十强的称号了，只有许万龙大人，许万龙大人一个，顶他们一百个，一千个！”

　　“许万龙大人功德无量，千秋万载，一统江湖，东方不败，西方不败，南方不败，北方更不败……”

　　许万龙露出微笑，四处点头致意，表现得既没有得意忘形，也没有妄自菲薄，恰到好处，非常得体。更赢得了众人的好感。

　　他转过头对那年轻人低声道：“小坤兄弟，多谢你了啊，如果不是临时找到你为我包装名声，又拉来这么多人，我还真难这么快就扳倒他们，为我积累名声，你放心，事后好处我少不了的。”

　　“许哥你放心，兄弟我就是干这个的。”那年轻人小坤把胸脯拍得山响，“由我和我背后的智囊团谋划，替你炒作这一番，你的名声肯定就此达到巅峰，这可是一本万利的好机会，以后想找都找不到。”

　　“合作愉快。”许万龙笑着拍着他的肩膀道。

　　“合作愉快。”小坤也笑着道。

　　若是夏尘在这里，看到这幕，必定会感叹演艺圈里经纪人的力量真正强大，无所不能。

　　“许万龙，你这个王八蛋，你这是踩着我们的尸体向上爬，你还是不是昔日的兄弟，真卑鄙！”忽然，一道怒吼响了起来，顿时吸引了许多人的目光，正是血红着眼睛的东方白。

　　其他几人也是面目狰狞，听了这么半天总算听明白了，敢情这家伙给他们扣上败类畜牲人渣的大帽子，其实是把他们都当成了脚踏石，捞取资本后借机往上爬。他成了大英雄，自己等人却成了臭名远扬的粪蛋，这怎么能够容忍。

　　许万龙轻蔑地一笑，毫不回避地看着东方白：“谁都有资格说卑鄙，就你没有，你这个背后对我捅刀子的畜牲，还有什么脸面跳出来？有什么资格指责我？”


第三百一十四章 顿悟异象

　　东方白脸色一僵，脸颊肌肉抽搐着，说不出话来，他的确没有资格站出来，是他当初一心想要置许万龙于死地，若不是夏尘，许万龙现在已经是一缕亡魂。

　　原来的狐朋狗友现在再碰面，已经变成了有着刻骨铭心仇恨地敌人。

　　许万龙淡淡一笑，并没有穷追猛打，虽然在内心深处他恨不得整死东方白，但是还要全力压制住愤怒的情绪，不露出分毫。

　　五国十强重新洗牌，他现在是最大的利益获得者，名声不但没有降低，而且还重新达到了巅峰。当然，这股热度一过，肯定会有不少人出来质疑，但是有小坤的智囊团存在，基本上大局已定，些许的小麻烦，根本不必理会。

　　东方白等人已经遗臭万年，自然和现在重到巅峰的他不能同日而语，因此没必要也没这个资格值得他动手，而且也不用他动手，身后狂热的粉丝自然会为他分忧。

　　果然，东方白一跳出来，立刻引起了众人的激烈反弹，纷纷喝斥叫骂。

　　“你这禽兽不如的家伙，也敢辱骂我们许万龙大人，你不但是王八蛋，还是混蛋，人蛋合一，用滚球的方式走路。”

　　“一个背后捅刀子的猪狗不如的畜牲也有资格说别人卑鄙，你是在骂你自己吗？真是人不要脸，天下无敌，你们十强秀下限的能力还真够强啊。”

　　“如果不是许万龙大人福大命大，早就被你杀死了，你反倒觉得挺委屈，要不要老子给你百十个大耳刮子，你还会不会委屈？”

　　“丑人多作怪，还埋怨许大人，破罐子破摔的垃圾货色。”

　　东方白浑身发抖，脸色也说不出是什么颜色，又是羞愧、又是仇恨、又是愤怒，又是绝望，似乎在这一刻，把人生所有的情感都体验遍了。

　　虽然他是后天十重巅峰，但是也不敢在这个当口暴起发难，否则众人一人一口唾沫，都能把他淹死。

　　李少东等人面露戚然麻木之色，尽管心底明白，这一切都只是许万龙玩得阴谋诡计，借助这个好机会，把他们狠狠地蹬下万丈深渊，自己却可以趁机捞取大量的群众资本。

　　这一套的把戏每个人都非常纯熟，但是现在却无可奈何。

　　因为对方大势已经养成，何为胜者为王，败者为寇？就是这个道理，无论如何今日也不可能和许万龙抗衡，而且以后也不太可能板回来，如果有头脑发热言行的话，马上就会遭受最强烈的压制。

　　看着东方白等人变成落水狗的模样，许万龙又是微微一笑，一时之间神清气爽，心想最残忍的报复其实并不是杀死你，而是毁掉你最重要的东西，让你生不如死，老大这卑鄙无耻的家伙，做事果然够绝。

　　他不知道夏尘拥有前世的经验，从无数的报刊、媒体、电视和电影上早已经将厚黑学这种东西学了个全，哪象这个世界的老百姓，单纯到可爱，一心只想过好日子。

　　“我们走吧，戏已经演完了，就等着他们的师门长辈过来擦屁股好了。”许万龙轻轻地道，打了个响指，和小坤转身离去，对那个和他是一对完美璧人始终昏迷的绿衣女子连看也没看一眼。

　　本来就是肉欲的关系，何来感情，所以放弃的时候也很决绝。

　　“恭送许万龙大人。”众人自发地让开一条道路，神情激动地齐声道，然后转过身来，对快要缩到墙角里的东方白等人又开始新一轮的口诛笔伐。

　　走出修行酒楼的大门，许万龙望着天空，英俊的脸上划出一抹苦笑：“好日子过完了，接下来我得努力了，很努力，如果三年之内不突破神通境界，恐怕老大也不会要我这个累赘。”

　　“许哥，你还有老大？”小坤一头雾水。

　　“刚认得，我这辈子能否真正飞黄腾达，跳出咱们这个小圈子，就看我这位老大了。”许万龙揽住他肩膀，用很认真很认真地语气说道。

　　……

　　此刻，他口中的老大夏尘已经远远出了永清城，行了大约两个时辰后，夏尘终于看见前方不远处的正在等候的许芸萱四人，连忙挥手致意。

　　四个人并没有站在原地傻等，而是找了块平整的草地，支起一张圆桌，上面放着香茗热茶点心等物，正稀里哗啦地开始推着牌九，看上去颇为娱乐。

　　“我擦，你们从哪搞来的这些玩意？”夏尘大为惊奇，第一次知道野外原来还可以这么娱乐。

　　“你傻了，储物袋不是你给我们的吗？从里面拿就是，否则你一去这么长时间，我们也不能在这里干呆喝西北风。”凌菲菲道，顺手扔出一张牌，“九筒。”

　　“啊……”夏尘愣住了，忽然就有点惘然。

　　这一幕很等似曾相识，几个朋友支起圆桌，整几罐可乐或者茶水，吹吹牛逼，打打麻将，休闲地日子是多么幸福啊……

　　从到异世界里就一直厮杀，一直升级，不错，追求永恒，追求不朽，追求力量就是修士最基本也是最原始的本能，那么拥有了力量之后，是为了什么呢。

　　是为了幸福的休闲散步，是为了可以随便在哪里都能支起圆桌推牌九，是可以和心爱的妞一起散步，是为了自由的想做一切自由的事情。

　　超脱生死，超脱境界，所谓者何，无非就是跳出这个弱肉强食的世界，追寻喜乐平安。

　　夏尘忽然觉得前所未有地透彻，心灵晶莹剔透，就象是被圣水洗过一般，有种极为明亮的通透，似乎放下了所有的负担，轻轻一点，便可以飘上云霄。

　　他缓缓地闭上了眼睛，一动不动，犹如雕塑。

　　“顿悟！”许芸萱等四人大吃一惊，立即站起身来看着这一幕，都觉得不可思议。凌菲菲更是用小手捂住了嘴巴，差点便叫了出来，没想到自己一句话，竟然让夏尘直接陷入了顿悟。

　　顿悟是修行者梦寐以求的境界，没有任何人可以事先感觉或者是预测到，那是可遇而不可求的。这样的好事，几乎每个修行者做梦都想遇到，但是一生中却很难遇到几次。

　　当然，顿悟也要看每个人的机缘，有的人顿悟时间长，甚至达到数月甚至数年，而有的人顿悟，则可能只是瞬间或者几个时辰，至于顿悟后突破的幅度，则因人而异。

　　“你们有过顿悟吗？”望着安详犹如睡着般的夏尘，许芸萱轻声问道。

　　“没有。”杨千卉、谢天峰、凌菲菲一起摇头，也没有羡慕或者自惭的表情，这种事情，本就是讲究机缘这类飘渺的东西，强求是得来不了的。

　　“我有过一次。”许芸萱象是颇为感念地道，“不过只有几十息时间，就象是打个盹似的，有种半梦半醒之间的感觉。”

　　“我都没听你提起过，师姐。”凌菲菲道，“然后醒来呢，醒来是什么样子。”

　　“醒来后，我就感知到了神通门槛。”许芸萱缓缓道，“而在此之前，我只不过是后天十重巅峰，对先天之气刚刚有所领悟，就是那一次顿悟，才让我和张天翼成为并驾齐驱地人物。”

　　感知神通门槛！四个人不由自主地都震动了一下，他们都是后天十重，自然知道感知神通门槛是何等艰难，多少惊才绝艳地后天十重都倒在门槛之前，连望都没有望到。

　　“我们连后天十重巅峰都没有到，更别说是神通门槛了。”谢天峰苦笑道。

　　“我虽然比你们多跨出一步，但也没什么分别。”许芸萱同样苦笑道，“只是感知，离接近还很远，即使站到门槛下，跨越门槛才是最重要的一关，没跨过神通门槛，就没有任何意义。”

　　“不知道夏尘到了什么境界？有没有就站在神通门槛之前，他这么强大，足可秒杀同境界的存在，想必跨越过去也不是很难。”杨千卉目光闪烁着。

　　“夏尘曾经说过他已经站到了神通门槛前，距离跨越只差一步。”许芸萱道，微微皱眉道，“但是他说的意思我有点不明白。”

　　“说了什么？”凌菲菲问道。

　　“他说他不是跨越不过去，而是神通门槛太高，所以难以跨越，我有些不明白，神通门槛到底高到了什么程度，才这么难跨越。”许芸萱疑惑地道。

　　谢天峰和杨千卉摊了摊手，说道：“连你这感知了神通门槛的人都不知道，我们就更不可能知道了。”

　　“既然是门槛，怎么会高？如果太高，那还能叫门槛？”凌菲菲眨着眼睛道。

　　“嗯……”许芸萱想了想，点了点头。凌菲菲说的话也不无道理，等夏尘顿悟后，倒是应该和他好好探讨探讨这方面的境界。

　　“咦……”忽然四人同时惊叫一声，瞪大了眼睛，震惊地看着夏尘。

　　只见夏尘半边身子忽然涌出犹如实质般的火红色光芒，而且越来越盛，就仿佛是要着起火来一般，氤氲的热力散发出来，四人顿时感觉了扑面而来的滚烫的灼烧之意。

　　转眼之间，火红色的光芒便遍布了夏尘的全身，看起来，就好象他被光芒笼罩在其中，只能看清一个人影。


第三百一十五章 神通门槛顶端

　　四人惊骇得连连倒退，不知道夏尘到底出了什么事情。

　　此时夏尘周围热力逼人，犹如燃烧正旺的火炉，就连他们也无法靠近。

　　“师姐，顿悟会出现这样的异象吗？这是怎么回事？”凌菲菲惊问道。

　　“我也不知道……”许芸萱也是面带震惊，喃喃道，“反正我顿悟时是没出现过，也没听说有谁在顿悟时会发生这样的事。”

　　此时，光芒越来越盛，越来越扩大，夏尘几乎已经变成一个光芒万丈的太阳，火力四射，就连面貌也无法看清，只能隐约看见强光中的身影。

　　只是这光芒虽盛，有着惊人的热力，却没有半点火焰产生，甚至连夏尘的衣服毛发也没有烧毁半点，在扩散约十丈远之后便停止扩大，形成一个巨大的半圆光球，将夏尘笼罩在中心。

　　“师姐，这么高的温度，连我们都承受不了，夏尘他不会有什么事情吧？”凌菲菲惊恐地抓住了许芸萱的手道。

　　她一向和夏尘颇不对付，但是关键时候，却不由自主为这家伙担起心来。

　　“没事，夏尘是古元圣体，可能顿悟时会有异象产生，这对他来说也许是件好事，我们不必太过担心。”许芸萱紧张地道。她口中虽然说着没事，却也不禁抓住了凌菲菲的小手，心砰砰直跳。

　　杨千卉和谢天峰眼睛也是一眨不眨，面露紧张之色。夏尘的状况已经远远超出了他们的认知，尽管十分着急，却是束手无策。

　　识海之中，夏尘正在那高耸如云的神通门槛之前，小小的身体急速向上飞去，似乎就要跨过这已经不象门槛的门槛。

　　他早已经跃过了第一次冲击神通境界时的高度，身上开始燃烧熊熊地火焰，而且越往上飞，火焰便越发炽烈，在跃过神通门槛一半的距离时，这火焰便已经超过了他所能承受的极限。

　　如果再继续往上飞，等待夏尘的就将是粉身碎骨！

　　但是夏尘却丝毫没有减速，不顾火焰如何燃烧，他依旧如同扑火地飞蛾，向上急速升高。诡异的是，随着他的升高，身体却没有在火焰的烧灼下彻底崩溃，居然安然无恙。

　　夏尘脸色无悲无喜，平静深如大海，整个人处于一种奇妙的境界和状态之中，在这种状态中，似乎就连熊熊燃烧地烈火也可以完全无视。

　　这一刻，夏尘什么也没有想，思维陷入停顿，只凭借本能行事，识海里纯净一片，只有某种奇异的最符合大道的东西缓缓流淌，包裹着他的全身，隔离了足可焚化一切的火焰。

　　火焰越聚越多，到最后，已经成磨盘大小，呼啸着向着夏尘砸下，就是为了阻止夏尘越过门槛。

　　在识海里，似乎就连火焰也有了重量，当火焰聚集足够多的时候，夏尘上升的速度终于受到了影响，开始变得缓慢起来，但是在那说不清道不明的东西保护下，却还在顽强地向上升高。

　　片刻过后，夏尘已经过了门槛三分之二的高度，周围先天之气越来越浓厚，连带着火焰也变成了乳白色，那是燃烧先天之气的火焰，也就是货真价实的先天罡火。

　　这些先天罡火不是一朵两朵，也不是神通修士发出的一条火线，而是一片火海，火海中心的温度达到了无法想像的高度，掀起滔天的火浪，向着夏尘狠狠打来。

　　若是换了平时，哪怕只是随意一道先天罡火，也足以将夏尘化为灰烬，更何况是在无穷无尽的先天罡火的火海里。

　　然而，这可怕的火浪，只是能将夏尘上升的速度暂时延缓，却丝毫伤害他不得。到了近前，立刻就被无形的力量隔离开来，就象是一只只可怕的怪兽，面对着透明保护皿里的婴儿，只能无奈地望洋兴叹。

　　夏尘似乎对眼前的一切都熟视无睹，没有表情，只有一种似乎看透了一切的平静，他的双眼，泛着淡淡地金色光泽，似乎看到了一条谁也无法发现的通天大道。

　　他依旧是在顿悟之中，并没有清醒过来，但是因为种种原因，在顿悟之中忽然又开始冲击神通境界，便引发了种种异象产生。

　　先天罡火咆哮着，随着夏尘再度升高，火海翻腾得更加剧烈，不但掀起无数道可怕的火浪，而且在火浪的后面，居然还出现了纯粹由先天罡火形成的人影。

　　这些人影颇为粗糙，面目刻板，一个个都有数十丈高下，来到夏尘面前，挥动房屋大小的拳头，施展出种种手段，对着夏尘便是一顿狂轰乱砸。

　　若是夏尘清醒之时看到这一幕，必定会惊骇欲绝，想不到跨过一个神通门槛，竟然要面对这么多的磨难，别说是这些先天罡火形成的人影，就是火海便足以将他吓个半死。

　　轰轰轰！先天罡火凝聚的人影疯狂地攻击着夏尘，在火海奔腾肆虐着，仿佛无数个巨人拿着大锤挥舞，只为拼命砸死一个小跳蚤。

　　然而，仅仅是铁锤溅起的火星便可燃烧灰烬的跳蚤，却在狂乱地攻击中安然无恙，只是受到阻碍，向上升高的速度稍微缓慢。

　　先天之气越来越浓厚，几乎变成占据整个世界的汪洋，随后这汪洋便形成最炽烈的先天罡火，前所未有地翻腾起来。

　　先天罡火人影越涌越多，面目也越来越清晰，不再象刚开始那般粗糙，面目可憎，攻击的手段也越来越丰富，虽然并不是什么功法，但也不是杂乱无章，一举一动都隐含着深刻地修行至理。

　　夏尘依然毫无所觉，但是周身却突然再度升起异象，闪烁出淡淡地金色光辉，发出一圈圈的光晕，扩散开来，仿佛是一圈圈的涟漪。

　　这金色光圈对先天罡火人影毫无作用，但是却象是可以吸收这些人影动作隐含的修行至理，每扩散一圈，便仿佛海绵吸足了水，然后又反哺夏尘的记忆里。

　　夏尘的思维已经完全停止，当然不会思索，他只是被动接受着这奇异的修行至理，储存到记忆的深处，等到醒来时，这些道理就会自然而然出现在他的脑海里。

　　他就象是无知无觉地白纸，在通往极高境界的大道上漂浮，任凭那些自然至理在机缘巧合之下铭刻上最深刻的印迹。

　　这些印迹会成为夏尘最宝贵的财富，远比那些法宝丹药等身外之物珍贵，在他以后的修行之路上，会起到不可思议的推动作用。

　　这已经不仅是顿悟了，而是一种更高的境界体悟，即使是最强大的神通修士也不可能得到这种体验，甚至可以说是一种传说中才有的体悟。

　　若不是夏尘后天境界达到极致，强无可强，同时神通门槛太高，阻力太强，顿悟也不会强行推动他踏过神通门槛，才能体会到这无法形容的奇妙境界……只能说是夏尘在种种机缘巧合下发生的奇迹。

　　先天罡火人影此刻变成了无数的修行者，面目栩栩如生却又毫无表情，甚至精细得连衣袂上的花纹都若隐若现着，施展出来的每一击都暗合天地至理，简直、至极、朴素，却是无懈可击。

　　在罡火修行者的背后，还有无数火焰巨兽从海面上冉冉升起，前仆后继地扑来，那已经不知道是什么东西，似乎是天地诞生，根本不存在于世间的真灵。

　　哪怕是神通修士，在这等强大存在面前也渺小如蚁，如果有人能够看见这一幕，必定会发疯，夏尘这个后天修士身上发生的异象，远远超出了他们的理解范畴。

　　轰隆！轰隆！

　　越往上升，先天罡火的燃烧便更加强盛，甚至不再是燃烧，而是开始猛烈的爆炸，仿佛千万张爆破符一起轰鸣，所见之处，就连罡火人影和无名巨兽也都消失了，举目所及，只有无穷无尽地光与火。

　　如此可怕的威力，恐怕只有天劫才能与之相提并论。

　　然而一切针对夏尘的攻击，没有起到任何作用，夏尘就好象是一道幻象，在炽烈的光火背景下缓缓上升这，金色光圈依旧在扩散出去，吸收着每一处可以吸收的道理，回哺吸尘。

　　在大道中顿悟至理，在大道中追寻力量，在大道中无悲无喜，在大道中永恒不朽！

　　此刻，夏尘就象是无敌的存在，一举一动，甚至是一个念头，都可以粉碎一切，再创一切，眨眼间，便是生死轮回！

　　然而，他连思维都停止了，只能象块石头一般，与天地同在却毫无意识。

　　这种几乎是不可想象的境界，距离夏尘现在的修为其实无限遥远，别说体验，就是看上一眼，也是莫大的恩泽。

　　忽然，所有的光与火一扫而空，夏尘的身形猛然顿时，然后凌空缓缓地站立在门槛的顶端，泛着金光的双目，注视着神通门槛外的那个奇异的世界。

　　第二次冲击神通境界，在顿悟大道的机缘帮助下，夏尘居然越过了重重阻碍，踏到了神通门槛的顶端，只要再跨出一步，便是超脱了凡人的存在，羽化神通，甚至是更高的境界。

　　忽然，夏尘动了一下，泛着金光的双目瞬间收敛，露出清醒而又略带迷惘地神采。

　　这一刻，他突然清醒过来。


第三百一十六章 奇异世界

　　然后，夏尘看到了一个无法形容的奇异世界。

　　这个世界只在他的眼神里出现了一瞬间，便彻底化为黑暗。随后，一股无可抵挡地浩瀚力量涌向夏尘，将他从神通门槛的顶端直接拉回了地面。

　　轰！仿佛是流星坠地，夏尘大叫一声，猛然从顿悟中清醒过来。

　　火红色的光芒瞬间收敛，消失不见，就象是从来没有出现过一样。

　　“夏尘，你怎么样了……”许芸萱、杨千卉等人惊叫着，连忙围了上。

　　夏尘惊魂未定，从神通门槛顶端下坠的感觉太过真实，以至于他现在还心有余悸，过了半响，这才平复下来，看着四人关切地眼神，摇了摇头道：“我没事……只是好象做了一个梦，有点被吓着了。”

　　“做梦？被惊吓着了？”许芸萱等人面面相觑，不是说顿悟时是一种玄而又玄地奇妙境界吗，怎么会被惊吓道？难道不是顿悟，只是打了个盹？这也太奇怪了。

　　夏尘定了定神，正要说话，忽然神色一呆，感觉到脑海里似乎多出很多东西来。这些东西绝对不是记忆的一部分，但却和他的意识紧密地连接，宛若一体，不可分割。

　　难道是刚才顿悟时所获得的……夏尘若有所思，好奇地感知着陌生的记忆，却没有尝试去理解。他有一种直觉，这些东西还不是目前的他所能理解的，如果强行去理解，恐怕会有极大的祸患产生。

　　丹田深处的聚宝盆忽然动了一下，夏尘顿时全身一震。

　　聚宝盆已经很久没有任何提示了，忽然有动作，肯定意味着这顿悟得来的记忆的不平凡，至少和天数奇术，定位罗盘是在一个等级，甚至可能更高。

　　“你没事吧，夏尘？”许芸萱看着他呆呆地模样，心里委实有些放心不下。

　　“我没事……只是回味一下。”夏尘回过神来答道。

　　“兄弟，你刚才是在顿悟，还是在打盹？怎么还有梦境产生？对了，刚才你还出现了异象，身体发出象是火一般的光芒，足有十余丈大小，而且温度很高，我们都不能靠近。”谢天峰好奇地问道。

　　“火一般地光芒？”夏尘大吃一惊，“你说得是真的？！”

　　四人同时点了点头，此事是他们亲眼目睹，不可能有假。

　　“我顿悟了多长时间？”夏尘微微皱起眉头问道。顿悟的过程他的思维停止，所以没有记忆，所能记得的只有踏在神通门槛顶端，望向那奇异世界的一瞬间，随后便是跌下来的过程。

　　按照第一次冲击神通境界的经验，在跃过神通门槛之时，越往上升，先天之气燃烧的火焰便会越烈，以他目前的修为，根本没任何希望站到神通门槛顶部，甚至连一半都跨越不了。

　　但是真实的记忆告诉他，顿悟清醒后，他的确是站在了神通门槛顶端，看见了一个和原来截然不同的世界。

　　可以断定，在顿悟时，不知道什么原因帮助他穿越了火焰的阻碍，才能踩到神通门槛的顶端。否则清醒的时候，绝无可能穿越那炽烈地火焰。

　　当然，夏尘并没有想到阻碍可不仅仅是火焰那么简单，那是先天罡火形成的火海，甚至形成了罡火生灵和可媲美天劫的爆炸。如果他知道的话，恐怕此刻连站都要站不稳了。

　　“大概能有两三个时辰？”凌菲菲不确定地道，她们都把注意力集中在异象方面，倒是忘记了顿悟的确切时间。

　　“两个时辰零八百三十二息。”谢天峰报出一个数字，也不知道他是怎么计算出来的，夏尘并没有露出惊异之色，一路之上，谢天峰计算能力堪称变态，他们早已经见怪不怪。

　　他点了点头，忽然叹了口气：“具体怎么回事我也不清楚，不过很有可能是在顿悟中冲击神通境界时造成的。”

　　“顿悟中冲击神通境界？”四人顿时极为震撼。顿悟是可遇不可求的修行机缘，如果在顿悟中冲击境界，那么原来如同天堑一般的困难阻碍会在不知不觉中跨越，几乎是修行者最梦寐以求的一种突破。

　　尤其是冲击大境界时顿悟，那简直是天上掉下来馅饼，即使不能晋级，也必然会迈前一大步。

　　“怎么样？突破神通了没有？还是又前进了一大步？”许芸萱按捺住内心地兴奋，紧张地问道，只有她知道突破神通境界有多么的不易，因此真心替夏尘高兴。

　　“就差一步。”夏尘缓缓道，“已经站在了神通门槛的顶端，只要迈过去便是，但是我只是看了一眼，便从门槛顶端跌了下来。”

　　虽然只差一步，但是他并没有觉得惋惜，反而有些庆幸，如果真踏入他看到的奇异世界，会发生些什么，他根本无从把握。

　　“唉……”四人齐齐发出惋惜的叹声。

　　“没关系，夏尘，虽然没有突破，但是你只差最后一步了，而且已经看见了门槛后的神通境界，想必下次冲击必然会成功。”杨千卉安慰道。

　　“是啊，兄弟，不要气馁，你只是冲击两次神通境界便到了最后一步，已经是顶尖的佼佼者了，以后的日子还长着呢，有的是时间来磨。”谢天峰也安慰道。

　　“你应该庆幸自己没有突破。”凌菲菲笑道，“否则就得打道回府了，联盟选拔的潜力弟子可不要神通一重修士，除非你能象燕赵四大天王一样，可以硬生生把大境界压制。”

　　四人都笑了起来，凌菲菲说得理由倒是不错，尤其是现在这个时候，突破神通和参加联盟选拔相对来说，后者反而更重要一些。

　　“顿悟把我推到这一步，已经是极限了，想要跨过神通门槛，只能依靠自己的努力，不过……”夏尘喃喃道，脸色有些莫名的变化。他又想起了站在神通门槛时，睁开眼睛看到的那个世界，虽然只有一瞬，但却是永恒地留在他的脑海里，挥之不去。

　　就象是一幅神奇的画面，无法用语言来表述，只能化作他自己独特的意象感悟，在这幅画面前，夏尘觉得自己似乎已经产生某种变化，但是却不知道变化从何而来，又要变化到什么地步。

　　不过顿悟带来的那些高深的记忆，在奇异的世界画面面前，似乎会变得更容易理解。

　　他的修为并没有增加，境界也只是前进一点点，但是肉身却好象又被重新锻造过一般，强悍程度简直超乎想象，刚从顿悟中恢复过来的时候，夏尘就感觉到了肉身的变化。

　　他的大金刚身虽然只修炼成了第一层，但是肉身之强悍，同级别的修行者根本不及其十分之一，本已经强无可强，但是这次顿悟之后，在原来的基础上，居然又强悍了三倍以上。

　　从某种程度上来说，现在的夏尘，已经快接近于一件人形法宝，根本不象人类。虽然修为没有增加，但是肉身强悍，也就等于力量增强了许多。

　　“不过什么？”许芸萱饶有兴趣地注视着他，“你说你看到了神通门槛外的世界，能不能给我们描述一下，你看到的神通境界到底是什么样子的？”

　　神通门槛之外的世界，自然就是神通境界，尽管见惯了神通修士，但是每个人跨过神通门槛时所见的世界都不可能完全一样，因此四人对夏尘突破时的遭遇也颇感兴趣。

　　“我正要跟你们说这事。”夏尘苦笑道，“我不知道该怎么去形容，也无法描绘出我所看到的，不过我感觉，我看到的世界似乎并不是神通境界……”

　　四人愣住了，面面相觑。

　　“不是神通境界？”许芸萱诧异道，“那是什么？你不是在冲击神通吗？而且已经站到了神通门槛上，怎么看到的会不是神通境界？”

　　“你在此之前也没见过神通境界，怎么会知道那不是呢。”凌菲菲插嘴道。

　　其他人惊诧莫名地望着夏尘，期待着他能给出一个解释。

　　“我不知道该怎么说。”夏尘脸上有种奇怪的表情，“只是一种感觉，也不能说我看到的不是神通境界，只能说是不完全是，因为我看到的，应该比神通境界更深远，更宽广，更浩然精深。”

　　四人再次面面相觑，忽然觉得真的很难理解夏尘说的话，均想大概古元圣体独特非凡，连冲击境界也和普通人不一样吧，也只能这么解释了。

　　“你不会是看见仙界了吧？”凌菲菲笑嘻嘻地道，“其实只要你跨过去，就要飞升成仙了，成就永生的大业，可惜了吧，后悔了吧，白瞎了吧，痛哭流涕了吧。”

　　夏尘笑道：“那后悔的应该是你，我若成仙得道，你不也跟着升天了？还嘲笑我干什么？”

　　“说得也是啊……”凌菲菲用手指捻着红润地樱唇，忽然象是反应过来，跳了起来，指着夏尘喝道，“该死的家伙，一人得道鸡犬升天，你这是绕着弯子咒我是鸡犬啊，看我揍不死你。”

　　她冲过来对夏尘便是一套组合拳，虽然没用真气，但是力气也是不小，幸好夏尘顿悟后肉身强悍得不像话，否则还真容易被她捶趴下。

　　众人哈哈一笑，觉得队伍里有这个活宝，旅程还是蛮有兴趣的。

　　“不谈这些了，我们推几把牌九再走。”夏尘笑着走到桌旁坐了下来，从兜里掏出一副自己做的现代扑克牌，“我这里还有点好东西，给你们展示看看，想要玩吗，我有的是好玩的。”


第三百一十七章 寻找向导

　　两个多月后，夏尘五人一行终于来到大燕和大赵两大强国交界地点的金安城。

　　金安号称燕赵地区第一雄城，这是夏尘从身份玉简得到的信息。作为不入流国家的正式的乡巴佬，夏尘对这第一雄城也仅仅是停留在概念上。

　　不过当来到金安城脚下时，这个概念便顿时变得生动起来。尽管已经见过三流五国的雄城永清的繁华鼎盛，但是来到金安时，五人还是不禁看傻了眼。

　　这哪里是一座城，简直就是连绵起伏的都市山脉，高楼大厦比比皆是，令五人万分吃惊的是，城内居然有山，而且还不是一座，而是成百上千座的山峰。

　　山峰高矮不一，不过最矮的也有数百丈，从下向上看，顶部已经插入了云端里。最高的山峰则半山腰上就云雾缭绕，向上插入天空不知凡几。

　　山涧河流，甚至是江河湖海，就围绕着一座座山脉缓缓流淌。

　　远远望去，山脉郁郁葱葱，充满灵气，无数灵异奇兽穿插其中，发出特有的嘶鸣声。水深至清，鱼儿成群结队，不乏灵性。

　　而这自然之景矗立在繁华的都市当中时，却丝毫不显得突兀，反而有一种鬼斧神工的和谐灵动感，为这座占地接近万里方圆的雄城平添了一丝不带人间烟火的气息。

　　不过这些都城里的山峰并不完全和真正的山脉一样，高则高宜，但是占地并不特别宽广，好象是经过仔细地打磨加工，然后搬运到金安城里一般。

　　也不知道是什么人有如此强大法力，可以如此料理山峰，并搬迁而来供人居住，又能如此规划好和都市的界限。

　　当然，都市的建筑比起山脉来分毫不逊色，各式各样高耸入云的大厦，被建造得美轮美奂，有种令人心碎的美感。

　　在天空的高远处，还不时悬浮着一座座圆锥形的巨大建筑，不知道做什么用，显得神秘而又浩大，不时有疾快地亮光从蔚蓝地天空一闪而逝，也不知道是人还是其他生灵。

　　至于都市中的人群，则如成群结队的蚂蚁，望之黑压压的，足有亿万之众。浩大、强盛、极致的气息扑面而来，让每个第一眼看见金安的人都有种要呐喊出来的感觉。

　　即使只是远远看着，夏尘五人也能感觉到城池的伟大，自己等人远远看去，简直比五只蚂蚁还要渺小。

　　“不愧是燕赵第一雄城，能看到如此壮观的城市，也是不虚此行，我们大梁国与之相比，的确还差得很远。”许芸萱仰望半响，回过神来，赞叹道。

　　“我们在三流国家面前尚且是乡巴佬，更不用说在这等雄城面前，更是乡巴佬中的乡巴佬。”谢天峰也感慨道。

　　“你们有没有发现，燕赵地区的雄城好象都是在国与国的交汇处啊，国家内部的城市好象就差了许多。”夏尘道，“永清城如此，金安也是如此，不过金安在大燕和大赵交界之处，那么到底归谁管理呢？”

　　许芸萱等人耸了耸肩膀，这个问题他们也想知道答案。

　　“归大燕和大赵共同管理，两个大国分别掌管自己境内的辖地，虽然界限划分并不是很明晰，但是大燕和大赵一向不分彼此，也不会在意这些小问题。”一个淡淡地声音响起来。

　　夏尘等人一怔，转过身去，只见一个眉清目秀地瘦削少年正抱着双臂，站在城门旁边，看见五人转头看他，也不在意，只是神色淡淡地点了点头。

　　夏尘见他才十四五岁的年纪，却是少年硬装老成，眉目间微微蹙起，似乎隐含忧愁之意，不由得好奇问道：“小兄弟，你是做什么的？”

　　那少年没有回答他，只是向城门口一指：“你们要进城，最好现在快进，只需要二十枚元气丹就可以，否则到了下午，城令就要换了，每个人要多缴纳十枚元气丹。”

　　“什么？进城还要缴纳元气丹？”夏尘等人愣住了，这一路之上，他们经过不下数十座雄城，都是免费通行，顶多是盘问一下身份。这又不是住店旅游观光，怎么光进金安城就要买票。

　　“连这规矩都不知道，看来是第一次来金安，最近也不知道是怎么了，乡巴佬真多。”

　　“每年都有这样的人，还以为金安城是他们想进就能进的地方，这是燕赵第一雄城，不是你们那的山沟沟，哈哈。”

　　“没钱就别进呗，在金安外面看风景也不错，城里的世界不属于他们。”

　　几个衣着光鲜，相貌不俗地年轻男女正好从夏尘他们身旁走过，听见夏尘疑问，不由得高声嘲笑着议论道，也不怕夏尘听见。

　　那眉清目秀地少年淡淡地扫了那几名男女一眼，解释道：“金安城是大燕大赵历届修士辛苦施展神通建造，内有灵山灵水，地下还有丰富灵脉，所以城内天地元气充沛，在此生活，凡人延年益寿，修士修炼加快，相当于一块不可多得的福地，所以进城收取元气丹也是正常的，除非是本地人或者神通修士，否则外来者在城中呆上一日，便要缴纳五颗元气丹。”

　　“原来如此。”夏尘回头笑道，“幸亏咱们还有点身家，否则连在金安城里呆着的资格都没有了。”

　　“要不人家怎么说咱们是乡巴佬哪，只能在城外看看风景。”许芸萱笑道。

　　众人会心地一笑，这一路上，他们被嘲笑乡巴佬的事情发生过很多次，刚开始五人还有点不习惯，到后来已经是见怪不怪，只当是耳旁风。

　　而且从出身来看，他们也确实是乡巴佬，因此听到那几个衣着光鲜的男女嘲笑也没有生气，世界之大，自我感觉良好的人多了去了，何须理会。

　　“现在离选拔聚会还有半个多月的时间呢，我们可以趁这段空闲，好好逛逛金安城，我听杨师姑提起过，金安城有一种女修士特用的水粉，养颜效果非常非常好，这次来了，一定要去好好看看。”凌菲菲兴奋地道。

　　“是吗？什么水粉这么好，那我们一起去。”杨千卉顿时也来了兴趣。

　　“你们知道在哪卖吗？金安城这么大，恐怕就是找，十天半月的你都未必能找到，没有具体地址，我们进城根本就是瞎子。”许芸萱给两人泼了瓢冷水。

　　两女怔住了，不由得面面相觑。

　　“没事的，金安城这么大，外地修行者又这么多，肯定会有向导的，我们找一个好了，顶多是花点银子。”夏尘笑道。

　　“女修士专用妆品和饰物在金安城东南区，那里有一个很有名气的凤凰市场，有着各式各样的水粉和其他妆品，你们可以买份地图查看地址。”那清秀少年淡淡地道。

　　“至于向导，在城门内有很多和我年纪差不多的小厮，雇佣价格也不贵，一天最多二十元气丹，有的还可以再讲价，不过有的小厮会狮子大开口，甚至故意带你们到比较昂贵的场所，骗你们买东西，他们可以背后提成，你们第一次来金安，一定把眼睛擦亮了，毕竟积攒点家底不容易。”

　　五人又是一愣，想不到一个向导后面还有这么多道道。夏尘倒是忍不住噗哧笑出来，心想这向导其实和地球上的导游倒没什么区别，都是蒙骗第一次来不知根底的游客，看来到哪里都是一样，不过这小家伙倒是不错，非亲非故，居然会提点我们。

　　“小家伙，谢谢你啊，不过你怎么知道得这么清楚啊？”凌菲菲对这清秀少年颇有好感，笑着问道。

　　那少年似乎有些不愿意回答，过了半响才道：“我也是做向导的，所以对这里面的弯弯绕绕比较清楚……你们不要问了，快进城吧，马上就要到午时了，迟了还要加钱。”

　　“既然你也是向导，为什么还要把我们推给其他小厮，难道你不想做我们的生意吗？”凌菲菲惊奇地问道。

　　夏尘等人也是颇为诧异，这清秀少年几次提示他们，心里对他都颇有好感。

　　“我的价格很高，你们雇佣不起的……”清秀少年摇头道。忽然，他住了口，脸色变得紧张起来，象是看见了什么。

　　“小亮你个混蛋，在城外揽生意，又破坏我们的好事。”一个恼怒蛮横的声音在五人背后响了起来。

　　夏尘等人转过身，只见一个人高马大胖大少年气喘吁吁地跑过来，满脸怒色，在他身后，还跟着十几个年纪差不多的少年。

　　十来个小厮将那少年小亮团团围住，各个脸色不善，露胳膊挽袖子，似乎就要动手。

　　“这是金安城北门口，人来人往，你们只是无权无势的小厮，如果敢对我动手，守门的卫士立刻会将你们抓起来，想做向导也做不成了。”小亮脸色忽然恢复了平静，淡淡地道。

　　夏尘等人在旁边看着，心中不禁暗赞，换做其他的小厮，就算不被吓跑恐怕也是脸色发白，这叫小亮的少年不但没跑，而且懂得用环境来压制对方，胆识和反应都很难得，心里地好感又增加了几分。

　　那胖大少年等人脸上立即露出忌惮之色，气势汹汹的势头也消减了许多，只是被小亮先发制人，脸上的愤怒不禁更盛。

　　“好你个小亮，居然还威胁我们，不过你别忘了。”那胖大少年冷笑道，“城门守卫是不会管什么原因的，如果动手，连你都要被关起来，我们做不成向导，你同样做不成，就更攒不到元气丹救你那漂亮的姐姐了。”


第三百一十八章 李叔

　　提到姐姐，小亮脸色一变，不过旋即又恢复平静，摇头道：“那你就动手试试，反正我做不成，你们也做不成，我只有一个人，你们有十多个人呢，有这么多垫背的，我不吃亏。”

　　“你！”众少年见他油盐不进，不由得更是愤怒，恨不得冲上去一顿胖揍，但是忌惮着城门守卫，只得强行忍耐下来。

　　“我们自问没有得罪你的地方。”那胖大少年忍着气，恶狠狠地道，“大家都是当向导，赚点外快不容易，为什么偏偏你总揭我们的老底，弄得许多外地来的修行者根本都不找我们了，你不让我们好过，我们也不会让你好过，如果没有人找我们做向导，那我们的损失就由你来包赔吧。”

　　“如果你们价钱公道，不狮子大开口，不坑蒙拐骗，不和那些黑心地商贩合伙诈骗甚至是抢劫外地人，我为什么要揭穿你们？”小亮毫不示弱地回答道。

　　“你还真是正义的使者啊。”那胖大少年红着眼睛，咬牙切齿道，“闲吃萝卜淡操心，至少我们没坑害你的利益吧，用得着你多管闲事？我警告你，小亮，如果你再这么做下去，别说救出你的姐姐，就连你的小命也难保，这是我最后一次警告你。”

　　“我不是救世主，也没有能力拯救那些受骗上当的人，我只是一个普通的小厮，想当向导攒钱救赎我的姐姐。”小亮冷笑道，“你们的所做所为，的确是没坑害我的利益？但坑害的是整个金安城向导的利益，外地人听说了你们的胡作非为，他会不相信所有的向导，而不单纯你们几个害群之马……小照、胡良、冯权他们为什么很久没有出现了，那是因为找不到生意不得不转行，而这些都是拜你们所赐，我也很久没接到生意了，你说，你们有没有坑害我的利益，我要不要揭穿你们？”

　　夏尘眼睛一亮，心想不错啊，这少年居然能越过眼前局限的利益，从更高的层次看问题了，这要在地球上好好培养，当个经济学家不成问题。

　　“哎呦喝，道理一套一套的啊。”胖大少年狰狞着面孔，用手指戳着小亮的脑袋，“揭穿我们，你还编出花来了，我告诉你，我听不懂你这套歪理，也不想听，我只告诉你一句话，要么你就和我们一样，要么你就别做这个向导，否则今天有你受的。”

　　“你还敢动手不成？”小亮一巴掌拍开他的手指，冷笑道。

　　“我有什么不敢的？”胖大少年冷笑着握紧拳头，“任何人的忍耐都是有限的，如果我们接不到生意，和被卫士抓起来又有什么区别？就算是大家都被关禁闭，今天也要揍你一顿出气，何况我知道你心里的底线，无论如何，你都不会让自己被抓起来，因为你还要攒钱赎出你姐姐。”

　　小亮脸色变了，那胖大少年点中了他心中最大的隐忧，他以前赌这些人不敢对他动手，那是因为他知道胖大少年等人的心里底线。

　　但是如果对方真的想鱼死网破，他是万万赌不起的，如果被守门卫士抓起来，他以后也别想在城门口当向导接生意赚钱了，不能赚钱，怎么救出姐姐？想到这里，小亮心里顿时紧张起来。

　　“原来你也知道害怕？”那胖大少年看出了他的色厉内冉，冷笑道，“我已经忍你很久了，今天就一并都了结了，兄弟们，给我揍他，狠狠地揍，在卫士没把我们抓起来之前，把他给我敲成残废，我看你以后还怎么当向导，想救你姐，救你马了隔壁！”

　　众小厮早就按捺不住，听到这话，立刻露出残忍的表情，凶神恶煞一般就要扑上。

　　“先生，救救我，求求您了，您既然雇佣了我，千万不要见死不救啊，我现在是您的人，您怎么能忍心看着我被这些坏人打成残废，你还要我来替您做向导呢。”

　　小亮已经吓得面无人色，忽然看见夏尘等人，顿时急中生智，也不知道哪里来的力气，一把推开面前的小厮，噗通跪倒在夏尘面前。

　　“嗯？”胖大少年和众小厮一愣，没想到小亮居然被这几个明显是修行者的人雇佣，一时间面面相觑，倒是不好冲上去。

　　夏尘等人也是一愣，随即哭笑不得。本来他们看见小亮就要被这群小厮殴打，正要喝止，不料小亮竟然先冲了上来，心想这小家伙倒是挺尖。

　　“你起来吧，放心，既然你是我们的向导，自然不会看着你被揍。”夏尘温和地笑道，搀起小亮，将他拉到自己身后。

　　小亮眼里闪过感激之色，随即暗暗惭愧，他为了自己的事无缘无故把夏尘等人卷了进来，心里好生过意不去。

　　“几位小兄弟，小亮是我雇佣的向导，我还要他在城内帮忙指引，若是揍坏了可不成，今天就算是给我个薄面，放过他如何？”夏尘看着那胖大少年几人，淡淡地道。

　　那胖大少年满脸不甘地看着夏尘，心知肚明小亮是临时找个救命稻草，不由得恨恨道：“这位先生，不是我不给你们面子，而是这厮几次破坏我们的事情，我们的恩怨必须要做个了结，只要你把人交出来，我们这些小厮都是做向导的，您随便挑，我们可以提供免费服务。”

　　他这一招倒是够狠，不过小亮立即说道：“先生，不要听他们的，让他们提供免费服务，吃人都不会吐骨头，这些下三滥地阴毒招数太多，防不胜防，再说我也可以提供免费服务，我对金安城的熟悉远在他们之上，保证让你满意。”

　　夏尘微微一笑，向着那胖大少年道：“你都听见了，我们也是第一次来金安城，当然要找个放心的向导，但是如果你们想算计我们，那可不行。”

　　那胖大少年瞪着小亮，双目要喷出火来，眼见就可以彻底教训这可恶的小子一番，偏偏半路上又杀出个程咬金，心里极度不甘，忽然心一横，大声道：“这位先生，不是我威胁你，但是如果你非要用这小崽子当向导，恐怕你在金安城里会过不好，过得很不好。”

　　“哦？”夏尘淡淡道，“我会过得怎么不好？”

　　“我们是本地人，你是外地人。”那胖大少年冷冷地道，“而且看你们的形貌，也不是什么大人物，更多的可能是乡巴佬，我们虽然是小厮，但是在城里也认识修行者和其他关系，所谓强龙不压地头蛇，我劝你们识相一点，放开这小崽子，保证你们什么事情都没有。”

　　“切，修行者？”小亮撇了撇嘴，“一个混得不如意的后天三重的老流氓罢了，也配称为修行者？真正的修行者会扯你们？”

　　他口气虽然不屑，但是却隐含着紧张之意，显然，那胖大少年说的话不是空穴来风。

　　“老流氓？嘿嘿，小崽子，你说谁是老流氓？是不是活腻歪了？”一个阴鸷的声音突然冷笑起来。

　　小亮脸色大变。

　　夏尘等人转过头，只见一个醉醺醺地男子从旁边转过来，他大约五十多岁，容颜还算周正，只是形貌颇为邋遢，衣襟上面布满了酒渍和脏迹。

　　他手里还提着个酒壶，歪歪斜斜，虽然没有喝醉，但是脸上却充满了狠辣暴戾地气息。

　　“李叔！”胖大少年和那群小厮却是又惊又喜，齐声恭敬地叫道，显然，这醉酒男子便是他们口中认识的修行者。

　　“李叔，您来得正好，我们最近颗粒无收，都怪这小崽子背后散播谣言所致，我们正想教训他一顿，不料这几个乡巴佬说雇佣他当了向导，让我们放过这小崽子，我们怎么能咽下这口气。”胖大少年来了个撑腰的，腰杆也直了许多。

　　那李姓男子扫了一眼夏尘五人，在看见许芸萱、杨千卉和凌菲菲时，忽然变得十分火热，充满了淫邪之意，顿时令三女皱起眉头。

　　随后，他的目光又看向了小亮，淫邪之意迅速又化成了冰寒，打了个酒嗝，缓缓地道：“胖虎，你们最近颗粒无收，连给我的供奉也都欠了十几天，是不是就是因为这小崽子搞的鬼？”

　　胖大少年连忙点头：“是啊，是啊，李叔，要是没有这家伙，我们早就财源广进，不但大家能赚的盆满钵满，就是给您的供奉也不会少一枚元气丹啊。”

　　他口中说着，脸上却显出肉痛之色，显然这个李叔要的供奉对他们来说也是极大的压力。

　　“是你们坑蒙拐骗，名声太臭，所以外地修行者才不找你们的，跟我有什么关系。”小亮大声道。

　　“放屁。”胖虎怒道，“没有你的传播，外地修行者怎么会知道我们什么样？”

　　“如果单凭我一个人就能把你们搞得臭名远扬，我也就不干向导了，早就进门派做事了，自己是一泡屎，还怨苍蝇嗡嗡叫吗？”小亮道。

　　“你找死！”胖虎大怒，就要破口大骂，却被那李叔挥手拦下。

　　“小崽子，既然你破坏我的财源，就别怪我收拾你。”李叔眼里闪动着暴戾之色，“本来你在我的眼里连蝼蚁都不如，但是今天如果不把你的一条腿卸下来，让你变成残废，我的手下以后还怎么做事？”


第三百一十九章 城门守卫

　　他对着胖虎招了招手：“把那小崽子拉过来，找个没人的地方，把他脚筋挑了，看他以后还能不能坏我们的事情。”

　　“是，李叔，但是这几个人……”胖虎有些迟疑地看着夏尘等人，别看他刚才叫得挺欢，但是对方毕竟是修行者，他只是无权无势地小厮，哪里敢真正动手。

　　“几个乡巴佬罢了……”那李叔用轻视地目光扫着夏尘，淡淡地道，“想必你们是第一次来金安，看来很缺向导，看在都是修行者的份上，我个你们个面子，把这小崽子给我，我手下这些孩子都不错，给你们派一个向导，价格公道，一天二百元气丹，其他费用另算，你们觉得怎么样？”

　　“二百元气丹？你怎么不去抢。”凌菲菲怒道，“小亮不可能交给你们，别做梦了。”

　　“如果你们不想因为寻滋闹事被守城卫士抓起来的话，我劝你们答应我的话，当然，你们有选择权。”那李叔冷冷地道，“除了二百元气丹必须交之外，可以选择用向导，也可以不选择不用向导。”

　　五人同时皱起了眉头，这姓李的家伙什么来头，说话简直如同强盗一般。

　　“你最好马上滚开。”夏尘沉下脸道，“我们打算进城，不想惹麻烦，但是也不怕麻烦，如果你敢动小亮或者敢要挟我们，我不信金安城守门的卫士会熟视无睹。”

　　“无知者无畏啊……”那李叔露出嘲讽地笑容，目光淫邪地在三女脸上一扫，慢条斯理地道，“胖虎，你给这几个乡巴佬说说，我到底是干什么的？”

　　“是，李叔。”胖虎恭敬地道，随即盛气凌人的指着夏尘等人冷笑道：“告诉你们，我李叔是堂堂后天三重修行者，以前在金安淮南区的李家庄是主事，现在跟守城的卫士称兄道弟，关系极好，如果你们不想被关进城狱的话，最好就按他老人家的话去做。”

　　他说话虽然极尽凶恶，但是毕竟只是个十几岁的孩子，不但没有体现出任何恐吓之意，反而显得有些滑稽，惹得那李叔脸色有些阴沉。

　　夏尘等人哑然失笑，怪不得这老男人这么嚣张，敢情是城门卫士的关系户，这也难怪，如果手下有一帮小厮做向导的话，整天在城门内外呆着，难免要和城门守卫打理关系。

　　“乡巴佬，现在你们知道了。”那李叔狠狠地瞪了胖虎一眼，后者立刻哭丧着脸缩到一边，“不想找不自在的话，马上交出小崽子，再给老子拿三百元气丹，你们就可以滚了。”

　　“你刚才不是说二吗？怎么又变成三了？”夏尘伸出三根手指，笑道，“还是你不识数啊？”

　　许芸萱等四人顿时哈哈哈大笑。

　　“你他妈的管的着吗？”那李叔见他有嘲笑之意，不由得大怒，恶狠狠地道，“看来你们几个乡巴佬是想找死了，我这就让城门守卫把你们都抓起来，等进了监狱，有你们受的。”

　　“你别让守卫抓他们，这件事是我弄出来的，跟他们没关系，我跟你们走。”夏尘等人还没有回答，小亮突然大声道。

　　他小脸十分苍白，虽然双肩抑制不住地发抖，但还是勇敢地从夏尘背后走出来，一双黑白分明地眼珠，有些愤怒，又十分厌恶地看着那李叔。

　　“小亮，你不用站出来。”夏尘皱眉道。

　　“对不起，先生，我给你们惹了麻烦。”小亮不敢看他，低着头道，“我姐教过我，一人做事一人当，我虽然年纪小，但是也懂得这个道理，刚才的事情，我很抱歉。”

　　他又看着那李叔，大声道：“你们想怎么对付我都没关系，跟别人无关，我也不是他们雇佣的向导，如果你一个堂堂后天三重修行者想收拾我这个小孩子，那就来吧。”

　　他说话底气十足，虽然稚音难改，但是却隐然带着豪气。

　　“小崽子，挺讲义气啊。”那李叔灌了一口酒，冷笑道，“还拿话将我，你以为你这么说，我就不会挑断你的脚筋？还放过这几个乡巴佬，你真是天真。”

　　他吐出熏熏地酒气，指着夏尘等人道：“你们几个乡巴佬，我马上就会报告守卫大人，你们故意寻滋闹事，扰乱金安城门秩序，把你们抓起来，关在监牢里，让你们吃不了兜着走，让你们庇护这小崽子，这次就给你们一个永生难忘的教训。”

　　“李东大人，我求您了。”小亮咬了咬牙，象是下定了决心道，“我自己挑断我的脚筋，再加上我一只手，只请你放过我和他们，行不行？这是我的事，请不要牵连别人。”

　　他小小地心灵又痛又悔，惶恐无底，痛恨自己的无能，也后悔为什么要把夏尘等人卷进这个巨大的麻烦中。

　　李东居露出残忍地笑容，高临下地看着他：“你那只脚本来就是我们的，至于你的手，你愿意断随你的便，但是这几个乡巴佬得罪了我，想要我不告诉城门守卫大人，必须要付出代价。”

　　“你想要什么代价？”许芸萱淡淡地道。

　　李东眼睛一亮，三女之中，以这个女子最有独特韵味，只是站在那里，便象是一朵粉色地海棠，安静地绽放，情不自禁让人着迷，即使是淡淡地说话，也依然让人无比心动。

　　他之所以对夏尘等五人紧追不放，大部分的原因就是想染指三女，想来这几个乡巴佬只是外地的无名修行者，哪里通晓他这本地修行者的手段。

　　于是色迷迷地一笑，伸手就去摸许芸萱地下巴：“这代价嘛，只要你们几个小妞晚上好好陪陪我，说不定大爷我心一软，就会放过你们了，你说怎么……”

　　啪！他还没有说完，一记清脆的耳光便狠狠地甩在他的脸上，登时将他抽的飞了起来，瞬间鲜血飞溅，满口碎齿喷溅而出。

　　砰的一声，李东狗啃食般摔在地上，只痛得来回打滚，惨嚎不已。

　　许芸萱缩回手掌，冷冷地道：“看来你的心想不软也得软了。”

　　小亮和胖虎等人顿时傻了眼，用不可思议地目光看着许芸萱，心中猛烈的震撼起来。

　　那李叔是后天三重强者，对他们来说，已经是可望不可及的强者，但是这样的强者，却连这个漂亮得不像话的大姐姐一巴掌都接不住，这意味着什么。

　　胖虎等小厮还在发呆，小亮已经反应过来，看到周围的目光都聚焦在这里，不远处，城门守卫那森冷无情的眼神正投射过来，不由得打了一个激灵。

　　连忙上前，推了一把夏尘，紧急道：“先生，你们快走，等守卫大人过来，就来不及了。”

　　“守卫跟这家伙很熟？”夏尘没有动，而是皱眉问道，他是第一次来到金安城，不知道城门守卫到底是什么来头，不过就算是金安城，也未必会用神通一重修士来看门吧。

　　还有心情问这些……小亮心急如焚，但还是回答道：“就是贿赂与被贿赂的关系，这个李东驱使胖虎他们做黑向导，欺骗外地修行者的钱财，然后从中抽条大部分，他再上供给城门守卫，所以即使有时候看到他们胡作非为，那些守卫也见怪不怪……先生，你们赶紧逃吧，这些守卫是城主府派出来，都是后天六重以上的强者啊。”

　　但是此时已经来不及了，众人所在的地方距离城门颇近，人来人往极多，看见在地上哀嚎不已的李东，登时有不少人围观着，吸引了城门守卫的目光。

　　“什么人在此闹事？”冷漠而恼怒地喝问迅疾传了过来，两个身穿护甲的高大身影，犹如两辆重型战车，散发出强横的气息，硬生生挤进人群。

　　金安虽然是燕赵第一雄城，但是强大的修士也不是随处可见，大部分进城的人都是后天五重以下的修行者，甚至还有不少凡人。

　　因此看见强大的守卫，众人顿时畏惧着站远了几分，唯恐招惹是非。

　　完了……小亮哭丧着脸，心彻底沉了下去，心想这事可惹大了，守卫大人过来，就是想跑都不可能，如果这时候跑掉，守卫完全有权当场格毙。

　　“大人。”胖虎也惊醒过来，看见两名强大的护卫，咽了口唾沫，艰难地指着夏尘等人道，“是这些外地的修行者寻找向导时寻滋闹事……”

　　“秦大人，方大人，我是李东啊，你们可一定要为我主持公道啊。”听见守卫的声音，李东慌忙从地上爬起来，捂着半边已经变成皮球的脸，龇牙咧嘴漏风地道。

　　他还摆出一个献媚讨好地笑容，只是被打成了胖子后，这笑容怎么看怎么让人恶心。

　　“李东，你确认是这几个外地的家伙寻滋闹事？”一名护卫扫了一眼夏尘等人，皱眉说道。

　　他口中说着，心里却颇不以为然，还以为是李东等人因为强行当向导或者是欺骗太过火，所以才引起夏尘等人的怒火，心想这家伙也不知道收敛一些，太贪心了结果挨了巴掌，倒也活该。

　　只是李东平时送的供奉还算到位，那秦姓守卫心里虽然这么想，但是话还是向着他来说。


第三百二十章 自作自受

　　“没错，秦大人，这几个乡巴佬相中了我手下的孩子想做向导，但是拿不出钱来，所以想白雇佣，我们不肯，他就伸手打人，您可一定要为我出气啊！”李东咬牙切齿地道。

　　他被当众扇了一巴掌，心里的怨毒简直非笔墨能够形容。

　　那秦姓守卫点了点头，淡漠地看了一眼夏尘，冷冷道：“你们几个胆子不小，在金安城门也敢撒野，知不知道这是什么地方，不关你们几天，恐怕不知道这里的规矩，给我走。”

　　“守卫大人，你为何只听信他一面之词，难道他说的话就是证据，我们连辩驳的机会都没有？”夏尘不动声色道。

　　“大胆！你在和谁说话。”那秦姓守卫瞪着眼睛，冷笑道，“如果不是你们动手，李东怎么会被扇耳光？你以为我们看不出来你们打人？”

　　“两位大人，胖虎他们可以作证，是这些乡巴佬把我们打伤的。”李东忙道，他转过头去，对着胖虎等人喝道：“你们是不是看见了？”

　　他对那两名守卫极尽谄媚讨好，对胖虎等人却是凶神恶煞，做足了两面派。

　　“是……我们亲眼看见他们不想付钱的，李叔替我们争辩，然后那个女的就扇了李叔一巴掌，态度很是嚣张。”胖虎畏畏缩缩地道。

　　“既然有人作证，你们还有什么话说？”那秦姓守卫看着夏尘冷笑，“你们知不知道，扰乱金安城门秩序，寻滋闹事，仅凭这一条，我就可以把你们关个几个月。”

　　“他们都是一伙的，当然相互之间做伪证。”凌菲菲怒道，“你可以问问围观的人，到底怎么回事，到底是谁撒谎。”

　　“没这个必要。”那秦姓守卫傲慢地道，“不管怎么样，你们都已经影响了城门秩序，我看的是结果，不是原因，现在有两条路给你们，第一，交纳五百元气丹就放过你们，第二，把手放在头上，给我乖乖地进监狱里面呆着受罪去。”

　　“公然索贿？身为城门守卫，你们才是破坏秩序者。”杨千卉冷冷道。

　　“是又怎么样？”秦姓守卫露出狰狞之色，“你们这群乡巴佬，既然拿不出元气丹，又扰乱公共秩序，当然就只能进监狱里受罪了，而且还耽误了我这么长时间，就等着在小黑屋里受折磨吧，如果不想遭这个罪，就赶紧找亲戚找朋友，凑够五百元气丹，省得死在里面。”

　　说着，他伸出手，真气一震，便要向着夏尘抓来。

　　见到这一幕，李东胖虎等人顿时露出得意的表情。

　　夏尘伸手从怀里摸出一枚玉简，递过去淡淡地道：“抓我之前，你们最好看看我们的身份再做决定，免得做错了。”

　　“你们的身份？”那秦姓守卫眯着眼睛看着他，突然一巴掌将玉简打到地上，狞笑道：“什么东西，也配让我们看你的身份？你以为你是参加联盟选拔的弟子吗，拿个破玉简湖弄谁呢？赶紧跟老子走，否则有你好看的。”

　　“你最好马上把我的身份玉简拣起来，否则你一定会后悔！”夏尘冷冷道。

　　“哈哈哈哈……”那秦姓守卫象是听到了天下最好笑的笑话，眉毛挑了起来，尽带不屑，“老子真想看看，我会怎么后悔？”

　　啪！他一脚狠狠地踩到玉简上，用力地碾着，同时嘲笑看着夏尘：“我不但不捡起来，而且还要当着你的面，把你的身份玉简踩在脚下，你这乡巴佬又能怎么样呢？”

　　“哈哈，满大街都卖的破玉简也想拿出来当底牌，乡巴佬，你是不是把自己幻想成皇帝了，有妄想强迫症吧。”李东在旁大声讥讽道。

　　“就是，这样的玉简满大街都是，就是凡人都可以买来充充门面，我还说我是神通修士呢，有谁会相信。”胖虎也赶紧帮腔道。

　　“身份玉简是最不值钱的东西，一枚元气丹就可以买一枚，用身份来包装自己，这套把戏已经过时了。”众小厮也纷纷阴阳怪气地道。

　　夏尘五人面面相觑，本以为拿出身份玉简，事情就会得到改变，没想到众人居然一屑不故，难道联盟参选弟子的身份这么廉价吗？

　　既然拼爹拼不过，也只能动手了，夏尘遗憾地心想着。

　　忽然，一个苍老而又淡漠地声音响起来：“如果你不把玉简捡起来，你一定会后悔。”

　　“谁，滚出来，敢命令老子，活得不耐烦了。”那秦姓守卫大怒，迅速转过身来，想要看看是谁敢挑衅他的威严。

　　但是马上，他的脸色就变得僵硬起来，转而又化成了惊恐。

　　站在他面前的是一名老者，神色淡然，不怒自威。

　　不过让他脸色僵硬的并不是这陌生的老者，而是恭敬地站在老者身后的相貌精明的中年人，此时正阴沉着脸地看着他。

　　在那中年人身后，是一名穿着黑色护甲的高大守卫，肩头上有一个突起的剑戟形状的徽章。

　　秦姓守卫和方姓守卫如同筛糠般抖了起来，连忙躬身行礼道：“属下见过主事大人，队长！”

　　两人惶恐之极，想不到居然遇到了主事大人和队长。

　　城门守卫归属队长管理，而队长则归属城府里的主事大人管理。所有的主事大人都是神通一重修士，可谓是他们的顶头上司，但是现在，自己的两位顶头上司却恭敬地站在这老人的身后，这意味着什么？

　　想起刚才居然让人家滚出来，秦姓守卫的额头顿时涌出冷汗来，真是找死找到家了。

　　“你们两个该死的家伙！居然敢对联盟杨长老不敬，还口出狂言，还不给我跪下认罪！”那守卫队长脸色铁青，厉声喝道。

　　他陪着这身份尊贵的老者和主事大人四处巡游，由于接近联盟选拔潜力弟子的日子，进出金安的人极多，就怕出什么差错，没想到偏偏这两个家伙就给他上了眼药，内心的愤怒简直无法用语言来形容。

　　噗通噗通，两名守卫也顾不得围观的人越来越多，立即心惊胆战地跪下，他们还是头一次看见队长如此怒火，心里不由得又惊又悔。

　　“不用跪，把玉简拣起来，还给那个少年，我联盟参选弟子的身份玉简，岂能容你如此亵渎。”那杨长老淡淡地道。

　　众人爆发出一声惊呼，看向夏尘等人的目光充满了震撼。

　　联盟参选弟子，那可是各大国的顶尖后天强者，最弱也是后天十重。

　　而且联盟是第一次选拔潜力弟子，消息放出来，顿时闹得沸沸扬扬，整个燕赵地区所有修士都无比关注，选拔的正式赛场金安城更是达到了白热化的程度，几乎是人们茶余饭后必谈的话题。

　　尤其是燕赵两国有名的弟子，更是被人们津津乐道，就盼着选拔赛早日开始，可以一睹这些优秀后天弟子的风采。

　　联盟选拔还没有开始，舆论已经是山雨欲来风满楼，甚至连各大赌庄都日以继夜地发动着，做着种种预测，准备在选拔开始后大笔捞金。

　　至于选拔赛场附近的地皮，在短短几个月内升值了数十倍，每方圆尺的价格都变成了天价，原住民不是高价卖掉房屋就是被强拆，被一些挥斥方遒的大势力买下，重金炒作，捞取更大的利益。

　　整个金安城，都在为这一盛况的到来而准备着，哪怕是无数强大的神通修士，也把目光聚焦到了这里。

　　后天修士虽然微不足道，但是这些可是燕赵最优秀的后天修士了，潜力无限，将来说不定会发展到什么程度。

　　想不到这几个少年少女来头这么大，居然是联盟参选弟子。

　　虽然联盟参选弟子足有上万人，但是在金安城的亿万万人口面前，上万人也是极为稀少的存在，每一个联盟参选弟子，现在都是名动一方的人物。

　　那两名守卫此时真恨不得将自己的眼珠子抠出来，砸碎了，再放在脚下踩两下。真瞎了眼睛了，居然得罪联盟参选弟子。

　　那秦姓守卫更是连肠子都青了，当夏尘递给他玉简，让他检验身份的时候，正应该是他巴结的最好机会，但是他不但没有把握住，而且还把自己也推向了深渊，这真是作死呢。

　　他连忙哆嗦着，捡起沾满泥污的玉简，用袖子仔细地擦了半天，这才双手递到夏尘的面前，颤声道：“对不起，大人，小人有眼无珠，还请大人原谅……则个。”

　　夏尘看了他一眼，淡淡地道：“把玉简舔干净了给我，我就原谅你。”

　　哈哈……围观众人爆发出一阵大笑，心想这少年的手段可够狠的，这守卫自己踩了玉简，现在又要自己舔干净，真是自作自受。

　　那杨长老和主事也是忍俊不禁，微微一笑，看着夏尘，露出欣赏之意。

　　那守卫脸色一滞，这玉简被他用脚踩过，还狠狠碾了几下，上面沾满了肮脏的泥污，虽然刚才用袖子使劲擦了擦，但是上面仍然有脏污地痕迹，看上去便觉得恶心，如何能够舔舐。

　　他涨红了脸，都快要哭出来了：“大人，小人知道错了，小人给您跪下，给您磕头了，求您老人家发发慈悲，不要和小人一般见识……”


第三百二十一章 金安贵宾

　　“你还有脸去求人家？”守卫队长厉声道，“马上给我舔，如果舔不干净，我就把你舌头割下来！”

　　“你刚才踩几脚，现在便舔几口。”那中年主事大人淡淡地道。

　　“是，是，我舔，我舔还不行吗……”见到两位顶头上司都发了话，那秦姓守卫还能再说什么，只得横下一条心，满脸悲愤地闭上眼睛，伸舌头舔着玉简。心想早知如此，我为什么要踩那么多脚，这是为什么呢……

　　李东和胖虎等人站在一旁，早已经吓得不敢说话，瑟瑟发抖着，有心想跑，但是双腿又酸又软，连一步也迈不动，就差要瘫软在地上。

　　他们只是金安城最底层的人物，平日里别说没见过，就是听都没听过象主事甚至是联盟长老这等大人物，如今竟然招惹了这种级别的存在，早就惊骇欲绝。

　　相比之下，小亮倒是镇静得多，虽然见到这么多的大人物，小脸紧张得发白，但还是乖巧地站在夏尘身旁，一言不发。

　　“拿来给我吧，就算你舔干净了，我还嫌你的口水肮脏。”夏尘淡淡地看着那秦姓守卫舔了几口，劈手夺过，真气微微一震，顿时将玉简所有的污痕全部震飞，重新又变得光洁新亮。

　　他收起身份玉简，恭敬地向那杨长老等人施礼道：“弟子是大梁国的参选弟子夏尘，这几位是我的朋友，也是参选弟子，有幸见过联盟杨长老和主事大人。”

　　只是惊鸿一瞥，夏尘便知道这杨长老深不可测，那主事大人也是神通一重修为，却恭敬地陪伴在杨长老左右，显然已经说明一切问题。

　　因此他赶紧恭敬行礼，并将许芸萱四人介绍过来，至于那身穿黑色护甲的守卫队长，修为明显还不如他，便只是客气地点了点头。

　　“哦，原来是大梁国的参选弟子啊，不错不错，现在距离选拔还有半个多月时间，既然长途跋涉来到金安，就在城里好好地逛一下吧，呵呵。”杨长老微微一怔，随即点头微笑着道。

　　夏尘五人脸色一红，心知杨长老只是客套，还称赞什么不错，身为不入流国家的参选弟子，没称呼他们乡巴佬就算不错了。

　　“梁主事，这些守卫是你城主府的人，又归你管理，本来我不想多说什么。”杨长老转过头，微微蹙眉地对那中年主事道，“但是这些下边人实在太不象话，刚才他们争执的过程我都听见了，身为城门守卫，纵容黑向导，欺骗外地来客，而且公然索贿，居然抢到我联盟参选弟子的头上来了，这象话吗？看来我有必要找城主大人说上几句了。”

　　他声音平和，但是语气却是极重，说一句，那梁主事便唯唯诺诺一句，脸色也黑上一分，等到杨长老说完，脸色已经变成了黑锅底，看着守卫队长的眼神都不对了。

　　这梁主事也是神通一重修士，被当众数落成孙子，心里的憋愤和委屈，可想而知。

　　“杨长老，您老千万不要生气，我一定会处理得让您满意，以后再不会出现这种事情。”他咬牙切齿地道。

　　转过头来，他又对那齐队长厉声道：“你都听见了，齐队长，这两个人是你的手下，怎么处理是你的职责所在，如果处理不好，或者再发生这种事情，你就一撸到底，提头来见我吧。”

　　“是是是，主事大人，这都是属下管理不力，属下一定给杨长老和您一个满意的交代。”齐队长脸色不但发黑，而且发青，看着那秦姓守卫和方姓守卫眼神都如同噬人一般，心里早就问候了两人祖宗七八代。

　　他挥手又招呼数名守卫过来，厉声喝道：“把这两个家伙绑起来，先塞到地牢里封他们一段时间的禁闭，我会亲自拷问这两个混蛋，到底都犯了什么事情。”

　　“是，队长。”那几名守卫一愣，但见到顶头上司连脸色都变了，立即凶神恶煞般地扑上来，将还在不停干呕的秦姓守卫和那方姓守卫押了起来。

　　秦姓守卫和方姓守卫如丧考妣，也不敢反抗，事情闹到这一步，除了接受现实之外，哪还有半分可能，只希望能留下一条性命，别再招来更可怕的报复，那就是万幸。

　　“大人，这几个家伙怎么处置？”一名守卫指着李东和胖虎等人问道。

　　“带走，带走，和这两个混蛋一起处置，这么蠢的问题也来问我？你们干什么吃的，养了一群饭桶。”齐队长破口大骂，他窝了一肚子火，好不容易找了几个比他低级的人物，自然要把怒气撒出去。

　　几名守卫无缘无故挨骂一顿，心里大为憋气，他们自然是找不到更低级的人来撒气，便把满腔怒火全部发泄在了李东和胖虎等人身上，一顿狠辣的拳打脚踢，将李东和胖虎等人打得是哭爹喊娘，丑态百出。

　　半响过后，李东和胖虎等人已经是有出的气没有进的气了，各个鼻青脸肿，鼻涕和鲜血混合在脸上，说不出地狼狈，随即又被守卫们连踢带打着，强行拖走，一路惨嚎着消失在远方。

　　“活该！”小亮握紧了拳头，露出浓浓地笑意，他平时没少受胖虎等人的欺凌，看到最大的敌人被收拾得惨不忍睹，自然十分开心。

　　“实在对不住，几位参选大人，这件事是我的失职。”那齐队长横眉怒目半天，看到事情解决，连忙换上讨好地表情，对着夏尘等人道，“我保证再不会发生这样的事情，而且以后你们在金安城里也不会再受到任何侵扰，我给你们五枚城主府的特殊通行令，可以不用排队随时出入城门，进城也不必缴纳元气丹，如果再遇到象这种不开眼的家伙，拿出通行令，谅他们也不敢造次。”

　　他从怀里掏出五面手心大小的金色令牌，递给夏尘，心想这少年看上去年纪最小，相貌也最普通，居然是这五个弟子的首领，当真是人不可貌相。

　　有这种好事情，夏尘自然不会拒绝，笑着客气了几句后便接过，分别递给许芸萱等人。

　　“你们初次来到金安，虽然有点小插曲，不过总归是没什么事情。”杨长老见事情已经过去，那齐队长处理也算得体，便放缓了语气道，“到时要好好参加选拔，努力争取，不管来自哪个国家，只要努力，联盟都会看在眼里。”

　　“是，多谢杨长老。”夏尘等人恭敬地道，不管杨长老只是跟他们客套与否，但毕竟是人家解除的麻烦，而且至少是神通二重的修为，那也相当于门派祖师级别的前辈，让他们毕恭毕敬。

　　“这是我的身份玉简，持着此简，足以证明你们是联盟的参选弟子，尽管在城中游逛，如果遇到什么麻烦，亮出玉简就是，我看什么人还敢找你们的不自在？”杨长老伸出手来，递过去一枚闪烁着淡淡白光的玉简，凛然道。

　　夏尘又惊又喜，本以为杨长老只是客套几句，没想到对方竟然这么照顾自己等人，心里又是感激，又是不好意思。

　　不过夏尘没有客气，对方既然给他身份玉简，自然不会只是说说而已，自己拒绝了反倒矫情，于是伸手接过道：“多谢杨长老，弟子记在心里，选拔时一定会努力的，不负您老的期望。”

　　杨长老微微一笑，点了点头，其实以他的身份，根本无须如此帮助参选弟子。

　　但是不知道为什么，他对这叫夏尘的貌不惊人的少年很有好感，总觉得这少年很奇特，似乎有种与众不同的东西，于是心血来潮便给了对方一枚身份玉简，倒纯粹是爱惜之意，并没有其他意思。

　　联盟参选弟子足有上万人，也不知道这少年会走到哪一步，也许第一轮就被淘汰了吧，难得他和我有缘，就再给他们争取点好处吧……杨长老心想，又转过头，对那梁主事道：“对了，你的手下惊扰了联盟的参选弟子，难道只是表表歉意就完事了，不补偿他们点什么吗？”

　　梁主事在旁边看着，面色虽然平静，眼里却闪过微微地惊诧之色，心想这位杨长老平时对人不加言辞，态度虽然和蔼，却一向拒人千里之外，何以对这几个不入流国家的参选弟子这么上心，难道……

　　他正想着，忽然听到杨长老问话，顿时吓了一跳，连忙道：“是是是，您老说得是，我正要打算补偿这几位小朋友呢，这是应该的。”

　　他从怀里掏出一枚带着淡淡光泽的圆形玉简，笑道：“几位小朋友到我们金安城里来做客，为了表示欢迎，我代表城主府赠送你们一枚贵宾玉简。只要金安城里，持有这枚玉简，不论住什么酒楼或者客栈都是免费的，想住多久住多久，如果购买什么东西，可以打八折的优惠，而且这玉简是城主府贵宾的信物，无论有什么麻烦，只要拿出来，我相信在金安城里，还没有多少人敢不给城主府面子。”

　　他说着，将圆形玉简递过来，夏尘伸手接过，只见那玉简精美之极，边缘镶嵌着金边，中心温润如玉，触摸温软，手感极好，仅从工艺上来说，便是一件难得的艺术品。上面龙飞凤舞四个大字：金安贵宾！


第三百二十二章 改换城令

　　“多谢主事大人，这玉简一定很贵重吧！”夏尘自然是不嫌好处多多，心想在金安城里游逛，还真需要这个，于是将玉简塞到了怀里，笑眯眯地问道。

　　粱主事哈哈一笑：“无妨，只要能够结识小友，区区一张贵宾玉简算得了什么。”

　　他口中如此说，眼里却闪过十分肉痛之色，心道这贵宾玉简数量极为有限，许多神通修士想要都没有，是贵宾中的贵宾，给你们几个乡巴佬使简直是暴殄天物，若不是看在杨长老和你们似乎有关系，我岂能如此出血？

　　夏尘等人来自不入流国家，他心里根本不以为然，若不是杨长老主动说话，他怎么可能拿如此贵重的金安贵宾玉简交好几个参选弟子。

　　杨长老微笑地看着，他人老成精，如何看不出梁主事是打肿脸充胖子，心想你们城主府的下人敢欺压我们联盟参选弟子，我不让你出点血怎么能行。

　　夏尘不动声色，察言观色，自然知晓这贵宾玉简得来不易，其实全凭杨长老的面子，于是愈发对杨长老嘘寒问暖，亲热非常，让那精明地梁主事也如堕云雾里，搞不明白两人是什么关系。

　　“夏尘，我们还要去巡游，今天就此别过，等到选拔赛场上再见，你们好好准备吧，如果有什么困难，也可以通过身份玉简来找我。”杨长老点头道，也不等夏尘再次道谢，便转身而去。

　　粱主事和齐队长向夏尘等人点头致意，也赶紧尾随而去。

　　看到热闹结束，围观众人也都纷纷散开。

　　“哈哈，可以打八折啊！”凌菲菲兴奋地从夏尘手里抄过贵宾玉简，“这回购买水粉的钱可省下了。”

　　众人见她兴奋得手舞足蹈的样子，不由得莞尔。

　　“几位大人，对不起，都是我一时兴起，差点害了你们，幸好你们是联盟的参选弟子，才没有事情，否则我真要无地自容了。”小亮搭拉着脑袋道。

　　虽然夏尘等人不但没有麻烦，还获得许多好处，但是他小小地心灵里还是充满了歉疚。

　　夏尘拍了拍他的脑袋，笑道：“大人？你小小年纪，怎么也学会说官话了，什么对不起对得起，你只要努力当好你的向导，就算是对得起我们了。”

　　“你们还肯要我当向导？”小亮惊讶道，“你们都是联盟参选弟子，是高高在上的大人物，而且有金安贵宾玉简，到哪里都是通行无阻，我又给你们带来这么多的麻烦，其实根本用不上我的。”

　　“但是我们对金安不熟悉啊，比如你凌菲菲姐姐想要购买水粉，有你带着去，岂不是比我们盲人摸象方便得多吗？对金安的了解我们远不如你，所以才要你做向导，难道你有问题？”许芸萱笑道。

　　“没问题！”小亮眼睛顿时亮了起来，脸上充满信心，“别看金安城这么大，但是没有人比我更熟悉，小时候我父母带着我走遍了全城呢，我都记在心里，你们想上哪，我都能帮你们找到地方，可惜他们现在都死了，我也只能和姐姐相依为命，但是现在，就连姐姐也被人抓走了。”

　　说到这里，他脸上露出凄然之色，但是随即又化成了歉然，“对不起，几位大……哥哥姐姐，这是我自己的事情，说出来又让你们添堵了。”

　　夏尘等人对视一眼，许芸萱轻声问道：“小亮，你说你要攒钱，救出你的姐姐，是怎么回事？”

　　这小家伙的确很招人喜欢，而且在李东威胁时候居然能挺身而出，把罪责都揽在自己身上，对一个十四五岁地少年来讲，实在非常难得。因此夏尘他们很想帮助小亮。

　　当然，凡事也要量力而行，金安城里卧虎藏龙，后天十重实在不算什么，夏尘也不敢夸下海口，只是想尽尽心力罢了。

　　小亮摇摇头，神色坚决：“这是我自己的事情，一定要我自己去解决，不能再麻烦你们了，而且我刚才说过，作你们的向导是免费的，所以你们一定不能给我元气丹，否则我就不做了。”

　　五人见他一副坚决地模样，虽然稚气未脱，但却油然生出一股豪气，欣赏之余，也只好暂时不提这个话题，均想等慢慢再套他的话吧。

　　六人来到城门口，此时在那齐大人的授意下，已经换了一批守卫，正一丝不苟地收缴着进城人的元气丹，并验证身份玉简。

　　经过刚才的事件，守卫们特别认真负责，维持着秩序，丝毫不敢有所怠慢，进城的人也是老老实实地排着队，不敢有所造次。

　　夏尘看见进城的人们排成长长的队伍，不由得眉头一皱，嘟囔道：“这要进城不知道得排多长时间？早知道就让齐队长领我们进去了。”

　　“没关系的，夏尘哥哥。”小亮笑道，“你不是有城主府的特殊通行令吗？不用排队，不用缴纳元气丹，直接进城就可以。”

　　夏尘一怔，随即拍了拍脑袋笑道：“我倒是差点忘了，还是有关系才好办事啊。”

　　当！当！当！忽然，前面传来三声响亮的锣声，只见几名守卫动了起来，站成一排齐声大喝道：“进城手续暂停，午时已到，城令改换！”

　　长长地队伍顿时一阵骚动，随后传出怨声载道的议论声。而前面刚刚进城的一些人则回过头来，露出庆幸之色。

　　金安城白日午时改换城令，因为下午时间增长，换了城令之后，往往进城需要缴纳的元气丹也会增加，所以没进城的人都是颇为沮丧。

　　一名守卫站在队伍最前方，大声喝道：“因联盟选拔在即，为保证选拔圣典安全有序，城主府有命，从今日午时起，进城者须缴纳一百元气丹，每在城中逗留一日，须缴纳二十元气丹！”

　　众人表情惊愕，沉寂了片刻后，轰然炸庙。

　　“什么，一百元气丹，这也太贵了，比原来整整多了十倍啊，存心是不想让我们进去！”

　　“凭什么啊，我们来就是冲着选拔圣典来的，现在就要交一百元气丹，把我们拒之门外，你们也太黑了吧。”

　　“午时以前进去的人还是以前的价格，为什么到我这里就换了？我不服，我要向大燕大赵平民处理中心投诉！”

　　“对，投诉他们，投诉他们行政不作为，横征暴敛……”

　　众人义愤填膺、大发牢骚，也顾不上排队，纷纷涌上去对着那守卫大声质问着。

　　夏尘等人面面相觑，想不到金安的凡人维权意识都这么强，面对修行者的守卫分毫不惧。在大梁国，就是一个寻常后天二重修行者放个屁，那些凡人也要惊喜万分，连道仙屁如雷，不同凡响！

　　咣！咣！咣！又是三声锣响，登时震得众人耳朵嗡嗡作响，争吵声顿时小了下去。

　　两名守卫绷着面孔，严肃道：“这是城主府的命令，我们只是奉命执行，你们可以去投诉，这是你们的权力，但是不要扰乱进城的秩序，刚才刚有一波破坏分子被抓走了，难道你们想要步其后尘吗？”

　　两人将气息猛烈绽放出来，强大的脉动声瞬间响彻城门内外，赫然是后天七重炼脏境修为，这在大梁已经是七大门派的核心弟子，在金安却只能当个小小的守卫。

　　众人顿时沉寂下来，面有惧色地退回原来的位置，他们自然不敢和城主府的守卫无理取闹，刚才也只是一时气愤，被守卫震慑，便立刻软了下来。

　　不少人则垂头丧气地直接离开，他们没有那么多的元气丹，呆在这里也进不了城。

　　“即使先前进入城里的人，每在城里逗留一日，也要缴纳二十元气丹，这个命令是针对所有人，不是针对你们。”那守卫又道。

　　众人的声息立刻又小了不少，平心而论，需要缴纳的元气丹虽然多，但也不是所有人都不接受，不接受的只是因为前后政策差异造成的不公平。

　　见到众人平息下来，几名守卫也松了口气，继续收缴工作。

　　夏尘一行人这才上前，他们有特殊通行令，倒是省去了排队的麻烦，而且不论进城缴纳的元气丹涨与不涨，都和他们没有关系，倒是方便得很。

　　“咦，这不是那几个土包子吗？你们也想进城？”一个排在队伍前列，身穿黄色锦衣的青年指着夏尘等人惊讶地道。

　　夏尘等人一怔，转过头看去，只见几名衣着光鲜地年轻男女正在对他们指指戳戳，正是此前嘲笑他们连进城规矩都不懂的那几个人。

　　“还真是这几个没钱的乡巴佬，估计还以为我们骗他们，进城不需要元气丹呢，真想看看他们被喝斥一顿的窘迫样。”一个红衣少女神情做作地捂着嘴格格娇笑道。

　　她笑得颇为开心，但是身旁还算貌美的蓝衣女郎就没这么好脾气了，冷冷道：“乡巴佬，你们眼睛是不是瞎了，没看见这里排队吗？赶紧滚到后面去，否则让守卫把你们抓起来，一群穷鬼，没钱来金安凑什么热闹！”

　　“小倩不要生气，知道你因为城令改换憋了一肚子气，但是咱们也不是拿不起这些钱。”她身边明显和她穿着情侣蓝色套装的青年男子笑道，“就当是看这些乡巴佬的笑话好了，咱们排了这么长时间的队伍，给自己找点乐子嘛。”

　　那叫小倩的女子不屑地淡淡道：“有什么乐子，一群穷鬼，看见了就讨厌。”


第三百二十三章 无地自容

　　夏尘五人相视而笑，也不屑和这群无知男女计较。小亮倒是憋不住了，他早就看这几个男女不顺眼，冷笑道：“也不知道谁是乡巴佬，连进城都需要排队，人模狗样地还有资格嘲笑我们？呸，装逼！”

　　他说得又快又脆，众人听得是清清楚楚，那四个年轻男女顿时脸色一变。

　　“小东西，你骂谁呢？”那小倩姑娘柳眉倒竖起来，冷冷地道。

　　“骂别人对得起你啊，装……啊对，你不用装逼，你本来就是！”小亮牙尖嘴利，毫不示弱，直接竖起中指回敬那女子。

　　“你！”不只那小倩，其他三人也是大怒，忍不住冲过来痛揍这臭小子一顿，忽然看见两名守卫大步走过来，只得悻悻停住了脚步。

　　“这个小崽子，真恨不得捏死他！”那锦衣少年阴沉脸道。

　　“不用和他们一般见识。”那蓝衣青年脸色难看地道，“守卫大人马上就会把他们赶走了，跟几个穷鬼争吵，显得我们多掉价。”

　　他话音刚落，那两名守卫就毕恭毕敬地向夏尘行礼道：“几位大人可是要进城？让小人带你们进去吧，正好在下还有一份金安城的地图，可以赠送给大人您。”

　　他们是刚才见过杨长老、梁主管和齐队长等大人物的守卫，知道眼前这几个少年少女的身份，能让联盟长老都照顾的人，哪里敢有半点怠慢，连忙在前面伸手虚引，极尽讨好之意。

　　夏尘点了点头：“小亮，我们走！”

　　小亮向着已经愣住的几名青年男女做了个鬼脸，嘲笑道：“的确是掉价，是我们掉价，自始至终，夏尘大哥他们就没理会过你们，连不屑理会你们都看不出来，真够蠢的。”

　　那四个青年男女脸上一阵红，一阵白，想想的确是，他们第一次嘲笑时夏尘几人就没说过什么，刚才又嘲笑时，夏尘等人依然什么也没说，甚至连正眼瞧他们一眼都没有。

　　当时他们还以为这几个乡巴佬露怯不敢回嘴，心里洋洋得意，现在想起来，其实只是夏尘几人不愿意理会他们，把他们只当作空气。

　　那蓝衣女郎小倩本就一肚子气不顺，听到这嘲讽的话更是怒火中烧，虽然看见守卫管夏尘叫做大人，但还是脑袋一热，高声怒道：“守卫，凭什么这几个乡巴佬就可以不用排队，还不用缴纳元气丹，难道进城也要分个三六九等吗，太不公平了。”

　　“就是啊。”她身边的蓝衣男子立刻帮腔，环顾左右大声道，“大家都来评评这个理，凭什么我们要在这里辛辛苦苦排队，这几个家伙却可以走捷径，还不用缴纳元气丹，这对我们来说不公平，我们不答应。”

　　那黄色锦衣男子和那红衣少女也跟着喧哗起来，想要争取更多的支持。

　　排队的众人有的傻乎乎跟着叫起来，但是一些眼尖的人却都保持沉默，冷眼旁观。

　　那两个守卫毕恭毕敬地管夏尘叫做大人，只要不是傻子，谁都能看出这几个人身份不一般，不是吃饱了撑的，谁敢去触这个霉头，有人愿意碰得头破血流，那是自己的事。

　　几个人喧哗一阵，倒也颇有几分声势。两个守卫停下了脚步，恼怒地转过头，本以为能在这几位少年大人面前卖个好，没想到偏偏有几头苍蝇不知趣地嗡嗡叫着。

　　夏尘等人也是眉头一皱，自始至终，他们都没有和这几个明显是纨绔子弟的修行者说过一句话，双方也没有任何仇恨，怎么对方就象疯狗似的，咬住他们不放。

　　“你们乱叫什么？”两名守卫怒喝道，脸色铁青地走过去，指着众人，“都给我闭嘴，如果谁再敢起哄，就以扰乱城门秩序的罪名抓起来。”

　　瞎起哄的人立刻没了声息，老老实实地闭上嘴，如果只是因为盲从呼喊几声就被投进监狱，那可是太划不来。

　　只有那几名男女很不服气，他们来头也算不小，底气颇足，那锦衣少年装出一幅深沉地样子道：“两位老兄，我们不是起哄，也不是针对你们，只是看不惯那些乡巴佬，凭什么不用排队，不用缴纳元气丹就能进城，我们这么些人排队快半个时辰了，难道他的身份很高贵吗？”

　　“就是……乡巴佬罢了，还能有什么身份？”红衣少女和蓝衣女郎小倩同时撇了撇嘴，表示出不屑之意。

　　“乡巴佬？”一名守卫打量着几人，冷笑道，“你们才是乡巴佬，不知死活的东西，不知道人家身份就敢乱叫，出来前，你们家长没教你们低调一点吗？懂不懂什么是礼貌。”

　　那锦衣少年等人立刻涨红了脸，被人当众如此毫不客气地损搭，颜面上实在是挂不住。蓝衣女郎眼里闪过怒色，大声道：“你说清楚了，谁是乡巴佬？我们只是看见不公平的现象，想要为大家伙质问一句，怎么就是不懂礼貌了？你们身为守卫不能公平做事，我们凭什么不能说，我们到城主府投诉你们。”

　　“还有你们几个。”她说完守卫，还没打算放过夏尘等人，伸手一指大声道，“不用摆出一副故作高深的模样，你们有什么资格对我们表示不理不屑，论身份，我们比你们每个人都要高贵十倍，一群低下的土包子，还非要装酷，让人作呕！”

　　无言是最大的蔑视，夏尘等人的不理会，不但没有平息这几个纨绔子弟的怒火，反而更激起了他们的愤怒，这小倩更是不知道什么原因，出奇地愤怒，忍不住就想找人发火。

　　“想不到我们连躺着也中枪……”夏尘自嘲地一笑，和许芸萱等人再次相视苦笑，这种麻烦，当真是没来由的。

　　“闭嘴，贱人，是不是给你脸了？”另一名守卫脸色沉了下来，怒斥道，“人家大人没招你没惹你，你凭什么骂人家，你想要个公平，好，我告诉你，你听明白了，大人他们是……”

　　“咳咳！”夏尘咳嗽了一声，打断他道，“不用告诉他们我们的身份。”他从怀里掏出特殊通行令，交给小亮：“小亮，你给他们都看看，我们为什么不用排队，为什么不用缴纳元气丹？”

　　小亮接过特殊通行证，颠颠地走到的那蓝衣女郎面前，把令牌举起来，趾高气扬道：“睁大眼睛好好看看，这是城主府发的特殊通行令，持有此令，可以不用排队，免交元气丹，看明白了吗？你说什么不公平，只是因为你不知道情况，下次建议你跳出来前问清楚再说，别拿无知当个性，愚蠢的女人，懂吗？”

　　他象小大人说完这些话，挑衅地看了一眼小倩，转身背负着小手走了。

　　“特殊通行令是齐队长亲自发给几位大人的。”守卫冷冷地道，“你们如果以前来过金安城，就应该知道有重要人物持有特殊通行令，现在还有什么疑问吗？一群蠢货！”

　　排队众人鸦雀无声，刚才起哄的人们都畏畏缩缩，站在了别人背后，冷汗直冒，质疑拥有特殊通行令的人物，简直和找死没什么两样。这几个青年男女不知死活，可别把他们也带进去。

　　那些眼尖没动地方的人则暗暗冷笑，心想你们连人家的身份都没有搞清楚，就跳出来象个小丑似的质疑，不被人家打脸才怪呢。

　　四名青年男女愣在了当场，脸色更是一阵阵发青，只恨不得找个地缝钻进去。

　　其实他们本来也能猜到夏尘的身份非比寻常，但是一再被无言地蔑视，为了颜面，恼羞成怒之下，便做出了非常不理智的事情。

　　而最终的结果就是，被人打脸打得体无完肤，无地自容。

　　那锦衣少年和蓝衣青年蠕动着嘴唇，想说什么，却又什么也说不出里，从开始的时候就是他们一直挑衅、讽刺、嘲笑。而夏尘等人直到此刻才有所回应，依然什么也没有说，只需要一块特殊通行令，就把他们所有的尊严都打成了粉尘。

　　小倩和那红衣少女更是咬着嘴唇，脸色发烫，犹如要滴出血来，当众出丑，对女子来说，简直是不能忍受的屈辱。

　　“如果你们不想因为扰乱秩序，肆意攻击他人被关进监狱的话，就马上向几位大人道歉，至于大人能不能原谅你们，那要看人家的心情。”守卫冷冷地道。

　　四名青年男女脸色顿时变得青紫，说不出来是什么表情，刚刚还辱骂夏尘等人，肆意攻击着，现在颜面尽失，却还要当众道歉，那可真是丢脸丢到家了。

　　“我们可以补偿元气丹……能不能不道歉？”锦衣青年小声说着，他看了两个几乎就要把头扎在怀里的女子一眼，心知恐怕打死两女都不会向夏尘道歉。

　　他心里也象是打翻了五味瓶一般，说不出的难过，就象是吞了几只活苍蝇一般，心里后悔到了极点，早知如此，何必招惹这几个背景这么深厚的土包子。

　　“元气丹，还敢当场贿赂，看来你们是真想进监狱了？”另一名守卫脸色变冷。

　　四人的脸色顿时变得出奇的差，好不容易来金安一回，如果被投进监狱，那可真是奇耻大辱。想不到连花钱都不好使，但是如果动用武力，那后果更是不堪设想，守卫完全有权将他们当场格毙。


第三百二十四章 贵宾的威力

　　“守卫大人，我这两个朋友面子很薄，请您通融通融，就让我代表给你们道歉吧，行吗？”那蓝衣青年也萎下来，神色中带着恳求之意，看着两名守卫。

　　“搞什么？”第一名守卫恼火地道，“向我们道歉什么？你们要向夏尘大人道歉，搞笑，连得罪谁了都不知道，真他妈的蠢到家了。”

　　他连骂带损，把几个青年男女贬低到了无以复加的程度，排着队伍的众人也都纷纷捂嘴小声笑了起来，无情地嘲笑着四人。

　　那蓝衣青年几乎快咬碎了牙齿，脸上仿佛烧着了火，向着夏尘等人大声道：“对不起了，几位大人，我们知错了，没搞明白情况就责怪你们，是我们的错，请原谅我们吧。”

　　“呵呵……”夏尘五人笑了笑，看这几个青年男女出丑的窘态，心里也颇为感慨，这世界上从来都不缺没有自知之明地蠢货。

　　夏尘依旧没有理会几人，而是向两名守卫拱手道，“两位，我们先进城了，这里还有这么多人，不耽误你们履行职责了。”

　　两名守卫连忙点头哈腰：“夏尘大人，你们慢走啊，慢走，实在对不住了，希望下次等你们来金安的时候，我们还能荣幸地为你们服务。”

　　看着夏尘走远，两名守卫这才抬起头来，看着那几名男女，讨好的表情迅速变成了冰冷无情：“你们几个蠢货，想要进城，一人必须缴纳三百元气丹！”

　　“什么？”四人一听就急了，“凭什么要我们多交三倍的元气丹？”

　　“因为你们扰乱城门秩序，无理取闹。”守卫冷笑道，“而且你们还这么蠢，甚至连累我们在几位大人心中的印象，我们也没时间扯你们这些蠢货，如果不想进监狱的话，就他妈的给我掏钱免灾。”

　　他脚下一顿，坚硬青石地面顿时剧烈地震颤了数下，显示出强悍地威慑之意。

　　两男两女的脸上同时露出无比愤怒之色，但是看着带着一脸残酷冷笑的守卫，心知得罪不起，只能选择打碎牙齿和血吞下，硬生生又把这口气咽下去。

　　他们也是知名世家的子弟，各个具有后天五重的修为，这修为并不算很弱，但是在强势的金安城守卫面前，就远远不够看了。

　　于是在几名守卫不善地目光下，脸面丢尽的两男两女只得忍气吞声，交出比别人多三倍的元气丹。

　　“这几个蠢货真有钱，一人三百元气丹，四个人就是一千二百枚啊，真够败家的，若是我家的孩子，我非打死他不可。”

　　“人家有钱呗，既交得起钱，又丢得起脸，不知道是哪家的纨绔子弟，佩服佩服，嘿嘿。”

　　“今天真开了眼界了，能见识到什么是赤裸裸地打脸，也算不虚此行啊，啧啧。”

　　排队的人小声议论着，偏偏又让四人听得清清楚楚，当真是巨大的羞辱。

　　那小倩火气没撒出来，又挨了一顿羞辱，心里的恨意几乎疯狂，表情狰狞，咬牙切齿地道：“以后别让我们遇见那几个乡巴佬，否则我把他们的眼珠子都抠出来，才能消得了我心头之恨！”

　　夏尘等人穿过足有几十丈深的城墙，终于来到了金安城里，看着热闹的长街，顿时感觉精神一振。

　　仅仅是一道城墙之隔，金安城里的感觉便和外面大不一样，似乎天地元气都聚集到了城内，显得异常充沛和谐。

　　他们身为修行者，只是略微呼吸了几下，便感觉到了十分畅快，真气的游走也更加活跃，想必在此地修炼，会事半功倍。

　　看来小亮说得不错，金安城里果然是一块宝地，难怪那些人花费一百元气丹也要进来，能在此地长居，也算是值了，夏尘望着城市中心，那些远处巨大而挺拔的山峰心想。

　　不过城中聚集的元气不会发散吗？夏尘忽然心有所感，回头望向蜿蜒起伏的城墙。

　　这城墙厚重古朴，也不知道存在了多少年，而且将这么大一座城市包围起来，绵延不下数万里，就好象地球上的万里长城，却比长城更加雄伟壮阔。

　　但是在夏尘眼里，这巨大古朴的城墙却透出些不寻常的气息，给人的感觉就象是一条沉睡不动的巨龙，只是卧在那里，便有精纯浩大的气息扑面而来，仿佛要让人窒息一般。

　　远处的城墙，犹如一座座烽火烟城，处于云雾缭绕之中，仿佛仙云密布，根本看不清楚，却又透出一丝淡淡地仿佛不属于人间的光泽，散发出无穷威力。

　　好大一座……禁制，夏尘眯起了眼睛，他研究禁制多时，自然看出了这雄伟城墙的真面目，心里立刻升起深深地敬畏感，感叹金安城的鬼斧神功。

　　不知道何等强大修士，花费多少时间，又耗费多少精力和财富，才能布置下如此雄伟的手笔，与其相比，他这个后天十重巅峰的修行者，不过是沧海一栗。

　　“夏尘，在看什么？”许芸萱见他呆呆出神，不由得好奇问道。

　　“我们是乡巴佬，当然要见识见识金安的大手笔。”夏尘笑道，随后便将城墙是一座超级禁制的事实告诉几人。

　　许芸萱等人远不如他敏感，这才后知后觉，纷纷惊叹城墙的雄伟。

　　“这算什么。”小亮抱着双臂，很不屑一顾地道，“金安城里比这破城墙好玩的建筑多了去了，我带你们玩个遍。”

　　“好啊，不过你先要带我们去找个住的地吧，我们先落个脚。”谢天峰笑道。

　　“我想好了，你们就住我家吧。”小亮胸有成竹道，“虽然有贵宾玉简，你们住哪里都免费，但是那些地方乱糟糟的，哪有我家舒服，你们是修行者，肯定需要清静，放心，我家就我一个人，而且房子很大的，你们会住得很宽敞，行吗？”

　　他眼巴巴地看着夏尘，带着恳切之色，显然看出五个人中能作主的是谁。

　　“好啊，就去你家吧，只要不打扰你的生活就好。”夏尘微微一笑，向杨千卉等人使了个眼色。

　　他知道小亮是想和他们多亲近亲近，对一个城市最底层的向导小厮来说，能遇到联盟参选弟子这等人物，不啻一场机缘。

　　当然，夏尘对小亮也很有好感，因此没什么犹豫就答应下来，许芸萱、杨千卉和凌菲菲也很喜欢小亮，自然不会拒绝，至于谢天峰不论在哪里，都是一样的，更不会有异议。

　　“太好了。”小亮兴奋地道，“夏尘大哥，你们能答应住在我家，我好开心，对了，我们去雇一辆云车吧，你们有贵宾玉简，雇云车是不花钱的，我早就想坐了，可惜没有钱。”

　　“云车是什么？”夏尘一愣。

　　“就是这个，云车是可以用来代步的工具，否则金安城这么大，凡人又这么多，没有云车可是寸步难行。”小亮笑着一指天上。

　　五人抬起头，只见天空上不时响起唰唰的声音，有五颜六色地车子不时飞驰而过，这些车子大多被塑造成云朵的形状，看上去煞是漂亮。

　　不少云车体态庞大，速度也不是很快，象铅云一般划过天空，带着隆隆之声，即使在地面上，也可以看到里面装满了黑压压的人。

　　“飞机？”夏尘目瞪口呆，不由自主地脱口而出。

　　“什么是飞机？”众人一脸奇怪地看向他。

　　“没事，没事，我瞎说的，我以前经常打飞机玩。”夏尘嘿嘿一笑，含糊过去，心想这玩意妙啊，看来法宝的作用丝毫不弱于现代化的科技，以后说不定我可以制造个手机之类的东西，没啥事也能玩玩。

　　“这应该是类似飞行龙舟之类的辅助工具，虽然要低级一些，但也是货真价实的法宝。”许芸萱看了半天，下了论断。

　　洛羽派是有一件龙舟法宝的，当初进驻兽园的时候，由祖师云华容率领从天而降，把夏尘等其他门派弟子羡慕得口水都要流了出来。

　　想不到在金安城里，龙舟法宝已经被改造成了交通工具，即使凡人也能使用。

　　当然，大多数人只能乘坐类似公交巴士的普通云车。单独一人或者几人的云车，价格还是相当昂贵的，一天的租赁费至少在一千元气丹以上，可谓是烧钱。

　　而且有的地方还不要元气丹这等低级货色，而是要更高级的通窍丹，大玉丹，甚至是回元丹。

　　不过夏尘他们拥有金安贵宾玉简，雇什么类型的云车都是免费的，倒是省了一大笔钱，虽然夏尘有聚宝盆不在乎这个，但是就是再造元气丹也要花费时间，能不麻烦自然更好。

　　于是六人昂首挺胸，走进了一家极为豪华的云车行。

　　当云车行老板看见金安贵宾玉简时，眼睛都绿了，毕恭毕敬地请夏尘等人到贵宾服务区，美女服务生端茶送水跪地式伺候着，然后亲自挑选了一款时下最流行也是最贵重最豪华地云车，送给夏尘，并慷慨地表示愿意使用多长时间，就可以使用多长时间，而且不必担心折旧损坏地问题。

　　六人被热情地服务弄得晕晕乎乎，看着那金安贵宾玉简，这才真切地感觉到了这小小玉简的强大威力。


第三百二十五章 小亮的故事

　　片刻之后，一辆尊贵豪华地云车飞上天空，立刻引起极大关注。象这种顶级流行的云车，可是很少能够看见，周围的云车都频频地闪烁着车灯，显示出羡慕嫉妒恨的情绪来。

　　就连地面上，也有大片大片地目光看向天空，暗中发着牢骚，又不知哪个世家或者门派的有钱弟子出来显摆。

　　至于神通修士是不会用云车这种低级代步工具的，以他们的速度，即使再大的城市，也可以来去自如。

　　拉风的云车里坐着的，自然就是夏尘六人，凌菲菲自告奋勇担当司机的工作，虽然以前没摆弄过这玩意，但是身为后天十重弟子，还是很容易上手的，其实这和用真气催动的法宝没什么两样，心念一动，便可以控制方向和速度，十分方便快捷。

　　刚开始的时候，凌菲菲还有些生疏，慢慢地越来越顺手，这云车不但豪华尊贵，性能也好，开得是又快又稳，凌菲菲放开了速度，简直是风驰电掣，犹如一道彩色闪电般划过天空，远远将其他云车抛在后面。

　　有几辆被抛后的云车不服气，还想跟他们飙一下，结果在凌菲菲兴奋地尖叫下，只能怀着憋屈的表情看着对方一路决尘远去。

　　小亮和凌菲菲站在云车的最前方，不时大呼小叫着，显得兴奋异常。

　　“小亮，你不感到害怕吗？”许芸萱笑着问道，他们都是后天十重，对这种速度自然不会有什么感觉，但是小亮可是凡人。

　　“我不害怕，芸萱姐姐。”小亮大声笑道，“我就喜欢这种刺激的感觉，其实我也不全是凡人，已经修炼出了真气感应，估计再过两个月，我也能正式成为后天一重修行者了！”

　　“是吗！”夏尘等人一阵不大不小的惊异，估计也就在金安城，才有这等奇遇，一个街边做向导的小厮也有机会修炼。

　　“是谁教你修炼的？”杨千卉好奇问道。

　　“我姐。”小亮道，“她虽然比不上你们，但也是后天七重的修为，可惜我不用功，直到现在还没有突破后天一重。”说着又露出懊丧之色。

　　夏尘等人对视一眼，均感惊讶，后天七重已经不算弱了，居然还被人抓走，看来小亮得罪的敌人不是一般人，这其中必有隐情。

　　他们有心想帮助小亮，自然要问明白原因，只是如果直接问，这孩子性格倔强得很，未必肯说。于是几人不动声色，你一句，我一句，旁敲侧击地和小亮聊天，开始套他口中的话。

　　小亮虽然聪慧，但是毕竟年纪幼小，心地单纯，而且心事压抑得久了，也需要发泄出来，几人问了不久，便明晓了大概。

　　原来小亮姐弟的父母也是修行者，而且修为到了后天九重的地步，应该说算是不错。在大梁国后天九重弟子都是有数的，但是在金安城里，如果没什么背景，就只能算是大众中的一员了。

　　不过一家四口也算是小康，日子过得颇为滋润，但是好景不长，数年之前，小亮的父母一次外出后，很长时间都没有回来，随后便有噩耗传来，两人突然不知原因地暴毙在金安的郊外。

　　姐弟俩正处于悲痛之中时，祸不单行，一个王姓的世家突然找上门来，声称小亮父母欠了王家一大笔钱，在临死前立下契约以女儿抵债，于是强行将小亮的姐姐掳走。并告诉小亮，什么时候把契约上的债务还清，什么时候才能救赎他姐姐。

　　小亮的世界从此一落千丈，父母双亡，姐姐又被抓走，他只有九岁，只能靠自己养活自己，面对生活的艰辛，还要学会做向导，攒钱救出相依为命的姐姐。

　　五年过去了，小亮长到十四岁，尽管他非常努力，却依然无法攒到足够的钱。提起父母和姐姐，还有这几年的艰难，小亮再也忍耐不住，嚎啕大哭起来。

　　许芸萱拉过他，轻轻地拍打着他的后背，柔声安慰着。

　　夏尘几人对视一眼，心知肚明，小亮的父母估计就是被这个什么王家害得，只是当时他们姐弟年幼，不懂罢了。

　　至于什么以女儿抵债的契约，对一个世家来说，随意编造并不是很难的事，何况世界上哪有父母会狠心到将亲生女儿当货物一样抵债。

　　小亮姐弟人单势孤，自然抗衡不了世家的力量。至于王姓世家为何还要费力编造契约欺骗个孩子，显然是顾忌金安城府的关系。

　　金安显然不比大梁这等偏远落后之地，修行者说杀人就杀人，没人能管也没人敢管，但是在金安肯定是不会出现这种情况，否则王家直接上门杀人就是。

　　至于王家为何要对一个普通的修行者家庭下手，必定是有所图，夏尘他们各个是心思玲珑之辈，瞬间便想明白了缘由。

　　至于图小亮家什么，小亮没有说，或许是他不知道，或许是他不想说，前者的可能性更大一些，但夏尘也不好问太多。

　　“小亮，要给王家多少钱才能赎回你姐姐？”夏尘问道。

　　小亮擦了擦眼泪，沉默了很长时间，低声道：“要五万元气丹。”

　　许芸萱、杨千卉、谢天峰和凌菲菲大吃一惊，齐声道：“这么多？”

　　元气丹虽然廉价，但却是后天修行者最基本的交易单位，因为元气丹既能补充元气，又能疗伤解毒，又可以当能量源，仅就功能来说，后天基础丹药中，元气丹排名第一，可谓是百用，所以对修士来说，金银财宝和废铜烂铁无异，元气丹才是真钱，当然，到了神通境界，交易单位又变成了元石了。

　　就是后天六重以上的修行者，也经常用到元气丹，寻常后天六重以上修行者有个百十枚的元气丹很常见，象许芸萱这类强大的后天巅峰的修行者甚至可拥有上千枚。

　　但是若说是五万枚，估计就是大燕大赵的后天十重弟子都未必能拿出来，倒不是说人家没有，只是没必要拿那么多。

　　王家说小亮父母欠五万元气丹，意思很明显，一个孩子怎么可能赚这么多的钱来救他的姐姐，根本是不可能的事。

　　许芸萱等四人望向夏尘，微微摇头，他们实在拿不出五万元气丹，加起来都远远不够，而且在金安城里，既无法去借，也不可能去强抢，就算是想要帮小亮，也是有心无力。

　　夏尘心里也是狠狠震动了一下，五万元气丹，可不是个小数目，如果自己拿出来，用什么借口遮掩呢？

　　他想了想，换了个话题问道：“小亮，你有多长时间没见到你姐姐了？”

　　小亮嘴角抽动了一下：“刚开始的时候，他们还让我们姐弟每个月见一次，但是后来，就不让我见了，到现在为止，我已经有一年没看见我姐了。”

　　五人沉默不语，这么长时间不见，说不定人都不在了，世家想无声无息弄死一个修行者太容易了。

　　“夏尘哥哥，你说我姐是不是已经被他们害死了。”小亮看着夏尘道，眼睛晶莹闪亮，透着绝望地泪花，又透着极度渴望地期盼。

　　夏尘心头微酸，摸着他的头道：“不会的，等回你家安顿下来，我就陪你，去救你姐，夏尘哥哥这有钱，你也不用歉疚，长大了以后赚钱了，还哥哥就是。”

　　这一次，小亮没有拒绝，而是默默点了点头。

　　四年来，他越努力就越是绝望，即使他的向导费用比别人高出四五倍，但是按照这个速度赚钱，就是到死也不可能攒够五万元气丹。

　　怎么救出姐姐？无情地事实就象噩梦一样压在他的心上，让小亮越来越有窒息的感觉。

　　而且随着年龄的增长，当年不明白的许多事，小亮也隐隐猜到了真相，恐怕王家对他们家是早有所图，父母的死也没那么简单。

　　只是王家到底图他家什么，小亮怎么也想不出来，他也不知道自己家有什么秘密，想必父母和姐姐是知道的，可是亲人都已经不在了，家里就只留下悲伤。

　　而且他人单势薄，年纪幼小，就算知道真相又能如何？没有证据，城主府也不可能理会他一个孩子，如果无端闹上王家，就是被打死也不会有什么结果。

　　小亮很明白自己的处境，所以他把自己保护得很严密，尽最大努力做着该做的事情，他的年纪还小，所以坚信一点，未来有无限的可能性，总有一天，王家对他所做的，都会连本带利地还回来。

　　云车上的气氛变得沉重起来，大家都陷入了沉默。

　　夏尘几人的心里很不好受，想想一个孩子，九岁时父母便暴毙而亡，紧跟着亲姐姐又被抓走，他的心里该是多么的绝望和惊惧。

　　面对生活的艰难，能自己挣扎着坚持活下来就已经很不容易了，而还要当向导拼命攒钱，想要救出姐姐，更是艰难无比。

　　虽然这比起很多修士弱肉强食、整日挣扎在生死线上的人生并不算什么，但是小亮毕竟还是个未成年的孩子，这对他来说未免太残酷了些。

　　半响后，小亮终究是少年心性，而且第一次乘坐如此华贵的云车，从天上看着地面疾驰而过的风景，脸上又充满了欢快的表情。


第三百二十六章 隐形禁制

　　“五万元气丹，怎么办？”许芸萱双眉紧锁，低声问道。一分钱难倒英雄汉，五万元气丹，除非是把众人自己卖了才能凑出来。

　　“没问题，我有办法。”夏尘淡淡地道。谁也看不到，丹田内的造物空间内，元气丹正在大量地被复制出来，就如同地球上现代化医药生产线上的大批量胶囊。

　　以他如今的修为，用聚宝盆制造普通元气丹就如同日常生活用品般，片刻之间，便是千百粒的造出来，然后再复制，几乎是一炷香的时间，元气丹便已经堆积如山。

　　聚宝盆的利用率是很高的，只要有闲暇时间，夏尘便会不断地复制一切可以复制的东西，以便用时免得没有，所以他吞吃丹药来，根本就如同吃饭喝水一般平常。

　　虽然聚宝盆造物空间一次只能复制一样东西，但是夏尘应用这神奇地宝物许久，也大致摸清了在什么样的修为，复制什么样的宝物会有什么样的速度，技巧已经十分娴熟，不会出现宝物不够用的情况。

　　当然，没用的东西是不必再造了，事到如今，聚宝盆内的东西已经积累到恐怖的程度，如果单放出来，堆积如山一点不为过，就是十个储物袋也未必能装下。

　　但是聚宝盆内的空间无边无际，就仿佛夏尘体内装着一个宇宙，无论多少都能容纳下。

　　而且聚宝盆和储物袋最大的区别是，储物袋装的东西太多便容易忘记，而聚宝盆里的东西却和他的记忆延展一样，每件东西、包括数量，都分毫不差地出现在他的脑海里，想提取时，不会忘记了任何一件。

　　聚宝盆其实是不科学的，夏尘很清楚这一点，也很迷惘，他在穿越前高中时层学过物质守恒定律，任何物质其实都不会消失，只是变成了另外一种状态。

　　但是在聚宝盆的空间内，这条定律却是失效了，只要夏尘愿意，元气丹可以无穷再造下去，甚至填满整个宇宙，这种逆天的宝物怎么会存在，又怎么会突然在雷声中出现，然后进入他的体内呢？

　　聚宝盆象是一件法宝，但是又不象法宝，夏尘说不清它是什么，但是聚宝盆已经改变了他的人生。

　　夏尘很期待有一天突破神通境界，聚宝盆会随着他的修为升级，变成什么模样。

　　许芸萱诧异地看了他几眼，想不明白夏尘怎么解决五万元气丹的事，不过这家伙一向出人意料，让人不敢相信的事情太多了，因此倒也没怎么好奇。

　　至于谢天峰和杨千卉连问都没问，似乎跟夏尘在一起，就总是有解决的办法，心里特别踏实似的，本来他们也都是各自门派的首席弟子，独当一面的大将，但是一路之上跟着夏尘，似乎连人也变懒了。

　　凌菲菲也是个即时欢乐的性子，揪心了一会，便又抛在脑后，和小亮一大一小，又开始兴奋地大呼小叫起来。

　　豪华地云车一路惊险狂飙，所过之处毫不减速，带起的风声远远传来，吓得一路之上的云车纷纷躲避，而后悬停在空中，看着一路笔直的烟尘愤怒地叫骂。

　　小亮虽然脸色发白，但却没有丝毫害怕的感觉，不断地看着被甩脱地云车大喊大叫，吹着口哨，活脱脱一个速度与激情的小流氓。

　　夏尘看着兴奋的两人露出苦笑，看来不论是凌菲菲还是小亮，都有当赛车手的潜力，这要回到地球上，肯定就是F1方程式的冠军。

　　“菲菲姐，慢点，慢点，那里到我家了，我们落下去。”忽然，小亮隔着透明的水晶壁，指着下方的地面大声道。

　　“好！”凌菲菲显然还没过瘾，一拍云车，轰！云车没有丝毫停顿，瞬间犹如炮弹般激射下来，若非车内的人都是后天十重，再加上一个小疯子，恐怕都会吓得浑身发抖。

　　忽然，夏尘脸色一变，喝道：“停，先别下去。”

　　凌菲菲手一抖，急速下降的云车瞬间停在半空，除了小亮一个趔趄，被谢天峰及时拉住外，其他人都是纹丝没动。

　　“怎么了？”许芸萱神色平静地问道，杨千卉和谢天峰也没有任何动色，经历过赵华阳和展鹏的生死追杀之后，五人面对突然出现的情况，已经是心如止水。

　　夏尘向下望了一眼，此时云车距离地面不足十丈高度，可以清楚地看到一处带着偌大庭院的三层楼房的房顶，似乎没什么异常。

　　但是夏尘却是感觉到寒毛微立，似乎有奇异地波动正从地面传来，尽管十分微弱，但是敏感如他，已经能够察觉得到。

　　“小亮，这就是你家？”夏尘没有回答许芸萱的问题，而是向小亮问道。

　　“是啊，夏尘哥哥，我家不错吧，不但是楼，而且是独门独院，距离繁华地带也很近，居住非常方便呢，别说你们五个人，就是五十个人，也都能住下。”小亮点头道，脸上颇有得意之情。

　　“小亮，原来你家这么好啊，我还以为要我们三个挤一个房间，你和你夏尘哥哥，天峰哥哥再挤一个房间呢，这里真不错，幽静，环境也好。”凌菲菲向下看着，不禁笑道。

　　谢天峰和杨千卉也点点头，在来之前，他们以为小亮的家也就是普通的居室，甚至是贫民窟都有可能，根本没有多大地方，现在才发现，敢情这小子住的地方不比他们在门派的庭院差，甚至还要超过。

　　许芸萱没有说话，只是用疑问地目光看着夏尘。

　　“周围有禁制，而且看起来还不少。”夏尘道。

　　众人的脸色一变，他们远远没有夏尘感知敏锐，而且对禁制也了解极少，但是却都清楚禁制有什么作用，想不到小亮的家竟有这种东西。

　　“夏尘哥哥，我家附近真有禁制？”小亮脸色也变了，他虽然还没成为修行者，但是身在金安，自然知道禁制，“我怎么不知道，也看不见。”

　　“是一些隐形禁制。”夏尘道，“肉眼是看不见的，不过禁制的布置很粗糙，所以只要稍微懂一些，便很容易觉察出来，这些禁制并没有攻击能力，但是却可以用来窥探，你的一举一动，可能都被布置禁制的人观察到了。”

　　小亮一愣，随即变得愤怒起来，咬牙道：“我知道了，一定是王家，难怪几年前姐姐被他们抓走了以后，还不断有人出现，鬼鬼祟祟的，我当时只吓得呆在屋子里面不敢出去，后来他们人走了，我这才出去的，肯定就是那个时候布下的禁制，他们太卑鄙了。”

　　夏尘点点头，这很容易猜测出来，想不到王家并没有放过小亮，而是暗中布下了禁制，窥探一个孩子的艰难生活，真是够无耻的。

　　“我们在这里会不会被发现？”凌菲菲道。

　　“不会。”夏尘道，“这禁制只能探测很小的范围，三丈以上的高度便看不到了。”

　　从永清到金安的路上，除了废寝忘食地修炼之外，夏尘一直在研习厉震宁传给他的感悟和禁制之道以及展鹏留下来的控毒之术。

　　这两者他原本就有基础，两个多月的时间下来，对禁制的了解又前进了一大截，虽然还不能达到精通地步，但是也是小有感悟。

　　小亮家附近布置的隐形禁制颇为简陋，因此只要感受到禁纹地波动，夏尘便大致能判断出禁制的结构和范围。

　　“能破解吗？”许芸萱问道。

　　“应该没问题，我可以试试，就算不行，大不了就用爆破符把这些禁制全部炸上天。”夏尘笑道。

　　众人见他如此说，这才松了口气。于是凌菲菲把云车落到小亮家外三十丈外，夏尘独自下车，随后便向前走去。

　　他走到波动最强的地方，便闭上眼睛，小心翼翼地伸出手，探测着禁纹。

　　正常来说，后天境界是感知不到隐形禁制的波动的，因为修为太低，但是夏尘这种怪胎自然不能以常理度之。

　　慢慢地，夏尘的手触摸到了一条无形地禁纹，在外人看来，他的手只是触摸到了空处，却又仿佛碰触着无形的东西一般。

　　然后，夏尘的手上释放出柔和无形的真气，紧贴住禁纹，细致入微的力量释放出虚假的信号，禁纹只是微微一抖，便毫无察觉。

　　夏尘心头微喜，他虽然研习禁制多日，但是始终没有做过破解实践。如今用这粗浅的隐形窥探禁制当实验材料，倒真是相得益彰。

　　在这条禁纹上留下自己的真气后，很快，夏尘又触摸到另一条禁纹，还是用相同的方法隐瞒禁纹的波动，然后在禁纹表面留下自己的真气。

　　随着缓慢地继续前行，夏尘控制的禁纹越来越多，留下的真气也越来越多。

　　终于，在走出一道环状曲线轨迹后，一个完整的禁制结构霍然出现在夏尘的感知里，拨开道道受真气控制的禁纹，夏尘很快便发现了隐藏在深处的禁源。

　　这就象是剥开重重花叶，寻找到里面的花心一般。

　　这禁源只有拳头大小，上面充满了孔洞，每一条禁纹都是从孔洞里伸出，只要破掉禁源，这个隐形禁制就等于被破解了。

　　于是夏尘伸指一弹，真气凝聚成丝，化成无数道锋利的气针，瞬间刺入禁源。

　　轰！一声爆响，刺目地火花从气针刺入的地方爆发出来，仿佛点燃了烟火一般，禁纹瞬间崩裂摧毁。


第三百二十七章 书房

　　云车内，五人不知道是禁制破解的征兆，都吃了一惊，直到看见夏尘回头笑着挥手示意没事，这才放下心来。

　　有了第一个破解禁制的成功经验，夏尘信心大增，速度也开始加快，不到一半时间，第二个隐形禁制也化成烟花飞灰湮灭。

　　随后是第三个，第四个……

　　一个时辰后，夏尘终于站直起身子，露出满意地笑容，总共十五个隐形窥测禁制，全部在他手中终结，而且没出一点纰漏，简直就是完美破解。

　　更重要的是，多日来参详感悟的禁制在实践中得到了验证，等于为夏尘重新梳理了一遍禁制上的不解和瓶颈，认清了许多东西，不但对禁制体悟更深，而且又踏踏实实地往前迈了一大步。

　　以他现在的禁制基础，就是许多神通一重修士都远远不如。

　　可惜隐形禁制就只有这么点，而且都太简单了，没有更高难度的，就没有挑战性啊……夏尘遗憾地心想，琢磨着以后是应该专门找些禁制去破去了，比如那些世家的藏宝之地？是个好主意啊……

　　他向众人招了招手，示意没事了，可以进来。凌菲菲这才驱动云车，缓缓飘入小亮家的庭院，停在一片空地上，然后众人走了出来。

　　小亮家的庭院很大，除了整齐地花圃之外，还有圆桌石凳、秋千和锄头等杂物，只是许久没有人用，上面已经是锈迹斑驳。

　　不过花圃倒还是非常整齐漂亮，上面各色蝴蝶飞来飞去，争相引奇斗艳，煞是好看。

　　金安城一年四季如春，有雄伟地城墙和满城的灵山灵水在，温度自始至终都是最适宜人们生活的。

　　小亮推开大门，露出里面宽敞明亮地大厅，笑道：“一楼就是客厅和厨房，二楼和三楼都是卧室，你们相中哪间，就用哪间好了。”

　　看见窗明几净地大厅和物件整齐的厨房，众人都颇为惊讶。

　　“小亮，这么大的房间都是你收拾得？你收拾得过来吗？”凌菲菲问道。

　　“我哪有时间收拾。”小亮摇头道，“家里有几颗避尘珠，能够自动清洁的，大多数家具，我都不会动用，所以看上去很干净整洁，金安城里家家户户有这玩意，你们不知道吗？”

　　众人一怔，不禁面面相觑，避尘珠在大梁还算个稀罕物时，想不到金安的老百姓都已经习以为常了，没办法，这就是差距啊。

　　“你住在这么大一栋楼里，不会害怕吗？”杨千卉问道。

　　小亮沉默，脸上浮现出一抹哀伤：“父母走了那会很怕，那时我和姐姐在一个床上搂着抱着，直到很久才能入睡，后来姐姐也被抓走了，我就只能自己缩在床上，把被子蒙在头上，很长一段时间，我都不敢闭灯，有时甚至要等到晨光亮起来的时候，才能睡着。”

　　众人也跟着沉默起来，忽然理解了为什么小亮很想要他们在他家里住，房子很大，但是里面冷冷清清，没有亲人，几年如一日，孤单寂寞，自然渴望热闹。

　　“不过我现在长大了，可以照顾自己了，而且即将要成为修行者，怎么会有害怕这种情绪存在，以后我可是要打算成为神通修士的。”小亮忽然强颜一笑，赶紧走到客厅窗户旁，将水晶窗户打开，放新鲜空气进来。

　　“你会成为神通修士的，相信我，小亮。”夏尘走到他身边，摸了摸他的脑袋。回头道，“大家找个合适的房间吧，不要客气。”

　　“对，不要客气，就把这里当成自己的家一样。”小亮精神一振，大声道。

　　“好啊，那我可要挑个做好的房间了。”

　　“房间这么多，我得挑两间，一间晚上住，一间白天住，不为别的，就为了在小亮家住得爽。”

　　“对了，你们两个臭男生住三楼，我们几个女生要霸占整个二楼。”

　　众人大声说笑着，驱散着空气里的伤感气息，唯恐再问到什么不对，又勾起这孩子回忆里的伤。

　　选好房间后，凌菲菲、许芸萱和杨千卉带着小亮先是乘云车出去兜风了一大圈，买回一大堆水果和好吃的，然后在客厅里抱着几个熊猫垫子，拿着两副扑克牌，开始打起一种叫做“斗地主”的扑克游戏。

　　这扑克牌和游戏自然是夏尘闲来没事搞的，在赶路的闲暇中，他没少鼓捣许芸萱她们玩麻将和扑克，刚开始三女还有点陌生，等到熟悉了之后，很快便迷上了这老少皆宜的游戏，到最后简直是痴迷，一天不玩便觉得少点啥。

　　谢天峰本来还不屑一顾，称道是小孩子的玩意，他一个中年大叔绝不会喜欢，结果在看了几次牌之后，也迷上了斗地主，一个劲地鼓捣这个出这张牌，鼓捣那个出那张牌，结果鼓捣谁谁输，搞得三女一看他要支招脸就发黑。

　　夏尘又把惩罚措施按部搬来，比如谁输了就要往脸上贴纸条，或者拿毛笔画两撇小胡子，或者干脆就是弹暴栗，搞得三女和谢天峰都是紧张兮兮的，都怕出错了牌受到惩罚，简直比联盟选拔还要紧张。

　　由于斗地主是三伙斗一伙，跟谢天峰一伙时，受他拖累，其他两人总是输得精光，三女便对谢天峰怒目而视，感慨道：不怕神一样的敌人，就怕猪一样的对手。

　　夏尘在旁边看得高兴，有时候也容易想入非非，如果跟师姐玩斗地主，不如就来点刺激的，比如谁输了就要脱一件衣服……

　　只是这个想法，永远只能是想想。

　　小亮从未见过扑克牌，感觉十分新鲜有趣，他又十分聪明，三女只是说了一次，便基本都会了，感受到了扑克的强大威力，顿时兴奋得不得了，和三女咋咋呼呼地便玩在了一起。

　　谢天峰总算能找到一个愿意让他支招的对象，恬着笑脸站在小亮背后，指挥他打这打那，他分析得头头是道，但是最后却总是赢少输多，把小亮不是变成小花脸，就是纸条沾满下巴，搞得小亮憋闷不已。

　　夏尘并没有参与这充满趣味地游戏，而是到了三楼，一头扎进了书房。

　　书房里保持的格局还是小亮父母在时的样子，偌大地空间里放着数排书架，堆满了书籍和各式各样地阅读玉简。

　　小亮并不喜欢读书，而且整日奔波，也实在没时间读书，所以几年来，这书房他除了整理书籍，根本都没进过几次。

　　夏尘顺着书的目录看过去，书架上大多都是一些无关紧要地书籍，介绍金安地风土人情和历史法规以及风景名胜名人轶事等趣闻录或者是小说故事等。

　　夏尘随手拿出一本金安城规翻看着，他一目十行，很快便翻了个遍，随后又换了一本风土人情，然后又换了一本风景名胜，这些枯燥到让人睡觉的书，倒也让他看得津津有味。

　　来到金安，自然要了解金安，只是让夏尘有些失望的是，书里面只记载了一些相当平凡的东西，事关修行的事情或者联盟，却几乎不沾半点，想来这书也是凡人或者低层次的修行者写的，自然不知道联盟的核心隐秘。

　　不过看完一些书，夏尘倒是知道了城主府的来历。

　　金安城是归属城主府统辖的，城主府虽然全部由修行者组成，但却不是修行门派，只是一个行政机构，由联盟直接管理。

　　城主本人是联盟的一位神通四重长老，地位算是不高不低，但并不具体管事，只是坐镇城里。

　　具体管事的是几位副城主，神通三重修士，副城主下面是高级主事，都是神通二重强者，高级主事下面则是普通主事，也是神通一重修为，比如给夏尘金安贵宾玉简的梁主事。

　　城主府负责维护金安地秩序、治安和管理，但是要改变什么或者经营什么，必须要由联盟做主。不过联盟却不在金安城里，所以真正实力高深的神通修士，也不在金安城里，城主府足可以应付一切情况。

　　除了联盟，想必还有一些实力高深的老家伙还隐藏在那些真正的大门派里，自己便可能拥有一座洞天福地，自然不可能来到这虽然繁华鼎盛，但是却凡人极多的金安城……夏尘心想。

　　越是强大的修士，距离凡人的层次就越远，追求天道的决心也就越强，不可能凑什么热闹，城市，其实从来都不是修士的选择。

　　顺手又拿起一枚玉简，夏尘输入真气，片刻后，脸上不由得露出惊讶之色，这玉简里竟然是一道简单的防护禁制地阐述，从布置到使用再到破解，解释得非常详尽，而且还有演示，细微之处展示得极为清晰，丝毫不马虎。

　　虽然夏尘早就从厉震宁传过来的信息碎片中参详到了防护禁制的原理，但是听完这玉简里最基础禁制阐述，还是颇感震撼，觉得收益良多。

　　这就好象正在学习系统性的知识，但是从另外一个角度，又可以接受新的知识，两者没有丝毫的冲突，反而可以再次补充，融合，从而更好地理解禁制。

　　夏尘不禁大喜，他破解了十几个隐形禁制，正对禁制的兴趣最浓也最技痒的时候，这玉简里的内容简直是来得恰到好处。


第三百二十八章 夏尘的危机

　　夏尘又拿起第二枚玉简，依然是有关禁制地演示、详解和阐述，和刚才的玉简有着异曲同工之妙，依然对他有着很大的借鉴作用。

　　夏尘如痴如醉，一连看了十多枚玉简，除了一枚是后天功法青元掌介绍外，其他玉简都是关于禁制方面的。

　　这些玉简并不是纯粹地理论，而更象是某种感悟和启发，从另外一条道路来验证对与错，提供的经验和思路对夏尘有着很大裨益，象是又发现了一条通天大道。

　　过了很久很久之后，夏尘才从书房里退出来，他几乎看遍了所有的玉简，收获满满，心里高兴之余又不禁暗暗怀疑。

　　小亮的父母只是后天九重修士，怎么会有这么多关于禁制的玉简？难道他的父母也对禁制有独到研究吗？如救出小亮的姐姐，倒是可以好好交流一番。

　　他走到客厅，发现只有谢天峰坐在软皮长椅上，这老兄正聚精会神地拿着一把扑克牌看着，另一只手来回掐着手指，不知道在计算些什么。

　　“老哥，小亮他们干嘛去了？”夏尘有些奇怪。

　　“逛夜市去了，据说金安城里新出了一种烟熏妆，非常流行，菲菲她们听小亮说了，非要闹去看看。”谢天峰目不转睛地答道，口里还哼着红桃三，方片六之类的话。

　　“哦……”夏尘随口答应了一声，又不禁好奇问道，“老哥，你在干什么？”

　　“我在研究易经扑克之术。”谢天峰一本正经地道，“夏老弟，你真是天才，居然能发明这么好的东西，我仔细研究了一下午，发现奥妙无穷，五十四张扑克，暗合天数，有扭转乾坤，阴阳八卦之理，你看，四个花色代表东西南北，大小王代表中间，简直是妙绝……”

　　他滔滔不绝讲出来，听得夏尘目瞪口呆，玩了十几年的扑克，从未发现扑克牌也可以有这么多妙论，这都是哪跟哪啊。

　　听了半天，看到谢天峰大讲特讲，丝毫没有停止的意思，夏尘落荒而逃，再听下去就要崩溃了。

　　夜深了，小亮他们依然没有回来，不过夏尘并没有担心，有许芸萱凌菲菲杨千卉三大高手在，估计是没什么人敢找麻烦的。而且夏尘还把贵宾玉简给了许芸萱，等于加了双层保险，这世界虽然很乱，但也不是到处都是不长眼睛的家伙。

　　至少一路走来，夏尘等人看到的都是金安城里和谐繁荣的景象，没有什么打打杀杀。修士和凡人和谐共处，也很少有恃强凌弱的事情发生。

　　当然，这点和联盟治下的城主府管理是分不开的，有一个集中权力的强力机构，往往会起到很大作用。

　　看了窗外的弯月半响，夏尘开始修炼。

　　如今修为到了他这个地步，已经是登峰造极，再怎么苦修也只是将功法变得更加精纯，却很难再增加力量，除非向上突破一个大门槛。

　　所以夏尘最近每次修炼，其实都是在冲击神通境界。

　　在第一次顿悟中站到神通门槛看到那奇异的世界后，夏尘便对神通境界有了全面地了解。两个多月来，借着奇异世界的帮助，夏尘领悟了不少在顿悟中积攒的修行至理。

　　以他现在对神通境界的领悟程度，已经达到了一个无法想象的高度，连带着对修炼的功法、禁制、控毒之术和厉震宁给他的经验感悟也大有进境，这本来是极好的事情，因为积累越雄厚，突破后的好处也就越多。

　　但是对夏尘来说，他的境界和领悟都上去了，修为却迟迟没有突破，这就造成了不平衡。升高的境界会不断驱使他快点突破神通境界。

　　但是除了第一次借助顿悟站到神通门槛外，两个多月，夏尘几乎每天冲击神通境界，但是却没有一次再成功过。

　　每次他都是上升到神通门槛大半的高度时，便再也无法忍受先天之火的炽烈，强迫退了出来。

　　这倒是比顿悟之前进步了许多，顿悟之前，夏尘连神通门槛一半的高度都无法跨越，事到如今，夏尘也明白了原因。他之所以能够进步，那是因为肉身在顿悟中又强悍了三倍的缘故，所以才能抵受住更高处的火焰燃烧。

　　按照这个道理，只要他不断增强肉身强度，就能跨过神通门槛，成就神通境界。束缚他的已经不是对神通境界的领悟，而是太过雄浑的积累。

　　但是强化肉身有多难，只有夏尘自己知道。

　　他本就异于常人，肉身强悍得离谱，又修炼有大金刚身，那是天下一等一的神通塑身功法，而后各种机缘历练中，肉身不断强化已经说不清多少次了，顿悟时更是把肉身从巅峰之上再硬生生拔高，提升三倍之多。

　　说现在夏尘就是一件人形法宝，绝对不为过。

　　这已经是一个无法超越的高度，想要再强，几乎没有半点可能，至少夏尘是毫无办法，而且就算增强，如果不够跨越神通门槛的程度，那也是白搭。

　　除非是修炼成大金刚身的第二层，但是修炼大金刚身第二层本来就是要求神通境界才可以，否则夏尘早就尝试着修炼了，这就等于是一个死循环。

　　而且最大的隐忧还不在这里，领悟过高的境界和雄浑的积累会不断驱使夏尘冲击神通，就象是本能，而且会一次比一次剧烈。

　　这意味着，如果夏尘不能及时压制，或者不能让肉身强悍到可以跨越神通门槛的话，那么迟早会有一天，他会在上升的过程中被熊熊烈火中化为灰烬。

　　这已经不是能不能突破神通的问题了，而是生死存亡。

　　几个时辰后，夏尘从入定中醒来，身上的火光逐渐散去，又一次冲击神通失败了，不管如何苦修，他跨越的高度始终没有半点变化。

　　夏尘脸色有些沉重，必须尽快找到办法，否则等待着他的将是一条死路。

　　走到楼下，此刻已经是清晨，三个大美女带着小亮刚回来，逛了一晚上的夜市，三女倒是精力充沛，毫无倦意，喜滋滋地试验着在夏尘看来毫无用处的滋亮水粉、指甲油、化妆品和精巧地饰物。

　　小亮毕竟年纪小，转了一夜有些倦意，跟夏尘打了声招呼，便回到房间呼呼大睡。

　　“夏尘，过来打扑克。”谢天峰似乎研究了一夜的扑克牌，毫无倦意，反而更加兴奋。

　　夏尘正要摇头，忽然脸色微动，转头向窗外看去，只见四个黑衣男子正大模大样地走近，连门也没敲，便施施然走进院子里，显得十分随意。

　　许芸萱他们也注意到了院子里的异常，纷纷站到窗旁。

　　“小崽子，滚出来，跟老子走。”为首的满脸横肉的黑衣大汉重重踹了一脚大门，大声喝道。

　　他脚力颇为不弱，两扇精钢打造的大门顿时剧烈震颤了一下。

　　夏尘皱着眉头，和许芸萱等人推开门走出去，淡淡地看着四人道：“你们是谁？”

　　那四个黑衣人一愣，似乎没料到房屋里还有别人。

　　“你们又是谁？为什么在这？”为首大汉毫不客气扫了一眼夏尘，又目光灼热地在许芸萱三女脸上盯了片刻，这才蛮横地道。

　　“我们是谁你管不着。”夏尘冷冷地道，“这是毕小亮的家，如果没什么事，请你们出去。”

　　“卧槽，你挺横啊？”那为首大汉怪叫一声，用手指着夏尘道，“知不知道老子是什么人？告诉你，老子是王家的人，你和毕小亮那小崽子到底是什么关系，赶紧让他滚出来，否则让你吃不了兜着走。”

　　“徐老大，跟这厮废什么话，肯定是他们帮那小崽子破坏的禁制，一起带回去，给王管家审问，谁不服的话，就揍他个生活不能自理。”身后一名黑衣男子瞪着眼睛，神色嚣张，大有猛虎下山百兽遁走之威。

　　“这主意不错，你们抓这小子和那个中年农民，这几个水灵灵的妞就归我了。”另一名黑衣男子却是色迷迷地笑着，伸出大手向杨千卉的肩头抓去。

　　杨千卉哪会让他的脏手爪子碰到自己，不动声色地屈指一弹，那黑衣男子立刻惨叫一声，如同被大铁锤敲中，口喷鲜血直飞出去，直接便躺倒在地上昏了过去。

　　几名黑衣男子脸色大变。

　　“敢打我们王家的人？你们该死！兄弟们，给我上揍死他们！”徐老大叫嚣着，自己却大步向后退去。

　　他也不傻，动根手指就能把人弹飞的主，岂是自己能够抵挡的？

　　但是他刚退出不到一步，胸口一紧，被夏尘提了起来，跟着便大头朝下，咚！狠狠跟青石地面来了个亲密接触。

　　这一下顿时碰得头破血流，眼前发黑，好在他也算是后天三重的修行者，总算没有昏厥过去，口里还色厉内荏地大声道：“我擦，好厉害的家伙，敢摔你徐大爷？知不知道徐大爷骨头最硬，有种就把徐大爷摔死，二十年后又是一条好汉。”

　　砰砰砰砰！夏尘也不说话，直接提起他，又是重重地四下倒摔。

　　徐老大只摔得七荤八素，天昏地暗，头部鲜血直流，仿佛要炸开一般地疼痛，好在夏尘没下重手，否则早就呜呼哀哉了。


第三百二十九章 准备救人

　　“你杀徐大爷一个试试……”徐老大有气无力，却还要死撑到底，气哼哼地道，“我告诉你们，我们是受金安城法规保护的，你杀了我们，就要受到城主府地制裁，即使打伤我们，也要以故意伤害罪被公诉，要蹲监狱的，除非你们现在给我们赔礼道歉……”

　　“徐老大，你就别死撑着了，都这样了，你还这么硬干嘛，成心让兄弟们受罪不是，咱们又不是卖给王家了。”一名躺在地上的黑衣男子苦笑道。

　　原来这片刻功夫，几个黑衣男子都趴下了，刚才的嚣张气焰消失得干干净净，满地都是痛苦呻吟和求饶之声。

　　“想不到你们这么没骨气。”徐老大悲壮地道，“真丢我的脸，好吧，既然你们没志气，我也就没志气好了，几位好汉，饶命啊，小的们瞎了狗眼，才冲撞你们，放过我们吧，我们只是些不成气地狗腿子，不是你们要找的王家的人，哎呦。”

　　他前一秒还打算慷慨就义，死扛到底，后一秒直接就举手投降，中间连点回旋余地都没有，既看不到心潮澎湃纠结地心里路程，又看不到威逼利诱的态度扭转，这变脸地范摆得那叫一个绝。

　　夏尘等人也愣了一下，还以为这徐老大耍诈，冷冷地看了他天，才确信这家伙的确是服软了，不由得啧啧称奇，想不到天下还有这等奇人。

　　“你们都是王家的人？”夏尘放下徐老大，缓缓问道。

　　“大人，其实我们不是王家的人，只是王家雇佣的狗腿子。”徐老大用袖子擦了一把额头的鲜血，陪着笑脸道，“领个几十枚元气丹，就替王家做些狗仗人势的坏事，其实我们也是被生活所迫啊，几个兄弟上有八十老母，下有嗷嗷待哺的婴儿，妻儿无力，一家老小都指着我们讨生活呢，虽然良心受着煎熬，但是为了生存没办法，还是大人这顿揍，把我们打醒了，从此以后，我们都要本分做人，再也不能干这些作奸犯科的事情，哪怕就是活的再穷，也要挺起胸膛做人！”

　　“哈哈，说得好。”夏尘笑道，眼前这大汉倒还真是个妙人，本来还打算大刑伺候的，现在倒是不好意思下手了。

　　“呵呵，小人就是一张嘴好，而且生得也不错，小时候我妈就夸我，说我长得好看，抱出去大家都问，你家这猴在哪买的？”徐老大满脸堆笑，说了个笑话。

　　“哈哈……”许芸萱等几人本来还绷着脸，听到这话全都笑了出来，这家伙相貌凶恶，办事也象个混混，说话倒是挺滑稽。

　　“你刚才说的王管家是王家的人？是他发现了禁制被破，所以才让你们来的？”夏尘又问道，心想这个王家还真是阴魂不散，不等我们上门，他们倒先派来人了。

　　“是的，大人，其实我们也不知道是怎么回事。”徐老大忙道，“只是平日里受王家的供养，自然就要为人家做事，本来我们兄弟几个赌钱玩得高兴，突然就被王管家召唤过去，说这里有个小崽……小爷叫毕小亮的，让我们把他带到王家来，事后会给我们重赏，至于什么禁制的，王管家也说了一句，好象就是大人您说的，我们也没在意。”

　　“哦……”夏尘等人点点头，心里明白，大概是王家发现窥测的禁制被人破了，便让徐老大等混混过来看看是怎么回事，谅小亮一个孩子，也不可能是徐老大等人的对手。

　　不过这王管家脑筋估计也不大灵光，能破解禁制的人出手，又岂是几个混混能够对付的。

　　又盘问了片刻，知道了王家的一些情况，见再套不出什么东西，夏尘便挥了挥手，让徐老大等几个人滚蛋。

　　若是换了其他人，夏尘肯定要痛打一番，但是这徐老大挺有意思，也有自知之明，也就懒得追究他。

　　几个黑衣人抬起昏迷地伙伴，犹如惊弓之鸟般地穿出了小亮家的院子，一溜小跑直到很远后，这才缓住脚步。

　　“徐老大，你真神了，几句话就把那几个小家伙忽悠得晕晕呼呼的，都没对咱们怎么下手，否则就擅闯民宅的这一项帽子扣下来，他们打死咱们也不为过啊。”

　　“是啊，老大，这些年了，我们当狗腿子的也不容易，若不是你练就一张好嘴，恐怕我们早就被打成街边的渣渣了。”

　　“若不是你说得好，那小子怎么会放过咱们？哈哈，这就叫跟对了人才有福享啊。”

　　几名黑衣男子猛夸徐老大。

　　徐老大洋洋得意，拍着胸脯叫道：“那是，你也不看看我徐老大是什么人，尿罐子镶金边，就是嘴好，就凭那几个小家伙，修为再高又怎么样，还不是被我一通忽悠下来，棒子高高举起，轻轻落下，这就叫能耐，兄弟们，学着点吧。”

　　“我们现在怎么办？回王家吗？”一名黑衣男子愣头愣脑地问道。

　　“疯了吧你。”另一名黑衣男子拍了他脑袋一下，骂道，“没完成差事，回去那象太监似的王管家还不得拆了咱们骨头？”

　　“无妨，我们回去。”徐老大胸有成竹地挥挥手，“虽然没完成差事，但是我们说可以完成了嘛，到时候骗了赏钱，我们就溜之大吉，他王家如果敢追究我们，我们随便找出一桩他让我们干的坏事，到城主府告他一状，就让他们吃不了兜着走。”

　　“不愧是老大，此言大善。”众黑衣男子眼睛大亮，笑眯眯地竖起了大拇指。

　　“不过老大，小弟有一事不明，想要向您请教，不知可否为我解惑啊。”又一名黑衣男子道。

　　“说，天下没有老大我解决不了的事。”徐老大豪气干云，一挥手，做点江山状。

　　“老大，我记得你刚才面对那小子的时候挥手让我们上，当时小弟还十分佩服你，所谓狭路相逢勇者胜，虽然我们不是他们的对手，但是我们要有不怕死的决心，老大你就是我的榜样，我的偶像。”

　　那黑衣男子笑眯眯地道，忽然变了脸色喝道，“可是当时，为什么你的脚却是向后移动的呢？”

　　“哦？有这事吗？我怎么不记得，你这是诬陷，可耻地诬陷，我身为老大，怎么会做出这种不要脸的事情。”徐老大脸色不变，脚步却徐徐移动，然后撒丫子就跑。

　　“兄弟们，这个不要脸的老大想要把我们撇下，大家一起削他。”那黑衣男子拔脚就追，咬牙切齿地喊道。

　　“削他！”众人一起嘶喊，转眼间就跑得无影无踪。

　　夏尘几人回到客厅坐下，小亮还在酣睡，这么大的动静，也没有把他搞醒。

　　“看来王家一直盯着小亮，又是窥测禁制，又是派人过来，真不知道他们到底图什么？”许芸萱蹙着眉头道。

　　“肯定是有重宝或者是什么隐秘，否则一个世家怎么会盯着小孩子不放，而且估计到今天他们也没得到手。”杨千卉分析道。

　　“那是什么东西呢？能让王家这么重视？小亮也不说，我倒是挺好奇的，不过听说有些非常普通的修行家庭世代传承，真的可能有什么重宝呢。”凌菲菲郁闷道。

　　“小亮应该不知道，否则他早和我们说了，而且他好象也意识到了这一点，但是家里有什么，他的确不清楚，我估计也是小亮的父母没告诉他，否则在王家的监视下，他有什么蛛丝马迹，很难隐瞒过去，这也是为了保护他。”谢天峰思索着道。

　　众人都点了点头，这番分析合情合理。

　　夏尘没有吱声，心里却是一动，小亮家的书房里的玉简虽然很普通，但是却都和禁制有关，而且颇有玄奥，如果只是后天修行者，肯定是不会对禁制有太大兴趣的，也许和这方面有关？

　　不过这只是推测，真正如何，还要见到小亮的姐姐才知道缘由，而且夏尘也不想觊觎小亮传家的东西，这些是十分忌讳的。

　　他想了想道：“按照这么说，小亮的姐姐应该还活着，而且也只有她才知道自己家的秘密，王家一天东西没有到手，一天就应该不会杀她。”

　　“不错，人肯定还在王家，不过，夏尘，你真的有五万元气丹？”许芸萱怀疑地看着夏尘，虽然夏尘是正玄派炙手可热的首席后天弟子，但是若说他有五万元气丹，还是让人难以置信。

　　凌菲菲等人也是一脸怀疑，恐怕就是大梁国七大门派的首席弟子都凑到一起，也未必能有五万元气丹。

　　“放心吧，即使没有，我也能拿出价值五万元气丹的东西来，别忘了，我给你们那些东西，就是五万元气丹都买不到的，何况我从赵华阳和展鹏那里还得到了不少好处呢，赎一个人是绰绰有余的。”夏尘笑道。

　　众人一怔，随即恍然大悟，倒是忘了这茬，的确，以夏尘拿出的东西，五万元气丹只是小意思，顿时都放下心来。

　　“你打算什么时候去？我们跟你一起去吧。”许芸萱想了想道。

　　“等小亮醒了就去。”夏尘道，“你们不用去了，这种事情，人多了容易引起王家的戒备，我们现在对他们没什么了解，首要任务以救出小亮姐姐为主。”

　　众人都点了点头，虽然平时大家打打闹闹，只是朋友，但是到关键时候或者是拿定主意的时候，往往都是夏尘一锤定音。


第三百三十章 中年管家

　　“我先出去一趟。”夏尘忽然道，“你们继续你们该做的。”

　　“你上哪？用不用我开云车拉你去。”凌菲菲忙道，她现在是飚车一族，只要能有开车的机会，就绝不放过。

　　“不用，我自己溜达溜达。”夏尘摆摆手，神秘兮兮地离开了房间。

　　众人不知道他想干什么，见他不想说，便耸耸肩膀，准备开玩斗地主，当然，三女自诩为高手，谁也不愿意和谢天峰一伙。

　　接近傍晚的时候，夏尘回来，见小亮早就醒来，说了几句，便让小亮带他直接去王家。

　　小亮想到能马上就要救赎出姐姐，心里自是高兴，但是想到要让夏尘花这么一大笔钱，心里不由得惴惴，不由得湿润了眼睛，连声哽咽地道，谢谢夏尘哥哥。

　　“走吧，男子汉总哭鼻子象什么，想着以后怎么还夏尘哥哥的钱吧。”夏尘刮了他一下鼻子，笑道。

　　两人和几人挥手作别，离开了家门。

　　“就他们两个人去，别出什么事情吧。”许芸萱有些担心地看着一大一小俩个背影道。

　　“如果连夏尘也镇不住的事情，我们去了也白搭。”杨千卉笑道，“安心打牌吧你，这世界上哪有这么多的事让我们赶上。”

　　夏尘出了家门，按照小亮所指的王家位置，开始大步流星。

　　王家的宅院距离小亮家并不算远，只有几十里的距离，以夏尘的脚力，即使带着小亮，一顿饭的时间也到了。

　　“夏尘哥哥，那就是王家主堂。”小亮指着一座占地广大的宅院朱红色大门道。

　　“主堂？”夏尘有些奇怪。

　　“主堂就是本家所在。”小亮解释道，“王家很大，而且人数众多，主堂之外还有分堂，不过象王家主要主事的人，都是在本堂的。”

　　“哦……”夏尘明白了，看着占地至少有百亩以上的王家主堂，心想以王家这等规模，若是放在大梁，就等于是庞然大物，不会比七大门派弱多少。

　　他带着小亮走过去，很规矩地敲了敲朱红色地大门。

　　片刻过后，门向里打开一道缝隙，一个家丁模样的男子露出头，面无表情地问道：“找谁？”

　　忽然，他一瞥眼间看见了小亮，脸色微微一变：“是你？谁让你来的？”

　　“告诉你们王聪王管家，我是来接我姐姐毕青莲的，让他赶快把我姐姐送出来。”小亮冷冷地道，虽然年纪幼小，但是却颇有几分气势。

　　那家丁脸色又是一变，他什么都没说，忽然砰的一声，重新将门关上，就此悄无声息。

　　“哎，为什么不让我们进去？”小亮大急，上前就要敲打大门。

　　夏尘拦住他：“等等，小亮，估计是禀告那个王聪王管家去了，过会就会有结果。”

　　“哦……”小亮自然是对夏尘言听计从。

　　果然，片刻过后，门再次开了，那家丁脸色已经恢复了平静淡漠，淡淡地道：“不好意思，我们王家没有叫毕青莲的，你们找错人了，请回吧。”

　　小亮脸色一变，大声道，“怎么可能找错人，我记得清清楚楚，我姐就是被你们抓到这个地方的……你叫王聪出来，我和他当面对峙。”

　　“管家大人是你叫就能叫的？”那家丁冷冷道，“哪里来的野孩子，赶快走开，否则就把你抓起来送交城主府。”

　　“你……”小亮气得说不出话来。

　　那家丁淡漠一笑，就要重新把门关上。

　　“我们是有契约的。”夏尘的声音响起来，“黑纸白字写得很分明，毕青莲就在你们王家做丫鬟，如果你说没有这个人的话，很好，那我们就去禀告城主府，说你们把人弄丢了。”

　　那家丁手一僵，看着夏尘微微眯起眼睛：“你是谁？敢威胁我们王家？”

　　“我是谁你管不着，总之你得把人交出来。”夏尘淡淡道，“如果你再说没有，我们就拿着契约上城主府，就是威胁你也得受着。”

　　那家丁看了他半天，忽然嘲讽一笑：“你想要什么？”

　　“什么要什么？”夏尘皱眉道。

　　那家丁从怀里缓缓掏出一瓶元气丹，倒出手心几粒：“阁下如果是想带这小孩子讹诈我们王家的话，我这里还有些货，阁下可以拿去花花，就当是交个朋友，如何？”

　　他把手伸向夏尘，脸上露出嘲讽怜悯之意，仿佛施舍给乞丐一般。

　　夏尘沉默了片刻，忽然笑道：“就这些，太少了点吧。”

　　那家丁又是嘲讽地笑了笑，又从瓶里倒出几枚元气丹：“够了吗？”

　　“不够，继续。”夏尘淡淡地道。

　　那家丁不笑了，把元气丹又倒回到药瓶里，递过来道：“做人别太贪心，这些全给你，以后别再让我看到你。”

　　“不够，继续。”夏尘就象是没看到他的动作，依然命令道，就仿佛对着一条狗施令。

　　“你想要多少？”家丁的脸色阴沉下来。

　　夏尘伸手一指宅院，缓缓地道：“我要整个王家主堂，你能给吗？”

　　“你耍我？”那家丁恼火地道。

　　“既然做不了主，就找个能做主的来。”夏尘淡淡地道，“一个奴才也配跟我谈话？回去告诉你的主子，我们的耐心有限，给他十息时间，如果不出来的话，就等着去城主府解释吧。”

　　那家丁脸色铁青，一言不发，再次关上门，掉头而去。

　　“夏尘哥哥，你好威风哦。”小亮崇拜地道，两人适才地交锋他都看在眼里，对夏尘的硬朗的作风极为向往。

　　夏尘摸了摸他的头：“小亮，记住，有些狗眼看人低的家伙，对他们绝不能客气，也不要害怕，就是要狠狠打他们的脸，打疼了，他们才会敬畏你。”

　　“嗯。”小亮用力地点了点头，把小腰板挺得溜直。

　　大门内响起急促地脚步声，两扇大门同时打开，那家丁第三次露出身影，他脸上青一块紫一块，尽带惶恐，似乎还有个掴掌地红印，大概汇报时没得到什么好果子吃，低声道：“你们进来吧。”

　　夏尘和小亮对视一眼，一起露出笑容，施施然地走了进来。

　　那家丁低着头，也不说话，就在前面急匆匆地走着，三人穿过庭院，来到王家的正房大厅里，一个面白无须地中年人正坐在太师椅上品着热气腾腾地茶水。

　　茶香的气息弥漫整个大厅，显然，中年人喝的是极品的茶叶。

　　看见夏尘和小亮进来，那中年人既没有起身，也没有看两人一眼，依然端着茶，小口小口地滋润着。

　　“管家大人，他们来了。”那家丁施了一礼，便自动退下。

　　中年管家就象是没听到他的禀告一般，头都没抬起来，似乎那小小的茶杯里的茶水永远也品不完，将夏尘和小亮直接就晾在客厅中央。

　　“坐，小亮，渴了吧，我给你拿杯茶水。”夏尘没有丝毫不自然，仿佛自来熟般地走到那中年人桌旁，端起茶壶和一个茶杯，大剌剌地和小亮坐到椅子上，先给小亮倒了一杯，然后将茶壶嘴对准自己的嘴，咕咚咕咚将一壶热茶灌进大半。

　　小亮偷偷笑着，小口地饮着茶水，他其实一点都不渴，但是夏尘让他喝他自然就喝。跟夏尘哥哥在一起，心里就是从里到外地敞亮舒服。

　　夏尘这么放肆，中年人自然不可能再做无视，他放下茶杯，面无表情地看着翘起二郎腿的一大一小，淡淡地道：“阁下真是好大的胆子。”

　　夏尘一口气将茶壶里的茶水喝了个干净，擦了擦嘴巴，看着那中年人，没有回答他的话，而是突然问了一句：“你就是王聪？”

　　王聪冷冷地看着他，过了很长时间，才道：“你是谁？和这小孩又是什么关系？”

　　“我是谁你管不着，什么关系更跟你没关系。”夏尘不耐烦地道，“你在王家能不能主事，能主事就吱一声，不能主事就滚到角落里画圈圈去，叫个正经人来，别什么阿猫阿狗都上来，我们时间很忙，没空跟一些跑龙套的家伙客套，你懂？”

　　噗！小亮一口茶水差点喷出来，目光晶莹闪烁，无限崇拜，心想夏尘哥哥还真是嚣张啊，什么时候我也能这样啊。

　　王聪的脸颊微微抽搐了一下，他刚才虽然没有抬头，但是却已经观察了夏尘半天，综合从手下家丁汇报的情况来看，这个突然出现地陌生少年就应该是个混混之类的角色，不知道从哪里得知了小亮家的事情，就想要借此敲诈王家一番。

　　这种不知死活地愚蠢货色，每年都会有，当然，下场也都很惨，大多都是人间蒸发，王家的虎威，岂能容宵小之辈猖狂。

　　但是今天，王聪忽然就有点拿不准，因为这个小混混不是一般地猖狂，而是非常猖狂，简直不把他放在眼里，而且胃口也不小，居然索要整个王家，即使是再贪婪地小混混，也不敢如此口出狂言。

　　难道是王家的仇敌指使这小混混来的？王聪思索着，有这种可能，他已经安排人去查夏尘的来历了。而且很有可能，小亮家布置的隐形窥测禁制也是这个少年破解的，徐老大等人到现在也没回来，人家都找上门来了，估计是回不来了，那几个混账东西办事不行，早就应该想到。

　　“鄙人王聪，是王家的总管家，当然能够主事，不知道阁下来王家有何贵干？”王聪也没有动怒，只是淡淡地道。

　　身为世家的总管，见人阅事无数，自然能够沉得住气，喜怒不形于色。


第三百三十一章 我是混混

　　“有何贵干？”夏尘斜着眼睛道，“难道家丁没告诉你我们来干什么吗？难道你不认识我身边的毕小亮了吗？小亮，告诉王管家，你来干嘛来了。”

　　小亮霍地站起，忍住内心激动的心情，沉声道：“王管家，才一年没见，你不会忘记我毕小亮了吧，我们的来意很简单，有契约在此，我要把我的姐姐赎回来。”

　　他从怀里掏出一张银色的纸张，朝着王聪晃了晃。

　　“哦？”王聪不动声色地道，“我怎么不记得有这么回事，而且我王家所购买的奴才都是终身的，不存在可以赎回这一说，我想你们一定是搞错了。”

　　“这契约白纸黑字，还有你王家的大印，怎么会错？”小亮怒道。

　　“呵呵，小朋友，契约是可以仿造的，我王家经营的生意很多，我这个当管家的当然要慎重一点，你空口白牙，叫我怎么相信呢？”王聪淡淡地笑起来。

　　“说得不错，是应该慎重。”夏尘点头道，“小亮，你去把契约交给王管家，让他们验证一下，看看是真是假。”

　　小亮应了一声，走上前将契约交给了王聪。

　　王聪扫了一眼：“这契约上倒是我王家的印迹不假，但是现在仿造品很多，我也不能确定，不过契约一向都是有两份的，只需要按照契约号对照一下便知道真伪，王动！”他高声喊道。

　　“管家大人有什么吩咐？”刚才那家丁一直在偏堂里守着，听到呼喊便站了出来。

　　“去管事房验一下这份契约。”王聪晃了晃手里的纸张，“咱们要秉公处理，别冤枉了小朋友，但是也不能委屈自己。”

　　“是，管家大人。”王动恭敬地接过契约，扬长而去。

　　王聪道：“两位稍等，过会便会有结果。”

　　“无妨无妨。”夏尘笑道，“五年都等了，还在乎这么一会吗？对了，老王，你这茶水还凑合，能不能再来一壶。”说着，摇了摇空荡荡地壶身。

　　王聪眼角抽了抽：“想不到我这二百银子才一两的铁观音，在阁下嘴里只是凑合？”

　　“二百两银子？”夏尘吃了一惊，“这么便宜？难怪只是凑合，老王，你们王家是不是资金很紧张啊，连好茶都喝不起了？也是，难怪连小孩子的钱都要骗，这世道上哪说理去呀？”

　　他阴阳怪气连讽带刺地，王聪涵养再好，脸色也不由得沉了下来：“看来阁下很有钱？”

　　夏尘从怀里掏出数枚元气丹，放在口中嚼着：“这就是我的零食，你说我吃的喝的，哪一点不比你那二百银子的茶叶强呢，你身为王家的大主管，居然比我这个混混还寒酸，干脆别在这混了，在我手下当小弟如何？”

　　王聪脸色愈发阴沉，对方如此明目张胆，夹枪带棒，直接就赤裸裸打脸，简直太嚣张了。看起来不象混混，行的却是混混的事。

　　他眯起了眼睛道：“阁下果然有魄力，未敢请教您的大名？”

　　夏尘还没说话，小亮的声音忽然响起来：“他是我姐夫，这次就是要把我姐救回去成亲的。”

　　夏尘不动声色，眼神却闪过一丝惊愕，心想这小子这么快就把我卖了，这不包办婚姻吗？咋也得让我见你姐一面，知道是不是美女才能决定吧。

　　“原来如此。”王聪淡淡道，心里却愈发恼怒，毕青莲雪藏在王家已经五年了，哪里听说有什么丈夫，这个少年和这小孩满嘴鬼话，而且一再嘲讽，心里不由动了杀机。

　　他淡淡道：“既然这壶茶还凑合，那就请两位多喝一杯吧。”然后又招呼一名家丁过来，将空荡荡的茶壶拿出去重新蓄水。

　　一阵脚步声传了过来，王动快步走了过来，扫了一眼夏尘和小亮，将契约递给王聪：“管家大人，查明白了，这契约真的倒是真的，但是却是不可赎回，终身制的。”

　　“哦……”王聪漫不经心地看了一眼，看着小亮，无奈地摊开双手，“小朋友，我想你一定是搞错了，毕青莲卖身王家，是不可赎回的，不信你看看？”

　　“怎么可能？我不信！”小亮惊讶道，抓过契约一看，顿时脸色大变：“不可能，这张契约不是刚才我给你那张，你把我那张弄哪里去了？”

　　“这就是刚才你给我那张，我们王家岂会调包你一个小孩子的东西？不知天高地厚！”王动冷笑道，眼里却闪过一丝得意。

　　小亮沉着脸回到夏尘身旁：“姐夫，这帮无耻的家伙果然换了契约。”

　　夏尘心想你这姐夫两个字还叫得挺顺口，于是笑道：“是啊，他们是很无耻，幸好咱们也很无耻，事先就拿一张假的给他们，现在两张不同的卖身契约到手，这就是造假的证据啊，城主府肯定愿意把王家的所有生意契约查一查，看看有没有猫腻，我们走！”

　　两人说着就站起身来，要往外走。

　　“站住，不许动。”王动脸色大变，大步踏过来拦住两人去路。

　　“你们好大的胆子，居然诓骗到我王家头上！”王聪也站起来脸色铁青道，没想到这两个小混混还有这一手，倒是轻看他们了。

　　“这怎么能叫诓骗，王管家。”夏尘慢条斯理道，“这叫小心驶得万年船，何况你们无耻换契约在先，我们当然也要做好准备，你不仁我也不义，走，小亮，去城主府，我看谁敢拦截咱们。”

　　“好咧！”小亮脆生生地答应道。

　　“你们敢走出这大厅一步，就让你们死无葬身之地！”王动冷冷地道。

　　“是为我们控告王家再增加一条证据吗？”夏尘轻蔑地看了他一眼，握着小亮的手，就向门外跨去。

　　王动冷着脸，大手闪电般地伸出，向着小亮抓去，他看不透夏尘的深浅，因此选择了攻击小亮。

　　夏尘轻轻挥了挥手，强横地真气化作一条无形地闷棍，无声无息地击在王动的胸膛上，王动惨叫一声，登时口喷鲜血，软软倒下。

　　“不自量力的奴才，而且在金安城内对其他人使用暴力，我是可以白打死你的，别以为混混就不懂法。”夏尘淡淡道。

　　王聪地瞳孔急剧收缩着，王动是后天七重修为，却连这少年一拂都挡不住，更重要的是，他是后天九重修为，却没看清夏尘是怎么出手的，只是看见夏尘风轻云淡地挥手，王动便倒在了地上。

　　难道这小子是后天十重修士，王聪再也无法控制内心深处的惊悸，急忙道：“阁下息怒，难道你不想赎出毕青莲了吗？何必动手。”

　　“你不是说契约是终身制的吗？那就请城主府来评评理。”夏尘淡淡道。

　　“大家都是明白人，就不说这些话，不过就算按照原来的契约，你们也至少要交出五万元气丹才可赎人。”王聪沉住气道。

　　夏尘冷笑道：“你们一开始就说没有毕青莲这个人，被我们揭穿，然后又说契约是假的，又被我们揭穿，这条癞皮狗还想要动手，现在差点被我打成死狗，你还舔什么脸朝我们要五万元气丹！”

　　王动抹着嘴角地鲜血站起来，听到这话，怨毒地看了夏尘一眼。但终究是不敢吱声，退到了一旁。

　　“阁下的目的不就是想赎人吗？何必闹下去，不如退一步。”王聪脸色恢复了镇定，语气也缓和下来，“我猜你们也不想和我们硬碰硬吧，何况王家家大业大，如果坚持闹下去，你们未必就能讨得好处。”

　　夏尘看了王聪一眼，这管家的确很精明，吃了点小亏，没有恼羞成怒，还能点出自己的底线并给对方施加一些压力，很有头脑。不过夏尘根本也没打算去城主府，要的就是他这句话，于是带着小亮又重新坐下来。

　　“你们把毕青莲带来，我们交元气丹，一手交钱，一手赎人，各不亏钱。”夏尘淡淡地道。

　　“阁下看来很心急啊。”王聪不动声色地道，“不过能不能先让我看看，你有没有五万元气丹，否则人带来了，象你这样的高手，我可是不敢保证你会不会直接劫走。”

　　夏尘也懒得跟他废话，一拍小腹，轰的一声，一个巨大的麻袋凭空出现，砸得客厅地面都狠狠地震动了一下。

　　“五万元气丹，你们点清数目吧。”夏尘毫不理会王动和小亮目瞪口呆的眼神，淡淡地道。

　　储物袋……王聪瞳孔又缩了一下，他虽然料到对方空手立脚地前来，很有可能会有储物袋，但是亲眼看到时，还是忍不住感受到了震撼。

　　能拥有储物袋的后天修行者，虽然在金安里并不少，但是也不算太多，而且绝对是有背景的，这样的人又怎么可能只是个小混混。

　　王聪第一次感受到了棘手，而且夏尘出现得太过突兀，以至于给他回应探查的余地也极少，不知道这少年的身份背景，有些手段就不好试探。

　　但是毕青莲是绝对不能交出来的，虽然不知道那个少女身上有什么秘密，但是王家几位家主都非常重视，他一个管家怎么可能下令放人？


第三百三十二章 发飙

　　但是如果不放人，夏尘又岂会善罢甘休？

　　王聪心里发苦，只能推托道：“不用清点数目了，我王家还没这么小气，两位既然拿出五万元气丹，我们自然应当放人，不过毕青莲在我王家为奴多日，和其他下人情同手足，就是收拾收拾也要几日功夫，两位能否先回，等过几日，我自然会派人将毕青莲送到府上。”

　　夏尘嗤的一声笑出来：“老王，这种推托的话就不要和我们说了，我刚才说得很清楚，一手交钱，一手赎人，何况走与不走，那也是小亮姐姐自己的意愿，从现在开始，她和你们王家再没一点关系了，你们再扣留，那就是无端强禁，你们王家已经有好几条把柄在我手里了，难道还想再多一条？”

　　王聪脸色一变，眼前这少年背景神秘，修为高超，按理表现应该含蓄得体，只是他怎么看怎么觉得象个混混无赖呢？把威胁的话说得这么直白，让他再好地涵养也脸色也挂不住。

　　“好，我去把人找来，两位请稍等。”他深深地看了一眼夏尘，转身要走。

　　“不用找了，老王，毕青莲不可能交给这两个家伙，让他们把钱留下，然后撵出去就是。”一个冷酷的声音响起来。

　　踏踏脚步声响，一个三十多岁的锦衣男子施施然走了进来，他身材削瘦，脸色微微有些发青，似乎是因为营养不良或者是虚补过多而导致的不正常，只是一双眼睛里闪烁着残酷冷厉地精芒。

　　“三公子，他们手里有契约，如果到城主府，恐怕我们会很麻烦……”王聪恭恭敬敬地施礼，然后小声在那锦衣男子耳旁说道。

　　“一张契约算什么？”三公子淡淡地道，“打狗还得看主人，我们每年给城主府送那么多礼，如果连这点小事都摆不平，那王家岂不是天天要被人骑在脖颈上拉屎了吗？”

　　他扫了一眼夏尘和小亮，冷冷地道：“滚，王家也是你们这种瘪三来的地方？有罪状尽管去告，我看你们能不能告得赢？”

　　王聪吃了一惊，心想三公子连对方的势力背景都没有搞清楚，就直接把话说绝，很容易激怒对方，但是他身为下人，又不好反驳主子的意见。

　　“看来王家底气很足啊。”夏尘微微一笑，“连把柄被我们捏在手里都丝毫不怕，你觉得你们一定会赢？还是说城主府都被你们买通了，肯定向着你们。”

　　“王家和城主府关系怎么样，用不着跟你这瘪三说，你也没资格知道。”三公子淡淡地道，“不过我王重可以告诉你，你就是掌握了一万条所谓地把柄，也不可能对我王家造成影响，而且还会以诬告罪的罪名被抓起来，不信你就去试试。”

　　“而且如果你被抓起来。”他嘴角微微翘起，露出一抹残酷地表情，“我有的是办法把你整死在监狱里，连尸体臭了都不会有人发现，所以，不想死的话，就赶紧滚。”

　　“王三公子好大的气魄。”夏尘淡淡一笑，“象我这样的瘪三自然是告不赢王家的，我也很怕死在监狱里，不过凑巧的是，我还认识李家、岳家和方家的一些朋友，他们都对你所说的所谓的把柄很感兴趣，不知道如果我联合他们几家一起告王家，你还有没有能耐把我们全抓起来，然后全部整死呢，我很期待。”

　　王重和王聪的脸色变了，李家、岳家和方家都是和王家实力相差无几的世家，因为利益问题经常摩擦，虽不至于有灭族的刻骨仇恨，但是如果见到对方倒下去，那肯定也是非常乐意的。

　　如果这少年把手里的证据给这几家，还真可能给王家带来巨大的麻烦，想不到对方竟然是有备无患。

　　“瘪三，你敢威胁我？”王重眼里闪过一丝狠毒之色，语气残忍地道。

　　“垃圾，我就是威胁你了，你能怎么样呢？”夏尘微笑着，吐出的话却毫不客气。

　　“你敢骂我是垃圾？”王重大怒，眼中残忍之意变得更盛，“信不信，我现在就让你和这小崽子人间蒸发？”

　　“你试试看？”夏尘淡淡看着他的眼睛，眼里寒光闪烁，“你敢动一动手指，我保证明年今日，就是你的忌日。”

　　比放狠话，夏尘还从来没有怕过谁。

　　王重看着他平静无波地眼神，那里面似乎渗透着深入骨髓地冷意，冷得令人心颤栗，心里忽然没来由的就是一颤。

　　他没有说话，然后忽然爆发出一阵狂笑，“这么多年了，还真是第一次看见敢跟我对着发飙的家伙，瘪三，我很想问你一句，你凭什么？”

　　“就凭我可以秒杀你。”夏尘冷笑着看着他，“我知道你这垃圾是后天十重，凑巧的是，我也是后天十重，不过你动手，你就死，别看是在王家，你的地盘，但是我真敢杀你，也能杀你，不信你就试试看。”

　　王重眼角抽搐着，他看不出夏尘的深浅，但是夏尘却轻易知道他是后天十重，虽然后天修士同境界秒杀同境界几乎不可能，这是常识。但是恰好三公子就知道有一些能够打破这类常识的怪胎。

　　他不知道眼前这少年是不是这类变态，但是看着夏尘的眼睛，一股深入骨髓地恐惧突然就从心底渗出来，渐渐延伸到四肢，遍体生寒。

　　王重有一种感觉，如果他真的动手，那么这少年就真能秒杀他，而且也敢真的杀死他，他说的出做得到，这种感觉是如此真实，让几乎疯狂地王重也变得僵持，始终不敢出手。

　　从小到大，他一直保持强势，无数次跟人对着发飙，无一例外地都保持着胜迹，但那只是因为他知道，别人不敢真的杀他，他有本钱，他有王家的光环笼罩。

　　但是凡事都有例外，当遇到不按常理出牌的疯子后，这种有底线的飙就显示出了脆弱性，至少，王重现在不敢真的和夏尘飙下去，虽然他很不甘心，很想试上那么一试。

　　但是他终究还是没试，在看似荒唐的死亡之前，王重最终还是没有敢动手。

　　“废物！”夏尘冷冷地吐出两个字，如同雷鸣般响彻王重的耳旁，顷刻间将这位强势的公子刺激得满脸通红。

　　“你别太嚣张了，记住，这是在王家，由不得你撒野。”王重咬牙切齿地道。

　　“我没有必要和废物废话，要么放人？要么等着我联合其他家去城主府控告你们，选择哪一样？给你十息时间做决定，不能做决定，就滚到一边画圈圈去。”夏尘重新坐在椅子上，翘起二郎腿。

　　王重脸色铁青，他听到手下的报告，便过来看一看，本以为轻易就把这两个混混打发，没想到他狠，对方更狠，不但没堵住对方的威胁，就连飙都没有飙过。

　　更可悲的是，平素好勇斗狠地他连动手都没动手，居然就变成了对方口中的废物，而且还一个字也说不出来。

　　他没有说话，王聪自然更不敢说话，这位中年管家面色发白，额头上渗出冷汗，刚才他还动了杀机想要杀了夏尘和小亮的，现在想来幸亏没有动手，连素来心狠手辣后天十重的三公子都没飙过对方，他又有什么资格跟人家叫板。心想如果这少年如果真的杀了三公子，那他这条老命肯定也保不住了。

　　虽然两人都没有动手，但是王聪却认为夏尘绝对可以杀了王重，不知道为什么，就是一种自然而然地感觉。

　　双方正僵持着，忽然，门外传来一个女子淡淡地声音：“既然有元气丹，当然可以赎人，我们王家是讲规矩的，如果连规矩都不讲，以后还怎么做生意。”

　　话音落下，一个三十多岁的女子走了进来，她身材娇小，眉目间和王重有些相像，相貌颇为婉约清秀，但是在婉约中又透出些许令人觉得警惕的东西。

　　“大小姐！”王聪恭恭敬敬地叫道，显示出比对王重更加尊重的意味，显然，这女子令他敬畏的程度还在王重之上。

　　王重的脸变得难看起来，他看着那女子，缓缓地道：“你没经过家主的同意，就敢擅自放人？”

　　“我做什么？不需要向你解释。”大小姐冷冷地道，“只会仗着家世背景跟人发飙的废物，什么时候等你凭着自己的底气和实力跟人飙，再来质问我，还不给我滚出去。”

　　她说得极为不客气，而且当着夏尘和小亮的面，三公子王重的脸色顿时涨成了猪肝，但是他一句话也说不出来，只是用莫名复杂地目光看了大小姐一眼，便转身而去。

　　“王聪，还不快给两位客人泡茶。”大小姐看都没看王重一眼，淡淡吩咐道。

　　“是，大小姐，我刚才已经叫人泡茶了，还没上来，我亲自去催一催。”王聪连忙应道，忙不迭地走了下去。

　　“小女子王莺，见过先生和这位小朋友。”大小姐向着夏尘和小亮展颜一笑，“舍弟性子莽撞，不懂事，还望两位不要往心里去。”

　　“没事，大小姐不要客气了，其实我刚才只是开开玩笑，吓吓三公子的，我对王家素来向往仰慕，怎么会控告呢，哈哈。”夏尘打着哈哈道。

　　人家既然客气，夏尘自然也不会凶巴巴的。不过这大小姐看起来温婉可人，但是转眼之间就能变幻脸色，而且显得滴水不漏，倒的确是个厉害角色。

　　看来王家的主角们要一一粉墨登场了，夏尘心想。


第三百三十三章 冒名顶替

　　王莺深深地看了夏尘一眼：“先生说话真是客气，敢请教尊姓大名？”

　　“不敢，免贵姓夏，单名尘。”夏尘坦然报出真名，估计王家也不会认识他这个不入流国家的后天十重弟子。

　　“夏尘哥哥是我姐夫，他们从小就订婚了，这次就是接我姐姐回去的。”小亮一本正经地道。

　　夏尘看了小亮一眼，忽然觉得这孩子好象有点认真，不象是作假的意思，心想难道这小家伙真想撮合我和他姐姐？我可是连没过门的媳妇长什么样都不知道呢……

　　只是现在在王家，小亮这么说，他也问不出口，只能默认。

　　“是吗？”王莺看了表情有点古怪的夏尘一眼，笑道，“那夏先生可是有福了，青莲姑娘虽然在我们王家是下人，但是无论是容貌还是品性，都是上上之选，能娶到这样的好姑娘，可是上辈子修来的福分哪。”

　　“这样啊，真是太好了。”夏尘喜出望外，“就请大小姐把我的未婚妻带出来吧，五万元气丹就在这里，可以让下人清点数目，保证一枚不少。”

　　“好，请稍等一会，我已经让人去带青莲出来了，夏先生很快就能见到自己的未婚妻了。”王莺露出一抹带有深意地笑容。

　　这时有脚步声响，却是王聪管家端着重新蓄满水的茶壶进来，亲自给王莺、夏尘和小亮蓄满了茶水。

　　“夏先生喝杯茶吧，这是我们王家从金安茶园采摘地极品铁观音，味道很不错的，都是用来逢迎上宾才用的。”王莺端着茶杯，笑语盈盈地道。

　　“我听王管家说了，二百银子一两呢，啧啧，真是不错啊。”夏尘也笑道，端着茶杯，一饮而尽。

　　“王聪，你跟夏先生说这些干什么？显得我王家没有钱还是在显摆？”王莺沉下了脸。

　　“是，小人知错了。”王聪满脸苦涩，心想我哪里敢显摆？人家都直接把元气丹当成零食吃，这才是赤裸裸地装富啊。

　　门外又传来脚步声响，两个家丁带着一名青衣少女走了进来，向王莺略施一礼：“大小姐，毕青莲带来了。”

　　王莺点了点头，向着夏尘和小亮笑道：“夏先生，小朋友，毕青莲我已经带来了，你们可以随时带她走，咱们算是两清了。”

　　小亮早已经激动地站起来，踏近几步，大声叫道：“姐姐，终于又见到你了，我好想你，今天我要接你回家。”

　　那青衣少女一直低着头，此刻听到叫声，这才抬起头来，满脸都是欢喜之色：“小亮，姐姐也好想你。”

　　这就是我的未婚妻？王莺说她相貌是上上之选，倒要好好看看……夏尘好奇地抬眼向那青衣少女看去，这一看不要紧，顿时有些失望。

　　那少女虽然眼眉清秀，皮肤白皙，鼻直嘴润，但却是平常之人，只能说是中等，连略有几分姿色都谈不上，而且举止随意，眼里更带着一丝丝隐藏极深地风尘之色，令人看了总觉得有些不舒服。

　　唉……夏尘心里默默地哀叹，看来女人夸奖另一个女人的话是绝不可相信的，好在自己这未婚夫只是假的，否则被包办婚姻的命运也太悲惨了。

　　但是小亮却愣住了，他瞪大了眼睛，指着向他伸开双臂的青衣少女，颤声道：“你是谁？”

　　夏尘也愣住了，姐弟一年多没见，此刻相认，这是多么温馨感人地一幕啊，怎么会出现这种雷人场景？

　　那青衣少女依旧微笑着，没有半点惊愕，走上前道：“我是你姐姐毕青莲啊，小亮，你怎么连姐姐都不认识了，是不是一年多没见，忘了姐姐长什么样了？调皮捣蛋鬼，快过来让姐姐抱抱。”

　　小亮不由自主地退后着，避开青衣少女地拥抱，大声道：“你不是我姐姐，你到底是谁？”

　　“唉……这孩子。”青衣少女无奈地叹了口气，带着歉意看着王莺，“对不起大小姐，让您见笑了，可能是很长时间我们没有见面，所以小亮有点忘了我长什么样了，不好意思，我这就带他回家，他很乖的，估计很快就能想起来。”

　　“好，你们姐弟终于能相见，也不枉你在我王家做事这么多年，祝福你们一家团聚。”王莺又露出带有深意地笑容，端起了茶杯，用盖子轻轻地碰着杯沿，却没有喝水。

　　“小亮，再不听话，姐姐就要生气了。”青衣少女板起脸来，她的动作并不快，却一步到了小亮面前，向着小亮的脖颈抓去。

　　忽然，一只手伸过来，轻轻松松便抓住了她的手腕，正是夏尘。

　　“你是谁？干嘛抓住我？”青衣少女脸色微变，想要用力抽回手，却是纹丝不动。

　　“对我这么凶巴巴地干嘛，我可是你的未婚夫呢。”夏尘淡淡道。

　　“什么未婚夫？我根本没有未婚夫，你是个骗子，放开！”青衣少女怒道，她连续运用真气想要震开夏尘的手，但是却如同石沉大海。

　　“夏尘哥哥，她不是我姐姐，我不认识她。”小亮缩在夏尘身后大声道。

　　“小亮，你是不是疯了，居然不认我这个姐姐，还有这个家伙是谁？你什么时候认识这种不三不四的家伙，还不快让他放开我？你要眼睁睁看着你姐受欺负吗？”青衣少女挣脱不出夏尘的手心，半边身子却渐渐感觉到酸麻，不由得又惊又怒，厉声说道。

　　“夏尘哥哥，她真不是我姐，我虽然和姐姐很长时间没见了，但是不可能将她的面貌都忘记了，这一定是别人冒名顶替的。”小亮焦急地道。

　　“你说你叫毕青莲？是小亮的姐姐？”夏尘看着那因为挣扎而略显狰狞神色的青衣少女，皱眉问道。

　　“当然，你这厮又是什么人？为什么拐骗我的弟弟？”那青衣少女眼里闪过一丝狠毒之意，“我告诉你，我和大小姐关系很好，如果你再不放开我，我王家高手齐出，将你大卸八块。”

　　她口气极尽威胁，狠意昭著，哪有半点少女柔弱纤巧，简直就象个心狠手辣的女刽子手。

　　“那我问你，小亮父母去世是哪一天？”夏尘冷冷地问道。

　　那青衣少女脸色一变，吱吱唔唔，却半响说不出个所以然了，不由得恼羞成怒，冷笑道：“我父母去世已经很久，记不清日子也很正常，这关你什么事？”

　　“身为毕家之女，连父母的生辰忌日都记不住，怎么证明你是小亮的姐姐？”夏尘缓缓地道。

　　“夏先生，既然你不是毕青莲的未婚夫，那么就是一个外人，有什么资格管人家毕家的事情呢？”王莺淡淡地声音响起，“青莲在我王家做了五年，至少也算是我半个王家的人，你这么咄咄逼人，我都要看不下去了，请你放了她。”

　　“就是……”王聪冷眼旁观，也见缝插针讽刺道，“夏先生管得也太宽了吧，别忘了，现在还在王家，你们的契约还没有给我，由不得你撒野。”

　　忽然，小亮的声音响起来：“夏尘哥哥是外人，那我毕小亮不是外人吧？你既然自称是我姐姐，那你告诉我，我的生日是哪天？我最喜欢什么东西？你以前给我做得最多的菜肴是哪样？你住家里哪个房间？喜欢什么样的衣服？最喜欢什么样的化妆品？父母下葬的地方又在哪里？这些都是最平常的小事，我想你总该不会都忘了吧？”

　　青衣少女脸色又是一变，想不到受到夏尘启发，小亮居然也问得如此刁钻，这些小事虽然平常，但是她根本不是小亮的姐姐，只了解一些毕青莲最基本的情况，哪里能答得出来。

　　她憋了半天，涨红了脸，实在说不出来，只得转移话题怒道：“你这个忘恩负义的小崽子，还敢质疑我？我在王家当下人这么多年，怎么可能记得以前的事情？”

　　小亮沉下小脸：“你连这些都记不得，还自称什么我姐？根本就是假冒的。”

　　夏尘皱起眉头，转头望向王莺：“大小姐，麻烦你给个解释？”

　　“解释什么？”王莺淡淡地道，“你们要赎的人不是毕青莲吗？我把毕青莲已经带来了，你们还想要怎么样？难道还想讹诈我王家不成？”

　　说到最后一句话，声音里已经带了几分冷厉之意。

　　“她不是毕青莲。”夏尘的声音也冷下来。

　　“那你最好问问她叫什么？”王莺冷笑道。

　　“我就是毕青莲，你们赎的人就是我，再没有第二个人。”青衣少女抬起头大声道。

　　“我们要赎的是我的亲姐姐毕青莲，不是你这假冒伪装的女子。”小亮也大声道。

　　“她就是毕青莲，也就是你要赎的人。”王莺端着茶杯，神色不变地道，“至于你们之间认不认识，是不是亲姐弟，我就不清楚是怎么回事了，反正人我已经给你带到了，王聪，送客。”

　　“是，大小姐。”王聪应道，冷冷地伸手一引，“既然你们已经赎人完毕，就请回吧，我们王家的事情很多，就不留两位了。”

　　小亮露出焦急之色，没想到王家竟然会玩冒名顶替这一手，顿时没了主意，望向夏尘。

　　夏尘沉默了半响，忽然淡淡一笑，说道：“先不忙走，我还有一事不明，想要向大小姐请教。”


第三百三十四章 年轻一辈

　　“哦？夏先生难道还不甘心？”王莺淡淡一笑，仿佛此间局势，尽在掌控。

　　夏尘举起那青衣少女的手，微微一震，那少女吃痛，五指登时张开，一根细小地银针从指缝间落下，被夏尘凌空捏住。

　　“大小姐，我就是想问问，这位毕青莲姑娘和我们无怨无仇，又自称是小亮的姐姐，为什么刚见面就要对小亮痛下杀手？”夏尘举起还闪烁着幽蓝色光芒的银针问道。

　　小亮脸色大变，没想到刚才自己无意之中，已经在鬼门关走了一遭，立刻向那青衣少女怒目而视。

　　青衣少女咬着嘴唇，满脸不甘，她自问出手十分隐蔽，又快又狠，却还是被夏尘发现，这家伙的眼睛也太刁毒了。

　　“这个问题你不应该问我，而是应该问你和这位小朋友。”王莺低头摆弄着茶杯道，“现在毕青莲已经被你们赎回，和我王家再没有半分关系，她和你们之间的仇怨怎么能问到我们王家头上呢？”

　　“她是你们王家放出来的，你敢说和王家一点关系没有。”小亮怒道。

　　“王家放出来的人多了，如果哪个都要计较，我王家也就不用干别的了，两位如果没有其他的事情，就请回吧。”王莺下了逐客令。

　　“小崽子，父母不在，我身为姐姐，就是你的长辈，你敢对我不敬，我当然要好好教训你，和大小姐又有什么关系？”青衣少女恨恨道，“而且你和这个骗子一起欺诈我，我哪有你这种人面兽心的弟弟，杀了你就等于是为毕家除害。”

　　“你这狠毒的女人，不但冒充我姐，还要杀我！”小亮愤怒无比。

　　夏尘看了看不动声色地王莺，皱了皱眉头，忽然举起手中的毒针，狠狠刺入那青衣少女的脖颈。

　　那青衣少女猝不及防，登时惨叫一声，拼死挣扎起来，但是她的手还被夏尘抓住，强大的真气控制之下，根本连动弹都无法动弹。

　　王莺脸色一变，放下茶杯站起怒道：“你敢伤害她？”

　　“她和你们王家既然没有半分钱关系，又要杀害小亮，我为什么不能伤她？”夏尘冷冷地道。

　　他拔出银针，没有丝毫犹豫，再次狠狠刺入青衣少女的脖颈。

　　青衣少女再次惨叫，银针刺入的地方正是穴道，痛得她整个身体都弓了起来，脸色须臾间发青，嘴唇的颜色则迅速变成了灰色，哆嗦着，甚至开始有丝丝黑血从唇边溢出，眼神也不再狠毒，而是带着无限恐惧之色。

　　王莺脸色变冷：“夏先生，你别忘记了，她还是我王家的人，我不可能看着你下毒手。”

　　“她原先是，但是现在不是了。”夏尘淡淡地道，“她只是我和小亮花五万元气丹买回来的叫毕青莲的奴才，阴谋想要弑主，不巧被我发现，在送交城主府之前，我和小亮有权拷问是谁的指使，这是金安律允许的，大小姐应该很清楚。”

　　“不错，她不是我姐姐，她只是我们花五万元气丹购回来的奴才！”小亮也大声道。

　　夏尘冷笑一声，第三次拔出毒针，再次刺入青衣少女的脖颈。

　　那青衣少女前两次还能强忍，但是剧毒已经渐渐扩散到心脉，手脚冰凉，再也按捺不住内心的恐惧，大声呼叫道：“大小姐，救我，救命！”

　　“对不起，你和大小姐已经没有任何关系了。”夏尘凑到她耳旁淡淡道，“你现在是我们的奴才，走吧，离开王家之后，我会再刺上你几十针，让你尝尽人间痛苦……”

　　“不要，不要。”那青衣少女面孔已经发黑，带着极度地惊惧之色，拼命摇头道，“我说，我说，我什么都说，只要你别杀我，我高速你，我不是毕青莲……”

　　她本是王家的一个普通侍女，按照主子的命令扮成毕青莲，本以为夏尘和小亮会无可奈何，只能吃个哑巴亏，没想到还没等走出王家，便要没了性命。

　　夏尘打断她道：“这些话到城主府去说，幕后黑手是谁，一定要给所有人一个公道，小亮，既然赎了人，我们就走吧。”

　　“是，夏尘哥哥，这恶毒的女人一定是有人主使，只要咱们顺藤摸瓜，不难找到幕后黑手。”小亮心领神会道。

　　“你们想走？还想告我们王家？”王莺的脸色变得极为难看，缓缓地道。

　　她没想到夏尘这么狠，竟然当面折磨青衣少女，自己搪塞的一步好棋，居然被他当成了威胁的证据，这真是偷鸡不成反蚀把米。

　　“怎么，你还想请我吃饭？”夏尘嘲讽一笑。

　　“你能走出王家半步，我就天天请你吃饭。”王莺神色一冷，又恢复了淡然。

　　“软的不行，就来硬的吗？”夏尘叹道，“金安城里是讲法的，希望你们王家不要走上歪门邪道，否则这样很不好。”

　　“我知道你是后天十重，刚才还自称能秒杀王重。”王莺冷笑道，“所以我很想见识一下，你能不能秒杀我王家的所有年轻一辈。”

　　话音落下，门外忽然便多出了八个人影，缓缓地走进大厅。

　　这八人年纪都相差不多，有男有女，相貌大多相似，那三公子王重赫然也在其中，正用阴狠地目光死死盯着夏尘。

　　夏尘眼神微微一动，这八个人身法或凝重如山，或飘逸如丝，举动之间便显露出强大的实力，看来是王家年轻一辈的佼佼者。

　　“他们都是我王家年轻一代的后天十重强者，夏尘先生，本来我不想动粗，你如果带着这个侍女走，没人会拦你，但是是你自己把自己逼到了绝路，连带着这位小朋友也进入地狱。”王莺道。

　　夏尘笑了笑，缓缓道：“何必要打呢？大家和和气气不好吗？不说打坏了家具，就是打坏了花花草草也不好。”

　　“这么快就怂了？”一个三角眼的男子不屑地笑了笑，转头看向王重，“老三，这就是自称能秒杀你的那个瘪三？居然吓得你都没敢出手，你是不是以后要让我们笑掉大牙了。”

　　王重眼角跳着，阴沉着脸，没有理会那三角眼男子，心里却暗暗冷笑。

　　夏尘给他的感觉绝无可能虚假，这家伙看似人畜无害，其实是典型的扮猪吃老虎，那三角眼男子只是还没有见识到对方的厉害罢了，枪打出头鸟，由他去。

　　“夏先生，我们王家是讲究规矩的，遵从金安城的法律，不会做也不屑做杀人灭口伤天害理的事情。”一个翩翩公子淡淡道，“但是你今天伤害了我王家的人，不付出点代价就想走，这个肯定不行，否则传出去，王家还怎么做事呢？”

　　“把那侍女放了，然后自断两只手，就允许你滚出去。”一个粉裙女子冷冷道，“至于那个小崽子，必须留下来，当作是你们冲撞王家的利息。”

　　“两只手就可以随意进出王家？王家的门槛也太不值钱了。”相貌阴鸷地青年一脸贪婪之色，“两只手再加身上宝物，这厮能一口气拿出五万元气丹，想必身家不少，说好了，他的储物袋可得给我，别的我都不稀罕。”

　　“老七倒是不傻，知道储物袋很贵重，不过老九我也相中了，不好意思，七哥，这一回九弟可不能让着你了。”看起来年纪最小，只有二十多岁还有些稚气的年轻人缓缓道。

　　老七一怔，随即暴跳如雷：“老九，你敢跟我争东西？信不信我把你打成一坨屎。”

　　老九年轻幼稚地面孔微微一笑，眼神却透出极度阴狠之色：“来吧，我这泡屎早就想呼在你的嘴上了。”

　　“找死！老九，我现在就把你打成一坨狗屎！”老七大怒，也顾不得是在大厅中，撸胳膊挽袖子就要和老九开干。

　　其他人劝架的有之、漠不关心地有之、唯恐天下不乱起哄的有之，顿时乱成一团。

　　夏尘和小亮看得目瞪口呆，这都是什么一群兄弟姐妹，还没等分赃，就要内讧起来。

　　“都给我闭嘴！”王莺厉声喝道，顿时震得众人耳边嗡嗡作响，瞬间安静下来，看着王莺，大多数人都面有惧色，这位王家的大姐头，还是很有威严的。

　　王莺神色稍微缓和，冷冷扫了一眼众兄弟，然后面向夏尘：“夏先生，你都看见了，也都听到了，我想如果你不想被他们联手轰成渣的话，那么最好按照他们所说的做，放开她，自断双手，留下身上宝物，然后把这位小朋友留下。”

　　她说得轻描淡写，就好象自断双手是一个微不足道的条件般。

　　此时被夏尘攥住手的青衣少女已经面色发青，摇摇欲坠，她被夏尘连刺三针，那毒性极其剧烈，能挺到现在已经是强弩之末。

　　“你们王家也太不讲理了，这么做，简直是逼人太甚，有违天理道德吗？你们就不怕我出去，向城主府控告你们罄竹难书的罪恶吗？”夏尘义愤填膺地说道。

　　这哥们还挺天真……众人带着玩味的表情看着他。

　　“夏先生，我们王家是很讲理的。”王莺平静道，“你只是个身无分文，来到金安的外地流氓，机缘巧合之下知道毕小亮胡乱编造的身世，于是想和毕小亮一起讹诈王家，被我们识破后，又因为侮辱王家的侍女而被砍掉双手，逐出王家，很快，金安城主府的捕快就会找到你，把你送进一辈子也别想出来的深牢大狱里。”


第三百三十五章 全部收拾

　　“这是你给我安排的故事？”夏尘惊愕地看着她，“大小姐，看不出你长得一本正经，内心里好毒啊，砍掉我双手不算，还要陷害我蹲监狱。”

　　王莺淡淡一笑：“夏先生不喜欢吗？如果不喜欢，细节方面我可以再改改，比如不是自断双手，而是变成太监，怎么样。”

　　“不怎么样，你这么说，我觉得蛋疼。”夏尘苦着脸道，“大小姐，你看能不能再换个版本，比如说一个道貌岸然的家族隐藏着许多罪恶，于是有一天，一名年轻英俊、风流倜傥的少侠潜入这个家族，找到了许多证据，将这个家族的罪恶暴露于公众之下，将一小撮对社会危害极大的恐怖分子绳之于法，于是百姓拍手称快，金安上下清廉公正，岂不是大快人心？”

　　王莺嘲讽地一笑：“夏先生，这是你的意淫吗？编故事的能力还不错，等被砍掉双手之后，你完全还可以在城主府的监狱里，用双脚夹着毛笔写着你今天说过的故事。”

　　夏尘叹道：“你不明白，我从来不说故事，我说的都是事实，你刚才给我的角色是我侮辱你们王家的侍女，其实我很想知道，如果侮辱的不是侍女，而是你这位大小姐，你会不会感觉到创作的痛并快乐呢。”

　　他话音未落，身影一晃，大手直接向着王莺的肩头抓来。

　　王莺脸色一变，她表面看似一切胜券在握，风轻云淡，其实心里丝毫没有放松对夏尘的警惕，虽然根本不相信夏尘能秒杀同境界，但是能让自视甚高的王重不战而退，必然有其过人之处。

　　因此看见夏尘动手，王莺干脆不避不让，迎手直拼夏尘的手掌。

　　她身为王家年轻小辈之首，自然也是后天十重的修为，又是在全神戒备之下，想必这少年根本占不着便宜，只要王重等八人反应过来，擒住小亮，夏尘就是案板上的鲶鱼，没有任何悬念。

　　砰！夏尘的手直接便碰上了她的手掌，甫一相触，王莺脸色登时剧变，未遇到之前还没有任何感觉，但是遇上了，夏尘的手掌就象是一座山贴了过来，浑厚有力，势如大河，让她有种不可抵挡的感觉。

　　她心中大骇，再也不敢硬挡夏尘的手，脚步一顿，便向后激射而去。

　　身为女子，王莺在身法上拥有独到之处，而且浸淫修炼多年，论起速度灵巧，就是王家老一辈的神通修士也是极为夸赞。

　　但是她身子刚刚动起，夏尘已经扣住了她的手腕，强横的真气涌入，摧枯拉朽一般将王莺所有的抵抗动作破坏得干干净净，随后轻轻一抖，这位王家的大姐顿时抡了个半圈，狠狠摔在地上。

　　咔嚓，客厅的木板整个塌陷下去，整个地面都剧烈地晃动了一下。

　　夏尘一脚踏在王莺那并不算波涛汹涌的胸脯上，低下头，笑眯眯地道：“大小姐，其实侮辱并不一定是OOXX那点事，比如你被我踩在脚下，比那种侮辱其实可能更强烈。”

　　王莺大脑一片空白，此刻，王家的荣耀和身为年轻一辈大姐的骄傲在这一脚下尽皆变得粉碎，前一刻她还能编织故事怎么陷害夏尘，现在却成了对方脚下的失败者，人生之变化当真是莫测。

　　剧烈地羞辱让她在这一刻恨不得死去，但是在夏尘脚下传出真气将她死死地束缚住，就是连一个手指也动不了，只能满眼冒火地承受屈辱。

　　“混蛋！”

　　“找死！”

　　夏尘收拾王莺只是电光火石之间，发生得太快，以至于其他八人甚至都没反应过来，直到看到夏尘脚踩在王莺身上，这才有三人怒吼着扑出。

　　夏尘脸色不变，脚下踩着王莺，左手牵着摇摇欲坠地青衣少女，右手食指和拇指掐着那根幽蓝色的毒针，分别向着三条迅捷无论地人影点了三下。

　　“啊！”

　　三声因为疼痛而愤怒地嚎叫，三个人影又以刚才更快地速度倒了回去，正是那老七、粉裙女子和三角眼男子。

　　三人退后数步，惊骇莫名地看着手掌心，各自上面有一个针眼大小地孔洞，流出触目惊心地黑色鲜血。

　　“这种毒叫做月上青，很毒的一种毒。”夏尘凝视着小小地毒针尖端，缓缓道，“后天修行者根本抵挡不住，当然，你们都是后天十重修行者，修为强大，一时半会死不了。”

　　“快！谁那里有解药，快给我解药，月上青是王家特制的毒，肯定有解药。”老七用强横的真气阻止毒气上升，同时声嘶力竭地大喊道。

　　其他没动手的人惊骇绝伦，纷纷掏出解毒之物扔给三人，同时如临大敌地看着夏尘，一个个把功力提升到了极致。

　　在进来之前他们还没有把夏尘放在眼里，但是这一刻，原来的印象彻底颠覆，毫无悬念地秒擒王莺，凭一根毒针逼退三大高手，还让三人都中了毒，这样的人物，到底强悍到了什么程度。

　　王重脸色苍白，额头和背心全部都是冷汗，手心不由自主地提起，握成拳头，却不可抑止地颤抖着，心里只有一个念头：这家伙能秒杀同境界，绝对不是虚言，他是真的能秒杀！

　　想起刚才和夏尘的发飙，王重忽然有种极大的庆幸，幸亏当时自己没有冲动，否则的话，他已经是死人一个。

　　夏尘也不动，只是脚踩着王莺，看着受伤的三人吞服解读药物，和其他人神情自若地对峙。

　　噗！噗！噗！

　　忽然，老七、粉裙女子和那三角眼男子同时脸色剧变，口中狂喷出黑如浓汁般地鲜血，跟着便软软向后倒下。

　　其他人大惊失色，不知道出了什么状况，还以为是药量不够，手忙脚乱地从掏出解毒丹，就要给三人喂下去。

　　“如果不想他们死得快的话，最好别给他们喂解毒丹，否则可是会加重的哦。”夏尘淡淡笑道。

　　几人怔住了，王重猛然醒悟过来，怒道：“你做了手脚？”

　　“是！”夏尘笑咪咪地道，“在下刚好还懂点毒道，一时技痒，忍不住就用上了，你们也真是，不懂毒居然还玩毒，难道不知道这东西很危险的，唉，看来要科普科普了。”

　　“混蛋，快给我解药！”老七向着夏尘狰狞大吼，“否则就把你大卸八块。”

　　“我擦！”夏尘呸的一声，“中毒了还这么横，不知道低调点吗？老子就是不给你解药，你咬我啊？”

　　老七面目狰狞，牙齿因为用劲咬得咯咯作响，这剧毒经过夏尘改良后，奇烈无比，他如同万蚁噬心，痛苦异常，再也忍耐不住，狂吼一声，便向着夏尘扑来。

　　“还真有不怕死的。”夏尘无奈摇头道，右脚踏着王莺，左脚飞出，咚的一声，正中老七的小腹，马上便将他以更快的速度又踹了回去。

　　其他几人都看傻了眼，虽说老七身中剧毒，行动受滞，但是疯狂之下，只会是更加凌厉，却连夏尘一脚都挡不住，这家伙还是后天修行者吗？就是神通也不过如此吧。

　　其他没中毒的几人谁也不敢妄动，只能惊惧地望着夏尘，浑然没了主意。

　　“姓夏的，你有种就杀了我，我王家会让你比我惨死百倍！”王莺厉声道。

　　她身为王家小辈的大姐，平素最重威严和仪容，现在居然被夏尘踩在脚下，丝毫动弹不得，如此侮辱，不由得怒意塞胸，目眦欲裂，如果能和夏尘同归于尽，王莺绝不会有半点犹豫。

　　“我怎么舍得杀你，大小姐，你现在可是重要人物，好吧，这么说话的确不方便，起来吧。”夏尘直接将她抓了起来。

　　王莺毕竟是女人，踩在脚下不太合适，何况夏尘也没有用脚踩女人敏感部位的习惯，那里是要用手轻轻抚摸的。

　　细微地蓝光一闪，改良后的毒针已经在王莺的脖颈上刺了数下，随后夏尘便放开了她。

　　王莺身子一颤，脸上顿时浮现出道道青灰之色，这剧毒十分麻烦，虽然可以用真气暂时压制，却无法驱除。

　　“大小姐，看来你给我安排的故事要用不上了，当然，咱们有的是时间，还可以再编一个。”夏尘皮笑肉不笑地讽刺道。

　　现在王莺也中了毒，夏尘自然不再惧她耍什么花样。

　　王莺喘着粗气，恶狠狠地注视着夏尘，强行压制住心里想要和这混蛋同归于尽的冲动，冷冷道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？你在问我？”夏尘松开已经昏死过去的青衣少女，任由其摔倒在地上。然后他慢慢坐在王莺原来坐的位置上，学着她原来的样子，端起茶杯，用杯盖敲打着杯沿，“你不会被我踩了一脚就变得胸瘪无脑了吧，怎么做，还需要我告诉你？”

　　王莺脸色铁青，恨不得将夏尘千刀万剐：“夏尘，你别太嚣张了，如果我和老七他们有什么事，你和这孩子同样走不出王家的大门，我劝你马上给我们解毒然后走人，这样对大家都有利，否则我不敢保证你会死得怎样痛苦！就我个人而言，我会把你撕成碎片喂我的狗！”

　　啪！夏尘一把将茶杯掷下，登时摔得粉碎，淡淡道：“贱人，你是不是脑子烧掉了？还是我刚才给你脸了，以至于你没搞清楚自己现在的处境，是你们的命捏在我的手里，你没有资格可以威胁我，懂吗？”


第三百三十六章 神通出场

　　王莺如同迎面挨了一巴掌，脸色变得通红，气愤刚要达到顶峰忽然便如同扎漏了的气球，全部倾泻得干干净净，她的确是没资本也没尊严跟眼前这少年谈什么，再穷横下去也只能是自取其辱。

　　“我没有权力放毕青莲，家中长辈对她很重视。”嗫嚅了半响，王莺终于吭哧出了这么一句。

　　夏尘叹了口气：“你们既然都做不了主，那还出来干什么？是显示你们王家年轻一辈的不凡，还是想轮流给我侮辱，如果是后者的话，你们不但做到了，而且淋漓尽致。”

　　王莺等九人脸色红一阵、白一阵，本以为九个人足以将这少年轰成渣，实在是大材小用，没想到出来连句狠话都没有说上，便被人家打得稀里哗啦的，而且还有四个人中毒受控，说出去恐怕连脸面都要丢光。

　　“能做主的人不出来，是因为没必要出来，你一个小瘪三式的流氓，也值得我们王家老辈的修士出场吗？”冷漠的声音忽然从大厅外传来。

　　一个瘦高的中年男子缓缓从大厅外走上来，他看上去四十多岁，双鬓微微有些斑白，一张方脸上尽是不怒自威地淡漠表情。

　　“三叔！”包括王莺在内，王家九名优秀子弟一起恭声叫道。

　　那中年男子点点头，看了看王莺、老七、粉裙女子、三角眼男子，略微皱眉，随后拂袖而出，四道雄浑无比的先天罡气瞬间涌进四人体内，在经脉中游走，立刻，便有黑色的汁液从四人身上毛孔里涌出，转眼之间，银针之毒便被硬生生逼出大半。

　　“多谢三叔出手相救。”四人齐声道，虽然精神还有些萎靡，但是比起刚才马上就要昏死过去已经是好了许多。

　　“这毒有点奇怪。”中年男子也不讳言，淡淡道，“先天罡气也不能尽数逼出，不过没关系，天下没有不可解的毒，有我在这里，你们尽管放心好了。”

　　“是。”四人又一起应道，心里顿时大定。

　　“不错，居然还能坐得住？”看见夏尘依然坐在椅子上，中年男子淡淡一笑，嘲讽道。

　　“我是来要人的，人没要到，自然能够坐得住，总不能因为你这没必要出来，现在又不得不出来的家伙我就得站起来吧？”夏尘又拿起一个茶杯，淡淡地道。

　　他语气不善，而且嘲讽之意更浓，将那中年男子刚才的话尽数反击了回去。

　　王莺等人顿时向他怒目而视，更有气不顺者想要大打出手，不过刚刚在这家伙手里吃了个大亏，死里逃生，又联想起夏尘的恐怖修为，也只能忍着怒气，不敢再继续挑衅。

　　中年男子并未动怒，只是静静地看着他，忽然道：“你修为很强，是非常顶尖的后天弟子，不过肯定不是燕赵两国的修行者，也没什么背景，就算有，也不会很大。”

　　“你这是在试探我？怕杀了我惹上麻烦？”夏尘反问道。

　　“算是吧。”中年男子淡淡一笑，“王家在金安城里已经安稳很多年了，不想无故招惹上谁，不过总不能被你上门来打脸什么都不做，你可以活着离开，但是条件和刚才一样，留下一双手和这个小男孩，优惠条件是你不用再被抓进城主府的深牢大狱里，只要以后见着王家的人绕道走就可以。”

　　“我还以为出来个能做主的，想不到还是个搞威胁论的主。”夏尘叹道，“你觉得我这双手有这么好留下？还是说你根本不打算放人？我告诉你，毕青莲我一定要带走。”

　　中年男子凝视着他，半响道：“我已经给你指明了一条后路，这很宽厚了，否则你就是在取死，修炼到你这个地步很不容易，我不想看见一个优秀的后辈陨落。”

　　“我陨落没关系，至少有你们王家四个优秀的佼佼者跟我一起陪葬呢，如果我再拼拼命，说不定能拉着这九个自以为是的家伙一起进阴曹地府，也不算寂寞，当然我觉得我以一换九是很吃亏的，三叔，你觉得呢？”夏尘微微一笑，随口也叫了声三叔。

　　王莺等九人脸色涨的通红，看着夏尘的目光如同刀子般，恨不得冲上去将这个大放厥词的家伙砍成肉泥。

　　“你凭什么？”中年男子目光微微一冷，他一直用心观察这个小辈，但是直到目前为止，始终没看出什么破绽来，否则早就动手将这放肆的小辈轰成渣滓。

　　“就凭你驱除不掉他们四个人的毒，除非你能永远跟在他们屁股后，为他们用先天罡气解毒。”夏尘淡淡一笑。银针上被他改良后的毒药是毒尸傀的毒，夏尘还真不信有谁能举手投足破解。

　　中年男子没有说话，心中却是微微一凛，寻常剧毒被他先天罡气一逼，基本上都会消退得干干净净，而王莺等人身上的剧毒，却似乎顽强得过了份，只要存有一息机会，就会不断地延伸复制，只这片刻时间，四人脸上的青灰之气又渐渐多了起来。

　　“如果你不想死的话，我劝你还是为他们四个解毒的好。”他淡淡地道，不管夏尘有什么来历或者背景，终究只是后天修行者，中年男子不相信他会搞出什么花样。

　　“我不想死，也可以为他们解毒，不过我要带走毕青莲，然后和小亮平平安安地走出王府，王家也不必担心我会追究，因为我们的目的就是赎人。”夏尘道。

　　“那就没什么好说的了。”中年男子森然一笑，“你这小辈是不见棺材不掉泪，我也奇怪，我为什么会和你说这些废话，当你被我踩在脚下的时候，想必我们之间的沟通会变得更容易些。”

　　他手上一震，袖子顿时鼓成圆球，先天罡气化成一条匹练，就要向着夏尘的胸膛狠狠抽去。

　　夏尘双掌灵巧地一翻，把早已经准备好的玉简取出来，刚好在中年男子攻击发出之前摆在他面前：“阁下如果想动手，最好看完这张玉简再决定。”

　　中年男子冷冷地看着他，虽然没有说话，但是也没有继续攻击，片刻过后，这才伸手把玉简拿了过去。

　　先天罡气一探，中年男子脸上立刻微微变色，他看了夏尘半响，这才把玉简还给夏尘，半响道：“你是联盟参选弟子？”

　　王莺等人顿时都吃了一惊，想不到这少年竟然有如此背景身份，联盟参选弟子资格最低也是后天十重，王家九兄妹虽然具备了资格，但是却无一不在参选选拔上被刷下来。

　　夏尘既然是参选弟子，不管如何，他现在已经有了联盟这个庞然大物作为背景，想要动他，必须要考虑联盟在背后扮演的角色。

　　夏尘收起玉简，不动声色道：“王先生，不知道这个背景您认为如何？可不可以安然无恙地带走真正的毕青莲。”

　　中年男子淡淡道：“联盟参选弟子有一万名，你只是其中微不足道的一份子，如果你真正被选拔为联盟成员，或许我会高看你一眼，但是现在你不是，所以这个身份对我来说没用。”

　　他口中说着没用，却没有再动手的意思，显然也是有些忌讳。

　　夏尘微微一笑：“联盟选拔还没有开始，你怎么知道我就选拔不上？别忘记了，能秒杀后天十重同境界的修行者虽然不少，但是也绝对不多，恐怕数都能数过来，我想我虽然未必能排上第一，但是混进联盟还是绰绰有余的，你得罪了我，就是得罪了未来的联盟成员。”

　　中年男子眼角一跳，脸色变得阴沉起来。

　　夏尘打败王家几个优秀后辈如同屠狗宰鸡，没有丝毫费力，这样的实力的确称得上是惊世骇俗，就连他看了也是十分震惊，否则也不会直接出面，以大压小。

　　如果这少年真的通过选拔进入联盟，到时再以联盟成员的身份来压制王家，还真是巨大的麻烦。不如趁着对方还没有参加选拔之前，就将其灭杀在摇篮中，永绝后患！

　　想到这里，中年男子眼神微凛，顿时起了杀心。

　　夏尘把玩着玉简，似是毫无察觉，忽然淡淡道：“王先生，杀人是犯法的，虽然你王家地位超然，但是你如果诛杀联盟参选弟子，被联盟发觉的话，恐怕也要赔上一条老命，虽然我觉得不值，但是恐怕你觉得更不值吧。”

　　中年男子眼神微微一缩：“你知道我要杀你？”

　　夏尘撇撇嘴：“就是猜也猜出来了，趁着敌人羽翼未丰之前将其除掉，这是三岁小孩都知道的道理，你不杀我，将来有一天我发达了，就会来杀你。”

　　“你知道又怎样？这里是王家，我杀了你岂会有第二个人知道？可怜的联盟参选弟子，就只能变成一堆枯骨，永远埋在我王家的土地下。”中年男子冷冷道。

　　“所以说嘛，在进你王家这个龙潭虎穴之前，偶也不是一点准备没做。”夏尘笑咪咪地道，“你以为这块玉简只是我的身份？不不不，王先生，它还是一枚禁制护身符，无论你对我做什么，玉简都会忠实地记录下来，然后传到联盟那里，说不定你我现在说的话，联盟的人都已经听到了，你说你杀了我，还能瞒得住谁？岂不正是你王家杀人灭口的证据？”


第三百三十七章 王家老大

　　中年男子脸色变得难看起来：“看来你的准备的确很充足。”

　　“王家既然有神通修士，我又怎么会蠢到单枪匹马进来，不做半点准备呢？”夏尘悠然道。

　　中年男子心中气恼，面对这个满身是刺又狡猾如狐的少年，一时间竟然有无从下手的感觉，更有种淡淡地屈辱感。

　　他是神通修士，出手对付后天小辈已经是落了下乘，偏偏还降不服对方。

　　“其实我的要求很简单，也不会妨碍你王家的利益，为什么你们要推三阻四，我很不明白，毕青莲对王家真那么重要，还是你们抹不开自己的面子。”夏尘问道。

　　“你可以自己离开，但是放人肯定不行。”沉默了很长时间，中年男子这才答非所问地道。

　　“王先生可能忘记了我来这里的目的，我手里有契约，有毕青莲的弟弟毕小亮，你凭什么不放人？”夏尘语调变冷，心中也是恼怒不已。

　　怎么一个毕青莲这么难讨要，从家丁到管家到王家子弟再到老辈，全都不遗余力地阻挡，哪怕亮出联盟参选弟子的身份也不能迫使对方答应，老子就不信，非要和你们扛到底了，夏尘的犟脾气也上来了。

　　“我不为难你已经是天大的让步。”中年男子阴沉道，“你可以走，但是这小孩必须要留下来。”说着指了指默不作声地小亮。

　　这话说得嚣张，夏尘不怒反笑：“这就是你的让步？我告诉你，今天毕青莲我一定要带走，如果你不放人，就等着你们家的优秀小辈都化成一滩烂泥吧！”

　　他心中来气，话也放得极狠。王莺等四人立刻脸色剧变，他们刚刚恢复了一些，但是随着毒气渗透，这一会又变得十分难受。想到烂成一滩黑水的凄惨模样，四人眼中顿时露出绝望之色。

　　中年男子脸色一变，正想说什么，忽然一个苍老的声音响起来：“你们四个不用怕，我会亲自恳求老祖出手，区区剧毒而已，还没有人能驱除了？笑话。”

　　话音落下，两名瘦高的老者从外面缓缓踏入大厅，走在前面的老者犹如竹杆，一双细窄地眼睛射出阴厉地光芒，如同竹叶青，让人看了极不舒服。

　　稍微靠后的老者则身材适中，面貌和中年男子一般，不怒自威。

　　“大伯父，二伯父……”众小辈齐声叫道，就连中年男子也欠身微微一礼：“大哥、二哥！”

　　“宣鸣。”那竹竿高的老者淡淡道，“我王家没有向人低头的习惯，何况还是一个小辈，你这么做，让我很失望。”

　　“大哥，我不是低头。”中年男子王喧鸣苦笑道，“这小辈是联盟参选弟子，底子很硬，我也是为了王家的大局着想。”

　　“什么底子？在我王家面前屁都不是。”竹竿老者毫不客气地道，“一个招摇撞骗的小瘪三，也敢上我们王家要人？联盟弟子算什么？我会上城主府亲自沟通，让他们跟联盟找人说话，不就是个不知道哪来的参选弟子吗，就是我王家杀了，大卸八块了又怎样？”

　　王宣鸣苦笑一声，心想大哥果然强势，连联盟背景的参选弟子都不惧。

　　“我的话你都听到了？”老者面向夏尘，却根本没正眼瞧他，淡漠道。

　　夏尘点了点头，表示听到。

　　“我给你个机会。”老者眼皮微微低垂，伸手指向王莺等人，“把他们几个治好，然后自断双手，再戳瞎你那不长眼的招子，留下这小崽子，就可以滚了。”

　　夏尘叹了口气，苦笑道：“看来我这联盟参选弟子的身份还不够分量？”

　　“如果不是联盟参选弟子。”那竹竿老者淡淡地道，“你根本不会有站着和我说话的机会，只废掉你一对招子，留下你一双手，已经是看在联盟的面子上，这是王家对你的恩情，你应该感谢才对。”

　　“呵呵，恩情？”夏尘忍不住笑了起来，“我可不可以把这理解成为威胁？”

　　“你配让我威胁吗？”竹竿般老者终于冷漠地抬起眼皮，淡淡地扫了他一眼，眼神里带着说不出的蔑视之意。

　　“大哥，这小辈修为很高，估计在联盟参选弟子里也是画了号的，我们是不是要慎重些……”王宣鸣有些犹豫地道。

　　竹竿老者讽刺地笑了笑：“前怕虎，后怕狼，宣鸣，不是我说你，你要是这样，永远不能独当一面，你见过废了招子，断了手的残疾后天修行者还会受到联盟重视吗？天才？天才在没有成长起来之前，是最不值钱的东西，我王家虽然只是一个小家族，但是毁掉个天才还是轻而易举的，而且联盟那些拥有其他天才弟子的老家伙还会因此而感谢我，因为我替他们扫清了一块选拔的拦路石。”

　　“是，大哥教训的是。”王宣鸣心悦诚服地道。

　　“你还不自己动手？难道还想拖延时间？王家大厅里的每一件东西都很值钱，我不想因此有什么损坏。”竹竿老者漫不经心地扫了一眼夏尘。

　　“我没想拖延时间，只是在想用什么身份能够带走毕青莲，然后我和小亮又能安全无恙地走出去。”夏尘苦笑道。

　　“不到黄河心不死……”竹竿老者摇了摇头，“老三，你把他拿下，别弄死了，然后废了他招子，砍掉他的手，直接扔到东边的元纱河里，是生是死，就看他自己的造化吧。”

　　“是，大哥。”王宣鸣扫了一眼夏尘，轻轻地向着夏尘走了过来。

　　忽然，他的脚步停住了，因为他看见夏尘象变戏法似的掏出一枚圆形的玉佩般的玉简，上面金灿灿地两个字金安，在大厅的明亮柔和的灯光下显得十分耀眼。

　　“金安贵宾玉简！”王宣鸣失声叫道，脸上霍然变色。

　　那跟随竹竿老者始终沉默的老二脸上掠过震惊，明显倒吸一口凉气。

　　竹竿老者身体忽然一僵，眼皮不由自主地跳了跳。

　　“这可不是假的哦。”夏尘晃了晃金安贵宾玉简，心想杨长老啊杨长老，你可真是个大好人，遇见你是我的缘哪，“我记得城主府的人跟我说过，好象拿着金安贵宾玉简，在金安城里，没有谁会敢找我的麻烦，不知道现在王家还会不会要废掉我的招子，砍掉我的双手。”

　　王宣鸣和老二脸色僵硬，眼神里充满震惊，一句话都说不出来。

　　金安贵宾玉简是城主府颁发的极高规格的贵宾卡，持有者无一不是拥有显赫地位和重要身份的修士，而且是限量发售，象王家这样小家族，就连他们都没资格持有，这小辈怎么会有。

　　又是联盟参选弟子的身份，又拥有金安贵宾玉简，这个少年越来越神秘，他到底是何方神圣，王宣鸣心中的疑问越来越大。

　　“我听说金安贵宾玉简并不发给后天修士，为什么你手里会有？”隔了很长时间，王家老大这才轻声质问道。

　　夏尘的确是无足轻重，但是金安贵宾玉简却非同寻常，竹竿老者眼里的轻蔑已然消失得无影无踪，取而代之的是无比凝重。

　　夏尘笑了笑：“为什么我会有，不关你的事，不过我可以免费告诉你，这是一位很喜爱我的长辈送给我玩的，他说如果什么人敢对我不利，那么这玩意应该会替我扫清绝大多数的麻烦。”

　　他故意把长辈两个字咬的很重，而且没用前辈，而是用长辈，更体现出两个人的亲密程度，听在王家三兄弟的耳里，自然有着不同的意味。

　　金安贵宾玉简是连绝大多数神通一重修士都红了眼睛，想要一枚的宝贵之物，能拿这样珍贵的东西随意送给晚辈，那这长辈的修为和地位又该是何种地步？至少神通一重是打不住了吧，神通二重？神通三重？还是更强？

　　王宣鸣忽然感觉到一股彻骨寒意，夏尘什么都没有说，但是话里潜在的意思，却让人浮想联翩，而且越想越是心寒。

　　“而且我这位长辈，就在联盟里任职长老，对我很是照顾。”夏尘笑眯眯，又加了一记猛料，反正杨长老也不是虚构出来的人物，就猛扯出虎皮做依仗呗。

　　其实金安贵宾玉简是梁主事给的，跟杨长老倒没啥关系，但是夏尘自然会移花接木。

　　王家三兄弟彻底沉默，老二和老三倒还好说，本就一言不发和有些犹豫，竹竿老者脸上忽然就有些发青，联想起原来的轻蔑，忽然有种说不出的操蛋感。

　　这就象是看见一个有点实力的小流氓，本来没瞧在眼里，正想出手打发时，这才发现，原来小流氓不是孤身一人，背后还站着个巨无霸。

　　想要打发小流氓当然可以，但是身后的巨无霸怎么办？等着对方再一巴掌来打发自己吗？倒时打发的很有可能不是自己，而是整个王家。

　　竹竿老者终于开始正视夏尘，对方也笑眯眯地看着他，他忽然发现，原来夏尘所有的笑容看似象苦笑，其实在笑容深处，都隐藏着说不出来的深深讥讽。

　　这就象是对他先前不屑一顾的话的有力反击，没有说出来，没有做出来，但是就是能让他感受得到。

　　“我怎么知道你的话是不是真的？或许你是通过其他途径得到的贵宾玉简，以为凭一张玉简，就可以唬住我们？”王家老大嘶哑着嗓子，执拗地不肯丢下高高在上的颜面，继续说道。


第三百三十八章 人要靠自己

　　“唬你？你配吗？”夏尘收敛起笑容，毫不客气地讽刺道，“你不是号称在城主府有很多关系吗？说句话就可以让我这联盟参选弟子消失？呵呵，那你完全可以向梁主事打听打听，我这金安贵宾玉简是怎么来的？”

　　竹竿老者脸色难看无比，他还是第一次当面被后天小辈毫不留情地讥讽，心里的怒意不可遏制，然而听到梁主事三个字的时候，忽然便悚然一惊。

　　他是知道梁主事的，两人虽然都是神通一重修士，但是梁主事既然在城主府担任主事，地位可是比他要高得多，这小子既然能说出梁主事的名字，那这金安贵宾玉简多半便是真的。

　　既认识城主府梁主事，拥有贵宾玉简，联盟又有神秘长老撑腰，本身又是种子级别的联盟参选弟子，这三个身份加起来，已经证明眼前这少年绝对不是简单人物，而是有着背景深厚的少年。

　　王宣鸣嘴里发苦，心想这样的牛逼人物为什么偏偏就遇到了毕小亮，偏偏事先不亮出身份，一层层揭开盖头，最后才露出庐山真面目，难道好玩？真他妈的。

　　竹竿老者沉默着，始终没有说话，这三个身份加起来的顾忌太大，他再也不敢向原来那样可以随意指明蹂躏这少年，别说联盟长老，就是城主府，王家就远远得罪不起。

　　身为王家老大，他自然不是一意孤行地莽夫，如果只是意气行事，王家早就遭遇灭顶之灾了。

　　夏尘也不说话，只是淡淡地看着他，用沉默对抗沉默，现在是他占据上风，所以沉默便都变成了压力，无声无息，压在王家三兄弟的肩头上。

　　王家小一辈更是连大气都不敢出，王聪甚至一屁股坐到了地上，在望向夏尘的时候，眼神里已经带着无比惊惧和敬畏之意，那是面对修为更强，地位更高的修士才有的目光。

　　王莺忽然觉得轻松了很多，仿佛自己刚才受到的侮辱也没那么严重，就象是被老板喝斥一句，和被扫地的清洁工喝斥一句，感觉自然不会相同。

　　“你可以走，也可以带着毕小亮安全离开，以后有什么事也可以找王家帮忙，但是毕青莲不能带走，这是我最大的让步。”良久，竹竿老者终于说出面子尽失之后的第一句话。

　　他语气里尽带苦涩，身为王家老大，向一个后天小辈说出近似恳求的话，他自己都恨不得给自己两记耳光。

　　不过王家老大认为自己已经是委曲求全，甚至是打碎牙齿和血吞，夏尘却是十分不满意，开毛玩笑，兴致勃勃而来，空手立脚而归，你以为你王家是旅游景点，让我白来溜达一趟吗？

　　“老王，我想你还是没搞清楚我来你王家的目的，我最后重申一遍，毕青莲是小亮的姐姐，我答应了小亮，一定要救出他姐姐，所以你们的让步对我来说毫无意义，何况我能办到的事情，还需要你王家来帮忙吗？笑话。”夏尘淡淡地道。

　　小亮默默地低着头，眼泪在眼眶里的打着转，强忍着没有掉落。

　　这么半天，他始终没有说话，一是怕让夏尘分心，二来也是看到了王家出场的强势，如此多的人想要他的命，想要夏尘的命，仅仅是看着便觉得心惊肉跳，何况是夏尘自己在抗，仅仅想一想，便觉得连呼吸都要停滞。

　　夏尘哥哥，小亮以后一定会报答你的……小亮唯有在心里默默说道。

　　竹竿老者面色阴沉地看着他：“没有商量的余地？”

　　“没有！”夏尘斩钉截铁道。

　　竹竿老者叹了口气：“那就只好你死了。”

　　轰！狂暴地先天罡气猛然爆开，化作重重波浪，将大厅里的一切包括名贵字画茶碗瓷器瞬间打得支离破碎。

　　王莺等小辈毫无抵抗之力，纷纷向后跌去，就连王宣鸣、王家老二也脸色凝重地撑开先天罡气防守，免得受到老大发飙的波及。

　　竹杆老者犹如重磅炮弹般冲了过来，左拳高高举起，瞬间，竟然有种凝重如山般的感觉，随后狠狠击落，空气爆响，山崩地裂。

　　难以想象，一个瘦弱如同竹竿的老者发起威来，竟然如此强横。在他的拳下，夏尘就象是风雨飘摇的小草，随时可能破碎成灰。

　　夏尘脸色苍白，尽管不是第一次面对神通一重修士，但还是有种狂猛窒息的感觉，哪怕他已经达到可以秒杀同境界的地步，但是只要一天没跨越那个门槛，一天便要受制神通。

　　他深吸口气，将小亮揽到身后，跟着便在小腹上一拍。

　　丹田深处的聚宝盆轰鸣声响，黑色的人影迅捷无伦地激射而出，带着惊天动地的气息，和王家老大的拳头轰在一起。

　　两股巨大的力量砰然炸开，瞬间形成圆周状的黑色喷流，将原本就狼籍遍地的大厅再次狠狠夯过一遍，瞬间细碎如瓦砾。

　　砰！两扇半开的大门连同脱飞而出，摔在老远的地面上，断裂成无数碎块。

　　王家老大踉跄着，连退数步，这才顿住脚步，满脸惊骇地看着眼前的黑影。

　　那是一具漆黑地骷髅，笔直地站在夏尘身前，两只黑洞洞的眼睛里闪烁着令人心悸地幽绿色光芒，黑色骨架上不少地方还挂着残缺不全的肌肉组织，显得说不出的诡异恐怖。

　　毒尸傀！当然，现在已经不能叫毒尸傀，而是应该叫毒尸骷髅了。

　　“毒尸傀！”王家三兄弟不愧是见多识广，齐声惊叫。

　　“你想杀我。”夏尘面无表情，一字一顿，眼中闪过凌厉地杀机。

　　如果没有毒尸傀，就算是他能躲过王家老大的一拳，也要身受重伤。

　　王家老大脸色发青，他拳头还紧紧握着，但是却已经失去了知觉，触手之处一阵麻木，那是中了毒所致。毒尸傀最令人头痛的地方就在于它全身是毒，只要稍微碰触，便会中毒。

　　毒尸傀的毒何等强大，即使他身为神通一重修士，也只能暂时勉强用先天罡气压制住，却无法驱除。

　　但是最让他惊骇地并不是毒尸傀本身，而是夏尘。能和他对拼而丝毫不落下风，这毒尸傀的强悍可见一斑，但是如此强大的毒尸傀，却被一个后天小辈控制，怎么能不令人惊异万分。

　　他脸颊上肌肉抽搐着，知道今天的事情难以善了。原本是想以迅雷不及掩耳之势轰杀夏尘，如果联盟或者城主府追问，便以不知道夏尘的身份搪塞过去，大不了就交一大笔元石，破财免灾，想必联盟那位神秘长老和城主府也不会对王家赶尽杀绝，顶多是有点麻烦。

　　但是万万没想到的是，这小辈竟然还有如此强大的底牌，王家老大的心有些发冷，但是随即就横了下来，狞声道：“杀的就是你，以为随意拉拢联盟长老的身份给自己做虎皮，又用仿造的贵宾玉简就可以欺诈我王家？痴心妄想，老二，老三，你们合力挡住毒尸傀，我要亲手把这无耻小辈轰成渣。”

　　“是，大哥。”那老者和王宣鸣自然明晓他的心意，立刻答应着，脸色凝重地围了上来，虎视眈眈地注视着毒尸傀。

　　夏尘也立刻明白了王家老大的用意，这是要不分青红皂白把他轰杀，事后只需要给出以为他是骗子的理由即可蒙混过去。即使联盟和城主府即使找上来，王家也可以振振有词，我们事先不知道啊……

　　这毒计虽然简单，却极为实用，瞬间便将夏尘之前所有营造出来的神秘身份破得干干净净。

　　最关键的是，夏尘自己最清楚，他还真是扯杨长老和城主府的虎皮，是没有背景的孤家寡人，估计被轰死了，杨长老也不会因此就义愤填膺，为他报仇雪恨。

　　看来拼爹是没用的，关键时候还得靠自己……夏尘叹了口气，伸手再次在小腹一拍。

　　轰！小黑带着完美的姿势闪身而出，虽然是铁黑色的身体，但是在大厅的光芒下却如同黑色闪电般耀眼，拉风无比地矗立在夏尘身前，踩在狼藉遍布的青石地面上，说不出的雄伟冷酷。

　　若是有女孩子在，必定会痴迷地大声尖叫起来，放出满眼的小星星。

　　这算不算是喧宾夺主？妈的，什么时候，老子的傀儡都会摆弄造型了。夏尘不满地心想着。

　　“通灵傀儡！”王家三兄弟齐声惊叫，刚刚破土而出的杀机再次被震惊硬生生地压了回来。

　　“怎么样，我的通灵傀儡不错吧。”夏尘微微一笑，把手搭在傀儡的肩膀上，“他叫小黑，曾经硬生生打死过身受重伤的神通二重修士哦，你们可千万不要轻敌。”

　　他故意说是重伤的神通二重修士，不但显得真实，反而更有震慑力。

　　三兄弟集体倒吸凉气，脸色僵硬无比，眼珠子都要瞪了出来。

　　没想到毒尸傀还不是这少年最后的底牌，居然还有一个能轰死神通二重修士的通灵傀儡，虽然是重伤的神通二重，但是那也是神通二重啊。

　　这两个强悍的，却都非人类的家伙如果都受这小辈控制，别说他们三个杀不了夏尘，反而可能都要葬身在这里。

　　想到这里，三兄弟的脸色都变得无比难看。


第三百三十九章 五祖

　　“只要杀了你，通灵傀儡和毒尸傀就毫无用处。”僵持了很长时间，王家老大才跳动着眼角，缓缓道，“我们有三个人，而你只有两面护身符，所以你还是必死无疑，别忘记了，这里是王家的地盘。”

　　既然已经撕破脸皮，那么无论如何都要将夏尘留下，否则放虎归山。王家也不想为自己在未来树立起一个恐怖的强敌。

　　如果不是主堂的神通一重修士只剩下他们三个，王家老大甚至想召唤所有的神通一重修士群杀夏尘，这少年实在是太恐怖了。

　　“恐吓威胁用尽，就开始卑鄙无耻的群殴了吗？”夏尘嘲讽一笑，又在小腹上拍下，“幸好老子准备得充足。”

　　青影闪烁，嗜血的气息瞬间笼罩全场。

　　一套狰狞地黑色战甲在微光中浮现，幽绿色的目光毫不掩饰地露出嗜血之意。仿佛沉睡的恶魔突然睁开眼睛。

　　嗜血战甲！

　　王家小辈各个脸色苍白，不由自主向后退去，嗜血战甲的杀戮气息太重，即使他们也有些无法忍受。

　　夏尘往摇摇欲坠的小亮口中塞了一枚绿色丹药，后者苍白的小脸这才有了几分血色。

　　“这是……”王家三兄弟眼神齐齐收缩，心中再次骇然，以他们的眼力，也认不出嗜血战甲到底是什么法宝？但是仅凭战甲散发出来的狂暴气息，便知道是难以对付的绝世凶物。

　　看到夏尘的底牌一个接着一个，而且一个比一个凶猛，三人心里涌起深深的震惊，甚至是十分不安。

　　这少年到底什么来头，后天修士居然可以控制不弱于神通境界修士的法宝，而且控制的不是一个两个，而是三个，这简直就是疯了。

　　如果现在再看不出夏尘背景深厚，那他们就是傻瓜。

　　早知道如此，为什么要得罪这样大有来头之人？三人心里都起了悔意，但是随即就消失得无影无踪，毕青莲不可能交出去，所以和夏尘的矛盾也是不可调和的，既然决定杀人，就绝不能容许夏尘活着，何况王家也不是没有底牌。

　　王家老大脸色肃然，手一翻，掌心已经多了枚禁制玉简。这禁制是道囚笼，可以将夏尘围困在最狭窄的地方，然后一举杀之。

　　忽然，他的手僵住了，差点便把玉简扔在地上。

　　王家老二、老三也是身子一震，差点把眼珠子都瞪了出来。因为他们看见夏尘手又在小腹上一拍，手里便多了两张符箓，然后分别贴在自己和小亮的身上。

　　“遁符！”三人脸色变得铁青，咬牙切齿，心中那最后一点把夏尘留在王家的侥幸也消失得无影无踪。

　　有了遁符，对方几乎就相当于有了瞬移的能力，无论如何不可能拦住，接下来就是情等着这三个绝世凶物肆虐。

　　看着夏尘又要伸手向小腹拍去，王宣鸣真是连哭的心都有了，忍不住道：“你还有多少底牌没拿出来啊？”

　　夏尘愕然道：“我只是肚皮痒，挠挠不行啊！”

　　王宣鸣眼镜掉了一地，心想你挠肚皮能不能不这么搞装逼范，搞得大爷心里七上八下的。

　　“你们都看到了，我和小亮随时可以离开王家，如果不交出毕青莲，我也不能干什么，大不了就让这三个绝世凶物在王家主堂闹上一闹，也不知道你王家的小辈到底有多少，够不够杀。”夏尘淡淡道，语气平静，却透出狠辣的意味。

　　“你敢！”王家老大愤怒喝道，“你敢毁了我王家主堂，我王家必定把你斩成肉泥！”

　　“擦！”夏尘一听炸了庙，“老家伙，你是不是脑子进水了，这个时候还敢威胁老子，有种就拼一下，看谁吃亏，反正老子光脚不怕你穿鞋的。”

　　“大哥，不要冲动啊！”王家老二苦笑道，“为了灭杀个后天小辈，赔上整个王家主堂不值。”

　　他心里还有一句话没说出来，就算赔上王家主堂，也未必能杀了夏尘，看这少年有恃无恐的样子，多半还有未知的底牌，可恨主堂今日神通修士最少，否则岂能容得这小辈横行霸道？

　　王家老大脸色变成了黑锅底，沉默不语，比狠比不过，比实力又不行，心里这个憋屈啊。堂堂王家三大神通一重修士，竟然被个后天小辈逼到绝境，说出去谁能相信？

　　“给你们十息时间决定，是让我带走人还是要鱼死网破。”夏尘大手一挥，不耐烦地道，“别磨磨唧唧地象个娘儿们。”

　　三兄弟的脸色更是发绿，双眼如同要冒出火来，死死地盯住夏尘，这真是莫大的羞辱，却偏偏不敢反驳半句。

　　啪！突然，无形的力量从天而降，犹如一记重鞭，狠狠抽在夏尘的后背上。

　　噗！夏尘脸色瞬间通红，随后又转为苍白，鲜血大口地直喷出来。

　　“夏尘哥哥！”小亮大吃一惊，慌忙上前扶住夏尘，小脸惊得煞白，不知道出了什么事情。

　　王家三兄弟却是又惊又喜，齐声道：“五祖。”

　　“一群不成器的东西。”淡漠地声音在大厅里回响了起来，却没有看到人影，“居然被个无名鼠辈逼成这样，你们还是不是王家的子孙？”

　　王家三兄弟顿时露出惭愧之色，有心想解释几句，却无话可说，只能苦笑。

　　“我没事。”夏尘摸摸小亮的头道，往口中塞了把丹药，这才缓过气来，幸好刚才那道神念没有用全力，否则一击便可将他杀死。

　　他脸色变得凝重无比，心知肚明是王家的更强的神通修士出手，神念之力，无声无息，根本无法防备，就算防备也扛不住。

　　“小辈，本来我不该出手，因为你根本不值得。”那五祖的声音再次冷漠响起，“但是你太狂妄嚣张，要毁我王家主堂，你也配？”

　　夏尘深吸口气：“我们只是想要赎回毕青莲，既合法又合乎程序，你们凭什么不放人？”

　　面对神通二重修士，他一言一行都无比慎重，对方是动念之间便能捻死他的恐怖存在，即使已经到了后天境界的极致，也没有丝毫反抗之力。

　　“你有什么资格跟我王家谈条件？”五祖冷笑道，“要人没有，还是那句话，留下双手，自废招子，然后就可以滚了。”

　　夏尘沉默半响，道：“没有回旋的余地？”

　　“你在跟我说笑话？”五祖嗤笑一声，“还是以为有一群废铜烂铁就可以跟我王家叫号？”

　　神念之力无声无息地卷过，毒尸傀、嗜血战甲、小黑登时齐齐飞了出去，咚的一声，狼狈无比地撞在大厅的墙壁上。

　　一时之间，连嗜血战甲的狂暴之意都消减了许多，青色光芒也黯淡下来。足可匹敌神通一重修士的三大凶物，在神通二重修士面前脆弱得就如同稻草。

　　“不堪一击，小辈，你还有什么底牌不妨使出来，看看我能不能接得住。”五祖冷笑。

　　王家三兄弟和王家小辈面露惊喜之色，忽然便有种扬眉吐气地感觉，神清气爽，就好象夏尘不是后天修行者的小辈，而是绝世妖孽，在王家横行无忌，却被老祖宗正义凛然地镇住。

　　“你是神通二重修士，我不过是后天晚辈，和你差了好几个数量级，你觉得跟我说这些话有意思吗？”夏尘沉声道。

　　五祖讽刺地笑了笑：“你还当这是小孩过家家，我比你辈分大，修为高深就得让着你？太天真了吧，你来我王家捣乱，我自然要给你教训，没杀你已经是旷世高恩，社么金安贵宾玉简，在我眼里屁都不是，赶紧给我自断双臂，废去招子走人。”

　　“我是没有资格。”夏尘淡淡地道，“但我也不是一个人，你别忘了，我身后还站着联盟长老，你一个王家的小小神通二重修士，也敢和联盟长老叫板吗？”

　　王家三兄弟和王家小辈大吃一惊，均想这大概也是史上最嚣张的后天小辈了，神通二重都是小小，那更不用说他们这些神通一重和后天修士了，是小小小小鸟。

　　“联盟长老？这就是你的底牌？”五祖讥讽地笑着，“好大的名头，你怎么不说联盟盟主是你亲爹，那样来得更有震慑。”

　　哈哈……王家众人顿时哄堂大笑。

　　“如果联盟盟主是我爹，还有你这小人物说话的份。”夏尘没有笑，冷冰冰地道，“早就谄媚着跪下，来舔我的脚趾了。”

　　笑声戛然而止，王家众人一个个张大了嘴巴，震惊地看着夏尘，身为后天修士，在神通二重修士面前没有战战兢兢，紧张地要命，反而毫不客气地出言讽刺，难道他不怕死吗？

　　一时间，众人看向夏尘的目光都有些不同，憎恶自然占据绝大多数，但也带了几分敬意，扪心自问，换了他们处在夏尘的位置，绝对没有勇气这么硬磕的。

　　至少王家三兄弟自问没这个勇气。

　　五祖沉默了，隔了很长时间，他尖利地愤怒声音才响起来：“给脸不要脸的小辈？放过你一条性命居然还敢饶舌，既然你说要跪下，那今天就让你跪个够，把我们王家所有看门狗的狗爪子都舔上十遍。”

　　轰！磅礴的神念之力直接压在夏尘背上，硬生生压着他，就要让夏尘双膝跪下。

　　夏尘生平再次感受到了那如山般的重压，脸色通红，憋闷得要窒息，双腿打弯，忍不住就要跪下。


第三百四十章 长老之威

　　忽然，他咬了咬牙，想起在大梁兽园时，紫灵道人也是这么压迫，心里的不屈和愤怒犹如火山爆发般喷涌出来，无限接近于神通境界的力量全力爆发，大吼一声，竟然暂时抵挡住了神念的压力。

　　“还挺不屈？”王家五祖的声音微微有些诧异，随即不屑一顾，“不过有什么用呢，在绝对的实力面前，还不是要受到侮辱。”

　　一声喝下，神念之力顷刻间强了一倍，将夏尘全身的骨骼压得咯吱咯吱作响，眼看就要崩溃的跪下。

　　“以前受辱，是因为我没有底牌。”夏尘吃力地一字一顿道，“所以才任人所为，但是我夏尘怎么能让这种情形发生第二次？所以，你想让我跪下，绝无可能。”

　　他颤抖的手拍向小腹，轻轻一捻，手里便多了枚普通的洁白玉简。

　　似乎是感受到了五祖的神念之力，洁白玉简甫一出现，便释放出耀眼的乳白色光芒。这光芒只是瞬间便涨成了数丈大小，强大地威严透射出来，将夏尘身上的重负驱除得干干净净。

　　“怎么回事？”五祖惊叫一声，似乎是没料到居然会发生这等变故，神念之力顿时如同潮水般缩了回去。

　　“大胆！”威严的声音从白光内骤然响起，透出强大无比的力量，“是谁敢挑衅我的尊严？”

　　话音落下，白光迅速收敛，变幻成一名老者的模样，虽然不是真人，但是却是惟妙惟肖，而且拥有神情和动作，看上去栩栩如生，正是那杨长老。

　　“杨长老，晚辈是联盟参选弟子夏尘。”夏尘连忙躬身说道，“弟子此次到金安王家赎人，不料遭遇诸多阻碍，王家五祖亲自对弟子出手，不得已才请出长老，还请赎罪则个。”

　　“是你啊……”杨长老看着夏尘，顿时记起了此前送给身份玉简的那个让他印象深刻的晚辈，威严地脸上露出和蔼地笑意，“我还以为咱们很难碰面了，想不到这么快你就把老夫搬出来，放心，无论你遇到什么困难，有我杨泉为你做主。”

　　“弟子多谢杨长老。”夏尘大喜道，心里如同吃了颗定心丸。

　　他本来还担心杨长老和自己只是萍水相逢，不会替自己出手，所以不到万不得已时，不想拿出玉简，想不到杨长老竟然这么仗义。

　　杨长老缓缓转过头，脸上的笑意散去，又变成了威严冰冷，面对着一众惊骇欲绝的王家小辈，淡淡道：“我不想以大压小，但是我联盟参选弟子受到委屈，老夫绝对不可能袖手旁观，刚才那个不长眼睛的神通二重小辈是谁？给我滚出来！”

　　虽然只是一道玉简虚拟之身，但是杨泉口气极为霸道，根本不将那王家五祖放在眼里。

　　神通二重的小辈……王家众人都傻了，连五祖都是小辈，那这纯粹由白光组成的老爷爷又是什么修为？

　　夏尘也是心惊不已，他原本以为杨长老也就是神通二重，现在看来是严重低估了。

　　心想我地乖乖啊，如果杨长老是神通三重修士，那岂不是和正选派神龙见首不见尾的老祖是一个级别的存在？难怪有资格霸道。对王家老祖级别的人物呼来喝去，哪有半点客气，简直就是呼孙子一样，人比人还真是气死人哪。

　　王家众人紧贴墙壁，连喘气都不敢大声，早就被杨长老的玉简身份地威严吓得心胆俱裂，哪还敢有人言声。

　　五祖也象是消失了，半响没有声音，偌大的王家，面对这枚玉简，一片死寂。

　　“都死绝了吗？还有没有人？有就滚出来，以为不吱声装死，老夫就会放过你？”杨泉冷笑道，似乎已经看到了五祖的存在。

　　隔了很长时间，五祖的声音才响起来，尽带苦涩之意：“原来是联盟杨长老……晚辈王守品，代表王家恭候杨长老大驾光临，王家蓬荜生辉，不过这件事是我王家和这个小辈的私事，杨长老何必要插手呢？如果杨长老肯化干戈为玉帛……”

　　杨泉粗暴地打断他：“少他妈跟我说这些，老夫今天就问你一句，我们联盟弟子要求之事，你答不答应？不答应，老夫就派联盟修士将你王家夷为平地。”

　　众人倒吸一口凉气，夏尘更是大吃一惊，张大了嘴巴半响闭合不上，虽然刚才已经见识了杨长老的霸道，但是还万万没有想到，还有更霸道的在后面。

　　直接就凶巴巴地要求对方答应，不答应就将你家族夷为平地，何等的霸气！

　　这才是真正的护短，一时间，夏尘只觉得神清气爽，扬眉吐气，虽然进王家之后几乎没有吃亏，但是此刻站在杨长老身后，连腰杆都不禁直了几分。

　　王守品也是怒极，他身为王家排行第五的老祖，什么时候受过这等鸟气？

　　但是联盟背景何等强大，王家与之相比，等于是萤火与皓月相提并论，别说碰撞，就是微微擦过，也要粉身碎骨，万劫不复。

　　别说联盟，就是杨长老一个人，灭没有神通三重的王家也是轻而易举。

　　只得忍着气道：“杨长老，凡事讲不过一个理字，只是为了一个微不足道的弟子，甚至什么事情都搞不清楚，就要推平王家？未免说不过去吧？”

　　他虽然是质问，但是口气早已经软了下来，哪敢有丝毫不敬。

　　“微不足道的弟子？”杨泉冷笑道，“我告诉你，夏尘是我见过的最有天赋的后天修行者，联盟选拔，我很看好他，联盟里早就做了重点关注，你竟然不自量力地想要对他动手？是不是想找死！”

　　“啊……”王守品目瞪口呆，半响说不出话来。

　　虽然此前夏尘搬出了联盟长老的大帽子，虎皮扯得也够大，但是人微言轻，所以王守品根本没有往心里去。但是此刻杨泉一说，那感觉立刻就不同了。

　　能被堂堂联盟神通三重长老重视的弟子，岂会是一般人。王守品后背上顿时出了一片冷汗，心道幸好没把这小辈怎么样，否则王家非要遭遇灭顶之灾不可。

　　“你也算是神通二重修士，好意思对后天小辈动手吗？”杨泉毫不留情地贬损道，“还让我的弟子拿出底牌跟你斗，呸，你这张脸还要不要？还是说，以你的能耐，也只能欺负欺负后天小辈，结果人家还没把你放在眼里。”

　　众人大气都不敢喘一下，虽然看不到王守品的表情，但是想来此刻必然是精彩之极。

　　“对了，夏尘。”杨泉骂了一通，似乎颇为满意，“你到王家干什么来了？”

　　我去……众人差点昏倒，连弟子干什么都不知道，就劈头盖脸将王家一顿臭骂威胁，这王家的委屈也受得太大了。

　　“杨长老。”夏尘不敢有丝毫造次，恭恭敬敬道，“弟子今天来王家，是要赎回这位小朋友的亲姐姐，我们所做的一切都符合金安法规程序，但是王家就是死活拖着不肯给，还对弟子极尽挑衅威胁辱骂，如果不是您老人家来了，弟子可能就要长埋于此，再也不能见到您老人家了……”

　　他把事情经过快速说了一遍，眼圈一红，似乎真情流露，就要有眼泪滴落。

　　我擦……王家众人一看，差点气歪了嘴巴，这小犊子从进门开始就一路装逼扮猪吃虎，从联盟弟子身份到金安贵宾玉简再到通灵傀儡等物，直到把联盟长老请出来，始终就没吃着亏。

　　他还受委屈，他妈的，他要受委屈，王家众人想死的心都有了。

　　小亮眨巴着眼睛，心想夏尘哥哥演技真好，他也乖巧地跪在地上，给杨长老恭敬地磕头道：“毕小亮参见杨爷爷，恳请杨爷爷为小亮做主，小亮只有姐姐一个亲人了，他们王家这黑恶势力还要强抢民女……”

　　说着，他也抽抽噎噎起来。

　　王家众人脸都绿了，心想怎么听上去把我们形容得这么不堪哪，还黑恶势力？我们家又不是黑社会？有吗？要说有，似乎是有点委屈，但是要说没有，又无可辩驳，这真是恼火之极。

　　“乖孩子。”杨泉就坡下驴，夸了小亮一句，唬着脸道：“还不快把毕青莲送出来，要是少根寒毛，让你王家世代变成秃驴。”

　　这都什么形容词……夏尘心想。

　　王守品又默不作声起来，大概此时脸上也全是苦笑。

　　“怎么，王家的小辈，想跟老夫打太极拳？”杨泉斜着眼睛道，“我给你十息时间，马上把人交出来，否则你知道后果怎样！”

　　大概是看实在无法撑下去了，王守品只得苦笑道：“宣扬，宣离，你们去把毕青莲带来。”

　　他语气有万分无奈，显然不想放毕青莲，但是在杨泉的压迫之下，实在是逼不得以。

　　王家老大和老二身子一震，露出犹豫不决的表情，但是瞬间就改换过来，匆匆领命而去。

　　夏尘看见，忽然心中一动，他其实也没想到进入王家会遇到这么多阻碍，连神通二重级别的修士都惊动了，居然还不肯放过毕青莲，看来小亮家里的秘密的确非常重要，不知道是什么。

　　不过夏尘也只是生出好奇之心，没有丝毫觊觎，他现在的宝物之多，可是连神通四重修士都要拼命想夺回来，自然犯不着再去窥探其他的秘密。

　　神通四重啊，对夏尘来说完全是可望不可及的存在。


第三百四十一章 毕青莲

　　“对了，你王家欺凌我联盟弟子，可打算付出什么赔偿吗？”看到王家老大和老二去请人，杨泉并没有就此满意，而是淡淡问道。

　　王家众人一愣，随即满脸苦色，心道难道这就是传说中地敲竹杠吗？

　　王守品实在不知道说什么好了，早已欲哭无泪，早知这小子有联盟长老撑腰，说什么他也不会出手打压，到时候还有个回旋余地。现在到好，直接就被逼上绝路了，这小子太狠，最后才露出底牌，不带这么干的。

　　他刚要悲愤地张口，杨泉又不耐烦地喝道：“滚出来说话，难道还要老夫用神念跟你交流吗？好大的架子，什么东西，呸！”

　　王守品差点就要一口鲜血喷出来，却不敢有半点反对，只得象个委屈的小媳妇亦步亦趋地走进大厅。

　　夏尘抬眼看去，这位薛家五祖居然并不老，看上去只是一个三十多岁的中年男子，面貌还颇为俊朗，倒有些象王家的后天小辈，只是脸色十分难看，将这十分俊朗打了八折的回扣。

　　王家小辈看着王守品，想要行礼却又不敢，他们的身份和修为距离联盟长老这等层次相差太远，因此只能战战兢兢地站着，不敢丝毫动弹。

　　“晚辈参见杨长老。”王守品尽管心不甘情不愿，但还是不敢有丝毫失礼，向着杨泉躬身道。

　　杨泉淡淡地扫了他一眼，没有说话，然后转过头：“夏尘，想要什么好东西，尽管跟这小辈说，不用替老夫省钱，就当是王家补偿你的。”

　　王守品脸色又难看了几分，心想怎么是替你省钱，这本就是我王家的财产，是我王家的财产啊！

　　夏尘没有理会王守品内心那份无声地呐喊，既然有联盟长老撑腰，他也就狮子大开口，丝毫不客气：“我也不要什么，你们给我一千块元石就行了。”

　　他现在要什么宝物没有？要什么丹药没有？要什么天才地宝没有？都有，缺的就是元石，元石就是护身符，就是他的命。

　　想想看，当数十块甚至数百块元石在小黑体内燃烧怒放的时候，哪怕就是神通一重巅峰修士，也可以完全不惧了吧。

　　“什么？”王守品差点趴下，用凄怨地眼神看着夏尘，仿佛在说：“这还不要什么……小祖宗，你还真是狮子大开口，一千元石，干脆把我这老骨头拆了吧。”

　　杨泉也是一愣，随即露出哭笑不得的表情，大概这孩子没见过元石是如何的珍贵，还以为一千元石是很小的数目。

　　于是解释道：“夏尘，象王家这样的小家族一年的元石用量也就是一千块左右，这已经是了不得了，你开口就把他们一年的总量全要去了，他们拿不出来的，咳咳……能不能减少点？”

　　“没问题，没问题，弟子听凭长老做主就是。”夏尘忙道。他也是随口一说，自然不会再较真，元石能有几块是几块啊，否则用聚宝盆来复制，实在是太慢了。

　　杨泉有些不好意思，好不容易在小辈面前仗义一把，却还是没有满足对方，不由得有些歉疚，只好把怒气又撒到了王守品头上：“还不快把现有的元石拿来，这点事还要老夫催你？剩下的元石数目先打个欠条，夏尘什么时候缺了，什么时候上你这来拿。”

　　王守品连死的心都有了，有气无力地指使几个小辈去拿库存的元石，心里只是想着怎么快点把把这一老一小两个煞星打发走，自己好和王家其他几名老祖商议事情。

　　如果毕青莲被带走，估计她身上的秘密也就保不住了吧，王守品忽然黯然地叹了口气，本来还指着挖出毕家最大的隐秘，说不定就此可以振兴整个王家，但是现在，一切都成了泡影。

　　也许这叫夏尘的小辈早就知道了事实真相，所以才故意带着联盟长老来王家？王守品忽然心中一凛，也不是没有这种可能。

　　但是他随即又叹了口气，就是可能又怎么样呢？王家也只能是眼睁睁看着，却无能为力。

　　片刻过后，王家的小辈取了一大堆元石过来，足有百十多块，战战兢兢地交给夏尘，夏尘挥了挥手，元石便都消失不见，进了储物空间里面。

　　杨泉看了不禁啧啧称奇，他是神通三重修士，虽然只是一道玉简印迹，但是也非同小可，竟然没看出夏尘是用何种手段来储存元石的，这小辈的确有点门道。

　　虽然是来救夏尘，但是这少年单枪匹马带着个孩子就敢闯荡王家，而且一直逼迫到对方老祖级别的人物出手，施展种种底牌，在王家主堂硬是没吃半点亏，即便是杨泉，心里也不禁十分震惊。

　　他原本并不看好夏尘能在联盟选拔走上多远，但是现在，这种看法却得到了巨大改变，心里升起无限的期待感，说不定夏尘真的可以在选拔上和那些大门大派的强者弟子一较高下。

　　看着元石都进了夏尘的腰包，王守品这个肉痛啊，那可是王家三个月的元石用量啊，就这么喂给这个白眼狼了。

　　发达了，发达了！夏尘表面不动声色，心里却是乐开了花。

　　数百块元石啊，就这么归了自己，简直就象做梦娶媳妇一样，这趟来王家，可真是太值了！

　　一时之间，夏尘感觉意气风发，仿佛世界就在我脚下。唯一的遗憾是怎么没有丝竹奏乐，也好生平歌舞庆祝一番。

　　“小朋友，你想要什么？尽管提出来，不用给老夫省钱？”杨泉笑眯眯地，又看着小亮问道。

　　“……”王守品脸色铁青，心想敢情还一个一个来，问完大的又问小的，我王家到底是哪位先人做错事，要这么遭受惩罚啊。

　　“谢谢杨爷爷。”小亮乖巧地眨了眨眼睛，“我只要我姐姐和夏尘哥哥平安就行，不需要别的。”

　　“多好的孩子啊，多纯洁的心灵，这样都不想着抱怨……”杨泉感慨道，“你们王家竟然欺负这样的好孩子，是不是丧尽天良，卑鄙无耻，狼心狗肺，猪狗不如？”

　　王家众人不敢噤声，心想我们今天就是一坨屎啊……

　　“五祖，毕青莲带来了。”王宣扬和王宣离走了进来，向着王守品道。在两人身后，还跟着一名白衣少女。

　　随后，两人让开身子，把白衣少女让到了众人之前，微微抬起头来。

　　众人眼睛忽然一亮，似乎支离破碎的大厅因为这少女的到来忽然便变得更加柔和，也更加温馨，王家小辈的男性此前还战战兢兢，这一刻，眼神里却充满了痴迷，似乎看了五年，还没有看够。

　　就连杨泉也啧啧称赞道：“好个漂亮水灵的女娃。”

　　那白衣少女就象是天地钟情的一滴水，说不出的完美和清澈，无论是内涵还是外形，无可挑剔，这美已经超越了凡尘，不属于人间烟火。

　　“小亮！”夏尘眼睛眨都不眨地盯着白衣少女，激动地按住小亮的肩头，“你说我是你姐夫的话还当不当真？”

　　“夏尘哥哥，你别激动。”小亮笑吟吟道，“我是当真了，不过想当我姐夫，还得我姐同意才行。”

　　“唉！”夏尘叹了口气，摸了摸鼻子，心想这事可不能操之过急，你如果不是她弟弟而是她哥就好了，父母不在，长兄如父，家长之命，媒妁之言，自然应该听从。

　　“小亮！”毕青莲被王家老大和老二带来，还不知道发生了什么事情。看到一片狼藉的大厅和纯粹由白色光芒组成的杨泉，刚刚吃了一惊，随后便看见了自己的亲弟弟，顿时又惊又喜，抢上几步，惊呼出声。

　　小亮没有说话，只是压抑住激动的心情，走上前摸了摸毕青莲那张毫无瑕疵的脸，紧张兮兮地道：“你是真的我姐？不是假冒的吧。”

　　众人差点昏倒，姐弟刚见面，居然问出这样雷人问题。

　　夏尘撇了撇嘴，这都是王莺带来的后遗症，没有那假冒的青衣少女，小亮也不会如此小心。

　　就算假冒，也该弄个漂亮点的，何止于搞个寻常角色，跟真正的毕青莲比起来，简直是天上地下，夏尘很不满意。

　　毕青莲一怔，看了看周围别人的脸色，象是明白了几分，柔声道：“我当然是你姐，还记得我给你做得最爱吃的清蒸桂鱼吗？还有你每次睡觉喜欢的抱枕……”

　　她滔滔不绝地说下去，如数家珍，没有丝毫错漏和迟疑，显然每件平凡的事情都象印迹一般深深刻在她的心里，永远也不会忘记。

　　众人听着她动听清澈的声音，娓娓道来，尽是平凡事，却不自禁升起温馨享受的感觉。

　　“姐！”小亮眼睛早已经湿润，听到这里，泪流满面，再也忍不住，和毕青莲紧紧相拥，“我要接你回家，我们再也不分开。”

　　毕青莲轻声道：“我的弟弟长大了，都可以来救姐姐了，姐真的好高兴。”妙目中泪花如同断了线的珍珠，滚滚滑落。

　　“你们王家还真是够混蛋！”杨泉感慨地道。

　　王守品等人默然。

　　“夏尘小子，既然事情解决，老夫就走了，待会让王家亲自送你们回去，放心，只要老夫在一天，他们便连屁都不敢放一个。”杨泉冷笑道。

　　“长老，你对晚辈这么好，真不知道如何报答你，若是我是女儿身，肯定以身相许了。”夏尘笑道。


第三百四十二章 以身相许

　　“你若是女儿身，老夫还真看不上，你哪有毕青莲那女娃子水灵？”杨泉笑骂道，“想报答我，就在选拔上好好表现，别第一轮就给刷下去。”

　　“弟子绝不会辜负您老人家的期望，不敢说争第一，但是进入联盟还是有信心的。”夏尘郑重地道。

　　“这还象点样，我等着你。”杨泉满意地点了点头，白光突然散开，化成漫天的星星点点消失。

　　玉简恢复平常无奇之色，落在夏尘的手心里，随后被夏尘不动声色的收起，当然，小黑和毒尸傀以及嗜血战甲也要一起收起，这些可是他最大的依仗。

　　王家众人齐齐松了口气，总算把这尊大瘟神送走了。

　　“姐，我给你介绍，这是夏尘哥哥，我能把你救出来，全亏了他，等会我再详细跟你说……”小亮擦着眼睛，将毕青莲拉到夏尘面前。

　　毕青莲怔怔地看着夏尘，虽然不知道此前发生了什么，但是紧凭王家对她的重视程度，便知道将她救出来是何等的艰难。

　　而且小亮并不知道毕家的秘密，这少年也不可能是别有用心，不知道小亮怎么会遇见这等大贵人，心里感激得无以复加，连忙盈盈跪拜下去：“大恩不言谢，青莲先拜过恩公，就是粉身碎骨也难以报答恩公的大恩大德。”

　　“哎，青莲，言重了言重了，快起来快起来，只要大家都平平安安地就好。”夏尘慌了手脚，连忙把毕青莲扶起来。

　　毕青莲柔柔弱弱地站起，夏尘这才松开她的手臂，只觉得刚才触手之处绵软柔腻，忍不住心中一荡，心想不用粉身碎骨，以身相许就可以了。表面上却一本正经地道：“这里不是说话的地方，我们回去再说，青莲你也累了，需要好好休息。”

　　毕青莲脸微微一红，心想还是恩公想得周到，对夏尘好感又增了几分。

　　“还不把你们王家最好的云车拿出来，难道还要我们步行回去？”不知道已经赢得小美女更多好感的某人正扯脖子向着王家五祖王守品咆哮着。

　　王守品何等人物，听他呼来喝去，如同喊奴才一样，不由得大怒，刚要横眉怒目。

　　那可恶的小子又冷笑道：“王守品，我知道你不服气，但是别忘记了我身后站着谁，想被揍成一坨屎，那也由得你。”

　　官大一级压死人，何况是官大数级，何况是修为又高了那么一点点。

　　王守品满腔脾气登时消失得干干净净，只剩下满腔悲凉。什么是狗仗人势？他妈的，这就是狗仗人势啊，我真憋屈……

　　“还不快按照他的吩咐去做？难道让我去取云车吗？”五祖受了夏尘的气不敢反驳，只好把大嗓门向着自己子孙发作。

　　王家众人苦着脸鸟兽群散，心想您老人家受气还能找我们发泄，我们受气又能找谁去发泄？这世道，上哪说理去啊。

　　半响后，一辆堪称豪华的云车停在王家大厅门口，看上去似乎不比夏尘在车行租的那辆差多少。

　　夏尘眼睛一亮，赞叹道：“啧啧，这车真不错，对了，小亮，刚才你一直也没得到啥实惠的东西，这车就给你和你姐姐了，不用给夏尘哥哥省钱。”

　　王家众人顿时咬牙切齿，这厮得了便宜还卖乖，学刚才那个凶巴巴的老头学了个十足十，拿王家的东西送人情，简直就是卑鄙无耻下流！

　　夏尘打开车门，让毕青莲和毕小亮先坐上去，然后潇洒地关上车门，对王家众人趾高气扬地道：“别忘了欠我的元石，那可是带利息的哦，我什么时候没了就来取，如果你们王家拿不出来，别说我要你们好看，哼！”

　　说罢，真气发动，云车瞬间钻上天空，消失得无影无踪。

　　王家众人看见云车远去，脑袋顿时都耷拉下来，没有人说话，气氛如同死了亲爹亲妈般的沉重。

　　“五祖，难道就这么算了？就眼睁睁地看着毕青莲被带走？五年了，我们可是什么都没得着，到头来还是一场空。”王家老大王宣扬苦笑道。

　　“不这么算了，你有什么办法？难道再去毕家把毕青莲抢回来？那王家也就真到头了。”王守品阴沉着脸，从鼻子里哼道。

　　王宣扬唯唯诺诺，不敢再吭声。

　　“去查一下那个叫夏尘的少年，我要他所有的资料，包括功法、来历、出身、家人……以及怎么和联盟长老挂上钩的，越详细越好。”王守品吩咐道。

　　“是。”王宣扬有点疑惑地问道，“五祖，你是要打算？”

　　“敲诈了我王家这么多东西，还带走了毕青莲，怎么可能什么代价都不付出。”王守品冷冷道，“就算他背后站着联盟长老，但是总不能护着他一辈子。何况我王家在金安里也不是没有关系？他不是要参加联盟选拔吗？想必死在选拔场上，就是联盟长老也无话可说。”

　　“对呀！”王宣扬眼睛一亮，“而且那联盟长老只是保护夏尘，跟毕家却没什么关系，如果夏尘死了，毕家没了依靠，还不是想被我们怎么捏，就怎么捏？”

　　王守品淡淡道：“王家吃了多大的亏，就要在他身上找回来多少。”

　　……

　　毕家的独院小楼距离王家主堂实在不算远，云车在天空上还没滑过半炷香时间，便开始徐徐降落。

　　望着视野中越来越清晰，五年未回的家，毕青莲百感交集，从被强抢到王家后，她就已经不报任何希望，之所以还能活下去，完全是因为家里还有个没有长大的弟弟的缘故，这或许是她唯一存在的动力。

　　想不到重获自由的一天就在突然之间开始，直到现在，毕青莲依然如在梦中，不敢相信这是真的，但是身边兴奋至极大呼小叫的弟弟，还有前面那个沉稳的背影，都在提醒着她，这是真实的，绝不是做梦。

　　看着夏尘的背影，毕青莲忽然陷入了恍惚，今天的事情来得太突然，她还没有来得及细细打量这个看似平凡实际上却相当不平凡的少年。

　　平凡的外貌，平凡的气度，平凡的反应……无论从哪方面看，夏尘都是属于那种掉入人堆里便找不出来的主。

　　但就是这样一个平凡少年，带着个更小的男孩，单枪匹马闯进王家，不但毫发无损，最终还成功地把连王家老祖都无比重视的她救了出来。

　　这简直就是奇迹。

　　看着并不宽厚却给人异常高大感觉的夏尘的背影，毫无来由的，毕青莲忽然涌起一股安全感，好象自从父母祘以后，她还是第一次拥有这种感觉。

　　云车缓缓降落在小楼前的草坪上，此刻已经是黎明，夏尘去了王家，耗费了差不多一整夜的时间。

　　许芸萱、凌菲菲、杨千卉和谢天峰并没有打坐休息，而是一直等待，看到陌生的云车从天而降，顿时都颇为惊讶，直到看到夏尘三人从车里走出来，这才松了口气。

　　“还算顺利吧？”许芸萱问了一句。

　　“非常顺利。”夏尘露出阳光般地笑容。

　　毕青莲第一次看见这么多陌生人出现在自己家中，而且居然还有三个红颜祸水级别的大美女，不由得有些吃惊，经过小亮一通介绍之后，才明白了大概。

　　上楼之后，小亮姐弟便直接进了书房，夏尘等人知道这姐弟俩许久未见，肯定有许多话要说，自然不会识趣的去打扰，便都窝在大厅闲聊。

　　耐不住四人的寻根问底，夏尘到底还是把在王家的经历讲了一遍，听得四人一惊一乍，惊叹半响。

　　“想不到杨长老这么强大。”许芸萱感慨道，“当时看见他时，只是一个普通老者，夏尘，也幸亏我们遇上了他，否则的话，你进毕家别说能救回毕青莲，就是能否平安带小亮出来都是问题。”

　　夏尘点了点头，这是实话，他现在的底牌也不少了，就是对付个神通一重修士也是绰绰有余，但是遇到神通二重，如果没有杨长老的身份玉简的话，那还真是只有被虐的份。

　　“你应该带我们一起去。”凌菲菲叹息道，“听你说就感觉好玩，好想见识见识那杨长老的强势霸道，乖乖，神通三重啊！那可是我们洛羽派老祖级别的存在，平时见都见不到一面，哪怕就是看看也好啊。”

　　众人频频点头，想到神通三重修士的绝世手段，心都象长了翅膀，变得痒痒地，不禁大骂夏尘不讲义气，有这种好事居然不叫上他们。

　　夏尘大为郁闷，嘟囔道，是你们让我说的，结果我说了，还挨一顿埋怨，早知道如此，我就不说了。

　　凌菲菲冷笑：“你要不说，就得挨顿揍，现在只是挨顿骂，知足吧你，不用谢我给你的人情。”

　　靠……这话听着这么耳熟，典型的得了便宜卖乖啊，夏尘心想。

　　直到中午，小亮和毕青莲才从书房里出来，姐弟俩已经恢复了平静，毕青莲依次向着五人隆重道谢，显然是已经知道了所有事情经过。

　　除了夏尘外，其他四人也是眼睛一亮，眼前的少女虽然年纪不大，但是却是拥有浑然天成的美丽，言行举止更是毫无瑕疵，给人感觉温润清澈，一见便心生欢喜。

　　毕青莲最后拜谢的是夏尘，本来在王家已经拜谢过一次，夏尘便说不用客气，但是毕青莲坚持要拜谢，说道是夏尘大哥救命恩情，拜多少次都是应该的，她态度诚挚，夏尘也只好由她。

　　“姐，我看也不用拜了，老这么道谢也没啥意思，你干脆就以身相许，嫁给夏尘大哥得了。”小亮在旁边看着，突然没心没肺地来了一句。


第三百四十三章 三更半夜

　　众人的脸上本来正带着温情和微笑，听到这话顿时集体石化。

　　毕青莲满脸通红，狠狠地瞪了一眼小亮，只是她举止温柔典雅，就连瞪一眼也显得别有风情。

　　夏尘口水直接进入气管里，呛得咳嗽起来，面带尴尬之色，讪笑道：“你看，这孩子说话真直，其实那个啥……”

　　“其实你就那么想的，夏尘大哥，我觉得这事靠谱。”小亮语不惊人死不休，“难道你觉得我姐姐不漂亮？配你是绰绰有余吗？再说，在王家我连姐夫都叫了，换做别人，我可不认。”

　　“小亮！”毕青莲再温柔恬静也架不住弟弟这么架拢，终于忍不住板起脸道，“快到中午了，你去市场买点菜，我要给夏尘大哥他们做一桌子好菜。”

　　“为啥让我去？都快成一家人了，就让姐夫去呗。”小亮嘟囔着，看着姐姐越来越黑的脸色，还是知趣地一溜烟跑下楼。心想夏尘大哥啊，夏尘大哥，我也只能帮你到这种程度了，能不能把姐姐抱住，还需要你自己努力啊。

　　五人总算松了一口气，有这小祖宗在这，谁都感觉不自在。

　　“夏尘大哥，小亮还小，说些玩笑话调侃，希望你别介意。”毕青莲很快便恢复了自若的神态，说了一句大家都能下台阶的话。

　　“没事没事，我不介意，一点都不介意。”夏尘讪讪道，心想这孩子怎么就这么聪明，都说到我心坎里去了……

　　许芸萱似笑非笑地看着他，神情大有深意，似乎看穿了他内心深处的思想活动。谢天峰三人面上也露出颇具玩味地笑意，看得夏尘心里发毛，又不好当着毕青莲的面询问，只好装作视而不见。

　　毕青莲见他似乎比自己还要脸皮薄，不由得掩口轻笑，心想这位夏尘大哥倒是挺可爱的，她不想再让夏尘发窘，便笑着说去到厨房忙乎，好好招待几位大恩人。

　　夏尘等人连忙表示要帮忙，却全都被毕青莲推了出来，说这些事他们帮不上忙，只会添乱，五人也只好作罢。

　　其实除了夏尘外，其他四人也不会做这些只是杂役做的活计，去了也真只能添乱。

　　“夏尘，恭喜你啊！”五人坐下后，凌菲菲忽然眨了眨眼睛。

　　“有啥好恭喜的？”夏尘自然明白她指的是什么，却揣着明白装糊涂。

　　“少装蒜！”杨千卉冷笑道，“就要和毕姑娘一家亲了，表面无辜，心里其实偷着乐开花了吧。”

　　“我看等选拔回去后，有必要和陈秋水谈谈某人的情况了，照这速度发展下去，我们大梁后天弟子第一人就要妻妾成群了。”许芸萱自言自语道。

　　“几位好姐姐，能不能不闹！我和青莲姑娘可是小葱拌豆腐，一清二白，人家可是根本没这心思，你没听她刚才说只是调侃吗？”夏尘顷刻间出了一身冷汗，若是让陈秋水知道，还不得扒了自己的皮。

　　“人家若是有呢？”许芸萱斜眼看着他，“你就敢娶？夏师弟，看不出你平时挺老实的，关键时刻还挺蔫骚。”

　　夏尘瞠目结舌，不料许芸萱竟然能说出这样的字眼。

　　“其实我倒想说几句。”谢天峰慢吞吞地开口道，“男子汉大丈夫，哪个不是莺莺燕燕，美女环绕，何况夏尘老弟这么优秀，娶个三妻四妾的也很平常……”

　　“闭嘴！”还没等他说完，三女已经齐声愤怒地呐喊，把谢天峰登时堵了回去，再也作声不得。

　　“臭牌娄子，再多说一句，下次再不带你玩斗地主了。”凌菲菲冷笑道。

　　“就当我没说，你们该批斗你们的，我也非常憎恨花花公子啊，道可道，非常道，名可名，非常名……”谢天峰用爱莫能助的眼神看了夏尘一眼，无辜地摊了摊手，赶紧拿出一副扑克牌念念有词。

　　夏尘正听得两眼放光，本以为找个最佳盟友，突然看到谢天峰反水出局，一副事不关己，高高挂起的模样，顿时悲从中来，大声道：“谢师兄，你这个见风使舵的家伙，我恨你。”

　　“说别人之前，先管好你自己吧。”许芸萱冷笑道，看见这混蛋到处拈花惹草，气就不打一处来。

　　“砸！”凌菲菲怒喝一声，“砸死这个花心大萝卜，今天要为万千姐妹报仇雪恨！”她随手把身边的抱枕撇了过来，狠狠丢在夏尘的头上。

　　客厅里顿时枕头毛毯齐飞，追逐打闹，好不热闹。

　　……

　　深夜，夏尘盘膝而坐，全身热力如煎，如同着了火般的滚烫。

　　半响，他缓缓睁开眼睛，目光微微黯淡。

　　修炼结束，刚才再一次冲击神通，结果是毫无悬念地失败。

　　说不清楚是第几次冲击神通了，除了顿悟时偶然踏在神通门槛之上，看见那奇异的世界后，夏尘便再没有越过神通门槛。

　　在上升门槛大半距离后，先天罡气燃烧的熊熊火焰便迫使他不得不放弃，否则就是粉身碎骨。

　　夏尘并不怕死，但是死在冲击境界的关口上，那也太窝囊点了，作为修士，就算死，也得死在战场上才行。

　　他深吸口气，等到体温降下来，冥思苦想着，到底该用什么办法才能再度强化体质，以便抵挡先天烈火的灼烧？或者不用增强体质，但可以用其他办法来超越神通门槛？

　　这两个问题他早就想过无数遍了，但是没有一次得到结果，不是说没有解决的办法，但是还是那个问题，能够解决的办法他办不到，能办到的他解决不了。

　　夏尘甚至想过穿上嗜血战甲后，再来冲击神通境界。但是这个办法过于凶险，夏尘不敢担保嗜血战甲会不会把他变成一个只知道嗜血杀戮的疯子，那可比冲击失败粉身碎骨还要可怕。

　　至于大金刚身第二层，那需要非常苛刻的条件，不过最苛刻的还是修为要求，如果没有达到神通境界，很有可能没等修炼成就直接爆体而亡。

　　夏尘一时之间理不出什么头绪，索性也就不再理。他心头并没有丝毫气馁，当初修炼五年都没有丝毫真气感应，难道不比今天更难吗？那时候都坚持下来了，现在凭什么不能？任何时候都不要放弃。

　　想起在那个孤独的黑夜里，以鲜血发的誓言，夏尘心头一片火热。

　　虽然外表上性格越来越开朗，但是骨子里他还是那个坚毅内向的少年，这一点，夏尘从来没有改变过。

　　咚咚咚……房门有节奏地敲响，优雅而轻微，似乎是怕打扰他。

　　夏尘一愣，这么晚谁还会找他？难道是那几个精力充沛的家伙三缺一，找他凑手。

　　修为到了后天十重，即使再刻苦努力也未必能前进一步，反而是放松下来，更有可能在小事中寻找突破的机缘，所以在选拔前夕，夏尘五人都很放松，并没有黑天白夜的苦练，这是心态的问题。

　　打开门，夏尘又愣住了，门外的白衣少女犹如一朵精致地雪莲，仅仅是静静站在那里，便充满了无穷无尽地动人魅力。

　　“夏尘大哥，我没有打扰到你吧。”毕青莲有些不好意思地道。

　　“啊，没有没有。”夏尘愣了半响，这才如梦方醒道，“我什么也没做，还以为是他们找我打牌呢，快请进吧，青莲。”

　　毕青莲没有动，反而脸色微微有些发红：“夏尘大哥，你能来书房一趟吗？我有些话想跟你说，不知道你方不方便。”

　　夏尘的心不争气地跳动起来，深更半夜，孤男寡女，共处书房，谈古论今，赏月夜色，如果再来几杯葡萄美酒，那可真是胜似活神仙啊……

　　难道是被我的英俊，还有英雄的举动感化了，所以青莲姑娘要迫不及待地向我表白，让我做小亮的姐夫？

　　为什么选择在书房，当然是因为青莲姑娘知书达理，美丽典雅，所以要选择个特别的地方……嗯，不知道书房有床没有？嗯？该死地，这么美好的风月之事，我怎么会想到这么龌龊的事情？

　　“夏尘大哥？”毕青莲好奇地看着魂不守舍，陷入遐思的夏尘，忍不住轻声唤道。

　　“走！”夏尘回过神来，打了个响指，“难得青莲美女邀请，去书房。”

　　毕青莲微微一笑，忽然低声道：“夏尘大哥，这件事只有我们两个人知道，请你不要告诉别人好吗？”

　　夏尘心中一荡，受宠若惊，忙不迭的点头。心想女孩子就是脸皮薄，这也难怪，深更半夜表白，还是主动向男孩子表白，这种事情，怎么好意思说出口。

　　两人来到书房，夏尘先走了进去，随后毕青莲进来，回身轻轻地将房间门关上。

　　书房的窗户是打开着的，正好可以看到一轮明月悬挂在夜空上，清冷地光辉披洒下来，仿佛一层薄纱，说不出的动人。

　　“标特否！”夏尘心怀大畅，用蹩脚地英语称赞道。

　　“你说什么，夏尘大哥？”毕青莲自然听不懂他的鸟语，好奇问道。

　　“这是我的家乡话，就是美丽的意思。”夏尘笑眯眯地道。

　　“啊……”毕青莲眨了眨迷人的眼睛，赞叹道，“夏尘大哥真是学识渊博。”

　　“青莲，你有什么要对我说的吗？”夏尘不动声色地问道，心却是不由自主地狂跳起来，美女，如此浪漫地月色，快点表白吧，也好小小地满足我的虚荣心。


第三百四十四章 深夜论禁

　　“夏尘大哥，我听小亮提起，你进入过书房是吗？那有没有什么发现呢？”毕青莲妙目直视着他，目光里带着希冀，象个暗恋帅哥的女孩提示着。

　　嗯？不是表白？夏尘一愣，随即恍然，哪有这么快就到实质性一步的，女孩子都讲究个情调，先频频暗示，然后再眉目传情，再然后是你侬我侬，最后才是水到渠成，这还只是第一步，离表白还远着呢。

　　他开动脑筋，冥思苦想了片刻，两眼放光：“你是不是说《月光下的美丽爱情》这本书？里面的温柔浪漫爱情的确很美好啊，我很喜欢，很喜欢！”

　　“啊？”毕青莲小嘴微张成O形，半响才道，“夏尘大哥，这本书我的确很喜欢，但是我说得不是它。”

　　“不是浪漫爱情？”夏尘托起下巴，狐疑地看了她一眼，“难道是《情侣之间该如何相处》，这本书的关系可是更进一步了啊，难道你喜欢花前月下，对景当歌？”

　　“也不是这个。”毕青莲脸色微微一红，心想自己怎么没注意书房里还有这么多爱情书籍，难不成是老爸老妈年轻时留下来的？夏尘大哥喜欢看，那也难怪。

　　夏尘见她脸色绯红，却又否认，心忍不住突突狂跳起来，暗自呻吟道，老天你可饶了我吧，难道直接就要到最后实质性的一步？你这是在考虑我的毅力和心性吗？我可不是那阳痿的柳下惠啊。

　　他直勾勾地看着毕青莲的眼睛，半天没有说话，只是眼睛越来越亮，似乎领悟到了什么真谛。

　　毕青莲还以为他终于猜到了，也不由得兴奋起来，水灵灵的美目眨呀眨呀眨，希望他快点说出来。

　　“《洞房一百零八式》！”夏尘一字一顿道。

　　一片高潮喷涌而出后的死寂……

　　毕青莲用纤纤玉手支着额头，竭力忍住想要大笑的冲动，她忽然明白了，明白夏尘先前为什么那么激动？这错倒不在夏尘，而是在她，在一个错误的时间，错误的地点，错误的氛围下表示了一个错误的暗示。

　　夏尘挠挠头，看着表情古怪的毕青莲，心想难道还不是？这已经是零距离接触了啊，难道还要更亲密一点的关系？

　　毕青莲好不容易才恢复平静，为了避免夏尘尴尬，轻轻地道：“夏尘大哥，我说的是玉简，这些有关禁制的玉简，你都看过了吧？”

　　“啊！你说得是玉简哪！”夏尘恍然大悟，幸亏他长期和美女相处，也修炼了一身脸皮贼厚的功夫，根本连红都不红，装模作样地道：“其实我刚才说的就是这个，这些玉简我都看过了，其中有个洞房禁制一百单八式，的确是举世无双，奥妙绝伦。”

　　“夏尘大哥，我想请教你对禁制的看法。”毕青莲忍住笑，也不去拆穿他，“这些玉简都是我父母留下的，所以我从小就对禁制感兴趣，特别想和你交流交流。”

　　“原来如此，请教可不敢当，正要和青莲妹妹好好学习。”夏尘正襟危坐，认真说道，他神态庄重，彬彬有礼，哪还有此前半点色迷迷猴急的模样，简直要多道貌岸然就有多道貌岸然。

　　见他这副模样，毕青莲还道他此前只是故意开玩笑，诧异地心想难道是我多虑了，夏尘大哥本就是个稳重踏实的年轻人啊。

　　可惜她并不知道，在某人衣冠楚楚道貌岸然的背景下，那小心脏正在哀叹着，哀叹还没来得及绽放便彻底枯萎的浪漫爱情之花。

　　夏尘思索了片刻，便娓娓道来。

　　毕家书房里的有关禁制的玉简他全都细细研究过，印象深刻，理解也非常透彻，再结合这几个月所学禁制之道小有所成，言谈之中，便透出对禁制的高深理解。

　　毕青莲初始还面带微笑，连连点头。渐渐地，笑容就变成了认真，然后认真又变成了惊讶，最后简直是震惊，目光也变得不可思议起来。

　　“我就只懂这么多，班门弄斧。”夏尘说完，不好意思地笑笑。他隐隐猜出毕家对禁制肯定有独到研究，否则毕青莲也不会拉着自己深夜论禁，说是请教，其实是交流，只是不知道自己体会的这些，人家能不能看上眼。

　　毕青莲久久没有说话，只是用异样地目光看着他，眼神终于有了不一样的神采。

　　她虽知书达礼，温婉可人，美貌浑然天成，但是内心深处却是极为保守骄傲的，轻易不会对谁动心，所以即使夏尘费尽九牛二虎之力把她救出来，毕青莲也只是十分感激，却完全没有男女之间那层意思。

　　但是现在，看着对面那张平凡的面庞，毕青莲久已孤单的纯洁的心却不自禁动了一下，甚至连她自己都没有注意到，是被什么打动。

　　夏尘被她看得发毛，心想难道本帅哥魅力这么大，一番胡扯就打动这小妮子的春心，要打算过来强吻我？求你了，不要这样，不过如果我反抗不了，也只好闭眼忍受了！

　　“夏尘大哥。”毕青莲终于说话了，“你从小就对禁制有研究？”

　　不是强吻啊……夏尘遗憾地摇了摇头：“只有几个月时间。”

　　毕青莲不说话了，心中的震撼已经到了无以复加的程度，忽然便生出一股天意如此的感觉，心想如果父母还在，也会支持我这样做吧。

　　她清澈如水的双眸微微湿润，轻声喃喃道：“果然是有缘……”

　　夏尘慌了手脚，不知道这水灵灵地妹子又哪根筋不对，如此良辰美景，怎么又感伤起来，难道是惜花落叶？又一个林黛玉，小心翼翼道：“你没事吧？”

　　“没事。”毕青莲微微一笑，说不出的好看，“只是想起了我的父母，如果他们还在的话，遇见夏尘大哥你，肯定会引为生平知己。”

　　“呵呵，我怎么敢和伯父伯母比肩？想必他们才对禁制真正精深了解。”夏尘笑道。

　　他说这话倒不是客气，从这些玉简就可以看出，小亮和毕青莲的父母必定是禁制大家。本来后天修行者不识禁制是基本常识，但是无论对夏尘还是对毕青莲父母来说，都不可以常理来度之。

　　毕青莲和小亮的父母遇害多半和王家有关，只是此事过去时间太长，想必证据也早已被消除得干干净净，倒是个麻烦，不过只要有机会，还是要为毕家讨个公道。

　　夏尘并不喜欢多管闲事，但是人不能总是明哲保身，总会有那么一两个看得顺眼的人，值得去付出甚至是生死相依。

　　毕青莲拿起一枚玉简：“夏尘大哥太客气了，你把禁制之道阐述得深入浅出，足见在这方面理解深刻，不知道你有没有看出来，我家这几枚玉简其实都有个共同点。”

　　夏尘心里一动，道：“你说起来，我的确是有这种感觉，好象这几枚玉简里禁制的破解之法都暗合九宫八卦，但是似乎又有些变化。”

　　“你还懂得懂九宫八卦阵法？”毕青莲眸子里再一次浮现震惊，短短时间内，夏尘给她带来的震撼不下于山崩海啸。

　　“略懂。”夏尘微微一笑。

　　近期他专攻禁制和冲击神通境界，对天书奇术的研习便少了，但是以前看过的知识和法门早已经深深刻印在脑海里，永远也不会忘记。

　　“我都不知道该怎么形容你了，到底是超级天才，还是妖孽？”毕青莲轻轻叹息道。她自小跟随父母，耳濡目染，也不知道见过多少禁制方面的天才，但是无论多么天才的人物和今天这少年相比，都明显差了不止一个档次。

　　夏尘咧开嘴巴，乐成一朵花，不管咋地，被美女夸奖总是令人心情愉快的。

　　“其实说穿了，夏尘大哥。”毕青莲轻轻地道，“禁制的本质就是阵法，每一样变化都来源于阵法的变化，所以只要了解阵法，禁制就不再神秘，随手可破，随手可建，不分神通境界和后天境界，所谓的后天不识禁制，只是因为不得其法，很多常识，其实都是错的。”

　　一语，石破天惊！

　　轰！夏尘心中仿佛有惊雷炸开，毕青莲的话犹如当头棒喝，带给他的却是醍醐灌顶一般的全新感悟。

　　就象是站在原来的世界里，以为到了尽头，却突然看见一扇打开的窗户，才发现窗外面还有更大的色彩纷呈的世界。

　　无数信息在脑海里犹如涟漪般波动起来，原本构建得非常完全的系统的禁制知识突然轰的一声，彻底崩塌后，却没有化成一地的散沙，而是重新构建出无数个虽然是朦胧，但却是更加庞大的影子。

　　阵法？是的，后天修行者也能使用真气构建阵法，夏尘所会的九宫八卦就是很复杂很高级的一种阵法，区别只在于构建阵法的力量强弱。

　　既然能够使用真气构建阵法，那么为什么不可以构建禁制呢？夏尘以前从未想过这个问题，但是今天，毕青莲的一句长话，忽然便将他带到了一片崭新的天地之中。

　　阵法、本源、真气……几者在夏尘的脑海里沉浮飞旋，最终逐渐清晰。

　　毕青莲微笑着，仅仅看着夏尘急剧变化的眼神，便可以知道这个少年只对她稍有提示的话领悟了多少，心中实在是欣赏。

　　半响，夏尘才回过神来，缓缓道：“我现在终于知道，什么叫做闻君一席话胜读十年书，多谢青莲妹妹。”


第三百四十五章 本源心禁

　　他没有流露出感激涕零之意，因为不需要矫情，毕青莲也不是普通的女子。

　　果然，毕青莲眼中欣赏之意更浓，脉脉看着他道：“夏尘大哥，我刚才虽然是这么说，但是天下阵法何止千万，又如何能够全部识之认之？其实有不少杰出的修士早就推断出禁制本质就是阵法，倒并非是我毕家原创，所以这一步只是打开个思路，往下怎么走，还需要具体方法。”

　　夏尘非常认同地点了点头，他现在头绪万千，虽然对禁制有了全新的方向，但是具体怎么着手，却还没有清晰的思路。

　　“其实修士对于阵法的研究由来已久。”毕青莲悠悠道，仿佛在讲述故事，“我小时候听父母讲过，在遥远的地方专门有阵修士的存在，传说中，有的强大的阵修士布置的阵法可以毁天灭地。阵法虽然不属于正统的修行之道，但是大道至简，很多道理应该都是相通的，不存在正统与不正统之说。”

　　这话如果当众说出去，必定会有许多人当众驳斥，或者持有反对意见。但是夏尘却是深以为然。

　　天书奇术就是旁门左道的精萃集合，结果怎么了？作者不但没有走火入魔，而且还触类旁通，照样领悟至高妙理，所谓正统，不过是人自己后来画蛇添足加上去的称谓而已。

　　“阵法起源已经不可考，虽然变化无穷，人力不可能尽识，但是归根结底其实只有三种。”毕青莲微微一笑，用纤细洁白犹如玉柱般的手指指了指天上，又指了指地下，最后指着自己，“天、地、人！”

　　“这作何解？”夏尘思索着问道。

　　“意思就是说，阵法的核心其实就是天地的变化和人的变化。”毕青莲解释道，“而在三者之中，人的变化还居首位，夏尘大哥，你没觉得我们修行者的身体，其实就相当于无数个奥妙的阵法集合吗？”

　　夏尘没有说话，眼神里却突然一亮，露出明了之色。

　　“比如十二条静脉是不是阵法？一百零八穴是不是阵法？后天十重九窍是不是阵法？呼吸吐纳从口鼻而入，流转全身循环，归入丹田，这不就是典型的阵法变化吗？在阵修者眼里，其实我们的修行就是在修阵，阵越强，力量就越强。”毕青莲道。

　　夏尘继续默不作声，沉思着，眼神却越来越亮。如果说最开始毕青莲只是醍醐灌顶，给他打开一个全新的思路，那么现在已经是循循善诱，将他引入那全新的世界里面。

　　“人是自然之灵，那么身体便与这天地息息相关，修行者是人中之灵，那么研究阵法，便可以从自身来研究，而有谁，又能比我们自己更熟悉身体的变化呢？”毕青莲笑道。

　　“由心入手，识禁破禁。”夏尘缓缓吐出八个字，听了半天，他已然有所明悟。

　　“不错，就是由心入手，识禁破禁。”毕青莲称赞道，“夏尘大哥，你说到了点子上，一切禁制，识发由心，我们能使用种种不同的功法，其实从道理上来说，都是阵法在起作用，法宝有各种不同的功能，都是因为大自然赋予它的阵法，掌握了这些，就等于掌握了阵法，而掌握了阵法，离禁制还远吗？”

　　听到这句话，夏尘忍不住轻轻道：“当冬天来临时，春天还会远吗？”

　　“这句话好富有诗意哦。”毕青莲惊叹道，“夏尘大哥，想不到你在文采上也这么出众。”

　　“那是。”夏尘恬不知耻地道，“我上知天文地理，下知碧落黄泉，前知五百年，后知五百年，琴棋书画样样精通，哪天交你怎么玩打麻将，斗地主，那都是文雅之士才喜好的乐趣。”

　　“好啊。”毕青莲笑道，“我一定要向夏尘大哥多多学习。”

　　“那如何把功法、经脉、九窍等这些来转化成相应阵法，又如何来构建禁制呢？又如何在其中掺加变化？这些才是核心吧？”夏尘问道。

　　“不错。”毕青莲笑道，“本来我以为你不能这么快就能领悟这些理论，想不到还是低估了你的潜力，夏尘大哥，你一定要听仔细了，有什么不理解的地方，随时问我。”

　　她的语气随之变得凝重，缓缓吐出一大段话来，每个字都咬得非常准，清晰地传入夏尘耳中。

　　夏尘默默用心记忆，修行到了他这个程度，只要不是特殊的语言或者咒语，基本上可以过目不忘。

　　在记忆的同时，夏尘并没有忘记理解，将消化后的内容牢牢地存在自己的脑海里，和原来拥有的禁制知识不断融合。

　　毕青莲每说一段话，都要停下来，给夏尘理解消化的时间，或者是等待夏尘提出问题。

　　刚开始的几段，夏尘都能理解透彻，但是随着话语内容的增多，晦涩的内容在增加，夏尘也遇到了无法理解的地方，毕青莲一一作答，极有耐心。

　　时间很快在专心致志地修习中渡过，随着夏尘记忆和理解的内容越来越多，问题也越来越复杂，越来越高深。

　　毕青莲初时还能从容解答，渐渐地就力不从心，要思索好半天才能回答上，往往还要靠夏尘启发领悟，然后就是两人一起思索商讨，探寻问题答案。

　　等到后来，已经是夏尘单独一个人思索前进，毕青莲根本帮不上忙，只能按着记忆清晰地吐出每一个词语，保证不会有错漏。

　　最后的内容无论是毕青莲还是夏尘都已经无法理解，连从何问起都不知道，只能机械地记住，留待日后再去慢慢探索理解。

　　特意让夏尘重复背诵了两遍，见到毫无错漏，毕青莲这才放下心来，看看窗外，已经是天光大亮，雄鸡咆哮，两人一夜论禁，此时已经是天亮。

　　“我还以为至少需要几天时间，想不到仅仅一夜就可以了，夏尘大哥，你真是天生的禁制大师。”毕青莲眼望窗外，感慨说道。

　　“青莲妹妹，你把毕家最重大的秘密教给了我，我受之有愧啊。”夏尘默默地站起来，站在她的身旁，轻声道。

　　如果他此时再看不出来，这禁制秘法就是毕家最大的秘密，也就是拥有神通二重修士的王家拼了性命也要不惜得到的珍宝，那他就是纯粹的傻瓜。

　　尽管心中的震动已经渐渐隐去，但是夏尘非常明白，这样神秘而强大的禁制秘法，如果传出去，绝对足以引起风暴，别说是神通一重修士，神通二重修士，恐怕就是更高的神通修士，也要为此打破脑袋。

　　从某种意义上来说，这套神秘地禁制秘法，足以和天书奇术、定位罗盘这样让聚宝盆动心的珍宝相提并论。

　　夏尘从没奢望从毕家得到过什么，以他的性格，就算是毕青莲和毕小亮同时跪在地上求他要把禁制秘法给他，夏尘也未必会接受。

　　但是毕青莲非常聪明，而且善解人意，用一个寻常的方式把他引入到这个神秘的禁制世界当中，不知不觉就把毕家的隐秘传给了他，不会让他有反感。

　　这让夏尘在内心里对毕青莲也是刮目相看，至少是已经认可了这个精致美貌的少女，而不仅仅局限于小亮的姐姐这个身份。

　　“夏尘大哥，天意如此，这套本源心禁就是最适合你的。”毕青莲笑道，“这不是我报答你，而是你的缘分到了，所以无须感谢我哦。”

　　她俏皮地眨了眨眼睛，显然不想让夏尘有什么过多想法。

　　“本源心禁……”夏尘自然明白，沉吟着：“你为什么不等小亮长大后再传给他？还要瞒着他。”

　　“我如果不瞒着，小亮早就死了，有时候知道反而不如不知道的好。”毕青莲摇摇头，“而且小亮也不小了，如果能学本源心禁，早就应该有所成就，但是可惜我和他都没有学习禁制的天赋，如果本源心禁继续在我们手上流传，估计也就湮灭了，既然这样，为什么不能在你手中发扬光大，我想，我的父母如果还在，也会支持我的决定。”

　　“看来我是有缘人。”夏尘沉默了半响，不知道该说什么，最后整出一句，“我虽然也不怎么样，但是比王家那些混蛋还是好很多。是不是？”

　　“是，你是大好人。”毕青莲瞄了他一眼，眼神忽然就有些异样，“但是象你这样不怎么样的好人，还是很罕见的，其实，夏尘大哥，我很想问你一句，你为什么就想这么帮小亮？甚至不惜冒着生命危险也要帮下去？王家龙潭虎穴，你赤手空拳，就敢带着个孩子独闯？”

　　“其实我不知道会遇到生命危险。”夏尘道，“当时我也很紧张，但是既然撑到了那里，就是为了男人的面子，我也得撑下去，结果稀里糊涂我就赢了。”

　　“夏尘大哥，你什么都好，就是这点不好，总是言不由衷，把自己描述得很渺小，换句话说为什么总是喜欢骗人，你难道很喜欢骗象我这样的女孩子？”毕青莲叹息道。

　　“哎，其实我有些话不是言不由衷的，但是怕你听不进去啊。”夏尘挠头道。


第三百四十六章 牛刀小试

　　“只要是你说的话，我怎么会听不进去。”毕青莲轻轻地道。

　　“真的？”夏尘眼睛一亮，“其实青莲妹妹，你看那个啥，小亮那孩子说想要一个姐夫，这话我就觉得挺实在，绝对不言不由衷，你觉得呢？”

　　……

　　“夏尘大哥，我觉得你还是言不由衷的时候挺可爱的。”毕青莲认真看着他，忽然做了一个无比可爱的鬼脸，然后一路小跑，夺门而逃。

　　“我很可爱吗？”夏尘摸了一把脸，自言自语，“可怜又没人爱？”

　　连续数日，夏尘都在房间里研习本源心禁，他几乎达到了废寝忘食的程度，偶尔会叫毕青莲进入书房嘀嘀咕咕，然后继续闷头研究，就象是小孩子新得了玩具，弄得昏天黑地，连众人叫他吃饭打牌购物都视若无睹。

　　众人也没有怎么惊诧，修行者本来就是不疯魔不成活，别看这几天玩得开心，极为放松，真到攻克修炼瓶颈时，十几天甚至几个月不眠不休都是常有的事。

　　几个女子每日做的都是逛街、采购，带着小亮吃喝玩乐，尽情享受。尤其在夏尘给了他们十万元气丹后，众女采购数量更是达到了令人发指的程度。

　　其中大部分都是女修士珍爱的香水、衣服、小饰品和晶晶亮亮地小玩意，这些东西都具有一定的法宝属性，比之寻常之物好得多，当然，价格也贵得多，如果不是夏尘出钱，众女也下不了狠心去买。

　　许芸萱原来还担心夏尘拿出这么多元气丹，是否消耗太多，但是夏尘一句话就让她的担心消失得无影无踪：“我现在是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，你们替我花钱，我还要感谢你们，省得我手抽筋了。”

　　多么牛拜的话语，于是众女众志成城，每日匆忙早出晚归，终于养成了大手大脚乱花钱的好习惯。

　　只是苦了谢天峰，每次都要充当苦力，跟着众女走东串西，充当脚夫砍价的角色。

　　毕青莲有时候会跟凌菲菲她们一起出去，但更多的时候都在家，象一个安静的少女，主持家务，偶尔和夏尘探讨本源心禁，日子过得平静而安心。

　　小亮则成了最幸福的中心，每日被几个美女姐姐环绕，除了吃好的喝好的穿好的玩好的，就只剩下睡觉了，唯一的遗憾就是每天还要被亲姐姐逼着修炼，这真是痛并快乐着。

　　夏尘象冬眠了的蚕虫，一声不响着，似乎就等着破土而出的变化。

　　五天后的夜里，轰隆一声炸响，雷光顷刻间响彻毕家小院的窗外，犹如雷神亲至，狂怒地咆哮。

　　懒洋洋地靠在抱枕上的凌菲菲正在火热地斗着地主，闻听炸响，吓得双手一抖，差点把扑克牌扔得满地都是，吃惊道：“怎么回事？这雷咋这么响？”

　　谢天峰趁她不注意，偷摸拿出几张小牌，就想混到打完的牌中。

　　啪！凌菲菲头也不回，一把将小纸片贴在他脑门上，冷笑道：“想作弊，没门，这把你又出局了。”

　　唉呀！谢天峰郁闷地叹息一声，真是既输人品，又输牌品啊。

　　“今天是晴天，怎么会有惊雷？”杨千卉狐疑地看了许芸萱一眼。后者平静地点了点头，走到窗旁，抬头看了看，虽然是黑夜，但是以她的眼力，自然可见蔚蓝色的天空，没有一丝云彩。

　　几人的脸色变得严肃起来，身为修行者，都具有十分警觉的意识，事出反常必有妖，这道惊雷如此之近，不可能无缘无故地出现。

　　“出了什么事？”毕青莲从楼上走下来，一脸惊讶。

　　所有人都站了起来，只有小亮还在酣睡，他还没有成为修行者，所以夜里必须要有充足的睡眠。

　　“我们出去看看？”许芸萱皱眉道，“咦？夏尘呢？怎么不见他下楼？还在书房？”

　　“可能还在苦修，没听到吧。”毕青莲耸耸肩膀道，夏尘如着了魔般的苦修，几乎两耳不闻窗外事，众人都已经习惯了。

　　她话音刚落，一个张狂的声音便在窗外大笑起来：“哈哈哈，成功了，成功了……”

　　众人都吃了一惊，走出门来，只见一个有些疯魔的人影正在草坪上不停的转着圈子，手指凌空乱画，似乎是在毫无轨迹地挥舞。

　　但是令人惊奇的是，他的指尖还带着一点微弱地青光，画出的轨迹就如同在雪白的画板上留下来的清晰醒目的黑色线条，在黑夜里经久不散，形成一团复杂的线团。

　　无数个线团瞬间组成，又瞬间消逝，看上去就象是美丽的烟花，一一展开又一一湮灭。

　　“这小子，不是研究禁制研究出魔症了吧？”凌菲菲怔怔道，其他人也有些发愣。

　　这疯魔的人影不是别人，正是夏尘。

　　但是众人又隐隐觉得似乎哪里不对，夏尘的举止虽然有些癫狂，但是画出的那些轨迹却不象是简单的随机线条，似乎隐含着种种功法道理，带着很深奥的意象，看得众人若有所思。

　　一时间，谁都没有说话，只是静静地看着夏尘在夜里画出一道又一道青光，他的速度越来越快，动作越来越复杂，看得众人眼花缭乱。

　　毕青莲又惊又喜，粉拳不由自主地握在胸前，激动地自言自语：“夏尘大哥，你做到了，真的做到了……爹娘，我没有辜负你们，我把本源心禁流传下来了，虽然夏尘大哥不是毕家的人，但是他很好，真的很好……”

　　她美眸中含着清澈的泪水，视线渐渐模糊，夏尘的身影似乎变成了很久以前那个高大的身影。也是象现在一样，如同变戏法似的在还是小女孩的她面前，划着一道道青光，变成无数绚烂的烟花，让她看得惊喜不已。

　　“青莲……爹和娘就要走了，这世上唯一放不下的就是你和小亮，本源心禁你已经学了，尽量把它流传下去，那是我们毕家的远祖留下来的瑰宝，一代一代薪火相传，不应该在我们手中湮灭啊，以后，要和小亮好好的生活，远离王家，一世平安才是福啊……”

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然……

　　在夏尘定下最后一道青色线团时，所有的光亮瞬间消失，而在夏尘背后数丈远处，一道撕裂了夜空的耀眼雷霆炽烈闪过，满院尽皆成为白昼，然后雷声轰然炸响。

　　夏尘神态安详，站立于雷霆之前，一时之间，霍然有种世界皆在我脚下的感觉。

　　众人都屏住了呼吸，半响不敢噤声，近在咫尺的巨大雷霆带给他们极为直观的深刻印象，那是大自然之威，作为人类的一员，只有深深地敬畏。

　　“夏尘，你……神通了？”隔了半响，许芸萱才试探性地问道。

　　其他人也是一脸不可思议地看着夏尘，仅凭这道威力巨大的雷霆，就绝不是后天修士所能使出的手段，夏尘以前虽然强大，也是也没到不可思议的份上。

　　“没有，只是领悟了一些新东西，就忍不住试试看，看起来效果还不错？”夏尘望着众人道，一脸跃跃欲试地兴奋表情。

　　“那怎么是不错呢？那是相当不错……”凌菲菲喃喃道，“夏尘你成仙了，不过我那把斗地主的牌是最好的，就被你毁了，这怎么算？”

　　众人哑然。

　　“我给你一样好东西，肯定比斗地主的好牌要好得多。”夏尘忽然神秘兮兮地笑道，他走上前，手指一点，在凌菲菲身边比比划划着。

　　青光闪动，复杂的线条很快便形成一道网，将凌菲菲包裹起来。

　　众人不知道他干什么，面面相觑，丈二和尚摸不着头脑，不过都是饶有兴趣地看着，期待着夏尘能给他们带来什么样的新鲜感。

　　很快，夏尘便比划完了，然后轻轻一点，所有的线条瞬间收拢，在凌菲菲身上灿然一闪，便随即消失。

　　凌菲菲眨了眨眼睛，忽然便有了种全身清爽的感觉，就仿佛在花瓣浴液里浸泡过出浴后的那种舒适感觉，不由得又惊又喜：“这……你是怎么弄得？”

　　夏尘笑眯眯地道：“怎么样？感觉爽不爽吧？”

　　“爽！爽到家了！哈哈，夏尘，真有你的。”凌菲菲欢喜叫道。

　　“怎么回事？夏尘。”许芸萱等人一头雾水地走过来问道。

　　“我给菲菲加了个避尘的小禁制，三天之内，她都会保持这种清爽的感觉，即使走在沙尘暴的天气里，也不会沾染上半点尘土，化妆卸妆时，都不用再担心清除的问题。”夏尘得意洋洋地道。

　　“去化个烟熏妆试试。”凌菲菲美美地转了个身，哼着歌回房间去了。

　　“夏师弟，我不得不说你两句，你研究这么些天，就研究出这个？我实在是很失望，你知道你错在哪了吗？”许芸萱淡淡地叹了口气。

　　“啊？”夏尘本以为会受到一顿夸奖，没想到却是劈头盖脸地批评，顿时耷拉下脑袋，“许师姐，你要批评什么，师弟洗耳恭听。”

　　“你错就错在，为什么不先给我加上避尘禁制，反而给菲菲用。”许芸萱一把揪住他的脖子，做河东狮吼状，“快给师姐用上，我也要化妆！”


第三百四十七章 山雨欲来

　　选拔正式开始的前一天，夏尘五人来到金安城天峻峰上，按着联盟所圈化的地点驻扎，等待明天的选拔圣典开始。

　　这是联盟的要求，所有参选弟子必须在指定时间，指定地点内集合，并通过身份验证，否则便被视为弃赛，没有任何人可以例外。

　　天峻峰是金安城最中心的一座灵山，经过改造后，呈现完美的四方柱状，高达万丈，犹如一柄直插天空地黑色铁枪。

　　山脚下是金安繁华的商业区和各类景点，闻讯赶过来的金安城民和外地人早已经是人山人海，蔚为壮观。

　　所有的客栈、酒楼、茶庄、饭店甚至就连厕所都爆满，就连大街小巷上也是人头攒动。到处都是充满了期待的人群，明天就开始选拔圣典了，无非就是等待一夜的关系，这点时间谁还没有。

　　这只是外部情况的一景，距离天峻峰三百丈以内则全部清空，呈阶梯状临时加设了十万张座椅，那是留给各大参选弟子背后的亲友团，师门以及燕赵地区修行名士的位置，大多数人是没资格进来的。

　　至于天峻峰顶，就只有参选弟子和联盟负责选拔的长老才能上去了。

　　选拔圣典的状况，会通过禁制在天峻峰四个垂直光滑的壁面同步显现出来，也就是传说中的现场直播。

　　由于天峻峰的庞大，因此四个方向直线距离一百公里以内，即便是凡人，也可以用肉眼看到选拔盛况，根本不必担心不能目睹选拔盛景的事情发生。

　　联盟做事一向低调，不为人知。但是此次选拔潜力弟子却是大张旗鼓，几乎做足了吸引眼球的广告，显然也是想要借此造势，加强联盟在燕赵地区的巨大影响力。

　　天峻峰下人潮如沸，如同遮天蔽日的蚁群，嗡嗡之声不绝于耳，议论的自然都是有关选拔的弟子。比如谁能脱颖而出，选拔有什么样的方式，谁最可能是黑马等等，都是人们最感兴趣的话题。

　　最忙碌的当然是各大赌庄的老板，这可是个千载难逢的好机会，赛前几个月他们就对参选弟子做足了调查，通过各种精确发指的分析，得出每个人大概胜率，吸引大批狂热的粉丝下注。

　　为了方便，各大赌庄还联合起来，给大多数人都免费发了可以直接下注的禁制玉简，只需要输入真气，玉简里便可以显示出各个参选弟子的资料和分析情况，然后根据自己的意愿来下注，可谓方便快捷之极。

　　所有参赛弟子都被暂时安置在天峻峰顶部的一座雄伟殿堂里，殿堂面积极大，容纳数万人绰绰有余，一万名的参选弟子在里面，丝毫不显得拥挤。

　　殿堂里灯火通明，不时有穿着侍者衣服的俊男靓女穿梭而过，为众参选弟子提供酒水和果盘以及各类小点心，仿佛一场盛大的舞会。

　　众参选弟子还是第一次会面，这么多人在一起，理所当然地便和自己所在国家的门派其他参选弟子扎堆聚集，轻声交谈议论着。间或打量着周围陌生的面孔，虽然偶有面带兴奋挑衅之色，却都规规矩矩地，没有丝毫逾越之处。

　　这倒不是他们能够克制自己，能成为联盟参选弟子，哪个不是心高气傲，桀骜不驯之辈。之所以没人敢有任何异动，是因为在大厅周围，足足站着数百名虎视眈眈的神通一重修士！

　　这些神通一重修士穿着联盟的统一的黑色服饰，脸色不苟言笑，犹如冰川一般令人望而生畏，他们也不说话，只是冷漠地看着众参选弟子，就象是一群狮虎盯着一群绵羊。

　　仅仅是那强大到令人敬畏的气场，便足以让众参选弟子收起桀骜不驯的脾气，丝毫不敢触犯霉头。

　　在众参选弟子聚集之前，一名神通二重的长老便来过这里，只颁布了一条命令：如果有敢闹事者，无论什么原因，什么背景，一律逐出选拔。

　　命令颁布，众参选弟子噤若寒蝉，都已经走到这一步了，如果再被逐出选拔，那也太悲催了，因此即使是最强大的参选弟子，也都表现得十分安静。

　　不过只要不是挑衅闹事，无论众人怎么高声议论，负责维持秩序的神通一重修士们也都视而不见。

　　虽然众弟子聚集交谈的情况各自不同，也有许多弟子来回穿梭，但是还是可以明显看出，众人分为四大阵营。

　　第一阵营自然是大燕大赵的参选弟子，两大超级强国气场的确强大，仅仅参选弟子数量，就过了半壁江山，几乎大半的参选弟子都来自大燕大赵。

　　当然，两大强国又分为三千门派，不同门派的弟子聚焦的情况也不一样，但是总体上还是能够清晰地看出一流强国阵营的范围，和燕赵其他国家泾渭分明。

　　层次不同，无需刻意，自然而然便会拉开距离。

　　第二阵营则是二流强国的参选弟子，大秦大晋大齐虽然比不上大燕大赵，没有三千门派，但是数百门派的底蕴还是有的，尤其是有百十名异常出众的参选弟子，每个周围都围绕了大批的人，俨然是二流国家的中流砥柱代表。

　　第三阵营是大明大陈等五国，本来五国也是颇有底蕴，五国十强这等人物声名在外，可惜经过夏尘等人一闹，五国十强臭名昭著，自顾不暇，也没脸再来参加选拔，连带着第三阵营也成了一片散沙，聚焦地氛围便远远赶不上一流和二流强国。

　　至于第四阵营，当然就是夏尘等人所在的不入流六国，不入流的国家虽然最多，但是参选弟子加起来还不到六十人，还不如大燕或者大赵一个大门派的参选弟子多，在喧闹的大厅里倍感孤单，索性便都聚到了一块，相互介绍起来，你是大宋什么派的谁谁谁，我是大梁什么门的谁谁谁，攀谈起来倒也颇为热闹。

　　“乖乖，俺还是第一次看见这么多神通前辈，这要在俺们大越，一个神通修士出现，几乎就是活神仙级别了，这里居然有这么多的活神仙。”一个相貌老实的年轻男子看着四周穿着黑衣服饰的神通修士们，胆战心惊地道。

　　“赵岭，你已经惊叹三回了，就算是这么多神通前辈，又不是你的敌人，再说你也是后天十重修士，有那么紧张吗？”他身旁比他年纪略长的女修士无奈地扶住额头。

　　“师姐，俺这不是没见过啥世面吗？”赵岭憨厚地笑道，“这跟修为无关，纯粹是见识问题，咱们大越太小了，连参选弟子也才只有五名啊，连人家零头的零头都比不上，差得太远了啊。”

　　那女修士和其他几名大越的修士沉默了，大越在不入流的国家里也是垫底的存在，后天十重弟子只有区区五名，能来到这里，完全是因为联盟想要辐射燕赵所有国家的原因，否则别说他们，就连不入流国家所有参赛弟子都没资格参加选拔。

　　在见过大燕大赵这等强国修行者的强势和浩大后，虽然不说自卑，但是那份弱小的敏感始终在刺激着内心，有种说不出来的不舒服的感觉。

　　其他五国的修士并没有笑，修炼到后天十重，谁也不傻，这时候笑话赵岭，就是五十步笑百步。

　　“呵呵，我想大家心里都明白，我们来到金安，不是为了被联盟选拔上，而是为了长见识，有个资本镀金，然后回去再混个更好的前程，想开些也就没事了，何不潇洒走一回？要我说，不如干脆在那些强大弟子身上押几注，没准还能大赚一把。”一个四十多岁，有着两撇鼠须的男子打着哈哈笑道。

　　这男子是大冯国力修派的首席弟子于万臣，性子颇为开朗，很善于搞活气氛，六国修士能够聚在一起，也多半是他提议的关系。

　　“老于，照你这么说，我们这些人，就没有一个有希望能进入联盟？我就不相信，他们大燕大赵的弟子各个都是三头六臂，都是后天十重，能差多少？”一个高大不凡的男子脸上略带不甘，反问道。

　　“王明老弟，我知道你雄心勃勃。”于万臣笑道，“我也知道你的实力远在我之上，但是先不说那些强国的弟子有多厉害，就是联盟选拔的人数你知道是多少吗？据我这几天探听的可靠消息，是一百人！一百人，你就想想吧，百分之一的出线几率，我们这里六十名参选弟子，能挑出来一个吗？”

　　“什么？才一百人！这么少？这消息是真的吗？不会是假的吧。”

　　“一百人啊，一万人里才挑一百人，这可是货真价实的百里挑一了。”

　　“唉，如果是十分之一的几率，我或许还有点侥幸心理，但是百分之一，我还是去跟于老哥押注吧，赚点是点啊，就别赶这趟浑水了。”

　　众人听得一惊一乍，议论纷纷。

　　夏尘五人倒是没怎么惊异，此前在永清城，那修行酒楼的小二已经介绍过选拔会很残酷，其实想一想就明白，联盟以前就没接收过后天修行者，这第一次选拔，定然会十分严格。

　　王明脸色发青，显然这消息对他的震动也是不小，原本自信满满地信心也开始动摇起来，但还是咬牙说道：“不管怎样，我都要努力拼一把，否则怎么好意思说来过。”

　　于万臣摇了摇头，正要说话，忽然，一个带着淡淡冷意的女子声音响起来：“我倒是认为，就算是百里挑一，咱们这里也有一个人绝对能够出线，如果赌庄没有人买他的话，我可以下几注试试看。”


第三百四十八章 一场赌博引发的混乱（一）

　　这女子说话声音不大，但是却清清楚楚传入众人耳中。

　　众人登时一愣，集体住口向那女子看去，心想是谁这么自信满满，还绝对能够出线？口气可够大的啊。

　　只见那女子相貌极美，神色淡然却灿若桃花，即使看见众人目光转来，也没有丝毫的不自然，只是微微示意点头，表示刚才那句话是自己说得没错。

　　好漂亮的女子……众人还没等说话，眼前却是一亮。

　　夏尘五人却是吃了一惊，这女子正是叶欣妍。

　　叶欣妍是兽园狩猎前五，自然有参选弟子的资格，她在兽园挑衅夏尘，结果被夏尘打败后又狠狠羞辱了一番，彻底丢了颜面。

　　以她的心高气傲，虽然谈不上生死仇恨，却也不可能和夏尘有何往来。因此，夏尘五人上路时并未见到她，即使刚在大殿相见，叶欣妍也只是跟许芸萱等人点了点头，对夏尘却是恍若未见。

　　夏尘倒没有什么不满，他对叶欣妍原来是很厌恶，但是时过境迁，何况现在在金安，两人至少还算是老乡，即使相见不说话，也是井水不犯河水。

　　这妞看上去似乎成熟了不少啊……更有韵味了，可惜就是脾气太臭，再加上杜丽那个老太婆，谁娶了她可真要有的受了，望着语出惊人的叶欣妍，夏尘心想。

　　“哦？不知道这位美丽的姑娘何以这么肯定？你说的那位朋友又是谁呢，可否让我们见识见识啊。”于万臣虽然见她反驳自己，却没有丝毫生气，反而微笑问道。

　　“是啊，什么人这么厉害？居然绝对能够出线？还真是让我好奇，真想见识见识，啧啧。”

　　“估计是这位美丽姑娘的心上人吧？所谓情人眼里出西施，自然怎么看都好，能够绝对出线也是正常的，哈哈。”

　　“如果真的绝对能够出线，我就把我身上所有的宝贝全都押上，如果不能，他就得赔我十倍！这位姑娘，你敢指出他是谁吗？”

　　众人阴阳怪气地说着，话中也带了许多尖酸讽刺的意味。本来众人都没有信心，所以你看我半斤，我看你八两，心态也算平衡，突然冒出这么一个“绝对能够出线”的人物，则等于拨动了众人那根敏感而又孱弱的心弦。

　　“我不想说他是谁，你们也不用乱猜，他和我半点关系也没有，反正我知道他肯定能出线，我会下注押他。”叶欣妍似乎对众人的尖刻毫不在意，只是淡淡地道。

　　她虽然这么说，但是目光却向夏尘这边可投来，登时引起了不少有心人的注意。

　　夏尘心登时凉了半截，心里升起不安的感觉，这该死的妞，不会是想暗害我吧。

　　他正想不声不响地退出圈子，但是已经迟了，大部分人都随着叶欣妍的目光向他看来。偏生叶欣妍还要火上浇油，居然向他温婉地一笑，微微躬身：“夏尘兄，居然能在这里看见你，欣妍三生有幸，想必兽园一别，你的修为又有进境，欣妍在此提前恭喜夏兄一举出线，早登荣榜。”

　　她这么一说，已经是此地无银三百两，众人的目光顿时变得稀奇古怪起来。

　　他妈的，你早就看见我了，那时候装得跟个冰山处女似的，现在就三生有幸了，该死的女人，居然敢摆我一道。夏尘猝不及防，被叶欣妍推到了火炉里，偏偏当众还不能发火，只得悻悻还礼道：“谢谢叶仙子的金玉良言，不过在下根本不奢望什么出线，能够长长见识就行。”

　　夏尘啊夏尘，你也有今天？叶欣妍心里冷笑，口中却道：“夏尘兄太过谦了，以你的实力，不说争得头名，但是进入前十，那是轻而易举。”

　　嘶嘶……众人都是倒吸一口凉气，用难以名状地目光看向夏尘，出线已经是不可思议，还要进入前十，这就跟看见要饭的乞丐突然掀开身上的麻袋，说我是国王一样荒谬。

　　这少年看上去极为平凡，没有半点特殊之处，恐怕连王明都远远不如，还说能出线能进入前十？要么是这美丽的女子疯了，要么是这家伙想借此博名。众人均想。

　　夏尘无奈地摇摇头，彻底败下阵来，他失了先机，再跟叶欣妍斗下去，还不知道这报复心极强的女子会说出来什么，还不如退避。

　　“夏尘，看来你犯了众怒了。”许芸萱等人低声掩口笑道。

　　“宁肯得罪小人，也不能得罪女子啊……”夏尘自嘲地道，正要转身。

　　忽然于万臣淡淡地开口道：“夏兄，请留步，何必要走呢？我们不入流的国家总算有了个入流的修士，难道不值得庆贺吗？”

　　“是啊，难道夏兄是看不起我等修士，还是觉得和我们在一起把自己的境界降低了？”王明脸上带着复杂的神色，看着夏尘也不动声色道，语气里却是尽带辛辣。

　　其他人的目光也渐渐变得不善起来，空气似乎变得有些凝重。

　　“两位大哥，我真就是普通的修士，哪有什么能力出线。”夏尘想哭的心都有了，心里恨不得把叶欣妍OOXX一百遍，“这位叶姑娘只是顺口捧捧我，你们还当真了？”

　　“夏尘兄，我是真心实意，怎么是捧？你这么说，我可是很伤心呢。”叶欣妍笑眯眯地道。

　　“叶欣妍，你别欺人太甚。”夏尘沉下脸道，“否则我揍你屁股一百下，看你下次还得不得瑟！”

　　众人一愣，随即哄堂大笑。

　　叶欣妍笑容僵在脸上，俏脸登时涨得通红，咬牙切齿地看着夏尘：“你敢？”

　　“我有什么不敢？象你说的我又能出线，又能进前十的，到时就是联盟成员，打你顿屁股你也得受着，别说你受着，就是你师父杜丽看着也得受着。”夏尘冷冷地道。

　　叶欣妍恨得牙痒痒的，脸上一阵阵青红交替，却不敢再说下去。心想这小子牙尖嘴利，尤其爱耍流氓，要是持续跟他斗口，自取其辱的还是自己，我好女不跟流氓斗，走为上策。

　　于是狠狠地瞪了一眼夏尘，没有丝毫犹豫，向夏尘竖起一根洁白粉嫩地中指，毅然决然转身退出圈子。

　　夏尘苦笑着，总算是松了口气，这该死的妞实在是让他头疼。

　　“哥们，有火气别冲女人发，既然你刚才自承能出线，又能进前十的，想必是有这个实力和自信了？”王明淡淡地道。

　　“如果夏兄真能保证自己出线，那我就把全身的宝都押你身上，就象刚才谁说的那样，输了你就赔我十倍，不知道你能不能承受住？”于万臣露出玩味地笑容，淡淡道。

　　夏尘皱起眉头：“如果我不能出线呢？”

　　“那你就别欺骗大家的感情，当众给大家道歉，说你是吹牛逼，出不了线。”王明冷冷地道。

　　“我从没有说自己能够出线。”夏尘沉声道，“是叶欣妍一直在说，你没听见？”

　　王明讥讽地一笑：“你道不道歉吧？”

　　“玩不起就别玩。”于万臣淡淡地道，“就算是不能出线，你不吱声，没人会拿你当哑巴，用这种不光彩的方式博眼球，跟你赌又不敢？你不觉得寒碜吗？”

　　“还真以为出了个大英雄式的人物，搞了半天，就是一个囊货，只敢和女人耍流氓的家伙。”

　　“哥们，你赌不赌？别象个娘们似的磨磨唧唧，不赌就当众道歉，然后滚一边去。”

　　“你看他那样，象是能出线的人吗？别说那些强国弟子，就是我们中随便一个，哪个不比他强百倍？”

　　众人七嘴八舌地议论起来。

　　夏尘叹了口气，心想这事可难整了，奇了怪了，这帮家伙为什么不怪叶欣妍信口开河，反而都冲我来呢，难道美貌的女人天生就占便宜？可这便宜也占得太大了吧。

　　其实叶欣妍当众捧他，本就让众人产生酸意，又说他能够出线，描述得实力远超众人，自然会引发众人的嫉妒之心。

　　其实谁都知道叶欣妍的话只是吹捧，但是众人看不惯的就是被美女吹捧，夏尘不幸又长得平凡了点，因此反而成为众矢之的。

　　“我押夏尘出线，而且获得选拔前十。”忽然，一个淡淡地女子声音响起来。

　　全场瞬间寂静。

　　夏尘忍不住苦笑，低声道：“许师姐，你又搞什么幺蛾子？”

　　许芸萱没回答他，径直走到目瞪口呆的于万臣前，淡淡道：“你不是要赌吗？我就跟你赌，我赌夏尘出线并且进入前十，只要这个条件达不到，就算你赢，我身上有三百回元丹，四件辅助法宝，全部给你，但是如果我赢了，你要赔我十倍，敢吗？”

　　继续鸦雀无声，没有一个人说话，只有粗重地喘息声和震惊地眼神。

　　这个女人疯了吧？所有人心里都转着一个念头。

　　“我押夏尘出线，而且获得选拔前十。”又一个女子声音淡淡响起，在众人莫名震骇地眼神里，杨千卉走到王明面前，冷冷道，“这个条件达不到，就算你赢，我身上所有的东西全部是你的，但是如果我赢了，我要你当众跪下来，给夏尘磕头道歉，敢吗？”

　　“我们也押夏尘出线，而且获得选拔前十。”谢天峰和凌菲菲对视一眼，走了出来，冷冷地看着刚才大放厥词地众人道，“这个条件达不到，就算你们所有人赢，我们赔你们所有人身上所有的宝物，但是如果我们赢了，我要你们赔我们身上宝物的一百倍，敢吗？”


第三百四十九章 一场赌博引发的混乱（二）

　　这几个家伙，是唯恐天下不乱啊……夏尘伤神地抚摸住额头，但是心里却是颇为温暖。

　　时至今日，他早已不是当初那个只做意气之争的青涩少年，已经学会用世故和低调来掩饰自己的锋芒，所以对众人嘲讽下的嫉妒之心看得分明，也就只是一笑了之。

　　不过他能低调，却不代表许芸萱等人也能够忍受，几人一路打生打死的过来，那是生死之交，可谓情比金坚，自然无法看到自己的兄弟被其他人嘲笑。

　　众人用惊骇地眼神注视着这三女一男，久久沉默，得有多大的勇气和信心，才能够向着他们所有人发出对赌的挑战？

　　要不是这三女一男发疯，要不就是这平凡少年夏尘的确有着惊人业艺，不少人的心瞬间犹豫起来，要不要赌这一局。

　　“好，这是你说的，你要赌，我就跟你赌。”王明率先忍不住，他本就心高气傲，当众被女人所逼，脸涨得通红，想也不想道，“我也不占你便宜，只要这小子能够出线，就算我输，别说让我跪下来当众道歉，就是跪下来舔他的脚趾都可以。”

　　杨千卉露出一丝讥讽地笑容：“很好，这是你自己说的，最好记住了。”她怜悯地看了王明一眼，头也不回地走到夏尘身旁。

　　王明脸色微微发青，在说出那句话后，他忽然有点后悔，觉得把话说得太满了，虽然无论怎么看，夏尘都不象有半点能够出线的征兆，但他就是觉得哪里似乎不妥。

　　只是话已至此，无论怎样都不可能更改，王明也只能强撑下去。

　　于万臣脸上肌肉微微抽搐，他为人世故，不象王明那么冲动。尤其看见许芸萱这么决绝，心里不免发毛，心想难道那叫夏尘的小子真有这么强大？怎么以前没听说过呢？不过不怕一万，就怕万一，对方这么有把握，如果自己真输了，二千枚回元丹，四十件法宝，就是熬成渣也拿不出来啊。

　　他转着眼珠想了想，忽然有了主意，笑道：“许道友，如果真要赌的话，在下倒是有个好办法，既不伤了我们之间的和气，又可以让大家尽兴。”

　　“你说。”许芸萱淡淡道。

　　于万臣清了清嗓子：“我这里有赌庄发的可以直接下注的禁制玉简，第一项彩头就是出线，不过除了一些在出线边缘的热门弟子外，绝大部分人的胜率都是零，而赔率则是一百，或者是反之。”

　　“什么意思？”许芸萱从来没参与过赌博，皱着眉头问道。

　　于万臣解释道：“简单点说，就是如果押夏尘不能出线，押对什么也得不到，只损失下注成本。押错了要付出下注成本的百倍赔偿。但是如果押他出线，押错会损失下注成本，而如果押对就会得到下注成本的一百倍。”

　　“明白了。”许芸萱点点头，“只有押出线并且押对才能赚钱，这意思是赌庄很不看好夏尘？”

　　“是的。”于万臣点点头，“不单单是不看好夏尘，我们这里所有人都不被看好，所以也不会有人来押我们出线或者不出线。”

　　“那象四大天王这样几乎可以说必然出线的人物呢？”一名参选弟子有人问道。

　　“也不会有人押，因为谁都知道他们会出线，所以赌庄不会犯这种低级错误，我们的胜率为零，他们的胜率就是一百。他们的赌博点在于最终的排名，所以出线的热门只集中在一些处在出线边缘的参选弟子身上。”于万臣解释道。

　　“那你说的办法是什么？”许芸萱道。

　　“我的办法就是，既然几位都对夏尘兄这么有信心，那我们就每人下注押他出线。”于万臣拉长声音道，“如果他真的出线，那么赢得的百倍彩头就是你们的，我们就当损失了下注成本，但是如果他不能出线，你们就要包赔我们所有人的下注成本，怎么样？这样很公平吧？”

　　“呵呵。”许芸萱嘲讽地笑了笑，“你这是把自己的风险转移到了赌庄身上啊。”

　　“只是不想伤了大家和气，本来就是不入流，何必还闹内杠，让人家看不起，输了就当交你们几个朋友，赢了我们也没太大损失。”于万臣微微一笑，也不否认。

　　对这几个来自大梁国的年轻男女，在他内心深处，也颇为震动，甚至还有点淡淡的期待感。

　　“行，我同意。”许芸萱干干脆脆道，“把我三百回元丹都压上，押夏尘出线。”

　　“好。”于万臣答应一声，从怀里掏出一枚足有尺许见方的禁制玉简，缓缓输入真气，“我出一百回元丹，押夏尘出线，大家可以随意下注，对了，提醒你们一句，只能用元气丹、回元丹或者元石这三样，其他东西是不允许的。”

　　“我出一百回元丹。”

　　“二百回元丹。”

　　“一百五十枚回元丹。”

　　众人精神一振，纷纷围上来下注，他们虽然被许芸萱等人的行为震惊，但是内心深处根本不相信夏尘能够出线，既然本钱有人包赔，那还担心什么呢？

　　“等会，等会，一个一个来。”于万臣聚精会神地在禁制玉简上下着注，忙得不可开交。

　　将近六十名的参选弟子，每个人都下了一百枚以上的回元丹赌注，仅仅是片刻之间，押夏尘出线的赌注便达到了八千枚元气丹。

　　于是各大赌庄和参与下注的人们手中的禁制玉简上，突然便冒出一个冷门的闪光点，顿时吸引了很多人的注意。

　　“咦，这个夏尘是谁？怎么会突然有人大量的押他出线？都快赶上那些热门选手了。”

　　“好冷门的选手，居然还是来自大梁这种不入流的国家，嗯？但是为什么不押别的人，偏偏押他呢？难道背后有什么猫腻？”

　　“这个胜率为零的家伙是怎么冒出来的？还是来自不入流国家……嗯，这么多人押他出线，估计是有什么猫腻，我也跟着押几把。”

　　“这世界上怎么会有无缘无故地押一个胜率为零的参选弟子出线？下注的人要么都是脑残，要么就是有内幕，我也跟着押，大不了就当损失了几百回元丹！”

　　不得不说，人的盲从和怀疑心理是非常严重的，一个胜率为零的参选弟子突然冒头，便在最短的时间内吸引了公众的眼球，在引发种种怀疑之后，便是大量跟随潮流的下注。

　　转眼之间，夏尘的名字在出线一栏上便成为最光辉耀眼的存在，压过了其他出线热门的参选弟子，而且下注的速度还在以极快的速度递增。

　　“这是怎么回事？”大殿里，始作俑者于万臣还不知道引发了一场风暴，他表情古怪地看着禁制玉简，就象是看到了极为不可思议的画面。

　　“怎么了？”有人问道。

　　“我记得我们下注的总和只有八千七百枚回元丹，但是现在……”于万臣目瞪口呆地看着玉简上不断疯狂上涨的数字，“是十五万九千六百枚回元丹……”

　　众人哑口无言，无声无息地注视着玉简不断跳动的数字，十五万，十六万，十七万……每跳动一个数字，都是以万为单位计数，如同无名的重拳，狠狠击打着在众人的心。

　　“是有人跟我们一起下注！”有人马上醒悟道。

　　“是啊。”于万臣喃喃道，“是有人跟我们一起下注，但是怎么会有这么多人？这次可真是玩大了。”

　　众人你看看我，我看看你，想不到无意中引起这场大赌注，不由得都有一股难言的兴奋感。

　　“夏尘，你要出名了。”许芸萱也看到这一幕，聪明如她瞬间就猜到怎么回事，不由得笑道。

　　“你说你们搞什么搞？”夏尘没好气地道，“我要是不能出线，赔偿回元丹倒是小事，那些下注的人还不得把我拆了。”

　　“事情已经这样，也不可能更改了。”杨千卉笑道，“再说你出线是必然的事，大家赚钱开心，倒霉的就只有赌庄了。”

　　“你们对我这么有信心吗？”夏尘无奈道。

　　“我觉得即使只有一个人能出线，那也只能是你，夏尘兄弟。”谢天峰憨憨笑道。

　　夏尘无话可说，心想这是把我放在火上烤啊，看来不出线都不行了，既然如此，他妈的，那还不如来把大的。

　　他下了狠心，走到于万臣面前道：“我押自己出线，一百元石！”

　　啪！于万臣手中玉简掉在地上。

　　金安城，最大也是最豪华的金安赌庄内，一群神情紧张的老者死死盯着代表下注的禁制光幕。

　　出线一栏中，夏尘的下注已经高达一千五百万元气丹，九十万回元丹，还有八百元石，远远高于其他热门的参选弟子。

　　“这个叫夏尘的参选弟子是谁？为什么会有这么高的赌注？”一名面白无须的老者眯起了眼睛，“最重要的是，为什么以前没有人告诉过我他的资料？”

　　“老板。”一名赌场高级主事战战兢兢道，“所有参赛弟子的资料早就整理好送给你了。”

　　“那些资料能看出个屁来。”老板脸色铁青，恶狠狠地掐住他的脖子，“还不赶紧给我去查，这个叫夏尘的参选弟子都做过什么，到底隐藏了那些实力。”

　　其他各大赌庄也都在上演相同的一幕。

　　几乎整个金安城的情报机关都动了起来，探查着夏尘的每一处细微的资料。

　　就连不少高高在上大人物，目光也都转向了夏尘这个名字。


第三百五十章 一场赌博引发的混乱（三）

　　大殿内的参选弟子们当然不知道外界已经引发了一场巨大动荡，不过不入流国家参选弟子的异常还是吸引了不少人的注意力。

　　“这帮乡巴佬，怎么跟打了鸡血似的？难道是想让别人注意他们？”第三阵营里，一个三流国家的参选弟子皱着眉头道。

　　“没见过什么世面，突然来到金安看到这么多优秀弟子，很容易躁动不安，嫉妒或者自卑都很正常。”他对面的女子微微一笑。

　　“都是第一轮选拔就会被刷下去的炮灰，不知道他们激动个什么劲。”一名年轻男子眉目间尽带不屑，就好象他觉得自己不是炮灰一样。

　　“可惜五国十强都没有来，也不知道三流国家里，最终能出线的有几人？”又一名参选弟子叹道。

　　“听说除了许万龙大人，其他九强都被一个名不见经传的修行者打得一败涂地，并且搞得臭名昭著？最终没有脸来参赛，可有这事？”第一个参选弟子好奇问道。

　　“不错。”一名绿衣女子点头道，“当时我就在永清，亲耳听闻有人描述十强是如何败落的，那修行者也真是厉害，不知道他是不是今天的参选弟子之一，如果他能来参选，估计出线是没有大问题了。”

　　众人都点了点头，十强虽然是五国的荣耀，但是在知道他们的卑劣事迹之后，除了对许万龙，绝大多数人都是嗤之以鼻，反而对那陌生的修行者心存好感，十分敬畏。

　　“咦？”一名参选弟子举起手里的玉简，神色变得无比惊异。

　　“怎么？你押谁了这么惊讶？难道又出一位热门的参赛弟子？”那绿衣女子显然和他熟识，不由笑道。

　　“你们过来看看就知道了。”那参选弟子惊异中透出古怪之色，向着众人招了招手。

　　一群人登时都好奇地凑过头去。

　　……

　　“这个叫夏尘的是谁？出线赌注竟然超过了颜子的两百倍……太不可思议了。”第二阵营里，一名三十多岁的参选弟子看着禁制光简，发出惊叹之声。

　　“什么？不可能？还有比颜子赌注更高的热门人选？我看看是谁？”

　　“即使诸子百家里面，颜子也是一等一的人物，怎么会有人比他高那么多？”

　　“难道是大燕大赵新出来的弟子？这也难怪，三千门派，实力强大的弟子太多了。”

　　“不是大燕大赵，是大梁那个不入流国家的！！”

　　二流国家里，一群参选弟子终于发现了赌庄禁制玉简上惊人一幕，随即便流传开来。大部分弟子都知道自己出线无望，便希望通过赌博博彩的方式捞上一笔。

　　号称诸子百家的百十名参选弟子很快便知道了这个消息，也知道了夏尘这个名字。不过大部分人在听到夏尘是来自大梁后，都不置可否地一笑了之。

　　一名光头年轻男子挤进人群，毫不客气地拔开其他参选弟子，走到另一名卓尔不凡，鹤立鸡群的男子面前，也不说话，就那么看着神情玩味地看着他。

　　“闵子，我对男人没有兴趣，你就是瞅我一千年，我也不会跟你来电。”隔了很长时间，那鹤立鸡群的男子塔拉着眼皮，似是对一切都毫不在意，又似乎在关注着一切，沉声说道。

　　“一个不入流大梁国的小瘪三盖过你的风头，你就没有半点触动吗？颜子大人，还是你已经修炼到了宠辱不惊的地步？”光头男子玩味地笑道。

　　“你觉得我应该有什么触动呢？是去讥讽那个小瘪三自不量力？还是率领二流国家这两千多人去把那些不入流的土包子吓得屁滚尿流？你觉得很好玩？”颜子露出雪白的牙齿，淡淡笑道。

　　“你的境界确实升华了。”闵子玩味地笑容消失了，感慨道，“如果说诸子百家里有谁能够出线，我估计也就你一个有可能。”

　　“升华？升华我还用的着象现在这么忐忑？”颜子突然露出不为人知的苦笑，“你不觉得当什么诸子百家其实很累吗？背负着这么多人的希望，如果不能出线，失败了怎么办？你说那个小瘪三盖过我的风头，其实你不知道他有多可怜，那么多人下注，没出线的后果是什么？你想过吗？这只是个恶作剧，他的确是个可怜虫，但是你我何尝不是？”

　　闵子愣了一下，沉默了半响，才道：“你就这么没信心？你的师门不是给你很大支持吗？”

　　颜子继续苦笑，忽然双手抓住他的耳朵，扭向第一阵营某个角落：“你看好了，那里站着至少五百人，这五百人每个人的修为都和你我不相上下，或者只在我们之上，不要以为大燕大赵只有四大天王，那是因为他们强大的参选弟子太多了，根本称呼不过来而已，诸子百家，嘿嘿，跟人家比屁都不是，若是一千名出线，你我还有戏，一百人出线，你觉得可能性大吗？”

　　闵子张了张嘴巴，不知道该说什么，最终化成和颜子同样的苦笑：“我觉得我已经把选拔想到了最坏，不过你这么一说，我觉得我想得还是太美好了。”

　　“是啊。”颜子拍了拍他的肩膀，“所以想明白了，境界就升华了，小瘪三盖过你的风头，就盖过吧，有什么了不起的呢？其实他比咱们要可悲得多。”

　　“颜子、闵子，你们为什么在这里？”一名不论是容貌还是身材都非常抢眼的美貌女子走了过来，她肤色赛雪，脸若冰霜，仿佛是冰川美人。

　　“不在这，我们上哪去？”闵子有些诧异。

　　“李子，看起来你不太高兴？”颜子倒是看出女子神色不对。

　　“被不入流的乡巴佬盖过风头，难道你们很高兴？我要带人去教训那个不知道天高地厚的家伙一顿，你们跟不跟我一起。”李子冷冷地道。

　　颜子和闵子对视一眼，再度苦笑。

　　“算了，李子，人家也不容易。”颜子劝道，“你又何必兴师动众，好象显得我们二流三国多没气量似的，会让大燕大赵的弟子笑话的。”

　　“我劝你别去，李子。”闵子也道，“这事肯定有人会出头，咱们就安安静静地看热闹好了。”

　　“你们不去我去。”那李子丝毫不为所动，美丽地丹凤眼闪过一丝寒芒，“我倒要看看哪个不长眼睛的没有自知之明，以为有点钱了就可以变贵族，我让他知道知道，什么叫做愚蠢！”

　　她冷冷地转身，向着第三阵营里走去。二流国家里不少参赛弟子本身就是诸子百家的追随者，何况又是李子这样名高貌美的天仙级别人物，立刻便有大批粉丝跟上。

　　“看来那小瘪三现在就要成悲剧了。”闵子摊了摊手。

　　颜子只是摇了摇头，叹了口气。

　　第二阵营和第三阵营的骚动自然也引起了第一阵营的注意，只不过除了个别人张望之外，两大强国的参选弟子并没有过多变化。

　　他们组成无数个圈子，闲聊或者是低声议论，但是大多数人在说话的时候，偶尔不自禁或者说不自觉地都要望向中央处的一片空地。

　　那里仿佛是第一阵营，两大强国三千门派参选弟子的雷区，没有人敢越雷池一步，因为在这十数丈方圆内，摆着一张方桌，东南西北四个方向，坐着四个人。

　　大厅一万名参选弟子，只有他们四个是坐着的。

　　没有人表示不满或者是敌意，就是外围负责监管的联盟神通一重修士在注视这四人的时候，眼神里也带了特别的凝重，仿佛在看着同级别的对手。

　　因为他们是四大天王，燕赵三千门派的四大天王，后天境界的极道强者，或者就某种意义上来说，是隐藏在后天境界的神通修士。

　　东方天王林跃一，西方天王路血轮，南方天王游乐康，北方天王宋明珠。

　　四大天王大多数时候都是沉默不语，也没有闭目养神，就是发呆或者是沉思，无聊至极，除了北方天王宋明珠是一位极为漂亮的女子之外，其他三人都是长相平凡的男子，游乐康更是个大腹便便地胖子，丝毫没有天王的做派。

　　“听说他也要参加选拔。”沉默了两个时辰后，林跃一终于开口讲了今天晚上的第一句话，他仿佛背靠在椅背上，显得分外慵懒。

　　然而，四人所坐的凳子是没有靠背的。

　　其他三人表情同时有所震动，眼神里掠过惊异，显然知道林跃一口中那个他是谁。

　　“有必要吗？装模作样的家伙。”路血轮撇了撇嘴，“联盟早在半年之前就要他，是他自己不去，现在又要参加选拔，跟我们争名额，不知道怎么想的。”

　　“你从哪知道这个消息的？”游乐康纳闷道，“我们怎么都不知道？”

　　“我猜的。”林跃一脸上露出恶作剧式的笑容。

　　“切！”三人集体对他竖起中指。

　　“不过我猜得一向很准哦。”林跃一继续笑道，“说不定他真的会参加选拔。”

　　“那为什么在这里见不到他？”宋明珠道，她声音轻柔，说不出的好听。

　　“那是因为。”林跃一双手放在脑后，缓缓地道，“他是特殊的参选弟子，不属于我们这一万名。”

　　四人同时沉默了。


第三百五十一章 一场赌博引发的混乱（四）

　　这一次沉默，又是很长时间。

　　“那边闹什么呢？”路血轮忽然没头没脑地问了一句。

　　“一个来自大梁国叫夏尘的参选弟子突然变成了出线热门，赌注比其他出线热门弟子加起来都多，所以引发了关注。”游乐康头也不抬地道。

　　“你怎么知道？”其他三人诧异道，他们虽然耳力过人，但是大厅人太多，吵吵闹闹，也只是听了个大概信息。

　　“因为我在他身上押了五十元石，赌他能够出线。”游乐康露出无比奸诈地笑容，举起不知道何时在手中出现的禁制玉简，清晰地显示出出线热门的人物选项，夏尘当仁不让地排在第一位。

　　“老游，这家伙是要逆天啊。”林跃一惊叹道。

　　“天！真是厉害，买他出线的都已经四千万元气丹，一千三百万回元丹，两千八百元石了啊，乖乖，这要把我吓尿了啊。”路血轮目瞪口呆。

　　“以前怎么没听过这个名字？”宋明珠也是十分震惊。

　　如此强大的出线赌注，就是四大天王也不得不惊叹。

　　“人家是不入流的弟子，你们怎么听过？怎么样，要不要跟我下点注？赔率可是一比一百哦，赢了就是五千元石啊，五千，卧槽，你们这些乡巴佬，见过五千元石没有。”游乐康挤着小眼睛巴巴道。

　　“那如果不出线呢？”宋明珠弱弱地问道。

　　“绝对能够出线。”游乐康信誓旦旦地道。

　　“为啥？”其他三人很是诧异，还从没见过游胖子这么笃定的模样。

　　“我花了五十元石，所以他就必须出线，否则我绝对饶不了他。”游乐康咬牙切齿地道。

　　夏尘不知道自己已经成为大殿里议论的重点，再看到自己出线的赌注已经变成天文数字后，他就如同热锅上的蚂蚁，来回走来走去，有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　其他参选弟子都没有理他，而是默默地挤成一堆，无声地看着于万臣手中的玉简，看着上面的赌注不断发生变化，然后拼命吞咽着口水。

　　不知道什么时候，黑压压地三流国家弟子也走近过来，看着这一小撮仿佛民工式的乡巴佬，小声议论着，猜测着。

　　“夏尘，好象有点不太对劲？”凌菲菲怯怯地看了看周围，低声道。

　　“哪里不对劲了？”夏尘皱着眉头。

　　然后他就看见对面的人群分开，一个漂亮到无可挑剔的冷艳女子正款款向自己走来，在她身后，是一大帮脸色不善的跟随者。

　　“卧槽，我的黑社会老婆？”夏尘使劲擦了擦眼睛，喃喃道，“是有点不太对劲。”

　　“你就是夏尘？”李子走到夏尘面前，扫了一眼这个无论从哪个角度看上去都分外平常的少年，嘴角泛起冷冽而嘲讽地笑容。

　　“我是……请问你是？”夏尘有点忐忑地道，被美女注视他倒不在意，但是这美女好象来意不善。

　　李子没有回答他，或者说懒得回答：“夏尘，男，十七岁，燕赵地区大梁国正玄派弟子，修为后天十重，获得大梁兽园狩猎第一名，因此获得联盟参选资格。”

　　夏尘疑惑地看着她，搞不懂这女子是什么意思，不过肯定还有下文。

　　“这是你的简历，你的事迹也就这么多，不到半张白纸就记下了，大梁国兽园狩猎第一，我不知道你们所谓兽园是什么规模。”李子淡淡道，“但是在大秦、大晋或者大齐，狩猎都是后天五重以下修行者的游戏，很幼稚也很原始，拿这个当资本，会让人笑掉大牙的。”

　　夏尘刚要开口，李子便做了个噤声的手势：“对不起，我没说完，打断别人说话是很不礼貌的行为，当然，你没有这方面的教养我不出乎意料，这也正是我来找你的目的。”

　　夏尘点点头，表示洗耳恭听。

　　“没有见识不是你的错，因为大梁本来就不入流，所以出来的人也就不入流。”李子继续评论道，“但是没有见识还出来显摆，那不但愚蠢，而且无知，你不丢人，有人会替你丢人。”

　　“呃？我可不可以问你一句，你到底想说什么？”夏尘忍不住问了一句。

　　“呵呵……原来刚才我只是对牛弹琴。”李子无奈地笑笑，“难道是我说的话太高深了，你听不懂，还是说你从小到大就只能听懂最粗鄙的东西。”

　　“李子小姐，看他那副蠢样，你就是骂他，他都未必能听懂。”她身后一个追随者笑道，“这种乡巴佬我们见多了，跟他们说话都费劲，要不是在天峻峰上，揍一顿就是了。”

　　哈哈哈……一群人哄笑起来。

　　李子摇了摇头，别说这里不让动手，就是能动手，她也绝不会跟一个异常厌恶的乡巴佬打架，那会让她觉得掉了层次。

　　“这样吧，夏尘，我简单点说，免得你理解能力出现偏差，你别在给自己下注了行吗？出名不是靠出丑来博取眼球，想盖别人的风头，也得看看自己有什么斤两，很多暴发户都有这种愚蠢炫富的行为，其实他们不知道，他们在别人眼里只是笑料，人贵有自知之明，我今天不是来教导你什么，你也没资格接受我的教导，我只告诉你，停止你那毫无意义的行为，也许你现在还不知道，但是以后等你老了想起来，你会很后悔今天的幼稚行为。”李子淡淡地道。

　　夏尘终于明白过来，敢情这位气势汹汹的大小姐突然冒出来，说了一大堆绕弯子的难听的话，就是因为自己成为热门出线人选盖了她的风头，难怪刚才右眼皮一直再跳，就知道没好事。

　　“当然，我知道你没有自知之明，这不怪你，坐在井里的青蛙窥见的只有井口那么大的天空，所以一旦跳出井口，就会目瞪口呆，甚至会因为极度自卑做出某些不可理解的事情，比如说眼前这件。”

　　李子毫不掩饰轻蔑地道：“或者，我可以理解为见了太多比自己优秀的同类，你那扭曲的心灵根本接受不了，所以才做出自己打肿了脸充胖子的举动，可惜在我们看来，你不过是拼命扇自己耳光，除了变得更加丑陋和不堪之外，丝毫增加不了你的光辉！”

　　她每说一句，背后的粉丝就叫一声好，说完这些后，简直是掌声雷动。

　　对于追随者来说，没有所谓的善与恶，也没有所谓的对与错，只要是偶像所做的，那就是好的，至于这少年是不是遭受无妄之灾，不在他们考虑范围内。

　　他们有一个伟大的名字：脑残粉。

　　见到夏尘始终沉默，李子冷笑道：“想不理我？做自己精神世界的帝王？无言的确胜过一切，不过在我看来，你不是不想说话，而是个无话可说的可怜虫，孤独而且愚蠢地坐在那里硬撑，甚至挨了我一巴掌都在幻想着告诉自己我不疼。因为你知道与我相差太远，即使被我踩在脚下也只能拼命忍受，可惜最后还是要被残忍地揭开你最后那点可怜的自尊，记住，恶心的家伙，以后见了我有多远滚多远，否则我说不定会让人把口水吐在你的脸上。”

　　啪啪啪……脑残粉们热烈鼓掌，为偶像一番犀利地吐词欢欣鼓舞，好象打了一场大胜仗般。

　　李子轻蔑地瞥了一眼夏尘，如同胜利的女王，转身便欲得胜归朝。

　　“我看夏尘不恶心，恶心的倒是阁下。”许芸萱听她叽叽歪歪半天，早就按捺不住，冷笑道，“被盖了面子就恼羞成怒，上这来发泄来了，不好意思，垃圾桶在那边，你走错屋了。另外拜托你看看赌注的数量，哪个爆发户这么有钱？连常识性的问题都看不出来还好意思指责别人，也不知道谁没有自知之明？”

　　“就是。”杨千卉也冷笑，“还兴师动众带着一大堆脑残粉，以为自己是个什么高贵的货色，就算是夏尘自己给自己下注，那也是有资本，你比得起吗？什么东西。”

　　“不过是个赌注热门而已，值得这么较真吗？”凌菲菲阴阳怪气道，“有种明天就赛场上比一比，谁能出线，真有意思，修行者什么时候改成修口者了，哈哈，搞笑。”

　　“修行者本来就不是做口舌之争，来叽里呱啦一顿，其实谁也没听懂你那鸟语，有意思吗？”谢天峰也忍不住讥讽道。

　　李子转过身来，一脸怒意。她这才发现，原来这些乡巴佬也不是想象中那么笨拙，说话其实也蛮犀利的，至少刺得她不能在意。

　　还没等她说话，背后的粉丝们早已经按捺不住，数十根手指齐齐对准了四人。铺天盖地地狂怒骂声扑面而来，其中不乏异世界的经典国骂，三字经，仿佛是万夫所指。

　　四人顿时没了声息，面对这么多人就是浑身长嘴也骂不过，何况很多人只是无理谩骂，只得黑着脸不作理会。

　　李子得意地一笑，双手举起来，仿佛是有着无声的命令，喧闹怒骂声瞬间停止。

　　“我倒是忘记了，就是再不堪的家伙也会有几个狐朋狗友。”李子似乎恢复了淡定，大有深意地看着夏尘，“看你这几个朋友的层次，也就看出你的价值来了，我忽然觉得，跟你说任何话都没有意义，好吧，明天赛场上，我会让你知道什么叫做羞辱。”

　　她淡然一笑，就要再次华丽转身而去。


第三百五十二章 一场赌博引发的混乱（五）

　　她刚走出一步，忽然，夏尘的声音终于响了起来：“你说的没错，跟什么样的朋友在一起，就彰显出什么价值，幸好我的朋友都不错，所以我也不错。就象你率领一群脑残粉，就表明你的脑子和你的胸一样没货，垫了海绵垫才撑起来的吧？”

　　李子本来已经走出了好几步，即使听到夏尘开口说话也没有回头，反而露出冷冽的笑容，以为被自己击得惨败的对手要进行最后不甘地呐喊，却只能看着自己的脚后跟气愤不休。

　　但是听到最后一句讽刺甚至是恶毒的话时，她的脸色顿时变得铁青，霍然转身，眼神里射出无尽愤怒的光芒。

　　任何一个女人都受不了别人说她胸脯没货，这就跟讽刺男人那玩意小是一个道理。尤其夏尘最后还问一句垫海绵了吧，杀伤力简直比一万句国骂还要强大，瞬间就气得李子怒火熊熊，恨不得把这下贱的乡巴佬撕成碎片。

　　当然，不等她开口，几十个盛怒的脑残粉再一次口诛笔伐，用滔滔声浪将夏尘淹没。

　　此时大殿的注意力已经完全转移到了这场争端上面，有好戏开演，就连第一阵营里的大多数弟子也饶有兴趣地看着。

　　联盟众神通一重修士也把冷漠地目光注视到了这里，只要不打起来，那么即使这群弟子吵翻天，也不关他们事情。

　　好不容易等李子的粉丝愤怒的声浪彻底平静下来，夏尘耸耸肩膀，挑衅道：“怎么不继续了，你们刚才生动的骂街行为清晰地表明了你们是什么层次，我刚说完你们是脑残粉，你们就向大家证明了你们如何脑残，还把你们的主子牵下了水，真够脑残的，继续继续，继续骂，继续表演。”

　　脑残粉们哪曾听过这种这种嚣张地言论，顿时暴怒不已，刚想要破口大骂，突然想起来，这岂不又是为自己的偶像抹黑？

　　那应该怎样？面对这个恶心的家伙，既不能打，又不能骂，否则就是脑残没素质，还连累偶像也成了没素质的孤家寡人，众人愤恨地瞪着夏尘，一句话说不出来，真是太憋屈了。

　　“夏尘，还是你高明，一句话就让他们闭嘴。”许芸萱笑道，心怀大畅。

　　凌菲菲三人齐齐点头，不知道为什么，夏尘无论说话办事，就是让人觉得解气。

　　“我告诉你们一条定律。”夏尘指着脸色极为难看的李子等人，大声笑道，“永远不要试图跟一个纯傻逼打嘴仗，因为他会逐步降低你的智商，再用他丰富的傻逼经验轻而易举的击败你！一个傻逼尚且如此，何况是一群傻逼！”

　　大厅寂静了片刻，突然爆发出足可震破屋顶的轰堂大笑。

　　除了李子等人之外，人人都是笑不可抑，捧着肚子的，捂着嘴巴的，笑歪了嘴巴的，扶着柱子站不起来的，笑得差点断了气的……也顾不上掩饰参选弟子的光辉形象。

　　这句话实在太经典，太富有哲理了。这一刻，不知道有多少人记住了这句注明的傻逼定律，在日后长期时间内引经论点，广为流传。

　　“这个夏尘，说话太难听了，要不我们过去帮帮李子吧？”闵子皱着眉头道。

　　“怎么帮？”颜子苦笑道，“帮就是傻逼一伙，你要是愿意丢脸你就自己去，反正我不想去丢人，这事是李子自己惹出来的，就让他自己收场吧！”

　　“哈哈，这个叫夏尘的小子，说话真是太给力了，我喜欢他，老游，给我押五十元石，我押他出线。”林跃一笑得肚子都疼了，连连冲着游乐康道。

　　“我就说了，这小子是个妙人，押他准没错。”游乐康笑得脸上的肥肉都直动。

　　“加我一个，五十元石。”路血轮微笑道。

　　“没问题，搞定！”游乐康在禁制玉简上输入着。

　　忽然，三人一起转头，看向宋明珠，眼神不言自明。

　　“别看我，虽然我也很欣赏那小子。”宋明珠翘起二郎腿，笑眯眯地道，“但是让我白扔五十元石，我可不干，女人都是吝啬的哦。”

　　“唉，你就没有点娱乐精神嘛。”游乐康叹道。

　　“其实我挺希望他出线的，这里无聊的人这么多，难得有一个有意思的，很不想见他明天第一轮就被刷下去。”路血轮道。

　　“可惜联盟那里太严格，否则倒是可以考虑作弊帮帮这小子。”林跃一拈着下巴，转了转眼珠。

　　“你们的确是很无聊，如果真对他有好感，就不如帮帮他，可怜的小子，逞一时之快，不知道已经得罪了背景深厚的诸子百家。”宋明珠摇头道。

　　“诸子百家背景很深厚吗？我怎么不觉得。”游乐康冷笑道。

　　“叫他们诸子百家他们就是诸子百家。”路血轮微笑道，“叫他们一群猪，他们就是猪。”

　　夏尘并不知道高高在上的四大天王已经对自己产生了好感，甚至想要作弊帮助自己，他只是笑容满面地看着脸色变得青紫的李子等人，慢慢竖起一根中指。

　　无需多言，这个动作已经代表了一切，你们可以滚了。

　　李子嘴唇发黑，全身哆嗦着，心中的愤怒简直不可遏制。刚才长篇大论取得的所有胜利感以及把夏尘踏在脚下产生的高高在上的荣誉感瞬间全部烟消云散，取而代之的是无与伦比地屈辱。

　　夏尘什么也没有说，就三句话，再加上一个中指，就彻底颠覆了刚才被踩的形象，顺便把这位带着无上荣光，号称诸子百家一朵明媚之花的李子小姐变成了群嘲的对象。

　　简洁、高效、有力！

　　尤其是那句傻逼定律，更是成为了大殿中津津乐道的经典。不只其他参选弟子都在谈论着这句话，就连那些神情冰冷的联盟神通一重修士也露出罕见地笑意，相互沟通着，大概觉得这句话实在是挺有意思。

　　这些话就如同镇魂音符，扫荡着李子的脑瓜，很想让她捂住耳朵，却偏偏阴魂不散地让她听见。

　　看着面前那可恶少年的可恶笑容，还有那根更加可恶的始终不曾落下的中指，李子脑海里一片空白，充斥着无穷无尽地高温，把她那双漂亮的眼睛烧成通红。

　　大概在她荣耀的一生中也不会遇到这样的事情，一个外地的乡巴佬居然敢凌驾其上，肆意地用最肮脏的语言来侮辱她高贵地身份，甚至成功地让她变成了所有人眼中的笑话，这实在是令人无法忍受。

　　于是乎，李子大小姐做出了一个惊人的举动。当然，不是上前狠狠揍夏尘一顿，如果因为这个而被取消参赛资格，那实在是得不偿失了。李子大小姐不肯玉碎瓦全的理智还似乎有的。

　　“给我赌庄的禁制玉简，我出五十元石，我要买他出不了线！”她回头冲着身边的簇拥者大喊。

　　喧闹声瞬间停了下来，所有人都傻了，怔怔地望着她，心想这女人是不是气糊涂了，否则怎么会做出这么脑残的行为。

　　五十元石啊，对后天修行者来说，那绝对是一笔巨大财富，也只有四大天王诸子百家这些顶尖的弟子，才可能够拥有，但是即使对他们来说，也绝不是轻易就能拿出来的。

　　“李子大人，你确定你真的要押他不出线？”一个追随者小心翼翼道，“他的胜率为零，就算押对了也没有任何盈利的，还要损失五十元石，如果押错了，却是要付出百倍的赌注成本。”

　　“我知道，损失五十元石算什么。”李子咬着嘴唇，恶狠狠盯着夏尘道，“我就要告诉所有人，这个乡巴佬没有一丝一毫的机会出线，我的看法绝不会错。”

　　“李子大人，您这是在置气……”那参选弟子苦笑道，“我劝您慎重考虑一下，不要做这种没有任何意义的行为啊。”

　　“你到底有没有，快给我。”李子几乎是狂吼一样。

　　那参选弟子苦笑着摇了摇头，打定主意，无论如何都不能让自己的偶像做这种愚蠢到了家的行为，恐怕买完之后，偶像就真成了笑话了。

　　“你给不给？”李子简直要疯了，不但在夏尘身上自讨苦吃，难道自己的追随者也敢不听话了吗？

　　“用我的吧。”忽然，一个真诚的声音传来，将赌庄的禁制玉简递了过来。

　　“是你，走开。”李子刚要接过玉简，突然象是触电似的肩膀一抖，怒喝道。

　　递过来玉简的赫然正是夏尘。

　　“都是下注，何必分你我呢？”夏尘象一只大灰狼，温和地循循善诱道，“你不就是想证明我出不了线吗？赶紧买吧，这种明智的修为可是需要极大毅力才能做出来的决定哦，我非常支持你押我不出线，如果不做，你肯定会后悔终生的。”

　　众人都憋着笑意，心想这小子太坏了，哪有这么忽悠人的，除非是缺心眼了，才买你不出线。

　　虽然没有人真的认为夏尘会出线，但是胜率为零，即使买对了也什么得不到，反而要损失下注成本，这种有百害而无一利的事情没有人会去做。

　　李子此刻早已经被仇恨冲昏了头脑，咬着牙齿，一把扯过他手里的禁制玉简，输入真气就要准备下注。


第三百五十三章 选拔圣典

　　这个时候，闵子和颜子突然从她背后穿出来，一人架住她一边胳膊，向周围点头道：“对不起啊对不起，她喝高了，我们这就带她回去。”

　　“你们干什么，谁喝高了，我只喝了点葡萄汁，放开我，我还没有下注，可恶的夏尘。”李子猝不及防，一边挣扎，一边尖声叫道。

　　“你要是不想丢人现眼，就给我乖乖地闭上嘴巴。”颜子恨不得扇她两记耳光，咬牙切齿地道。

　　闵子没有说话，只是回头用手指了指夏尘，目光尽是犀利：“你等着。”

　　夏尘笑容不变，却遗憾地叹了口气，心想眼看那傻妞就要下注了，这两个小子从哪蹿出来的？打扰了一场好事啊。

　　李子的追随者一愣，齐齐松了口气，连忙尾随上去，只要没见到偶像出丑，这比什么都强啊。

　　一场混乱风波就此稀里糊涂的结束。不过大部分人倒是都记住了夏尘这个不起眼的名字，各自在场边小声议论着或者是偷眼瞄着，心里暗暗称奇。

　　只有大燕大赵的弟子无动于衷，收回目光，似乎对这出混乱闹剧不屑一顾。

　　“夏尘，估计这回她要恨死你了。”许芸萱笑道。

　　“不，她会无地自容。”凌菲菲幸灾乐祸道，“每当她以后回忆起来，都会响起夏尘那句经典的话，永远不要和一个傻逼战斗，因为他会慢慢降低你的智商，然后用他丰富的傻逼经验打败你。”

　　她笑得乐不可支，花枝乱颤。

　　“菲菲，你一个女孩子怎么什么词都说。”杨千卉笑着责备道。

　　“正常情况下我的确说不出口，不过用来形容那个女的，我觉得实在是太恰当了，太形象了，脱口而出，多么顺溜。”凌菲菲掩口笑道。

　　“这回她得到教训了，估计也没那么嚣张跋扈了。”谢天峰道。

　　“其实，我倒是觉得她挺可惜的。”夏尘笑眯眯地听四人说完，这才道。

　　“她有什么可惜的？难道你还怜香惜玉上了？”凌菲菲撇嘴道，“忘记了她刚才是怎么贬损你的吗？”

　　“我是可惜，她没有下注押我出线啊。”夏尘慢悠悠地道。

　　“还是你够狠！”四人一起竖起大拇指。

　　“不过说真的，夏尘，如果只取一百名的话，出线几率你有几分把握？诸子百家我们也见识了，虽然不能动手，但是我个人觉得，他们应该比不上你。”许芸萱低声问道。

　　“我也有这种感觉。”杨千卉道，“那个光头男子还有那个气宇不凡的男子，再加上李子，在诸子百家中应该也是佼佼者，比起五国十强来的确强很多，但是绝对比不上你。”

　　“反正都比我们强。”凌菲菲嘟囔道。

　　“他们不算什么。”夏尘摇头道，“刚才其实有很多道来自大燕大赵那边的目光，让我觉得有点意思，恐怕这次不论是二流国家、三流国家还是我们不入流国家，都是给人家做陪衬来了。”

　　“他们真有那么强？”谢天峰讶然道，“我还以为除了四大天王就是诸子百家这些人了。”

　　“四大天王之所以有名，是因为他们太强了。”夏尘道，“所以无须刻意，就直接能威名远播，但是在四大天王之下，燕赵肯定还有很多无名的高手，或者，谁知道有没有比四大天王还强的人物隐藏着。”

　　他想起了许万龙向他说得那番话，心里丝毫没有放松，虽然对自己的实力有绝对的信心，但是夏尘并不认为自己在后天境界就已经是无敌了，至少如果对上四大天王，他就没有什么底。

　　四大天王其实已经是准神通修士，只不过把境界压制在后天境界而已，这样的修行者，不论对力量的感悟还是理解，都是无法想象的。

　　“但是你总能出线吧。”许芸萱沉默半响，忽然笑道，“我觉得至少出线还是没有问题的。”

　　“我想也是没问题的。”夏尘也沉默了半响，笑道，“只是可惜，李子大小姐居然没有押我不能出线，走，我们去看看，押我出线的赌注现在变成多少了。”

　　大殿重新变得安静下来，对于大多数人来说，夏尘和李子的事情只是一件小插曲，掀不起什么大波澜。

　　虽然很多人记住了夏尘这个名字，但是也仅此而已，心里并不以为然，就象没人会关注不入流国家一样，也没有人会去关注一个不起眼注定要被淘汰的参选弟子。

　　在众人心目中，夏尘的分量还比不上那句傻逼定律更让他们能记得长久，三流国家的参选弟子如是想，二流国家的参选弟子如是想，一流国家的弟子当然也是这么想。

　　甚至就连对夏尘心存好感的四大天王，在一阵玩闹以后，也都把夏尘放在了脑后。不是他们有多鄙视或者瞧不屑洗尘，只是层次境界不同，自然不会长久关注。

　　就象天上的苍鹰，是不会太在意脚下飞着的麻雀的，除非把对方当作捕猎的食物，偶尔也许会有交集，但是也仅仅如此而已。

　　于万臣等修士将夏尘等人围在中心，主动地攀着交情，态度已经从原来的淡然变成了小心翼翼和热情。

　　在看到夏尘反击诸子百家中的李子的手段后，每个人心里都是又敬又畏。即使不动手，也不是每个人都有勇气面对强大的诸子百家的，这些不入流国家的修士这点自知之明还是有的。

　　不论何时何地，强大的人总是会受到重视。

　　只有王明脸色难看，站在角落里一言不发。他心里暗暗发狠，神气什么，明天被刷下来的时候还不是一样灰溜溜的，等老子出现时，你们都要来巴结我！

　　当当当！当缓慢而隆重的钟声响起的时候，已经是清晨时分，一夜过去，众弟子虽然没有休息，却依然神采奕奕。

　　从天峻峰的大殿窗户看过去，刚好能看见日出，只见一轮金色的太阳慢慢浮现出地平线，色彩流离，美轮美奂，看得众弟子心驰神往，称赞不已。

　　稍后，在联盟神通一重修士的率领下，众参选弟子结成长长地数十只队伍，走出大殿，来到天峻峰中央处的一座宝塔前集合。

　　这宝塔几乎相当于半个天峻峰高，平地而起，塔身四方，造型古朴大气，气势恢宏，显然是存在已经有一段历史了。

　　夏尘听过介绍，知道这便是天峻峰上著名的通天塔，别看塔外平平无奇，其实里面布满禁制大阵和各类宝物，甚至自成空间，乃是一处修行圣地。

　　当然，后天修行者是无缘进入的，就连神通一重修行者也没这个资格，进入通天塔，最低的要求是神通二重。

　　这不是瞧不起后天修行者和神通一重修行者，而是通天塔内禁制太强太多，稍不注意，便有可能被困住或者迷失，堪有性命之忧。

　　众参选弟子齐齐望着高耸入云的通天塔，均想不是要我们进入通天塔进行选拔吧，想到这里，不由都兴奋了起来。

　　通天塔正门的阶梯上，整齐地站着两排修士，后排修士大概有十多人，不苟言笑，神情肃然，虽然不似那数百联盟神通一重修士拘谨，但也透着敬畏之色。

　　参选弟子大气也不敢出，这十多人虽少，但却隐隐透出异常恐怖的气息，比之神通一重修士要强横得多，显然是神通二重修士。

　　夏尘的目光微转，只见前排修士只有四人，分别是一名白眉老者、一名中年美妇、一名儒雅书生，最后一名赫然是杨泉。

　　居然有四名神通三重修士主持选拔圣典，夏尘心中震撼，能和杨泉长老并列的人物，显然是同级别的神通修士，看来联盟真的是很重视这次选拔。

　　他不知道的是，天峻峰四面的峭壁开始发光，然后清晰地显示出他们这万名参选弟子站在通天塔前的情景，山脚下的十万个贵宾座位已经是座无虚席，方圆五百公里内，数以千万计的目光都投向了这座巨大的山峰，看得清清楚楚。

　　现场直播，已经开始。

　　“各位长老，联盟参选弟子共一万名，无人缺席，无人退赛，无人有异，特此禀告。”一名显然是众神通一重修士的首领走上前，向着杨泉四人躬身道，看到四人点了点头后，退回到队伍里。

　　杨泉四人看了看，相互微笑着推让一番，最后还是由那白眉老者讲话。

　　“我姓风，叫做风雷，你们可以称呼我为风长老。”白眉老者挑了挑白眉，回身指着其他三人依次介绍道，“这是我的战友，陈古兰长老、徐天鸿长老、杨泉长老。”

　　他声音极为洪亮有力，在山顶上通过禁制传出去，几乎整个金安城都听得清清楚楚。

　　众弟子举起了手，刚要为领导的自我介绍呱唧呱唧。

　　风雷哈哈一笑，微微摆手：“不用鼓掌，我不会说什么废话，也不想耽误大家的宝贵时间，这次选拔也不是什么圣典，就是一场资格淘汰大赛，能够被联盟看上的只有前一百名，所以小子姑娘们，使劲努力往前赶吧，这就是你们接下来拼命要做的。”

　　果然只有一百名！

　　尽管所有弟子都已经得知了这个消息，但是毕竟不是官方所传，现在听到，还是忍不住心头一震。

　　一百名的几率啊，那是百里挑一，真正的千军万马过独木桥啊。

　　山脚下和方圆五百里的观众们更是沸声如潮，开始狂欢前的激情燃烧。


第三百五十四章 登塔（一）

　　“选拔共分三轮，第一轮的目标很简单，就是登塔！”风雷指着身后的通天塔大声道。“你们每个人会得到一枚玉简代表你们的身份编号，时间不限，能登上一千级台阶便可以顺利过关，进入下一轮。”

　　“这登塔有什么难的，难道是比速度比耐力吗？如果只是平常的台阶，一千级很快就登完了。”

　　“不会那么简单的吧，风长老没有介绍完。”

　　“不错，我们继续听下去。”

　　众参选弟子纷纷骚动起来。

　　“你们说得对，登塔没有那么简单。”风雷沉声道，“告诉你们，塔上是布有禁制的，所以当踏上第一级的台阶时，就会有负重压力存在，随着登高的级数增加，负重也会越来越大，你们必须全力抗衡才能前进，这不论对你们的修为、心性还是坚韧程度都是巨大的考验，要好好体验。”

　　他说完，看了看众弟子的反应，继续道：“如果实在坚持不下去，可以捏碎手里的玉简，直接退出比赛，以当时的台阶级数来决定最后的名次。”

　　风雷挥了挥手，众联盟神通一重修士走进弟子方阵中，给每人发了一枚寸许大小的禁制玉简。

　　夏尘看着玉简，上面清晰地标识着一个数字：九五二七。

　　这个数字好……夏尘忍不住翘起嘴角，想起了周星星扮演的唐伯虎混入华府时的情景，就是不知道自己秋香姐姐在哪里。

　　师姐呢？不知道在干嘛……夏尘轻叹口气，忽然想起了陈秋水。

　　“不要投机取巧，妄想着一步跨越数级台阶，或者加快速度奔跑登塔，否则你们会发现，负重的压力不是一次性增多，而是会成倍增加，这么做只会让你们的阻碍越来越大，所以最稳妥的做法就是老老实实，一步一步登塔。”风雷循循叮嘱道。

　　“夜晚子时，会有一个时辰的休息时间，休息时负重压力暂时消除，但是如果有谁妄动，那么负重同样会成倍增加。”

　　“登上一千级台阶后，可以选择继续走下去，也可以选择等待结束，如果选择继续登台阶，那么考验你们的不仅仅是更加强大的负重压力，还有种种幻象以及其他阻碍，甚至可能因此而有性命之忧，选不选择在于你们。但是如果在三天之内，你们能走到阶梯顶部，就会得到十分丰厚的奖励，好了，规则介绍完毕，大家加油！”

　　风雷说完，点了点头，示意众神通一重修士将参选弟子带入到塔中。

　　通天塔四个方向均有大门，每扇大门高宽都达到十丈，数十弟子并排进入，丝毫不觉得拥挤。

　　“拿好代表你们身份编号的禁制玉简，千万不要丢失，否则你们会被困在禁制空间里。”众神通一重修士神色凝重的叮嘱道。

　　众弟子心一紧，连忙把玉简紧紧捏在手心里。

　　进入通天塔内后，光线便黯淡下来，众人发现自己站在一个硕大无朋的大厅内，呈现圆周状排列着数百扇光门。

　　“依此进入光门。”众神通一重修士命令道，“你们可以通过手中的玉简查看其他人的选拔情况。”

　　众弟子分成几十支队伍，依此进入到光门里面，前一个人消失之后，后一个人便再跨入。

　　夏尘此时已经和许芸萱等人分开，也不知道他们几个去了哪里，他正想着，前面的人已经进入光门，赶紧加快速度也跨了进去。

　　一股仿佛是半梦半醒的恍惚感觉忽然传来，犹如南坷一梦刚刚清醒。

　　果然是禁制……夏尘心道，他感觉敏锐本就远超常人，修习本源心禁后，更是对禁制波动十分敏觉。

　　光线忽然变得明亮起来，夏尘抬起头，只见自己居然处于一片蔚蓝的天空下，面前是宽达十丈的巨大白玉台阶，向上无穷无尽，似乎没有尽头。

　　他转头向后看去，来时的光门已经没有了，四周完全是一片孤独封闭的空间。

　　夏尘缓缓转头，心里啧啧赞叹，这通天塔果然神奇，仅就这独立的空间就堪称绝妙。

　　他没有马上登上台阶，而是伸出手指，在两眼之前划着，几道细微的青光闪过之后，双眼瞬间变得闪亮起来。

　　这是以本源心禁使出来的一项小禁制，窥视之眼，理论上可以看见一切隐藏之物，但是以夏尘的修为，自然达不到这种程度。

　　他这些天修习本源心禁，已经可以随手布置或者破解一些小禁制。

　　在窥探之眼下，蔚蓝的天空倒是没有多大变化，只是象是被割裂一般，多出无数道横竖相交的细线，如果放大窥视之眼的功效，就会发现这细线越来越细，切割的天空部分也越来越小。

　　夏尘知道，这是代表天空是由无数禁制组成，只要继续放大窥视之眼，就可以看见禁制的本源，甚至可以使用本源心禁来强行破解。

　　他当然不会做这无聊的事情，于是又把窥视之眼向着台阶看过去，光滑如玉的台阶已然完全变成另外一副模样。

　　那不是台阶，而是一层层燃烧旺盛的火，越到上面，火势越旺，视线尽头简直犹如太阳，不可逼视！

　　忽然，夏尘双眼一阵刺痛，那火焰竟象是有意识一般，化成无数道火蛇，向他燃烧过来，满目都是刺目的红光，不由得大骇。

　　关键时刻，夏尘撤掉窥视之眼的禁制，扑面而来的火光在到达眼前的瞬间消失，一股凝重如山的压力刚刚传导他面前，便即消失，只留下一个惊叹的印迹。

　　夏尘惊魂未定，半响才平静下来，刚才的一刹那真是惊险万分。

　　他明白，这其实是窥视之眼引发了通天塔禁制空间的反弹。这意味着这里的禁制不但灵敏，而且超级强大，轻易不能再以本源心禁试探。

　　通天塔中，风雷等四名长老站在一片巨大而虚无的黑色空间内，注视着眼前硕大的光幕显现出来的直播情况。

　　一万名弟子，每个弟子都占据了尺许大小的画面，呈正方形排列组合，有部分性子较急的弟子已经踏上了台阶，而大部分弟子则依然东张西望，显得比较谨慎。

　　这幅画面在天峻峰四面大放光亮的山壁上同步显现出来，只是尺寸放大了许多倍，即使是一万名参选弟子，并列在四面的山壁上，也可以清晰地看到每个人的景象。

　　选拔第一轮已经正式开始了。

　　十几名神通二重修士分散在空间四周，神情凝重地掌控着禁制进程，数百名神通一重修士则平均分布在神通二重修士手下，随时关注应付突发的问题。

　　“咦？”一名神通二重修士突然发出惊讶的声音。

　　周围的神通一重和二重修士立即转向他，以为出了什么差错。

　　“有什么事？”风雷四人也转了过来。

　　“没事，四位长老。”那神通二重修士有点诧异道，“九五二七号处禁制空间出了点异动，不过马上平息下来，我刚刚检查过了，一切正常。”

　　“九五二七？”风雷四人注视着光幕，陈古兰伸手虚按，代表九五二七号的参选弟子的图像立刻放大，显示出夏尘的影像。

　　“是这小子。”杨泉颇为意外。

　　“你认识他？”风雷三人讶然道。

　　“有过两面之缘，是个不错的小子。”杨泉笑道，“很有潜力，我比较看好哦。”

　　其他三人更加惊讶，身为战友，他们深知杨泉一向眼高于顶，能让他看好的人可谓是寥寥无几，不知道这看起来平常的小子有什么与众不同。

　　“杨泉，这小子我看挺平常，你这次要走眼了。”陈古兰凝视着夏尘的身影，嘿嘿一笑。

　　“那可未必哦。”杨泉笑眯眯地道，“陈老太婆，不信咱俩就赌一赌？”

　　“你敢叫我老太婆？赌就赌，老家伙，我让你输得心服口服。”陈古兰眉毛拧了起来，危险的气息瞬间降临，风雷和徐天鸿慌忙避开，免得受池鱼之灾。

　　夏尘自然不知道这段小插曲，他正在懊丧着，本来还想投机取巧用本源心禁给自己加上几个轻身的小禁制，说不定就会在第一轮选拔上夺得先筹，现在看来是没戏了。

　　本源心禁用不上，就只有老老实实一步步走上去了。

　　定了定神，夏尘踏上了白玉台阶的第一步，果然，一股负重感随之传来，就好象身上多了些无形的重量，虽然对后天十重修士来说，这点负重可有可无，但是这也仅仅是第一级台阶。

　　夏尘想了想，并没有继续上台阶，而是又退了下来。他想看一看，如果退后，是不是这无形的负重就会减轻。

　　当然，持有他这种想法的并不在少数，很多人几乎同时做出了这个选择，然后就开始发愣，因为负重并没有减轻。

　　“刚才我忘提示他们了。”风雷一拍脑袋，“踏上台阶后就不能向后退，否则负重不会减轻，反而会因为重新上台阶而重复增加。”

　　“没事，他们现在已经知道了。”陈古兰笑道，“这也算是一个考验，选拔本来就是逆水行舟，不进则退，即使想退，也会发现没有退路。”


第三百五十五章 登塔（二）

　　果然，很多弟子重新踏上第一级台阶后，立刻感到负重又增加了，不由得露出气恼之色，早知道如此，后退那一步干什么？

　　要知道，有可能最后的成败就在于这一丝负重之力，这个试验看似聪明，其实愚蠢，相比那些没做后退试验的，他们等于失去了先机。

　　夏尘倒是颇为平静，至少知道了不能后退，于是开始迈动步伐，一步步向上走着，他心里谨记着风雷长老告诫的话：不能速度过快！不能越级登塔！否则负重会成倍增加。

　　至于违反告诫，负重会成倍增加到什么程度，夏尘并不知道，也不想知道，这可不是闹着玩的。

　　绝大多数弟子都记着风雷长老的告诫，因此登台阶也是规规矩矩的。

　　但是总有那么一小撮叛逆分子不那么听话，在貌似老实走了十几级台阶后，见到没什么异样，便开始小步快跑起来，有的则嫌动作太慢，开始两级两级地上台阶。

　　速度快了，或者是越级上台阶，自然而然就奔到了前面，于是不到几十息时间，数十名弟子便与大部队拉开了距离，显得鹤立鸡群。

　　天峻峰外，这几十名弟子的亲友团立刻激动万分，呐喊助威起来，大部分人不明白怎么回事，还以为这些弟子实力超群，也跟着激动起来，口号瞬间响彻天空。

　　“总有些愚蠢的小家伙嫌出局不够快的。”风雷叹息一声道，“这样也好，有他们做示范，后来弟子得到的教训可能会更加深刻一些。”

　　大部分弟子在登台阶的同时也在关注着玉简里的选拔情况，自然看到了这几十个出头鸟。

　　有人暗暗冷笑，继续登山。有人若有所思，止步不前。有人则是暗中观察，看这些家伙到底会怎样，会不会真的受到负重的加倍影响。也有人则是神情错愕，不明白这些人为什么不听联盟长老的告诫。更有些人看了一会，干脆追随这些人的脚步，也跟着跑起来或者是越级而登台阶。

　　夏尘对此不置可否，只是一步步规规矩矩地拾级而上，体会着越来越强大的负重感。

　　他已经登了二十多级台阶，虽然负重之力已经远比第一级要大，但是对后天十重来说，依然没有什么影响力。

　　负重的压力是全方位的，不是单纯的下压或者是哪个方向，通过登这几十级台阶，夏尘已经得出了结论，这其实代表着，在踏入白玉台阶之后，其实就等于处在看不见的力场之中。

　　夏尘忽然若有所思，他停住脚步，抬起手臂，感受着无孔不入地负重压力，缓缓运起真气。

　　立刻，无形力场侵入他的体内，和真气抗衡着，渐渐地，夏尘有种皮肤发紧血流过快的感觉，似乎在对抗的过程中，肌肤正在受到某种程度的锻炼。

　　原来还有这个作用……夏尘忽然明白过来，这场登塔考核可不仅仅是一场负重测试，其实还是难得的修炼机缘！

　　无论能否通过第一轮选拔，对每个参赛弟子来说，都等于在力场中锤炼了一遍身体，登台阶的过程越长，越能坚持，最后的受益也就越大。

　　当然，现在这种程度的锤炼对夏尘来说并不起作用，但是随着台阶数目的升高，力场也会增强，说不定到时就会对自己有用。

　　想到这里，夏尘登时振奋了精神，一步步向着台阶上方走去，让力场尽情渗透肉身，揉搓锤炼着每一处肌肤，虽然不能强化身体，但是还是可以起到按摩作用的。

　　他通过玉简看了一下自己的排名，在万名参选弟子中，大致在七千多位，属于中间靠后。只要不是最后一名就行，夏尘很满意自己的位置。路漫漫其修远兮，慢慢爬去呗。

　　许芸萱、杨千卉、凌菲菲和谢天峰四人大致在五六千名左右，和他排名相差不多。即使是四大天王和诸子百家等知名参选弟子也只在两三千名左右晃荡，没有一个冒尖。

　　先胖不算胖，后胖压塌炕，这道理谁都明白，所以绝不会在最开始就拿出全部的实力。至于那几十个咋咋呼呼，大呼小叫的出头鸟，迟早会有后悔的那一天。

　　聪明的人都在暗中冷笑，更聪明的人则沉默地登着台阶。

　　天峻峰山脚下临时贵宾席位里，毕青莲和小亮坐在最后一排，姐弟俩作为不入流国家大梁国参选弟子的亲友团，也捞到了两个不入流的座位。

　　“姐，夏尘哥哥怎么才排第七千多啊，这也太低了。”小亮看见夏尘排名靠后，登时满脸焦急。

　　“刚开始能看出来什么？”毕青莲笑道，“你没看那些实力强大的弟子也没有走到前面去吗？这种选拔赛，没有人会一开始就亮出底牌的，走到最后才是最好的。”

　　“哦。”小亮似懂非懂的点点头。

　　距离姐妹俩甚远的前方，有着数排座位，坐满了数百位的神通修士，他们相互之间喜笑颜开地议论着，不时对上空的山壁指指点点着。

　　“这帮老家伙，还以为自己的弟子能够出线，大老远地赶来，其实最后还是要失望回去。”最前排，一名瘦削的银发老者不动声色地冷笑着。

　　“他们不行，但是杨兄对自己的弟子颜子肯定是胸有成竹。”他身边的光头大汉低声笑道。

　　“那小子，如果努努力狠一把，或许有两成机会出线。”杨姓老者脸色没有丝毫变化，“否则就只能在被人背后吃瘪，你那弟子闵子也一样。”

　　光头大汉顿时不笑了，吃惊道：“杨兄何故这么没信心？颜子和闵子还有李子可是诸子百家中的三架马车，如果他们都不能出线，我真不敢想象二流国家以下，还有谁可以出线。”

　　“是啊，杨兄也太小看咱们的弟子了吧，他们三个可是小一辈中的最优秀的，怎么可能不出线？”杨姓老者右边的一名黑发女子也吃惊道。

　　“最优秀的？你们很快就会看见优秀的弟子有多么多了。”杨姓老者露出一丝苦笑，“你们看看前面一排，那四个人，他们门派的四大天王才是最优秀的。”

　　光头大汉和黑发女子抬头向前方看去，其实不用怎么张望，也可以看到贵宾席位的第一排坐着三名老者和一名老妪，除了他们，再没有其他人。

　　没有人有异议，不仅仅是因为这四人都是神通三重修士，更因为他们代表着大燕和大赵的四个最强门派。

　　东圣派，西云派，南朝派，北凌派。

　　林跃一、游乐康、路血轮、宋明珠等四大天王便是出自这四大最强门派。四大天王背后的师门只来了这四名老者，便已经显示出足够的深不可测。

　　四人虽然坐在最前排，却没有说话，也没有看着山壁上的现场直播，只是闭目养神，一动不动地端坐，似乎已经睡着，也没有人敢打扰他们。

　　四人的背后，则是大燕大赵其他参选弟子的师门长辈，不过绝大多数人都安静地坐着，沉默地看着山壁上的情况，偶有议论，也是小声说着。

　　金安王家。

　　五祖王守品和四个长相颇为相似的中年男子分开而坐，他向其中看起来年纪最大的一人道：“大哥，选拔圣典已经开始，联盟那里的关系可是渗透过去了？”

　　“没什么太大问题，我和一个负责主持选拔的联盟长老有些交情。”王家大祖淡淡道，“他答应帮忙，估计弄死个小辈还是轻而易举的。”

　　“好，只要把那个夏尘神不知鬼不觉地搞死，毕青莲她就逃不出我们王家的手心！”王守品恶狠狠道。

　　“老五，一个后天小辈也值得大哥动用联盟长老的关系吗？”另一名中年人皱眉道，“如果他第一轮登塔就被淘汰了，那这个人情岂不是白卖了。”

　　“三哥，你是没见过那小子，见了就不会这么说了。”王守品苦笑道，“倒不是我夸他，但是就我所见的小辈中，没有能和他比肩的存在。”

　　“难道比林跃一游乐康那几个小辈还强？这世道真出妖孽了。”王家三祖不敢相信道。

　　“比不比四大天王强我不知道，毕竟我没见过林跃一他们。”王守品郑重道，“或许夏尘比不上他们，但是我敢肯定至少在一个数量级上，即使相差也不会差多少，不要轻视这个小辈，很有可能仅仅需要几年，他的实力就能追上我们。”

　　王家几祖顿时变了脸色，老五王守品虽然是他们之中最小的一个，但是也是神通二重修士，看人眼力绝不会差。

　　如果真如他所说，那这个夏尘的确值得非常重视。

　　“既然如此，绝不能让这小辈活着离开金安城。”王家老大缓缓道，“如果选拔过程弄不死他，就发动其他所有关系弄死他，他不是还有几个同伴吗，到时全都抓来威胁他，然后一起杀了，总之，本源心禁我们王家一定要得到手，已经花费这么多年功夫，肯定不能半途而废。”

　　王守品四人脸上布满杀气，一起点了点头。


第三百五十六章 登塔（三）

　　登塔的开始过程是非常顺利的，仅仅小半个时辰过去，众弟子就是速度最慢的，也已经登了二百多级台阶。

　　虽然负重在二百级台阶上已经增加到近千斤，但是这个压力，对于后天十重来说依然没有太大影响，每个人的表情都是颇为平静，看不出有什么吃力的表现。

　　不过那几十个出头鸟的参选弟子似乎看起来不太好过，虽然仍然把大部队甩得远远的，落下了将近一百级台阶的差距，但是每个人的速度都慢了下来，脸上的表情也变得沉重。

　　显然，过快的速度和越级而上的副作用开始显现，感受到了强悍地负重，有的出头鸟终于开始产生悔意，但是却再没有任何回头路。

　　夏尘已经落到了八千名左右的位置，比原来还下降了几百名。

　　本来以他的修为和肉身强悍程度，如果想要落下其他人，那是轻而易举。但是每走一步，夏尘都要细细体会递增的压力，更好地传导到肉身上锤炼肌肤，因此走得反而比别人更慢。

　　“哎呀呀，不好了，夏尘哥哥又落到八千多名了，姐，怎么办？”小亮大呼小叫着。

　　毕青莲没有说话，只是疑惑地看着光幕上的夏尘，她也有点搞不明白，夏尘为什么行进的这么慢，就算是隐藏实力，也不必落后这么多吧？

　　“一个必然被淘汰的家伙罢了，有什么值得大呼小叫的？”前排一名年轻男子转过头，不屑地对着小亮说道。

　　“夏尘哥哥才不会被淘汰，他只是没展现出相应的实力罢了。”小亮一怔，随即气呼呼地道。

　　“是不会被淘汰，只不过排在八千多名，哈哈，这个排名的相应实力可想而知啊。”那年轻男子嘲讽地笑道。

　　“小朋友，你的眼光的确不怎么高明啊，要是让你赌博，还不得把裤子都输了啊。”靠着年轻男子坐着的少女也回过头取笑道。

　　“你们就满足一下这小孩脆弱的自尊心吧，人家好不容易挑选了个废柴，何必一开始就打击，太过分了哦。”那少女右边的一名长发披散的青年貌似相劝，实则揶揄。

　　“你们……”小亮脸色一下子涨得通红，霍地站起来，想要出言反驳。

　　“吆喝，小孩人不大，脾气不小，是想要动手？你动一个试试？”长发青年冷笑道，丝毫没有因为小亮是个孩子而有相让之意。

　　“小亮，坐下，我们只看着好了，何必管别人的闲言碎语。”毕青莲沉声道。

　　“是，姐姐。”小亮狠狠地瞪了前排三人一眼，气哼哼地坐下，又紧盯着禁制光幕。

　　那两男一女闲极无聊，本来还想在小亮身上找点乐子，看到小亮坐下，不由得向着毕青莲看去，刚想要挑衅，忽然一呆。

　　明媚的阳光下，少女犹如一朵纯洁地青莲端正而坐，抬头看着光幕淡淡出神，那副瑰丽无姿地容貌，足以让任何人生出自惭之心。

　　那年轻男子和长发青年顿时看得呆了，直到那少女气急败坏地嫉妒地使劲掐着两人大腿，两人这才嚎叫着，恋恋不舍地把头转过去。

　　但是过了不到五息，那长发青年就又把头又转了过来，屏气吞声小心翼翼地讨好道：“这位姑娘，刚才实在不好意思，在下是金安城宋家的宋良，冒昧打扰一下，不知道你看好哪一个参选弟子？也许我们会有共同的人选哦？不如商量一下？”

　　“我姐看上的就是你说得那个废柴，他是我姐夫，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”毕青莲还没说话，小亮已经冷冷地道。

　　长发青年讨好的表情顿时僵硬在脸上。

　　毕青莲哭笑不得，瞪了小亮一眼，却也没否认：“不错，我支持九五二七号的夏尘，宋公子有事？”

　　“没事，没事……”宋良露出比哭还难看的笑容，缓缓转过头去，表情迅速变成了狰狞，低声冲着两个同伴道，“我要看看这个九五二七的资料，到底是个什么样的货色，居然敢跟我抢女人！”

　　转眼之间，又是小半个时辰过去了。

　　绝大部分弟子都踏在了三百级台阶之上，负重压力终于开始显现，大部分人的脸色都不象原来那般轻松，一些修为较弱的参选弟子则露出些微的吃力表情，上台阶的步伐明显有些沉重。

　　大队人群渐渐开始分化，前一千名弟子与后面逐渐拉开距离，形成第一阶梯，然后便是三千弟子左右形成第二阶梯，最后一个团队最庞大也最分散，不过并没有断流，形成了第三阶梯。

　　至于那些最前面，刚开始加速奔跑以及不断越级而上的出头鸟，则终于尝到了恶果，每个人都是脸色苍白，挥汗如雨，登山的步伐明显比身后的三大阶梯团队显得吃力许多。

　　由于开始的速度太快，再加上越级台阶的数目太多，这些弟子每个人承受的负重都远比身后的参选弟子多出数倍，而且每走上一步，压力依然在不停增加，几乎让他们喘息不过气来。

　　又跌跌撞撞爬了几十级后，终于，一名脸色苍白的参选弟子实在支撑不住了，沉重的压力就象是山一样重重压在他的身上。

　　望着脚下还不到四百级的阶梯数目，和身后已经距离他不远的其他参选弟子，他的眼神里划过一丝绝望和痛悔，终于颤抖着捏碎了手中的玉简。

　　随即，他的身体开始闪闪发光，象是传送到某个空间，倏然便消失了。

　　“七五三六号，出局！”一个丝毫不带感情色彩的深沉声音响起，赛场内外的所有人听得清清楚楚。

　　顿时，大部分参选弟子都是一震，脚步微滞，神色复杂地望向手中的玉简。

　　天峻峰外，众人激动的呐喊声已经平息下来，支持七五三六号的亲友团脸色黯然，失望之情溢于言表，毕竟第一个出局，总是不太那么好看的。

　　“有了第一个，就有第二个，第三个……”风雷叹息一声。

　　阶梯上方，几十名跑得最快的参选弟子全部面若死灰，嘴唇颤抖着，跑得最快，不意味着他们也想出局最快。

　　现在路程才过了还不到三分之一，就有人忍受不住出局了，这对他们苦苦支撑却已经穷途末路的信心是个极大的打击，后悔和怨恨交织在心里，却只能憋着，无处可以发泄。

　　隔了半响，又有一名弟子踉跄着扑倒在台阶上，惨笑着捏碎玉简，随即被禁制空间传送而出。

　　“五二三九号，出局。”深沉冰冷的声音再次响起。

　　仿佛带起了连锁反应，又仿佛是压塌骆驼的最后一根稻草，半响后，不断有先前出头的参选弟子倒下，不得不捏碎玉简传出空间。

　　“八二九一号出局！”

　　“三五一四号出局！”

　　“六五八七号出局！”

　　……

　　冰冷肃穆的声音不断响起，几乎连成一片。

　　场外，那些个出头鸟的亲友团和支持者呆若木鸡，满脸失望，哪想到这么快，他们这些人的风头就出尽出局了，不由得懊丧之极。

　　风雷长老等人一脸平静，从这几十名参选弟子违反告诫开始，就注定了现在的可悲结局，因此一点都不可惜。

　　“可悲的不仅仅是出局，更可悲的是，他们连负重煅体的益处都没有体会到就出局，这趟选拔是完全白来了。”徐天鸿感慨道。

　　“六零零七号，出局！”随着最后一句冰冷肃穆的声音响起，所有不守规矩的出头鸟已然全部消失，被传送出了禁制空间。

　　众弟子反应不一，有人冷笑，有人淡漠，有人恼火，但更多的人还是警觉。

　　在那些出头鸟迈着轻松的步伐超越他们时，他们何尝没有动过相同的心思，只要跨过一千级就可进入下一轮，这可是个巨大的诱惑。

　　现在他们才知道这个念头是多么的愚蠢，幸好出局的弟子用亲身示范给他们展示了鲜血淋漓地教训。

　　两个时辰后，众弟子大多已经踏上四百级台阶以上，负重力场的威力逐渐加大，众人逐渐露出吃力之色，相互之间也开始拉开长长的距离。

　　走在最前方的当然是大燕大赵的参选弟子，不过这些弟子大多数都保持着沉默，脸色显得沉重却没有太大的艰难。

　　至于四大天王，似乎和刚踏上台阶一样，不但没有丝毫变化，就连步伐也没有变过。四个人在四个禁制空间，不但步调一致，就连登的台阶级数也是一致。

　　不得不说，这四个准神通修士的小辈，实力的确是堪称恐怖。

　　游乐康取出玉简看了一眼，随即恼怒地叹了口气道：“原来是七千多名，后来是八千多，现在已经是九千多了……妈的，夏尘，别人都是越走越快，怎么就你是越走越慢？你到底怎么回事，老子的元石可是在你身上押着呢，你要是不能出线，老子把你打成渣！”

　　不约而同，路血轮和林跃一也拿出玉简，看到夏尘的排名，同时恼火地咒骂了几句。

　　“幸亏老娘没押那臭小子，否则现在估计就跟那几个笨蛋一样要骂娘了！”宋明珠看着玉简，笑得合不拢嘴。


第三百五十七章 登塔（四）

　　“废物，这个名次还真符合你的低微层次，我骂你都是成全了你。”另一处空间里，李子看着玉简冷笑，脸上带着似乎终于出了口恶气的爽意。

　　“看来只是个逞口舌之利的瘪三，真到关键时刻，就暴露出了短板。”李子前方不远处，闵子也探着玉简淡淡道。

　　他所说的自然是那个越走越慢的家伙。

　　颜子也看着玉简，但是却没有评价，只露出一个淡淡似乎是嘲讽的笑容，便把目光看向了前方，象夏尘这等卑微地人物，根本不会放在他的心上。

　　诸子百家的三架马车步伐相差不多，虽然领先于诸子百家的其他人，但是却落后于四大天王带领的第一燕赵团队，那是他们追赶的目标。

　　王明排在七千名左右的位置，在登上四百级台阶之后，他终于感觉到了强大的负重，即使拼起修为硬抗，也有种喘不上气来的感觉。

　　这才不到一半的路程，前面还有至少五百多级的台阶和强大到不知几何的负重力场，自信如王明，信心也开始动摇起来，充满了沮丧。

　　但是在看过玉简之后，王明忽然感觉到一丝快慰，似乎就此找到了心里平衡，冷笑道：“可怜虫，真不知道给你的美女朋友长脸，就算我在第一轮淘汰，排名也赢定你了。”

　　于万臣等不入流国家的参选弟子也看着玉简，面露苦笑，登到这个台阶级数之后，他们已经不对自己能够爬到一千级再报任何希望，只是希望出局之前尽可能地登高。

　　但是在夏尘身上押了不少银子，他们自然要看看这个平凡少年到底如何，不过现在夏尘的表现还不如他们，真是让人大跌眼镜啊。

　　好在有人包赔赌注，不算损失，众人心里如此自我安慰着，但是似乎总有那么一些小小的失落感，毕竟在夏尘身上押了赌注，还是有那么一定点希望夏尘能够创造奇迹的。

　　“怎么回事，这不可能？”许芸萱神色发愣地看着玉简，她无法置信夏尘会落在几乎是最后几名，这和他的实力根本不符。

　　就算是保存实力也说不过去，现在登台阶的级数已经接近过半，就是最保守的弟子也开始彰显实力，怎么可能还落在最后面？

　　“死小子，真让人担心，但愿你别出什么问题。”许芸萱皱着眉头喃喃说道，抬起头，又吃力地向上走去。

　　她现在排名六千多位，是不入流国家参选弟子最强的一个。

　　与此同时，谢天峰、杨千卉、凌菲菲也一脸发怔地看着玉简，眉心拧起疙瘩，充满疑问，只是每个人都处在独立的禁制空间中，无法知道夏尘到底出了什么状况。

　　“老五？你确信这个小辈是你见过最强的一个？看起来不太象啊。”王家五祖坐在一间大堂里，看着通过禁制转过来的画面，三祖王守力指着夏尘问道。

　　神通二重便精通禁制，自然可以把天峻峰的画面转化过来，只是相对来说画面要小上许多，好在王家也只关注夏尘一个人，倒也没什么挑剔。

　　其他四祖也把怀疑地目转向王守品，至少到目前为止，夏尘还没有表现出令人信服的实力。照这样子发展下去，别说进入第二轮，恐怕走不到半截，就得捏碎玉简出局。

　　“这不可能啊……难道是这小子故意放水？有这个必要吗？”王守品也是大为纳闷，猜不透夏尘为什么会表现如此怪异。

　　“老杨，你看好的那个小子差不多要掉到最末尾了，这就是你的眼光？这次必输无疑了，想好用什么宝贝才能让我满意吧。”陈古兰看着禁制光幕，得意的一笑。

　　杨泉注视着夏尘的身影，也是满脸惊奇，从湖面上看上去，夏尘就象是蜗牛，每走一步都显得十分沉重，仿佛是不堪重负，又象是在沉思着什么。

　　“这小家伙在干什么？”杨泉喃喃道，“以他的修为，不应该如此不堪哪？”

　　徐天鸿也被两人打赌的兴趣勾引过来，注视着夏尘，忽然奇道：“咦，这小辈怎么停住了？难道在这里就不堪压力了？”

　　两人一怔，定睛看过去，果然，只见夏尘站在台阶上一动不动，半天都没有再往上迈动，好象已经穷尽力竭一般。

　　“这修为也太不堪了……”陈古兰同情地拍了拍杨泉的肩膀，“老杨，终日打雁，被大雁啄了眼睛吧，想不到你看好的弟子居然要在那些出头鸟后第一个出局了，还真是够奇怪的。”

　　杨泉没有说话，只是皱着眉心地看着夏尘，半响后，他脸上的惊奇渐渐隐去，换上了认真的表情，虽然不知道夏尘到底在干什么，但是却能感觉到，这小子绝不是修为不济的原因而止步不前。

　　“啊呀呀，姐，不好了，夏尘哥哥不动了，是不是扛不住负重压力了，可是别人怎么能抗住呢？”小亮只安稳了不大一会，看到夏尘停下，又忍不住大呼小叫起来。

　　“安静，小亮。”毕青莲目不转睛地看着山壁，表面平静，心里却是暗暗焦急，如果没有其他问题，那么肯定是夏尘出了什么意外。

　　宋良从前排不着痕迹地向后瞥了一眼，目光中满带贪婪猥亵之色。心里暗暗冷笑，一个不入流国家的参选弟子罢了，居然找了这么朵漂亮的莲花，真是暴殄天物。等到这土包子出局，就找家中的保镖和长老干掉他，这朵水灵灵地莲花，一定要夺到手。

　　他开始意淫着如何把毕青莲强抢到家，压在身下的情景，不由得丑态百出。

　　夏尘并不知道明里暗里有很多人在关注他，他也不知道自己几乎就落在了最后，此刻的他，之所以停住脚步，完全是因为一个突如其来的想法出现在脑海中。

　　这想法就如同一道惊天雷霆，在他脑海里轰然炸响，将夏尘雷得外焦里嫩，甚至忘却了现在还在选拔之中。

　　久久过后，夏尘依然不能平静，脑海里紧张地推算着：如果……如果负重力场足够强大，直到强到足以再次强化他肉身的程度，那么是不是冲击神通境界时，上升到神通门槛的把握就会更大？

　　多日以来，他绞尽脑汁，冥思苦想着如何解决冲击神通门槛的难题，但是却一直没有办法，说不焦虑那是假的，但是现在登塔过程中，负重力场却突然给了他闪电划破夜空的巨大灵感。

　　按照这个理论，只要负重力场足够大，不断强化他的肉身，那么上升神通门槛的高度也会不断增高，直到站到神通门槛为止。

　　那么如何增加负重力场的强度？夏尘忽然睁开双眼，只要向上走就能不断增加负重，但是这还远远不够，要想成倍增加负重力场，那就需要打破某种规则了。

　　想起风雷长老的郑重告诫，夏尘的嘴角忽然翘了起来，无声地笑成一朵花，看来这违反告诫的事情，还真是为自己而设的啊，谢谢你啊，风雷长老。

　　他看了看自己所踩在脚下的台阶级数，三百六十四级，排名，九千七百八十六名！

　　还不错，夏尘自我安慰道，不是最后一名，不过可惜，倒数的几个兄弟们，哥哥真的不能再陪你们了！

　　他身形一动，顷刻间速度加快了十倍，犹如一道热烈地火焰，向着上方奔去。

　　“姐，夏尘哥哥动了，终于动了，哇塞，速度好快啊！”小亮兴奋地拍起了手掌。

　　“什么？”毕青莲大吃一惊，“他怎么跑起来了，联盟长老刚刚告诫过，如果奔跑登塔，负重是会成倍增加的啊，他什么时候变得这么急躁了。”

　　此刻，随着实力的差别，弟子之间也已经拉开了差距，由横向的一堆逐渐向着竖状的条纹转换，并且之间的距离还在不断增加，最前面的弟子，已经稳稳站在了五百多级台阶以上。

　　但是，绝大多数弟子都已经遇到了绝强的负重压力，速度变得缓慢下来，脸上纷纷露出十分吃力的表情，在禁制山壁的画面里，就象是一只只蚂蚁，艰难而缓慢地向上攀升着。

　　因此，这个时候，某人因为突然加快速度奔跑，在所有的画面中就显得分外扎眼，就好像一群人都在步行，只有他骑着马，自然而然让人看得清清楚楚。

　　“什么？居然有人在跑？而且速度还这么快，这怎么可能？”终于有人发现了异常，指着山壁大声惊叫起来。

　　几乎是瞬间，贵宾席位上大部分的目光都关注到了这里。

　　“是九五二七号，天哪，好强悍，他的速度几乎是别人的十倍呀，几乎每息时间都是一百名一百名的超越，原来是九千七百多名，现在已经是八千九百名了。”

　　“怎么原来不见他发力？现在倒是出人意料，一鸣惊人啊！”

　　“他居然还敢奔跑，难道忘记了那几十个出局弟子的下场了吗？奔跑登塔负重压力可是倍增啊。”

　　“不知道啊，可是看他的样子，好象丝毫感觉不到似的，速度一点没减啊。”

　　众人顿时惊声议论道，看了半天的慢吞吞蜗牛式的比赛，没有丝毫高潮，无聊，冷不丁出来这么一个奇特式的人物，登时让昏昏欲睡的众人精神一振。


第三百五十八章 登塔（五）

　　场外的目光也几乎在同一时间关注到了这里，那个奔跑的身影是如此的显眼，哪怕是在一万个弟子中，也能一眼认出他。

　　“八千九百名，八千七百名，八千三百名，八千一百名，八千名，天哪，这九五二七真是神了，别人想要超越几名都无比困难，他却超越了一千多名！从九千八百名到八千！”

　　“我地乖乖，这才象个登塔的样子，象其他人那么慢吞吞地，看着有什么意思？”

　　“不知道九五二七能不能一口气跑到前面，给我们一个惊喜，对了，我想起来了，这个九五二七不是叫夏尘吗，我好象在出线选手时押过他二百元气丹出线啊，哥们，你可一定要给力，一定要让我赢啊。”

　　金安城外，无数人议论纷纷着。

　　贵宾席位和场内的众人也都见到了夏尘的奔跑，但却是另外一番情景。

　　“大忌啊大忌。”颜子的师父杨姓老者连连摇头，“明明已经有几十个出局的弟子警示在先，这个九五二七居然还要奔跑，尤其是在这么高级数的台阶奔跑，负重压力很有可能会突然增大到他无法承受的程度，甚至受到反噬重伤也说不定，太不明智了。”

　　“这小辈只是个不入流国家的参选弟子，估计没见过什么世面，看到排到后面心就急了，所以才做出这种愚蠢的行为。”李子的师父黑发女子淡淡道。

　　“或许是明知道没有希望，搏一搏眼球呢？”闵子的师父光头大汉笑道，“倒也算是一种另类的出名方式，至少我们几个都知道了他。”

　　贵宾席位第一排，四名老者依然垂目而坐，从开始到现在，他们就没睁开过眼睛。

　　他们身后几排的其他神通修士，依然是沉默地看着，不做半点评论。

　　“老五，看来你说得这小辈不但修为不怎么样，连智商也不太高啊，明明有前科之举，居然还犯相同的错误，我真想不明白，他是怎么带着毕小亮单枪匹马地闯入我们王家的？你确信你没有看错人？”

　　王家里，王守立惊奇地道。

　　王守品用手捂住额头：“你别问我，我也不知道，跟那天相比，他简直就是判若两人，判若两人啊。”

　　“蠢货，真是蠢货，哥已经不求你出线了，可是你总不能成为除了那些蠢货之外第一个出局的吧，你还是哥看好的人，居然这么给哥丢脸。”游乐康拿着玉简，气极败坏地破口大骂着，骂的自然是正在练习加速跑的某人。

　　“唉，哥们，这就是你给我们创造的意外奇迹，这种奇迹实在是令人吐血啊……”路血轮和林跃一无奈地摇摇头，彻底放弃了五十元石还有可能捞回来的想法。

　　“还是老娘聪明，不过这小子也太让人失望了，居然这么沉不住气，居然跑上了，犯这种低级错误，估计以后也没有什么大出息了。”宋明珠自言自语道。

　　只是连她自己都没有注意到，语气里似乎还蕴含着一丝可惜之意。

　　许芸萱、谢天峰、凌菲菲、杨千卉同时看着玉简，久久没有说话，脸色变得难看之极，他们了解夏尘的个性，无论谁犯这种错误，夏尘都不应该也不可能犯这种低级错误的，这到底是怎么回事？

　　“终于因为实力不堪而露出丑陋的本性了吗，我没有丝毫高看你，夏尘，你就是烂泥扶不上墙，排到后面自尊心就受不了开始发疯，可怜而又脆弱的家伙。”李子冷笑一声。

　　“跳梁小丑。”闵子淡淡地吐出四个字，便不再看玉简。

　　颜子没有说话，依旧只是露出淡淡地嘲讽笑容，只是笑容里又多了些怜悯地意味，夏尘在他眼里，不但可悲而且可怜。

　　当然，这样的笑容还在很多参选弟子的脸上浮现着。在很多人的心里，已经把夏尘当成一条发疯的可怜虫，而且要不了多久，这条可怜虫就会从他们的身边消失。

　　“老杨，你确定这小辈是正常的？真是正常的，那你告诉我，他现在到底在干什么？我可不可以理解为自杀式的疯狂。”黑色空间里，陈古兰眼看着不住飞奔的夏尘，脸色惊愕。

　　“我只能说我十几天前很确定……但是现在，我真不知道。”杨泉苦笑着。他已经不知道说什么好，夏尘的做法即使是他也无法理解。

　　这小子如果只是单纯为了出局，捏碎玉简就可以了，大可不必这么找虐。

　　“看，他停下来了。”旁观的徐天鸿忽然说道，“从三百六十四阶到四百四十七阶，他总共跑了八十三级台阶，速度是刚才那些已经出局弟子的四倍。”

　　杨泉和陈古兰面面相觑，这个数据意味着什么？不言自明。绝对是比刚才那些出局弟子要高出数倍的负重力场！

　　恐怕这小子刚刚停下来，就会被恐怖的负重力场压迫得出局吧？

　　就在夏尘停下来的瞬间，场内场外的无数人都关注着这一幕。他们或者是冷笑着，或者淡漠着，或者嘲讽着，或者是期待，或者是紧张地等待着这个刚刚出尽风头地少年满脸不甘地捏碎玉简，然后响起禁制合成的声音：“九五二七号，出局！”

　　不少人甚至停下脚步，专门幸灾乐祸地等待着这一幕的发生。

　　然而，一息，两息，三息……

　　转眼之间，十息便过去了，夏尘依然站在原地，一动不动，丝毫看不出有什么不堪重负的迹象，就宛如一座雕塑。

　　良久过后，这画面依然没有任何变化。

　　“嚯……”

　　那些露出各种表情的人们，忍不住发出长长的失意叹息声，知道夏尘不太可能出局了，只得带着各种复杂的心情，又继续自己的事情。

　　这少年的表现实在令人意想不到……不少人在转身之后，忽然便有种难以形容的感觉，似乎这少年有一种还没露出来的锋芒，心里竟然隐隐生出几分期待。

　　大部分的人还是颇不以为然，都以为夏尘走了狗屎运，这么快速狂奔带来的负重压力居然没让他出局，看来负重力场也不象风雷长老说得那么玄乎。

　　不过在众人心中，夏尘也就到此为止，很难再前进一步了。这个靠着另类行为的博取眼球的家伙，也就到此为止。

　　“他居然没有出局！！我说老杨，这小子运气不错，如此负重居然没有把他压趴下，我们是不是该有必要调整下禁制，再把负重倍数增加几个等级？”陈古兰惊奇道。

　　杨泉没有说话，只是露出若有所思的表情，疑惑地看着夏尘，又摇摇头，他隐约猜到了夏尘想干什么，但是却无法理解夏尘这么做的目的。

　　风雷一直没有说话，但是始终在目不转睛地盯着夏尘，忽然说道：“不必调整，我计算过了，这小家伙现在受到的负重压力，是第一千级台阶的三倍。”

　　什么！杨泉三人瞬间睁大了眼睛，露出不可置信之色。

　　“老风，你确信自己没有算错？”陈古兰震惊道，“一千级台阶的压力已经是通过第一轮选拔的标准了啊。”

　　风雷深深地看着光幕里的夏尘，目光里兴奋地笑意越来越明显：“登塔的负重禁制就是我布置的，怎么可能有错，这意味着什么，我想你们应该很清楚。”

　　三人一时没有说话，眼神却忽然变得亮了起来。

　　“这意味着，夏尘不但有越过一千级台阶的实力，而且会达到更高的程度，哈哈，我们联盟这回是真捡到宝了，这小子绝对不比林跃一那几个小辈差多少。”徐天鸿眼睛大放光亮，满脸抑制不住的兴奋。

　　“天，老杨，你的眼睛还是那么毒，该死，如果这小子底子这么好，那我岂不是要输给你一件宝贝，我正式宣布，咱俩的赌约，现在作废。”陈古兰一本正经地惊叹道。

　　杨泉的眼睛早就笑得眯成了一条缝，心想我就说嘛，老夫怎么会看错人，这小子是典型的扮猪吃老虎，差点把我这把老骨头也吓得够呛啊。

　　忽然，他眼睛瞪圆了，差点跳起来：“陈老太太，你敢赖账？”

　　夏尘无知无觉，停下脚步的瞬间，无尽地力场便从天而降，疯狂地挤压着他的肉身，那种感觉，就象是被一个巨人握在了手心里，拼尽全力地挤压着，无比难过。

　　若是换了别人，可能已经是鲜血狂喷出来，然后直接滚下台阶，就此出局。但是对于夏尘来说，这等强悍的负重力场却只是刚刚够用。

　　若是再多跑几十级台阶可能会更好，夏尘有些遗憾地心想着，他双眼之中精光瞬间爆射，无声无息地自言自语道：“神通门槛，我来了。”

　　然后，夏尘闭上了双眼，脑海瞬间变得空明起来。

　　识海之中，薄雾轻纱，缓缓地，一座高耸到不可见顶的神通门槛悄然出现，由模糊到清晰，就仿佛一座山，拦在夏尘面前，抬头向上看去，只能看见无尽地烈火。

　　烈火中心，是无尽地恐怖意象。

　　夏尘纵身跃起，身如离弦之箭，直插那熊熊燃烧地烈火。

　　他的速度越来越快，转瞬间便已跃过一半的神通门槛高度，一头扎进了烈火之中。


第三百五十九章 登塔（六）

　　夏尘越冲越快，这个过程他已经进行了不下数百次，熟悉得即使闭上眼睛，升到某个高度都有着清晰的认知。

　　很快，他便达到了以往冲击神通境界时的高度。按照以往，这时候先天罡气化成的烈火已经无法忍受，只能退出去。

　　但是这一次情形却截然不同，烈火的高温似乎没有那么难以忍受，夏尘迅速跃过了以往难以逾越额高度，犹如一颗流星，继续在火中向上穿行。

　　禁制空间里，他的身上忽然变得滚烫，隐隐有实质般的火光就要涌出。

　　这正是识海里，他冲击神通境界时与先天罡火抗衡的外在表现，然而，火光刚刚从身体涌出，便遭遇到强大无比的负重力场。

　　负重力场已经被夏尘引导到身体的每一部分，强化着最细微部分的肌肤。这就相当于通过夏尘肉身这个载体，负重力场直接和先天罡火对抗。

　　于是，火光被无处不在的力场硬生生压下，只得被迫收敛，但是随着夏尘上升的高度越来越高，火光也越来越烈，开始和负重力场展开激烈的较量。

　　这就好像是一个巨大的火球从天砸落在湖水中，要么直接被水淹没熄灭，要么把湖水蒸发成虚无，就看谁更强大。

　　只不过两者每较量一分，夏尘的肉身便再强化一分，没有再比这更好的锻体的手段了。

　　当然，从外面看是看不到夏尘身上的这些异象的，除了前几次冲击神通境界时身上冒出显象的火光，以后再冲击神通境界，夏尘都把异象做到了虚化，免得惹人注目。

　　尤其是现在在选拔中冲击神通境界，更有可能有其他人在窥探着他，被发现了可不算太好。

　　事实上，也确实有人在看着他。

　　黑色空间里，四位神通三重长老脸色都变得严肃起来，以他们目光的敏锐，自然看出来夏尘绝不是站着一动不动，而是在牵动着什么，引得负重力场正在疯狂地向他压去。

　　这种疯狂委实很难理解。

　　“你们能看出来他到底在干什么吗？”风雷缓缓道。

　　其他三人同时摇了摇头，一脸大惑不解。

　　“我也看不出来……不过他绝对是把负重力场应用得最淋漓尽致的弟子。”风雷道。

　　王家，五祖也在注视着夏尘，他们虽然是神通二重修士，但是比风雷四人还低一个境界，自然更看不出夏尘在干什么，但是也能感觉出某种不同寻常。

　　“老五，我现在倒是觉得，这小辈似乎有一点点你说得那么不凡了，甚至有点期待，他接下来会做些什么，否则就是这么干看着，实在没什么意思。”王守立道。

　　王守品长长吁了口气，油然而生一股被信任的轻松感，心里不由得有些郁闷，心想居然要由一个小辈来决定我的眼光，我这也太憋屈了……

　　除了联盟长老和王家五祖外，其他人便不再关注夏尘，毕竟面对恐怖的负重压力登塔还来不及，哪有闲心关注那座不动不动的雕塑。

　　场外的观众和贵宾席位的亲友团也都把目光转移到了其他弟子身上，对于他们来说，夏尘刚才的表现只是个小插曲，稍纵即逝，虽然制造了些意外，但是却也是小范围的意外，还无法真正牵动人们的神经。

　　现在夏尘不动了，自然便没有人对他再感兴趣。尤其在那些懂行的人眼里，夏尘更是已经没有丝毫关注的价值，这个参选弟子即使还没有出局，也不会再往上爬多少台阶了，和被废弃没什么两样。

　　真正让人们感兴趣的，还是排在前一千名的弟子，多半人都估计出来，大概只有这些人，才有可能通过第一轮选拔。

　　时间缓缓地过去了，绝大部分弟子都登在五百级台阶到七百级台阶之间，赛程过半后，负重力场已经强大到不可想象，除了那些修为异常强大的弟子，大部分弟子都显露出疲态，苦苦挣扎着。

　　有的沉重者，往往要隔数息，才能积攒迈动下一级台阶的力量，有的弟子则满头大汗，气喘如牛，上一步便要运上气息好半天。

　　强大一些的弟子，如诸子百家等大燕大赵第弟子，也是脸色发白，每上一级台阶都显得十分吃力。

　　即使强如四大天王者，虽然稳稳地踏在了七百级台阶之上，但是脸上也露出了凝重的表情，虽然脚下依旧不慢，但是却显得迟滞了很多。

　　此时，四人已经和身后的团队拉开一段距离，显得鹤立鸡群，引得场内场外众人一阵阵呐喊助威，却没有人感到意外。

　　因为四大天王有这样的成绩是理所当然的。

　　并没有人注意到，在紧随四大天王的几十名弟子里，有一名丝毫不起眼的青年正在向上走着，他长着一张平淡无奇的面孔。

　　这张面孔上没有任何表情，也看不出有的丝毫吃力之意，只有脚下登的台阶数目缓慢上升着，似乎无论负重压力增加与否，都对他没有影响。

　　没有人注意到这不起眼的青年，他就象是大燕大赵普通的参选弟子中的一员，虽然强悍，却是不显山不露水。

　　“六百五十三级，六百五十四级……”

　　闵子咬着牙齿数着数字，尽管玉简上会同步显示出台阶级数，只要看一眼即可，但是他还是觉得这么喊着，似乎带给自己的力量更大一些。

　　颜子站在台阶上，低头看了眼玉简，台阶级数：六百七十二，排名三百八十六，这已经算是相当不错的成绩。

　　“和预想中差不多啊，看来大燕大赵真的是强者如云，不狠一把很难再突破！”颜子似乎是感慨道，继续向上迈动步伐。

　　李子抬起流水汗水的漂亮脸庞，疲惫的神色中透出坚决之意：“已经落后那两个家伙这么多了，不行，我要赶上去，不能在五百多名晃荡了，我一定要出线……”

　　她深吸口气，顶着无穷负重的压力再次向上走去。

　　许芸萱站在台阶上，看着玉简，许久，这才慢慢地露出笑容，排名：四千零二十……

　　看来这一路的确进步了很多，至少现在已经把许多一流强国的弟子都踩到了后面。而无所不在的负重力场，她也领悟了其中的妙用，这是煅体，最好的煅体机会啊！

　　忽然，许芸萱心有所感，探着玉简，望向那个依旧在四百四十七级台阶站着的身影。

　　或许这家伙早就领悟到负重力场的真谛了吧，我不理解，只是跟不上他的步伐而已，这家伙什么时候让人操过心？想到这里，许芸萱微微一笑，再次拾级而上。

　　“果然是一场修炼，不论怎样，我都要坚持到最后，夏尘，你也一定要坚持到最后啊。”杨千卉看了看手中的玉简，面上露出明悟之色，一步步吃力地走着。

　　“不知道能走到哪里……虽然只是六千多名，但是每一步，都是为我自己而走，老弟，你到底打算什么时候来个一鸣惊人呢？”谢天峰喃喃道，背影一点点地向上拔高着。

　　“臭家伙，我们几个都在坚持，你可不要落我们的后腿哦，我现在的排名可比你还要高了。”凌菲菲笑眯眯地看着玉简，随即再踏上一级台阶。

　　王明脸色苍白，挥汗如雨，原来挺直的腰板也彻底弯了下来，仿佛变成了罗锅，每走一步，都象是要耗费他所有的精力。

　　有几次，他都忍不住想捏碎手中的玉简，但是心中最后一丝不甘的念头让他停住了举动。

　　“至少，夏尘，我还把你落在后面。”他喃喃地道，又拼命向上走了一步。

　　于万臣等人也在顶着负重的压力拼命前进，尽管大多数人都记不清升起多少次捏碎玉简的冲动了，但还是没有一个人放弃，不想做这第一个因为不堪忍受而出局的弟子。

　　其他参选弟子，自然或多或少，也是因为这个原因而咬牙坚持。

　　一时间，登塔之道路漫漫，众弟子只是沉默前行。

　　“啊！”一声怒吼猛然从夏尘口中喷出，仿佛雷霆炸响，怒吼的瞬间，夏尘终于睁开了眼睛。

　　几乎所有参赛弟子都本能的一怔，扭头看向无名的方向，疑惑地皱着眉头，他们刚才隐隐地好象听到了一声震耳欲聋的怒吼，但是又不太确定，似乎只是错觉。

　　半响，见到毫无动静，众弟子又转过头，向着塔顶上方继续艰难地前行，时间已经过了八九个时辰，众人前进地速度却几乎慢了十倍。

　　“看来强度还不够啊……”夏尘眼神清澈，喃喃自语着，却掩饰不住地兴奋之色。强大的负重力场果然直接强化了他的肉身，尤其是在冲击神通境界的时候，强化效果简直是异乎寻常地好。

　　虽然冲击神通境界依然未果，但是夏尘上升的高度却比以前多了一些，现在肉身强大到他这种程度，哪怕就是升高一厘一毫都是极为困难，突然升高这么多，这意味着什么，不言自明。

　　“看来加速奔跑带来的负重力场还是不够，那么就来越级而上吧，越两级负重压力就会倍增，按照这个道理，那么越四级呢？越八级呢？或者干脆来把大的，十级十级的超越？”夏尘心想着，忍不住兴奋地笑出声来。

　　大笑声中，夏尘起身，向上加速助跑，然后猛力跳起！


第三百六十章 登塔（七）

　　突然，所有参选弟子手中的玉简便变得闪亮起来，似乎里面开启了什么机关，突然变得异常耀眼，这是有参选弟子大幅度提升排名时，玉简发出的提示。

　　在这个时候，已经没有任何人有能力大幅度提升排名了，虽然很多弟子都处在相差不到数级的台阶，但是每踏一步都极为艰难，哪还有力量超越其他人？

　　于是玉简的提示便显得格外耀眼。

　　一息时间不到，几乎所有的弟子便都抓起了玉简，急不可待地想要看看到底是谁，居然在这个时候还能够大幅提升排名，这真是不可思议的事情。

　　是提升了几十名？还是上百名？甚至是几百名？这当真是不可想象。

　　随后，他们便都怔住了，因为看见了一幅根本不可能发生的画面。

　　九五二七号参选弟子凌空跃起，直接超越了数千名弟子，从四百四十七级台阶，直接落到了地六百三十二级的台阶上。

　　轰！在夏尘落下的瞬间，虽然看到的只是无声的画面，但是在众人耳中，却不啻于惊雷炸响，从内而外地爆发。

　　没有人说话，所有人都是呆若木鸡，将近一万名参选弟子，第一次几乎全部静止，停止了登塔的举动，甚至忘记了恐怖的负重压力，只是怔怔地望向那个落在六百三十二级台阶上的少年。

　　贵宾席上鸦雀无声，在夏尘起跳的瞬间，他所在的禁制空间的画面便急剧放大，瞬间充斥满天峻峰的四面山壁，让所有人看得清清楚楚。

　　这一幕，犹如从天而降的巨大毁灭光柱，惊世而震撼，深深刻印在每个人的脑海里。

　　方圆五百里，金安城第一次如此寂静，仿佛最深的夜幕降临，但是千万双眼睛里却都充满了震惊和不可置信。

　　夏尘站在第六百三十二级的台阶上，感受到如同实质般的负重压力，空气正在因为不堪重负而发出噼噼啪啪的爆响，他双脚分毫不颤，举起双手，仰天长啸。

　　禁制空间里的声音是传不出来的，但是这一刻，每个人都听到了那热血澎湃的怒吼之声。

　　禁制玉简地光芒渐渐黯淡，隔了许久之后，突然响起那提示出局的冰冷肃穆的声音：“九五二七号参选弟子，排名上升幅度八千四百二十六名，获得第一轮选拔特别奖励。”

　　众弟子依旧神情麻木，听着这冰冷无情的声音，就象是听着梦幻的声音一般，感觉如此的不真实。

　　“原来不是几十名的超越，也不是百余名的超越，还不是几百名几百名的超越，更不是千余名千余名的超越。”一名弟子喃喃地道。

　　他的声音忽然变得大了起来：“是他妈的八千名，八千多名的超越，九五二七的夏尘，你先是奔跑了八十四级台阶，然后我们都以为你不能动了，但是现在，你一步就跨越了一百八十五级的台阶，居然还能站得住，你到底是谁！！”

　　“你到底是谁？”这道声音，正在无数人的脑海里回荡着，仿佛山谷里发出的回声，良久激荡不休。

　　如果说奔跑八十四级的台阶带来的负重压力已经是异乎寻常，但还是在人承受的范围内，那么一跃一百八十五级台阶带来的负重压力呢？

　　没有人敢去想象。

　　即使是神经再大条再怎么不愿承认的参选弟子，也不会认为越过一百八十五级台阶后，夏尘所承受的负重力场会是人所能够承受的。

　　负重力场肯定会很强大，至于强大到什么程度，没有人知道，也无法度测。但是看到夏尘依然能稳稳地站着的时候，那些上一次讽刺夏尘只是出风头，或者只是用另类方式博取眼球的弟子，都沉默了。

　　如果有谁再看不出这个少年的异乎寻常和非凡实力，那他就是纯粹地傻子。

　　那些淡漠或者嘲讽或者不屑，似乎刚刚还挂在脸上，此刻回想起来时，忽然便让许多人无地自容。

　　“哥们，你为什么总在最绝望的时候又来拯救我？”游客康热泪盈眶大声喊道，“你知不知道，哥看好你，哥一直忍受着别人的白眼看好你啊，只是拜托，你下一次能不能不这么吓人，他妈的，生孩子不叫生孩子，叫吓人啊……”

　　“从八千末尾升到一千名以内，小家伙，你真是不鸣则已，一鸣惊人，我押你五十元石，简直太他妈的对了……”林跃一终于收起麻木的表情，笑着说道。

　　“我就说嘛……”路血轮大大地松了口气，“能让我们三大天王都下注的人，再怎么差劲也不会差到这种程度，一下子超越八千四百名……妈的，反正老子是做不到，打死我也做不到。”

　　“老娘后悔了……”宋明珠双目含泪，不是感动的，也不是激动的，而是气愤的，“五千元石啊，五千元石啊，很有可能就被老娘错过了啊，人生最痛苦的事莫过于此，如果再给我重新一次来过的机会的话，我一定会说，给我押一百元石赌那小子出线！！！”

　　颜子看着玉简，怔怔出神，他依然没有说话，但是脸上的淡淡的嘲讽笑容已经消失不见了，取而代之的是无法形容的凝重之色。

　　“我看错了吗？眼睛花了吗？这可能吗？”他喃喃地，连续反问了自己三句。

　　“这，这不可能……”闵子象是在回答颜子的问题，又象是给自己一点什么说头。

　　他的脸色很难看，看着就站在自己身后距离自己不远处的夏尘，忽然想起前两次对夏尘的嘲讽，心里也不知道是什么滋味，有些难过，又有些刺心，好象那些嘲讽，最终都无情地落在了自己身上，这真是让人不舒服。

　　李子那张漂亮的脸庞布满狰狞，双手颤抖地看着玉简里的夏尘，终于确定自己不是花眼之后，她咬牙切齿着将玉简抛在了地上：“垃圾，你一定是作弊了，一定是作弊了，我不相信这种太假的结果，以你的修为，怎么可能做到这一步？”

　　她握着拳头，拼劲力气，踏上一级台阶，忽然想起玉简怎么能丢，于是又退回来想要去捡，突然间脚下一滑，顿时狠狠地摔了大马趴子。

　　王明一动不动，看着玉简，嘴唇毫无血色地哆嗦着，双眼里布满绝望之色，一直以来坚持的信心和最后的骄傲，在看到夏尘的惊世表现后，瞬间支离破碎。

　　要怎样的凶残，才能超越八千多弟子，越过一百八十五级的台阶？

　　这样的恐怖是完全压倒性的，没有任何反抗的希望，直接就摧毁一切的。

　　王明忽然想起了和杨千卉打的那个赌，不由得惨笑，如果夏尘真出线了，那自己要怎么才能去当众舔他的脚趾？

　　“还好，还好只是第一轮。”他自我安慰地道，“而且第一轮也没有结束，我还有机会，夏尘，你也没有得到最后的胜利。”

　　于万臣等修士从发呆中清醒过来，半响才长长出了一口气，心想看这架势，自己的赌注或许能保住？不知道这位夏大爷为什么总喜欢做这种让人心跳加快的事情。

　　许芸萱、谢天峰、杨千卉、凌菲菲收起玉简，满面笑容，有人终于厚积薄发了，如此耀眼如此震惊，身为朋友，她们忽然涌起一股深深地自毫感。

　　场外，贵宾席位。

　　“这才象夏尘哥哥地样子嘛……姐，你说是不是？一下子就前进了八千多名，还获得特别奖励。”小亮笑得合不拢嘴。

　　夏尘闯入前一千名，小亮自然比谁都高兴。

　　毕青莲没有说话，只是眼中带着深深地喜悦，不知道为什么，看见夏尘止步不前，她心里十分焦急，看见夏尘奋而雄起的时候，便情不自禁感觉到喜悦，这真是一股说不出来的感受。

　　前排的宋良没有回头，暗中却是妒火中烧，恨得咬牙切齿，“该死的九五二七，居然这么能装酷，等你出来，本公子一定要你好看！”

　　前排，那颜子的师父杨姓老者一眨不眨地看着光幕，眉心渐渐皱了起来，他自然还记得这个刚才批评过犯了大忌的小辈：“这小辈有点意思，怎么以前没听说过？”

　　“是不入流国家的参选弟子。”黑发女子淡淡道，“能修炼到这个程度，也算是不易，不过两次违反规则造势，看来心机挺深，估计自知出不了线，就想着给联盟的长老留下深刻印象吧。”

　　她此前讥讽夏尘不行，此时自然不愿意改口称赞，便索性诋毁得更深些。

　　“我还是那句话，就是个用另类方式搏眼球的小辈，其实不怎么样，就算进了前一千名又怎么样，还不是要被闵子他们甩后面，看他还能得瑟几次。”光头大汉淡淡地道。

　　夏尘的惊世表现让他很不舒服，因此说话也就格外刻薄。

　　杨姓老者看了两人一眼，微微一笑，却没有说什么。

　　贵宾席位第一排，四名老者依然没有睁开眼睛，似乎刚才的变故对他们来说根本不值一提，也不知道这世界上到底有什么能令他们动容。

　　但是在他们身后，却多了些大燕大赵的神通修士们低声谈论的声音。


第三百六十一章 登塔（八）

　　“一百八十五级的台阶，老风，快算下，夏尘现在所受的负重力场是多少？”黑色空间内，陈古兰大声道，似乎比杨泉还要兴奋道。

　　“相当于一千级台阶时的十三倍！”风雷计算半响，给出一个颇为震撼的数字。

　　“以他现在承受的负重压力，他都可以领取第一轮的奖励了，若是可以把这个数字放出去，恐怕那帮小辈都会震惊莫名吧。”徐天鸿感慨道。

　　“对了，夏尘不是得到特殊奖励吗？这个奖励我怎么不知道？什么时候设的。”杨泉好奇问道。

　　“临时设的，本意是给那些可能在选拔过程中一鸣惊人的弟子，现在看来，夏尘的确配得上这个奖励，就放在台阶顶部，和第一轮的奖励在一起。”风雷笑道，“不论夏尘能否到达顶端，都会有这个奖励，不过自己拿到，还会有格外惊喜。”

　　“我不管什么特殊奖励，现在就想知道，这小子这么增强负重压力，到底想干什么？”陈古兰看着禁制空间里的夏尘道，一副恨不得把夏尘揪出来问个究竟的模样。

　　“岂止是你，我们也很想知道，这小子到底在玩什么？”杨泉苦笑道。

　　夏尘当然不是在玩，而是在拼命冲击着神通境界。

　　强大的负重力场拼命挤压着他的肉身，他就拼命地在识海里升高，在烈火里遨游着，望着一点点接近的神通门槛的顶端，心里乐开了花。

　　换作其他参选弟子，在如此恐怖的负重下，如果不立刻捏碎玉简的话，恐怕已经变成一滩血泥，但是对夏尘来说，越强大的负重力场，就越是有利。

　　用负重力场来对抗先天罡火，上哪找这么好的事情，这就相当于整个禁制都在帮他冲击神通境界，夏尘甚至要乐出声来。

　　这个世界上，大概也只有他一个人能如此频繁地冲击大境界，却不会受到任何反噬。

　　因为这不是领悟和修为不到的问题，而完全是难以逾越的巨大阻碍。

　　不知道这次能升到多高，如果还不能升到神通门槛顶端，那么就直接跃到一千层，倒要看看负重力场的极限到底在哪里。夏尘心一狠，闭上了眼睛。

　　时间分分秒秒地过去了，众参选弟子缓慢爬行如同蜗牛，向上的速度越来越慢。

　　虽然四大天王带领的一众弟子已经走到了八百级左右的台阶，只走了一百级，但是却几乎是花费了与此前七百级相同的时间，负重压力虽然无形，却可以清晰地在每个参赛弟子的动作中显现出来。

　　除了寥寥弟子，没有人的腰板可以再挺得笔直，即便再拼尽所有的真气对抗，众人也仿佛是风烛残年的老人，不堪重负地行走着。

　　紧紧跟随四大天王的参选弟子也终于慢了下来，能够跟随林跃一他们到这里，足以证明他们的强悍实力，尽管性情依旧坚忍，没有丝毫放弃，但是八百级的台阶的负重力场还是使得他们和四大天王渐行渐远。

　　即使同为后天境界，四大天王也能将负重力场减小到最轻程度，这不仅仅是实力的差别，更是领悟境界的差别，根本无法弥补。

　　就在这时，那毫不起眼的青年开始出头，他就象是平常走着，步伐和力度依旧没改，却渐渐脱离了身后逐渐疲弱的大部分弟子，不声不响的缩短着和四大天王的距离。

　　四大天王象是同时感受到了什么，脸上露出凝重犹豫之色，却没有拿出玉简查看，而是不约而同地加快了速度。

　　排名没有太大的变化，毕竟很多弟子实际上都占在同一台阶上，计数上都算作同一名，相互超越也不过是几个名次的差别。

　　不过到目前为止，除了那些出头鸟之外，还没有谁想做第一个出局者，尽管已经有不少人都无法再坚持下去，甚至象夏尘一样，久久徘徊在同一级的台阶上无法再上，却还在挺着。

　　修为到了后天十重，无一不是性情坚韧之辈，自然不会轻言放弃。

　　“子时到，休息一个时辰，原地不动者，负重力场暂时取消，如果妄动，负重力场加倍。”忽然，冰冷肃穆的提示声音响了起来。

　　所有禁制空间的负重力场瞬间消失。

　　众弟子忽然感觉全身一松，这才发现，禁锢到他们快要喘息不过来的力场不见了，不由得又惊又喜，那种感觉，简直就象是在黑暗里许久，快要绝望的时候，突然又见到阳光。

　　噗通噗通……

　　几乎是同时，大部分弟子都瘫软地倒在台阶上，想就此睡上一觉，再也不用醒来。这他妈的登塔，可真不是人能干的。

　　只有少数弟子微微一怔后，立即坐下来运气打坐，休息只有一个时辰的时间，必须争分夺秒地恢复真气，才能抗衡后续越来越强大的负重力场。

　　四大天王和那青年男子也同时坐了下来，默默地运转着气息，只不过五人的表情，远比其他人要平静得多。

　　夏尘霍然睁开眼睛，瞬间从识海中退了出来。

　　负重力场突然消失，他自然最为敏感，当时正在向神通门槛攀升的过程中，突然失去了支撑，自然便无法再继续。

　　幸亏多次冲击神通境界，夏尘已经可以做到进出自如，否则非要受到反噬不可。

　　看了看周围，又探了探玉简，夏尘这才明白原来已经进入了休息时间，难怪负重力场会消失。

　　他站在原地，丝毫没有疲惫感，反而精神奕奕，心头更是一片火热。

　　相比上次冲击神通境界，这次的进步更大，距离神通门槛顶端只有四分之一的高度了，与往常不下数十次冲击神通境界却无半点寸进相比，等于是质的飞跃。

　　如果负重力场再能强上数倍的话，说不定真的可以帮助我踏到神通门槛顶端，夏尘心想，这样千载难逢的好事，一定要牢牢把握住啊。

　　虽然现在进入难得的休息时间，但是夏尘情绪高涨，又怎么舍得真坐下来休息？

　　听风雷长老说，休息时如果妄动，负重力场也是成倍增加的，不知道能增加多少？当然是越多越好，夏尘心里想着，抬头向上看去，轻轻地踏上一步。

　　轰！万籁俱静之中，禁制的嗡嗡响声瞬间动了起来，潮水般地力场再次铺天盖地涌来，压向夏尘。

　　“九五二七号休息时妄动，负重力场加倍。”冰冷深沉的声音突然在禁制内外的空间响起，在一片寂静的氛围中，显得极其的尖锐。

　　九五二七号……

　　绝大多数的弟子正在闭目运功，恢复真气，但是在听到这个数字时，顿时惊愕地睁开了眼睛，第一时间拿起玉简看着。

　　不是他们不想抓紧时间恢复，而是这个数字所代表的参选弟子做的事情太过匪夷所思，以至于众人很想知道九五二七又做了什么惊人的大事。

　　第一次破坏规矩的飞奔登塔便让所有人都记住了他，当然，这种记住带有很深的负面印象，多数人都对九五二七嗤之以鼻。

　　然而，第二次九五二七凭空跃出一百八十五级台阶惊人举动，在不可知的强悍负重力场下妥妥的站稳，瞬间便改变了此前大部分人的负面印象，甚至隐隐生出极大的期待感来。

　　不过过去了很长时间，九五二七都没有任何动作，就在众人都以为他要永久沉寂的时候，他居然又在休息这个节骨眼的时间动了。

　　“九五二七，又是你，你到底想干什么？如果只是为了出名，你已经做到了，没有人再怀疑你的实力。”许多人自言自语地道。

　　但是更多的人却是面带兴奋，眼睛一眨不眨地看着玉简，期待着这个少年下一步又会有什么样的惊人举动。

　　场外，无论是贵宾席还是其他关注的人群，都在看着那个在台阶上东张西望地少年。

　　由于所有弟子都在休息，因此一个人的登塔动作便显得分外显眼，再加上禁制声音的提示，众人哪怕是想不注意夏尘都不行。

　　“又是九五二七号，难道还想再来一次一鸣惊人，太能出风头了啊，不过不得不说，我有点喜欢上了这个家伙呢？实在令人期待啊。”

　　“真是如此啊，第一次他快速奔跑时我还以为他要完了，谁能想到他不但坚持下来，而且第二次做出了飞跃一百百十五级台阶的大动作，一百八十五级台阶啊，谁能想到啊，看看这次他又能给我们带来什么？我真是激动啊。”

　　“我很期待九五二七，真的很期待，他是否能带给我更大的惊喜呀，现在四大天王我都不看了，就看他，这才象个选拔的样子啊。”

　　“这算什么？我还在九五二七身上押了五百回元丹呢，如果他能出线，我的回报就是五万哪，五万回元丹！九五二七，我支持你，把他们全部都干掉。”

　　“干掉他们，九五二七，你就是第一！”

　　“支持九五二七！”

　　不知道什么时候，观众的呐喊声已经变得如同闷雷一般，场内场外，到处都是助威呐喊，赛过了此前任何一个参选弟子的呼声。


第三百六十二章 登塔（九）

　　夏尘并不知道自己已经成为了万众瞩目的中心，他已经很久很久都没有看玉简了，不是不想看，而是没有时间看，所有的精力都用来增强负重和冲击神通上。

　　反正时间不限，登上一千级就可过关，那还急什么？

　　不过此刻的夏尘很不满意，他已经连续踏上几级台阶，负重力场的确是倍增了，但是却远远没有达到他想要的满意效果，不由得十分失望。

　　这样下去还不得蹦到一千级以上才能有自己想要的负重力场啊，这破禁制，设置的力场也太小了，夏尘恨不得马上用本源心禁破开禁制空间，把负重力场调到最大。

　　如果让别人知道他此刻的念头，估计立马就要吓昏过去，这都什么怪物，别人已经不堪重负，他却还嫌不够。

　　夏尘皱着眉头来回走着，踏上几步台阶，然后又退下来。强悍到了极点的负重力场无时无刻不压在他身上，却象是根本感受不到。

　　忽然，夏尘脚下一顿，脑海里瞬间闪过一道灵光。

　　“我真蠢，真的，这么简单的事情居然还要想这么半天，明明第一级台阶的试验已经告诉过了我答案，真是的啊。”夏尘自言自语着，眼神里兴奋之色越来越浓，“即使退后，负重力场也不会减轻，重新踏上台阶，却要重复增加负重……”

　　众人都用奇怪地目光看着夏尘，不知道他皱着眉头，象个精神病似的上上下下的到底干什么？

　　现在是在选拔啊，不登塔他是在溜达什么呢？难道看见了春江花月夜，触景生情，开始歌以咏志？人们面面相觑。

　　就在众人快要失去耐心的时候，突然间无数人惊呼出声，许多参选弟子甚至不由自主地站立起来。

　　因为他们看见，夏尘突然纵身一跃。

　　不是向上跃，而是向下跃，这一跃，夏尘直接退落了六十级的台阶，然后气定神闲的站稳。

　　没有人说话，众人处在无比震惊之中，大脑停顿，一片空白，没有人想明白夏尘为什么要这样做，辛辛苦苦爬上的台阶，为什么还要退下来？

　　就在众人都迷惘的时候，更大的震惊再次降临。

　　夏尘只停顿了一息，便再次飞身跃起，这一次不是向下，而是向上，直接就超越了刚才站着的原点，稳稳停留在六百四十二级台阶上！

　　七十级台阶！

　　退落六十级的台阶，然后再向上跳跃七十级台阶！

　　场内场外，响起一片倒吸凉气的声音。

　　谁都知道即使后退也不会减轻半点负重力场，而再度前进却还要反复增加，那么可想而知，夏尘这一跃，虽然只是比原来多走了十级，却是等于增加了七十级台阶的负重力场，而且破坏休息规则，负重还要加倍！

　　只是……他为什么要这样做？

　　良久，众人才艰难地从震惊中清醒，脑海里刚刚升起这个疑问的时候，夏尘再一次退后跃去，又是六十级台阶。

　　于是众人再次石化，呆若木鸡地看着夏尘又从跃下的六十级台阶瞬间弹起，再次稳稳地落在七十级台阶上。

　　连续两次退下六十级，然后又连续两次跳跃七十级，夏尘只相当于前进了二十级，但是却要承受一百四十级台阶，并且是加倍的负重力场。

　　这是一道简单地算术题，很容易计算出来，只是这个时候，众人的大脑都有些发懵，象是处在梦游之中，感觉分外的不真实，就连一加一等于几恐怕都会得到好几亿这样的答案。

　　不过夏尘还没有结束，在众人已经呆滞的眼神里跃下，又是六十级，然后落下的瞬间再次起跳，依然是七十级。

　　连续三次，前进三十级！承受加倍后的二百一十级的负重力场！

　　他就象是一只某足了劲的蟋蟀，不断地跃下然后再跳上，以一种奇怪地甚至是矛盾方式曲折前进着。

　　三十级、四十级、五十级、六十级……

　　负重力场对他来说就象是不存在，无论是跃上还是跃下都没有丝毫的迟滞和阻碍，就宛如后天一重二重的弟子在山道的阶梯上修炼脚力。

　　“疯了，真疯了，真他妈的疯了！”一名参选弟子喃喃地道，“我这辈子都没见过这么变态的人物，他到底是不是人？”

　　“作弊，一定是作弊，他已经承受了几百级台阶的负重压力了，而且还没算上成倍的负重，这怎么可能，这怎么可能啊……”另一名弟子抱着脑袋，眼神里带着疯狂的不可置信。

　　“瞎了我的超级无敌禁制双眼，我真想把九五二七揪出来，捏捏他的身子，看看到底是不是人，还是某种天才地宝构成的钢铁傀儡。”又一名弟子大声呼道。

　　“已经前进八十级台阶了，按照十级七倍计算，还得再翻翻，他现在是……一千一百二十倍的负重力场，谁能来告诉告诉我，我到底算错了没有啊，我不会算数了啊。”

　　无数弟子叫喊起来，夏尘的表现，就象是一根枪，无限刺破着他们的心里底线，每当以为到底的时候，总会有个更出人意料，更狂猛的表现。

　　他们不知道夏尘会跳到何处去，也不知道他何时会停止，只能无限心凉地看着那个仿佛蟋蟀般地身影起起落落，每一下起落，都象是一柄重锤，狠狠砸在他们心上。

　　什么诸子百家，什么大燕大赵，什么四大天王，跟眼前的夏尘比起来，根本不值一提。

　　现在还是在休息的一个时辰中，没有人敢妄动，只有一股血脉贲张的感觉，看着夏尘在疯狂地前进，这种前进的方式给所有人都带有莫大的震撼力，尽管他还没有超越前五百名，但是每个在夏尘前面的人都有了心惊肉跳的感觉。

　　“你总是这样，想要低调，却始终无法不让人关注你。”许芸萱坐在台阶上，满脸笑意地看着那个起起伏伏的身影，内心深藏一抹别样的温馨。

　　“小子，你到底要蹦到哪里去，那么强的负重压力，对你来说真的没有半点影响吗？”杨千卉脸上露出奇怪之色，歪着脑袋，怎么也想不通。

　　“老弟啊老弟，你不累我都替你觉得累，让你一鸣惊人，可你却总是嗨翻全场呢。”谢天峰面色古怪地道。

　　“这臭家伙，本来还以为他排在我后面可以好好奚落一番的，现在倒好，都快落我四千多名了，遇到这变态，上哪说理去啊。”凌菲菲叹了口气。

　　王明满脸苦涩看着玉简，脑海里混乱成一团，始终在想着那个和杨千卉打赌的誓约，这不会是真的吧，这家伙不会真的能出线吧，求你了老天，一定不要让夏尘出线哪……

　　于万臣等修士满眼放光，一个个笑得象个白痴，就好像看见夏尘已经出线，无尽的白花花银子正在向他们招手。

　　颜子叹了口气，忽然有种严重地挫败感，这个始终没有被他放在眼里家伙，一直是被他认为只是个可有可无的可悲角色。

　　即使夏尘第一轮地快跑，第二轮的越级，两次表现惊艳，也没有让雁子改变多大看法，顶多是收起不屑罢了。

　　但是现在，颜子不这么想了，哪怕就是跃下六十级再跃上七十级，每次只前进十级，这样的前进速度也远远超越了他，更不用说夏尘现在背负的重力肯定已经大到不可想象。

　　虽然说乌龟壳不见得修为就高，但是至少在某些方面，他已经被夏尘远远比下去，他认为的可有可无，其实只代表着某种无知。

　　闵子脸色发青，看着那个跳跃不动的身影，久久说不出话来，直到现在，他也坚持认为自己没有看错，夏尘就是个靠表演才能生存的小丑，但是事实是他连小丑都不如，无情的现实正一点点粉碎着他的看法。

　　李子则已经完全呆住了，半响，她突然象条母狼般地嚎叫起来：“我要投诉，这家伙明明就是作弊，为什么没有人发现他，他肯定是靠作弊才能做到这一切的，我不相信，这是假的。”

　　她嚎叫了半天，也没有人理他，禁制空间保持沉默，似乎是对她无声地嘲笑。

　　“我一直认为你很不错，即使你在九千多名的时候，我也认为你不错。”游乐康脸上第一次没有了玩世不恭地笑意，认真说道，“后来的事实也证明了，你的确不错，但是现在我才知道，我错了，你岂止是不错，而是很不错，非常不错，因为我自己就认为自己，是个很不错的家伙，你比我还要不错，难道不是不错，而是非常不错。”

　　他说了一大堆象是绕口令的话，然后仰头长长地吸了口气：“夏尘，你已经和我一样了，或者比我，还有他们更强，他也来了，也许是你们最后争这个第一吧……”

　　他所说的他，自然是指另外一个人。

　　“我只能肯定两件事，一、这小子比我强，二，五十元石押得太他妈的对了！”林跃一大声道。

　　“晚知道总比不知道要好。”路血轮笑道，“虽然一个后辈小子比我强是一件令人很不舒服的事情，但是五十元石的赌注还是抵消了这种不舒服啊，真期待啊，夏尘，还有他……”

　　“老娘越来越后悔了。”宋明珠长长叹了口气，“真的后悔了，夏尘，你最好别在第三轮选拔上遇上我，否则愤怒地老娘绝对会把你打成一坨米田共，不过……”

　　她忽然无奈地笑了：“我万一要打不过你怎么办？”


第三百六十三章 登塔（十）

　　不起眼的青年静静地坐着，眼神半睁半闭，似乎对一切都不知道，又似乎一切尽在掌握之中，所有参选弟子中，只有他一个人没有看玉简。

　　需要怎样的自信和毅力，才可以不看玉简，孤独地走完这条向上的台阶？

　　场外已经是一片欢腾，夏尘跳跃起伏的画面被无限放大，反复地在人们的视野中起伏着，引起一片片山崩蹈海般的呐喊声。

　　如果谁再不知道这个参选弟子的奇特和强大，那谁就是彻头彻尾地白痴。

　　“第一次他加速奔跑的时候，我就知道，一颗冉冉新星就要诞生了，第二次他越级跳跃的时候，我就知道，一颗超新星就要诞生了，现在他在来回跳跃的时候，我就知道……”

　　“一颗超级巨星诞生了……我替你说出来吧，马后炮，有这见识，还不如多押他出线，现在各大赌庄对他的胜率和赔率早就反调过来了，不过如果九五二七真的出线，恐怕就是之前的赌注，赌庄也得赔个倾家荡产。”

　　“深山出俊杰，九五二七本来就是不入流国家里的一名普通弟子，能如此出乎意料，谁能想到？我看他比四大天王都毫不逊色，真是期待他接下来的表现啊？”

　　“第一轮选拔没啥意思，也就是九五二七号还值得看看，否则早就回家睡觉了。”

　　人们纷纷惊叹着，议论着。

　　“姐姐，你听到没有，都是议论夏尘哥哥的，这第一轮选拔，他肯定要出线了。”小亮兴奋地对毕青莲道。

　　毕青莲温和地笑笑，秋水般地眸子望着那来回跳跃的身影，喜悦之余，忽然又有些担心，夏尘大哥这么增加负重压力，不会有什么事情吧？

　　不知不觉中，她的一颗芳心，已经随着夏尘的起伏而变得多愁善感起来。

　　前排宋良的脸色涨成了猪肝，夏尘表现越是惊世，他就越嫉妒，越觉得毕青莲怎么会喜欢上这种一无是处的家伙，心里就越恨不得把夏尘干掉。

　　只是他从来也没想过，以夏尘如此的修为，又岂是他一个纨绔能撼动的存在。

　　“不知道你们现在是否还认为这小辈是在表演？就算还没超过颜子和闵子，但是负重压力却至少是他们的数倍了吧？”前排，杨姓老者转过头，看着光头大汉和黑发女子笑道。

　　对这小辈，从一开始的没有感觉，然后突然惊觉，再到现在，杨姓老者已经忍不住生出欣赏之意。

　　光头大汉默不作声，他心里极为不舒服，但是无论再怎么样不愿意承认，事实还是证明他原来的看法极其错误，那些嘲讽都化作了无情的耳光，一下接一下地扇在他脸上。

　　但是这更让自尊心极强的他十分恼火，甚至对夏尘起了更加反感的心思。

　　“负重力场强大能代表什么？”黑发女子冷笑道，“只代表是个坚硬的乌龟壳，如果真的对拼，以李子的修为，十息之内便可以杀他。”

　　她一直关注着自己的弟子李子，看着李子面对夏尘表现痛心疾首的表情，虽然不知道李子和那个讨厌的九五二七有什么关系。但是也绝对不情愿这乡巴佬能超过自己的弟子，因此毫不留情的打击道。

　　“那可未必啊，未必啊。”杨姓老者不以为然道，“姚芸，冯然，你们就是太好强了，其实有时候换一个角度看看，其他弟子未必没有可取之处。”

　　贵宾席位第一排，四名老者始终垂目而坐，依然对选拔的过程无感，也不知道到底什么才能真正撼动他们那迟钝的神经。

　　只是他们身后几排的议论声音却逐渐大了起来，那些来自大燕大赵两大超级强国的神通修士们，也终于开始被夏尘的惊世表现所震撼。

　　王家，王守品翘着二郎腿，端着茶水，梗着脖子，扬手指着光幕趾高气扬地道：“我说什么来着，说什么来着，这小辈怎么样你们自己看，现在就有答案了吧？还怨我的眼光差，切！我眼光什么时候差过。”

　　“你的眼光好，行了吧，这句话你都说了不下五十遍了。”王守立无奈道。

　　老大王守仁叹了口气：“我倒宁愿你眼光差，至少倒好容易弄死这小辈，但是如果他表现这么抢眼，想整死他都不是一件容易的事，我现在有种不妙的感觉，如果下一轮……杀他不死，真让夏尘出线进入联盟，恐怕会很麻烦。”

　　王家几位老祖一怔，不由得面面相觑，皱起眉头，这真是一件烦恼的事情。

　　黑色空间里，几位负责弟子选拔的最高长老愣愣地看着光幕，看着那个依旧在起伏跳跃的身影，久久没有说话。

　　就连负责主持禁制的十几位神通二重修士，也不禁走了过来，集体看着夏尘发呆。

　　“这小子不会就这么一直跳到一千级结束吧，如果是这样的话，咱们是不是可以直接让他出线？这样的实力已经远远超出我们的预期了。”徐天鸿惊叹道。

　　风雷认真地考虑了半响，摇头道：“恐怕不太合适，夏尘此前毕竟是个无名弟子，如果直接选拔出线，其他弟子肯定会有意见，毕竟四大天王那几个小辈也没有例外，不过他的实力的确够了，接下来的两轮选拔，如果不出意外，他必然能够出线。”

　　“老风，夏尘现在的负重力场是多少？我担心这小子太过逞能，恐怕会有危险。”杨泉郑重道。

　　“如果有危险，他早就不行了，放心吧，我虽然不知道他想干什么？但是他肯定不会拿自己的性命开玩笑。”风雷道。

　　“你怎么答非所问，老杨问的是他现在的负重力场是多少？快说，快说，我对这个比较感兴趣。”陈古兰挑着眉毛催促道。

　　“好吧，我算一下。”风雷笑道，他掐了掐手指，忽然满脸都是吃惊的表情，“天哪，是正常一千层负重力场的三十三倍。”

　　四人相顾骇然。

　　夏尘还在不知疲倦地跳着，每次都是固定的退后六十级台阶，然后再跃上七十级，这只等于前进了十级，却要承受至少十四倍的负重压力。

　　在山壁的光幕上，可以清晰地看到夏尘的身影有些扭曲发斜，不太象正常的样子，空气里也不时的有寸许大小的涡流出现，只是这等奇景转眼即逝。

　　随着夏尘不断退后跃上，扭曲的景象愈发严重，涡流也出现得越来越频繁，而且越来越大。

　　人们开始还以为禁制传播出了问题，直到一名懂行的修士给出了真实答案：负重力场过于强大产生的异象，如果负重力场继续强大，甚至可以让空间变得弯曲。

　　所有喊着夏尘作弊的人都闭上了嘴巴，包括李子，她只能铁青着脸看着夏尘是如何一点点超越她，然后发出歇斯底里地疯狂不甘叫声。

　　没有人知道夏尘的终点在哪里，也没有人知道他可以承受多么强大的负重力场。但是到了这时，即使不会计算负重力场的数值，也可以猜出夏尘承受的负重远远超出了其他所有人。

　　夏尘感觉迎面的轻风似乎已经变成了实质，每跃一下，似乎都等于在极为坚固的山体里硬生生的穿行，只能披荆斩棘，开辟出一条金光大道来，但是刚刚开辟，大道的后方便随即填满。

　　负重力场无处不在，就象是这天已经塌落下来，硬生生地砸在他的身上。

　　他的肉身已经强化到不可思议的地步，但是如此倍增的负重力场，还是让夏尘感受到了恐怖的意味，恐怕就是法宝，在这样恐怖的负重力场里，也要毫无悬念地爆碎成满地的碎屑。

　　他早已经不能呼吸，甚至封闭了全身的毛孔，因为空气太沉重了，进入体内，会直接象千斤坠一般撕裂所有的毛细血管和细胞，那就只能是死。

　　不过这还不够……夏尘咬着牙坚持着，距离神通门槛的顶端已经很近了，但是越近，便越难跨越，他必须把负重力场加持到难以想象的地步，加持到自己现在的极限，然后再去冲击神通境界。

　　渐渐地，人们停止了欢呼声，停止了议论声，停止了助威声，只是静静地看着。

　　从开始到现在，快一个时辰过去了，夏尘已经前进了一百五十级台阶，这意味着，他至少在承受着两千级台阶的负重压力。

　　而这，仅仅是最保守的估计。

　　他能够承受的真正的负重力场是多少？没有人知道，也没有人想知道，那必定是一个异常可怕的数字，哪怕是想一想，都会觉得呼吸要停止。

　　看着那个始终没有任何变化的跳跃的身影，忽然，众人脸色发白，心里生出一股极大的恐慌来。

　　九五二七，夏尘，他真的是人吗？真的是人吗？

　　“子时过，休息时间到，负重力场恢复。”突然，冰冷肃穆的声音响了起来。

　　禁制空间嗡嗡地启动着，疯狂的负重力场瞬间袭来，压得无数还没有反应过来的弟子差点一个趔趄，趴在地上。

　　轰隆！夏尘最后一次跃起，稳稳地落在台阶上，终于没有再度跃起，而是化成雕塑，一动不动。

　　没有半点停顿，夏尘直接进入了神通境界，带着无穷恐怖的负重力场，向着神通门槛的顶端狠狠冲刺。

　　他没有看到自己所在的台阶数目：八百四十二。

　　排名：第六！

　　不过除了他之外，几乎所有人都看到了。


第三百六十四章 登塔（十一）

　　这个名次，仅次于四大天王和那不起眼的青年，排在五人身后。

　　即使是那些来自大燕大赵强门林立的骄傲弟子们，此刻也用敬畏地目光看着玉简里前方那个并不高大却十分伟岸的背影。

　　一次奔跑，一次越级，一次曲折性跳跃，三次跨越，一次比一次令人震撼，从无视到惊讶再到此刻的震撼，众弟子们在十二时辰之内，完整地经历了一次心里蜕变。

　　除了震撼之外，萦绕在每个人的脑海里便是深深地疑问：九五二七，为什么要这样做？

　　每个人都看出了夏尘的目的就是要增加负重力场，但是却无法理解他为什么要这么做。

　　如果单纯只是为了出名，前两次已经做到了，大可不必再来第三次。

　　如果说为了展现实力，那直接以最快速度登到一千级就可以了，不必这么大费周折。

　　如果说了为了找虐……看起来九五二七不太象是个妄想迫害症患者，虽然这个解释看起来很象是正确的。

　　当然，也有不少人看出了点门道，因为九五二七在每次惊世之举后，总要象具雕塑般一动不动很长时间，这段时间他在干什么没有人知道，不过可以肯定的是，必定是和增加负重力场有关系。

　　在夏尘身上，根本看不到负重力场留下的痕迹的，虽然那些异象便可以证明他所在的禁制空间里，负重力场已经强大到不可思议。

　　但是没有谁看到夏尘表现出吃力或者是挣扎的姿态，甚至连一点点凝重也没有。

　　难道九五二七在修炼绝世奇功，因此可以抗衡负重力场？很多心思玲珑之辈猜想道，但是如此强大的负重力场，又有什么绝世奇功可以抗衡呢？

　　除非他已经是神通境界的修士，却和四大天王一样，把境界压制在后天，以前的平凡和无名，只是强大实力下的伪装。

　　他们猜想得已经接近事实，但是无论如何都不会想到，夏尘只是把负重力场当作工具，来冲击神通境界，而在两大力量抗衡的过程中，他的肉身得到了极大的强化。

　　强化的肉身已经不是任何后天境界的修士可比，甚至连神通一重修士也远远不如。

　　这样的好处，堪称无与伦比，而且以后也几乎不可能有这样的机会。那是独特的天赋、奇异的经历和莫大的机缘，再加上十分的运气，才能造就此刻夏尘的奇异状态。

　　带着各种心思，众参选弟子们再次扛着强大的负重压力上路。很多人苦笑着，在见识过夏尘的负重力场是如何恐怖后，他们的负重力场无论怎么说都不能再算是强大了。

　　而就是这么弱小的负重力场，他们扛起来还如此艰难，相比夏尘的从容，这真是让人沮丧。

　　不久之后，冰冷深沉地声音忽然响了起来：“四三四四号，出局。”

　　众弟子心头一震，这还是自那几十个出头鸟之后，第一次有弟子忍受不住负重力场出局，难道休憩恢复了一个时辰，这么快就有人顶不住了，这才爬了几级台阶啊？

　　黑色空间里，风雷轻轻道：“休息固然可以恢复体力，但是也很容易把此前坚韧的心变得疲惫和脆弱，如果一直咬牙坚持，他们或许能走更多的台阶，但是一旦心劲松懈下来，很容易便会失败。”

　　“由俭入奢易，由奢入俭难哪……”徐天鸿感慨道。

　　有了第一个，自然便会有第二个，只隔了不久，禁制的提示声便再次响起：“五一六六号出局。”

　　“一三一四号，出局。”

　　“六七五四号，出局。”

　　“零六八五号，出局。”

　　……

　　隔三差五，冰冷无情的禁制提示声便会响起，虽然并不密集，但是却从来没有断过。

　　众弟子也不再关注是谁挺不住，登到七八百级左右的台阶后，负重力场便真正成了考验。这个时候还能坚持走下去的，无一不是毅力、心性、修为俱佳的弟子。

　　至于大众的普通弟子，注定只是被淘汰的炮灰。

　　两个时辰过后，禁制提示声渐渐地变得紧凑起来，不时有参选弟子眼中划过令人黯淡的光芒，只得心不甘情不愿地捏碎了手中玉简，然后被传送出了禁制空间。

　　场外的观众不时发出叹息和恼怒的叫骂声，大概是自己支持或者喜欢的参选弟子出局了的缘故。

　　被传送出禁制空间的参选弟子直接便出了通天塔，对于他们来说，联盟选拔已经结束了。可以选择成为观众继续留下观看其他弟子比赛，也可以直接选择打道回府。

　　现实就是这么残酷，前一息还是选拔场上的主角，后一息这一切便与自己无关。

　　“至少我现在可以自豪地说一句，即使不入流，我也不是第一个出局的弟子。”于万臣喘了一口气，微笑着捏碎了手中的玉简。

　　他的身体倏然拉长，随后便在空气中逐渐淡化，消失。

　　传出禁制空间的过程就象是做了一场梦，似乎经历了无尽沧桑，在虚无中遨游。

　　随即，清冷的空气扑面而来，于万臣睁开眼睛，脚下传来踏实的感觉，已然站在了通天塔外。

　　“哈哈，老于，挺能坚持的吗？咱们不入流国家这六十个修士，你是第三十七个出来的，算是中上游啊。”一名年轻修士笑了起来。

　　在他身边，还站着三十多个修士，都是不入流六国的参选弟子，出局之后并没有走，而是聚在一块，等待着其他不入流国家的弟子。

　　不入流国家的修士太少，因此相约选拔后一起上路回国，不但是个伴，提防危险，而且相互之间也可以切磋交流，增益进境。

　　何况作为各国各大门派的中流砥柱，结识了这层关系，将来对自己的发展都大有好处，联盟选拔带来的可不仅仅是力量上的进步。

　　虽然出局，但是众人却没有沮丧，反而或多或少都有些感悟的兴奋之色，显然是在负重力场的考核下得到了巨大好处。

　　其实只要坚持走下来的弟子，哪怕是出局，也能感受到选拔其实就是一场特殊的修炼机缘。

　　至于出线，哪个人都想，但是更多的人还是有这个自知之明的，一百名的出线几率，无论怎么论，都不可能轮到他们头上。

　　“看来大伙都得到了好处啊。”于万臣笑道，“估计回去之后，都能再提升一个台阶，说不定就此堪破神通，这可是比进入联盟更好啊。”

　　“呵呵，堪破神通是不太可能了，不过认清自己的修为弱点倒是更好，至少知道了以后哪方面不足，可以去修炼提升。”那年轻修士憨憨笑道。

　　“是啊，传送出来之后，我感觉肉身至少强化了一倍以上，原本想在五年之内冲击后天十重巅峰，正没什么把握，但是现在，却好象有了七成希望。”另一名女修士抿嘴道。

　　“我也是啊，本来出局还有点沮丧，但是咱本身也没想过能出线，能有这场修炼机缘，已经是天大的福泽了，至少回去有的吹的，让我们那些师兄弟们羡慕嫉妒恨去吧，哈哈。”一名三十多岁的青年哈哈笑道。

　　众人都笑了起来，然后一起观看着通天塔前的巨大禁制光幕，当然，他们关注的焦点都是其他不入流国家的修士，而关注最多的自然是九五二七号。

　　看到夏尘，众人沉默起来，想起来昨日在大殿里对夏尘等人的不信任和嘲讽，现在想起来，虽然恍若隔世，却依旧还是一阵阵脸上发烫。

　　谁能想得到，这个不起眼的少年横空出世，竟然站在了一万名参选弟子的巅峰，甚至将传说中的四大天王都比下去了。

　　“我们不入流六国虽然人少势弱，但是出了夏尘一个人物，以后也可以扬眉吐气了。”良久，于万臣这才感慨地打破了沉默。

　　“是啊，第一个出局的参选弟子不是我们六国的，最强大的参选弟子却是我们六国的，谁还敢说我们是不入流，就算不入流，也比那些一流二流三流的参选弟子强百倍。”

　　“我原来看不起夏尘，觉得他只是吹牛皮吹破天了，现在想起来，其实只是我的无知啊，瞎了眼睛，认不出人家是天才，唉，无地自容。”

　　“我原来也是，现在真是后悔，白白错过了结识这等人物的好机会，当时真不该有眼无珠地讽刺他。”

　　“你们知道什么，最可惜的还不是这些，我们可是押了夏尘那么多宝啊，如果他真出线了，我们损失得可不只是赌注成本，而是百倍收益啊。”

　　众人正自责着，听到这句话，顿时都捶胸顿足，嚎啕大哭起来，于万臣也是泪流满面。

　　如果夏尘不出线倒还好说，真出线了，眼睁睁看着许芸萱四人拿着百倍的收益，自己却只能眼巴巴地看着，那滋味可想而知的难受啊。

　　这就叫活该啊活该，谁让当初打的那个赌来着，众人瞬间连肠子都悔青了，看着于万臣的目光充满了不忿，都怪这老小子，哪怕当初只留下五倍的收益也算是钵满盆满啊。

　　“你们打把，尽情地发泄吧，只要别打我这张英俊的脸就好，我还要用来泡妞哪！”于万臣抱着头蹲在角落里，可怜兮兮地道。

　　咚！啪！咣！嗷！


第三百六十五章 登塔（十二）

　　叶欣妍站在不起眼的地方，怔怔地望着禁制光幕那个纹丝不动的身影，满脸黯然，心里更不知道是什么样的滋味。

　　曾几何时，她也曾高高在上，丝毫看不起夏尘，结果兽园狩猎，心高气傲的她被夏尘打得大败亏输，引为奇耻大辱。日夜盼着就是怎么找回场子报复夏尘。

　　昨日在大殿里，她的确成功地阴了夏尘一把，但是没有想到，这反而成为夏尘大放异彩的垫脚石，从此一发不可收拾，直到此刻成为传奇。

　　现在，夏尘更是远远地将她甩在了脚下。

　　曾经叶欣妍自认为比夏尘要高出许多，哪怕就是兽园败了，叶欣妍也认为自己并不比夏尘低，至少两人是同一层次的人物。

　　可惜世事难料，无论叶欣妍再怎么心高气傲，心里也终于明白，她和夏尘的差距不但没有缩小，而是越来越巨大了，巨大到甚至无法追赶。

　　曾经的对手绝尘远去，自己却只能原地踏步，这种难堪的滋味可想而知。

　　而且她不但赶不上夏尘，就连许芸萱、谢天峰、杨千卉、凌菲菲也远远将她抛在了后面，至少在她出局的时候，这几个人却还都在坚持着，这更让叶欣妍无法忍受，有种深深地挫败感。

　　我不会比你差的，夏尘，我一定会刻苦修炼，追上你，然后击败你，洗刷我的耻辱……死死地咬着嘴唇，叶欣妍忍不住流出苦涩的眼泪，悄然转身消失。

　　她不能再停留了，如果看见夏尘万众瞩目地站在第一名的位置然后出线，那她就连死的心都有了，还不如趁着无人注意赶紧溜走，还能保留最后一分自尊。

　　没有人留意到叶欣妍消失，这个女子除了长得很好之外，其他一无是处，而且总自我感觉良好，自然也不会有人愿意关注。

　　不过还是有一名参赛弟子注意到了，但是他没有动声色，也没有追上去，而是继续极为低调地呆在不入流国家修士的队伍里。

　　这名弟子是大梁国浩然派的李天豪。

　　张天翼双腿断了，许孤城惨死在兽园，连尸首都没有找到。因此联盟选拔，浩然派只能派出他这么一个代表。

　　李天豪的实力中庸，连凌菲菲都赶不上，自然没有任何出线的希望。但是他此次来的目的倒不是为了参加联盟选拔，而主要是为了监视夏尘，然后回去向门派禀告。

　　夏尘并不知道，他已经成为浩然派必杀的重要目标。

　　如此潜力的弟子，日后必然形成巨大的威胁，何况还是和浩然派有着深仇大恨，这样的人物，怎么能容许活着，必须扼杀在摇篮之中，哪怕就是为此得罪正玄派，也在所不惜。

　　这是浩然派高层经过集体讨论后，传出来决定性讯息。

　　赵华阳不远万里追杀夏尘，固然有着为严冰报仇的因素，但是何尝不是门派的暗中授意。

　　因此李天豪一直谨小慎微，甚至注意避开与夏尘等人的碰面，只在暗中观察着夏尘的一举一动，不敢有丝毫越雷池的地方。

　　夏尘的惊世表现，深深地震撼了他的神经，但是越震撼，李天豪越感到无比的惊惧和巨大的威胁，他心里暗暗下着决心，回去后一定要向门派巨细无遗地禀告一切，哪怕是出动神通二重祖师级别的人物，也要让夏尘灰飞烟灭。

　　因为这少年实在是太恐怖了。

　　“四六一六号，出局。”

　　“二三八九号，出局。”

　　“三六七九号，出局。”

　　选拔场内，禁制空间里不断响起冰冷的提升声，几乎就没有停顿的时候，绝大多数的弟子性情和耐力都相差无几，因此出局的时间也在脚前脚后。

　　几个时辰过去，少数的强大弟子基本都站在了九百级以上，距离胜利只有一线曙光，而其他弟子则到了坚持了末尾，只能无奈捏碎玉简。

　　“看来我不但不可能做成不入流国家最后一个出局的，甚至连倒数第二，第三、第四、第五都做不上。”王明喃喃自语着，看了看禁制光幕里的夏尘依旧不动的身影，又看了看依旧在坚持的许芸萱、谢天峰、杨千卉、凌菲菲，露出一抹深沉自嘲地笑容，终于忍不住捏碎了手中的玉简。

　　然后他的身影倏然淡化，消失。

　　“八五六零号，出局。”冰冷的提示声响了起来。

　　“王明兄出来了，恭喜恭喜，坚持这么长的时间，获得的好处也是我们的数倍啊。”鼻青脸肿的于万臣抱拳笑道，显得有些滑稽。

　　王明尴尬地笑了笑，没有回应，只是沉默不语地走到一边，心想如果那个家伙不出线，你再恭喜我不用当众跪下来舔人家的脚指头吧。

　　“七百六十四级台阶！是我的极限了，对不起，几位弟弟妹妹，我不能再陪伴你们下去了，我并不遗憾，因为我得到的远比想象的要多。”谢天峰终于停住了脚步，满脸都是喜悦的笑容，捏碎了玉简。

　　“七百六十一级台阶，就比谢老哥差了三级，也可以了，人家可是女孩子，不跟你争，夏尘，你动一动吧，这次你站着的时间比任何时间都长了。”凌菲菲做了个鬼脸，捏碎玉简。

　　“七百六十五级台阶！我从来没有想过自己能爬这么高？如果不是一路上的连番厮杀，我又怎么会获得这么大的进步？夏尘啊夏尘，选择跟你一起走，是我最正确的决定。”杨千卉淡淡笑着，捏碎玉简。

　　“夏尘，你看到了吗？我进入了两千名以内，八百一十三级台阶，和你距离就那么近，可是我再也走不动了，原谅我不能再陪你走下去了，接下来的两轮，我会和他们一起为你祝福。”许芸萱喃喃地道，轻呼出一道幽兰芬芳的气息，捏碎玉简。

　　“七三二二号，出局。”

　　“六五八三号，出局。”

　　“九六零一号，出局。”

　　“三八六六号，出局。”

　　冰冷的提示声同时响起。

　　看着几乎是同时传送出来的大梁国的许芸萱四人，众人都沉默了。能坚持到现在的人，哪怕是出局，也已经完全证明了自己，无需多言。

　　啪啪啪……

　　众人忽然自发地鼓起掌来，把发自内心的尊敬，热烈地向着还有些茫然的四人表达，这是对真正强者的敬畏。

　　“三五三一号，出局。”

　　“五五二二号，出局。”

　　……

　　禁制的提升声还在不断的响起，出局的弟子络绎不绝着，这个时候已经无所谓坚持了，如果不能出线，就是再坚持下去也没有意义，于是捏碎玉简的人越来越多。

　　“一六一四号，通过。”

　　“零三二七号，通过。”

　　“二三五五号，通过。”

　　“七六八三号，通过。”

　　忽然，禁制声再次响起，但却不是一成不变的出局，而是便成了通过，这意味着，已经有四人攀爬到了一千级！

　　场内场外，众人心头齐齐一震，抬眼看去，只见林跃一等四人同时站在了一千级的台阶上，但是却没有停留，而是徐徐走过一片数十丈宽的平台，继续向着更高的台阶进发。

　　登上一千级台阶就已经通过选拔，再往上登，只会遇到更大的阻碍和困难，但是那上面，有着第一轮选拔的丰厚奖励。

　　即使是四大天王，也想得到这奖励，接下来的登塔，才是对他们的真正考验。

　　众人并没有感到意外，因为这是再正常不过的结果。

　　这个时候，那个不起眼的青年刚好踏过一千级。

　　“一万零一号，通过。”禁制冰冷的提升声第五次响起。

　　众人一愣，随即大哗。

　　“什么？我没听错吧，一万零一号，不是只有一万名参选弟子吗？什么时候多出来一位啊？”

　　“怎么还多出来一号，这个不起眼的弟子是谁？把他的资料找出来……咦，怎么没有他的资料？”

　　“难道还有半路上插进来的弟子，一万零一号，不过这家伙实力倒是真不错，仅次于四大天王啊，看来有好戏看了。”

　　已经开始登塔第二段的四大天王听到声音后，同时一震，回过头来，脸上各自浮现出复杂的表情。

　　“原来他一直跟在我们身后，既然如此，那这第一轮选拔的奖励，看来要得不到了。”林跃一叹了口气，自言自语道。

　　其他三人默然不语。

　　贵宾席位上，代表大燕大赵四大最强门派的四名老者突然同时睁开双眼，看向大屏幕。

　　“是王中帝啊……除了我们那几个不成器的小家伙外，总算有个能看的小辈了。”东圣派的老者轻轻地道，口气却是老气横秋。

　　“是啊，我们来这里主要目的不就是为了看他吗，连路血轮那小子我都不想看，当然，血轮也比不上他。”西云派的老者笑道。

　　“乐康还一直很不服气，但是象中帝这样的天生修行者，不服气是不行的，可惜他只做个散修，如果肯来我南朝派，在五十年之内，我南朝派肯定会将他培养成副盟主级别的强者。”南朝派的老者很是惋惜道。

　　“也许当散修才适合他，来我们这些门派反而未必能有更好的发展。”北凌派的老妪缓缓道，“每个人都有自己的修行之路，对中帝这样的天才，我们不需要干涉，只必要时候给予一些指导就好了。”


第三百六十六章 登塔（十三）

　　三名老者点了点头，若有所思，老妪的话的确很有道理。

　　四大最强门派的神通修士同时睁开眼睛便足以引起爆炸性的轰动，更何况还不加掩饰地称赞一个不起眼的小辈，这足以让后面听到的人惊掉下巴。

　　更令人惊叹的是，听到四人的语气，似乎就连四大天王这样传说中的弟子比起那王中帝来也是远远不如，让四人爱不释手，这怎么不令其他神通修士目瞪口呆。

　　于是，一场巨大的风暴瞬间掀起，这个叫做王中帝的不起眼的青年几乎是以光的传播速度，先是传遍了整个贵宾席，然后又传到了整个场外。

　　不到一个时辰，数以千万计的人都知道了王中帝这个名字，知道了这个在四大最强门派的代表，令四位神通三重修士都赞不绝口的超级天才。

　　强大的人肉搜索能力迅速发动，不到半个时辰，此前默默无名的王中帝便被有心人彻底挖掘出来，那是一段只有短短不到百字的介绍。

　　王中帝，男，二十三岁，散修无师承，自主苦修，后天十重。

　　如果只看到这一句话，并没有什么，自主苦修到后天十重的修行者虽然惊艳，但也绝称不上震撼，但是在这句话的后面，还有一段虽然简短，却足以称得上爆炸性的文字。

　　曾于半年前挑战东圣派的林跃一，西云派的路血轮，南朝派的游乐康，西凌派的宋明珠，完胜。拒绝四大最强门派邀请。

　　完胜四大天王！拒绝四大门派邀请！

　　这几个字，就宛如于无声处的惊雷，震的所有人大脑一片空白。

　　四大门派，那是无数人削尖了脑袋都想去却不可得的圣地，竟然被他拒绝，四大天王，那是公认的超出了后天境界的准神通修士，居然被他完胜。

　　这个王中帝，到底有多强大？每个人都想知道。

　　瞬间，数千万道目光便聚焦到了那个不起眼青年的身上，屏住了呼吸，看着这个比传说中的弟子还要传奇的人物。

　　别人是一夜成名，王中帝是一瞬成名。

　　此刻，王中帝已经站在了和四大天王平齐的位置，走过一千台阶后，四大天王已经真正使出了实力，步伐甚至比一千级之前还要快了几分。

　　但是他们快，王中帝更快，他依旧不紧不慢地走着，似乎越来越强大的负重对他来说根本不存在，即使令四大天王也心神凛然的无数幻象和隐藏的杀机，对他来说也是浮云，闲庭散步。

　　这场选拔本就是他的首场表演秀，无人可以超越，就是四大天王，也必须让步，因为他们只是他的手下败将。

　　就在王中帝超越四大天王第一步时，四人的脸上同时露出苦笑，放慢了脚步。

　　林跃一轻轻叹气，路血轮苦涩微笑，游乐康满脸不甘，宋明珠神色黯然。

　　实力不如人家，那是没有办法的事情，被超越是迟早的，即使强如四大天王，也不得不黯然退步。

　　“王中帝！”

　　“王中帝！”

　　……

　　场内场外，忽然响起整齐响亮的欢呼加油声，从所未有的万众一心，高喊出那个霸气伟岸的名字，再没有一个弟子能比得上此时的王中帝呼声更高。

　　每个人脸上都带着无比兴奋的表情，似乎都忘记了，此前他们都喊着另一个名字，九五二七。当然，即使是夏尘最令人惊艳的时候，也远远比不上此刻的王中帝声势浩大。

　　已经没有人注意夏尘了，他就象是过了气的偶像，只在人们深藏的记忆里封存，有了更强大的偶像，谁还会去注意那个依旧矗立在台阶上孤零零的身影呢。

　　人们的记忆都是具有选择性的，谁更值得关注，便会注意到谁，夏尘再怎么表现惊艳，毕竟只是此前默默无闻的弟子，比不上四大天王，自然更无法和完胜四大天王的王中帝相提并论。

　　王中帝就是此刻唯一的主角。

　　场内场外，每个人都在尽情呼唤王中帝的名字，这是他们的偶像，连四大天王都要黯然失色。

　　四大门派的四位老者喜笑颜开，注视着那个已经排在第一位的不起眼的身影，满是欢喜赞叹，好象看着自己最喜欢的后辈。

　　他们身后不时传来的惊叹的啧啧之声。

　　“这才是真正强大的弟子，与之相比，那个叫夏尘的小辈不过是个跳梁小丑，居然也能引起轰动，跟王中帝相比，他就是一只可笑的狗。”黑衣女子总算找到一个比夏尘强大的人物，立即恶狠狠地抨击道。

　　这话里的抬高王中帝，贬低夏尘的意味很明显。

　　“夏尘怎么能和王中帝相比呢，萤火与皓月的区别，根本不是一个层次上的。”光头大汉连连摇头，口中更是毫不留情地讥讽着。

　　杨姓老者没有说话，只是看着两人，神色失望，微微摇头。

　　虽然在他心目中，夏尘的确比不上王中帝，但是也绝对不象两人形容得那么不堪。身为神通修士，只因为看错了人便暗中贬低一个不知情的小辈，这份气量，实在令人磋叹。

　　“姐，许芸萱姐姐他们都出来了，夏尘哥哥怎么还没动？他不会就一直站那了吧。”小亮自然不会去理会什么王中帝，他关心的只有夏尘。

　　“没事的，小亮，你就等着看吧，说不定夏尘大哥还会再给我们一个巨大的惊喜哦。”毕青莲微笑道。

　　她也不关注王中帝，毕竟那不是自己认识的人，但是现在也不为夏尘担心，只要踏过一千级台阶，就是通过选拔了，得不得到第一，那倒无所谓。

　　“惊喜？好吧，等这厮出来，我就给你们一个‘惊喜’，小妞，你迟早是我手心里的玩物。”宋良没有回头，耳朵却竖起来，听着姐弟俩的谈话，心里暗暗冷笑。

　　“一二八六号，通过。”禁制提示声响了起来。

　　颜子满脸疲惫地站在一千级的台阶上，终于松了口气，他望了望几十丈平台外的更高的白玉阶梯，又看了看玉简，脸上露出犹豫不决之色。

　　半响，他才苦笑着自言自语道：“算了，再往上登也没有意义，不但奖励得不到，而且还要成为别人的绿叶，没意思，等待第二轮吧。”

　　他又瞄了瞄玉简，渐渐地眼中露出惊奇之色：“九五二七这家伙，居然还站在那里，真不明白你想干什么？”

　　颜子摇了摇头，夏尘的目的，就算他打破脑袋也想不出来，只能引为怪胎。

　　事到如今，他已经对这个不入流国家的平凡少年没有半点轻视，别说此前三次惊世大动作，就是现在一动不动地站在八百多台阶上数个时辰，绝大多数人就做不到。

　　啪！玉简碎成无数块，颜子的身影逐渐消失。

　　“零一五二号，通过。”禁制提示声连续不断地响起，大多都是出局的弟子，间或夹杂着通过的人。

　　“颜子啊，你到底还是领先了我几十名，不过不管怎么说，我也通过了。”闵子看着玉简，重重地喘息着，脸色苍白，嘴唇毫无血色，仿佛刚打完一场激烈地消耗战。

　　他的双腿微微打颤，但是还是牢牢地站在一千级台阶之上，脸上的表情充满喜悦。

　　随后，闵子的目光渐渐下移，落到那个始终不曾动弹的身影上，喜悦逐渐淡去，露出复杂的表情，似乎是不甘，似乎是憎恶，又似乎是不服。

　　“九五二七，尽管我承认你的实力可能超过我，但是在我心里，你还是小丑，因为你只会用插科打诨的方式来出风头，却无法象王中帝那样凭借真正的实力一步步走上去，你若真是实力超群，为何不去追赶王中帝的脚步？追赶四大天王的脚步？相比他们，你的行为很可笑。”

　　他喃喃地说着，似乎要发泄尽心中最后一丝郁闷，然后捏碎了玉简。

　　终于一千级往上，闵子根本想都没有想过。

　　“三八七五号，通过。”禁制提示声响起，代表着又一个弟子通过第一轮选拔。

　　那是李子。

　　骄傲美丽的李子变得异常狼狈，光滑水亮的头发打成了绺，披头散发着，如同女鬼般遮住了那张满是汗水，甚至微微变得有些扭曲的半边面孔。

　　她脸色青紫，充满不正常的颜色，仿佛是大病一场，直到不顾形象地弯腰喘息了好半天，似乎这才恢复了一些。

　　看着玉简，李子忽然又歇斯底里地狂笑起来：“夏尘，你还象个乌龟壳不动吗？哈哈，你奔跑又怎么样？越级又怎么样？承受巨大的负重压力又怎么样？还不是要被本小姐远远甩在后面，你这肮脏的垃圾，我诅咒你一辈子也不能出线，更别说获得什么奖励，人家四大天王和王中帝，比你强百倍千倍，哈哈……”

　　狂笑声中，这个已经变得有些癫狂的女人捏碎了玉简，倏然消失在禁制空间内。

　　“七五三八号，通过。”

　　“五六九七号，通过。”

　　“三二八九号，出局。”

　　“四四六六号，出局。”

　　……

　　冰冷的禁制提示声连绵不绝地响着，随着漫长的时间过去，渐渐地，禁制空间里的参选弟子越来越少，不是出局便是通过。

　　终于，某一刻，禁制提示声停住了报送。

　　此刻，依旧站在禁制空间里的就只有六人。

　　登上一千级以上台阶的四大天王和王中帝，还有依旧在八百四十二级台阶一动不动的夏尘。


第三百六十七章 登塔（十四）

　　出局的弟子全部被传送出了通天塔，或者变成观众，或者打道回府。

　　通过选拔的弟子则全部被传送到了四位联盟长老所在的黑色空间里，老老实实地站着，等待着新一轮的安排。

　　“四位长老，截至目前，九百八十四人通过第一轮选拔，一人待定，九千一百一十五人出局。”一名神通二重修士向着风雷四人禀告道。

　　四人点了点头，那神通二重修士恭敬退下。

　　“这小子，还在等什么，这次他不动的时间可比前两次要长得多了，不会出什么事情吧。”陈古兰皱眉看着一动不动的夏尘道。

　　“不会的，如果参选弟子遇到危险，禁制空间会在第一时间内将他传送出来，他现在没动静，就意味着没有危险，慢慢等着吧，反正时间充足。”风雷道。

　　“夏尘小子，如果你再不动，选拔的奖励可就要被王中帝那小子拿去了，对了，你的特殊奖励也在上面，人家说不定一举两得。”杨泉叹了口气道。

　　“老杨，莫非你还以为夏尘能追赶上王中帝？那小辈可是公认的燕赵第一天才，说句实在的，要不是他执意要参加选拔，联盟本来就可以直接录取他。”陈古兰回头惊奇道。

　　“我这不是希望吗？虽然这希望很渺茫，但是总是有点莫名的期待，期待这小子下一步又能干出什么惊天动地的大事，虽然从理智上，我也知道他远远比不上王中帝，别说王中帝，就是四大天王那几个小子，也不好说能否赶上。”杨泉尴尬地笑笑，摸了摸下巴。

　　“老杨，你别说，我倒也有这种莫名的期待感，总觉得夏尘这小辈似乎还有什么没爆发出来的，虽然他的确比不上四大天王和王中帝，不过对一个不入流国家的参选弟子来说，这份惊喜已经是够大了。”徐天鸿徐徐说道。

　　四人同时点了点头，的确，夏尘算是意外的惊喜，虽然这份惊喜远远比不上王中帝，但是也算是极大的收获了。

　　通过第一轮选拔的弟子听着四名长老的议论，脸上各自浮现出复杂之色，要论资历和名声，他们每个人都远在夏尘之上，选拔之前，夏尘名甚何谁？谁能知道，根本就是无名小卒一个。

　　但是此刻，他们之中却没有一人能被地位崇高的联盟长老同时提起议论，虽然夏尘还没有通过选拔，但是这份荣誉，却远远超过了他们，不由得羡慕有之、嫉妒有之、服气有之，漠然有之，敬畏也有之。

　　其中尤其以颜子、闵子和李子的感受最深，颜子还好一些，闵子和李子却是脸色阴沉，相互之间对视着，似乎听不得半点对夏尘夸赞的言论。

　　只是听连几位德高望重的长老都说夏尘比不上四大天王和王中帝，两人心里才微微好过了些。

　　不得不说，人心是很奇怪的，当憎恶某人的时候，即使自己比不上对方，但是当看到对方被别人比下去的时候，也会感到很快意。

　　“一千五百三十三级……算了，已经是极限了，再往上，要么必须解开后天境界，要么就得吐血，既然已经落后王中帝二百级，那就再也追不上了，还不如潇洒点出局。”林跃一喃喃地道。

　　他看着玉简里其他三人的身影，和他在一条水平线上持平。又看了看前方那个依旧以恐怖的恒定动作向上攀爬的身影，最后才把目光定格在后方那个雕塑般的身影。

　　“虽然这么想很离奇很荒诞，但是夏尘，我真的挺希望你能动一下，把那个可恶的王中帝干掉，唉，有了他，我连泡妞都不那么勇往直前了。”他无奈地摇了摇头，捏碎手中的玉简。

　　“唔……小林子出去了，差不多都到极限了，我也不好意思再往上爬，何况也爬不动了。”路血轮停住脚步，看着玉简喃喃道，“半年过去，和王中帝的差距没有缩小，反而扩大了，这真是一个沮丧的事实。”

　　他的目光停留在夏尘的身上：“小子，加油吧，虽然你比不上王中帝那变态，但我还是希望你能跃过一千级的时候别立刻放弃，哪怕就是得不到奖励，也要登到力尽为止啊。”

　　叹了口气，路血轮也捏碎了玉简。

　　“咦，他俩都走了，这两个没义气的，那我还舔什么脸继续注定一无所得的路程。”游乐康怒道，“我他妈就是不服王中帝那小子，我也是天才，凭什么就力压我一头，而且差距还越来越大，这真令人沮丧，谁能想到高高在上的四大天王，也会让人比下去呢？”

　　他沮丧地叹了口气，高高举起玉简：“夏尘老弟，我知道这么要求你不现实，我也知道你很超出我的意外了，但是我还是很想，你打败王中帝，别让他毫无悬念地拿走奖励，要知道，上面有份特殊奖励，那是你的啊，你的啊，如果被王中帝一把拿走，你说你冤不冤枉。”

　　说完这句话，他就直接捏碎了玉简。

　　“老娘从来不信邪，可是今天一连遇到两个邪物，不得不信。”宋明珠脸色黯然，看着玉简道，“一个你，王中帝，半年前完胜我，本以为今天可以一雪前耻，没想到差距越来越大，一个你，夏尘，不入流国家的无名小卒，很有可能让我损失五千元石啊，五千！”

　　“所以老娘恨哪。”宋明珠振臂高呼，“你们两个邪物，赶紧撞一下吧，最好撞的同归于尽，老娘才快活，虽然对夏尘你小子不太公平，不过这世界，哪有那么多公平的事，我他妈输了，找谁说理去啊。”

　　她高呼着，捏碎玉简，曼妙的身影渐渐淡化消失。

　　禁制提示声没有响起，通过一千级台阶后，便算是通过选拔，终于什么时候出去禁制空间，没有限制，反正在里面始终有负重压力，能抗住你就扛着呗。

　　黑色空间里，四道身影一一闪现，正是四大天王。

　　选拔通过的弟子一阵骚动，虽然说四大天王败于王中帝之手，但是毕竟是盛名远播的强者，也是许多通过选拔的弟子的偶像，此刻亲眼看到，自然都颇为激动。

　　“几个小家伙脸色都不太好啊，看来王中帝那小子把你们甩得够呛。”杨泉笑眯眯地道。

　　“哎，杨长老，您老怎么哪壶不开提哪壶啊，非要揭开我们心中的疮疤。”游乐康哭丧着脸道，身为四大门派的弟子，他们自然熟悉联盟长老。

　　“王中帝比半年前更强了，我们虽然不服，但是也败得没有话说。”林跃一叹道。

　　“我能看出来，他也一直压制着神通境界不突破，但是压制得比我们更深，更内敛，如果爆发，很有可能会无法想象的强大，这一点是我们应该学习的。”路血轮脸色凝重道。

　　“反正进入神通后，我还要再和他交手，来证明我的道和他的道孰强孰弱。”宋明珠冷笑道。

　　“你们几个马上也要进入联盟了。”风雷笑道，“其实我倒认为这是一件好事，有个让你们追赶的强者，总比你们自以为天下无敌就此懒惰的要好。”

　　四人一起沉默，半响，忽然齐声道：“我们集体押宝九五二七了，祝福他能压过王中帝。”

　　众人愕然。

　　此刻，偌大的禁制空间里，就只剩下八百四十二级的夏尘和已经登上一千八百六十三级的王中帝。

　　天峻峰的四面山壁上，其他的禁制窗口都已经关闭，只剩下两个人的画面，所有的焦点只集中在九五二七和一万零一号的身上。

　　两个人差了一千级台阶，却谁都没有关注谁，因为一个正沉浸在冲击神通境界里不可自拔，一个是无须关注任何人，只问鼎最后的奖励。

　　从表面看，两人的差距几乎不可道里计，但是从某些方面，又似乎很相像。

　　但是此刻，场内场外的观众却已经渐渐要忍不住了。

　　“那个九五二七号是怎么回事？已经一动不动快好几个时辰了？到底还能不能登塔了，不能登就赶紧滚下去，或者强行清场，免得老子看他不耐烦，什么东西，居然能和王中帝大人并列。”

　　“想出风头也没这么出的，再说前三次他不是已经出名了吗？难带这还不够，偏偏等到这个时候，要和王中帝大人一起出名，也不撒泡尿看看自己是什么东西，你也配？”

　　“平心而论，这个九五二七还是有些能耐的，前几次的表现堪称绝妙，但是如果以为这样就可以追赶王中帝的脚步，也未免太自不量力了吧，根本不是一个层级上的，差了以一千多级的台阶，就是飞也撵不上了，怎么还在那混着？”

　　“让九五二七滚下去，我们不要看他，我们要看王中帝大人，就让王中帝等人的影像布满整个山壁吧，这才是唯一，干嘛还显示那个令人恶心的家伙。”

　　“滚出去，九五二七。”

　　“滚出去，九五二七。”

　　……

　　众人的呼声一浪高过一浪，看到夏尘居然能和王中帝相提并论，很多人都极为不满，甚至响成了响亮的口号，成片成片地呼喊着。

　　但是无论他们怎么喊，禁制空间都是听不到的。

　　王中帝依旧以恒定的步伐攀登着，自始至终就没有变过，此刻他已经闭上了眼睛，那是为了避免扑面而来的幻象影响心智，全凭一身恐怖的修为顶着，一步步向上走去。

　　已经一千九百八十级了……他默默地数着台阶数目，即使强悍如他，此刻也终于感觉到由衷的喜悦，那是会当凌绝顶，一览众山小时的感受。

　　为什么要参加联盟选拔，而不直接进入？很多人都想不明白，但是只有王中帝自己才知道，就是为了这一刻的感受。

　　那是只有两个字才可以形容的感觉：无敌！


第三百六十八章 登塔（十五）

　　“一千九百八十一！”

　　“一千九百八十二！”

　　“一千九百八十三！”

　　……

　　王中帝每向上登一级台阶，场内场外的众人便跟着热烈地喊一声，就象是见证了什么重大的事情即将要发生一般，气氛热烈到达了顶峰。

　　场内场外一片欢腾，就连贵宾席上许多人都站了起来，啧啧惊奇着，称赞着这伟大的一幕即将到来。

　　已经没有人再去骂下方那个一动不动的身影了，因为没有必要，那只是个小丑而已，绝大多数人都估计到了，也许等到王中帝胜利拿到奖励，离场后这家伙都不会动。

　　追又追不上，再动只能徒增笑柄，自然就只好站着不动，恐怕他就是想留到最后一刻，哪怕不能第一，也要唯一。很多人冷笑着心想，暗暗鄙视着夏尘。

　　四大最强门派的代表老者也不约而同站立起来，相互微笑着，低声谈论，等待着王中帝拿取奖励后的胜利。

　　对于他们来说，王中帝走到两千级，第一轮选拔就相当于结束了，至于那个下方的雕塑般的身影，从开始到现在，到最后结束，都不会入他们的法眼。

　　杨姓老者、黑发女子和光头大汉也捏紧了拳头，看着王中帝即将攀上最高峰，眼神里充满了羡慕嫉妒和恨，这样的天才弟子和这光辉的一幕，为什么不发生在自己弟子的身上。

　　“这些人怎么都站起来，害的我都看不见夏尘哥哥了，哎，夏尘哥哥，你就动一动吧。”小亮站在椅子上，踮起脚尖满脸期待地道。

　　毕青莲也是一脸不满，不过此刻周围尽是为王中帝加油的人们，她再不满，也只能沉默不语。

　　通天塔外，被淘汰出局的弟子大多都没有离开，而是静静地注目看着，等待着王中帝拿走最后的奖励，他们才能安心离开。

　　至于夏尘是否通过或者是出局，跟他们已经没有任何关系，也不关心。

　　不入流国家的几十名修士也在看着，眼神复杂，来回在夏尘和王中帝的身上转换，尽管对夏尘已经并不报任何希望，但是内心深处，却总有那么一分分地疯狂期待感。

　　连他们自己都不知道，这分期待感从何而来，甚至期待夏尘会做什么，还能做什么都不知道。

　　只有许芸萱、凌菲菲、杨千卉和谢天峰四人一直把目光注视在夏尘身上，从开始到现在，只有他们无条件信任夏尘，获不获得奖励并不重要，只要夏尘能够出线就好。

　　黑色空间里，绝大多数弟子也把目光转向王中帝，尽管他们已经通过选拔，但是却依然只是绿叶，衬托着王中帝这朵无比荣耀的鲜花。

　　带着无名的复杂情绪，有的人目光又看向夏尘，带着深深地怜悯，然后又丝毫不眷恋地移开，继续看向王中帝。

　　和一个光芒万丈的人站在一起，或许会获得更多的眼球，但是同时也会被比较到体无完肤的地步。夏尘就是这样，尽管他依旧顽强的站在众人的视线里，但是获得的更多却是怜悯和憎恶。

　　他就象是躲在巨人阴影背后的小人物，无论怎么优秀，和光鲜的王中帝相比，都显得无比的萧条和冷清，甚至还有点执拗的可笑。

　　闵子和李子暗暗地笑了，仿佛复仇者得到胜利般感觉到爽快，看到夏尘似乎已经失魂落魄到如此境地，他们的内心无比的满足。

　　颜子没有笑，只是嘴角微微抽动着，有些可惜的心想，幸好站在上面的不是自己，否则表现得可能会比夏尘更为不堪吧，至少人家还有和王中帝站在一起的勇气，自己却没有。

　　“我们对夏尘有这么高的期望是不是不太现实了，毕竟他还只是个孩子，听着那些议论，我心里很不师父。”林跃一叹了口气道。

　　“这条路是他自己选的，他就要有承受一切压力的能力，不过估计他现在什么都不知道，等到醒来时，估计就不会这么淡定了。”路血轮道。

　　“我倒不期望他能战胜王中帝了，这已经不可能了。”游乐康苦笑道，“我只想知道，他在那里到底在干什么，到底在干什么？”

　　“不是都传说他修炼什么功法吗？”宋明珠迟疑道，“或者，难道他在冲击神通境界？因为这副样子，很象是闭关时的情景。”

　　但是她随即摇摇头：“不过这不可能，这也太扯了，谁会在这里冲击神通境界呢？”

　　她不知道，她随口说出的理由恰恰就是真实的，只是没人会相信。

　　因为这的确很扯。

　　“一千九百九十三！”

　　“一千九百九十四！”

　　……

　　场内场外，传来山呼海啸般的呼喊声，气氛终于到了白热化的阶段，还有短短不到五级台阶，王中帝便会踏入最高的顶端，拿到胜利的果实。

　　王中帝的脚步依然稳健，即使脸色已经非常凝重，甚至显得十分吃力，也没有影响那恒定不变的动作，依旧是轻轻地迈动，没有丝毫地迟滞，也没有丝毫地变形，就和登上第一级台阶一样。

　　他要完美，他要将最完美的一面展现给所有人看，因为他是燕赵地区第一天才，凭借自己的实力问鼎选拔桂冠的最强者。

　　所以，王中帝不能容许自己有一点点的不完美，更勿论是失败。当然，胜利就在眼前招手，他也不可能失败，因此，他那平凡无奇始终毫无表情的面孔上，也终于泛起最后胜利的笑意。

　　八百四十二级台阶上，夏尘徐徐睁开了双眼，眼神清澈透明。

　　“就差十丈……”他喃喃自语着，微微有些遗憾，即使第三次增加的负重压力难以想象的强大，也没有让他上升到神通门槛的尽头。

　　虽然没有上升神通门槛尽头，但是夏尘却看到了无尽曙光，因为他终于再次看到了神通门槛的顶端，而不再是无穷无尽地先天罡火。

　　顶端距离他只有十丈！

　　这十丈在平时，只是轻轻一跃的距离，但是现在，却象是天堑般的难以跨越，再往上哪怕只有一厘一毫，也无法逾越。

　　他在烈火中沉浮着，无法想象的肉身再度强化，数倍数倍的提升，提升得甚至他都不知道多少倍了，就像是精钢，反复在烈火中锤炼，没有最强大，只有更强大。

　　夏尘甚至已经感觉不到身体的重量，身体就要飘摇而起，凌空飞翔，双手仿佛轻轻一握，世界就要在手中破碎。

　　这是什么境界，夏尘并不知道，他只知道，自己已经彻头彻尾变成了人形怪物。

　　恍惚中，夏尘清醒过来，心想自己好象沉寂了很长时间了吧？怎么感觉好象很孤独的样子呢？选拔？对了！我现在还在选拔中，我还没有通过一千级，还没领取我的特殊奖励。

　　最最重要的是，负重力场还有向上增加的空间，只剩下最后十丈距离便可踏到神通门槛顶端了，那么就继续干吧，继续加持负重力场，我倒要看看，通天塔的极限到底在哪里？不过在这之前，先通过选拔再说……

　　夏尘第一次掏出了玉简，输入真气查看着，然后他便愣住了。

　　“一千九百九十九！”

　　欢呼的海洋化作巨大的声浪，冲进他毫无征兆地耳朵里，一个不起眼的青年面带微笑，注视着只差一级台阶便可拿到的两枚光闪闪地金色玉简。

　　一枚是第一轮选拔的最终奖励，一枚则是夏尘先前获得的特殊奖励。

　　当然，王中帝根本就没想过只拿走最终奖励，而把那枚特殊奖励留给应该获得他的人。

　　既然已经到了塔顶，所有的奖励便都是他的，这就是赢家通吃，天经地义。何况即使拿走也不会有人说什么，反而都乐见其成，那个不长眼睛的家伙还敢和他王中帝来索要奖励不成？他怎么好意思张开嘴？

　　别的不说，就是他的粉丝一人一口唾沫，也足以淹死对方。

　　因此王中帝很自然地抬起脚步，要踏上最后一级台阶，伸手向着两枚玉简一起抓去。

　　“不，这是我的。”一个愤怒地声音忽然在他背后响起。

　　这句话本不应该出现，所有的禁制空间都是独立的，除了玉简，传不出去任何声音，其他声音也传不进来，可是偏偏，王中帝却突然听见了，就象是在他脑海中响起一般。

　　于是他微微一怔。

　　一个身影毫无预兆地从山壁上的大屏幕里跳起，三分之一息内，跃过一百五十八级台阶，跃过平台，又跃过一千级之上的二百级台阶，铿锵有力地落下。

　　落下后，没有半分停顿，黑影再次跃起，将扑面而来的所有幻象和恐怖的负重力场瞬间撞得粉碎，一跃三百级台阶，落在了第二段一千级台阶的中部。

　　依然是没有半分停顿，在最后一个三分之一息内，矫健地身影最后借力飞起。在半空中，在巨大的光幕里，在所有人惊呆到了极致的眼神里，一跃而过五百级的台阶，划出一道触目惊心的抛物线，稳稳落在了两千级台阶上方。

　　然后，这身影就在领先王中帝半只手的情况下，以蛮横不讲理的姿态，将两枚金光闪闪地玉简全部抓到了手心里。

　　王中帝的手伸了过去，什么也没有抓到，当玉简被别人拿走的时候，便会在他的禁制空间里消失，他抓住的只是空气。

　　冰冷的禁制提示声最后一次响起来：“九五二七号，通过！”


第三百六十九章 登塔（十六）

　　全场死寂。

　　热烈地喧哗声瞬间消失，就象是整个世界突然隔绝了声音，所有人都是呆若木鸡，用不可思议的眼神看着这一幕，就象是看见了天底下最离奇也最不可能的事情发生，突然产生出不切实际的荒谬感。

　　这就好比是沙漠中的旅客历尽千辛万苦，眼看就要到达目的地的时候，突然发现，原来只是在原地兜圈圈，到头来只是一场空。

　　千万观众倒吸着凉气，粗重地喘息着，本来他们已经酝酿好了巅峰的欢乐情绪，马上就要大声热烈庆祝，但是临到末尾才发现，原来需要庆祝的人变了。

　　这让他们满腔热血一下子停止了流动，有种突然进入空虚状态的颤抖。仿佛在看魔术师的戏法，到最后来了个谁也想不到的结局。

　　猜到了开始，却没有猜到结局，这个世界还真是荒谬啊……

　　足足隔了数十息，足以听见针掉在地上的寂静才被打破，人们的声音瞬间沸腾成海洋。

　　“我不是瞎了眼睛吧，九五二七号在最后一息里越过一千多级的台阶，把王中帝的奖励夺走了？这怎么可能？太疯狂了。”

　　“擦！一息内连续三级跳，神一般的三级跳啊，一千多级的台阶，只用一息就完成了，一息啊，这还是人吗？谁能告诉我，九五二七他真的是人吗？”

　　“反超了，在最后一刻两大奖励被夺走，这岂不是证明，九五二七比王中帝大人还要强大？这真的令人不敢相信，天哪，没见过这么狗血的结局啊。”

　　“终于明白了，原来九五二七才是最后的强者啊，难怪他会留到最后，之所以留到最后，就是为了要让我们看到他最强的一面啊！”

　　“不错，九五二七才是所有参选弟子中最强的，虎口夺食，临危不乱，原来他一直深藏不露，我们都看错他了，九五二七，你最棒！”

　　“九五二七，你最棒！”

　　……

　　人们的欢呼声很快便雀跃起来，只不过这一次都是朝着夏尘，那股热情洋溢的劲头就好象片刻之前还在为王中帝呐喊助威根本不存在。

　　事实上，公众是最喜欢喜新厌旧的群体，王中帝火速红了之后，看似惊世满棚，实际上只是人们处于兴奋边缘的一种表现，而并不是真正的威名远播。

　　没有忠实的粉丝支撑，这份兴奋在遇到更强大的偶像后便被立即转移，甚至没有一点留恋，洗脱得干净彻底。

　　“姐，夏尘哥哥通过了，太好了。”小亮手舞足蹈着，夏尘能否获得最后的奖励小亮并不是特别期待，只要能顺利进入下一轮就好。

　　“是，很好，简直是太好了。”毕青莲喃喃自语着，突然使劲抱住了自己的弟弟，内心深处，爆发出强烈的兴奋来。

　　宋良脸色变成黑锅底，他脸色狰狞，眼神里的嫉妒几乎疯狂。这一刻，他终于感觉到了自己和夏尘的巨大差距，根本不可以道里计算。

　　前排，杨姓老者、黑发女子和光头大汉脸色僵硬，看着最后抓住两张玉简的身影露出无比震惊之色。

　　过了很长时间，杨姓老者才渐渐恢复平静，他意味深长地看了两人一眼，想说什么却欲言又止，最后只是略带深意的一笑。

　　不需要再说什么了，事实已经给了自己这两个同伴重重的耳光。

　　光头大汉和黑发女子脸色变得青一块紫一块，嗫嚅着嘴唇，再想说些什么遮羞的话，也是无力吐槽。而且对于他们的身份来说，也无法再去诋毁这个小辈了，怎么还好意思张开嘴。

　　第一排，四名代表着燕赵地区最强门派的老家伙瞪圆了眼睛，愣在当场。那副模样，就好像当众被谁揍了一拳，面孔扭曲，甚至开始变形。

　　他们从开始就知道夏尘这个小辈，不过从来没有注意过，因为没有必要。就好象人类知道蚂蚁的存在，但是绝不会有任何兴趣窥视。

　　虽然闭着眼睛，但是赛场上的任何举动，又岂能瞒过身为神通三重修士的神念。即使夏尘连续三次，一次比一次震撼的前进，也没有让他们动容。

　　在四大神通修士看来，这不过是个喜欢华众取宠的小辈罢了，跟真正的天才比起来不值一提，上万名参选弟子，能入他们法眼的，也只有四大天王和王中帝。

　　当然，他们最喜欢的还是王中帝这个天才后辈，甚至不惜造势，为王中帝掀起诺大的声威。这样就会感动还只是散修的王中帝，进行天才后辈投资的第一步。

　　一切都很顺利，但是结果是现实狠狠给了他们一拳。

　　哗众取宠的小辈在最后关头赢了他们最喜欢的天才后辈，将此前所有的造势，所有的赞美都变成了辛辣讽刺，狠狠扇在四张老脸上。

　　过了良久，四人才一一坐下，脸色铁青，面面相觑了半天后，突然齐声道：“查，必须把那小辈的所有资料都查出来。”

　　通天塔外，众弟子莫名地望着那个此前一度被他们忘记的身影，眼里充斥着复杂的神色。

　　没有人想到会是这个结果，就象是看见了不起眼的配角突然摇身一变，变成了救世主，而自己曾经自命不凡，现在却被淘汰出局，不由得黯然神伤。

　　不入流国家的几十名修士没有说话，但是气势却是一变，那种感觉，就好象腰杆突然直了几分，看着别人也有了几分居高临下的意味。

　　众人的脸上更是泛起自豪的笑容，谁说我们不入流就不如你们入流的，你们有得过第一的吗？有吗？

　　只有王明脸色尴尬，痛恨自己有眼无珠，早知如此，何必当初。

　　许芸萱四人脸色平静，早就见识了夏尘的变态和处处惊雷的状态，这样的结果其实只在意料之中。

　　“有了个好的开始，就等于成功了一半，我们也终于可以放下负担了。”许芸萱环首笑道。

　　黑色空间内，众通过选拔的弟子惊讶之极，万万想不到竟然会是这个结果，但是当看到万众瞩目的王中帝两手空空，显得异常尴尬时，大部分人竟然都情不自禁欢呼起来。

　　也许当看到不起眼的夏尘夺了光芒万丈的王中帝的风头，众人心里反而有种认同感，我们都是绿叶不错，但就是最不起眼的绿叶，遮住了你这朵红花啊。

　　只不过众人都忘了，就在几个时辰前，王中帝还是比他们更绿叶的存在，不得不说，人的际遇变化实在太大。

　　颜子低着头，看不出脸上是什么表情，不过显然不是高兴。

　　闵子和李子则是不敢置信着看着光幕，失了魂般地喃喃道：“怎么会是这样，怎么会是这样……”

　　新一代地祥林嫂就要诞生了。

　　“卧槽，这小子一定是仙人附体了，要不无法解释。”游乐康呆了半响，突然一拍大腿道。

　　“附你个头啊！”林跃一笑道，“这叫心有灵犀，我刚才突然有种感觉，我们押宝押他，绝对是最具有投资价值的选择，是我这辈子所做的最正确的选择。”

　　“我也是这么想的，刚才那一瞬间，真是太爽了，我还以为自己眼睛花了，哈哈，真不敢相信啊！”路血轮大笑道。

　　“反正只要赢了王中帝那厮我就高兴，比我自己赢了还高兴。”宋明珠幸灾乐祸道。

　　也只有他们四个，才敢肆无忌惮地当众谈论着内心感受。

　　风雷哭笑不得地看了一眼这几个杰出的小辈，又看了看几个面带惊愕和兴奋之色地同僚，笑道：“看来我们都错了，这小子的惊喜不是很大，是非常非常大啊，大到远远超出了我们的期望。”

　　“我是输得彻底了。”陈古兰叹了口气道，“老杨，愿赌服输，我那个碧海琉璃珠就给你了，不过我有个条件，如果夏尘进入联盟，要归我调教。”

　　杨泉前一刻还露出笑眯眯地喜悦眼神，听到后一句话，仿佛被踩住尾巴的猫，立刻跳了起来：“陈老太婆，夏尘可是我发掘的，坚决不能给你，大不了……哼，大不了那碧海琉璃珠我不要了。”

　　“你不要不行，我硬塞给你，夏尘这小子，我坚决要了。”陈古兰也笑眯眯地，眼神却是寸步不让，显得极其坚决。

　　眼看两人就要争执起来。

　　“咳咳，两位，我不得不提醒你们一句。”徐天鸿硬着头皮道，“即使进入联盟，也只是潜力弟子，怎么安排，要看联盟的意向而动，你们想直接收弟子，那可不成。”

　　“哈哈，这人还没进来呢，你俩倒先争起来了。”风雷笑道，“接下来还有两轮才能断定谁出线，你们争得是不是有点太早了。”

　　“不早，不早，人才只争朝夕。”陈古兰摇头道，“如果夏尘只是排个几百名，让我要我都不会要，问题是，现在他是第一啊，有些人，第一轮的表现就可以看出他能不能出线了。”

　　“反正这小子不能给你。”杨泉哼哼唧唧地道，“老夫挖掘个人才容易吗？这如果调教出个未来的盟主，那得是多么荣光的事情。”

　　噗！众人差点集体喷出来。

　　燕赵联盟盟主，那是何等尊崇强大的存在，这老头子放话也放得太狠了。


第三百七十章 登塔（十七）

　　王家，五祖全都站了起来，目瞪口呆地看着光幕转播回来的画面，久久不能自语。

　　“老五，你真的确定他只是后天境界？不会是哪个神通修士扮猪吃老虎吧？”隔了很长时间，王家老三王守立这才问道。

　　“我……确定，他的确是后天境界啊。”王守品也有点二意思思起来，本来板上钉钉的事情，居然露出罕见的犹豫之色。

　　“怕什么来什么……”老大王守仁叹气道，“他要是不得第一，只通过第一轮选拔倒还好，但是现在这小辈如此引人注目，恐怕我们暗中的手段会被发现，到时如果被人追查……会很麻烦。”

　　五人沉默，都感觉到了棘手，想要整死这个小辈，还真是一件费神的事情。

　　“那现在能不能撤回？”王家老二王守礼道问。

　　“来不及了。”王守仁摇摇头，“我和杨云开联系不上，他现在应该就在联盟内部主持选拔，与世隔绝，除非等到选拔结束，才能把消息递进去。”

　　“那就听天由命吧。”王守品道，“至少有一件事可以肯定，那小辈死定了，我们等于去了一个未来的心腹大患。”

　　……

　　王中帝的手僵硬在原本应该是奖励的地方，久久没有挪开，他的脸色和他的手同样僵硬，笑容早就消失了，只有那张不起眼的脸庞微微有些抽搐着。

　　只有别人拿走了奖励，他才会两手空空，这个简单的道理，谁都明白。

　　但是明白归明白，是否甘心就是另外一码事了，至少此刻王中帝的表情表明他极度不甘心。

　　当千辛万苦走到终点，眼见就可以获取胜利果实的时候，却被另一只手抓走，他却只能象个白痴似的眼睁睁地看着这一切发生，这怎么能够容忍。

　　前一刻还是即将得胜的英雄，现在却成了个笑话，这种即将登上天堂却突然降落到地狱的滋味实在太难过，难过到王中帝只想品尝一次，不想再品尝第二次。

　　良久，他终于缩回了手，第一次看着手中那从来没有看过的玉简，他要看看到底是谁，在最后关头将属于他的奖励抓走。

　　半响，王中帝终于抬起头来，脸上说不清是什么表情，似乎是喜怒哀乐在交替的上演。

　　“九五二七，还有两轮，就用你的鲜血来洗刷我受到的耻辱吧。”他平静地道，一把捏碎了玉简。

　　夏尘站在两千级台阶上，一动不动，一息之内跨越一千多级的台阶，负重压力等于瞬间又增加了几十倍，如果不是他此前的肉身经过力场与先天罡火的反复锤炼，此刻已然会变成一滩血泥。

　　不过夏尘并没有感觉到任何不适，因为抓到奖励，听到禁制提示通过后的瞬间，他就进入了冲击神通的玄奥境界里。

　　通过选拔，奖励到手，就再没有任何不了的事了，接下来的时间，该是竭尽全力冲击神通门槛顶端，反正选拔没有要求时间，自己就是在里面呆上一年，也没有关系，夏尘如是想。全然没有料到所有人的目光都聚焦在他的身上。

　　强悍的负重力场瞬间就被导入识海之中，推着夏尘向着神通门槛顶端猛烈的冲刺。

　　先天罡火咆哮着燃烧起来，要用无尽的高温和爆炸将这自不量力的小虫子撕成粉尘，但是负重力场一点点渗透进夏尘的每一处肉身，无所不在地和先天罡火展开激烈的对抗。

　　两者中的任何一方都能毫无悬念地将夏尘燃烧成灰，但是在势均力敌的情况下，这种对抗却完全成就了夏尘，他的肉身成为两大力量的争夺之地后，便开始向着无尽的强化顶端拔高。

　　人们的目光注视着那个雕塑般的身影，虽然不解，但却没有再意外，而是发出种种猜测议论的声音。

　　每次爆发之后，夏尘总要沉寂一段时间，而且一次比一次长，这不得不让人疑心他在干什么。当然，修炼某种神功的猜测是最多的，否则无法解释，为何夏尘能够轻易抗住如此强大的负重压力。

　　虽然只有风雷知晓最终的负重力场数值，但是当所有人都变成了观众后，冷静下来，很容易便能猜想出夏尘此刻受到的负重力场到底有多么强大。

　　那绝对不是后天修士能够承受的数值。

　　四大天王默然不语，猜想换成自己能否承受夏尘此刻的负重压力？但是半响都摇了摇头，这个比较没有结果，但是多半是承受不住，或许爆发一下神通境界能够承受住，但是那就不是后天境界了。

　　王中帝站在四大天王身旁，脸色默然，谁也不知道他在想什么，但是谁都看出他心情不好，而且明白心情不好的原因是什么，即使连四大天王也不想这个时候去碰触他的霉头。

　　良久，夏尘从识海中退出来，脸色发青：“只升高了四丈？怎么回事？我可是越级了一千多台阶啊，就只升高这么一点点？”

　　到达两千级已经是登塔的顶端，上面再没有台阶了，理论上来讲，这里就是负重力场最强大的地方，而且这还不算上夏尘此前违规增加的负重力场。

　　但是就是这样最强大的负重力场，也无法让他的肉身强化攀升到神通门槛的顶端，夏尘的心一点点沉了下去，到底要怎么样？才能踏过这道不象门槛的门槛？

　　已经说不上多少次冲击神通境界，估计至少也有几百次，但是每一次都以失败而告终，顿悟不行，天赐良机的负重力场也不行，踏过这道门槛怎么就这么难？

　　最重要的是，夏尘很清楚，如果离开负重力场，他以后靠什么手段去强化体质来冲击那最后六丈的距离呢？难道只能永远困在后天十重，等待着肉身逐渐崩溃吗？

　　对于别人来说只是一道可以跨过的门槛，水到渠成便会步入神通，但是对夏尘来说，却是一道难以逾越地天堑。

　　我倒要看看，负重力场的极限到底在哪里？能不能助我爬上神通门槛。夏尘铁青着脸转过身，横下一条心，面对两千级台阶，突然纵身跃了下去。

　　众人忍不住齐齐发出惊呼声。

　　当所有的画面都只剩下他一个人，天峻峰的四面山壁将他略带狰狞的表情表现得淋漓尽致，都以为他就要振臂高呼，然后捏碎玉简，荣誉归来的时候。谁也没有想到夏尘居然会做出这种疯狂的举动。

　　画面跟随着夏尘划出一道长长的抛物线，一路越过两千级台阶，稳稳地落在第一级台阶的下面。

　　在众人惊骇地眼神里，夏尘落到第一级台阶后，没有丝毫停顿，脚尖点地，从第一级台阶再度跃起，仿佛是大鹏鸟，一个起落，便落在一千级台阶和两千级台阶中间的平台上。

　　又是没有停顿，夏尘跃起，划过一道斜长的弧线，垂直冲上两千级台阶，然后站稳。

　　一口气跃下两千级台阶，然后分两次又跃上两千级！

　　所有人都惊呆了，不明白夏尘为什么要这样做，他已经是第一，已经得到了所有奖励，再没有任何可以阻挡他的对手，为什么还不顶着无上光环走出来？而非要做这种令人万分费解的举动。

　　没有人理解。

　　重回两千级台阶后，夏尘只停留了一息，感受了片刻的负重力场后，眉头微微皱起，毫不犹豫地再度俯冲而下，一落两千级台阶。

　　“啊！”众人不由自主地喊出声来，没想到这种令人震惊的事情夏尘做了一次还不够，居然还有第二次，他到底想要干什么，不会是在发疯吧。

　　咚！夏尘重新落回到第一级台阶，依旧没有停顿，再度转身向上跃起，还是两个起落，便到达了顶端。

　　然后他再次跳下，还是落到第一级台阶上……

　　所有人都傻了，这一刻，无论是联盟长老还是四大门派神通三重修士，还是贵宾席上的贵宾和诸多参选弟子以及场内外亿万观众，全部是一个表情。

　　他们张大了嘴巴，眼睛发直，就这样看着夏尘象只青蛙般跳来跳去，循环往复……

　　过了很长一段时间后，终于有人颤抖着问出一句真理：“难道他是在增加负重力场？”

　　轰！仿佛点燃了导火索，周围的声音顿时爆炸起来。

　　“原来如此，他一直在增加负重力场啊，我还以为他在出风头，正纳闷呢，他已经站在巅峰了，还能再出什么风头呢？敢情是这个原因。”

　　“这是……怎么回事，别人一直在极力避开负重力场，他为什么反而要增加啊？难道有负重癖好？”

　　“我可从来没有见过这么变态的人物，居然还要增加负重力场，到底有多厉害……”

　　“他原来的负重力场就相当强大了吧，那么现在又强大到何种地步？天哪，我真不敢想象。”

　　“老天，他还在跳啊，负重力场快实质化了吧，九五二七，你快饶了我吧，我心脏要受不了了。”

　　……

　　人们惊声议论着，哪怕只是看着夏尘跳来跳去，也能感受到夏尘此刻所受的强大负重力场，一时间，竟然有种感同身受的沉重感。

　　嗡嗡嗡……激烈的禁制声音突然大了起来，仿佛极强的噪音，瞬间响彻天峻峰外。

　　众人的议论声立即停止，看着山壁上的光幕，露出不可思议的眼神。


第三百七十一章 登塔（十八）

　　只见光幕里仿佛有水波状的涟漪泛过一般，整个空间忽然象是一张纸，居然变得扭曲起来，连带着夏尘的身影和那些白玉台阶也变得扭曲着，仿佛身处可怕的梦境。

　　夏尘的身影在空间里忽然变得慢了起来，划过无数道动作不一的残象，仿佛在做慢动作。

　　“这是怎么回事……”人们都惊得呆了，无法相信眼前看到的一幕是真实的。

　　黑色空间里，几名长老脸色大变。

　　“怎么回事？你们快去查，禁制为什么会有崩溃的征兆？”风雷大声向十几名神通二重修士吩咐道。

　　他双手指指戳戳着，指尖发出无数道细如发丝的光线，犹如有意识一般，渗入到禁制光幕里面，竭尽全力稳定着禁制空间的稳定。

　　杨泉等三名长老也是脸色凝重，各自施展神通，协助风雷恢复禁制的稳定。

　　十二名神通二重修士紧急动了起来，强横的神念化成一道道无形无质的绳索，探入到光幕背后的禁纹里，那里面是参选弟子第一轮选拔禁制空间的控制区域。

　　众通过选拔的参选弟子面面相觑，以他们的修为，别说帮忙，就是连看都看不明白。

　　半响过后，一名神通二重修士走了过来，躬身道：“四位长老，问题查出来了，由于禁制空间的负重力场达到峰值时间稍长，所以才引起不稳定，如果持续这个状态，禁制空间很有可能会崩毁。”

　　他神色有些犹疑，显然觉得这事有点难以理解。

　　“负重力场达到峰值？”风雷愣住了，“是他引起的？你确定？”

　　“是的，风长老，由于九五二七号参选弟子反复跳跃，不断增加负重力场，将力场加持到了最大。当初在布置禁制时，并没有考虑到后天弟子也可以加持到最强力场，因为这种可能，无限趋近于……零。”那神通二重修士神色古怪地道。

　　“是啊，这种可能的确无限趋近于零，最大负重力场只在理论上存在，可是为什么就发生了呢？”风雷喃喃道。

　　忽然，他象是想到了什么一样，突然大吼道：“快，将夏尘从里面弄出来，就算是神通一重巅峰，也顶受不住最强负重力场。”

　　话音落下，他的右手瞬间膨胀成数丈大小，犹如擎着一道巨爪，直接抓向禁制光幕里面。

　　轰！禁制光幕瞬间射出耀眼之极的光芒，强悍的气息布满整个黑色空间。

　　众弟子顿时脸色苍白，他们都是后天十重，能通过选拔，更是天才中的天才，然而在这道强悍的气息面前，每个人都深切地感受到了自己的渺小。

　　那是神通之威，一天没跨过这个境界，便差着十万八千里。

　　神通二重修士们集体动了起来，强横的神念力量瞬间扫过夏尘所在的禁制空间，化成一道道无形的绳索，扫过每一处角落，要将夏尘从里面提出来。

　　杨泉三人并没有动，只是神色凝重地看着，禁制的布设全部由风雷率人完成，他们并不明白，而且他们的力量太强，如果贸然出手，未必能帮上忙，反而容易造成不可逆的破坏。

　　“风长老，不行。”刚才那负责禀告的神通二重修士试了半天，焦急道，“如果强行把夏尘提出来，禁制空间会立即崩毁，反而会直接吞噬他，那样就没得救，怎么办？”

　　“我知道了，先不要把他弄出来了。”风雷脸色倒没有什么变化，他略一沉思，突然把巨手抽了出来。在抽出的瞬间，巨手便恢复了原状。

　　禁制光幕亮光倏然闪了一下，然后便变得漆黑，什么也看不到了。

　　“老风，夏尘有没有事，不能把他整出来吗？”杨泉皱眉问道，他是当真担心这个潜力无限的小辈。

　　风雷摇了摇头，脸上忽然有种奇怪的表情：“我觉得，好象不用把他整出来也行。”

　　“这话怎么说？”陈古兰焦急道，“你不是说最强的负重力场连神通一重巅峰都顶不住吗？他只是后天修士，就算再强也不行啊。”

　　“是啊，的确连神通一重巅峰也顶不住，我没有说谎。”风雷看着她道，“但是，那小子偏偏就顶住了，你说我还用把他整出来吗？”

　　四名强大的联盟长老面面相觑着，表情惊愕，半响说不出话来。

　　天峻峰外，人声嘈杂，骂声和抗议声形成了巨大的声浪，因为天峻峰四个山壁面的影像在扭曲到极点后，突然便消失了，成了一张白板。

　　“怎么搞的，直播也能出现问题，九五二七到底怎么样了？真急死个人。”

　　“我擦，这个关键时候居然给我掐了，妈的，肺都要气炸了，你们还能不能行了，想要插播什么广告赶紧插播吧，只要让我看九五二七就行了。”

　　“搞什么搞吗？难道最后这个结尾还要放到下一轮再播？我们绝对不同意，绝对不同意，这贵宾席位，我们可是付了钱的。”

　　场外的世界一片哗然。

　　只是无论人们怎么抗议，天峻峰的禁制光幕也无法重新打开。负重力场加到最大后，只能慢慢等待禁制空间自行崩毁或者是负重力场的消减恢复正常，谁也没有办法。

　　四名长老和十几名神通二重修士无奈之下，也只得跟众人说明情况，让其耐心等待。

　　众人报怨了一阵后，知道无用，也只好慢慢平静下来，开始了漫长的等待过程，好在已经知道了结果，倒没有太多的悬念，所关心的也只是夏尘最后的结局会怎么样。

　　“这还是金安城这么多人首次集体等待一个人，这小子，倒是比咱们的威势还要大了。”风雷苦笑着将命令颁布下去，和十二名神通二重修士一起，尽量维持着禁制空间的稳定。

　　时间又一点一滴的过去了，漫长的等待中，众人居然都保持了足够的耐心，翘首以待，其实无非就是盼着那个瘦削的身影从禁制空间里走出来的一刻，为这精彩的选拔添上完美的句号。

　　良久，已经变得漆黑的禁制空间里，夏尘终于睁开眼睛。

　　他的眼神充满不甘，脸上是无尽地落寞之色，没有半点兴奋之意，只是喃喃自语道：“还差一丈！”

　　距离神通门槛顶端只有一丈距离，便再也无法前进了。

　　先天罡火太过强烈，即使夏尘以最强负重力场相抗，也无法冲破那最后的短短一丈距离。这是一场即将到达终点却无力继续的比试，结果并不圆满。

　　夏尘不甘心，很不甘心，负重力场给了他最大的希望，却终究没有让他踏入那个向往以久的世界。

　　有的时候，希望越大，失望也就越大。

　　“我的神通门槛，为什么就这么难以跨越？为什么？”夏尘低声说着，一遍一遍，声音逐渐大了起来。到最后如同狂吼一般，尽情发泄着心中的郁结。

　　良久，夏尘平静下来。

　　这是以前在杂役村里遭受挫折时，减轻压力常用的方法，每当狂吼一阵后，心中的郁闷便会十去八九。

　　重新抬起头，夏尘脸上露出坚决刚毅之色，尽管越来越开朗，但是他一直是那个骨子里不服输的坚毅少年，从不相信命，从来都只相信自己，在杂役村的时候，最艰难最绝望都度过来了，难道还会畏惧这小小的神通门槛吗？

　　“我知道你很难跨越，我现在还征服不了你，不过如果老天爷非让你挡在我面前的话，我就不跨越了，因为我要把你击得粉碎，然后踩在脚下！”夏尘平静地道，一把捏碎了手中的玉简。

　　他的身影倏然变淡，然后逐渐消失在空间里。

　　嗡嗡嗡……禁制运行的声音逐渐小了下去，负重力场感受不到加持的对象，立即便开始大幅消减，很快便消失得无影无踪。

　　天峻峰的山壁上和黑色空间里，禁制光幕闪过一阵紊乱地雪花后，又渐渐变得清晰起来，重新显示出空无一人的禁制空间。

　　“第一轮选拔结束，通过九百八十五人。”禁制提示声响了起来。

　　半响过后，惊愕的人们才欢呼起来，选拔结束，这意味着九五二七已经从禁制空间里出来了，第一名出来了！

　　此时，光幕的画面一转，显示出了夏尘出现在黑色空间里的情景。

　　于是，所有的目光都在第一时间投向他，充满热切与期待，想要牢牢地将这张平凡的脸记住。这一刻，这张平凡无奇的面孔，将停留在无数人最深刻的记忆里很久很久。

　　夏尘脸色平静，丝毫看不出有得到第一名的兴奋之色，仿佛只是平常心，他向着四名看着他充满笑意的长老深施一礼，然后便要回归通过选拔弟子的中间。

　　包括四大天王在内，众弟子自动给他让开一条道路，用夏尘有些不适应的敬畏眼神看着，这个来自不入流国家的少年，已经用绝对强悍的实力，征服了绝大部份人。

　　啪啪啪……

　　忽然，四大天王带头鼓起掌来，其他弟子一怔，随即也跟着热烈地鼓掌，就连风雷四人以及所有联盟神通修士，也带着笑意，轻轻拍起巴掌。

　　夏尘一脸坦然，做无辜状。


第三百七十二章 巨大阻碍

　　在场外，人们欢声雷动，大声喊着，毫不吝惜地把溢美之词加给夏尘。

　　在公众的眼里，唯有第一，只有第一才能经受的起如此赞美，哪怕就是第二名，也和最后一名没有任何差别。

　　此时的王中帝就象是此前的夏尘，已经无人问津，当爆红得极快的时候，光环之下，人们选择性的忘记也会很快。

　　夏尘虽然装作无辜坦然的样子，但是从心里上还是有些不适应眼前这种热烈庆祝的场面，尤其还只是为他自己庆祝。

　　奶奶滴，猪脚光环什么时候加持到了自己这个屌丝身上了，最关键的是，居然没有美女投怀送抱，赠香吻，这才是最大的遗憾哪……夏尘心满不足地想着，嘴巴其实早已经咧开，开始真实的乐。

　　良久，众人的注意力才从傻呆呆的主角身上转移开来，毕竟不是美女，看一会就行了。

　　“我宣布，第一轮选拔结束。”风雷等待众人的声音都静下来，这才宣布道，“所有通过第一轮选拔的弟子休息三天，等待第二轮，期间不得离开天峻峰半步，否则按照弃权处理。”

　　什么？众弟子一愣，休息三天还不准离开天峻峰，这是什么规定？

　　不过有心人马上反应过来，显然，联盟是担心通过第一轮选拔的弟子出现什么意外？因为三天时间，足够很多势力暗箱操作，呆在天峻峰上，便无人能够再做手脚。

　　贵宾席和场外，众人也意犹未尽地渐渐散去，等待着三日后再见精彩，这第一场选拔帷幕，终于就此落下。

　　“姐，第二轮选拔要三天后才开始，这期间夏尘哥哥他们是否能回咱们家？”小亮问道。

　　毕青莲道：“许芸萱姐姐她们肯定能回来，但是夏尘大哥说不好，通过第一轮选拔的弟子可能会另有安排，我们等他们几个下来之后就知道了。”

　　“好。”小亮点点头。

　　宋良恋恋不舍地从前排座位上站起，跟随两个不良同伴慢慢远去，但是他的目光始终不易察觉地停留在毕青莲那曼妙的身影上，充满贪婪之色。

　　小妞，我姑且忍耐几天，等回家请示父亲暗中干掉那个夏尘，就把你抢回家里，哼，只有我宋良少爷才能出风头，夏尘算什么东西，跟我抢女人，我让你不得好死……宋良暗地里发着狠，渐渐远去。

　　“夏尘，你过来，我有话问你。”黑色空间内，杨泉等到风雷宣布结束后，便赶紧向着夏尘招手道。

　　夏尘正要打算出去，闻言一愣，连忙毕恭毕敬地走过去。

　　这几位长老可是联盟的神通三重修士，如果单论地位，还远在正玄派老祖之上，跟他这小小的后天修士差了十万八千里，哪里敢有半点不遵从。

　　其他通过选拔的弟子已经解散，正徐徐向外走着，看到这一幕，不由得十分羡慕。

　　能被联盟长老主动找上，这种机缘可实在难得。只是众人早就没有了嫉妒之意，当实力相差不多时，嫉妒便会从心里涌出来，但是当实力相差太远时，嫉妒反而变得十分奢侈，反而没有任何的竞争之意。

　　王中帝走在最后，他脸色平静，只是不易察觉地扫了夏尘一眼，平静的目光里尽显凛冽。

　　“弟子夏尘，见过风长老、陈长老，杨长老、徐长老。”夏尘战战兢兢地向着四人施礼，心想额滴神哪，俺这辈子还没见过这么强大的修士呢。

　　在大梁国，神通二重就是祖师，神通三重则是传说中的人物，根本神龙见首领不见尾，与仙人无异。

　　而现在四个活生生的传说人物就在他面前，还微笑着看着他，饶是夏尘胆大包天，也不禁心里忐忑，显得有些局促。

　　“夏尘，不用这么紧张，我们又不是吃人的老虎，何况你不是见过我吗？找你过来就是想问你，你在禁制空间里面来回增加负重力场到底是为什么？是不是有什么麻烦？如果你是修炼什么神功，可以不必告诉我们。但是如果有什么不对劲，或许我们几个老家伙还可以帮得上忙。”杨泉问道，脸色充满关切。

　　如果说他第一次遇见夏尘，只是因为夏尘是联盟参选弟子而施以援手并且起了好感，那么第二次在王家，杨泉就很欣赏这个后辈弟子了。而等到第一轮选拔结束，夏尘在他心目中的地位更是直线上升，甚至成为最喜欢的后辈之一。

　　这个少年似乎有一种别样的力量，可以不断打破所认知的期待感，到最后不得不硬生生挤进你的心里，从此生根发芽，印象深刻。

　　夏尘愣了愣，随即心里一片温暖。

　　借助负重力场冲击神通境界的事情他并不想说，虽然不知道别人冲击神通境界情况如何，但是可以肯定的是，绝对没有自己这般艰难，如果说出去，可能就等于泄漏了自己的一个秘密。

　　但是夏尘并不想对杨泉隐瞒什么，不仅是因为杨泉对他十分关切，更因为这位神通三重长老有解围知遇之恩，还等于救了他和毕青莲的命，否则他绝对走不出王家。

　　滴水之恩便当涌泉相报，对于杨泉长老的恩情，夏尘自然是铭刻在心。

　　于是他诚恳道：“长老，弟子其实是在冲击神通境界，由于自身的力量不足以跨过神通门槛，所以要借助负重力场来强化肉身，不过可惜的是，最终还是差了一筹。”

　　说到这里，夏尘语气有些遗憾，就差一丈的距离啊，说不定负重力场再强上几倍，就有机会重新踏上神通门槛顶端。

　　杨泉四人一怔，随即露出无比震惊之色。

　　“你是说？你借用最强的负重力场冲击神通境界，最后还没有成功？”陈古兰急切道。

　　夏尘点了点头。

　　四人相顾骇然，脸色凝重，半响说不出话来。

　　“几位长老，我的情况是不是不是很好？”看着四人的脸色，夏尘心里突然升起不安的感觉，忍不住询问道。

　　“不能说不好。”杨泉眉心紧紧皱起，“但是也不能说好，因为绝大多数神通修士冲击神通境界时，并没有遇到象你这样巨大的阻碍，一般来说，阻碍越大，跨过阻碍之后所获取的成就也就越大，但是十之八九都……”

　　“都跨不过阻碍是吗？”夏尘苦笑着接道，尽管他早就有所预感，但是亲耳听到联盟长老这么说，还是忍不住心凉半截。

　　杨泉缓缓道：“这只是一种可能，但是不可否认的是，虽然少，但是也有人闯过去了，而且无一例外都成为修为极高的神通修士，所以能否闯过这道阻碍，关键还要看你自己，意志是否够坚决，机缘是否够丰富，都是影响冲击神通境界的重要因素，有时候还需要一些运气。”

　　夏尘点了点头，杨泉的话虽然带着些许安慰，但是也不无道理，至少点名了一个方向。而且也让他从迷茫中走出来，知道修为前进的道路上，不是只有自己才遇到这种状况，很多人也曾面对，心里不由得好过了许多。

　　“夏尘，你也要有心里准备，最强的负重力场是连神通一重巅峰修士都承受不住的，但是如此强大的力量却依然无法帮助你冲击成功，可想而知，你的阻碍是多么巨大，所以信心要足够强大，才能够真正把路走下去，一旦泄了气，就再也不可能成功了。”陈古兰严肃地道。

　　“是，弟子谨记陈长老的教诲。”夏尘连忙对陈古兰躬身施礼。

　　“这件事情我们会保密的，你放心，如果你在冲击神通境界时有什么困难，也可以随时找我们四个帮忙，我们也会尽全力助你突破，帮你想办法。”徐天鸿闷声不语，却突然抛出一句极有分量的话。

　　夏尘张大了嘴巴，简直不知道说什么好，他心里刚刚感觉到微凉，现在却已被温暖所包围。

　　这四位长老跟他无亲无故，顶天是看杨泉的面子多问几句，没想到竟然会对他如此关怀，而且主动提出保密，夏尘觉得自己当真是受用不起，只能是深深鞠躬表达感激之意。

　　“我虽然没见过阻碍象你这般大的例子，但是却曾经听说过和你相似的人，听说有位前辈在冲击神通境界时也是和你这般，遇到了极大的阻碍，但是他后来还是克服了苦难，据说这位前辈晋级时，天地产生异象，而且他刚刚跨入神通一重境界，便可打败神通二重修士。”风雷似是追忆般说道。

　　“神通境界越级挑战？”杨泉、陈古兰和徐天鸿吃了一惊，面面相觑。

　　夏尘也是大为震动，他虽然还没有达到神通境界，但是见识却是大大地丰富了，如果说后天境界还可以缩小境界间的差距，可以越级挑战的话，那么神通境界的越级挑战就变得极其艰难，几乎是不太可能。

　　神通十重，每一个境界的差别都是十分巨大的，力量也相差巨大，十几个神通一重也比不上一个神通二重，而十几个后天一重，足可将一个后天二重殴打致死。

　　“不知道这位前辈叫什么名字？还在联盟与否？”夏尘喃喃地道，心里蓦地又升起一丝喜悦。这等强者必然还存活在世，如果能够面见，也许自己克服那天堑般的神通门槛就有了希望。


第三百七十三章 理所当然

　　“不在联盟。”风雷一语便让夏尘心中的喜悦彻底破灭，“这个世界上没有人知道他在哪里，也不知道他现在是什么境界，其实我也只是听说过这位前辈，从来没有见过，只知道他的名字叫做叶法天，除此之外，便一无所知。”说着，遗憾地摇了摇头。

　　夏尘大脑忽然一片空白，不知不觉中，拳头已经攥得极紧，指甲甚至深深地刺进了掌心，有鲜血渗出来，他却浑然不觉，脑海里只响彻着叶法天这个名字。

　　叶法天……不就是从裂齿熊体内获得的藏宝图的主人吗？在大梁国兽园警戒线之外，夏尘还进入了他一处临时修行洞府，获得机缘，从而突破了后天九重巅峰。

　　最重要的是，那处临时修行洞府，通往叶法天的真正修行道场，那里还有一个小型的传送阵……

　　就是不知道风长老提到的叶法天和自己所知道的叶法天是不是同一人？

　　“这个世界上哪有这么巧合的事？”夏尘忍不住喃喃自语着，但是心里却已经认同此叶法天肯定就是风雷口中的神秘前辈。

　　他忽然冒出一个极为大胆的想法：如果实在找不到如何突破神通门槛最后一丈的办法，那么就去叶法天的真正闭关之地，说不定真的可以突破这最后的障碍呢？

　　“什么巧合？你没事吧，夏尘？”风雷诧异地看着他道。

　　“啊，我没事，风长老。”夏尘如梦初醒，连忙道，“只是有些遗憾，如果能亲自向这位叶法天前辈讨教，那该是多么幸运的事情啊。”

　　叶法天的临时修行洞府是他最大秘密之一，连陈秋水都没有告诉，自然不能说出来，否则说不定会引起怎样的风暴。

　　风雷心想连我都没机缘得见，你这小辈就更不要想了，不过听说叶法天遗留有修行洞府，里面据说拥有无数珍宝和功法，只不过几百年过去了，无数神通修士花费毕生精力探寻他的洞府都没有找到，也不知道是真的还是假的。

　　不过就算是真的，也是更强大的神通修士才能参与的游戏，即使强如风雷，也只能是想想。

　　四人又说了些勉励的话，夏尘答了几句，便恭恭敬敬地告退。

　　“夏尘的确不错，可惜他的神通境界阻碍太巨大了，也不知道是什么阻碍，看他并没有奇特之处，为什么会这样？”风雷看着夏尘的身影消失在空间里，忍不住皱眉问道，他真是百思不得其解。

　　“是啊，我也想不通，按理说神通阻碍巨大，往往是那些具有异象征兆的天才弟子才有的专利，夏尘无论如何都不象这类人，只能解释说是一种奇缘吧。”徐天鸿沉思道。

　　“这很简单，因为我们看不出来而已。”杨泉道，“当初我第一次见到夏尘时，只认为他是个普通参选弟子，丝毫不以为他能通过选拔，但是他单枪匹马闯入王家后，这种看法就逐渐变了，而现在，谁能想得到他会创出一个个连我们都要震惊的举动，甚至赢了王中帝，夺得第一轮选拔的第一名，这一切没发生之前，你们能想到吗？如此还不证明他的不寻常吗？或者说，他夺得第一，甚至还不让你们注意到他的光环，这本身就很奇异。”

　　其他三人点了点头，露出若有所思之色。的确，事先谁也不会看好这普普通通的少年，但是他却总能做出超越你期待的事情，直到令你无话可说。

　　“我其实也很期待。”陈古兰面带笑意，轻轻道，“不过我期待的是另一件事，如果夏尘面临的神通阻碍这么巨大，那么他真的跨越过去，晋升神通之时，会不会也有天地异象产生？能否越级挑战神通二重那些小家伙？”

　　四人默然，但是脸上的凝重之色却是消失不见，取而代之的，则是一脸的期待之色。

　　看见夏尘从通天塔里出来，所有弟子的目光立刻便都集中在他的身上，甚至停止了刚刚还是热闹无比的言论，目光里的热切含义不言自明。

　　只有极少部分的弟子眼神复杂，尤其是颜子、李子和闵子。

　　颜子倒还好说，似乎已经平静地接受了现实，只是在黯淡中略微显示出一丝挣扎的不甘心，但是这种不甘心，却又被强大而无情的事实打得粉碎。

　　闵子则是已经麻木，那是看见他一直看不起讽刺的人一点点地超越自己，超越自己的偶像，自己却无可奈何，直到最后拉开巨大鸿沟时绝望的目光。

　　李子则变得无比敏感，象是患上了某种心理疾病，一想起曾在大庭广众之下看轻夏尘和那些无知的讽刺的话，她便生出只想逃的远远的冲动，这种愚蠢的事情，让她终生后悔。

　　夏尘有点不适应这种密集的注视，虽然大多数人看起来都成为了他的粉丝，但是屌丝一旦变成高福帅，还要有个适应的过程。

　　于是他略显局促地走到许芸萱等人面前，象做贼似的低声嘱咐道：“我要在里面呆三天，他们不让我们出去，据说外面风声紧，你们也要注意点，都缩在毕青莲和小亮家里，我不在的时候，别出去得瑟了。”

　　说完，他咂了咂嘴唇，忽然觉得这些话怎么说得这么别扭，怎么自己就好象成了蹲监狱的黑社会小弟，在嘱咐家人安全似的呢。

　　真是烂泥扶不上墙，一点没有当英雄的自觉啊。

　　“夏尘，你在里面好好表现着，到时放出来，我们接你出去。”凌菲菲很大度地拍了拍他的肩膀。

　　夏尘差点激动的哭了，很想纵声大吼一句：不自由，毋宁死。

　　“夏尘，好好努力，争取出线，我们都会为你骄傲的。”许芸萱轻轻道，一双眸子深深地注视着夏尘，仿佛是邻家的小媳妇在注视着自己的丈夫，语气颇为暧昧。

　　其实她很想说“我”会为你骄傲，而不是我们，只是当着这么多人的面，实在是张不开嘴。

　　夏尘定睛看了她半天，终于不负美女的重望，读懂了她内心深处的那层含意，点头道：“我会的，许师姐，十五的月亮十六圆，军功章有你的一半，也有我的一半啊。”

　　“我们不会为给你惹麻烦的。”杨千卉没心没肺地插嘴笑道，打破了孤男寡女难得的暧昧，“正好登塔有一些积累，这两天需要好好消化消化。”

　　夏尘和许芸萱幽怨地瞪了她一眼，这个不解风情地杨师姐啊……

　　“老弟，希望看到你后两轮也能夺得第一，老哥先给你加油了，只不过下次千万折腾得轻点，否则我们受不起啊，呵呵。”谢天峰大笑道。

　　“放心吧，老哥，我没问题。”夏尘笑眯眯地点头道，一路走来，他早把四人当成了最亲的兄弟姐妹，自然是没有任何不放心。

　　“对了，夏尘，你在里面……”许芸萱犹豫着，露出疑问之色。

　　夏尘知道她是想问自己在第一轮选拔时的情况，估计许多人都想知道怎么回事，只不过这事可以告诉杨泉等四名长老，许芸萱等人也可以知道，但是其他人就没必要告诉了，于是道：“说来话长，等我回去再详细跟你们说吧。”

　　许芸萱冰雪聪明，立刻心领神会地点了点头。

　　“夏尘兄，恭喜获得第一名啊，这出线看来已经是板上钉钉的事情，你真为我们不入流六国大大出了一口气啊，哈哈！”于万臣满脸笑容地道，带着数名能说会道的修士走了过来。

　　他虽然口中满是赞美，但是却显得颇为真诚，没有丝毫谄媚之意，而且完全不提几日前的赌注，似乎已经忘记了，不得不说，这中年修士也的确有些让人刮目相看。

　　“呵呵，于兄谬赞，小弟只是侥幸而已，还有两轮，可不敢说一定出线。”对方既然客气，夏尘自然也不会嚣张，连忙谦虚笑道。

　　“夏尘老弟太客气了，第一轮选拔第一，那可是相当出色的成绩，出线那是三个指头拿田螺，十拿九稳啊。”于万臣极其自来熟，第二句已经叫上了老弟，俨然多年相识的交情。

　　接下来就是攀交情谈感情的过程，有于万臣这万金油在，场面和谐无比，众人既不会感觉到尴尬，又能和夏尘这大红人攀上交情，自然是显得分外热烈。

　　夏尘本来是不太适应这种场合的，但是身为全场最重量级的弟子，一言一行都受到极大的关注，频频的点头和笑脸，说一句话便得到吹捧，的确很能满足人的虚荣心。

　　他也不由得飘飘然起来，心想难怪人人都喜欢当官，其实金钱和美女只是一方面，最主要是这种掌控一切的感觉，就象是手中握有力量，自然而然便产生高高在上的良好感。

　　许芸萱等人见他一副陶醉的模样，不由得掩嘴相视而笑。

　　这等情景，他们身为门派首席弟子多年，自然是再清楚不过，看来夏尘还需要再沉下来一段时间，才能做到真正的宠辱不惊。

　　不过在此之前，就让他所得到的荣耀，尽情地去享受吧，这一切本来就是夏尘靠自己得到的，如今受到的一切，理所当然。

　　这正是，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。


第三百七十四章 生死战书

　　王明低着头蹲在角落里，手里拿着根尺许长的弯弯曲曲的树枝，无聊地画着一个又一个圈圈，半响才抬起头来，望着风光的夏尘，露出不知道是哭还是笑的表情。

　　想去巴结夏尘，他实在拉不下这张脸，想硬充好汉装酷，又显得太假，谁都知晓他此刻的难熬，因此也只能躲在角落里画圈圈，期待着不被人注意。

　　不过即使这样也有人不想放过他，一双完美细长的玉腿缓缓迈近，然后站在他面前，淡漠但却是动听的声音响起：“王明，别忘记了你的赌约，当然，还有两轮选拔，你有很大的赢的机会。”

　　王明顿时象是被狠狠揍了一拳，缩着脖子，半响才苦涩道：“杨师妹，一句玩笑话你也当真吗？我当时其实只是气不过……”

　　他这口气已经是十分服软，可惜杨千卉还没想放过他，冷冷地打断道：“不好意思，我这个人从来不开玩笑，你要是个男人，就说话算话，别想赖账。”

　　说着，杨千卉转身离去，其实她根本没想过要王明履约，即使这厮真的跪下来舔脚趾，夏尘也不能干，只是想狠狠地奚落他一番罢了。

　　望着她离开的背影，王明嘴角抽搐着，又开始低头闷声画圈圈。

　　“夏尘老弟，恭喜你啊！第一轮选拔第一，获得双重奖励，这下可发了吧，真让我眼红啊。”一个懒洋洋地声音响起来，在一片祝福和赞美声中，显得是如此不协调。

　　夏尘正陶醉着，听到这句话也没有放在心上，只以为是一句酸不溜丢的吹捧的话，但是周围的声音却突然变得安静下来，所有人都愣怔着看向他身旁，呆呆地不说话。

　　夏尘蓦然清醒过来，心想难不成又是哪个大人物来了？转身一看，却是一个胖子正在向他抛媚眼，不由得大惊失色，心想果然是大人物，连打招呼的方式都不一样，连忙施礼道：“原来是游师兄，如此谬赞，师弟如何敢当。”

　　虽说他在第一轮选拔夺得第一，红极一时，但是四大天王盛名远播，能压制神通境界而不突破，厚积薄发，又岂是他这种暴发户式的新贵所能比拟的，自然不敢有丝毫不敬。

　　游乐康拍了拍他肩膀，咧嘴笑道：“不用客气，我们其实都是你的手下败将，叫什么师兄，叫孙子还差不多，就是看见你小子投缘，所以过来说两句，对了，你小子一定要出线哪，我在你身上可是押了五十元石的，放心，第三轮比试如果你遇到我，我会故意放水的……”

　　他滔滔不绝地说下去，听得众人目瞪口呆，敢情四大天王就是这副德性，流里流气的，哪有半点威严，心目中偶像那伟岸的高大形象顿时彻底崩塌。

　　啪！一只手从背后伸过来，捂住了游乐康的嘴，将他的喋喋不休的话直接堵住。

　　林跃一从探出头来，咬牙切齿道：“死胖子，把我们的好形象都给破坏了，不过夏尘，他说得倒是真的，我们四个可都看好你呢，我也押了你五十元石，你要是不出线，我们可就损失惨重了。”

　　“夏尘，好好努力吧，虽然我们都很看好你，但是有句话这死胖子说得不对，第三轮考核，如果遇到我，可绝不会留手哦，我还真期待着和你痛快地打一场呢。”路血轮从另一边架起游乐康，向夏尘挤了挤眼睛。

　　“尤其是我，更不会留手。”宋明珠笑眯眯地道，“他们三个都押了你五十元石出线，就我没押，所以你说你要出线，我得多后悔啊，夏尘小子，如果遇到了老娘我，要当心当心再当心。”

　　说着，这绝世漂亮的女子居然也向夏尘抛了个媚眼，潇洒地挥了挥手，和三个狐朋狗友离去。

　　四大天王来得也快，去得也快，似乎就是为了和夏尘说几句话，对旁人根本无暇顾及，看得众人心里这个热切，对夏尘的重视再度升温。

　　夏尘眨了眨眼睛，摸着下巴，自言自语道：“想不到连四大天王都押我出线，看来我真的还挺奇货可居的。”

　　他心里忽然有些美滋滋，能被四大天王这种准神通修士看好，自然有种被大腕肯定的受宠若惊。

　　“是四大天王啊，这等高高在上的人物，居然来我们不入流国家家说话，天哪，真不敢相信，我还是这么近距离看见他们哪，好激动好激动。”

　　“人家那是冲着夏尘兄说话，不是冲着咱们，这意味着，夏尘兄已经和四大天王平起平坐了，身为不入流国家的修士，我觉得腰板真硬。”

　　“四大天王啊，那是我的偶像，平时想都不敢想的人物，想不到这么平易近人，一点没有架子，就和夏尘兄一样，嘿嘿。”

　　“你懂什么，这才是真正的大人物，因为跟我们这些小人物不在一个层面上，所以才会十分客气，真正能让夏尘兄、四大天王他们重视的人物，也只有同等级的对手。”

　　众修士兴奋的议论着，能亲眼见到天王级别的强者亲自过来，即使不是跟他们说话，也足以让他们激动不已。

　　夏尘听着众人议论，微微一笑，心想大概出名了就是这样子，成名者是一种心态，粉丝们又是另一种心态，看来自己也是鸟枪换炮了。

　　忽然，他微微有些失神，因为一个不起眼的青年正向他走来，脸上毫无表情，眼神冷漠而专注，让人一见便印象深刻。

　　王中帝。

　　这个人以前也不显眼过，甚至丢到人群里就再也找不出来，但是从第一轮选拔后，这种不起眼便成了他独特的标志，和别人的不起眼完全不一样。

　　众人的喧哗声瞬间小了下去，看着这个不起眼的青年，虽然在最后一刻被夏尘夺去了所有光彩，但是却没有人敢忽视或者说是嘲笑他。

　　无论他站在任何地方，总是会让人感觉到冰山一般，具有冰冷的强大压迫感。

　　如果说夏尘是惊世，那么王中帝就是恐怖，虽然不显眼但却是实打实的强大，这两个人相遇，会产生什么样的火花？

　　“九五二七？”王中帝走到夏尘面前，毫无表情道。

　　夏尘笑了笑，对这个差点便抢了自己奖励的家伙还算友好地道：“你好，我的名字叫夏……”

　　王中帝伸出食指，在他面前轻轻晃动：“我对你的名字没有兴趣，对你这个人也没有兴趣，对我来说，你只是个数字，我也不在意我主动跟你说话是否给你长脸，我过来，只是想告诉你一句话。”

　　他冷漠地注视着夏尘的眼睛，一字字道：“如果在第三轮选拔中相遇，我会杀了你。”

　　满场鸦雀无声，众人脸色都变了，没想到王中帝开口就这么具有火药味。

　　这是在下生死战书？夏尘皱起了眉头。

　　他想过王中帝可能不会说什么好话，已经做好了迎接挑衅的装备，但是没想到开口就是生死诀别，这家伙也太狠了吧，玩什么不好，非要玩命，于是缓缓道：“王师兄，你我并没有什么矛盾仇恨，我不明白你为什么要杀我？”

　　王中帝平静地看着他，就象在看死人：“你夺走了我的奖励，所以该死。”

　　夏尘眉毛渐渐挑起：“特殊奖励本来就是我得到的，是你要夺走，至于最后的奖励属于第一名，我没有作弊，靠实力夺得，有什么不妥，你这么讲，毫无道理。”

　　“我不是跟你讲道理的。”王中帝淡淡道，“我是来杀你的，死的时候，你就知道你现在的风光有多么可笑了，再见。”

　　他丢下这句话便转身离去，连多看夏尘一眼的兴趣也没有。

　　夏尘没有说话，对方既然走了，再说什么也是无意义。他只是静静地看着王中帝的背影，眼睛渐渐地眯起来。

　　可以看出来，王中帝绝对不是在说笑话，而是真的想要杀死他，而且当众这么毫无忌惮地述说，也等于是赤裸裸地蔑视，丝毫没有把他放在眼里。

　　只为了一个毫无道理的缘由就要杀人？夏尘脸色平静，目光却变得冰冷起来，愤怒从心底涌起，他从来不是一个受威胁的人，王中帝既然敢放出话来，夏尘自然也不会任何退缩。

　　众人没有说话，脸色或多或少有些不自然，大团结的和谐局面被破坏，大家都有些不是心思，尤其这种破坏还发生在两个最有实力弟子的身上，未免就更让人有种齿冷的感觉。

　　“当初打败我们的时候，王中帝也没敢说这样的话吧？现在对夏尘倒是敢放狠话了，还不是欺负人家没有师门背景，还自命不凡，看他那样就烦。”游乐康冷笑道。

　　“王中帝性情一直比较冷静，但是他这么说，那就是真的想杀了夏尘，估计上一轮，夏尘也是把他逼得狠了点，不过想杀夏尘，恐怕就算是他，也得用出十分力气。”路血轮道。

　　“这两个人我都看不透，王中帝就不用说了，估计他还在积累，只要突破肯定会惊天动地，甚至直达神通一重巅峰也不是没有可能，夏尘虽然还没有跨过神通门槛，不过这小家伙却给我相当危险的感觉，就好象面对一个恐怖的庞然大物，就算我临时突破神通一重，对上他也没有必胜的信心。”林跃一神情凝重地道。

　　“你对他的评价这么高啊。”宋明珠吃惊地道，“本来我还想第三轮比试中如果遇到他，就好好调戏他一番哪，看来没这么简单，唉，虽然我们都很看好他，但是这小子如果遇到王中帝，恐怕还是凶多吉少，不是光能抗住负重压力，就代表修为境界也高的……”


第三百七十五章 第二轮选拔

　　四人都沉默了，他们全都败在过王中帝的手上，所以知晓这个不起眼的青年是如何的恐怖，而且半年过去了，王中帝只可能变得更加恐怖，夏尘的确很危险。

　　“这件事我会跟联盟长老还有师门提的，总不能无缘无故就看见一个不错的小家伙死在他手上。”游乐康沉默半响道，然后转身离去。

　　“我们也跟师门提一句吧，能帮多少是多少，只希望这小子不会做意气之争，到时候非要和王中帝对上，那就真的惨了。”林跃一叹气道。

　　宋明珠和路血轮点了点头，三人跟在游乐康的身后，一起离开。

　　王中帝淡淡地扫了四人的背影一眼，眼神里划过一丝阴冷。

　　“夏尘，听说这个王中帝打败过四大天王，还拒绝了东南西北四大最强门派的邀请，是一个实力很强的弟子，你要小心应对。”许芸萱神情凝重，低声道。

　　“什么，连四大天王都败在他的手上？”夏尘一惊，脸上微微变色，他并不知道此前人们的疯传，虽然想到王中帝的实力可能会很强，但是也没想到会强到这个份上。

　　“这还只是半年前的事情，不知道他现在的实力又到了何种地步。”许芸萱不无担忧地道，虽然对夏尘抱有极强的信心，但是比起能击败四大天王的王中帝，显然后者的恐怖感更强烈。

　　夏尘脸色变幻着，如果王中帝真具有这等实力，那就要好好估算一下对比情况了。

　　虽然他现在的肉身经过负重力场的强化，已经到堪称妖孽的程度，这就等于凭空多出十几倍的力量。但是毕竟还没有跨过神通门槛。

　　既然能击败四大天王，王中帝必然已经领悟了神通，只是把境界压制在后天而已。能压制住大境界不突破，这世界上实在太少，每一个都堪称绝世天才。

　　整个燕赵地区，也不过区区五人能做到这地步而已，而这五人中的最强者，刚刚扬言要杀死他。

　　“我知道了，放心吧，别说只是一个准神通修士，就是真正的神通一重修士，不也杀过我们吗，结果怎么样了？你们不是不了解的。”夏尘平静下来，淡淡道。

　　四人见他如此说，想想也是，从赵华阳万里追杀到展鹏突然袭击，无论从哪个道理来看，五人都没有生存的希望，但是偏偏在夏尘带领下，五人到现在还是安然无恙，赵华阳和展鹏却已经身死异乡，于是也就放下心来。

　　当当当当……

　　通天塔内响起深远厚重的钟声，那是召集所有通过第一轮选拔弟子进入塔内的命令。

　　放风的时间很短，这也是为了防止参选弟子利用空闲时间做什么猫腻。虽然局限在天峻峰上，但是修行者的联系手段可是五花八门，防不胜防，因此联盟看管众弟子也跟看管囚犯差不太多。

　　夏尘和四人还有一众修士挥手作别，急忙向塔内走去，其他弟子也心急火燎地往塔内赶去，仿佛各个尿急，这是因为钟声响彻完毕后如果还不能到达黑色空间，那就要被取消参选资格，谁也不敢怠慢。

　　数息过后，通天塔外便只剩下大多数被淘汰的弟子，在数十名联盟神通一重修士的指引下开始下山，天峻峰上只能留有继续参加选拔的弟子，其余人等一律被清场。

　　“那个王中帝看起来说话挺狠，实力也很恐怖，既然击败过四大天王，估计这回夏尘要凶多吉少了，不过这是参选比赛，他不可能杀人吧？”

　　“谁知道，反正看着说话的样子不象是假的，如果两人真正第三轮里相遇，倒还真是期待啊？夏尘在第一轮夺了王中帝的风头，估计他想要夺回来了吧。”

　　“刚才王中帝放狠话，夏尘连声都没有坑，我看他是怕了王中帝，就这副糗样，怎么能对得起他第一轮的风光？我很不满意。”

　　“反正我支持夏尘，不管王中帝怎么厉害，击败四大天王也好，拒绝了四大门派也罢，那都是传说，第一轮选拔不还是输给了夏尘吗？关键还要看实力。”

　　众弟子边走边议论着，显然，刚才的生死战书事情给了他们很深地印象。

　　绝大多数人都不了解王中帝的实力如何，虽然半年前完胜过四大天王，但是那毕竟是传说的消息，远远没有看到的感觉震撼。

　　而夏尘却是货真价实的第一轮选拔第一，创下无数令人大脑空白的惊世壮举，因此众人对两人的评价并没有呈现一边倒的局势，而是各占半壁江山。

　　黑色空间内，每个通过第一轮选拔的弟子都在钟声结束前回到了指定位置，几名联盟的神通一重挨个报数，最后核实，一个不少。

　　第一轮选拔虽然就淘汰了绝大多数的弟子，但是剩下来的还有近一千人，距离联盟只选拔一百人的标准相差甚远，因此众弟子在短暂的沾沾自喜后，也变得战战兢兢，恐怕接下来的第二轮选拔会更难。

　　几十名神通一重修士走到众弟子中间，给每个人重新发放了一枚玉简。

　　“玉简里面是关于禁制阵法的阐述和实例。”风雷背负着双手，缓缓地道，“你们虽然只是后天修士，但是能留下的也都是后天十重巅峰，应该都接触过禁制，第二轮的考核，便和禁制相关，所以在三天之内，你们要好好吃透玉简上的内容，这对你们来说，这既是考验，又是另一场修炼机缘。”

　　众人精神一振，除了夏尘之外，其他人都是一流强国和二流强国的参选弟子，连三流国家的参选弟子都被淘汰了。以他们的背景，自然都修习过禁制之道，虽然很浅显，但是至少不是不熟悉。

　　如果换了某个不入流国家的参选弟子，肯定是两眼一抹黑，幸好夏尘是个特殊例子，否则还真容易抓瞎。

　　既然第二轮考核跟禁制相关，那么这玉简里的内容便至关重要，众人没有丝毫犹豫，立即输入真气看了起来。

　　原来是禁制……夏尘心里一松，自从兽园前接触禁制开始，几番奇遇，让他对禁制阵法有了长足的理解和增长。

　　尤其是在叶法天的临时洞府得到禁制功法后，夏尘在禁制方面的进步极为快速，而从厉震宁那套过来的禁制感悟，让他的禁制水平抬高了一大截。

　　参加联盟选拔这一路，夏尘对禁制的感悟和研究始终没停，水平稳中有升，加上聚宝盆的帮助，没有攻克不了瓶颈，虽然还远远谈不上禁制大师，却也是小有所成。

　　随后在毕青莲的帮助下，又修习了本源心禁后，夏尘对禁制的理解便重新到达了一个全新的高度，甚至成功地以真气布置禁制，引发天雷轰鸣，彻底打破了后天修士不能布禁的常识。

　　这第二轮的选拔居然是考核禁制，这当真是意外之喜，所谓考什么都怕，还真就不怕禁制。夏尘忍不住生出几分兴奋和期待感，已经好长时间没有破禁了，这手都有些痒啊。

　　后天修士不可能有布禁的能力，那么考核估计就是破禁或者闯关了，这正是自己的强项啊。

　　微微一笑，夏尘输入真气，查看着玉简里的内容。

　　不出所料，这些内容都是他已经熟知的，甚至是比较低层次的禁制实例。当然对他来说是较低层次，但是对很多弟子来说，却是堪比天书般的内容。

　　夏尘自然也没有兴趣当一名义务老师，只是翻看着玉简里，里面的实例虽然粗浅，但是好歹有些参考价值，不是一无是处。

　　很快，夏尘便全身心投入到了修习禁制上，坐在原地，他的手轻轻地点着，看似杂乱无章，实际上却大有深意。

　　如果指尖上布满真气的话，那么夏尘已经布置出一个小小的禁制来。

　　三天时间一晃而过。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，贵宾席位上便已经是坐无虚席，场内场外，千万道目光，再次对准了天峻峰的四面山壁。

　　有了第一轮的精彩选拔垫底，人们对第二轮选拔不禁更加期待。

　　第二轮选拔的形式与禁制相关的消息也早就公布出去，这自然比第一轮选拔只是枯燥的登塔当然更有看头，而且人少了，关注的对象也大为集中，兴趣也会更浓。

　　各大赌庄则是喜忧参半，第一轮选拔意外出现个夏尘，让他们损失惨重，不知道这损失能否在第二轮里捞回来，如果再出意外的话，那他们可真要欲哭无泪了。

　　宋良正在郁闷，当三天后，他迫不及待地重新坐在原来的坐位时，回头看时，发现那美丽至极的少女和她弟弟不见了，换上了两位大妈级的老太太，脸上布满核桃般地皱纹，实在是让人生不出观赏的心情。

　　显然那美丽少女是不打算来了，这不禁让他懊恼之极，早知道如此，就应该派人跟踪那少女，知道她家住在哪，现在可好，金安城这么大，上哪去找人？

　　看来只有一个办法了，就是等到那个叫夏尘的九五二七号出来，在杀他之前逼他说出那美丽少女的下落，宋良恶狠狠地心想着，眼睛里瞬间布满杀气。


第三百七十六章 禁制阵法

　　既然许芸萱四人出局，毕青莲和小亮自然就不会再来贵宾席看选拔，好歹她也是本源心禁地传人，直接在家里使用禁制玉简，转播选拔画面就是，既方便又快捷。

　　六个人在客厅里歪歪斜斜地躺着，一边吃着可口的水果和点心，一边无聊地看着禁制光幕转播的画面，等待选拔开始。

　　为了创收，天峻峰无耻地插播了各类广告，从修士所用的衣物到服饰到云车再到日常用品，全部打上一遍，可谓利用这机会赚足了眼球和人气。

　　“这还是选拔吗？等于是在广告中插播比赛吧。”凌菲菲抱怨着，“不如趁着还有时间，我们来玩几把斗地主如何。”

　　“好哦，好哦，我可是无聊半天了。”谢天峰双手各举一副扑克牌，大声欢呼道。

　　“有些人脸上又要沾满小纸条了。”杨千卉耸了耸肩膀，微笑道。

　　贵宾席位前排，杨姓老者和黑发女子以及光头大汉依旧在原位坐着，经过三天的休憩，黑发女子姚芸和光头大汉冯然似乎恢复了平静，望向山壁光幕的目光也变得自然起来。

　　“第二轮是禁制考核选拔，这对颜子、闵子还有李子他们来说很有利，毕竟我们几大门派对禁制研究是比较独到的，就是对上大燕大赵的弟子，我相信也不会落于下风。”冯然盯住山壁，悠然说道。

　　“第二轮他们三个没问题，关键就是第三轮，也是最后一轮选拔。”姚芸点头道，“诸子百家已经有大半的人都出局了，希望他们三个能走到最后。”

　　“杨骏师兄，上一轮那个夏尘大出风头，第二轮禁制考核你觉得他还能冒尖吗？”冯然忽然话头一转，问向那杨姓老者。

　　“不好说，我看不出来。”杨骏摇头道，“不过他只是个不入流国家的参选弟子，肯定没接受过多少禁制方面的修炼，恐怕这场考核对他来说有些难度。”

　　“我看不只有些难度，能否通过都是两说。”李子淡淡地道，第一轮选拔她和冯然极力贬低夏尘，结果闹得十分不自在，三天过去，情绪虽然恢复了，但是对夏尘的偏见却是更加根深蒂固。

　　“就让我们的弟子替我们狠狠掴他几巴掌吧。”冯然微微一笑。

　　贵宾席位第一排，代表着四大门派的神通修士始终没有出现，第一轮选拔他们就丢失了颜面，自然不会再来继续丢脸。

　　而且王中帝已经输了，他们也没有必要再来，所以四个坐位只是空着，倒也没有人敢去占。

　　王家，王守仁五人也准时守候在禁制光幕前。

　　“原来是禁制考核，如果不出意外，夏尘这一轮就会死。”王守仁目不转睛道，“我们现在要做的就是想想怎么善后，别给自己惹麻烦，现在他的影响力这么大，联盟肯定会全力追查。”

　　“先不说善后的事，如果，我是说如果。”王守品正色道，“如果第二轮也杀他不死，我们怎么办？而且还惹来联盟追查，岂不是偷鸡不成蚀把米？”

　　“不可能，他肯定死，杨云开跟我打了保票的。”王守仁摇头，语气斩钉截铁，不可动摇。

　　“如果有万分之一的可能呢？”王守品似乎是不死心，打破沙锅问到底。

　　“如果可能，就代表这小辈太可怕了，我们不惜一切代价也得杀死他。”王守仁缓缓道，“难道还要等他成长起来，重新过来杀上我王家吗？这绝对不行。”

　　众弟子列队走出黑色空间，被带到原来进入禁制空间的大厅里，面对着仿佛是通往另一世界的光门，准备进入。

　　这场景和第一轮选拔很相似，只是光门数目比原来少了很多，大概是因为大多数弟子都被淘汰的缘故。

　　“光门内是一座禁制阵法，你们不管用什么办法，是破解还是躲避还是硬抗，只要能出来阵法便算是通过第二轮选拔，这也是考验你们这三天修习禁制的效果，如果实在不能出来，也不要勉强，捏碎玉简便可出局。”风雷的声音从大殿里传了出来。

　　“我提醒你们，禁制阵法可不比登塔，要面对千变万化的攻击，如果有什么危险，一定记得及时捏碎玉简，否则就是跟自己的性命过不去。”

　　众弟子心一紧，看来真正的考核来了，也不知道这禁制阵法到底有多厉害，自己能不能抗过去。

　　在神通一重修士的指引下，众弟子纷纷踏入光门。

　　夏尘排在队伍中间，就在他即将跨入光门的刹那，一名有着细长双眼的神通二重修士貌似无意地看了他一眼，嘴唇蠕动了片刻，深念之力微动，无声无息地延伸开去。

　　在光门的上空某处，忽然绽放出一朵极其微弱的火花，但是不到一息后便销声匿迹，仿佛从未出现。

　　风雷四名长老已经回到了黑色空间里，因此大殿里，没有人察觉到这名神通二重修士动了手脚。

　　夏尘的身影消失在光门之后，那神通二重修士眼神微微闪烁，沉默半响后，露出怜悯之意。

　　他亲眼目睹夏尘一路选拔的表现，可谓是潜力无限，称得上是天纵之才。可惜这天纵之才很快就要夭折了，真是令人遗憾。

　　不过他也仅仅是可惜而已，修行的道路上从来都不缺天才，天才向来都是要夭折的。

　　穿越禁制的恍惚感觉一闪而逝，夏尘眼前一亮，发觉自己来到了一片桃园深处。

　　远处，是如同水墨画般的厚重连绵青山，如同点墨泼洒，说不出的秀丽如诗，而他所站的地方，则是一片苍茫大地，肥沃而松软的黑土，就在脚下不断延伸。

　　前方几十丈处，是一片不大的山涧，一个数丈高的小瀑布，从石头上方潺潺而下，流水清澈欲滴，溅起雪白的浪花，看了便觉得清新自然。

　　如果是常人来到这里，定然会大声欢呼，以为来到某个具有原始风光的秀丽场所。

　　但是夏尘却是脸色凝重，一步步小心地向前走去，这里既然是禁制阵法，那么一切自然都是幻象，在风景秀丽之下，说不定便隐藏着深深地杀机，可不能有半点放松。

　　忽然，夏尘停住了脚步，因为大地突然毫无征兆地颤抖起来，刚开始还很微弱，渐渐地就颤抖得越来越厉害，仿佛地震。

　　无数条裂缝无声无息地从他脚下延伸开来，如同蛛网般蔓延，越来越宽，转眼之间，就变成无数道深深地沟壑，直达视线尽头。

　　夏尘如磬石般站稳，看了看周围，没有继续走动，也没法走了，因为前后左右的沟壑都变成了深不见底的深渊。

　　向下看去，深渊里不是深不见底的黑暗，而是一片燃烧的火红，仿佛熔岩滚动，如同炼狱般让人感觉异常可怕。

　　若是换了寻常弟子，恐怕此刻已经是骇然眼晕，手足皆废。

　　夏尘脸色丝毫不变，心知是自己的进入已经开始牵引禁制的变化，眼睛所看到的一切只是幻象而已，这幻象非常逼真，如果存了畏惧的心思，便很难突破禁制的困锁。

　　如果要闯过禁制，就必须先进行定位，计算出禁制变化的空隙，禁纹的排列方位，否则将寸步难行。

　　但是夏尘并没有这样做，而是把眼睛闭上，手指轻轻地眼皮附近划了几下。半响后他缓缓睁开眼睛，清澈地瞳仁里立即闪过晶莹闪亮的光芒。

　　本源心禁，窥视之眼。

　　修习本源心禁后，夏尘便用不着再用普通的禁制方法来破解禁制，本源心禁自可做到一切，而且功效远超寻常禁制方法。

　　幻象世界瞬间就在夏尘眼里变了模样。

　　青山、绿水、大地、深渊顷刻间化成无数道影子，分成五道不同的色彩飞速旋转着，那是万千重浪的禁纹，正在向他席卷而来。

　　禁制法阵已经引发，开始无穷变化。

　　五团不同的颜色，给人的感觉也都不同，这是……夏尘露出若有所思之色。

　　嗡嗡嗡嗡……金属颤鸣之声突然响彻四野，一股夺天地为之色变的杀伐之意突然产生，仿佛连空气都变得凛冽了几分。

　　嗤！一道微小的旋风呼啸着擦过夏尘的脸庞，竟然发出利刃切割的声音。

　　夏尘惊异地摸了摸脸庞，他自然没有半分感觉，但是如果换了别人，恐怕脸上已经多了一道割伤。连一道小小地旋风都如此锋利，可想而知其后的攻击有多可怕。

　　嗡嗡之声越来越响，渐渐地，从周围的土壤里徐徐升起无数道数尺长的光芒，虽然并不耀眼，但是却给人不可逼视的感觉，似乎只要注视着那光芒，便会有种要被锋芒撕裂的感觉，很象是裂天锋芒。

　　夏尘脸色微微一变，那光芒在他瞳仁里的倒映成的影象分明就是一柄柄雪亮的剑，透射出无尽的杀伐之意，这么多剑光涌出来干嘛？夏尘并不知道，不过显然不是来跟他和谈的。

　　随着剑光的升高，空气中金戈之意也开始大盛，杀戮气息攀升着，让人汗毛耸立。

　　“难道是剑阵？”夏尘仰头看着如同星星点点升起的剑光，自言自语的问了一句。

　　但是随即他又摇头，这绝对不是单纯地剑阵，刚才那五团颜色就已经证明了，虽然还没有彻底查看禁制，但是感觉里后续的变化绝对不止这些。


第三百七十七章 窥视之眼

　　这时，无数的剑光已经升到了数十丈高的天空。

　　嗡嗡嗡嗡……随着剑鸣之声响彻天空，剑光呼啸着，纷纷刺破空气，爆响着向夏尘激射而来。

　　那万剑齐发的景象，显得分外恐怖。

　　夏尘脸色丝毫不变，突然向右上方大大迈出一步，他脚下踩着的实地只有丈许方圆，这一脚踏出，已然到了深渊的边缘。

　　几颗大小不一的土坷垃被踩裂，向深渊中滚落，眨眼之间便不见了踪影。

　　嗤嗤嗤……无数的剑光从夏尘身旁而过，不少剑光近在咫尺，甚至是擦肩而过，只差毫离，却没有伤到夏尘半点，就好象他所站的位置是个绝对安全的地方般。

　　轰！数百道剑光无声无息地插进夏尘刚才站过的地方，瞬间将一大片土地掀飞开来。出现一个深不可测的大洞，若不是夏尘刚才移开，此刻已经是被万剑穿心。

　　嗡嗡嗡……令人心颤的剑鸣之声再次响了起来，剑光涌出大地，比起第一次要快上许多，只是眨眼功夫便升到了高空，然后闪烁，呼啸着再次向夏尘激射而来。

　　夏尘眼里闪过一丝光芒，依然是右上方向，再次迈出足有半丈远的一大步。

　　他本就站在了深渊的边缘，哪怕只是挪动一小步，也要毫无悬念地坠落，然而夏尘却是毫不犹豫地迈出，仿佛面前不是深渊，而是平坦大道。

　　前一只脚落下，夏尘踩在了空处，但是却没有摔落，站得比哪里都稳当，似乎那地方有层透明的玻璃，可以托住他的身体。

　　随着另一只脚落下，夏尘已经完全站在了深渊之上，凌空而立，却依然站得稳稳当当，似乎深渊根本就不存在。

　　轰！剑光烁烁，再次将他原来站过的地方刺成蜂窝。

　　剑光没有丝毫停顿，嗡嗡响声连绵不绝，但是这一次不再是从大地里涌出，天空上突然出现无数星辰，这些星辰转眼之间便变得耀眼庞大，呼啸着激射下来。

　　那赫然是一道道比刚才剑光还要强盛数倍的金色长剑！

　　这些金色长剑不但更加锋芒毕露，而且也比原来密集得多，呼啸着向夏尘当空刺下。

　　夏尘没有抬头，继续迈动步伐，从出现剑光开始，他只迈了两步，但是这一次，他连续迈动了三步，只是不是直线行走，而是向着右上一步，然后是左上一步，最后才向前跨出一大步。

　　这三步完全是凌空而行，金色剑光纷纷擦着他的身体落入深渊，良久之后，火红色的深处，突然绽放出无数细微的涟漪。

　　天空上，金色的星辰从出现以后，便再没有消失，前一波剑光刚刚激射，后一波剑光便蓄势发出。

　　夏尘眼里不断闪过光芒，开始不停地移动起来，看似只是杂乱无章地走着，路线曲折，但是每走一步，总是能恰到好处的避开剑光，处于极为安全的地带。

　　这一切自然是窥视之眼的功劳，整个禁制变化在窥视之眼下几乎没有秘密。

　　而且为了增大效果，夏尘刻意增加了窥视之眼的强度，他的真气极其雄浑，目光所见，不论是黑色的大地、碧蓝的天空还是远处的青山，都已经不再是本来的面目，而是显露出无数道禁纹组合。

　　那无数的凛冽剑光，正是从禁纹的变化中激射而出，虽然充满杀机，但是却不是肃杀得毫无余地，而是每隔数条禁纹，便有一道安全的空隙。

　　这安全空隙也不是禁制故意所留，而是布置时的必然，世界上没有毫无破绽的禁制，完美的禁制是不存在的。

　　夏尘每一步都踏在安全空隙上，剑光自然便伤不到他，看似踏入了深渊，但在窥视之眼里，深渊其实只是透明的幻象，根本没有任何威胁。

　　他的动作逐渐加快起来，因为禁纹排列的速度正在加速，这意味着无坚不摧的剑光也变得更加凶狠和密集，安全空隙出现的角度也变得刁钻起来，有时候甚至是移动的，这需要更加敏锐的判断力。

　　当然，这对夏尘来说依然只是小儿科，拥有禁制之眼，他就等于带了一个牛逼哄哄的作弊器，只需要跳来跳去就可以了。

　　“一五七七号，出局。”冰冷的禁制提示声突然响了起来，表明有参选弟子已经忍不住捏碎了玉简。

　　这可不比第一轮的登塔，只要抗住负重压力便没有危险，在禁制阵法里，攻击随处可见，那漫天的剑光看上去便十分可怖，虽然后天十重的修为挨上一记不至于死，但是如果被剑光全方位的覆盖，哪怕是四大天王，也是死路一条。

　　而此时，距离第二轮选拔开始还不到一炷香的时间。

　　“一六八九号，出局。”

　　“三六六四号，出局。”

　　……

　　禁制提升声毫无感情地连续响起，意味着不少弟子根本无法面对禁制阵法的变化，只能捏碎玉简。

　　通天塔外，出局的弟子无一不是狼狈之极的闪身出来。

　　有的鲜血淋漓，负伤不轻。有的眉毛头发烧焦，一脸烤焦的漆黑之色，有的则全身水淋淋的，布满了冰块，冻得全身发抖，有的则是鼻青脸肿，更有的则全身布满灰尘，仿佛刚从地里爬出来。

　　好在众弟子虽然受伤，但是普遍都不重，只是各个脸色苍白，显然是被惊吓得够呛。

　　“天哪，我刚进去，就看见一面汪洋大海，还以为海中会出现什么怪物，正警惕的时候，足有三十丈高的冲击浪瞬间就起来了，劈头盖脸地向我打来，卧槽，真吓死俺了，当时我就捏碎玉简了，这禁制阵法，真不是人能闯过的。”

　　“你这算什么，我刚进去，发现他妈的自己竟然坐在一处火山口上，屁股底下就是火山，还没等我反应过来，火浪就汹涌而出，差点把我屁股烤成焦炭，本来我还能撑一撑，但是当跑到山下的时候，看见满天降落的火雨，我就知道完了，唉。”

　　“别提了，我最倒霉，刚进去就赶逢下雨，浇着浇着我就只好出来了……什么，你说下雨算什么，我告诉你，下雨的确不算什么，但是那下的不是雨，是刀子，是一片片刀芒，简直把老子吓傻了，这要不出来，还不得立即被切成羊肉片啊。”

　　“擦，你们至少还能行动呢，我进去之后，根本动都动不了，因为我被活埋了，于是我啥也没干，就是一个劲的挖土，想看看外面的世界，我拼命的挖啊挖的，挖得手都酸了，最后你们猜我挖到了什么？”

　　“啥？棺材还是宝贝？”

　　“禁制空间里还能有东西？你真能瞎掰。”

　　“哇咔咔，难道是绝世美女？”

　　“还他妈美女……我告诉你们，我挖到了岩石，实在挖不动了，就只好哭着捏碎了玉简。”

　　次奥……一片经典的语气助词响起。

　　众出局的弟子大吐口水，纷纷觉得禁制阵法太难了，别说闯过，就连撑个一时半刻都做不到。

　　黑色空间里，风雷等联盟长老微笑不语，所谓难，只是针对不会而言，如果会了，自然也就不难，这些出局的弟子本身对禁制就一知半解，三天的修炼时间也没有吃透玉简，出局自然不会有什么悬念。

　　光幕上面，大多数弟子都还在层出不穷地幻象攻击中挣扎着，除了出局的那些人之外，他们的禁制基础知识相对来说比较扎实，又修习了三天玉简，因此经过初始的慌乱之后，也都开始适应禁制阵法的节奏。

　　他们谨记着修习后领悟的要点，凭借后天十重巅峰修为的强大直觉，以及对禁制阵法的节奏感受来判断安全的地方，虽然有所偏差，但是也是八九不离十。

　　至于能走多远，或者说能避开几轮攻击，那就是个人修为和领悟的事情了。

　　没有人敢和禁制硬抗，至于破解，更是无稽之谈，连躲避都显得如此软弱无力，更别说前两者了，因此所有弟子都采取了躲避的策略。

　　不求有功但求无过。

　　当然，有些强大的弟子表现还是很稳定的，他们虽然不象夏尘拥有窥视之眼能够看到禁制本源，但是凭借对禁制的认知了解，再经过精准的计算判断，每一步都走得很扎实。

　　颜子就是如此，或许是从第一轮里获得了感悟，他的脸色显得颇为坚毅，神色间也更深沉了些，一双眼睛淡然地看着前方汹涌扑来的火墙，徐徐走去。

　　第二轮是无法看到别人的比试情况的，就算能看到，也没有人能够有这个闲暇和心情。因此颜子也只能闪电般地闪过一丝想法。

　　夏尘，在禁制方面我有独到心得，所以这一轮我相信，我必然比你先通过禁制阵法，只希望你别出局，因为第三轮里，我要堂堂正正地打败你，让天下人看着，你终究还是不入流的家伙。

　　闵子站在一片冰山上，顺着河水汹涌流动，前方则是一片大瀑布，水流哗哗作响，最多不过十息时间，他和冰山便会一头扎进瀑布中。

　　他的脸上布满了一层水汽，但是神情却还是十分平静。

　　哼，我闵子虽然不是禁制天才，但是门派却是禁制大派，从小就接触各类禁制，这个普通的禁制阵法虽然掺加了幻象，但是又岂能瞒过我。

　　九五二七，上一轮算是我误判了，但是这一轮，你无论如何都不可能比得上我。闵子眼里闪过一丝阴霾，突然从冰山上站起身，然后高高跃起。


第三百七十八章 水性杀阵

　　李子头发微乱，肩头明显有一处伤口，只是鲜血已经凝固住，并未破坏她整体的形象。

　　此刻的她，正处在一间不知道是什么样的房间里，周围似乎有无数面镜子，每面镜子里都透射出凌厉的杀意和剑光来。

　　李子并没有惊慌，反而露出得意之色：“明白了，看来这是五行禁制阵法的一种，可惜的是，我进来便赶上杀伐主攻的金向攻击，不过没关系，这点障碍根本不在本姑娘的话下。”

　　忽然，她象是想起了什么，顿时又变得狰狞咬牙切齿着：“最好那个该死的夏尘也遇到金阵攻击，把他削砍成碎片。”

　　其他强大的弟子也在遇到相同的情况，或进或退，不断地定位计算着，巧妙地和禁制攻击周旋。

　　四大天王同时停了下来，虽然身处不同的空间，但是四人面对的竟然是一个场景，燃烧着火焰的巨大火圈里，一条十几丈长，栩栩如生游动的火龙，就连姿势也一模一样。

　　火龙显然也发现了四人，低低发出不知道是不是真正龙吟的愤怒嘶吼声，炽烈地火苗从纯粹有火焰形成龙口中喷吐出来，跟着便猛烈地向四人扑来。

　　“五行禁制居然可以做到拟人化了？真正是开了眼界了。”林跃一喃喃道。

　　“是条火龙啊，做得真象，看样子其他几行变化也应该如此，不过明显有些难度吗，难道是要我们使出浑身解数，增加观赏性？”路血轮先是眼睛一亮，随后沉思道。

　　“卧槽啊，火龙都整上来了，还嫌我们的麻烦不够多吗？不过老子最喜欢的就是扒龙皮，虽然你不是真龙，但是也可以过过瘾了。”游乐康死死盯着火龙，露胳膊挽袖子。

　　“这头火龙难道是公的，怎么一直盯着老娘不放，老娘虽然不怕你，但也是纯情大美女一个，如果近身搏斗，被你烧得衣服都掉了，也太丢脸了，还怎么见人？”宋明珠退后着，狠狠地呸了一声。

　　王中帝走过生机勃勃的绿地，无数色彩鲜明地花草环绕着他，一片欣欣向荣的景象。

　　但是诡异的是，这些植物仿佛有着意识一般，居然能够无风自动，摇摆着身子转身，朝向王中帝徐徐走过的背影，似乎有着表情，正发出阴冷无声的笑容。

　　仿佛毒蛇般的藤蔓在地面上无声无息的延伸着，神不知鬼不觉地缠到了王中帝的脚踝上，就要将他向后拉去。

　　王中帝似乎浑然不觉，脚步根本不曾停留过片刻，咔嚓咔嚓，所有的藤蔓瞬间抻直，然后就被强大的力道断裂成数截。

　　随后，他轻轻地挥手，就象是在和这风景如画的春天打招呼，但是真气刀兵一掠而过，将那些植物暗中传送的带有剧毒的花粉全部震得弹射回去。

　　木系植物开始疯狂地攻击着，但是全部被王中帝用各种手段破解。

　　自始至终，王中帝都没有任何停留，任何攻击到了他面前，都被随手破解。

　　黑色空间。

　　“咦，想不到这小子对禁制也这么精通，他的速度居然丝毫不在王中帝之下，不，甚至比王中帝还要快许多，他怎么做到的？”陈古兰指着光幕里，正在深渊上方凌空快步行走的夏尘，惊讶说道。

　　从众弟子进入禁制法阵后，几名长老一直在认真检查禁制是否有所疏漏，免得再出现上一轮禁制差点崩溃的情况。

　　虽然这只是极端个例，毕竟没有谁象夏尘那么变态，但是出了问题总不能找理由推脱，长老们虽然高高在上，但主持选拔大赛，也是责任重大。

　　因此直到此刻，陈古兰才发现上一轮两名最强的弟子在第二轮里依然还是最强，不由得颇为惊讶。

　　虽然第一轮夏尘表现惊世无比，但是他们知道缘由后也就明白过来，这是夏尘的特殊机缘，倒并非是他真实实力如此强大。

　　不入流国家的弟子素来对禁制没有研究，夏尘再如何惊材绝艳肯定也要受到环境的制约，因此四人对夏尘并不抱有太大的期望，只要这小子能通过选拔别出局就好，所以开始也没有关注。

　　没想到的是，陈古兰意外地一瞥，才发现这小子在禁制法阵里表现居然也令人十分意外。

　　“管他怎么做到的，反正是做到了。”杨泉也看到了夏尘的表现，心情不禁大好，笑道，“也不看看是谁慧眼如炬相中的天才，表现能差得了吗？”

　　“切！王婆卖瓜，自卖自夸！”陈古兰撇了撇嘴，对杨泉这等自诩的模样很是不屑。

　　“这小家伙真是不错，想不到他连对禁制也这么精通，我很期待，他能不能再夺得第二轮的第一名了，要知道，第二轮头名的奖励可是比第一轮更丰厚啊。”风雷也大加赞赏道。

　　“幸亏这小子听不到你们的话，否则恐怕乐得要飘飘然了。”陈古兰笑道。

　　“咦，似乎有些不对？”徐天鸿一直默默地看着光幕，忽然发出疑问。

　　“什么不对？禁制又有问题？老徐，你可别吓唬我。”风雷赶紧问道，他实在是有些敏感了，而且第二轮是禁制法阵，如果出现什么问题，那可是人命关天的大事。

　　“不是。”徐天鸿摇头道，指着光幕里正行走的夏尘道，“我刚才一直仔细地看着，如果没出错的话，夏尘应该还没有定位。”

　　“什么？不可能！”风雷三人几乎是下意识般地异口同声道。

　　“定位是修行者对禁制判断最基本的步骤，没有定位，一切都无从谈起，就连我们进入禁制也必须从定位开始，何况是夏尘这小辈，没有定位，他怎么判断禁制变化？怎么走这么远，难道是凭运气？老徐，你太搞笑了。”陈古兰哈哈笑道。

　　杨泉和风雷也是笑而不语。心想这真是本年度最大的冷笑话。

　　徐天鸿虽然长相粗犷，但性格却是内向木讷，不善言辞，听到陈古兰嘲笑顿时涨红了脸，大声道：“不信你们自己看，看一会就知道我有没有说谎。”

　　“好，我们看我们看，老徐你别着急啊。”杨泉忍住笑，向着光幕看去。

　　“好吧好吧，老徐说看咱就看，夏尘这小子，不用定位就走这么远，当真神了。”陈古兰口中说着，却掩口而笑，也抬眼看去。

　　风雷见徐天鸿似乎不象是开玩笑，于是也收敛了笑容，心想难道夏尘这小家伙真没有定位，这怎么可能？于是也把目光转移过去。

　　此时，夏尘已经穿过剑阵，第一轮金伐杀阵轻松度过，简直就象吃颗糖豆般简单。

　　“原来是五行禁制阵法，看起来不是很难，如果只有一轮五行攻击的话，那最难的金伐杀阵已经过去了，接下来应该更容易。”看着面前覆盖着一块块浮冰的湍急河流，夏尘暗道。

　　五行金木水火土，是修行者领悟神通境界后最基础的手段，可以说，绝大部分的功法和禁制都是从五行中衍变而来，甚至从广义上来讲，整个世界都是由五行元素构成。

　　夏尘钻研禁制良久，对五行自然不会陌生，金木水火土相生相克，各自属性不同，循环不息，可以衍生布置出无数种类的禁制。

　　眼前这河流自然就是水性杀阵了，在窥视之眼下，河流已经变成了一汪深不可测的寒池，里面什么也没有，只有极低的温度，如果掉进去不捏碎玉简的话，很快就会变成冰雕。

　　水与火相对，自然主寒，虽然只是最基础的五行禁制阵法，但是这等冰寒的低温也不是后天弟子所能抗衡的。

　　夏尘虽然肉身强大，但是也没有找虐去冬泳的想法，扫了几眼，便飞身而起，稳稳地站在了一块浮冰之上。

　　浮冰微微颤了颤，并没有因为多了一个大活人的重量而沉没入水，反而漂浮得很稳。

　　夏尘再度跃起，又落到另一块浮冰上，依旧是稳稳的，然后他没有丝毫停顿，又跳到第三块浮冰上……

　　这河面也不知道多宽，一眼望不到尽头，不但水流湍急，不少地方甚至还有着巨大的漩涡，看上去便令人心悸。

　　不过河面虽宽，浮冰却是更多，夏尘一路来回跳跃，始终没有断档停留下来的时候，很快便到达了河水中间。

　　一块浮冰正巧落在漩涡旁边，被巨大的力量带动，飞速地旋转着，冰面已经倾斜四十五度，眼见就要沉没。

　　在浮冰不远处，还有着另外十几块颇为平稳的浮冰。

　　夏尘飞身跃起，对那十几块浮冰理都没理，一脚踏上了那倾泻的浮冰上面。将整块浮冰又踩得呈现出水平面。

　　就在他踏上这块浮冰的同时，那十几块浮冰突然毫无征兆地裂开，跟着便沉入到了水中。

　　而那巨大的漩涡则是无声无息地消失了，刚刚加速转动的冰块又变得平稳起来。

　　如果夏尘此前踏上别的浮冰，现在就算不掉到河里，也必然狼狈不堪。

　　“这个水性杀阵布置得太简单了吧，只要踩着正确的冰块就可以通过，实在没什么挑战性啊。”夏尘背负着双手，有些失望地道。

　　在窥视之眼里，无数的浮冰有的呈现黑色，有的呈现白色，黑色只是极少部分，但却是安全的浮冰，站在上面没有问题。

　　而白色的浮冰看似厚重，其实却是一个个陷阱，踏上去马上就会裂开，或者引水上喷，直接冰封踏入陷阱者的双腿。

　　黑色空间里，陈古兰、杨泉、风雷的笑容都僵在脸上，露出难以置信之色。


第三百七十九章 竖立典型

　　“我不是眼花了吧？”陈古兰笑容慢慢消失，喃喃道，“这小子确实没有定位，但是每一次都能精准地找到水性杀阵的安全位置，他是怎么做到的？”

　　杨泉死死盯着夏尘的身影，半响才推测道：“难道他是瞬间完成定位，计算出禁纹排列顺序的漏洞，然后……”

　　没等说完，他就连连摇头，自己说得太过荒谬了，瞬间定位，那是连神通二重修士都做不到的事情，夏尘一个后天修士怎么可能做到。

　　“真的没有定位啊。”风雷难以置信地道，“如果我没看错的话，他纯粹就是用眼睛看出哪块浮冰是安全的，哪块是陷阱，而且一次都没有错，这真不敢让人相信。”

　　三人面面相觑着，大眼瞪小眼，半响说不出话来。

　　不用定位便能穿越五行杀阵，面对重重幻象视若无物，这等破禁方式，令人闻所未闻。

　　“堂堂神通三重联盟长老，居然认不出参选弟子用何种方式破禁，这真是本年度的最大冷笑话。”徐天鸿来了精神，慢悠悠地说道，登时把风雷三人闹了个大红脸。

　　通天塔外，那些出局的弟子早就按捺不住地围上来，看着光幕上的夏尘发出啧啧惊奇声音。

　　“九五二七好厉害啊，他是怎么过这湍急的河流的？看样子倒是蛮轻松的。”

　　“轻松？你不妨上去试试，知道哪块是陷阱，哪块是安全的吗？”

　　“我觉得那块浮冰就很安全……啊，怎么突然碎了，天哪！”

　　“这水看似平静，其实极度深寒，我就是被这水性杀阵差点冻僵了，才不得已出局的，夏尘玩这个跳格子游戏看似简单，其实步步危机，根本不是我们能比的，唉。”

　　……

　　“我百分之百可以确定，夏尘是作弊，其实上一轮我就说他作弊，但是没有证据，现在证据确凿，看他还有什么话说，我们应该到联盟长老那里去投诉他，把他从选拔中剔出来，别让一粒老鼠屎坏了一锅汤。”姚芸冷笑道。

　　好不容易抓到夏尘的破绽，她心里极其兴奋，就好像投诉夏尘，就可以把以前的颜面尽失扳回来，完全没有想到从头到尾夏尘都不认识她，所有的一切都是她自己的表演。

　　“不错，没有定位还能跑得这么快，而且每步都能踏得这么准，说这九五二七没有作弊谁会相信？”冯然冷笑道，“招摇撞骗的小辈，也不知道收敛点，想在我们面前玩障眼法，你还嫩了点。”

　　杨骏没有说话，只是微微摇头，看来两个同伴的智商实在不怎么高，上一轮犯的狗眼看人低的错误，这一轮依然再犯。

　　“杨兄，事不宜迟，我们这就应该向联盟举如何？否则有夏尘这样的害群之马在队伍里，对其他弟子会造成极大的不公平。”姚芸道。

　　杨骏看都没看她一眼，淡淡道：“你们要去举报就自己去吧，我只想告诉你一句话，连我们都能看出来的问题，联盟长老看不出来吗？如果能看出来，那为什么还没有中止夏尘的比赛？”

　　姚芸和冯然愕然。

　　泛着柔和明亮的大厅内，足有五丈长宽的深红色檀木方桌旁，坐了四名年纪老迈地修士，正是东圣西云南朝北凌四大最强门派的代表修士。

　　每个人面前都放着一沓薄薄的白纸，上面写满了字迹。

　　在他们的侧面，是一张数丈长宽的巨大光幕，光幕上直播的正是第二轮选拔时的情景，四名修士正在专注而沉默地看着。

　　画面上其他弟子都被过滤掉了，显示出来的只有两个人，一个是王中帝，一个是夏尘。

　　此刻，王中帝正经过一座桥，桥下是汹涌扑来的洪水，从远处看，洪水滔天，甚至几乎快淹没了整座桥，显得极其具有冲击力。

　　王中帝脸色依旧平静，仿佛亘古不变的岩石，一步步稳稳踏过桥面，他始终没出什么问题，只是步伐略显凝重，衣衫也被洪水打湿了不少。

　　夏尘的情景是已经渡过那片湍急的河流，来到一片茂密的森林里，开始闯关木生杀阵。

　　四人显然是已经看了半天，脸色始终在变幻不停。

　　“你们看出夏尘是用什么方法破幻了吗？”东圣派修士目不转睛道。

　　其他三人都摇了摇头。

　　“我只能看出他没有作弊，但是破除幻象的手法看不出来，不知道他是怎么做到的。”西云派的修士缓缓道，脸上有种奇怪表情。

　　身为神通三重修士，居然看不出一个小辈是如何看破禁制幻象的，这的确很奇怪，也很汗颜。

　　“中帝开始还能和他并驾齐驱，现在却已经被他落后一个杀阵了，对别人来说是难如登天的事情，对夏尘来说却如同吃饭喝水般简单，这小辈的确不凡。”南朝派的修士淡淡道，“可惜他只是一匹黑马，不知道联盟选拔的良苦用心……只能怪他自己运气不好。”

　　他话里隐含着其他意思，却没有明说出来。

　　北凌派那老妪拿起面前的白纸，一字一顿念道：“夏尘，男，十九岁，原为普通杂役，五年没有修炼真气感应，但是没有放弃，一年半前入大梁国正玄派选拔，显露异象，但是正玄派并未重视，其间修炼神速，技惊于门，查实为古元圣体，拜于神通一重修士门下，其间下山历练一次，进境前所未有之快，其后参加大梁兽园狩猎，以后天八重修为夺得第一名，取得联盟选拔资格……”

　　她一口气说完，轻轻叹息，用可惜的语气道，“如此天才，竟然拜在那个山沟里的小门派，当真是耽误了，如果他能进我大燕大赵，何愁不是另一个王中帝……”

　　“的确可惜，如果我们早点发现他，或许可以重点培养，但是现在，他却是拦在中帝前面最大的绊脚石，必须铲除掉。”东圣派的修士淡淡道。

　　“难道我们不能和左公子再说说吗？”北凌派的老妪忍不住道，“这样一个潜力无穷的弟子，甚至还是古元圣体的天才，就因为无意中赢了王中帝，就要被无情铲除掉，未免太可惜了。”

　　“联盟的天才潜力弟子如同过江之鲫，没什么可惜的。”西云派修士摇头道，“我们现在需要的是典型，而王中帝是左公子半年前就准备推出的人选，就是要在联盟选拔上一举成名，否则我们何须这么辛苦为他造势，只能说这小辈运气很背，想要压下联盟要树立的典型的光辉，当然是死路一条。”

　　“天岚宗圣女这几年大放异彩，而联盟却没有相对应的强大弟子，我们四大门派那几个小家伙又不太争气，好不容易等到王中帝这个天才，联盟岂能放弃这个好机会？这是大势所趋，或者说联盟选拔就是为了推出王中帝而举办的，夏尘那小辈现在就是大势的阻碍，必须清除。”南朝派修士冷冷道。

　　“如果推出典型，就应该推出最强者！”北凌派的老妪忍不住争辩道，“夏尘既然表现得比王中帝强，为什么不顺水推舟推出夏尘，效果岂不是更好？”

　　“唐芳莹，你以为这些事就你明白，人家左公子看不明白？”东圣派修士皱眉道，“夏尘表现再好，也只是后天境界的小辈，在这点上，连我们那几个小家伙都不如，而王中帝只要突破，就是神通一重巅峰，两者怎么能相提并论？”

　　“而且王中帝还在积累，之所以参加联盟选拔，也是为了厚积薄发，再加上联盟大力相助，很可能在短时间内突破神通二重，这就意味着可以和天岚宗的圣女并驾齐驱了，如果树立夏尘为典型，一个后天小辈怎么跟人家神通二重的圣女相提并论？联盟来不可能容忍这种事情发生。”西云派修士道。

　　唐芳莹皱起眉头：“那就要因此牺牲掉夏尘？别忘记他也是燕赵地区的弟子，就算赶不上王中帝，但是吸纳到联盟或者是我们四大门派，同样是值得培养的好苗子。”

　　“没人刻意要牺牲他，左公子会在意这种小人物么？但是谁让他蹦到前面来。”南朝派修士冷笑，“非要夺取王中帝的风头，损失我们的颜面，结果换来杀身之祸，我送这小辈八个字：螳臂当车，自不量力。”

　　“而且连替罪羊都有了，都不用费力去编理由。”东圣派的修士讥讽的一笑，“金安有个小小的王家跟这小辈有仇，就找上了杨云开那小辈想要使点手段弄死夏尘，正好我们可以把责任推到他们头上，然后以报复联盟选拔弟子的借口直接灭了王家，也可以转移人们的视线。”

　　他口气轻描淡写，似乎嫁祸于人，灭掉一个家族根本不算什么。

　　“还真是巧了，想不到这么多人想要这小辈的命。”西云派修士淡淡道，“那他就是真该死了。”

　　“风雷杨泉他们几个三级长老还蒙在鼓里。”南朝派修士皱眉道，“如果让他们知道真相，我担心事情会有变化。”

　　“无须担心，事情是左公子交代下来的。”东圣派修士微微一笑，“就算他们知道还能怎么样？何况左公子把这件事交给我们这些门派中人去做，而不是他们几个联盟的三级长老，显然是不信任他们。”


第三百八十章 阴冷的左公子

　　“我不同意这么做。”唐芳莹冷冷地道，“就因为夏尘挡住了王中帝的去路，就要牺牲掉他，这太荒谬了，就算是左公子交代下来的事情，我们也可以折衷，提前跟夏尘打声招呼让他退让，也不至于直接就杀掉他，你们都是位高权重的修士，暗算一个小辈不觉得可耻吗？总之我不能同意。”

　　她霍地站起身来，就要退出大厅。

　　三名修士脸色大变。

　　“唐芳莹，这是左公子下的命令，你敢违逆？左公子要的是万无一失，你就算跟那小辈打招呼，能保证他不到时反水？现在没多少时间了，我们要的是确保王中帝夺得最后的第一名，你明不明白？”东圣派修士脸色沉下来，冷声说道。

　　唐芳莹讥讽一笑：“如果是通过保送或者需要牺牲他人才竖立起的典型，那这种典型太恶心了，不要也罢，我用不着听左公子的命令，因为我是北凌派的修士，不是联盟某个大人物的走狗。”

　　“你！”其他三派的修士大怒，这句话直接就把他们比喻成了狗，可谓是辛辣够狠。

　　“唐芳莹，你敢走出这里半步？我们会让你付出代价。”西云派秀修士和南朝派的修士一同站了起来，冷冷地看着唐芳莹。

　　“想动手就动吧。”唐芳莹淡淡道，“我不是你们的对手，但是你们也不可能拦住我，我就是不忿你们的暗箱操作。”

　　“是吗？”一个阴冷尖细地声音突然响起来，“想不到还怪有正义感的，唐芳莹，替我做事是你的荣幸，既然你不想当条听话的狗，那就当条死狗吧。”

　　“左公子……”唐芳莹失声叫道。

　　轰！一道纯白色的火焰突然凭空在她的身上燃烧起来，转眼之间就弥漫整个身子，将她瞬间变成熊熊燃烧的火人。

　　诡异的是，整个过程唐芳莹竟然一动不动，任凭白色火焰的吞噬，她的脸上始终没有任何表情，仿佛被石化了一般，只有那眼神里透出极度的痛苦之色，才表明了她真实的感受。

　　一息过后，纯白色的火焰消失，就仿佛从来没出现过，唐芳莹已经不见了，甚至连灰烬都没有留下来，原地只有一圈淡淡地黑色印迹，代表着一位神通三重修士曾经存在过。

　　其他三大门派的修士脸色苍白，面面相觑，惊骇得不能自语。

　　他们都是神通三重修士，在大梁大明这等不入流国家相当于老祖级别的存在，即使在大燕大赵的门派，也是位高权重的长老，出入威武，一呼百诺，何等的威严宝相。

　　但是在左公子这等神秘人物面前，说杀就杀，甚至连条狗都不如。

　　“你们都看见了吧，我这个人奖罚分明，如果你们好好做事，那么好处多多，但是有谁办事不力，就是和唐芳莹同一个下场。”左公子阴冷的声音又响起来。

　　自始至终左公子都没有出现，只有声音幽幽地响起，仿佛身处另外一个世界，却对大厅内明察秋毫，而且毫无悬念地无声无息地杀死一名神通三重修士，足以显示出他的恐怖。

　　“是，是……左公子，我们一定会全力以赴，做好您交代的事情。”东圣派老者满脑门冷汗，半响才回过神来，恭敬甚至是畏惧地应道。

　　西云派和南朝派两名修士也是唯唯诺诺，哪敢有半点违逆，这左公子实在是太恐怖了。

　　“唐芳莹的事情我会跟北凌派解释，不用你们操心。”左公子阴冷地道，“你们只需要把选拔的事情做好就行，谁阻拦王中帝崛起，谁就要消失，第一轮的差事已经让你们办砸了，我希望不会再有下一次。”

　　“是，左公子，请您放心，我们一定会全力以赴。”东圣派修士吓得浑身一抖，连忙道，“如果不是那个小辈挡住了王中帝的势头，第一轮王中帝的名声就会起来了，这是个意外，第二轮我们在他禁制法阵里做了些手脚，定然会让那小辈有去无回。”

　　“我不管这些细节，你也不用跟我打什么保证。”左公子不耐烦地道，“我只要看结果，而且你们也别做得太明显，毕竟这么多双眼睛看着，谁知道其中有谁？万一有联盟那些老家伙呢？要注意影响，否则的话惹火烧身，我可不是一个愿意惹麻烦，滥杀无辜的人。”

　　三人连连点头应诺，心想你的确不是滥杀无辜，就是根本不把人当人。

　　“左公子，如果风雷那几个老家伙发现什么异常，恐怕会有一些我们预料不到的反应，我担心他们会成为阻碍。”西云派修士壮着胆子询问道。

　　“不用管他们，这几个迂腐的愚蠢小辈，我老早就看他们不顺眼了，如果不是暂时联盟还需要他们，早就一脚踢出去。”左公子阴冷道。

　　啪！一枚洁白的玉简从大厅外激射而来，凭空落在桌面上。

　　“这是我的身份玉简，拿着它你们可以随时上天峻峰办事，如果那几个迂腐小辈敢阻拦，就亮出我的身份，谅他们也不敢阻拦。”左公子阴阴道。

　　“是。”三名修士一起躬身应道。

　　左公子没有再说话，但是殿内阴冷的气息却是忽然一扫而空，似乎是已经走了。

　　三名威严的申通修士这才瘫软在座位上，相互间看着，均可看见对方眼神里的骇然和惊怖之色。

　　“这差事，真难办啊……好在这轮那小辈必死无疑了。”良久，东圣派的修士才苦笑道。

　　夏尘并不知道自己已经走进了别人精心设计的陷阱里，也不知道第一轮赢了王中帝到底掀起多大的风波，甚至惊动了联盟高高在上的大人物。

　　如果知道，他此刻的心绝不会如此平静。

　　此时的他，已经轻松穿过了那片木生杀阵，转而来到一片沙漠前。

　　“沙漠，土固杀阵。”夏尘蹲下身子，伸手抓了一把细沙，“金伐杀阵、木生杀阵和水性杀阵都已经闯过去了，接下来就只有两行了，是不是五行杀阵都通过，就可以算是通过选拔了，看来第二轮选拔应该很快就会渡过。”

　　虽然没有计数时间，但是夏尘明显感觉到距离选拔开始最多只过了几个时辰。

　　禁制提升声时不时地响起，报告出局弟子的消息。

　　不过出局的弟子并不太密集，毕竟第一轮就淘汰了绝大部分，留下来的也都是精英，再被淘汰的几率相对来说就小了许多。

　　夏尘刚进入沙漠里，沙尘暴便铺天盖地而起，掀起成吨重的沙堆，劈头盖脸地向他灌来，而且被狂暴的风吹起，每一粒细小地沙子都具有了恐怖的速度，杀伤力相当可怕。

　　夏尘不慌不忙，转动着窥视之眼，然后猫着腰，看准方向，飞速地躲在一个沙丘后面。

　　天空变得灰暗下来，成堆成堆的沙丘从夏尘上方浇落，就要硬生生将他活埋在土下，但是夏尘一动不动，这个沙丘后面就是土固杀阵的空隙，他在这里绝对是安全的。

　　果然，铺天盖地的沙子涌来，呼呼地都落在了他的脑后，除了被风吹得眼睛有些睁不开外，夏尘全身洁净如新，根本没落多少沙子。

　　流沙从他脚旁涌过，越积越多，却始终没有淹没夏尘的脚踝。

　　轰！沙丘忽然无缘无故地爆开，顿时将夏尘又敞露在沙尘暴的覆盖下。

　　夏尘懒洋洋地转了个身，再次象猫一样躲在另一个沙丘的后面，依然是如法炮制，漫天的风沙咆哮者，却伤不到他分毫。

　　等到这个沙丘爆开或者是被冲垮以后，夏尘又换另一个沙丘，如此灵活地转换着，片刻时间，便已行得很远。

　　场内场外的观众们看着他轻松易举地度过一个个恐怖的难关，甚至是踏着沙丘滑行，那副毫无难度一脸平静的姿态，顿时掀起一片片震惊的呼喊和叫好之声，气氛达到了白热化阶段。

　　“九五二七，你太棒了，别人冥思苦想半天才能慎重走出下一步，对你来说，却只是闲庭散步，天哪，你还要和第一轮那样表现得如此惊世吗？你真是我的偶像。”

　　“第一轮的时候，我还觉得他只是幸运抢了王中帝的风头，现在第二轮他依旧这么抢眼，这只能证明夏尘确实实力超群哪。”

　　“不错，夏尘第一轮表现虽然惊艳无比，但是却没有王中帝那么稳定，不过第二轮他依然强大，只能是实力的差别了，原来我以为他们差不多，现在才知道，王中帝远远比不上夏尘。”

　　“可惜呀，夏尘强是强了，但是看他却没有提心吊胆的那种感觉，过关太轻松了，就好像这禁制阵法是小孩子的游戏似的，没有这种期待感呢。”

　　众人嗡嗡地议论着，话题的中心自然是夏尘，虽然也有不少人提起王中帝，但是明显都是拿来和夏尘做比较，反而成了鸡肋般的人物。

　　小亮家里，几人一边斗着地主一边看着直播，同时吃着水果点心，简直怯意无比。

　　“这家伙又出风头了，看来第一是没什么悬念。”凌菲菲啃着苹果念念叨叨着。

　　“还不如我们斗地主呢，至少不到最后一刻，不知道谁是真正的赢家。”杨千卉笑道。

　　“快点出牌，快点，我有好几副炸，等着砸你们呢。”谢天峰不耐烦地催促道。

　　四人打着扑克，只有小亮和毕青莲专注地看着禁制直播。


第三百八十一章 剑冢

　　黑色空间里，看着夏尘又轻松通过沙漠，四名长老忍不住齐声叹息。

　　“我有时候真的很怀疑，我是不是把五行禁制弄得太简单了，以至于在这小子眼里，就成了一个笑话，你们看他轻松的样子，哪里象是在参加选拔？”风雷叹了口气道。

　　“是不是有种很严重的挫败感？”徐天鸿笑道，“那是你看他的时候太多了，多看看其他参选弟子的挣扎情况，你就能能找回自信了。”

　　“我感觉这小子就象团迷，总让人无法看穿，第一轮的时候我就恨不得把他从禁制里拽出来，问问是怎么回事，好不容易明白了，以为没问题了，但是现在我更想把他拽出来，问问他到底是怎么做到的？”陈古兰也叹气道。

　　她忽然若有所思，转过头看着杨泉：“是不是你教过他什么？”

　　“你觉得可能吗？这么短的时间我能教他什么？”杨泉耸了耸肩膀道，“何况我也很想把他拽出来问问，不用定位，他是怎么做到视幻象为无物的。”

　　此刻，大部分弟子都还在五行中第一行杀阵里挣扎着，少部分实力强大的弟子进入了第二行杀阵，只有四大天王和王中帝进入了第三行杀阵，但是速度也开始放缓。

　　九百八十五名弟子，能轻松达到第五行杀阵的，唯有夏尘一人。

　　他如此神速渡过五行禁制，场内场外看得分明无比，顿时，众人的呐喊助威声，痴迷地喊声，又掀起新一轮的高潮。

　　大厅内，三名大派的修士脸色极为阴沉，夏尘的呼声越高，人气越旺，他们便越不快，恨不得早点遇到发动禁制陷阱，将这小辈绞杀成碎片。

　　第五行杀阵是无数道直径数尺左右的火圈，也没有什么客套和掩饰，直接就从虚无中产生，向夏尘当头罩落，仿佛天上的神仙在扔圈玩。

　　火圈的火势甚为凶猛，别说砸到人，就是砸到花花草草也不太好。

　　夏尘依然使用窥视之眼，一步步走去，每一步都巧妙地踏在了落在火圈的中心，漫天而落的火圈，始终没有碰到他半点，看似惊险，实则如履平地。

　　这个五行禁制看似变化无穷，幻象丰富，实际上攻击手段极为单一，都是在攻击或者是布局中留有空隙，因此夏尘使用窥视之眼便可全部堪破，根本无须使用其他手段。

　　火燃杀阵，这应该是五行最后一个杀阵了。

　　每一个杀阵都是单独列出的，没有相生相克，也没有衍化万千，虽然加上了幻象，但是也只是最简单的变化，只不过对于普通的后天修士来说，想要破解仍然是极难。

　　夏尘边走边思索着禁制的整体布局，脚下丝毫不停，从火圈中一路穿过。

　　虽然五行禁制对他毫无威胁，但是幻象的布置却是让他大开眼界，即使是单一的手段也可以衍化无数种攻击，看似被困在禁制里面，其实困住参选弟子的只是自己的双眼。

　　这就需要参选弟子不辞辛苦的一次又一次定位，熟悉禁制，反复计算后，才能确定下一步的行动。

　　如此经过，其实就等于是一场特殊的修炼，度过五行的次数越多，对禁制的理解也就越深，不啻于一场画龙点睛的机缘。

　　越来越多的弟子脸上露出明悟之色，虽然大多都带着狼狈的痕迹，不是被飞剑划了一下，就是被火燎了几分，但是精神却是颇为兴奋，进入禁制，融入禁制，破解禁制，本身就是一个令人着迷的过程。

　　天上的火圈又迅速地变成了火球，呼啸着犹如流星般砸落，落在地上，便是一阵地动山摇，出现尺许宽丈许深的大坑，跟着升起缭绕的青烟。

　　夏尘每隔三个火球，就站在坑边等候十息，然后再往前走，窥视之眼看到的安全空隙并不是固定的，而是有着时间限制，每隔十息才会出现一次，其他时候都是无差别攻击，因此夏尘也只能等待。

　　这是禁制攻击的手段变化，想不到临到末了，火燃杀阵才附加上一丝复杂之意，显然是想给参选弟子造成些麻烦，可惜对夏尘来说，有等于无。

　　一炷香时间后，火球终于不再砸落，所有的攻击手段都消失了，天空重新恢复了碧蓝，分外晴朗。

　　“嗯，禁纹的排列不再产生变化，看来火燃杀阵已经过去了，五行禁制我都经历了一番，接下来是什么，是直接通过吗？怎么通过，和上一轮一样是捏碎玉简还是什么方式？”夏尘向前走着，沉思道。

　　这个念头刚刚升起，前面不远处就出现了和来时一模一样的光门。

　　夏尘心头一喜，明白自己已经通过选拔，走出这光门，就应该可以回到通天塔内了，而在此之前，禁制提示声全部都是出局的，还没有通过的先例，这意味着自己又是第一名。

　　不知道第二轮选拔第一的奖励是什么？他美滋滋地心想着，穿过了光门。

　　恍惚的穿越感觉再次传来，光门背后的空间忽然变得昏暗起来，但是禁制提示声却没有响起。

　　夏尘愣住了，光门后不是通天塔，不是真实的世界，而是一片灰暗深沉的空间，天地仿佛连为一体，显得无比的压抑。

　　黑色的土地一望无际，在前方几十丈远外，是无数巨大额坟冢，一直延伸到极限远处，不知凡几。

　　坟冢前面没有墓碑，只立着一柄剑，每柄剑的形状都不一样，或长或短，货款获悉，有的形如水蛇，有的形如长矛，有的笔直，有的弯曲，还有的锈迹斑斑，有的则光寒闪亮。

　　“我就知道没那么简单通过……果然还有第二轮五行杀阵，想不到连剑冢都整出来了。”夏尘喃喃地道，脸上浮现出自以为意料之中的表情。

　　如果就此通过第二轮五行禁制法阵，他反而会觉得不可思议，因为的确太简单了，丝毫体现不出选拔的难度。

　　光门背后再度出现金伐杀阵，倒是合情合理，显然，比起刚才的金伐杀阵，这个禁制要厉害许多。

　　夏尘不敢怠慢，将窥视之眼开到最大，徐徐走了过去。

　　这些剑冢就是第二重金伐杀阵，没有别的地方可绕，只能硬闯，在窥视之眼里，每一个剑冢都代表一个点，点里的锋芒各不相同，随时可能变化出无数道锋利的剑光。

　　随着他的走近，剑冢前的剑开始颤抖起来，缓缓浮动，转动方向，无数的剑尖开始转向，朝对着他，锋芒毕露的杀伐气息瞬间充满空气。

　　看着无数的剑尖朝着自己，夏尘起了一身鸡皮疙瘩，这种被剑指着的感觉可是不太好。

　　他蓦然加快了速度，犹如闪电般动了起来，嗖的一声，顺着剑冢中间的岔路向前奔去。窥视之眼已经看出来，这个金伐杀阵一旦发动，速度惊人，他再象原来那般龟速，恐怕走不了几步便会刺成蜂窝。

　　但是他快，那些剑冢前的剑更快，无数道光芒一闪，漫天的剑光挥洒而出，便向着他狠狠去。

　　空气里恐怖的嗡嗡声响了起来，那是剑气太快，刺破空气产生的音爆，被这样剑气砍一下子，可绝对不是闹着玩。

　　夏尘脸色不变，脚下却变得更快，无数的剑气涌来，不是砍在他左右两旁，就是砍在他前方和后方的地面上，瞬间便激起波浪般的巨大尘土。

　　每一道剑气都足以碎石裂金，比起第一重最强的剑气还要强大许多。

　　凡是禁制都是安全空隙，这个金伐杀阵自然也不例外，但是相比第一重，安全空隙出现的地方少了许多，而且具有时间限制，过不了几息就要消失，所以夏尘丝毫不敢怠慢。

　　看来这个金伐杀阵才够给力啊……夏尘心想着，将窥视之眼的强度再度放大，照亮前方禁纹排列的安全空隙，同时右手轻轻比划着，几道肉眼微不可见的青光瞬间组合在一起，又形成一个小禁制。

　　这个禁制叫做定位法禁，当然不是夏尘那件真正的法宝，而是夏尘仿照定位罗盘最基础的功能做出来的禁制，具有基本的定位功能。

　　即使只具有最基本的定位功能，也费了夏尘九牛二虎之力，试练了几百次这才成功。

　　窥视之眼虽然也可以定位，但是主要功能还是破除幻象，有了定位法禁，两者配合，自然功效便大大增加。

　　在他的视野里，所有的剑冢都已经变了模样，就象是一个个剑气发射台，前面造型不一的长剑颤抖着，将剑气发出来，当然，所有的攻击目标都是他。

　　这么多剑气是没有办法抵御的，而且越是抵御禁制攻击就会越猛，直到将目标完全消灭。夏尘要做的，就是根据窥视之眼和定位法禁寻找一条生路，安全脱离剑冢的攻击。

　　他没有心思去破解，本源心禁的确可以破解任何禁制，但是没这个必要，又不是你死我活的战争，只要通过选拔就行了。

　　一路剑气弥漫，空气中尽是嗡嗡之声，爆裂的剑气削砍在土地上，发出惊天动地的声音，掀起无数的尘土飞扬，几乎变成了尘暴的天气。

　　如此昏暗的背景，又是漫天的尘土，若是换了别人，几乎都不能视物，必定会停下来等待机会。

　　但是夏尘却是睁大了眼睛，毫不犹豫地往烟尘最深处扎去。

　　这些烟尘本身也是幻象之一，目的就是为了迷惑目标，如果停留下来，那就只有等待安全空隙消失，被剑气砍得粉碎。

　　而且烟尘代表着土行，这意味着，五行禁制不再是以单一的形式出现，攻击的手段变得更加丰富，也更加犀利。

　　这时，黑色空间内，已经掀起了轩然大波。


第三百八十二章 否则你们会后悔的

　　“怎么回事？五行禁制阵法明明只有一级，夏尘既然通过了，就应该出来，为什么反而进入了二级禁制空间？禁制是你们主持的，谁能给我个解释？”

　　风雷转过身，铁青着脸，向着十几名神通二重修士吼道。

　　徐天鸿、陈古兰、杨泉黑着面孔，看着光幕上亡命飞奔的夏尘，久久说不出话来。

　　十几名神通二重修士忙忙碌碌，脸色紧张，神念无孔不入地出入通天塔内的禁制空间里，仔细检查着禁制布设的每一个细节。

　　“风长老，我们不知道出了什么问题，正在排查，但是在选拔开始之前，的确是检查过了，没有问题。”神通二重修士的首领苦笑道。

　　“没有问题，怎么会出现这么大的纰漏？”风雷愈发恼怒，第一轮选拔已经出了纰漏，所以第二轮他千万小心，和其他三人检查了许久，确认没有任何问题才开始。

　　万万想不到，怕什么来什么，而且出的貌似还不是小问题，二级五行禁制可比一级五行禁制厉害多了，恐怕绝大多数弟子陷入里面，都是有死无生，这要是联盟选拔成了一场屠杀，谁能负得起这个责任？

　　想到此处，风雷心不禁沉了下去，就算是停止选拔，也不能演变成无法控制的后果。

　　“风长老，我们正在排查，在不知道问题出现在哪里之前，不好下决定……”那神通二重修士的首领喃喃道，他的脸色也变得苍白无比，显然也想到了最严重的后果。

　　忽然，他象是想起了什么，转身厉声道，“杨云开，是你负责九千到一万号码顺序，九五二七禁制空间出现异常，你有什么解释？”

　　那神通二重修士杨云开正忙碌着，听到喝问，眼里闪过一丝惊惧，忙道：“首领，我正在排查，除了九五二七之外，其他空间一切正常，暂时没有出现问题。”

　　“首领，零到一千号段一切正常，没有问题。”一名神通二重修士似乎是松了口气，连忙汇报道。

　　“一千零一到两千号段正常，没发现问题。”又一名修士道。

　　“两千零一到三千号段没发现问题，一切正常进行。”

　　……

　　众神通二重修士进展神速，纷纷收回神念，向着首领报告道。

　　转眼之间，十二名神通二重修士便汇报完毕，除了一万个号段之外，两名负责外围禁制的神通二重修士也没有发现任何纰漏。

　　风雷等人这才微微放心，只要不是大规模的禁制紊乱就好，否则那就是拿联盟最优秀的后天弟子的性命开玩笑。

　　随即，众人的目光集中在杨云开的身上，只有九五二七禁制空间出了异常，那意味着他的主持有问题。

　　杨云开尽量让自己平静下来：“几位长老，首领，我检查过了，九五二七号的禁制空间不明原因地被链接到了通天塔主体五行禁制阵法上，所以没有出来，其他人都是正常的……”

　　众人脸色大变，主体五行禁制阵法，这意味着什么，只要是神通修士便都明白。

　　那代表着闯入其中的夏尘，要面临通天塔整体五行禁制的攻击，别说他只是后天修士，就算是神通一重巅峰修士在里面，也要毫无悬念地被抹杀。

　　“不明原因？”风雷眼里迸射出凌厉的光芒，“这就是你的解释？”

　　“风长老。”杨云开脸色一变，急切地道，“能随意断开选拔的一级禁制，并连接到主体五行禁制上，已经超过了我的权限，我不明白谁能做到，但是不可能是我，而且布设完禁制后，你们也是检查过的，当时并没有出现问题。”

　　他口中推卸责任，心里却是惶恐到了极点。错位禁制空间的事情他的确没有权限，但是事前却已经有人暗中替他开了权限，并嘱咐这件事只许成功，不许失败。

　　现在的确是成功了，就是不知道几位联盟长老能不能看出来。

　　如果看出来，他的性命和地位绝对难以保住，那几个暗中的大人物为了逃避追查，也不可能护着他，虽说做这件事有极大的利益，但是在没有得到利益前就败露，那可是要掉脑袋的。

　　风雷脸色愈发难看，但是却沉默下来，心里一阵阵发凉。

　　神通二重修士的确是没有权限错位空间，杨云开也许是无辜的，这意味着至少有和他相同权限的神通三重修士神不知鬼不觉地动了手脚，不，如果连他们也能瞒住，那可能是来自更高级别的神通修士。

　　能瞒过他们四位三级长老，神不知鬼不觉地错位夏尘所在的禁制空间，到底是什么人？而这样的人的目的，就是为了置一个后天小辈于死地？

　　这听起来十分荒谬，因为做这样麻烦的事情，远不如一道神念将夏尘劈死来得更容易，而且夏尘没有背景，没有势力，杀他易如反掌，不用担心后果，又何必这么辛苦？

　　难道是畏惧影响？有这个可能，毕竟夏尘现在的人气极旺，千万双眼睛都在看着，暗地里更不知道有什么样的大人物在关注，如果简单粗暴的杀了，引起的后果谁也无法估量。

　　一时间，风雷脑海里转过无数念头，却越想越是复杂。

　　“不管是谁做的，先把夏尘捞出来再说。”杨泉怒道，“他已经通过了第二轮选拔，没有理由再闯下去，何况二级五行禁制这么危险，万一受了伤怎么办？”

　　“不错，当务之急是先把人捞出来。”陈古兰脸上露出罕见的平静，“然后我们再谈其他，一切以选拔为重，当然，夏尘是第一个通过第二轮选拔的，这点我们四名长老都可以作证。”

　　“嗯，我同意。”徐天鸿用力的点了点头应道。

　　“两位长老，实在对不住。”杨云开脸色苍白地道，“九五二七的禁制空间已经被最高权限锁死了，六个时辰之内，无法打开，也无法停止，甚至无法传递讯息。”

　　什么？杨泉四人脸色又一次剧变。

　　杨泉一言不发，双眼大亮，两道笔直地金光从目中射出，激射入黑色光幕里面，片刻之后，金光从光幕里收回，眼神随之黯淡下来。

　　一同黯淡的，还有他的脸色以及不敢置信地震惊。

　　“怎么样？快说啊，在里面多呆一会，夏尘就要多一分的危险。”陈古兰急切问道。

　　“不久前被锁住了。”隔了很长时间，杨泉语气沉重道，“至少需要六个时辰才能停止运行，我们的权限不够，无法解开，也无法传递讯息。”

　　陈古兰和徐天鸿眼睛发直，不敢相信杨泉口中的话，天峻峰上，他们四个就是权限最高的神通修士，比他们还高的权限，那到底是谁？

　　一时之间，众人都说不出话来。

　　风雷沉思片刻，毅然道：“我要向四级长老禀告这件事情，有人插手联盟选拔，想要人气最高的弟子，出了这种事，我们绝不能容忍。”

　　“四级长老不够。”杨泉摇摇头，“锁住夏尘空间的，是五级长老才有的权限。”

　　众人再一次震惊到无声，联盟五级长老，那相当于神通五重修士，这样的强者即使在联盟里，也是位高权重的大人物，怎么会出手对付一个小小的后天弟子？

　　这简直是天方夜谭。

　　“我想不通到底有哪位前辈想要置夏尘于死地。”陈古兰喃喃地道，“以夏尘的实力，就连得罪人家的资格都没有，怎么会是这样。”

　　其他几人默然，别说夏尘没有资格得罪神通五重修士，就连他们也差了两个等级，这种事发生得太莫名其妙，根本理清不了头绪。

　　风雷眼角抽搐着，半响才缓缓道：“联盟选拔潜力弟子，是盟主金口发布的命令，没有人可以阻拦，既然联盟让我们几个负责，那我们就应该把这责任担到底，如果四级长老权限还不够，那我们就一层层反应上去，直到五级长老，五级长老不行，就到副盟主，副盟主不行，就到盟主！”

　　“好，我同意。”杨泉脸色凝重，大声道，“既然让我们负责联盟选拔，那么所有的针对选拔弟子的行为都是在破坏选拔过程，我们没有破解权限，但是却可以紧急反应，查出针对选拔弟子的幕后黑手。”

　　“我没意见，这就发出玉简吧，把真实的情况反映上去，有人想要破坏联盟选拔的公平，请五级以上的长老出手解决。”陈古兰沉声道。

　　“咱们一起署名，别落下我。”木讷内向的徐天鸿只说了一句，却表达出坚定不移的语气。

　　风雷欣慰地看了三个同僚一眼，即使听说暗中有神通五重级别的大人物，四人也没有任何退缩，果见其性情果敢公正。

　　他拿出玉简，把事情经过叙述一遍，然后微微点下，留下自己的气息。

　　陈古兰、杨泉、徐天鸿三人相继接过来，也留下自己的气息，作为署名的证据。

　　风雷拿回玉简，手一抖，就要激发。

　　神通二重以上便可以千里传书，身为神通三重修士，自然随时使用玉简传递信息。

　　正在这时，一个洪钟般的声音响起来：“不要发出信息，否则你们会后悔的。”


第三百八十三章 大人物的威逼

　　话音落下，三道耀眼地光团突然在禁制空间内闪现出来，跟着化成三名童颜鹤发的老者，正是东圣西云和南朝三大修士。

　　以他们神通三重的修为，自然可以随时上得天峻峰，并出入通天塔内的禁制空间。

　　“是你们？”风雷一愣，随即淡淡道，“东圣派的张田阳，西云派的卢铁飞、南朝派的岳一品，你们不是联盟的人，凭什么干涉我们选拔。”

　　双方都是神通三重修士，地位相当，联盟更是至高无上的存在，风雷说话自然不会客气。

　　“我们没有干涉，只是来告诫你们，有些事情不要小题大做，退一步海阔天空，什么事都没有。”张田阳意味深长地道。

　　“来警告我们的？你有这个资格吗？”陈古兰冷笑道。“联盟统管燕赵地区，就算你们是四大门派的修士，也要在联盟的统辖之下，什么时候，下级也能告诫上级了？搞笑。”

　　她心中焦虑，话说得颇不客气，张田阳脸色一变。

　　“我们来这里不是跟你们争吵的。”卢铁飞缓和了语气道，“但是关于九五二七这件事，希望你们不要向上反应，这是我们来这里的目的。”

　　“不错，有些事不要搞得太大，否则对谁都没有好处。”岳一品淡淡道，语气里却暗含威胁之意。

　　“你们说不向上反应，我们就不向上反应？”杨泉眼睛一翻，“你们算老几？是不是坐在贵宾席位第一排，就把自己当盘菜了？联盟的事情，轮不到你们来指手画脚。”

　　这话更不客气，杨泉本就是霸道的性格，何况夏尘是他最欣赏的小辈，现在出了事情，被困在危险的禁制空间里，对方居然还敢来阻挠，他没立刻出手，已经算是客气的了。

　　徐天鸿没有说话，但是望向三人的眼神也颇为不善。

　　张田阳三人顿时气恼无比，他们也是大门派的长老，平日里一呼百诺，何等威风，本以为上得天峻峰，风雷等人就算不答应要求也会客客气气，哪想到话不投机，四人居然就象对孙子似的对待他们。

　　“联盟选拔是盟主亲自交代的事情。”风雷倒没有不客气，但是语气也冷淡下来，“所有干涉选拔的行为都等于是在和联盟对抗，我们反应选拔时的问题，当然符合程序，你们不是联盟的人，为什么要阻拦我们？难道在这中间有什么关系？那我可要把这些事情也要发上去，一起反应给更高级别的长老。”

　　他搬出盟主来，张田阳三人顿时变色，本来他们还想再说两句，但是如果再说下去，那就是跟联盟对着干了，这顶大帽子扣下来，谁能受得了。

　　风雷四人冷冷地看着他们，夏尘的禁制空间刚刚出现问题，就有这几个大派修士急着过来，显然是其中有什么猫腻，再联想到几人先前只为王中帝造势，煽风点火，心里便隐隐有些猜测。

　　修炼到他们这个地步，都是心思玲珑之辈，只略微想想，便是八九不离十。

　　张田阳和卢铁飞还有岳一品对视一眼，看来不拿出杀手锏是不行了，否则仅凭他们三个，还真没有镇住联盟同等级长老的能力。

　　“既然你们不听劝告，那我就告诉你们。”张田阳缓缓地伸向腰间，取出一枚玉简。“有些事情你们根本没有资格知道，我们怎么说，你们就怎么做就可以了。”

　　他刚取出玉简来，这玉简便大放光亮，耀眼的白光瞬间充斥整个黑色空间内，一个阴恻恻的声音传出来：“风雷、杨泉、陈古兰，徐天鸿，你们好大的胆子！”

　　这声音，正是左公子。

　　风雷四人大吃一惊，脸色霍然变色，连忙躬身道：“属下见过左公子。”

　　那十几名神通二重修士和其他神通一重修士也赶紧放下手上的事情，慌忙躬身行礼，玉简代表身份，等同于左公子亲临，这等高高在上的大人物，他们自然不敢有任何不恭敬。

　　“让你们主持选拔，不是让你们无风起浪，张田阳已经把意思表达得很明白了，你们照做就是，还用我多说什么？不会都这么愚蠢吧。”左公子阴阴地道。

　　风雷四人低头不语，心中却是雪亮，恐怕那位具有更改禁制权限的大人物，就是这位高高在上的左公子了。

　　当然，这种小事是绝不会让左公子亲自出马的，但是只要给个名义，下面的人自然便好行事。

　　只是不明白的是，左公子这等大人物，跟夏尘根本就是风马牛不相及，差之天差地别，为何就要难为一个后天小辈。

　　“是我没说明白？还是你们没听明白？怎么没有一个吭气的，还是你们习惯了对我的命令沉默？”左公子半响没听到应是的声音，阴阴的声音顿时多了几分冷意。

　　“左公子，属下斗胆想问您一句。”风雷沉声道，“为何要置夏尘于死地，这不符合选拔的规矩，而且场内场外有无数人在看着，等到别的参选弟子通过的时候，很快就会看出差别来，到时候怎么解释？”

　　“你是老糊涂了吧，跟我谈规矩？”左公子阴阴的声音更冷，“怎么解释你问我？这是你们该做的事情，否则要你们几个废物有什么用？”

　　他说得极为霸道，没有丝毫客气之意。四人脸色顿时一变，但是想起对方的恐怖的修为和背景，只得强压下怒气，沉默不语。

　　张田阳等人脸上露出得意的笑容，刚才他们被四人堵得够呛，现在看到四人在左公子面前吃瘪，心中自然便有种狗仗人势的兴奋。

　　“迂腐的蠢货，我干脆告诉你们吧，王中帝是我要推出的典型，准备将来和天岚宗的圣女相抗衡的榜样，所以谁挡在他的前头，就要清除掉谁。”左公子阴阴道，“张田阳他们负责为王中帝造势，你们要做的，就是确保王中帝得第一，听懂了吗？一群蠢货。”

　　他左一句蠢货，右一句蠢货，把四人骂了个狗血淋头。

　　“左公子，仅仅为了推出王中帝，就要无辜扼杀一个潜力无穷的弟子。”杨泉道，“是不是有点过分了？属下认为夏尘的天分绝不在王中帝之下，就是要推出典型，也可以重点多考虑几个人选，不必非要拘泥在一个人身上。”

　　陈古兰恳求道：“这两轮夏尘一直表现很优秀，甚至强过王中帝，属下觉得如果要推出典型，夏尘可能更合适一些，还望公子三思。”

　　“够了，我说的是清除，就是要那个小辈死，你们听不懂吗？”左公子阴冷的咆哮起来，显示出十足的怒意，“我的忍耐是有限的，不想再听任何质疑的声音，你们要做的就是执行命令，如果不能执行，那就滚吧，我会找听话的人来做。”

　　四人脸上流露出黯然之色，想不到选拔中途居然会出现这种事情。以左公子在联盟的地位和背景，说出这句话来，可以说已经注定了夏尘的命运。

　　尽管心中再如何不甘，四人也不敢多说一句，左公子显然已经处于暴怒状态，这位大人物性情乖戾凶残，如果再争辩，绝对会引来杀身之祸。

　　“左公子，属下斗胆再多问一句，如果夏尘通过主体五行禁制，我们负责主持选拔，要在千万双眼睛下保持公正，不能干涉，这时候应该如何处理？”风雷缓缓问道。

　　张田阳等人忍不住嗤笑，这问题问的，实在是够愚蠢够多余。

　　杨泉等人暗中叹息，这个问题的确多余，主体五行禁制连神通一重巅峰都过不去，没有联盟五级以上长老的救助，夏尘就只能等死，而他们只能眼睁睁地看着。

　　但是出奇的是，左公子居然并没有暴怒，而是隔了半响才问道：“你觉得有这种可能？”

　　风雷硬着头皮道：“属下觉得有这种可能，虽然很小，但不是没有。”

　　左公子阴阴一笑：“我倒是有点好奇了，那小辈有什么本事让你们如此认同争取，不过如果他真如你所说，能在六个时辰内通过主体五行禁制，那么可以不清除掉他，这条命是他自己争取来的，那就算是他命大。”

　　风雷松了口气，虽然知道在左公子眼里，夏尘这等卑微的修士确实如同蝼蚁，死活根本不会在意，但是得到一句不算是承诺的承诺，至少可以让夏尘不会招致可能的报复。

　　当然，这承诺是建立在夏尘闯过主体禁制的基础上。至于夏尘能否通过主体五行禁制，那只能听天由命。

　　虽然这种可能性无限趋近为零，但是在看过夏尘在一级五行禁制的表现后，不知道为什么，风雷忽然便有种奇怪的感觉。

　　那是一种连他自己都觉得有些荒谬的期待感。

　　玉简的光芒倏然收回，阴冷的气息瞬间消失，象左公子这等高高在上的大人物有很多事情要做，自然不会只关注联盟选拔这等小事。

　　张田阳三人也没有多留，转身各自化成一道光芒，消失在黑色空间里。

　　“怎么办？我们只能眼睁睁地看着夏尘去死？我看不下去，再说外面的人都看着呢，到时候怎么解释？”杨泉揪着头发，愤怒地道。

　　“我们暗中向联盟五级长老求助，就是左公子，也不可能在联盟只手遮天。”陈古兰咬牙道。

　　“没用的，左公子不会允许这种事情发生。”风雷摇了摇头，“现在只能静观其变，不过我倒是有种感觉，夏尘没有那么容易就死，我有个想法……”


第三百八十四章 升华修炼

　　天峻峰外，众人掀起一阵又一阵地呼喝叫好声。

　　“九五二七当真神了，这么密集的剑芒我看着都要双腿打颤，他竟然能从容不迫地渡过，这得需要多强的修为？”

　　“唉，同样都是修行者，同样都是后天十重，为什么差距就这么大捏？看其他参选弟子，连一级五行禁制渡过的都如此艰难，若是等他们到了二级五行禁制，还不得吓得屁滚尿流，全部出局啊。”

　　“别说他们，就是四大天王和王中帝也只才闯到一级五行禁制的第四关，连夏尘的一半都赶不上。”

　　“我本来因为四大天王就是顶尖的存在了，没想到又出了个王中帝，以为王中帝才是最辉煌的存在时，没想到又出来个夏尘，相比夏尘，他们都弱爆了啊。”

　　“我也是修行者，而且浸淫禁制多年，自问对禁制了结颇深，可是和夏尘比起来，自愧弗如啊，自愧弗如啊……”

　　人们谈论的焦点自然都是已经踏入主体五行禁制空间的夏尘，相比第一轮鼓噪无味的登塔，第二轮的闯关禁制就显得好看了许多。

　　而且越是难以闯过去的禁制，观赏性也就越足，看到别人都在简单而且单一的禁制攻击中笨拙甚至是缓慢地潜行，而夏尘却在刀光剑影中狂奔，两者孰强孰弱，比较便显得分外明显。

　　当然，除了夏尘之外，还没有其他人闯过一级五行禁制，因此人们也不知道，夏尘已经踏进了陷阱，还以为是第二轮选拔没有结束。

　　贵宾席位前排，杨骏看着光幕上不断奔腾躲闪的夏尘，眼神了充斥着不可理解。

　　半响，他才皱起眉头，自言自语道：“奇怪，一级五行禁制过去之后，选拔就应该结束了，为什么夏尘会闯入二级五行禁制呢？这已经超出后天弟子的能力范畴了，难道联盟长老不知道这一点？”

　　冯然和姚芸正脸色复杂地看着光幕，他们已经不去看夏尘，而是看着自己的弟子闯关情况，刚刚恢复起来的情绪，又被夏尘的表现打击得一塌糊涂。

　　是不是作弊的问题已经用不着讨论，至少除了他们两个，还没有人吵吵嚷嚷地要向联盟长老投诉。

　　听到杨骏疑问，冯然没有吱声，姚芸忍了忍，还是没忍住，冷笑道：“估计是看这小辈太轻松，所以给他加点难度，既然他这么厉害，当然要闯更强大的禁制，这样对其他弟子来说才公平？”

　　杨骏眉头皱的更深：“这话说得毫无道理，所有弟子都是平等的，没有谁因为谁更强就应该加点难度，对其他弟子公平，对夏尘就公平了吗？”

　　“反正我就是看不上这小辈，他越强，我越看不上他。”姚芸淡淡地道。

　　王家，大厅内一片沉默，五兄弟注视着夏尘，眼神都变得飘忽起来。

　　良久，王守仁才打破了沉默，道：“想不到这小辈对禁制这么精通，已经进入了二级五行禁制，他居然还能找到禁制的漏洞，安全无恙到现在。”

　　“老大，这小子破禁的方法与众不同，我们都看不出他用的是什么方法。”王守礼迟疑道，“你说，有没有可能他救了毕青莲，所以得到了本源心禁……”

　　此言一出，五人再次沉默了，他们最担心的就是这点，但是偏偏怕什么来什么。

　　毕青莲被王家强行囚禁五年，都没有吐露半点相关本源心禁的功法，而一朝被救出，很有可能因为感激救命之恩，把本源心禁传给夏尘。

　　这让王家如何甘心，最要命的是，夏尘背后还有高高在上的联盟长老，如果让联盟长老也知道本源心禁的事情，那王家就彻底和这绝世功法无缘了。

　　“不管如何，这小子是死定了。”王守立淡淡道，“就算他学了本源心禁也没用，毕家最后还是要被我们捏在手里。”

　　“我倒是有种感觉，这小子恐怕没这么容易死。”王守品皱起眉头道，“而且你们没觉得，现在的情形有点脱离我们的控制了吗？二级五行禁制相当于通天塔主体禁制了，就凭杨云开的地位，有这种权限吗？何况我们要的是意外，不是这种让所有人都能看出来的陷阱。”

　　王守仁眼角抽搐了一下，半响没有说话，他也隐隐有这种不安，事情正在向不可预料的方向发展。

　　夏尘集中精神，一路踏行，二级五行禁制的金伐杀阵虽然攻击力度和手段都大大增强，五行中的金行和土行也彼此相生，但是凭借定位法禁和窥视之眼两大金手指，还是有惊无险地渡过。

　　他心中也有点小小的怀疑，毕竟以这种程度的禁制攻击，恐怕绝大多数弟子都难以渡过，如果他没修习厉震宁传给他的禁制感悟和本源心禁，恐怕此刻也要寸步难行。

　　难道第二轮选拔就要淘汰绝大多数弟子？那接下来第三轮怎么办？还是直接就不比了？夏尘脑海里闪过许多念头。

　　他一时露不出头绪，索性也就不理了，而是全身心地投入到五行禁制里。

　　虽然二级禁制危险重重，但是却也给夏尘提供了丰富的参考素材，他修习禁制半年有余，虽然也实践过，但是经历的禁制仍然太少，经过手破解的禁制也是极小的禁制，连阵法都谈不上。

　　可以说，闯入二级五行禁制，才是他真正生平第一次接触禁制阵法，而且完全是凭借对禁制的理解和功法在通行，没有借用定位罗盘。

　　当然，本源心禁也可以视为作弊器，但是本源心禁毕竟也是禁制，以禁制来破解禁制，本就是最平常的事情。

　　想打这里，夏尘反而放慢了脚步，不再是一味的穿越，而是开始用心钻研起这个金伐杀阵。

　　窥视之眼可以看到禁纹排列的变化，而定位法禁则可以清晰寻找到安全空隙。两者相辅相成，最大限度的保证夏尘能够研究到禁制变化和衍生的过程，却又不用担心危险。

　　为了以防万一，夏尘又随手给自己加上几个小禁制，包括一些防护和增加灵敏程度的禁制，使他在转换身法的时候更加灵活，避免意外。

　　实际上不用这些手段，即使用肉身硬挨，这些剑气也对他没有半点威胁。

　　夏尘试过自己的肉身在第一轮选拔里强化后强度，他故意让十几道剑气砍在手臂上，结果是除了袖子被划破十几道口子外，没有丝毫感觉，就连皮都没有破。

　　看来自己已经成精了，夏尘自嘲但却是欣喜地心想着。

　　第一轮选拔负重力场虽然没有让他突破神通境界门槛，但是肉身却强化到了不可思议的程度，称之为百炼精钢也不为过。

　　尽管如此，夏尘也没有冒着傻气，顶着剑气前行。开玩笑，外面可是几千万道目光看着呢，如果看到他这般，恐怕都会以为他是个妖兽了吧。

　　“嗯，五行相生相克，所谓金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，这个金伐杀阵之所以比一级的五行禁制更加强大，剑气纵横，就是因为这些剑冢是土做的，土生金，所以剑光源源不断，比之单一的金伐杀阵要厉害许多。”

　　夏尘不断地闪身，认真地观察着，回忆起许多五行禁制相关的知识，和眼前的禁制一一对照，增强理解，加深记忆。

　　“要破解这个土生金的金伐杀阵，光破剑光和剑气是没用的，治标不治本，唯一的办法就是破解这些剑冢，破了阵法的根源，也就是禁源，整个金伐杀阵也就失去了作用。”

　　“当然，在破解之前要首先保证自己的安全，我拥有窥视之眼和定位法禁，还有一些小禁制，再加上强化后的肉身，安全问题根本不用考虑，可惜选拔不让作弊，否则拿出定位罗盘来，这五行禁制法阵举手可破。”

　　“这些剑冢虽然是根源，看似举手可破之，但是有些却是陷阱，表面是土包，实际上却隐含着极为厉害的剑芒，如果试探错了，反而会引来杀身之祸。”

　　“而且大部分剑冢都是幻象，真正的土包剑冢是会移动的，如果没有窥视之眼，很难找到真正的剑冢。”

　　……

　　夏尘亦步亦趋地走着，渐渐地，随着对禁制了解的逐渐深入，他的眼界也变得开阔起来，脑海里那些烂熟的功法心法，也变得生动起来。

　　仅仅是半个时辰过去，夏尘便觉得这种收获颇丰，有实例参照，再对照所学过的禁制心法，那种感觉异常清晰，就象是重新复习一遍，又感觉学到了很多东西。

　　渐渐地，一路走过，不断修习不断完善，夏尘聚精会神地投入着，心中的明悟越来越深。

　　这种明悟，不但是对禁制方面的理解加深，更是对修行道理的领悟，就连上次顿悟时隐藏在记忆深处的那些深刻道理，也陆续开化，为夏尘加深印象。

　　这就好象是一件已经成形的艺术品，然后再精心雕琢，使之成为赏心悦目，倾城倾国的珍宝。

　　夏尘等于又在经历一场转换的机缘，不仅仅是禁制方面，其他方面也在升华。

　　转眼之间，夏尘便到了金伐杀阵的尽头，停留在一座剑冢之前。


第三百八十五章 危险升级

　　这剑冢极为平常，前面悬着一柄寒光闪闪地利剑，透射出森寒的剑气，目光看上去，就有种似乎要被割裂开来的疼痛感，可见剑气凌厉到了一定程度。

　　但是夏尘目不转睛地看着利剑，丝毫没有被剑气相逼的感觉。

　　这里已经是金伐杀阵的边缘，没有诛杀闯入阵中的目标，漫天的剑气剑光也跟着沉落下来，重新化为死气沉沉的阴暗坟冢。

　　偶尔有几道剑气激射而过，也只是落在夏尘的身旁，形成不了威胁。

　　夏尘抬起头，眼望向同样昏暗的天空，自言自语道：“这剑冢就应该是真正的阵法根源之一了，我本可不必理会你，直接穿越而过就行了，但是既然长老们说无论是穿越还是破解还是硬闯都可以，我从这里学到了这么多东西，就留下点纪念吧。”

　　他轻轻抬起手，雪亮的锋芒瞬间从掌心递出，化成一道强横无比的剑光，狠狠向那剑冢斩下。

　　裂天锋芒！

　　许久没有动手，但是裂天锋芒却比原来更加强盛，只差一点点，便可以脱手而飞，这自然是他修为又增长的缘故。

　　那利剑似乎是感受到了巨大的威胁，锵的一声，夺目的剑气出窍，便想挡住裂天锋芒。

　　“不自量力，给我碎！”夏尘不屑地哼了一声，伸手一指，裂天锋芒瞬间压下，将那道剑气彻底淹没，然后锋芒横扫，重重砍在剑冢上面。

　　轰隆隆！

　　仿佛是雷霆炸响，这剑冢既然是金伐杀阵的本源之一，除了有剑气保护之外，本身也极为坚硬。但是被裂天锋芒斩下，登时化成无尽的碎块，爆裂开来。

　　呼！强劲的罡风四散激射，还夹杂着无数的碎砖瓦块，原地上，高高隆起的剑冢已经消失不见。

　　但是夏尘的表情却丝毫没有松缓，而是大喝一声，更加耀眼的裂天锋芒再次夺目而出，砍向空处。

　　这道攻击，虽然是攻在空气中，但是半空里却响起一声震耳欲聋的响声，跟着砰的一声，似乎有什么东西被劈砍中，瞬间炸裂开来。

　　周围的剑气本来还在漫无目的的激射着，随着这无形之物的炸响，瞬间便在空气中消失。

　　以夏尘为中心的方圆十数丈距离内，瞬间便变得死气沉沉，再没有半点阵法发动的迹象。

　　尘雾散去，满地碎石瓦砾，一片死寂，夏尘手中锋芒一闪，倏然收回，冷笑道：“知道哥有窥视之眼，居然还敢玩幻象，跑，我让你跑，还不是要被哥砍个稀巴烂。”

　　他昂首挺胸，以胜利者的姿态，徐徐走过已经缺了一角的金伐杀阵。

　　嗡嗡嗡……金伐杀阵突然响起了类似报警的急促声音，那是禁制被破解遭到损坏时才会显示出的征兆。

　　黑色空间内，四名长老目瞪口呆，其他神通修士一动不动，仿佛木雕石塑。

　　“这……这就被他闯过去了？而且还轻而易举地破坏了一角阵源，我真怀疑，这小子到底是不是后天修士，他从哪学的这样的手段？”陈古兰呆呆地道。

　　“恐怕就是神通一重修士也未必能达到如此轻松吧，看来夏尘对禁制的理解的确远超常人，甚至超过我们的认知，直到现在，我也看不出他用什么手段破的禁制。”徐天鸿破天荒地说了一大段话。

　　“刚才夏尘慢下来的时候，我还在担心他遇到了麻烦，但是现在看起来，他好象只是在研习着什么，普通后天弟子连认识都做不到，他却能研究学习，这二级五行禁制的金伐杀阵对他似乎也没有什么影响。”杨泉怔怔地道。

　　“这只是第一个杀阵罢了，后续还有更厉害的变化杀招。”风雷注视着光幕，“虽然是来自左公子的威逼，我们无能为力，但是我真的很期待夏尘能带给我们惊喜啊，他真是的潜力无穷。”

　　张田阳、卢铁飞、岳一品依旧坐在大厅里，脸色难看。

　　“我以为金伐杀阵他就死定了，想不到他竟然闯过来，而且还破解了禁制的一角，他是怎么做到的？难道禁制真的有如此天才吗？”岳一品难以置信道。

　　“我们用不用跟左公子汇报，看这小辈的势头，似乎还意犹未尽的样子，丝毫没有害怕。”卢铁飞道。

　　“不用。”张田阳摇头冷笑道，“后面的杀阵更加厉害，他这才闯过第一个，等待他的麻烦多的是，就算他把二级五行禁制全部闯过，后面还有三级五行禁制，四级五行禁制，我看六个时辰之内，他能活到哪一关。”

　　毕家，几人已经不在斗地主，而是聚精会神地看着光幕。

　　“这禁制也太难了吧，换了我，早就死翘翘了，也真难为了夏尘。”凌菲菲看着光幕道。

　　“换做我们也早死了，根本不可能通过，我甚至连剑光从哪里激射来的都看不清楚。”谢天峰和杨千卉同时叹了口气道。

　　“按照正常道理，一级的五行禁制结束之后，就应该结束了，为什么还会有二级五行禁制？”许芸萱沉思道，脸色罕见地忧郁起来。

　　“芸萱姐，什么是一级五行禁制？什么又是二级五行禁制啊？”小亮不解地问道。

　　“呵呵，这得让你姐姐青莲解释，她可是专家哦。”许芸萱笑道。

　　“小亮，你要多看看禁制方面的玉简了。”毕青莲微蹙眉头道，“一级五行禁制就是夏尘大哥刚才闯过的禁制，五行金木水火土，并没有融合衍生，攻击手段也比较单一，比较简单通过，但是二级五行禁制就有变化了，两行之间会相生，威力提升不止一倍，后天修行者最多也就是通过一级五行禁制，二级以上一般来说只针对神通修士，联盟如果要这么做，几乎所有的弟子都会被淘汰，为什么会是这样？”

　　她出身禁制世家，对禁制的理解远非常人可比，自然一眼便看出夏尘所经历的禁制攻击是何等的艰难，虽说教了夏尘本源心禁，但是毕竟时日太短，没有几年的功夫，很难有所成就，心中也不由得十分担心。

　　“哦？”小亮似懂非懂地点了点头，他对禁制一无所知，所以也听不明白，只是知道二级比一级厉害，不由得担心问道：“姐，那二级五行禁制后面，是不是还有三级、四级。”

　　“是的。”毕青莲点头道，“那是更厉害的禁制，不过在选拔中不可能会出现，否则所有的后天修行者都会被禁制杀死，选拔就没有意义了。”

　　“青莲，你说二级五行禁制就是针对神通修士的，那为什么联盟还要对他们考核？”许芸萱忍不住问道。

　　“我也不知道。”毕青莲苦笑道，“也许是联盟想为了增加点选拔难度，但是搞不好，就容易弄巧成拙。”

　　场外，人声依旧一片喧哗，看到夏尘的表现，人们的热情也象是被彻底点燃。

　　“他闯过去了，哈哈，九五二七，太厉害了，这么厉害的金伐杀阵都被他闯过去了，还把那个坟包砍成了碎片，砍得我这个紧张啊，哈啊。”

　　“什么坟包，那是剑冢，这是一个二级五行禁制，以土生金，能发挥出比一级五行禁制强大的多的威力，后天修士能通过，简直是不敢想象啊。”

　　“要不怎么说夏尘是参选弟子最强的一个呢，我们都没有看错，第一轮就带给我们巨大的惊喜，第二轮又遥遥领先，根本就没有任何对手啊。”

　　“九五二七，夏尘，我们支持你，我们愿意做你的脑残粉，要为你成立粉丝协会……”

　　到处都是摇旗呐喊的声音，其他的弟子，即使已经闯到了一级五行禁制第五关的王中帝和四大天王，也被呼叫夏尘的声浪彻底淹没。

　　如果左公子看到这一幕，不知道会是什么表情，为王中帝造势，却变成了另外一个弟子的表演秀。就好像联盟选拔是专门为夏尘造势的一样。

　　“金伐杀阵已经过去，接下来是什么？嗯，金生水，二级五行禁制不再是单一的攻击，而是密切相连，而且威力也逐渐递增，看来我要小心了。”夏尘走在尘雾之中，暗自思忖道。

　　他已经走了半天，但是这尘雾却久久没有散去，而且变得越来越浓厚，尘土的气息逐渐远去，水雾的气息正在逐渐变浓。

　　一股冰寒地冷意袭来，空气里的温度骤然开始下降，开始飘散着零星的雪花。

　　“嗯，水性杀阵看来已经发动了。”夏尘心想着，抬头看向天空，灰暗的天空已经变成了苍茫一片，雪花从虚无中产生，慢慢地飘落。

　　窥视之眼里，上空的水行气息正在凝结，在金伐的锋利之意里面，又不断衍生出冰寒的气息来。

　　水主寒，恐怖的低温足以将一切目标冻僵。

　　嗖！一大片雪花忽然以极快的速度旋转着掉落下来，擦过夏尘的肩头。

　　锵的一声，似乎是利刃划过的声音，夏尘肩头登时出现一道缝隙，衣服被划破了，露出里面完好无损的皮肉。


第三百八十六章 诡异冰剑

　　夏尘吃了一惊，抬手一抓，便将那雪花抓在手心了里。

　　那雪花足有铜钱般大小，散发出深入骨髓地冷意，即使是在夏尘温热的手心里，也没有丝毫融化，锋利的菱形边缘依旧旋转着，切割着夏尘的肌肤。

　　当然，以夏尘的肉身强横，雪花根本割之不动，只能摩擦出细微不可见的火花来。不过让夏尘吃惊的是，以他感受到的感觉来看，这雪花的锋利，丝毫不下于利刃。

　　换了凡人，一朵雪花便足以割掉头颅，即使是修行者，出其不意之下也容易吃亏，而且这还只是一片雪花，若是几十片，上百片，甚至是无数片呢？

　　夏尘忽然心有所感，仰头看去，不知道什么时候，零星飘落的雪花已经多了起来，天地之间白茫茫的一片，全部都是鹅毛大雪。

　　劲风呼啸着，灌入耳鼻口中，在这等恶劣的条件下，连眼睛都难以睁开，又如何视物，又如何躲避雪花中暗藏的杀机？

　　“唔，原来是金生水……看来既有金伐的锋利杀性，又有水性的冰寒，而且受环境所迫，稍不注意，就会被卷入到雪花中，被切割成烂泥。”夏尘随手把雪花握成一团，扔在地上，继续如在金伐杀阵中观察潜行。

　　“水性至柔，但是反弹起来却是惊人，所以万万不能用过于刚硬的办法硬闯，而是要以柔制柔，才能顺利闯过此关。”

　　夏尘心想着，窥视之眼不断放大，加上定位法禁的配合，在苍茫一片的道路上，计算出一条曲径通幽的道路。

　　这条道路只存在他的视野里，禁制里是不存在，而且道路有时候会消失，有时候再出线，还有断裂和路障的地方，都需要小心躲避过。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　锋利地雪花不断地旋转下来，即使是在狂风怒号中，也显得如此恐怖，有的雪花只是单纯的雪花，有的雪花却是杀人凶器，更增添了渡过的难度。

　　不过按照夏尘走过的道路，所有锋利的雪花都象长了眼睛似的，无法砍中他，扑簌地落在周围，和厚厚的雪堆积在一起，再也分辨不出来。

　　冰寒的气息越来愈浓，温度始终就没有停止下降过，换了其他参选弟子，即使能挡住这温度，也必须要消耗大量的真气。

　　但是夏尘毫无所觉，他比任何人都能敏感地察觉到某种变化，当然也包括温度，但是就是没有寒冷的感觉，强化后的肉身就象是无可抵挡的法宝，根本不惧任何冲击。

　　大概禁制如果有了自己的意识，也要无可奈何攻击目标的强韧吧。

　　“嗯，水化成冰雪，既可以液体，也可以固体，使用各种手段来作为攻击，这可以作为我衍化禁制的手段，真是开了眼界了。”

　　“禁制转化温度，既可以火热，也可以冰寒，这意味着本源心禁也可以做到，这其实和先后天真火还有先天罡火是一个道理，就是没有人想到转化成冰寒的真气，先天真冰？”

　　“雪花的轨迹很随机，但是正因为随机，所以才难以躲避，事实上，水性杀阵已经把常规的躲闪角落给封死了，除了用定位的方法避开外，没有其他，这就是制敌先机，禁制攻击，实际上和功法有相同之处啊，又多学一招。”

　　夏尘不断地走过，继续深入地研究观察着禁制，进行着自己的学习，他就象是孜孜不倦地学生，贪婪地吸收着每一处可以吸收的知识，不断地拔高着自己的禁制和修为水平。

　　金伐杀阵已经获益良多，在水性杀阵里，又长了不少见识。

　　夏尘十分兴奋，越发觉得自己来得太对了，如果没有联盟选拔，自己上哪有这么好的修习实践的机会。

　　丰富禁制，增长见识，拓宽思路，加深领悟。

　　而且最重要的是，五行禁制是循序渐进的，不会一下子强到无可抵抗的程度，也不会弱到不需要学的地步，这就等于是给了夏尘一个台阶，不断地攀登，学习，然后再攀登，再学习。

　　如果张田阳、卢铁飞和岳一品知道他真实的想法，恐怕鼻子都要气歪了，本来是用来杀他的禁制法阵，摇身一变，却变成了夏尘深入修习的殿堂。

　　这简直就是帮着夏尘成长突破嘛。

　　风雪交加，雪花越来越大，甚至大到了不成比例的地步，开始只有铜钱大小，渐渐地，就变成了巴掌大小，而在夏尘深入腹地之后，雪花甚至变成了磨盘大小。

　　漫天飘落的都是磨盘大小的雪花，看着便觉得恐怖无比，更别说亲身经历。

　　即使就是干脆地砸下来，那磨盘般的重量，也足以让人吃不消，何况在磨盘般雪花外围，依然是一圈锋利的菱形利刃，发出嗡嗡的旋转声音，砸下来的同时，也在旋转着切割，显得分外恐怖。

　　“我真怀疑我是不是进入了电锯惊魂的恐怖片里面，哪有这么干的。”夏尘无奈地在雪花中间穿行，心想着。

　　好在雪花虽然变得更大更凶猛，但是雪花的间隙却也变得更大，相比此前密集的铜钱般的雪花杀阵，反而更容易寻找到安全空隙。

　　夏尘一边感悟学习着，一边心领神会的应用。

　　本源心禁源源不断从他手中划出，模仿禁制阵法的变化布置成一个个小禁制，虽然这些小禁制转眼即逝，并不长久，但是夏尘对本源心禁和五行的变化却练习得更加熟练，体会也更深了一层。

　　突然，空气中水气凝结着，霍然出现一柄全部透明的冰剑，嗖的一声，从背后向着夏尘直刺过来，端的是又快又狠又辣。

　　众人忍不住齐声惊呼，这等诡异的禁制攻击，当真是防不胜防。

　　夏尘似乎毫无所觉，但是偏偏就在冰剑即将近身的一瞬，向左轻轻转去，避开了这诡异的一剑，引得场外众人大声喝采。

　　“他是怎么做到的？”杨泉惊叹道，“这冰寒之剑是水性杀阵里最大的杀招，来无影，去无踪，最是难以避过。”

　　风雷三人没有说话，但是面上也带着深深地困惑之色，显然也无法理解这个问题。

　　王家，五祖同样带着惊奇无比的表情，心中怀有同样的疑问。

　　这冰剑看似简单，但是无声无息、又稳又快，后天修行者非常难以躲避，而且冰剑和禁纹的排列变化关系不大，纯粹就是攻击到极致的演化手段，说白了就是诡异到极点的偷袭。

　　而夏尘居然能象是未卜先知般的轻易躲避开，可谓是令懂行的人十分意外。

　　大厅内，张田阳三人同样露出惊讶之色，面面相觑着，实在难以相信，这小辈居然轻易躲过水性杀阵的最诡异的杀招。

　　“这小辈越来越让人看不透了，对我们来说，这可不是什么好事。”岳一品皱着眉头道。

　　张田阳和卢铁飞脸色发沉，半响没有说话。

　　夏尘的脑后没有长眼睛，自然无法看到无声无息激射来的冰剑，事实上，就算面对面，在这暴风雪中，目力不能及远，也不可能看到如此迅雷不及掩耳的杀招。

　　就算是窥视之眼，也只是看到禁纹排列的空隙，却不会提防冰剑的偷袭。

　　他之所以能避开，是因为领悟了水性杀阵的核心隐秘，然后布下本源心禁，就可以提前感知到水气的细微敏感变化。

　　冰剑凝结成的瞬间夏尘就感知到了，这剑又不会拐弯，自然轻松躲开。

　　利用本源心禁，夏尘就等于多了一双眼睛，一切水性杀阵的变化都在夏尘的感知当中，从而提前做出反应。

　　而且随着窥视之眼的强度不断放大，水性杀阵的整体变化也逐渐进入夏尘的脑海中，虽然只站在局部，却对全局都有了掌控。

　　此时，暴风雪变得更大起来，夹带起数百斤重的冰雪向着夏尘身上砸去。这已经不是雪花利刃，而是用恐怖的冰雪将目标硬生生的活埋。

　　公众的心都提到了嗓子眼，几乎是全部的目光都一眨不眨，集中到了夏尘的身上，为其深深担心着，与之相比，其他弟子的禁制显得简单而又幼稚，根本不值得看上一眼。

　　每当众人以为夏尘就要被冰雪淹没的时候，却总能看到那个小小的身影不屈地走着，缓慢而又丝毫不停地前行，而漫天的冰雪却只能在他身后怒吼着，咆哮着。

　　这不禁给众人造成一种错觉，仿佛肆虐到极点的暴风雪也无法奈何夏尘，就没有什么能阻挡他前进的脚步。

　　冰剑不断地在四周凝结着，然后前扑后继地向着夏尘激射，但是每一次，不是刺在夏尘的左边就是刺在夏尘的右边，全部落空。

　　夏尘并没有刻意闪避，却总是恰到好处的迈出一步，或者微微一顿，就此让冰剑徒劳无功，让众人看得忍不住热血沸腾，大声喝彩。

　　一些懂行的人更是叹为观止，深深叹服。

　　“这手水气凝结成冰剑的变化可真是妙啊，无声无息，杀人于千里之外，只要有足够的冰寒气息，我其实也可以做到凝结，可惜修为还不够。”

　　夏尘赞叹着禁制的变化，将水性杀阵一切细微的变化记在心里，然后蓦然加快了速度。

　　他已经掌握了水性杀阵最关键的变化，也知道破解之法，所以没必要再逗留下去。


第三百八十七章 生死选择

　　“看，夏尘他在加速，啊！马上就要穿出水性杀阵了，真厉害啊，其他弟子连一级五行禁制还没有通过，他却连二级五行禁制都连闯两关了。”

　　“差距太大了，根本没有可比性，原本我还以为四大天王和王中帝能和他差不多，现在看来，差得太多了，根本不是一个级别的，难道这才是他的真实实力吗？”

　　“的确，夏尘的表现太惊世了，谁能想到，一个不入流的国家参选弟子竟然会站到燕赵地区的巅峰上，这真没让人难以置信。”

　　“支持夏尘，支持九五二七！支持夏尘成为联盟选拔第一名！”

　　场内场外，众人狂热地呼喊着，夏尘每奔过一处阻碍，众人都要大声叫好着。

　　贵宾席位上，姚芸和冯然听着众人的叫好声，深深低下头，脸色发青，似乎那些喝采都变成了无情地嘲讽，无情地扇在他们脸上。

　　第一轮他们就被无情地鞭挞，第二轮好不容易恢复了一点信心，想不到又被夏尘完美而强大的表现打击得体无完肤。

　　而大厅里，张田阳三人的脸色更是难看到了极点。

　　他们本以为夏尘很快就会被禁制干掉，到时只要宣布出了差错，其实是有人故意暗害夏尘，然后把矛头指向王家，让公众宣泄怒火。等到事态平息后，王中帝就可以借势上位，一桩完美地阴谋就此神不知鬼不觉地完成。

　　即使夏尘人气再高，支持的人再多，只要死了，用不了多久，就不会再有人提起。

　　哪想到转眼之间连过两大杀阵，夏尘居然还活蹦乱跳的，步步杀机的二级五行禁制反而起了反作用，成就夏尘人气更加高涨的推动器。

　　事情正在朝不可预料的方向发展，即使是张田阳等人见多识广，经验老辣，也不禁感觉到了一丝棘手和不安。

　　“水生木，既然水性杀阵已经过去，前面就应该是木生杀阵了，不知道这二级五行禁制中，木生杀阵有多厉害。”夏尘走到暴风雪的边缘，停住脚步，暗暗想到。

　　仿佛是经纬分明的分界点，刚刚还是狂风肆虐的风雪天气，转眼之间就消失了。

　　出现在夏尘面前的，是一片芳草萋萋的草原，鸟语花香，天空晴朗，柔和的微风吹拂着，好一派安静祥和的美丽景象。

　　若是换了别人，刚从恐怖的暴风雪中脱离开，看见此情此景，恐怕立刻就要心生欢喜，赶紧踏入进入。

　　但是夏尘没有动，他一边用窥视之眼观察着草原，一边消化着从刚才两大杀阵领悟到的知识。越是祥和的地方越有可能隐藏着杀机，而越是危险的地方可能越是安全，绝不能轻举妄动。

　　半响后，夏尘才缓缓踏足草原。突兀地，就在他踏入的瞬间，草原的中央出现一棵柳树。

　　不是生长，也不是幻象，就是突然出现一棵柳树。

　　随后，夏尘眼睛一花，这棵柳树突然变成了一排，跟着又变成了一片，居然形成了茂密地树林。

　　夏尘并没有吃惊，在禁制里什么幻象变化都有可能发生，哪怕就是陈秋水突然出现，向他挥刀相向都有可能。

　　他继续向前走着，明亮的光线突然变得黯淡起来，那是因为周围都被参天高大的柳树所包围。

　　转眼之间，草原就变成了森林，变化之快，简直让人眼花缭乱。

　　一阵风吹过，所有柳树上长长地柳枝忽然飘动起来，仿佛草绳般挥舞着，然后相互之间开始缠绕着，凝结成一体。

　　片刻之间，这些柳枝便凝结成了一堵堵密不透风的墙。

　　夏尘停住了脚步，不是不想走，而是无法再走，前方的路已经完全被柳枝封死了。

　　他转过身，身后也是被完全被柳枝封死，左面右面同样水泄不通。

　　刚刚还十分宽敞的空间，眨眼间变成了被围墙堵住的四合院。

　　夏尘抬头向上看去，天空倒是没有被封堵，但是无数更长更粗的柳枝正在疯狂地挥舞着，发出强横的破空之响。

　　显然，如果要冲上天空，就要忍受这些柳枝的鞭挞，虽然不知道柳枝有多坚硬，但是看上去便分外猛烈，被抽上一记恐怕也够受的。

　　夏尘看了半天，放弃了从空中逃走的念头。因为在窥视之眼里，跳跃高空行走是一条死路，根本没有任何安全的空隙，除非跟那些鞭子般的柳枝硬磕。

　　看来只能从地面走了，夏尘心想，因为柳枝并没有完全封死道路，而是在前后左右四个方向各留下一个足可容纳个人通过的通道，显然是要他选择。

　　四选一，这是一个很高深的概率问题。

　　场外，众人都安静下来，屏住了呼吸，想要看夏尘如何选择，这就好像是看一部悬疑片，不到谜底揭开时，谁也不知道会怎样。

　　“唉，不知道他能不能看透其中的变化，木生杀阵素来变化莫测，给出几个选择，无论选择哪个，都等于把命运交到杀阵，这也太难为夏尘了。”杨泉愤愤不平地道。

　　最欣赏的后辈弟子在禁制里苦挨，自己却只能眼睁睁地看着，这种滋味实在是太难受了，杨泉心里感觉到一股火，什么时候，他受过这样的鸟气。

　　“别说是他仅仅是后天修士，就是神通一重修士，到了这里也会发蒙。”陈古兰叹了口气道，实在是担心夏尘的安危。

　　徐天鸿沉默着，眼神一动不动，充满忧色。

　　风雷却没有看向光幕，而是脸色凝重，不时转动着目光，蹙着眉头，似乎在犹豫些什么。

　　大厅里，张田阳冷笑道：“估计这小辈现在是不知道该如何选择了，嘿嘿，不论他选择哪一条通道，他都死定了。”

　　“能闯到这里的确证明了他的能力。”卢铁飞淡淡道，“但是靠最简单的定位或者是其他手段，肯定无法通过木生杀阵，对于后天修行者来说，这就是极限了，他必死无疑。”

　　“是啊，只要他死了，后续的事情就好办多了。”岳一品老脸上浮现出得意的笑容。

　　夏尘缓缓走到最前方的通道口处，往里面看了看，却没有进去，然后他又走到左边的通道口，也往里面看了看，然后是右面的通道口和身后的通道口，也都依次看了看，却没有进去。

　　然后他便开始不停地兜着圈子，同时手指不停地在眼前比划着，每比划一次，眼神便似乎更亮一分。口唇蠕动着，似乎还在念念有词。

　　众人不知道他在干什么，不由得十分惊奇。既不选择通道，又没有其他办法，岂不是要被困在这里？

　　柳枝蔓延的速度还在增加，不时有利刃般的枝条从夏尘身前身后穿过，空间正在逐步变小，这意味着，如果夏尘不尽快做出选择的话，很快就会被柳枝穿插成碎片。

　　“这个木生杀阵很阴啊。”夏尘喃喃自语道，“搞了四个像模像样的死胡同，就想骗哥病急乱投医，踏入陷阱？幸好哥把窥视之眼的功效放大，看穿了你们的内裤颜色。”

　　定位法禁在木生杀阵里已经失去了作用，木生杀阵最大的地方就在于每时每刻都在变化，定位完全是吃力不讨好的事情。

　　于是夏尘索性放弃了定位法禁，把窥视之眼的功效再度放大，目光透过重重柳枝，看到了柳枝故意留下来的通道的尽头。

　　那里面，无数噬人的柳刃和陷阱正在无声无息地等待着猎物的闯入，每一个通道都是如此，没有分别，无论选择哪个都是死路一条。

　　“窥视之眼是个好东西啊，幸亏哥和小亮还有青莲结了个善缘，否则怎么可能学到这么有用的禁制？这就相当于救了哥一命啊。”夏尘自言自语道。

　　他走到两个通道的中间，东南方向的斜上角，手中雪亮的光芒一闪，裂天锋芒喷薄而出，狠狠地砍落。

　　柳枝交错编织而成的围墙应声碎裂，虽然这柳枝其实坚硬无比，但是在裂天锋芒之下，还是不堪一击。

　　夏尘向前踏上，站在砍出来的缺口处，挥动裂天锋芒不断砍下，将密不透风的柳枝硬生生砍出一条通道来。

　　黑色空间里，四名长老再一次目瞪口呆。

　　“我真不明白，他是怎么看出这四个通道都是陷阱的？定位已经失去了作用，难道他有别的办法？这小子到底有什么手段，连我们都看不出来。”杨泉惊奇地道。

　　“难道是他对危险有极为敏感的直觉？”风雷沉吟道，“所以才哪个通道都不进，而是宁可选择自己开辟道路？”

　　“那怎么解释他偏偏选择了东南角呢，那里是木生杀阵唯一的破口，换了别的地方，根本连破都破不了，绝对不是直觉的事。”陈古兰摇头道。

　　“这只能证明，夏尘早就看破了木生杀阵，而且他知道破口的方向，所以才会毫不犹豫地这么做？”徐天鸿说了一句。

　　“如果真是这样，那夏尘的禁制水平就已经远远超过了我们的期望了。”杨泉道。

　　大厅内，张田阳三人脸色僵硬，半响说不出话来，本来还期待着一场好戏看，万万没想到居然是这个结果。

　　“这小辈的确让人看不透，或者说，我们都小觑了他。”隔了很长时间，张田阳才说出一句无限惆怅的话。


第三百八十八章 披荆斩棘

　　“奇怪啊，夏尘居然哪个通道都没有选择，而是选择自己开辟道路，为什么啊？想不明白，难道他知道四个通道都是死路吗？可是既然给了四个选择，就应该有四分之一的几率是正确的啊。”

　　“谁告诉你四分之一的几率是正确的，正因为有这种惯性思维，所以木生杀阵才显得可怕，没准四个同道都是死路呢。”

　　“我是看不出来，不过反正只要是夏尘做的，就是正确的，我只要支持他就好了。”

　　场外和贵宾席内，传来众人惊奇的声音和叫好声。

　　从一开始的惊奇，到中间的关注，再到后来的兴奋，一直到现在的狂热。夏尘并不知道，他的表现已经迅速养成了大批忠实的粉丝，而不是再靠博取眼球的另类方式来赚取人气。

　　至于其他参选弟子，除了他们各自的铁杆亲友团外，已经没有人去关注。

　　包括四大天王和王中帝，投在他们身上的目光也并不比其他参选弟子多多少。

　　夏尘双手都冒出炽烈的裂天锋芒来，如同执着两把菜刀，不断地斩落开辟通道。

　　柳枝的生长近乎无限，尤其在以水生木的条件下，柳枝的生长速度堪称疯狂，往往夏尘刚开辟出的缺口，下一刻就被重新生长的柳枝所填满。

　　这就逼得夏尘不断开辟前行，否则慢下来，就会被柳枝穿透成筛子，虽然看上去这些柳枝弱不禁风，但是谁知道是不是真的普通的柳枝。

　　他前进的道路并不是笔直的，而是充满了弯曲曲折，有时候甚至还在后退。这条路线看似无意，但却是在窥视之眼下，选择的最为安全的道路。

　　如果只是一味硬砍，那么同样会踏入木生杀阵的陷阱，柳枝会变得越来越密，而且质地也越来越坚硬，直到将他彻底困死。

　　“他前进的道路完全就是木生杀阵不断变化的破口来的，老徐，你说得对，他果真是看透了木生杀阵的变化，一切尽在掌握之中。”陈古兰看着光幕，叹息一声。

　　“就算如此，我还是很担心。”杨泉沉默半响，缓缓说道，“六个时辰之内，五行禁制极有可能会衍化到最高阶段，就是神通修士也必死无疑，夏尘怎么能扛得住？他能撑到现在，已经远远超出我们的期望了。”

　　“我已经给联盟长老发了讯息。”风雷忽然沉声道，“身为负责选拔的长老，我不能眼睁睁地看着最优秀的参选弟子身入险境却什么都不能做，不管如何都要尽力，希望联盟的高层能有所反馈。”

　　三人身体齐齐一震。

　　“你怎么不告诉我们一声，是看不起我们？还是非要把责任揽到自己头上，你能承受住左公子的怒火吗？”杨泉怒道。

　　“老风，你太不地道了，我陈古兰虽然是个风烛残年的老太婆，但是和你一起抗压力的勇气还是有的，发讯息的时候，为什么不叫上我一起。”陈古兰难得的脸色严肃起来。

　　徐天鸿没有说话，但是目光中却透射出坚定和不解之意。

　　四人同为联盟长老，关系本就亲厚，值此压力，自然不会想到逃避。

　　“也许不象你们想象中得那么坏呢。”风雷哈哈一笑，“不用假惺惺地担心我，如果左公子真要怪罪下来，我一定把你们都推上去，把我自己的责任撇得干干净净。”

　　“我砍我砍，我砍砍砍，我们斧头帮啊，江湖响当当啊，一刀砍晕你啊，两刀砍伤你啊，三刀砍死你啊……”夏尘嘴里哼着小曲，继续苦中作乐的游戏。

　　手脚没闲着，他的目光和头脑也同样没闲着，木生杀阵的一切变化，都被他牢牢记住，而且和前两轮杀阵所领悟到的相辅相成，对五行禁制的理解又更深了一层。

　　“木生杀阵的奥秘在于变化，生长的力量改变一切，在生机勃勃中构建死亡陷阱，简直是天衣无缝，甚至有点哲理上的味道，生于死，死于生，唔，我好象对顿悟那时沉积于记忆的道理好象理解的更透彻了。”

　　“不只是本源心禁可以仿照木生杀阵，千变万化，就连功法也可以变化，比如裂天锋芒的杀招变化，改变形状和力道，使之杀伤力更强大。”

　　“如果要破解木生杀阵，自然要五行相克，嗯，水生木，火克木，其实只要知道木生杀阵的突破口，放一把火就可以把这鸟杀阵破掉。”

　　“虽然我很有一把火烧光它的冲动，但是这毕竟是联盟用来选拔的禁制，如果毁坏了是不是要我包赔啊，唉，还是不要太冲动的好，就当哥低调了。”

　　夏尘自怨自艾着，孰不知道，二级五行禁制就是来杀他的，而他还在心慈手软，不去破解。

　　当然，他闯过二级五行禁制就已经惊世骇俗了，如果破解，恐怕关注他的人都会集体昏倒。

　　此刻，柳枝已经完全变成了荆棘，密密麻麻，遮挡得天空都无法看见，只有零星的昏暗的光线透射下来，却连几丈内的空间都看不清。

　　荆棘上布满了钢针般的尖刺，这些尖刺是中空的，不断喷射出剧毒和迷幻的花粉，不断为夏尘制造新的威胁。

　　夏尘丝毫不理，裂天锋芒变成了两把急速旋转的光刀，将一切荆棘都变成了粉末，他真气强大无比，微震之下，那些剧毒和迷幻花粉便无法近身。

　　这是木生杀阵的附加攻击，是没有安全空袭的，夏尘也没有太好的办法。好在这些攻击并不强力也并不持久，应付起来也不难。

　　不过这些剧毒和迷幻花粉很具有价值，夏尘特意收集了一些，储存在禁制空间里，他对丹道和毒道研究颇深，这两者自然能派上用场。

　　转眼之间，禁制的攻击武器便被他利用了个遍。

　　木生杀阵加紧了对夏尘的攻势，尖刺犹如钢针般在狭小的空间里激射，每一下的力道都相当惊人，而且在刺到中途的时候会突然爆开，变成剧毒的雾气散开，可谓是狠毒到了极点。

　　更有无形的毒液和毒花粉从荆棘表面细微的小孔里喷射而出，预示着危险的等级正在提升。

　　“尼码，这是要哥的性命啊。”夏尘大声咒骂着，他很想把毒尸傀搬出来横扫一切。跟老子比毒，你们还差得远了，但是想到外面多少双眼睛可能在注视着自己，也就只好硬挨。

　　好在他修为强大，真气更是雄浑无比，微微一震，这些毒刺、毒粉和毒液便纷纷被震开，根本沾不到衣服半点。

　　其实以他的肉身之强，就是这些毒再强十倍，也没半点用处，只是夏尘不想太过惊世骇俗罢了。

　　此时，木生杀阵衍化到了极处，不只是前后左右和天空，就连地面上也涌出道道黑色的荆棘，犹如黑蛇般游动着，轻而易举地便缠绕住夏尘的脚踝，分成各种方向狠命拉去。

　　“擦，想把哥五马分尸？不给你们点厉害瞧瞧，还真当我是病猫啊！”夏尘大怒，脚下一顿，瞬间涌出数道后天真火。

　　炽烈地高温火苗涌出，无情地舔噬着，登时将靠近的黑色荆棘烧得干干净净，连带周围大片的柳枝也化成了灰烟。

　　以他现在的恐怖实力，后天真火已经无限接近了先天罡火，植物本来就怕火，被这高温烧灼，登时开始枯萎。

　　“让你们知道哥的厉害。”夏尘冷笑着，嘶的一声，手中的裂天锋芒上瞬间燃烧了一层火焰。

　　裂天锋芒叠加后天真火，威力何止强大一倍。

　　果然，等夏尘再挥动真火锋芒的时候，开辟道路的速度顿时快了很多，烈火一过，荆棘瞬间变黑，然后化成灰烬。

　　他这般披荆斩棘，一路前进着，同时不断记录着木生杀阵的变化，体会领悟，然后再体会再领悟，和刚才那两大杀阵领悟到的东西不断印证，对五行禁制的理解越来越深。

　　就象是海绵在不停的吸收着水分，不断地变得厚重有力。

　　也不知道过去了多少时间，忽然，禁制提示声响了起来：“一万零一号，通过第二轮选拔。”

　　“什么？有人通过第二轮选拔了？”夏尘身体一僵，顿时愣住了。

　　半响，他的脸上踩渐渐露出不可置信之色，“这个王中帝居然有这么厉害？我觉得我自己已经前进得够快了，但结果还是比他慢得多，这家伙怎么做到的？真神了。”

　　他并不知道，别人只需要通过一级五行禁制即可通过第二轮选拔，而他却已经踏入了通天塔主体五行禁制中，还要面对无数未知的凶险。

　　尽管心中不爽，但是这种事又不能控制，夏尘也只好郁闷无比地继续砍荆棘，把一口怨气全部发泄在了木生杀阵上。

　　于是二级五行禁制算是遭了殃，本来杀机无限的木生杀阵不但没能奈何目标，反而被充满怨念地夏尘毁灭得不成样子。

　　“终于有人通过一级五行禁制了，很快公众们就会发现别人和夏尘闯关禁制不同的问题，是该准备解释的时候了。”风雷淡淡地道。

　　他冷冷地瞥了站在远处的杨云开一眼，眼神里尽是冷冽。


第三百八十九章 公众质疑

　　杨云开心里顿时凉了半截。

　　从张田阳三人出现后，他就一直处于异常尴尬的局面，本来夏尘出了差错，他还可以用没有权限的借口掩饰过去，但是等到三人说完后，人人都知道了左公子只是提供权限，而他却是具体执行。

　　他本以为张田阳等人离开时会带他一起走，至少也是站在同一阵营的战友。没想到这三个老家伙根本连理都没有理他，连声招呼都不打就消失了，简直就是把他象条走狗般地抛弃。

　　杨云开恨得牙痒痒的，心里却是又惧又怕，更有种抬不起头来的感觉，仿佛是叛徒站在昔日的战友身旁，说不出来的丢脸。

　　其他神通二重修士没人给他好脸色，更让他无地自容。

　　看到风雷的目光不善，杨云开顿时不安起来，结结巴巴地道：“风……风长老，这不关我的事，是张田阳他们让我做的，我只是受到了胁迫……”

　　他还没说完，陈古兰已经不客气地打断他，厌恶道：“胁迫？没有巨大的好处，你会做这种下三滥的事情？我们真是瞎了眼睛，居然让你这种人混进联盟。”

　　杨云开脸色大变，哀求道：“请各位长老开恩，我真的只是一时糊涂啊。”

　　“我们现在不会把你怎么样的。”杨泉冷冷道，“不过你知道联盟的规矩，从现在开始，你被除名了，而且你需要承担公众知道真相后的怒火，既然左公子让我们解释，那你就是我们的解释。”

　　什么？杨云开脸色瞬间变得灰暗无比，故意陷害人气最高的参选弟子，破坏选拔规矩，这等罪名可是伤不起啊！

　　交给公众处理，就算不死，那他岂不是从此也要身败名裂？以后还怎么在燕赵地区混下去。

　　杨云开想也不想，瞬间化成一道长虹就要消失，宁可当一辈子逃犯，也要比这般送上台面接受公众的宣判要好得多。

　　轰，山峰般地无形压力毫无预兆地狠狠砸落，硬生生将他就要消失的身体顿在原地。

　　噗！杨云开喷出一口鲜血，委顿在了地上，再也动弹不得。

　　“想跑？你觉得在我们四人面前，你能跑得了吗？可笑。”风雷冷笑着，大手一挥，神念之力登时将杨云开禁锢，然后丢到空间的角落里，便再也不看一眼。

　　杨云开惨笑着，彻底放弃了一切逃跑心思。

　　被禁锢后，他根本连动都动不了，只能任人宰割。神通二重对神通三重，虽然只差一个境界，但是实力却是差之千里，根本毫无还手之力。

　　此时他心里后悔之极，早知如此，何必因为贪念那点好处，结果却要换来身败名裂的下场。

　　王中帝缓缓走进光门，他表面虽然平静，心里却是暗松口气。

　　在他通过选拔之前，其他弟子通过选拔的提示声音并未响起。这意味着他是第一个走出第二轮选拔的，九五二七的夏尘并没有抢在他的前面。

　　“九五二七，你可千万别被淘汰了，我说过要在第三轮里杀了你，一定会说到做到的。”王中帝默默地心想着，向着风雷四位长老施了一礼，便安静地站在角落里等待选拔结束。

　　他自始至终都没有看向光幕，因为没必要，在他看来，只要得了第一，其他弟子就再没有看的价值，包括夏尘和四大天王也是一样。

　　不过有些奇怪的是，第二轮选拔通过，为什么没有奖励通知呢？而且风雷等人连看都没看他一眼，始终紧盯着光幕，也令王中帝有种被冷落的感觉，看起来完全不象是第一名应该有的场面啊。

　　不过王中帝的性子本就冷酷淡薄，倒也没有太在意。

　　场外，众人在听到一万零一号通过的禁制提示声后，顿时都愣住了，他们没有大声喧哗，而是疑惑地面面相觑，以为自己听错了。

　　半响后，小声议论才传播开来。

　　“奇怪啊，明明是夏尘速度最快，遥遥领先，为什么这个王中帝却先通过了呢？我一直没看他，难道他比夏尘速度还快？可是我为什么没有注意？”

　　“不可能，刚才我看了，他只是通过一级五行禁制，然后就选拔过关了，为什么他不用通过二级五行禁制的？为什么？”

　　“难道是禁制出错了？还是这个王中帝因为是半道插出来的，所以联盟给予照顾，所以他才特殊？”

　　“我看他多半是关系户，想不到联盟竟然明目张胆的做出这种事，太可恶了！”

　　“那个王中帝，原来我还觉得他算个人物，只比夏尘差一点，想不到他这么无耻，居然要联盟照顾，太恶心人了。”

　　“就是，而且联盟还照顾得如此明目张胆，真让人痛恨，我倒要看看，别人是不是都要通过二级五行禁制，就他不用。”

　　“对，看看别人是怎么通过的，就知道他是怎么回事了。”

　　众人不断发出怀疑的声音，不过并没有联合起来质疑联盟，因为还需要其他弟子过关的确认，所以仅仅是对王中帝嗤之以鼻。

　　可怜的王中帝，还不知道自己得了第一，却反而成为公众看低的对象。

　　贵宾席位上，杨骏深深皱起眉头：“的确很奇怪，夏尘进入二级五行禁制，王中帝却不用，难道真的是禁制出了差错？”

　　“特殊照顾而已。”冯然不以为然道，“很明显，联盟是想扶持王中帝，比四大天王还强大的人物，当然要树立榜样，夏尘算什么东西，一个草根而已，第一轮选拔让他夺魁就已经是出了意外，第二轮自然不能由着他出丑卖乖。”

　　姚芸冷笑道：“我就说过，这小辈不是很厉害吗？他闯二级禁制就相当于别人闯一级五行禁制，那还是他占了便宜呢，应该难度再增加几倍，这才算公平。”

　　“幸亏你不是联盟长老。”杨骏哭笑不得，“否则这么多弟子迟早都要被你搞死。”

　　“我就是看不上那个九五二七，他表现越好，我越觉得他是垃圾，我要是联盟长老，直接就把这厮踢出去才安心。”姚芸冷笑道，语气中含着对夏尘深深地蔑视。

　　如果不知道的，还以为她和夏尘有什么深仇大恨，实际上两人根本都不认识。

　　杨骏苦笑着摇了摇头，心知肚明，姚芸从第一轮就没对夏尘有好印象，本来她只是随口讥讽几句，没想到夏尘却表现得如此杰出，这就等于是在重重地打她的脸，所以心里始终拗不过这口气来。

　　夏尘越强，她这口气就越不顺，其实是在走牛角尖，完全跟自己过不去，却让夏尘站着也中枪。

　　小亮家里，六人都面带惊愕，不敢相信看到的画面。

　　“夏尘哥哥明明比那个人强，为什么他通过了，夏尘哥还没有，太不公平了，是不是联盟有什么猫腻？姐，你说为什么？”小亮忿忿不平道。

　　毕青莲没有说话，而是和许芸萱等人面面相觑，眉目间深有忧虑。

　　二级五行禁制本就不是后天修行者所能通过的，夏尘能闯到现在，已经是特例中的特例。而王中帝只通过一级五行禁制便过了选拔，这意味着什么？

　　几人心里不禁都是一沉，也再没了打牌的心思。

　　王家。

　　王守仁眉目间也带着深深的忧虑：“其实我的本意只是让杨云开使点手脚，暗中整死夏尘就行，想不到他弄得这么明显，那可是二级五行禁制啊，更想不到夏尘竟然能一直闯到这里……王中帝既然已经通过选拔，估计不少人都看出不同来了，唉，不知道杨云开能不能顶住。”

　　“老大，我总有种不安的预感，好象杨云开那里会出什么事情。”王守品喃喃道，“现在夏尘的呼声太高了，影响力也太大了，最关键的是他太猛了，二级五行禁制都杀他不死，如果联盟长老真的追查到我们身上，那就是十个王家，也要彻底衰落啊。”

　　“可是现在停手也来不及了，又联系不上杨云开。”王守立苦笑道，“我们也只能硬着头皮硬撑下去，只是希望能把那小子杀死，别最后偷鸡不成反而蚀把米，我们什么都没有得到。”

　　“唉，谁能想到那小子会走到这一步呢，早知道如此，我们就不该趟这趟浑水。”王守礼摇头道。

　　大厅里，张田阳三人眯起了双眼。

　　“幸好不用我们解释，否则我真的想不出有什么借口来应对公众的怒火，现在他们还只是简单的质疑，等到大批弟子都通过的时候，恐怕就是群情汹涌了。”张田阳淡淡道。

　　“我也想不出来什么借口，不过那几个老家伙绝对会里外不是人，恐怕要被骂得狗血淋头了。”卢铁飞幸灾乐祸地道。

　　“不一定。”岳一品摇头道，“你们忘记杨云开那个小辈了吗？风雷他们一定会把他抛出来的。”

　　“哦……”张田阳挑了挑眉毛，“倒是把那个倒霉的小辈忘了，不过只是枚棋子，倒也不必在意，把他扔出来，的确是个选择。”

　　“唉，可惜。”卢铁飞老脸上满是可惜之色，“不能借机整倒那几个迂腐的老家伙，的确是件很遗憾的事。”


第三百九十章 再次质疑

　　夏尘正在火海里穿行，木生杀阵已经有惊无险地过去，接下来自然是最为凶险的火燃杀阵。

　　所谓水火无情，相比其他三大杀阵，火燃杀阵是五行杀阵里最为凶猛也最为残酷的，仅仅是那铺天盖地的高温火焰，便足以让人心惊胆颤。

　　但是夏尘却是大喜，他最不怕的就是火烧。

　　在冲击神通境界的时候，他的肉身就是在先天罡火中渡过的，可谓是百炼金刚。这火燃杀阵虽然厉害，但是比起那无穷无尽的先天罡火显然差之千里，根本不值一提。

　　面对足可融金炼铁的高温，夏尘只感觉到微热，这点温度，别说炼体，就是预热都不够，不由得十分不满。心想如果这火杀阵再厉害几十倍的话，我说不定还能再借助外力来强化肉身，从而突破那最后一丈的距离，可惜上哪再找那种好事。

　　若是其他参选弟子知道他的想法，估计都要吐血了，仅仅是一级五行禁制他们度过的就如此艰难，而夏尘面对恐怖升级的二级五行杀阵却还嫌威力不够。

　　人比人，气死人。

　　当然，夏尘也并没有硬闯，虽然这些火势对他来说就是小孩子过家家的游戏，但是还是那句话，怎么也不能显得惊世骇俗，毕竟那么多双眼睛盯着呢。

　　而且毕竟还穿着衣服不是，他肉身抗烧，但是衣服可不抗烧，若是变成了光腚，也太有碍观瞻，更容易伤害到某些女性小朋友的纯洁美丽的心灵。

　　依旧是老办法，窥视之眼开辟道路，定位法禁定位禁制，然后再给自己加上几个防风的小禁制，让火苗子都从身后或者身旁蹿出来，却丝毫烧不到他身上。

　　火燃杀阵最凌厉的攻击就是高温，除去高温便没什么了，没有诡异的突袭，也没有招人讨厌的荆棘，夏尘过得简直轻松无比，就仿佛走在春暖花开的季节，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　他走的潇洒，但是别人看得可是万分揪心，凶猛的火势冲天而起，向着夏尘狂猛扑来，那架势就象是大灰狼恶狠狠地扑向小绵羊。

　　但是每当众人以为夏尘就要被火势吞噬的时候，他却总是能安然无恙地从火海中走出来，表情自始至终的平静淡然，甚至还带有一点点装逼的色彩，让很多心怀不满的人想对他竖起中指。

　　众人看得惊讶万分，夏尘衣服平整洁净，头发丝毫不乱，从容不迫的神态……这家伙，难道身上揣了避火珠吗？还是这火势只是幻象，根本伤害不了夏尘半分。

　　“一定是幻象，一定是，否则夏尘怎么可能走得这么从容不迫，简直没有半点阻碍嘛，唉，这禁制杀阵设置的太失败了。”

　　“是啊，看得我们都没有激情了，求求你了，再加点难度吧，我们想看到参选弟子艰难度过的样子，好让我们有那种揪心担心的感觉啊，现在简直没了悬念，没有意思啊。”

　　“靠，你们觉得是幻象？有种你们上去，别说那是真火，就算是幻象，也把你们吓个半死。”

　　众人纷纷议论起来，主要是夏尘通过的太轻松随意了，没有半点艰难性，甚至还赶不上刚才三个杀阵有难度，因此让人觉得似乎这火燃杀阵也没什么了不起。

　　火燃杀阵渐渐有了变化，略微白色的火苗变化成各种形状，形成一个个凶猛的怪兽，向着夏尘扑来。

　　这些纯粹由火焰形成的怪兽虽然多了一些攻击力，但是本质上还是靠火焰取胜，夏尘擎着两把裂天锋芒化成的大砍刀，随手击之，将所有火焰形成的怪物都变成了漫天飞舞的火星。

　　众人张大了嘴巴，既然夏尘能破解火焰形成的怪兽，便足以证明这绝不是幻象，看到夏尘一路势如破竹，不禁又都兴奋起来，呼喊声，助威声，求爱声，尖叫声，络绎不绝。

　　“一六一四号，通过第二轮选拔。”

　　“零三二七号，通过第二轮选拔。”

　　“二三五五号，通过第二轮选拔。”

　　“七六八三号，通过第二轮选拔。”

　　突然间，冰冷的禁制提示声突然响了起来，连续四声，全部都是通过，这是继王中帝之后，第二次有人通过第二轮选拔。

　　“什么，又有人通过了？”夏尘身子一僵，先是微微有些奇怪，随后露出叹服的表情，“看来大燕大赵的确是藏龙卧虎，牛人到哪都有，我觉得自己对禁制还算精通，但是跟人家一比，还是差得太远哪。”

　　不过他随即自我安慰道：“人家毕竟是四大天王吗，已经是准神通境界的修士，自然比我厉害许多，我也不能妄自菲薄，不过这该死的二级五行禁制的确进展有些慢了，我得加快速度才行。”

　　他加速动了起来，将两把大砍刀挥舞得风生水起，将无数扑面而来，甚至是还未来得及化成形状的火龙火虎火豹火猫火鸟火狗全部砍成了火星。

　　火燃杀阵没有太多值得研究的，论玩火的花样，夏尘在冲击神通境界的时候已经学会了很多。

　　唯一值得学习的就是火燃杀阵里，各种火焰怪兽的变化，但这是集合整座禁制之力形成的，夏尘虽然知道原理，但是修为不够，自然不可能任意化形。

　　他一边奔跑，一边掐出几个小禁制，虽然只能用火焰变化出几只飞翔的小鸟，虽然没什么威胁力，但是速度倒是挺快，出其不意之下，也能起到奇效。

　　刚刚通过的四个人，自然就是赫赫有名的四大天王。

　　四人在禁制里也听到了王中帝通过的声音，想到又比对方慢了一步，不由得都是颇为郁闷，又有些奇怪，按照道理，那个总是喜欢搞出意外的家伙应该来点惊喜啊，怎么这次不见他出头。

　　不过随即四人又释然，这是禁制比试，又不是看谁能承受压力强，夏尘再优秀，毕竟出身寒微，恐怕接触不到禁制相关的知识，难以通过也是正常的。

　　出现在黑色空间里，看了一眼在角落里闭目而坐，养神运功的王中帝，游乐康撇了撇嘴，暗道这家伙总是一副这么臭屁的模样，就不会换个表情。

　　风雷四人依旧是全神贯注地看着光幕，对出现的四大天王理都没理，现在他们全身心都在夏尘身上，也无暇顾及其他参选弟子。

　　“风长老，你们在看什么呢？这么聚精会神。”游乐康好奇地问道，他一向插科打诨比较自来熟，即使面对威严的联盟长老也能象聊家常似的说上几句。

　　“是啊，有什么好看的，让我们也看看呗。”林跃一也来了精神。

　　路血轮和宋明珠没有说话，但是也兴奋地围了上来，这四个家伙虽然没有谁得第一，但是出线肯定没有任何悬念，因此对别的兴趣便大增。

　　“你们自己看看就知道了。”陈古兰看也不看他们一眼，淡淡道。

　　于是四大天王凑过头去，刚好看见的一幕是夏尘高高跃起，将一头足有数丈高的庞大火焰战车直接撞成了细碎无比的火星，然后一头扎进了一望无际的恐怖的火海里面。

　　那一瞬的景象极其具有视觉冲击力，看得人的心几乎要跳出来，登时便产生了深深的代入感。

　　“我靠！”游乐康拍着大腿。

　　“我晕！”林跃一目瞪口呆。

　　“我去！”路血轮跳了起来。

　　“我倒！”宋明珠倒吸冷气。

　　场外，众人的声音已经变得嗡嗡作响。

　　“联盟是怎么回事，照顾一个特殊弟子也就算了，还连续照顾四个，就算是燕赵的四大天王，也不能这么明显吧？还是你们故意在侮辱我们的智商。”

　　“凭什么夏尘就得闯二级五行禁制，而王中帝和四大天王却可以闯过一级禁制就通过选拔？这赛制太离谱了，按照正常道理，应该反过来才对，强烈要求联盟给个解释。”

　　“如果真是一级五行禁制通过就算是过了选拔，那么夏尘早就是第一，为何还要闯荡二级五行禁制？必须给我们个解释，否则老子绝不善罢甘休。”

　　“我还是不说话，我倒要看看，其他弟子是不是也是一级五行禁制通过就算过关，还是说联盟只照顾四大天王和王中帝？”

　　在短暂的兴奋过后，潮水般的质疑声便响彻天空。

　　当然，一些心思玲珑之辈想得更远更深，说什么联盟照顾四大天王和王中帝，纯属无稽之谈，没有谁会傻到当众照顾别人而惹来非议的，更何况到要照顾早就照顾了，何必非得等到第二轮。

　　恐怕通过一级五行禁制就通过选拔是真的，而夏尘极有可能是个意外，事实上，只要是懂得一些禁制的人，一眼便可看出，二级五行禁制根本不是后天修行者所能通过的。

　　当然，夏尘能通过，是因为他太特殊太强了，强到了离谱的程度。这种人凤毛麟角，只能当作特殊的个案。

　　至于为什么会这样，就没有人能猜到了，虽然也有人联想到王中帝的身上，但是毕竟只是猜测，因此人们都希望联盟出来给个解释。

　　但是联盟方面始终保持沉默。


第三百九十一章 土傀儡

　　黑色空间里，陈古兰平静地问道：“老风，我们什么时候出面比较合适？现在公众的怒火已经积攒到一定程度了，再压下去，恐怕就会有大人物过来质问。”

　　“再等一等，现在还不是时候。”风雷缓缓道，“压制得越厉害，反弹得也就越厉害，而且我们需要夏尘的配合，看他最后能闯到哪里，虽然很渺茫，但还是希望后面更强大的禁制，他也能象现在这样通过，现在没有人能帮助他，他只有靠自己。”

　　杨泉忧虑道：“虽然夏尘始终在给我们不断的惊喜，但是我还是很担心，后续的禁制就连神通一重修士都挡不住啊……老风，联盟长老那里还没有什么反馈的消息吗？”

　　“没有。”风雷苦笑道，“以往我发送讯息，立即就能回复，但是现在已经过去了一刻钟，连个影子都没有，多半是……”

　　他没有说下去，毕竟当着几个小辈弟子的面，不能把大人物的计划扯出来，但是其他三人自然明白，估计是左公子在联盟里施压，所以才不会有任何反馈。

　　四大天王看着光幕上的夏尘，张大了嘴巴，丝毫作声不得，已经陷入极大的震惊之中。

　　四人看似随和，其实极其自负，虽然很欣赏夏尘，但是在内心深处并没有把夏尘当成是真正的对手，所谓的自嘲比不上夏尘，其实更是一种玩笑的态度。

　　至于比不上王中帝，那是事实，但是四人没有一个甘心，只不过没有表现出那么明显罢了。

　　但是当他们看到在火阵里横冲直撞的夏尘，这份自负的信心瞬间就破碎了。与夏尘所遇到的凶险相比，他们在一级五行禁制里遇到的火龙简直弱爆了，根本不值一提。

　　而即使这样的凶险，夏尘还能安之若素，象头蛮牛般地横冲直撞，丝毫不把可怖的高温放在眼里，简直就是不可想象。

　　别说没有比的心思，就是连这个念头都丝毫升不起来，看着夏尘，四大天王心里第一次升起深深地敬畏。

　　“我说怎么没有听到这小子的声音，敢情他已经闯入了这里，这是怎么回事？是他自己主动的还是出了什么差错？”半响，林跃一这才喃喃地道。

　　“笑话，你觉得谁会不愿意通过选拔，而是去再闯更高的禁制找罪受吗？”游乐康恼火地道，“这小子难道有自己受虐的倾向？”

　　“我不知道他愿不愿意受虐，但是我反正不敢受虐，我真挺服他的，如果让我去闯，恐怕现在已经死了。”路血轮叹道。

　　“我也死翘翘了，不说我们都没看着的，就是刚才那火焰战车我就过不去，夏尘，他真厉害！”宋明珠苦笑道。

　　角落里，王中帝眼皮都没有抬下。

　　他正自默守丹田，微微运功，对外界虽然有所感知，但是只要不是极为重大的事情绝无可能引起他的注意。

　　四大天王说什么，与他何干？

　　轰！夏尘从猛烈咆哮的火海里奔出来，仿佛踏过一条经谓分明的分界线，火势瞬间回卷，一息过后便消失得干干净净。

　　但是夏尘的身后却象是起了无数的灰烟，漫天飘洒，那是烈火燃烧带来的灰烬，全部都向他挥洒过来。

　　夏尘立刻运起真气，全身上下形成一层密不透风的防护层。

　　这些灰烬看似没什么大碍，但是在窥视之眼里，那都是极其微小的火毒颗粒，如果不小心，就会神不知鬼不觉地从毛孔里进入，最后逃不脱中毒倒毙的结局。

　　既然称为杀阵，自然不是一片祥和，任何存在的事物，甚至是空气都有可能成为杀人利器。

　　前方已经没有火势了，这代表着火燃杀阵已经闯过去，接下来便是最难攻破的土固杀阵，也是二级五行禁制最后一个杀阵。

　　土行厚重，防御有余，但是攻击力往往不足，相对金火两行杀阵来说，威力可能会差上一点，所以夏尘并不担心。

　　灰烬扑面而来，打在夏尘的身上，和真气防护罩相撞着，不时冒出璀璨的火花。

　　这带着火毒的灰烬颗粒虽然小，但是速度惊人，大片大片地涌上来，杀伤力十分惊人。而且这种攻击是全方位的，无法躲避，要么凭借修为硬抗，要么就寻找破解之法。

　　夏尘选择了前者，在没有看清土固杀阵之前，他还不想随意破解禁制，毕竟破解后整个禁制就等于毁了，现在是在选拔，不是生死历险。

　　实际上他并不知道，他现在正在经历生死，只不过由于对手预估错误，使他的经历变成了一场修炼，反而成就了夏尘。

　　虽说破解二级五行禁制难度不小，但是经过前面四个杀阵的磨练和对禁制的领悟加深，再加上本源心禁的厉害，夏尘对自己很有信心。

　　这场禁制阵法修炼的机缘，丝毫不下于第一轮选拔负重力场带给他的巨大好处。

　　虽然仅仅才几天时间，但是夏尘绝对上称得上是脱胎换骨。不但肉身强化到了不可思议的地步，禁制方面所获得的，更是可以用进境神速来形容。

　　联盟选拔的最大用意其实是为了磨练弟子，而种种机缘巧合之下，第一轮和第二轮的选拔资源，都被夏尘利用到了淋漓尽致的程度。

　　前方带着火毒的灰烬还在飘洒，不但没有散开消失，反而越来越多，而且渐渐地有开始凝聚在一起的趋势。

　　看上去，就仿佛有无形的力量将所有的灰烬揉捏在一起。

　　风渐渐地停歇，尘雾也开始散去，那些灰烬不断地凝结着，仿佛泥土变成陶瓷，竟然缓缓地在远方凝聚成一个丈许高的人影。

　　这人影没有五官，面部只是一片平板，看了便让人生畏。

　　虽然由灰烬凝聚而成，但是黑色人影却是渐渐发亮，全身仿佛黑缎般泛出油亮的光彩，那是身体足够凝实的征兆。

　　“我去，这都什么怪物？”夏尘忍不住眼神一缩。

　　这黑影虽然还隔得极远，但是却给他一种危险的感觉，尤其是那张毫无生气的面孔和伸过膝盖的手臂，更是有让人脊背发凉的冲动。

　　虽然没有五官，但是黑影却始终面向夏尘，显然清晰知道目标在哪里。

　　“呃，你知道什么最可恶吗？”夏尘自言自语地设问道，缓缓向前走去，“那就是厨师不去颠大勺，而是看上兵法了，母亲的，你一个好好的土固杀阵，不搞沙尘暴，不搞什么地震，搞什么傀儡啊。”

　　这黑色人影显然是禁制衍化出来的傀儡，否则没有意识，怎么可能发现他？

　　谁说土固杀阵防御有余，攻击不足来着？有这么个没有脸的傀儡，还愁什么攻击不足，夏尘很想把说这句话的人掐死。

　　不过他很快就悲哀地发现，自己才是这句话的创造者。

　　咚！咚！咚！大地微微地颤抖起来，仿佛经受不住重物的踩踏。那其实是黑色土傀儡开始奔跑时发出的巨响。

　　土傀儡正在向着夏尘疾冲而来，那一幕的冲击，仅仅是看着，便显得极其的凶悍。

　　“土固杀阵衍生出了土行傀儡？坏了。”黑色空间里，杨泉惊道，“前面四个杀阵都是禁制攻击，虽然凶狠但却是有一定规律可寻，找到安全空隙便不难避开，但是这土行傀儡却是对目标不死不休的追击，除非将其破解，恐怕夏尘再按以前的方法就不管用了。”

　　众人脸色一变。

　　“这是三级禁制的初步衍生变化。”徐天鸿沉声道，“在二级五行禁制的末尾出现，意味着禁制的凶险要很快提升等级了，即使夏尘能通过，等待他的也将是更为凶险的攻击。”

　　“老风，你对禁制最精通，能看出这土行傀儡的力量值有多高吗？夏尘能不能对付得了？”陈古兰脸色凝重问道。

　　“后天十重巅峰。”风雷脸色阴晴不定着，半响给出一个精确的数值。

　　“这么厉害。”陈古兰吓了一大跳，没想到随便出现一个土行傀儡就是后天境界的极致，叹气道，“幸亏只有一个，以夏尘的修为，应该不难对付吧。”

　　“如果只有一个就好了……”风雷苦笑道。

　　咚咚咚……巨大而沉重的脚步声迅速接近，土傀儡每迈出一步，几乎就是两三丈的距离，仅仅是十息，就直奔到夏尘面前。

　　隔着老远，它两条长长的胳膊便抬了起来，然后刚猛无伦地甩动着，带着恐怖的罡风，对着夏尘狠狠砸下。

　　那脸盆大小的黑色铁拳，便犹如小山峰砸落一般恐怖，恐怕就是一块重铁，也要毫无悬念地被这股力量砸成粉末，堪称威猛绝伦。

　　夏尘没有躲闪，而是直接跳起，凌空一脚便踢在了土傀儡巨大的拳头上。

　　土傀儡身高丈许有余，拳头更是硕大，足足相当于夏尘的三分之一大小，看上去夏尘显得异常纤弱瘦小，这一脚的力量更是柔弱，仿佛螳臂挡车一般不自量力。

　　不少人不忍卒睹，恐怕下一刻夏尘就会象沙包般被打飞出去吧。

　　轰！被脚踢中的瞬间，土傀儡的拳头立刻爆裂开来，就象是被炸开的坚硬泥土，再次重新变成灰烬。

　　夏尘的脚丝毫没有停留，而且一路向上，仿佛收割机一般将土傀儡长长地胳臂卷得粉碎，然后落到碎裂的肩头上，对着土傀儡的脑袋，狠狠踩下。

　　砰！土傀儡的头颅登时爆开，强横的力量一贯而下，接下来是双肩，躯干，腰部，四肢，最后双脚，相继灰飞烟灭。

　　一个刚刚看起来还不可一世，力量堪称是后天十重巅峰的土傀儡，转眼之间便分解成为满地的尘土。


第三百九十二章 禁制演化

　　夏尘气定神闲，轻轻落在地上，拍了拍手，好象做了一件微不足道的事情。

　　刚才这脚他没使出全力，仅仅是为了测验自己强化后的肉身有多强大，不过从结果看，的确是个巨大的惊喜。

　　场外，众人在静寂了数息后，顿时爆发出巨大的呼喊和尖叫声。

　　如此强横而不可一世的土傀儡，竟然被夏尘毫无悬念地秒杀，一下子就把公众兴奋的神经刺激到了顶峰，同时也带来更大的怨气和不满。

　　“这才叫霸气啊，九五二七绝对是最强的弟子，我敢保证，第三轮如果谁遇上他，恐怕就要和这傀儡的下场一样，都是毫无悬念地被秒杀。”

　　“没错，夏尘绝对比所有的参赛弟子都强，但是凭什么别人闯过一级五行禁制就算过关，夏尘却要经历二级五行禁制？这不公平，太不公平了，大家说是不是啊。”

　　“对，不公平，夏尘不知道他的处境，我们要替他讨公道，强烈要求联盟出来解释。”

　　“联盟，必须做出解释，否则我们绝不答应。”

　　众人的呼叫声变得更大起来，不满情绪进一步升温，身为一名参选弟子就能闹出这么的动静，可见夏尘的影响力正在变大。

　　黑色空间里，几名老的和几名小的半响不语，倒不是面对公众的愤怒无话可说，而是被夏尘的表现弄得怔怔发呆。

　　隔了很长时间，陈古兰才疑问道：“老风，你确定土傀儡是后天十重巅峰吗？我怎么感觉象是绣花枕头，不禁一拍？”

　　“确实是后天十重巅峰……只能说是夏尘太强了，所以才显得土傀儡不堪一击。”风雷道。

　　……

　　“跟哥斗就是死路一条，顺哥者生，逆哥者亡！”夏尘露出轻蔑地笑容，拍着手，挥一挥衣袖，很有王霸之气的范。

　　所谓会当凌绝顶，一揽众山小，大概就是这种感觉吧。

　　大地平静了片刻，忽然再次颤动起来。这一次的颤动和上次不同，不是重物踩踏，而是象有什么庞然大物从要地下破土而出。

　　嘭！远处的地面突然爆开，一个黑色的巨大脑袋钻了上来，面部是一张没有五官的白板，正是另一个土傀儡。

　　它庞大的身体拼命向上爬着，由于力量过于巨大，连带着将周围数丈方圆的土地都深深地掀开来，露出比刚才的土傀儡还要高大一倍以上的黑色身躯。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　连续有土层爆开，一个又一个的土傀儡从地下钻出来，远远望去，犹如蚁群般，无穷无尽。

　　“这是要逆天还是怎么着……”见到这一幕，夏尘脸上的表情早就从意气风发变成了比哭还难看。

　　尼玛啊，哥错了，哥不该说顺哥者生逆哥者亡，而是应该说傀儡大哥，您老能不能不玩这群殴的游戏。夏尘苦着脸心想。

　　他深吸一口气，然后挺胸抬头，仿佛要慷慨就义般抬脚，开始玩命地逃跑。

　　去你妈的傀儡，老子就算浑身是铁还能打几颗钉，不跟你玩了。

　　他使出飞羽御身的心法，身影如同梦幻一般，瞬息之间，便是百丈而过。

　　虽然许久都没有修习这逃命的功夫，但是随着实力越来越强，对修行之道领悟得越来越深，飞羽御身施展出来，自然而然便提高了一大截。

　　他在前面跑着，无数的土行傀儡在身后追着，虽然身高体重，但是土傀儡奔跑起来的速度却是丝毫不慢，就象是无数的黑色战车，汹涌而来。

　　而在夏尘的前方，还有更多的土傀儡正在破土而出，有的刚刚露出半个脑袋，有的则冒出肩膀来。可惜没等它们全部冒出来，夏尘就奔走而过，顺带着阴上一脚，全部踢成了碎土。

　　窥视之眼全力发动着，寻找着土固杀阵的安全空隙。老这么跑也不是个事，而且看样子这土固杀阵很大，恐怕一时半会是穿不过去了，不如先老老实实眯会再说。

　　但是让夏尘失望的是，土固杀阵的安全空隙竟然是在地下深处，而且位置固定不可移动。

　　这意味着，即使他掘地三尺寻找到安全空隙，也等于进了囚牢，只能在安全空隙里呆着，却不能顺延着逃出杀阵。

　　除非他有在土中穿行的能力，但是五行神通至少是神通三重法术境才有的能力，他一介小小的凡人，如何能做到。

　　于是夏尘就只有跑，发着牢骚发着狠，拼命地跑。

　　前方不断出现强大的土傀儡挡路，夏尘开始还左一拳右一拳地开道，后来土傀儡实在太多，于是也就懒得出手，干脆就直接象头莽牛般撞过去。

　　以他肉身的强横，就是一座铁山恐怕也能毫无悬念地撞碎，土傀儡虽然强大，但是遇到他这怪胎也只有倒霉地变成了绚烂的烟花，一个接一个爆碎成满地的碎土。

　　土傀儡前仆后继着，却连阻挡夏尘的脚步都做不到。

　　虽然不能进入安全空隙，但是夏尘却没有放弃窥视之眼和定位法禁。两者可以不断观察土固杀阵的变化，便于夏尘学习修炼。

　　即使是逃命过程中，夏尘也没有放弃修习的机会，何况土固杀阵值得学习的地方太多了。

　　别得不说，就是这衍生土傀儡的变化之道，就将此前夏尘印象里，土行杀阵只能固守但是攻击不足的特性彻底推翻。

　　“看来无论什么样的禁制，攻防都是可以相互转化的，我以前的思维有些定势化，现在却开阔了，这不论对禁制还是对功法都有极大的启发意义。”

　　“土本不动，但是却可以不断演化动的事物，这意味着动静相依，恰如文武之道，一张一驰，却可以相互配合，产生莫大威力。”

　　“土固杀阵里最大的收获就是演化，这才是禁制升级的根本，可以以一个最基本的阵法作为核心，然后不断在阵法构建其他不同种类的阵法，相互之间作用，就形成了演化的过程。”

　　“当然，还要注意到演化过程中阵法互相矛盾的问题，这就需要更高的技巧了……”

　　夏尘边跑边思索着，虽然拦路的土傀儡越来越多，到时他却是越来越兴奋，目光之中也透出明悟的透彻之色。

　　在他内心深处，有什么东西正蠢蠢欲动，要把五行禁制的感悟认知经验和见识融为一体，再踏上一个崭新的高度。

　　奔跑中，夏尘随手伸出手掌，手指略动几下后，掌心处瞬间绽放出一团火焰。

　　这可不是后天真火，而是夏尘用本源心禁构建出来的禁制火焰。

　　夏尘手指不断地动着，在自己布置的禁制之上不断地推行演化着，小小的火焰开始产生变化，开始还是普通正常的火焰，慢慢地就开始分离，片刻之后竟然变成了两朵。

　　第一朵火焰跳跃着，缓缓地变形，看上去就象是要变成人的形状。

　　就在这时，两朵火焰同时微弱地闪烁了一下，瞬息间熄灭。

　　夏尘并没有气馁，反而露出十分满意的表情，第一次用真气演化禁制，能有如此效果已经很满意了，只需要加强修习，自然而然便会成功。

　　他奔跑着，手中划出一个又一个小禁制，不断地修习着禁制演化之道，渐渐地便沉浸在这奥妙无比的世界里，进入了玄而又玄地境界。

　　至于前方扑来的土傀儡，一律被夏尘无视，全部撞成粉碎。

　　他就象是一架强大的战车疯狂地碾压而过，将所有的土傀儡都变成了满地的碎土。

　　此时，土固杀阵演化的土傀儡也在开始变化，一个个都变成了庞然大物。

　　有的土傀儡则变成各种凶悍的妖兽，不但力量变得更强，速度更是快了数倍，集体向着夏尘奔跑而来，可谓是万兽汹涌。

　　但是在夏尘强到不可思议的肉身面前，所有的土傀儡全部都成了土鸡瓦狗，一撞之下，管你是什么妖兽还是怪物，统统破碎。

　　一路奔来，碎块尘土化成了笔直的痕迹，趟在夏尘的脚步后面，显得分外惊心。

　　黑色空间里，鸦雀无声。

　　“老风，这些土傀儡真有后天十重巅峰甚至是更强大？”陈古兰再次不自觉地问道。

　　“算这次，我已经回答你三次了，这些土傀儡最弱小的都是后天十重巅峰。”风雷无奈地道。

　　“这么多后天十重巅峰，为什么根本不抗他一撞？”陈古兰问道。

　　“我不知道。”风雷喃喃道，“也许是他的肉身太异常吧？我从没见过这么强大的肉身……”

　　四大天王震惊地看着，作声不得，原本他们以为已经把夏尘放到一个很高的位置，但是看到夏尘这一幕的表现以及听到两位联盟长老的对话后，这才知道，这个位置还是低了。

　　“这小子，我很想掐他一把看看，到底是肉做的，还是某种最坚硬材料构建的钢铁傀儡。”游乐康喃喃道。

　　其他三人都认同的点点头。

　　王中帝疑惑地睁开眼睛，众人说的话他虽然感知到了，但是并没有往心里去，不过还是感觉到了一些异常，似乎是在谈论九五二七那个家伙……

　　谈吧，尽管谈吧，不过是即将被我杀死的下一个目标而已，值得这么兴奋吗……王中帝淡淡地想着，又闭上了眼睛。


第三百九十三章 不可思议的肉身

　　场外，公众兴奋的神经再次被深深刺激，看着夏尘那近乎蛮横的闯关方式，每个人都有种血脉贲张的感觉，感觉到了热血沸腾。

　　“夏尘真猛！看得我这个过瘾啊，哪象其他弟子，连闯个一级五行禁制都要哭爹喊娘的，畏首畏脚象哥娘们，小心翼翼的前进，最后还是免不了要出局的结局。”

　　“所有参赛弟子中，只有夏尘才让我们看得过瘾哪，闯这个二级五行禁制跟儿戏一般，令人叹服，不用怀疑，他肯定是联盟参赛弟子修为最高的一个。”

　　“我现在倒有种猜想，难不成是联盟觉得夏尘太强大了，以至于跟其他弟子放在一起选拔不公平，所以才用二级五行禁制来考核他？”

　　“放屁，有这种弱智的办法吗？夏尘强大，那是人家自己修行得来的结果，别人弱小，不代表就可以让夏尘接受难度更大的禁制阵法。”

　　“联盟为什么到现在还不出面解释，王中帝和四大天王就占据了前五名，难不成要让夏尘排名第六？”

　　众人纷纷议论着，越是对夏尘感觉到兴奋，心里越是不满夏尘和王中帝等人参选待遇的不同。

　　禁制提示声还在不时的响起，不过基本都是出局的弟子，除了王中帝和四大天王外，暂时还没有人能再通过第二轮选拔。

　　不过众人也都加快了速度，部分实力强大的弟子已经进入了一级五行禁制第五杀阵的尾声，如果没有太大问题或者是意外的话，基本都能够通过第二轮选拔。

　　贵宾席位上，杨骏、冯然和姚芸都紧张地盯着各自的弟子。

　　“已经进入一级五行禁制的末尾了，全程还算顺利，不过看样子颜子也是用了全力。”杨骏叹道，“如果是这个样子的话，恐怕进入二级五行禁制开局他就得被淘汰掉。”

　　在看过夏尘经历的二级五行禁制后，杨骏已经对颜子通过选拔不报任何幻想，他知道自己弟子的能力，照夏尘天差地别，别说闯荡二级五行禁制，就是看着恐怕都会手脚发麻。

　　“闵子也到了末尾，只要不出什么大差错，通过一级五行禁制基本没有问题。”冯然神色黯然，“但是如果进入二级五行禁制，出局被淘汰没有丝毫悬念。”

　　他已经顾不上关注夏尘，自己弟子能否出线才是最重要的，而且夏尘的表现也让他无话可说，再怎么对这小辈的不甘，也只能深深隐藏起来，憋在心里。

　　事实如此，夏尘就是比他的弟子高出许多来，而且差距还在越来越大，冯然很想亲自和夏尘比一比，但是实在拉不下那张老脸。

　　“如果让其他参选弟子也要通过二级五行禁制的话，那我们就联合其他神通修士一起去投诉。”姚云忿忿不平，“凭什么王中帝和四大天王他们就可以特殊照顾？李子好不容易快要通过关尾了，难道最后还是要被逼得出局？这太不公平了。”

　　她为自己的弟子叫屈，却忘记了先前夏尘踏入二级五行禁制后，她还在幸灾乐祸地叫好。

　　“联盟应该不会犯这种低级错误，当众照顾王中帝和四大天王？这种可能性微乎其微。”杨骏沉思半响道，“我觉得更有可能是夏尘所在的禁制空间出了问题，才导致他进入二级五行禁制的，其他人应该不会，否则按照夏尘经历的难度，没有人能闯荡下来，联盟选拔总不会成为一场笑话。”

　　“那为什么联盟方面没有解释？”冯然脸上露出恍然地表情，“现在支持那小辈的人很多，如果只针对他一个人，恐怕这个原因不能服众吧。”

　　“那就不知道了。”杨骏摇头道，“也许正在全力补修禁制？也许还没有合适的解释？也许中间有什么我们根本不知道的事情，一切皆有可能，让我们拭目以待吧。”

　　“杨师兄，如果你猜测的是真的，那就太好了。”姚芸笑道，“其他弟子只需要通过一级五行禁制即可，而夏尘却要面对凶险莫测的二级五行禁制，甚至是更危险的局面，真的是大快人心。”

　　王家，王守仁兄弟五人看着光幕，脸色发青。

　　“这都搞不死他，难道这小辈的身体不是肉长的？怎么会这么强大？就是神通一重巅峰修士，肉身强度也不过如此吧。”王守立喃喃地道。

　　“神通一重巅峰的肉身没这么强。”王守仁缓缓道，“以他现在的肉身强度，至少可以媲美我们，甚至，可能还会更高一些。”

　　“什么？这怎么可能？”其他四人眼睛发直，实在不敢相信这惊人的消息。

　　后天弟子和他们的修为相差何止十万八千里，若说夏尘的肉身强度能和神通二重级别的修士相当，甚至犹有过之，谁会相信？

　　这简直太荒谬了，不啻于听到凡人能活上八百岁这样的传奇故事。

　　“你们看，这些土傀儡至少都是后天十重巅峰的修为，但是被夏尘一撞，却瞬间破碎，而且不是一个个被夏尘撞碎，而是一排排，一群群被撞碎，但是你们可看见夏尘减速没有？没有，他始终没有减速，甚至还在加速，这意味着，他的力量远远超过了这些土傀儡，若不是堪比神通二重的恐怖肉身，他怎么会做到这种程度。”王守仁惊叹道。

　　“这意思就是二级五行禁制根本杀不了他？”隔了很长时间，老四王守信才沉声问道。

　　王守仁无言地点了点头。

　　“看来只能期待后面的三级五行禁制了。”王守礼自嘲道，“用三级五行禁制去杀一个后天小辈，这还真是杀鸡必须得用宰牛刀啊。”

　　“我现在考虑的不是夏尘的性命，而是我们王家能否明哲保身的问题。”王守品苦笑道，“公众的怒火正在升温，马上就要有另一批弟子通过选拔，而联盟那几名长老却始终保持沉默，摸不清他们的态度，也不知道杨云开到底怎么样，真是乱了套了。”

　　大厅里，张田阳、卢铁飞和岳一品也是脸色难看。

　　“这小辈的肉身到底有多强，才能撞碎这么多相当于后天十重巅峰的土傀儡？”岳一品突然说道。

　　“应该是超过了神通一重修士，堪比神通二重吧。”张田阳想了想道。

　　三人都沉默了，别的不说，仅凭肉身，夏尘就已经无惧神通二重修士了，当然，这只是理论上单方面的比较。

　　真要动起手来，就算是神通一重修士，手段也可通天，神通修士不论是境界还是力量还是感悟，后天弟子根本无法与之比较，所以并非是夏尘就能和神通二重修士抗衡的概念。

　　但是就禁制而言，二级五行禁制根本杀不死夏尘。

　　“我很想知道，这小辈的肉身是怎么修炼出来的？难道他修炼了什么特殊的炼体术了吗？”卢铁飞紧盯着夏尘道。

　　“就算是再特殊的炼体术，也不可能让他强到这种程度。”张田阳摇头道，“这些问题没有必要去想，就算他再强，三级五行禁制也不可能闯过去，何况三级后面还有四级，这小辈死定了，区别只在于能够挣扎多久而已。”

　　时间很快便过去了。

　　“四五零七号，通过第二轮选拔。”忽然，禁制提示通过的声音响了起来。

　　“九三六八号，通过第二轮选拔。”不到十息，禁制提示声再次响起。

　　“七五四九号，通过第二轮选拔。”

　　“三三六九号，通过第二轮选拔。”

　　……

　　禁制提示声不断地响起，基本都是通过选拔的弟子。

　　由于很多弟子实力极为接近，闯关的速度也都差不多，通过的顺序也基本在脚前脚后，所以禁制的提示声便连续起来。

　　颜子脸色发白，全身湿漉漉的，头上还顶着冰渣，全身冒出凛冽地寒气，看着不远处的光门，有些疲惫的脸上终于露出一丝笑意。

　　“师父，我颜子没有给你丢脸，拼命向前冲，终于在第九十三名通过选拔，这意味着我的实力应该在出线的边缘，只要拼搏一把，还是很有希望的。”

　　他整理了一下衣服，抬脚就要迈入光门，忽然象是想起了什么，神色一动：“咦，倒是没有听见夏尘通过的声音，也没有听到他出局，应该还在里面苦苦挣扎吧，夏尘，你第一场选拔的确很强大，可惜好景不长，第二轮你却输给了我，如果你能通过的话，在第三轮相遇，我会亲手将你淘汰。”

　　仿佛黑炭般的闵子带着袅袅青烟从火圈里狼狈不堪地走出来。看见不远处光门，终于露出胜利的笑容。

　　“第一百九十三名，这个成绩虽然不好，但是也不赖了，我闵子号称诸子百家最强的三架马车之一，虽然落后颜子，但是也是顶尖的存在，尽管没有进入前一百名，但是也比那个第一轮选拔第一，现在却还没有通过的家伙要强得多，嘿嘿，夏尘，你可千万不要被淘汰了啊，我很想看见你被这个简单的禁制搞得灰头土脸的狼狈样子。”

　　闵子脸上挂着冷笑，徐徐走进光门。

　　烟尘迷漫中，李子脏兮兮地走出来，身上沾满了呛人的灰土，搞得那张漂亮的脸蛋也是花一块紫一块，长发零乱，哪里有半点诸子百家领头者的风范。

　　“二百零四名，哈哈，夏尘，我就是排在二百多名，也比你这垃圾强，至少你还在我后面，你的光辉就只有一日游吗？垃圾，等你出来或者是出局，我会好好地羞辱你的。”

　　李子面孔微微狰狞地道，一脚踏过光门。


第三百九十四章 沾沾自喜

　　不知道为什么，李子并没有强烈地通过第二轮选拔的喜悦，反而因为压过夏尘，倒是有种强烈的满足感，似乎她参加选拔的目的就是为了能够赢夏尘一样。

　　她并不知道，夏尘已经成为她过不去的门槛。她也不知道，她的两名更优秀的同伴同样念叨了夏尘的名字。

　　二流三大强国里，三个最优秀的后天弟子心里，夏尘已经成为他们共同解不开的心结。

　　“二八二九号，通过第二轮选拔。”

　　“三二三七号，通过第二轮选拔。”

　　“五八八八号，通过第二轮选拔。”

　　禁制提示声音不断响起。能闯到最后一关的，都是异常强大的弟子，相互之间的实力相差无几，通过的顺序也是脚前脚后，至于那些实力不济的，自然早就被淘汰了。

　　此时，公众愤怒的声音已经沸腾。

　　“妈的，老子真有骂人的冲动，所有的弟子通过一级五行禁制就过关了，那夏尘是怎么回事？谁能给个解释？联盟，你们想做缩头乌龟做多久。”

　　“我本来还以为四大天王和王中帝是被特殊照顾，现在才知道，原来是夏尘接受了不公平待遇，很想问一句，你们凭什么这么对待夏尘，凭什么？”

　　“就因为夏尘太强大，所以才让他去闯二级五行禁制吗？这是什么狗屁逻辑？如果联盟不能给个解释的话，我们就不承认这次选拔。”

　　“可怜的夏尘，说不定他还以为自己要闯二级五行禁制是正常的呢！哪想到是受了不公平的待遇，我们强烈为夏尘鸣不平，必须给我们一个交代！”

　　“必须给我们一个交代！给夏尘公平公正的环境！”

　　众人愤怒的呼喊声变得越来越大，渐渐汇集成一股巨大的声浪，天峻峰上下清晰可闻。

　　黑色空间里，几名长老面色深沉，注视着光幕。

　　除了被淘汰的弟子，其他弟子几乎都通过了第二轮选拔，还停留在禁制里面的，就只有夏尘一人。

　　这时，涌入黑色空间里的弟子越来越多。

　　“零三七九号，通过第二轮选拔。”随着禁制提示声最后一次响起，神通二重修士的首领走过来道：“四位长老，第二轮选拔共计九百八十五人，出局六百三十四人，目前通过三百五十人，还有一人……”

　　他微微迟疑了一下，本想说尚未通过，但还是改口道：“处于特殊情况。”

　　风雷四人都点了点头，自然明白特殊情况指的就是夏尘。

　　此时，众通过选拔的弟子正在互相热情地寒暄着，他们出来的时候都颇为狼狈，不是沾了一身灰土就是受了伤，或者是被火烧得没了半边眉毛，又或者是冻得瑟瑟发抖。

　　然而，众弟子却并没有在意，眼里反而闪动着喜悦的光芒，似乎并不为自己的狼狈而自卑，反而有种溢于言表的兴奋。

　　“哈哈，张鹤兄，看你满身冰渣的，是不是在水性杀阵里受了不少苦头啊，唉，我比你还惨哪……被土固杀阵围住，差点便被挤成人干啊，幸好定位到安全空隙，这才逃出一条生路，名次居然还不错，咳咳，只要没出局就行啊，哈哈。”

　　“你们最后经历的是哪个杀阵，唉，我经历的是最恐怖的火燃杀阵哪？那把火烧的，我看就是火山爆发也不过如此，若不是我修炼了特殊的身法，恐怕现在也站在通天塔外面了，嘿嘿，当时觉得很恐怖，现在闯过来一看，也觉得不过如此，如果再来一次，我有把握百分百通过。”

　　“这个五行禁制的确很奥妙，我以前所接触的不过都是些皮毛，开始确实给我整晕了，不过幸好还有点底子，总算是通过了，呵呵，幸运而已，幸运而已啊……”

　　“我暗中观察了五行禁制阵法的布局，觉得还有几处地方可以改良改良，有的杀阵之间的连接太少了，似乎构不成太大的威胁，不过总的来说还不错，可圈可点，值得我们闯闯。”

　　众人貌似谦虚实则自夸地侃侃而谈，虽然口气里称自己是幸运或者侥幸，但是那股洋洋自得的劲却已经在神态和语气中淋漓尽致地表现出来。

　　显然，能通过五行禁制阵法，哪怕只是最简单的一级，也让这些后天弟子的自信心达到了顶峰，颇为洋洋自得，谈吐起来，俨然便是一副对禁制了解甚深的大师模样。

　　至于四名联盟长老，自然也没有心情理会这些有点小成绩就洋洋自得的参选弟子们。相比夏尘，他们无法理解，这些弟子优越感到底是从哪来的。

　　“老风，现在是时候出面解释了吧，公众的怨气快到顶峰了。”杨泉道。

　　“再等等。”风雷想了想道，“现在其他参选弟子刚通过选拔，公众的注意力还没有那么集中，等到夏尘通过二级五行禁制的时候，就是我们出场的最好时机。”

　　杨泉等三人都点了点头。

　　通过二级五行禁制？一名靠近风雷的参选弟子耳尖，登时听到了这句话，顿时一怔。

　　“怎么了，哥们？”他身旁的弟子看到他的表情，不禁奇怪的问道。

　　那弟子愣愣地答道：“刚才我听风长老说等夏尘通过二级五行禁制后，他们打算做什么……不好意思，我只听到了二级五行禁制，后面都没注意。”

　　其他弟子都是一愣，随即露出似笑非笑的表情。

　　“哥们，你是不是被冻糊涂了，以至于耳朵不大灵光，听错长老说的话了吧，通过二级五行禁制？你当那个夏尘是什么？还是你连一和二都分不清了？哈哈。”刚才那问他怎么了的弟子嘲笑道。

　　其他弟子顿时哄笑起来，他们刚才只顾得上寒暄，所以并没有看向光幕，何况差不多所有人都出来了，还有什么可看的？

　　“兄弟，你真搞笑，我们通过一级五行禁制就已经是凤毛麟角了，居然还有后天弟子能通过二级五行禁制，简直让人笑掉大牙……”

　　“就是，哪有参选弟子能通过二级五行禁制的，这太荒谬了，根本不可能发生的事情啊。”

　　“那个夏尘的确有点本事，第一轮第一，但是他毕竟是来自不入流国家的，对禁制连我们都远远不如，恐怕通过一级五行禁制都费劲，又怎么可能通过二级五行禁制，你一定是听错了。”

　　众弟子无不好笑地说道。

　　那被嘲笑的弟子顿时涨红了脸，大声道：“你们笑什么，我听得绝对没错，不信你们问问风长老，夏尘是不是要通过二级五行禁制！！”

　　他这么高嗓子一喝，登时把所有人的注意力都吸引了过来。

　　风雷等人的目光也投了过来，他看了正夸夸其谈的众弟子一眼，眉头微皱，心想这帮小家伙有点成绩就沾沾自喜，看来心性上的修炼倒是没有什么起色，于是淡淡道：“问我什么？”

　　“风长老，我们有一个很重要的问题。”那刚才嘲笑的弟子强行忍住笑，指着被嘲笑的弟子大声道，“他说刚才听到您说夏尘要通过二级五行禁制，请问有这事吗？”

　　“就这事？”风雷诧异道，“当然有，夏尘马上就要通过二级五行禁制了，怎么，这问题和你们有关，这么重要？”

　　轰！

　　风雷的话虽然轻，但是却象一道炸雷，震得众弟子脑中嗡嗡作响。

　　那提问的弟子脸色僵硬，眼珠子都要瞪出来，嘴巴一张一合，半响说不出话来。

　　那被嘲笑的弟子抱着膀子，一脸嘲讽地看着他，大有把场子找回来的爽意。

　　能通过两轮选拔，留下的弟子自然无一不是精英中的精英，虽然在一级五行禁制里被折腾得够呛，但是既然通过，自然十分骄傲自负。

　　那种心态，就象是说，看，一万名弟子，通过两轮选拔的才三百多人，凤毛麟角，而老子就是其中之一，厉害吧，牛逼吧，你们膜拜吧……

　　但是正当他们还没来得及从这牛逼的心态里清醒过来的时候，就听到了风雷的那句话，于是瞬间全部哑火。

　　场面静寂了片刻后，众参选弟子顿时纷纷象炸了庙。

　　“什么？通过二级五行禁制？这不可能，什么参选弟子有这本事？就凭夏尘？我不相信。”

　　“风长老是看错了吧，这个世界怎么可能存在通过二级五行禁制的后天修行者，那他岂非成了妖孽？夏尘怎么可能通过呢。”

　　“打死我不相信，什么人这么厉害？能通过一级五行禁制就很了不起了，通过二级五行禁制，岂非是天方夜谭。”

　　……

　　虽然是联盟长老放话，但是众弟子还是纷纷不相信地叫道，他们不甘心，不甘心刚刚通过一级五行禁制的自负瞬间就被别人恐怖的表现打得粉碎。

　　“聒噪！你们自己不会看光幕吗，不相信就自己过来看！”游乐康早已听得不耐烦，实在忍不住，便黑着脸喝道。

　　四大天王发话，众弟子顿时都没了声息，但是心里依旧不甘，于是纷纷走过来看向光幕。此时光幕上只剩下夏尘，倒也好分辨。

　　只不过数息过后，众人便脸色僵硬，震惊得完全说不出话来。


第三百九十五章 必死无疑

　　光幕里，夏尘依旧在狂奔，风驰电掣，但是他却是闭着双眼，脸上不断露出明悟之色，似乎在领悟着什么高深的道理。

　　前方的土傀儡越来越多，越来越强大，却一个接一个被他撞成粉碎，那股视觉上的冲击力，简直无与伦比，看得众弟子目瞪口呆，完全无语。

　　“这是二级五行禁制最后一关，土固杀阵，你们既然能通过第二轮选拔，自然应该知晓你们经历的土固杀阵和夏尘所经历的相差多少，不知道你们现在还觉得很自信吗？”游乐康淡淡地道。

　　众人鸦雀无声，看向夏尘的目光却变得异常黯淡起来，与这些凶悍的土傀儡相比，他们经历的土固杀阵简直就象是小孩子过家家的游戏，不值一提。

　　更羞愧的是，就是相差这么多，夏尘闯关速度依然比他们快，比他们更强大，这简直是一种无法形容的巨大落差，差得太远了。

　　颜子和闵子以及李子同样站在人群中，脸色惨白。

　　“原来……原来我还在通过一级五行禁制的时候，夏尘已经进入了二级五行禁制……”

　　颜子的脑海一片空白，拳头不由自主地握紧，汗水一滴滴地从手心里沁出来。

　　“可笑我还以为能远远把他落在后面，更可笑的是我还以为第三轮能够击败他……”颜子喃喃地道，心中涌起深深地失落感。

　　闵子脸色发青，通过选拔时刚刚升起的一点安慰瞬间被撕扯得粉碎。

　　夏尘的确是没有出来，的确落在他的后面，但是人家进入的是二级五行禁制，一级之差，是鸿沟的差别，怎么能比，根本比不了。

　　二级五行禁制……闵子根本连想都不敢想，这家伙他妈的还是人吗？

　　闵子感觉脸上火辣辣的，象是被无情地扇了耳光。

　　李子脸色通红，看着夏尘的目光充满了极度不甘和怎么追赶也追赶不上的绝望。

　　忽然，她大声道：“这土傀儡看上去十分威猛，但是一撞就碎，不堪一击，看来二级五行禁制也不过如此，未必就是夏尘有多厉害。”

　　此言一出，众人的目光纷纷转向她，虽然觉得李子有些夸大其实，但是也不无道理。

　　“不错，土傀儡虽然是土固杀阵变化出来的手段，比一级五行禁制要凌厉许多，但是看上去并不强大啊，好像威力还赶不上沙尘爆呢。”

　　“是啊，看夏尘撞得多轻松，这些土傀儡的力量值能有多强？相当于后天三、四重还是再强一点？二级五行禁制也不过如此嘛。”

　　“原来如此，我还把二级五行禁制想得有多厉害？看来也不是那么太难。”

　　不少弟子纷纷道，似乎从夏尘闯关难易程度来看，二级五行禁制也不过如此，好象把夏尘压低下去，就可以体现出自己闯关的难度似的。

　　忽然，这些人的声音都小了下去，微微有些窘迫，因为他们发现，四大天王正在用一种奇怪的目光看着他们，就象看着一群白痴。

　　若是其他弟子这样看着他们，早就惹火了。但是四大天王何等存在，自然不会无缘无故表示轻蔑。

　　难道这些土傀儡比想象中更强，是后天六重甚至是后天七重的实力……众人均想，那也太不可思议了。

　　“小姑娘，不懂就不要瞎说。”宋明珠笑咪咪地看着李子，眼神带着深深地嘲弄，“联盟长老们刚刚说了，这些土傀儡的力量最弱的，都是后天十重巅峰。”

　　轰！又是一道惊雷炸下来，登时把众弟子炸得外焦里嫩，脸色白里透红，红里透紫，紫里透黑……眼神里更是已经不知道是什么表情，只有莫名的虚妄。

　　无须多言，仅仅后天十重巅峰六个字，就足以让他们呆若木鸡。

　　“也就是说，每一个土傀儡，都拥有和我们差不多的力量，但是只是被夏尘一撞，就……”一名弟子喃喃地道。

　　他只说到这里，就再也说不下去了，只是连连摇头。

　　众人自然明白他的意思，虽然土傀儡和修行者不能比较，没有意识也没有功法和变化，但是后天十重巅峰力量在那，再差也差不了多少。

　　夏尘既然随便一撞，就能让这些土傀儡变成满地的碎土，那夏尘撞到他们身上，恐怕下场比土傀儡也好不了多少。

　　于是再没有人说话，也再没有人带着自负或者是炫耀的口吻来说着变味的谦虚的话，看向光幕上夏尘的眼神里也充满了无比的敬畏。

　　对于真正大幅度超越他们的强者，也就没有嫉妒、不甘等复杂情绪，只能深深地仰望。

　　李子全身抑制不住地发抖，脏兮兮地脸蛋扭曲着，再也说不出话。

　　宋明珠何等身份，一句话便将她所有的不甘都打成了粉碎，变成了深深的耻辱，甚至连周围人的目光都变得异样起来，显得那么的陌生，那么的鄙视！

　　一时间，黑色空间里静寂无声。

　　角落里，王中帝早已睁开双眼，他面色看似平静，但是却是在平息了许久之后，这才勉强把要沸腾燃烧的心情压制下去。

　　早在风雷说到二级禁制的时候，他就从入定中清醒过来。

　　然后王中帝就看到了夏尘在光幕的表现，那惊世的一幕幕，就象是闪电击中了他，于是王中帝此前所有的淡泊、高深和第一名的喜悦全部烟消云散。

　　原来夏尘已经强大到了这个地步……

　　王中帝突然非常渴望和夏尘一战，他的手颤抖着，夏尘越是强，他越想要击败这个对手来洗刷自己连续两轮被压制的侮辱。

　　但是可惜，永远不会有这个机会了，夏尘肯定会死在禁制法阵中，作为联盟要推出的典型，王中帝很清楚夏尘进入二级五行禁制是怎么回事。

　　他带着有些复杂又有些无名的情绪走到前方，淡淡道：“他就算能闯到这里，也破不了土固杀阵，这个土固杀阵已经带上了一丝三级禁制法阵的变化，如果不能破解的话，必死无疑。”

　　语出惊人，众人的目光瞬间集中在他身上。

　　游乐康脸色一变，冷笑道：“你凭什么这么说？是不是因为夏尘夺了你的第一名，所以你才巴不得他死去。”

　　王中帝淡淡道：“我不会和一个必死之人争长短。”

　　“我相信夏尘肯定能通过。”游乐康针锋相对地冷笑道，他最看不上的就是王中帝这副高高在上仿佛预言家的模样，似乎一切尽在他掌握之中一般。

　　王中帝淡淡道：“你相不相信都无所谓，就算他能通过，也必死无疑。”

　　“你怎么知道他通过后还必死无疑？”路血轮忽然问道，王中帝似乎话里有话，难道他知道些什么。

　　王中帝沉默着，没有说话。

　　“王中帝，你敢不敢和我赌一局，我出一百元石，就赌夏尘能否平安出来。”游乐康紧紧盯视着他，沉声说道。

　　“你觉得这么做有意义？”王中帝看了他一眼，“还是说你败给我之后一直不甘心，总想用其他的方式来找回你那点可怜的自信。”

　　“我只问你敢不敢赌？给个痛快话。”游乐康冷笑道。

　　“我劝你还是不要赌的好，否则你会输得很惨，两次败于我，你就会留下心障，从此修为止步不前，我这个人很仁慈，不想害死你这个勉强还算是天才的家伙。”王中帝淡淡道，语气平静，却字字诛心。

　　“你敢不敢？”游乐康一字一顿。

　　“有何不敢，我赌他必死，输了给你一百元石。”王中帝平静地道。

　　“好，联盟长老们都在这里，还有这么多同道，都可以做见证，我跟你赌夏尘平安出来，输了给你一百元石。”游乐康大声道。

　　众人看着两人，都有些震惊，想不到最强的两名弟子居然因为夏尘而下这么高的赌注。

　　一百元石啊，即使对神通修士也不是个小数目。

　　王中帝嘴角浮出一丝冷笑，默默转身，又回到角落里继续入定。他不想再看夏尘的表演，那让他有种很不舒服的感觉。反正这个强大的对手是死定了，根本无须担心。

　　“死胖子，你有一百元石吗？居然下这么大的赌注，不要命了啊。”宋明珠拍着游乐康的肩膀，笑眯眯地道。

　　“就是，死胖子，看你这么有底气，估计还有私密的小金库吧，居然连我们几个你都瞒着，看来以后得加紧盘剥你了，母亲的，以后所有的开销都你负责了。”林跃一不怀好意地道。

　　“一百元石算什么。”游乐康耸耸肩膀，一副毫不在乎的模样，“不过老子确实没有。”

　　众人差点昏倒，敢情这家伙叫板叫得这么欢，结果啥都没有。

　　“死胖子，你要是没有，那我可以借给你点。”路血轮笑道，“不过如果你赢了，彩头我要对半分。”

　　“那我们也出资借给你，赌注大家平分。”宋明珠和林跃一齐声道。

　　“去死，我可不借你们这帮吸血鬼的。”游乐康非常坚决，“再说老子怎么会输，老子修为可能不行，但是眼力还在，这就叫空手套白狼。”

　　角落里，王中帝一动不动，但是拳头却微微握起，显示出内心的怒意。

　　“四大天王？四个手下败将而已，等我进入联盟之后，会一个一个收拾你们。”


第三百九十六章 大放异彩

　　良久，狂奔的夏尘终于终于睁开眼睛，露出兴奋之色。

　　“明白了，明白了，原来禁制演化可以用这种方法来操作，既节省真气又能够持久，而且还能不断衍生出其他变化来，我简直是个天才。”

　　“土固杀阵带给我的启示不小啊，而且可以和前面四个杀阵领悟到的结合起来，组合成一套完整的禁制变化方法，就象是解开一道题，但是等到下一道同类型的题还要再度重启思路，但是如果学会了完整的方法，同类型的题目就可以全部迎刃而解。”

　　“而且禁制演化也是本源心禁最重要的部分，我学会了本源心禁，反过来再演化，对本源心禁也有巨大的提升作用。”

　　“感觉禁制方面又提高了不少，似乎有渐渐融为一体的趋势，很多从前想不明白的问题，也突然间就变得透彻理解了哦。”

　　……

　　“咦，我怎么还在土固杀阵里？难道低头修炼这么半天，还没有奔到尽头，这些土傀儡根本对我的肉身无效，为什么还走不到尽头？”

　　夏尘的脚步慢了下来，这才看到自己还在无穷无尽的土傀儡的包围中。

　　他挥出几拳，将迎面扑来的土傀儡打得粉碎，然后启动窥视之眼和定位法禁，开始认真观察起来。

　　半响，夏尘差点跳起来。

　　“妈的，原来禁纹在反复的循环，凡是被我打碎的土傀儡都可以重新回炉再造，然后再向我发动攻击，这狡猾地土固杀阵，居然跟我玩这卑鄙的一手，想消耗掉哥的体力，将哥累死吗？”

　　窥视之眼下，所有被打碎的土傀儡不久后都会慢慢沉于土下，经过重新组合后，又会形成新的土傀儡钻出地面，如此反复循环，根本无穷无尽。

　　夏尘虽然奔跑的是一条直线，但是土固杀阵会在不知不觉中改变地形，使目标不断兜圈子而不自知。

　　幸亏在领悟之后，窥视之眼的功效也大了许多，从上空看去，夏尘其实已经围绕着这片土地不下二十几个圈子。

　　虽然知道了症结所在，但还是无法靠寻常规避的手段来走出土固杀阵，因为个人的动作太小，而禁制的动作太大，两者的变化不成比例，便无法逃出生天，最多只能困守在杀阵内。

　　“看来必须要使用破解手段了。”夏尘自言自语道，“正好可以试试新领悟的禁制演化之术，就拿你这个土固杀阵来练手吧。”

　　他想了想，忽然想起在木生杀阵里遇到的无坚不摧的荆棘条，心中顿时有了主意。

　　夏尘双掌翻出，手指不断划出奥妙的动作，一道道青色光芒闪过后，半响，在他面前蓦然出现一颗树。

　　这棵树只在夏尘的眼里才存在，在其他人的眼里却是看不到，众人只能看到夏尘在那里比比划划着，却看不明白他在干什么。

　　不时有土傀儡悍不畏死的冲上来，都被夏尘随手抓住，然后直接抛到树。那树根便会自动延伸，用丰富之极的根系将土傀儡缠住，然后迅速分解，化成自己需要的养分。

　　土傀儡越来越多，树木也越来越高大，以肉眼可见的速度生长着，根系直插地上，深深地吸收着土地的营养，来壮大自身。

　　夏尘不断掐着手势，以本源心禁的方法，划出一个又一个精妙地小禁制，加持到树上。

　　渐渐地，树木变得枝繁叶茂，道道垂柳飘扬起来，笼罩了方圆数丈之地。柳枝挥舞起来，将从四面八方本来的土傀儡凌空卷起，然后撕扯成碎土，又落在树根处，再来壮大自身。

　　这柳枝延伸出来的时候便充满尖刺，仿佛荆棘，而且一条条油光锃亮，仿佛钢丝绞索，坚硬无比。

　　树木越来越高大，转眼间便变成了参天大树，高达十丈，无数柳枝更是挥舞着，占据了方圆数十丈的范围，在杀阵中开辟出独特的领域。

　　土傀儡再没能接近夏尘十丈以内，凡是冲过来的，无不立刻被疯狂的柳枝卷起来弄碎，然后再充当养料。有了这棵巨大的柳树，土固杀阵也再无法重新复活土傀儡，甚至连自身都变成了树木的吸收源。

　　木克土，以木生杀阵的方法来破解土固杀阵，可谓是正当绝妙，而且土固杀阵毫无抵抗之力，这是五行相生相克的自然道理。

　　夏尘不断地思索着，依旧在加持着禁制，逐渐的，一个初生简陋，但却是货真价实的禁制阵法在他手中缓慢地显露出来。

　　这是后天修行者构建的禁制法阵，若是让其他神通修士知道，势必会震惊得目瞪口呆。

　　后天修行者基本不识禁制已经是常识，能知道点禁制的基本理论就算是不错，至于修习过禁制的等于十分优秀，而能定位禁制并真正闯过简单禁制阵法的，绝对是凤毛麟角。

　　所以万名参选弟子中，最终能通过一级五行禁制的也只有三百多人，可谓是极小的一部分。

　　而不但能闯过禁制还能破解禁制甚至能自行构建禁制法阵的后天弟子，几乎是绝无仅有。即使有，也在传说之中。

　　但是今天，人们就看到了传说。

　　本源心禁大放异彩。

　　场外，人们已经看傻了眼，鸦雀无声，屏蔽住呼吸，紧紧盯住光幕眼睛一眨不眨着，只看着那个人，那个动作。

　　无数人无法理解，为什么夏尘只是轻轻地比划着，什么都没有做，但是那些恐怖的土傀儡却纷纷飞到天空，然后就自爆成碎土，然后就彻底消失了。

　　这到底是什么功法，简直是神乎其神，看着那双不停比划的手，就象是看到了神灵附在了夏尘的身上，轻轻划出后，无尽的土傀儡便纷纷爆碎。

　　是的，这一刻，夏尘就象个神灵。

　　“简直是不可思议，什么人能做到这种地步……我相信即使是神通一重巅峰修士也未必能做到吧，夏尘，你简直是神了。”

　　“所有参赛弟子中，你是最不起眼的，别人都不看好你，但是你却做出了令所有人都瞠目结舌的成绩，第二轮他们亏待你，但是你却能在不可能的环境中创造奇迹，夏尘，你太棒了。”

　　“支持夏尘大人，他是当之无愧的第一，就凭这手神术，天下便无人能敌，燕赵地区第一后天弟子，舍我其谁。”

　　“夏尘大人雄起，你的不公平，我们会发动所有关系替你找回来，只要你能平安归来，你就是第一名，天下第一！”

　　众人狂热地呼喊着，犹如狂热的教徒。

　　黑色空间里，众弟子更是看得眼神绽放，血液仿佛在燃烧。

　　这一刻，那光幕上的少年，仿佛披上了一层神秘圣洁的光辉，显得无比强大而生动，深深刻印在了每个人的脑海里。

　　再没有一个人能说出一句话，无不为夏尘的表现深深的折服。

　　贵宾席位上，杨骏深深地叹息着，不住的点头，眼神透出无限地精彩，显得大开眼界。

　　而冯然和姚芸则僵硬地看着，脸色木然，就是换了他们自己上场，也未必会比夏尘做得更好。更何况他们根本看不出来夏尘用了什么方法，想说什么打击对方都做不到。

　　大厅内，张田阳三人眼神同样呆滞，似乎看着不可能发生的事情。这世界上，能让三个神通三重老祖级别的人物同时发呆，并不是一件容易的事，但是夏尘做到了。

　　“他这是在破解，在破解啊！破解二级五行禁制最强的土固杀阵，你们见过有哪个后天弟子能做到这一点吗？”卢铁飞用连自己都不敢相信的语气说道。

　　其他两人缓缓摇头，似乎除了摇头就不会再做什么了。

　　“如果我没看错的话，这小辈是在使用一种特殊的禁制手法，他本来基础就很高，又连闯两大禁制阵法，修习领悟了不少东西，所以才能破解土固杀阵。”张田阳目中露出深思，徐徐道。

　　他毕竟是神通三重修士，修为精深，见识广博，因此倒是看出不少门道。

　　但是对于本源心禁，张田阳却是看不明白。这项来自毕家远祖传承的奇特禁制，正在夏尘的手中，彰显出可怕的威力。

　　“我原来觉得夏尘如果进入三级五行禁制阵法肯定必死，但是现在，我突然觉得有些动摇了，这件事情真的不好说。”岳一品苦笑道。

　　一阵沉默后。

　　“你们说……”卢铁飞忽然压低声音道，“如果夏尘的潜力真比王中帝强大的话，那么有没有可能会立夏尘为典型。”

　　……

　　王家，五祖差点集体跳起来。

　　“这是本源心禁，绝对是本源心禁，想不到夏尘居然真的学会了本源心禁，否则他怎么可能破解二级五行禁制？”王守仁脸色阴沉到了极点，咬牙切齿着，恨不得把夏尘从光幕里面拽出来吃掉一般。

　　“我们王家整整囚禁了毕青莲五年，都没有翘开她的嘴巴，还得小心翼翼地护着她不受伤害，威逼利诱什么手段都使过了，结果什么都没得到，最后来居然便宜一个外来户，这叫什么事啊。”王守礼用手捂着脸哀怨道。

　　“终于不幸被老五言中了。”王守信脸色木然，“既然毕青莲把本源心禁传给了夏尘，现在无数人都看到了，恐怕都会有所猜测……完了，我们王家千方百计想要保住本源心禁的秘密，还是没有保住，而且还要面对杀死夏尘后联盟追查的麻烦……”


第三百九十七章 破解杀阵

　　“只能说人算不如天算！”王守立苦涩道，“其实早该想到了，那小子救了毕青莲的性命，毕青莲拿什么报答他？只有本源心禁啊，唉，本来本源心禁可以让我们王家在上升几个台阶的，有望成为大家族，但是现在什么都没有了。”

　　“你们太悲观了吧。”老五王守品倒是颇为平静，“就算是夏尘学会了本源心禁，只要他死了不就行了吗？何况本源心禁这种东西，别人看了也不会懂，泄漏与否倒是没太多关系，我倒是觉得，我们现在最大的麻烦不在这里，而是在杨云开的身上，你们没注意到吗，联盟面对公众逐渐升温的怒火，始终保持缄默没有解释，这很奇怪啊，我最担心的是，最后联盟把杨云开抛出来当作解释，最后再传导到我们王家，那才是真正的灭顶之灾啊，与这个相比，本源心禁倒不重要了。”

　　其他四人顿时都沉默了，相互对视着，忽然没来由的都是心一颤。

　　如果真如王守品所说，那还真是灭顶之灾！

　　夏尘还在不停地划着手决，他还是第一次破解这么大这么强的禁制阵法，心头兴奋之极，而且经过连续的学习，脑海中灵感也是源源不断，手中的禁制犹如浑然天成，一个又一个加在树木上面。

　　这时，参天柳树已经生长到了极限，高达二十丈，柳枝则延伸到数十丈的范围，然后开始飘出柳絮。

　　这些柳絮都是树木的种子，落到地上立即开始生根发芽，有了土行大地提供给这些柳树种子营养，便立刻以恐怖的速度生长。

　　转眼之间，一棵棵高大的树木便已经成形，柳枝飞舞着不断集结，形成无数道荆棘之墙，不断地将奔来的土傀儡卷碎，然后抛到树根下，用来壮大自身。

　　这种手段完全是一边倒的掠夺，以木克土，根本没有任何反抗的余地。

　　这些树木开始还很弱小，但是很快就变得强大起来，此消彼长之下，土傀儡越来越少，大地也渐渐变得干裂枯萎，那是营养精华都被树木吸收殆尽的原因。

　　似乎是不甘就此被破解，土固杀阵突然变得炎热起来。温度迅速升高，一朵朵淡蓝色的火苗忽然从地面冒出来，瞬息之间就升到了数尺之高，无情地烧灼着已经变成树林的树木。

　　顿时，树木枝叶被卷进火海里，迅速变焦化为灰烬，生长的形势为之一滞。

　　“二级五行禁制每个杀阵都有两重变化，所谓火生土，这土固杀阵自然可以在火土相生之间来回演化，破解的确有一定难度，不过我的树也没那么容易被你烧光的。”

　　夏尘脸色丝毫不变，只是暗暗冷笑。

　　领悟禁制演化之后，二级五行禁制对他来说已经没有任何秘密，如何破解也只是时间问题，正好拿眼前的土固杀阵来练手。

　　柳枝抖动着，突然从枝叶上喷射出无数道花花绿绿的枝液，这汁液铺天盖地，落到火焰上，登时将火焰熄灭。

　　森寒地冷意弥漫开来，连带着周围肆虐的高温都是一滞。

　　很快，地面的火势便被遏制住了，再也无法燃烧到树木，只能徒劳无功地燃烧着，越变越小，直到化为袅袅青烟。

　　水生木，水克火，土固杀阵既然产生火焰的变化，夏尘布置的木系禁制自然也可以有水，依然死死地克制土固杀阵。

　　而且随着布禁手法越来越熟练，对于五行相生演化，夏尘也是越来越明晰，理解也是越来越深刻。

　　他就象是个学生，不断在禁制之道上前行，而五行禁制的循序渐进，则成了帮助他成长最好的老师。

　　毕家。

　　许芸萱等六人同样呆呆地看着光幕里的夏尘，那个身影给他们的感觉是既熟悉又陌生。

　　熟悉的原因自然是那个人是夏尘，陌生的原因则是这个夏尘进步得太快，表现得太强大，以致于给人一种不真实的飘渺感。

　　“想不到夏尘兄弟变得这么强了，呵呵，幸亏我们不是他的敌人而是他的朋友，我真的感到很自豪啊。”谢天峰憨憨笑道。

　　其他人没有说话，却升起极大的认同感，能和夏尘做生死与共的好朋友，的确十分自豪。

　　“夏尘，你和我们并不是一个世界的人，以后的你会进步得更快，变得更强，我想要追赶你，但是已经尽了全力，可是还是有种无力的感觉，难道以后我们的层次会拉得越来越大吗？”

　　许芸萱痴痴地心想着，忽然有种心痛的感觉。

　　那是眼睁睁看着心爱之物远去而自己却无能为力的疼痛。

　　“爹，娘，你们在天之灵看到了吗？看到了吗？本源心禁终于大放异彩，是在夏尘大哥手里发扬光大的，虽然他不是我们毕家的人，但是他对毕家有救命的大恩，就等同我们毕家一样啊……”

　　毕青莲凤眸含泪，喃喃自语道。

　　“姐……”小亮呆呆地看着她，听到姐的自语，似乎明白了什么，不由得低着头摆弄着手指，也自言自语道：“想让夏尘哥哥成为毕家人还不简单，你嫁给他不就完了……”

　　夏尘双手还在不停的比划着，灵动自如，挥洒成决，就象凌空书写长篇狂草，狂放不羁却又韵味十足。

　　实际上，已经用不着他再添加禁制了。树木成林，根系入土，土固杀阵等于已经被破，只是垂死挣扎，早晚崩溃而已。

　　不过夏尘现在所做的是在推衍更复杂的禁制变化，向着更高深禁制之道进军。

　　无数灵思妙想源源不断喷薄而出，变成各类无名的小禁制，在夏尘手中组成一个又一个的阵法。

　　每一个阵法都宛如杰出的艺术品，显得弥足珍贵，而且实用。

　　如果觉得不合适，夏尘就随手撤销，再换成别的，直到彻底满意为止。

　　在这不断的推衍过程中，他的禁制、眼界甚至是修为都在开始发生变化，向着更高的方向大幅进步着。

　　所谓一理通百理通，即使是旁门左道依然能感悟大道，何况夏尘修习的是堂堂阵法大道。

　　他的身体突然冒出七道彩色的光辉，变幻莫测，那是夏尘将自己的身体也当成了阵法的一部分加以变化，虽然不至于再次强化，却也将肉身调理到了最佳状态。

　　原本他在经历第一轮选拔时，虽然经过负重力场的强化，肉身达到了不可思议境界，但是激烈的对抗，也给夏尘留下了无数隐疾。

　　这些隐疾就象是平坦大道上出现一个个土坑，不至于影响全体，但是关键时刻却会造成很大的障碍，只不过被夏尘恐怖的修为压着，一时间显现不出来而已。

　　但是现在，夏尘推衍禁制更高深的变化，荡涤自身，把天地在体内融成禁制阵法，却将这些隐疾一一化去，只留下一具完美而强大的无垢之身。

　　渐渐地，夏尘又进入领悟境界的深状态，他仿佛在内视其身，在肉身经脉血液里构成的阵法精微地学习，尽情的吸收，又仿佛在宇宙星空里飘荡，看着星象变化，阵法推移。

　　所有看到并理解的一幕幕，都深深地印到了夏尘的脑海里。

　　场外，众人都看直了眼睛，尼玛……在这种环境下还能修炼，还能有所成，似乎还能安详地入定，这家伙到底是个什么样的存在？

　　轰隆隆……

　　土固杀阵剧烈地爆响着，终于开始崩溃，大量的禁纹被树木禁制摧毁，大地迸裂，天空开始出现烈火熊熊燃烧，空间则开始轰毁。

　　“二级五行禁制局部损毁，进入自动修补，三级五行禁制启动，全力毁灭目标九五二七！”禁制提示声突然响了起来。

　　这是通天塔主体五行禁制遭到反击后的自然反应。当低一级的禁制无法毁灭入侵目标后，自然便会有更高级的五行禁制出现，直到彻底毁灭入侵者。

　　这本来是为了防御强大的外地而布置的禁制，现在却用来毁灭联盟参选弟子。

　　所有人都听到了这声提示，顿时齐声大哗。

　　“什么？我没听错吧，还有三级五行禁制？这到底是怎么回事？你们还让不让夏尘活了，他已经连续通过两级禁制，早就应该是第一，还是你们根本就想杀了他！”

　　“太可笑了，联盟的第二轮选拔，竟然出现这么大的乌龙，通天塔的主体五行禁制竟然把参选弟子当成了敌人，还要全力毁灭，联盟到底是在选拔，还是在杀人哪！”

　　“到底是怎么回事？怎么还不出来解释，夏尘就是再强，也不可能通过三级五行禁制啊，如果再不停止就要出人命了，这么优秀的弟子，你们居然让他送死，这联盟选拔到底有何意义？”

　　“我们不看了，去联盟总部示威游行，这哪是什么选拔，就是赤裸裸地杀人，没有这么干的，就因为夏尘来自不入流国家，就要如此针对他吗，去他妈的选拔，谁也不会看下去的。”

　　公众愤怒地喊着，已经到了爆发的临界点，不少人甚至骚动起来，向着天峻峰的方向涌去。


第三百九十八章 联盟长老的目的

　　从开始看到王中帝通过的时候，不平的情绪就在酝酿着，只不过没有形成潮流，随着四大天王的通过，不满的情绪便进一步升温，矛盾开始激化。而等到众弟子都通过选拔，唯独夏尘还在禁制里挣扎时，愤怒便被积蓄到了顶点，已经是不发不快。

　　当然，几位长老蓄意保持沉默，在一定程度上也为公众的愤怒推波助澜。

　　而当夏尘通过二级五行禁制，却要面临更加恐怖的三级五行禁制时，公众便再也按捺不住不满的情绪，仿佛即将冲垮了河堤的湖水，就要倾泻而出。

　　这一刻，所有的人心神高度集中，盯住夏尘，真心为这个强大的少年感到不平和对联盟深深地愤怒。

　　“是该我们出面的时候了。”风雷脸色严肃，“就看如此巨大的影响力，能否召来联盟更高级别长老的回应，我们能为夏尘所做的，又能保全我们自身的办法，也只能如此了。”

　　杨泉、陈古兰和徐天鸿都沉重地点了点头，想要救出一位潜力几乎无限的优秀弟子，他们别无他法，只能利用公众的情绪，把对夏尘的影响力加大的极限。

　　这是希望让联盟的高层看到夏尘的价值，争取在夏尘面临真正的死亡威胁前将他捞出来。

　　众弟子默默地看着长老们的动作，心情复杂又紧张。虽然没人说明情况，但是能通过两轮选拔的弟子哪个不是人中之杰，自然早就猜测出了真相。

　　从比较方面来说，他们绝不希望出现一个比自己强大得太多太多的异类弟子，但是从另一方面讲，他们又对夏尘深深地折服，很想看到这少年能够继续他的不平凡。

　　这似乎很矛盾，但是心存善念的人终究还是占了绝大多数，看着那个在破碎的土系杀阵中徐徐降落的身影，众人都不由得轻轻地呼唤起来。

　　“夏尘，加油，坚持住，我们都希望你出来。”

　　“夏尘，你是最棒的，第一的位置永远为你留着，等待着你出来加冕成王。”

　　“夏尘，既然你能破的了二级五行禁制，想必三级五行禁制也不在话下，撑住啊，长老们正在扩大影响力，争取让更多的人知道你的情况，好早点把你挽救出来啊。”

　　山壁画面上忽然一黑，夏尘正在破碎的土固杀阵转换的身影骤然消失，然后出现了风雷、杨泉、徐天鸿和陈古兰四名选拔长老的身影。

　　人们一下子安静下来，静静地看着，联盟长老终于要有所回应了，倒要看看，他们到底怎么解释夏尘的事情。

　　“很抱歉，各位。”风雷缓缓地开口道，他声音说不出的凝重，传遍了几乎大半个金安城，“第二轮选拔，代号九五二七的参选弟子夏尘的禁制出了极大的差错，导致夏尘自动进入通天塔主体五行禁制，而且自行锁死，在六个时辰内，他无法出来，我们也无法解救，更无法停止。”

　　他说到这里，故意停顿了一下。

　　人们安静了片刻，随即愤怒的声音瞬息沸腾。

　　“放屁，什么差错，能导致出这么大的差错？你们就是闭着眼睛操作，恐怕也不会把通天塔主体五行禁制放到夏尘头上吧？分明就是有人陷害夏尘，别掩饰了！”

　　“还自行锁死禁制空间？真能搞笑，你是当我们都是禁制白痴吗？没有人故意操作，禁制空间怎么能自行锁死，就算锁死了，连你们都无法解救？你们可是神通三重的长老，怎么可能无法解救？”

　　“就算这一切都是真的，既然无法停止，为什么不能向联盟更高级别的长老反应？等待救援，夏尘是最优秀的潜力弟子，你们刚才就眼睁睁地看着他去送死？你们是干什么吃的。”

　　“主体五行禁制？你们这是把夏尘当成敌人来对待啊，选拔就是这么对待最有潜力的弟子吗？”

　　“我不管什么差错，什么纰漏，我只要夏尘活着出来，你们必须让他活着出来，否则我们把通天塔给你踏平了！”

　　……

　　“大家请稍安勿躁，我的话还没有说完。”风雷对众人疯狂的攻击并不以为意，这种效果早在意料之中，既然左公子让他们解释，自然就是做好了让他们当替罪羊的打算。

　　“让他说。”不少冷静的人喊起来，示意众人停止喧哗，片刻之后，喧哗声慢慢地小了下去。

　　风雷沉声道：“我非常明白大家的心情，包括我们自己，也都很沉痛，请大家相信，我们四个，都对夏尘十分欣赏，绝没有想故意想要陷害他的意思，这件事情说复杂也不复杂，说简单也很简单，因为陷害夏尘的另有其人，刚才我们这么长时间没有解释，就是为了追查这个陷害夏尘的凶手！”

　　他向角落里被禁锢的杨云开冷冷看去，伸手一招，杨云开便不由自主地飞来，以双手被捆绑在后面，却是挺胸抬头的仿佛示众般的耻辱姿势展现在所有人面前。

　　“这个人叫杨云开，是联盟的二级长老，也是神通二重修士。”风雷大声道，“就是他，故意修改了夏尘所在禁制空间的权限，导致夏尘被通天塔主体禁制当成是入侵者，由于他修改得极为隐秘，所以我们事先都不知道，直到事后才查出来。”

　　“我们四人，要向大家深深道歉，作为我们带来的手下，居然会出现这种丧尽天良的败类，我们深有责任，但是在我们负责之前，还是要给大家一个公道，解释说明到底是什么原因，才导致了夏尘被陷害。”

　　“我在这里，可以开诚布公地说一句，对杨云开我们绝不姑息，一定会给大家，给公众，给所有人满意的交代，阻碍选拔，破坏规矩，陷害参选弟子，我们四人一致决定，先革除杨云开联盟长老的职务，然后再对他定罪，定什么罪名，由你们来决定！”

　　风雷说到这里，便和四人一起拱腰，深深地向着公众歉身。

　　“原来是这个该死的家伙陷害夏尘，妈的，杀了他都不解恨，我强烈要求联盟杀他。”

　　“对，杀了这个狗娘养的，扒了他的皮，挂到树枝上，让所有人后来人都看清那张丑恶的嘴脸。”

　　“杨云开，我记住你了，从此你在燕赵地区，在联盟里就是过街的老鼠，你死了还要遗臭万年，你的家人你的亲人你的朋友都会因为认识你而蒙羞。”

　　“你这种人就该下地狱，要求联盟别让他得个好死，就是要让他生不如死。”

　　……

　　不得不说，公众的暴力一旦爆发开来，会显得十分恐怖，尤其是当这种仇恨还具有极其针对性的时候，每个人便都象头疯狂的野兽了。

　　黑色大厅里并没有隔绝声音，每个人都可以清晰地听到公众愤怒的呐喊声，声声入耳。

　　杨云开脸上露出无比痛苦的表情，他最怕见到的一幕还是发生了，而他却无能为力，死有的时候真的不可怕，就怕死之前，还要经受这种千夫所指的身败名裂的巨大精神痛苦。

　　他的眼神透出无比绝望，知道自己是完了，就象是赤裸裸地被游街示众，有种无地自容，连肠子都要彻底后悔青了的感觉。

　　当初为什么要贪得张田阳等人的好处，做出这等事，结果却换来如此痛苦的代价？

　　杨云开全身哆嗦着，心里恨自己到了极点。

　　噗！他突然直喷出一口鲜血。

　　“吐血，活该！你这种人就算是吐血而亡也不会得到任何怜悯，你就是一条狗！”有人很恨地骂道。

　　当然，公众里也不排除很多理性质疑的声音。

　　“不要以为随便推出一个神通二重的替死鬼就可以让我们信服，神通二重就能神不知鬼不觉地改变通天塔禁制权限吗？谁相信哪，就算他能改变，难道你们没有复查吗？”

　　“他和夏尘有什么深仇大恨，值得花费这么大的代价陷害夏尘？动机都不明，随便推出他，就让我们相信？可能吗？”

　　“不用问，这家伙肯定就是替死鬼，在他背后，肯定还有幕后黑手，想用一个垃圾就解释过去，门都没有！”

　　“就算杨云开能神不知鬼不觉地改变禁制，但是你们的权限比他高，怎么可能停止不了禁制法阵的运行？这根本就是矛盾。”

　　“大家说得不错。”风雷等众人的声音渐渐小去，这才抬起头平静地道，“我们的确不相信杨云开以自己的力量能做出这样的事情，毕竟我们可以复核，但是奇怪的地方就在这里，杨云开改变的禁制权限比我们要高，我们竟然无法修改。”

　　“在他的背后，也许是有幕后主使，但是我们不知道是谁，也无法询问出来，因为我们不是刑讯专家，而且还要主持选拔，所以目前为止，陷害夏尘进入主体五行禁制的，就只是杨云开。”

　　“当然，如果大家谁有能力，能挖掘出来背后主使的话，那么我们十分欢迎，因为我们也十分着急，想把燕赵最优秀的弟子安全救出来，夏尘就是燕赵地区新一代弟子的最大希望。”

　　“我们四人在此集体宣布，夏尘不但是第一轮选拔第一名，而且也是第二轮选拔的第一名，不会因为他还困在禁制里面，就有所改变，第二轮第一名的奖励，属于夏尘。”

　　“我们几个能力有限，无法救援夏尘，还请大家原谅，各位如果真心支持夏尘，还请你们发动你们身边的力量，寻找一切可以寻找到的人，来拯救夏尘，拯救这个承载着燕赵强盛希望的弟子吧，我们拜谢！！”

　　一口气说完这些话，风雷显得如释重负，和杨泉三人对视一眼，均感到了一丝放松之意。


第三百九十九章 拯救夏尘

　　四人的身影逐渐隐去，只把杨云开的影像放大了数倍后，在山壁的禁制光幕上一动不动地供人展览着。

　　“该做的事情都做了。”风雷叹道，“接下来就只能听天由命了，也不知道有没有哪个大人物能听到公众的声音，更不知道左公子会不会对我们心生不满。”

　　“就算心生不满他也无话可说。”陈古兰道，“我们完全按照他的吩咐去做的，既没有泄露他，又给出了比较合理的解释，同时也给公众们一个怀疑背后的空间，这是我们目前所能做到的最好程度了。”

　　杨泉点了点头：“尽人事，听天命，我们有两个未知数，一个是看夏尘能撑过多长时间了，一个是看能否得到大人物的回应，而且必须是好的回应，两个条件必须同时满足，夏尘才能有救。”

　　大家都点了点头。

　　“主体五行禁制最高是什么级别？”徐天鸿沉默着，突然问道。

　　“五级五行禁制，也就是混沌禁制。”风雷道，“五级五行禁制可以秒杀神通二重修士，当然，不用混沌禁制，就是三级五行禁制，夏尘就很难闯过去。”

　　众人顿时都不说话了，心里说不清的低落，更有一种无力感。

　　也许这一切都是白白浪费功夫，根本不会有什么大人物来拯救夏尘，夏尘再怎么强悍，也只能等着禁制攻击越来越强大，那纯粹是等死啊。

　　“这个杨云开，背后肯定有人主使，连联盟长老都问不出来，倒是块硬骨头，不过我们只需要群策群力，大家一起努力就好，有人的使人，有关系的找关系，总之一定要把夏尘救出来。”

　　“那杨云开肯定只是枚棋子，连神通三重长老都无法停止的禁制，肯定有更高的神通修士在背后支持，只是为什么要针对夏尘？他一个小小的后天修士，又怎么会得罪这等大人物？不管了，反正我们支持夏尘，一定要全力营救他。”

　　“不错，虽然我们力量小，但是我们人多，未必就没有人有关系认识那些高高在上的大人物，全力拯救夏尘，现在就把这个消息传递出去。”

　　“我就是看不惯这种不公平的事情，虽然我的力量很微小，但是我也要尽我所能营救夏尘，我们一起想办法，绝不能眼睁睁地看着夏尘死在无耻地迫害中。”

　　场外，无数人义愤填膺，合力聚集在一起，商量着营救夏尘的办法。

　　数以千万计的人，第一次因为不入流国家的普通参选弟子而自发性的集体行动，这在金安城的历史上，绝无仅有。

　　其实换做平时，即使名气再大，影响力再强的人物也不可能发动这么多人，几乎没有人有这样强大的号召力。

　　但是现在，每个人都受到了感染，似乎不做点什么就会感到不痛快。

　　关键原因其实只有两个。

　　一个原因是夏尘给人的印象太深太强烈，身为不入流国家的弟子，从万名强者如云的参选弟子中杀出，本身就是奇迹。

　　而连续夺取两轮选拔第一名，更是让人高看他。

　　不仅如此，夏尘还在第一轮更用近乎于无法形容的方式创下巨大奇迹，在第二轮里又破解了几乎不可能破解的二级五行禁制。

　　这两大惊世创举结合在一个人身上，具有极强的震撼力和感召力，让公众对他的期待感达到了前所未有的高度。

　　所以当看见这么优秀的弟子居然遭受某某大人物的暗中迫害，居然要身陷险境时，公众的同情和愤怒便自然而然如同火山爆发，猛烈的绽放出来。

　　第二个原因就是联盟四位长老的控制艺术。

　　用温水煮青蛙的方式将公众的情绪一点点的点燃，最后到临界点的时候才把杨云开抛出去，却又故意隐晦地留下了迷局，让公众自行去猜测，这等控制艺术，堪称是绝妙。

　　自然而然，便会有聪明人猜测到杨云开肯定会有人主使，然后便是迅速的传播，不管事实如何，但是大多数人的愤怒已经有了苗头。

　　光是杨云开显然不能平息公众的怒火，那就只有顺藤摸瓜，揪出后面的主使了。

　　这两点，不但成就了夏尘，而且掀开一场巨大风暴。

　　当真是万众一心，众人交头接耳着，雪片般的讯息涌向各处，无数人发出玉简消息，每条消息的核心内容只有四个字：拯救夏尘。

　　有人的出人，有力的出力，能找关系的找关系，什么都没有的还能摇旗呐喊，增加士气。一场轰轰烈烈的救援行动就此展开。

　　大厅内，张田阳、卢铁飞、岳一品三人脸色铁青。

　　“好个风雷，好个联盟长老，这一手玩得漂亮啊。”张田阳咬牙切齿，眼中的恨意足以结成寒冰。

　　“我刚才还幸灾乐祸，不知道他们怎么解释这件事呢，想不到转眼之间，这几个老家伙就把矛头对准了我们。”卢铁飞眼神透着熊熊怒火，“他们不但完美地解决了自身的难题，还利用公众的怒火把潜在的威胁丢给我们，卑鄙的大人物是谁？不就干脆说是我们得了。”

　　他越说越来气，猛的一掌拍在厚重的桌子上，砰！整张红木桌子顿时震成漫天飘飞粉碎的木屑。

　　“而且他们还利用这个机会为夏尘造势，为自己正名，收获了人心，还什么都没泄漏，就是左公子也无话可说，真是高啊！”岳一品淡淡道，站起身来就向门外走去。

　　“你要去哪里？”张田阳诧异地问道。

　　“自然是去师门活动喽，难道在这里干等着，等着愤怒的群众猜你们这些大人物，然后再等着一传十十传百地身败名裂吗？”岳一品自嘲地道，“这么多人集体动作，迟早会发现我们。”

　　“那我们也不应该回师门，而是应该去找左公子。”卢铁飞急道，“师门可不知道我们做了这些事情，如果坦白的话，你觉得你我的掌门能放过我们？”

　　“找左公子？”岳一品嗤笑道，“你觉得左公子能护住我们？不，他只会把我们踢出去，我们在他眼里根本就是一条狗，有利用价值时还会留着你，如果没有利用价值，不杀你就不错了，还指望着他能护着你么？”

　　张田阳和卢铁飞脸色一变，却说不出话来，左公子生性阴冷，残忍好杀，即使在联盟内部也是以冷酷闻名，怎么可能护住他们。

　　尤其是公众的怒火朝向联盟的时候，左公子只会顺手推舟，杀了他们从而谋求更大的利益，而绝对不会考虑保护自己的手下而要牺牲掉一定名声。

　　“可是如果向师门坦白，如果被人找出来，公众的怒火也会传递到师门的。”卢铁飞喃喃道，“到时我们就算不死，至少也要被关很长时间，甚至以后能不能出来都不一定。”

　　“总比被逼得身败名裂，甚至连师门都不要你强得多。”岳一品道，“现在去活动，或许还来得及，至少师门还可以考虑保留我们的身份，但是如果真被公众抓到现行，那就连解释的机会都没有了，师门只会对我们弃之若履。”

　　“好吧，目前也只有这条路可以走了。”张田阳也站起身，无可奈何的道，“只是希望杞人忧天，事情不会坏到那种地步的。”

　　三名神通三重修士，垂头丧气地走出了大厅额。

　　王家，五祖已经是坐如针毡，各个脸色虚白，眼神呆滞。

　　“最担心的事情还是发生了。”王守仁喃喃地道，“想不到杨云开的下场这么惨，唉，老五你的预感真准……杨云开还说过，事成之后给我消息，但是一直没有，我虽然觉得不妙，但还是没想到会这么糟糕。”

　　“老大，杨云开跟你交情不是不错吗。”王守礼不确定地道，“应该不会咬出我们吧，如果让公众知道我们王家插了一脚，也想杀死夏尘，那我们就真的完了。”

　　王守仁只是苦笑，连连摇头，他和杨云开的确有些交情，但是还远远么没到为谁而宁死不屈的地步，说到底也不过是利益合作伙伴而已。

　　现在杨云开栽了，那他王家就绝对无法独善其身。

　　“联盟长老的话里有话，不只是我们想要干掉那小辈。”老三王守立思索道，“肯定还有其他人，而且是比我们王家更强大的人物，否则联盟长老怎么可能如此无奈，早知道如此，我们就不找杨云开好了。”

　　“不找他又怎么知道还有别人要他死？”老四王守信苦笑道，“一步差错满盘皆输，不过如果真的有大人物主使，公众会不会就此放过我们王家？毕竟我们只是微不足道的小家族。”

　　“如果有大人物主使，我们王家反而会更快的面临灭顶之灾难。”老五王守品倒是显得最淡定，事到如今，就是再慌也没用，“因为大人物为了明哲保身，会把我们这些小家族推向前线，来迎接公众的怒火，那就真的死定了。”

　　“那我们怎么办？现在逃又逃不走，难道只能在这里等死。”王守仁焦急道。

　　“等死倒也不见得。”王守品冷笑道，“公众也不全是傻子，就算王家和杨云开是同伙，但是都是神通二重，自然谈不上从属关系，甚至我们比杨云开还要弱上很多，怎么可能管制到他，所以王家最多只是旁凶，这个道理公众还是明白的。”


第四百章 理性分析

　　夏尘不知道场外因为他已经展开了一场声势浩大的救援活动，也不知道王家五祖和张田阳三人因为他而如坐针毡，同样也不知道无数人正在用各种心情牵挂着他，更不知道自己的名声已经如潮水般打进了联盟总部。

　　如果他知道，恐怕心情会很复杂，作为籍籍无名的参选弟子，突然便上升到整个燕赵地区都关注的高度，火的速度未免太快了。

　　此时的他，正站在一处漆黑的空间里，默默地闭上双眼，脑海里依然在推衍禁制的更复杂高深的变化。

　　二级五行禁制被破解后，修补禁制并进入三级五行禁制空间需要一段时间的转换，因此夏尘并没有马上进入三级五行禁制。

　　按照本源心禁的理论核心，禁制是阵法的集合，而最高级的阵法，就是天地人三体的集合，推衍阵法，本身就是在推衍天地人三者最高的道理。

　　因此越是推衍，夏尘领悟的修行道理便越多，他越是感到其乐无穷，就象喜欢书籍的人，一头扎进了图书馆，可以充分享受学习的快乐。

　　良久，夏尘这才睁开眼睛，眼神清澈透明，闪过一丝微微的灵光。

　　所有在二级五行禁制领悟到的道理，都已经被他彻底消化，而且经过推衍，对禁制破解之术更上一层楼，达到了很高的程度。

　　除此之外，对五行的变化，夏尘也有了很深刻的体会，这不仅仅是局限于禁制阵法，换到功法和修行上也是一样。

　　“嗯，看来我又突破进步了不少，虽然还不能冲破神通境界，但是对功法和修行的理解却进一步加深了，这些都是我的积累，一朝突破，便会化成强大无比的力量。”

　　“我在未选拔之前，就已经达到了后天境界的极限，可以秒杀后天十重巅峰，现在经过第一轮的负重力场，肉身强化了至少有十多倍，又修习本源心禁，在一级和二级五行禁制阵法中千锤百炼着，大幅度进步，相当于又强了数倍，拥有这两大杀器，现在的我，应该可以和神通一重修士一战了吧。”

　　“大境界的差别非常巨大，从未听说后天修行者能越级挑战神通，但是我夏尘却有这个自信，哪怕是再强的对手，再困难的险境，我也有战胜的勇气，因为我的确很强。”

　　夏尘握紧拳头，脸上露出坚毅的表情，生平第一次，他觉得自己手中握有了强大的力量，似乎连那不可冲击的神通门槛带来的阻碍也变得淡了许多。

　　漆黑的空间忽然产生了变化，光线一点点变亮着，周围的景象开始还很模糊，慢慢地就变得清晰起来，仿佛一幅画缓缓地放大着。

　　夏尘愣住了，他正站在一片苍茫漆黑的大地上，远处是层峦叠嶂的青山，数百丈的前方还有一个瀑布，激流之下，雪白的水花泛上来，打得周围湿漉漉地。

　　这幅景象，和刚进入一级五行禁制的时候殊无二致。

　　“尼玛，还有完没完，就是打超级玛丽也有通关的时候，怎么这禁制还带无限循环的，是不是哪个长老布设禁制的时候打了瞌睡，把哥的搞错了吧。”夏尘喃喃地道。

　　本以为通过二级五行禁制就可以选拔过关，但是现在看起来，好像不是这么回事。

　　夏尘忽然起了疑心，他脸色凝重，缓缓取出玉简，这玉简既然捏碎便可以传出禁制空间，那意味着上面有反向的弹出禁制，只需要改动一下，便可以和外界取得联系。

　　对禁制认知到一定程度后，改动禁制对别人来说难比登天，但是对夏尘只是小菜一碟。

　　得问清楚了，到底是不是每个参选弟子都要闯这无限循环的五行禁制，如此选拔有何意义，联想到在二级禁制里就有不少弟子通过的第二轮选拔，夏尘心中的疑心更甚。

　　他虽然并不妄自尊大，但是自问在禁制方面也是首屈一指，没道理别人都通过了，自己却还在禁制阵法里呆着。

　　忽然，夏尘吃了一惊，因为拿出来的玉简黯淡无光，上面布满了裂痕，似乎就要废弃。

　　这是怎么回事？夏尘心中一震，手中真气透了过去，立即便感知到了玉简里面的弹出禁制。

　　这弹出禁制与五行禁制空间相反，只要触发便会立即将持有者弹出禁制空间，但是现在，弹出禁制似乎遭遇了什么打击，居然开始自行崩毁。

　　夏尘毫不迟疑，划出几道真气手决，就想修复弹出禁制，但是却已经晚了，弹出禁制并不复杂，已经被侵蚀到了崩溃的尾声。

　　砰！玉简化作点点白色光屑，在夏尘手心里飘落。

　　夏尘呆若木鸡。

　　半响，他才跳起来，暴跳如雷地吼道：“这是怎么回事？谁能给我个解释？难道要我永远在这破禁制空间里呆着吗？”

　　“难道真是禁制出了差错？难怪了，难怪别人比我提前通过选拔，而我却要闯荡连神通修士都要慎重对待的二级五行禁制！”

　　“看来通过一级五行禁制就应该过关，我早就应该出了这个鬼禁制，却偏偏阴差阳错地进入二级五行禁制。”

　　“这么长时间过去了，就没有人发现问题吗？几位长老，你们为什么不停止我的禁制，让我出去！”

　　夏尘奔走着，来回踱着圈子，恼火地大声说道。

　　回答他的只有禁制空间的沉默。

　　黑色空间里，众人看着夏尘大声嘶吼着，但是什么声音也听不到，只能从他的嘴唇蠕动大致猜出他在说些什么。

　　“他终于发现了，估计这小子要恨死我们了。”杨泉苦笑道。

　　“迟早会发现的，这也是没有办法的事，只希望公众的行动能够打动联盟的大人物，早点把夏尘救出来，这么干等着，无能为力，真是难受。”陈古兰叹了口气。

　　“我们信息传递不进去，他的信息也传递不出来，其实他如果早点发现，改动禁制玉简的弹出禁制，我们也有机会告诉他真相。”风雷注视着光幕，深深叹息道。

　　夏尘吼了半响，见到毫无反应，也只好放弃。他虽然恼火之极，但是并没有失去理智，而是强迫自己冷静下来，捋顺思路，静静地思量着。

　　“我和四位联盟长老虽然不是特别熟悉，但是给我的感觉绝对不象是想故意害我，而且他们也没必要对我一个小辈动手，尤其是杨泉长老对我还有知遇和救命之恩，更没道理害我。”

　　“既然没道理害我，那么肯定是五行禁制出了巨大差错或者是出了重大的问题，当然也不排除其他人别有用心……姑且算是禁制出问题吧，但是我闯过二级五行禁制也用了不少时间，长老们早就应该发现问题了，为什么没有解决及时把我救出去？”

　　“没把我救出去，只有两个可能，一个可能是不想救，但是这个可能不成立，因为联盟长老没道理害我，而且公众都能看到我，等到其他参选弟子通过一级五行禁制后就会发现不同，即使长老们真想害我，也不会愚蠢到当众杀我。”

　　“那么剩下的可能就是救不了……可是四位长老都是神通三重修士，举手遮天的存在，是他们亲自布置的禁制，为什么还不能停止？甚至连一句信息传递都没有，这应该是禁制被锁死的缘故。”

　　“能无声无息错位我所在的禁制空间，又自动锁死，而且还无法让神通三重的联盟长老营救，这样的问题绝对不是禁制出了纰漏所可以解释的，肯定是故意为之。”

　　“那么问题又绕回去了，难道我的猜想错了，还是联盟长老想害我？否则无法解释啊，不不不，这不应该是真的，如果这不是真的话，那么应该是……比联盟长老更强大的人物暗中出手，想要杀我！”

　　“这也许是真实的答案，可是问题又来了，我只是个毫无背景的普通参选弟子，除了联盟长老之外，根本就没接触过其他神通三重修士，更别说更加强大的修士，那么又怎么会有这样的人物想要杀我你？”

　　“难道是我第一轮的表现太抢眼了，挡了谁的路，所以才会有某个参选弟子的叔叔或者大爷之类的长辈想要杀我？的确有这种可能，但是也只是可能，真相如何，只有出去才能知晓啊。”

　　夏尘不断地分析着，深思熟虑，他成长到今天，不只是修为疯涨，心性上也成熟了许多，分析推演起事情来，不但慎密而且十分具有逻辑性，虽然还没有猜测到真相，但是也八九不离十。

　　“不管怎么样，我现在出不去，那么就要争取活下去，活得时间越长，出现转机的机会也就越大，只有活着才有希望。”

　　夏尘虽然没想出个结果，但是头脑却没有乱，而且暗中打定了主意。

　　就在这时，前方的瀑布突然哗啦一声爆响，垂流直下的水流突然不知道什么原因反激上来，登时射上天空，化成无数的水滴降落。

　　在降落的瞬间，这些水滴就凝结成冰，跟着又化成了一柄柄的冰剑，漫天呼啸而下，向着夏尘激射而来。

　　剑未至，周围的温度已经是直线下降，苍茫的大地突然染上一层白霜，然后迅速结上一层厚厚的冰。

　　这等低温，比之二级五行禁制的水性杀阵何止残酷了十倍！

　　夏尘眼皮跳了跳，深深地叹了口气：“原来不是无限循环超级玛丽，而是他妈的三级五行禁制，老天爷，你在整死我之前，能不能告诉我到底是谁想要杀我？”

　　他伸出手，迎着无数锋利之极的冰剑，缓缓走去。


第四百零一章 联盟总部

　　毕家，六人都站了起来，各个脸色苍白，小亮紧紧抓住毕青莲的手，嘴唇抿得死死的。

　　一片近乎死寂的沉默。

　　“我们怎么办？能做些什么？”半响，许芸萱才轻轻问道。

　　没有人回答，他们在大梁国虽然都是后天十重弟子，各自是杰出弟子，但是在金安城里什么都不是，人轻言微，别说拯救夏尘，就是连传递信息都做不到。

　　“可是我们终究要做点什么。”许芸萱自言自语道，眼角里，似乎有泪光闪动，“否则就这么坐着，我觉得心里堵得要命。”

　　其他人依旧默不作声，他们心里何尝不堵，看见夏尘处在危险中，什么心思都没有了。

　　“我们去城主府。”凌菲菲忽然道，她拿出一枚圆形金灿灿的玉简，“这是夏尘留给我们的金安贵宾玉简，不管如何，我们去试试，哪怕是加大一点影响力也好。”

　　“对，我们去城主府。”毕青莲眼睛一亮，似乎看到了希望，此时此刻，哪怕是微乎其微的希望，也被六人当作是救命稻草看待。

　　“走！”许芸萱毫不迟疑，立刻向着大门走去。

　　片刻后，云车冲天而起，风驰电掣般向着城主府的方向行去。

　　……

　　一片仿佛是处在云端之上的空间里，荡涤着缓缓飘动的轻雾，没有阳光，没有大地，但却是拥有柔和明亮的光线，让人感觉倍感舒适，隐隐有仙音传来，听在耳中，说不出的喜乐平安。

　　这空间里充满了各式各样的无名花草树木，形态迥异，仿佛是上古奇异物种，看上去令人眼睛大亮，啧啧称奇，似乎来到了一个前所未有的世界中。

　　天景如画的不远处，是一片连绵起伏的雄伟巍峨的大殿，根本无法用人间的建筑来形容这等磅礴的建筑，似乎只应在天上才有，而人间根本不得曾闻。

　　不时有修士化成一道道长虹，从大殿里某个角落里飞出，又再度飞进。

　　有的修士正在静静的修炼，有的修士则在轻柔细语地聊天寒暄，享受着难得的美妙时光。

　　每一个修士都至少是神通二重修为，甚至连神通三重修士也不罕见，因为这里是燕赵联盟总部，燕赵地区的最高统治机构。

　　燕赵地区最强大的神通修士尽集于此。

　　这里的天地元气异常浓郁，修炼进境是外界的数倍，甚至是十几倍，即使是普通凡人居住在这里，也会健健康康地活到百岁直到寿终正寝。

　　如果说金安是凡人间的极致，那燕赵联盟总部就是高高在上的天宫。甚至连总部都是设置在一片安稳的空间裂缝中的，并不在人间某个地方。

　　能在空间裂缝里打造安稳的空间，即使是非常平稳的空间裂缝，这等力量也不可想象。

　　那是燕赵联盟无数年来最强大的神通修士努力累积的结果，这种奇迹，绝非个人或者是某个时代的集体力量便能做到。

　　所以几千年来，联盟非常稳定安全，丝毫不担心有强大的外敌入侵。

　　看起来，联盟总部非常祥和，宁静而且和谐。

　　但是在一座殿堂里面，却有十几名神通一重修士已经忙得快冒了烟，相互之间进进出出，甚至连话都说不上。

　　这座殿堂是负责联盟和外界联络的窗口，因为联盟总部是处在虚无空间中的，除了联盟长老可以凭借禁制玉简进出之外，其他任何人想要进出或者传递信息，都要通过联络窗口。

　　殿堂里设置着开放式的禁制阵法，可以接受任何朝向联盟发出的请求或者是信息。

　　这十几名神通一重修士的职务就是联络官，负责接发信息，然后经过综合判断，决定是否废弃还是向上传递。

　　用神通一重修士来当接待员，也就联盟有这种魄力。

　　当然，神通一重修士在联盟的地位也是最低的，虽然对外宣称是一级长老，但是在联盟内部，也就是打杂，干一些无足轻重的任务，比如当个对外宣传的使者，或者跑个腿之类的。

　　联盟是高高在上的圣地，平时除了长老们进进出出或者一些重要事情，谁也不会也不敢轻易打扰。因此作为联络窗口的联络官，平时都是十分清闲，除了修炼便是聊天打屁，日子过得悠哉悠哉。

　　但是就在几个时辰前，联络窗口的禁制中，忽然涌进来大量信息。

　　联络官们倒是一下子来了精神，整天没什么可做的，闲都闲出屁来，突然有事可做，自然不会拒绝。

　　但是很快他们就发现，这些信息大多来自金安城，而且内容也差不多：联盟选拔比试，一名叫做夏尘的后天参选弟子被困通天塔主体五行禁制中，求助联盟高级长老救援。

　　众联络官叹了口气，并没有放在心上，反而是略带失望地相视笑笑。

　　还以为出了什么重要事情，原来就是为了个参加选拔的后天弟子求救。这些人拿联盟当什么，慈善救援机关吗？搞笑。

　　别说一个普通的后天弟子，就是哪个国家的修行门派灭亡，联盟也不会去管，在别人看来是天大的事情，在联盟眼里根本无足轻重。

　　即使是联盟选拔这等大事，虽然是盟主亲自命令，联盟也没有人放在心上。

　　选拔了又怎么样？别说选拔的只是一群后天小辈，就是货真价实的神通一重修士，进入联盟后也是垫底的存在。

　　如今居然有人要求联盟去救一个小小的后天参选弟子，简直是滑天下之大稽。

　　“无聊啊无聊，接到这些只有红色闪光的垃圾信息，真是没有意思，还得全部废弃掉，也不知道是谁这么可恶，让联盟去救个后天小辈，是不是吃饱了撑的没事干了。”一名联络官打着哈欠道。

　　联络窗口可以根据发送信息者的修为程度，分成红橙黄绿青蓝紫七种颜色，红色最低，也就是后天修行者的级别。

　　这等修行者能有什么大事？联络官们自然没兴趣理会。

　　“就是，还以为有什么重要的事情，不就是个后天小辈被困在禁制里面，他的这也值得向联盟求救，当我们是什么？”

　　“不用理会这些不知道天高地厚的蠢货，直接废掉就是，我们的职责是传递有用的信息，不是传递一堆垃圾。”

　　“如果连这都理会，以后联盟是不是连大街上的那些流浪狗流浪猫都要管，哈哈！”

　　众人顿时都哄笑起来。

　　哗哗哗……禁制阵法突然再次猛烈地震动起来，比刚才更多的信息汹涌而出，漫天地红光几乎照亮了半间殿堂。

　　众联络官顿时吃了一惊。

　　“怎么回事？”一名联络官皱起眉头，走到禁制阵法前查看着，顿时恼怒地道，“该死，又都是关于那个叫夏尘的小辈救援信息。”

　　“什么，又是他？”其他人走过来，仔细看去，不由得都呆住了。

　　这次传向联盟的信息，足足比上次多了十倍，密密麻麻，看上去至少有数万条，不过绝大部分还是红色的，只有一少部分则是橙色。

　　众人愣了半响，不由得面面相觑，能一次性发出数万条信息，而且都是关于一个人的，甚至还有神通一重修士，在众联络官司职以来，还从所未见过。

　　“都废弃掉，废弃掉，什么人这么不知好歹，发这些垃圾信息，以为有了神通一重修士，联盟就能接受，搞笑！”那联络官怔了半响，随即恼火地道。

　　“启动追踪装置，这绝对是恶意骚盟，应该给他们点颜色瞧瞧，惹到联盟头上，真不知道死字怎么写！”另一人冷冷地道。

　　“等等……”一名联络官忽然指着其中一条信息，那信息上面闪烁着微弱的黄光，在红光和橙光里显得很不显眼，惊奇地道，“这是金安薛家发来的信息，我知道这个薛家，想不到他们居然会为个小辈出面。”

　　“薛家怎么了？”前一名联络官问道。

　　“薛家是二级世家，这条信息是他们四名神通二重的老祖联手发出的，指名道姓要求联盟救援夏尘。”那联络官道。

　　“什么，二级世家的老祖都出面了？还真是神通二重修士啊，居然有黄色光芒。”众人吃惊地说道，纷纷过来观看。

　　“我也发现了黄色光芒，是金安的云家，又一个二级世家，也是老祖级别神通二重修士出面，黄色光芒不太显眼，大家认真看着点，别全当垃圾信息废除了。”忽然，又一名联络官叫道。

　　众人顿时都变得严肃起来，如果说后天修行者和神通一重修行者还不值得他们重视的话，那么二级世家的神通二重强者便有了一定的分量，至少不能忽视，于是纷纷认真地查找着。

　　马上，又有一人大声道：“我也发现一个，是大燕的徐家，一个非常强大的二级世家，拥有十二名神通二重修士，联名要联盟救援夏尘。”

　　“我也发现了，烈云帮也发来信息……”

　　“还有还有，金安的苟家，天哪，这么多……”

　　仅仅是片刻之间，众联络官便发现数十家的二级世家和散修神通二重修士发来信息，顿时震惊地面面相觑。

　　“如果说只有几家二级世家或者是几名神通二重修士，还可以不用理会，但是这么多二级家族……”先前那名联络官喃喃地道。

　　众人都明白他的意思，几十个二级家族和散修，已经足以让他们这些联络官重视！


第四百零二章 夏尘的分量

　　“看来有必要向主管范长老汇报一下了，这些信心我们不能擅自作主直接就删除掉。”一名联络官认真地道。

　　众人都点了点头。

　　“于淼，什么事这么紧急，居然还要向我汇报？”一个淡淡地声音响起来，随着殿堂的门半开，走进来一名神色威严的中年人。

　　“属下参见范长老！”众联络官纷纷施礼。

　　范长老是联盟二级长老，也是负责对外联络的主管，等于是众人的顶头上司。

　　范长老微微点头，淡淡地道：“记住，你们虽然只是神通一重修士，但是也是联盟一级长老，又是联盟对外的窗口，什么世面没见过？都是精英中的精英，怎么动不动就要向我汇报？出了什么大事？”

　　“范长老，您来得正好，刚才禁制阵法突然涌进来大量的信息……”那刚才说话的联络官于淼忙道，然后把事情经过说了一遍。

　　范长老脸色丝毫不变，只是平淡地笑笑：“就这些？还有没有了？”

　　于淼吞咽了口水：“范长老，几十个二级世家和散修啊，这是一股不容忽视的力量，我们要不要……”

　　“要什么？你们这群家伙就没什么出息。”范长老毫不客气地打断他，“才几十个二级世家你们就坐不住了？我堂堂燕赵联盟联络窗口什么没见过？这点小事还要上报给我，小题大做，你们就不觉得羞愧吗？记住，要淡定，不要激动。”

　　众联络官立刻肃然起敬，心道人家二级长老就是二级长老，这气度、这气魄、这气场，跟主管大人相比我们就是拍马也比不上啊。

　　范长老见众属下都洗耳恭听，不由得十分得意，手负在身后声若洪钟道：“我告诉你们这群小家伙，别说只是几十个二级世家，就是几百个二级世家，甚至三级世家，我们也要八风不动，淡然自若，这才是联盟长老的风度！”

　　他神情凛然，说出的话铿锵有力，听得众人大为心折，纷纷叹服。

　　轰！禁制法阵突然轰鸣着，涌现出比刚才更多十多倍的信息，红光和黄光掺杂着，发出璀璨的光芒。

　　“天，这么多黄色光芒，至少有数百个二级家族啊！”于淼失声叫道。

　　“不只啊，那边还有绿色光芒，那是代表神通三重修士……天，那是大燕的林家，拥有三名神通三重老祖的世家啊……”一名联络官也失声叫道。

　　“还有……大燕的琳琅派，大赵的钢铁门，都是拥有神通三重修士的门派，而且都是门派老祖亲自发来信息，要求联盟救援夏尘。”另一名联络官也大声叫道。

　　“哇塞，真的有数百个二级世家啊，还有几十个三级的门派世家，还有那么多散修，天哪，全是为那个弟子夏尘求援的，这个夏尘，到底是什么人，居然有这么大的能量？”

　　一时间，众联络官急忙走上前查看着，都纷纷惊叫起来。

　　“都给我安静！”突然，于淼大吼一声。

　　众人顿时哑口无言，诧异地看着他，不知道这小子发什么疯。

　　“范长老刚刚教过我们什么？你们都忘记了吗？”于淼黑着脸道，“才几百个二级世家和神通修士，几十个三级门派世家你们就激动成这样子，太不像话了，范长老要求我们八风不动，淡然自若，这点小事算什么，所有信息全部废弃！”

　　他神情凛然走到禁制前，一脸苦大仇深的模样，就要清除掉所有信息。

　　“住手！”范长老大吼一声，眼疾手快，总算及时将于淼拉住。

　　他一张云淡风清的老脸早就变成了气极败坏，劈头盖脸地教训道：“这种时候你还能保持镇定，你是不是缺心眼啊？该淡定的时候不淡定，该激动的时候不激动，这么大的事情居然还敢废除信息不上报，你你你……我都不知道该说你什么好了。”

　　范长老痛心疾首地数落着呆若木鸡的下属，同时拿出玉简，不顾风度不顾淡然地匆忙录着信息，整理好后，连声招呼都没打，就直接化成一道长虹飞射而去。

　　咚！因为心急火燎，他还一头撞在了殿堂的大门处。

　　轰隆，半个门扇不堪重负地响着，重重地拍在地上。

　　众联络官呆呆地看着他的背影，张大了嘴巴，完全不知道该说什么好。

　　半响，于淼才哭丧着脸道：“各位，我以后再遇到这种情况，是该淡定呢还是不淡定呢……”

　　范长老一路在磅礴浩荡的大殿群中穿行，片刻后，降落在一处安静的小院前，他没有进去，而是恭敬地施了一礼。

　　院门口处微微有白光闪烁，随即，小院里面传出一个平和中正的声音道：“范和，有事情？”

　　范和连忙应道：“金长老，联络窗口出现了一件怪事，属下不敢擅自作主，便来请示您。”

　　“哦？什么怪事？”那金长老道。

　　范和把事情说了一遍。

　　“居然有这种事情，这小辈夏尘是谁？居然有这么大的能量请到这么多人为他求救。”金长老也是有些惊讶，“你进来吧，我看看那些信息，这么多二级世家和三级世家，的确值得重视。”

　　小院的门无声无息地打开来，露出院中一个青色道人的身影，正在对着院子里栽种的一片芍药花淡淡地出神。

　　这青衣道人看上去不过三十多岁，眉清目秀，看上去倒是比范和年纪要小得多，倒象是个小辈。

　　但是范和却恭恭敬敬地走过去，双手把玉简奉上，显示出十分恭谨之意。金长老是联盟三级长老，也就是神通三重法术境修士，这种程度的修士，从外貌已经分辨不出真实的年龄。

　　金长老接过玉简，神念一扫而过，便将数十万信息尽收眼底。他将玉简还给范和，缓缓地道：“的确有不少和我同等存在的人物，虽然不是联盟长老，但是也不可小觑，不过就这点分量，还不够。”

　　“金长老，那我们应该如何处理？”范和听他语气不置可否，不禁有些摸不着头脑。

　　“联盟选拔不是有风雷、杨泉他们在哪吗？难道连他们也解决不了，非要联盟总部来救援？”金长老沉吟道，“我看过了一些加密后信息，说是怀疑有大人物暗箱操作，把这小辈夏尘错位到了通天塔主体五行禁制当中，而且禁制被锁死六个时辰，连风雷他们也没有权限解开。”

　　“啊……”范和呆了半响，他刚才太急，还真没有来得及细看这些信息，脑中不禁急转着念头，“金长老，看来这件事不太简单啊，如果真有大人物在内操作的话，我们可不能被卷进去。”

　　“是啊。”金长老淡淡地道，“我估计这些信息都是风雷他们几个搞起来的，想要救出那个小辈，但是却有人想要那个小辈死，风雷他们解决不了，便只好把问题推向联盟，但是连他们都没有权限解开的禁制，我又能如何？搞不好就暗中得罪了哪个大人物，这种吃力不讨好的事情，尽量还是不要理会为好。”

　　“是，金长老英明。”范和点着头，“那属下就压下这些信息，就当什么都没发生过。”

　　“你去处理吧。”金长老点头道，“我们不是想置身事外，但是如果要有所动作，也要看看自己有几分斤两，这种更高级别修士才能解决的事情，我们无能为力，但是如果向上反应，就凭这些信息，分量还不够，而且还可能引火烧身。”

　　范和施了一礼，就要退出。

　　“啊！”门外忽然传来一声惨嚎，似乎有人中了禁制。这小院看似平常无奇，实际上每一步都隐含着禁制阵法，不经过金长老同意的话，根本连门都进不去。

　　金长老和范和脸色一变。

　　金长老拂袖挥出，小院的门再次自动打开，一个身影狼狈不堪地飞了过来，衣衫褴褛，灰头土脸，鼻青脸肿的，显然在禁制里吃了不少苦头。

　　“于淼，你来这里干什么？想偷听是金长老和我的谈话吗？”看清了来人的面孔后，范和顿时气恼地厉声喝问道。

　　这身影，正是联络官于淼。

　　“不是啊，金长老，实在对不住，属下实在是太过心急了，刚才追了范长老三条街都没追上，范长老，您老人家跑得也忒快了，不是要淡定，不要激动吗？您老这么激动干嘛？”于淼哭丧着脸道。

　　“你这是什么话？”范和一听恼怒更甚。

　　“于淼，你这么着急，一定有什么事吧？就在这里说好了。”金长老倒是平和地一笑，阻止住范和发飙，淡淡地道。

　　“是，是，金长老。”于淼急切地道，“刚才范长老刚从联络殿堂走开，又来了一波信息，足有几百万条，都是恳请联盟救援夏尘的，其中至少有几十道蓝色光芒，代表着四级家族或者门派，而且不只如此，我们还接到十几个要求进入总部空间的请求，都是比较有地位或者名望的神通四重修士的！”

　　“啊！”金长老和范和大吃一惊，“你说得是真的？”

　　“千真万确，玉简在这里。”于淼拿出玉简道，“至于那十几个神通四重修士的进入请求，我回报说要请示上级长老，他们还在等着。”

　　金长老脸上再也无法保持平和中正，劈手夺过玉简，看了半天后，脸色骇然。

　　半响，他才郑重地道：“看来这个小辈夏尘的分量还真重……这件事的重要程度不是你们两个能插手的了，我会向主管四级长老汇报的，你们先回去吧。”

　　他话刚说完，便化成一道长虹，冲天而去。


第四百零三章 恐怖的三级五行禁制

　　夏尘脸色凝重，双手不断地比划着，布设出一个又一个小禁制，与扑面而来的阵法攻击撞在一起，不停地湮灭着，绽放出无数绚烂的烟花。

　　三级五行禁制具有五行中的三行变化，既可以相生相克，又可以不断衍化出新的攻击来，比之二级五行禁制要强大出太多太多。

　　冰剑攻击始终就没有停过，而且这寒冰之剑兼具水性杀阵的冰寒和金伐杀阵的锋利，等于是双重攻击，夏尘既要抗寒，又要抵挡住杀伐之力。

　　而且冰剑以水为主，可以任意变形，随时可能转化成更凶狠的形态，如同万千雨滴，向着夏尘袭来。

　　窥视之眼只能看到禁纹快得目不暇接的变化，却根本寻找不到安全空隙，即使有也只是瞬息而过，根本不可能任何喘息之机。

　　定位法禁也基本失去了作用，在三级五行禁制里，光是对抗攻击便要喘不过气来，哪里有可能还对禁制慢慢定位，再去寻找破绽。

　　但是夏尘依然没放弃窥视之眼，而是加大了真气输送，把功效加载到自己所能加大到极限。

　　窥视之眼是可以看到禁制的本质的，跟不上速度，只能代表他的眼力还不够，面对二级五行禁制还能应付，面对这种转换极快的真正禁制阵法便暴露出短板。

　　因此倒是可以用来锻炼眼力，把最大的弱点修补上来，而且只要看到三级五行禁制的变化程度，破解也会多几分把握。

　　到现在为止，夏尘还是小心翼翼的，并没有全部放开自己的实力，只是用自己修习到的禁制能力一点点和三级五行禁制做着接触。

　　本源心禁源源不断，在他周身化成一整套变化不停的阵法，严密将他保护起来。

　　这套阵法，足足由几十个小禁制构建而成，拥有上百种变化，即使三级五行禁制攻击再猛，打在本源心禁的阵法上，也大多被淹没。

　　冰剑袭击而来，立刻便有冰盾防护。这冰盾由三个小禁制组成，同样是金行和水行之力兼备，而且还具有一定吸收能力，也就是把碎裂的冰剑吸收为己有，最大限度地转化着三级禁制法阵之力，而不是和禁制干耗。

　　火花不断地在夏尘身边灿烂闪烁，叮叮当当的声音不绝于耳，三级五行禁制的空间弥漫着浓郁的水雾，仅凭双眼是看不到任何攻击的，这也是夏尘开着窥视之眼的一个原因。

　　夏尘心里暗自庆幸，幸亏在一级和二级五行禁制他进步极大，对禁制之道领悟到了极深的程度，又经过修正和理解，将之全部消化，所以现在才能从容不迫。

　　如果没有前两面禁制阵法的铺垫和他的巨大进步，恐怕这时候就只能凭借强悍的肉身和禁制凶猛的攻击硬抗了。

　　当然，夏尘也用肉身尝试过了三级五行禁制的攻击，虽然要远比二级五行禁制强大的多，但是依然对他没有造成什么影响。

　　冰剑打在手掌上，只微微有些麻感，随即便无异，这不禁让夏尘又惊又喜，看来第一轮的强化肉身是天大的机缘。

　　这其实意味着他不用任何手段，也可以在三级五行禁制里穿行，但是那就不是夏尘的目的了。安全得以保障，自然要在禁制方面进入更深的研究。

　　三级五行禁制的迅速转化以及更复杂的衍生攻击，都是他要进一步学习的目标，而有了前面两级禁制的基础，现在修习起来可谓是事半功倍。

　　三级五行禁制嗡嗡地震动起来，这是禁制攻击变化的一个征兆，周围灰白的浓雾突然慢慢转黑，从白色水汽居然转变成了黑色的水汽。

　　夏尘一怔，还没等反应过来，忽然感觉到空气似乎有些异样，似乎变得带了些许香甜的味道。随即便感觉到一阵头晕眼花。

　　“是剧毒，水性杀阵里衍生出剧毒来。”他心里一惊，连忙屏气吞声，体内真气流转着，在经脉和丹田里居然也凝集出一个小小的禁制来。

　　既然人体也是阵法的集合，那么衍化出禁制来自然十分容易，夏尘学的精深，自然也感悟了许多触类旁通的道理。

　　真气流转过来，瞬间便将呼吸到体内的剧毒过滤了出去，从夏尘鼻孔里喷出两道淡淡地黑气。这黑气具有极强的腐蚀性，如果不是在体内化成禁制，恐怕出其不意之下，就要受伤。

　　本源心禁的阵法发出呜呜的声音，显然也是遭到了黑色毒气的侵蚀，这是阵法的警示提示。

　　夏尘手一点，划出几道手决，点在禁制阵法外面，顿时多了一道和他体内一模一样的过滤禁制，所有的毒气侵蚀过来，都会被瞬间过滤，然后再反射出去。

　　阵法呜呜之声立刻消失，夏尘又点了几下，将被侵蚀的部分重新补充完全。

　　这其实是他第一次构建比较复杂的禁制系统，但是心中理论完备，又经过多次练习，即使是第一次构建禁制阵法，也显得轻车熟路，丝毫没有生疏之意。

　　黑色毒气越来越深，也越来越漆黑，简直就象是一个无星无月的夜晚，根本伸手不见五指。而且剧毒的烈性也越来越高。

　　在这等禁制杀阵里，别说是抵挡禁制攻击，就是走路都寸步难行。

　　不少黑雾最浓的地方甚至衍化出各式各样的毒虫来，毒蝎子、毒蜘蛛、毒蛇、毒蟾蜍和毒蜈蚣，张牙舞爪着，一个个快若闪电，向着夏尘疯狂攻击。

　　夏尘终于感受到了压力，这些毒虫的冲击力虽然不大，但是架不住量多，而且冲上来后会咬坏本源心禁阵法的外围，导致阵法某些功能失效。

　　想了想，他给外围禁制也加大了金伐杀阵的变化，无数细小地金系银针立刻从本源心禁阵法中激射而出，将万千毒虫打成了筛子。

　　但是这些毒虫不过是毒气水雾所化，即使被射穿后只是嘶鸣一声，便立刻重新化为黑气，损耗极少。

　　夏尘也没有什么太好的办法，他虽然知道五行相生相克，但是三级五行禁制的变化实在太快，如果按照二级五行禁制的克制之法，肯定是行不通。

　　现在的杀阵显然是金生水为主，还没有涉及到第三行水木生的变化，就已经如此凌厉，如果再加上一行，恐怕威力还要再强大一倍。

　　还是要观察，观察得再仔细，更仔细，眼力更快，更强的，寻找到是三级五行禁制的变化根源，才能一举破之。夏尘心想。

　　窥视之眼已经放大到了极限，虽然周围环境漆黑无比，但是夏尘从来看的都不是幻象，在他眼里，是无数禁纹的排列组合，和禁制之源的滚动。

　　按照本源心禁的心法来看，就是五行阵法的不断推移变化。

　　禁制是没有意识的，只是针对闯入其中的目标，如果不能毁灭，就要加大攻击程度，如果最强攻击都不能毁灭，那么禁制就会一直保持最强程度，直到禁制所需的能量耗光为止。

　　经过一段时间的接触，夏尘的眼力进步得颇快，原本目不暇接的感觉没有了，而是慢慢地找到了一丝感觉。

　　恍惚中，夏尘似乎看到了三级五行禁制的转化中的一丝空隙，只要抓住这丝空隙，那么破解的把握便大了许多。

　　但是想要真正抓到这丝空隙何其难也，即使本源心禁已经修习到很高的程度，到现在为止也没有半点把握。

　　轰轰轰！

　　黑暗的天空上象是打了响起了无数惊雷，漆黑的远方，突然闪烁起无数的亮点，以不可思议的速度，向着夏尘投射过来。

　　夏尘脚步一顿，眼神骤然收缩。

　　窥视之眼看见了，那些晶莹的亮点，赫然是无数颗脸盆大小的水珠。这些水珠晶莹透彻，但是水珠内部却是急剧闪动着无数旋窝。

　　那是用强力手段凝聚而成的水雷，一旦爆裂开来，杀伤力比之真正的炸雷要凌厉十倍。

　　“卧槽！”夏尘只来得及骂了一句，铺天盖地的水雷便砸落下来。

　　刺目的火花瞬间闪耀整个黑气沉沉地空间，这些水雷爆炸，尽管都是由水组成，但是威力却大得惊人，而且更恐怖的是，水雷爆裂以后，所有的水滴都变成了极其尖锐的金属锋芒，杀伤力又成倍数增长。

　　黑气毒雾剧烈地震荡起来，被强大的爆炸之力不断地震散，连带着许多毒虫也化成了条条黑气。

　　夏尘已经飞了起来，这些水雷来得太快，他根本不及防护自身，本源心禁构建的阵法只抗住了不到五息，便彻底崩溃。

　　狂暴的爆炸之力追撵着夏尘，将他象颗铜豌豆一般在剧毒的黑雾冲中弹来弹去，无数尖锐的金属锋芒四散飞溅，比飞剑还要恐怖的力量狠狠切割在他的身上。

　　不时还有水雷在夏尘身旁爆响着，无数黑气突然一变，凝聚成一只只脸盆大小的毒虫，而且居然振翅飞了起来，狰狞着恐怖的面容，向着夏尘狠狠咬去。

　　爆炸、锋芒、剧毒，三股足可杀死神通一重修士的力量，疯狂对夏尘展开攻击。

　　黑色空间和场外，众人都目瞪口呆地看着，一片死寂。

　　由于黑气毒雾的遮挡，光幕外面根本看不到夏尘在禁制内的变化，只能从火花和禁制疯狂地攻击中来判断夏尘是否活着。

　　良久，禁制里面都毫无动静，只能听见铺天盖地的水雷炸响、锋芒乱射以及恐怖的毒虫肆虐。


第四百零四章 吸收五行

　　“夏尘……有没有事？”杨泉忍不住颤声问道，他是神通三重长老，本该淡定，但是此刻此刻，心都提了起来，早把镇静抛到了九霄云外。

　　“如果目标毁灭了，禁制就会停止攻击。”风雷也是心惊肉跳，但是还算神色自若，“如果攻击一直不停下来，就代表夏尘还活着。”

　　“可是这么强大而疯狂的攻击，即使神通一重修士都挡不住，他怎么能活下来呢？”陈古兰喃喃问道。

　　风雷默然无语，这个问题没有答案，但是夏尘必须活下来，否则就只有死。

　　众弟子鸦雀无声地看着，脸上充斥着极度的震撼，再没有一个人有什么不甘之色，哪怕只是有勇气能站在三级五行禁制里一息，也足以让他们敬畏，何况夏尘还是在闯关，还在活着。

　　这到底是什么样的后天修行者，能和三级五行禁制对抗？

　　王中帝的表情同样震撼，他本来想对夏尘置之不理，但是实在忍不住，还是看了下去，这一看，便再也无法不动容。

　　“夏尘，你很强，你真的很强，可是你越强，越要死！”王中帝紧紧握住拳头，心里在无声而愤怒的咆哮着，他真切地感受到了嫉妒。

　　场外，众人紧紧攥着拳头，眼中透出无限希冀之色，期盼着漆黑的光幕上，那个身影能再度出现。

　　是个，那个身影曾经创下了无数奇迹，他没道理就这样死去，他就应该一直顽强地活着，活到安全走出禁制的那一刻。

　　所有曾经嘲讽夏尘的人都沉默了，只是默默地注视着光幕，心情说不出来的复杂。

　　偌大的金安城，第一次因为一个普通后天弟子而陷入集体噤声的状态，第一次这么高度重视一名后天弟子，甚至连联盟总部的高高在上的长老们的目光，也正在向着选拔中投来。

　　……

　　夏尘飘在黑暗的空中，被巨大的力量不断地炸起沉浮着，四处激射，愣是没有掉落下来，可见水雷的力量是多么的凶猛。

　　无数道恐怖的锋芒从他身体上划过，捧出无数道摧残的火花，却没有在他肉身上留下半点痕迹，这足以将钢锭削成虚无的金伐之力，却对一具肉身无可奈何。

　　无数毒虫刚刚接近夏尘，便似乎被强大的无形之力吸引一般，不由自主地化成无数道黑气，从毛孔中进入夏尘的体内。

　　而后，夏尘的口中鼻中，不断喷出淡淡地白雾，那是黑气毒雾的残渣，已经没有了半分毒性。

　　所有的剧毒精华都被他体内运转不停的禁制阵法吸收，然后转化成磅礴的能量，储存起来。三级五行禁制最凌厉的攻击手段，反而成为夏尘转化自身的工具。

　　“唉，以前从来没试过裸奔的滋味，现在倒好，被水雷炸得寸缕不沾，不想裸奔也裸奔了，幸好有这黑气毒雾的存在，估计外面人看不到我美妙的胴体，否则岂不是要免费上演春宫秀，那哥也太亏了。”

　　夏尘自怨自艾地心想着，他的衣服都被剧烈的爆炸崩成了粉尘，现在彻底是清洁溜溜，轻装上阵，唯一的遗憾就是禁制阵法里怎么不能衍化出个美女来，也好来个坦然相见。

　　本源心禁阵法都被破去，夏尘也只好凭借肉身硬抗禁制凶猛的冲击，好在变态的肉身强悍的不可思议，任你是轰炸还是刀割还是毒虫咬，尽管来，哥没别的本事，就是抗揍。

　　狂猛的攻击只给他造成了不断地碰触感，连半点疼痛都感觉不到。有时候夏尘甚至以为自己是不是都被炸没了，只剩下灵魂存在，等到抬起头看见小弟弟依然昂首挺胸时，这才放心。

　　“妈的，又不是看A片，你总翘起来干毛？这该死的禁制法阵要是个女的，老子就OOXX她一百遍，一百遍。”夏尘破口大骂着，按了按命根子，依然坚挺无比，心中闪过一丝安慰。

　　虽然安全，但是在夏尘心里，还是有一种挫败感。因为如果没有这具意外强化的肉身，他早就死了，哪怕是此前掌握了本源心禁，而且还大幅进步了，也根本无力抵挡三级五行禁制的攻击。

　　在夏尘看来，对付禁制，就应该用禁制或者修为来破禁制，使用其他手段都是作弊，现在被迫使用逆天的肉身作弊器，心里难免有些郁闷。

　　其实用三级五行禁制来困杀他一个小小的后天修行者，更是作弊中的作弊。

　　但是夏尘不会这样想，他心里憋了一口气，在天空上已经被水雷轰炸了好半天了，无论他怎么构建本源心禁阵法，想要平衡下来，回到原来的状态，都被凶猛的爆炸之力毁得一干二净。

　　在反复试了几十次之后，夏尘终于败退，他的力量跟整个禁制比起来，相当于九牛一毛，在禁制不断的攻击中，又怎么可能建起防御阵法？

　　这就好象是在水中点燃火柴，即使放出火焰来，也会立刻湮灭。

　　但是这次的败退，却突然给了夏尘灵机一动的闪光。

　　既然无法在外部建立本源心禁阵法，那么何不在内部建立？借助强悍的肉身作为防御，就是再猛烈的攻击都不可能将其摧毁！

　　何况人的身体就是最自然的阵法集合，用来构建本源心禁阵法再合适不过。

　　于是夏尘调动着真气，在经脉和丹田中布禁，几乎永不衰竭的九窍中，真气源源不断着，提供了强大的支撑。

　　他首先构建的是一个过虑禁制，将所有靠近身体的毒气都虑成无毒的气体，这样体内就不会受侵害。

　　虽然肉身强悍到足可无视剧毒，但是如果不管不顾，也会受到影响，而且单凭肉身的强横是闯不过禁制阵法的。

　　不过在构建过滤禁制的时候，夏尘忽然想深了一层，他对丹毒之道了解颇深，何不借此机会斧底抽薪？

　　如何釜底抽？具体办法还是参考肉身，既然后天十重的九窍可以不断地从虚空中汲取真气，那么把本源心禁按照九窍的位置来布阵，是不是也可以起到相同的作用？

　　夏尘深深地思索着，既然无法用本源心禁来对抗强大的三级五行禁制，他就必须要转换思路，否则别说破禁，就是连用本源心禁对抗五行禁制都做不到。

　　在体内构建本源心禁是第一步，想到肉身经脉九窍的变化是第二步，第三部就应该是具体行动了。

　　于是夏尘参考着九窍变化，不断地构建着本源心禁，他对自己肉身自然是了若指掌，因此构建本源心禁也是得心应手。

　　很快，禁制便构建成功，原本只是起过滤作用的禁制为之一变，不再过滤，而是源源不断将毒气吸收到体内，在禁制里储存起来。

　　这才有了先前的一幕。

　　原来夏尘只是被动地抵挡着，但是现在却是等于吸收禁制本源的力量，相当于另一种形式的破坏，情况开始转折。

　　当然，吸收来的精纯毒力并不能转化成夏尘自身的力量，这世界上不存在不劳而获的事情，夏尘也没有奢望。

　　他只是用吸收来的毒气精华来壮大自己的禁制，再用来对抗三级五行禁制，这就是斧底抽薪。

　　整个过程不用出一分力，纯粹是体内禁制转换后，就是用五行禁制自身的力量来对付五行禁制，相当于借力打力，而且还可以深入修习三级五行禁制的变化，何乐而不为。

　　三级五行禁制可没有自保的意识，始终无法消灭对手，便把攻击提升得更猛烈的地步。

　　密密麻麻，犹若繁星的水雷轰轰烈烈地砸下，然后所有的水滴都变成了剑芒，最大限度地爆开，杀伤力变得更加恐怖。

　　毒气也越发变得浓郁，原来黑暗毒气只能凝聚出巴掌大小的毒虫，转眼之间，就变成了脸盆大小，然后又变成了人许大小，到得后来，黑雾中甚至开始出现庞大的毒妖兽群，嘶吼着向夏尘疯狂扑来。

　　开始时候，如此猛烈的攻击，还给夏尘的吸收造成了一定困难。

　　但是随着本源心禁的渐渐强大和完满，毒妖兽刚刚靠近，便被纷纷粉碎，进入体内禁制阵法中化成最精纯毒气。

　　夏尘飘浮在空中，来回激荡着，借着体内精纯的毒力，开始在体外构建禁制。

　　只是水雷的轰击实在太过猛烈，夏尘刚刚划出几道禁制，就立刻被爆炸之力崩毁。

　　夏尘叹了口气，心知构建外部禁制的条件还不具备，即使吸收了毒气，还是被三级五行禁制逼得无法反击。

　　当个人面对整座阵法的时候，个人的力量往往渺小，只能采取折衷的办法闯阵。

　　但是夏尘反而生出执拗之心，心想既然我无法抵挡你，那还不如干脆就象吸收毒气一样的吸收你，反正都是五行之力，有什么不行。

　　本源心禁既然可以吸收毒气，自然也可以吸收水雷，两者其实都是水行之力所化的攻击，只不过表现形式不一样而已，本质没有区别。

　　夏尘下定决心，体内本源心禁运转不休着，然后挑选了一颗相对较小的水雷冲了上去。

　　那水雷重重轰在他的胸膛上，就要爆炸。

　　忽然，夏尘胸膛上青光闪烁着，一股柔和的吸附之力传来，竟然抑制住了即将发生的爆炸。本源心禁将吸收的力量加大到了极致，将狂暴的水行之力源源不断地吸收进来。


第四百零五章 裂天锋芒进化

　　水雷来回变化着形状，有种不稳定的感觉，似乎随时可能爆裂，但是偏偏就没有爆炸。

　　夏尘小心翼翼地控制着禁制，吸收水雷的感觉，就象是不断地毁灭又不断地重生着，分外奇妙。随着控制的时间变长，熟悉的感觉也在增加。

　　轰！水雷还是爆炸了，不过爆炸的力量却远没有初始那般大，显然是被夏尘吸收掉了不少的缘故。

　　夏尘眼里掠过兴奋之色，既然这个方法可行，那就继续吧，我破不了你，难道还吸收不了你？

　　于是他不再被动地躲避着水雷，而是主动出击，寻找着目标较小的水雷下手。

　　最开始，夏尘只能吸收水雷的一部分水行之力，慢慢地，随着体内本源心禁的壮大，很快，他便能够整颗整颗水雷的吸收。

　　而且在吸收的过程中，夏尘还在领悟着五行禁制的变化，不断完善着体内的本源心禁。

　　狂暴的水行之力冲进体内本源心禁后，立刻便和庞大的剧毒精华混合在一起，然后被本源心禁还原成最纯粹的水行之力。

　　还原速度开始还颇为缓慢，渐渐就越来越快，这是夏尘掌握了愈来愈多的三级五行禁制变化的缘故。

　　夏尘的动作也变得敏捷起来，借着本源心禁，他不断地在水雷和毒气中穿行，几乎就是在凌空前进，如果外面的公众能看见这一幕的话，恐怕都会万分吃惊。

　　哪怕是神通一重修士，都不能凌空行走，身为后天修行者的夏尘，居然能做到，简直是奇迹。

　　轰隆隆的爆炸声逐渐小了下去。

　　无数晶莹透明的水雷轰在夏尘身上，不但没有爆炸，反而象是被阳光蒸发的露水，迅速地消失，全部被本源心禁吸收，然后还原成为最基本的水行之力。

　　此消彼长之下，夏尘的吸收能力越来越强悍，一走一过中，几乎是成片的水雷都被他吸收。

　　渐渐地，围绕夏尘的身旁，出现一道象是龙卷风般的巨大漩涡，开始疯狂席卷着水雷和毒气。

　　开始的时候是水雷轰炸他，现在则成了他扫荡水雷，无数毒虫毒妖兽被巨大旋窝一扫，瞬间粉碎成灰，然后全部被本源心禁吸收。

　　随着夏尘体内的水行之力急剧膨胀，巨大漩涡也越来越猛，方圆数十丈范围内全部被笼罩，夏尘奔走之间，几乎是秋风扫落叶般扫荡着整个空间，所到之处，莫不可挡。

　　什么水雷，冰剑，毒虫，统统变得粉碎，被本源心禁还原成为水行之力，充斥在夏尘的体内。

　　有了如此强大的水行之力，本源心禁阵法也在不停地强大着，完善着。

　　嗡嗡嗡……

　　三级五行禁制又剧烈地震动起来，漫天地水雷忽然消失一空，转而变成无数道纵横交错的罡风，铮铮地响着，瞬息之间杀进了漩涡之中。

　　叮叮叮，这些罡风直接打在夏尘身上，登时冒出剧烈的火花。

　　“嗯？禁制阵法变了？水性杀阵的力量正在减弱，金伐杀阵的力量却在暴增。”

　　夏尘立刻感受到了三级五行禁制的变化，他吸收了庞大的水行之力，但是其他四行之力却没有吸收，本源心禁阵法还是显得很单一。

　　看着无数比剑气还要锋利数倍的罡风在漩涡里肆虐地冲来冲去，转眼之间就将巨大旋窝冲击切割得支离破碎，夏尘心里一动。

　　“我既然可以吸收水行力量壮大自身，那么自然也应该可以吸收金伐杀阵的力量，这没什么难的，不过是转化力量属性而已。”

　　“本来打算使用本源心禁防御，这样就可以抗衡三级五行禁制，但是走抗衡的道路不行，走吸收的道路倒是意外惊喜，说不定吸收下去，反而可以在体内构建一个属于我自己的本源心禁五行阵法！”

　　“哈哈，完全由我自己构建的本源心禁的五行禁制阵法，想想就激动啊！”

　　夏尘兴奋得满眼放光，瞬间充满无穷动力。

　　体内的本源心禁阵法不停地完善着，在浩瀚如海般的丹田内形成一个完美的圆圈。

　　圆圈里，是一个正五角星形状，五角代表五行，每个角都代表着一行，现在只有水行的一角亮着。

　　无尽地罡风变成了疯狂地锋芒，在空间中划出无数道璀璨地火花，恐怖的唰唰之声响彻天空。

　　在这等恐怖的金伐杀阵中，后天修士根本不可能存活，肯定会被毫无悬念地秒杀。即使是神通一重修士也仅仅只能支撑片刻便要陨落。

　　但是所有的罡气锋芒砍在夏尘身上，就象砍入了水中，没有发出半点声音，泛起几丝涟漪后，随即就消失不见。

　　这自然是夏尘运转本源心禁，大肆吸收金行之力的缘故。

　　不过感受到体内的金行之力大增之后，夏尘倒是觉得自己好像变成了一件绝世兵器，举动之间便有无尽的杀气产生。

　　突然，夏尘感受到了裂天锋芒蠢蠢欲动，似乎受到了金行之力的影响，变得不安分起来。

　　裂天锋芒本就是典型的金系功法，受到金行之力的影响，立刻便开始进化！

　　在夏尘的肌肤和体内各处，忽然涌出无数雪亮地锋芒来，那是受到金行之力的滋补，裂天锋芒疯狂增长的缘故。

　　这些锋芒越来越亮，也越来越强，开始还只能看出是一道锋芒，渐渐地就越来越实质化，透出凌厉的杀伐之意，仿佛无数柄绝世凶兵集合在一起，并且在不停地壮大着，有了灵性和意念。

　　渐渐地，所有的锋芒都融合为一处，透体而出，将夏尘整个人都凝聚在一道极强的锋芒里面。

　　锋芒依然在变强，光芒开始只是雪亮，渐渐地就变成了不可鄙视，仿佛太阳的光辉变得清冷，看上一眼，便会感到被撕裂般的疼痛。

　　夏尘的身影似乎也要不见了，只在这道越来越强大的锋芒中若隐若现，仿佛是锋芒有了自己的意识，吞吐不定，闪烁不停，而夏尘却变成了锋芒的灵魂。

　　无数的金伐罡风扑过来，却全部都被裂天锋芒吸收，壮大其身。而夏尘也似乎感受到了裂天锋芒正在突变，脑海里一片空明，只有本源禁制五行法阵在缓缓地运行着，为裂天锋芒提供着强大的动力。

　　嗡嗡嗡……裂天锋芒突然剧烈地震颤起来，仿佛是剑鸣一般，宣示着某种力量的突破。

　　夏尘已经感受不到自己的存在，似乎他就是裂天锋芒本身，裂天锋芒本身就是他。两者完美地融合着，再也不可分割。

　　在这奇特的突破之中，夏尘感受到了奇特的意境，似乎是在突破某个关口的升华。一股磅礴而浩大的剑意缓缓地在锋芒之中产生出来，直到强到足以令天地变色。

　　巨大的裂天锋芒突然猛烈的凌空挥下，无声无息，却又似乎发出根本不可听到的声音。

　　大音希声，大象无形，这是只有一定境界才能达到的程度。

　　下一刻，无数道锋芒从巨大锋芒上飞出，仿佛一道巨大的光芒解体，只留下锋芒的灵魂，自然是夏尘的本体。

　　这些锋芒飞散之后，立即便开始吸附无尽的金伐罡风，就象是池子里放进了无数条鳄鱼，开始疯狂的吞噬着其他小鱼。

　　虽然金伐罡风近乎无穷无尽，但是锋芒在吸收一定的罡风之后，便会开始分裂，然后再吸收，再分裂，不断地这个过程。

　　这其实和夏尘刚才吸收水行之力是一样的，区别之处只在于，夏尘已经可以把裂天锋芒远程操作，而不是象原来那样不能离手。

　　对于裂天锋芒来说，等于是一个质的飞跃。本来如此变化，应该是夏尘到神通境界才能突破的，但是在三级五行禁制的压迫下，夏尘提前突破了。

　　当然，突破后的裂天锋芒还有诸多变化，真气离体只是其中一个突出表现，夏尘还在默默地体会之中。

　　想不到吸收金行之力，竟然意外地进化了裂天锋芒的功法，这真是一个巨大的惊喜。

　　罡风不等靠近，便被锋芒全部吸收，虽然禁制把金伐杀阵的攻势加大到了极致，罡风里甚至演化出无数神兵利器来，向着夏尘攒射，但是全部被壮大后的裂天锋芒截了下来。

　　黑气一扫而空，但是五行禁制里却变成了火花灿烂的世界，到处都是演化的神兵利器和锋芒对抗。

　　虽然有不少锋芒被神兵利器砍成了火星，但是绝大多数的时候都是锋芒获胜，将这些演化出来的神兵利器吞噬后，转眼之间就变得更加强盛。

　　因为锋芒不只是质变后的锋芒，更是带有本源心禁属性的锋芒，吞噬之力远比三级五行禁制演化出来得哦攻击要厉害得多。

　　夏尘周围的空间不断扩大，他就象是一个锋芒之神，仅凭意念，便指挥着千万锋芒杀敌上阵，疯狂地吸附着金行之力。

　　大概三级五行禁制从来也没有困过这样的修行者，虽然只是后天境界，却有着比神通二重还要变态肉身，而且还拥有特殊的禁制心法。

　　本源心禁将两者融合起来，反过来掠夺禁制的本源力量。

　　由此可见，本源心禁其实要远远高于普通禁制的，夏尘之所以还要花费这么长时间才领悟到应用，只是没把本源心禁学到家为止。


第四百零六章 火鸟

　　渐渐地，罡风呼啸之声逐渐远去，即使是三级五行禁制，催动杀阵到了极限程度后，也不能无穷无尽地保持，被夏尘大肆掠夺之后，五行禁制的金行之力也渐渐枯萎。

　　不断有锋芒从远处一闪而逝，瞬间飞回，没入夏尘的体内，将夏尘体内的本源心禁阵法代表金行的一角点得更亮。

　　夏尘就象是一个母体，这些锋芒则都是他的子民，外发出去猎食后再回来反哺母体，不断壮大发展。

　　他甚至有一种感觉，裂天锋芒可以不断地晋级下去，不断地突破，甚至可以在他手上变化出一个个锋芒的生灵，甚至可以作为他的分身，永生不朽，强大之极。

　　那是何等境界，哪怕是想一想，都要觉得呼吸停止，似乎穷尽一生也无法达到，但是却给了夏尘无穷的动力，无穷的追求。

　　修士所修，毕生的追究，不就是强大、永恒和不朽吗？虽然只是有一丝感觉，但是仅凭这丝感觉，便足以让夏尘动力十足。

　　我是修士，我要追求的就是强大，就是永恒，就是不朽！这是我修行的终极目的。

　　一股熊熊烈火在夏尘心里燃烧起来，真真切切地感受到了强大带给人的那种无上感觉，与之相比，一切其他的情感都渺小低微得可怜。

　　锋芒不断地收回着，撞击在夏尘身上，发出一层层淡淡的光辉，因为已经没有罡风可以吸收，圆环五角星内，代表着金行之力的一角燃亮，和水行之力的一角交相辉映，发出璀璨的光辉。

　　“三级禁制法阵中的两行已经被我掠夺，接下来该是木行、火行和土行了，仅仅是两行的攻击能力便如此凌厉，想必后面三行会更为凶险。”夏尘心想着。

　　忽然，他感觉到肩头微痒，转头看去，不由得吃了一惊，只见晶莹光滑的肌肤上，突然多出一粒小黑点，而且这小黑点正在以肉眼可见的速度变大着。

　　夏尘的瞳孔一缩，这黑点他看得分明，分明就是一粒种子，一粒普通的柳树种子，不知道为什么会突然在他的身体上出现。

　　他伸手正要去碰那粒种子，但是这粒种子突然伸出无数道纤细地触须，竟然深入到了肌肤之内，那些触须尖端极为细小，就连毛孔也可以轻易伸进去，轻而易举地便渗透到了夏尘血液之中，开始吸取营养。

　　转眼之间，这粒种子便以疯狂的速度开始生长起来，似乎夏尘的血液给了它极大的营养，种子破牙而出，几息之内，居然就变成了一株微型的植物，看上去依稀便是一棵不到指节长的柳树。

　　夏尘大吃一惊，他只能隐约感觉到这小小植物根系的地方微痒，却丝毫没有任何感觉，但是后天十重内视之下，全身血液正在以惊人的速度被这植物吸收。

　　寻常植物都是绿色的，不过这植物却是血红色的，完全没有那种生机盎然平衡之意，却充满了吸血鬼式的凶残和狰狞的掠夺。

　　“木生杀阵？”夏尘瞳孔再次一缩，这等可怖的手段，可远比二级五行杀阵那里的藤蔓和吃人的树木要厉害多了。

　　他微微一震，血液中登时涌出无数道锋芒，瞬间就将那植物砍得稀烂，所有吞噬的营养在瞬间又被强行掠夺回来。

　　从来只有夏尘掠夺别人的份，这小小的植物竟然敢掠夺他的血肉，简直是自作孽不可活。

　　血色植物还在顽强地挣扎着，只是它的力量实在太微弱，最后只得不甘心地化成了一朵火焰。这朵火焰又变成了一个恐怖的骷髅意象，疯狂地向着夏尘扑来。

　　夏尘一把扣住火焰，将它掐灭在手里，顿时便感觉到了血色植物所化火焰的高温程度，大概是后天真火的十倍左右，这已经是非常恐怖的高温。

　　“木生火……”夏尘喃喃地道，这只是木生杀阵的开端而已，便已经又衍化出火焰来，看来比金水两行杀阵更加强大。

　　忽然，他又感觉手心微痒，翻开手心一看，只见火焰化尽，竟然变成了一滩极小的土壤，这土壤犹如会动的蠕虫般，在他手心里不断凝聚着，来回吸附着，居然凭空又吸收了极少的水分。

　　火生土。

　　水分滋养，一粒小小的黑色种子转眼间就要在土壤中成型，就和刚才那粒陷入夏尘肌肤里的种子一模一样。

　　这竟然是一个微型循环，而中间则只消耗了夏尘的力量和营养，称得上是诡异之极。

　　夏尘脸色一变，手掌再次捏下，瞬间把土壤和半个形成的种子变成了粉尘。

　　忽然，他感觉全身无数地方都在微微发痒，低头一看，只见胸膛上、手臂处，大腿处，已经密密麻麻镶嵌了黑色的种子，就象是无数的黑色盖虫爬满全身一般。

　　这些种子深深地植根于他的血肉之中，极为尖细地根须透过夏尘的毛孔和血管上的空隙，深入到他的血管里，开始疯狂地吸着血中的营养。

　　“卧槽，老子可是有密集恐惧症的，你他妈这么搞，谁能受得了？”夏尘怪叫一声，全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　进化后裂天锋芒瞬间透体而出，无坚不摧，将所有黑色种子都切碎成了粉尘，从夏尘身上簌簌落下。

　　但是即使变成粉尘，这些种子也没有废掉，而是突然燃烧起来，又反扑上去，瞬息之间，就将夏尘变成了一把熊熊燃烧的火炬。

　　换作其他修士，如此被攻击，即使不被诡异的种子蚕食，也已经化为灰烬。

　　但是夏尘自然不同，虽然三级五行禁制里的火已经等同于先天罡火，温度极高，但是跟冲击神通境界的先天罡火还是没得比。

　　夏尘变态的肉身就是那火海里千锤百炼出来，对这点火焰自然不可能有分毫畏惧。

　　本源心禁阵法运转起来，发动强大的吸收能力，瞬息之间，便将种子所化的火焰全部吸收到了体内。

　　他实在是怕了，这木生杀阵看来是玩养蛊那一套，以血肉为食，未免太恶心了，这再来个密集恐惧症，自己可真是受不了。

　　本源心禁里已经有了两行之力，接下来就是吸收其他三行之力，形成自己的五行禁制阵法了。

　　夏尘运行着禁制，开始逐步反击，一直是三级五行禁制压着他，这口气也是憋得狠了，谁让你得罪哥，得罪哥容易受伤知道不。

　　这时，灰暗不可视物的空间内忽然下起了鹅毛大雪。

　　诡异的是，这雪不是白色的，而是绿色的，而且沉重无比，赫然是一粒一粒的种子。每粒种子在从天空落下后，便迅速燃烧起来。

　　然后，大地突然变得干裂开来，象是失去了水分，随着青烟缭绕，形成不可逼视的烟尘，远处，渐渐有火红色的河流涌上地面，变得越来越大。

　　夏尘眼神微缩，那火红色河流可不是真正的河流，而是岩浆喷涌出来，将大地分割成了无数块干燥的补丁。

　　燃烧的火种落到熔岩河里，并没有被融化，而是迅速生长着，片刻之间，便长成无数株火红色却千奇百怪的树木。

　　这些树木透出诡异的生长气息，生长在岩浆里，却枝繁叶茂，然后迅速开花结果。

　　仿佛是椰子般的巨大果实裂开后，里面不是出现果仁，而是居然生长出一只只尺许长的火鸟，发出难听的鸣叫声，向着夏尘恶狠狠扑来。

　　这些火鸟形状奇异，牙尖爪利，而且速度极快，周身闪动着赤红色的火苗，不时有火星从羽毛上溅射出来，看上去极为恐怖。

　　这是什么鬼玩意，夏尘吃了一惊，急忙躲避。

　　但是火鸟实在太多了，铺天盖地而来，很快便将他围困住，然后悍不畏死地发起自杀式攻击，接二连三地撞在他身上，开始一只接一只的自爆。

　　狂猛的爆炸力量登时将夏尘掀飞了出去，这火鸟的爆炸力量还在水雷之上，而且爆炸中似乎还含有特殊的力量，十分难缠。

　　夏尘倒是不怕爆炸，但是却感觉象是被什么无形的东西缠绕上，每只火鸟爆炸，压力和捆缚之力便要多上一分，那种感觉，就象是深入地下，呼吸逐渐变得艰难。

　　他皱着眉头，站稳脚步，反手抓住一只还没来得及自爆的火鸟，本源心禁瞬间发动，就将这火鸟的火行之力吸得干干净净。

　　既然纯粹由火焰形成，这火鸟自然是火燃杀阵所化，那么就该吸收火行之力才对。

　　但是那火鸟挣扎着，火光倒是迅速黯淡下去，但是却依旧没有消失，居然还活蹦乱跳着。

　　“什么？”夏尘愣住了，本源心禁可以吸收五行之力，为何却吸收不了这火鸟？

　　不对，不是吸收不了，而是没有吸收完全，就遭到了阻碍。

　　他正琢磨着，想要探知为什么时，忽然身子一轻，自动飞了起来。

　　一只硕大无朋的火鸟从天上降落，抓起他的双肩，然后甩动着，直接将他扔到了熔岩湖里。

　　“尼玛……”夏尘只来得及咒骂了一句，便被熔岩湖彻底淹没，连点涟漪都没有泛出来。


第四百零七章 外界反应

　　即使冲击神通境界时已经百炼金刚，在沉入熔岩湖中时，夏尘还是感觉到了一股火热之意。

　　这熔岩湖绝对是火燃杀阵的最强攻击，当然，比起神通境界的先天罡火火海还是远远不如，所以夏尘并没有化成灰烬。

　　他这具肉身，实在是强大得逆天，已经无法用凡人的标准来衡量。

　　不过，夏尘并没有着急冒出头来，而是缓缓沉入熔岩深处，本源心禁阵法发动着，吸收着熔岩湖的火行之力。同时将本源心禁透入火鸟的身体当中，探索着火鸟的秘密。

　　半响后，夏尘脸上露出恍然之色。

　　这火鸟不单纯是由火行之力构成，体内还有木行和土行之力，三行之力生生不息，木生火，火生土，构成有机的整体，使这火鸟即使遭到沉重打击也不至于彻底消散。

　　怪不得吸收不了这火鸟……夏尘忽然回想起来，种子乃是木生，进入熔岩里便有了火行之力，而岩本身就是土，三者催生出来的火鸟，就是三行之力的完美结合。

　　想要破解吸收火鸟，重新化为火行、土行和木行之力，就要参详透三行的结构。

　　夏尘抓着火鸟，陷入深思之中，手中则不停地推衍着。

　　三级五行禁制是由三行之力组成的变化，不象二级五行禁制那般泾渭分明，非此即比，复杂程度可见一般。

　　但是夏尘的强项就是推衍，半响之后，他再度露出恍然之色。

　　“我擦，明白了，这尼玛不就是勾股定理吗？勾三股四玄五，三行之力各占其一，自然组成稳定的等边三角形，哥小学就学过了，咳，看来知识就是力量，这话一点不假啊，想当年，哥还是配带五道杠的三好学生呢！”

　　当然，构成火鸟的三行之力并不是一个三角形这般简单，而是由无数三角形构成的立体之物，这就涉及到更复杂的推衍了。

　　但是夏尘既然懂得数学原理，想要破解自然不在话下，论起自然定理这块，这个世界还真没有人能和他相提并论。

　　恐怕谁也不会想到，这个被困在三级五行禁制内的是个穿越的家伙，脑海里的东西跟这个世界的人可不太一样。

　　半个时辰后，夏尘推衍有了结果，他抓着火鸟，手上发出三道不同的真气，深深透入火鸟的身体里面，解构着三行之力。

　　火鸟骤然变得僵直，然后悲鸣一声，身体立刻分解开来，化成三道五行之力，被夏尘彻底吸收。

　　“成功了。”夏尘兴奋地欢呼着，突然从熔岩湖底冲天而起，蹭的一声，蹿出熔岩湖面，跃上十多丈高，伸手将两只丈许大小的火鸟抓住，然后沉重地落下，噗通，又沉入熔岩湖底。

　　在熔岩湖里是不受打扰的，那些火鸟只在熔岩上方盘旋着，正好可以安静下来好好推衍。当然，也只有夏尘这肉身，才能隐藏在熔岩里安然无恙。

　　“如果三级五行禁制我能闯过去的话，那么接下来百分之九十九的可能是面临四级五行禁制，虽然我的肉身很强，能抗住三级五行禁制的任何攻击，但是到四级五行禁制就说不定了，很有可能会被杀死。”

　　“所以在进入四级五行禁制之前，我必须从三行五行禁制的结构推衍出四级五行禁制，否则肉身抗不住的话，本源心禁就是我最后的手段，那才是真正的危险。”

　　“以我现在的修为，走暴力破解禁制的路是不可能的，力量太弱，实际上若不是这具肉身，我在三级五行禁制里就死翘翘了，靠躲避闯关更不可能，三级五行禁制就几乎没有安全空隙了，想要闯过去，就只能正面破解。”

　　“所以我的破解方法就是以本源心禁破解五行禁制，同时吸收禁制五行之力壮大自身，让其变得枯萎。手段我已经有了，接下来就是从三行结构推衍四行结构，再从四行结构推衍五行结构，这才是我能保住小命的本钱。”

　　夏尘抓着两只火鸟，坐在熔岩湖底。他脑筋异常清晰，条理不乱地想着，等到想清楚该怎么做后，手才慢慢伸入火鸟身体中，开始推衍从三行之力的结构。

　　实际上，他在禁制方面已经达到了极为高深的地步，再向上拔高已经很难，但是残酷的现实给了夏尘莫大的压力，要想在五行禁制阵法中生存下去，就必须不断地前进，不断地突破瓶颈。

　　……

　　黑色空间里，众人表情严肃，紧盯住光幕，尽管那上面灰暗一片，什么都看不清楚，只能看见一片片火红之色，仿佛潮水般正在泛滥。

　　“他还活着吗？”陈古兰沉声问道，这个他人人都知道是谁。

　　“是。”风雷简单地吐出一个字。

　　“我想不明白，他在熔岩里是怎么活下去的？”徐天鸿缓缓道。

　　“我也想不明白，只能说，夏尘活到现在，只要还活着，就是奇迹。”风雷缓缓地道。

　　“老杨，联盟那里有什么反馈吗？”沉默了片刻，陈古兰问道。

　　“老金，老周和老于他们已经上报，大概有十名四级长老，还有几十位大燕大赵的神通四重修士也进入联盟总部，准备面见五级长老，接下来的事情我就不知道了。不过他们应该可以见到五级长老，只是不知道反应如何。”杨泉道。

　　几人沉默不语，不过心头都是微松，救援夏尘到了这一步，可以说是目前发展最好的结果了，接下来就是最关键的一步，能否打动五级长老！

　　“对了，还有金安城主全真行也去了。”杨泉忽然咧嘴一笑，似乎颇为开心。

　　“呃，他也去了……”三人都惊异地道，显然觉得颇为意外。

　　“全城主一向是当甩手掌柜的，素来不问任何事，连金安城都不怎么管，也不卷入任何纷争，怎么会为夏尘这素不相识的小辈而出面？”陈古兰问道。

　　其他人也都带着疑问地看着杨泉。

　　杨泉道：“你们还记得夏尘那几个同伴吗？这几个小辈凭一张贵宾玉简找到了城主府，居然通过了重重阻碍，见到了全城主，然后毫不犹豫集体以死为誓，也不知道怎么做的，竟然真的打动了全真行为他们出面，听说全真行很喜欢那个叫许芸萱的女孩子，还打算收为义女呢。”

　　他言下颇多唏嘘，显然也被这等朋友的生死之情打动，风雷等人也是感慨不已。

　　“虽然这群小辈只是后天参选弟子，但是所作所为却令我们也为之震撼，甚至是叹服，夏尘能有这样的朋友，真是有幸。”风雷深深感慨道。

　　“其实反过来看也是一样的，能值得朋友这样不顾性命的付出，那夏尘又是什么样的人，可想而知。”杨泉点头道。

　　众人纷纷点头，深有认同感。

　　“如果全城主肯出面，我们又多了几分把握，他本身就是份量很重的神通四重修士，而且父亲还是联盟的五级长老，多半可以成功。”徐天鸿缓缓地道。

　　众弟子默不作声地听着几位长老的议论，虽然眼睛都看着光幕，但是精神却都恍惚起来。

　　选拔开始时那个并没有任何印象的少年，现在在他们心里已经是无限高大。

　　颜子、闵子、李子沉默地坐着，脸色木然，脑海里无所思无所想。

　　夏尘所作所为，仿佛就是天雷落下，轰炸得他们一片空白。

　　人生最悲剧的地方莫过于你最瞧起的那个人大幅超越你，然后在你绝望的目光中一路绝尘远去，再也追赶不上。

　　四大天王脸色肃然。

　　“等这小子出来，我要好好跟他打一场！”林跃一突然很认真地说道。

　　其他三人顿时都惊异地看着他。

　　“你确定自己是他对手？”游乐康忍不住问道。

　　“我现在肯定不是，但是我会突破到神通一重的修为跟他打，应该就差不多了。”林跃一道。

　　“你产生突破的感觉了？”路血轮眼睛一亮。

　　林跃一用力点了点头：“已经压制不住了，水到渠成，尤其想到要和夏尘一战，就更感觉到要突破时的兴奋，而且我感觉，突破后的修为程度，会比我想象中还要好！”

　　“不只是你想要突破哦。”宋明珠忽然笑咪咪道，“我可是也有要突破的感觉呢！”

　　“你也有？”林跃一惊讶地道，“奇了怪了，我还以为只有我被夏尘刺激着了呢？”

　　“切！”宋明珠恶狠狠地道，“老娘在夏尘身上折了这么多银子，不揍他一顿，怎么能消得了这口气。”

　　“有突破感觉的，可不只你们两个哦？”路血轮笑道，“正巧我也有想跟夏尘交手的欲望呢，看来我们想到一块去了。”

　　“我们是四大天王吗？什么时候没有心有灵犀过。”林跃一哈哈一笑。

　　忽然，三人一起转头，直视着游乐康，眼神中蕴含的意义不言自明。

　　“死胖子，别告诉我，就你没有突破的冲动，难道看到夏尘的表现，你不感到热血沸腾，我们四个向来同退同进，你别想拉我们的后腿。”宋明珠又恶狠狠地道。

　　“我的确也感觉到了要突破的冲动。”游乐康慢慢悠悠地道，“不过我可不想和夏尘打，如果第三轮和他动手，我直接认输就是。”

　　“为什么？”林跃一惊奇地道，“你不是向来最不甘心屈居人心的吗？王中帝赢了我们之后，是谁念念不忘着总想赢回来的？这和夏尘还没比呢，你就怂了？”


第四百零八章 倒霉的王家

　　“屈居人下，那也得看什么人。”游乐康淡淡地道，“王中帝我永远也不会服他，但是夏尘不一样，别说那小子现在没突破神通，就是突破了，你们觉得谁能破解三级五行禁制？反正我突破了也打不过他，也没必要打，何况我也没有跟夏尘战斗的欲望。”

　　“你觉得你突破后还不能和夏尘一战？”路血轮惊讶道，“要知道他还没有领悟神通境界啊，我们觉得突破后再跟他打，已经是相当于把他看成是同一境界的人物了，想不到你把他看得这么高。”

　　“就是，就算你欣赏他，也不能这么贬低我们吧，好象我们以大欺小似的。”宋明珠不满地道。

　　“你们还知道以大欺小啊。”游乐康嘲讽道，“突破神通境界之后再和后天修行者打，亏你们还是四大天王，人家夏尘只是个新人，你们就不觉得羞愧吗？反正我是伸不出手，太丢脸了。”

　　林跃一三人面面相觑，游乐康说得颇有道理，但是为什么他们考虑夏尘的时候，就没想到他是名后天修行者呢？

　　还是夏尘表现得太强了，以至于总让人忽略他还只是后天十重，想到此处，三人不由得垂头丧气。

　　四人说话并没有刻意避开，因此许多弟子都听到了，王中帝自然也听得清清楚楚，只是他依然面无表情，毫无反应。

　　但是在内心深处，王中帝并不象表面般这么平静，和许多其他弟子一样，他也早已经被夏尘的惊世表现所深深地震撼。

　　但是越震撼，王中帝心里越是嫉妒，越是愤恨。

　　他才应该是第一名，他才是真正的天才，他才是联盟要推出的榜样，是要和天岚宗的圣女并驾齐驱的人物，怎么能比不上一个不入流的小人物。

　　“不只是你们四个蠢货，我也感觉到了热血沸腾，马上就要突破。可惜，夏尘，没机会亲手杀你，是我最大的遗憾。”

　　按捺住内心深处强烈的心情，王中帝轻轻地，用自己才能听见的声音道。

　　场外，公众们并没有散去，而是依然沸腾如海，虽然看不见光幕上的夏尘，但是经过风雷的解释，大家都知道夏尘还活着，心情自然十分激动。

　　尤其是看到三级五行禁制那影影绰绰，但是却极其强悍的攻击时，每个人都沉默了，尽管知道夏尘没死，但是每个人都把心提了起来。

　　这样的阵法攻击都能活下来，这少年到底有怎样的本事和修为？

　　“那个混蛋杨云开公审的结果已经出来了，他背后还真有人，据说是东圣派的张田阳，西云派的卢铁飞，南朝派的岳一品这三个老家伙主使的，对了，还有金安的王家，虽然不是主使，但是也是想要陷害夏尘的帮凶。”

　　“太好了，既然找到人，挖地三尺也要把他们撅出来，一个个都挫骨扬灰，也不解恨。”

　　“那王家也就算了，张田阳他们身为四大门派的神通三重修士，居然暗算一个后天修行者，行事真是卑鄙无耻，这样的修士，我们怎么能容他安详地活着？必须让他们身败名裂，废掉修为，如果夏尘有事，就必须血债血偿！”

　　“王家也不能算了，我听公审的修士说了，王家是因为囚禁一名少女，后被夏尘解救才结下梁子的，一个小小的二级家族，在金安里没有几千也有几百，居然敢暗算我大联盟参选弟子，灭了他丫的。”

　　“仅凭张田阳那几个神通三重修士未必能掀起这么大的风浪，我怀疑他们背后还有人主使，必须深入挖掘，让这几个老家伙从实招来，为什么要对夏尘下毒手？动机是什么？一点一点，拔出萝卜带出坑，把这桩阴谋大白于天下。”

　　贵宾席位上，场外，金安城各处，都在谈论着。

　　杨云开早在第一时间就被风雷等人抛了出去，由贵宾席位上一些德高望重的修士组成公审团公审，并且现场直播，要给所有人一个满意的交代。

　　杨云开此时已经是如丧考妣，身败名裂的同时也心灰如死，面对公众的愤怒，没用多长时间及交代了张田阳等人和王家的事情。

　　至于左公子这等大人物，他也没资格接触，因此知道得很少，倒是没透露什么。

　　既然知道了幕后人物，人们的愤怒便有了方向，于是一传十十传百，再加上禁制玉简传递信息速度极快。很快，便有大批修士赶到了大燕大赵三大门派所在地。

　　无数的信息涌向了三大门派，面对可怖的舆论压力，即使是最强大的三大门派也不得不做出回应：张田阳、卢铁飞、岳一品因擅自插手联盟选拔，陷害联盟弟子，后山禁足五年，同时三大门派向燕赵地区发出通告，公开道歉，同时取消三人在门派内部一切职务，降为普通弟子。

　　这等处罚，对神通三重修士来说已经等同于身败名裂，属于极重的惩处，即使是在四大门派里，神通三重修士也是地位极高的存在，如果不是惹的乱子太大，怎么可能处理这样人物。

　　但是公众们并不满意，因为这处理结果对三大门派来说已经极重，但是对公众来说却还是太轻。

　　在众人看来，最轻的惩处也应该是废去三人的修为，贬为凡人才是，哪想到三大门派棒子高高举起，却是轻轻落下。

　　不过三大门派背景极硬，掌门级别的修士都是神通五重修士，除非有同等级的对手说话，否则自然不需要理会众人的愤怒。

　　其实之所以处理张田阳三人，更多的是因为三人擅自行动，没把门派放在眼里的缘故，而不是非要给公众一个交代。

　　公众们奈何不了三大门派，便只好把怒气都发泄向了王家。

　　王家顿时倒了大霉。

　　从公审杨云开的时候，王家五祖就知道大事不妙，于是便准备撒丫子跑路，但是王家的资产和子弟都在金安城里，跑得了和尚又岂能跑得了庙。

　　事态的发展呈现一边倒的趋势，当公众愤怒起来的时候，完全是没有理智可言的。王家的分堂产业几乎是在几个时辰内就被愤怒的人群全部捣毁，王家的人不是被打成重伤就是被杀。

　　更有趁火打劫者，大肆抢夺放火，煽动人们的情绪，让理智逐渐转化为疯狂。

　　当王家五兄弟得知这些消息时，犹如五雷轰顶，王家虽然只是二级家族，但是在金安城里好歹也算是个百年家族，有这不错的基业和名声。

　　但是现在，数百年的经营，却在一朝被毁，起因只是因为王家要杀死夏尘，一个在他们看来微不足道的小辈。

　　五兄弟的肠子都要悔青了，眼睁睁看见王家毁灭却无能为力，心如同油煎一般疼痛。

　　但是眼见连王家主堂都要马上被公众踏平，王家之人纷纷被群殴打死的时候，五人知道大势已去，如果再不走，恐怕连他们也走不了了，于是收拾好王家最珍贵的宝物财富，匆匆逃亡而去。

　　即使如此，王家五兄弟还是被趁火打劫的仇人阻截，金安宋家、许家、赵家这些跟王家有矛盾的世家全部冒出头来，痛下杀手，对王家赶尽杀绝。

　　甚至连平日里关系不错的一些世家和散修也翻脸不认人，居然加入了一起掠夺的行列。

　　正所谓墙倒众人推，王家大势已去，自然不会有人为他们唱挽歌，反而都是落井下石。

　　最终，王家老大王守仁、老二王守信、老四王守礼力穷而近，被仇家围攻致死，财富散去大半。老三王守立重伤，被还算保全实力的老五王守品终于突破重围，带着不到三分之一的财富逃出生天。

　　偌大一个王家，死的死，逃的逃，就此败落。

　　许多年以后，有后人记起此事，不胜唏嘘，便用王家的典故来教育后人：正所谓真人不露相，露相不真人，武功再高，也怕菜刀，所以千万别轻视任何人，否则一个后天小辈就很可能将整个家族送葬。

　　……

　　联盟总部某处殿堂门外，几十名神通修士神色肃然地站在外面，正在恭敬地守候着。

　　数名联盟长老来回小心翼翼地穿插着，为这几十名修士奉上香茗，不时用神念传递着外界传来的最新消息。

　　在这数名长老当中，金长老赫然位列其中。

　　能让神通三重长老也恭敬侍奉的修士，自然是跺脚便要大地震颤的神通四重修士。

　　而这些举足轻重的大人物，却如同士兵一般，恭敬地站在殿堂门口，甚至不敢擅离一步，神色恭谨，似乎正在等待着什么。

　　殿堂里面，空无一物，只盘腿相对坐着两名中年男子。

　　其中一名中年男子身材瘦高，形容枯槁。对面的中年男子则丰润如玉，有若翩翩郎君。

　　两人坐在地上，身旁只放了两个乳白色的圆口茶杯，茶杯里面是浅绿色的液体，没有丝毫香气，反而透出一丝苦意，不知道是什么东西。

　　“林兄，你看此事如何？”丰润如玉的男子道，他声音清脆，十分富有磁性。

　　那形容枯槁男子拿起茶杯，浅浅地喝了一口，淡淡道：“难为这群小辈了，既然能找到我们头上，就是说句话又何妨？”

　　丰润如玉男子微微一笑：“林兄不是在意这些小辈，而是关注那个叫夏尘的小辈吧。”


第四百零九章 失望的结果

　　“你不关注吗？”林姓男子反问道，“后天境界就能闯三级五行禁制，而且还没死，什么时候，我燕赵地区出这种天才了。”

　　“是啊。”丰润如玉的男子感慨道，“我没心思理会殿堂外那帮小辈的请求，不过夏尘倒是值得看看，如果就此被左公子弄死了，未免可惜。”

　　“看来全兄也对有潜力的小辈有兴趣啊，难道动了收徒之意。”林姓男子枯槁的脸上露出一丝笑意。

　　“我那个当金安城主的儿子整天无所事事，很让我发愁。”全姓男子不置可否地道，“以前这小子都很不靠谱，不过这次，倒的确推荐了一个有趣的小家伙。”

　　“那我们这就走？”林姓男子也不追问，端起墨绿色的茶水一饮而尽，平淡地问道。

　　“走。”全姓男子也端起茶杯，一饮而尽，“林兄，你这万轮海参茶……真的好苦啊。”

　　两人谁也没有站起来，但是身影却渐渐变得恍惚起来，似乎就要在室内消失。

　　“林兄，全兄，还请你们留步。”一个阴阴的声音突然在大厅里响起来。

　　在林姓男子和全姓男子之间，忽然出现出一个闪烁着寒光的正四面体。

　　随着这正四面体的出现，殿堂里瞬间为之一变，阴冷的气息大盛，墙壁和天棚上浮现出若隐若现的冰霜，温度开始直线下降。

　　两大修士的身影忽然又变得清晰起来。

　　林姓男子眉头微皱，似是不经意间挥手，屋内的阴冷气氛瞬间便消失一空。

　　“我还以为左公子不会来，想不到你还是来了。”全姓男子笑笑，似乎丝毫不感到意外。

　　“全兄，林兄，我的来意你们很明白。”左公子阴阴的声音很平和，没有丝毫居高临下之意，毕竟眼前两名修士都是和他同等级的存在，“联盟选拔是我的事，你们不必伸手。”

　　“我记得联盟选拔是盟主下的命令，由风雷杨泉那几个小辈负责，什么时候轮到你左公子主管了。”林姓男子淡淡道。

　　“我要为联盟推出新一代弟子的典型，怎么不关我的事？”左公子阴阴地道。

　　“典型是典型，联盟选拔是联盟选拔，两者怎么可以混为一谈，后者是公正公平公开的，如果出了差错，身为联盟长老，谁都可以纠正，左公子，你说是吗？”全姓男子道。

　　三人说话语气平淡，但是却都暗藏锋芒。

　　左公子沉默了半响，忽然转移话头道：“林兄，全兄，你们既然肯出面，自然不会是冲着那群小辈的请求，应该是对那个叫夏尘的小辈感兴趣吧？”

　　“不错，如果不是夏尘能闯荡三级五行禁制，我们也不可能关注他。”全姓男子道，“你为了要推出王中帝，不惜清除掉阻挡在他前面的人，但是如果夏尘比王中帝更强，又何必舍本逐没呢。”

　　“你们说的，我都知道，夏尘表现如此惊艳，我自然也仔细观察过他。”左公子阴阴道，“可惜你们还没有见过夏尘，等见到就知道我为什么会选择王中帝了。”

　　“哦……”全姓男子和林姓男子同时一怔。

　　“怎么？他有问题？”林姓男子皱眉道。

　　左公子没有说话，但是白色的正四面体却倏然闪亮起来，发出两道同样的信息，被两人神念接收。

　　半响，林姓男子和全姓男子身子一震，脸上同时露出难以置信之色。

　　“这是真的？想不到世间竟然真的会有这种修行者？”林姓男子喃喃道。

　　“的确想不到，按理说没有这种可能，哪怕是天生异象的绝世奇才，也不会有这种巨大阻碍的，当然，大千世界，我们没见过，也不代表没有……”全姓男子也是极为震惊。

　　能让两大神通五重修士都震惊的事情，显然是非同小可。

　　“现在你们知道我为什么要推王中帝为典型，而不是夏尘了吧，从某种意义上来说，夏尘表现越震撼，就越没用，而且还是个短命的家伙。”左公子缓缓地道。

　　两人沉默了，神色间渐渐开始变化，似乎正在变得了无兴趣。

　　左公子阴阴地道，“就算我不杀夏尘那小辈，他也活不过半年，有如此巨大的阻碍，他死的时候必定惨烈不堪，那还不如死在五行禁制之中，还可以在公众心里留下个不错的印象，我觉得这个结局对他来说是最公平的。”

　　“你觉得夏尘有没有可能……”林姓男子隔了很长时间，才问了半句话。

　　“呵呵……”左公子阴阴地笑起来，“这个问题就相当于问，这个世界有没有仙人？或者说神通境界之上又是什么？”

　　林姓男子叹了口气，不再说话。

　　“那如果夏尘闯过了五行禁制呢。”全姓男子缓缓道，“或者说他撑过了六个时辰没有死，你还要为王中帝而清除掉他吗？”

　　“全兄有什么话？尽管说吧。”左公子何等聪明，立即听出了全姓男子话里有话。

　　“夏尘既然没有价值，那我和林兄自然也不会再理会。”全姓男子道，“不过我那不肖子找过我，我要给个答复，你怎么做我不管，但是我希望如果他过了这一劫，你不要赶尽杀绝，就当是对这小辈最后的怜悯也好。”

　　“呵呵。”左公子阴阴地笑起来，“全兄何须如此在意，我左公子又岂是那种没有气量的人。”

　　全姓男子淡淡点了点头，不再说话，他身影飘忽着，仿佛水印般忽然无影无踪，就此在殿堂内消失。

　　“林兄，我也告退。”阴阴的声音响起，四面体微微闪烁了一下，也随即消失。

　　殿堂之中，便只剩下那林姓男子独坐，他微微有些出神，似乎在想些什么，先是无声地点点头，最后却才缓缓地摇头，叹息一声。

　　过了很长时间，他才轻轻抬手，一缕神念激射向殿堂之外。

　　等待了很长时间的众神通四重修士身体微微一僵，显然都接到了林姓男子的神念，随后，众人的脸色都变得不怎么好看，相互之间无精打采地招呼一声，便纷纷散去。

　　片刻后，通天塔黑色空间里，杨泉身体也是一僵，脸色突然变得异常灰白。

　　“怎么了，老杨？是不是有回信了。”陈古兰三人顿时察觉他神情有异，急声问道。

　　杨泉仿佛遭受了沉重打击，木然点了点头。众人心里顿时升起不妙的感觉。

　　“反馈的消息是什么？”风雷沉声问道。

　　“此子无价值，毋需理会。”杨泉一字一顿地道。

　　什么！众人瞬间如同五雷轰顶，此言一出，无疑等于宣判了夏尘的死刑。

　　一时间，黑色空间内净得连根针掉在地上的声音都能听见。

　　场外，公众们也迅速地得知了联盟反馈地信息，各种愤怒的声音化成铺天盖地的波浪！

　　“什么是无价值，毋需理会？这么冷血的话也能说出口？如果连夏尘这样的天才也没价值的话，那整个燕赵联盟又有哪个后天修行者有价值？”

　　“不想救人就是不想救人，找什么没价值的蹩脚解释，想不到联盟五级长老也是这般势利眼，选拔还谈什么公平公正？”

　　“可怜我的偶像，夏尘，你已经创造出了无数的奇迹，却为什么有些人偏偏不让你活下去。”

　　“说什么都没有，就只有动手，杀杀杀，杀光那该死的王家人，然后再去三大门派抗议，如果夏尘有什么事情，就是三大门派也要受到惩罚，幕后凶手必须受到惩处！”

　　众人大声发泄着，感觉到无比的愤怒，又感觉到无比的沮丧。

　　他们都已经尽了力，本以为集合这么多人，应该可以看到拯救夏尘希望，没想到最终的结果却是彻底失望。

　　如果联盟长老都不肯出面，那还能有谁来拯救夏尘呢？

　　禁制阵法里，熔岩湖底下，夏尘对外界一切懵然无知，还在推衍着四级五行禁制阵法的结构。

　　“原来如此，原来如此……”夏尘喃喃自语着，嘴角里吐出一个又一个熔岩气泡，不知道的，还以为他在泡温泉。

　　“四行之力所构建的就是个立方体，各占一条对角线，任意四行便可以组成无数攻击，甚至可以衍生出来各种存在，五行便可化整个世界，虽然死行少了一行，但是也足够可怖。”

　　“四级五行禁制结构基本都推衍出来了，虽然还不太纯熟，但是完全可以在破解的时候慢慢熟练，不过就算破解了四级五行禁制，接下来再遇到五级五行禁制该怎么办？”

　　“我现在的能力，推衍四行已经是极限，五行虽然只多一行，却几乎代表着整个世界，这么复杂，又如何推衍？难道真要被禁制秒杀，那我这么挣扎地求着生存，还有何意义？”

　　“为什么要对我如此，为什么？为什么只有我一个人遭受这样不公平的待遇？”

　　夏尘大声说着，语气变得冰寒起来。

　　从进入禁制以来，他就在和强大的禁制抗争着，千方百计求着生存的权利。而这一切，却是因为被人陷害所致，夏尘心里感受到由衷地愤怒。

　　“如果让我活着出去，知道是谁做了这一切的话，哪怕就是得罪整个天下，我也要将你杀了！”

　　他霍的站起来，本源心禁急速地运转着，疯狂吸收着熔岩湖的火行之力。被困在这里，夏尘只好把禁制当成发泄对象。


第四百一十章 破解四级五行禁制（上）

　　熔岩湖以肉眼可见的速度变得干涸起来，火行之力被抽空，熔岩自然便不会存在。

　　片刻之间，诺大的熔岩湖便彻底消失，夏尘站在冒着青烟的干涸土地上，仰望同样黑色的天空。

　　“如果我不能破解你，那就彻底毁灭你。”他喃喃地道，伸出手，迎着无数迎面飞来的火鸟缓缓走去。

　　三级五行禁制的结构早已经烂熟于胸，闭眼可破，飞过来的火鸟甚至无法靠近夏尘的身体，便纷纷凌空解体，化成火行、木行和土行之力被吸收。

　　渐渐地，夏尘身旁又开始出现龙卷风般地巨大漩涡，席卷着所到之处的一切。

　　三级五行禁制嗡嗡地震动着，不断发出更猛烈的攻击，漫天都是流星雨疯狂砸下，这等攻击委实可怖，但是遇到漩涡，全部没了脾气，结果就是成就夏尘体内的本源心禁的一部分。

　　漩涡急剧地膨胀，渐渐地充斥在整个禁制空间内，将所有的五行之力都疯狂掠夺过来，充斥在夏尘的体内本源心禁中。

　　“三级五行禁制崩溃，无法修复，目标即将进入四级五行禁制。”冰冷的禁制提示声骤然响起，清清楚楚地场内场外每个人耳中回荡着。

　　什么！众人简直不敢相信自己的耳朵。

　　夏尘能够在三级五行禁制下不死已经是奇迹，居然还能破解三级五行禁制，甚至令通天塔主体禁制也无法修复，他是怎么做到的？

　　黑色空间内，四名长老也是瞠目结舌。

　　“他破了三级五行禁制，怎么破的？居然让主体禁制无法修复，我还是第一次遇到这样的事情。”风雷喃喃道，心中的震撼无法用语言来形容。

　　其他人作声不得，夏尘的所作所为，足以让任何一个人心里都掀起惊涛骇浪。

　　过了半响，杨泉这才沉重道：“就算他破解了三级五行禁制，可是四级五行禁制，是连神通二重修士都能杀死的禁制阵法啊！”

　　大厅内又变得鸦雀无声，夏尘刚刚破解了三级五行禁制，来不及任何惊喜，就要面对更加可怕的四级五行禁制，这简直是天大的玩笑。

　　夏尘感觉自己正在穿越空间，三级五行禁制崩毁，也差不多相当于一个空间的毁灭，在进入四级五行禁制之前，的确有转换空间的感觉。

　　本源心禁吸收了三级五行禁制所有力量，圆圈内的五角星全部被点亮，形成一个完整的五行禁制阵法，五行之力互相关系着，相克相生，循环往复，连绵不绝。

　　夏尘体会着五行阵法，感觉自己体内好像形成了大千世界，可以演化出世间万物来，无数的道理和法则应运而生。

　　本源心禁五行已成，就相当于在夏尘体内构建了一个五行阵法，即使吸收来的五行之力全部消散，五行阵法也不会消失，相当于夏尘为自己建立起另一种经脉。

　　夏尘不但可以领悟五行变化，而且举一反三，在功法、修为甚至是丹药之道上也可以突破晋级，可谓是好处无限！

　　漩涡一消而散，夏尘仿佛跨过巨大的虚空，落到一片苍茫大地上。

　　他也听到了禁制提示声，知道已经进入了四级五行禁制中。

　　刚刚落下，一缕罡风般地锋芒瞬息而过，擦着他的脸颊远去。

　　夏尘忽然感觉到微微疼痛，轻轻举起手，摸了一把，手上传来温湿的感觉，放到眼前看去，竟然是沾了几滴鲜血。

　　“……”

　　夏尘忽然有些失神，从几何时，他的肉身就不再受伤，甚至连半点疼痛感都没有，哪怕是在三级禁制里恐怖的熔岩湖里，也不受半点损毁。

　　但是现在，仅仅是一缕罡风所化的锋芒，竟然就让他受伤出血，这四级五行禁制的攻击，当真是可怖。

　　嗖嗖嗖……

　　远处不断传来罡风急速掠过空间的声音，放眼望去，无数雪亮地光芒正在向他迅速接近着。

　　一缕锋芒便能让他受伤，无数缕锋芒能干什么？千刀万剐？

　　夏尘心头猛烈地震撼起来，从未有过的危机感在心头爆发。肉身已经抗不住了，现在的他只有凭借领悟的禁制之道杀出一条血路。

　　本源心禁源源不断地发动着，从三级五行禁制吸收来的五行之力全力发动，按照夏尘推衍出的四级五行禁制结构开始在体外构建禁制阵法。

　　最坏的情况发生，肉身终于到了极限，再无法成为作弊器，夏尘只有凭借本源心禁来做最后一搏。成功了，就可以破解四级五行禁制，不成功，就是死无全尸。

　　转眼之间，在夏尘的体外，就出现一个复杂的禁制阵法，而且还在不断地扩大。

　　这阵法完全是由夏尘吸收的三级五行禁制的五行之力组成，夏尘把阵法的功能全部改成了防御，把自己包围得密密麻麻的，延伸出数十丈外。

　　铮铮铮……万千道雪亮地寒芒已经到了眼前，犹如深海里无数只凶残的鲨鱼，狠狠地扎向夏尘的构建的禁制阵法。

　　瞬间，火花四射，化成一簇簇雪亮的光芒，照亮了昏暗无比的空间。

　　这锋芒不知道是由什么构成，非金非水非木非火，但是又似乎兼具四行之力，在削砍到夏尘护身禁制阵法的时候，还能螺旋着前进，宛如高速着钻头，产生的杀伤力远比单一的锋芒要大得多。

　　只是片刻之间，夏尘护身禁制阵法便被削砍去了五分之一，而锋芒却是有增无减，在锋芒的背后，还有着更加耀眼的闪光正在接近，不知道是什么恐怖的攻击。

　　即使夏尘处在几十丈长的护身禁制中间，也还是感到一股股恐怖地震动传来，身子不由得微微发抖。

　　这也幸亏他肉身强悍无比，换做是其他后天修行者，哪怕就是有护身禁制保护，也要被撞击传导的力量撞成肉泥。

　　开始时，夏尘显得有些手忙脚乱，主要是四级五行禁制攻击太快太凌厉，一时半会反应不过来。不过他毕竟已经推衍出四级禁制的结构，防护禁制也是兼具四行属性的，很快便调整了过来。

　　被锋芒削砍去的禁制阵法又重新被补建，开始和这无坚不摧的锋芒对峙着，吸收了整个三级五行禁制阵法的五行力量后，夏尘的阵法固若金汤。

　　他这就等同于举着个坚固的大房子在走，所有外面来的攻击都被大房子顶下了。

　　不过四级五行禁制可是比三级五行禁制强横太多太多了，即便夏尘抽干了所有三级禁制的五行之力，也感到了惊人的消耗。

　　如果一直对峙下去，那么他的结局就是等待掠夺的五行之力消耗干净，然后被四级五行禁制的攻击轰成碎片。

　　但是夏尘自然不会束手待毙，他在三级五行禁制里拼命推延四级五行禁制的结构，就是为了能破解吸收这个可以杀死神通二重修士的强大禁制。

　　如果单纯是以修为来抗，那夏尘早被杀死一百个来回了。

　　防护禁制上多加了一条无数条触手，就相当于夏尘多了无数条禁制手臂，用这些禁制，可以直接破解四级五行禁制，并分别吸取四行之力。

　　这还是釜底抽薪的方法，也是最有效和夏尘唯一所能想象到的方法。

　　他现在心底在深深地庆幸着，如果没有当初随缘认识小亮，也就不会陪小亮去救毕青莲，而没有毕青莲，他也就学不到本源心禁，而没有本源心禁，他恐怕早就被困死在禁制当中了，还谈什么破解，活下去。

　　一饮一啄，是非因果，在冥冥中早已经注定下来。

　　锋芒此时已经变成了陨石，最小的也有房屋般大小，最大的甚至如同一颗小行星般，沉重无比的砸来。

　　这陨石坚如钢铁，上面还布满了尖刺，有的尖刺纯粹是由火焰形成，而有的尖刺却全部都是寒冰，尖刺里面完全中空，内含细到无法看见的丝线，可以喷出来形成锋利无比的网络，将所有物体都切割成粉末。

　　轰轰轰！防护禁制剧烈地抖动着，仿佛就要散架一般，夏尘什么都看不见了，扑面而来的，只有一颗又一颗的天外流星。

　　这样的攻击已经不能用人力来形容，只能说是自然的伟力，人力与之相比，根本渺小如蚁。

　　如果不是夏尘吸收了三级禁制的全部五行之力，即便他懂得四级五行禁制的结构，也知道怎么吸收，一颗陨星也足以将他砸成粉末。

　　这就好象是吹气球，用嘴去吹气球会慢慢膨胀，但是如果用打气筒去吹，瞬间就会撑裂爆炸。

　　夏尘感觉到储存的三级五行禁制的力量正在飞快地流逝着，攻击的越猛，自己吸收的力量流失也就越快，整个三级禁制的五行之力，似乎还不够四级五行禁制一轮攻击消耗用的。

　　好在此刻他的吸收能力也在疯狂增长着，完全能跟得上消耗所用，四级五行禁制攻击得越猛，他的吸收能力也就越强，而且会越来越快。

　　这些陨石仿佛有着意识一般，疯狂砸在防护禁制上，如果不能动摇禁制，就开始爆炸，爆炸的碎片全部化成最尖利的金属锋芒，然后又化成滚烫的岩浆，不断地侵蚀着。

　　如果岩浆无效，就会衍生出一颗颗种子来，这种子的生长能力比之三级五行禁制里强大了十多倍，竟然可以以防护禁制为营养，来壮大自身。

　　幸亏夏尘具备解构四行之力，否则等不到防护禁制崩溃，就要被这些种子彻底蚕食了。


第四百一十一章 破解四级五行禁制（下）

　　金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。

　　五行的转化每时每刻都在发生，而且速度极快，两者中的转化又能衍化出无穷新的东西来，根本连名字都叫不上来，却有着惊人的攻击力。

　　如果不懂得五行禁制，就只能在这里被动承受永无休止的攻击，直到筋疲力尽被杀死为止，而禁制的转化却死往复循环，永无穷尽，几乎等于没有消耗。

　　当然，对于夏尘来说，禁制最可怕的地方已然了然于胸，便不再构成威胁，而且他以其人之道还治其人之身，反抽四级五行禁制之力，可谓是真正懂得了破解之道。

　　陨石又变成了一个个傀儡，这些傀儡并不相同，因为有的是火傀儡，有的是木傀儡，有的是水傀儡，有的是金傀儡，有的则是土傀儡。

　　每个傀儡都有自己的属性，但又不是单一的，而是可以相互转化，甚至属性相克的互相转换，夏尘就亲眼看到了水傀儡外面罩着的冰寒气息中，突然又冒出熊熊的火焰来。

　　这种变化让他大开眼界，叹为观止，五行变化，当真是奥妙无穷。

　　在不断破解和吸附的过程中，夏尘对五行变化的体会也是越来越深，原来的他还只停留在推衍五行结构上，这只是最初级的阶段，但是随着修习不断过渡，很快便达到了体悟五行变化的层面上。

　　这自然又是一个飞跃，虽然四级五行禁制还少了一行，但是这里面的变化已经足够夏尘吸收营养，壮大自身。

　　不断有傀儡被触手撕碎开来，化成精纯的四行之气，被夏尘吸收到体内本源心禁当中，然后又迅速反哺，再用来壮大防护禁制。

　　随着釜底抽薪的能力不断加强，防护禁制的规模也在不断扩大，开始只有数十丈大小，慢慢地便有着数百丈长短，每时每刻都在增加着。

　　五行傀儡的身躯也在变大着，甚至懂得一点简单修行攻击手段，疯狂地打击着防护禁制。

　　但是一切都是徒劳的，防护禁制变得越来越强大，防御也越来越强盛。此消彼长之下，即使是四级五行禁制的攻击，也难以对夏尘造成任何影响。

　　夏尘开始改变防护禁制，把原先的防御撤去，换上更多的吸收触角和手段，加大釜底抽薪的力度。

　　嗡嗡嗡……四级五行禁制攻击变得疯狂起来，大概是从来没有见过越攻击目标，目标反而变得越来越强的缘故，攻击再次登上一个等级。

　　周围迅速燃烧了起了火海，火海上方则是温度急剧降低的冰山，前后左右的方向则凌空长满了藤蔓，藤蔓里则充斥着无尽的神兵利器和土暴雷。

　　五行齐上。

　　而且每一行都不是单纯的属性，而是四行之力构成的攻击，可以衍生出无穷的变化手段来。

　　防护禁制没有任何对应措施，只是又将吸收五行之力的触手变多了数十倍，禁制的攻击越疯狂，吸收之力就越快，阵法的自毁也就越快。

　　空间轰鸣着，已经分不清任何攻击，到处都是爆炸，到最后，狂暴的爆炸之力甚至连成了一片，非但没有停止之意，反而随着时间的推移而范围越来越大。

　　浩瀚如海的五行之力涌入夏尘体内的本源心禁之中，爆炸几乎是一切攻击的手段的终极变化，但同时也是夏尘吸收五行之力的终极手段。

　　四级五行禁制几乎把攻击都演化到了极致，却反而都成全了夏尘。

　　不过夏尘脸上却丝毫没有兴奋之色，而是变得无比的沉重。

　　从稳定吸收四行之力的一刻，他就知道自己必然破解这个四级五行禁制阵法。

　　所以从那时起，他就从四级五行禁制的结构来推延五级五行禁制结构。

　　破解四级五行禁制，必然要面对五级五行禁制，不推衍结构，面对五级禁制还不是只有被秒杀的份吗？所以夏尘也放慢了吸收的速度，开始继续原来的工作。

　　但是推衍结果给了夏尘当头一棒，五行之力融合之后就化成了混沌，再也不分彼此，根本无法推衍，就象一这个数字，你怎么解释原理？

　　但是强行把混沌分开之后，五行的变化却又变成了无穷，更加无法推衍。

　　推衍到了这里，便已经进入僵局，无穷变化和混沌，都是无法推衍的。

　　夏尘的心顿时沉了下去，无法推衍结构，岂不是代表着他无法掌握五行禁制，那还怎么破解？难道就只有等死的份。

　　前面三大五行禁制阵法都闯过来了，四级五行禁制也破解在即，难道最终还是要死在五级五行禁制当中？夏尘没有绝望，没有灰心，而是升起强烈的不甘心。

　　“我要活下去，一定要活下去，我的誓言还没有完成，我的力量才到后天境界的极限，我刚领悟到永恒的妙用和真谛，我怎么能死，不论如何，哪怕是拼尽所有力量，我也要活下去。”

　　“禁制都是人布置出来的，只要是人，就肯定有错漏，有漏洞，有可以破解的地方，我之所以想不到，是因为我的修为不够，我的知识面太浅了，无论如何也够不到那个高度。”

　　“但是我拥有本源心禁，我可以以后天境界破解四级禁制阵法，为什么就不能破解五级？为了生存，我必须要破解，不断地提升我的极限。”

　　夏尘心中声嘶力竭地吼着，红着眼睛，竭尽所能地重新开始推衍，既然推衍的思路不行，那就立即换个思路。

　　他在禁制之道上走了这么久，心中已经有了无数想法，自然而然便会产生其他思路，换个方向，对夏尘来说，并不是难事。

　　护身禁制忠实地履行着自己的职责，保护夏尘的同时，也大肆吸收着四级五行禁制的五行之力，继续着釜底抽薪的干活。

　　黑色空间里，众人鸦雀无声，看着不断映出爆炸场面的闪光，几乎快失去了理智。

　　“四级五行禁制可是能杀死神通二重修士啊，他……他怎么活下来的。”陈古兰结结巴巴地道。

　　杨泉古怪地看了她一眼：“夏尘在二级五行禁制里你就问过他怎么活下来的？夏尘在三级五行禁制里你也问过他怎么活下来的？现在夏尘在四级五行禁制里，你还是这么问，是不是你要一直这么问下去？”

　　陈古兰一怔，随即叹道：“如果我能一直这么问下去，那就太好了……最好问到他活着出来。”

　　没有人再说话，夏尘还活着，这是毫无疑问的。

　　但是问题是，他是怎么活下去的？

　　这是每个人都冥思苦想却不可得的问题。能杀死神通二重修士的禁制阵法却杀不了一个后天小辈？这个世界上怎么会有这么荒诞的事情？

　　人们的心情变得很复杂很复杂，很惊喜很惊喜，又很担心很担心。

　　“就算夏尘又通过了四级五行禁制，可是后面的五级五行禁制可是连象我们这样的神通三重修士都能杀死啊。”杨泉叹道。

　　忽然，他愣住了，自己为什么要说这个又字？

　　陈古兰用古怪地眼神看着他：“夏尘在二级五行禁制的时候，你就说三级五行禁制很难闯，他进入三级五行禁制后，你又说四级五行禁制很难闯，现在他进入四级五行禁制，你又说五级五行禁制很难。”

　　两人大眼对小眼地对视了半天，忽然同时苦笑。

　　“如果我能这么一直说下去，直到夏尘撑过六个时辰，到他活着出来，那就太好了。”杨泉喃喃道。

　　他的脸色阴晴不定，很复杂，有为夏尘不断创造奇迹的惊喜，又有想起五级五行禁制的沉重。

　　众弟子大脑早已变得空白，看着屏幕上爆闪的光芒，他们只是直着眼睛看着，连声叹息都没有了。

　　他们通过一级五行禁制已经是竭尽全力，觉得自己很了不起，但是跟夏尘相比，那只是渣渣中的渣渣，除了震撼，还是震撼。

　　场外，公众们异口同声地喊着简单地口号：“夏尘，加油，夏尘，加油……”

　　所有人都知道再没有人能来救夏尘了，能救夏尘的只有他自己，这是破釜沉舟的最后时刻，每个人都感受到了夏尘从生死危机挣扎活着的欲望，于是纷纷用狂吼的方式喊出来。

　　“还有两个时辰啦！夏尘，支撑住，还有两个时辰，你就能挣扎过死亡线啊！”

　　“夏尘，不论你怎么样，你都是我心目中的第一！”

　　“夏尘，加油啊，一定要顶住啊！”

　　城主府内，许芸萱六人站在一间豪华大厅内，深深地看着光幕，脸色黯然到了极点，但是眼神中又带有一丝最后深切的希望。

　　他们已经得知了联盟传来的消息，心都沉落到了深渊内，但是却没有放弃希望。

　　那个带着他们一路走来的少年啊，没有这么容易就死的，无数次的生死挣扎，他都活过来了，这次更不会轻易陨落。

　　六人身旁还站着一名身材高大的老者，神色恬淡，不怒自威，一双眼睛清澈闪亮，似乎能看穿人心。

　　他看了六人一眼，轻轻叹息着，无声无息地离开大厅。

　　“城主大人。”几名颇有气势的老者见他出来，纷纷围上来，小心翼翼地道，“看上去大小姐的情绪不太好，要不您再去找老爷子求求，说不定还有转机。”

　　“老子不去。”高大老者全真行冷冷地道，“眼瞅着我干女儿的心上人遇险不去救，害我干女儿伤心，老子以后再也不认他这亲爹。”

　　他一拂袖子，扬长而去，搞得几名老者都是面面相觑着，不知道说什么好。


第四百一十二章 夏尘之死

　　轰隆隆……

　　禁制空间里，剧烈地爆炸已经到达了顶峰，巨大的力量甚至让整个通天塔都震动起来，天峻峰也在轻轻摇动着，显示出禁制可怕的力量。

　　“四级五行禁制崩溃，不可修复，目标转入终极五行禁制。”冰冷的提示声突然再次响起。

　　所有人瞬间噤声，充满了震惊，想不到四级五行禁制这么快就被夏尘破解，而是还是不可修复的崩溃。

　　什么时候，夏尘变得这么强大了？

　　如果夏尘能轻易破解四级五行禁制，那么是不是也有可能……破解终极五行禁制？

　　想到这可能的一点，所有人忽然都感觉到了强烈地兴奋之意。

　　“夏尘，从来就没有什么救世主，你就是自己的救世主，闯下去，破下去，把这该死的禁制轰成灰，让所有人都看着你平安地出来。”

　　“你既然能破了前面四级五行禁制，就算是终极五行禁制也应该不在话下，活着，活着出来啊。”

　　“夏尘，我要亲眼看见你用行动狠狠给那些联盟长老一记耳光，你千万不要让我们失望啊，你被那些卑鄙之徒陷害了，所以你要活着出来报仇！”

　　“夏尘，加油！”

　　嘹亮的口号瞬间响彻天空。

　　“还是不行，为什么！为什么！”在众人都变得更加兴奋的时候，夏尘却豁然睁开眼睛，狰狞着大吼起来。

　　他的脸色变得极为苍白，嘴唇发黑，推衍已经到了极限，甚至换了不下上百个思路，对五行禁制变化可谓是体验到了极限，却始终无法知晓怎么破解五行结构。

　　他的头剧烈地疼痛着，那是因为思索到了极致而产生爆炸般的感觉。

　　夏尘忽然产生一种疲累感，很想就这么沉睡过去，再也不用苦苦在禁制里挣扎了，从此以后就解脱了。

　　只是这么做，甘心吗……

　　爆炸声消失了，防护禁制也消失了，从四级五行禁制里吸收来的庞大五行之力全部内敛，储存到本源心禁的阵法里面。

　　这是怎么回事……

　　夏尘疑惑地转着头，发现自己正漂浮在空无一物的黑色空间里。

　　这黑色空间里什么都没有，除了他之外，就只有无尽地虚空。

　　这就是五级五行禁制？怎么没有任何攻击啊？夏尘一呆，忽然反应过来，如果没有攻击，是不是意味着自己还有最后的机会。

　　他立即再度推衍起来，哪怕只有一息时间，夏尘也要竭尽所能，寻找着那最后一丝灵感。

　　突然，一柄剑毫无预兆地出现在他的心里面，然后狠狠一刺。

　　噗！夏尘猝不及防，直接喷出一口鲜血，他的面孔瞬间扭曲，仰天狂吼，心脏的部位产生剧烈地刺痛，简直难以忍受。

　　那柄剑闪烁着，突然从一柄变成了两柄，一抖之下，再次向着心脏狠狠刺下。

　　幸好夏尘在负重力场下锤炼得并不仅仅是肉身，也包含着体内，否则只刚才那一刺，心脏便要彻底成为血肉模糊的碎肉。

　　原来五级五行禁制不在外部，而在内心！

　　夏尘瞳孔急缩着，幸好体内有五行本源心禁，顷刻间发动，形成一道防护禁制，终于在最关键的时候挡住了两柄剑。

　　嗡！两柄剑并没有散去，而是倏然闪动着灵光，突然又变成了四柄，以极快的速度，分别在四个方向，对着本源心禁狠狠斩下。

　　轰！夏尘体内剧烈地震荡起来，本源心禁上登时出现无数道深深地裂纹，然后砰然爆碎！

　　这吸收了四级五行禁制全部五行力量的本源心禁，竟然拿扛不住四柄长剑的一击。

　　夏尘脸色变得惨白无比，受到激荡，登时又喷出一口鲜血。

　　四柄长剑又一次闪烁起来，瞬息之间又变成八柄，狠狠地再次向他斩下。

　　“啊……”夏尘目眦欲裂，仰天狂吼起来，八柄长剑，他再没有任何可以抵挡的手段，只能眼睁睁地看着自己被劈死！

　　“我不要死，我不要死！我夏尘从未屈从于命运，就是再大的艰难险阻我也未曾畏惧，生死瞬间我经历无数，每一次都顽强活了下来，怎么能轻易死去！”

　　“我最不甘心的，就是不明不白地窝囊地活着或者死去，我夏尘不信天不信地，我只信自己的命运，我以鲜血明志，要获得那永恒不朽的力量，所以无论如何，我都要活下去。”

　　“我要竭尽全力，超出极限，哪怕是奉献出我的血肉，我也要将这可恶的五行禁制打灭，因为我要活下去，活着，只有活着，才有希望啊……”

　　“我不会死，永远都不会死！”

　　夏尘的意志前所未有地集中起来，面临生死的瞬间，心中不屈服之意达到了巅峰，似乎已经是灵魂出窍，又象是突破了某种极限，达到了无法形容的境界。

　　强烈的精神意志似乎就要变得实质化。

　　就在这时，丹田深处，聚宝盆轻轻动了一下。

　　仿佛是时间停止，久久未曾感受到的奇异感觉在夏尘心头升起，一切迷雾瞬间烟消云散。

　　夏尘的目光瞬间变得深远无比，透着清澈和一往无前，似乎看穿了过去，又似乎看穿了现在，又象是看穿了未来。

　　过去，现在，未来有机地形成一体，再也不可分割。

　　“五行变化，无穷无尽，根本无法推衍，推衍本身就已经是落了下承，既然无穷，如何推衍？”

　　“欲要破解五行，就要先了解五行，如何了解五行？唯有和其一起变化，一起体悟，在变化中融为一体，矛盾和对立统一，才是五行真正之道。”

　　“所谓玄而又玄，众妙之门，五行本身是混沌，就象七色光合起来是白光一样，中间种种意味，蕴含大千道理，与我心中所悟一一验证。”

　　夏尘心中不断感触着，眼里掠过无数色彩斑斓，仿佛世界正在以极其微小的幅度在他心中展开。

　　在奇异的感觉下，终极五行禁制变化是那么的清晰，简单，触手可及，一眼便可看得通透。

　　随后，夏尘的身体忽然变得透明起来，影影绰绰着，仿佛幻象。

　　八柄长剑无声无息地穿过了他的心脏和身体各处，却象是穿过空气，直透而过，没有伤害到夏尘半点。

　　夏尘依然无知无觉，身体继续变得透明，逐渐在空间中隐去，最终消失不见。

　　八柄长剑再次开始闪烁，然而这一次闪烁，却没有增长变多，而是缓缓地消失了，之后再也没有任何事物出现过。

　　于是，空无一物的黑色空间里，便什么都没有，什么都没剩下，只有一片虚无。

　　有生于无，道生一，一生二，二生三，三生万物，在虚无中蕴含着一切。

　　而夏尘就在这虚无和一切的矛盾对立中浮沉着，体悟着，和五行变化一起，在五行之中，又超脱五行，处于一种寂灭神妙的状态下。

　　“目标成功摧毁。”忽然，嗡嗡声中，冰冷的禁制提示声响了起来。

　　晴天霹雳！

　　场外，公众的呐喊声瞬间停止，惊愕地睁大了眼睛，不可置信地看着已经变成白板的光幕。

　　夏尘死了？

　　那个连闯四级五行禁制的神奇少年就这么死了？

　　他怎么可能死？就算是死，夏尘也应该轰轰烈烈地死，和禁制同归于尽，也不是这样无声无息地由禁制提醒啊！

　　“我不相信，我不相信，夏尘怎么会死，一定是禁制搞错了！”

　　“我也不相信，强烈要求禁制复查，必须复查，他不可能就这么被杀死了，求求你们，复查禁制啊！”

　　“我们要看到过程，要求看到真相，要求看到一切！”

　　人们激动愤怒地喊了起来，根本不愿意相信夏尘死亡的真相。

　　黑色空间里，一片死寂。

　　“夏尘，他……他还活着？他没有死，是不是？你们说话啊。”陈古兰颤声问着。

　　身为女性，她最先控制不住自己的情绪，已经期盼了这么长的时间，到头来仍是深深地悲哀，这真的是摧残人心的一幕。

　　没有人回答她，众人脸色无光，目光里同样是深深地悲哀。

　　既然禁制已经宣布了，那就绝无可能虚假，那个创造无数奇迹的少年，的确是死了。

　　“什么选拔，狗屁，根本就是大人物操纵的黑幕，而我们却只能眼睁睁看着他们害死夏尘！我不想再主持了，这样的选拔有什么意义。”杨泉愤怒地道，他转身跨出，就要消失在黑色空间里。

　　“杨泉！”风雷红着眼睛道，“夏尘已经死了，我们都很悲痛，但是选拔是我们的职责，怎么能说放就放，再怎么恨也要把选拔主持完，夏尘的事情，一定会有人给他个公道的，一定会！”

　　“谁能给他公道！”杨泉激动地转过身，眼睛也红了，“谁能，我们只能眼睁睁看着一个优秀的后天小辈去死，去死啊……老风，我真他妈憋屈，我从来没这么憋屈过啊。”

　　风雷无言地走上前，拍着他肩膀，沉重无比地道：“老杨，你憋屈，我心里何尝不是啊，相信我，夏尘的事，一定会有公道的！一定会有。”

　　他几乎是咬牙切齿地道，显然心里也是恨意滔天。

　　徐天鸿什么也没说，只是走过来，红着眼睛，用力拍了拍两人的肩膀，三个老者，就这么抱在一起。


第四百一十三章 出禁

　　众弟子默不作声，脸上却露出罕见地沉重之色。

　　他们和夏尘没有任何接触，自然也谈不上任何感情，但是此刻心中也充满了悲凉，这是亲眼看到一个无限优秀的天才被抹杀时的沉重心情。

　　原本很多人都对联盟抱着神圣之心，以为联盟就是修行者的圣地，但是在亲眼目睹了夏尘之死后，神圣之心顿时淡了许多，对联盟倒是生出许多质疑来。

　　颜子、闵子、李子沉闷地坐着，面无表情，他们不是为了故意要装出和大家同样的心情，而是真的没有心情。

　　尤其是李子，夏尘死了，她本应该高兴，本应该拍手叫好，本应该感到兴奋。但是不知道为什么，李子就是高兴不起来，反而有种浓重无比的压抑，让她连气都喘不上来。

　　四大天王靠坐在角落里，或是揪住头发，或是目光呆滞，或是低头枕在膝盖上，或是不停地叹气，一阵愁云惨淡。

　　“去他妈的，老子不参加这个这个选拔了，退出，即使出线了进入联盟了，又有什么意思，都是这个鸟样。”游乐康愤世嫉俗地道。

　　其他三人都没有作声，却是默默地点头，显然心里都是这般想。

　　“可惜师门不会答应的，那些老头子还等着我们进入联盟给他们脸面增光哪，嘿嘿。”宋明珠冷笑道。

　　王中帝面色平静，夏尘死了，他自然不会悲哀，但是也不会肤浅到高兴表现出来，只是忽然有种如释重负的感觉，似乎就此去了一个生平大敌。

　　“咦，不对，他怎么会在潜意识里，让我也觉得可怕？”忽然，王中帝悚然一惊。

　　城主府内，豪华大厅里，毕青莲和小亮紧紧抱在一起。

　　“姐，夏尘哥哥怎么会死？我不相信，夏尘哥哥绝不会死的，我不要他死！”小亮死死抓住姐姐的纤腰，撕心裂肺地哭道。

　　“小亮，你要记住夏尘大哥，永远记住他，长大了要记得为夏尘大哥报仇。”毕青莲抱着小亮，泪不成声地道，绝美的脸上滑过成串晶莹欲滴的泪珠。

　　杨千卉和凌菲菲一左一右，扎在谢天峰的肩膀上，泣不成声。

　　“夏尘兄弟，你没有死，你是骗我们是不是，你最喜欢骗人了……”谢天峰喃喃自语着，这憨厚的汉子，再也控制不住泪水，肆意滂沱。

　　许芸萱跪在地上，纤纤玉手支在华贵地猩红地毯上，六人之中，只有她没有哭，只是那张韵味天成的绝色脸庞上充满了令人心碎的哀伤。

　　“我说过，我这一生为道所活，我追求永恒不朽，本不该有任何感情，我发过誓的。”

　　“所以，夏尘，你死了我不流泪，我绝不可以流泪，我要活着，继续追求力量，我不爱你，没有对你动感情……”

　　“可是我为什么会觉得一切都没有意义，没有意义了啊，原来没有你，就没有意义……就是心伤若死，夏尘，我求求你，你给我一个意义好吗，别让我这么难过……”

　　“如果你能给我意义，我可以不用活着，真的不用活着，夏尘啊……”

　　她喃喃自语着，饱满的胸脯剧烈地起伏着，有种无法呼吸的窒息的痛，原来在失去的时候，才知道自己已经离不开。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　然后，许芸萱缓缓倒下，什么都不知道了。

　　“师姐……”凌菲菲等人惊叫一声，冲了上去。

　　……

　　“哦？”宽广无比的大殿内，一个阴阴地声音响起来，“那小辈死了？死得很好，既然如此，五行禁制的锁也可以撤了。”

　　一道无声无息地神念飞向通天塔，瞬息而至，轰的一声，通天塔内的五级五行禁制即刻停止运行。

　　翻手为云，覆手为雨，这就是神通五重修士的通天手段。

　　嗡嗡之声顿时消失，四下里，场外场内，均是一片寂静。

　　黑色空间里，依然是一片死寂，没有人有任何动作。人都已经死了，再停止禁制运行有什么用呢。人人都是愤恨地想着。

　　“嗯？怎么回事，五行禁制停止了？”夏尘的身影缓缓地从虚无的空间里浮现出来，禁制阵法停止的瞬间，他便感觉到了。

　　他脸上浮现出深深地不满之色：“搞什么搞，哥正在体悟五行变化，正是欢畅的时候，为什么给关了？谁给关的？哥得找他算账。”

　　夏尘的确很气愤，在聚宝盆的奇异感觉提示下，他深刻体悟着五行之道，越是体悟，对修行的理解就越深，渐渐有和五行融为一体的趋势。

　　这就好比是和美女XXOO，正在来劲马上就要到高潮的时候，美女突然变成了性冷淡，没有水了，怎么不令人抓狂愤恨？

　　如果左公子知道自己的动作引起某人的强烈不满，恐怕也要大跌眼镜。

　　“看来外部产生了变化，或者是五行禁制认定我已经死亡，所以才停止了运行。嗯，是了，禁制没有意识，我隐藏在五行的变化中，它便会认定我死亡消失，阵法永远没有自主意识。”

　　“虽然被打断了体悟五行的过程，但是即使再体悟下去，我的修为跟不上，领悟了再多的变化也没用，停止的倒是正是时候。”

　　“既然五级五行禁制已经停止，那么是不是意味着我现在就可以出去了？呃……在出去之前，我是不是应该穿件衣服？”

　　夏尘发泄不满之后，很快便明白了现在的情况，想到自己现在还是清洁溜溜一丝不挂，赶紧从储物空间里取出一件衣服穿上。

　　“聚宝盆，还是你好啊，在最关键的时候，拯救了哥的命。”夏尘感慨地道。

　　自从他修行之路走上正轨，进境神速之后，聚宝盆已经很久没有出现那熟悉的奇异感觉了。

　　久到夏尘甚至快要忘记那奇异的感觉，只把聚宝盆当成是储物袋来用时，然后在最关键的时候，这无法形容的奇异宝物救了他的性命。

　　即使他修为到了今天的地步，见识越来越广，对力量理解越来越深，也无法确知，聚宝盆到底是什么宝物。

　　修为越高，越是感到聚宝盆的神奇。

　　不过夏尘很清楚，聚宝盆是他最大的秘密之一，就象他是穿越来的一样，对任何人都不能泄露半点。

　　漆黑的空间正在慢慢变白，似乎要从黑夜转化成为白昼，夏尘又产生了微微恍惚的感觉，知道禁制正在把自己从空间里排除，不由得颇为感慨。

　　虽然只有不到六个时辰，但是在他感觉里，却仿佛过了百年一样漫长，曾经无比希冀，到充满希望，再到异常绝望，然后到生死瞬间，最后绝处逢生，那种滋味，当真是一言难尽。

　　好在一切都过去了，他即将返回人间，虽然经历了极大的磨难，但是这番惊心动魄的历程，获得的好处也是不言而喻的。

　　现在对禁制之道的认知，夏尘绝不下于任何一名神通三重的修士。而且本源心禁经过连续五级五行禁制的锤炼，大放异彩，在夏尘手中达到了十分高深的地步。

　　就是毕青莲这个教会他的老师，现在也远远不如他，甚至即便是当年毕青莲的父母，在本源心禁上，恐怕也远比不上现在的夏尘。

　　更重要的是，夏尘在五级禁制阵法中，在体内构建了属于自己的五行阵法，虽然五行之力不可储留，但是拥有本源心禁五行阵法，可以源源不断地吸收天地五行之力，体悟五行变化。

　　这个好处可是太大了，不光是对夏尘的修为、功法、丹毒之道产生巨大的影响，甚至连修行速度也会大大加快，而且绝不会产生任何偏颇。

　　五行本源心禁就相当于他体内的另一副经脉，想一想，同样的修炼，却等于修炼两副经脉，进步程度自然要比以前快上一倍。

　　虽然经历生死瞬间，但是能获得这么多好处，即使夏尘，也认为太值了。

　　空间逐渐隐去，夏尘的身影也缓缓变淡，最终消失。

　　不过被五级五行禁制空间排除后，夏尘并没有进入黑色空间里，而是被转入了初时进入空间的大殿内。

　　这里是通天塔进入禁制的总前台，通天塔主体五行禁制没有和黑色空间对接，夏尘自然而然便会被转入到这里来。

　　“咦？我怎么到了这里？”夏尘看了看周围的环境，原来闪亮的数百扇光门都已经隐去，没有弟子进入，自然不会打开禁制入口。

　　再看到这熟悉的场景，夏尘忽然有一种物是人非的奇妙感觉。

　　“你是什么人？怎么会出现在这里的？”冰冷地喝问声突然响了起来。

　　夏尘吓了一跳，转头一看，这才见到两名神情肃然的神通一重修士正快步向自己走来，脸上还带着惊异之色。

　　他们两人正奉命守在大殿门口，严防任何人进出，本来大殿里面没有一个人的，却突然传出自语的声音，不由得大吃一惊。

　　“两位前辈。”夏尘倒是对两人有模糊地印象，应该是当初看守参选弟子的联盟一级长老中的人，连忙施礼道，“晚辈是参选弟子夏尘，刚从五级五行禁制里被排除出来，不知为什么就转到了这里。”

　　“夏尘……”两名神通一重修士脚步一顿，差点趔趄着，重重摔个大马趴。


第四百一十四章 要淡定，不要激动

　　“前辈认识晚辈吗？”夏尘喃喃地道，心里有些发毛。看这两位前辈神情激动的样子，难道是把自己当成了失散多年不知所踪的亲生儿子。

　　可问题自己是穿越来的啊，这个世界可没有自己的亲爹啊。

　　“你到底是谁？居然敢冒充联盟参选弟子夏尘？”两名仿佛要认子的神通修士并没有激动地扑上来，反而脸色大变着，摆出如临大敌的架势，厉声喝问道。

　　“前辈，我真是夏尘啊，没有冒充。”夏尘也吓了一跳，敢情对方不是来认儿子的，而是遇见了仇人。

　　卧槽，自己刚从杀阵里出来就遇到这档子事，未免也太倒霉了。

　　“夏尘不久前已经被禁制认定死亡，你居然还敢冒充他？笑话，还不快快现出原形，否则休怪我手下不留情。”一名神通一重修士冷笑着道。

　　现出原形……哥不是兔子精，真不是……夏尘想哭的心都有了。

　　想伸手拿玉简证明，玉简已经碎了，金安贵宾玉简则给了凌菲菲她们，自己倒有一大堆东西，可是拿啥来证明自己呢。

　　看到两名神通一重修士的眼神越来越不善，就象盯着兔子精，就要手执钢鞭将你打，夏尘也是急中生智，总算想起自己还有几个能证明身份的东东。

　　他掏出两枚金光灿灿的玉简，道：“两位前辈，这是我在第一轮选拔里获得的特殊奖励和第一名的奖励，人可以冒充，奖励总不会是冒充的吧？”

　　两名神通一重修士脸色渐渐变了，的确，人可以冒充，但是这两个足以让他们也为之动心的奖励不可能掺假啊。

　　两人上下打量着夏尘，神色渐渐变得震惊起来。

　　半响，那要手执钢鞭将你打的神通修士才迟疑问道：“你真的是夏尘，可是终极五行禁制已经判定你死亡，你是怎么活下来的？”

　　夏尘心想这个问题可难回答了，难道我要把体悟五行禁制的变化都告诉你，于是道：“前辈，这件事一句话两句话说不清楚，不过晚辈的确没被终极五行禁制杀死，而是隐藏在五行禁制当中，所以阵法感觉到我的消失，才判定我死亡的，等到禁制停止运行，我就被排除到这里。”

　　两名神通修士对视一眼，眼中的震撼难以形容，夏尘虽然说得笼统，但是就一句简单的可以隐藏在五级五行禁制阵法当中的话，哪有那么简单。

　　至少他们自忖绝对无法做到隐藏在五级五行禁制中，这是不可能的。

　　虽然震撼，但是两人此时已经相信了九成九，他们虽然是联盟最基层的修士，只负责选拔过程事宜，但是自然也经历了选拔的全过程。

　　这个叫夏尘的弟子创下的惊世奇迹，让他们也为之深深震撼，如果说能其他人从终极五行禁制里不可能活着的话，那么对于夏尘，却总有那么一分希望。

　　“夏尘，你竟然还活着，这真是不可思议，对很多人来说，都等于是个天大好消息啊。”手执钢鞭将你打的神通修士感慨地笑道，眼中的震撼和惊疑已经完全消解，而是换上了丝丝惊喜。

　　“是啊，想不到我们两个竟然是第一见证人，真是见证了奇迹的一刻啊，看来以后联盟再举行选拔，或者我们见到其他同僚，也有可吹嘘的了。”另一名神通修士也笑道。

　　“天大的好消息？我的影响有这么大吗？”夏尘自然不知道因为自己掀起的巨大风暴，也不知道无数人发动关系，层层上报，甚至找到了联盟五级长老，听到两人如此说，不由得有些发懵。

　　“呵呵，夏尘，你现在可是燕赵地区最有名的人了，你的粉丝足有千万，就是四大天王，现在的名头也远远和你无法相提并论。”先一名神通修士笑着说道。

　　他语气里透着亲热和不着痕迹的客气，显然已将夏尘当成了等同的存在。

　　“那我岂不是可以代言挣广告费了。”夏尘怔怔地道，从屌丝突然变成明星，脑袋似乎有点乱。

　　“走吧，夏尘，估计有很多人看见你时，都会跳起来吧，真想看到他们吃惊的模样啊。”另一名神通一重修士兴奋地道，伸手亲热地揽住了夏尘的肩头。

　　黑色空间里，众人依然静寂无声，沉浸在难言的情绪里。

　　半响，风雷才深深叹息一声，沉重说道：“第二轮选拔结束，大家先去休息把，三天之后，准备最后一轮选拔。”

　　众人已经沉默了好一阵子，他身为负责的大长老，自然不能无休止地这么沉闷下去，否则什么时候是个头啊。

　　众弟子木然听着，隔了好半天，这才象是反应迟钝般向外走去。

　　风雷蹙了蹙眉头，不过并没有说什么，而是转头向杨泉三人道：“我们是不是应该进入五级五行禁制一趟？”

　　三人都明白他的意思，一起摇了摇头。

　　进入禁制里面不是看夏尘是否还活着，而是看能不能找到夏尘的尸体或者说是残尸。

　　不过这很难，禁制攻击可不简简单单是一道攻击，最少也是若干攻击叠加，被禁制杀死的人往往都变成了粉末状，很难找到完整的躯体。

　　就算能找到，看着岂不是更难受？

　　“我认为还是应该进去看看，说不定夏尘有什么遗物留下来，我们给他那几个同伴，顺便照顾他们一下，也算是对夏尘有个最后的交代。”风雷坚持道。

　　“老风，你不象是这么执拗的人。”杨泉默然道，“难道你觉得还会发生什么奇迹？”

　　“也许吧。”风雷也没否认，“虽然我不认为会有什么奇迹，但是不走进入看一眼，总是有种不死心的感觉。”

　　“老风，我也有这种感觉。”沉默寡言的徐天鸿忽然道。

　　“让你们说的，好像夏尘还能活转一样。”陈古兰摇了摇头，缓缓道，“我心里堵得慌，要出去走走，要去你们去吧……”

　　她缓缓地转身，向着门口行去，还没等走出两步，就突然停住脚步，整个人都呆住了。

　　“改变主意了吗？”杨泉没有回头，直接问道，“我们现在就去禁制里，哪怕就是挖地三尺，也要亲眼见到夏尘的死活，否则我也不甘心！”

　　“我觉得……”陈古兰眼睛都直了，“你们好像不用去也行。”

　　“不去？为什么不去？给我个理由？”杨泉大声道，他转过身来，正要询问，忽然就象是中了定身法，顿时呆立不动。

　　半响，他口中才喃喃道：“这理由好，很好，太好了……”

　　“你们再打什么禅语？说些听不懂的话。”风雷和徐天鸿皱着眉头，转身刚要询问，瞬间石化。

　　夏尘在两名神通一重修士的陪同下，正缓步走过来，他穿了一身淡青色的干净衣裳，神色恬淡，眉目间干干净净的，就象是外出散了心又回家的邻家少年，哪象半分连续经历五大杀阵的参选弟子的影子？

　　众弟子本来还在陆续向外走着，此刻却是一动不动，全部石化，象看着神仙降临般地眼神看着夏尘。

　　许多人都在擦着眼睛，怀疑是不是自己眼睛花了，否则怎么可能出现幻象。

　　两名神通一重修士嘴角微翘，心里别提多欢乐了，沿途这一路走来，遇见不少同僚，无一不是目瞪口呆，让人笑掉大牙。

　　到了这处黑色大厅内，众人的反应更让人好笑，尤其是四位三级长老，平时可是很难看见他们这副窘态啊，真是太好玩了，太欢乐了。

　　“四位长老，属下在大殿内发现夏尘，于是带他过来，圆满完成第二轮选拔！”两名神通一重修士躬身说道，语气很是淡定。

　　那神态仿佛就是再说，看看我们，再看看你们，知道啥是要淡定不要激动吗？这就是淡定，淡定，不要激动啊。

　　两人说完半响，四人却毫无动静，依然如同石雕木塑一般怔怔看着夏尘，仿佛夏尘脸上长出了一朵花。

　　两名神通一重修士一愣，不由得面面相觑。长老们这是弄得哪一出啊？这么长时间的呆板，可是有点和威严的三级长老地位不太相符啊。

　　夏尘也是一愣，心想难道长老们也有失散多年的亲生儿子没有相见，如今看见自己，思乌及屋，所以太激动所以才没反应过来？

　　他小心翼翼地上前道：“四位长老，夏尘拜见。”

　　“啊！”陈古兰突然尖叫一声，顿时吓了所有人一大跳，她指着夏尘道，“你……你怎么没死啊？”

　　这话说得……夏尘咧着嘴，苦着脸道：“陈长老，我也很奇怪为什么没死，但是我就是没死啊，我其实不想死，一点也不想死。”

　　“夏尘！”杨泉大喝一声，声震大厅，他双手重重扣在夏尘的双肩，压抑住心头如同暴风雨般的激动，道，“你小子没死，真的没死啊！”

　　夏尘只感觉双肩剧痛，即使强化后的肉身也抗不起神通三重修士这样捏啊，连忙叫道：“杨长老，你老人家再不松手，弟子没死在禁制里，倒要被你捏死了。”

　　杨泉微微一怔，随即哈哈大笑，松开了夏尘的双肩，笑声中说不出的痛快爽之意。

　　“天，夏尘，你真的活下来了，太好了，真是太好了！”风雷和徐天鸿也回过神来，喜不自禁地走上来，不敢相信地长吁短叹着。

　　这个消息过于震撼，即使大家都回过神来，依然激动不已。


第四百一十五章 欢乐英雄

　　众弟子不再往出走，而是又纷纷回来，围着夏尘绕成圈子，目光充满了敬畏和崇拜。

　　他们在各自的圈子里都是受人仰望的存在，即使在人才辈出的燕赵地区，也是最顶尖的一批后天弟子，但是此刻在夏尘面前，每个人感受到了自己的渺小。

　　这似乎已经不是一个层级的比较了，夏尘虽然还是后天，但是在众人心里，已经远比普通的神通一重修士更强大。

　　能闯过五级五行禁制，别说破解，就是简简单单地不死，也是巨大的荣耀和资本。

　　四大天王神情轻松，不过并没有挤上前和夏尘寒暄，而是彼此看着，面带笑容。

　　“你们还有跟他打一场的心思吗？”游乐康慢悠悠地道。

　　三人纷纷摇头，神情中却都带着笑意，似乎丝毫没有不甘之意。

　　“没有了，彻底没有了，你说得对，突破神通境界跟他打，丢不起那个人。”林跃一笑道，“而且突破了也打不过，就更丢人了！实在是伤不起啊，如果我第三轮遇上他，就只有弃权了。”

　　“我也弃权，估计这里几百名弟子里，只有王中帝想和他打一场。”路血轮道。

　　“上次王中帝打败我们后，不是自号后天境界无敌吗？”宋明珠冷笑道，“我倒要看看，他是怎么被夏尘狠狠地扇耳光的。”

　　“其实如果我能突破神通二重，倒也不是不可以考虑，和夏尘好好打一场！”游乐康不紧不慢地道。

　　“切……”三人齐声不屑，一起对游乐康竖起中指。

　　“想不到夏尘能活着出来……”颜子边往出走着，边感慨道。他的心情过了震撼的阶段后，倒也慢慢平静下来。

　　“是啊，真不敢想象，他是用什么手段存活下来的……”闵子连连摇头着，眉目间曾经的轻蔑和不屑早已经消失不见。

　　现在的夏尘，他根本没有资格鄙视。

　　李子沉默着，没有说话，心头尽是迷惘。

　　曾经鄙视不屑夏尘的那些举动，现在想起来，都是过往中最幼稚的举动，虽然就在昨天发生，但是却恍若隔世。

　　“我要和夏尘打一场！”颜子忽然坚定地道。

　　闵子和李子吃惊地看着他。

　　“虽然这么说可能会刺伤你，但是我还是要告诉你。”闵子道，“你不可能是他的对手。”

　　“我知道，我根本没奢望赢他。”颜子坦然点头，“我只是想知道，我和他的差距有多大，到底能在他手上抗过多久，和夏尘这样的强者交手，我才能知道自己的不足。”

　　“那你挑战吧，反正我遇见他，就直接弃权好了，我估计没有几个敢正面挑战他的。”闵子苦笑道。

　　“我也弃权，我已经丢尽了脸，不想再继续丢下去了。”李子小声说着。

　　王中帝强自压下沸腾般的心情，缓缓向外走去，他表面依旧平静，但是内心的愤火已经在熊熊燃烧，刺激着他就要冲破那层关口，进入神通境界。

　　“夏尘，很意外啊，不过既然你活着出来，那我就亲手了结你，看看你的命，是不是真的有那么硬……”他默默地想着，周身旁边，忽然散发出强烈地杀意来。

　　“对了，老风，夏尘没死，咱们别光顾自个高兴，是不是该告诉外面一声，让所有人都知道啊！”陈古兰见众人兴奋地说个不停，便提醒了一句。

　　“啊！”一语提醒梦中人，风雷拍着脑袋，“看我，居然将这茬忘记了，是该宣布第二轮选拔结束的时候了。”

　　他转向光幕，用兴奋地语气大声说道：“我宣布，第二轮选拔正式结束，三天之后，第三轮选拔，也是终极选拔开始。”

　　没有欢呼声，没有嘘声，没有回应声，什么都没有。

　　公众们只是默默地盯着光壁上风雷的身影，目光里早就没有了最初的兴奋，似乎所有的力气都在夏尘之死后消耗干净，再剩不下丝毫的激情。

　　其实当愤怒过后，没有实际意义的存在，剩下来的便只是空虚和沉默。

　　公众们早就应该离开了，但是很多人都没有走。

　　为什么没有走？他们也不知道，或许是为了等待念头里那虚无的一个希望？或许是等待灭了心中最后一点火焰的寒风。

　　如果火焰或者是希望都熄灭了，那么第二轮选拔结束与否都没了意义，很多人心里甚至产生了第三轮选拔不看也罢的念头。

　　“至于为什么现在才结束。”风雷故意卖着关子，大声说道，“那是因为，就在刚才，最后一名参选弟子刚刚通过禁制阵法，安全回到通天塔之中。”

　　嗯？很多人一愣，这话是什么意思？最后一名参选弟子刚刚通过禁制阵法，安全返回……那岂不就是在说那个谁？

　　不少脑筋快的人眼睛一亮，已经隐隐猜到了什么。

　　人群中立刻一片骚动。

　　“既然禁制出了差错，那我们四位联盟长老就在此人工宣布……”风雷看了一眼三位同伴，四人相视一笑，齐声说道。

　　“九五二七，通过第二轮选拔！”

　　“恭喜夏尘平安归来，连续破解五级五行禁制，获得当之无愧地第二轮选拔第一名！”

　　“请大家尽情欢呼吧。”

　　随后，四人猛地把夏尘拉到身前，让少年那并不高大却是异常显眼的身影出现在所有人面前。

　　寂静，还是寂静，一片毫无反应的寂静。

　　尽管许多人已经从风雷的话里猜出了什么，但是当夏尘真的出现的时候，还是不禁目瞪口呆着，仿佛看到的是不真实的幻觉。

　　那个九五二七没有死？他活着回来了？

　　这怎么可能？是不可能，但是这是真的啊！

　　顷刻间，每个人都感觉到了力量的复苏，仿佛是激情又要回到身体内一般，脸上的表情正在从沉寂慢慢地转向兴奋。

　　什么是奇迹，这就是奇迹！

　　哥就说过，哥就是天生当屌丝的命，当啥明星啊，这么多人都不认识俺，也没有尖叫声……夏尘带着点土包子的气息，有点不自信地站着，自怨自艾着。

　　轰！突然，巨大的声浪冲天而起，汇成一股嘹亮地洪流，即使隔着禁制光幕，也能让人轻易感觉到，把夏尘吓了一大跳。

　　“九五二七没有死，他没有死啊，天哪，真不敢相信这是真的！”

　　“我激动得全身发抖啊，全身发抖，刚才风长老他们用兴奋的语气一说，我就立刻感觉到了，哈哈，我们的偶像回来了，我们的夏尘回来了，我太高兴了。”

　　“不用那些狗屁的联盟长老出手相救，夏尘，你自己就能救自己，你自己救自己，从来就没有救世主，你自己就是救世主。”

　　“夏尘，你创造了奇迹啊，创造了奇迹啊！”

　　众人欢呼着，仿佛节日广场上盛大的欢乐。

　　每个人都由衷感到了喜悦，心情仿佛从地狱到天堂一般，说不出来地美妙振奋。

　　“卧槽，我这么火了啊……”夏尘注视着光幕外黑压压的人群，喃喃道，“这要代言费的话，哥得赚多少钱？知道啥叫一夜成名吗，哥就是，美女们，快来冲向哥的怀抱吧。”

　　城主府，豪华大厅内，六人依然泪流满面，只是这一次不是悲伤，而是喜悦。

　　“姐，夏尘哥哥他又复活了，又复活了。”小亮欢呼着，同时鼻涕一把泪一把地道。小孩子有点扛不住这巨大的转折，还没从悲伤的情绪里恢复，又破涕为笑。

　　“我的傻弟弟！”毕青莲一颗芳心欢喜得如同要炸裂开来，笑道，“夏尘大哥本来就没有死，何来复活，这是上天的奇迹。”

　　“夏老弟，你可要吓死老哥我了，再来一次，我这后天十重的心脏也受不了啊，幸好有两位美女安慰，我才能撑下来。”谢天峰苦笑着。

　　虽然苦笑，但是他双手搂住杨千卉和凌菲菲的肩膀没有放下，看上去大有继续搂下去的意思。

　　两女脸色绯红，赶紧从他肩膀上挣脱出来。

　　“天峰哥，想不到你这老实人，也这么龌龊思想，跟夏尘那个坏家伙学坏了都。”凌菲菲戳着他的额头，娇嗔道。

　　“嘿嘿……”谢天峰憨厚地笑笑，“夏尘老弟有句话说得好，男人不好色，那还能叫男人吗？”

　　“切！”杨千卉和凌菲菲同时对他丢了个白眼。

　　“夏尘，你真是我的冤家，要被你折磨死了……”许芸萱也已经醒来，她软软地坐在软椅上，手托香腮，强自抑制下激动的心情，喃喃地道，也不管话里是否有令人误解的歧义。

　　失而复得之后，许芸萱反而明白了自己的心迹，也许早就对夏尘有那种离不开的感觉了吧，只是一直被她压在心里，直到此刻才真正明白过来。

　　但是能对夏尘言明吗？中间还隔了个陈秋水，难道要横刀夺爱？而且还不知道这小子是否还有其他红颜知己……

　　许芸萱有些黯然地心想，这个问题她也不知道答案。她忽然有种疲惫感，感觉自己仿佛被掏空了一样。

　　豪华大厅外面，全真行站在几名副城主中间，来回踱着步子，脸上的阴霾早已一扫而空。

　　“城主大人，大小姐恢复情绪，看来您的心情也好了很多，夏尘那个小子，想不到他居然能活着出来，啧啧，这真是奇迹啊，不知道他是怎么做到的。”一名副城主陪笑道，眼中满是惊奇。

　　城主府也一直在关注联盟选拔，身为神通三重修士的几名副城主，自然在第一时间便看到了夏尘活着出来的身影。


第四百一十六章 暂时隐忍

　　“是啊，身为后天修行者，连闯五级五行禁制，居然不死，而且安然无恙，实在让我等神通三重修士也为之惊叹汗颜哪。”

　　“的确，五级五行禁制足可杀死神通三重修士了，此子能逃离出来，哪怕就是侥幸，也足以证明天赋实力过人，的确和大小姐是天造地设的一对璧人。”

　　其他几名副城主也纷纷称赞道，这称赞倒不是看全真行的面子，他们也的确对夏尘生出十分欣赏之意。

　　自从全真行收了许芸萱当干女儿后，几名副城主便变成了保姆。除了处理城务，唯一的事情就是哄着这位大小姐，变着法让她高兴，因为这是城主大人交代下来的最重要的任务，万万不可违背。

　　总算许芸萱不是那种娇蛮任性的大小姐，几天相处下来，几位副城主对许芸萱等人也是印象颇佳。

　　全真行满意地点了点头，笑道：“看来夏尘的确有两下子，也不枉我干女儿看上他，哈哈，只要我干女儿开心，那老夫自然也就开心。”

　　“城主大人，您看这事是否也和老爷子说声，估计他老人家也会感到惊喜呢，说不定会从此改变主意。”另一名副城主小心翼翼道。

　　“放屁！”全真行的脸色如同六月的天，说变就变，怒道，“老子说不认他这个亲爹，就是不会认，连我干女婿他干孙女婿都不去救，我还拿他当什么亲人。”

　　众副城主顿时哑然。

　　一间密室内，正在闭目打坐的全长老突然重重地打了个喷嚏。

　　“肯定是那个不肖子在咒我。”全长老睁开眼睛，苦笑着嘟囔道，“估计是怪我没救他干女婿，唉，想不到这短命的小辈竟然和我扯上了亲戚关系……”

　　“虽然短命，不过这小辈的表现倒是让人刮目相看，不知道他用什么手段渡过五级五行禁制的。”

　　“不过渡过了又能怎么样，还不是个短命鬼，毫无价值可言哪……可怜我那便宜干孙女了，算了，不能再打击他们了，不肖子不认我这个爹就不认吧，我也不能把你怎么样。”

　　全长老苦笑着，又闭上眼睛，继续神游物外。

　　林姓男子仍旧坐在大殿里，他始终沉默不语望着窗外，只是不时端起苦涩地万轮海参茶，又淡淡地喝了一口。

　　阴气沉沉地大殿沉寂良久，一个略带着惊讶的阴阴声音才响起来。

　　“那小辈居然能活着出来，倒是令人感到意外，不过这条路是他自己选的，将来爆体而亡的时候，就不能怪任何人了，联盟是不会吸纳一个短命连后天境界都无法跨过的家伙进来的。”

　　……

　　各种各样的场合里，众人都在兴奋地谈论着夏尘。身为后天修行者，奇迹般地从五级五行禁制里脱颖而出，这本身就是极富吸引力的谈资。

　　上万名参选弟子此刻全部黯然失色，在夏尘的光环里被淡化。

　　黑色空间里，众弟子都出去了放风了，还有三天时间，他们要好好消化一下前两轮所得，全力准备最后一轮选拔。

　　空间里，就只剩下夏尘和四名长老。

　　夏尘转过头，认真地望着四人道：“四位长老，我有件事想要问你们，还请如实告诉我。”

　　四人互相看了一眼，都心知肚明他想问什么，不由得都叹了口气。

　　“夏尘，知道这件事其实对你没什么好处，你只要知道，不是我们四个害你就好了，有些事情，知道了反而是麻烦啊。”风雷叹道。

　　“我知道，但是我想知道是谁设计了这个局。”夏尘坚持道，“我现在不能报仇，不代表以后也不能，几位长老，请你们告诉我吧。”

　　他想问的，自然便是谁要害他。

　　这个问题早就想得很明白了，在几位长老的掌控下，五行禁制不可能出现这么大的漏洞，必定是有人故意为之。

　　既然他设计的局连几位长老都无法解开，那自然应该是某个修为极高的大人物。

　　尽管知道自己不可能敌对，但是夏尘还是想知道是谁害他，这无关实力，完全是想问个明白。

　　无端被人摆了一道，差点就死在禁制当中，夏尘心中当然愤怒难平。

　　四人又对视一眼，都缓缓点了点头，这件事掩是掩盖不住的，还不如痛痛快快告诉夏尘，以夏尘的理智，想必不会做出冲动的事情。

　　于是四人你一句我一句，分别将杨云开错位禁制、张田阳等人出现，以及左公子以势压人，要推出王中帝联盟典型的事情说了一遍。

　　包括后来公众展开救援行动，发动重重关系找上联盟，结果却无功而返。以及许芸萱等人找上城主府的事情也都巨细无遗地叙述出来。

　　夏尘静静听完，脸色不禁有些发白。

　　他想过了自己闹出的事情可能会很大，但是还是低估了公众的反应程度，没想到会造成这么大的影响。

　　什么时候，自己的面子这么大了？竟然有成千上万的人为自己发动关系，寻求救援，自己可都不认识他们啊。

　　尤其是听到许芸萱等人寻到城主府，集体以死发誓要救他的时候，夏尘更是觉得心口一阵阵发堵，很想哭出来。

　　刚出发上路的时候，他和许芸萱等人还只是相互有好感的伙伴，只能说是关系不错。但是现在，四人已经变成了生死与共的兄弟姐妹。

　　那是鲜血铸就的深深地感情。

　　当然，还有面前的四位长老，虽然他们都没有说，但是以夏尘的慎密心性，自然也猜到了正是四位长老策划了这场救援，否则凭他的背景，绝不至于造成这么大的影响。

　　他心里本来寒冷无比，但是现在却感到一阵阵温暖，即使在无端遭到大人物的压迫时，依然有那么多人为他奔走相告，为他寻求救援，而他甚至连其中的一个人都不认识。

　　这个世界虽然弱肉强食，但是好人同样不少，事实上，绝大多数人都有着自己的道德底线，人心向善，没有谁天生就愿意做坏事。

　　夏尘脸色凝重，忽然向着四人深深地拜了下去，滴水之恩，当涌泉相报，别说四人为他竭尽心力地策划救援行动，就仅仅是这份情意，就值得他铭刻在心。

　　“四位长老千方百计救援于我，弟子无能为报，只能铭刻在心，若他日修有所成，无论何事，但凭几位长老吩咐。”夏尘庄重地道。

　　他现在也没能力去帮助联盟三级长老，只希望以后修为大进时，能为几人出一把力。

　　四人见他下跪，都是吃了一惊，听到他说出这番话后，不禁又是感动又是欣慰，心想此子心地真的不错，换做其他小辈，哪里能想到我们四人的一番苦心。

　　不过四人随即感到一阵惭愧，虽说煞费苦心，但其实根本没能帮上夏尘，能够从五级五行禁制里脱困，全靠的是夏尘自己。

　　夏尘之所以下拜，自然也不是感谢救命之恩，而是感谢这份恩情，不过这就够了。

　　“小子。”杨泉微微抬手，夏尘便不由自主地站起来，语重心长道，“我们跟你说这些没有保留的话，不是觉得你能行，而是因为知道你理性，不会那么冲动，现在能活下来就是最重要的，其他的，等到你真正变强了之后再去想，知道吗？活着，才有希望。”

　　其他三人纷纷点了点头，杨泉这话说得完全是掏心窝子，只有活着才有希望。

　　是啊，现在的夏尘要势力没势力，要背景没背景，要力量没力量，在联盟大人物眼里，就是一只卑微地蚂蚁。

　　他唯一的优势，就是活着，就是不断变强，等到足够强大的那一天，再把自己曾经所失去的，全部都拿回来。

　　这番道理谁都懂，但是能做到就不容易了，受了陷害还要忍气吞声，委实太过憋屈，可是不这么做，又能怎么样呢？

　　夏尘自然深深明白杨泉话里的意思，他没有半分不自然，以前这种忍耐还少得了吗？

　　从卓不凡到岳子峰，再到韩东宇，再到浩然派紫灵道人，随着他在修行之路不断前进，遇见的对手也越来越强大，压迫和危机感也越来越强。

　　但是总有一天，他会把那些伤害过他的人全都干掉，保护好那些对他好的人，追求力量，并不单单是为了永恒和不朽，更是要快意恩仇，保护自己在意的人哪。

　　“杨长老，你们放心吧，弟子做事自有分寸，不会为了争这口闲气而罔顾性命，其实如果早知道左公子要推出王中帝这个典型，弟子自然不会与他争锋，弟子的目的很简单，只要能出线就可以了。”夏尘不动声色地道。

　　杨泉四人点了点头，脸现喜色，夏尘说的，正是他们想表达的。如果知道真相后，夏尘要死要活就要去找左公子拼命，找王家拼命，找三大门派拼命，那他们反而要十分失望。

　　“对了，夏尘，第三轮选拔三天后开始，届时所有弟子都要展开修为比试……”风雷沉吟道。

　　“弟子明白。”夏尘立即心领神会道，“如果遇到王中帝，弟子弃权认输，绝不和他争这个第一名，免得惹怒左公子。”


第四百一十七章 第三轮选拔

　　“好。”风雷点点头，心想此子反应真快，心中彻底放下心来，笑道，“放心，不会让你第一轮就遇到王中帝的，否则那也太倒霉了？”

　　“估计王中帝会很郁闷，他在第二轮里说过要在第三轮里杀我。”夏尘笑道，“可惜，我不会给他这个机会。”

　　“他真这么说过？”杨泉等人自然不知道这段插曲，不由得吃了一惊。

　　夏尘点了点头。

　　他对王中帝没有丝毫好感，如果能痛揍这家伙一顿的话，绝不会客气，但是想不到对方竟然是左公子要推的典型，那不论心中愤怒几何，都必须要暂时隐忍了。

　　一想到神通五重长老在背后翻手为云覆手为雨，夏尘就感到一阵阵无力感，现在他的层次，距离神通五重不啻于云泥之别。

　　“王中帝不论是天赋、机缘、毅力都是上上之选，可惜就是心性差了一些，不能够容人，这是他最大的缺点，恐怕将来遭受挫折，也是在这方面。”风雷叹息道。

　　“如果夏尘能早出现半年，说不定典型的人选就不是王中帝了，可惜……”陈古兰看着夏尘，也叹了口气。

　　“主要是天岚宗的圣女这两年给联盟刺激太大，所以联盟也是着急要推出一个典型来对抗对方的光辉，不过我看王中帝比起圣女可是要差上不少，多半是赶不上人家。”杨泉道。

　　“长老，天岚宗是什么地方？他们的圣女跟我们联盟又有什么关系？”夏尘好奇地问道。

　　“呵呵，这些等你进入联盟就知道了。”风雷笑道，“天岚宗可是个超级强大的宗门，他们的圣女更是个厉害角色，说不定你以后哪天就会遇上她。”

　　“是吗……那圣女很厉害吗？还是长得很好看？”夏尘追问道。

　　“既厉害，又好看。”陈古兰笑眯眯地道，“怎么，小子你要动春心了？想追求天岚宗圣女？”

　　“未尝不可啊。”夏尘办开玩笑半认真地点了点头，“圣女要是没有男朋友，我就追求追求，免得自己成为没背景的屌丝，总要受别人陷害。”

　　四人一怔，随即哈哈大笑。

　　“小子，你要是能把天岚宗的圣女娶来，联盟盟主都会亲自召见你，提拔你做副盟主，到时我们几个老家伙都是你的手下了，哈哈。”杨泉拍着他的肩膀道。

　　……

　　夏尘走出黑色空间，站在天峻峰的边缘，望着繁华鼎盛的巨大金安城，心情缓缓平复下来。

　　在选拔期间，参加选拔的弟子是不能下山的，也不能对外界收发消息，所以即使夏尘很想见到许芸萱他们，也只能请求四位长老帮忙传递消息，报一声平安，让六人彻底放心。

　　“看来只有等第三轮比试完才能下山了，现在参选弟子只剩下三百五十一人，出线的几率是前一百名，论修为比试，我出线是没有问题的，就是第一名要让给王中帝有些窝囊，不过这也是没有办法的事……”

　　夏尘心想着，尽管心里有所不甘，但是也无可奈何，归根结底还是力量的问题，如果他现在是神通五重修为，就算是左公子拦在他面前，也要一脚踏碎。

　　但是如果自己是神通五重，又何必费尽心力参加选拔？这真是矛盾。

　　神通五重啊，那可是比大梁最强的门派浩然派老祖还要高处一个辈分的强大修士，换做以前，这等修士根本都不可想象。

　　而现在，他却要亲身面对神通五重修士的可怕，仅仅是他阻碍了推出王中帝这个典型，便让他在五级五行禁制中历经生死，这简直就是把他当成蝼蚁一般。

　　夏尘不甘地心想着，所有的仇恨都化成了非凡地动力，那是追求力量的动力，他要变强，不断地变强，要踏到神通门槛之上，踏入那个神奇的世界。

　　忽然，他心里一动，伸手一摸，手里已经多了枚温暖幽香地玉佩，时间已经过去了一年多，这玉佩依然独特芳香，丝毫不变。

　　那个刚入门派时，在后山炼丹的美妙地声音又在心里响起来：“如果有一天你混不下去了，可以拿玉佩到大唐王朝来找我，或者你修炼到神通七重，也可以有资格来见我。”

　　“神通七重……大唐王朝……”夏尘喃喃自语着，“唐前辈，你的意思是不是就是我当了燕赵联盟的盟主，才有资格去找你？”

　　他自己站着，只想平静下心情，所以也没有和其他弟子靠近聊天。而其他弟子也没有谁靠过来，不是不想，而是不敢。

　　现在的夏尘，相当于他们眼中的绝世高手，充满了神秘和力量，当拉开了层次后，沟通自然也不能对等，因此都只是远远地充满敬畏地观看着。

　　即使是王中帝，也在一旁冷眼旁观。第二轮里他已经说了要杀死夏尘的话，现在自然不需要再上前重复一遍，而且如果再说，会不会被众弟子当成是笑话也很难说。

　　颜子鼓了半天勇气，终于平息下心跳如鼓的心情，缓缓走上前，抱拳道：“你好夏尘，在下是大晋国颜非。”

　　夏尘点了点头，他认识颜子，当初那个叫李子的歇斯底里地想要教训他的时候，就似乎这个颜子和另一个叫闵子的家伙把她拖回去的。

　　别人的议论他也听了几句，好象这个颜子和那个闵子还有那个泼妇般的李子是二流国家诸子百家的三架马车，在后天修行者里面相当有名。

　　如果以从前的目光来看，诸子百家的领头马车的确值得仰望，但是现在，夏尘只是笑笑，抱拳回道：“你好颜兄，有事？”

　　他对颜子谈不上恶感，但是也没啥好感，可能是因为李子和闵子的关系，但是事情既然已经过去了，自己也报复了，就不必再出口伤人。

　　“不敢，在下只是斗胆，如果在第三轮相遇，想请夏兄赐教。”颜子硬着头皮说完这些话，只感觉脸上一阵阵发烫。

　　这是赤裸裸地挑战啊，挑战刚刚闯过五级五行禁制的强人，一时间颜子自己心里都涌起想要骂自己自不量力的冲动。

　　从不屑一顾，到颇为惊异，再到异常震撼，然后到十分敬畏，最后是现在的举头仰望。

　　短短六天时间，颜子对于夏尘，走过了一场完整的反转心态。

　　众弟子颇为惊讶地看着他，想不出这家伙有什么勇气敢向夏尘挑战。

　　颜子实力虽然颇为不错，但是两轮选拔剩下来的都是精英中的精英，颜子虽然实力不俗，但是无论如何也谈不上冒尖，更不可能和夏尘相提并论，竟然有这种勇气，委实令人惊讶。

　　当然，众弟子们似乎忘记了，仅仅就在六天前，他们还没把夏尘放在眼里，而现在，夏尘在他们眼中，则是只能远观的大人物。

　　夏尘又是笑笑，这颜子的态度倒是颇为真诚，没有什么挑衅之意，就是单纯的请教，夏尘也没把自己看的多高，于是回礼道：“既然颜兄有幸，在下自然乐意奉陪。”

　　“多谢夏兄指教！”颜子大喜，他最怕的就是夏尘对他不理不睬，那可真要无地自容了。

　　没想到夏尘如此彬彬有礼，颜子心中顿时油然而生一股兴奋的感觉，就象是得到了来自长辈的首肯或者是某种机缘，内心十分自豪。

　　他不自觉地向夏尘施了一礼，然后退回到闵子和李子身旁，嘴角处带着轻松地笑意，如释重负地呼了一口气，这才发现，自己已经汗湿后背。

　　跟夏尘只是说几句话，竟然紧张成这个样子。

　　众弟子看着他的目光又换成了羡慕，至少人家有勇气冲上去请教，自己却只能干瞅着，不敢动弹。

　　“这小子也捧起来了，看来人怕出名猪怕壮，不一样就是不一样啊！”游乐康感慨道，“走，我们也过去讨好讨好夏尘大人，谁让人家给咱们赚了大把的银子呢。”

　　……

　　三天时间一晃而过，公众的兴奋度有增无减。因为最后一场选拔即将开始，相比前两轮选拔只是考核参选弟子的修为和心性，第三轮选拔参选弟子之间的比试就成了重头彩，观赏性大增。

　　能见识到联盟最顶尖后天弟子的对抗，无疑也给公众们带来极大的期待感。

　　尤其是那些最强大的弟子之间的对决，更是让人未看，便觉得先要热血沸腾。

　　各大赌庄也运作到了白热化的程度，开出各种热门弟子的胜率和赔率，吸引了无数人下注，三天之内，几乎夜夜狂欢，仿佛盛大节日的来临。

　　夏尘等众弟子休养生息，被带到一间巨大的斗技场内。这斗技场宽广辽阔，前方有并排四个百丈长宽的比试场地，周围光幕里放映的则是天峻峰外的数千万观众。

　　夏尘忽然有些恍惚，这幕情景似曾相识，似乎又回到了刚入门时到正玄派的斗技场内参加新弟子选拔，刚入门时的情景，还历历在目。

　　“各位，今天是第三轮选拔，也是最后一轮选拔了，联盟选拔到了尾声，也即将进入高潮，就让我们见证历史上最令人热血沸腾的一幕吧！”风雷极富激情地大声道。

　　“嗷……”天竣峰外，公众的目光盯紧了光壁，发出震耳欲聋地欢呼声。


第四百一十八章 出场

　　风雷开始宣布比赛规则和出线要求，诸如点到为止、不得下狠手、不得使用任何法宝等等，都是众参选弟子和公众们耳熟能详的内容。

　　出线要求则是从三百多名精英弟子中选拔出前一百名，虽说大概是三选一的几率，但是大部分人还是要被淘汰掉，这就看谁的修为更胜一筹了。

　　其实能通过两轮选拔的弟子，无不是精英中的精英，除了夏尘等几个变态之外，其他弟子大多处于伯仲之间，实力相差无几，能否胜出，最后还是意志的较量。

　　风雷宣布完毕后，杨泉和陈古兰分别上场唱号，徐天鸿则是全场总督，视察是否有违规现象。十几名神通二重修士则围在赛场旁，从四个角度观察参赛弟子有没有作弊，看守极其严格。

　　被唱到号的弟子便上前进入赛场，准备参加比试。

　　唱号的规则是长老们对前两轮弟子排名和实力的综合评估后，然后选择配对比试，避免随机选择出现实力太强的弟子自相残杀的局面。

　　而且第三轮选拔也不是一场比试输掉就被淘汰，而是采取积分制，连赢四次就可以直接出线。而只有连输四次才会出局。

　　“七五一三号，八八七六号，第一赛场，准备比试。”

　　“三五二九号，一二七一号，第二赛场，准备比试。”

　　“零六三二号，五七八八号，第三赛场，准备比试。”

　　“八六零一号，四四一零号，第四赛场，准备比试。”

　　杨泉和陈古兰相互念道，转眼间，便有八名参选弟子出列，站到了赛场上。

　　负责主持裁判的神通二重修士一声令下，八名弟子便激烈对战起来。

　　几名弟子开始还颇为谨慎，慢慢地随着热身过后，很快便进入了状态。都是顶尖的后天十重强者，每个人都有两把刷子，现在选拔到了最后阶段，自然都是毫无保留，打得精彩纷呈。

　　只见他们攻如猛虎，守如山岳，出手如雷霆一击，震撼莫测，不出手则静若处子，凝重沉稳。对攻时则快若闪电，看得公众们则是眼花缭乱，发出一阵阵地精彩地喝声。

　　身为顶尖地后天十重弟子，每个人都不再用后天功法对敌，而是施展出了生平绝技，赫然都是神通功法，不时爆出后天真火和无数人影，让即使不少神通一重修士也大开眼界，纷纷点头称赞。

　　半个时辰很快过去了，渐渐地，有参选弟子抵受不住，败下阵来，让公众们发出一阵阵地惋惜地声音。

　　其实失败可能只是一个疏忽，或者只是稍稍不留神，倒真未必是实力上的不济。但是选拔中自然不可能有这么多的说头，运气同样是实力的一部分。

　　因此赢的弟子并没有趾高气扬，输的弟子也并没有气馁，而是默默地准备好下一场的比试。

　　只有笑到最后才是最好的，毕竟没有几个象夏尘、王中帝和四大天王那几个变态，大多数人对出线还是忐忑不安的。

　　“四四三九号，五七八一号，第三赛场比试。”

　　“八零五一号，零三七九号，第四赛场比试。”

　　……

　　杨泉和陈古兰的声音不断响起着，随着比试进行，上场的弟子越来越多，气氛逐渐推向了高潮。

　　场外，公众们更是大声呼喊着，支持着自己喜欢或者下了赌注的弟子。

　　当然，也少不了失望后破口大骂的声音，自然是赌输了的人的气急败坏。

　　精彩地打斗和弟子之间的较量成了最大看点，身为燕赵地区第一雄城，修行者无数，自然对这热血沸腾的选拔方式最感兴趣。

　　神通修士注意观看着，主要是看看有没有潜力高深的弟子，准备选拔吸收人才，毕竟有的人适合前两轮选拔，而有的人则适合最后一轮比试，是天生战斗型的修士。同时也是默默点评着。

　　后天修士也认真看着，主要是为了学习，开拓眼界，观察后天顶尖强者的比试，对他们的修为也大有好处，不少修炼时的瓶颈，看着看着，便迎刃而解。

　　至于大多数的公众，则只是看个热闹，对他们来说，只要参选弟子打得精彩好看，让他们热血沸腾，那就足够了。

　　斗技场和山壁的两侧，挂有积分榜，显示出众弟子比试的积分情况，可以让公众看见，众弟子自己也看见，了结比试状况，一目了然。

　　几个时辰很快就过去了，选拔比试的情况呈现白热化状况，众弟子的神情也变为专注，不再象开始时那般紧张，专心地享受着比试带来的感觉。

　　“一七八六号表现不错啊，将三七二五打得节节败退，如果我没记错的话，他们两个好象在前两轮选拔排名都很接近，想不到一上场，差距就显示出来了，还是战斗能见证修为啊。”

　　“这也不一定，一二一六号和八五四四号就打得难解难分，他们两个前两轮排名也很相近，其实这也因人而异，或者有可能有人保存了实力，直到此刻才真正显露真实水平。”

　　“八八零一号这小辈很不错，领悟能力非凡，不但有神通功法，在战斗中似乎还微微有些提升，这实在是难能可贵，张三，你去查一查，看看他的背景势力如何？如果不能出线的话，能不能吸纳进入我们组织？”

　　“好多厉害的师兄哦……我可真是开了眼界，平时只在梦中才能拥有的手段，他们却可以毫不费力地使出来，是怎么办到的呢，我好象有点明白了……”

　　“不错，这拳叫下山猛虎，我也使过，却没有这位师兄这般带着意象攻击的森然意象，差得真是太远了，不过另位师兄挡得更妙，令人叹为观止啊，我真是差得太远了。”

　　“打得好，打得好，看得我这个带劲啊，恨不得也上去打两拳，可惜爹妈没给我生个灵根，始终没有真气感应，也无法修炼，真让人桑心欲绝。”

　　“你怎么不打死他，二五零零你这个白痴，你真是个二百五，害的老子输了五十元气丹，我问候你全家女性……”

　　……

　　场内场外，无数人在谈论着诸多参选弟子，兴奋、认真、沮丧、愤怒、微笑……种种情绪，不一而足。

　　夏尘百无聊赖地坐在看台上，等待着唱号，他已经等了数个时辰，却始终没有轮到自己，看着别人比试，心里也不禁有点痒痒。

　　“好长时间都没有和人动手了，不知道现在的力量如何？我只能感觉出比未参加选拔前强了很多很多，但是却不知道强到何种地步。”

　　“不过再遇到赵华阳和展鹏，即使不凭借任何法宝，我也有把握和他们纯粹凭修为一战，这不是自信心无端膨胀，而是纯粹的心灵感觉，虽然我还是后天境界，但是神通一重修士我已经不惧。”

　　“除了肉身强化到不可思议外，我在五级五行禁制里摸爬滚打，进境极快，本源心禁，随手布之，收发如心，几乎是我最强的手段了。”

　　“当然，我的功法也没落下，所谓一理通，百理通，不论是修行、力量还是功法，实际上都在潜移默化地大幅前进着，使我的力量成倍增长。”

　　“这些都是我的积累，雄浑无比，只要一朝踏上神通门槛，成为神通，这些积累便会化作强大无比的力量，到时说不定在神通境界，我也能越级挑战，完全不惧神通二重驱物境，甚至是神通三重法术境的修士。”

　　夏尘握紧了拳头，充满豪情地心想着，对自己的实力有了明确的判断，现在需要克服的，就是距离神通门槛那最后一丈的距离。

　　忽然，他感觉有一道冷冽地目光正在盯着自己，目光犹如实质，仿佛化成利剑，就要将他穿透。

　　夏尘没有抬头，也没有迎着目光看去，这目光他心知肚明是谁，既然暂时不想和对方争锋，那就没必要引起不必要的挑衅。

　　王中帝缓缓收回充满杀意的眼神，面无表情，他有些不确定夏尘是真的没有感觉到他的杀意，还是根本不想回应。

　　如果是前者，那这家伙就太迟钝了。如果是后者，那就是赤裸裸地藐视。

　　从夏尘的实力来看，百分之九十九的可能是后者。

　　王中帝心中蓦然升起无限怒火，他是什么人？是完胜过传说中四大天王的强大弟子，是燕赵联盟要推出的年轻一代的典型，是注定要荣耀无上的存在。

　　这个夏尘是什么人？居然敢藐视他？王中帝不怕夏尘愤怒，他不怕夏尘叫喊，不怕夏尘挑衅，但是最最受不了的就是夏尘的无视。

　　“夏尘，我一定会杀了你的。”王中帝咬牙切齿地心想。

　　夏尘并不知道因为自己不想争锋的举动，反而要让王中帝出离愤怒，如果知道的话，肯定一拍大腿，无奈地道躺着也他妈中枪啊。

　　“九五二七号，一二八六号，第一赛场比试。”杨泉的声音本来一直是平静而嘹亮的，此刻，突然带了一丝异样。

　　整个斗技场本来是人声嘈杂，喝彩和呼喝声不断，但是在听到这个声音后，瞬间肃静下来，就连六名还在赛场的弟子也紧紧闭上了嘴巴。

　　场外，千万公众的嗡嗡之声也瞬间停止，每个人都兴奋地望向了山壁上的光幕，望向第一赛场，对其他三个赛场再也不看一眼。

　　数息后，潮水般的声音响彻方圆数百里。

　　“夏尘，夏尘要出场了，太棒了。”

　　“必胜，夏尘，我终于等到你出场了，要激动得泪流满面啊。”

　　“我的偶像，必胜，加油！”


第四百一十九章 颜兄，承让了

　　“哦，轮到我出场了吗？”夏尘自言自语着站起身来，向着第一赛场走去，同时看了眼另一名起身的弟子，不由得微微一怔。

　　颜子苦笑不止，想不到他的第一轮比试就遇到了夏尘，看来以后有勇气讨教的时候真要注意点了，冥冥中的似乎有个意志正在默默地安排一切。

　　他本想比上两场，攒个两三分，有点出线的把握后，最好再遇到夏尘，输了也没太大关系，但是现在看来，是出师不利啊。

　　听到人潮如沸的声音，颜子只有硬着头皮走上第一赛场，脸色僵硬地抱拳道：“夏兄，在下自知不敌，请多多赐教。”

　　夏尘平静地看着颜子，回礼道：“颜兄，你先请。”

　　他并没有故意托大，完全是发自自然，围观的人也丝毫没觉得异样，似乎夏尘就应该如此，哪怕站在他对面的不是颜子，就算是四大天王，王中帝，也应该先出手。

　　颜子深深吸了一口气，他毕竟也是极为顶尖的后天十重弟子，很快便平静下来。瞬间，一股从未有过的感觉忽然升上心头，象是面对强者时产生的兴奋，刺激到了身体每个细胞，有种难以言述的欢畅感。

　　他不由自主地踏出一步，虽然只是一步，却是虎步龙行，仿佛什么庞然大物突然睁开眼睛，立刻便有无尽气势产生，整个人都踏入了一种奇妙的境界里。

　　“哦？面对压力不但没有退怯，反而隐隐要突破，这弟子就是诸子百家中最强的颜子吧？真不错，以前没看见他出手，现在看起来，倒是比很多弟子都要强啊。”

　　“嗯，虽然还没有起手，但是气势已经起来了，看来是战斗型的修行天才，至少目前上场的弟子中，还没有谁比他更快进入状态。”

　　“呵呵，看来夏尘要赢颜子，也得费几番手脚啊，这颜子能遇强则强，潜力很值得期待，很值得期待啊。”

　　不少神通修士眼前一亮，顿时看出了颜子的不同寻常，纷纷啧啧称赞着。

　　贵宾席位中，杨骏看到自己弟子出场，不由得眼睛一亮，极为关注地看着，神情也有些紧张。

　　“杨兄，看来颜子经过两轮选拔，修为提升了很多啊，仅仅是看气势，就非同凡响，估计出线应该是没什么问题了，哈哈，恭喜杨兄啊。”光头大汉冯然恭维道。

　　“是啊，杨兄的弟子真让小妹羡慕。”姚芸脸上带着羡慕之色，“和颜子相比，我那不成器的弟子李子就差得太多了。”

　　杨骏微微一笑，神情也有些得意，但是随即叹息一声：“我原先说过，颜子若是逼自己一下，应该有两成的希望可以出线，现在看来，他做到的已经远超出了我的期望，出线的几率的确增大了很多，可惜的是，第一轮就面对夏尘未免有些倒霉，不过话又说回来，不面对夏尘，也逼迫不出他的潜力。”

　　“什么？”冯然象是没听懂他的话，吃惊道，“我还以为你说倒霉的是夏尘？难道颜子就要突破了，还不能和那个幸运的小辈相比？”

　　“是啊。”姚芸也诧异地道，“颜子的修为本来就是顶尖的，现在又处于难得的突破境界中，我看倒是夏尘那个小辈有麻烦，别看他名头挺响，但是论打斗，还真未必比得上颜子。”

　　夏尘的轰动虽然极大，但是总有一部分人不以为然，以为纯粹是幸运使然。冯然和姚芸本身就对夏尘成见极深，自然而然便将夏尘看低。

　　“呵呵……”杨骏笑起来，连连摇头，“这怎么能比？打个比方，颜子再怎么突破也只是凡人的突破，归根结底还是凡人，只能说是凡人中比较优秀的，连顶尖都算不上，而夏尘早就突破了这个层次，根本就不是一个层级的较量，云泥之别啊，我只希望颜子能向夏尘好好学习，哪怕只撑过十招，对他也有极大的裨益啊。”

　　姚芸和冯然吃惊地看着杨骏，万万没想到，这个实力已经达到神通一重巅峰的老者竟然把夏尘看得这么高，甚至隐隐有平等对待的意思。

　　超过了凡人的境界，这岂不是说，夏尘已经和神通修士相当？两人对视一眼，虽然不好说什么，但是心里委实不能相信。

　　夏尘看着颜子，依旧没有动作，眼神却是微微一动，心中也是俺赞，这颜子的确有两下子，面对始终保持平静的自己，没有分毫刺激，却能自行提升气势，甚至进入类似顿悟时的突破境界，委实难得。

　　既然对手认真，夏尘自然也不能玩世不恭，于是神色也渐渐变得肃然，拳头捏了起来，轻轻抬起，这是对认真讨教对手的最大尊重。

　　颜子眼中目露精光，突然大喝一声，声若雷霆，在斗技场上空炸响，甚至传出了通天塔外，引起激荡地回声，显得极其有气势。

　　他整个人都象是变了一样，头发衣服无风自动着，看向夏尘的目光也再没有分毫的情绪，只有一片凛冽之色。

　　这一刻，颜子就宛如一柄神兵利器，眼中只有对手和控制不住的就要沸腾的战意。

　　“夏兄，这是龙象般若功法，请小心。”

　　他缓缓地起拳，每一个动作都清晰灵动，让人看得清清楚楚，缓慢却又不拖泥带水，而是带着十分质感，仿佛细长的双手之中，拥有强大无比的力量。

　　场内场外，众人都看得目瞪口呆，即使再外行再只看热闹的凡人，也能看出这功法的不凡来，本来根本没把颜子放在眼里，现在却无端升起了几分想要喝彩的冲动。

　　反观相比，夏尘倒是显得有些平淡了。

　　众参选弟子的脸色却是渐渐变了，他们都是顶尖的后天十重弟子，自然能看出这龙象般若功的强大，想不到这个不起眼的颜子竟然这么厉害。

　　心中均想若是场上不是夏尘，而是换了自己，到底能不能挡住颜子的强大一击，不由得又是庆幸，又是忐忑。

　　而且这么半天没有出手，显然颜子在不断积蓄力量，出手就要巅峰一击甚至是超越巅峰的一击，当然，面对夏尘这等对手，不全力出手根本就没有任何机会。

　　“如果我是夏尘，就抢先出手，根本不能给这个颜子机会，否则等到他打出最强一击，即使是夏尘，我估计也要被迫防御，可是那样就让颜子占了先手，他一鼓作气，不定会发挥成什么样。”

　　“是啊，但是夏尘已经答应让颜子先出手，总不能出尔反尔，否则多没面子，这又不是生死决斗，比试时还要讲究个信义的。”

　　“不管怎么样，夏尘已经落了下风，出手便是违反承诺，不出手就要被颜子抢夺先机，以他的名声地位，如果让颜子抢攻超过十招，颜面何存哪？”

　　“唉，这就是强大弟子的难处，如果面对普通弟子，不礼让显得咄咄逼人，如果礼让，对方超水平发挥，自己的难处就只能自己下咽，反正要是我，是一点没有办法，不知道夏尘怎么应对。”

　　“你们说，看颜子这气势，能不能爆冷反而击败夏尘？夏尘前两轮虽然声势极大，但是第三轮毕竟是比试修为，前两轮不也有排名靠前的弟子反而被后面的弟子爆冷击败的例子吗？”

　　“这个应该不太可能吧……毕竟夏尘太强了，不过我觉得颜子走上五十招应该是没问题的。”

　　众参选弟子纷纷小声议论着，猜不透夏尘该如何应对。

　　“赌不赌，夏尘能在第几息胜他？”游乐康笑吟吟地竖起一根手指，“一块元石。”

　　“十息吧。”林跃一沉吟半响道。

　　“我也想说十息，不过你说了，我就说九息吧。”路血轮笑道。

　　“五息！”宋明珠眼神一闪，强势地道。

　　“你这么不看好那个颜子？”三人诧异地道。

　　“五息都是高看了他。”宋明珠冷笑道，她最看不上诸子百家那些自我良好的家伙，转头问向游乐康，“你怎么看？”

　　“我最欣赏夏尘你们也知道。”游乐康往嘴里塞了块小糕点，悠然道，“所以自然是秒杀。”

　　“哦……”三人都张大了嘴巴。

　　王中帝面无表情，冷眼旁观着，看似和平常无异，但是心里却提起了十分注意。这是夏尘第一次出手，他要好好观察这个强大的对手，看看夏尘的实力到底如何，这样可以更好地杀死夏尘。

　　虽然恨不得立刻杀死夏尘，但是王中帝心里的确对夏尘非常重视，也非常忌惮。

　　啪啪啪！空气响起噼噼啪啪地爆响声，颜子的蓄势已经到达了顶峰，此刻的他，不论是精神、力量、境界都达到了完美的程度，完全融合在一起，甚至远远超出他此前的极限。

　　他犹如大鹏鸟般的跃起，凌空划出完美的弧线，双手交错出山岳一般凝重感的重重重拳，带着凌厉的真气刀兵，铺天盖地地向着夏尘攻去。

　　在颜子的背后，忽然涌现出重重恐怖的意象，惹得无数人惊呼出声，不少弟子甚至直接站了起来。

　　这颜子，在这一刻，就象是无所不能的战神。

　　“给我倒下吧，夏尘，我现在感觉我无所不能，战无不胜，就算你是神通一重修士，我也可以打败你，龙象般若功！！！”

　　颜子大喝着，泰山压顶般攻下，这一刻，他感觉酣畅淋漓，似乎已经摸到了神通的门槛，领悟了无敌的真谛。

　　夏尘面无表情，一拳凌空打出。

　　咚！

　　带着无尽气势，勇猛无比，所向无敌，仿佛战神再生，信心极度膨胀的颜子的身体瞬间在空中止住，然后僵硬无比，笔直地重重摔落在台上。

　　他抬起半个身子，刚想要立即跳起来，但是一口鲜血直喷出来，仰天直挺挺地倒下，再也动弹不得。

　　“九五二七，获胜，积一分。”负责主持裁判的神通二重修士大声宣布道。

　　“颜兄，承认了。”夏尘抱着拳头道，然后施施然走下了赛场。


第四百二十章 挨揍的好机会

　　寂静。

　　斗技场里一片寂静，众弟子都僵硬着身子，脸上浮现出僵硬的表情，木然地看着赛场上的颜子不断地咳着鲜血，想要坐起来，但是努力了半天，却还是软软地躺倒在地上的挣扎举动。

　　场外鸦雀无声，包括无数神通修士，也都瞪直了眼睛看着这一幕，有种不可思议的荒谬感。

　　他们就看见夏尘抬起拳头，凌空击下，然后不可一世的颜子就倒下了，而且是身受重伤，甚至连爬都爬不起来。

　　一拳秒杀，轻而易举地秒杀，绝对轻而易举地秒杀，这简直太……太太太不可想象了。

　　哪怕此前夏尘已经连闯五级五行禁制，也不如眼前这一幕来得更加震撼。五级禁制毕竟只有很少人知道有多么强大，而且夏尘连续破解三级、四级五行禁制的时候，也没有人看到。

　　想象中的，远不如看见到的更加给人冲击力。

　　绝大多数人都不怀疑夏尘强过颜子，但是当看到颜子表现得实力如此强大时，信心在那一瞬间都有所动摇，觉得有种无法抵挡的感觉。

　　所以当夏尘挥拳轻描淡写地秒败颜子的时候，荒谬的感觉便显得格外突兀，就像是巨大的流星砸下，引发巨大的恐慌，但是到最后才发现，那流星是棉花球。

　　当然，颜子绝对不是棉花球，他的确是强大，也的确是突破了，达到了前所未有的高度。

　　但是问题在于，他面对的人太强了，强得不是一星半点，而是离谱，已经超过了颜子的层次，所以无论颜子怎么蹦跶，最后还是被夏尘一巴掌拍得吐血。

　　直到过了很长时间，众弟子才颓然坐下，心里对夏尘的强大终于有了一个清晰的定义，原本还有些想要跃跃欲试请赐教的心思也全部熄灭。

　　还赐教什么？秒杀啊！上去就被人揍趴下，有意思么。

　　“给你，我这特么输的，真叫冤枉啊。”林跃一叹了口气，递给游乐康一块元石。

　　“死胖子，你怎么知道夏尘能秒杀他的？”宋明珠和路血轮也一脸纳闷地掏出元石，递给游乐康。

　　“我瞎猜的，哈哈，没办法，谁让我比你们高那么一点点呢。”游乐康笑得一脸欠揍模样。

　　王中帝脸色僵硬，不知不觉地攥着拳头，过了很长时间才松开。

　　那一拳很多人都觉得很平常，没什么出奇的，甚至不明白为什么能秒杀如日中天的颜子，可是在王中帝眼里，夏尘这一拳完全不同。

　　那不是普通的一拳，而是技近于道！

　　这一拳不是拳，而是道理，修行至理。内含五行变化、大道至深，力量无穷。

　　颜子再如何突破，再怎么自我感觉良好，再怎么强大，能和道理相碰吗？不可能，被秒杀自然也毫无悬念。

　　如果是自己，是否能破解夏尘这一拳？王中帝冥思苦想着，始终没有答案，不知不觉中，他已经汗湿衣背。

　　杨泉等人相视交换着眼神，他们倒是没怎么惊异，毕竟见证了夏尘连破五级禁制的经过后，无论夏尘表现怎么震撼，都已经有了相当的免疫力。

　　不过几人的目光里还是带着丝丝惊喜，后天修行者如夏尘般强大者，没有。不是几乎没有，就是没有。

　　四大天王不可能，王中帝……也不可能。

　　贵宾席位，杨骏、冯然、姚芸木然注视着赛场，久久沉默。

　　良久，杨骏才苦笑着长叹起来：“我以为我已经很高看夏尘了，现在才知道，我还是低看了，想不到颜子连他一拳都接不下……其实也对，这一拳他若能接下，也就不是我的弟子，而是我的师弟了。”

　　冯然和姚芸没有接话，脸色有些发白，又有些发青，似乎依旧沉浸在夏尘那一拳中没有回过神来。

　　秒杀颜子啊，就是他们即使身为神通一重修士，也不敢说能绝对做到啊，这夏尘未免强大的太过匪夷所思了。

　　杨骏看了两人一眼，忽然淡淡地道：“以后别拿你们的弟子和夏尘比较了，你们也不用看低他了，现在的夏尘，其实和你们是同等的人物，或者更强，只希望颜子能撑过这一关，别丧失信心。”

　　冯然和姚芸依旧没有说话，只是眼角和脸上肌肉不停地抽搐着。

　　“夏尘，偶像啊……太厉害了，太威猛了，都无法用语言来形容你的强大了，我的天，我的天哪。”

　　“真是，看得我连气都喘不过来了，当看到那个一二八六号跳起来的时候，我的心都快跳出来了，我怕夏尘受到伤害，后来……后来我就不担心了，因为那小子已经趴下了，哈哈。”

　　“不愧是连闯五级五行禁制的强人，太强了，我估计他绝对可以和神通一重修士相提并论，欺负这些参选弟子就象是欺负小孩子似的，太容易了。”

　　“夏尘，我爱你，我爱你啊，我要做你的小三，我要勾引你啊！”

　　观众们发出巨大的欢呼声，简直要把整个苍穹喊破，能看到偶像如此强大，对忠诚地粉丝们来说，简直是一针无比的强心剂。

　　几名联盟一级长老走上赛场，将不能动弹的颜子抬到下面，往他口中塞了数粒丹药，然后集体为他运功疗伤。

　　比试中出现负伤是很正常的，为了不影响参选弟子下一场比试，拖累时间，联盟也做了充足准备。

　　除了有一级长老随时为参选弟子疗伤外，还有各种珍贵的疗伤圣药和辅助治疗手段，保证受伤的参选弟子可以在最短的时间内康复。

　　如果受伤太重，联盟二级长老就会出手，以神念疗伤，比什么仙丹妙药都有用。

　　不过比试到目前为止，大多数上场的弟子都是负了一些轻伤，象颜子这般站不起来的，倒是第一个。

　　颜子闭着双目，配合着几位一级长老运着真气，恢复伤势，同时嘴角带着深深苦涩的笑容。

　　在突破的瞬间，他的确有种战无不胜的感觉，以为真的可以把夏尘打败，一战成名，但是夏尘随后而来的铁拳无情地粉碎了这种虚妄地感觉。

　　颜子终于知道了自己和夏尘的差距，那是鸿沟般的差距，不是自我感觉良好一点就可以弥补的。自己没被夏尘一拳打死，实际上已经是夏尘的手下留情。

　　他心里没有不甘、没有仇恨也没有失败的强烈憎恨，差距太大，想要升起这些念头也是不现实的。

　　而且挨了夏尘一拳也不是全无收获，至少从这大道至简的一拳中，颜子领悟了一些很重要的东西。

　　就象是破而后立，原来突破的良好的感觉并没有丧失，而是一拳打破后，再度获得了巨大提升，甚至比原来的感觉还要好。

　　“也许选拔之后，我就可以踏入神通了，应该好好去感谢夏尘一番，这一拳对我来说至关重要……”颜子心想着，心中渐渐充满了感激。

　　闵子和李子静静地站在他身旁，等待着联盟长老的疗伤情况反馈，不时的望向看台上端坐如山的安静的夏尘，眼里闪过深深地畏惧之色。

　　原本他们就不敢和夏尘比试，现在有颜子这一拳的例子在先，那是再也不敢生出半点其他念头了。

　　似乎感觉到两人心中的想法，颜子忽然睁开眼睛，微微笑道：“我劝你们最好挨上夏尘一拳，好处远比你们受的伤要大得多，这种挨揍的好机会可是很难得的。”

　　闵子和李子瞪圆了眼睛看着他，半饷不语，一时间有些怀疑，颜子是不是被夏尘一拳打成了脑震荡，以至于转性变成了受虐狂。

　　隔了好半天，公众们的欢呼声才渐渐小了下去，期待着夏尘下一次再出场的机会。

　　“三六八八号，二三四九号，第四赛场比试。”

　　“一三一四号，零二四九号，第一赛场比试。”

　　……

　　杨泉和陈古兰还在不断地叫着参选弟子上场比试，但是间隔时间却越来越长。

　　这是因为随着比试激烈程度增加，受伤的弟子也越来越多，不得不接受联盟长老的治疗。而且受伤程度也有加重的趋势，终于有人被打得昏迷不醒，重伤程度超过了颜子。

　　四位长老见此情况，也只好让手下全力救助，不少二级长老也跟上去忙乎，甚至有不少参选弟子拿出随着带着的丹药帮忙，虽然手忙脚乱，但是倒显得赛场一片温馨，赢得公众们不断地叫好。

　　徐天鸿带人来回巡视着，查看着是否有弟子违反规则，好在到目前为止，并没有出现作弊情况。

　　能通过两轮选拔的弟子，哪一个不是心高气傲拥有身份之辈，自然不屑于使用宵小作弊的手段，甚至连对手受了点轻伤都觉得失了公平，不肯比试。

　　几个时辰内，四大天王和王中帝也先后出场，以五人准神通修士的境界，自然轻易取胜，王中帝更是毫无悬念地秒败对手。

　　只是再秒败，也比不上夏尘那一幕震撼人心。

　　事实上，从夏尘和颜子比试之后，就再没有一场比试能达到两人时的高度。公众们虽然也觉得很精彩，但是自然不能和夏尘比试时的情景相比较。

　　“今日比试暂时结束，明日准时开始。”看看天色已晚，再说负伤的弟子也需要时间恢复，风雷便宣布选拔暂时结束。

　　场外，公众们恋恋不舍地散去，但是头脑依然处于兴奋的边缘中，议论着第三轮比试的情景。


第四百二十一章 王中帝的绝望

　　这一夜，不知道有多少人兴奋得不眠不休，头脑里闪过白天选拔中精彩的比试场面，感觉热血沸腾。更有多少人在赌注面前红着眼睛，分析着谁有可能出现的数据。

　　联盟选拔，声势浩大，不管结束与否，不论是联盟还是参选弟子的名声都已经彻底打响了，影响意义之深远，甚至超过了所有人的预料。

　　原来便有名的弟子，诸如四大天王、诸子百家等人，现在自然更加有名，如日中天，更上一层楼。

　　而原来许多籍籍无名的弟子，诸如一些排名靠前但是此前却不显眼的弟子，在联盟选拔中大放光彩，也让无数人记住了他们。

　　原来这个世界上，还有这么一群实力强大，但是却声名不显的后天十重弟子，我们燕赵地区的确是人才济济……无数人自豪地心想着。

　　这其中让人印象最深的，自然便是王中帝。

　　这个半年前就完胜四大天王，拒绝四大最强门派橄榄枝的散修年轻人，现在赫然是最炙手可热的参选弟子，虽然被夏尘力压两轮，但是他的强大却是毋庸置疑。

　　没有人怀疑，王中帝将来会在联盟圣地这条道路上走得更远，甚至成为最强大的联盟长老。

　　这些人都是光彩夺目的，都是星光耀眼的，都是很好很好的，都是各自赢得了大批的粉丝和支持者的。

　　但是与夏尘比起来，这些人的光环便会瞬间黯淡下来，成为不起眼地鹌鹑。整个联盟选拔，没有一个人可以和夏尘的光彩相提并论，那根本不是一个层次的比较。

　　即使再出名的弟子，粉丝也只是一部分，而夏尘，粉丝差不多是所有人。

　　连续两轮选拔，差点崩毁负重力场禁制，破解五级五行禁制空，创下无数奇迹，让无数人为之震撼，甚至掀起前所未有的巨大拯救行动，这等影响，已经超出了所有人的预期。

　　第一次的联盟选拔，便有弟子达到如此高度，势必会成为联盟历史上的经典，不能说后无来者，但是百年之内，绝无人能超越。

　　夏尘，已然成名。

　　当然，在成名的背后，也有汹涌流动，在无数人支持夏尘的同时，也有很多人在暗地里看着夏尘，注视着夏尘，生出异样的心思。

　　这些心思，甚至延伸到了夏尘的背景。

　　大梁国、正玄派、兽园，这些根本不被燕赵地区注意的偏远角落，也第一次摆上了很多人的台面，夏尘的前生后世，被各种强大的势力在短时间内调查得清清楚楚。

　　燕赵联盟第一的后天弟子，自然不会有什么隐私。

　　幸好许芸萱等人已经住进了城主府，否则蜂拥而至的各路修行者会将毕家围堵得水泄不通，更可能有不怀好意的修行者会趁火打劫。

　　夏尘丝毫没有想到自己会造成如此巨大的影响，在天峻峰上通天塔中，一切都与世隔绝，他也能地享受着平静的夜晚，安心地消化着从五行禁制里获得的体悟。

　　这些体悟其实早已经理解，现在不过是重新复习。不过每复习一遍，理解就深一层，并且能从其中品到不少新的东西来。

　　所谓温故而知新，说的就是这个道理。

　　其他弟子基本也都在修炼，闯过两轮的弟子都是心智坚韧之人，修炼到今天的地步，自然不会浪费丝毫时间。

　　受伤的弟子则在联盟长老的相助下加紧恢复伤势，他们服下了大把联盟珍贵的丹药，又有神通一重修士为之理顺经脉，沉稳丹田，哪怕是象颜子那么重的伤，一夜之间也可尽数复原。

　　而大多数弟子都天赋异禀，悟性极佳，破而后立突破有所进境的人不在少数，所以也很难说受伤是祸还是福。

　　王中帝也在闭目安坐，但是心却无论如何都静不下来，根本无法入定修炼。白天夏尘那一拳，不断地在脑海里回放着，向他挥来。

　　如果是自己，如何破解这一拳？

　　王中帝已经苦思了十几个时辰，却依然没有答案，他在假想中不下使用了数百种方法，但是没有一种方法可以破解。

　　越是简单的，越是难以破解，因为简单，所以永恒，所以不破。

　　除非……除非他突破到神通境界，以神通境界莫大的修为，以硬捧硬，来对抗夏尘无坚不摧的拳头。

　　但是这个念头只在王中帝的脑海里一闪而逝，以神通境界来对敌后天境界，他丢不起那个人，就算能丢得起，选拔中这也是作弊，不可能实现的。

　　但是后天境界，绝不可能抵住这一拳。

　　王中帝睁开眼睛，眼中闪过一丝绝望之色。

　　从他修炼开始，就没有克服不了的瓶颈，没有跨越不了的高峰，没有打不败的人。

　　即使他只是籍籍无名的散修弟子时，面对传说中仰之弥高的四大天王，也没有丝毫的不自信，出手时更没有任何忐忑。

　　因为他知道，他必胜。

　　结果是，他完胜，于是踩着四大天王的名声，成就了今天的王中帝。

　　他的天赋、他的毅力、他的机缘，三者联合起来，无人可以匹敌，所以当事后联盟长老找到他，要以他作为燕赵地区的年轻弟子的典型榜样时，王中帝很平静，这还是必然的结果。

　　他觉得他已经养成了传说中的“势”！

　　那是一种只可意会不可言传的奇妙的东西，已经接近于至高无上的命运之道，在“势”面前，他就是钢铁洪流，势不可挡！

　　战胜四大天王后，王中帝并没有选择公开，不是不想一战成名，而是那种程度的名声还不够，他要成名，就要在更大的平台上成名，一举成为神级偶像的存在。

　　联盟选拔，是最好的机会，包括联盟的大人物，也是趁这个机会推出他的意思。

　　天时地利人和，他全部占有，没有什么可以阻挡他的存在了，直到夏尘出现……

　　第一轮选拔中，他的实力无可厚非，就在踏上巅峰，只差一步时，特殊奖励和第一名的奖励被夏尘以近乎不可能的方式夺走，让他几乎成了最大的笑话。

　　接下来便是急转直下，他的强大自动被人们忽略，因为他的实力和夏尘表现出来的不值一提，他是强大，但是夏尘则是超乎异常的强大，两相比较，他便显得非常平淡了。

　　第二轮选拔，夏尘因为拦在他的前面，成为联盟大人物排除的棋子。王中帝以为这个对手的悲剧已经注定，总该轮到自己大放异彩了。

　　没有想到，夏尘又用一种不可能的方式继续推进自己的影响，再加上联盟长老的暗中推波助澜，反而让夏尘的名声达到了一个前所未有的巅峰，甚至被神化，成为神坛上的偶像。

　　而他的名声却变得更淡，所谓的“势”似乎已经停滞不前，这个比他还年轻的少年以所有人都无法理解的方式成为他面前的一座大山，让他寸步难行。

　　就连联盟高高在上的大人物，似乎都对此产生了无比的震惊。

　　第三轮选拔，应该是他王中帝证明自己最好的方式，因为只要打败夏尘，前两轮的被淡化的光环便会重新涨回来，他还会是那个势不可挡的联盟典型榜样，甚至超过夏尘，竖立自己的无上威名。

　　而且在此之前，王中帝也夸下海口，要在第三轮里杀死夏尘，他有这个信心。

　　但是，看到那一拳后，王中帝所有的信心、愤怒、战意和不甘统统变成了粉碎。

　　如果连挡都挡不住夏尘一拳的话，那还谈什么复仇，谈什么证明？谈什么誓言？当初当众要杀死夏尘的话，简直就成了最大的笑话，深深地打在他的脸上。

　　虽然和夏尘的比试还没开始，但是王中帝已经想到了这个后果，两人只要不断地胜利，最后迟早会碰上，到时怎么办？怎么办？

　　难道真要现场突破神通一重境界？才能和夏尘抗衡？这太荒谬了！

　　夏尘不过是个后天弟子，连神通门槛都没有跨过，境界与我比起来天差地别，为什么我却不能抵挡他？为什么？

　　为什么他仅仅是后天境界，却能打出神通一重修士才能抗衡的拳头？为什么？凭什么？

　　无数个为什么？在王中帝脑海里炸响，让他耳中犹如雷鸣，血液沸腾，生平第一次生出无限地无力之感和绝望感。

　　他战胜不了夏尘，竭尽全力也无法战胜，这种巨大的挫败感，让王中帝产生了绝望，心也开始不断地下沉坠落，整个人显示出一股颓废的征兆。

　　就在这时，一股阴冷地气息瞬间笼罩了他的全身，让王中帝不由自主浑身寒毛直立，身体变得僵硬，满脸惊骇欲绝，却连半个字都喊不出来。

　　“别出声，我是来帮助你的，你很清楚这是为什么。”熟悉地阴阴地声音在他心里直接响起，“我要你夺得第一名，不要辜负我的期望。”

　　半响，王中帝才恢复过来，苦涩地在心里回道：“公子殿下，别的人我都不在乎，但是那个夏尘，我如果不突破神通境界，肯定不是他的对手……”

　　“呵呵……那个小辈还不知道自己已经活不了多长时间了。”左公子阴阴地一笑，“我知道此事，放心，我会传你一套心法，短时间内能大幅提升你的体质和修为，并且能掩盖神通境界，你尽管放心去做好了。”


第四百二十二章 出线

　　巨大的惊喜瞬间涌上王中帝的心头，仿佛是沙漠里濒临脱水要死的人突然发现了水潭，声音都颤抖了：“多谢，多谢左公子……”

　　左公子阴阴地道：“不用谢我，只要你以后死心塌地为我做事，我就不会亏待你，你也要把眼界放宽，你的对手不在联盟内部，而在于天岚宗、在于黑三角，在于大利武陵，区区一个就要死的夏尘，如何能成为你的心障？如果你连他都迈不过去，那我也没有必要选你作为典型了。”

　　“是，是……”王中帝悚然一惊，连忙应是。

　　他不知道左公子所说夏尘就要死到底是何意，但是想必是这种大人物出手，那夏尘就要死无葬身之地，心头顿时倍感轻松。

　　“我传你心法，你用心记忆，这心法对你以后的修炼也大有好处，如果你能让我满意，这样的机缘以后还多的是。”左公子阴冷地道。

　　“是，公子殿下。”王中帝心神渐渐恢复平静，只是恭敬应道。

　　但是在他心里深处，却忽然有了异样想法。

　　“我王中帝岂是屈居于人下之人，左公子，你想推出我作为联盟典型，但是又何尝不是把我当成是你的一条狗？等我王中帝真正变得强大起来的时候，就是我脱离你控制的那一天。”

　　一股仿佛是阴冷的清泉般的神念瞬间涌入他的脑海之中，同时伴随着左公子的指引解释，虽然只有寥寥地数千字，但是既然是神通五重修士拿出来的心法，自然是博大精深。

　　好在王中帝也是天资绝佳的修行者，本身便已踏过神通境界，再加上左公子的指引，领悟很快。

　　一夜很快就过去了。

　　天明时分，众弟子纷纷睁开眼睛，比试消耗的体力尽皆恢复，一个个精神抖擞，神采奕奕。

　　那些受伤的弟子也都尽数复原，比试已经没有障碍，甚至还有所突破，不论是身体、气力还是精神都达到了巅峰程度。

　　夏尘也睁开眼睛，一夜安心修炼，对修为的领悟又更深了许多。

　　随后，众弟子再次来到斗技场中，场内场外，贵宾席中，早已是座无虚席，等着观看更加精彩的比试。

　　风雷简单地宣布开始后，杨泉和陈古兰便开始唱号继续昨天的比试。

　　相比第一天的谨慎试探，第二天的打斗便真正进入了精彩纷呈的阶段。众弟子基本都轮过一场比试，为了积攒积分，抢夺出线的几率，纷纷开始使出压箱底的绝技。

　　这是最后的机会了，每个人都不再保留，自然打斗得空前激烈，看得公众们如痴如醉，掀起一轮又一轮的高潮。

　　夏尘、王中帝和四大天王等人也获得轮番出场的机会，比试结果自然是毫无悬念地获胜，积分稳居最前面几名。

　　让公众们很不满意的是，自从昨天夏尘第一场同颜子比试后，他便在没有机会动过自己的拳头，因为其他的弟子在知道是和他比试之后，立即便弃权认输。

　　有的弟子甚至不等夏尘走到赛场上，便高喊认输，让联盟长老和夏尘都哭笑不得。

　　开玩笑，见证了夏尘那恐怖的一拳后，谁还愿意上去再上去无故被打得吐血？输了并不可怕，毕竟实力摆在那里看，问题是没有丝毫收获的输就没有几个人愿意尝试了。

　　秒杀人的感觉的确很爽，但是被秒杀的感觉就很不爽了。

　　“其实他们都错了。”颜子坐在看台上，淡淡地笑着，仿佛已经经历了血雨腥风后的战士，“只有真正挨上夏尘那一拳，才知道绝对不是白挨，绝对是有收获价值的。”

　　“我们可没你这么变态。”坐在他旁边的闵子苦叹道，“就是有收获价值，我也不想挨上那记恐怖的拳头，而且我藐视过夏尘，我怕他会打死我，真的。”

　　他脸色严肃，不象是在说笑话。

　　“我也不想，我已经够丢脸的了，不想再丢。”李子捧着脸小声说，“不过现在比起丢脸，我更担心的是，我赌夏尘不能出线输的那五千元石怎么办？如果赌庄找上门来，我没别的办法，只有去卖身了。”

　　“你可别，第一，把你卖了十倍也得抵不了五千元石。”颜子道，“第二，你要是这么做的话，你师父姚芸恐怕会一巴掌打死你，太给她丢脸了。”

　　“我不这么做，我师父同样会一巴掌扇死我，五千元石，估计我师父要心疼死了，我这败家弟子，真给她老人家丢脸。”李子说话的声音越来越小。

　　“早知道如此，我为什么要去招惹夏尘，说真的，我现在连肠子都悔青了……”

　　闵子和颜子脸现无奈之色，摊了摊手，现在说这些还有什么用，世界上上哪里去找后悔药吃去？

　　“第三场了……还有一场胜利就可以稳定出线，我的目的也算是达成了，是不是就可以衣锦还乡，光宗耀祖了，如果师姐知道了肯定会很喜欢。”夏尘望着光幕上的积分排行榜心想。

　　可惜，这个世界没有他真正的家乡，光宗耀祖也只是光耀门派而已。

　　“不过从此以后再也不用忌惮韩东宇了，这倒是件好事。凭我现在的修为，对战普通的神通一重修士绝对没有问题，这以后就是和韩东宇平起平坐，再不用担心他有什么阴谋了……”

　　“哦，对了，还有岳子峰和徐芳，我说过三年之内就要向你们挑战的，现在还不到两年，希望回到门派之后，你们已经解除禁足，给我报仇雪恨的机会，嘿嘿。”

　　“如果杀了岳子峰和徐芳，肯定会惹恼方青然祖师，不过等我出线后，就是联盟的正式弟子，哪怕是祖师，也肯定要忌惮我的身份……”

　　夏尘冷冷地心想着，现在他修为有所成，过去在门派里的仇敌，自然要一个一个的清算，有杀过没放过，夏尘的心也渐渐变得冷酷起来。

　　当然，还有卓不凡和李元瑶，不过这两人实力太低，已经被夏尘不放在眼里。回去后诸多好处都给孙丽陈烈方求他们，就让他们拿这两个他最开始的敌人练手吧。

　　现在摆在他面前的最大阻碍不是什么敌人，而是只差一丈距离便可跨越的神通门槛，这是对自身的征服，也是他最大的阻碍。

　　原本夏尘没有什么想法，不过听到风雷说起叶法天的事情后，便动了心思，说不定在叶法天的遗留下来的道场里，真的可以找到突破自身的办法。

　　虽说在叶法天的道场里不可能一帆风顺，但是富贵从来都是险中求，不去闯荡一番，怎么能获得天大的机缘。

　　天大的阻碍本来就需要天大的机缘来解决，否则坐在家里，只可能是坐以待毙。

　　夏尘在心里精细地打算着，计算着可能出现的变化和危险，一一做了安排。

　　到了今天，他不只是修为增长，性情也成长了很多，凡事谋定而后动，考虑到最坏的结果，不再是当年的愣头青角色。

　　修行界讲究实力，但是也同样讲究人情世故，社会关系，这就是所谓的“势”，不可否认，有时候“势”会为某个人带来巨大的好处，甚至不可阻挡，除非有着超凡的实力。

　　而且人心叵测，修行越高的人，考虑的利益可能也就越重，心思不纯良，所以这世上难以有人修成正果，因为的确是太难了，修为越高，越会感觉到相互矛盾，也就越难以有存进。

　　一道冷漠而挑衅地目光始终徘徊在他身上，久久没有散去，那是王中帝，但是夏尘始终没有理会，既然决定不和对方打，那么就把这厮当成空气好了。

　　不过从王中帝的目光里，夏尘明显感觉他似乎有些变化，昨日以前的目光，虽然也有冷冽和杀机，但是挑衅之意却远没有这么浓烈。

　　只有变强了或者是有把握杀死敌手时，挑衅之意才会变得更强，现在仅仅是一夜过去，难道王中帝暗中获得了某种不为人知道的机缘？否则怎么会有这么大的变化？

　　夏尘虽然没有抬头，但是心里却暗暗猜疑着，他的心思极为玲珑，虽然没猜测到真相，但是也八九不离十。

　　不过既然已经决定弃权，无论王中帝挑衅与否，夏尘都已经不在意。

　　“九五二七号，三八七五号，第二赛场比试。”忽然，杨泉的声音响了起来。

　　嗯，又轮到自己上场了？第四场比试了啊，不知道对手是谁？夏尘听到了声音，站起身来，向另一名参选弟子的方向望去。

　　李子满脸通红地站起来，哪里敢向夏尘看上一眼，惊慌失措地大声道：“长老，我认输，弃权！”

　　看来这小泼妇也不再撒泼了，变得挺好的……夏尘似笑非笑着，旋即又坐下，能不劳神打一场就晋级，他自然也乐而为之。

　　众弟子一阵骚动，虽然明知是这个结果，但是看到是李子时，还是不禁想起这个高傲的女子在选拔前夜大厅里指着夏尘鼻子痛骂的情景。

　　当时的李子和现在的李子比起来，当真是判若两人，前倨而后恭，可谓是丢尽了脸面。

　　早知如此，何必当初呢？不少人感叹着心想。

　　“九五二七号夏尘获胜，连胜四场，我宣布，联盟选拔，夏尘第一名正式出线！”杨泉的声音陡然拔高，带着亢奋的感情，大声说道。


第四百二十三章 联盟的福利

　　随着他话音落下，光幕上夏尘的名字瞬间夺目闪亮起来，那是代表着出线，正式成为联盟弟子的意思。

　　这是联盟选拔第一名弟子出线，不是一流强国，不是二流强国，也不是三流强国，而是来自不入流国家，却没有任何人说三道四。

　　因为这个名字，代表着实力，代表着震撼，甚至代表着奇迹。

　　众参选弟子仰头看着光幕，脸上带着羡慕之色，同样没有任何意外的表情。

　　夏尘能够出线是板上钉钉的，第一名也在意料之中，而且选拔出线绝不可能是他的终点，他的目标应该是夺冠才对。

　　“吼吼吼……夏尘出线了，太棒了，夏尘，加油，一路打下去，夺得第一名，众望所归。”

　　“虽然是板上钉钉的结果，但是还是由衷地高兴啊，呵呵，没有谁比夏尘更强了，他要不得第一，老天爷都不答应。”

　　“哈哈，夏尘出线，估计那些赌庄都要哭得稀里哗啦的，这得赔偿多少银子，我还从中赚了好几百回元丹呢……”

　　人们轻松兴奋地谈论着，虽然这个结果早在意料之中，但是还是很开心。

　　风雷四人也对视一眼，不约而同地松了口气。夏尘只要能够平平安安地出线，那么就代表着巨大的成功，至于是否夺得第一，倒是无所谓了。

　　前两轮夏尘获得的好处，其实远比第三轮争个第一要强得多。

　　城主府里，六人喜悦地看着光幕，也齐齐松了口气。

　　“姐，夏尘哥哥出线了，从此就是联盟弟子了，真是太棒了。”小亮举着拳头，兴奋之情溢于言表，脸上充满自豪感。

　　在小家伙的心里，早就把夏尘当成了亲人看待。

　　“看把你乐得，夏尘大哥出线是意料之中的，而且这可不是他的终点哦。”毕青莲轻声笑道，心里也是喜悦非常。

　　苦尽甘来的喜悦，往往最为动人。

　　“师姐，这回你不用担心了吧，那小子出线了，我们大梁也终于有一名属于联盟的弟子了，呵呵，估计这回正选派都要斗起来了。”凌菲菲向许芸萱笑道。

　　许芸萱安心地笑着，没有说话，心里掠过无限的欢喜。

　　但是欢喜之后，便是惆怅。

　　“他既然成为联盟弟子，日后必然会在联盟总部修炼，接任务，进境神速，而我却要回大梁国，从此以后便要万难相见……”

　　想到这里，许芸萱不由得绵绵长叹一声，世界上的事果然难以两全。

　　“不入流国家那些参选弟子都还没走吧。”谢天峰笑道，“一想到他们下赌注替我们赢了那么多好处，我就忍不住想要笑出声来，兄弟姐妹们，收获的季节到了啊。”

　　“没走，我调查得很清楚。”杨千卉不紧不慢地喝了杯参茶，淡淡道，“他们就住在距离城主府不远的一间客栈里，等待着选拔彻底结束再上路，想走，我还等着王明当众舔夏尘的脚趾头呢。”

　　“这帮人也挺讲信用，居然不跑？要是我早溜了。”凌菲菲笑道。

　　“跑？往哪里跑？”杨千卉冷笑道，“城主大人是芸萱师姐的干爹，我们几个就是金安城的皇亲国戚，主事们讨好我们都来不及，想要盯几个人还不是轻松易举。”

　　……

　　夏尘脸色平静，装出一副坦然表情，其实心头也松了一大口气。

　　出线是最大的关卡，如今过关，自然轻松无比。

　　“终于可以衣锦还乡了，估计除了我师父，战师伯、李师叔、范师叔他们还不得乐得屁颠屁颠的……”夏尘露出笑容，心里肆意拿几个老辈修士腹诽着。

　　他在丹田一摸，手掌里已经多了三枚金光灿烂的玉简。

　　这三枚金色玉简分别是第一轮和第二轮第一名的奖励，还有他在第一轮里获得的特殊奖励。

　　第二轮选拔他虽然是最后一个才出来，但是第一名的奖励却是四位长老联手宣布，所以毫无争议，可怜王中帝，又一次两手空空。

　　这三枚玉简从外形看起来似乎没有任何区别，但是夏尘知道，这玉简里的东西肯定不同，就是不知道有什么惊喜在等待这他。

　　夏尘探出真气，缓缓进入玉简里面，片刻后，脸上顿时露出惊喜地表情。

　　“三一七八号，五三一零号，第三赛场比试。”

　　“零九零三号，五八死八号，第一赛场比试。”

　　杨泉和陈古兰的声音还在不断传来，其他弟子正在赛场上奋勇拼搏，不过他们想要出线，就远没有夏尘这般轻松了，必须狭路相逢，杀出一条血路来。

　　而且除了面对夏尘，没有人再弃权自动认输，哪怕是面对王中帝，四大天王也有人勇敢地发起挑战。

　　虽然他们五人一路轻松获胜，却没有复制夏尘不战而胜的超级待遇。

　　四大天王对夏尘羡慕极了，大概没有谁能象这家伙一样，仅凭前两轮累积的恐怖名声便能不战而胜的出线了吧。

　　王中帝愈来愈有种挫败感，明里暗里，他都被夏尘比的体无完肤，心中恨意大增。

　　“夏尘，你不会得意太久的，等到我们比试时，我会把你所有的风光，所有的名声，所有得到的一切，全都踏得稀烂……”

　　由于第二天的比试异常激烈，受伤的弟子也比第一天多了很多，风雷四人不得不再次延长一天，以便等待受伤的弟子康复。

　　王中帝心里暗喜，多等待一夜，就意味着他修炼左公子的心法也更有把握。

　　一夜无事。

　　第三日比试开始便异常激烈，直接进入高潮。

　　众弟子的积分已经到了最后关头，每个人都开始拼命，这是最后的机会，再不努力，结局唯有淘汰。

　　当然，象王中帝、四大天王等实力超群的弟子自然是毫无悬念地出线，前三十名的弟子也没有太多的羁绊，纷纷出线。

　　争抢最激烈的是排名五十以后的弟子，随着陆续有弟子出线，被淘汰的弟子也开始大面积出现。

　　“七五零七号，出局。”

　　“零零七七号，出局。”

　　“一三一六号，出局。”

　　杨泉和陈古兰带着惋惜的声音念道，语气颇为遗憾。

　　能通过两轮选拔，走到这一步的弟子，哪个不是精英中的精英？随便找出一名弟子在大燕大赵里，也绝对是顶尖的后天弟子。

　　事实上，长老们绝不怀疑，这些弟子将来会毫无例外地跨入神通境界，而且成就绝对不止神通一重。但是如今，却不得不在残酷的选拔面前倒下。

　　没办法，选拔名额只有前一百，想要出线，要么有超凡的实力，象夏尘等人一路轻松走到最后，要么就得狭路相逢勇者胜，硬生生杀出个未来。

　　出局的弟子神色黯然，带着伤痕累累的身体颓然走下赛场，接受联盟长老的治疗后，他们就必须离开这里了，不少人默默无语，甚至流下了悲壮的泪水。

　　场内场外，无数人扼腕叹息，更有不少这些弟子的粉丝痛哭失声，为支持的偶像不得不离开而伤心。

　　不过也有些出局的弟子比较坦然，是那些排名靠后的弟子自知出线无望，所以也早就有了心里准备，倒也不如何悲伤。

　　李子和闵子便是其中一员，两人排名靠后，而且也无心再战，草草便出局离场。

　　“颜子，好好努力，加油，我们诸子百家，只有你走到了最后，希望你能够最终出线，为我们都争一口气。”闵子不无感慨地道。

　　他的实力其实和颜子也相差不多，但是却没有颜子那股拼劲，结果最终被淘汰。

　　“颜子，加油，无论如何，我们二流三大强国参选弟子都不能全军覆没！”李子也鼓励道。

　　“我会的，你们放心好了。”颜子笑了笑，显得颇为平静。

　　除了第一轮输给夏尘之外，接下来的两轮，他都取得了胜利。

　　也不知道是挨了夏尘那一拳后如有神助，还是其他弟子见他能硬生生挨上夏尘一拳而本能地感到恐惧，总之，颜子觉得自己的晋级并没有想象中那么艰苦，反而一直保持着超级良好的感觉，不是太难便战胜了对手。

　　再打一场，只要胜利就可以出线了，而此时的良好的感觉依然陪伴着他。

　　早知如此的话，夏尘，你多打我一拳该有多好……颜子挥手和闵子还有李子作别，默默地心想着。

　　比试依然在激烈中进行，除了王中帝、四大天王等人外，出线的弟子各个都是欣喜若狂，或者泪流满面，绕场奔跑，把飞吻飞向光幕外的万千观众，如同范进中举般。

　　能从万名顶尖弟子中脱颖而出，成为百里挑一的联盟参选弟子，这是非常巨大的荣誉，相当于从地方进了中央，提高了不只一个层次。

　　而且进入联盟，便等于拥有了保障，甚至连师门、父母亲朋都跟着蒙荫，和凡人进京当官没什么两样。

　　当然，这些还不算什么，顶多是福利。最重要的是，联盟拥有燕赵地区最顶尖的资源，拥有无数强大的修士导师，在联盟总部里修炼，比外界要快上数倍甚至十几倍。

　　只要进入联盟，不出几年，所有出线的弟子都会脱胎换骨，到时就是威名赫赫的神通修士，岂能与现在同日而语。

　　没进入联盟虽然也能成长起来，但是成长的速度将会比进入联盟缓慢许多，两者短时间内还看不出差距，但是只要数年，必然拉开巨大的鸿沟。

　　所有弟子都清楚这一点，所以拼命削尖了脑袋也想进入联盟。


第四百二十四章 排名赛

　　傍晚时分，风雷四人联合宣布第三轮选拔结束，因为前一百名弟子的积分已经决胜出来，出线没有悬念，其余弟子自然全部出局。

　　三轮选拔告一段落，不过比试并没有结束，从明天开始，则是前百名弟子的排名赛，前十名会有丰厚的奖励，而前三的奖励更是震撼人心。

　　众弟子们也大多松了口气，出线已定，排名赛那就是听天由命了，谁也没有奢望能得到前三的位置，甚至前六名也没有人奢望，那必然是夏尘、王中帝和四大天王的席位。

　　当然，第一名也没有悬念，虽然王中帝和四大天王实力非常强大，但是比起夏尘来，在众人的心里中还是差着一个档次。

　　而王中帝又强过四大天王，显然等于坐稳了老二的位置，至于四大天王在三四五六名谁能排第几，众人也没有了猜测的兴趣，这是一场没有悬念的排名赛。

　　只有第一名，才是众人永远关注的焦点。

　　王中帝闭目端坐着，前两夜，他已经把左公子传给他的心法领悟得七七八八，现在又多出一夜的时间，自然是抓紧时间巩固加深。

　　实际上，他已经暗中突破了神通境界，以他的雄厚积累和联盟选拔的锻炼，再加上左公子传授的心法，突破后便一举达到了神通一重巅峰，而且修为没有任何虚增。

　　左公子的心法也的确神奇无比，王中帝突破神通一重，不但没有任何异样，就连风雷等联盟长老也没有半点察觉，可谓是遮掩天机。

　　而且领悟心法后，王中帝隐隐又感觉到了突破的迹象，似乎只要再积累一些感悟，在短时间内就能聚成神念，以意念驱物，跨入神通二重修士的行列。

　　这不禁让他欣喜若狂，如果踏入神通二重，那他几乎就是联盟历史以来晋级最快的修行者之一，到时候一举闻名天下震，何惧夏尘一个小小的后天修士。

　　“夏尘，明天，你的好日子就到头了，我会让你知道什么是生不如死。”王中帝表面不露分毫，心头却是充满杀意。

　　远处，夏尘也在闭目端坐，却忽然不易为人察觉地睁开眼睛，向王中帝疑惑地看了一眼。

　　他微微感觉到王中帝的气息强了很多，而且这种强不是一星半点，而是十分巨大，仅仅三天时间，王中帝怎么可能有如此变化？

　　难道别人就没察觉到他的异常？

　　夏尘疑惑地看向风雷等人，但见四人似乎对王中帝一无所觉，根本连看都没看一眼，其他弟子更是兴奋地聊着天，或者是和他一样默默运功，同样麻木不仁。

　　夏尘心中大奇，他知道自己敏感程度远远超过其他人，但是没道理连神通三重修士的感觉都比不上他吧，难道自己感觉错了，王中帝表现出来的只是幻象，但是不论他怎么感觉，都不象是有假。

　　夏尘对自己的感觉一向很有自信。

　　不管是真的还是假的，只要试探一番就可以了。

　　夏尘不动声色，手指却无声无息地划动着，转眼之间，一个试探的小禁制便已经形成，他在五级五行禁制里历经生死磨练，本源心禁可以说是随心所欲的程度。

　　探测禁制无声无息侵入到王中帝身旁，以夏尘如今的禁制造诣，哪怕就是神通一重修士也防备不了。

　　王中帝虽然有左公子的神奇心法护身，但是即使是左公子恐怕也不会想到，居然有后天修士，可以把禁制修炼到如此出神入化的地步。

　　试探禁制仿佛一只无形地蚊子，落到王中帝的后背上，伸出数根肉眼根本看不见地触角，缓缓延伸到王中帝的气息中，感受着他的气息变化和强弱程度。

　　左公子的心法虽然能遮掩王中帝突破后的神通气息，几乎完美，但是恐怕也不会料到，夏尘有如此禁制手段，居然能在如此微观的层面上观察。

　　半响过后，夏尘身子一震，眼里闪过震惊的光芒，几乎不敢相信自己探测出来的结果。

　　所有的疑惑都得到了完满地解释，怪不得王中帝的气息会突然变得这么强大，这分明就是神通境界的气息，王中帝此刻已经是货真价实的神通修士。

　　夏尘虽然没有突破神通境界，但是没吃过猪肉，总是见过猪跑的，神通气息和后天气息的不同，恐怕闭着眼睛，捏着鼻子都能分辨出来。

　　而且王中帝的神通气息，比之寻常的神通一重修士要雄浑许多，甚至达到了快要质变的程度，和当初薛家庄的薛一真的感觉相差无几。

　　这分明就是神通一重巅峰修士。

　　夏尘忽然明白过来，前夜王中帝的挑衅之意为何突然变得极其浓烈，甚至有如杀气，呵呵……一切尽在不言中。

　　“王中帝，想不到高傲如你也会作弊啊……身为神通一重巅峰修士，当然有自以为是的把握杀我，看来明天你对我是志在必得了，可惜我自始至终就没想过要和你照面……”

　　“这遮掩突破气息的法子可谓是天衣无缝，既然连杨长老他们都能瞒过，想必不是他王中帝自己的独创，多半是那位大人物左公子出手，是了，通天塔虽然对外隔绝，但是又怎么能隔绝神通五重修士的神念。”

　　“原本我还觉得对你认输是种耻辱，到时恐怕你会让我难堪，但是现在，是你自找的。”

　　夏尘暗中冷笑，几番推测，便把真相猜测得八九不离十，心中暗自有了计划。

　　探测禁制完成了任务，无声无息地消失，从始至终，王中帝都没有察觉到异样。

　　第四日，百名弟子来到斗技场中，紧张地气氛早已经一扫而空，所有弟子都兴高采烈的攀谈着，对即将到来的排名赛似乎颇不感冒。

　　既然已经出线，排名结果又已经注定，除了有实力争夺前十的弟子还有些心思外，其他弟子都是想要快点结束选拔，好回去迎接众美女的欢呼和拥抱，来个衣锦还乡，光宗耀祖，那多带劲。

　　公众们的兴奋也降低了很多，没有期待的比试，再精彩也会降低兴奋度。

　　而且选拔出线结束后，赌庄也都纷纷降下帷幕，至于排名赛几何，太难以下注，而且失败几率加大，赌庄们已经在夏尘身上损失惨重，也需要休养生息。

　　人人都知道选拔高潮已经过去，排名赛只不过是点缀，现在等着的，无非是见证偶像们加冕的一幕。

　　当然，铁杆的粉丝们还是一如既往地激动与热情，漫天都是呼喊着夏尘的名字。

　　“还搞什么排名赛，直接就发放奖励好了，夏尘第一名，然后其他人爱怎么分怎么分，然后大家就去放假好了。”

　　“就是，非得走个过程，虽然整个过程就是夏尘站起来，然后对方弃权，夏尘再坐下，就算我们看的是偶像，也会审美疲劳啊。”

　　“要不现在就问问吧，谁敢排第一，想跟夏尘抢这个奖励，我一巴掌把他扇个生活不能自理。”

　　……

　　夏尘并不知道，自己已经拥有了一群不讲道理的“脑残粉”，即使知道，以他的性格，也会帮亲不帮理，妈的，谁敢跟老子的粉丝说傻逼定理，老子就把你打成傻逼。

　　风雷宣布了下规则，随后便开始比试。

　　相比第三轮，排名赛就没有这么多讲究了，所有弟子都是一轮决定胜负，规则是排名第一的和排名最后一名的比试，排名第二的和排名倒数第二的比试，以此类推，一轮淘汰后，再进行新一轮的淘汰。

　　夏尘第三轮选拔积分排名暂列第一，自然是首先出场，只是他刚站起来，排名最后一名的弟子便高喊道：“我弃权认输。”

　　夏尘无奈地笑笑，只得又坐下。

　　众人发出一阵善意地哄笑，那排名最后的弟子则是地向四周抱拳，连声道：“哥谦虚，哥低调，哥不与人争锋……”

　　那神情倒好象是自己赢了一般。

　　场外，公众们集体发出嘘的声音，虽然已经是意料中事，但还是觉得这一幕好没劲头。

　　接下来则是车水马龙的比试，好胜心强的就多打一会，好胜心不强的则是几招就见胜负，输者无心恋战，胜者也没有耀武扬威，总之精彩程度比第三轮选拔竞争激烈的差了若干档次。

　　不过比试进程倒是因此大大加快，不到三个时辰，后九十名的名次都决了出来，和第三轮积分名字也大概差不了多少。

　　接下来就是前十的比试，终于轮到顶尖的高手对决，众人的精神终于振作了一些。

　　“九五二七号，二三五五号，第一赛场比试。”念名号的是杨泉，他眼睛忽然一亮，声音也带了几分期待。

　　九五二七号自然是夏尘，二三五五号则是……游乐康。

　　一个是如日中天的新生偶像，一个是声名远播的四大天王之一，两个人到目前为止都没有败过，如果相互交手，将会碰撞出怎样的火花。

　　人们不禁起了极大的好奇心，若是参选弟子相差太明显，看上去一面倒，确实没啥意思，但是如果强强对话，那就不一样了，仅就那些精彩地打斗，就完全值得期待。


第四百二十五章 猫腻

　　夏尘心头也有些兴奋，四大天王都是准神通修士，领悟了神通境界，即使只是寻常的后天功法，在他们手上使出来，也带有神通境界的神韵，跟他们交手，想必会获益良多。

　　就在他准备下场的时候，游乐康有气无力的声音便响起来：“我可不和变态打，弃权认输！”

　　众人一愣，随即大哗。

　　实在不敢相信，赫赫威名的四大天王竟然会弃权认输，虽然面对的是不可一世的夏尘，但是这种未战便言败的作风实在让人接受不了。

　　“真正的强者，哪怕就是面对天下无敌的剑客，也绝对不会有所畏惧，何况你还是四大天王之一，怎么可以这样？”

　　“太让我们失望了，游乐康，就算面对的是夏尘，你也不应该没有这个勇气，你是四大天王啊，只可战败，怎么可以认输。”

　　“游乐康，我们知道你不是夏尘的对手，但是即使你输了，你也依然是英雄，而不是打都不打就认输的狗熊！”

　　场外，人们激动地呐喊着，想不到一向威名远播的四大天王居然会做出这种事，不禁意愤填膺。

　　就连场内，众弟子也都愣住了，窃窃私语着，目光充满异样。

　　“死胖子，让你先站出来弃权，实在是委屈你了啊，要不你现在反悔，去和夏尘打一场？”林跃一拍着他肩膀，同情地道。

　　“唉，看到这死胖子被骂得这么惨，我都有心里阴影了，下一轮遇到夏尘，打还是不打？打我没心思，不打又要象死胖子一样被臭骂，真是左右为难。”路血轮叹道。

　　“这帮人就会架拢我们，不就是耽误他们看比试了吗？切！我们又不是猴子，凭什么按照他们的心意来，要是我就是不比了，能怎么着吧。”宋明珠冷笑道。

　　“就是，我他妈就不相信了，为什么我们就不能作自己的主，四大天王怎么了，就必须拥有英雄气概，就必须要和夏尘打？我又不在乎那点破奖励。”满脸不忿地游乐康顿时精神一振。

　　“游乐康，你确定弃权吗？”杨泉加重语气问道，换做其他弟子，他早就宣布夏尘获胜了，哪有闲心理会。

　　“我确定弃权。”游乐康昂首挺胸地站起来，大步走到斗技场中央，冷声道，“我不想和夏尘打，当然，我也打不过，但是我四大天王不会因为弃权认输就是软蛋，也不会因为打一场就显得如何英雄了得，最重要的是，我欣赏夏尘，所以我不愿意！”

　　最后四个字，他几乎是用浑厚地真气喝将出来，震得整个赛场都直发抖。

　　众人顿时哑然，眼睁睁地看着他颠着脚又走回角落里坐下，面面相觑后，均想不愧是四大天王，真有个性。

　　场外，公众们也彻底没了火气，遇到这样有个性的犟牛，谁也没招。

　　“死胖子，牛逼啊！”

　　“死胖子，真牛逼啊！”

　　“死胖子，真真牛叉！”

　　游乐康回到座位上，林跃一三人一起竖起大拇指。

　　“老虎不发威，还拿我当病猫啊，靠，老子想做什么，不想做什么，难道还由着他们了？”游乐康哼了一声，不知道从哪里掏出一块糕点，一口咽了下去。

　　见到游乐康不比了，夏尘也只好坐下。

　　他知道游乐康不是畏惧他也不是藐视他，而是真的不想和他比，因此心中倒也不如何郁闷，不过依然是受到不小的震动。

　　他可没游乐康这么有个性，如果和王中帝比试时弃权认输，那些脑残粉还不得愤怒地把自己撕成碎片哪，千夫所指的滋味可是不太好受。

　　“幸好昨夜有备，王中帝呀，王中帝，如果你不突破神通，我还真拿你没有办法，可是你突破神通了，那就怨不得我了。”夏尘低声自语着。

　　人们的声息渐渐平去。

　　“一万零一号，零三二七号，第一赛场比试。”陈古兰朗声道。

　　路血轮站起来，和同样站起来的王中帝对视一眼，无形地目光相撞，顿时撞出激烈地火花。

　　“老路，狠狠地干他。”游乐康一挥拳头。

　　两人缓缓走到台上，相隔半年之后，曾经的对手又一次站到了彼此的面前。

　　“我还以为你会和游乐康一样弃权认输。”王中帝淡淡地道，面对路血轮，他有绝对的心里优势。

　　“你以为你是夏尘？”路血轮嘴角露出讥诮地笑容。

　　王中帝眼角跳了一下，又是夏尘……他讨厌这个名字，非常讨厌，但是这个名字却总是在他眼前晃荡，虽然没有直接面对他，却总是将他比得黯淡无光。

　　他的脸色愈发毫无表情：“我会杀了他的，就象曾经我差点杀了你们一样。”

　　“你吹牛从来不打草稿吗？死吧。”路血轮冷笑，长身而起，刚猛无涛的一拳对着王中帝，犹如泰山压顶般狠狠砸下。

　　这一拳砸下，空气爆响，赛场的上空突然出现一个极度收缩的透明气旋，那是空气被恐怖的劲风挤压时产生的异象。

　　斗技场里本来还有些嘈杂的声音，随着路血轮出拳，瞬息间变得鸦雀无声。

　　每个弟子都震惊无比地看着，眼神里充满了不可思议。

　　这就是四大天王的真实力量吗？原来他们在此前的比试中，一直……一直都没有使出真正的力量。众弟子只觉得手脚冰凉。

　　仅仅是一拳，就将他们此前施展出来的压箱底绝技比得如同市井流氓的撒泼打架。

　　王中帝眼中厉芒一闪，半步不退，右拳横摆，凌空击出，和路血轮的拳头狠狠地撞在了一起。

　　轰！两拳相碰，震耳欲聋的巨响当中，给人一种仿佛扑面而来的巨大冲击感，就象是亲眼看见流星向地球冲来，即使隔着老远，也不由得本能地抬起胳臂挡在面前。

　　这是准神通修士的力量，已经非后天境界可比。

　　路血轮揉身而上，身子化成了数个清晰地残影，无数道罡风从手中呼啸而出，化成千百道真气刀兵，向着王中帝激射。

　　每一道真气刀兵都宛如神兵利器，光华坠地，有的甚至还带有剑纹，看上去真实无比。

　　普通后天十重的真气刀兵与之相比，不过是些破铜烂铁。

　　王中帝不慌不乱，他神通一重巅峰境界已开，自然不会畏惧路血轮的攻击，扬手挥摆，无形地罡气四溢，便将真气刀兵打成了漫天的火花。

　　渐渐地，两人战力全开，身子都化成了残影，众弟子只能在赛场上看见两团舞动地狂风和飞溅地火花，却丝毫看不到攻击的路数和是谁占得上风。

　　场外，公众们看得目瞪口呆，张大了嘴巴，这等比试，的确远远超出了此前选拔时其他弟子的层次，称得上是精彩之极。

　　原本不少人因为游乐康的弃权，对四大天王的实力还有些小觑之心，看到路血轮的表现后，立刻便都心神一凛，再无半点瞧不起的心思。

　　王中帝开始的时候还小心翼翼着，担心被心法遮掩的神通境界会被联盟长老看破，但是随着打斗渐渐深入，见始终无人发现，心也就慢慢放下了。

　　以他货真价实的神通一重巅峰实力，解决还没突破的路血轮，自然是轻而易举。

　　“姓路的，给你这么长时间耍的面子也够了，现在，给我滚下台吧。”王中帝淡淡地喝道，雪亮地拳光脱手而出，狠狠击在一道残影之上。

　　凭借神通境界的眼力，王中帝很容易便能分辨出哪道残影是路血轮的真身。

　　轰！漫天的残影一消而散，路血轮乍然露出身形，捂住胸口，踉跄着退下赛场。

　　众人齐齐发出一声惊喝。

　　两人的动作实在太快，绝大多数人都没有看清楚，路血轮便已经败下阵来。

　　路血轮脸色苍白，跌跌撞撞退回到坐位上，真气疯狂地运行着，全力地压制着胸腹间就要沸腾的气血，过了很长时间才勉强平复下来。

　　幸好王中帝担心境界暴露，没有使出全力，否则他必然身受重伤。

　　“老路，他那一拳怎么会这么强？你即使不如他，也不应该这么快就失败？”宋明珠震惊地问道。刚才的比试他们三人都看在眼里，对王中帝的强大都是大吃一惊。

　　路血轮忍住喉咙间的血腥，让气血上涌又缓缓地咽回腹中，这才没有当众喷出鲜血。

　　“想不到又一次栽到他身上。”半响，路血轮才恨恨地道。

　　“老路，你感觉到了什么吗？”游乐康严肃问道。

　　路血轮沉默半响，摇了摇头道：“我说不上来，但是王中帝和此前的确不太一样，有种很奇怪的感觉，他明明还是后天境界，却可以爆发出极为强大的力量，我根本抵挡不住，你们如果下一场遇到他，千万要小心。”

　　“难道他突破神通境界了，并且将神通气息压制住，谁也没有发觉？”林跃一脸上厉色一闪。

　　“我也这么怀疑，不过……应该不可能。”路血轮迟疑着，还是摇了摇头，“突破神通境界都是有征兆的，他这几天一直在通天塔内，怎么可能无声无息地突破神通境界而没有人察觉？何况我也没感受到他身上的神通气息。”

　　“难道王中帝仅凭后天境界，就已经强大了这个地步了吗？”游乐康嚼着糕点，眯起了眼睛，“我绝对不相信，他一定有猫腻。”


第四百二十六章 性情刚烈

　　夏尘面无表情地坐着，右手五指微微一屈，两个无形无质地探测性禁制便收回到掌心里。

　　刚才王中帝和路血轮在打斗开始时，夏尘便即刻发出探测禁制，自然是为了再验证一次。

　　果然，等到王中帝击出那一拳后，探测禁制里面便蕴含了强大地神通气息。

　　以神通一重巅峰修为打倒没有突破后的路血轮，自然是轻而易举。

　　王中帝，你这是在自寻死路啊……夏尘五指微张，感受着禁制里的神通气息，心里暗暗冷笑。

　　众人议论了一阵子后，随即也就平静下来。毕竟此前王中帝曾经完胜过四大天王，因此击败路血轮也符合心里预期，倒也不如何吃惊。

　　此时，场中其他弟子排名皆已经定好，只剩下前六名的夏尘、王中帝和四大天王。

　　“九五二七号，一六一四号，第二赛场比试。”杨泉的声音又响起来。

　　夏尘转头向着林跃一望过去，一六一四号是他，不知道对方是什么意思。

　　林跃一叹了口气，向他摆了摆手，表示自己没有心情恋战，平静地道：“我弃权。”

　　众弟子一阵骚动，不过没有人象上场那样窃窃私语着，毕竟四大天王，同仇敌忾，共同进退。游乐康弃权后，其他人弃权也很正常。

　　不过从这个侧面，的确见证了夏尘的强大。

　　场外，公众们发出一声宣泄般地呐喊，也没有人抗议示威，否则再遇见一个有个性的家伙，还是自讨没趣。

　　夏尘收回目光，微微叹了口气，倒不是因为林跃一的弃权，实际上从游乐康后，他也熄灭了交流的心思，只是想着用什么方法揭穿王中帝更合适一些。

　　当然，前提还是要保全自身，别受到左公子那位大人物的怒火牵连。

　　“一万零一号，七六八三号，第二赛场比试。”陈古兰的声音又响起来，这是王中帝和宋明珠之间的对决，又是一场强强对话。

　　宋明珠扫了一眼面无表情，缓步上场的王中帝，嘴角微微抿起，起身就要上台。

　　“明珠，千万不要勉强。”路血轮轻轻道，“我们都不是他的对手，如果不敌就自动下来，输了不丢人。我感觉他和我打时没放开，但是和你打时就说不定了，要小心。”

　　“我知道，我不会勉强的。”宋明珠点头道，飞身跃起，轻飘飘地落到赛场上。

　　王中帝注视着她，淡淡道：“可惜，林跃一和游乐康那两个缩头乌龟弃权了，已经没资格再败在我手中，只有你上来找虐，我挺不明白的，路血轮已经被我打得差点吐血，你为什么还有勇气上来？”

　　这话说得何其尖刻，但是宋明珠只是冷笑一声：“大丈夫有所为有所不为，我虽然只是女子，但是也不屑向你低头，你以为你是夏尘？”

　　又是夏尘……

　　王中帝胸中瞬间燃烧起熊熊火焰，面无表情道：“我讨厌别人在我面前提起这个名字，宋明珠，本来我想给你留点面子的，让你体面下台的，但是现在你没这个机会了。”

　　“我用你给我留面子？”宋明珠针锋相对，冷笑道，“王中帝，你算老几？你不过是一只始终被夏尘压着的可怜虫！”

　　“你……”王中帝眼中射出无与伦比地凌厉的光，再也遏制不住怒火。

　　夏尘就是他心中的逆鳞，就是他心中的疮疤，而宋明珠居然敢当面揭开，如何容不得他不怒。

　　“贱人，既然你想受辱，那我就成全你！”王中帝双手如同残影般交错而出，先天罡气在心法的掩护下层层递进，神通一重巅峰力量毫无保留，汇集成如同风云龙，强大无比的一击，对着宋明珠轰去。

　　出手，石破天惊！

　　众弟子纷纷惊呼出声，不少人甚至不由自主地站了起来。

　　宋明珠大吃一惊，她心知讥刺王中帝后，对方必定会盛怒出手，但是没有想到攻击竟然会是这么强大，这简直就不是后天境界所能拥有的力量。

　　不过她也是全神戒备，百忙之中，冲天而起，堪堪避开这恐怖一击。

　　但是下方突然出线无数道气旋，然后瞬间散开，跟着她急速上扬，在空中化成千百个王中帝的残影，面无表情地向她狠狠扑来。

　　“什么……”宋明珠惊得身体几乎僵硬，差点失去了思维能力。

　　化身千万，这已经是神通境界的手段，王中帝还没有突破，怎么能够使出来？

　　但是现实已经不容她去想，恐怖地攻击已经到了面前。

　　“千手化影！”她娇叱一声，一双纤纤玉手化成飞舞的重重影子，以领悟地神通妙手，轮番挡住王中帝的残影攻击。

　　“呵呵……”王中帝森冷的声音低低地响起来，“贱人，就凭你也想挡住我的攻击，我现在的力量，是你无法想象的。”

　　呼呼呼……残影瞬间快了数倍以上，无数道远远超越后天境界的拳光，狠狠轰向宋明珠的身体。

　　宋明珠眼前一花，完全无法再分辨出王中帝的位置，千手化影只挡了十几下，双臂便酸软无力，再也无法抬起。

　　“不可能，他的力量怎么会这么强？这不可能。”宋明珠心中惊骇欲绝，掀起滔天骇浪。

　　她纵身便要跳出赛场，这场比试已经无法再进行下去了，虽然满心不甘，但是宋明珠不得不认输。

　　“想走？在我手上，你走得了吗？”王中帝狞笑一声，残影蓦然又快了数倍，如同流星一般。

　　轰！数道拳光狠狠击在宋明珠的身上。

　　“啊！”宋明珠悲鸣一声，人在半空直线坠落，鲜血狂喷而出。

　　还没等任何反应，王中帝已在空中瞬息而至，双手扣住她肩膀，顺着双臂狠狠地一捋而下。

　　“啊！”宋明珠再次厉声惨叫，双臂瞬间脱臼，竟然被王中帝硬生生卸掉。

　　这一连串的动作只发生在瞬息之间，快得不可想象，众弟子忍不住齐声惊呼。

　　“明珠！”林跃一、游乐康和路血轮齐声大吼，脸色铁青着站起来。

　　四大天王亲如手足，宋明珠更是他们中最小的妹妹，平常三人都让着她，如今看到被王中帝重伤，心里不禁又急又怒。

　　夏尘也惊怒交集地站起来，没想到王中帝竟然这么狠，他完全可以一拳把宋明珠打出场外，轻松赢得比试，却没有这样做，反而卸掉了宋明珠的双臂，显然是要故意折辱她。

　　“贱人，这滋味好受吗？”王中帝一把揪住宋明珠的长发，将她从空中狠狠拽下来，冷冷地在她耳旁低语道，“既然你想受辱，我就成全你，母狗，我会把你的衣服全都撕开，让你一丝不挂地敞开在天下人面前，让所有人都看见，四大天王中貌美如花的宋明珠，到底是个什么样的婊子。”

　　说着，他的手狠狠抓在了宋明珠的饱满的胸脯上，就要用力撕扯衣服。

　　“你敢！”宋明珠大脑空白，瞬间被刺激到了出离愤怒，她性情虽然外向开朗，但是骨子里却是刚烈无比，“王中帝，我就算突破神通境界和你自爆，也不会受你侮辱。”

　　“我有什么不敢的，贱人，就让你丢人丢到家，一辈子都抬不起头来！”王中帝哪里会受她威胁，反而冷笑，手上加力。

　　嗤啦！宋明珠衣帛顿时传来破裂之声，肩头裸露出雪白的肌肤。

　　宋明珠没有说话，眼中却闪过疯狂而决绝的光芒，体内真气急剧提升着，转眼间便到了极致，一股如同火焰般地高温瞬间蔓延开来。

　　那是跨越神通境界的征兆，以如此快的速度踏入神通，恐怖的先天之气会瞬间爆裂开来，形成威力无比的爆炸。

　　从远处看去，宋明珠身上就象是燃烧起了一层火，仿佛就要将她彻底吞噬。

　　所有弟子都看得惊呆了，不知道发生了什么事。

　　王中帝与宋明珠对话只不过在几息内完成，从威胁开始到宋明珠准备冲击神通境界自爆，两人在空中甚至尚未掉落，没有人知道发生了什么。

　　“长老，她这是要自爆，快救她啊！”林跃一三人目眦欲裂，几乎是狂吼出声。

　　他们一眼便看出宋明珠想干什么，只是不知道她为什么要这样做，如果不是周围有数名联盟一级长老拦着，三人早已疯狂地扑了上去。

　　“住手！”杨泉等四名长老也是万分吃惊，齐声大喝。

　　他们虽然拥有随时干涉参选弟子比试的能力，但是为了尊重弟子对战，因此只象平常人那般远远观看着，并没有意图插手。

　　原以为王中帝和宋明珠都是顶尖的弟子，绝对不会象其他弟子那般控制不住自己的情绪和力量，没想到居然会发生这样的事情。

　　王中帝手颤抖了一下，眼中露出不可思议地光芒，没想到宋明珠竟然来真的，她真的要自爆，这贱人她不要命了吗？

　　问题是她不要命可以，自己却还想好好活呢。

　　“贱人，算你走运，滚吧。”王中帝冷冷地喝道，手中先天罡气一震，瞬间将宋明珠远远地推送出去。

　　咚！宋明珠犹如断了线地风筝般飞出，重重摔在赛场之外的地面上，她全身不住地颤抖着，鲜血狂喷，先天之气浓烈无比，眼见就要化成真正的火焰爆裂开来。


第四百二十七章 风口浪尖

　　四道强大无比的神念瞬息而至，柔和但却是不可抗拒的力量直接进入宋明珠的身体每一处，将聚集起来的先天之气全部驱散，同时推宫过血，打通经脉，迅速调理着她受到的伤势。

　　这四道神念，自然是风雷等人，四大神通三重修士一起出手，效果非凡，登时便将宋明珠的伤势压制下来。

　　几名联盟二级长老纷纷上前，协助风雷等人为宋明珠治疗，手中珍贵地疗伤丹药几乎是不间断地塞入这漂亮的女子口中。

　　王中帝干净利落地落在赛场上，看着众人忙着救治宋明珠，脸上毫无表情，嘴角泛起一丝冷笑。

　　忽然，他转过头，用手指着夏尘，淡淡地道：“九五二七，看见了吗？下一场，我会打得你比这贱人还要惨上十倍。”

　　众人吃惊地看着他，说不出话来。

　　没想到一直不显山不露水的王中帝会这么强这么狠，打得四大天王之一的宋明珠差点爆体而亡，更没想到的是王中帝如此张强狂硬，直接就把矛头对准了夏尘。

　　这真是强势挑衅。

　　场外，公众们也惊呆了，传说中的四大天王之一的宋明珠会在王中帝手上败得如此之快，如此之惨。这是所有人都没想到的。

　　随后，当看到王中帝强势挑衅的夏尘一幕时，登时所有人都愤怒了。

　　“王中帝，你是不是以为打败了宋明珠，就可以真的也能把夏尘踩在脚下了？笑话，还要把夏尘打得比宋明珠惨十倍，你以为你是谁？”

　　“王中帝，你的确比我们想象中要强得多，不过你以为这样就可以打败夏尘，那就大错特错了，下一场，夏尘会让你知道什么叫做失败，让你的无礼挑衅付出十足的代价。”

　　“妈的，我就是看不惯他那股嚣张的模样，把一个弱流女子打吐血算什么英雄好汉？夏尘，我的偶像，下场上场，你一定要把这厮打的满地找牙！”

　　看到夏尘被挑衅，一众铁杆粉丝尤其愤愤不平，瞬间掀起滔天的声浪，震得场内场外听得清清楚楚。

　　夏尘握起拳头，旋即又放下，他不能跟王中帝打，但是被这般指着鼻子挑衅，那股憋屈的滋味当真是难受。就象是憋了一股火，却无处可以发泄。

　　“王中帝，你这杂种，你对明珠做了什么？害得她如此，我杀了你。”林跃一红着眼睛，指着王中帝大声喝骂。

　　他大步向着赛场上走来，身上气息急剧提升着，竟是要突破神通境界，和王中帝决一死战。

　　王中帝脸上变色，他倒不是害怕林跃一，哪怕就是四大天王都突破了神通境界，一起围攻他，也不会让他畏惧。

　　但是如果林跃一突破神通境界后他还能轻易抵挡，那岂不是要被人看破漏洞。

　　好在几名联盟二级长老赶过来，及时挡住了林跃一等人的去路。

　　“林跃一，这是联盟排名赛场，无数人在观看着，由不得你胡来。”杨泉喝道，目光示意几名二级长老将他看住。

　　“长老，这杂种明明可以战胜宋明珠，为什么还要卸掉双臂折辱她？最后更是逼迫明珠自爆，难道不违反规则吗？”游乐康红着眼睛大声责问道。

　　他虽然也愤怒得不能自已，但是总算能控制住自己的情绪。

　　杨泉叹了口气，缓缓摇了摇头，王中帝的确做得太过分了，连他们四人也看不过眼，但是所作所为，倒还真没有违反比试规矩。

　　只要一方没有自动认输，没有退出赛场，或者是被打得没有还手之力，另一方就可以攻击，从这点看，王中帝做得倒也无可指摘。

　　至于宋明珠为何要自爆，中间发生了什么？几名长老当时没有探测，现在宋明珠彻底昏迷过去，那也无从知道了。

　　不过王中帝毕竟太心狠手辣了，排名赛点到为止，自然不能纵容弟子之间相互残杀，甚至使出爆体而亡这种极端的手段。

　　于是杨泉皱着眉头，向王中帝道：“王中帝，你虽然没有违反规则，但是出手太重，殊不可取，排名比试本来就是点到为止，你们以后就都是联盟同事，怎么可以如同生死仇恨般出手。”

　　王中帝点头，淡淡道：“是，弟子知错了，下次会注意的，请长老原谅。”

　　他既然如此说，就是杨泉也不好再说什么了，亲自过去查看了下宋明珠的伤势，见到她虽然昏迷，但是伤势已经稳住，只需要调理几日，便可彻底恢复，也就放下心来。

　　林跃一、路血轮、游乐康垂头丧气地回到座位上，心中愤恨不已。

　　四大天王什么时候受过挫折，偏偏在这王中帝身上，却连番遭遇挫折。

　　“这厮身上肯定有秘密，就算这半年来他修炼比我们再勤，也不可能相差这么多。”路血轮死死盯着王中帝的身影，忽然说道。

　　“就算知道，现在能怎么办？我们谁还能上去跟他打一场？”林跃一愤懑地道。

　　“打了也不会知道的。”游乐康摇摇头，“血轮败在他手上，明珠更是昏过去，我们都没有看出来，还能有什么办法？”

　　“不知道夏尘会怎么样？”游乐康道，“这厮刚才强势挑衅夏尘，显然心中有着必胜的把握。”

　　“最好夏尘把这厮打成一滩狗屎，那才解恨。”林跃一恨恨地道。

　　斗技场上稍微调整了片刻，旋即又恢复正常，杨泉还在宋明珠的身旁看护着，提防伤势随时出现意外。

　　风雷、陈古兰和徐天鸿对视一眼，心中颇为隐忧。

　　下一场就是最后一场排名赛，自然是夏尘对决王中帝。

　　原本在几位长老的安排中，是打算尽量淡化夏尘的影响后，不等他对决王中帝时，便安排夏尘自动弃权认输，然后事后找理由说夏尘在五级五行禁制里受了暗伤，不能过多比试云云，就此含糊过去。

　　这样一来，公众虽然有不满，但是多半也会谅解接受。

　　夏尘成功出线，不用再得罪大人物，王中帝也能顺利成章得到第一，左公子想必也会满意，可谓是皆大欢喜的局面。

　　可惜人算不如天算，排名赛一路下来，夏尘竟然连弃权认输的时间都没有，往往刚叫到他的名字，对手便立刻弃权认输，让人哭笑不得。

　　好不容易排到四大天王这里，却没想到，游乐康和林跃一弃权认输的更加痛快，直接就把夏尘逼迫到了王中帝的台面上。

　　而王中帝恰好还残忍打败宋明珠，然后公然强势挑衅夏尘，激起几乎所有人的愤怒，强烈要求夏尘和王中帝对决。

　　几乎所有不利的因素都聚在一块了，在这风口浪尖上，夏尘如果弃权认输，岂不是就会被认为是缩头乌龟，认为是怕了王中帝，所以不敢打？

　　可想而知人们的愤怒会变成什么样？恐怕此前夏尘积累的名声会瞬间颠倒过来，从此名誉扫地，成为过街老鼠也说不定，再重新起来可就难以登天了。

　　但是现在，箭在弦上，不得不发，即使是四位长老，也不能停止最后一场比赛。

　　陈古兰硬着头皮，宣布道：“一万零一号，九五二七号，第一赛场比试。”

　　众人的目光瞬间都集中在王中帝和夏尘的身上，充满了火热之色。

　　这两个人，都是后天修行者的极致，一个是完胜四大天王的超级天才，一个是创下无数惊世奇迹的少年之王，对决燕赵地区后天修行者第一名的宝座，谁能获胜？

　　原本在不少人的心中，夏尘是毫无争议的第一，王中帝已经连续输给夏尘两次，自然只能坐稳千年老二的位置。

　　但是在看到连四大天王都这么快败在王中帝手上后，这种印象便有些动摇起来，虽然对夏尘还保持着绝对的信心，但是心里却也变得有些不确定起来。

　　说不定这个王中帝真有惊人业艺，直到这最后关头才使出杀手锏……很多人心想。

　　当然，对于夏尘的粉丝来说，夏尘就没有什么不可能战胜的对手，王中帝再强，也终究只是夏尘拳下的败将，他的强，只不过体现在别人见了夏尘是弃权认输，而他总算敢挑战而已。

　　王中帝站在台上，静静地等待着，万千声音进入耳中，又从另一边耳朵里冒出，不留下一点印记，此刻，他的状态从所未有的好。

　　“夏尘，来吧，让我亲手了结你，我会把你的头颅扯下来，踩在我的脚下，用你的鲜血来作为我前程光辉的铺垫。”

　　万众瞩目之下，夏尘缓缓地站起身来，平静地道：“我弃权，认输。”

　　场内场外，忽然变得极度安静，可以听到针掉落在地上的声音。

　　足足十数息过后，铺天盖地的声音这才风起云涌。

　　“什么？我没听错吧？夏尘弃权认输了，他怎么可以弃权认输？这不可能！”

　　“夏尘，这话是从你口里说出来的吗？我真不敢相信，你赶快收回去，就当我没听见好了。”

　　“搞毛啊，难道是你怕了？看见王中帝把宋明珠打得吐血你就怕了，夏尘，告诉那个家伙，你不是懦夫，跟他打啊！”

　　“夏尘，你要是不战就是缩头乌龟，我看不起你……”


第四百二十八章 我举报

　　人们不敢相信地看着那个斗技场中默默垂下头的身影，纷纷发出愤怒地吼声。

　　无数粉丝都红了眼睛，激动地齐声叫道：“战，跟他战，夏尘，哪怕是输了，我们也永远支持你。”

　　“战啊，夏尘，我恨不得要替你上去跟他打啊，你一定不要伤我们的心哪……”

　　“战！一定要战！”

　　“战，必须战，夏尘，打败王中帝！”

　　“战哪！夏尘，你是怎么了，你永远是最强的！”

　　“战……”

　　无数人的声音汇成一个战字，直冲云霄，听者无不热血沸腾。

　　斗技场中，众人的目光都集中在夏尘身上，目光火热，带着期待之意，听到这些粉丝的火热语言，众弟子的血液似乎也要澎湃起来，恨不得大战四方。

　　然而，那个低首静坐的少年，始终没有任何表情，也没有任何动作，就仿佛是一坐雕塑，毫无感觉。尽管他的拳头已经紧紧地攥起，却没有丝毫抬起的意思。

　　“我实在无法理解，为什么？”林跃一皱着眉头，“以夏尘的勇气绝对不会畏惧王中帝的，可是他为什么要弃权？”

　　“我也很想知道。”游乐康脸色发青，“我真恨不得冲上去抓住他，扇他几个大耳刮子，问他一句为什么？”

　　“也许……”路血轮沉吟道，“也许夏尘有什么苦衷？”

　　城主府里，豪华大厅。

　　“为什么？”小亮气愤地道，“为什么夏尘哥哥要弃权，难道他怕了那个家伙吗？我不相信，夏尘哥哥绝对不会输给他的。”

　　“小亮，也许夏尘大哥有自己的苦衷，只要我们都知道他不会畏惧任何人就好。”毕青莲虽然也疑惑不解，但还是宽慰弟弟道。

　　许芸萱四人紧紧皱起眉头，虽然对夏尘弃权的行为十分不解，但是凭借一路默契的配合和感应，五人还是感觉到了什么。

　　“看来夏尘有麻烦了，而且麻烦还不小。”许芸萱缓缓地道，心想这家伙始终就没有让人省心过。

　　三人苦笑着，默默点头。

　　斗技场内，杨泉等四名长老面面相觑着，都是暗中叹息。

　　事情闹到了这一步，谁都没有想到，结果让夏尘背负这么大的压力，偏偏还不能说出来，可想而知有多么难受。

　　杨泉摇了摇头，正要宣布王中帝获胜，赶快结束排名赛才是正理，也免得夏尘难过。

　　“夏尘，你真让我感到意外。”忽然，王中帝大声道，“我原本以为这里只有你才配做我的对手，也只有你，才值得我全力出手，现在我才知道，原来是我错了。”

　　斗技场里瞬间变得鸦雀无声。

　　王中帝并手如剑，居高临下地指向夏尘：“我不想说你是懦夫，因为你什么都不是，你就是一个幸运的普通人，凭着运气闯过了前两轮选拔，赢得了远超出你真正实力的名声，这一切本来就不该是你的，所以你即使得到了，也会很快失去，或者说，你看似强大，但在真正的强者面前，不堪一击。”

　　最后四个字，他几乎是一字一顿，听得众人心里一阵翻江倒海。

　　这简直是赤裸裸地侮辱，直接打脸，即使是旁人听着都产生深深地不值，夏尘他这个当事人，又怎么能忍得下去。

　　“你说够了没有？”杨泉怒道，“夏尘在五行禁制里被禁制攻击，身有隐疾，不能过激动手，所以才弃权，你既然已经获胜，有必要冷嘲热讽吗？这就是第一名弟子所谓的气度？”

　　隐疾？众人一怔，难道这才是夏尘真正弃权的原因？可是为什么现在才说出来？

　　“杨长老，弟子不是没有气度。”王中帝淡淡道，“弟子只是觉得联盟选拔是非常神圣的，不能让一些废物混进来，如果不敢上场就用隐疾来托词，谁也不会信服，说不定这懦夫前几轮就已经想要弃权了，只不过被别人抢在了前面，夏尘，你这头乌龟，尽管把你的头缩进你的龟壳里面吧，从此以后，你再没有任何和我对话的资格！”

　　杨权脸色铁青地看着他，双目中充满怒火，他把隐疾这个借口抛出来，就是想为夏尘排解压力，不说能分担，至少是亡羊补牢。

　　但是王中帝一番话，却把他的解释全盘推翻，反而成为夏尘不敢比试而找的借口，心里如何不怒。

　　只是王中帝背后还站着左公子这尊大人物，即使杨泉再生气，也不好动他，只得强行将心口中的怒气压了下去。

　　场外，众人见夏尘始终不为所动，终于失去了耐心。

　　“夏尘，我真是看不起你，你就是个十足的懦夫，被人打到脸上都不还手，你说你还算是个人吗？我真恨不得上去抽你两巴掌。”

　　“你真他妈丢脸，亏得我一直支持你，是你最忠实的粉丝，可你是怎么回报我的，就用你的窝囊与受辱回报我吗？要不我上去替你打一场？唉。”

　　“我对你彻底失望了，就是输，人家也有尊严的战败，而你连打都没打就弃权，甚至还搞出个隐疾的借口，你把我们都当成傻子吗，我再也不支持你了，懦夫！”

　　人们怒骂的声音潮水般传进来，骂声中又蕴含着无限痛惜之意，那是看见喜欢的人不争气，心中又气又恨的一种心情。

　　王中帝冷冷地扫了夏尘一眼，他口中虽然毫不客气，打着夏尘的脸，摆足了胜利者的架势，但是心里不甘之意其实比谁都要浓烈。

　　夏尘弃权，他就无法动手杀死这个眼中钉肉中刺的生平大敌。以绝妙心法掩护的真实神通一重巅峰修为也就失去了作用。

　　辛苦修炼三夜，突破神通一重巅峰，结果却没用上，王中帝心里自然十分失落。

　　最重要的是，聪明如王中帝很清楚，夏尘是因为什么原因而弃权的。

　　夏尘绝对不是畏惧他，更不是有什么隐疾，这些都是借口，如果不是自己背后站着左公子这尊大神，恐怕夏尘早就扑了上来。

　　但是正因为如此，王中帝反而更无法忍受，他性情如此高傲，如果真实的原因只是因为对方不想得罪他背后的大人物而弃权的话，那他宁肯看作是自己的失败。

　　所以他才说出那些尖刻的话，狠狠刺激着夏尘，想让夏尘忍不住上场，一举杀了这个生平大敌。

　　可惜这个时候他已经忘记了，从掩盖突破神通境界的那一刻起，他的高傲便已经蒙上了灰尘，不再是清清白白的。

　　“我宣布，联盟选拔，排名赛第一名是……”杨泉冷冷地道，不管再怎么憎恶，他也必须忠实地完成自己的职责。

　　忽然，夏尘抬起头来，大声道：“杨长老，王中帝不能获得第一名。”

　　杨泉一愣，下意识地问道：“为什么？”

　　“我举报王中帝，他使用作弊手段，违反了比试规则，这才是我真正弃权，不想和他比试的原因。”夏尘缓缓抬起手，并手如剑，如同刚才王中帝指着他那般，指向王中帝。

　　众人全都愣住了，半响后，齐声大哗。

　　本以为这件事已经彻底结束，想不到在最后关头，夏尘居然爆出如此猛料来，这真是让人意想不到。

　　风雷、陈古兰、徐天鸿也愣住了，他们看到夏尘突然阻拦的时候，还心里颇为着急，以为这少年在最后关头要沉不住气，没想到夏尘居然会说出这样一句话来。

　　王中帝脸色大变。

　　夏尘这句话，就象是一柄利剑，没有丝毫伪饰，没有丝毫曲折，狠狠地直插向他的心头，而且是在他戒心最低，最不防备的时候突然出手，可谓是恰到好处。

　　场外，所有愤怒的声音瞬间平静下来，无数双眼睛重新又燃烧起希望之火，深深地注视着那个挺拔瘦削的身影。

　　许多人心中忽然有一种感觉，夏尘从来也没有让他们失望过，那么这一次，他也不会让他们失望。

　　他们的偶像还在，一直在，从来没有改变过，他们只是错怪了他。

　　斗技场中，鸦雀无声。

　　众人用不可思议的目光看向夏尘，不知道他凭什么说王中帝作弊，不过看起来夏尘并不象是空口无凭。

　　“夏尘，你指责王中帝作弊，违反比试规则，可有证据？”风雷脸色发僵，轻声问道。

　　他实在有些发懵，搞不清楚夏尘到底掌握了什么，居然如此语出惊人。这等关于作弊的指责其实十分严重，如果没有证据，那就是无端污蔑，后果十分严重，夏尘甚至连出线都保不住。

　　但是如果证据确凿，那么王中帝的后果更加严重，别说名声会毁于一旦，甚至有可能要背负上重大的罪责，至少场外，无数公众就不会放过他。

　　“我当然有证据，他实际上已经突破了神通一重巅峰，只不过用特殊的心法遮掩，谁也无法看穿而已。”夏尘冷笑道，“自以为是的家伙，可惜早就露出马脚。”

　　他的目光犹如两把利剑，狠狠插向王中帝：“你为什么能打败路血轮？为什么在不到一炷香的时间就打败了宋明珠？他们和你的差距真有那么大吗？不，那是因为你的真实修为是神通一重巅峰，你用神通一重巅峰的修为击败后天修行者，王中帝，你卑劣不卑劣？无耻不无耻？”

　　王中帝脸色瞬间苍白无比，虽然还能保持平静，但是眼中已经带了丝丝惊惧之色。


第四百二十九章 逼到绝境

　　见到王中帝的脸色和眼神，众人心中顿时信了几分。

　　“王中帝，你这杂种，怪不得你能打败血轮，还逼迫得明珠差点自爆，原来你已经突破了神通境界，却一直在伪装，你真够卑鄙的。”林跃一愤怒无比地喝道。

　　“当完婊子还想立贞洁牌坊，王中帝，你有什么资格说夏尘不配，你自身就是垃圾！”游乐康冷冷道。

　　“怪不得当时我有种奇怪的感觉。”路血轮一脸恍然，“现在想起来，其实就是你这混蛋遮掩了神通境界的缘故，王中帝，你真的很卑劣。”

　　其他弟子的眼神也变得不善起来，纷纷交头接耳，窃窃私语着，比试作弊无异于做贼，在精英弟子中自然十分被瞧不起。

　　“夏尘，你说了半天，都只是指责，你有什么证据证明我突破神通一重巅峰，如果你只是信口开河，那就是恶意污蔑我。”王中帝沉住气，冷冷道。

　　他深知遇乱不能慌的道理，即使夏尘揭破他最大的秘密，也不能自乱阵脚，否则不用夏尘提供证据，大家心里便已经认定他作弊了。

　　何况左公子的心法神妙无比，连神通三重修士都无法窥破，他夏尘难道还能比联盟长老更厉害不成？

　　这肯定就是个巧合，不可能的，他不可能窥破的……王中帝连续给自己打着气。

　　听他如此说，众人的目光又都转移到夏尘身上，期待着他下一步的有力举动。

　　现在没有证据就是污蔑，有证据就是作弊，两人都已经站在了万丈深渊的边缘，无论谁进一步，对方都要坠落，完全没有了退路。

　　杨泉四人的目光中也带上了十分紧张之意，如此针锋相对的对峙，比两人对战还要紧张啊。

　　夏尘淡淡一笑：“不见棺材不落泪，大概你以为仗着隐蔽神通境界的法子神妙，连联盟长老都无法窥破，就以为能天衣无缝，想死抗到底？你以为这样我就找不到证据？”

　　王中帝脸色瞬间又苍白了一分，夏尘这句话，直指他内心深处最真实的一幕，再如何镇定，心也不禁砰砰狂跳起来。

　　“各位长老，还有各位同道，你们都知道在下不幸进入通天塔五级五行禁制中。”夏尘面向众人道，“不幸中的万幸是，在下侥幸从禁制里活着回来，而且还学会了点小小的禁制手段。”

　　他伸出手掌，真气交织着，在掌心上方出现几道青芒，瞬息之间便构成一个小小的菱形禁制。

　　众人目瞪口呆地看着，心中震撼难以用语言形容，随手构建禁制，就连神通二重修士都未必能做到，这还只是小小的禁制手段？

　　“这是一个探测禁制，本身没有什么玄妙，但是却可以从极为微小的层面上探测修行者的真实气息。”夏尘缓缓道，“刚好，我在王道友战斗的时候探测了两回，收取了你一点微不足道的气息，下面就请长老当众验证一下，到底是神通气息还是后天气息。”

　　他轻轻一推，菱形的探测禁制便向杨泉缓缓飞去。

　　王中帝如同五雷轰顶，再也无法保持镇定之色，脸色惨白着向后退去，肩头已经颤抖起来。

　　他万万没想到，夏尘的手段是这般神奇，竟然真的可以绕过左公子的心法探测到他的真实修为，现在真相就要大白于天下，如何再能够沉得住气？

　　一想到从此身败名裂的后果，王中帝忍不住全身发抖。

　　什么前程，什么青云直上，什么联盟典型，统统成了过眼烟云，恐怕从此以后，王中帝这个名字反而要成为联盟选拔历史上最耻辱的烙印。

　　众人见他颓败沮丧的模样，本来心里就信了几分，现在心里更是信了九成，目光里顿时带了十分的鄙夷之色。

　　场外，激动兴奋的粉丝们早已按捺不住喊了起来。

　　“夏尘，就知道你不会让我们失望，干得漂亮，那该死的王中帝，原本以为他是个人物，没想到暗中突破神通一重，居然冒充后天弟子比试，真是个垃圾。”

　　“王中帝，你这个肮脏的家伙，有什么脸站在斗技场上，快滚下去吧，如果不是我们家夏尘揭破你，恐怕我们到现在还要蒙在鼓里。”

　　“可怜宋明珠那么漂亮的女孩子被打得那么惨，呜呜……夏尘，你如果早点站出来多好，没准还能收了宋明珠的心，成就一段佳话啊。”

　　“夏尘，我们错怪了你，我们错了，求你原谅我们啊，你一直忍到最后一刻，可想而知你受到的压力，唉，我们真是被猪油蒙心了！”

　　“强烈要求联盟惩处王中帝，让夏尘夺得第一！”

　　“惩处王中帝！”

　　众人的呼叫声犹如山崩海啸。

　　王中帝脸上肌肉不停地抽搐着，如同被终极审判的囚徒，他的眼里透着绝望之色，还有最后一抹极为不甘心的恨意，那是对夏尘无可消解的恨意，他是真的恨，恨到了极点。

　　没有夏尘，他现在早就是青云直上，荣耀无比的联盟典型，怎么会落到这步如同地狱般的田地？

　　杨泉面带惊奇，伸手接过探测禁制，心里暗赞，夏尘这一手，让他也大开眼界。

　　神念微微一探，杨泉立刻感觉到了微弱却是纯正的神通气息，每个人的气息都不同，这气息正是王中帝，不可能有半点虚假。

　　于是冷笑着点头道：“没错，这气息确实是王中帝的，而且还是神通一重巅峰，王中帝，你做得好啊，现在你还有什么解释？！”

　　说到最后几个字时，他已经是声色俱厉。

　　众人看向王中帝的目光瞬间充满了厌恶和鄙夷，原本还剩下不到一成的犹疑也烟消云散了。连联盟长老都已经确认，那自然是证据确凿。

　　“王中帝，滚出联盟，你这令人恶心的垃圾！”

　　“什么玩意，还完胜四大天王，我真怀疑，这逼是不是在半年前也用了作弊手段才赢了人家的。”

　　“那三大门派的老头子不是力捧王中帝吗？现在让他们过来看看，看看这厮到底是个什么货色！”

　　场外，众人见证据确凿，登时无比愤怒。

　　王中帝犹如要濒死的野兽，脸色狰狞着发出临死前的最后嚎叫：“我不相信，这是污蔑，一定是你们和夏尘联合好了污蔑我，禁制里肯定是别人的气息，不是我的。”

　　杨泉冷冷道：“既然你不相信我，很好，那我请别人也验证一下，你是否作弊。”

　　他神念一扫，探测禁制瞬间又飞向风雷。

　　风雷用神念一探，露出冷笑，一言不发，又推向陈古兰。

　　很快，探测禁制在四位长老手中就转了一圈，最后又回到杨泉手中。

　　“我们都可以作证，这是你的神通气息，王中帝，你作弊确凿无疑，现在还有什么话说？”风雷三人齐声说道。

　　王中帝全身发抖，仿佛就要崩溃。一位长老作证已经足够，现在是四位长老一起作证，足以把他打落深渊。

　　他惨笑着，所有的绝望都转化成了对夏尘疯狂地恨意。

　　忽然，他指着夏尘大声道：“我就是不相信，你们都肯定受了他的蛊惑，所以才联合起来污蔑我，夏尘，如果你有种，就跟我光明正大打一场，生死由命，你敢不敢？”

　　众人一起发出嘲讽的嘘声，这王中帝也太不要脸了。

　　夏尘讥讽道：“你这意思是让我这后天境界和你这神通一重巅峰决斗呗？的确很光明正大，的确很公平啊，王中帝，我现在总算明白一句话，人不要脸，天下无敌，大概说的就是你这种人吧。”

　　众人齐声哄笑。

　　“夏尘。”杨泉冷冷地道，“既然他不死心，你就把禁制里的神通气息重新附回到他身上，让天下所有人都看看，是怎么作弊的。”

　　他神念一动，又将探测禁制推向夏尘。

　　王中帝死不认错，甚至被揭穿后还要挑战夏尘。杨泉心里也是动了真怒，也顾不得王中帝背后还有左公子这位大神。

　　“好啊，这个打脸的活我愿意做。”夏尘微微一笑，接过探测禁制，大步上前看着王中帝冷笑道：“王中帝，我本来以为你还算是我的对手，但是现在我才知道我错了。”

　　“你就是一个作弊的败类，还什么完胜四大天王？看到你今天的可耻表现，可想而知你曾经的表现，你这垃圾，根本就没资格跟我比试，呸！”

　　王中帝的面孔剧烈扭曲着，这些话何曾熟悉，刚刚是他向夏尘说过的，现在却都颠倒过来了。

　　原来，从天堂到地狱是这么容易。

　　看见夏尘走过来，他突然那升起一股强烈的冲动。

　　杀！

　　只要杀了夏尘，一切自然迎刃而解……这念头是如此强烈，以至于王中帝甚至忘了周围还有其他人，不知不觉提升着气势，露出了犹如实质般的杀气都不自知。

　　此刻哪怕就是个凡人，也能看出来他的杀意来。

　　“你想杀我？”夏尘淡淡道，“那为何不把杀气收敛一点，也许你采用偷袭的手段或许成功率会高一些，现在你是想让全天下的人都知道吗？”

　　什么！王中帝赫然惊觉，登时大汗淋漓，不知不觉中，他竟然又犯下一个愚蠢的错误。

　　夏尘冷笑，轻推禁制，就要将神通气息向他推去，这是压倒骆驼的最后一根稻草了。

　　突然，一股令天地也为之变色的强大气息瞬间爆发出来。

　　“小辈，你好大的胆子！”阴冷的声音犹如九幽冥君般，森寒无比从地狱里传出。


第四百三十章 左公子出现

　　夏尘狂吼一声，手中的探测禁制瞬间破碎消失，还没等有任何反应，沛然不可挡的巨力便将他象个布娃娃般掀了出去。

　　噗！在空中，夏尘一口鲜血便直喷出来，然后重重摔在十数丈外的地面上，砸得整个斗技场都一阵剧烈地颤抖。

　　这一幕来得极为突然，不论是场内场外，所有人都惊得呆了。

　　阴冷的气息瞬间笼罩整个斗技场，温度急剧下降，不论是地板还是墙壁，都迅速浮出一层厚厚的白霜。包括联盟四位长老在内，人人都是不由自主地打了个哆嗦，心中充满了寒冷压抑。

　　一点寒光骤然在王中帝面前爆闪出来，一息之后，化成了一个尺许大小的正四面体。

　　这四面体里蕴含着无上的威严，就仿佛是帝王亲临，即使只是看着，也会不由自主的感到无限的恐惧和压力。

　　那是属于神通五重修士的威严，一个人便足以遮住半个天空。

　　那是联盟的大人物，左公子。

　　“属下参见左公子。”风雷四人脸色大变，连忙走上前恭敬见礼，哪敢有丝毫怠慢。

　　左公子是联盟五级长老，比四人高了两个境界，就相当于后天修士遇见神通二重修士，等于是祖师亲临一样。

　　众弟子呆在原地，不知所措，他们和左公子的层次相差太远，就连觐见的资格都没有。

　　王中帝眼里闪动着喜悦的光芒，大口地喘着气，就仿佛是要被逼跳下山崖的人抓住了树枝，心里跳出响亮无比的声音：左公子来了，我有救了，终于有救了……

　　他激动得差点要流出泪水来。

　　夏尘脸色苍白地从地上爬起来，往嘴里塞了一把疗伤丹药。左公子只是气息绽放，便令他受了不小的伤，好在他肉身强横之极，真气不停的运转之下，倒也没有大碍。

　　这就是王中帝背后的那尊大人物吗？联盟五级长老左公子？也是陷害自己进入五级五行禁制的幕后元凶。

　　不，陷害两个字还谈不上，自己一个卑微地蝼蚁，如何值得堂堂神通五重修士陷害？只是自己自不量力，挡住了左公子想要推出的典型的道路的前面，所以才要被清除掉。

　　自始至终，他都没有任何资格落入左公子的法眼，蹦达得再高，也只是大人物眼中一只可笑的虫子，反掌便拍死了。

　　夏尘默不作声地站在一旁，面无表情地看着那个散发着无上威武气息的正四面体，拳头微微攥起，却旋即又放下。

　　神通五重修士，太强大了，在他面前，当真就如天幕一般，无处可逃，只能被动等待抉择。

　　左公子阴冷霸道的声音从四面体里传出来：“我对你们四个蠢货很失望，联盟选拔，你们居然搞成这个样子，让一个卑微地小辈象个小丑似的上窜下跳，却让最有潜力的弟子成为万人所指的对象，我要你们这几个废物有什么用？”

　　他出口凌厉，直接就将四人劈头盖脸一顿臭骂，同时指责夏尘是小丑，却把王中帝捧为最有潜力的弟子，用意已经异常明显。

　　风雷身子一颤，强压下心头的不安，道：“左公子，不是属下不尽心，刚才的事情您也看到了，王中帝他暗中突破神通境界，违反比试……”

　　“我不想听这些，你也不用解释。”左公子冷冷地打断他道，“王中帝一直光明正大的参加比试，堂堂正正打败路血轮和宋明珠那两个小辈，怎么会使用作弊手段？这分明就是有人恶意嫉妒，当众污蔑！”

　　夏尘抬起头，心头火起，这句话并没有指名道姓，但是人人都知道是指他。

　　“左公子，王中帝作弊是夏尘揭穿，并提出证据的。”杨泉顶着压力艰难道，“而且我们四人都验证过了，绝无虚假，我们也只是秉公办事，并无不力之处。”

　　“是吗？”左公子阴阴地道，“那证据呢？证据在哪里？”

　　四人面面相觑，心想刚才夏尘拿着证据，已经被你的气息湮没了，你这不是明知故问吗？

　　杨泉硬着头皮道：“左公子，刚才夏尘拿着证据，但是已经被你的气息碾碎了……不过此前我们都验证过……”

　　“那就是没有证据，是不是？”左公子阴阴道，“既然没有证据，那就是污蔑。公然污蔑联盟最具潜力的弟子，难道你们就没有惩处吗？你们主持选拔，就是这样是非不明，欺上瞒下，欺骗公众的吗？我说你们是废物，难道还有错吗？”

　　四人心中顿时憋气无比，左公子这话完全就是不讲道理，就是要偏向王中帝，要让他们责罚夏尘，一顶顶帽子扣下来，哪里还让他们说话。

　　“怎么，没声音了？还是被我问得哑口无言，无话可说了？”左公子冷冷地道，正四面体威严加倍地绽放出来，涌向四人，压得四人脸色苍白，连连后退，倒好象真的无话可说一般。

　　场内弟子各个脸色苍白，包括四大天王在内都是身体发僵，丝毫不敢动弹，这等大人物的威压，哪怕只是散出一息，也不是他们能够承受的。

　　场外，公众们从震惊中缓过神来，看着光幕里的正四面体，即使是隔着遥远的通体塔，也能感受到左公子那威严如狱的巨大压迫力，不禁都有些战战兢兢地感觉。

　　但是看见左公子如此蛮横霸道，虽然都是些普通修行者和凡人，心中的愤怒也不禁一点点爆发出来。

　　“那个四面体就是联盟的大人物吗？就连风长老他们也不敢得罪，难怪有如此积威。但是大人物就可以不讲理吗？他分明就是袒护那个作弊的王中帝，夏尘揭穿王中帝，不但没有任何奖励，还要承担惩处，这叫什么联盟？哪还有公平在。”

　　“就是，王中帝作弊是板上钉钉的事实，四位长老都已经验证过了，这个什么左公子明明就是睁眼说瞎话，仗势欺人，而且还故意打压夏尘，我们不服。”

　　“明眼人一眼就可以看出来，左公子就是王中帝的后台，说话也太偏向那个垃圾了吧，还什么最有潜力的弟子，我呸，就是一个作弊的烂货。”

　　“风长老他们处置非常公道，凭什么这么说他们，我们要抗议，就算是大人物，也不应该插手联盟。”

　　……

　　人们的声音刚开始还很小，渐渐地就汇成了潮流，涌进通天塔的斗技场内。

　　“无知而无畏的公众啊……”左公子象是在叹息，又象是在嘲讽。

　　以他的身份修为，对于公众的反应，自然毫不在意，只是阴阴地道，“你们四个蠢货，连引导公众的职责都没有做好，真是一群废物，联盟要你们还有什么用处，我看以后你们也不用在联盟做事了，都给我滚出去，该干什么就干什么。”

　　他用威压将四人压得头都抬不起来，现在更是颐指气使，说句话就要让四名长老从联盟里除名。可谓是霸道到了极点。

　　“左前辈，刚才你不是说要王中帝作弊的证据吗？不好意思，晚辈这里还有一份，请左公子查验。”突然，一个清朗的声音响了起来。

　　众人一震，想不到在左公子强大威压面前，居然还有人敢挺身说话。

　　左公子对此前的证据视而不见，显然就是力保王中帝，打压别人。面对神通五重修士，迎刃而上说出这番话来，不管如何，都有着非凡的勇气。

　　夏尘迎着众人震惊的目光，一步步向前走去，他手里托着个菱形的青色禁制，和刚才被损毁的禁制一模一样。

　　王中帝脸色本已经放松下来，但是此刻，却又换成了青紫，看着夏尘，只恨得牙都痒痒，恨不得冲上去将对方打成肉泥。

　　夏尘走到距离正四面体数丈之前，双手托起探测禁制：“请左前辈查看，这里面是弟子收集的王中帝的神通气息，他是不是作弊，神念一扫便可知道，晚辈人微言轻，还请左前辈秉公处理。”

　　他虽然执晚辈弟子礼，但是语气却完全没有卑微，反而带有据理力争之意，顶着左公子那强大的威压朗声说道。

　　此举相当冒险，等于当众逼迫左公子查验王中帝是否作弊，只要验证神通气息是真的，左公子便等于自行打脸。

　　众目睽睽之下，左公子自然不能再碾碎禁制，那就是完全的不讲道理了，也就失去了所有公众心，别说推出王中帝，就是自身的名声也要大打折扣。

　　身为联盟五级长老，居然被一个小辈如此相逼，虽然还没出结果，但也是十分丢失颜面。

　　包括四位长老在内，众人都是心惊胆颤地看着夏尘，心里惴惴不安。

　　夏尘这么做，显然是逆着左公子的意思迎刃而上，他当真是胆大包天，难道就不怕左公子盛怒之下，一道神念便可让他神形俱灭？

　　“呵呵呵……”正四面体沉默了很长时间，忽然阴冷地笑了起来。

　　这笑声越来越大，化成如同实质一般的强大压力，又仿佛是无数道重拳，结结实实地轰在夏尘的身上。

　　夏尘耳中轰然作响，身子剧烈地颤抖着，鲜红地血线不停地从他七窍中流出来，显得触目惊心。

　　连五级五行禁制都无法摧毁的肉身，在左公子的神念面前，脆弱得如同纸扎。


第四百三十一章 隐秘暴露

　　“小辈，你算什么东西？也有资格跟我对话？”左公子笑了半天，直到夏尘身子摇晃着，就要支撑不住时才停下来，阴冷的声音显得格外阴森，“我都不屑杀你，滚！”

　　轰！狂暴地力量涌出，将夏尘再次掀开。

　　夏尘直线般倒飞而出，狠狠撞在一根石柱上，鲜血再次从口中喷涌而出。

　　他顺着柱子缓缓委顿到地上，胸腹之间火烧火燎，稍微呼吸便是剧烈地疼痛，连续受到两道重击，已然受了不轻的伤。

　　至于手里拿着的探测禁制，自然又一次被彻底湮没碎裂。

　　“什么阿猫阿狗都要让我看证据？当本公子是什么？是你们可以任意投诉的父母官，还是觉得，拿一份不靠谱的气息就可以来定别人是否作弊？联盟选拔就选出这样的蠢货来吗。”左公子阴阴道。

　　夏尘艰难地站起来，往口中又塞了一把丹药，默不作声运着真气调息着伤势。

　　他本以为当众递上证据，左公子就算再如何强势，也不可能一点理都不讲。没想到左公子偏偏就这么做了，而且做得毫无顾忌。

　　这就是力量，拥有强大的力量，在某种程度上，就可以肆无忌惮。

　　左公子根本不屑多看他一眼：“你们四个蠢货，还愣着干什么？难道要本公子宣布联盟弟子的最后排名吗？既然没有证据证明王中帝作弊，那他自然就是第一，至于其他人，按照正常的顺序排列就是。”

　　这句话自然是面对风雷四人所说，显然，王中帝排名第一才是重点，至于其他弟子排名第几，左公子懒得理会，也不屑理会。

　　风雷四人心中憋气，担忧地看了夏尘一眼，见他似乎没有大碍，这才走上前。

　　“我宣布，联盟选拔到此结束，关于出线弟子的排名现在已经有了结果，开始颁发奖励。”风雷语气干涩道，“第一名，王中帝……”

　　他说到这里，不由自主地停顿下来。要违心承认作弊的王中帝为排名赛冠军，对风雷来说，等于是巨大的讥讽。

　　但是在左公子的威逼之下，他又不得不做出这种选择，当真是觉得屈辱。

　　场外，公众们的声音已经沸腾。

　　“什么狗屁排名赛，一个作弊的家伙仗着有那个大人物支持，就堂而皇之变成了第一，岂有此理，这个排名联盟承认，我们公众坚决不承认！”

　　“那个大人物分明就是针对夏尘，可恶！有两份证据还不够证明王中帝作弊的？看也不看就毁了，还把夏尘打成重伤，什么狗屁大人物，就算修为再高，我们也不服。”

　　“对，我们就是不服，夏尘凭什么受到这么不公平的待遇？如果这样，联盟选拔和你左公子的后花园有何区别？已经成了大人物的一言堂。”

　　“夏尘，你才应该是货真价实的第一，我们的心都是雪亮的，大人物不承认你，我们承认你。”

　　“对，我们挺你，夏尘，那个王中帝就算得了第一，也是浪得虚名，我们绝对不会承认他。”

　　愤怒地嘘声清晰无比地传进斗技场中，清清楚楚传入每个人的耳中。

　　“左公子。”风雷借势说道，“联盟选拔毕竟是公众行为，如果选拔作弊的弟子为第一名，恐怕公众都会不服气的，还请公子三思。”

　　“记住你的身份。”左公子冷冷地道，“我说什么，你就做什么，其他的不需要你废话，更不需要你做一群蝼蚁的代言人，别忘了你也是蝼蚁之一，我的耐心有限，时间也有限，你懂吗？”

　　象他这种高高在上的大人物，面对的人数多寡已经没有意义，根本不会理会，也不会放在眼里。

　　风雷满脸通红，本心想要再说几句，却知道都没用，反而只会惹怒这可怕的左公子。只得咬着牙，继续宣布道：“排名赛第二名，夏尘……”

　　“你说什么？”左公子打断他道，阴阴道，“说你是蠢货，你还是真蠢，那小辈公然污蔑王中帝作弊，不惩处他已经是旷世高恩，还要让他进入联盟，你的脑袋是怎么想的？”

　　风雷脸色大变，听左公子的意思，竟然是要将夏尘从联盟里驱逐出去，那岂不是意味着，夏尘此前的生死磨难和所有辛苦都要付之东流了吗。

　　他再也忍耐不住，辩解道：“左公子，夏尘已经出线，现在只是排名赛而已，是否污蔑王中帝作弊，想必公众们心里都清楚，请问以什么理由驱逐他？”

　　杨泉也激动道：“左公子，若说是夏尘污蔑王中帝，恐怕谁也不会心服，如此潜力无穷的弟子都要驱逐，那还谁有资格进入联盟呢？会令所有人都寒心。”

　　“左公子，不让夏尘进入联盟，请给个理由，否则别说不能服众，就是我们也无法转过弯，联盟选拔以公平为本，失去了公平，那还谈什么选拔？还有什么意义？”陈古兰大声说道。

　　徐天鸿默不作声着，但是也站了出来，目光灼灼，显示出抗议。

　　夏尘出线，是四人最终的目的，如果连这个也达不到，四人所有的心血就全都白废了，心里如何不急。

　　夏尘更是握紧了拳头，愤怒地望向正四面体。

　　左公子一句话，就想把他从联盟里驱逐出去，简直是岂有此理！自己千辛万苦，甚至在死亡线上挣扎，才换来最终的平安出线，结果却被左公子轻飘飘的一句话抹杀！

　　这怎么能够容忍！

　　出人意料的是，听到四人的激烈反驳，左公子居然没有暴怒，反而是阴冷地道：“你们以为我是故意驱逐这小辈，是在难为他？我告诉你们，不让他进入联盟，那是他没这个资格，他的成就有限，连最普通的后天弟子都远远不如，就是个废物，如何能进入联盟！”

　　什么？包括四名长老在内，人人震惊莫名，眼睛发直。

　　说夏尘没有资格，成就有限，没有潜力，谁会相信？

　　第一轮选拔，第二论选拔两项第一名，获得特殊奖励，连闯五级五行禁制，一拳秒杀后天十重巅峰……这些惊世创举可不是吹出来的，而是亲眼目睹做出来的。

　　如果说夏尘没有资格，是个废物，那天下就再没有有资格的人，其他弟子连废物都远远不如。

　　左公子这话说得太没有道理。场外面，公众们更是哗然一片。

　　夏尘沉默不语，心里却隐隐不安起来。他能感觉到，左公子绝对不是信口开河，肯定是掌握了什么，所以才这么说，难道是……

　　突然，他胸膛一紧，无形而不可抗拒的巨大力量突然凌空抓起他，瞬间将他升到了空中。

　　夏尘大吃一惊，刚想要挣扎，但是那强大的力量瞬间侵入他的身体，直接将他禁锢，丝毫动弹不得，阴冷冰寒的气息随之涌进，将他几乎彻底冻僵。

　　“我知道你们不相信。”左公子阴阴地道，“因为这小辈前两轮选拔表现的确惊人，所以你们以为他潜力无限，是个绝世天才。很好，我今天就将他彻底解剖，让你们看看所谓的天才，到底是个什么货色。”

　　众人惊异地望着空中半点动弹不得的夏尘，屏住了呼吸，不知道这少年身上到底有着什么隐秘。

　　杨泉等人面面相觑着，脸色都变得苍白起来，已经隐隐猜到左公子想要做什么了。

　　阴寒的神念力量瞬息间侵入夏尘的意识，以左公子的强大，夏尘根本没有丝毫抵挡的能力，随后轻轻一点，便激发出夏尘冲击神通时的境界。

　　渐渐地，在空中夏尘的身前，出现一幅清晰地图案。

　　那似乎是一堵高耸入云的墙，不知其多宽，也不知道其多长，向上看，更是无限高远。

　　在那视线的尽头，燃烧着无穷无尽地纯白色熊熊烈火，尽管相隔极远，却还是可以感受到火焰的极度恐怖，那绝非人力所能抗衡的火焰。

　　整堵墙，仿佛矗立在云雾之中，影影绰绰，犹如一个奇异世界的壁垒，根本不存于现实世界当中。

　　无数人的目光都注视着这座高耸入云的墙，无论是神通修士还是后天十重的弟子，忽然都有一种熟悉的共鸣的感觉，似乎察觉到了什么，但是又无法确知这堵墙的来历。

　　“也许你们以为这是一堵墙，也许你们会感到很熟悉。”左公子阴阴地一字一顿道，“不过我可以告诉你们，这不是墙，而是门槛，是这个小辈的神通门槛。”

　　满场寂静！

　　人们的眼里瞬间闪过不可思议之色，犹如被惊雷劈中，惊得呆了。

　　后天十重以下的弟子和凡人倒还没什么，但是后天十重以上的修士已经差不多快要疯了，脸色僵硬，甚至呼吸不出来，感觉到了窒息。

　　什么样的神通门槛，竟然高耸入云？甚至望不到尽头？

　　这还叫什么门槛，分明就是无法超越的天堑！

　　尤其是天堑上面的纯白色火焰，那不就是先天罡火的火海吗？这等匪夷所思的情形，居然出现在一个后天十重弟子的神通境界中，几乎所有看着这一幕的神通修士都觉得失去了思考能力。

　　难道这就是夏尘最大的隐秘，他的神通门槛竟然是一道天堑？

　　这样的神通门槛，如何跨越？就算能跨越，那恐怖的先天罡火火海，又如何穿越？

　　很多人忽然明白了，为何左公子说夏尘潜力有限，甚至远远不如普通的后天弟子。


第四百三十二章 我不服

　　这如同天堑般的神通门槛，根本是不可能跨越的。

　　既然不能跨越神通门槛，就只能困守在后天境界里面，自然再没有了任何成长的可能。

　　单从这一点上，夏尘的确连最普通的后天弟子都不如。

　　左公子阴阴的声音继续传来：“你们都看到了，我说这小辈没有任何潜力，一点都不是夸大事实，如此高的神通门槛，后天境界根本无法逾越。除非是修为到了神通三重，方能无惧上方的先天罡火，然而有如此修为，又何必冲击神通境界？自相矛盾，所以，这小辈永远也无法突破神通，只能困在后天境界里，不是废物又是什么？”

　　场内场外，鸦雀无声。

　　人们镇静地看着夏尘，脑海里一片空白。万万想不到，在夏尘身上还有着这么大的秘密。

　　风雷、杨泉、陈古兰、徐天鸿四人则是脸色铁青，他们此前已经听夏尘叙述过自己的神通境界阻碍，因此倒不如何惊讶，但是却均感到无比愤怒。

　　左公子此举，等于是将夏尘最深地秘密敞露在公众面前，而且毫无顾忌着品评夏尘的隐私，肆意侮辱，这等行径，简直比杀了夏尘还要更加让他感觉羞辱。

　　谁也不会愿意自己的秘密让别人知道，而左公子却偏偏残忍地将夏尘当众解剖。

　　城主府内，豪华大厅里，许芸萱等六人也都惊呆了，半响说不出话来。

　　许芸萱只感觉心一阵阵抽疼，泪水不知不觉涌出，模糊了双眼：“原来他一直遭受这么大的磨难，却始终没有和我们说，现在却要残忍的面对别人的侮辱……”

　　“这个左公子，就这么把夏尘的隐密暴露，他还把不把人当人？联盟的大人物就可以这么嚣张霸道吗？”凌菲菲愤怒之极地道。

　　“夏尘才是联盟第一名，那个混蛋王中帝是作弊的，现在这个左公子出现，结果却倒过来了，还讲什么公平啊。”谢天峰脸色也是相当难看，握紧了拳头，却又无力地松开。

　　“许师姐，咱们能不能跟城主大人说说，让他老人家再求求老大人……”杨千卉迟疑着道，语气里自己都不肯定。

　　许芸萱泪眼朦胧着，沉默半响，还是摇了摇头：“上次求干爹，已经让他老人家和父亲决裂了，无论如何，我都不能再让干爹为难，夏尘他……”

　　她说不下去了，此刻已经是心乱如麻，不知如何是好。

　　连金安城主都无法对抗的大人物，他们几个后天小辈又能干什么？当真是无可奈何。

　　小亮和毕青莲怔怔地听着，对视一眼，脸上显露出黯然之色。

　　斗技场内，左公子阴冷的声音继续道：“这小辈原本就是资质平庸之辈，只不过不知道得了什么奇遇，才有如此雄厚的积累，对于天才来说，雄厚的积累会突破成为惊人的实力，但是对这小辈，却会成为埋葬他的坟墓，更重要的是……”

　　他故意停顿片刻，然后一字字道：“雄厚的积累会不断催促这小辈冲击神通境界，而他又不可能成功，所以积累就会变成催命剂，用不了多长时间，就会让这小辈在先天罡火的火海中化为灰烬，到时承受烈火灼烧，将会死得惨烈无比！”

　　说到最后四个字时，啪！无形的力量猛然将夏尘狠狠掼在地上。

　　“这样看来，你不但是废物，而且还要很快死于非命。你说你还有什么价值？垃圾都不如的货色，联盟要你有什么用？不驱逐你驱逐谁？难道收你进来，再给你送葬不成吗？”

　　左公子阴沉地道，下了最后的决断。

　　沉默、压抑、阴冷的气氛笼罩了斗技场，场内场外，依然是鸦雀无声。

　　无数道目光都集中在夏尘身上，充满了不可置信、痛惜、惊疑、不屑……种种情绪，不一而足！

　　“原来如此，我还以为是个什么天才，不就是得了奇遇的庸才吗？结果奇遇没成就他，反而成为了催命符，现在真相大白，嘿嘿，夏尘，你还威风得起来吗？”

　　“什么天才，就是庸才他也远远不如吧，一辈子永远卡在后天境界里，这是什么？是畸形还是残废啊，哈哈，废物点心，联盟怎么能要他？”

　　“一辈子？那都让他乐开花了，你没听左公子说，夏尘根本活不了几天了，就是个短命鬼啊，哈哈，从天才变成废物，再变成短命鬼，这可真快呀！”

　　虽然几乎所有人都支持夏尘，但是也有那么一小撮怀着阴暗心思之人，看不上夏尘，此刻便暗中透着冷笑，悄悄地传说着。

　　众弟子看着在地上不断挣扎着，想要站起来的夏尘，眼神里也是充满复杂。

　　虽然觉得夏尘当众被彻底解剖，暴露隐私值得同情，但是原来心里那种崇敬的感觉却也消失了，看着夏尘，就仿佛看着折翼的天使坠落凡尘，没有了光环，反而升起某种莫名的快感来。

　　所谓惊世奇才原来不过如此，他连神通境界都跨不过，而且就快要死了，看似风光，实际却可怜无比，跟我们无法相提并论……有人心想。

　　更有人心想，怪不得他能有如此成就，原来是得到了奇遇，若是我得到了，肯定能做得更好。

　　不得不说，人的心思有的时候是很奇怪，又很诡异。

　　夏尘艰难地想要站起来，但是却如同喝醉了酒的醉汉般歪歪斜斜，每当站起一半时，总是重重摔倒。

　　他并不是受了伤，左公子的神念也早已经撤出，但是阴冷的气息却有部分残余在体内，几乎将他全身血液都要冻僵。

　　神通五重修士的气息，哪怕只是残余，也不是后天弟子所能抵抗的。

　　夏尘的头发、眉毛、睫毛都化出厚厚的白霜来，身子更是不停的发抖，四肢麻木异常不听使唤。

　　他趴在地上，屈辱地爬着，四肢并用，却怎么也站不起来，似乎要在人们的视线里变成一尊笨拙的冰雪雕塑。

　　但是夏尘一言不发，只是继续挣扎着，跌倒了再爬起来，再跌倒再挣扎着爬。

　　他脑海里一片空白，却仿佛要爆炸一般，高温起处，燃烧起炽烈到极致的火焰。这火焰似乎从灵魂中产生，以意志为燃料，越来越强，越来越烈！

　　“我不服，我不服！”一个响亮的声音在夏尘的灵魂深处响起，刺破那重重阻碍，宣告世人。

　　“我就是不服，我夏尘绝不服从命运的安排。”

　　“命运压迫我，想让我做奴隶，那我就竭尽全力打破它，绝对不让它如愿！”

　　“我这一生，只为意志而活，只为在乎我的人而活，只为追求力量而活，我要永恒，我要不朽，我岂能在一个小小的挫折面前倒下，笑话。”

　　“当初五年都没有修炼出真气感应，我都没有绝望，现在我就会绝望吗？可笑，所有的白眼、压迫、侮辱都会化成我奋进向上的动力，我的命只能由我自己来掌控。”

　　“啊……我宁死也不屈服，给我起来，夏尘，你若还是个有血性的男人，就站起来！”

　　夏尘在心里呐喊着，无尽地动力全部化成那纷飞地火焰，燃烧入身体的每一处，驱散着左公子那阴冷的气息，拼命地想要挣扎着站起来。

　　人，可以被打败，但是绝不能被打垮，即便是面对神通五重修士，承受巨大的屈辱，也要挺直了腰杆，站着说话。

　　“小辈，还挺不屈的。”左公子阴阴地冷笑道，“可惜你再不屈，也摆脱不了你失败的命运，你就是个快要死的废物，你本应该死在五行禁制里，那才是你最好的结局，可惜你要抗争，你越抗争，死得就越惨，就越屈辱！”

　　夏尘恍若未闻，抖动着两条麻木的腿，颤抖着，却依然在顽强地尝试着站起。

　　“我说过，夏尘，你只是个幸运的普通人，现在看来，我的话并没有错，可惜，你的幸运已经用完了，以你的天资，根本没资格获得奇遇，更没资格跟我对话，过去是这样，现在是这样，将来……哦，对了，你已经没有将来了，你就要死了。”

　　王中帝嘲弄的声音忽然响了起来，他的表情很平静，又恢复了此前淡然高高在上的模样。

　　看到夏尘的隐秘，他心里的喜悦简直非语言来形容，若不是趁此机会把此前的恨意宣泄出去，狠狠打压夏尘，恐怕憋在心里会发疯。

　　夏尘一言不发，其实他根本什么都没有听到，依旧在艰难地爬着，要站起来。

　　“我要站起来，我要站起来，这只是我反抗命运的第一步，如果连站都不能站起来，我还有什么资格反抗命运。”

　　“站就是战！我站起来，就代表我可以战，不是战任何人，而是战胜我自己，战胜命运，战胜这强加给我的命运啊……”

　　“站起来……站起来啊，给我站起来。”

　　心中的火焰越燃烧越旺盛，刺激得夏尘眼中一片火红，整个人都仿佛燃烧起来，具有一种震撼人心的巨大感染力。

　　他有两次都要站起来了，但是因为残余的阴寒之力没有化尽，又重重摔倒。

　　但是刚刚摔倒，夏尘马上又挣扎着站起来。

　　越摔倒，越要站起，永不服输，永不言败。

　　众人不再说话，每个人都静静地看着他的身影，恍惚中，心情变化着，感受到了那股“不服天，不服地，不服命运”的强大意志，感受到了夏尘胸中那团熊熊燃烧的不屈火焰。


第四百三十三章 阴狠地打赌

　　好强大的意志！

　　这种顽强的意志，委实令人动容！

　　众弟子脸色苍白，刚刚还升起的复杂心思瞬间又消失得干干净净，他们都自诩为意志坚强，高人一等，但是和此前的夏尘相比，根本是天壤之别。

　　渐渐地，每个人心跳都在加快，看着那个不屈的身影在渐渐站起，拳头不由自主地站起。

　　场外，无数公众的脸上渐渐改变，不少人甚至已经流满了泪水。

　　“夏尘，站起来！”忽然，一声怒吼重重地响起。

　　那是一个铁杆的粉丝，他的嗓子早已经嘶哑，面孔早已经狰狞，声音已经十分难听，却依然在竭尽全力的喊着。

　　“夏尘，站起来！”下一刻，数百人的激动嘶哑声音响了起来。

　　“夏尘，站起来！”又下一刻，数万人的声音齐声喊道。

　　“夏尘，站起来！站起来！”再下一刻，数以百万，千万的人都激动地大吼起来。

　　“夏尘，站起来啊！”几乎所有人都喊了起来。

　　万众一心，声音里蕴含着火热的感情，这是被夏尘强大的意志感染后的熊熊火焰，爆发出来，可以摧毁一切。

　　每个人都感觉到了滚烫的鲜血在血管里渐渐沸腾，渐渐心跳如鼓，血脉贲张，不少人甚至激动的不能自已。

　　“夏尘，站起来，有这么多人为你鼓劲，你一定可以的！”斗技场内，突然，游乐康大声道。

　　“夏尘，没有过不去的阻碍，没有攻克不了的苦难，你创造了那么多的奇迹，还惧怕一个区区的神通门槛吗？”林跃一也红着眼睛，大声道。

　　“夏尘，你不是废物，你是天才，你比我们都强大，站起来，用自己的行动证明给别人看，你会克服所有的苦难的。”鹿血轮也激动地站起来。

　　“夏尘，我挺你，你是当之无愧的强者，站起来吧，我相信你绝不会被打倒。”突然，颜子从众弟子中走了出来，满脸激动地道。

　　他已经出线，排名九十三，是除了夏尘之外，二流强国里唯一出线的弟子。

　　闵子和李子对视一眼，犹豫了片刻之后，也走了出来，坚定地站在颜子身后。

　　他们对夏尘毫无好感，但是也不得不被夏尘的精神意志深深打动，而且诸子百家三驾马车向来共同进退，素来没有一人上前，另外两人退后的道理。

　　“我也挺你，夏尘，你就算跨不过去神通门槛，单凭意志，也要比我们强大！”一名出线弟子突然站了出来。

　　“我也挺你，刚才我还觉得你只是幸运的普通人，但是现在，我只为我的想法而羞愧。”另一名弟子满脸通红地大声道，也勇敢地站了出来。

　　“我也挺你，我的想法和他的一样，我要向你道歉，夏尘！”又一名弟子大声道。

　　“我也挺你，夏尘……”

　　更多的声音响了起来，片刻之后，几乎所有出线的弟子都站了出来，站在夏尘的身旁和身后，就象是一堵坚实的墙，用温暖而热切的目光，给予着夏尘极大的鼓励。

　　风雷等四位长老沉默着，眼眶却已经微湿。

　　恐怕谁也不会想到，在受到了这么大的侮辱之后，这个少年却依然用顽强的意志鼓舞着自己，在绝望中丝毫不放弃，用那永不服输的精神感染了身边每一个人，都为他加油，都为他感动。

　　就连他们心中，也有着说不出的悸动，仿佛痒痒的，就要不顾形象不顾体面的扯开喉咙大吼。

　　“夏尘，我挺你，站起来，凭你的意志，一定可以克服神通门槛的。”突然，杨泉走上一步，坚定有力地说道。

　　他凝望着艰难已经站起一半的夏尘，目光里带着深深地温暖和期盼，期盼着这少年象从前一样，创造无数奇迹，重新屹立在巅峰之上。

　　风雷、陈古兰、徐天鸿对视一眼，一起点了点头，此时此刻，用不着说话，心意便已经相通。

　　“我们也挺你，夏尘，就算你不是联盟第一，但是在我们心目里，你早已经是第一了。”三位长老已经不顾左公子的怒火，齐声说道。

　　夏尘虽然脸色苍白，不停地颤抖着，却没有再摔倒。

　　他动作虽然缓慢，但却是稳稳地挺住双腿，双手紧握拳头，将瘦削的腰杆一点点挺立起来，直到挺胸抬头，目视前方的正四面体和王中帝。

　　“吼！”一声霸天绝地的怒吼声从他口中发出，他的精神，意志和情绪达到了巅峰，真气瞬间攀升到极致，将所有左公子的残余阴寒之气全部驱逐出去。

　　这一刻，夏尘昂首站立，犹如天地间的巨人，挺立不倒，雪白的霜花化作层层水汽消散开来，更为他的身影添上一抹雾气笼罩的神秘色彩。

　　“呜！”场内场外，众人呼喊声犹如惊雷，直插云霄，当真是壮烈无比。

　　王中帝面容扭曲到了极点，双肩颤抖着，仿佛万人所指的罪恶囚徒。

　　他心里产生着无与伦比的嫉妒和憎恨，仿佛万蛇噬心。他是不明白，真不明白，甚至无法理解，为什么一个被宣判了死刑的废物，在被彻底揭穿老底之后，还能获得这么多人的尊重和拥护。

　　也许他永远也不会明白，一个人的强大不是修为，不是外在，而是内心。

　　左公子久久没有出声，甚至连四位长老集体支持夏尘时也没有发怒，不知道在想些什么，或许是不屑，或许是根本就不在乎。

　　夏尘直视着正四面体那雪亮的光辉，眼睛一眨不眨，目光里隐隐有火焰燃烧，语气却是异常平静：“就算整个世界都放弃了我，我自己也不会放弃我自己，你说神通门槛我无法跨越，我就算无法跨越，也会彻底击碎它！”

　　“你是联盟五级长老，神通五级的大人物，我这蝼蚁自然不会入你的法眼，但是即使是蝼蚁，我也有着自己的尊严，有着自己的勇气。”

　　“刚才我一遍遍告诫自己说，我不信命，我的命由我不由天，如果天要压我，那我就跳起来捅破他，为自己打出一个红彤彤的未来。”

　　“你连天都不是，如何敢断言我不会踏入神通境界？又如何敢说我没有潜力是个废物？三十年河东三十年河西，谁也不能预定谁的命运，他日我晋升神通，左公子，我倒要看看，你怎么扇自己的耳光？”

　　“我夏尘今日对天发誓，必定会突破神通境界，若违此誓，五雷轰顶！”

　　一口气说完心里话，夏尘怒目圆睁，和正四面体对峙着，眼睛一眨不眨。

　　众人鸦雀无声，又一次震撼到无声。

　　哪怕是神通三重修士，在左公子面前也恭恭敬敬，连声大气都不敢喘，夏尘身为卑微地后天小辈，居然向神通五重修士发起责问，而且当众发誓踏入神通，这等豪情，这等勇气，简直是出乎人们人们想象。

　　“好！”场外的公众们自然不会顾忌这么多，激动地发出震天动地的叫好声。

　　正四面体上的光辉闪烁不停，阴冷的气息突然攀升，斗技场内本来是温暖如春，却忽然飘散起雪花来，甚至连整个通天塔，也象是处在高原上的冰山顶部，温度再次急剧下降着，变得冰寒无比。

　　众弟子不得不纷纷运起真气，抵御着这可深入骨髓的冰寒。

　　显然，夏尘这番话已经深深惹怒了左公子。

　　“很好，小辈，既然你当众发誓，那我就等你踏入神通。”左公子阴阴的声音终于响起来，但是却似乎没有太大的怒意，只是变得更加阴冷。

　　“我不会杀你，因为你根本没资格死在我手上，而且事先有人替你求情，所以你不用担心我会抹杀你这只蝼蚁。”

　　“我给你三个月的时间，三个月后，还在金安城里，还在这间斗技场内，还是这些人，一起来见证你是怎么踏入神通境界的。到时你可以再和王中帝决一死战，来决定谁是联盟最强的选拔弟子。你不是要打我的脸吗？呵呵，我等着你来打。”

　　“不过我有个条件，如果你到时没有踏入神通，或者说你已经死了，那你所在的门派还有和你一起来的朋友，一切和你有关系的人，我都会让他们给你陪葬！”

　　“你如果对自己真有信心，那就跟我打这个赌，如果没有，那你就是只会扯嘴皮子功夫的十足废物，还扯上这么多闲人为你说话，那你现在就自杀，以谢对老夫不敬之罪。”

　　他用缓慢阴冷的语调，说完这些话，几乎是一字一顿，让每个人都听得清清楚楚。

　　众人只听得脸色发白，震惊无比，半响说不出话来。

　　左公子的确是没有暴怒，没有撒火，但是却提出一个更加狠毒的条件来，而且根本不容夏尘有任何缓和的余地。

　　你不是发誓能踏入神通境界吗？好，我给你这个机会，让你在三个月内踏入神通境界，还让你和王中帝最后一战，有机会取得联盟第一。

　　但是如果你不能做到或者你死了的话，我就杀掉你所有的亲朋好友，让你死了也不得安宁。

　　如果你拒绝，那你根本就是再演戏，根本没有这个信心，捉弄联盟五级长老那等于是十恶不赦，自然要自杀谢罪！

　　这个赌简直阴狠到了极点。


第四百三十四章 最后的出路

　　人人惊惧地望向夏尘，心中惶恐，不知道这少年会怎样答应。

　　虽说夏尘既有信心，而且当众发誓，勇气可嘉，但是牵涉到这么大的利害，谁敢应承下来。

　　哪怕就是自己不怕死，难道不怕害了门派、害了师父、同门还有朋友甚至是爱人吗？

　　而且在绝大多数人心里，夏尘根本是不可能突破神通境界的。

　　他的神通门槛就是一道天堑，以后天弟子的修为，别说到了极限，就是超越极限几十倍，上百倍也无法跨过，夏尘再怎么厉害，又怎么可能突破？

　　只不过被夏尘强大的精深意志感染，众人自然是要给夏尘鼓励。他们佩服的是夏尘的内心强大，倒不是真的以为夏尘能突破神通境界。

　　这世界上有很多事，其实都是很绝对的。

　　天就是天，谁还能真正捅破它不成？命运就是命运，古往今来，又有哪位强大的修士逃过冥冥中命运的主宰？

　　即便是远古那些呼风唤雨，移山填海的大神通修士，最终也没有成仙，而是化成了黄土一杯，成为历史上的白骨骷髅啊……

　　众弟子叹息着，纷纷转过头，不想看见夏尘难以抉择的模样。

　　“好，我跟你打这个赌，就以三个月为期，如果我不能踏入神通，一切便依你所说，随便你处置。”夏尘的声音突然响了起来。

　　没有丝毫迟疑，没有丝毫艰难，更没有丝毫的干涩，仿佛就是答应一件微不足道的事情。

　　众人脸色僵硬，万分吃惊地看着夏尘，如此重要的赌约，他竟然这么快就下了决定！

　　但是在夏尘的脸上，人们只看到了坚定、从容和自信，却丝毫没有犹豫。

　　杨泉踏上一步，劝阻的话已经到了嘴边，却还是咽下，又无声无息地退了回去。

　　他想不出如何劝阻？左公子已经把夏尘逼到了死胡同里，不答应他的赌约就必须自杀谢罪，夏尘还有选择的余地吗？

　　杨泉不由得长叹一声，脸色沉重，心乱如麻。

　　左公子没有说话，显然也是为夏尘干脆利落地答应赌约而感到惊异。

　　半响，他才阴阴地笑起来：“很好，想不到你这小辈如此贪生怕死，仅仅是为了多活几个月，就要看着那么多亲朋好友为你去死，不得不说，你真是一朵奇葩。”

　　他这么说，显然是认定了夏尘不可能突破神通境界，必死无疑的下场。

　　夏尘淡淡一笑，全不在意，缓缓地道：“左公子，说到打赌，好像这个条件全是我在吃亏，而你却不用付出什么代价，我觉得很不公平，所以我也想和你打个赌，不知道你敢不敢？”

　　嘶！众人倒吸一口凉气，夏尘答应左公子的赌约已经是匪夷所思，居然还敢反过来将一军，和左公子再立赌约，当真是胆大包天。

　　“有意思啊。”左公子阴阴道，“小辈，你用不着激我，你在我眼里连蝼蚁都不如，不过看在你就要死的份上，想打什么赌我成全你，说吧。”

　　“好。”夏尘一字一顿道，“给我五年时间，你不得以任何形式对我出手，还是在金安城里，还是这间斗技场，还是这些人，一起做见证，我向你挑战，以性命为赌注，生死无怨。”

　　轰！仿佛平地惊雷起，众人上一口气还没缓和下来，便被这句话炸得耳朵嗡嗡做响，几乎要停止呼吸。

　　简直不敢相信，一个后天小辈，竟然直言五年后挑战神通五重修士，真是疯了，真疯了。

　　要知道，神通五重和后天境界足足差着五个境界，那是十万八千里的区别，别说五年，就是五十年，一百年，能修炼到神通五重的都是天才中的天才。

　　五年时间，这太荒谬了。

　　一时间，人人都用不可思议的眼神看着夏尘，仿佛看见了怪物。

　　“哈哈……小辈，给你五年时间，你就有挑战我的资格吗？”左公子的口气就象是听到个笑话。

　　“你若害怕，就别答应。”夏尘淡淡道。

　　左公子的笑声嘎然而止。

　　夏尘这句话虽然平淡，但却象一把锥子，锋利无比，竟然把他也逼到了死胡同里。

　　答应这小辈何其荒唐，不答应，又好像是怕了夏尘，虽然没有人会认为如此，但是被夏尘当众逼问，左公子等于丢失了颜面。

　　“好，我答应你，免得全天下人都认为我占了你的便宜。”左公子嘲讽地道，“你用不着怕我对你出手，你还不够资格，就算对你出手，也等你能活过三个月再说吧。”

　　夏尘也不理会他的讥讽，平静道：“既然如此，那我现在还是联盟出线的弟子，至于是否突破神通，三个月后自然见分晓。”

　　“定谁出线是那四个蠢货的事，用不着跟我说，在这最后三个月里，好好活吧，别提前夭折，那会真的很可惜。”

　　左公子也不屑和他在这小事上拜扯，冷笑一声，交代了几句后，正四面体寒光一闪，就此消失。

　　左公子一走，阴冷的气息也随之一扫而空。

　　众人都松了口气，有左公子这尊大神在，无论是谁都感觉到沉重压抑。

　　风雷四人脸色沉重地走了过来，看着夏尘，不知道说什么好，只是深深叹气。

　　夏尘知道四人是为自己担忧，心里颇为感动，主动说道：“四位长老，不用为弟子担心，弟子有把握冲击神通境界，绝不会让你们失望的。”

　　他说得极有把握，杨泉等人虽然不信，但是也不禁心头微松。只是不知道他这所谓的把握到底从何而来，却又不好相询。

　　游乐康走过来，拍了拍他肩膀：“不好意思，夏尘，我帮不了你什么，不过我们在四大门派里还有些地位，想必你背后的亲朋好友也没多少，可以分散着送到我们这里来，即使联盟，手也不会伸那么长的。”

　　“我们能做的有限，罩不住你，不过照顾一些朋友还是可以做到的。”林跃一也走过来轻轻道。

　　“而且他们在我们门派里会得到更好的照顾，你可以放心，如果你想跑路，我们也可以找到门路，比如说去黑三角……”路血轮走过来，忽然脸色严肃，低声道。

　　除了还在昏迷中的宋明珠外，三大天王纷纷发话，竭尽全力地想要帮助夏尘。

　　夏尘心里一热，四大天王和他才见过几回面，肯为他说话便已经算是极限了，现在却冒着得罪联盟大人物的风险，不惜帮他安排亲人朋友，甚至帮他跑路。

　　这份情，比金坚，比海深。夏尘要牢牢记在心里。

　　“谢谢你们。”夏尘恳切地道，“你们如此相帮，真让师弟我无地自容，不过请三位师兄放心，我有把握冲击神通境界，不会牵连门派和朋友的，三个月之后，我一定会踏破神通，然后回到这里，亲手击败王中帝，为路师兄和宋师姐报仇雪恨。”

　　他说得斩钉截铁，听得游乐康三人是面面相觑。

　　“夏尘，我想问一下，你有何把握跨过那天堑门槛？”林跃一小心翼翼地问道，深怕刺痛这顽强少年的自尊心。

　　但是不问，他实在是不明白夏尘为何这般有把握。

　　“呵呵……林师兄，这是师弟的一个秘密。”夏尘不好意思地笑笑，“我对如何跨过神通境界，已经有了自己的想法，应该不会失望的。”

　　“呃……”林跃一三人又面面相觑着，心想这小子也太神奇了吧，居然还有秘密，他到底有多少奇遇？

　　只是夏尘既然不想说，三人虽然好奇心异常强烈，却也知道不好再问，于是点了点头，拍着夏尘的肩膀笑着离去。

　　夏尘面色平静，其实他说得斩钉截铁，心里却是根本没底，所有的依仗，都在于那虚无缥缈的叶法天的修行道场。

　　虽然有藏宝图和传送阵，但是象叶法天这等传说中的强者，遗留下来的修行道场里有什么？能不能让他突破神通境界？那就只有天才知道了。

　　不过这是夏尘最后的机会，不论是生是死，哪怕是龙潭虎穴，也要去闯一闯。

　　至于门派和亲朋好友，夏尘也早想好了安排，大不了大家就集体躲到叶法天临时洞府里，或者用传送阵一起传走。

　　至于传送阵所需用的元石，各大赌庄不是正好要给他送来吗？

　　他左公子修为再强，实力再高，还能找到叶法天的洞府不成？

　　正因为还有最后的出路，所以夏尘才会毫不犹豫地答应赌约，不给自己留条后路的事情，夏尘又岂能去做？

　　随后，风雷宣布联盟选拔排名赛结束，最后的冠亚军之争，则按照左公子的意思定于三个月后，届时再请公众们来做见证。

　　天峻峰的四面山壁，终于关闭，联盟选拔，彻底落下帷幕。

　　公众们见事情结束，于是也带着各种的心情渐渐散去，纷纷议论着联盟选拔所带来的震撼，谈论最多的，自然还是夏尘。

　　贵宾席位也彻底解散，大家各回各家，各找各妈。

　　不过仍有大批粉丝执拗地不肯离去，在天峻峰下等候着，他们坚持要见偶像最后一面，要用自己的热忱给夏尘打气，一定可以突破神通。

　　大概也只有他们才坚信不移，夏尘一定能够突破神通境界。


第四百三十五章 感动青莲

　　第二日，出线的弟子纷纷下山，与自己的师门长辈或者家族亲友团聚。

　　他们已经确定进入联盟，只是具体分工，还要等到三个月后才能安排。

　　联盟选拔虽然才短短十几天，但是每个弟子却都象是经历了一场跌宕起伏的奇特人生，出来之后才感觉到其中的百般滋味。

　　不少人很清晰地感觉到了自己的成长，修为随时处于突破的边缘。

　　一些后知后觉的弟子这才醒悟，原来选拔就是一场机缘，坚持的时间越长，这场机缘也就越大。而能够坚持到最后出线，可谓是把机缘做到了极致。

　　每个出线的弟子回到自己门派和家族时，都受到了英雄般的待遇。

　　大燕大赵的弟子自然那不用说，尤其是颜子，身为二流强国唯一出线的弟子，更是受到杨骏等诸多神通修士的热烈欢迎。

　　场面那个热烈啊，不说众星捧月，也差不多了。

　　至于闵子和李子就没那么好命了，被冷落到了一边，不过好在两人也是闯过前两轮的人物，比诸子百家的其他弟子还是要强很多的。

　　李子苦笑着，看着黑云笼罩的姚芸，想上前说话却又不敢。心想五千元石啊，五千元石啊，我怎么跟师父张开这张嘴呢……

　　四大天王则是低调地回到门派。按理说，四人出线虽然在意料之中，但是四大最强门派也应该庆祝一番才是。

　　但是有着张田阳、卢铁飞和岳一品的前车之鉴，三大门派只是低调行事，丝毫没有庆祝的意思。

　　北凌派更是无声无息，死了一名神通三重长老，宋明珠又被左公子支持的王中帝作弊打成重伤，不造翻天就不错了，还庆祝，庆祝马勒戈壁啊。

　　夏尘好不容易才避开大批热情到无法拒绝的粉丝，单独来到了城主府里。

　　现在他身背万斤重担，责任重大，哪还有心情接见粉丝。哥已经退出江湖，江湖上再没有哥的传说，想找哥，云深不知处啊……

　　六人见他归来，都是又惊又喜。虽然依旧愁云惨淡，但是毕竟暂时松了口气，于是全真行举行一场小小的内部会宴，和几位副城主迎接未来的干女婿。

　　宴席上，城主大人见夏尘出类拔萃，心中不免搓叹，心想我这干女儿命实在苦，本以为能找到一个潜力无限的金龟婿，谁想夏尘居然还遇到这种事，真是令人揪心……

　　不过儿孙自有儿孙福，他就算贵为金安城主，也管不了那么多，更帮不了夏尘什么。

　　夏尘在全真行面前恭恭敬敬，虚心讨教，一场宴会下来，宾主尽欢，夏尘也收益匪浅。

　　回到房间后，六人叙述来况，不胜唏嘘悲欢。

　　不过许芸萱等人最着急的还是夏尘如何突破神通境界，这是目前最重要的事情，不能突破，那便要承受左公子可怕的报复。

　　夏尘不想告诉他们自己打算去叶法天修行之地冒险，倒不是为了隐瞒，而是事情没有把握，他不愿意让几位好友为自己担心。

　　六人见他只说自己有把握，却又不说具体办法，心里都是十分纳闷。但是夏尘不说，也不好再问。

　　“夏尘，我们什么时候动身回大梁？这一来一回，如果靠步行，至少也要几个月时间，不过我可以让干爹给我们几辆高级云车，不出十天就可以返回来时的路程。”许芸萱问道。

　　“啊，那太好了！”夏尘大喜，他正为这件事发愁着。

　　飞行法宝他虽然不缺，但是却都不是后天修行者能够驾驭的，如果单纯靠千里靴、飞空翼，恐怕到大梁就得至少一个月时间。

　　左公子就给他三个月，哪有时间耽搁在路上。

　　“我们明天就上路。”夏尘立刻决断道。

　　他又看了看毕青莲和小亮：“你们先留在城主府里，这里面很安全，我担心我走了以后，会有人对你们不利。”

　　夏尘的确有这种隐忧，现在他可不是当初那个默默无闻的后天参选弟，恐怕全金安，甚至燕赵地区大部分人都知晓了他的名字。难保谁不会在暗中看着他，这种时候更要提防。

　　“夏尘哥哥，我想和你一起回大梁。”小亮委屈道，“姐姐也可以去啊，反正我们在金安也没什么亲人了，以后只想跟着你，你别不要我们。”

　　“小亮。”毕青莲善解人意道，“夏尘大哥不是不要我们，他要突破神通境界，带着我们很危险的，你要听话，三个月后，夏尘大哥就会来接我们。”

　　“真的吗，夏尘哥哥？”小亮仰起小脸道。

　　夏尘看见他的小脸，心头微酸，想到自己还要保护这些在乎的人，顿时又升起无限动力来，他抚了抚小亮的头道：“真的，等夏尘哥哥突破神通境界，就会回来接你们姐弟，到时不用再回大梁，我会进入联盟，照顾好你们姐弟的。”

　　毕青莲教了他本源心禁，其实也就等于是把毕家托付给了他。无论如何，夏尘都不能让姐弟俩孤苦伶仃地过日子。

　　凌菲菲撇了撇嘴，心想这家伙说得好听，什么照顾，还不是借着照顾之机，又收了如花似玉的大美女？可怜师姐又多个情敌，前有陈秋水，现在又多个毕青莲。

　　夏尘转向杨千卉道：“杨师姐，在走之前还有件事，我们的赌注是不是该收回来了，我记得当初不入流国家的弟子赌我出线的可是不少，我自己还下了一百元石呢，现在我出线了，赌庄应该赔给我们百倍的收益。”

　　说到这事，众人顿时都兴奋起来。

　　“没问题，我们不入流国家那些修士都还没走，我一直盯着哪。”杨千卉笑道，“这件事包在我身上，你们先歇着，我和谢师兄还有菲菲这就去拿我们该得的。”

　　“最好让赌庄把收益全都换成元石，我有大用，而且驾驶云车也要用。”夏尘郑重吩咐道。

　　元石可是启动传送阵的重要之物，必须足够。

　　“知道了。”杨千卉笑道，“对了，那个王明不是还说如果你出线，他就当众舔你的脚趾吗？用不用我把他带来？”

　　夏尘一怔，这才想起在选拔前王明打的那个赌。不由得哈哈一笑：“算了吧，估计他现在挺难受的，何况就是他想舔，我都没有时间。此外，也不要一点收益不给他们留，至少要把赌本和一点收益给他们，做人做事都留出一线，他们也会感激我们，日后说不定能用上这层关系。”

　　众人都点点头，夏尘考虑周全，做事滴水不露，方方面面都想到了。

　　于是谢天峰、杨千卉、凌菲菲三人去收债，许芸萱则找全真行去讨要高级云车。

　　夏尘也没闲着，他还有重要的事情要做，那就是离开前，把本源心禁重新传给毕家。

　　本源心禁是毕家唯一的祖传绝学，在五级五行禁制里大放异彩，拯救了他的性命，夏尘自然不能看着毕家就此断了传承。

　　他现在的禁制水平即使不说出神入化，也是高明之极，早就远远超出了普通神通二重修士，甚至连神通三重修士在禁制方面也不如他。

　　召唤小亮过来，夏尘直接打出五道真气，进入小亮的体内，然后在他丹田内精心构建了一个完美的五行禁制阵法。

　　此时小亮已经突破后天一重，正式成为后天修行者。拥有五行禁制阵法后，小亮再修炼时，吸收天地元气将会加倍增长，进境会是其他人的几倍甚至十几倍。

　　而且禁制阵法里面含有本源心禁心法以及夏尘的感悟，随着小亮修为增长，会慢慢感悟本源心禁的妙处，逐渐掌握本源心禁。

　　这实际上等于小亮不废力气，就分享了夏尘历经生死得来的禁制之道。对他来说是极大的机缘。

　　小亮对此懵懵懂懂，只知道夏尘哥哥是为了他好，毕青莲却是知道这份礼物的重要，眼眶顿时湿润起来，心中感动之极。

　　夏尘没注意到她怔怔的神色，又拿出一枚空白玉简，将自己对禁制的心得体会和感悟都录了进入，然后又布置了几层只有懂得本源心禁才能解开的防护禁制，这才交给毕青莲。

　　他郑重说道：“青莲，你把玉简收好，我是来不及教你了，但是我的经验感悟都在玉简里面，我走后你要用心研习，以你的修为悟性，再加上本源心禁相助，估计短时间内突破后天十重不成问题，几年内便能突破神通，毕家的绝学还要靠你和小亮来传承下去……”

　　夏尘说到这里，忽然说不下去了，神色发怔。

　　毕青莲正用柔情似水地目光看着他，那双秋水迷离地眼神里有着说不出的温柔，似要把人能够融化，有感激，有欢喜，更有深深地用情。

　　夏尘顿时全身发软，他本来没什么异样心思，但是如此近距离，被毕青莲绝世容颜靠近凝视，不由得小心肝都颤抖起来。

　　“我……我不是做梦吧，看她这副模样，难道是对我……动了春心了？我有那么大的魅力吗？”夏尘小心肝不争气的跳啊跳。

　　“夏尘，谢谢你。”毕青莲轻声说着，接过玉简，却没有缩回，而是紧紧地握住了他的手。并且破天荒地没有叫大哥两个字。


第四百三十六章 满载离去

　　噗通！噗通！

　　夏尘彻底傻了，小心肝更加剧烈地跳动着，不知所措，手都不知道该往哪里放，掌心传来温柔绵软的感觉，握着那柔若无骨的小手，感觉半边身子都要酥了。

　　“咳……青莲，你这么客气干嘛，我们是一家……”夏尘冲口差点而出我们是一家人，忽然想到似乎有些不对，连忙住口。

　　毕青莲脸色微微一红，心里却是极为欢喜，见他没松手，也就不把手抽出来，任由他握着，轻轻道：“你把小亮当亲弟弟看，对我又这么好，我们当然是一家人。”

　　她说你把小亮当亲弟弟看，却没有说是把自己当亲妹妹看，表达虽然含蓄，但是只要不是傻子，自然能听懂她在暗示什么。

　　夏尘当然也不傻，心情登时那叫一个激动啊，心想人都说官场失意，情场得意，套用到我身上就是，修行界失意，情场得意啊。

　　他不由自主地攥紧了毕青莲的小手，憨憨道：“青莲，我一定会让你和小亮过上好日子的。”

　　说完之后，夏尘不禁闹了个红脸，这话说得，似表白非表白，怎么听上去就那么俗气呢？看来自己在哄女孩方面的确缺少浪漫细胞啊。

　　毕青莲心中却是欢喜无限，她不是普通女子，什么是甜言蜜语什么是诚心诚意，一眼便能分辨出来，夏尘说得赤诚，心里不禁更加感动。

　　她微微一笑：“夏尘大哥，你说话可要算话哦，我和小亮就在城主府里，等着你踏着七彩祥云，象个盖世英雄般地回来找我们。”

　　夏尘听得两眼放光，一时间热血沸腾，心情豪迈，似乎脚下已经有了两朵祥云，就要冉冉地飞起，成为万众瞩目地盖世英雄。

　　小亮撇着嘴，小声嘟囔着：“这是当我不存在啊，还没过门呢，就连亲弟弟都没存在感了，不过夏尘哥哥这么优秀，我也就忍了吧……”

　　忽然，门外传来轻柔的脚步声，脉脉含情的夏尘和毕青莲正沉浸在浪漫的气氛中，连忙松手，象做贼似的退开几步，仿佛做了什么亏心事。

　　“夏尘，青莲，我和干爹说好了，他会给我们三辆高级云车，而且可以自动变化，收在储物袋里。”许芸萱施施然地走了进来。

　　“唉……”小亮暗中叹了口气，眉毛皱了起来，心想倒是忘记了芸萱姐姐。芸萱姐姐好象对夏尘哥哥也有那方面的意思，那自己的亲姐姐怎么办捏？虽说这事肯定要向着自己家人的，但是也不能太偏向是不是？要不就让夏尘哥哥把她们两个都娶了吧。反正男子三妻四妾的，也很正常。

　　小亮想着，对自己这个决定感到很满意。

　　“啊，那太好了。”夏尘一呆，连忙应道，显得有些口不应心。

　　毕青莲没有说话。

　　许芸萱奇怪地看了她一眼，又看了夏尘一眼，敏感如她，忽然感觉到了些什么，心中不由得微微一沉。有些复杂的情绪。

　　无论哪个女子，都不会希望有人跟自己争抢喜欢的少年。

　　“等菲菲她们回来，我们就立刻出发。”觉得房间里气氛似乎有些尴尬，夏尘连忙说了一句没有营养的废话。

　　许芸萱微微一笑：“我看她们暂时先别回来最好，我也应该再出去找干爹问点事情，你说是不是呢？夏师弟？”

　　她促狭地向夏尘眨了眨眼睛，搞得夏尘瞠目结舌，这才轻轻哼了一声，走出房间。

　　“呃……青莲，我们聊聊本源心禁吧……”过了半天，夏尘才尴尬地向毕青莲道。

　　“你就想跟我聊这个？我没兴趣。”毕青莲笑了笑，看也没看他一眼，“我要出去和芸萱姐姐说会话，你自个研究吧？或者和小亮研究。”

　　说着，她也走出了房间，只剩下夏尘和小亮大眼瞪小眼。

　　“小亮，我想问你个问题，你应该是最了解你姐姐的，你说女孩子的心思，该如何琢磨呢？”夏尘带着奇怪的眼神缓缓说道。

　　“这种高深复杂的问题你怎么问我？夏尘哥哥，我觉得就是天上的神仙都回答不了你！”小亮一脸严肃地道。

　　……

　　傍晚时分，凌菲菲、杨千卉和谢天峰满载而归，三人兴高采烈，笑容满面，分别拿出储物袋，将收获的赌注倒在豪华大厅内，瞬间堆积如山。

　　足足五万块元石！还有上万枚回元丹！

　　众人好半天都没有说话，都被这么大一笔财富震惊得呆了。

　　他们虽然闯过金安，经过选拔，夏尘更是获得了联赛冠军，但是本质上还是土包子，乡巴佬，平时里拥有的元石都是以个数来计算，哪里见过堆积如山的元石。

　　夏尘的口水都要流出来了，喃喃自语着：“卧槽，这么多啊，看来我们真成暴发户了，这还在门派里混啥呀，招几个漂亮小妞，再找几个门客打手，往山沟旮旯里一钻，可以舒舒服服地当老太爷十辈子啊！”

　　“你说什么？招什么小妞？你再说一遍。”许芸萱就在他身边，狠狠地瞪了他一眼。

　　夏尘立刻不敢噤声，他现在对许芸萱是怕得要死。

　　“你们是没看见，那几十名修士看着我们领取赌庄收益时的那张脸啊，那真叫一个精彩。”凌菲菲张狂地笑着，“我现在才知道，什么叫脸绿，那些人的脸啊，真绿啊，啊哈哈哈……”

　　“别说他们，就是赌庄那些老板伙计的脸，不但绿，而且紫，还黑，当我们提出要领取赌资时，当时就有一家赌庄直接散伙了，你们猜为啥……破产了呗。”杨千卉也捂着嘴直乐。

　　“还有两家赌庄以为自己是黑社会老大，想不给我们赌资，跟我们装犊子，等咱把金安贵宾玉简往他们桌子上一拍，他们立刻就痿了，乖乖地把元石双手奉上。”谢天峰也咧开嘴大乐。

　　这些词自然都是夏尘平日里说的，耳濡目染之下，几个人也都学得有模有样。

　　“杨师姐，你给不入流国家那些修士留点没有？”夏尘沉静下来，问道。

　　“你的话我敢不听吗？当然留了，不过除了赌本之外，只给他们留了半成。”杨千卉笑道，“谁让他们当初瞧不起我们，活该就得这点收益，我看那些人，都有要把于万臣生剥活吞的冲动了。”

　　“就半成他们也算是捞着了，等于发了一笔横财。”谢天峰感慨道，“各个对我们感恩戴德的，夏尘老弟，你说得对啊，做事留一分余地，总比多一群暗中的敌人强。”

　　夏尘笑笑，做事不做绝，这是基本道理，狡兔还有三窟呢，何况是人。

　　“还有件有意思的事，你们都不知道……”凌菲菲憋着笑意，指着杨千卉大声道，“那个王明，可真好玩……”

　　“凌菲菲，你敢说，看我不揍你。”杨千卉立马不笑了，黑着脸道。

　　“快说，快说，菲菲，到底怎么回事？”众人大奇，不知道发生了什么插曲，让杨千卉这么生气。

　　凌菲菲笑得上气不接下气的，围着元石堆绕圈子跑，躲避着杨千卉的抓捕，笑道：“那个王明，杨师姐去了也没饶过他，问他夏尘出线了，他履不履行诺言，你们猜那王明怎么说？”

　　“怎么说？”众人更加好奇。

　　凌菲菲终于被杨千卉抓住，挣扎着，还是在被捂住嘴之前笑道：“他说杨师姐我真错了，我给你跪下了，但是夏尘的脚趾我真舔不了，要是你的脚趾，我倒是可以给你跪舔……”

　　众人齐声大笑，气得杨千卉掐着凌菲菲的脖子，掐着她粉嫩地脸蛋。

　　“那个王明都被折磨得不成人形了，看起来倒是挺无辜的，结果说这句话，还挨了千卉好一顿拳打脚踢，真是倒霉到家了。”谢天峰捂着嘴笑道。

　　“要不是天峰哥拉住我，我就杀了那个混蛋。”杨千卉兀自恨恨不休。

　　众人玩闹一阵后，然后由夏尘分配元石，毕竟这么大的财富都是夏尘赚来的，而且小团体中，夏尘是领袖，这一点，永远也不会变。

　　夏尘也不客气，先拿了两万元石放进聚宝盆里，如果去闯叶法天的道场，没有元石肯定不行。

　　剩下三万元石，一人五千，当然，小亮和毕青莲是一起得的。还剩下五千元石，充当回去路上云车的能量。

　　至于近万枚回元丹，夏尘一颗没要，全让几人平分。

　　以他现在的体质和力量，除了疗伤丹药外，后天基础丹药的效果已经微乎其微，只有宝丹才能够有效，但是随便一颗宝丹极为珍贵，夏尘虽然拥有不少，却也不敢随意浪费。

　　众人将元石收起到储物袋里，都是满心欢喜，五千元石，即使是大梁国的老祖级别的人物，也未必能一次拿出这么多，日后修炼，恐怕足够用十几年都绰绰有余。

　　第二日，夏尘五人告别毕青莲和小亮以及全真行等城主府的修士，踏上云车，在众人的目光里飞上天空，绝尘远去。

　　“我舍不得夏尘哥哥，姐姐。”小亮目不转睛地看着天空，黯然道。

　　“姐姐也舍不得……不过他们很快就会回来的。”隔了很长时间，毕青莲才轻轻地道。


第四百三十七章 草包公子

　　全镇行送的高级云车自然不是普通货色，比之他们刚进入金安时购买的豪华云车要快上许多。而且车体坚固，以透明的水晶罩住车身，既耐用，又尽显奢华。

　　高级云车可以用真气控制，随意变化大小，如果不用时，便可以收到储物袋内，非常方便。不象普通云车，无法变化大小，不用时就只能停靠在某个地方。

　　夏尘他们现在有的是元石，也不用心疼，直接便往云车里先填了五十颗元石，犹如风驰电掣般向着城门方向驶去。

　　原本金安城门有禁制存在，所有云车必须经过守卫审核才能出城。

　　但是众守卫早已经得到城主府的吩咐，看见高级云车飞驰过来，不但没有阻拦，反而立刻打开通道放行，搞得一溜排队等候审核的其他云车都侧目不已。

　　不到半个时辰，高级云车飞出了数百里，出了金安城，便直接向着大梁的方向激射而去。

　　驾驶云车的是凌菲菲，现在有大把元石作为能源，云车的速度又快了数倍，可是让凌菲菲过足了瘾。

　　夏尘四人分成两排，坐在宽大的后座上，安详地吃着金安里特产炒货和点心，品着百年以上的美酒，一边惬意地看着窗外。

　　这里距离金安城还不算太远，不时有云车出没着。其中不乏有其他高级云车。只不过比起夏尘他们来，都差了若干等级。

　　忽然，凌菲菲轻轻咦了一声：“有人在追我们？”

　　嗯？众人一愣，齐齐回头看去，只见三辆黑色云车一字排开，紧跟在后面，车窗紧闭，看不清楚里面是什么人，不过显然是来意不善。

　　“夏尘，咋整？是甩掉他们还是问清来意？”凌菲菲道。

　　“甩掉，他们没我们快。”夏尘淡淡道，“没兴趣知道他们是谁，咱们都是名人，没时间扯这些不相干的家伙。”

　　“好咧，看我的吧。”凌菲菲兴奋地一拍车舵，云车瞬间加速。

　　一道流星般的黄色光芒激射而出，元石大把地燃烧着，其速之快，简直难以想象。眨眼之间，众人就把三辆黑色云车远远抛到后面消失不见。

　　“真没意思，飙得这么慢！”凌菲菲显然还没尽兴。

　　忽然，她轻轻咦了一声，众人转头看去，只见车窗两侧，赫然又分别出现三辆黑色云车。

　　这六辆黑色云车比刚才的云车要快了不少，而且攻守同盟，呈现夹击之势，斜斜地冲撞过来，显然是要逼迫夏尘等人停车。

　　众人眉头不由得齐齐一皱，这些黑色云车到底起什么人，竟然如此阴魂不散。

　　呼！凌菲菲临危不乱，驾驶云车直冲过去，堪堪躲避了六辆云车的夹击。

　　她刚要加速，突然手一抖，不由自主地停了下来。

　　正前方的天空，赫然又出现三辆云车，如拦路老虎一般，挡住去路。

　　“车里面的人都滚下来！”生硬冷漠的声音从正中的黑色云车里传出来。

　　“走，我们下去！”夏尘平静地道。这些黑色云车的驾驶技术都超过凌菲菲，既然无法甩脱，那就看看到底是什么人。

　　高级云车缓缓降落在地面上，六人从里面走出来。

　　九辆黑色云车也从天而降，然后从车里面走出十多人来。

　　夏尘一愣，这些人他一个也不认识，男女老少都有，年纪也各异，唯一的相同点便是各个目光凌厉，气息浑厚，每走一步，体内都要爆发出如同擂鼓般的脉动重响，竟然都是后天十重巅峰的修行者。

　　“你就是夏尘？”一个散发着最强大气息的青年男子冷冷地盯着他道，看样子是众人的头目。

　　夏尘自嘲地一笑，本来以为自己是金安城的名人了，应该人人都认得，现在看来是有点自恋了，点点头道：“我就是，你们是谁？”

　　那青年头目冷冷一笑，似乎是不屑回答，只是转身吩咐其他人道：“拦住四周，等公子到来，如果谁敢异动，直接杀了。”

　　十几名修行者面无表情分散开来，充满杀气地盯视着五人。

　　夏尘皱起眉头，心思电转，却怎么也想不起来，什么时候得罪了这批人，更想不起来什么时候得罪了什么公子。

　　难道是左公子？不可能，左公子的手下再怎么弱，也不可能弱到后天修行者的地步，何况左公子已经答应了五年之内，不以任何形式对他出手，这种高高在上的大人物，总不可能这么快就出尔反尔吧。

　　那青年头目也不说话，只是冷漠阴鸷地看着他，居高临下，仿佛在看守犯人。

　　呜呜呜……

　　天空传来轰鸣响声，三辆黑色的云车从天而降，正是先前被凌菲菲甩脱的那几俩。

　　从中间的黑色云车里跳出一名长发青年男子，满脸恼火地大声道：“妈的，跑得比兔子都快，老子让你们跑，跑你马勒戈壁！”

　　他满嘴粗话，一眼看见夏尘，顿时露出冷笑：“呦，大名鼎鼎的废物夏尘，终于看见真人了，一直都是在光幕上看见你，那时还人模狗样的，怎么？现在就变成丧家之犬，要迫不及待地离开金安城了。”

　　这长发青年，正是宋良。

　　自从毕青莲姐弟第一轮选拔结束再没来贵宾席后，宋良也没有心思再观看选拔了，而是回到宋家，发动世家力量，千方百计地寻找毕青莲的下落。

　　毕青莲的绝世容颜深深地印在这纨绔子弟的脑海里，他已经把这青衣少女当成了自己的私有物品，自然不容任何人染指。

　　但是宋家只是个小小的二级世家，在金安城里哪有什么影响，找了十几天，结果一无所获。

　　没办法，宋良只好再把主意打到夏尘头上来，在他看来，只要抓住夏尘，自然便可以逼问出毕青莲的下落。

　　此时夏尘声名如日中天，金安城几乎无人不知无人不晓。但是宋良满肚子花花肠子，只想着怎么抓到毕青莲，对联盟选拔也没关注。

　　而宋家的人只忠实地围绕着这位公子转，居然也不知道夏尘，还都以为是个普通的参选弟子，也没觉得了不起，既然得罪了宋公子，那这家伙就只能自认倒霉了。

　　而且恰好的是，宋良再次关注夏尘时，正是左公子压迫夏尘那一幕。

　　他也不懂什么神通门槛，只知道夏尘被联盟的大人物弃之若履，指为废物，不由得大喜，心想既然是废物，那正好被我杀了，也就没有后顾之忧。

　　于是夏尘下山之后，便被宋家的人远远跟哨，直到看见夏尘进了城主府，这才向宋良报告，宋良大喜，立马发动家族力量，便有了今日疯狂追赶这一幕。

　　其实以二级家族的嗅觉，夏尘能够进入城主府便是一个相当危险的信号，至少也应该多打听打听对方背后的实力再有所动作。

　　但是宋良一介草包，又憋了十几天的愤火，哪里还能顾得上考虑这些，也没有跟家族里的长辈叙说，直接带了精锐的门客追杀上来。

　　除了将近二十名后天十重巅峰的高手外，宋良还带了一名专门侍候他的神通一重修为的管家宋飞，料定将夏尘吃得死死的，因此神色间显得肆无忌惮。

　　夏尘哪里认识宋良，又哪里知道贵宾席上发生的小风波，心想这看似文艺青年，实则二逼青年是谁？自己好象以前没见过，说道：“阁下是谁？我好象不认识你。”

　　“你不用认识我，也没这个资格。”宋良扬起下巴，张狂地道，“咱们根本不是一个层次上的人，我来只是问你，毕青莲在哪里，告诉我之后，你就可以去死了。”

　　“哦？你找青莲有什么事？”夏尘神色平静地道，心里却是一动，这家伙指名道姓要找毕青莲，绝非什么好事，看来把他们姐弟安排在城主府是对了。

　　“宋公子问什么？你就说什么，哪来这么多废话，想死得不够快吗？”青年头目喝道。

　　“既然告诉你之后我就要死，那我为什么还要告诉你？”夏尘淡淡一笑。

　　宋良一愣，心想也是啊，我这实话说得也太早点了，应该先恐吓一番才是，于是改口道：“好吧，如果你说出毕青莲在哪，我就放你一条生路。”

　　“哈哈……”夏尘五人忍不住大笑出声。

　　宋家众人脸色微微发青，忽然觉得跟这位草包公子出来有点丢人。

　　“笑什么？”宋良大怒。

　　“阁下，我教你一个乖，若是想威胁别人，就要先给对方一个希望，然后再杀人灭口，这才是正常的套路。”夏尘忍住笑道，“但是你把这两件事做反了，还怎么让人相信？”

　　“他妈的，你算老几，我用你教训我？”宋良脸色涨的通红，暴跳如雷，回头道，“你们这群蠢货，还愣着干什么，还不上去先把他给我揍得半死。”

　　宋家的高手纷纷黑着脸向着夏尘走去，他们是后天顶尖的修行者，被无缘无故骂成蠢货，心气自然不顺，又不能反驳这位草包公子，只好打算把火都发在夏尘身上。

　　“你们先进车里，这群人我来打发。”夏尘转头对五人平静说道。

　　“夏尘，他们中间有个神通修士，可能会有麻烦，用不用报出我干爹的名号来。”许芸萱迟疑道。

　　她早就看到站在众人最后，有个面无表情的中年男子，其他人都是气势凛然，脉动声响，却只是外显于表，唯有这中年男子透出深不可测的意味，根本看不透，显然是神通修士。


第四百三十八章 荒诞的一幕（上）

　　“不用。”夏尘摇摇头。

　　他早就看到那名神通一重修士，若是在选拔以前，可能还会忌惮几分，但是现在，神通一重在他眼里已经没有了神秘感。

　　“拦住她们，尤其是那几个长得漂亮的妞，一定要活着抓回去，再加上毕青莲，我要好好玩玩她们。”宋良伸手一指许芸萱三女，盛气凌人道，“至于那个中年乡巴佬，直接杀了。”

　　夏尘眼里闪过一丝寒光，这草包公子竟然如此淫心狠毒，心里顿时动了杀机。

　　一名铁塔般的大汉缓缓靠近他，淡淡道：“我们这么多人，就算你也是后天十重，也必死无疑，如果你束手就擒，呆会死的时候，我们可以让你来个痛快。”

　　夏尘轻蔑的一笑，一脚踢出，正中那大汉胸膛。

　　嗖！那大汉厉声惨叫着，鲜血和内脏碎片如涌泉般从口中狂喷而出，接近两米高的强壮身躯飞起，划过十余丈远的天空，这才重重的摔在地上，一动不动着，已然了无生机。

　　宋家的高手脸色瞬间僵硬，眼中闪过不可思议的震惊之色，这大汉是后天十重巅峰强者，即使在他们之中也算是身手不弱，怎么连这少年一脚都挡不住？

　　秒杀后天十重巅峰，这少年竟如此可怕。

　　那面无表情的中年男子原本还风轻云淡，看到这一幕后，瞳孔急剧收缩。

　　夏尘缓步向前走去，迎面最近的是一名三十多岁的女子，她眼神带着不可思议之色，但是看见夏尘靠近，还是立即做出了反应，右手一抬，凌厉无比的真气刀兵向着夏尘激射而出。

　　既然是后天十重巅峰，自然有着惊人业艺。

　　夏尘屈指轻弹，仿佛拈花微笑，瞬息之间，将强大的真气刀兵全部变成了四散飞射的火花。他只弹出三下，便已经到了那女子的身前。

　　那女子大叫一声，她左手刚刚抬起，化成一记无坚不摧的掌刀，猛力砍向夏尘的脖颈，同时身体犹如鹅毛般向飘起，就要暴退。

　　这少年实在是太诡异了，她此时心惊胆战，半点也不敢和夏尘正面相斗。

　　但是已经晚了，夏尘的手无声无息地伸过来，似乎并不快，但是那女子就是躲不开，直接就被扼住了咽喉。

　　真气从手上灌涌而出，从喉头而入，瞬息间破坏了那女子的一切生机。

　　不到十分之一息，夏尘便松开了手，任由僵硬的女子做自由落体动作，她死不瞑目，胸腹之间还在不停地抖动着，从嘴角里涌出黑色的血线来。

　　踏出两步，秒杀两人，时间显得格外漫长，空气显得格外肃杀。

　　宋家高手脸色如土，都惊得呆了，他们事先得到宋良告知，知道夏尘是联盟参选弟子，只有后天十重修为，所以都没放在心上。

　　联盟参选弟子也许比他们强大，但是只有一个，那便不难对付。

　　但是现在亲眼看见，才知道夏尘强大到了什么程度，秒杀同境界后天十重巅峰强者，就如同喝水吃饭一样轻而易举。

　　仿佛在他手下的就不是人，是大白菜，一颗颗直接砍了，不费半点力气。

　　每个人都感觉到了做梦一般的不真实。

　　“他妈的，你们这群蠢货，到底是傻了还是痴了，怎么任由他杀？一起上啊，打他啊，我操！”宋良不过是后天五重修为，哪里能看出玄机，看到夏尘连杀两人，不由得恼怒之极。

　　众人如梦初醒，发一声喊，纷纷冲了上来。均想哪怕你再强大，毕竟不是神通修士，我们这里还有一个货真价实的神通修士，岂会怕你。

　　夏尘向前走着，不断地挥出拳头。

　　就是简简单单地一拳，没有多余的动作，更没有多余的技巧，一拳直劈，简单到了极致，却又仿佛是浑身天成，是洗净铅华后的大道至简。

　　咚！咚！咚！

　　宋家的高手不断惨叫着飞了出去，凡是靠近夏尘的，无论用什么功法，无论是闪避还是进攻，都无法抵挡这一拳。

　　飞出去的人倒在地上后，便没了任何生机，没有一个重伤，全部是一击必杀。

　　这拳头就象是宿命里的诅咒，只要靠近便无法阻挡，只能承受。

　　每拳必中，中者必死。

　　夏尘则象是收割生命的地狱使者，脚下丝毫不停，他根本无视对方的任何攻击，那些拳脚甚至是强横到可以洞穿钢板的真气刀兵对他来说，连挠痒痒都算不上。

　　转眼之间，宋家高手便有十二、三人死在夏尘手上，已经所剩无几。

　　许芸萱四人已经回到了车上，隔着水晶车窗看着外面杀戮的一幕，不由得震惊地睁大了眼睛。

　　“师姐，这家伙真是夏尘吗？虽然我知道他修为进境极快，但是也没这么恐怖吧？秒杀这么多后天十重，这简直就可以和神通一重修士媲美了。”凌菲菲喃喃道。

　　“岂止如此，就是神通一重修士，想要如此毫不费力地秒杀这么多后天十重，也不太可能吧。”杨千卉也震惊道。

　　“嗯。”谢天峰重重点头，“我们的师父都是神通一重，自然可以秒杀后天十重，但是如果说象夏尘兄弟这般毫不费力，还是很难做到。”

　　“难道这家伙比我们的师父都要厉害了？可是他还没有突破神通哪！”凌菲菲难以置信地道。

　　三人面面相觑，都感觉到难以置信。小境界的越级战胜虽然有些难度，但也不是没有，但是如果说大境界的越级挑战，那就匪夷所思了。

　　至少在四人的人生生涯中，还从未听说过这样荒诞违反常识的事情。

　　但是现在，荒诞的一幕正在外面真实的上演着。

　　“我们都是跟夏尘一路走过来的，应该早就知道，在他身上，就不存在什么常理，后天挑战神通，对他来说，也没什么不可能。”一直痴痴地看着窗外的许芸萱没有回头，而是没头没脑地说了一句。

　　“切……”凌菲菲撇了撇嘴，“情人眼里出西施，在你眼里他哪都好，就是完美的圣人，没有缺点，吐口唾沫都是香的，回去我就跟师父说，主动去正玄派提亲，抢在陈秋水之前嫁给他，就顺你意了。”

　　“呃……啊……”杨千卉和谢天峰目瞪口呆着。

　　许芸萱喜欢夏尘，他们自然早都感觉到了，只不过为了照顾这位大师姐的薄薄的面子，谁也不好意思揭破，哪想到凌菲菲口不择言，直接便说穿了。

　　许芸萱气得粉面通红，狠狠地瞪了师妹一眼，道：“回去不用你说，我自己跟师父说，而且还有附属条件，我嫁给夏尘，再陪嫁个陪房的大丫头，就是你。”

　　“哈哈……”杨千卉和谢天峰大笑。

　　“哇，一下子娶两个美女，岂不是太便宜那家伙了吗，左拥右抱的……”凌菲菲笑着，没有半点不高兴，反而夸张地叫起来。

　　宋家高手各个脸色惨白，脸色不再是毫无表情，而是换上了极度恐惧。

　　能不恐惧吗，将近二十多人的高手，不到几十息之间，竟然被秒杀了大半，这个夏尘，他当真是后天十重？当真是人？

　　没有人再敢靠近夏尘，夏尘每踏出一步，剩余的五六人便全身发抖地退后一步，已然彻底丧失了斗志，如果不是还有宋良在这里，恐怕就要一哄而散了。

　　宋良脸变得青紫中带着黑色，此刻哪怕他再草包，也知道自己惹到了一个恐怖的煞星，不由得又是惊恐又是愤怒，歇斯底里地狂喊起来：“宋飞，赶紧出手，出手啊，杀了这个混蛋，他杀了我宋家这么多人，如果让我爹知道，非得打死我不可，快给我杀了他。”

　　宋飞脸色凝重无比，肌肉不停地抽搐着，脑海里不断划过夏尘挥拳时的景象，以他神通一重的修为，竟然丝毫想象不出破解的方法。

　　夏尘秒杀宋家高手的短暂时间内，他没有上前，不是托大，而是苦思着破解夏尘拳法之道，但是却始终没有结果，不由得惊骇欲绝。

　　这真是无比荒诞，后天小辈的拳头，竟然连他这个神通一重修士都无法破解，说出去怎么可能有人相信？怎么可能有人相信，连他自己都不会相信。

　　他深吸一口气，脸色迅速恢复平静，命令宋家剩下的几个高手道：“把公子带到车内，即刻返回金安城，然后通知家里的神通一重高手全速赶来，我会拖住他的。”

　　“是！”那几个后天十重高手如丧考妣，听到这话，如蒙大赦，慌忙架住宋飞，向一辆速度最快的黑色云车内赶去。

　　“宋飞，一定要杀了他，别忘了在杀他之前，还要逼问出毕青莲的下落，还有那几个小妞，千万不要放过。”宋良被几个人架着倒着拖行，嘴里去依然大喊大叫，丝毫没忘了此行的目的。

　　轰隆！一道刺目的雷霆突然从天而降，狠狠轰在几名高手刚刚靠近的黑色云车上。

　　黑色云车瞬间爆裂而开，炸成一团火球，炽烈地高温碎片犹如一颗颗威力无穷的炮弹，疯狂的溅射而出，近距离之内，将几名根本来不及反应的后天十重高手全部打成了触目惊心地筛子。

　　“啊！”宋良惨叫着，被巨大的冲击力崩飞，口中鲜血狂喷，一路颠簸着，翻滚不休，咕噜噜地停在了夏尘的脚下。

　　“现在我有资格知道你的名字了吧。”夏尘淡淡地道，一脚踩上宋良的头。


第四百三十九章 荒诞的一幕（下）

　　“放开宋公子，否则我宋家让你死无葬身之地。”宋飞目眦尽裂，握紧拳头疯狂地吼道。

　　他身为神通一重修士，带着将近二十名的后天十重巅峰强者，面对一个赤手空拳的后天小辈，不但手下被屠杀殆尽，就连保护的公子也被人踩在脚下，甚至眼睁睁看着来不及救援，这简直是无与伦比的羞辱。

　　“啊……夏尘，你这混蛋垃圾，你敢动我一根寒毛？我是金安二级世家宋家的大公子，我宋良更是家族的继承人，你如果杀了我，我宋家把你全家斩成肉泥，混蛋，哎呦。”

　　宋良被夏尘踩在脚下，丝毫动弹不得，脸涨成了猪肝色，却没有求饶救命，而是杀猪般地威胁叫嚣着。

　　夏尘对宋飞理都不理，淡淡道：“原来是宋公子，我夏尘自问没得罪过你们宋家，你为什么要来追杀我？你又怎么知道毕青莲的？”

　　“我是在贵宾席上遇见毕青莲的，见她长得不错，就要收回去当小老婆，我宋家看上她，那是她的荣幸，后来她走了，老子找不到她，就只好找到你头上。”

　　宋良脸朝下，嘴里含着泥土，口齿不清却是恶狠狠的道：“姓夏的，你要是识相，就把毕青莲送给本公子玩，老子就大发慈悲收你做个小弟，如果你敢动我，你信不信，我会让我手下当着你的面把她轮了，然后送到窑子里接客挣钱！”

　　他根本不相信夏尘敢动他，对方只是一个没有背景没有势力的联盟参选弟子，又得罪了联盟的大人物，如何敢动自己这二级世家的大公子。

　　被夏尘踩在脚下，这当真是巨大的耻辱。宋良咬牙切齿，只要能够脱困，他一定要夏尘不得好死，至于那几个妞，他要变着花样折辱她们，听见她们凄惨的叫声。

　　夏尘大怒，这宋良被自己踩在脚下，还这么嚣张。想起刚才宋良嚣张地说要玩弄许芸萱等女，并且毫不顾忌想要杀死自己的情形，眼神里不禁闪过森森杀机。

　　这等残忍好色的纨绔之徒，死了一个就等于为民除害。

　　宋飞快要疯了，心急如焚，却又不敢上前，厉声道：“夏尘，你敢杀我家公子，我宋家就是追到天涯海角，也要把你千刀万剐！”

　　“是吗？”夏尘脚下不动，冷冷道，“你宋家真有这么厉害？”

　　“只要你放了宋公子，我宋飞可以保证你们安全离开，而且事后绝不再追究，宋家在金安里也是百年家族，如果杀死宋公子，后果不是你一个小小的联盟参选弟子能够承受的起的。”宋飞狠厉地说道。

　　他必须把话说得狠一点，对方才能够顾忌，这是唯一拯救公子爷的筹码。

　　可惜他不知道，面前这少年连堂堂联盟五级长老的威胁都不受，更何况他一个小小的二级世家管家。

　　“你保证，你保证值几个钱？今天连你都要死，何况是宋良这个败类，他想染指毕青莲，还想杀我，死到临头了，还敢威胁，我成全你们。”夏尘冷笑道，脚下用力踏下。

　　“啊！”宋良惨呼一声，脑袋犹如西瓜摔碎般裂开无数块，无头尸体滚了几滚，便彻底不动了。

　　“啊，公子……夏尘，我杀了你。”宋飞脑袋嗡的一声，仿佛要炸开来，想不到这么威胁，把宋家都搬出来了，对方居然还敢下毒手。

　　他血红着眼睛，大步踏出，隔着数十丈的距离，扬手便是一道重拳击出，先天罡气扩散而过，方圆十数丈内的空间都是强烈的抖动起来。

　　宋飞出手便用了全力，反正即使回到宋家，死了宋良和这么多手下，他也活不下去，还不如以死相拼，说不定还能为宋良报仇。

　　“笑话，你杀得了吗？”面对恐怖的先天罡气，夏尘半步不退，冷冷地说道。

　　本源心禁无声无息发动，在身前加上了无数的防护，身子飘动，强悍到不可思议的肉身全力发动，汇成无坚不摧的一拳，迎着宋飞击去。

　　这是自选拔以后，夏尘第一次面对神通一重修士，不用法宝、不用其他手段，就是凭借修为和功法，正面硬悍。

　　轰！恐怖的先天罡气和夏尘的拳头狠狠对捧在了一起，强大的力量四溢出来，将周围的土地都掀开，化成了漫天的粉尘。

　　“后天蝼蚁，也敢和我先天罡气硬碰硬，我让你粉身碎骨！”宋飞愤怒地喝道，先天罡气一震，强大的力量瞬间爆发到了极限，强大的罡气犹如排山倒海般攻去。

　　然而，夏尘只是挥动起拳头，就象是巨人挥动着铁锤，将面前阻碍的一切都砸得稀巴烂。无声无息的拳力掠过，仿佛带着无数的刀锋，瞬息之间便把宋飞的罡气之墙撕开无数的口子。

　　一拳，两拳，三拳，四拳，十拳，百拳……

　　一息之内，夏尘也不知道挥动了多少下拳头，就是一拳直击，和刚才秒杀宋家后天高手一模一样，但是力量却不知道强大了多少倍。

　　先天罡气呼啸着，仿佛海啸一般要将夏尘摧垮，但是在这简单至极的拳头面前，却仿佛面对了千丈礁石，只能无可奈何地咆哮，然后退却。

　　“先天罡气，不过如此，吃我一拳。”夏尘大喝一声，顶着如山的压力，拳头闪烁着恐怖的光芒，再次狠狠砸下。

　　劲风激荡在他的身上，足可碎金裂石的力量却丝毫动摇不了夏尘肉身半分，一拳直击，凌厉的先天罡气幕墙瞬间被打破了出一个大洞。

　　“什么？我全力绽放的先天罡气竟然挡不住一个后天小辈的拳头？这怎么可能，这怎么可能！”宋飞声嘶力竭地咆哮着。眼睁睁地看着夏尘的拳头横冲直撞，犹如一辆钢铁战车，硬生生将他的罡气撕扯得四分五裂。

　　他的眼睛，已经因为不可思议而睁得浑圆，瞳孔中，夏尘的拳头越来越近，原来在脑海里苦思不能破解的动作，此刻终于变成了事实。

　　退！宋飞当机立断，夏尘的拳头太沉重，虽然只用真气驱使，但是强大的先天罡气面对他，都象破烂的蜘蛛网般不堪一击。

　　这拳头已经不象拳头，而象是某种坚硬无比的法宝披上一层人的皮肤，无坚不摧。

　　“双月星轮。”虽然后退，但是宋飞并没有放弃杀心，而是大喝一声，使出了自己的得意绝技。

　　双月星轮诡异多变，杀伤力极大，如果夏尘乘胜追击的话，说不定便要吃个大亏。

　　随着罡气提升，两道弯弯地气旋突然在宋飞的双肩上出现，先天罡气一震，气旋立刻发出嗡嗡的声音，旋转变得快速起来，就犹如两轮浩荡的明月。

　　只是两轮明月边缘锋利无比，只要擦过，就是坚硬无比的花岗岩，也要毫无悬念地分裂而开。

　　看着夏尘脚下龙云虎步，犹如追风少年一般追上，宋飞冷冷一笑，双月星轮继续壮大，到极致后，便呼啸着旋转飞出，向着夏尘狠狠削来。

　　他不相信夏尘冒着双月星轮还敢突进，那结果只有一个，就是被毫无悬念地砍成两半。

　　两道星轮抛出手后，宋飞并没有结束，先天罡气继续暴涨着，渐渐地，两道强大的气旋又在双肩上生成，汇集成新的双月星轮。

　　只要罡气源源不断，双月星轮就可以不断生成，理论上是无限的。

　　而且每道星轮都和他心神相连，指挥起来如臂使指，只要时间足够，敌人就会陷入多个星轮的包围之中，顾此失彼，最终就会战败。

　　凭借这项神通绝技，宋飞打败过不少同境界的高手，不少人修为甚至还在他之上。

　　夏尘虽然强大，但是毕竟是后天小辈，就算再强，如何能与真正的神通一重修士相比。

　　然而接下来的一幕，却让宋飞眼珠子都要跳出来。

　　夏尘对恐怖的双月星轮似乎毫无知觉，脚下健步如飞，就犹如牤牛一般横冲直撞，不知危险。

　　轰轰两声，双月星轮毫无悬念地旋转着斩在他的身上，然而，在擦出一阵剧烈的火花后，双月星轮瞬间消失。

　　而夏尘除了衣服被划破两道长长的口子外，毫发未损，甚至脚步都没有停一下，猛然加速，犹如流星般一晃儿过。

　　“这不可能！”宋飞无限震惊，狰狞地大吼道。

　　能硬抗双月星轮的人他从未见过，别说是后天修行者，就是神通一重巅峰修士也不敢以肉身相抵，夏尘居然无视，而且毫无损伤，这已经超出了他的理解能力。

　　多么荒诞而又真实的一幕啊……

　　“这个夏尘到底是人，还是怪物……”蓦地，宋飞心里突然生出一股莫大的惶恐来。

　　他刚想将双肩上的星轮抛出去，但是这么一愣神的功夫，夏尘已经到了。

　　简单的一拳直击而来，就和他此前脑海里回放的一模一样，甚至连拳势、速度、方位都一模一样，只不过空气在拳头前方啪啪地爆响着，提示着力量不知道强大了多少倍。

　　所有的出拳都一模一样，是不是也很恐怖？

　　宋飞已经来不及去想，双掌提起所有残余的先天罡气，大吼一声，竭尽全力地拍出，意图挡住这无坚不摧的一拳。

　　然后，他便感觉到自己象是挡住了一座山的前进。

　　咔嚓！宋飞的双掌瞬间扭曲，骨头碎裂，双臂无力垂落。

　　夏尘的拳头继续前进，一往无前，犹如大铁锤轰击，狠狠地击在他的胸膛上。


第四百四十章 赌庄讨债

　　宋飞狂叫一声，胸膛瞬间塌了下去，身体如同离弦之箭，向后激射而退，鲜血和碎裂的内脏从口中泉涌喷出。

　　夏尘的拳头何等沉重，强大无比的肉身带给他无与伦比的力量，哪怕就是神通一重修士，也扛不住他的攻击。

　　“不堪一击，给我死吧！”夏尘冷笑道，脚下加快，欺身而上，刚猛无涛的拳头再次狠狠砸下。

　　狂暴的劲风呼啸着，真气激荡，空气爆响，丝毫不比先天罡气逊色。

　　宋飞眼中终于露出了浓浓地恐惧之色，他是神通一重修士，竟然如此轻易地就重伤在一个后天小辈的手上，若不是亲身所历，怎么可能相信这荒诞一幕。

　　他强行运起所有罡气，护住内伤，向金安城的方向爆射奔去。

　　再打下去，这条命就真交代在这了，他还不想死，当然回宋家也是死路一条。不过金安城这么大，上哪找不到一碗饭吃，大不了就再重新找个东家当管家，还不是一样的过活。

　　夏尘冷冷一笑，忽然停下脚步。

　　宋飞没有回头，但是却知道他没有追赶，顿时面露喜色，心道比力量我可能不如你，但是比速度，两个你也比不上我……

　　轰！雪亮地电光突然从天而降，犹如天罚一般，狠狠地轰在他的身上。

　　宋飞突然变得透明起来，象是变成了一尊玻璃雕像，肌肉、骨骼、内脏都看得清清楚楚。

　　紧跟着，炽烈地火花在他身体的每一处开始绽放，宛如盛开的花朵，有种残忍而又异常美丽的视觉冲击景象。

　　他的面孔，在火光里渐渐狰狞扭曲，然后迅速变黑、分裂、化灰、消失。

　　同样的过程蔓延而下，从头颅到脖颈、到双肩、到胸膛、到躯干，到大腿，最后到还在向前奔跑的小腿。

　　黑色的烟尘漫天飞舞着，不到一息之间，就消失得干干净净。刚刚还存在的神通一重修士，已经被雷霆彻底分解，反哺生他养他的这片大地上。

　　夏尘淡淡地看着这一幕，半响，才缓缓地伸出手掌。掌心上方是一个青色的尺许大小的正方形禁制，正在以规律的速度旋转着。

　　禁制里面，隐隐有烈火燃烧，在燃烧最炽烈的中心，正隐隐生出宛如青龙般的雷霆来，离得近了，便可以听到雷霆传出的沉闷的爆响声。

　　本源心禁之五行火燃禁制，火致极处，便可生出雷霆，只要在威力范围内，夏尘便可以随时发出全方位的强大攻击。

　　这就是本源心禁修炼有成后的极端恐怖之处，随时随地布禁，随时随地攻击，除了发出人知道外，根本没有半点征兆，可谓防不胜防。

　　连续五级五行禁制的生死经历，磨练出了夏尘这个恐怖的禁制杀手。

　　轰碎黑色云车，炸死宋家剩余的后天高手，自然也出自夏尘的杰作。

　　恐怕宋飞化成灰都不知道自己是怎么死的。

　　许芸萱四人在车里，都不禁看傻了眼，以他们的修为，根本看不明白夏尘是用什么手段杀了宋飞的，只见天空出现一道雷霆，宋飞便飞灰湮灭了，这真是神乎其神。

　　“可惜以真气布禁，终究是底子太薄，即使聚集雷霆也需要时间蓄力，若是我能踏入神通，以先天罡气为底，便可以做到瞬发雷霆……”

　　夏尘心想着，缓缓向着云车走去，对突破神通境界不禁更加渴望。

　　忽然，他停住了脚步，抬头仰望，只见天空远处，十几个小黑点正在迅速接近，跟着传来云车全速飞行的轰鸣声，听这声音，居然是向自己这个方向飞来的。

　　难道宋家又来高手了？夏尘吃了一惊。随即摇了摇头，不可能，宋良等人全灭在这里，没有人给宋家报信，宋家怎么会知道。

　　转眼之间，那十几辆云车便已经到达这里，不等落在地上，十几天黑影便从从天而降，犹如一颗颗巨大的流星，重重落在地上。

　　大地剧烈地震动起来，坚实地黄土地面瞬间出现无数条纵横交错的裂纹，仿佛整片大地，也经受不住这十几个人的重量般。

　　先天罡气呼啸着，组成一道密不透风的无形网络，将夏尘罩在中心。

　　“你就是夏尘？”最先落下的面目精悍地中年男子伸手指着夏尘，厉声喝道。

　　他声音里蕴含着先天罡气，带有无比声威，宛如炸雷一般，轰鸣作响。

　　其余人面貌衣装各异，不过看上去都带着一股商贾之气，形容剽悍，各自抱着双臂，冷冷地看着夏尘。

　　夏尘瞳孔微缩，这十几个人，赫然都是神通一重修士，而且仅看气息强弱就不在宋飞之下。只是这些人他一个也不认识，但是来意不善，难道又是冲着毕青莲？卧槽，神通一重修士也好色，上哪说理去啊。

　　他脸色凝重道：“不错，我是夏尘，请问你们是谁？”

　　“我们是谁？”那精悍地中年男子面容狰狞，厉声道，“我们是你的债主，今日来勾魂夺命，让你还债来了，给我死吧。”

　　呼！他扬起手，重重劈下，强横的先天罡气脱手而出，凌空化成一道刺目的拳芒，呼啸着分成四段，分别向着夏尘的面门、胸膛和双腿打来。

　　“季伟兄，且慢……”一名魁梧的神通一重修士急忙阻拦道，但是显然是来不及了。

　　在他看来，夏尘只是后天修士，如何能够抗住神通修士全力一击？而且这中年男子一攻四击，全部是要害之处，出手狠辣，根本都没有留余地。

　　其他神通一重修士也吃了一惊，万万没想到季伟性情如此火爆，确认是夏尘后便痛下杀手。

　　夏尘更是大吃一惊，债主？从来都是别人欠他，什么时候自己欠过别人了，别是这些人搞错了吧？他妈的，自己这场债可结得够冤枉的啊。

　　他挥起拳头，强横的力量发动，连续发出四拳，将四道先天罡气拳芒全部拦截下来，打得星火四溅。

　　众神通一重修士脸色顿时僵硬，本以为看见的是这小辈被打得四分五裂，死得惨不忍睹的景象，没想到夏尘只挥出四拳，轻描淡写地便将季伟的攻击化解。

　　这……众人一起看向季伟，还以为他出手看似凌厉，其实手下留情。

　　季伟脸上露出不可思议之色，瞪大了眼睛看着夏尘，仿佛看见了天底下最奇怪的事情，嘴唇微张，半响都说不出话来。

　　“各位，你们是误会了吧，在下虽然是夏尘，但是从没欠过别人什么赌债，你们肯定是找错人了。”夏尘抱拳客气道。

　　虽然被莫名其妙地攻击，心头实在有火，但是看在对方人多的份上，这口气先暂时忍了吧。

　　众神通修士没有说话，显然还停留在刚才的震惊中没有回过神来。

　　半响，季伟才渐渐恢复平静冷酷之色，上下打量着夏尘：“不愧是联盟选拔第一的出线弟子，果然有两下子，居然能挡住我的一击。”

　　夏尘皱起了眉头，对方既然知道自己是谁，那误会的可能就很小了，可问题是自己的确是不认识这个季伟和其他人，这到底是怎么回事？

　　“我知道你不明白。”季伟似乎看出了他的不解，冷笑道，“好吧，在你死之前，我让你明白明白，我们都是赌庄的人，我在福缘赌庄。”

　　“我是光明赌庄的。”那魁梧大汉冷冷地接话道。

　　“我是龙凤赌庄的。”一名神通修士冷笑道。

　　……

　　众人纷纷自报家门，全部都是来自金安各大赌庄的神通一重修士。

　　但是夏尘心头却是更加疑惑，淡淡道：“不好意思，在下除了在选拔时赌过一次之外，连赌庄的门都不知道，想不出来什么时候得罪了各位。”

　　“想不出来？那就下地狱再去想吧。”季伟冷冷地道，“因为你出线的巨额赌注，我们十几个赌庄都破产了，而且被清算后还欠下大笔赌债，在金安里连赌庄都被砸了，我们更是被无数人追杀，这笔帐你说我应不应该算在你头上？”

　　他脸色铁青，眼睛通红，显然是气得不轻。

　　其他修士脸上也掠过愤怒之色，他们本来在金安城里过得好好的，只要赌庄正常运转，每年自有大笔元石进账，日子过得十分滋润。

　　但是自从联盟选拔开始，夏尘这颗灾星进入出线热门人选之后，一切便都急转直下，十多天的联盟选拔，各大赌庄经历了从天堂到地狱再到绝望的心情。

　　除了那些中大型的赌庄还能挺住外，其他小赌庄几乎全线暴亏，光夏尘他们就获得了五万元石，其他赌夏尘出线获得的收益可想而知。

　　也幸亏杨千卉她们以城主府的名头去兑换赌注收益，否则能否拿回五万元石还未可知。

　　原来如此……夏尘这才明白，敢情自己出线的赌注太高，把这些赌庄都压破产了，所以才想找自己泄愤报仇，怪不得一个个都苦大仇深的。

　　他皮笑肉不笑地道：“原来是赌庄的朋友，不好意思，害得你们如此落魄，不过是否有人赌我出线，也不是我能控制的，对吧？何况我是否出线，事先也没要你们去选，这件事怪在在下头上，实在是很冤枉，冤有头，债有主，各位如果是想泄愤，应该去找那些讨债的人才对啊。”


第四百四十一章 逆天肉身

　　季伟讥讽的一笑：“如果能杀了那些讨债的人，我们还用来找你？如果不是你存在，我们又怎么落到这般田地，所以杀你是正对的。”

　　他踏上一步，先天罡气寸寸爆发，杀气显露，就要再度动手。

　　那魁梧大汉道：“季伟，这小子身上肯定有不少我们的赌资，让他交出来，再加上我们身上的资本，我们就可以到别的城市去开赌场，不用在金安城里混了。”

　　“杀了他之后，他的一切都是我们的。”季伟道。

　　“他还有几个同伴，一块杀了，这厮现在是联盟出线弟子，名声很高，我们不能留有丝毫后患。”那龙凤赌庄的修士指着高级云车道。

　　几名神通一重修士冷笑着走过去，围住了城主府的高级云车。

　　许芸萱等人脸上变色，她们可不是夏尘，随便一名神通一重修士，都可以轻易杀死他们。

　　“我看你们是穷疯了吧，既然知道我是联盟出线弟子，还敢动手？联盟随便一名二级长老过来，都可以把你们十几个斩成肉泥，更别说主持选拔的四位三级长老都是我的长辈，我身上还有杨泉长老的身份玉简，随时可以召唤他老人家出来，你们如果不想死，就尽管动手！”夏尘大声道。

　　如果对方只是一两名神通修士，夏尘自然无惧。但是足足十几名神通一重修士，几乎相当于正选派的中坚力量的总和，他再逆天，也不敢直接开战。

　　何况还有许芸萱等人需要保护。连忙把联盟长老这张虎皮扯了出来。

　　众神通修士脸上顿时变色，联盟选拔，他们自然全程关注，也看到了风雷等人对夏尘是如何的回护。如果真让杨泉知道，恐怕自己这些人真要死无葬身之地。

　　“大家尽管下手，联盟左公子不都说了吗？这厮就是个短命的废物，永远也不能跨过神通门槛，他还和左公子赌约，不自量力，如果我们杀了他，左公子肯定十分高兴，根本不用怕那几个三级长老。”季伟目露凶光，厉声喝道。

　　他犹如豹子般向着夏尘冲过来，双拳带起惊天的锋芒，宛如两道无与伦比的彗星，对着夏尘猛砸下来，狞笑道：“反正你也活不了多长时间了，死在我们手上，反而是种解脱，这就去吧。”

　　夏尘脸色大变，想不到搬出联盟长老，这些人居然拿还敢下手。

　　他担心的倒不是自己，而是许芸萱等人，自己就算打不过季伟等人，至少凭借本源心禁也可以逃掉，但是许芸萱等人可是货真价实的后天修士，随便挨上一记攻击，恐怕便性命不保。

　　他心中大急，飞羽御身的步伐踏出，避开季伟恐怖的拳锋，急速向着高级云车的方向奔去，同时做着手势大吼道：“你们先走，我没事。”

　　许芸萱等人早已蓄势待发，就是担心夏尘没不来这才迟迟没有发动，听到他吼声，凌菲菲猛然拍下车舵，云车轰鸣着，登时便浮上空中。

　　“想走？给我乖乖留下吧！”一名四十多岁的神通修士冷笑道，劈手打出，十数道恐怖的罡风化成咆哮的锋芒，瞬间狠狠斩在高级云车上。

　　轰！高级云车本已经浮上数丈高，受此重大打击，登时大震，斜斜地直飞出去，车身登时瘪了数块。

　　车内的许芸萱四人齐齐喷出一口鲜血，若不是主要力量都被云车承受，这一击便会有人身受重伤。

　　“菲菲，挺住，千万不能落下，一定要浮上空中。”许芸萱厉声道，顾不得嘴角鲜血还在流出，拼命拍出一掌，抵在凌菲菲的后背上。

　　谢天峰和杨千卉回过一口气，同时抵出手掌，和许芸萱一起抵在凌菲菲背后，将真气不要命般的输送进去。

　　凌菲菲站在车舵之前，她刚才受牵连最重，差点便晕过去，好在手死命地抓住舵把，拼命向上推着，云车摇摇晃晃，元石疯狂地燃烧起来，形成无尽的推力，这才没有掉下来。

　　得到三人的真气相助之后，她好不容易才喘口气，推着舵把，努力平衡着云车，否则控制不好，很容易不是钻向天空，而是一头扎在地上，那便是车毁人亡的结局。

　　“嗯？”那四十多岁的神通修士一怔，他刚才使出了全力，满似能将这云车打成碎片，车里面的小辈自然也跟着殒命。没想到这云车倒是颇为坚硬，居然承受住了这恐怖的一击。

　　也幸好这高级云车是从城主府带出来的货色，坚固无比，否则换做寻常云车，早就变成了破烂。

　　“命还挺大，我看你们能挡住几击。”那神通修士冷笑着，再度举起了手掌，就要斜冲上去，将这辆抗打的云车斩成数截。

　　砰！恐怖的劲风扑面而来，不是先天罡气，而是更低级的真气，但是却比先天罡气更强大，更厚重，更凶猛，一逼之下，他竟然微微有种窒息感。

　　劲风之后，是夏尘无坚不摧的拳头，他眼睛血红，全身剧震，口中疯狂地吼着，显然已经用出了全力。

　　云车里都是夏尘生死与共的朋友，许芸萱更是心有灵犀的红颜知己，这神通修士居然敢向他们动手，直接就把夏尘刺激到了愤怒的顶峰。

　　好强……那神通修士大吃一惊，简直难以置信这一拳是夏尘击出的，后天修士，不可能这么强大！

　　虽然震惊，但是他并没有慌乱，没有再去追击高级云车，而是双手划了道圈子，登时便有无限意境产生，似乎无数道柔软的柳枝，硬生生缠上夏尘的拳头。

　　修为之道，一张一弛，一阴一阳，一柔一刚，无外乎如此。夏尘既然来势凶猛，他便稳扎稳打，以柔克刚，反正这么多神通一重修士，足以把这小辈打成齑粉。

　　夏尘的拳头甫一打出，立刻便感觉到仿佛打进一个旋窝，劲力迅速地消失在无底洞中，而拳头却象是要被渐渐地搅动，有种身不由己之感。

　　“什么刚柔并济，给我死！”夏尘咬了咬牙，大吼一声，不退反进，突然间整个身体化作一道巨大的流星，瞬间涌进那神通一重修士划出的圈子里。

　　那神通修士正在反手划圈，想要源源不断，将夏尘的拳头绞成粉碎。不料夏尘整个人都穿了进来，圈子立刻象是高速运转的车轮，突然插进里面一根铁棒。

　　如此激烈情形下，不是铁棒被车轮彻底绞断，就是车轮崩毁成为碎片。

　　换做其他神通一重修士，出此怪招必然是两败俱伤的结局，不过以柔克刚毕竟是正路，所以即使是两败俱伤，也必然是这四十多岁的神通修士受伤较轻。

　　可惜，他遇见的是夏尘，是一个无法正常理解的怪胎，更有着连神通二重修士都无法媲美的强横肉身。

　　轰！狂暴的力量瞬间爆炸，狠狠轰在那四十多岁的神通一重修士胸膛上。

　　他厉声狂吼，鲜血泉涌流出，踉跄着拼命向后暴退，仅这一下，他就受了极重的伤势。

　　但是随即，神通修士就再顾不上自己的伤势如何，他眼珠子差点都瞪出来，因为夏尘正如一颗炮弹般笔直地向他撞过来。

　　没用拳头，没有手脚，就是用头，直接飞撞。

　　刚柔并济的力量在夏尘身上此起彼伏得爆开，就象是无数绚烂的花朵，却无法奈何他肉身半点。

　　这他妈的还是人吗？那神通修士眼眶都要崩裂了。

　　轰！夏尘狠狠地，一头撞在那神通修士的胸膛上。咔嚓！眼看着对方的胸膛彻底塌陷进去，所有的内脏都应该在这一击之下化为肉泥，这才停顿下来。

　　“卧槽……”那神通修士只来得及吐出人生最后的两个字，便直挺挺地倒了下去，死不瞑目啊。

　　其实以他的修为，尚在宋飞之上，本不会如此轻易死去，但是千算万算，只把夏尘当成是普通修士，结果误算之下，送了性命。

　　这一系列动作只发生在电光火石之间，其他神通修士只看见夏尘向着他扑去，心里根本没有任何在意，就算夏尘再强，可以和神通修士抗衡，那最多也只是半斤八两，打个平手吧？

　　没料到还不到两息时间，这神通一重修士竟然被夏尘直接撞死了，死得真快呀。

　　一时间，所有人都是呆若木鸡，眼睛发直，不敢相信这是真的。

　　什么时候，神通一重修士这么脆弱了，被后天小辈一撞居然就撞死了，这太他妈的荒诞了。不知道的，还以为那神通修士是个病入膏肓的老头子。

　　夏尘目光一瞥，见高级云车虽然摇摇晃晃着，但还是稳定的升空，知道四人没什么大事，心里这才微微放心。

　　刚才他也是怒火万丈，没有丝毫犹豫的采取了肉身相搏，想不到竟然撞死一个神通修士，倒是意外之喜，看来自己这具肉身也是一件大杀器啊，倒是可以好好利用。

　　他丝毫没有犹豫，转身向着离得最近的一名神通一重修士扑去，同时手里的禁制猛然发动。

　　轰！毫无预兆，刺目地雷霆在那神通一重修士的上方闪亮起来，狠狠地劈下。

　　“啊啊啊啊！”那神通一重修士感受到了死亡是如此之近，不禁目眦尽裂，疯狂地吼叫起来。


第四百四十二章 连斩神通

　　雷霆攻击的毫无预兆，而且选择的时机恰好是在他一愣神的功夫，可谓是天时地利占尽了先机。

　　那神通一重修士也算是相当了得，而且他的修为在众人之中也是数一数二的存在，在最危险的时候，精神高度集中起来，神通境界的力量瞬间超水平爆发。

　　雄浑的先天罡气竟然猛烈地绽放出来，在雷霆劈裂下来的瞬间，竟然死死地挡住了这无匹的电力。

　　高温在他头上形成一道火光，将所有的毛发瞬间化为灰烬，变成了一颗秃头，电流化成青色的扭曲的蛇身爬下来，顽强地想要突破先天罡气的防守，进入他的肉身尽情欢乐。

　　他面目狰狞着，全身肌肉都感觉到了剧烈地烧灼感，毕竟夏尘留给他防守的时间太短，而这道雷霆的威力也过于可怕，尤其最开始的时候也是最煎熬的时候。

　　“只要再给我……再给我两息的时间，我就能挺过这口气来……”他鼓起极大的勇气，拼命给自己打着气，将力量运转到了极限，死死顶住雷霆的轰击。

　　轰！铁一般的身躯犹如从天降落的流星，带着无尽狠意，在最关键的时候，狠狠地撞在他身上。

　　拼死提起的先天罡气瞬间破碎，雷霆毫无悬念地钻进了他的肌肤之中，将遇到的一切血肉、筋络和骨骼，全部变成了黑乎乎的碳化组织。

　　同时那不象肉身的肉身撞在他身上，就象是一柄大铁锤狠狠地敲在了纸盒子上，胸腹之内所有有用的器官顷刻间变成齑粉，在血液的激烈运动下，从口中变成一道长河喷洒而出。

　　带着袅袅的青烟和已经变了形的身体，这名神通一重修士也直挺挺地倒了下去，被打成这副惨样，哪怕他就是神通十重，也再没有了任何生机。

　　他也是倒霉，一是没料到头上居然有道雷会劈下来，二来没料到夏尘的肉身是这般强大，再加上愣神，三者结合起来，想不死都难。

　　“我还用什么拳脚功夫，就用老天给我的这具肉身，把他们都撞死得了！”夏尘瞬息之间，居然连杀两名神通一重修士，立刻如同打了鸡血，变得无比亢奋。

　　连杀两大神通修士，尤其后一名几乎是秒杀，即使是夏尘，也有种如同做梦的感觉。

　　曾经，神通一重修士在他眼中，就是神灵般的存在，高高如山，不可逾越，而现在，仅仅是不到一个时辰时间，就有三名神通一重修士终结在他手上。

　　神通一重，已经没有了任何神秘感，而这强横无边的力量，都是联盟选拔造就的，没有生死般的经历，也没有现在他的强大。

　　夏尘没有分毫犹豫，转身又向着第三名神通修士冲去，身形如闪电般飙射，趁这帮傻逼都愣神的功夫，能杀一个是一个。

　　众神通一重修士终于发一声喊，这才反应过味来。

　　刚才他们都懵了，尤其是看到那神通一重修士被雷霆轰死的时候，大脑更是一片空白，这种杀人的手段闻所未闻，以至于刚看见的时候，都有点接受不了。

　　不过神通一重就是神通一重，再这么荒唐的事，也迅速学会了接受现实，看着两具焦黑的尸体，众人都感到了无边的愤怒。

　　这么多神通一重修士，围杀五个后天小辈，不但没有杀死一人，居然还死了两个，这要传出去，恐怕就要让人当成笑话看。

　　季伟的眼睛变得血红，大步向前，举掌着夏尘背后抓去，厉声道：“大伙一起上，今日说什么也要把这小杂种碎尸万段！”

　　“将他碎尸万段！他杀了老段和老秋，该死的家伙。”

　　“妈的，我要扒了这小辈的皮！撕碎了他。”

　　“他还有几个同伴，从天上揪下来，一起杀了。”

　　其他神通一重修士也纷纷红了眼睛，彻底冒出真火来，七八个人扬手打出无数道凶猛的攻击，汇成一堵无坚不摧的罡气河流，从四面八方涌来，要将夏尘挤压成肉泥。

　　另外四五个人一起跳上天空，挥出道道凶猛无比的罡劲，就要将刚刚平稳的正缓缓爬升的高级云车轰下来。

　　凌菲菲刚才得到宝贵的喘息时间，驾驶着高级云车上升到了数十丈的空中，这个距离已经足够高了，但是面对恐怖的神通一重修士的远程攻击，还是不免受到波及，登时剧烈摇晃起来。

　　“坚持住，再往上升，他们就够不到了。”许芸萱等人早已服下大把的回元丹，四人真气集结为一体，拼命地支撑住云车向上飞去。

　　幸好只是神通一重修士，不能御空飞行，否则随便哪个神通二重修士，一道神念下来，云车瞬间便会四分五裂。

　　“你们找死！”夏尘见到众神通修士攻击云车，不由得大怒。

　　他此刻真气运转之下，肉身坚不可摧毁，面对众人的合力攻击，丝毫不在意。立刻向着一名正要跳起来攻击云车的神通一重修士疾冲过去，手中交错着，猛力拍出一掌，大喝道：“受死！”

　　一道巨大的掌印从他手上发出，足有数丈高下，遮天盖日，掌纹清晰可见，犹如神灵之手！

　　令人惊异的是，这掌印发出后，没有扩大，反而在急剧收缩着，几乎瞬息之间，就收缩成了寻常手掌大小，除了颜色不一样之外，几乎和真实的手掌无异。

　　而且掌印发出后，没有发出半点声音，就仿佛一幅立体的图画。

　　通天掌法第一式，掌中世界！

　　那神通一重修士脸色狂变，仿佛看到了末日景象般惊悚颤抖起来。在他眼里，已经看不到其他任何景物，只有一只手掌向他抓来，似乎整个世界都变成了这只手。

　　一时之间，他忽然有种孤零零至斯，心到黯然的憔悴感觉，生不出任何抵挡的心思，也生不出任何躲避的心思，反而隐隐有种渴望，对即将到来的死亡世界莫名的向往。

　　“啊，给我破开！”他毕竟是神通修士，心神一凛，登时从通天掌法的死亡意境里挣扎出来，不由得又惊又怒。

　　对方只是一个后天小辈，但是使出的神通功法竟然连自己这神通修士也差点着了道，这小辈，修为怎么如此恐怖，简直就不是人。

　　随即，他所有的愤怒又都化成了恐惧，因为掌中世界已经到了面前，掌心的纹路在视野里慢慢放大，死亡的意境再次无声无息地侵蚀而来，周围的世界又变得黑暗起来。

　　“小辈，想杀我没这么容易！”这神通修士愤怒地吼叫起来，先天罡气狂震而出，猛烈地在手中汇集成一道恐怖的气流，瞬间，这气流又变成了一柄笔直的枪，带着雷霆般的声威，向着掌中世界直刺。

　　凝气为枪，先天罡气，千变万化，自然可以任意化形攻击，威力比后天的真气刀兵何止大了百倍。

　　噗！罡气之枪甫一刺到掌中世界上，毫无抵触，直没入柄。

　　然而这神通修士脸上却是迅速变色，因为手上传来的感觉不是破解，而是刺入了一堵无限厚实的墙中，有种无法形容的衰弱感。

　　砰！掌中世界上突然出现无数道雪亮地裂纹，然后瞬息之间迸裂，化成了无数道雪亮的锋芒，向他激射过来。

　　如此近的距离，又如此之快，简直是防不胜防。

　　这神通一重修士也算是了得，虽惊不乱，大吼一声，先天罡气堪堪在锋芒到达之前，化成了一道密不透风的罡气之墙，当在身前。

　　砰砰砰砰……锋芒与罡气激烈地相撞，发出璀璨的火花。

　　那神通修士不住地倒退着，脸色苍白着，总算有惊无险地将攻击拦截下来。

　　但是锋芒太过凌厉，数目又太多，还是有一道强得出奇的锋芒，透过层层罡气，犹如离弦之箭，瞬间洞穿了他的肩头，带着一溜鲜血瞬息远去。

　　“啊！”这神通修士惨叫一声，身形暴退中接连打出十多道凌厉的防护，同时又惊又惧地大喝道：“你们在干什么？还不赶快杀了这小辈！杀了他啊！”

　　他实在是怕了，有生以来第一次面对后天修士产生心惊胆战的感觉，这真是荒唐。

　　但是他惊惧，其他神通修士却都要疯了。

　　刚才所有人都出手了，甚至连拦截高级云车的神通修士也顾不上再追杀许芸萱四人，转而围攻夏尘。

　　然而令人无法置信的一幕发生了。

　　无数道神通绝技犹如烟花般打在夏尘的身上，夏尘根本避无可避，就仿佛身处爆裂的火海中，但是却没有一道绝技能够杀死他，哪怕是伤到他都不可能。

　　夏尘就象是烈火里灼烧的铁块，沉稳而永恒不变，足可碎金裂石的罡气对于他来说，如同轻柔地春风拂过，掀不起半点涟漪，而数十道强大的神通绝技则是泥牛入海，一去不回。

　　夏尘对这些攻击则恍若未见，既然躲避不了，索性也就不避了，任凭打在自己逆天的肉身上，而他手中疯狂地攻击，则全部用在那肩头被洞穿的神通修士上。

　　想力战这么多神通一重修士是不可能的，唯一的办法就是倚仗强大的肉身，抓住一个狠打！

　　所谓伤其十指不如断其一指，既然可以无视对方攻击，那还怕什么。

　　“掌中世界！”

　　“掌中世界！”

　　“掌中世界！”

　　夏尘大喝着，连续不停的打出通天掌法，飞羽御身的身法施展出来，健步如飞般追击着那受伤的神通修士。


第四百四十三章 多出来的第三条腿

　　他将进化后的裂天锋芒融入到了掌中世界里，威力简直倍增，即使掌中世界崩毁了，也会化为杀气纵横的锋芒，无坚不摧。

　　那神通一重修士踉跄着，脸色狰狞，头发被汗水打湿，凝成一绺一绺的，说不出的狼狈，哪还有原来半点风轻云淡的气度。

　　面对这么一个根本不怕任何攻击的变态，那神通一重修士只能节节败退，想哭的心都有了。

　　什么是欺负人，他妈的，这就是欺负人啊！不带这样的，这不就是作弊吗？

　　掌中世界一记记迎面而来，罡风强劲地呼啸着，几乎堵得他都要窒息，即使好不容易打碎了一记掌中世界，也会随即化成无数道凌厉锋芒，向他激射杀出。

　　裂天锋芒在五行禁制阵法里进化后，不但可以脱手远程攻击，而且威力也大了许多，每道锋芒都有着足以杀伤神通一重修士的力量，已经是彻底的神通功法。

　　片刻之间，那神通一重修士身上便开遍了鲜红的花朵，恐怕的锋芒轻易便可以洞穿他的罡气防护，简直就是刀锋剑雨。

　　“你们救我啊，救我啊！救命！”他竭尽全力地嘶吼着，拼命抵挡，垂死挣扎着暴退！

　　其他神通修士早就打得目眦尽裂，疯狂地出手，甚至不惜拦截在夏尘面前，想要阻止他。

　　但是夏尘却打得更疯狂，任凭其他人那可怕的神通绝技打在自己身上，只是拼命地向那神通修士打出道道杀招。

　　如果有人拦在前面，夏尘也不管三七二十一，直接和身便撞，裂天锋芒在他身上生长出无数道来，仿佛长满了利刃的刺猬，见者无不惊心，哪还敢和这变态硬碰硬，立即闪开。

　　“啊！”那被追杀的神通一重修士终于抵挡不住，被一记掌中世界狠狠拍在胸膛上，登时狂喷鲜血地凄厉地惨叫起来。

　　无数道锋芒跟着飞舞，直接将他切割成了无数的碎肉血块。

　　直到被分解，那凄厉地惨叫声依然回荡在众人耳中。

　　又一个神通一重修士倒下了，而且是在众人的全力围攻下倒下的，无论其他人如何尽力，都没有挽救他的性命。

　　“混蛋，你杀了岳庄主啊……杀了我们三个人了，我要撕碎了你啊，撕碎你啊。”

　　“小杂种，我要把你碎尸万段，让你死得无比难看。”

　　“大伙上啊，杀，杀了这小杂种，为岳庄主报仇雪恨！”

　　“杀了他，再杀他的朋友，杀他的亲人，让他全家死光光，杀！”

　　目睹这一幕，季伟等神通一重修士都咆哮起来，脸色狰狞着，已经杀到了癫狂。

　　“是你们先要杀我的，你们这群狗杂种尽管来吧，我一个个对付，把你们都大卸八块！”夏尘此时也已经杀红了眼睛，怒吼道。

　　面对一群疯狗，唯一的办法就是将其斩成肉泥。

　　他猛地转身，向着一个叫嚣最凶的神通修士冲去，裂天锋芒犹如飞刀一般激射而出，铺天盖地般向他攻去。

　　那神通修士脸色大变，却没有闪避，而是怒吼着把先天罡气提升到了极致。

　　“战神法相！小辈，准备被我踩成肉泥吧！”

　　他的上身突然迅速膨胀起来，瞬间就长高了一倍有余，两条粗壮的胳膊犹如树桩，挥舞起来霍霍生风，古铜色的肌肤闪闪发亮着，仿佛精钢打造，先天罡气在高高垄起的肌肤上流转，犹如远古战神在世。

　　砰砰砰……锋利无比的裂天锋芒打在他身上，居然发出金铁交鸣的声音，在他结实的肌肤上溅射出无数的火花来，却没有穿透他的肌肤。

　　那神通修士伸出蒲扇般的大手，凌空抓下，将裂天锋芒打得漫天飞舞四射，威风一时无俩。

　　“战神法相！赵兄，想不到你已经修炼成了这项神通功法，好，太好了！”

　　“战神法相虽然极其消耗修为，但是保持法相期间，简直接近神通一重巅峰实力啊！”

　　“赵兄，趁这着法相威武，把这小辈踩成肉泥，杀了我们三个同伴，不把他碎尸万段，怎么能出得了心中这口恶气。”

　　季伟等人大喜，顿时声势大振，狂吼起来。

　　“小辈，今日就让你死无全尸。”那赵姓修士用力拍打着自己的胸膛，仿佛大猩猩般咆哮起来。他身子变大以后，连着声音都变得沉闷起来，瓮声瓮气，仿佛换了一个人似的。

　　他大踏步地向着夏尘扑来，面容狰狞，犹如牛鬼蛇神，脚下的地面深深陷下去，每一步都踏出一个深坑，裂天锋芒激射着，打在他身上，却全被战神法相弹飞了出去。

　　这一刻，他就象是无所不能的战车，攻无不克，战无不胜。

　　“赵兄威武，我们跟着赵兄一起冲，杀了那小辈。”其他神通一重修士跟着聒噪起来。

　　夏尘没有停住脚步，更没有退后，血红的眼神已经恢复正常，只是却变得冷静，仿佛里面燃烧起了冰寒地火焰，手轻轻地似乎在无意识地比划着。

　　噗！神威凛凛，犹如战神复生的赵姓修士突然顿住，脚下一震，顿时陷入两个深坑之中。

　　他狰狞的面孔突然扭曲起来，脸色本来是古铜色，但是血液深深上涌，顿时把面孔变成了酱油般的颜色，看上去分外诡异。

　　“啊！”一声似乎已经不是人类所能发出的惨嚎声从他口中狂啸而出，莫名地似乎还带有一分喜感。

　　正狂呼乱叫的神通一重修士脸色顿时僵住，心想尼玛这是怎么回事？怎么赵兄突然停住了，难道战神法相坚持的时间只有这么短，刚挡住夏尘的一波攻击，就要现出原形。

　　这他妈的刚刚来劲的时候，突然就阳痿早泄了，实在让人恼火啊。

　　随后，他们就看见赵姓修士象只青蛙般跳了起来，一蹦至少三丈多高，仿佛天空上有什么启示之门，要硬生生地往里面扎。

　　忽然，众人觉得自己的眼睛花了一下，因为赵姓修士有些形体上的变化，从两条腿变成了三条腿。

　　众人目瞪口呆着，只见他第三条腿从两腿之间生长出来，把两条大腿都涨得分开来，显得特别粗壮特别强大，看上去比服了一万颗伟哥还要威武。

　　难道这是战神法相带来的副作用？众人脑子一时转不过弯来，还在迷惑地心想着，使用法相本身，连那玩意也会不由自主跟着膨胀，最终结果就是变成赵兄这般威武吗。

　　这当真是奇迹啊，若是让那些女神通修士看了，还不得被赵兄搞得五迷三道的，整日追在屁股后面主动要求双宿双飞。

　　但是马上，众人就感觉到了不对。

　　赵姓修士的喊叫明显不是小弟弟变大后兴奋的笑声，而是垂死挣扎时的惨叫，紫黑色的鲜血触目惊心地从天空落下，纷纷溅射在众人头上。

　　“不对，那是一根石刺，从下面刺入了赵兄的身体。”季伟脸上豁然变色，大叫起来。

　　众人脸色大变，这才看清楚，那粗壮的第三条大腿赫然是一根尖锐的石柱，不知道什么时候无声无息从地面涌出，深深地从胯部刺入了赵姓修士的身体。

　　无论战神法相有多么强大，但是总有一个地方是薄弱的，照顾不到的。那里是男人的象征，既代表着强力崇拜，也代表着脆弱不堪。

　　于是一根土石刺，从地面狠狠的钻上来，便将威武雄壮地神通一重修士变成了第三条大腿的淫兽。

　　咚！赵姓修士终于挣扎完最后一口气，重重地从天空坠落，微微扭动一下身体便彻底不动了。

　　土石刺的尖端是锋利生有倒钩的锋芒，已经将他体内所有物事都绞成了肉泥，哪怕是神通二重修士，也不可能在如此重伤下存活。

　　“赵兄！”众人目眦尽裂，悲痛欲绝。没想到刚刚升起杀死夏尘的希望转眼间便彻底破碎，这赵姓修士死得也太惨烈太窝囊了。

　　“今天你们都要死！”夏尘眼睛里闪动着无限的杀机，双手凌空划出一道道玄奥的手决，转瞬之间，便是数道恐怖的禁制形成。

　　土石刺自然是他的杰作，既然上空的雷霆已经玩过两次，那就玩一把地下冒出来的攻击，本源心禁，无所不在，无所不能。

　　恐怕赵姓修士到死也没有想到，脚下的大地也能突然冒出根土石刺来，然后……就没有然后了，注定孤独一生。

　　嗡嗡嗡！恐怖的裂天锋芒从夏尘手上连珠炮般地发射而出，化成一道璀璨的剑河，分成十几个方向分别向着季伟等人砍去。

　　他竟然一个人向十几个神通修士发起了反攻，当真堪称疯狂。

　　众神通一重修士来不及悲伤，纷纷怒吼着，使出生平得意绝技抵挡着裂天锋芒。心里的怒火来不及转化成更大的动力，便彻底消散，尤其见到夏尘如此凌厉，不禁都起了退意。

　　自己等人最强的攻击，甚至是合力攻击，根本伤不了夏尘分毫。而夏尘的肉身和凌厉的锋芒，却让他们难以抵挡，这仗还怎么打。

　　更可怕是夏尘神出鬼没地攻击手段，根本是毫无预兆。


第四百四十四章 强者如云

　　突然之间，就有可能一道威力无穷的惊雷劈落。

　　也有可能从地面上生出一根藤蔓缠住脚踝，牵制行动。

　　甚至可能从背后生出无数柄透明的剑来，无声无息地刺下，简直是防不胜防。

　　虽然每个人都看到了夏尘比划出来的本源心禁手决，知道这必定是他发出的攻击，但是却不知道这攻击到底是缘何而出。

　　这哪是后天修士的手段，就是神通三重法术境的修士也不可能做到如此地步，尽管众人已经把防护提升到极限，可以在千钧一发之际做出正确的反应，但是如此打斗，已经完全进入了被动局面。

　　“啊！”一名瘦高的神通修士突然发出惨叫之声，纵身跳了起来，双腿齐膝以下被平整地割断，滚烫的鲜血顿时飞溅出来。

　　地面上，几根和周围一模一样的小草突然迅速长高，变得不同寻常，而草叶的边缘处，则锋利如刀锋，两条割下来的小腿，正冒着热气倒在草叶旁边。

　　这神通修士刚才只是一愣神，就被夏尘抓住机会重伤。

　　还没等他落下来，夏尘已经纵身而上，铁打的肉身狠狠撞在那神通修士的怀里。

　　他已经不大用裂天锋芒或者通天掌法攻击了，这些攻击反而容易被神通一重修士挡下，还不如直接就用肉身撞，这些人反而都挡不住。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……一瞬间，那神通修士的骨头也不知道断裂变成粉末多少根，七窍都流出浓稠的鲜血来，狂叫着从天上摔下，倒在地上还翻滚不休着，眼见是不活了。

　　看到又死一人，众神通一重修士的心顿时变得哇凉哇凉的，跟这样打不死的变态战斗，实在是一种折磨。

　　“我们走，这小辈是个怪物，我们杀不死他，君子报仇，十年不晚，大伙走啊，再耽搁片刻，那些追债的人就要找到我们，走吧，以后再报仇。”季伟血红着眼睛，大声疾呼。

　　他心里已经悔恨到了极点，早知道如此，何必只是为了出口气来杀死夏尘，现在可好，无缘无故便有四个同伴陨落，实力大减，这对他们日后重新组建赌庄的也是个重大打击。

　　“走！”众人听见他的呼喊，正合心意，哪里还敢逗留，纷纷向着远处亡命奔逃。

　　十几个神通一重修士合力斩杀一个后天小辈，不但没有成功，反而被对方杀了四人，最后更是耻辱的逃亡，这传出去简直就是最最荒诞的笑话。

　　但是众人已经顾不上莫大的侮辱，全都顾头不顾腚的拼命跑着，什么神通修士的自尊，什么神通修士的实力，都比不上自己的命重要啊。

　　“想走，做梦，都给我留下。”夏尘正杀得兴起，全身上下都沾满了鲜血，犹如从地狱里钻出来的魔神，疯狂地追杀上去。

　　“啊！”又一名神通一重修士惨叫着扑倒在地上，由于急着逃命，忘记了给自己防护，结果两道透明得几乎看不见的冰针笔直地从他脚掌下射出，深深刺进了他的脚心里面。

　　“救我，救命啊，救我。”他脸色狂变，疯狂地喊着，忍着脚心上的剧痛，拼命想要将冰朕驱逐出去。

　　但是脚下一片鲜血淋漓，那冰针刺入脚心后随即化成无数道锋芒碎片，拼命地切割着所有的肌肉组织，只是瞬息之间，便将他小半个下肢都切割成了粉末。

　　而此时，他才刚刚运起先天罡气护身。

　　“死吧！”夏尘冷笑着从天而降，脚掌刚猛地落下，狠狠地踩在他的头上，登时将他踩的脑浆迸裂，死于非命。

　　“于都！”季伟悲怆地吼着，这死去的神通一重修士是他最好的朋友，两人有着几十年的交情，几乎与兄弟无异，如今亲眼看见惨死面前，怎么能不恨。

　　他刚想要回过身来救人，就被那魁梧大汉和另一名神通修士架住，耳中听到两人急喝声：“走啊，快走，季伟，回去也救不了他了，以后再报仇。”

　　季伟擦了一把脸，咬牙切齿地转过身狂奔，心里的恨意已经达到了巅峰，歇斯底里地狂吼着：“夏尘，你等着，我一定会杀了你，我要让你全家给我兄弟陪葬！”

　　忽然，他停住了脚步，怔怔地望向前方，脸上露出恐惧之极的表情。

　　魁梧大汉和其他神通修士也顿住了脚步，脸色变得煞白。

　　前方，数十名修士正在以迅捷无论地速度接近着，他们各个表情冰冷，身上绽放出强大的气息，先天罡气彼此闪耀起来，如同阳光绽放出令人不可逼视的光芒。

　　这些人，竟然都是神通修士，没有一个是后天弟子。

　　“是追债的人找上来了？”季伟只感觉到双腿发软，颤声问道。心里惶恐到无法形容的地步，他们在夏尘身上浪费了这么长时间，不但没有出气，反而最终还要付出全军覆没的下场。

　　想到就要被债主乱认分尸的场面，他脸上肌肉都扭曲起来。

　　夏尘却是脸色大变，他当然也看到了那群修士，立刻便感觉到了人群里一双双嗜血冷酷的目光，那目光不是冲着季伟等人，而是冲着他而来。

　　难道又是哪些赌庄的老板跑路，特地找我泄愤？夏尘心中急转电闪，刚刚把十几名神通一重修士打得败亡逃跑，转眼之间又来了一波更加凶横强大的对手。

　　这他妈的都是谁啊？为什么要来杀我？夏尘很想仰天问一句。

　　几十名神通修士，还怎么打？就算他周身是铁，也架不住这么轰击啊。

　　夏尘抬头看向天上，许芸萱等人的云车已经升到了天空极高处，只能隐约看见一个小黑点，神通一重修士不可能攻击到。

　　他微微放下心来，接连做了几个手势，示意四人快走，自己随时都可以脱身。

　　事情变得越来越严重了，几十名神通一重修士，已经超出想象。他也不再追击季伟等人，而是甩开大步，向着离得最近的云车狂奔而去。

　　打不过就得跑路，难道还等着别人轮番用先天罡气爆他吗？

　　“快！拦住他，那少年就是夏尘，只要杀了他，至少就有一千元石进帐，就算我们这三十多人平分，每人也有几十颗。”

　　“快冲啊，别让他坐上云车，我们没带飞行法宝出来，想要再杀他就难了。”

　　“他跑不了的，一个后天小辈而已，哈哈，想不到孔雀山庄这次开出的暗花居然这么丰厚，而且又是一个这么出名的后天小辈，杀了他就能获得一千元石，当真是天上掉下来的馅饼。”

　　那群修士见夏尘冲向云车，顿时纷纷呼喝起来，他们原本速度就极快，这下更是开始发力狂奔，对目瞪口呆的季伟等人理也不理。

　　不少强大的修士一边奔跑，一边发出强横的罡气刀兵，隔着数百丈的距离向着夏尘激射。

　　恐怖的呼啸之声震人心魄，百丈之内宛如刮起了十级大风，罡气刀兵汇成了汪洋。

　　夏尘心头大震，距离这么远都能发出如此凌厉攻击的，恐怕已经接近了神通一重巅峰。这样的强者，哪怕是一个都难以应对，更何况是一群。

　　他之所以能打败季伟等人，倒不是修为如何了得，而是全仗着强悍的肉身和神出鬼没的本源心禁。如果没有肉身，十几个神通一重修士围攻，他早就死了。

　　但是如果被这么多强大的神通一重修士围攻，就是再强大的肉身也会被攻破。修士是人，不是禁制，有的是办法让他灰飞烟灭。

　　他双手不停地比划着，本源心禁化成一道道如水的涟漪，以水行之力化成深不可测的黑洞，将迎面而来的罡气刀兵全部吞没进去。

　　至于那些攻击他本人的罡气刀兵，夏尘也不理会，任由打在身上，火花四溅，反正也不在乎。

　　现在的情况是人比车贱，逃命要紧。

　　季伟等人怔了半响，这才缓过神来，面面相觑着。原来不是债主追上门来，而是又来一波神通修士来杀夏尘的，不由得欣喜若狂。

　　看着众人接近，季伟急忙大喝道：“各位道友，我们也是要杀这小杂种的，咱们可以合作，你们要小心，这小杂种肉身十分强悍……”

　　“你们是哪里来的，谁要和你合作，敢和我们抢元石？滚开，否则对你不客气。”对方中有人没等他说完，便纷纷喝斥道。

　　季伟一愣，随即阴狠的一笑：“各位道友不要误会，在下等人和夏尘这小杂种有不共戴天之愁，之所以杀他只为了解恨，并不需要元石，而且我们还可以帮助你们……”

　　“你还说什么废话？”一名大汉冲到了他面前，停都不停，直接疾驰而过，口中喝道，“那小子就要驾驶云车跑了，既然是帮忙的，就一起上拦截住他，否则大家毛都得不到。”

　　季伟等人一愣，回头看去，只见夏尘已经不见了，一俩黑色云车却迅捷地冲天而起，扶摇直上，正要直插云霄。

　　众人与夏尘距离本来较远，虽然有修为强横的修士可以远程攻击，但是绝大部分罡气刀兵都被本源心禁拦了下来，偶有几道遗漏，也是强弩之末，起不了太大作用。

　　“啊！这小子要跑，快拦住他，拦住他啊！”

　　“谁有穿云箭之类的法宝，把这小杂种射下来。”

　　“快追啊，快追，杀了他就可以得到元石了，不能功亏一篑啊。”

　　众人焦急万分，大呼小叫着。


第四百四十五章 得罪大人物的后果

　　不少神通一重修士心急如焚，甚至直接高高跃起，手中罡气爆放，发出一道又一道凌厉的罡气火球，凌空向着夏尘抛射。

　　轰轰轰，这些罡气火球在空中爆裂开来，形成恐怖的火浪和冲击波，巨大的威力让人感觉到似乎连空间都在震动。

　　然而黑色云车经过了加速，变得极快，瞬息之间便飞上几十丈高的天空，刚巧不巧地将那些攻击全部落在了空处。

　　等到众人冲到黑色云车附近，夏尘早就没影了。

　　众人晚了一步，极为恼怒，纷纷喝骂着，将宋家遗留下来的黑色云车全部砸成了废铁破烂。

　　夏尘拼命向上推升着车舵，看着地面上变得如同蚂蚁般大小的众修士，总算是松了口气。心里不禁有些后怕，若是被这些人围住，后果不堪设想啊。

　　那些后来的神通修士的话他也听到了，杀了他就可以领取孔雀山庄的暗花，有一千元石的奖励。这是两条最重要的信息，也是这些神通修士要杀他的真正原因。

　　什么是暗花，夏尘也明白，这是黑市话，是有人高额悬赏他的人头。

　　一千块元石啊，可真不少，几乎相当于二级家族一年的用量了，的确是丰厚之极，难怪那些神通一重修士都红了眼睛。

　　但是那孔雀山庄是什么地方？又是什么人想要杀他？甚至不惜拿出如此高额的赏金？夏尘心中还是十分疑惑。

　　突然，他的眼前掠过一道白光，前方的景物瞬间消失，满目的世界都是不可逼视的雪白。

　　夏尘心中升起极为凶险的危机感，他想也不想，推开车门直接跳了出去。

　　轰隆！在他跳车的瞬间，一道碗口粗细的光束笔直地击在云车上，黑色云车瞬间爆炸，崩碎成无数的碎片。

　　只要他晚上十分之一息的时间，也要随着车子一起化为灰烬了。

　　砰！夏尘划落几十丈的高空，踉跄着重重落在地上，后天十重弟子不会飞翔，但是真气强大，浮空能力还是有的，只要不是在云端的高处，大多数时候都不会摔死。

　　夏尘勉强站稳在地上，脸色苍白地向空中看去，只见高空之上，爆裂成一团火球徐徐坠落的云车旁边，一名中年男子正凌空而立。

　　他面目森严，两道剑眉犹如刀锋，即使隔着百丈距离，夏尘也依然能感觉到他两道冷厉无比的目光，似乎要把自己穿透。

　　神通二重修士……

　　夏尘的心沉了下去，到底是什么原因，竟然连神通二重修士也要亲自出手要他的命？

　　他没有丝毫犹豫，直接从储物空间里拿出杨泉的身份玉简，就要召唤联盟长老。有神通二重修士出手，不论他肉身如何强大，都是不可能敌过的。

　　更不要说，周围数十名的神通一重修士正在虎视眈眈。

　　但是马上，夏尘脸色就变了，输入真气后，身份玉简竟然毫无反应，光泽也彻底黯淡下去，似乎已经丧失了灵气。

　　“小辈，不用白费力气了，方圆数百丈的空间都被我和贺云兄以神念封锁，你的求救信号是发不出去的。”冷冷地声音从天空上传下来。

　　这声音不是出自那剑眉的中年男子，而是出自他的对面。

　　一名白衣男子犹如神仙般凌空踏下，他脸色粉白透红，颇为丰神俊朗，凌空而行，说不出的潇洒，赫然也是神通二重修士。

　　两名神通二重……夏尘脸色惨白，自己到底是招惹了谁，居然有几十名神通一重修士，两名神通二重修士要亲手杀他。

　　出动这么大的阵仗，未免太看得起他这个后天修士了吧。

　　那几十名神通一重修士见云车崩毁，夏尘狼狈地坠落，先是大喜，赶紧围了过来，等到随后看见两名神通二重修士，又不由得大吃一惊，面面相觑着。

　　如果有神通二重修士出手，那可就没他们什么事了啊。

　　“李丰前辈，贺云前辈，请问您们两位也是冲着孔雀山庄的暗花来的吗？”一名神通一重修士显然认识两人，站出来恭敬施礼问道。

　　“怎么？就凭你们这群小辈也想跟我们抢元石？还不赶紧滚。”贺云冷冷地没有说话，李丰脸上却露出讥讽的笑容。

　　他玩味地看着众人，表情里的不屑之意谁都能看出来。

　　众人脸色一变，好不容易追到了这里，眼看就可以把夏尘拿下。却偏偏遇到了两名神通二重修士，难道就此要半途而废？心里实在是不甘心。

　　那神通一重修士硬着头皮道：“李丰前辈，暗花是我们首先从孔雀山庄领的，按照道上的规矩，只有我们才能杀了夏尘领取元石奖励，还请两位前辈看在孔雀山庄的面子上，照顾晚辈等人一次。”

　　“你们跟我讲条件？”李丰眯起了眼睛，淡淡地道，语气里蕴含着危险的气息。

　　众人听他语气不善，心顿时颤抖起来。

　　“的确是你们先拿的暗花，按照孔雀山庄的规矩也应该是你们先拿奖励。”贺云突然冷冷地开口道，似乎有为众人开脱之意。

　　众人心中微微一松，均想贺云前辈还是讲道理的。

　　贺云又道：“不过只要把你们都杀了，暗花自然就归我们所有，是不是啊？”

　　众人脸色大变，不由自主地退后着提起气息，如临大敌般看着两人，心却都沉了下去。如果两名神通二重修士大开杀戒，别看他们人多，却只有任人宰割的份。

　　“呵呵，贺云兄何必吓唬小辈。”李丰轻笑一声，“大家都是金安的修士，不看僧面看佛面，要说照顾也不是不可以……”

　　众人听他语气松动，顿时又有种绝处逢生的感觉，这冰火两重天的滋味来回交错，实在有点让人神经错乱的冲动。

　　那先前说话的神通一重修士颤声道：“多谢两位前辈照顾，晚辈等人感恩不尽。”

　　“呵呵……”李丰露出促狭地笑意，“虽说是照顾你们，但是我和贺兄也不能白来一趟是不是，你们说呢？”

　　众人面面相觑，这位李丰前辈说话总是大喘气，吊得他们心惊胆战的，实在是不好玩。

　　“那前辈的意思是？”那说话的神通一重修士小心翼翼问道。

　　“我二人自重身份，不便对这小辈出手，你们倒是可以随意杀他，我二人就站在这里，替你们掠阵。”李丰悠悠地道，“一千元石奖励，我和贺兄一人四百，剩下二百，你们均分就是，怎么样，够照顾了吧！”

　　众人鸦雀无声，半响，脸上均露出愤愤然。

　　他妈的，这叫什么照顾？还要点脸不？啊，我们出力杀死夏尘，拼死拼活才均分二百元石，每个人才那么几颗而已，连塞牙缝都不够啊，你们两个老家伙狮子大开口，只站着看一会好戏，就轻轻松松拿走八百元石，凭什么呀？

　　“前辈，你们两位既然不出力，是不是要得太多点了？”那神通一重修士心中大急，再也忍不住，居然脱口质问道。

　　“你在跟我说话？”李丰森然一笑，“别给脸不要脸，二百元石我都不想给你们，不答应也可以，我和贺兄今天就费点力气，你们都给我死吧。”

　　他伸手向下虚抓，那神通修士惊呼一声，不由自主地凌空向他飞来。

　　众人脸色大变，齐声惊叫着，却没有人一个人敢出手阻拦。

　　那修士更是吓得心胆俱裂，狂喊道：“我答应，我们答应，前辈请不要动怒！”

　　“哼！”李丰原本也只是想要吓唬吓唬，顺手将他向下一抛，冷冷道，“一群狗奴才，还不赶快动手杀了那小辈夏尘，难道要我和贺兄浪费时间等你们吗？”

　　砰！那神通一重修士狼狈不堪地摔在地上，半响才站起来，喘着粗气苦涩地道：“兄弟们，动手吧，只有几颗元石总比两手空空或者……要强。”

　　众人都明白他的意思，发财的美梦破灭了，只能退而求其次，就算是两手空空，也总比小命丢了要强。

　　只是憋了一肚子气，总是要找发泄的地方，不由得都把冷酷仇恨的目光转向夏尘。

　　夏尘脸色苍白，一直站着静静不语，在这么多神通修士面前，就是想逃跑也不可能。

　　忽然，他仰头问道：“两位前辈，还有各位，在下与你们素不相识，所以想问一句，是谁悬赏的暗花想要杀我？就算是死，我也想死个明白。”

　　“呵呵……”李丰淡淡一笑，“你得罪了谁，谁就要杀你，这么简单的问题还用问吗？至于我们跟你的确是无怨无仇，但是你的脑袋值一千元石，就有无数人想对你出手了，如果不想痛苦的被分尸的话，我劝你最好自我了结，还能留个全尸。”

　　“我得罪的人也许不少，不过有能力开得起一千元石的，只有左公子，但是他说好五年之内不对我出手的。”夏尘脸色难看地道。

　　他当众挑战左公子，发下誓言，是在光幕里现场直播，自然有无数人知道。

　　“蠢材。”李丰脸上带着怜悯之色，“你以为得罪左公子是这么简单的事？他不屑对你出手，自然会有下面人为他出手，就算没有这个暗花，也会有很多人想要杀你，只为了博取左公子一丝好感，这就是你自不量力，挑战大人物带来的恶果。”

　　夏尘脸色又难看了几分，看来自己还是把挑战左公子的事想得太简单了。


第四百四十六章 混乱场面

　　“既然你明白了，那就安心去死吧，我们可没时间和你穷耗，还要抓紧时间去领奖励呢。”一名魁梧大汉早就耐不住了，狞笑着冲过去，手掌举起来，带着强劲的先天罡气向夏尘头上重重拍下。

　　这一掌并没有使全力，不过在他看来，想要杀死一个后天小辈实在是轻而易举，根本不必如此隆重。

　　“道友小心，这小辈实力不下于我们，尤其是肉身十分强横。”季伟见他有些托大，急忙喝道。

　　但是已经来不及了，夏尘冷冷地看了那魁梧大汉一眼，突然急速起身，猛烈无比地和身撞去。

　　咚！那大汉一来是托大，二来也是猝不及防，连先天罡气防护都没有开，就和夏尘撞个满怀。

　　然后，他感觉就象是一座强横无比的山峰撞进了怀里，沉重无比的力量狠狠地挤压过来，瞬息之间就将他全身每一块骨头和肌肉都碾压成了碎末。

　　“啊……”那魁梧大汉发出惊天动地地惨叫声，全身浴血，犹如断了线的风筝般地倒飞了出去。砰的一声，摔倒在十几丈外的地面上，一动不动，已经了无生机。

　　众人脸色顿时僵硬，几乎不敢相信自己的眼睛，这魁梧大汉可是神通一重修士，竟然被夏尘一撞就死了！这怎么可能？！

　　李丰和贺云也吃了一惊，想不到夏尘的肉身如此强横，简直是逆天了。

　　“想杀我，没那么容易，想拿一千元石，就用你们的命来换吧，我杀一个赚一个，杀两个赚一双。”夏尘伸手指向众神通一重修士，冷冷说道。

　　众人见他一个后天小辈居然敢如此挑衅，不禁大怒。

　　“各位道友，这小辈虽然是后天修士，但是修为很强，不弱于我们，而且他肉身极为强悍，我有几名朋友就是死在他的撞击上，大家千万不要轻视。”季伟高声提示道。

　　“原来如此，那我们小心一点，千万不要被他肉身撞上。”

　　“这厮居然如此狡猾，扮猪吃老虎，幸亏季道友提醒，否则不知道的就吃了大亏。”

　　“可怜岳道友死得好惨，我们一起诛杀这厮，将他乱刃分尸，也算是为岳道友报仇雪恨！”

　　众人纷纷呼喝起来，纷纷出手，一道道先天罡气神通绝技纵横交错着，向着夏尘铺天盖地地打下。

　　空气里响起震耳欲聋的爆响声，声如响雷，数十丈内的空间里到处都是强横的拳芒和罡气，甚至遮天蔽日，不可逼视。

　　夏尘凌空跃了起来，犹如大鹏鸟一般，向着众人最多的地方扑击而下。

　　如果让神通一重修士围着他展开不间断地远程攻击，当成活靶子，就是再强大的肉身也必死无疑。

　　他的速度，必须比神通一重修士更快，更灵活。至于逃跑，头上有两名神通二重修士掠阵，夏尘根本不抱任何希望。

　　不过束手待毙，绝望等死，夏尘压根连想都没想过，那不是他的风格，何况也不是没有底牌。

　　他人在半空中，不到半息的时间，身上已经换上了飘云羽衣、千里靴和琳琅腰带，手上还戴上了碎金手套。

　　真正拼命地时候到了，夏尘自然要全副武装，厉震宁留下来的宝物能用的就全用上，今日，他要血染神通大地。

　　轰轰轰……狂暴的先天罡气汇成无数道漩涡，将空气的景象都变得扭曲起来，天昏地暗，宛如世界末日来临的前兆。

　　几十个神通一重修士同时出手，景象实在是蔚为壮观。

　　只不过夏尘速度极快，大部分的攻击都落在了空处，只有一少部分打在身上，以他的肉身强悍，又身穿宝衣，抵御能力更强数倍，这些攻击自然丝毫不起作用。

　　下一刻，夏尘直接落入人群之中，闪电般地转速，狠狠向着人多的地方撞去。

　　他的修为不够，如果使用裂天锋芒或者雷霆印等功法，随便哪个神通一重修士都能挡住，想要击退对方容易，但是想要彻底杀死对方就很困难了。

　　但是如果用肉身直接去撞，这些神通一重修士却如同纸做的般不堪一击，夏尘索性也就放弃了使用功法，直接加速，来回飞撞就是。

　　飞羽御身本来就是顶级的身法，再加上三项辅助速度的法宝，夏尘的速度变得相当恐怖。

　　而且他所在的地方恰好又是人最密集的地方，登时便有两名神通一重修士躲闪不及，惨叫着被夏尘直接撞飞了出去，人在空中便鲜血狂喷，就算不死也是重伤。

　　夏尘没有任何迟疑，转身再次疾奔。同时手一抖，十几张爆破符同时激发甩出，化成惊天动地的爆炸。

　　爆破符威力不小，但是对神通修士的威胁并不大，不过如果爆炸，却可以激起漫天的烟尘，混淆视线，更方便夏尘混乱中杀人。

　　而他却有本源心禁窥之眼，无视一切阻碍。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　震耳欲聋地爆炸响彻云霄，方圆数十丈之内变成了烟尘无比浓烈的场地，强横无边的爆破浪带着重重火浪，将大地掀起一个又一个深坑。

　　泥土飞溅上天空，足有十数丈高，宛如一座座泥扇，甚至连光线都挡住了。

　　天空立刻黑暗下来，方圆百丈内变得昏暗无比，别说几丈之外，就是近在咫尺，也无法看清。

　　漫天地烟尘里传出众神通一重修士愤怒地喝骂声，他们虽然修为强大，眼力过人，但是突遭此变化，还是措手不及。

　　尤其众人聚在一起的时候，慌乱更是具有传染性，让不少人都乱了阵脚。

　　不少神通修士直接用罡气护体，以防被爆炸所伤，尤其是眼睛，更要防止被烟尘迷住。

　　不过更多的神通修士则是暴退着，想要避开尘土飞扬的爆炸场。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　人群里不时响起惨叫，跟着便是打击在肉身，骨头断裂，喷出鲜血倒地的声音。都是被夏尘偷袭得手的神通一重修士，倒霉地被撞得筋断骨折，非死即伤。

　　他身形犹如鬼魅，尤其在加持几项辅助法宝后，在短距离内，速度已经快到不可思议，奔转挪移瞬息而至，不少被撞的神通一重修士根本连避都避不开。

　　他们先天罡气的防护，即使夏尘使出最强的裂天锋芒也能抵挡一时三刻，但是面对这具恐怖的肉身，却如同蛛网一般瞬息之间被摧毁。

　　夏尘就仿佛是一架人形战车，神通一重修士也好，还是什么也好，一撞之下，全部破碎。

　　爆破符还在不断地炸开，激起更多的烟尘，虽说一张或者几张的爆破符形不成威胁，但是任何事物都是量变到质变的，当几十张或者几百张爆破符爆炸之后，叠加起来的威力已经相当恐怖。

　　夏尘就象是扔着废纸一般扔着爆破符，手里几乎没有停顿的时候。厉震宁留下来的巨大财富里，类似爆破符之类的伪法宝不下几千张，可谓是取之不尽用之不竭。

　　“你们不是要杀我吗？狗杂种，来啊，倚多为胜了不起啊，我炸死你们。”夏尘嚣张地叫道，声音在巨大的声响中清晰可闻。

　　他也深处爆炸的威力中心，如果换做其他后天修士或者哪怕是神通一重修士，也早就被自己的爆破符炸成碎片了。

　　但是拥有这具变态的肉身，再剧烈地爆炸对夏尘来说也不过等于是挠痒痒一般，只有着碰触的感觉，却丝毫感觉不到疼痛。

　　“哇！我去！”

　　“啊！我草！”

　　“哦！我×！”

　　众神通一重修士被打得鬼哭神嚎着，不时有人被爆炸的气浪直接掀飞出去，更有人被夏尘一撞撞出十数丈远，全身骨骼筋肉尽碎。

　　更有人惊慌之下，再加上看不清视线，慌里慌张地发出攻击，结果没打到夏尘，反而伤到了其他同伙，结果引起其他同伙的反击，登时乒乓大作，场面变得混乱无比。

　　“一群蠢货，被一个后天小辈打成这样，活着也是废物。”李丰淡淡地道，却丝毫没有援手的意思。

　　“死了更好，那二百元石也不用给他们留下了，倒是夏尘这小辈，有些意思。”贺云面无表情地道。

　　两人从天空注视着地面，虽然烟尘滚滚，什么都看不清，但是众人包括夏尘的一举一动，无不清晰无比地在两人神念里显现出来。

　　神通二重，意念实质，御物飞行，神念更是无物不破，一切隐藏皆见。

　　“你是说他的肉身？”李丰凝视着夏尘的身影，“的确很强，应该和我们差不多，难怪一撞之下，这些小辈纷纷死于非命，真不知道他是怎么修炼的。”

　　“不，比我们还要强，这样奇异的小辈我还是生平第一次看见。”贺云摇头道，“他在后天境界就有如此强悍的肉身，若是踏破了神通，先天罡气灌体，真不知道该如何想象。”

　　“是啊……”李丰点头感慨道，“这真是一件令人期待的事情，可惜他的神通门槛犹如天堑，永远也不可能跨越，神通境界对他来说只是镜花水月，而且他就快要死了。”

　　左公子将夏尘的隐秘当场揭露，有无数人都看到了这一幕，两人自然知晓。

　　贺云沉默了半响，淡淡道：“所以说，这个世界是公平的，修行也是如此，冥冥中，自有天地道理压制，不会让夏尘这样的奇异的人物出头，他的灭亡，也是天道运行的常理。”

　　李丰没有说话，而是变得认真起来，细细地品味着贺云这番话。


第四百四十七章 拿手好戏

　　“大家退后，退后，不要相互攻击，我们越乱，这小辈越能浑水摸鱼，大家不要上当，退后分散开，别给这厮趁乱攻击的机会。”季伟嘶哑的声音响起来。

　　他原本以为这么多人围攻夏尘，足以把夏尘轰成渣。没料到上阵便出师不利，没打下夏尘一根毛，反而被爆破符搞得乌烟瘴气，刚才听到一片惨叫声，也不知道被夏尘打杀了几个。

　　听到他的喝叫声，众神通一重修士纷纷急速地向后退去。

　　其实不少人也都明白这个道理，如果是单打独斗，或者只有几个人，早就退出去了。但是人多势众的时候，大帮轰着，反而人人没有清醒地思维，就如同一群乌合之众。

　　片刻后，所有的神通一重修士都退出了浓烟范围，各个呼哧带喘，狼狈不堪着。

　　爆破符的声音消失了，烟尘散去，只见地上躺倒着七八具神通一重修士的尸体，各个以不自然地姿势扭曲着，显然全身筋骨已经被撞成了粉碎。

　　除了个别还在苟残延喘着，其他人早就都死翘翘了，烟尘缓缓地垂落下来，仿佛大自然掬起黄土，要将这些人埋葬。

　　众人怔怔地望着地面上的尸体，忽然感觉到一阵悲凉，想不到仅仅就是这片刻之间，竟然已经有这么多人神通一重修士命丧夏尘之手。

　　七、八人本也不算多，但是那都是货真价实的神通一重修士啊，而对方却仅仅是个后天修士。

　　差着一个大境界，又是几十人围攻，结果没杀死夏尘，自己这方倒折损了不少，虽然没有人看见，但是每个活着的人都脸色发烫。

　　不是没失败过，但是从没这么耻辱的失败过，就象是站着不动，被人来回地扇耳光。

　　每个人都从心底里感到了深深地愤怒，同时又感到疑惑，这小辈怎么会有这么多爆破符？难道他知道自己会被追杀，所以提前准备的？

　　忽然，有人惊叫起来：“咦，夏尘上哪去了？怎么不见了？”

　　众人心头大震，这才反应过来，他们看到的只是一地的尸体，夏尘却消失得无影无踪，难怪刚才感觉有点不对头。

　　“各位道友快快防护，这小辈拥有一项奇异的功法，可以在一定距离内发起任何攻击，而且没有任何预兆，大家千万要小心。”季伟猛地一个激灵，高声叫道。

　　他话音刚落，就感觉脚踝处传来钻心的剧痛，不由得惨嚎出声。

　　一道笔直的木线，从地面无声无息地钻出来，足有尺许长的尖刺狠狠地刺入了他的脚心。

　　本源心禁之木行杀禁。

　　季伟一直提醒着别人小心，自己却忘记了防护，结果反而成了首个中招的神通一重修士。

　　他狂叫着，猛然向天空跳去，在跳起来的瞬间，钻入脚心的木线化成五道锋利无比的刀锋，将他膝盖以下的部位切成了飘洒的碎末。

　　血腥之意在空气中蔓延着，季伟痛得面孔都扭曲了，看着自己已经失去了一条小腿，不由得心胆俱裂，暴怒无比地喝道：“小杂种，我要把你撕成碎片，啊，你这混蛋，竟然割掉了我一条腿，我好恨……”

　　刺目的雷霆猛然在天空闪现出来，犹如天罚降世一般，狠狠地从他头上劈落，不等他这句话说完。炽烈地火焰便从一个火星瞬息间熊熊燃烧起来，将他彻底吞噬成虚无的烟灰。

　　“你啊……”最后两个字惯性版地从口中吐出后，季伟便在高温中迅速黑化，变成骷髅，随后彻底化成了灰烟，成为山川草木生长的养料。

　　夏尘早已忍耐这厮好半天了，好不容易遇见一个好机会，自然不会放过，直接让这碎嘴子的神通修士去阴曹地府报到了。

　　众人心惊肉跳地看着这一幕，各个脸色发白，尼玛，这到底是什么回事？这小辈的攻击简直称得上是神出鬼没，甚至无法理解。

　　这哪还象是后天修士？就是神通修士也做不到这一步啊。

　　“他在那里，啊，这小辈居然隐身了，他居然能够隐身。”一名神通修士突然尖声大叫起来，指着刚才季伟跳起来的方向大喊道。

　　众人转身看去，果然看见一个淡淡地仿佛空气波动的影子正在以迅捷无论地速度移动着，此刻阳光直射，空气透明，若不是那神通修士点出，根本就发现不了。

　　众人心头的震撼瞬间到了无以复加的程度，后天修士只是凡人，所施展的功法也只是凡人类的功法，顶天力量超人，但是还不能脱离凡人的范畴。

　　至于飞天、御物、五行、法术、通灵等阶段，只属于神通修士，而且是更高级的神通修士，就连神通一重也还只是刚刚冒尖，还远远谈不上变化。

　　现在居然看见一个后天小辈居然能使用隐身术，那种震惊，丝毫不下于看见普通禽兽会说话。

　　夏尘自然是不会什么法术，隐身其实只是本源心禁的功效。

　　世界由五行构成，万物变化本质上都是五行变化，只不过表现不同。经过连续五级五行禁制的生死锤炼，夏尘早已掌握了无数奇妙的禁制变化，此刻以本源心禁使将出来，自然是得心应手。

　　看着慌乱无比的神通一重修士，李丰也不禁面露惊奇：“很奇妙的手段，若非我的神念能感受到禁制波动，恐怕也要以为他会使用法术，啧啧，后天修士能对禁制掌控如此，真是可畏可叹，我在他这个修为时候，才刚刚修完基础禁制。”

　　“夏尘和别人不通，他的经历比较特殊，能在连续五级五行禁制里不死，就算是有着天大的运气，也会磨练出一身本领，学会这点手段也不足为奇，唬唬那群蠢货还行。”贺云倒是不以为然。

　　此刻，众神通一重修士已经乱成一团。谁也没有想到，几十名的神通一重修士，竟然会被一名后天修士逼到这种程度。

　　夏尘只是后天修士，却偏偏拥有强横到不可思议的肉身，而且拥有辅助法宝，速度极快，再加上拥有爆破符，能够隐身等等这些神出鬼没的本事，打得众人是半点脾气没有。

　　他们心里又是憋屈又是窝火，虽说人多势众，但是此刻反而成为累赘，而且连对方的影子都抓不到，还怎么打？

　　就算能偶尔打到夏尘，也是有等于无，身有宝衣，再加上逆天的肉身，夏尘根本无视寻常的神通绝技，而他猛力一撞，绝大多数人却都挡不住。

　　“啊！”“啊！”

　　又有两名神通一重修士狂喷鲜血着倒了下去，他们稍微疏忽之间，就被夏尘抓住机会，先是用本源心禁猛攻，然后是杀招肉身撞击，可谓是屡试不爽。

　　可怜两名神通一重修士修为丝毫不弱，却在夏尘这近似无赖的打法中丧命，死得极为冤枉。

　　众人发一声喊，心胆俱寒，疯狂地后退着，直到分散成一个巨大的圈子，每个人距离其他人都有十几丈时才停下来。

　　每个人都把先天罡气提升到了极致，全神贯注地感应着周围的一举一动，连只蚂蚁在地上爬行的声音也没有放过，小心翼翼，当真是草木皆兵。

　　如此分散倒是避免了夏尘趁乱偷袭，但是缺点是无法聚合攻击，不过就目前而言，是遏制夏尘继续偷袭的最好办法。

　　“我们每个人负责周围十丈左右的空间，谁发现他就立刻远程攻击，不要聚合在一起，最好能把他困住，就好对付了。”一名神通修士脸色凝重地说道。

　　众人都点了点头，这的确是对付夏尘的最佳办法。经过刚才混乱作战，付出了血的代价之后，他们也都纷纷冷静下来。

　　夏尘依旧隐着身形，无声无息地接近一名五十多岁的瘦小干枯的神通修士，此刻众人已经分散开来，而且注意力高度集中，他已经无法再浑水摸鱼，只好看哪个防护较弱，就挑谁下手。

　　这瘦小干枯的神通修士没有象其他人那样东张西望，防护的先天罡气也没有那么激烈，只是一双浑浊地老眼在骨碌碌地转着，不知道在打量着什么。

　　他的两只手五指微张，嗤嗤声响，似乎有强烈地气息从指尖散出，却没有什么征兆发生。

　　就是你了……夏尘冷笑着，突然露出身形，手上划出几道禁制青芒，一排排锋利地剑影凭空出现，呼啸着向那瘦小的神通修士疾刺而去。

　　两根手指粗细地藤蔓无声无息地从地面延伸而出，似乎是有意无意地浮上那修士的脚面。

　　远程禁制攻击，再加上背后或者地面，或者来自天空的偷袭，最后是肉身猛撞。三道攻击在短时间内一气呵成，一道猛似一道。

　　这是夏尘的拿手好戏，刚才解决那两名神通一重修士，就是用的同样的招数。

　　这修士居然还敢卖呆，当真是嫌死得不够快了，杀了十几名神通修士，夏尘的信心也膨胀起来。

　　然而这一次，他料错了。

　　“吼！”宛如晴天霹雳般的狮子吼，突然从那瘦小枯干的修士口中发出，就象是一只青蛙，突然发出了猛虎般的咆哮。

　　锋利地剑影距离他还不到两丈，便彻底紊乱起来，随后便如幻影般消失。

　　然后他脚下重重一顿，两条藤蔓般的植物发出铮的一声响，瞬间断成数截。澎湃的力量在地面上形成一条笔直的线，摧枯拉朽般地犁出一道深沟，向着夏尘狠狠打来。


第四百四十八章 禁锢空间

　　夏尘大吃一惊，他刚要向这瘦小枯干的神通一重修士撞去，就看见对方轻而易举地破了他的两道本源心禁。

　　然后借势向他打来，罡气纵横，猛烈无比，不论是力量，还是速度，都明显比其他神通一重修士高出许多。

　　夏尘脸色一变，立刻醒悟，他小看了这瘦小的神通一重修士，对方绝不是卖呆，而是故意装作漫不经心的样子，从而吸引他攻击。

　　知道他肉身的恐怖和禁制的强大，还敢故意吸引他，足以见这神通修士对自己有着绝强的信心，恐怕不是普通的神通一重。

　　夏尘立刻萌生退意，隐身禁制发动，身形迅速变淡，向后跃起，避开来自地面上的攻击，就要退开。

　　那瘦小的神通一重修士冷冷地看着他，突然伸手向他凌空一抓，一股无形的力量传来，夏尘顿时感觉身体一滞，仿佛背上了沉重的束缚。

　　夏尘吃了一惊，还没等反应过来，那神通修士出手极快，伸手连抓，几下下来，夏尘便不由自主地从空中落下，身子已经感觉到了沉重之意。

　　这沉重之意不是他的重量增加，而是周围的空间突然变得密集，挤压得他无法自由动作。

　　就好象是原来在空气里行走，突然间，空气化成了水，自然而然便阻力大增。

　　这是什么功法？居然能够压缩空间！夏尘眼神急剧收缩着，他现在就感觉到了不便，如果任由对方抓下去，自己还怎么动作，岂不是要被动挨揍。

　　他想也不想，突然加速，化成一道恐怖的流星，和身向着那瘦小的神通一重修士狠狠撞去。

　　既然对方想要束缚他，那就来个彻底的，看看到底是他的肉身强大，还是对方能够挡住他的撞击。

　　对于自己的肉身，夏尘有着绝对的自信。

　　那瘦小的神通修士依然冷冷地看着他，没有躲闪，而是伸手一推，一股软绵绵地先天罡气瞬间发散出来，化成无数道先天罡气之索，缠绕上夏尘的身上。

　　这先天罡气之索极为柔和，但是柔和中却蕴含着惊人的力量，弹力十足。

　　夏尘脚步一滞，感觉自己就象是被橡皮筋困住，力量到了极致，却无法摆脱那股软绵绵地缠绕力量，反而又被对方加上了一层束缚。

　　他大吼一声，真气爆发，挣脱绳索，再度用力撞去。

　　但是那神通一重修士不断地推手，柔和而强韧地先天罡气汹涌而出，化成一道道绳索，不断地缠绕在他的身上。

　　夏尘又惊又怒，想不到这瘦小神通一重修士的手段如此高超，远远强于其他神通一重修士，显然是接近神通一重巅峰的高手。

　　他怒吼着，双手连续抓出，青芒闪动之间，十几道禁制顷刻间成型，化成风刃冰锥火球，向着那神通一重修士激射而出。

　　强横的肉身在渐渐变得密集厚重的空间里挣扎着，强大的力量震动得方圆几十丈内的空气都剧烈地飘荡起来，化成无数星星点点的火花。

　　瘦小的神通一重修士脸色从容，眼神却多了几分凝重。

　　他施展出神通绝技，将夏尘的禁制攻击一一化解，同时手里罡气不断，连续抓出，渐渐地将夏尘周围空间都禁锢成了铁桶一般。

　　只不过片刻之间，夏尘便感觉到身体变得犹如千斤之重，原本迅捷无伦的动作也缓慢迟滞起来，行动大为不便，而且沉重之意有增无减。

　　他心知不妙，竭尽全力退后，想要逃出这片沉重地空间。

　　但是那瘦小的神通修士却不放过他，扑将上来，手里的罡气化成了一道道软绵坚韧地绳索，每动一下，夏尘都感觉到身上的束缚多一分，渐渐地难以动弹。

　　那修士手上不停，口中高喝道：“各位道友，这厮已经被我的绝技禁锢空间困住，大家随意攻击，这小辈肉身很强，挑选他身上最弱的地方下手，将他一击必杀！”

　　众神通一重修士精神一振，被打了这么半天，总算是逮着反击的机会了。

　　“刘阳兄不愧是接近神通一重巅峰强者，以一人之力，便困住这该死的小杂种，大伙上啊，帮助刘阳兄，将这厮砍成肉泥！”

　　“多谢刘阳兄将这小辈困住，打杀我们这么多人，小杂种，你的威风也到头了！”

　　“可恶的夏尘，我的义兄就被你杀了，我要将你千刀万剐，尸体拖出去喂狗，为我义兄报仇雪恨！”

　　众人大声呼喝着，大步踏来，施展出无数道神通绝技，向着夏尘狠狠打来，恨不得一下子就把这可恨的小辈打成肉酱。

　　“可恶啊……”夏尘咬着牙齿，猛烈地挣扎着，他的真气已经运转到极致，强横的肉身疯狂地震动着，化成无与伦比的力量，就要将这禁锢空间硬生生震碎。

　　周围的空间顿时发出噼噼啪啪地爆响声，似乎就要不堪重负，彻底崩溃。

　　刘阳大吃一惊，这手禁锢空间是他生平最强的绝技，就是同等修为的对手被困住也绝对难以挣脱，这小辈竟然似乎要挣裂，这等力量，当真是可怖可畏。

　　他不敢有丝毫怠慢，先天罡气汹涌而出，不断地加固着空间，压制住夏尘的挣扎。

　　夏尘难以动弹，被无数道神通绝技结结实实地打在身上，顿时火花四溅，仿佛开满了绚烂的烟。困在禁锢空间，他已经完全变成了活靶子。

　　“刘兄，我来帮你，一起困住这厮，让他彻底动弹不得。”数名神通修士赶过来，一起打出道道罡气，协助刘阳加固着禁锢空间。

　　“多谢各位道友帮忙，咱们才能合力杀了这小辈。”刘阳也大大松了一口气，要将夏尘困在空间里动弹不得，单凭他一个人实在太耗费力气。

　　“哈哈，这小辈终于变成了活靶子，太好了，让我一刀一刀，把他的肉割下来，看他还象刚才那样嚣张不？在杀死他之前，要好好地凌辱他才过瘾。”

　　又有数名神通一重修士冲了过来，脸色狰狞着，冷酷地大声道。他们有兄弟朋友刚才被撞死，心里对夏尘恨到了极点。

　　夏尘脸色发白，周围的空气被禁锢之后，浓重犹如水银，而且越来越实质化，连行动一步都是无比艰难，他的真气不断地爆破着禁锢之力，但是数名神通一重修士合力，牢牢地将他困在了一方空间内。

　　单纯比试修为，夏尘远远不是几人合力的对手。若不是仗着肉身强横，早就被挤压成了一滩肉泥。

　　其他神通一重修士缓缓地靠近着，他们开始还小心翼翼，不断地发出越来越猛烈的罡气功法，一刻不停的打在夏尘身上，发出绚烂激烈的火花，看到夏尘始终无法行动，这才彻底放下心来。

　　但是同时心中又不免惊怖，如此剧烈的攻击，哪怕就是神通一重巅峰修士也要化成肉泥，夏尘居然全部都抗下来，跟没事人一样，肌肤甚至都没有破皮，怎能不令人震惊。

　　“不要攻击他的肉身，插他眼睛，打他的裆部，他再强大，眼睛和裆部也不可能和肉身一样强吧！”有神通修士醒悟过来，大声呼喝着。

　　“对，把他两个眼珠子抠出来，看他还能不能偷袭我们，这厮杀了我们这么多人，不让他死得难过一点，怎么对得起那些死去的弟兄。”

　　“嘿嘿，我要把他的眼珠子放到脚下踩扁，让他变成太监。”

　　“不光是眼睛，还有耳朵和嘴巴，脸上的部位都是最为薄弱的攻击点，给这小子来个点天灯吧，从内部破开最容易，哈哈。”

　　众人大呼小叫，犹如恶狼般嚎叫着，靠近身来，纷纷向着夏尘的脸部和裆部狠狠插去。

　　似乎集体凌虐一个后天小辈，对他们来说有着无与伦比的快感。

　　“你们这群垃圾，都给我去死！”生死罐头，夏尘愤怒地大吼起来，他的眼睛忽然紧紧闭上，不知道什么时候挨上小腹的手掌轻轻一抓。

　　一粒明亮的种子被他握在了手心里，瞬间绽放出无与伦比地强光。

　　这光是如此之强，就象是正午太阳的最深处，只有刺眼的热烈，周围的人与物，一切背景瞬间消失，天地之间，只剩下刺目的强光。

　　太阳种！

　　这个无比珍贵的种子，又一次被夏尘在关键时刻派上了巨大用场。

　　“啊……”

　　光芒闪过之后，便是众神通一重修士撕心裂肺地凄厉惨叫，他们与夏尘的距离是如此之近，眼睛睁得是如此之大，惟恐看不见夏尘被凌虐分尸的景象。

　　但是现在，他们什么也看不到了。

　　每个人都疯狂痛苦地嘶吼着，跌跌撞撞的拼命后退，不少人捂住眼睛，焦黑地鲜血和晶化后的血肉碎块不停地掉落下来。

　　有的人双手颤抖着，眼睛消失不见，已经变成了两个深不可底的血洞。

　　更有人犹如濒死的野兽般嘶喊着，倒在地上痛得满地打滚，他们的双眼部位竟然有火焰还在灼烧着！

　　太阳种的强光不但瞬间灼瞎了他们的眼睛，高温更化成熊熊烈火进一步深入进去，无情地摧残着他们的大脑。


第四百四十九章 神通二重出手

　　“你们这群杂种，不是想戳爆我的眼睛吗，来呀，看看谁先戳爆谁！”夏尘怒吼着，依然没有睁开眼睛，而是左手轻划，启动了窥视之眼，狠狠地扑了上去。

　　太阳种的光芒具有时效性，现在睁开虽然不必担心受伤，但是也会受到影响。

　　禁锢空间已经消失得无影无踪，几个合力布置禁锢的修士双目都遭受了重创，纷纷惨叫着退走。

　　尤其是刘阳，更是跌跌撞撞着拼命向后退去，双手捂着眼睛，发出凄厉无比地惨叫声。

　　他距离夏尘最近，因此受创也最重，眼前不但一片漆黑，眼窝里更是仿佛有两把锥子狠狠地插进来，要将他的头颅刺穿，那钻心地疼痛滋味，简直生不如死。

　　不过他毕竟修为深厚，竭尽全力运起护身罡气后，疼痛顿时减轻，伤势有被遏制住的势头。

　　轰！一个身影猛烈地扎进他怀里，仿佛巨大的行星从天而降，狠狠砸在他身上。这不是情人的拥抱，而是索命的撞击。

　　刘阳正全力遏制眼部的伤势，别说抵挡夏尘，就是防护也没有开，整个人瞬间就飞了起来。

　　“操，我完了……”这是刘阳八十年人生的最后一句话，随后便彻底地陷入了永久的黑暗之中。

　　“既然做瞎子这么痛苦，我就让你们全部解脱！”夏尘冷笑着，转身再次狠狠撞去。

　　风水轮流转，刚才还是他做活靶子，现在却轮到这群瞎子神通一重修士了。只是夏尘抗打击能力很强，这群瞎子神通一重修士却不禁一撞。

　　咚咚咚咚……

　　肉身猛烈撞击的闷响接连不断地传来，神通一重修士们还没等从瞎了眼睛的重创中恢复过来，便发出更大的惨叫声腾空飞起。

　　一撞之后，全身筋骨尽碎，内脏化为血泥，根本就没有重伤这一说，全部都是死得透彻无比。从此进入那充满幸福和平的天上国度。

　　三十多名神通一重修士，大部分都被太阳种的强光耀瞎了眼睛。另一小部分由于距离较远，受伤较轻，但受到波及，也是双目赤红，流着轻微的血泪，目不能视物。

　　“大家退后，赶紧分散开，撑开防护罡气，不要被这小辈趁乱偷袭击杀！”短暂的慌乱过后，终于有人稍微冷静，大吼起来。

　　他话音刚落，便凄厉惨叫一声，跟着便是骨碎筋折，腾空而起的闷响，最后则声息全无，显然是被夏尘直接撞死。

　　“想退，退得了吗？你们今天不但得不到一千元石，命反而都要送在这里。”夏尘大喝道，伸手在储物空间里一抓，无数滴溜溜旋转的黑色圆球激射而出，狠狠地砸向分散开来的神通一重修士。

　　爆雷珠！

　　论起威力之强，爆雷珠还远在爆破符之上，几十颗便足以让没有防护的神通一重修士变成焦炭。

　　夏尘一下子扔出了数百颗，这些伪法宝之类的东西储物空间里有的是，即使不够也可以用聚宝盆大量复制，夏尘自然是毫不吝惜。

　　轰轰轰……剧烈的爆炸再次甚嚣尘上，将众神通一重修士的惨叫声全部湮没在震耳欲聋的声响中。

　　由于目不能视物，再加上慌乱，足有十几名神通一重修士躲避不开，或者是躲避得不够及时，在恐怖的爆雷珠中粉身碎骨。

　　夏尘到处捡漏，看见有落单的神通一重修士便冲上去狠狠撞去，后者早已经被折磨得死去活来，哪里还能避得开，纷纷惨叫着追随着同伴而去，争先恐后地为这大地上的植物提供有机养料。

　　众修士的数量开始显著下降，他们原本有近三十人之多，再加上季伟他们，足有将近四十人，是一股相当强悍的力量。

　　但是先被夏尘趁乱杀了八九个，然后被太阳种晃瞎了眼睛后，又被夏尘撞死八九个，被爆雷珠炸死的最多，足有十多人，现在还活着的神通一重修士，已经不足十人。

　　这些人都是受伤较轻的神通一重修士，虽然还活着，但是早都丧失了斗志，被夏尘吓得魂飞魄散，哪还有半点贪婪的心思，发一声喊之后，纷纷向着金安城的方向逃亡而去。

　　夏尘全身浴血，杀气腾腾，紧追不舍着，手上几十颗爆雷珠强劲无比地射出，又将逃亡的四名修士炸上了天。

　　还活着的神通一重修士此刻只剩下五人，听到同伴惨叫，吓得妈呀一声，逃得不禁更快，只恨爹娘少生了两条腿，离这恐怖的小辈远一点。

　　夏尘丝毫没有放弃，依旧紧追不舍着，他虽然大杀四方，爽快无比，但是不把这些杂种斩尽杀绝，怎么能出得了心中的恶气。

　　突然，一股雄伟浩瀚的无形之力传来，狠狠扫中他的后背。

　　夏尘眼前一黑，登时飞了起来，喉头间腥意大作，五脏六腑仿佛错位一般，极为难过。

　　砰！他重重摔在地上，但是马上又爬起来，不再追杀那几个可怜冲，而是看着天空大声道：“你们不是要自重身份吗？怎么还向我这个小辈出手？终于忍不住了吗？”

　　能让他这具逆天的肉身也受到震荡的，自然是天上两位神通二重修士出手无疑。

　　“夏尘小辈，你很令我惊讶，想不到你除了肉身强大之外，还有这么多稀奇古怪的宝物，看来你的确是得到天大的奇遇了。”李丰声音从天空传下来。

　　两人的目光穿透下来，牢牢地注视着夏尘，脸色虽然平静，但是心里的震撼却是无以复加。

　　太阳种的光芒亮起来的瞬间，两人便脸色大变，急忙将神念收回，饶是如此，神念依然受到强光拂照，轻微受伤。

　　但是两人却没有丝毫愤怒，反而十分惊喜。

　　他们虽然不认识太阳种，但是能让神念也受伤的宝物，又岂是凡品？

　　原本以为一个后天小辈身上能有什么好东西，顶天便是爆破符、爆裂珠或者是一些杂七杂八的破烂宝物，什么琳琅带、千里靴之类的鸡肋宝物，两大神通二重修士自然看不上眼。

　　但是突然出现的太阳种，却让两人感觉到大大的意外惊喜，杀了这小辈，不但可以获得孔雀山庄一千元石的暗花奖励，也许还可以获得异宝，当真是意外发财。

　　李丰和贺云对视一眼，都看到了对方眼中贪婪地笑意。

　　“再大的奇遇也是我一个人的机缘，好象和两位前辈无关吧？”夏尘不动声色地道，手却在丹田处轻轻一拍，“既然两位前辈自重身份，不便对晚辈出手，那晚辈就告辞了，祝两位前辈身体健康，万事如意。”

　　他徐徐地向后退去，同时眼神警惕地看着两人。

　　李丰和贺云动都没动，只是讥讽地笑笑。

　　“你还有什么宝物，都交出来吧，如果主动点，我可以让你死得痛快点。”李丰懒洋洋地道，“也省得我去搜你的尸体，怪恶心的。”

　　他说着掸了掸洁白一尘不染的衣袖，好象上面落上了灰尘似的。

　　“两位前辈不是自重身份，不便对我出手吗？”夏尘十分惊愕，“为什么现在出尔反尔了呢？”

　　“出尔反尔了你又能怎么样呢？”李丰淡淡一笑。

　　夏尘不再说话，而是迅速转身，速度瞬间加快到了极致，风驰电掣般地向远处掠去。

　　他的手摆在前面，谁都没有看到，掌心里已经多了一枚金光灿烂的玉简，正是在选拔大赛上获得的奖励之一。

　　没有丝毫犹豫，夏尘就将这玉简一口吞了下去。

　　无形而强大的力量突然从背后袭来，掠过百丈的距离，将他高高提起，随后便向着李丰和贺云的方向激射而去。

　　“你们是神通二重修士，祖师级别的人物，而且还是两个，亲手欺辱我一个后天小辈，难道不觉得脸红吗？以大欺小有意思吗？”夏尘竭尽全力地挣扎着，口中愤怒地喝道。

　　“没意思。”李丰遥遥地伸着手，淡淡地道，“以大欺小的确很没意思，不过冲着一千元石还有你身上的宝物，再没意思的事我们也想试试，这就好比是让你杀一个凡人，如果没有利益，你自然不会出手，但是如果杀了他，你就会得到很多元石，那么你会不会杀呢？”

　　“我不会……杀人是要遭到天谴的，我是个人，我有良心，你们杀我，良心上就不会受到谴责吗？”夏尘全身地真气都剧烈地爆发出来，强大的肉身颤抖着，居然将李丰的神念力量都暂时拖延下来。

　　“哈哈，良心，有意思啊……”李丰忍不住笑了起来，他没有加力，似乎是很喜欢看到猎物在自己编织的网络面前垂死挣扎的模样。

　　“你如果有良心，不如就一死成全我们如何。”他笑道，“也算是让你得偿所愿，大家皆大欢喜啊，哈哈，贺兄，你说这小辈有多天真，我这么多年生涯，还是头一次遇见这样临死前有趣的人。”

　　“他是故意这么说的，只不过在拖延时间。”贺云冷冷地道，他自始至终都是面无表情，好象是个冷冰冰地杀手。

　　“我知道啊，不过拖延时间有意义吗？还是只是为了蹭得那不到几息的活头。”李丰感慨道，手上加力，夏尘顿时如影随形般向他飞去。

　　“李丰，贺云，你们要杀人夺宝，干这种缺德事，一定会遭天谴的。”夏尘大喊大叫着。

　　呼！他一句话刚刚说完，便已经被神念带到了李丰和贺云之前，全身动弹不得，竟然是直接被禁锢了。

　　“我很想问你一句，什么是天谴？如果真有天谴，我倒是想见识见识。”李丰笑眯眯地道。


第四百五十章 无解之恨

　　夏尘脸色惨白，哪怕他此刻有万般手段，在神通二重面前也是抬手灰飞烟灭，眼中不禁露出恐惧之色：“两位前辈，如果我把身上的重宝和几万块元石都送给你们，能否饶晚辈一命？”

　　李丰本来已经举起了手，正要拍下，听到他这么说，手顿时僵在空中。

　　贺云也是身子一震，眼中露出难以置信之色。

　　一千元石便足以令他们这些神通二重修士动心，几万元石……恐怕神通四重修士都要忍不住飞来，抢一杯羹。

　　李丰和贺云对视一眼，强压下心头的激动，缓缓放下手掌，冷眼盯着夏尘：“你真有几万元石，不是扯谎？你一介小小的后天修士，哪来这么大一笔财富，如果敢诓骗我们，我会折磨得你生不如死。”

　　“都这个时候了，晚辈怎么还敢欺瞒两位前辈。”夏尘苦笑道，“晚辈的元石其实是赌来的，选拔赛之前晚辈只是普通的选拔弟子，没人认为晚辈能够出线，所以……”

　　他把几万元石的前因后果说了一番，这件事本就是真的，他侃侃而言，自然没有虚假。

　　指着地上的神通一重修士尸体，夏尘又道：“这些人里，有一部分就是金安城里小赌庄的老板，就是因为赌博破了产，所以才想杀死晚辈泄愤。”

　　原来如此……李丰和贺云又对视一眼，心里顿时深信不疑，不由得有些后悔，早知道如此，当时自己两人也下注夏尘出线多好，没准赢得就是几万，甚至是十几万，几十万。

　　“刚才前辈说了，晚辈有天大奇遇，确实如此。”夏尘继续道，“晚辈境遇不错，曾经误入一个秘境之中，获得丰收而归，不光有无数的法宝，还有各种宝丹，功法和天地异宝，刚刚那太阳种，只是其中较为不错的宝物之一……”

　　他边说着，边注意着李丰和贺云的眼神，果然，听到他的话，两人的表情都变化起来，眼神更是大亮，露出无比动心的神色。

　　发财了，丰收了……两大神通二重修士内心深处正在无声地呐喊着，简直要流出口水，想不到杀死一个小辈，竟意外得到这么大的一笔横财。

　　当真是天上掉下馅饼，撸管时扑上来个激情难耐的美女。

　　“我获得的宝物简直三天三夜也说不清……”夏尘又一口气说了十来种法宝的名字，这才停下。可怜巴巴地望着李丰道：“这些宝物晚辈大多都用不上，就孝敬两位前辈好了，只请两位前辈放我一条生路，晚辈就心满意足，感恩戴德了。”

　　“好啊，与你这些宝物相比，一千元石的奖励的确是显得微不足道。”李丰显得很愉悦，“我们和你又无冤无仇，放过你当然也不是不可以……”

　　“多谢前辈不杀之恩。”夏尘激动地道，感恩戴德的模样，就差要跪下来给两人磕头了。

　　“不过……”忽然，李丰话头一转，笑道，“如果我们杀了你，不但可以得到你说得这些宝物，还可以拿到一千元石，那岂不是锦上添花，更加美好吗？为何还要放过你呢，哈哈……”

　　他放声大笑起来，震得夏尘耳中轰鸣作响。

　　夏尘脸色大变，愤怒地道：“前辈，我已经把我所有的宝物都献给你了，足够表明我的诚意，你为何还要杀我，就不怕天谴吗？”

　　“天谴？”李丰笑得更欢实，“你这小辈，就会这一句吗？我刚才说过了，什么是天谴？你召唤出来一个，让我看看如何？”

　　“好啊。”夏尘居然立即点了点头。

　　轰！他话音刚落，天空突然无声无息地亮了起来，这亮一瞬间就达到了极致，震耳欲聋的炸响瞬间淹没了周围的空间。

　　足有数十丈高，数丈宽的巨大雷霆从天而降，犹如一道笔直的光线，几乎要将整个天空劈成两半。狠狠地轰向李丰的身上。

　　剧烈地雷光中，夏尘的气息突绽放，随后便开始疯狂地攀升，转眼间就突破了后天的极致，进入那神奇的神通境界。

　　先天罡气汹涌而来，几乎是几十倍甚至几百倍的增长着，从夏尘身上散发出来，浓稠如同实质，就象是一只小蚂蚁突然变成了参天巨人。

　　他身形微转，仿佛一颗燃烧地彗星，轻轻震颤着引发了空间的震动，狠狠地向着一旁的贺云撞去。

　　恐怖的高温瞬间弥漫着周围数十丈内的空间，忽然间形成一个巨大无比的火球，炽烈地燃烧起来，将周围的空气都灼得剧烈扭曲起来。

　　“啊！”李丰疯狂地惨叫着，神念之力拼命地绽放出来，加持在身上，想要抵挡雷霆的轰击。

　　但是这雷霆的威力实在太过强横，最绝的是出现得毫无预兆，恰好就在李丰最松懈的时候，突然从天而降，可谓是毁灭性的必杀一击。

　　带着极度高温的电流噼啪地闪烁着，将迟来一步的神念之力打得支离破碎，一路跳动着，犹如万千条小蛇，钻入李丰的肌肤。

　　先是衣服、毛发都在瞬间燃烧殆尽，然后是表面皮肤迅速碳化，肌肉组织和血管先后变成融浆，然后沸腾，跟着电流狠狠钻入他的体内，将一切所遇见的心肝肺等重要的内脏器官全部燃烧成了沸腾的液体。

　　轰！与此同时，夏尘的肉身狠狠地撞在了贺云身上，两人距离不过三尺远，夏尘急速发动之下，贺云连闪避的机会都没有。

　　贺云的眼睛一下子睁大，面容狰狞着，眼眶似乎都要裂开，流出鲜血，他望着近在咫尺的夏尘，艰难地问道：“为什么？”

　　说完这三个字，贺云便再也说不出话来，脸色通红，从七窍中缓缓流出鲜血，夏尘这一撞，几乎让他的神念和肉身一起化成齑粉。

　　夏尘冷冷地退后几步，脸上带着狠色，哪还有半点恐惧之意。

　　他身上的气息爆放着，形成一个又一个的气旋，先天罡气纯正浩大浓烈到了极点，那是单纯的气息激发就形成的异象。

　　比起刚才来，现在的他强大何止数倍，简直是几十倍，甚至是上百倍！

　　尽管束缚在身上的神念之力早已消失，但是夏尘并没有跌下去，依然凌空而立，冷冷地注视着已经濒临绝境，却还在垂死挣扎的两大祖师级别的强者。

　　“想知道原因，可以，我会在你们临死之前满足你们的。”夏尘淡淡地道。

　　“你们也许忘了一件事，我是联盟选拔前两轮的第一名，第一名是有奖励的，其中有一项奖励，就是可以让我在短时间内，强行提升一个境界，所以现在的我，是神通一重境界，呵呵，很强大是不是。”

　　“被你们掳到天空之前，我就已经吞下玉简，同时拖延时间，压制着神通境界准备在你们最松懈的时候爆发，结果你们两个蠢货真的很配合我，让我的爆发完美到了极点，嗯，那句歌词怎么说来着……谢谢你们看轻我，结果付出生命的代价，这结果很好。”

　　“就算你突破神通一重，也比我们差着一个境界，怎么能杀了我们？”李丰嘴巴已经变了形，却还是用神念拼命吼出一句话。

　　“我在后天境界时就能跨大境界斩杀神通一重，现在我既然是神通一重，为何不能杀你们两个神通二重？越级杀人对你们来说也许很难，但是对我来说是家常便饭而已。”夏尘冷笑道。

　　贺云和李丰惨笑着，已经都说不出话来。他们都是神通二重修士，修为极其强大，哪怕是肉体受创再重，也不会立刻就死，但是如此苦捱着，实际上什么也做不了，只是临死前的苟残延喘罢了。

　　原来从天堂到地狱的滋味是这么苦涩，这么绝望……

　　“如果正面解决你们，我还要耗费一番手脚，但是你们轻视我，就给了我绝佳的偷袭机会，嘿嘿，秒杀神通二重修士的感觉真不错，而且让你们连底牌都拿不出来，想必死得很憋屈吧。”

　　“曾经你们离我的法宝很近很近，唾手可得，可惜天下没有免费的午餐，现在你们不但什么都得不到，反而连命都要丢了，啧啧，肠子都后悔青了吧？”

　　“尤其是你，李丰前辈，您老人家不是一直很想见识天谴吗？现在见识到了，这雷霆的滋味如何？”

　　夏尘微笑着，口中却是尽吐恶毒之语，狠狠打在两人已经崩溃的心上。

　　“我要杀了你，夏尘，我做鬼也不会放过你的……”李丰疯狂地吼起来，高温已经将他那张俊秀的脸彻底变成了调色板，肉身则开始分解着，不断化成碎裂的碳粉散开，生命彻底走到了尽头。

　　这道雷霆是夏尘在神通气息达到顶峰的时候以本源心禁布置的，唯恐威力不够，夏尘还叠加了五倍的禁制，就是要对李丰一击必杀。

　　别说李丰一个神通二重，就是神通三重修士毫无保留地挨上一记，也要受伤。

　　贺云双目赤红，流下两道长长地血线，摇晃着就要坠落，他七窍中流出的鲜血已然成溪，再也无法抗下去了。

　　被一个后天小辈秒杀，临死之时，甚至连底牌都无法使出，两人心中的恨意简直到了极点，却只能眼睁睁地死去，真是憋屈啊憋屈。

　　夏尘说完这番话，神清气爽，伸手在两人身上拂过，啪啪两声，两个青色的储物袋被他抓了出来。

　　“多谢两位前辈最后的成全。”他拱手笑道。


第四百五十一章 仇人相见

　　贺云和李丰仰天直挺挺地栽倒下去，身在半空便了无生机，不但丧命，连最后的东西都成全了夏尘，这真是无解的恨。

　　夏尘看也不看，直接将两人的储物袋塞进了储物空间里。

　　连一千元石都要抢的神通二重修士，能有啥好东西？

　　何况现在夏尘也没有空清点收获，刚刚借助金色玉简突破到神通境界，他要好好体悟一番神通的妙处，看看能否借鉴，对自己日后突破神通真正有用。

　　掌控神通力量的感觉实在是太美妙了，先天罡气在体内翻滚不休，任意调配，翻江倒海的力量就象是天上的圣王，举动之间，便有着无尽威严产生。

　　这种对神通力量的掌控，已经脱离了凡人的层次，犹如自身化成天地，可以拥有万般变化一般。

　　半响，夏尘抬起头来，眉头忽然皱起，自言自语道：“原来只是力量增加了，境界却还是原来的境界，除了可以对力量变化熟悉之外，并无太大的用处。”

　　他现在力量强横无边，但是却丝毫没有感受到境界的变化，这和原来突破境界时的感受完全不同。

　　以往每晋升一次，夏尘都能感受到明显的自身变化和对天地道理不同的感受，而现在，他只是力量增强了，却没有任何感悟。

　　显然，这只是金色玉简的功劳，除了短时间能获得强大的力量外，其他的好处完全可以忽略不计。

　　而且对先天罡气的控制正在逐渐减弱，整个过程不可逆，这意味着神通境界正在随着时间的流逝退却。玉简是有时效性的。

　　被他吞到肚子里后，金色玉简就已经消失了，只能使用一次。

　　夏尘叹了口气，虽然没什么收获，但是救了自己一命，总比倒在地上的那些残尸要强。

　　他一步一步从空中走下，每走一步，脚下自然而然便有禁制产生，托住他的脚步。

　　神通一重修士只有短暂地浮空能力，不能御物飞行。但是夏尘进入神通境界，即便只是借助金色玉简的力量，本源心禁也收发由心，别说是浮空，就是飞行也不在话下。

　　其实就是后天十重的时候他也能以本源心禁飞行，只不过费点力气罢了。

　　双脚踏在地上后，夏尘迅速游走一圈，寻找着众神通一重修士遗留下来的储物袋或者是宝物，然后统统放进储物空间里，这些可都是战利品，一个也不能放过。

　　虽然他早就不缺普通宝物了，但是谁还嫌钱多吗？

　　随后，看着满目疮痍，夏尘眉头微微一皱。追杀的人都已经被他所杀，是时候离开这里了，但是所有的云车都毁灭了，用什么来代步？

　　也不知道许芸萱他们逃到了哪里？自从他示意之后，天空上早已看不到高级云车的影子，但是不知道为什么，夏尘心里忽然有点担忧。

　　似乎是要验证他的担忧，远方忽然传来巨大的轰鸣声响。

　　夏尘吃了一惊，抬头看去，只见一辆黄色云车在云中剧烈地翻滚着，正在迅速接近滑落，但是诡异的是，却没有从天空上掉下来。

　　这黄色云车，正是许芸萱等人乘坐的高级云车，只是不知道为什么会变成这般模样。

　　夏尘脑袋嗡的一声，抢上几步，顿时看见了云车下面还有一个小小的黑影。

　　原来高级云车没有跌落，是被那黑影托着飞行而来，能凌空飞行的，必然是神通二重修士无疑。

　　高级云车剧烈地滚动着，隐约可见里面许芸萱等四人的身影，均是一动不动着，随着车身来回震荡着，也不知道是生是死。

　　夏尘又惊又怒，喝道：“你是谁？为什么要伤害我的朋友？”

　　“呵呵，夏尘小辈，这么快就不认识老夫了吗？”那黑影发出刺耳地笑声，“你不认识老夫没关系，但是就算你化成灰，老夫也认识你。”

　　他迅速地飞近，虽然在空中，却已经能够清晰地看见那黑影脸，那是一个三十岁左右的修士，一张还算俊朗的面孔微微扭曲着，透出十分阴狠之意。

　　距离夏尘只有数丈后，那修士终于停止了前进，他单手托着云车，怨毒地看着夏尘，冷笑不止。

　　夏尘心头大震，指着那修士失声道：“你是王家五祖王守品！”

　　王家也是想要在第二轮选拔杀他的元凶之一，虽然只是被张田阳等人顺手利用，算不得主谋，但是至少也是帮凶。

　　后来王家阴谋败露，被愤怒的公众捣毁，又被王家仇人落井下石，结果彻底败亡之事，夏尘也早从诸多人口中知之。

　　他本来还想杀上王家亲自报仇雪恨的，没想到王家居然就此灰飞烟灭，倒是省了一把力气，只是听说王家五祖逃走了老三王守立和老五王守品，感觉颇为遗憾。

　　没想到今日在金安城外，竟然遇到了昔日的大敌，这可真是巧了。

　　“不错，居然还认识老夫。”王守品阴狠地道，“我还以为你早就忘记了呢？小畜牲，我王家被你害得家破人亡，现在只剩下我一个，你说这笔帐我该跟你怎么算才好？”

　　夏尘心念急转，眼见王守品处于恨意颠狂之中，而许芸萱等人却还在他手中，可万万不能再进一步刺激他，还是先稳住再说。

　　于是缓和语气道：“王前辈，是你王家先要杀我在先，而且捣毁你王家也不是我的意思，是公众的行为，我们之间算不上深仇大恨，冤冤相报何时了，不如你我相逢一笑泯恩仇，就一笔勾销如何？”

　　他口中说着，微微退后几步，五指似是弯曲着，却不易为人察觉地轻划。

　　“一笔勾销？”王守品忍不住凄厉地大笑起来，“我王家的子孙被你的支持者活活打死，王家在金安的主堂和分堂都被捣毁，我们五兄弟更是中了仇家的埋伏，只逃出去我和老三，老三因为伤势过重，最后还是死了，诺大的王家只剩下我一个，现在你让我一笔勾销？哈哈，小畜牲，你在说笑话吗？”

　　他语气里带着疯狂地恨意，尖声叫起时，令人毛骨悚然。

　　原来王守立已经死了……夏尘心中一宽，他打听到的消息是王守立和王守品一起逃出生天，现在看见王守品一个，不免心中惴惴。现在才知道，王守品是真正变成了孤家寡人。

　　他手上加紧着划动着手决，不动声色道：“那你想怎么样？是想跟我公平对决，然后把我碎尸万段吗？我觉得不必如此，还可以再谈谈。”

　　“谈个屁！碎尸万段都太便宜你了！”王守品目光里带着深深地暴戾之色，“小畜牲，我受过的苦，遭过的罪，你一点都不能少，我也要你尝尝家破人亡，亲友死绝的滋味！”

　　他摇晃着云车，神经质般地大笑道：“听说你最重朋友情义，正好我在半路上把你这几个伙伴拦下，现在就当着你的面把他们一个个活活杀掉，你会不会跟我一样痛苦呢？”

　　“王守品，冤有头债有主，何况你也是神通二重修士，有什么就冲着我来，对付我的朋友，你还要不要脸！”夏尘鲜血瞬间上涌，愤怒地喝道，一时间激动得全身发抖。

　　如果王守品真当着他的面杀死许芸萱等人，他恐怕会立刻发疯。

　　“哈哈……我这还没动手，你就这么着急，可见他们对你有多重要，越是重要，我越要杀掉他们让你痛苦万分。”王守品眼睛一亮，露出狰狞之色。

　　“而且我岂止要杀他们？我还要进入大梁国，杀上你所在的正玄派，将你的门派整个灭门！你不是还有个红颜知己叫陈秋水吗？老夫会把她掳来，每日用淫药春露调制，把她变成千人骑的淫荡妓女，你觉得这个报仇的法子好不好，哈哈……”

　　他疯狂地笑着，似乎极为兴奋。

　　夏尘忽然冷静下来，这个时候愤怒毫无意义，但是他的心里，却象是燃烧起炽烈的火焰，平静地道：“你是怎么知道这些的？”

　　“哈哈，现在谁不知道啊！”王守品似乎越来越疯狂，大笑道，“你是联盟选拔的大名人，敢挑战联盟五级长老的超级蠢货，无数人都在调查你的背景，你的一切都早就被有心人查得清清楚楚，你还以为能隐瞒得住谁？”

　　夏尘沉默不语，忽然感觉身子有些发冷。

　　成名不是他想要的，但是事实如此，他也无法改变。

　　成名固然会带来很多益处，但是如果没有相应的实力，反而是弊大于利。

　　现在看来，最直接的后果就是将他身后的一切都摆在了明面处，这无疑会给别有用心的人可乘之机。

　　正玄派在大梁是七大门派之一，实力雄厚，但是在金安，连最普通的三级世家都比不上，如果被王守品这样的疯狂的神通二重修士盯上，除非是老祖亲自出手，否则后果不堪设想。

　　夏尘忽然有一种急切地紧迫感，他需要力量，而且必须进入联盟，必须踏破神通境界！否则拿什么去保护自己的朋友，兄弟，同门和爱人。

　　想要保护他们，就必须拥有更强大的力量，更强大的背景。

　　看见他苍白的脸色，王守品笑得更加神经质：“小畜牲，你怕了吗？我告诉你，你越怕什么，越会来么，我会屠尽你师门，男的我会折磨得他们生不如死，女的供我淫辱，再调教成人尽可夫的母狗，我要让你在痛苦，让你绝望，却偏偏不杀你……哈哈，对了，就算不杀你，你也活不了多长的时间了！”

　　“我可以把自己交给你任你处置，只要你放过我的朋友。”夏尘平静地道，“你做这么多，无非就是想折磨我，费那个劲干什么，直接折磨我不是更痛快？”


第四百五十二章 彻底消亡

　　“小畜牲，休想跟我耍花招！”王守品冷笑道，“我早就看见你杀死李丰和贺云那一幕了，如果不是我控制着你的朋友，恐怕你早就杀过来了吧……想不到你居然获得了提升境界的奖励，不过这奖励有时间限制，估计现在也快要到了吧。”

　　夏尘脸色一变，他刚才刻意内敛了神通气息，没有外放，没想到王守品居然知道他借助金色玉简提升境界的事，倒是失去了一步杀招。

　　“等神通境界时间一到，还是任由我宰割的后天小辈。”王守品冷笑道，“到时老夫自然有让你生不如死的手段，放心，我会亲自带你上路，让你在死之前亲眼看见，你的朋友亲友和同门是被我如何折磨的，那将是我最快意之时。”

　　“如果是那样，我必定会恨你入骨，虽然你快意了，但是最终什么也没有得到。”夏尘缓缓道，“反正王家也被毁了，你再怎么样，也不可能恢复原来，做人还是要看重现实的，不如我们做个交易如何？”

　　“什么交易，你说说看？”王守品冷笑道。

　　夏尘道：“我掌握了毕家的本源心禁，可以无条件传给你，以你的修为，掌握本源心禁之后，修为肯定会提升，就是突破神通三重也不是没有可能，到时回到金安里，将你的仇家一一灭绝，再重建一个更鼎盛的王家，岂不是更好吗。”

　　王守品一呆，夏尘突然提出本源心禁和这大套说辞，由不得他不动心。

　　但是他毕竟是老辣的神通修士，随即冷笑道：“少给我灌这迷魂汤，等你神通境界时限过去，老夫随时都可以让你生不如死，到时使用搜魂之法直接将你的记忆提出来，我照样会得到本源心禁，听说你还有天大的奇遇和各种宝物，可惜，贺云和李丰那两个蠢货没有得到，反而最后成全了我。”

　　夏尘脸色发青：“王守品，你未免太歹毒了吧？我只是个后天晚辈，跟你并无深仇大怨，值得让你如此心狠手辣的对付吗？你这个疯子。”

　　“我的确已经疯了，不过却是被你逼疯的。”王守品冷冷道，“夏尘，走到这一步，都是你逼我的，如果不是你上我王家强抢毕青莲，也不会有今日的后果了，估计你现在连肠子都要悔青了吧，可惜这个世界上没有后悔药吃。”

　　夏尘正想说什么，忽然脸色剧变，他身上的气息正以飞快的速度消减下去，转眼之间先天罡气就要退出体内，重返后天境界。

　　原来说了这么半天的话，金色玉简的效用时间已经到了。

　　“哈哈哈……”王守品忍不住放声大笑，将云车缓缓移到身前，“小畜牲，你终于要变回原形了吗？很好，那就等着看我怎么把你的朋友一一杀死吧，放心，等我杀了他们，就该轮到折磨你了。”

　　他发动着神念，化成无数条无形的绳索，缓缓缠绕上高级云车，就要将云车彻底箍为废铁。

　　在这恐怖的力量下，许芸萱等人自然逃脱不了一起被神念碾碎的命运。

　　“小辈，呆会看见血腥的场面，可不要吐出来。”王守品阴冷地道。

　　夏尘忽然淡淡一笑，平静地道：“你知道吗？王守品，你嘲笑贺元和李丰是蠢货，其实你也是蠢货，如果你上来就下杀手，我的确会无可奈何，可惜你偏要和我说这一大堆仇恨的废话，表面上看你是爽了，其实你给了我布置的时间。”

　　王守品脸色大变，神念一震，刚要将云车震成碎片。

　　但是已经晚了。

　　咚！铁黑色的拳头无声无息从他背后打入，然后从他前胸穿出来，刚好将心脏的位置打出一个碗口大小的透明窟窿。

　　刚猛之力震颤着，将王守品所有的生机都变成了不可逆转的凋零。

　　神念之力骤然消失，云车轰然落下，震得大地一阵颠簸。

　　夏尘伸手一抓，强大的先天罡气形成强大的吸力，直接将云车拖拽过来，看到里面许芸萱四人一动不动，不禁大惊失色。

　　好在伸手试探之下，四人还都有鼻息，只是受力不过昏迷过去，夏尘这才放心。

　　“小畜生……你竟然是伪装……”胸膛出现碗口大的透明窟窿，心脏都彻底粉碎，生机丧失，王守品居然还能艰难地说出话来，可见其生命力之顽强。

　　他僵立不动，也再动不了了。鲜血从心脏部分轰洒而出，与此同时，他的眼睛、鼻孔和口中也有血线流下。

　　小黑面无表情从他胸膛的窟窿中缩回拳头，从他背后绕过去，缓缓地走到夏尘身旁站定。

　　通灵傀儡的身上环绕着星星点点的光环，使得它看起来有种虚无缥缈地味道，就象是烟尘，似乎随时可能消失，又随时可能聚合。

　　“所以我说你是蠢货，而且你比李丰和贺云更蠢。”夏尘微微一笑，“你目睹了他们犯的错误，却偏偏还要再愚蠢地重犯一次，容我故意拖延时间，使出手段，所以你若不死，天理不容。”

　　他轻轻抚摸着小黑的铁头：“小黑乖，呆会再奖励你元石吃。”

　　小黑没有任何反应。

　　王守品惨笑起来，踉跄地后退着：“我只是不明白……我是神通二重，为什么你的通灵傀儡却可以轻易洞穿我的肉身。”

　　“总算问了一句不蠢的话，这个解释可以有。”夏尘点头道，“既然是通灵傀儡，想必你也知道它的妙用，那就是可以发挥出比主人高一个境界的实力，所以，只要我还是神通一重境界，并且有足够的元石，小黑就相当于神通二重巅峰的修士，神通二重巅峰修士偷袭你，结果就不用我说了，你懂得……”

　　王守品双眼不断流出鲜血，他已经什么都看不到了，却还是死死地盯住夏尘：“我还是不明白……就算是通灵傀儡拥有神通二重巅峰的实力，又怎么可能无声无息绕到我的身后？”

　　“要不怎么说你蠢哪。”夏尘笑眯眯地道，“我故意和你说话拖延时间，其实正在布下隐形禁制，让小黑隐身，而恰好小黑又是通灵傀儡，没有任何气息，所以他隐形潜入到了你的身后，你还象个傻逼似的没有发觉，结果，就是你现在血流满面地站在我面前，听我的嘲讽，然后再悲惨屈辱的死去。”

　　“啊……”王守品恨得狂吼一声，要不是心脏早就没了，恐怕也得来个心肌梗塞，气炸了肺。

　　“我……我真不甘心，小畜生，要不是傀儡的一拳划断了我的生机，我就直接爆体而亡，和你同归于尽，我好恨哪。”

　　他大口大口地喷出鲜血和内脏碎块，脸上肌肉狰狞着，竭尽全力想要夏尘恶狠狠地扑来，但是只踏出一步，便扑倒在了地上。

　　神通二重修士虽然拥有神念，但是毕竟依附于肉身，如果肉身受到不可逆的重创，依然会死。

　　除非是修炼到神通五重金丹境，金丹不碎，肉身便可不断重生，那才是真正有了保障。

　　“你有什么资格恨我？”夏尘走到他身旁，蹲下身体，冷冷地注视着他，“不过是我因为救了毕青莲，你王家便想方设法要杀我，王家主堂和分堂被公众捣毁，这笔帐也要算到我的头上，你还要杀我的朋友和师门，折磨离我最近的人……呵呵，王守品，我其实恨不得把你抽魂夺魄，永世让你不得超生，你现在只是正常死去，应该感到庆幸才是。”

　　“小畜生……”王守品从嗓子眼里挤出几个字，鲜血不断地流到身下，将方圆几丈内的土地都侵染得血红，他的生机正在慢慢消逝，已经进入弥留之际。

　　夏尘伸手到他怀里，片刻后，掏出一个沉甸甸的储物袋，随后站起来，把储物袋放到自己的储物空间里，自言自语道：“费了这么半天劲，总要收回点利息，听说你王家没有被瓜分的财富至少还有三分之一，很好，这就归我所有吧，虽然我不缺什么，但是锦上添花的事，还是要得的。”

　　王守品睁着空洞血红的眼睛，躺倒在地上，已然了无生机。

　　从这一刻起，王家算是彻彻底底地消亡了，不但三分之一的财富归属夏尘，就连最后一名老祖也死在夏尘手上。

　　轻轻地缓了一口气，夏尘忽然感觉到无限地疲惫，只想好好躺下睡上一觉。

　　先天罡气的控制力早就荡然无存，神通气息也都消失得干干净净。金色玉简带来的强行提升一个境界的功效，终于走到了尽头。

　　不过借助这金色玉简，几乎是秒杀了三大神通二重修士，夏尘也算是利用奖励到了极点。

　　不过连续不停地杀戮，尤其面对几十名神通一重修士，又面对深不可测的神通二重修士，最后更是生死好友都被王守品劫持。

　　连番的生死经历，斗智斗勇，无论那一步稍微倏忽，都是万劫不复的结局，虽然最终获胜，却也榨干了夏尘最后一分精神和修为。

　　后天十重极致的修为大部分还在，但是夏尘却已经提不起半点力气，这是来自精神方面的疲倦，如此众多的强大对手，再强大的意志也要顶不住了。

　　“你们四个家伙，倒是睡得挺香，我拼死拼活，却是累得半死啊。”夏尘靠着扭曲变形的云车，看着几个好友，口中发着牢骚，嘴角却不禁露出微笑。


第四百五十三章 感召之音

　　夏尘想要的不多，亲友平安，喜欢的人也喜欢自己，门派相安无事，自己能够稳定地修炼，追寻永恒之道，这就是最幸福的修行人生。

　　但是修行两年多来，似乎这样幸福的人生也没遇到几次，反而大多都是在无限凶险中搏杀，挣扎。

　　更多的时候，他只是为了生存。

　　为了生存，要有力量，为了活得更好，也要有力量，为了保护你在意的人和在意你的人，更要有力量。想要永恒不朽，那需要最强大的力量。

　　我要变强，不断地变强，只有强无可强的时候，我才能不受命运的掌控，才能保护他们，才能真正超脱……

　　夏尘心里无声地呐喊着，再一次为自己定义着前方清晰地道路，升级是为了什么，突破是为了什么？就是为了保护自己保护别人，为了永恒啊。

　　瞬间，夏尘忽然觉得自己好象又有了力量，血液澎湃着，斗志昂扬。

　　他打开高级云车的车门，正想把四人拉出来唤醒。

　　忽然，一个声音淡淡地响起：“夏尘。”

　　这声音平淡中和，仿佛在他身后响起，宛如询问的路人语气，却偏偏又带着一丝奇异的魔力，似乎听着就象是听到来自奇异世界的无上感召，忍不住要生出顶礼膜拜地冲动来。

　　夏尘心头一震，缓缓地转过身去，只见从东边的方向，正缓缓走来一名老者。

　　那老者距离他还有百丈左右的距离，脚步缓慢，但是每一步都走得极其均匀，就象是用丈量过，一板一眼，没有丝毫变化。

　　夏尘怔怔地看着，心头一片惘然。

　　虽然相隔甚远，但是不知道为什么，那老者给他的感觉却似乎就在面前，面容纤毫毕现，清晰如画。

　　他不断地向前走着，在夏尘视野里不断扩大，似乎就要变成顶天立地的巨人，越来越巨大，直到化成日月星辰，强行踏入他卑微地意念世界里。

　　以大扩小，世界崩毁！

　　夏尘大叫一声，只感觉头部剧烈地疼痛，似乎就要崩裂开一般。

　　他心头大骇，强行控制住自己，转过头去，心砰砰而跳着，哪还敢再看那老者一眼。这老者的恐怖，比十个神通二重修士加起来还要给他印象深刻。

　　但是马上，夏尘就怔住了。

　　眼前，南边的方向，又一名老者隔着百丈距离向他走来，面带微笑，轻轻叫道：“夏尘。”

　　这声音和原来的声音截然不同，但是却有异曲同工之妙，带着无上的感召之力，仅仅是一声名字，便让人生出无法抗拒只能听从的念头。

　　夏尘呆住了，又转头看着东边的方向，终于确定两个老者不是一个人，也没用分身法，而就是两个恐怖的老头子。

　　“夏尘。”忽然，又一声淡淡地轻喝在他耳旁响起，语气殊无二致，和前面一模一样，仿佛三道镇魂之声，相互叠加着，传到了夏尘面前。

　　夏尘无力地转过身，果然，西面的方向，又一名老者缓步走来，虽然都是老者，但是三人相貌迥然不同，显然不可能是同一人。

　　“夏尘，夏尘，夏尘……”

　　忽然间，仿佛无数道回声涌入夏尘脑海中，每一道声音都似乎来自天外，带有极度感召的力量，就要让他生出顶礼膜拜，跪地磕头的心思。

　　夏尘全身颤抖，本能地意识到不对劲，虽然双腿打着弯，就要深深地跪下，但是一个响亮的声音严厉地在他心里回荡着。

　　“不要跪，不要跪！跪下去，就是万劫不复！你就不再是自己。”

　　“不要跪……”

　　“夏尘，臣服吧……”

　　“不要跪……”

　　两个截然不同，但却是交替的声音在脑海中响起着，来回冲突激荡。

　　“啊啊啊……”夏尘心中乱成一团，突然抱着脑袋大吼起来，双目血红。

　　“夏尘……”三名老者同时走到他身前数丈处，相视微微一笑，齐声叫道。

　　轰！夏尘脑海里如同要爆炸一般，感召的声音瞬间驱散所有的杂音，化成一道重重地棒槌，狠狠地敲在他的心上。

　　噗！夏尘仰天喷出一口鲜血。

　　他眼神涣散着，脸上肌肉扭曲，似乎已经神智错乱。

　　脑海里的感召声音忽然变得神圣不可侵犯，不再是原来的柔和，而是突然间充满了威严和不容反对。

　　“跪下，你这卑贱地蝼蚁，你的命运就是臣服，不要再反抗！”

　　“跪下，忏悔吧蝼蚁，然后等待命运的裁决！”

　　“蝼蚁，你还想反抗什么，你不需要思想，不需要意识，你就是我们的奴隶！”

　　威严地喝斥不断地震响在夏尘的脑海里，逐渐混乱一团，震得他难受之极，身体颤抖着，就要不由自主地跪下，口中鲜血更是不间断地涌出。

　　三名老者对视一眼，露出平和地笑容。

　　“对一个后天小辈出手，真有些胜之不武地感觉啊。”东边来的老者感慨道，但是脸上却丝毫没露出汗颜之色。

　　“是啊，不过左公子把我们救出来，总要为他做点什么，惭愧，也就能诛杀这小辈而已，其他的左公子也不要。”西方来的老者点头道。

　　“杀这小辈只是向左公子表明我们的态度。”南方的老者道，“否则他本来就是必死之人，又哪里值得我们动手？”

　　东边来的老者和西边来的老者同时点了点头。

　　“嗯？”忽然，三人同时一怔。

　　“啊啊啊啊！”夏尘突然怒吼起来，喝叫的声音里带着一股热血沸腾的惨烈，本来已经渐渐要跪下来的身体突然竭尽全力地震颤起来，似乎在顶着什么巨大的压力。

　　“什么威严，什么感召，什么沉浮，统统给我滚开，我夏尘只凭自己意愿而跪，你们算什么，也敢强压在我的头上！”

　　“只不过是一道声音产生的意象，也想让我臣服，简直是做梦，让我屈辱的跪下，绝无可能。”

　　“你可以杀了我，但是想侮辱我，摆布我，不，永远也不可能。”

　　不屈的声音从夏尘口中一字字地蹦出，虽然艰难无比，虽然用力挣扎，但是却更加嘹亮，有一股无法形容的刚烈之意。

　　比起那蛊惑的感召声音，夏尘的不屈之声更加强烈更加浩瀚，因为这声音发自内心，堂堂正正，比之虚无的法术更加真实，也更加光明。

　　夏尘振臂狂吼，象是挣破了什么束缚，身板居然重新挺立起来，面容一肃，将所有的感召之声一扫而空，重回朗朗乾坤。

　　三名老者面露惊讶之色，本以为夏尘受到感召之音的蛊惑，以他的修为不可能有任何抵挡之力，没想到夏尘精神是如此强大，竟然硬生生破解了感召之音。

　　夏尘缓缓擦去嘴角留下来的血迹，吞下一把丹药，森然注视着三名老者，冷冷道：“你们是谁？为何要杀我？”

　　仅凭一道声音便差点让他丧命的修士，恐怕已经超出了神通二重境界，难道站在眼前的是神通三重法术境的老怪吗？

　　自己何德何能，竟然值得这种级别的修士亲自出手？这太看得起他了。

　　不过夏尘此刻早已经把生死置之度外，因此倒也没有丝毫畏惧。

　　那东边来的老者惊奇地注视了他半响，忽然微微一笑：“果然奇异……夏尘，你可能听说过我们，我来自大燕国的东圣派，我叫张田阳。”

　　夏尘脑中嗡的一声，脸上露出难以置信之色：“原来你就是张田阳！”

　　他忽然转向另外两名老者：“那你们是……”

　　“不错，我是西云派的卢铁飞，他是南朝派的岳一品，既然你认得我们，自然应该知道我们为什么要杀你。”卢铁飞淡淡一笑。

　　“你们不是被门派禁足了吗？为什么会出现在这里？”夏尘脸色变了又变，终于还是沉住气问道。

　　他从风雷四人那里早已经知晓了第二轮选拔被陷害的前因后果，自然不会对张田阳三人陌生。

　　左公子是幕后主谋，张田阳、卢铁飞和岳一品就是具体执行者。

　　他们虽然在公众愤怒地声讨下，已经被门派禁足，得到了惩罚。但是这惩罚对夏尘来说只是象征性的，有和没有也差不多。

　　在夏尘心里，张田阳等三人已经进入必杀的名单里，哪怕就是因此得罪最强的四大门派，得罪左公子，夏尘也在所不惜。

　　如果他真的足够强大，就是四大门派，就是左公子又如何？这几个左公子的帮凶，且容他们先苟且存活，等自己强大了，自然要一一找回场子。

　　没想到的是，还没等他找上门来，三个老家伙却找上了他，这到底是怎么回事？

　　“除了左公子，谁还能让我们出来？”岳一品眯起了眼睛，“你能死在我们手里，也算是虽死犹荣。”

　　“是左公子救了你们，让你们来杀我？”夏尘神色一凛，“他答应过，五年之内，不以任何形势对我出手。”

　　“呵呵，左公子当然不会对付你这种蝼蚁角色。”张田阳淡淡一笑，“我们杀你，左公子并不知道，也不需要知道，你死与否，对他来说只是可有可无的事情，明白了吗？”


第四百五十四章 欢欢喜喜携手共赴黄泉

　　夏尘沉默了，看来自己今天是在劫难逃啊，过了很长时间，他才问道：“你们身为神通三重修士，联手灭杀我一个后天小辈，就不觉得脸红吗？”

　　“谈论这些有意义吗？”卢铁飞淡淡道，“后天十重杀不了你，这么多神通一重修士也杀不了你，甚至连神通二重也死在你的手上，我们这几个老家伙不亲自出手，恐怕你还真要从容离去。”

　　夏尘苦笑不语，看着满地的神通修士的尸体，似乎卢铁飞说得也不错，事实还真是这样。如果不是三大神通三重修士出现，他还真的要从容离开。

　　“其实我们也不想出手，按死一只蚂蚁很没意思。”岳一品淡淡道，“而且我有很多年都没有杀过小辈了，人老了，心也就软了……我不想了结你，给你个机会，你自裁了吧。”

　　他的语气充满了悲天悯人的情怀，似乎非常非常同情夏尘，但是最后一句自裁，却使整句话都变了味，原来慈悲为怀的目的就是让人自裁，当真是巨大的讽刺。

　　夏尘忍不住叹了口气：“我一直以为我是这个世界上最不要脸的人，不过现在我才知道，原来和你们相比，我还是纯洁的小绵羊，见过不要脸的，还真没见过象你们这么不要脸的。”

　　张田阳三人脸色变得难看起来，夏尘这话，简直毫不掩饰赤裸裸地打脸，一介后天小辈而已，居然这么放肆。

　　在他们看来，就算是让夏尘自裁，夏尘也应该感到幸福快乐，感恩戴德才对。

　　“死吧，蝼蚁！”岳一品脸色阴沉下来，眼神一闪，神念递出，就要将夏尘毫无悬念地秒杀。

　　突然，夏尘在小腹上一拍，手里多了枚金光灿烂的玉简。

　　“想杀我，可以，不过我会拉上你们三个老家伙一起上路，有这么多神通修士给我垫底，我也算够本，不怕死的就尽管来。”他冷冷地道。

　　岳一品眼神一顿，停止了神念，他有些疑惑地看着金色玉简，神念微动，却无法窥破玉简里有什么。

　　“这是联盟选拔第二轮第一名的奖励？是风雷那几个老家伙给你的？”卢铁飞脸色一变，似乎想到了什么。

　　“这枚金色玉简里有什么？”张田阳忍不住问道。

　　夏尘淡淡道：“不用再用神念探测了，我告诉你们，第二轮的奖励是联盟五级长老的一道神念，里面蕴含了他修炼时的部分感悟和经验，原本是用作我修行时遇到瓶颈时参悟所用，不过我已经在玉简上做了禁制，只要捏碎玉简，这道神念便会崩毁，虽然不知道神通五重修士的神念崩毁威力有多大，不过如果你们动手，我还是很想试试的。”

　　张田阳三人眼神急剧收缩着，脸色大变。

　　夏尘也许不知道神通五重修士的强大，但是他们三个却是亲眼所见，北凌派的那老妪和他们是同等修为的存在，却被根本没现身的左公子一道银色火焰烧得连灰都没有剩下。

　　神通十重，随着等级越高，实力的差距也在不断扩大。神通五重修士秒杀他们，易如反掌。

　　虽然只是一道神念，但是如果真正崩毁，恐怕他们三个还真跑不了，要彻底葬送在这里。

　　想到这里，张田阳、卢铁飞和岳一品脸色变得无比难看，真是料想不到，万无一失的场面，居然会闹到这般地步。

　　更没想到的是，夏尘转手之间，居然把神通五重修士的神念感悟变成了深藏杀机的底牌，即使是三人心思老辣，也不禁暗暗佩服。

　　如果是异身相处，他们未必能想到这一步。

　　虽然崩毁神念，夏尘同样会死，但是以神通三重修士的尊贵地位，如何能陪这后天小辈共赴黄泉？

　　更何况在三人心中，夏尘本就是必死之人，只是时间早晚而已，而如果拉着他们三个一起陪葬，那可真是吃了天大的亏了。

　　三人脸色微微发白，半响不敢动，隔了很长时间，张田阳才冷冷地道：“我们怎么知道里面是不是联盟五级长老的神念？随便拿出枚玉简就想唬过我们？这把戏太天真了吧。”

　　“我可没想唬你们，不信你可以试试。”夏尘淡淡一笑，“试试不就知道了吗？我是无所谓，反正你们要动手，我肯定必死无疑，能带着三大神通三重修士一起上路，我很满意。”

　　三人瞪着眼睛看着他，忽然感觉到十分头痛。

　　现在猜不透这小辈的底牌是真还是假，如果贸然动手，要真的是神通五重修士神念爆发，那大家就一起玩完，这自然是万万不可。

　　但是如果不是，眼睁睁被这小辈威胁，再平安离去，岂不是等于被耍了一遭？

　　三人对视一眼，没有说话，暗中却以神念交流。

　　“现在和这小辈僵住了，我们怎么办？难道要就此放过他？”张田阳苦恼道。

　　“就是不知道他拿出来的金色玉简是真是假，如果是真的，我们绝不能动手，但是如果是假的，这个当就上得太不值了。”卢铁飞语气也颇为气恼。

　　“应该是真的。”岳一品沉默了片刻，忽然道。

　　“哦？你怎么知道？”张田阳和岳一品两人惊异问道。

　　“联盟选拔前，我曾听说过，好像有一项奖励就是联盟长老的神念感悟，当时还轰动了好一阵，觉得这奖励颇高。”岳一品缓缓道，“只是不知道是几级长老的神念，现在看这小辈有恃无恐，多半是真的。”

　　张田阳和卢铁飞沉默下来，既然岳一品曾经听说过，那此事的真实性无疑是七七八八。

　　过了很长时间，卢铁飞才缓缓道：“那现在我们怎么办？已经和这小辈僵持住了，他不能动，我们也不能动，难道要一直耗下去？”

　　“不如我们合力突然一击，将他瞬间变成飞灰，他未必就有时间启动玉简。”张田阳冷冷地道。

　　“有点冒险，谁知道这小辈反应有多快，做没做手脚。”岳一品皱起眉头道。

　　“我觉得倒是可以试一试，以我们三人的修为，就是神通二重也足以让他瞬间蒸发，更别说这后天小辈了。”卢铁飞道。

　　忽然，夏尘的声音响起来：“几位前辈暗中嘀咕什么呢？如果是想暗中秒杀我，那就不必白费心机了，晚辈的气息早已经和玉简以禁制相连，如果我死了，神念会瞬间崩毁，就算你们能够瞬移，也多半逃脱不了哦。”

　　他虽然听不到三人的神念交流，但是看见三人的表情和眼色，也大致猜到他们说些什么，于是故意插了一句。

　　张田阳三人脸色顿时变得无比难看，夏尘一句话就把他们刚刚想要尝试的念头打得粉碎，这小辈还真可恨。

　　“我有办法。”岳一品忽然冷笑道，“打不起难道我们还躲不过？我们可以先假装退走，等到退出这神念的威力范围外，然后远程攻击，随便一道神念都可以让他灰飞烟灭。”

　　“不错，岳兄此计大妙！”张田阳和卢铁飞眼睛一亮。

　　然而，夏尘的声音又响了起来，“我说你们三个又瞎嘀咕什么呢？是不是想着暂时退后，躲避神念的距离后，再远程秒杀我啊？我告诉你们，现在谁也不许动，谁敢动，我立刻启动玉简，咱们到时候就来个鱼死网破，大家一起欢欢喜喜携手共赴黄泉。”

　　噗！三人差点一口鲜血喷出来。

　　这小辈还真尖哪，居然连这都想到了，还欢欢乐乐携手共赴黄泉……欢乐尼玛，携手尼玛啊！

　　“夏尘，你要是愿意这样，那咱们就耗着，看谁能耗过谁，就是比拼耐力，你这后天小辈也远远不是对手。”卢铁飞也不再用神念交流，而是恼羞成怒地道。

　　张田阳和岳一品脸色阴沉看着夏尘。

　　秒杀不行，退后又不行，简直就等于被夏尘圈禁在身边了，三人心里这个憋屈啊。

　　现在别无他法，也只能维持僵持局面，如果他们稍微异动，夏尘启动玉简，谁愿意和一个迟早必死的小辈同归于尽？那不是缺心眼吗。

　　“耗就耗呗，反正也没什么事情。”夏尘倒是满不在乎，“能和三位前辈和平共处，晚辈乐意之极，我还想向你们讨教修行之道呢，对晚辈来说，这就是天大的机缘哪。请问三位前辈，先天罡气何以塑形，如何能达意念实质？”

　　他一本正经，竟然真的讨教起修行之道来。

　　三人哪有心思跟他探讨这些，张田阳冷冷地道：“小辈，拖下去不是对你有利，而是对我们有利，我们随时可以召唤手下过来，而你还有朋友在这里，如果你让我们离开，我们倒是可以考虑放过你。”

　　“你们不说我都忘了。”夏尘啪地打了个响指，打断他道，“你们不许召唤任何人过来，否则我就立即启动玉简，咱们欢欢喜喜携手共赴黄泉。”

　　三人脸色瞬间变得异常难看，心想就算我们以神念召唤别人，你也不知道。

　　“也别想着用神念召唤别人可以瞒住我哦。”夏尘带着可恶地笑容道，“如果让我看见有人来，不管是谁，我都会立即启动玉简，咱们欢欢喜喜携手共赴黄泉。”

　　“卧槽……”三人脸色青得发黑，只想破口大骂，这小辈简直太可恶了。一句话直接就彻底毁了他们召唤手下的心思。


第四百五十五章 传道解惑

　　“如果有人无意中找到这里，那是不是也要算在我们头上，你这小辈还讲不讲道理。”岳一品怒道。

　　“讲你马勒戈壁的道理。”夏尘毫不客气，一句家人亲切的问候过去，“你们三个老家伙联手杀我时怎么不讲道理？让我自裁时怎么不讲道理？现在讲道理，你们是傻逼托生的吧！”

　　三人闻言，顿时大怒。

　　身为高高在上的神通三重修士，何曾被一个后天小辈指着鼻子犹如市井流氓般破口大骂，这真是莫大的羞辱，就是左公子凶狠霸道，对他们也没有一口一个傻逼啊，适可忍孰不可忍。

　　“你找死，小辈。”岳一品眼里闪烁着冷冽地光芒。

　　“我擦，你们还敢嚣张！”夏尘一蹦三尺高，举着玉简，趾高气扬道，“是不是想欢欢喜喜携手共赴黄泉？不怕死就吱一声，我这就启动玉简。如果怕死，就他妈地都给老子眯着。”

　　张田阳三人咬牙切齿，气得心肝肺都哆嗦起来，却又不得不强行压住。

　　所谓光脚不怕穿鞋的，夏尘烂命一条，他们自视无比尊贵，哪肯舍得老命和这可恶地小辈欢欢喜喜携手共赴黄泉。

　　“这才乖吗？”夏尘微微一笑，仿佛抚慰宠物，随后，他语气一转，“当然，我也不是一点都不讲道理，如果有人来，又不是你们召唤的，直接杀了就是，不必客气，这样我就知道你们没有召唤手下了。”

　　三人一听肺都气炸了，这他妈是讲什么道理？根本就是让他们做免费的打手啊。

　　“小辈，如意算盘打得不错啊，拖住我们，还让我们替你杀人。”张田阳脸色阴沉之极，无缘无故被摆了几道，他就是想笑也笑不出来。

　　“也不行，也不行。”夏尘谦虚地道，“三位前辈，咱们事不宜迟，抓紧时间教我修行之道吧，我真是抱着一颗渴望学习的心，真诚地象你们讨教呢。”

　　“你摆了我们几道，又指着鼻子痛骂我们，还想让我们传授你修行经验，你是做梦吗？该死的小辈。”岳一品怒道。

　　“吆喝，你他妈还挺横。”夏尘冷笑着，一摆手中的玉简，“我告诉你们三个老家伙，叫你们前辈是给你们面子，叫你们老混蛋也得受着，今天教也得教，不教也得教，否则老子心不顺，大家就一起欢欢喜喜携手共赴黄泉。”

　　三人脸色青了又紫，紫了又黑，黑了又白，强行忍住吐血的冲动，恨得牙尖都痒痒。碰上这么个拥有一条烂命的光棍无赖，真是想哭都没地方哭去。

　　“请问前辈，先天境界以罡气铸就，来改换真气质地，那又如何凝聚罡气，来凝聚意念实质呢？”夏尘马上又换上一本正经地之色，虚心讨教道。

　　“你还只是后天境界，问这么高深的问题干什么。”卢铁飞没好气地嘟囔了一句，还是回答道，“罡气以意念发动，修炼至高深境地后，两者渐渐混合，便形成了实质意念，实质意念与神思结合，便是神念。”

　　“哦？原来如此。”夏尘恍然大悟，笑道“跟几位前辈在一起，就是长见识啊。”

　　三人都没好气地哼了一声。

　　夏尘凝思片刻，又抛出一个具有相当水准的问题来。

　　聚宝盆虽然可以帮他克服瓶颈，但是却不能解决他修行中的疑问。而夏尘在很长时间里又都是一个人摸索，自然产生无数的问题，慢慢地就积攒出庞大的数量来。

　　他现在修为眼界都极为宽广，远远超出后天境界，所有的疑问也都是颇为高深。若是换了普通的神通一重和神通二重修士，还真无法彻底为他解惑，因此遇到张田阳三人，倒真是问对了人。

　　三人不禁颇为惊讶，这惊讶自然是来自夏尘所提的问题。

　　虽然夏尘的问题对他们来说还颇为肤浅，但是却大有启发性，而且对一个后天修士来说，这已经属于相当高深的问题，哪怕就是神通一重修士，也未必能问出来。

　　三人忽然便有些技痒，于是你说一句，我说一句，将夏尘的问题详细解答。

　　夏尘点点头，露出领悟之色，随即又抛出一个高深的问题来。

　　三人眼睛一亮，这个问题简直就是挠到了他们的痒处，解答时不禁也带了几分兴奋之意，同时话中又不由自主地露出些微地对修行的感悟和经验。

　　要知道传业解惑的时候，如果弟子问得精彩，问得高深甚至哪怕是问得刁钻，当师父也会十分高兴。

　　因为在互动的回答中，身为解惑者也会提升自身的领悟，甚至直接突破，进入传说中顿悟的例子也是屡见不鲜。

　　夏尘沉思着三人的回答，同时不断提出自己的问题。

　　他的问题积攒了很长时间，一直也没找到人请教，在选拔时虽然有杨泉等人解惑，但是毕竟时间太短，而且经历生死劫难，研究本源心禁，也没有心思交流修行之道，现在倒是个绝技的好机会。

　　张田阳等人不愧是神通三重修士，修行经验丰富老道，阐述的境界高深莫测，往往三言两语，便能解开夏尘心中深藏已久的疑惑，有茅塞顿开，豁然开朗之感。

　　而张田阳三人也从他的提问中获得许多启发，对自己自身的修为也是一次促进，不禁都上了心。

　　渐渐地，四人一问三答，提问的和回答的层次水平越来越高，也越来越深刻，都沉浸在了修行讨论之中，气氛显得好不热烈。

　　若是让别人看到，定会以为这是师徒薪火相传，好一派温馨景象，哪里想得到，居然是生死仇敌在讨论修行感悟。

　　大半天的时间很快就过去了，天空渐渐地黑了下来，进入了深沉地夜里。

　　其间，许芸萱等人从昏迷中醒来，看到这副传业解惑的温馨情景不禁大吃一惊，夏尘赶紧三言两语说明情况，让四人赶紧逃命飞走。

　　云车虽然被王守品损毁了一部分，但是却还能飞，四人明白过后，也没有多说，和夏尘使了几个眼色后，匆忙就驾驶云车逃离。

　　张田阳三人并没有阻拦，一来被夏尘困在身边不敢异动，二来也是没把这几个小辈放在眼里，当然，沉浸在修行感悟的良好气氛中，也让他们不愿动手杀人，于是任由四人离去。

　　夏尘也不再去想怎么逃离这三个老怪物的身旁，而是专心地讨教着，也不知道是兴奋还是领悟颇多，他的声音都渐渐有些发颤起来。

　　发了，当真是发了，想不到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，只为了将三个老怪困住的无意举动，竟然让他获得一场修炼的机缘。

　　不但多日以来积攒的暂难移症一扫而空，领悟了许多修行至理，眼界和见识再次提升一个层次。而且触类旁通，对原来获得的道理、功法、禁制等也又踏踏实实地前进了一大步。

　　虽然修为并没有增长，但是理解、境界和对天地道理的感悟却是实实在在的增加着，这对日后的突破和修为进境增长，有着巨大的好处，等于是为夏尘又增添了一分积累。

　　而且张田阳等人沉浸其中，在回答问题时，不知不觉会把自己的感悟和经验也说出来，对夏尘十分具有参考意义，等于为他指明了未来的道路，避免许多无谓的尝试。

　　所谓问君一席话，胜读十年书，说得就是这个道理。

　　夏尘只觉得神清气爽，眼前骤然开阔，虽然没有踏入神通，但是无数的经历，无数的感悟，还有许多的奇遇已经在心中构建起来，为他描绘了一个完整，没有错漏的升级通道。

　　一直到神通三重，都是一条坦途，没有任何阻碍，只要按照这条通道修炼，他必然是进境最快的修士之一。

　　当然，前提是必须突破神通境界才可以，神通之前和神通之后的路都已经铺好，中间只有一丈的距离，跨过去就是光明万丈，跨不过去就是万丈深渊。

　　一夜很快过去了，东方亮起鱼肚白的时候，夏尘才终于闭口不言，一时之间，浑身上下通彻透明，痛快无比，那感觉才叫一个爽。

　　张田阳三人满脸意犹未尽，已经记不起来有多少年，他们都没有进行这种深入地修行探讨了，偶尔为之，也是三言两语便解决问题。

　　更多的时候，他们是在关心自己的地位、权力，然后为自己捞取大量的好处，却已经忘记了，这些行为本身便和修行背道而驰。

　　“多谢三位前辈为我解惑。”夏尘笑着拱了拱手，一天一夜论禁，他的脸色微微有些发白。

　　三人默不作声着，脸色却渐渐转为冷冽之色，一旦从讨论的气氛中退出来，他们自然还是冰冷无情的神通三重修士，怎么会忘记此行来的目的。

　　“小畜牲，该问也都问完了，从我们这里，你得到了很多东西，我很想知道，你到底想拖延到什么时候？”张田阳拉下脸色冷冷地道。

　　岳一品和卢铁飞冷冷地看着他，没有说话。

　　夏尘哈哈一笑，正要说话，忽然轻轻地咦了一声，象是感觉到了什么，不禁抬头看去。

　　只见远处，正有一片黑压压的身影迅速接近这里。从绽放出来的气息上看，显然是神通一重强者。

　　天空上也飞旋着三道长虹迅速靠近。气息远远强于地面上的人，赫然是神通二重修士。


第四百五十六章 高级打手

　　“看来你们不守规矩啊？”夏尘眯起了眼睛道，“我诚心诚意对你们，你们居然背地里干这些无耻的勾当，居然还敢召唤人过来，是不是想欢欢喜喜携手共赴黄泉。”

　　三人老脸一沉，心想真是冤枉，这根本不是我们召唤的人……再说你能不能换套说词，怎么听这八个字这么别扭呢？而且你又怎么诚心诚意对我们了。

　　张田阳摇了摇头：“我们也不认识他们，这些不是我们召唤的人。”

　　话音落下，三道长虹已经临近，在数丈高的天空中化作三个人影，凌空而立。

　　这三个人影分别是一名身披黑甲的大汉，还有一名娇小玲珑的漂亮女子，另外一人则是一名书生模样的青年。

　　三人面目冷峻，冰寒的目光扫射下来，在夏尘身上注视了半响，露出贪婪之意，然后又转到张田阳三人身上，又不禁露出疑惑。

　　片刻之间，那群黑影也赶到了，赫然又是二十多名神通一重修士，各个面带杀气和贪婪之意，和原先那波神通一重修士殊无二至。

　　看见夏尘和三名脸色阴沉的老头子，这群神通一重修士顿时露出喜色。

　　“太好了，还以为来晚了，没能分到一杯羹，没想到这小子竟然没死，也不知道杨老二他们是不是饭桶，几十人连个后天小辈都没拿下。”

　　“没拿下就对了，如果拿下了，还有我们什么事，杀了夏尘，就有一千元石，就是大家平分，简直捡钱更容易啊，哈哈。”

　　“快，快，上去把他的脑袋割下来，我都等不急了，对了，那小辈身边的几个老头子是什么人？他妈的不管了，一块杀了，谁敢阻挡我们发财，我们就要杀谁。”

　　“等等，先不要妄动，没看林前辈、许前辈和张前辈还没有动作吗？小心触怒了他们，我们什么都捞不到，那就太倒霉了。”

　　众人乱哄哄地叫着，却没有抢上去，显然是等待天上神通二重修士发话。

　　擦，又是一群贪婪鬼……夏尘脸色迅速沉了下来，看来一千元石的奖励真不少，居然让这么多神通修士前仆后继地来杀自己。

　　等以后找出发布暗花的主谋，哥他妈的出价一万元石的暗花，让整个燕赵地区的神通修士都来杀你……夏尘恨得牙痒痒的。

　　张田阳三人冷眼注视着众人，想到还要为夏尘充当打手，心里不禁一阵烦躁。

　　“一千元石，我们三人九百，剩下一百你们平分。”三名神通二重修士中，那娇小玲珑的女子等到众人平息下来，终于冷冷地发话道。

　　她口中说着，目光却不停地在卢铁飞三人身上转来转去。

　　这三名老者虽然十分普通，但是却给她一种深不可测的感觉，女子心中不禁凛然，随后又看到地面上几十具残缺不全的神通修士尸体，心中微微恍然。

　　“张兄，许兄，难怪这小辈还活着，原来是有三个高手保驾护航，估计他们也是神通二重修士吧，否则怎么可能杀死这么多神通一重。”她神色不动，暗中却以神念对其余两人说道。

　　“嗯，我和你想得一样，倒是小觑了这小辈，不知道从哪找到这三个老头为他保驾护航的，看上去修为似乎不弱，我们要慎重。”那大汉脸色凝重道。

　　“无妨，我们也都是神通二重修士，以三对三，肯定不会落入下风，只要牵住这几个老头，剩下夏尘那小辈，随便哪个神通一重修士上去，都能将他的脑袋割下来，然后我们直接就退，谅那几个人也不能把我们怎么样。”那书生却是傲然说道。

　　三人都点了点头，书生虽然有些傲气，但是也确实有几分本领，这么做也符合两人心意。

　　众神通一重修士骚动一阵，有些愤愤不平之色，但随即也平息下来。

　　他们眼力并不差，早就看见了地面上的几十具尸体和张田阳三个老者，知道必定是神通二重以上修士，如果没有天空上的三人，恐怕他们不但杀不了夏尘，反而要丧命在这里，因此对那女子提出的分配元石方案倒也没太多异议。

　　“三位道友，我们是冲着夏尘那小辈的暗花奖励来的，请你们速速让开，否则别说我们不客气，而且金安城里还陆续有人再赶来杀他，你们能护得了他一时，护不了他一世！”那大汉的声音响了起来。

　　他开口便说出自己等人的目的，显然也是不想和张田阳三人闹得太僵，毕竟只是为了个暗花奖励，如果得罪三个同等存在的大敌，也要大感头痛。

　　最好这三个老头子知道事不可违，自行离去，那是最好。

　　“滚！”岳一品正没好气，听着这些小辈话里竟似带有威胁之意，立刻便烦躁地喝道。

　　那些人一怔，随即都是勃然大怒。这几个老头子太能装逼！

　　那披甲大汉也是脸色铁青，冷冷道：“既然道友铁了心要为夏尘这小辈出头，那就怪不得在下等人心狠手辣了，林兄、铁兄，我们一起上拦住他们，让那些小辈去杀夏尘。”

　　“好。”那娇小女子和那书生同时答应一声。

　　地面上的神通一重修士早就等的不耐烦了，听到那张姓大汉如此说，顿时呼叫着，一窝蜂般地向着夏尘冲去。

　　“这么多人要杀我，晚辈实在怕得要死。”夏尘拱手笑道，“还望三围前辈出手相助啊。”

　　三人脸色都是极为难看，本来是杀夏尘的，谁想到现在居然成了这小辈的高级打手，心想怕的要死你还能笑出来？这也他妈的太假了吧。

　　那青年书生貌似文雅，出手却是极为凌厉，冷笑着劈手便是一道强横的火柱发出，向着卢铁飞的头上重重轰下。

　　这火柱足有十丈高下，水缸粗细，边缘通红着，中心呈现纯白色，显然是先天罡火燃烧到了极致产生的高温。

　　空气噼噼啪啪地爆响着，瞬间变得滚烫起来，惊人的热力从上至下，瞬间将百丈空间内的水分都蒸发一空。

　　众神通一重修士发一声喊，既为神通二重修士的手段感到敬畏，又为是自己这边的高手而安心。

　　“小辈，你找死。”卢铁飞被夏尘要挟半天，心中的怨气早已憋到了极点，看见那书生居然敢冲自己下手，而且毫不留情，不由得大怒。

　　他抬手拍出，手掌瞬间在空中形成一道巨大的掌印，带着无与伦比地劲风，一巴掌狠狠拍在那从天而降的火柱上。

　　轰！凶猛不可抵挡的火柱瞬间爆裂，化成无数道炽烈地火星四下飞散，不少直接溅射到了冲上来的神通一重修士身上，顿时化成熊熊烈火燃烧起来。

　　“啊……”几名神通一重修士躲闪不及，瞬间变成火人，凄厉地惨叫着，先天罡气疯狂地涌出，想要扑灭这火焰。

　　但是那火柱温度极高，哪怕是火星也不是普通神通一重修士所能抵挡的，只是片刻之间，几个神通一重修士便全身迅速发黑，冒着焦臭的味道扑到在地上，竟然是被活活烧死了。

　　那青年书生眼中闪过不可思议之色，随即就变成了无边的恐惧。

　　能举手投足破去他这火柱绝技的修士，想都不用想，必定是神通三重修士无疑。

　　他反应极快，化成长虹转身就跑，口中狂喊道：“快走，是神通三重的老怪，迟了，我们都要死在这里啊，快跑啊。”

　　他竭尽全力，恨不得把所有的力量都加在身上，离开这地方越远越好。

　　“想走？”卢铁飞狞笑着，“小辈，老夫一向慈悲为怀，可惜今天老夫很生气，后果很严重，要怨就怨你的命不好吧！”

　　大手印一巴掌扫灭火柱后，没有丝毫停顿，凌空一把抓去，瞬息之间，便越过百余丈的距离，将那急速逃离的青年书生抓住，狠狠地攥在手心里。

　　“前辈，饶命啊，饶命。”那青年书生面如死灰，竭尽全力地挣扎着喊道，“晚辈有无数宝物，只要前辈饶我不死，都可以献给您老人……啊！”

　　他还没等说完，便凄厉地惨叫起来，巨大的手掌用力攥下，登时将他挤压成了惨不忍睹的肉泥。

　　“聒噪，要死就死，哪来这么多废话……”卢铁飞冷哼一声，缓缓地收手，大手印瞬间消失，已经变成一团浆糊状的青年书生凌空摔在地上，早已经死得不能再死了。

　　夏尘眼皮忍不住跳动了一下，神通二重修士的实力如何，他自然深有体会，但是现在，这青年书生居然一把就被卢铁飞握成肉泥，死得惨不忍睹，甚至连反抗的机会都没有，可见神通三重修士的恐怖。

　　神通三重都如此恐怖，那神通五重的左公子又如何？

　　夏尘忽然感到身上的压力又沉重了几分。

　　满场鸦雀无声。

　　众神通修士本来正咋呼着，士气高涨到了极点，突然间看见不可一世的青年书生如同清风扫落叶般被一只大手印扫了下来，然后便变成了一坨类似大便的东东，脸色顿时僵硬着，充满了不可未知地恐惧。

　　娇小女子和披甲大汉早已经吓得心胆俱裂，在天空中哆嗦着，似乎随时有可能跌下来。

　　看见那青年书生的下场后，两人的心彻底沉到了谷底，心知在神通三重老怪面前，做什么都是无用功，就是逃命也来不及了。

　　“三位前辈……”那娇小女子颤声说道，“晚辈有眼无珠，无意冒犯前辈，我们可以奉上身上所有宝物，只要前辈饶过我们，绝不会再对夏……公子再有任何非分之想。”


第四百五十七章 暴跳如雷

　　夏尘暗笑不已，看来这帮蠢货还真把自己看成是被三个老家伙保护的少主了。

　　张田阳憋屈了一天一夜，早就按捺不住怒火，眼里闪烁着令人心悸地寒芒，冷冷地道：“若是平时也就算了，可惜你们来的不是时候，老夫心气不顺，正好就拿你们来发泄。”

　　他凌空点向那披甲大汉，喝道：“定！”

　　那披甲大汉脸色大变，刚想急速退开，忽然身体一滞，登时被无形的束缚困住，有万斤之力传来，竟然连动弹一下都是极为困难。

　　他吓得魂飞魄散，大声疾呼：“前辈饶命，饶命啊，晚辈是金安张真人的弟子，还请前辈看在晚辈师父的面子……”

　　他还没等说完，便厉声惨呼，脸上突然出现到无数横平竖直的血线，这血线越来越繁密，却并不散开，而是将他的身体切割成了无数的方块。

　　“什么鸟的张真人？也配让我看他的面子。”张田阳冷笑道，“幸亏他今天没来，否则我就让你们师徒一起欢欢喜喜携手共赴黄泉。”

　　夏尘脸色一下子变得精彩起来，心想看来这句话果然很有逗哏的效果。

　　“啊……”那披甲大汉狂叫着，身体被无形地切割力量撕扯着，转瞬间便变成了千百个方方正正的碎肉块，直到大部分的肉块分离，他居然还没有死，发出惨绝人寰地叫声。

　　张田阳心中憋气已久，因此下手也就特别狠辣。

　　看着这一幕，那些神通一重修士脸刷的一声，变得惨白无比。不少人妈呀一声，狂叫着掉头便跑，更多的人则是双腿发软，差点便瘫软在地上。

　　见过骇人的死法，但是没见过这么骇人的死法。

　　每个人都是心惊胆颤，哪还有半点贪财的心思，都恨不得背上插上翅膀，瞬息之间飞回到金安城，离这三个恐怖的老怪物远远的。

　　那林姓娇小女子娇躯也剧烈地颤抖起来，眼神恐惧，嘴唇毫无血色。她反应也算极快，伸手在腰间一拍，一个明晃晃布满黑色符文的法盘便出现在面前。

　　她咬破舌尖，一口精血喷出。法盘立刻变得夺目闪亮起来，黑色符文闪烁着将精血吸了进去，随后突然喷出一股丈许大小的血雾，将林姓女子包裹了进去。

　　下一刻，法盘晃动着，带着浓浓血雾，向着远处激射而出。其速之快，竟然是这女子来时的数倍，眨眼之间，便到了天际。

　　“原来是血遁术，难怪速度这么快。”岳一品老眼眯了起来，淡淡地道，“要是一开始就使血遁术，也许你能够逃脱，不过现在才想跑掉，未免太晚了一点。”

　　他口中说着，手里掐决不断，话音落下，已经凝重如山地伸出一指，向着那迅疾远去的血雾点去。

　　轰！一道笔直地乳白色的光柱从天而降，狠狠轰在那道已经微不可见的血雾上面。

　　没有雷霆地巨大声威，也没有闪电的耀眼光芒，但是每个看见这乳白色光柱的人，都会感觉到里面蕴含了无穷无尽的威力。

　　就象是天罚降世。

　　光柱一闪而逝，似乎无声无息，但是原地已经什么都没有了。那女子甚至连惨叫声都没有发出，便和法盘被人间蒸发，甚至连尸体都没有留下来。

　　夏尘定睛看着，一言不发，他的面目忽然变得有些发虚，不再凝实，竟然变得有些模糊起来。

　　众神通一重修士狂呼乱叫着，犹如热锅上的蚂蚁，分成若干个方向分散拼命逃亡。

　　连三大神通二重修士顷刻之间都惨死当场，他们又能有何幸理，只盼着三个恐怖的老怪根本不把他们放在眼里，不屑出手，从而获得那一分渺茫的逃出生天的机会。

　　但是张田阳似乎还没有尽兴，冷冷地看着众人，伸手一指，那披甲大汉的碎肉登时震碎开来，混合这鲜血和内脏，犹如下雨一般铺头盖脸地降落在众神通一重修士的身上。

　　“嗷……”

　　凄厉地惨叫声瞬间响起，那血雨落下，就犹如恐怖的风刃冰锥一般，瞬息之间便洞穿了众人的肉身，将其一个个打成了筛子，登时鲜血横飞，犹如恐怖的末日景象。

　　转眼之间，几十名神通一重修士便纷纷扑倒在地上，已经没有丝毫生机。不少人死不瞑目，他们只是起了一丝贪婪之心，分得那几枚可怜巴巴地元石，结果却把自己的命都送了。

　　“一群蠢货。”张田阳眼里闪动着嗜血的光芒，显然还没有杀够。

　　“小畜牲，现在我们杀了这些人，你可满意……什么！！”岳一品转过头，冷冷地看着夏尘说道，还没等说完，便失声叫道。

　　张田阳和卢铁飞转过身来，登时也是脸色大变。

　　只见夏尘全身都变得虚化起来，就象是一幅画逐渐随着岁月的侵蚀而消减，似乎就要消失在空中，唯有手中持着的玉简还依旧金光灿烂，如同实物。

　　“该死！该死！该死啊！”岳一品额头上青筋暴起，脸色黑如铅云，声嘶力竭地怒吼道，“这是他用禁制幻化出来的身影，真身早就离开了，我们都被骗了。”

　　张田阳和卢铁飞脸色也明白过来，顿时暴跳如雷。

　　此情此景，即使不用神念查探，也知道夏尘留下了只是一道禁制幻影，而绝非真身。

　　其实以他们的修为，只需要神念微微一扫，或者哪怕只是仔细地看上几眼，也能发现夏尘的不对劲。

　　但是先是被夏尘提出的问题所吸引，专心致志地解答交流，然后又把注意力集中在众神通修士的身上，大开杀戒，竟是丝毫没有往这方面去想，结果就是被彻底耍了一遭。

　　“哈哈，感谢三位前辈呕心沥血地为晚辈传业解惑，然后又为晚辈除去追杀的巨大祸患，无以为报，就用这张联盟五级长老的神念玉简作为回报，请三位前辈笑纳。”

　　禁制幻影已经快要全部消失了，夏尘的笑声却还清晰从虚空中传来。

　　他修炼本源心禁已经达到极高层次，暗中布置下禁制，幻化出自己的身影，和真人殊无二致，居然真的瞒过了不留神的张田阳等神通三重修士。

　　而且即使离开，夏尘通过禁制也能传递声音，因此和三人讨论修行所学的时候都是真实的夏尘在说话。但是他的本体，其实已经坐在云车里拼命地逃亡。

　　金色玉简爆闪着，释放出令人心悸的光芒，似乎玉简里面，正有一个威力惊人的东西就要爆炸出来。

　　张田阳、卢铁飞和岳一品已经来不及恼怒，脸色顿时变得惨白，眼中露出深深地恐惧之色，那是对死亡的恐惧。

　　此刻就算是逃也来不及了，五级长老的神念崩毁，比之瞬移也慢不了多少，三人只能闭目登死。

　　呼！玉简突然黯淡了下去，然后化成无数碎裂的金光散开，就此消失。仿佛是节日里茂盛的烟花，在发出绚烂夺目的光华后，变得空空如也。

　　“嗯……”隔了半响，三人才睁开眼睛，虽然死里逃生，但是心已经砰砰狂跳着，还是不由自主地发愣着。

　　这到底是怎么回事？

　　禁制幻影终于彻底消失，从虚空里传出夏尘爽朗地笑声：“几个老不死，我告诉你们吧，根本就没有什么神通五重修士的神念，一切都是我骗你们的，谢谢你们为我传道解惑，又替我杀了那么多人，哈哈，且容你们苟且偷生，等到我突破神通境界后，再来找你们清算。”

　　说完这句话，所有遗留的禁制气息便彻底消失一空。

　　三人听罢，身子颤抖着，强行忍住吐血的冲动，脸色铁青，怒火已经到了极限。

　　“气煞我也，这该死的小畜生！”卢铁飞怒吼道，纵身而起，就要化成长虹飞出，“我们去追，就算是追到天涯海角，也要追到这小畜生，不将他碎尸万段，难消我心头之气！”

　　“算了，老卢，他们已经走了很长时间，你追也追不上的。”张田阳虽然脸上肌肉在抽搐，但还是摇头道，“现在想来，他肯定是在半夜的时候和那几个小辈一起走的，难怪当时那几个小辈行动匆匆，脸色还有些古怪，当时我并没有留意，那个时候他就留下了禁制幻影了，而我们却还象个大傻瓜似的丝毫不察。”

　　“这可恶的小辈，从我们口里套出那么多的修行感悟，然后又借我们的手杀了这么多神通修士，最后的还耍了我们一遭，真是可恨。”岳一品恨声道，气得心肝都疼。

　　“是啊，被一个小辈耍成这样，如果传出去，恐怕我们三个会被全天下的修士笑话。”卢铁飞心有不甘地道。

　　“无妨，君子报仇，十年不晚。”张田阳缓缓道，“我们会有报复的机会的，如果那小辈死了，我们就代左公子出手，杀光他满门，如果那小辈有天大的奇遇没死，那他肯定会回到金安，我们想要杀他，易如反掌。”

　　卢铁飞和岳一品听了，阴沉着脸，微微点头，这才感觉到稍微解气。

　　“我们回去吧，这里全是死人，所以丢脸的事倒也不用担心传出去。”张田阳叹了口气道，随即化成长虹直奔大燕的方向而去。

　　岳一品和卢铁飞垂头丧气，也化成两道长虹跟上。

　　片刻之后，三人便已踪影全无。


第四百五十八章 离别

　　高高地天空上，一道黄线笔直地从天空划过，转眼之间，就从天际的一边到达了另外一边。

　　这速度惊人的黄线，自然就是夏尘等人乘坐的高级云车。

　　以最快的速度风驰电掣行驶了大半夜，连续布下无数道感应禁制，始终没有感受到神通修士的气息，坐在后座上的夏尘这才松了口气，知道总算是安全了。

　　他当时以讨教修行之道为由，将张田阳这三个老家伙的注意力都吸引了过去，其实图的就是靠本源心禁脱身的主意。

　　当然，这个办法有很大的冒险性，无论三个神通老怪哪个注意到了，他都要面临生死危机。而且没有辅助法宝或者云车，根本也逃不远。

　　但是如果无限期地消耗下去，最后的结局也只能是被拆穿西洋镜，死得只可能更惨。

　　正焦急时，恰好的是，许芸萱四人半夜醒来，夏尘大喜，这真是天赐良机。

　　于是夏尘神不知鬼不觉地布下本源心禁，留下自己的幻影讨论学术问题，而真身却用隐形禁制脱离，和四人乘坐云车逃之夭夭。

　　本源心禁与心相连，只要不是太远的距离，随时都可以传递声音。于是夏尘坐在云车里，专心致志地和蒙在鼓里的三人继续请教。

　　之所以声音发颤，根本不是什么情绪亢奋的问题，而是隔空传音，难免会有飘渺的感觉。而张田阳等人沉浸在讨论气氛中，反应迟钝，居然连这也没有发觉。

　　夏尘把禁制声音放开，连同许芸萱、谢天峰、杨千卉和凌菲菲他们一起，享受着这场神通三重修士传业解惑的教学机缘。

　　放在大梁国，这绝对相当一场重大的机缘。

　　神通三重修士，相当于大梁国七大门派的老祖级别，这样的人物亲自教诲，岂同凡响？

　　即使身为后天十重顶尖的人物，五人也很少见过各自门派的老祖，象这等人物，皆如闲云野鹤，不是常年闭关，便是驾鹤东游西游，寻找机缘，根本无心理会俗务。

　　夏尘进入正玄派两年多的时间，连本门老祖的面都没有见过。

　　他只知道正玄派老祖名叫许乾坤，画像是一名容貌俊秀的翩翩美少年，除此之外，便一无所知了。

　　刚进入正玄派的时候，老祖在他想象里不啻为天人，但是现在，连神通五重修士的威严也当众顶撞过，老祖虽然还是老祖，却已经有了平凡人的光环。

　　许芸萱四人虽然昏迷，但是却只是受了震荡轻伤而已，服了大把丹药调理一番后，早就恢复了神清气爽，听到张田阳等人的一番论道后，都是若有所悟，修为和见识又感觉有所精进。

　　实际上，选拔前后，几番经历磨难后，四人的修为也有了重大突破。

　　凌菲菲、谢天峰和杨千卉在不知不觉中已经踏入了后天十重巅峰，甚至开始感悟先天罡气，领悟神通境界的种种妙用。

　　这已经是冲破神通的前兆，只要没有太大问题，年许过后，三人踏入神通基本没有太大问题。虽然比不上那些妖孽般的奇才，但也是燕赵地区中出类拔萃的佼佼者。

　　而许芸萱则是百尺竿头更进一步，她原本就已经隐约看到了神通门槛，现在突破之后，已经足以走到神通门槛的边缘上，抬起脚来，便可跨越那扇天人相隔的大门。

　　她心里已经隐约有些感觉，用不了多长时间，便能真正晋级为神通修士。而不象原来那样，对下一步的突破毫无感觉。

　　相比其他人，四人的进境无疑是巨大的，也是飞快的，若是在大梁国七大门派里，绝对是门派最重要的弟子，没有之一。

　　当然，四人本来也是最重要的弟子，只是更上一层楼而已。

　　只不过有夏尘这变态比着，所以显得四人身上的光环弱了许多，似乎没那么重要，其实主要还是比较的问题。

　　此时，夏尘已经向四人讲述了刚才重重厮杀的经历，他语气平和，没有炫耀之意，但是四人却听得目瞪口呆，哪怕只是想象一下，都觉得呼吸要暂时停止。

　　“能在后天境界就杀几十名神通一重修士，甚至秒杀神通二重修士，把神通三重修士耍得团团转，老弟，你当真是要逆天啊，那些蠢货不相信你能跨过那天堑般的神通门槛，我们却对你深信不疑。”谢天峰感慨道。

　　他话里透出不容置疑的语气，显然不是什么安慰之词，而就是这么想的。

　　许芸萱和杨千卉、凌菲菲都点了点头，他们对此毫不怀疑，一路之上，早就见过了夏尘创下无数不可能的奇迹，心里自然笃定夏尘有办法克服那天堑门槛。

　　若是别人自然绝无可能，但若是夏尘，那就是绝对可能。

　　这种信心是盲目的，本来不符合修士的心里，但是不知道为什么，四人偏偏就这么想了，而且丝毫不觉得不符合逻辑。

　　夏尘微微苦笑，心想你们倒是比我还有信心，我还不知道怎么克服神通门槛那一丈的距离呢，也不知道叶法天的道场能不能助我顺利突破。

　　他心里其实一点底都没有，未知永远伴随着凶险，尤其是绝世强者的道场，以他现在的修为，可能随便一道禁制都会让他灰飞烟灭。

　　只是夏尘丝毫没有表现出来，依旧谈笑风声着，他不想让别人替自己担心。

　　“要说那几个老家伙也够倒霉的，被你耍得团团转，卖了还替你数钱呢。”凌菲菲忍不住笑道，“可惜我们要逃命，否则真想看看那几个老头子知道时，是什么表情。”

　　众人都笑起来。

　　“这就是活该。”许芸萱冷冷道，“身为神通三重修士，竟然不要脸到围攻后天小辈，结果还被耍得象条狗，虽然没人知道，但是我会和干爹说，好好宣传一番，丢丢他们的脸。”

　　夏尘虽然现在好好的，但是讲述经历时候，却把许大美女吓得脸色苍白，也不顾上害羞，紧紧抓住夏尘的手，就不放开。

　　自从上次被凌菲菲当众揭穿心事，许芸萱也就不再遮遮掩掩，而是大大方方向夏尘表明心意。反正回到大梁国，和夏尘就要分开，将来还不知道怎么样，珍惜眼前才是最重要的啊。

　　许大美女一向杀伐果断，该做什么，不该做什么，从来都清清楚楚，虽然此举可能会得罪陈秋水，更有可能让夏尘离她远去，但是此时不说，那要等到什么时候说？

　　该做就做，决不让自己后悔！

　　夏尘自然也感受到了她绵绵情意，不禁受宠若惊，又有些欢喜矛盾纠结，百味杂陈。

　　只是他现在心情颇为沉重，所想的全部都是如何进入叶法天的道场，倒也无心和许芸萱卿卿我我，只是既然有美女靠怀，总不能一把推开，未免太煞风景了。

　　其他人见两人暧昧不休，都是暗笑不语，凌菲菲倒是有些发愣，几次驾驶云车颠簸着，似乎有些不是心思。

　　数日后，黄色云车终于飞到了大梁国的界碑处。

　　望见熟悉的界碑，五人心头忽然涌起淡淡地温馨感觉，虽然大梁国是燕赵地区最不入流的国家之一，但是毕竟是他们生长修炼的地方。

　　就象是家再不好，也不会有人嫌弃的。

　　“菲菲，带我去兽园，然后咱们在那里分别。”夏尘忽然平静地道。

　　四人顿时吃了一惊。

　　许芸萱最先反应过来，问道：“你是要在那里选择突破吗？为什么不回正选派突破？有师门相助，不是更方便吗？”

　　夏尘没有说话，只是摇了摇头，脸色有些凝重，进入大梁国国界之后，他心头忽然升起一股非常奇怪的感觉。

　　这感觉说不上好，但是也谈不上坏，似乎是心血来潮，但是又似乎不象，总之是说不清道不明，让他心中微感不安。

　　四人见他似乎有所决定，也不再好出口相询，于是云车风驰电掣般的向着兽园方向飞去。

　　几个时辰后，在兽园深处，一处荒凉的丛林前，云车缓缓降落下来。

　　夏尘走下车，拿出四枚乳白色的玉简，分别递给四人，道：“回去之后，把玉简吞服下去，会自动在你们体内形成一道五行禁制阵法，里面蕴含有我的修行感悟，对你们应该会有一些帮助。”

　　他不等四人说话，又拿出一枚玉简，递给许芸萱，郑重道：“许师姐，这枚玉简给你，如果两个月之后我还没有任何信息，那就麻烦你到正玄派，把玉简交给我的师姐陈秋水。”

　　许芸萱见他仿佛交代后事一般，娇躯顿时剧烈地颤抖起来，心砰砰地跳起来，颤声道：“夏尘……你，你别吓唬我，我不管你干什么，你可一定要活着回来见我。”

　　“夏尘……”凌菲菲、杨千卉和谢天峰心中大急，抢上把他包围成一圈，眼圈也都泛红起来。

　　生死经历磨练出来的情谊，早已经让五人比兄弟还亲，比亲人还要近，那是鲜血铸就的生死情谊，就是为对方去死，也是毫不犹豫。

　　夏尘眼眶湿润起来，忽然一把揽住许芸萱，然后和五人一起紧紧地拥抱着，大声道：“相信我，我会回来。”

　　话音落下，他的人倏然消失，却是早就贴了一张遁符，瞬间远去了。

　　夏尘不愿看见沉重的离别场面，因此索性挥泪转身，消失不见。

　　四人依然维持着拥抱姿势，良久不变，似乎夏尘还在原地，熟悉的气息就在他们身旁。

　　“他说他会回来。”许芸萱忽然微笑着，轻轻说道，但是在她洁白如玉的脸庞上，却有晶莹地眼泪轻轻滑落。


第四百五十九章 师徒相聚

　　兽园深处，一片草地前，夏尘的身影显现出来。

　　他回身望着许芸萱等人的方向，许久，这才转身离去，神色间显得有些落寞。

　　这一去，也不知道什么时候回来，更不知道能不能回来。

　　给许芸萱的第二枚玉简里，夏尘把选拔的事情叙述一遍，把有关叶法天临时洞府和道场的信息存了进去，然后又加以详尽说明。

　　如果他真的葬身在里面，那么至少陈秋水知道他死在哪里，而且正玄派的同门也有个可以逃避的地方，不至于被左公子灭门。

　　至于许芸萱、杨千卉、谢天峰等人有自己门派护佑，而且大梁毕竟是燕赵地区的十六国之一，想来左公子也不会发疯到赶尽杀绝。

　　如果师姐看到玉简，恐怕会很着急吧……夏尘迷惘地想着。也许从此以后就再也见不到了，前途是凶险莫测，还是吉星高照，一切都是未知数。

　　忽然，夏尘悚然一惊。

　　怎么回事？我明明是去寻找突破神通境界的机缘，又不是送死，为什么突然会变得这么悲观？莫非这代表着什么不好的预兆吗？

　　夏尘眼角抽搐了一下，修行者逆天而修，说白了就是掌控命运的过程，往往对心血来潮、心灵悸动等预兆十分敏感。

　　如果感觉心惊肉跳或者是悲观，那绝非什么好兆头。但是此刻，又岂能回头？

　　他呆立半响，面上露出刚毅之色，又坚定地向前走去。

　　凶险越大，机遇越大，如果只是因为一点心兆就退缩，那也不用妄谈突破神通境界了。

　　夏尘似缓实疾地行走着，同时敛去自己的气息，这里可是兽园深处，万一扑出来几只成年妖兽，虽然不惧，但是毕竟是麻烦。

　　还有几十里就要到达临时洞府了，夏尘不想节外生枝。

　　忽然，夏尘的心猛烈地跳动了一下，一股寒流涌出，似乎要将他冻僵。

　　他不由自主地停住了脚步，脸色苍白地望向前方。

　　十丈左右的地方，一个人影静静地站立着，背对着他。

　　这个人影是如此的熟悉，哪怕只看一眼，夏尘也能知道是谁。

　　听到脚步声，那人缓缓转过身来，苍老地脸上带着淡淡笑意，道：“我的好徒儿，怎么回来了也不告诉为师一声，为师很惦念你呢。”

　　这人影，赫然正是他的恩师韩东宇。

　　所有不安地感觉瞬间得到了验证，夏尘瞳孔剧烈地收缩着，心猛然一沉，升起极大的忌惮来。

　　本来以他现在的修为，神通一重修士根本不用放在眼里，但是不知道为什么，对于韩东宇，夏尘总有种无法看透的神秘感觉，仿佛笼罩在一片迷雾之中。

　　从前是这样，夏尘还以为是修为的关系，但是现在他修为大进，反而感觉韩东宇更神秘更深不可测了。

　　过了很长时间，夏尘才平静下来，略微施礼，淡淡道：“弟子拜见师父。”

　　“我猜你一定有很多问题想问我吧？”韩东宇注视着自己唯一的关门弟子，平和地问道。

　　“是的。”夏尘点头道，“我很想知道，师父您是怎么知道我回来的，又怎么知道我会来到这里？”

　　“很简单。”韩东宇平静道，“我一直跟着你，自然什么都知道。”

　　夏尘的脸瞬间苍白了几分，眼中闪过震惊之色：“你一直跟着我？门派没有过问吗？我为什么没有发觉你？”

　　“我说外出去寻找一种珍惜的灵药，就出来了。”韩东宇平静道，“至于你为什么没有发觉，那是因为我是你的师父，这世上，绝大多数师徒之间，都是师父修为高过徒弟，没发觉也很正常，不丢人。”

　　夏尘苦笑一声，心里地忌惮又多了几分，道：“既然师父您都知道了，那来这里干什么呢？是要接弟子回门派，助弟子突破神通境界吗？”

　　韩东宇淡淡一笑：“我们之间既然到了这一步，用不着再打太极，也用不着再卖什么关子，估计我想干什么，你应该很清楚才对。”

　　夏尘没有说话，他深深注视着韩东宇，半响，才认真地道：“师父，请允许我真的叫你一声师父，我知道你想干什么，我也的确一直在防备你……不过，您对我授业之恩，弟子莫不敢忘，过去的事我不想再提，但是我夏尘郑重承诺，如果您今天收手，您以后还是我的师父！”

　　韩东宇面无表情，眼神转动着，没有说话，无法揣测，他心里究竟在想些什么。

　　“收手？小畜牲，你觉得这可能吗？今天这里荒山野岭，正好适合让你死无全尸。”冰冷威严地声音突然从空中传来。

　　嗖！一个高大不凡地身影从天而降，落在韩东宇的左边，满脸冰寒地看向夏尘，目光中毫不掩饰地露出逼人的杀气。

　　夏尘登时大吃一惊。

　　还没等他反应过来，一个女子森寒地声音也响起来：“没错，正好兽园里杀了这小畜牲，给紫青、秀莲和武锋他们几个报仇。”

　　呼！一名中年女子带着强劲地罡风从天而降，站在韩东宇的右边，她脸上冰霜密布，目光犹如两柄冷剑，似乎就要将夏尘刺穿。

　　夏尘心中震动，半响，才收敛惊容，叹了口气，缓缓道：“想不到你们两个也来了，看来我今天有大凶兆，是福不是祸，是祸躲不过啊……”

　　他微微向那男子和中年女子施礼：“弟子拜见岳师叔，徐师姑，祝贺两位从里面放出来，重新做人，开始新生，可喜可贺啊。”

　　这一男一女，赫然便是岳子峰和徐芳。

　　没想到他们竟然和韩东宇站在了一起，看来没有永远的朋友，自然也没有永远的敌人。夏尘颇有些自嘲地心想。

　　岳子峰和徐芳听他出言似是礼貌，实则讽刺，脸色不由得阴沉下来。

　　“小畜牲，你死到临头了，居然还这么嘴硬，等让你死得惨不堪言的时候，看你还能不能笑得出来。”岳子峰阴狠地道。

　　到了此刻，他也用不着再掩饰平日里君子淡然的模样，把背地里真实的阴暗面尽显无遗。

　　“你还想着拖延时间，费尽心机想怎么逃是不是？”徐芳冷笑道，“我和岳师兄还有韩师兄联手，你就是有万千手段，也休想活命。”

　　“搞笑，对付你们两个废物，我用得着逃吗？”夏尘讥讽地一笑。

　　对韩东宇夏尘还有几分忌惮，但是对于岳子峰和徐芳，早就没有了任何敬畏的心思。

　　虽然两人都是神通一重修士，但是斩杀金安城数十神通一重，秒杀三大神通二重，将神通三重都耍得团团转之后，岳子峰和徐芳在夏尘眼里，已经没有了任何意义。

　　即使正面比拼，让两人齐上，夏尘也有把握在一炷香的时间内杀了他们。如果用肉身直接撞，出其不意的话，那就是秒杀，不过那就没意思了。

　　两年前不可一世的大敌，今天只是个笑话。

　　“你……小畜牲！”岳子峰和徐芳眼里露出恼恨之色。

　　他们本以为和韩东宇包围住夏尘，这小畜生立刻就会吓得脸色惨白，想尽办法逃跑却不可得，或者拼了一搏但是却最终失败，然后自己便可以好好折辱他一顿，最后才虐杀掉，出尽两年来心中憋闷地恶气。

　　这才是拔除掉这颗眼中钉、肉中刺的理想状态。

　　没想到小畜生不但丝毫不怕，而且面不改色，居然还敢出言嘲讽，是不是活得不耐烦了。

　　“韩师兄，既然你召集我和师妹过来共同对付这小辈，那就是和这小畜生彻底断了师徒之情，想要来个了断。”岳子峰脸色铁青，厉声道，“那师弟我就不客气了，还请师兄不要阻拦。”

　　韩东宇淡淡一笑：“师弟尽管出手就是，只要别杀了他就行。”

　　“韩师兄放心。”徐芳冷冷地道，“我们不会立刻就杀这小畜牲的，那太便宜他了，他杀了我和岳师兄最心爱的弟子，今天不让他受尽苦楚死去，怎么对得起紫青她们。”

　　夏尘眼见两人杀气腾腾，就要冲上来，不由得皱起了眉头，淡淡道：“师父，既然你知道我所做的一切，还让这两个废物出手，是想试探我，还是想借我的手杀他们两个。”

　　韩东宇没有说话。

　　“小畜牲，你在说笑话吗？还是想借机挑拨我们和韩师兄之间的关系？可惜，这笑话一点也不好玩。”岳子峰一愣，随即嘲讽道。

　　徐芳不屑地一笑，动都不动，抬手劈出一掌，强劲地罡风呼啸着，宛如一记无极不催地罡刀，向着夏尘狠狠斩落。

　　她担心一掌劈死夏尘，因此只用了五成力量，只要将这小畜牲打成重伤就好。

　　岳子峰见她先出手，略微犹豫，便站在原地不动，倒不是什么一对一的高风亮节，而是担心两人一起出手，容易把夏尘打死。

　　夏尘不动声色地向前走去，右手轻挥，雄浑到了极点的真气便化成一道本源心禁盾牌，刚巧在罡刀在落下成形。

　　原本他不用任何手段，仅凭肉身，这点攻击也只是挠痒痒。

　　但是出于对韩东宇的忌惮，夏尘忽然不想显露出肉身的强悍，他要速战速决，一举杀了岳子峰和徐芳之后，再专心致志对付自己这位深不可测的师父。


第四百六十章 无形护罩

　　轰！先天罡刀落到夏尘头顶不到三尺的地方，突然象是遇到了什么强硬的阻碍，轰然一声爆碎开来。

　　徐芳眼中闪过不可思议之色，以她的眼力，竟然没有看出夏尘是用什么方法挡住罡刀的。难道这小畜生身上有异宝，可以轻易抵挡先天罡气？

　　还没等她反应过来，夏尘已经疾冲而至，他的速度极快，却又无声无息，犹如一只幽灵，轻飘飘一拳向徐芳砸下。

　　“蝼蚁之辈，就凭你后天境界的实力也想反攻我？”徐芳见夏尘竟然不逃反攻，不由得愤怒地道。

　　她双拳快速交错，嗤啦一声，雪亮地雷霆光芒从手心里绽放出来，令人心悸地高温和力量瞬间形成。电光闪耀着，将周围数丈内的空间耀得极为闪亮。

　　雷动九重天，徐芳的成名绝技。

　　既然夏尘敢反攻，那她就要给这小辈一点颜色看看，如果对方不想被雷霆击穿，全身烧焦的话，那么最好的办法就是怎么冲上来的，就怎么退下去。

　　夏天对雷动九重天展现出来的恐怖威力恍若未见，拳头加速轰下，身体前倾，似乎整个身躯都要融入雷霆之中。

　　徐芳冷笑一声，手上加力，将这不知死活的小辈变成满身发黑的焦炭。

　　忽然，她的脸色变了。

　　迎面而来的拳头突然绽放出恐怖而心悸的气息，虽然只有真气，但是这真气如大海，如山岳，一眼望去，似乎看不到边际。

　　仿佛是千百个后天十重修行者真气聚集在一起才能形成的恐怖气象。

　　而在这无法想像的强大真气后面，是夏尘并不伟岸但却给人强烈感觉的身躯。那瞬间的感觉，就象是天突然变得漆黑无比，然后重重地压了下来。

　　徐芳脸色惨白，忽然有种莫大的窒息感和恐惧感，心头更是生起强烈地生死危机。

　　这个小畜生，他是真的后天境界修士吗？徐芳毫不犹豫，雷动九重天剧烈地闪耀着，发挥出从所未有的强大威力。

　　轰！夏尘的拳头就象是从天而降的巨锤，一头扎进雷霆最耀眼的地方，带着巨大的声威，瞬间破碎所有明亮的光芒，打出一个绚烂多彩的碎片世界。

　　雷动九重天，破！

　　他没有丝毫犹豫，身躯鬼魅般地前行，就要将徐芳狠狠撞杀。

　　徐芳无限惊惧，脸上没有一丝血色，她甚至连退都忘记了，只感觉眼前发黑，似乎出现了幻象。整个世界都化成了一个巨大的人影，冰冷地掐住她的脖子，说声再见，就将她彻底抛弃出鲜活地人生。

　　“不啊！”徐芳狂喊起来，死亡的感觉原来是如此的真实。

　　远处，岳子峰正在全速出手阻止，但是他震惊地怒吼声听上去似乎是那么遥远，动作又似乎是那么慢，连夏尘十分之一的速度都赶不上。

　　就在这时，韩东宇的眼睛微微眯了起来，眼中闪过一丝微不可见的灵光。

　　夏尘身形忽然微微一滞，眼见便可将徐芳撞成破碎的木偶，前方却突然多了一层仿佛软绵绵却是坚韧之极的护罩。

　　砰！巨大的冲击力虽然被强行阻住，但还是有少许力量透过过护照，沉重地撞在徐芳身上。

　　徐芳惨叫一声，跌跌撞撞地连续退后了十几步，嘴角迅速流下一条血线，满脸都是劫后余生的惊慌，瞬间，只觉得全身无力。

　　幸亏她也是神通一重修士，罡气强横，又有那坚韧护罩及时保护，这才没有被夏尘肉身一撞丧命。

　　夏尘被护罩弹得向后退了几步，心中不禁又惊又怒，眼见一撞之下，便可将徐芳彻底了结，无论是韩东宇还是岳子峰都来不及出手阻拦，没想到会节外生枝。

　　刚才是怎么回事？谁救下的徐芳，不可能是岳子峰，难道是韩东宇使用法宝了？有可能，可是我怎么没有感觉到法宝的灵压呢？夏尘心中急转电闪的想着。

　　但是也容不得他多想，身旁罡风呼啸，岳子峰正恶狠狠地扑来，口中怒道：“小畜牲，你竟然使用歪门邪道，打伤我师妹，我把你碎尸万段。”

　　刚才发生的一幕电光火石，岳子峰虽然震惊无比，但是并不认为夏尘拥有正面击退徐芳的力量，能做到如此，多半还是使用了不为人知的宝物或者底牌。

　　在他的认知中，后天修士是不可能战胜神通修士的，这是常识。

　　但是马上，这个常识就被事实摧枯拉朽般地冲毁。

　　夏尘冷笑一声，站在原地不动，连续三拳打出，一拳猛似一拳，一拳快似一拳，一拳强似一拳。就仿佛是无穷的波浪，一重接着一重，一重更比一重强。

　　咚！岳子峰硬生生地停住脚步，先天罡气刚刚绽放而出，就被夏尘无匹地拳力硬生生逼了回来，反过来化成风刃般地罡风，刮得脸上隐隐发疼。

　　那简单至极的一拳，竟然似乎有种技近于道的感觉，不可抵挡，不可摧毁，甚至无可破解，只能退！

　　岳子峰脸色青紫，眼中露出不可置信之色，生平第一次亲眼看到，先天罡气竟然被一个后天小辈硬生生用真气逼退。

　　这怎么可能？就象是看见一只螳螂抬起两把大钳，居然挡住了马车车轮的前进，太荒谬了。

　　“小畜牲，你敢挡我？自不量力的家伙。”岳子峰心中暴怒，狂喝道，“我生撕了你。”

　　他盛怒之下，不再保留力量，手上罡气毫不留情地汹涌而出，转眼之间便形成一个强盛无比的罡球，犹如气球般，不到一息之间，便涨成了尺许大小。

　　“爆罡球，师兄，这功法威力奇大，小心伤到自己。”徐芳刚来得及擦干净嘴角的血线，见到这一幕，不由得失声叫道。

　　还没等她说完，夏尘便不退反进，一个箭步冲了上去，深深地扎进了爆罡球里面。

　　岳子峰还没等将爆罡球抛出，夏尘便狠狠地撞了上来，猝不及防之下，登时发出惊天动地地怒吼声，再也顾不得凝聚罡球，身形急退。

　　轰！震耳欲聋地炸响冲天而起，爆罡球以可怖的威力迅速扩散开来，犹如海啸一般席卷着周围十多丈的空间。

　　无数泥土、草根、碎石瞬间崩裂，化成漫天的尘土激射向高高的天空，甚至连阳光都挡住了，周围顿时变得昏暗起来。

　　“啊！”岳子峰厉声惨叫着，身形如同断了线地风筝，鲜血飞溅地向后飞去，全身一片焦黑。

　　爆罡球威力极大，而且还没等凝聚完毕就被夏尘撞飞，就等于是在两个人的怀里爆炸，虽说夏尘是自己找死，但是岳子峰猝不及防之下，也是深受其害。

　　如果知道夏尘不退反进，居然会冲上来，打死他也不会用这样的招数。

　　不等烟尘落下，夏尘的身影便闪电般地冲出，他的速度极快，快到甚至连岳子峰还没有停止向后飞的势头时，便已经追到近前。

　　“岳子峰，你这废物，不用三年，不用踏破神通，我现在就可以把你砸成一坨屎！”夏尘冷冷地喝道，照例是一拳直击。

　　千百遍地锤炼，千百遍地提炼，依旧是最简单的方式最有效，伤害也最巨大。

　　岳子峰口中鲜血直喷，眼中却露出极度不可思议之色，仿佛看见了世界上最奇怪的事情。

　　他是真的无法理解，在爆罡球那巨大的威力面前，夏尘又是一头狠狠撞上来，居然毫发无伤，这怎么可能？这怎么可能？！

　　岳子峰心头在无声地怒吼。他此刻别说出手攻击，就是抵挡夏尘都做不到，只能眼睁睁地看见那一拳向自己的头部狠狠打来。

　　下一刻，他的头就应该变成碎裂地西瓜，人变成无头的尸体。

　　“小畜生……我不要死啊！我不要死。”他如同濒死地野兽般疯狂而绝望地嚎叫起来。

　　咚！夏尘的拳头突然一滞，又是无形而坚韧地防护罩突然出现，硬生生将拳头阻隔而下。强大的拳力反震回来，将他前进地肉身也牵绊住了。

　　可恶地韩东宇……夏尘眼中露出无与伦比地寒光，此刻再不知道是谁出手阻挡他，那他就是真正地蠢货了。

　　他连回身都没有回身，一拍小腹，足足数百颗爆雷珠汹涌而出，犹如雨点般地向着韩东宇激射而出，同时双手掐决，几道青芒闪出。

　　轰！炽烈地雷霆突然间从天而降，化成威力无比的电流，轰向岳子峰的头顶。

　　今日无论如何，都要杀了这个曾经带给他无尽屈辱的大敌不可。

　　岳子峰吓得魂飞魄散，雷光照耀下来，将他的脸映照得犹如厉鬼一般惨白，眼中透出深深地绝望。以他的力量，根本不可能挡住这道雷霆。

　　徐芳全身抑制不住地发抖，惊得几乎根本说不出任何话来。夏尘展现出来的恐怖手段，让她涌起深深地恐惧。

　　“找死！”韩东宇脸上终于微微变色，眼里的光芒第一次大盛。

　　轰！爆雷珠不等到飞到他面前，便似乎被无形地力量顿住，然后瞬间飞向天上，在极高的空中一颗接一颗的爆开，化成绚烂地花朵。

　　强横地神念化成横扫一切的力量，摧枯拉朽般地打在夏尘身上，将他远远地击飞，同时化成一片防护罩，堪堪在雷霆到达岳子峰的头顶之前挡住。

　　轰！雷霆击打在神念护罩上，瞬间变成几点碎裂地火星后消失。


第四百六十一章 强大底牌

　　呼！岳子峰头发眉毛具被渗透下来的高温烧焦，变成了地方围绕中央。

　　他吓得一屁股坐在地上，脸色已经说不上是什么颜色，嘴唇哆嗦着，不停地喘着粗气。

　　面临生死关头，这神通一重修士也和凡人没什么两样，甚至更加不堪。

　　喀嚓！夏尘从一棵大树前站了起来，随后，大树便缓缓地倒了下去，只留下一桩浅浅地树干，被这一撞之后，竟然就此折断。

　　韩东宇看着他缓缓走近，半响，眼神里闪烁着极度喜悦的光芒，似乎是很感慨：“不愧是古元圣体，真想不到，你居然能把肉身修炼到这个地步，修为又是后天境界的极致，甚至强过神通一重，夏尘，你简直是为师梦寐以求的天才地宝，比我想象中的还要完美。”

　　他这话说得很奇怪，用天才地宝来形容夏尘，似乎把夏尘当成了人参娃娃般。

　　但是夏尘却没有露出奇怪的表情，他脸色凝重，过了很长时间，才缓缓地道：“我也没有想到，你竟然隐藏了实力，居然不是神通一重修士，而是神通二重。”

　　能在瞬息之间将所有的爆雷珠弹飞到高空，并在千钧一发弹走自己，挡住本源心禁的雷霆威力，同时救下岳子峰，绝不可能是神通一重修士做到的地步。

　　难怪在杀徐芳和岳子峰的时候都感受到了那层坚韧地护罩。那其实不是护罩，只不过是韩东宇发动的神念之力罢了。

　　神通二重御物境，原来这才是韩东宇的底牌。

　　夏尘的眼睛眯了起来，心中恍然，难怪韩东宇一直跟在自己的身后没有出手，而目睹了自己大杀四方出尽底牌之后，这才和岳子峰和徐芳来堵截自己。

　　这只老狐狸，还当真是谨慎到了极点。

　　虽然眼前的疑问解除，但是夏尘心里忽然又涌起更多的疑问。

　　韩东宇既然是神通二重修士，为何要乔装成神通一重呆在正玄派？如果他露出真实修为，立刻就会得到祖师级别的待遇，再加上丹药大师的名头，恐怕还要在马还山等人之上，为什么要隐藏呢？这不可能是单纯就是为了等自己吧？毕竟在入门之前，韩东宇便早已经在正玄派了，这又是怎么回事？

　　他心中震惊，但是岳子峰和徐芳心中震惊更甚，两人刚刚死里逃生，还来不及感激韩东宇，便被这位同门师兄竟然是深不可测地神通二重修士搞得目瞪口呆。

　　“韩……师兄，你是什么时候突破神通二重境界的？这等天大的喜事，怎么没有告诉门派啊，也好举办重大庆典。”岳子峰从地上站起来，脸色青白地说着。

　　他还以为韩东宇是从神通一重境界突破的神通二重，心中颇为不是滋味，虽然对韩东宇救了自己很感激，但是对方从此就要成为自己的长辈，而自己突破神通二重却遥遥无期，这感激便变淡了许多，反而有种无名地嫉恨。

　　徐芳倒是没有想太多，震惊过后，脸现喜色：“韩师兄突破神通二重，真是太好了，想不到这小畜牲参加选拔完之后，变得这么强大，如果不是师兄出手，我和岳师兄都要遇险，这小畜生真是该死。”

　　她看向夏尘，眼神变得无比怨毒，怨毒之中，又掺杂着一丝丝恐惧。

　　刚才夏尘那惊世的手段，在她心中留下了几乎不可磨灭地印象，想起来便觉得浑身发抖。

　　韩东宇没有理会两人，甚至连看都没看两人一眼，只是看着夏尘，淡淡地道：“我知道你还有底牌，未必便怕神通二重修士，尽管都拿出来吧。”

　　夏尘沉默半响，道：“你既然一直跟着我，应该看见我秒杀那几个神通二重修士了，如果我拿出来，你不怕也被秒杀吗？”

　　犹如晴天霹雳，岳子峰和徐芳刚刚安稳镇定下来，便被夏尘的话又一次震到目瞪口呆。

　　隔了很长时间，岳子峰才颤声问道：“韩师兄，这小畜生说得是真的，他真的秒杀了神通二重？不是在说笑话？”

　　徐芳已经完全说不出话来，心中的震惊非语言所能形成，恐怕这辈子遇到的稀奇古怪的事情，都不如眼前这小畜生给她的震撼居多。

　　韩东宇没有再恍若不闻，居然还点了点头：“不错，他在联盟选拔前两轮都是第一，于是得到了三项奖励，其中一项就是可以暂时提升一重境界，回来的时候，有几十名神通一重修士要杀他，还有三名神通二重，不过最终结果就是全部被他所杀。”

　　联盟选拔两轮第一……几十名神通一重……三名神通二重……全部被杀……

　　韩东宇的一段话虽然不多，但是透露出的几个消息却比晴天霹雳还要震撼的多，雷得徐芳和岳子峰外焦里嫩，脑中轰鸣作响，脸色要多难看有多难看。

　　他们没有尾随夏尘，自然不知道夏尘所做的一切有多么震撼，此刻虽然只是听从韩东宇口中轻描淡写地说出来，也有种不胜冲击力的感觉。

　　望向夏尘的目光已经不是怨毒和恐惧，而是换成了无法形容。这种怪物，已经不能用人来形容了。

　　忽然，岳子峰想到一事，又惊又惧地道：“韩师兄，既然你知道这小畜生杀了那么多神通一重修士，为何还要我和徐师妹出手，难道是想让我们两个送死吗？”

　　徐芳脸色大变，显然也想到了，惊怒交集道：“是你让我们过来做帮手对付这小辈的，原本我和岳师兄还以为我们三人联手，杀这小辈绰绰有余，但是现在，我们差点就死在小畜生手里。”

　　她口气不善，显然在极力忍耐，若不是顾忌韩东宇是神通二重修士，恐怕已经忍不住要破口大骂了。

　　“你们死了吗？”韩东宇淡淡地道。

　　岳子峰和徐芳一呆，他们的确没死。

　　“既然没死，聒噪什么？”韩东宇冷冷地道，“我可以出手救你们，也可以不用救你们，现在救了，却招致一顿埋怨，早知如此，刚才就让你们死在我徒弟手中好了。”

　　岳子峰和徐芳脸色一阵红，一阵白，心中颇为恼怒，却不敢再说话。

　　他们也不傻，韩东宇虽然救了他们，但是事先并没有告诉他们夏尘有多强大，恐怕也未必就安着什么好心，否则以他神通二重修为，解决一个后天小辈又何须拉着他们两个出来，多此一举。

　　“原来是两个替死鬼，想用他们两个来试探我的底牌，可惜用不着底牌我就能杀这两个废物。”夏尘淡淡一笑，“我的确还有底牌，既然能秒杀了神通二重修士，那么秒杀你也不在话下。”

　　他还有两张金色玉简，分别是第一轮的特殊奖励和第二轮第一的奖励。

　　三张金色玉简夏尘都已经看过了，除了第一轮第一的奖励是可以暂时提升一重境界，已经在金安城外被消耗掉之外，其他两张金色玉简分别是一张宝符和神通三重修士的神念感悟。

　　之所以能将张田阳三人骗得团团转，其实还是从神通三重修士的神念感悟中得来的灵感。只不过被他故意夸大了两重而已。

　　不论是宝符还是神通三重修士的神念，都可以对神通二重修士造成巨大威胁。而且凭借本源心禁和几乎拥有无限元石的小黑，就是神通二重，夏尘也敢斗上一斗。

　　所以知道韩东宇是神通二重后，夏尘虽然心中震惊，但是也没有多少惧意，就算不敌，他身上还有诸多法宝，到时跑路还是轻松如意的。

　　岳子峰和徐芳听他把自己形容得如此不堪，不由得又气又恨，但是听他又说还有底牌能秒杀神通二重时，又不禁十分恐惧。

　　看见昔日的蝼蚁一步步地成长起来，直到压到他们不能翻身，这滋味可当真不好受。

　　“呵呵，我的好徒弟，果然够有心计，我知道你还有底牌，不过你还有可以提升一重境界的金色玉简吗？”韩东宇眯起了眼睛，不为所动地道。

　　似乎听到夏尘能秒杀到神通二重，并没有让他感觉到畏惧。

　　夏尘扬了扬眉毛：“这就不能告诉你了，我的好师父，不过如果你想试一试的话，尽管可以放马过来。”

　　他心中有底，说话也就硬实起来，原本心里还存在万一能和韩东宇和好的意思，但是现在看来，除了鱼死网破之外，没有第二条出路。

　　“呵呵……说得好。”韩东宇居然笑了起来，似乎有些无奈，“能培养出你这样的弟子，老夫也很荣兴，看来你很有自信，今天我是不能奈何你了。”

　　“知道就好，看在师徒一场的情分上，你可以走，但是他们两个必须留下来，我早就想杀他们了，但是在门派里有诸多顾忌，不好下手，这里荒郊野岭，正适合埋葬死人。”

　　夏尘伸手指着岳子峰和徐芳，冷冷说道。

　　虽然他有底牌，但是韩东宇毕竟是神通二重修士，这样的修士，不可能单纯只有修为，必然还有极为厉害地法宝，能尽量不打，最好还是不打。

　　毕竟金色玉简也不多，少了一样就少了一个可以保护性命的底牌，尤其是那神通三重修士的神念感悟十分珍贵，他还没有来得及体验，怎么舍得就此浪费掉。

　　所谓师徒情分，自然只是找个借口，给双方一个台阶下。

　　但是岳子峰和徐芳，那就没有必要留下他们了。否则两人以后如同惊弓之鸟，就此象个乌龟壳似的藏在门派里不出来，还怎么杀他们？


第四百六十二章 韩东宇的真正目的

　　岳子峰和徐芳一听大急，脸色那叫一个摆，如果留下来，恐怕会被夏尘轰得连骨头渣子都不剩。

　　“韩师兄……不，韩师叔，我和徐师妹都是您带着过来的，咱们是一伙的，这小畜生如此强大，您可不能见死不救啊。”岳子峰颤声道，惊惧之下，把韩师兄都换成了师叔的称呼。

　　“韩师叔，我们还是速离此地要紧，谅这小辈也追我们不上，日后有的是机会诛杀他。”徐芳也脸色苍白地道，同样换上了长辈称呼。

　　韩东宇淡淡地道：“放心，既然我带你们过来，自然不会眼睁睁地看着死在他手上，夏尘再强大，也不过是后天弟子，你们至于怕成这样吗？”

　　岳子峰和徐芳面面相觑，面容苦涩，心想那小畜生都能秒杀神通二重修士，我们为什么不怕，敢情你可以凌空飞走了，我们怎么办？

　　“韩东宇，你是真想阻我杀这两个老畜牲，你能挡得住吗？”夏尘脸色阴沉道。

　　他猜不透韩东宇是怎么想的，但是今天不论如何，也要必杀岳子峰和徐芳。

　　就算神通二重修士神念无敌，但是放出小黑和毒尸傀，这就相当于有了两大分身，再加上本源心禁和诸多法宝，拼力之下，夏尘不相信韩东宇能护得住两人。

　　“你刚才说过，我的底牌是神通二重修士。”韩东宇注视着他，忽然诡异一笑，“其实我想告诉你，你说错了。”

　　话音落下，他的气息突然开始疯涨，几乎是瞬息之间，就突破了原来的极致，然后迅速地攀升着。

　　围绕在他身旁，忽然出现无数道气旋。

　　噼噼啪啪……空气爆响声连绵不绝，那是过于强大的气息牵引产生的空气爆裂。仅仅是气息，便能让空气产生异象，委实可怕。

　　气旋越聚越多，转眼之间便化成一道巨大的龙卷风，将韩东宇包裹在内。

　　韩东宇站在旋风中央，虽然还是原来的模样，但是给人的感觉却象是一个巨人，正用冰冷强大的姿态，俯瞰着大地。

　　与这强大无比地气息相比，似乎连天地都在瞬间黯淡下来。

　　岳子峰和徐芳不停地后退着，脸色惊惶，似乎要承受不住这股庞大气息的压力。

　　夏尘脸色大变，心瞬间沉了下去，此时此刻，心中的震惊简直非语言能形容，大喝道：“你是神通三重，不是神通二重。”

　　他说完这句话，想也不想，掉头狂奔。

　　实在无法想象，韩东宇竟然是神通三重修士，这真是一个强大到不可匹敌的底牌！

　　这怎么可能？既然韩东宇是神通三重修士？又何必要对他容忍着？有何必要藏身正玄派？有和必要一路跟在他选拔上路？

　　无数疑问涌上夏尘心头，但是已经来不及细想，所有的问题和逃命比起来，都是次要的。

　　面对神通三重修士，就是所有底牌其上也不可能抵挡。在神念之下，甚至连拿出底牌的时间都没有。

　　全力奔跑中，夏尘手法极快，顷刻间已经换上了千里靴、琳琅带等辅助法宝，双手更是轻划着，一连加了十几个加速和轻身的禁制。

　　有如此众多的辅助手段，再加上他的修为，夏尘犹如一道极快地闪电，瞬间就掠过了百丈之外，哪怕就是神通一重巅峰修士，也对他望尘莫及。

　　“我的好徒儿，留下来吧，为师真的很需要你，需要你这具古元圣体的绝佳肉身。”韩东宇的声音隆隆地在空气中划过，激起无数的回声。

　　气息暴涨之后，他仿佛真的变成一个巨人般，声音如同打雷一般。

　　强大的神念之力一卷而出，瞬息之间便到了夏尘身后，化成一只青色地大手，直接将夏尘抓在手里。

　　夏尘咬了咬牙，运起真气，肉身强烈地爆发起来，面对神通三重修士的可怕神念，普通手段都是无用的，也许只有这具逆天的肉身才能派上用场。

　　与此同时，他在丹田处一拍，几百颗爆雷珠和爆破符同时飞出，想也不想，就在身前，瞬间引爆。

　　这还不够，手心里早已经准备好的几个本源心禁脱手而出，分别化成无数锋利无比的锋芒、可怕的绿色种子、冰寒地气息、尖锐地地突刺和近千度高温的后天真火，疯狂向着神念大手攻去。

　　本源心禁之五行攻击阵法，第一次倾力上阵。

　　如此众多繁密地攻击手段，哪怕就是神通二重修士，恐怕神念也要受到伤害，不得不放开夏尘。

　　轰轰轰轰……

　　方圆几十丈内变成了恐怖地爆炸地狱，天地元气迅速变得紊乱起来，金木水火土，五行攻击从虚空中产生，疯狂地对着夏尘所在的方位攻去。

　　而爆雷珠和爆破符，则激起千重波浪，一朵又一朵的蘑菇云冉冉升起。

　　岳子峰和徐芳退了数十丈远，这才停住脚步，满脸惊悸地望向爆炸中心，眼神透出浓浓地恐惧。

　　“师兄，这小畜牲居然变得这么可怕，若不是韩东宇是神通三重修士，恐怕你我二人就危险了。”徐芳颤声道。

　　“是啊！刚才我们不知道，还向他出手，差点便死在小畜牲手上。”岳子峰也是心有余悸，“幸亏韩东宇是神通三重，否则我们今日真的要危险了。”

　　“不过，我觉得韩东宇也很可怕！”徐芳微微镇定下来，突然道，“他是神通三重的修为，竟然隐藏到今天，肯定是有不可告人的目的，我们现在知道了，他如果要杀我们，岂不是易如反掌？”

　　岳子峰惊异地看了她一眼，想不到这个师妹平日里头脑颇为简单，关键时候倒是能看出一些事来。

　　他沉默半响，不由得叹了口气：“你说得没错，我本来以为韩东宇是从神通一重突破神通二重，现在看来，他只不过是隐藏了修为……我们不知道他的目的，但是这样强大的修士想杀我们，实在太简单了。”

　　“师兄，那我们趁着他们火拼，赶紧逃吧。”徐芳急切道。

　　岳子峰摇了摇头，苦笑道：“逃不了的，我们的速度连那小畜牲都赶不上，他只要一道神念，便可将你我二人秒杀，何况现在逃，不是更让韩东宇起疑心吗？”

　　“那我们就只有等死？”徐芳脸色又白了起来。

　　短短时间内，她已经说不上几次经历这样绝望的心情。

　　“也不至于。”岳子峰有些迟疑地道，“我们和韩东宇没有太大过节，他没必要杀死我们，虽然知道了他的秘密，但是只要我们发下心誓，或者让他种下神念，表示归顺他，结果未必会糟糕。”

　　徐芳默然，叹了口气，过了很长时间，才道：“也只好如此了。”

　　轰轰轰轰！

　　远处，巨大的爆炸声震耳欲聋，幸亏是在兽园深处无人僻静处，否则一个城镇也就毁灭了。

　　“夏尘，你的底牌就这些吗？真让为师失望，看来你原来的倚仗不过是虚张声势……”爆炸声中，韩东宇隆隆地声音响了起来。

　　在如此猛烈地攻击下，神念大手巍然不动，犹如一坐大山不可动摇，竟然纹丝不动。

　　无论夏尘怎么以强横地肉身横冲直撞，也不能撞破这无形地钢铁之墙，而且神念之力箍得越来越紧，竟然直接将他禁锢。

　　可恶……夏尘眼中露出无与伦比地精光，心知韩东宇并没有痛下杀手，否则一道神念之力便可以把他碾为肉泥。

　　但是这可不是他这个好师父手下留情，而是要榨干他所有的底牌和力量后再进行那最后一步。

　　“韩东宇，你真要和我两败俱伤，我的底牌虽然杀不了你，但是却也能伤到你！”夏尘竭尽全力地大吼道。

　　他的手微微一颤，已经多了枚滚烫地种子。

　　太阳种！

　　“如果你还有可以提升境界的底牌，或许我会忌惮你几分。”韩东宇缓缓道，“你在金安城外秒杀那两名神通二重时我都看到了，如果你踏入神通境界，哪怕是神通一重，也足以对我构成巨大威胁，否则你以为我为什么迟迟不对你动手？”

　　“原来如此……”夏尘眼中寒光大盛，“你怎么知道我现在就没有暂时提升境界地底牌，别忘记了，我在选拔里获得三项奖励呢。”

　　“是吗？”韩东宇淡淡地道，“如果你有，就不会放过张田阳那三个老家伙了，更不会刚才让我离开，只留下岳子峰和徐芳那两个小辈，你的确还有底牌，不过最多只能威胁到神通二重修士，对我来说没用。”

　　夏尘心中一凛，想不到韩东宇心思如此细腻，仅凭两个细节，便把自己的底牌推测得八九不离十。

　　“韩东宇，你到底是谁？”他脸色苍白道，“你绝不是正玄派的神通修士，肯定有另外地身份，想要把我炼化成古元宝丹，你到底要图谋什么？”

　　“我的好徒弟，想不到你居然知道自己的最终命运。”韩东宇话里终于带上了一丝惊讶，“至于为师当然是另有身份，不过这就和你没关系了……还记得你藏身在内园里那口大鼎的时候吗？我说过那是为你准备的，就是要把你这具古元圣体在后天十重巅峰时炼成古元宝丹！本来以为是很顺利的事情，想不到发生了这么多波折，不过结局依然是你要变成丹药，你逃脱不了你的命运的。”

　　“什么？我在大鼎里藏身的时候你知道我在里面？”夏尘心中震惊非常。

　　“当然，我那句话可不是自发感慨，而就是冲你说的。”韩东宇意味深长道，“而且我还知道，你已经拔除了子午刺心毒。”

　　夏尘心中轰然作响，韩东宇这句话，就如同重锤狠狠敲在他的心上。


第四百六十三章 极品宝丹

　　拔除子午刺心毒是他的一张精神底牌，本以为可以在关键时候给韩东宇重重一击，没想到这老狐狸居然事先都知道了，这如何不让夏尘大吃一惊。

　　“你是怎么知道的？”夏尘颤声道，感觉全身发冷。如果韩东宇知道他没有中毒，那岂不是也等于知道了那大唐王朝的神秘女子存在？

　　还有什么，是这老家伙不知道的？

　　“子午刺心毒虽然是剧毒，但同时也是一种醒神剂，如果你突破后天十重，我就会立刻知晓。你上次下山救了李绮彤回来后，其实突破了后天十重，但是我却没有发觉，后来想起来，肯定你是早就拔除了子午刺心毒的缘故，而且用某种奇妙乔装地手段欺瞒过了我……呵呵，我的好徒弟，你的手段还真不少。”

　　韩东宇注视着他，意味深长地一笑地说道。

　　夏尘松了口气，原来韩东宇并不知道神秘女子的事，只是推测他拔除了子午刺心毒。

　　他脸色变幻不停，手里紧攥着的太阳种越来越热，越来越烫，如果不是他手掌强悍惊人，恐怕已经被高温灼伤。

　　过了很长时间，夏尘才缓缓地道：“既然你一直暗中跟着我，那应该早就知道我突破了后天十重，为什么不把我抓回去？”

　　“很简单。”韩东宇微微一笑，“用古元圣体炼制宝丹，越是后天境界的极致，效用也就越大，我已经等了两年，不在乎在多等一段时间，现在看来，果然没让我失望。如果把现在的你炼成古元宝丹，足有九成希望是极品。”

　　岳子峰和徐芳听到两人对话，震惊无比，身上一阵阵发冷。

　　他们无法想象，韩东宇的心思竟是这样深沉狠辣，早在收夏尘为徒前，就已经有了要把夏尘炼成宝丹的打算。精心培养古元圣体，只是为了换取一枚极品宝丹。

　　不过极品宝丹的诱惑何其巨大，那是传说中遥不可及地丹药，是宝丹中至高无上的存在，不说起死回生，也是肯定具有逆天效果。

　　别说岳子峰、徐芳、韩东宇之流，就是联盟盟主，甚至是更高的存在，神通八重、九重的修士如果见到极品宝丹，恐怕也要红着眼睛拼命抢夺。

　　夏尘冷笑道：“原来是要圈养我，你就不怕我突破神通境界，你竹篮打水一场空吗？”

　　“你突破不了的。”韩东宇淡淡地道，“据我所知，古元圣体没有能够突破神通境界的先例，最多就是后天十重，当然，拥有古元圣体的人古往今来，也是寥寥无几。”

　　“为什么？”夏尘心头大震。

　　韩东宇面无表情道：“是叫命运也好，还是叫天数也好，古元圣体虽然修炼极快，积累雄厚远超常人，但是正因为如此，突破大境界时反而会成为巨大障碍，如果没有天量资源，根本攻克不了，象你的情况，就算是把燕赵地区的所有资源都加持在你身上，也未必能够突破神通。”

　　夏尘说不出话来，脸色异常苍白，但是手心却攥得异常紧，平静道：“我不会放弃的，发生在我身上的事，有许多都是不可能的，但是后来都变成了事实，我不相信我克服不了神通境界。”

　　“呵呵……”韩东宇淡淡笑了起来，“很多事情，不是你不相信就会改变的，我的好徒弟，我虽然耐心很好，但是也没有时间再跟你耗下去，给我乖乖地沉在鼎里，等待被炼成丹药的命运吧。”

　　他神念一动，瞬息间将夏尘拉到身前十多掌处，同时伸手一拍腰间。

　　轰！一座铁黑色地大鼎凭空出现，沉重地落下，砸得地面剧烈一震。

　　这大鼎足有丈许高下，全身铁黑，外面铭刻着烟熏火燎的斑驳花纹，除了巨大之外，看不出有任何奇特之处。

　　韩东宇遥遥一指点出，鼎盖瞬间飞开，露出黑洞洞地巨大洞口。

　　“给我进去。”他大喝道，神念操控着夏尘，就要向大鼎里面抛去。

　　“韩东宇，我告诉你，我从不相信自己的命运！”夏尘心知到了最危险的时候，拼命怒吼起来。

　　他双手积攒地力量猛然爆开，瞬间破开神念禁锢之力，将已经要绽放到极致地太阳种高举起来，张开了手掌，同时紧紧闭上眼睛。

　　呼！闭上眼睛的瞬间，夏尘忽然感觉自己好象没闭上眼睛，因为即使隔着眼皮，黑暗也无法降临，依然能感受到那刺目地强光。

　　剧烈地刺痛感从眼部传来，就象是有两把锥子，破空而来，就要狠狠刺穿他的双眼。

　　夏尘心中大骇，他前两次释放出太阳种，都是拿出来便释放，从未象现在这般憋了许久，没想到这种子的光芒竟然如此强烈。

　　体内地本源心禁阵法顷刻间发动，化成一道道保护禁制，层层重叠在眼睛周围。

　　厚重地防护之意传来，刺痛感顷刻间消失，眼前重新化为黑暗，夏尘这才松了口气，心中依然惊骇不已。

　　他不只是外部肉身强悍绝伦，当初负重力场和先天罡火地锤炼可是渗透到全身每一处角落的，即使是眼睛比其他部位脆弱，但是只是相对而言，依然坚韧到不可想象。

　　但是如此坚韧，却依然抵挡不住太阳种的光辉。这种子，到底是什么样的神物？

　　“啊！”

　　三声凄厉地惨叫声几乎同时响起，分别是岳子峰、徐芳和韩东宇的。

　　“我的眼睛，啊，我的眼睛瞎了，什么都看不到了，该死，小畜牲，你到底用了什么东西，痛死我了。”岳子峰一退数十丈，厉声叫着。

　　他双手捂着眼睛，长长地黑色血线正从脸上哗哗流下。

　　徐芳什么都说不出来，只是拼命惨嚎着，捂着眼睛，踉跄着差点就要扑倒在地上。

　　两人虽然距离太阳种很远，但是夏尘憋了一段时间才拿出来，强光远比刚拿出来的时候还要剧烈数倍，猝不及防之下，双眼顿时被太阳种刺瞎。

　　“小畜牲，你竟然伤到了我的神念，你该死……”韩东宇也变得惊怒交集起来，声音里更是夹杂着痛楚之意。

　　他自然是见过太阳种的威力的，虽然对这玩意居然拿能同时刺瞎数十名神通一重修士的双眼颇感震惊，但是也没怎么往心里去。

　　毕竟他是神通三重修士，强横地神念之下，什么光芒能对他造成伤害？

　　没想到太阳种刚释放的瞬间，他虽然遮住了眼睛，但是神念却如同被万千根银针刺扎一般，登时便受到巨大伤害，松开夏尘。

　　神念是神通修士的意念实质，虽然强大无比，但是如果受到伤害，也很难以恢复。

　　盛怒之下，韩东宇咆哮一声，松开夏尘，神念疯狂地摇摆着，化成一道鞭子，狠狠抽在夏尘的后背上。

　　噗！夏尘落在地上，他本以为挣脱了神念禁锢，刚想要逃跑，突然眼前一黑，身体已经不由自主地凌空飞起，一时间口中鲜血泉涌。

　　幸好韩东宇没想杀他，否则直接便可以用神念把他凌空解体，但是如此，也是重伤无力。

　　“韩东宇，我绝不会屈服。”夏尘喷着鲜血，却是疯狂地吼着，他不甘心地把手伸到丹田处，现在已经是生死攸关时刻，没什么必要再保留底牌了。

　　大不了就把所有的法宝都拿出来，然后用暴雷珠引爆，哪怕就是和韩东宇同归于尽，也不要变成被炼成丹药的命运。

　　“想毁灭自己，没那么容易。”韩东宇恶狠狠地道，一拍腰间，手中顿时出现一道细长地银白绳索。

　　这银白绳索不过只有手指粗细，微微发光，不知道由什么材料做成，居然宛如银蛇一般，自动晃动着，显得说不出地诡异。

　　“去！”韩东宇喝了一声，单手掐决，将银白绳索对着夏尘抛出。

　　只是瞬息之间，银白绳索便射到了夏尘身旁，随即便犹如藤蔓一般自动缠绕上去，转眼之间，便将夏尘全身都捆缚在其中。

　　“什么东西？”夏尘手还没摸到腹部，银白绳索便捆上了他的腰间，登时便有巨大的麻木感传来，整个下肢竟然动弹不得，不由得大惊失色。

　　他虽然重伤，但是肉身强悍还在，当下便爆放气息，想要将这银白绳索挣断。

　　以他的肉身强大，寻常法宝根本扛不住一击。

　　滋滋滋……银白绳索似乎感受到了他肉身的强悍，迅速绷紧后，却突然生长出无数尖利之极的银刺来，贴着他的肌肤，狠狠地刺入到身体内。

　　也不知道这绳索是什么宝物，竟然无视夏尘强悍的肉身。

　　“啊……”夏尘狂叫一声，全身不由自主地发抖，剧烈地疼痛制止了他所有的动作，跟着这剧痛便化成了麻木，然后便再也没有任何知觉。

　　麻木感犹如潮水一般涌来，不但弥漫进他的身体，还迅速侵占了他的大脑，将所有的反抗的思想和动作都变成了僵化的雕塑。

　　夏尘眼前一黑，意识世界瞬间消失，终于无力地从天空中落下。

　　咚的一声，他大头冲下，正巧掉落在大黑鼎中，溅起几滴五彩鲜艳地浓稠液体。

　　砰！鼎盖随之飞起，自动盖上，瞬间严丝合缝。

　　韩东宇一指点出，雪白地先天罡火随之在大鼎底部燃烧而起，转眼间便化成一人多高的熊熊烈火，疯狂舔舐着大鼎底部。


第四百六十四章 药鼎内

　　韩东宇脸色铁青，伸手又在腰间一拍，然后遥遥伸手点出，足有数十张银光闪闪地符箓从他指尖飞出，犹如雨点般落下，贴在大鼎上。

　　这些银色符箓明显和普通符箓不同，不但体积大了数倍，而且各个银光烁烁，释放出惊人的灵压，竟然都是些宝符。

　　贴在大鼎上后，银色符箓立刻便有炫目地光华射出，转眼间，便显得铁黑色的大鼎犹如渡了一层纯银般，显得分外地沉重。

　　然后，韩东宇再次伸手点出，一条条黑色铁锁从他衣袖中飞出，犹如黑色巨蟒般，缠绕在布满了银色宝符的大鼎上。

　　这黑色铁索大概有儿臂粗细，上面刻满了符文，又似乎刷上了一层黑色地药液，显得既黑且亮，充满了不凡地意味。

　　从七个方位分别穿绕围上大鼎，彻底封锁后，黑色铁锁才停止了动作。

　　这还不算完，韩东宇几步走到大鼎前，从怀里拿出一个小瓶来，拔开瓶塞，向着底部地先天罡火倒了将近大半瓶的墨绿色地液体，然后才把小瓶收了起来。

　　熊熊燃烧地先天罡火先是剧烈地收缩了一下，然后突然猛烈高涨，原来只有一人多高，转眼之间便变成了丈许高下，几乎将整个大鼎都吞噬在火焰之中。

　　先天火焰原本是纯白色的，但是加过这滴墨绿色地药液过后，底部的火焰忽然变得隐隐有些透明起来。原本相隔十几丈都能感觉到逼人的高温，也突然收敛，完全散发不出去。

　　做完这一切后，韩东宇这才松了口气，脸上露出放松的表情。

　　他看着在先天罡火里熊熊燃烧的大鼎，怔怔出神，过了很长时间，才低沉地自言自语着：“为了这一天，我等待了不知道多少年，总算是有点盼头了。”

　　“韩……前辈，请救救我和师妹，啊，我的眼睛瞎了啊。”远处，岳子峰还在凄厉地叫着，和徐芳犹如醉汉一般，跌跌撞撞着走来。

　　神通一重修士没有神念，主要还是凭借眼睛视物，骤然失明之下，不免惊慌失措。

　　韩东宇回过神来，面无表情地看了两个瞎子一眼，拂袖伸出。

　　噗通！岳子峰和徐芳瞬间被他拉到近处，差点跪在地上，眼睛处忽然一片清凉，疼痛消失，但还是漆黑一片，不能视物。

　　“多谢韩前辈出手相助。”虽然还没有从失明地打击中恢复过来，但是岳子峰毕竟是神通修士，心性坚韧，已经稍微平静下来，感激说道。

　　徐芳也沙哑着嗓子道：“多谢韩前辈，不知道我们的眼睛有没有恢复地可能。”

　　两人心知无法反抗韩东宇，何况现在眼睛瞎了，更不可能升起半分其他念头，还不如尽力讨好这深不可测地老者，说不定还可以留下一条性命。

　　至于韩师兄的称呼，两人是无论如何也不敢再叫了，神通三重修士已经和老祖并驾齐驱，只能称呼为前辈。

　　“我可以施展法术，让你们的眼睛复原。”韩东宇淡淡地道，“但是此举会消耗我的修为，现在我的神念受了伤，要抓紧时间恢复，而且这几天是我炼化夏尘的关键时期，等待炼丹成功，再为你们治愈也不迟。”

　　两人一听又惊又喜，惊的是夏尘竟然能伤到韩东宇的神念，这小畜牲怎么如此厉害，喜的是眼睛复原有望，神通三重法术境修士果然强大。

　　“谢谢韩前辈相救大恩，以后前辈有什么差遣，晚辈万死不辞。”岳子峰激动地道，他没想到韩东宇竟然拿这般好说话，大喜之下，登时起了投靠之心。

　　更跟随一名神通三重修士，岳子峰自然十分乐意。他在正玄派虽然地位高崇，但是却连老祖的面都没见过几次，更别说追随教导了。

　　徐芳也是大喜，连连拜谢。

　　韩东宇只是不置可否地笑笑，看不出他内心在想些什么。

　　“韩前辈，那小畜牲可是被您老人家控制住了？”岳子峰小心翼翼地问道，他看不到夏尘的情况，不过罡气探测之下，却没有感觉到夏尘的气息。

　　“他已经被老夫投入到鼎炉之中，和无数珍稀丹药混合在一起，等待着被炼化为宝丹，大概需要七日左右的时间，耐心等待就是。”韩东宇淡淡道。

　　“真的啊！那太好了。”岳子峰和徐芳大喜，心头登时去了一块沉重大石，夏尘如果不死，他们心底实在难安。

　　虽然不能亲眼看到有些遗憾，但是听这小畜牲被活生生炼化，还是让两人心中大爽。

　　“韩前辈修为强大，制服这小畜生不过是举手之劳，既能炼化他，又能获得宝丹，是一举两得的大好事啊……”岳子峰口中谀词潮涌，全是赞美韩东宇之词。

　　徐芳不会说什么，但是也能见缝插针，表达自己的谢意和感激。

　　韩东宇淡淡地道：“你们虽然失明，但是神通修为还在，先天罡气也有探测的作用，不至于什么都做不了，就帮帮老夫的忙吧，去四处转转，别让一些不开眼地妖兽冲撞了此地，我还要看管鼎炉专心炼丹，不能分心去做这些事。”

　　他口中虽然客气，只是用商量的口吻。但是岳子峰和徐芳哪里敢不听从，连忙满口答应，立刻便转身出去，开始探寻四周是否有妖兽活动的迹象。

　　虽然眼睛看不见是个不小的麻烦，但是拥有先天罡气，倒也可以弥补大部分的不足。

　　看见两人走远，又隔了很长时间，韩东宇这才盘膝坐在大鼎之前，谨慎地扫了一眼四周后，这才缓缓闭上眼睛，半响后，脸上露出痛楚之色。

　　他为人十分小心谨慎，虽然神念受伤，但是却一直压制着没有表现出来，直到把岳子峰和徐芳两人支走之后这才运功疗伤。

　　炼丹的步骤他早已经烂熟于胸，开始的前四天用不着掌控火候的，就是炼化鼎炉里原来的那些珍贵药液也需要两天时间，而这些炼化地药液再融入到夏尘身体里面，又需要两天时间。

　　真正关键在于最后三天，将吸收了全部珍贵药液的夏尘炼化，同时剔除杂质，成就极品古元宝丹，每一个细节都需要做到完美，差着一步，可能就是谬之千里，这需要他这个神通三重修士亲自掌控。

　　所以韩东宇才会留下岳子峰和徐芳两人，到时他无法分心，外界无论发生什么情况，都只能由这两人去应付，自然不能随手杀了，而且还要许点甜头，让两人死心塌地为他卖命。

　　这也是韩东宇为何要拉上两人的真正原因，否则以他神通三重的真实修为，对付夏尘，又何须带上两个神通一重的小辈。

　　当然，炼成古元宝丹后，那就不需要顾忌什么了，一道神念便可将两人葬身在此。

　　渐渐地，韩东宇逐渐入定，专心致志地修复着神念上的创伤。四天之内，他要达到修为的巅峰地步，完美地操控后三天的炼丹。

　　岳子峰和徐芳扫荡了一大圈后，什么也没有发现，便回来向韩东宇复命，但是得到的只是沉默，听到静默无声，知道韩东宇已经入定，不由得有些发愣。

　　无奈之下，两人便只好将范围扩大，再度出去探寻，免得韩东宇醒来，见他们什么都不干，生出不满之心。

　　其实这本是两人逃走的最佳时机，但是出于对韩东宇的敬畏和追随地心思，逃走的念头竟然消失了，甚至还想着恢复眼睛后，如何从韩东宇那里套点好处。

　　贪婪，从来都是死亡的温床。

　　……

　　夏尘感觉自己好象做了个梦，梦中自己正在泡着温泉，雾气昭昭，热气腾腾，全身每个毛孔都似乎要扩散开来，好不舒爽，好不开心。

　　但是好景不长，温泉虽然舒服，但是却好象变得越来越热，温度直线上升，很快，温泉就变成了开锅的热水，不停地泛起水泡，开始剧烈地沸腾起来。

　　“啊，这他妈的是要把老子烫成白条猪啊。”夏尘大叫一声，猛然从昏迷中清醒过来。

　　咕咚咕咚……

　　还没等他反应过来，大量滚烫地药液便顺着他的口鼻直灌了进去，几乎是转眼之间，就把夏尘灌到了嗓子眼里，肚子胀起老大一截。

　　此时已经过去了数个时辰，在那猛烈地先天罡火灼烧之下，鼎内又是完全封闭，温度几乎达到上千度之高，药液早已经热烈沸腾。

　　若是换了其他修士，哪怕就是神通一重，也早就被烹煮成了肉汤。

　　但是夏尘是从神通境界中的火海锻炼出来的肉身，这鼎炉里的温度虽然极高，却还能够忍受得住。

　　卧槽……哥最不喜欢喝苦药了，这尼玛想不喝都不行啊，怎么回事？夏尘苦着脸，睁开眼睛，触目所见，倒不是伸手不见五指地漆黑，而是一片沸腾地冒着气泡的缤纷地色彩。

　　这些色彩不断地流动着，红橙黄绿青蓝紫黑白灰，各式各样的都有，仿佛到了一个光怪陆离地世界，在色彩中间，是一朵朵微小但是却正在不断变大的火苗。

　　那代表着药力地温度，还在随着火力煎熬而不断地上升着。

　　原来不是泡温泉哪……原来我已经被投入大鼎中，泡在丈许深的药液里面，等待着被炼化成古元宝丹了……

　　夏尘呆了半天，这才醒悟过来自己身处何方。


第四百六十五章 能甘心吗

　　他被银色绳索紧紧捆缚住，又被无数银刺插入体内，沉浸在药鼎底部，被沸腾的药液泡在里面。

　　此刻虽然醒转，却依旧动弹不得，只能眼睁睁地看着药液一点点从全身毛孔，甚至是耳朵、眼睛、口鼻等七窍处钻进去，渗透到身体里面。

　　若不是强悍地肉身，恐怕此刻已经被药液融化，彻底成为一滩液体。

　　不过照这个速度发展下去，只要鼎内的温度继续增加，那么他再强悍地肉身也顶不住，迟早会被炼化，最后成为古元宝丹地精华部分。

　　这等死法，可当真是凄惨无比，而且死后连尸体都成全了别人。不象奶牛，虽然吃的是草，挤出的是奶，但是毕竟是有草吃啊，他有什么？

　　韩东宇，你吃老子的尸体难道就不嫌恶心吗？夏尘愤愤不平地想着，他现在被泡在药液里，无法说话，否则真要破口大骂了。

　　气恼了半天，夏尘又重新冷静下来，毕竟再怎么怨天尤人也是无用，还是要想办法逃出生天。

　　不过被药液泡了几个时辰倒也有好处，不但刚才受到的重伤居然痊愈了，而且吸收了不少的药力，夏尘忽然隐隐感觉肉身隐隐发胀，似乎有变化地趋势，心中不由得极为吃惊。

　　要知道，他这具肉身在选拔极限负重力场和先天罡火地锤炼下已经达到了极致，虽然强大无比，但是也再没有任何变化的可能。

　　除非是更加强大的外力加持，才有可能产生新的变化，就象是玄铁，虽然坚硬无比，但是却也永恒不变，无法重塑。

　　但是在这药液里浸泡还不到几个时辰，肉身竟然产生反应，难道这药液有什么古怪……

　　夏尘心神一动，鼻子动了动，以自己对丹道地深厚修为和掌握的天书奇术，辨识着药液的性状，此刻药液沸腾如海，各种气味纷纷散发出来，正适合分辨药性。

　　渐渐地，他脸上露出震惊之色，眼中更是露出不可置信。

　　“七分微甜中又带有两分苦涩和一分酸辣，明明就是天书奇术上茯苓王液的五色味道，五味俱全，犹如五行般构成一个小世界，是极为珍稀地灵药。”

　　“这份浓郁的麦子气息，中间又带有一点清新地稻荷香气，错不了，是天地麦荷的味道，又是一种打灯笼也找不到的珍稀灵药。”

　　“唔，这是蘑菇的香气，有点类似云臻蘑，但是又不太象，在云臻蘑的味道里又带了一丝冬青夏草干枝露……啊，我明白了，是两种珍稀之极地灵药的结合……这种结合，不但可以完美地融合两大灵药地药性，而且融合之后，更会产生更加强大的效果，好高明的炼药手段。”

　　“这是紫风芍药灵……”

　　夏尘不停地分辨药液中的成分，脸色已经完全麻木，不到一炷香时间，他就分辨出了几十样天地灵药的味道。

　　每一样，都是极为难寻的珍稀灵药，甚至是传说中的灵药，若不是他对丹药之道掌握极深，又对天书奇术中丹药部分浸淫过，恐怕根本都分辨不出来。

　　他的聚宝盆内虽然灵药草木无数，可以说是一座活动的药园，但是跟这药鼎内的珍稀灵药相比，却是小巫见大巫，根本不值一提。

　　这些药鼎内的灵药，全部都是炼制宝丹用的材料，用于基础丹药就是巨大的浪费。

　　而且这还只是分辨了仅仅十分之一的药液，如果全部分辨出来，这一鼎炉内的药液，恐怕是不下于数百种珍贵之极灵药的融合。

　　若是让其他神通修士看见这么多的珍稀灵药，恐怕会连立刻红着眼睛，哪怕打破了脑袋也要争抢。

　　夏尘忽然有种毛骨悚然地感觉。

　　这么多的珍稀灵药，哪怕就是神通三、四重的修士，恐怕也无法收集到。很有可能就是韩东宇这位炼丹大师的一生所有心血，难道他就是为了炼化自己这个假古元圣体所用的吗？

　　师父，如果您老人家知道我这个古元圣体是假的，白白消耗了您这么多的珍贵药材，不知道你心里会怎么想呢？夏尘心思复杂地想着。

　　随即，他脸上露出苦笑，就算是分辨出了药性，又能如何，他还不是要被彻底炼化？

　　被那无名地银色绳索牢牢捆住，又被万千银针刺入体内，夏尘别说运用真气，就是连动弹都动弹不得，只能眼睁睁看着自己在药液里慢慢融化，这种煎熬地等待死亡的滋味可真是难受。

　　不行，我一定要逃出升天，我还要突破神通境界，怎么可能就死在这里？我要想办法……夏尘暗暗咬了咬牙，拼命地运起真气挣扎着。

　　同时，他的脑袋急速地转着，竭尽全力地想着任何一个可能逃生的办法。

　　现在就是与时间赛跑，否则每过一息时间，死神都距离他更近了一步。

　　但是无论夏尘如何挣扎，不论是什么功法，哪怕是动用了从天书奇术上学来的几种神秘秘术，也无法摆脱银色绳索的束缚。

　　这银色绳索也不知道是什么厉害法宝，捆住他之后，便如同禁锢一般，可以将肉身与意识分割开来。

　　尤其是银索上那些刺入体内的银刺，更是死死地锁住他的丹田，真气根本无法运行。

　　整具肉身没有半点感觉，就仿佛变成了植物人，除了思想，其他地方一动都不能动。

　　“本源心禁制，给我发动！”夏尘并没有气馁，而是凝神气息，全力催动着体内五行禁制阵法的印迹。只要五行禁制阵法发动，他就可以吸收到源源不断地天地元气，从而凝聚真气，将银刺逼出来。

　　本源心禁不愧是神妙无比的禁制奇术，即使夏尘无法凝聚真气，却依然可以按照心念，在丹田内自动运行起来，一点点凝聚着元气。

　　夏尘大喜，只要本源心禁能够发动，聚集足够的天地元气，那么他就有办法摆脱这条厉害的银索。

　　但是很快，夏尘便大失所望。

　　本源心禁五行阵法虽然能够发动，但是没有雄浑地真气支持，能够发动的力量极小。

　　而且他浸泡在药液里面，药鼎密不透风，外部被一股强大的力量封锁，几乎完全与世隔绝，吸收来的天地元气微乎其微，几个时辰过去了，禁制阵法吸收的天地元气还不够塞牙缝的。

　　“这样下去不行，还没等本源心禁吸收的元气积攒足够，我就要先被炼化了。”夏尘心中焦急万分，眼珠急速地转着，绞尽脑汁，想着其他办法。

　　药鼎内的温度不断升高，数百种珍稀之极地药材融合在一起，剧烈沸腾着，纷纷从夏尘的毛孔和七窍硬生生灌进去，充斥在他的血肉之中，与肉身牢不可分地融合在一起。

　　这其实就等于是他一下子服用了数百种珍稀灵药，看上去好象是天大的机缘，但是没有修士会愚蠢到这么做。

　　因为服用这么多珍稀灵药，混乱地灵力会把修士的肉身当成皮囊一样储存其中，当储存到了极限时，肉身便会被灵药的灵力彻底撑爆，炸成碎片。

　　当然，即使绝大多数修士想服用这么多灵药也没有。

　　不过夏尘的肉身却象是个无底洞一般，不停地吸收着药液的精华，除了微微发胀之外，却没有任何改变，这自然是千锤百炼后带来的强悍后果。

　　时间一点一滴地过去，很快，便是两天两夜过去了。

　　韩东宇如同寂灭地老僧般，端坐在药鼎前一动不动，脸上的红润之色渐浓，显然神念伤势已经恢复得七七八八，就快要彻底痊愈。

　　期间，岳子峰和徐芳回来过两趟，见韩东宇依然没有动静，只好再去附近探寻。

　　当两人将探测范围扩大到方圆数十后，倒也发现了几只未成年的妖兽，但都不过相当于后天五、六重的实力，顷刻之间，就被两人以雷霆手段杀死。

　　药鼎内，随着药液不断地炼化被夏尘吸收，丈许高的液体已经下降了一小半，不过随着高温变得越来越恐怖，药液被炼化地速度也在增加。

　　夏尘口鼻毛孔均不能呼吸，若在平时，恐怕早已经窒息而死。但是药液里蕴含山川草木精华，进入血肉之内，便会自动提供肉身所需营养，因此除了有些难受之外，倒也没有大碍。

　　这段时间里，夏尘又想了不下五六种法子，一一尝试，但是却全都失败了。

　　此刻，即使是以他的肉身强悍，也感觉到了强烈地高温，隐隐有不能承受之意。这药液虽然还是液体，但是实际上，比之三级五行禁制阵法里的岩浆温度还要高出数倍。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”夏尘不断询问着自己，心不断地往下沉着，照这速度发展下去，不等到药液全部炼化，自己就要被活活烹煮而死了。

　　他的死活韩东宇当然是毫不在意的，要的只是这具古元圣体的肉身而已，早些死掉晚些死掉没有分别。

　　但是现在，所有能想到的办法都已经想到了，能尝试的也都尝试了，却没有一个能解开眼前的困境，更别说脱困而出。

　　难道我注定要死在这里……夏尘心头忽然掠过极度绝望地感觉，突然觉得很累，很想就此放弃，静静地等待死亡来临。

　　也许那一刻，就是解脱了。

　　只是，能甘心吗……


第四百六十六章 拼了

　　我夏尘生平有大恨事，缕刻于心，未尝得愿，如此就死去，岂能甘心？

　　我夏尘还有师姐、兄弟、姐妹、朋友、长辈师叔需要庇护，需要牵挂，如此就死去，岂能甘心？

　　我夏尘还有强大之敌未曾解决，还有与王中帝一战，与左公子一战未曾发生，如此就死去，岂能甘心？

　　我夏尘还未完成血誓，要追求永恒，要追求不朽，要追求天人之道，修行之路刚刚开始，如此就死去，我岂能甘心！

　　我不甘心，我不甘心，我不甘心……

　　所以，我夏尘要活下去，我一定要活下去啊，一定要……

　　嘹亮地声音从夏尘心底迸发出来，化为不屈地意志，激发他前所未有地求生本能，使他的脑子高度运转起来，心灵瞬间似乎变得无比的澈亮，无数的念头从脑海里闪过。

　　那是一种超越了本能，超越了束缚，对生命无限渴望的强烈意志，甚至隐隐要有意念实质化的趋势，若是韩东宇看见了必定会震惊无比。

　　后天修士，意念精神竟然可以强烈到要实质化的地步，当真是可畏而又可怖。

　　猛然间，一个念头闪过夏尘的脑海里，瞬间化作一道雷霆，照亮夏尘的心田，就此定格。

　　大金刚身，第二层。

　　“大金刚身是神秘女子唐前辈传给我的神通功法之一，原本以我的后天境界，最多只能修炼第一层，若想修炼第二层，不但需要极为苛刻的条件，而且对修为的要求也极高，必须是神通境界，否则强行修炼，只会爆体而亡。”

　　“眼下条件倒是足够，这么多灵药，已经相当于为大金刚身第二层的提供了供过于求的准备，但是关键地方，却还是我的修为境界不够。”

　　“我现在的肉身虽然强悍，甚至强于神通二重修士，但是修炼大金刚身第二层却还是十分勉强，修为不够，就有极大地爆体的危险。”

　　“不过凡事都没有必然成功的把握，如果不尝试，迟早会被烹煮而死，韩东宇留给我的时间越来越紧迫了，没有再更稳妥的办法，只能冒险一试，就算是失败，我爆体而亡，也不会让他得到分毫。”

　　夏尘心里不断地思考着，确定再没有其他更合适的办法后，终于咬了咬牙，下定了决心。

　　他身体虽然不能动，但是意念却可以指挥聚宝盆。心念一动之下，立刻便有一枚黄澄澄地拳头大小的圆珠从储物空间里射出来。

　　这圆珠，正是昔日在兽园里意外得到的黄金烈狮的内丹。

　　黄金烈狮是二级妖兽，相当于神通二重修士的实力。这内丹凝聚着妖兽绝大部分的生命精华，是十分珍贵地材料。

　　原本夏尘是打算等突破神通境界后，再将这枚内丹用来修炼大金刚身第二层的，那样会稳妥得多。但是现在时间紧迫，只能冒险一试。

　　内丹刚一释放出来，立刻便被滚烫地药液包围，然后迅速开始融化。

　　现在鼎炉内的高温几乎不下于几千度，而且有其他几百种珍稀药液中和，倒是免去了夏尘炼化这枚二级妖兽内丹的功夫。

　　夏尘耐心地等待着，只见内丹以肉眼可见的速度融化，里面的妖兽狂暴之力也迅速被中和后，便和其他药液一起，再次灌入他的口中。

　　立刻，夏尘便感觉身体一震，身体虽然还不能动，但是却突然象是变得沉重了数倍，有种稳如山岳般的感觉。

　　同时经脉、血肉、筋络和骨骼里，似乎正在涌进星星散散地液体，不断地刺激着他最微小的细胞，使之再度发生转变。

　　夏尘丝毫不敢怠慢，他脑海里静如止水，将所有的杂念驱除，开始默运起大金刚身第二层的口诀，专心致志地修炼起来。

　　刚一运转口诀，那些被他肉身吸收的珍稀灵液立刻象是被什么挤压到一般，开始疯狂地扩散开来。

　　原本这些药液只是和夏尘肉身融合，却并没有发挥出灵力，所以最终结果只能在夏尘也被炼化后浓缩成一颗精华丹药。

　　但是现在，受到大金刚身的驱引，珍稀药液立刻散发出无边地灵力，散发到夏尘身体各处。

　　在这种情况下，药液被夏尘吸收的速度再度加快，他原本只是被动地吸收，现在却等于强行掳取药液中的灵力，来加强自身。

　　渐渐地，夏尘身上开始泛出金色地光点，然后以缓慢地速度变大。

　　那金点并不象是某种颜料，而更象是他的肉身变化，突然从晶莹的肉色变成了纯金，仅仅是看着，便显示出沉重精足地质地来。

　　咚！夏尘原本是在药液中漂浮着的，但是随着修炼大金刚身，突然象块石头般，沉重地扎到了药鼎底部，将巨大的鼎炉砸得一阵轻微地摇晃。

　　“嗯？怎么回事？”韩东宇猛然睁开眼睛，惊疑不定地看向鼎炉，现在才过去了不到三天时间，难道发生了什么变化。

　　只是鼎炉已经完全被宝符和黑色锁链锁住，可谓是密不透风，自成一片天地，即使是他的神念也无法穿透，看不到里面的情况。

　　等待了半响，见到药鼎再无异状，韩东宇这才放下心来，想起自己布置下的手段，心中微安。

　　以他的精心准备，就算是和他同等修为的神通三重修士被投入鼎炉中，也不可能逃脱，如果夏尘还能脱困，那真是天方夜谭了。

　　想了片刻，觉得没有什么纰漏之后，韩东宇再次闭上双目，他的神念之伤已经好了七八成，顶多再过一天一夜，便会彻底痊愈。

　　那时估计里面的药液也会被炼化得差不多，该是他亲自上阵，将夏尘彻底炼化为古元宝丹的时候了。

　　想到多年的夙愿就要达成，即便深沉老辣如韩东宇，也不禁隐隐生出几分激动和期待。

　　很快，七八个时辰便过去了。

　　随着大金刚身地疯狂吸收，药鼎内的药液已经从丈许高变成了只有数尺深，甚至还不到夏尘的腰部，而且还在以肉眼可见的速度下降着。

　　药液消失，显露出空间便燃烧起了纯白色地先天罡火，夏尘端坐在鼎炉底部，身在先天罡火之中煅烧之中，巍然不动。

　　他的衣服早就化为灰烬，裸露出来的肌肤已经完全变成了金色，就仿佛是由纯金打造一般，甚至释放出道道金光，宛如一尊黄金塑像。

　　大金刚身第二层的修炼进展开始时一切顺利，但是随着修炼程度加深，夏尘虽然还能掌控，却已经渐有了力不从心地感觉。

　　他的境界修为是致命地缺陷，虽然有对修行之道的精深理解和强悍的肉身支持，但是修为却差得太多太多，这就造成了短板。

　　随着时间的流逝，珍稀药液散发出来地庞大灵力开始不受控制地乱窜，和体内的大金刚身的气息混合，在经脉之间来回冲突矛盾着。

　　这是大金刚身即将出现紊乱地征兆。

　　夏尘蓦然睁开眼睛，他的瞳孔居然也诡异地形成了黄金之色，只是脸色显得异常难看。

　　“不行，我就要掌控不了大金刚身第二层的口诀了，即便理解，修为不够，也无法掌控，但是吸收了这么多的珍稀灵药的灵力，又吸收了黄金烈狮的内丹精华，就是想停也停不下来。”

　　“按照大金刚身的心法口诀，如果我掌控不了，口诀便会自动运行，那将会导致我体内的气息和灵力甚至是真气等各种巨大能量的冲突，冲突会变得越来越剧烈，最终结果就是我会爆体而亡。”

　　“现在已经没有多少时间了，怎么办？如果不能控制，那就是必死啊！”

　　夏尘心中焦急万分，大金刚身口诀还在运行中，但是控制力量却越来越微弱，甚至已经说不上，到底是口诀自动运行，还是按他的心意在修炼。

　　他吸收药液的速度还在加快，原来装满大鼎的药液现在只剩下短短不到手掌深，马上就要见底，鼎炉内到处都充斥着浓烈地先天罡火，温度几乎不可想象。

　　不过吸收了药液精华之后，对于如此高温，夏尘也能够抵受得住，不过这并不是最主要的问题。

　　因为药液中的灵力越庞大，体内的冲突便会越剧烈，爆体而亡的速度也就会越快。

　　连唯一的生存的希望也要破灭了吗？不但无法修炼成大金刚身第二层，甚至还要比被炼化更快地死亡……鼎炉内热力如煎，但是夏尘心中却是冰冷如斯。

　　一次次的抗争，却只换来一次次命运无情地嘲弄。

　　“我命由我不由天，我就是不相信，我会一定就死，生死之间，有大恐怖，也有大机缘，这是我的劫数，但是也是我的机缘，也许……也许我可以借此机会，一拳打碎那道天堑也说不定，拼了！”

　　夏尘突然冷静下来，眼中的金瞳更是射出一股狠意来。

　　药液迅速蒸发着，终于全部化成了巨大的灵力，融入了他的肉身中。

　　就在这一刻，大金刚身口诀终于全部失控。

　　夏尘体内所有的气息瞬间爆发出来，和巨大的药液灵力剧烈地冲突着，在经脉中相撞，就要化成惊天地爆炸，将他炸得粉身碎骨！

　　夏尘突然闭上了眼睛，在冲突最剧烈的时候，他心神启动，进入了冲击神通时的奥妙境界中，然后以义无反顾地姿态，一头扎进了天堑般神通门槛上方的先天罡火中。


第四百六十七章 先天罡火的最终形态

　　在修炼大金刚身最关键的时候突然放弃，然后去冲击神通境界，这大概是夏尘这辈子做过的最不可思议也最离奇的事情。

　　对任何修士来说，这么做都堪称无比疯狂。

　　但是没有丝毫理由，夏尘就这么做了。

　　没有缘由、没有感觉、没有提示，甚至没有心神一动的灵感，完全是发自本能，发自拼了那句口号，就是死，也不要按照命运安排的那种死法。

　　这就是夏尘的抗争，你让我死，我就努力活下去，如果我一定要死，也要由我自己选择死法。

　　令人无法置信地一幕发生了。

　　就在夏尘向上冲击神通门槛的时候，他肉身内吸收的极为庞大的灵力和各种气息狠狠地相撞在一起，却没有产生剧烈的爆炸，而是突然融合到了一起。

　　就象是冰雪相撞后，突然化成了水，彼此再也不可分割。

　　大金刚身的口诀依旧在自动运行着，但是却是以一种虽然不用控制，却不再混乱的方式导引着各类气息，然后开始强化肉身。

　　夏尘的肉身早已强得不可思议，本不可能再产生变化，但是在吸收了数百种珍稀之极的药材后，再修炼大金刚身第二层，就象是松动的冰层，再次开始强化。

　　夏尘一动不动，识海之中，他已经跃到了神通门槛的最上方，依旧是距离顶端只有一丈距离，就再也不能前进分毫。

　　这一丈之内的先天罡火几乎全部是透明的火焰，影影绰绰着，透过上方昏暗的世界，有着无穷恐怖的意象，无数青面獠牙地厉鬼和怪兽，正在从天空向夏尘俯冲下来。

　　这恐怖意象是如此的真实，哪怕只看上一眼，也会心惊胆战，更别说向上突破。

　　但是夏尘无知无觉，他的眼里只有从容和义无反顾地决心，身体丝毫没有停顿，直接便扎进了近乎透明的先天罡火火海中。

　　以他原来的肉身强度，只能在天堑一丈之下的距离才能安全，如果强行突破，必然会肉身崩溃，被熊熊地先天罡火化为灰烬。

　　这一丈，就是不可跨越的天堑。

　　如果换做往常，夏尘还可以再退下来，再想办法，但是现在，他已经没有了任何退路。

　　退出冲击神通境界，回到鼎炉中大金刚身的修炼中，那是必死无疑。从决定拼了的时候开始，夏尘便没打算回头。

　　哪怕是粉身碎骨，也要前进，勇往直前，义无反顾。

　　下一刻，他便被透明地先天罡火包围起来，那火焰已经不是凡间地火焰，而是最炽烈地先天罡火，哪怕只有一朵，也足以焚化一座小山，更何况是一片火海。

　　痛！钻心地疼痛！

　　透明先天罡火地燃烧，瞬间让夏尘感觉到了疼痛的极致，就仿佛是无数柄细小地弯刀，将他的肌肤切割成无数微小的碎片。

　　每一下切割，都砍在足敏感的神经上。

　　这疼痛，几乎超出了人所能忍耐的极限，哪怕就是意志再坚强的人，在受到这灼烧的时候，也会忍不住惨叫出声。

　　咯嘣咯嘣……夏尘几乎要把牙齿咬碎，他想仰天怒吼，想疯狂的嘶叫，想不顾一切地挣扎，这疼痛甚至让他的意识也变得麻木起来，甚至忘记了自己身处何方。

　　太痛了，那火焰灼烧的不仅仅是肉身，更是灵魂，更是意识，是最最脆弱绵软无力的神经。

　　无法形容的疼痛。

　　但是夏尘却举起双臂，仿佛要拥抱这片火海，要感谢这炽烈无比的火焰，要迎接这无法忍受的疼痛。

　　他的脸上布满喜色，虽然无尽地疼痛，却有着无尽地喜悦，因为冲出这一丈的距离后，他没有被瞬间化成灰烬，没有死去。

　　这意味着，他的拼死冒险成功了，他的肉身正在变强，大金刚身第二层正在冲向成功，所以才能承受住透明先天罡火的灼烧。

　　如果还是原来的肉身，进入这一丈距离后，瞬间便会化为灰烟。

　　“先天罡火，来得更猛烈些吧！”夏尘终于喊出了第一声怒吼，伸出收来，仿佛抓住了一道无形地阶梯，在透明的火焰中向上攀爬。

　　鼎炉内，他的全身正在哗哗地流下金色地液滴，那不是汗水，而是肉身似乎在融化，被这炽烈地火焰吞噬着。

　　肉身外是炽烈无比的先天罡火，意识内，同样是炽烈无比的先天罡火，夏尘正在接受严峻无比地考验。

　　大金刚身似乎感受到了生死危机，在如此猛烈地先天罡火之下，第二层的口诀疯狂地运转起来，千百倍地加快着修炼的速度。

　　满满一鼎炉，数百种珍稀药液全部化成了强化夏尘肉身的动力，将本就千锤百炼地肉身再次提升，来抵御着这几乎无物不燃的先天罡火。

　　冲击神通境界中，夏尘双眼放出无与伦比地金光，虽然颤抖着，但却是稳定的向上攀爬着，透过透明的火焰，他能看到神通门槛的顶端，距离他是如此之近，又是如此之遥远。

　　每上升一点距离，先天罡火的猛烈程度都要加倍，灼烧地疼痛更是让他几乎窒息，几乎就要失手跌下神通门槛的底端，万世沉沦。

　　“跌下去吧，你永远也不可能攀爬上神通门槛顶端的，那是天堑，是天之命数，你一个卑微地人类，怎么可能与天斗？你的命运就只有毁灭。”

　　“放弃吧，夏尘，你做得的确很好，但是没用的，一切都是徒劳的，都是命中注定的，放手吧，只要放手，你就会得到解脱。”

　　“愚蠢地家伙，还想挣脱命运的束缚？这怎么可能？你以为只要有强大的意志就可以克服一切吗？放弃吧，你这自不量力地家伙。”

　　“夏尘，如果你放弃，现在我会让你毫无痛苦地解脱，你的师门、朋友、亲人、爱人也会得到庇护，不会再有人伤害他们，所以你没有理由再坚持，放弃吧，放弃吧。”

　　“放弃吧，夏尘，放弃吧……”

　　无数无名的声音突然在夏尘耳边响起来，或是威逼、或是鄙视、或是利诱、或是不屑……仿佛无数无声无息地心魔，钻入他的耳朵，直接在他意识深处响起。

　　每一道声音都带着极大诱惑，就要让他心神失守，彻底放弃坚持。

　　夏尘双手颤抖着，在抵抗疼痛无比的灼烧同时，还要抵抗这些魔音，真的是无比艰难。

　　这些阻碍不断地瓦解着他的意志，所有的目的只有一个，不让他突破，不再让他向上！

　　让他死！

　　“都给我滚开！乱我心智者，必杀，挡在我面前者，必杀！阻碍我跨过神通门槛者，必杀！”

　　“你们越阻碍我，就越证明怕我突破这神通门槛，我越要突破，我倒要看看这命运能奈我如何，我到现在还没有死，就是命运也奈何不了我，一些痛苦，一些心魔之声算得了什么，你们只是我的踏脚石，只会磨练我不屈的意志。”

　　“大金刚身，给我反炼，我要用我之肉身，将这透明的先天罡火炼化在体内，成就我踏入神通后第一个神通之术！”

　　夏尘怒吼着，他既已抱定必死之决心，又怎么会被区区诱惑魔音所屈服，反而激起了更大的斗志。

　　大金刚身第二层越来越快，渐渐地，金光越来越亮，越来越盛，似乎就要反过来压制先天罡火一般，在这火炼真金的丝毫没有取巧地试练中，夏尘的肉身正在疯狂地强化着。

　　他突然高举起双臂，口中用力一吸，立刻，便有大量地透明火焰从他口鼻中进入，竟然直接被吸入了腹中。

　　既然这透明先天罡火想要焚化他，那么夏尘就要反过来将其收服，成就自己的神通。

　　先天罡火吞入腹中，并没有熄灭，立刻在体内又疯狂地灼烧起来，不只是体外，就连夏尘体内也感受到了更加极致地痛苦。

　　但是夏尘反而面露疯狂之色，大口大口地吞噬着透明地先天罡火，似乎浑然不怕灼烧的疼痛。

　　反正也是疼痛到极点，再来多少还能更痛吗。

　　“来得更猛烈些吧，先天罡火，你就只有这点温度吗？太低了，对老子来说，没用。”夏尘大笑起来。

　　他全身上下都布满火焰，甚至连眼里、鼻孔和嘴巴里都燃烧出透明的先天罡火，那疼痛可想而知，但是夏尘却似乎浑然不觉。

　　在笑声中，他再次向上攀爬。

　　透明先天罡火的灼烧已经不能再奈他何，甚至连疼痛也在迅速减轻，金身变得更加灿烂，那是大金刚身第二层正在迅速变强的缘故。

　　原本一丈的距离只剩下半丈了，神通门槛的顶端就在伸手可及的地方。

　　只要突破最后一层透明到了极致的先天罡火，便可以踏上神通门槛顶端，踏入神通！

　　呼！最后一层先天罡火象是感应到了他的逼近，突然迅速变化起来，居然变成了七个纯粹由透明火焰形成的人形。

　　这几个人形，拥有四肢，拥有五官，拥有须发眉毛，除了全身透明燃烧火焰之外，居然栩栩如生，甚至还有表情。

　　夏尘大吃一惊，他从未想过，先天罡火居然会演变成如此的形态，这简直就是不可思议。

　　而更加令他震惊的是，这七个火焰人形，身形容貌和他毫无二致，赫然就是他本身。

　　还没等他反应过来，七个火焰人形，已经一起向他逼近过来，表情变得分外狰狞而冷酷。


第四百六十八章 你有罪

　　“你有罪！”一名火焰人形突然伸出手，指着夏尘喝道。

　　它的声音和人类完全不同，听上去威严、高贵、不凡，充满了高高在上的味道，似乎就象是天道拟化成了人，毫无情感地宣判。

　　“你有罪！”另一名火焰人形也走上一步，威严喝道，声音更加响亮。

　　“你有罪！”

　　“你有罪！”

　　……

　　一时间，其他五个火焰人形也纷纷出口喝道，威严的声音一声比一声响亮，一声比一声高亢，宛如洪钟大吕，震人心魄。

　　夏尘脸色变得苍白，这七个火焰人形的声音，就象是七道重锤，狠狠敲击在他的心上，震得眼前发黑，胸腹间更是腥意大作。

　　“我有什么罪？”他大吼道，“你们又算是什么东西？变化成我的模样？居然宣判我有罪！”

　　“你胆大包天，违抗天命，就是有罪！妄想跨过天堑，就是有罪！想要吞噬先天罡火，更是罪上加罪，三罪并罚，就是万死不辞，早该陨落。”

　　“你命中注定无法跃过神通门槛，即使能走到最后一步，也会遭遇无与伦比地劫数，我们是罡火之灵，奉天命所归，送你荣耀陨落！”

　　“能看到我们，证明你有大毅力大决心，但是和天命对抗，证明你大愚蠢大荒谬，今日就以你之陨落来见证天命之威严。”

　　“以蝼蚁之命想行逆天之事？绝无可能，既然你已经走到这一步，那么陨落是唯一的出路。”

　　火焰人形不断地逼近，纷纷口出威严呵斥之语，仿佛是天兵天将下凡，对穷途末路地夏尘进行最后的宣判。

　　夏尘愣住了，过了半响，才大笑起来，笑声不可抑止。

　　火焰人形冷冷地看着他，不发一言。

　　“一群不知所云的怪物，居然也敢称天命所归？”夏尘不笑了，厉声道，“你们知道什么是天命吗？知道什么是天道吗？天若有情天亦老，若连老天都有意识，怎么会诞生出你们这群人不人，鬼不象鬼的东西来？”

　　“你们，只不过是我踏破神通门槛最大的阻碍罢了，什么有罪，什么天命，不过是欺骗世人的蛊惑之语，我等修士一生所求，本就是逆天之行，你可看到天道将他们全部抹杀，你们这些魑魅魍魉，不过是我的心魔和先天罡火所化的生灵，也敢妄谈大道。”

　　“今日我就以你们来证道，将你们全部击杀，成就我的无上神通境界。”

　　夏尘大吼一声，带着无尽地先天罡火，劈手便是本源心禁发出，化成七道惊天雷霆，向着七大火焰人形劈下。

　　他整个人更是化成火焰，汹涌而出，熊熊燃烧的拳头直击，划出无数的残影，同时对着七大火焰人形发动攻击。

　　战！就是战！破釜沉舟，最终一战。

　　夏尘已经走到了最后一步，后面再无退路，唯有向前，才有一丝渺茫的希望。

　　轰轰轰轰轰！

　　雷霆咆哮着，轰在火焰人形的身体上，顷刻间化成无数道电流，将火焰人形映照得更是纤毫毕现，影影绰绰，好象不真实存在一样。

　　火焰人形脸上丝毫没有露出痛楚之色，只是身上燃烧地火焰剧烈地闪动着，电光火花四溅飞来，瞬间便和他们融为一体，竟然没有丝毫伤害。

　　五行火中生雷，以雷霆轰击火人，除了力量可以打击到火焰人形之外，电流火光自然无法奏效。

　　轰！夏尘狠狠一拳击在一名火焰人形的胸膛上，那火焰人形不避不让，反而挺起胸膛，故意让他的拳头深陷进去。

　　夏尘的脸色变了，拳头伸进去，不但没有摧毁对方的感觉，反而感觉象是伸进了高温的火炉里面。

　　本来他全身就尽带透明的先天罡火，根本无惧高温，但是普通的透明先天罡火跟着火焰人形比起来，却差着许多倍。

　　那凝聚的人形里面，赫然是无比恐怖的高温，即使夏尘修炼到大金刚身第二层，还是有种无法忍受的感觉。

　　本来已经消失了的钻心地疼痛再次传来，而且比以往任何时候都要疼痛，拳头上的金光在透明火焰的灼烧之下，竟然隐隐有变得漆黑之意，似乎就要碳化黑化。

　　“我们本身就是先天罡火，是火之灵，是火之极限，你别说灭杀我们，就是伤害我们都做不到，而你反而要被我们焚化，死吧！”

　　那火焰人形狰狞说道，他的手里突然多了一柄凝聚成形地透明火焰长枪，向前一送，便深深刺入夏尘的小腹中。

　　夏尘大叫一声，拔出拳头，急速向后退去。小腹上瞬间出现一个深不可测的洞口，边缘漆黑着，一阵阵烧灼地疼痛瞬间传来，顿时让他的面孔都扭曲起来。

　　“你挡不住我们这罡火之灵的，只要几个照面下来，你就会彻底被我们焚化，认命吧！”冰冷的声音从身后传来。

　　呼！又是一道透明火焰罡枪狠狠刺来，递出来的火焰宛如空间震荡般荡起无数涟漪，瞬间又刺穿了夏尘的左臂。

　　“啊！”夏尘狂叫一声，身体踉跄着后退着，连续遭受两记重创，那疼痛实在是无法承受。

　　突然，他又猛然间顿住，一道透明的火焰罡枪，突然无声无息地从他后背刺入，然后又从前胸出伸出。

　　跟着，又是两柄长枪，分别从两边地肋下刺入，再从对侧的肋骨上刺穿出来。

　　三枪入体穿透，别说是那无与伦比地高温，就是被刺透地疼痛，也要无法忍受。

　　夏尘全身震颤着，脸上的肌肉不停地抽搐着，他现在在冲击神通境界中，识海里只是自己的意志，不是肉身，连续被重创，就相当于精神被重重打击，痛苦可想而知。

　　“让我来最后终结他，让他违抗天命，要这颗脑袋还有何用？”狰狞地声音传来，一柄火焰罡枪笔直地刺向他的眉心。

　　“让他彻底陨落！”其他威严地声音纷纷喝道。

　　“想让我陨落，没那么容易。”夏尘咬着牙，突然伸出没有受伤的右手，凌空一把抓住了火焰罡枪的枪头。

　　势不可挡的火焰罡枪瞬间顿住。

　　“蝼蚁，还想逞强？你已经死到了临头了，还想要负隅顽抗吗？”那持枪的火焰人形冰冷地道，强大的火力推出，火焰罡枪枪头顿时威力大盛，步步寸进。

　　噗！噗！

　　剩余三道火焰罡枪凌空刺出，又分别洞穿了夏尘的双腿和左臂。七个火焰人形，七柄长枪，除了一柄被夏尘抓住之外，其他六柄全部刺穿夏尘，将其几乎刺成靶子。

　　“我们一起合力，将这自不量力的家伙四分五裂，让他彻底消亡。”七个火焰人形一起喝道。

　　七柄长枪同时用力，发出滋滋的声响，先天罡火变得更加炽烈，加上排山倒海般的力量，就要将夏尘的彻底分裂。

　　夏尘眼前发黑，剧烈地疼痛和火焰的烧灼让他几乎没有了半分力气，七股巨大的力量拉扯着，似乎就要让他彻底散架子。

　　这些火焰人形的强大，远远超出了想象，而且纯粹由火焰形成，根本也不知道如何消灭。

　　但是他只是死死地咬住牙挺住。意志之身虽然被洞穿痛苦至极，但是只要不灭，就终究会复原。

　　而肉身还在鼎炉中修炼大金刚身，只要修成，肉身不敢说破碎虚空，也近乎金身，先天罡火那便再也奈何他不得。

　　如果意志崩毁了，那么肉身也就等于失去了灵魂，等待的结局自然还是灭亡。

　　想到这里，夏尘心里又涌起无穷的斗争，似乎洞穿自身的火焰罡枪也没那么痛苦了。

　　“来吧，你们这些魑魅魍魉，我倒要看看，你们受天命所归，到底能不能让我陨落，既然雷霆对付不了你们火焰，那就给我转变成极寒之力！”

　　“本源心禁，五行转化，全部为水行！”

　　“通天掌法，冰封千里，给我冰封一切，我不但要炼化这些火焰，而且还要冰封。”

　　夏尘竭尽全力地怒吼着，将所有的神通和力量全都发动起来。

　　本源心禁嗡嗡地颤抖着，不断转化成为水的气息，这水是如此的冰寒，哪怕是在透明的先天罡火之中，也能传出极度冰冷之意。

　　夏尘死死地困住体内的七柄火焰长枪，意志之身生出无限地动力，反过来锁住火焰罡枪，让七个火焰人形居然也无法动弹。

　　他的右手死死地抓住火焰长枪，手上散发出无穷地冰寒之力，和这剧烈的高温抗衡着。

　　冰封千里一下一下地拍出，以他现在的修为，凝聚的巨大手掌已经完全变得晶化，就象是完美的冰雕，具有令人心碎地美感。

　　虽然冰封千里刚刚出现，马上就被透明的先天罡火融化成虚无，但是下一刻，夏尘马上又打出更多的冰封千里。

　　他就象是不知疲倦地机器，以一人之力，发动冰寒属性的攻击，和七个火焰人形打成一片。

　　轰轰轰！先天罡火的火焰疯狂燃烧着，冰与火的气息不断相撞，化成无比激烈地爆炸。

　　这爆炸越来越大，越来越强，渐渐地，将夏尘和七个火焰人形都包裹在其中。

　　火焰人形脸上终于露出惊恐沉重地表情，似乎就要承受不住这狂暴的爆炸之力般，纷纷地在爆炸中惨叫着消失，重新归为先天罡火本源。

　　但是转眼之间，先天罡火便能再次凝聚出新的火焰人形来，而且威力似乎更加强大。

　　“可以不断复生吗？那我就打到你们不能复生为止！”夏尘大喝一声。


第四百六十九章 天劫降临

　　此时，他全身光洁如新，金色的肌肤闪闪发亮，犹如纯金打造。被洞穿的恐怖伤口不知道什么时候已经彻底恢复了。

　　这自然是大金刚身的神奇功效。

　　他刚才苦战中时，大金刚身的强化过程还在继续，肉身越来越强，因此夏尘所能抵抗先天罡火燃烧的程度也就越来越强。

　　这不禁让夏尘大喜，最艰苦的时候就要过去了，火焰人形对他威胁也越来越小，胜利的天平正在不断向他倾斜。

　　“来吧，你们不是要送我上路吗？我倒要看看，是谁赐予谁毁灭！”夏尘怒吼着，抬手便是一道冰封千里狠狠拍下。

　　一道火焰人形猝不及防，被冰封千里凝聚的冰晶直接砸中，顿时惨叫一声，胸膛瞬间出现一个大洞，透明的先天罡火环绕着，竟然来不及封堵。

　　夏尘又惊又喜，什么时候自己的力量居然这么强大了，居然能够一拳打败火焰人形，看来在苦战的过程中，自己的修为也在发生着质的变化。

　　其实他不知道的是，不仅是他的肉身正在发生剧烈变化，就是修为、功法和真气也在发生着巨大的蜕变，每过一息，夏尘都要比过去变得更强。

　　这种强大，不是一点一点的变强，而是迅速的变强，肉身内所有雄厚的积累，在这一刻，终于都化成了修炼大金刚身的本钱，变成了他要蜕变踏破神通的巨大本钱。

　　天时、地利、人和、机缘、奇遇、巧合……种种种种，几乎不可能凑到一块的事情，终于在这鼎炉之内凑巧地遇到了一起，拼命地推着夏尘，跨过不可能跨过的神通门槛。

　　轰轰轰！夏尘出手越来越凌厉，不仅仅是冰寒功法，以前修炼的所有功法，雷霆印、飞羽御身、裂天锋芒，本源心禁，通天掌法……

　　举手投足之间，便有着偌大的威力，将七个火焰人形打得溃不成军。

　　随着修为大进，这些神通功法也正在渐渐发挥出巨大的威力，比之原来不可同日而语，何止强大了数十倍，甚至是上百倍。

　　不知不觉中，真气已经开始产生蜕变，威力十倍百倍地增加，无形无质，却又重如山岳，手发如心，向着先天罡气转变中。

　　七个火焰人形不断地重组着，每重组一次，威力便会更加强盛一分。

　　然而，他们强盛的速度却远远赶不上夏尘变强的速度，时间拉得越长，差距便越大，此消彼长之下，就是火焰人形不断地被虐杀，到得后来，甚至是刚刚重组，便被夏尘一拳击得粉碎。

　　这些火焰人形形成的高温，也再也不能对夏尘造成伤害。

　　大金刚身第二层就要接近大成，夏尘本全身都变成了金色，但是随着接近大成，这金色忽然缓缓褪去，又换成了正常颜色。

　　虽然肌肤恢复正常，但是却给人一种无法形容的感觉，似乎就象看到了空灵之极的水晶雕塑，一眼看去，似乎不存在，却又似乎存在。

　　无垢之身大显光彩，和大金刚身彼此交融，既洁净毫无尘埃，又坚韧到了极点，可谓是把大金刚身发挥到了完美的程度。

　　“痛快，痛快！”夏尘仰天大笑，那是一种酣畅淋漓地大笑，是历经九死一生之后终于看到曙光的笑声，是凤凰涅槃后新生的笑意。

　　他全身晶莹如玉，本源心禁不断地变化着，在他身上凝聚成各种各样的防护，或是化为铠甲，或是化为皮衣，或是化为布衣，按照心意所化，可谓是随心所欲。

　　哪里火势最凶猛，夏尘便会扑向哪里，大口大口地吞噬着透明的先天罡火，这些先天罡火已经无法伤害到他，只能被他吞入腹中，无情炼化。

　　反炼先天罡火！

　　火焰人形再一次被打得溃不成军后，似乎也动了真怒，威严地声音如同潮水般响了起来：“汝之蝼蚁，敢挑战我之尊严，践踏吾之荣耀，就让你看看天命的真正力量，让你彻底灭亡。”

　　呼呼呼呼！随着透明先天罡火绽放到极致，无数个火焰人形从火焰里凝聚出来，每个火焰人形都比原来高出数倍不止，透露出强大的气息，表情更是狰狞狠辣。

　　这些火焰人形各个手持武器，有的甚至是拿着居然由火焰组成的法宝，刚刚形成，便犹如千军万马一般，向着夏尘发起攻击。

　　这是一支无敌的先天罡火火焰大军，几乎满目之间都是火焰人形，疯狂地攻击汹涌而至，别说抵挡，就是看着也要心境动摇。

　　夏尘脸上没有一丝一毫的惧色，反而露出热火之色，打破几个火焰人形，他正感到不过瘾，这些火焰大军来得正好。

　　“笑话，让我灭亡？”他疯狂地吼着，反向火焰大军冲去，“谁让我灭亡，我就让谁神形俱灭，就算是老天，我也要戳他个窟窿，统统给我死。”

　　本源心禁瞬间变化起来，化成无数道刺目地雷霆、风刃、冰锥、木刺和陨石，铺头盖脸地向火焰大军砸去。

　　在不知不觉中，本源心禁也变得无比强大起来，这自然是夏尘修为大进的缘故。

　　夏尘全身都长满了无数道雪亮地锋芒，那是裂天锋芒，每一道锋芒都足有数丈长短，就象是身上倒插着无数神兵利器。

　　他甚至无须发动攻击，只需要来回冲刺跑动，便将周围的火焰人形一一切割成碎片。那火焰带着高温顺着锋芒燃烧上来，却又形成火锋芒，变得更加强大。

　　此刻，夏尘已经完全将这透明的先天罡火炼化在体内，放在五行禁制阵法的火行里面，成为今后的最恐怖的底牌之一。

　　火焰大军不断地怒吼着，发动前仆后继地冲锋，一时之间甚嚣尘上，的确将夏尘淹没在其中。

　　但是每过片刻，总会有无数的火星四溅飞射出来，在夏尘的周围敞露出巨大的空地，所有的火焰人形，都被吞噬一空或者是硬生生打碎。

　　不知不觉中，夏尘的身躯也变得越来越巨大，大金刚身第二层已经修炼到九成的地步，肉身继续强化着，已经完全不惧先天罡火的灼烧。

　　夏尘的眼睛，甚至已经能够看到神通门槛顶端，隐隐透出来的神通境界的一角。

　　他身上的变化发生得更加剧烈，无数的先天之气灌输下来，和质地沉重的真气混合后，彻底发生改变，变成为纯正的先天罡气。

　　只是夏尘的先天罡气，比之寻常的神通一重修士的罡气何止雄浑强横数十倍，甚至百倍。

　　当恐怖的积累转化为力量时，这力量即使是较低的层次，也会显得异常强大。

　　火焰人形纷纷被夏尘踏在脚下，碾为火星，他们疯狂地怒吼着，只是威严的声音听起来已经显得非常可笑，甚至是幼稚。

　　远处，火焰大军还再疯狂地继续扑击，不但有更强大的火焰巨人产生，甚至开始有着火焰巨兽飞来，甚至还有龙、凤、麒麟、貔貅等传说中的异兽怒吼着产生。

　　这等劫数，已经堪堪和夏尘顿悟时进入神通境界时的情景有些相似。

　　天堑上方本来再无一物，但是此刻，却突然闪亮起无数紫色的光芒，呼啸之中，便已经迅速接近。震耳欲聋地响声顿时炸开。

　　夏尘的瞳孔微微一缩，紫色的光芒突然出现的时候，他就看清了是什么，那是一道道紫色的雷霆！

　　这是……紫云雷霆？

　　夏尘心头突然升起一个几乎不可能的念头，觉得这世界是如此的荒谬。

　　紫云雷霆他只在天书奇术上看到过描写，现实中没有人跟他提起过，甚至连听说都没有人听说过。

　　答案很简单，因为紫云雷霆是天劫的一种！

　　天劫！

　　这个词虽然每个修士都知道，但是每个修士都把天劫当成一种传说，因为没有人渡过天劫。

　　后天境界突破神通境界时，是没有天劫的，顶天就是跨过神通门槛。至于神通境界再向上突破是什么境界？用不用渡过天劫？

　　起码燕赵联盟是没有修士知道。

　　而且燕赵联盟也没有神通十重修士，最高就是联盟盟主，神通七重修士，那已经是传说级别的存在。

　　夏尘实在无语，他想不明白，为什么自己踏过神通门槛的就这么难？不但要克服天堑级别的高度，还要面对一大堆强的变态的火焰大军，最难以理解的是，为什么自己要面对天劫？

　　难道真是连老天都不容他吗？刻意降下天劫，非要让他魂飞魄散？

　　但是时间已经不容许他多想，紫云雷霆呼啸着降落下来，顷刻间将漫山遍野的火焰大军劈得火星四溅，消失一空。

　　就连那些先天罡火幻化出来的上古奇兽，还没等发挥任何威力，在这紫云雷霆面前也是烟消云散。

　　天劫是没有意识的，只要在一定范围内，都是消灭的目标。

　　夏尘刚要运用神通抵抗，突然间脸色大变。

　　肉身传来巨大的警兆，所有的珍稀灵药的灵力都已经发挥完，但是大金刚身却还差着最关键的一步没有炼成，就要前功尽弃。

　　上有天劫落下，下面大金刚身又出了巨大问题，夏尘觉得全身发冷。

　　满满一鼎炉，数百种珍稀地灵药都不能推助修炼成大金刚身第二层？这个功法，到底是个无底洞还是什么，怎么就那么难炼？

　　原本夏尘以为已经渡过了危机，满心喜悦，没想到转眼之间，却要面临更大的生死劫难。

　　而且，已经没有任何时间来思考对策。


第四百七十章 终成神通

　　轰！一道紫云雷霆从天而降，狠狠地轰在他的头顶上。

　　瞬间，夏尘感觉就象是全身要分散了一般，虽然只是精神意识体，但是却有着无比真实的感受，似乎这身体就要解体，就要消亡，就要彻底烟消云散。

　　没有疼痛，因为疼痛根本都来不及，天劫，就是要将你在最短的时间内变化为虚无。

　　“战力全开！”夏尘脸色变得狰狞无比，拼命吼道，也顾不上什么具体防护了，几乎是本能地使出全部功法，笼罩在身上，竭尽全力抵挡着雷霆轰击。

　　粗大的电流从精神意识体上穿过，没有高温，没有伤害，只是所过之处，全部化为虚无。紫色地光芒闪耀着，宛如催命地符箓。

　　见到一时无法消灭目标，其他紫云雷霆顿时集中过来，汇集成几乎从天而降的雷霆之柱，就要硬生生将夏尘轰成虚无。

　　鼎炉内，夏尘的真实肉身散发出忽明忽暗的光芒，逐渐黯淡下去。

　　本来以鼎炉内的药液，再加上二级妖兽内丹，足够资源修炼成大金刚身第二层了。

　　但是夏尘在识海中冲击神通境界，所遇的艰难实在太大，称之为九死一生也不为过，大金刚身神通为了支持精神意识体的对抗先天罡火，几乎把所有的资源都调转了上去，这才造成不足。

　　“没有了药液资源，我还有大量宝丹，大金刚身就是我抵抗天劫的最大资本，万万不能有任何闪失，这就是最后一步了，继续拼！”

　　夏尘几乎是在生死瞬间做出不假思索的判断，储物空间内，一直未曾动用的药瓶直接从夏尘体内打开，飞出一颗颗宝贵之极的宝丹，瞬间就被大金刚身所吸收。

　　这些宝丹一部分来自于裂云子洞府内的宝藏，另外大部分则是来自厉震宁的储物袋，加起来几乎有近百颗之多，其中绝大部分都是下品宝丹，一小部分则是中品宝丹。

　　即便是下品宝丹，也是珍贵之极的丹药，寻常神通一重修士，能在数年内服用一颗下品宝丹便算是不错的待遇，而中品宝丹，则是神通五重修士都要眼红地丹药。

　　但是现在，这一大堆宝丹，就象是不要钱般地统统进入夏尘体内，瞬息之间化为灵液被大金刚身吸收。

　　得到强大无比的助力，大金刚身瞬间金光万丈，犹如佛陀一般散发出恐怖的灵压，甚至震得整个鼎炉都剧烈地晃动起来。

　　识海之中，夏尘再也抵受不住，在这浩荡天维的恐怖紫云雷霆面前，他的防护犹如纸糊一般瞬间破碎，精神意识体瞬间被摧毁。

　　但是夏尘并没有彻底烟消云散，而是在顽强的意志下，只剩下一点不灭地灵光，在强横的肉身不断传来助力的情况下，迅速恢复成完整的精神意识体。

　　紫云雷霆见到目标被摧毁后居然还能重新生长，不由得声声震怒，更大的紫色光柱从天而降，将新生后的夏尘又一次摧毁成微弱的灵光。

　　大金刚身疯狂地运转着，再次让夏尘不屈地意志重新生长，化为完整的精神意识体。

　　于是紫色雷霆再度落下，又毫无悬念地把夏尘打成粉碎。

　　但是与此前不同的是，这一次夏尘竟然支撑了不到一息时间，虽然结果依然是毁灭，但是却比原来毫无抵抗之力强过许多。

　　重生之后，夏尘的修为增长得更加迅速，更加强大，就象是不死之虫，切割成两段之后，便会化为两个相同的种类。

　　紫云雷霆的确在毁灭他，但是从某种意义上，也是在帮助他成长，变强。

　　轰隆隆……毁灭与重生的经历一次次上演着。这相当于夏尘已经死过去很多回，但是每次又都能复生，久而久之，夏尘甚至连毁灭都感觉麻木了。

　　什么样的痛苦他都经历过了，什么样的阻碍他也都经历过了，甚至连毁灭都经历过不知道多少次，那还有什么能够阻挡他的呢？

　　渐渐地，夏尘抵挡天劫的时间越来越长，原来瞬息之间便会被摧毁，而现在，即使是紫色的毁灭光柱，夏尘也能坚持到了一炷香的时间才彻底支撑不住。

　　紫云雷霆的威力一直不变，但是夏尘却在变得越来越强。

　　他的真气属性已经有大半都转化成为了先天罡气，所使用的神通功法，也越来越强大，甚至强横得不可思议，比起紫云雷霆的威力也毫不逊色。

　　在识海中，夏尘已经站到了和神通门槛平齐的位置，只要抵挡住紫云雷霆的天劫，这被无数人认为不可跨越的神通门槛，便可一步跨越。

　　大金刚身还在疯狂地运转着，已经成就了九成九的地步，只差一步，便可彻底大成。

　　时间一点一滴地过去了，近百颗宝丹扔进了肉身的无底洞里面，居然也全部消耗一空，可见夏尘为了抵挡这紫云雷霆，消耗了多少资源。

　　这些宝贵的资源并没有白白地浪费，而是全部成就了大金刚身，使夏尘肉身，再次强化到另一个极致的程度。

　　没有最强，只有更强！

　　没有了宝丹消耗，夏尘干脆一狠心，开始爆法宝！

　　他获得的法宝远比宝丹要多的多，其中绝大部分都是根本用不上的，此刻就拿出来充当自己抵抗天劫的养料。

　　这些法宝都是由最珍稀地材料组成，含有强大的灵力，任何一件拿出去，恐怕都要引起神通修士的拼命争抢。

　　但是现在，这些法宝却象是炼废铁一般，一件接一件地在夏尘肉身内被强行崩毁，被大金刚身吸收。

　　如果爆完法宝，没关系，还可以再继续爆材料。

　　夏尘的珍稀材料和天地异宝也多的是，现在也顾不上心疼了，都拿出来爆吧，只要有命在，以后什么财富都能捞回来啊。

　　冥冥中，夏尘忽然觉得，似乎老天对他也不是那么不公平。

　　他从两年前就拥有了这么庞大的财富积累，虽然散出去不少，但都是给至亲至近的人，但也只有一少部分，而这些财富，除了寥寥几件之外，绝大部分都用不上，可以说是巨大的浪费。

　　或许，这些积累的财富，就是为了这一天才派上用场，以前的积攒，全部都是为了冲击神通境界。

　　紫云雷霆之下，夏尘已经能够平静地对待，甚至隐隐可以和这可怕的天劫分庭抗礼，不落下风，先天罡气转化成的本源心禁和神通功法比之原来强大了无数倍，随意轰击之下，都可将紫云雷霆化解。

　　虽然紫云雷霆也在不断地加大威力，但是天劫的威力是有限的，加到最强的程度便不再增加了，而且到了最强程度，天劫也就快消失了。

　　鼎炉内，夏尘的肉身上的金光已经收敛起来，又转化成为平常，大金刚身第二层，终于就要大成。

　　法宝，还在一件接一件地自爆着，分解成为最精纯地元气，进入大金刚身。

　　鼎炉外，天地异象产生，海量的天地元气从方圆数百里的地方汹涌而来，汇成无数道滚滚地长龙，以摧枯拉朽之势，瞬息间便撕破了鼎炉上密封的数十张宝符和黑索，将鼎炉盖子砸飞，然后灌入到里面。

　　在天地元气袭来的瞬间，正在操控神念炼丹的韩东宇便脸色大变，瞬息之间退后到数百丈外。

　　即使以他的神通三重恐怖修为，面对这强大的天地异象，也要退避三舍，否则天地元气无穷无尽，被卷入其中，那便无法脱身，最后只可能被硬生生耗死。

　　他的脸色无比难看，眼中更是露出不可思议，甚至无法置信。以他的经验和眼力，也想不清楚，到底是发生了什么，会导致这等天地异象。

　　难道是炼极品丹药将成时产生的天地异象？但是没听说过这种先例啊，而且这等天地异象也太强大了一些。

　　生平第一次，韩东宇心里产生了不安地预感。

　　这鼎炉内的药材是他一生心血所在，夏尘更是他几百年来苦苦寻找的目标，如今功成将至，却突然出了这样无法预料的突变，韩东宇心急如焚。

　　但是无论怎样，此刻也不能上前查看，否则就是性命攸关了，就连神念也不能探测一丝，否则会被天地元气风暴彻底卷碎。

　　“韩前辈，到底发生了什么？七天时间差不多快到了，是那小畜生已经被炼化了吗？”在他身后，岳子峰和徐芳也是脸色苍白，惴惴不安地问道。

　　他两人虽然失明，但是自然能感应到天地元气的变化，不由的十分惶恐不安。

　　韩东宇阴沉着脸，没有回答。

　　识海中，夏尘已经变成了顶天立地的巨人，他的身躯，竟然和天堑般地神通门槛平齐！

　　紫云雷霆最后不甘心地降下一道硕大的雷霆，被夏尘看也不看，直接伸手抓碎之后，终于不甘心地缓缓退去了。

　　鼎炉内，大金刚身第二层大成！

　　已经恢复正常肉身正在接受天地元气的醍醐灌顶，每灌顶一息，夏尘的修为便会增长一大截，这也是他会在识海中变成千丈巨人的最大原因。

　　“你已经阻碍了我很长时间……”夏尘没有抬头，只是平齐地望着面前的天堑，缓缓地道。

　　“没有人认为我能跨过你，的确，你极难跨越，甚至根本是不可能跨越的……不论是高度、还是先天罡火，还是透明火焰，还是火焰军团，甚至是魔音魔灵，还有最后的天劫，都是老天爷给我的劫数。”

　　“劫数过不去，我就是在劫难逃，但是劫数过去，我就是应劫而生的强者，所有的劫难，都将是我最宝贵的财富，因为是你们锻炼了我，让我在生死之间获得大机缘，使我成为神通，比其他的普通的神通要强大无数倍！”

　　“这是我应该得到的，所以我不感谢谁，只感谢我自己，我也不准备跨越你了，因为没必要，因为……我要击碎你！”

　　夏尘眼中露出无与伦比地精光，大吼一声，象从前一样，一拳打出，重重轰在神通门槛上。

　　轰！似乎不可动摇的，天堑般地神通门槛剧烈地震动起来，然后上面出现了无数的裂纹，这裂纹越来越多，越来越大，直到把神通门槛分割成了无数的部分。

　　下一刻，不可跨越的神通门槛轰然碎裂。

　　夏尘缓缓跨越满地的碎片，走进神秘的神通境界之中！

　　神通终成！


第四百七十一章 天大的笑话

　　鼎炉中，夏尘睁开眼睛，双目之中晶莹闪亮，先天罡气只是微微一震，那刺入他体内的无数银刺便倒崩而出，连同那禁锢他七日七夜不能动弹的银色绳索瞬间崩裂，碎成无数块。

　　他缓缓地站起身来，全身一丝不挂，但是却闪烁着雪亮地晶莹光芒，高达几千度的纯白色火焰在他身上猛烈燃烧着，却没有留下任何痕迹。

　　天地元气灌顶在持续了好长一段时间后，终于结束了，异象缓缓散去，周围也重新恢复了平静。

　　轰！爆裂地响声冲天而起，这被猛烈地先天罡火燃烧了七日七夜，都没有任何变色的铁黑色大鼎，突然间象是遭受了重大打击，四分五裂，化成无数道碎片激射向外，底部的接近透明的先天罡火瞬息熄灭。

　　夏尘挺身而立，在露出身影的那一刻，本源心禁便在他身上自动幻化出了一套青衣，干净整洁如新。

　　他看上去就象是一根洁白地精雕玉啄地象牙艺术品，从里到外都显得通透，澈亮，完美，无须任何动作，仅仅是神态便透出无限强大的意味。

　　韩东宇表情僵固，脸色发灰，心完全沉了下去，从看到天地元气灌入鼎炉中他便感觉到不安，现在这不安已经被不可思议的事实证明。

　　他非但没有炼化夏尘，反而还成全了夏尘，这是怎么……怎么回事？即使精明老谋深算如他，一时之间也无法反应过来。

　　岳子峰和徐芳脸色苍白，虽然眼睛看不到，但是先天罡气却明显感觉到不远处绽放出一团深不可测的气息，那气息的强大，就象是一座山矗立在他们面前，丝毫生不起反抗的念头。

　　“韩兄，发生了什么变故？那小畜生被炼成丹药了吗？”一片死寂中，岳子峰终于忍不住，颤声问道。

　　韩东宇依旧没有回答，或者说他已经无法回答，全身心都还在无法震惊之中。

　　“多谢师父成全弟子这场大机缘。”夏尘平静地望着他，淡淡说道。虽然面对的是韩东宇这神通三重修士，但是却毫无忌惮之意。

　　岳子峰和徐芳的脸色瞬间变得惨白，全身不由自主地颤抖起来，夏尘的声音虽然平静，但是却象是梦魇里催命的符箓，有力地打在他们心上。

　　这小畜生居然还活着！难道刚才那深不可测的气息是他的？两人心里顿时充满绝望，如果不是倚仗韩东宇这尊神通三重修士在身旁，两人此刻已经崩溃。

　　“你……是怎么做到的？”韩东宇脸上肌肉抽搐着，眼如死灰，终于涩声问出第一句话。

　　“弟子本来是想寻找机缘突破神通境界。”夏尘淡淡一笑，“不过被师父您老人家强行掳来炼丹，也只好顺从您的意思，后来弟子在鼎炉中心想，我还费力寻找什么机缘呢？师父您不是已经把机缘送到我眼前了吗？这鼎炉里的灵药，不就可以助推我突破神通境界吗？所以，我要谢谢师父你不远万里，拿你毕生的心血来帮助弟子突破。”

　　韩东宇差点一口鲜血喷出来，一字一顿道：“你是说，这鼎炉的药液都被你吸收，帮助你踏破神通门槛了？我不相信，我不相信，你被困灵索缚住，怎么可能修炼突破？你肯定有自己的隐秘！”

　　他说到这里，再也沉不住气，狰狞大吼着，双拳紧握，指节用力而略微发白。

　　“弟子的确是有自己的隐秘，不过就不足为外人道了。”夏尘依旧平静地道，“生死之间，有大恐怖，也有大机缘，若非你要炼化我，我也不会突破神通境界，不管你是有心无心，我都要谢谢你，为了报答您老人家，弟子会让您安心上路，等你死后一定厚葬你，这一点请你放心。”

　　“哈哈哈哈……”韩东宇怒不可遏，突然仰天狂笑起来。

　　他脸色狰狞，咆哮着，“小崽子，刚刚踏破神通就抖起来了？让我上路？你凭什么？你这小畜生，不但浪费了我一生辛苦采集的绝世药材，还破灭了我踏向长生的唯一希望，你说，我要把你怎么样炼魂夺魄，才能消得了心头之恨。”

　　从震惊中清醒过来，韩东宇心中怒极，毕生心血被毁不说，踏入更高阶的希望更是破灭，他几乎全身每一处都感觉到无比肉痛，心中的疯狂恨意甚至达到了实质化。

　　“师父，其实从一开始你就错了。”夏尘淡淡一笑，没有警惕，甚至没有运用气息防备。

　　“我错了？你什么意思？”韩东宇厉声道。

　　“我的意思就是……”夏尘道，“我不是古元圣体，从来就不是，所以你把目的打在我身上，从开始就注定不能成功。”

　　仿佛晴天霹雳，震得韩东宇脑袋嗡嗡发响，脑海里乱成一团。

　　“你不是？”他下意识喃喃地道，“我怎么可能认错？你入门测试时产生异象，修炼的速度又那么快，突破神通的阻碍又如此巨大，每一条都和古元圣体的特征吻合，你怎么会不是。”

　　他象是遭到了什么重大的打击，脸色变得毫无血色，甚至不由自主地退后了几步，满脸满眼都是不可置信地之色。

　　夏尘怜悯地看着他：“我没有必要骗你，你说得这些的确存在，不过那只是我另有隐秘，所以才和古元圣体的特征相吻合，但其实我和什么古元圣体真的一分钱地关系都没有。”

　　韩东宇说不出话来，连番地打击，让他的脸色白了又青，青了又紫，呈现出完全不正常的颜色，更有一种心灰如死地绝望，仿佛是将死之人看到最后一丝活命的希望，却又在眼前渐渐消失。

　　他犹如发狂般地笑起来：“原来从开始我就错了，我的寿元已经所剩无几，古元圣体就是我全部的希望，就算不能突破，也可以延长几十年的寿命，本以为是天大的机缘，想不到却是天大的玩笑，还葬送了我一生所有的心血……”

　　夏尘淡淡道：“师父，你既然这么痛苦，那弟子就不废话了，发发善心，这就为你老人家解脱。”

　　他踏上一步，遥遥间劈手抓下，先天罡气瞬间化成一道巨龙，脱手而出，张牙舞爪着，却没有抓向韩东宇，而是直接将岳子峰凌空提了起来。

　　岳子峰和徐芳听得他和韩东宇对话，已经是肝胆俱裂，魂飞魄散。猛然间胸膛一紧，身体一轻，已经升到了空中。

　　“师兄，师兄……你怎么了？”徐芳恐惧极了，大声惊叫起来。

　　岳子峰大声惨叫着，他也是神通一重修士，临危自然而然地反应过来，先天罡气直接暴涨到极致，想要挣脱。

　　但是不论他如何用力，都无法挣脱夏尘的先天罡气，只能哇哇叫着，被夏尘凌空一把拽过来，狠狠向脚下一摔。

　　咚！岳子峰狂叫一声，全身骨骼尽碎，鲜血狂喷而出，还没等任何反应，一只脚已经沉重地踏在了他的胸膛上。

　　“岳子峰，你眼睛已经瞎了，活着了无生趣，干脆我就额送你和韩东宇还有徐芳一块上路，黄泉之路有同门师兄妹陪伴，也不会太寂寞。”夏尘淡淡地道。

　　他心中忽然有些感慨，两年多前刚入门时还是遥不可及地岳子峰，如今却只能在他脚下屈辱地垂死挣扎，甚至连自己求死都做不到。

　　“夏尘，你这小畜牲，小杂种，你杀了我吧，我做鬼也不会放过你的！”岳子峰被他踩在脚下，屈辱无比，料知不可能有幸理，索性开始疯狂地大骂起来。

　　夏尘眼里寒光一闪，慢慢眯了起来：“那就如你所愿，不过这个过程估计会很缓慢，岳子峰，但愿你能硬撑到底，希望前两年你压迫我时，已经把今天临死前要受的痛苦也都考虑进来。”

　　咔嚓咔嚓……他脚下用力，却又没有一下子把岳子峰踩死，而是缓慢地渗透着罡气，逐渐压迫着岳子峰的胸腹，让骨头、筋肉、内脏一一碎裂，却又一时不得便死。

　　岳子峰凄厉地惨叫起来，可怜他也是神通一重修士，却被夏尘的气息压得死死的，只能痛苦地忍受着临死前的折磨，已然接近疯狂。

　　“韩前辈，师妹……救，救我……不，杀了我吧，别再让我受这小畜生的折磨……啊，痛死我了，痛死我了，夏尘，我求你了，你杀了我，你杀了我吧！”

　　一声声犹如濒死前的野兽嚎叫，从他口中发出。

　　韩东宇脸上肌肉不断地抽搐着，不但没有上前，反而退后几步，露出凝重戒备之色。

　　他虽然是神通三重修士，夏尘只是刚踏破神通，神通境界差了两重，便犹如天壤之别。但是感受到夏尘那几乎犹如大海一般的气息，不知道为什么，韩东宇心里竟然颇为忌惮。

　　徐芳如同筛糠般地发抖着，再也忍受不住，突然尖叫着，转身狂奔。

　　“想走？亲爱的徐师姑，就这样抛弃和你共同进退的岳师兄吗？太不够意思了吧。”夏尘抬起头来，森冷无情地道。

　　他也不管脸色变得难看无比的韩东宇，遥遥抬手，对着徐芳抓去。

　　强大的先天罡气汹涌而出，顷刻间化成两条无形绳索，直接将徐芳捆住，只是一抖，徐芳便惨叫着飞上天空。


第四百七十二章 大战韩东宇

　　踏破神通境界后，夏尘得自天地元气灌顶，先天罡气雄浑如海，几乎是其他寻常神通一重修士的百多倍。罡气随心意而动，几乎是瞬息而发，瞬息而至，和神念之力几乎没有任何区别。

　　修为暴增，肉身强悍到堪比金刚，各种神通功法大进，本源心禁随手布置，以夏尘现在的强大，岳子峰和徐芳之流，已经不啻于蝼蚁一般，瞬息秒杀，没有任何迟滞。

　　“小畜生，你敢杀我和岳师兄？我师父方青然不会放过你的，必将你千刀万剐，受尽酷刑而死。”徐芳身在半空，动弹不得，料知必死，却还在绝望地叫着。

　　“方青然？他如果不来惹我，我倒未必会找他晦气，但是如果他自不量力，我就送你们师徒三代一块上路。”夏尘不屑地冷笑道，“地狱里面，你和岳子峰的弟子方紫青、武锋和于秀莲正等着侍奉你们呢，正好一块做伴吧。”

　　时到今日，他也无须再守杀死方紫青等人的隐秘。

　　“小畜牲，我的弟子果然是死在你手中。”徐芳疯狂地喊叫起来，“我好恨你啊……”

　　“恨也没用，死吧！”夏尘讥讽的一笑。罡气随手化成无数条锋利无比地锋芒，瞬息之间在徐芳的身体上切割而过。

　　“啊，不要杀我……”面对死亡地威胁，徐芳恐惧地狂嚎起来，却已经迟了，身体顷刻间四分五裂，被劈碎成无数的碎片和大蓬大蓬地鲜血，从空中而落。

　　“哈哈，夏尘，你终于杀了我和徐芳，早知如此，我当日就不该放过你这小杂种，应该一掌毙了你。”岳子峰胸膛已经彻底塌陷下去，他双目流下两道长长血线，却凄厉地长声惨笑。

　　长笑渐渐止歇，终于寂静无声，这曾经风光一时的正玄派神通修士，终于丧失了所有生机。

　　夏尘看也不看，随手一点，几道纯白色地火星从指尖发出，跳到岳子峰和徐芳的残尸上，顷刻间将两人化成飞灰，迎风而散。

　　这两个曾经的死敌，是彻底的人间消失了。

　　韩东宇一直戒备地看着，始终没有出手，突然，他眼神忽然微微一缩。

　　夏尘抛出的火星看似随意，实际上却蕴含着恐怖的高温。最关键的是，这火星只把岳子峰和徐芳的尸体烧成飞灰，却没有引燃近在咫尺地草根半点。

　　这需要何等恐怖细致地罡气操控力！

　　韩东宇觉得自己已经很重视夏尘了，但是现在觉得远远不够，这七天之前还只能被他玩弄于鼓掌之上的少年，已经足以对他产生威胁。

　　神通一重对神通三重有威胁，听上去似乎很荒谬，但是当这个神通一重比之寻常神通一重强大百倍的时候，威胁便变得很有力量。

　　“我还以为你会阻止，想不到你这么冷血，看着同门被杀，居然连动都不动。”夏尘处理完两人，拍了拍手，见到韩东宇居然一直没动，不禁有些诧异。

　　“我算什么，你连师叔师姑都杀了，更要弑我这个师父，比起冷血，我比你远远不如。”韩东宇冷冷地道。他不愧是神通三重修士，虽然遭受了重大打击，但还是很快恢复冷静。

　　夏尘深深地注视着他，脸色渐渐凝重，过了很长时间，才缓缓地道：“韩东宇，你到底是谁？真实身份又是什么？潜伏在正玄派恐怕不单单是为了寻找古元圣体，还有别的目的吧。”

　　“你想知道？”韩东宇面无表情地道。

　　“的确挺好奇的。”夏尘叹了口气，“我这辈子，就拜了你这么一个师父，在替你送终之前，总要知道你的底细吧，否则憋在心里多难受。”

　　“看来你很有自信，有把握杀我了？”韩东宇露出一丝讥讽地笑容。

　　“没有。”夏尘把头摇得象个拨浪鼓，“我虽然比一般的神通一重强点，但是强也有限，虽然不怕你，但是杀你估计会很费劲，而且我得承认，直到现在，我还是有点看不透你，不过弟子现在也是神通修士了，看你的气息似乎有衰败的样子，估计如果要重创你，以你的寿元也活不了多长时间了吧？或者说，你现在就是在苟延残喘？”

　　韩东宇脸色变了，似乎夏尘所说的，正是他最大的隐忧。

　　天空忽然亮了起来，粗如水缸般的巨大雷霆无声无息地出现，犹如一道雪亮地彗星，笔直地向着韩东宇劈落。

　　本源心禁之雷霆攻击。

　　突破神通境界后，本源心禁变得无比的可怕，雷霆轰击本该是震耳欲聋地炸响，但是在夏尘手上，却宛如神迹一般地硬生生抹去了声音。

　　没有声音，没有预兆，更是在韩东宇心神出现空隙时攻击，可谓是狠绝到了极点。

　　不过韩东宇到底是神通三重修为，心灵对危机地感应几乎不可思议，几乎是瞬间就做出了反应，怒吼一声，身形一动，硬生生在原地消失，瞬息之间便出现在数十丈外。

　　轰！雷霆无声无息地落下，将方圆十丈的地面瞬间化成了焦土，没有崩飞的泥浪，除了灼热的高温呈圆周状掠过空气之外，留下原地的，便只是一个深不可测地大洞。

　　看见这一幕，即使是韩东宇的深沉，也不由得脸色一变，这恐怖的雷霆威力如果降落到他身上，就算能抗下来，也必然受伤。

　　呼！仿佛刮起了十级的大风，罡风瞬间变成了刀子，扑面而来，发出恐怖的呼啸之声。在罡风的后面，一个人影正在以无法形容的速度向他奔来。

　　这人影自然是夏尘，不知道为什么，韩东宇看见他平常的身影，却仿佛看见一座山峰正在接近，要以势不可挡之势，将他碾为肉泥。

　　这种感觉是如此地真实，罡风汹涌，甚至让他有种窒息地感觉。

　　韩东宇脸上厉色一闪，神念如水，化成无数道强大的鞭子，狠狠地向着夏尘缠绕而去。然后他左右手分开，宛如扣着两个钵吕，狠狠地向中间一扣。

　　神通三重，御空为物，神念之力，强横如斯。

　　纵使夏尘再强，毕竟只是新晋的神通一重修士，连先天罡气都不稳固，又如何能够和他这不知道进入神通境界多少年的老怪抗衡。

　　果然，夏尘高速奔袭而来的身形突然一滞，被神念之索瞬间缠绕而上，登时变得慢了下来。

　　还没等他反应过来，两道强大的无形地钵吕，一左一右，夹击过来，狠狠地轰下。

　　韩东宇脸现喜色，神念无形无质，动发由心，神通一重修士根本无法防守，只能凭借先天罡气硬抗，但是那便成了靶子。

　　但是马上，他脸上的喜色便僵硬住了，在两道五行地钵吕夹击过来时，夏尘突然向左和右同时打出一拳。

　　这拳，凝重如山，深不可测，仿佛是天外流星轰击，简直、霸道、直接！

　　轰！两股无形地气浪瞬间从夏尘拳头处升起，犹如涟漪一般，迅速扩散到无形钵吕的上，发出震天动地的响声。

　　无形钵吕瞬间被巨力所破。

　　韩东宇只觉得双手一震，不由自主地向后退去，还没等他反应过来，缠绕在夏尘身上的神念之力已经剧烈地抖动起来。

　　无数道纯白色地火线竟然顺着他的神念，以闪电般的速度燃烧过来，其速之快，莫可想象。

　　而缚住夏尘的神念，则感觉就象是拽住了一座山，瞬间绷直，突然让韩东宇有种要神念崩裂地感觉。

　　这小子到底是什么恐怖的怪物，力量竟然这么强大……韩东宇又惊又怒，神念一震，一指点出，也不知道产生什么力量，那穿过来的火线应声而灭。

　　火线虽然灭了，但是马上又有数道冰寒无比的气息瞬发而至，在这冰冷的气息中，隐隐有无数的亮点一闪而逝。

　　虽然只是一闪而逝，但是韩东宇还是感觉到了仿佛有股撕裂眼神般的剧烈锋芒，心头一震，大手抓去，突然直接没入了虚空里面。

　　下一刻，一张完全由石头形成的大手从虚空浮现，宛如佛陀的五指山，在夏尘和韩东宇之间架起一个不可逾越地山墙。

　　夏尘正在远远不断地发出本源心禁，正心想着神通三重也不过如此，还不是被我打的狼狈不堪。看见这一幕后，登时吃了一惊。

　　虚空变化！这种手段，已经属于神通法术，绝非神通二重御物境单纯神念御物可比。

　　砰砰砰……

　　冰寒气息犹如附骨之蛆一般迅速爬上石掌，瞬息之间便结了一层厚厚的雪白冰层，而那无数道点点锋芒，则激射在石掌之上，强大的力量，打得数丈高的石掌也是震颤不已。

　　夏尘脸色肃然，已经全然收起了轻视之心。纵然他突破神通之后，力量深沉如海，但是神通三重法术境修士各个都是老怪，拥有万千法术，一个不小心，依然是危险之极。

　　他一跃而上，竟然凌空飞了起来，就要穿过石掌击杀韩东宇。对方的强大神念之索虽然还加持在身上，但是对他现在的力量和雄浑罡气来说，已经造成不了伤害。

　　这就象是拔河，虽然拥有无形之力，但是当对手太过强大时，无形御物之力既然利器，也是对方反攻过来的弊端。

　　“夏尘，你就算突破了神通境界，也依然是神通一重，比起神通三重法术境来，还差之千里，现在就让你看看，为师我法术的真正奥妙！”韩东宇的声音阴森地响起来。

　　话音刚落，那只巨大的石掌突然猛烈地一震，瞬间就将冰冻其上的震得粉碎，跟着突然飞了起来，犹如蒲扇一般，向着空中的夏尘狠狠拍来。


第四百七十三章 血莲妖花

　　这手掌一伸，在空中突然又涨大了十倍，当真犹如如来神掌一般，遮天蔽日，看着便心生恐怖。

　　夏尘眼色微凛，在这石掌之中，他敏感地察觉到了强大无比的力量。

　　这是他第一次和神通三重法术境界的修士正面战斗，法术之境的神通，的确深不可测。

　　他大吼一声，轰！刺目地闪亮在他手中绽放出来，顷刻间化成一道耀眼地锋芒，这锋芒再次变化，又变成一柄闪闪发亮地长枪模样。

　　长枪一丈三尺长，三头枪尖，尖钩上燃烧起三朵纯白色地先天罡火，无数宛如蝌蚪般地符文在雪亮地枪柄上闪烁不停。

　　这是裂天锋芒。

　　随着夏尘突破神通，裂天锋芒已经进化到不可思议之境界，在夏尘手中，不但可以随意成武器，而且还衍化出许多奥妙之极的神通手段。

　　“一枪在手，天下皆惊，给我破。”夏尘脚下踩着空气，宛如蹬着大地一般，直踏而上，狠狠地刺向石掌。

　　两者相遇，瞬间发出耀眼无比地强光，震耳欲聋地炸响声中，巨大的石掌好象扣在了一坐坚定不可动摇的石塔上面，五指张开，力量强到极限，却再也按不下去。

　　夏尘周围的光线已经暗了下来，在他身形上方，就好象天幕都掉下来，掩盖一切，觉得压抑无比。

　　但是裂天锋芒所化的长枪变成一道碗口粗细的光柱，笔直插向石掌的手心，屹立不动。

　　夏尘感觉就象刺入了一座真正的石山里面，无尽地阻力传来，竟然有种永不竭尽之感，不由得吃了一惊，想不到这石掌居然这么难以刺破。

　　韩东宇并没有露出轻松之色，反而脸色愈发凝重，虽然反手把夏尘扣在了下面，但是石掌下压住的似乎不是人，而是孙猴子。

　　那个连山岳都可扛起来的孙猴子，随时可能破掌而出。

　　咔嚓咔嚓，石掌中心，被裂天锋芒所刺的地方，传来不堪重负地碎裂之响，无数道裂纹瞬息之间变产生出来，似乎既要崩裂。

　　韩东宇脸色一变，身形一闪，已经到了石掌上方，喝道：“居然还能顶得住，好徒儿，为师就再给你加点分量。”

　　他脚下轻轻一点，无声无息落在石掌之上。

　　石掌顿时颤抖了一下，所有蔓延地裂纹突然停止，随后便象是被什么无形的东西抹去一般，缓缓地消失掉了。

　　但是与此同时，整个石掌却突然向下一沉，仿佛瞬间变得犹如有万斤之重，重量一下子加大了十倍。

　　噗！夏尘双脚下陷到地里，直没膝盖，脸色一下子变得通红，手中裂天锋芒所化的长枪光芒剧烈地闪烁着，上面的符文运转也变得缓慢起来。

　　“重力术！”他大吼一声，脑海里瞬间闪过天书奇术上记载的神通法术的名称。

　　重力术可以在一定范围内形成数倍乃至数十倍的重力场，重力场内一切沉重如山，足以将寻常神通修士压成肉泥。

　　普通的神通三重修士是修炼不成重力术的，即使修炼有成，也不过能给对手加个两三倍重力，而且范围极其有限。

　　这石掌一下子沉重了十倍，而且足有数十丈方圆，足见韩东宇神通强大之极，绝非一般神通三重修士。

　　“噫？想不到你也识得重力术，居然还没有被压趴下。”韩东宇一怔，似乎颇感诧异，随即道，“认命吧，我的好徒儿，为师拥有无数法术，你只有单一的先天罡气，就算再雄厚强大，毕竟差了两个境界，如何能与我相提并论。”

　　“嘿嘿，那可不一定，我的好师父，你的法术手段的确很多，但是弟子的手段同样不少。”夏尘冷笑着，手中罡气疯狂地涌去，狂灌到裂天锋芒长枪中。

　　随着光华越来越耀眼，他的身体也被疯狂攀升的先天罡气笼罩起来。

　　“土！”夏尘舌战春雷，犹如晴天霹雳地大喝一声，整个人突然诡异地向上冲起，竟然全身都没入了整个厚重的石掌之中。

　　轰！失去了支撑目标，石掌瞬间狠狠击在地面上，地面剧烈地震动着，烟尘弥漫，登时出现一个巨大的掌印。

　　“土遁术！你只是神通一重，这不可能！”韩东宇愣了一下，随即不可置信地吼叫起来。

　　突然间，他脸色大变，不假思索地急速升空而起，身形之快，犹如闪电一般。

　　下一刻，石掌上突然冒出无数杆笔直的标枪，每一杆标枪都有碗口粗细，但是尖端却都和夏尘所持长枪一般无二，三头枪尖上燃烧着炽烈地先天罡火。

　　这石枪转眼之间就长都了几十丈长，如果韩东宇不即使躲开，石枪会轻而易举地将他戳成筛子。

　　但是看见韩东宇飞到空中，这石枪却没有放过他，而是嗖嗖嗖地从石掌上飞射而出，犹如箭羽一般，对着韩东宇激射过来。

　　枪头上的先天罡火变得炽烈起来，三朵瞬间联合起来，形成一朵硕大的火焰，紧跟着，其他长枪枪头的火焰也炽烈地燃烧起来，相互之间连成一片，声威极隆。

　　枪未至，已经先连成了一片火海。

　　韩东宇脸色一凛，却没有惊慌：“你竟然以我用法术幻化出来的石掌施展禁制？的确是另辟蹊径，可惜这石掌是由我法术变化出来的，你又如何能够利用？所有的手段都会倒戈攻击你的。”

　　他又向天空拔高了数十丈高，单掌向下用力一压，就要将石掌催动，将这些攻击全部倒戈反击。

　　但是石掌重如山岳，纹丝不动，竟然和他失去了心神联系。

　　在石掌的中心，更有一股震撼人心的力量，牢牢地困住他和石掌之间那微妙地心神感应。

　　韩东宇的脸色变了，眼前纯白色的光芒瞬间连绵一片，充斥视野，火焰呼啸着燃烧过来，将空气瞬间炙烤得扭曲起来。

　　韩东宇的身形也波动起来，无形神念横扫，登时将无数激射过来的石枪定在了空中。

　　乳白色地先天罡火剧烈地燃烧着，却再也不能移动分毫。

　　就在这时，一个低沉的声音突然道：“爆！”

　　还没等韩东宇反应过来，空中的石枪瞬间爆破开来，强烈地爆炸力量产生强横的冲击波，撕扯力量顿时把韩东宇卷进了巨大的旋窝之中。

　　每一道石枪在爆开的同时就变成了锋利无比的碎裂锋芒，每一片都堪比普通法宝的碎片，以不可思议的速度和力量，尽数打在韩东宇的身上。

　　激烈地火花绽放出来，就仿佛是枪林弹雨轰击铜墙铁壁，无比的绚烂。

　　下一刻，夏尘突然从石掌里激射而出，他使用土遁术隐藏在石头里，就如同隐藏在水里面一样，没有丝毫不适。

　　裂天锋芒所化的罡枪长达十丈，犹如一根石刺，笔直地插向漩涡中的韩东宇。

　　这一击，夏尘用了全力，誓要将韩东宇一枪刺穿。

　　罡风发出闷雷之声，周围的空气疯狂地涌动着，化成无数的气旋，跟随着枪尖，竟然形成了一条有木有样地巨龙。

　　轰！电光火石之间，裂天锋芒已经深深刺入了漩涡之中，以夏尘现在的力量，哪怕就是神通三重修士，也必死无疑。

　　但是刺入的瞬间，夏尘却是脸色大变，想也不想，突然松开裂天锋芒，身形犹如幻影一般，骤然在天空踏过，瞬息之间，便掠出去数十丈远。

　　神通一重修士是不能飞行的，虽然夏尘先天罡气比起旁人要强大无数倍，但是也顶多是滞空能力强于其他人。

　　不过夏尘自有手段，本源心禁早就在身体外幻化出两只看不见的双翼，凌空飞行根本不在话下，甚至不比韩东宇的速度差多少。

　　一道红光突然从爆炸的漩涡里面渗透出来，就好象神灵点在虚空中的色彩，透出神秘而又异常诡异的气氛。

　　红光所过之处，不论是爆炸的力量还是裂天锋芒所化长枪，尽皆无声无息地消失，看上去分外诡异。

　　渐渐地，红光变到数十丈宽大时，终于停止了扩散，然后开始逐渐缩小，缩小的同时又变得异常凝实，形状也在改变着。

　　终于，在缩到十丈左右的时候，红光已经犹如实质一般，形状也变成了一朵血色的莲花。

　　韩东宇背负双手，站立在血莲之上，脸上毫无表情，遥遥注视着远处同样凌空而立的夏尘。

　　夏尘心神一凛，刚才那一枪有多大的力量他最清楚不过，想不到竟然在这血莲面前寸寸成灰，半点效果都没有显现出来，难道是韩东宇的法宝？

　　“土遁术是神通三重才能掌控的五行法术，你怎么会使用的？”隔了很长时间，韩东宇才缓缓问道。

　　“我会一种特殊禁制，由心而发，而且你既然一路跟踪我，当然也知道我闯过了五级五行禁制，所以五行禁制的变化手段，我都学会了，刚才的土遁术只是牛刀小试而已。”夏尘缓缓地道。

　　“怪不得你能破了我的法术，什么禁制手段这般神奇，居然可以和法术抗衡？”韩东宇眼皮跳了一下，缓缓问道。

　　“这就没必要告诉你了，但是我懂五行变化，法术便对我无用，单纯比力量，你更强不过我。”夏尘平静地道。

　　“不错。”韩东宇点头道，“我虽然比你高了两个境界，但是法术绝大多数由五行演变，我压制不了你，比力量，你的先天罡气如此强大，我即使拥有神念，也不如你，看来仅凭自身修为我是无法制服你了，也只有催动老夫的底牌，我的好徒儿，就接老夫的血莲妖花的一击吧。”


第四百七十四章 妖花之海

　　他说话间，双手掐决，那血莲突然释放出红蒙蒙地光芒，飞速向夏尘笼罩而来。

　　夏尘吃了一惊，身体激射向后，手中同时掐决，一划而下。

　　瞬间，无数碗口粗细地雷霆便从天而降，变成金色的电流，狠狠击打在红芒上面。这血莲看上去颇为妖异，夏尘可不敢被他困在里面。

　　滋啦滋啦……血红色地光芒在电流中迅速消失，似乎不堪一击，顷刻间就被雷霆高温摧毁，蔓延的势头顿时缓和下来。

　　夏尘心头刚刚一松，就看见韩东宇在血莲上漫步向他走来，每走一步，血莲便一阵剧烈地抖动着，随后便在周围产生一道幻影。

　　韩东宇连走七步，便已经有七道十丈宽的血莲幻影产生，除了最末一个还有些虚幻外，先前九个血莲都已经变得无比凝实。

　　漫天的光线由于血莲地折射都变得呈现出十足血色，带上了几分诡异。

　　夏尘脸色再度变化，一边后退着，同时将窥视之眼打开，但是不论如何狂灌灵气，看到的始终的都是血莲的重叠影子。

　　这血莲，似神通非神通，似法宝非法宝，似禁制非禁制，不知道到底是什么。

　　韩东宇缓缓地走着，脚下的血莲似乎已经变成了大地，随着他的脚步不断向前延伸，每走一步，都有更多的血莲幻影变化出来。

　　只不过片刻之间，血莲便已经布满了整个天空，绵延不下数十里，几乎一眼望不到尽头。

　　夏尘忽然发现自己避无可避，身前身后，身座身右，甚至是上方和下方，都是无尽地血莲幻影，那鲜红的血色，犹如血液油漆了整个世界，无路可逃。

　　刺目地电弧不断从夏尘手中释放出来，将血莲幻影成片成片地摧毁。

　　但是夏尘摧毁的速度快，血莲诞生的速度却是更快，无数红蒙蒙地光交织而过，几乎将整片空间都一起掩盖而过。

　　甚至连雷霆降落时，被血光侵染，居然也带了几分血色。

　　那血色无形无质，似乎只畏惧高温，不论夏尘使用其他任何手段，都收效甚微。

　　他心中一沉，就要从聚宝盆里掏出爆雷珠扔出去。爆雷珠虽然已经使用了不少，但是还剩下一小部分留下来的。

　　忽然，夏尘感觉脚下一沉，低头看时，红光不知道什么时候已经侵染到了他的脚踝处，然后以惊人的速度向上攀来。

　　脚踝以下，就象是被灌注在了沼泽里面，不由自主地下沉而去，更有一股强大的侵蚀之意开始疯狂地吞噬着护体禁制。

　　夏尘吃了一惊，先天罡气微微一震，登时将血光硬生生的逼开，以他现在的罡气之强，哪怕就是和神通三重修士的神念之力正面碰上，也丝毫不落下风。

　　罡气化成了如同实质的风刃，瞬间将血莲散发出来的血色光芒逼开数丈之远。这血芒虽然无孔不入，但是先天罡气何等密实，登时被硬生生阻在外面不能侵蚀进来。

　　但是夏尘却也动不了了，无尽地血光蔓延而下，将他周围的空间封堵得严严实实，再没有丝毫的空隙。

　　巨大的血莲犹如一朵朵妖花，犹如山林一般鳞次排列着，向着夏尘拥挤而来，但是刚逼近到夏尘身旁近十丈处，便再也无法前进。

　　先天罡气浓烈如斯，和方圆几十里的血莲妖花对峙着，双方接壤的界限内，就犹如两对疯狂交锋的士兵，每时每刻都在互相消耗着。

　　韩东宇在血莲上缓步踏来，见到已经困住夏尘，淡淡道：“夏尘，还不快速速束手就擒，不管你是不是古元圣体，但是就凭你的肉身如此强大，为师还是能派上用场的。”

　　他原来毕生的希望被毁，又白白耗费了一生心血成全夏尘突破神通，功败垂成，以至于差点失态疯狂。

　　但是此刻，他却完全平静下来，看着夏尘，眼神里闪烁着淡淡的光芒，不知道在想些什么，却似乎又有了胸有成竹的打算。

　　“师父，你只是困住了我，想要让我束手就擒，是不是嫌太早了点？”夏尘冷静地道。

　　“你想和我比拼耐心？”韩东宇看着他，透过红光的眼神分外诡异，“也好，即使是血莲妖花一时半会也无法将你耗干，那就等着吧，老夫已经等了这么多年，不在乎再多等一段时间。”

　　还没等他说完，忽然脸色一变。

　　只见夏尘突然冲天而起，先天罡气瞬间爆闪出剧烈的光芒，将血光硬生生砸出一条笔直的通道，他就象是一条燃烧的流星，以不可思议的高速向着韩东宇直撞过来。

　　在后天十重时，夏尘的肉身便强于神通二重修士，现在晋级神通境界，肉身更是修炼成了大金刚身第二层，强横程度会是什么样？

　　韩东宇并不知道，但是他没有半点心思想要和夏尘这变态的肉身硬碰硬的意思。

　　而且在血莲妖花已经封堵全部空间的时候，这小子居然还能暴起发难，这得具有什么样的恐怖力量？

　　韩东宇脸色一凝，身形如同鬼魅般向后退去，伸手一点红莲妖花，喝道：“封！”

　　无数的微型红莲妖花飞舞起来，瞬息之间，就在夏尘身前形成一堵高达二十丈，厚达五丈的血花之墙。

　　妖花细密地排列起来，花纹竟然天衣无缝，形成一片片活动的诡异的血色符文，在墙体上流动着，闪烁着血色晶光，哪怕只是看上去，也结实无比。

　　夏尘脚步丝毫没有停，在距离血莲妖花墙体数丈左右的时候，突然纵身而起，犹如投石机抛射出来的巨石一般，跳起足有二十多丈高，飞速就要跨越这堵奇异的妖花之墙。

　　本源心禁和护身罡气两大神通开道，即使在那无尽地沉重血光中，也被他硬生生开出一道道路。

　　韩东宇见他高高跃起的身形，嘴角浮现出讽刺地笑意，伸手微微一点。

　　无数的微缩血莲妖花再次飞升而起，顺着原来的墙体飞速增高，转眼间，就达到了三十丈高，再次把夏尘封堵在了外面。

　　夏尘见状脸色一沉，身后无形禁制双翼一振，身形再次极速拔高。他不相信，这血莲妖花组合的墙体还能无限制地变高，一直挡住他不成？

　　但是下一刻，夏尘却是大吃一惊。

　　血莲妖花急速地飞舞着，不断添砖加瓦，这堵厚实无比的妖花之墙真的就在不停额升高着，始终比夏尘高出那么数丈的范围。

　　而且随着升高，墙体上的流光越来越盛，散发出来血芒也越来越强大，甚至几乎快犹如实质，在空气中凝结出鲜红的液滴来。

　　无论先天罡气和本源心禁如何压制，也不得不面对更强大更疯狂的血光侵蚀。

　　夏尘眼中露出无与伦比地精光，看这架势，似乎自己只要一直往上飞，这妖花之墙就会不断地变高，始终没有尽头。

　　如果这么比也就算了，但是问题是墙体越来越高，产生的威压也越来越强，自己的气息却在此消彼长之下，越来越弱啊。

　　忽然，夏尘心生警兆，视野之内，血光闪烁着，忽然变得分外耀眼。

　　他急速地上升着，回过头来，不由得大吃一惊，只见一堵和面前同样高的妖花之墙不知道什么时候已经立起来，而且居然还在移动着，向他狠狠地撞过来。

　　隆隆隆……沉重地破空之响又分别从左右传来，一左一右，又有两面妖花墙体冉冉升起，正在迅速靠近，合力向他挤压过来。

　　四面墙体，一面不断地升高着，一面不断地相互撞击过来，要将他彻底撞成肉泥。

　　血光越来越浓郁，原本还可以隐约看见近在咫尺的妖花墙体，但是转眼之间，已经伸手不见五指，放眼全是刺目之极的红光。

　　一滴滴的鲜红液滴从血光最浓郁处流出来，却没有四处飞散，而是相互吸引般地靠近，然后融合在一起，形成更大的一滴。

　　夏尘终于感受到了强烈的压迫之意，即使以他深沉如海般的先天罡气，也要隐隐承受不住血莲妖花的吞噬侵蚀。

　　这无尽地血莲，已经完全变成了妖花的海洋，以整个海洋的力量，向他发起不死不灭地冲击。

　　隆隆之声越来越响亮，虽然看不见，但是从压迫程度来看，四面妖花之墙距离他已经非常非常近了，空间变得狭小无比。

　　“既然不让我跨越……”夏尘停止了飞跃，罡气不断地爆放着，眼神里闪过决绝之色，“那很好，就象我击破神通大门一样，击破你吧！”

　　他全身罡气急速震动着，气息疯狂地攀升，裂天锋芒的雪亮光芒从全身各处延伸出来，瞬间汇集在拳头上。转瞬之间，便比原来提升了数倍。

　　“给我破！”夏尘大吼一声，一拳直击，划过数丈的距离，笔直地激射过去，狠狠打在面前的血莲妖花之墙上。

　　在击中的瞬间，先天罡火顿时从他指尖上释放出来，形成一个房屋般大小的恐怖火球，狠狠地砸在闪烁着血色符文的墙面上。

　　轰隆！

　　已经不知道高达多少丈的妖花之墙剧烈地抖动着，墙体上所有的血色符文瞬间停止了流动，拼命地凝聚着，似乎竭尽全力要抵挡住这一拳。

　　然而，无匹地力量从夏尘击中的中心传递下来，摧枯拉朽般地将所有血色符文打得粉碎，整面墙发出崩溃般地声响过后，轰然倒塌。


第四百七十五章 势如破竹

　　夏尘纵身向前，飞羽御身瞬息而动，当真如同闪电一般。

　　轰！三面残缺不全的妖花之墙狠狠撞到了一起，产生山崩地裂一般的巨响，当真犹如两座山狠狠相撞般，甚至连这空间都剧烈地抖动起来。

　　韩东宇脸上露出无比吃惊之色。血莲妖花既是他最强大的异宝之一，又和他的修为神通紧密相连，几乎和本命法宝无异。

　　妖花之墙催动起来，不说所向披靡，也是无坚不摧，居然被夏尘一拳击破，这怎么可能？

　　他虽然吃惊，但是手上却是丝毫不慢，夏尘仅距离他只有几十丈的距离，这点距离，对夏尘来说，瞬息即过。

　　连续几道决掐过，漫天地血莲妖花飞舞起来，瞬间又在夏尘面前形成一堵妖花之墙。

　　夏尘全身绽放出强烈地气息，裂天锋芒在身体上形成无数倒插的利刃，没有丝毫减速，直接便狠狠一头撞到了墙身上。

　　这面妖花之墙是韩东宇仓促之间建立起来的，坚硬程度肯定不能和原来的妖花之墙相提并论，夏尘心里清楚得很。

　　轰！血莲妖花之墙瞬间被撞出一个巨大的洞口，无数血芒凌空飞舞着飘散，夏尘一头扎了出来。

　　韩东宇脸色又肃然了几分，却没有露出震惊之色，他心知一道妖花之墙不可能挡住夏尘，手上掐决不断，同时身形如同鬼魅般向后退去。

　　他在无尽地血莲上面滑行，速度丝毫不比夏尘缓慢。

　　一面面妖花之墙飞快地树立起来，封挡住夏尘前行的道路。

　　轰轰轰！夏尘连续撞破数道妖花之墙，但是总是只能看见韩东宇的一点影子，随后便是瞬间形成的墙体，挡住前头。

　　如果这样下去，他永远也无法追上韩东宇。

　　“土刺！”夏尘眉头一皱，突然大吼道。他脚下丝毫不慢，但是手中却在飞快地掐决，本源心禁瞬间形成。

　　轰！巨大的圆锥形石柱突然从地面上涌出来，还没等面前的妖花之墙形成，便将其基础顶碎，瞬间化成漫天的血莲碎片。

　　夏尘气沉丹田，突然跃身而起，犹如一枚炮弹般，全身发出璀璨地锋芒之光，向着韩东宇的方向激射过去。

　　韩东宇脸色大变，血莲妖花的所在世界不敢说与世隔绝，也将近自成空间，料想夏尘不可能再催动五行之力发动禁制。

　　但是突然出现的土行地刺却让他震惊无比，夏尘是怎么能够强行使用土行之力的，难道在血莲妖花的封闭中，还是低估了他的力量？

　　韩东宇心底闪过一丝不安。

　　金光闪烁着，一道刺目的光芒正以迅捷无论地速度向他疾射，人未至，锋芒之意已经化成无数实质的罡风，呼啸着将空气切成无数碎裂的风流。

　　韩东宇咬了咬牙，神念一震，手中掐决到了极点。血莲妖花立刻疯狂地变化起来，几乎是瞬息之间，就在他面前再次竖起七面妖花之墙，瞬间变成天堑。

　　这是血莲妖花的最强防守阵容，他不相信夏尘还能冲破。

　　如果真是那样，那就要动用血莲妖花的最强攻击了，只不过这攻击，要消耗他巨大的修为，等同是两败俱伤的打法。

　　“雷霆之光！”看见瞬间竖起七面妖花之墙，金光中突然传出夏尘的大吼声。

　　随后，他的身体突然变成了陀螺，一个高速运转地陀螺，手上的印法不但没有瞬间完成，反而画出更复杂更让人眼花撩轮地痕迹。

　　每一息，都有千百个工作完成。

　　咚咚咚……低闷地风雷之声轰轰响起，化成粗大之极的雷霆电流，瞬间响彻他的全身。转眼之间，夏尘的身体已经不见了，剩下的，就只是一道笔直的雷霆光芒。

　　光芒上面，是不断旋转着的青色电流，血莲妖花的红光甫一接近，便迅速被烧灼成了虚无。

　　瞬间，夏尘的气息便再次暴涨，几乎是提升了五倍以上。

　　突破到神通境界后，雷霆印的功法已经得到极大的改观，可以以任意一种形式引动雷霆轰击，这陀螺式的雷霆之光无疑是最强大的一种。

　　惊人的力量传来，雷霆之光瞬间扎在妖花之墙上。

　　无声无息，第一面妖花之墙被洞穿，雷霆光束没有丝毫减速，眨眼都来不及，第二面妖花之墙再次被洞穿。

　　第三面、第四面、第五面、第六面……

　　六面妖花之墙，被这道光束以迅雷不及掩耳之势洞穿，挡在韩东宇面前的，只剩下最后一面妖花之墙。

　　而此刻，第一面被洞穿的妖花之墙刚刚变得枯萎起来，没有化成红光，而是迅速从血红色变成了灰色，然后便化成漫天的灰烬而去。

　　韩东宇脸色剧变，即使隔着七面妖花之墙，他也能感觉到夏尘无与伦比地冲击力。

　　这冲击力，强横、浩大，不可一世。

　　人见杀人、鬼见杀鬼，仙见杀仙，神见杀神！

　　他不假思索，猛然一口精血喷出，伸手点出，按在最后一面妖花之墙上。

　　这妖花之墙上的流光立刻迅速了十倍以上，原本血红色的光芒立即变深，原来只是血色，但是转眼之间，就便成了深红色，等到夏尘攻近之时，已经完全便成了黑色。

　　黑色妖花之墙，上面遍布着血色符文，显得无比的坚固，诡异和恐怖。

　　夏尘所化的雷霆之光以不可抵挡之势，狠狠地撞在黑色妖花之墙上。

　　轰隆！仿佛世界末日来临地惊天震响，黑色妖花之墙剧烈地震动起来，墙面上的颜色瞬间变化了数次，无数裂纹产生，就要崩溃。

　　韩东宇脸色再次一变，又是一口精血吐出，喷在黑色妖花之墙上。

　　吸收了他的精血之后，黑色妖花急剧闪烁着，强烈的气息猛然高放，似乎得到了极大的援助，死死地挡住雷霆之光的轰击。

　　被轰击的墙体部分不断地变成灰色，既要破损出一个大洞来，但是周围的血莲妖花急速的填补过来，补充着墙体不被彻底崩毁。

　　韩东宇的神念之力不住地加持在妖花之墙上，只要能顶住夏尘这一波的攻击，接下来就好办了。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，任何攻击，开始的威力总是绝伦，到后来便是强弩之末了。

　　但是雷霆之光剧烈地闪耀着，不但没有丝毫衰竭的迹象，反而变得越来越强横。与此同时，无尽的地刺从妖花之墙下面崩出来，全力破坏着这最后一道防护。

　　“给我破！”雷霆之光里，传出夏尘不断地怒吼声。

　　甚至在声音里，也加进了他的雷音禁制，把气流变化成一道道重拳，狠狠地轰在墙体上。

　　夏尘也是用尽了全力，体内本源心禁五行阵法源源不断地发动着，强行吸取着天地元气，为他提供禁制之力。

　　好在先天罡气浩瀚如海，在剧烈地燃烧之下，足够支撑雷霆之光的威力。

　　刺目地雷霆从天空无声无息地落下，犹如一道接一道的雷雨，狠命轰在妖花之墙上。

　　夏尘不相信，就在自己全力打击之下，轰碎不了这坚固无比的乌龟壳。

　　韩东宇脸色发青，短短时间内，他已经喷出三口精血，支撑血莲妖花的防护，这对他原本就所剩无几的寿元更是一个催命的打击。

　　原本只要被困在血莲妖花之中，是不可能反手攻击的，只能等待被花海的攻击耗尽力量，等待最后被吸收成一具干尸。

　　但是让韩东宇没有想到的是，夏尘的力量实在太强了，而且他所修的功法，不是雷霆便是有关五行禁制，这全是硬克血莲妖花的功法，所以才能在血莲妖花里反拼他。

　　此时已经是骑虎难下，韩东宇一狠心，正要催动血莲妖花的最强攻击时。突然，一股惊人的力量从雷霆之光里散发出来。

　　只见一道巨大的如意形状的雷霆突然从天而降，以毁灭性的姿态，配合着雷霆之光，一上一下，狠狠轰击在黑色妖花之墙上。

　　“不好，是雷霆法宝！”韩东宇脸色狂变，再也顾不得增强防护，疯狂地向后退着，手中不停地掐决，神念更是在身前竖起无数坚固无比的屏障。

　　轰隆！震耳欲聋地炸响声中，黑色妖花墙体强撑了半响，终于再也经受不住如此剧烈地打击，轰然一声，瞬间爆裂开来，变成无数的灰烬飘散。

　　剧烈地雷霆炽烈地闪耀着，绵延而出，化成一座仿佛是万里长城一般雷电巨龙，嘶鸣一声，神龙摆尾，将周围无数的血莲妖花幻影都纷纷打散。

　　一些薄弱的地方，甚至露出了湛蓝的天空，金色的阳光映照下来，为所有的血色增添上一抹金色的流光。

　　击破妖花之墙后，雷霆之光的威力也到了尽头，夏尘露出身形，凌空抓住雷霆巨龙，瞬间在手上幻化成一道雪白色的雷霆如意。

　　这如意，正是法宝雷霆如意。

　　本来夏尘使用的就是雷霆类的功法，现在使用法宝，登时将雷霆之光的威力再次提升了数倍以上，而且以他现在神通一重境界，已经完全可以驱使雷霆如意了，不象原来只能动用一小部分的威力。

　　轰！雷霆如意幻化出无数道刺目地雷霆，犹如无数道战车一般，轰隆隆地隆重驶过，将韩东宇布置下的所有防护顷刻间打得粉碎。

　　夏尘一个纵身，已经跃到了韩东宇的面前，雷霆如意犹如天擎般，狠狠砸落。

　　“韩东宇，给我死吧！”


第四百七十六章 血莲妖卫

　　韩东宇惊骇欲绝，他的神念强横无比，但是在夏尘的攻击面前，竟然如此脆弱不堪，这怎么可能！

　　他在腰间一拍，手中顿时多了面精光闪闪地小盾，高高举起来，神念一灌，便迎向漫天的雷光电雨。

　　嗡！雷霆如意和小盾狠狠地相交着在一起，刺目地白光闪耀出来，化成无尽毁灭的光柱，顷刻间将无尽地血莲妖花的上下洞穿。

　　血色的光芒原本顽固无比，但是与毁灭光柱一比，显然差之极多，纷纷被燃烧成灰消散。

　　绵延不知道多少里的血莲妖花幻影犹如骄阳下的春雪般迅速融化，大片大片地消失，露出蔚蓝色的天空和金色的阳光。

　　韩东宇脸色苍白，只感觉从雷霆如意传来的力量神威如狱，是大海，如流星，简直不可抗击。那肆虐地电流，竟然犹如万千狠辣的小蛇，甚至可以强行洞穿他的神念，钻入体内，狠狠打在他的肉身上。

　　夏尘双目中不断地闪烁着雷霆，闪闪发光，似乎他整个人都是由雷霆组成。

　　雷霆如意在手，是如此的顺畅如此的爽快，就好象是他的第三条手臂，如臂使指，雷霆的威力便无尽地产生着，将一切对手劈下。

　　“血莲妖卫，给我尽出！”韩东宇终于抵受不住，发出凄厉地吼声，他一连三大口鲜血喷出，登时化成一片浓郁的血云，穿过无尽雷霆，洒在正在快速消失地血莲妖花上。

　　如果再不使出这最后的绝招，恐怕血莲妖花就要被雷霆轰击得四散消灭，就算是想使也使不出来。

　　血莲妖卫？夏尘心中一凛，没有理会，反而加紧了攻势。

　　催动血莲妖花的只是韩东宇，既然已经用雷霆如意和他僵持住，那么只要把他耗死，这血莲妖花就算变化出花来也没用。

　　精血落下，顿时被血莲妖花所吸收，红光瞬间大盛，弥漫开来，甚至把不少单薄的雷霆都吸了进去，直接同化成为血色雷霆。

　　原本就从血光的最深处诞生出实质般地液滴，现在更是加快了速度，这液滴千百倍地增加着凝聚速度，然后缓缓融合到一块。

　　在凝聚出人形大小的液滴后，这血色液滴忽然自动变化着形状，瞬息之间，就变成了青面獠牙地全身散发出诡异气息的血红色怪物。

　　这怪物身高丈许，四肢朝地，全身上下都是尖利地红刺，爪子和牙齿更是血气森森，透出无尽的嗜血之意。

　　血色怪物刚一出现，便在血莲中急速奔跑，向着夏尘狠狠扑来。

　　它每奔跑一步，都在空中留下一道微小的血莲妖花的印痕，转眼之间，这印痕便变成了万千挥动的触手，挥动起来，配合着血色怪物，向着夏尘击来。

　　这就是血色妖卫，夏尘脸色微变，从这血色怪物身上，他感受到是不下于神通一重修士的气息，而且还透出某种更加诡异的气氛。

　　当然，若只是一只血色妖卫也就算了，对于夏尘来说，等同于忽略不计，但是周围，大片大片地血色液滴都在变化着。

　　转眼之间，一只只恐怖的血色妖卫便如同狼人般破茧而出，凶狠地瞪着血红色的双眼，没有丝毫迟疑，向着夏尘纷纷扑来。

　　轰轰轰！雷霆如意被发挥出真正的威力后，雷霆炽烈简直不敢想象，几乎将方圆数十丈内都变成了一道雷电笼罩的网，当天犹如天劫降世一般。

　　粗大的电弧击下，击打在血色妖卫的身上，瞬间便弥漫起焦糊地血腥意味。

　　那血色妖卫厉叫一声，瞬间化为青烟，连残尸都没有留下来，相当于神通一重实力的修士，却在这电光火狐之间被完全秒杀。

　　以夏尘现在的实力，秒杀神通一重修士就如同喝水吃饭一般简单。

　　但是更多的血色妖卫丝毫没有在乎同伴变成灰烬，而是发动各种攻击，向着夏尘悍不畏死地冲锋起来。

　　韩东宇脸色已经变得相当苍白，但是慎重的表情却舒缓起来，神念之力狂放出来，加持在那面盾牌上，死死顶住雷霆如意的攻击。

　　“我的好徒儿，真想不到，你只是神通一重，居然会有这么强大的力量，还有如此神奇的法宝，为师真后悔了，为什么没在炼你之前，应该好好检查你一番。”迎着夏尘的雷光，他突然说道。

　　“不用后悔，师父，弟子的所有法宝都会让你好好检验一番的。”夏尘冷笑着，雷霆如意犹如万斤大锤般狠狠砸下，拼命敲击着韩东宇的盾牌。

　　与此同时，他手上掐决，一道道雷霆从虚无中产生，将所有扑上来的血莲妖卫都化成了飞灰。

　　“呵呵，你大概以为血莲妖卫不堪一击吧。”韩东宇淡淡一笑，“那我告诉你，血莲里的妖卫是无穷无尽的，它一直在吸收天地元气，催生出这种怪物来，如果相当于神通一重的血莲妖卫不能杀了你的话，就会有更强大的血莲妖卫产生，直到把你彻底灭杀为止。”

　　夏尘脸色一变，难怪刚才感觉到这些血色怪物似乎比刚才变得更强大了一点。

　　但是他随即冷笑道：“你不用蒙我，我不相信有这种逆天的宝物，所谓威力越大，代价也就越大，想要催动无穷无尽地血莲妖卫，恐怕你自身也要付出巨大的代价，我的好师傅，刚才，我可是看见你喷了好多口鲜血呢，不知道，你还有多少口鲜血可以喷出来？”

　　韩东宇脸色也变了，夏尘一语中的，说得正是他最隐忧的部分。

　　血莲妖花虽然威力奇大，但是需要精血催动才能发挥到极限。

　　若是他壮年之时，这点精血自然没什么问题，但是现在，寿元将近，每一口精血都可能让他多活上一段时间，而每喷出一口，就等于本来就飘渺的长生希望更加遥远了。

　　“师父，你不用挣扎了。”夏尘似乎窥破了他的心思，意味深长地道，“你已经很老了，想与天争命也是力不从心，何况我根本不是古元圣体，你再找不到极品宝丹，不可能踏入更高的境界，想长生也没了任何希望，还是早死早解脱吧。”

　　“你……小畜生，竟敢破坏我的道心？”韩东宇眼里先是露出一丝恐惧，随即便露出无比恼怒之色，厉声道，“我今日就算拼着老命不要，也要用血莲妖花把你硬生生炼化。”

　　噗！他突然拥又喷出一口鲜血，喝道：“血莲之火，给我燃烧！”

　　呼！精血落在血莲妖花上，瞬间让这奇异的血莲颜色又更深了数分，几乎是瞬息之间，那浓郁的血光散发开来，突然便开始绽放出的血色的火焰。

　　血莲妖卫甫一诞生出来，身上便带了一层这诡异的血莲之火，立刻气息便开始暴增，一只只扑将出来，几乎不下于神通一重巅峰的修士。

　　而血莲妖卫也在不断变化着形状，体形越来越庞大，气息也越来越强横，可谓是一只比一只强大。转眼之间，已经有十丈高宛如僵尸般血莲妖卫诞生。

　　在这僵尸血莲妖卫的手中，还握有凝实无比的血色长枪，刚一出现，便呼啸着向夏尘抛射而来，力量激荡之间，丝毫不下于神通二重修士的神念一击。

　　雷霆罩下，但是威力却没有刚才那么明显，往往要数息过后，才能将一只血莲妖卫彻底灭杀。而那些带了熊熊火势的血莲妖卫更是强大无比，甚至无惧雷霆轰击，能够猛烈地扑到夏尘身前不过数丈之处。

　　夏尘不得不将雷霆阵网范围缩小，使雷霆变得更加密集，从而迅速杀伤血莲妖卫。

　　韩东宇的脸色虽然愈发变得苍白，但是神念之力却依旧源源不断，也不知道那盾牌是什么防护性法宝，居然可以硬生生挡住雷霆如意全力轰击。

　　血光肆虐着，僵尸血莲妖卫越来越多，手中握着血色长枪，不断地向着夏尘掷来，即使在雷网之中，血色长枪也要被无数电流分解半响后才能彻底消失。

　　夏尘眼中露出道道寒光，先天罡气不断凝聚着然后爆放，体内五行本源心禁阵法发动，一刻不停地灌注到雷霆如意里面，将这法宝之威发挥到了极限。

　　雷霆如意就如同巨大的雷霆漩涡一般，每一刻，都有无尽地雷霆产生，轰在盾牌身上，同时化成雷霆阵里，不断分解着血色妖火和血莲妖卫的攻击。

　　这样下去不行……夏尘心想着，也不知道韩东宇能坚持到什么时候，但是雷霆如意的威力已经到了极限，如果再涌现出来更强大的血莲妖卫，恐怕自己就先要支撑不住了。

　　呼！似乎是验证他的想法一般，一坨足有小山般的血色液滴从虚空中出现，周身燃烧着炽烈之极的血色妖火，将周围十几个最初的血莲妖卫压成了肉饼。

　　血色液滴不断地变化着，恐怖到令人窒息地气息绽放出来，转眼之间，便形成了一个足有二十丈高的巨大僵尸血莲妖卫。

　　其他僵尸血莲妖卫与它比起来，就象是儿童与成人的区别。

　　这恐怖妖卫全身火焰如炬，手里握着水缸粗细的巨大血色长枪，发一声喊，便将血色长枪狠狠向夏尘投掷过来。

　　雷霆似乎意识到了这血色长枪的强大，刹那间变成无数道电弧，轰击在恐怖的血色长枪上。

　　但是血色长枪突然凌空变成了一条可以游动的血色巨蟒，这巨蟒张开血盆大口，竟然将击过来的雷霆全部一口吞下。

　　随后，血色巨蟒便向着夏尘狠狠攒射而去。


第四百七十七章 血莲本体

　　夏尘脸色一变，不假思索地劈手砍出，裂天锋芒瞬间化成一道雪亮地锋芒，凌空斩向那血色巨蟒。

　　空气中出现一道笔直地黑线，嗡嗡地震颤着，似乎连整个空间都要被锋芒劈成两半。裂天锋芒本就在五级五行禁制阵法里进化，现在随着夏尘突破神通境界，更是将金系功法达到了近乎极致的地步。

　　那血色长枪所化的巨蟒似乎识得这锋芒的厉害，不住地游走嘶鸣着，想要避开锋芒之威，但是裂天锋芒来势何等之快，只是一瞬间，便狠狠地斩在了蟒蛇身上。

　　血色巨蟒凄厉地鸣叫一声，蛇身登时断为两截，马上又被锋芒侵蚀，瞬息之间便化成漫天的血光散开。

　　夏尘冷冷地看着那特别高大的僵尸血莲妖卫，扬手挥出，炽烈到不可逼视的裂天锋芒再次出现，向着那血莲妖卫劈砍而去。

　　那僵尸血莲妖卫狰狞地嘶鸣一声，蒲扇般地大手一晃，手里又多了柄血色长枪，和其他血莲妖卫一起把手里的长枪投掷过来。

　　空中的侵蚀气息瞬间大盛，裂天锋芒虽然无坚不摧，势如破竹，但是在一连粉碎数十道血色长枪后，也终于到了强弩尽头，终于化成点点星芒被血芒吞噬。

　　轰轰轰！三道庞大的血滴从上空落下，转眼之间，又变成了三个二十丈许高的僵尸血莲妖卫，散发出更加强大的气息。

　　夏尘脸色再次变了，这二十丈高的僵尸血莲妖卫实力已经不下于神通二重，四个联手，再加上血莲妖花的主场之力，已经可以对他形成压迫。

　　最重要的是，韩东宇还在和他僵持着，虽然他在力量上占据上风，但是也被牵制住了绝大部分精力，只能用一小部分修为和强大的血莲妖卫相斗，如果僵尸血莲妖卫越来越多的话，那么他是挡不住的。

　　血莲妖卫并没有情绪感情，出现后便以飞蛾扑火的姿态迅速向他冲来，发起悍不畏死地冲锋。

　　这时，夏尘感觉到韩东宇的力量又有所增强，隐隐竟似有反攻的意思，不由得吃了一惊，也不再攻击血莲妖卫，而是全力绽放着先天罡气，将雷霆如意化成一道网罩，牢牢地将韩东宇困在里面。

　　同时，他在身外划出本源心禁五行阵法，形成一道道坚固无比的五行防护，将血莲妖卫都挡在了十几丈外。

　　当血莲妖卫攻破一层阵法防护时，本源心禁马上便会再度重新建立防护，始终坚若青石。而雷霆如意降下丈许高大的雷霆，发出震天的炸响，一下接一下轰击在韩东宇擎着的盾牌上。

　　两人顿时形成了僵持的局面，比拼的就是看谁的修为能够撑到最后，无论哪一个的防护被打破，都会遭受重创。

　　韩东宇目露出不可思议的光芒，心中极度不甘。

　　他是堂堂正正的神通三重修士，又拥有异宝血莲妖花，而夏尘只是刚突破神通一重境界的修士，无论从哪方面来说，都不可能是他的对手。

　　但是现在的情况却是，夏尘单凭一件下品的雷霆如意法宝就和他打成了平手，而且这还是在他连喷几口精血催动血莲妖花的情况下。

　　这个小杂种突破神通境界后，怎么会变得这么强大，不但能连越两级挑战，而且更是逼得他几乎要喘不过气来。韩东宇心里暗恨。

　　而且看着夏尘气息悠长的样子，先天罡气从开始到现在已经不知道爆放了多少次，却依然深如大海。韩东宇便知道即使能耗到最后，恐怕十有八九最先支撑不住的也是他。

　　但是血莲妖花的最强攻击已经展现出来，他还有什么手段可以施展？难道真要使出那最后一招，和夏尘两败俱伤？

　　血光一圈圈地向夏尘蔓延着，血莲妖卫不断地发起冲击，又被雷霆不断地轰击成虚无，这个过程在不断地反复着。

　　夏尘也是暗暗叫苦，如此支撑，也确实快到了他的极限。

　　尤其是他刚突破神通境界，其实本应该沉下来，再好好巩固一段时间，境界才能够彻底稳固，先天罡气也会变得更加浑厚如意。

　　但是刚踏破神通，便越级大战，而且还是和强不可测的师父韩东宇大战，对夏尘来说，既是挑战，也是巨大的危险。

　　时间一点一滴的过去了，血莲妖卫攻势依旧凶猛，而且僵尸血莲妖卫也出现得越来越多，在无处不在的血光支撑下，全方位地对五行禁制阵法发动冲击。

　　夏尘不得不将五行阵法缩小，加固阵法的密度，来提升越来越猛烈的攻击。

　　与此同时，韩东宇面容也显得更加苍老，似乎又多了一些皱纹。僵持期间，他又连续数次喷出精血，催动血莲妖花，但是只是把夏尘逼迫得防守范围更小了些，却始终没有被攻破。

　　“好徒儿，看来你真正是长大了，为师老了，要不如你了啊。”他沉重地叹息着，完全是力不从心的表情。

　　夏尘可不会被他的表情蒙骗，淡淡一笑：“师父，您老人家精于算计，肯定不会只有这点后手，也不用跟弟子哭穷，估计再坚持个七天七夜也没问题，弟子还有点精神，正准备跟你熬下去呢。”

　　“罢了，罢了。”韩东宇叹道，“你刚突破神通境界，沟通天地，先天罡气源源不断，我纵使高了你两个境界，毕竟到了暮年，这把老骨头可是跟你熬不起啊……来吧，我的好徒儿，我们就来一击定胜负吧。”

　　他说着，突然张口一吐，不是喷出精血，而是竟然喷出一朵血莲妖花来。

　　这血莲妖花刚从他口中喷出来，便迎风涨大，散发出无穷无尽的妖异气息。

　　感受到这朵血莲妖花的气息，其他所有血莲妖花都是一阵阵颤抖，似乎是看到了血莲妖花中的帝王一般，不由自主地跪拜。

　　那些正悍不畏死向前冲的血莲妖卫突然僵顿在原地，随后，身上的气息便开始疯涨。

　　原本四肢着地的血莲妖卫直立起来，化成了无数的僵尸。而原本的僵尸血莲妖卫则再次变得高大起来，一个个变得如同小山般高大，各个面目狰狞，犹如鬼神一般令人可畏。

　　周围的血莲妖花则开始疯狂地生长，血光中的火焰熊熊燃烧着，更有似乎蒙蒙的红色雨滴落下，更助长火焰的威势和血莲妖卫的强大。

　　吐出这血莲妖花后，韩东宇的脸色变得再没有一点血色，身体也变得轻飘飘的，象是被抽空了一样。

　　但是他的精神却变得极为舒缓，低沉地道：“夏尘，如果你技止于此的话，那么我们就可以分出胜负了，老夫吐出血莲妖花的本体才能击败你，寿元更会大减，这些损失的，我都要在你身上捞回来。”

　　他突然收回盾牌，扬手一指，那血莲妖花立刻飞上，代替了盾牌的位置，顶住雷霆如意的攻击。

　　从血莲妖花出现开始，夏尘瞳孔便急剧收缩。

　　他一直开着窥视之眼，自然能够看清，韩东宇手中的这朵血莲妖花绝非幻影，而是实物，似乎象是有着生命，和普通植物一般无二。又象是法宝，就如同雷霆如意，可以催发出血色光芒，幻化出无数道同样的血莲妖花来。

　　但是雷霆如意与血莲妖花相比，可是相差了不只一个层次，至少雷霆如意可绝不做不到幻化出妖花世界来的地步。

　　这血莲妖花，从强横程度来看，至少是中品法宝，但是既然能诞生出堪比神通二重的血莲妖卫，很有可能是上品法宝。

　　周围的血色侵蚀气息大盛，转眼之间便强横到了足有十倍以上，那血色火焰和血色液滴冲击过来，就宛如千百个后天十重的修士在发起亡命攻击。

　　而血莲妖卫则实力最弱的也达到了神通一重巅峰，那些个僵尸血莲妖卫，则全部是神通二重的实力，不下于数十个，前仆后继地将手里的血色长枪投掷而来。

　　更有一些比高大僵尸还要巨大的怪兽形状的血莲妖卫，散发出的气息竟然只比韩东宇低了一些，隐隐然已经透出神通三重的强横气息。

　　虽然这样的血莲妖卫总共也只有两只，但是却是所有血莲妖卫的领导者，在它们威力无比的攻击面前，本源心劲五行防护阵法再也坚持不住，一个个防护犹如烟花般的爆破。

　　血莲妖花本体散出无穷无尽地血光，不但将所有的雷霆尽皆吸收，甚至花瓣散开，发出极强的吸力，竟然要将雷霆如意本身都要强行掠取过来。

　　夏尘手中不断掐决，本源心禁源源不断，但是重建的速度再快，也远远比不上被破坏的速度更快。

　　在血莲妖花的世界中，他的力量本来就受到压制，现在血莲本体一出，此消彼长之下，更是难以抵挡，先天罡气连连地爆放着，却是收效甚微。

　　若不是他力量强大，恐怕连雷霆如意也要把握不住，强行被血莲妖花收走。

　　但是即使如此，夏尘也要到了最勉强坚持不住的时刻，漫天的血焰和血雨铺头盖脸地砸下，无尽的血莲妖卫向他猛冲，攻势之猛烈，几乎前所未有。

　　韩东宇早就从僵持的圈子里脱离开来，站到血莲妖卫的背后，看着夏尘逐渐被妖卫大军淹没，苍白的脸上终于露出会心地微笑。

　　血莲妖花的本体一出，哪怕是神通三重巅峰的修士也不可能抵挡，甚至连逃脱都不可能。


第四百七十八章 神念灵火

　　不过喷出血莲妖花本体，对韩东宇来说不下于消耗了一半的精血，原本就寥寥无几的寿元更是受到了极大损害。

　　如果不是为了要降服夏尘，拿他这具吸收了无数珍稀药材的肉身还有大用，韩东宇如何舍得下此血本？

　　他盘腿坐下，想潜心打坐，吸收天地元气，将亏损的精血补回来一些。虽然亏损如此多，没有个几个月的潜心修炼补充不可能恢复，但是此举总是聊胜于无。

　　前方的战事虽然还在持续，但是已经不用他在插手，或者说，以他现在的状态，就是插手也起不了什么作用，反而可能成为阻碍。

　　杀敌一千，自伤八百，这一站即使胜了，也是惨胜。

　　但是韩东宇刚刚安心闭上眼睛，马上又惊愕地睁开，前方忽然传来一股无法形容地气息，没有声息，没有炸响，没有恐怖，似乎什么都没有。

　　但是就是因为什么都没有，韩东宇才觉得不对劲，修为到了他这个地步，即使不用五感，对万事变化也有着清晰准确地感受。

　　到底发生了什么？难道这小子见事不可违，要自爆了吗？他心头大震，再也顾不得打坐恢复，脸色狂变之下，纵身向前跃去。

　　如果夏尘真要自爆的话，以他强大无比的力量，韩东宇根本无法制止。那意味着，不但他所有的心血付之东流，更有可能连血莲妖花的本体都要受到巨大损伤甚至是毁灭了，那就真正的绝望了。

　　血莲妖花里还藏有一个巨大的秘密，那才是他最后的底牌，即使真正到了油枯灯尽的时候，还有最后一个希望啊。

　　韩东宇心急如焚，但是刚一跃到前面，便惊得呆住了。

　　只见夏尘不知道什么时候，已经便成了一个火人，但是周身燃烧得不是纯白色的先天罡火，而是全部透明的火焰。

　　这火焰温度完全内敛，丝毫散发不出来，但是无论是血雨还是血焰相遇，全部瞬间化为无形。

　　夏尘只是随手点出，道道透明的火焰落下，宛如雨滴，但是血莲妖卫和幻化出来的血莲妖花却全部剧烈地颤抖起来，然后一只只地化成青烟。

　　哪怕就是那些巨无霸地僵尸血莲妖卫，在这透明火焰面前也是节节败退，被火焰灼烧着，一点点吞噬，根本抵挡不了分毫。

　　看见这一幕，韩东宇面如死灰，颤栗无比的惊吼道：“神念灵火，这是纯正地神念灵火，我费劲心力，才好不容易能够找到接近神念灵火的药材，你怎么可能拥有这种火焰？”

　　他的心完全沉了下去，如果是一般的先天罡火也就算了，血莲妖花完全不惧，但是神念灵火无物不燃，正是血莲妖花神通的最大克星。

　　夏尘心神一动，他不懂什么是神念灵火。刚才被血莲妖花围攻，马上就要被攻破的时候，也是急中生智，想起自己在跨越神通门槛前，曾经反炼那透明的先天罡火。

　　于是死马当作活马医，便把这炼化在体内的透明火焰使了出来，没想到一举奏效。

　　无论是血莲妖花还是血莲妖卫，在这透明火焰面前，居然不堪一击，遇者即刻化为灰烬，让夏尘大喜过望。

　　他原本只把神念灵火当成是先天罡火的一种，只不过比较厉害罢了，但是原来的先天罡火对血莲妖花作用不大，也就一直没用，想不到最后拼死一击，居然这么好使。

　　刚听到韩东宇说到这是神念灵火，夏尘这才意识到冲击神通门槛时，那火焰为什么灼烧他这么疼痛，甚至还能够化成人形和千军万马，堪比天劫一般了。

　　敢情这神念灵火如此强大，早知道这样，早就把神念灵火拿出来，把这劳什子血莲妖花烧个七零八落的，也不至于被困成这个奶奶样了。

　　但是夏尘同时也感觉到了，神念灵火并不是那么好驱使的。

　　虽然被炼化在体内，但是他所能够驱使的却还不到体内灵火威力的百分之几，而且仅仅就这一会功夫，先天罡气消耗地便比刚才所有时间加起来的十倍还要多。

　　若是换了寻常神通一重修士，恐怕几息之内，便会被神念灵火吸成人干。

　　这尼玛简直就是一个深不可测地大洞，也不知道当初是怎么炼化在体内的，夏尘有些心惊肉跳，又有些庆幸地心想。

　　当初是初生牛犊不怕虎，更加上一股拼死之劲，和极大的运气，才可能最后成功。如果换了现在，知道这神念灵火的威力，恐怕早就吓得屁滚尿流了。

　　血莲妖卫发出凄厉的嘶吼声，他们虽然悍不畏死，但是在神念灵火的威力之下，还是纷纷败退消亡。

　　大片大片地血莲化成飞灰，哪怕是那朵血莲妖花本体也不住地退后着，不敢与之争锋，似乎对神念灵火十分地畏惧。

　　夏尘见状大喜，这血莲妖花明显是一件威力奇大的法宝，至少也是上品，如果争抢过来，不但自己多了一件奇宝，而且对韩东宇也是一个极大的打击。

　　他犹如神威凛凛的天兵下凡，大喝一声，伸手便向血莲妖花本体抓去，哪怕就是这妖花是韩东宇的本命法宝，他无法抹去法宝的心神联系，也要夺取到手再说。

　　韩东宇见他想要夺取血莲妖花本体，心中大急，连忙催动血莲妖花心神印迹，就要把法宝收回到体内。

　　此刻，他心中惊骇欲绝，哪还敢再围困夏尘，只要能拿回血莲妖花，马上就架遁光飞天入地，找个没人的地方先恢复个一年半载的，再图谋后事情。

　　血莲妖花一震之下，立刻破空飞了起来，以不可思议的速度向着韩东宇飞去，同时体形越变越小，就要被韩东宇吸入口中。

　　“给我留下，你走不了的！”夏尘见就要到手的法宝居然要被韩东宇收回去，眼睛都红了，大吼一声，双手凌空抓下，先天罡气笔直地化成两道线，瞬间将血莲妖花捆得结结实实。

　　跟着夏尘用力之下，先天罡气登时将血莲妖花将自己的方向狠狠夺来。

　　韩东宇本就元气大伤，哪里还有力气跟他抢夺，虽然血莲妖花有他的心神印迹，但是此刻心神定损之下，根本争夺不过夏尘，登时便噗的喷出一口鲜血。

　　血莲妖花发出震颤的鸣声，竭尽全力想要摆脱夏尘束缚，但是无论是神念灵火，还是夏尘的力量，都让它无从抗拒。

　　“我的小美人，你就给我乖乖地过来了，别再跟那个糟老头子了，他岁数那么大了，哪还能满足你，跟着哥哥走，让你吃香的喝辣的，每天都过幸福日子。”

　　夏尘兴奋地两眼放光着，口吐猥琐之言，象极了抢人妻女的花花恶少。

　　“夏尘，你就不顾往日的情分吗？”韩东宇脚下踉跄，又喷出两口鲜血，大声道，“我是你师父，你这该死的恶徒，想要欺师灭祖？”

　　“我只欺师了，哪里有灭祖？”夏尘哪里会吃他这一套，冷笑道，“打之前，我给过你机会，只要你放过我，你就还是我师父，但是现在，我的好师父，一切都是你自找的，我不但要夺你的本命法宝，还要夺你的命，唯一报答你的恩情，就是好好地厚葬你。”

　　“你……”韩东宇又惊又怒，刚要说话，又是一大口鲜血喷了出来。

　　眼看着夏尘已经一把握在了血莲妖花本体上，韩东宇不由得咬了咬牙，大声道：“夏尘，只要你放过我，还给我血莲妖花，我愿意发下血誓，种下心魔，终生终世与你为奴，绝不反悔。”

　　“嗯？”夏尘吃了一惊，他是真的大吃一惊，万万想不到韩东宇竟然会做到如此地步，脸色一沉道，“你说得是真的？”

　　韩东宇惨笑一声，脸色说不出的颓废灰败：“我现在还有欺骗你的可能吗？我只不过想活下去。这笔交易对你来说有百利而无一害，我可以附身在血莲妖花上，不影响你正常生活，而你可以多了一个超级打手，让我干什么都行。”

　　夏尘手僵住，脸色变幻不停，不得不说，韩东宇这个提议很有诱惑力，他心里也有点动心思。

　　“而且，我还知道许多隐秘，这些都可以告诉你。”韩东宇见他动心，立刻又说道，“我们联手闯荡，你的升级速度还会更快的，而我只要有一点点好处就够了，将来如果你飞黄腾达了，我就是身为你终身的奴才，也觉得脸面有光，你觉得我这个提议怎么样？”

　　“这个提议很好。”过了很长时间，夏尘这才凝重地点了点头。

　　“你答应了？”韩东宇脸现喜色，“那我现在就发下血誓，种下心魔交付与你，如果你察觉到了任何不对劲地方，只要一个念头，我就飞灰湮灭。”

　　“呵呵，我可没答应你，我的好师傅，你的手段太多了，太神秘了，我对你那是一百二十个忌惮，所以即使你种下心魔，我也很不放心，这朵血莲妖花我是要定了，至于你，就给我灰飞烟灭吧！”

　　夏尘冷笑着，一把抓住始终震颤的血莲妖花，直接塞到了聚宝盆里面，然后挥起雷霆如意，降下无数强大的雷霆，向着韩东宇狠狠轰去。

　　他可不放心这老奸巨猾的家伙发的什么血誓心魔，如果有一个不对劲，将来反噬自己，可不是连后悔药都没地方吃去？

　　韩东宇脸色剧变，血莲妖花被夏尘放进聚宝盆之后，便失去了所有的心神联系，仿佛被彻底切断了一般。


第四百七十九章 消化积累

　　“天杀的小畜牲，我跟你没完。”他疯狂地咆哮着，身形骤然闪动起来，连续喷出数口精血，化成一团血光，就要凌空飞走。

　　本命法宝血莲妖花强行被夺，韩东宇心神受创极其巨大，但是再留下来，恐怕就真连命都要交代在这里了，因此也顾不上浪费最后的精血，就要施展血遁术逃走。

　　“我的好师傅，以为使用血遁术就可以逃走吗？你太小看徒弟我了！”夏尘见状不慌不忙，神念灵火瞬息之间在手中凝聚成一个透明的火球，大喝一声，“这就给我死吧，掌中世界。”

　　呼！神念灵火瞬间形成一道巨大的透明掌印，以无与伦比地速度追了上去，只是眨眼的功夫，便已经接近逃到数百丈外的血色遁光。

　　血遁术本来是自损精血的逃命之术，以韩东宇神通三重修为施展出来，即便重伤之下，夏尘也不可能追上。

　　可惜他施展得太晚了，此刻血莲妖花本体被夺，漫天地血莲幻影根本对夏尘造不成任何阻碍。而通天掌法本就以奇快地速度著称，夏尘突破神通境界后，第一式掌中世界更是快到了不可思议。

　　韩东宇正催动遁光飞远，忽然身后传来危险之极的感觉，回头一看，顿时魂飞魄散，还没等反应过来，恐怖的神念灵火已经冲上来，瞬间将血色遁光吞噬。

　　“啊，夏尘，你杀不了我的，我跟你永远没完。”透明火焰之中，传来韩东宇恨意滔天的凄厉吼声，随即便无声无息了。

　　血光只是一闪，便在恐怖的神念灵火中彻底化为虚无。

　　一个青色的光蒙蒙的东西从空中落下，就要迅疾向远方飞去。

　　夏尘伸手一招，那清光蒙蒙地东西瞬间顿在空中，被他强行拉了回来，看也不看便塞在储物空间内。

　　这东西自然是韩东宇的储物袋，里面鼓鼓囊囊的，看来有不少好东西，反正有的是时间，等以后再看。

　　他再次伸手一招，透明的神念灵火即刻飞回，和身上燃烧的灵火一起，缓缓又退回到体内本源心禁五行禁制阵法内。

　　然后，夏尘并没有放松大意，而是迅速飞到刚才韩东宇陨落的地方，以窥视之眼仔细地扫视着方圆百丈内的空间，同时将先天探测罡气犹如波浪般延伸出去，震荡着虚无空间的每一个地方。

　　虽然亲眼看见韩东宇被神念灵火吞噬，但是这老狐狸毕竟是神通三重修士，万一还有什么最后的手段保留一丝神念或者残魂，留着岂不是祸害？

　　斩草除根，除恶务尽，这是夏尘出道以来学到的最深刻的经验，他可不想因为一时的马虎大意而给自己埋伏下什么后遗症。

　　先天罡气扫荡了数圈，窥视之眼也在放大到极致后扫视数遍，依然没有发现任何踪迹。看来韩东宇是真正地陨落了。

　　夏尘这才放下心里，心情一松，顿时感到潮水般的疲惫涌上心头。

　　他立刻从天空上降落，二话不说，端坐在地上，开始闭目打坐起来。

　　与韩东宇一战，虽然不是出道以来最凶险的战斗，但却是最艰难地战斗之一。

　　而且刚刚突破神通境界，神通功法和先天罡气还未来得及稳固，便和强大的神通三重修士对上，夏尘也是感觉力不从心。

　　这一打坐，便是一天一夜的时间。

　　直到天方黑夜，再次复明，夏尘这才徐徐睁开眼睛，晶莹透彻的眼神里透出神采奕奕，显然修为已经尽数复原。

　　他站起身来，微运先天罡气，立刻感觉到了体内无穷无尽地爆炸力量，仿佛装了一座活火山，抬手之间，便可以挥斥苍穹，毁灭众生。

　　这股力量，远远强于后天境界。真正跨入神通境界后，夏尘才感觉到后天与神通的差别，当真是云泥之别，两者根本连比较的资格都没有。

　　甚至就连世界都似乎呈现不同的样子，似乎象是被水洗过一样，显得特别的晶莹剔透，特别的清亮，有种隽永生机勃勃的意味。

　　夏尘知道，那是因为他的境界提高，修为大增，所以世界也呈现出相对应的更高的层面。

　　“现在我不但恢复了巅峰力量，而且还提前稳固了神通一重先天境界，更体验到了神通妙法无常，对日后的修炼大有好处，若非与韩东宇一场大战，恐怕想彻底稳固下来，没有几个月时间都不能做到。”

　　“原来借用金色玉简强行提升到神通境界和真正突破神通境界是完全不同的，甚至力量也相差颇大，看来只有真正突破神通才是王道，才能让我体会种种妙处。”

　　“不过若非是韩东宇赠送我的这场大机缘，我又怎么可能这么快就突破神通？如此一来，倒是不用再冒险去叶法天的洞府去了，当然，这是另一场机缘，留待日后再探索吧，也算是我的一张底牌。”

　　“现在的我只是神通一重境界，但是既然可以杀死韩东宇，那就意味着我拥有和神通三重修士正面相斗的实力，越级挑战不在话下。寻常神通一重和神通二重修士，根本不是我的对手，哼，以前那些仇家，浩然派的陈胜，紫灵道人，你们统统都要死！”

　　“可惜那左公子是神通五重修士，现在的我虽然已经突破了神通境界，但是在他面前还是如同蝼蚁，举掌之间便可灭杀，还是要暂时隐忍，反正他答应五年之内不能对我出手，估计等我突破神通三重时，便足以和他抗衡了，那时便再也不用怕他了。”

　　“我既然踏入神通，再等回到金安之后，当众打败王中帝，夺得联盟选拔三项第一后，自然而然便是联盟成员，到时门派由我庇护，就会成为大梁国最大的门派，一举压倒浩然派。”

　　……

　　夏尘心里仔细地想着，对未来的规划和仇敌的清算还有朋友的安排，都一一做了部署。

　　当然，最重要的还是自己的修炼和底牌的安排，毕竟，只有力量才是立足的根本，其他都是镜花水月，根本不值一提。

　　而且返回之后，打算做什么，包括别人的反应，夏尘也想得分外深远。

　　他现在可不再是当初那个籍籍无名的不入流国家弟子，而是声名赫赫的燕赵地区的名人，连带着自己的背景也被人深深挖掘出来，难免会遭人关注，一些手段实是不可不妨。

　　心思计议已定，夏尘并没有着急动身，赶回正玄派，而是居然再次坐下来，又开始打坐。

　　选拔前后，历经小半年的历程。不论是选拔前被赵华阳和展鹏的追杀，还是选拔中获得的负重力场的锻炼以及本源心禁的修习锻炼，更还有选拔后走出金安面对一波又一波强横对手的厮杀，都为夏尘积累起了庞大的本钱。

　　现在踏破神通之后，是该好好消化这些积累的时候了，估计等消耗后，神通一重修为会更上一层楼，估计就要接近神通一重巅峰了。

　　而且他现在神通初成，聚宝盆内的绝大部分宝物都可以使用驱动，也是该为自己挑选或者祭炼几件称心如意的法宝了。

　　此外，在突破神通境界时，他原来积攒的宝丹基本都消耗一空，现在珍稀材料并不缺少，也应该炼制一批宝丹，然后用聚宝盆复制，回去之后便可以送给自己的兄弟朋友了。

　　当然，最重要的还是聚宝盆，这个和他的灵魂肉身紧密融为一体的神秘宝物，是随着他的修为升级而跟着升级的。不知道这次突破神通，聚宝盆将会有怎样的变化？

　　夏尘也不再另行开辟洞府，直接就在荒野中坐了下来，开始打坐，反正方圆几千里内都没有人烟，也不怕有人打扰。

　　至于那些不开眼地未成年妖兽，感受到他强大的气息，恐怕早就是有多远就逃多远，哪里还敢挑衅。

　　很快，大半个月的时间过去了。

　　这段日子里，夏尘过得极其充实，消化掉庞大的积累后，修为果然再度精进一层，甚至比他自己想象中的效果还要好，只差一层纸，便堪堪接近了神通一重巅峰。

　　无论是精气神，还是修为力量，夏尘都彻底稳固下来，达到了前所未有的强大程度。

　　在突破神通境界时，他爆了不少法宝充填修炼大金刚身的养料，不过只是一少部分，还有大部分法宝留存。

　　夏尘并没有贪多，而是只祭炼了与自己所修功法相关较大的几样法宝，例如雷霆如意、化毒塔、天青尺、血莲妖花和一柄较好的中品法宝真阳剑。

　　他没有祭炼防守型的法宝，自己的肉身就是最强大的防守法宝，不需要再画蛇添足了。

　　拥有大批的珍稀材料，夏尘还将雷霆如意和划毒塔以及天青尺都改造了一遍，从天书奇术上学来的独特炼器手法并没有浪费，终于在他踏入神通后一一得以实现。

　　虽然只是第一次祭炼法宝，但是他的手法丝毫不见生疏，而是极为独特熟稔，哪怕是炼器大师亲眼所见，也会眼前大亮，赞不绝口。

　　同时，夏尘还利用各种珍稀药材炼制了一批宝丹，虽然都是下品宝丹，但是绝大多数都是一次性成功，显示出夏尘深厚无比的炼丹功底。

　　以他的神通修为，炼制下品宝丹已经不在话下，中品宝丹也没什么难度，恐怕只有上品宝丹才能够浪费一些周折。

　　药材没有的，便从韩东宇留下来的储物袋里取便是。

　　这老家伙不愧是丹药大师，储物袋里绝大部分宝物都是珍稀无比的药材，明目之多，药材之丰，令夏尘这自认为见多识广也目瞪口呆。

　　这当师父的，可真是够意思，不但连异宝血莲妖花给了夏尘，便是连性命和全部身价也都给了弟子。

　　不过最让夏尘惊喜的，还是聚宝盆的变化。


第四百八十章 正玄危机（一）

　　不出所料，在他突破神通境界后，聚宝盆的再造能力也得到了升级。

　　不但后天境界所拥有的宝物瞬息之间便可再造，所有属于神通境界级别的宝物再造速度也大大加快。

　　原来根本无法再造宝丹，但是现在，聚宝盆再造宝丹的速度已经和原来再造后天基础丹药无异。至于法宝，再造的速度也只比宝丹慢上一点而已。

　　聚宝盆本身也产生了巨大的变化，只有鸡蛋大小的坛子本身并没有变化，但是被曲线隔断分开的两个开口却突然变成了两条曲线隔断的三个不同的开口。

　　夏尘修炼时，先天罡气从三个口里源源不断地喷出来，这意味着，他修炼的速度至少是寻常神通修士的三倍以上！

　　这样的修炼速度简直堪称神速！

　　而且经过试验，夏尘成功地证明，聚宝盆多出来的一个洞口也是造物空间。

　　这代表着他有了两个造物空间，可以同时再造两样完全不同的宝物，而不象原来，只能再造一样，再造完毕之后，才能投入另一样宝物。

　　聚宝盆的变化令人惊喜，但是惊喜远远不止如此。

　　原来的宝物化毒塔是从血傀毒君那里夺来的，夺来时便已经有所损伤，本来夏尘是不想用的。但是他丹道修为深厚，又有邪风毒典这本圣经，如果不使用这个剧毒类的宝物未免可惜，这才重新祭炼。

　　没想到的是，化毒塔从储物空间里拿出来后，原来的受损竟然完全恢复了，而且宝物本身原本有些隐疾和暗伏的禁制，也被消除了！

　　这真是意外的惊喜，夏尘实在是兴奋至极，聚宝盆升级之后，不但拥有上述种种好处，而且还能复原法宝，甚至是再生法宝。

　　这岂不是意味着，即使以后法宝受损，只要放在聚宝盆里，也能很快复原如初？而且如果使用法宝再造功能，他的法宝就相当于永远用不完。

　　哈哈哈哈……想到这里，夏尘忍不住仰天狂笑起来，就差没有象范进中举一般，手舞足蹈，满脸流涕一般了。

　　随后，夏尘又静坐几天，清点了一下聚宝盆内的宝物，又修炼了数种神通功法，这才准备上路。

　　自从回到大梁，时间不知不觉已经过去了一个月，恐怕再不回去，陈秋水会忍不住出来寻找他，夏尘也是心急如焚，巴不得早点回到正玄派，见到自己日思暮想的师姐。

　　虽然手里已经没有了云车，但是夏尘飞行法宝还有不少，当下便架起一条飞毯，风驰电掣一般向着正玄派的方向飞去。

　　……

　　正玄山上，主殿之前，战空尘、李晨东、范云、卢万庭、陈秋水等八名神通一重修士脸色凝重，满眼戒备地看着面前的十数名修士。

　　除了韩东宇、岳子峰和徐芳外，正玄派所有神通一重修士可谓是尽皆到齐。

　　那十多名修士大多穿着浩然派服饰，各个脸色阴沉，充满不善之意。

　　还有四人穿着普通衣服，其中有两名高大地黑脸中年汉子相貌颇为相像，似乎是兄弟，只是神色间透出猥琐之意，两双鼠目不住地在陈秋水脸上扫来扫去，好不忌讳地露出贪婪淫邪之意。

　　陈秋水脸寒如霜，秋水双瞳里射出十足的冷意。

　　相比半年前，她的神通气息强烈了许多，甚至隐隐然有凌驾于战空尘的势头。

　　浑然天成的美貌中透出几分清减之色，显得楚楚动人，却又露出比以前更加倾城的绝世容光，足以吸引所有人的目光。

　　除了那两名猥琐地中年汉子外，还有一名面目慈祥地黑发老者和一名面容阴鸷地老妇，老妇满脸皱纹，一目已经瞎了，只露出惨白地眼仁，看上去令人不寒而栗。

　　浩然派的修士中，正中一人身高清瘦，赫然正是当初带队去兽园的陈胜。

　　此刻他脸色漠然，透出丝丝狠厉地目光，看着正玄派诸人。

　　站在陈胜身后的是一名相貌普通的年轻神通一重修士，脸色微黑，但是眼神里却显示出与容貌不同的强烈嗜血之意。

　　若是夏尘在这里，定会吃了一惊，这年轻神通修士，竟然便是昔日的大梁国后天第一人，张天翼！

　　不知道什么时候，张天翼竟然已经突破了神通境界，原来被夏尘割断的双腿也已经复原，看起来与常人无异。

　　双方对峙着，但是却都没有说话，因为天空上还凌空站立了七个人。

　　七名神通二重修士！

　　凌空站在正玄派一方的，分别是马还山、方青然和一名脸色红润的中年男子，脸色凝重，透露出深不可测的气息，显然也是一名正玄派的祖师。

　　站在对面的则是一名白衣秀士，一名脸色枯黄的老者和一名红裙少妇，最后一人则是一名竹竿般地道士，正是紫灵道人。

　　马还山脸色难看之极，但还是抱拳淡淡道：“各位浩然派道友，还有几位散修道友，你们无缘无故擅闯我正玄派山门，杀我浩然派守门弟子十三人，伤我门下弟子无数，下手如此狠毒，是想要挑起两大门派战争吗？”

　　白衣秀士淡淡一笑，但是眼神里却丝毫没有笑意：“马还山，你们就死掉这点普通弟子，那还值得我们浩然派四位神通二重修士一起出手吗？如果今天不让你们正玄派的神通一重小辈死掉大半，让你们这三个老家伙陨落一个两个的，我根本没必要出山！”

　　他声音淡然，但是语气中却蕴含着滔天的恨意，似乎和正玄派有着不死不脱的深仇大恨，听得正玄派人人都是脸色一变。

　　“赵洛风，你儿子赵华阳死了，和我正玄派可没什么关系，你没有证据，凭什么兴师动众攻打我们正玄派。当初我们七大门派老祖相互之间有过约定，两百年内不得发动门派战争。现在还不到一百年，你们这么做，就是违背了老祖们定下的规矩。”那脸色红润的中年大汉冷冷道。

　　“什么规矩有我儿子的命重要？”听到赵华阳三个字，白衣秀士赵洛风的脸庞变得狰狞起来，“如果不是我儿赵华阳追杀你们正玄派的弟子夏尘，他怎么会无缘无故陨落？甚至连尸骨都找不到，现在那小畜牲还没有回来，我当然要找你们正玄派算账，还规矩，去他妈的，我恨不得灭你们满门给我儿子抵命！”

　　听到夏尘两个字，正玄派众人脸色都微微有些变化，陈秋水眼里更是露出一丝黯然，但是随即就化成了更凛冽地寒意。

　　“规矩由人定，也可以由人改。”那脸色枯黄的老者面无表情道，“何况当初老祖们定下规矩，只是限定自身不可出手，而并不是说我们这些小辈不可出手，何况我们也不是发动门派战争，只要你们交出夏尘，然后一半以上的神通一重小辈向赵师兄自杀谢罪，你们几个老家伙再自废修为，此事也可以算是揭过。”

　　他说得轻描淡写，好象此事真的微不足道一般。

　　“呵呵……云真道友可真给我们正玄派留条后路，没有赶尽杀绝，我们是不是还要谢谢你们？”马还山怒极反笑道。

　　战空尘等人闻言也是大怒，只是碍于祖师说话，不好插口。

　　“谢就不用了。”红裙少妇冷笑道，“如果从此以后归顺我们浩然派，或许你们还有条活路，如果反抗的话，这次是留下一半的神通一重修士，下次就是真正灭你们满门，你们有神通三重修士的老祖，我浩然派老祖是神通四重，压得你们死死的。”

　　“吴英师妹，你太仁慈了。”紫灵道人狞笑一声，眼里射出冷酷的光芒，“上次在兽园里，若不是云华容那老太婆阻止，我早就杀了正玄派那群所谓的精英蝼蚁，尤其是夏尘那小杂种，我恨不得将其碎尸万段！还归顺什么？非我门下，其心必异，今天就应该将他们彻底灭绝，满门屠杀！”

　　他似乎是又想起了昔日被夏尘吐口水在脸上的巨大耻辱，脸色愈发狰狞。

　　“紫灵，是不是上次被夏尘往脸上，吐口水还没够？想再喷一次！”忽然，陈秋水冰寒地声音响起来。

　　她听得天空上几名赵洛风等人称呼夏尘左一个小畜牲，右一个小杂种，早就心中大怒，此刻再也忍耐不住，不顾祖师在场，便厉声呵斥道。

　　众人一愣，随即目光都聚集在陈秋水身上。

　　“你这小女娃，敢和老夫这么说话？”紫灵被揭穿昔日蒙受的耻辱，心中怒极，狰狞喝道，“我记得你，你和夏尘那小畜生关系不错，当日我还故意折磨你让他难受，想不到你也突破了神通，也罢，今天那小畜生不在，我就再折磨你一次，让那小畜牲回来肝肠寸断。”

　　他大手向下一抓，强大的神念之力瞬间发出，就要把陈秋水强行抓起来。

　　马还山眼神凌厉地光芒一闪，神念之力无声无息地发出，轰！将紫灵道人的神念硬生生截了下来。

　　紫灵道人身子一震，不由自主地退了一步，他看着马还山，脸色铁青道：“马还山，你敢阻我？我将你门下弟子全部灭绝！”

　　他口中喝着，却没有再出手，显然颇为忌惮马还山。

　　马还山还没有说话，方青然却脸色铁青，向着陈秋水冷冷道：“陈秋水，你不过是一个小辈，此间事情，你有何资格开口说话？给我闭嘴，马上向紫灵道友道歉。”

　　随即，他又向紫灵拱了拱手，歉然道：“紫灵道友，这件事是我正玄派管教不严，还望海涵，我马上让这小辈向你道歉，千万别伤了我们两派的和气。”


第四百八十一章 正玄危机（二）

　　他这么一说，不只是陈秋水愣住了，就连马还山和那红脸中年男子以及战空尘等诸多神通一重修士也都愣了一下。

　　紫灵道人也是一怔，随即狞笑道：“既然方道友这么客气，那就让这女娃跪下给我磕一百个响头再说，我瞅她这小模样还不错，不知道方道友是否肯割爱，让老夫带回去做个侍妾如何？哈哈哈……”

　　他不怀好意，淫邪地大笑起来，除了那白衣秀士赵洛风之外，浩然派其他修士也都色迷迷地跟着笑了几声。

　　“方师叔！就这样为老不尊地老匹夫，你居然还让我向他道歉？”陈秋水气得浑身发抖，“这种话你怎么能说得出口？”

　　战空尘等人脸色阴沉，虽然碍于祖师的面子不好说反驳的话，但是心里老大不舒服。

　　看浩然派这架势就是挑衅来了，不说迎头痛击也不应该委曲求全，方青然这么做，等于是助长浩然派等人的嚣张气焰，却弱了自己一方的气势。

　　马还山和那红脸中年男子也是眉头皱了起来。

　　“住口，你一个新晋的神通一重小辈，居然敢用这样的口吻和我说话？我看你原来还不错，但是和夏尘那小辈走得很近后，都学坏了，马上给我向紫灵道友道歉。”方青然被她当众顶撞，不由得脸色铁青。

　　“方师弟，我看不必了吧。”马还山怫然不悦道，“人家都已经打到山门来了，我们还道什么歉？如果道歉就能退走的话，那我马还山亲自道歉，比陈秋水的分量要重得多。”

　　“我同意马师兄的意见，紫灵这样为老不尊的垃圾货色，也值得向他道歉？他只配小辈向他脸上吐口水。”红脸中年男子淡淡道，语气极为尖刻。

　　紫灵道人听他出言讥讽，脸色顿时阴沉无比。

　　“马师兄、尹师兄，我这也是为了大局着想。”方青然脸色难看之极，“大梁七大门派向来共同进退，如果只是为了一个无足轻重地小辈打起来，岂不是让其他国家看笑话。”

　　“你不用说了，什么共同进退，就你也配和我们浩然派共同进退？”赵洛风毫不客气地打断他。

　　他伸手指着马还山和那红脸中年男子冷冷道，“马还山、尹秋离，今天我给你们正玄派老祖许乾坤面子，不毁正玄派山门，但是我说的条件必须做到，第一，半数神通一重小辈自裁为我儿谢罪；第二，你们三个老家伙当众自毁修为；第三，半个月后，由你们老祖亲自押着夏尘那小畜生上浩然山，交给我们！”

　　“赵师兄是感念上天有好生之德，所以才留你们一脉，否则今日就是把你们挫骨扬灰，满门抄杀也不为过，还不谢谢我们赐予的恩德？”云真冷冷地道。

　　“赵师兄大慈大悲，还放过你们，哼，我可没那么好心，那留下的半数神通一重小辈也要种下禁制，从此听从我们浩然派的命令，若有违逆，随时可以让他们死无全尸。”吴英虽是女子，但是神情却是异常凶狠。

　　“别的人也就算了，那个女娃我要定了。”紫灵道人目露寒光，直盯着陈秋水狞声道，“她敢出言顶撞老夫，老夫要折磨得她生不如死！”

　　“紫灵前辈，如果您老人家玩腻了陈秋水，能否开恩赏赐给我们两兄弟啊，这等美人，哪怕就是一夜销魂，也是美不胜收啊。”

　　那两个黑脸大汉对视一眼，满脸祈求之色，随即向天空抱拳齐声道。

　　“是罗峰和罗山兄弟啊，这女娃老夫折磨够了自然会赏赐给你们，嘿嘿，不过听闻你们兄弟俩好色无度，难道就不怕损耗修为，不能精修大道吗？”紫灵道人嘿嘿一笑。

　　罗峰和罗山大喜，连声称谢。

　　罗山更是恬不知耻道：“紫灵前辈有所不知，我兄弟俩修的是欢喜神功，采集处女纯阴之气，对我二人乃是大补，不但不损耗修为，更会精进，这陈秋水倾城美貌，看上去更是处女，实是一等一的……”

　　他还没等说完，陈秋水哪里还能按捺不住，越众而出，劈手便是猛烈无比的罡风向两人罩下，厉声喝道：“你们这两个禽兽，今天就让你们死无全尸。”

　　“呦，小妞还挺辣，不过越辣越好，征服起来倍有快感哪。”罗峰丝毫没有惊乱，反而眼睛一亮，露出贪婪兴奋之色。

　　“浩然派各位前辈，还有诸位道友。”罗山冷笑道，“我们本来是讲道理的，但是既然正玄派依仗山门之利抢先对我们几个散修下手，那就请各位相助一臂之力了。”

　　他说话间，和罗峰一左一右，两道神通绝技化成了一道半圆形状的弧光，轻易便将陈秋水的攻击化解开来。

　　“陈秋水，你好大的胆子，敢主动出击挑衅浩然派各位道友？如果引发门派大战，这都是你的责任！”方青然厉声斥责道。

　　“方道友说得不错。”紫灵道人忽然打了个哈哈，凌空缓缓接近，目露奇光，“看来正玄派还是有明智之人的，其他人也就罢了，老夫倒是要和方道友好好亲近亲近。”

　　方青然一怔，不明白这紫灵道人怎么突然转向了，但还是堆起笑容，拱手道：“紫灵道友此话深得方某之心，不如我们坐下来好好谈谈，何必打打杀杀……”

　　“方师弟小心！”马还山和尹秋离脸色大变，两道神念之力顷刻间发动，狠狠攻向紫灵道人。

　　“迂腐地蠢货，你先给我死吧。”紫灵道人突然面露狰狞之色，手里突然亮出一柄拂尘，化成万千银丝，笔直地刺向方青然。

　　这拂尘一出，登时遮掩了半个天空，拂尘的银丝划过天空，发出恐怖的破空之响，每一道银丝，都如同神兵利器狠狠切割一般。

　　方青然大惊失色，好在他总算也是神通二重修士，危急关头，不假思索地一拍腰间，一面紫色的旌旗顿时迎风一晃绽放而出，瞬间将他卷入其中。

　　尽管如此，还是有数道银丝极快地一闪，斜斜洞穿了他的肩头，顿时从空中洒下一片血雨。

　　方青然惨叫一声，急忙架起遁光，瞬间退到马还山和尹秋离的身后，紫色旌旗一展而开，露出兀自惊惶苍白的面容。

　　轰轰两声，紫灵道人正要追击，但是被马还山和尹秋离的神念所阻，只得悻悻地停住脚步，挥动拂尘，化解两人的攻击。

　　他目露凶光，盯着方青然狞笑道：“居然让你逃过一劫，不过接下来你就没这么好运了，老夫还从未杀过神通二重修士，今日就拿你开刀。”

　　方青然看见他凶狠的眼神，心中不由得一凛，产生惧意，竟然不知道该如何答对。

　　“既然正玄派主动挑衅我们，那我们也不必客气了，大家一起上，趁许乾坤和林若水不在，灭了他的山门再说。”赵洛风面露的杀气，森寒道。

　　话音落下，他便欺身而上，神念之力突然在身后炸开，化成一只惊天动地的巨大手掌，狠狠地向着马还山、尹秋离和方青然三人拍去。

　　马还山叹了口气，心知今日除了一战之外，恐怕没有别的出路，神念之力一动，同样化成一只巨大的手掌迎着赵洛风的手掌击去。

　　虽然对比修士数量，正玄派处于绝对的下风，但是他并未慌乱，只因这是正玄派的主场，山门大阵还没有开启，如果真动用大阵威能，就是神通三重修士来了也讨不了好去。

　　云真口中念念有词，片刻后，突然一拍腰间，顿时出现一柄红色大帆，一卷之下，空气中顿时隐隐有暴雷炸响产生。

　　“血雷帆，云真，你真想毁我山门？”尹秋离大吃一惊，目中闪过一丝厉色，同样一拍腰间，手中瞬间出现一柄长达丈许的红缨枪。

　　这红缨枪甫一出现，立刻便有意象产生，仿佛在尹秋离背后出现一座巨大的雕像，就好象佛陀临世，一手指天，一手指地：“天上地下，唯我独尊。”

　　“独尊枪！”云真一直面无表情，看到这红缨枪后，脸色瞬间大变：“我寻访这件宝物七十余年，想不到竟然落在你的手中！”

　　“不错，今日就看你的血雷帆厉害，还是我的独尊枪唯我独尊！”尹秋离大喝一声，神威凛凛，独尊枪霍然刺出。

　　刚一刺出，便有震耳欲聋地炸响产生，独尊枪突然在天空中变大，枪尖锋利无比，如同太阳般，带有无尽气势，仿佛连这天空都要被刺个窟窿。

　　云真哪里敢怠慢，挥动血雷帆，一道道诡异的鲜红血雷罩下，猛烈攻向独尊枪。

　　两大法宝在两大神通二重修士手中，尽显威能，轰在一处，震得方圆百丈的大地天空都剧烈地震颤起来。

　　“吴英师妹，不如你我联手，杀了这胆小如鼠的垃圾如何？他的宝物归你，我正好最近要炼一门招魂术，正需要神通二重修士的神念魂魄。”紫灵道人犹如毒蛇一般，死死盯着脸色发白的方青然狞笑道。

　　“正有此意，看起来这厮最弱也最窝囊，正好我们联手解决了他，就可以帮助赵师兄和云师兄他们了。”吴英缓缓从腰间抽出一条不停自动伸缩的软鞭，看着方青然冷冷地道。


第四百八十二章 正玄危机（三）

　　方青然强自镇定，他在正玄派祖师中年纪最小，自从突破神通二重后，还从未和同境界的修士有过交手经验。

　　因此看到紫灵道人和吴英凶狠地逼过来，心中早已经怯了，色厉内荏地道：“你们不要过来，否则我要不客气了，两位道友，有话好好说，何必……”

　　“你还真是垃圾，这就给我死吧！”紫灵道人冷笑，手中拂尘霍然一抖，万千银丝瞬间破空袭来，向着方青然狠狠刺去。

　　吴英一脸凶狠，二话不说，软鞭犹如毒蛇一般递出，灵动之极般地向方青然抽去。

　　这软鞭也是一件法宝，虽然赶不上血雷帆和独尊枪，但是也被吴英祭炼多年，使得出神入化，软鞭上来回振荡着，散发出一股股诡异的黑气。

　　方青然奋力挥动紫色旌旗，他不敢攻击，只是将自己保护得密不透风，将拂尘和软鞭攻击尽数挡在外面，口中兀自叫着：“两位道友，如果我们亲手把夏尘那小畜生送交贵派，你们能否住手谈判啊？”

　　直到此刻，这位正玄派祖师还妄想着对方能够心平气和下来谈判。

　　天上祖师们打成了一团，地上的神通一重修士自然也不会客气。纷纷祭出法宝，或者使用神通妙术，和浩然派的神通一重修士战在了一起。

　　至于正玄派的后天弟子，早就得到通知，躲到了山门大阵后，免得被浩然派神通修士虐杀。

　　以他们的实力，上来只是送死的份，还容易对师门长辈造成阻碍。

　　轰轰轰……

　　数十名神通一重修士，七名神通二重修士打在一处，顿时地动山摇，罡气四溢，法宝频飞，喝声叫骂声不绝于耳。

　　陈秋水手执一柄青光闪闪地宝剑，或是动静如电，或是奔走相袭，或是大斩大杀，或是剑气纵横，凭着一股怒气和凌厉法宝，硬是杀得罗山罗峰二人连连后退，丝毫没有脾气。

　　其实罗山罗峰二人的修为虽然逊于她，但是两人合力，还是有一战之力的。

　　但是吃亏在于，罗山和罗峰两人只是散修，虽然受浩然派的供奉需要出力，但是手头却没有象样的法宝，因此在陈秋水法宝炼心剑节节败退。

　　炼心剑是夏尘送给陈秋水的法宝中最强的一件，而且剑类法宝也是陈秋水的最爱，从夏尘走后，陈秋水便专心致志地祭炼法宝，刻苦修炼。

　　在两位祖师马还山和尹秋离悉心指导下，陈秋水天资极佳，修为自然更是百尺竿头更进一步，就是比之门中老一辈的神通一重修士也不遑多让了。

　　罗峰和罗山开始还没放在心上，口中污言秽语不断，调戏陈秋水，希望激得这美女心浮气躁，露出破绽，便好直接擒下，好好享受。

　　不料陈秋水很快便静下心来，炼心剑剑光如水，越使越是凌厉，开始两人还能勉强支撑，到后来身上已经开始挂彩。

　　若非陈秋水间或分心去帮助其他同门，恐怕两人至少要有一人要受重伤了。

　　罗峰和罗山不仅又惊又怒，但是却无计可施，虽说小妞越辣越好，但是如果太辣了，辣到小命不保的时候，还是要敬而远之的为好。

　　“两位罗兄，不必担心这贱人，我负责牵制她的法宝，你们主攻她左右两侧，我们三人围攻她，看她怎么抵挡？”一个嗜血冷酷的声音突然响起来。

　　话音落下，血炼般地刀光突然闪起，强烈的嗜血之意传来，化成无坚不摧的一击，向着陈秋水当头劈砍而下。

　　陈秋水脸色一变，炼心剑剑光猛烈一涨，将血炼刀光牢牢挡住，厉声道：“张天翼，你找死！”

　　血炼刀光突然收敛，露出张天翼冰冷的面容，他看着陈秋水，眼里毫不掩饰地露出嗜血之恨，一字一顿道：“陈秋水，夏尘既然不在正玄派，今日我将你杀了，让他回来后肝肠寸断，痛不欲生。”

　　“你杀得了吗？”陈秋水冷冷一笑，“张天翼，你这个被夏尘割断了双腿的废物，居然还能复原，恢复法宝血煞魔刀，甚至踏破神通，这都是你正玄派老祖的功劳吧，不过以你的道心，跨入神通境界是千难万难，想必是强行提升境界所致，那么你的修行之路也就彻底绝了，等着慢慢死吧！”

　　张天翼脸色剧变，陈秋水说得都是猜测，但是句句却都是事实。

　　他被夏尘当众击败，道心已毁，又被割断了双腿，法宝残破，本来已经彻底颓废，若不是浩然派神通三重老祖耗费修为拯救，此刻哪还能站在这里。

　　虽然被老祖以绝顶法术提升突破神通境界，但是强行提升的后果就是以后再也不可能突破。这对于修行者来说，如同是致命的打击。

　　陈秋水的话，就象利刃一般，深深刺入他的心中。

　　所有的愤恨和怨毒顷刻间爆发，张天翼的面孔瞬间变得扭曲起来，狰狞喝道：“我是不能再突破了，所以我要杀了你，我要杀了你们正玄派所有人，夏尘那个畜牲，害我如此，日后等我抓到他，必定让他受尽苦楚，生不如死。”

　　他疯狂地吼叫着，不要命般地催动着先天罡气，将血煞魔刀的力量催到了极致，对着陈秋水如同狂魔一般地劈砍而下。

　　罗峰和罗山见他相助，先是大喜，随后见他如疯如魔，又不禁担心起来，心想要是这小子发疯，一刀看死了那小美人，我们哥俩可是什么都享受不到了啊。

　　但是张天翼是浩然派的修士，两兄弟低了一等，自然不好说什么，只好配合着张天翼向陈秋水狂攻。

　　三大神通一重修士围攻，何况其中还有一个拼命的，形势登时逆转，陈秋水原来步步紧逼，现在却是被逼迫得连连后退，只能勉强挡住。

　　至于战空尘等人，均是以一战二，或者是势均力敌的苦苦搏斗中，根本也无心分出手来相助。

　　轰！帮！砰！当……

　　法宝地撞击声、绝技地比拼声、闷雷的炸响声，和众人的怒喝之声连绵不绝。

　　战况愈发变得激烈，不时传出惨叫之声，已经开始有人负伤。

　　正玄派修士人数远逊于浩然派，渐渐地便落于下风。除了陈秋水和战空尘还能勉强支撑外，其他人均已经负伤，卢万庭和一名叫杨元行的神通一重修士甚至身受重伤，无力再战。

　　而浩然派除了那慈祥老汉散修和一名黑髯修士受伤较重外，其他神通一重修士只是负了点轻伤，均无大碍，反而因为打出真火，开始下起重手来。

　　这样下来，战空尘等人的压力更增。

　　天空上，祖师们的斗争则更加剧烈。

　　马还山和尹秋离这边还好，马还山功力深厚，赵洛风虽然是浩然派的头目，但是在修为上却差了马还山一筹，虽然满腔怒火，但是却被逼得只能防守。

　　尹秋离和云真修为相差无几，但是至尊枪强横无边，却压得云真透不过气来，血雷帆的所有血雷刚刚出现，便被至尊枪打得七零八落，憋气之际。

　　两人游刃有余，但是方青然却是险象环生。

　　本来他仗着紫色旌旗，只守不攻，短时间内应该自保无虞。但是他虽然是祖师，但是胆子却是不大，看见紫灵道人和吴英拂尘和软鞭法宝攻来，还没等防护，自身就先乱了阵脚，连连出现纰漏。

　　这样下去，自然是被紫灵道人和吴英抓住猛攻，顿时接连负伤，不由得惨叫道：“马师兄，尹师兄快救我啊，师弟我要不行了。”

　　马还山和尹秋离同时恼火地叹了口气，郁闷至极，心想我们两个都能支撑的住，怎么就你不行了？

　　但是方青然不管怎么说也是自己人，怎么也不能不管。

　　马还山连续催动神念，将赵洛风逼退数十丈开外，一纵便到了方青然面前，两手同时一抓，化成两道巨大的长龙，袭向紫灵道人和吴英。

　　两人见他到来，都不禁吃了一惊，露出忌惮之色，慌忙后退。

　　尹秋离几枪刺出，也将云真逼得手忙脚乱，慌忙退后。

　　马还山看了一眼地上，眼见自己一方的小辈就要不支，脸色肃然道：“赵洛风，你还要打算再打下去吗？如果真要再打，那马某就要开启山门大阵，到时你们这一干人想走可就难了。”

　　浩然派众人脸色一变，不由得停住了手。

　　正玄派依仗主场便利，自然不会只有这点手段，如果真的开启山门大阵，将他们这一干人全部灭杀也不是没有可能。

　　赵洛风脸色丝毫不变，只是冷笑一声，突然一拍腰间，手里多了一个只有拳头大小的罩子。

　　这罩子全身透明，犹如水晶一般，看上去毫无特殊之处，但是仔细看去，罩身上却闪烁着金色的光点，赫然是一枚枚极小的金色篆文。

　　“遮天罩！”马还山和尹秋离脸色同时大变，齐声喝道。

　　“方师弟，我和尹师弟挡住他们四个，趁遮天罩还没开启之前，你快去开启山门大阵！”马还山惶急无比，对方青然道。

　　“马师兄，怎么开启山门大阵，我不知道啊……”方青然哭丧着脸道。

　　“你怎么会不知道？只要是祖师，老祖都会传下来开启方法的。”马还山急了，差点就要抓住他双肩怒吼起来。

　　“老祖的确……的确传下来了，可我觉得可能用不到，就一直没看……马师兄，要要要……要不我现在就回洞府去看？”方青然吓得呆了，结结巴巴地说道。


第四百八十三章 正玄危机（四）

　　“马师兄，还和他废话什么，你马上去，我有至尊枪，还能支撑得住！”尹秋离红着眼睛道。

　　马还山强忍住想要抽一巴掌在方青然脸上的冲动，架起遁光，就要迅疾飞走。

　　但是就这么说话的功夫，已经晚了。

　　赵洛风伸手一扬，遮天罩瞬间飞到天空上，一抖之下，瞬间消失。

　　数息后，整个天空忽然响起嗡嗡之声，无数稀奇古怪地金色篆文如雨点般落下，但是没等落到地上，便突然消失在空中。

　　似乎什么都没有发生，但是所有神通修士却都感受到了一股沉重之意。似乎看不见的空气中，什么东西被彻底封锁住了一样。

　　那些金色篆文，在虚空中化成了一条条金色锁链，困在了几乎整座正玄山的周围。

　　尹秋离脸色顿时变得惨白。

　　马还山长叹一声，停住遁光，又飞了回来。如果刚才没有耽搁那几息时间，他应该还来得及开启山门大阵，但是现在，万念俱灰了。

　　赵洛风长声大笑：“如果你们事先就开启了山门大阵，我就算有遮天罩也没有用，但是现在，至少一个时辰内，你们是无法启动大阵了，除非是许乾坤亲至。马还山，想不到吧，你们居然毁在一个废物的手里，我说方青然，你不会是我们的内应来协助我们灭门的吧，哈哈哈。”

　　浩然派修士齐声大笑，笑声得意之极。

　　方青然脸色一阵红，一阵白，心里悔恨交加，实在是无言以对。

　　马还山脸色变幻不停，忽然象是下了什么决心一样，恨声道：“山门大阵虽然开启不了，但是我们同样还有底牌，尹师弟，方师弟，虽然林师妹不在，但是我们三个还可以施展炼神合体术！”

　　“不错！”尹秋离眼睛顿时一亮，“炼神合体术可以让我们合三为一，修为暴涨数倍以上，就是灭杀他们四个也不在话下，虽然少了林师妹，我们三个会受到一定的反噬，但是这是最后的机会了。”

　　“炼神合体术？”赵洛风脸色大变，厉声喝道，“全力攻击，别让他们施展炼神合体之术。”

　　但是马还山和尹秋离已经面对面地站立起来，两人各自伸出一掌相抵，同时向方青然喝道：“方师弟，你还在等什么？”

　　方青然面容扭曲着，差点就要哭出来了：“两位师兄，对……对不起，当初老祖传下来的时候，我觉得这炼神合体术也没什么用，所以也没修炼……”

　　他眼神躲藏着，哪里还敢再看两人一眼。

　　马还山和尹秋离瞪大了眼睛看着他，脸色木然。

　　“你不是真是他们的内应，派过来玩我们的吧？你要把我们玩死了！”马还山一字一顿道。

　　轰！一个水缸大小的黑色罡球突然无声无息地出现在两人中间，然后突然猛烈地炸开。

　　马还山和尹秋离心神不凝，猝不及防之下，登时狂吼出声，口中鲜血直喷，如同断了线地风筝般从天空中坠落。

　　赵洛风手上漂浮着一个一模一样的黑色罡球，眼里浮现出又惊又喜：“一下子就解决了两个最大难题，方青然，你这废物，还真是正玄派的灾星啊。”

　　刚才正是他突然袭击，一下子重创两大神通二重修士。

　　“师兄……你们不要死，你们死了我怎么办？我可打不过他们。”方青然惊恐地大叫着，飞下身来，拖住马还山和尹秋离的身躯，勉强落到地上。

　　“放开我，你这废物，今日如果真被灭门，你就是万死不辞地罪人。”马还山挣扎站起来，厉声道，一巴掌狠狠扇在他脸上。

　　他略一用力，胸腹顿时传来无比的疼痛，哇的一声，又是一口鲜血喷出。

　　尹秋离脸色苍白地站起，同样没有了任何力气。

　　那黑色罡球是赵洛风的成名绝技之一，名唤黑天爆罡，就是神通三重挨上一记也吃不消。两人全部承受下来，虽然有神念保护，不至于当场毙命，但是也受了重伤。

　　“师叔！”战空尘等人浴血奋战多时，见到两人突然从空中坠落，心中无不大惊，齐声大叫着，匆忙中急忙奔过来。

　　李晨东和范云心中焦急，无心抵挡，同时被陈胜和另一名神通一重修士用法宝击中，登时惨叫着飞了起来，摔在地上便彻底昏死过去。

　　如此一来，正玄派便只剩下战空尘、陈秋水和一名叫做李由衷以及另一名叫做赵铁扇的神通一重修士。

　　只是除了战空尘和陈秋水外，李由衷和赵铁扇也是负伤累累，消耗严重，脸色苍白，显然是强弩之末，恐怕根本支撑不了多长时间了。

　　战空尘脸色惨白，虽然没有受伤，但是神通气息也萎靡了不少，显然再打下去，也要不支了。

　　四人围在马还山和尹秋离的身后，虽然神色疲惫不堪，却露出一股狠色，眼神中更是有着宁为玉碎不为瓦全的拼死决心。

　　浩然派修士见到大局已定，心中都是极为放松。

　　“马还山，你敢……打我？你只不过是我的同门，就连老祖都没打过我，你居然敢打我？”方青然被打愣了，捂着脸庞退后几步，突然怒道。

　　面对浩然派他不敢得罪，委曲求全，但是面对自己的同门，反而有一股狠劲。

　　“如果不是你，我和马师兄怎么会落到这般田地，还有空尘他们怎么会受伤？我们怎么会要灭门？”尹秋离双目冒火，气恼到了极点，“怎么，你还觉得委屈？”

　　“什么都是我的错，你们就一点错都没有？”方青然激动地吼道，“我早就说过夏尘那小畜生是祸害，早把他交给浩然派我们就一点事都没有了，你们偏不听，结果怎么样？要被人灭门了吧，你们是活该，活该被人灭门！”

　　正玄派众人哑口无声，齐齐愣着望着他，万万想不到，居然能从正玄派的祖师口中说出这种话来。

　　“呵呵，真是看了一出好戏啊。”赵洛风冷笑道，“什么叫做狗咬狗，一嘴毛，我今天算是见识到了，方青然，你做得好啊！”

　　他竖起大拇指，然后又缓缓向下一比，其中的鄙视意味，自然不必多说。

　　就是那些浩然派神通一重修士看着他，目光中也充满了不屑和鄙薄。

　　噗！马还山激愤无比，脸色狰狞着，又喷出一大口鲜血，再也站立不动，仰天倒了下去。

　　陈秋水连忙伸手扶住，指着方青然，眼里如同要冒出火来：“方青然，你比浩然派的那些人还要可恨，从今天开始，我陈秋水眼里再没你这个祖师，我也不承认你是正玄派的人，我们宁可死在一起，也不屑和你这种人为伍，你给我滚！”

　　“不错，我眼里也再没你这个师叔，你不配做正玄派的修士，滚吧！”战空尘也冷冷地道。

　　赵铁扇和李由衷没有说话，但是看着方青然冷冽地眼神无疑已经说明白了一切。

　　方青然脸色红一阵、白一阵，心里也不知道是什么滋味，反正是极为不好受。

　　他心里有恨，却又不知道恨谁，索性自暴自弃，向着赵洛风抱拳道：“赵道友，各位道友，你们都听到了吧，是他们嫌弃我，现在我已经不算是正玄派的人了，所谓冤有头债有主，你们要找正玄派的麻烦，尽管去找，这里的事和我无关，在下可以离开了吧？”

　　“呵呵……”赵洛风看着他，鄙夷地一笑，“我真怀疑，象你这种货色，是怎么修炼到神通二重境界的，幸亏你不是我浩然派修士，否则早就把你扒皮抽筋，丢到河里喂王八去了。”

　　方青然的怂劲上来，哪里敢反驳，只是脸色灰白，唯唯诺诺地苦苦恳求放过他。

　　“这么轻易就放过你，你当我们和你是一样的蠢货？”紫灵道人不耐烦地道，“你能不能不象个娘们似的磨磨唧唧，懂得规矩吗？想要让我们放过你，先拿投名状过来。”

　　“不知道紫灵道友说的投名状是什么？”方青然战战兢兢地道。

　　紫灵道友眼珠一转，冷冷地瞄向陈秋水，伸手一指：“你去把那个女娃给老夫抓来，老夫要当众羞辱折磨她致死，看看以后谁还敢跟老夫做对！这只是我个人的投名状，可不算其他人的投名状。”

　　陈秋水脸色大变，登时握紧了炼心剑，哪怕就是死，她也不愿承受可怕的折磨羞辱。

　　方青然脸色也是变幻不停着，虽然眼神看向陈秋水充满了不善，但是他毕竟是正玄派的祖师，虽然自私胆小，但是突然要向自己人下手，哪里有这种狠辣的决心。

　　“方青然，你这畜牲，你敢拿我们当成你的投名状，老祖如果知道，必定将你抽魂炼魄，我怎么会有你这种师弟，你是不是人啊！”尹秋离怒发如狂吼道。

　　他不骂还好，一骂之下，反而让方青然起了逆反之心，不由得咬了咬牙，心一横，喝道：“既然你骂我是畜牲，那我今天就当一回恶人，陈秋水，你这小辈刚才顶撞我，我现在拿你当投名状，就当是我的处罚，你可别怨恨我！”

　　他手一抓，神念之力遥遥发出，登时将陈秋水凌空提了起来。

　　陈秋水自知不能抵抗，绝望中就要自绝经脉，但是方青然毕竟是祖师，神念之力深沉如海，瞬间便将她彻底禁锢，竟然丝毫动弹不得。

　　“紫灵道友，这是我的投名状，您看该如何处置于她，要不我把她交付于你？”方青然低声道，声音不知不觉中，已经多了几分低三下四。

　　“不用给我，把她衣服扒光，然后当众侵犯侮辱她，最后让她死去，这才算是你真正的第一份投名状！”紫灵道人露出恶毒的笑容，一字一顿道。


第四百八十四章 我回来了

　　此话一出，全场皆惊。

　　就连浩然派众修士也惊诧地的看向紫灵道人。如此对付一个小辈，而且还是一个漂亮的女修，可谓是惨绝人寰，未免太残忍狠毒了点。

　　杀人不过头点地，就连罗峰罗山兄弟，也露出不忍之色。

　　不过紫灵道人毕竟是浩然派的祖师，因此也没人敢说什么。

　　方青然举着陈秋水，脸上露出不知道是该哭还是笑的万般无奈表情，心都纠结在了一起，他身为正玄派的祖师，短短时间内就走到这一步，实在是不知道经历了怎样复杂的心历路程。

　　当众奸污自己的晚辈？那可真是丧尽天良，禽兽不如了。

　　方青然只觉得双手犹如有千斤之重，似乎连抬都抬不起来，他更不敢看两位重伤的师兄和几名师侄冒火的目光，深怕看了一眼，精神就要彻底崩溃。

　　“方道友，想想吧，走到这一步了，你还能够回头吗？”紫灵道人恶毒的声音犹如毒蛇吐信般在他耳旁响起，“既然他们都认为你是畜牲，不如就将畜牲做到底，没准你反而能坚定道心，更进一步呢！”

　　“啊啊啊啊……”方青然突然狂吼起来，大声道，“没错，既然我不能回头，我是畜牲，那我就该做出和畜牲一样的事情来，才符合你们给我的身份，陈秋水，你别怨我，要怨就怨你得罪了紫灵道友，谁让你生的这么漂亮，就活该被当众侮辱啊！”

　　他发疯一般撕扯而去，登时将陈秋水肩头衣服撕扯下来一大块，露出晶莹如玉的肌肤！

　　“夏尘，对不起了，我终于是等不到你回来的那一天，你一定会回来的，是吗……”陈秋水凄婉地笑着，紧紧闭上了眼睛，体内罡气如火如荼，迅速蔓延暴走，就要施展于玉石俱焚地自爆。

　　施展自爆也是需要有条件的，非大毅力大智慧之辈不可，但是陈秋水偏偏就是其中之一。

　　“住手！”一个震耳欲聋地声音突然在她耳旁炸响，声音无限地惶急，却又蕴含着无与伦比的力量，登时驱散了她体内就要爆裂地罡火。

　　这声音并不动听，甚至因为惶急还有些沙哑，但是听在陈秋水耳中，却如同天籁一般动人。

　　“夏尘，是你吗？”她闭着眼睛，颤声问道，眼泪随着声音无声无息地滑落。

　　陈秋水害怕，这只是临死之前的幻梦，归根结底，依然还是一场空。

　　夕阳西下，断肠人在天涯……

　　“是我，师姐，我回来了，我说过我要保护你，所以我回来。”嘶哑的声音变得清楚了些，缓缓接近压抑沉重到了极点的众人面前。

　　“夏尘！”不少人惊喝出声，看着背负着双手，缓缓走近的少年。

　　他就这样一步一步地踏来，顶天立地，神色从容，似乎前面就是一马平川，没有人可以阻碍他。

　　只有他的眼神里，充满着深深地痛惜，看向被举在空中的美丽少女，似乎每一个呼吸间，都要承受生命无法承受之痛苦。

　　夏尘的脚下有火，心中有火，眼中更有火，三火凝聚在一块，显示出极度愤怒后的万丈火焰。

　　“我之所以修炼，就是为了要保护我爱的人，我的兄弟，我的朋友，我的师门长辈，如果有人敢动他们一根寒毛，我就会让他们付出惨重无比的代价！”

　　“人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕，我夏尘不是天，但是越是恶人，我越不怕，你们如此欺辱我的同门，我的兄弟，我的师门长辈，今日就算你是天，我也要踏破你，你是山，我也要踩平你。”

　　“我活得有骨气，是因为我不怕死，修士所修，不但是力量，更是一颗心，方青然，你身为祖师级别的人物，竟然沦丧至猪狗不如的畜牲，你还有何面目存活于人世间？你还有何资格称为修士。”

　　“浩然派，既然你们是冲着我来的，那今日就将一切都做个了断，也省得我日后去找你们算账！”

　　夏尘的声音响彻整个山门之前，如洪钟大吕，如振聋发聩，不但众人听得清清楚楚，就连山门大阵后的后天弟子也都听得极为清楚。

　　众人心神震撼，一时之间，竟然没有人能够说话。

　　夏尘走过呆若木鸡地方青然身边，看都没看他一眼，伸手轻轻一招，束缚在少女身上的神念之力瞬间断裂开来，轻轻落在夏尘的怀抱里。

　　陈秋水缓缓睁开眼睛，秋水双瞳中饱含深情地泪水，如玉般无暇地手抚摸着夏尘的脸庞，轻轻道：“师弟，你回来了，你可以保护师姐了吗？师姐需要你的保护。”

　　夏尘笑了，露出洁白地牙齿，虎目却含着热泪，滴滴洒落在陈秋水的无暇面容上：“我可以了，师姐，我终于可以了，我答应你的承诺，现在就可以做到。”

　　他抱着陈秋水，走到马还山、尹秋离和战空尘等人的面前，缓缓跪下：“弟子夏尘，拜见马祖师，尹祖师，掌门师伯、李师叔和赵师叔。”

　　马还山望着他，目光中带着深深地欣慰，却又带着无比地失望之色：“夏尘，你不该回来啊，真不该啊，你知道吗？以你的力量，不但救不了我们，自己还要葬送在这里啊，你是我们正玄派唯一的希望了。”

　　“夏尘，你知道吗？”尹秋离深深地注视着这个第一次见面，但是却早已经闻名许久的传奇弟子，道，“老祖早就注视到你了，他跟我说过，唯一可以继承正玄派衣钵的，就只有你，可是你怎么可以在这个时候回来，在这个时候回来，难道天要亡我正玄派吗？不，夏尘，你不能辜负老祖的期望，即使是施展血命大法，我也要让你逃出生天！”

　　夏尘顿了一顿，将陈秋水交给战空尘，然后重重地磕头，沉声道：“弟子何德何能，蒙受祖师和老祖垂青？不敢妄受，且让各位长辈委屈片刻，等弟子杀光这些人，再来为你们治疗伤势。”

　　杀光这些人……

　　马还山等人全都愣住了，一时之间没反应过来，还以为夏尘在说笑话。

　　夏尘也不再说话，站起身来，面无表情地向浩然派众人走去。

　　“哈哈哈哈……他刚才在说什么，杀光我们这些人？”夏尘没有放低自己的声音，浩然派诸人自然都听到了，登时便有人大笑起来。

　　“你就是夏尘？听闻你是古元圣体，后天十重的顶尖弟子，参加联盟选拔去了，现在回来，看来是被淘汰了吧，就一个后天十重的弟子，也敢大言不惭地杀光我们，你是不是疯了？”

　　“原来他就是夏尘，看上去很不起眼嘛，修为也不怎么样？就这样还古元圣体？还参加联盟选拔？值得正玄派这么多人重视？看来不用我们灭正玄派，他们自己都要灭亡了！”

　　“夏尘小辈，我们这里每一个人都可以秒杀你，你知不知道，别说你只是后天十重弟子，就算你踏破了神通，我们浩然派四大祖师，无论哪个都可以一根手指碾死你。”

　　“这小畜生回来得正好，赵祖师的儿子赵华阳去追杀他，却惨死异乡，正要将他拿下来拷问是怎么回事？凭他的修为不可能杀了赵华阳，估计是有什么人暗中出手吧？”

　　“不管是谁出手，这小畜生今天是死定了，我们浩然派发出的必杀令，还没有收回的时候。”

　　除了陈胜和张天翼外，其他神通一重修士都没有见过夏尘，但是却全部听过夏尘的名头，此时一见，又听得夏尘大言不惭，登时纷纷冷笑道。

　　四大神通二重修士虽然没有说话，但是脸色却是各异。

　　赵洛风脸色阴沉，看着夏尘露出无与伦比地杀机，云真和吴英第一次看见夏尘，倒没什么感觉，只是听到夏尘的说话，不由得面露不屑。

　　紫灵道人最是兴奋，脸色狰狞着，眼里更是掩饰不住地恶毒之意，就象疯狂地猎狗看见猎物一般，忍不住就要将对手活活虐杀。

　　“夏尘，你回来了，太好了！！！昔日兽园一别，我还以为没有再见你的机会，想不到今天来得正好，你砍断我两条腿，今天我要把你的四肢都砍断，把你的眼睛、舌头都挖出来喂狗，我要把你碎尸万段！”

　　仿佛野兽般狰狞地咆哮声，从张天翼口中一字一顿发出来。

　　当真是仇人相见，分外眼红，他的恨意瞬间浓烈到了极点。头脑里如同火炉燃烧，再也忍耐不住，催动着血煞魔刀，带着嗜血无比的肃杀之意，高高跃起，向着夏尘迎头砍下。

　　“别砍死了他！”赵洛风和紫灵道人同时吃了一惊，想要阻止，却来不及了。

　　赵洛风是想从夏尘口中获得自己儿子惨死的口供。

　　紫灵道人却是非常可惜，好不容易遇到这么个千载难逢的机会，自然要把夏尘虐够了才能杀死，如果一下子就杀死了，未免太不好玩。

　　“放心，我怎么舍得杀了他，我还要好好地跟他玩一番哪！”血煞魔刀里传出张天翼阴厉的冷笑声。

　　刀风一转，突然诡异地移开，狠狠斩向夏尘的双腿膝盖，显然，张天翼是想先把夏尘双腿砍断，以报兽园之仇。

　　这一刀劈砍得角度极为巧妙，而且全力出手，其他神通一重修士都难以抵挡，只能躲避。正玄派众人顿时脸色大变，惊呼出声。


第四百八十五章 惨烈屠杀

　　轰！

　　嗜血刀芒一轰而散，无尽地凌厉气息突然顿住。血煞魔刀露出血红色的刀身，锋利无比的刀尖被两根洁白地手指夹住，就如同生了根，再也不能前进分毫。

　　张天翼眼中露出无比震惊之色，简直不敢相信眼前这一幕，夏尘仅凭两根手指就捏住了他全力挥出的一刀？这怎么可能？！

　　他双手震颤着，先天罡气不断地催发，想要反转血煞魔刀，削掉夏尘的手指。

　　但是血煞魔刀犹如在石缝里生了根，纹丝不动，血煞光芒逐渐黯淡下去，竟然和他这个法宝的主人硬生生切断了联系。

　　“张天翼，真想不到，你也跨入了神通境界，而且双腿和这柄血煞魔刀也恢复了。”夏尘面无表情地注视着他，就象看着一只跳脚地蝼蚁，“你当初被我打得惨败，道心已毁，估计是你浩然派的前辈出手帮你强行突破恢复的吧，这么说，你的修行生涯已经到了尽头，就算活着也是个废人？”

　　张天翼脸色剧变，他刚才已经听到陈秋水说过这些话，现在夏尘再次提起，就等于又狠狠揭开他心中的疮疤，不由得仰天咆哮道：“夏尘，若不是你，我怎么会落到这般田地，你给我死。”

　　他心中恨极，啊啊地大叫着，将先天罡气暴涨到了极限，恨不得将夏尘砍成肉泥。

　　夏尘淡淡一笑，夹住血煞魔刀的手指突然一震，无尽强大的先天罡气涌进血煞魔刀里面。

　　血煞魔刀发出崩毁前的呜呜声音，刀身上骤然出现无数地裂纹，下一刻，无尽地血光迸射出来，这凌厉法宝瞬间崩裂成无数碎块。

　　张天翼惨叫一声，身上脸上被迸射出来的魔刀碎片切割得鲜血淋漓，身体踉跄着，便要被强大的法宝爆炸力量崩飞。

　　夏尘微微弹指，血光便尽数而散。

　　随后他轻轻伸手一抓，张天翼刚刚倒飞起来的身体立刻被先天罡气卷住，又瞬息飞了回来，砰的一声，狼狈不堪地摔在脚下。

　　夏尘对着他的膝盖凌空伸手一划，张天翼顿时凄厉地惨叫一声，两条复原的小腿瞬间齐膝而断，鲜血狂涌出来。

　　“在兽园里，我割断了你的双腿，你复原了，现在我再割断你的双腿，不知道你还能不能复原？不过我猜，你以后都没这个机会了。”夏尘低头深深地注视着他道。

　　“夏尘，你这畜牲，你又割断了我的双腿，我杀了你……”张天翼全身是血，惨叫不已。

　　他断腿处剧痛如灼，但是相比此时心中的痛苦，却又不算什么，本来以为能够彻底报仇雪恨，没想到换来的却是沉重无比的打击，被昔日的仇敌又打下地狱，张天翼心如油煎。

　　众人看着这惨烈的一幕，都不禁惊呆了。

　　两人相斗时间极短，张天翼刚刚出手就被击败，然后就被夏尘震碎血煞魔刀，斩断双腿，就连赵洛风等神通二重修士都没有反应过来。

　　他们心中委实无比震惊，想不到夏尘居然如此强大。

　　“你们还看着干什么？还不快把这小杂种擒下，难道由得他杀死张天翼吗？”紫灵道人阴沉着脸，向浩然派众神通一重修士喝道。

　　赵洛风、吴英和云真同样阴沉着脸。

　　在他们看来，夏尘的表现虽然出乎意料，但是就算这小辈突破了神通境界，最多也是神通一重，因此并未往心里去立刻出手。

　　陈胜等人这才如梦初醒，立刻纷纷呼喝着，冲了上去。

　　夏尘看也不看，依旧低头注视着张天翼：“你说过不但要斩我的四肢，还要把我的眼睛、舌头都挖出来喂狗，要把我碎尸万段，那如果我今天就只割断了你的双腿，是不是太吃亏了点？”

　　张天翼心胆俱裂，狂呼道：“你想干什么？我们浩然派几位祖师都在这里，你敢动我，他们会让你生不如……啊啊啊！”

　　他还没等说完，便无比凄厉地惨嚎起来，因为夏尘突然抬脚一踩，硬生生将他左臂从肩膀处踩断。

　　这时，最先的一名神通一重修士已经冲到夏尘面前，见到此状，不由得又惊又怒，厉声喝道：“你这混蛋，还不放开张师弟，我杀了你！”

　　他手执一根血红色地千斤狼牙棒，怒喝声中，对着夏尘当头狠狠砸下。当真是罡气如峰，凌厉无比。

　　夏尘头都没抬，屈指轻弹。

　　那神通一重修士狼牙棒还没落下，便犹如遭受电击一般，惨叫着，狂喷鲜血倒飞出去，砰的摔在地上，便一动不动了，竟然已经死了。

　　夏尘脚下一动，又将张天翼右边地胳臂齐肩踩断。

　　他罡气如海，早就破了张天翼的丹田，将其变为废人，根本连动弹都动弹不得。

　　张天翼发出惨绝人寰地叫声，他四肢全断，就犹如一条人棍般，鲜血如注般地激射出来，在不能动弹的身下汇成一条小溪。

　　众人只看得目眦尽裂，又有三名神通一重修士冲到，呼喝着纷纷使用神通绝技或者法宝向夏尘狠狠攻击而去。

　　这少年看似不起眼，但是出手如此狠辣，杀人连眼都不眨，显然不是寻常修士。

　　夏尘神色淡淡，半步不退，依旧是屈指微弹，分别向三人弹了一记。

　　刚刚冲上来的三名神通一重修士如同被大铁锤重重轰击，眼珠直接突出，胸膛则直接塌陷下去，鲜血和内脏碎片从口鼻里狂喷而出，委顿着倒了下去，直接便没有了任何生机。

　　转瞬之间，夏尘又五指微张，从他指尖处突然射出数十道细如发丝的银线，仿佛万道细针，将紧跟三人其后的五名神通一重修士直接穿透成了筛子。

　　这是裂天锋芒的有一种变化手段，通过强大的罡气操控力，可以将裂天锋芒变成极细的银丝，无孔不入，可谓是一大杀手。

　　眨眼之间，便有九名神通一重修士命丧夏尘之手。

　　夏尘看也不看，伸手向下一点，张天翼两个眼窝处顿时绽放出两朵血花，已经被他凌空戳瞎。

　　“我的眼睛，我的眼睛……”张天翼本来就疼痛到了极点，眼睛骤盲，惨叫声顿时又升了几分高调。

　　罗山和罗峰兄弟跟在那五名神通一重修士身后，本来正想浑水摸鱼，趁乱斩杀夏尘，但是看见这一幕，只吓得心胆俱裂，屁滚尿流，脸色苍白着，没命调头就要狂奔。

　　见过杀人的，没见过这么轻易就杀人的，简直就是把人命当成草芥一般。

　　那可都是神通一重修士啊，在七大门派里，不说是顶尖的存在，也是高高在上的师门长辈，但是现在，在夏尘手里，说杀就杀了，就象是摁死几只蚂蚁。

　　“你们两个淫贼，一生好色无度，不知道害了多少良家妇女，今天就一并都还回来吧。”夏尘冰冷的声音在两人背后响起。

　　罗山和罗峰亡魂大冒，没命地呼喊着，向着赵洛风等人所在的地方狂奔，现在也只有寻求四位祖师庇护，才可能不被这可怕的少年追杀了。

　　但是两人还没等奔出几步，便狂叫着跳了起来，裆部传来钻心无比的疼痛。

　　他们低头一看，顿时魂飞魄散，只见不知道什么时候，诡异地纯白色火焰竟然从裆部无声无息地燃烧起来，活活地吞噬着他们的命根子。

　　两人又是惊骇，又是疼痛，先天罡气狂涌着，却怎么也扑灭不了那火焰。反而越燃烧越旺，从裆部向上灼烧，直到将两人全部吞噬。

　　罗山和罗峰狂呼惨叫着，在火中奋力挣扎，却又无法逃脱，又一时不得便死，当真是受尽苦楚，惨烈无比。

　　夏尘再次向下一点，张天翼更加响亮地惨呼一声，一截血淋淋地舌头从他口中飞了出来，竟是硬生生被拔断。

　　失去了舌头之后，他再也无法呼出声来，口中只能勉强发出呜咽不清地声音，鲜血大口大口地喷出来，梗着脖子，眼见是痛苦之极，也活不了多长时间了。

　　他说过要将夏尘斩断四肢，挖出眼睛，割下舌头，最终全部应验在了自己身上。

　　浩然派十几名神通一重修士，此刻便只剩下陈胜和那瞎了一只眼睛的散修老妇。

　　此刻两人早已吓得全身发抖，脸色惨白无比，牙齿都不停地打颤着，哪还敢冲上来送死，就是想逃跑都没有了任何勇气。

　　全场寂静无比，每一个人，都被这惨烈地屠杀惊得呆住了。

　　谁也没有想到，就是这普通的少年，居然有这般狠辣的手段和可怕的实力。

　　顷刻间秒杀十二名神通一重修士，恐怕就是神通二重的祖师也做不到吧。

　　马还山、尹秋离、战空尘等正玄派修士张大了嘴巴，目瞪口呆地看着，眼睛都直了，骇然和惊喜的情绪相互交织着，在心底猛烈地爆发出来。

　　“师弟，你踏入神通了，你终于踏入神通了……”陈秋水喃喃道。

　　方青然依旧呆若木鸡，从夏尘入场以后，他的姿势就再也没有换过。

　　赵洛风等人虽然还站在天空上，但是脸色也已经僵住。

　　夏尘的惨烈屠杀，带给他们的是无与伦比地刺激和震撼，整个过程中，竟然没有一个人出手阻止。

　　当然，这也是夏尘出手太快，迅雷不及掩耳的缘故。

　　罗峰和罗山两兄弟在火中狂声惨叫着，终于变得静寂无声，倒在地上，不再挣扎了，化成两团谁也看不出是什么东西的焦炭，慢慢随风化灰烟而去。

　　张天翼也在承受了难以想象的痛苦后，终于咽下最后一口气，就此气绝身亡。

　　夏尘看都没看陈胜和那老妇，对着天空上的四人的方向，淡淡道：“我不喜欢抬头和人说话，所以，都给我滚下来吧。”


第四百八十六章 祖师也得死

　　什么？让我们滚下来？！

　　赵洛风等人脸色铁青，眼中露出无与伦比的寒光。他们刚刚清醒过来，就被夏尘大肆屠杀刺激出来的无限怒火，直接便到达了顶峰。

　　紫灵道人眼睛红了，狰狞喝道：“小杂种，你胆敢杀我浩然派这么多神通弟子？今日不把你扒皮抽筋，炼魂夺魄，受尽苦楚而死，我紫灵就……”

　　啪！没等他说完，一口浓痰突然从夏尘口中吐出，犹如离弦之箭般，狠狠拍在紫灵道人的脸上。

　　紫灵道人的声音戛然而止，浓痰顺着他的额头、眼眉、鼻子缓缓地流下来，配合着那副扭曲的面容，有种说不出的可笑意味。

　　曾经过往的耻辱一幕，与现在是何其的相像，甚至如出一辙。

　　“老杂毛，我当初就吐了你一脸痰，现在还是吐你一脸痰。”夏尘双目如电地望着他，“而且要告诉你的是，我不但杀你浩然派神通弟子，还要杀你，我今日要杀光你浩然派祖师！”

　　紫灵道人浑身不由自主地发抖起来，目眦尽裂，无尽地怒火燃烧着，让他全身充满了煞气。

　　再次遭受一个小辈吐脸浓痰的耻辱，简直要让他气得疯狂了，终其一生一世，紫灵道人都没有这么恨过夏尘。

　　神念之力狂卷如风，带着声声震雷，向着夏尘狂压而下，中间响起紫灵道人暴躁之极地吼声：“小畜生，你给我死！”

　　就是赵洛风三人见他这种声势，也不由得神色一惊，连忙退后，心知紫灵道人已经动了真怒，唯恐被暴走的神念波及到。

　　马还山等人心里刚刚冒出惊喜，看见这等威势，脸色又不由得变得苍白起来。

　　“你真是找死！”夏尘一字一顿地道，眼里露出冷电般地寒光，昔日仇恨剧烈地翻滚起来，怒喝一声，身子腾空而起。

　　在飞起的瞬间，他双手便绽放出两团强烈耀眼光芒，那是裂天锋芒，瞬间化成西瓜般大小的圆球，轰轰迎向紫灵道人发出的神念之雷。

　　轰轰轰……

　　无匹地神念之雷遇到裂天锋芒，瞬间被打得粉碎，夏尘犹如从地狱里冲上来的杀神，身形如电，只是转眼之间便到了紫灵道人的面前。

　　他双手一震，一拳犹如重锤般直击。

　　紫灵道人无限震惊，他刚才盛怒之下，几乎使出全力，神念之力横扫一切。别说夏尘小辈，就是同境界的修士也要暂避，怎么却被夏尘势如破竹，甚至连阻挡都阻挡不住？

　　这小辈，什么时候成长强大到了这个地步。

　　他又惊又怒，却没有慌乱。拂尘一抖，瞬间化为万千银丝，近在咫尺地射向夏尘，如此近的距离，又快又狠，夏尘再强，又如何抵挡？

　　夏尘不退不避，反而加大了力量，拳头犹如破空而来的流星，狠狠砸下。

　　在他的拳头上，忽然燃烧起一层熊熊地纯白色的火焰，这火焰是如此之盛，甚至在夏尘面前形成一片火海，转瞬之间，就将拂尘的万千银丝化为灰烬。

　　那火焰如同附骨之蛆一般，跟着燃烧而上，竟然顺着银丝，直接烧到了拂尘上，无情地吞噬着这件法宝，转眼之间，拂尘上的银丝便去了小半。

　　“我的法宝白云拂尘，啊，小畜生，你毁了我的法宝！”紫灵道人心疼无比地咆哮着，心中却产生了浓浓惧意。

　　与夏尘正面相斗，他终于领教到了夏尘的强大，对方虽然只是神通一重，但是力量深沉如海，他的神念之力刚刚递出，便在雄浑的先天罡气纷纷败退。

　　但此刻夏尘的拳头已经到了，根本无法躲避。紫灵道人大吼一声，拼起全部力量，架起双手，死死地挡住夏尘这一拳。

　　轰！夏尘一拳狠狠打在他的掌心上。

　　地动山摇，剧烈如水的波动瞬间蔓延了紫灵道人的全身，将他的衣襟、残破的法宝和储物袋等物品全部都震碎成了碎片。

　　紫灵道人惨呼一声，仿佛被飞来的山峰狠狠撞击了一下，他眼前发黑，神念气息瞬间散乱开来，再也忍耐不住，大口鲜血狂喷而出。

　　夏尘拳头就是韩东宇也抵受不住，何况是他一个小小的神通二重修士。

　　“救我，救我啊……”紫灵道人大口地喷出鲜血，从空中直线落下，拼起脑中残余地一点清醒意识，拼命将神念波动远远传了出去。

　　还没等他刚刚说完，夏尘一只脚已经狠狠踩踏上了他的脸，瞬息之间将他从天空中踩到了地面。

　　咚的一身，紫灵道人大头朝下，狠狠地摔在大殿前坚硬的青石地面上，将方圆数丈的尺许深的青石砸得粉碎。

　　夏尘一脚踩在紫灵道人的脸上，扬手挥出，本源心禁瞬间形成，凭空化出三张巨大的雷网，不但化解赵洛风等人追随过来的攻势，同时反逼过去，将三人逼得连连后退。

　　“老畜牲，你没想过有一天，会落入我的手中吧？你说，我该怎么处置你才好？”夏尘松开脚，凌空一把将紫灵道人抓起来，提在面前，冷冷地道。

　　紫灵道人满脸青紫，脸上脚印的痕迹是如此的明显，说不出的狼狈，如同小鸡般被夏尘提在手中，空有一身神念之力，却半点也使不出来。

　　他眼神里流露出来浓浓地恐惧之色，想起昔日折磨起夏尘的残酷手段，心里简直害怕到了极点，道：“我是浩然派祖师，你敢动我，我浩然派不会放过你的。”

　　“祖师？”夏尘残酷地一笑，“我杀的就是祖师！”

　　他突然抬手，对着紫灵道人双臂轻轻向下一捋。

　　紫灵道人狂叫一声，面孔瞬间痛得扭曲起来，他的双臂硬生生地被先天罡气扯断，顿时鲜血狂喷，露出雪白断裂的骨茬和模糊地血肉。

　　夏尘没有割断他的双臂，而是直接扯断，那痛楚的感觉，比之割断残酷何止十倍以上。

　　“紫灵！”“紫灵！”“紫灵……”

　　赵洛风等人被这稀奇古怪地雷网禁制逼得手忙脚乱，一时之间根本插不上手帮忙，目睹紫灵道人被活生生扯断双臂，不禁都是双眼冒火，目眦尽裂。

　　夏尘冷笑着，指出如风，一息之间，就在紫灵道人身上点了无数下。

　　以彼之道，还施彼身，当初紫灵道人怎么对他的，他要十倍百倍地还回来。

　　紫灵道人还未来得及从断臂的疼痛中反应过来，便忽然胸口一滞，如同山岳般地无形压力突然传来，压得他几乎都喘不过气来。

　　这压力还在迅速增大，就象是空间突然变成了一堵坚实无比的墙，硬生生地挤压着他。

　　“这是什么？小畜生，你对我做了什么？”紫灵道人亡魂大冒，拼命用神念之力抗拒着，却是越来越感到呼吸困难。

　　“这是土行禁制，我在你身上加持了山岳之力，这力量会越来越大，渐渐压迫得你全身肌肤、筋肉、血管、骨骼一点点的粉碎，当然，这个过程会很缓慢，老畜牲，你就慢慢享受这个过程吧，这是我送给你人生最后一份大礼。”夏尘一字一顿地道。

　　“夏尘，你放了我，我求求你，你放了我，不要这么虐杀我，我知道错了，我当初不该那么对你，我给你做奴隶，做奴才，给你磕头……”紫灵道人惊恐之极，精神崩溃地狂吼起来。

　　他还要再求饶，但是又马上忍不住惨嚎出声。

　　山岳之力压在肌肤上，越来越紧，渐渐地，他的肌肤开始寸寸裂开，每一处血管神经都被无匹的压力撕裂开来，鲜血激射，简直是疼痛无比，生不如死。

　　夏尘也不再理他，面无表情，一步步凌空向天上走去。

　　以他现在的修为，就连神通三重修士都打得灰飞烟灭了，杀几名神通二重修士根本不在话下，抬手之间，道道奇妙的本源心禁化出，便将赵洛风三人逼得手忙脚乱。

　　“你叫赵洛风是吗？赵华阳是你的儿子？”他从空中向着赵洛风缓缓走去，边走边道。

　　赵洛风见他举手投足之间便困住紫灵道人，一点点虐杀。然后随手的神秘攻击又将自己三人缠住，心中的愤怒早就消失得无影无踪，取而代之的是无边的恐惧。

　　以夏尘这等实力，恐怕就是浩然派的神通三重老祖也颇有不如，打杀他们这些人，就跟玩似的，这个小辈，实力怎么会这么强大，这么强大啊。

　　他委实想不通为什么。

　　夏尘明明就是神通一重修士，但是那深沉如海的力量，强大的气息，哪怕就是神念感受一丝，也要承受不住地断裂开来，御物之力无往而不力，但是在夏尘面前，根本无用。

　　听到这句话，赵洛风眼神忍不住一缩：“你知道我儿子是怎么死的？”

　　夏尘没有说话，而是缓缓取出天青尺，罡气一灌，天青尺立刻发出炫目地光华，一个巨大的十字尺虚影缓缓出现在他的身后。

　　“是我儿子赵华阳的天青尺，他这件法宝落都你的手中，是被你杀死的，是不是？”赵洛风见到天青尺，立刻辨认出来，不由得悲愤之极，大声吼道。

　　“赵洛风，有句话说得好，叫做杀人者人恒杀之。”夏尘注视这他，“杀子之仇，的确不共戴天，不过若非是赵华阳追杀我，我又怎么会杀他？一起都只是他咎由自取。我们本无冤无仇，但是你既然想为他报仇，又攻打我正玄派山门，那你就去死吧！”

　　话音落下，夏尘举起天青尺，嗡嗡地震响当中，天青尺的虚影犹如车轮一般驶过，向着赵洛风狠狠碾压而去。

　　“啊，我不要死，我不要死，不要杀我！”赵洛风疯狂地吼叫起来，拼尽力气想要抵挡这法宝的无匹神威。


第四百八十七章 薛灵山

　　天青尺无情地落下，将赵洛风最后地呼喊声淹没在了一片青光之中。

　　这件法宝被夏尘重新祭炼过，不但抹去了赵华阳的心神印痕，而且填补了不少珍稀的材料，攻防一体的威力大大增强，足以和中品法宝媲美。

　　又是从夏尘的手中使将出来，赵洛风哪里能够经受得住。

　　青光散去，这片刻之前还神威凛凛地白衣秀士已经荡然无存，被彻底抹去了人生的印迹。

　　青光一闪，他的储物袋从空而落，被夏尘伸手一招，便凌空抓在手中。

　　天空上忽然一阵无声的翕动，无数金色篆文从虚空里现身出来，向着空中一点汇集而去。转瞬之间，便在空中凝结成一个只有拳头大小的透明罩子。

　　遮天罩。

　　赵洛风是遮天罩的发动者，既然身死道消，遮天罩自然便回归原本模样。

　　这法宝极有灵性，收回金色篆文后，金光一闪，便要自行远遁，飞回到浩然山上。

　　“想走？给我乖乖留下吧。”夏尘早就有所准备，大喝一声，手上掐决，瞬间在空间形成一道密不透风的土行禁制，将遮天罩强行拦截下来。

　　随后，先天罡气化成万千丝线，缠绕上去，将兀自还在左突右撞想要夺路而逃的遮天罩捆了个结结实实，然后夏尘一把拽了过来，握在手心里。

　　遮天罩闪烁出道道神秘地金色篆文，不甘地在挣扎着，但是夏尘的力量何等强大，无匹的罡气灌注之下，就要强行抹去这至宝上面的印迹。

　　突然，一道强横无边地神念从遮天罩里爆射出来，瞬间化成一名影影绰绰地白发老者。

　　他面色阴沉地看着夏尘，厉声道：“小辈，你敢夺我浩然派至宝遮天罩，还大肆杀我门派神通弟子，老夫要亲率门下弟子，踏平你正玄派山门，将你正玄派所有人斩杀得干干净净。”

　　“薛灵山！”马还山、尹秋离等人不由自主地惊惧喝道。

　　夏尘也是心头一震，想不到遮天罩上居然还有薛灵山的印迹。

　　薛灵山便是浩然派的老祖，也是大梁国唯一的神通四重通灵境修士，修为深不可测。浩然派能够稳居七大门派之首，傲视群雄，和这位神通四重的老祖有着莫大的关系。

　　以夏尘如今的修为，虽然打败韩东宇，足以和神通三重修士平起平坐，但是遇到神通四重修士恐怕还是力有不逮，毕竟境界相差太多了，不是短时间就能够跨越的。

　　不过早已见识过了燕赵联盟的大人物和大场面后，就算是神通四重修士，夏尘也没有往心里去。

　　当初他在第二轮选拔中，就有几十个拥有神通四重修士的四级世家为他说话，与之相比，浩然派根本连根毛都不算。

　　夏尘冷笑一声：“斩杀我正玄派弟子？薛灵山，你好大的口气！若是你本尊前来，我或许还有点顾忌，就是一道劳什子神念，也敢在我面前叫嚣？也好，就让你看看我如何夺你浩然派至宝遮天罩，虐杀你浩然派神通二重修士的。”

　　他手掌中先天罡火猛烈地绽放出来，瞬间便将遮天罩吞没，用极其霸道地手段，开始强行抹去上面薛灵山种下的印痕。

　　同时夏尘抬手掐决，一道水缸粗细的刺目雷霆无声无息地从天而降，笔直地击在还在雷网中奋力挣扎的云真身上。

　　“啊……”云真狂叫着，脸色变得煞白，他眼中浮现出极度惊惧之色，随后便全身寸寸发黑，顷刻间烟消云散，在空中留下最后的残影后，就此人间蒸发。

　　吴英见他举手投足之间，便杀了赵洛风和云真，这等力量，简直是匪夷所思，早已经吓得魂飞魄散，惊惧之极地喝道：“老祖，救我，救我啊！”

　　薛灵山脸上露出愤怒之极地表情，但是眼里却露出极度无奈，他不是本尊前来，只是一道神念，面对强大的夏尘根本没有任何办法。

　　呼的一声，纯白色地先天罡火在他的神念上熊熊燃烧起来，正是夏尘抹去遮天罩的印痕时的表现。

　　“夏尘，小畜生，这个仇老夫记下，有朝一日，必将百倍奉还！”火光中，薛灵山的影子变得更加飘渺，只传出来恨极的声音。

　　他真是恨极了夏尘，身为大梁最强修士，浩然派老祖，竟然当面被一个蝼蚁般的小辈抹去至宝印痕，门中弟子更是被无情虐杀，却无可奈何，心里犹如万针攒刺。

　　“你还想报复？那是做梦！”

　　夏尘手掌一震，先天罡火燃烧得更加旺盛，冷笑道，“我告诉你，薛灵山，我现在突破神通境界，在联盟选拔中获得三项第一，已经出线，是联盟的正式成员，受到联盟不少长老的重视。你如果敢对我正玄派下手，就是藐视我身为联盟弟子的威严，我随时可以报告联盟，灭你浩然派山门，易如反掌！”

　　“什么？”薛灵山身子一震，失声道，“你进入联盟了？”

　　“当然！”夏尘傲然道，“而且我还在金安城闯下偌大名头，无数二级、三级、四级世家为我出面，无论哪一个四级世家，不都比你浩然派强大？金安城城主全真行更是我的长辈，对我亲厚有加，我背后站着这么多势力，你一个小小的浩然派糟老头子，也敢妄言对我正玄派报复吗？我不杀上你浩然派山门，已经是你们的幸运。”

　　他说这些话一大半是真，但是一小部分却是拉起虎皮当大旗。而且故意避开左公子这个空前大敌没有说，反正薛灵山暂时也不可能知道。

　　只要能让这位浩然派老祖心生忌惮，短时间内不敢出手。那么他便有了刻苦修炼的时间，如果突破神通二重，以他的恐怖力量，那便再也不用怕浩然派什么了。

　　薛灵山脸色阴晴不定，在火光中显得尤其诡异，他毕竟是一派老祖，心机深沉，夏尘说的话虽然颇为让他忌惮，却也没有完全相信。

　　“就算你说得是真的又如何？即使进入联盟，你也只是最底层的弟子，那些人重视你，顶多只是重视你的潜力，没有真正的力量，你还是蝼蚁，我浩然派蒙受如此耻辱，绝对不能就这么算了。老夫现在正在修炼一门绝世神功，等到出关之日，就是你正玄派灭亡之时。”

　　薛灵山说完，神念化身突然自行崩裂开来，化作点点星团消散。

　　他是神通四重修士，又是一派老祖，自然不会让一个小辈炼化。哪怕是一道微不足道的神念，也要自行崩毁，这是事关尊严的大事。

　　夏尘没有说话，眼里寒光闪烁着，手指突然一抖，五道炽烈雷霆突然一闪而逝，随着薛灵山崩裂地神念化身，没入虚空之中。

　　这五道雷霆本来是为了应付薛灵山的攻击所准备的，虽然没用上，但是夏尘也不想浪费。

　　轰隆！

　　相隔正玄派不知道多远的某处洞府密室里，薛灵山的本尊刚刚睁开眼睛，五道雷霆便凭空出现，狠狠地击在他的身上。

　　袅袅地青烟顿时滚滚升起，威严不可一世的浩然派老祖，满面焦黑，仿佛变成了卖炭翁。正在伐薪烧炭南山中，满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑……

　　半响，密室里响起薛灵山恨极地怒吼声：“小畜生，我要把你碎尸万段！！”

　　随着先天罡火缓缓地熄灭，遮天罩也彻底安静下来，这件至宝已经被彻底抹去了原来主人的神念印迹，成为无主的法宝。

　　夏尘将遮天罩塞到储物空间里，这件法宝的用途他还没搞明白，不过看上去应该和禁制阵法有关，而且论品级，似乎还在韩东宇的血莲妖花之上，倒是可以好好研究研究。

　　“啊……啊，啊！”

　　远处，紫灵道人凄厉地吼声还在继续，只是已经完全不象是人发出的声音，而象是某种野兽受虐时发出的惨嚎。

　　不只是声音，就连身体此刻也都看不出是人形，完全就是个血肉模糊的怪物，每时每刻，在山岳般的禁制压力下，还有血肉碎块不停飞溅出来。

　　紫灵道人已经完全不能说话，只能从嗓子眼一边喷血，一边惨叫。

　　吴英看见这一幕，登时绝望地惨笑起来，料知今日已经没有任何幸理。想不到浩然派大张旗鼓地前来，眼看就要能灭正玄派山门，却被夏尘一人独力全灭。

　　这真是世事无常。

　　她目中决绝之意一闪：“夏尘，你杀我浩然派神通弟子十二人，又杀我三位师兄，此仇不共戴天，我就是死，也要拉你一同上路，为他们报仇雪恨。”

　　她说话间，不顾雷网打在身上，划出遍体鳞伤，而是全身涌起熊熊燃烧地先天罡火，向着夏尘疯狂地俯冲而来。

　　“想自爆？”夏尘淡淡地看了她一眼，“先不论你的自爆能不能杀了我？就是想自爆，那也需要大毅力大决心不可，你还不够这个资格。”

　　他抬手一指，本源心禁瞬间形成无数道剑光，劈头盖脸地向着吴英刺去。

　　那剑光凌厉之极，虽然不是裂天锋芒，却也将金系的锋芒催发到了极点，雨点般地落到吴英身上，登时戳灭了先天罡火，随后便洞穿了她的身体。

　　吴英惨叫着，拼命催动神念想要自爆，但是罡火始终没有凝集成要到爆裂地程度。转眼之间，剑光便将她射成了筛子。

　　最后不甘地厉叫一声，吴英从天上狠狠地摔落，眼神彻底黯淡下去，消失了最后的生机。


第四百八十八章 势然如此

　　“想拉别人上路，也得有资本才行。”夏尘冷笑一声，信手弹出一朵先天罡火，落在吴英身上，纯白色地火焰熊熊燃烧起来，瞬息间将尸体化为乌有。

　　他略一招手，又将吴英和云真的储物袋抓在手中，同时头也不回地道：“你们两个还站在这里等什么？还不赶快自裁向我正玄派谢罪，难道以为我会放过你们？”

　　这句话自然是向陈胜和那瞎了一只眼睛的老妇说的。

　　神通一重修士中，就只剩下这两人还活着。本来两人心中还存在着万一侥幸，以为有祖师在他们就能够活命，但是现在，两人心中只剩下绝望。

　　那老妇浑身发抖，一张老脸上充满了惊骇，她不住地退后着，突然大叫一声，转身夺路狂奔。

　　夏尘也不追赶，只是转过身冷冷地看着，伸指弹出一夺先天罡火，瞬息间便燃烧到了那老妇的身上。

　　那老妇大声惨叫，但是不过一息时间，就化成漫天地灰烟飘散开来。

　　她身上所有的物品都一同化成了灰，以她一个浩然派豢养的门客身份的东西，夏尘也看不上眼。

　　陈胜没有逃跑，倒不是不想逃，而是知道逃也没用。

　　他脸上毫无血色，仿佛神经质般地大笑起来，指着夏尘厉声道：“小畜牲，想不到你今日变得强大如此，就连我派祖师都被你所杀，早知道这样，在兽园里，我就应该一掌毙了你。”

　　“你最好燃烧先天罡火自裁，否则我们还得收拾你的尸体，怪费劲的。”夏尘淡淡地道。

　　时到今日，陈胜这种寻常神通一重修士在他眼里，已经没有任何了存在感，说句话都嫌费神。

　　陈胜愣住了，随后更加神经般地大笑，笑声中眼泪忍不住流落下来：“夏尘，我陈胜大小也是神通修士，在你眼里竟然如此不值，甚至连自裁地死法都只能选择自焚，只是因为你们懒得收拾我的尸体，哈哈哈……我真是悲哀啊，好吧，我就如你所愿！”

　　他身体渐渐有火光绽起，很快先天烈火便席卷全身，将他无情吞噬，却依旧厉笑不断。

　　夏尘也不看他，缓缓向着马还山等人走去。

　　在经过依旧呆愣地方青然身旁时，夏尘淡淡地丢下一句话：“方青然，你最好也和陈胜一样，自焚而死，省得你的尸体污染了门派的宝地。”

　　方青然如同被闪电击中一般，剧烈地抖动起来。

　　夏尘看都没看他，走到马还山面前，恭敬施礼道：“马祖师，尹祖师，各位师伯师叔，师姐，弟子幸不辱命，将强敌全部斩杀，保全山门，获缴宝物以及后续事情，还请祖师处理。”

　　他说着，将赵洛风、吴英和云真的储物袋以及法宝递了上来。

　　此时，李晨东、范云、卢万庭和杨元行皆从昏迷中醒来，八名神通一重修士目睹这一幕，听到夏尘所说，早已是目瞪口呆，心头惊喜到了极点。

　　马还山并没有接储物袋和法宝，而是深深看着这个独力斩杀十多名神通修士的弟子，心里震撼已极，一时之间，竟然不知道该说什么好。

　　“夏尘……你做得好啊，很好，太好了。”尹秋离搓弄着大手，感慨万分，虽然总算说出话来，但是翻过来掉过去也只是这两句话。

　　“两位祖师，弟子……”夏尘摸不清楚两人是什么意思，正要再问。

　　马还山终于清醒过来，连连摇头，惭愧笑道：“夏尘，你虽然还是以弟子尊称我为祖师，但是这祖师两个字，我可是经受不起了，你现在的修为，已经远胜于我和尹师弟，恐怕就是老祖也未必及得上……门派实力，强者为尊，祖师二字，切莫再提，而且你今日拯救山门，功劳之大，现在又是正式联盟弟子，我和尹师弟根本毫无资格评判指使于你，只能等待老祖回来，万事再与你相商。”

　　“不错，夏尘，你既然成为联盟弟子，其实就已经脱离了正玄派。”尹秋离笑道，“甚至反过来正玄派还在你的庇护之下，而且以你的修为，按照道理，就算称呼我和马师兄为道友也不为过，不过我知你尊师重道，我两人也就勉强舔着老脸，暂时充当你的师叔吧，呵呵，不过这些所获宝物都是你所得到，我们无论如何都不能收下，快收起来吧。”

　　夏尘见他两人说话赤诚，略微犹豫之后，也就不在坚持，恭敬道：“那弟子就斗胆叫一声马师叔、尹师叔了。”

　　他也不再客套，将所获宝物都收到了储物空间里，倒不是想要独吞，而是留待他用。

　　现在心腹大患韩东宇已除，岳子峰和徐芳也死了，正玄派内的仇敌都已经铲除，余下卓不凡和李元瑶等几只小虾米，伸脚便可以踏死。

　　这些宝物，自然就可以留给与自己亲近之人，或者栽培势力，加强门派实力。

　　他的修行之路就是从正玄派开始的，这里就等于和他的家一样，自然而然，夏尘会想要自己的家兴旺发达起来。

　　“这么多年，我这师叔当得还是第一次名不副实啊，呵呵。”马还山感慨地笑笑，他也是洒脱之人，当然也不再这问题上纠结。

　　忽然，他脸色发白，咳嗽了几声。刚才被赵洛风偷袭重伤，虽然一刻不停地以神念调养，但是自然不会这么短时间内痊愈。

　　“师兄，要不回洞府慢慢调理吧，否则伤势积累，恐怕需要一段时间才能复原。”尹秋离见状道，他也是脸色苍白，说话底气不足。

　　夏尘见状，心中一动，伸手从怀中取出两个药瓶递了上去：“两位师叔，弟子这里还有些疗伤丹药，服用下去，或许会对伤势有所改善。”

　　马还山和尹秋离一怔，这才想起夏尘也是药园出身，想必丹药会有些不凡，只是不知道能否对伤势有大用。

　　虽然两人以师叔自居，但是仍然连忙称谢接过，完全把夏尘看成了平等的存在。

　　“夏尘，你在韩东宇门下修行，现在修为如此了得，想必丹道也是精进如斯了，肯定胜过韩东宇那小子了，哈哈，等他回来，突然看见你成了他的师弟，还不知道会怎样想。”马还山笑着，打开了瓶盖。

　　夏尘笑而不语，心里却在暗暗遗憾，在兽园里突破神通境时，还真应该拱手称呼韩东宇为一声师兄的。

　　不过实际上韩东宇是神通三重修为，按照道理，即使他突破了神通境界，也该称呼韩东宇为一声师祖的，修为长了，辈分却又挨了一层，上哪说理去啊。

　　好在韩东宇已经嗝屁了，省去了辈分混乱地麻烦。

　　“纯阳宝丹！”忽然，马还山脸色一变，失声叫道。

　　“没错，的确是纯阳宝丹，天哪，还不只一颗……这么珍贵的宝丹，夏尘，你就送给我们了，这个人情可是太大了。”尹秋离也打开了药瓶，注目一瞅之下，登时吃惊地道。

　　战空尘等人也露出震撼之色。

　　纯阳宝丹虽然是下品宝丹，但是不论对修为瓶颈，还是对伤势神念，都有着无与伦比地功效，效用比一般的中品宝丹还要好。

　　在不入流国家里，哪怕就是马还山这等神通二重修士，得到一颗纯阳宝丹，也是异常珍贵的。

　　想不到夏尘随手拿出来，便是这么大的手笔。

　　而且那药瓶里，纯阳宝丹至少有五、六颗之多，这么多宝丹，足以在神通修士间引起一场抢夺风暴了。

　　两人心中震撼之极，这几颗纯阳宝丹，哪怕只服用三分之一，也会在极短时间内伤势尽复，修为也会迅速精进一步。甚至那久久不能克服的瓶颈，恐怕都可以迎刃而解。

　　一时间，两人的眼里都是露出惊喜无限之色，望着夏尘，手都微微发抖，不敢相信这是真的。

　　“这是弟子一点微不足道的献礼，此外弟子还有好多好东西，要孝敬两位师叔和各位师兄。”夏尘不动声色地道。

　　他从怀中又取出八个药瓶，分别向战空尘等人递过去，道：“各位师兄，这里面是聚灵宝丹，虽然比不上纯阳宝丹功效那么大，但是很适合神通一重修为，小小敬意，还请笑纳。”

　　战空尘等人顿时狂喜，本来见夏尘拿出宝丹，心知这等宝贵之物，不可能有自己的份，所以倒也没有奢望，只是凭空羡慕。

　　没想到夏尘转眼之间，就拿出另一种宝丹送给他们，这当真是喜从天降。

　　“谢谢夏师弟厚赠，我就舔着老脸就不客气了，唉，师弟力挽狂澜，救助我等，还赠送宝丹，师兄真是愧不敢受啊，以后师弟但有差遣，愚兄万死不辞。”

　　“夏师弟有心了，马师叔说得不错，门派强者为尊，以师弟如今修为，原应该远远高于我等，虽是同门师弟，但是如果有命，师兄我必然听令。”

　　“夏师弟，你不要拘谨，昔日你是后天弟子，称呼我等为师伯师叔，但是你踏入神通，便与我等相齐，而修为远胜于我们，又拯救了门派，那便远胜于我们，听你之命，有何不可，何况你是我们所有人的救命恩人，当然要以你为尊！”

　　众神通一重修士纷纷说道，虽然他们称呼着夏师弟，但是口气里的听命恭敬之意已经非常明显，动作也大多带着礼敬之意。

　　虽然以前夏尘是后天弟子，但是那只是以前而已。

　　现在夏尘踏入神通，实力如此强大，就连祖师都要客气尊称一声道友，他们这些神通一重修士自然无不听命。

　　这倒不是出于巴结谄媚，而是势然如此，就如同世俗中升官发财，只论官阶大小，却不会论资历年纪。


第四百八十九章 老祖出现

　　众人欢喜接过夏尘递过来的药瓶，最后一个是陈秋水。

　　“师弟，既然师兄们都发了话，那师姐我以后是不是也要听从你的命令？”不等他说话，陈秋水便毫不客气地从他手上夺过药瓶，笑语盈盈地问道。

　　夏尘见她明眸皓齿，粉脸白里透红，魅惑无限，心中不由得突突起来，赶紧赔笑道：“师姐永远是师姐，师弟怎敢瓒越，自然要听师姐的吩咐。”

　　“哼，这还差不多，等会你到我庭院来，我有话问你！”陈秋水轻轻哼了一声，颐指气使，俨然便以女主人的姿态自居。

　　“是，师姐有命，师弟敢不遵从。”夏尘一副贱骨头模样应道。

　　马还山等人偷笑不语，均想英雄难过美人关，英雄难过美人关啊……

　　本来还有点担心夏尘自恃功大，可能会骄傲自满，阻碍日后修炼，现在看来倒是多余的，正玄派里自然有能降得住他的人物。

　　“两位师叔，各位师兄，我此次去金安城，沿途有些小机缘，得了一些宝物，今日回归门派，正好借花献佛，再给大家做些见面礼。”夏尘朗声道。

　　他从储物空间里又拿出十多样的法宝和神通功法，打算分发给众人。

　　在回来路上时，夏尘就已经将储物空间内的宝物和功法归类，针对众人的修行特点精心挑选。

　　此时趁着拯救山门，立下天大功劳，正是趁热打铁，巩固自己在门派地位的时候，自然要把人情做到极致。

　　这些法宝和功法虽然不凡，但是对他已无大用，何况聚宝盆里都留了复制件，没必要再象个土财主似的捂着不放。

　　众人顿时张大了嘴巴，一时间震惊到失声。

　　他们得到宝丹，已经是惊喜之极，突然又看到夏尘拿出这么多法宝和功法赠送，心中的震撼不啻于惊雷劈落，如同堕入梦中。

　　李晨东等人甚至猛掐自己的大腿，不敢相信这是真的。

　　过了好半天，众人才从震惊中缓过神来，面面相觑着，却不敢伸手去接。就连马还山和尹秋离也是脸色有些不自然。

　　这还只是见面礼？都快赶得上正玄派宝库的一半收藏了，哪里是什么小机缘，分明就是天大的机缘。

　　神通一重修士们虽然眼馋宝物，但是都不敢收，只拿着眼睛看着马还山和尹秋离。

　　两位祖师也是扭扭捏捏，十分不好意思，心想要是一般的礼物也就收下了，这么多好东西，可是太贵重了，无功不受禄啊。

　　夏尘脸色变得古怪起来，心想奇了怪了，这年头难道礼物还难送了？

　　陈秋水冰雪聪明，见状微微一笑，上前道：“既然是见面礼，当然要收下，否则岂不是辜负了夏师弟一片心意，都是自家人，师叔，师兄，你们就不要客气了，我先收下了。”

　　她说着，上前分别拿了一件法宝和一本神通功法。

　　她有夏尘给的储物袋，其实并不缺好东西，之所以上前，只是做个榜样，帮助夏尘把人情坐实。

　　夏尘心头暗喜，心想师姐不愧是师姐，就是懂我的心意，这要娶回来，那就是我的贤内助啊，我们俩郎才女貌，比翼双飞，过上幸福地小康生活……

　　有了陈秋水打样，战空尘等人也就不再不好意思，纷纷半推半就着，却又喜滋滋地收下见面礼。心中均想既然消受夏尘这份大礼，日后自然要唯其马首是瞻。

　　就连马还山和尹秋离也客气了几句后，挑了两件相当不错的法宝和功法，十分开心。

　　一时间，众人喜笑开颜，看得不远处地方青然双眼冒火，脸色发青。

　　虽然夏尘让他自裁，但是他如何肯舍得自己的性命？但是又畏惧夏尘之威，不敢擅动，只好呆呆地站着，看得众人得到夏尘赠送宝物，心中不禁又妒又恨，恨不得也上前抢上几件。

　　但是以他的所作所为，又如何有颜面这么做？想起自己堂堂正玄派祖师，竟然短短时间内落到这般田地，不由得五味杂陈，万念俱灰，趁着众人似乎没有注意到他，便不留声息地退后，转身向山下行去。

　　“方青然，我们让你走了吗？”马还山立即冷冷喝道。

　　众人虽然欢笑着，但实际上谁都没有放松警惕，更不会忘记这个出卖师门的叛徒，听到马还山喝问，立刻，冷冽地目光都转了过来，森严地看着方青然。

　　方青然身子一震，转过身戒备道：“马师兄，你们想怎么样？”

　　“别叫我师兄，我可不敢当。”马还山面无表情道，“你差点葬送了我山门，受紫灵道人威逼，反过来倒戈相向，背叛师门，还差点做出禽兽不如之事，想一走了之，你觉得可能吗？刚才夏尘让你自裁，你没听到？”

　　陈秋水妙目里射出刻骨铭心地仇恨，若不是夏尘及时赶到，恐怕她已经受辱不过，自爆而死了，心里自然恨死了方青然。

　　方青然脸色大变：“马还山，我毕竟是正玄派祖师，近百年的同门情谊，你忍心让我自裁，未免太狠毒了吧。”

　　“你还有脸自称正玄派祖师？”尹秋离忍不住怒道，“我们正玄派没有你这种禽兽不如的祖师，让你自我了断，已经是看在以前同门多年的情谊上了，否则你早就和紫灵一个下场！”

　　此时紫灵道人已经在如山的压迫下不成人形，只剩下一团血肉模糊的残躯，还在微微蠕动着，证明还在存活的煎熬之中。

　　神通二重修士的生命力极其顽强，但是此刻顽强已经成了痛苦的代名词，越顽强，越是痛苦，求死而不得。

　　方青然脸色变了又变，咬牙道：“你们凭什么要我自裁？我是神通二重修士，地位和你们相当，你们根本没这个资格！就算有错，我也错不至死，不过是对待陈秋水那小辈有些过分罢了，何况她还没受到实质性的侵扰，要我自裁，那是做梦！”

　　众人见他死不悔改，不由得大怒。

　　“方青然，你真该死。”马还山厉声道，“既然你不想自裁，夏尘，出手让他上路！”

　　“是，师叔！”夏尘冷冷应道。

　　方青然居然敢对陈秋水下手，夏尘心里早就怒极，若不是考虑门派辈分，哪还容得方青然活到现在。

　　“方青然，我给你最后一个机会，要么自裁，要么就被我杀死，但是选择后者，你想死可就没那么痛快了。”他冷冷地道。

　　方青然见他语言威胁，不由得又恨又怕，想起昔日反手便可拍死的蝼蚁，现在却可以轻易碾死自己，心里更是如同油煎般。

　　“小畜牲，你没资格杀我，你根本不配！”他恨声说着，突然架起遁光，便要逃走。

　　夏尘冷笑一声，早就料到这厮会有这么一出，本源心禁早已无声无息地布置，伸手一点，瞬间便有强大无比的压力禁制浮现，顿时将刚刚飞起来的方青然砸了下来。

　　他虚手一抓，先天罡气化作无形铁锁，将灰头土脸的方青然捆得五花大绑，提到空中。

　　“我是老祖最疼爱的弟子，你们没有权力处置我，要杀也只能是老祖杀我！”方青然心中恐惧之极，不由得疯狂大叫起来，“我有老祖亲自给我的护身玉简，你们杀了我，就是对老祖的大不敬，就算要处置我，也要等老祖回来亲自决断才可以。”

　　夏尘皱起眉头，不禁向马还山看去。

　　如果此事牵涉到了老祖许乾坤，那还真有点麻烦，虽说以他的修为根本不顾忌什么，但是老祖毕竟是正玄派之主，他毕竟只是个晚辈。

　　马还山脸色变得难看起来，眼中寒意闪烁：“别信他胡说八道，夏尘，你尽管下手就是，老祖那里，我自然会解释。”

　　他话音刚落，一个清朗的声音便响起来：“要向我解释什么？又有谁对我大不敬啊？”

　　声音响过，清风徐徐，两个人影缓缓从天而降。

　　当先一人是名面如冠玉般地美少年，他唇红齿白，目如点漆，鼻如玉柱，身穿一身白衣，看上去分外风流潇洒，宛如名门望族的公子一般。

　　站在美少年身后则是一名绿衫少女，看上去不过二十许年纪，明眸皓齿，眉目如画，瑰丽无姿，犹如仙子一般衣袂飘飘，赫然是一名祸水级别的美女。

　　“老祖，林师妹，你们回来了。”马还山和尹秋离又惊又喜，连忙上前施礼道。

　　“弟子参见老祖，林师姑！”战空尘等人连忙恭声跪下道。

　　“老祖救我，救我，这群恶魔，他们竟然要杀我，要杀您老人家最疼爱的弟子，您可不能见死不救啊。”方青然俨然如同见了救星，嘶哑着嗓子狂叫着，竟然忍不住嚎啕大哭。

　　夏尘迟疑了一下，放开方青然，准备跪下见礼。

　　他以正玄派弟子自居，此刻刚见老祖许乾坤，不管对方态度如何，都不可能先倨傲无礼。

　　然而刚刚弯膝，一股无形地柔和的力量随即传来，将他托住。

　　夏尘一怔，只见许乾坤正微笑地着看着他：“夏尘，你不用向我跪拜，虽然你是正玄弟子，又比我低了两个境界，但是修为不逊于我，又立下如此天大功劳，称呼我一声老祖客气客气便可，这繁文缛节就免了，你我平等相待，好吧。”

　　众人皆是一震，许乾坤这么说，无疑已经把夏尘放到了和自己平齐的位置上，这可是正玄派开宗立派以来，从所未有过的待遇啊。


第四百九十章 未来地大人物

　　“这……老祖，弟子如何敢当？”夏尘心中一热，喃喃地道。

　　他本来还担心许乾坤会以老祖威严来压自己，想不到刚一现身，便向自己表明态度，显然是非常重视自己。

　　“习惯就好，哈哈，我刚当上老祖的时候也不习惯别人对我哼哈跪拜什么的，慢慢就顺应了，你会喜欢上这种感觉的。”许乾坤向他眨了眨眼睛，显得有些俏皮。

　　夏尘一怔，本以为老祖是何等威严宝相的修士，一呼百诺，威严无忌，现在看来，倒是和想象中的大相径庭。

　　看见许乾坤如此礼待客气，许乾坤身后的女子不禁好奇地打量着夏尘。

　　她是正玄派最后一名祖师林若水，一直和许乾坤外出游历，期间听得无数次夏尘的大名，现在见到真人，却看到如此普通的尊容，不禁微微有些失望。

　　“老祖，弟子只是犯了个无足轻重地错误，说了几句错话，马师兄他们就要弟子自裁，未免太狠毒了，还望老祖明察秋毫，救我啊。”

　　方青然见到许乾坤对夏尘的态度，心里顿时凉了大半，连滚带爬地扑到许乾坤脚下，一把鼻涕一把泪地恳求道。

　　本来以祖师的身份，闹到如此地步实在有些不堪，但是为了能够活命，他也就豁出去了。

　　许乾坤看着他，目光中带着深深地痛惜之色，许久，这才叹道：“浩然派攻山我虽没有亲眼目睹，但是沿途急行卜卦，却已经掌握事实经过，否则也不能这么着急赶回来……方青然，你的确是我最疼爱的弟子，可惜，也许是我以前的爱护，反而害了你，让你养成如此懦弱不堪的个性，以致做出这样禽兽不如的事情来。”

　　方青然顿时如同堕入冰窟中，全身抑制不住地发抖，面如死灰道：“老祖，能否留弟子一命，哪怕就是禁足百年，让弟子此生再不出山一步，弟子也心甘情愿。”

　　许乾坤摇了摇头，不再说话，一指点出，熊熊地先天罡火瞬间在方青然身上燃烧起来。

　　“啊！老祖不要啊，不要杀我啊，救我啊！”方青然只吓得魂飞魄散，拼命地扑打着身上的火焰，神念凝聚着想要自救。

　　但是一切都是徒劳的，这先天罡火被许乾坤以法力凝聚，远远高于神通二重修为，他又如何能够扑灭。

　　惨叫半响，方青然的声音便戛然而止，在烈火中化为灰烬，飘散开来。

　　马还山、尹秋离、林若水面色微微惘然，回忆往昔四人同门时，当真是往事不堪回首。

　　许乾坤眼神也有些遗憾，但是随即就恢复正常，淡淡道：“恶徒已除，浩然派已退，此间事情也算了了，我们进殿说话吧。”

　　他伸袖一拂，当先进殿，马还山、尹秋离和林若水紧随其后。

　　随后则是战空尘、李晨东、赵铁扇等人。本来众人要以夏尘为先，但是夏尘说什么也不肯，只和陈秋水走到最后，众人也只好由他。

　　走入殿门之前，夏尘回头看了一眼。陈胜早已经自焚而死，变成漫天灰烬消散。现场上，就只剩下紫灵道人还只剩下半口气，还在压力下痛苦地捱着。

　　夏尘走入殿门，随手弹出一朵纯白色的先天罡火，轰的一声，终于结束了这个生平大敌的最后生命。折磨紫灵道人这么长时间，大仇也算是报得尽爽了。

　　正玄派主殿并没有座位，因此许乾坤也只能居中而站，马还山三人在前，夏尘等排成一条直线在后。

　　夏尘虽然可以与许乾坤平等相待，但是他毕竟只是神通一重修士，在这庄严主殿里面，还是要按照正常辈分来排位的。

　　而且这样排位，也让夏尘觉得自然一点。

　　许乾坤在主殿画像前上了三枝香，拜了三拜，朗声道：“各位祖师，第二十三代不肖弟子许乾坤，因故差点未能保全山门，心中愧疚，幸得天佑我正玄，有二十六代杰出弟子夏尘，不但拯救门派于水火之中，而且成为门派进入联盟第一人，特携带门中神通弟子拜祭各位祖师，保佑我正玄兴旺发达。”

　　他说着，然后虔诚地跪拜磕头。

　　见到老祖如此，其他人自然不敢怠慢，也纷纷跪下磕头。夏尘跟着跪下，有点纳闷，心想怎么修士也搞凡人这一套。

　　跪拜完毕，许乾坤站起身来，招手道：“夏尘，你出来吧，正好神通弟子基本都在，把此次参加联盟选拔的事情说一遍。你现在突破神通境界，实力强大，又成为联盟正式一员，可谓是双喜临门，休整几日之后，正玄派还要举行盛大庆典，光昭天下。”

　　“是，老祖。”夏尘微一犹豫，便站了出来。他本来不想把联盟选拔的事情搞得人尽皆知，但是既然许乾坤说了，也不好拒绝。

　　“夏尘，什么事情但讲无妨，联盟选拔的事情，我略知一二，关于左公子的事情，我也知道，放心，正玄派永远站在你的身后，绝不会因为门派的利益，就抛弃自己的弟子。”许乾坤看着他，忽然微微一笑。

　　夏尘心头一震，看着许乾坤点了点头。

　　有老祖这句话，他的心就算是彻底放下了，心想正玄派，你没让我失望，我也绝不会让你失望。

　　于是他便一五一十，将参加选拔踏上路程整个过程详细讲述了一遍。

　　从被赵华阳、展鹏追杀，到五国十强，再到金安王家、以及三轮选拔第一，以及左公子的为难，事后无数神通修士追杀，等都巨细无遗的讲过。

　　其中有些过于重要的事情，比如本源心禁之秘密，包括和韩东宇、岳子峰等人拼杀，夏尘自然不好讲出来，只是一掠而过。

　　但是有关左公子的为难和两个月后的挑战，夏尘却并未隐瞒。

　　他讲述平实，并未有任何添油加醋，但是众人却都听得惊心动魄，震撼不已。实在想象不到，不过一场联盟选拔，竟然引出这么多事情来。

　　其中竟然有神通五重修士插手，这样的存在，哪怕是在马还山等人的眼里，也是巨无霸一样的存在了。

　　夏尘讲述完毕之后，众人久久无言，看着眼前的寻常少年，不敢想象他竟然搅出了一场震动整个燕赵地区的巨大风暴。

　　“好多姿多彩地经历……听着就象是传奇一样，夏师侄，我真后悔，为什么要和老祖去游历，早知道就应该和你一起踏上选拔之旅，只有经历过，才会懂得，我现在才明白，为什么你只是神通一重修士，却会这么强大。”

　　林若水轻轻叹道，她初见夏尘，本来还有些失望，觉得这个大名鼎鼎的师侄实在不起眼，似乎有些名不副实。

　　但是现在听到夏尘讲述完毕，她心里的震撼已经无以复加，原来的印象瞬间全部改变，美眸中露出点点星光，居然显示出崇拜之意来。

　　夏尘苦笑，这些事听上去可能多姿多彩，但是只有亲生经历那么多的生死恐怖，才知道并不好玩，一点都不好玩。

　　“大人物者，必经历大事件，大困难，甚至是生死，才能够成长。夏师侄虽然只是神通一重修士，但是历经九死一生，才能成就神通境界，比之我等当初跨越神通要困难何止数十倍，甚至是百倍，所以他有现在的实力一点也不奇怪，如果没有这样的实力，反倒是奇怪了。”马还山深深感慨道。

　　“我都听得出神了，尤其是面对左公子那一段，简直让人热血沸腾。夏尘，你做得好啊，有骨气，有担当，马师兄说得好，大人物者，就要历经生死，谁说你不能踏入神通？那就扇谁的脸！我正玄派居然出现如此豪杰，如此潜力巨大的修士，我这当师叔的，也是自豪无比啊，哈哈。”尹秋离大笑着。

　　陈秋水美目泛红，咬着嘴唇，望着夏尘久久不语。

　　虽然夏尘在让许芸萱捎给她的玉简中已经阐明一切事情，但是那只是寥寥几语，又哪里有今天讲述得这般详述令人惊心动魄。

　　想也不用想，夏尘在这生死经历中，又遭受了多少压迫，多少苦难，才能走到今天……想到这里，陈秋水心里不自禁地疼痛起来。

　　正巧，夏尘也在向她望来，两人四目相对，心有灵犀，一切尽在不言中。

　　战空尘、李晨东、范云、李由衷、赵铁扇等人更是震撼到极限。

　　他们虽然都是神通一重修士，比之夏尘早就踏入神通境界多年，也曾下山游历过，斩杀妖兽、与人相斗。但是与夏尘这九死一生的经历相比，却是完全不值一提了。

　　想到昔日曾经教导过夏尘，心中不由得都涌起极大地自豪感。

　　“当年选拔夏尘他们那一批弟子进入正玄派，看来是我有生以来做得最对的一件事啊，以后很有可能会成为经典，计入门派典籍。”战空尘得意洋洋地道。

　　“我是带夏尘去兽园狩猎地带队导师，那时候，就已经见证了夏尘的传奇了，嘿嘿，我也会成为经典，计入门派典籍的。”李晨东也不无得意地道。

　　“带夏尘去兽园狩猎的导师可不是只有你一个，还有我呢，典籍里面也应该有我一个。”范云很不满意地说道。

　　杨元行、李由衷、赵铁扇、卢万庭等人不由得大眼瞪小眼，他们可没带过夏尘的经历，看见三人自吹自擂，不由得又是羡慕又是妒忌。

　　“对了，我想起来了，夏尘还曾经向我讨教过修行问题，当时我就知道此子必然有大出息，于是很细心教导了他一番，这也是经典啊。”

　　“是啊，我也想起来了，夏尘曾经和我一道同行，沟通过功法问题，这肯定是经典。”

　　“切，你们算什么，我卢万庭还救过夏尘的命呢，懂不懂，我就是未来大人物的救命恩人！这才是最大的经典。”

　　“你们全都是经典，就我不是行了吧。到时我把夏尘的庭院封起来，等到十年后，无论谁想看，都要付出二十元石的代价，谁想在大人物曾经地洞府里打坐修行，可以，一百元石！这样用不了几年，我就发大财了，哈哈。”

　　“那我去药园，把夏尘那里的洞府也封起来，价值比你那庭院更高，你收一百元石，我收二百！”

　　“夏尘以前不是杂役吗？那我就去杂役村里……”

　　众人想到日后发财地路数，顿时来了精神，你一句我一句地争论起来。


第四百九十一章 订婚

　　许乾坤脸色凝重，听得也是震撼不已。他虽然对夏尘诸事有所知晓，但大多是通过卜卦和搜集消息所知，对于细节程度远远没有这么详实。

　　过了很长时间，众人沸议的声音才平息下来，心情久久不能平静。

　　夏尘就象是一针强心剂，打到了他们的血管之中，让久已经平静没有刺激的鲜血再次变得沸腾起来。恨不能和夏尘一样，这就出游天下，寻求机缘，十步杀一人，快意恩仇。

　　“老祖，这就是弟子所经历过的事情，其中还有些隐秘，弟子不方便讲出来，事后需要单独向你汇报。”夏尘道。

　　他杀了韩东宇、岳子峰和徐芳，此事必然要向门派有所交代。

　　而且韩东宇竟然是深藏不露地神通三重修士，这件事可是非同小可，虽然在主殿上的都是信得过之人，但是慎重起见，还是要向许乾坤一个人说明为好。

　　许乾坤微微一怔，随即点了点头，心知夏尘所说的隐秘，必然十分重大。

　　他微微出神了半响，这才说道：“我这些年虽然一直带若水在外游历，不在门派，但是时常卜卦，搜集消息，门派之动静，于我来说了若指掌。”

　　“我虽然是神通三重修士，但是神通力量不在修为强大，却对卜卦天兆有所特长，这次之所以着急赶回来，一方面是算到浩然派会有攻山举动，另一方面也是因为我对门派卜卦，算到门派会有一大劫！”

　　“什么？门派有大劫？”众人大吃一惊，脸上不禁变色。

　　夏尘心头一震，忽然说道：“老祖，这大劫是不是跟弟子有关？”

　　许乾坤注视着他，慢慢地点了点头。

　　“老祖，弟子不想连累门派，如果……”夏尘脸色一黯，缓缓地道。

　　“呵呵，夏尘，你以为正玄派是什么，我们又是什么？连点劫难都扛不起吗，我刚才说过，绝不会因为门派的利益就抛弃自己的弟子，如果遇到事情就因为整体利益而牺牲个体，那这门派存在与否都没必要了，因为已经失去了精神。”许乾坤淡淡一笑，挥手打断了他。

　　夏尘心头一热，这已经是第二次许乾坤说得话暖他的心了，与这位老祖虽然刚刚见面，却如同朋友般知心知底。

　　其实就算是正玄派无奈放弃他，夏尘也不会有什么怨言。毕竟陈秋水陈烈等亲人朋友都在正玄派，如果真因为他的原因而牵连到正玄派，那才是真正的追悔莫及。

　　“我还没有说完，虽然卦象显示大劫，但是并不是现在，而是在一段时间以后，至于多久，我说不好。”许乾坤道，“而且大劫虽然因你而起，不过这不是死劫，而是复生劫，劫中有巨大的生机，既因你而起，也可以因你而消，甚至整个正玄派都可能从大劫中获取极大的好处，总之将来变化，都系在你身上。”

　　众人又吃了一惊，想不到一个大劫居然有如此多的变化。

　　“老祖，您的意思是不是说，将来正玄派的命运与夏尘紧密相连，如果夏尘步步升高，修为强大，那正玄派也会跟着兴旺发达，任何劫难迎刃而解，但是如果夏尘命运多舛，正玄可能也会风雨飘摇？”马还山眼睛一亮，字斟句酌地问道。

　　许乾坤赞许地点了点头：“不错，其实辩证来看，只要我正玄派想要变大变强，大劫迟早是会发生的，大人物有大阻碍，大危险，这些危险和阻碍就是大人物背后关系的劫数，我们如果总是偏安一隅，虽然会安静许久，但是也不可能再有兴旺发达的机会，现在我派出现夏尘这样潜力无穷的弟子，既是我正玄派的劫数，也是我正玄派的机缘，可谓是一荣俱荣，一损俱损。”

　　“而且正玄派和夏师侄也脱离不了关系了，现在全天下人都知联盟选拔第一的弟子出自不入流国家大梁的正玄派，如果我们这时候声明和夏尘脱离关系，不但会被唾骂为有眼不识金镶玉，以后还会成为别有用心的人物的要挟，成为夏师侄的累赘。”尹秋离笑道。

　　“反正我绝不可能同意放弃夏师侄，夏师侄，听闻你是禁制大师，我在禁制方面欠缺得很，还需要师侄以后多多指点我才个不成器的师姑才是。”林若水向夏尘眨着眼睛，用很有崇拜意味地语气说道。

　　夏尘苦笑：“师姑，弟子是晚辈，何谈指教，不过师姑如果对禁制感兴趣，弟子倒是有不少想法可以和师姑共同磋商。”

　　“那再好不过了。”林若水大喜过望，忽然转头向着陈秋水笑道，“秋水师侄，以后师姑可能要多霸占夏师侄一点时间，耽误你们小两口浓情蜜意，花前月下，可要请秋水师侄多担待一二了。”

　　陈秋水顿时粉面绯红，她和夏尘虽然情投意合，但其实还没揭破那层窗户纸，双方互知衷肠，一直表现得极为含蓄，此刻突然被林若水叫破，不由得大羞，半响说不出话来。

　　夏尘露出呆呆地模样，心里窃喜不已，但是这个时候，怎么能当众表现出来，自然是越低调越好。

　　众人含笑看着两人，均想若是两年前，夏尘和陈秋水还差着十万八千里，但是现在，两人均是神通一重，称得上是郎才女貌，一对完美璧人啊。

　　“老祖，我倒有个想法，所谓择日不如撞日。”马还山忽然笑道，“今日夏尘拯救山门，已是大喜，您又和林师妹回归，又是大喜，我们何不来个喜上加喜，就让夏尘和秋水师侄订下婚约，成就双修百年之好如何？”

　　“哈哈，好主意，我赞同！”尹秋离顿时两眼一亮，大声笑道。

　　“马师叔这个提议好，夏师弟和陈师妹情投意合，情比金坚，从兽园到现在，苍天可鉴，如果成为秦晋之好，那可是我正玄派的一大盛事了。”

　　“是啊，是啊，我们一帮遭老头子整日只是修行，也没得花前月下的浪漫，陈师妹和夏师弟正当年少，自然该好好地风花雪月一番，人生才是爽快啊。”

　　“咳，我早就替他们两个着急了，若不是以前夏师弟神通未成，没准他们两个连娃娃都生了几个了，哈哈……”

　　战空尘等人顿时来了兴致，纷纷替夏尘和陈秋水操心起终身大事起来。

　　陈秋水低头不语，却是满脸红晕，心中又是激动，又是兴奋。

　　她偷偷向夏尘看去，只见那疲懒地家伙虽然做出一副无辜地模样，却正在笑眯眯地看着她，突然嘟起嘴，向她做出飞吻的姿势。顿时又羞红了脸，这厮也太流氓了。

　　许乾坤微笑不语，等到众人平静下来，才道：“我等修士，以追求永恒大道为终极目标，其实并不提倡鼓励人欲，但是修士也是人，还没达到无欲无求地步，何况合体双修对境界力量促进反而会有极大动力，就看如何对待了。如果夏尘和秋水能结成秦晋之好，自然是好事，不过我们还是要尊重他们两个意见，夏尘，大家都这么说，你意下如何？”

　　“弟子对师姐一往情深，恳求老祖、各位师叔师姑还有师兄做主，请把陈秋水师姐许配于我。”夏尘立即躬身说道。

　　他早就等得不耐烦了，心想你们说完没有，说完就赶紧办事，我还想早点进洞房结束这处男生涯呢。

　　众人见他如此噶不溜脆，先是愕然，随后哑然失笑，心想敢情这小子比我们还急，也是，娶个天仙般地老婆，这心里怎么能不着急。

　　战空尘等神通一重修士回忆起自己年轻时的柔情铁骨，不由得面露感慨之色，心想我年轻的时候也是这般猴急，后来知道人事之后，好象也就那么回事了啊，唉，真是老了，老了……

　　“秋水，夏尘的话你都听见了，不知道你的意下又如何？”许乾坤笑道。

　　陈秋水脸皮可没夏尘那么厚，在这种事上，女修士也和平凡少女没什么两样，听到老祖问话，不由得脸都红到耳朵根子，喃喃说了几句，声如蚊蚋，就连许乾坤都没有听清是什么。

　　“秋水师侄是不好意思了啊，不过我要提醒你，象夏师侄这样优秀的男子，可是打着灯笼也难找了，就连师姑我也要动心了呢。”林若水忽然严肃道，“如果秋水师侄不好意思，那师姑可要越俎代庖了哦。”

　　陈秋水一惊，心中大急，脱口而出道：“我愿意，我愿意嫁给夏师弟。”

　　众人一愣，随即哈哈大笑，林若水更是笑得前仰后合。

　　陈秋水被她闹了个大红脸，知道这位貌美无双的师姑是在激自己，不由得苦笑，不过终于借此机会说出了心里话，也是欢喜无限，又不禁向夏尘偷偷看去，结果自然又是遭到夏尘“飞吻”的命运。

　　许乾坤也是微笑，貌似好久都没有这么开心了。

　　当下众人计议已定，由许乾坤主持，为夏尘和许乾坤订下婚约，所谓修士也不在乎什么仪式，只要师门允许，相互之间情投意合，便可在一起。


第四百九十二章 传说中的神秘道场

　　解决夏尘和陈秋水的终生大事之后，众人的话题又转到门派身上，分别叙说别来情况，针对浩然派可能的反应，薛灵山的报复，都一一议定了详细地对策方案。

　　随后，许乾坤大手一挥，让众人退下，单独留下夏尘。

　　众人知道老祖有更隐秘地话要和夏尘商谈，自然不敢打扰，纷纷退下。

　　虽然夏尘只是神通一重修士，但是实际上地位已经和许乾坤没有区别，众人也渐渐习惯了这种转变。

　　看到众人出去，许乾坤伸手掐出几道灵决，几道青檬檬地光出现，化成数道隔绝禁制，瞬间布满两人周身数丈之地。

　　做完这一切后，他才脸色凝重地道：“夏尘，你是不是想要和我说的是韩东宇？”

　　夏尘见他如此慎重，心中一凛，不敢怠慢道：“老祖，关于韩东宇的事你都知道了？”

　　“不是特别清楚。”许乾坤道，“但是能感觉一点，我自修行之后，便专长卜卦演算，凡是我能感觉到的异样，大概都能推算出个八九不离十，韩东宇身有隐秘，我也略知一二，但是不论对他如何卜卦演算，我都推算不出任何异常来，这才是让我最重视的地方，要么，他身上有阻隔天机的宝物，要么，此人深不可测。”

　　夏尘悚然一惊，想不到韩东宇竟然连许乾坤也可以瞒过去，幸好此人已经死了。

　　他沉吟了一下，便将和韩东宇的经历讲述了一遍，包括刚入门时的情景也都详述，当然，那神秘唐姓女子和聚宝盆的秘密掠过未提。

　　至于杀了岳子峰和徐芳一事，夏尘也没有隐瞒，连方青然都死了，他的弟子一脉自然也不用留存下来。

　　许乾坤听得极为吃惊，眼里闪过道道精光，隔了好半天才说道：“想不到韩东宇竟然是神通三重修士，我真是小看了他……不对，他就算是神通三重修士，也不可能避过我的卜卦之术，你杀了他后，没搜查到什么宝物吗？”

　　“除了血莲妖花已经被弟子炼化成自己的宝物后，其他的并没有发现什么。”夏尘想了想，的确是没发现什么。

　　“那就怪了，没有逆天宝物，如果只以修为避过我的卜卦，那绝不会只有神通三重境界，你真的确信他神形俱灭了吗？”许乾坤认真地问道。

　　他这么一问，夏尘原本心中确定无疑，现在却也有些不拖底起来。

　　他当时以神念灵火吞噬韩东宇，的确亲眼看到韩东宇化为灰烬，若说在这种情况下还能存活，那真是超出他理解范围内了。

　　“应该是死了，如果还没有死，那就超出弟子的能力范围之外了。”夏尘道。

　　许乾坤脸色变幻不停，半响没有吱声。

　　夏尘心中疑惑，不禁问道：“老祖，韩东宇到底是什么来历？难道进入门派前就没有任何征兆吗？”

　　“没有。”许乾坤摇摇头道，“他是在六十年前进入本门，当时还是后天弟子，也不如何出众，不过十分勤勉，刻苦修炼二十三年后踏入神通境界，成为神通一重弟子，由于对丹药天赋异禀，所以还山特意让他执掌药园，没有什么奇特之处。若不是我一次无意中卜卦，意外发现他的过往经历是一片混沌，恐怕还真要让他瞒到现在，不过不管如何，这个人都值得我们重视。”

　　“可是韩东宇已经死了，连本命法宝和储物袋都落在我的手里。”夏尘忍不住道。

　　“呵呵，本命法宝是那么轻易就被夺走的吗？有些亲眼见到的事情未必就是事实……你真能百分之百确定韩东宇一定烟消云散？神通三重修士就算不敌你，想要拼命逃跑，你也未必就一定能拦住吧？”许乾坤注视着他道。

　　夏尘脸色僵住了，忽然感觉到后脊背发凉，虽然真的亲眼看到韩东宇魂飞魄散，但是不知道为什么，他真的没有把握确定韩东宇是否死了。

　　许乾坤所问的，正好是他心里的一道坎，象韩东宇这种深不可测的老家伙，似乎没这么容易就死去。

　　“老祖，你的意思是他还没有死？我始终不明白，他潜伏在正玄派的目的是什么，如果说单纯是为了找我，那也不用提前六十年就开始着手。”半响，夏尘才喃喃地道。

　　“我不是这个意思，而是我推算不出来真正的结果，其实按照你说的时间，我已经卜卦过了，如果他死了，卦象就应该有所显示，但是推算地结果依然是一片混沌，什么都看不清。”许乾坤道。

　　夏尘心中发毛，他对卜卦推衍之术一窍不通，不过韩东宇那老家伙如果阴魂不散，可是个大问题，如果连神念灵火都烧不死他，那要怎么能真正杀了他？

　　“别担心。”许乾坤突然笑了，拍了拍他肩膀，“也许我们只是庸人自扰，说不定他真的死了，我们反倒在这里瞎猜疑，呵呵。”

　　夏尘出了口气，苦笑道：“老祖，你差点让我也疑神疑鬼起来，我杀了岳子峰和徐芳，你不会怪我吧。”

　　“早就该杀，方青然那个自私狭隘的家伙能教出什么好东西来，有的时候不怕没好事，就怕没好人，杀了干净。”许乾坤肃然说道，“回头我会发布命令，以后正玄派之事，你尽可全权做主，不必请示于我。”

　　“老祖，这弟子如何敢当？”夏尘大吃一惊，连忙推辞。

　　“放心，不是要你管理门派。”许乾坤笑道，“具体事务自然会有还山空群他们去处理，我只是给你重大决策的权力，以免真正出现变故的时候缚手缚脚，何况以你的修为，也配得上这样的地位。”

　　“那弟子就不干涉门派事务了，不过如果真要做出决策的时候，弟子也不会迟疑。”夏尘见他如此说道，考虑半响，觉得有道理，也就同意了。

　　“现在你要做的就是修炼，刻苦修炼。”许乾坤正色道，“你是正玄派最大的希望，你的实力越强，门派的保护也就越强，虽然近处有浩然派薛灵山虎视眈眈，但是他正在修炼一门绝世奇功，起码一年之内是没有时间找我们算账，远处联盟左公子的确是个巨大麻烦，不过你逼得他五年之内不能对你出手，他这样的大人物自然不会自毁承诺，我们就有了缓冲的时间，现在需要防备的，就是他们手下的一些见不得光的手段，不过只要小心应对，就不会出什么大错。”

　　夏尘心中忍不住大为赞赏，许乾坤不愧是神通三重老祖，三言两语之间，便将他和正玄派面对的危机剖析得清清楚楚，而且应对之法谨慎小心，挑不出任何毛病来。

　　他想了想道：“老祖，其实除了这些手段之外，弟子也不是完全没有最后的路，在突破神通之前，弟子已经被左公子逼上绝境，之所以敢以门派身家赌誓，是因为弟子发现一块前人道场所在地，此事事关重大，弟子并未告诉任何人，只告诉了陈秋水师姐……”

　　他将在兽园深处发现叶法天的临时洞府以及传送阵的事情说了一遍，不过关于藏宝图和那神秘储物袋以及法宝短剑的事情却掠去没有说。

　　这件事本来也是极为重大的隐秘。但是既然身家性命都和正玄派捆在一块，夏尘自然要为正玄派做好最坏地打算，吐露叶法天的修行道场之秘，只有许乾坤和陈秋水知道，也不算是泄密。

　　许乾坤未等他说完，脸色已经变得震撼无比，一把扣住他的双肩，声音里都带了几分颤音：“你说是叶法天，那个传说中修士叶法天？”

　　他这句话问得没头没脑，但是夏尘却明白他的意思，道：“我不知道此叶法天是不是彼叶法天，但是想来应该不是同名同姓之人。”

　　“你连叶法天的道场都能找到，真是神了，果然是拥有大机缘之人……”许乾坤喃喃地道，脸上肌肉抽搐着，“叶法天的道场只有神通三重以上修士听说过，一直以为都是虚无缥缈地传说，想不到是真的，竟然是真的，而且就在大梁的境内！”

　　他的脸色突然变得凝重无比：“夏尘，这个消息实在太重要了，你要叮嘱秋水，千万不能走漏任何消息，否则哪怕是任何人听到了，都可能形成一股巨大的风暴，到时别说是我们，就是燕赵联盟都有可能毁于一旦！”

　　“这么严重！”夏尘吓了一跳，虽然知道叶法天道场会很重要，但是也没想到居然重要到这种程度。

　　“呵呵……”许乾坤感慨地笑起来，“多少年了，无数大神通之辈都在寻找叶法天的遗留道场，却没有一个能找到，其中不啻于有神通七重、八重甚至是神通九重的强大修士，想想看吧，如果走漏了消息，别说燕赵联盟，就是天岚宗、大利武陵甚至是黑三角、万轮海的强大修士都会蜂拥而至，与他们相比，我们根本就是蝼蚁般的存在，就是燕赵联盟也不算什么，那才是真正的末日啊。”

　　“天岚宗、大利武陵、万轮海又是什么地方？”听到黑三角，夏尘心里一动，突然想起了薛家庄遇见的厉震宁，这位神通四重修士就是来自黑三角。

　　“呵呵，你刚踏入修行之路两年多时间，不知道也正常。”许乾坤一怔，随即笑道，“不过你马上就要进入联盟了，很快就会知道这些地方都是干什么的，甚至可能会打上交道，就不需要我多说什么了。”


第四百九十三章 春光无限好

　　夏尘点了点头。

　　原来他以为大梁就是整个异世界，直到联盟选拔的时候才知道，自己所在的地方不过是个小山村。而就是燕赵地区十六国，也不算是什么庞然大物，天岚宗、黑三角、万轮海……外面还有更广阔的天地。

　　当然，还有更加神秘地大唐王朝，想到刚踏入修行时遇见的那神秘女子，夏尘心里不由得一动。

　　两年多了，他本应该早就忘记那神秘女子。对方也只是过路随手相帮，但是不知道为什么，神秘女子在记忆里反而随着日久变得愈发清晰起来。

　　随后，两人又开始交流起修行心得起来。

　　虽然夏尘只是神通一重先天境界，但是他对修行感悟之深，领悟道理之多，一一详尽阐述出来，即使许乾坤这神通三重修士也大开眼界，赞赏不已。

　　而许乾坤是踏入神通三重多年的修士，修为高深，尤其对卜卦掐算之术有独到心得，将经验感悟讲出来，夏尘自然是受到更大裨益。

　　这可不比只是玉简内神通三重修士的神念感悟，而是活生生地老祖本人，倾囊相授，比之夏尘独自感悟神念又上了一个台阶。

　　两人畅谈无忌，谈兴却是越来越浓，均觉得酣畅淋漓，快意无比，甚至隐隐有修为巩固，就要突破的良好感觉，各自都是大喜。

　　一番长谈下来，许乾坤和夏尘都是满意至极。虽然还意犹未尽，但是自然不能无限期地深谈下去，反正在门派里有的是时间，随手都可以再交流。

　　然后，许乾坤带着夏尘走出大殿，一一告诉正玄派的底蕴所在，包括功法殿、宝物殿材料殿，还有各代祖师的宝贵遗产，当然，最重要的还是山门大阵，这是正玄派能存留千年的根本。

　　“七大门派虽然在燕赵地区内不起眼，但是能传承千年自然有其道理，没有这些底蕴，没有山门大阵，门派早就被强敌不知道灭了多少回了。”许乾坤站在山门大阵前，感慨道。

　　夏尘也是满心震撼，原本以为正玄派就是个占据了正玄山头一小块地方的普通门派，直到许乾坤带着他看到门派的真正底蕴后，才知道原来自己所看到的只是门派的表面，是门派千年底蕴的冰山一角而已。

　　“你对禁制有独到研究，正好可以借此机会熟悉山门大阵，看看怎么再加强巩固或者加以变化，让我正玄派固若金汤，再不会出现被别人突然闯入山门来的破绽。”许乾坤笑道。

　　夏尘大感兴趣地点了点头，这山门大阵是正玄派历代祖师加持所创，威力无穷，更有诸多妙理。刚才他只是粗浅看了一番，便感觉到深有启发。

　　如果能够钻研感悟一番，估计自己不论在禁制还是在修为上，都会再上一个台阶。

　　同时夏尘心里也深感责任重大。许乾坤告诉他这些，固然是厚重栽培，但同时也是把正玄派的一切秘密都交付与了他，那便是真正的一荣俱荣，一损俱损了。

　　又交谈了半天时间，两人分开，许乾坤回到洞府静修，夏尘则化成一道长虹，直奔陈秋水的庭院而去。

　　虽然回来后还没有见到陈烈孙丽方求三人，夏尘心中颇为想念，但是和绝色无双地师姐相比，还是暂时后者更重要一些。

　　但愿那三个家伙不要骂我重色轻友……夏尘心想着，直接落到陈秋水的小院里，也不敲门，直接便推门进去。

　　都快要变成两口子了，还搞那么客气干嘛？

　　哪知他刚推开门，便是一愣。只见陈秋水站在卧室的梳妆台前，正在换一件小衣，整个白玉般地后背都裸露出来。

　　她肌肤赛雪，光滑如缎，没有半点瑕疵。从浑若天成的瘦削双肩下开始曲线玲珑，就犹如一件珍稀地艺术品，说不出地完美。

　　夏尘瞬间口干舌燥，心旌动摇。

　　陈秋水听到背后声响，不由得大吃一惊，抱着小衣回过头来，看见是他，不由得满面羞红，嗔道：“你吓死我了，怎么突然闯进门来？连声招呼都不打，人家换衣服呢，还不快出去。”

　　夏尘见她如云地青丝披散在晶莹如玉地双肩上，黑的黑，白的白，淡极而惊艳。小衣抱在胸前，虽然遮住了那对浑圆高耸地双峰，但是欲遮还露，却透出惊人地诱惑。

　　再配合上那张瑰丽无双地绯红的面孔，轻柔嗔怨地语音，简直就是天下宅男地终结者。

　　夏尘只觉得天旋地转，火气上涌，鼻孔里差点就要流出两条血线，哪里还能忍耐得住，心想今天说不得就要做一回禽兽了，反正师姐也是我老婆。

　　于是不但没有出去，反而大步走上前。

　　陈秋水见他双目中如同要喷出火来，不由得吓得心都砰砰跳起来，抱着小衣惊恐道：“师弟，你要干什么？不要乱来，否则我喊人了。”

　　夏尘眼睛一亮，心想师姐真是解风情啊，难道还要和我玩什么角色扮演的刺激游戏，于是色迷迷地伸出双手，道：“叫吧，你就是叫破喉咙也没有用的。”

　　说着，他双手犹如天龙出海，猛地扣住了陈秋水的浑圆如玉的双肩上，触手处绵软微凉，富有弹性。

　　陈秋水感受到他手心里的温暖，一股异样地感觉直传到心里，不由得更加剧烈地颤抖起来。

　　只是她虽然对夏尘芳心可可，但是少女地矜持还是有些放不开，不由得苦苦哀求道：“师弟，师姐迟早是你的人，别这么着急好吗，我还没有做好心理准备。”

　　她还没等说完，樱唇上忽然一紧，夏尘醇厚温暖地双唇已经深深吻上了她，舌头灵巧地翘进点碎贝齿的牙关，进入小嘴里，肆意品尝着香甜地津液。

　　“师弟……”陈秋水受到强大攻击，登时防线开始崩溃，娇躯颤抖着，瞬间如火般软倒在夏尘怀里，口里呜咽不清地说着，却哪里还能说出半点话来。

　　强大的神通一重女修士忽然变得半点力气也没有，全身软绵绵地，满脸桃红，满目陶醉。

　　甚至连紧抓在胸前的小衣也在不知不觉中掉落在地上，露出雪白浑圆饱满地双峰，随即就被夏尘大手抓在手心里。

　　师姐真是尤物啊……夏尘闭着眼睛，享受着这人间罕见地极品美女，手上传来丰盈弹性地感觉，心头顷刻间象是燃烧了火，哪里还能忍耐得住，抱起陈秋水，便将她向床上放去。

　　这个时候，什么清修，什么境界，什么力量，统统抵不过自然本能。

　　“师弟，现在可是大白天……能不能把窗帘拉上……”陈秋水被他搞得意乱情迷，喃喃说道，被攻破最后防线之后，她也就不再矜持。

　　嗯？夏尘一愣，这才想起自己太猴急了，窗帘都没有拉上。

　　但是此刻他的手正摸在陈秋水白玉般的胸前，就连半息时间都舍不得离开，又怎么能舍得去拉窗帘。

　　于是这厮眼珠一转，轻划出几道手决，立刻便有青光闪现，化成一道密不透风的禁制将木床团团围住。这是隔绝本源心禁，别说影像，就是声音都丝毫传不出去。

　　“师姐，窗帘拉上了，我们尽情欢好吧。”夏尘色眯眯地笑着，象条恶狼般狠狠扑了上去。

　　“师弟，你真是天才……”陈秋水放下心来，闭上妙目，长长地睫毛抖动着，还在欢喜地赞赏着夏尘。

　　“师姐，我可不只是在这一方面是天才，还有更重要的一方面也是天才……”夏尘邪恶的一笑，罡气一震，衣服瞬间一扫而空。

　　当修士就是好，连脱衣服也是这么省力。

　　“哪方面是天才？”陈秋水感觉到他的身体压了上来，知道就要到了最后的时刻，娇躯不由得变得无比柔软，雪白地藕臂更是紧紧地箍住夏尘结实的腰身，喃喃问道。

　　夏尘没有回答，只是吻着她的双唇，分开那两条笔直柔软地粉腿，猛烈地进入了她。

　　……

　　数个时辰后，爱情动作电影终于缓缓地降下帷幕，虽然两人都是神通修士，高潮迭起不断，这点疲累根本不在话下，但是总归有尽兴的时候。

　　洁白的羽绒被子盖住了相依相偎地少年和少女。

　　陈秋水头枕在夏尘的臂弯里，如云秀发披散在枕头上，瑰丽无双地脸庞潮红徐徐地褪去，明如秋水的眼神透着无尽魅意，深深地注视着正在意犹未尽的夏尘。

　　“坏蛋，我终于知道你是什么天才了，你这好色的家伙。”陈秋水粉拳轻轻地敲击着夏尘的胸膛，心里感觉到无限幸福安康。

　　夏尘心里正乐开了花，哈哈哈哈哈……哥终于结束处男生涯了，终于结束了……想不到我这穿越前的屌丝，穿越后居然拥有比女神还女神的老婆。

　　这就叫屌丝终有逆袭日，女神也有看错眼时。

　　他想得开心，情不自禁笑出声来，如同白痴。

　　“师弟，你怎么了？没事吧。”陈秋水吃了一惊。

　　她刚要坐起来，忽然惊呼一声，又被夏尘的手抓住丰满地胸前双峰，还没等反应过来，便被夏尘狠狠地摁在了身下。

　　“师姐，我还想证明我是天才……”

　　被子不断地耸动着，彻底盖住了里面的少年少女，只有不停地变形证明里面的人在做着超越零距离接触的亲密动作。


第四百九十四章 充实的修行日子

　　一个月的时间很快过去了。

　　这段期间，夏尘的日子过得极为充实，犹如神仙一般，和陈秋水出双入对，如胶似漆，俨然便是人人羡慕地恩爱双修情侣。

　　尝到了甜头，夏尘少年心性，又刚破了童子之身，哪里能够把控自己，恨不得日夜泡在陈秋水的床上，尽情欢好。

　　幸好陈秋水长他几岁，踏上修行道路年头也多，控制力非同小可。冷静下来后，严令夏尘只准七日内碰她一次，平日里最多只能拉拉手，只许精心修炼。

　　夏尘开始还有些不情愿，但是打坐一夜之后，道心也重归平静。

　　他心知陈秋水是为了自己好，如果真的沉迷于情欲之中，虽说对修为无损，但是毕竟会容易让道心蒙尘，将来突破更高境界时，难免会遭遇情欲心魔的瓶颈。

　　双修本就是为了使心情振奋，修炼心性更强，但是如果纵欲而为，反而会产生欲速则不达的效果，凡事都要有节度，才能更好地发展。

　　期间，夏尘与陈烈、方求和孙丽见面，自然又是一番欢喜。

　　小半年的时间过去了，三人也产生了巨大的变化。在当初夏尘留下的丹药和富水元晶的辅助下，三人修为精进如斯，竟然都突破了后天六重，正式成为正玄派的亲传弟子。

　　这样的修炼速度，虽然赶不上夏尘，但是在后天弟子当中，也是凤毛麟角的天才存在，不禁让战空尘等一干老辈修士又惊又喜。

　　虽然知道三人和夏尘关系匪浅，肯定从夏尘那里得到了巨大好处。

　　但是外人的辅助永远都是辅助，归根结底还要是要靠自身，陈烈方求和孙丽如果不是自身努力勤奋，也不可能修炼到这个地步。

　　几乎所有的神通一重修士都向三人抛出了橄榄枝，要收取作为门徒，说不定将来就教导出三个神通修士，那是巨大的荣耀啊。

　　但是陈烈三人还是婉言拒绝了，主要原因是他们从陈秋水那里得到的指点比其他亲传弟子要多得多，没必要再另拜师。

　　另一方面，如果拜师之后，夏尘留下来的好处难免就会让其他弟子知道，反而影响不好，所以没必要为了一个名分而牵连出更多的麻烦。

　　众神通一重修士也隐约知道三人的情况，因此也没有勉强。

　　在修炼到后天五重后，三人又下山历练了几次，均斩获颇丰，获得不少经验感悟，心性上也都成熟了不少，完全不是原来那般青涩模样。

　　夏尘与三人畅谈欢聚，叙说别来情况，说到惊险处，听得三人惊叹不已。只恨自己修为虽然大进，却还是太弱，帮不上夏尘任何忙。

　　随后，夏尘又见到了李雅彤和李绮彤姐妹。

　　姐妹俩均已拜在陈秋水门下，在他走后的日子，两女刻苦修炼，精心养身，出落得素荷粉黛，沉鱼落雁，比之半年前更加姿艳动人，俨然是一对极品尤物。

　　见到夏尘回来，姐妹俩又惊又喜，当众落下泪水。

　　尤其是李绮彤，更是因为思念夏尘而消瘦了一大圈，此刻见到心上人归来，顿时喜笑开颜，若不是当着众人面，就差点腻在了夏尘身上。

　　虽然夏尘已经成为神通一重修士，辈分长了，但是六个年轻人在一起，自然没有什么顾忌。相互打打闹闹，旦夕相聚饮酒作乐，打扑克，打麻将，斗地主，玩得是不亦乐乎。

　　夏尘既然突破神通，自然也不会有任何吝惜，空闲时间便给五人体内丹田都加持上了本源心禁五行阵法。

　　他神通已成，构建的本源心禁五行阵法比之后天时强大了何止十倍以上。

　　有此五行阵法在五人体内运行，就相当于多了一副罡气经脉，吸收天地元气，修为进境比之原来更会加快十倍以上。

　　只怕用不了几年，五人便都能踏入神通境界，可以说是天大的机缘。

　　同时夏尘给了每个人一个储物袋，里面装满了神通功法、宝物、丹药和以真气驾驭的法宝。

　　这些都是历次战斗的战利品，对现在的他来说已经用不上了，但是对后天修士却是如同珍宝一般。

　　夏尘想得很周到，他不可能永远照顾五人，但是有这些宝物，日后如果他们在历练中如果遇到什么危险，至少足以自保。

　　除此之外，夏尘还见到了许多后天六重以上的老朋友，如徐少白、冷星辰、林风龄等人，于是又是大手笔的赠送丹药宝物，拉拢关系。

　　不过人都有远近亲疏，朋友虽然不错，却也不值得让夏尘再耗费心力，为其构建五行阵法。

　　众人自然极为感激，又觉得这个新晋神通的小师叔还和从前一样，没什么架子，心里对夏尘的热切和崇拜又多了几分。

　　徐少白三人上次兽园突破，经过刻苦修炼，已经突破后天十重，本来满心喜悦，但是见到夏尘踏入神通，这才长长叹息一声，知道永远也比不上夏尘，算是彻底是熄灭了和昔日情敌再争陈秋水的念头。

　　从此专心修行，倒也取得了巨大成就。当然，这都是后话。

　　每日里，夏尘出入山门大阵，与林若水、马还山、尹秋离等人钻研大阵禁制阵法，教授三位辈分还在自己之上的师祖禁制之道，同时也从三位师祖身上获取参考经验思想，来充溢自身。

　　其中获益最大的还是钻研山门大阵，这正玄派列祖列宗遗留下来的大阵果然奥妙无穷，威力极强。甚至还在金安城里天峻峰上的五级五行禁制之上。

　　如果由一名神通三重的修士主持大阵，发挥出全部威力，甚至可以抵挡数位神通四重巅峰修士的进攻，那当真是逆天了。

　　夏尘算是开了眼界，他的本源心禁造诣已经很高，缺的就是参考其他高明禁制经验，有这大阵作为修习对象，可谓是瞌睡时送来了枕头，再进行一次系统的禁制大道修行。

　　虽然只过了一个月的时间，但是夏尘觉得本源心禁又有所进境，脑海里凭空又多出许多神妙禁制的想法，不由得大喜。

　　对于山门大阵，夏尘也进行了改造，他并没有动其大阵根本，而是把遮天罩祭炼过后，再融合自己的禁制理解，将这件至宝加了进去，使大阵多了个阵眼。

　　有了遮天罩，正玄山门大阵威力立刻又提升了一个档次。全力发挥之下，恐怕可以挡住神通五重修士的全力攻击。

　　而且遮天罩可大可小，可以遮住整个山门，就象是一只无所不在地窥视之眼，即使处在山中，也可以随时知道任何地方的情况。

　　同时，夏尘在大阵外部延伸做了许多本源心禁化处理，又加进了许多实用功能。

　　比如大阵开启，不用再象以前去刻意发动，只要发现有敌袭，那么只要掌握开启方法，山门大阵随时随地都可以跟随心意发动，避免上次浩然派攻打的覆辙。

　　而且山门大阵改造后，还多了探测功能，利用大阵无穷的威力，可以延伸到正玄派方圆数百里范围，只要不是神通五重以上的修士，都无所遁形。

　　林若水、马还山、尹秋离三人在夏尘的教授下，也是获益极多，再加上服用夏尘赠送的宝丹，不但伤势尽复，而且每人又都消化积累，修为大大上了一个台阶，隐隐然可窥见神通三重法术境的关口。

　　三位师祖不禁又惊又喜，同时深感惭愧，自己踏入神通二重多年，还不如夏尘一个神通一重的后辈了。

　　期间夏尘每日都与老祖许乾坤交流修行经验，同时刻苦修炼正玄派遗留的各类神通功法。

　　他神通境界既成，修为又极为强大，同时有聚宝盆在，没有瓶颈。因此修炼速度极为迅猛，堪称妖孽中的妖孽。

　　往往数项神通功法齐修，夏尘在最短的时间便能修炼而成，而且丝毫没有因为修习功法太多而导致杂博不纯，境界受阻的迹象。

　　而且任何神通功法，在夏尘手中，都能发挥出超越原来百分之百的威力来，这简直是不可思议。

　　就连许乾坤见到，都忍不住叹曰：“你虽然不是古元圣体，但比古元圣体要变态得多了。”

　　期间，正玄派为夏尘举行了盛大的神通庆典，并诏告天下，不入流六国通禀，甚至就连浩然派，也示威地送去了一张请柬告知。

　　就这样，充实地修行日子一天天过去，很快，三个月的挑战之期只剩下最后七天了。

　　早晨，庭院卧室之中，夏尘徐徐睁开眼睛，即使在白日光照充足之下，他的眼神里也是熠熠生辉，清澈透明，透出无限的神采。

　　夏尘深深吐出一口气，体内发出犹如闷雷般地震响，脸上不由得浮现出意料之中的惊喜之色。

　　“很好，这些天的充实修炼没有白过，终于到达神通一重巅峰了！”

　　“不仅如此，我还感觉到意念正在聚集，似乎要有化成实质的趋势，这是神通二重驱物境的征兆，看来距离突破神通二重境界的日子也不远了。”

　　“可惜距离挑战王中帝的时间没有几天了，又要赶赴联盟，否则每日修炼，又和师姐成双入对，这种只羡鸳鸯不羡仙的美好日子，要是能够永远过下去，该有多好。”

　　夏尘体会着更加精纯强大的力量，满心喜悦地心想着。

　　“请问夏尘师叔在吗？”忽然，一个充满了谦卑、恭敬的陌生声音在庭院门口响了起来。


第四百九十五章 杂役村的故人

　　“谁呀，进来吧。”夏尘也没有在意，随口答道。

　　随着他的声名和实力水涨船高，老祖许乾坤又特意发布下命令，夏尘俨然已经成为仅次于老祖炙手可热的存在，于是每日登门拜访的弟子络绎不绝，都是夏尘的崇拜者，希望能和这位神通广大又没什么架子的小师叔拉上关系。

　　估计这门外的陌生弟子又是一名粉丝慕名而来。

　　夏尘虽然不胜其扰，但是人家一片热心，总不好生硬拒绝，都是从屌丝过来的身份，夏尘很懂得那种卑微地心情。

　　“弟子左青，不敢踏进师叔宝地，只是有事情想要禀告师叔一声。”那声音显然没想到夏尘会立即应声，不禁带了几分惶恐。

　　“哦？什么事情？”夏尘心里一动，从房间里走了出来。

　　只见庭院前站着一名十五六岁的少年，面色十分稚嫩，略微青白，看上去不过后天二重左右的修为，似乎是刚入门没多久的弟子，看见夏尘出来，登时露出紧张之色。

　　“你不用紧张，找我有什么事情？尽管说吧。”夏尘微微一笑，打量着这稚气少年，他还是第一次看见这张面孔，感觉有些陌生。

　　不过这并不奇怪，正玄派后天弟子上千，他大多数时间又都在外面，自然不可能都认识。

　　“是……夏师叔。”左青听他语气柔和，紧张之意顿时缓和下来，却又露出几分敬畏，直视着夏尘道，“弟子刚才下山办事，经过杂役村时，有人托我给您老人家带话，说是您的故人，他有要紧的事情要跟您说，只是身体有恙，不便上山，想请师叔屈尊到杂役村相见。”

　　“故人？”夏尘微微一怔，他在杂役村的故人的确不少，不过那只是相识而已，原来就不存在什么交情，现在更是两个世界的人，怎么会有人想要找他？

　　难道是杂役知道他的情况？想要靠着昔日的结识情分顺杆往上爬？夏尘心里想着，淡淡道：“那人长得什么样子？有没有说叫什么？”

　　“他没有说叫什么？”左青迟疑地摇摇头，“看上去只是个普通的杂役，三十多岁年纪，也没什么异样，哦，对了，夏师叔，他还对您说了一句大不敬的话，弟子很是生气，差点教训了他一顿。”

　　“什么大不敬的话？”夏尘眉毛一扬，微感好奇。

　　“他说让我告诉您老人家，说您不来，一定会后悔终生的。”左青愤愤然地道。显然对一个杂役之流的货色也敢对自己尊崇的师叔大不敬而颇为生气。

　　“是吗？”夏尘似笑非笑地道，“这人挺有意思，还懂得利用好奇心理，今天正好没什么事情，我就下山走一趟，左青，你在前面带路吧。”

　　左青吓了一跳：“夏师叔，您老人家还当真了，真要屈尊下山去见他？没准就是个无聊之人呢，弟子也只是想要把这件事禀告您老人家而已。”

　　夏尘微微一笑，意味深长地道：“无聊之人未必真无聊，如果他只是个普通杂役，那么就是借他一百个胆子，也不敢戏耍我，我倒想看看到底是谁，会不会真的让我后悔终生。”

　　“是，师叔英明，弟子这就前头带路。”见他已经决定，左青自然不敢不从，连忙恭敬道。

　　两人离开庭院，一前一后开始下山，左青修为低下，脚程不快，夏尘也没有催促，反正杂役村就在山脚下，离得也不远。

　　一炷香的时间后，山脚下的杂役村便已经清晰地呈现在夏尘眼前。

　　看着熟悉的村庄，夏尘忽然有一种仿若梦幻的感觉。

　　不过两年多的时间，他便由一名毫无真气感应的杂役，成为现在正玄派最炙手可热的强大修士，超脱了原来的低微世界。

　　想起第一次下山感悟时的情景，夏尘心里对修行的理解不禁变得更加深刻。

　　修士所追求的，无外乎就是超脱两个字。

　　超脱原来的低微世界，进入一个广阔世界，然后继续超脱，进入更广阔的天地，如此这般，一直超脱下去，直到超脱天地、超脱生死、超脱命运，达到天人合一，永恒不朽的境界。

　　这是一条充满艰辛、阻碍的漫漫修行之路，逆天而行，达到彼岸的希望简直是微乎其微。

　　但是就是这微乎其微地希望，依然吸引了无数修士如投火飞蛾般的踏上修行之徒，只为了那万中无一的超脱。

　　“拜见两位大人……”两人走到村口，正好几名杂役拿着扁担、锄头走出来，看见两人气宇不凡，身上又穿着正玄派服饰，慌忙站成一排参差不齐地行礼，脸上露出谄媚讨好的表情。

　　左青面无表情，别说点头打招呼，就是连看都没看几名杂役一眼，恍若未见，直接大步走过。

　　夏尘倒是点了点头，看着几名杂役露出卑微、讨好又略带惶恐的眼神，忽然发现了几张过去熟悉的面孔，淡淡一笑后，旋即离去。

　　直到两人走了很远之后，几名大气都不敢喘一下的杂役这才直起身子，满是羡慕地看着两人远去的背影。

　　“想不到突然看见两位正玄派的大人，一看就气宇不凡，与咱们是两个世界的人，真令人羡慕啊。”一名杂役用毫不掩饰地敬畏口吻道，似乎对左青的视而不见没有丝毫在意。

　　“是啊，是啊，我们做杂役的也算是有天大的福分，能够伺候这些修行者大人，比之那些连修士都没见过的凡人要强得多了。”另一名杂役道，似乎很为自己从事的职业感到光荣。

　　其他几名杂役随声附和，颇为自豪。

　　“对了，你们有没有看到，后面那位神色和蔼地大人有点象咱们村里的夏尘啊？自从两年前他上山之后，就再没有过他的消息，不会是已经混出个人样来了吧。”一名杂役略有些迟疑低声道。

　　“不可能，夏尘在村里只是个很普通的杂役，虽然修炼出了真气感应，但是才过了两年多时间，怎么能爬到这种高度。”第一名杂役摇摇头道。

　　“是啊，估计现在他还在最低等的位置呆着呢吧，这两年都没听说过他的消息，应该没混出什么模样来。”第二名杂役也道。

　　“就算最低等的位置，那也是内门弟子，远比我们要强啊，什么时候我这辈子也能混上内门弟子，哪怕只有一天也甘心了。”那认出夏尘的杂役感慨地道。

　　“你小子，就别做白日梦了。”第一名杂役戳了戳他的脑袋，笑道，“那都是仙人，没有根骨，我们根本没这个缘分，还是老老实实干活去吧，再晚一会，被收草药的大人责骂，连吃饭的家伙都没了。”

　　几个杂役随即离去。

　　夏尘淡淡一笑，虽然隔得极远，但是以他的耳力，自然将几人说得话听得清清楚楚，心里也不在意。

　　不论以前还是现在，他都没想过要在一群过去认识的杂役面前摆谱，因为没必要。

　　这就象是天上的苍蝇，不会关注地上的蝼蚁一般。

　　随着两人深入村里，不断遇见杂役低首问礼行好。

　　这两年中杂役也换了不少人，但还是有很多夏尘熟悉的面孔，尽管有不少人已经认出夏尘，但是看见夏尘自然而然流露出飘逸出尘高高在上的气势，哪里敢上前相认，只能卑微地行礼。

　　很快，两人便走到了杂役村尽头。

　　几名不用当班地杂役正懒洋洋坐在石凳上晒着太阳，看见两人过来，慌忙站起来行礼。

　　“夏师叔，就是他托我给您带话的。”左青目光一扫，看见几名杂役中间的一人，立即兴奋地说道。

　　他不客气地指着其他人道：“这个人留下，你们都走开。”

　　几名杂役立即惊恐地做鸟兽群散。

　　夏尘眯起眼睛，打量着那杂役。只见对方大概三十多岁，一张晒得黝黑的普通面孔，虽然颇为壮实，但是却没有丝毫修为，只是普通凡人，一张有些麻木的脸上布满了汗水和紧张神情。

　　这些倒没什么，关键是，夏尘真的不认识这名杂役，昔日在杂役村里也没见过他。

　　他眉头一皱，正想开口问话。

　　突然，那黝黑肤色地杂役转身向着一间草房狂奔而去，边跑边大喊道：“两位大人，您让我托人找的那个家伙来了，你们快出来啊。”

　　他声音里带着惶急，还不时地回头看着，似乎深怕夏尘和左青追上来。

　　夏尘微微一愣，看来这黝黑肤色杂役并不是正主，里面另有玄机啊。

　　草房的门推开了，但是并没有出来什么人，而是嗖的一声，突然激射出来一道雪亮地剑光，顿时洞穿了那黝黑肤色的杂役的脖颈。

　　那杂役哼也没哼，噗通一声倒在地上，脖颈处血如泉涌，已然毙命。

　　隔了片刻，一个平静地声音响起来：“夏尘，我就知道用这个法子，你一定会来。”

　　话音落下，从草房里缓缓走出一名少年，他脸色昂苍白，剑眉星目，眼神里却尽显狰狞之色，看着夏尘的目光里充满了刻骨铭心地仇恨。

　　在这少年的身后，还跟着一名面无表情地少女，肤色白皙，容貌甚美，只是眼神里的怨毒却大大影响了看似清纯地姿色。

　　夏尘吃了一惊，随后淡淡一笑：“原来是你们，卓不凡、李元瑶，可是好久不见了。”


第四百九十六章 有敌自远方来

　　夏尘做事一向心思缜密，滴水不露。虽说方青然、岳子峰和徐芳一脉已差不多尽数除尽，余者后天弟子诸如郑毅、卓不凡、李元瑶之流根本不可能对他构成任何威胁。

　　但是每一只蝼蚁，都有长成巨象的可能，小人物再小，也有报复大人物的机会。所以回到正玄派之后，夏尘自然不会忘记这两个昔日的死敌，而是向孙丽等人问起了卓不凡和李元瑶的下落。

　　不过从孙丽三人的描述来看，卓不凡和李元瑶在门派的日子过得并不如意。

　　从兽园狩猎之后，随着岳子峰和徐芳被洞府禁足，两名昔日风光无限地天才弟子地位急转直下，终日在洞府之中足不出户，时间一长，以至于正玄派上上下下，都快忘记了两人。

　　而且不知道受什么影响，卓不凡和李元瑶的修为进境也遇到了阻碍，虽然修炼到了后天五重，却迟迟没有突破后天六重这一分水岭，还不如方求三人了。

　　随后在门派的年中考核比试时，两人虽然露头，成绩不错，最后却被修行势头猛烈的陈烈和孙丽打得落花流水，大败亏输，当众丢尽脸面，黯然收场。

　　从那以后，孙丽等人便再也没有见过两人，甚至都不知道两人是否在门派之中。

　　虽说可以通过各种关系调查两人行踪，但是卓不凡和李元瑶毕竟也是亲传弟子，惹出麻烦不好收场，因此三人除了小心谨防之外，也没有其他办法。

　　夏尘回到门派后，一直忙于整饬山门大阵，修炼功法，消化积累，与许乾坤等人交流感悟，又和陈秋水比翼双飞，自然也没时间理会这两只昔日的蝼蚁。

　　想不到今日一名普通弟子的神秘传话，勾起他的好奇心，背后竟然是卓不凡和李元瑶作祟。

　　夏尘虽然感到意外，但是卓不凡和李元瑶和他现在的实力差距犹如天壤之别，自然不会有任何畏惧。

　　“夏尘，若是没有你这个眼中钉，肉中刺，我当然会过得很好。”卓不凡平静地道，“可惜你总象只苍蝇般飞在我面前，我怎么会好？”

　　“我的名字是你能叫得吗？”夏尘淡淡道，“你现在是正玄派后天弟子，而我是正式的神通修士，已经是师门长辈，你们应该跪在地上，谦卑地跟我说话才是正理，如此成何体统？用不用我教教你们什么是拜见长辈的礼数？”

　　“向你跪下？你做梦吧！”卓不凡顿时大怒，厉声道，“夏尘，我说过你不来会后悔终生，但是你来了，我会让你后悔为什么来，这杂役村里，是你的发迹之地，今天便让你彻底陨落在此，从什么地方来，又回到什么地方去。”

　　“夏尘，你就算突破了神通境界，在我李元瑶眼里也是小丑，永远都是。”李元瑶怨毒地看着夏尘，咬牙切齿地道。

　　她被夏尘打过数回，却始终不能奈何夏尘，此刻仇人相见，不禁恨得咬牙切齿。

　　啪！夏尘微微抬手，一道响亮地耳光凭空而来，重重地扇在李元瑶的脸上，登时将她抽得飞了起来，半空中鲜血碎齿四溅，重重地摔倒在地上。

　　以夏尘现在的力量，随意一指都能让她死无葬身之地，扇耳光，李元瑶便是想躲都躲不了。

　　“贱人，看来这么多年过去了，你找虐的倾向还是没有变，左一巴掌右一巴掌扇你还不够，还需要我再多扇几记，自取其辱。”夏尘冷笑道，随即目光森冷地看向卓不凡。

　　卓不凡脸色大变，刚要退后，如山的压力凭空而至，瞬间便压得腰一弯，双腿打颤，连一息时间都没有到，便屈辱地跪在了地上。

　　被迫向刻骨仇恨地仇人下跪，这是何等奇耻大辱，卓不凡脸色涨得通红，一颗心如同要被炸碎般，狂吼道：“夏尘，你这畜牲，你杀了我和元瑶的师父，我和你不共戴天，今天你必死无疑！”

　　“你怎么知道的？”夏尘脸色一冷，他杀了岳子峰和徐芳，此事只告诉了许乾坤，为了淡化处理，其他人谁也没有告诉，卓不凡和李元瑶是怎么知道的？

　　“我师父临走时便告诉我们去和韩东宇杀你，现在你活着回来，又变得如此强大，而我师父和徐师姑却缥渺无踪，洞府中魂牌更是毁掉，不是你杀的，又是何人，我好恨你啊！”卓不凡势如疯虎地吼道。

　　李元瑶挣扎着站起来，脸庞高高肿起，一言不发，只是恨极地瞪视着夏尘。

　　“原来如此……”夏尘恍然，随即淡淡一笑，“你们两个，大概是想为你们的师父报仇？呵呵，这世界上自不量力的人有很多，就凭你们两只蝼蚁也想设局杀我？今天我就送你们去见岳子峰和徐芳，省得他们在地下没有人侍奉，怪寂寞的。”

　　他早就有想杀两人之心，只是一直没捞到机会，现在可谓是机缘巧合，如果不杀两人，恐怕后患无穷。

　　“哈哈，夏尘，你大概以为杀我和李元瑶易如反掌吧？”卓不凡突然诡异地大笑起来，“我告诉你，今天我们为你设下的是死局，你必死无疑。”

　　“前辈，还不快快动手！”李元瑶突然大声道。

　　他话音落下，站在夏尘身后的左青突然绽放出强大无比的气息，双手如同螺旋罡风，闪电般地钻透了空间，隔着近在咫尺的距离，狠狠攻向夏尘的后背。

　　神念之力汇成无数条巨龙，瞬间汇集，一时间风云色变，就象是无数带着火焰的陨石，从天而降。

　　这还不算完，天空轰然炸响，无数道粗大的刺目雷霆骤然劈落，化成一道惊天无比的雷柱，轰向夏尘。

　　三大惊世攻击，几乎是在一瞬间完成，每一道攻击，都足以让神通二重修士神形俱灭，神通三重修士身受重伤。

　　这是无匹凌厉地一击，在突然间发动，如此近的距离，鬼神难逃。

　　卓不凡和李元瑶在左青出手的瞬间，便迅疾退后远去，脸色苍白无比。

　　以他们的修为，哪怕就是这等攻击带起的余波刮上，也会粉身碎骨，遭到池鱼之殃。罡风在几十丈外掠过，吹得两人身形极其不稳。

　　半响，尘烟散去，原地上，夏尘已经不见了。

　　取而代之的，是一个深不可测直径达到十数丈的深坑，杂役村的不少草房庭院受到波及，也在瞬间坍塌。吓得不少杂役震惊无比，还以为天灾降临，不由得屁滚尿流，哭爹喊娘地向远处奔去。

　　左青面色凝重，看着深不可测地大坑，眼中微微露出不解之色。

　　他刚才明明感觉击中了夏尘，但是此时神念一刻不停地扫过，却丝毫没有察觉到夏尘的气息。

　　就算夏尘已经在他这石破惊天的三连击中直接化成虚无，也不可能连半点残余气息都没有留下，更不可能什么东西都没剩下。

　　此时，他的容貌和身材也渐渐发生着变化，身子逐渐长高，从瘦削变得茁壮，面孔上的稚气褪去不见，露出一张面无表情的脸庞。

　　转眼之间，左青便从稚气少年变成了一个面无表情，脸色青白的青年。

　　这青年，正是黑三角神通四重修士厉震宁派来杀死夏尘的手下，只是不知道怎么和卓不凡和梨园挂上了钩。

　　“左前辈，这厮是不是死了？”卓不凡见到大坑，不禁又惊又喜，连忙和李元瑶冲上来问道。

　　“你们说他实力最多只相当于神通二重修士？是不是故意骗我的？”左青脸色阴沉地道，心里的不安却是直线上升着。

　　他是神通三重修士，又是趁夏尘不备全力偷袭，满以为会将这个只有神通一重境界的少年毫无悬念地秒杀，却想不到偷袭结果竟是如此诡异。

　　“我们怎么敢欺瞒前辈？夏尘虽然突破神通境界，但是也只是神通一重修为啊，就算再厉害，顶天也不过相当于神通二重修士，这已经是非常高估他的实力了。”卓不凡脸色大变，连忙解释说道。

　　夏尘归来屠杀浩然派众修士时，后天弟子并未亲眼目睹，事后为了隐藏夏尘的真正实力，许乾坤也严令不得把当时情况传出去。

　　所以包括卓不凡在内，后天弟子并不知道夏尘的真实实力，他只不过推断夏尘杀死了岳子峰和徐芳的事情后，便估计夏尘的实力应该在神通一重巅峰左右。

　　而为了让左青必杀夏尘，卓不凡又故意夸大了夏尘的实力，说成是相当神通二重修士的实力，就是为了避免左青轻敌，全力出击，让夏尘没有丝毫的逃生机会。

　　没想到左青是没轻敌，但是偷袭过后，却连夏尘是生是死都不知道。

　　左青没有说话，卓不凡倒是没有说假话，夏尘的确是神通一重修士，虽然气息是神通一重巅峰，但是连神通二重都不是，又如何能挡得住他的一击？

　　可是既然夏尘挡不住，又怎么会什么都没留下来？

　　左青想不明白原因，但是已经不能再等下去了。

　　杂役村和正玄派山门距离是如此之近，他闹出这么大的声响，只怕立刻便会有正玄派修士追出来查看究竟，如果再引动正玄派山门大阵，那可就想走都走不了了。

　　这段时间潜伏在杂役村，左青早就感受到了夏尘修整山门大阵时的强大威力，大阵之威，让他也心惊不已。

　　否则左青也不会直接出手偷袭夏尘，或者是早就潜伏进正玄山将夏尘揪出来了，又怎么会和卓不凡这等蝼蚁之辈合作。

　　他是杀伐果断之人，只是微微犹豫了片刻，立刻便架起遁光，就要远遁而走。


第四百九十七章 真言杵

　　“杀完人就想走？正玄派是你想来就来，想走就走的地方？”夏尘冷冷地声音突然从虚空里传出。

　　一只遮天蔽日的大手突然凭空出现，犹如小山一般，向着左青狠狠拍下。

　　左青大惊失色，眼角抽搐了一下，这大手之威，只在他之上，不在之下，足以证明夏尘实力至少相当于神通三重，今天可真是大大失算了。

　　他不敢纠缠，神念化成一只同样的大手反手迎上去，同时咬破舌尖，噗的喷出一滴精血，迎风一晃，瞬间便化成一团血雾，然后左青身影一闪，已经没入了血雾之中。

　　血雾闪烁起来，转眼之间就化成一朵血云，就要迅速消失。

　　轰隆！神念大手和夏尘本源心禁所化大手硬拼了一记，顿时发出震耳欲聋的地爆响声，无形地气劲犹如山崩海啸般卷过四周，登时将躲闪不及的卓不凡和李元瑶犹如断了线的风筝版击飞。

　　“想施展血遁术逃走？若是在别的地方我还真没办法，但是在我的地盘，你就别想逃了。”夏尘的身影从虚空里显现出来，见状冷笑道，伸手一指，喝道，“山门大阵，禁！”

　　嗡嗡嗡……无声无息地翕动瞬间划破了天空，数个金色篆文在空中一闪而逝，随即，强绝无比地力量从正玄山脉地中心传递过来，瞬间便覆盖了整个杂役村。

　　此时，血云已经成形，刚刚以恐怖的速度发动，无形地大阵力量便泰山压顶般落了下来，化成无所不在的束缚，将左青死死地禁锢在原地。

　　“啊！”左青不由得惊恐的大叫起来，血遁术已经完全发动，但是全身却如同有万斤之重，想要移动一步也是千难万难。

　　他心中惶恐，焦急万分，一连喷出数道鲜血，连连催动血云。

　　但是山门大阵随夏尘心意而动，方圆数十里都在大阵笼罩之内，即便只开启了一小部分威力，也不是他这个神通三重修士所能抗拒的，无论怎么催动，都只是在原地踏步。

　　轰！剧烈地青光突然笼罩了小半个天空，在青光的中心，出现了一柄十字青尺的虚影。

　　虽然只是虚影，但是却散发出炽烈之极的强光，不可逼视，虚影的中心，更是透出强横绝伦地威力，隆隆地犹如一座尺标，向着左青重重压下。

　　天青尺！夏尘出手便是法宝强横一击。

　　左青大骇，这种凌厉手段，哪里可能是神通一重修士所使出来的，就是神通三重巅峰也不过如此。

　　此刻他心中恨死了卓不凡和李元瑶，若不是在此危机关头，恐怕会将两人碾为肉泥才真正解恨。但是现在想这些都没用，还是保命要紧。

　　他不假思索，伸手一拍腰间，手里多了一根金光灿灿地金刚杵。

　　金刚杵大概有尺许长短，仿佛纯金打造，造型古朴，尽显光华，上面还刻有精细入微地金刚怒目地形象，栩栩如生。

　　左青毫不迟疑，一连三口精血喷在金刚杵上，同时手中掐决发动。

　　金刚杵顿时释放出炽烈地金光，金光中瞬间便浮现出四尊金刚怒目地头陀虚影。

　　这些金刚头陀的虚影身高足有数丈，体型庞大，虽然面目模糊，但是却各个满目狰狞，带着无尽威严，仿佛众神降临，俯瞰苍生。

　　天青尺的虚影刚刚落下来，四尊金刚头陀虚影便举起房屋般大的手掌，牢牢地将天青尺托住。同时从四尊金刚头陀的口中，缓慢却凝重地吐出一字字地真言来。

　　这些真言不明其意，但是却似乎带有无穷岁月的沧桑，蕴含着强大的威严，听上去振聋发聩，犹如晴天霹雳一般。

　　在这强大的真言作用下，天青尺的虚影立即变得黯淡下来，竟然产生微小地裂痕，似乎就要被金刚头陀虚影和真言硬生生抓碎，震破。

　　夏尘吃了一惊，天青尺经过他的改造，攻防一体的威力大大加强，十字青光笼罩之下，万物破碎。这金刚杵是什么宝物，竟然轻易就抗住了攻击。

　　他眼中闪过道道厉芒，先天罡气犹如大海般疯狂涌入天青尺中，同时手中不断掐决，引动山门大阵的力量发动，死死地困住左青。

　　既然法宝不占上风，那就比拼修为，单纯较量力量，哪怕就是神通三重法术境巅峰修士，夏尘也完全不惧。

　　天青尺得到罡气助力，青光变得愈发炽烈，虚影也变得愈发凝实浩大。在虚影的周围，赫然出现无数个盘旋地小天青尺的青色光影。

　　这些青色光影盘旋着飞去，犹如无数道暗器，将金刚头陀发出的真言凌空撞击得粉碎，然后犹如马蜂一般，狠狠地扎进了金刚头陀虚影的身体里面。

　　金刚头陀虽然依旧在念动真言，但是虚影却渐渐变得模糊起来，身形也变得矮小起来，托住天青尺虚影的大手不住地震颤着，似乎是崩溃前的不堪重负。

　　左青心中大急，他被山门大阵牢牢捆住，就如同被五花大绑，万般神通妙法都无法使将出来。只得拿出看家法宝真言杵，想要不惜耗费精血挣脱逃走。

　　没想到夏尘的实力是如此强大，竟然硬生生凭借一件普通法宝和深不可测的力量，压得他使用真言杵都喘不过气来。

　　嗖嗖嗖……

　　远处传来遁光破空的响声，数道长虹正急切地破空而来，显然，许乾坤等人也发现了山门大阵启动，便匆忙赶来。

　　左青不由得惨笑一声，想不到只是一招路错，竟然全盘皆输，而且以他神通三重的修为，竟然连逃都逃不了，这说出去谁能够相信。

　　他也是决绝之人，没有犹豫，张嘴一吐，全身精血顿时沸腾起来，转眼之间，便化成熊熊地火焰从他口中喷出，不要钱般地灌注在真言杵上。

　　这是精血化火，可以催动真言杵的最强大威力，但是自损也极其严重。至少三分之一的精血修为消失不见，没有几十年的闭关苦修或者灵妙宝丹，不可能恢复。

　　金刚杵嗡嗡地震动起来，金光大盛，化成犹如实质般地光幕。一个又一个的金刚头陀虚影从光幕里出现，身形比之那开始四尊头陀虚影还要高大许多，面目也清晰了许多。

　　威严、恐怖、强大的气息释放出来，犹如风卷啸云，众神降临。

　　“唵、嘛、咪、吽……”威力无穷地真言之声响彻天空，犹若天降神光，化成一道道霹雷，从四面八方攻向天青尺和山门大阵。

　　天青尺的威力已经被夏尘加持到了极限，十字青光层出不穷，蔓延开来，就如同天空上的云朵，无穷无尽。

　　但是在强大的真言下，青光只是微一接触，便瞬间破碎开来。

　　天青尺的虚影全力下压，怎奈金光头陀数目太多，十几双手举起来，牢牢地抓住了这柄威力无穷的尺子，转眼之间，便将天青尺的大部分虚影抓得粉碎。

　　左青脸色通红，神色萎靡，显然消耗极其严重，但是他眼神里却释放出道道狠厉的光芒，玩命一般地消耗着精血，丝毫不顾修为损耗。此时就是最后的逃跑机会，如果破不开大阵束缚，那便万事皆休。

　　十多尊金刚头陀虚影齐齐地迈动步伐，虽然是在虚空之中，但是每迈一步，都似乎要耗费极大的力量，似乎有无形地阻碍缠绕在金刚头陀的脚踝上。

　　那其实就是山门大阵的力量，左青不惜耗费三分之一的精血，就是要在短时间内破开大阵束缚，再施展血遁术赶紧逃走。

　　否则大阵力量如同潮水般，永无枯竭，而且会越来越强，他根本耗不起。

　　夏尘脸色一变，心知肚明左青是什么想法。若是换了其他地方，他无论如何都不可能阻止一名神通三重修士逃走，除非祭出神念灵火。

　　但是今日既然有山门大阵相助，那么再不将这不知底细的神秘强者留下来，日后恐怕会后患无穷。

　　那真言杵的威力虽然强大绝伦，但是催动到这个程度，恐怕左青也到了强弩之木。

　　冷笑一声，夏尘手中掐决，在丹田处一拂而过。

　　激烈地气氛忽然一变，诡异的血红色突然布满了天空，血光笼罩下来，竟然将那十几尊金刚头陀虚影也侵染成了赤金色，看上去显得分外诡异。

　　一朵鲜艳地血红色莲花凭空出现，然后迅速绽放开来，正是血莲妖花。

　　夏尘站在血莲妖花中间，缓缓没入花心之中。血光大盛，转眼之间，无尽地血莲妖花虚影便开遍了天空，血光化成侵蚀性极强的火焰，熊熊地燃烧开来，吞噬着真言杵所化的金光。

　　十几尊金刚头陀虚影瞬间淹没在一片火海之中，刚刚要挣脱出大阵的束缚，马上脚步又变得缓慢起来。

　　“血莲妖花！你怎么会拥有这件至宝的！它居然在你手里，不知道有多少黑三角的修士为它丧生！”

　　血莲妖花刚一出现，左青便眼珠子差点要掉出来，疯狂地吼叫起来。

　　他脸上露出极度地震惊之色，身体颤抖着，甚至连真言杵正在被血光侵蚀也忘记了抵挡。

　　夏尘心神一震，从左青的口中，居然又听到了黑三角的名字！而且左青的口气极为震撼，不象作伪，看来这血莲妖花绝不单纯只是一件上品法宝那么简单。

　　难怪韩东宇临死之前宁可当自己的魂奴，也要活下来，是不是就是为了血莲妖花？


第四百九十八章 迷失心魂

　　夏尘心中升起诸多疑问，但是手上却丝毫没有放松。

　　血莲妖花已经被他抹去韩东宇的所有印迹，重新祭炼过，就等于他自己的法宝，如臂使指。

　　重重血莲顷刻之间布满天空，化成一道直径几十丈大小的血莲圆球，将左青牢牢地困在里面，一层层地血莲火焰从血莲深处熊熊燃烧着，消耗着真言杵最后的力量。

　　十几尊金刚头陀的虚影渐渐变得透明起来，在血莲妖火的不停冲击下，真言也变得虚弱起来，失去了最后的力量。

　　大阵威力不断地传递过来，使束缚之力有增无减，真言杵的金光逐渐黯淡下来，左青不可能再施展血遁术逃跑，被彻底困住只是时间问题。

　　夏尘松了一口气，看来不用使出血莲妖卫，也能够战胜左青了。

　　事实上，从血莲妖花出现，左青便丧失了斗志，满脸满眼都是止不住地震撼之色，口中如同疯癫一般不断地喃喃自语着。

　　剩余的抵抗，不过是真言杵的力量自行挥发，很快便会结束。

　　从正玄派的遁光已经到了近前，纷纷停住，化成三男一女，正是许乾坤、马还山、尹秋离和林若水。不远处，还有几个黑影正在匆匆赶近。

　　看见血莲妖花所化的血莲圆球空间，众人都吃了一惊。

　　“老祖，不知道是什么人？居然能让夏师侄引动山门大阵，这血莲是什么宝物，不会是夏师侄被困在里面了吧？”林若水急切地问道。

　　许乾坤没有说话，双眼里闪过道道灵光，皱起眉头，注视着血莲妖花，心中不由得暗暗震惊。

　　以他神通三重的修为，居然也看不出这血莲是什么法宝，更看不透里面情景。也不知道夏尘怎么样了。

　　他微一思索，道：“我也看不透里面的情况，不过这血莲没有攻击我们，应该是夏尘的宝物，估计是敌人被困在了里面，我们稍安勿躁，等待片刻就知道了。”

　　几人听老祖如此说，心中这才放下心来。

　　片刻之后，几个黑影也奔到近前，正是战空尘、陈秋水等神通一重修士。他们也听到了异响，便匆匆赶过来，看到老祖和祖师均在，又看见血莲妖花，不由得都吃了一惊。

　　林若水将了解的事情简单说了几句，众人吃惊更甚。

　　陈秋水得知夏尘在血莲里面，顿时大为焦急起来，好在许乾坤出言安慰，这才勉强镇定下来。

　　“咦，这两个后天弟子怎么会在这？”尹秋离目光一扫，正巧看见了几十丈外已经昏过去的卓不凡和李元瑶，不由得一怔。

　　“把他们带回去询问吧。”马还山道。

　　“不用，估计他们和此间事脱不了关系，让夏尘处理便是。”许乾坤淡淡道。

　　“是，老祖。”马还山应道。

　　片刻之后，血莲妖花突然散开，漫天的红光瞬间凝缩成一朵鲜艳之间的血莲，然后徐徐地隐没在虚空之中。

　　夏尘一步从虚空里踏出，将血莲妖花放回到了储物空间内，同时手里拿着金光黯淡的真言杵，已经将这件厉害法宝从左青的手里夺了下来。

　　左青僵立在地上，如同中了定身法一般，一动不动，全身不时闪过一道道弯曲地蛇状流光，那是大阵禁锢力量的外显征兆。

　　这位神通三重修士，已经被山门大阵牢牢困住，再也动弹不得。

　　他一双眼睛，依旧死死地盯着夏尘，象是要从夏尘身上，掏出血莲妖花似的。

　　“老祖，你们来了。”夏尘看到许乾坤等人，并未感到意外，他开启山门大阵，门派的神通修士自然会急切地赶过来。

　　陈秋水担忧他的安危，走上前轻轻看着他，用眼神询问有没有事情。夏尘摇摇头，表示自己无碍，随手将真言杵塞到储物空间里。

　　“夏尘，此人是谁？”许乾坤见他无恙，虽然没表现出来，但是心里也松了口气。

　　“我不认识他，不过此人是神通三重修为，冒充一个普通后天弟子诳我下山，打算袭杀我，幸好我早已经有了防备，加上山门大阵，才将他困住。”夏尘摇头道。

　　神通三重！众人大吃一惊，就连许乾坤也变了脸色。

　　神通三重修士可以算是门派老祖的身份了，居然会隐藏乔装，暗中袭杀。若不是夏尘神通惊人，又十分谨慎，恐怕还真会遭遇不测。

　　陈秋水娇躯忍不住发抖，握住夏尘的手心里沁出冷汗，虽然见到夏尘安然无恙，但是心里仍然忍不住一阵阵后怕。

　　“阁下看起来不象是我大梁修士，也不象是我燕赵地区之人？为何要袭杀我正玄派弟子夏尘？”许乾坤脸色凝重问道。

　　神通三重修士非同小可，夏尘既然不认识他，多半是有什么缘故，恐怕在此人背后还会有更加强大的修士甚至是势力，必须小心提防。

　　左青面无表情，对许乾坤地问话恍若未闻，却死死盯住夏尘，沉声道：“你是怎么得到血莲妖花的？”

　　夏尘一怔，没想到左青居然如此看重血莲妖花，心里的疑问不禁更重，他没有回答，而是巧妙地反问过去：“怎么？和你有关系？”

　　“没关系。”左青摇摇头，面上露出阴狠的表情道，“不过看你的样子，似乎还没有发现血莲妖花的秘密，那你就准备被无穷无尽地追杀吧，你所在的破山门，也很快就要遭到覆灭的下场了。”

　　“我发现没发现血莲妖花的秘密你何尝知道？”夏尘心中震动，表面却分毫不露，淡淡一笑，“而且血莲妖花在我手上也没有人知道，你虽然知道，可惜已经被我抓住了。”

　　“是吗？”左青狞笑一声，“夏尘，你的确有两下子，我从黑三角过来的时候，得到的信息你还是后天境界，满以为会手到擒来，没想到不过半年时间，你竟然突破了神通，而且越级挑战，竟然比我还强大，这是我失算了，不过你以为神通三重修士就只有这些手段吗？”

　　他突然张口一吐，一道红光从口中喷出，迅捷无论地一闪，就要消失在天际。

　　许乾坤等人脸色一变，神念之力急忙递出，想要拦截下那红光，却已经来不及了。虽然不知道这是什么，但是想来绝非什么好事。

　　红光只一闪，便到达了高空之上。但是就在这时，一道炽烈地光芒突然闪过，犹如闪电凭空出现，恰好击中了那红光，登时将其击碎成点点碎光，消散开来。

　　许乾坤等人顿时又惊又喜，左青却是脸色大变。

　　自始至终，夏尘都保持着平静，似乎早就料到这一幕似的，这时才讥讽道：“还想传递信息，别做梦了，山门大阵早就被我改造过，任何信息在大阵之中，都会被拦截下来，你想求救或者是想拿血莲妖花威胁我，不可能。”

　　左青眼中恨意一闪：“夏尘，你够狠，不过你别想从我这里知道任何事，如果你杀了我，我的主人便会立刻知道我陨落，以他的实力势力，灭你正玄派这一干蝼蚁易如反掌。”

　　“放心，我没任何兴趣询问你，更没兴趣严刑拷打神通三重修士。”夏尘淡淡道，“象你这样实力的修士，杀了太可惜了，我会给你安排一条美好道路的，而且我想知道的信息也会全部知道。”

　　左青一愣，眼里突然闪过一丝厉芒。

　　“老祖，你是神通三重法术境修为，是不是可以施展搜魂术，从这家伙的脑海里把所有的记忆都能搜出来。”夏尘向许乾坤问道。

　　“可以是可以。”许乾坤迟疑了一下，摇头道，“但是搜魂术往往是由修为高者对修为低者才可能有效果，成功率不是很高，此人和我同等境界，奏效的可能性微乎其微。”

　　“哈哈，我猜你就想对我使用搜魂术。”左青讽刺笑道，“别说同等境界施展搜魂基本不可能，就是心智坚定，搜魂也多半不会奏效，你最多只能得到一些碎片，想从我这里得到真实完整的记忆，不可能！想强行提取，更会直接杀了我，触动我主人的感知，到时，就是你的末日来临。”

　　夏尘没理他，却反而面露喜色，道：“只要老祖你会就行，我有一篇特殊的搜魂心法，叫做迷失心魂，可以迷失被搜魂者的心智，无论他修为高低，都能提取到真实完整的记忆，到时只需要探索此人记忆，便一切可知。”

　　这迷失心魂，正是夏尘从天书奇术上学来的奇术之一，只是苦于没有神念，这才无法修炼。不过现在有许乾坤，直接传给老祖便可以了。

　　“有如此奇特的搜魂心法，那太好了！”许乾坤也是喜出望外。

　　左青听他言之凿凿，虽然不信，但是眼中却露出惊疑不定之色，毕竟搜魂心法名目种类旁多，不排除有些特殊手段可以搜到真正记忆。

　　夏尘微微一笑：“弟子还会一种奇特的炼制傀儡的方法，等提取此人记忆后，让他心智全失，只留下神通三重修为的肉身，然后炼制成傀儡，替我正玄派看守山门大阵，岂不是更加固若金汤。”

　　他犹如恶狼盯着小羊般地盯着左青：“这样，你也不用担心丧失性命，而是永远存活下去，成为我正玄山门的傀儡，你的主子永远也不会知道，你虽然还活着，但是已经变成了行尸走肉。”

　　“不，不！不！”左青听得又惊又惧，心里已经信了七、八成，忍不住浑身发抖，大声狂喊起来。


第四百九十九章 赐死

　　夏尘也不理他，从储物空间里拿出几枚空白玉简，将迷失心魂的搜魂术记录下来，然后直接丢给许乾坤，顺手也给了马还山、尹秋离和林若水三人一枚。

　　若是修炼成神通二重御物境的话，大可不必如此费劲，直接一道神念传过，什么都解决了。

　　许乾坤接过玉简，神念一扫，眼睛顿时一亮，道：“好奇妙地搜魂术，的确有用，夏尘，给我半个时辰时间，我便能将这迷失心魂彻底熟稔，到时搜索此人的记忆易如反掌。”

　　其实以他的修为，只需要认真看上一遍，立刻便可施展出来，只不过为了更有把握，才要花费半个时辰时间修炼。

　　夏尘点头道：“好，这里不是说话的地方，我们直接带他回山门。”

　　众人自无异议，都点了点头。

　　左青脸上顿时露出绝望之色，从夏尘和许乾坤的说话来看，显然那迷失心魂非同小可，一想到自己的记忆极有可能被彻底搜出，再被炼成傀儡看守正玄山门，从此生不如死，不由得心如刀割。

　　但是此刻他被山门大阵困住，别说神念，就是一根小手指都动不了，又如何能够反抗。

　　他不甘心地咬了咬牙，大声道：“夏尘，如果你放了我，我就告诉你一个天大的秘密，不光是你，就是你们整个正玄派都会获得极大的机缘。我从此自废修为，在大梁国里了却残生，再不找你的麻烦，这笔交易如何？”

　　夏尘淡淡道：“只要过半个时辰，你所有的秘密我都会知道，你根本没有资本和我做任何交易。”

　　左青脸上狰狞之色一闪：“你别忘了，我也是神通三重修士，就算被山门大阵彻底困住，不能施展神通，但是我想自毁神念，你根本阻拦不了，咱们一拍两散。”

　　许乾坤等人脸色一变。神通越强，越难以完全困住，这左青自毁神念倒也未必是完全的托词。

　　夏尘脸色丝毫不变：“你以为我会没算到这招，山门大阵困住的可不只是你的肉身，你之所以还能够思维开口说话，那是因为我允许你这样，否则你就是一具彻头彻尾的植物人。当然，什么是植物人，跟你说了你也不明白，你要想自毁神念，不如试试看。”

　　左青没想到他这么决绝，眼中不由得闪过一丝惨然，咬了咬牙，狠狠道：“好，这是你逼我的，夏尘，我这就自毁神念，你想从我这里获得任何信息，那是白日做梦。”

　　他神念虽然被彻底禁锢，但是意识能够活动，自然而然还有秘法能够发动，狠下心来，便要发动秘术，崩毁自己的意念世界。

　　夏尘只是淡淡地看着他。

　　片刻过后，左青脸色变了。他已经发动秘术不下十几次，但是每一次，都被一股神秘而强大的力量切断开来。

　　现在的他，就如同一个普通人一样，虽然还有思维，但是如何能够单纯凭借思想来自杀？甚至就连咬舌自尽都做不到。

　　“你对我做了什么？”左青颤声说道，终于惶恐到了极点，心沉到了极点。此时此刻，他再没有任何可以谈判的底牌，成为刀俎上的鱼肉，只能任人宰割。

　　“若是换了别人，还真阻止不了你。”夏尘微微一笑，“不过我恰好懂得一种奇妙地禁制，而且又在五级五行禁制里历练过，所以学了一些意识的禁锢手段，可以直接阻隔你和神念之间的联系，在山门大阵上我也做了相同的改造，所以你一旦被困住，就被困得死死的，任何底牌对我来说都是没用的。”

　　左青面如死灰，嘴唇哆嗦着，半响，忽然道：“你能识破我，是不是也是用这种禁制方法？”

　　“不是。”夏尘摇摇头，“其实开始的时候我没有识破你，不过绝大多数弟子见我，目光里都带着惶恐、敬畏和紧张之色，你的动作和声音没有纰漏，但是直视我的眼神里却只有平静，这不可能是一个普通弟子应该有的反应，从那个时候，我就开始防备你了。”

　　左青惨笑起来，事已至此，他是败得一塌糊涂，从头到尾都被夏尘克制得死死的，丝毫话都说不出来。

　　“夏尘，你也不用得意，如果我长时间不能回去的话，我主人厉震宁必定会发现问题，他已经接到我发回的信息，现在他在黑三角闭生死关，准备突破神通五重，等到他出关，就是你和正玄派灭亡的时候。”

　　左青面无表情地说完这番话，便一言不发了。

　　既然迟早要被搜索出记忆，那藏着厉震宁的秘密也没有用，还不如给夏尘留点震慑的压力。

　　黑三角、厉震宁……夏尘心头一震，其实他心中已经隐约有些猜测，只是不敢确定，想不到左青绝望之下，亲口说了出来。

　　“左青既然能追查到我的下落，显然是在薛家庄查到的线索。但是当时我已经毁尸灭迹，把薛家庄夷为平地，又放了一把大火，足够小心了，怎么还是被查到了蛛丝马迹？看来神通三重修士的能力，的确不可想象，这真让人恼火。”

　　“当然，这也是因为我当时还是后天境界的缘故，如果换了现在，就是神通五重修士也不可能搜索到任何痕迹……不过现在说这些没有任何意义，厉震宁已经接到了左青传递的信息，肯定也知道了我的一切背景资料，如果他突破神通五重后来找我和门派的麻烦，还真是不好办。”

　　“好在山门大阵已经改造完成了，而且随着时间加固，大阵威力也会不断加强，我再把这件真言杵也融入进去，就是神通五重修士全力攻击也不在话下。而且厉震宁既然是黑三角的修士，想必来燕赵地区一趟也不是那么容易，我还有时间修炼突破……”

　　夏尘皱着眉头，心思变换不停。

　　众人见他脸色凝重，也不由得微微不安起来，虽然不了解厉震宁是谁，但是既然是从黑三角来的神通修士，想必又是一件不小的麻烦。

　　“夏尘，你得罪过黑三角的修士吗？”许乾坤徐徐问道，黑三角这个地方鱼龙混杂，但是却是从来不缺强大的修士。

　　夏尘点点头：“联盟选拔前，我曾经下山一次，在那里意外遇到了一个黑三角修士遗留的神念烙印……我们先乘坐大阵回去，这件事回头再说。”

　　他伸手一点，流光闪烁，左青瞬间如同直线般向正玄山门处飞射而去，瞬息之间便不见了踪影。

　　山门大阵经过改造后，在大阵威力范围内可以自由传送，不必再浪费脚程时间。

　　众人顿时眼睛一亮。

　　“夏师侄改造大阵，当真是夺天地造化之功，我们也不用再飞回去了，直接乘坐大阵，便可到达山门任何之处，太方便了。”林若水赞叹道。

　　“是啊，夏师侄可是我们的禁制大师，有此山门大阵，就是神通五重修士来攻，也完全不惧，呵呵。”马还山笑道。

　　众人还是刚刚知晓山门大阵威力如此之强，不由得又惊又喜，心里本来略有紧张之意，此时也不禁放松起来。

　　“还山、若水、秋离，你们随夏尘到我的洞府来议事，空尘，你们几个留下，把杂役村处理一下。”许乾坤吩咐道。

　　他瞥见陈秋水，犹豫了一下，道，“秋水，你也跟我们一起来。”

　　陈秋水只是神通一重修士，正常来讲，是不够正玄派高层议事资格的，但是既然是夏尘的未婚妻，那便大大地不同了。

　　而且八名神通一重修士中，陈秋水也是最有希望短时间内晋级神通二重修为，潜力无限，自然应该多加栽培。

　　老祖发话，众人连忙答应。

　　“对了，夏师侄，这两名后天弟子怎么处理？”尹秋离指着卓不凡和李元瑶道。

　　此时，卓不凡和李元瑶刚刚从昏迷中醒来，见到门派神通长辈尽在于此，夏尘位列中央，知道事情败露，不由得惊骇无比，脸色发白。

　　“差点忘了你们两个。”夏尘扫了一眼两人，冷冷地道，“卓不凡、李元瑶，你们私自勾结黑三角修士，妄图杀我，更差点为门派带来大祸，现在师门长辈尽皆在此，我以门规赐死你两人，可有不服？”

　　卓不凡和李元瑶如堕冰窟，不由自主地哆嗦起来，知道今日生命已经走到尽头，就算跪下苦苦哀求，夏尘也不可能放过自己。

　　“夏尘，胜者王侯败者贼，落在你手上，我无话可说，当初你不过是个卑贱地杂役，没想到会走到今天这一步，早知如此，入门时我就应该杀了你，何至于现在被你所杀。”卓不凡咬牙切齿地厉声道。

　　他和夏尘斗了两年多，始终也没能取得上风，现在更是连命都要赔进去，仇恨和不甘化成无数柄刀子，狠狠地戳着那颗煎熬脆弱的心。

　　李元瑶脸色苍白，摇摇欲坠，眼泪止不住地滑落下来，她心如死灰，什么都说不出来，在生命的最后一刻，这恶毒的少女，终于变得脆弱不堪，露出了本来的面目。

　　夏尘摇了摇头，没有丝毫怜悯可惜，信手弹出两朵先天罡火，瞬间在两人身上熊熊燃烧起来。

　　卓不凡和李元瑶大声惨叫起来，但是只挣扎了数息，便在剧烈地高温之下化成两团灰烬，随风消散。

　　这两个夏尘踏上修行路最开始的大敌，终于就此灰飞烟灭。


第五百章 提取记忆

　　众人看着，不禁都是叹息地摇了摇头。

　　天作孽，尤可为，自作孽，不可活。卓不凡和李元瑶这两个资质优秀的弟子，本来是前途光明，极有可能突破神通境界，但是就是因为嫉恨夏尘，结果让仇恨蒙蔽了心灵，最终走上了毁灭的道路。

　　当然，这和岳子峰和徐芳的教导也有一定关系，本就是自私狭隘之人，自然也教不出什么好弟子来。

　　夏尘杀了两人，也去了一块微不足道的心结，变得更加通彻剔透，再无挂碍。

　　他正要发动大阵，忽然心神一动，转过身来，一指递出。

　　轰！卓不凡和李元瑶藏身的草房瞬间四分五裂，墙壁倒塌，露出里面一个坐在纷乱的地上，满脸抑制不住惊骇的男子。

　　这男子，赫然便是郑毅。

　　郑毅自从兽园选拔前被夏尘打成重伤，便就此消沉，虽然后来身体恢复，但是境界却跌落到后天五重，再也没能前进一步。

　　夏尘本来就察觉到房屋里除了卓不凡和李元瑶之外，似乎还有其他人。但是和左青一番大战，倒是没来得及顾及，现在一切结束，自然要把此人揪出来。

　　只是他也没想到居然是郑毅，不由得微微一怔，随即明白过来。显然是郑毅和卓不凡还有李元瑶搅到一起，然后三人密谋，想要杀他。

　　噗通！郑毅反应倒也不慢，重重跪在地上，向着许乾坤拼命地磕头：“老祖，老祖，饶命啊，此事都是卓不凡和李元瑶他们两个密谋，想要暗害夏尘……不，是夏师叔，跟弟子一点关系没有，我只是他们被迫挟持来的，求老祖饶我……”

　　他没等说完，许乾坤便面无表情地一指点出。

　　郑毅的声音戛然而止，眼里闪过最后一丝不甘而又黯然的光芒，仰天倒了下去。倒地的瞬间尸体便燃烧起炽烈的火焰，眨眼之间便化成了一团灰烬。

　　“我们走吧。”许乾坤淡淡地道，大袖一挥，流光闪烁，瞬间已经远去。象郑毅这般后天弟子，他根本没有任何盘问和说话的兴趣。

　　夏尘和马还山等人随后跟上，纷纷在大阵中化作流光远去。

　　战空尘等几名神通一重修士则留下来，收拾战斗后留下来的烂摊子。

　　杂役村虽然毁坏了不少房屋，但是杂役却是一个都没有事，顶天是因为逃跑跌倒，或者被飞溅地砖头碎瓦有些轻伤和惊吓过度。

　　战空尘等人随手发下大笔白银，众杂役便立刻转惊为喜，不断地叩头膜拜，念着神天菩萨，保佑各位仙人大老爷千秋万载，一统江湖。

　　两个时辰后，正玄派老祖洞府中。许乾坤手上青光一闪，从左青的脑后移开，迷失心魂已经施法完毕。

　　左青脸色木然，眼神里的光芒彻底黯淡下去，显得异常空洞，宛如雕塑一般。

　　迷失心魂是来自天书奇术的强大秘术，十分霸道，不但强行提取了他的全部记忆，连带将左青的意识和所有心神烙印也都抹除得干干净净。

　　此刻的左青，只是一具拥有神通三重修为的行尸走肉，等待着被炼成傀儡。

　　至于炼成什么傀儡，夏尘心里已经有数。储物空间里，还有赵华阳的毒尸傀以及嗜血战甲没有利用上，正好借此机会用上。

　　以后便用左青这具神通三重的强大傀儡来操控正玄山门大阵，根本不需要休息，也不用担心有背叛或者是损伤忧，可谓一举数得。

　　许乾坤整理一番左青的记忆，然后分别发出几道神念，输送给夏尘等人。

　　马还山几人直接用神念接收便可以了，夏尘和陈秋水却只能被动地等待灌输，这是境界不同带来的差别，夏尘力量再强也没有办法。

　　随后，众人都没有说话，而是仔细地品味着夏青的记忆，除了夏尘和许乾坤之外，脸上不由得都露出吃力之意。

　　神通三重修士一生的记忆是异常庞杂的，虽然许乾坤已经整理了不少，但是海量的信息还是犹如惊天的瀑布一般，冲击着每个人的意识。

　　夏尘和许乾坤修为强大，倒没什么。马还山三人就有些吃力了。陈秋水修为最弱，猛然接到如此庞大的记忆，眼前登时一黑。

　　幸好夏尘拉住她的手，将精纯地罡气输送过去，这才避免了晕厥过去。

　　实际上，普通的搜魂术只能搜索到小部分的记忆，虽然不全，但是也避免了因为信息量过大而不好接收的情况。极少有搜魂术能提取完完全的记忆的。若是没有天书奇术，夏尘也束手无策。

　　而且修为强大的修士记忆里有可能蕴含着未知的凶险，修为不够，很有可能会遭到一些无名强大存在的反噬，遭受无妄之灾。

　　足足几个时辰，众人才将大量琐碎纷杂的记忆逐步筛出去，留下宝贵的信息和左青修炼的神通功法以及经验感悟。

　　这些才是最宝贵，接受了这部分记忆，就相当于消化了一个神通三重修士所有的隐秘和经验感悟，带来的巨大好处可想而知。

　　马还山、尹秋离和林若水三人兴奋之极。

　　他们本来就在夏尘的帮助下修为大进，现在又拥有了左青这位神通三重修士的记忆，可谓是如虎添翼，甚至连冲破神通三重的关卡也变得不那么遥远。

　　这真是一场天大的机缘。

　　许乾坤面色虽然平静，但是眼神里也闪烁着喜色。

　　他的境界虽然和左青齐平，但是参考同境界修士的经验感悟和所修功法，裨益同样极大，至少修为再进一步是肯定的了，而且如果机缘巧合，甚至可以直接冲击神通四重的瓶颈。

　　至于陈秋水，就更不用说了。

　　她是神通一重修士，潜力极大，获得左青的记忆，只需要简单的消化理解，甚至不用怎么刻苦，修为都在短时间内有着巨大的飞跃。

　　这就象是大家一起修行，没有外助，只能一步一步，硬生生开辟出自己的修行之路。而现在，就相当于修行路的前方突然多了无数个跳板，只需要踩踏着跳板，便能迅速前进，超越别人数倍甚至是十几倍。

　　何况夏尘给陈烈等兄弟构建了本源心禁五行阵法，又怎么会不给自己的未婚妻构建呢。

　　陈秋水丹田内的五行禁制阵法，是夏尘花费了七天七夜时间，耗费了无数先天罡气精心构建而成，称得上是呕心沥血，异常完美。

　　有此五行禁制阵法，陈秋水吸收天地元气的速度无与伦比，再加上她强大的天赋，修炼速度将会是别人望尘莫及，绝对堪比绝世天才。

　　当然，在构建五行禁制阵法过程中，两人裸呈相对，又上演了一幕幕令人喷血地春闺好戏，就不足为外人道了。

　　夏尘倒是颇为淡定，神通三重修士的经验感悟虽然宝贵，但是对现在的他来说倒也不算什么。

　　他现在拥有顿悟中意外获得的修行至理，奇异世界的感知，还有厉震宁的经验感悟，还有张田宁三人的“教导”，联盟选拔的奖励感悟等等一大堆。

　　更别说还有天书奇术、本源心禁，邪风毒经，无名丹道书卷，各类神通功法法宝……

　　这些就足以耗费一个普通神通修士的一生去修炼钻研了，因此多了左青的记忆，对夏尘也只是积累上的锦上添花，还算不上太大的惊喜。

　　因此他的意识重心，基本放在左青所说的隐秘和厉震宁的来历上。

　　从左青的记忆来看，厉震宁即使在弱肉强食的黑三角内，也是一名震动四方的霸主，身具神通四重巅峰修为，门人属下众多，势力强大，方圆十万里内，宛如帝王，无人敢于招惹。

　　而且在左青记忆里，厉震宁的身后，还有着更强大的背景。似乎他也是某个组织的成员。

　　但是具体是什么组织，什么角色，身份如何？左青还算不上厉震宁的心腹，因此也就知道一些很模糊的东西。

　　薛家庄的薛一真其实只是厉震宁手下的一个小头目，因为表现得忠心耿耿，所以厉震宁吞并了黑三角一个强大的组织后，把资源整合又填补了自己的部分宝物，交付在薛一真手里让他带回来。

　　这笔财富本意是用在一件重要事情上的，但是谁也没想到，薛一真起了贪心，独吞了宝物，又将其他几个厉震宁的心腹杀死，举家逃亡到了大梁国内。

　　厉震宁得知此事极为震怒，但是他那时已经闭生死关，准备突破神通五重，也无暇分心追杀薛一真，而且宝物里也留下了他的神念烙印。如果薛一真打开储物袋，结局就是死路一条。

　　谁想到薛一真心存谨慎，始终没有打开储物袋，结果他死翘翘后，倒是让夏尘掏上了。

　　后来就是厉震宁派左青前往大梁，寻找那个无耻、卑鄙、下流的“许孤城”的踪迹。

　　夏尘虽然把薛家庄毁灭的干净彻底，但是以神通三重法术境的修士的修为，还是从毁灭的薛家庄里寻找到几分蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜，知道了这位“许孤城”后天修士，并不叫许孤城，而是叫做夏尘，并且来到了正玄派。

　　之后的事情便和夏尘猜测相差无几，左青在杂役村住下后，意外地碰到了正想着怎么谋算夏尘的卓不凡、李元瑶和郑毅三人，于是四人一拍即合，定下杀死夏尘的计谋。

　　厉震宁在盛怒之下，本意想让左青将夏尘活着带回来加以折磨，但是后来又改了主意，似乎黑三角内又出了什么大事，让左青直接杀了夏尘，将宝物带回来便可。

　　至于左青所说的天大的机缘，记忆里倒是有着很详细的情况，不过却是有好几个隐秘，而且都在黑三角，有着很多未知的凶险，哪怕是神通四重修士，都有可能陨落在内。

　　这样的隐秘之地，起码短时间内是不可能去探寻机缘的，就算去了，正玄派全灭在那里，也不是什么新鲜的事情。

　　此外，左青记忆里还有许多宝贵信息和隐秘，绝大多数都是关于黑三角，恐怕就是几天时间都查不完，夏尘也就不再查探下去。


第五百零一章 炼制傀儡

　　就要从左青的记忆里退出来之前，夏尘心里忽然一动，连忙又进入记忆里搜寻着。

　　他要搜寻的，自然是关于血莲妖花的秘密，如果不是左青说起，恐怕他拥有这件至宝一辈子，也不知道里面的道道。

　　而且血莲妖花如此重要，露出来便容易招到杀身之祸，看来以后是不能轻易动用了。

　　半响后，夏尘从记忆里退出来，面露沉吟之色。

　　血莲妖花的秘密倒是找到了，但是和没找到却没什么太大的区别，左青只知道血莲妖花隐藏有巨大的秘密，但是具体什么情况却是不太清楚。

　　不过倒是有些线索，因为就左青听来的传闻来看，血莲妖花的秘密是和一座神秘地仙宫有关，应该就是打开这座仙宫的钥匙。

　　仙宫，两个字足以惊天动地！

　　所谓仙宫，自然是仙人留下来的宫殿，别说里面可能存有仙家宝物，就是哪怕有一丝一毫的仙人遗迹，价值也不可估量。

　　世上有修士，却无仙人。所有修士的目的都在求长生，求不朽，但是古往今来，无数修士前仆后继，从未听说有谁能够得道成仙，永生不死，甚至连天劫都只是传闻，不知真假。

　　难怪左青刚看到血莲妖花的时候，会那么震惊，韩东宇不惜成为魂奴，也要活下去，想必都是为了追查血莲妖花里的仙宫秘密。

　　当然，血莲妖花是否隐藏着仙宫的秘密，也是传闻，不一定做的真。何况夏尘祭炼过这件法宝，研究得通彻透底，却哪里发现什么秘密了。

　　但是既然和仙宫有关，血莲妖花那就至关重要，恐怕那些不世出的老怪物都会出来争抢，哪里会轮到韩东宇这小小的神通三重修士的份呢？

　　夏尘想了半天，也理不出个头绪，索性也就不再想。传闻不可信，如果从此沉湎于追寻仙宫之秘，恐怕非但没有机缘，反而会惹来杀身之祸。

　　他看了其他人几眼，只见众人还都在闭目打坐，脸上带着凝重之色，显然是在迫不及待地消化着左青的经验感悟。

　　夏尘也没有打扰他们，而是一把提过左青，输入先天罡气，从头到尾检查了一遍，确认丝毫没有纰漏这才放心。

　　随后，他从储物空间里放出还穿着嗜血战甲的毒尸傀。

　　这毒尸傀是赵华阳的肉身炼制成的，当时危急时刻为了对付展鹏，炼制手法显得十分粗糙。而且夏尘现在突破神通，这具毒尸傀对他的作用便显得微乎其微了。

　　嗜血战甲刚从储物空间里解放出来，便要张牙舞爪，露出森森地嗜血气息，想要大逞凶威。

　　但是夏尘只是眼睛一瞪，强横绝伦地神通气息稍微释放，便将这凶甲的嚣张气焰灭了火。如果嗜血战甲真有自己的意识的话，恐怕已经吓得趴在了地上。

　　夏尘拎着嗜血战甲和左青，走出洞府大厅，来到外面一片空地之处。将嗜血战甲从赵华阳身上脱下来，指尖一弹，忠心耿耿地毒尸傀便被熊熊烈火的化成了灰烬。

　　然后夏尘从储物空间里拿出一个小瓶，小心翼翼地从瓶里倒出十几粒黑色丹药，塞进左青的口中。等了片刻后，把手按在左青头上，口中念念有词，先天罡气瞬间发动，顺着左青的头部，涌入他的全身。

　　在他脑海里，不断地闪过一段段文字。那是从天书奇术上学到的炼制傀儡的心法和炼制毒尸傀的心法。

　　这两种炼制傀儡的心法本来截然不同，炼制出来的傀儡也大相径庭，但是此刻却被夏尘别出心裁地揉合到了一起，打算炼出一种别一无二的毒傀儡。

　　左青面容丝毫不变，身体却渐渐地颤抖起来，两只空洞的眼神里也开始闪烁起绿幽幽地光华，似乎又重新有了自己的意识一般。

　　先天罡气在他体内横冲直撞着，将原来吞服的毒药一一化开，瞬间便侵蚀了整具肉身。

　　随后夏尘在小腹上一拍，一座丈许高下的黑色的宝塔立刻凭空出现。

　　黑色的塔身上，雕刻着无数毒虫毒物的身影，在幽暗的黑光之下，显得活灵活现，似乎就要活过来一般，正是化毒塔。

　　化毒塔是血傀毒君地宝物，同时也是邪风门的门派至宝，威力本就不凡，而且在拥有邪风毒经，善于使用毒道的修士手中，更是能发挥出强大无比的威力来。

　　所以夏尘才祭炼了这件法宝，而且有化毒塔在，他又拥有聚宝盆，可以无限复制材料，再加上掌握了毒傀儡的炼制方法，短短时间内，便可以炼出一支纵横无敌的毒傀儡大军。

　　化毒塔显露出恐怖的强烈气息，如果将这气息外放，恐怕顷刻之间，许乾坤的洞府就会变成一个剧毒无比的地狱。

　　不过夏尘自然不会犯着低级错误，化毒塔经过聚宝盆的修养，又重新祭炼过，威力更胜从前数倍，已经完全可以做到气息内敛，变化如意。

　　无声无息，化毒塔当头落下，缓缓将左青笼罩在内。

　　夏尘伸手连珠炮般地挥出，大量炼制傀儡所需要的材料潮水般地涌出，在左青全部被化毒塔罩住之前，便尽数打在了他的身上。

　　化毒塔甫一罩住左青，塔内立刻燃烧起熊熊的黑色火焰，开始将傀儡材料和左青肉身结合，炼制这具独一无二的毒傀儡。

　　夏尘看了半响，确认没有问题后，这才满意地点了点头。

　　他是第一次结合两种方法炼制这全新的毒傀儡，心里并没有多少底，但是刚才开展的过程倒是颇为顺利，信心不由得多了几分。

　　“在这里看好化毒塔，如果有什么纰漏，我把你拆成一百八十块！”冷冷地看了一眼嗜血战甲，夏尘吩咐道，然后走进洞府。

　　嗜血战甲吓得一抖擞，它虽然还没有意识，但是却有了灵性，就如同极品的丹药一般，本能对强大存在有着深深地畏惧感，丝毫不敢反抗。

　　将左青炼成傀儡至少还需要三天时间，但是已经不需要夏尘看管了，化毒塔自然会完成后面的事情。

　　洞府内，众人已经皆已从入定中醒来，皆是满面喜色。

　　就这片刻时间，他们已经从左青记忆里获得极大的好处，修为隐隐便有突破的迹象。日后如果勤加钻研，修为大进指日可待。

　　许乾坤见夏尘进来，微微一笑，正要说话，忽然神色一动，露出惊讶之色：“好强烈的毒性法宝，夏尘，你已经开始炼傀儡了吗？”

　　夏尘点了点头：“开始部分已经完成了，虽然是毒傀儡，但是炼制成功后，毒性会全部内敛，不会误伤自家人，由这毒傀儡主持山门大阵，会多了毒性攻击，威力还会再提升两三成左右吧，出其不意之下，甚至可能重创神通五重修士。”

　　众人听了，尽皆露出喜色。就连许乾坤也是连连叹服，他虽然也是神通三重修士，但是对这炼制傀儡之法却是一窍不通，不由得对夏尘的惊天手段极为钦佩。

　　“夏师侄真是学究天人，若不是你，我们哪里能获得如此大的机缘，能彻底分享一个神通三重修士完整的经验感悟。”马还山感慨道。

　　“是啊，这以前根本想都想不到，有了山门大阵和这番机缘，我们正玄派的实力会至少提高一大截，就是面对浩然派，也完全不用畏惧了。”尹秋离笑道。

　　“而且我们还可以把这番机缘传播下去，哪怕只分出一点的经验感悟，对于后天弟子来说也是极大的福泽，夏师侄此举，可谓是功在千秋啊，秋水，你可是嫁了个好老公，师姑我都要羡慕死了。”林若水笑语盈盈地道。

　　三人这一赞美，倒把夏尘夸得有些不好意思了，向着陈秋水望过去，只见伊人也正在含情脉脉地向他看来，脸色晕红，眼神里带着崇拜和幸福之色，显然，也是为自己的未婚夫骄傲。

　　“咳咳，你们小两口先不要暗送秋波了，我们先商量一会正事如何。”许乾坤见状笑着调侃道。

　　夏尘和陈秋水连忙正襟危坐，众人不由得会心一笑。

　　“大家都看了左青的记忆，也明白事情来龙去脉，不知道有何看法？夏尘，你先说说吧。”许乾坤道。

　　“是，老祖。”夏尘应声道，“在弟子看来，左青背后虽然站着厉震宁这样强大的修士，但是恐怕短时间内不会来找我们的麻烦，一方面是他正在闭生死关，打算突破神通五重，另一方面，燕赵地区和黑三角距离过远，他想亲身来也不是那么容易，如果单纯派手下过来，不是神通三重或者四重修士，也只是送死而已。弟子即日就要启程，去往联盟，估计在那里可以打探到更详细的消息，到时我会把通灵傀儡留下，随时和门派传递信息，至于左青记忆里的机缘和宝地，至少现在还没有实力去探寻，先搁置也罢。”

　　通灵傀儡当然是指小黑。

　　突破神通后，小黑虽然可以在元石支撑下，发出神通二重的威力，但是对夏尘来说，却已经没有太大的用处了，还不如留在门派，再多一份助力。

　　小黑曾数次救了夏尘的性命，夏尘自然有着很深的感情，只是他现在苦于境界障碍，还不能提升傀儡的品质，将来有朝一日，修为境界到了，自然会将小黑改造成更高级的通灵傀儡。


第五百零二章 重大隐秘

　　众人纷纷点了点头，对夏尘的分析颇为赞同。

　　“弟子无异议，现在我们要做的就是刻苦修炼，消化夏师侄带来的机缘宝物，厉震宁想从黑三角过来，估计没那么容易，在弟子看来，他还不如浩然派的薛灵山威胁更大。”马还山道。

　　“不错，不过浩然派上次被夏师侄重创，损失了四名祖师，十几名神通一重弟子，实力至少下降了一小半之多，而且薛灵山还在闭关之中，短时间内也不可能来找我们的麻烦。”尹秋离道。

　　“就算来了也不惧他们。”林若水冷笑道，“有夏师侄改造的山门大阵，就算他们来神通三重的祖师，也要有去无回。”

　　许乾坤赞同道：“大家说得不错，现在正玄派自保其实是绰绰有余，我虽然不知道左青和薛一真是用了什么方法进入燕赵地区，但是厉震宁是不太可能进入燕赵地区的，估计他也不敢。”

　　“老祖，这是为何？”夏尘诧异道。

　　“我记得跟你说过大利武陵、天岚宗吧？”许乾坤看着他微笑道，“你知道大利武陵和天岚宗以及我们燕赵联盟还有黑三角是什么关系吗？”

　　“这个，弟子还真不知道，还望老祖告知。”夏尘大感兴趣地问道。

　　马还山等人也露出好奇之色，他们虽然是祖师，见多识广，但是对燕赵联盟等地区的事务却也是一知半解。

　　“燕赵联盟和大利武陵还有天岚宗，是盟友的关系，在地理位置上相互成为犄角，共同守护着一座巨大的元石矿山。而黑三角则有无数势力和修士对元石矿山垂涎三尺，想要争抢，千百年来，从未中断过，所以，黑三角是我们和天岚宗和大利武陵共同的敌人，联盟高层可能会漏掉类似左青这样的神通三重修士，但是象厉震宁这样强大的修士，不管用什么方法进入到燕赵地区，联盟都会很快发现，到时便是无数的联盟高级修士追杀，他根本不敢进入的，顶天只是派手下或者是化身过来，起不了什么大作用。”

　　许乾坤详细地解释道。

　　夏尘面露恍然之色，这才明白联盟级别的存在之间的关系。他想了想问道：“老祖，既然要守护元石矿山，为何联盟不能协同大利武陵和天岚宗一起反攻，将黑三角直接灭了？我也曾听说黑三角，那里并不是一个统一的势力，而是修士分割，弱肉强食，十分混乱。”

　　“哪有那么容易。”许乾坤苦笑道，“黑三角的强大不是你我能够想象的，整个地盘比联盟、天岚宗和大利武陵加起来还大了几十倍不止，其中不乏有比我们三方任意一家更强大的组织势力，如果不是他们互相牵制，恐怕联盟、大利武陵和天岚宗早就被灭了。”

　　众人都吃了一惊，夏尘脸上更是霍然变色。

　　想不到黑三角是如此强大，与之相比，整个联盟都不值一提，更不要说他这联盟里还不入流国家的小小门派和修士了。

　　“所以千百来，三大势力也只能维持个守护的局面，勉强能保住元石矿山，为自己的弟子休养生息，慢慢变得强大，再谈反攻的事情吧，但这就说不上是多少年后的事情了。”许乾坤缓缓地道。

　　“老祖，既然如此，联盟为何不把内部的资源整合，象天岚宗一样，形成一个极大的宗派，岂不是战斗力更强吗？象现在一盘散沙，内耗严重，我在选拔之前甚至连联盟存在都不知道，又怎么形成合力呢？”夏尘若有所思地问道。

　　“不错，联盟如同一盘散沙，的确不容易形成合力，但近年来联盟也正在整合。”许乾坤脸色凝重道，“联盟选拔并不是无的放矢，只为了选拔一批弟子而举办的，之所以弄这么大的声势，其实应该就是整合的第一步，估计下一步，就会有大动作出现了，我所说的劫数，可能和整合也有很大关系。”

　　众人都吃了一惊。

　　“那联盟到底会怎样整合？老祖。”马还山迟疑了一下问道。

　　“如果我所料不错，整合的过程就是战争，遵从的就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的原则，各大修行门派互相吞并，整合资源，最后被联盟这个巨无霸吞并，成为一个统一的势力。”许乾坤脸色凝重道。

　　众人没有说话，都惊得呆了，如果整合就是战争，那正玄派又如何能够独善其身？

　　“为什么不能用其他手段整合呢？如果非用战争，那联盟岂不是要天下大乱？反而更糟糕了吗？”林若水喃喃地道。

　　“其他手段是行不通的，比如说联盟派使者过来，让我们正玄派、运灵派、洛羽派等都打散，从此归顺浩然派，我们会同意吗？就算同意，会把核心的东西交出去吗？浩然派会对我们一视同仁吗？这是不可能的，所以只要战争，才是整合的唯一手段，至于整合过程中产生的内耗，在我等看来是末日，但是在联盟层面看来，只是整合过程的发生的微小事情罢了。”许乾坤摇头道。

　　众人再一次面面相觑，这回是真说不出话来了。

　　“老祖，如果联盟真的整合，那我们又该何去何从？”尹秋离道。

　　“听天由命吧，当然，我说得可能过于悲观，这些也仅仅是我的推测而已，但是凡事都要考虑到最坏的局面，联盟肯定会整合的，区别只在于时间早晚，有可能是几年之内，也有可能是几十年甚至上百年，这都说不好，所以没发生之前，我们都要刻苦修炼，至少拥有足够的本钱，才能在乱世到来之前有生存的资本。”许乾坤道。

　　众人都脸色凝重地点了点头。

　　“另外一方面，就是取决于夏尘在联盟的发展了，如果联盟要整合燕赵地区，那么正玄派也就拥有了底气，也许是我们吞并别人，也许是别人吞并我们，但是不管怎样，必然会有一战，对于联盟内部成员所属的门派，联盟肯定会给予不同的支持的，如果放在以前，我们肯定是炮灰，但是现在有了夏尘，就有了不确定的可能性，所以夏尘，你越强大，在联盟地位越稳固，正玄派生存的几率就越大，虽然我们拥有那最后一条路，但是不到万不得已，还是要争取最后的生机。”许乾坤深深地看着夏尘道。

　　“是，弟子一定不辱领命，努力修炼。”夏尘心中一凛，连忙应道。

　　“夏尘在前方拼命，我们也不能拖他的后腿，所以苦修是必然的，门中弟子要加重加快考核，优秀的弟子不惜耗费大量资源培养，一般的平庸的能淘汰就淘汰，不要鱼龙混杂，还山，秋离，这件事就交给你们去办。”许乾坤严肃地道。

　　“是，弟子领命。”马还山和尹秋离齐声应道。

　　“若水，秋水，你们两个我都寄以厚望，届时我会给你们安排一些历练，争取短时间内取得重大突破，尤其是秋水，你有得天独厚的资源，又有强大的资源，更有夏尘的帮助，突破神通二重不成问题。”许乾坤又道。

　　“是，弟子领命。”林若水和陈秋水也是恭声应道。

　　“只希望能多给我们一点时间，有左青的记忆帮助，再加上一些机缘，如果三年之内平安无事，我应该有把握突破神通四重，那样生存的几率就更大了。”许乾坤缓缓地道。

　　众人一震，眼里都流露出惊喜之色，如果许乾坤突破到神通四重，那的确是一个强力的保护。

　　“其实只要夏尘突破到神通三重，那便至少相当于神通五重修为，正玄派如果不出什么大问题，便可确保无虞了。”许乾坤看着夏尘道，“我看你已经达到了神通一重巅峰，应该离突破神通二重不远了吧。”

　　夏尘点了点头：“弟子的确是有突破的感觉，不过还需要一些历练和机缘，估计此次去联盟，就应该圆满了。”

　　许乾坤面露喜色：“那就太好了，整个正玄派你才是最重要的，只有你的力量上去了，我们才能跟着水涨船高。”

　　他想了想又郑重吩咐道：“我说的话虽然是猜测，但是也不是凭空臆想，有不少消息是被我这些年精心搜集来的，还有一些也是我占卜卦象得来，为了避免引起恐慌，联盟对内的修士一律封锁，所以大家知道这些就可以了，不要说出去，否则很容易招致大祸。”

　　众人都心有灵犀地点了点头。

　　“此次去联盟，万分小心，夏尘，守得性命才是最重要的，毕竟我们还有最后一条路。”许乾坤大有深意地向夏尘道。

　　夏尘无言地点了点头，知道许乾坤的意思是让他宽心，别背负太沉重的压力，说的最后一条路自然便是叶法天的道场，走投无路之下，便可以举派迁移。

　　只是这消息太过重大，就连马还山等人，许乾坤也没有告知。

　　几人又商谈了一会，议定其他事情后，便纷纷从许乾坤的洞府里走了出来。

　　夏尘和陈秋水恋恋不舍地分手后，回到了药园。


第五百零三章 你就是我的生命

　　成为神通修士后，夏尘身份水涨船高，虽然神通一重修士在正玄派并没有资格拥有洞府，但是以夏尘的地位，掌控药园自是顺理成章。

　　而且他是韩东宇的弟子，又是丹药大师，继承师业理所当然，手下也有了一批侍奉的后天弟子。

　　关于韩东宇、岳子峰、徐芳之事，许乾坤虽然并没有明说，但是也含糊点过，众神通修士自然心领神会，于是谁也没有再提，只把夏尘当成新的药园主人。

　　夏尘把药园收拾了一遍，种上了许多自己搜集而来的高级药材。同时经过探查，他发现了韩东宇在药园洞府留下来的隐秘空间，其中留有许多珍贵的灵药和珍稀材料，自然又成全了他这个好徒弟。

　　只不过夏尘并不习惯在药园闭关修炼打坐，除了照看药材，大多时间还是在原来的庭院里住着，以便能随时和孙丽等人聚会作乐。

　　回到药园后，侍奉的弟子恭敬地送上三封飞信传书，分别来自络羽派、正一门和运灵派。但是却不是许芸萱、凌菲菲、杨千卉和谢天峰的，而是各自师门长辈代其回书，言辞对夏尘极为客气。

　　在回到正玄派不久后，夏尘便给四人飞书自己已经突破神通境界，让四人不必担心。但是一直没有收到回信，不禁颇感奇怪。

　　看过传书之后，夏尘这才清楚。原来四人回去服下他赠送的本源心禁五行阵法玉简后，不久便心有感悟，直接闭关修炼了。

　　四人闭关时间极长，几个月过去了还没有出关迹象，看来是有大突破的迹象。

　　三大门派自然是又惊又喜，极为小心翼翼地呵护，这才没及时传书夏尘告之。

　　但是夏尘神通先成，地位不同以往，因此言辞极为客气。

　　夏尘没有丝毫怪罪之意，而是满心欢喜。

　　联盟选拔，并不只是他得到了大机缘，许芸萱四人同样获得了极大的积累，只是相对他不如而已，再加上本源心禁五行阵法的相助，突破也是意料之中。

　　看来金安之行，许师姐是不能陪我去了……夏尘遗憾地心想。

　　谢天峰、杨千卉、凌菲菲不必再前往金安，但是许芸萱身为金安城主全真行的义女，却是可以在义父那里获得极大的资源，全力修行，比在洛羽派要好得多。

　　能蒙受神通四重修士的垂青，可谓是许芸萱的大机缘，络羽派上上下下无不是大喜，自然会全力支持。

　　没有伊人陪伴，夏尘虽然遗憾，但是独自上路也有个好处，起码不用面对许芸萱的情深意切，否则以许芸萱的天姿风韵，恐怕他这个刚破了处男之身的家伙就要把控不住。

　　他现在已经有娇妻为伴，按理说就不应该再对其他女子有非分之想，但是想起许芸萱一番深情和迷人风韵，又忍不住心猿意马。

　　我是男人，男人都这样的，我又不是柳下惠那个性冷淡，怎么能坐怀不乱，这是本能……夏尘这样无耻地安慰着自己。

　　接下来的时间，夏尘便忙着炼制左青这个毒傀儡。

　　三天时间一晃而过，毒傀儡圆满炼成，效果之好，前所未有，不但完整地保留了原来修为神通，而且身具奇异毒功，威力更是大大增加。

　　哪怕就是左青再生复活，也不可能比这毒傀儡更强大了。

　　然后夏尘将毒傀儡与山门大阵结合起来，使得大阵也具有了剧毒攻击的力量，掺杂在禁制里，诡异至极，让人防不胜防。

　　驱动傀儡的秘术，夏尘也给了许乾坤和马还山等四人，只要神通二重修士的一道神念，随时可以启动大阵，端地是奥妙无穷，众人都不禁大喜。

　　夏尘把小黑留下，同时留下足足数十万元石，以供驱使小黑和发动大阵所用，如果毒傀儡出现问题，那么小黑就会接替顶上，可谓是把保险手段做到了极致。

　　以现在聚宝盆的再造速度，复制元石就如同过去造元气丹一般，几乎是瞬息之间便可完成，夏尘自然不会在意。

　　众人得知他留下这么多元石时，惊得脸都绿了。

　　正玄派全派上下，一年的元石总量也不过是一千多颗。这意味着，夏尘随手留下的元石数量至少是正玄派几百年的用量。

　　夏尘也没有过多解释，只是说从金安城的赌庄里赢得的赌注，众人这才半信半疑地相信了。

　　傀儡既成，该办的事情也都办完，还有四天便是决战开始的日子。

　　夏尘并没有着急上路，而是精心打坐了一天，将三个月的修炼心得和消化的感悟又重新过滤一遍，将领悟的道理又重新温故，把神通一重巅峰的境界巩固得更加圆满。

　　此时，不论是力量还是精神，他都调理到了巅峰状态。

　　以现在的力量，比之刚刚踏破神通境界，费尽全力才打败韩东宇时已然大不一样，估计就是面对神通三重巅峰修士，也有一战之力。

　　出发前，夏尘和娇妻陈秋水缠绵一夜，尽情欢爱。

　　连日受到爱情滋润，陈秋水不仅修为大进，出落得更加美丽动人，犹如盛来的粉红玫瑰，散发出无穷魅力，让夏尘也不禁生出有妻如此，夫复何求的感慨。

　　“你明天就要走了，我舍不得你，老公。”陈秋水纤纤玉手轻轻抚摸着他结实的胸膛，幽幽道。

　　老公这个称呼是夏尘加给她的，作为现代地球穿越者，自然要使用最正统的夫妻称呼。

　　陈秋水开始不明其意，不过顺着夏尘也就叫了，后来慢慢地也就叫习惯了。

　　夏尘握住她的手：“老婆，等我在联盟闯出个人样来，你就跟着我去，到时咱们夫唱妇随，快活过活神仙。”

　　“看把你美的。”陈秋水噗哧一笑，她媚眼如丝，说不出的风情迷人，纤纤玉手忽然向下一探，抓住了他的命根子，“我不在你身边的日子，不许动歪心思，听见没有，否则我就要他好看，他是属于我的！”

　　两人行闺房之事，在夏尘这现代淫荡猥琐的地球人，又身受岛国AV片的调教下，陈秋水本来天性纯良，什么都不懂，但是日渐被这厮熏陶，什么亲密动作都做了，尽情欢爱，也就不再扭捏。简直让夏尘进入了梦寐以求的性爱天堂。

　　她口中笑意盈盈地说着好看，手里哪肯舍得用力，反而拨弄之下，让夏尘更加坚挺。

　　夏尘不禁伸出手去，抚摸着爱妻饱满的双峰，想起许芸萱和毕青莲，心中突然一跳，没来由得有种心虚感，赶紧赔笑道：“老婆，你有这么天仙般的人物在我身边，我还哪里肯拈花惹草啊，恨不得日日陪伴在你身边，绝不敢花心看别人一眼。”

　　陈秋水似笑非笑地看着他：“老公，你说得是真的吗？那许芸萱是怎么回事呢？好象你们一路之上交情很是不错，而且还听说你在金安城还救了个大美女毕青莲是吗？这些我可都记着呢。”

　　夏尘大惊失色，他刚想过两女，就被陈秋水说了出来，简直就象洞悉了他的心思一样，看来有时候心有灵犀也不是什么好事啊。

　　“其实我知道，男女之间这些事，防是防不住的，你这么优秀，以前有女孩子喜欢你，现在自然也会有，以后你更强了，喜欢的人不会少，只会更多……我是多么骄傲的女子，还不是一样为你痴狂，就是我那两个徒弟，虽然不说什么，但是我也能看出来，她们对你情根深种，只不过碍于我的威严，你的辈分，所以才没有表达出来罢了。”陈秋水忽然又幽幽地叹了口气。

　　“老婆……”夏尘心头一震，手伸过去，握住了她的手，想要说几句安慰的话，但是忽然觉得，不论自己怎么说，似乎都显得特别的假，一时之间，竟不知道该说什么。

　　“你会对我好的，是吗？老公。”陈秋水星辰般地眸子直视着他，妙目里有着热切的希冀。

　　“老婆，你就是我的生命。”夏尘沉声道，低头深深地吻了下去。

　　这一吻，直接吻到了他的心里，变成化不开地浓情蜜意，在只有两个人的世界里荡漾着。

　　闺房的光线突然黯淡下来，随后又变成了情欲昭昭地粉红色，哪怕只是看上一眼，也能感觉到无比的媚惑和心境动摇。

　　足以让任何男人都销魂天外的呢喃声音渐响，化成余音绕梁的滴滴心动，打在夏尘身上，心里还有灵魂深处。

　　拥抱住那具一丝不挂地千娇百媚地胴体，夏尘又钻进了雪白羽绒被子里面，肆意品尝着身下的妙人，感觉自己就要融化了一般。

　　翌日清晨，夏尘架起一件飞行速度最快的法宝，化作一道遁光，破空飞去。距离联盟选拔只有三天时间了，再怎么舍不得陈秋水，他也必须上路了。

　　许乾坤等人目送他远去，心头微感沉重，虽然在门派将可能的情况已经全部分析过了，也想好了应对办法，但是联盟有左公子在，夏尘此次前去，前途如何，还是未卜，只能全凭他自己打拼了。

　　陈秋水泪光闪烁，美眸朦胧，望着夏尘远去的天空，喃喃道：“老公，我什么都不要，只要你平安……”


第五百零四章 郎有情妾有意

　　一间密室之中，王中帝全身浸泡在池水之中，只露出一颗脑袋，双目紧闭。

　　池水里泛着冰蓝之色，不时地有气泡冒上来，显得异常诡异。

　　如果仔细看去，就会发现，这池冰蓝水里深处似乎正产生奇妙的丝丝变化，深蓝色的深处，似乎正有什么活物蜿蜒着游动，向着王中帝涌去。

　　渐渐地，王中帝脸上肌肉抽搐着，开始露出痛苦之色，很快，他全身就激烈地颤抖起来，似乎就要经受不住池水浸泡的痛苦，双目猛然睁开，就要从池水中站出来。

　　“你想就这样放弃了吗？王中帝，你太让我失望了。”阴寒地声音骤然在虚空里响起，正是左公子。

　　王中帝咬了咬牙，又闭上眼睛，继续强忍着剧烈的痛苦。浸泡在池水中，他每时每刻，都感觉象是被亿万蚊虫叮咬一般，那种痛苦深入骨髓，简直难以忍受。

　　“这冰蓝之水是我从极寒之地带来的无上神水，不但可以帮助你突破神通二重，而且淬炼肉身，使你突破神通二重后，无论是修为还是力量，都要远远强于其他神通二重修士，你如果连这点痛苦都忍受不了，还谈什么与天岚圣女竞争？更不要说修行大道！”左公子的声音犹如当头棒喝。

　　“是，弟子知道了。”良久，王中帝的表情才缓缓平静下来，似乎已经下了极大的决心。

　　“十天后的比试就是个笑话，你不必放在心上。”左公子舒缓了语气，但还是阴阴地道，“那小辈不可能突破神通境界，自然也不可能来，将来联盟开始整合十六国资源时，你可以代我之职，将他背后的门派和关系全部斩杀，以成全我的承诺。”

　　“弟子倒是希望明日他能来，被我亲自击毙。”王中帝闭目不动，脸上反而露出享受之色，“然后我再去杀他的家人、门派和亲友，纵情快意。”

　　“随你的便……我有极为重要的事情要处理，今天就要离开联盟远游，多则数年，少则数月，这期间有什么事，你自行处理决断就是，我会给你留下一件东西，里面有我的一道神念，即使遇到巨大的麻烦，你也有回旋的余地，支撑到我回来，而且我不在，也是你独自应对麻烦的一个考验，希望你别让我失望。”左公子又阴阴地道。

　　“是，您老人家不在的期间，弟子会处理好一切的。”王中帝闭目恭敬地道。

　　……

　　选拔之前，夏尘足足用了三个月的时间才赶到金安，但是现在，只用了三天时间，便到达了金安城城主府。

　　这其中固然有交通工具的问题，但是归根结底还是他现在修为大进，罡气如海，已经可以催使最快速的飞行辅助法宝了。

　　当然，所谓的辅助法宝也是相对来说的，对绝大多数的神通三重以下修士来说，夏尘的飞行法宝其实是相当珍贵的。

　　金安城主全真行并不在城主府，而是又撒手不管，继续云游去了。接待夏尘的是几位副城主，虽然都是神通三重修士，但是既然是城主大人的义女女婿，自然不敢怠慢。

　　这倒不是最关键的，最重要的是，见到夏尘准时归来，几位副城主大人都不禁大吃一惊。

　　他们本以为夏尘是无论如何也不敢来赴与王中帝最后一战之约的，而是会拼命寻找机缘，以求突破神通境界，没想到决战之日最后一天前，夏尘竟然准时来到。

　　单单就这份勇气，便足以让副城主也为之敬佩。

　　夏尘在进入城主府的时候，便已经用天书奇术上的秘术将真正修为隐藏起来。几位副城主虽然都是神通三重修士，但不论怎么暗中探测，却始终看不透夏尘，反而有一种深不可测的意味。

　　几位副城主虽然惊异，但是也没有多问，如果问了突破还好，没突破怎么安慰人家？

　　随后，夏尘便见到了惊喜交集的毕青莲姐弟。几个月不见，小亮的个子突然长高了些，神采奕奕，竟是在短短时间内，突破了后天三重修为。

　　这种修为速度，比之夏尘当年也不遑多让，简直就是神速。

　　夏尘询问了几句，知道是自己构建地五行禁制阵法起了决定性作用，心中极为欢喜。

　　他现在突破神通境界，先天罡气比之后天真气不知道强大了多少倍，于是又重新为小亮构建了一个先天罡气的本源心禁五行阵法，以后小亮的修炼速度就会更快了。

　　他没有厚此薄彼，也给毕青莲构建了五行禁制阵法。

　　其实毕青莲的资质并不在许芸萱和陈秋水之下，在父母去世之后，她仅凭自身悟性，便修炼到了后天七重。只是多年来被挟持在王家，无人指导修炼，这才导致修为停滞不前。

　　有了夏尘的帮助和指导，毕青莲又懂得本源心禁的奥秘，自然会从此一飞冲天，短短几年之内，突破神通境界也不在话下。

　　只是构建本源心禁五行阵法时，需要手掌相抵在毕青莲的小腹上。这动作就显得极其亲昵暧昧。

　　小亮这小鬼聪明之极，早就躲了出去，只留下夏尘和毕青莲两人，佳人在侧，美丽倾城，闻着毕青莲身上淡淡幽香，夏尘也不由得心猿意马起来。

　　毕青莲脸色微微有些绯红，却没有拒绝躲闪之意。

　　郎有情妾有意……

　　突然，夏尘想起陈秋水，想起三个月来的如胶似漆，耳鬓厮磨，这才刚刚分手三天不到，就有点守不住家规了。自己不是自诩毅力过人吗？怎么连这点定力都没有。

　　但是要说把手掌从毕青莲丰盈滑腻的小腹上拿下来，似乎又有点不舍得，这真是矛盾之极。

　　我还真是禽兽不如啊……夏尘心想着，不由得长叹一声，刚要把手掌拿下来，忽然，一只柔若无骨的小手按抓了他的手，又紧紧地扣在小腹上。

　　夏尘一愣，诧异地看向毕青莲。

　　“夏尘大哥，你是想到心上人了吧？”毕青莲动作暧昧，说话却是极为直接。

　　“啊，你怎么知道？”夏尘心头大震，不禁脱口而出，登时便后悔不已。

　　他虽然是爱情菜鸟，刚从处男变成了爷们，但是也懂得岂能在女子面前提起另一个女子，何况两人动作正暧昧着，再提起陈秋水，似乎就有点变味似的。

　　“我看得出来，夏尘大哥，你对她感情很深。”毕青莲微微一笑，倾城倾国的绝色面庞显得很平静，不知道她在想什么，但是也不象是生气。

　　夏尘猜不透她的心思，心里忍不住发毛，嘴唇嗫嚅着，却不知道说什么。

　　“夏尘，我想问你，你喜欢我吗？”毕青莲松开他的手，却一把捧住了他的脸，认真地问道。

　　她没有叫夏尘大哥，而是叫夏尘，语气里的严肃之意必现无疑。

　　夏尘不能低头，也不敢再低头，他凝视着那张完美无缺地面孔，想从明如秋水的眼神里寻找出一分她想要这么问的答案。

　　但是良久，他也没有找到。

　　毕青莲只是认真地看着他，神色平静，似乎问的只是最寻常的问题。

　　夏尘停止了呼吸，隔了很长时间，才抓住她的双手，缓缓道：“喜欢！”

　　毕青莲笑了，她的笑，就象是春风里，百花盛开，无限绚烂。

　　“夏尘，我是很骄傲很骄傲的女孩子，所以我的心里，容不得我喜欢的男子还喜欢其他女子。”毕青莲轻轻地道，似乎在向夏尘说，又似乎在向自己说。

　　夏尘心头一震，想要抓住她的小手，半途，却又无力地放下。

　　“我承认，一开始的你并不吸引我，传授给你本源心禁，多半是有报恩的意思，但是从什么时候，我开始喜欢你的呢？甚至才短短十几天，几个月，就能让我倾心？甚至愿意无悔为你奔赴一生？”

　　“是了，从你参加选拔开始，我就开始喜欢，你的一往无前，你的坚毅刚毅，你面临生死危机还能笑得出来的豪气纵横……你相貌平凡，性格也没什么出奇之处，但是你的身上却有着很吸引人的东西，只要跟着你，哪怕只要很短的时间，也会情不自禁被你吸引。”

　　“我很矛盾，我知道象你这样的少年，一定会有很多女子喜欢，而且都会是出色的女子，许芸萱姐姐不就是一个吗？而我内心的骄傲却让我，哪怕是再喜欢一个人，只要他还心有所属，我也不会去争抢，是我的就全部是我的，不是我的，哪怕只得到一部分，我也不会去要，何况我知道，在你心中，我其实还远远不如你的心上人重要。”

　　“所以，夏尘，我只要你说一句喜欢我就够了……我喜欢的人也喜欢我，对我来说，就足够了。”

　　毕青莲轻轻地说出一番话，螓首低头，对着夏尘轻轻吻了下去。

　　夏尘紧紧地箍住她纤细的腰身，品尝着这朵盛开的青莲，心里也不知道是什么滋味。

　　是该避让，让毕青莲独自黯然神伤，还是该接受，却又忘了门派之中，娇妻陈秋水身体的余香，似乎还回荡在眼前。

　　人生啊，真纠结啊，幸福啊，真遭罪啊。屌丝啊，终于逆袭变成高福帅了，可为什么还是这么苦恼呢？

　　好吧，我夏尘虽然一生反抗命运，但是反抗的那是逆来的命运，如果是桃花运，那就随波逐流，顺其自然吧。

　　夏尘继续无耻地心想着，闭上了眼睛，尽情和毕青莲相拥吻着。

　　门外，小亮鬼头鬼脑地探了探头，看见这香艳的一幕，连忙又把头缩了回去，心想我是不是该把门锁死，然后过两个小时再打开。

　　听说，听说，少年少女长大了，如果相恋的话，都会倒在地上至少两小时，否则不会起来的……

　　翌日早上，一辆云车无声无息地从城主府出发，毫不起眼的前往天峻峰。


第五百零五章 决战前夜

　　天骏峰的周围，早已挤满了蜂拥而来的观众，论起人气鼎盛，丝毫不比三个月前联盟选拔的时候差多少，甚至尤有过之。

　　这些观众，大部分都是夏尘的粉丝，激动不安地等待着自己的偶像脚踏祥云，锣鼓喧天，如同英雄般地归来，掀起史诗般地神话高潮。

　　哪怕夏尘已经被公认不能踏入神通境界，这群倔强而又可爱的脑残粉依然拒绝相信。

　　大概在这个世界上，也只有他们才不论如何，不论何地，坚定不移地相信夏尘，支持夏尘，认为夏尘一定会回来吧。

　　除了夏尘的粉丝外，还有一部分人是幸灾乐祸准备看笑话的，这个注定要引人注目的夜晚，他们自然不会放过。

　　还有一部分人则是头脑颇为冷静的修士，他们自然不会认为夏尘能够突破神通境界，但是心底却总是存着想一探究竟的心思。

　　毕竟当初夏尘信誓旦旦，如果今夜不来或者战败，就是自己打脸，更是背着耻辱的名声死去，还会连累背后的亲友门派。

　　当然，暗中里还不知道有多少双眼睛在注视着，甚至包括一些高高在上的大人物。

　　除此之外，最嗨皮最活跃地就是金安城的各大赌庄了。

　　联盟选拔，各大赌庄损失惨重，除了那些损失倒闭的中小赌庄外，就是大赌庄也差点扛不住，这笔损失，自然要在夏尘身上捞回来。

　　于是夏尘能否战胜王中帝便成了唯一的赌注。

　　这看起来似乎是没什么好赌的，因为在经过左公子的宣判羞辱后，有点理智的人都知道夏尘突破不了神通境界，没有悬念，又如何对赌？

　　不过赌庄却自有办法，他们押夏尘输的比率是一百赔一。

　　也就是说，买夏尘输，只要一份赌注就够了，而买夏尘赢，必须一百份赌注。但是如果夏尘赢了，赢家会获得百倍的赌注，赌庄则会损失惨重。

　　赌庄设此赌局，自然不愁没有买夏尘赢的买家，那么多自称是夏尘的脑残粉，用什么方式来证明自己支持夏尘？

　　于是在漫天的谣言之下，大批的夏尘铁杆粉丝都咬牙买了夏尘赢的赌注。

　　这一番对赌，可谓是大手笔，赢输双方下的赌注已经是天文数字，足以吓倒金安城内任何一名修士，而且双方都信誓旦旦自己会赢，对搏之后，几乎到了白热化的程度，可谓是生死赌局。

　　一间豪华大厅内，几十名穿着统一制服的男子正在忙碌不停，在面前的禁制光牌上不停地输入计算着什么。

　　那上面，赫然是一个个人名或者代号，在人名和代号的后面，则是不同的数字，有买赢的，有买输的，代表着每个人下的赌注。

　　赌注的最下方，已经形成了一长串的数字。

　　大厅中央，摆放着一张华贵古朴地八仙桌，四名锦衣华服的老者团团围坐，品着金安城里上等的茶叶和水果，周围还有十多名美貌的侍女恭敬侍奉。

　　四名老者不时看着丈许高下的巨大禁制玉牌，老脸上露出喜色。

　　“想不到金安城里的纨绔子弟这么多，而且比我们想得还要白痴，为了一个短命鬼，无论如何都不能够跨入神通境界的废物，竟然肯支付这么多白花花的元石，真令人惊讶。”一名尖下巴老者捋着稀疏地胡须笑道。

　　“呵呵，秦庄主，这样不是更好吗？这样的白痴越多，我们捞回损失也就越大，甚至还能大大盈利，哈哈，老夫开心的都要忍不住亲吻这些白痴了，是他们成全了我们啊。”又一名花白胡子老者笑道，眼神里充满了得意。

　　“徐庄主说得不错，等这些白痴输钱以后，他们不会把矛头对准我们，而只会把怨气撒到那个短命鬼的废物夏尘身上，说不定把他撕碎了也说不定，正好还出了我们此前损失惨重的一口恶气！”三角眼的老者也笑得红光满面。

　　“嘿嘿，那废物夏尘三个月前离开金安城时，把那些小赌坊的老板斩杀灭绝，正好帮了我们一个大忙，他们的产业无人接手，等我们赢了这些白痴的赌注后，就可以吞并那些小赌坊，从此做大，以后在金安城里伸手遮天，垄断整个赌博业，那就是财源滚滚哪！”最后一名满脸皱纹的老者甚至狂笑起来。

　　“今夜，就让我们见证那个短命的废物输掉的下场吧，这种一切尽在掌控的滋味太好了，哈哈哈哈哈……”

　　五个老头子一起得意忘形地大笑起来。

　　天峻峰，通天塔内，百名联盟选拔出线的弟子精神抖擞，立于斗技场中，沉默地等待着夏尘和王中帝最后的决战，争夺联盟选拔的第一名。

　　对于诸位弟子来说，心情其实和所有头脑冷静的人一样，虽然确信夏尘不可能突破神通，但是不到最后一刻，总是不能彻底平静。

　　毕竟，那个少年创造的奇迹太多太多了。多到就是联盟五级长老宣判他的死刑，众人依然会对他抱有渺茫的希望。

　　三个月的时间，有不少出线的弟子已经产生了巨大变化。

　　他们虽然只是肃穆而立，但是不论是气势还是神态，都显示出丝丝的威严和强盛，精神饱满，目露精光，隐约有种高高在上的意味。

　　这正是神通境界初期形成的征兆。

　　虽然没放出半点气息，但是这些弟子无疑已经踏入了神通境界。

　　大半个月的联盟选拔，相当于一场大机缘，越能走到最好，获得的好处也就越多。而且既然能够出线，自然都是人中龙凤，再经过三个月的苦修，脱胎换骨，突破神通也是水到渠成。

　　即使那些暂时还没有突破神通境界的出线弟子，看上去也是精神奕奕，眼神清亮，额头隐现灵光，显然也到了神通境界的临界点，突破在望。

　　颜子默默地站在出线弟子中，他是二流国家以下，除了夏尘之外，唯一出线并且又在三个月内突破了神通境界的弟子，按理说应该有足够骄傲的本钱。

　　但是此时，颜子的脸色只有平静，那是一种经历了荣辱过后，风轻云淡地低调。

　　他出神地望着斗技场，心想，夏尘，你一定会来的，是吗，哪怕是你没有踏入神通，你也会出现在这里，对不对？我要谢谢你，没有你那一拳醍醐灌顶，我也不可能这么快突破神通境界……

　　“你们认为他会来吗？”游乐康懒散地站着，往口中塞着小糕点，淡淡问道。

　　“会！”林跃一、路血轮和宋明珠齐声道，显然明白游乐康指的是谁。

　　游乐康点点头，忽然诡异地笑笑：“别怪我事先没告诉你们，我花了一百元石，买夏尘赢，我都没敢告诉别人，我也是那小子的铁杆粉丝。”

　　三人顿时用奇异地目光看着他。

　　游乐康把小糕点咽下去，然后噗哧一声笑出来，得意地道：“你们就等着我赚一万元石，然后羡慕嫉妒恨吧。”

　　“死胖子，你可真不够意思。”林跃一道，忽然眉飞色舞，“幸好，我也是夏尘的脑残粉之一，也买了一百元石赢，不比你这铁杆差哦。”

　　“卧槽，你什么时候变得和我一样狡诈了？”游乐康怪叫一声。

　　“嘿嘿，我听说即使是夏尘的铁杆粉丝，也是分等级的，一百元石只是最低级的赌注，我虽然是个穷鬼，但是还是比你们两个高那么一点点。”

　　路血轮嘿嘿笑着，他把手掌伸出来，反复三下。

　　“一百五十元石！”

　　“次奥，老路，你真是老谋深算！”

　　游乐康和林跃一齐声惊叹道。

　　忽然，三人一起把目光投向了宋明珠，就象是选拔开始的前夜一般。

　　三个月过去，宋明珠早已尽数康复。

　　她不愧是绝世天才，竟然破而后立，在重伤之下寻求到机缘，不但早就突破了神通境界，而且气息鼎盛，看上去比林跃一等人还要深厚几分的样子。

　　“你们看我干嘛？”宋明珠眯起了好看的眼睛，“老娘可不是夏尘的铁杆粉丝！”

　　“也不知道是谁，刚刚清醒过来知道了全部情况，就对夏尘崇拜得不得了，恨不能委身下嫁，把我们四大天王的脸都丢尽了。”游乐康三人齐齐嘘了声。

　　“上次你就在夏尘身上损失了一大把，这次你还打算损失？”林跃一笑道。

　　宋明珠淡淡一笑：“谁说我打算损失，比起我来你们都弱暴了，老娘押了五百元石赌夏尘赢！”

　　三人顿时惊得呆了。

　　“你你你……你不是说你不是夏尘的粉丝吗？”游乐康惊得说话都不利索了。

　　“老娘的确不是。”宋明珠一字一顿道，“但是老娘喜欢上他了。”

　　……

　　风雷四人站在禁制光幕前，此时已经开始直播，斗技场内的一切情形外面都看得清清楚楚。

　　“现在连我自己都不知道，是希望夏尘来还是不希望他来。”杨泉沉声道，“如果仅仅是为了赴约决战，实现承诺，那就太不值得了，好在左公子有事离开联盟，否则夏尘还不知道要受到什么刁难。”

　　“听说夏尘三个月前在金安城外绰杀几十名神通一重，甚至还有几名神通二重陨落，虽说只是传闻谣言，肯定不是真的，但是估计在后天境界便能杀死神通的修行者，也就只有他有资格了，今日如果真的战斗，王中帝其实并没有太多胜算。”风雷叹道。

　　“没突破神通，那便万事皆休。”陈古兰摇头道，“他就算能打败王中帝这神通一重巅峰，也等于输了赌约，不但进不了联盟，而且……我是不希望他来，哪怕是背负上耻辱不敢应战的名声。”

　　“即使如此，那左公子和王中帝也不会放过夏尘和他背后的门派的，这是一个怎么选都面临生死困境的局，除非他……突破神通，打败王中帝，这是唯一的选择。”徐天鸿道。

　　风雷三人都沉默了，尽管极不愿意相信，但是这就是事实。

　　良久，杨泉的声音才苦涩地响起来：“我等修士，本不信天不信命，但是现在，也只有把希望寄托在虚无缥缈地奇迹上了。”


第五百零六章 你来了，就是意义

　　这时，一名青衣年轻男子缓缓走进斗技场，顿时吸引了无数目光。

　　王中帝！

　　“王中帝，他看起来好象有些变化。”

　　“是啊，似乎更加飘逸，更加内敛，显得深不可测，这厮修炼到了什么境界？”

　　“我也突破了神通一重，但是却看不透这个家伙，反正肯定比我们更强就是了。”

　　“看来在这三个月的时间内，王中帝又突飞猛进，不愧是当初打败四大天王的天才，联盟就要推出的典型，虽然人品不怎么样，但是修为确实了得。”

　　看见王中帝出现，不少弟子都骚动起来。

　　但是更多的人只是默默地看着他，眼神里带着不屑，连说话都懒得说一句。

　　三个月前，王中帝被夏尘当众揭穿作弊，尽管事后有左公子的补救，但是王中帝的声名以后便一落千丈，哪怕他此刻修为再进，也成了臭鸡蛋，再不可能扳回此前的声誉。

　　王中帝脸色平静，只是向风雷等四名长老深施一礼，便默默地站到了斗技场一端。

　　但是他的心理，远远不象表面上那般平静。

　　众人鄙夷、不屑、藐视的目光，每一道都在他心里留下了深深地印痕，令他的心都感觉到颤栗，只有用平静来掩饰自己的耻辱和愤怒。

　　“夏尘，三个月前，若不是左公子，你已经让我身败名裂，今天不论你来没来，都注定你失败的命运，我就算不能亲手了结你，也要把所有和你有关系的人全部杀光，让他们受尽痛苦折磨，还要在他们临死之前告诉他们，这都是你造的孽。”

　　王中帝面无表情，内心深处地怒火却一点点升腾起来。

　　看到王中帝，不少人顿时都想到了左公子。

　　虽然左公子并没有现身，那标志性的阴阴声音也没有响起来，但是象他这种高高在上的大人物，自然不会现身在这种场合。

　　只是绝大多数人都不知道左公子早已远游离去，还以为左公子也一定在关注着这场旷世的决战，而且很有可能，也有其他联盟高层在关注着，但是具体到什么地位，那就不得而知了。

　　毕竟联盟选拔已经打出了名声，三个月过去，几乎整个燕赵地区都知道联盟选拔过程，知道了那个创造了惊世奇迹的弟子，四大天王、王中帝、诸子百家等等许多人和事。

　　不知是否是有人暗中推波助澜，但是反正这些事几乎是以光的速度传播开来，此前神秘地联盟也第一次揭开奢靡地面纱，露出真实的一面。

　　联盟的造势影响已经形成，有许多敏感的修士已经预感到，似乎是山雨欲来风满楼，接下来，联盟可能还会有大动作出现。

　　“还有一刻钟，如果夏尘再不出现，就算弃权认输了。”风雷看了一眼挂在斗技场醒目位置的计时器，淡淡地道。

　　场外，不少别有用心的人正在散步谣言。

　　“还在等待？真是一群白痴，那个短命的废物已经被联盟长老宣判了死刑，怎么会来？来也只是送死罢了。”

　　“估计夏尘那短命鬼还在哪个地方苟残延喘呢，别说迎战，他现在就是能否爬动都是两说。”

　　“他不但自己要死，而且还要拉上门派和亲友一起上路，真是燕赵联盟修行界的一朵奇葩啊，而且就是这样的人，居然还有大批支持他的粉丝，去下那注定输了的赌注，真是白痴年年有，今年特别多。”

　　众人沉默着，翘首以待，没有人说话，在这个特别时刻，他们只想看见那个瘦削却又伟岸的身影，而不是和这些藏在阴暗之处的小人生没有必要的闲气。

　　时间一点一滴地过去了，斗技场的大门一直是敞开的，虽然还没有到最后一息，但是不少人的心情已经变得急迫起来。

　　夏尘，你怎么还不出现，只要你出现，从某种意义上，就是胜利啊……众人默默地心想着，眼神里也带着无限的希冀之色。

　　这真是一个让人无法不激动的瞬间。

　　计时器的移动是不以人的意志为转移的，时间就在焦灼地等待中悄然而过，众人还在沉默中，但是脸上，眼神里却渐渐透出焦急之色，不少人甚至呼吸急促起来。

　　难道夏尘真要爽约，真的不会来？

　　就连风雷、杨泉、陈古兰和徐天鸿脸色也变得沉重起来，计时器就要到最后的时间了，夏尘如果还不能来，那估计就是来不了了。

　　空气是如此的沉重，每个人都感觉到了无比的压抑，仿佛末日来临前的那一刻。虽然知道结果已经注定，但是只要时间没到最后一息，希望仍然存在。

　　“还有五息时间……”风雷又看了一眼默默地计时器，淡淡说道。

　　“哈哈，那个废物不敢来了，让我们尽情哄他吧，来，支持我的人一起倒数，五，四……”一个掩饰不住自己内心兴奋的声音突然变得张扬起来。

　　马上，便有一群唯恐天下不乱地声音响应起来：“好啊，大家一起倒数，见证这个短命鬼废物不敢来的时刻！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“……”

　　眼见就要到了最后的时刻，但是这群人的声音突然哑了下来，一个个目瞪口呆，噤声不得，因为就在计时器到了最后一息的时候，一个身影突然无声无息地出现在斗技场的大门处。

　　夏尘！他来了，真的来了！

　　没有人说话，寂静无声，万众瞩目，所有人的眼里都充满了无尽复杂的感情，看向夏尘。

　　无论是预料到夏尘会来或者不会来的人，都是心头大震，夏尘能来，本身就证明了一种意义。他能来，本身就是勇气的象征。

　　不是所有人，在被宣判了无法突破的死刑后，还都能重新站立在众人之前的。

　　夏尘脸色平静，一如三个月之前，没有人看出他有什么变化，看到的只是平静，淡然和毫无不在意。

　　那平静象是伪装，但又象是深不可测地海水的平面，任你如何望眼欲穿，也看不到其中究竟。

　　“夏尘，你没有让我们失望，你来了，你来了就是意义！”一个粉丝泪流满面，声嘶力竭地吼了起来。

　　“夏尘，你来了，就是意义！”无数个嘶哑的声音响了起来，化成漫天震动的雷霆。

　　你来了，就是意义！

　　这就是所有的粉丝想对夏尘说的话，前面的路充满艰险足额，但是只要你来，就是意义！就是全部！

　　王中帝的心不可抑制地震动起来，目光里射出逼人的精光。

　　他是如此期盼夏尘会来，但是夏尘真的来了，却又有些不敢相信，一颗刚刚沉静下来的心瞬间又变得沸腾起来。

　　“夏尘，你来了，你居然来了，太好了，我要亲手了结你的性命，把我的心中的障碍彻底碾为平地。”

　　夏尘淡然走到风雷四人面前，平静施礼道：“四位长老，不好意思，我来晚了，不过并没有迟到，中间还办了一些事情。”

　　杨泉四人久久注视着他，脸上是无法形容的表情，有欣慰、有心酸、有沉重、似乎是希望和绝望并存，显得十分复杂。

　　“来了就好，来了就好……”杨泉喃喃道，看着这个只见了几次面，却一见如故的少年，心中感慨万千。

　　徐天鸿照例没有说话，眼神里带带着丝丝暖意，陈古兰最为感性，似乎就要哭出来，却还在强抑住自己不能失控。

　　风雷眼神闪动，想说什么，最终又全部都咽了下去，只是轻声道：“能比吗？不能就不要勉强自己，有我们四个老家伙在，至少在这里，没有人敢动手。”

　　夏尘心中一热，再次施礼：“四位长老的恩德，夏尘没齿难忘，今日我既然能来，就一定能比试，绝不会辜负所有关心我的人期望。”

　　他的声音被禁制光幕清清楚楚地传了出去，所有人心里都是一暖，齐声道：“好！”

　　“好！”风雷深吸了口气，重重点头，大声道：“我宣布，联盟选拔排名赛，最终决战，九五二七号夏尘对一万零一号王中帝，现在开始。”

　　天峻峰外，斗技场内，城主府，无数的声音随之呐喊起来。

　　夏尘转身，缓缓登台，和早已等候多时的王中帝对视着，两双眼睛里毫不顾忌地射出激烈仇恨之色，似乎在空气中交织出一团无形地火花。

　　“夏尘，你可真是摆足了架子啊，直到最后一刻才来，你以为你这样做，就可以掩饰你失败的命运了吗？你越是彰显自己，我越会把你打落尘埃，让你品尝到失败耻辱的命运。”王中帝缓缓地讥讽道。

　　赛前言语交锋，也是一种战斗辅助的心理手段，哪怕只刺痛了对方神经分毫，都有可能无限放大，形成蝴蝶效应，借力打击对手。

　　夏尘只是淡淡地笑笑，时至今日，王中帝的刻薄讽刺言语在他看来只是笑话，左耳听，右耳冒，连半点涟漪都不可能荡出来。

　　“你可能没听说过一句话，王中帝，我告诉你，这句话就是，主角总是最后一个才出场的，先前上场的不是悲剧便是龙套。而在我眼里，你既是悲剧，又是龙套，只是我夏尘修炼成长的一块踏脚石，你没有当主角的命！”夏尘缓缓地道。

　　没有当主角的命！

　　夏尘这段话，可谓是字字诛心！


第五百零七章 心魔毒誓

　　王中帝脸色大变，他眼神里闪过无与伦比地寒光。主角两个字，深深地刺痛了他的心。

　　他不由得连连冷笑起来：“好一个主角理论，不过嘴上说得再漂亮也不如动手试试，今天是你我两人争夺联盟选拔第一名的决战，我跟你立下生死赌约，单纯比拼修为，不用法宝，打死无怨，你可敢答应？”

　　最后几个字，他几乎是咬着牙缝里说出来的，似乎带有无穷地怨气。

　　夏尘淡淡一笑：“正和我意……不过王中帝，就算我们立下赌约，恐怕依然会有人干扰，到时一句作废，我杀不了你，又能奈你如何？”

　　王中帝眼睛眯了起来，冷冷道：“那你想怎么样？”

　　夏尘伸手一指禁制光幕，大声道：“要依我，就当着亿万公众，百名同门，四位长老眼前，我们两个人发下心魔毒誓，以生死定胜负，打死无怨，即使败而未死，也必须当场自杀，否则即使有人阻止，也要身受心魔反噬，修为境界永远停滞不前，沦为废人。”

　　此言一出，满场皆惊！

　　心魔毒誓，那是神通修士发的毒誓一种。这种毒誓看似飘渺，毫无影踪，但是如果真的以愿发出，如果违反，结果就真的会应验，相当于诅咒的力量。

　　古往今来，有无数自诩杰出的修士表示不在乎心魔毒誓，只以为是个随意许诺的话语，但是最终结果却全部成为悲剧。

　　似乎在冥冥中，有一个看不见的恐怖神灵，暗中记录了这心魔誓言，若有违反者，便可应验。

　　没人能说清这到底是为什么，但是以后再也没有人再敢随便发出心魔毒誓，这可不是闹着玩的，如果违反心魔毒誓，那可是要死人的。

　　众人都目瞪口呆，想不到王中帝将了夏尘一军之后，夏尘反将过来，竟是这样狠，这样的毒，丝毫没有留余地。

　　败就是死，即使有人解救，也要种下心魔，修为境界永远停滞……这需要多么大的决心，才敢发下这样的毒誓！

　　王中帝脸色剧变，眼神急剧收缩着，半响说不出话。

　　他的确有百分之一百的把握杀了夏尘，绝不可能有半点悬念，但是这心魔毒誓实在太狠了，又从夏尘的口中说出来，显得决绝无比。

　　不知道为什么，王中帝本来安如泰山的心突然又变得空空如也，似乎没底了。

　　“你怕了吗？还是你这败类只会用作弊手段来比试？嘿嘿，号称完败四大天王的绝世天才，王中帝，你在我们所有修士眼里，就是一个渣滓，没有大人物的背后支持，你是个屁啊。”夏尘冷笑道，继续步步紧逼。

　　王中帝内心险恶，即使有左公子在，暂时不能杀他，也要逼其立下毒誓，让他不能够再害人。否则留个祸害，说不定什么时候便会阴你一把。

　　“说得好！”场内场外，无数人齐声喝彩，大块人心，就连斗技场内，不少弟子都讥讽着喊了出来。

　　“啊，你以为我不敢发出心魔毒誓？欺人太甚。”王中帝哪堪忍受这样的屈辱，眼睛不由得都红了，暴怒道，“你不过是后天境界，连神通境界都不可能跨越，又如何能发下心魔毒誓？”

　　众人心下一震，目光不由得齐齐盯住夏尘。

　　是啊，后天境界是发不出心魔毒誓的，倒不是有什么特殊，而是肉身凡胎，连发心魔毒誓的资格都没有，修士只有跨入神通，才能和凡人区别开来，进入那神秘奥妙的世界。

　　“你以为我来赴约，就只凭勇气吗？谁又说我肯定不能突破神通境界，我今天就要让他看看，我夏尘到底是什么境界！”

　　夏尘一字一顿地傲然道，神通气息突然全面爆发，先天罡气犹如烟火般绚烂着全力爆发出来。

　　当然，夏尘隐藏了绝大部分实力，只爆发出极小部分的神通一重气息。

　　尽管如此，他的气息也显得强大之极，比之寻常神通一重修士要强了太多太多。

　　神通境界！！

　　一时间，场内场外，鸦雀无声。

　　所有人都惊呆了，甚至包括夏尘的粉丝们，甚至包括那些暗中观察的高高在上的大人物！

　　这个在三个月前已经被联盟五级长老确认为不可能突破神通，甚至连活都活不了多长时间的废物，竟然真的在短短三个月的时间内晋升了神通，兑现了自己的承诺。

　　这怎么可能？

　　这怎么可能？！

　　这怎么可能？！

　　每个人的心里都似乎浮现出来一只猛兽，对着自己发出响亮的咆哮。

　　望着露出神通气息的夏尘，众人宛如石化的雕塑，脸上，眼神中都带着不可思议之色。

　　场内场外，连根针掉在地上的声音都能听见。

　　隔了很长时间，场外，山崩海啸般地呼声才如同潮水般传来。

　　“夏尘，你突破神通了，你突破神通了！你突破神通了！你做到了，又创造了一个奇迹呀！”

　　“我的偶像，我就知道你不会颓废下去，你一定会崛起的，呜呜，我好想流泪，真想哭啊，我的偶像，我没有白支持你！”

　　“夏尘，我们都是你的粉丝，虽然一直在饱受非议中生活，但是我们知道，你一定能站起来的，你果然站起来了……夏尘，就让这天空，让这大地都在你脚下匍匐颤抖吧！”

　　一个个铁杆粉丝们哭着，笑着，犹如神经质般地喃喃自语着甚至是歇斯底里地狂叫着。

　　他们虽然人多，但是也在承受着压力，承受着支持一个废物，还要忍受别人的异样目光，还要忍受脑残粉、白痴的耻辱名声。

　　在他们心里，付出了这么多，不为别的，只为了一个希望！

　　今天，他们没有失望，远远没有失望，因为他们的偶像回来了，真的是突破神通、意气风发的回来了。

　　这一刻，所有夏粉的心灵都得到了释放，宛如盛大节日的开幕典礼来临！

　　一些人面色惊惶，仓皇地匆匆离开，他们是那些散步谣言煽风点火的家伙，看到夏尘突破神通后，便在这里呆不下去了。

　　因为下一刻，夏粉随时可能将他们揪出来，撕成碎片。

　　还有那部分冷静的修士，虽然终于看到了事实究竟，但是心神却陷入不可抑制地震撼中。

　　他们无法相信，被认为板上钉钉，不可能的事情居然变成了事实，这个世界变得是如此的荒谬。

　　场内，颜子木然了，四大天王木然了，所有弟子都木然了，实在是不敢相信这个事实。

　　四名长老同样变得痴呆起来，看见肆无忌惮彰显神通气息的夏尘，不禁都陷入不可名状的虚妄之中。

　　这个小子，瞒得好紧哪，故意装成平静模样，却在最关键时候发威，让所有人都大吃一惊！不过这个震惊，可真令人惊喜啊……四人在心里嘀咕道。

　　“王中帝，我现在是神通修士，发下心魔毒誓，我们生死大战，你敢是不敢？”夏尘并起双指，犹如利剑般指向王中帝，厉声喝问。

　　王中帝无陷震惊，甚至忘记了回应。

　　他脸色僵硬，脑海里突然空白一片，宛如有无数天雷滚落，砸得他外焦里嫩，全然没有了任何感觉。

　　夏尘突破神通境界，已经打破了他的常识，这怎么可能啊……

　　突然，王中帝一个激灵，一股阴寒的意念瞬间侵入他的意识里，那是左公子离开后，留给他的宝物中遗留的神念。

　　左公子阴冷的声音响起来：“没出息的东西，他就算突破了神通一重又如何？难道还能比得上你这个神通二重？何况你经过冰蓝之水淬体，远强于寻常神通二重，如果连这小辈也要畏惧，那我真就是培养了一个废物！”

　　他虽然如此说，但是神念里也存在着犹疑惊讶之意，显然，夏尘能够突破神通境界，同样令这位神通五重的大修士无比震惊。

　　王中帝这才缓缓地回过神来，回应道：“是，弟子失态了，就算他突破神通境界，弟子也会把他杀了的，请公子殿下放心。”

　　“这小辈很奇异，他的气息不是伪装的，确实是突破了神通境界，可是到底是怎么跨越那道天堑神通门槛的呢……不过也无须探查了，你把他当场斩杀，免得他胡说些什么，让我也失去颜面。”

　　左公子疑问了一句，但是也没有多想。

　　“公子，既然夏尘突破了神通境界，那便是实现承诺，弟子把他斩杀之后，还用不用杀他背后的门派和有关系之人？”王中帝脸色犹豫着，轻轻问了一句。

　　“哼，这是你的事，我留下来的神念有限，剩下的事你自己处理，我已在外，身有重事，不能太多分心。”左公子听他说夏尘实现誓言，显得很不高兴，丢下一句话后，便退出了王中帝的意识，就此销声匿迹。

　　王中帝冷冷地一笑，既然左公子不管，那便说明他怎么做都可以。

　　就算夏尘突破了神通，但是被他打杀之后，王中帝还是打算将夏尘株连九族，一个不留。

　　“心魔毒誓，可以啊！”他的脸色已经恢复平静，看着夏尘淡淡一笑，大声道，“我王中帝今日以愿力种下心魔，发出毒誓，和夏尘生死决斗，不死不休，如果被人所救，或者求饶畏惧，从此以后甘心沦为废人，修为永滞不前。”

　　随后，他伸手虚向夏尘：“该你发誓了吧，如果你不敢的话，这心魔就会种到你的身上。”

　　夏尘微微一笑：“很好，总算不枉费我的一番苦心，我看今天左公子还怎么救你，你想不死都不行。”

　　王中帝脸色一变，还没等说话，夏尘的声音已经大声响了起来。

　　“我夏尘今日以愿力种下心魔，发出毒誓，和王中帝生死决斗，败即亡，不死不休，如果被人所救，或者求饶畏惧，便沦为废人，修为永滞不前。”


第五百零八章 击败王中帝

　　夏尘还是第一次发心魔毒誓。

　　他刚刚说完，心头便是一动，似乎心境隐约产生点些微妙的变化。只是这变化极其细微，若不是他感觉异常敏锐，还真无法体会到。

　　看来心魔毒誓违反会遭到反噬，倒不是荒谬之言，夏尘不禁心想。

　　只是他心底无惧，就算发下心魔毒誓也依然坦荡荡。

　　“很好，夏尘，既然你也发下心魔毒誓，你一定会后悔的！”王中帝嘴角微翘，露出十足地冷笑，“你想逼我，却不知道已经把自己逼到了绝境，我就让你看看我现在到底是什么修为。”

　　轰！王中帝再不掩饰自己的实力，神通二重的气息，全力释放。

　　强大的神念瞬间犹如潮水一般扫过全场，在空气里激荡出点点涟漪，神通二重的强盛气息一览无余。

　　众人死死地注视着王中帝，震惊异常，实在不敢相信这一幕。

　　距离上一次王中帝突破神通境界，这才过去了三个月。

　　三个月啊，王中帝便从神通一重巅峰突破到了神通二重修为，完成了普通修士几年甚至十几年才能完成的修行。

　　这真是匪夷所思。

　　场外，夏尘的粉丝们都是脸色大变。他们刚刚沉浸在夏尘突破神通境界的无尽地喜悦中，还未清醒过来，就看见了这一幕。

　　一波不平又起一波，满以为是一场针尖对麦芒的巅峰比试，但是随着王中帝突破神通二重驱物境，夏尘转眼之间又陷入了巨大危机中。

　　场内，众弟子脸庞都带着震惊和复杂之色，看着王中帝，心情久久不能平静。

　　不管他们如何看不起王中帝，但是对方突破神通二重，远远高于他们是事实，想起来便不由得有种窝火的感觉。

　　尤其是四大天王，眼里更是要冒出火来。

　　当宋明珠从昏迷中醒来后，他们几个都明白了是怎么回事，虽然碍于宋明珠的名声，没有传播，但是已经是忍不住要杀王中帝而后快。

　　“杂碎！”宋明珠眼神锋锐如刀，恨不能马上冲上去将王中帝撕成碎片。

　　风雷杨泉四名长老脸上也是急剧变色，万万想不到，王中帝竟然突破了神通二重。

　　虽然想一想就知道，肯定是在左公子的帮助下才突破的，但是既然能够突破，也足以证明非同小可。夏尘就算突破了神通一重境界，又拿什么去跟人家比较？

　　神通一重和神通二重虽然只差一个小境界，但是察觉却比后天十重和后天一重之间还要大。

　　四人不由得面面相觑，心中不安起来。

　　夏尘也是大吃一惊，他也没有料到，王中帝竟然能突破神通二重。虽然转眼之间就想到了肯定是左公子相助，但是这种修炼速度，的确称得上恐怖两个字。

　　他心里杀机瞬间变得无比炽烈。

　　如此天资的人物，心胸又是如此恶毒……王中帝越是强大，越必须要杀掉，否则后患无穷。

　　“哈哈哈哈……”王中帝看见周围人和夏尘眼里的震惊之色，忍不住放声大笑，似乎以前遭受到的所有的屈辱，所有的鄙夷都在这一刻得到了释放。

　　“夏尘，你没想到吧，你如此步步紧逼，却把自己逼到了一个必杀的死局中。”

　　“就算你突破了神通境界又如何，还不是一只蝼蚁，要当众被我杀死！”

　　“我不但要杀你，以后你背后的门派亲友我都要杀，免得你在九泉之下寂寞，你死了也别想安宁，哈哈哈哈……”

　　王中帝残忍地狂笑着，神念之力瞬间聚集起来，化成一只大手，狠狠向夏尘拍去。

　　他已经忍了很长时间，此时快意恩仇，恨不能把夏尘一掌拍成肉泥。

　　“夏尘，小心！”无数人不由自主地惊叫起来，充满了惊惧。

　　“破！”夏尘看也不看，抬手一指，裂天锋芒瞬间透过指尖，发出无数炽烈地剑光，顷刻之间穿透了神念大手。

　　神念大手刚刚形成，便被刺出千百个窟窿，瞬间无声无息地烟消云散。

　　“不可能！”王中帝身子一震，失声叫道。

　　这道神念大手他使出了全力，满拟会将夏尘毫无悬念地拍成肉泥，万万想不到却会被夏尘轻易化解，这怎么可能？

　　就是神通一重巅峰修士，也这神念大手之下也要被拍成灰。

　　众人顿时又惊又喜。

　　陈古兰双眼突然大亮：“我记得我们以前好象议论过，这小子阻碍那么大，如果突破神通，凭借他的雄厚积累，不但远胜同境界修士，甚至可能越级挑战，现在看来，这是真的！”

　　“不错，的确说过，这小子要给我们一个大大的惊喜了！”杨泉喜道。

　　风雷和徐天鸿都笑着点了点头。

　　“王中帝，大概你也听过金安城外的传闻，几十名神通一重被我杀死，我告诉你，那不是传闻，那确实就是我做的，那三名神通二重修士也是我杀的！”夏尘看着王中帝，一字一顿道。

　　轰，仿佛一记重磅炸弹爆炸，顷刻之间将众人雷得外焦里嫩。

　　金安城外死了几十名神通一重，还有三大神通二重修士，在夏尘离开后不久，就被人发现，随即就传得沸沸扬扬，金安城几乎无人不知，无人不晓。

　　没有人知道是谁造就了这场惊天大血案。

　　当时夏尘等人已经离去，张田阳、卢铁飞、岳一品虽然知道，但是被夏尘耍了一通，自然不可能自曝耻辱，想遮掩还遮掩不过来呢。

　　绝大多数人开始都推测可能是夏尘下的手，毕竟死去的神通修士都是冲着孔雀山庄的暗花去的，可惜暗花没领到，却白白陪上了性命。

　　可是夏尘当时只是后天境界，如何能杀得死几十神通一重和三大神通二重？

　　所以，这自然不可能是真的，谁也不会相信如此荒谬之事，因为那不是奇迹，而是神话了。

　　这笔惊天大血案也就此搁置下来，成为一个迷。

　　因此，夏尘此时当众亲自承认，怎么能不令人动容！

　　一时间，人人脑海里都转着一个念头：他是怎么做到的？怎么做到的？

　　王中帝的面孔扭曲起来，夏尘说得这段话，就如同利刃一般，顷刻间将他的心戳出万千个窟窿。

　　如果夏尘在后天境界就能杀了几十神通一重，三大神通二重，那他就算是神通二重又有何意义？

　　沉重的事实打得他全身不由自主地哆嗦起来，疯狂地吼道：“夏尘，你少吹牛，你那时不过是后天十重，怎么可能杀死那么多神通修士？这种荒谬的话谁会相信？”

　　“你相信也罢，不相信也罢，我说得都是事实。”夏尘冷笑着，进一步打击着王中帝的信心，“别忘了我曾经获得过选拔的三项奖励，其中有一项奖励是可以暂时提升一个境界，以我的雄厚积累，突破神通一重境界，便可秒杀同境界，轻易杀死神通二重！”

　　“不可能，不可能！你说谎！你说谎！”王中帝咆哮起来，但是不论是脸上，还是眼神里都充满了深深地恐惧之色。

　　他口中说着不信，实际上已经相信了，心就象被一只大铁锤狠狠敲击一般，几乎就要四分五裂，碎成无数块。

　　“呵呵，你怕了，你这懦夫，作弊的杂碎，现在你明白我为什么要逼你发下心魔毒誓了吧？我就是要逼你踏入死局。”夏尘冷笑道，深如大海般地气息瞬间释放。

　　噼噼啪啪，空气不断爆响着，随着夏尘身上的先天罡气疯狂攀升，整个大厅都被笼罩在罡风呼啸的世界之中，众人仿佛来到了万仞高山之上。

　　众人登时都傻了，见过强横的先天罡气，但是没见过这么强大的先天罡气，这还是人能散发出的罡气气息吗？

　　与夏尘相比，普通神通一重修士就好象神龙旁边的一只毛毛虫！

　　“给我死吧，王中帝！”夏尘吼道，全身先天罡气刚烈如火，一拳打出，催劲如山。

　　这一拳，他也不知道打了多少次，在王中帝脑海里也不知道出现了多少次，不但更加完美，而且力量比之后天境界时提升了多少倍，就象是天幕降下，无可抵挡。

　　“啊，夏尘，我是神通二重修士，你杀不了我的，不可能杀了我。”王中帝心神俱裂，厉声喝道，神通二重的气息疯狂地暴涨起来，竭尽全力撑开十八道最强防护，想要抵挡住夏尘的一拳。

　　轰！夏尘的拳头落下，天崩地裂，海水倒流，竟然有种末日之拳的感觉。

　　无形地神念之力层层展开，已经将防护提升到了极致，但是在这一拳之下，就象是大地遇到了天外陨石，从外至内层层破碎。

　　轰！十八层防护碎！

　　瞬间，十七层防护碎！

　　瞬间，十六层防护碎！

　　瞬间，十五、十四、十三、十二……第二层防护，一起崩碎。

　　“给我碎！碎！碎！啊……挡我者死！我要你死，天地不可救！”夏尘犹如天神降临，大喝数声，威风凛凛。

　　第一层防护，碎！

　　“啊，我的十八层防护竟然被他一拳击碎，这怎么可能？这不可能！不要紧，我还有冰蓝之水淬炼过的无上肉身，比之十八层防护还要强大，我不相信，你能一拳击伤我的肉身！”

　　王中帝厉声叫着，淬炼过的肌肉膨胀起来，块块结实地肌肉隆起，展示出完美的线条，散发出晶莹闪烁的绿光，显得极为强大。

　　“淬炼过的肉身？你这也算淬炼过吗？跟我相比，你就是个纸糊的渣滓，不堪一击。”夏尘嘴角露出一丝讥讽地微笑，拳力涌出，又加了一成力道。

　　轰！拳头毫无悬念地击在王中帝的胸膛上。

　　经过冰蓝之水淬炼的，完美的肉身瞬间塌陷，王中帝口中鲜血犹如泉涌，身子犹如断了线的风筝般向后激射，狠狠地摔在台下。


第五百零九章 谢幕

　　“不堪一击！”夏尘站在台上，冷笑道。

　　此番战斗说来话长，实际上却只发生在电光火石之间，众人只看见夏尘出了一拳，王中帝便经受不住，飞起吐血摔在台下。

　　没有人说话，众人已经麻木了。

　　这个不眠之夜，也不知道有多少人感觉到震惊，而且还不是一个震惊，两个震惊，而是多个，震惊太多了，以至于心底也就麻木了。

　　夏尘能够出现就是震惊，突破神通境界已经是不可思议，而能以神通一重境界一拳几乎将王中帝秒杀，就是传说。

　　是的，的确是传说，已经记不起多久了，曾经有过神通修士越级打败更高境界者的例子，但是在燕赵联盟十六国里，已经很久很久都没有出现越级挑战的事情了，久到已经变成一种传说。

　　如今，传说回来了，活生生地出现在亿万人的眼前。

　　这一拳，打在王中帝的胸膛上，更打在无数人的心里，震惊麻木默然沉寂。

　　场外，夏尘的粉丝们已经沸腾了，彻底沸腾了，只有用天崩地裂四个字才能形容他们此刻的心情。

　　他们的偶像，用一种完美到了极点的方式，诠释了他们的热情和回报了他们的支持。

　　一切都值了。

　　夏尘站在台上，居高临下，如同指着一条狗般指着王中帝：“王中帝，你已经败了，是选择自杀还是选择让我杀你，或者是你再去乞求大人物的救援，从此带着耻辱的名声苟残延喘地活下去？”

　　没有人说话，众人的目光只集中在这个天神般威风凛凛地少年身上，没有人去看王中帝，所有人都知道，王中帝已经完了。

　　就算他不死，从此种下心魔，修为永滞不前，那也是废人一个，这对修士来说，还不如死了好。

　　王中帝面孔扭曲着，口中还在流着鲜血，不停地惨笑着，生平从没流过眼泪的他，第一次控制不住地泪流满面。

　　完了，一切都完了，曾经过往触手可及的荣誉、地位、力量和权势，全部随着夏尘的一拳进入了永远的黑暗里。

　　他不但败了，而且败得相当惨，而且还种下心魔毒誓，再也没有翻身的机会，他想要洗刷被夏尘带来的侮辱，却没有料到，最后获得的反而是百倍的屈辱，直到死也摆脱不了。

　　左公子的神念没有丝毫声息，他主身不在这里，如果不加以感应，神念就如同睡着一般，不起作用。

　　不过即使左公子主身在这里，又能怎么样呢？联盟五级长老还能再拯救他一次吗？

　　不，不可能，左公子是不会要个修为永滞不前的废物的，哪怕片刻之前，他还要一手扶植王中帝青云直上。

　　从王中帝失败的那一刻起，他就知道，他会在左公子的心底没有丝毫价值的。

　　王中帝挣扎着，止住吐血的架势，勉强站起来，他毕竟是天资绝顶之辈，不是普通弟子，临到生命的最后关头，除了脸色灰败无比之外，居然还镇定下来。

　　“夏尘，你赢了，我输了，放心，我会自杀的，以成全你给我设的死局。”王中帝抬头仰望着那个身影，嘶哑着嗓子道，“我生平没恨过谁，但是我真的恨你，我恨你恨到发狂的地步，哪怕就是我死了，我的恨也不会消散！”

　　他的声音完全变了模样，犹如地狱里的恶鬼，变得阴森恐怖，完全不象人声，配合上那副人不像人鬼不像鬼的模样，让不少人都是脸色一变。

　　夏尘只是冷冷地看着他。

　　“而且，夏尘，你别忘记了，我身后还站着谁，我是左公子要推出的典型，你杀了我，左公子也不会放过你的，他想要杀你，只需要一根手指，就能把你彻底碾死！”王中帝疯狂地道。

　　“我知道，但是他不在，听说要很长时间后才能回来，否则你以为我为什么会这么高调杀你？难道我不怕左公子的报复吗？等他回来后，我说不定又修炼到了什么地步了，也许已经不怕他了，不过不管怎样，你都看不见了，安心地自杀去吧，你这个失败的家伙。”

　　夏尘淡淡一笑，忽然用王中帝一个人才能听到的声音说道。

　　左公子已经离开的消息，是风雷暗中以神念告知他的，所以夏尘才放下心来如此高调打败王中帝，否则以左公子的肆无忌惮，说不定便会再大闹一场。

　　“呵呵呵……夏尘，你好狠，我就要死了，只要只能让你死得比我更惨，更屈辱，就算是永炼我的魂魄，我也愿意。”王中帝疯狂地笑着，七窍忽然流出黑色的鲜血来。

　　他的身体突然散出阴冷地气息，和左公子的气息极为相像。

　　然后他身子晃了晃，伸出手指，向夏尘点了点，随后便化出一道闪电般地长芒，刺穿了自己的额头。

　　噗通一声，王中帝倒在地上，双眼圆睁，就此气绝身亡。

　　就在这时，一个无形无质地四面体幽灵般地在他怀里钻出来，发出一股吸力，从王中帝尸身里吸出一道浓稠如墨地黑雾。

　　黑雾中，一个一指多长的透明小人若隐若现着，面目狰狞可憎，依稀便是王中帝的模样。

　　吸收了黑雾和小人之后，四面体直接消失在空气中，从出现到离开，始终没有人发现半分异常。

　　夏尘有些惊异地看了王中帝的尸体一眼，刚才他分明感觉到一股阴寒之气出现，只是无论如何都找不到这股阴寒之气的来源，而且片刻之间就消失了。

　　他皱了皱眉头，但是很快就舒展开来，无论如何，杀了王中帝，都了结了一件大心事。

　　从此之后，自己便可进入联盟，左公子既然已经有事离开，真是天赐良机，可以抓紧这段时间刻苦修炼，如果能在左公子回来之前修炼到神通三重，也就不用害怕他找自己的麻烦了。

　　众人望着王中帝的尸身，表情各异，但是眼里都没有什么可惜之色，只是纷纷摇头叹息。

　　走到今天这一步，完全是王中帝自找的，因为妒恨，心胸狭窄，最终却踏上了不归路，否则王中帝完全有可能成为仅次于夏尘的顶尖人物，前途照样光明无比。

　　四大天王强忍住内心的欢乐，若不是身在通天塔内，就要拍手称快相庆了。

　　“弟子完成决战，请长老查验。”夏尘平静地走下斗技台，向着风雷等人施了一礼。

　　“好，你先下去吧，夏尘。”风雷露出激动之色，点了点头。

　　夏尘走下斗技场，回到出线的众弟子中间。

　　他理所当然地占据了第一名的位置，众弟子用仰高弥止地目光看着他，即便是那些踏入神通境界的，也都感觉到一阵阵晕眩。

　　从当初的视而不见，到藐视，再到震惊，再到敬佩，再到不可思议，一直到现在的仰望，似乎每一次看见夏尘，都有着不同的感受。

　　风雷挥了挥手，让几名联盟一级长老将王中帝的尸身抬了出去。

　　本来斗技比试，是不允许下重手厮杀的，但是夏尘和王中帝都发下了心魔毒誓，不死不休，联盟长老也就不可能再插手，插手就等于把两个人都害了，还不如让他们自绝胜负。

　　“我宣布，联盟选拔到此结束，至于过程结果，我相信大家都看到了，个中曲值如何，我想大家也心里有数，就不多说了。”风雷的声音显得很平静。

　　“感谢所有捧场的朋友，联盟选拔虽然结束了，但是出线的弟子的前途却刚刚开始，他们会进入联盟总部，经过艰苦的历练，直到全部踏入神通境界。”

　　“之后联盟会交给他们任务的，也许在许多年以后，这些出线的弟子中，就会有名动一方的大人物！选拔永远没有结束，后续更加精彩，我辈修士，当自强不息，勇往直前。”

　　“谢谢大家！”

　　他说完最后四个字，便和杨泉三人一起鞠躬，深深致谢。

　　夏尘等百名弟子也深深弯腰，向所有公众致以谢意。

　　天峻峰外，传来热烈的掌声，和热情如海的声音。

　　“终于落幕了，足足四个月的时间，我一直在期待着，等待这最终结果，终于完美了，呵呵，这样的选拔比试，估计我一辈子也忘不了。”

　　“是啊，联盟选拔让人心潮澎湃，让人欲罢不能，让人热血沸腾，不知道什么死后，联盟还能再选拔一次，我一定会不遗余力地支持。”

　　“我想以后可能还会有的，不是有强大的修士预测了吗？联盟很可能还会有大动作，让我们拭目以待吧。”

　　“联盟选拔结束了，我们干什么去？当然要去赌庄兑现我们的丰厚利润哪，哈哈哈，一百倍的回报，我要亲眼看见那些赌庄老板的脸色变成猪肝色，看着我们当着他们的面数钱玩！”

　　“对，就故意气他们，谁让他们先前笑话我们是白痴，是脑残粉，现在轮到他们当白痴当脑残粉了，哈哈哈……”

　　天峻峰四壁的光幕逐渐隐去，重新恢复成黑色山壁的颜色。

　　围观的公众们也意犹未尽地边议论着，边纷纷地散去。

　　夏粉们互通有无，留下联系方式后，便组织成数支大部队，分别去那几个大赌庄要自己百倍的收益。为了避免重蹈覆辙，不少人分成几路纵队，跳跃式前进，免得那些赌庄老板因为破产而偷偷跑路。

　　少数核心的夏粉则留下来，他们早有商量，已经准备在金安城成立夏粉联合会，一个只为夏尘存在的官方组织，目标只有一个，就是为唯一的偶像，夏尘扫清任何修行阻碍。

　　不光是夏粉，就连夏尘自己也没有想到，很久很久以后，夏粉联合会变成了一个强大无比的组织，具有举足轻重的地位。


第五百一十章 夏粉联合会

　　通天塔内，风雷和杨泉三人相视一笑，均感到如释重负，在历经三个月的焦灼之后，联盟选拔终于可以划上一个圆满的句号了。

　　一切都显得那么完美。

　　当然，对这个完美结果，左公子肯定不会满意，甚至可以想象他知道后会如何的暴怒，因为夏尘毁了他精心策划，一手竖立起的典型，还突破神通，当众完成承诺，重重地打了他的脸面。

　　不过天赐良机，左公子有要事远离联盟，等到回来的时候，已经说不定是什么样了。也许他在临走之前，也没想到过决战会发生这种逆转的事情吧。

　　四人想到此处，也不禁暗暗称奇。难道那个时候，夏尘便已经有把握突破神通境界，想到了三个月后的这一天吗？

　　还是说夏尘的幸运，恰好避过了这道坎？不得不说，这个少年的运气真的很不错。

　　夏尘能够突破那天堑般地神通门槛，肯定也是一个奇迹般的过程，不知道三个月内他有了怎样的经历，才能达到如今的境界。

　　四大长老虽然非常好奇，但还是忍住了把夏尘叫过来询问一番的冲动。毕竟每个人都有自己的秘密，作为前辈长老，寻根刨底的追着晚辈问，也未免显得太过八卦。

　　斗技场已经封闭，众弟子处在不再直播的现场，也都渐渐放松起来，否则时时刻刻顾着自己的仪容仪表，也实在难受。

　　风雷直视着百强弟子，高声道：“从现在开始，你们就是联盟的正式一员了，虽然在选拔中，你们都获得了杰出不菲的成绩，但是在联盟里，你们只是最底层的成员，尤其是还没突破神通境界的弟子，连一级长老都算不上，必须加倍努力才行。”

　　不少弟子登时惭愧的低下了头，他们都是没突破神通境界的出线弟子。

　　其实出线弟子中突破神通境界的也不过二十几人，大部分还没突破，但是能够出线的弟子何等骄傲，被风雷一说，脸上不由得发烫，都暗暗中咬牙要尽快突破神通境界。

　　“接下来的三个月，你们会被送往联盟内部进行苦修。”风雷道，“这三个月的时间是安逸的，你们也知道在联盟内部修炼效果显著，三个月后，不管是否突破神通境界，都要外接任务进行历练，在联盟，没有门派替你们撑腰，你们也不是在温室里狩那些被驯服的妖兽，而是要经历真正的厮杀，真正的血雨腥风，只有经历了残酷，你们才会真正得到成长，这是为什么联盟修士始终比门派修士要强大的真正原因。”

　　众弟子心中一凛，齐声答应。

　　风雷点了点头，放缓了语气道：“进入联盟，所有后顾之忧你们都不必担心，资源宝物应有尽有。你们虽然脱离了原来的门派组织，但是联盟自会有照应。只要你们愿意，你们原来所在的门派组织地位会立刻加固，由联盟下发授权，给与种种照顾，和你们有关系的人，联盟也会照拂，所有一句话就是，你们为联盟效力，联盟就照顾你们的一切。”

　　“是！”众人脸上露出喜色，齐声应道。

　　削尖了脑袋进入联盟，为了什么？不就是为了那丰富的资源和充满元气的总部空间吗，另外就是为了让自己的门派背景水涨船高，获得更多的好处吗。

　　夏尘心头也是一喜，看来正玄派短时间内是无忧了。如果自己在联盟步步高升，地位稳固，那么正玄派也会更加稳固，老祖许乾坤的话是没错的。

　　风雷说完后，杨泉、陈古兰和徐天鸿依次介绍联盟的规矩和相关事项，然后四位长老给每个人分了一块身份玉简。

　　这身份玉简十分宝贵，相当于一件独特的法宝，联盟成员只有凭借身份玉简才能通过禁制阵法出入联盟空间。

　　众弟子自然是纷纷庄重收好。

　　见该吩咐之事都已经吩咐完毕，四位长老便宣告解散，放假三天。

　　这三天假是众弟子用来处理自己事宜，三天后便必须到联盟总部报道，不可迟到。

　　然后四人又叮嘱几句，便化作四道遁光返回联盟了。

　　众弟子心怀大畅，纷纷下山，准备和狐朋狗友，或者是门派同门大肆庆祝一番。

　　夏尘和颜子、林跃一等人聊兴颇浓，直到过了大半天，这才下得天峻峰，却意外见到了还在等待的几名夏粉联合会的核心首脑，双方见面，都是又惊又喜。

　　一番客套之后，夏尘很快便和几人熟络了，见到天色已晚，五六个人便找了间酒楼，推杯换盏，呼兄喝弟，海吃海喝起来。

　　几名联合会的首脑岁数都不大，和夏尘相仿，不但都是高贵的四级世家子弟，而且都是修为不弱的神通一重修士，可谓是少年英才。

　　夏尘颇感奇怪，他见过的神通修士虽不少，但是象这般年少的恐怕也不多，如此年轻就有如此成就，正应该目空一切，以为自己脚踏世界才对，怎么会崇拜自己。

　　这就好象是一群高富帅崇拜一个屌丝，很有些荒唐的意味。

　　一番推心置腹的交流之后，夏尘这才恍然。

　　原来几名首脑虽然是神通一重，修为却多是靠家中的资源堆积出来的。

　　他们并不是那种完全意义上的纨绔子弟，家族传承带给他们的是远超同辈的天赋和广博见识，也拥有雄心壮志。

　　但是由于他们在世家地位尊崇，安逸恶劳，所以很少有过冒险经历，就如同温室里的花朵一般，没有经历过风吹雨打，却养成了颇为叛逆的个性。

　　所以看到夏尘的选拔过程，从逆境中一路奋战过来，让每个人都产生了强烈的代入感，渐渐地，便成了夏尘的铁杆粉丝。

　　四个少年分别来自金安的方家、赵家、刘家、金家。名字分别是方然、赵辉、刘云和金星。

　　他们在各自世家虽然不是嫡亲长子，却有着举足轻重的地位，绝不是那种无权无势别人不屑的废柴。

　　夏尘心思不禁动了起来。

　　他现在看似一切顺利，实则暗中潮流汹涌，不但强敌环绕，而且还有许多事分身乏术，一个人就是再强，又能打几颗钉？远远不如团队的力量。

　　想了想后，夏尘招呼四人过来，附耳说了几句。

　　四人登时精神一振，拍着胸脯保证做到。

　　夏粉联合会成立的目的就是帮助夏尘排忧解难，四人正愁没什么事情做，现在偶像居然能亲自交代任务，四人如何不激动万分，都暗暗下决心保证做好。

　　随后，夏尘给四人留下数枚传信玉简，用做联络之用。

　　有了夏粉联合会，他就相当于拥有了一个庞大无比的情报队伍，想要找到谁的信息，知道谁对自己不利，由这些能量极大的世家子弟去做，可谓事半功倍。

　　否则就他自己，两眼一抹黑，想知道谁对自己不利都不知道上哪找去。

　　传信玉简里的禁制是经过夏尘精心构建的，极为独特，不但稳定，而且能够超远距离传送信息，同时设定了重重条件，只能对指定人使用。

　　如果不小心丢失或被人夺走，玉简会自动提示发信人，然后自毁。玉简里的信息也都是经过加密的，只有用独特手法才能看懂。

　　方然四人听他讲述玉简妙处，都不禁赞叹不已，再次为偶像慎密地思维和手段深深折服。

　　深夜，五人尽兴而散。

　　夏尘乘坐云车回到了城主府。

　　为了方便，全真行已经为他和许芸萱等人单独划出一座巨大而豪华的府邸，就是住上几十人也绰绰有余，不过现在只有小亮和毕青莲住在这里。

　　姐弟俩也没有再回去自己原来的家，毕竟在城主府安全得多也方便得多。

　　城主府各位主事、高级主事和副城主自然不敢怠慢这位城主大人的义女女婿，甚至爱屋及乌，对毕青莲小亮也是亲近有加，不时加以指点，要什么资源就给什么资源。

　　姐弟俩有人侍候，条件优越，只专心修炼，进境神速。

　　见到夏尘归来，几位副城主满心震撼。

　　他们都看到了直播过程，不意夏尘竟然真的突破神通境界，而且秒杀神通二重的王中帝，拥有如此潜质，虽然还只是神通一重境界，但是前途浩大，已经远远不是他们所能比较的，因此说话不禁更是客气。

　　强者，不论到什么时候，都是受到尊敬的。

　　夏尘与几位副城主客套一番后，随后见到毕清莲姐弟。姐弟俩知晓事情经过，见他平安归来，内心极为欢喜。

　　夏尘和毕青莲有过那一次零距离地接触后，似乎也多了一层不可琢磨的心灵感应，一举一动之间，相互照应，仿佛心有灵犀。

　　小亮看两人十分默契，不禁心痒难熬，心想夏尘哥哥，你什么时候能和姐姐躺下两个小时再起来，成为我的姐夫啊……

　　一夜无话，第二天夏尘并没有出门，而是继续专心打坐修炼。

　　直到傍晚时分，传信玉简忽然亮了起来，传来几条分量颇重的信息。

　　夏尘看过信息，然后删除掉，跟毕青莲说了一声，便驾驶着云车，无声无息地出了门，向着金安城西南方向驶去。

　　放假只有三天时间，他要去办一件事情。


第五百一十一章 孔雀山庄

　　要办的事情很简单，就是查出是谁在孔雀山庄发布的一千元石暗花杀他。

　　金安城外，夏尘差点便死在一波又一波的神通修士手中，不把这幕后的凶手揪出来，心实难安。

　　虽然委托暗花的肯定另有其人，但是孔雀山庄脱不了干系。

　　至于张田阳、卢铁飞和岳一品三人，分别有最强的四大门派庇护，现在还动不了他们，夏尘只能暂时记在帐上。

　　信息是方然金星等四人联合给他发的，主要内容就是关于孔雀山庄，这也是夏尘昨天交代他们的任务之一。

　　四级世家子弟的能量的确不可小觑，只用了不到一天时间，便对孔雀山庄有了个详细地概述。

　　孔雀山庄对外宣称是一间私人的山庄，但是暗地里其实是一个杀手组织。

　　庄主刘汉栋，神通三重修为，一手组建了孔雀山庄。旗下有神通二重修士十数名，神通一重修士数十名，实力甚是不错。

　　孔雀山庄既是杀手组织，也是发布暗花的平台。

　　有心人如果想要赚点外快，便会定期来查看孔雀山庄发布的暗花，衡量得失后便会有所决定。孔雀山庄也会把发布的暗花定期发送给一些人。

　　至于为什么是选择发布暗花杀死夏尘，而孔雀山庄本身却没有参与，显然也是考虑到了夏尘的影响。

　　这不是惧怕夏尘的厉害，而是担心夏尘的影响太大，杀死他后，会把孔雀山庄牵扯出去，大白于光天化日之下。

　　无论多么强大的杀手组织，都是见不得光的存在，自然是越低调越神秘越好。

　　如果不是方然等人渠道众多，能量巨大，恐怕连孔雀山庄在哪都打听不到。

　　夏尘知道的这些，其实是极为隐秘的信息。

　　而这些理性而准确的分析，却是出自夏粉联合会的几位首脑之手，显示出几位铁杆粉丝的强大而优秀的一面，让夏尘也不禁高看一眼。

　　云车飞快，风驰电掣，不过半个时辰，便到了千余里之外，按照信息内的地图所示，夏尘很快便找到了孔雀山庄的位置。

　　从外面看，孔雀山庄并不起眼，只是矗立在一片郁郁葱葱苍山中的十层小楼，仿佛一栋别墅人家，没有牌匾，没有路号，根本看不出是干什么的。

　　十层按说也不算低了，但是对于动辙就是几十层上百层大厦的金安城来说，的确有些寒酸。

　　不过夏尘撑开了窥视之眼，看到的却是另外一番景象。

　　小楼其实是矗立在一座巨大的禁制大阵上面的，阵法经过叠加改造，看似只有十层，其实内里蕴含着巨大的空间。

　　而且小楼整体都被禁制加固过，不但固若金汤，而且随时可以将敌人困在里面。

　　突破神通境界后，窥视之眼威力变得难以想象的强大，一番细细打量下来，夏尘便将这坐隐藏的禁制阵法看的清清楚楚。

　　降下云车，夏尘缓缓走了过去。

　　他已经使用了千面功法改换了形貌，否则原来的面孔，恐怕是个人就能认出他。

　　虽然还是神通一重境界，但是以千面功法的奇异和他现在的修为，就是变成一名美貌少女也不在话下。

　　孔雀山庄的门口站着两名神情冷艳的侍女，她们早就看见夏尘下车走近，却丝毫没有欢迎的意思，冷艳的脸庞面无表情，没有半分笑意，就象是没看着夏尘似的。

　　夏尘啧啧称奇，心想这孔雀山庄的确很能装逼，这要是在酒楼里，两个迎宾女服务员这副态度，恐怕早就被炒鱿鱼了。

　　他刚刚走近，左边的冷艳侍女便开口道：“我们不接待后天修士，请自重。”语气里带着拒人千里之外的深深冷漠。

　　夏尘眉毛一扬，微微露出一丝神通气息，道：“这样行了吗？”

　　右边侍女露出嘲讽地笑容，冷冷道：“不行，我们只接待贵宾或者是贵宾介绍来的朋友，陌生人自重。”

　　夏尘淡然一笑，从怀里掏出一枚银白色的玉简，递了过去：“这样总行了吧。”

　　那右边侍女狐疑地打量了他一眼，接过玉简，缓缓输入一丝真气，随即露出冷笑：“阁下想骗人，也要拿个象样点玉简，这里面根本什么都没有。”

　　她露出不屑之色，就要把玉简丢回去。

　　“哦，我忘记说了，这是最高等级的贵宾玉简，只有神通修士才能查看里面的内容，你们还没这个资格，请自重。麻烦你们通知一下你们的主管。”夏尘淡淡道。

　　两名冷艳侍女脸色变了，相互看了一眼，却没有入内报信，而是把玉简还给夏尘。

　　“不好意思，今日孔雀山庄正在接待一位重要客人，暂时不营业，也不见任何贵宾，阁下请回吧。”左边侍女不动声色道，神色间变得更为冷淡。

　　夏尘皱起眉头，这枚贵宾玉简是金星的。知道他要去孔雀山庄，金星正好随着带着一张孔雀山庄的贵宾玉简，便赶紧给了他。

　　金家是四级世家，自然有金安城各式各样的贵宾身份，有个普通杀手山庄的贵宾，也不稀奇。

　　也不知道孔雀山庄接待什么重要客人，竟然持有贵宾玉简都不能进入。

　　“阁下如果没什么事情，就赶紧离开吧，今天有贵客在场，庄主下了命令必须保持清静肃安，确实不便，有得罪之处，抱歉。”

　　左边侍女见夏尘还未离开，眉头一皱，竟然下了逐客令。

　　她口中说着抱歉，语气里其实一点歉意也没有，竟似把贵宾视若无物。

　　过两天再来？夏尘讥讽地一笑，他来就是来算账的，算账还有等过两天这一说。

　　“如果我非要进呢？”他冷冷地道，迈步就要向门内走去。

　　“你敢！”左边侍女虽然只是后天境界，却丝毫不惧，冷艳的眼里立即露出凌厉的光芒，厉声喝道。

　　她伸出白嫩的小手，露出一张只有掌心大小的玉牌，玉牌上面散发出淡淡地光泽。

　　右边侍女露出讥讽地笑容，手敞开也露出一张玉牌：“阁下用不着被我们两个小侍女打击了就赌气，你虽然是神通一重修士，但是还真没资格跟我们两个后天侍女耍横，我只说一句，赶紧离开，否则不但贵宾玉简我们要收回，你要是受到什么伤害，纯属自找。”

　　“孔雀山庄就是这样对待贵宾客户的吗，看来有必要改变一下你们的优越感了。”夏尘淡淡道，脚步分毫不停。

　　左边侍女冷笑一声，按动手中的玉牌。

　　嗡的一声，雪亮的光芒在两女上方闪动起来，瞬间形成十数道如水剑光，劈头盖脸地激射下来，声势甚是威猛。

　　这是孔雀山庄禁制阵法的初步攻击，但是足以对普通神通一重修士造成威胁。不过夏尘持有贵宾玉简，所以两名侍女并没有打算杀他，只是打算把这不知好歹的家伙吓走便可。

　　但是如果夏尘恃强去闯，那有什么后果，两女也管不了那么多了。

　　夏尘脚步不停，挥了挥手，早已蓄势待发地本源心禁发出，化出两道无声无息的黑丝，瞬间侵蚀入阵法核心，将发出攻击的禁纹直接摧毁。

　　以他现在的禁制造诣，破解这阵法犹如探囊取物一般容易，只是看了片刻，便有了破解的思路，本源心禁随心而发，凌驾于一切禁制之上。

　　如水剑光距离他头顶还有丈许的距离时，忽然一阵散乱，随后便消失了。

　　两名侍女脸色大变，拼命地按动着手中的玉牌，想要触发更厉害的禁制，但是玉牌却仿佛失去了响应，丝毫不动，甚至连光芒也正在渐渐黯淡。

　　“于主管，有人硬闯山庄，还破坏了禁制，我们拖住他，你快来杀了他。”一名冷艳侍女高呼道，从背后拔出一柄寒光琳琳地短刃，向着夏尘的后背凶狠刺去。

　　右边侍女一言不发，抖手却是发出数道真气刀兵，狠狠攻向夏尘。

　　两女出手之间，真气凛冽，劲气纵横，赫然是后天九重修为的高手。如果在正玄派里那是属于地位极高的亲传弟子，但是在这里却只能做两个侍女。

　　她们自知不是神通一重修士的对手，因此也没把这攻击在意，只是想拖住夏尘，等待主管前来，否则被人硬闯进门，她们也要担责。

　　夏尘眼神一冷，刚才这两名侍女发动禁制，只是想吓走他。以他的修为，自然能看出来，所以也只是破坏了禁制，并没有对两女动手。

　　但是这两道攻击可是毫不留情杀招了，那他自然也不会容情。

　　杀人就是杀人，难道因为对手是女子，就不杀？

　　他脚步依旧不停，甚至回头看都没看，微微屈指向后弹出。

　　崩崩两声，左边侍女的短刃已经递到他身后一尺左右，瞬间便被强横的罡气崩成碎片。短刃碎片跟着倒卷，犹如强弓劲弩激射一般，回射向那左边侍女。

　　那左边侍女顿时魂飞魄散，花容惨淡，刚要厉声呼喝救命，无数钢铁碎片便将她的美好的身躯射成了筛子。

　　罡风一卷，瞬息间将右边侍女的真气刀兵化为乌有，还没等她反应过来，罡风再次一卷，化成索命的绞索，只微微一缠，便绞断了她脆弱的脖颈。

　　“什么人敢硬闯我孔雀山庄？难道不知道有贵客在此和庄主谈事吗？你们是干什么吃……”恼怒的声音从里面传出来，一个满脸怒容的黑衣中年男子随之激射而出。


第五百一十二章 这个世界清静了

　　他刚要打算教训教训两名侍女，便脸色大变。

　　只见夏尘负手缓缓走近，身后山庄大门四敞大开，大蓬地鲜血喷洒在门口，两名美艳侍女香消玉殒，横尸就地。

　　“混蛋，你是谁？竟然杀我们孔雀山庄的人？我将你碎尸万段。”黑衣中年男子眼睛登时红了，厉声问道。

　　他神通气息犹如烈火一般绽放出来，举起右掌，罡气瞬间聚集成强大的力量，对着夏尘狠狠一掌拍下。

　　夏尘轻轻挥手，势如破竹，将他全力发出的罡气瞬间破除的干干净净。右手丝毫不慢，犹如深海神龙，一把扣住了那黑衣中年男子的胸口，凌空提起。

　　那黑衣中年男子被他提起，登时全身酸软，动弹不得，不由得又惊又怒。

　　“让你们庄主刘汉栋滚出来见我。”夏尘看着他，面无表情地喝道。

　　“阁下是谁？为何要杀我孔雀山庄的人？”那中年男子正是侍女口中的于主管。

　　他虽然惊怒，却没失去理智，眼见夏尘挥手便将他禁锢，显然是惹不起的强者，眼神剧烈收缩着，口气不由得软了下来。

　　“你没资格问我是谁？让刘汉栋滚出来，否则我就大开杀戒了。”夏尘冷笑着，看也不看于主管，只是打量着孔雀山庄第一层的大厅。

　　果然，进入山庄之后，里面的空间反而要比外面要大上许多，只是除了地毯、雕塑和一些装饰用的精美艺术品外，一层大厅空无一物，却没有楼梯。

　　“是谁这么放肆，居然大言不惭，在我孔雀山庄还要扬言大开杀戒？”冰冷的声音从两人上方传来。

　　一道粗达数丈地笔直青光突然从大厅天花板处激射而出，光柱里面，站着七、八名神色冰冷的修士，俱自身穿黑衣服饰，看来都是孔雀山庄的人。

　　“杨大人，这厮杀了我们守门的侍女，还要找庄主的麻烦，你们快围住他，绝不能让他逃脱。”那于主管见了众人，立刻叫了起来。

　　他现在被夏尘所制，命悬一线，自然希望夏尘被困住，从而被迫放开他。

　　“请问阁下是谁？请先放下于主管可好，这中间是不是有什么误会，我们可以商量。”领头的神通一重修士杨大人冷眼打量着夏尘，口气虽然颇为客气，但是却暗中向身旁的修士使了个眼色。

　　那修士会意，不动生死地转身退后，向着大厅墙壁上挂着的一幅光蒙蒙地阴阳图案走去。

　　“没得商量，你们也没资格知道我的名字。”夏尘摇摇头，将那修士的动作尽收眼底，却没有阻止，“我要见你们的庄主刘汉栋，让他滚出来，如果他不滚出来，我就杀到他滚出来。”

　　刘汉栋虽然是神通三重修士，但是夏尘并不在意。

　　韩东宇都让他宰了，只要不是神通四重修士，那夏尘便丝毫不惧。

　　“不知死活的家伙。”那杨姓修士顿时见他嚣张狂妄，不由得大怒，瞥眼看到那修士已经走到阴阳图前，口气也强硬起来，“既然不想说，那你就永远也不要说了，李泉，发动。”

　　他话音落下，那走到阴阳图案前的修士冷笑一声，伸手点在阴阳图上。

　　嗡嗡嗡，禁制发动的声响随之响起，地面上忽然浮现出一个直径在数丈大小的巨型阴阳团，散发出青蒙蒙地光，瞬间将……杨姓修士等一群人罩在里面。

　　“李泉，你干什么？让你发动禁制困住他，不是困住自己人。”杨姓修士一愣，随即气急败坏地大喊。

　　“我……我没有按错啊，这是怎么回事？”李泉已经完全傻了眼，额头上冒出冷汗，拼命地在阴阳图上按着。

　　这困守敌人用的禁制攻击他平日里操控过不知道多少回，早就熟极而流，没有一次出错，但是今天却不知道是怎么回事，仿佛中了邪，不但没困住夏尘，反而将自己人困在里面。

　　阴阳图案上不断发出禁制被触发的光芒，但是笼罩在杨姓修士等人身上的光芒却始终没有散去，反而变得越来越紧，越来越强。

　　只是几息之间，杨修等人便都是脸色发白，呼吸困难。

　　那青檬檬地光看似只是笼罩了他们，实际上却发出强大的压力，犹如小山一般，足以将神通一重修士挤压成肉泥。

　　“李泉，你他妈到底在干什么？你要搞死我们了……”杨姓修士身上气息狂放，拼命顶住压力，暴跳如雷地喝道。

　　“老大，坚持住，坚持住，我也不知道怎么回事，我这就把你们解救出来……”李泉头也不回地叫道，他额头背后都沁出冷汗，拼命地在阴阳图案上按着。

　　忽然，一只手拍了拍他的肩膀：“需要帮忙吗？”

　　李泉大喜，犹如小鸡啄米般点头：“需要，需要，兄弟，你快帮我，这他妈到底是怎么回事啊。”

　　“好，我帮你。”夏尘随手把手里提着的于主管撇到杨姓修士等一群人中，然后一巴掌按在了阴阳图案的中间。

　　“啊……”青檬檬地光团中顿时传来一阵凄厉地惨叫，跟着便是骨头断裂和血肉迸发的声音，转眼之间，七八名神通一重修士便已经被强大的压力挤压得不成人形。

　　夏尘早就修改了困守攻击的方向，随心而动，这一按，直接把压力加到了极致，登时便把杨姓修士等人全都压成了肉泥。

　　李泉刚刚说完这句话，便意识到了什么，不由得满脸发青，急忙回头，正好看见杨姓修士等人惨死这一幕，不由得瞳孔急剧收缩，连呼吸都要停滞了。

　　“这个世界清静了，是不是感觉不错。”夏尘微微一笑。

　　“好个毛，你这个混蛋，你破坏了禁制，杀死了杨大人他们，我要杀了你！”李泉愣了半响，突然歇斯底里地狂叫起来。

　　他刚刚要提升先天罡气，一只手便伸过来，直接扼住了他的咽喉，不但将他的气息全部湮灭，而且还将他提了起来。

　　李泉满脸通红，眼冒金星，想要挣扎，全身却如同棉花一般，酸软无力，丝毫动弹不得。

　　夏尘哪里肯和他废话，淡淡地问道：“刘汉栋在哪里？”

　　“在……在顶层，今天是金安的张真人来了，要和刘庄主相谈夏尘的暗花事宜。”李泉咽着口水，眼神里带着深深地恐惧，艰难地道，“因为张真人喜欢清静，所以庄主才让山庄闭门谢客。”

　　夏尘一怔，没料到这重要客人议论的居然是自己的暗花之事，倒是来得巧了。

　　他脸色一冷，怀疑问道：“夏尘的暗花才一千元石，那张真人也不过是神通三重修士，难道就为了这点暗花杀人？”

　　当初在金安城内，追杀他的人中，最高修为也只有神通二重修士。

　　神通三重修士可不会自降身份，为了区区一千元石追杀他这个小辈。至于张田阳等人，根本不是为了暗花，就是为了杀他而来。

　　李泉艰难地道：“听说是张真人的弟子在追杀夏尘时被杀死了，而夏尘又在前两天的决战承认了杀人都是他所为，所以张真人才会来找庄主，想要接下夏尘的暗花，毕竟夏尘现在是联盟弟子，声势如日中天，张真人想要杀他，也要通过山庄了解情况，秘密行事。”

　　夏尘皱了皱眉头，他忽然觉得这个张真人点耳熟，似乎在哪里听过似的，回忆了半天，终于想了起来。

　　张真人，就是那个被张田阳灭杀的神通二重修士披甲大汉的师父吧……

　　记得当时那大汉临死时，还曾惊叫让张田阳看他师父张真人的薄面不要杀他，结果张田阳理都没理，直接就把他杀了。

　　现在可好，自己为了逞一时快意，结果张真人就把这账算在自己身上了。

　　夏尘脸不由得有些发黑，深深自责，这种低级错误以后可不能再犯了。

　　不过就算不是他杀的，估计张真人也迟早会找上来，本来也要杀上孔雀山庄，倒也无所谓谁是谁非了，如果那什么张真人敢动手，照旧送他上路就是。

　　夏尘想了想，面无表情地问道：“我问你，你知不知道是谁下的一千元石暗花，要杀夏尘。”

　　李泉身子一震：“通过我们孔雀山庄下暗花的人，我们必须为其保密身份，这下了一千元石暗花的人大有来头，我不知道。”

　　夏尘手微微缩紧：“你不说，我就杀了你。你说了，还有一条生路。”

　　“前辈，我不知道，我真的不知道啊！”李泉呼吸困难，全身寒毛都直立起来，拼命挣扎道，“我只是一个神通一重的杀手，在山庄地位不高，哪里知道这些核心隐秘，那下达杀死夏尘暗花的人，只有庄主才知道是谁。”

　　夏尘点了点头：“顶层除了刘汉栋还有什么人？”

　　“还有两位副庄主，也都是神通三重强者，前辈，我知道的都告诉你了，能不能放我一条生路。”李泉颤抖着声音道。

　　夏尘点了点头，手上发力，直接捏碎了他的咽喉。

　　然后他将李泉死不瞑目地尸体扔进了杨姓修士等人的残尸中，一点火星弹起，直接将几人和门外两个侍女的尸体化成了灰烬。

　　随后，夏尘伸出双手，片刻过后，无数道青光从天花板、墙壁上一闪而逝地飞出，最后统统没入他的手心里。

　　这些青光，是用来探测孔雀山庄禁制阵法的小禁制。

　　他虽然有玉简，但不是孔雀山庄的人，有禁制阵法存在，便有些麻烦，通过本源心禁的探测改造，便可以自由出入了。


第五百一十三章 割蛋

　　夏尘随手一指，本源心禁发动，连接禁制阵法，一道青色的光柱立即从天花板上垂落下来，将他罩住，随后迅速向上升去。

　　这是禁制阵法的传递功能，在禁制内可以任意移动，就和正玄派的山门大阵一样。

　　随着不断上升，夏尘的身体容貌也在缓缓产生变化，片刻之间，他赫然又变成了李泉的模样。

　　虽说来孔雀山庄就是要算账的，但是如果打草惊蛇，让刘汉栋事先有了防备，也是很麻烦的事。变成李泉的模样，便可隐匿身份了。

　　青光闪烁中，夏尘不断上升，跃过层层空间。

　　孔雀山庄的小楼真实面积的确不小，有时候看似上升了半天，其实也只是跃过了一层而已。

　　夏尘也没空查看各层楼的人物情况，直奔顶层。

　　本源心禁源源不断地从他手中发出，变成无数看不见地丝线般地探测禁制，精细入微地了解着孔雀山庄的禁制阵法中每一个细节，同时修改着阵法结构和控制。

　　他要做的，就是将阵法控制权夺到自己手中，如果和刘汉栋一战时，便可以趁其不备时发动，给他致命一击。

　　忽然，青色光柱停在三层楼上，随后便慢慢地消失了。

　　夏尘一怔，他刚才驱动禁制，明明是去往顶层的，怎么会在这里停下来？

　　这时，几道返回来的探测禁制无声无息进入他的手中，夏尘这才明白过来，原来是有人控制了传送禁制，将他拦了下来。

　　他虽然更改了禁制阵法，但是并未破坏原来的控制，免得有人发现，从而追踪。

　　一个冷酷的声音远远响起：“李泉，想上哪啊？见到哥几个，还不赶紧滚过来，忘了昨天和我们说过什么了吗？”

　　夏尘一愣，这才想起自己变成的这家伙好像就叫李泉，这声音其实是在叫自己啊。

　　抬头一看，只见停留地地方是一处长廊，不远处，大概有七八名神通一重修士正抱着膀子看着他，均露出不怀好意地笑容，就差告诉他要耍什么阴谋了。

　　夏尘略微迟疑了一下，不知道是该过去还是不过去，如果不理会这些陌生的修士，恐怕会引起麻烦。

　　但是如果理会他们，自己对孔雀山庄和李泉这个身份一无所知，同样有暴露风险的可能，毕竟他可不了解李泉和这些人之间的关系。

　　“李泉，你他妈的愣着干什么？”一个领头的方脸修士喝道，“愿赌服输，张真人既然接夏尘的暗花了，你就输了，得表演给我们看！难道你想反悔？草，信不信哥几个拆了你的骨头。”

　　他身后的几名修士跟着大声起哄起来。

　　夏尘眼珠转了转，已有决定，他要取得整座阵法的修改控制权还需要一段时间，恐怕升到顶层也未必能完全掌握，倒不如看看这几个家伙葫芦里卖的什么药。

　　于是走了过来，皱着眉头问道：“什么赌约？表演什么？”

　　众修士一愣。

　　“想装傻充愣是不是？”那方脸修士冷笑道，“别做梦了，今天我们要用禁制玉简录制下来这刺激的一幕，好好为你流传流传，看杨老大还肯不肯要你这个傻逼跟班。”

　　他走过来，推搡着夏尘走到长廊尽头，然后推门进入一间屋内。

　　其他修士也走了进来，然后把门关上。

　　夏尘目光一扫，不由得一怔，这房间内空无一物，只有一张大床。床上坐着一名瑟瑟发抖地美貌少女，看上去不过十六七岁的模样，看着众人的眼神里充满惊恐与厌恨。

　　她缩在床角，只用了一张单薄的雪白床单遮住自己的身子，从床单下面露出来的单薄曲线来看，显然是没穿任何衣服。

　　夏尘皱了皱眉头，看着那方脸修士。

　　难道表演就是和这少女做一场爱情动作片？这看起来似乎倒是好事，不过人家少女似乎并不象女优那般开放。

　　“傻逼，都到这里了，你还装傻，难道想临阵脱逃？”方脸修士看见他疑问的眼神，立即不客气地道。

　　“我忘记了，麻烦你再说一遍。”夏尘淡淡道。

　　方脸修士一怔，突然觉得有点冷，眼前的李泉似乎变了个人似的，和以前的畏畏缩缩大不一样，反而多出来一股凛然的气势，让人看着有种高深莫测的感觉。

　　“傻逼，跟我们哥几个玩深沉，你是个毛啊。”他随即为自己的发冷而恼羞成怒，“还不赶紧上了这婊子，然后把她的头割下来。”

　　那少女的脸色一下子变得惨白。

　　“哦？”夏尘一怔，眼神眯了起来，淡淡道，“为什么？”

　　方脸修士冷笑道：“因为我要验证女人在高潮的时候突然被砍掉脑袋，是不是会有更极致地快感，而且我很喜欢看到这婊子被虐杀。”

　　他脸上露出几分残忍之色，身后的众修士脸上也露出兴奋的表情，非但没有什么恶心之意，反而都象是猫见了荤腥般。

　　“那你自己为什么不做？”夏尘用奇怪地眼神看着他。

　　“因为我听说男人在做这种事的时候，突然见血，会受到很强烈的刺激，所以我想看看你会被刺激成什么样。”方脸修士狞笑道，“当然，还有一个原因是别的花样我已经玩腻了，想玩点刺激的，自己玩未必爽，看别人玩才更爽！”

　　“如果我不做呢？”夏尘道。

　　方脸修士笑了，眼睛眯成了一条缝：“如果你不做，我就把你的老二切下来喂狗，听懂了吗？”

　　“你们这群混蛋，不会有好下场的，我诅咒你们都下地狱。”那美貌少女听着他们对话，不禁花容失色，混身剧烈颤抖着，咬牙切齿地骂道。

　　啪！一个修士扬起巴掌，狠狠抽了她一记耳光，口中骂骂咧咧：“婊子，你不是挺能装的吗？我大哥那天看上你，你还不愿意，今天你愿意，我大哥还看不上你了呢，你就等着被干死吧！”

　　那少女被扇倒在床上，嘴角流下鲜血，被单也掉落了，露出大半个雪白身子，举动之间更添诱惑，一众恶毒修士不由得都看直了眼。

　　“大哥，反正也要虐杀这小婊子，不如临死之前让兄弟们尝个鲜，最后再让这傻逼虐杀，岂不是更爽？”一名修士眼睛一亮，淫笑着道。

　　“是啊，大哥，这小婊子那天多么能装，您看上她她还不愿意，今天哥几个轮了她，看这贱人还有骄傲的尊严不。”

　　“把她干到半死不活，然后再给那个傻逼干，让他拣个烂货，哈哈！”

　　其他几个修士纷纷冷笑道，犹如一群饿狼。

　　夏尘摇了摇头，这群修士哪里还算修士，简直就不是人。

　　他也没时间和这些修士废话，手中寒光一闪，锋芒瞬息之间在那方脸修士胯间闪过，立刻便将他的胯下之物削了下去，带着一溜鲜血狠狠地拍在墙壁上，瞬间变成一堆碎肉。

　　“好啊！”那尖脸修士听到手下建议，正巧脱口而出，好象自己变成了太监有多么兴高采烈似的。

　　但是随即，他就大声惨嚎，胯下鲜血四溅，捂着伤处一蹦三尺高。

　　哪怕是神通修士，那个地方也是异常脆弱的，突然之间连根拔除自然痛不可抑。

　　众人顿时都惊呆了，就连那少女也停止了辱骂，震惊地看着这血腥的一幕。

　　“可惜这里没有狗，否则你那玩意被割下来还真有去处，不过不知道的是，狗会不会吃你那肮脏的玩意。”夏尘看着方脸修士跳来跳去的，冷冷地讥讽道。

　　“痛死我了，痛死我了，你们这群混蛋，还愣着干毛，还不快把这厮给我斩成肉泥！”方脸修士狂涌着先天罡气止血，痛得脸都白了，拼命地嚎叫起来。

　　众人这才如梦初醒，发一声喊，纷纷红着眼睛冲了上来，打算将这作死的李泉暴打一顿呼，交由高级主事处置。

　　孔雀山庄的人严禁互相殴斗，否则处置极严，李泉向来地位不高，今日不知道发什么疯，居然把地位颇高的方脸修士的蛋给挑了，简直比捅了马蜂窝还要严重。

　　夏尘抬手点出，无形无质的裂天锋芒化作锋利无比的剑光，瞬间刺透了冲上来神通修士的咽喉。

　　无论这些神通一重修士是用罡气护体还是使用神通绝技，全然无用，雪亮地锋芒闪过，立刻便是鲜血四溅，带着惊愕表情的尸体倒下。

　　神通修士的生命力极为顽强，即使被洞穿咽喉，也未必就死，但是夏尘的锋芒不但洞穿了他们的咽喉，而且具有连带效用，直接便扼杀了他们的全部杀机，中者无不立毙。

　　唰唰唰……仿佛死神镰刀收割的声音传来，转眼之间，七八名神通一重修士便倒下了大半，全部是一招致命。

　　剩下两名神通一重修士本来正张牙舞爪地要冲上来，见到这一幕，顿时吓得魂飞天外，腿差点都软了。转身刚要逃跑。

　　嗖嗖两声，两道裂天锋芒削砍而来，瞬间将两颗头颅切割成了碎片，血肉模糊的脑浆和鲜血四溢着，喷洒得整个房间都充满了血腥的意味。

　　“你……你疯了，李泉，你居然杀了这么多自己人，庄主绝对不会放过你的。”方脸修士脸色震惊无比，脸色苍白着，颤声问道。

　　他实在无法理解，这个李泉突然之间为什么会发疯，无情的杀戮让他周身麻木，甚至连胯下老二没了的伤痛都忘记了。

　　“傻逼，你到现在还没看出来么？”夏尘冷笑道，“我根本就不是李泉。”

　　“啊！”刚刚露出明悟之色，裂天锋芒便在方脸修士的喉头间一闪而逝，让他终于做了一个不糊涂的鬼魂。


第五百一十四章 我叫雷锋

　　看着方脸修士痛苦地倒下，夏尘又看了一眼那少女，眉头微皱，但是也没有说什么。

　　他被卷进这件事里纯属意外，但是总不能杀完人就拍拍屁股走人，否则就算现在救了这少女，她也逃不出去，恐怕还会遭遇更大的折磨。

　　那少女被他冰冷的眼神一看，登时如堕冰窟，哆了哆嗦道：“好汉，请不要杀我，我是被他们掳来的。”

　　好汉？夏尘一愣，这都什么词，这小妞不会也是穿越过来的吧，看电视剧看多了。

　　他也懒得跟这少女废话，随手从储物空间里扔出一件衣服，命令道：“限你五息之内穿上，然后送你出去，如果穿不完，你就会一丝不挂地出现在外面，如果不想裸奔的话，你最好快点。”

　　那少女一愣，居然很快反应过来，咬了咬牙，也顾不上春光外泄，掀开被单，露出雪白美妙地胴体，当着夏尘的面快速地穿着衣服。

　　夏尘一边查着数，一边很没有道德感地观看美女穿衣。

　　不得不说，美女从一丝不挂到穿上衣服，其实和脱衣服到一丝不挂并没有什么区别，同样性感魅惑，让人鼻孔蹿血。

　　“波不小，也很挺实，不过比师姐差了很多，屁股也很翘，算是一流了，不过还是比不上师姐。”夏尘慢条斯理地查着数，心里品头论足。

　　“五……”随着最后一个数字从夏尘口中说出，那美貌少女居然奇迹般地完成了穿衣的任务，虽然还是衣冠不整，但是至少衣服裤子是不缺了。

　　不过夏尘带的都是男生的衣服，她穿着略显宽大，更突显出里面苗条身材的曲线玲珑。

　　看着颇显楚楚可怜的少女，想着少女衣服里未着寸缕的美妙胴体，夏尘的心也不禁火热了一下，想起了和陈秋水颠鸾倒凤的日子。

　　怪不得有句话说过，男人看着女人穿衣服的时候，想的是她没穿衣服时候的样子，看着女人没穿衣服时，却又想到她穿衣服的样子。夏尘禁不住心想。

　　他抬手轻轻按下，本源心禁立即和禁制大阵连接上，彰显出一片青檬檬地光芒。

　　这半天的时间，夏尘丝毫没有浪费，本源心禁源源不断脱手而出，已经侵蚀进入整座禁制法阵核心中，将其改造。

　　顺手用禁制阵法将这少女传递出去，对夏尘来说只是举手之劳。

　　不过至于这少女能否逃远，那就不是夏尘所能帮忙的了，他和这少女无亲无故，肯出手相救，已经是天大的恩情。

　　噗通！那少女重重跪在地上，感激涕零：“恩公，可否告知您的姓名，我能逃脱性命，全丈您老人家解救，回家必定供奉您的长生牌位，祝恩公早日证道，白日飞升。”

　　“嗯？”夏尘一愣，心里不禁美滋滋的，心想这细妹子不但波大臀肥，就连说得话也是这么甜哪，白日飞升，简直说到哥的心坎了去了。

　　“不用谢，妹子，我是为人民服务的，哪里需要我就去哪里，请记住我的名字，我叫雷锋！”夏尘严肃认真地道，抬手点出，青光闪动，将那少女传送了出去。

　　“雷锋……好温暖的名字，恩公，他一定是个好人……”少女在青光中穿行，知道自己逃生有望，不禁十分感激地心想。

　　夏尘做完好人好事，心想着自己要不要学习雷锋叔叔，拿出一个笔记本，把这些记载下来，将来广为传颂？

　　突然，青光闪烁着，禁制阵法再次发动，两道强横的神念气息从天而降，一男一女的身影骤然出现在夏尘面前。

　　“擦，被人发现了。”夏尘脸色一变，刚想出手，突然又改变了主意。

　　“不好，李岩他们怎么都死了？”那男子是一名三十多岁的青年，看见房间里满地血腥的尸体，顿时大吃一惊。

　　那女子年纪和他在伯仲之间，看了一地的尸体也是震惊非常，目光一扫，登时落在夏尘身上，厉声道：“到底是怎么回事，你看见了什么？快说。”

　　夏尘故作惶恐，喃喃道：“我不知道啊，属下也是刚到这里，就看见了满地的死尸，吓得呆了，还没反应过来，两位大人就到了。”

　　那男子脸色铁青，毫不客气地骂道：“废物，什么都不知道，还不快滚！”

　　夏尘如蒙大赦：“是，是……”他低着头，惶恐地就想退房间。

　　“站住，谁让你走了。”那女子突然冷冷地道，“你这厮言语有些不尽不实，真的什么都不知道，未必吧？”

　　夏尘心里咯噔一下，停住脚步疑惑道：“属下不明白大人是什么意思？”

　　那女子上下打量了他两眼，冷冷道：“我记得你这废物叫什么李泉吧，是杨老大的跟班，我还记得，杨老大和李岩可是不和很久了，你们两伙人很少会到对方的房间去，因为不是被奚落，就是被嘲弄，那你怎么会到李岩他们的房间来？”

　　她这么一说，就连那男子也狐疑起来，目光不善地看着夏尘。

　　擦，这娘们观察还挺细的……夏尘这才恍然大悟，为何李岩等人对自己扮演的李泉肆意侮辱嘲弄，敢情是这么回事。

　　如果一路让这娘们审问下去，他什么都不知道，露馅是迟早的事情。

　　夏尘一计不成，杀心立起，低头惶恐地道：“属下……只是顺便路过，好奇才进来看一眼，没想到出了这样的事情，既然有两位大人做主，属下就告退了。”

　　他边说边往后退，这副神态落在男子和女子眼里，顿时疑窦丛生。

　　“李岩他们被杀，就算和这厮无关，他也必定知道些什么。”那男子咬牙切齿地道，“李泉，你还想抵赖，滚过来，如果不交代你知道的一切的话，我就用搜魂术把你变成白痴。”

　　夏尘恍若未闻，脸如土色，反而加快了撤离的脚步。

　　“想走？”那男子脸色狰狞，无形御物之力一卷，登时便将夏尘凌空拽到面前，大手覆盖在夏尘的头上，厉声道，“快说，不说我就毙了你。”

　　轰！一记刚猛无双的铁拳狠狠击在他肋下。

　　与此同时，本源心禁所化的天雷从天而降，无声无息，狠狠地劈砍在那女子的头上。

　　那女子哼也没哼，只露出一丝极度惊惧的表情，便在天雷的轰击下烟消云散，连灰烬都没有剩下来。

　　她一个小小的神通二重修士，如何能挡住夏尘所发出来禁制雷霆。

　　至于那男子只惨叫了一声，便再也说不出话里，夏尘这一拳，直接将他全部内脏都打成了肉泥，鲜血混着内脏碎片从七窍中喷出，已然是生机全无。

　　咕咚一声，那男子带着满脸不敢惊愕，摔倒在地上，就此一动不动。

　　夏尘也没有理会两人和李岩等人的尸体，本源心禁发动，正要打算马上离开，忽然间脸色一变。

　　“阁下好狠的手段，竟然潜入我孔雀山庄杀人，给我留下来吧。”一声厉喝过后，房间的天花板上，青色强光闪耀出来，转眼便化成一只丈许大小的大手印，向着他狠狠拍落。

　　这手印出手威势极强，犹如惊天瀑布，起落时便将整间房屋笼罩在内。

　　咔嚓咔嚓，墙体发出不堪重负的响声，出现无数裂纹，瞬息之间便轰然崩塌。

　　“神通三重修士？”夏尘吃了一惊，没想到自己一直刻意遮掩行踪，居然还是这么快就暴露了。

　　虽然不知道来人是否就是刘汉栋本人，但是既然是神通三重修士，想必至少也是副庄主级别的存在。

　　夏尘他没有缠斗的心思，反手一道掌中世界，同样化作一道巨大手印轰了上去。

　　同时他身形暴退，本源心禁化作万千丝缕，瞬间便形成无数道禁纹，和禁制阵法契和的天衣无缝，转眼之间，便遁走无形。

　　轰隆！两道大手印狠狠地对拼了一记，恐怖地气流四溢开来，将还未完全崩塌的房间彻底夷为平地，连带着还毁了半个走廊，巨大的音爆之声不绝于耳。

　　青光一闪，一个面色威严的中年人影出现在一片碎瓦餐桓的房间中央。

　　看着倒在地上的残尸，他脸上流露出极为愤怒之色。

　　他身后青光接连闪烁着，数名神通二重修士一起出现，看着房间内的血腥景象，不由都是脸色大变。

　　“钱副庄主，属下无能，竟然让敌人闯进山庄，请副庄主处罚。”一名身材魁梧的修士眼里闪过一丝恐慌，半跪下惶恐道。

　　“不怪你们，来人实力和我相差无几。”钱副庄主摇头道，“而且不知道他用了什么办法，居然能瞒过禁制阵法，如果不是我刚才恰好来这里，正好看见他杀死徐才和方英灭口，也不可能发现他的踪迹。”

　　他口气凝重，显得非同小可。

　　刚才他与夏尘对拼一记，那大手印是他全力施为，而且还结合了禁制的力量，可以说是强大之极。

　　没有想到对方随手一道手印便和他不相上下，不但震得他手臂发麻，而且还有余力退走，这岂止是相差无几，而是远强于他，钱副庄主心中自是震惊不已。

　　不过他丝毫没有惊慌，在孔雀山庄里，有禁制大阵的存在，就是再强大的敌人进来，实力也要大打折扣。

　　何况三位庄主都在，再加上一个强大的张真人，那人就算再强，也不可能逃出生天。


第五百一十五章 钱副庄主

　　几名神通二重修士属下闻言松了口气，毕竟他们负责孔雀山庄的安全，被人无声无息的潜入进来，是职责失守。

　　“此人实力强大，我要亲自去追杀。”钱副庄主淡淡道，“你们加强警戒，守住大阵各道出口，一方面不要打扰张真人，另一方面也要防止有其他人作祟，有什么情况，马上用玉简通知我。”

　　“是，属下领命。”众修士齐声道。

　　钱庄主不再说什么，身形一晃，便化作一道流光远去。

　　他身为副庄主，自然全盘掌控禁制大阵，夏尘虽然已经消失，但是禁制却会留下他遁走路线的痕迹，想要追踪轻而易举。

　　几名神通二重修士见状，也纷纷化作遁光，乘坐禁制远去。

　　夏尘在禁制里不断穿行着，沿途不断散发出本源心禁的探测丝线，这些丝线无声无息，只要身后有追击者路过，夏尘马上便会知道。

　　片刻之后，探测禁制传来震动的信息，提示有人正在急速接近。

　　夏尘停住脚步，信手一抖，无数本源心禁顷刻间涌入禁制大阵，瞬间便做好了伪装。

　　经过这半天时间，他发动本源心禁，已经完全侵蚀了禁制大阵，随时都可以发动，反过来将禁制大阵控制抓在自己手里。

　　站在一间空无一物的大厅内，夏尘背负双手，静静地等待着。

　　数息过后，一道极快地遁光由远及近，出现在他面前，露出钱副庄主的身影。

　　看见夏尘正在等待着他，钱副庄主微微一怔，随即明白过来，打量了一眼周围，冷笑道：“这个地方不错，正适合做你埋身之地。”

　　夏尘只是淡淡一笑，体内先天罡气渐渐提起，随时准备发出凌厉一击。

　　“请问阁下是谁？为什么要潜入我孔雀山庄杀人？如果是道上的朋友，就请亮出名号来吧。”钱副庄主并没有马上动手，而是露出凝重之色，郑重问道。

　　夏尘虽然还是李泉的形貌，但是钱副庄主自然知道这不是真的，但是他刚才已经暗运法术破幻之眼窥视夏尘，却丝毫没有看见夏尘的真面目，不由得暗中吃惊。

　　要知道，即使对方修为远胜于他，但是如果用幻术变化形貌，破幻之眼再不济，也能察觉一二的，可是现在看到的，依然和没用破幻之眼前一样，夏尘还是李泉的形貌，这怎么能不让他震惊异常。

　　他并没有看出夏尘只是神通一重境界，也不知道夏尘使用的是极为奇特的秘术千面功法，从而改变的形貌特征，以破幻之眼去看，自然和没用毫无区别。

　　“你叫钱仁飞吧，孔雀山庄副庄主，地位还算是马马虎虎，我想问你一个问题，如果你能回答上来，我就不杀你。”夏尘没有回答他的问题，而是淡淡地问道。

　　金星等人给他的玉简里关于孔雀山庄的信息极为详尽，自然有这钱副庄主的资料。

　　钱仁飞大怒，心想就算你修为强横，但是身处孔雀山庄大阵深处，已经是被困住，居然还敢嚣张大放厥词，何况自己动念之间，便可召唤另一名副庄主陈东盛和庄主刘汉栋。

　　不过他养气功夫甚是深厚，心中恼怒，面上却不露痕迹，冷笑道：“阁下好大的口气，你想问什么，尽管问好了。”

　　“下一千元石暗花杀夏尘的人是谁？”夏尘道。

　　钱仁飞脸色大变，目光闪动：“你问这个干什么？难道你和夏尘有什么关系？”

　　“这跟你无关，你只需要告诉我是谁就行了，否则你就死。”夏尘凝视着他，冷冷道。

　　钱仁飞心中急转电闪，他原本以为是道上的同行来搞破坏，但是现在看来不是，此人既然是想要寻找暗杀夏尘的暗花，那便拥有太多的可能性了。

　　谁都知道，夏尘如今实力强大，如日中天，拥有无数粉丝，其中不乏金安城三级世家和四级世家的牛人，虽然并非世家老祖级别人物，但是影响力绝对不可小觑。

　　如果真有神通三重、四重修士为夏尘出面，或者是夏尘亲自来找麻烦，对孔雀山庄来说，都是一场巨大的灾难，王家就是前车之鉴！

　　如果不是当初出暗花那人身份修为显赫，而且夏尘也被左公子断定不可能突破神通境界，孔雀山庄断然不会为其提供发布暗花的平台，为自己埋伏下巨大的隐患。

　　但是谁能想到夏尘居然真的突破了神通境界，而且决战之中，还越级杀死了远胜神通二重的王中帝！

　　包括庄主刘汉栋在内，不禁都有些风声鹤唳之意，这几天闭门谢客，固然有着张真人来访的关系，但是一大部分原因还是想低调，避过这段风头再说。

　　但是没想到，这才刚刚过了一天，就有人上门来寻找发布暗花之人，而且修为还如此恐怖。

　　至于是谁出的暗花，钱仁飞身为副庄主自然清楚。

　　不过打死他都不能泄漏对方的身份，一方面固然是杀手组织的核心原则不能泄漏雇主信息，另一方面，那人实力太强，一只手便可将孔雀山庄抹去。

　　“看来你是知道的，是吗？”夏尘见他脸色变幻，半响不言，立刻便猜测到他知道，不由得冷笑道。

　　“阁下既然不想表明身份，那便是我孔雀山庄的死敌，这就受死吧。”钱仁飞不答，目中却闪过凌厉的杀机，手中掐决，从储物袋里擎出一柄亮如秋水的宝剑，微微一晃，一道如同要将虚空劈开的剑光瞬间出现，向着夏尘狠狠劈下。

　　与此同时，他以神念触动禁制，连续发出两条信息，通知另一名副庄主陈东盛和刘汉栋马上过来，以三人合力，再加上禁制大阵，务必要将夏尘留下。

　　如果不能杀了这名强大修士，起到震慑作用，恐怕孔雀山庄以后会永无宁日，为夏尘出头的人会源源不断找上门来，那可是非常大的麻烦。

　　钱仁飞心中一瞬间便有所决定，也是果决之人。

　　夏尘冷笑一声，在小腹上一拍，一道烈阳般地剑光瞬间出现，光线交织着，散出无尽的强大气息，登时便将钱仁飞的剑光逼得停滞不前。

　　这是他祭炼的新法宝真阳剑，是一件不错的中品法宝，拥有真阳和锋芒两重之力，威力自不用说。

　　自从祭炼真阳剑之后，夏尘还从没有对敌使用过，既然这钱仁飞也使用刀剑类法宝，倒是可以试试真阳剑的威力。

　　钱仁飞只感觉对面骄阳似火，那剑光扫过，隔着老远的距离，便宛如最强烈的阳光一般灼热逼人，而且里面蕴含着锋利无比的剑锋，哪怕只是看上一眼，也会感觉有种被撕裂的疼痛感。

　　他心中暗惊，心里戒备之意又多了几分，手中宝剑回护自身，剑光绽放出来，化成如水的波动，牢牢守住自身，将真阳剑光挡在外面。

　　现在禁制大阵还没有发动，而且不久之后陈东盛和刘汉栋便会赶来，何必贪功冒进？只要稳住，这强大修士便会自乱阵脚。

　　夏尘见他回护自身，有稳扎稳打之意，便明白这位副庄主是想拖下去，等待后援，不由得冷笑。他举起真阳剑，催动先天罡气，劈头盖脸就象钱仁飞一顿猛砍。

　　他罡气如海，催动真阳剑，当真如同催动太阳一般，烈日当空，火势熊熊。

　　别说那漫天飘洒的炽烈光线，就是里面那浪击长空的锋芒，就如同重重森林，挥洒而过，将周围几十丈内的空间都变成了剑光的世界。

　　真阳剑发出嗡嗡的声音，光芒越来越强，甚至直接遮住了夏尘的身影，直接化成一道数丈高的巨大光剑，对着钱仁飞横扫。

　　钱仁飞只守不攻，在夏尘咄咄逼人的攻势面前，登时压力大增，剑光原来还能兼顾身旁数丈之处，但是片刻之间，便被真阳之光逼到硬生生缩小到一丈左右。

　　整间大厅之内，到处都是真阳剑的剑光，仿佛无数柄飞剑攒刺。只有中心一点地方，露出直径在一丈长短左右的其他剑光，在无所不在的剑光下苦苦支撑着。

　　夏尘的力量本就远强于钱仁飞，开始钱仁飞又没有抢攻，大大失算，结果仅仅是片刻时间，钱仁飞便落了下风。

　　他心中暗暗叫苦，心想这家伙怎么这么厉害，而且发出信息已经有一会了，怎么庄主和刘东盛还没赶来？再打一会，自己可要撑不住了。

　　真阳剑愈发变得强烈，每一击，都象是骄阳落下火线，在空间交叉出无数梦幻般的光线，如果不是大厅内空无一物，又在禁制大阵内，恐怕这十层小楼已然毁了。

　　神通三重修士力量太过恐怖，如果没有禁制阻挡，毁灭一座小城镇是轻而易举之事。

　　钱仁飞心中骇然，此前他在心里已经给了夏尘一个很高的评估，但是动起手来才知道，夏尘比他想象中的还要强大得多。

　　而且这强大修士给他一种很奇怪的感觉，似乎他驾驭法宝，并不是凭借神念而是只凭借先天罡气。

　　虽说先天罡气也可以催动法宝，但是毕竟远不如神念灵活迅捷，哪有舍神念而不用，却用先天罡气来催动法宝的呢？

　　难道是对手自恃实力强大，故意用先天罡气驾驭法宝，来藐视他这位神通三重的副庄主？

　　钱仁飞不由得怒火熊熊，但是再怎么燃烧，还是被打得半点脾气都没有，剑光一缩再缩，连神念驱动都变得有些困难了。

　　其实他哪里知道，夏尘哪是不想使用神念，是想用根本就没有啊。


第五百一十六章 禁制倒戈

　　刘汉栋和陈东盛虽然还没有赶来，但是钱仁飞并没有焦急。

　　他掌控着禁制大阵，随时都可以发动，辅助自己，形式便会立刻扭转。

　　夏尘催动真阳剑，手上不停地画着圈子，一道道烈阳剑光便从他手中发出，化成惊天动地的长虹，呼啸着砍向钱仁飞。

　　他整个人沐浴在烈阳之中，手执一柄长达数丈的剑光，青衣飘飘，目露神光，当真犹如真仙降世，举动之间，便有着莫大的威力。

　　钱仁飞虽然也是神通三重修士，但是修为和韩东宇相比相差甚远，现在夏尘修为达到神通一重巅峰，比之刚突破神通时，又不知道强大了多少，再加上祭炼的真阳剑，压制钱仁飞自然不费吹灰之力。

　　轰轰轰！真阳剑舞动极致，竟然发出烈阳爆破之声，周围浮现出一道道头颅大小的熊熊燃烧的火球，除了大小之外，这些火球竟然和太阳殊无二致。

　　真阳火球！

　　这是真阳剑的一项强大神通，只有在强大的修士手中，真阳剑才会被激发到如此程度。

　　夏尘此前数次试练真阳剑，都没有发出真阳火球，这次第二次对上神通三重强敌，又打得痛快淋漓，竟然打出了真阳火球，不禁又惊又喜。

　　他是惊喜交集，钱仁飞却是脸色大变。

　　真阳火球出现的瞬间，他便脸色大变，那火球里面蕴含着无与伦比的威力，比之原来的剑光可要厉害多了，神念只是微微一触，竟然有种被引火上身的感觉。

　　轰！真阳火球被夏尘一挥，便势如风雨一般砸下，风势之中，仿佛无数流星飞逝，犹如天灾降临，冲向钱仁飞的剑光。

　　钱仁飞只奋力抵挡了数道火球，剑光便彻底黯淡下来，隐含在法宝内的神念被真阳之力一逼，就如同骄阳下的春雪一般迅速融化。

　　“不好！”他惊呼一声，身形化成一道遁光，刚要退后，真阳火球已经如同附骨之蛆一般飞了过来，足以碎裂金石的阳光甚至破解了他的护体神念，狠狠刺在肉身上。

　　钱仁飞感觉到身体无数部位传来剧痛的感觉，仿佛无数柄火剑就要撕裂血肉一般，再也忍耐不住，收起宝剑，伸手在虚空中连按，拼命喝道：“禁制大阵，给我发动。”

　　随着他手势按动，青光接连在空中闪现出来，转眼之间，就化成了一道五角星装的青色光图。

　　五道星角处各汇集成一道炽亮之极的光芒，瞬间便在五角星芒的中心汇合，转瞬之间，便有可怖的威力散发出来。

　　“受死！”钱仁飞用尽全力抵挡住真阳火球的围攻，猛力按下，心头一阵轻松。

　　这是他所能发动大阵攻击的最强一记攻击，如果夏尘不躲不闪，想要硬抗，那多半就会受到重伤，就算能躲过，也会进入被动局面，就要面对大阵接连不断地攻击。

　　轰！一道雪亮地光柱从五角星芒中心发出，那恐怖的威势，就连真阳光球也要逊色几分。

　　然后光柱以势不可挡之势，狠狠地轰在……钱仁飞的身上。

　　钱仁飞做梦也没想到禁制攻击竟然打到自己身上，全身放松，甚至连护体神念都放松下来，结果就是结结实实地挨了一记。

　　光柱毫无悬念地没入他的小腹，然后从后腰出穿出来，顷刻间穿出一个碗口大小的透明窟窿。

　　没有丝毫鲜血溅射出来，里面的血肉和骨骼，直接被光柱汽化。

　　“啊！”钱仁飞惨叫一声，重创之下，身子被巨大的力量带了起来，直接向后飞了起来。

　　几道真阳火球不依不饶地冲了上去，围绕他的身体纷纷炸开，崩裂出来的剑光，登时将他削砍得遍体鳞伤，本来就受了重伤，更是雪上加霜。

　　夏尘手一抖，收起真阳剑，凌空伸手一抓，钱仁飞刚刚跌落的身体便突然停住，然后向他快速飞过来，被夏尘一把抓住。

　　抓住钱仁飞的瞬间，先天罡气便从夏尘手中涌到他身体内，顷刻间将钱仁飞禁锢得动弹不得。

　　其实不用禁锢钱仁飞，也已受了重伤，无力再战，不过神通三重修士手段极多，夏尘也不得不防着点。

　　禁制大阵绽放出来的五角星芒闪动了一下，没有人控制，就在消失在空间中。

　　“你是怎么做到的？”钱仁飞满身是血，他脸色惨白，额头上渗出滴滴冷汗，不等夏尘问话，便抢先问道。

　　他胸腹中虽然被穿出一个透明窟窿，但是对于神通三重修士来说，还不是致命之伤，如果不是被夏尘禁锢，无法发动神念，便可以立即运气止伤了。

　　但是与受伤相比，更让钱仁飞无法理解的是，他发动的禁制大阵攻击，明明没有任何异常，为何没有攻击夏尘，却反而落到自己头上。

　　虽然肯定是夏尘做的手脚，但是本身也是禁制行家的钱仁飞，实在无法理解。

　　夏尘不答，只是伸出一根手指，指尖微微一弹，指尖处立刻出现一团青芒。这青芒呈现圆球状，开始只有黄豆大小，很快，便涨大到了西瓜大小。

　　青色光球徐徐地凌空转动着，球面上分成若干个界面，每个界面，都有各式各样的人物在干着事情，最后一幅界面，则是夏尘在静寂的大厅里提着钱仁飞，幻化出光球形状的情景。

　　钱仁飞瞳孔急剧收缩着，这赫然是夏尘用禁制把孔雀山庄每个角落都反应出来的情景，夏尘不用回答，实际行动已经表明了，禁制大阵都在他的掌控之中。

　　那么禁制反过来攻击他，自然不足为奇。

　　但是最让钱仁飞震惊的是，他掌控禁制大阵全局，却从不知道禁制大阵还有这样的窥视功能……在此之前，禁制大阵根本不可能做到窥视每层楼的人在干什么。

　　这怎么可能？

　　夏尘也没必要跟他解释，本源心禁此时已经完全取代了禁制大阵，在此基础上可以随心所欲地改造，窥视功能其实是他后添加上去的。

　　“别妄想着刘汉栋和陈东盛会来救你了，你发出的信息早就被我截下来。”夏尘看着他，淡淡地道。

　　钱仁飞的心顿时沉了下去，本来想着还可能有最后的希望，现在也断了念想。难怪此人深入孔雀山庄，有恃无恐，心中不禁升起深深地畏惧。

　　不过他毕竟是神通三重修士，脸色虽然发白，还算镇定：“阁下有什么要求就提出来吧，这里毕竟是孔雀山庄，我是副庄主，你如果杀了我，庄主迟早会发现，他的修为远胜于我，绝不会就此善罢甘休的。”

　　夏尘道：“我要知道的只有一件事，已经问过你了，是谁下的暗花要杀夏尘。”

　　钱仁飞心想果然是问这件事，摇了摇头：“是谁我不能说，如果说了，不但我会身死，孔雀山庄也会毁于一旦。”

　　夏尘忍不住冷笑：“你不说也会死，孔雀山庄也会毁于一旦，而且我有的是折磨人的手段，你想死都未必那么容易。”

　　“左右是死，我又何必告诉你，阁下修为虽然强大，但是恐怕想要毁灭山庄也没有那么容易。”钱仁飞凛然道。

　　“那你就去死吧。”夏尘淡淡道，手指剑光一闪，汇集成无匹地威力，刺向他的眉心。

　　钱仁飞脸色苍白无比，想要拼尽手段抵抗，但是全身被禁锢，却是毫无办法，想要自爆，哪里有那份玉石俱焚的心思，只得闭目待死。

　　夏尘的指尖在他眉心前前突然停住了，力量消失得无影无踪。注目看着钱仁飞：“你真的不怕死？”

　　“出卖了雇主，我同样是死，何况我就算告诉你，你也会杀人灭口。”隔了半响，钱仁飞才默然道。

　　夏尘看着他，不由得有些头痛，如果他是神通二重修士，何须这么费力？以神念施展出迷失心魂，直接便可以将钱仁飞的记忆强行提取出来。

　　但是问题他还不是神通二重修士啊。

　　生平第一次，夏尘痛恨起自己境界低来。

　　如果用其他折磨手段倒也不是不可以，但是太浪费时间了，而且如果钱仁飞随便吐出一个人名，是真是假，如何辨识？

　　不过夏尘并不是优柔寡断之人，只犹豫了片刻，便有了决定，既然留着这钱仁飞无用，那就干脆杀了便是。

　　钱仁飞虽然死不松口，但是夏尘可没有因为是不松口就放过你的脾气，死都不肯说就不杀你？笑话。

　　他举起手来，刚要拍落。

　　忽然，钱仁飞吞吞吐吐道：“不过如果你可以保证不吐露是我说的，那也不是不可以告诉你。”

　　夏尘的手停住了，心想到底还是不想死，淡淡道：“要怎么保证？我发心魔毒誓？那不可能。”

　　钱仁飞看着他道：“不用，只要你一句承诺就可以，我虽然不怕死，但是也不想死，不过告诉你以后，我就成了过街老鼠，以后我会走出金安城，隐姓埋名过一生，以前的一切就什么都没有了。”

　　他神色间显得甚是落寞，又有些不甘，显然就此放弃一切，十分郁闷，但是相比起性命来，这一切又算不得什么了。

　　“我会的，不过我怎么知道你会不会随便编个名字，故意骗我。”夏尘点了点头。

　　“我有必要吗？”钱仁飞苦笑道，“如果你不相信，可以先把我禁锢在这里，然后去找另一位副庄主陈东盛，他正在祭炼一件宝物，你偷偷潜伏进去，他修为还不如我，你可以很快制服他，那个人十分贪生怕死，你逼他说出雇主姓名，看看是不是和我说的一致。”


第五百一十七章 尔虞我诈

　　夏尘看了他半天，觉得不似作伪，便点了点头：“好，我给你承诺，只要你告诉我是谁出的暗花，我保证不吐露。”

　　钱仁飞点了点头，也不迟疑，立即道：“出暗花杀你的人，叫做焦阳，是一名神通四重修士。”

　　“焦阳？神通四重修士？”夏尘微微一怔，不由得沉思起来，“这个人和夏尘有仇？”

　　钱仁飞道：“他是一名实力强大的散修，当然，跟夏尘是无冤无仇，不过需要说明的是，焦阳和左公子来往甚密，是左公子在外培植的势力之一。”

　　夏尘点了点头：“我明白了，虽然左公子迫于承诺，不会对夏尘出手，但是却可以让手下去杀夏尘，或者利用杀手组织来借刀杀人。”

　　钱仁飞道：“不错，其实以左公子的地位，不用吩咐都会有很多人为他卖命。何况前几天，夏尘突破神通境界归来，打败王中帝，并当众逼他自杀，让左公子大失颜面，已经是大祸临头，距死不远。阁下既然是神通三重修士，又何必强行为一个必死之人出头？”

　　夏尘淡淡一笑。

　　大祸临头？那可未必，只要左公子不亲自出手，大猫小猫两三只，他还真不畏惧，不过那焦阳既然是神通四重修士，短时间内的确是个棘手问题。

　　不过夏尘现在感觉自己距离神通二重境界已经不远了，估计过几个月，最多不超过半年时间，便差不多能够突破，以他的雄厚积累，突破神通二重，便足以和神通四重修士一战。

　　现在知道了目标是谁，那便好说，到时候等突破神通二重便找上门去，君子报仇，十年不晚。

　　想到这里，夏尘掌心一震，先天罡气化成数道气龙，涌入钱仁飞全身经脉各处，将禁锢再次加固，道“就依你所说，我去询问陈东盛是谁出的暗花？在这段时间里，还要禁锢你一段时间，如果他说得和你一样，我自然会回来放了你，如果你敢稍有异动，我自有办法治你。”

　　话音落下，夏尘直接化成一道长虹，瞬息之间在禁制中穿行而去。

　　钱仁飞脸色平静地看着他消失，过了半天，这才露出一丝诡异的笑意，自言自语道：“原来你就是夏尘……想不到啊，你越级斩杀神通二重修士，已经令所有人震惊，但是更想不到的是，你居然还隐藏了实力，嘿嘿，越级两重境界击败神通三重，若给你时间成长起来，恐怕再过五年，左公子还真未必是你的对手啊。”

　　他说到这里，突然微微张口，噗的一声，喷出一股精纯地元气来。

　　元气内，一座只有半个指节大小的青色小鼎正上下沉浮着，散发着淡淡地青色毫光，看上去颇为不凡。

　　喷出这口元气，钱仁飞的脸色迅速转为黯淡，如同大病一场，看上去显得有气无力。

　　不过他双眼却是变得炯炯有神，轻声道：“力元鼎，破除禁锢！”

　　这句话里没有任何力量，而且他神念肉身均被禁锢，也无法动用力量分毫。

　　但是那青色小鼎却似乎受到了什么启发，青光猛烈地一震，将那口精纯地天地元气全部吸收到鼎内，然后徐徐涨大了数倍有余，散发出一股微弱的灵压来。

　　钱仁飞脸上顿时露出喜色。

　　吸收完钱仁飞吐出的那口精纯地天地元气后，力元鼎并没有立刻发挥作用，而是继续漂浮在空中，散发出淡淡地青光，不停地闪烁起来。

　　每闪烁一下，都有一丝精纯的天地元气从虚无中汇集而来，进入到鼎内。

　　力元鼎散发出来的青光变得更加浓烈了些，吸收天地元气的速度也变得快了些，散发出来的灵压也在明显变强。

　　仅仅是数息过后，力元鼎散发出来的灵压便比原来强大了一倍有余。

　　而且力元鼎吸收天地元气的速度不是一成不变的，而是随着灵压增强也随之变快，片刻过后，力元鼎吸收天地元气的速度已经堪比后天五重修士。

　　钱仁飞眼里虽然流露出几分焦急，但是脸色还是保持着平静，知道着急也没有用，只有等力元鼎吸收到足够的天地元气后，才能帮助自己破除禁锢。

　　好在在他的估算中，夏尘即使使用禁制大阵和偷袭双管齐下的办法，也没那么容易就制住陈东盛，再说就算是拷问也需要时间，他完全可以利用这段间隙破解禁锢。

　　力元鼎吸收天地元气的速度越来越快，鼎身已经涨大到了足有巴掌大小，青光炽烈，散发出强烈的灵压，这股灵压已经堪比普通的法宝。

　　钱仁飞略微犹豫了一下，还是决定再等等。

　　虽然力元鼎吸收天地元气已经不少，但是夏尘禁锢他的先天罡气实在太强，能否破开不好说，他只含了一口天地元气，如果破不开禁锢，那就真的废了。

　　好在夏尘始终没有出现，钱仁飞又在煎熬中等待了几十息后，终于，力元鼎的灵压再次强大了一倍以上，涨大到了脸盆大小。

　　钱仁飞大喜，驱动意念，张口轻轻一吸。

　　力元鼎立刻缩小起来，化成一道青光，就要进入钱仁飞口中。

　　突然，一只手从虚空里凭空出现，就在力元鼎即将要进入钱仁飞的口中时，一把将其抓在了手心里。

　　随后，夏尘的身形出现，先天罡气一震，便将力元鼎禁锢在了手心中。

　　钱仁飞眼里闪过极度惊怒不甘之色，那种就差分毫便可成功，却功亏一篑的心情让他再也沉不住气，大声道：“我不相信，你这么快便能制住陈东盛！”

　　夏尘看着手里的力元鼎，平静地道：“我根本就没走，只不过饶了个圈子，又隐身回来而已。”

　　钱仁飞脸色大变：“你不相信我？”

　　夏尘嗤的一声笑了出来：“你觉得我可能相信吗？不过你被我禁锢之前，居然先憋了一口天地元气，还真出乎我的意料，看来这招不错，我学会了，受教了。”

　　钱仁飞脸色变幻着，又迅速平静下来：“夏尘，败于你手，我无话可说，不过估计你现在也知道了，我告诉你出暗花的修士，肯定是假的，现在你想知道真相，我想活命，咱们抛开先前的算计不提，做个交易如何？”

　　夏尘看着他，心里也不由得钦佩，这钱仁飞不愧是神通三重修士，老谋深算，在处于劣等时候，居然还能保持镇静，绝地反击，被自己识破了，还能提出有诱惑力的条件来。

　　他没有答应，反而问道：“你怎么知道我是夏尘的？”

　　钱仁飞道：“你跟我拼斗时，只使用先天罡气，甚至连禁锢也用先天罡气这种低级手段，开始时我还以为你托大，不过后来才明白，那是因为你不会用神念而已，实力如此强大，又只是神通一重境界，自然便可确定你的身份了。”

　　“那我要杀你的时候，你真不怕死吗？”夏尘眉头一皱，心想自己境界低，这的确是个漏洞，偏偏还无法遮掩弥补，看来以后禁锢敌人的时候，最好还是使用本源心禁。

　　“你刚开始要杀我时是没杀气的。”钱仁飞道，“但是你后来要杀我的时候却是有了杀气，当然，我也不知道你是真是假，但是那时我无法取出力元鼎，所以只好赌上一赌，只是可惜，后来我太心急了，否则多等上片刻，你就会真的离开。”

　　说着，他不由得郁闷地叹了口气，当时他其实已经等了片刻，只是急着想要解开禁锢，这才放出力元鼎的，没想到还是棋差一招。

　　夏尘心想这厮察言观色的能力倒是很强，若非自己不放心回来看着他，一去不返，恐怕就真的着了他的道了，于是淡淡地道：“你想和我做什么交易？”

　　钱仁飞似乎早料到他会有此一问，立即道：“我不但可以告诉你是谁出的暗花想杀你，而且送你一场机缘。在刘汉栋的密室里，隐藏着一个暗格，暗格里面有一份极为贵重的宝图，据说此图和天岚宗有极大渊源，而且天岚宗不惜花费任何代价都想收回，你杀他报仇之后，取得这份宝图，日后如果有机会去天岚宗，交上这份宝图，自然就会获得极大的好处，这不必多说了，而我只想隐姓埋名，从此活命。”

　　“哦？听起来倒不错，可是我为什么要相信你呢？你已经骗过我一次了，我可不会上第二回当。”夏尘淡淡地道。

　　“现在我没有任何底牌了，你再把我禁锢在这里，然后一试便知，当然，你是否会放过我，我完全是听天由命，不过这是我咎由自取，怪不得别人，你要杀我灭口，我也没有办法。”钱仁飞微微一笑，似乎对生死毫不在意。

　　夏尘微微一笑，突然道：“我不会跟你做这个交易，不过这个机缘倒是不错，谢谢你告诉我，然后，请你现在就去死吧。”

　　他突然抬起手掌，先天罡气瞬间凝聚，化成一只巨大手印，向着钱仁飞头上狠狠拍落。

　　钱仁飞脸色大变，狂叫道：“你不想知道是谁出的暗花了吗？”

　　“你已经告诉我了，他叫焦阳。”夏尘面无表情地道，手印落下，同时绽放出炽烈地先天罡火。

　　一掌落下，钱仁飞寸寸成灰，从肉身到神念，直接被抹去了全部存在的印迹。

　　直到临死，他也没有明白，为什么夏尘确认焦阳就是真正出暗花的人，那明明不是真的。


第五百一十八章 杀人夺宝

　　其实焦阳是否就是出暗花的人，夏尘并不确认，而且也知道多半就是假的。

　　不过从钱仁飞的话中可以确认的是，这出暗花之人必定大有来头，至少是神通三重或者是神通四重的修士，而且百分之九十可能和左公子有关系，所以才不会抛头露面，而是找杀手组织出具暗花。

　　这样几个条件设定下来，可搜索的范围便大大减少，有夏粉联合会强大的情报搜集能力，应该很快会锁定目标。

　　修行至今，夏尘早就学会了两条腿走路，做多手准备。

　　钱仁飞狡诈如狐，夏尘的时间本就不多，哪还有心思和他搞什么交易，反正庄主有三个，正主还没见着呢，直接杀上去就是。

　　不过从钱仁飞身上学到的这一招，倒是让夏尘开了眼界，又多了一项保命的功夫。

　　而且那力元鼎也是一件奇异的法宝，居然能自行吸收天地元气，壮大自身，从而帮助主人突破某种限制，倒是非常适用，夏尘这就收着了。

　　钱仁飞的尸身已经被毁，只剩下一个青色的储物袋掉在地上，夏尘毫不客气招手拿过，塞到了储物空间里。

　　杀人夺宝，那是必须的。

　　一道流光闪过，夏尘瞬间失去了踪影。

　　孔雀山庄的禁制大阵经过本源心禁的侵蚀，已经完全掌控在他的手里，十层小楼的巨大空间，在他瞳孔里重叠成无数的画面，想去哪里，随心所欲。

　　一间密室中，一名身材矮胖的老者正站在一个熊熊燃烧的鼎炉前，鼎炉没有盖上盖子，而是冒出足有丈许高的炽烈火焰。

　　火焰里，一件短斧形状的法宝正在沉浮着，虽然在纯白色的先天罡火中煅烧，却丝毫没有变红的迹象，反而愈发释放出耀眼的灵光。

　　矮胖老者专心致志地以神念操控着斧形法宝。

　　密室里的温度已经高得吓人，一道道流光闪过，禁制都在密室周围显现出来，抵御着高温。如果没有禁制，用不了多长时间，密室便会被烤成焦炭。

　　矮胖老者根本不在意，对他来说，这点高温不会有任何感觉。

　　足足过了一炷香的时间，矮胖老者专注的神情才似乎微微变得轻松起来，看着短斧正在慢慢成形，不由得长出了一口气，露出甚是满意的神情。

　　忽然，他眉头一皱，厉声道：“是谁？”

　　“呵呵……老陈，何必那么紧张呢，我来了有一会了，就怕影响你炼器，所以才没有打搅。”苍老的声音笑了笑，密室的门口突然出现一道光门，钱仁飞的身影走了进来。

　　真正的钱仁飞已死，这个钱仁飞，自然是夏尘假冒的。

　　本来刚才趁着矮胖老者陈东盛专心炼器的时候，就是下手的最后时机，没想到还是差了一点时间，错过了最佳机会，夏尘心中不禁暗暗可惜。

　　陈东盛的脸色缓和起来，眼睛又转回去盯着鼎炉，道：“听说不是出了事情，你去处理了吗？怎么还有闲心到我这里来，我忙着炼器，哪有时间招待你。”

　　夏尘淡淡一笑，走近几步：“都是些许小事，吩咐属下处理就完了，听说你祭炼法宝很是费神，我特意过来，看看能不能帮得上忙。”

　　陈东盛诧异地看了他一眼：“不象是你的作风啊，不朝我要好处就不错了，还要帮忙？你不是想要有什么目的吧？”

　　夏尘心想这钱仁飞的人品的确差劲，随口说句帮忙，都被人怀疑别有用心，不过他到的确是有目的，便认真地道：“老陈，我是有个问题想不明白，所以来问问你，你说这个节骨眼上，焦阳前辈发的暗花，张真人能接得下来吗？”

　　“什么焦阳前辈？不是联盟……”陈东盛莫名其妙，忽然脸色一变，“你不是知道吗？为什么故意说错？”

　　夏尘心中震动了一下，焦阳果然是假的，可惜，差点就诳出陈东盛的真话来了，不过仅仅就是联盟两个字，范围也可以大大缩小了。

　　见到陈东盛怀疑的目光，夏尘突然指着鼎炉道：“不好，短斧上面有瑕疵，你搞得火头有点过盛了。”

　　陈东盛大吃一惊，急忙转头查看鼎炉。

　　他虽然起了疑心，但是也只是针对夏尘这句话生疑，却没有怀疑到“钱仁飞”的真实身份，心神其实还有至少一半挂在鼎炉里祭炼地方宝物上。

　　但是刚刚转头，就看见鼎炉里的先天罡火正在徐徐熄灭，短斧已然完全成形，就等着冷却试验了，不由得一怔。

　　轰！一道炽烈之极地亮光在他背后爆闪而起，犹如骄阳升起一般，顷刻间将他包裹在无匹地剑光里面，强大无匹的热力和锋芒，犹如海啸一般，将他彻底淹没。

　　真阳剑！

　　既然陈东盛已经生疑，夏尘立即就起了杀心，也来不及逼迫他说出到底是谁出具暗花了，神通三重修士，各个非同小可，不能骗就必须干掉。

　　“啊！”陈东盛做梦也没想到，身为同僚的“钱仁飞”竟然会对自己下手，猝不及防之下，连神念都来不及发出，只发出一声惨叫，身体便在真阳剑无匹的攻击变得支离破碎起来。

　　“解念大法！”在临死前的一刹那，陈东盛拼死将神念凝聚一处，随后猛地爆开，将神念分解成千百份，向着四方逃逸出去。

　　逃是不可能逃了，真阳剑光之下，根本无可匹敌。

　　唯一最后的希望，就是看看能否逃出几丝分解后的神念，飞到刘汉栋或者其他人那里，将那最后一丝不甘地意愿传递出去，好让人知道发生了什么。

　　当然，这分解后的神念并不会存在多长时间，就会自行消散。不过这已经是陈东盛唯一能做的事情了。

　　突然，周围禁制流光闪动起来，突然间射出无数道细微地银针，将所有分解后的神念一个不留地全部射成了爆破的火花。

　　看到这里，陈东盛目中顿时闪过绝望的光芒，随即便在真阳剑光里寸寸消解，化成漫天地烧焦地支离破碎的肉体落在了地上。

　　又是一个神通三重修士，陨落。

　　曾经仰之弥高，如同在传说中的老祖级别的修士，接二连三地被干掉，夏尘也不禁有些感慨。

　　当力量还没有上升到一定高度的时候，看什么都是高高在上，可是当自己也达到这个层次的时候，便会觉得平平无奇了。

　　他随手一招，陈东盛掉落的储物袋也落入手中，放到储物空间里。

　　又看了一眼已经熄灭的鼎炉和基本炼制完毕的短斧，夏尘自然也没有放过，随手一收，于是陈东盛费劲千辛万苦炼制完毕的这件法宝，也成全了夏尘。

　　禁制大阵光芒再次闪烁起来，夏尘没有丝毫迟疑，化作流光，直奔庄主刘汉栋所在的顶层。

　　两个副庄主都已经被干掉，刘汉栋便等于失去了左膀右臂，夏尘自然是心中大定。

　　从金星等人给他发送的信息来看，刘汉栋的修为虽然比两个副庄主要强一些，不过强的并不多。如果采取和刚才杀死陈东盛同样的方法，多半便可干掉。

　　难得是如何从刘汉栋口中套出出暗花的人是谁？

　　夏尘并没有报多大的希望，如果刘汉栋也不说，那干脆就杀了算了，反正现在也知道人是在联盟内部，等进入了联盟，再进一步探查就是了。

　　禁制大阵传递的速度被他催发到了极致，几乎是几个呼吸之间，夏尘便到了顶层，嗖的一声，化作一道疾风，直奔顶层大殿门口。

　　“是谁？站住，不得打扰庄主清修。”两名守门的神通二重修士没有看清是谁，立刻站出来厉声喝道。

　　“滚开！”夏尘停也不停，反而加快速度。

　　“找死！”一名神通二重修士大怒，伸出大手，神念之力化成厚实的一堵气墙，就想把来人阻挡下来。

　　轰！与疾风接触的瞬间，他的神念之力直接破碎，身体不由自主地飞了起来，重重地撞在对面的墙壁上，口中鲜血直喷。

　　夏尘毫不停留，一头撞开两扇大门，直接闯了进去。

　　“敌袭，敌袭啊……”那吐血的神通二重修士挣扎着站起来，向另一名有些发呆的神通二重修士厉声道，“你还愣着干什么，还不赶快发动禁制大阵，保护庄主。”

　　另一名神通二重修士似乎是没听到他的话，反而是有些错愕地看了大殿内一眼，有些迟疑地道：“你别神经了，刚才那人好象是钱副庄主，似乎有十分火急的事要找庄主。”

　　“啊……”那吐血的神通二重修士愣住了，半响才缓过神来，不由得苦笑道：“那我受这一撞，岂不是白吐血了。”

　　夏尘落到大殿内，停下遁光，只见一座平台之上，正端坐着一名脸色不怒自威地老者，见到他进来，正睁开眼睛，脸色不太好看，显然是正在清修中被打扰，有些不愉快。

　　这老者，自然就是刘汉栋了。

　　若是别人冒冒失失，他早就骂出去了，但是来人是副庄主钱仁飞，倒是不好责备，微愠道：“老钱，有什么事情吗？这么着急。”

　　“庄主，十万火急，大事不好。”夏尘上前一步，急切地道，“山庄内潜进了强敌，陈副庄主被杀死了！”

　　“什么！”刘汉栋本来还心不在焉，听到这话，顿时双眼圆睁，惊得站了起来。


第五百一十九章 反被偷袭

　　他这几天本来就有点心神不安，有种山雨欲来风满楼的不妙地预兆，甚至连修炼都静不下心来，正暗自担心着，没想到就出了这样的大事。

　　半响，刘汉栋脸上肌肉才抽搐了一下，从牙缝里挤出几个字：“走，我们去看看，那人杀了老陈，肯定还没有逃远，立即发动禁制追踪，就是掘地三尺，也要把此人挖出来，挫骨扬灰。”

　　“是！”夏尘道：“庄主放心，我已经启动大阵，布下天罗地网，他跑不了的。”

　　刘汉栋脸色铁青，也不说话，直接化成一道遁光飞出大殿，直奔陈东盛所在的密室。

　　夏尘紧随其后。

　　两道遁光一前一后，顺着禁制大阵，片刻后就来到陈东盛所在密室。

　　看着满地烧焦的残尸碎块，刘汉栋脸色更加难看，他目光闪烁，不知道在想些什么，过了半响，才问道：“看起来似乎是杀人夺宝，老陈辛苦炼制的刃天斧都被夺走了，你怎么看？”

　　夏尘靠近一步，沉声道：“庄主，如果为了杀人夺宝，大可不必如此费力潜入山庄杀死老陈，我看凶手多半另有目的，这两天联盟弟子夏尘回归，突破神通高境界，又掀起诺大声势，会不会和他有关？”

　　“你的意思是？”刘汉栋沉吟着。

　　“我认为很可能是有人为夏尘出头，想要查出是谁出的暗花杀他，如果我们不把这个人交代出去，恐怕孔雀山庄将永无宁日！”夏尘低声道。

　　他之所以还没有动手袭杀刘汉栋，就是要一步步把话题引向那个神秘的幕后之人。

　　刘汉栋沉默不语，半响才点点头：“你分析得有道理，但是那个人是我们万万得罪不起的，且先不说他拥有联盟的背景，就是神通四重的修为，也远远凌驾我们孔雀山庄之上，何况雇主信息是必须保密的，我们干这行，如果坏了规矩，也就等于彻底毁了。”

　　夏尘心头一震，这一点钱仁飞倒是没有说谎，果然是神通四重修士出的暗花。

　　而且出暗花的人既然在联盟之中，那必然是联盟四级长老之一，只要进入联盟后，查查哪名四级长老和左公子走得亲密，那差不多便可以圈定了。

　　他刚想到这里，听得刘汉栋又继续道：“不过话说回来，我们只是提供一个平台，并没有亲自追杀夏尘，也犯不着为那位联盟四级长老……”

　　夏尘连忙支起耳朵，钱仁飞和刘汉栋既然都知道那幕后之人是谁，他自然不会故意隐瞒。

　　轰！一只足有水缸大小的金色巨拳突然从虚空里涌现出来，炽烈的金色拳芒瞬间封锁了密室空间。

　　那拳头更是如同山崩一般，威猛无比，以恐怖之极的声威，狠狠砸向夏尘的头顶。

　　与此同时，刘汉栋面露狰狞之色，大喝一声：“周天星雨！”

　　立刻，整间密室便消失了，黑暗侵蚀过来，两人瞬间如同处在一望无际的野外夜晚，抬头便可以看见漫天的星辰，似乎分外美丽浪漫。

　　然而在这份美丽浪漫中，却有着格外恐怖诡异的一面。

　　那漫天的星辰，并不是固定不动的，而是越变越大，开始还只有黄豆般大小，转眼之间，就变得如同铜钱般大小，光芒也愈发璀璨。

　　星光灿烂，照射下来，无声无息地笼住了夏尘。

　　夏尘脸色变了，想不到还没等他动手，刘汉栋居然已经看破他的身份，竟然抢先下手。

　　那周天星光笼罩在他身上，看似无形无质，实际上犹如有泰山压顶，压迫下来，丝毫让他动弹不得。

　　而那金色巨拳，与周天星光配合默契，出现得恰到好处，趁他被禁锢住的刹那，重重锤落，就要将他彻底抹杀。

　　那股庞然巨力，就算夏尘肉身强悍无比，挨上一记，恐怕也要受不住。

　　“天青尺！”危急时刻，夏尘反而平静如水。他本来也是要打算袭杀刘汉栋，心神警惕，气力早都提了起来，因此倒是没有猝不及防。

　　一道青色的十字尺瞬间飞了出来，青光只是一闪，便变得炽烈之极，将夏尘环绕其中。

　　轰！十字青尺的虚影瞬间浮现出来，硬生生和那金色巨拳对了一记。

　　天青尺具有攻防一体的绝妙功能，当日夏尘击杀赵华阳时，即使爆炸了数件法宝在先，天青尺依然为赵华阳护住了半条性命，可见这件法宝之妙。

　　夏尘选择重新祭炼天青尺，自然也是有着这方面的考虑。

　　果然，天青尺没有让他失望。

　　天青尺的虚影和金色巨拳象碰，瞬间发出震耳欲聋的爆裂响声，巨大的风暴扩散开来，立即被禁制层层疏散。

　　虚影僵持了片刻，随即消散，但是那金色巨拳也被天青尺的威力反弹了回去，虚空中传来一声沉闷的响声。

　　这下交锋，天青尺略吃小亏，似乎不敌，但是那金色巨拳头是蓄势已久，天青尺却是仓促之间才反应。

　　“破！”夏尘收起天青尺，随即大吼一声，猛烈无比的罡气爆发出来，化成无数道风暴，直冲天际。

　　那漫天星辰正在逐渐变大，被他深不可测的罡气一激，竟然瞬间停滞，光芒也随之僵滞，竟似乎有要崩毁之意。

　　刘汉栋眼中露出极度震惊之色。

　　他本以为自己突下杀手，以周天星雨和金色巨拳两大杀招配合，就算不能将夏尘杀死，至少也会将其重伤。

　　没想到，夏尘反击的手段如此强硬，不但挡住了金色巨拳，而且那扑面而来的罡气，即使是他，也感觉仿佛面对世间最强横的力量。

　　他不敢怠慢，神通三重的强大修为全力运转起来，道道星光从手上发出，涌向漫天的星辰。

　　无论如何，都必须把夏尘困在周天星雨当中，否则让对方脱困而出，那先前攻击占的所有先机都会瞬间丧失。

　　得到力量加持，已经停滞运转的星辰瞬间又闪亮起来，迅速变得耀眼逼人，原来只有铜钱大小，突然迅速膨胀，变得犹如有拳头大小。

　　从小变大，这星辰就如同要从天上落到地上，带有沉重无比的压迫力，瞬间将夏尘的先天罡气又压了下来。

　　“吼！”一声根本不是人类所能喊出来的怒喝突然炸响，金色巨拳再一次从虚空里伸出来，只不过不是一只，而是换成了四只，挥舞成一片片拳影，再次向着夏尘狠狠砸去。

　　双重力量，比之刚才强大了几乎不止一倍。

　　但是夏尘脸色已经恢复了平静，刚开始他是突然遇袭才有些手忙脚乱，现在反应过来，自然不能再容得这金色巨拳猖狂。

　　呼！炽烈地光芒从他身上激发出来，瞬间化成一轮强大无比的骄阳，锋利无比的光线直接点亮了整个黑夜，将漫天的星辰都比得苍白无比。

　　真阳剑！星辰之力虽然磅礴，但是又怎么能比得上太阳光芒万丈。

　　夏尘的气势疯狂地攀升着，星辰压力在神威如狱的罡气面前节节败退，空气中不断传来炸响，真阳剑的剑光到了哪里，哪里便是夏尘掌控的世界。

　　真阳火球从真阳剑光里诞生出来，仿佛无数个太阳降临，剧烈的光芒把密室的一切全都掩盖住了，到处都是逼人的强光。

　　强光之下，天青尺巨大的十字锋芒缓缓浮现，仿佛一个巨人从沉睡中苏醒，威势随着真阳剑的剑光炽烈而不断飙升。

　　当初祭炼几件法宝的时候，夏尘就考虑过法宝之间配合的问题，两件或者几件法宝一起使用，威力更增数倍。

　　否则祭炼之后，法宝属性相互冲突，那就没用了。

　　当然，也只有夏尘这变态先天罡气如海，才能同时使用数间法宝并能发挥出全部威力，否则换了一般修士早就被法宝吸干元气了，即使使用多件法宝，也会顾此失彼，威力根本发挥不出一二来。

　　天青尺和真阳剑相互配合，攻防一体的威力登时增加到了极致，周天星雨虽然有无尽压迫之力，但是又怎么能压住一座高山，压住一轮骄阳。

　　刘汉栋只不过强行挺住了数息时间，便感觉到双手仿佛伸到了火海之中，滚烫无比，不由得心中大骇，急忙退后。

　　轰！周天星雨失去力量支撑，所有星辰瞬间被真阳剑光淹没，骄阳似火，漫天的星辰瞬间便碎裂开来，万斤重的压力一扫而空。

　　嘣嘣嘣嘣！天青尺和四只巨拳硬生生碰了四下，剧烈地撞击响声犹如炸雷般，力量激荡着，金色巨拳和天青尺都不由得向后激去。

　　上一次硬碰硬，天青尺是吃了小亏。但是现在，金色巨拳威力更增一倍，两者却是势均力敌。

　　刘汉栋脸色极为难看，他上来便几乎用上了全力一击，却不料毫无奏效，只困住了夏尘还不到屁大功夫，连毛都没伤到一根，这家伙怎么这么强大。

　　真阳剑的剑光涌了过来，仿佛海啸，就要拍打在他的身上。

　　一个巨大的金色身影突然从虚空里迈出来，八只金色的巨手一挡，便如同小山一般，挡住了真阳剑光的侵蚀。

　　夏尘心神一动，注目看去。只见那金色身影不是真人，而是一座数丈高的金色卫士塑像，横眉立目，犹如金刚一般散发着无尽威严。

　　金色卫士真身与人无异，只是多了六条手臂，如同千手观音，不停地挥舞着，臂膀和拳头都要比正常比例要大了几号。

　　刘汉栋站在金色卫士身后，所有的攻击瞬间被卫士遮挡，显得十分安全。


第五百二十章 强势威逼

　　他微微纵身，下一刻，便站到了金色卫士宽厚的肩头，冷冷地注视着夏尘：“阁下修为如此强大，连杀我孔雀山庄两位副庄主，想必不是无名之辈，报上名号来吧。”

　　夏尘虽然还是钱仁飞的身形面貌，但是刘汉栋既然已经识破，自然知道他是假冒的，只是他也用破幻之眼的法术去观看，却始终看不出任何端倪。

　　现在能确定的，是钱仁飞和陈东盛均已死在此人手里，想到这里，刘汉栋心中怒极，恨不得把夏尘大卸八块。

　　但是此人既然能在孔雀山庄内部杀死两名神通三重的副庄主，显然非同小可，刘汉栋心中又不禁暗暗警惕，好在禁制大阵尽在掌控，这厮就算是神通三重巅峰，也不可能逃脱。

　　夏尘知道形迹败露，也不遮掩，但是却没有露出原来面目，而是淡淡道：“你怎么看出来我不是钱仁飞的？”

　　“我虽然不知道你用了什么幻术，但是阁下的口吻却和老钱对不上。”刘汉栋也不遮掩，冷冷地道，“钱仁飞一向直接叫我的名字，而不是什么庄主，所以你开口我便知道有问题，你说老陈被杀死了，我便知道你是假冒的。”

　　夏尘恍然，他还以为刘汉栋身为庄主，其他人必定会尊称。即使有差别，倏忽之间刘汉栋也不疑有他，没想到就是这个细节，居然就让对方识破了自己的身份。

　　而且从出发到发起偷袭，刘汉栋都没有显露出任何怀疑迹象，然后突然暴起发难。

　　这老家伙，心机比起钱仁飞来还要深。

　　“我回答了你的问题，你也该亮出真面目了吧，我孔雀山庄不知道和阁下有什么梁子，让你如此残忍杀死我两名副庄主。”刘汉栋淡淡道。

　　“其实你应该认识我的，刘庄主。”夏尘缓缓地道，“而且我杀你孔雀山庄的人，也不是无的放矢，从你的山庄发出暗花的那一天，我们的仇就已经种下了。”

　　他说话间，面目和身形都在发生变化，转眼之间，就恢复了原来的容貌造型。

　　刘汉栋身子一震，失声道：“你是夏尘？”

　　夏尘这副尊容，已经在天峻峰的禁制光幕上直播过不知道多少次，恐怕就是普通凡人都认得他，何况是刘汉栋这孔雀山庄庄主。

　　“不错，刘庄主，麻烦你告诉我是谁出暗花的人吧，否则今日之后，你这孔雀山庄也不用存在了。”夏尘淡淡地道。

　　刘汉栋兀自在失神震惊中，喃喃道：“不可能，不可能，你只不过刚踏入神通一重，就算能越级挑战神通二重，也已经是极限了，怎么可能比神通三重修士还厉害？”

　　“那是你无知而已。”夏尘淡淡道，“神通二重我足以秒杀，至于神通三重，已经有三个陨落在我手中，你如果不说的话，就是第四个。”

　　“不可能，不可能，我不相信，你肯定有同党……”刘汉栋依旧面色苍白，不敢相信地道。

　　夏尘不屑地一笑，正要讽刺几句。

　　忽然，金光闪动，金色卫士双眼中突然激射出两道笔直的金光，向着夏尘的激射而去。

　　与此同时，禁制大阵嗡嗡地发动起来，无数雪亮地禁纹一闪而逝，下一刻，密密麻麻地禁制攻击化作漫天的光芒，从四面八方射向夏尘。

　　夏尘面色平静无比，似乎早就预料到刘汉栋会突然发动攻击，伸手在身前一点，一道青光出现，瞬间便围绕着他的身子转了个圆圈。

　　这光圈刚一出现，禁制大阵发所处的密密麻麻的攻击就象得了圣旨一般，在激射的半途中突然一转，和金色卫士眼中射出的金光碰到了一起。

　　那金光威力极其强横，威势丝毫不衰，瞬间便将禁制攻击破去不少。

　　但是金光只有两道，禁制攻击却是源源不断，不断激射之下，几息之内，便将金光彻底湮没，不复存在。

　　还有一小部分禁制攻击转向，直接击向了站在金色卫士肩膀上的刘汉栋，却全部被金色卫士散发出来的金光挡了下来。

　　刘汉栋大吃一惊，这次他真的是大吃一惊，而不是象刚才那般只是装作吃惊，却暗中发动禁制配合金色卫士攻击。

　　其实他暗动发动禁制的时候，夏尘便就发觉了，既然刘汉栋想再玩一把偷袭，夏尘自然也乐意奉陪。

　　“你能掌控禁制大阵？”刘汉栋脸色变得无比难看，忽然明白过来，为何夏尘能在不声不响中杀了钱仁飞和陈东盛，甚至让两人连信息也发不出来，这绝不是修为高就能做到的。

　　“你说对了，刘庄主，看来不把你打成生活不能自理，你肯定不会发服软，你已经连续攻击了我两次，来而不往非礼也，就常常被禁制反噬的滋味吧。”夏尘淡淡地道。

　　他话音落下，禁制发动的声音再一次响起来，无数禁纹闪烁着光芒，突然间延伸出千丝万缕，犹如藤蔓一般，缠绕住了金色卫士那巨大的身躯。

　　金色卫士立即伸出八只大手，散出护体金光，连续抓断禁制丝线。

　　丝线登时接二连三地绷断。

　　但是禁制发动源源不断，丝线越来越多，挣断十根，立刻便又出现数十根，上百根，连绵不绝着，而且力量也越来越强。

　　几乎是片刻之间，禁制丝线便缠绕上了金色卫士身上大半，施展出强大的力道，将金色卫士不断将禁制深处拉去。

　　金色卫士虽然强横，堪比神通三重修士，但是哪里能对抗整座禁制的威力，登时便连连倒退，就连身上散发的护体金光被丝线彻底封闭。

　　刘汉栋脸色大变，他修为虽然强大，但是还是仗着这金色卫士法宝居多，如果这件法宝被困，他的力量就要打了一半折扣，就算是比钱仁飞和陈东盛强也强不了多少。

　　这金色法宝是他早年间从一处异地所得，祭炼多年，心神联系极为紧密，几乎便和他融为一体，如果被困住，他的力量也要受到影响。

　　他刚要催动口诀，想强行放开金子，将金色卫士送回来。

　　但是心里只念过第一个字，心便沉了下去，禁制大阵的一切都和他切断了心神联系，就象是自己的一只手，突然被利刃砍断一般。

　　禁制重重包裹上来，将金色卫士拽向无名的深处，甚至在强行割断他和金色卫士的联系。

　　身后，真阳剑和天青尺的威势已经如海啸般蔓延过来，瞬间将他周身四处吞没，炽烈的光线中，响起夏尘冰冷无情的声音：“刘汉栋，受死吧。”

　　“周天星雨！”刘汉栋心中大骇，也顾不上渐渐离他远去的金色卫士，奋起全力，发出自己的法术绝招，迎接两大法宝的绝强一击。

　　夏尘挥动着真阳剑，每振动一息，都要发出数个甚至十数个真阳火球，就象是一位巨灵神，连珠炮般般地攻击，重重砸在周天星幕上，震得刘汉栋几乎要吐血。

　　他勉力施展出周天星雨，刚刚幻化出漫天的星辰，还没等升起来，就摇摇欲坠，风雨飘摇着，似乎就要陨落。

　　夏尘取得先机，丝毫不容情，他左手擎着天青尺，先天罡气源源不断地涌入法宝，顷刻间幻化出无数虚影，配合着真阳剑光，劈头盖脸向着刘汉栋攻去。

　　刘汉栋也是倒霉，多年来只祭炼了金色卫士一件威力奇大的法宝，却被本源心禁侵蚀后的大阵反困住，两大助力都帮不上忙，只能凭借自身修为硬抗。

　　神通三重法术境修士的确强大，出手之间，便是道道法术，幻象、风刃、山火、五行、道道攻击，称得上是精妙绝伦。

　　但是任凭他千般法术，奥妙秘术频出，在两大法宝面前也是尽皆被破。

　　夏尘虽然境界比不上刘汉栋，但是先天罡气滔滔不绝，犹如大海一般，采取笨办法一力降十会，任你法术再强，但是力量不够也是白扯。

　　支撑了一顿饭功夫，刘汉栋便有些挺不住了，护身的神念力量一缩再缩，被夏尘使用两大法宝堵在一个地方，气势汹汹地又是一阵狂削。

　　刘汉栋暗暗叫苦，无心恋战，便边退便抵挡，想要跑之夭夭。

　　但是夏尘早就防到了他这招，暗中发动禁制大阵，无数流光闪烁，早就将密室周围的空间封锁得如同铁桶一般，就是声音也无法发出半道。

　　刘汉栋几次想要施展血遁术逃走，但是还没等撑开夏尘风雨不透的攻击，便被禁制硬生生逼迫回来。

　　他打又打不过，逃又逃不掉，被夏尘逼得死死的，即使再沉着老辣的心，也不禁变得惊惶起来。

　　手忙脚乱中，刘汉栋从储物袋里取出数块元石，握在手中，大力吸取着，补充消耗过巨的能量，忍不住大声道：“夏尘，我不过就是发了个杀你的暗花，并未真的追杀你，你杀了我两个副庄主，已经算是报仇了吧，你想要什么好处，我可以给你，做人做事留一线，何必要赶尽杀绝，这对你又有什么好处。”

　　他以神念传音，夏尘自然能听到。

　　“我用不着你给我什么好处！”夏尘手上不停，面上却淡淡地道，“你告诉我是谁出的暗花，我就放过你。”

　　“我们是杀手组织，怎么能出卖雇主信息？”刘汉栋大声道，“何况就算告诉了你，那人是神通四重修士，也不是你能得罪得起的存在。”


第五百二十一章 神念附身

　　夏尘冷笑道：“我能不能得罪得起，用不着你管，如果你不说，那孔雀山庄今天也不用存在了，当初发布暗花的那一天，你就应该想到今天的后果。”

　　想起几个月前金安城外数十神通的追杀，夏尘脸色也变得阴沉起来。

　　他挥动真阳剑，更加猛烈地斩下，无数烈焰般地剑光顷刻之间封死了所有空间，不停地冲击着苦苦支撑着的刘汉栋。

　　裂天锋芒自从进化以后，就被他融合应用到了各种攻击之中。

　　真阳剑本来是以烈阳高温的伤害为主，锋芒之意并不太强，但是被夏尘融合了裂天锋芒之后，顿时威力大增，攻无不克。

　　咔嚓咔嚓……刘汉栋握着的数块元石都变成死灰色，随后便碎裂成了粉尘，里面的元气能量已经被刘汉栋吸收空了。

　　但是即使如此，刘汉栋脸色依旧是苍白无比。

　　和夏尘对拼，他消耗元气能量的速度太快了，即使吸收元石也根本跟不上消耗的速度。

　　而打了这么半天，夏尘的气息不但丝毫没有减弱，反而有愈来愈强的趋势，可是，自始至终，刘汉栋也没看到夏尘补充过元石。

　　他心中震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，单纯使用先天罡气消耗的元气可比神通三重使用神念之力多多了，但是就是这样，夏尘还能把他消耗到脸色发白，却依旧状态神勇，这小子体内到底有多少先天罡气？

　　他哪里知道夏尘现在拥有三口聚宝盆，丹田内又有本源心禁五行阵法，吸收天地元气的速度不知道超过其他修士多少倍。

　　甚至损耗多少元气，夏尘就可以随时补充多少，就连元石都成了鸡肋，如果刘汉栋还能支撑，夏尘几乎永远都能跟他耗下去。

　　又勉强支撑片刻，刘汉栋觉得自己到了极限，天青尺的攻击，每一下，都砸得他心神剧震，说不出来的难受。

　　连神念似乎都变成了不是自己的，就快要变成乱麻。

　　嗡！天青尺带着重重虚影，再次全力砸下，十字虚影的上方，则是密密麻麻地真阳火球，多达数十枚，别说硬接，就是看上一眼，恐怕都会头皮发麻。

　　这一次的猛烈攻击，超过了以往任何一次。

　　刘汉栋心有不甘，顷刻间将最后两块元石吸成粉末，奋力振起神念，拼尽全身力气，撑开最强大的法术周天星雨，笔直地迎了上去。

　　轰！天青尺毫无悬念地破开他所有的防御，犹如秋风扫落叶一般将神念打得支离破碎后，数十个真阳火球便重重地轰在刘汉栋的身上。

　　轰轰轰……刘汉栋狼狈不堪地倒飞了出去，剧烈地爆炸在他身体上此起彼伏。

　　幸亏他身穿的是一件宝衣，抵御住了真阳火球大部分的力量，但是即使如此，刘汉栋还是口喷鲜血，神念破碎，脸色彻底萎靡下来。

　　这一道攻击，便让他受了极重的伤，再也无力战斗。

　　禁制在他背后闪现出来，化成了一道横平竖直地光网，宛如蜘蛛网一般，将他的身体笔直地吸附到了上面。

　　“刘汉栋，你还有最后一次机会。”夏尘收起天青尺，真阳剑一振，耀眼地真阳火光笔直地指向刘汉栋的咽喉。

　　收拾掉刘汉栋，虽然有些费劲，但是远远不能跟当初大战韩东宇时相提并论。夏尘知道，一方面是自己修为大大进步了，另一方面，也是刘汉栋远不如韩东宇。

　　韩东宇的修为，其实已经接近神通三重巅峰，再加上血莲妖花，自然难以敌对。

　　刘汉栋苦笑着，面对着骄阳似火，彻底放弃了反抗的心思，他噗地喷出一口鲜血：“你杀了我吧，即使告诉你，你也会杀人灭口的。”

　　“我如果放了你呢。”夏尘不动声色地道。

　　他的确有打算杀人灭口，不过把这孔雀山庄折腾成这样，也算是出了一口气，毕竟真正的元凶还是那个不知名的联盟四级长老。

　　刘汉栋脸上肌肉抽搐了一下，他虽然精明老练，明明知道夏尘说得极大可能是假的，但是在活命面前，心态还是失衡起来。

　　“就算你放过我，他也不会放过我的，我还是死路一条，甚至比被你杀死更惨痛十倍。”他喃喃地道。

　　夏尘淡淡一笑：“你不用跟我说这些，你是孔雀山庄的庄主，虽然比不上神通四重修士，但是想必还有一些保命手段的，只不过这孔雀山庄的一切，你是不能要了，恐怕在燕赵联盟，你也呆不下去了，不过终归比丧了性命要好，活着，就有追求大道的希望，死了，就什么都没了。”

　　其实修士比起凡人更怕死，因为凡人知道生死不可抗拒，所以虽然恐惧，但是也就断了念想。

　　但是修士不同，修士所修的就是大道，就是为了追求永生不朽，虽然这个永生不朽很渺茫，但是毕竟还是有希望，就是没希望，修到神通境界，活个几百年也不成问题，怎么舍得死呢？

　　夏尘也是修士，自然深谙这种心理。

　　“那我也不能说……说了就是大祸临头，你境界还低，不知道神通四重通灵境修士的厉害，说不定我们现在说的话，他都可能听到了。”刘汉栋脸色苍白，露出极度挣扎。

　　夏尘也不逼他，只是一点点加着筹码：“你想得多了，怕什么呢？说出是谁后，孔雀山庄就已经毁了，以前的刘汉栋已经不存在了，至于你隐姓埋名逃到哪里，又有谁会知道呢？世界上没有绝对有把握的事情，如果你前怕狼后怕虎，将来在大道上也会一事无成。”

　　刘汉栋身子一震，眼睛直勾勾地看着他，半响不语，这句话就象是一记重锤，敲打在他患得患失的心脏上。

　　过了很长时间，他才象是下定了决心，咬牙道：“你说得不错，只要人人都以为我死了，就不会再追查我的下落了，好，我就跟你堵上一把，我告诉你，出暗花杀你的人就是联盟的……”

　　夏尘连忙凝神倾听。

　　轰！黑暗中，仿佛一道无形无质却异常沉重的意念划过，犹如惊天陨石，落在刘汉栋的身上。

　　刹那间，刘汉栋身上便是剧烈地抖起来，跟着便燃烧起了熊熊地烈火，将剩下的所有的话都咽回到了肚子里。

　　诡异的是，那烈火不是火红色，而居然是黑色的。

　　黑色的火光中，刘汉栋的面孔忽然变得狰狞起来，注视着夏尘，眼神透出无尽冰冷之色，发出一种仿佛是金属摩擦般的声音：“小辈，你好大的胆子！”

　　这句话带有强大的震魂之音，夏尘只感觉心神剧震，似乎一根大铁棒狠狠敲击他的胸膛，说不出来的难过，不由得连退数步，震惊地望着刘汉栋，不知道为什么会突然出现这等变化。

　　刘汉栋浑身浴着黑火，面孔因为痛苦而扭曲着，显得分外狰狞。

　　然而他的身体却没有在火中焚化，反而是渐渐变得消瘦起来，原本饱满的双颊也瘦削起来，那诡异地黑色火焰似乎吸收他的血肉。

　　他举起两条燃烧的胳膊，轻轻一挣，身后的禁制光网便瞬间碎裂。

　　两条纯粹由黑色火焰凝结成的沉重锁链从他手中突然出现，只是微微一抖，便有汹涌的黑色火焰燃烧，然后便向夏尘横扫抽来。

　　夏尘眼神急剧收缩着，哪怕只看一眼，也能感受到那锁链上蕴含的可怖威力，这绝非刘汉栋所能拥有的力量！

　　他丝毫不敢怠慢，真阳剑一振，炽烈地剑光再一次闪现出来，化成一轮骄阳，挡住那燃烧地黑色火焰锁链。

　　天青尺从空中落下，配合着真阳剑合力夹击。

　　轰！两大法器和黑火锁链碰撞的瞬间，夏尘全身大震，那黑火锁链凶猛异常，压得他几乎喘不过气来，仿佛是有一座活火山就要从身上碾压过去。

　　那股庞然巨力，如同天地震动，不可阻挡。

　　真阳剑光被锁链一挥，竟然直接倒卷而归。

　　夏尘又惊又怒，急忙挥动天青尺狂砸而下，无数道十字青尺的虚影闪现，和火焰锁链对攻。

　　噼噼啪啪的爆裂响声不断传来，每对攻一次，夏尘都要后退一步，哪怕他罡气如海，也顶不住这催枯拉朽般地力量。

　　转眼之间，夏尘已经连退七步，不禁脸色苍白，这片刻的对攻，消耗的元气几乎是刚才和刘汉栋战斗的数倍，步步惊心。

　　“你是谁？你绝不是刘汉栋！”夏尘急切地调匀气息，大喝道。

　　刘汉栋绝对没有这等实力，如果有的话，早就使出来了，又何必等到现在。刚才那火焰锁链攻击，几乎每一击，都隐隐超过了神通三重巅峰。

　　“嘿嘿，你不是要找老夫吗？”

　　刘汉栋此刻已经变得皮包骨头，脸颊深深陷下去，隐隐显露出骷髅形状，两只眼睛突出，只显露出白眼仁，犹如厉鬼一般，冷声道，“怎么，见面了就不认识了？既然刘汉栋废物杀不了你，还想吐露老夫是谁，老夫就借他的身体一用，以神念附身，成全你这颗找死的心！”

　　他发出一声人不象人，鬼不象鬼的厉喝之声。手中的火焰锁链猛然一涨，顷刻之间便粗大了一倍有余，变得足有碗口粗细，上面的黑色火焰也跟着爆涨。

　　诡异的是，在黑色火焰里面，竟然还浮现出一张张极为微小的鬼面来，做出各种惊怖的表情，显得栩栩如生。


第五百二十二章 神秘地联盟四级长老

　　黑火锁链在空气中划出磅礴的闷雷之声，向夏尘当头砸下。神威如狱，所过之处，立即便是剧烈之极的爆炸。

　　“你就是那联盟四级长老！”夏尘无限震惊。他万万想不到此人神通竟然强大至斯，隔空传递神念过来，竟然能够控制刘汉栋的意识和身躯。

　　看来两人说的话全部被他听了去，这等神通修为，当真了得。

　　他急忙催动真阳剑和天青尺，两大法宝得到强大助力，震颤着瞬间便催发到了极限，一轮轮骄阳般地真阳火球飞出来，此起彼伏地砸在火焰锁链上。

　　与此前相比，真阳火球比原来大了一倍以上，里面充满了无坚不摧地裂天锋芒，天青尺的虚影变得极度凝实，就犹如无数道真言，铺天盖地地涌来。

　　阳光普照的世界，便是夏尘掌控的世界！

　　然而，黑火锁链只是轻轻一挥，便有强大无匹的力量传来，顷刻间便将数十枚真阳火球纷纷打得爆裂开来，里面蕴含的锋芒未出，便被黑色火焰化为乌有。

　　那黑色火焰里的鬼面发出震魂心魄的声音，竟然从火焰里面冲上去，瞬间便穿透了天青尺的虚影，竟然直奔夏尘而来。

　　那狰狞恐怖的面容似乎还在变化着，露出森森嗜血之意，显得分外诡异。

　　夏尘大吃一惊，先天罡火由内而外，在身上凶猛地燃烧起来，将那鬼面统统淹没在火海中。

　　咚！这时，黑色火焰锁链破开真阳剑和天青尺两大法宝的封锁，划成一条笔直的惊天划线，拍在夏尘的胸膛之上。

　　夏尘眼前一黑，低哼一声，身子不由自主地向后飞去，胸膛之间只感觉到火烧火燎，气息运转都不畅起来，受了不轻的伤势。

　　若非他修炼成了大金刚身第二层，肉身强大无比，恐怕这一击就要身受重伤。

　　“小辈，你不是打算找出老夫是谁吗？老夫就在这里，嘿嘿，蝼蚁一样的角色，也敢妄谈报仇？老夫就是杀你，你又能怎么样？”

　　刘汉栋森冷而威严地道，他向前跨出一步，手中火焰锁链犹如有意识一般挺立抖动着，火光一闪，忽然变成了鬼气森森地的磷火，显得说不出来的邪恶。

　　此时，他全身血肉已经尽数被吞噬，只剩下一层皮肤沾在骨骼上，和真实的骷髅相差无几。

　　两只眼珠已经变得粉碎掉落下来，黑洞洞的眼神里，点燃着两朵炽烈地的黑色火焰，黑色火焰在身上越加旺盛，和地狱中的厉鬼几乎没有区别。

　　夏尘咬了咬牙，先天罡气凶猛爆发开来，元气能量在体内经脉瞬息之间游走数圈，胸口滞碍便已大大改观。

　　大金刚身微微运转，他的身体上立刻释放出淡淡地毫光。

　　“老匹夫，既然是你亲身前来，何不亮出名号，让我知道你是谁？以神念附身别人，你还真是头隐藏在阴暗角落里一头卑鄙的猪。”

　　夏尘怒喝着，挥动真阳剑和天青尺，炽烈地剑光和十字青尺虚影再一次狂暴而出。

　　空中，无数道禁制青光闪现着，凝聚成一朵朵雪亮地雷电之云，顷刻间汇集出可怕的能量，就要变成雷霆毁灭天下。

　　既然两大法宝不够看，夏尘自然要再加上本源心禁的威力。

　　刘汉栋单手伸出，瞬息之间，又是一条火焰锁链在手中形成，一振之下，立刻变得和刚才的火焰锁链一般无二。

　　火势汹汹，里面鬼面无数，疯狂冲上来，登时将夏尘的攻击挡了回去。

　　他双手擎着两条巨大的锁链，已经完全变成骷髅的嘴巴一张一合着，吐出轻蔑冷漠的声音：“你没资格知道老夫是谁，就算你蹦跶得再欢，也不过老夫眼中的一只蚂蚱，能被老夫亲手摁死，算是你的荣幸。”

　　呼！两条火焰锁链震颤着，呼啸着，一前一上，分别向着夏尘和上方的雷云穿过去。

　　轰轰轰……雷云感受到了巨大的威胁，顿时炽烈地闪亮起来，巨大的雷霆一闪而下，迎向犹如巨蟒一般的火焰锁链。

　　夏尘一直不断地运气，先天罡气在经脉中瞬间便运转了数个周天，将刚才受到的一点浅伤平复。看见火焰锁链飞过来，大喝一声，举起真阳剑和天青尺迎了上去。

　　方才一番拼斗，他已经能感觉出来，虽然附在刘汉栋身上的是那联盟四级长老的神念，但是发挥出来的力量却还是刘汉栋本身的。

　　也不知道那神秘的四级长老用了什么秘术，竟然把刘汉栋的生命潜力全部挖掘出来，再加上他的神念之力，此刻如同僵尸般的刘汉栋，力量已经超越了神通三重巅峰。

　　不过这么做不可能持久，等到刘汉栋所有生命潜力都被激发，也就彻底化为灰烬了，他的神念没有载体，自然也会消散。

　　砰砰砰……雷云不断劈砍下粗大之极的雷霆，震得整座禁制都不停地发抖。威力之强，简直前所未有。

　　但是那火焰锁链也不知道是什么制成，面对强大的雷霆竟然丝毫不惧，火焰摆动之间，便将雷霆打得点点消散。

　　火焰里的鬼面变得越发强大，发出呜呜的声音，尖利地划破空气，那股难闻之声，甚至可以让神通一重修士难过的吐血而亡。

　　夏尘只感觉那挥舞的火焰锁链，就象是一堵墙，比当初的血莲妖花更加坚韧更加坚不可摧。

　　无论是真阳火球还是天青尺，劈砍上去全部被重重地反弹回来，法宝威力虽盛，但是在这似乎不是实物的锁链面前却失去了效用。

　　不过夏尘知道，这是和对方的境界和修为差距太多的缘故，如果他也是神通四重境界，举手之间便可以破解那火焰锁链。

　　但是他不是，所以只能一次又一次被击飞。

　　火焰锁链不但强大无比，而且攻击的角度刁钻无比，速度奇快，若是夏尘没有本源心禁用来牵制另一条火焰锁链，恐怕此刻已经被打得重伤倒地。

　　饶是如此，火焰锁链划出道道惊心动魄的轨迹，也将他打得节节败退，就连天青尺和真阳剑的光芒也被硬生生压缩下来。

　　轰！夏尘身形暴退，再一次被火焰锁链逼退，低声闷哼着，胸膛前燃烧起熊熊的黑色火焰，竟然又被铁链趁隙闪电般地击中。

　　火焰里的鬼面看见他的胸膛，立即发出欢快地鬼嚎声，犹如食人鱼地扑了上去，疯狂地咬噬着夏尘。

　　但是夏尘的大金刚身一直运转着，虽说不是真正的金刚，但是至少坚硬程度远远超过下品法宝，淡淡地毫光释放出来，顷刻间将附着的鬼面打得千疮百孔，噼噼啪啪地掉落。

　　夏尘也被打出了真火，自从踏破神通境界来，一路遇强敌，都被他摧枯拉朽一般的打杀，就是神通三重法术境的老祖级别修士，也有数名陨落在他手中，何曾被打得这么狼狈。

　　何况对方还是出暗花杀他的仇敌！

　　虽说对方是神通四重通灵境修士，足足高他三个境界，但是毕竟只是一道神念附身，可不是亲身前来，如果神念附身都打不过，那还谈什么报仇雪恨。

　　呼！火焰锁链犹如摆尾长龙，呼啸着激射到面前，中间响起那修士阴森的声音：“你不是自号能越级挑战吗？我看只是吹牛皮，老夫一道神念俯身，便打得你落花流水，如果你只有这点能耐的话，就给老夫死吧。”

　　砰！夏尘不答，却突然收起了天青尺和真阳剑，扬手抓住了火焰锁链的前端：“老匹夫，既然你这么嚣张，那咱们就较量到底！”

　　轰的一声，他体内五行禁制阵法疯狂运转起来，配合着聚宝盆，近乎极限地吸收着天地元气，化成几乎就要实质般地先天罡气，从手上激发出来。

　　徒手抗争威力无穷的火焰锁链，夏尘并不是疯了。既然用法宝打不赢这老怪物，那就干脆上自己的肉身。

　　大金刚身第二层，远比一般的法宝要强大的多，夏尘心中动了真火，要用自身的修为和肉身硬抗这神威无匹的神通四重修士。

　　刘汉栋不停地抖动着黑色的骨爪，他已经完全变成了骷髅，就连骨骼也从莹白如玉变成了漆黑，虽然骨骼表面上还燃烧着炽烈地黑火，但是表面上已经呈现出不少裂纹。

　　刘汉栋本身就受了严重的伤，又被他强行激发潜力，修为早就废了，意识早已经湮灭，剩下来的也只是一具就要腐朽的骨头架子。

　　只不过没完全变成灰烬前，这具神通三重的肉身还是有利用价值的。

　　火焰锁链剧烈地摇摆着，将握住前端的夏尘抡得飞了起来，疯狂地砸向四处，每一下，都重重敲击坚固的禁制大阵上，散发出一片青光。

　　轰轰轰……夏尘也不知道被砸了多少下，每一下都如同闷雷敲响，他只感觉天昏地暗，头脑发晕。

　　即使是孔雀山庄整座大阵也不禁动摇起来，发出颤颤巍巍的声音，似乎就要是崩溃的前兆，夏尘的肉身何等强横，就是禁制也扛不起这样打击。

　　换成是其他修士，哪怕是神通三重，也早就变成了肉饼。

　　夏尘发着狠，牢牢地握着火焰锁链，先天罡气不但没有减弱，反而化成源源不断地罡火如火如荼地侵蚀着锁链。

　　开始那火焰锁链上的鬼面还要疯狂地侵蚀过去，想要把他咬噬粉碎，但是一遇到炽烈的先天罡火，立刻便纷纷惨叫着化为灰烟。

　　任凭刘汉栋如何挥动火焰锁链，也始终摆脱不了夏尘的牢牢把握。


第五百二十三章 异界厉鬼

　　“本源心禁，释放！”

　　“掌中世界，释放！”

　　“雷霆印，释放！”

　　“禁锢空间，释放！”

　　“大掌印术，释放！”

　　……

　　夏尘换成单手抓着黑火锁链，本源心禁源源不断而出，化成滔天的攻击，犹如雨点般向着刘汉栋攻去，至于神通功法，更是一项跟着一项，犹如狂暴地海浪，此起彼伏。

　　他的先天罡气始终保持旺盛，配合着强悍的肉身，几乎将这些神通功法发挥到了极限的地步，举手投足之间，便拥有排山倒海般的威力。

　　那神秘的联盟四级长老也是暗暗吃惊，他虽然把夏尘甩得到处乱飞，霸道绝伦，占尽上风，但是其实并没有伤害到夏尘多少。

　　换做寻常神通三重修士早就毙命了，但是夏尘却是越打越是坚韧，即便他再全力蹂躏，那肉身也象是不可摧毁一般，强劲得匪夷所思。

　　而且坚持这么半天，夏尘的气息不但没有减弱，反而变得越来越强，先天罡火燃烧的温度也越来越高，甚至握住火焰锁链的另一端，已经开始微弱的反击。

　　这世界上怎么会存在这样变态的怪物……

　　神秘地四级长老原来只把夏尘当成蝼蚁般存在，充满轻蔑冷漠。就算是踏破神通境界又如何，在神通四重境界看来，还是不堪一击的蝼蚁。

　　但是现在，夏尘带给他的震撼已经远远超越了片刻之前，仅仅是神通一重就有如此力量，如果他突破神通二重，神通三重时，又当如何？

　　神秘四级长老已经不敢去想象，不过既然知晓了夏尘潜力惊人，那便无论如何也要将他性命抹去，否则此子连天堑般地神通门槛都能突破，日后成长起来，何人能阻？

　　他厉喝一声，黑色火焰卷过。

　　砰！刘汉栋的双腿连同骨盆瞬间粉碎，化成一道黑色的烟尘，旋即被黑色火焰吞噬。

　　只是瞬间，黑色火焰便开始暴涨，气息急剧攀升着，里面的鬼面也急速生长出来，不但狰狞的面孔变大，而且从面孔下方，也开始生长出来象是尾巴一样的东西。

　　恐怖的力量大盛，几乎整个空间，都被黑色火焰占据着。

　　只剩下上本身的骷髅摇动着变得脸盆粗细的黑火锁链，将刚刚占住脚的夏尘再一次抡动起来，划过无数个圈子之后，轰隆一声，狠狠地拍在地面上。

　　禁纹光芒剧烈地一闪，几乎半座大阵的阵型都显现出来，以整座禁制之力，抵挡着无与伦比的冲击力量，从最顶层到最下一层的禁制结构，全部显现出来。

　　夏尘受到重击，再也忍受不住，仰天喷出一口鲜血。

　　这一道力量，几乎相当于前十几次攻击的力量总和，即使是大金刚身第二层，也经受不住了。

　　“蝼蚁，看来你的乌龟壳很坚硬啊，看老夫怎么把你摔成肉泥！”神秘四级长老狰狞的声音响彻空间，巨大的火焰锁链再次摇动起来，犹如一根天索，只是一扽之下，便将夏尘又抖了天空。

　　“你休想，老家伙，你摔了我一次，我要十倍的奉还，禁制大阵给我发动，把这老家伙轰成渣！”

　　夏尘怒吼着，强行将气血不顺地腥意压了下去，迅速掏出一颗疗伤宝丹吞下，不等化开，本源心禁便源源不断地发动起来，瞬间给禁制大阵发送出最强攻击指令。

　　无数禁纹闪亮起来，整座大阵都动了起来，嗡嗡之声不绝于耳。

　　几乎是瞬间，三座纯粹由青光组成的巨大炮口便从虚空中伸出，对准了正大发神威的半截黑色骷髅。

　　下一刻，剧烈得犹如太阳中心般的光芒从炮口喷射而出，三道毁天灭地的光柱汇集为一，疯狂咆哮着向神秘四级长老发起绝强的攻击。

　　孔雀山庄的楼层剧烈地震动起来，到处都是禁制流光闪烁，不少地方泥沙俱下，轰出裂缝来，似乎就要崩塌。

　　这三道巨炮，将禁制大阵运转了数十年，已然储备了不知道多少的天地元气瞬间消耗一空，开出的威力强大，可想而知。

　　当然，开动这三炮后，禁制大阵也就等于彻底瘫痪了，甚至因为发出远远超过负荷的最强一击，很快便会立即解体。

　　不过夏尘丝毫没有心痛之意，毁灭孔雀山庄本来也在计划之中，能以整座大阵为代价，给这装逼嚣张的老家伙来一下子，他很乐意。

　　“啊，你这该死的小辈……”神秘四级长老刚刚怒吼出来，便彻底被禁制大阵炮光淹没。

　　他身为神通四重修士，虽然只是一道神念附身，但是也没有将区区孔雀山庄一座禁制大阵放在眼里，更没想到夏尘居然也掌控了这座大阵。

　　结果轻视的结果就是被三座巨炮狠狠地轰了一下子。

　　夏尘迅速化开宝丹的药力，雄浑地先天罡气不断在经脉里循环着，调理着刚才受到的伤势。

　　以宝丹作为普通疗伤丹药，也就夏尘才有这等魄力，当然，以他的体质，就算是再珍贵的后天丹药也起不了任何作用了。

　　以他的修为强大，只不过几个呼吸之间，就将宝丹的药力彻底化开，将刚才所损伤的经脉一一修复。

　　其实就是不用宝丹，仅仅大金刚身自身，也有着变态的自愈能力，如果修到大金刚身第三层金身不败，那便是天地不毁了。

　　炮光依旧闪烁着，发出丝毫不下于太阳种的强光，即便夏尘撑开了窥视之眼，看到的也只是白茫茫的一片，不由得暗暗心惊。

　　这禁制大阵的绝强一击，绝对可以秒杀任何神通三重修士，恐怕就是真正神通四重修士站在这里，如果没有法宝或者抵挡手段的话，也要受到重创。

　　他没有干等着看着，而是凝气为剑，将一道又一道裂天锋芒射进炮光中心。为这强大的一击添砖加瓦，否则万一轰不死那老家伙，没准自己的攻击就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　轰！炮光的中心突然出现一点黑芒，就仿佛是雪白的空间背景下突然出现一个小黑点。

　　但是转眼之间，这黑点便迅速变大，一朵黑色火焰徐徐盛开，变成了丈许长短，在黑色火焰的中心，是一个漂浮着的黑色骷髅头。

　　黑色骷髅头正是刘汉栋的，从颈部以下，已经完全消失不见了。就是骷髅头本身，也变得灰暗无比，充满了无数的裂缝，似乎下一刻，就要变成粉末。

　　两个黑色的眼窝之间，漆黑的火焰几乎缩成了针尖大小，若不是还在微弱的跳动着，根本就看不出来。

　　夏尘大吃一惊，吃惊的倒不是骷髅头会变成这副惨样，而是在于这三炮合一，居然还没能把那神秘的四级长老轰成渣，这老家伙，也实在太强悍了吧。

　　炮光瞬间熄灭，周围的禁制流光只是微微一闪，便彻底黯淡了下去。

　　虽然这消耗所有能量的一击并没有反噬大阵自身，但是至少在积累起能发动大阵的能量前，大阵已经变成了一个废弃的瘫子。

　　咔嚓一声，骷髅头突然变得粉碎，化成灰烬，瞬息之间被黑色火焰吸收，然后迅速凝聚起来，变成了一团人头大小的黑气。

　　“该死的夏尘，你伤到了我的神念，我用这具肉身的最后一点潜能，把你碎尸万段！”黑气中，传出一声带着痛楚尖利地怒吼声。

　　呼的一声，黑火锁链瞬间从黑气中延伸而出，向着夏尘狠狠击来。

　　这截黑色锁链只有三个节段，每个节段上只燃烧了一层黑色火焰，相互之间分离而开，却是济渭分明。

　　在三个节段的黑色火焰中，分别站着一具鬼面。

　　不，不是鬼面，而是一个完整地厉鬼。

　　这厉鬼身材极矮，不到二尺高下，肚子突出，全身漆黑，四肢却是极长，露出两只尖利无比的爪子，在黑色火焰中看着夏尘的一双厉眼中，充满了残暴的嗜血之意。

　　夏尘眼神剧烈地收缩着，在看见这三只厉鬼的瞬间，他便感觉到了恐怖的寒意。

　　听说神通四重通灵境的修士，修为惊天动地，神念通灵，已经可感觉到碧落黄泉等诸多异世界，修炼神秘神通，便可召唤非人间的存在。

　　往往能被通灵境修士召唤过来的存在，也都是强大之极的怪物，甚至可以被神通四重修士强行圈养在人间，以种种秘术调养，成为自己的灵物，对敌之时，会起到极强的效果。

　　这三只厉鬼，一望而知，绝非人间之物，有一种异常凶悍的感觉，丝毫不弱于神通三重修士。

　　锁链一震，三朵黑色火焰忽然脱离了锁链，三只厉鬼仿佛不受重力一般，猛然扑向夏尘。

　　它们矮小地身子尚在凌空，便发出桀桀地怪笑声，那尖利难听的声音，就犹如无数柄锥子，刺向夏尘的头脑。

　　这笑声能直接震碎人的魂魄，即便是修士，封闭六识，也无法抵御，先就乱了心神，神通修为根本发不出几成来。

　　夏尘迅速地后退着，本源心禁顷刻间划出无数道光芒，瞬间布置下无数个小禁制。

　　然后他取出真阳剑，释放出耀眼逼人的骄阳，向着三只兔子般大小的厉鬼狠狠斩去。

　　这等阴厉狠毒之物，最怕真阳烈火，真阳剑是纯粹阳刚法宝，应该可以克制这未知的玩意。


第五百二十四章 合三为一

　　哪知三只厉鬼纷纷抬起尖利地爪子，轻轻一挥，便将真阳火球轻易抓爆开来。

　　火球里面蕴含的锋利剑光激射在厉鬼身上，打出璀璨地火花，却没有伤到厉鬼分毫。

　　夏尘脸色大变，真阳剑是蕴含了裂天锋芒的，金性攻击可谓到了极致，居然还不能伤到这厉鬼，这到底是什么鬼玩意。

　　说时迟，那时快，一只厉鬼瞬间就到了夏尘面前，尖利地爪子闪电般地向着他眼睛挖去。

　　夏尘已经来不及用法宝轰击开来，手上电光一闪，发出本源心禁便迎了上去。

　　砰……他的手和厉鬼的爪子相碰，立刻发出金属摩擦碰撞的声音，大金刚身虽然强悍，没有受伤，但是居然也没拗断利爪。

　　可见这厉鬼爪子坚硬到了什么程度，难怪真阳火球都是一抓就爆，连裂天锋芒都丝毫奈何不得。

　　啪啪……两道电弧一闪而过，狠狠击打在厉鬼的利爪上，但却只是一弹而散，丝毫焦灼的痕迹都没有留下来。

　　夏尘心中一凛，心里对厉鬼的凝重程度又看重了几分。

　　轰！他的身后突然传来爆响声，却是护身本源心禁被另外两只厉鬼抓爆的声音，构建的层层防护竟然挡不住厉鬼的一抓。

　　夏尘急忙挥着真阳剑和天青尺，舞得密不透风，同时本源心禁再一次外放，转眼之间便形成一个小型阵法，将自己护在中心。

　　三只厉鬼在空气中游动着，就象鱼儿一般，但是速度却要快过了，完全不受地面重力，攻击的角度更是匪夷所思又快若闪电。

　　它们的爪子坚硬无比，又力大无穷，再加上速度奇快，就这几种简单地手段逼得夏尘不得不严防。

　　当然，夏尘也可以凭据强悍肉身硬碰硬，但是三只厉鬼速度太快了，而且身体窄小，专攻他的面门和下三路，实在防不胜防。

　　天青尺化成十字青光，将他笼罩在内，每次和厉鬼的利爪相碰，都要剧烈地震颤着，即使是法宝之威，和这利爪硬碰硬，也处于绝对的下风。

　　夏尘不断挥动真阳剑，源源不断地发出本源心禁，在天青尺的防护内发动攻击，犹如天罚降临，精准地打在三只厉鬼身上。

　　虽然厉鬼的速度已经快得难以想象，但是夏尘已经撑开了窥视之眼，这些厉鬼自然逃不过窥视之眼的定位。

　　只是那双利爪实在太强大了，轻轻抓下，便将夏尘的攻击尽数化解。

　　神秘四级长老冷哼一声，厉鬼和夏尘形成僵持局面，可不是他想看到的。

　　神念附身是有时间限制的，何况刘汉栋的身躯已经尽数化为灰烬，只剩下最后一点能量，他根本坚持不了多长时间。

　　于是黑色气团突然一涨，骤然发出三道黑色的火线，笔直地射在三只厉鬼身上。

　　三只厉鬼顿时齐声嘶鸣起来，身上燃烧的黑色火焰也变得炽烈起来，眼神也似乎变得痛苦，在尖利地嘶叫声中，三只厉鬼突然向着一起撞去。

　　诡异的一幕随之出现。

　　三只厉鬼并没有真正撞在一起，而是撞击的瞬间忽然那合三为一，相互叠加起来，融合成一只一人多高的巨大厉鬼。

　　这高大厉鬼形貌和原来一般无二，只是腹大如谷，犹如气球般，好像装满了东西。

　　合三为一后，圆球状的肚子便鼓动起来，象是有什么东西向上涌去，就要从口中喷出来。

　　夏尘心中暗道不妙，挥动真阳剑狂斩而下，化作无数真阳火球攻去。本源心禁更是层层递进，一道又一道雷霆递出，砸向高大的厉鬼。

　　虽然不知道这鬼玩意要吐出什么，但是肯定不是什么好东西，能阻止就一定要尽量阻止。

　　但是高大厉鬼在三合一之后，变得更加强大，强大的利爪燃烧着熊熊黑色火焰，轻轻一挥，便将夏尘的攻击尽数挡下。

　　转眼之间，它腹内圆鼓鼓的东西便到了嘴边，那只鬼头膨胀起来，显得极其庞大可怖。

　　然后厉鬼张开变得恐怖的大嘴，一道碗口粗细地黑光从口中射出，笔直地攻向夏尘。

　　夏尘大喝一声，真阳剑瞬间便发挥到了极致的境地，炽烈地光线一闪而下，一轮骄阳冉冉升起。

　　轰！黑光仿佛是洞穿了整个世界的毁灭光束，所过之处，真阳剑光竟然纷纷消失，连骄阳也彻底失去了光彩，剑光瞬间变得黯淡无光。

　　夏尘心中一惊，还没等反应过来，黑光一闪，已经重重地打在了天青尺上。

　　青光顿时剧烈地闪耀起来，不到一息时间，十字青尺便发出悲鸣的声音，竟然直接被洞穿解体，两把青尺直接硬生生地分开，中间各自被洞穿一个大洞，黯淡地落下。

　　黑光只是一闪，继续突飞猛进，瞬间攻破夏尘所有禁制防护和先天罡气，直接穿在他的胸膛。

　　夏尘大叫一声，身子如同断了线的风筝般向后飞去。

　　大金刚身急剧地闪烁着毫光，肉身全力发动，总算将这连破两大法宝，数十禁制的黑光挡了下来。

　　饶是如此，夏尘胸前也是一片乌黑，仿佛被烧焦了般。

　　噗的一声，他直接喷出一口黑血。那黑光不但烧焦了肌肤，更是侵蚀进入他的经脉，化成一朵朵微小地黑色火焰，开始疯狂燃烧起来。

　　黑色变化的气团中，神秘四级长老冷酷地笑声传了进来：“小辈，你已经被黑狱之火入体侵蚀，哪怕是肉身再强，也要被燃烧成灰烬，放心，我会把你的魂魄带走，好好让你尝尝永世不得超生的滋味的。”

　　高大厉鬼冷冷地看着夏尘，突然闪电般地纵身跃近，挥动利爪抓向夏尘面门。

　　它圆鼓鼓地肚子已经彻底干瘪下去，看上去就象是一个分娩过后的巨大昆虫，显得说不出来恐怖恶心。

　　夏尘咬着牙齿，强忍着体内火焚疼痛，真阳剑和天青尺都已经用不上了，只有用神通绝技和高大厉鬼展开肉搏。

　　但是刚刚发出一道雷霆印，将高大厉鬼逼退，夏尘脸色便变得苍白无比，不由得闷哼出声，体内原本极其微小的黑色火焰突然涨高了十倍，犹如蝗虫一般，疯狂撕咬着他的血肉内脏。

　　“感觉到疼痛了吧，你越是动用修为，黑狱火焰侵蚀的速度就越快。”神秘四级长老的神念之声又响起来，带着丝丝阴戾，“内脏被火焚的滋味不好受吧，放心，这只是刚刚开始，等你被老夫炼魂夺魄时，那才是真正的生不如死。”

　　夏尘没有说话，忽然纵身向着黑色气团扑去，脸现决然之色，似乎要和这神秘四级长老同归于尽。

　　高大厉鬼发出桀桀地尖利怪笑之声，犹如黑色闪电，围绕着他的身子，利爪犹如雨点般地挥出，在夏尘身上抓住绚烂地火花。

　　夏尘也不和这厉鬼缠斗拼命，只是不时掐出一道道雷霆禁制，将厉鬼向自己要害之处的攻击荡开，几步之下，已经跃到了黑色气团旁。

　　“想和我同归于尽？”黑色气团丝毫不动，发出尖利地冷笑声，“醒醒吧，现在你体内的黑狱之火估计已经侵蚀了一半的血肉，你的修为都会很快都会消失，拿什么跟我拼命？就算你能灭掉我的这道神念，也动摇不了我的本尊。”

　　“我是不能和你同归于尽！”夏尘冷冽的一笑，脸上的决然和痛楚之色突然间消失不见，“不过你真以为你的黑狱之火能伤得了我？”

　　他突然反手一扣，手掌覆盖在黑色气团之上，一道透明的火焰从掌心内喷出，瞬间涌入了黑色气团中。

　　“神念灵火！不可能，你怎么会拥有这种火焰的！”神秘四级长老登时惊怒交集，疯狂地喊了起来。

　　黑气只是一闪，便从空中消失，却是他隔着不知道多远的距离，要将附身神念收回去，反正刘汉栋的肉身已经彻底消散了，再没有任何利用的价值。

　　但是即便如此，也已经晚了，透明的火焰如同有灵性一般，顺着神念消失的方向跟着隐没到了虚空中，然后又跟随那一丝神念进入到了某个密室之中。

　　随即，密室中响起痛楚地惨嚎：“啊，该死的神念灵火竟然跟了我过来，燃烧到了我的本体上，夏尘，你这该死的小辈，我要将你碎尸万段！”

　　夏尘站在密室之中，鼻孔里喷出一股淡淡地黑烟，那是黑狱之火的余烟，被神念灵火一逼，尽数从夏尘的体内褪了出来。

　　黑狱之火进入体内的瞬间，还没等燃烧，他便暗中运起神念灵火。果然，在这恐怖的透明火焰威逼下，黑狱之火还没来得及肆虐，便被活活吞噬。

　　然后夏尘装作痛楚的样子扑到近前，趁那神秘四级长老不备，将神念灵火送入他的神念中，果然一举重创这个强敌。

　　估计那神秘四级长老本尊也会受到一定创伤，至少短期内是不能对他形成威胁了。

　　厉鬼失去了神念控制，血红色的眼珠骨碌碌地一转，黑色火焰一闪之下，就要凭空消失。

　　它是受到神秘四级长老的驱使才进攻夏尘的，现在好不容易脱离了神念控制，登时大喜，立马就要遁走。

　　虽然再也无法回到原来的世界，但是以它的实力，在这个世界上生存壮大自然无虞。

　　可惜它想走，夏尘又岂能放过它。

　　这该死的鬼玩意几乎是连破真阳剑和天青尺两大法宝，虽然只是一件下品法宝和一件中品法宝，但是也把夏尘心疼得不得了。

　　这可是他花费了好些功夫才祭炼出来的，还没用上几次，就报废了，怎么能不心疼。


第五百二十五章 星辰之拳

　　他伸手向厉鬼消失的方向点去，透明的神念灵火瞬间化成一道炽烈地火线，凌空射在就要变得透明化的高大厉鬼身上。

　　厉鬼惨烈地咆哮一声，瞬间从虚空里滚落出来。

　　它大声嚎叫着，满地打滚，用尽力量想要压灭身上不旺盛的透明火焰，但是却无论如何也做不到。

　　被神念灵火一逼，它身上的黑狱之火竟然直接变得黯淡起来，随即自行熄灭消失，那透明的火焰不紧不慢的，看似不起眼，其实有着恐怖之极的威力。

　　别说只是它一只相当于神通三重实力的厉鬼，就是神通四重、五重修士在透明火焰面前，也是毫无悬念地败退。

　　厉鬼发出凄厉地惨叫之声，从被强行召唤到这个世界后，它几乎就没受过伤害，而且这个世界的生物的脆弱，也让它养成了嗜血骄傲的个性。

　　但是今天，它终于遇到了克星，神念灵火就象是巨蟒吞噬老鼠般，慢慢地将它全盘吞噬掉，无论怎样挣扎，都是白费力气。

　　夏尘冷冰冰地看着厉鬼在神念灵火中挣扎，又吞下一枚宝丹，运起先天罡气化开，平复着伤势。

　　那道黑光虽然并未真正侵蚀到他的五脏六腑，但是也带给他剧烈地震荡，这几乎相当于神通四重修士的一击，夏尘虽然强悍，但是毕竟境界相差太多，还是受了不轻的伤。

　　“吱……”厉鬼挣扎得越发猛烈，但是却全然无用。它猛地一震，瞬间又变成三个厉鬼分别向三个方向逃跑，想要避开这无物不焚的恐怖火焰。

　　但是随着它一分为三，神念灵火也跟着一分为三，而且三分看起来都是一模一样，显得神奇之极。

　　合体一分为三之后，厉鬼的实力登时大大减弱，几乎大半个身躯都被火焰吞噬掉。它突然回过头，蹬着夏尘，貌似可怜地发出几声尖利地惨叫之声，象是在传达什么信息。

　　夏尘虽然不懂它说什么，但是只是想了想，倒也猜出来了，想必这厉鬼是在向他求救，如果救了它便可成为奴隶之类的。

　　拥有一个神通三重，无坚不摧，又能发出黑狱之火的厉鬼？夏尘心中一动，随即就叹了口气，惋惜地摇了摇头。

　　他倒是想得到厉鬼这么一个超级打手，可惜不会驭鬼之术，也只能是想想，这不是力量不足，而是境界不行。

　　不到神通四重，无法通灵，那里能驾驭得了这厉鬼，不被厉鬼反噬就不错了。

　　别说神通四重，就是神念夏尘也没有形成，甚至还无法使用搜魂术，这为他对敌其实带来不少麻烦，现在只不过初露峥嵘，还看不出什么，将来再遇强敌，境界的差别就会越来越明显。

　　不论如何，一年之内，都要突破神通二重，夏尘给自己定下了死目标。

　　厉鬼见他摇头，眼中登时露出绝望之色，随即就被神念灵火无情地吞噬，黑色的身体变成了缕缕黑烟，随风散发。

　　啪啪几声，六只又黑又亮地爪子落在地上。

　　这爪子坚硬无比，堪比夏尘的肉身，虽然被神念灵火烧得有些变形，但还是保持着原状。而且神念灵火把其中的杂质都化成了灰烟，剩下的就是利爪中最纯粹的一部分。

　　夏尘心中一动，伸手一挥，立刻将神念灵火收回体内，同时将六只厉鬼爪子放到了储物空间里。

　　这利爪倒是非常坚固地炼器材料，真阳剑产生了破损，可以考虑用这利爪来重新祭炼。

　　至于天青尺，破损得太严重了，连里面的灵气都挥洒一空，完全变成了废铜烂铁。

　　夏尘不由得叹了口气，将两把破损的青尺收起来。

　　好在几样法宝都用聚宝盆复制了，不用再刻意去修补，只需要重新祭炼过便可以了。

　　但是随着他的修为水涨船高，遇到的敌人越来越强，这些下品法宝便渐渐显得有些不够看了，神通四重随手便可以破解下品法宝，更不用说神通五重以上的修士。

　　将来想要对付左公子，没有一件上好的法宝根本不行，夏尘拥有宝物虽然多，却没有几件象样的，最多也就是中品法宝，还都是些大众货。

　　不过夏尘也没有烦恼，他并不缺少珍惜的材料，大不了就自己按照天书奇术炼制一件上品法宝出来。

　　收起利爪后，宝丹的药力也化得差不多了，刚刚受到的创伤几个呼吸之内，又好得七七八八。

　　夏尘一纵身，向着刘汉栋所在的密室飞速而去。

　　刘汉栋已经彻底人间蒸发了，连储物袋都没有留下来，但是夏尘还记得钱仁飞所说的关于天岚宗的宝图之事。

　　就算是假的，探过一番也是有必要，孔雀山庄也屹立这么多年了，肯定有不少家底，这些都不能留，统统充公。

　　他速度极快，沿途化成一道流光闪过，禁制大阵已经失去了作用，便露出孔雀山庄的真身，到处都是没头苍蝇一般的孔雀山庄的修士，一路大呼小叫着，浑然不知道发生了什么事情。

　　三位副庄主都死了，众修士也是群龙无首，虽然有几名神通二重修士正在探查发生了什么，却是毫无头绪。

　　夏尘也没管这些修士，刘汉栋已死，他跟孔雀山庄的梁子便了了，没必要再为难这些普通修士。

　　“小辈，站住，告诉我到底发生了什么事情？”忽然，一个威严地声音在他身旁响起，跟着一名身穿道服的老者脸色发黑地拦在他面前。

　　夏尘哪有空跟这修士纠缠，脚步丝毫不停，不耐烦地喝道：“滚开，要不杀了你。”

　　那老道一怔，随即勃然大怒：“小辈，你敢跟我这么说话？是不是活得不耐烦了，以为你是孔雀山庄的修士，我就不敢杀你？”

　　夏尘一怔，停住脚步，上下打量了那老道两眼，这才发现，这老道神威赫赫，竟然是一名神通三重法术境的修士。

　　他一下子想到了什么，皱起眉头，有些迟疑地道：“你就是那个张真人？”

　　老道眯起了眼睛，冷冷地道：“看来你眼睛没瞎，还能认出我是谁来？看在刘汉栋的面子上，我不杀你，自己卸掉一条胳膊，告诉我为什么禁制大阵停止运转，然后就滚吧。”

　　他跟刘汉栋谈完事情，本来正在密室中清修，突然间禁制便失去了效用，密室都塌了半边，溅了满身尘土，不由得大怒。

　　他找了一溜十三道都没有人知道发生了什么，给刘汉栋发神念对方又毫无声息，因此出来便拦住了一名弟子，没想到就拦住了夏尘。

　　更没想到的是，拦住这名弟子只是神通一重的微末修为，态度却颇为嚣张，一口一个滚字，更让他火冒三丈。

　　“什么鸟真人，我不认识。”夏尘淡淡地道，“如果你不想死的话，就马上让开，我时间很紧，没空跟你扯淡。”

　　“你找死！”张真人脸色变得铁青，被一个神通一重小辈当面喝斥，当真是奇耻大辱。

　　他话音还没落下，呼，夏尘一拳已经狠狠砸了下来，拳头上汇集着犹如实质般地罡气，出手的瞬间，便犹如长龙破空，带起惊天的震响。

　　“啊！”张真人怒气瞬间变成了极度震惊。

　　这一拳强大无比，遮天蔽日，拳芒耀眼，带来的强烈罡风甚至让他寒毛都直立起来，哪里是什么神通一重修士所能使出的力量。

　　幸好他也是神通三重修士，大惊之下，急忙涨起全力，神念寸寸从体内迸发，在千钧一发之际，堪堪挡住了夏尘的拳头。

　　咚！这一拳，就象是木槌狠狠敲击到了铁钟上，发出沉闷无比却是异常震撼地震响。

　　张真人大吼一声，仰天喷出一口鲜血，沾满了雪白地胡须点点，究竟是猝不及防，虽然撑开防护，但距离太近，还是晚了。

　　“小辈，你敢伤我……”张真人踉跄着退后着，愤怒无比。

　　“伤你？我还要杀你呢，天堂有路你不走，地狱无门你进来，什么鸟真人，今天把你打成一坨屎。”夏尘冷笑着，刚猛无比的一拳又当空狠狠砸下。

　　他举动之间，带有风雷之声，两道重拳，就象是星辰陨落，带有莫大的威力。

　　这门拳法也是一道极为厉害的神通功法，叫做星辰之拳。据说修炼到极高境界时，一拳便可打落一道星辰。

　　不等第一道星辰之拳头落下，第二道星辰之拳又亮起来。

　　拳芒霍霍，当真犹如星辰降落，霸道绝伦地砸下，然后便是第三道，第四道……

　　夏尘一连打出七道星辰之拳，张真人便连退了七步。

　　任凭他如何不甘，如何拼尽全力抵挡，但是在强大的星辰之拳面前，却是不得不退。

　　而且每退一步，张真人便喷出一口鲜血，最后一拳，更是差点飞了起来，口中鲜血泉涌，差点便一屁股坐在了地上。

　　其实张真人修为虽然比不上刘汉栋，但是却和陈东盛和钱仁飞在伯仲之间，之所以被夏尘一连七拳打到吐血，还是因为过于轻敌的缘故。

　　毕竟谁也不会想到，一个只有神通一重境界的小辈竟然会这么强大。

　　“可恶的小辈，你敢逼退我七步，我把你碾为肉泥。”张真人连连退后，感觉颜面大失，一时之间还没反应过味来，狂怒地咆哮着。


第五百二十六章 血祭圣法

　　“你吹牛逼，老匹夫，本来我还没想找你的麻烦，既然老天都让我遇到你，那我就成全你这颗找死的决心，你还想领暗花，领你妈的暗花！”夏尘冷笑道。

　　他本来只想找到钱仁飞所说的宝图，没空理会这什么鸟真人。

　　但是既然沿途碰到，正好这张真人又接了暗杀他的暗花，于是立刻便起了杀心。

　　“吼吼吼！”夏尘神威凛凛，星辰之拳连珠炮般地打出，一幅幅星图在他背后冉冉升起，犹如美丽的星云，又如同诸天星斗，显得说不出来震撼深奥。

　　星辰之拳，沛然不可抵挡，不论张真人如何暴怒，夏尘凶猛的攻势依旧是逼得他节节败退。

　　“啊，小辈欺人太甚，我怒了，血龙在世，给我出。”张真人被打到吐血，心头极怒，脸色狰狞着，猛然仰天又喷出一大口鲜血。

　　这口精血却是他主动喷出来的，喷出来后，立刻便有玄奥的法术催生。漫天的精血没有消散，而是在空中凝聚着，膨胀起来，转眼之间就破茧而出，化成了一条巨大血龙。

　　这血龙足有数丈长，水桶粗细，全身血光隐现，透出凶恶强大的意象，倒也颇有威风。

　　它咆哮着，张牙舞爪地向夏尘狠狠抓去。

　　“死吧，无知小辈！”张真人恶狠狠地道。

　　轰！一道雷云突然从天空中浮现，瞬间化成巨大的雷霆，劈落在血龙身上。

　　血龙还没来得及展开可怖的威力，便嘶鸣一声，在炽烈地电光中瞬间崩裂，变成点点血雾消散。

　　这等以精血幻化之物虽然威力强横，但是弱点也很明显，就是防御很弱，尤其在克制血雾鬼雾之物的雷电火攻面前，更是不堪一击。

　　张真人的表情僵在脸上，随即暴跳如雷，仿佛见了鬼一般大声喝道：“不可能！”

　　以他的神通三重修为，竟然没看出夏尘是用什么办法击溃血龙的，这真是匪夷所思。

　　夏尘也懒得和他废话，双拳一举，漫天星辰顿时尽出，无数星光顷刻间汇集成两道重锤，铺天盖地地砸下来。

　　于此同时，在他身后，两道门户突然大开，无数的剑光从里面激射出来，犹如离弦之箭攻向张真人。

　　本源心禁之金伐杀阵。

　　此刻，夏尘本身就是一件最强大的法宝，金伐杀阵配合着星辰之拳，夏尘就象是站在一个世界之前，带动的却是凌驾于天下的霸道。

　　张真人脸色迅速从愤怒变成了惶恐，终于知道眼前这小辈虽然还是神通一重境界，但是修为和力量却是远胜自己，不由得畏惧起来。

　　“小子，今天且容得你嚣张，等老夫回洞府取回法宝，必将你打成肉泥！”张真人色厉内冉地丢下一句撑场面的话，急速地后退着，哪里还敢还手。

　　他边退边喷出一口鲜血，身体在血雾中化成一道遁光，就要施展血盾术逃走。

　　“法宝居然还放在洞府里，你这借口太牵强了吧，老匹夫，你以为拿下杀夏尘的暗花就这么不费力吗？你也好意思号称神通三重法术境修士？”夏尘冷笑道。

　　张真人身子一震，血光中，似乎这才看清夏尘的面容，不由得失声道：“你是夏尘！”

　　他心里这一惊可非同小可，万万没想到这强大无比的小辈竟然是夏尘，更没想到夏尘又是如此强大。不过反正自己也要逃走，日后再找机会报仇雪恨吧。

　　“你总算认出来了吗？”夏尘讥讽道，“就你这个熊样也敢接暗花杀我，我今天就送你上路！逃是不可能的，给我破吧。”

　　他一声大喝，周围顿时产生剧烈的爆炸，仿佛成百上千张爆破符一起发动。

　　这惊人的爆炸力是由几道强大的水火禁制相碰撞而引起的，夏尘早就料到了张真人可能会使用血遁术逃走，正好便可以用大爆炸把他拦下来。

　　虽然夏尘没有把张真人放在眼里，但是这老匹夫毕竟也是神通三重修士，非同小可，日后如果跑了就是祸患，自然不能放过。

　　张真人惨叫一声，刚刚在血雾中要消失的身影顿时被炸了出来。

　　他满身都是鲜血，剧烈地喘息着，犹如闷油葫芦，倒在地上不停地翻滚着。

　　夏尘上去就是一脚狠狠踏下，直接踩在张真人的胸膛上，咔嚓咔嚓，他的力量何等强横，就算张真人肉身再强，肋骨也不知道瞬间断了多少根。

　　“夏尘，我不接这个暗花了，也不为自己弟子报仇雪恨了，你放过我，行不行？”张真人拼命绽放出神念，但是却如同蜻蜓撼柱一般，根本无法动摇夏尘的双脚。

　　尽管被踩在脚下屈辱无比，但是张真人却再不敢强硬到底，而是苦苦哀求，当性命都要失去的时候，还在乎什么尊严呢。

　　夏尘冷笑着，脚下用力：“第一，你那狗屁弟子不是我杀的，当时在金安城外，是他想来杀我，结果被东圣派的张田阳所杀，信不信由你，第二，你既然存在杀我之心，我不杀你，天理不容，但是如果你自废修为，我可以考虑放过你一条狗命。”

　　张真人脸上急剧变色，自废修为，那简直比杀了他还难受，不由得一咬牙，怒吼道：“夏尘，你让我自废修为，不可能，今天老夫就是拼了老命，也要跟你同归于尽。”

　　他全身突然冒出熊熊燃烧地血色火焰，透出一股强烈的惨烈味道。

　　随着血色火焰熊熊燃烧，张真人的气势也随之一变，刚刚萎靡的气息突然高涨起来，疯狂攀升，转眼之间就超过了此前的鼎盛时期。

　　“血祭圣法？”夏尘一愣。

　　血祭圣法是一种靠燃烧自身精血来短暂提升修为来跟对方拼命的秘术，虽然比不上自爆那么惨烈，但是效果也非常惊人。

　　只是燃烧精血就相当于燃烧生命力，即使能杀了对方自己也多半活不下去，最好结果也是成为废人，显然是张真人要不惜一切代价想要拼命了。

　　夏尘其实还是从天书奇术看到的血祭圣法的描述，想不到张真人居然也会。

　　但是他眉头只是一皱便即散开，不但没有迅速退后，反而并指向下一探，中指深深刺进了张真人的眉心之中。

　　张真人本来身上血色火势熊熊，力量大增，已经超越了此前巅峰水平，正要凶狠地嘶吼着冲上去。

　　但是被夏尘手指插入眉心，一股古怪的力量渗透进脑海里，登时如同迎面泼了一桶冰水，全身燃烧的血色火焰瞬息熄灭，连带着刚刚要爆发的强大力量也消失了。

　　“怎么回事？”张真人只感觉手脚冰凉，不由得绝望起来，连自杀都做不到，还怎么和人家拼命。

　　“血祭圣法就了不起吗？想跟我拼命，你还没这个资格，给我死吧。”夏尘冷笑道，一脚狠狠踢在张真人的头上。

　　天书奇术上既然记载了血祭圣法，自然也记载了破解之法，夏尘自然不用担心。

　　别说血祭，就是自爆，只有不耽搁时间，天书奇术上也记录了破解的办法。

　　张真人大声惨叫着，被夏尘一脚踢得直飞出去，轰！重重撞在一堵极为厚实的石墙上。

　　石墙的另一边是一间颇为宽敞的客厅，片刻之前，里面站着四名百无聊赖的神通一重修士。

　　他们是庄主刘汉栋委派过来，专门服侍张真人的，没有张真人的命令，就只能在客厅里干呆。

　　“你们听见了吗？外面叫喊声一片，而且禁制大阵居然瘫痪了，肯定出了什么大事，我们要不要出去看看？”一名修士忧心忡忡地道，眼睛直盯着门缝。

　　“你敢走吗？张真人他老人家还没有动，你就沉不住气了？再说，发生再大的事情，是你我看了就能解决的吗？老老实实呆着得了，这里是孔雀山庄能出什么大事。”另一名修士撇嘴道，倒是毫不担心。

　　“庄主给我们的命令是就是天塌下来，也必须服侍好张前辈，其他的事情根本不用管，而且管也轮不到你我，自然有三位副庄主呢，就算副庄主不在，还有那么多神通二重的管事呢，你操哪门子的心。”又一名修士懒洋洋地道。

　　“你忘记了小安子了吗？”第四名修士脸色凝重道，“就是因为不小心没听到张真人一句话，结果张真人不由分说，就扯断了他一条胳膊，那叫一个惨哪，连庄主看见了都没说什么。”

　　众人脸色顿时有些不自然起来，显然想到了某个倒霉的家伙。

　　半响，那第一名修士才苦笑道：“我也只是顺口说说而已，怎么会不听命令，只是不明白，发生了这么重要的事，怎么他老人家还能稳如泰山？”

　　“嘿嘿，要不人家怎么是神通三重修士呢？”第二名修士淡然笑道，“泰山压顶不变色，大事来临不睁眼，这才是高人风范。”

　　“张前辈的确是霸气绝伦，修为深不可测。”第三名修士掩饰不住地赞叹道，“我站在他面前时，连大气都不敢喘一下，这种威严可不是什么人都能有的。”

　　“听说张真人在金安城的散休里都排得上名号，谁要是得罪他，那就等于被宣判了死刑，这次他接了杀夏尘的暗花，估计那小子的威风也就到头了。”第四名修士道，不由得叹了口气，“唉，不知道什么时候，我才能赶得上张真人的一半，不，十分之一的威严就足够了！”

　　众人纷纷点头，眼神里心驰神往，幻想着自己何时能象张真人这般强大威风。


第五百二十七章 大阵宝图

　　轰！正在这时，石墙突然迸裂开来，碎石飞溅，瞬间炸出一个巨大的洞口，一个全身是血的身影惨叫着从洞口里飞了出来。

　　他重重趴在地上，脸上鼻子上都是鲜血，说不出来的狼狈，正是强大威风的张某人。

　　随后，又一道矫健地身影从洞口里蹿出来，一脚狠狠踩在张真人的老脸上，喝道：“鸟真人，这就给我受死吧！”

　　“不要杀我，不要杀我啊，无论你想要什么，我都可以给你，只要你别杀我，让我做牛做马都行。”张真人声嘶力竭地哀求道。

　　四名修士已经看直了眼。

　　“苍天在上，我的眼睛是不是瞎了啊，无敌霸道的张真人，竟然被打成这个奶奶样，这个世界太疯狂，耗子给猫当伴娘了。”第一名修士瞪着眼睛大声道。

　　“原来……原来不可一世的张真人也有苦苦哀求的时候啊，我还以为他一直无敌呢。”第二名修士震惊地喃喃道。

　　“无敌个毛，头一次看见神通三重修士前后反差这么大，原来也不过如此。”第三名修士和第四名修士惊叹着。

　　“不好意思，我若是拥有神念，不用你说，我也会把你变成我的傀儡，可惜现在，你连发下血魂毒誓我都不放心，死吧。”夏尘摇了摇头。

　　他一脚踏下，把张真人所有不甘地声音都踩了回去，一颗脑袋砰然爆裂开来，张真人的尸身剧烈地抽搐了几下，便一动不动了。

　　夏尘伸手一招，将他腰间的储物袋摘了下来，反手塞到储物空间里，然后看也不看四名目瞪口呆的神通一重修士，便飞身离去。

　　过了好半天，四名修士似乎才缓过神来，看着地上张真人的无头尸体，不由得一阵恍惚，仿佛刚才看到的一切都是不真实的幻觉般。

　　“对了，刚才那强大的修士是什么人？怎么看起来那么面熟？”一名修士忽然象是想起了什么。

　　“你不说我还没想起来，虽然一闪而过，但是我绝对见过他……啊，想起来了，他是夏尘，他就是张真人接暗花要杀的夏尘！”第二名修士脸色一变，失声道。

　　众人不由自主地打了个哆嗦。

　　“真想不到，张真人刚刚接下暗花，就被要杀的目标所杀，上哪说理去啊。”过了半天，第三名修士才感慨地道。

　　第四名修士却是突然脸色一变：“不对，我们孔雀山庄是发布杀死夏尘暗花的地方，现在正主找上门来，能有什么好事？我看他多半是来找麻烦的，走，我们立刻禀告上头，没准就是大功一件。”

　　众人闻听，纷纷点头，立刻欢欢喜喜做鸟兽群散。

　　这帮二缺却没有想到，夏尘既然连张真人都能杀了，孔雀山庄又能做什么防范。

　　连杀了钱仁飞、陈东盛、刘汉栋和张真人，又逼退了神秘四级长老的神念，夏尘再没有可以阻挡的障碍，一路势若流星，直奔顶层。

　　沿途虽然有几个不长眼的神通二重修士想要呼喝着阻截，被夏尘一撞，便纷纷惨叫着，转世轮回去了。

　　咚咚咚！没有了禁制大阵的传递，夏尘凭借强悍的肉身，直接穿透了无数道厚实的墙土，直接来到顶层刘汉栋所在的密室。

　　说是密室，其实和一间殿堂也差不多，只不过失去了禁制大阵的支撑，就此变成了一间普通的大厅。

　　“钱仁飞说密室里有暗格，不知道在哪里？”夏尘停住身影，目光扫了一圈，哪有什么暗格？

　　不过他丝毫没有露出意外之色，既然是暗格，怎么可能会出现在明面上。

　　想了想，夏尘举起双手。先天罡气从双臂扩散出来，瞬间化成一道风暴，噼噼啪啪打在殿堂的墙壁和天花板上。

　　他现在力量何等强大，罡气虽然还没化成实质，但是也远比寻常的神兵利器强横得多。

　　殿堂的墙壁和天花板虽然都是坚硬厚实的青石构成，但是哪里能挡得住他的先天罡气，纷纷如同青色泡沫碎裂。

　　烟尘弥漫出来，被罡风一扫，瞬息之间飘荡而空。

　　一道数丈高下的青塔矗立在碎石瓦砾中，闪烁出夺目的光华，里面灵光闪烁，显然存在不少宝物。

　　这大概就是刘汉栋的家底了……夏尘心想，这青色光塔本身就是一座禁制，用来禁锢里面的宝物，以夏尘的造诣，自然轻松看出来。

　　他走上前，屈指一弹，本源心禁立刻化作一道纤细地光丝进入青塔之中。

　　这是探测禁制，由于体积极其微小，除非特别敏感的禁制，否则根本不可能引起禁制启动，而禁制越是庞大，敏感程度也就越低。

　　片刻之后，探测禁制已经在青色光塔内环绕了一周，记载了所有的禁制信息，随后飞了出来，没入夏尘的手心里。

　　夏尘露出了然之色，手缓缓伸进青色光塔内，片刻后拿出。

　　青色光塔微微闪烁起来，很快，青光便逐渐黯淡下去，光塔缓缓消失，露出里面隐藏的一副塔架。

　　塔架上布满了暗格，最下面依次安放着一些珍稀材料和灵药，另外还有几个药瓶。中间一层则是几件灵光闪闪地法宝和几块玉简。

　　最上面的暗格只放了一张卷曲的图纸，黑黑的毫不起眼，看来就是钱仁飞所说有关天岚宗的宝图了。

　　夏尘一怔，当初在听到宝图的时候，他本以为会是玉简，毕竟用玉简存储信息量比较大，查看也比较方便，没想到居然是实质化的图纸。

　　他拿起图纸，徐徐摊开。

　　看上去这宝图也就只有尺许大小，正面布满了星星点点的字符图文，遍布下来，组成了一幅深奥的图案。

　　“是大阵结构图……”夏尘立即便认了出来，他系统性地学过禁制之道，自然知道这些字符图文以及排列组合意味着什么。

　　但是一般大阵结构图都是储存在玉简当中的，象这么一张图纸，能表现出禁制大阵一个简单的构造或者是一个角落就不错了。

　　而且这图纸黑糊糊的，字符图文都是用不规范的字体标注着，看上去分外吃力。

　　不过夏尘看了半响，却是不由自主地眼神一缩，露出无比震惊之色。

　　原因无他，只因这大阵结构图上有不少都是很久很久以前的古老符文。

　　至于久到了什么地步，根本说不清楚，可能是几千年前，也有可能是数万年前，久到不少符文早已经失传，现在的修行界根本无人认识。

　　这种失传，可并不是新陈代谢，有更好更快捷的符文顶替，而是古老绝技的湮灭，至于原因，已经无从查起。

　　就是换做现在修行界的大师，看着这幅宝图，能认出十分之一的符文就算不错了。

　　夏尘之所以知道，是因为天书奇术上关于禁制篇记录了这些古老的符文，他正好修习禁制，便都牢牢地记在心里。

　　不过天书奇术关于禁制的篇幅并不多，虽然介绍了这些符文来历，却没有现成的例子可以让夏尘琢磨，让夏尘不禁心痒难挠。

　　如今在这张无名宝图上居然看到了古老的大阵结构图，怎能不让夏尘心情激动。

　　要知道，每一个古老符文组合的背后，都代表远古威力奇大的禁制的一部分。如果将这些钻研透彻，以本源心禁演化出来，夏尘的禁制修为恐怕将强到不可想象的地步。

　　夏尘也不只一次地猜想过，其实就是本源心禁，也是远古禁制比较强大的一种，经过代代传承，终于在毕家保留了下来。

　　而夏尘就幸运地学到了，但是其他那些古老的禁制手段，却在历史长河中渐渐都消逝了。

　　他仔细地看着禁制宝图，渐渐地全身心都投入进去。

　　推衍禁制，本来就是一种参悟阵法道理的修行，而夏尘是禁制大师级的人物，用心参悟之下，登时感觉妙不可言，欢畅之极。

　　也不知道过了多少时间，夏尘才从大阵禁制结构图上抬起头来，满脸都是陶醉激动的表情，自言自语地喃喃着。

　　“这哪里是什么大阵结构图，而是古老禁制阵法原理阐述图啊，用这张结构原理图，可以做出无数个威力强绝的禁制大阵来，与其相比，孔雀山庄的禁制大阵根本就是垃圾货色。”

　　“这阵法结构原理图的奥妙，几乎不可想象，如果论珍贵程度，几乎可以和天书奇术相媲美了，有了这原理图，我的禁制之道还会再提升数倍都不止啊。”

　　“暴殄天物，暴殄天物啊……难怪天岚宗付出任何代价都想把这宝图拿到手，却想不到会落到刘汉栋的手中，他们两个不识货也就罢了，居然还想和天岚宗交换，蠢材，蠢材！”

　　“这等宝图，如果放在普通修士手中，的确一点用都没有，即便是普通禁制大师，也根本看不懂那些古老符文，但是放到我手里，却是可以发挥出强大无比的威力，如果让联盟知道这幅阵法结构原理图的奥妙，恐怕不惜一切代价都要争取回来。”

　　夏尘感叹了半天，这才隆重地将阵法结构原理图收了起来，塞到储物空间里。

　　这大阵宝图从某种意义上来说就相当于地球古代封建时期的和氏璧，如果让人知道在他身上，立马便会遭到最强大的修士追杀。


第五百二十八章 人间仙境

　　能获得大阵宝图，这一趟孔雀山庄来得简直太值了。

　　刘汉栋可能知道这幅宝图的宝贵，但是却绝对不知道宝贵到什么程度，否则他绝不可能把这幅宝图就放在密室的暗格中。

　　夏尘又看了看其他宝物，顿时不屑地撇了撇嘴，看完宝图之后，这些也算珍贵无比的宝物便都和鸡肋一般，要之无用，弃之可惜了。

　　他现在最不缺的就是这些鸡肋宝物，没什么大用，不过总归是来一场，也不能白白扔掉不是，而且其中有些材料也很不错，值得收藏，刘汉栋毕竟是孔雀山庄之主，论起家底还是有一些的。

　　夏尘一挥手，将所有宝物都收到储物空间里，然后伸手向地下虚抓。

　　咚咚咚……地下立刻传来惊天的震响声，随后便是墙壁和天花板不断被撞碎的声音。

　　片刻之后，金光闪现着，一个身高丈二的金甲卫士砰然撞破了地板，轰然站在殿堂里。

　　这正是刘汉栋那件威力奇大的法宝金甲卫士，这卫士看起来似傀儡非傀儡，似法宝非法宝，但是可和神通三重修士硬拼，足见非同小可，夏尘自然要带走，好好加以研究。

　　刘汉栋已死，金甲卫士也就等于失去了控制，虽然自身颇有灵性，但是仍然是一件宝物，被夏尘用本源心禁强行掳了上来，彻底禁锢住灵气，成为木偶傀儡。

　　金光一闪，金甲卫士已经不见了踪影，进入到储物空间里。

　　该杀的人都已经杀了，宝物到手，夏尘也不再停留，抖手便甩出了无数爆雷珠。

　　以现在聚宝盆的复制速度，顷刻之间，爆雷珠便会成千上万的生产出来。

　　跟着，夏尘犹如离弦之箭，冲天而起，从顶层直接洞穿了厚实地天花板，一下子跃到了空中。

　　下一刻，轰的一声爆响，孔雀山庄十层小楼瞬间崩塌，碎石瓦块激射出来，当空掀起漫天的烟尘火色。

　　孔雀山庄就此彻底毁灭。

　　至于那些神通二重和神通一重的修士，能否活下来，就听天由命去吧。

　　夏尘脚踏虚空，脚下禁纹延伸，数息过后，人已经在百里开外，他身形却渐渐隐去，不露出分毫气息，瞬息之间便远去了。

　　良久之后，孔雀山庄才彻底崩塌成一堆废墟。

　　废墟之上，站着十几名神色发呆的神通二重修士，他们是孔雀山庄遗留下来的幸存者。

　　至于其他人，不是被夏尘所杀，便是被爆雷珠炸得尸骨无存，埋葬在瓦砾之下。

　　成立了上百年的孔雀山庄，终于在这一刻，成为历史。

　　数日后，孔雀山庄覆灭的消息传遍了金安城，在杀手界里面引起了巨大轰动。

　　几乎所有知晓孔雀山庄的修士都在热议，到底是谁灭了孔雀山庄。

　　嫌疑最大的自然都指向夏尘，毕竟孔雀山庄此前曾出过夏尘的暗花，而现在夏尘强势回归，自然要大肆报复。

　　但是夏尘不过是神通一重修为，又怎么能杀死包括张真人在内和三位神通三重的庄主呢？连杀四人，恐怕就是神通三重巅峰修士也很难做到吧？

　　于是，经过有心人的猜测议论和方然、金星等核心夏粉的暗中推波助澜，人人都知道了一条爆炸性的新闻。

　　新闻的标题是：孔雀山庄暗花惹怒夏尘，神秘强大粉丝出手覆灭。

　　新闻一出，无数人震惊。

　　没想到夏尘竟然有如此巨大的影响力，不用本尊出手，仅仅是神秘粉丝便灭掉了一个实力强大的杀手组织。

　　一时之间，那些蠢蠢欲动，想要对付夏尘，暗中讨好左公子的人也不禁迟疑起来。

　　单独一个夏尘好对付，但是如果在夏尘的背后，还有强大的势力背景，那么对付他就不是一件划算的事情了。

　　能灭了孔雀山庄，足以证明夏尘至少拥有超出三级世家的巨大能量，再考虑到选拔时，几十个四级世家老祖都争相为夏尘出面，这意味着夏尘暗地里的力量绝对不只这么一点点。

　　所以，在这种实力的猜测下，孔雀山庄的覆灭虽然引起一片惊呼，但是却没有几个人真正借题发挥，向夏尘发难。

　　偶有暗流汹涌，也是不了了之。

　　虽然那神秘联盟四级长老了解真相，但是他自然不会公布，否则岂不是把自己也暴露了。这老家伙因为轻视大意，在夏尘手上吃了一个不大不小的亏，短时间内也急需要休整。

　　夏尘当天安然回到城主府，他来去只有不到一天时间，甚至连几位副城主也不知道他竟然做了这么一件惊天动地大事，还道他只是在城主府内修炼，因此也都没有在意。

　　第三天，夏尘和毕青莲姐弟在府内平静度过，安心闲聊，放假只有最后一天了，也没必要不眠不休地修炼。

　　第四天早晨，夏尘告别姐弟两人，去往天峻峰下集合，届时，风雷等四名长老会带他们进入联盟总部。

　　毕青莲和毕小亮目送他离开，都有依依不舍之意，也不知道这次分别，还要多长时间才能相见。

　　小亮倒还好说，少年心性，倒没什么。

　　毕青莲却是眼圈都红了，她有夏尘依靠，相处的日子里，一颗芳心早就挂在了少年的心上，恨不得日日厮守才好。

　　不多时，夏尘便赶到了天峻峰山下，其他出线的弟子差不多都已经到齐，只剩下个别几人还在途中赶来，不过聚合时间还没有到，大家也并不着急。

　　四位长老并没有同时出现，而是只有徐天鸿一人，其他三人都留在联盟里。

　　接送弟子进入联盟，用不着四人全部在场，有一个人就足够了。

　　夏尘向徐天鸿见过礼后，便站到了弟子之中，老老实实地等待着。

　　过了片刻，几名落后的弟子脚前脚后地到来，看看自己差点最后到来，不由得有些尴尬，赶紧进入队伍之中。

　　点过人名，确认一个不缺后，徐天鸿从储物袋里拿出一件巨大无比的飞行龙舟，让众人都坐进去，随后便发动法宝，直奔西方的天际而去。

　　龙舟速度极快，片刻过后便飞过了金安城，一路沿着大燕大赵的交界线远去。

　　众弟子在龙舟上坐着，看着天空和脚下的风景，风驰电掣一般掠过，不由得心旷神怡，想到即将能进入传说中的联盟，心头更是异常兴奋，纷纷欢笑言谈着。

　　夏尘和四大天王坐在一起，聊兴颇浓，不是交流什么经验功法，而是不着边际地瞎侃。

　　虽然是瞎侃，但是周围却也凝聚了一大批聆耳倾听的弟子，希望能从强大的弟子口中得到一点有用的信息，即使听不到，偶尔说上一两句话，那也是极好的。

　　听着四大天王描述修行界的各类传说和轶事，夏尘不禁大感兴趣。其实跟绝大部分出线弟子比起来，他都是乡巴佬，因此交流之下，别人听惯了的，他倒是津津有味，众人也不敢嘲笑。

　　颜子羡慕地看着他们，想要过去聆听却又犹豫。

　　毕竟夏尘和四大天王已经和他们这批中层实力的弟子拉开了巨大的层次，境界不同，也就没有了过多的交集，若是请教交流，未免还显得过于正统严肃。

　　宋明珠安安稳稳地坐着，象极了淑女，跟夏尘轻柔细语地说话，脸上还不时浮现出一片红晕，看起来象个良家妇女，实际上十分做作。

　　惹得游乐康三人均暗中翻起白眼，心想这丫头太能装了，找个机会一定会错穿她。

　　一个时辰后，龙舟停止前进，却没有落在地上，而是在距离地面数丈高的地方飘浮着。

　　这个地方是一片荒芜的草甸，虽然起伏不平，但是却显得分外空寂，什么都没有。

　　“把你们的身份玉简都拿出来，我们要进入联盟空间了，记住了，千万别不在乎，否则没有身份认证，联盟大阵会无差别的攻击。”沉默寡言的徐天鸿开口道。

　　他向腰间一拍，拿出一枚玉牌，向虚空里一照，立刻便有一道青光没入了虚空里面。

　　立刻，虚空里有白色的光芒闪动起来，随后，这白色光芒越涨越大，很快便变成了一座高达十丈的门户，两道巨门缓缓地向左右打开来，露出里面天上人间一般仙境。

　　众弟子屏住了呼吸，眼睛闪亮着，贪婪地注视着联盟空间里的景象。

　　那巍峨起伏的殿堂，清洁透亮的空气，白云皑皑，青山绿水，无一处不透着仙家气息，如果是后天修行者到了此处，恐怕就要顶礼膜拜，以为到了真正的仙界。

　　一股浓郁的天地元气扑面而来，让众弟子的呼吸声都不禁粗重了几分。

　　这等浓烈的天地元气，比之外界足足多出数倍，就是吸取元石也不过如此，想到从此以后就要在仙境中修炼常驻，每个弟子都是心花怒放。

　　哪怕就是游乐康等四大天王，眼神也不由得有些发呆，他们虽然是四大派弟子，却也从来没见过联盟。

　　联盟的出入限制是非常严格的，除了联盟成员之外，其他外界之人，哪怕是神通五重的大修士，也要获得准入的资格，才能进入这神秘的联盟空间。

　　别人眼神发直，夏尘自然也不例外，差点连哈喇子都要流出来，心想听说联盟总部是处在一块元气充沛的空间裂缝之中的，现在看来，果然是真的，这块宝地，可比任何一块洞天福地都要好上百倍！


第五百二十九章 威严教官

　　龙舟缓缓驶入门户之中。

　　嗡的一声，联盟空间内响起禁制微微运行的声音，上百道细如发丝的青光突然从虚空里激射出来，瞬息之间扫描在众弟子持着的身份玉简中，确认没有异样之后，这才重新隐没在虚空里。

　　后天弟子倒没什么感觉，但是不少已经突破神通境界的弟子脸色却是微微发白。

　　从这不起眼的青光中，他们敏感地察觉到了恐怖的力量，如果没有身份玉简，恐怕下一刻，就会毫无悬念地被禁制秒杀。

　　难怪徐天鸿此前郑重提醒他们，这大阵可不是闹着玩的。

　　夏尘眉毛一扬，没有害怕，反而露出十分感兴趣之色。

　　比起其他弟子，他对禁制的敏感程度远远超出，仅从那些检验身份的青光中，便察觉到了联盟总部大阵的不凡。

　　这大阵可绝非孔雀山庄那半吊子大阵，随手便可破解。哪怕只是惊鸿一瞥，也能感觉到庞大复杂的阵法结构，威力绝对远远超过了夏尘此前见过的任何一座大阵。

　　以后在联盟内部修行，如果可以研究大阵的话，再配上大阵宝图，那我的禁制修为绝对可以突飞猛进，只是不知道怎么才能着手。夏尘暗暗心想。

　　似乎感觉到了他心里的想法，徐天鸿忽然转过头来，对他笑道：“联盟空间大阵虽然存在了数千年，但是为了加固改造，精益求精，每年都有大量懂禁制的长老深入大阵修习，近年来正好大阵要建造一个外接阵法，需要精通禁制的修士，我们几个就推荐你去了。”

　　“啊，那太好了，多谢长老成全。”夏尘正想着怎么研究这大阵，想不到瞌睡马上就有人送来枕头，不由得喜出望外。

　　其他弟子羡慕地看着夏尘，能参详联盟空间的禁制大阵，感悟至深，这是何等大的机缘。

　　不过羡慕归羡慕，却没有人有丝毫嫉妒。人贵有自知之明，以他们的禁制造诣，就是得到这个宝贵的机会也是白白浪费。

　　说话间，龙舟已经进入联盟总部，两扇巨大的门户也在身后缓缓地关闭开来，丝毫显示不出任何痕迹。就象是进入了一个异空间。

　　看着联盟总部内，祥云朵朵，碧青天空，芳草萋萋，青山绿水，充沛元气，众弟子大开眼界，都不禁要幸福得要陶醉了。

　　偶尔有修士一掠而过，虽然看见龙舟，但是也未加关注，显得似乎颇为匆忙。

　　龙舟放缓速度，行驶了片刻后，在一处数十丈高的殿堂前徐徐降落。

　　风雷、杨泉和陈古兰站在殿堂前，与众弟子相见，都是颇为欢喜。

　　联盟选拔时间长达数月，不只是夏尘，还有不少弟子得到四位长老的指点，感情自然颇为亲密。

　　众人随着四位长老进入殿堂，里面是一间广阔无比的大厅，装饰得富丽堂皇，大阵禁制笼罩了整个联盟空间，可以在大厅的墙壁和天花板上看见不时闪现地流光。

　　这些禁制流光也充当了殿堂装饰的一部分，既实用，又好看。

　　除了风雷四人外，殿堂里站着十一名陌生的联盟长老。

　　除了为首一名高大精悍，神色冰冷的中年人是神通三重修士外，其余十人则都是神通二重修士，都是不苟言笑。

　　风雷四人对那神色冰冷的中年修士颇为客气，双方低声交谈了片刻之后，四位长老便向众弟子示意，接下来由中年修士安排他们在联盟的修行，随后，四人飘然离开。

　　中年修士踏上几步，冰冷威严地目光在众弟子身上扫视了一圈，半响没有说话。

　　他的目光就如刀子一般，扫在身上似乎有种割裂般的寒意，虽然他没释放出半点气息，但是就是让人感觉仿佛一头强大的妖兽站在面前。

　　众弟子无不战战兢兢，大气都不敢喘一下。

　　很强的杀气……夏尘凛然有所觉，气息和杀气不同，有的气息再强大的修士也没有杀气，只有经历过生死磨难，杀人无数才能铸真正的杀意。

　　这意味着，眼前这冰冷的中年修士绝对是身经百战，比那些在大门派里不愁吃不愁穿不愁资源的同境界修士要强大得多。

　　“联盟选拔，就选拔了你们这样一群废物？真让我失望。”中年修士缓缓地开口道，出口便冷梆梆的，毫不客气。

　　众弟子心头一震，纷纷抬起头，愤怒地望向中年修士。

　　燕赵地区，万名最强的后天十重修士选拔，然后是百里挑一，最后只有他们一百人出线，哪一个不是天赋异禀，杰出灵秀之辈？现在却被说成一群废物，心里怎么能不怒。

　　“长老，请问我们哪里称得上是废物？”数名弟子壮着胆子大声道。

　　“嘿嘿，还有点可怜的尊严呢？”中年修士冷笑道，“我告诉你们，什么尊严，在实力面前都是狗屁，我知道你们以前都可能是什么天之骄子，威风八面，但是到联盟后，你们就是最底层的废物，你们当中很多人甚至连神通一重都不是，连废物都不如！”

　　大多数弟子的目光顿时黯淡下去，他们还没有突破神通，这是无可回避的尴尬。

　　但是少数神通一重的弟子还是目视着中年修士，挺胸抬头，目光炯炯。

　　他们突破了神通境界，总该不是废物了吧，这是众弟子脆弱的心里防线后的最后一道尊严。

　　“突破了神通一重，也是废物。”中年修士冷冷道，“我问你们，你们突破神通的机缘是从哪里得来的？是联盟选拔送给你们的！你们突破神通服用的丹药是从哪里得来的？也是师门提供给你们的，你们的感悟经验从哪里来，还不是你们背后的组织提供的吗！有哪一样是你们历经生死，自己辛苦得来的呢？如果不是靠自己得来的突破，你们不是废物又是什么呢？我说错了吗？你们就是废物！”

　　他这么一说，就连突破神通一重的弟子的脸色也都变了，纷纷低下头，虽然脸被打得啪啪作响，但是人家说得是事实啊。

　　他们取得的突破的确都是联盟或者师门给的，没有一样是自己辛苦得来的，虽说师门本来就有培养弟子的义务，但是从这中年修士口中说出来，似乎就成了不劳无获一样……

　　夏尘也低下头，心想我虽然不靠师门，但是也是靠了聚宝盆，算不算是幸运的废物呢？

　　中年修士见把众弟子训斥得老老实实，这才哼了一声，放缓了语气道：“想要尊严，就得拿实力去换，你们很幸运，进入联盟后还有三个月的修炼时间，否则现在让你们出使任务，恐怕一大半就得死在外面。”

　　死？众弟子悚然一惊，不由得面面相觑，他们以为进入联盟就是有了最大的保障，从此以后安心修炼就可以青云直上，即使出使任务也是高高在上，怎么会出现死这种可怕的字眼。

　　中年修士也懒得跟这群自以为进入了幸福天堂的菜鸟解释，喝道：“这三个月内，我就是你们的总教官，我叫黄云超，你们称呼我为黄长老即可，三个月内，我和十个手下会玩命地操练你们，想要以后在任务中活下来，想要变得强大，想要更多的资源，你们就拼命吧……如果三个月后，还有人没突破神通，那就趁早滚蛋，因为你们连送死的资格都没有。”

　　众弟子心中一紧，这才想起，昔日风雷长老曾经提醒过他们，进入联盟才是开始那句话的真正含义。

　　既然千辛万苦走到这一步，再被联盟淘汰，那也太屈辱了，人人心底都下了决心，握紧拳头，决心三个月后一定要突破神通境界。

　　黄云超又道：“你们一百个人，分成十个小组，我有十名手下，分别管理一个小组，你们唯一要做的事情，就是绝对服从我，还有他们的命令，听懂了吗？”

　　“懂了！”众出线的弟子齐声应道。

　　夏尘瞬间感觉自己好象进入了军营里。

　　“给他们发下去。”黄云超转头向着身后的神通二重修士吩咐道。

　　那十名神通二重修士面无表情地走上前，带着冷冰冰的表情，把一枚枚玉简分发到每个弟子的手里。

　　“玉简里面是联盟总部的规则，包括总部地图、殿堂分布，出入方式、联盟长老的介绍、各类任务的安排，注意事项，以及你们的训练的地点时间等等，你们想知道的和不知道的，都在玉简里面，给你们一天时间去消化，别不长眼睛到处乱走，冲撞了哪位杀神，把你们一掌拍死。”黄云超冷冷道。

　　众弟子心中一凛，赶紧都收好玉简。

　　“分组点名。”黄云超言简意赅。

　　一名神通二重修士走上前，摆了个手势，高声道：“第一组的人，听到名字后，站到我面前，我只念一次，徐亚斌、范龙超、杨涵……”

　　他依次念着名字，被念到的弟子迅速出位，按照念到的顺序站在他面前。

　　念完十个名字，那神通二重修士便停住了。然后另一名神通二重修士上前，也念了十个名字，召唤了十名弟子组成第二组……

　　前九组都是十名弟子，但是第十组的神通二重修士却只念到第九个名字便停住了，示意小组完成。

　　九十九名弟子都被编进了十个小组里面，殿堂里面只剩下夏尘一个人。

　　“你叫夏尘？”黄云超冷冷地打量了他两眼，淡淡道。


第五百三十章 重拳叠加

　　“黄长老，弟子正是。”夏尘连忙应道。

　　小组分人没有他，夏尘心中并未感觉困惑，因为此前徐天鸿已经告诉了他的去处。

　　黄云超冷冷地道：“你很特殊啊，风雷他们几个联合举荐你加入禁制大阵外延阵法的队伍，从修行角度来说，这是一场很大的机缘，你心里一定很得意吧。”

　　夏尘听他话中有话，不由得心中一凛，回道：“弟子对禁制方面略有几分心得，蒙风长老他们垂爱，不敢有任何骄傲。”

　　“我不喜欢听这些没营养的废话，也不喜欢唯唯诺诺的家伙，而且你开始就走后门，让我很不喜欢。”黄云超冷冷地道，“虽然风雷他们几个联合举荐你，外延阵法队伍也勉强同意了，但是没有我的允许，你只能在这老老实实地呆着，听懂了吗？”

　　夏尘心中一动，看来这位黄长老很喜欢刁难人啊，不过倒是有话直说，他也没生气：“请问黄长老要有什么条件，才能答应我去呢？”

　　“接我一拳。”黄云超面无表情地道，“不论死活，你都可以去外延阵法队伍，当然，我不会打死你的，不过趴几天是免不了的了。”

　　“那弟子领教黄长老的拳法。”夏尘平静地道。

　　黄云超微微点头，露出几分满意之色：“不错，有点胆色，没畏惧也没不知天高地厚，放心，吃我一拳，你就算趴上一个月，也值了。”

　　他说打就打，大喝一声，空气砰然炸响，一拳毫无预兆地打出，向着夏尘胸膛击来。

　　这一拳就是简单的一拳，虽然力量看起来不弱，但是却绝对不象是神通三重修士拥有的力量，倒是和后天十重修士差不太多。

　　众弟子本来正满怀期待地看着三级长老出手，不禁有些失望。

　　夏尘眼神却急剧收缩起来，心头大震。

　　这一拳看似平平无奇，但实际上，那是无数道拳影组合的重复的一拳，也就是说，黄云超在一刹那间打出了数千道重拳。

　　每一道重拳的姿势、比划、力道都一模一样，所以重叠起来，就象是一拳。

　　众出线弟子之所以失望，只是因为他们看不出来这一拳的奥妙复杂。一拳只有数千斤之力，看似很弱，但是如果几千道重拳叠加呢？

　　那是几百万斤的力量！

　　一拳落下，什么高楼大厦都要瞬间崩塌！

　　而且能把几千个动作在瞬间做得一模一样，不出一点差错，足以体现黄云超的恐怖。

　　在场人中，只有夏尘和十名神通二重的教官看出这一拳的奥妙和恐怖。

　　夏尘不敢怠慢，先天罡气在体内瞬息之间流转数圈，犹如罡海一般爆发出来，但是到了拳头表面，却又全部内敛，化成如玉般地实质精华，狠狠迎了上去。

　　这一拳，他打了千百次，每一次都无坚不摧，技近于道，但是此刻对上黄云超的拳头，却是第一次变得没有信心起来。

　　十名神通二重教官脸上虽然没有任何表情，但是眼里却都露出戏谑之色。这叫夏尘的弟子虽然看起来不错，但是可以预见，片刻之后，就会被黄长老打得趴在地上。

　　众弟子认真地看着，虽然很期待，但是心里没有丝毫悬念。

　　他们虽然知道夏尘很强，甚至可以越级打败神通二重的王中帝，但是神通一重境界，又怎么可能是身经百战，神通三重修士的对手？

　　啪！两拳相交，发出一声轻响，两只无坚不摧的铁拳，顶在了一起，却只是发出轻微的响声。

　　没有爆破、没有罡气、没有石破天惊，就象是两块小石头对撞在了一起。

　　众弟子张大了嘴巴，神色有些发怔。就这么完了？这就是神通三重修士一拳？也太不起眼了吧。

　　黄云超脸上依旧冰冷，眼中却露出一丝猫捉老鼠般的笑意，这一拳刚开始的力道极小，那是因为数千道重拳的力量并没有一次性叠加，而是有个缓慢累计的过程。

　　这叫夏尘的弟子大概还以为自己手下留情，给他留面子，这一拳接得毫不费力呢吧。

　　其实他让夏尘接他一拳，倒非故意刁难，只是刚刚新来的弟子就走上后门，进入外延阵法队伍，起点比他还高，便有些瞧不起，起了教训之意，想挫一挫夏尘的锐气。

　　当然，这一拳隐含着叠加、量化、收发等诸多经验技巧和力道，夏尘也不算白挨，既吃了教训受到挫折，又能领悟到不少东西，自然会让他印象深刻，也算是破而后立的一场机缘吧。

　　两人两拳相抵后，两人便如同石雕泥塑一般，再也没有动过地方，拳头依旧紧紧地挨着，似乎在做攻击练习。

　　只是两人双拳相抵之间，不时传出轻微地爆响声，似乎才显得有些异常。

　　众弟子眼中露出不明之意，用心地看着，谁也不敢吭声。

　　此时，他们已经感觉到了两人出拳的不凡之处，但是感觉是感觉，却完全看不出来，不凡之处到底在哪里。

　　一息、两息、三息……

　　转眼之间，十息时间便过去了。

　　十名神通二重的教官脸色渐渐地变了，看着夏尘，眼中露出无比震惊之色。

　　十息时间，黄云超的重拳至少放出了上千记，这意味着，足有百万斤的力量打在夏尘的拳头上。这哪里是一个神通一重修士所能承受的，就是神通二重修士也承受不住啊。

　　但是看到夏尘平静的神色，仿佛犹有余力，似乎即使黄云超再爆发，也照样能接得下去，这怎么可能？

　　他们都是联盟修士，自身强大，底气十足，有足够骄傲的资本，自然对外界的修士不屑一顾，所以联盟选拔虽然在燕赵地区影响极大，但是在联盟内部却没有什么影响，鲜有人知。

　　在黄云超和十名神通二重修士眼里，夏尘和其他普通弟子没什么两样，只不过看起来似乎强一点，不过也仅此而已。

　　又是十息时间过去了。

　　黄云超的重拳终于叠加到了巅峰，数千道重拳一起砸下来，别说夏尘一个人，就是一座小山也要毫无悬念地粉碎。

　　然而夏尘却是平静地接下来了，脚下没有一丝颤抖，身躯更是纹丝不动，脸色依旧平静。

　　黄云超的脸色也变了，他本来以为重拳叠加到一两成的时候，夏尘就会承受不住，跌飞出去。

　　但是现在重拳已经叠加到了最高峰，对方却淡淡然然地接了下来。

　　这怎么能不让他震惊。

　　每当他叠加一道重拳时，夏尘的拳头便会催生出一股罡气化解，叠加多少道重拳，夏尘便会催生出多少道罡气。

　　重拳无穷无尽，罡气亦无穷无尽。

　　黄云超望向夏尘的眼睛，心中不由得一凛，夏尘的眼神深邃犹如大海，一如那平静下狂放的先天罡气，无可估量，无可抵挡。

　　修行三百五十一年，黄云超从未见过如此强大的神通一重修士。

　　他甚至有种错觉，仿佛站在自己面前的不是一个瘦削平静的少年，而是一头蕴含着无尽力量的太古妖兽，那些重拳对他来说，都只是笑话。

　　黄云超眼神不由变得浓烈起来，夏尘出乎意料的强大，激起了他强烈的好胜之心，大喝一声：“小心了，我要一鼓作气，千万别勉强。”

　　啪！空气里响起剧烈地炸响，后面数千道重拳力量，被黄云超一次性叠加完毕，拳头上顿时爆发出璀璨地光芒。

　　些微地气劲泄露出来，犹如风暴一般扫过全场，除了十大神通二重修士和四大天王寥寥几名修士外，其他弟子全都倒了下去。

　　轰！夏尘身子一震，犹如直线一般向后射去，连退了几步，这才站稳脚步，脸色微微苍白，调息了半响才躬身行礼道：“多谢黄长老手下留情，并且身传教导，弟子受教不浅，感激不尽。”

　　十大神通二重修士目瞪口呆地看着他，久久说不出话来。

　　虽然这一拳夏尘落败了，但是能挡住黄云超一鼓作气的一拳，数百万斤的力量一起爆发，却只是脸色微微发白，倒退数步便即无事，这哪是人能够做到的事情。

　　至少他们绝对做不到。

　　这家伙当真是刚刚突破神通一重境界的修士？

　　众弟子七扭八歪地坐在地上，大部分弟子都在发呆，浑然不知道刚刚发生了事情。不过看到夏尘落败后的言语，心底便恍然起来，原来黄长老手下留情了，难怪夏尘即使败了，也能如此轻松。

　　败在神通三重修士手上，虽然只是一拳，但那也是虽败犹荣了。

　　只有四大天王等寥寥数人敏感地察觉到了某些端倪，各个脸色古怪，但是也不敢确定。

　　黄云超脸色不停地变化着，他死死盯住夏尘，就象盯着一个怪物，半响都没有说话。

　　那最后一拳夏尘不但接下来了，而且先天罡气爆发得更加猛烈，却在最后一刻内敛，没有反弹，否则倒退数步，脸色苍白的恐怕就是他了。

　　这等收发自如的罡气操控力，黄云超生平从未见过。

　　而且他明白，夏尘之所以自承失败，显然是不为了让他这位威严地神通三重长老当众失了颜面，同时也有隐藏自己修为的意思。

　　这少年，当真是深不可测，而且心机深沉，绝不象其他弟子那般一眼便可看透。

　　而且从夏尘身上，黄云超敏感地嗅到了一股极度深沉的杀机，那是只有在无数次生死磨练中才能早就的深沉气质，也只有他这等经历过生死危机的人，才能隐约感受到。


第五百三十一章 美丽女子

　　良久，黄云超的脸色才平静下来，他看着夏尘，目光变得凝重起来，忽然多出一种只有看着同等强大对手才有的眼神。

　　“你能接下我一拳，很好，我没有胜，你也没有败。”黄云超平静地道。

　　他从储物袋里掏出一块玉牌，扔给夏尘：“这是外延阵法队伍的认证玉牌，没有这个你进不了队伍，我要提醒你一句，那里都是些老家伙，最弱也是神通三重，而且各个眼高于顶，你去了小心点，当然，以你的修为，应该不会有什么麻烦。”

　　夏尘一怔，心中不禁一热，诚恳道：“谢谢黄长老，刚才您那一拳让弟子受用极大。”

　　他倒不是客气，黄云超的重拳叠加的确带给他极大的启发。

　　在以前，夏尘虽然也能做到叠加力量，比如掌中世界连续发出，但是那只是一种伪叠加，前后还是有一定时间间隔和顺序的，绝做不到象黄云超操控得这般完美。

　　接下这道叠加的重拳，夏尘也耗费了极大的力气，如果不是他先天罡气实在太浑厚了，恐怕早就被打趴下了。

　　只是普通一道重拳叠加，就有如许威力，如果把其他绝技，或者把攻击禁制叠加，那威力又当如何？想一想，夏尘便觉得激动无比。

　　简简单单地一拳，打出一个无限精彩的世界。

　　当然，重拳叠加已经是非常困难，即使是黄云超身为神通三重修士，也只能叠加最普通的重拳。

　　想叠加其他神通绝技，或者是本源心禁，恐怕需要海量的罡气以及极其恐怖的操控技巧，这和修为没有太大关系，完全是对力量上的考验，绝大多数修士都不具备这等条件。

　　但是偏偏就这两样夏尘都不缺，而且都达到了不可思议的程度。

　　黄云超的重拳叠加，为他开启了一条不可想象的力量康庄大道。

　　“不用客气，其实我从你身上也学到了很多。”黄云超还以为他真是客气，不由得笑了笑，“你可以离开了，夏尘，如果有什么麻烦或者是需要帮助，随时来找我。”

　　那十名二级长老教官差点连眼珠子都要掉出来了。

　　他们跟随黄云超多年，历经艰险磨难，深知这位大人眼高于顶，别说同境界长老，就是有些神通四重修士也没放在眼里。言谈举止更谈不上尊敬，想不到居然对夏尘这小辈客气之极，真是大跌眼镜啊！

　　一众出线弟子更是看呆了，就算夏尘比较出色，实力惊人，也不用联盟三级长老这么优待吧。

　　“多谢黄长老，弟子告退！”夏尘施了一礼，便施施然出了大殿。

　　一名神通二重修士见夏尘离开，实在忍不住内心的惊讶，侃侃问道：“老大，这小子有什么能耐，能值得你这么客气，是不是对他有点太客气了。”

　　黄云超摇了摇头，忽然颇有些感慨：“你很快就会知道我为什么对他这么客气了，现在客气算什么，将来都不知道有没有机会跟人家客气。”

　　那教官听得张大了嘴巴，原本以为头对这小子太客气了，没想到黄云超竟然还觉得远远不够。

　　“你们这群废物可以解散了，明天准时集合，谁敢迟到一息，谁就接我一拳。”黄云超面对众弟子，立刻又换上了一副冰冷之色，大手一挥，头也不回的离去。

　　众弟子顿时一片哀呼，心想为啥同是一个屋檐下的弟子，区别咋就这么大呢。

　　夏尘一边在巨大的殿堂周围穿行着，一边看着玉简里面的内容。

　　他首先看的是联盟内部的规则，免得不知道招惹到了谁，或者触犯了什么，惹来麻烦。

　　如果不长眼的遇到了脾气古怪的大修士，因为触犯联盟规矩直接被杀了，岂不是很冤枉？

　　看完规则后，夏尘又看了看空间地图，很快便找到了自己住的地方，玉简里面已经标注出来了。

　　那是一座普通的殿堂，位置也比较偏向，这很正常，毕竟是联盟地位最低的成员，总不可能排到那些三级四级长老的附近。

　　虽说是普通殿堂，但是修炼室，休憩室，药园，灵兽园、炼器室、符箓屋等一应俱全，完全就是一个堪比大门派的洞府。

　　而且联盟总部空间元气充沛，单论这一点，就比绝大多数洞府要强上许多了。

　　如果缺少修行资源，比如丹药、材料、符文等，可以去相应的殿门领取，数目任意。

　　刚进入联盟的成员，还没有达到完成任务换取资源的资格，所以可以免费领取资源，但是不是无限度的，因为免费领取的资源是要计数的，将来领取任务的时候，要相应扣掉。

　　联盟资源丰富，元气充沛，的确是修行圣地，但是不养闲人。

　　玉简里的内容颇多，夏尘也只是浏览了几项内容，便收了起来，准备回到自己的殿堂后再看。

　　这一路上，他也没遇到几名其他修士，即使遇见，也是如同路人一般匆匆而过，联盟偌大的空间还是显得还是很空旷的。

　　一顿饭的功夫后，夏尘找到了自己的殿堂。他并没有马上进门，而是习惯性地扫视了一下。

　　这里大概分布着数千座殿堂，有大有小，但是看起来却没有凌乱地感觉，分布起来很均匀。

　　不，不只是均匀，夏尘注目看着殿堂的分布，眼里忽然射出震惊之色。

　　他已经看出来了，这里每座殿堂的位置看似随意，其实都是经过精心选择的，分布起来，正好组成一个复杂的矩阵，成为整个联盟大阵的一个节点。

　　如果大阵发动起来，这个节点上，每座殿堂都相当于一道庞大的禁纹，威力无穷。

　　如果不是夏尘在禁制方面造诣极深，根本不可能从管中窥豹的分布中看出这种精心布置来。

　　这才是真正的大阵，大手笔的制作。

　　夏尘暗暗震惊着，不禁又仔细地观察起来。

　　这时，一道长虹从天际而来，倏忽之间，落在夏尘不远处，露出一个纤细窈窕的身影来。

　　她青丝如絮，飘在浑圆天成的肩头上。细长雪嫩地脖颈上，是一张完美而梦幻般的精致脸庞，让人不得不惊叹造物主的杰作，一双秋水般地双眸中透出幽深的魅意，使得这女子整个人都多了一股独一无二的气质韵味。

　　这魅力逼人的女子落在地上，看都没看夏尘一眼，就向殿堂深处走去，仿佛夏尘不存在。

　　夏尘依旧呆呆地看着殿堂分布，脑海里已经忍不住推演起禁制的结构来，这简直成了他的职业病，看见高妙地禁制便忍不住手痒。

　　那女子走出不远，忽然停住脚步，转过头，冷幽幽地美眸扫了夏尘一眼，淡淡道：“新来的？”

　　夏尘虽然沉浸在禁制推演中，但是感觉何等敏锐，早就察觉到女子到来，只是对方既然没理会他，他也就乐得装作不知，免得还得见礼。

　　见到女子突然停下问话，夏尘只好装作一副茫然刚惊醒的样子，躬身行礼：“是，属下是联盟新选拔的成员夏尘，见过长老。”

　　他刚看过联盟规则，知晓低级长老见到高级长老的礼节，连称呼也改成了属下。

　　至于这美丽不可万物的女子是什么境界，夏尘也不知道，反正不可能比自己低就是了。

　　那女子点点头，好看的眉目间没有一丝表情，似是随意问道：“你刚才在看什么呢？这么出神，连我到来你都不知道。”

　　夏尘一怔，随即暗暗叫苦，以为这女子看出自己故意不理她，所以准备找茬。

　　他现在虽然可以和神通三重修士叫板，但若对方是神通四重呢？想起黄云超说起在联盟行走，千万要小心，免得不守规矩惹到哪个杀神，被一掌拍死，心里不禁惴惴不安。

　　他不敢透露自己在推演禁制，免得这深不可测的女子再借题发挥，小心谨慎地道：“属下是新来的，还是第一次进入联盟空间，看见殿堂分布，气势恢弘，一时间被吸引了，所以心神才沉浸其中，绝不是有意要藐视长老的。”

　　“哦……”那美丽女子不置可否，眼中却明显闪过一丝失望。

　　她刚才见夏尘看着殿堂分布出神，还以为这普通少年感觉出了禁制大阵几分门道，所以才特意问一句，哪想到却是会错意了。

　　随即，她心里就不禁哑然失笑，心道我多想了，这少年不过是新来的成员，又是低微的神通一重境界，哪里懂得殿堂分布的玄奥，别说是他，如果没有一定禁制造诣，就是神通三重的长老也看不出来。

　　她心中如此想着，表面不露分毫，对夏尘的态度却是冷淡下来：“我听说联盟新选拔了一波弟子，好像是归黄云超训练吧，他的纪律很严，你怎么会单独出现在这里的？”

　　夏尘应道：“属下有幸被风雷四位长老推荐，进入联盟大阵外延阵法队伍修行，所以不归黄长老训练，黄长老也知道这件事情。”

　　“你进入外延阵法队伍了？”那女子一怔，美眸微微眯了起来，射出两道冷电般地光芒：“原来他们推荐的就是你……你明天不用去外延阵法队伍报到了，继续回黄云超那里接受操练吧。”

　　她话说完，转身化作一道长虹直接消失，似乎连一刻都不愿意多呆。


第五百三十二章 天岚宗与大利武陵

　　夏尘呆立原地，不禁傻了眼。

　　他想了半天也没想明白，自己谨小慎微的，应付得体，也没说错什么话，怎么就惹到这漂亮的姑奶奶了呢？

　　随即夏尘就有些愤愤不平，哥什么时候这么夹起尾巴做过人？我小心应对还招来飞来横祸了！

　　擦！比我境界高，长得有几分模样，波挺臀翘就了不起啊？还不是欺负我是新来的？说不让我报道我不让我报道了？难道你是阵法队伍的头目？老子偏偏就去，你能怎么着？

　　夏尘越想越窝囊，也没心思再推衍殿堂结构，嘟嘟囔囔腹诽着拿出身份玉简，进入了自己的殿堂，砰的一声，把大门关得山响。

　　气恼了半天，夏尘这才开始观赏起自己的新居来，看见偌大的殿堂，渐渐地，愉快的心情又占了上风。

　　“嗯，看起来不错啊，不错，真不错，我这洞府足有几十间屋子，可是比豪华别墅还豪华啊，这样放在北京上海广州，就是卖个几亿的也不为过吧，哥可是亿万富翁了。”

　　“啧啧，这修炼室很好，不但利用禁制大阵模拟出接近真实的修炼环境，而且还具有幻境功效，模拟出相对应的假想敌人，层层递进，使得修行者随时能够检测自己的修为进境，辅助修炼效果奇佳。”

　　“还有禁制室，可以随意构建禁制阵法进行试验，并且具有反馈分析的效果，知晓构建禁制的弱点在哪里，并且能够把以前的禁制数据保留……还不止如此，这禁制室还是这个禁制节点的中心，通过禁制室本身的禁制，我就可以用本源心禁来分析整座禁制大阵，太好了。”

　　“还有兽园、药园，炼丹室……虽然我未必能用上，但是设计巧妙、功能奥妙，的确让人叹服，哎，就是我正玄派老祖许乾坤的洞府，也远远不如这普通殿堂十分之一。”

　　“在这殿堂里修炼，哪怕就是没有资源，没有指点，进境也必然比其他人要快上许多，仅凭这一点，进入联盟的艰难，就完全值了，有多大的付出，就一定会有多大的回报。”

　　夏尘参观完自己的房间，大为赞叹，满心欢喜。把那美丽女子带来的坏心情全部抛在了脑后。

　　他并没有把储物空间里的灵药拿出来种到药园里栽培，虽然殿堂里的药园远比正玄派那个寒酸药园要强得多，但是有了聚宝盆，灵药无限再造，药园便没有多大的意义。

　　当然，这不是说就用不上药园，有些聚宝盆无法再造的高级灵药还是需要药园种植栽培的。

　　但是夏尘向来谨小慎微，殿堂虽好，毕竟不真正属于自己，栽植灵药没准哪一天就做了嫁衣，还是在聚宝盆里放置着比较好。

　　他又美滋滋地绕了两圈，这才回到卧室，继续看着玉简里的内容。

　　足足看了大半个时辰，夏尘这才对燕赵联盟内外部事宜有了个大概地了解。

　　其中有些内容，已经是他所知道的，比如说燕赵联盟的由来，成立的目的和近千年来发展的历程，只不过玉简里介绍得更详细一些。

　　联盟身为燕赵十六国修士的最高统治机构，统辖十六国内所有的修士。

　　夏尘以前不知道，一方面是因为不入流国家太弱，联盟很少理会，另一方面，在踏入神通境界之前，他也没有资格知道。

　　后天修士根本不入联盟的法眼。

　　联盟盟主是燕赵地区修为最强者，神通七重，修为可以称得上的通天彻地。但是盟主并不是联盟唯一的神通七重修士。

　　除了盟主之外，联盟还有两名七级长老，同样是神通七重修为，据说是活了五百年以上的老怪物，但是年纪却还是春秋鼎盛。

　　除了盟主偶尔还会露下面之外，两名七级长老根本是见不到的，不是常年闭关就是云游四海，准备向更高的境界发起冲击。

　　盟主之下是副盟主，副盟主有十二人，全部都是神通六重修士。

　　盟主不负责具体事务，是联盟大战略的制定者，具体执行均由副盟主来完成。

　　副盟主看似各司其职，但其实要做的其实也很简单，就是发布任务。

　　什么任务呢？核心内容就是防御外敌，最大限度地争取资源，壮大自身。

　　至于副盟主之下便不分官职了，一概以长老论之，修为是神通几重，便是几级长老。级数越高，修为就越强，权力也就越重。

　　五级长老，也就是和左公子、全真行的父亲，林姓男子同等境界的修士，大概能有三十多人。

　　这个数字看起来不少，但是这是按照整个联盟来算的，亿万修士中，才有三十多人，可见神通五重修士是多么凤毛麟角。

　　四级长老属于联盟的中坚力量，相对要多上一些，但是也没超过三百多名，比起大燕大赵其他门派来说，就少得可怜了。

　　三级长老大概能有上千人，二级长老则多出五六倍大概在五六千人左右。至于神通一重修士，也就是垫底的一级长老，则有上万名。

　　联盟长老的等级分布，完全是一个金字塔形状的。

　　虽然联盟长老人数比起燕赵地区修士总体人数来，连千分之一都不到，但是所有的成员都是精英中的精英，同境界绝对是佼佼者的存在，而且突破的几率要远远高于那些大门派的神通修士。

　　这是因为，联盟不光有着丰富的资源，得天独厚的修炼宝地，更有着来自外界的巨大压力。

　　有压力才有动力。

　　所有联盟修士要想快速成长，必须要在任务中磨练、积累、获得机缘、突破。这些任务非常危险，随时都有可能陨落掉的危险，绝非大门派内部所谓的历练那么简单。

　　因为联盟外部的区域，便是赫赫有名地混乱之地黑三角。

　　由于燕赵联盟和天岚宗还有大利武陵共同守候着一座绵延百万里的元石矿山，所以黑三角无数势力对此垂涎三尺，无数年来，前仆后继，想要瓜分撕咬这块巨大的肥肉。

　　夏尘已经听许乾坤介绍过元石矿山，不过看过玉简后，才知道这座元石矿山是何等的宝藏。

　　传说这座雄伟的元石矿山，不但盛产下品元石，更出产过大量的中品元石，甚至还有珍惜无比的上品元石，传闻中，还曾经出产过传说中的极品元石！

　　象现在修行界通用的元石，都是下品元石，中品元石据说相当于一千块下品元石，但其实是有价无市。至于上品，那就不用说了，只有盟主副盟主级别的存在，才有可能拿到。

　　而且元石矿山上不仅仅出产元石，还有各种珍稀地灵药和天才地宝，一些秘处甚至有着诸多的珍稀材料，是一座可遇而不可求的宝山。

　　这座宝山已经供应了联盟、天岚宗、大利武陵三大势力数千年，但是挖掘的资源还远远没有到达尽头。三大势力自然不会让黑三角染指自己的财富，于是互为盟友，一直守护着元石矿山。

　　守护元石矿山，便是联盟的最大任务，因为这是联盟的根。

　　就连联盟总部空间充沛的元气，本质上也是借助元石矿山的一道巨大矿脉才拥有的得天独厚的条件，同样让黑三角势力垂涎三尺。

　　抵御黑三角数千年，面对混乱之地凶狠、狡诈、残忍的修士，燕赵联盟也迅速地成长起来。从而成为燕赵十六国修士修行圣地。

　　能够不断提升修为，便是最大的利益，哪怕因为而陨落，也有无数修士对联盟趋之若鹜，以进入联盟为荣。

　　夏尘他们百名弟子能够进入联盟，其实很大程度归结于运气的因素，因为联盟选拔只针对后天十重弟子，其他神通修士只能望洋兴叹，否则哪里轮到他们的份。

　　联盟稳定发展，需求也越来越大，不光是守护元石矿山，需要炼器、炼丹、获得功法，哪一项都需要资源。

　　而这些资源，就从混乱之地黑三角掠夺而来，既是风险，又是机缘。

　　进入黑三角的修士，不只是大量外地的修士，还有联盟、天岚宗和大利武陵。

　　修士是无所谓善恶的，除魔卫道那都是老掉牙的口号，核心其实只有利益两个字。因为利益越大，修为进境越快，突破的可能性也就越大，然后再去掠夺资源，形成良性循环，否则就只有慢慢等待消亡。

　　关于天岚宗，大利武陵，玉简中也有详细地介绍，夏尘仔细地看过。

　　天岚宗是一个异常强大的宗门，统治着天岚地区大面积的土地，地盘不在燕赵地区之下，虽然只是一个宗派，但是宗门强者如云，如论实力之强，甚至还在燕赵联盟之上。

　　大利武陵的实质，是一间天下有名的书院，只不过是神通修士的书院。

　　武陵的院长、夫子、教习等人便是大利武陵的中坚力量。

　　武陵的地盘并不广大，看似没有燕赵联盟之广，没有天岚宗之强，但是实际上，武陵不但强者如云，而且凝聚力亦强劲无比。

　　因为大利武陵培养了无数强大的神通修士，这是他最可宝贵的资源。

　　几乎所有的学生，都以在大利武陵修习过为荣，一旦大利武陵有什么麻烦，便会有无数人奔赴回来，声援武陵。

　　而且大利武陵很神秘，据说这间闻名遐迩的书院，隐藏着无数的秘密，让人想入非非。

　　据说数百年前，黑三角曾经有一个强大的组织准备了几十年，想要攻占大利武陵，彻底把这间书院摧毁。

　　结果没等燕赵联盟和天岚宗援手，仅仅是奔赴赶回的大利武陵的学生，联起手来，便将那个组织打得飞灰湮灭。

　　从那以后，大利武陵一举天下闻名，威慑黑三角。


第五百三十三章 欲哭无泪

　　相比之下，三大势力中，燕赵联盟倒是有些相形见绌。

　　不过燕赵联盟拥有祖辈打下来的裂缝空间作为总部，享受元石矿山带来的充沛元气，却又是天岚宗和大利武陵比拟不了的优势。

　　三大势力互为犄角，共同抵抗黑三角的侵蚀。但是内里也不是铁板一块，时常在元石矿山的资源配比上产生摩擦，甚至结下不少矛盾。

　　这些矛盾，在黑三角这个空前的压力面前，都被掩盖了，三方高层也都心照不宣地没有公开，不过暗地里的猫腻那就难免了。

　　关于黑三角这块混乱之地，玉简里面也做了详尽的介绍，信息量颇大，夏尘一一记下来，和左青的记忆对照着。

　　估计他以后是迟早要去黑三角的，能多了解一些自然不会嫌多。

　　让夏尘惊异的是，玉简里的记录的信息可不仅仅是这几个地方。据说在黑三角往远去处，跋涉过数百万里的险恶山脉，有一片不知几何宽广的大海。

　　这大海名曰万轮海，海中天地元气充沛，天才地宝、珍稀材料、秘境无数，海中妖兽横行，海岛不知凡几，势力分布和复杂情况更是远超黑三角，如果不是险恶山脉挡住去路，恐怕万轮海已经淹没了黑三角。

　　而在万轮海更远的地方，是一个鼎盛无比的王朝。

　　这王朝之强大，不可想象，哪怕只是偏安一隅之地，也要远远超过黑三角、万轮海。

　　难道这王朝就是大唐王朝？夏尘探知着玉简，心里异常震撼。

　　关于那神秘唐姓女子，夏尘从来不曾忘怀，但是却从来没有听谁提起过大唐王朝四个字，好象这个王朝根本不存在一样。

　　但是现在，夏尘几乎就可以有所猜测了。

　　怪不得她说我具有神通七重修为，才算是拥有去找她的资格，单单就是这数千万里的路程，就绝非普通修士所能跨越的……

　　夏尘从储物空间里摸索出精美玉佩，有些迷惘地心想着，昔日那一点绝妙地声音，又一次浮现在心头。

　　半响，夏尘才收起玉佩和玉简，心里已经对燕赵联盟内外情况有个大概的了解。

　　他静下心来，开始打坐修炼，一夜无话。

　　第二天早上，夏尘出得门来，径往南方而去。为了加快速度，他又从储物空间里拿出一柄原来复制过的天青尺，作为飞行工具。

　　联盟空间里是允许一级长老飞行的，但是为了表示礼让，不能超过二级以上长老的头顶，夏尘看过玉简，知晓规矩，便在低空处飞行着。

　　外延阵法队伍的集合地点也在玉简里面标注出了，那是禁制大阵的另一处偏南方向的阵眼。

　　自从大阵被创立数千年以来，联盟杰出修士在大阵外部外延了无数阵法，有的破灭了，有的破旧了，有的要重新填补，这都需要联盟修士来做。

　　这偏东南处阵眼的外延阵法，相对以前的外延阵法来说要重要得多，因此联盟也很重视。

　　一位副盟主亲自过问，并派遣两名精通禁制的五级长老主持构建外延阵法，算是联盟一件大事。

　　一顿饭的时间后，夏尘赶到偏东南方向，为了避人耳目，阵眼周围竖立起高达十丈的青色禁制光壁，仅有一个小门供阵法队伍的长老出入。

　　一名神通二重修士守在门口，看见夏尘走上前来，只有神通一重修为，立刻面无表情地道：“阵法重地，无关人员速速离开。”

　　夏尘不慌不忙取出黄云超给他的玉牌，递了过去：“长老，我是来外延阵法队伍报道的。”

　　那修士吃了一惊，他是二级长老，还没资格进驻阵法队伍，最多只能凭借关系混个守门的差事，希望能多多接触那些神通三重、四重的长老，哪怕只是听听他们的议论，也是一份机缘感悟，这就算不错了。

　　这少年只是神通一重修为，居然能进入外延阵法队伍，真是奇了怪了，不由得有些嫉妒地心想，这家伙不会是假冒身份吧。

　　但是他翻过来掉过去把玉牌看了半天，也没看出有任何伪造地痕迹来。只好收起玉牌，淡淡地道：“你先在这里等着，我进去通报一声。”

　　夏尘点了点头，老老实实地站着。

　　那神通修士刚刚走进门内，就听见一个声音口气不善地道：“谁让你进来的？知不知道这是阵眼中心？你的职责是看守门口，不是进来参观，出去。”

　　那修士抬头一看，只见一名面如冠玉的翩翩少年正看着自己，脸色大有不善之意。

　　他没有生气，反而堆出讨好地笑容：“宋长老，您别生气，属下不是有意闯进来的，而是有事情向您老人家禀告。”

　　那翩翩少年眉头皱了起来，他外表看起来年轻异常，但却是一名货真价实的三级长老，此时正在为某个禁制难题而感到烦心，听到这话，耐着性子道：“什么事？你快说，我忙得很。”

　　那神通二重修士连忙把玉简递了上去：“宋长老，刚才门外来了个神通一重的少年，自称是来外延阵法队伍报道的，我看他境界低微，哪里懂什么禁制，所以心里起疑，便让他在外面等着，进来禀告您一声。”

　　“神通一重？你没搞错吧？”宋姓长老接都没接玉牌，不耐烦地道，“外延阵法队伍最少需要的都是神通三重境界，神通一重来干什么？当累赘都不够用，我说你是干什么吃的，还不赶快把他撵走。”

　　“是，是，是，属下这就去把他撵走。”那二级长老连声应道，心里暗叫晦气。

　　他转身一溜烟地走出门，啪的一声，将玉牌丢给夏尘，恼火地道：“你搞什么？拿了一块假玉牌进来，还害得我还被宋长老责骂，我也懒得追究你的责任，赶紧走，离开这里。”

　　夏尘吃了一惊，接过玉牌看了半天，道：“长老，我这玉牌是千真万确的啊，不信，你可以和黄云超黄长老对证。”

　　“让你走就赶紧走，听不懂话吗？”那神通二重修士板起脸道，“再啰嗦，我就以你造假干扰外延阵法队伍把你抓起来，滚！”

　　其实他也不知道夏尘的玉牌是否真假，因为那宋姓长老连看都没看，否则岂能放过夏尘。

　　夏尘气往上冲，正欲再度争辩，忽然，一个淡然地声音从身后传来：“你们争吵什么？不知道这里是阵法重地吗？居然还敢大声喧哗。”

　　夏尘转过身来，只见一名肤色蜡黄神色威严的中年人正徐徐走近，看见两人争执，眉目间露出些微地不悦之色。

　　“吴长老，不是属下喧哗，而是这小子假作玉牌，想要混入阵法队伍，属下极力阻止，他却不知好歹的狡辩。”那神通二重修士连忙解释道。

　　他心里暗暗叫苦，今天为了这个混账家伙，先是得罪了宋长老，现在看起来吴长老也不太高兴，真是够倒霉的，索性便把责任拳推到了夏尘身上。

　　“在联盟总部里混入外延阵法队伍？你觉得有这种可能吗？”吴长老冷笑一声，扫了一眼夏尘，“就是你作假玉牌？我倒要看看，你一个小小的神通一级修士，有多大的胆子。”

　　夏尘无奈的将玉牌递上去：“吴长老，这是属下的玉牌，是黄云超长老给我，让我来外延阵法队伍报道的，绝无半点虚假。”

　　吴长老接过玉牌，扫了一眼，又翻过来，眉毛微感惊异地挑了起来：“咦，这玉牌是真的，你叫夏尘？是来阵法二组报道的？”

　　他翻弄着玉牌，只见正面刻着夏尘两个字，反面则是一个大写的二字。

　　“属下正是，今天是第一天报道，还不知道阵法队伍是怎么分组的。”夏尘应道。

　　那神通二重修士一愣，随即脸色变得苍白，他刚刚说完夏尘的玉牌是假造的，吴长老马上便看出是真的，这岂不是摆明了他是污蔑吗？

　　吴长老没有理他，只是狐疑地打量着夏尘，淡淡道：“虽然玉牌是真的，不过你只是神通一重境界，怎么可能进入外延阵法队伍？”

　　“就是，就是……”那神通二重修士仿佛见到了一丝生机，连忙附和道，“这厮的境界低微，恐怕连最简单的禁制之道都不懂，吴长老，就算玉牌是真的，他的身份也肯定是假冒的。”

　　“属下是联盟新选拔的弟子之一，因为略懂禁制，所以才被风雷、杨泉、徐天鸿和陈古兰四位长老推荐到外延阵法队伍中修习的。”夏尘微微躬身道。

　　“啊，我想起来了，对了，他们四个确实和我们推荐了一个新选拔进入联盟的弟子来队伍中实习，说对禁制方面颇有天赋，原来就是你啊，呵呵，我说怎么会有神通一重的小辈来呢。”吴长老露出恍然的模样，呵呵笑道。

　　夏尘微微一笑，他可不是来实习的，不过却没有说话。

　　“跟我来吧，既然是风雷他们几个推荐的，我肯定会照顾，让你有机会参观到大阵的一些奥妙之处的。”吴长老笑道，当先走了进去。

　　夏尘紧随其后。

　　那神通二重修士一愣，随即暗自庆幸，想不到吴长老居然没有追究他的责任，可当真是天大的幸事。

　　他刚这么想，就听见吴长老的声音又响起来：“对了，从今天起，不用你再守门了，连玉牌的真假都看不出来，要你何用？从哪里来的，就回到哪里去。”

　　那神通二重修士顿时如同五雷轰顶，不由得欲哭无泪。


第五百三十四章 阵法题目

　　吴长老带着夏尘走进小门，光线骤然又变得明亮了几分。

　　禁制光壁不只是遮住了四周，连天空也覆盖了，这柔和的光线其实是禁制发出来的。

　　两人快步走着，穿过几条禁制隧道后，夏尘随即感到一股强大的威压扑面而来。

　　他抬头仰望，只见前方千丈左右的地方，十道乳白色的光柱冲天而起，高不知凡几。

　　每一道白色光柱，都至少有数十丈粗细，若是不离远了看，还以为是十面高墙。

　　在十道乳白色光柱之间，是一片片禁制流光闪烁，隐隐要形成一个巨大的阵法，只是显得参差不齐，还远远没有成形。

　　阵法外围，每一道光柱前，都站着十余名修士，加起来足足有一百多名。

　　有的修士正点点戳戳着说些什么，有的修士则环绕阵法，不断掐决，似乎正在布阵，还有的修士正在分头行事，似乎用神念测量着什么。

　　不少修士并没有收敛气息，离着老远，也能感觉到他们的强大，赫然都是神通三重法术境的强者。

　　“这里就是联盟大阵的阵眼啊……”夏尘精神一振，深深吸了口气。

　　这里的天地元气比外面更加浓郁，吸上一口，心旷神怡。不过比天地元气，更让夏尘感兴趣的还是大阵本身，窥视之眼已经打开，不停的扫视着十道乳白色的光柱。

　　这十道光柱是环绕起来的，正好构成一个阵眼。

　　“你小心一点，这里是禁制重地，千万不要乱走，否则被禁制困住，谁也救不了你。”进入阵眼，吴长老的脸色便变得凝重起来，回头吩咐道。

　　夏尘连忙答应。

　　吴长老又道：“外延阵法队伍共分为十个组，每个组都负责一部分阵法构建，正好我也是二组的，这就带你去见领队长老齐天香，齐长老是神通四重修士，你万万不可缺了礼数。”

　　“是，属下晓得。”吴长老虽然有些碎嘴，但是夏尘还是恭敬应道。神通四重修士不论是修为还是境界都远远强过他，他怎么会不懂规矩。

　　两人脚步很快，片刻后便走到第二根白色光柱之前。

　　只见十几名神通三重修士正站在一名美貌女子面前，专心致志地听那女子说话，似乎那女子正在发布着什么任务。

　　夏尘瞥了一眼那美貌女子，脸上登时变色。

　　这美貌女子不是别人，正是昨天那让他不用再来外延阵法队伍的女子。

　　夏尘不由得暗暗叫苦，心想冤家路窄啊，她不会就是二组的领队长老吧？

　　刚想到这里，那女子已经看见吴长老和他，微微一怔，随即止住话头，蹙眉道：“吴长风，你怎么随便带外人进来。”

　　那十几名修士也转过头来，见到夏尘只是个神通一重的小辈，脸上纷纷露出意外。

　　吴长风本来想带着夏尘站在最后，等领队长老发布完任务再上前，听见那女子问话，连忙上前应道：“齐长老，此子不是外人，而是风雷、杨泉、陈古兰他们推荐过来实习的，您也知道这件事。”

　　他说着，转过头又对夏尘道：“还不快拜见齐天香齐长老！”说着，便把玉牌递了上去。

　　夏尘硬着头皮，走上前深施一礼：“属下拜见齐长老。”

　　齐天香扫了一眼玉牌，淡淡道：“原来你叫夏尘，我昨天不是告诉你，让你别来了吗？你一个小小的神通一重修士，也敢违抗我的命令？”

　　她语气平静，也没绽放气息，但是身为四级长老，自然而然有着强大的威严气度，夏尘心中顿时一沉。

　　吴长风也是一呆，没想到领队长老居然见过了夏尘，这是怎么回事？

　　“呃……齐长老，属下虽然是神通一重，但是对禁制方面确有几分擅长，或许能帮得上忙，本着想为大阵建设添砖加瓦的心思，就来了。”夏尘舔着脸道。

　　他现在没有办法，也只能拼命往自己脸上贴金了。

　　众修士不禁都笑了起来。尽心尽力？这小辈一眼就看出来是走关系想混入外延阵法队伍的，不拖累他们就不错了，还添砖加瓦，也太能吹了。

　　齐天香注视着他，淡然道：“你连自己居住的殿堂分布的奥妙都看不出来，又怎么为构建外延大阵尽心尽力呢？我让你不用再来，不是驱逐你，而是你即使通过关系来这里，但是水平太差，也不会得到什么锻炼，反而还白白耗费了正常的修炼时间，何必呢？何苦呢？”

　　她言辞看似通达在理，但是最后两句反问，已经把讽刺表现得淋漓尽致。

　　夏尘涨红了脸，吭哧瘪肚了半天，才道：“齐长老，其实昨天属下已经看出殿堂分布是阵法，只是属下新到联盟，担心泄露联盟机密，所以您问我的时候，属下才没有据实以答。”

　　话一出口，夏尘便后悔了，这句话说得何其愚蠢。虽然前半部分是实话，但是谁会相信？

　　果然，众修士纷纷皱眉摇头，均想此子连谎话都编得如此拙劣，心性实在不怎么样。不禁都起了厌恶之心。

　　齐天香美眸里冷光一闪：“我没时间和你多说，要是直接把你撵走，估计你也会觉得不服。既然你刚才说能看出殿堂分布的阵法，想必是有真才实学的，宋明，你出道阵法题目考考他，过了你还有实习的机会，如果没过，我想你也没有脸面再留下来吧？”

　　她也不看夏尘一眼，招呼众人一声，便径往白色光柱中心里走去。

　　众长老跟随她的身后，自然也不会对夏尘有什么惋惜之意。

　　吴长风向夏尘无奈地摊摊手，叹了口气道：“努力吧，争取留下来，宋明他出题也未必就会很难。”

　　夏尘不禁苦笑，虽然吴长风这么说，但是用的完全是安慰的口气，看来自己被刷下来是板上钉钉的了。

　　怎么就这么巧那么倒霉，偏偏在昨天遇见齐长老，而且那时候她问自己，显然是含有考究的意思，结果自己却会错意了，还小心翼翼的撒谎一通，结果换来这等现世报。

　　夏尘捶胸顿足地想着，肠子都要后悔青了。

　　“小辈，别在那后悔了，我的时间宝贵得很，不能浪费在你身上，跟我来吧。”一个没好气地声音在他耳旁冷冷响起。

　　夏尘转头一看，只见一名翩翩美少年正阴沉着脸看着他，正是那宋明长老。

　　宋明也是一肚子没好气，他正在为阵法难题纠结着，心情烦躁，所以刚才想也没想就把让门卫把夏尘轰了出去。

　　现在居然看到这小辈又进了来，不由得更加烦躁，便想快点把夏尘打发。

　　夏尘苦笑，看来近期自己实在有些点背啊，要不要学学老祖许乾坤的卜卦之术，来个趋吉避凶之术。

　　他跟着宋明来到一片空地，宋明随手掐决，手指凌空刻画，随着道道青芒闪过，不到十息时间，一个颇为复杂的小禁制便凌空形成。

　　这小禁制呈现金字塔结构，通体透明，漂浮在空中，可以看见里面犹如复杂线条的禁纹。

　　金字塔的两面用来吸收天地元气能量，让禁制运行，另外两面则可以自动吸尘，起到净化空气的作用，虽然对修士来说无甚大用，但是用在日常生活中，却是颇有奇效。

　　“六个时辰内，你若能破解这个除尘禁制，就可以留下来，如果破解不了，你就自己离开吧。”宋明淡淡地道，随即转身离开。

　　他刚走出两步，夏尘的声音便响起来：“宋长老，我……”

　　宋明脚下不停，头都没回，不耐烦地声音直接从口中传出：“你用不着向我求情，既然齐长老发话，我也不可能徇私，你要是觉得破解不了，现在就走好了。”

　　夏尘无奈地道：“宋长老，我是想说，你这禁制我已经破解完了。”

　　宋明的脚下一僵，差点摔了个趔趄，猛然回头，铁青着脸怒道：“小辈，你胡说八道什么，这么短的时间内，你怎么可能破解……”

　　他一句话还没说完，脸色便僵住了，张口结舌，半响说不出话来。

　　只见夏尘身旁空空如也，刚刚布置的除尘禁制已经消失不见了。

　　“禁制呢？上哪里去了？”宋明退回两步，死死盯着夏尘身边，左看看，右看看。

　　“宋长老，禁制已经被我破了，自然就不存在了。”夏尘莫名其妙，不知道他在找什么。

　　“不可能！”宋明几乎是吼叫出来，“别说你一个神通一重小辈，就是神通二重巅峰修为，也不可能在两步之间就破解禁制，而且从头到尾，我都没有察觉，也没有任何声音发出，你怎么能做到？”

　　他突然脸色一变，大声质问道：“你是不是直接用先天罡气湮灭了除尘禁制，然后消除了声音，以为这样就可以蒙混过关？”

　　夏尘深深叹了口气，简直不知道该怎么解释才好了，要破解宋明构建的这小禁制，对他来说比吃饭喝水还要简单，哪还用得上六个时辰，弹指之间便可破解。

　　但是没想到破解了宋明的禁制，对方反而不相信，早知道如此，就当着他的面破解好了。

　　无奈之下，夏尘只得陪笑道：“宋长老，如果你不相信的话，可以再布置相同的禁制，我当着您的面破解一番，总不会是假的了吧。”

　　宋明的脸色渐渐恢复平静，冷静下来，看了夏尘半天，这才冰冷地道：“你最好不要耍花样。”


第五百三十五章 封闭结构

　　他抬起手来，掐决划出数道青芒，转眼之间，一个新的除尘禁制就再次布置而成。

　　然后，宋明退后一步，冷冷地看着夏尘，做了一个请你开始的手势。

　　夏尘点了点头，屈指一弹，一道先天罡气瞬间化成细如发丝般的青芒，无声无息射进小小的金字塔禁制中，眨眼之间就将金字塔内的禁纹分解开来。

　　于是整个禁制结构瞬间崩塌，然后湮灭，然后化为虚无。

　　整个过程只有一息时间。

　　宋明冷笑瞬间僵在脸上，他瞳孔收缩着，充满震惊。那一道破解禁制的青芒，就象是雷电一般狠狠轰在他的心上。

　　这个除尘禁制看似简单，但经过他的手，实际上已经和其他小禁制截然不同。

　　金字塔四个面的禁纹是被他特意加工过的，禁纹来回环绕了两道，构成一个复杂的结构。

　　想要破解，除非是同境界的修士，又在禁制上有一定造诣，再观察半天之后才能小心翼翼地解开，而且会有很高的失败率。

　　用相同的禁制手段，宋明曾难倒过不少同境界的修士，在他心里，夏尘百分之一百二的不可能破解，立马就会滚蛋。

　　但是事实是，夏尘举手投足之间就破解了他自以为得意的小禁制。

　　过了很长时间，他才平静下来，但是看着夏尘的眼神已经变得非常奇怪。

　　“宋长老，我破解了禁制，可以留下来了吧？”夏尘问道。

　　“刚才这个禁制太简单，不算数，你想进入外延阵法队伍，只有这点水平哪行。”宋明淡淡道。

　　夏尘心头着恼，心想你刚才说破解禁制就可以留下来的，我破解了你又说不行，是不是跟我整事呢？

　　只是宋明关系着他能否进入阵法队伍，倒也不好翻脸，只得无奈道：“那请宋长老再出题就是了。”

　　宋明不动声色地看着他，伸出手指，在半空中又写写画画起来。

　　十数息过后，一个圆球状的禁制出现在他面前，比刚才的金字塔明显大了一圈，里面的禁纹结构也更加复杂了些。

　　“继续破解。”宋明冷冷地道。

　　虽然夏尘举手之间便破解了除尘禁制，但是除尘禁制毕竟比较简单，还不足以体现出夏尘在禁制上的造诣到底如何。

　　如果夏尘的禁制造诣跟他差不太多，宋明自然不会留下一个竞争的对手，哪怕只是神通一重的小辈。

　　这是因为在阵法队伍里，负责构建阵法禁制越多，所获得的好处也就越大。

　　这个道理谁都懂得，因此都恨不得大包大揽，若不是人力有所穷尽，恐怕都想一个人就完成整座外延大阵，独享大阵成果。

　　作为出题人，宋明要占很大的便宜。因为他可以把许多高难的阵法当作题目来考验夏尘，甚至可以把自己不会的阵法也拿出来考，总有一个会难倒夏尘的。

　　夏尘看了圆球禁制一眼，虽然比除尘禁制要复杂一些，但是对他来说依然没有挑战性。

　　同样是青芒一闪，进入圆球内部，片刻后便轻松将所有禁纹解开，圆球发出砰的一声轻响，就如同气泡般消失得无影无踪。

　　宋明有了心里准备，脸色保持平静，只是眼神里的凝滞，还是反应出了内心某种震惊的情绪。

　　他不置可否着，既没说行，也没说不行，依旧比划起来，再次构建一个更加复杂的禁制，然后让夏尘破解。

　　夏尘自然是随手破之，虽然禁制越来越复杂，但是就连孔雀山庄的禁制大阵他都能轻易入侵改造，这些禁制连最基本的阵法都谈不上，只能说有些精巧而已，又有何难度。

　　第三个禁制、第四个禁制、第五个禁制、第六个禁制……

　　大半个时辰后，夏尘已经连破宋明构建的十个禁制。

　　宋明构建禁制的时间越来越长，构建第十个禁制时，足足花了一顿饭功夫，却被夏尘在二十息内破解得干干净净。

　　即便宋明再怎么不动声色，脸色也不由得难看起来。

　　难看的背后则是无与伦比地震惊，到了现在，已经无需再出阵法题目了。十个禁制，足以证明夏尘的禁制造诣惊世骇俗，不但远远超过了他，恐怕比领队长老都有过之而无不及。

　　这小辈只是神通一重境界，怎么禁制之道这么强大？宋明想不明白，心里却是有些嫉妒，知道如果把夏尘引进队伍中，立马就会得到比他高得多的重用地位，这让他狭隘的心胸如何能够忍受。

　　但是怎么才能难住这小辈呢？难道真要布置一个大型阵法？那太扯了，就是领队长老进入外延阵法的条件也没苛刻到这个地步。

　　有了……忽然，宋明眼睛一亮，突然有了个绝妙地主意。

　　夏尘也有些不耐烦，这位宋明长老到底是怎么回事？考核起来还没完没了了，连续出十道阵法题目也够了吧？又不是考注册禁制大师。

　　于是微愠道：“宋长老，还要再考核吗？这些还不足以证明我在禁制方面的造诣吗？”

　　宋明看了他一眼，忽然微微一笑，和和气气地道：“不要着急嘛，我见你颇有天赋，所以便多考了两道，你果然不错，现在只剩下最后一道阵法题目，如果你能破解，便可以留下来了。”

　　夏尘听他颇为客气，也只好点了点头。

　　宋明屏气吞声，脸色变得严肃起来，将神念运到指尖上，然后凌空点出。

　　依旧是一点青芒构成一道横平竖直的线条，然后是平行的线条，垂直的线条，交叉的线条……渐渐地，线条越来越多，组成一个个繁复的结构。

　　这些繁复的结构完成后，并没有形成禁制，而是再用玄奥的线条连接起来，组成一个封闭的结构。

　　足足两个时辰过去了，宋明这才住手，在他面前，呈现出一个青光蒙蒙的丈许高下的立方体。

　　立方体漂浮在空中，滴溜溜地自动匀速转着，六个面上每个面都有流光闪烁，透出不同的意象来，显得异常神秘完美。

　　“你不用破解禁制，但是要把封闭的结构打开，同时还不能破坏立方体。”宋明指着立方体肃然道。

　　夏尘脸色也变得凝重起来，他刚才没有说话，也在用心观察着立方体禁制的形成过程，将每一道禁纹，也就是阵法线条都记在了心里。

　　这立方体禁制，比前十个禁制加起来都要复杂深奥得多，而且那种封闭结构，夏尘以前从未见过，甚至有一种无从着手的感觉。

　　不过夏尘心里反而掠起一阵兴奋，那是在熟悉的领域中，对未知的高峰发起挑战时的快感，越难越复杂的禁制，征服后越有成就感。

　　他走上前去，并没有马上动手，而是打开窥视之眼，扫视着立方体内的禁制结构。

　　立方体内部结构看起来是禁纹层层罗列，显得异常复杂，如果让其他修士来破解，必然会有头大之感，就象是看见一团乱线，根本理不出个头绪来。

　　但是在夏尘看来，却是有着不同的视角。因为本源心禁从来都是从阵法的角度来看禁制。

　　那些禁纹，本质上其实只是阵法刻线，了解了禁制结构后，也就大概明白了阵法刻线的走势，然后就可以不断地推衍了。

　　看清楚禁制结构后，夏尘闭目推衍了很长时间，终于渐渐有了打开封闭结构的思路。

　　他照例发出青芒，以探测禁制开路，在立方体禁制里来回游走着。不到半个时辰，便已经对立方体禁制内部了若指掌。

　　然后夏尘五指轻弹，先天罡气化作微小之极的本源心禁，犹如雪花一般落下，纷纷没入立方体中。

　　这些微小的本源心禁，并没有影响到立方体的内部结构，却可以顺着禁纹，冲到那些复杂结构的连接线条处，开始大肆破坏起来。

　　那些线条就是封闭结构，虽然把立方体各个部分的禁制紧密的连接起来，变得更强大，但是却也把禁制封死了，不能在外接其他禁制。

　　立方体禁制闪烁起来，禁制本身不甘心被打开封闭结构，内部不断释放出肃杀的流光，却没有一道能将微小的本源心禁拦截下来。

　　流光太大，而本源心禁太小，所处的位置也是关键位置，如果流光继续加大力度，不光是攻击本源心禁，也等于是在攻击封闭结构，属于自杀。

　　从夏尘闭目推衍开始，宋明的眼睛就没有一刻离开过他的身上，始终死死地盯住整个过程，连眨下眼睛的时间都没有。

　　自始至终，他都保持了良好之极的耐心，没有出一句声，更没有表示出任何不耐烦之意。

　　立方体禁制的封闭结构虽然严谨之极，但是也经不起本源心禁这样破坏，大约过了一顿饭的时间，终于发出嗡嗡的崩溃之声，封闭结构的线条断裂开来。

　　封闭结构被打开，立方体禁制立刻分裂成几个部分，内部敞露出来，但是本身的结构却没有遭到破坏。

　　夏尘舒了口气，向宋明微微躬身道：“宋长老，这样可以了吧。”

　　宋明看着他，眼角不停地抽搐着，眼里闪过复杂之极的神色，半响才道：“你真的只有神通一重境界？”

　　夏尘一怔：“属下身为联盟成员，怎么敢隐瞒境界，的确是神通一重，长老，我可是通过考核了？”

　　宋明眼神平静下来，微微一笑道：“当然通过，你的禁制造诣真的不错，不过可惜的是，你的境界太低，还不能够直接加入阵法队伍啊。”


第五百三十六章 李代桃僵

　　夏尘一听有门，不禁喜道：“那怎么办？”

　　“这样吧，如果你信得过我的话，就由我来安排如何？在正式进入大阵之前，我会给你一些残缺的阵图消化感悟，等到你完全领悟熟悉了，进入大阵内的时机也就成熟了，可能需要十天半个月的，你觉得如何？”宋明深思熟虑了一会，显得成竹在胸说道。

　　“那属下就听您的安排了。”夏尘见他说得诚恳，也不疑有他。

　　“好，你在这里等我一会，我去向齐长老汇报一声，马上回来。”宋明已经完全恢复了平静淡然，化成一道长虹离开。

　　夏尘看着他离去，微微松了口气，心想结果总算不太坏，至少留下来了。

　　他在这里等着，宋明已经飞到阵眼里面，来到齐天香等人面前。

　　“他怎么样？通过考核没有？”齐天香看了他一眼，淡淡问道。

　　“没有。”宋明摇头道，“那小辈对禁制一窍不通，属下已经让他不用再来了。”

　　齐天香点了点头，没有丝毫意外之色。

　　她忽然冷冷地吩咐道：“你们都听好了，我把丑话说在前头，从今以后，谁再介绍什么都不懂的关系来，也就不用在我二组队伍里呆了。”

　　众修士心中一凛，连忙齐声应是。

　　宋明走近几步，不动声色道：“齐长老，还有一件重要的事情向您禀告，经过这些天的思考，属下对如何破解阵眼内部的封闭结构有了一定思路。”

　　“你说得是真的？”齐天香吃了一惊，立刻停住了脚步。

　　其他修士也都纷纷露出惊容。

　　宋明嘴角微翘，心里颇为得意，尤其是齐天香的目光，更让他有种被美人侧目重视的欢愉感。

　　但是他还是装出一副平淡地模样，点头道：“是真的，属下的确有了一些思路，不说肯定能行，但是至少能带您和大家来一些启发。”

　　齐天香久久凝视着他，目光也变得柔和起来：“阵眼封闭结构是我们构建外延阵法面临的第一个大难题，如果不能打开，外延阵法就无法构建，现在各组，包括我们这些四级长老面对这难题都没有什么进展，如果宋长老真能有思路解决，当是大功一件。”

　　她柔声而说，声音犹如黄莺，悦耳动听，宋明骨头都要酥软了，心头火热一片。朗声道：“齐长老对属下有知遇之恩，属下愿为您赴汤蹈火，效犬马之劳，在所不辞。”

　　这话说得就有点暧昧了，既象是邀功，又象是表白。

　　齐天香脸色微微一红，没有说话。其他修士脸色则多多少少有点不自然。

　　他们当中有一大半人都是青年俊杰，打破脑袋挤入二组，固然是想要进入阵法中深造，但其实也是慕着齐天香的美貌名声而来。

　　齐天香美丽绝伦，修为境界高深，尤其对禁制之道造诣极高，即使在联盟内部，也是颇具盛名，被盛赞为仙子名号，是无数杰出修士理想中的双修伴侣。

　　能混入阵法队伍二组，亲近这传说中的仙子芳泽，可谓是无数男修的梦想。

　　可惜的是，除了禁制和修行，齐天香对任何人都不加言辞，虽然不是冷冰冰，但是就是透着拒人千里之外之意。

　　好在众神通修士都是聪明才智之士，知道采取迂回战术，既然寻常手段打动不了这位国色天香的齐长老，那就卖力气吧。

　　大概只有在大阵前表现奇佳，或许才能让佳人另眼相看。

　　关于阵眼封闭结构的破解，不知道让多少人夜夜失眠，苦思破解之法不可得，没想到的是，居然让宋明这家伙破解了，在齐天香面前大大风光了一下，产生好感，让不少觉得比宋明强的人酸溜溜的。

　　当下便有人阴阳怪气道：“宋长老，光打开封闭结构是不算的，还要不能影响禁制大阵原来的结构，如果只是一味乱轰，那谁都会。”

　　“不错，打开封闭结构谁都能做到，但是不影响大阵那就难了，我们禁制水平都差不多，我们都想不到，难道宋长老就有办法？”

　　“多说无益，宋长老马上演示一遍，也让我等开开眼界如何？”

　　其他修士纷纷附和道。

　　宋明不屑地一笑，很喜欢这种装逼的感觉，侧头看向齐天香。

　　齐天香点了点头：“既然大家有兴，就请宋长老演示一番吧，我也是很好奇呢。”

　　“齐长老有命，属下敢不尊从。”宋明躬身道。

　　他随即凝练神念，伸出手在半空中写写画画起来。

　　包括齐天香在内，众修士立刻禀气吞声，聚精会神地看着。

　　宋明一边演示着，脑海里一边回忆着夏尘的破解过程，然后依样葫芦，逐步破解封闭结构。

　　他虽然不会本源心禁，但是既然能进入阵法队伍，禁制造诣自然不低，而且以神通三重境界的神念施展，也比单纯地先天罡气要强了许多，因此倒也没有花费多大力气。

　　众人开始还充满不信，渐渐地便哑口无言，目瞪口呆着，眼神充满震撼。

　　夏尘破解封闭结构的思路并不是很复杂，就是神通一重修士懂得禁制都能完成，但是却非常具有想象力，破解的角度更是发人深思，让人双眼大亮。

　　就是齐天香也睁大了一双美眸，露出震撼之色。

　　这等破解方式，即使是她身为神通四重修士，以前也闻所未闻，简直称得上是神来之笔。

　　良久，宋明停止了演示，躬身道：“齐长老，各位长老，在下演示完了，不知道可还让大家满意？”

　　众修士听他语气颇有嘲弄之色，都是一阵沉默，虽然心里不太舒服，但是宋明的演示却让他们无话可说，这简直就是完美。

　　“宋长老，你的演示非常好。”齐天香开口道，充满了赞许之意，“包括我在内，大家都应该向宋长老好好讨教，而且能打开大阵的封闭结构，就代表我们已经走到了其他组的前端，接下来就是外延阵法的构建，我来统领全局，宋明长老主要负责推进，其他人负责辅助。”

　　“多谢齐长老栽培，属下定然尽心尽力。”宋明心头大喜，脸色却依旧平静道。

　　“是！”其他修士尽管不太情愿，但既然是领队长老吩咐下来，也只好应下。

　　“宋长老，你跟我来，刚才的破解演示我还有几处不解，要向你请教，而且接下来，你就要开始熟悉大阵深层结构了，有些阵法上的核心内容，我也会交代给你。”齐天香道。

　　她说完，便向阵眼深处走去。

　　宋明压抑住心头的强烈喜悦，施施然跟在她后面，一边听着齐天香说话，一边渐渐走远。

　　众修士眼巴巴地看着宋明去吃小灶，又和心目中的仙子单独相处，心中不禁又酸又妒。

　　但是这是宋明用实实在在地真本事换来的，他们技不如人，也无话可说。

　　“奇怪啊，我感觉宋明的破解思路和他的禁制之道似乎大相径庭，不象他此前的风格呢。”

　　“的确，我也有这种感觉，他刚才的演示就好象换了一个人似的，原来宋明偏向于持重中统，怎么会突然变得这么妙想天开了呢。”

　　“谁知道，可能是这小子开窍了吧，如果想要打开封闭结构，没有点创新的思路肯定是不行的，咱们的思想的确都太守旧了。”

　　众修士议论着，无精打采地纷纷散去，忙乎自己负责的事情去了。

　　吴长风叹了口气，他本来还想问问宋明，夏尘测试情况到底如何，还有没有希望留在队伍里，没想到根本就没给他问的机会。

　　风雷四人都是他的好友，如果相询起来，自己只是生硬回答被淘汰了，岂不是显得自己太漠不关心？

　　等忙乎完手头的事情，找个时间去看看那小辈夏尘，就算他水平不行，毕竟来过一场，给他点禁制经验或者是点拨他一番，也算对得起几位老友了……吴长风心想着，也匆匆离开了。

　　良久，宋明才满面春风地从阵眼深处走出来，手里拿着一枚玉简。

　　齐天香不但让他负责推进外延阵法的整体构建，而且允诺他可以深入阵眼中心，和自己感悟修习更深层次的大阵结构。

　　这意味着他可以比其他人更能感受大阵的深层奥妙，而且拥有了大量和齐天香相处的时间，这位冰冷的仙子已经对他拥有了好感，只要一直保持下去，不难掳获美人的芳心啊。

　　当然，前提是要他要有思路构建起来外延阵法的主体，打开大阵的封闭结构只是第一步，后续的难题会接踵而来，而且只会越来越艰难。

　　不过不要紧，咱手下不是还有一个天才吗……宋明看着玉简，露出几分凛冽地冷笑。

　　片刻之后，他回到原地，夏尘还在老老实实地在等待着，虽然过了足有几个时辰，但是却丝毫没有不耐之色。

　　宋明露出微笑，走了过去：“夏尘，我给你带来了关于一些阵图，你拿回去参看参看，我会逐步给你更多更高深的阵法内容的，只要你学习得快，用不了多长时间，就有资格和我一起进驻阵眼中心了。”

　　说着，他把玉简递了过去。

　　这玉简是复制品，里面记录的也不是什么普通阵图，而是阵眼周围的大阵结构图，以宋明的禁制修为，要花费很长时间才能推延一二，想要再外延阵法，那就更难了，未必能达到齐天香的新要求。

　　不过有了夏尘这个免费的天才苦力，那就好办了。


第五百三十七章 研究阵图

　　夏尘接过玉简，微感失望，他本来是想进入阵眼中心现场修习的，但是现在却只能窝在家里看阵图，这未免和心目中想象的差距太大。

　　宋明看出他的郁闷，于是不慌不忙拍拍他的肩膀：“别着急，这只是第一步，我已经跟齐长老汇报完了，虽然你通过了考核，但是她还是对你有些不喜，咱们先退一步，等到你修习有成的时候，她的气估计也就消得差不多了，我再把你报上去，就没什么问题了。”

　　夏尘点了点头，心想自己还是点背倒霉啊，要不是那天偶然遇到齐长老，恐怕进入外延阵法队伍也不会这么难。

　　他虽然对宋明考核时的刁难颇为生疑，但是毕竟新到联盟总部，对方又是资深的三级长老，身份天差地别，应该不会占他这个神通一重小辈的便宜，所以也没有多想。

　　“对了，你住在哪里，告诉我，这边有什么消息或者有什么禁制阵法的内容，我直接给你送回去，免得你来回跑分心。”宋明想了想又道。

　　夏尘哪里想得到他是怕别人看见自己心里有鬼，所以才找了个冠冕堂皇的借口。于是便把自己的殿堂位置告诉了宋明，随后告辞拿着玉简离去。

　　宋明看着他离开的背影，不禁露出得意的笑容。

　　回到殿堂，打坐修炼一会后，夏尘来到禁制室内，取出玉简开始查探。

　　宋明说得轻描淡写，夏尘也没放在心里，以为玉简里只是普通的阵图。但是一探之下，他的眼睛立刻就瞪圆了。

　　这哪里是什么普通阵图？简直就是一座超级玄奥强大的大阵局部图！

　　阵图里面的一些结构，根本是夏尘从所未见过的，他甚至可以感觉出来一些古老沧桑的气息，和他意外从孔雀山庄获得的大阵原理宝图有一些相仿。

　　夏尘立刻精神一振。

　　他想进入阵法队伍，无非就是想要参考大阵的结构，增益自己的禁制阵法造诣，以便加强感悟，争取更快更早突破。

　　现在既然有了宝贵阵图，那即使不用进入阵眼里面也是一样的了，而且还不用看那臭女人的脸色，简直一举两得。

　　夏尘象打了鸡血一般，变得无比亢奋，立刻埋头进入禁制里，开始废寝忘食地钻研起来。

　　阵法之道，与天地人三物契合，钻研阵法，便等于钻研天地人三者的规律，其实与修行大道无异，只不过换了一种方式。

　　这道理大部分修士都不知道，但是夏尘自然深深懂得。

　　越钻研，夏尘便越感觉深奥，经过无数禁制的锤炼，他的禁制造诣已经是极高，但是在联盟玄妙精深的大阵面前，却是渐渐有些不够看了。

　　不过夏尘并没有着急，虽然基础不够，但是谁让咱有大阵原理宝图呢？

　　他伸手在小腹上一拍，便将那幅黑糊糊毫不起眼的大阵原理宝图拿到手中，然后开始相互对照修习起来。

　　大阵原理宝图就象是说明书，只要懂得那些古老的字符结构，就可以推敲出大阵的结构详情来，然后反过来又增加推敲者的见识经验，可谓是无言的良师益友。

　　夏尘沉浸在阵图推衍中，渐渐地，忘记了时间。

　　这一次推衍，就是七天七夜时间。

　　七天过后，夏尘这才抬起头来，精神不但没有任何颓废，反而神采奕奕，更有精神。

　　这七天的推衍，几乎不下于平时数月时间的苦修，夏尘自己都能清晰地感觉到修为的精进，意念就要趋于实质化，隐隐已经走到了突破神通二重驱物境的边缘。

　　神通一重便可以彻底辟谷不眠了，以夏尘的修为，只要在修炼之中，便永远也不需要休息。

　　舒缓胸腹中的一口气息，夏尘心满意足地把大阵原理宝图收起来，看着玉简，心想这阵图果然珍惜宝贵，仅仅是推延，就让我收获积累了这么多。

　　“如果按照正常修炼速度，我至少还要有一年的时间才能突破神通二重，但是现在有大阵原理宝图和宋长老给我的宝图，等到三个月的修炼期结束，就差不多可以突破了。”

　　“不只是修为大进，我在禁制阵法的造诣上也又向上拔高了一次，越是深奥的阵图，参照大阵原理宝图，我所能获得的就越多，下次应该朝宋长老多要些阵图才是。”

　　“如果突破神通二重，我就拥有神念了，不但实力大增，而且到时候驱动神念灵火就会轻松很多，也可以为自己炼制几项好一些的法宝或者底牌，就是面对神通四重修士也有足够的底气了。”

　　夏尘心想着，刚站起来，门口便传来嗡嗡地禁制预警声。

　　殿堂本身便是阵法的一部分，自然遍布禁制，夏尘又别出心裁地加了些小禁制，避免被人无端打扰。这嗡嗡的预警声，是预示着有人前来。

　　他连忙走出禁制室，打开门一看，只见宋明正站在门外，见他出来，眼神忽然露出几分紧张。

　　夏尘还以为他来串门，正要把他请进屋。

　　“我的时间很紧，就不进屋了，这次来是想问问你，你看那阵图也有七天时间了，有什么心得体会吗？比如说能不能在这阵法外围构建其他阵法？”

　　宋明哪有时间和他闲聊，双手背到身后，看了一眼四周后，这才低声问道。

　　夏尘心中奇怪，不明白宋明为何搞得这么神秘，倒象是两人在暗中交易似的，他摇头道：“宋长老，我看了七天，的确有一些心得体会，不过要想外接阵法，恐怕没那么容易。”

　　宋明眼中顿时露出失望之色。

　　夏尘钻研阵图这七天，他同样也钻研了七天，但是却不象夏尘所获颇丰，而是大为抓狂。

　　打开封闭结构后，里面的阵法结构，有一大半他是不认识的。

　　连阵法结构都不认识，又如何下手研究，而此前他偏偏又在齐天香面前打了包票，话说得极满，现在说不懂，不情等着穿帮么。

　　有心想要请教其他长老，但是又放不下这个脸面，毕竟是他此前是破解封闭结构的奇人，连他都不懂，别的长老又怎么会懂？

　　就算懂，那些长老对他又羡又妒，又怎么能告诉他？

　　想来想去，宋明只有来找夏尘，期望这个天才小辈能再带给他惊喜。

　　虽说如果自己不能领悟，纯粹依仗别人是饮鸩止渴，但是开弓没有回头箭，宋明也只能硬着头继续下去。

　　听到夏尘也说很难，宋明的心登时凉了半截。

　　“不过想要外接阵法，也不是没有办法。”夏尘看着他的脸色，忽然又吞吞吐吐地道。

　　宋明差点气歪了嘴巴，恨不得一记耳光抽过去，这小子说话也太大喘气了。

　　他皱起眉头，耐着性子道：“那你快说，应该怎么做才能外接阵法？”

　　夏尘奇道：“宋长老，难道你不会吗？怎么来问我这个小辈？”

　　宋明一惊，这才感觉自己的表现有些过火，连忙端起架子，严肃道：“笑话，我怎么可能不会？我这不是来考核你对阵图的理解程度么？怎么？你敢质疑我的禁制造诣？”

　　“不敢，属下怎敢质疑长老。”夏尘道，“属下只不过还想要……”他说到这里就没再说下去，而是眼巴巴地看着宋明。

　　宋明会错了意，还道他还想进入阵法队伍，只得压着急火解释道：“你着什么急，现在才过去七天时间，再等等，我肯定会让你进入阵法队伍的，现在你要做的就是熟悉阵图，全部理解吃透，这很重要。”

　　夏尘摇了摇头：“宋长老，我不是要进入阵法队伍了，而是想要更多的阵图，你上次给我的阵图很好，属下还想要更多一些。”

　　宋明一愣，随即喜道：“原来如此，你怎么不早说，我都给你带来了。”

　　他从腰间一拍，手里已经多了枚玉简：“这玉简里面包含比上次更深的阵图结构，你好好钻研钻研，这一次可不只是理解了，我还设定了许多问题，你都要能回答上来才行。”

　　夏尘接过玉简，罡气一探，不禁眉开眼笑：“那属下就多谢了。”

　　他喜不自禁，转身就要进屋。

　　“回来，你刚才还没说怎么构建外延阵法呢？这就想走？”宋明黑着脸道。

　　夏尘一拍脑袋：“不好意思，宋长老，属下差点忘了，其实构建外延阵法也没那么难，属下就献丑了，您看，思路大概是这样，我们可以利用那些破解的封闭结构……”

　　他将自己这七天内的心得体会和思路讲了出来，宋明连忙侧耳倾听，不敢漏掉一个字。

　　片刻过后，宋明立刻便双眼放光，他不是白痴，夏尘所述简直称得上是妙想天开，微妙绝伦。令人不得不叹服。

　　按照夏尘所说，利用破解后的封闭结构，反过来便可以作为最好的外延阵法的基座，此举不但能保留大阵的原来精髓，而且还可以和外延阵法天衣无缝的结合，可谓是一举三得！

　　我怎么就想不出这么简单却又这么精妙的法子……看着滔滔不绝的夏尘，宋明心里更加嫉妒，也更加坚定了不让夏尘进入阵法队伍的心思。

　　如果让别人知道，他这些奇思妙想都是从一个神通一重的小辈那里骗来的，别说阵法以后没有研究的分，就是在联盟里都没法呆了。


第五百三十八章 暗生疑心

　　夏尘足足说了一顿饭功夫，这才停住，问道：“宋长老，你觉得属下的理解如何？”

　　宋明还沉浸在震撼之中，半天才省过神来，连忙做一副我是高人的威严状：“还算可以吧，虽然你理解的程度与我相比还有一定差距，但是能够到这个地步也就算是过得去了，我会把你的情况向齐长老说明，你等我的好消息吧，我过几天再来。”

　　他随意敷衍了几句，便化成一道长虹，径直离去。

　　夏尘目送他远远离开，平静的脸庞上，忽然露出几分冷笑。

　　这个宋明，恐怕是有些问题的。

　　第一次宋明考核他的时候，夏尘虽然生疑，但是还没有多想。

　　不过这次宋明可是露出不少破绽，身为三级长老，又是外延阵法队伍正式成员，居然急不可待地向他这个小辈询问外延阵法事宜？

　　如果夏尘再感觉不出来什么，那可就是智商有问题了。

　　不过不管宋明想干什么，只要不干涉他修习大阵禁制，并且不断有阵图提供，夏尘自然也懒得关心。

　　即使宋明想要对他图谋不轨，夏尘也早就做好了应对之策。

　　刚才一番心得体会，看似洋洋洒洒，其实夏尘不动声色之间，暗中布下了陷阱。

　　如果宋明真是考核他，并且有着真材实料，必然能察觉出来不对。

　　可惜从头到尾，宋明虽然装得很象，却根本什么都没听出来，自然让夏尘察觉了他的底细。

　　这厮根本就是东郭先生，滥竽充数的嘛，什么考核，不过是从他这里套出一些有用的东西来，再去蒙骗其他人吧。

　　蒙骗谁呢？多半是那个齐天香长老。夏尘对齐天香可没半点好感，如果那不知好歹的女子因此受骗上当，夏尘倒是很乐意幸灾乐祸一番。

　　至于他自己，只要有大阵阵图修习那就足够了。

　　在玉简里查看大阵阵图，和亲临阵眼效果基本上是差不多的，而且在殿堂里，可以光明正大的用大阵原理宝图和其他宝物，而进入队伍后，还要藏着掖着，反而更不方便。

　　夏尘原本还想进入外延阵法队伍，但是有了宋明这档子的事，忽然觉得这样更好。

　　不管宋明利用他也好，还是有什么阴谋也好，至少到现在为止，他还是最大的受益者。

　　想到这里，夏尘返身回到殿堂，匆匆布下禁制，一溜烟又回到禁制室内，又开始废寝忘食地钻研起新的阵图来。

　　宋明赶回到阵眼内部的时候，正好赶上四组的领队长老林东苑带着几名修士前来。

　　齐天香天姿国色，远近闻名，可不只是二组内的修士仰慕，就是其他组的男修长老也是想要借着各种机会，想与这位冰山美人套套近乎。

　　四组的领队长老林东苑便是这么一位年轻俊杰。

　　他年纪和齐天香差不多，相貌也颇为英俊，修为禁制都不弱，本以为是唯一能配得上齐天香的人选，没想到几番讨好之下，齐天香却始终对他不冷不热。

　　林东苑并没有因此打退堂鼓，反而更激发起了雄心壮志。

　　笑话，堂堂联盟四级长老，有什么阻碍不能跨过？有什么危险不能攻克？生死都置之度外？难道还不能征服一个女人了？

　　林东苑长老很不信这个邪，于是一次次勇敢地迎刃而上，一次次被齐天香撅得狼狈不堪。

　　到得后来，就连他的手下都看不过眼了，纷纷好言相劝，收手吧，老大，你是没希望的，落花有意流水无情啊，人家根本看不上你。

　　无奈，林东苑就象一头犟牛般，不撞南墙不回头，反而充满豪情地说，得不到的才是最好的，我就是这样贱了，而且还要贱到底。

　　面对这么一个贱到底的老大，他的手下也知道该怎么办了，四组也从此得了一个伟大的绰号：贱人组！

　　“天香，封闭结构的难题怎么样了？估计你还是一筹莫展吧，要不要我给你一点思路提醒呢？”林东苑脸上挂着纯情地微笑，用极其肉麻的口气轻声问道。

　　他自以为做足了浪漫柔情的范，但是放在四组和二组的手下眼里，却是纷纷转过身去，做狂吐状。

　　齐天香全身一阵发冷，无奈道：“你能不能不用这种恶寒的口气跟我说话，我真是受不了，如果你能正常点，或许我们的沟通反而会更顺畅。”

　　“人家这不是关心你嘛……”林东苑看了她一眼，眼神里的幽怨，足以秒杀所有纯情中年妇女。

　　齐天香强忍住一脚将他踢走的冲动，苦笑道：“那我多谢你了，林长老，不过用不着，封闭结构对我们二组来说，已经不是什么难题了。”

　　林东苑吃了一惊，有些不敢相信的道：“你们有打开封闭结构的办法？我们四组可是试验了很久之后，才略微有点思路，我今天所以过来，也是想和你交流下一步的外延阵法构建。”

　　齐天香一眼瞥见宋明走近，顿时露出喜悦的笑容，招呼他过来道：“林长老，我们二组能顺利打开封闭结构，不破坏大阵自身，要多亏了宋明，他的思路十分完美，而且很简单，就连我这个领队长老都是干拜下风。”

　　“什么？是他打开的封闭结构？这怎么可能？”林东苑更加吃惊，看着宋明，语气里充满了不敢置信。

　　宋明原本听到齐天香对他的夸赞，骨头都酥了，听到林东苑的话，顿时就有些不愿意，阴阳怪气道：“怎么？林长老，听你的语气，似乎对我的禁制造诣还有质疑？”

　　林东苑见他颇为无礼，心下微恼，但是当着齐天香不好发作，淡淡道：“空口无凭，吹牛的话谁都会说，你不过是籍籍无名之辈，而封闭结构是连领队长老都束手无策的阵法难题，你能有什么办法？”

　　宋明一听，顿时心头火起，他虽然有些城府，但是却并不深，被林东苑一激，登时火冒三丈，大声道：“林长老，以前我那只是不想显露，我告诉你，我不但破解了封闭结构，就连如何外延大阵也有思路，正好齐长老在这，我就说上一说，也好让你们四组心服口服。”

　　他也不等齐天香吩咐，便大声将夏尘告诉他的转述出来。

　　身为神通修士，宋明的禁制造诣水平一般，但是记忆力倒还是有的，将夏尘的思路说得一字不差。

　　林东苑听着，刚开始还带着淡若寻常的微笑，慢慢地就变得严肃起来，然后就变成了震惊，到最后已经是脸色僵硬，用不敢置信地目光看着宋明。

　　不只是他，就是齐天香在内，众修士表情也都和林东苑差不了多少，怔怔地发呆着。

　　如果说破解封闭结构只是宋明一时的灵感，那么构建外延阵法这些思路可就全凭真才实学了，实打实的，半点马虎不得。

　　宋明讲完，瞥见众人的脸色，不禁大是得意，趾高气扬道：“林长老，我讲得你可明白，现在你可还敢说我可是吹牛？”

　　林东苑一言不发，黑着脸率众拂袖离去。

　　宋明见到重挫四级长老，心里的得意简直难以形容，大声讥讽道：“林长老，以后带着你的贱人组离得远一点，别再骚扰我们齐长老。”

　　林东苑脚步一挫，脸色又黑了几分，却没有回头，而是加快了脚步离去。

　　“我真看不惯那个宋明，不就是懂点禁制吗？这把他显得，牛逼都要吹到天上去了，什么东西！”众人走远后，林东苑手下一名修士愤愤不平道。

　　“那宋明不过就是一个得志猖狂的小人，他的水平很一般，这些思路是他从哪里淘来的都说不定。”另一名修士也不忿道。

　　“前两天我跟宋明见过一面，那时他还在为如何打开封闭结构困扰着，说道没有思路，难道就这几天时间，他就变得这么厉害了？跟吃了印度神油似的。”又一名修士讥讽道。

　　众人顿时一阵大笑。

　　林东苑一直没说话，忽然停住脚步，目光中露出思索之意，半响才道：“你们刚才有没有察觉到，宋明讲述的思路有什么不对劲？”

　　众修士一愣，回想起来，纷纷摇头。

　　“林长老，宋明虽然是个小人，但是他讲的思路确实很好，尤其是打开封闭结构后的反利用，称得上是神妙啊！幸亏他被你一激讲了出来，我们也大可以利用他的思路，还不用有什么心里负担，哈哈。”一名修士笑道。

　　其他人也是眼睛一亮，大有赞同之意。

　　“不行。”林东苑摇头道，“我虽然看不出具体问题，但是直觉上还是不对，如果按照宋明的思路构建阵法，恐怕会出问题，不知道天香能不能感觉出来，可别因此一错到底啊，构建外延阵法，差之一步，谬之千里啊。”

　　他不禁流露出担忧之色，若不是刚才被撅得够呛，恐怕已经忍不住要回去告诉齐天香了。

　　众修士齐声哀叹，齐齐耷拉下脑袋，心想这把你贱得，都让人撅成这样了，还要担心人家，我们还真是贱人组啊。

　　“你们怎么都不说话了？”林东苑担忧了半天，突然看见大家都闷头赶路，不禁莫名其妙。


第五百三十九章 算计与反算计

　　二组这边，齐天香过了很长时间，才缓缓平复内心的震惊，再一次对宋明刮目相看。

　　她将推进外延阵法的重任交给宋明，虽然表示信任，但是心里也颇为忐忑，很有些担心宋明做不来，但是宋明今天这一番话，却是完全打消了她的顾虑。

　　宋明讲述的那些奇思妙想的思路，几乎是句句精华，就连她也自叹弗如。

　　而且宋明把林东苑这粘人的家伙赶走，也遮盖了她最后一点察觉宋明所述不对劲的感觉。

　　“做得很好，宋明，以后咱们二组内部以你为主，有你这些思路，就是我这领队长老辅助你又何妨，两个月后，全长老和范长老就会来检查十个组的进度，希望到时候我们成为最棒的！”齐天香露出点碎的贝齿，轻轻拍了一下宋明的肩膀。

　　宋明大喜，当时就要飘飘然，差点动手动脚，好在他总算没有利令智昏到极点，强行克制住了自己，道：“属下一定会尽心尽力的，决不辜负您的信任。”

　　齐天香嫣然一笑，道：“你跟我来，刚才你说得那个反利用封闭结构的思路我觉得很好，不过局部还可以再细化一下……”

　　她转身而去，宋明自然是得意地瞥了同僚一眼，然后大模大样地跟了上去。

　　众修士见他趾高气扬地模样，都是心生不快，但是人家禁制水平就是高，连领队长老都推崇备至，又有什么办法，只得郁闷地分散。

　　吴长风也正要走开，忽然心里一动，想起一件事来，不禁拍了拍脑袋，急匆匆地走了出去。

　　他先来到联盟执事殿，以三级长老的权限查到了夏尘的住所，然后赶了过去。

　　夏尘还在禁制室内，正全身心地沉浸在感悟阵图之中，听到门口禁制声响，以为是宋明来了，正感奇怪，结果开门见到是吴长风，一怔之下，赶紧见礼。

　　吴长风站在门口，面色尴尬地道：“夏尘，你看我这脑袋，真是不行，居然隔了这么长时间才来看你，实在不好意思，本来还以为能带你进入阵法队伍实习，没想到却出了这码事，虽然被淘汰，但是你也别放在心上，那宋明本来就不是什么善人，我们都很讨厌他。”

　　“淘汰？”夏尘一怔，却什么都没说，只是不动声色地请吴长风进殿。

　　走进会客室内，夏尘奉上一杯清茶，两人分头坐下，夏尘便拐弯抹角地询问起来。

　　他说话不露痕迹，吴长风也不知道宋明的那些猫腻，便竹筒倒豆子，将那天宋明回来和齐天香的对话转述了一遍。

　　他对宋明小人得志的猖狂劲颇为不满，也借机发了几句牢骚。

　　夏尘听罢，心中冷笑，这宋明打得真是好算盘哪，居然算计到了他的头上。

　　幸亏第二次宋明来的时候他就已经生疑，暗中布下陷阱，否则被这厮卖了还替他数钱呢。

　　其实这几天研究，夏尘也早有所猜测，现在听吴长风所述，心中更加肯定。他看得这些阵图，绝非宋明所说的什么搜集而来的普通阵图，肯定就是联盟大阵的阵图。

　　当然，这阵图只是阵眼周围的局部，而不是整个大阵，但是即便如此，也深奥复杂，浩如烟海了。

　　对于宋明安的什么心，夏尘已经一清二楚。

　　宋明无非就是想让他当免费的苦力，把修习禁制的成果抢夺过来，好获取更好的地位和资源，当然，也有可能是想展示自己的不凡，追求齐天香。

　　这么做看似聪明，其实愚蠢至极。

　　修士追求的目的是大道，是成仙，这才是根本，什么名和利都是镜花水月。即使追寻双修伴侣，其实也是为了更好的修行，而不是象凡人那般单纯追求美色情感。

　　宋明利欲熏心，已经脱离了修行的根本，恐怕就是获得再多的资源，以后也是难有任何进境。

　　看来联盟修士也不全是精英，也有这种沽名钓誉的蠢货，宋明，既然你想自寻死路，我便成全你。夏尘心里想着。

　　吴长风又和他聊了聊阵法队伍事宜，然后留下两张玉简离开了。

　　这两枚玉简里，一枚是有关禁制的一些较高层次的知识，另一枚则是吴长风对外延阵法的心得体会。

　　在吴长风看来，这两样都是珍贵之极之物，给予夏尘神通一重小辈，算是相当不错的机缘，也完全可以补偿夏尘被淘汰出阵法队伍的损失了。

　　夏尘却是哭笑不得，以他现在的修为水平，这两张玉简对他来说如同鸡肋，根本无甚大用。

　　只是吴长风一番好意，也不好意思拒绝，于是夏尘想了想，还是收了起来，准备将来给孙丽、方求等人，或许是个不错的选择。

　　随后，夏尘返身再次进入禁制室，继续钻研阵图和大阵原理宝图。

　　七天时间转眼即过。

　　宋明再一次来到夏尘的殿堂门口，眼里布满血丝。

　　这些天他看似风光，吆五喝六着，负责外延阵法的整体推进，但是背地里其实焦虑一天比一天严重。

　　宋明并不傻，知道自己只是复制转述夏尘的话其实没有任何好处，于是他也尝试着拼命理解消化夏尘的构思，想转化成自己的东西。

　　他也的确领悟了一些，但是只是很少一部分。

　　这些神妙的构思，是夏尘通过那份古老的大阵原理宝图才推衍出来的，如果没有这份原理宝图，就连夏尘自己面对重重难题，也要耗费极大精神，没有长时间的功夫，不可能取得进展。

　　大阵原理宝图上的字符，也只有他自己一个人才能看懂，换了第二个人都不可能。别说是宋明，就是十个领队长老来了，也只能是理解夏尘领悟的部分思路，而不可能是全部。

　　宋明心中焦虑，已经下定了决心，准备逼迫夏尘怎么把自己理解阵图的过程也说出来，让他细致地学一遍。

　　当然，这个过程肯定会让夏尘有所怀疑，但是宋明已经顾不得了。

　　他是联盟三级长老，夏尘只是初入联盟的成员，连一级长老的资格都没获得，怎么可能是他的对手。

　　大不了就施展法术，把夏尘变成耳提面命的木偶，那就永远不用担心了，宋明阴狠地心想着。

　　但是这样很可能也会扼杀夏尘对阵图的理解和思路，不到万不得已的时候，他还不会这么做。

　　“原来是宋长老，这次前来，可是属下进入阵法队伍有消息了？”夏尘见到宋明，面色如常道。

　　宋明哪有时间考虑这些，皱眉道：“还没有，你再等几天吧，我来是想看看你这几天时间对阵图的理解程度，还有的那些问题，你都有答案没有？记住，我不要听直接的答案，而是你要把怎么思考的过程都告诉我，这才是我要考核你的真正目的。”

　　夏尘一听，心里不禁大骂，这厮明摆着是来套东西的，怎么还装得这么冠冕堂皇。

　　既然已经知道了宋明的底细，夏尘也就不再一味装瘪，虽然他是实际上的受益者，但是表面上的吃亏夏尘也不想干，于是自自然然地伸出一只手。

　　宋明不明其意，皱起眉头：“你什么意思？”

　　“宋长老，第二波阵图我已经理解得差不多了，那些问题我也都有答案了，当然可以告诉您，不过在这之前，麻烦你先把第三波阵图交给我。”夏尘慢条斯理地道。

　　宋明脸色有些难看，二组负责的阵眼附近的阵图前两次已经差不多都给夏尘了，哪里还有更多的阵图。

　　“我这次来得太匆忙，所以没带，你先告诉我那些答案还有你的思路，下次我保证带来。”宋明随口敷衍道。

　　“那您什么时候带来，我什么时候告诉那些问题的答案和思路。”夏尘笑吟吟地道。

　　宋明的脸色阴沉下来，第一次发现这小辈似乎也不那么好骗，冷冷道：“我看你是不想进入阵法队伍了吧，居然学会了卖关子，别忘了，没有我的允许，你根本进不了外延阵法队伍。”

　　“不进就不进吧，我等了这么些天也没有消息，早就没有了耐心，算了，不麻烦宋长老了，还大老远地让您老人家来考核我，下次不用再来了，再见。”夏尘淡淡道，转身就要进门。

　　宋明万万没想到他竟然不受威胁，登时脸色大变，神通三重的气息轰然绽放，脸色也变得狰狞起来：“小辈，你想进就进，想不进就不进，你可知道我给你的那些阵图有多珍贵？你想不说可由不得你！”

　　夏尘哪里会害怕他，淡淡道：“宋长老，这些阵图再珍贵，也是你主动塞给我的，可不是我朝你要的，如果你觉得不值，我大可以把玉简还给你。”

　　宋明怒道：“你都看过了，甚至可能复制了，还给我有什么用？”

　　“那我就没办法了？”夏尘双手一摊，貌似无奈道，“要么你回去继续找阵图，要么咱们好聚好散，感谢宋长老这些天里对我无私地关怀……”

　　宋明心头火起，眼中闪过凌厉的杀机，就想要施展傀术，这小辈太也猖狂，不给他点颜色看看，恐怕不知好歹。

　　“宋长老，您可能忘记了，我这殿堂是一个禁制节点，您想做什么，最好考虑清楚，否则大阵会记录下您每一个动作细节，到时候引火烧身，可就来不及了。”夏尘见状，不动声色地提醒了一句。


第五百四十章 准备炼器

　　仿佛一桶冰水迎面浇下，宋明登时惊醒，冷汗涔涔而下。

　　如果不是夏尘提醒，他真的就忘记了这些殿堂本身就是阵法的一部分。

　　他看着夏尘，那张朴实普通的面孔既象是一无所知，又象是什么知道，显得神秘莫测，一时之间，宋明竟然产生看不透这小辈的感觉。

　　哄骗不好使、威胁也不好使，想要出手更是被夏尘一句话压得死死的，宋明心里这个憋屈，只好放缓语气道：“前两次我已经把二组的阵图基本都交给你了，现在上哪里还能弄到新的阵图，你知不知道，这阵图就是……”

　　他说到这里，忽然停住了口，阵图外泄，那可是要受到重惩的。

　　夏尘还是笑吟吟地，活象只讨厌地小狐狸：“尊敬地宋长老，听说阵法队伍有十个组呢？咱们二组的阵图都给我了，那么不是还有其他组的阵图吗？以你的能量，估计要过来也是小菜一碟吧。”

　　宋明怒道：“每个组都各负责一块外延阵法构建，按照规矩，就是领队长老也不能相互传看阵图，我怎么能要过来？”

　　夏尘眨了眨眼睛：“有这么麻烦吗？我可是听说他们每个组都面临打开封闭结构的难题的，如果宋长老您肯虚怀若谷，指点其他组的长老一二，我想还是会有许多人愿意把阵图奉献出来的。”

　　宋明眼睛一亮：“对啊，这主意很好，我只要暗中和他们几个组的成员接触，以打开封闭结构交换，肯定能要来阵图……”

　　忽然，他脸色一变，看着夏尘露出惊惧复杂之色。

　　本来他是要来哄骗夏尘的，但是现在怎么就成了好象是受到夏尘的唆使，然后去骗大阵阵图呢？角色的突然转换，让宋明感觉很不舒服。

　　夏尘依旧是笑吟吟地看着他：“具体怎么做，我就不说了，宋长老什么时候拿阵图过来，我什么时候告诉您我的思路和问题答案，我们各取所需，您看如何。”

　　宋明此时要是再听不出来他的话外之音，就是彻头彻尾地傻子，不由得深深地看了他一眼，冷笑道：“夏尘，看来是我小看你了啊，没想到你还有这么深沉的心机。”

　　“宋长老过奖了。”夏尘低眉顺眼地道，貌似低调谦虚，其实很讨厌。

　　“与虎谋皮不是不可以，不过前提要看你有没有老虎的实力，小辈，你要是跟我玩心机，最好小心点。”宋明脸色恢复了平静，冷冷丢下一句话，随即冲天而起，瞬息远去。

　　他心里已经动了杀机，也顾不了那么多了，只要二组的外延阵法主体大致完成，就立即找个借口，杀死夏尘灭口。

　　否则无法控制这小辈，迟早是个祸害。

　　夏尘冷笑一声，转身进殿。即使不用看宋明的眼色，夏尘也知道他对自己生出必杀之心。

　　不过夏尘毫不担心，他早就准备挖一个大坑，就等着宋明跳下去。

　　接下来两天，夏尘在平静的修炼中度过。

　　第三天，宋明找上门来，阴沉着脸将两枚玉简给他，里面分别是一组和三组的阵图。

　　夏尘检验过后，欣喜地揣进了怀里，既然宋明慷慨，他自然也不会藏着腋着，于是将“心得体会”详详细细地给宋明讲了一遍。

　　“心得体会”中，百分之九十九的内容都是真的，但是百分之一的最重要内容却是夏尘故意挖的陷阱，以宋明的菜鸟水平根本不可能判断出来。

　　宋明听得震撼之余，对夏尘不禁更加嫉恨。

　　他带着复杂的心情回去，然后便用自以为已经领悟了的思路开始构建外延阵法，齐天香等人自然是鼎力相助，二组进度极快。

　　夏尘经过深思熟虑，布置的陷阱极深，而且在开始的时候根本就不会有任何征兆，别说是宋明，就是齐天香也没有任何察觉。

　　日子就这样一天天过去，夏尘又恢复了刚进入正玄派时的情景，没日没夜地修炼着。

　　有宋明间断送来的阵图，再参照大阵原理宝图，不断推衍，不断修行，夏尘对阵法禁制的领悟几乎一天一个变化，日益精深。

　　他原来禁制阵法的造诣虽高，但是毕竟修行日短，不论是眼界还是深度还都差一些。

　　而在参详联盟大阵阵图之后，夏尘等于经历了一场盛大的洗礼，不论什么结构，联盟大阵都应有尽有，比之正玄派的大阵和通天塔的主体禁制不知道强大深奥了多少倍。

　　虽然十个组的阵图加起来，也不是全部，只是阵眼周边的区域。但是这已经足够了，管中窥豹，便可推衍全身。何况夏尘现在还有大阵原理宝图，反推大阵其他结构，每日升华，不在话下。

　　他研究阵法，也就等于是在修炼。

　　现在的他，拥有三口聚宝盆，体内又有本源心禁五行阵法，再加上联盟内部空间元气充沛无比，三大优势合一，修行速度比之外面修士快了何止十倍以上。

　　每日的修行，几乎都比得上月旬的苦功。

　　夏尘本来就是神通一重巅峰，因此这段时间的吸收，都变成庞大的积累，等到突破神通二重时，这些积累便会化成强大无比的力量。

　　要知道，神通境界，一层比一层差距更大，他现在能越级斩杀神通三重，那是因为后天境界所有的积累都化成了力量。

　　如果不继续积累的话，那么突破后的力量将会越来越小，想要再越级挑战也就会变得越来越困难。

　　五年之内，必须达到神通三重，必须要有更加雄厚的积累，那才有可能越级挑战左公子。

　　想起左公子这尊庞大的邪神，夏尘立刻便有了无限的动力。

　　这些天里，每当宋明遇到了难题或者阻力，不是思考怎么解决，却是习惯性地来找夏尘，那些思路已经慢慢地养成了他依赖的习惯，暗地里越陷越深。

　　他把从夏尘那里获得的思路暗中传授一部分给其他组的长老，很轻易便获得了阵图。

　　阵图这玩意虽然十分珍贵，但是如果不懂那就是废纸一张。而整个联盟，懂得人都不是很多，所以各组阵法队伍的修士其实也没放在眼里。

　　这些阵图，最终都汇集到了夏尘的手上，被他吃透消化，提升自身的禁制修为。

　　宋明在暗地里和夏尘做着交易，明面上却还不懂得收敛，依旧是一副小人得志的模样。

　　随着从夏尘口中套来的思路越来越多，二组外延阵法构建越来越快，他的地位也是水涨船高，隐隐然已经成为副领队长老的架势。

　　就连其他组不少领队长老也来屈尊请教，更是让宋明牛皮哄哄到了极点。平素里和齐天香出双入对，颐指气使，气焰要多嚣张就有多嚣张，弄得很多修士对他都越来越怒。

　　不过仗着“高超”的禁制造诣，倒也没有人敢对宋明明面如何。

　　这段时间里，除了修炼阵法，加深积累外，夏尘在其他神通手段方面也没有闲着。

　　各种神通功法需要继续加深修炼，天书奇术、邪风毒经等宝典也是必须要研读的。

　　尤其是天书奇术，这本书的神奇远远超越了夏尘的想象，看似只是一本书，但是不知道为什么，这本书却怎么也读不完。

　　每当夏尘重新翻开天书奇术之后，总是会有新的内容在书中出现，就好象这本宝典有着自己的意识，会自动生成内容一般。

　　天书奇术里面的秘术、炼器、天才地宝的介绍令夏尘大开眼界，叹为观止。突破为神通境界修士，夏尘修为大幅增长，却感觉天书奇术更加深奥了。

　　他之所以修习天书奇术，其实是打算要炼器。

　　关于炼器篇，天书奇术上有很详尽的介绍，夏尘知道，这些介绍远远没有结束，说不定哪天再翻开，还会跃出更令他惊喜的内容。

　　之所以要炼器，是因为现在他的法宝虽然不少，但是真正具有威力的却没有几件。

　　雷霆如意、真阳剑和天青尺威力虽强，毕竟只是中下品的法宝，杀些小虾米还行，遇到神通四重以上的修士，或者是厉害的法宝，就有些不够看了。

　　化毒塔也差不多，最大的用处是驱使毒傀儡。

　　唯一看起来不错的血莲妖花，威力虽强大，但是这妖花那关系着仙宫的巨大隐秘，没有必胜的把握，夏尘哪里敢拿出来。

　　当然，储物空间里还有不少其他法宝，不过基本都和雷霆如意和天青尺在一个层次上，比得上真阳剑的都少。

　　也就从孔雀山庄里获得的那金色卫士和短柄斧似乎还好一点。

　　夏尘想想也是，他的法宝基本都来自烈云子的洞府和厉震宁的宝物，烈云子虽然不知道具体境界如何，不过多半不会超过神通三重。

　　神通三重的散修能有什么好法宝，可想而知。

　　厉震宁虽然是神通四重修士，也有背景势力，但是这批宝物却只是他掳掠而来，用作他用的，里面若是真有上品的法宝或者珍稀材料，早就被严密保管起来了，哪还能轮到薛一真下手。

　　没有现成的，夏尘也只有自己炼器了。

　　好在聚宝盆里的宝贵材料并不少，有以前后天境界积累的，有杀人夺宝而来的，有别人赠送的，总之琳琅满目一大堆。

　　这些宝贵材料，天书奇术上都有详细介绍，夏尘对炼器篇颇有研究，又有炼丹的雄厚底子，因此熟悉起来很快。


第五百四十一章 宝符、傀儡、陨铁心

　　想要炼什么宝物，夏尘也早已经想好。

　　他先从储物空间的材料里找到了十张紫玉银纸。

　　紫玉银纸虽然叫纸，但并不是真的纸，而是一种质地柔韧，能够和中和五行属性的软革，用来炼制宝符再合适不过了。

　　很快，夏尘便用先天罡火炼制了十张威力奇大的宝符。

　　这些宝符并不是普通的宝符，而是他从天书奇术上精心挑选出来的符箓，威力奇大。

　　其中有三张宝符花费了夏尘几乎一天一夜的时间，失败了数十次，浪费了不少紫玉银纸，才将将算是炼成功。

　　若是换了其他修士，损失这么多材料恐怕会心疼得要命。但是夏尘拥有聚宝盆，材料可以无限复制再造，自然不用担心这一点。

　　这三张符箓是天书奇术上记录的上古宝符，每一张都具有不可思议地威力。

　　随后，夏尘将十张宝符放到聚宝盆的一个再造空间里，准备直接复制。

　　不过这十张宝符等级很高，与他现在的境界相差太多，聚宝盆虽然能再造，速度却是变得极慢，夏尘也无可奈何，谁让他境界低呢，有得使就不错了。

　　接下来，夏尘又把金甲卫士从储物空间里拿出来，抹去原来刘汉栋的烙印碎片后，又重新祭炼了一番，金甲卫士便彻底成为他的法宝。

　　经过仔细研究，夏尘发现，原来金甲卫士也是一种傀儡，倒是和通灵傀儡小黑有些类似。

　　但是金甲卫士没有小黑那么灵活，与法主的心神联系也没有那么紧密，不过倒是拥有一定自主性。

　　夏尘想了想，又到储物空间里，将当初杀死展鹏后获得的一些黑色木偶掏了出来。

　　这些黑色木偶血傀毒君也曾经使过，除了剧毒还有些威胁外，威力不大，只相当于后天七重左右的修士，对夏尘现在来说已经无用。

　　但是夏尘却是另有想法。

　　他现在已经了解了好几种傀儡术，手头又有大量材料，那么自然可以炼制更高等级的傀儡。

　　傀儡虽然大多不及主人，但是只要数目多了，一样会起到奇效。来个百万毒傀儡大军试试，就是左公子也能把你整死。

　　挑选出几样炼制傀儡需要的材料后，夏尘开始大量复制。

　　复制之后，便开始炼制傀儡。

　　夏尘以坚硬无比的黑云精钢为原料，然后结合黑色木偶、毒尸傀、金甲卫士以及小黑的傀儡控法，演化成一种全新的傀儡术。

　　这种全新的傀儡术并非没有先例，在正玄派的时候，夏尘就成功地将左青炼成了傀儡，现在手段更加丰富，心里自然有底。

　　炼制完傀儡的身躯后，便是添加各种攻击手段，然后是控制心法，再然后便是刻上禁纹……

　　等到炼成后，即使是以夏尘深不可测的先天罡气，也到了精疲力尽的程度，甚至没来得及把傀儡收起，直接先打坐了一天一夜，才恢复过来。

　　恢复如初后，看着眼前二十个闪烁着晶莹黑光的丈二傀儡，夏尘露出颇有成就感地笑容。

　　这些傀儡没有意识，完全受他心神控制，这点和小黑一样。但是和金甲卫士一样，傀儡有很强的自主能力，而且力量极强，相当于神通一重巅峰。

　　傀儡本身并不会神通术法，但是夏尘在傀儡身上刻上了禁纹，却使得这些傀儡拥有了丰富的攻击手段。

　　更恐怖的是，夏尘采用了毒尸傀的炼法，又加上了邪风毒经里面的毒道，使得傀儡的剧毒之力大增，而且收发自如，即使是神通二重修士沾染上，如果不及时救治，恐怕也要饮恨当场。

　　想了想，夏尘给这些傀儡起了个名字，叫做毒灵傀儡。

　　这是他一支隐藏的强大战力，如果再遇到别人群殴，例如说昔日金安城外的那些找死的神通一重修士，那么派出几只傀儡便可以摆平一切了。

　　夏尘把毒灵傀儡都放到了另一个再造空间内，虽然再造速度依然缓慢无比，但是相对起宝符，还是要快上很多。

　　他估算了一下，大概二十天的时间，毒灵傀儡的数目便能翻一番。

　　夏尘很满意，反正有的是时间，就慢慢生产去吧，也不着急。

　　至于傀儡的动力，都是用元石驱动，反正有聚宝盆在，元石可谓是无穷无尽。

　　成功炼制了两大宝物，夏尘并没有停止。

　　光有宝符和毒灵傀儡还不够，他的材料还有很多，自然要多打造几种保命的手段。

　　而且夏尘感觉自己距离突破神通二重驱物境已经不远，是该炼制一件威力强大的趁手法宝了，否则神通二重修士还没有法宝，说出去都让人笑话。

　　他先将真阳剑取了出来，又拿出一些材料，看了看，摇了摇头，又将材料放了回去。

　　这些材料不是不好，而是不适合改造真阳剑。

　　真阳剑本身已经是中品法宝，想要再进一步，变成上品法宝，何等艰难。

　　夏尘现在的炼器造诣，虽然不能算是低，但是境界太差，还达不到炼制上品法宝的要求。

　　不过他自有办法，天术奇术上介绍了一种法宝拼接的神妙炼器术。

　　何谓法宝拼接，说白了就是把法宝的精华部分，用特殊的炼器术捏合在一起，使得拼接后的法宝威力大大提升，即使是中品法宝，也足以和上品法宝一拼。

　　法宝拼接炼器虽然神妙，但是要注意两点。

　　第一，不能把属性相克的法宝或者材料炼到一起，否则就废了。第二，法宝防御力难以获得提升，所以要尽可能采用好材料拼接，否则威力提升，但是使用却不会长久。

　　用什么好材料呢？这是个问题。

　　夏尘挑了半天，也没有找到理想的法宝拼接材料。

　　他干脆把储物空间里的材料都拿出来，一样一样仔细地翻看着。

　　忽然，夏尘心里一动，虚手一抓，将一块黑不溜秋的铁块抓在手中。

　　这铁块有碗口大小，看上去颇不起眼。

　　夏尘自然记得，这是当初他还是后天境界时，在大梁国境界的一次交易会上获得的宝物，是一种比较奇异的陨铁。

　　陨铁质地极重，而且属性中和，可以容纳各种属性的材料嵌入，是上佳的炼器材料，不过仍属于下品材料范畴，对后天修士十分珍贵，但是对神通二重以上修士的吸引力就不大了。

　　不过让夏尘心里一动的可不是陨铁，而是陨铁里面的陨铁心。

　　陨铁心为液态，拥有近乎无限地自生能力特性，可以随时在固态和液态之间转化。

　　不管被炼成什么，陨铁心的这种特性是不会改变的，是炼器中可遇而不可求的顶级材料。

　　法宝通常都是固态，损坏了便很难恢复。但是如果随时可以在固态和液态中转换，即使被打碎了也能自动重生，这相当于等于多了一件不朽的法宝啊。

　　还有什么法宝能有这种特性？就是上品和极品法宝恐怕也没有。

　　可惜的是，陨铁虽然有很多，但是拥有陨铁心的却是凤毛麟角。

　　原本夏尘也没有把这块陨铁放在眼里，但是让他突然心里一动的是，当时在交易会场时，交易陨铁的时候，聚宝盆是动了一下的。

　　能让聚宝盆传递感觉的，绝对是不凡之物。天书奇术、定位罗盘就是最好的例子，如果这陨铁平平无奇，怎么能让聚宝盆看上眼。

　　夏尘把陨铁放在手心里，罡气一吐，熊熊地白色火焰便诞生出来，开始灼烧。

　　陨铁虽然坚硬，但是又怎么能抗住先天罡火的高温，不到片刻，黑色的外壳便开始融化，然后又变成气体迅速挥发。

　　夏尘一眨不眨地看着，火焰就燃烧他的手心里，如此高温，却对他没有半点影响。

　　很快，陨铁便纷纷化去，夏尘猛地一震，露出十分惊喜之色。这块碗口大小的陨铁里面果然有陨铁心，而且还不小，居然有将近拳头大。

　　陨铁心呈现一个浑圆完美的球形，通体黑亮，就犹如一颗闪闪发亮的黑色珍珠，看上去分外美丽。

　　夏尘还来不及惊叹，陨铁心便突然动了，象个弹丸一般，突然挣脱他的手心，向着殿堂之外激射。

　　什么？夏尘一愣，这陨铁心居然具有灵性？可以自行逃遁，这点天书奇术上可没说啊，难道陨铁心不是材料，而是和某种灵药相像。

　　不过很多法宝也都具有灵性的，甚至有的法宝还有自己的意识，陨铁心如此珍稀，有着灵性也很正常。

　　他心念急转，但是手上却没有放松，炼器室内早已经布满了禁制，就是为了防止有灵性的宝物逃脱。

　　青光一闪，一道禁制流光弹出，登时将陨铁心反射了回来，被夏尘一把抓住，先天罡气一震，顿时将陨铁心牢牢地困在手心里。

　　陨铁心似乎并不甘心，拳头大小的圆球突然象爆裂开，化成万千黑色的水滴，就要从夏尘的指缝里穿过去。

　　但是夏尘又怎能让它逃脱，先天罡气涌出，在掌心里化成一间无形的囚笼，登时将所有的黑色水滴都拦截下来。

　　黑色水滴受到强烈的压迫，只能自动聚合起来，又变成了晶莹黑亮的一颗陨铁心。

　　夏尘看着陨铁心，忽然感觉有点不同，似乎比天书奇术上描述得多了一点什么。不过他也没有多想，既然拿到了陨铁心，那便赶紧开始炼器吧。

　　虽然只有拳头大小的一团，但是陨铁心毕竟是极品材料，改造真阳剑肯定是绰绰有余了。


第五百四十二章 摩擦不断

　　他随手划了个小禁制，将陨铁心包裹在里面，然后拿出真阳剑。

　　这柄真阳剑并不是原来那柄，而是复制过的。

　　夏尘又将复制过的雷霆如意和天青尺拿了出来，将三件宝物放在一起后，然后运起先天罡气，化成无坚不摧的力量，重重击打三件没祭炼过的法宝。

　　片刻后，先天罡气散去，没有灵气护体的三件法宝已经变成了碎片。

　　夏尘伸手一指，这些碎片立刻便漂浮起来，凝聚在半空中，然后他指指点点，分毫不差地将真阳剑、雷霆如意和天青尺的最精华部分提取出来，放到一起。

　　然后，夏尘在小腹丹田处一拍，月落鼎立刻便飞了出来。

　　这座宝鼎是炼丹炼器两用的，夏尘经常使用炼丹，但是炼器还没用过几回。

　　他将三件法宝的精华打进鼎内，略微感知了一下，然后便把陨铁心也投入里面。同时看也不看，从储物空间里分出数样珍稀材料放进月落鼎内。

　　夏尘双掌一拍，纯白色的先天罡火立刻在鼎炉下方熊熊燃烧起来。

　　这火焰，具有无与伦比地高温，又十分内敛，没有丝毫的热量流逝浪费。足可见夏尘的操控力量强到了何等地步。

　　炼器过程是极其枯燥的，但是夏尘一心三用，炼器的过程中同时钻研阵图，然后再进行打坐修炼。

　　这样做的产生的后果就是先天罡气急剧消耗，换做普通神通一重修士不到两个时辰就得变成人干，但是夏尘罡气雄厚，自然尽可支撑得住。

　　他的回报也是极为丰厚的，炼器时进行修炼，进境又比原来更快了一倍。

　　夏尘就象个无底洞，疯狂吸收着天地元气，即便是在殿堂内部，也可以清晰看见充沛的元气潮流，疯狂涌入。

　　炼制宝符和毒灵傀儡，加起来也只花费了夏尘三天时间。但是重炼真阳剑，夏尘却是足足用了七天时间，才火熄器成。

　　不过这也就是夏尘炼器，否则哪怕是神通三重修士，没有天书奇术的秘术，耗费几十年也不可能做到拼接法宝精华。

　　新的真阳剑出炉之后，立刻便有异象产生，整个空间都震动起来，风卷云汇，天地元气更是疯狂地涌来，变成罡风暴雨，就要冲击夏尘所在的殿堂。

　　夏尘大骇，急忙施展出强大的修为，布下重重禁制，费了半天劲，总算将异象遮掩了起来。否则惊动那些高级长老，他的秘密恐怕就要暴露。

　　新的真阳剑还是原来的形状，只不过颜色和花纹略有变化，颜色呈现略深，这显然是因为使用了陨铁心的缘故。

　　花纹倒是比原来繁密了很多，呈现出树状的结构，看上去就象是一道道散花的雷霆，这应该是融合了雷霆如意精华后的结果。

　　在真阳剑手柄处，则刻了一个十字，看上去象是普通的花饰，但是夏尘自然知道，这肯定是天青尺的精华部分。

　　三大法宝的精华，已经用法宝拼接秘术牢牢地凝结在了一起，而且成为一身，互相互补，可以发挥出比原来大得多的威力。

　　但是让夏尘更感兴趣的倒还不是拼接后的成果，祭炼之后，他明显地感觉到了新真阳剑完整地保留了陨铁心的特性。

　　心念一动，真阳剑突然象是水滴般散开，转眼之间消散于无形，但是心神却明显感觉到每一处水滴的位置，一股神秘的力量联系着每一处散开的部分。

　　夏尘心念再一动，散开的真阳剑突然又变成数百柄一模一样的小剑，犹如暴风骤雨一般向着一处刺去，然后突然静止，又汇集成一柄完美无缺的真阳剑。

　　太棒了！夏尘在心里兴奋地大叫，重炼后的真阳剑比想象中的还要好，称得上完美。

　　坚硬时真阳剑无坚不摧，化为液态时又可以进行重重伪装，虚虚实实，实实虚虚，绝对能让不了解的敌手大吃一惊。

　　既然是重炼的法宝，那就不能再叫真阳剑了，嗯，既然是用陨铁心炼成的，干脆就叫真心剑吧，不知道谁会做我真心剑下第一个亡魂？夏尘兴奋地心想着。

　　左公子？不行，那厮太强了，神通一重和神通五重，相差不知道多少倍，法宝再强也不是个。

　　其他人，又太弱了，根本不值得动用真心剑。

　　嗯，那就是你了，神秘地联盟四级长老，等我把你揪出来的时候，就让你来做我剑下第一个亡魂吧。夏尘冷笑道。

　　又兴奋地玩耍了一会真心剑，夏尘这才恋恋不舍地收起来。

　　尽管已经拥有了三项保命的底牌，但是夏尘还是觉得远远不够，不知道为什么，他总感觉未来会危机重重，趁着现在还算安逸的时间，多为自己谋划点保命的底牌。

　　而且在原来的炼器计划中，真心剑也不是最后一个。

　　还有两个威力更强的保命底牌需要准备。

　　一个是大阵禁制法盘。

　　另一个则来自天书奇术上的一项绝强宝物，叫做天罡神火牌。

　　大阵禁制法盘，顾名思义，就是将禁制大阵刻在专门的法盘上，便可以随时带在身上，遇到敌人出现，便可以布置出大阵，困杀敌人。

　　临敌布阵不是不可以，但是总要有布阵的时间，打斗激烈时，哪有时间布阵。

　　本源心禁虽然可以瞬时发出，但是毕竟只是简单一道禁制，和阵法比起来还是相差甚远。其他禁制手段，还不如本源心禁呢。

　　有了大阵法盘，那便可将两者完美的容纳在一起了。

　　当然，即使有大阵法盘，布置阵法也是要耗费一定时间的，有这功夫，可能敌人要么强力破解，要么早就逃之夭夭了。

　　大阵法盘，大多应用在群战或者双方僵持不下的时候，单打独斗，甚少使用这种手段。

　　越是威力强大的手段，施展起来越会艰难。

　　不过禁制大阵正是夏尘的强项，他早就想炼制一个阵盘了，拥有本源心禁，他发动大阵将会比其他人快上无数倍，绝对是强横无比的底牌。

　　而且在大阵里面，还可以添加很多手段，比如说妖兽之魂，太阳种，爆雷珠……这些东西，如果配合上大阵，原本一般的杀伤力将会成倍的提升。

　　不只是人要讲究团队合作的，法宝、阵法、手段都可以搭配使用，往往几种看似寻常的手段，配合使在一起后，会产生不可思议的效果。

　　至于天罡神火牌，要求就更高了，别说绝大多数人不知道怎么炼制，就是知道，也是望洋兴叹。

　　因为天罡神火牌要求必须具备神念灵火。

　　所以，夏尘才想到要炼制这威力无穷的宝物。

　　当然，即使拥有神念灵火，炼制天罡神火牌也是很困难的，不过夏尘有聚宝盆在手，失败多少次都是可以承受的，因此也不在意。

　　日子就在充实的修炼中度过。

　　这期间，夏尘也不是一味地闭门修炼，而是修炼一阵，便放松下来，找其他出线弟子闲聊，放松精神。

　　那些出线的弟子一个个被黄云超训练得叫苦连天，不过倒没有人打退堂鼓，全部都坚持下来了。他们被安排住的地方和夏尘相离不远，都在附近的殿堂，大家住得相近，又是同一批弟子，自然来往密切。

　　与夏尘最常沟通的便是四大天王。

　　四大天王虽然脱离了门派，但是联盟里自然有关照的长老，因此消息颇为灵通，夏尘撞门时常能听他们说到联盟对外对内的一些重大隐秘，因此即使是在修炼中，夏尘对联盟内外的形势也基本掌握了解。

　　近期联盟最重大的消息是，黑三角对元石矿山的骚扰进攻忽然少了许多。

　　没有无止无休地争抢，燕赵联盟、天岚宗和大利武陵三大势力的压力也小了许多。

　　据林跃一得到的消息是因为黑三角内突然出现一个神秘秘镜，里面传出有逆天的功法和宝物，遂吸引了无数修士前去，所以一时之间，倒是有很多势力顾不上元石矿山了。

　　不过三大势力丝毫没有因此而放松。

　　黑三角里可是有着无数强大组织，不一定全奔着秘境所去，如果他们安逸下来，恐怕就会有人乘隙而入，反而更可能危险。

　　所以这期间，三大势力依旧一如既往，甚至比往常还更谨慎严格，因为不知道是否有哪个势力正在暗中觊觎着。

　　同时趁着黑三角攻力大减的好机会，三大势力抓紧时间扩张自己的实力。

　　一时间，采集元石矿山的修士大增，速度也大大加快，无数的元石、灵药和珍稀材料被挖掘出来，源源不断输送到三大势力的中心。

　　但是加紧采集之后，三大势力难免会有修士接触，便免不了磕磕碰碰。

　　毕竟当初划归地盘的时候，三方的界线就一直模糊不清，时常发起争端，只不过在黑三角这个空前大敌面前，所有的矛盾都被压了下去。

　　而一旦黑三角的威胁有所缓解，这些矛盾便立刻爆发出来。

　　三方开始还只是争吵，很快便升级到了动手。

　　夏尘隔三岔五，便能听到谁谁谁和天岚宗或者大利武陵的修士动手负伤的消息。

　　今天他把他揍了，明天他也把他揍了，第三天他们把他揍了，第四天他们把他们揍了……

　　摩擦矛盾越来越升级，就是高级长老也渐渐掺合进去，但是只要没死人，双方的高层也就睁一只眼闭一只眼。

　　夏尘对此很不理解，如果任由矛盾发展下去不控制的话，三大势力恐怕很快就要发动战争了，那真是自取灭亡。

　　不过他一个小小的神通一重修士，又哪里能管得了这样的事情，也只能是杞人忧天了。


第五百四十三章 整合开始

　　这日，四大天王来到夏尘的殿堂，脸色颇为凝重。

　　夏尘见到，吓了一跳，还以为四人被谁揍了，怎么一个个苦大仇深的。

　　“夏尘，你听说了吗？联盟内部有大动作了，我们这次一起过来，就是特意来通知你的。”游乐康扫了一眼门口，虽然知道有禁制隔绝，还是低声说道。

　　“什么大动作？”夏尘听他说得严肃，也不由得郑重起来。

　　“据说趁着这段黑三角的攻击比较平静，联盟开始着手整合内部门派资源了，十六国一起动，所有门派、所有修士都要归属到联盟旗下。”林跃一沉声道。

　　“哦？是只是有消息，还是整合已经开始了？”夏尘心中一动，问道。

　　“消息还没有发布，不过风声已经在小范围内传出来，而整合行动已经在几天前开始了。”路血轮脸色变幻不停，显然也是极为震惊。

　　他忽然有些意外地看了看夏尘：“你怎么好象不太吃惊啊？我们四个昨天听师门长辈说起的时候，都吓了一大跳，联盟这举动可真是让所有人都想不到。”

　　夏尘沉吟不语，联盟要整合，在数月之前就已经被徐乾坤预测出来了，他早就有心理准备，吃惊倒谈不上，只是没想到联盟会这么快就发动。

　　不过转念一想，这也是正常的，黑三角那边暂时平静下来，联盟当然要抓紧时间整合内部资源，增强实力。

　　“有不少明智之士应该早就猜出来了吧，各国门派修士虽然归属联盟，但实际上一片散沙，没有形成合力，真正抵挡外敌就只能靠联盟长老，整合成一个整体是迟早的。”想了想，夏尘道。

　　四大天王纷纷点头，其实就是他们这些小辈，暗地里也曾想过联盟不会安于现状，只是没象许乾坤想得那么细罢了。

　　“既然已经开始整合，那联盟肯定有了详细的计划，是怎么安排的，你们知道吗？”夏尘想了想问道。

　　游乐康摇了摇头，示意自己不知，林跃一和路血轮却看向宋明珠，似乎这位貌美绝伦的女天王知道的比他们要多一点。

　　宋明珠迟疑了一下，道：“具体计划是联盟的隐秘，我也不清楚，不过我在北凌派的一位关系相近的祖师倒是无意中给我多透露了一些。”

　　“整合资源，大概分两步走，一步是劝降，比如象我们四个所在的门派，由于实力太过强大，所以联盟会有副盟主亲自下来，许诺一定的好处资源，直接让掌门和实力强大的祖师进入联盟，成为长老，不过代价就是放弃门派，将门派所有资源全部上交，门派弟子彻底打散，重新编制。”

　　“另一步就是针对其他中小门派，由联盟派出使者，拿出种种资源，好处来扶植其中一个相对比较强大的门派，对其他门派进行劝降或者直接的吞并征服，然后这些门派再相互劝降或者吞并……以此类推，直到形成一个庞大无比的组织，最后再把所有的资源奉献给联盟，然后被联盟吸收、打散，彻底消化。”

　　“现在大燕和大赵还只是劝降分散阶段，毕竟三千门派不是小数目，但是其他二流、三流和不入流国家的门派和资源，应该早就派遣使者过去扶植相关门派了，估计扶植哪个门派，事先也已经定了。”

　　宋明珠说完，象夏尘点了点头。

　　夏尘自然明白她的意思，不由得倒吸一口凉气。

　　四大天王象他传达如此重大隐秘，显然是想让他知道内部整合已经开始，让他身后的正玄派早作准备。

　　整合过程中肯定会面临着倾轧和战争，所谓劝降，只是一句口号罢了。

　　就是散修也不会愿意把自己辛苦积攒的一切奉献给他人，从此成为附属。更别说大多数门派都是持续了数百年甚至数千年的香火传承。就算是联盟势大，大多数门派也不会就此乖乖奉献一切，然后解散的。

　　而被联盟扶植的门派，得到联盟支持将会变得强势无比，整合的过程中，报复杀人，抢劫掠夺，倾轧打击之类的事情，用脚后跟想也会层出不穷。

　　就算有的门派因为不可抵御想投降，又焉知投降后对方会不会对他们大肆杀戮。

　　昨天，夏尘刚刚接到正玄派众人的飞书，表示一切正常。如果联盟使者早就出发了，那么多半不是准备扶植正玄派的。

　　其他不入流五国不知道，但是在大梁国内，联盟使者最大的可能就是扶植浩然派，毕竟浩然派最强，又有神通四重的老祖薛灵山坐阵。

　　想到这里，夏尘眉心皱了起来，隔了半响才道：“我是不入流国家唯一的联盟成员，联盟事先也说过会照拂我们身后的背景，即使扶植也应该扶植我背后的正玄派啊。”

　　四大天王听了，一起苦笑。

　　“今时不同以往了，夏尘。”宋明珠看着他，摇头叹道，“如果是过去，联盟的确会照拂一二，但是现在是联盟整体行动，就连我们四大门派都不能幸免，谁又会照顾象你我这样联盟最底层成员的面子？”

　　“只有神通四重修士才可能直接进入联盟，神通三重以下都不在联盟考虑之内，如果你们正玄派的老祖能够突破神通四重，或许会有希望成为扶植的门派。”林跃一道。

　　“那也没什么用处，神通四重也不过是能保住自身和几个人而已，最终的结果就是门派所有的资源都会被掳走，人员被打散分配，我听说，我们四大门派好像已经和几位副盟主谈得差不多了，在几个月之内就会解散，有我们带头，整合行动就会正式拉开序幕。”路血轮摇头道。

　　“夏尘，你要小心，虽然你进入了联盟，但是毕竟此前重重得罪了左公子，他虽然不在，但是身边却会有大把的人对你不利，整合过程很就是一个报复的好机会。”游乐康认真地道。

　　“虽然没得到确切消息，但是你们的大梁国里，浩然派有九成可能会被联盟扶植，毕竟他们有神通四重的修士坐镇。”宋明珠道。

　　他们经常在一起闲聊，夏尘也说起大梁国的修行界，因此相互也都知根知底。

　　“我知道了，谢谢你们告诉我这些。”夏尘脸色变幻着，终于平静下来。

　　“你小子，跟我客气什么？还是那句话，有什么事情，尽管开口，我们四个毕竟比你靠山硬，想要安顿些人还是可以的。”游乐康往口中塞了块小糕点，拍了拍他肩膀，含糊不清地道。

　　林跃一和路血轮都点了点头，宋明珠更是双眼放光地看着他。

　　“我会的，呵呵。”夏尘心中一暖，笑着说道。他和四大天王虽然没达到生死与共的地步，但是也是极为不错的朋友。

　　送走四人，夏尘也没了心思修炼，立刻修书一封，将相关情况说明，然后通过联盟联络禁制大阵，发往正玄派。

　　为了防止有人觊觎，飞书上写的都是极为普通的内容，但是信纸上却是经过本源心禁的心法层层加密，将真实内容隐藏起来。

　　只有知晓心法的许乾坤才能够解开查看，其他就是神通五重修士也不可能看到，如果使用暴力破解，飞书就会立即自毁。

　　夏尘谨慎小心，来到联盟以后，虽然与正玄派飞书往来，但是都是采取加密的方式传送。

　　飞书过后，夏尘心中略微放心，即使联盟使者真的扶植了浩然派，想要劝降或者攻打正玄派，都是一件极难的事情。

　　正玄的山门大阵经过改造，只要有元石支撑，就是神通五重修士也有一拼之力，大阵笼罩正玄山方圆数百里，上天入地，都不可能有人攻进来。

　　何况神通五重修士地位何等尊贵，怎么会亲自出手对付一个小小的不入流国家门派。

　　不过联盟整合势在必行，正玄派再强，也不可能独木支撑，夏尘并不是抵触整合，他担心的是，整合过程中，联盟有些人和浩然派会借机展开血腥的报复。

　　“宋明珠说得对，我虽然是联盟成员，但是却是最底层的白丁，人微言轻，如果不能在联盟内部形成影响的话，根本不会有人顾忌我的，看来是要做一点事情的时候了，如果我的影响大了，那么就是让联盟更改扶植的门派对象，也是一句话的事情把……”夏尘自言自语地道。

　　但是怎么才能形成影响呢？

　　夏尘忽然淡淡一笑，三个月的修炼期很快就要过去了，眼前不就是有一个绝佳的机会吗？只需要以逸待劳，很快就会有人主动找上门来的。

　　想到这里，夏尘心思稍定。

　　他打坐了一会，便回到炼器室内，经过几个月的努力，大阵禁制法盘已经完全炼制成功了，天罡神火牌也完成了五面。

　　最后一面也炼得七七八八，顶多再过两三天，便会彻底完成。

　　拥有宝符、毒灵傀儡、真心剑、大阵禁制法盘、天罡神火牌五大底牌，夏尘的实力简直暴涨，就是神通四重修士也完全可以一拼了。

　　最重要的是，经过这半年多的疯狂修炼，夏尘感觉积累已经足够雄厚，已经到了向神通二重驱物境发起冲击的时候了。

　　一旦突破神通二重，拥有神念，他的实力会发生天翻地覆的变化。


第五百四十四章 借刀杀人

　　联盟总部，联络殿内，于淼等众联络官正在收发信息。

　　他们的职责不仅仅是要接收外部来的信息，还有联盟内部的信息也需要处理，比如发布消息，传送飞书，预警处理等等。

　　联盟修士的飞书是经过联络殿内的禁制阵法发送的，这禁制阵法同样是联盟大阵的外延部分，具有超远传送信息的能力。

　　即使是相隔遥远的大梁国，夏尘传送飞书，也只需要两三个时辰便能到达，可谓快捷方便。

　　夏尘飞书的玉简，正毫不起眼地按照正常顺序，放置在禁制法阵之前，过不多时，就会被禁制激发，传送往大梁国的正玄派。

　　就在这时，仿佛一只无形的手伸来，夏尘飞书的玉简忽然无声无息地漂浮起来，跟着便在空气中消失，不知所踪。

　　这一切只发生在电光火石之间，众联络官们不是正在闲聊，就是在忙于事情，丝毫没有人发现。

　　下一刻，玉简出现在一座巍峨高大的殿堂内部，一只苍老的手伸出来，玉简便落在他手心里。

　　随后，玉简里面的信息内容便化成一道深蓝色的光幕闪现出来，但是都是些很普通的内容，例如前天做了些什么，昨天做了些什么等流水账般的内容，毫无实际意义。

　　“你们怎么看？”一个不动感情的苍老声音响起来，似乎就是那苍老的手的主人。

　　“长老，这小辈的每一封飞书我们都看过，都没有发现任何东西，也没有找出隐藏真实内容的禁制，想必这一封也是如此。”一个谄媚的声音恭敬道。

　　“哦……”苍老声音不置可否的应了声。

　　“长老，虽然看不出任何有价值的内容，但是不可不防，林跃一路血轮那几个小辈刚刚从他的殿堂内出来，他就发了飞书，怎么会有这么巧的事情？”一个颇为雄壮的声音道。

　　“嗯。”苍老的声音清晰了很多。

　　“长老，我觉得这小辈心机和城府都很深，我暗中观察他这么多天，他都没有露出丝毫破绽。除了和那些出线的小辈厮混之外，就是刻苦修炼，飞书也完全不提和我们有关的任何事情，如果他不是有所察觉，那就是极为小心，常威说得不错，为了以防万一，这封飞书我们要扣下，而且整合行动之后，所有有关他的信息和他发出的信息我们都要扣留。”

　　这最后说话的，是一个淡淡的女子声音。

　　三人说完之后，便再没有人出声，显然殿堂之内，除了那苍老声音外，便只有他们三个。

　　“说得不错，岳凯、常威，你们也跟我有好些年了，但是在心思方面，还要向蔷薇好好学学。”苍老声音淡淡地道。

　　“是，长老。”那谄媚声音和雄壮声音齐声道，不过明显听出有些言不由衷。

　　“请长老放心，夏尘那小辈翻不出什么大风浪，属下有法子让他自困囹圄，什么手段都使不出来”。蔷薇淡淡地道。

　　“呵呵……”苍老的声音只是淡淡一笑。

　　忽然，只苍老的手微微一震，夏尘的飞书玉简忽然消失，瞬息过后，又出现在联络殿内，依旧是排在原来的位置，依旧是没有人发觉，好像就从该没动过一般。

　　蔷薇三人噫的一声，显然颇为奇怪长老的举动。

　　“你们可知我为何要这样做？”苍老声音道。

　　三人保持沉默，显然苍老声音随后会解释。

　　“我并不负责联络殿，但是我知道联络殿内每道信息都是有记录的，如果那些死脑筋的联络官发现少了一份飞书，肯定会追查下来，我们没必要为了一份什么也查不出来的飞书招惹麻烦。”苍老声音解释道。

　　“可是长老，以你的地位，根本不用顾忌联络殿，就算是他们追查下来，我们随便找个理由也可以让他们说不出任何话来。”蔷薇诧异道。

　　“你说得不错，蔷薇。”苍老声音淡淡一笑，“不过你的心思虽然慎密，却还是少考虑了一样，你们这些天调查夏尘应该知道，这小辈在禁制方面很有一套，否则风雷他们也不会推荐他到外延阵法队伍去了。”

　　“这个属下是知道的，但是和扣留他的飞书有什么关系？”蔷薇依旧平淡，但语气里明显显得有些不服气。

　　“就象你说得，这小辈心机很深，而且禁制造诣极高，这飞书连我都挑不出任何毛病，那么他如果在飞书上布置跟踪禁制，从而知道我们扣留他的飞书，你觉得还没有关系吗？”苍老声音意味深长地道。

　　蔷薇半响没有说话，显然是处在震惊之中。

　　隔了很长时间，她微有些苦涩的声音才响起来：“对不起长老，属下自负了，居然没有想到这一点，不过属下还是不相信，那小辈会有这么深的……”

　　“不要不相信，只是你不愿意相信。”苍老声音冷冷道，“蔷薇，你的确很聪明，但是我希望你不要自负，更不要看低任何人，连老夫在那小辈手上都吃了一个小亏，你以为他有那么容易对付吗？”

　　“是，属下知错了。”蔷薇低声道。

　　“夏尘以后再发什么信息，你们也不要拦截了，一来是什么也发现不了，二来反而容易暴露自己。这小畜生虽然狡诈，但是我已经有办法让他自行去送死。”苍老声音道。

　　“哦？不知道长老有何妙计？”三人又惊又喜，齐声问道。

　　“孙迎中和天岚宗的长老发生争执的事情你们都听说了吧？”苍老声音道。

　　“属下有所耳闻，听说孙长老为了抢夺一片罕见的元磁矿脉，一人独斗天岚宗三位神通四重长老，重创两人，轻伤一人，虽然他自己也受了重伤，但还是把矿脉抢了下来。”常威道，言语颇有自豪之意。

　　“何止重创对方，天岚宗有一名长老回去之后不久，就当场毙命，而这个长老，是天岚宗副宗主之子！”苍老声音嘿嘿冷笑道。

　　“这么严重！”岳凯惊道，“那天岚宗岂会善罢甘休？”

　　“当然不会。”苍老声音道，“为了不和天岚宗大动干戈，联盟不但要把元磁矿脉还回去，为了保住孙迎中，还要赔上一处丰富的矿脉，更要有个能让天岚宗出一口气的倒霉使者。”

　　“这倒霉使者自然就是夏尘了？”蔷薇讥讽地一笑，“在联盟总部，我们无法奈何他，倒要看看他到了天岚宗，还怎么逃出生天。”

　　“还有几天就是出线的新弟子正式过了修炼期，成为联盟一级长老的日子。”苍老声音道，“成为一级长老后，就必须要接任务了，蔷薇，你是执事殿的执行长老，怎么安排这些新成员，不用我交代了吧。”

　　“请长老放心，属下会把事情安排妥当。”蔷薇躬身道。

　　“你办事，我放心。”苍老声音道，“记住了，很多时候，借刀杀人远比自己亲自动手，效果更好。”

　　“是！”三人再次受教。

　　……

　　禁制室内，夏尘正闭目打坐，忽然睁开眼睛。

　　“果然有人动了我的飞书，可惜时间太短，对方居然又送了回来，没能启动跟踪禁制，可见也是心机深沉之辈。”他自言自语地道，脸上露出可惜之意。

　　他以前飞书都没有加上跟踪禁制，但是这件飞书关系重大，却是不得不防，可惜还是没得到什么头绪。

　　不过知道暗地里有人探查，也算是坐实了以前的猜测。

　　而且即使是猜，也能猜出几分来，既然左公子不能出手，多半便是那神秘地神通四重长老了。

　　这三个月的修炼，夏尘看似与世隔绝，其实来往飞书中，有很大一部分都是在和夏粉联合会联系，让金星他们几个调查与左公子亲近的几名联盟长老的底细，甚至包括相干的三级长老也都一起暗中调查。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　现在，虽然还不能确定那神秘的四级长老是谁，但是夏尘已经把范围缩到了很小，有五、六名四级长老很有嫌疑。

　　夏尘也不着急，那四级长老被神念灵火烧伤，肯定对他恨入骨髓，迟早是要出手的，只需要对方再露出一个破绽，他便可以确定到底是谁了。

　　在联盟总部里肯定是不能动手的，联盟大阵既是他的保护伞，但是同时也成为报复杀人的障碍。

　　即使是盟主，也不可能在联盟总部里处置杀人。

　　不过既然是长老，肯定是要执行任务的，那么执行任务时陨落，似乎也是顺理成章，夏粉联合会，情报方面，就指着你们了……夏尘露出冷笑。

　　他又闭上眼睛，继续打坐修炼，意念在脑海中已经完全化成实质，只差一层薄薄的隔膜，便可破茧而出，化成强大的神念。

　　天罡神火牌已经全部炼成，夏尘心无旁鸷，开始竭尽全力冲击神通二重。

　　嗡嗡嗡……

　　禁制发动的声音突然震动起来，有客人上门来访。

　　夏尘气恼地睁开眼睛，正在要冲击境界的时候被人打扰，实在不是一件愉快的事情。

　　打开门一看，居然是宋大修士驾到。


第五百四十五章 神通二重

　　“我正在修炼，遇到了什么问题直接说，别浪费我的时间。”夏尘皱了皱眉头，毫不客气地说道。

　　这三个月内，宋明每隔七八天的时间便来找他一趟，虽然是送各组的阵图，但也是讨教外延阵法的构建方法。

　　整个二组的外延阵法，几乎都是在夏尘的暗中指导之下建立起来的，宋明只不过是个传话筒。

　　当然，传话的过程中，宋明也得到了很大实惠。

　　夏尘讲的东西都是高深玄奥的阵法道理，他也是神通三重修士，禁制造诣本来就极为不错，用心揣摩钻研之下，自然是受益匪浅。

　　不过宋明并不认为是夏尘教给他了什么，因为他送给夏尘阵图，所以认为这一切都是他理应所得的，等到外延阵法一成，就把这小辈杀了灭口，那便完全是他自己的研究成果了。

　　所谓人心不足蛇吞象，便是如此。

　　夏尘既然知道他的真面目，对他的态度渐渐从最开始的恭敬变成了不耐烦，若不是看在阵图的份上，早就把一心利用他的宋明轰出去了。

　　就这么个废物，也想沽名钓誉，算计他夏尘？

　　宋明见他语气生硬，十分无礼，不由得恨极，心想这是外延阵法建成之前遇到的最后一个阻碍了，等二组的阵法建成之后，就让你死无葬身之地。

　　他不动声色取出一枚玉简：“这是十组的阵图，也是最后一份阵图了，只要你帮我最后一次，二组负责的外延阵法便会大功告成，三天后，全长老和王长老会来视察外延阵法的进度，二组目前速度最快，肯定会受到嘉奖的，到时候你也有份。”

　　夏尘接过玉简，皮笑肉不笑道：“那要恭喜宋长老您了，以后飞黄腾达，晋级四级长老指日可待，可要提拔兄弟一把啊。”

　　他是神通一重境界，宋明是神通三重境界，差着两个辈分，却自称兄弟，连属下也不自称一声，更令宋明心中怒火怒涨。

　　他不断安慰着自己这是最后一次，强忍气道：“这是应该的，我早就想过了，等外延阵法结束后，正好你也过了三个月的修炼期，到时候，我们会去联盟外部庆祝一番，把你也带去，介绍给其他神通四重长老介绍一下，这就顺理成章了。”

　　夏尘暗中冷笑，庆祝何须去联盟总部外面，这厮显然是要杀人灭口，借口倒是不错。淡淡道：“那就多谢宋长老了。”

　　宋明也不再废话，抓紧时间提出问题，夏尘一一解答，把早就布置好的陷阱加上最后一步，阴险地加到了大圆满的地步。

　　宋明完全没有察觉到自己已经完全陷了进去，小半个时辰后，他长长出了一口气，最后一点困惑之意也消失得无影无踪。

　　看着夏尘漫不经心做指点江山状的大咧咧模样，宋明眼里闪过一丝杀机，忍不住现在就想出手就把夏尘拍成肉泥。

　　但是想到殿堂是大阵禁制的一部分，还是忍不住了这种冲动，连告辞都没有说，冷冷地瞥了一眼夏尘，随即化成一道长虹飞去。

　　“在关键的时候，都沉不住气，宋明，不是我看轻你，即使要做坏事，你也不是那块料。”夏尘抬头望着他远去，摇了摇头道。

　　三天时间一晃而过，是夜，夏尘坐在练功室内，闭目端坐，无论是精神、气息、修为都调理到了巅峰状态。

　　先天罡气在四肢百骸间徐徐运转一个大周天后，最后沉积在聚宝盆的储物空间内，这个地方也是他的丹田中心所在。

　　他脑海里一片空明，心神缓缓下移，随着先天罡气沉入到丹田之中，随着先天罡气积累越多，意念的力量也变得越来越强。

　　神通二重驱物境，就是要将意念凝结成实质，成为神念，从而拥有强大无比的驱物力量。

　　神通一重先天境虽然已经脱离了凡人的范畴，但是意念不能化成实质，也不能飞天入地，更不能使用神念驱动宝物，动用更高深的神通功法，因此也只能说是一个超凡脱俗的“凡人”。

　　而突破神通二重，拥有神念后，那便等于重新打开了一个新世界。

　　神通十重，每一重小境界，其实都等于重新打开了一个世界，这点和后天十重循序渐的修炼进完全不同，所以神通十重，每跨越一重，都十分艰难。

　　夏尘一动不动，宛如雕塑，甚至连呼吸都已经停止，如果他此时睁开眼睛，就会有人发现，他的目光十分空洞，没有半分神采。

　　那是心神意念完全沉浸在丹田内的缘故，大脑一片空白，无所思无所想。

　　先天罡气不断地冲刷着夏尘的意念心神，每冲刷一次，夏尘的心神都要颤抖一下，变得更加清澈、透亮、凝实，越来越强大。

　　这叫荡涤心神，迎来洗净意念中所有的杂乱的念头，只留下最纯净最通透的意念，然后慢慢养护，变得强大，直到春蚕化茧，突破成为神念。

　　意念本是无形之物，就象是空气，无形无质，但是经过罡气冲刷，慢慢地，就有了透明的形体。

　　透明的形体一步步增多，多到一定程度后，又渐渐演化成为清澈透明的水滴，汇集成涓涓溪流。再从溪流变成黏稠的液体，演变成水晶般的实质形态，从而一举变成神念。

　　夏尘的意念凝结得非常之快，不到一顿饭的功夫，意念已经汇集成涓涓地河水，汹涌而过。

　　换做其他神通一重修士，意念凝结到这种地步，就已经大功告成，顺利突破神通二重。但是对于夏尘如山一般的积累来说，凝结的这点意念，仅仅是个开始。

　　先天罡气越来越多，犹如瀑布般落下，将越来越多的意念凝结成实质化。

　　整个过程，就象是海水里面出现一粒冰，从豆类大小变成了拳头大小，然后又变成了海碗大小，再变成水缸、房屋、殿堂般大小……

　　夏尘虽然闭着眼睛，但是感知却是越来越清晰。从体内到体外，一切的一切，都清晰地在心神里反映出来。

　　就象是有一只无所不在的天眼，可以从任何角度，任何方向和任何距离，来观察感知每一件事物，没有任何死角，直达本质。

　　在这种感知下，没有白天黑夜之分，也没有伪装掩饰的可能，可以随着心意变化，遥控一切，指挥一切，简直妙不可言。

　　先天罡气虽然也能起到探测作用，但是比起这种神妙的感知，相差太远太远了。

　　就象是婴儿和巨人之间的区别。

　　拥有这种感知，眼睛、鼻子、嘴巴、四肢、耳朵代表的五感便已经完全失去了作用，完全被取代。

　　随着意念继续实质化下去，夏尘甚至可以感觉到世界正在发生着极大的变化，更呈现出某种规律性的表象，在感知面前，呈现天地、阴阳、五行的本质变化。

　　夏尘甚至可以感觉到这个世界并不是唯一的，在世界之外，还有更多更广阔的空间。

　　在空间与空间之中，有的地方充满危险风暴的裂缝，也有的地方是一个个无法形容的奇异世界，拥有不可知之物，不可知之人，不可思议的现象和力量。

　　夏尘处于冲关的神妙状态中，心神冷静完全客观，因此并没有惊异，更没有因此迷失，他就象是一个冷静的过路人，观赏着与自己毫不相关的风景。

　　永远也不会有人知道他看到了什么，每个人冲关情景只能自己体会，但是若是夏尘自己讲出来，绝不会有修士相信他所说，而是认为那些都是幻象。

　　修为、功法、感悟、经验、境界，都随着意念实质化的过程飞速提升着，夏尘的记忆里隐藏着许多碎片，此刻也都一一呈现出来，在冲关的过程中加速理解消化，充实着他的修为力量。

　　这些碎片里拥有神秘唐姓女子传授给他的神通功法、炼丹知识、烈云子的记忆碎片、厉震宁的感悟、左青的完整记忆，冲击神通境界时顿悟所看到的天地至理和奇异世界，黄云超的力量叠加之术，还有在修行道路上获得过的许许多多的道理、经验和知识。

　　这些都是极为珍贵的修行道理，有的被夏尘吸收了一部分，有的则完全没动，此刻都发生了共鸣，在意念实质化的凝结过程中，全部呈现出来，被夏尘迅速增长的神念吸收。

　　意念实质化已经到了高潮，先天罡气源源不断，化成的神念就象是汪洋大海，一眼望去，竟然看不到任何边际。

　　就算是神通四重修士的神念，都没有如此强大，普通神通二重修士的神念，与之相比，相当于蝼蚁和神龙的区别。

　　夏尘身体不停地抖动起来，大金刚身放大光明，明亮如玉，这具无垢之身，在凝结神念之后，强悍程度再度开始提升。

　　神念之力从丹田内部发出轰鸣的巨响，就象是世界破碎，由内而外地散发出来，强大，却是无声无息地蔓延过整座殿堂。

　　越过殿堂之后，神念丝毫没有停止，转瞬之间，便将数千座殿堂尽收眼底。

　　然后一切并没有结束，神念之力继续蔓延，大有蔓延到整个联盟空间之势。

　　嗡……联盟大阵敏锐地察觉到了什么，突然亮了起来，就要开始发动。

　　“好强大的神念！什么人在肆无忌惮的释放神念，不知道这样会触动联盟大阵吗？”

　　“好强大……但是又不是熟悉之人，难道有人突破神通五重了？这怎么可能！”

　　无数强大的修士震惊了，联盟空间里瞬间出现了数十道亮光。

　　忽然，所有的气息瞬间消失得干干净净，让刚刚要寻找神念来源的修士扑了个空。

　　殿堂内，夏尘终于睁开眼睛。

　　神通二重驱物境，已成。


第五百四十六章 让领导满意

　　夏尘的眼睛里闪过一丝电光，然后恢复了平静。

　　他刚才还沉浸在突破神通二重的奇妙境界里，因此一时没收敛住神念的释放，结果差点被联盟总部其他高级修士发现。

　　还好，总算及时收了回来，没有让人发现。

　　原来神念就是这样子的……夏尘感觉出心神的力量，那种感觉，就象是掌控了强大的法宝，心意动处，力量便可如臂使指。

　　更加圆转如意，更加福至心灵。

　　先天罡气虽然也可以做到这种程度，但是比起神念驱动来，两者根本不在一个档次上。

　　夏尘感觉，自己随时可以飞天遁地，遨游四海，只需要一道神念，便可传达出无数意义。

　　突破境界，带来的不仅仅是质的变化，更是修为力量的提升。

　　再看原来的神通一重境界，夏尘忽然觉得自己弱得可怜，现在他所有力量内敛，但是哪怕是随意一道神念发出，都能轻易击败原来的自己。

　　神通一重和神通二重，只差一个境界，却是十几倍的差别，而在夏尘身上，这种巨大的差距更是呈现倍数增长。

　　“我在神通一重时就可以打败神通三重，现在突破神通二重，和神通四重一战绝对没有问题，如果用上那几样宝物，就是神通五重，我也有一拼之力了吧……”夏尘喃喃自语着，心中无限喜悦。

　　从后天境界到现在的神通二重，历经一年，他总算是有了几分自保之力，至少在面对左公子，不会有那么大的压力了。

　　曾经任人践踏的小树苗，如今也成长为参天大树。

　　而且已经突破了神通二重，距离神通三重还会远吗？

　　左公子，还有四年多的时间，希望你在外面能一直活着，千万别死，你将由我夏尘亲手割下你的首级，以报昔日受辱之仇！夏尘暗暗冷笑着。

　　他将炼好的几件法宝取出来，一一以神念重新祭炼御使一遍，自然是威力大增。尤其是真心剑，以神念御使，强大程度何止比以前提升了几十倍。

　　拥有神念，以前在神通一重境界时许多不能做的事情便都能做了，比如说查探更高级的玉简，传递信息，飞天遁地，使用迷失心魂等等。

　　神通功法，也可以进一步发挥出威力来，以神念御使，不论是什么绝技，都会得到最大发挥。

　　当然，最大的好处就是本源心禁，以前不论是以真气和罡气构建的本源心禁，都存在威力不足、聚能时间短，速度慢等诸多缺点。

　　而以神念布置的禁制，将会变得完美无缺，不但无声无息，而且以他的禁制造诣，可以说是瞬发便至，将成为夏尘最强的杀手锏。

　　重新祭炼完宝物之后，夏尘又坐了下来，稳固刚刚突破的神通二重境界。

　　除了稳固之外，还要使用天书奇术上的秘法遮掩神通二重，依旧表现出神通一重境界。

　　现在联盟内部几乎没有人知道他的真实实力，如果肆意彰显境界修为之快，肯定会引起有心人的注意，虽然未必会让左公子感觉有威胁，但是凡事还是低调一点好。

　　就在夏尘稳固境界的时候，阵眼中心处，外延阵法队伍十个组的百多名长老都是严阵以待，排得整整齐齐的，等待着两位五级长老的降临。

　　五级长老并不参与具体的阵法构建，只是提出一个大方向的思路，然后便由十组的修士自行发挥。

　　这并不是甩手不管，全部甩给属下，如果他们也插手的话，那么十个小组也就只能瞪眼干看着了。

　　外延阵法固然重要，但是更重要的是，众修士要从构建阵法中获得锻炼和成长，再从中发现几个可造之才，那才是联盟的真正目的。

　　联盟成立这么多年来，早就培养出一套健全的人才制度。

　　当然，五级长老也会定期检查的，然后再发布指导思路。

　　宋明站在齐天香的身旁，是十个小组中唯一一名和领队长老并列的神通三级修士，感受着别人侧目的眼神，心里那个得意，就是竭力掩饰也能轻易地让别人看出来。

　　各组身后的外延阵法，此时均已经化作漫天的青光，清晰地表现出来。

　　其他组均都是只建造了完了基座和框架，细部结构根本都没来得及填充，显得参差不齐。

　　唯有二组身后的外延阵法，已经如同金碧辉煌的宫殿，只差一些最后的装饰便可大功告成，明显要比其他组进度快了数倍不止。

　　看着二组，其他组的修士都是满脸羡慕，掩饰不住的妒意。不过没办法，谁让人家出了个禁制天才呢？

　　就是他们打开封闭结构的办法，也大多是参考宋明的思路，否则还不一定有现在的进度。

　　不过二组的修士倒没有充分享受这羡慕嫉妒恨的目光，脸色都有些讪讪。

　　他们和其他组的修士其实没啥区别，不过就是宋明吩咐他们干什么，他们就干什么，结果就换来一座功成名就的大阵，这种虚假的幸福虽然能够满足虚荣心，但是身为三级长老，自然都有着自知之明。

　　齐天香脸色虽然平静，但是眼神里还有掩饰不住有一丝喜悦。

　　二组完成的阵法是最好的，也是最快的，她事先完全没有想到，这都多亏了宋明啊。

　　这小子原来还表现平平，但是几个月突然犹如神助，灵思妙想不断，克服重重阻碍，将外延阵法最终建成，她这领队长老，反倒站到了其次的位置上。

　　齐天香倒并没有多余的想法，宋明越强大，对她也就越有利。

　　而且宋明长得也不错，虽然人略微虚荣，浮夸了一点，但是也算是年轻俊杰，唯一可惜的是，就是境界低了点。

　　不过不知道为什么，虽然宋明不错，但是齐天香却始终对这个属下没有任何感觉。

　　两位五级长老马上就要来了，不知道为何，齐天香忽然产生一种不安的感觉，似乎就要出什么事情一般，连稳定心神都没有用处。

　　她转头看了宋明一眼，用眼神询问着。

　　宋明会意，坚定地点了点头，表示阵法绝对没有问题，请领队长老放心。

　　四组的林东苑一眼瞥见，还以为两人在这个庄重的时候还要眉来眼去，心灵相通，不由得泪流满面，心都要碎了。

　　片刻过后，两道长虹从西北方向飞来，瞬息间化作两名男子，落在众人面前。

　　其中一人身材微胖，穿着青布衣衫，一头鹤发，但却是满面红光，显得极有精神。

　　另一人丰神如玉，宛如翩翩公子，看上去十分俊朗，竟是金安城主全真行的父亲，神通五重的全长老。

　　“属下等参见梁长老，全长老。”齐天香等人连忙一起躬身，问候道。

　　全长老和粱长老点点头，客气的一摆手：“大家不必多礼，我两人还有事情要做，咱们抓紧时间，看看你们的成果吧。”

　　众人心中一紧，知道关键的时候到了。

　　各组构建的外延阵法就在身后，两位长老只需抬起头来，便可一目了然。

　　“噫，进度很快啊，差不多都完成了阵法基础和框架的构建，比我想象中快了许多，如果以后你们都有这样的速度，我看只需要三年左右的时间，外延阵法便可全部建成了。”粱长老目光一扫，登时眼睛一亮，啧啧称赞道。

　　听到粱长老夸赞，众人顿时都松了口气，浮现出笑容，尤其是十位领队长老，更是露出惊喜之色。

　　他们都知道两位五级长老要求极严，即使达到他们的要求，也顶多是一句合格，不可能有任何赞扬，能让锱铢必较的粱长老开始便啧啧称叹，已经是他们表现相当出色了。

　　当然，绝大多数人心中还是有些羞愧，他们能有如此进度，还是受到了宋明暗中传递思路的影响，否则绝对不可能有这么快的速度。

　　要说能让五级长老啧啧称赞，宋明是居功至伟。

　　“不错，不错。”全长老也连连点头，同意粱长老的看法。

　　尤其是看着二组身后的外延阵法，他更是掩饰不住地露出震惊之色，“东启，你看，仅仅三个月，二组的外延阵法都马上就要完成了，而且结构很完美啊，就算是我们自己亲自上阵，都未必能做到这么好。”

　　粱东启早就看见了那金碧辉煌，完美无缺的禁制阵法，笑道：“是啊，我刚才看了，简直都不敢相信自己的眼睛，这居然是一群神通三重、四重小辈们完成的，简直就是奇迹，大大出乎我们的意料啊。”

　　众修士一阵骚动，掩饰不住地羡慕看着二组修士，虽然早就知道二组一定会不错，却也没有想到居然会得到两位五级长老这么高的赞誉。

　　虽然不知道五级长老自承不如是不是只是谦虚，但是能得到这样的赞语，实在是莫大的殊荣。

　　二组的修士不禁心花怒放，美的差点连大鼻涕泡都要出来了，此时再看向宋明的背影时，忽然也觉得此人似乎也没那么讨厌。

　　就算宋明再怎么自高自大，毕竟带给了他们巨大的利益，能让两位五级长老如此夸奖，想必这次的奖励不会少了的。

　　齐天香掩饰住内心的激动，主动走上前道：“多谢粱长老、全长老的鼓励，我们二组一定会再接再厉，一定把外延阵法构建得更好。”

　　“呵呵，天香，你已经做得非常完美了，还要怎么更好？本来我还有些担心你太年轻，阵法经验不足，进度会不快，现在看来，完全是我这老头子多心了，你很好，非常好，之栋，你说我们得给这群小家伙什么奖励才好？”梁东启大声笑道。


第五百四十七章 幕后黑手

　　“天香，你们想要什么奖励？但讲无妨，只要我们能拿得出手的，一定不会吝啬，二组能有如此进度，你居功至伟！”全之栋也笑吟吟道。

　　二组的修士顿时一阵兴奋，两位五级长老已经把话说到这个地步，足可见对二组的成绩满意之极。

　　齐天香也是又惊又喜，连忙道：“启禀两位长老，二组能有如此成绩，其实多亏了宋明宋长老，整个外延大阵的思路全部出自宋长老之手，属下虽然是领队长老，但是说来惭愧，只是辅助宋长而已，居功至伟的应该是他！”

　　她说完向宋明示意点头，虽然是领队长老，却绝不藏私。

　　“哦？还有这等人物！”梁启东和全之栋齐声惊讶道，眼睛一亮，一起看向了宋明。

　　宋明耳中嗡的一声，差点没乐昏过去，这简直就是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，红旗招展，心里就好象有一百只百灵鸟在叽叽喳喳。

　　“老子中举了，中举了，哈哈……”他强忍住内心深处的兴奋，好在还没有得意忘形，知道谦虚几句：“属下宋明，见过两位长老，能建成大阵，其实是大家的功劳，我本人起到的作用微不足道。”

　　众人一听，都不禁暗中骂他装逼。

　　全之栋深深地看了他一眼，笑道：“何必这么谦虚？看你的修为不过神通三重，禁制造诣却如此之高，的确当得起天才两个字，年轻人有才有德，张狂一点也是正常的，这次我们俩个，一定要重赏你。”

　　“谢过两位长老的鼓励，属下只是尽了自己的本分，何德何能……”宋明听到这话，再也掩饰不住内心的兴奋，狂喜而道。

　　忽然，梁启东轻轻咦了一声，看着二组身后的外延阵法露出惊疑不定之色。

　　“怎么了？”全之栋一怔。

　　“之栋，你看，封闭结构是不是有问题？虽然整个阵法都是以封闭结构为基础的利用，称得上是绝妙，但是如果封闭结构虚化，这大阵就会出现极大的问题啊。”梁启东一边说着，一边伸手轻点。

　　在他指尖遥控之下，二组的外延阵法立刻闪闪发光，在空中打出一道立体投影，将封闭结构的细节清晰地显露出来。

　　众修士心头一震，立刻仰头看着。

　　宋明和齐天香对视一眼，也不禁脸色变了。

　　只见空中的封闭结构投影突然变得透明起来，虽然只有短短几息，但是就好象万丈楼阁建立在了空气上，承载上面的阵法失去了基础，几乎是瞬间就崩溃下来，然后迅速轰毁。

　　看到这一幕，众人都吓出了一身冷汗。

　　岂止是有问题，而是大大地有问题。

　　封闭结构作为基础，至关重要，一旦虚化，后续的阵法就等于是空中楼阁，随时可能崩毁。

　　更严重的是，封闭结构虚化，可不仅仅是引起阵法崩毁的后果，有极大可能，连带着阵法里面的修士会一起粉身碎骨。

　　甚至有可能引起连锁反应，从外延阵法到封闭结构，直接动摇到联盟大阵的根本。

　　这简直是一个不可饶恕的错误。

　　更确切来说，这是一个隐藏极深的陷阱，一脚踏下去，便是万丈深渊。

　　众修士都是禁制高超之辈，瞬间就想到最坏的可能，想到几乎每个组都采用了这样的设计，人人都是面色铁青，一颗心顿时沉了下去。

　　全之栋和梁启东的脸色则变得无比难看。

　　“这就是你们做的外延阵法？居然犯下如此严重错误，若不是我们发现，你们险些铸下大错！”全之栋厉声道。

　　他刚才还是喜笑开颜，现在已经是乌云密布，眼里韩光闪烁，显然怒意勃发。

　　“难怪进度这么快，原来都是无根之木，浮水飘零，您们是想葬送整个大阵，还是想葬送联盟的战士！”梁启东语气更是冰冷。

　　齐天香脸色苍白，望着虚化后的封闭结构，震惊得说不出话来。

　　刚刚的满腔喜悦早已化为乌有，香肩不停地颤抖着，这真是不可饶恕的错误，而且经过梁启东指出，她才发觉这错误是如此明显，而此前她竟然丝毫不觉，这怎么可能？

　　宋明大脑空白一片，望着封闭结构的投影，甚至就要窒息，心里一百万个响亮的声音在呼喊，怎么会出现这样的漏洞？为什么，为什么啊？

　　从极乐的天堂到恐怖的地狱，原来只是瞬息之间。

　　林东苑摇了摇头，脸色沉重无比。

　　一开始他就感觉到了不妥，但是不论他怎么查找，却始终没有发现宋明的思路有任何纰漏。他还以为是自己多心了，但是今天梁启东指出的时候，林东苑才发现这问题有多严重。

　　虚化的封闭结构可不仅仅是技术层面的问题，可以做一些调整就行，那代表着方向。

　　方向错了，后面的技术手段再怎么高潮，也会跟着错，也就是说，不能利用封闭结构，辛苦三个月构建出来的外延阵法，就是一座废阵。

　　所有人的心血，全都白费了。

　　更重要的是，这么重大的错误，绝对会让两位五级长老震怒，别说先前的奖励不可能再有，就是轻一点的惩戒都是烧高香了。

　　“两位长老恕罪，属下犯下此错误，其实都是受到了二组宋明的影响，如果他不到处宣讲他的思路，我们也不会误入歧途。”

　　突然，一组领队长老躬身说道。

　　眼见两位长老面沉如水，就要发威，此时不推卸责任，什么时候推卸？

　　有了他带头，其他长老立刻醒悟过来，纷纷落井下石。

　　“长老，我们三组也是受到了宋明这厮的蛊惑，要不是他极力蛊惑我们，我们怎么会听他的。”

　　“粱长老，全长老，我们也是受宋明的蒙骗了，他还信誓旦旦跟我们说这个思路肯定没事，有事全部他抗责任，我们才这么做的。”

　　“宋明还要挟我们交出阵图，否则就不告诉我们思路，我们虽然有错，但是他也有着险恶居心，说不定这错误就是他故意犯下的。”

　　“长老，我们错了，但是我们错就错在为了赶进度，相信了宋明，其实按照我们自己的思路，虽然会慢一点，但是绝对不会有什么重大错误，请两位长老明鉴。”

　　宋明平日里高傲自大，颐指气使，小人得志的猖狂模样早就让不少人怀恨在心，原来他仗着“禁制天才”的名号还没人敢说什么，现在一旦出了大事，立刻便是墙倒众人推。

　　齐天香听着众人你一言我一语，脸都木了，简直难以相信。

　　什么交换阵图，宣传思路，这些事情她根本都不知道，若不是众人说出来，恐怕她还一直蒙在鼓里，不由得气得浑身发抖，大声道：“宋明，这些是怎么回事？你给我说清楚了！”

　　“怎么回事？你这个领队长老竟然不知道？那要你是干什么吃的？”不等宋明说话，梁启东先冷笑起来，“齐天香，我和全长老本来对你还寄予厚望，让你做二组领队，你就是这么回报我们，若不是你是联盟修士，我真要以为你是黑三角的奸细，故意要挖陷阱，让联盟跳下去！”

　　这话说得何其严重，齐天香心中的惊恐难以形容，噗通一声跪在地上，颤声道：“梁长老，全长老，此事确实是天香犯下大过，属下糊涂，但是属下对联盟一片赤诚之心，绝无半点虚假。”

　　梁长老哼了一声，不再言语，却也没有让她起来。

　　“你也跪下吧，差点葬送了整个外延阵法的天才！”全之栋冷冷地看了还在呆呆地站着的宋明一眼，重重地吐出两个字，眼神一闪，宋明便不由自主地跪倒在地上。

　　一股只属于神通五重的威压从两人身上散发出来，犹如两座小山一般，压在两人身上，登时让两人身体齐齐一震。

　　其他修士虽然没有受压，但是也感受到了两大长老的怒意，不由得都是低眉躬身，连大气都不敢出一下，心里面，已经把宋明骂了个狗血淋头。

　　宋明一颗心往下沉着，沉到了谷底还不算，似乎还要沉入地狱，他的脑海依旧是空白一片，只是不停地闪烁着两个字。

　　陷阱！

　　那个卑鄙的小辈夏尘，给他挖了个绝命的陷阱，这个陷阱谁也没有发现，却在最关键也是他人生最高点的时候，给了他致命一击。

　　本来宋明还想在两位五级长老视察之后，马上就去将夏尘灭口，但是现在，一切都完了。

　　他的心恨得剧烈地抽搐起来。显得满脸狰狞。

　　“宋明，他们说得可都是真的，你有什么解释？”全之栋冷冷地问道。

　　宋明咬着牙齿，强迫自己冷静下来，脑子里的念头疯狂运转着，颤声道：“全长老，梁长老，阵法出现重大错误，的确是属下的责任，这一点无话可说，但是属下也是受人的蛊惑才犯的错，如果说罪魁祸首想让联盟蒙受损失的，不是我，而是另有其人！”

　　他知道自己不可能逃脱惩处，心恨之下，便要把夏尘也拉下水。

　　众人大吃一惊，想不到宋明背后竟然还有黑手。

　　随即，不少人露出若有所思的恍然之色。

　　宋明禁制造诣稀松平常，根本不起眼，突然间便名声鹊起，暗地里已经让不少人怀疑，只是没有找到证据罢了，现在他自承有人蛊惑，一切就显得合乎情理了。

　　“是谁？”梁启东背负双手，森然道。


第五百四十八章 倒打一耙

　　宋明咬了咬牙，知道自己说出夏尘的名字后，恐怕之前齐天香对他的好感就会毁于一旦，但是现在他连性命都要保不住，也顾不得了：“他叫夏尘，是新进联盟的成员。”

　　此言一出，齐天香、吴长风大吃一惊，其他修士却是莫名其妙。

　　夏尘在联盟空间外名声震天，但是在联盟内部却几乎没有人听过，众修士本以为会听到一个如雷贯耳的名字，没想到却连一级长老都不是，只是个名不见经传的小兵。

　　就是一个小兵，在幕后指挥着强大的三级长老，不用亲临，就构建起如此庞大的外延阵法？

　　一时间，众人心里都升起极大的荒谬感。

　　吴长风简直不敢相信自己的耳朵，震惊地望着宋明，夏尘他当然知道，但是那小辈不是已经被宋明淘汰了吗，怎么又会成为宋明的幕后主使？

　　这个夏尘到底是什么人……吴长风忽然感觉脑子很有些乱套。

　　听到宋明说有幕后主使的时候，齐天香便已经惊呆了。

　　此时，她的心更是被猛烈地戳了一下，记忆里那个早就被淡忘了的寻常少年再一次浮现出来，还是那些话，但是此刻听来，却有了完全不同的意义。

　　“宋明，你不是说你已经考核过夏尘，把夏尘淘汰了吗？怎么回事？”齐天香指着宋明，颤声说道。

　　宋明脸色灰败，沉默着不敢看齐天香。

　　“夏尘？”梁启东也是一怔，刚要说话，忽然全之栋说道：“夏尘？可是那个打败王中帝，联盟出线第一名的夏尘？”

　　他脸色有些变化，颇为复杂，又颇为惊奇，目光更是闪烁不停。

　　“之栋，你认识那小辈？”梁启东见他脸色变化，心中惊异，不由得问道。

　　“呵呵，我确实认识他，不过他可不认识我。”全之栋忽然意味深长地一笑，“你在联盟内部，没听说过他很正常，但是在联盟外部，金安城，那小辈可是大名鼎鼎，炙手可热，就是左公子也在他身上，也吃了个不大不小的亏，更让我和垂蓝殿的林正千大吃了一惊呢。”

　　“什么，居然能让你和林兄震惊，让左公子也吃亏，这小辈到底是什么人？”梁启东眉毛一挑，大感兴趣道。

　　周围修士都已经呆住了，没想到这个名不见经传的小兵来头这么大，可是以前怎么都没听说过啊。

　　齐天香心头惶恐无地，玉牙紧咬，能让五级长老都震惊的人，岂能是凡人？自己当初真是眼睛瞎了。竟然把这么一个金玉良才推之门外，更是让宋明这小人得到机会，登上台面。

　　“等会你见了就知道了……谁能想到啊，那个小辈居然也能突破到神通境界，我和林兄都看走了眼啊……”全之栋颇为感慨道，脸上不禁划过一丝惭愧。

　　他当初和林正千在左公子的神念里，看过夏尘的神通门槛后，便一致认为夏尘不可能突破神通境界，因此放弃了拯救夏尘。

　　没想到的是，夏尘不但突破了神通，强势归来，而且举手投足之间便打杀了王中帝，重重地打了左公子的脸，逼得这位阴冷残忍的五级大长老也不得不偃旗息鼓，低调沉默了很长时间。

　　得知这个消息的时候，全之栋恰好还在林正千的垂蓝殿里，两人当时都沉默很长很长时间。

　　“能让你看走眼的人可不多啊，看来这个小辈的确非凡，不过他只是神通一重小辈？就算禁制水平再高，也有极限，怎么可能和神通三重、四重的小辈相提并论？”

　　“说实话，那个封闭结构的陷阱我开始都没看出来，用神念细细查看了五六遍，这才感觉有些不对的，就凭布置这陷阱的水平，他就绝不在你我之下，你觉得神通一重小辈有这种可能吗？”

　　梁启东大为惊叹，但是还是大为摇头地说道。

　　“呵呵，启东，我知道你不相信，不过你正在犯和我以前一样的错误。”全之栋意味深长地一笑，“不能用常识来判断夏尘，如果我告诉你，夏尘在后天境界时，就能破解五级五行禁制，你就不会这么想了。”

　　后天境界破解五级五行禁制？

　　众人倒吸一口凉气，眼神里露出无比惊骇之色，耳朵都是嗡嗡作响，简直不敢相信。

　　要知道，五级五行禁制可是能够杀死神通三重修士的啊，后天修士到了里面，连灰都不会剩下，怎么能够破解？这已经超出他们的理解范畴了。

　　梁启东也露出难以置信的表情，凝重道：“你说得是真的？这小辈当真有这么厉害？”

　　“呵呵，我岂会说假话，如果我再告诉你，这小辈在外面的影响力足以让几十个四级家族的老祖出面，联手进入联盟为他，向我和林正千说话求解，你会不会相信？”

　　全之栋不动声色，又微笑着抛出一个重磅炸弹。

　　众人大脑一片空白，惊异得已经不知道说什么好了，让几十名神通四重修士出面进入联盟，就是一般的五级长老也没这么大面子，这小辈到底是什么人。

　　梁启东连连倒吸凉气，苦笑道：“你说得太震撼了，太惊人了，我知道你不可能说假话，但是这也太令人难以置信了。”

　　“是吗？这就令你难以置信了？”全之栋静静地道，“如果我又告诉你，这小辈在后天境界时，当着金安城亿万观众的面，当众挑战左公子，并逼迫左公子五年后和他生死决战，在此之前，左公子不得以任何形势对他出手，你还觉得以前那些难以置信吗？”

　　什么和什么……众人眼前一片金星，感觉自己好象要昏倒了，好象觉得自己听到的不是一个神通一重小辈的经历，而是某种传说中的东东。

　　但是就是传说，好象也没这么玄奥。

　　梁启东使劲捏着下巴，眼睛眨个不停，象是不认识似的看着全之栋：“老全，咱们也是认识几百年的老朋友了吧，你可不要编笑话来气我啊，我怎么感觉这小辈就不象人哪。”

　　“如果我再告诉你……”全之栋正要继续道。

　　“停停停，你先别说了，再说我心脏要受不了了。”梁启东赶紧让他打住，“别扯得太远了，不管如何，这小辈都是宋明的幕后主使，赶紧把他召唤过来询问怎么回事才是正理。”

　　全之栋讲述夏尘的传说正意犹未尽，被他阻止好生没趣，冷冷地扫了一眼宋明：“夏尘住在哪里？”

　　可怜宋明被这一桶狂暴的炸弹已经震得晕头转向，做梦也想不到当初那个普通寻常的小辈居然还有这么不寻常的经历，早知道如此，自己何必犯那点虚荣心，结果却落入对方精心编制的陷阱。

　　他喃喃地说出夏尘的住址。

　　全之栋冷笑一声，随手伸手一点，一道凝聚的信息瞬间在指尖完成，化成一道字幕，迅疾飞往夏尘的殿堂。

　　特诏联盟成员，夏尘即刻前往东南方向阵眼。

　　字幕的下方，是连续五道联盟的标志，五道，代表着五级长老的意思。

　　五级长老的特诏，众修士面色一滞。

　　这等特诏，都是发生在极为重要的事情或者人物身上，无论多远的距离都能收到，但是只有五级长老才有权动用，平时轻易不会看到，想不到居然会用来传召夏尘。

　　夏尘正在殿堂里稳固着境界，眼前忽然出现特诏，心里不禁一动。

　　他看过联盟玉简，知道特诏是高级长老对低级长老的一种特殊传召，接到后无论在做什么，都必须在相应的时间内赶到，否则就是违抗联盟。

　　看来陷阱起作用了，夏尘微微一笑，身形一颤，已经在炼功室内消失得无影无踪。

　　片刻之后，夏尘来到阵眼前，那些外围的禁制阻挡手段对他来说视若无物，顷刻间便瞬息穿过。

　　众人瞬间便把目光投向了他，想要看看这创造无数大举动的少年到底是什么模样。

　　这一看之下，不少人登时失望无比，本以为是个三头六臂般的人物，却没想到是一个平平常常的少年。

　　虽然这少年气质、神色、表情都无可挑剔，但是毕竟只是神通一重的小兵，实在很难和全之栋长老说得那些大事情结合起来。

　　梁启东也露出意外之色，本来带了十分的期待，也不禁眉毛一挑：“你就是夏尘？”

　　“属下正是。”夏尘施了一礼，“两位长老传特诏给属下，不知道有何事情？”

　　全之栋面露深意看着他，并没有说话，以他的修为，自然看出夏尘只是神通一重巅峰的境界。

　　但是不知道为什么，眼前的少年总是有一种无法看尽的感觉，就象是星空，一眼便可看得通透，但是越看越是觉得无尽深奥。

　　梁启东点点头，别的不说，就这少年这份不卑不亢和面对众多修士毫不怯场惊讶的气度，就足以彰显出不凡，不禁露出几分赞赏，指了指宋明道：“夏尘，你可认识他。”

　　“认得，这不是宋明宋长老吗？宋长老可是我的良师益友啊！”夏尘扫了一眼宋明，装模作样地说道。

　　“夏尘，你为什么要陷害我？”宋明看见夏尘，心中恨意升腾起来。

　　他咬牙切齿道，“你当初根本没有资格进入外延阵法队伍，然后你跟我说你有办法构建外延阵法，我才勉强同意观察你一段时间，没想到你暗中包藏祸心，竟然在禁制中布置下陷阱，导致外延阵法出现这么大的漏洞，你到底是何居心！”

　　他先发制人，倒打一耙，故意把一顶大帽子扣下来，显得自己只是受了夏尘的蛊惑一般，却把矛盾都丢了出去。


第五百四十九章 非常妖孽

　　众人听见，不禁暗骂他无耻。

　　事情发展到现在，谁都明白肯定是宋明剽窃夏尘的思路，然后据为己有，现在出现问题，又倒打一耙，说是被夏尘蛊惑，当真不要脸到了极点。

　　“宋长老，空口无凭，你这么诽谤我可是要负责任的，你说受了我的蛊惑才犯的错误，可有何凭据？”夏尘淡淡地道。

　　“我是听了你的话，才利用封闭结构构建外延阵法，现在封闭结构虚化，将会导致外延阵法崩溃，很明显，这就是你布置下的陷阱，你居心不良，就是想对联盟不利，我真是瞎了眼睛，怎么会听你的指挥？”

　　宋明痛心疾首地道，他的话置地有声，就好像是被狼外婆忽悠了的小红帽，正在揭发万恶的旧社会。

　　即使是夏尘，看着他也不禁暗赞，心想这厮真是人才，不去搞传销可惜了。

　　于是笑了笑：“既然你这么说，就是承认这阵法的构思不是你做得了？那你此前为何还要对大家说是你的思路呢？”

　　宋明涨红了脸，大声道：“我承认我是有点虚荣心，使用了你的想法，但是我也是为了建成大阵着想，都是大家的努力，何必分得那么清楚。”

　　众人顿时传出一阵嘘声。

　　“那你就是承认不要脸了？”夏尘淡淡一笑，语言直刺锋芒。

　　宋明脸色涨得更红，说不出任何话来。就算他脸皮再厚，毕竟是三级长老，当众自己承认不要脸，实在太难为情了一点。

　　夏尘看着他，淡淡道：“如果你只是为了大阵着想，那为什么答应我进入阵法队伍，反过来又对二组长老说我被淘汰了呢？你是想神手遮天，还是有不可告人的目的？”

　　“我没有！”宋明被他一步步揭穿，不由得恼羞成怒。

　　夏尘冷笑道：“别拿什么虚荣心和为大阵着想做遮羞布了，你的目的就是象从我这窃取阵法构建思路，然后变成你自己的，象获得更多的资源和奖励，如果不是封闭结构出了问题，你在功成名就之后，就会杀我灭口，是不是！”

　　说到最后三个字，夏尘突然一声厉喝，声威如重锤敲钟，震得宋明耳中嗡嗡作响。

　　他脸色苍白无比，连连退后着，被夏尘一口叫破内心最后的隐秘，竟然连半句话也说不出来，惊慌失措着，一屁股差点坐在地上。

　　人人都用鄙夷的目光看着他，包括齐天香在内，一时间，眼神锋利，让宋明忽然有种被扒光了的丧家之犬的感觉。

　　他就象是濒临死亡绝境的野兽，拼死挣扎着，嚎叫道：“你说得这些都是污蔑，是污蔑，无论你怎么说，就算我不要脸，我有不可告人的目的，但是阵法出现重大问题却是不争的事实，这是你犯下的不可饶恕的罪过，如果你只是为了整倒我，就故意置联盟大阵于不顾，你就是联盟的罪人。”

　　夏尘冷笑一声，也不说话，突然伸手一指，借着刚才梁启东打出来的封闭结构的立体投影，凌空在上面指指点点着。

　　“这个问题的确很严重，也的确是我故意留出的，说是个陷阱的确没错，不过这个陷阱，其实是有条件的。”夏尘淡淡道。

　　他指尖不停，一道道青芒在手中射出，转眼之间，就在封闭结构上画出了一道道线条，片刻之间，便布置出外延阵法的结构。

　　众人的目光死死地集中在他身上，露出惊骇之色。

　　如果说全之栋之前的介绍还只是耳听为虚的话，那么现在夏尘的举动就是眼见为实。

　　他凌空构建外延阵法，虽然只是重复建设，但是速度如此之快，下手如此熟稔，简直是信手拈来，毫不费力，这哪是人能够做到的事情。

　　与之相比，众人三个月的辛苦建设，不停的领悟琢磨，才做到如此地步，简直是弱爆了。

　　再看夏尘的眼神，所有人都已经变了。

　　就连全之栋和梁启东两位五级长老，眼神也不禁变得凝重起来，即使是让他们亲来，也不可能比夏尘做得更好。

　　但是夏尘只是神通一重境界，他们是神通五重，差着十万八千里，这怎么能够比较。

　　这小辈的禁制造诣，当真深不可测。

　　“封闭结构虽然会虚化，但是我留下陷阱的目的，却不是为了留下漏洞，而是要利用虚化。”

　　“然后采取一系列手段，让整个外延阵法也一起变得虚化，这样不但避免了阵法崩溃，还使外延阵法多了一种迷惑外敌的手段，当他们以为阵法虚化的时候，冲进来，反而会中了禁制攻击。”

　　“所以，你们以为是重大问题，其实是一个强大的攻击手段，我只不过留了一手。为什么要留这一手，我想大家应该清楚得很。”

　　“因为，我要揭发某人不要脸的真面目，让他的无耻目的暴露于光天化日之下，再也不能做那卑鄙小人的行径！”

　　夏尘一边说着，一边继续点点戳戳，将封闭结构的后续禁制手段都在投影中打了出来，让众人看得清清楚楚。

　　满场鸦雀无声，众人的目光都集中在夏尘的手上。

　　众人看着他巧妙地修改着封闭结构，指出如风，犹如行云流水，没有半点停顿，自有一股令人心醉的美感，眼神都不禁变得迷惘起来。

　　在五级长老看来不可饶恕的错误，在夏尘手中，反而是增进外延阵法的一项绝妙手段，看着看着，便忍不住令人拍案叫绝，最后那一丝不相信夏尘水平的潜意识也消失得无影无踪。

　　齐天香怔怔地望着夏尘，脑海里回荡着两人第一次和第二次见面时的情景。

　　“我真傻，真的，第一次他肯定是不想惹上麻烦才说没有看出殿堂禁制分布……第二次他说了实话，我却没有相信，结果痛失良机，让宋明那小人趁虚而入……”

　　“想不到他的禁制水平这么高超，虽然只是神通一重境界，却比我这神通四重的长老还要强上许多。”

　　“我把一个天才挡在了队伍之外，也算是愚蠢到家了，呵呵……”

　　齐天香喃喃自语地自嘲着，心中充满了痛悔之意，又不禁惶恐无地。

　　吴长风震惊不已之下，又不禁满面惭愧，心想原来夏尘禁制造诣如此厉害，我当初给他一点禁制感悟，还以为是给他机缘了，现在看来，给人家的就是垃圾，他没说什么，那是给我老头子面子啊……

　　林东苑看着夏尘随手布阵，水平之高，生平罕见，不由得长叹一声。

　　他也算是禁制之道的天才了，虽然依旧不服，但是面对夏尘这堵高峰，却是无话可说，心想本以为宋明是个人物，原来一山还有一山高。

　　梁启东眼睛一眨不眨地看着夏尘布阵，半响，才深深叹息一声：“之栋，我刚看见他时，还觉得你说得有点夸大其词，但是现在，我终于相信你说的话了，他的手法和思路，比你我有过之而无不及！”

　　全之栋笑着点了点头：“是啊，夏尘不过是神通一重境界，在修为和布阵能力上远远不如我们，但是这些思路和天才的想法，却是我们都不及。”

　　两人说话间，夏尘已经布阵完毕。

　　只见半空中的阵法投影犹如金碧辉煌的宫殿，又仿佛是飘渺的仙宫，如同在云端一般，透出无限神秘、美妙、圆满的意味。

　　封闭结构的虚化问题圆满解决，反过来成为阵法诱敌的一大攻击手段，再配合上原来的禁制结构，简直称得上是完美。

　　夏尘退到一边，众人看着，充满了由衷地赞叹。

　　这等布阵手段，简直是神来之笔，只存在于想象之中。

　　夏尘淡淡一笑，忽然伸手一点，布置好的外延阵法边缘上立刻露出一道雪亮的线条，顷刻间将十组的外延阵法都连接到了一起。

　　众人的眼睛瞬间瞪得浑圆。

　　“这是……这是阵法刻线，是标杆啊！有了这道刻线，我们就相当于有了模子，构建外延阵法将会快上数倍啊！”

　　“天哪，真不敢相信，唯有掌握了整个阵眼的所有结构，才有可能画出这样的刻线来，难道，难道夏尘掌控了我们十组全部的阵图？这怎么可能！”

　　“就算他掌握了，不经过细致地推衍，没有几年的时间，也不可能画出这道刻线来啊，此人简直就是阵法天才！”

　　“天才，你太小看夏尘了吧，这不是天才，是妖孽，还是那种非常的妖孽。”

　　众人看着那道雪亮的线条，不禁纷纷惊叹道。

　　梁启东和全之栋脸色僵硬，不可置信地看着那道阵法刻线，表情变得很是精彩。

　　“我必须得收回刚才我说的话，他的水平不是在我们之下，也不是和我们平齐，而是在我们之上啊，就凭这道阵法刻线，我就绝对想不出来。”梁启东拍着胸口，倒吸着凉气道。

　　全之栋眼角抽动着，又想起几个月前判定夏尘不可能突破神通境界的事来，半响才苦笑道：“这小子就擅长给人打击，没事，打击打击的也就习惯了。”

　　半响，众人沸腾的声音才平静下来。

　　夏尘平静地向梁启东和全之栋拱手道：“两位长老，属下已经将虚化的问题改过，外延阵法基本已成，剩下的按部就班构建即可，至于宋长老说我蛊惑他，又故意说我为大阵留下陷阱，相信长老和大家心中已有决断。”

　　他朗声陈述，又将宋明和他几次接触的情形说了一遍，然后便退立在旁。

　　此时事实俱在，一时间，人人都用凛冽地目光都注视着宋明，充满了鄙夷不屑之意。


第五百五十章 收入麾下

　　宋明早已经面如死灰，全身筛糠般地颤抖着，想要再抗辩几句，却什么都说不出来，只得跪在地上，哭丧着脸哀求道：“两位长老，看在属下多年来为联盟尽心尽力的份上，就饶恕我一次吧，属下只是一时昏了头，但是对联盟赤诚之心，可是一点没有改变！”

　　全之栋厌恶地看着他：“你虽然没有背叛联盟，但是欺上瞒下，窃取别人阵法思路，不但不以为耻，反以为荣，还想着事后杀人灭口，这等丑恶心性，哪里还配做联盟修士，看在你是三级长老的份上，饶你不死，但是要废去修为，驱逐出去联盟，就此做个凡人，自生自灭吧。”

　　他根本不等宋明求饶，伸手一点，一道白光从指尖射出，打在宋明小腹丹田上。

　　宋明脸色顿时变得颓败无比，神通三重的修为在这白光侵袭之下，竟然在慢慢地消解。

　　“不，不，我不要……全长老，您饶了我把，我错了，我错了，求您了，不要废掉我的修为啊，我不想做回凡人。”他疯狂地叫着，向着全之栋脚下扑去。

　　修士修为被废，那是何等残酷之事，等于从神龙变成了蝼蚁，简直生不如死。

　　全之栋看都不看他一眼，微微拂袖，宋明惨叫着，瞬息间犹如石子般远去，不知所踪。

　　这一扇，直接把宋明扇到了执事殿内，并且富含全之栋的神念，自有执事长老领会，将宋明驱逐出联盟空间，贬落凡尘，就此终老一生。

　　从某种意义上来说，修士也就等于是仙人，谁会愿意从仙人贬到人间呢。

　　夏尘眼神一缩，神通五重修士，如此强大，随手便能废掉一个神通三重修士，而且毫无反抗之力。

　　就算他如今突破神通二重，神念强大如斯，也没有任何把握和神通五重修士一战。

　　“齐天香！”

　　处置完宋明之后，全之栋又把冷冽地目光转向齐天香，“你身为领队长老，知人不明，用人不善，差点便铸下大错，我如果惩戒你，你可有不服？”

　　齐天香脸色苍白，颤声道：“属下犯下打错，无地自容，愿接受任何处罚，绝无半点怨言。”

　　“二组外延阵法已成，但却不是你的功劳，所以你这领队长老也可以撤了，去元石矿山西北角，那里需要一名通晓阵法的四级长老守护，去戴罪立功吧。”全之栋淡淡道。

　　“是，属下遵命。”齐天香低声道。

　　元石矿山西北角是受黑三角攻击比较多的地带之一，危险自然不用多说，不过齐天香心里却没有任何怨言。

　　本就是惩戒，相比宋明的凄惨，没让她付出什么代价已经是旷世高恩，而且在矿山西北角虽然危险，但是经历磨练，成长的速度也会远比其他修士快，是惩戒还是机缘，其实只在一念之间。

　　林东苑嘴唇动了一下，想要说些什么，却终究是没有说出口，只是神色沉重地叹了口气。

　　“这次考察就到这里，至于你们其他人，虽然不会遭到惩戒，但是也不会奖励，想想你们自己的所作所为吧，虽然不是窃取别人的思路，但是同样也不是你们自己的功劳，而且出了问题后又把责任往外推，你们真觉得自己就一身正气，毫无毛病吗？”梁启东扫了一眼众人，淡淡道。

　　众修士脸上一红，虽然惭愧，但是心里还是不免有些庆幸，幸好法不责众。

　　“夏尘，你虽然不是外延阵法队伍成员，但是整个外延阵法却几乎是你以一人之力完成，而且完成效果圆满，比我们想象得还要好，不说居功至伟，也是莫大的功劳，说吧，你想要什么奖励。”梁启东话头一转，忽然又向着夏尘微笑道。

　　他现在是真心欣赏这少年，态度不卑不亢，禁制造诣高深莫测，懂得心机却又不是玩弄心机，既惩治了害群之马，又能让大阵圆满完成，简直是无可挑剔。

　　“呵呵，启东，你不是动了把这小子收入麾下的念头吧？”全之栋嘿嘿一笑。

　　“夏尘既然是刚刚选拔进来的联盟成员，那就还没有接任务，也没有归于任何团队名下，我的确很想要他，难道你不想吗？你可不能和我争啊。”梁启东也不否认，而是笑眯眯地道。

　　众修士眼神里顿时充满了羡慕，刚入联盟，便能被五级长老收入麾下，这简直是天大的机缘。

　　他们身为三级长老、四级长老，为联盟效力已经几十年甚至上百年了，也没有机缘能直接拜入五级长老的麾下。

　　全之栋苦笑一声，没有说话，他其实也极想收下夏尘，但是想到上次的放弃，心里便多了个结。既然原来就看错了夏尘，现在还怎么好意思张开嘴。

　　虽然夏尘和梁启东都未必知道这件事，但是全之栋身为神通五重修士，心意通达，自然不愿做这吃了吐吐了吃的恶心事情。

　　“梁长老垂青，属下敢不从命，至于什么奖励属下不敢，倒是有一件事想要恳请两位长老帮忙。”夏尘躬身笑道。

　　他导演这场戏，圆满地构建外延阵法，不惜暴露自己的真实水平，归根目的就是为了引起两位五级长老的注意。

　　现在目的已经达成，自然不可能拒绝梁启东抛出的橄榄枝，开玩笑，有一位五级长老保驾护航，那可是大大的靠山啊，就连左公子突然回来也可以不用惧了。

　　“没问题，只要是我和之栋能帮上忙的，一定会尽力。”梁启东见他答应，心中也是大喜，满口应承的答应下来。

　　全之栋继续苦笑，心想我人没捞着，还要帮着出力，这叫什么事啊，早知如此，何必当初……

　　宣布众修士解散后，梁启东大手一挥，直接卷起夏尘，和全之栋化成一道流光，就此消失不见。夏尘没有当众说具体事情，显然是想要私谈。

　　众修士望着三人消失的方向，都是垂头丧气地散开，本来以为能获得一场不错的机缘，没想到却遭到一场臭骂，这是何苦来哉。

　　齐天香神色复杂地站着，眼神微微有些黯淡，心想如果那天没有把夏尘拒之门外，或许今天就是另外一场局面了吧。

　　只是这世界上，哪有什么如果……

　　想到这里，齐天香神色惘然，深深地看了一眼身后的二组队伍，交代几句之后，便化作飞虹一去不返。

　　二组的阵法已经建成，只要按照夏尘展现出来的思路重新调整即可，有没有她这位领队长老都无所谓了，反正从头到尾，她都没有真正出过什么力气。

　　二组修士面面相觑，苦笑不止。

　　巨大的殿堂内部，夏尘面对着梁启东和全之栋，恭敬地站着，虽然他也很想坐下来，但是两位五级长老都坐着，他自然不敢有任何逾越。

　　别说是他，就是神通四重修士在五级长老面前，也是战战兢兢，如履薄冰，差着一个境界，就等于差着一个辈分。

　　“你就这个要求？没有别的了？”梁启东和全之栋脸上的表情都很意外，本以为夏尘会要些宝物或者是点拨之类的奖励，没想到却是为了正玄派。

　　原来夏尘刚刚向两人请求过，让正玄派成为联盟整合行动的扶植门派，别成为被吞并整合的对象。

　　这要求虽然不低，但是在不入流六国里，想要扶植哪个门派，也就是五级长老一句话的事，根本用不到更高层次的修士出面。

　　“是，属下出身正玄派，与同门、师父等人有很深厚的感情，而且属下的妻子也在门派，现在我是联盟成员，希望能够用联盟的力量来保护他们。”夏尘正色道。

　　梁启东和全之栋一起点了点头，出身不忘本，修士也是人，自然也要考虑背景关系，夏尘这么想，倒是无可厚非。

　　“没问题，回头我去和负责联盟整合的长老说一声，把不入流六国扶植的门派改成正玄派，将来等他们整合进入联盟的时候，你把关系相近的人都调过来，有什么阻碍，我去替你摆平。”梁启东道。

　　他语气平静，这些事对他这个级别的长老来说，不过都是些微不足道的小事。

　　夏尘大喜，连声谢过，心想有个大靠山就是好，以后我要好好拍拍这位梁长老的马屁，只要他给我撑腰，除了盟主和副盟主，谁还敢阴谋算计我。

　　“客气什么。”梁启东不在意地一挥手，“你既然入我麾下，便是我的兵，我自然要为你着想，不过跟着我，很可能也要遇到很多艰险，你虽然阵法造诣极高，但是境界还是太低，要努力提升修为，要什么资源，尽管开口，我虽然不算富有，但是想必满足你还是绰绰有余的。”

　　夏尘心头一热，梁长老和他的区别，犹如天壤之别，能说出这番话来，足可见一片诚意。

　　既然整合的事情有梁长老做主，夏尘也就彻底放下心来，起身告辞。

　　这三个月的修炼，他不但突破了神通二重，炼制了五项威力巨大的底牌，就连前途也有了着落，的确称得上是非常圆满。

　　“启东，我知道你爱才心切，夏尘也的确非常不错，但是身为老友，有些话我也得提醒你一句，夏尘得罪了左公子可是颇狠，你要收他，不是不可以，那就要冒着得罪左公子的风险。”

　　全之栋看着夏尘消失在殿堂内，神色有些患得患失，半响才默默说了一句。


第五百五十一章 执事殿

　　“我知道，你刚才暗中传递神念的时候我就都考虑过了。”梁启东神色也有些复杂，随即傲然一笑，“不过之栋，你我已经修炼到了这个地步，讲究的就是直抒心意，如果因为考虑到同级长老的面子，就错过一个潜力无限的苗子，我更不甘心。”

　　全之栋很是认同的点了点头，梁启东这话说到他心坎里去了，他错过夏尘一次，非常明白那种感受。而且夏尘给他的感觉也很好，此子若是成长起来，成就不可限量。

　　想到这里，全长老又不禁暗暗叹息，自己当初怎么就那么一点余地都不留啊……

　　“听说负责整合行动的五级长老中就有左公子，虽然他不在，但是已经入选。”梁启东淡淡道，“我看夏尘身后的正玄派没有被选为扶植的门派，不是没考虑夏尘联盟成员的身份，而是他手下人搞得猫腻吧。”

　　“呵呵……无论谁被一个小辈阴了一把，恐怕心里都不会太快活，我错过了夏尘尚且如此不甘，左公子只会比我更难受，听说他办事很顺利，很快就要回来了。”全之栋讥讽地一笑。

　　“左公子，哼，不过就是仗着有个当盟主的爹……这两年，倒是让他出尽了风头，又是暗中和天岚宗较劲，又是整合联盟资源的，不是我看不上他推出的那个典型，就算王中帝那小辈不死，也别想比得上天岚宗圣女一根寒毛。”梁启东冷笑道。

　　“是啊，索菲烟那小辈……恐怕再过几年，她就要赶上你我这般修为，联盟年轻一代中，还真没有能和她抗衡的人。”全之栋脸色变幻，也颇为感慨道。

　　忽然，他的脸色有变得有些古怪起来，似乎是想起了谁。

　　梁启东眨了眨眼睛，看着他，低声道：“原先没有，但是现在，很可能就有了。”

　　“哈哈……”两人齐声大笑。

　　夏尘回到殿堂内部，继续稳固着神通二重境界，熟稔着神念的力量。

　　在联盟空间总部，的确是修炼极快，只不过一个晚上，他感觉神通二重境界已经变得相当稳定，至少相当于在外面修炼十几日。

　　今天是三个月修炼期的最后一天，明天他们这批联盟新选拔的弟子就要到执事殿报道，从此正式成为联盟的一级长老，然后接受任务，开始和其他长老一样，奋力为自己搏杀出个大好前途。

　　第二日，夏尘随着四大天王等人来到黄云超训练的巨大殿堂。

　　经过三个月的地狱式训练，众弟子拼命努力，咬牙坚持，终于全部都突破了神通境界，有资格成为联盟的一级长老。

　　至于象四大天王等早已经突破神通境界的弟子，已经隐隐有达到神通一重巅峰的趋向，即使在一级长老之中，修为也是位于前列。

　　黄云超和十名教官点评着众弟子的境界和修为情况，也算是最后的总结，让众弟子更清醒地认识到自己的不足和长处。

　　虽然三个月的地狱训练极其严厉，但是众弟子自然知道这是为了他们好，因此和黄长老以及教官的关系都处的很好。

　　点评完毕，黄云超看见夏尘，立刻走过来，打了声招呼后，仔仔细细盯了他半响：“我很奇怪，这三个月内，你居然没有突破神通二重？”

　　众人一愣，就连十名教官也怔住了。

　　三个月就让联盟弟子突破一个境界？太扯了吧。

　　夏尘笑了笑，没有说话。

　　突破神通二重，除了他自己，没有人知道。

　　天书奇术上那套隐匿修为的秘术叫做混真术，称得上是神奇无比，就连梁启东和全之栋两位五级长老都没有看出来，黄云超自然更看不出来。

　　他说出来真实修为，固然可以牛逼一时，但是又何必为了炫耀而给自己留下隐患，经历这么多，夏尘早就学会了什么时候该低调，什么时候该高调。

　　黄云超拍了拍他的肩膀，笑道：“也别心急，我当初突破足足花了五年时间，三个月就突破，也太委屈你了。对了，这帮小子的去向都已经安排好了，就等着领任务了，你应该继续在外延阵法队伍里吧。”

　　“外延阵法已经完了，我可能要跟随梁启东长老。”夏尘迟疑了一下说道。

　　虽然梁长老已经表示要将他收为麾下，但是具体怎么安排夏尘还不知道。所以按照正常规矩，他应该和众出线弟子一起听从执事殿的安排，这也是他回来的主要原因。

　　“什么？”黄云超愣了一下，象是不敢相信自己的耳朵，“你直接被粱长老收下了？真的？”

　　殿堂内顿时安静下来，每个人脸上都露出匪夷所思的表情。

　　联盟的规定是很严格的，低级长老在没升级之前，只能听从高一级长老的命令，决不允许越级。

　　当然，越级跟随的不是没有，但是极少，即使有，最多也是两三级，象夏尘这般，直接跟随五级长老的，一越四级，绝无仅有，可谓是一步登天。

　　一时间，人人脸上充满了羡慕。

　　夏尘点了点头：“梁长老是这么说的，但是手续应该还没办。”

　　黄云超看着他，眼神里充满怪异，半响才伸出大拇指：“厉害！”

　　夏尘有点莫名其妙：“我觉得也没啥啊，只不过我在禁制方面有点造诣，不用恳求，梁长老就收下我了，难道这就算厉害？”

　　众人表情僵硬，心里破口大骂，这厮得了便宜还装逼……

　　片刻后，黄云超等教官带着众弟子前往执事殿。

　　执事殿在各大门派均有设置，功能也都大同小异，众弟子并不陌生。但是在联盟里，执事殿却几乎是唯一的机构，负责联盟修士的几乎所有事宜，权力颇大。

　　很快，众人便来到执事殿，里面的修士颇为不少，既有其他组的长老，也有执事殿本身的执行长老，都在忙忙碌碌着，没有一个闲人，和联络窗口形成鲜明的对比。

　　黄云超带着众弟子走到一处柜台前，柜台后面，是一名面无表情的神通二重的青年执事长老。

　　黄云超递过去一枚玉简，然后和那执事长老交谈了一番，便和十名教官向众弟子道声珍重，依次拥抱别离而去。

　　他只负责操练新弟子，三个月的修炼期一过，便必须交接给执事殿。

　　那执事长老冷眼打量着众人，毫无情绪的声音叫着每个出线弟子的名字。

　　被叫道的人先交出身份玉简，换成刻有一道联盟标志的玉牌，代表着正式成为一级长老的身份。然后便被分配到不同的团队小组中去。

　　众弟子虽然都成了神通一重修士，但是修为太低，经验不足，还远远不能单独行动，因此需要先分编到各个二级长老的团队内，联合执行任务。

　　他们会一直接受锻炼，直到羽翼丰满后，再进入更高级长老组内，或者是有能力单独承担任务。

　　那执事长老做事情颇为熟练，分配过程高效有序，仅仅是一顿饭的功夫，所有弟子便都有了归宿。

　　分配完毕后，所有弟子即刻前往各组内报道，不得停留，因此转眼之间，那执事长老眼前便只剩下夏尘一人。

　　“你叫夏尘是吧，你很特殊，黄长老的训练名单里没有你，说是你去了阵法队伍，但是我查了下外延阵法队伍的名单，也没有你，你能解释这是怎么回事吗？”那执事长老淡淡道。

　　夏尘尴尬道：“长老，属下不是特殊，但是这事有点复杂，牵涉很多，一句话两句话讲不明白……不过属下已经被梁启东长老收为麾下，他没有跟执事殿打过招呼吗？”

　　“你说得是梁启东长老？”执事长老象看白痴一般地看着他，冷冷道，“你知不知道梁长老是几级长老？你确定自己不是在说胡话？”

　　夏尘苦笑，自从见了黄云超的反应之后，他就知道恐怕很多人都不会相信他的话，于是干脆直接地道：“我的禁制造诣还可以，所以粱长老才把我收下，估计这会他的指示还没有到，等一会就好了。”

　　“满口胡言乱语，还等一会？执事殿是让你等的地方？还是你让我这执事殿长老等你？”执事长老冷冷道。

　　“属下不敢，既然粱长老的指示还没有到，那属下先回去等待就是，什么时候办理手续，我什么时候再过来。”夏尘也没有在意他的态度，平静地道，转身欲走。

　　“站住，我让你走了吗？”执事长老的眼里忽然闪过一丝寒光。

　　“你还有事？”夏尘一怔。

　　“你虽然暂时还没有分配去向，但是任务已经安排好了，跟我来。”那执事长老淡淡地道，转身向后走去。

　　“任务？什么任务？”夏尘愣住了，“我是跟随粱长老的，他老人家可没说给我安排什么任务。”

　　“我让你跟我来，你就跟我来，不要废话。在执事殿里，你只需要服从我的命令？听懂了吗？”执事长老面无表情道。

　　夏尘眉头皱了起来，但是没说什么，只是默默地跟在他的身后。

　　联盟对等级要求极为严格，尤其在执事殿里。他是一级长老，对方是二级长老，那是万万不能起冲突的，否则就是对高级长老的藐视。

　　但是冷不丁突然给他安排了个任务，还是让夏尘心里颇不舒服。

　　两人走了片刻，来到一间房屋门前，执事长老轻轻敲了敲门，低声道：“蔷薇长老，您在里面吗？夏尘我为您带来了。”


第五百五十二章 安排任务

　　门内传出一个淡漠的女子声音：“带他进来。”

　　那执事长老推门而入，夏尘跟了进去，只见正对着门的方向坐着一名女子，约莫二十五、六岁的年纪，相貌颇美，却没有流露出丝毫柔弱，而是形容精悍，用一种令人不舒服的目光打量着他。

　　“蔷薇长老，夏尘已带到，属下还有事，先出去了。”那执事长老躬身道，暗中传递了一道神念。

　　蔷薇脸色一变，随即恢复平静，吩咐道：“我知道了，对了，你请季长青季长老过来一趟，就说蔷薇有事想要麻烦他老人家一下。”

　　“是。”那执事长老应道，躬身退出了房间。

　　夏尘不动声色地看着，他感觉异常敏锐，虽然没感知到执事长老传递神念，但是也察觉到两人之间似乎有些猫腻，不禁戒心暗提。

　　“你就是联盟新选拔的弟子夏尘？听说你选拔名次第一，连黄长老的训练队伍都没进，直接就去了外延阵法队伍，起点很高啊，你是不是觉得自己很了不起，所以连联盟分配的任务都敢拒绝。”

　　蔷薇目光直视着他，用一种居高临下的语气缓缓道。

　　“属下不是拒绝联盟分配的任务。”夏尘沉声道，“因为昨日梁启东长老已经正式收下我，按照规定，我的任务应该由粱长老来分配，而不是联盟直接分配。”

　　蔷薇表情没有半点变化：“你说粱长老收下你，为何执事殿事先没有得到通知？否则他老人家一道神念，我们便可以安排手续。”

　　“这个属下就不知道了。”夏尘道，“可能是粱长老事务繁忙，还没有来得及向执事殿说明吧。”

　　他也有些疑惑，昨天他已经和梁启东说过今日要来执事殿报道，梁启东应该早就有所安排，为何刚才那执事长老和这蔷薇长老却一无所知？

　　“是吗？”蔷薇露出分明不相信的冷笑，“既然粱长老没有通知执事殿，那你就是无归属的一级长老，联盟给你安排任务，你有资格拒绝，好大的胆子。”

　　“属下刚才已经解释过了。”夏尘道，“这中间可能是有时间耽搁的关系，可能最多一个时辰，粱长老的命令就会到达。”

　　“我也说过了，只要执事殿没接到通知，哪怕只有一个时辰，你也不是粱长老的属下，必须服从执事殿安排的任务，这是联盟规定，你敢违背？别想扯几句谎，拉着粱长老的虎皮就以为可以蒙混过关。”

　　蔷薇直视着他，强硬地道。

　　夏尘皱了皱眉头：“蔷薇长老，我不是扯谎，此事千真万确，如果你不相信，可以直接询问梁长老，看我说得是不是真的。”

　　蔷薇讥讽地一笑：“你算老几，让我堂堂三级执事长老为你这荒诞不经的请求去求证粱长老？荒谬！我也不屑跟你多说，现在给你分配任务，即刻出发，如果再有拖迟，就是故意触犯联盟法则，想必你已经看过了联盟玉简，知道是什么后果吧。”

　　她屈指一弹，将一道银色玉简抛了过来：“考虑到你只是一级长老，任务也并不重，只是出使天岚宗一趟，送份矿脉地图，最多半月就能回来，马上出发，这是命令。”

　　她说完这些话，便低头不看夏尘一眼，竟是逐客了。

　　夏尘脸色变得难看起来，蔷薇说得轻描淡写，什么出使天岚宗，可是他感觉没那么简单，尤其其他弟子都只是进行分组，他却要突然执行任务，更让夏尘觉得别扭。

　　想到此前四大天王等人说起联盟和天岚宗摩擦不断的话，夏尘心头划过一丝阴霾，缓缓道：“既然蔷薇长老不相信，那属下自行去找梁长老，请他老人家给执事殿一个明确的指示。”

　　他拿着玉简便向外走去。

　　蔷薇头都没抬：“你随意，不过我提醒你，你已经接了玉简，如果再去找这个找那个的话，就是消极怠工，同样触犯联盟规则，你是想让我召唤执法长老处理你呢？还是乖乖地去执行任务。”

　　夏尘心头火起，怎么这叫蔷薇的女子好象处处针对于他，不是有啥不可告人的目的吧。

　　他眉毛一挑，冷笑道：“我看过联盟规则，立即执行任务的确应该，但是执行任务钱，每个人都会有一定的缓冲时间，哪有即刻上路的道理？何况梁长老答应过我，我去问他自然合情合理。”

　　“你敢！”蔷薇没想到夏尘态度如此强硬，不由得愤怒地抬起头来，“你这是公然忤逆执事殿的威严，置联盟规则于不顾，若是不从，我随时可以让执法长老将你押下，你若敢反抗，我就杀了你。”

　　夏尘哪里会惧她的威胁，冷笑道：“那你就试试，你若这么做，那才是真正触犯联盟规则。我说得句句在理，你有什么资格让执法长老押我？这一切我都会禀告梁长老，不知道你这小小的三级长老有没有能力承受五级长老的怒火，告辞！”

　　他转身就要大步离去。

　　“站住！”蔷薇霍地站起来，厉声道，但是眼神里却是闪过一丝隐藏极深的惊惧和焦虑。

　　她已经在那神秘的四级长老前打了保票，要让夏尘踏上天岚宗这条不归路，想不到夏尘竟然会被梁长老收下，虽然不知道真假，但是看夏尘这副强硬的姿态，恐怕多半是真。

　　否则以她三级长老的威严，一个刚刚荣升一级长老的小辈哪敢这么放肆？

　　如果任由夏尘去找梁启东，真的惹到了这位五级长老，那就不是能不能杀死夏尘的事了，她恐怕就要先遭殃。

　　想到这里，蔷薇眼里瞬间闪过一丝凌厉的杀机。

　　她是三级执事长老，灭杀夏尘神通一重易如反掌，反正有夏尘拒绝服从命令，与她抗争的因由在，就是杀了也不会有多大麻烦。

　　然后事后再扣上藐视三级长老，拒绝执事殿命令的大帽子，恐怕就是粱长老也说不出来什么。

　　夏尘脚步一僵，虽然头都没回，但是却清楚地感觉到了背后传来蔷薇的杀机。

　　他忽然有些费解，蔷薇应该只是和他第一次见面，为何就这么想要他的性命？恐怕不只是担心他去找粱长老吧，而且看她下发任务如此之快，似乎也有提前就安排好的迹象……

　　难道是……夏尘心念急转，忽然露出若有所思的眼神。

　　正在这时，房间门突然被推开来，一名面堂红润，身材魁梧地大汉大步走了进来，威严道：“小蔷薇，你让人请我过来？有什么事情。”

　　蔷薇遮掩住刚要释放的杀机，心中冷笑，这小辈还挺幸运的，若不是季长清刚好赶到，此刻已经是个死人。

　　她微施一礼，道：“季长老，您来得正好，属下向象您老人家求证，这个新晋联盟的一级长老夏尘，自称是梁长老新收的属下，您是一直跟随梁长老的，那么想必知道这件事情。”

　　“新收的？我怎么不知道有这回事。”季长清皱起眉头，扫了一眼夏尘，见夏尘只有神通一重境界，眼里顿时闪过一丝不屑。

　　“我不认识他，你请我过来，就是问这白痴问题？梁长老是五级长老，何等人物，怎么会收这种渺小的烂鱼烂虾，一级长老，别说给粱长老，就是给我提鞋都不配。”

　　夏尘站在门口，脸色难看，却没有说话。

　　蔷薇听他如此说，心立刻放了下来。

　　她本也不确定夏尘是不是很的跟随了梁启东，现在看来，只是这厮夸大其词罢了。于是冷冷一笑：“夏尘，你都听到了吧，还想扯什么谎。如果再顽抗到底，你就是联盟的罪人。”

　　“季长老代表不了梁长老，而且我跟随梁长老，是昨天下午刚刚定下来的事，季长老不知道也很平常。”夏尘淡淡道。

　　“我代表不了梁长老？你这不知天高地厚的小辈，知不知道在和谁说话？”季长清的权威受到挑战，顿时脸色不善道。

　　“我只是在说事实，而且你既然跟随梁长老，连我追随他老人家的事都不知道，你这个自称的代表可是名不副实啊。”夏尘淡淡道。

　　“呵呵……好大的胆子。”季长清听他话语夹枪带棒，竟然带着讥讽，不由得冷笑起来，“你这条小小的杂鱼，也敢冒充梁长老的麾下在我面前招摇撞骗，还敢公然违抗执事殿的命令，就凭这两点，我就可以以四级长老的名义，直接按联盟规则将你赐死。”

　　“是不是冒充，你说了不算。”夏尘冷冷地道，“就算是冒充，凭你也看不出来。别给我扣帽子，联盟规则我懂，赐死，你还没到这个资格呢？敢动手，你当禁制大阵是吃素的吗？”

　　联盟禁制大阵是依据联盟规则而建立起来的，哪怕是高级长老，如果师出无名，也不能任意处置低级长老，大阵虽然没有自主性，但是却会忠实的记录一切，事后一切都有据可查。

　　包括副盟主在内，在禁制大阵内，都有很大的局限性。这也是为什么宋明打算在联盟空间之外杀夏尘灭口的原因。

　　“小辈，你放肆，我一根手指便能碾死你。”

　　季长清身材面相粗犷，本身就是脾气火爆之辈，听到夏尘的话更是火冒三丈，神通四重的威力狂暴绽放出来，就要疯狂涌向夏尘。

　　以他四级长老的恐怖力量，仅凭自身威压，震死一级长老也是易如反掌。


第五百五十三章 假冒伪装

　　“季长老，万万不可，这里是执事殿中心，如果你没有缘由就杀了他，可是要触犯联盟规则。”蔷薇大惊失色，急忙喊道。

　　她本以为夏尘在四级长老的威严面前，必定会屈尊降服，转而乖乖去执行任务，没想到夏尘居然还是油盐不进，直接导致季长老暴怒失态。

　　虽然就此杀了夏尘，等于直接达到目的，但是事后联盟如果追查起来，一定会牵连到她身上。

　　夏尘一动不动，没有戒备，没有抵抗，脸色都没有稍加变化。

　　如果季长清真这么冲动，冒着触犯联盟规则的风险还敢杀他的话，那他根本活不到现在。

　　果然，神通四重的威压绽放出来，只是稍微涌到他的身上便浅尝即止，显然也是季长清怕真压死了夏尘，先前的恐吓不过都是装出来的。

　　但是这点威压，对夏尘来说只是微风拂过，连根毛都算不上。而且就算季长清把全部威压压到他身上，一样不可能奈何得了他。

　　“你不怕死？”季长清脸色变了。在他看来，这小辈不过是神通一重修为，他威势一放，对方立马就得吓得屁滚尿流，哪里还敢放肆。

　　没想到这少年居然如此镇定，一时之间，这位四级长老也不禁震惊异常，要知道，平素就是神通三重长老，在他面前大气也都不敢喘一下。

　　“你不敢杀我。”夏尘淡淡道，“季长老，既然同在梁长老手下做事，我是新来的，你对我的挑衅，我就当给粱长老面子，这次就算了，希望没有下一次，不过这件事我会如实禀告季长老的，他如果问起来，你最好想好了怎么说！”

　　“你是在威胁我？小辈，我现在的确不好动你，但是你得罪了我，我有的是办法让你死得惨不堪言。”季长清脸色狰狞起来，他哪里受过一个小辈的威胁，心里登时动了真正的杀机。

　　“不错，我就是威胁你，你能怎么样呢？我告诉你，我能追随五级长老，不是没有原因的，你想杀我，最好颠颠自己的分量。”夏尘目中同样闪过一丝凌厉的杀气。

　　这丝杀气他刻意没有收敛，而是让蔷薇也感受到了，后者的脸色立刻苍白了一下。

　　不知道为什么，夏尘明明只是神通一重修为，但是杀气之凌厉，却让身为三级长老的蔷薇瞬间心悸了一下。

　　她忽然有些后知后觉，恐怕刚才自己没有动手，不是夏尘的幸运，而是她的幸运。

　　季长清脸色铁青，生平第一次无法遏制住内心炽烈地怒火，忍不住想要将这天杀的小辈撕成碎片。

　　从来没有低级的小辈敢在他面前这么放肆，从来没有。

　　“唔，这里好象很热闹啊……”平和恬淡的声音响了起来，房间的门再次开了，一个微胖的老者徐徐走进屋内。

　　僵持的气氛瞬间消失得干干净净。

　　夏尘、季长清和蔷薇大吃一惊，想不到梁长老居然会直接来到执事殿，连忙上前施礼道：“属下参见梁长老。”

　　“免了。”梁启东淡淡地道，扫了一眼季长老和蔷薇，“我来这里，就是亲自证实一下，夏尘是我昨天新收的属下。”

　　蔷薇脸色大变，心中暗暗叫苦，想不到梁长老居然会亲自来到执事殿，这还怎么逼夏尘去天岚宗。

　　季长清则满脸通红，他刚刚还信誓旦旦地指责夏尘招摇撞骗，想不到马上就来了个现世眼，这脸打得，噼啪作响。

　　“对不起，梁长老，属下不知道这件事，擅自做主了。”他低声瓮声瓮气地道，恨不得找个坑把自己的脸埋在里面。

　　夏尘心里倒是一动，梁长老虽然替他解围，但是并没有什么烟火气息，看起来不象是发难来了。

　　果然，梁启东淡淡地道：“你不用自责，这是昨天下午的事情，不知道也属正常，你先出去吧，我有事要和夏尘说。”

　　“是！”季长清心中一震，虽然没被顶头上司骂个狗血淋头，但是语气里明显透着淡漠。

　　他不敢跟梁长老顶针，却把丢脸的耻辱全都记在了夏尘身上，充满恨意地瞪了一眼夏尘，走了出去。

　　夏尘冷眼旁观，看似不在意，却将他表露出来的恨意都记在了心上。

　　“梁长老，属下真不知道夏尘是您的属下，还以为他是招摇撞骗，所以此前才给他派了任务，还请梁长老见谅，属下绝不是有意的。”蔷薇竭力想要平静下来，但是声音还是不禁带了一丝惊恐。

　　她这借口其实颇为牵强，梁启东只需反问一句为何不向我求证，便能将她问得哑口无言，然后一顶藐视高级长老的尊严的帽子扣下来，她这执事殿长老也就干到头了。

　　就算是有身后有四级长老又如何，人家可是五级长老，就是左公子也不过是平起平坐罢了。

　　“我知道，反正这个任务也不难，不就是出使天岚宗一趟吗？”

　　出乎意料，梁启东丝毫没有发作的迹象，反而平淡地道，“正好我有要事要出门十几天，夏尘，你既然接了任务，那就走一趟吧，正好去天岚宗也可以开开眼界，他们的宗门大阵甚至还在联盟之上，以你的造诣，正好可以借机观察学习，等你回来，我再重新给你安排任务。”

　　夏尘一愣，没料到梁启东居然会这么说。

　　他虽然有些费解，但既然顶头上司已经发下话来，自然也得遵从，而且梁启东既然同意他去，想必也不会有什么危险，于是想了想应道：“是，属下这就启程。”

　　梁启东点了点头，看着他转身出去，目光里不易为人察觉地闪过一丝厉色。

　　蔷薇呆住了，她本以为梁启东会大发雷霆，心里已经做好了最坏的准备，万万没料到这位五级长老竟然这么好说话，而且直接顺水推舟把她最大的难题给解决了。

　　难道梁长老不知道天岚宗副宗主之子被孙长老击毙的事情？蔷薇心想，但是这怎么可能啊？

　　她摸不清梁启东到底是怎么想的，只能陪着小心翼翼地道：“多谢梁长老体谅，属下感激不尽。”

　　梁启东面无表情地注视着她，没有说话，看得蔷薇心里发毛，一颗心砰砰地跳着，生怕这位强大的长老下一句话就把她打进十八层地狱。

　　半响，梁启东忽然诡异地一笑：“蔷薇，你不是打保票，说能让夏尘稳稳妥妥地接受去天岚宗的任务吗？结果怎么样？差一点便出问题了吧。”

　　他的声音忽然完全变了，不再是梁启东的平和，而是忽然诡异中略带了几分苍老。

　　“你……”蔷薇惊呆了，脑袋里轰然一声，忽然象是恍然大悟：“周长老，原来是你，是你变成了粱长老的模样。”

　　“呵呵，看出来了……”梁启东诡异地笑着，相貌和身体缓慢地发生着变化，几息之内，就摇身一变，从矮胖的梁启东变成了一个身材瘦削的秃顶老者。

　　这秃顶老者颇为肃穆，只是眯着一双眼睛，显得颇为阴森深沉。

　　“周长老，您老人家可要吓死属下了。”蔷薇苦笑着施礼，“刚才你进来的时候，属下还真的以为是梁长老到来，惊得连该怎么做都不会了。”

　　周长老淡淡道：“梁长老何等身份，怎么会亲自到执事殿来，就算传递命令，一道神念也足可以了，这是个明显的破绽，你们三个居然都没有质疑，我也是急中生智，总算将那个小杂种送上不归路了。”

　　“长老，这都是属下的错。”蔷薇面有愧色道，“若不是属下没有预料到夏尘竟然会被梁长老收下，咱们也不会这么被动，您也不用冒着假扮梁长老的危险了……可是现在季长老已经知道，如果日后穿帮，真的梁长老责问起来，该怎样应付？”

　　假冒高级长老代发命令，那是藐视的大罪，如果让梁启东知道，绝对不可能饶过这周长老。

　　“无妨，你不知道，左公子刚刚赶回联盟，我已经向他老人家禀告了。”周长老舒缓了眉头道，“否则你以为，粱长老收下夏尘的命令为何还没有到执事殿？不是没发出，而是被左公子截下来了，后面有什么问题，他老人家也可以帮我们解决。”

　　“原来左公子回来了，那太好了，想不到对付夏尘那个小辈这么麻烦，差点便功亏一篑。”蔷薇如释重负，重重缓了口气。

　　“你现在知道教训了？还以为对付那小辈有那么容易吗？刚才你还想杀了他，简直是愚蠢。”周长老沉下脸来，冷冷道。

　　蔷薇低头不语，虽然很不服气，但还是满面羞惭。

　　夏尘的强硬的确给了她很深的触动，要不是周长老假扮梁启东，恐怕事情就会穿帮。

　　“其实我也没想到，夏尘居然会被梁长老看中，如果这次杀不死他，日后有五级长老为他保驾护航，那想杀他就很难了，如果不能杀了他，恐怕我迟早会被他发现。”周长老眼神里闪过一丝忧虑。

　　“周长老，夏尘就算再厉害，终究不过是个神通一重的小辈，就是属下等杀死他也是绰绰有余，何须这么忌惮，这次杀不了他，大不了以后在任务中我们再下手。”蔷薇费解地道。


第五百五十四章 阻拦

　　“有些事情我没和你们说，其实并不是故意隐藏，只是不想让你们因为对手看起来弱小，就放松了应该有的警惕。”

　　周长老叹道，“可惜，你还有常威，虽然聪明，却都容易犯骄傲自大的毛病，要知道狮子搏兔尚且用尽全力，何况对手比狮子还要强大，至于岳凯就不提了，根本就是个拍马屁的蠢货。”

　　“夏尘是头狮子？周长老，你是不是太抬举他了，一个神通一重的小辈而已，就算他选拔表现抢眼，越级打败了王中帝，但是在属下眼里，依然可以随时一根手指摁死他。”蔷薇惊讶道。

　　“那是因为你不知道他的真实力量。”周长老冷笑道，“如果我告诉你，以一人之力毁灭整个孔雀山庄、用神念灵火焚我神念化身，甚至让我本尊受伤，不得不闭关的就是他，你就不会这么想了。”

　　犹如晴天霹雳，蔷薇呆在原地，惊得脸都木了。

　　她做梦也没想到，那个她以为用根手指便能摁死的蚂蚁，竟然如此强大。

　　幸好刚才起杀机的时候没有动手，否则后果不堪设想，也许那个时候，夏尘正象一只森寒地巨兽，露出锋利地獠牙，等着她来一头扎进去……

　　蔷薇背后忽然全是冷汗。

　　……

　　夏尘拿着装载着任务的玉简，径直走向联盟出口的阵法禁制。

　　既然梁长老说了让他即刻动身，夏尘自然也不会磨磨蹭蹭。

　　其实他对出使天岚宗并不反感，反而有一丝期待，这半年里，听到有关天岚宗的事情可是不少，对这个强大的宗门也算有着兴趣了。

　　只不过蔷薇的态度让他很是反感，这才强硬反击。

　　他也没回自己的殿堂，所有的东西都在储物空间里放着，随时都能够轻手立脚的离开。

　　来到联络殿内，说明任务要出殿之后，众联络官便放开禁制阵法，让他从联盟空间里激射而出。

　　身后的联盟空间门户缓缓地关闭了，看着周围荒芜无边的旷野，夏尘立刻感觉到了天地元气的匮乏。

　　联盟空间内外，就象是穿越前地球上的北京和海南岛，同在蓝天下，空气质量却是相差十万八千里。

　　夏尘漂浮在空中，打开玉简开始查看。

　　玉简里面分为两层，第一层是天岚宗所在方位的详细地图，还有接洽人的姓名和联系方式。

　　第二层则被一个严密的禁制包裹起来，封得严严实实，不知道里面是什么。

　　不过蔷薇提过任务就是交付天岚宗矿脉地图，想必禁制包裹的就是了。

　　把矿脉地图交给天岚宗，就算完成任务，这的确不算很难。

　　那禁制虽然严密，但是对夏尘来说自然没有什么难度，他对矿脉地图没什么兴趣，何况交给天岚宗，自己也捞不到什么。

　　不过想了想之后，夏尘还是把玉简复制了一份，收在储物空间里。

　　随后，他化成一道遁光，向着地图上标识的天岚宗方向激射而去。

　　身在联盟外部，只有他一个人，也用不着再掩饰真正的神通二重境界了。

　　……

　　联盟空间内部，季长清来到一座高大巍峨的殿堂前，没有直接进去，而是恭敬地穿进去一道神念。

　　“进来。”殿堂内部，传出梁启东淡淡的声音。

　　季长清蹑手蹑脚地走进来，看见梁启东正端坐在一张藤椅上，连忙躬身道：“粱长老，属下知道错了，您若是有什么惩戒，属下绝无怨言。”

　　“什么惩戒？你说什么？”梁启东一怔，随即皱眉问道。

　　季长清也愣住了，丈二和尚摸不着头脑：“粱长老，您召唤我过来，不就是因为夏尘的事情属下犯错了，你训诫我吗？难道是别的事情。”

　　梁启东眯起了眼睛：“我不知道你说什么，我让你来，是想问你，你今天在执事殿可遇见了夏尘？我已经给执事殿发过神念，让他们办理夏尘的手续，但是始终不见回复。”

　　“粱长老，您今天不是已经去过执事殿了吗？亲口承认夏尘是你收下的，还用发什么神念？属下不知道，差点犯下大错，还请长老原谅。”季长清吃惊地道。

　　“我亲自去过了？到底怎么回事，你把事情详详细细跟我说一遍。”梁启东的脸色变得难看起来。

　　季长清脸色也变了，顿时想到了什么，哪里还敢怠慢，连忙将事实经过讲述了一遍。

　　他说完之后，梁启东脸色已经变得铁青。

　　“很好，居然有人敢冒充老夫，阴谋坑害我的属下，如果让我查出来是谁，老夫让你生不如死。”梁启东一字一顿地道。

　　季长清不由自主地打了个哆嗦。

　　“还有你这蠢货，给我滚！以后别再让我看见你。”梁启东一拂袖子，季长清登时如同被抛射出的石子，一路鲜血狂喷地飞出了大殿。

　　噗通，季长清跪在地上，满脸都是惊骇，眼里充满了恐惧。

　　他跟随粱启东这么多年，从未见过长老发这么大的火，本以为训斥一顿也就到头了，但是看这意思，竟然是要把他逐出门下。

　　他挣扎着站起来，有心想回去辩解两句，却又不敢，只得脸色灰败地颓唐离开。

　　梁启东伸手正要凌空画出诏书，忽然象是想到了什么，脸色变得更加难看。

　　他身形一晃，瞬间在殿堂内消失，下一刻出现在联盟的出口处，抬手掐决，就要放开禁制阵法，从联盟总部里出去。

　　忽然，一股强大的阴冷气息由远而近，瞬息间覆盖了方圆数十丈的空间，随着温度急剧下降，这片空间也飘起雪花来，竟似要被冰封凝结。

　　“左公子，你居然回来了，你敢拦我？”粱启东手一僵，双眼冒火，厉声说道。

　　“小弟怎么敢拦梁兄？”左公子阴阴的声音从气息里传出来，“不过小弟刚刚回来，想念老朋友，想请梁兄喝杯茶而已，怎么，梁兄不肯给我个面子吗？”

　　“让开，否则别怪我不客气。”梁启东面无表情道。

　　“嘿嘿，那恐怕不行。”左公子阴阴地道，“今天这杯茶你想喝也得喝，不想喝也得喝，我要杀的人，没有人能够阻拦。”

　　“呵呵……”梁启动愤怒之极，忽然狰狞地笑起来，“好啊，我跟你喝，正好老夫想见见是哪个不长眼的敢冒充老夫，最近我研制了一种可以磨碎魂魄的禁制阵法，就让他试试生不如死的滋味，左公子，你想送我的人去死，那你的人一个都保不住。”

　　左公子阴阴地声音顿时变了：“梁启东，你敢，你别忘记了我身后站着谁。”

　　梁启东狞笑道：“盟主如果偏袒你这个儿子，那也当不上盟主了，要么你现在让开，要么咱俩大战一场，然后，你就会看见我的万魂禁制里多出你所有门下的生魂。”

　　“你疯了！”左公子的声音也变得尖锐起来，“梁启东，你不过才跟夏尘见过一次，值得为他和我决裂？那小辈杀了我苦心要推出的典型王中帝，让我多年的准备毁于一旦，还逼我五年之内不得以任何形式出手，这是对我极大的侮辱藐视，我身为五级长老，岂能放过这只蝼蚁？这次不亲自杀他，已经算是便宜他了。”

　　“以前的事我不知道，也不想管。”梁启东冷冷道，“但是现在夏尘是我的属下，绝不能任由你们算计，如果你觉得丢了脸面，吃了亏，我给你奉上一份大礼，你就此放过他如何？”

　　左公子声音愈发尖锐：“你这么说，就是非要和我作对到底了？我告诉你，梁启东，夏尘非死不可，这个世界上，没有人能救他，你也不能。”

　　“那就战吧，左公子，老夫新布置的万法生魂阵很想领教一下你的阴世鬼神之术，如果夏尘有事，你就等着你的属下一个个都被老夫碾碎魂魄吧！”

　　梁启东森然道，他眼里闪烁着精芒，伸手掐诀，一座氤氲密布地绝世大阵虚影，渐渐在他身后显现出来，透出强大无比的威压。

　　一道道黑气在绝世大阵里游荡着，似乎正在散发出绝天绝地的凄怨之气。

　　“梁启东，你真是不到黄河心不死！”左公子怒道。

　　他气息丝毫未动，但是冰冷的气息却是突然闪耀起来，随后便飞出一道光闪闪的诏书。

　　一个有板有眼，仿佛要将刻在天上的声音念道：“传，梁启东即刻前来，不得有误。”

　　话音落下，诏书瞬间化成一团灵光即刻消失。

　　“副盟主特诏！”梁启东大吃一惊，灵决一松，身后的绝世大阵瞬间消失得无影无踪。

　　“我拦不住你，不知道副盟主大人能不能拦住你！”左公子冷冷地道。

　　“左公子，你真好算计，为了杀死夏尘，居然请副盟主出手，如果夏尘此去天岚宗有什么事，你我没完。”梁启东脸色难看之际，变幻半响，终究是不敢违抗副盟主的诏令，丢下一句话，便迅疾远去。

　　“没完？副盟主可是有一项重要任务要交给你，等你能抽出空来，至少也是几年后，那小辈早就化成了飞灰。”左公子冷笑一声，阴冷的气息一收，也消失得无影无踪。


第五百五十五章 天岚宗门

　　一道遁光在白色的云端穿行着，几乎是眨眼之间，便从天的一边飞到另一边，速度之快几乎难以想象。

　　这道遁光，自然就是夏尘。

　　神通二重便可以飞天入地，现在周围又没有其他人，夏尘自然用不着以混真法遮掩自己的修为，而是尽情放开修为，全力赶路。

　　原本神通一重修士需要用上五六日时间才能到的路程，夏尘仅仅是几个时辰，便已经十分接近目的地。

　　他还觉得不过瘾，仿佛鸟儿一般在天空上做出各种动作，那种随心所欲的飞行，在云海里穿梭，淋漓尽致地感觉可是美到极点。

　　神通一重时虽然也可以凭借本源心禁飞行，但是毕竟不如突破神通二重的御物飞行这般灵活，差着一个境界，其实就是天差地别。

　　这种突破境界，掌控更高力量的感觉的确胜过一切，要不修士为什么都追求永生呢，因为想永远都掌控最强大的力量……夏尘心想。

　　他在高空中飞行，下方的风景俯瞰无余，在联盟总部和天岚宗交界处，除了大片荒芜之地外，最显眼的便是连绵起伏的雄伟山脉。

　　不用问，这山脉便是元石矿山了。

　　元石矿山庞大无比，贯穿南北，就是夏尘在高空之上，一眼也望不到尽头，绵延足有百万里。

　　山脉形状奇特浩大，组成一幅天脉地广的巨大图案，相互对称，龙形虎貌，即使夏尘丝毫不懂得风水八卦之术，也能看出来元石矿山的卓尔不凡。

　　接近山脉飞行，即使隔着数千丈距离，也能感觉到浩瀚浓郁的天地元气扑面而来，令人心旷神怡。

　　这还不是天地元气最浓郁的地方，触目远处，有不少地方被雪白色雾气笼罩，显得神秘之极，那是天地元气浓厚，导致空气也雾化了。

　　更有许多地方晶莹闪烁，灵压外显，一看就是有不凡之物，要么是灵药，要么就是各种天才地宝。

　　元石矿山集合天地之灵秀，而且如此浩大，丰产富饶，就是供养十个联盟几千年，也绰绰有余，难怪黑三角上千年来会不遗余力地攻打夺取，如此宝山，谁见了不眼红……夏尘暗中心想着。

　　就连他一路飞来，也忍不住蠢蠢欲动，想降落下去，在山脉中探寻一番，说不定便能捞到什么好东西。

　　但是夏尘还是忍住了心思。

　　原因无他，元石矿山早已经被三大势力分割，数千年来布下无数禁制阵法，虽然绝大部分地方都没有被开采，但已经是有主之地。

　　哪怕只是拔下一根微不足道的小草，也立刻会有修士知道，前来阻止。

　　夏尘虽然是联盟的长老，但是却只能接受联盟分配的资源，如果想私自开采元石矿山的矿石和珍稀材料，那是绝对不允许的。

　　元石矿山中，偶尔也会出现修士的身影，而且清一色都是神通修士。

　　这些修士在山中忙忙碌碌，听见天空响动，警惕地抬头看去。

　　虽然看见夏尘身穿联盟长老的服饰，又是直接飞掠而过，没有丝毫盘旋查探之意，但是这些修士并没有放松戒心，神念纷纷交织到空中戒备着，直到夏尘真的无影无踪后，这才放下心来。

　　即使是燕赵联盟自己的修士，也没有对夏尘表示出任何友好之意，反而戒心更强，大有夏尘一停下来就大打出手之意。

　　夏尘不以为忤，反而暗中点头，守护元石矿山的修士的确警惕心很强。

　　他此时早已飞过了燕赵联盟的地界，虽然还隔着数百里，但是远处，天岚宗宗门那硕大无朋的身躯已经清晰地展现在面前。

　　天岚宗的宗门不象燕赵联盟绝大多数门派依山而建，而是完全平地而起，呈现一个完美的圆形，面积巨大，达到了为夷所思的十万里。

　　所有天岚宗的修士都在宗门内修炼，人数远远高于燕赵联盟，当然，大多数人还是后天修士。

　　夏尘神念发散出去，从高空俯瞰，脸上不由得露出震撼之色。

　　天岚宗的宗门很象是一只手和脚都缩进了壳里的玄龟，龟壳浑圆，状似大拙，但是夏尘深通阵法，自然知道，这是天岚宗的护宗大阵呈现出来正常防御状态。

　　什么防御最强，自然就是乌龟壳，只要大阵拟化成这种形状，那就代表着防御能力极高。

　　而且浑圆的形状中间的建筑似乎自然地形成一条曲线，将圆形分割成两半，一般略浅发白，一半略深发黑，但是白中有黑，黑中有白，浑然天成，无懈可击。

　　这分明就是阴阳混沌的征兆，意味着阵法不但防御极高，攻击也极为强大。

　　仅仅就是这两点，便已看出天岚宗大阵的不凡。

　　夏尘是典型的阵痴，见猎心喜，分出一丝神念，忍不住下探而去，想要近距离再好好观察这座大阵。

　　轰！龟壳中被神念窥视的地方忽然剧烈地闪耀出来，一道雪亮地白光冲天而起，笔直地向夏尘的神念激射过来。

　　沛然不可抵挡的强大力量随即涌出，仿佛是地面裂开，又象是一个沉睡中的太古凶兽突然睁开了眼睛，露出獠牙利齿，有着无尽威严。

　　夏尘脸色苍白，急忙将神念收了回来，心中砰砰而跳。

　　幸好他刚才没有深入，否则不但神念会被立即摧毁，而且大阵肯定具有追踪功能，立刻便能定位他的位置，后续攻击会源源不断。

　　虽然还隔着几百里，但是这点距离对于护宗大阵来说，可以忽略不计。

　　下一刻，三道遁光从宗门内冲天而起，瞬息之间，便聚到了禁制大阵被激发的地方。

　　“居然有人敢用神念窥视宗门，幸亏他很小心，神念收回得极快，否则会被禁制轰得渣滓都不剩。”一名身穿天岚宗服饰的中年男子冷笑道。

　　“没有追查到，此人要么已经消失，要么就用特殊的隐匿身法隐藏起来了，我看不太象黑三角的人，那些黑修是不会对我们宗门感兴趣的，他们只会扑向元石矿山。”

　　一名面色枯黄的老者放出神念，半响后收回，沉吟道。

　　“此人神念强大，至少也有神通四重修为，会不会是我们那两个心怀鬼胎的盟友干得？最近黑三角趋于平静，他们倒是有些蠢蠢欲动了，尤其是燕赵联盟，竟然因为争夺一处元磁矿脉杀了方师兄，若不是他们识相，将元磁矿脉拱手相让，又赔偿给我们一块丰富的矿脉，宗门一定不会放过他们。”一名肤色白皙地女子冷笑道。

　　“就这点赔偿也能抵消杀死方师兄的罪过？不过是提前预定的一点利息罢了。”中年男子冷冷地道，“等护宗大阵彻底完备之后，迟早要将那帮龟孙杀得干干净净，我对他们没有一点好感。”

　　“听说燕赵联盟为了让方副宗主出气，还派个使者来送矿脉地图？呵呵，明知道我们会杀掉这使者泄愤，还要派人前来，还这等无情无义的组织，消亡是迟早的事情。”肤色白皙女子轻蔑道。

　　脸色枯黄的老者摇了摇头：“不要低估了燕赵联盟，他们成立的时间不比宗门短多少，能一直延续至今自然有其道理，就算派人来送死，也肯定不是杀死方师兄的当事人，说不定随便找个替死鬼糊弄过去，更有可能是他们内部矛盾斗争的结果，我们反而成了借刀杀人的工具。”

　　这老者分析能力极强，一番话竟然差不多变猜中了事实真相。

　　“是否借刀杀人无所谓，只要是联盟修士，就一概得而诛之，大概过几天，那联盟的使者就应该到了吧，正好方师兄一缕魂魄被方副宗主用绝上妙法养护起来，那使者就算是烈士，也不知道自己会死得怎样惨烈。”中年男子阴狠地道。

　　“唉，可惜方师弟天赋异禀，若不是被燕赵联盟的长老杀害，绝对有希望在十年内突破神通五重境界。”脸色枯黄老者叹息道。

　　“吴师兄，王师兄，既然没什么事情，我们就先回去吧，有大阵禁制在，谅刚才偷窥那人也掀不起什么大风浪来。”那女子道。

　　两人点了点头。

　　三人再一次用神念扫视了一圈后，确认没有任何可疑之处，便从天上落下来，隐没进了宗门之中。

　　夏尘在距离天岚宗还有百多里的地方停了下来，先是使用混真术重新将境界隐藏为神通一重，然后又使用了隐身法，在一处荒林里驻扎下来。

　　以神通一重修士正常的脚力，需要五六天才能赶到天岚宗，他不到一天就到了，如果就此上去面见，岂不是令人生疑？

　　而且正好也可以借着这几天的时间，暗中用神念好好探测一下天岚宗的大阵，这个距离不远不近，刚刚好。

　　虽然天岚宗的护宗大阵防御极高，神念探测很容易被发现，但是刚才只是夏尘寻常探测而已。

　　他拥有本源心禁，又拥有大阵原理宝图，只要稍加手段，有的是办法避过护宗大阵的防御。

　　就这样，夏尘在荒林里呆了下来，他已经是神通二重境界，早已辟谷，就是不打坐修练，不吃不喝不眠也毫无影响。

　　连续五天，夏尘都源源不断地发动隐形本源心禁，化成万千细如发丝的无形青芒，隔着百余里的距离，涌入到大阵之中，细致地探查天岚宗大阵的结构。

　　令夏尘无比震惊的是，天岚宗大阵竟然和大阵原理宝图非常契合，严丝合缝，就象是药品配上了说明书，推衍起来十分方便，快捷。

　　有这大阵原理宝图，就好象拿了一份天然的天岚宗护宗大阵的破解图，再加上本源心禁，破解起来几乎是势如破竹。


第五百五十六章 守门弟子

　　当然，也只有夏尘熟识原理宝图上的古老字符，这才能够推衍，否则就是换了其他任何一名禁制大师，也只能是干瞪眼。

　　这突然的发现让夏尘惊喜万分，他忽然想起，孔雀山庄的副庄主钱仁飞临死之前说过的话。

　　这份大阵原理宝图对天岚宗至关重要，如果交给天岚宗，定然会获得至宝。

　　刘汉栋便是等待机会想要和天岚宗交换，可惜没等交换就死翘翘了，他不识宝图的价值，只能就此便宜了夏尘。

　　看来至关重要就是指这个了……夏尘心想，不禁冷笑。

　　刘汉栋如果真的来到天岚宗以大阵原理宝图交换其他宝物，肯定会被天岚宗杀了灭口。

　　没有任何宗门会留下拥有能破解宗门大阵宝图的修士，这等于是把命都交给了别人哪。

　　夏尘虽然来到了天岚宗，但是却绝没想过要把大阵宝图交出去，开玩笑，小命还要不要了。

　　而且有这宝图在手，只要拥有足够的资源和时间，夏尘完全可以复制出一个天岚宗的护宗大阵。

　　如果不是时间不够，夏尘甚至想将自己的大阵法盘重新改装一下。

　　天岚宗的大阵，的确深奥精深，仅仅是几天时间的研究，就让夏尘充满了惊叹，他的禁制水平虽然没有大幅跃进，但是也稳中有升，更加精纯。

　　五天过去，夏尘撤去隐身禁制，露出一副风尘仆仆，长期赶路的模样，徒步向天岚宗门行去。

　　半个时辰后，夏尘来到宗门之前，从这个角度望过去，天岚宗就是一座巨无霸的巨大城市，丝毫不比金安城差。

　　宗门为圆形，因此分别在八个方向开了八个门户，也不分正门偏门，夏尘对着的方向则是正西门。

　　守门的是四名身穿天岚宗服饰的后天弟子，气息颇为不弱，夏尘看过去，神念只是暗中一扫，便知道五人修为都在后天五重以上，算是不错的后天修士了。

　　四人站得标杆溜直，面目严谨，神色中更是透出居高临下和一种大派弟子才有的倨傲姿态。

　　夏尘并未刻意收敛神通一重气息，但是四名后天弟子没有露出任何表情，更没有丝毫恭敬之色，只是冷眼看着夏尘走近。

　　夏尘也没有在意，微一抱拳道：“四位道友，在下是燕赵联盟一级长老夏尘，特来贵宗送一幅矿脉地图，求见王太泉前辈，请麻烦接引或通禀一声。”

　　王太泉便是这次出使任务的接洽人，也是一名神通三重修士。

　　“燕赵联盟的？”为首的天岚宗弟子一怔，忽然露出玩味地笑容，用审视地目光打量了夏尘半天，才似是冷笑又似是不屑道，“你这使者看起来还真是够寒酸的，是不是燕赵联盟出不起人了，才派你过来。”

　　其他三名弟子没有说话，但是同时露出嘲弄的笑容。

　　夏尘脸色一变，他来之前就知道联盟和天岚宗互有摩擦，恐怕天岚宗的修士的态度未必会很友好，但是也没想到，就连几名守门的后天弟子都敢如此放肆。

　　他并没有动声色，淡淡道：“我的确是联盟最寒酸的，不过就是再寒酸，在下也是神通一重修士，也没有守过大门。”

　　四名守门弟子脸色变了，夏尘这么说，显然是在暗讽他们连神通一重都不是，连最寒酸的都比不上。

　　“你说什么？只不过神通一重的联盟废物也敢在我天岚宗的地界撒野，信不信我天岚宗后天弟子便可杀你什么鸟的一级长老！”那为首的守门弟子丢了面子，不禁恼羞成怒，指着夏尘鼻子厉声道。

　　夏尘叹了口气，后天修士能蠢到份上倒也是真是一朵奇葩。淡淡道：“我是来见王太泉长老的，不是来斗嘴的，你们到底通报不通报？”

　　“滚！”那为首弟子想也不想喝道，“还通报？联盟的废物，从哪来滚哪去。”

　　夏尘无奈地道：“好，这是你说的，我是给你们天岚宗送东西来的，既然你们不要，那我就带回去，如果你们宗门的前辈问起来，你最好记住自己说过这句话。”

　　他转身大步离开。

　　四名守门弟子脸色再次一变。

　　“站住，谁让你走了？你以为天岚宗门是你想来就来，想走就走的地方？”另一名弟子冷喝道。

　　“不是你们让我走的吗？怎么？改主意了。”夏尘停住脚步，转身道。

　　“那是让你滚，不是让你走，把要送的东西留下，你就可以滚了。”那弟子冷笑道。

　　夏尘眼睛眯了起来，闪过一丝寒光：“你知道我送的是什么？贵宗也算是大名鼎鼎，就是这样对待联盟盟友的吗？”

　　“我管你送的是什么？赶紧交出来，然后快滚，否则你就是有意窥视我天岚宗门，我们随时可以把你格杀当场。”那弟子森然道。

　　“什么燕赵联盟，给我们天岚宗提鞋都不配。”又一名弟子冷笑道。

　　“看来我这一趟是来错了。”夏尘冷冷道，“既然贵宗认为燕赵联盟连提鞋的资格都没有，那在下也没有必要热脸贴冷屁股了，告辞。”

　　他心中不快，转身就要离去。

　　“我们刚才说的话你没听见？把东西留下，然后你才能滚。”前一名弟子森然道。

　　他提起后天真气，将后天六重炼脉境的气息毫无保留地绽放出来，冷笑着看着夏尘，大有越级击杀这神通一重少年的气势。

　　“既然是你们燕赵联盟供奉的矿脉地图，那就是属于我们天岚宗的，你想带着离开，就是偷盗我天岚宗的宝物，没杀你，只是让你滚已经是旷世高恩，别给脸不要脸。”那另一名弟子喝道。

　　“呦呵，今个天岚宗还真是让我长见识了，见过不讲理的，没见过这么不讲理的，我今天就是走了，你们能奈我何？想要越级斩杀我么？尽管出手。”夏尘气极反笑。

　　“嘿嘿，你以为我们是后天弟子就不敢对你出手？我告诉你，你敢动我们一根小手指头，那就是对我天岚宗的挑衅，我宗内神通高手无数，哪一个出来都可以轻易把你大卸八块。”

　　那为首弟子狞笑一声，向其他三人使了个眼色。

　　那三名弟子会意，迅速地占着方位，分成四角将夏尘团团围住。

　　“姓夏的，刚才让你滚你不滚，现在晚了，我们四个要狠狠教训你一顿，你若敢还手，我们直接奏报宗门，让你魂飞魄散！”一名弟子恶狠狠地扑了上去，一掌狠狠掴向夏尘的脸庞。

　　他并没有蠢到以为自己真能越级击败神通一重，不过身为后天修士，能亲手扇神通一重修士一个巴掌，心中怎一个爽字了得，就是以后在同门中吹牛逼也有了资本。

　　夏尘平静地看着他，动都没动。

　　啪！清脆地耳光声重重响起，伴随着一声狼嚎般地惨叫，忽然，那为首弟子趔趄着连连退后。

　　噗，他重重的向地上吐出一口带血的唾沫，捂着高肿起来的脸庞，向那出手的弟子怒喝道：“你他妈疯了，为什么扇我耳光？”

　　那出手的弟子举着手掌，表情又惊又愕，大声道：“张师兄，我没有……我是要扇这厮的，不明白怎么扇到你脸上去了。”

　　另外两名弟子眼睛发直，他们刚刚明明看见那弟子出手要扇夏尘耳光，但是眼睛一花，那记巴掌不知怎地，竟然就扇到了那为首弟子的脸庞上。

　　“原来贵宗弟子还有互扇嘴巴子这种优良传统，不看不知道，世界真奇妙啊，可真让在下长见识了。”夏尘哈哈一笑。

　　“我去你妈的！”那刚才出手的弟子脸色涨得通红，恼羞成怒，一个箭步冲上，挥拳便向夏尘打去。

　　眼见就要冲到夏尘身边，但是不知道为什么，他的身子突然一滑，忽然到了另一名弟子面前。

　　咚！结结实实的一拳，毫不保留地击在了那弟子的小腹上。

　　这一拳他是盛怒之下出手，几乎用上了八成力道，那弟子根本没有防备，登时惨叫着，如同大虾一般弓了起来，双眼突出，噗的一声，喷出鲜血，将那出手的弟子喷得满脸都是。

　　“好啊，好啊，这种互殴的优良传统应该保持下去，他打你小腹，你就应该踢他的小弟弟，让他从此以后能够修炼葵花宝典，没准还能出来个东方不败。”夏尘拍手称笑。

　　咣！他话音刚落，那小腹中了一拳的弟子便猛然飞起一脚，狠狠地踹中了那刚才出手弟子的裆部。

　　“啊，我的蛋，我的蛋……”那出手弟子一蹦三尺高，脸色变得青紫，大声惨叫着，他双手捂着两腿中间，身子也弓了起来，象只青蛙一样来回跳跃着，似乎在寻找着活动的昆虫。

　　“混蛋，你敢捉弄我天岚宗弟子，我杀了你。”那为首弟子和另一名傻愣愣的弟子这才清醒过来，此时此刻，哪还不明白是夏尘做的手脚，不由得怒极，一左一右冲了上去。

　　咣！两人非但没有撞上夏尘，反而狠狠地撞在了一起，咚的一声闷响，顿时都脸色苍白地退后了数步，嘴角有丝丝鲜血溢出。

　　“怎么，还要表演互扇嘴巴子的优良传统？是为了让在下开开眼界吗？哈哈，那太好了，你们继续继续啊。”夏尘笑道。

　　两人脸色一变，还没等反应过来，便身不由己地面对面地凑到了一起，跟着便伸出了手掌，向着对方脸庞上狠狠抽去。


第五百五十七章 优良传统

　　啪啪啪……

　　两名弟子互扇着耳光，转眼之间，两人的脸庞就高高肿起，犹如发了面的馒头，同时嘴角沁出鲜血，碎齿横飞着，要多凄惨有多凄惨。

　　刚才那出手的弟子则依旧象青蛙一样，捂着裤裆，来回地跳跃着，不时飞踹上去，再阴另外两名弟子一脚。

　　被他打中小腹的弟子则倒在地上抽搐着，口吐白沫，活像只被剥了皮的大虾。

　　四人鬼哭狼嚎，大肆献丑，心里却明白如镜，这肯定是夏尘做的手脚。但是偏偏就象是上了发条的玩具，连停都停不下来，不由自主地便受到驱使，伸拳踢脚地向同门攻去。

　　夏尘抱着肩膀，笑眯眯地看着，不时起哄，叫嚣着抓头发，戳眼睛，踢裤裆，抽耳光，什么阴招损便出什么，更刺激得四人怒发如狂，羞辱至极。

　　以他现在的神念之强，想要捉弄这几个后天弟子易如反掌。

　　“你们在干什么！”忽然，一声怒吼传来，从门口快不走出一名青年男子，看着几个丑态百出的守门弟子，不由得脸色铁青。

　　夏尘不动声色收回神念，四名弟子登时噗通噗通都倒在地上，一个个哼哼唧叽着，半句话都说不出来。

　　刚才这一阵互殴，他们已经被打得晕头转向，哪里还能说出话来。

　　“是你搞的鬼？你是谁？”那青年见状脸色更加难看，眉毛一挑，便向夏尘冷冷开口道。

　　他显然是神通一重修士，虽然没看到事情经过，但是自然看出此事和夏尘有关。

　　夏尘微施一礼：“这位师兄请了，在下是燕赵联盟的一级长老夏尘，特奉联盟之命给贵宗送矿脉地图，刚才过来通报时，贵宗弟子正欲接待在下，但是不知何故，他们突然自殴起来，我还因为这是贵宗的优良传统，也不敢打扰，便在一旁观看着，果然打得好精彩啊，佩服佩服。”

　　优良传统……打得精彩……

　　那青年气得半死，脸上黑气闪现，厉声道：“原来你就是那个燕赵联盟的使者，你敢戏弄本宗弟子？”

　　“怎么说话呢？”夏尘怫然不悦道，“我没动手动脚，连贵宗弟子的寒毛都没有碰到一根，只在一旁以礼相待，观看贵宗弟子互殴的优良传统，如何能谈得上戏弄？如果贵宗就是这样不讲理，那在下也不用送什么矿脉地图，就此打道回府，告辞！”

　　他话音落下，转身就要走。

　　“你！”那青年修士气恼无比，自始至终，夏尘的确都没有动过手，虽然肯定是他做了手脚，但是却没有证据，挤兑得他一句话也说不出来。

　　眼见夏尘就要离开，他连忙喝道：“等等，站住。”

　　“阁下还有事？”夏尘转头面无表情道。

　　那青年修士眼里闪过一丝寒光，但是神色却渐渐恢复平静：“不好意思，夏长老，在下是天岚宗神通一重修士陈天敬，刚才几名不成器的弟子失态了，还请夏长老不要介意。”

　　夏尘哈哈一笑：“哪里，哪里，我一点都不介意，反而觉得很好玩……原来是陈师兄，久仰大名，如雷贯耳，今日得见，三生有幸，三生有幸啊！”

　　陈天敬刚刚好不容易压抑住怒气，听这话又不禁暗生，心中暗恨你连我是谁都不知道，还久仰个屁，一个燕赵联盟派来送死的使者也敢辱我天岚宗弟子，今天若是让你走了，宗门当真是威严扫地。

　　他不动声色道：“不敢，夏长老太抬举小弟了，请问夏长老，你出使本宗，可是要见王太泉师祖吧，他老人家估摸着你快要到了，怕你在守门弟子吃闭门羹，所以才让我出来迎接。”

　　夏尘刚要说话，忽然，一个含糊不清的声音嘶哑着吼叫起来：“陈师叔，就是他，就是这混蛋，刚才不知道用了什么手段，把我们耍成这样，您老人家一定要为我们作主啊。”

　　只见那被踢中裆部学青蛙跳的弟子正双腿向里屈着，犹如罗圈腿一般地走近几步，双手还捂着命根子，看着夏尘满脸阶级斗争，连眼睛都红了。

　　“滚！你们几个废物，给宗门丢尽了脸，还让我给你们做主，自己到执法殿领罚。”

　　陈天敬看他这副模样就气不打一处来，这简直就是出尽了丑态，不禁对夏尘恨得牙痒痒的，偏偏又找不到任何借口，只好把怒火都宣泄到了这弟子身上。

　　“啊……”那捂裆的弟子顿时哭丧着脸，莫名其妙地挨了顿揍不说，还要自己去执法殿处罚，这也太倒霉了。

　　“在下的确要把矿脉地图亲手交给王太泉前辈，还望陈师兄引见。”夏尘忍着笑道。

　　“请夏长老跟我来吧。”陈天敬冷冷地瞪了那捂裆的弟子一眼，向夏尘点了点头。

　　夏尘也点点头，跟着陈天敬徐徐走进门内。

　　几名守门弟子你看看我，我看看你，不禁都有种欲哭无泪的冲动。

　　“夏兄既然是联盟一级长老，想必是有身份玉牌的，可否给小弟一看？不好意思，现在是非常时期，小弟也是秉公行事，就是本宗弟子，相熟之人，我们也要按例查验的。”进入大门后，陈天敬神色一松，没有立即前行，反而问道。

　　他话虽说得客气，但是口气却是不容置疑。

　　夏尘心中冷笑，这话在门口时陈天敬不说，偏偏等到进门之后再说，显然是因为进门后便处于禁制范围内了，他的神念甚至能感觉到禁纹的细微波动。

　　他不动声色地掏出联盟玉牌递了过去：“这是应该的，请陈师兄查验。”

　　陈天敬接过，罡气一探，不动声色道：“身份无误，多谢夏长老配合。”

　　他并没有把身份玉牌还给夏尘，而是反手揣进了自己的坏里。

　　“陈师兄这是何意？身份玉牌是我进出联盟空间的凭证，既然已经验证过了，麻烦还请交还于我。”夏尘看着他道。

　　陈天敬皮笑肉不笑地道：“不好意思，夏长老，还是那句话，现在是非常时期，联盟虽然是本宗的盟友，但是在宗内还是要按规矩行事，在你离开之前，这块身份玉牌就暂时由我保管，你看如何。”

　　他眼神露出警戒之色，手更是按到了储物袋上，大有夏尘不同意，便要动手之意。

　　不料夏尘并没有动怒，反而意味深长地看了他一眼：“这是应当的，不过我想提醒一下陈师兄，在下的身份玉牌虽然不值钱，但是里面可是有些禁制玄机，如果带在陈师兄的身上，很有可能会记录一些贵宗不方便让人看到的东西……这样是不是就不太好了？”

　　陈天敬脸色微微一变，忽然哈哈一笑：“小弟只是开个玩笑，我宗门向来对盟友推心置腹，信任到底，怎么会做出扣押盟友身份玉牌这种事情。”

　　他从怀里又掏出玉牌，还给夏尘，眼神里闪过一丝更深的冷意。

　　夏尘微微一笑，伸手接过，也不揭破对方的用心，道：“请陈师兄带我去见王太泉前辈吧。”

　　“呵呵，不着急。”陈天敬神色恢复正常，笑道，“王师祖现在正好有一件重要的事情要办，可能要麻烦夏长老等一段时间，反正你也来到了天岚宗，不如就让小弟尽尽地主之谊，带你游览一番宗内风光，也让我天岚宗的修士见识一下联盟的修士风采如何？”

　　夏尘心中冷笑，什么游览风光，见识风采，不过是陈天敬说得好听罢了，恐怕这是要打算给自己一个下马威。

　　他表面不露分毫，反而露出喜色：“既然如此，那就客随主便，我虽然没来过贵宗，但是在来之前，可是久闻大名，对天岚宗向往得很了，有劳陈师兄客气了。”

　　“哪里哪里，招待盟友，是我宗门修士分内之事。”陈天敬连声笑道，貌似亲热之极。

　　两人一路缓步前行，陈天敬果然认真做起了导游的工作，每到一处地界，便指指点点，介绍这是什么什么，那是什么什么。

　　夏尘也十分配合，面露大感兴趣之色，不时地配合着问东问西，做足了游人的派头。

　　但是暗地里，他却早已经打开了窥视之眼，同时发散出细微的神念，探测着天岚宗的护宗大阵。

　　虽然不知道陈天敬葫芦里面卖的什么药，但是游历天岚宗却正中夏尘下怀。

　　在外面探测护宗大阵虽然也十分通透，但是毕竟有一定局限，绝不象在天岚宗内部观测大阵这般清晰如画，看得透彻。

　　而且结合外部和内部，让夏尘对天岚宗护宗大阵又有了一个更全面更高度的认识。如果整个天岚宗内地界都走一遍，估计也就能将大阵雏形融汇在脑海里了。

　　走得地方越多，夏尘心里越是高兴，以他的修为之强，陈天敬自然是觉察不到半点端倪。

　　不得不说，天岚宗内的建筑高耸入云，而且造型奇特，发人深想，有的更是鬼斧神工，雕刻得栩栩如生，若是放在穿越前的地球上，必定会惊为传世之经典之作，顶礼膜拜。

　　而且每一处风景每一处建筑背后都有一段传奇和故事，陈天敬口才相当不错，信口拈来，说得是口沫横飞，异常生动。


第五百五十八章 烽火台

　　不过夏尘内心里却是了无兴趣，如果换了是刚穿越的时候看这些，他大概还会震惊莫名，但是在看过金安城的雄伟和联盟空间的神秘之后，这些奇特已经没有了什么吸引力。

　　再宏伟的建筑，再巧妙地艺术，也不过就和联盟空间和金安城差不太多。

　　有神通修士在，想要构建这样的建筑和风景其实非常容易，而修炼到神通三重法术境后，更是可以用法术来千变万化。

　　想要美丽动人，风景如画，对修士来说，不说易如反掌，也是简直之极。

　　不过看了许久了之后，夏尘心中也颇为震撼。

　　这些建筑并不单纯只是艺术和实用的结合，如果说到布置方位之巧妙，造型的配合其实更胜一筹。

　　因为每一栋建筑背后都有着护宗大阵的痕迹，这些方位和这些造型，就相当于阵法中的刻线，把建筑群牢不可破地变成了一个有机整体。

　　确切地说，这些建筑群本身就是护宗大阵的组成部分。

　　这倒是和联盟空间里的殿群分布很相似，看来防护大阵高到一定程度上，其实都是相近的……夏尘若有所思地心想。

　　“前面就是我天岚宗著名的烽火台，站在台上便可以测试出潜力大小，十分准确，夏长老要不要试试看？”陈天敬突然停住脚步，一指前方说道。

　　夏尘抬头看去，只见数十丈的前方，矗立着一座十丈的高台，通体黝黑，不知道由什么材料组成，显得异常厚重，望上去有种说不出的沧桑感。

　　夏尘眼神一缩，他刚才神念扫过，赫然看出，这烽火台竟然不是由砖石垒成，而是整块材料雕刻而成。

　　这材料非金非木，不知道是什么，但是却将夏尘的神念轻易阻隔下来，无法入内。

　　那黝黑的表面，看似古朴无华，实际上刻印有神秘地符文，如果不是夏尘神念过人，根本无法发现。

　　十几名穿着天岚宗服饰修士在烽火台下，有的在闭目端坐，有的在议论纷纷，有的在抬头仰望，但是却没有人登台。

　　夏尘神念微微一扫，便知道这些修士不过都是神通一重。

　　“的确很神奇。”他不置可否道，“不知道怎样才能够测试潜力？”

　　“很简单。”陈天敬微微一笑，“只要夏长老登上台顶，烽火台四周就会自动燃烧起烽火，烽火燃烧得越多，就代表修行潜力越大。”

　　“是吗？这可真是让人称奇。”夏尘目露惊奇之色，“不知道这烽火台的原理是什么？”

　　“小弟也不知道。”陈天敬摇头道，“不过烽火台在天岚宗代代相传，历经不知凡几，但是历代弟子只要达到神通境界，都会用烽火台来测试一下自己的潜力，看看自己到底能修炼到哪一步，夏兄不妨试试？”

　　“呵呵，在下可不敢献丑。”夏尘淡淡笑道，“陈师兄也是神通修士，当知道修士潜力是会随着心境、环境和机缘，甚至是感悟而变化的，如何能够由死物来定论，何况如果得知潜力不好，心中有了障碍，岂不是对修行反而不利。”

　　“夏长老有所不知。”陈天敬解释道，“烽火台虽然是死物，但是却可以反应出修士当下的潜力值，知道自己的潜力终点在哪里，其实反而可以方便修士自己做出调整，比如在遇到瓶颈之后，就该去寻找机缘，或者去领悟更高修士的经验，从而来增大自己的潜力值，烽火台就象是一面镜子，可以对着来不断调解自己的瓶颈，比一无所知的探寻岂非更加让人心中有数。”

　　“原来如此。”夏尘点头道，“陈师兄所言极有道理，倒是在下想得偏颇了。”

　　“呵呵，这不怪夏长老，有外来的修士到烽火台前，都差不多和你一个想法，怎么样，听了小弟的话，有没有心思想要上烽火台试试？”陈天敬不动声色地笑道。

　　“多谢陈兄的好意，不过在下真的没什么兴趣。”夏尘笑着拒绝道。

　　这什么烽火台，估计便是陈天敬挖的坑，夏尘心里有数，自然不会因为对方一番说辞就往里跳，就算跳，也得拐得别人先跳才行。

　　陈天敬见他竟然丝毫不感兴趣，心里一急，道：“夏长老对自己的潜力就这么没信心？难道害怕知道潜力在哪里后会产生心障吗？”

　　夏尘淡淡一笑：“我不是害怕，是没兴趣，想必贵宗也不是人人都会上峰火台上测量的吧，陈师兄带我上别处转转吧。”

　　陈天敬脸色微变，他本来会以为夏尘听了自己的介绍后会雀雀欲试，没想到夏尘竟然会一口拒绝，难道这少年看出了什么？

　　“还真是第一次看见这样的奇葩，居然连自己的潜力值都不敢测试，阁下好歹也是神通修士吧，这点胆量都没有，我都替你丢脸。”

　　随着冷傲的声音响起，一个俊郎的青年修士走过来，他一双眼睛犹如冰刀般射向夏尘，毫不掩饰地充满了不屑。

　　夏尘扫了他一眼，还未等说话，陈天敬已经皱眉道：“李朝吉师兄，这位是燕赵联盟的一级长老夏尘，人家远来是客，我们应当友好才对，怎么可以这么不客气。”

　　他这话虽是劝阻，却怎么听都不是味。

　　“燕赵联盟的？”李朝吉非但没有客气，反而冷笑一声，“不过是仗着祖宗蒙荫的空间苟活于世的废物罢了，也敢和我天岚宗抢夺元石矿山，姓夏的，我告诉你，我天岚宗要灭你联盟易如反掌，你要是不服，就滚过来受死。”

　　他双手并指，如同剑一般，指向夏尘的眉间，先天罡气就在指尖微微散出，随时可以化成凛冽地罡气刀兵，刺向夏尘。

　　陈天敬脸色一变，伸手抓住他的手掌，道：“李师兄，你想干什么？夏长老是联盟客人，你怎么可以动手？”

　　“哈哈。”李朝吉狞笑道，“就是动手又如何，不过是个联盟的瘪三罢了，姓夏的，我就是看联盟修士不顺眼，就想要收拾你，你要是不服，就跟老子比一比。”

　　他虽然没有动手，但是神通一重的气息却毫无保留地绽放出来，划出道道罡风，豪不客气地涌向夏尘。

　　烽火台下的其他修士见状，纷纷抱着膀子走过来，却没有一个劝阻的，反而都是似笑非笑着，摆出一副看热闹的架势。

　　夏尘深深地看了李朝吉一眼，淡淡道：“原来贵宗就是这样招待盟友的，可真是让在下长见识了，不知道我燕赵联盟哪里犯界，让李师兄如此恨我？”

　　他的确有些奇怪，燕赵联盟和天岚宗的关系就算再不好，毕竟是盟友关系，冷言冷语也就算了，也不至于见面上来就要打要杀。

　　这些修士对他，简直就如同对待黑三角的敌修一样了。

　　他哪里知道，联盟四级长老孙迎中杀了天岚宗副宗主之子的消息早已传遍整个宗门，天岚宗对燕赵联盟自然是敌意大盛，谁都知道夏尘身为使者，就是来送死的，这些神通修士当然不会把他放在眼里。

　　“老子就是想要收拾你，要什么理由？姓夏的瘪三，要怨就怨你来错地方了。”李兆基冷笑道，“或者，你怪自己的命不好吧。”

　　“李师兄，不管怎么说，夏长老都是给宗门送矿脉来的，你这么对待他，以后人家燕赵联盟还怎么敢派人过来，我们岂不是什么供奉也得不到了。”陈天敬依旧是“苦口婆心”地劝道。

　　“陈师弟，你也真是的，李师兄也不会一掌把他拍死，顶多只是把他打成一坨屎，何必护着他呢？我看这位夏长老倒是挺不服的啊，你要让人家发泄出来嘛，哈哈。”

　　“就是一坨屎也有屎的尊严，何况这厮还是联盟一级长老呢，怎么能让人家憋着啊。”

　　“连烽火台都不敢上，还算个毛的一级长老，我天岚宗就是后天弟子也都敢上烽火台，李师兄说得没错，的确是废物。”

　　众天岚宗修士你一言我一句，嘻哈怪笑地讥讽着。

　　“唉，夏长老，你看，这些家伙真让人生气，一个烽火台也能扯出这么多事来，实在对不住，我带你走吧，不用理会他们。”陈天敬叹道。

　　夏尘看了他一眼，自然知道他这是以话相激，但是反而正中自己下怀，于是大声道：“看来不登这个烽火台，我就是彻头彻尾地废物了，这种时候，我怎么能走？”

　　陈天敬眼里的喜色一闪而逝，随即做出吃惊的样子：“夏长老，你不是说对烽火台没有兴趣吗？怎么又改主意了？”

　　“我不但改主意了，而且还打算和某人较量较量。”夏尘道，突然伸手一指李朝吉，“姓李的废物，既然烽火台可以测量出人的潜力，那你敢不敢和我赌一局。”

　　“你说谁是废物？”李朝吉一脸冷笑地看着他，听到这话，不禁大怒，“瘪三，要不是四代师祖吩咐过，我现在就可以把你毙于掌下。”

　　四代师祖？夏尘心头一动，面上却毫无表情，“我问你敢不敢赌？不敢就滚，废物。”

　　“你找死……”李朝吉脸色铁青，提气就要上前，忽然想起了什么，强自抑制怒气道，“瘪三，你说怎么个赌法，我奉陪到底。”

　　“很简单，烽火台不是能测试出潜力吗？”夏尘淡淡道，“咱俩就比谁的潜力大，谁就赢，如何？”


第五百五十九章 测试潜力

　　“哈哈。”李朝吉一声怪笑，“很好，跟我比潜力，你这瘪三还真是找对人了，行，没问题，老子就让你输得心服口服。”

　　天岚宗众修士发出一阵不屑的哄笑声，纷纷用看白痴一般的目光看向夏尘。

　　“夏长老，李师兄潜力很大的，在宗门内神通一重的修士中是有名的佼佼者，当然，我的意思不是说你不如他，但是何必意气用事呢，唉，你远来是客，如果输了栽了面子，那有多不好。”

　　陈天敬眼里闪烁着喜色，却不动声色地架拢道。

　　果然，夏尘脸色似乎也变了，大声道：“既然如此，那我更要和他比一比了，在下既然能出使天岚宗，当然也有自己的信心。”

　　“唉，夏长老，你听我一句劝好不好，不要和他比，你比不过……”陈天敬还要再劝，忽然象是失言一般，连忙住口。

　　“你说我比不过？”夏尘瞪着眼睛看着他，犟脾气也跟着上来，“我就不信，我今天就非要比了，你们当中不论是谁，都可以出来，和我打这个赌。”

　　“少说废话。”李朝吉不耐烦地道，“既然是打赌，当然要有赌注，你有什么可输的？是法宝、还是功法还是丹药，准备供奉给我们。”

　　众人一顿哄笑。

　　“贵宗既然是大宗门，当然不缺这些东西，而且赢了法宝丹药和功法也没意思。”夏尘冷冷地道，“不如这样，谁赢了，谁就当众扇对方一记耳光，而且不得用修为抵抗，那多刺激。”

　　“好！”李朝吉眼睛一亮，瞬间闪过一丝寒光，“这是你说得，到时候你输了，可千万别后悔。”

　　“绝不后悔。”夏尘淡淡地道。

　　“各位师兄，师弟，你们就等着我呆会当众扇这瘪三的耳光吧，我这就上去。”李朝吉冷笑一声，飞身就要纵越上高大的烽火台。

　　“等等，李师兄。”一个矮胖的青年修士忽然叫道。

　　“冯师弟有什么事？”李朝吉停了下来，望向那矮胖修士。

　　众人也都齐齐一怔。

　　“李师兄，杀鸡焉用牛刀，比潜力值，还用的着你这天才出马，师弟我虽然不才，是咱们当中最鲁钝的一个，但也肯定比这燕赵联盟的废物要强，不如就让师弟出马代师兄与他一赌如何？”那冯师弟得意洋洋地道。

　　夏尘瞥了他一眼，眉头微皱。他现在虽然谈不上目光如炬，但是也是货真价实的神通二重修士，眼力还是有的。

　　这矮胖子分明就是资质平庸之人，恐怕修炼到神通一重也是依仗了天岚宗的资源，何谈潜力？居然敢言必胜？看来其中必有猫腻。

　　李朝吉虽然有些不情愿，但是转念一想，忽然点了点头，冷笑道：“不错，如果连我们当众资质最弱的师弟都比这姓夏的强，岂不是更证明燕赵联盟都是废物，冯师弟，你上去测试潜力吧。”

　　那冯师弟得意地瞥了夏尘一眼：“小子，希望呆会挨我耳光的时候你能挺住。”说着，他便纵身而上，向着烽火台上跃去。

　　夏尘没有说话，只是若有所思地看着他的背影，神念如丝，轻而易举地汇集成数十个窥探禁制，无声无息地附在他的背后。

　　一众天岚宗修士仰头望着矮胖子的背影，神色轻松之极，似乎这赌局赢定了一般。

　　转眼之间，那冯师弟便跃到了烽火台上。

　　众人为了看得清楚些，都站在了五十丈开外，只见那冯师弟迎风而站，双臂张开，神情肃穆，双唇微动，似乎要拥抱苍天一般。

　　“夏长老，你注意看，只要站在烽火台上，释放自己的气息，便可测量潜力，台上每个边都有七道烽火，四个边共计二十八道烽火，烽火燃烧起来得越多，越代表潜力值巨大。”陈天敬不动声色地站在夏尘身边，似乎是怕他不明白，解释道。

　　“哦……”夏尘眼睛一眨不眨地望着那冯师弟，“如果上去两个以上的人呢，怎么测量？”

　　“烽火台只能测一个人。”陈天敬摇头道，“多出其他人，台上便不会燃烧起烽火，而且烽火台只能测量神通修士的潜力，对后天修士也不起作用。”

　　“二十八道烽火就是最高？如果潜力超过了二十八道烽火呢？烽火台会有什么表现？”夏尘若有所思地摸着下巴道。

　　“呵呵，夏长老，我觉得这个问题超过了范畴，的确有人的潜力超过了二十八道烽火，但是不可能在你我这些人之中，所以也没有必要再提。”陈天敬似是嘲讽微笑道。

　　夏尘也不置可否地微微一笑。

　　只见随着那冯师弟气息释放出来，锋火台立刻有所感应，东边凭空出现一团火星，随后越变越大，直到燃烧成一团脸盆大小的赤红色火焰，这才没有再继续变化。

　　片刻后，第二团烽火在距离第一团烽火丈许的地方凭空燃烧出来，然后是第三团，第四团……

　　锋火燃烧的速度不缓不疾，却也接连不断，随着那冯师弟的气息释放到顶点，锋火台东边的火焰也燃烧到了第六团。

　　不过这个时候，那冯师弟终于面露吃力之色，眼看着第七团火焰已经化成拳头大小的火星，却始终没有涨大稳定，反而化成星星点点的火花散开。

　　看到第七团烽火没能燃烧起来，那冯师弟眼里闪过一丝失望。

　　“测试潜力还和个人的气息强弱有关系？”夏尘见状不禁若有所思，顺口问道。

　　“呵呵，当然有关系，夏长老刚才不也说人的潜力值是会随着心境、环境和机缘变化而变化吗，烽火台上也是如此啊，潜力值从来都不是定数。”

　　陈天敬笑道，“如果测试者气息强大，心志坚定，自然燃烧的火焰就多，有不少同门经过历练后心志坚定，再测潜力值就增加了，这也是我们修士逆天修炼的一个最好励志证明。”

　　夏尘点点头，这陈天敬没安着好心，但是这话说得倒是不错。

　　这时，那冯师弟脸色已经发白，却还在咬牙坚持着，想让东边的第七团峰火也彻底亮起来。

　　但是他努力了半天，第七团锋火始终只是绽放出几团火星，却没有象其他六团火焰一样稳定燃烧着。

　　“唉，冯师弟资质是差了些，始终徘徊在接近普通潜力的巅峰，却始终不能突破到良好，不过总归比上次要进步了。”陈天敬注目看着，不禁摇头叹息。

　　夏尘眉毛一挑：“怎么，锋火燃烧起来的数目还分层次吗？”

　　“呵呵，烽火台自身是不分的，层次是我们后来加上去的。”陈天敬笑道，“烽火点燃的顺序是按着东南西北四个方向依次进行，所以我们划分层次也依次为普通、良好、优秀和天才四阶，当然，绝大多数测试者都是普通良好，优秀的就很少见了，至于天才……那是凤毛麟角啊。”

　　“嗯，身为修士，资质的确很重要，但是有的时候，其实也并不重要。”夏尘有些感慨地道，忽然想起这一幕倒是和自己初入门时的情景颇为相似。

　　一个测试资质，一个测试潜力，其实都差不多。

　　当时测试资质优秀的两名天才弟子现在已经是长眠于地下，而他这仗着聚宝盆才勉强测试合格的弟子却走到了今天。

　　可见世事难料，命运无常，修行路上多艰辛，不是有资质就能一路顺风顺水的。

　　这时，夏尘神念忽然一动，依附在那冯师弟身上的本源心禁已经传回来他想要的信息，不由得冷冷一笑。

　　那冯师弟也不再坚持，他脸色苍白着从烽火台上跃下来，大步走到众人面前，一言不发，冷冷地向夏尘做了个请的手势。

　　夏尘纵身正要上前，陈天敬忽然道：“夏长老，如果测试不行，千万不要勉强，否则超出自己的能力，反而会对修为有损害。”

　　“多谢陈师兄，在下晓得了。”夏尘点点头，他速度极快，转眼之间便到了台下，跟着便如一溜烟般地登台而上。

　　那冯师弟看着他的背影，这才长长地舒缓了一口气，但是脸色依旧苍白，嘴角隐隐有血渍沁出，低声道：“好险，好险，若是在烽火台上再多呆片刻，我的修为就真要受损了。”

　　“有必要这么拼命吗？”李朝吉冷冷道，“那姓夏的不会口诀，上去一团烽火也不可能点燃，你只需要燃烧起一团，就足以胜他。”

　　那冯师弟苦笑道：“李师兄教训的是，不过我很久没登烽火台了，也想看看我修炼几个月，潜力是否有所长进。”

　　“你就是废物点心一个，潜力这辈子也不可能再增长了，让你去和那姓夏的打赌，不过是要当众羞辱他一番罢了，别把自己当回事。”李朝吉从鼻子里哼了一声。

　　那冯师弟脸色难看，却没有说话，他虽然也是神通一重修士，地位却是颇低，不敢反抗这位资质出众的师兄，只能把怨恨都放在心底。

　　陈天敬面无表情道：“冯师弟，你扇他耳光时，千万别用力扇死了他，王师祖交代过，此人必须活祭，如果死在我们手里，恐怕少不了要承受师门的怒火。”

　　“陈师兄放心，扇死他反而是便宜了他，我会扇得让他生不如死，跪地向我们磕头求饶的。”那冯师弟咬牙切齿地道，似乎刚才受到的嘲讽全变成了憎恨，打算全部发泄到夏尘身上。


第五百六十章 七团烽火

　　“这个夏尘还真是够可怜的，被燕赵联盟派来送死，不但要被四代师祖当众活祭，死之前还要受尽侮辱，当修士如此，也是他命不好。”一名修士道。

　　“没办法，谁让联盟那帮不长眼的混蛋杀了梁副宗主的亲生儿子呢？正主暂时杀不了，就杀他们一个使者先出出气，总之先讨回点利息，日后把联盟修士全部活祭了才痛快。”另一名修士冷酷地道。

　　“你们小声点，不要被他听到了，容易引起麻烦。”陈天敬皱眉道。

　　“听到又如何？他既然已经进了宗门，就不可能逃出去，听说等死的滋味更难受，正好就让这瘪三尝尝这滋味。”李朝吉淡淡道。

　　此时，夏尘已经登上烽火台，面朝众人的方向，面无表情。

　　李朝吉等人虽然距离他很远，说话声音又低，但是方圆百丈之内，连蚂蚁的爬行的动静都瞒不过夏尘，又如何听不到众人的言语。

　　没想到出使联盟竟然是来送死的！

　　夏尘心中升起炽烈地怒火，一切都明白了，为何那叫蔷薇的执事长老千方百计要让他出使天岚宗，为何天岚宗的修士对他态度如此嚣张？

　　原来燕赵联盟不但要赔上一处富饶的矿脉，还要赔上自己这个使者的性命，来平息天岚宗副宗主之子被杀的怒火！

　　是谁借刀杀人，让他做这个送死的使者？

　　夏尘只是略微一想便雪亮透底，大概就是那个始终没有查找出来的神秘四级长老吧？想不到没等到自己把他揪出来，反而又中了对方的暗算。

　　这一回倒是有线索了，只要查出蔷薇是归哪位四级长老主管的，便可知道对方到底是谁。

　　但是，还有机会回到联盟吗……

　　夏尘忽然抬起头，目光透过了高远的天空，似乎看到了那张无形而强大的网。

　　从进门的那一刻起，他就感觉到天岚宗大阵禁制无时无刻不再扫描着自己，就象是一只无所不在的眼珠，牢牢地盯着他。

　　他毫不怀疑，如果自己这就飞走逃遁，禁制马上便会发动，将他凌空击杀。

　　就象是一只闯进网兜里的猎兽，虽然暂时还有活动的余地，但是那只是天岚宗暂时给他几天活头而已。

　　那神秘四级长老陷害我可以理解，但是为什么梁启东长老也要陷害我？他没有理由不知道天岚宗副宗主之子被杀的事情，为什么还执意让我出使天岚宗送死？

　　夏尘咬牙恨了一会，心里又浮起巨大的疑云。梁启东对他的照护不象作伪，难道都是装出来的？怎么前后判若两人，难道是别人伪装？

　　等等，伪装？夏尘心中一震，突然想到了最有可能的可能。

　　如果是神通四重修士以法术幻化，他又没使用特殊的禁术，的确有可能被蒙骗过去。而且现在想起来，梁启东身为五级长老，又何须亲自到执事殿告诉一个神通三重的小辈？

　　这本身就是一个漏洞，可惜自己却没注意……夏尘心中复杂，如果当时警惕一些，是不是就可以避免这样的噩运。

　　“姓夏的，你是白痴吗？还不抓紧时间释放气息。”忽然，李朝吉冷笑声远远传过来，“你不会连怎么释放气息都忘记了吧。”

　　众人齐声大笑。

　　夏尘深吸了一口气，瞬间将所有纷杂混乱的念头全部驱除出了脑海。他素来冷静理智，虽然一时被这震惊的消息冲击了头脑，但是还是很快就冷静下来。

　　当务之急，是怎么逃出生天，而不是想要报仇雪恨，就算报仇，也得有命在才行啊。

　　幸好在来之前携带了大阵原理宝图，又探测了天岚宗的护宗大阵数日，掌握了大阵的不分核心，否则被这禁制盯死，那什么办法都不要再想了。

　　手抚在小腹上，夏尘忽然隐约有了个想法。

　　当然，还有几天时间，天岚宗才会正式对付我，在这之前，这群该死的杂碎都应该不敢真正把他怎么样才对，嗯，很好，想活祭我，那就来吧，夏尘眼神里闪过冷意。

　　他不动声色地伸开双臂，开始徐徐释放自己的气息。

　　烽火台什么动静都没有，别说烽火燃烧，就是一团火星都没有出现。

　　陈天敬露出玩味的笑容，辛苦挖这个坑，不就是等待这一刻吗？别说夏尘主动去和李朝吉打赌，就算不赌，他也会想办法让人主动和夏尘去赌的。

　　“这蠢货，不知道上烽火台需要运转口诀，才能测试潜力，还真以为释放气息就可以了，哈哈，他输定了。”

　　“陈师兄，你也真够坏的了，故意告诉他那么多信息，却偏偏不告诉他还要运行特殊口诀，这姓夏的看来该傻眼了。”

　　“哼，不这样耍他，难道还真要告诉他口诀不成？谁知道他的潜力有多大，万一真超过了冯师弟，我们岂不是都很没面子？”

　　众人纷纷捂嘴笑道。

　　李朝吉抱着膀子，脸上挂满了冷笑。那冯师弟则气定神闲，佝偻的腰身也直起来了，似乎就要等着夏尘灰溜溜地下来好当众挨他一记大耳光。

　　这些声音自然又丝毫不差地传到了夏尘耳中，嘴角不由得泛起冷笑。

　　这帮傻逼，还真以为他不知道需要配合口诀才能测量潜力？

　　在那冯师弟上去的时候，依附在他身上的细微探测禁制便通过这矮胖子的口唇蠕动，将口诀分毫不差地记录了下来。

　　那冯师弟大概做梦也想不到夏尘会有这样的手段，居然蠢到没有用心默念，而是直接唇语说了出来，自然让探测禁制逮了个正着。

　　不过夏尘并不打算以口诀配合烽火台来测量潜力，那是知其然而不知所以然，而是另有打算。

　　他神念探测烽火台附近的大阵，早已经发现了其中的猫腻。烽火台之所以没有启发，其实是归结于大阵封锁，所谓口诀，其实只是一把钥匙，打开这处封锁而已。

　　而这个封锁口，正是一处大阵的重要关卡所在，如果利用本源心禁破解，再结合这几日对大阵的认知和掌控，日后逃走也多了几分便利。

　　他不动声色地继续释放气息，本源心禁以神念的方式源源不断地化出，破解着烽火台的禁制封锁。

　　以他修为之强，陈天敬等人自然毫无所觉，看着他站着不动，都以为他看见无法让烽火台燃烧起烽火，所以便干脆呆在上面不下来，不由得纷纷叫骂起来。

　　“姓夏的，想不到你潜力这么差？居然连一盏烽火都没有燃烧，还好意思呆在上面不下来？赶紧滚下来，挨我这一记耳光！”那冯师弟更是上窜下跳，心急如焚，迫不及待的要抽夏尘耳光。

　　“放心，不久之后，他就是想呆在上面也呆不住，烽火台最多只能站半柱香的时间，这记耳光，他挨定了。”陈天敬淡淡地道。

　　他话音刚落，夏尘忽然面朝东方，伸手挥去，瞬息之间，七团脸盆大小的烽火便同时燃烧而起，就象是突然多了七颗闪亮的明珠，显得绚烂光灿。

　　众人叫骂的声音瞬息停止，脸色僵硬着，不敢置信地看着这一幕。

　　没有口诀配合，居然能启动烽火台？这怎么可能？

　　还没等反应过来，夏尘已经一溜烟的从烽火台上跃下来，来到众人面前，看着那冯师弟，露出促狭的笑容道：“不好意思，冯师兄你输了，可要愿赌服输哦。”

　　说着，他高高地举起了巴掌。

　　那冯师弟满脸呆滞，象看怪物一样看着他，见到夏尘抬起手掌，这才一个激灵跳起来，高声怒道：“不可能，没有口诀，你怎么能燃烧起烽火，你肯定是作假了，这不算，是你输了才对。”

　　“口诀？什么口诀？”夏尘装作一愣，看向陈天敬，“陈师兄，我上台时，你可没说过还要配合什么口诀才能燃烧起烽火啊？这是怎么回事。”

　　陈天敬脑袋正混乱着，听到那冯师弟叫喊便心知不妙，但是已经晚了，狠狠地瞪了一眼那冯师弟，道：“不好意思，你看看我，记性真是不好，居然忘了上烽火台还要配合口诀的事情，实在对不住，夏长老，不过你没有口诀，又是怎么能燃烧起烽火呢？难道夏长老还自备了火焰不成？”

　　他前面轻描淡写，但是后一句话却是问得不怀好意。

　　“还问什么？冯师弟说得不错，肯定是这姓夏的无法开启烽火，所以才作弊了，哼，在我天岚宗内打赌还要作弊，真是十分可恶，姓夏的，你不但输了赌注，还输了人品，这耳光你是挨定了。”李朝吉冷冷地道。

　　众修士没有说话，但是眼神也都变得不善起来，却都没再提刚才没告知夏尘口诀的事情。

　　“谁说我作弊了？”夏尘淡淡地道，“不就是几句口诀吗？不好意思，在下恰好会一点读唇术，刚才冯师兄上台的时候我见他似乎在念叨着什么，于是就记了下来，正好刚才派上了用场，所谓口诀，是不是就是这几句啊。”

　　这口诀并无奇特之处，也不拗口，夏尘清清楚楚地就念了出来，和那冯师弟念的殊无二致。

　　众修士顿时都傻了眼，那冯师弟更是脸色苍白，惊怒交集，嘴唇哆嗦着，说不出话来。

　　陈天敬和李朝吉也呆住了，万想不到夏尘竟会有如此手段，想要坐实诬赖都办不到了。


第五百六十一章 暴雷宝符

　　“你还想说是我作弊造假吗？”夏尘淡淡一笑，看着那冯师弟道。

　　冯师弟脸色苍白，哑口无言，用求助的目光看着众人，但是众人同样无话可说，又怨他愚蠢泄露口诀，自然不愿为他出头。

　　“姓夏的，这个耳光先欠着，赢了我们天岚宗资质最差的弟子也没什么了不起，你要有种，就和我再赌一次。”忽然，李朝吉面无表情地道。

　　“凭什么先欠着？我和你赌，如果我输了，是不是这耳光就一笔勾销了。”夏尘眉毛一挑。

　　“就凭我们是天岚宗，你就没这个资格。我告诉你，如果你和我赌，你输了，你就得挨我一记耳光，欠冯师弟的耳光还是欠着。”李朝吉冷冷地道。

　　“我要是不和你赌呢？”夏尘眉头皱了起来。

　　“那你现在就准备挨我抽吧，想打我们天岚宗修士，你这辈子想都别想。”李朝吉狞笑道。

　　“哦，那我今个还非打不可了。”夏尘淡淡道。

　　“你敢，我天岚宗的修士，你一根手指也别想动！”李朝吉不屑地一笑。

　　啪！他话音刚落，清脆无比的耳光声便骤然响起，仿佛银瓶乍碎，分外刺耳。

　　冯师弟凄厉地惨叫一声，矮墩墩地身子瞬间凌空飞了起来，人在半空中，一口鲜血便狂喷而出，重重地摔倒在地上，滚了几滚，就此不动了，也不知是生是死。

　　夏尘收回手掌，直视着李朝吉，吃吃笑着：“你看，我不但动手指了，还不只一根。”

　　众人脸色瞬间僵硬，他们刚才眼睛只是一花，冯师弟便飞了出去，竟然没看清夏尘是怎么出手的。

　　李朝吉双眼如同要冒出火来，他刚刚说完你敢两个字，夏尘便在他眼皮底下动手，委实嚣张到了极点，不由得大怒，厉声道：“瘪三，我他妈杀了你！”

　　他全身爆裂着强大的先天罡气，犹如疯狂的魔头，就要向夏尘冲过来。

　　“混蛋，居然敢在宗门打我们的人，大家一起上，把他乱刃分尸，让他死无葬身之地。”其他弟子也都动了真怒，纷纷冲上来怒喝道。

　　“陈师兄，我不过是要履行赌约，轻轻扇了冯师弟一巴掌，让他就此躺在地上休息一会，贵宗各位师兄竟然就要杀我，这上哪说理去啊，你快劝阻几句啊。”夏尘惊道。

　　陈天敬阴沉着脸，也是气得不轻，本以为埋坑能祸害一次夏尘，没想到却把同门都装了进去，怒道：“谁让你对冯师弟下这么狠的手了，夏尘，你身为联盟修士，想不到这么恶毒，我今天是帮不了你了，你自求多福吧。”

　　夏尘叹了口气，伸手入怀：“看来求人就是不如求自己啊。”

　　哗啦啦……他从怀里伸出手，忽然带出数张耀黑闪亮的符箓来。

　　这些黑色符箓虽然只有盘子大小，薄如纸张，但是看上去却沉甸甸的，通体乌黑，只有中间刻着一道刺目闪亮的暴雷，让人看了便有种心悸的感觉。

　　“暴雷宝符！”众人齐声叫道，不由自主地倒吸口凉气。

　　李朝吉刚要向夏尘脸上拍出的大手僵在了半空，脸色同样大变。

　　“不错，各位师兄真是识货，的确是暴雷宝符。”夏尘笑道，“我这里还真不多，不过也总算够用，如果大家一起向我出手，我自忖是没有办法抵挡的，所以只好和大家一起欢欢喜喜共赴黄泉了。”

　　暴雷宝符并不是夏尘炼制那十张宝符的一种，不过却是利用了十张宝符剩下的材料在空余时间炼的，威力虽然不及那十张宝符，却也是非同小可。

　　李朝吉等人脸色变得难看起来，暴雷宝符并不算很厉害的宝符，但是毕竟是宝符，对神通一重修士还是很有威胁的。

　　尤其众人站得这么密集，如果夏尘真的引爆宝符，不说大家携手共赴黄泉，恐怕大半人也会身受重伤，当下谁也不敢动一动。

　　“区区几张暴雷宝符也想威胁我们？我劝你赶快收回，还有商量的余地，否则让你死无全尸。”李朝吉脸色微白，却还是色厉内冉地道。

　　他和夏尘在咫尺之间，首当其冲，如果夏尘引爆，他不死也得脱层皮。

　　夏尘看了他半响，忽然露出玩味地笑容，伸手拍了拍他的脸：“那李师兄不妨试试呗？看着暴雷宝符能不能威胁到你，看看引爆之后，你会不会被炸死，或者是被炸成太监？哈哈。”

　　他拍打着李朝吉的脸，象是开玩笑，但是手上却又颇为用力，发出啪啪的清脆响声，显然带有极大的侮辱意味。

　　李朝吉气得险些晕去，被夏尘这般侮辱，真是奇耻大辱，偏偏又顾忌暴雷宝符，不敢稍有异动，真是憋屈之极，心一横，恨声道：“你最好能一直这么威胁我下去，别给我任何机会，否则我将你碎尸万段。”

　　“好啊，好啊。”夏尘欢笑道，毫不客气地反手拍着他的脸庞，“我就喜欢这样对一些比较贱的人，李师兄，我这可是亲近你的意思，可不是扇你嘴巴子，你觉得好不好玩？”

　　他口中欢声笑语，手上却毫不客气，哪里还是拍打李朝吉的脸庞，就是真正的扇耳光，而且偏偏左一下，右一下，扇个没完没了。

　　啪啪啪啪……清脆地耳光声响彻众天岚宗修士耳中，看着这耻辱的一幕，每个人的脸都变绿了，恨得咬牙切齿，偏偏又只能死死忍住。

　　李朝吉早已经恨得目眦尽裂，双眼血红，从天岚宗修炼起，他就没受到过这样的侮辱。

　　本来心愤之下，哪里还能顾忌不能杀死夏尘，就要暴起发难和这可恶的瘪三拼个你死我活。

　　但是不知道为什么，李朝吉挨了夏尘一记又一记耳光之后，不知道是被打懵了还是怎么回事，忽然就头脑发晕，提不起气，更兴不起任何想要拼命的念头，只能木然地受着侮辱。

　　夏尘心中冷笑，他神念通玄，堪比神通四重修士，想要压制这小小的神通一重修士实在太容易了。

　　“夏长老，你真要这么一直打下去？虽说是李师兄不对在先，但是这毕竟是在天岚宗内，你身为燕赵联盟的使者，殴打盟友的弟子，恐怕不太合适吧。”陈天敬抑制恼恨，大声说道。

　　夏尘恍若未闻，依旧一下一下扇着李朝吉的耳光，道：“陈师兄说笑了，在下这两下子，如何能殴打李师兄，我这是在表达对李师兄的亲近之意，再说，贵宗从守门弟子不是就有互殴的优良传统，我这是为了快速融入贵宗的门风，要不要我也对你亲近亲近？”

　　陈天敬气得半死，厉声道：“夏尘，你别不知好歹，我带你游历宗门，可不是让你惹是生非的，正事还没有办，难道你不怕回到燕赵联盟后，我天岚宗联名告你一状，让你吃不了兜着走。”

　　还回燕赵联盟？拿这话糊弄谁呢？夏尘冷笑，表面不动声色道：“那你就告吧，反正我也会被联盟责罚惹是生非，不如在罚之前过足了瘾，今个如果你们谁有异动，我就引爆宝符，如果不敢动，就等我挨个跟你们亲近。”

　　他继续起劲地抽着李朝吉的耳光，后者已经被他打的两眼发直，目光呆滞，嘴角都抽歪歪了。

　　众人脸色一僵，心想难道这混蛋抽了李师兄还不够，还要抽我们？真真是太可恨了。

　　陈天敬心急如焚，却又无计可施，心中不由得大悔，早知如此，为何还要挖坑让夏尘跳下去，结果搬起石头却是砸了自己的脚。

　　“你到底怎样才能住手？我答应你，如果你住手，保证不会有人再追究你，而且你有宝符，护身也没问题。”咬了咬牙，陈天敬又道。

　　“是吗？陈师兄，刚才我让你帮我劝阻几句，你都没答应，现在为何态度来个一百八十度的大转弯，前恭而后倨呀。”夏尘手上不停，却阴阳怪气地道。

　　“对不起，夏长老，刚才是我错了，我给你赔不是行了吗？你快住手吧。”陈天敬急促地道。

　　“是吗？那你说你错哪了啊？能不能归纳一下中心思想啊？”夏尘继续阴阳怪气地道。

　　“我错了，我不该不告诉夏长老烽火台的口诀，不该看着你被围困而不劝阻……夏长老，你住手行吗？”陈天敬就快哭出来了。

　　“那你说，你是不是个小人哪。”夏尘哈哈一笑。

　　“是，我是小人，我该死，请夏长老住手，有话好好说。”陈天敬几乎咬碎了自己的牙根。

　　“唉，这么快就说真话了，真没意思，正好我也打累了，就歇歇吧。”夏尘终于停止了对李朝吉的亲近动作，顺手一推。

　　砰！李朝吉本来是神通一重修士，不至于如此不济，但是被夏尘抽了半天耳光，却是天旋地转，登时倒在地上，摔得狼狈不堪。

　　“陈师兄，走，我们去别的地方转转，啧啧，贵宗不但风景美，就连人物也很奇特，啧啧，真让在下长见识啊。”夏尘收起宝符，得意洋洋地打了个响指。

　　众人纷纷散开，毫无忌惮地射出仇恨的眼神，被一个外来的修士集体打压，受这么大的屈辱，每个人心里都象是烈火在燃烧。

　　陈天敬强压住心头的愤恨，铁青着脸，正要说话。

　　“嗷！”李朝吉似乎清醒过来，忽然从地上一跃而起，如同疯了的猛虎，“姓夏的，我跟你决一死战。”


第五百六十二章 再赌一次

　　李朝吉真是气疯了，生平从未受过如此奇耻大辱耻，真恨不得冲上来将夏尘撕成碎片。

　　夏尘笑容满面地看着他，神情能气死个人，但是眼神里却没有丝毫笑意。

　　如果这姓李的真敢动手，那就直接成全他好了，反正天岚宗想要活祭他，那还有什么好客气的，若不是顾忌护宗大阵，夏尘已经忍不住要大开杀戒。

　　“李师兄，不要。”陈天敬摇摇头，上前拦住他，附耳低声道，“大局为重，反正过几天就能快意，何必冲动一时。”

　　李朝吉披头散发，面目狰狞，半响没有吭声。虽然知道夏尘必定会死，而且会惨死，但是又不是自己快意恩仇，又如何能够甘心？

　　夏尘似乎看出了他的心思，忽然意味深长地道：“看来李师兄对在下的嫌隙很深，既然你对自己的潜力很有信心，又很不甘心，不如我们也赌一次如何。”

　　李朝吉眼睛立刻瞪圆了，大声道：“你说得是真的？你敢和我赌？”

　　“呵呵。”夏尘微微一笑，“当然是真的，我不给你这个机会，你又怎么能咸鱼翻身。”

　　这句话其实说得很明显了，但是李朝吉偏偏就没听出来弦外之音，想也不想叫道：“好，我和你赌，你可千万别后悔。”

　　夏尘又是微微一笑：“不知道李师兄想赌点什么？”

　　李朝吉用怨毒的眼神看着他，狠声道：“抽耳光我觉得不刺激，咱们来点狠的，谁输了，就自断一只手如何。”

　　众人脸色一变。

　　神通一重只是先天境，不能做到断肢复原，如果输了，那可就变成残废了。

　　夏尘脸色没有丝毫变化：“好，这个赌注刺激，就如你所说吧……不过我倒是担心李师兄如果输了，又会有谁跳出来说先欠着手掌，在下在贵宗内，人单势弱的，也没办法讲理，那可怎么办哪。”

　　李朝吉咬牙，大声道：“我对天发下心魔毒誓，如果违背赌约，就此修为倒退到后天境界，永滞不前，你放心了吧。”

　　他也是气疯了，不等夏尘答话，便对天发起心魔毒誓来。

　　众人脸色难看，心想夏尘都没答应你怎么就发誓？万一这小子有什么猫腻呢。

　　不过李朝吉潜力巨大，是在场修士之最，即使在宗门内部神通一重修士中也是佼佼者，因此在看过夏尘只点亮七团烽火后，众人倒也没有太多担心。

　　陈天敬过来假惺惺道：“夏长老，李师兄只是一时气愤，但他的潜力的确很高，你其实是不如他的，刚才你力压冯师弟，但是也只是普通大圆满而已，虽说释放气息强弱不同，甚至心境变化都可引动潜力变化，但是变化也只是一小部分，绝无可能跨越太多的，要量力而行啊。”

　　他这番话说得倒完全是真的，但是句句却以语言相激，令人着恼。

　　夏尘看了看他，笑了笑：“陈兄这意思是让我不赌了，那好，那我就不赌了吧，那个李师兄，刚才我说的话你别当真……”

　　李朝吉脸登时绿了。

　　陈天敬脸也绿了，本想为两人打赌添一把柴，没想到竟然起了反作用，急忙道：“我可没说不让你赌，只是提醒你罢了，李师兄心魔毒誓都发下了，你怎么能不赌？”

　　夏尘哈哈一笑：“在下刚才只是开玩笑的，陈兄何必介意。”

　　陈天敬脸色更加难看，心知又被夏尘挤兑了一次，恨得咬牙切齿，心想让你张狂，活祭你时就该看见你的悲哀了……

　　“我夏尘对天发誓……”

　　夏尘平静发出心魔毒誓，然后向李朝吉摊了摊手手：“李师兄，你先请吧。”

　　李朝吉早就等得不耐烦，冷笑着看了夏尘一眼，随即大步奔着烽火台而去。

　　众人目光跟着他登台而上，却没有注意到，在烽火台的另一侧，不知道何时，又多出两名天岚宗修士。

　　一名青年修士星眉郎目，神情淡然，他身材高瘦，气质更是飘逸之极，显得极为出众。

　　李朝吉也算是英俊，但是跟他比起来，却是差了许多。

　　在这青年修士身旁，是一名稍矮的年轻修士，虽然看上去也颇为气宇轩昂，但是明显比身边的青年差着许多。

　　“田师弟，你看李朝吉这次测试潜力大概能点亮多少烽火？”那青年修士目不转睛地看着烽火台，轻描淡写地道。

　　那田姓修士沉吟片刻道：“记得上次李师弟上烽火台，好像是燃烧起十八道烽火，算是优秀中上层次吧，现在过去这么长时间，他的潜力应该有所增长，估计会到十九团和二十团左右，刘师兄以为如何？”

　　“十九到二十团烽火，你太抬举他了。”那刘姓修士神色似笑非笑，“以他现在的状态，最多不超过十六团烽火。”

　　他话音刚落，站在台上的李朝吉已经释放出自己的气息，烽火台上的东侧七道烽火几乎是瞬间凭空燃烧出现。

　　众弟子顿时喝了一声采。只这一下，李朝吉便和夏尘此前测试的潜力一样了，立于不败之地。

　　但是这显然远远不是李朝吉的极限，随着他的气息越来越强，烽火台西边的也开始绽放出一团团的烽火，虽然不及东边迅速，但是也接连不停。

　　转眼之间，西侧的七团烽火也全都点亮起来。

　　众弟子又喝了一声采，不少人更是面带羡慕，虽然都知道李朝吉潜力巨大，但是能够毫不费力地超越普通和良好两大层次，足以代表李朝吉在今后的修行道路上会比他们大多数人都走得更远。

　　随着东西两侧的烽火全亮，李朝吉的精神也变得集中起来，嘴紧紧地抿着，气息在周身形成强大的气场，释放出一个又一个气旋。

　　烽火台南侧的烽火开始点亮，但是速度突然变得缓慢了许多，第一团烽火有气无力地绽放出一团火星，随后就湮灭了。

　　众人都吃了一惊，他们以前都看过李朝吉测量潜力，虽然没有突破到天才的层次，但是至少也是拥有燃烧起十八九团烽火的实力，怎么今天如此不济。

　　李朝吉脸色发白，他的气息前面释放太多，现在便有种难以为继的感觉，吭吃瘪肚了半天，烽火燃了又灭，灭了又燃，总算稳定下来。

　　他心中也是颇为焦急，不明白为什么潜修了许久之后，为何测量潜力还不如几个月前？

　　第一团烽火燃烧尚且如此费力，第二团烽火自然就更艰难了，李朝吉几乎是拼尽全力，气息释放得快要把自己诈称人干这才成功点亮。

　　他不敢再尝试去点亮第三团烽火，而是调息了片刻便从烽火台上下来，如果超出极限，不但修为受损，就是潜力也会大大缩水。

　　众人面上微带诧异，这可不象是李朝吉的真正潜力啊，怎么还缩水了呢？但是转念一想，又以为李朝吉是和夏尘打赌，因此也就没使出全力，也就理所当然。

　　“果然只有十六团烽火，师兄目光如炬，师弟佩服，不知道师兄怎么看出来的？”那田姓修士满脸震惊道。

　　刘姓修士淡淡一笑：“这有何难，李朝吉在赌约之前就被那姓夏的侮辱，已经失去了心境，他又一心想赢，释放气息过猛，后期自然无力为继，上烽火台最忌心浮气躁，他两样全占了，潜力值自然退后，恐怕这对他也是个不小的打击。”

　　“原来如此，师兄观察入微，的确高妙。”田姓修士深深叹服道，然后话头一转，“不过再怎么说，李师弟也是潜力优秀，那个姓夏的修士自不量力，和他对赌，恐怕要付出一只手掌的代价了。”

　　“跳梁小丑，哪里都有。”刘姓修士淡淡道，“不过是个来送死的小卒子罢了，根本不值得认真对待，李朝吉他们连这样的小卒子都拿不下，丢我天岚宗的脸面。”

　　“刘师兄，你至少有两年没有上烽火台吧。”田姓修士察言观色，笑道，“现在神通一重弟子里又多了不少后起之秀，心气各个都挺高，我看师兄要不露一把您天才层次的潜力震慑下，这帮弟子还不知道什么是天高地厚呢。”

　　刘姓修士微微一笑，神情颇为受用，却摇摇头，傲然道：“让我刘宣阳上烽火台，得看有没有值得我出马的对手，这些皮毛烂蒜，也值得震慑么？看看热闹算了，唉，寂寞啊。”

　　“那是，那是……”田姓修士话锋转得极快，“我们这代神通一重弟子中，怎么能有和刘师兄相提并论者，师兄是天才接近大圆满的潜力，傲笑神通一重弟子，目标只能是曾经超越了天才大圆满的方师叔了。”

　　“呵呵，田师弟，你少恭维我，我怎么能和方师叔相提并论？”刘宣阳怡然自得道，“方师叔虽然是神通二重，但是却是我们这一代的弟子，年纪也差不多，我想要赶上他，恐怕还要努力很多年啊。”

　　他虽然话语谦虚，但是显然认为自己努力，还是能追上那位惊艳绝才的“方师叔”的。

　　田姓修士自然又是一阵虚头八脑地恭维。

　　“该你了，上去吧，回头我会亲手把你的手掌砍下来，然后踩在脚下的。”李朝吉潜力测试一般，心态颓败，索性把满腔烦恼和憎恨全部发泄出来，似乎已经赢定了夏尘一样。

　　众人都用不怀好意地目光看着夏尘，刚才夏尘测量的潜力不过是普通大圆满，而李朝吉却是达到了优秀初等，整整差着一个层次，即使上一次夏尘没使全力，也不可能弥补。

　　想到此前夏尘带给他们的侮辱马上就能还回来，每个人心里都是特别的爽快。


第五百六十三章 优秀大圆满

　　夏尘不动声色，跃身而起，犹如一道轻烟般掠到了烽火台下，跟着一跃而起，瞬息间便到了烽火台上。

　　刚才测试潜力的时候，他已经破解了大阵对烽火台的封锁，这一次自然又是轻车熟路，根本不用任何口诀。

　　之所以要和李朝吉再赌一次，并不是夏尘想要借此机会再羞辱李朝吉，而是每登上一次烽火台，他从护宗大阵的封锁口获得的信息就更多一些。

　　对天岚护宗大阵掌握得越多，逃走的机会也就越大。

　　站在台上，一股奇异的感觉回荡在身体里面，那是一种很难以形容的感觉，似乎被柔和的穿透，变成了通亮透底的介质，丝毫都没有剩下。

　　这种感觉，就象是对未来的一种窥测，虽然不能清楚的定型，却是可以模糊地定位大致的范围，当然，每一次定的范围也都不同。

　　这烽火台不知道什么材料做成，又镌刻着什么阵法，如果真的可以测量人的潜力，那么是不是也可以模糊地预知未来？夏尘心里忽然闪过一个念头。

　　他没有多想下去，而是伸出一只手掌，开始释放自己的气息。

　　东侧的烽火一团团点亮起来，转眼之间便达到了七团，这已经是代表着普通潜力的大圆满层次。

　　众人一阵骚动，夏尘点亮七团烽火的速度并不快，但是却给人一种很轻盈的感觉，没有丝毫力气，和上一次很不一样。

　　不过也没有人在意，毕竟夏尘此前测试潜力就达到了这个程度，关键是西侧的烽火能否持续点亮。

　　一息过去，西侧的烽火没亮。

　　不少修士顿时露出幸灾乐祸地笑容，已经准备好开始嘘声，李朝吉从鼻子里哼出一声，虽然早知道结果就是这样，还是心里松懈下来。

　　忽然，西侧排头处闪烁出一团火星，呼的一下，瞬息之间就变成了脸盆大小。

　　那些修士的笑容顿时僵在脸上，刚刚要发出口的嘘声也咽回了口腔中。

　　有了第一团烽火，就有第二团，第三团……瞬息之间，西侧的烽火竟然悉数点亮，速度丝毫不比东侧的烽火慢上多少。

　　不但众修士的脸色都变了，就连田姓修士的脸也变了。

　　刘宣阳虽然脸色没变，但是眼神突然变得锐利了几分，自言自语道：“扮猪吃老虎？想不到这姓夏的貌不惊人，倒是还有点花样。”

　　李朝阳本来满不在乎的模样，看见这一幕后，瞬间一呆，随即恼怒道：“不可能？他前后两次测量，怎么结果会相差这么大？从普通大圆满一下子到了良好大圆满，他这是作弊，他这绝对是作弊！”

　　众修士都没有答话，反而是面面相觑，默默无语。

　　出现这种情况，只能证明一个事实：夏尘此前没有使出全力，这家伙是在扮猪吃老虎，而且是隐藏相当深的扮猪吃老虎。

　　至于作弊……发了心魔毒誓，还有人敢作弊吗？

　　“就算是良好大圆满，也比李师兄差着两团烽火呢？从良好到天才，就是一个巨大的坎，没那么容易跨过去的，大家不用着急。”忽然，陈天敬道。

　　众人点了点头，陈天敬的话说得很有道理，想要突破潜力值的一个大层次，虽然比不上突破境界那么艰难，但是也是相当不容易。

　　一息、两息、三息的时间过去了，夏尘依旧在释放气息，但是南侧的烽火却始终没有点亮。

　　众人都松了口气，看来良好大圆满就是这厮的极限了，刚才真是吓了一跳。

　　呼！南侧的把头上，突然绽放出一团火星，随后便化成了熊熊燃烧的烽火。

　　刚松的气还没有来得及吐出去，变化成寒冰，在众修士的咽喉中冻结，带着不可思议之色看着南侧的烽火，是那么的稳固和酌亮，绝对不是幻象。

　　陈天敬脸色一下子变得难看无比。

　　李朝吉似乎有点站不稳，握起了拳头又放下，刚才还是不在乎，但是现在满脸都已经是狰狞紧张之色，嘴唇都哆嗦了，念叨着：“还有一团，你点亮不起来的，你点亮不起来的。”

　　呼！就在他念叨声中，南侧第二团烽火也点亮起来，迅速变成脸盆大小稳定下来。

　　众修士一片死寂，脸色发青地看着十六团烽火，谁也说不出话来。

　　陈天敬象是被迎面打了一拳，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。李朝吉则露出仿佛濒死前的表情，眼神里射出复杂之极的恐惧和绝望交叉的神色。

　　这个数目，已经和李朝吉此前测试的齐平，只要再多一团烽火，李朝吉就输了。

　　田姓修士震惊得难以自持：“真是没有想到，这姓夏的，居然还有这两把刷子，原来他只到普通大圆满就浅尝辄止，这得隐藏多深。”

　　刘宣阳依旧没有说话，但是目光中的厉色已经却变得越来越强烈，似乎要把烽火台上的夏尘穿透。

　　不要再点亮，不要再点亮……每个人心里都在念叨着同样一句话。

　　然而事与愿违，第三团烽火不以意志转移的亮起，迅速稳固下来。

　　第四团，第五团、第六团、第七团，四道烽火，一起亮起。

　　优秀大圆满！

　　众人不由自主地发出一声惊呼！

　　优秀大圆满，即使是在天岚宗所有神通一重修士中，也足以进入最好的佼佼者之列，想不到夏尘的潜力竟然这么强大。

　　刘宣阳再也抑制不住内心的震惊，脸上霍然变色。

　　夏尘不动声色收缓气息，犹如谪仙一般缓缓下台而来，走到李朝阳面前：“不好意思，请问李师兄，你是要砍自己的左手还是右手呢？”

　　李朝吉脸色灰败，瞳孔已经缩成了针尖大小，嘴唇哆嗦着说不出话来，做梦也想不到，自己竟然会输得这么惨。

　　“姓夏的，你别欺人太甚，这是天岚宗门，由不得你撒野，想逼李师兄自断手掌，要问问我们答不答应。”一名修士忍不住愤怒道。

　　夏尘瞥了他一眼：“行，我不撒野，李师兄，你也不用自断手掌了，正好尝尝心魔毒誓反噬的滋味，估计也挺好受的。”

　　“你……”那修士脸色一变，怒火中烧，恨得牙痒痒的，却说不出半句话来。

　　“我说话算话，愿赌服输，不就是一只手掌，我还不至于输不起，你看好了，姓夏的。”李朝吉被挤兑得脸色大变，大吼一声，右手掌平平伸出，左手则幻化出罡气刀兵，狠狠切下。

　　唰！他的右手掌瞬间齐腕而断，手掌带着鲜血落在地上，断口处鲜血狂喷。

　　李朝吉踉跄着退后几步，脸色惨然，急运着先天罡气止血，几名弟子抢上来要替他包扎伤口，却被他不客气地一把推开。

　　他举起血肉模糊的断腕，看着夏尘狰狞道：“姓夏的，很好，你扮猪吃老虎，断我一只手，我以后会让你十倍还回来的。”

　　“看来李兄很适合说些场面话啊，啧啧，断了只手还能这么硬气，可惜在下没长十只手，怎么能十倍还回来啊？”夏尘笑眯眯地嘲讽道。

　　“你！”李朝吉大怒，气得险些晕去。

　　“陈师兄，赌也打完了，我们是不是该离开这里，去见王前辈了吧。”夏尘淡淡道。

　　陈天敬心头混乱一片，怎么也想不到，事情竟然会落到这般地步。

　　他正要说话，忽然一个轻描淡写的声音响起来：“什么时候，我堂堂天岚宗神通一重弟子，竟然被一介宵小给熊住了，嘿嘿，优秀大圆满就很了不起？在我看来，也不过是中庸之才。”

　　话音落下，刘宣阳施施然走出来，身后跟着田姓修士。

　　“刘师兄！”众人一怔，随即都是惊喜交集地叫道，显然刘宣阳地位极高。

　　李朝吉也是一愣，但是脸色却微微有些难看，他没有说话，只是沉默着捡起地上的断掌，运起先天罡气止伤。

　　“李朝吉，我知道你是后起之秀，心高气傲，素不服我。”刘宣阳走到他面前，淡淡道，“我其实也不大看得上你们那几个后起之秀，不过今天，我倒要为你出头，不为别的，就是为了天岚宗神通一重修士出一场气，我堂堂宗门威严，岂能容联盟的跳梁小丑放肆！”

　　他说的正气凛然，铿锵有力，众人顿时精神一振，齐声道：“刘师兄说得好！”

　　李朝吉脸色虽然依旧难看，但是也舒缓了些，沉声道：“师弟无能，输给这厮，给宗门丢脸了，刘师兄为大局着想，师弟确实不及，自此心服口服。”

　　刘宣阳洒脱一笑，说不出的潇洒，他看都没看夏尘一眼，自顾自地道：“姓夏的，你不是测试优秀大圆满吗？我看得出你还似乎犹有余力，嘿嘿，我跟你赌，还是赌一只手掌，你敢不敢？”

　　夏尘冷眼旁观，一直没有说话，此时才缓缓道：“我为何要和你赌？”

　　“我问你敢不敢？”刘宣阳淡淡地道。

　　“不是敢不敢的问题。”夏尘冷冷道，“你天岚宗跳出一个修士就想和我赌，当我是什么？我一个人连赢你两名神通一重修士，也算是够了，你想跟我赌，不好意思，我还不想奉陪。”

　　“呵呵……”刘宣阳这才转过身来，看着他冷笑，一字一顿地道，“不是你想不想奉陪的事，而是我让你赌，你就得赌。”

　　“你凭什么？”夏尘道。

　　“因为我要你输，要你当众自断手掌，当众给李师弟，给我们全体修士磕头求饶道歉。”刘宣阳硬梆梆地道，眼里闪过一丝厉色。


第五百六十四章 天才大圆满

　　夏尘没有说话，只是用奇怪的眼神看着刘宣阳，隔了很长时间才道：“还没赌，你怎么敢肯定我会输？”

　　刘宣阳不置可否地一笑：“你赌了就会输，你不赌会比输更惨，你的结局是明摆着的，但是即使知道是死，你也得走下去，这就是你挑衅我天岚宗的悲哀。”

　　夏尘沉默，隔了半响，平静地道：“好，我跟你赌，不过在赌之前，为了公平起见，还要请你发下心魔毒誓。”

　　“可以，跟我赌，我给你绝对的公平，虽然这不可能，但是如果你赢了，我就自断手掌。”刘宣阳坦然道，随即庄重向天发下心魔毒誓。

　　众修士都没有说话，但是看向夏尘的眼神却都充满了不屑一顾，显然认为夏尘这次是输定了。

　　就连李朝吉脸上也浮现出几分复杂之色，他虽然傲气，但是刘宣阳不论是修为还是手段，都的确都远远强过他。

　　夏尘平静地发完心魔毒誓，照例摊手道：“刘师兄先请。”

　　刘宣阳也不客气，高瘦的身影一晃，瞬息之间，如同一根离弦之箭，竟然平地拔起，直奔烽火台顶端射去，稳稳当当地落在了烽火台中央。

　　众修士齐声喝彩，这一手确实相当漂亮，虽然不是凌空飞行，却比凌空飞行更加好看。

　　夏尘目光闪动，他自然看得出来，刘宣阳是神通一重巅峰，资质更是远在那李朝吉之上，甚至连四大天王也略有不及，看来应该便是天岚宗潜力最强的神通一重了。

　　既然敢打保票赢他这个优秀大圆满，想必是跨入天才层次了，不知道是天才几等，能点亮几团烽火……夏尘心里转着念头。

　　刘宣阳站定，随后便释放出气息，立刻，东侧的七团烽火瞬息之间点亮。

　　然后半点停顿，西侧的七团烽火也随之亮了起来，此时夜已渐黑，烽火被点亮，就象空中突然多了七盏刺目的灯火。

　　依然是没有半点停顿，南侧的七团烽火也跟着亮了起来，没有丝毫缓慢，没有丝毫停顿，更看不出刘宣阳脸上有任何吃力之意。

　　此时，时间只过去了五息。

　　五息，优秀大圆满，已经达到了夏尘此前的层次。

　　但是看刘宣阳的样子，依然是平静无比，仿佛深不可测的大海，还没有真正动用实力。

　　众修士中间响起一片深深的叹服声。

　　只有艳羡，没有嫉妒，如此强大的潜力，已经超越了他们不知凡几，虽然都是神通一重，但是未来，刘宣阳成就必定远在他们之上。

　　李朝吉眼神黯淡，无可奈何地叹了口气，虽然不甘心，但这就是天赋，也由不得他不服。

　　只停顿了一息时间后，烽火台北侧硕然绽放出一团烽火。

　　潜力天才层次初等！

　　能跨入潜力天才层次的，无一不是精英中的精英。

　　虽然早就知道刘宣阳是潜力的天才，但是众人看了还是忍不住一阵火热心跳，有这等潜力，就是神通五重也完全有可能修炼到啊。

　　第一团烽火点亮，紧跟着就是第二团烽火，第三团烽火……

　　虽然速度终于变慢了，但是那只是相对前三侧而言，烽火点亮的速度依然很快，眨眼间北侧便有四团烽火点燃，算上其他三侧的烽火，已经有二十五团烽火了。

　　众人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地看着。

　　第五团烽火随之亮了起来，只不过变大得有些缓慢，但还是很稳定的燃烧起来。

　　然后是第六团烽火，速度更加缓慢了些，足足花了第五团烽火一倍以上的时间，但是也终于点亮成功。

　　至此，已经有二十七团烽火点亮，只差一个，便是天才大圆满的层次。

　　众人都已经看得呆了，跨入天才的层次便已经了不得，而点亮六团烽火，几乎就是极致了。

　　刘宣阳的神情终于变得凝重了些，脸色也有些发白，他调理着气息，隔了很长时间，这才再次绽放。

　　呼！第七团烽火瞬间闪亮，先是爆发出拳头大小，随后微微有些黯然，但是仅仅隔了不到十分之一息，猛然间暴涨，瞬间稳定下来。

　　天才大圆满！

　　众人都惊得呆了，他们虽然知道刘宣阳潜力是天才层次的，但是也没有想到，再次测试时，刘宣阳竟然达到了天才大圆满的地步。

　　“好，好厉害……我记得上次刘师兄测试，潜力还只是天才五团烽火，想不到这才隔了多长时间啊，他竟然达到了天才大圆满的地步。”

　　“是啊，潜力升值，可比修为进境要难多了，刘师兄短短时间内做到这个地步，只能说是天纵奇才。”

　　“哈哈，估计刘师兄要把那姓夏的吓尿了吧，天才大圆满的潜力啊，他们燕赵联盟能找出一个这样的奇人吗？”

　　半响，众人震惊的声音才纷纷响起。

　　夏尘也是心头一震，他想到过刘宣阳肯定会达到天才极高的层次，但是也没丞想，刘宣阳竟然达到了天才大圆满。

　　这已经是烽火台的尽头了！难怪他会断言自己必输……

　　呼！二十八团烽火一起点燃，烽火台忽生异象。

　　一道乳白色的光柱突然从烽火台中央冲天而起，却并不是笔直，而是斜刺里射向数十丈外的天空，发出沉重深远响声。

　　刘宣阳原本一直保持平静如水的表情也变化起来，又是激动又是兴奋，望着那道白色光柱射去的方向，似乎在期盼着什么。

　　嗡嗡嗡……随着光柱激射，整个烽火台附近的空间都微微震动起来，白色光柱的尽头，泛着雪亮的光芒，就象是有一尊庞然大物浮现。

　　这等天地异象立刻引动了周围的注意，只过了片刻，便有无数神念从远处瞬息而至，惊讶地关注着这一幕。

　　“七年了啊，还是烽火台又一次出现异象，原来是神通一重弟子中的第一人刘宣阳……他竟然达到了天才大圆满的地步，潜力可谓啊。”

　　“天才大圆满，的确不凡，就是不知道他能不能突破这一步，如果能，刘宣阳就是我天岚宗年轻一代潜力最强的第四人了。”

　　“恐怕这会很男，第一烽火台的天才大圆满是道坎，有多少惊才绝艳之辈都是卡在这里，不过即使如此，刘宣阳也是极为惊人。”

　　“不知道方兆龙、沈天都会不会也在看着，七年了，好象还是第一次有神通一重弟子出现能追随他们脚步的征兆。”

　　“烽火台异象是全宗都能感应到的，他们两个肯定在看，我估计就是……她也在看。”

　　各种神念交流着，却没有刻意收敛，神通一重修士虽然听不到，但是夏尘却听了个清清楚楚，登时心中一动。

　　嗯？想不到刘宣阳已经是天才大圆满的潜力，还不是第一人，上面更有强者，天岚果然卧虎藏龙……是了，我怎么忘记了呢，天岚宗还有一个最著名的圣女呢，夏尘心想着。

　　在天岚宗西侧的一间密室内，端坐着一名少年。这少年看上去不过只有十几岁的年纪，面上还带有几分稚气。

　　他的姿势本来是要打坐修炼，但是此刻却是双眼圆睁，神情专注地看着面前禁制演化出来的光幕。

　　光幕上，正是烽火台上的异象情景。

　　这少年面似幼稚，但是一双眼里却是饱经沧桑，和外表显得反差极大。

　　片刻后，少年摇了摇头，挥手将光幕撤去，自言自语道：“都说你刘宣阳，是继我方兆龙后最具潜力的神通修士，你也的确很努力，可是，想要突破第一烽火台的天才大圆满，你的心还得沉一沉，现在的潜力程度，还不够啊。”

　　他说完便不再看，又安心打坐。

　　一间宽广无比的大厅内，一个二十七、八岁的青年正坐在一张足够五人并排坐下的宽大椅子中，以手支着下巴，面容冷峻，看着光幕沉默不语。

　　“师尊，想不到刘宣阳进步这么快，这就要突破第一烽火台的天才大圆满了，您老人家觉得他能否成为第四人？”拱手垂立宽椅旁的面目精悍的中年男子笑道。

　　那青年恍若未闻，又似乎是不屑回答，保持沉默。

　　中年男子虽然相貌老成，却是吐了吐舌头，也没什么尴尬，似乎早就习惯了青年如此。

　　然而隔了半响，青年突然问道：“你觉得她会不会也在看这一幕。”

　　说到这个她时，青年的语气稍微有些变化，有些羡慕有些不甘，又有些畏惧。

　　中年男子似乎知道这个她是谁，想也不想地苦笑道：“师尊，弟子不过是神通二重，哪有那个胆子，敢用神念窥视圣女宫殿？别说她，就是她的侍女，我都惹不起。”

　　“我是让你猜一下又不是让你去偷窥。”青年剑眉一挑，很是不满地说道。

　　“弟子猜圣女殿下不会看。”中年弟子想也不想道。

　　“为什么？”青年问道。

　　“因为刘宣阳突破不了第一烽火台天才大圆满，所以没必要关注，而且就是突破了也不可能让圣女殿下关注。”中年弟子道。

　　青年沉默，过了半天突然抬手一指，将光幕灭掉，叹息一声：“看来是我无聊。”

　　中年弟子苦笑，心想你心高气傲，处处想和圣女比肩，却又总不自觉地模仿人家，当然是无聊……只是这话他可不敢说出去。


第五百六十五章 异象再生

　　一座高达百丈的巍峨宫殿，通体雪白，铭刻着完美的纹饰和雕塑，更有流光闪动，和天岚大阵摇相呼应着，显得神圣不可侵犯，更透出一股神圣之洁光，仿佛仙迹。

　　宫殿内顶层，是一处宽广的明亮大厅，柔和的光线充斥在空间每一处，充满了圣洁芬芳。

　　一个绝色完美的身影犹如雕塑般站在巨大的水晶窗前，象是站了一万年，又象是刚刚只生动了片刻，透出一顾隽永和谐的完美气氛。

　　踏踏踏……

　　均匀地脚步声传来，一名侍女快步走近，她生得颇为美貌，而且气势内敛，眼神清澈，竟是一名神通一重女修。

　　“圣女殿下，刚刚是刘宣阳达到了第一烽火台的天才大圆满引起的异象。”侍女躬身禀告，声音清脆，语气充满恭敬。

　　“知道了。”绝色身影头也没回。

　　她声音很轻，有一种飘渺和虚妄的感觉，仿佛是来自天外，让人觉得似乎她距离很远。

　　“殿下不打算看看吗？”侍女问道。

　　“没必要。”那绝色女子轻轻道，就此沉寂无声，似乎多一个字也不愿意解释。

　　侍女脸色平静，似乎早就知道是这样的回答，虽然那绝色女子始终没转过身来，还是躬身一礼，然后徐徐退了出去。

　　绝色女子一动不动，仿佛已经沉寂。

　　另一座殿堂内。

　　三名修士团团围坐，恬淡地看着禁制光幕，这三人，正是此前拦截夏尘神念的肤色白皙女子，中年男子和那面色枯黄的老者。

　　三人都是神通四重通灵境界，在天岚宗内，神通二重便称呼为二代师祖，神通三重是三代师祖，以此类推，神通四重便是四代师祖，地位已经相当不低。

　　那肤色白皙女子名叫许金凤，中年男子叫王河冲，面色枯黄老者则叫张太吉。虽然表面看上去形貌年龄各异，但是实际上三人年纪修为都差不多，是同门的师兄妹。

　　站在三人背后的，是一名看上去更苍老的修士，但是却面现恭敬之色，垂首而立，不敢有丝毫逾越。

　　“太泉，想不到你要见的那个联盟使者竟然引动刘宣阳出来，我可是有些年没看到烽火台的异象了。”许金凤似是颇为感慨道。

　　“弟子这两天有事在身，没空接见那联盟来送死的使者，不过按照师尊的吩咐，随便找个神通一重的弟子带着他转转，杀杀他的锐气，在活祭之前，用玉简录制下来，也好让联盟看看他们长老在临死前的丑态。”那站着的苍老的修士回道。

　　原来这苍老修士便是夏尘要见的接洽人王太泉，他也是神通三重修士，但是在几个四代师祖面前，自然还是要恭恭敬敬。

　　“王师兄，你又做无聊之事，张师兄都说了，那小辈只是联盟借刀杀人的一个牺牲品，羞辱他有什么用？联盟没准还因此窃喜呢。”许金凤白了一眼王河冲。

　　“哼，那小辈再怎么人言为轻，毕竟名义上是联盟的使者，我折辱他，就等于折辱了燕赵联盟，看那些联盟的老家伙以后见了我们，还能不能趾高气扬。”王河冲哼了一声道。

　　张太吉淡淡一笑：“其实联盟心知肚明，但是既然他们打算牺牲这小辈，估计也早就想好了一切后果。嘿嘿，不过我倒是没想到，刘宣阳竟然达到了第一烽火台的天才大圆满。”

　　“他如果能够突破，就会成为继圣女、沈天都、方兆龙之后的第四人，可惜，我看他这次是没什么机会了。”许金凤脸现可惜之色道。

　　“想要突破第一烽火台的天才大圆满，谈何容易？就是你我当年也没有到此地步，刘宣阳这小辈能达到这个地步，已经算是凤毛麟角了。”张太吉道。

　　“我不管他能不能突破，只要压过了那该死的小辈，让他当众出丑，自断手掌就好，别象前两个废物小辈，不但没能羞辱他，反而落了我宗门威风。”王河冲阴沉着脸道。

　　“师兄大可不必担心。”许金凤淡淡一笑，“那小辈既然能出使宗门，想必也是有些本领的，但是绝不会是顶尖之才，如果连刘宣阳都赢不了他，那可是太阳从西边出来了。”

　　“呵呵，杀机焉用宰牛刀，随便找个天才层次的弟子都能赢过那小辈。”张太吉自然一笑。

　　王河冲只是阴冷的笑笑。

　　除了大批神通修士，和这四处之外，还有几道强大无比神念扫过烽火台，但也只是一扫而过，没有丝毫停留，更没有留下任何声音。

　　刘宣阳脸色正在发白，一颗兴奋无比的心本来已经提到了嗓子眼里，却又慢慢地回落。

　　达到天才大圆满虽然是预测中的结果，但是真正当实现，看见烽火台出现异象的时候，刘宣阳还是忍不住激动万分。

　　如果能突破这个层次，他就会记载入天岚宗的史册，成为最新一代天岚宗潜力最强弟子的第四人。

　　接下来想也不用想，必定是宗门的全力扶植、栽培、重用。

　　机缘、法宝、功法、丹药，随你挑随你选。

　　虽然现在的他已经很受器重了，但是突破天才大圆满受到的待遇和现在的待遇仍然是云泥之别，就象是从后天境界突破到了神通境界。

　　但是激动的心情却是不长久的，烽火台的异象已经激发了半天，虽然还没有停下来，但是乳白色光柱射到的尽头却开始后继无力，白光开始疏散。

　　而第二座烽火台却始终没有出现，这意味着，他只能达到第一烽火台天才大圆满的程度，想要突破，潜力还是不够。

　　白兴奋了……刘宣阳虽然很遗憾，倒是没有太多气馁，毕竟达到天才大圆满就已经是他的目标，想要突破，不但是潜力的问题，更有许多复杂的因素，运气也占了很大成分，毕竟运气也是潜力的一种。

　　乳白色的光柱渐渐黯淡下来，越变越细，最后倏的一声，从空中消失了。

　　异象消失，只剩下二十八团烽火还在稳定的燃烧着。

　　那些暗中关注的神念见刘宣阳没有突破，虽是在意料之中，但是也颇为遗憾，纷纷散去。

　　调息片刻，刘宣阳从烽火台上落下，众修士立刻纷纷叫好喝彩，仿佛迎接凯旋而归的英雄，就连李朝吉脸上也只剩下叹服。

　　刘宣阳徐徐走到夏尘面前，心情已经恢复了平静，玩味地笑着，想要看看夏尘看到他的表现后绝望加上扭曲的表情，或许能够舒缓一下没能突破天才大圆满的遗憾。

　　然而，刘宣阳失望了，在夏尘脸上，他看到的只有平静，没有丝毫的掩饰意味，就连直透心灵的眼神里，也只有深不可测的平静。

　　他心里忽然有些没底，不明白为什么夏尘还是这样平静，但还是露出一丝促狭的笑容：“夏长老，我已经完事了，现在请你上台吧。”

　　众神通一重修士立刻都用幸灾乐祸的眼神看着夏尘，均想这次你是彻底到头了，刘师兄已经是天才大圆满，难道你还能比他再强不成。

　　夏尘没有立刻动身，反而看着刘宣阳淡淡道：“突破天才大圆满是你心里的一块结？那我帮你系得更深一些，永远也解不开。”

　　刘宣阳一怔，还没等明白他说得什么意思，夏尘已经飘然而去。

　　“这厮还不服输，非要丢遍丑才肯自断手掌吗？真是又臭又硬，他还以为他真能比过刘师兄。”

　　“人都有侥幸心理，就象是溺水之人，明知必死，还挣扎着想要抓根救命稻草呢。”

　　“就让他表演好了，等到输了的时候，他就知道自己有多么的蠢了，切。”

　　众修士一阵讥讽地冷笑。

　　刘宣阳却没有笑，不知道为什么，他忽然感觉有些冷，本来心里就没底，现在更是有些忐忑起来。

　　第三次踏上烽火台，夏尘已经是轻车熟路，继续在烽火台上感知着大阵的奥妙，不过现在可能还有神通强者在暗中以神念观看，他不敢再过多释放神念，更加小心。

　　他向东侧伸手一点，七团烽火瞬间点亮，没有半分停顿。

　　众人都是噫了一声，颇有些惊奇，上一次夏尘测试潜力的感觉他们还犹记心头，分明是轻盈如水，但是这次不知道为什么，突然就变成了举轻若重。

　　前后两次，还不到一顿饭时间，怎么相差如此之大。

　　夏尘面无表情，调整了方向，再次一指点出，呼，西侧的七团烽火瞬间点亮，与东侧的殊无二致。

　　这一次，众人都没有吭声，但是都感觉到了有些诡异，三次测试潜力，每一次都不同，这个夏尘，还真是让人感觉深不可测。

　　刘宣阳忽然感觉更冷了些。

　　下一息，夏尘再次伸指点出，依旧是一模一样，南侧的七团烽火瞬间凉起。

　　转眼之间，三息过去，已经是二十一团烽火点亮，和此前夏尘测试潜力的结果一模一样，优秀大圆满。

　　众人依旧没有说话，都是紧紧地盯着，这是最紧张的时候了，优秀大圆满是否是这少年的潜力尽头，谁也不知道。但是原本以为板上钉钉的刘宣阳必胜之心，却是渐渐有些动摇。

　　夏尘依然是毫无滞碍地转身，一指点出，北侧，七团烽火全亮。

　　至此，第一烽火台的二十八团烽火全部点亮，天才大圆满！

　　乳白色的光柱从烽火台上斜刺里冲天而起，刚刚平复下来的异象再生！


第五百六十六章 必死之人

　　众修士脸色僵硬，不敢置信地看着这一幕，虽然内心也曾动摇过，但是始终还是没有想到，夏尘竟然真的也达到了天才大圆满的程度。

　　一次普通大圆满，两次优秀大圆满，三次天才大圆满……

　　此人每次测试都不同，一次一次迈进幅度之大难以想象，甚至超出理解范围，难道他是妖孽吗？

　　刘宣阳不但感觉很冷，而且象是堕入了冰窟内，心脏都被一只冰寒的手抓住，变得无比紧缩，嘴唇都变成了青色。

　　他忽然想起夏尘上台前跟他说的那句话：“能否突破天才大圆满是你的心结吧？那我就帮你系得更紧一些……”

　　忽然，刘宣阳脸上没有了一点血色，身子颤抖着，突然理解了下夏尘说这句话的意思。

　　这句话的意思很简单，就是夏尘肯定能突破，而他却不能，所以他不但会输，而且还会从此系上心结，修为进境遭到巨大障碍。

　　这已经不是愿赌服输的比拼了，而是两个人在心境和意志上的较量，输者付出的可不仅仅是一只手掌，更有可能是永远也无法打开的心结。

　　这个夏尘，还真是够绝够狠……刘宣阳忽然咬牙，充满绝望，大声狰狞吼道：“不可能，姓夏的，你不可能突破天才圆满。”

　　话音刚落，夏尘伸手点出，轰隆一声巨响，乳白色光柱的尽头，一座浮空的巨大烽火台凭空现。

　　第二座烽火台！

　　只有突破了天才大圆满，第二座烽火台才会出现。

　　远超过刘宣阳测试时的巨大波动瞬息之间席卷了整个天岚宗。

　　不少刚才窥探的神念才刚刚收回，还没等散开，便突然僵住，都震惊得说不出话来。

　　“什么……我不是感觉错了吧，烽火台居然又有异象产生，是什么人又测试，将近突破天才大圆满，不……不是将要突破，而是已经突破，第二座烽火台已经出现了。”

　　密室中，正在打坐的方兆龙猛然睁开双眼，满脸郑重，伸手一指点开禁制光幕，看着站在烽火台上的夏尘，顿时呆住了。

　　“师尊，是烽火台，天哪，这才隔了多长时间，居然又有异象传来，难道是刘宣阳两次上台测试？”大厅里面，中年弟子忍不住惊呼道。

　　沈天都面容冷峻，眼里闪烁着光芒，竭力想要隐忍些什么，但是终究还是没有忍住，随手一指点出，光幕再次浮现出来。

　　“是那个联盟来送死的使者，我没看错吧，他的潜力竟然比刘宣阳还要巨大，竟然激发了第二座烽火台，这怎么可能。”中年男子惊叫道。

　　沈天都面色平静，眼神却陡然变得冷冽起来：“一个就要被宗门活祭的小丑罢了，一息之内，我就能让他消失。”

　　巍峨宫殿内，天岚圣女依然巍然不动，似乎尘世之中，已经没有能再动摇她心境的事情。

　　踏踏踏……那美貌侍女一路快步走过，声音里掩饰不住的震惊：“圣女殿下，是那个燕赵联盟来的使者，听说叫什么夏尘，他居然突破了天才大圆满，激发出了第二座烽火台。”

　　“知道了。”天岚圣女依旧是这三个字，依旧飘渺遥远，没有丝毫情绪上的动摇。

　　侍女平静下来，恭敬一礼之后，迟疑了片刻，却没有退后。

　　殿堂内，张太吉等人看着光幕，脸上充满了惊讶。

　　“真想不到，那小辈夏尘竟然突破了天才大圆满，激发第二座烽火台，这真是离谱，燕赵联盟竟然舍得将这样的潜力天才派来送死？”许金凤不敢相信地说道。

　　“也许联盟也不知道，或者这小辈锋芒毕露，暗中惹着了哪位联盟长老？太天才了，也不是件好事。”张太吉面露可惜之色道。

　　王河冲黑着脸，半天不吭声，忽然道：“这小辈越有潜力越好，正好让燕赵联盟看看，他们送他来送死，将会是什么样的损失，如果资质平庸，杀了反而没意思。”

　　夏尘平静如水，对突然出现的第二座烽火台毫不意外。

　　这些天对天岚护宗大阵的熟悉了解，再加上解开烽火台的封锁后，夏尘早就感觉出烽火台不只一处。

　　而且他明显能察觉到，烽火台绝不仅仅是测试潜力这么简单。

　　不过夏尘并没有过多探究，阵法一道，在他神念之间，举手之间便可窥破。

　　随着气息继续狂放，乳白色的光柱瞬间高涨，倏然穿过第二座烽火台。

　　轰隆！数十丈外，第三座隐形的烽火台凌空浮现。

　　三座烽火台，一座比一座高，除了第一座是矗立在地上外，第二座和第三座都是凌空浮在空中，却又没有任何飘逸之感，显得异常凝重。

　　远处，众神通一重修士早已经看得傻了，这一幕的奇景，他们中间很多人甚至都没有看见过。

　　刘宣阳不由自主地颤抖起来，一句话也说不出来。

　　夏尘不只是突破天才大圆满，还以潜力激发三座隐形烽火台，这等潜力，足以将他比成废物。

　　夏尘气息再震，浩然震荡的乳白色光柱再次贯穿第三座烽火台，轰隆，第四座烽火台轰然浮现。

　　“天哪，我没有看错吧，四座烽火台！这个联盟小辈，竟然达到了七年前方兆龙的层次！”

　　“岂止达到，当年方兆龙可是费劲千辛万苦才激发四座烽火台，哪有夏尘这么轻松，他的潜力，就是比起沈天都也不遑多让。”

　　“联盟一个送死的小辈，潜力居然这么强大，难道我天岚宗就没有能置他于死地的弟子吗？由得他这么猖狂？”

　　窥视的神念纷纷道。

　　密室中，方兆龙早已经按捺不住地站起来，充满稚气的矛盾面孔上布满戾气，咬牙道：“夏尘，一个方外小丑，意外激发了四座烽火台，算得了什么，我方兆龙让你神形俱灭。”

　　他抬手掐灭了光幕，迅速化成一道盾光飞出了密室。

　　殿堂内，那中年弟子难以置信地张大了嘴：“师尊，那小辈已经激发了四座烽火台，就是比您当初也只差了两座，可是看他好象还没到力尽时……”

　　“闭嘴！”沈天都厉声道，“一个将要死的小辈，也能和我相提并论？”

　　“是是是……”中年弟子苦笑道。

　　轰隆隆，乳白色的光柱一往无前，再次贯穿第四座烽火台，犹如江河入海，直接激发出第五座烽火台。

　　在第五座烽火台浮现的书剑，光柱瞬间贯穿，巨大的响声还没有落下，便再次响起。

　　第六座烽火台犹如一座浮空的山峰，在数百丈以上的高空轰然出现。

　　连续激发两座烽火台！

　　所有人几乎都呆住了。

　　“六座烽火台，这等异象，已经超过了方兆龙吧，和沈天都已经无异了。”许金凤倒吸一口凉气，难以掩饰眼中的震撼。

　　“不错。”张太吉目不转睛地盯着光幕，“虽然还不知道潜力大小，但就是激发异象而言，这小辈已经和沈天都并驾齐驱。”

　　王河冲的脸色越来越黑，眼神冰寒，忽然站起身来，一言不发，就向外走去。

　　“师尊，你……”王太泉一愣，叫道。

　　“师兄，你要干什么？”许金凤也愣道。

　　“你们能看得进那小辈在宗门耀武扬威，出尽风头，我看不进去。”王河冲冷冷地道，“我这就去将他当场斩杀，看他还能不能威风得起来。”

　　“王师弟，你太冲动了。”张太吉皱了皱眉头，“副宗主亲自交代过是要让他活祭的，你失手杀了他，怎么向上面交代。”

　　“哼，难道你们就能眼睁睁看着一个送死的小丑出风头吗？”王河冲怒道。

　　“这样吧，两位师兄，肯定也不只是我们关注烽火台，咱们一起去那里看看，在我们宗门内，那小辈就是再威风也不可能抖起来，这点倒是可以放心，他把自己抬得多高，摔得就会有多惨。”许金凤道。

　　“师妹这话不错，我们一起去那里”张太吉点了点头。

　　王河冲虽然脸色难看，但是也点了点头。

　　三人化成三道遁光，瞬息间飞空而去。

　　第一座烽火台上，夏尘抬头仰望，只见六座烽火台一座接连一座抬高，正好组成了一幅玄妙地图案，但是在第六座的末尾，似乎还有一段空白，以至于图案显得稍微有些不完整。

　　看来应该是七座烽火台，正好和护宗大阵的封锁配合，里面绝对是另有玄机……夏尘心想着，抬手指出，乳白色的光柱最后一次贯穿而出。

　　轰隆！第七座烽火台轰然浮现。

　　乳白色的光柱没有消失，而是连接着七座烽火台，形成一道奇妙之极的景观，就连天空上方的护宗大阵，突然也激射出道道流光，显露出巨大不凡的异象。

　　没有人说话，全宗似乎都陷入了死寂中。

　　圣女宫殿，侍女张着嘴巴，眼中流露出震惊无比之色，结结巴巴地道：“殿……殿下，那个夏尘，他竟然……竟然和您当初一样，不但突破了天才大圆满，而且都激发了七座烽火台，这是什么样的潜力啊？”

　　天岚圣女依旧沉默，但是那尊曼妙地身影却已不再如同雕塑，悄然向前走了两步，淡淡道：“激发六座隐形烽火台，不代表潜力也能达到如此地步，他如果想在临死前引人注意，那么算是成功了。”

　　“可是……殿下，他毕竟是唯一能和你达到同样高度的修士，你连看都不看一眼吗？”侍女震惊道。

　　“我从来不看必死之人。”天岚圣女飘渺地声音淡淡响起。


第五百六十七章 断手

　　夏尘缓缓收回气息，仰头望了一眼七座烽火台，随后犹如一道惊鸿般跳下台，来到众人面前。

　　众人看着他，脸色木然，就象是看着一只怪物般。

　　“不好意思，请问刘师兄，你是要砍自己的左手还是右手呢？”看着刘宣阳，夏尘淡淡地道。

　　这句话和此前问李朝吉没有什么两样，但是却没有人再表达愤怒，在突破天才大圆满，激发七座烽火台后，这些神通一重修士只能用仰望不甘地目光看着夏尘。

　　刘宣阳脸色惨白，望着夏尘眼里充满了绝望和复杂，片刻之前他还以为自己赢定了，但是现在才知道自己输得一点都不冤。

　　他咬了咬牙，一言不发，伸出左手掌，右掌如刀，就要狠狠斩下。

　　“住手，宣阳，你是宗门罕见的天才，怎么可为一个联盟小辈自残，赶紧给我住手。”一个焦急的声音厉声传来。

　　一道遁光从远处瞬息而近，现出一名瘦小老者的身影。

　　他凌空而立，神念之力扫过，显然是神通二重修士。但是此刻，这瘦小老者脸上却写满了惊怒焦急。

　　刘宣阳手一僵，登时缓缓跪下，流泪道：“师父，弟子无能，连天才大圆满都输给别人了，这个赌约是弟子亲自提出，岂能反悔。”

　　那瘦小老者怒道：“怎么就不能反悔？一个联盟的小小一级使者敢在我宗门内放肆，我随时可让他生死永隔，还敢和我们讲什么条件不成？”

　　他两道凌厉地目光扫过夏尘，厉声道：“小辈，你的潜力也算是马马虎虎，既然和宣阳一样，都是天才大圆满，这局就此赌成平局，你有什么意见？”

　　夏尘皱了皱眉：“前辈莫非没看见吗，晚辈激发了七座烽火台，贵弟子却是一座也没有激发，谁赢谁输，还用得着我说吗？”

　　“放肆。”那老者黑着脸道，“我说是平局那是给你留了颜面，别给脸不要脸。”

　　夏尘眼里寒光一闪，正要说话。

　　忽然，半空中一个声音响起来：“于师兄，跟这小辈废什么话，这里就是宗门，哪个不长眼的敢放肆？一个就要死的联盟一级使者也敢抖起来？告诉他，就是平局，接受也得接受，不接受也得接受！”

　　话音落下，遁光闪过，一个黑衣大汉露出身影，他凶神恶煞地瞪了夏尘一眼，又看向刘宣阳，大声道：“宣阳师侄，有你师尊和我作主，这天下绝对没有人敢逼你动一根手指！”

　　“多谢孙师弟仗义相助。”那于姓老者脸色舒缓不少，象黑衣大汉抱拳道。

　　“嘿嘿，师兄客气。”孙姓大汉回礼道，“别的帮不上，但是联盟的孙子想欺负我师侄，没门，这场赌必须算平局！”

　　“算什么平局？太给他面子了，一个联盟的小辈在我宗门，怎么可能让他赢？这场赌局他必须输。”又一个厉声响起。

　　一道遁光射来，露出一名娇小女子的身影。

　　她不苟言笑，脸上挂满寒霜，虽然相貌颇美，但是看上去就是一副拒人千里之外的模样。

　　“李师妹也来了！”见到这女子，于姓老者和孙姓大汉齐声道。

　　“两位师兄！”那李姓女子微施一礼，凌空看着夏尘，冷笑一声，忽然朗声道：“各位同门，我天岚宗乃圣门之地，岂能容联盟的宵小放肆，在我宗门内部想抖威风，你来错地方，大家说，是不是这小辈输，刘师侄赢！”

　　“是啊！”足有百余道声音一起响了起来。

　　原来在三人说话之间，不断有刚才窥视的神通修士赶过来一探究竟，片刻间便聚集了有上百名，而且后续遁光源源不断，还有大批修士赶到。

　　他们听到李姓女子的话，都不禁齐声笑道。

　　更有人顺着话高声喝道：“那联盟来的小崽子，这么多人见证是你输了，你就是输了，还不快砍断手掌，愿赌服输！”

　　“愿赌服输只是一点利息而已，他得砍断两只手掌，还得赔李师侄的一只手！”

　　“那也不够，砍断两只手还得让他跪地磕头，直到我们什么时候满意了，答应了，才能起来。”

　　不少人更是语气恶毒地接话道。

　　夏尘面无表情，内心深处却是怒火中烧，大声道：“原来贵宗习惯指鹿为马，颠倒黑白，真让天下修士耻笑啊！”

　　“少废话，赶紧自断手掌，然后跪地磕头求饶，否则就让你人头落地，孰轻孰重，自己掂量吧！”那孙姓大汉冷喝道。

　　“我倒是想认输，可惜贵宗弟子刘纯阳未必会让，他这只手掌，今天就算是天岚宗宗主来阻挡，也得砍下来！”夏尘一字一顿道。

　　众人见他死硬，顿时大怒。

　　“师父，孙师叔，李师姑，还有各位长辈，弟子无能，在和夏尘对赌之前，已经发下心魔毒誓，这只手是必须砍的。”刘宣阳脸色苍白道。

　　他此刻连肠子都要后悔青了，为什么要和夏尘去赌，发下心魔毒誓，现在可倒好，在大庭广众之下自断手掌，多么丢人现眼啊。

　　“什么？”众人大吃一惊，脸色瞬间都冷了下来。

　　与心魔毒誓相比，修为停滞不前，一只手掌反而没那么重要了。

　　“你……你好糊涂！”于姓老者气得浑身发抖，指着他说不出话来。

　　刘宣阳低下头，默不作声。

　　那李姓女子和孙姓大汉面面相觑，脸色也是相当难看。

　　夏尘和刘宣阳的心魔毒誓是在烽火台异象出现之前发下的，那时众人还没有关注这里，自然无从阻拦。而众弟子又哪料到刘宣阳会输得这么惨，自然更不可能阻拦。

　　“刘师兄还不立刻履行承诺，难道想要违背赌约？背上心魔吗？”夏尘丝毫不顾上百名神通修士带火的目光，淡然直视着刘宣阳，森然道。

　　众人听到他在这等环境下还敢当众威逼，各个恨得咬牙切齿。

　　“心魔毒誓既然可以因赌而起，自然也会因赌而消，是你和宣阳对赌，只要杀了你，宣阳的心魔自会消失。”一个冷漠的声音突然响起来。

　　遁光一闪，一名三十多岁的男子出现在空中。

　　他生有两道剑眉，显得不怒自威，虽然没有绽放出任何气息，但深不可测的意境，和身边不时变化的气息，足以表明他的神通三重修为境界。

　　“霍师叔。”在场修士中基本都是神通二重修士，见了这男子后，纷纷施礼道。

　　霍姓男子摆了摆手，淡淡点了点头。

　　“师父，你老人家也来了，太好了，宣阳发下了心魔毒誓，弟子正不知道怎么办才好。”那于姓老者一怔，随即大喜道。

　　原来这霍姓男子是他的师父，也是刘宣阳的直系师祖。

　　“我刚才已经说了，杀了那小辈，宣阳的心魔自会破除。”霍姓男子淡淡道。

　　“师父，这小辈是联盟派遣来的使者，副宗主点名要将他在天岚广场上……”于姓老者有些为难道。

　　就此杀了夏尘固然出气，但是却等于违反了副宗主的命令。

　　“那也不能眼睁睁看着宣阳自废手掌，虽然我随时可以用法术给他接上，但是他就等于输了这个赌，对他的心境打击远比一只手掌大多了。堂堂大圆满的天才，怎可受到一点屈辱？”霍姓男子厉声道。

　　“是……是，师父。”于姓老者连连苦笑道，有师父威逼，他就是想不动手也不成了。

　　“搞笑，堂堂天岚宗修士，不会连心魔毒誓是什么都不知道吧，就算你们杀了我，刘宣阳的心魔毒誓也不会废除。”

　　忽然，夏尘冷冽的声音响了起来，“他是因为这个赌约而起的誓言，不管我在不在，只要他输了，就必须履行赌约，否则就等着心魔来袭，修为崩溃吧。”

　　刘宣阳的脸色顿时又苍白了几分。

　　众人脸色顿时一变，沉默无言。

　　夏尘说得没错，心魔以赌约而起，其实和是谁没有太大关系。那霍姓男子也不是不知道这个事实，但是事关自己徒孙头上，爱惜心切，便出了个没用的主意。

　　“小辈，这里有你说话的资格？你知不知道廉耻两个字怎么写？”那霍姓男子眼神冷厉，直视着他。

　　“霍前辈，我当然知道廉耻怎么写，而且我还知道指鹿为马，颠倒黑白八个字怎么写。”夏尘淡淡道，“本来我是没有说话的资格，但是我的的确确是赢了，所以今天刘宣阳的这只手，我要定了，而且我还要告诉你，我就是要当着所有人的面，让他自斩手掌！”

　　好放肆的小辈……不只是霍姓男子，就连其他天岚宗修士也都大怒。

　　“刘宣阳，你还在拖什么？以为你被我揍哭了，喊来一堆大人就可以保你平安？你就可以不砍这只手？”

　　夏尘夹枪带棒第讥讽道，“越拖下去，越证明你的懦弱，连只手都舍不得，你这辈子还能有什么出息？什么天才大圆满，狗屁！你不但输了，而且输得连人品都不剩了，今天舍不得这只手掌，你今后将舍去整个人生！”

　　一番话，字字诛心，掷地有声。

　　就连听者都被刺激得满脸通红，更不要提刘宣阳，听得甚至整个面孔都扭曲起来，又是怨恨，又是愤怒，又是后悔，又是不甘……

　　“不就是一只手吗？我这就砍掉。”他大声吼出来，伸出左手，右手罡气一闪，手起刀落。

　　啪！断掉的手掌带着几滴鲜血落在地上。


第五百六十八章 豪赌

　　这变化极快，众人都惊得呆了。

　　就连那霍姓男子也没想到刘宣阳居然会在夏尘刺激之下突然自断手掌，脸色登时大变。

　　刘宣阳脸白如纸，腮帮抽动着，甚至没用罡气止血，看着夏尘怨毒道：“我愿赌服输，不再受心魔毒誓，这回你可满意了？”

　　“小畜牲，你敢逼我徒儿自断手掌，我杀了你。”于姓老者全身都颤抖起来，再也按捺不住心头的愤火，神通二重的气息凛冽地绽放出来，就要冲向夏尘。

　　“杀，杀了他！竟然当着我们天岚宗修士的面，逼着刘宣阳自断手掌，不杀不足以平息愤怒。”

　　“杀了他都是轻的，要我说，用修士酷刑折磨，将他撕成碎片！”

　　“这小辈太可恶了，太嚣张了，难怪燕赵联盟这么可恶，他们的人都该死。”

　　众修士愤怒无比道。

　　“回来，于相。”霍姓男子铁青着脸，眼里闪着愤怒的火焰，但还是强自抑制愤怒道，“宣阳已经自断手掌，你再杀他有何用处，除了泄愤于事无补，还坏了副宗主的大事。”

　　于相刚刚射出的身子又定在空中，满脸不甘：“师父，那就眼睁睁地看着这小辈嚣张？”

　　“他过几天就会死得惨不堪言的，副宗主不会便宜他的。”霍姓男子渐渐恢复冷厉，扫了一眼夏尘，向刘宣阳招手道，“宣阳你过来，我替你接上手掌，既然已经履约完毕，心魔便再也伤你不得了，这小畜生过几日便会死无葬身之地，你也不用为一个必死之人留下心障。”

　　“是，师祖。”刘宣阳怨恨地看了夏尘一眼，就要飞身上前。

　　“不好意思，霍前辈，刘师兄没留下心障，却留下了心结。”夏尘大声道，“他虽然解除了心魔毒誓，但是晚辈刚刚突破了天才大圆满，激发七座烽火台，相信已经在刘师兄心中留下不可磨灭的心结了，估计这辈子他也别想打开。”

　　刘宣阳身子一颤，回转过身，指着夏尘，眼神忽然变得骇人之极，身子却是摇摇欲坠要倒下。

　　“你……你对他施加了心障？”霍姓男子又惊又怒。

　　其他人无不脸上变色。

　　修士逆天而修，除了外部经历之外，内心也会经受重重磨练，甚至会真有天外心魔侵入心神之中，轻者走火入魔，重者饮恨当场，因此心态境界是非常重要的一环。

　　而如果一旦有了心障，就等于有了挂碍，不能再无拘无束的修行，对刘宣阳来说，这等心障，几乎就是致命的。

　　“只是偶然而已。”夏尘风轻云淡地道，“我看刘师兄没有突破天才大圆满，心里挺遗憾的，心想我就勉强突破了吧，让他看着好好难受难受，结果真就突破了，本来如此，刘师兄的心结还没这么深，可是霍前辈你们千方百计想要阻挠我不让他自断手掌，其实在无形中，反而加深了心障前的积累，是你们害了刘师兄这样的天才弟子啊，你们真不该这样啊。”

　　他大摇其头，十分惋惜的模样，看得众人怒火中烧。

　　于相怒极：“在心魔毒誓之外，你还加上了心障，小畜生，你的心何其歹毒！”

　　“呵呵。”夏尘恬淡一笑，“我就是要当着你们天岚宗所有人的面，让他自断手掌，即使消除了心魔毒誓后，也依然会遇到心障的问题，从此修为寸步不前，你们人越多，越阻挠，他的心障就越大，废得也就越快，嘿嘿，天才大圆满，从此以后，就是废物！”

　　噗！刘宣阳突然喷出一口鲜血，仰天倒了下去。

　　“宣阳……”于相飞身过来，凌空将他接住，看着夏尘，几乎已经恨到了无以复加的程度，“小畜牲，你好狠哪，你断了我弟子一只手还不够，还要让他变成废人，我真恨不得把你大卸八块。”

　　天空上众修士恼怒异常地看着夏尘，毫不掩饰地露出森冷的杀机。

　　“哦？原来天岚宗就是一群蝇营狗苟之辈，仗势欺人不行，就来阴招挖坑，赌不过，就来颠倒是非，颠倒是非也不行，就来倚多为胜吗？在下小小神通一重修士，虽然地位最低，但是不才，也没有丝毫畏惧，有种就来，一群以大欺小的卑劣之徒，我死了也不怕你们。”

　　夏尘抬手一指，怪叫一声。

　　众人听着更是大怒，但是脚步却是有些迟疑。

　　不管怎么说，天岚宗也是超级宗派，凡事还要讲究个道义身份的，这么多人，而且大多数都是神通二重修士，如果群攻夏尘，无论怎么说，都是倚多为胜，以大欺小，落人口实。

　　“倚多为胜？你以为我天岚宗会象你燕赵联盟那般无耻，姓夏的，你不是激发了七座烽火台，潜力巨大吗？今天我就跟你堂堂正正公公平平赌一次，让你输得心服口服。”

　　带着凛然正气的声音从天边传过来，眨眼之间，一道遁光便飞近，现出一个带着些许稚气少年的身影。

　　他没有和任何人打召唤，出现后便直视着夏尘，眼神里带着冰封的寒意，面孔上更是写满了孤傲。

　　但是众人却都没有在意，反而都是眼睛一亮，把注意力集中在少年身上。

　　即使是霍姓男子，也没有流露出不满，反而露出几分异色。

　　因为他是方兆龙。

　　年轻一代最具潜力的天才修士之一！

　　“赌注是自断手臂，姓夏的，你敢吗？”方兆龙凌空而立，俯瞰下来，显得说不出来的神秘凌人。

　　“你是谁？”夏尘看着方兆龙，心里也有些腻歪，怎么这天岚宗的修士层出不穷的？

　　“我叫方兆龙，是天岚宗无名小卒，潜力在年轻一代中根本排不上名号，但是能否强于你燕赵联盟的垃圾修士，我还是有自信的。”方兆龙长声道。

　　“原来天岚宗号称年轻一代三大潜力天才之一的方兆龙只是无名小卒，阁下可真是够谦虚呀。”夏尘忍不住讥讽道。

　　在联盟的三个月，夏尘也对天岚宗做了一番了解，虽然不能说尽识，但是对这等名声响当当的天才弟子，自然有所耳闻。

　　而且刚才不少天岚宗修士的神念窃窃私语，夏尘也一点没有遗漏，立刻便知晓了方兆龙的地位和过往的潜力程度。

　　“原来你知道我，看来还不是乡村野狗，不知世界之广。我今天就是你要输，输得一败涂地，输得什么都没有，只能在绝望中等死。”方兆龙冷冷地道。

　　“说得好！”天岚宗一众修士齐声喝采，大感爽快。

　　夏尘眼睛眯了起来：“既然你这么有信心，是有把握赢我了？”

　　“当然。”方兆龙傲然道，“你仅仅突破了才天才大圆满，激发七座烽火台算什么？我会让你知道，什么才是真正的天才潜力，到我天岚宗抖威风，你来错地方了。”

　　“不好意思，那要让你失望了，你想赌我还不想奉陪呢。”夏尘冷冷道。

　　“怕了？怂货，还是你知道自己必输，不敢了？”方兆龙讥讽地冷笑。

　　“那你可错了，我是怕你输了之后，天岚宗再跳出来个阿猫阿狗的继续跟我赌，你们不嫌烦，我还嫌烦呢。”夏尘轻蔑地道。

　　方兆龙大怒，他是光芒万丈的天才，几曾何时被人叫做阿猫阿狗，厉声道：“今天你赌也得赌，不赌也得赌，否则就把你打成死狗。”

　　“有种你过来啊，我夏尘虽然不才，但是也自诩意志坚定，大不了就自爆，拉几个垫背的傻逼上路，炸死一个我不亏，炸死两个我赚一个，炸死三个我赚一双！”夏尘毫不示弱，向他怒目而视。

　　我擦，这小子倒是光棍，还叫上号了……众修士脸色难看之极。

　　无论哪个神通二重修士出手都能轻易杀了夏尘，却偏偏不好动手。

　　一来副宗主交代过必须活祭夏尘，众人投鼠忌器，二来这小子光脚不怕穿鞋的，万一真逼急了自爆，他们这些人不但啥也没得着，还容易沾一身腥。

　　方兆龙脸色是最难看的，他以强势的面目出场，气冲山河，就是为了乘势把夏尘碾压成泥，好好出一口心中的气。

　　没想到夏尘居然不赌了，而且态度很嚣张，让他一肚子闷气都无处发泄。

　　隔了半响，他才阴沉着脸道：“你以为叫号就有用吗？在我天岚宗门内，你还以为自己能逃得出去？”

　　“逃，搞笑，我为什么要逃。”夏尘冷笑道，“我不是不赌，但是这么没完没了地来一个赌一个，我觉得没劲，你要想赌，咱们来点大手笔的，如何？”

　　“你想怎么样？”方兆龙冷冷地道。

　　“你天岚宗年轻一代最具潜力有三人，天岚圣女，沈天都，加上你方兆龙，一共是三个，我看也别一个一个都跳出来了，一起上吧。”夏尘道。

　　“你要一个人挑战我、沈天都还有圣女殿下三人？”方兆龙面露奇色，忽然大声狂笑。

　　其他修士也哈的一声哄笑出来，看着夏尘的目光如同白痴一般。

　　夏尘冷冷地看着方兆龙，没有说话。

　　半响，方兆龙才停止笑声：“蠢货，你知不知道我和你赌，已经是给你天大的荣幸，你还妄想和沈天都以及圣女较量，你以为你算个什么玩意？”

　　“我从来都没觉得我算什么，如果你们不能一起出来，那就不要赌了，一拍两散。”夏尘淡淡道。

　　“你！”方兆龙露出无比气恼之色，这家伙还真是难缠。

　　“圣女殿下是不可能和你赌的，你也没这个资格，不过我倒是有点兴趣，不知道我沈天都和方兆龙在一起，够不够资格让你上烽火台？”

　　冷峻的声音突然从天边传来，瞬息之间便化成两道遁光，飞到众人眼前。


第五百六十九章 自废潜力

　　遁光一闪，露出沈天都和那中年弟子的身影。

　　“什么，沈天都也来了？这回可真是够精彩的了。”

　　“是啊，一个方兆龙就足以把那夏尘比成废物，再加上沈天都，呵呵，还不得让他无地自容啊。”

　　“说真的，我还是第一次看见两大最具潜力的天才弟子同时出现呢，可惜圣女殿下太过高远，难得吝惜一面哪。”

　　天岚宗众修士身子一震，纷纷惊异道。

　　沈天都先向霍姓男子抱拳：“霍师兄。”然后又向方兆龙点了点头，眼里流露出一丝善意，最后向天岚宗众修士微微施礼，算是打过招呼。

　　霍姓男子不敢怠慢，回了一礼，笑道：“想不到沈师弟竟然会来。”

　　沈天都虽然也是年轻一辈，但却是货真价实的神通三重修士，自然和他同等地位，但是以沈天都的潜力，日后超过他是板上钉钉的。

　　方兆龙脸现异色，却也不敢失了礼数，道：“对付一个无名小辈，何须沈兄也出马，我一个人便足以将他比到崩溃。”

　　“燕赵联盟使者不是说要来把豪赌，以一挑战我们三人吗？我天岚宗以信义仁和为本，就满足他一把，成全他死之前的侥幸心思。”沈天都淡淡道。

　　他虽然表现出似乎事事冷静，其实本性冲动骄傲得很。刚才在大厅里见到方兆龙出现，便有些沉不住气，见到夏尘语出惊人后，登时按捺不住，立即率弟子直奔烽火台。

　　方兆龙点了点头，伸手指着夏尘喝道：“姓夏的，你都听到了？圣女殿下身份何等尊贵，自然不可能和你这无名小卒对赌，我和沈兄虽然不虚妄自大，但也是年轻一代之中的翘楚，你可还有话说？如果再挑三拣四，拒绝再赌，就是你不敢了。”

　　夏尘哈哈一笑：“只要你天岚宗再不蹦出个阿猫阿狗，我就跟你们两个自诩天才，其实废物的家伙赌上一赌又有何妨？到时别输得尿了裤子就行。”

　　这话说得何其尖刻难听，方兆龙和沈天都登时大怒。

　　“姓夏的，你还真是嚣张啊，不知道是你崩溃前的疯狂，还是你极度自卑反而表现出自负。”沈天都冷冷道，“不过我们两个跟你赌，赌注上你是占了便宜的，这不公平，如果你输了的话，你必须自断双臂。”

　　夏尘淡淡一笑：“这是方兆龙的赌注，可不是我的……既然是豪赌，又是你们两个天才一起赌，我觉得还不够刺激，何况你是神通三重法术境的修士，随时可以用法术把手臂接上，这对我来说又不公平了，要下赌注，咱们就玩点刺激的如何。”

　　“哦？你想怎么个刺激法？”沈天都淡淡道。

　　“我看也别自断手臂这些没劲的赌注了，既然是潜力赌，那我们的赌注就是潜力，如果谁输了，谁的潜力就尽废，你们看怎么样？”夏尘不动声色地道。

　　众人脸色登时一变，这个赌注可真是豪赌。尤其对于潜力天才来说，潜力尽废，那和修为被废几乎没有区别，是最致命的打击。

　　方兆龙和沈天都的脸色也变了，这个赌注堪称疯狂，即使是他们，也不由得心头升起丝丝寒意。

　　“你只有一个人，而且潜力远远不如我们，这个赌注对我们来说也不公平！”方兆龙冷冷道。

　　“你们不是说有绝对的把握胜我吗？怎么？现在就怕了？怕就别赌，什么天才，就是胆小鬼，废物，垃圾！”夏尘冷冷地道。

　　沈天都和方兆龙脸红了，虽然知道夏尘用得就是最低级的激将法，但是当着所有人的面，如何能够忍受这样的屈辱。

　　“好，我们答应你，这次既然是你提出豪赌的，那就你先请，我倒要看看，联盟的天才，到底能点亮多少座烽火台，多少团烽火！”沈天都怒道。

　　“别急呀，既然是豪赌，又有刚才霍前辈和于前辈的前车之鉴，想要自毁承诺，在下可是怕了贵宗的大气仁义，一诺千金，我看咱们是不是也要约束一下，发下心魔毒誓更好一些？”夏尘轻描淡写地道。

　　霍姓男子和于相脸色登时变得分外难看。

　　众修士一阵骚动，虽然许多人都觉得不妥，但是倒也没有人有何异议，毕竟方兆龙和沈天都联手，恐怕放眼整个修行世界，也找不出几个能抗衡的天才来。

　　何况自废潜力，靠外力是达不到的，也必须靠心魔毒誓那神秘能力。

　　“发下就发下，不过你先来。”方兆龙眼里闪过一丝踌躇，大声道。

　　夏尘暗暗冷笑，这方兆龙看似决绝果断，其实临阵还是起了畏心，这种状态，又怎么可能发挥好？

　　他也不说话，直接对天发下心魔毒誓。

　　方兆龙和沈天都见他发下，虽然隐隐也有些隐忧，但是强烈的必胜信心还是占据稳居上风，于是先后发下心魔毒誓。

　　这时，天空上四道遁光悄然无息地闪过，许金凤、王河冲、张太吉和王太泉出现在空中。

　　四人刻意收敛了气息，因此在场众人都没有发觉，否则面对几位四代师祖，自然要引起注意。

　　“沈天都也来了，这场豪赌还真是变得有意思起来了，我还记得十年前，天岚圣女引起七座烽火台太圆满，声势也和眼前差不都。”张太吉摸着胡子以神念道。

　　“我们都看错了夏尘那小辈了啊。”许金凤也以神念暗中困惑道，“一次次的突破，每次都超过预期，偏偏又不知道他的潜力尽头在哪里，他这次主动提出豪赌，难道真有把握，但愿兆龙和天都不会有什么闪失才好。”

　　“能有什么闪失？”王河冲两道冷意的目光直视夏尘，“那小辈不过是第一烽火台的大圆满，就以为自己了不起了？方兆龙稳稳压住他，沈天都的潜力更是他的数倍，我不信，他还能隐藏自己的实力！”

　　王太泉站在三人身后，没有参与讨论，但是也用困惑的目光暗中注意夏尘。

　　这时，方兆龙和沈天都已经发完心魔毒誓。

　　沈天都冷冷地道：“前三次赌博，你都是后发制人，一次比一次进步巨大，看得出来，你很会扮猪吃老虎，我不知道你是故意如此还是想炫耀自己，不过这次豪赌既然是你提出来的，那这次你先来，我们倒要看看，你的潜力值到底能到多少？”

　　方兆龙没有说话，只是森然点了点头。如果夏尘在他们前面发挥潜力，他们心里也就有数了，自然能够更好地调整自己的状态。

　　“没问题，我先来就先来。”夏尘淡淡一笑，却没有立即动身。

　　他走上几步，看着天空上的两人，忽然道：“这大概是最后一次赌博了，所以在上台之前，有些话要提前说一下。”

　　“是遗言要交代吗？”沈天都讥讽地笑道。

　　夏尘没有理他，自顾自地道：“在出使天岚宗之前，我就对贵宗做了一些了解，尤其是杰出的修士，自然要更多，这其中就包括两位，而且刚才，我也听到不少道友暗中议论，知道你们的潜力有多么可怕，也知道你们觉得我有多么自不量力，想要螳臂挡车。”

　　方兆龙哼了一声：“你还有点自知之明。”

　　夏尘继续道：“我听闻，方道友在七年之前，不到突破了第一烽火台的天才大圆满，激发四座烽火台，而且继续测试潜力，达到了三座烽火台八十四团烽火大圆满的地步，震惊全宗，一举成为超级天才。”

　　方兆龙没有说话，眼里却颇有得色，显然那时，是他最得意的时光。

　　夏尘又道：“而沈道友更加厉害，九年前一举激发六座烽火台，测试潜力中，达到五座烽火台一百四十团烽火大圆满，是仅次于天岚圣女的超天才，天岚宗年轻一代中的第二号重点培养人物。”

　　沈天都也哼了一声，却没说什么。

　　夏尘缓慢地道：“当然，还有贵宗最尊贵的圣女殿下，我还没进入燕赵联盟的时候便已如雷贯耳，听闻圣女殿下是千年来唯一激发了七座烽火台，达到七座烽火台一百九十六团烽火大圆满的绝世天才！我知道她为什么不和我对赌，因为她已经站到了潜力的尽头，没有必要，别人也没这个资格。”

　　“你说这些干什么？是想拖延时间，还是要抒发你自愧不如的感慨？”方兆龙不耐烦地道。

　　夏尘微微一笑：“我说这些，其实是一种烘托渲染，证明你们是天才，是天才中的天才，所以今天，我就要当众把你们这些天才全部踩在脚下，全部让你们潜力尽废，成为废物。”

　　“你！”方兆龙和沈天都脸色齐变，众人更是难看无比。

　　“让我先来，你们永远都不会再有机会展示自己了。”夏尘森然道，话音落下，人已经如同一道长虹，直奔第一座烽火台而去。

　　瞬息之间，夏尘便站在烽火台中间，高举双手，释放气息。

　　呼的一声，第一座烽火台二十八团烽火瞬间点亮，天才大圆满！

　　天岚宗众修士齐齐惊呼一声。

　　瞬间点亮第一座烽火台所有烽火，这等潜力，远远超过了此前夏尘测试的程度。

　　刘宣阳此刻已经在于相的救治下幽幽醒来，看见这一幕，原本就苍白无比的脸庞突然扭曲，突然仰天又喷出一口鲜血，再度昏死过去。


第五百七十章 潜力无限

　　夏尘纵身一跃，身影拔高十余丈，瞬息之间，又蹦到了第二座烽火台上，再次举起双臂。

　　轰！第二座烽火台二十八团烽火瞬间点亮，没有丝毫过度，直接便燃烧成脸盆大小。

　　众人都惊得呆了。

　　如果说夏尘第一座烽火台天才大圆满还是能够接受范围的话，那么第二座烽火台大圆满就已经超出了他们的心里预期了。

　　七座烽火台测试潜力，并不是相等的关系，而是递进式，也就是说，想要达到第二座烽火台大圆满，要比第一座烽火台大圆满难上一些。

　　越到后面的烽火台就越是艰难。

　　方兆龙眼神急剧收缩，在他看来，夏尘虽然突破了第一座烽火台大圆满，激发其余六座烽火台，但是绝不可能达到第二座烽火台大圆满。

　　激发其他烽火台是随机运气因素，和真正测试潜力完全不同。

　　但是没想到，这么快，夏尘就达到了两座烽火台大圆满，这等潜力，当真是可畏可怖。

　　想起刚刚发下的心魔毒誓，一股深深地寒意忽然从方兆龙心底升上来。

　　沈天都脸色也有些发青，但还保持着平静，这只是第二座烽火台，越到后面越艰难，他不相信夏尘的潜力会如同无底洞一般。

　　天空上，许金凤四人眼睛一眨不眨，全神贯注，早已不用神念暗中交流。

　　夏尘没有犹豫，起身再跳，瞬息之间，又跃到了第三座烽火台上。

　　每一座烽火台都比前一座要高，第三座烽火台已经高达几十丈，夏尘站在上面，就如同一个小黑点。

　　但是在场众人都是神通修士，自然看得清清楚楚，都屏住了呼吸。

　　夏尘举起双臂。

　　呼！第三座烽火台二十八团烽火一起点亮，三座烽火台大圆满。

　　众修士再也忍耐不住，齐声惊呼出来，眼神里充满惊世骇然。

　　方兆龙脸上突然失去了血色，眼里顷刻间布满了绝然地血丝，大脑象是被重重锤了一拳，变得麻木而空白。

　　就在几息之前，他还抱定着必胜的信心。

　　但是现在，这信心已经被夏尘带来的惊世洪流摧枯拉朽一般打碎。

　　三座烽火台大圆满，是他此前测试潜力的极限。虽说经过七年的磨练，潜力自然又有所增长，肯定会超此前，但是也必定是有限的。

　　虽然七年没测试，但是方兆龙心里有数，他的潜力大概也就在三座烽火台大圆满，第四座烽火台再能亮起七八团烽火的样子。

　　夏尘刚刚的表现，已经无限接近了他的极限，只要超过他，那么心魔毒誓下，一切光明的前景都废了。

　　想不到从天堂到地狱的门是这么近……方兆龙不知不觉中，已经变得满目狰狞，咬牙切齿，突然大声喝道：“不会的，你永远也不会突破第四座烽火台。”

　　众人没有看他，就连沈天都也没有看他，只是强自镇定住，脸色却是按捺不住的越来越黑。

　　与此同时，沈天都的心也突然加快跳跃起来，无论怎么抑制都抑制不住。

　　“三座烽火台大圆满了……”许金凤喃喃道，眼里突然多了几分焦虑。

　　张太吉沉默，王河冲脸上肌肉不停地抽搐着。

　　夏尘再跃而起，轻轻落在第四座烽火台上，他落的时候悄然无声，然而听在众人耳中，却如同惊雷一般震耳欲聋。

　　夏尘举起双臂，却没有释放气息，森冷地目光穿过数十丈高空，看着下方面孔扭曲的方兆龙，大声道：“方兆龙，如果我没猜错的话，第四座烽火台七团烽火左右，大概就是你现在的极限，那么，你可以瞑目了。”

　　气息绽放，轰！二十八团烽火一起点亮，第四座烽火台大圆满。

　　烽火台周围忽然静寂了下来，别说没有声音，就是神念也没有一丝。

　　每个人都是眼睛发直，呆呆地看着这一幕，见证着不到几息的时间，就有一幕奇迹在上演。

　　天岚宗年轻一代第三大天才，就这样被无情摧毁了吗？

　　“不，不……”撕心裂肺地吼声突然从寂静中响起，就象是绝望的野兽吼叫，那是方兆龙，“这是假的，一定是假的，我不相信。”

　　他象一只热锅上的蚂蚁来回转着，虽然空气并不炎热，但是头发已经披散下来，充满稚气的面孔上忽然汗流满面，象是被烤炉烤过一般。

　　夏尘轻易便撕裂了他心中自以为最坚固的防线，这种打击简直是致命的，甚至不用心魔毒誓，方兆龙便觉得自己就要崩溃。

　　“你怕什么，还有我呢，这厮不过是四座烽火台大圆满，想要破了我的极限，那是做梦！”沈天都眼睛都红了，飞到他身边，一把按住他肩膀大声道。

　　方兆龙目光呆滞地看着他，隔了半响，才象是溺水之人抓了根救命稻草：“沈兄，对了，还有你呢，我怎么忘记了，是我们一起和他赌的，只要他输给你，我们还是赢的，全靠你了。”

　　“放心，兆龙。”沈天都神情再也不能象刚才保持平静，凶狠地注视着下夏尘的身影道，“这个场子，我会替你拿回来，我不相信他还能再继续，该到尽头了。”

　　夏尘冷冷地看了两人一眼，没有说话，再次飞身而起。

　　轰隆！第五座烽火台上，二十八团烽火瞬息之间点亮，又是大圆满。

　　时间定格在第十三息，十三息，五座烽火台大圆满。

　　众人耳中嗡嗡作响，五座烽火台大圆满，不但已经超出了他们的预期，更超出了他们的想象，这样凶残的潜力，怎么会存在于一个来送死的联盟使者身上。

　　霍姓男子和于相脸色都已经木然了，这等浩然潜力，简直就是可怕。

　　方兆龙低着头，全身发抖，他捂着眼睛，再也不敢去看烽火台一眼，尽管他的神念已经将周围情况尽知，但还是掩耳盗铃般地装作自己不知道。

　　沈天都全身僵硬，眼睛一眨不眨地注视着烽火台，心底的轻声早就消散得无影无踪，取而代之的是冰寒一片。

　　他想起夏尘上台前的最后一句话，忽然感觉万箭穿心。

　　让我先来，你们永远都不会再有机会展示自己了……

　　夏尘不是讽刺，不是威慑，而是事实，阐述一个事实而已。

　　“他才不过是五座烽火台大圆满，我在九年前就是六座烽火台大圆满，他一定超不过我的，超不过我的……”沈天都心里默念着，侥幸的心里又一点点迸发出来。

　　“这小辈得死，必须得死……”王河冲似乎整张面孔都抽搐了，咬牙切齿地道，眼神里不止是冰寒，忽然还多了一分恐惧之色。

　　“是得死。”许金凤颤声道，“如此潜力，如果给他机会成长起来，用不了几十年，将是多么可怕的神通修士？联盟舍得将他送死，真是疯了，疯了！”

　　“这是我们的幸运。”张太吉也控制不住惊骇的眼神，“幸好他死定了，死定了，要被活祭！”

　　夏尘冲天而起，须臾间，又踏上了第六座烽火台上，面色平静如水。

　　从开始的时候，夏尘就知道自己不会输，也不可能输，即使和整个世界最强大的潜力天才赌，夏尘也知道自己不会输。

　　如果说这世界上有绝对的事情，那么这件就是。

　　什么天岚宗潜力天才刘宣阳、李朝吉、方兆龙、沈天都……这些所谓的天才，跟他赌才真正是螳臂挡车，就算天岚圣女亲自来了，也一样白扯。

　　夏尘相信，如果烽火台有无限座，那么他的潜力就是无限。

　　很简单，因为他有聚宝盆。

　　所有的气息都是从丹田中释放的，确切地说，是从聚宝盆中释放的，所以烽火台考验的就是聚宝盆的潜力。

　　聚宝盆的潜力就是无限，而且想要达到什么潜力，就可以达到什么潜力。

　　如果比肉身，夏尘根本就是普通人，哪里有什么潜力。

　　在这个赌局中，聚宝盆就是一个变态的金手指，帮助夏尘随心所欲的作弊，把一切想要硬碰硬的家伙都打得支离破碎。

　　所以从始至终，夏尘就没有担心过自己会输。

　　可笑的是，天岚宗这些所谓的天才并不知道，还一个个如同飞蛾扑火般冲上来，结果就是全灭。

　　看着地上脸色发黑的沈天都，夏尘忽然有些怜悯。

　　他们不知道他的秘密，所以心里还存在着最后的可怜的侥幸心理。但是就是这做梦一样的侥幸，在几息之后也要荡然无存了。

　　我算不算是破坏规则者呢？夏尘有些迷惘地心想着，但是很快，迷惘和怜悯的心情又变得刚硬冷酷。

　　我怜悯别人，谁怜悯我呢？我本来就什么都不知道，被坑害来送死的使者，还要被天岚宗活祭，还想要怜悯别人？太荒诞了。我和天岚宗的确无冤无仇，但是既然你们要杀我，我就要杀你们。

　　夏尘心想着，眼里闪过一丝厉色，张开双臂，聚宝盆不动声色地释放气息。

　　轰！烽火台也无法承受聚宝盆的潜力，二十八团烽火瞬间点亮，六座烽火台大圆满！

　　沈天都脑中轰然作响，身体剧烈地摇晃着，眼前的视线竟然变得模糊起来。

　　“师父……”中年弟子大惊失色，连忙上前一把扶住他的肩膀，关切地叫道。

　　“他……他六座烽火台大圆满了？”沈天都扶住弟子的手，满脸茫然，颤声道。


第五百七十一章 天岚圣女

　　“是，是六座烽火台大圆满，不过师傅放心，他只是达到了和你九年前同样的程度而已，九年的磨练，您老人家的潜力也在增加，他超不过你的。”中年弟子脸色惨白，喃喃地安慰道。

　　只是这话说得有气无力，显然连他自己也没有底。

　　众人都张大了嘴巴，迷惘地看着夏尘又从第六座烽火台越到了第七座烽火台上，眼神里越来越有绝望之色。

　　如果夏尘再点燃第七座烽火台的全部烽火，那么不但天岚宗将会损失两大超级潜力天才，就连颜面也尽失去了。

　　偌大一个宗门被上门送死的小辈搞得灰头土脸，人人心底都感觉到无与伦比地耻辱。

　　虽然七座烽火台大圆满也不过和当年的天岚圣女平齐。是天岚圣女是何等存在，又岂能和一个联盟送死的使者相提并论？

　　圣女宫，天岚圣女缓缓转过身来，一双秋水迷离地绝色双瞳似乎注视着什么，又似乎什么也没有注视。

　　她黛眉淡扫，眉目如画，精致到了极点的脸上平静如秋水，毫无情绪表达信息的眸子里泛过无法理解的丝丝异彩。

　　这天岚大宗的无上圣女，就象是不着仙气的仙子，禀天地之精华运气而生，望之便令人心生震撼。

　　虽然圣女宫什么也没有，但是她的目光却已经透过重重阻碍，仿佛破除万般幻象的真法，看到了烽火台，看到了第七座烽火台上，那个凝立不动的犹如雕塑般的少年身影。

　　与此同时，站在第七座烽火台上的夏尘似乎感应到了什么，没有立刻释放气息，而是突然向圣女宫的方向看来。

　　两个人的目光，就这样隔着无数阻碍，十万距离，碰撞到了一起。

　　空气中无声无息地响起惊世的力量火花。

　　夏尘的目光无比热烈，天岚圣女的目光无比冷寒，就象是阴阳两极，撞在一起，没有丝毫调解的可能，只能产生最激烈的碰撞。

　　“殿下，第七座烽火台了，他会不会达到您当年达到的程度？”神通一重的侍女早已是满脸震惊，喃喃问道。

　　“达到了也是必死。”天岚圣女嘴角露出一丝冰寒的笑意，似乎丝毫没有担心夏尘追赶上她的情绪。

　　“你去禀告秦副宗主，七日后活祭燕赵联盟使者，由我索非烟亲自动手。”

　　侍女吃了一惊，呆了半响，这才应是，匆匆忙忙地离开了。

　　“夏尘？好，从此以后，你可以让我记住了。”天岚圣女索非烟继续凝望着少年，淡淡地道。

　　夏尘收回目光，他遥遥地感觉到了某个强大存在的注意，所以这才心生感应。

　　虽然不知道是谁，但是就是猜也八九不离十分，仅仅是感应，就让他心生警惕，天岚圣女，果然不凡。

　　他缓缓抬起双臂，心中平静如水，丹田内聚宝盆亦象万世不动的天地，就要开始释放气息。

　　轰！一道巨大雷霆突然炽烈地一闪，凭空出现，笔直地轰向第七座烽火台上的夏尘。

　　众人猝不及防，都是惊呼一声，万没料到这关键时候，竟然会出现这等意外。

　　以这雷霆的威力，就是神通二重修士都很难抵挡下来，更别说夏尘这神通一重修士。

　　“王师兄……”许金凤脸色一变，急转头看向王河冲，刚才她明显感觉到了王河冲的神念波动。

　　张太吉也是一愣，也看了看王河冲，却露出释然之色。

　　王河冲面无表情，一言不发，只是嘴角泛起一丝冷意。

　　夏尘仰头望向那道雷霆，脸色没有半点变化，也没有丝毫出手抵挡的意思。

　　砰！令人意外的一幕发生了。

　　雷霆在击到距离第七座烽火台上空不到三丈的地方时，突然凭空消散，被一股神秘的力量凭空化去。

　　众人意想不到，又是惊呼一声。

　　王河冲脸色瞬间僵硬。

　　“怎么回事？是那小辈出手化解了王师兄的雷霆法术？这怎么可能？”许金凤脸色再变。

　　“不是，那小辈没有出手，即使出手也不可能化解，是烽火台自身的力量，想不到七座烽火台开启，居然会有这样的神秘应用。”张太吉也是十分惊讶，目中精光闪动了半天，这才缓缓说道。

　　“看来贵宗的前辈终于忍不住了，不想看到在下胜过两大潜力天才，所以才要以雷霆一击将在下秒杀，可惜，你不知道烽火台的奥妙，不但没能杀了我，反而暴露你们色厉内荏的卑劣行径。”夏尘目光直视着许金凤四人所在处，朗声说道。

　　他早就察觉了四人，神通四重修士虽然强大，但是也不过和他现在伯仲之间而已。

　　众人顺着他的目光看去，登时看见了天空之上的张太吉四人，不由得吃了一惊，连忙纷纷施礼。

　　就连霍姓男子、沈天都和方兆龙也在一呆之下，客气敬礼。

　　神通四重修士是四代师祖，在宗门内地位已经相当之高，在场修士大多是神通一重二重，自然丝毫不敢逾越辈分。

　　只是除了见礼之外，众人脸色或多或少都有些不自然，四代师祖虽然声威隆重，但是出场的方式却未免有些不太光彩。

　　以神通四重修为，偷袭一个神通一重小辈，结果还没成功，还被人家当众指了出来，怎一个丢脸了得，一时间人人觉得脸面无光。

　　王河冲脸色铁青，眼里精光闪烁，缓缓地道：“小辈，如果你现在从烽火台上滚下来，我保证你还可以活下去，如果不下来，我会把你抽魂炼魄，让你死得惨不堪言。”

　　“保证我可以活下去？你的保证值几个钱？”夏尘冷笑一声，“不过你要发下心魔毒誓，只要我不能安安全全健健康康地离开天岚宗，你就自裁，我倒是可以考虑。”

　　“你……找死！”王河冲眼里闪过无与伦比地寒光。

　　“夏尘，你也闹得够大了，毕竟联盟和本宗现在是盟友关系，你现在代表的是联盟，可不仅仅是你自己，如果让本宗和联盟盟友关系破裂，这不是你能够负得起的责任，这场豪赌就算平局如何？双方也不算违背心魔毒誓。”张太吉缓缓开口道，语气居然颇为缓和。

　　夏尘冷笑，心想过几天你们就要活祭我，现在还跟我唱个毛的空城计啊。

　　他面无表情道：“我死之后，哪管洪水滔天，象你们天岚宗这样凶狠霸道，卑劣无耻的垃圾宗门，根本没有存在的必要，我大燕赵联盟若是缓过时间来，必定高手倾巢而出，将尔等一一斩成肉泥，男的世代为奴，女的世代为娼，将天岚宗门招牌扔在粪坑里，列祖列宗都遗臭万年。”

　　这番话说得可是恶毒无比，在场修士无不大怒，张太吉等四人更是怒火中烧。

　　“夏尘，你不过是联盟小小使者，我让宗门弟子带你四处逛逛，见识一下，本是好意，想不到你竟然敢如此放肆，招惹是非，还想借赌潜力之名废掉我天岚宗潜力天才，如果让你这种害群之马离开天岚宗，那才是遗祸百年，流毒于世。”王太泉厉声道。

　　他在三人身旁当了半天的沉默花瓶，此刻终于有机会发发言。

　　夏尘冷眼看着他，虽然是第一次见到，但是三言两语便猜到了对方身份，平平静静地道：“原来阁下就是王太泉，想不到我会在这种场合和你见面，你说我放肆，很好，今天我还真要放肆到底了，偌大一个宗门，拼了命要羞辱我一个联盟底层修士，还要将我活祭……呵呵，天岚宗，本来我和你们本来无冤无仇，但是你们所有人都想杀我，即使是死，我也要你们天岚宗脱层皮，废掉你们两个天才，就算是一点利息吧。”

　　他突然张开双臂，气息疯狂地释放出来，轰！二十八团烽火一起点亮，七座烽火台大圆满！

　　一百九十六团烽火烁烁燃烧着，彰显出一个绝代天才的身影，照得每个天岚宗修士眼睛都是火辣辣地疼痛。

　　方兆龙和沈天都没有说话，只是脸色变得无尽苍白，刚刚的盛气凌人的气焰消失得无影无踪，转眼之间，两人就象老了几十岁。

　　“七座烽火台大圆满，他竟然和圣女殿下同等层次，我们输了，在心魔毒誓下，就连潜力也要被废掉了，为什么，这是为什么？为什么你会有这样逆天的潜力？”

　　方兆龙喃喃地道，突然象只疯狂的野兽般嘶叫起来，从天堂到地狱，本来骄傲自信的少年实在忍受不了这样剧烈的打击。

　　沈天都的眼神瞬间变得空洞起来，没有了丝毫颜色，只是呆呆地看着七座烽火台的烽火大圆满，心中仅有的那一点侥幸也被残酷的现实打得粉碎。

　　完了，一切都完了，虽然赌局还没有完成，他们还没有上台，但是沈天都心里清楚，就是上台，拼尽全力，也不可能点亮七座烽火台大圆满，他没有那样的实力。

　　现在上台，只是一个笑话，自取其辱！

　　两人感觉仿佛世界就在眼前崩溃了，温度突然下降了许多，无比的冰寒，一直寒到了内心最深处。

　　众修士没有说话，脸色都难看到了极点。

　　没有人想到，强大如此的天岚宗，有一天，居然会被一个毫不起眼的小辈逼迫到这般地步。

　　两大超级潜力天才，就此废了。

　　许金凤张太吉王河冲王太泉四人脸色铁青，却说不出一句话来。

　　即使他们拼尽全力阻止，甚至不惜自毁身份暗施偷杀，极尽威胁之事，还是让夏尘赢了赌局，彻底废掉了方兆龙和沈天都。


第五百七十二章 烽火七星图

　　偌大的烽火台，数百名修士，寂静无声，连根针掉在地上的声音也能听到。

　　方兆龙和沈天都颓然坐倒在地上，已经没有了半分力气，神情更是显得说不出来的狼狈的，和刚出场前判若两人。

　　不少修士的目光在两人身上一扫而过，不禁摇头叹息，两大天才，从此以后，就是再普通不过的弟子，甚至连李朝吉、刘宣阳等人也远远不如了。

　　“太泉，你让人把兆龙和天都带回去吧……”看着这一幕，许金凤脸色黯然，转头低声吩咐道。

　　“是……”王太泉心情沉重地应道，随后招呼了几名神通二重弟子，将脸色木然的沈天都和方兆龙直接架了出去。

　　“小畜牲，烽火台出现的时间是有限的，我看你还能呆多久，等你下来的时候，也就是你遭受折磨的开始，直到你惨不堪言地死去。”王河冲充满怨毒地道。

　　他竭尽全力想要侮辱夏尘，但是却始终事与愿违，心里的恨意浓烈如斯。

　　夏尘没有说话，似乎没有听到他说什么一般，动都没动，眼神里却忽然闪烁着奇异的光芒，似乎感受到了什么。

　　烽火台绝不只是测试潜力这么简单，这是他的第一直觉。否则又怎么可能出现神秘力量，将身为神通四重修士的王河冲半路的偷袭轻易拦下来？

　　现在这种直觉越来越强盛，尤其是在七座烽火台大圆满的时候，直觉已经达到了巅峰。

　　在所有烽火都点亮的瞬间，七座烽火台在他眼中，忽然变化成了七颗璀璨的星辰，在夜空中，显得炽烈耀眼，透出无限的神秘而强大的意味。

　　这是什么……烽火七星图？

　　夏尘的瞳仁突然射出璀璨地金光，七座烽火台，七颗星辰，在脑海里组成一篇璀璨奥妙的烽火星图。

　　这烽火星图深远、奥妙、一眼看上去，便充满了至深至高的道理，令人隐隐地感觉到了修行的极高方向，就象是一条金光大道，有着无限尽头。

　　但是不知道为什么，这篇烽火七星图似乎十分模糊，始终蒙着一丝让人看不清的面纱，让人透着心痒痒却始终无法看得清晰。

　　怎么样才能打开呢……夏尘喃喃自语道，微微皱起眉头。

　　圣女宫，天岚圣女目光本来始终如一，没有丝毫变化，但是此刻，却忽然变得激烈闪烁起来。

　　“夏尘，你也发现了烽火七星图的奥秘吗？七座烽火大圆满，不错，你已经站到了我曾经站过的巅峰，可是那又如何，七座烽火台大圆满到此为止，你永远也不会探究到烽火七星图的奥秘，和当年的我一样，无法继续探知，只能下台……”

　　索非烟轻轻地道，声音飘渺而柔和，却冰寒入骨，似乎要刺入这虚空一般。

　　夏尘一动不动，努力地运用神念，睁眼看着烽火七星图，但是视线却是越来越模糊，怎么看也看不清楚，那星图尽在咫尺，却似乎远在天边。

　　“七座烽火台大圆满，就可以发现烽火七星图的奥妙，原来如此，这才应该是烽火台的真正价值所在吧，虽然看不到，但是即使只是感受，也能感觉烽火七星奥义无穷，如果我能看清楚，加以感悟的话，修为肯定会在短时间内大进，这可是至高至妙的修行道理啊。”

　　“天岚宗，只有天岚圣女达到过七座大圆满，她也应该发现了烽火七星图，但是也肯定和现在的我一样，只能发现，却无法一探究竟，这真是可惜遗憾，难道就此到了尽头？”

　　“不对，不应该的，既然达到七座烽火台大圆满就可以发现星图，绝对是可以领悟烽七星的奥秘的，只是不论天岚圣女和我都不得其法而已，难道就此功亏一篑，彻底下台？”

　　“天岚圣女虽然是天岚宗千年来最强的天才，但是在她之前，肯定有过更杰出潜力之辈，难道就没有能破解烽火七星图奥秘的人吗？如果有，在天岚宗内部肯定会有流传的方法，不过我又怎么会知道呢？”

　　夏尘一边琢磨着看清楚烽火七星图的办法，一边暗暗思考着。

　　他并不知道，烽火台虽然在天岚宗极为著名，却不是建宗立派时便有的宝物，而是数百年前，天岚宗一位副宗主偶然在黑三角得来的宝物，发现具有测试潜力的功能后，便搬来天岚宗，安家落户。

　　以天岚宗宗主、副宗主以及五代师祖等人的地位和修为，也用不着去测量潜力，所以烽火台便只是用在年轻一代的修士身上。

　　而能达到七座烽火台大圆满的年轻一代，数百年来，只有天岚圣女索非烟一个。

　　而且，索非烟也没有告诉任何人烽火七星图的秘密，所以偌大的天岚宗，竟然没有人知道烽火七星的最终隐秘，只把烽火台当作一件虽然奇异但却是寻常之极的宝物。

　　“已经隔了很长时间了吧，这小辈居然还不下来？难道烽火台的限制时间还没有到？”看着第七座烽火台的夏尘，王河冲越来越不耐烦。

　　他刚才已经忍不住再次用神念探测夏尘，想把夏尘硬生生抓下来，但是刚刚靠近第七座烽火台，就被一股无形的神秘力量阻隔下来，好象是烽火台周围封着一圈无形的护罩般。

　　王河冲又惊又怒，他虽然没有用全力，但是也怕损毁了这件宗门至宝，倒是不敢再出手。

　　“好象只有第一座烽火台存在限制时间，其他烽火台都不存在，我记得当年天岚圣女在第七座烽火台也是站了很长时间才下来的，难道七座烽火台有什么秘密？”许金凤若有所思道。

　　“三天三夜。”张太吉肯定地道，“索非烟当年一直站了三天三夜才下来，她什么也没说，不过事后很多人都猜测过她肯定看到了什么，毕竟烽火台如果只能用来测量潜力，未免太鸡肋了。但是圣女殿下毕竟是宗主唯一的女儿，也没有人敢去追问她，虽然事后，有不少五代祖师和副宗主想要探查烽火台究竟，但是都一无所获。”

　　“我不管七座烽火台大圆满有什么，我只想知道，如果这小杂种一直站下去，我们是不是要请五代祖师出手，才能把他抓下来。”王河冲暴躁地道。

　　“师兄，你觉得五代祖师会注意这样的小事吗？如果我们连一个神通一重的小辈也奈何不了，去请五代祖师，他又会怎么认为我们呢？难道我们的脸还嫌丢得不够多吗？”许金凤皱眉道。

　　王河冲张了张嘴，顿时如同霜打的茄子，没了言语。

　　“放心，他不会下不来的，别说三天三夜，就是七天七夜，我们也等得起。”张太吉冷冷地道。

　　烽火台上，夏尘已经试用了各种办法，想要打开神秘烽火七星图的奥秘，但是却始终没有任何头绪。

　　而且烽火七星越来越模糊了，正在渐渐消失，显然，这奥妙星图也是有限制的，随着时间的流逝，便会彻底消失。

　　夏尘并没有气馁，如果烽火七星图这么容易破解，那当初的天岚圣女早就应该打开了。

　　当然，他并不知道天岚圣女是否打开烽火七星图的奥秘，但是直觉告诉他，天岚圣女并没有打开。

　　又尝试了半天，依然一无所获，忽然，夏尘心里一动，抬头仰望着天空。

　　此刻天已尽黑，视线尽头便是无尽的虚空。但是在夏尘眼里，虚空上方，自然是交织着天岚宗护宗大阵禁制。

　　护宗大阵用肉身是看不到的，只能用神念感受，如果禁制造诣不深的话，那么连神念也很难感受到。

　　夏尘倒不是觉得护宗大阵能派上什么用场，但是阵法两个字，倒忽然给了他启示。

　　他在阵法禁制方面造诣极深，触类旁通，自然而然便产生感应。

　　“烽火七星图玄奥无比，虽然看不出是什么神通，但是看起来却很象是阵法，或者是以阵法演化出来的神通，不如我以大阵原理宝图为主，以体内本源心禁五行阵法为辅，来看看能否破解。”夏尘心想着，心里有了计较。

　　神念一闪，无尽的意识中，大阵原理宝图徐徐展开，和喧闹神秘地烽火七星背景图重叠在一起。

　　与此同时，夏尘丹田内，本源心禁五行阵法磅礴地发动起来，配合着大阵原理宝图，开始以万物混沌之法，寻找着破解烽火七星图的奥秘。

　　五行衍化，本就包含世间万物。

　　大阵原理宝图一出，配合上五行阵法，立刻，烽火七星图的模糊程度立刻变得清晰了许多，虽然依旧在远去，但是却看清楚了很多。

　　夏尘登时又惊又喜，他虽然心有所感，用大阵原理宝图和五行阵法一试，但是并没有多少把握，没想到居然对了路。

　　烽火七星图果然和阵法有关系……夏尘心想，神念瞬间大盛，无声无息地散发开去，竭尽全力地激发着三者之间的关系。

　　他使用大阵原理宝图已经极为熟练，无数字符化作金色符文飞出，每一下都象是有轨迹一般没入烽火七星图中。

　　烽火七星图以肉眼可见的速度变得清晰起来，只不过片刻之间，便已经变得通彻透明，犹如一幅栩栩如生的星空阵图。

　　至深至高的深远气息扑面而来，一瞬间，夏尘感觉象是回到了无限沧桑久远的年代，站在苍茫大地上，触手可及的，便是闪亮的星辰。

　　下一刻，烽火七星的奥秘便以明白如画的方式展现在夏尘眼中。


第五百七十三章 复制星图

　　这烽火七星图，似阵法非阵法，似神通非神通，似秘术非秘术，似功法非功法。

　　就连夏尘直观地感受着，也很难形容出这星图到底是什么，但是可以肯定的是，烽火七星图蕴含着至深的修行道理和奇妙的境界，还不是他所能理解的存在。

　　进入星图之后，就仿佛进入一片神奇的天地，修为开始不受控制地疯涨。

　　夏尘又惊又喜，他突破神通二重后，虽然稳固了境界，但是却一直没有时间修炼，还停留在神通二重刚突破的层次上。

　　想不到居然会意外地在天岚宗遇见一段大机缘，这可是千载难逢的好机会，连忙坐下来静心体悟着。

　　体悟片刻后，夏尘才知道，在烽火七星图中，不只是修行速度迅猛增长，就是感悟突破能力也大大增强，过往难以克服的瓶颈轻易便可攻克，修行顺畅之极，对功法，对神通，对修行境界都有极大裨益。

　　而夏尘修炼根本没有瓶颈，因此更是一条平坦大道，直泄千里。

　　这就象是在联盟空间里元气充沛，修炼速度加快。但是烽火七星图比联盟空间要奥妙得多，因为不仅仅是修炼加快，领悟、境界各种修行手段都在飞快增加着。

　　夏尘将神念竭尽全力地发散出去，想要将烽火七星图全都记录下来，这样以后即使离开烽火台，只要他能记住星图的奥秘，修炼起来也是一样，而且还可以让亲友跟着修炼。

　　然而烽火七星图不但奥妙无穷，更是变化无穷，夏尘刚记住几种意象深远的变化，转眼之间星图就变了另外一副样子。

　　再记之后星图再变，几番变化之后，甚至连原来记住的星图记忆也变得模糊起来，竟然似是非是，似乎就要忘记。

　　夏尘不由得骇然，修士过目不忘，记忆长存，是最基本的能力，怎么可能会忘记，难道烽火七星图只给有限时间的机缘，这未免太可惜了！

　　其实，他也知道自己这么想是很贪婪的念头。

　　在烽火七星图中，修为境界功法神通都在疯涨，这种逆天效果怎么可能持久，顶多持续一段时间便已经是了不得的大机缘，想要记录下来只是痴人说梦而已。

　　不过见到了这种逆天效果之后，恐怕任何修士想得都是如何让烽火七星图存在得更久一些，夏尘自然也不例外。

　　他一边疯狂修炼着，一边竭尽全力寻找着记录的办法，但是不论他用了何种手段，始终都做不到。

　　而且烽火七星图正在以恒定的速度离去，渐渐地越来越小，越来越弱。

　　“怎么才能留下，怎么才能留下这星图……”夏尘焦急地想着。

　　虽然没有得到任何提示，但是他已经能隐隐地感觉到，这至高奥妙的烽火七星图只会显露一次，以后永远也不会再有了。

　　夏尘本能地想要拿出玉简想要记录下来，但是烽火七星图神妙无比，看似在外部出现，其实是投射在他的意识深处的影像，似真似假，介乎于存在与不存在之间，转眼即逝，又如何去录？

　　正茫然不知所措间，突然，夏尘脑海中灵光一闪，福至心灵地闪过一个绝佳的念头。

　　“聚宝盆，给我传递感觉，记录烽火七星图！”夏尘在心里无声无息地大叫一声。

　　片刻后，安静不动的白色聚宝盆突然闪烁了一下，将一股许久未都没有再感受到的奇异感觉传递到夏尘心中。

　　只是瞬间，夏尘脑海里的烽火七星图就变了。

　　那无穷的变化似乎被一股神秘的力量穿透，顷刻间分解开来，直接在夏尘的意识里呈现出本质。

　　原来如此……

　　夏尘激动得全身发抖，就象是凡人站在仙界大门，窥视到了里面最深的隐秘。

　　他来不及震撼与惊喜，神念发散开来，倾巢出动，将烽火七星图全部记录复制。这当真是巨大无比的收获，感谢聚宝盆啊。

　　烽火七星图的奥秘繁复之极，即使是用神念复制也不是一件简单的事。也幸亏夏尘神念强大，否则根本不可能记录下来。

　　他干脆坐在烽火台上，一边记录着，一边全身心地感悟修炼。

　　渐渐地，夏尘的身体发出璀璨地乳白色光芒，越来越亮，最后变成了一只巨大的光茧，似乎正在从神秘的虚空某处汲取着力量。

　　与此同时，烽火台也在悄然发生着变化。

　　从第一座烽火台开始，烽火便有规律地熄灭，一团接着一团。

　　本来烽火台上有时间限制，测试潜力之后，烽火便会自动熄灭，但是这次的灭掉，却好像是某种油枯灯尽的熄灭，尽失生气。

　　烽火台下，众修士讶然地看着夏尘，都似乎感觉到了什么，但是又都不确定，有种坐立不安的感觉。

　　“小杂种，他居然还有心情在烽火台修炼！”王河冲恨声道。

　　许金凤和张太吉脸色难看，不发一言，他们都是四代祖师，虽然不知道夏尘到底在干什么，却也感觉到了明显的不妙，想要阻止，却又忌惮烽火台的神秘力量。

　　轰！长长地火光突然从天岚宗西边激射过来，顷刻间映照了半天天空，绚丽地色彩犹如烟火一般爆开，呈现出一只巨大而美丽的凤凰。

　　在凤凰最尊贵的头顶上，站着一名绝代风华的女子，凤仪天下，冠绝无伦。

　　“是圣女殿下，圣女殿下居然也来了。”众修士一呆之下，纷纷惊叫道。

　　不少神通二重修士露出狂热的崇拜爱慕之色，天岚圣女在天岚宗声威极高，不仅是倾城国色，而且修为强大，是无数男弟子心中的女神。

　　就连许金凤、张太吉和王河冲等几名四代祖师，也向凤凰头部的女子点头示意。

　　论辈分，天岚圣女其实和沈天都、方兆龙、刘宣阳等人都属于年轻一代，年纪相差无几，修为虽然高深，但是也只是神通三重法术境，按理说远远不能和几位四代祖师相提并论。

　　但是天岚圣女地位极其特殊，她不仅仅是宗主之女，更是整个宗门公认的圣女。

　　圣女在天岚宗内，不是一个叫法，而是一种身份，就象是部落里的祭司。

　　天岚宗每一代中，都会有一个圣女出现，是天岚宗全力培养的对象，而每一代圣女也都强大无比，虽然不能坐上宗主的位置，但是无论修为和地位其实都与宗主相去不远。

　　索非烟刚刚被传承圣女并没有多久，但是天才的潜力已经激发，不逊于以前任意一代圣女，虽然只是神通三重境，但是不论修为、法宝还是神通都远胜同阶修士，已足以和神通四重一战。

　　因此三位四代师祖丝毫不敢怠慢这位未来无限光明的圣女殿下，说不定以后就要在人家手下做事。

　　索非烟向张太吉三人略一点头，便把目光集中在夏尘身上，至于其他神通三重以下的修士，全部都无视了。

　　一众修士丝毫没有因为心目中的女神丝毫不在意他们而沮丧，反而眼神变得更加火热。

　　“难道他有办法破解烽火七星图的奥秘？否则怎么会出现在这等异象。”索非烟注视着巨大的光茧，心里充满了惊疑不定。

　　她在圣女宫中一直关注着夏尘的动静，主要就是为了这烽火七星图，至于赌局种种，对圣女殿下来说，那都是无稽之谈。

　　就是方兆龙和沈天都潜力被废，也没放在索非烟的心上。

　　本来她以为夏尘也不可能破解烽火七星图，只能无功而返。但是夏尘接下来的动作和领悟，却是让她吃了一惊，终究心神难以安定，从圣女宫飞到了烽火台附近。

　　烽火七星图，索非烟势在必得，如果能在星图中修炼，她有把握在短短数年内再度突破两重境界，一举达到神通五重金丹境！

　　身为天岚宗的圣女，索非烟的眼界自然远非夏尘一介草根可比，虽说进入神通境界便算是真正修行者，但是不修炼到神通五重金丹境，就算不上真正的高手。

　　而且修炼成神通五重，寿元也要比前四重要长得多，神通一重修炼到神通四重，虽说寿元会随着修为增长而增加，但是增速很缓慢，神通四重顶天不超过四百岁。

　　而神通五重，轻易便可以活到七八百岁左右，几乎比神通四重延长了一倍。

　　只是凝结金丹何等艰难，大多数天赋绝佳的修士如果没有大机缘，大幸运，最终都卡死在了神通四重巅峰上，空来世上，最终还是要坐化轮回。

　　“夏尘，你一定有着自己的隐秘，不过联盟既然让你来送死，想必是不知道这些的……在亲手活祭你之前，我会把你身上所有的秘密都挖出来的。”索非烟妙目冰冷无情地眨着。

　　夏尘自是不知道天岚圣女已经盯上了他，依旧在聚宝盆传递的奇异感觉中刻苦修炼着，同时抓紧时间用神念将星图的印迹记录下来。

　　他并也不知道自己记住的到底是什么，总之是目前还无法理解的道理，只不过执行的是忠实的录像工作，日后再把烽火七星图释放出来，那便有时间重新体会研究了。

　　幸亏他已经突破了神通二重驱物境，拥有神念，否则单凭神通一重先天境，即使有聚宝盆，也只能大眼瞪小眼干看着。


第五百七十四章 围追堵截

　　随着七座烽火台上的烽火一团接一团的熄灭，烽火七星图也渐渐远去。除了第一座烽火之外，其他漂浮的烽火台的烽火全部熄灭后，烽火台也随之消失。

　　转眼间，一天一夜的时间便过去了，除了夏尘站在的第七座烽火台和第一座烽火台之外，其他五座烽火台均已经消失。

　　第七座烽火台上的烽火也在一团团的减少，众人见此状况，也知道烽火台的限制时间便要到了。

　　“小畜牲，等到烽火全部消失，我看你还能往哪里逃？先把你两只手掌砍掉再说。”王河冲冷冷地道。

　　“这夏尘于我有大用，等烽火台限制时间到了之后，我要带他回圣女宫，在这之前，你们不得折磨他。”索非烟飘渺平静的声音从天空上飘下来。

　　众人俱是一怔。

　　“殿下，这小子是联盟来送死的使者，秦副宗主交代好要将他生生活祭，以谢秦云师兄在天之灵的，你把他带回宫去，恐怕不太妥当吧。”王河冲脸色难看道。

　　眼见时间已到，可以折磨夏尘泄愤，却被天岚圣女拦了下来，王河冲心里这个郁闷。

　　“我说了此人于我有大用，至于活祭之事，我已让下人禀告秦副宗主，由我亲自动手，王师叔还有什么意见吗？”索非烟淡淡道。

　　“没有，既然是殿下亲自动手，那老夫无无话可说，就等着看这小辈被活祭那一天。”王河冲脸色更加难看道。

　　许金凤和张太吉明智地保持沉默，没有插言，天岚圣女叫他们一声师叔师姑，那纯粹是给他们面子，就算不叫，他们也不可能表示不满。

　　夏尘还在意识中记录着烽火七星图，虽然星图越来越遥远，越来越飘渺，换做往常，早已经感受不到，但是在聚宝盆的奇异感觉之中，不论星图多么遥远，夏尘始终都能看清楚。

　　这奇异的感觉，自从夏尘修行步入正轨后便极少出现了，但是每一次出现，都是在最关键的时候。

　　他的修为也发生了巨大的变化，仅仅这一天一夜的时间，便狂长了一大截，甚至可以感觉到神通二重的巅峰在望了。

　　感悟和突破也是翻倍增长，过往对功法神通的理解再次重新梳理一遍，变得更加毫无滞碍，心似琉璃，亮入晶瓦，同时又能感受到更多更高深的修行经验和道理。

　　在后天境界时那次顿悟积累的天地道理，也在星途中变得好理解了很多，不断地消化着，增加着夏尘庞大的积累。

　　不知道过去了多长时间……终于，第七座烽火台最后一团烽火也缓缓地熄灭了。

　　第七座烽火台随之消失，就仿佛梦幻一般出现，然后就不见了。

　　偌大的场地中，就只剩下第一座黝黑的烽火台，似乎和原来一样。然而，第一座烽火台看上去似乎缺失点了什么，完全没有了原来看上去那种神秘地感觉。

　　夏尘已经浮空，然而却还诡异地保持着端坐的姿势，并没有跌落下来。

　　他缓缓睁开双眼，瞳仁微微一缩，一幅浩瀚繁复到了极点的星图就在眼神深处闪过，随即消失不见。

　　在烽火七星图消失的瞬间，神念也终于在奇异感觉的帮助下，将其忠实地全部录了下来，以异常完整的方式，储存在夏尘的记忆中。

　　以后需要用到时，夏尘随时可以把烽火七星图从脑海里调出来，在那奇异的星图中进行修炼。

　　虽然只是复制烽火七星图，但是夏尘却有一种感觉，烽火七星图是烽火台的灵魂所在。

　　从此以后，烽火台不可能再点亮一团烽火了，似乎在演示烽火七星图后，这件无名的宝物也就此归于沉寂，彻底沦为摆设。

　　感受着体内增加后的修为，尽管已经料到，但是夏尘还是颇为震撼。

　　仅仅是一日一夜的时间，便相当于过去数月的苦修了，这烽火七星图当真是了不得的神物。

　　这次来天岚宗，真是捞到了。

　　不过马上，夏尘就陷入苦笑中，看着迎面注视过来的数百道目光，心想捞到还不行，关键是要捞到之后，还能毫不损失地逃走。

　　他一眼就看见了最醒目的绚烂凤凰和凤凰头顶上的索非烟，虽然第一次见面，但是夏尘又不傻，就是用脚后跟想也知道这绝色女子是谁。

　　天岚圣女也来了……想必她是看到了我打开了烽火七星图的异象才赶过来的，多半是要打着烽火七星图的主意……夏尘心思玲珑，转眼之间就想到了最真实的可能。

　　他哪有心思和索非烟打招呼，这妞看起来很美，但是肯定不是来救他命的。于是手在小腹一拍，抬手便是一道白光激射而出，竟然是飞向王太泉。

　　王太泉还以为他要出手攻击，冷笑一声，不假思索地神念一点，登时凌空将那道白光爆碎开来。

　　“王前辈，在下出使天岚宗，就是为了送这份矿脉地图，刚才玉简已经送给你了，请收纳。”夏尘丝毫不在意，神色如常地道。

　　“什么，刚才那是矿脉地图？”王太泉脸色大变。

　　“是啊。”夏尘睁大了眼睛，故作不明所以道，“不知道前辈为何将玉简损毁，难道贵宗不需要矿脉了？唉，我也不管了，反正我玉简已经送出了，爱怎么处理是贵宗的事。”

　　王太泉气得七窍生烟：“你怎么不早说？”

　　“我也没想到前辈竟然会动手将玉简毁去。”夏尘哈哈一笑道，“看来贵宗果然财大气粗，连一处矿脉都不在乎，早知道如此，我还白来一趟，在下的任务已经完成，就此告辞。”

　　他凌空一晃，身子如同电光般激射而出，凌空向着天岚宗大阵方向遁去。

　　众人脸色都是发滞，这小子修炼的是什么功法，神通一重竟然可以凌空飞行？

　　“将他擒下，记住，不要杀他，谁杀了他，我就杀了谁。”索非烟目视着夏尘飞走的方向，丝毫没有焦急之色，只是淡淡地吩咐道。

　　“是。”众人一凛，齐声应道。

　　王河冲三人本来正要吩咐，见到她先开口，只好闭口不言。

　　“殿下，老夫出手，保证一息之间，便可将这小畜牲擒下，绝对不废半点时间。”王河冲大声道。

　　“师叔身为四代祖师，身份何等尊贵，何须亲自出手擒拿一个无名之辈，有失身份，在场这么多小辈出手足矣。”索非烟摇摇头道。

　　这话说得很委婉口气，但索非烟其实是不想让王河冲插手。夏尘只是小小的神通一重修士，万一王河冲性情暴躁，失手将他弄死，那可是得不偿失。

　　王河冲心里虽然不愿意，也只能点点头。

　　众神通修士纷纷动作起来，恨不得能将夏尘亲自拿下，亲手交到圣女手中，只要能得到女神的一句夸奖甚至哪怕是一个微笑，就是死都值了。

　　神通二重修士冲天而起，神通一重则在地上狂喷，众多神念交织着，化成长长的神念之索，向着化成遁光的夏尘追击而去。

　　霍姓男子和王太泉对视一眼，稍微有些迟疑，但是终究都没有动手。

　　不是托大，是没这必要，有这么多神通一重和神通二重修士，夏尘便是插翅也难逃。

　　然而，只不过数息后，众人便又惊又怒。

　　夏尘的速度简直是匪夷所思，奇快无比，灵活程度更是远超想象，轻易避过了数百神念的堵截，如同一道光芒，超出众修士围堵的包围圈。

　　那些神通二重修士都不禁惊得目瞪口呆，这等遁速，比之血遁术也不遑多让，即使他们身为神通二重也是望尘莫及。

　　这厮只是神通一重，怎么会飞？又怎么可能拥有这等速度？人人脸上露出难以理解之色。

　　“他肯定有飞行法宝！”忽然，有人大声叫道。

　　众人一呆，这才明白过来。

　　嗖……划破天空的响声传来，只见夏尘转眼之间，便划过将近千丈距离，这等遁速，就是王太泉和那霍姓男子也都变了脸色。

　　众人齐齐发出一声愤怒的叫喊，却是沮丧无比，没办法，人家逃命速度了得，跑断了腿也追不上啊。

　　“殿下，还是让我这个老家伙出手吧，这些小辈还是嫩了一点，嘿嘿。”王河冲面有得色道。

　　刚才索非烟不让他出手，满以为可将夏尘拿下，结果却让夏尘溜走了。

　　“不劳师叔出手，我天岚宗平日里号称优秀弟子辈出，如果还需要四代祖师出手才能擒下夏尘，未免显得这些弟子太无能了，现在正是检验他们的时候，如果连一个神通一重小辈都拿不住，以后又如何与黑三角的黑修相斗？”索非烟脸上虽然带有一丝异色，但还是平静如水。

　　她目中寒意一闪，看着夏尘遁走的方向，纤纤玉指凌空一点，瞬间化成一道黄光闪闪地诏书，几道字符在诏书上一闪而过，随即便没入虚空中。

　　数息过后，天岚宗偌大的地盘上，登时腾飞起数百道遁光，强横神念交织着直接布满了整个天空。

　　“圣女殿下有令，严部神通三重以下修士负责擒获联盟使者夏尘！”

　　“圣女殿下有命，粱部神通三重以下修士负责擒获联盟使者夏尘！”

　　一声声冷冽地呼喝，直接响彻天空。

　　夏尘的遁速虽然飞快，但是毕竟还在天岚宗的地界上，登时迎头便扎进了神念交织的圈子中，无形的力量层层递进，甚至在空中形成一道无形地监牢，仿佛光线般交叉着。

　　在这等严密的封堵下，当真是插翅难飞。

　　夏尘脸色沉静，身体起伏犹如蝙蝠一般，转动之间灵活之极，在不可能之间寻找着不可能的逃避机会，即使是拳头般大小的神念交叉空隙，也能让他一掠而过。


第五百七十五章 大开杀戒

　　忽然，前面数道遁光迅速接近，直接在天空上拦住去路。

　　为首的是一名中年男修，脸上布满杀气，当头喝道：“你就是联盟使者夏尘？给我跪下，否则将你斩为肉泥！”

　　“滚！”夏尘哪有闲心和他说话，大喝一声，一指凌空弹出。

　　砰！那中年男子胸膛一震，露出不敢置信之色。他眼睁睁看着自己胸膛塌陷下去，嘴角流出鲜血，随后便仰天从空中倒了下去，就此气绝身亡。

　　直到临死，这中年男子也没有想到，自己竟然被一个神通一重小辈一指弹死。

　　夏尘连停都没停，一阵风般地掠过。

　　既然天岚宗要活祭他，誓要用最恶毒的手段杀他，那夏尘自然也不会有任何客气，还盟友，盟你妈的友，谁敢拦老子，老子就杀谁。

　　直到飞出老远，其他几名神通二重弟子这才反应过来，顿时血红了眼睛，愤怒无比。

　　“混蛋，这厮杀了汪峰师兄，大家追上他，给汪峰师兄报仇雪恨。”

　　“啊，这狗杂种，居然杀了汪师兄啊，他实力很强，要么就是有绝世宝物，大家不必客气，只要不把他打死，哪怕打成重伤，圣女殿下也不会怪罪我们的。”

　　“把他四肢打折，五官全都割下来喂狗，敢杀汪师兄，让他生不如死。”

　　几人悲愤地大声喊叫起来，顿时传遍了整个天空。

　　不少天岚宗神通修士心头一震，想不到夏尘竟然杀了一名神通二重修士，这使者不是只是神通一重的小辈吗？怎么可能越级斩杀神通二重强者？

　　只是此刻也来不及多想，听说宗门死了一名同门，人人心中愤怒，看着那道左突右撞的遁光，眼里也开始射出凌厉的杀意。

　　转眼之间，又有十数道遁光迎面飞来，一名黑髯老者飞在最前，厉声喝道：“先把这厮两条手臂卸下来，给汪师弟讨回点利息再说，再废了他两对招子……”

　　噗！他没等说完，夏尘一指弹出，直接将他的头颅点成了爆射的烟花，瞬间化成四处迸溅的鲜血碎块。

　　无头的尸体在天空上还犹自站了半天，这才直挺挺地倒了下去。

　　“傻逼，还想杀我，下去见马克思吧……”夏尘轻蔑地传过一句话，遁光再闪，又是瞬息远去。

　　“冷师兄……”其他神通二重修士齐齐发出悲愤地叫声，手里再不犹豫，神通手段含恨打出，黑色夜空顿时闪烁出绚烂的火花。

　　夏尘神念一动，顷刻间在体外形成一道本源心禁阵法，感应到攻击临近，自然而然便躲避开来。

　　呼呼两声，两道遁光以极快的速度接近，那是两名壮硕凶悍的大汉，分别发出一道暴雷术，在夏尘就要飞过的地方轰击开来。

　　如果夏尘冲势不及，恐怕就要被这爆裂术轰成焦炭。

　　然而本源心禁瞬间发动，以不可思议的动作，让夏尘避开暴雷术的攻击范围，转而向上飞射而去。

　　与此同时，两道裂天锋芒一闪而逝，瞬间将两名神通二重大汉割裂成了四段。

　　突破神通二重之后，同境界的修士，夏尘完全是毫不费力地秒杀，这些人再多，也只是蝼蚁一般，来送死而已。

　　“啊，他不但杀了冷师兄，还杀了东方兄弟，我们已经死了四个人了，可恶啊，这个混蛋，这个混蛋，我要将他碎尸万段。”

　　有看见这一幕的修士挑着愤怒地喊叫起来，登时传播开来，让更多的人震惊无比。

　　虽然圣女下令堵截擒获夏尘，但是绝大多数人并未在意，不过一个神通一重的使者而已，就算全身法宝，又能打几颗钉，估计几个神通二重修士出面，便能轻松将其拿下。

　　没想到这少年使者不但遁速奇快无比，神通法宝更是惊人，这才几息过去，竟然便有四名神通二重修士陨落，甚至练救治都来不及。

　　不少人都红了眼睛，尤其是和那死去四人关系不错的修士，哪里还能顾得上生擒夏尘，不要命一般地堵截上去，发出愤怒地喝骂声，道道神通倾尽全力地打出，就要将夏尘打成烟尘。

　　“滚开，我跟你们无冤无仇，不想杀人，否则敢挡我者死！”看着众人接近，天空中响起夏尘冷厉的喝声。

　　只不过他不说话还好，这一声强硬的态度，更加激起众人的怒火。

　　“去你妈的，你这个联盟杂碎，我恨不得把你大卸八块，你杀了我们天岚宗修士，还想逃？就是逃到天涯海角，也要把你活祭杀了。”登时便有人厉声回骂道。

　　“是你们先要杀我的，难道我就该你们宰杀？”夏尘怒道。

　　“你就是活该被杀，联盟的修士都是猪狗不如，杀了你都嫌手脏，姓夏的，今日抓住你，先把你打断四肢，割掉五官，等活祭哪天，再让你死得惨不堪言，让你后悔为什么要活在世上，才能为几位师兄报仇雪恨！”刚才那说话之人大声道。

　　“说得好，就应该这么办。”几十名修士齐声大喝。

　　“大伙齐心协力，将这狗杂种从天上打下来，我要狠狠踢他一顿，才能出了心中的恶气。”另一人高声喝道，犹如恶狼一般又迅疾扑上来。

　　“对，将这狗杂种从天上打下来，我要用脚狠狠踩在他脸上，让他毁容，让他破相！”其他人附和着，一窝蜂地向前冲着。

　　“你们找死！”夏尘眼里射出无与伦比地寒光，心里怒火熊熊。

　　从入宗门开始，他便受到守门弟子的嚣张跋扈，这偌大的天岚宗，竟然是没有一个可以说得过去之人，每一个都想要侮辱他，打压他，让他死！

　　憋屈的感觉在心里压抑着，终于爆发出来，化成无尽的怒意。

　　他犹如一道火光直冲上去，迅捷无伦，迎面硬生生撞上三个刚刚扑过来还来不及躲避的神通二重修士。

　　“啊！啊！啊！”

　　三声凄厉之极地惨叫声呼叫而过，三名神通二重修士狂喷鲜血，瞬间在天空中下了一阵血雨，哼也没哼，便从天上如死狗般落下。

　　夏尘突破神通二重，肉身强大几乎不逊于神通五重，几个神通二重修士如何能抗的住他一撞。

　　夏尘身影一闪，遁光闪过，伸手一抓，瞬间将一名神通二重修士凌空抓了过来，喝道：“刚才就是你说我是联盟砸碎，要活祭杀我？”

　　那人被他抓住，竟然丝毫动弹不得，看到又死三人，双眼冒火道：“对，就是我说的，你敢动我一根寒毛？我天岚宗让你死得惨不堪言，你能怎么……啊。”

　　他突然长声惨叫，竟是一条胳臂硬生生被夏尘撕扯下来，鲜血狂喷而出。

　　“我先让你们死得惨不堪言！”夏尘狞声道，手按着他的头颅一转，硬生生拧了个圈，登时将他的头直接转了个圈，变成了三百六十度。

　　那修士居然还没有死，只是面露极度痛苦，显得说不出的狰狞。

　　“我夏尘有生之年，一定踏平你们整个天岚宗，让你们所有人都下地狱！”夏尘大喝，伸手将他的头硬生生抓了下来，跟着扬手撇出。

　　砰，鲜血四溅的人头带着强劲的罡气，猛然打在一名怒容满面的修士脸上，那力道无比强劲，竟然将他的头一起装成了破碎的西瓜，变成了一具无头的尸体。

　　众人都惊得呆了。

　　这等暴虐残酷的杀人手段，许多人根本连见都没见过，只感觉肚子里一阵翻江倒海，竟似乎要呕吐出来一般。

　　但是更多的人则目眦尽裂，疯狂地呼喊起来，血腥的杀戮，把他们心中的恨意刺激到了顶峰。

　　夏尘犹如疯狂猛虎，在小腹一拍，左手一柄锋利无比的宝剑，右手则是一柄妖异的血色长刀，向着人群最密集的地方冲去。

　　众人发一声喊，纷纷祭出法宝，或者是打出神通功法，拼命向着夏尘击去。

　　然而夏尘的速度实在是太快，转眼之间，便已经到了别人面前，两件法宝一封一绞，瞬间便有两名神通二重修士鲜血四溅，从空中陨落。

　　“都给我死！”夏尘也是动了真火，杀红了眼睛，飞羽御身的身法早已经被他修炼得出神入化，百丈之内，瞬息之间，犹如神出鬼没。

　　噗噗噗噗噗……天空响起犹如绞肉机一般的声音，法宝盾击着修士的肉身，打得是鲜血四溅，血肉横飞，仿佛下起了一阵阵血雨。

　　转眼之间，便有十数名神通二重修士又惨死在夏尘手中。

　　夏尘下手素来狠辣，中者无不立刻毙命，就连受伤都没有一个。

　　众人口中发出疯狂地叫声，哪了还顾忌是否生擒这亡命的使者，拼命打出法宝或者神通，想要将这可怕的杀戮者杀死，心情已经说不上是恐惧还是愤怒。

　　然而，没有一个人能打中夏尘，他就象是来自冥府的死亡使者，手里拿着血红色的镰刀，无情地收割着众修士的生命。

　　每击必中，每中必杀。

　　“啊啊啊……”天岚宗修士的惨叫声接连形成一片，遁光有如同下了饺子一般，噼噼啪啪地向下掉落，那都是死去的修士。

　　即使站在地上的神通一重修士，夏尘也没有放过，爆雷珠配合上暴雷宝符，在地面上轰轰地爆炸着，威力极其惊人。

　　一众已经看傻了眼的神通一重修士躲闪不及，登时惨叫着飞了出去，瞬间伤亡惨重。

　　与此同时，爆雷珠和暴雷宝符也在天空中炸开，以聚宝盆的复制能力，自然是千百遍地复制，虽然两者未必能威胁到神通二重修士，但是爆炸产生的混乱局面，却是夏尘下手的最好时机。

　　转眼之间，便有更多的神通二重修士尸体从天上掉下来。


第五百七十六章 炎火宝符

　　远远望过去，只见一道奇快无比的遁光在众多围追堵截中横冲直撞着，显得不可一世。

　　所过之处，其他遁光瞬间便僵在天空上，随后便失去了颜色，变成了冰冷的尸体坠落。

　　“你们这些杂碎，不是要杀我吗？来呀！看看到底是谁杀谁。”夏尘厉声呼叫着，挥舞着法宝，释放出道道灵光，几乎当成了兵器使用，砸得到处都是鲜血飞溅。

　　反正这两件都是下品法宝，而且都有复制品，就是损耗了也不心疼。

　　一时间，呼喊声、喝斥声、叫骂声响彻天空和地面，再加上不停的爆炸，场面混乱到了极点。

　　天岚宗众修士心中寒意大盛，惊惧无比，原来的愤怒早就消失不见了，取而代之的是无比的冰寒。

　　这等凶残的神威，杀神通二重修士如同草芥的神通一重修士，简直闻所未闻。

　　看见鲜血飞溅的血腥场面，大多数天岚宗修士已经不敢再叫嚣，而是脸色发白着远远退后，或者是虚张声势地呼喝，却不敢上前。

　　开玩笑，圣女殿下虽美，毕竟自己的小命更美，虽说殿下的命令不能不听，毕竟是可以选择冲锋在前呼喝在后的。

　　当然，也有那么一小撮悍不畏死的脑残修士，想要为了捍卫天岚宗的荣誉和圣女殿下的威严，热血沸腾地冲了上去。

　　他们唯一的下场就是被夏尘法宝飞舞或者是肉身直撞，然后变成血肉模糊的肉饼，从天空坠落。

　　“一群废物，都闪开！”忽然，平地里响起一声愤怒的厉喝。

　　斜刺里数道遁光飞速临近，绽放出强大无比的强横气息，赫然是神通三重修士。

　　领到索非烟诏令的严粱两部当然也包含神通三重修士在内，至于神通四重修士比圣女还高了一辈，自然不好诏令。

　　只是当神通一重修士和神通二重修士出来的时候，神通三重修士并没有出手。

　　一来是自重身份，这么多人去抓一个神通一重小辈，成何体统？二来这么多神通一重和神通二重弟子也足够用了。

　　如果连这些人也抓不住夏尘，那也太说不过去。

　　然而事实的离奇程度真就超乎想象，这么多人堵截，愣是没抓住夏尘，反而不断有人被杀，只片刻时间，死在夏尘手上的神通二重弟子已经超过几十人了。

　　这等损失，哪怕就是黑三角的黑修气势汹汹来攻，也不过如此。

　　但是天上，却只有夏尘一人。

　　神通三重修士都惊呆了，随后便是大怒，哪里还能忍耐得住，纷纷厉喝着冲到了天上。不少死去的修士都是他们的徒子徒孙，心中的愤恨自是难以想象。

　　众神通二重修士已经被夏尘杀得脸色如土，刚才的嚣张气焰早就消失得无影无踪，此刻得到支援，顿时泪流满面，心想你们要不再上来，我们恐怕就要被他一个人杀光了，这哪还是人，分明就是恶魔。

　　远处，巨大而绚烂的凤凰带着五彩霞光缓缓飞近，天岚圣女站在上面，一眼扫视整个战场的惨况，绝色无双的脸庞上泛过一丝冷意。

　　王河冲三人分站在她左右，脸色难看到了极点。

　　索非烟诏令过后，四人并没有立即尾随，而是缓缓飞到这里，料想数百名修士阻截，夏尘就是逆天了也不可能逃出去。

　　然而四代祖师神念强大，将整个战场的情况一扫而清后，顿时震惊无比。

　　这神通一重的联盟使者还真是逆天了，简直是横扫千军，所向披靡，在神通二重修士中来回纵横，竟无一人能挡住他一合。

　　看到大片死去的修士，三人几乎都是手脚冰凉，这才多长时间，居然就死了这么多人？

　　“要是老夫早就出手，何至于死这么多弟子？”王河冲愤愤不平地嘟囔道，却不敢让索非烟听到。

　　“殿下，这个夏尘不是普通的神通一重修士，他潜力达到七座烽火台大圆满，看来具有越级斩杀神通二重修士的修为，要不要我们几个老家伙出手。”张太吉问道。

　　“不用。”索非烟淡淡地吐出两个字，语气不置可否，也不知道她在想什么。

　　张太吉叹了口气，不明白圣女殿下为何这般执拗。

　　“殿下，如果再拖下去，恐怕损失的低阶弟子会更多，此人肉身强横，而且速度奇快，也不好抓他，如果要生擒的话，我看不如启动大阵直接禁锢更好。”许金凤以为她是怕杀死了夏尘，于是低声建议道。

　　“不用。”索非烟依旧淡淡地道，“严部和粱部向来都眼高于顶，严五代祖师和粱五代祖师也常常自夸他们部下弟子如何优秀，如果这么了得，连个神通一重的联盟使者也拿不下来，那么还怎么证明他们优秀呢？何况大家都是年轻一代，神通二重出手已经是以大欺小，如果你们四代祖师再出手，我天岚宗的脸面就要被丢光了。”

　　许金凤听她提起高层恩怨，心中一惊，哪里还敢多劝，闭口不言。

　　“杂种，若不是殿下要生擒你，我真恨不得将你碎尸万段，你现在自卸双臂，然后滚到地上跪着，或许还能留一条狗命。”天空上，一名神通三重修士看着夏尘双目冒火道。

　　在他身旁，还有六名神通三重，围成一圈，将夏尘围在中央，强大的神念带着森严的杀机，若非怕杀了夏尘，早就围绕而上，将这小辈斩成肉泥。

　　夏尘拿着已经被鲜血浸得暗红的两件法宝，冷眼看着七名神通三重修士。

　　以他现在的修为，要杀掉这七人也不算难，只不过需要费一番手脚。但是如此一来，必然会暴露真实实力，恐怕那些明地里暗地里旁观的神通四重老怪便再也坐不住了。

　　更何况还有一个实力深不可测的天岚圣女虎视眈眈。

　　而暗中，还不知道是否有五代祖师悄然注视着这里，更别说实力更恐怖的天岚副宗主和宗主，想从这里逃出生天，比飞升容易不了多少。

　　不过夏尘心中早有计较，冷笑一声，手在小腹上一拍，手上顿时多了一张银光闪闪的宝符。

　　这宝符上什么也没有，只有一片鲜红的火焰。

　　然而，那刚才双眼冒火的神通三重修士脸上却急剧变色，带着恐惧之声道：“炎火宝符？快退！快退啊！”

　　听到他疯狂吼叫的声音，其他三重修士脸色大变，不假思索地向后退去，瞬息之间便远去百丈。

　　然而已经晚了，夏尘手一抖，炎火宝符瞬间崩裂，刚开始只冒出一点火星，但是马上，这火星就变成了席卷千丈的火海。

　　这火海赤红，犹如鲜血一般，在血红之中，又隐隐透出透明，一眼望去，可以看穿。

　　那是炎火，高温程度远超一般的先天罡火，甚至接近神念灵火，夏尘炼制十大宝符的时候，就是在这炎火宝符上失败的次数最多，数十次才炼成了一次。

　　不过成功一次便可以了，炎火宝符虽然只是一次性的宝符，却是货真价实的中品宝符，近距离内，足以灭杀神通三重修士。

　　七名神通三重修士甚至连惨叫声都没有发出，便被彻底淹没在熊熊炎火中，登时便发出惨绝人寰地叫声，变成了燃烧的火人。

　　那炎火无物不燃，即便是神念涌上来，也极难扑灭。

　　神通三重修士一旦沾上，法术神通基本无效，没有特殊秘术或者法宝，基本便被宣判了死刑。

　　转眼之间，七个火人便从天摔落，刚刚还威风无量，马上便陨落了。

　　炎火宝符范围极大，迸发的瞬间，连带着千丈之内，站得较近的数十名神通二重修士也被卷了进去。

　　这些神通二重修士修为更不堪，甚至连挣扎的过程都没有，便直接化成了灰烟。

　　本来正常使用炎火宝符是需要远远抛开才能激发的，免得未等烧到别人，反而引火烧身。这就给了对手逃离或者准备的时间。

　　但是夏尘肉身千锤百炼，就连神念灵火都能承受，何况是炎火。所以不按套路出牌地直接在手上激发宝符，猝不及防之下，数十名修士灰飞烟灭。

　　呼！带着无边的火云，夏尘犹如火神降世，从空中飞射而下，炎火虽然已经开始急剧收缩，但是仍有百丈大小，在他带动之下，席卷而来。

　　地面上站满了神通一重修士，看见天上一幕，早都惊得呆了，甚至来不及逃走，便被火云覆盖。

　　没有惨叫，没有挣扎，火云覆盖之后，再度离开，原来的地面便只剩下漫天飞扬的灰烬。

　　只是一卷之下，百丈范围内，近百名神通一重修士连逃都没逃出来，直接飞灰湮灭。

　　就连天岚圣女在内，所有人都惊呆了。

　　从夏尘撕开炎火宝符开始，到数百修士丧生，不过是电光火石的刹那，就连反应都反应不过来，如果能够阻止。

　　谁也没有想到，夏尘竟然拥有如此强大的宝符，当真是谈笑间樯橹灰飞烟灭！

　　“统统给我死吧！”夏尘厉声喝道，身形犹如鬼魅般，疯狂地向着人最多的地方扑去。

　　炎火宝符只有一瞬间的威力能达到千丈范围，随后便开始急剧收缩，不过总地来说，百丈的威力至少能持续十息以上。

　　十息时间已经足够了，夏尘就象带着一件百丈长的巨大杀器，所过之处，无论是人是物，尽皆被炎火化成灰烬。


第五百七十七章 天岚宗主

　　地面上的神通一重修士齐声大哗，惊惧到了极点，拼命向四散逃去，更有人哭爹喊娘，跳着跃到了天空上。

　　但是他们的速度又怎么有夏尘快，炎火呼呼声响，一扫而过，不到两息之间，又有百余名神通一重修士变成了袅袅青烟。

　　天空上的神通二重和神通三重修士心惊胆颤着，能飞多高就飞多高，哪里还敢追击，唯恐被这可怕的火焰烧成渣。

　　偌大的天岚宗众多修士，除了几名四代祖师之外，不下千名的神通修士竟然被夏尘逼得鸡飞狗跳，还不断有人惨叫着变成一截截的火炭。

　　王河冲三人只感觉脸上热辣辣的，又疼又臊，象是被人狠狠扇了几巴掌。

　　索非烟面寒如霜，伸手一点，脚下的绚烂凤凰立刻发出一声清脆的嘶鸣，前冲而起，瞬间便扎到了炽烈的炎火之中。

　　雄雄炎火立刻覆盖在凤凰身上，但是凤凰本就是不死火鸟，又怎么会在意区区炎火，张嘴一吸，那百丈火焰居然化成一道洪流，被凤凰吸进了口中，就此消失不见。

　　夏尘脸色一变，以他的眼力自然能看出这凤凰并不是真正的神鸟，而是法宝幻化出来的凤凰形态，不过能逼真如此，又给他极为强大的压迫感，毫无疑问是一件极为厉害的法宝。

　　但是这压迫感的比起凤凰身上的天岚圣女，显然又是小巫见大巫。

　　神念气息从索非烟身上绽放出来，化成强大的威严，似雾似烟，布满毫光，显得她神圣之极，犹如仙子降世。

　　夏尘修行至今，虽然见过神通境界超过索非烟的女修，但是若论强大和威严，却是远远不及，天岚圣女，果然名不虚传。

　　她凌空一指，凤凰再次激越嘶鸣，巨大的尖嘴张开，吐出一道笔直的毫光，射向夏尘。

　　夏尘吃了一惊，刚想要闪避，但是凤凰双翅展开来，发出道道绚烂光芒，将他笼罩其中。

　　那绚烂光芒似乎有禁锢能力，夏尘顿时感觉身如千斤之重，连移动一步也是费劲，只能眼睁睁看着那道毫光集在自己胸膛上。

　　他大叫一声，仰天向后倒去，随即被绚烂光芒带起，落在索非烟脚下。

　　“你威风得也够了，该躺下了。”索非烟低头俯瞰着他，冷冷道。

　　她虽然秉性高傲，但是城府甚深，并非喜怒形于色之人，只不过夏尘刚才一番大开杀戒，让她心中也颇为凛然。

　　夏尘被毫光击中，胸膛剧痛，全身力气更仿佛就此消失得无影无踪，脸色涨得通红，不但动弹不得，就连话都说不出来，竟是被索非烟以无上神通禁锢了。

　　见到天岚圣女出手擒住夏尘，众人这才呼啦啦地围了上来，面现愧色。

　　这么多人围堵追截，都没能拿下夏尘，反而被夏尘大肆反攻，直到圣女亲自出手才将其拿下，身为两部修士，实在是令人汗颜。

　　不过看见动弹不得的夏尘，众人脸色立刻发青，恨得咬牙切齿。

　　几百名神通修士丧生在这小畜生手里，若不折磨他到死，怎么能消得了心头之恨。

　　索非烟自然了解众人的心思，只是烽火七星图的隐秘都要落在夏尘身上，此时再怎么恨意难消，也不能将他杀死泄愤，朗声说道：“此人杀我数百天岚宗优秀弟子，此仇不共戴天，请大家且先忍耐几日，我会亲自动手将此人生命活祭，让他死得惨不堪言，以谢死去同门在天英灵。”

　　圣女殿下发话，自然无人敢违逆，众人虽然还兀自愤恨难平，但是也都没了声息，如果说眼神能杀人的话，夏尘已经是被千刀万剐。

　　“粱部和严部执事弟子统计一下死去同门的人数，这场祸事虽是夏尘一人所为，但是和燕赵联盟脱不了关系。不能就此这么了了，而且仅凭夏尘一个人也死不顶罪，再加上秦副宗主之子秦师叔的死，一并记在燕赵联盟帐上，我索非烟日后，一定会向他们为死去的英灵讨个公道。”索非烟道。

　　众人听她如此说，心头的愤恨渐渐消去，只余下悲伤，都是默默点头。

　　现在就算把夏尘碾为肉泥，也消不了心中的恨意，只有杀上联盟，将联盟修士杀光，才算是报仇雪恨。

　　索非烟又安抚了几句，随后便让众弟子散去。

　　“殿下，夏尘本来就是送死之人，但是他连杀我宗门数百名神通弟子，损失如此惨重，是否要向上面交代一下前因后果？”许金凤见到众人走开，立刻焦虑地向索非烟低声道。

　　“不错，殿下，虽然损失的都是严部和粱部的神通一重二重的弟子，但是这么多人，是我天岚宗极大的损失，至少要向负责统领两部的五代祖师有个解释的好。”张太吉也焦急道。

　　他们身为四代祖师，在夏尘屠杀百多弟子时竟然袖手旁观，虽说是碍于天岚圣女的命令，但是出了这么大的事情，如果不解释清楚了，恐怕严五代祖师和粱五代祖师会撕碎了他们。

　　王河冲黑着脸不说话，心想要是早让我出手，何止损失惨重。

　　索非烟心思玲珑，哪还看不出三人想什么，淡淡道：“是我下的诏令让两部修士生擒夏尘，与你们无关，如果两位五代师祖问起，我自会应对，你们不用担心。”

　　三人脸色一红，虽说就是等着这句话，但是被揭破用心，还是有些不好意思。

　　索非烟也不耽误，淡淡说声告辞后，便驱动凤凰法宝带着夏尘直奔圣女宫而去。

　　张太吉三人虽然不知她要夏尘有何用，但是前因后果结合，也隐隐猜测出几分相关真相。

　　只是这与他们自然没什么关系，而且索非烟已经把严粱两部修士损失惨重的责任承担下来，他们也算是落得一身轻松，于是也立即转身离开。

　　索非烟回到宫中，那巨大的凤凰闪烁着五彩霞光，倏忽之间突然变小，转而化成一道霞光，落在纤纤玉手的掌心里，随即便一闪而逝消失。

　　她缓步走入光明大厅，神念一动，便将夏尘毫不费力地掼在地上，淡淡道：“站起来，我有话问你。”

　　夏尘身子一动，立刻感觉到禁锢已除。但是凤凰法宝的绚烂光芒却没有消失，而是化成一道道游转不定的细丝，深入他的体内，将经脉缚住，力量尽失。

　　他一骨碌站起来，不卑不亢地道：“殿下想问我什么？”

　　索非烟美眸射出极其动人心魄的目光，似乎要将他看透，半响道：“你潜力如此巨大，为何联盟还要让你来送死？”

　　夏尘一愣，没想到这位圣女殿下居然会先问他这句话，耸了耸肩膀道：“得罪了人，所以被牺牲。”

　　这句话说的十分言简意赅。

　　索非烟微微一笑：“如果你不是来送死的使者，我还真以为你就是联盟要推出和我抗衡的典型，可惜了，你这个七座烽火台大圆满的天才，几日后就要被活祭。”

　　夏尘叹了口气，心想王中帝虽然也是天才，但是又如何能和你相提并论，左公子还妄想王中帝能和天岚圣女抗衡，真是可笑。

　　他淡淡道：“既然殿下觉得可惜，那就放了我吧，等我回到联盟，必定会为殿下立下长生牌位，日日祈祷，祝福殿下仙福永享，寿与天齐。”

　　索非烟一愣，随即笑起来，她绝色无双，笑起来更是动人：“好胆识，好口才，不过你杀了宗门这么多弟子，还要让我放过你，是不是痴心妄想？”

　　夏尘不动声色道：“我是顺着殿下的意思做的，借刀杀人完成得这么好，殿下不更应该放过我吗？”

　　索非烟脸色微变：“你说什么胡话？”

　　夏尘缓缓地道：“我可没有说胡话，殿下明明出手便可以将我擒下，却偏偏费劲辛苦诏令其他弟子围堵我，不就是要借我的手来杀鸡儆猴吗？我虽然很弱，但是并不傻，当然要让殿下满意。”

　　索非烟淡淡道：“我听不懂你说什么，你很快就要死了，最好不要乱说，说不定还能死得痛快点，否则就是被炼魄抽魂，死了也不能解脱，可就追悔莫及了。”

　　夏尘正要说话，忽然脸色一变。

　　索非烟脸色同时剧变，喝道：“什么人，敢闯圣女宫？”

　　她举起手来，手心刚刚绽放出璀璨的光芒，一个威严的声音便在光明大厅内响起来：“非烟。”

　　夏尘脑中嗡的一声，这声音就象是天钟，响彻心扉，一时间竟然有种说不出来的震撼感觉。

　　“父亲……”索非烟的脸色恢复了正常，放下手，脸色却突然苍白了许多。

　　一个只有半尺左右的青色小人凌空虚迈，也不知道是从哪里走来，停在两人面前。

　　他身体泛出淡淡地青光，显得有些虚幻，象是投影，然而却又栩栩如生。

　　虽然只有不到半尺高，但是站在夏尘和索非烟面前，这青色小人却如同巨人一般，让人情不自禁生出仰视的心里。

　　夏尘手足僵硬，心里无限震惊，听到父亲两个字，他立刻便知道了这青色小人是谁。

　　天岚宗宗主，神通七重修士，索震天。

　　神通七重神游境，不但修成元神，更可元神离体，瞬息之间遨游天地，上穷碧落下黄泉，扶摇直上九万里，可谓是天下于胸中，脚下步步生辉。

　　抬手之间，移山倒海。

　　神通七重，就是仙，就是神！


第五百七十八章 魔音蛊惑

　　那这青色小人就是索震天的元神了，夏尘看着青色小人心想。

　　他还是第一次见到神通七重修士，虽然不是本人，只是元神，仍然有种不真实的感觉。

　　青色小人微微向他扫了一眼，目光没有任何奇特之处，夏尘却是如堕入冰窟中，遍体生寒，瞬间有种被看穿的感觉，什么隐秘都隐瞒不住。

　　“就是这小辈杀了梁部和严部数百神通弟子？非烟，你干得好事。”索震天元神凛然道。

　　索非烟虽然心机深沉，但是在这位威严而强大的父亲面前也不敢隐瞒心思，低声道：“严龄和梁发仗着自己资格老点，面上恭敬，背后却不把我放在眼里，又总夸他们严梁两部如何了得，女儿也是想检验一下，他们说得是否是真的。”

　　“检验？那是数百神通弟子性命，是我天岚宗人才的基石，就因为你要震慑他们两个，就这么牺牲掉了？你的心怎么这么狠。”索震天冷冷道。

　　“父亲说过，成大事者不拘小节。”索非烟道，“而且这么多人，连一个神通一重使者小辈都擒不住，活着也是废物，成不了大才。”

　　“你这是玩火。”索震天怒道，“梁发和严龄刚才已经到我这里来了，如果不是秦副宗主替你说话，我看你怎么收场。”

　　“我知道，他们不屑和我说，这正是我要威慑他们的理由。”天岚圣女冷笑道，“要不了多长时间，我就会突破神通四重通灵境，那些五代祖师想不听我的都不行，每一代天岚圣女著就的威严，都是伴随着内部权力倾压和鲜血白骨一路成长的，当然，我很幸运，因为有个宗主的父亲，可以超出界线的做事，但是我会有分寸的，请父亲不必担心。”

　　索震天没有说话，元神之身默然注视着自己的女儿，过了半响，才叹了口气：“你的性格有一半象我，还有一半象你母亲……作为宗主，我本该冰冷无情，但是作为父亲，我不想处罚你，所以已经替你挡下这件事，但是若是想消除负面影响，就要全靠你自己了，我身为宗主，不可能帮你过多，过一段时间，你就去大利武陵吧。”

　　“我会做到的，父亲。”索非烟似乎早料到他会这么说，淡淡应是。

　　“你要这小辈做什么？”索震天又看了一眼夏尘，皱眉问道。

　　“他和女儿一样，都是七层烽火台大圆满的潜力，我想用抽魂术将他的记忆抽出来，看看有没有特别的经历。”天岚圣女不动声色道。

　　夏尘心里一动，索非烟没有说实话，居然连她父亲也要隐瞒？

　　“七座烽火台大圆满……联盟居然舍得让他来送死，我看左居为是疯了。”索震天嘲讽道。

　　他也没兴趣理会一个神通一重小辈的生死，虽然夏尘潜力惊人，终究是只不起眼的蝼蚁，淡淡嘱咐道：“我听说你要亲手活祭他，很好，可以借着这次亲自露面机会让你的声望上升，以后针对联盟的策略，还需要你来牵头，多想想吧，我走了。”

　　青光一闪，索震天的元神瞬间消失不见，也不知道他是如何离开的。

　　夏尘长长出了口气，刚才他的心都提到了嗓子眼，生怕混真术挡不住这老妖怪的深不可测的法眼，被看穿他的真实修为，那可就坏了。

　　好在索震天没有关注他，看见索非烟正微微出神，夏尘忍不住耸了耸肩膀，故作轻松道：“你爹长得挺帅的啊，跟我有一拼了。”

　　索非烟瞥了他一眼，眼眉微动，说不出是不屑还是讽刺：“看不出你还是个乐天派，就要死了，还能满不在乎，有些人就是装也装不出来。”

　　“我心思简单，没那么多弯弯绕，不象殿下心机深沉，什么事连亲生父亲都要瞒着，活着多累啊。”夏尘讥讽道。

　　天岚圣女淡淡一笑：“再累我也是活着，你再轻松也要死了，能够在临死前保持如此轻松心态的修士并不多，我看要么是你真不怕死，要么是你，还有我没发现的底牌。”

　　她说到这里，眼神眯了起来，透出深不可测的寒意。

　　夏尘心头一震，这女子当真机敏，从蛛丝马迹中居然就能敏感地察觉出来异常，面色不改地道：“我有没有底牌，你搜搜就知道了，这里是你的地盘，我就是天大的本事也使不出来，何况你还有个深不可测的爹，你以为我能做什么。”

　　天岚圣女没有说话，只是看着他，眼神犹如一谭清澈的泓水，带着隐隐异彩，似乎就要将他看透。

　　夏尘坦然回望着她，眼神亦如清澈透亮的溪水，没有丝毫波动。

　　两人对峙片刻，忽然，索非烟神念一动，将他凌空提了起来，一缕神念瞬间化成万千细丝，进入他的体内。

　　夏尘毫不抵抗，心里却忍不住暗赞一声，这等神念操控力，就是比起他来也是不遑多让。

　　转眼间，神念细丝就在夏尘体内转了数圈，却没有退出去，而是巨细无疑地探查着，丝毫不放过一个疑点。

　　夏尘脸色平静，心中坦然，他所有的东西都放在储物空间了，而聚宝盆绝不可能被发现，这一点他有绝对的信心。

　　果然，一刻钟下来，索非烟的神念扫视无数遍，却什么都没有发现。

　　她只好将神念退出来，蹙眉道：“你怎么连个储物袋都没有？那些宝物都是你随身携带？”

　　夏尘摊手道：“我都说过了，我没有底牌，那些法宝自然是随身携带，而且都用光了，我光棍一根，省得给你们留下成为战利品。”

　　索非烟冷冷道：“底牌未必就是法宝物品，我总觉得，我看不透你。”

　　“殿下，男人有些地方是不能看透的，否则对你冰清玉洁的形象影响不好。”夏尘恬不知耻地道。

　　索非烟哼了一声，却丝毫没有被夏尘轻薄语言挑逗动怒的意思，淡淡道，“就算你有未知的底牌，也翻不出我的手掌心。”

　　语气中蕴含着强大的自信，还有一丝不宜为人察觉的高傲。

　　夏尘暗自叹息，最难对付的便是象索非烟这种人，喜怒不形于色，心机深沉，即使知道她在算计，却永远也看不出她心里想些什么。

　　“你看到真实的烽火七星图了吗？”索非烟平静地道。

　　夏尘心里一震，果然问到了正题上，嘿嘿笑道：“看没看到，还要请殿下猜上一猜。”

　　啪！一道清脆的耳光声响起，夏尘闷哼一声，凌空飞起，重重地摔在地上，半边脸上赫然有一只红彤彤地纤细掌印。

　　这耳光力道不小，但是夏尘肉身强横，连脸皮功夫也十分了得，虽然挨了一巴掌，竟然没怎么样，反而若无其事地拍拍屁股又站起来。

　　“你以为我脾气很好？所以可以肆无忌惮的嬉皮笑脸？”索非烟冷冷道。

　　“不猜就不猜，何必动手打人，你打坏了我的帅帅的容貌，以后还怎么做小白脸。”夏尘捂着并不疼痛的脸蛋，愁眉苦脸地道。

　　“如果活祭那天你想死得痛快一点的话，就规矩一点，我问什么，你说什么，别耍小聪明，否则我有一万种方法让你生不如死。”索非烟道。

　　“你刚才不是说要提取我的记忆吗，那便可以知道一切，何必这么费劲严刑拷打呢？我也不是不肯告诉你，但是烽火七星图的意象是说不出来的，只能自己去体会。”夏尘摇头道。

　　索非烟美眸精光大盛：“你果然看到了真实的烽火七星图。”

　　她神念一动，瞬间将夏尘卷起，拉到近前，纤纤玉指点出，已经抵在了眉心之处。

　　两人站得距离极近，索非烟身材又十分高挑，几乎与夏尘平齐，近距离看着索非烟那张精致绝色的脸庞，传来沁人心脾的糜兰麝香，即使以夏尘的定力，也有些把持不住。

　　这女子，秉天地气运而生，以灵气为骨肉，偏偏修为潜力又如此强大，堪称是绝世风华。

　　然而在这绝世风华下，却隐藏着冷酷的杀机。

　　“你想用搜魂术？如果强行搜魂，我的记忆会变成碎片的，你什么也得不到。”夏尘平静地他道。

　　索非烟嘴角讥讽地微翘：“你以为我只会那种半吊子的搜魂术？我知道你意志坚定，守护心神的力量会很强，不过我最擅长的，就是敲碎乌龟壳。”

　　她指尖泛出雪亮的白光，开始只有指甲大小，转眼间便炽烈大盛，将两人身体都包裹其中。

　　夏尘眼前一花，意识骤然变得沉重起来，昏昏沉沉，仿佛处于半梦半响之间的朦胧状态，眼皮越来越沉重，似乎就要闭合上，就此沉睡过去。

　　他心中一惊，想要咬舌清醒，然而全身却突然如同棉花一样，软绵绵没有半点力气。

　　沉睡吧，从此以后，你将再不会醒来，没有痛苦，没有欢乐，只有永恒的沉寂，忘却一切吧……天籁般飘渺的声音不知道从哪里发出，钻进夏尘的耳中。

　　不……不，夏尘心神剧震，强大的毅力和敏感的直觉查到了危机的临近，拼死抵抗起来，守护住意识不想丧失。

　　“生亦何欢，死亦何苦，人生苦短，何必抵抗呢？你明知必死无疑，还想要垂死挣扎吗？这终究都是虚妄，都是一场空，沉睡吧，把一切放开，就不会再有任何烦恼和痛苦。”

　　飘渺的声音继续传来，轻轻地道。

　　这声音犹如魔音，似美艳的魔女蛊惑，又似仙女轻柔相慰，让人忍不住打心眼里想要服从，不想拒绝。


第五百七十九章 千影万幻道

　　轻柔的感觉如同温暖的春风，一下接一下，有节奏地拂在颤抖的眼皮上，有种酒不醉人人自醉的温柔效果。

　　“我……”夏尘说不出话来，诱惑的感觉就象是饿极了的人看到满桌的饕餮盛宴，渴极了的人看到满桌玉液琼浆，不是把持不住，而是发自本能，即使知道下一步就是万丈深渊，也不能自拔。

　　“睡吧……世人要杀你，且由他杀，世人要辱你，且由他辱，千百劫之后再看，终究不过是莞尔一笑，此恨别离。”

　　娓娓的声音继续道来，飘渺中又含有奇妙的佛理，把夏尘一切的抗争，不甘和挣扎都化解成了平静。

　　咚！夏尘的眼皮沉重地耷拉下来，终于彻底闭合上，在闭上眼的最后一刻，隐约看见索非烟化成一道青烟，倏然从他的眉心钻了进去。

　　沉睡啊……我不甘心……就是死也不甘心……

　　虽然不得不闭上眼睛，夏尘依然如同梦呓般艰难地吐出几个字，意识深处，那一点不灭的灵智在强大的诱惑本能面前，还在顽强之极的挣扎着，守护着最后一点清醒。

　　无论魔音怎么诱惑，夏尘依然如同坐定的老僧，关闭五感，封闭六识，任你八方吹动，我自巍然不动。

　　就象是一座山，沉默而执拗地顽抗着日月风霜的侵蚀。

　　魔音一变再变，从欢笑到喟叹，从诱惑到威逼，从直指心间到青灯古佛，可谓是变化万千。

　　然而夏尘巍然不动，反而更加沉默，把最后一点灵智封锁得更紧，就象是一个孩子，抱着心爱的玩具，死也不松手。

　　“好强大的意志……我猜得出他的心神守护力量会很强，却也没有想到居然会这么强，甚至已经化成了执念，此人如果存活下去，必定有大成就大神通。”魔音轻轻地道。

　　“不过你执念虽深，把自己最后的灵智封锁起来，以为我就奈何不了你吗？执念来自情感，来自最深的最脆弱的深处，只要找你的弱点，一切便可迎刃而解。”魔音又轻轻地道。

　　意识里的空间一变再变，忽然陡然变得光明起来，无数粉色花瓣从空中落下，犹如落雨缤纷，莲花霓裳，说不出的香气袭人，美丽如画。

　　“夏尘，我的夫君……”一名丽人从花瓣深处行来，她未着寸缕，赤足而行，柔和的光线之下，身材曼妙，曲线玲珑尽显无遗，尤其是肌肤赛雪，肩若削成，有种惊心动魄的美。

　　一张脸庞仿佛仙境下凡的女子，晶莹似雪，如梦如缓，高耸的双峰和私密之处贴着粉色光泽的花瓣，又为她增加了无穷魅惑。

　　这丽人，正是陈秋水。她一双凤眸如泣如诉，雾气薄纱，颠倒众生，声声的呼唤，犹如痴心的女子呼唤深爱的情郎，纵是铁石也动人。

　　沉默的山峰剧烈地颤抖起来，似乎地底下面有岩浆攒动，沉默的执念感觉到了最深沉的召唤，无法再沉默。

　　沉默啊，沉默，不再沉默中爆发，就在沉默中消亡。

　　“夫君，你可知我有多想你，每日担心你的安危，日日不得安眠，夜晚辗转，望月生悲，只盼你同你花好月圆，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　沉默的山峰继续颤抖，无数破碎的防护化作山石破碎，露出里面面容惨白的少年。

　　这是我最后的防护了，我只要一点灵台不灭，不要万劫不复，你不要过来，你不是我的妻子，我不会让你得逞的……少年喃喃地道，眼中一会清明，一会迷茫。

　　“你在说什么啊？难道你不要我了吗？夫君，你舍得吗？你的执念不就是为我而留吗？为什么会这样。”丽人眼中泪水连连，犹如破碎的玉珠落下，触目惊心。

　　“我……”脸色惨白的少年想要拒绝，却突然觉得出口的话犹如千斤之重，空气火辣辣的，每呼吸一下都要撕心裂肺。

　　咔嚓咔嚓，他身上的防护再度裂开分解，转眼之间，已经分解得一干二净。

　　“你爱我，你还要我，是吗？”丽人擦去泪水，梨花带雨般露出美丽的笑容。

　　“是，我的执念就是为你而存在，如果没有你，我要这最后的灵智还有什么意义……”脸色惨白的少年踏上几步，喃喃自语着，就要张开双臂去拥抱丽人。

　　轰！脸色惨白的少年忽然僵住，他全身都剧烈地颤抖起来，双臂上突然燃烧起了层层火焰，正在无情地烧灼着身体。

　　“我……我为什么会自燃？为什么？为什么？”脸色惨白的少年惊道。

　　“因为执念已经解开。”丽人深深地看着她，脸上笑容不减，声音却变成了虚无缥缈的魔女之声。

　　少年全身浴火地看着她，面目渐渐模糊，视线中，眼前的丽人也似乎正在变得模糊，陈秋水的清丽渐渐变成了另一张令人心醉的绝色面孔，却充满了残酷的冷意。

　　“索非烟，你很强，真的很强，我一点灵智最后自封，居然还是被你挖了出来……”少年大半个身体都已经消失，却吐出最后的不甘之声。

　　“夏尘，我的千影万幻道最能迷失人的心魂，让你所有灵智都石沉大海，记忆任我撷取……你输了，不过你输得并不冤枉，你的心神，你的意志强大，让我索非烟也为之佩服，若非我利用你心灵上最大弱点，恐怕也不容易将你这最后一点灵智磨灭。”

　　丽人缓缓地道，然后又伸手一指，少年整个身体便在火中化为虚无，彻底消散。

　　夏尘最后一点灵智消失后，意识空间里变得静寂无声。就象是热闹的城镇瞬间失去了所有人，没有了任何生气。

　　他的意识深处，庞大的记忆一点点浮现出来，坦然倘露在丽人面前。

　　那是夏尘人生最完整的记忆，只要进入里面，便可知晓一切秘密。

　　然而丽人眼里却露出迟疑之色，没有探手去取，而是倏然一闪，忽然消失在夏尘的意识空间里。

　　光明大殿中，白色光芒逐渐褪却，露出两个人的身影，索非烟依然伸着纤纤素手，点在夏尘的眉心。

　　夏尘全身僵立，一动不动犹如雕塑，他眼睛不知道什么时候已经张开，眼神却是异常空洞，失去了所有生气。

　　灵智已磨灭，剩下的不过是一具行尸走肉。

　　注视着夏尘空洞的眼神，索非烟美眸中精光闪烁，神念就在白嫩地指尖上流转着，却没有发出去，脸上罕见地露出犹豫之色。

　　天岚圣女素来杀伐果断，从不优柔寡断，而且刚才，她以莫大神通千影万幻道击溃了夏尘的心神防护。虽然遭遇夏尘强大意志的顽强抵抗，但是最终还是巧妙地瓦解了夏尘最后一点灵智。

　　整个过程纯粹是实力使然，没有丝毫取巧余地，如果她不是天岚圣女，身负千影万幻道这不可思议神通，根本不可能击碎夏尘坚若磬石的防护。

　　换了其他神通四重修士，恐怕让夏尘自封灵智都做不到。

　　这应该就是夏尘最后的底牌了，现在只需要神念发动，就可毫发悬念地进入记忆深处，探知烽火七星图的奥秘。

　　但是不知道为什么，索非烟忽然有一种很不好的感觉。似乎进入夏尘的记忆，就是跳入了深渊，从此万劫不复。

　　这种感觉实际上非常轻微，而且瞬息而逝，几乎察觉不到。

　　但是身为圣女，索非烟的感觉非凡无比，对危险有着远超乎其他修士的近乎直觉的认知。

　　没有道理，就是一点微不足道的感觉，却很可能是巨大的陷阱。

　　看着雕塑般的少年的空洞眼神，索非烟忽然有种奇特的感觉，似乎眼前站着的不是人，而是冰冷的黑洞，随时能将她吞噬下去，什么也不剩下。

　　她猛然一惊，心头大震，她不论做什么事情，从来都是心如止水，平静如斯，为何今日面对一个毫无抵抗能力的少年，突然就有些心烦意乱？

　　这可是从来没有过的事情。

　　索非烟收起纷乱的念头，平静下来，看着已经如行尸走肉般的夏尘，摇了摇头：“我不相信你还有底牌……烽火七星图我势在必得，不过小心驶得万年船，如果你还存在灵智，能够忍受千年的时光不出，那我就是中了陷阱也是活该。”

　　她脸色凝重，指尖发出璀璨地光芒，千影万幻道的神通再次发动。

　　夏尘的意识空间里，并没有变化，但是却多出了一种永寂的味道，似乎这一刻，已经被凝固成了永恒。

　　这是千影万幻道的另一神通，千年一瞬。

　　并不是集一千年为一瞬间，而是集一瞬间为一千年。

　　夏尘如果存在灵智意识，那么一瞬间，就好象过了一千年。

　　当然不是真正的一千年，而是千影万幻道神通造就的逼真感觉，在这种感觉中，就象是在孤寂中静呆一千年。

　　没有人说话，没有任何生气，没有任何可供消遣之物，就是凭空呆上一千年，足以令任何修士发疯。

　　如果夏尘还存在隐藏至深的灵智的话，绝不可能忍受千年的孤寂。

　　要么他的灵智会在无人的孤寂中崩溃，要么他的灵智就会因为忍受不住跳出来。

　　最有可能的是后者，一旦隐伏的灵智跳出来，千年一瞬也就破了，但是夏尘的底牌也就暴露了。

　　然而，时间缓缓地过去了十息，夏尘的意识空间依然空白一片，什么反应都没有。


第五百八十章 夏尘的局

　　千年一瞬的效果只有十息。

　　夏尘的意识空间没有反应，这意味着夏尘的灵智的确已经被彻底磨灭，只剩下空白，所以才没有出现任何异常。

　　索非烟神色不动，指尖下光芒再度释放，又一次使出千影万幻道千年一瞬的神通。

　　时光就在一片空白中渡过，没有任何物事，也体现不出时间变迁的痕迹，但是意识空间里仍然多出清冷寂寥的感觉。

　　那种孤寂，虚无，永恒，即使只是稍微感受一下，也有种让人全身发冷，仿佛身体都被掏空了的难受感，充满了绝望和崩溃。

　　这是时光的力量，除非草木山石无情，否则任何有意识的生物都无法忍受。

　　十息过去，夏尘的意识空间里面依然没有任何反应。

　　索非烟神色平静，再次发动千影万幻道。

　　又是十息，然后再发动……

　　一百息过去后，索非烟已经发动了十次千影万幻道，这意味着，在千年一瞬的虚幻境界中，已经过去了一万年。

　　一万年，几乎就是永恒。

　　然而，夏尘的意识空间里始终沉寂，没有任何反应，除了万年时光岁月流淌出来的滋味外，已经透出浓浓的死气。

　　索非烟终于停止了千影万幻道，心也终于放下了，连续施展十次千影万幻道，对她来说也是不小的负担，不过只要验证夏尘没有任何底牌，都是值得的。

　　“如果万年的寂寞你都能忍受，那么你就不是人了，而是天上的真仙。”索非烟缓缓地道。

　　她不再犹豫，神念犹如潮水般没入夏尘的眉心，一头扎进了夏尘完整的记忆长河中。

　　无数的记忆画面接踵而来，犹如长篇流水日记。

　　索非烟对此自然毫无兴趣，虽然她也很想了解一下，这个和她潜力差不都的少年天才是怎么修炼的，但是目前最重要的，还是烽火七星图。

　　这些记忆都是她的，日后有的是时间去研究揣摩，包括夏尘的修炼感悟，功法、机缘和所知道的隐秘，一切都会被她享有。

　　越是强大修士的记忆，就越是一个宝藏。

　　也不知道过了多久，忽然，索非烟在一处画面前停住了，那处画面是一幅玄奥无比的星图，上有七颗星辰，划动着无名的轨迹，每动一下，都产生出极其深远的意味。

　　烽火七星图！

　　饶是索非烟心机深沉，也不由得激动起来，她当年在七座烽火台大圆满的时候，曾经感受到过未打开过的烽火七星图的意境，和眼前所看到的烽火七星图一模一样。

　　但是眼前的烽火七星图却是比当年清晰了无数倍，以异常直白的方式，展现在她面前，唾手可得。

　　“夏尘，你果然破解了烽火七星图，你到底是怎么做到的……”索非烟虽然是神念化身，但是却忍不住脸色苍白了一下。

　　论天资，她自诩不输任何人，论勤奋，她更是刻苦修炼，论意志，她有大智慧大决心。论身份地位，她是天岚大宗的圣女！

　　虽然夏尘也是七座烽火台大圆满的潜力天才，但是在意识中，索非烟自然不觉得夏尘能和她相提并论，至少她击败夏尘轻而易举，又再次瓦解了夏尘看似强大的心神防护，取得完胜。

　　然而夏尘能破解烽火七星图，她却不能，甚至连蛛丝马迹都寻找不到，这是明显的差别。

　　其实，事后索非烟曾经数次再登上烽火台，达到七座大圆满，然而除了第一次之外，她再也没有见过烽火七星图。

　　索非烟忽然隐隐地意识到，也许击败夏尘的过程似乎太简单了些……

　　但是这种意识马上就一扫而空，神念化身看到烽火七星图的瞬间就被吸引住了，那奇妙的境界，高深的道理，就仿佛一块磁石般，牢牢地吸引着索非烟。

　　恐怕任何修士见到了烽火七星图，都会全神贯注，心神震撼之极。

　　她颤抖着手，点开了烽火七星图的记忆画面。

　　立刻，夏尘记忆中记录下来的烽火七星图世界瞬间降临，奇妙的星空瞬间袭来，让即使是见多识广的天岚圣女也惊喜万分。

　　“在这星图世界里修行，不但进境奇快，瓶颈也可以轻易攻克，功法、感悟、经验，犹如妙想天开，纷至沓来，更可感受星图意境，领悟至高至深的道理……这真是天赐的宝物。”索非烟痴痴地自语道，立即闭目修炼。

　　虽然进入夏尘记忆的只是神念化身，但是以神通三重法术境，神念肉身实为一体，无论修炼哪个，都是境界修为再增长。

　　烽火七星图缓缓地转着，每时每刻，都在变化着，发出至深奥妙的境界。

　　渐渐地，索非烟沉浸其中，修为境界似乎都在不受控制的疯涨。

　　不知道过去了多长时间，忽然，索非烟睁开眼睛，看着星图世界的变化，面露疑惑之色，自言自语道：“咦，这个变化似乎和刚才有些重复？难道烽火七星图的变化不是无限的？”

　　她话音刚落，烽火七星突然疯狂地转动起来，转眼间在星空中勾勒出一只眼睛。

　　这只眼睛巨大、深远、威严，缓缓张开，纯粹由星辰组成的瞳仁向她看过来。

　　虽然只是星辰勾勒出来的眼睛，但是却和真的人眼无异，那冰冷无情的眼神，带着深深地讥讽，轻易便表露出来。

　　这只眼睛，和夏尘的眼睛一模一样。

　　索非烟全身冰凉，不由自主地颤抖起来，她瞬间清醒过来，咬牙大声喝道：“这是你设下的局？”

　　“你说对了，亲爱的殿下。”夏尘深沉的声音在星空中响起，“我的家乡有一句成语，叫做请君入瓮，欢迎殿下来到我为您精心打造的星图世界。”

　　索非烟颤抖的更加剧烈，无论她再怎么深沉，也无法理解这一幕：“这烽火七星图是假的？那为什么我感受到的和当年在烽火台上感受到的一样？”

　　这时，烽火七星在空中又变化起来，又勾勒出夏尘另外一只眼睛，然后是鼻子，嘴巴和脸庞，仿佛是描画一般，将夏尘的脸生动地呈现在巨大的星空中。

　　“殿下，您修炼的千影万幻道在下很是佩服。”夏尘的声音继续传来，“不过碰巧的是，在下也修炼了一门类似的神通秘术，叫做迷失心魂……很不幸，您进入我的意识后，就已经中了这秘术而不自知，所有的星图都是幻觉，包括你看到的，你感受到的，都是幻象，当然，为了让你感受真实，我特意把烽火七星图的意境加入了，想必你也感受到了自己修为的疯涨，不过不好意思，这些都是假的。”

　　索非烟的脸色苍白无比，心彻底沉了下去，饶是她智计过人，谨慎之极，想不到最终还是着了夏尘的道，这个家伙，怎么可以隐藏得这么深。

　　“我不相信你可以躲过千影万幻道的攻击，那灵智磨灭时的情景绝非幻象，而且就算你隐藏极深，又怎么可能躲过千年一瞬，你能忍受万年的孤寂吗？”索非烟咬牙道。

　　“亲爱的殿下，你磨灭的灵智只是我故意放出来的一丝神念而已。”夏尘淡淡一笑，“若非如此，你又怎么会相信我坚强的意志终于被你击溃呢？当然，你的谨慎让我很是惊讶，千年一瞬，果然名不虚传，不过我的神念隐藏在一个你永远也无法探知的地方，在这个地方，千影万幻道是无效的，所以，我一直在静静等待着你扎进我为你编织的陷阱中。”

　　“神念？你是神通二重修士？”索非烟心神大震，她也曾怀疑过夏尘是否隐瞒了修为，但是不论怎么探查，看到的却只是神通一重境界。

　　能瞒过她的眼睛和神通，这等隐匿秘法，堪称绝妙。

　　“这不奇怪，就是索宗主也没有看破，凭你又怎么能看得出来？否则我又怎么会让你抓住？你不会真以为你可以击败我。”夏尘道。

　　“你早就想好了这一切？故意被我击倒抓住，就是挖套等着让我钻进来？”索非烟死死地咬住嘴唇，心中有股无法形容的屈辱。

　　身为天之娇女，心机深沉，从来都是她算计别人，从来没有人能算计到她头上。

　　然而今天，她彻底地失败了，尽管竭尽全力，小心谨慎，使出浑身解数，却还是败在了夏尘手上，这真是无法原谅的失败。

　　“直接逃离天岚宗是不可能的，但是我不想死，更不想被活祭，所以你是我唯一的机会，我只能赌。”夏尘淡淡地道。

　　“你怎么敢肯定我会进入你的局？”索非烟道。

　　“因为烽火七星图，你不可能不钻进来，这是你无法拒绝的诱饵，当然，即使没有烽火七星图，我也会想到其他办法引起你的注意。”夏尘平静地道。

　　索非烟脸色变幻着，隔了半响才颓然道：“你赢了，我刚才给了你一耳光，你现在把十倍的耳光还了回来，我想知道的是，你想怎么对付我？”

　　“这还用问，当然是杀了你，然后悄无声息的跑路。”夏尘嗤的一声笑道，“你是不是以为自己长得好看，我就不会杀你？带着你做我的小老婆？”

　　“有天岚宗大阵在，你跑得出去吗？”索非烟冷笑道。


第五百八十一章 提取记忆

　　夏尘微微一笑：“在下对阵法一道有些微末的研究，正好来之前也琢磨了几天贵宗的阵法，自认为有些心得，如果逃出去，我想我还是有几分把握的，当然，这需要你的帮助。”

　　索非烟脸色发白：“你想威胁我？不可能，你虽然把我的神念化身困在这里，但是我肉身不受束缚，随时可以召来其他人。”

　　“别痴心妄想了。”夏尘淡淡道，“你不是正在和本体沟通联系吗？可曾联系到了吗？”

　　索非烟脸色一变，她神念几乎倾巢出动进入夏尘意识里，但是本体里也留了一分神念联系，刚才说话间，她悄悄地数次以联系本体，但是均石沉大海，正感到不妙时，听见夏尘这么说，顿时心凉了半截。

　　她又惊又怒道：“你对我本体做了什么？”

　　“以彼之道，还施彼身。”夏尘重重地吐出八个字。

　　“你窃取了我的记忆？”索非烟心头大震，再也按捺不住情绪，几乎是喊出来一般。

　　“窃取？”夏尘皱了皱眉头，“说得太难听了吧，我可是光明正大进去的，殿下的灵智都附在神念上进入我的意识空间里，本体却成了一个空壳，在下大摇大摆地长驱直入，就把殿下的记忆拿到手了，真是轻松愉快啊，啊哈哈……”

　　索非烟全身颤抖，无论她如何心机深沉，冷静如斯，此刻也是怒火中烧。

　　赔大了，这次真是赔大了。非但没获得烽火七星图，反而连记忆也要被这杀千刀的夏尘提去。

　　她的记忆里不但有诸多高级的功法神通，更有多种感悟和绝大隐秘，现在全部都成全了夏尘，而且更把天岚宗无数秘密暴露出来，更有可能会泄露给联盟，毕生的心血都付诸东流，怎么能不让人肝肠寸断……

　　“你不用得意，夏尘，我肉身与圣女宫结合为一体，如果有什么危机，圣女宫自然会发出警兆，你想无声无息杀我逃走，不可能。”索非烟愤怒无比道。

　　“不好意思，殿下，我已经用大阵法盘将你的本体和我同外界隔离开来，你想预警是不可能的，就算你的侍女进来，也看不到任何异常，您就安心的去地下做你的圣女吧。”夏尘冷冷地道。

　　索非烟又是一震，失声道：“你怎么会有大阵法盘？我搜过你身上，明明什么都没有。”

　　“这就不能告诉你了，殿下，我跟你说的话已经足够多了，正好您的记忆我也全都提到了，现在该送您上路了。”夏尘冷笑道。

　　“原来和我说话间还在提取我的记忆……”索非烟的恨意几乎凝结成了实质，神念之身的力量疯狂地暴涨着，“夏尘，你以为你赢了，不，你最大的错误就是没有迷失我的神念灵智，我现在的力量还在，你想杀我，那是做梦。”

　　“省省吧。”夏尘淡淡道，“你以为我会留着你的神念化身在我的意识空间内？迷失心魂虽然比不上千影万幻道变化万千，但也是神通秘术，你的神念化身早就迷失了，否则我还能容你到现在？”

　　索非烟身子一抖，颤声道：“那我现在是什么？”

　　“你只是我故意放出来的一点微不足道的灵智，只不过你自以为还是整个神念化身罢了……话已说完，你也明白了，这就去死吧。”夏尘冰冷无情道。

　　他纯粹由星辰组成的脸庞突然散开，每一道星辰都化成磅礴的雷霆，咆哮着向天岚圣女落下。

　　“不，我不要死，我是圣女，怎么可轻易死在你手里。”索非烟双肩颤抖着，厉声叫道。

　　她突然纵身而起，仰天冲向巨大雷霆，竟是要悍不畏死地迎战。

　　但是现在的她只是最后一点微不足道的神念，如何能低敌夏尘演化出来的强大雷霆，接触的瞬间，神念便飞灰烟灭。

　　“夏尘，我是不会死的。”索非烟带着无尽怨恨的意念一闪而逝，便飘渺无踪了。

　　意识空间里又恢复了宁静。

　　光明大殿内，夏尘空洞的眼神里射出道道神采，长长地出了一口气。

　　此时，天岚圣女依旧伸着纤纤玉指抵在他眉心处，只是全身僵硬，没了半点生气。曾经绝美的双瞳内失去了灵智，变得和夏尘此前一样空洞。

　　她本体存留的那一丝神念早就被夏尘磨灭，连记忆也被全部提取走，娇躯完全成了一具空壳。

　　当然，从本质上来说，天岚圣女还活着，魂魄也在，但是灵智和记忆尽失，即使拥有魂魄和肉身，也只是行尸走肉罢了。

　　夏尘轻轻伸手到她腰间，将青色的储物袋摘了下来，放到聚宝盆内。

　　身为天岚圣女，身上宝藏肯定极为丰富，尤其是那凤凰法宝，威力无穷，夏尘这次兵行险招，可真是发大了。

　　从发现烽火七星图时，夏尘便想到了这个计划，此后的过程一直在完善中。

　　单纯逃跑是不可能逃出天岚宗的，别说他只是小小的神通二重修士，就是再长几个境界也不可能逃脱。

　　虽然四代祖师以上的修士都没有出手，但是不代表他们不会暗中窥视。

　　就象是凶狠的野兽在冷冷地看着弱小的猎物逃命，只是猫捉老鼠前的戏谑罢了，只要有一个神通五重的大能出手，就不可能逃出生天。

　　无论有什么底牌用上都一样，绝对的实力差距面前，任何计谋都显得可笑。

　　所以，夏尘只能在天岚圣女身上去赌。以烽火七星图为诱饵，布下这个局。

　　如果索非烟不上当，夏尘也无可奈何，但是以烽火七星图的奥秘，夏尘不相信她不动心。

　　只要动心，那便会踏入这个死局。

　　当然，隐瞒实力也是很重要的一环，用混真术把修为始终压制在神通一重，让索非烟以及暗中观测的老怪物产生轻视之心，更有利于从天岚宗逃跑。

　　在索非烟使出千影万幻道的瞬间，夏尘便把神念投入到了聚宝盆里。以聚宝盆的非凡，索非烟自然不可能有任何的察觉。

　　接下来的一切，就只是夏尘的表演了，适当表现出顽强的意志抵抗，放出一丝微不足道的神念代表最后的挣扎，都让索非烟觉得胜利来得得之不易而不是轻松之极。

　　不过索非烟的谨慎戒心也的确超过了夏尘的想象，连续使用十次千年一瞬，如果不是聚宝盆，夏尘根本无法想象自己会怎么熬过那万年死寂的时光。

　　说到底，还是作弊打败了这位可怕的天岚圣女阁下，这样的对手，的确称得上是强敌，好在一切都烟消云散了。

　　索非烟的神念化身还在他的意识深处里一动不动着，不过已经被迷失心魂彻底迷失，只要磨灭这具神念化身便可以了。

　　神念微微一动，呼的一声，纯白色的先天罡火便在索非烟神念化身上熊熊燃烧起来，用不了多时，便会将化身彻底燃烧成虚无。

　　至于索非烟的本体，夏尘并没有痛下杀手，虽然只需要一指，便可将这绝色佳人化成灰烟，但是象天岚圣女这种存在，在天岚宗必定会有本命魂牌之类的东西。

　　如果让她真正死了，恐怕下一刻，索震天的元神便会来到圣女宫，他就是插翅也难飞。反正现在索非烟活着也和死了差不多。

　　此时，两人身处在一片雾气昭昭地迷离之地中，这是夏尘炼制的大阵法盘内。

　　由于担心有侍女进来发现异常，夏尘在迷失住索非烟后，立刻祭出了炼制的大阵法盘，化作禁制阵法，遮住了一切真相，也隔绝了圣女宫可能有的禁制窥探。

　　即使有侍女进来，也会以为是索非烟施法提取他记忆而设的禁制。

　　从头到尾，夏尘都想得周密之极，没有丝毫错漏，天岚圣女虽然心机极深，但是败在这样的对手下，也算是瞑目了。

　　夏尘并没有撤去自己的大阵法盘，而是在索非烟对面盘坐下来，读取刚刚提取到的记忆，同时在意识空间里，以最强的罡火来磨灭索非烟的神念化身。

　　索非烟的记忆庞大之极，夏尘一掠而过，便发现种种神通秒术手段，更有高阶修士的感悟经验存在，其中不乏神通六重、七重的完整修炼感悟，更有种种隐秘和极大资源之地。

　　这等记忆，论起珍贵程度，几乎仅次于烽火七星图，是一场极大的机缘，拥有了便相当于拥有了一座宝库。

　　夏尘对种种神通秒术隐秘视而不见，只是飞速略过，现在可没有心情研究这些，他要查看的，是关于天岚圣女对天岚宗大阵的掌控记忆。

　　想要顺利逃走，天岚宗大阵是最重要的，能否避开大阵追踪，反过来成为逃走的助力，对大阵的掌控程度至关重要。

　　虽然此前凭借大阵原理宝图，对天岚宗护宗大阵有一部分掌控，但是程度还远远不够。

　　索非烟身为天岚圣女，肯定对大阵掌控极深，有了这部分记忆，再加上神通五重以上的老怪都以为他被圣女擒住，不再关注，逃走便有了八成把握。

　　很快，夏尘便找到了有关阵法的记忆部分，没有丝毫犹豫，立刻开始消化理解。

　　以他对阵法禁制的强大造诣，再有大阵原理宝图作为辅助，消化索非烟的记忆自然是极快，只不过两个时辰过去，便已经理解了大半。

　　虽然索非烟也没有掌控全部阵法，但是身为圣女权限极高，天岚大阵的记忆的庞大还超出夏尘的想象，更为他的禁制之道增添了雄浑的积累。


第五百八十二章 凤凰涅盘

　　与此同时，意识空间内，熊熊先天罡火一直炼化着索非烟的神念化身。

　　夏尘理解了大半阵法，索非烟神念化身也被磨灭去了大半。

　　又是一个时辰过去，夏尘豁然睁开眼睛，精光四射，索非烟记忆里的天岚大阵已经尽数被他消化理解，从此便成为自己的东西。

　　再结合此前的基础和窥视，夏尘实际上对天岚大阵的掌控已经远超出了索非烟，平时需要至少几个月甚至半年时间才能掌控的阵法，仅仅是三个时辰就完成了。

　　这就是提取记忆的好处，等于直接分享了其他修士的所有成果，不过这种事情，往往可遇而不可求，没有特殊的秘术心法，是很难提取到修士完整的记忆的。

　　夏尘甚至有种感觉，如果再给他一段时间，甚至可以凭借大阵原理宝图，将天岚宗阵法整个吃透，或者复制到自己的大阵法盘上。

　　可惜现在时不我待，抓紧时间逃脱性命才是最重要的，只要活着，有的是研究的机会。

　　内视一下，索非烟的神念化身已经被炼化得七七八八了，神念身躯变得透明之极，飘渺淡化，只需要再加一把劲，就能彻底消失不见。

　　夏尘神念一动，罡火再旺，呼的一声，将神念化身彻底燃烧成虚无。

　　夏尘松了口气，炼化神念化身的过程中，他最怕索非烟还有底牌没有使尽，再出现什么意外。现在看起来，这担心倒是多余的。

　　虽然如此，夏尘还是用神念巨细无遗的在意识空间里扫视一圈，为了保证安全，无论怎么谨慎小心，都是没错的。

　　突然，夏尘的脸色大变，幸亏他小心，这最后例行公事的扫视，居然扫到了异常的波动，而且看这波动，强盛得简直堪称可怕。

　　他不假思索地运转神念，丹田内，本源心禁五行阵法立刻运转起来，化成五级五行混沌阵法，顷刻间笼罩了整个意识空间。

　　下一刻，一点火光突然从意识空间中心绽放而出，几乎是瞬息之间，无穷的光与火便充斥在空间内部，如果不是五行阵法笼罩意识内部，恐怕夏尘的意识就要受到重创。

　　光芒最炽烈的中心，一个迷你的凤凰展翅翱翔，全身发出绚烂夺目的光彩，发出清冽动人的鸣叫，声声如同仙音，化成无穷威力的波动，打在五行阵法之上。

　　五行阵法剧烈的波动起来，发出嗡嗡之声，似乎就要崩溃。

　　夏尘脸色大变，强横的神念再次绽放，将五行阵法强化得牢不可破，死死抵挡住这神鸟的嘶叫。

　　五行混沌阵法渐渐稳定下来。

　　迷你凤凰见到没有打破阵法，双翼一展，停止了嘶鸣。它眼神清澈透明，虽然火势炽烈，却隐含着到了极点的冰寒。

　　随后，迷你凤凰渐渐变化起来，转眼之间，便变成了丽光四射，绚烂多彩的绝美女子。

　　天岚圣女索非烟。

　　“夏尘，想不到吧，我们这么快又见面了，本来我还想等你不防备的时候偷袭的，想不到居然被你发现了。”索非烟美丽无匹的脸庞上带着浅浅笑意，但是眼神冷冽，哪里有半点笑意。

　　夏尘脸色无比难看，但还是平静下来，看着这绝美再生的女子，一字一顿地吐出：“凤凰涅槃术？”

　　“你已经看过了我的记忆。”索非烟的笑容化成凛冽地寒风，“不错，我修炼天凤神凰功，本来还没有成功，但是刚才你的先天罡火的帮助下，再加上生死危机带给我的动力，居然修炼成了以前从未炼过的凤凰涅盘术，你想以火磨灭我的神念化身，我却是置之死地而后生。”

　　夏尘没有说话，脸色阴沉。

　　他刚才浏览索非烟的记忆时，虽然都是一掠而过，但是也看到天凤神凰功法的部分，当时就隐隐觉得有些不妥，不过着急读取天岚大阵的记忆，也就没放在心上。

　　没想到索非烟竟然凭借其中的凤凰涅盘术死后再生，这女子还真是大毅力大智慧之辈。

　　“现在我们扯平了，夏尘，我说过，你杀不死我的，我不死，你就可以去死了。”索非烟淡淡地道，眼神倏然闪亮起来，滔天的火浪化成一道巨大的凤喙，向着五行阵法再次狠狠扎去。

　　夏尘肉身不动，神念瞬间在意识空间里化成一具一模一样的化身，抬手一掌，拍向火焰形成的凤喙。

　　空间里的温度突然直线下降，原本是火热之极的气氛突然转为冰寒，一冷一热，顿时在空间内产生剧烈的爆炸。

　　一只晶莹透明的手掌瞬间形成，带着丝丝寒气，一把握住了凤喙，用力一捏之下，登时将凤喙捏爆开来，化成点点火星消散。

　　那晶莹的手掌一张而开，寒意掠过，竟然将周围凤凰带着的火焰都冰封在掌心内，随后便向着索非烟的神念化身狠狠拍去。

　　索非烟面寒如霜，抬手指出，凤凰清冽的鸣声响彻空间，登时将冰寒的晶莹手掌凌空顿住。

　　“破！”她厉喝一声，晶莹手掌瞬间炸裂开来，化成点点冰晶散开。

　　两具神念化身刚一交手，便是冰寒火焰，势均力敌，一时之间倒是没继续再打，都用警惕的目光看着对方。

　　“涅槃之后，你变得更强了，天岚圣女，果然有过人之处。”夏尘忽然说道。

　　“凤凰涅槃术，一次涅槃比一次更强，有种你就再杀我一次，看看能不能杀得死。”索非烟凛然道。

　　夏尘冷笑一声：“凤凰的确是不死鸟，但你是人，不是凤凰，还真以为自己是不死的，我刚才一时不查，用先天罡火磨灭你，犯了错误，这次我便用冰寒五行之法将你切成碎片，看你还怎么再生！”

　　“那你不妨试试看，我修炼天凤神凰道，每一道神通绝技上都有我的神念印迹，就是不死神念之身，你杀我一次，我会涅磐再生，你所有的一切胜利最终都会成为泡影。”索非烟冷冷地道。

　　“你现在困在我的意识空间里，我随时可以把你的肉身和灵魂抹杀，看你这不死鸟还能不能不死。”夏尘哼了一声。

　　“我的本命魂牌就在我父亲那里，你要是抹杀我的肉身，他一道神念，就会让你痛不欲生，你想活着逃走，就不可能杀我。”索非烟冷笑道。

　　“别把我逼急了，大不了咱们一块下地狱，我一个小小的使者，本来就是来送死的，能把天岚圣女拖下水，看谁吃亏更大。”夏尘怒道。

　　“那你真是疯了。”索非烟眼里闪过摄人的精光，“我劝你最好别这么做，否则后悔的一定是你。”

　　“后悔？”夏尘仰天长笑，“夏某人的字典里，没有这两个字，索非烟，我既然能一次将你送入地狱，也能第二次送你下去，世界上没有杀不死的人，就算你真是不死鸟，我也要把你打成死鸟！”

　　他眼中射出无与伦比的精光，气势疯狂攀升起来，神通二重的修为自突破之后，第一次毫无保留的释放而出。

　　神念如同擎天柱一般盘旋着，在神念之上，还带着道道炽烈雷光，普通神通二重修士与之相比，不过是脆弱的婴儿。

　　“好强，好强大的气息。”索非烟无限震惊。

　　即使以她的经历，也是有生以来，第一次看见如此强大的神通二重修士，神通二重是怎么能修炼到这地步的？怎么可能！

　　“星辰之拳！”

　　夏尘一步就跨到了她面前，星辰之拳高高举起，刚猛无比的砸下。

　　这项神通功法使出来，整个背景忽然变了，从空无一物的意识空间，突然变成了无限的夜空。

　　夜空之中，无数星辰发出耀眼无比的强光，映得天幕都是一片闪亮。

　　这一拳，汇集了无穷无尽的星光打下来，要将面前所有的阻碍都打得粉碎。

　　而夏尘，就是无尽星辰中的神灵。

　　索非烟瞬间只觉得整个世界都要崩塌，神念之身不用呼吸，但是却有着真是无比的窒息感觉，所有的情绪斗志精神肉身似乎要被这一拳粉碎。

　　这星辰之拳，简直强大的没边了。

　　“好强大的气势，不过从来只有我天岚圣女以势压人，还从来没有人能凌驾于我之上！夏尘，今日我必杀你！”

　　索非烟娇躯一震，眼中高傲之色一闪而没，面对着天崩地裂的星辰之拳不但没有躲避，反而燃起熊熊七彩火焰，一往无前。

　　她的身后，忽然出现一对绚烂的彩色双翼，突然张开来，强大的气息开始疯狂地攀升。

　　“天凤之翼，就算是天上的星辰，也给我粉碎吧！”索非烟一抖身后的凤凰双翼，涨起惊天动地的力量，和星辰之拳狠狠地撞在一起。

　　轰！星辰爆闪着，在天凤之翼澎湃无比的力量下疯狂的爆炸。

　　强大无比的力量激散开来，震得夏尘整个意识空间都晃动起来。

　　五行阵法全力的运转着，发出嗡嗡的声音，将所有狂暴的力量都化解无形。

　　天凤之翼掠过，犹如鲲鹏，转扶摇直上九万里，纵横于星辰之间，索非烟仙姿绰约，神通妙法在她手上频出，道道通神。

　　然而，星辰之光晃动着，更加炽烈地亮了起来，疯狂地卷向光芒中心那道绚烂多彩色的身影。

　　夏尘站在星光中心，意境无限深远，星辰之力似乎永不枯竭，一拳接一拳的打下，每一拳都技近于道，冠绝无伦。

　　他是神念之身，每一拳落下，都是神通绝技，毫无差别的打向索非烟。

　　星光此起彼伏着，几乎变成了星辰的海洋。


第五百八十三章 神凰万灭术

　　星海深处，传来凤凰愤怒而清亮的嘶鸣之声。

　　索非烟展动凤翅，在夜空星辰之间翱翔着，化出无数道交织的轨迹。那绚烂的羽翼，如同美丽而致命的杀机，扑面而来，将呼啸而来的星辰打成碎片。

　　一颗颗星辰陨落，犹如绚烂的烟火在空中爆裂。

　　但是随着星辰陨落，出现的星辰却越来越多，越来越强，始终压着这愤怒的神鸟之身。

　　“索非烟，给我死吧，我让你永生永世都不能涅磐！”夏尘大吼道，星辰之拳化成了磅礴的拳意，竟然打出万千星阵的意象来。

　　每一拳划出，都诞生出不同的星辰来，有的火热，有的冰冷，有的光芒万丈，有的暗淡无光，有的沉重无比，更有的轻盈似絮。

　　在有的星辰之上，竟似隐隐有绿意产生，似乎就要有产生混沌变化，产生生命的意味。

　　这岂止是神通功法了，简直就是突破了神通的极限，进入一个无法想象的世界。

　　如果是星辰之拳的创始修士看到这一幕，恐怕也会震惊无比，把一项普通的神通功法发挥到这种不可思议的地步，夏尘已经突破了某种局限。

　　索非烟更是惊得都呆了，她使用的天凤之翼来自天凤神凰道，是天岚宗无上的神通功法，远远强于夏尘的星辰之拳。

　　然而夏尘就是凭借这一门普通之极的神通，硬是发挥到拳意之境，硬生生将天凤之翼压下。

　　此人当真是绝顶天才……索非烟心里掠过一个念头，再也不敢有丝毫轻视夏尘之意。

　　她是神通三重法术境，但是天岚圣女神通惊人，积累浑厚，可以越级与神通四重媲美。

　　现在她比夏尘还高了一个境界，按理说两人差距不可以道理计，但是正面相斗，不用任何法宝，纯粹比拼神通修为，却是她渐渐处在下风。

　　不过天岚圣女又岂是甘于势微之人，震惊过后，便是无尽的愤怒。天凤之翼在星辰之间游动着，哪怕就是那可怕的星系，也不可能困住她分毫。

　　羽翼擦过的地方，便是七彩火焰肆虐的地方，这七彩火焰，分毫不逊于最高温度的先天罡火，即使是最浩大的星辰，被火焰拂过之后，也会顷刻间爆炸。

　　夏尘站在天空上，眼如星辰北斗，星辰之拳虽然还在发出，但是却已经和原来的星辰之拳完全不同，每一道星辰之光，看似凌乱，实际上已经有了自己运行的轨迹。

　　那是本源心禁，在领悟星辰之拳，突破拳意奥义之后，夏尘感觉自身好象也突破了某种极限。

　　所领悟所修炼的神通功法，似乎在这一刻，可以融合起来，互相贯穿。优势互补，而不仅仅局限于本来的神通之处。

　　夏尘福至心灵，把本源心禁融入到了星辰之拳中，道道星辰拳意中，已经有了禁制阵法的意义。

　　没有阵形，没有材料，但是却隐约有了阵法的气象，以拳意为阵眼，星辰为材料，构建一座磅礴的大阵，渐渐地，将索非烟活动的范围逼迫得越来越窄小。

　　索非烟敏感程度丝毫不逊于他，立刻感觉到了阵法的压迫，不由得又惊又怒。

　　天凤之翼不能击败星辰之拳也就算了，已经令索非烟十分憋气，居然还要被拳意星辰构建的大阵压制，这真是不可忍受。

　　凤凰涅盘之后，她变得前所未有的强大，虽然只是神念化身，但是与本尊其实无太大差异，已经隐隐能感觉到神通四重通灵境的门槛。

　　如果连这样都不能击败夏尘，天岚圣女的威严可真要扫地了。

　　“神凰万灭术！”索非烟厉声喝道，一点之下，高挑的娇躯直冲天上，双翼展开，突然化成一只巨大无比的凤凰。

　　这凤凰刚一出现，便充斥着无尽灵压。

　　高贵、翱翔、九天、不死、通灵……

　　种种意象，铺天盖地的压迫而来，仿佛天下间，只有这一个巨大的生灵，在俯瞰意识空间。

　　星辰之光突然停止了闪耀，似乎被某种强大而神秘的力量强行定格，有种被冰封在冰心最深处的感觉，就连磅礴的大阵也在形成雏形时，突然停滞。

　　夏尘大吃一惊，抬头看去，忍不住眼神一缩。那凤凰目光俯瞰下来，竟然让他双目感觉无比疼痛，就连身躯都有种被割裂的感觉。

　　“星辰，给我运转！”夏尘狂吼叫道，神念之力犹如江河大海，涌入无尽星光之中，这神凰万灭术威力实在惊人之极，即使突破了星辰之拳的奥义，依然有种锋芒刺背的感觉。

　　咔嚓咔嚓……冰封的星辰之光传出龟裂之声，仿佛沉重的玄冰别人敲打，就要从外到内层层崩裂。

　　凤凰的眼神里露出无尽寒光，一声清脆啼鸣过后，双翼沉重地落下，寂灭万乘的感觉瞬间笼罩了无尽星空。

　　星辰之光猛然暴涨，然而在暴涨到极致之后，忽然都崩裂开来，化成了点点星光就此破碎。

　　万灭的力量还在继续，深沉有力地回荡在整个天空中，逼迫得整个夜空渐渐发白，连同化成大阵实质的拳意也节节败退。

　　“死吧，夏尘，神凰万灭术根本不是你所能抵挡的神通，就算你把那些下三滥的神通功法发挥到了极限，又能如何？”

　　索非烟冰冷的声音从凤喙里传出，巨大的凤凰一闪而下，万灭术的威力瞬间将夏尘笼罩其中。

　　“好强大的神通！”夏尘脸色变得绯红，只感觉象是天幕都压了下来。这万灭术具有压制损毁一切生灵的效果，由天岚圣女以强大修为施展，竟然连动弹都动弹不得，似乎只能等死。

　　凤凰急速降落着，巨大而锋利的鸟喙闪烁着冰寒的光芒，从天而降，犹如七彩绚烂的闪电，要将夏尘从头穿到尾，让这具神念化身彻底烟消云散。

　　“啊啊啊，我不相信我抵抗不了你的神通。”夏尘仰头怒吼，本源心禁在神念化身旁瞬息构成禁制，一个个的疯狂叠加起来，转眼之间便形成一套完整的阵法。

　　这阵法综合联盟大阵和天岚大阵的精华部分，完美的构建在一起，组合之后，具有不可思议的威力。

　　嗡嗡嗡……空间里响起禁制特有的运转之声，一道道爆裂的响声传出，本源心禁叠加的大阵突然笔直地射出道道光柱。

　　每一道光柱都射穿了整个空间，顷刻间便将万灭术笼罩的天空打得千疮百孔。

　　夏尘全身一松，神念交织着，瞬间达到了顶峰状态，看着即将到了头顶之上的凤凰鸟喙，大吼一声，抬手冲天而起。

　　炽烈的寒光从他手上发出，化成一柄直通天地的光刃，瞬间便贯穿了从上至下的凤凰身躯。

　　裂天锋芒！

　　这项从后天境界就开始苦修的简单功法，本来应该早就不适合他现在的高深境界了，但是一路随着夏尘的成长，裂天锋芒却始终在不停的进化着，每进化一次，都会带给夏尘巨大而惊喜的感受。

　　锋芒之刃，无坚不摧，这是最简单的金行功法，就象是修剑的剑客，一剑在手，天下无敌。

　　索非烟惨叫一声，裂天锋芒从她神念之身上一划而过，那股锋利的光芒，不用靠近，仅仅是掠过，便有中撕心裂肺的疼痛，似乎就要被切成无数的碎片。

　　神凰万灭术无坚不摧，修炼到最高境界时，据说可以毁天灭地。但是想不到刚刚压制住夏尘，先是被那古怪的禁制叠加阵法破坏了威力，随后又被这简简单单的一刀斩破了神念身躯。

　　但是索非烟没有后退，反而顺着锋利的锋芒突然冲了上来，不顾锋芒几乎将她娇躯分为两截，带着神凰万灭术的最后强绝威力，狠狠地扎在夏尘的身上。

　　夏尘没想到她如此决绝，正自感受到裂天锋芒的变化，正要再次锋芒合一，给天岚圣女致命一击。突然受此攻击，登时大叫一声，锋芒瞬间散开，犹如断了线的风筝般向后飞去。

　　索非烟踉跄着向后退去，神念化身本来凝实如质，此刻却突然变得虚幻起来，气息变得异常微弱，似乎随时可能散乱。

　　被裂天锋芒狠狠挥中，她的神念之身已然受到重创。

　　夏尘仰天跌倒在地上，但是随后就站了起来，神念化身虽然一阵紊乱，但是却很快平息下来。

　　他脸上黑气隐现，但是周身突然散发出晶莹如玉的光芒，瞬间便将这黑气驱散得无影无踪。

　　“无垢之身！”索非烟苍白着脸，失声叫道，但是马上，她象是又想到了什么，立刻又道，“不，不只是无垢之身，还有金身不破的大金刚身，你怎么会拥有这两种肉身的。”

　　夏尘运转着神念气息，飞速地恢复着伤势。神凰万灭术最后的威力非同小可，即使以无垢之身驱除万灭侵蚀的力量，又以大金刚身挡下最疯狂的撞击，还是受创不轻。

　　换了另外一个神通四重修士的神念化身，此刻已经是要饮恨当场。

　　不过他攻击索非烟在先，神凰万灭术的威力已经弱了不少，而且大金刚身第二层的威力非同小可，索非烟到底差了许多，看似两败俱伤，实际上夏尘战了莫大的便宜。

　　听见索非烟的话，夏尘脸上异色一闪：“你也知道大金刚身？神凰万灭术果然不凡，不过想和我两败俱伤，你还做不到，刚才那下裂天锋芒的滋味不错吧，我这就送你彻底归西。”

　　他举起手来，锋利到了极点的锋芒从手中瞬间化成一柄实质的青色长剑，即使不用挥动，也能感受到撕裂万物的剑意实质。

　　将金系的杀伐之力催发到这种程度，裂天锋芒已经进化成了极为厉害的神通。

　　索非烟看着他，眼神毫无惧色，忽然反手在自己眉心一点，炽烈地七彩烈火瞬间将她神念化身吞没。


第五百八十四章 势均力敌

　　“凤凰涅磐再生术！”夏尘脸色大变。裂天锋芒疯狂地汹涌而出，化成无尽锋锐剑意，斩向火焰中的索非烟。

　　唰……锋锐无比的剑意掠过，在空气中发出令人心悸的切割之声，瞬间将七彩火焰斩得七零八落，然而火光消散一空，却没有见到天岚圣女的影子。

　　仅仅是这瞬间，索非烟已经在火中消失了。

　　夏尘脸色变得极为难看，他之所以没用神念灵火这个杀手锏，就是怕杀不了索非烟，反而让对方涅磐再生，变得更强。

　　哪曾想，刚刚重创索非烟，对方竟然自我涅磐，甚至连阻止都来不及，如果这样下去，岂不是真的杀不死她？

　　怎么办？夏尘脸色数度变幻，涅槃再生不知道要多少时间，但是估计索非烟很快就会出现。

　　他忽然咬了咬牙，盘坐下来，本源心禁源源不断而出，延着意识空间疯狂地构建起来。

　　夏尘现在是神通二重，本源心禁在心中刚有念头，神念便已经能够构成形。同时，他本体的神念迅速进入索非烟的记忆内，搜索着天凤神凰道的神通内容。

　　知己知彼，才能百战百胜，否则对方无限涅磐，一次比一次强大，这仗也不用打了。

　　转眼之间，本源心禁便已经重重叠叠，以五行阵法为根底，组成一套新的阵法雏形。

　　这阵法，夏尘采集了刚才破坏神凰万灭术的阵法思路，只不过现在时间相对充裕，所以禁制变化也繁复得多。

　　他对联盟大阵了解极深，再加上掌握了索非烟的天岚大阵的阵法记忆，对阵法的造诣认知再度飙升，几乎到了不可思议的地步。

　　在这之前布置这种阵法，至少需要几十个时辰，但是现在不过一柱香的时间，阵法雏形已经见到端倪。再加上五形阵法，金木水火土的威力已经在阵法中隐然可见。

　　“我回来了，等心急了吧……”突然，天岚圣女冷冽的声音从意识空间里传了出来。

　　夏尘眼前骤然迸射出一点七彩光芒，随后便光彩大盛，一道锋利无比的羽翼从光彩中心，直刺夏尘的眉心。速度之快，迅雷不及掩耳。

　　夏尘大骇，大金刚身想也不想，瞬间发动。

　　虽然他只是神念化身，但是大金刚身的神通却是实实在在的。

　　铮！锋利羽翼瞬间刺中夏尘的眉心，激烈的火花迸射四方，发出震撼人心的金铁交鸣声音。

　　夏尘只觉得眉心传来剧痛，似乎头颅都要被劈砍成两半。

　　自从修炼成大金刚身第二层之后，夏尘还从没有感受到如此强硬的疼痛，登时大叫一声，笔直地向后直飞而去。

　　“土！”他退后的瞬间，同时厉声喝道。

　　本源心禁阵法中，土黄色光芒四射，一道凝实无比的土墙瞬间立起。

　　但是七彩羽翼一往无前，无坚不摧，从光芒中无声无息地挥过，就象是仙灵之刃，土墙瞬间崩解。

　　“土！土！土！”夏尘厉声连道。

　　他的额头上有一个深深的小孔，神念化身毕竟不是他那具逆天的肉身，在猝不及防之下，已然受到重创，好在他神念强大之极，再加上无垢之身，恢复能力更是变态，只要有一定缓冲时间，便可以恢复。

　　土黄色光芒闪烁不停着，土墙、土堡甚至还有土傀儡层出不穷，张牙舞爪地扑向已经在熊熊火焰中，露出大半个身躯的索非烟。

　　但是七彩羽翼掠过，一切尽皆成灰！

　　这足可灭杀普通神通四重修士的阵法，瞬息之间，被打得溃不成军。

　　不过夏尘原本也没指着几道土墙便能挡住索非烟，只要这点缓冲时间就足够了，眉心处的创口以肉眼可见的速度恢复着，转眼之间便恢复得七七八八。

　　他深吸了一口气，一道锋芒冲天而起，化成寒气逼人的冲天柱，整个人瞬间隐没其中。

　　“金！”震人心魄的吼声传来，裂天锋芒象是不世出的宝剑，露出渗人的锋锐杀意。以我为魂，身剑合一，纵横天下，所向无敌。

　　轰！天凤双翼一振，扫清一切障碍，疯狂杀将上来，七彩之光比以往任意时刻都要强大，逼人的光线交织着布满天空。

　　裂天锋芒感受到了危机，剑身凄厉嘶鸣，冲天而起，化成无上剑光，瞬间便撕碎了七彩光芒，和天凤双翼狠狠交织在一起。

　　两大绝世力量再度相碰，发出爆烈无比的巨响。

　　无尽刀光剑影中，两个身影似乎都要被对方的锋利的攻击砍成粉碎。

　　“大金刚身！”夏尘连声怒吼，淡金色的光明闪耀起来，死死抵住对方的攻击。

　　“天凤羽翼！”索非烟同时喝道，展开的羽翼席卷过来，保护住在七彩火焰中的娇躯。

　　两人都有护身的手段，这下针尖对麦芒，居然不分胜负。

　　攻击的风暴过后，两人再次拉开距离。

　　“可恶！”夏尘眼中射出道道寒光，他已经准备了半天，结合大阵的金系威力，再加上以身为剑魂，使出绝技裂天锋芒，居然这才堪堪挡住索非烟第二次涅槃再生的羽翼。

　　这天岚圣女，居然又变强了。

　　“没能秒杀你，真是我的失败。”索非烟展开双翼，腾空而起，口中传来冷酷夺魂之声，“看见了吗？夏尘，这就是凤凰涅槃的力量，我现在比以往任何时候都要强大，甚至已经接近了神通三重的巅峰，你永远也不可能杀死我的，只能在我天岚圣女不断变强中死去。”

　　“神凰剑！”她厉声叫着，手中七彩光芒一闪，赫然凝结成一柄七彩夺目的长剑。

　　这长剑长三尺三寸三分，七彩的火焰在剑身上燃烧着，仿佛一只美丽的凤凰正在环绕，荡涤出无穷的威力。

　　夏尘眼神忍不住一缩，两人都是神念化身，不可能使用法宝，这神凰剑自然是以神念所化。但是能演化到这种细致入微的程度，索非烟神念操控力堪称恐怖。

　　“真心剑！”夏尘眼里寒光一闪，手中同样以神念演化出一柄青色的长剑，正是结合数大法宝优势炼出来的真心剑。

　　此剑一出，电闪雷鸣，空中象是突然多了无数轮的太阳，炽烈闪耀，竟然产生轰轰的风雷爆裂之声。

　　突破神通境界，夏尘的神念操控力便已然登峰造极，就是神通五重，神通六重的修士也未必能比他强上多少。

　　“好强的神念操控力……这怎么可能。”索非烟心中再次震动，今天已经说不出是第几次这般反应了，无论是比阵法、比心机、比力量还是比神念操控，貌似她都丝毫不占上风。

　　天岚圣女，还是第一次正面败给一个比自己还要低一重境界的少年，高傲之心剧烈颤抖，无限不甘。

　　神凰剑挥动起来，化成无双彩翼，嘶鸣声中带着无尽声威，向着夏尘刺去。

　　这宝剑，带着不死鸟的神威，一往无前，要以熊熊七彩火焰将夏尘吞没。

　　但是烈阳突然升了起来，发出万丈光芒，普照大地，将七彩火焰凌空消解，虽然不是真正的真心剑，但是这柄剑是夏尘亲自打造，以神念化出，殊无二致力。

　　两柄剑交错而过，看似只拼了一下，但是却是成千上万次的对拼，溅出不知道多少万里的剧烈火花。

　　烈阳对凤凰，针尖对麦芒。

　　狂暴的气息席卷整个空间，但是五行阵法磅礴的发动着，牢牢地保护着整个意识空间不受侵蚀。

　　“索非烟，受死！”夏尘狂喝道，真心剑霸气无伦地狂斩而下，一轮轮烈阳疯狂地闪耀而出现，边缘上泛着深青色的光芒，深青色的光芒外面，还有一圈剧烈耀眼的雷霆。

　　结合了天青尺和雷霆如意三大法宝的优势，真心剑的强大已经毋庸置疑。

　　神凰剑在无数烈阳中闪现，那彩色的剑锋，即使是再炽烈的太阳也遮掩不住，双翼之剑一扫，即使是真阳雷罡球，也要毫无悬念地破碎。

　　论品质，神凰剑其实远在真阳剑之上，但是真阳剑被夏尘以法宝拼接改造过后，法宝威力剧增，而且两者同样以神念所化，没有材料的区分，单纯比拼威力，相差便不大。

　　说到底，还是比拼修为以及对神念的操控。

　　“想杀我，用你的命来填吧，天凤神凰剑！”索非烟美眸中闪烁着烈阳真罡的光芒，若是换了哪怕是后天修士在这里，必定什么都看不清，而且连眼睛都要被刺瞎。

　　但是两人均是强大无比的修士，神念化身自然看得清楚对方的任何轨迹。

　　尤其是意识空间里的神念搏斗，距离远近和技巧已经基本失去了意义，纯粹就是看谁的神通更强大，谁的修为更能盖过谁，没有丝毫取巧的余地。

　　索非烟口中清叱，神凰剑划起翩翩道痕，凌空划过。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！

　　天凤神凰剑法，技巧如道，每一剑刺出，都有风雷声响，彩画绚烂，这剑法与心灵想通，每一剑，都发挥得淋漓尽致，福至心灵。

　　她脚踏虚空大地，头顶真阳罡火，身形瞬间闪动，如同在一个光怪陆离世界走来，说不出来的美妙，比天上的仙子更具有灵动的感染之力。

　　种种神通妙法从剑中来，从剑中生，每一道法术都完美到了极点，让人叹为观止，心生无力。

　　这样的法术神通，人力岂可抗衡，就是神通四重巅峰，也要毫无悬念的败北，就是神通五重的大能，也要震撼之极。


第五百八十五章 三次涅盘

　　夏尘无所畏惧，一切神通妙法，自有真心之剑挡下，这剑就如同他的手臂，回转如意，神念一动，便有无穷威力产生。

　　他心中有沟壑，踏遍天下，一往无前。再强大的神通妙法，在他眼里，也是万花本相，直透本质。

　　本源心禁就在真心剑，他的脚下，他的手上，他身体的每一处磅礴而出，每一道禁制都是来自心灵上的领悟突破，对天，对地，对人，渐渐融合成为一体，体悟都了另外一层至深至远的境界。

　　他突然产生一种明悟，阵法之道，未必在于单独使用，而在于融合使用，在神通之中，技巧之道中，其实处处有着阵法的痕迹。

　　巧妙的节奏就是阵法，凌厉的攻击就是阵法，固步自封的防守也是阵法，阵法便是神通的复杂版本，神通便是阵法的快速版本。

　　当然，这并非是什么新鲜的道理，阵法和神通和境界其实都有联系，亿万年来，无数修士也在钻研其中的转换关联，但是没有一种特别的绝技，两者之间是很难转化成功的。

　　但是夏尘拥有本源心禁，本源心禁以神念构建，瞬息之间便可构成。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　夏尘长声大笑，本源心禁源源不断，真心剑剑走偏锋，那带着雷霆青光的烈阳突然变幻了轨迹，交织出一道道有规律的波动。

　　这波动就是禁纹，禁纹就会产生力量。

　　在力量之上再生力量，反反复复，无穷无尽，就连夏尘也不敢想象，以阵法神通衍化，会衍化出何等强大的攻击来。

　　索非烟许久不占上风，心中焦躁之极，她两次涅槃，修为空前暴涨，无论是神通还是法宝，都是高妙之选，然而却还是无可奈何夏尘，这到底是怎么回事？

　　然而，夏尘剑法一变，剧烈的变化更让索非震惊起来，罡火烈阳的力量还没等发散开，突然又变成了寒冰如雪。

　　明明是足以烤化一切的烈阳，却偏偏能发出冰冷如斯的感觉，两种无可调和的矛盾交织在一起，竟然显得仿佛天衣无缝的融洽。

　　只有本源心禁，才能将这矛盾的两极威力调和到一起。

　　索非烟脸色变了，心中暗恨没有真正的神凰剑，否则举手之间便可破除这神通带来的阵法波动，无奈之下，只得奋力挥动神凰剑，与真心剑战在一处。

　　两人身影交错而合，反反复复，已经不知道激烈碰撞到了多少次，如此凶狠的绞杀，就是真正的神通四重修士也经不起消耗。

　　但是两人都不是普通人，神念悠长浑厚，几乎与刚开始的打斗时没有区别，似乎体力永不枯竭一般。

　　真心剑一变再变，烈阳一转，突然又变成了灿烂夺目的星辰，化成千变万花的陨石，铺天盖地的向着索非烟砸下。

　　这是星辰之拳的神通，也被夏尘以领悟之道融合进入了剑法之中。扑面而来的星辰，不仅仅是沉重，更有着尖锐无比的锋利之意。

　　在那星辰之中，突然快速生长着参天树木，紧跟着变成了巨大无比的木傀儡，弹射之间，向着索非烟狠狠扑去。

　　这种神通，似幻术却非幻术，仿佛再造世界，衍生无限凶击，根本无法应对。

　　索非烟越斗越是心惊，对方明明还不到法术境，不会法术，仅仅会几种特殊的神通，但是看他使出来的，似乎比自己的神通法术还要奥妙得多，这怎么可能。

　　夏尘越斗越是明悟，有种酣畅淋漓的感觉，所修炼过的神通妙法一个接一个的在心中掠过，心使意随，均在剑法中巧妙地展现出来。

　　或是雷霆攻击，或是虚无剑痕，或是通天之掌，或是空间禁锢……

　　一剑一个神通，一剑一个阵法，结合得完美无缺，渐渐地，将索非烟逼迫得连连后退，反攻的机会也越来越少。

　　索非烟心中无限不甘，这种在战斗中还能突破的人不是没见过，但是太少太少，就算她凤凰涅槃，但是夏尘自有对应之道。

　　无比可怕的对手，无比坚毅的决心，这少年当真是生平从未见之强敌。

　　“神凰万灭术！”她再也忍受不住无休止的缠斗，再打下去，让夏尘以无上阵法将她困住，那就晚了。她要以大威力的绝招，一举扭转被动局面。

　　高空之上，再次出现一只巨大的凤凰，无尽强大的意境扑面而来，瞬间将所有神通秒术一扫而空。

　　神凰万灭术，万灭，万灭，世间万物，尽皆毁灭。

　　与上一次神凰万灭术相比，这一次的威力更是强绝，凤凰缓缓落下，双翼有若垂天之云，碰撞得五行大阵都剧烈地震动起来。

　　真心剑的烈阳瞬间消失得无影无踪，竟然被万灭之光逼得无影无踪起来。

　　然而，夏尘的脸上没有分毫惧色，他既然能一次破了神凰万灭术，自然也能第二次破解。

　　“在我面前，你也敢使用相同的招数，找死。”冷笑一声，夏尘虚空一点，脚下不断积蓄力量的大阵突然变化起来，瞬间变成了一尊古朴的巨炮。

　　这大炮没有名字，是夏尘根据孔雀山庄的大阵产生的灵感，那一炮，几乎将那神秘的神通四重长老轰了个稀巴烂。

　　现在的巨炮，凝结了他构建大阵的绝世力量，威力如何，连夏尘都难以想象。

　　凤凰万灭术无情的落下。

　　下一刻，轰的一声，巨炮发动，毁灭之光化成擎天之柱，瞬间贯穿了整个空间，刺目的白光之下，一切背景都失去了存在的意义。

　　这一炮，威力大的难以想象，在炮火之下，似乎连整个世界都要崩溃，毁灭。

　　这一炮，贯穿了过去未来现在，打穿了所有本质存在的空间，将一切还原成空白。

　　凤凰仅仅发出一声凄厉的鸣叫，便在无尽的炮火中化成了虚妄粉碎。

　　神形俱灭！

　　轰！巨炮突然发散开来，随后便在夏尘手中消失，变成点点星光消散。

　　整个大阵就是为了化成这一炮而设的，一炮打出，阵法崩溃，就连巨炮本身也承受不住自己的威力而自行消散。

　　天岚圣女……死了？夏尘如是想到，打完这一炮，他只感觉力尽神疲，尽管领悟无上妙法神通，但是与这生平罕见强敌一占，他还是竭尽了全力。

　　肉身在外，随手掏出一颗聚灵宝丹，服下化开，填补体力。

　　然而，还不到一息时间，呼的一声，绚烂的火光突然在沉寂的火光绽放而起，七彩的凤翼从虚空里伸展出来。

　　凤凰涅槃再生术！

　　三次涅槃再生，一次比一次短，这一次几乎是瞬间便完成。

　　夏尘飞快地恢复着修为，脸色阴沉，眼里冒出实质般的精光。

　　他真是有些无可奈何了，如果连这巨炮也轰不死天岚圣女，该当何解？难道这天凤神凰道当真如此厉害，一次又一次的再生，竟然真的杀不死吗？

　　“夏尘，我早就说过，我是杀不死的，你的一次次的胜利，最终只会走向绝望。”清冷的声音从双翼之中再次传了出来。

　　索非烟全身浴火，平静无比的从七彩绚烂的火光中踏出。

　　她身材曼妙动人之极，燃烧着七彩火焰，浴火而出，看上去犹如神女降世。

　　神圣不可侵犯的气息提升着，此时此刻的天岚圣女，比以往任意时刻都要强大。

　　夏尘的心情糟透了，任是谁看见一个打不死的对手，恐怕心情都会很糟糕。

　　好不容易杀了对方，对方却是原地满血复活，而且变得更加变态，尼玛，就是打网游也没这么牛逼的NPC。

　　索非烟似乎是很满意看到他现在的表情，没有立即出手，而是缓缓地道：“我还要感谢你，没有你的苦苦威逼，我也不会三次涅槃，突破到神通三重巅峰。而且我已经摸到了神通四重的门槛，了解其上的境界，在杀你之后，我就会突破神通四重，足以和五代祖师抗衡，那时我将会成为天岚宗有史以来最年轻的圣女，你很强大，夏尘，不过你终究只是我的垫脚石。”

　　夏尘沉默半响，眼睛忽然眯了起来：“我不喜欢这个词，也不想做垫脚石，圣女殿下，不管你修炼的功法有多特殊，有多厉害，但还是那句话，这世界上，没有杀不死的人，就是真正的不死鸟凤凰，也有陨落的时候，所谓事不过三，你已经三次涅磐了，估计这是你的最后一次了吧。”

　　他本体一直分出一丝神念，读取着天凤神凰道的神通秘密。

　　虽然这神通功法品级极高，即使以他的领悟能力，这么短的时间内也不可能全盘理解透彻，不过即使如此，夏尘也估算到了凤凰涅磐再生术的极限，也就是三次左右，而且恐怕需要付出一定代价。

　　否则真能无限涅磐再生，这种神通，岂非天下无敌了么。

　　索非烟脸色一变，冷冷道：“我倒是忘记了，你窃取了我的记忆，可以读到天凤神凰道的神通，不错，这的确是我最后一次涅磐，不过夏尘，你没机会了，你永远都没机会了，你根本不知道我现在有多么强大。”

　　她的气息突然剧烈的攀升起来，燃烧着的七彩火焰诡异地变化起来，片刻过后，在她的身后两侧突然化成两个曼妙的身影。

　　这两个身影和索非烟一模一样，但是却和她背靠背连为一体，宛如双生一般。

　　“三头六臂？”夏尘震惊之极，颤声道。

　　这等神通，简直闻所未闻。


第五百八十六章 圣女五法相

　　除了正面的索非烟外，另外两个索非烟一个面露喜悦，另一个面露哀伤。

　　那面露喜悦的索非烟忍不住让人想要由衷欣喜，心如止水，再也生不出任何战斗之念。那哀伤则忍不住让人哭泣心碎，悲痛莫名，就要随着哀伤而逝。

　　两种相反的情绪掩袭过来，一时间，就连夏尘的神念之身忍不住也为之一僵，似乎受到了影响。

　　正面的索非烟面如秋水，毫无表情，她仿佛是俯视苍生的女神，带着两具不同情绪的化身。

　　然而，这一切还没有结束。

　　七彩绚烂的火焰再闪，瞬间又幻化出两个绝色的身影。

　　五个索非烟分成五个方向，背靠背连在一起，形成奇特的五大化身法相。

　　圣女五法相！

　　除了喜哀两大法相之外，另外两大法相分别是一愁一怒。

　　愁者令人心脏纠结，肝肠寸断，怒者情不自禁，让人心生恐惧。

　　喜怒哀愁，四大法相齐聚，仅仅是情绪感染，便足以让人感觉心神错乱，发狂而死。

　　夏尘只觉得心旌动摇，似乎天旋地转，想笑想哭想怒又想发愁，种种感觉袭来，竟然有种不可抵挡的感觉，不由得心头大骇。

　　“夏尘，就让我以本身最强神通圣女五法相送你上路，一路走好。”天岚圣女主身毫无感情道。

　　她虽然是主身说话，但其实是五具法相同时发出声音。除了主法相面无表情外，其他法相各自用情绪分别发出喜极怒极哀极愁极之音，混在一起，端的是震人心魄。

　　哪怕是神通一重修士，听到这五法相之音，也要毫无悬念地爆体而亡。

　　夏尘神念瞬间动了起来，本源心禁划出，形成数个防护禁制，将这情绪杀音过滤在外，这才感觉到好过了许多。

　　“神凰剑！”“千影万幻道！”“神凰万灭术！”“天凤羽翼”“圣女五法相！”

　　天岚圣女镇魂心魄地混声喝道，每一道法相都施展出一道强大的神通，五具法相的气息疯狂提升起来，相互融合之后，竟然达到了一个不可思议的地步。

　　“夏尘，受死吧。”五道法相齐声喝道。

　　五道神通，五具法相，带着铺天盖地的神威，向着夏尘冲来。

　　夏尘忽然觉得眼前一花，七彩绚烂的世界瞬间将他吸了进去，随后便四面八方的挤压而来，无处可逃，令人心生绝望。

　　“大金刚身！”“裂天锋芒！”“真心剑！”“本源心禁！”“星辰之拳！”

　　感受到了真正的生死危机，夏尘不屈的意志瞬间被刺激到了疯狂的巅峰，五道神通几乎是同一时间使出，化成磅礴的力量，硬撼强大无比的圣女五法相。

　　轰！五具法相掠过，五道神通几乎是毫无差别的和夏尘依次硬碰，犹如摧枯拉朽般瞬息破除了夏尘的五道神通，每一道神通都结结实实地打在他身上。

　　夏尘身体剧烈地颤抖起来，仿佛被枪林弹雨扫射，无数星星点点的碎光从神念化身上飞溅而去，显得触目惊心。

　　神念化身是没有鲜血的，这些碎光是被打得支离破碎的神念，每溅出一点碎光，神念化身都等于经受了一次创伤。

　　五道神通，挡不住圣女五法相，甚至连抵挡的时间都长不过一息，便被摧毁，这神通，简直恐怖到了极点。

　　“不堪一击，给我彻底崩溃吧。”索非烟的混声喝了起来，身子一转，哀伤的法相转了过来，纤纤玉指一点，千影万幻道便在指尖绽放，点向夏尘的眉心。

　　指尖未到，夏尘已经感觉到了时光流转的力量，眼神登时剧烈震动。

　　这是千年一瞬！

　　要承受千年的孤寂……夏尘想都不敢想，然而神念化身经受重创，想要避开却来不及了。

　　他咬了咬牙，脚踩大地，突然施展出迷失心魂的秘术，不是迷失索非烟的哀伤法相，而是迷失自我。

　　下一刻，时光流转，千年的孤寂犹如冰山上的寒风，一点点冷透了脆弱的心灵。

　　然而，夏尘的眼神忽然变得迷茫起来，迷失自我，寻找自我，忘却自我，如果连自我都寻找不到，千年的孤寂又如何侵蚀心灵？

　　千年一瞬只有一瞬，迷失心魂也只有瞬息迷失，一千年过去，一瞬间的迷失。

　　夏尘的眼神变得清明，哀伤法相的指尖也恢复了宁静。

　　索非烟主法相眼中掠过一丝惊异，显然没想到夏尘竟然会有这种办法避开千影万幻道的侵蚀，但是随即就恢复了面无表情。

　　“神凰万灭术！”索非烟愤怒法相突然转了过来，万灭术无尽的毁灭气息瞬间倾泻而下，在这强大无比的神通面前，夏尘就象是巨大凤凰鸟喙上的一只普通昆虫，随时都有可能被啄得粉碎。

　　他狂吼一声，裂天锋芒一闪再闪，犹如惊鸿，犹如闪电，实质剑意直冲天际。

　　然而圣女五法相的威力绝伦，神凰万灭术的气息再次疯狂提升，裂天锋芒只抵挡了片刻，剑意便被万灭术的气息彻底淹没。

　　轰！神念化身再次受到重创，触目惊心的神念碎片崩飞出去，一瞬间，似乎连整个意识空间都变得黯淡下来。

　　大金刚身第二层疯狂地运转着，急速抵消着神凰万灭术的毁灭之威，堪堪没有让神化化身破碎。

　　但是索非烟的哀愁法相再转过来，神凰剑汹涌而出，上三剑，下三剑，左三剑，右三剑，每一剑，都深深地刺穿了夏尘的全身要害。

　　被神凰剑刺穿，伤口处立刻燃起熊熊的七彩之火，加速着颓废的伤势，即使以大金刚身无穷威力，一时半会居然也熄灭不了七彩之火。

　　夏尘面孔扭曲着，露出痛苦之色，不断地后退着。

　　“被神凰火烧身，你这具化身等于是废了，不需要多少时间，你的灵智和神念就会被燃烧得一干二净，你拿走的我的记忆，不但要原封不动的还回来，还要再赔上你的记忆，夏尘，你这垫脚石，认命吧。”

　　圣女五法相一起开口道，带着动人心魄的混声，五具法相一转再转。

　　“天凤羽翼！”喜悦法相带着足以融化世间的微笑，那喜悦似乎要迸发到人的内心深处，却翩翩带着致命的杀机。

　　两道羽翼张开，然后关闭。犹如两道巨大重锤，左右合击，重重砸在夏尘身上。

　　光明大殿外，夏尘脸色惨白无比，突然狂喷出一口鲜血，仅存的一点神念艰难地拍着小腹，一连数颗宝丹从储物空间里飞出来，自动落入他的口中。

　　这几颗宝丹，全部都是纯阳宝丹，不论对肉身还是对神念，有着奇异无比的疗效。

　　意识空间内，夏尘的神念化身突然变得几度虚幻，又几度凝实，似乎就要有崩溃的征兆，但是随着春阳宝丹的药力迅速散发，渐渐地又恢复了正常。

　　大金刚身第二层闪现出纯粹的淡金色光芒，疯狂吸收着庞大的药力，修复着神念受到的重创。

　　如果不是夏尘肉身还有一丝神志，能否服用纯阳宝丹，此刻他的神念化身已然崩溃解体。

　　圣女五法相，实在太强了。

　　索非烟五具法相眼中一起露出无论伦比地寒光，以她的聪明，自然转眼之间就猜到了是怎么回事：“难怪这么打你都不死，原来肉身在外面还可以服食丹药来恢复，这一点，你倒是占据了优势。”

　　她本体灵智全部被抹除，神念化身被困在夏尘的意识空间里，不象夏尘却和本体之间能够联系，单从补充上来说，的确是没有优势。

　　“嘿嘿……”夏尘脸色虽然依旧不好看，却又恢复了几分平静，狠声道，“想杀我，没这么容易，虽然我不会涅槃，但是也没那么容易烟消云散，索非烟，如果这就是你的最强神通，只要被我破了，你就必死无疑。”

　　索非烟眼中寒意大盛，这句话突然让她心里一跳，如果连圣女五法相都杀不死夏尘，那该如何？

　　但是立刻，她就把这念头抛在了脑后，面无表情的主法相转了过来，喝道：“你破得了吗？我现在就以法相神通秒杀你，就算你有极品宝丹，还能够恢复吗？”

　　五具法相一转再转，五大神通瞬间合五为一，带着空前强大的气势，铺天盖地向着夏尘压下来。

　　“可恶！”夏尘脸色剧变，索非烟给他的余地时间太短，仅仅是这片刻，神念的创伤虽然好得飞快，但是也仅仅恢复了六成左右。

　　所有的神通都使遍了，却无一能挡得住圣女五法相，如果再被打的重创一次，那就是吞服一百颗纯阳宝丹，也无济于事了。

　　怎么办？怎么办？怎么才能抵挡住可怕的五法相神通？夏尘心中急转电闪着念头，不敢再神通硬抗，而是施展出飞羽御身的身法，竭尽全力躲避着法相神通的打击。

　　这是一场纯粹的消耗战，只要能顶住圣女五法相最巅峰的攻击，他就等于赢了。

　　索非烟毕竟只是单纯的神念化身，不象他有聚宝盆的无限支持，如果能挺过最危急的时刻，那么只要打成消耗战，任何人都不可能是他的对手。

　　但是如何能顶住圣女五法相的神通轰击，看着漫天遍野几乎无差别的法相神通，夏尘不禁苦笑，意识空间里，他根本无路可逃！

　　“想逃，你在自己的地盘上还能逃到哪里去？受死吧，夏尘。”索非烟冷言喝道。


第五百八十七章 福至心灵

　　五具法相神通一涨再涨，当真是神通无敌，所向披靡，出手之际，便已经封锁了无尽的方位空间，根本让夏尘无路可逃。

　　轰轰轰……威力爆响声中，夏尘犹如断了线的风筝般再次跌飞出去，身在光明大殿的肉身，刚刚恢复几分血色，突然间又变得脸色苍白如纸，再次一口鲜血喷出来。

　　“夏尘，你现在是黔驴技穷了吧，是不是感到很恐惧，很害怕呢？可惜的是你无计可施，是你亲手把我逼迫到了这么强大的地步，与其说是我打败了你，不如说是你自己打败了你自己，我不会轻易杀了你的，我会一点点把你的神念化身撕碎，让你充分享受到死之前痛苦无比的滋味。”

　　索非烟大笑起来，在喜悦、悲伤、愤怒和哀愁中透出疯狂兴奋的意味，无数情绪混合，让人神经错乱，仿佛看到了仙女发疯。

　　圣女五法相流转不停着，神通一道道闪过，妙法频出，每一下都强大得不可思议，即使夏尘竭尽全力地躲避抵挡，还是被打的神念化身层层爆闪。

　　每闪一次，便受创一次，便会弱上一分。

　　光明大殿的肉身接连吐血，一口连着一口，犹如泉涌，如果不是大金刚身自动护体，他的肉身都要被连带着崩溃。

　　“该死，该死……这样下去，我迟早会被她折磨致死的，可恶的凤凰涅槃再生术，一次比一次强大，到底是什么缘由，能让她在瞬息之间，修炼到如此强大的地步？”夏尘并没有绝望，而是竭尽全力地思考着应付的办法。

　　他的本体也没有闲着，即使同样遭受重创，也在拼命解读着天凤神凰道的神通功法。

　　但是天凤神凰道何等神奇精深，就是静心修炼数月，也未必能完全理解吃透，何况是在战斗中一鳞半爪的解读？

　　五道法相再转，神凰剑犹如落雨缤纷，几乎将奔走不及的夏尘刺成了筛子。

　　索非烟故意没有特下毒手，而是故意刺穿神念来折磨他，每一剑对神念化身都痛入骨髓，又不会彻底致命。

　　夏尘退缩到角落里，被打得脑袋几乎都麻木了，一股绝望之意涌入心中，他的确已经尽了全力，但是却依然难挡索非烟的五大法相，难道今日真要丧生在天岚圣女的手下。

　　事实上，打到这个地步，他已经是虽败犹胜。

　　天岚圣女不论是积累、地位还是传承都不知道强他多少倍，又高出一个境界，就是神通四重巅峰修士也未必是她对手，夏尘能够逼迫她三次涅槃，实力已然不需要证明。

　　但是这不够，我要的不是虽然虽败犹胜，我要的是真正的胜利，我要逃出升天，我要逃出天岚宗，报仇雪恨，等我将来修炼到更强的时候，我要将整个天岚宗都踩在脚下！

　　夏尘愤怒无比的想着，强烈的求胜欲望刺激着本能，将坚强果敢的强大意志激发到了巅峰，又压榨出无穷的精神潜力，苦苦支撑着。

　　“我看你能坚持多久？”天岚圣女五具法相一起冷笑，五道神通合力打出，空间内顿时混沌一片，日月无光。

　　夏尘脸色难看，却忽然心神一动，心里回荡着刚才想的那句话。

　　等我将来修炼到更强的时候，我要将整个天岚宗都踩在脚下……

　　等我将来修炼到更强的时候……

　　等我将来修炼……

　　修炼……

　　他忽然眼睛一亮，对啊，修炼！凤凰涅盘术是一种特殊的修炼方法，每一次涅槃都会比上一次更强大，三次终极涅槃，终于能让索非烟使出圣女五法相这样的无上神通，打得他丢盔弃甲，一败涂地。

　　那么，自己为什么不能也修炼呢？

　　当然，我不会凤凰涅盘术，就算现在修炼也来不及了，但是不要紧，我有烽火七星图！

　　如果我在烽火七星图中修炼，就算进境赶不上凤凰涅盘术，但也是修为进境飞快，难道这样还不能抵挡圣女五法相吗？

　　夏尘心想着，一股透亮的感觉突然从心底直传上来，仿佛天地打开了门户，在黑暗中遇见光明，一时间，似乎连天岚圣女五法相的攻击都变得没那么可怕了。

　　“哈哈哈……”他突然大声狂笑起来。

　　狂笑声中，夏尘本体突然团身而坐，烽火七星图的意象瞬间从记忆里磅礴而出，围绕着他的意识空间，进入神念化身里，立刻便有无尽高深致远的道理和奇妙境界产生。

　　夏尘只感觉身体一轻，在烽火七星图下，似乎连伤势都变得轻了很多。即使是呼吸吐纳之间，也能感觉到修为居然要有上涨的趋势。

　　这就是烽火七星图，奇妙无比的烽火七星图。

　　他不假思索，本体在小腹上一拍，十多颗宝丹几乎是连珠炮般从储物空间里飞出，一口气全部吞服到口中，运力化开。

　　这些宝丹都是纯阳宝丹或者是聚灵宝丹，此刻也不能心疼了，反正有聚宝盆，以后大肆再造复制就是了。

　　那些宝丹落入他本体口中，立刻融化开来，庞大的药力在烽火七星图中，突然转化修复伤势的速度也加快了十倍乃至数十倍。

　　几乎是转眼之间，夏尘刚刚神念受到的重创便恢复起来，速度之快，不可思议。

　　夏尘登时又惊又喜，想不到在烽火七星图中，就连疗伤都这么迅速，感受到神念化身的创伤呈现一条直线的恢复，强大力量的瞬息之间又回到了感觉里。

　　“烽火七星图！你本体在烽火七星图中修炼！”索非烟见到这一幕，大吃一惊，立刻明白是怎么回事。

　　但是看到夏尘的气息瞬息之间就变得再次强大起来，她的脸色顿时剧变。这烽火七星图的奇妙简直难以想象，她把夏尘打成如此重伤，却想不到几个呼吸之间，夏尘居然就能恢复。

　　“不错，索非烟，今日我必杀你，看你还怎么再涅槃！”夏尘冷冷地道，目光直射，尽是杀机。

　　他说话之间，十几颗宝丹已经被迅速消化了大半，神念化身不但伤势尽复，甚至犹有剩余，在不断提升着他的力量。

　　索非烟又惊又怒，她稳操胜券，本以为绝对将夏尘逼到了绝路，正自心有幸然。

　　没想到对方居然绝处逢生，尤其是烽火七星图的意境环绕着夏尘，她只能感觉到却无法窥见，更是心生恼恨。

　　“笑话，我既然能一次将你打败，同样也能第二次，就算你有烽火七星图，我也能秒杀你，看你还怎么恢复。”索非烟厉声喝道。

　　圣女五法相一起释放出庄严的圣光，五道曼妙的身影同时高涨变大，十对七彩羽翼环绕着，彰显出无比强大的神通，铺天盖地地向着夏尘压了下来。

　　烽火七星图的出现，已经让索非烟产生极度不安的感觉，她哪里还敢再折磨夏尘，唯恐用不上全力，要以强大神通，将这个可怕的少年秒杀！

　　夏尘眼神深邃，犹如纵深无限的宇宙，没有露出半点惧色。

　　最严峻的考验来了，能否撑下去并扭转局面，关键在此一举。

　　“星辰之拳，神通叠加！”他大吼一声，打出了星辰之拳。

　　这项并不算高端的神通拳法之前被圣女五法相打得溃不成军，本不应该再使出来。但是这一次却是与以往不同。

　　因为夏尘用上了力量叠加之法。

　　使用力量叠加，同样是烽火七星图展开之后的福至心灵的念头。

　　力量叠加的灵感是学自联盟三级长老黄云超，此后夏尘便专注修炼，想要将简单的重拳叠加用于神通叠加上，但是一直没什么进展。

　　单纯力量拳法的叠加很容易，可是要放在神通或者是禁制上叠加就变得非常困难了。

　　夏尘也曾苦思过许多时间，的确取得过一些效果，但还是没有达到理想状态。

　　而且他那时醉心于阵法研究，也没有过多时间考虑单纯一项神通技巧，便暂时放下了。

　　但是在刚才圣女五法相威逼的生死危机之下，烽火七星图带给他无限的灵感，突然之间，便福至心灵，突破桎梏，领悟到了神通禁制叠加之术，然后立即使了出来。

　　这真可谓是一朝顿悟，神通爆涨。

　　星辰之拳刚刚出现势头，立刻便有无尽星辰意象从夜空中涌来，配合着烽火七星图，更是疯狂暴涨，纵情呼啸而来。

　　“又使这种下三滥的神通？你真的是黔驴技穷了，想死，我成全你！”天岚圣女不屑地冷笑着，五法相势如破竹，那无尽星辰刚刚出现，便突然一僵，隐隐就有破碎的征兆。

　　夏尘又挥起拳头，星辰之拳再度发出，两道拳力巧妙之极，后一道星辰之拳突然叠加到了前一道星辰之拳上，双道叠加！

　　星辰本已经破碎，突然又亮了起来，光芒再次大盛。

　　“螳臂挡车，不堪一击！”索非烟厉声喝道。法相再压，星辰又一次闪烁起来。

　　然而夏尘不慌不忙，星辰之拳浩荡而出，第三次叠加而上。

　　“星辰之拳！”

　　“星辰之拳！”

　　“星辰之拳！”

　　……

　　夏尘口中呼喝着，瞬间也不知道打了多少拳。星辰涌来，一层一层的叠加着，永无止境。

　　行星，卫星，恒星，无数星辰之光闪耀出来，布满整个空间。

　　当然，这都是意象，并不是真实的，不过如果夏尘有朝一日修炼达到永恒地步，这些意象就会变成实质，甚至真的诞生世界，成为无敌的造物主。


第五百八十八章 神灵之掌

　　“不可能，圣女五法相居然不能破灭这普通之极的星辰之拳，这怎么可能？”

　　索非烟心神剧烈震荡，五具庄严法相和星辰之拳甫一接触时，便大占上风。满以为会象碾碎螳螂一般将夏尘毫无悬念地碾杀。

　　但是星辰接连爆碎着，消失后却都有更加更多浩瀚的星辰出现，虽然弱却不散，死死地抵抗着法相的威力。

　　那星辰之力不断的叠加上来，虽然依旧微弱，但是却有了绵绵无尽的感觉，越来越沉重，越来越浩荡不可接下。

　　烽火七星图极为灵敏，也感受到了战况的激烈，星图的变化速度远比寻常时要快上数倍，每一刻，都有高妙之极的意境产生，影响着沉浸其中的夏尘。

　　夏尘的本体身上泛出点点星光，越是激烈的战斗中，他越感觉和烽火七星图奇妙的意境相得益彰，修为进境用一种疯狂的速度上涨着。

　　他来天岚宗之前只是刚刚突破神通二重驱物境，距离发展突破巅峰还差着一大截，就算是平时苦修，如果没有机缘，也要很长时间才能突破。

　　但是在烽火七星图中，仅仅是这片刻，修为已经上涨了不知凡几，境界早已经稳固，开始向着更深更高的方向突破。

　　神通境界虽然只分为十重，但是每一重小境界也是有着高低之分的，越到后面，同境界的差别就越明显。

　　而且，夏尘和索非烟缠斗时间虽然不算太长，但是战况之激烈却是难以想象，尤其是神通比拼，更是在战斗中领悟了种种妙法。

　　此刻在烽火七星图修炼下，终于都化成胖大的积累，消化突破理解着。心神更是处于似乎顿悟又似是入定之间，过往储存的修行至理纷至沓来，妙想天开，无一处不明，无一处不白。

　　星辰之拳依旧在僵持着，虽然已经被圣女五法相逼迫到了极处，但是却没有摧毁，反而如同弹簧一般，被压到了极点便开始反弹。

　　每过一息，夏尘身上的气息便强大一分，虽然依旧处于下风，却不再是完全被动挨打的局面。

　　索非烟见状，不由得又急又怒，连连催动法相进攻。

　　但这已经是她能够发挥力量的极限，如此都无法彻底压倒夏尘，不断的此消彼涨之下，夏尘更是不断强劲的反弹着。

　　虽然还在占着上风，但却是一步步走向失败，不可逆转。

　　而且她明显感觉到夏尘气息修为的强大，这种成长速度，堪称恐怖。

　　恐怕要不了多久，夏尘就能和她并驾齐驱，甚至是超过。

　　想到这里，天岚圣女心如油煎，忽然掠过一丝绝望之意，她突然体会到了刚才她苦苦逼迫夏尘的心情，想不到这么快，这业报就回到了自己身上。

　　这时，夏尘眼里忽然闪过一丝讥诮，仿佛在说，亲爱的殿下，风水轮流转，原来是你把我逼到绝境，现在该轮到你去死了。

　　索非烟的心剧烈地翻腾起来，恨意几乎沸腾，怒喝道：“夏尘，你以为你稳操胜券？别得意得太早了，以为抗住我的圣女五法相你就一定赢了，烽火七星图能够让你修炼，我一样会修炼，我现在是神通三重巅峰，就在你的意识空间里突破神通四重证道，亲自送你进入末日！”

　　她素来都是杀伐果断，而且也确实到了绝境，不趁着现在还占据上风寻求突破，等到被夏尘逼到绝境时，那恐怕就万事皆空了。

　　五具法相一转再转，只以喜悦、悲伤、愤怒、哀愁四具法相对敌。而她的主法相却突然闭上眼睛，关闭所有神通，眉心中透出祥和宁静之意，竟然是扫清杂念，修炼准备突破。

　　夏尘眼里闪过不可思议的光芒，在如此激烈的战斗中突然停手修炼，这么做简直是疯狂。

　　这天岚圣女，不是疯子，就是天才，但是无论是哪一个，都证明了她的决心和意志。

　　这女人真是可怕，如果真让她在意识空间里以神念突破神通四重，那便万事皆休。

　　夏尘刚刚有些放松的心又猛地提了起来，星辰之拳一顿，突然消失，转而又变成了掌法。

　　通天掌法！

　　第一式掌中世界！

　　第二式真火之掌！

　　第三式冰封千里！

　　一瞬间，夏尘不知道打出了多少记掌中世界真火之掌冰封千里，而且全部用上了叠加力量之法。

　　他现在修为前所未有的强大，叠加神通的技巧更是纯属无比，通天掌法亦是他使用最强的神通之一，三大优势合一，足以毁天灭地。

　　与此同时，圣女五法相失去了主法相的主力神通，其余四相虽然依旧强大，但是已经远远不如五相合一那么强大，此弱彼强之下，竟然在通天掌法面前节节败退。

　　但是索非烟主法相似乎毫无所绝，随着其余四法相转来转去，始终保持着闭目修炼的状态，意识一空百念空，只要夏尘不能真正伤害到她，她就是毫无所觉，丝毫不受激烈战况影响。

　　夏尘面寒如霜，他张开窥视之眼，隐隐见到索非烟主法相眉心处透出圣洁之光，正在不断蔓延，气息也随之象是要发生质的变化。

　　这正是要突破的前兆，想不到此女竟有如此毅力悟性，三次涅槃达到神通三重巅峰，然后在无限危机之下再次寻求突破，竟然是要借助他给的生死压力，来突破神通四重通灵境。

　　能将势借用到如此地步的，夏尘出道以来还是首次遇见。

　　天岚圣女，果然可怕之极。

　　轰轰轰！掌中世界转眼间便叠加到了极限的状态，无边的大手印犹如神灵之掌，只是单纯的威力便将法相的神通逼得无法施展。

　　不到十息时间，真火之掌的威力也叠加到了极限，火掌凝实无比，除了颜色略有些火红之外，已经和真实的手掌无异。

　　再过十息，冰封千里的威力同样到了极限，晶莹的手掌冰寒内敛，仿佛是透明的艺术品，和真火之掌相交配合着，一冰一寒，犹如相交的使者，所到之处，莫不变得粉碎。

　　不可一世的圣女五法相终于呈现出了败相，没有主法相的指引，其余四法相在三道力量叠加的通天掌法面前节节败退，溃不成军。

　　神凰剑被打得片片成灰，神凰万灭术不等施展出来便粉碎碎骨，天凤双翼则被冰封千里一道道凝结成冰，然后轰然毁灭。

　　喜怒哀愁四法相同时发出危机前拼死呵斥之声，她们并不是主法相，但是都是索非烟，拥有灵智，感受到了生死威胁后，不但没有丝毫退缩，反而是展现出视死如归的意志，死死的将主法相保护起来。

　　烽火七星图磅礴地震动着，将更多更高远的意象传递给夏尘，让他的修为更加快速地暴涨着，每上升一分实力，夏尘就把力量叠加一分。

　　想让天岚圣女屈服是不可能的，这种毅力决心极度坚强的女人，唯有用最暴力的手段将她打得神形俱灭，彻底从世界上消失。

　　随着修为暴涨，夏尘各项神通均开始闪现，通天掌法之下，雷霆印、本源心禁和裂天锋芒威力都开始大增，犹如雨点般向着四大法相攻下。

　　狂风骤雨之中，四大法相终于撑不住了，先是喜悦法相悲鸣一声，在无尽的掌中世界拍击中，手中神通被倒卷而回，跟着被无尽威力扫中，轰然一声，化作无数金色的碎光消失。

　　随后是悲伤法相，神凰剑碎裂成千万段，真火之掌和冰封千里交替着拍上去，将这具强大法相炸成了虚无。

　　裂天锋芒叠加之后，变成了一柄实质般的剑魂，一剑便刺破了愤怒法相的神凰万灭术，跟着长驱直入，将愤怒法相斩成了漫天飘洒的金光。

　　最后是哀愁法相，神通未出，便被无尽的雷霆轰了下来，在雷光中粉身碎骨。

　　四大法相轰然爆裂，反震之力登时将夏尘也震退了数步，但是心中却是又惊又喜，强大如圣女五法相，居然也被他硬生生的打爆了，天岚圣女，再没有任何可以倚仗的神通。

　　但是就在这时，索非烟的主法相忽然睁开了眼睛，她宝象庄严，全身释放出实质般的彩色仙光，气息不但没有丝毫颓废，反而突然疯狂地攀升。

　　她整个人，突然有了一种灵动的气质，似乎神念化身也变得飘渺起来，意识空间竟然有种要捆缚不住她的感觉，随时都可能连接另外一个空间，回到自己的本体之上。

　　“哈哈哈哈哈……”天岚圣女突然纵声大笑起来，笑声带着无尽的疯狂喜悦。

　　“夏尘，你以为打破了我的四具法相就能赢我，就能杀我，不，你还是输了，我一朝突破，便是通灵之境的修士，随时可以突破你的意识空间壁垒，回到我的本体，你的末日就要到了，就要到了！”

　　她双眼一亮，射出骇人之极的金光，如同仙女，又如同魔女。

　　“圣女五法相破了又有什么关系，我索非烟从此掌控通灵世界，实力便堪比五代祖师，你的逼迫，只会让我突破，让我变得更强，夏尘，你还不承认，你就是我的踏脚石，我真要谢谢你。”

　　索非烟再次长声大笑，气息疯狂地暴涨着，眼看便要突破神通四重。

　　轰！

　　仿佛是神灵降世，一道不可琢磨不可形容不可比喻不可理解的巨大手掌落了下来，重重地拍在索非烟的头上。

　　笑声戛然而止。

　　嘎然而止的不只是笑声，还有突飞猛进，就要突破境界的气息，随之突然停滞轰毁。

　　就象是膨胀到了极点的气球，突然被针狠狠地刺了一下，瞬息之间爆破虚无。


第五百八十九章 五代祖师

　　夏尘面无表情，巨大手掌一散而开，化作点点光芒消散。

　　天岚圣女同样面无表情，只是深深地看着他，眼神里有一种无法诠释的悲凉和绝望。

　　她气息全无，别说没有神通四重的意境，就连原来的神通气息也消失得无影无踪。

　　“这是什么掌法？”她轻轻地问道。

　　“刚在烽火七星图中领悟到的，通天掌法第四式，五行之掌。”夏尘微微道，身后的烽火七星图也在不知不觉之间褪去了。

　　战斗已经结束，自然不用再修炼。

　　“五行之掌……”索非烟喃喃地道，“金木水火土，五行之力被你完美地叠加在了一起，化为混沌之力，瞬息之间破去了我突破神通四重的机会，还让所有突破的力量反噬……你赢了，夏尘，我的一切都是你的了，呵呵。”

　　她忽然笑了起来，没有疯狂，没有神经质，就是很平静地笑着，在这生死的最后时刻，天岚圣女并没有失态，而是表现得很平静。

　　“你是我平生所见过的最强大的对手，没有之一，虽然是我的敌人，我不得不杀你，但是你我并没有刻骨铭心的仇恨，只不过立场不同，我尊敬你，圣女殿下。”夏尘微微施礼，由衷敬佩道。

　　天岚圣女微微一笑：“我不想说夸奖的话，没有意义，但是我真的尽力了，死在你手上没有遗憾……造物弄人，或许换个时间，换个地方，再遇到你，我会喜欢上你。”

　　夏尘一愣，没料到索非烟竟然会这么说，两人刚刚还拼个你死我活……

　　他不知道该说什么，沉默了片刻，轻轻道：“你还不算真正死，而且我还要悄悄逃走，不可能彻底抹杀你的本体。”

　　“呵呵……生亦何欢，死亦何苦，我神念灵智具已成灰，空留本体魂魄，又有何用？夏尘，以你的资质，将来成就无限，愿我来世，再修行时，依旧与你一战分高下，保重！”

　　索非烟轻声说道，她的身体，忽然开始虚化起来，随后开始不断地分解，不到数息时间，便化作无数的淡金色的光点消逝得无影无踪。

　　夏尘这一记叠加五行之掌，其实已经彻底粉碎了她的神念化身，开口说话时，便是最后的弥留之际。

　　一代天骄，圣女索非烟，终于香消玉殒。

　　夏尘看着她彻底化成虚无，神色间又是轻松，又是惘然，他能在最后关头赢了索非烟，以五行之掌一举灭杀强大的圣女，其实也有着绝大运气的成分。

　　如果没能在关键时候领悟五行之掌，那么等待天岚圣女突破神通四重，那就是他的末日到了。

　　这女子，还真是难对付啊……夏尘心想着。

　　轻松下来，他这才感觉都心神俱疲，似乎连站都要站不住了，只想倒在地上，休息个三天三夜再说。

　　但是现在还处在天岚宗内，杀了天岚圣女，更是捅了巨大的马蜂窝，何况在计划中是秒杀索非烟后立即跑路的，现在一场大战过去，纵然赢了，也是耽搁了不少时间。

　　夜长梦多，如果这时候索震天的元神再次遁来，那一切都完了。

　　夏尘不敢有丝毫倦怠，神念化身瞬间一散，撤离意识空间，同时撤掉五行禁制阵法，将灵智又回到本体之中。

　　此刻两人依然被禁制法盘的阵法包围着，光明大殿里并没有其他人进来，显得静悄悄的。

　　夏尘随手撤去禁制法盘，神念扫了一圈四周后，这才放下心来。

　　看着眼神空洞的索非烟本体，夏尘伸手一点，索非烟的肉身便自动飞了起来，悄悄落在光明大殿的帷幕后面。她身上几道青芒闪过，便渐渐消失在空气中。

　　这是隐身禁制，十日之内有效，除非是神通五重以上的修士用神念扫荡，否则不可能发现任何端倪。

　　十日时间，足够夏尘逃出生天。

　　随后，夏尘身上骨骼肌肉开始迅速变化，运用千面功法，慢慢地将自己变成了索非烟的模样。

　　他还没有突破到神通三重法术境，无法使用法术来改形换貌，不过使用法术，很容易让高阶修士看出破绽，反而不如前面功法真实。

　　以他现在的修为，千面功法也随之水涨船高，变化起来，几乎和索非烟一模一样，而且用神念在细节上雕琢之后，更是完美无缺。

　　随手掏出一面镜子，打量着镜子里面自己的绝色容颜，夏尘不禁眼睛一亮，心想就算是天岚圣女这小妞再生，看见哥恐怕也要神经错乱，以为还有个孪生姐妹，哈哈。不过变成美女的感觉的确不错，以后有机会回正玄派，就用这法子捉弄捉弄师姐老婆，吓她一跳。

　　他收起镜子，又吞服了一枚宝丹，稍微调息恢复后，思索片刻后，便开始打出道道法决。

　　这法决是用来启动天岚大阵的，圣女宫本身就是大阵的一个重要节点，从这里借助大阵逃走，可谓是再合适不过了。

　　片刻之后，光明大殿的天棚突然亮了起来，无数道青光无声无息地涌来，突然化成一道波动不停的光柱，从天棚直射下来，笼罩在夏尘身上。

　　下一刻，光柱带起夏尘，倏然一卷，就此消失不见。

　　圣女宫又恢复了寂静。

　　侍女们都知道圣女殿下带回来一个很重要的联盟俘虏，要施展绝妙法术提取那个可怜虫的记忆，因此丝毫不敢打扰。

　　只有那似乎千年不动的帷幕下，被隐身禁制包裹的索非烟本体，沉默地站立着。

　　夏尘正在大阵同道中飞速穿行着，身旁两侧传来闪烁的禁制青光。每一息，都掠过足有百丈的空间。

　　他有索非烟的记忆，便等于有了天岚大阵的高级权限，虽然是在大阵中穿行，却丝毫不会引起阵法警戒，更不会引起天岚宗其他修士的注意。

　　这正是他制定的计划，先制造被索非烟擒住的假象，让那些老怪物都以为他不可能再逃跑，杀死索非烟，提取她的记忆后，再利用圣女对天岚大阵的权限，神不知鬼不觉地溜走。

　　除了杀索非烟这个环节差点出了意外，其他的都很顺利。

　　天岚宗，再见了，我跟你们本来无冤无仇，虽然是被联盟长老陷害，但是你们想杀我辱我却是事实，我夏尘绝非度量大的君子，此次逃出生天，有朝一日等我突破神通七重，会亲手覆灭你天岚宗！

　　夏尘目露寒光地心想着，同时掏出玉简，将神念扫过的大阵结构全部记录下来。将来有一天要回来报仇，这些都是有大用的。

　　他掌握了索非烟所有的记忆，那里有关天岚宗无数的隐秘，更有令人心动的宝物神通，但是夏尘再怎么胆大包天，此刻也没有心思去搜刮一番了。

　　夜长梦多，在遍地是狼的敌宗腹地，先逃出去，保存生命，比什么都强。

　　借助大阵穿行速度极快，不声不响当中，夏尘已经来到了天岚宗的边缘。

　　前方就是天岚宗的出口了，只要飞出去，以他的速度几个时辰便可遁出天岚宗的地界，便是索震天亲自出来，也未必能追上他了。

　　夏尘刚刚松了口气，忽然一个淡淡地声音响了起来：“殿下，这么晚了还要出宗门，什么事这么忙啊？”

　　话音落下，前方突然出现一个人影，这人影是一名面无表情矮小老者，雪白的头发向后背着，流光水滑，晶莹闪亮，仿佛是白银打造一般。

　　这老者虽然看上去年纪颇大，但是脸上却没有一丝皱纹，下巴尖尖，眼神微显出刻薄之意。

　　他并没有绽放出任何气息，但是站在大阵通道之中，却象是一个飘忽不定的幻影，与阵法融入的天衣无缝，没有丝毫的不和谐之意，显出深不可测的意味。

　　“粱发！”夏尘心中一惊，疾行的脚步瞬间僵住，心砰砰而跳，想不到在这个节骨眼上，居然碰见了这个老怪物。

　　他拥有索非烟的记忆，知道这个矮小老者，便是天岚圣女算计的粱部的头目，五代祖师梁发。

　　五代祖师便是神通五重修士。

　　虽然心中暗暗叫苦，但是夏尘面上还是没有露出任何异色，平静地微微一礼：“原来是粱祖师，不知道这么晚了，在这里等候我有什么事情？”

　　千面功法不但可以改形换貌，而且连声音也可以更改，夏尘微微运用了一点神念，不但和索非烟的声音殊无二致，就连那飘渺之意也是惟妙惟肖。

　　梁发没有说话，只是微微眯着眼睛注视着她，眼神里精光闪烁，不知道在想些什么，但是却隐含着不善之意。

　　“现在月黑天高，殿下身份又这么尊重，这么着急出去，可能会遇到危险，我看不如呆在宗内好一些，正好我们两个老家伙找殿下还有事情要说。”

　　一个冷漠的声音突然响起来，在梁发的背后，突然又出现一个飘忽不定的身影。

　　那也是一名老者，生得浓眉大眼，一表非凡，他身材比梁发要高大得多，挺立而站，显得极有气势，只是注视着夏尘的眼神里带着森然之色。

　　夏尘眼神一动，沉默半响，微微施礼，淡淡道：“严龄严五代祖师，还有梁发五代祖师，你们深夜等我，如此着急，想必是责问我关于严粱两部的事情吧？”

　　这浓眉大眼的老者，正是严部的五代祖师严龄。

　　夏尘心中微微一转，倒是有点明白了这两个神通五重老妖怪的来意。


第五百九十章 五代祖师

　　索非烟故意算计严粱两部神通弟子，借他之手杀死了不少人，此事虽然得到宗主索震天的调解，强行将此事压下，但是可想而知，两部的五代祖师梁发和严龄自然会愤怒之极。

　　他们不敢向宗主发难，但是找圣女理论一番倒还是可以的，毕竟索非烟年纪幼小，境界也不高。

　　这寸劲让自己赶得……夏尘无奈，只得硬着头皮装到底。

　　“我们哪敢责问殿下？”梁发阴阳怪气地道，“殿下身为圣女，统领宗门部署，当然有权调配任意神通弟子，那些弟子为你冲锋陷阵，就是死了也是宗门烈士，拥有无上光荣。”

　　“此事宗主已经跟我说了，也责备了我，我也知道自己做事还不够成熟，还望两位祖师见谅，以后我会多多向你们请教，还望两位祖师不吝赐教，我还有事，麻烦两位祖师让开。”夏尘淡淡地道。

　　他和索非烟虽然相识还不到一天，但是对于这女子高傲坚毅的个性却是十分了解，说话之间不卑不亢，虽然是客气，却是冷冰冰的拒人千里之外，学索非烟学了个十成十。

　　严龄冷冷地道：“既然殿下也知道自己做事不靠谱，那就应该给我们严粱两部一个公道，我天岚宗神通弟子虽然不少，但是毕竟都是人命，也不够殿下这么玩的！”

　　夏尘眉头皱了起来：“你想要什么公道？宗主刚刚告诉我，此事由他解决，你们再说还有什么意义？如果只是想单纯责备我的话，完全可以到天岚殿上公开去说，不用在这里偷偷摸摸。”

　　他说话气势凛然，虽然神通境界远远不如，在神通五重修士面前更是不够看，但是身为圣女殿下，自然有着一番威仪。

　　这威仪不是仗着修为，而是仗着权势和地位，还有索非烟的本性。如果他稍显示弱，恐怕会被两个老怪物看出端倪，那就更坏菜了。

　　“索非烟，你敢……”严龄身为神通五重大修士，何曾被一个年轻小辈当面叱责，即便是圣女殿下那又如何，心中恼怒至极，眼里更是划过一丝寒光。

　　梁发不动声色地拉了拉他，截过话头淡淡道：“殿下，我们这两把老骨头可能是年头长的关系，平时有些倚老卖老，殿下看不上我们也是正常的，不过凡事都应该有个度，如果殿下想拿我们开刀，大可以直说，用不着暗中算计，白白牺牲那些杰出的弟子的性命。”

　　夏尘冷冷地看着他，没有说话，如果换做索非烟在这里，也必然是这反应，看来这梁发下面还有话说。

　　梁发继续道：“殿下身份特殊，又是宗主的女儿，而且宗主也发了话，我们两个老家伙自然不敢不听，不过我和老严很担心以后再会出现同样的事情，所以，今天很不礼貌地拦住殿下，倒不是讨要什么公道，只是想请殿下做一个承诺。”

　　夏尘皱着眉头，淡淡道：“什么承诺？”

　　“我严粱两部之事，以后用不着你管，请殿下管好自己就行了。”严龄冷冷地道。

　　梁发没有说话，只是点了点头，看着夏尘，显然也是这意思。

　　夏尘沉默，以他了解的索非烟个性，即使是两个五代祖师威胁，也没有可能断然屈服，必定会叫板到底。

　　但是问题他不是索非烟，而且现在还没有脱离险境，多呆上一息，便会多上一息的危险，没有必要再学索非烟那么象。

　　但是如果拒绝，不知道这两个老家伙会不会起疑。

　　权衡片刻，夏尘决定还是先退一步，淡淡地道：“这件事我也有不足，好，我答应你们。”

　　梁发和严龄一怔，不禁狐疑地对视了一眼，以他们对索非烟的了解，就算是圣女被迫答应，也不可能这么痛快才对，今天是怎么了？

　　夏尘也有些后悔，就算是答应，也不能这么快啊，至少应该强势几句在退后，否则还不是让人觉得有猫腻。

　　果然，梁发淡淡地道：“圣女殿下果然快人快语，不过这话说出来容易，想要反悔倒也容易，如果殿下真有心的话，不如一起随我们到宗主大殿里和宗主说个明白如何？”

　　夏尘心中一惊，要是到宗主大殿里，他不得被索震天拆了骨头啊，怒道：“我已经答应了你们了？你们还想怎么样？我有急事要出门，赶紧给我让开。”

　　但是他这一急，看在梁发和严龄眼里又更是心虚的表现，均是冷笑一声，心想你果然是故意敷衍我们，随随便便说一句答应就想蒙混过关？不可能，今天一定要让你在宗主面前立下承诺，以后就是你想再干涉严粱两部，也没有这个机会了。

　　“什么事这么着急，还需要殿下亲自去做，吩咐几个弟子去不就完了？”梁发淡淡一笑，“既然殿下已经答应我们两个老家伙，我觉得还是要和宗主亲自说一声的好，你说呢，老严？”

　　“不错，殿下既然表态不管严梁两部，那最好还是在宗主面前说一下比较好，免得日后反悔，翻脸不认人，我们两个老头子可是受不了。”严龄板脸道。

　　夏尘见两人得寸进尺，心中不由得大是焦急，道：“你们别太过分，我答应你们已经是看在宗主面子上了，赶紧让开，否则就是冲撞我圣女的威严。”

　　“过分？”严龄脾气暴躁，闻言冷笑道，“我们两个早就想找殿下讨个公道了，你在圣女宫内，我们的确无法奈何你，但是出了圣女宫，你不过是个神通三重的小辈而已，跟我们乖乖地去宗主大殿吧。”

　　他喝了一声，伸出大手，便向着夏尘肩头抓来。

　　梁发在旁冷眼旁观，两大五代祖师，拿下一个神通三重小辈，就算是圣女殿下，也用不着一起出手。

　　夏尘心里喟叹一声，他本想仗着圣女威严连蒙带唬，将两人吓退，但是现在看来五代祖师不是那么好对付的。

　　没有办法，只能使用最后一步棋了。

　　他轻轻退后一步，学着索非烟的样子，纤纤玉指伸出，轻轻一点，一股虚幻的境界登时发出，透出千年孤寂的味道。

　　正是索非烟的无上神通之一，千年一瞬。

　　其实这神通他并没学会，只是跟索非烟大战一场，又提取到她的记忆，倒也能照猫画狗，装个象唬唬人倒还有点样子。

　　“千年一瞬，嘿嘿，殿下莫非以为这区区幻术还能迷倒我老头子吗？”严龄冷笑着，大手毫不停留，更不带有丝毫烟火气息，就是普普通通地伸出。

　　砰的一声轻响，冒牌的千年一瞬神通登时如同气泡般破碎。

　　不过就算不是冒牌的，而是真正的千年一瞬，在五代祖师面前，也会毫无悬念破碎。

　　眼看严龄就要将夏尘抓住，突然，夏尘全身都亮起青色的光芒，这光芒蔓延极快，转眼之间就从他身上传递到了大阵中，一眨眼的功法，方圆数十丈的空间尽成青色。

　　嗡嗡嗡……禁制特有的声音发动起来，大阵边缘处登时有剧烈变化产生。

　　严龄的手登时僵住，一愣之下，随即怒道：“你敢发动大阵攻击？！”

　　梁发的脸色也变了，神通五重的气息瞬间暴涨起来，转眼之间就从普通老者变成了顶天立地的巨人。

　　严龄的气息也随之疯狂攀升。

　　那只大手只僵住了一瞬，随后便暴涨如山岳，如大海，如世界，没有分毫容情，铺天盖地地向着夏尘疯狂压下。

　　神通五重，全力一击！

　　夏尘嘴抿得紧紧的，眼中寒意如同要结成冰，双手一抖，手里瞬间多了两条碗口粗细的锁链。

　　这锁链长不知道凡几，上面闪烁着炽烈无比的电光，仿佛是强大无比的雷霆。刹那间，天岚大阵突然响起震耳欲聋的炸响，声闻不知道多少里。

　　夏尘周身雷霆环绕，仿佛雷神在世，两条沉重无比的锁链挥动起来，向着粱发和严龄狠狠砸去。

　　轰！严龄的大手和雷霆锁链狠狠碰到一起，巨响之下，登时产生强烈无比的爆炸。

　　夏尘只是微微一顿，仗着大阵无穷的威力，竟然抵挡下神通五重修士的一击，除了受些震荡之外，丝毫没什么事情。

　　在梁发和严龄突然出现之后，夏尘便意识到不妙。

　　他反应极快，虽然口中应付着两人，但是暗地里本源心禁却是源源不断而出，和天岚大阵沟通着，随时准备做拼命一搏。

　　索非烟在天岚大阵上的权限极高，仅次于副宗主，再加上夏尘自己对天岚大阵的了解，互相补充融合之下，以本源心禁沟通，对天岚大阵的应用只怕就连副宗主都比不上。

　　而严龄和梁发注意力都集中在他的承诺真伪上，竟然没注意到他的小动作，说话之间便等于给了夏尘充足的准备时间。

　　这是最后一步棋，不到万不得已，夏尘绝不会引动大阵攻击。因为大阵固然威力绝伦，但同时也会引起其他修士的注意。

　　不过事情总会出意外，既然这两个老不死非要抓他去宗主大殿论个明白，夏尘也只好放手一博，心里不禁对两人恨得牙痒痒的。

　　严龄被震得连退数步，脸色变得通红，气血翻涌，差点便一口鲜血喷出来。

　　他虽然是神通五重修士，但是大阵威力何等强大，雷光锁链更是大阵威力最强的攻击之一，猝不及防之下，登时吃了不小的亏。


第五百九十一章 一吼之威

　　“索非烟，你竟然敢放开大阵的最高权限攻击五代祖师，你疯了吗？”梁发又惊又怒，气息一涨再涨，神念更是一刻不停的释放出奥妙无比的道道神通，全力弹开那威力无穷的雷霆锁链。

　　同时他伸手连抓，将苦苦支撑的严龄从雷霆锁链中一把抓了下来。

　　夏尘不答，心中杀机无比炽烈，本源心禁源源不断沟通天岚大阵，不出手则已，出手便是惊天一击。

　　面对两个深不可测的神通五重老怪，他没有有丝毫犹豫，直接便解开了自己所能做到的全部大阵权限，催动阵法疯狂攻击着。

　　早一点将这两个老怪物击退，自己也就早一点能逃出生天。

　　幸亏在圣女殿里已经提前解读理解了关于大阵的记忆，否则后果不堪设想。

　　几乎是瞬息之间，他周身附近，巨大粗长的雷霆锁链便多了起来，从两条变成四条，四条变成八条，八条变成十六条……

　　数十条雷霆锁链，霍霍地挥动着，发出暴响之声，向着梁发和严龄狠狠砸去。

　　梁发和严龄连连怒吼，手上神通妙法频出，全力抵挡着这无匹的大阵攻击，一时间形成僵持局面。

　　夏尘心中震撼，五代祖师实力当真是强大无比，神通一出，几乎道道威力绝伦，如果没有大阵做依仗，仅以修为相斗，恐怕他连十息时间都撑不到。

　　但是此刻已经没有了退路，大阵已经发动，势必会惊动天岚宗内部的高手，过不了多长时间，便会有更强大的修士过来，那想走都走不了了。

　　想到这里，夏尘急剧的提升着气息，将本源心禁和大阵沟通达到最大程度，无数雷霆万均的锁链闪烁起来，就象是无数条巨蟒，将两名五代祖师瞬间淹没。

　　粱发和严龄惊怒到了极点，一股寒意深深地升起来。没想到索非烟下手居然这么狠，这哪象是打斗泄愤，分明就是要他们两个老家伙的命。

　　他们是五代祖师，虽然也拥有极高的大阵权限，但是却不如圣女，而且直接就被逼迫到了最危险的危机边缘，又哪里有时间精力去开启自己的权限，只能苦苦支撑着，等待着转机。

　　天岚大阵剧烈的震动起来，虽然还没有全部开启，但是已经象是一只庞大无比的绝世凶物，慢慢地发出强悍凶威。

　　这时，天岚宗内部，数十道强悍的遁光在各处腾空而起，露出震惊之意。

　　“怎么回事？有人启动了大阵副宗主级别的权限？难道是黑三角修士大举来攻了吗？怎么没有响起最高警报？”

　　“难道是某位副宗主开动了大阵？不对，虽然是副宗主级别的权限，但是威力却差得太多，这是修为境界不足的关系，是了，我知道了，是圣女殿下！”

　　“圣女殿下怎么会突然开启大阵权限？到底出了什么事情？”

　　“走，我们过去看看，圣女殿下既然开启了最高级别的大阵，肯定遇上了前所未有的强敌，我们马上过去支援。”

　　一众天岚宗修士纷纷以神念交流道。

　　遁光一闪，便有数十名修士直奔天岚宗边缘而来。

　　宗内有动静，夏尘通过大阵立刻便感觉到了，脸色登时大变。这些迅速靠近的气息中，最弱的都是神通三重修士，最强的甚至不在梁发和严龄之下。

　　如果让天岚宗的修士发现，恐怕插翅也难飞了，更何况，可能马上还有副宗主级别的高手出现，想起索震天元神那令人不寒而栗的眼神，夏尘的心便不禁一凉。

　　他奋力催动阵法运转，雷光锁链此起彼伏地在大阵内出现，犹如一条条蕴含着无上神通的鞭子，狠狠地抽打着梁发和严龄。

　　这等灭世威力，足以将一座城池轻易的毁灭，任何神通三重、神通四重修士在里面，连骨头渣子都不会剩下丝毫。

　　然而两位五代祖师也当真了得，虽然被逼迫到了极点，但是连连怒吼中神通尽出，苦苦抵挡着大阵攻击，竟然能够支撑着。

　　一时间，雷霆锁链虽然威力无穷，短时间内却始终无法将两人击溃。

　　最多还有十息时间，天岚宗的修士就会赶过来，还要刨除掉我逃跑的时间，那最多就只剩下五息，这两个该死的老骨头，还真是难啃……

　　夏尘恨恨地心想着，脸色急剧变幻着，他突然咬了咬牙，一拍小腹，瞬间取出两面玉色雪白，却毫无不起眼的玉牌。

　　天罡神火牌！

　　这以神念灵火炼制的绝大底牌，足足耗费了他一个多月的时间才炼制成功，威力如何，能否轰开梁发和严龄，夏尘根本就不知道，但是现在时间紧迫，走投无路，只有拼了。

　　轰轰两声！天罡神火牌被他以神念激发，瞬间便激射到了雷光闪耀最炽烈的中心。

　　夏尘不由自主地退后了数十丈远。

　　无声无息，两道道粗达数丈的纯粹透明的火柱突然从雷光中心并排升起，没有丝毫变化的过程，直接便贯穿了百丈长的天地空间。

　　即使最炽烈的雷光，也无法掩盖这透明的火柱，一时间，所有雷光锁链都是一顿，居然失效了。

　　方圆百里的大阵剧烈地颤抖起来，似乎被什么东西插入了要害，一时间，天地变色，禁纹疯狂地乱动起来。

　　有的地方阵法乱了套，居然开动猛火，对着下方的天岚宗建筑发动进攻。

　　雷光闪电、冰锥火球，风刃光柱如雨点一般的落下，几乎是瞬间就毁灭了大片的建筑的房屋，无数天岚宗普通弟子遭受池鱼之灾，甚至没有反应过来便烟消云散。

　　两道透明火柱只出现了一息，然后便以可怕的速度猛烈膨胀，瞬间，两道火柱便融合到了一起，成了一根更加粗大的火柱。

　　这透明火柱，就象是突然在大阵中心出现一根伸缩自如，可大可小的如意金箍棒，遇到的一切，什么阵法，什么阻碍，全部瞬间消失。

　　火光一冲，到了夏尘面前。

　　夏尘心中大震，尽管已经料到天罡神火牌威力会很不凡，但是也没有想到，居然会强到这种地步。

　　那纯粹透明的火焰，自然就是神念灵火。

　　他虽然炼化了神念灵火，但是面对这几乎顶天立地的巨大火柱，还是有种蚂蚁面对火山爆发时的颤栗景象。

　　那是天威，几乎不可抵挡。

　　就是他自己，如果被火柱吞噬进去，也要毫无悬念地烧成灰。

　　至于梁发和严龄，虽然都是神通五重的大修士，但是被雷光锁链攻击，已经是强弩之末，在被夏尘用天罡神火牌偷袭，现在肯定早已经神形俱灭了。

　　此时不走，更待何时？

　　夏尘神念一动，瞬间化成一道遁光，嗖的一声穿出天岚宗大阵，直奔远方的无尽星空而去，也顾不得方向了，能逃走哪里就是哪里吧。

　　就在他刚刚射出大阵边缘的瞬间，猛然听到身后传来一声清晰可闻的怒吼。

　　这怒吼声并不响亮，然而几乎方圆百里，整个天岚宗内，突然剧烈的震动起来。

　　这一吼，连天都要打破，连地都要裂开，无尽星空，被这一吼，居然隐隐有要崩溃之意。

　　威力无穷，正剧烈膨胀肆虐的神念灵火柱，在这一吼之下，突然僵住，随后便轰然一声爆裂开来，化成无数星星点点的火星消散一空。

　　夏尘眼前一黑，直接喷出一口鲜血，差点就从天上掉落下来。

　　他掏出一颗宝丹，随口服下，然后毫不犹豫地沉势落下，直接以土行禁制之术，一头狠狠扎进泥土深处，沉到地下十余丈的地方才停下来。

　　混真术瞬间发动，将气息收敛丝毫不剩，如同一座雕塑就此无声无息。

　　层层泥土自动埋上，将他掩盖起来。

　　刚刚做好这一切，一道强大到了不可思议的神念便瞬间扫来，方圆百丈，上下百丈，深入地下天空每一个角落，每一块石头，每一块泥土，每一颗颗粒，都巨细无遗地扫过，没有分毫遗漏。

　　夏尘闭上眼睛，无知无觉，连思想也停滞了，就象是一块石头，甚至心跳脉搏都没有了，和周围的泥土天衣无缝的融合在了一起，任凭这神念在他身上扫过。

　　神念没有发现任何异样，一扫而过，顷刻间到了远方。

　　夏尘依旧无知无觉，似乎当真把自己变成了石头。

　　不到数息时间，强大的神念忽然无声无息地再次扫了回来。依旧是细致无疑地掠过，如果夏尘稍有异动，哪怕是挪动一下身体，都会被神念发现不同。

　　两次都没有发现任何异常，那神念显得颇为愤怒，刚猛无边的力量犹如轰炸机一般地扫过，仿佛鞭子般狠狠地抽着一切遇到之物。

　　瞬间，泥土纷飞，花岗岩爆碎，柳木草叶纷纷化为碎屑。

　　砰砰砰……神念之鞭在夏尘身上一掠而过，抽打在他的肉身上，登时鲜血四溅，骨骼碎裂。

　　这具逆天的肉身，即使在神念灵火中依然巍然不变，却在这无匹的神念之下血肉横飞。

　　夏尘老僧坐定，面无表情，依旧气息全无。别说呼痛护体或者逃走，就是眉毛都没有拧一下，就仿佛这具身体不是他的，那些碎裂的头更是跟他半点关系也没有。

　　神念来回发泄了几圈，始终没有找到任何异常，终于一顿之下，渐渐地远去了。

　　夏尘依然没有释放出丝毫气息，甚至连动都没有动，任凭翻滚涌出来的腐臭泥土进入他的口中耳鼻，就好象一块沉默的石头。


第五百九十二章 遭遇抢劫

　　在距离他数百丈的高空上，一个不足三寸长，闪烁着淡淡青光的小人正凌空而立，背负双手，冷眼看着一片狼藉的地面。

　　虽然只有三寸长短，但是远远看去，这小人却给人一种傲视天下的感觉，仿佛是一个不可逼近的巨人，拥有无穷伟力。

　　索震天，元神！

　　他目光凛冽，就象是两把锋利无比的宝剑，就要割开深厚无比的大地，将那暗中袭击门派之人挖出来撕扯得粉碎。

　　一切有形无形之物，在元神面前，都无所遁形。索震天所看到的，与寻常修士看到的，大不相同。

　　然而神念扫视良久，却依然一无所获。

　　索震天眼神里微带着困惑之意，微微低头思索着。忽然，他身体大震，象是想起了什么，脸色大变着在空中一闪而没。

　　他刚刚消失，下方大地里面的夏尘便睁开了眼睛。

　　他以混真术封闭所有气息，包括五感六识神念，只以最不可琢磨的直觉来感受那心头上那股若有若无的危机感。

　　危机感没有消失，哪怕就是被神念之鞭抽得粉身碎骨也不能出来，因为有比粉身碎骨更可怕的事。

　　好在危机感总算是消失了，夏尘不假思索，一拍小腹，手里瞬间多了一张宝符。

　　飞遁宝符！

　　未战先言败，想好身后路，留得青山在，不怕没柴烧。

　　他炼的十张宝符，五张纯粹是用来攻击，另外五张纯粹用来逃跑。如果遇到不可抵挡的对手，有这宝符，逃命的机会就大大增加了。

　　刚才那股可怕的感觉带给他一种难言的窒息感，而且颇为熟悉，想都不用想，肯定是天岚宗主索震天。

　　虽然侥幸逃过了索震天的神念搜索，但是夏尘丝毫不敢放松，反而心里更加急迫。

　　刚才索震天突然离开，恐怕不是不想再搜索，而是可能突然想到了索非烟。

　　能打开如此高的大阵权限，谁都能想到是天岚圣女，索震天自然不可能想不到。但是两道天罡神火牌却绝非索非烟拥有的宝物，索震天肯定能轻易察觉出来。

　　既然不是索非烟，却又有着索非烟的大阵权限，很明显是索非烟出了问题。

　　索震天聪明决定，虽然不知道是怎么回事，但是自然便想到了最坏的可能，心神震撼之下，也顾不上搜索可能存在的强敌，立即直奔圣女宫看看爱女怎么样了。

　　所以，现在是他最后的逃跑机会。

　　啪！夏尘将飞遁宝符拍在身上，符箓瞬间激发，释放出一道雪亮的白光，将他笼罩在内，随后咻的一声，白光消失得无影无踪。

　　咚的一声，夏尘从虚空里闪现出来，重重摔倒在一片荒郊野岭中。

　　他的脸色有些苍白，不过运起神念稍微调息片刻，便好过了许多。

　　回身看了看，身后早已经不见天岚宗的影子，这飞遁宝符，至少将他瞬移出了一万里。

　　瞬间遁走一万里的宝符，如果传出修行界，恐怕要引起巨大的轰动。

　　因为即使是目前世面上最强大的遁宝符，最多也不过让人遁走数百里开外罢了，已经是极限，一万里根本是不敢想象的数字。

　　但是这飞遁宝符是夏尘从天书奇术上学来的，以天书奇术记载的绝妙旁门左道，现在的修行界里根本没有。

　　当然，使用飞遁宝符也是需要严格而苛刻的条件的。

　　没有堪比神通五重的强横肉身，根本飞遁不了，半路就得肉身崩溃。如果有禁制、阵法或者是大神通修士拦截，飞遁同样实现不了，反而可能会遇到空间断层的危险。

　　若非如此，夏尘在天岚宗之内早就跑了，飞遁宝符也是他计划中的重要的一环，主要是为了防止逃出生天后，天岚宗大神通修士的追击。

　　稍微调息片刻后，夏尘再次掏出一张飞遁宝符激发，瞬间又移动了一万里。

　　然后再次调息片刻后，他又拿出一张飞遁宝符……

　　如是者三回，最后一次，出现在一片小树林前时，夏尘估摸着自己至少已经遁出了三万里之外，这才放下心来。

　　现在就算是索震天元神出窍，亲自追赶，恐怕也很难追上他了。

　　终于成功跑路了……夏尘心头的危机感慢慢消失，登时如同虚脱了一般差点倒在地上。

　　三次飞遁三万里，即使以他的肉身强大，也要顶不住了，隐隐有种要散架般的感觉。

　　不过夏尘随即就坐了起来，开始打坐恢复伤势。

　　与索非烟一场激烈大战，他几乎耗尽了全部力量，虽然领悟极多，好处更是不胜凡数。但是受伤也不轻，尤其是刚逃出天岚宗时，被索震天的神念之鞭一顿抽打，几乎伤筋动骨。

　　现在没有了危险，自是要抓紧时间恢复。

　　他从储物空间里取出一颗纯阳宝丹，缓缓服下，然后拿出十几颗元石，便开始精心打坐，炼化药力，恢复伤势和修为。

　　然而只过了一炷香的时间，夏尘忽然神色一动，睁开眼来。

　　神念刚刚感觉出，正有五道遁光在高空之上，向着他所在的方向迅速接近。

　　是天岚宗追杀过来了？夏尘心中一惊，随即摇了摇头，不可能是天岚宗的修士，就算索震天亲自出马，也不可能是这么快就飞遁数万里之遥。

　　看这几道遁光丝毫没有减速的样子，而且修为也不是很高，四道较强的遁光大概有神通三重左右，居中的遁光气息较弱，只有神通二重。

　　多半是偶遇过路的神通修士……夏尘想了想，放下心来，并没有刻意收敛气息，而是布置下几道本源心禁，化成一道密不可见的烟雾将自己包裹起来。

　　收敛气息是来不及了，直接退避也容易让人疑心。

　　而以禁制或者是阵法将自己笼罩起来，不展示真面目，素来是陌生修士相遇的惯常做法，意思是我不招惹你，你也不要招惹我。

　　当然，这种做法大多时候虽然有效，但是有时候也无效，这要看相遇的修士到底是什么人，有的修士心存歹心，未必就会按照惯例出牌。

　　不过在夏尘看来，这几个神通修士既然是过路者，见到他这种惯例示众后，多半不会理会，继续赶路。

　　然而，让他感到意外的是，那几道遁光在飞近之后，虽然发现了他，却没有继续赶路，而是突然停留下来，然后便落了下来。

　　“哎，你们看，这荒郊野外的，根本没有人烟出没，居然有团烟雾禁制啊，里面是什么人？”一个大剌剌的声音响起来，正是那气息只有神通二重修士的声音。

　　他就这么旁若无人地叫着，也不怕夏尘听见，显得有恃无恐。

　　夏尘不动声色，神念透过禁制微微一探，只见那五人都已经落在地上，露出身形。

　　那说话大剌剌的声音是一名油头粉面的少年公子，看上去不过二十多岁，面带轻浮之色，一双透出稚嫩却自大的眼睛，正斜眼挑视着夏尘。

　　他说话大模大样，神念更是毫不客气，一卷之下，便向夏尘探来，竟似要破解本源心禁，一探究竟。

　　“三公子，不可，人家和我们素昧平生，又以修行惯例示人，那是表示不欲和我们交集，公子不要凭空竖敌啊。”

　　站在少年公子身旁是四名老成持重的神通三重修士，见到少年冒冒失失的出手，不由得吃了一惊，连忙用神念阻截下来。

　　三公子脸色不快，怏怏道：“什么修行惯例，我怎么不知道，我又不会出手伤他，只是好奇，想看看里面是什么人，这还不行啊。”

　　“三公子，我们走吧，夫人让我们出来办事，这一路上已经耽搁了不少时间了，而且这里靠近天岚宗和燕赵联盟，说不定会有什么危险，赶紧回去才是正理。”

　　一名花白头发的神通三重修士担心地看了夏尘一眼，见到对方毫无反应这才放下心来，他显然是不想耽搁惹事，便苦口婆心地劝那少年道。

　　其他三名修士也不欲多管闲事，心想估计三公子刚才的举动已经要惹怒了人家，幸好我们人多，对方估计是散修不敢发作，还是见好就收，于是也跟着纷纷劝道。

　　那三公子不耐烦地看着几个属下，本来他对夏尘并没有什么恶意举动，只是颇感好奇，但是见到几个属下竭力阻拦，反而激起了逆反心里。

　　于是喝道：“你们少在这里唧唧歪歪，本公子已经长大成人，难道还不会处理事情吗？我听说有些修士受了重伤或者是突破境界时，往往会在无人经过的荒烟之地打坐恢复修炼，很可能我们今天就碰上一个倒霉的家伙，如果趁火打劫，说不定会发上一笔意外之财哦。”

　　说着，他看着夏尘，忍不住露出不怀好意的笑容。

　　四名神通三重属下面面相觑，想不到这幼稚多事的公子竟然会产生这种想法。

　　虽然修士之间见利起心，杀人夺宝司空见惯，但是三公子身价不菲，资源无限，又何必对一个不欲示人，一看就知道很一般的散修产生这种心思？

　　“三公子，依属下看来，多一事不如少一事……咱们楚家什么东西也不缺，何必还要再节外生枝，您大人大谅，就放过他吧。”那花白头发的修士依旧劝道。

　　三公子没好气地哼了一声：“那些伸手即来的东西，我就算拥有无数，又有什么成就感？不论什么，都要自己得来才算是真的，我爹总骂我啥也不是，我今天倒是要亲手做一件事情，让他老人家看看，我也是能成大事的。”

　　四名属下苦笑，仗着人多去抢劫一名主动示弱的散修，算什么大事？又算什么能耐？


第五百九十三章 杀人灭口

　　不过夫人平时极为宠惯这位三公子，几乎是百依百顺，就差没摘天上的星星月亮给他了，由此也养成了三公子颐指气使，毫不懂事的个性，自己等只是下人，又何必扮恶人讨公子嫌？

　　而且那禁制烟雾内的修士到现在也没说话，多半是畏惧自己等人实力强大。如果再阻拦，恐怕这位少主子就会着恼，何况以自家的实力，即使抢劫一个散修也没什么大不了的，如果对方敢反抗，就直接杀人灭口好了。

　　四人心里不以为意地想着，也就不再出言阻止。

　　那三公子还以为自己一番道理说服了几个属下，不由得洋洋得意，神念一探，毫不客气直奔夏尘而来。

　　夏尘早将五人的话听得清清楚楚，虽然并不畏惧几个神通三重的修士，但是这什么三公子貌似是哪个大家族的弟子，倒是有些麻烦。

　　他现在已经竖起天岚宗这个大敌，不想再多惹是非，于是屈指轻轻一点，随手将那三公子的探测神念弹开，不悦道：“在下是过路散修，在此打坐疗伤，已经以惯例示人，你们为何非要与我过不去。”

　　他并没变回原本容貌，就连说话也是以索非烟的声音出口。

　　那三公子见他突然弹开神念，先是一惊，随后便是眼睛一亮。笑道：“原来你是个女修啊，嘿嘿，我堂堂正正楚三公子，怎么会随意欺凌弱女子，只是见你一个人在荒郊野外疗伤，起了恻隐之心，看看能不能帮你一把，来来来，你露出真容，让本公子瞧瞧。”

　　他嘻皮笑脸着，虽然口中说着帮忙，但是不怀好意之意谁都能听得出来。

　　那四名神通三重属下听见夏尘自称散修疗伤，心中暗松，又听见楚三公子说话，不由得再次面露苦笑，均想三公子别的毛病虽然不少，但还算是无伤大雅，唯有这好色无度，实在不象个修行者。

　　夏尘暗中冷笑，心想我本不欲招惹你，既然你要找死，那就怨不得我了……

　　于是轻轻一点，随手将烟雾禁制撤掉，露出真容站了起来。

　　以索非烟的绝色容颜，自是丽光绝世，倾城倾国。

　　楚三公子惊得呆了，一双色眼瞪得大大的，死死盯住夏尘的脸，连口水似乎都要流下来。

　　那几名神通三重老者也是吃了一惊，均想这女修可真是漂亮非凡，看来这次三公子是捞到宝了。

　　夏尘不动声色，再伸手一点，烟雾缭绕着，瞬间又将自己封了起来。

　　楚三公子一怔，失声叫道：“哎，你封起来干嘛？我还没看够呢。”

　　夏尘淡淡道：“公子不是已经看到了？我不需要帮助，还请公子离开，不要打扰我疗伤。”

　　楚三公子这才渐渐从失神中清醒，他见过了索非烟的绝世容颜，哪里还能按捺住色心，恨不得立即就将这女修按倒在地，享受一番才好。

　　于是恶狠狠地道：“你一个人在这里疗伤，恐怕多有危险，本公子以仁慈为念，怎么能抛下你不管，你这就跟我走吧，以后在我楚家，有我罩着你，保你修炼平安。”

　　他用神念化出一只大手，向夏尘狠狠抓来。

　　四名老者见少主子动手，虽然不动声色，但是也跟着提防起来。纵然对方只是一介受伤的女修，但是小心无大错。

　　夏尘眼里寒光一闪，他虽然受了伤，但是收拾这几条烂鱼虾米还是不在话下。

　　强横的神念只是轻轻一扫，瞬息间便破去楚三公子的大手，然后化成一道无形绳索，将他捆住直接拽了过来，啪的一声，狠狠掼在地上。

　　那楚三公子虽然是神通二重修士，但是平时娇生惯养，哪曾与人真正动手，战斗力还远远不如同阶修士，更别说夏尘这等可以越级战斗的强大修士，只摔得狼狈不堪，全身如同要散架一般。

　　他又惊又怒，刚想要反抗，但是神念直接侵入体内，顿时半点动弹不得，竟然拿被夏尘毫不留情地禁锢了。

　　那四名神通三重老者大惊失色，慌忙一起出手，四道神念犹如四柄锋利无比的剑芒，直奔夏尘而来。

　　夏尘脚下踩着楚三公子，屈指微弹，轻描淡写地便将四道神念凌空拦截下来。

　　四人见他出手如此轻松，心头大震，心知今日是看走了眼，这女子哪里是什么受伤的弱小散修，分明就是不弱于他们的强者，不由得又惊又怒。

　　“今日之事是我们孟浪在先，老朽在这里给姑娘赔个不是，还请放开我们公子，否则我们楚家不是你一介女流能够得罪得起的。”那花白头发老者阴沉着脸道。

　　“想威胁我？”夏尘冷笑一声，“你当我是什么？想招惹就招惹，不想招惹一句赔不是就想拍拍屁股走人？我已经按惯例示弱，是你们自己找死，那就别怪我了。”

　　他话音刚落，脚下楚三公子便杀猪般吼叫起来：“小贱人，你敢动我？我楚家在黑三角内实力强大，我娘更是神通五重修士，我劝你最好乖乖地跟我走，好生伺候可能还有活命的机会，否则让我抓住你，有的是办法让你受尽侮辱，生不如死。”

　　他自幼便身居高位，颐指气使，从来都是欺负别人，何曾受到过半点侮辱。

　　此刻被夏尘踩在脚下，这位纨绔公子心中的屈辱和愤怒简直要爆炸开来，也不顾命悬在夏尘手上，就恶狠狠地出言威胁道。

　　夏尘冷笑，手在小腹上一拍，禁制法盘瞬间飞出，立刻化成无数道禁制，将方圆数十丈的空间笼罩住。

　　既然要杀人灭口，自然容不得对方有半点逃跑或者发出求救信息的可能，这楚三公子看似草包，居然是黑三角的修士，而且还有个神通五重的母亲，那就不能不防了。

　　那四名神通三重属下脸色大变，看对方祭出法盘，将他们困住，显然是要杀人灭口，什么人这么大胆？

　　看来公子不小心招惹到硬点子上了，早知如此，无论如何都应该把他拦住……四人心里顿时升起一股悔意，但是事已既此，再后悔也是无用。

　　“刚才你也听到三公子说了，我们楚家即使在黑三角里，也是排得上名号的，家主母更是神通五重的大修士，姑娘如果不想被满天下追杀的话，就赶紧放了我家公子，还有和缓的余地，否则伤了公子，以后就是想死都难。”那花白头发老者继续冷言威胁道。

　　夏尘还没有说话，楚三公子又大呼小叫起来：“和缓？和缓个屁？这小娘皮敢把老子踩在脚下，老子还能放过她？你们赶快擒住她，我要带回去好好调教，让她受尽侮辱，跪在我面前臣服。”

　　四人顿时一滞，脸色这个无奈啊，心想三公子你都被人家踩在脚下了，还能不能不这么叫号？万一真惹怒了对方，伤了你倒没什么，关键是们几个老家伙都要被你牵连哪。

　　“我从来没听说过什么楚家。”夏尘淡淡地道，“不过倒是对黑三角有点兴趣，楚家既然在黑三角都排得上名号，想必掌握了很多黑三角的隐秘信息，你们这二百五公子虽然不怎么样，但是肯定也有很多相关的记忆，你们说如果，我把他的记忆抽出来，会不会得到我想要的东西。”

　　“你敢？”那花白头发老者脸色一变，厉声喝道。

　　“敢不敢你说了不算，既然你敢威胁我，就先死吧。”夏尘淡淡地看了他一眼，一指点出，裂天锋芒瞬间化成锋利无比的青芒，直刺他的眉心。

　　锋芒未至，剑意袭人，那花白头发老者见夏尘只是神通二重境界，本来没放在心上，但是锋芒遥指，只感觉似乎整个身体都要被着青芒割裂成碎片，不由得大骇。

　　他大喝一声，神通三重的气息瞬间暴涨到极致，化出道道神通，拼尽全力，要抵挡裂天锋芒。

　　轰！大阵法盘突然发出震耳欲聋的炸响，一道炽烈的雷霆瞬间从青芒中出现，犹如天罚一般，笔直轰在他身上。

　　花白头发老者脸色瞬间变得惊慌无比，随即就在雷光中变得焦黑，裂天锋芒无声无息地挥过，顷刻间将他斩成了无数碎片。

　　从夏尘出手开始，到这花白头发老者被干掉，只不过发生在电光火石之间，其他三个神通三重修士还没有反应过来，战斗便已经结束了。

　　夏尘连看都没看几个神色僵硬的神通三重修士一眼，大阵法盘既然已经启动，就是神通四重修士也会被他困杀，何况几个区区神通三重。

　　不知不觉之间，大梁国老祖级别的修士，在夏尘手上已经是可以任意宰割的对象。

　　随心而动之下，青芒闪烁着，瞬间将几个神通三重修士隔离到阵法迷宫中，数只强悍的妖兽突然在阵法中出现，吼叫着，向着几个修士疯狂的扑了上去。

　　这几只妖兽并非是真正的妖兽，而是妖兽魂魄，当初夏尘从烈云子洞府中得到后长时间都没用。

　　不过在炼制大阵法盘的时候，夏尘将妖兽魂魄直接炼进了阵法内，这几只妖兽魂魄都是三级妖兽，灵智均已经被抹掉，一旦与阵法融合，立刻便能发挥出生前的全部实力。

　　与此同时，大阵磅礴地震动着，五行攻击轮番而上，配合上妖兽攻击，几名神通三重修士连连发出凄厉的惨叫声，只不过片刻时间，就被阵法攻击撕扯成了粉碎。


第五百九十四章 滔天大祸

　　夏尘一直静静地看着，直到三名修士彻底死去，这才伸手一招，将三人的储物袋收了过来，反手塞在储物空间内。

　　然后他神念一动，将脚下的楚三公子提了起来，手掌按在了楚三公子的头上。

　　楚三公子虽然幼稚嚣张，但是倒也不傻，听见几名神通三重属下惨叫，心知已经着了毒手，吓得脸色苍白，大声道：“不要杀我，我是楚家第三代子弟，你杀了我不但没有好处，反而可能会招来天涯海角的追杀，你完全可以要挟我，向我楚家索要好处，其中利益关系，你应该比我明白。”

　　夏尘一愣，想不到这纨绔公子哥居然还有这聪明的一面，可惜他如果早这么想，也就不会惹上自己招来杀身之祸了。

　　于是淡淡道：“与你楚家索要利益，无异与虎谋皮，我可没这个胆量，何况我是天岚宗的修士，本就和你黑三角的黑修不共戴天，你既然惹上门，我不杀你杀谁，等我掌握了你的记忆，知道你楚家的隐秘，想要对付你们就更容易了。”

　　楚三公子大吃一惊：“你是天岚宗的？我明白了，你这么绝色，一定就是天岚圣女索……”

　　他还没说完，夏尘已经懒得跟他继续，迷失心魂的秘术瞬间发动，登时侵入楚三公子的神智，登时将他后面的话全部塞回到了肚子里面。

　　一道道流光顺着夏尘的掌心进入楚三公子的脑海里，这迷失心魂最厉害的地方就在于可以让修士的灵智彻底丧失，从而毫不防备地让人提走记忆。

　　片刻过后，夏尘手掌从楚三公子的头顶上移开，神念已经提取了完整的记忆。

　　楚三公子象个木头桩子般站着，眼神空洞，已经只剩下一具躯壳。

　　他和索非烟一样，虽然肉身和魂魄仍在，但是其实和死人没有任何区别，以后也不可能恢复过来。

　　夏尘翻查着楚三公子的记忆，若有所思。

　　他对这个楚家什么楚三公子并不认识，也没有过节，完全是半路相识，对方起了歹心才将其灭杀。

　　之所以要提取对方的记忆，其实是源于心灵上灵机一动，或者说是为将来做准备打算，能了解黑三角多一分，性命的保障也就多了一分。

　　从天岚宗逃跑之后，夏尘一直在思考自己的归属。

　　现在的他，虽然成功逃离了天岚宗，但是也闯下了巨大的祸端。

　　数百名天岚宗神通一重和神通二重弟子的性命被他葬送，十数名神通三重弟子也被杀了。然后又杀了索非烟，提取圣女的记忆，掌握了天岚宗无数重大隐秘，更掌控了天岚大阵几乎最高的权限。

　　虽然不知道最后梁发和严龄在天罡神火牌下到底怎么样，但是估计多半是凶多吉少。这就等于又灭杀了两大五代祖师。

　　此外还废了方兆龙和沈天都两大潜力天才，可谓是从头杀到尾，把天岚宗祸害够呛。

　　他本来就是一名送死的使者，要被天岚宗当众活祭出气的，但是恐怕就连索震天也不可能想到，一个神通一重小辈居然会给天岚宗带来如此巨大的重创。

　　最后偏偏还让他逃走了，恐怕天岚宗全体上下都会气得一佛出世二佛涅槃。

　　如此滔天大祸，天岚宗是不可能善罢甘休的，必定会向联盟狠狠施压，逼交出他来，然后将他打成烂泥也未必会解恨。

　　而联盟在整合未完之前，也不可能为他一个小小的一级长老和天岚宗为敌，更别说在联盟内部也是危机四伏，左公子伸手遮天，也不知道现在回没回来。

　　所以即使他回到联盟，能否从此平安无事也是两说，除非他现在就突破到神通五重，足以和神通七重修士抗衡。

　　至于大利武陵，一来不熟悉，二来大利武陵和天岚宗、燕赵联盟也是盟友关系，自然更不可能冒着和盟友分裂的危险来庇护他。

　　那么唯一的选择就是黑三角了。

　　这个前途未知，广袤无限，蕴含着无限凶险，但是也有着无限机遇和好处的地方，只能是他最后的出路。

　　夏尘从左青的记忆里已经掌握了很多黑三角的情况，现在从楚三公子的记忆里，又了解到不少，这些都是为自己准备进入黑三角后小心谨慎的明路。

　　不过现在还不能直接就去黑三角，一入黑三角，无形中等于是叛离了燕赵联盟，左公子等人必定会借题发挥，他拍拍屁股走人倒是没事，背后的正玄派怎么办？

　　没有他的支撑，正玄派必定会被整合中被其他门派吞没，甚至可能因为他的关系，会成为众矢之的。更别说暗中还有浩然派老祖薛灵山在虎视眈眈。

　　“需要一个合适的理由，既能不让联盟把我交出去，又要名正言顺的进入黑三角逃脱天岚宗的追杀，同时保护正玄派……”

　　夏尘思索着，收起大阵法盘，随手在失去灵智的楚三公子头上划出一道本源心禁。

　　楚三公子立刻缓缓没入地下，片刻之间便不见了踪迹，头顶上方的泥土重新掩盖下来，没有丝毫的破土迹象。

　　象这种强大家族的公子哥很可能会有本命魂牌之类的东东，一旦杀了对方，家族中立刻便会有感应，甚至可根据魂牌来推算是谁杀了他，一旦让楚家追击到蛛丝马迹，那便是巨大的麻烦。

　　这样利用土行禁制把楚三公子深入地下，任其自行腐朽死亡，等到楚家发现，那就不知道是多少年后的事了，根本不可能再追查到什么。

　　随后，夏尘又布置下几道禁制，继续打坐疗养伤势。

　　吸取了前次的教训，夏尘特意给自己加了一层隐身禁制，免得再有不张眼的修士路过找碴。

　　同一时刻，天岚宗圣女宫光明大殿内，索震天一身青衣，站在打开的帷幕之前，呆呆地看着眼前毫无生气的索非烟。

　　在他身后，站着数十名天岚宗修士。

　　索震天伸出瘦骨嶙峋的大手，颤抖着，轻轻抚摸上那张颜白如玉，却再没有任何生息的面孔，老脸上热泪纵横。

　　他每一滴眼泪落下，无声无息，但是落在光明大殿坚硬的雪白玉砖上，都会出现一个个深坑。

　　“宗主，那叫夏尘的小辈肯定还没有逃远，我们几个老家伙亲自去追，一定将他生擒回来，为死去的神通弟子，圣女殿下还有粱发和严龄报仇雪恨。”一名老者缓缓说道。

　　他没有绽放任何气息，不知道是神通几重的修士，形貌也和寻常的修士无异，只有一双眼睛，清亮无比，犹如婴儿一般。

　　“还有秦副宗主之子的仇。”一名身材胖大的中年男子接话道，“那小辈本来就是联盟派来送死的，居然胆大包天，害死圣女殿下，还杀了我宗门数百弟子，不将他炼魂抽魄，怎么能出了这口恶气，请宗主示下，我们即刻去追。”

　　“属下赞同秦副宗主和韩副宗主的意见，请宗主节哀，现在最重要的是将那小辈生擒活捉，他提取了殿下的记忆，等于掌握了宗门无数重大隐秘，无论如何都要将他杀死，否则后果不堪设想。”一名三十多岁的中年美妇凛然道。

　　“马副宗主说得对，我们应该马上去追那小辈，否则流入燕赵联盟，我们宗门就会遭受巨大损失。”

　　“那小辈只是神通二重修为，速度肯定很慢，我们这么多人去追，他根本逃不了多远的。”

　　“如果再耽误时间，恐怕他跑远了，或者隐藏气息在哪里一躲，就来不及了。”

　　除了三名副宗主发话外，其他天岚宗修士都纷纷焦急道。

　　索震天对众人的催促恍若未闻，依旧痴痴地看着索非烟面无表情的面容，似乎要把女儿牢牢刻在心里。

　　众人也不敢打扰他，心里虽然焦急，但是也自黯然。

　　天岚圣女索非烟是历届圣女中最年轻也是最杰出的一个，而且身为宗主侄女，可谓是索震天最大的骄傲，突然噩耗降临，即使是强如神通七重修士，也经受不住这种打击。

　　过了很长时间，索震天才缓缓转过身来，轻轻擦拭着脸上的泪水。

　　虽然悲伤，但是在他身上，感受不到任何颓废苍老的气息，更感受不到无心斗志，只有无尽的威严。

　　身为超级宗派的宗主，索震天自有过人之处。

　　“你们说的我都听到了。”索震天缓缓道，“我之所以没有下命令，让你们去追夏尘，是因为你们追不上他。”

　　众人脸色一滞，这么多神通修士，最弱都是神通四重，几名副宗主甚至亲自出马，怎么可能追不上一个神通二重小辈。

　　索震天扫了一眼众人：“我知道你们不相信，不过那小辈的确不是普通人，如果不是他，换了是非烟，你们中间确定有几人能追上？”

　　众人脸上登时露出迟疑之色，就连三位副宗主也眼色微动。

　　索非烟身为天岚圣女，虽然年轻，但是修为神通却是全宗公认的强大，仅仅神通三重法术境便可与神通四重通灵境修士并驾齐驱，甚至超过，越级挑战轻松之极，这等天才，的确罕见。

　　如果换了是索非烟逃跑，除了几位副宗主之外，其他人还真没有几个有信心能追上。

　　众人都明白了索震天的意思，如果连索非烟他们都没有把握追上，那么杀了索非烟的夏尘，他们就更没有把握能追上了。


第五百九十五章 索震天的分析

　　看来是小看了那个联盟的小辈……不少人心中如是想。

　　索震天又看了一眼三名副宗主：“其实在梁发和严龄出事之后，我立即元神出窍，扫过天岚宗附近数十里的地方，巨细无遗，夏尘那时不可能逃远，但是我没有发现他的踪迹。”

　　众人大吃一惊，想不到宗主亲自出马，居然都没有找到夏尘。

　　难怪他没下令让自己等人去追，如果夏尘连神通七重修士都能避过，那他们去了也一样追不上。

　　秦副宗主皱起眉头，道：“这小辈到底有何神通？居然连宗主你也没发现。”

　　“说起来有点意思。”索震天露出一丝淡漠的冷意，“其实他当时就在距离宗门不远处的地下面隐藏着，用了一种很高明的收敛气息的秘术，把自己和大地凝结为一体，同时封闭五感六识，只以心灵感应来感受危机，居然就瞒过了我的元神搜索。”

　　众人静静地听着，能够站在这里的修士至少是神通四重以上，此前并未见过夏尘，虽然夏尘闹出了巨大的事端，但是听说不过是神通二重修士，便都没放在心上。

　　不过此刻听到索震天叙说，众人立刻感觉到了夏尘的不凡。

　　能瞒过神通七重修士的神念搜索，纯粹用心灵感应来应对危机，这岂止是厉害……不但胆大心细，而且心里素质极好，否则只怕心跳稍微加快，都会被索震天感应到。

　　索震天继续道：“我虽然找不出他来，但是猜测此人可能会在附近之处，于是用神念将方圆百丈的天空地面都翻了一遍，虽然力道不是很强，但是即使是神通五重修士也未必承受的住，你们猜结果怎么样？”

　　“那小辈露出了形迹？”有人忍不住叫道，但是随即醒悟过来，暗骂自己糊涂，如果夏尘露出了形迹，又怎么可能在索震天面前逃出生天。

　　众人神色一紧，即使是三名副宗主，目光中也露出关切之意。

　　“没有。”索震天摇头道，“这小辈就硬生生地承受住我的神念扫击，他当时肯定受了极重的伤，但是却没有露出丝毫声息，我当时因为担心非烟的安危，急匆匆地离开了，那小辈就趁着这点空隙时间，也不知道用了什么办法，居然逃得无影无踪。”

　　众人不禁面露震撼，能无声无息承受索震天的神念扫击倒没什么，难得的是承受的同时还不露出半点声息，有此看来，这小辈绝对是大毅力大坚忍之辈，心中对夏尘的重视又上升了不少。

　　“其实我当时也不知道。”索震天徐徐道，“不过后来我又匆匆回去了一趟，突然发现某处地下深处的泥土和原来有些不同，探查之下，才有了上述的猜测……不过事实应该就是如此。现在你们谁还觉得，出去就能将他擒回来。”

　　众人默然，此时此刻，再没有人敢拍着胸脯打着保票说这样的话。

　　“看来这个夏尘虽然只是神通二重的小辈，但是性情却是极为坚忍，而且他此前还达到了烽火台的七座大圆满，这是可以媲美圣女殿下的潜力了，如果让他跑出去，后患无穷哪，幸好他现在境界还低，还构不成什么威胁。”秦副宗主脸色凝重道。

　　众人点了点头，秦副宗主所言极是。

　　“构不成威胁？”索震天露出一丝嘲讽的冷意，“非烟的实力你们都知道，只是神通三重法术境便可以和神通四重通灵境并驾齐驱，甚至还要更强些，但是在圣女宫内，在非烟自己的地盘，我的女儿，强大的圣女，居然被夏尘所杀，甚至连报警的信息都没有发出来，你们还觉得他构不成威胁？？”

　　他的声音忽然大了起来：“是你们忽略了他只有神通二重境界的事实，还是睁开眼睛都看不到这小辈的恐怖，他在神通二重，就击杀了比神通四重还要强大得多的圣女，这意味着什么？意味着他真正的实力是可以越级两个境界，如果他突破神通三重，便足以击杀神通五重修士，这里面，除了我和几个副宗主外，还有谁是他的对手！”

　　众人鸦雀无声，震惊地看着面色铅黑的宗主大人，半响说不出话来。

　　索震天说的事实都是浅显而易见的，甚至不用思索就能推断出来，但是不知道为什么，自己等人偏偏就好象进入一个思维盲区，总是觉得夏尘境界很低，很弱小，不值得一提呢？

　　明明实力很强大，却偏偏让人觉得不起眼，这种低调，是不是也是一种可怕的实力？

　　想到这里，夏尘在众人心目中的地位重要已经无与伦比。

　　“还好……还好这小辈还只是神通二重，有时候想要突破一个境界，花费数年甚至数十年时间都未必能做到。”韩副宗主似是安慰地喃喃道。

　　索震天冷冷地道：“据我刚从联盟眼线得回的消息，在半年前，这小辈才刚刚突破神通一重，至于什么时候突破的神通二重，别说我们，就连联盟也不知道，他蒙骗了所有人！”

　　什么！众人脸色发僵，震惊无比。

　　半年前突破神通一重，现在又突破神通二重，而且以神通二重修为就能战胜神通四重修士，这种晋级的速度和可怕的实力，几乎是天方夜谭一般。

　　什么样的天才能达到这种修炼速度？就是号称千年来最具潜力的天岚圣女索非烟，在夏尘面前，也要甘拜下风。

　　韩副宗主脸色一下子变得难看无比：“如果这小辈以这样飞快的速度突破，用不了几年，他就能达到神通五重金丹境，以越两级挑战的实力，他甚至能……”

　　他说到这里，便再也说不下去了。

　　但是众人都明白他的意思，脸色登时都变得铁青，这意味着，在理论上，如果夏尘突破神通五重，那恐怕连宗主索震天都不是他的对手了。

　　一时间，众人脸色都凝重起来，感觉到了事情的严重性。

　　“不仅如此，当时非烟擒下他的时候，在圣女宫里我还看了他一眼，按理说以他的低微境界，根本不可能隐瞒过我任何，但是事实是，他用一种连我也不知晓的秘法隐瞒了自己的修为，将我也骗了，非烟自然也被他瞒住，以至于酿成现在的结局……这意味着，在这小辈身上，很可能存在着极为重大的隐秘，而且这隐秘估计除了他自己，再没有第二个人知道，这个人，是一个值得挖掘的巨大宝藏。”索震天淡淡道。

　　若是夏尘听见他这番话，必定会大惊失色。一代天岚宗主果然名不虚传，仅凭一些蛛丝马迹，就推断出许多接近事实的分析。

　　众人心头震撼，面面相觑着，万万想不到，一个毫不起眼的被联盟派来送死的小小使者，居然会牵涉出如此多的隐秘。

　　“任何一只蝼蚁都有成长为巨象的可能。”索震天继续道，“何况还是一只潜力无限的蝼蚁，他杀了我的女儿，杀了数百神通弟子，杀了两名五代祖师，固然是我天岚宗的血海深仇，但是站在他的角度，何尝不是我们先要杀他，他要活命，就必须反抗，我虽然不知道夏尘的心态如何，但是就此子的心智毅力，将来他成长起来后，多半会回来寻仇，所以无论如何，都要把夏尘扼杀在神通五重之前！”

　　众人沉重地点头，经过索震天一番解说，再无人敢有丝毫轻视夏尘。

　　“宗主，如今夏尘已经逃走，我们又追不上他，现在应该怎么做才最好？”那马副宗主问道。

　　“向联盟施压。”索震天毫不犹豫地道，“夏尘毕竟是联盟修士，迟早会回到联盟的，我们只需要让联盟交出夏尘，否则就断绝关系，联盟现在内部还在整合门派资源，不可能也不敢为了一个小辈破裂和我们的盟友关系。”

　　“可是宗主，如果联盟也意识到了夏尘的潜力和重要，而且夏尘提取了殿下的记忆，掌握我宗门的重大隐密，这是极大的资源，对联盟十分有利，他们未必就肯交出夏尘来。”韩副宗主忧心忡忡地道。

　　索震天讥讽地笑了笑：“我们能看出夏尘的潜力，联盟可未必能看出来，否则也不会让他来送死了，联盟内部肯定有比我们更想置夏尘于死地的人，背后捅刀子，从来都是自己人最狠，如果夏尘回到联盟，恐怕立刻就会被控制。至于非烟的记忆也不用担心，夏尘未必就会把提取非烟的记忆告诉联盟，而且当初为了保险起见，我在非烟意识里有关宗门隐秘的记忆里都布置了禁制，如果想要强行提取，这些记忆就会瞬间崩毁，影响不大的。”

　　众人一愣，随即不禁叹服，宗主就是宗主，深谋远虑，把一切可能都想到了。

　　“可是宗主，既然夏尘聪明之极，城府又深，如果他也想到我们向联盟施压，选择不回联盟，而是直奔大利武陵或者是黑三角又该如何？”秦副宗主沉思片刻道。

　　“跑得了和尚跑不了庙。”索震天冷冷道，“我不相信他就是孤家寡人一个，联盟内部就没有他的亲人朋友么？这些都是他的弱点，当然，如果他是绝情无义之人，谁也不顾，那就当我没说过这话。”

　　众人再次点头，索震天心思慎密，方方面面都考虑到了，再无人有丝毫异议。


第五百九十六章 半路劫杀（上）

　　“按我说的话去做吧，以我的名义，给联盟盟主左居为发函，写的严重一点，包括非烟、梁发和严龄的陨落，必须让联盟感到压力，借他们的手去把夏尘抓回来，如果他们敢不答应，我们就直接开战，理由也是现成的，夏尘既然是出使使者，自然也代表着燕赵联盟，杀了我们这么多人，当然要报仇雪恨。”索震天淡淡吩咐道。

　　“是！”众人佩服得五体投地，齐声应道，化作数道遁光从圣女宫中消失。

　　刹那间，光明大殿中便只剩下索震天和索非烟，还有几名侍女。

　　回身看着曾经的爱女变成一尊没有生命的雕像，索震天威严的面庞上又浮现出痛惜之色，低声喃喃道：“非烟，苦了你了，从小到大，你都没有经历过任何挫折失败，或许正是因为如此，才有今日之祸……虽然你的灵智被抹除，记忆被提走，但是你的本体和魂魄还在，就不算死去，为父一定会用无上神通，将你彻底恢复，因为你是……”

　　他说到这里，突然停住了口，脸上出现一股几乎令人不敢置信的向往狂热之色，但是在这狂热之中，似乎还有一点隐藏极深的恐惧。

　　能让一代宗主，神通七重修士露出如此表情，可见索非烟还另有重大隐密。

　　过了半响，索震天这才伸手一抖，射出一道青光，缠绕在索非烟身上。

　　索非烟登时以肉眼可见的速度变小，转眼间便变得如同手指般大小，随后被索震天吸进袖子内。

　　索震天脚下一点，青光一闪，瞬间在光明大殿内消失得无影无踪。

　　冷冷清清地圣女宫内，就只剩下几名侍女惘然地站着。她们的职责就是侍奉天岚圣女，如今圣女已经不在，她们都不知道该干什么。

　　忽然，索震天冰冷无情的声音远远传来：“既然非烟已经不在了，你们也就没必要存在了，这就向她尽忠吧。”

　　轰！青光剧烈的一闪，威严、强大、高耸的圣女宫瞬间崩裂，成为粉尘。

　　无数修士听到巨响声，身体一震，惊诧莫名，但是片刻之后，就都沉默下来。

　　……

　　三天过去，夏尘打坐疗养完毕，睁开眼睛，眼神清亮，神采奕奕。

　　他不但伤势修为尽复，而且修为又大大进境。虽然刚踏入神通二重没有多长时间，但是连番的战斗，连获机缘，尤其是烽火七星图，更是让他修为短时间大进，却又没有任何虚增的后患。

　　现在的夏尘，已经隐隐摸到了神通二重的巅峰，只需要再前进一步，便是真正的神通二重巅峰，突破神通三重法术境在望。

　　而且和索非烟一战，夏尘还练成了通天掌法第四式五行之掌的大神通，更别说获得烽火七星图，索非烟记忆这等极大好处。

　　索非烟记忆里神通法术极多，而且各个神妙。尤其是千影万幻道，神凰万灭术、圣女五法相种种大神通，早就让夏尘心动不已。

　　这三天他对索非烟的记忆浅尝辄止，虽然没有修炼，但是触类旁通之下，也领悟到了诸多妙处，力量又有所提升。

　　当然，这些好处和掌控的天岚大阵相比，又不算什么了。

　　禁制阵法一道，是夏尘最引以为豪的神通。

　　相对来说，对禁制阵法的掌握，已经远远超过了夏尘的境界和其他最得意的神通。

　　掌握索非烟的记忆，理解了天岚大阵之后，夏尘的禁制造诣水平再次提升，虽然在阵法上修炼并没有多少年，但是却隐隐已经接近禁制大师的水准。

　　以他现在的眼光看，原来炼制的禁制法盘就有些不够看了，夏尘心中已经有了无数想法，找个时间，是该将自己的法盘再度升级改造。

　　当然，最好能找到更好的阵盘材料来炼制，阵盘越好，可容纳的大阵也就越强，而且现在夏尘对神通叠加之法颇有心得，也可以采用阵法叠加，再进一步提升阵法威力。

　　索非烟的其他记忆，夏尘也探索了一些，对于天岚宗的隐秘，自然也十分感兴趣。

　　不过让他吃惊的是，有一些明显包含着重大隐秘的记忆里面，居然蕴含着不易为人察觉的巧妙禁制，将这部分记忆锁住了。

　　以夏尘的禁制造诣，倒也不是不能解开这些禁制，但是会异常麻烦，而且稍有不慎，就可能导致禁制崩毁，连记忆也一同毁去。

　　犹豫了半天，夏尘还是放弃了解禁，毕竟现在不是琢磨这个的时候，而且即使费尽千辛万苦解开，得到天岚宗的隐秘，也根本用不上。

　　恐怕我现在已经成为天岚宗的必杀目标了……夏尘自嘲地想着，随即化成一道遁光，直奔联盟而去。

　　这几天打坐恢复的过程中，他对自己目前所处的形势也分析得颇为透彻。

　　天岚宗追击不到他，百分之百会向联盟施压，指着联盟为了他一个小辈而拒绝盟友，那比太阳从西边出来还不现实。

　　但是联盟是无论如何都要回去的，否则他自己单身逃亡倒是轻松，但是大梁国正玄派肯定会成为联盟威胁他的有力武器，说不定现在联盟就已经得到了消息，正商量着准备拿他怎么办呢？

　　夏尘决定回去，至于怎么回去，他隐约有了一个大胆的想法，虽然十分冒险，但是走投无路，这是最后的办法了。

　　不过在回去之前，有些事是需要先解决一下，那些暗中坑害他的钉子，能拔掉一颗是一颗。

　　过了数日，夏尘来到距离联盟空间大约有数万里的地方，看了看周围空旷的环境，点了点头。

　　他的手里，有一张玉简，玉简里面，是联盟四级长老周长吟外出执行任务要经过的路线，已经被详细标注出来。

　　周长吟四级长老，便是此前下套，让他去天岚宗送死的主谋。而且夏尘也知道了，这位周长老便是在孔雀山庄下暗花杀他，却被他以神念灵火暗伤的神秘四级长老。

　　情报来源于夏粉联合会，赵辉他们虽然修为不怎么样，但是依仗家族力量和种种关系，情报传送能力却是首屈一指。

　　这几天夏尘便是暗中找到夏粉联合会，调查联盟三级长老蔷薇的顶头上司是谁。当初那神秘四级长老隐藏颇深，始终没有露面，所以夏尘在联盟修炼三个月，始终也没查到什么线索。

　　但是神秘四级长老既然想要害他，必然会再出手，只要出手就会留下线索。这次故意出使天岚宗去送死，显然是蔷薇在主使，那么，只要知道蔷薇的顶头上司是哪位四级长老，答案便呼之欲出了。

　　联盟长老经常执行任务，不可能总在联盟空间里呆着，这位周长老自然也不可能深藏不出。

　　原本夏尘是想暗中潜伏一段时间，一直等到周长吟出来在伏击他。

　　没想到巧无不巧的是，夏粉联合会能力强大，居然查到周长吟近期便有任务执行，恰好还要带蔷薇等几名得力干将一起出来，于是就连路线图也给夏尘准备好了。

　　当然，也幸亏周长吟执行的不是什么特殊重大任务，否则就是夏粉联合会也查不出来。

　　正好一锅烩了……夏尘露出冷笑，身形渐渐没入空中。

　　半日之后，四道遁光从天际边渐渐飞近，不过速度并不是很快，显然也是不着急赶路。

　　片刻之后，四道遁光速度忽然停住，随即落了下来，露出四道身影。

　　这四个身影，分别是一名光头老者，一名妙龄女郎，一名中年男子和一名矮小面露尖刻之色的男子。

　　正是周长吟和他的三个属下，蔷薇，岳凯和常威。

　　“长老，我们还没到地方，您怎么突然停了？”蔷薇诧异问道。

　　周长吟脸色凝重，摇了摇头：“不知道为什么……我刚才突然会有一种心惊肉跳的感觉，这恐怕不是什么好预兆。”

　　他是神通四重通灵境修士，境界通灵，对危机的敏感已经到了不可思议的程度，哪怕是有丁点的不对，心神都会产生预兆。

　　但是周长吟用警惕的目光扫视了四周，神念扩散数十里，却只见一片荒野边缘，万里空旷，哪里有什么不对，不由得又惊又疑。

　　“难道是这次执行任务会有危险？”岳凯脸色也是一变。

　　“我们的任务很简单啊，就是帮助修补阵法，黑三角这几个月都平静无比，出现危险的概率也应该不会很高。”常威迟疑着道。

　　周长吟不置可否，他也想不出个所以然来，但是心头心惊肉跳的感觉却越来越强烈，简直是砰砰作响，这可是大凶之兆。

　　“难道是和夏尘有关系？”蔷薇忽然想到了什么，不禁惊呼道。

　　提到夏尘，四人脸色大变。

　　周长吟脸上肌肉抽搐着：“我们真的失算了，想不到那小辈竟然能做出这么惊天动地的大事，连杀天岚宗数百神通二重弟子，逼废两大潜力天才，又杀了天岚圣女和两名神通五重修士，最后还能在索震天亲自追击下逃跑，如果不是天岚宗主亲笔致函向联盟施压，我真不敢相信是他做的。”

　　蔷薇脸色苍白。

　　她万万没想到夏尘居然这么恐怖，想起几个月前自己亲自蒙骗这少年去天岚宗送死，如果他还活着，回来报仇，那该如何是好？

　　虽然夏尘临走时只是神通一重，但是现在谁都知道他当初隐瞒了自己的真实修为，而且连天岚圣女都杀了，就是神通四重修士也未必是他的对手啊。

　　虽然蔷薇也非常非常高傲，但是比起天岚圣女，这点自知之明还是有的。

　　想到这里，蔷薇不由自主地颤抖起来。


第五百九十七章 半路劫杀（下）

　　常威没有说话，但是表情也很不自然。

　　他从未见过夏尘，虽然并不怎么感冒，但是夏尘的事迹在整个联盟都引起巨大轰动，与这样的人物为敌，心中怎能不胆怯震撼。

　　岳齐也是惊疑不定，想了想，才犹豫着道：“周长老，既然您有不好的预感，我看我们这次任务还是暂时放一放吧，等到风头过去了，或者夏尘自投罗网回到联盟，我们再出来好了。毕竟只是修补元石矿山的一处阵法而已，不需要那么着急的。”

　　周长吟脸色阴沉着，沉默不语，心中同样犹豫不决。

　　他不是不想打道回府，但是如果仅因为一个不好的预感就此打道回府，不做任务了，怎么向执事殿更高级长老交代？

　　这解释未免太荒谬，而且表现得贪生怕死，也不象个四级长老，更是会被同僚耻笑。

　　不过若是硬着头皮继续赶路，万一真遇到了那小魔头怎么办？

　　原本在周长吟心里，根本没把夏尘放在眼里，纵然夏尘可以越级挑战，毕竟只是神通一重，还远远不是他这个神通四重长老的对手。

　　但是这几天突然听闻夏尘在天岚宗的威猛事迹后，周长吟的心一下子就凉了大半截，这小畜生连五代祖师都灭杀了，干掉他这个四级长老还有那么难吗？

　　虽然危机感未必就是有关夏尘，但是不怕一万，就怕万一……

　　思来想去，求生的欲望最终占据了上风，周长吟心中下了决断，大手一挥：“走，我们先回去，不过大家要先想好理由，不能仅仅用预感来搪塞执事殿长老，否则即使有左公子罩着我们，也交代不过去。”

　　蔷薇灵机一动，忽然道：“长老，我看不如这样，咱们就说是半路之上，发现了夏尘的踪迹，于是特此回来禀告如何？”

　　“那如果联盟要我们带着去寻找夏尘的踪迹呢？”岳凯反问道。

　　“夏尘是活的，又不是死的。”蔷薇淡淡一笑，“到时我们如果找不到，就说明他逃走了，这还不简单。”

　　“那如果找到夏尘了呢？”一个声音淡淡地问道。

　　“找到夏尘，那就更好，正好禀告联盟，把那小畜生捉住或者碎尸万段，我们皆大欢喜。”蔷薇尚不自觉说话的人是谁，不禁接话道。

　　忽然，她的脸色僵住了，惊异地看着周长吟三人。

　　“刚才是你们中间谁说话？”她语气颤抖着问道。

　　岳凯和常威不说话，但是却眼神发直，脸色僵硬着看着她的身后，仿佛看到了世界上最诡异最奇怪的事情。

　　周长吟也没有说话，虽然神色依旧镇定，但是脸色却变得微微苍白。

　　蔷薇全身冰凉，想要转过身来看个究竟，但是不知道为什么，她突然发现身体犹如千斤之重，颤抖个不停，怎么动也动不了。

　　“这个借口很好，不过我觉得如果你们真的见到我，向联盟的解释也会更真实一些，是不是？虽然你们再也没有可能解释的机会了。”淡淡的声音继续传来，越来越近。

　　“夏尘……”蔷薇的心沉了下去。真是怕什么来什么，她也是堂堂神通三重长老，威名赫赫，但是被夏尘声威所震，竟然连身体都不敢转过来。

　　周长吟眼神眯了起来，看着远远平静走过来的少年，突然道：“想不到你真的从天岚宗逃了出来，看来你都知道了？”

　　这句话问得没头没尾，但是夏尘却是明白他问的是什么，淡淡道：“如果不知道你就是暗杀我的神秘四级长老，你觉得我为什么会在这里出现，劫杀你们四个呢？”

　　“你怎么知道我会经过这里的？我执行的虽然是一般的任务，但也是机密，你进入联盟内部根本没有多长时间，难道会有人为你通风报信？”周长吟脸色难看道。

　　“这就不能告诉你了。”夏尘讥讽道，“周长吟，你害了我两次，一次是孔雀山庄，一次是出使天岚宗，幸好我命大，都活了下来，这些是你没想到吧，现在该是你付出代价的时候了，正好你们都在，我一块送你们上路。”

　　他话音落下，神通气息瞬间暴涨起来，一道巨大的透明手印在头上隐隐浮现，彰显出恐怖的力量。

　　蔷薇三人脸色大变，虽然夏尘只是神通二重修士，但是仅仅就这手印散发出来的力量，就比他们强大得多。

　　看来天岚宗的信函并非夸张假话，原本三人心里还存在侥幸心思，此刻也消失得无影无踪。

　　“联盟严禁长老之间私斗，这是铁规，你一个小小的一级长老也敢破坏规矩，将会死无葬身之地。”周长吟厉声道。

　　“你觉得联盟谁会知道呢？”夏尘用奇怪的眼神看着他，“我就在这把你们全杀了，你们难道还会变成鬼魂回联盟告状吗，哈哈哈……”

　　他放声大笑起来，笑声中说不出的讥讽之意。

　　蔷薇三人见他嚣张肆意，不由得脸色煞白，听得是又惊又惧。

　　周长吟眼里寒光一闪：“别把话说得太满了，我周长吟也是堂堂四级长老，想杀我们，没那么容易。我们就算打不过你，想要逃走，你也未必能追得上。你还不知道自己闯下弥天大祸，如果让联盟知道你的所作所为，不论逃到天涯海角，也是死路一条。”

　　周长吟口中说着，背负在身后的双手微微屈指，一道玉简无声无息的一闪，随即便没入虚空中。

　　这是他特有的传递信息的方式，神不知鬼不觉，暗中发送，就是同等级修士也不可能拦截。

　　他做得极其隐蔽，而夏尘站在正前方，似乎毫无所觉，正自心中大定，但是突然间，周长吟脸色大变，惊恐无比。

　　在他感应里，那道玉简刚飞出去不远，突然便被凭空出现的一道火光拦截下来，瞬间化成灰烬。

　　夏尘露出嘲讽的笑容：“想求救？不好意思，我想要杀四级长老，怎么会提前没有准备，实话告诉你们，方圆数里都被我以禁制封锁了，别说求救信息不可能发出去，就是别人路过，也什么都看不着，你们也别想着逃跑，在我布置的阵法之内，你们是不可能逃脱的。”

　　周长吟又惊又怒，知道对方不动声色之间，其实做好了周密准备，看来今天的事情很难善了，索性心一横，厉声道：“你这只蝼蚁，不过是神通二重境，也敢妄言劫杀我？你不过是仗着好运罢了，天岚宗杀不了你，我今天就以无上神通，送你归西。”

　　他知道已经没了退路，还不如放手一战，心也就平静下来，神通四重的气息极具提升着，化成强横的神念，将自己和蔷薇三人护在其中，和夏尘对峙着。

　　蔷薇三人本来惊惧无比，但是看见周长吟这副惊人气势，和夏尘也差不了多少，甚至犹有过之，又不禁底气足了起来。

　　他们均想夏尘再强，终究不过是神通二重小辈，论境界比自己等人还低了一重，又怎么可能比得上四级长老强大。

　　夏尘冷笑一声，神念驱动，透明的大手印瞬间暴涨，如同山岳一般，对着四人狠狠拍下。

　　手印未至，空气中的温度便急剧下降着，本来是温暖如春，转眼间便变成了寒冬腊月，大地瞬间便铺上了一层厚厚的冰层，空气凝聚着，隐隐有雪花产生。

　　通天掌法第三式，冰封千里。

　　以夏尘如今的修为再施展通天掌法，威力与后天境界时完全不可同日而语。

　　冰掌砸下，当真犹如如来神掌，冠绝当世。

　　周长吟脸色凝重，在看到冰封千里之后，他就再没有一丝一毫的轻视之心，不说境界，仅仅就凭力量，这一掌的威力就不在他之下。

　　呼的一声，他手里突然出现两道碗口粗细的黑色火焰，神念一顿之下，黑色火焰瞬间凝结为两道栩栩如生的燃烧着黑焰的绳索。

　　绳索上，通灵的意境一闪而现，随即变得浓烈起来，无数栩栩如生的微型鬼面，在黑焰绳索上若隐若现出来。

　　黑焰厉鬼，正是周长吟突破神通四重通灵境后练就的得意神通。当初在孔雀山庄，仅凭一缕神念化身，就打得夏尘几乎喘不过气来。

　　然而今时不同以往，夏尘突破神通二重，已经具备了和他正面相斗的实力，因此周长吟没有丝毫犹豫，他就把自己压箱底的绝招拿了出来。

　　蔷薇三人虽然实力远远不如两人，但是毕竟也是神通三重修士，临危不乱，各自神通气息暴涨，和周长吟相互配合着，联合对敌。

　　四人身为一个团队，长期配合，因此也养成了默契的习惯，联合起来，力量显然也不可小觑。

　　冰封千里沉重地压了下来，但是两道厉鬼黑焰绳索也随之腾空而起，在蔷薇三人的鼎力配合之下，登时顶住了沉重的透明大手印。

　　见到这一幕，蔷薇三人登时露出又惊又喜之色，觉得夏尘这一掌似乎也没有多么了不起。

　　周长吟心中也是一松，原本以为接下这招冰封千里并不容易，现在看来倒也不难，虽然超低的温度足以把人冻僵，但是他有神念护体，倒是也能够勉强接受。

　　夏尘脸色平静，似乎早就料到如此，突然伸手向上一指，无声无息的划出几道手决。

　　轰隆！

　　下一刻，数道炽烈的雷霆突然从空中出现，咆哮着向四人轰去。


第五百九十八章 五行绝杀大阵

　　四人登时脸色大变，不意夏尘竟然还有这等手段。

　　周长吟怒吼一声，在腰间一拍，一杆黄色的小旗瞬间出现在手中。他一晃之下，黄旗顿时迎风暴涨，犹如天幕一般，挡在众人头上。

　　下一刻，雷霆剧烈劈在黄色旗帜上，登时发出爆豆般剧烈的响声。

　　雷光此起彼伏地炸开，但是那黄旗也不知道是什么宝物，在周长吟全力操纵之下，竟然堪堪挡住雷霆攻击。

　　夏尘露出稍微意外之色，但是旋即就恢复平静。

　　冰封千里的透明手印加大力度，再次用力压下，与此同时，他神念法决源源不断打出。空中雷云密布着，转眼间又密集了许多，雷霆狂轰乱炸着劈落下来，威力滔天如海。

　　周长吟奋力操纵黄旗，将雷霆挡住，心中暗暗叫苦，这小畜牲也不知道什么神通手段，居然能凭空拟出这么强大的雷霆来，幸好有这件御雷黄旗，遇到闪电雷霆等攻击至少可以减轻大半威力，否则后果不堪设想。

　　但是饶是如此，在雷霆越来越密集的轰击下，周长吟也感觉到了吃力，不禁暗暗心惊。

　　正僵持间，突然，身边传来常威凄厉的惨叫声，滚热的鲜血瞬间四散飞射，犹如泼出的谁，溅了三人一身一脸。

　　周长吟三人大惊失色，扭头一看，只见常威足足跳起数丈之高，已经脱离了黄旗的笼罩范围。

　　他膝盖以下，已经被一道锋芒平整地切割下来，双腿鲜血飞溅，显得触目惊心。

　　那雪亮的锋芒不依不饶，还在继续切割着他的身体。

　　这锋芒从四人脚下无声无息地延伸而出，四人的注意力又在头顶上，常威的修为最弱，一时不察，登时被削断了双腿。

　　“常威，危险，快回来！”周长吟、蔷薇和岳凯齐声大吼。

　　但是已经晚了，脱离了御雷黄旗，天空上雷霆犹如万箭穿心般落下，炽烈的雷光剧烈的闪耀着，根本让人无法直视。

　　常威怒目圆睁，拼命摆脱了裂天锋芒，随即提起气息，想要硬抗这威力绝伦的攻击。

　　但是那雷霆何等凌厉，他又受伤在先，只是勉强抗住了开头十几道雷霆，随后就被雷光无情地湮没。

　　轰隆轰隆！数声巨响过后，雷光消散，常威已经不见了人影，彻底化成灰烬。

　　周长吟目睹这一幕，心里不禁涌起一股悲凉。

　　常威虽然修为智谋在四人中最弱，但是毕竟和他们配合了近百年，现在就这么死了，令三人突然都有种兔死狐悲的不真实感觉。

　　“你们两个用神念护身，小心下面突然发动的攻击。”周长吟最快反应过神来，厉声喝道，操纵御雷黄旗连续挥动，同时神念化成数道光圈，将自己腰部以下都严格保护起来。

　　蔷薇和岳凯来不及悲痛，跟着照学，但是心里却都涌起不好的预感。

　　这么快就有神通三重的同伴陨落可不是什么好兆头，夏尘比他们想象中的似乎还要强。

　　夏尘面无表情，继续神念掐决催动攻击。

　　如今灭杀一名神通三重的老祖级人物，对他来说如同探囊取物般轻松。

　　咚咚咚！大地突然剧烈地震动起来，数条纵横交错的裂缝瞬间出现，迅速变大变宽，转眼之间就将三人远远分割开来。

　　然后那三人所在的地面突然急剧向上升起，数息时间内，就变成了三座浮空的岛屿。

　　炽烈的雷光闪烁着，在三坐浮空的岛屿边缘连起一道四面环接的雷网，仿佛是空中囚笼，将三人分别困在其中。

　　“五行绝杀大阵！”周长吟大叫一声，脸色变得惨白。

　　夏尘微微诧异：“你居然知道，还算识货，不过这并不是原来的五行绝杀大阵，而是改良后的，具体怎么样，你们尝尝滋味就知道了。”

　　所谓五行绝杀大阵，实际上便是夏尘炼制的大阵法盘。

　　自从他炼成之后，一直没给自己的阵法起名，主要是没想好叫什么。

　　不过夏尘的确是参照了五行绝杀大阵的结构，因为他对五行阵法最熟悉。然后夏尘又采取了天岚大阵和联盟大阵的精华，在此基础上，综合改造五行绝杀大阵而成，所以称之为改良版。

　　而且这几天时间，夏尘也没闲着，又在五行绝杀大阵局部上进行了改造，其实和原本的五行绝杀大阵已经相差甚远了。

　　但是这其中细节，自然不必告诉周长吟。

　　“你们两个立刻飞到我这里来，我们合力抗击，五行绝杀大阵最擅长逐个击破。”周长吟脸色凝重，大声向岳凯和蔷薇喊道。

　　他奋力挥动黄旗，隐隐中也带了一丝阵法痕迹，在神通四重的神念驱动之下，登时将孤岛边缘的雷网打得忽明忽暗。

　　但是夏尘将三人分开，哪里会让他们再度会和。

　　冰封千里的透明手印铺天盖地地再次压下来，两道苦苦支撑的厉鬼黑焰登时弱了许多，许多鬼面发出凄厉的尖叫声，直接化为青烟消散。

　　蔷薇正自惊慌失措着，听到周长吟召唤，刚要跃身而起飞过去。轰隆一声，无数带着雷光的陨石突然从天而降，疯狂砸向她。

　　岳凯周围，则是突然无声无息地出现四只房屋般庞大的妖兽，散发出令人颤栗的妖气，震天地咆哮着，发出道道神通光环，向着岳凯猛扑过去。

　　“三级妖兽……”岳凯大惊失色，怎么也想不通五行绝杀大阵里为什么会出现三级妖兽，但是现在想也来不及了，只得拼命绽放神念迎了上去。

　　周长吟见到这一幕，心中一沉，拼命挥动黄旗，想要突破冰封千里和雷网的双重封锁，去解救两个属下，但是夏尘主要的攻击力都在他身上，冰封千里寒意大省，短时间内又如何能够轻易摆脱。

　　只过了片刻，便听到岳凯的长声惨叫。

　　他虽然也是强大的神通三重修士，但是又如何是四只三级妖兽的对手，被四只妖兽紧追猛打之下，苦苦支撑了半天，连续负伤，终于不支。

　　妖兽本性凶残，利爪挥动，化作种种神通，几乎将岳凯撕扯得粉碎，甚至连他的魂魄也不放过。

　　一只蛟龙模样的妖兽具有天赋神通，张开血盆大口，一吸之下，登时将岳凯的魂魄吸了出来，随即便要吞噬。

　　其他三只妖兽见状，哪里肯让，立刻冲上来拼命抢夺，一番撕扯之后，将岳凯的魂魄撕裂成了四截，各自得到四分之一吞下。

　　吞噬了岳凯魂魄之后，四只妖兽身上忽然那闪烁着白色的流光，突然间气息大涨，似乎变得更加强大，连魂魄身体也变得更加凝实了一些。

　　夏尘见状，不由得心里一动。

　　几天前他施展五行绝杀阵灭杀那几个楚家的神通三重修士时，也曾出现相同的一幕。

　　这四只妖兽似乎颇为喜欢吞服其他生物的魂魄，而且吞噬一次，妖兽的实力就涨一次，虽然上涨幅度不算很大，但的确是实实在在地增加了。

　　而且这四只妖兽也很特别，一只类似蛟龙妖兽，一只有若老虎的妖兽，一只犹如火雀般的妖兽，还有一只仿若玄龟的妖兽。

　　这岂不是就是青龙白虎朱雀玄武四大神兽吗？虽然肯定不是四大神兽，连变种血脉也没有可能，只是形似而已，但是却也具备了四神兽的一些特征和神通。

　　如果猜测不错，这几只三级妖兽应该是四神兽的远亲偏支，看来当初烈云子那老鬼收服这几只妖兽，禁锢魂魄，也是有着很深的用意的……夏尘心想着。

　　烈云子早已经烟消云散，有什么用意也无从得知。不过这四只妖兽能吞噬修士魂魄，从而变得更强，可是实实在在的事实。

　　本来夏尘以为四只妖兽魂魄已经没有了继续升级的可能，所以打算等到自己突破神通三重法术境后，就把四只妖兽撇掉。

　　但是如果四只妖兽能不断吞噬强大修士的魂魄升级，那就要重新考虑了。

　　如果遇到敌人杀死后，就丢进去让妖兽吞噬魂魄升级，自己岂不是等于拥有了四只逆天的妖兽？

　　而且这四只妖兽魂魄如果能一直升级下去，将来就是真正达到远祖四神兽的境地也不是没有可能啊。

　　这个发现，还真是意外之喜。

　　夏尘心思流转，手上却丝毫没有闲着，神念催动法决，源源不断地攻击着周长吟。

　　五行绝杀大阵既可以以元石催动，又可以以他的神念催动，无论哪一个，夏尘都足够源远流长，只要不出意外，困杀周长吟等一行人轻而易举。

　　四只妖兽吞噬完岳凯的魂魄后，又震天咆哮着，冲向蔷薇，一时间凶威滔天。

　　蔷薇正在陨石雨的轰击下苦苦支撑着，她刚才看见妖兽撕扯岳凯的尸身和魂魄时，就已经吓得面无人色。毕竟是女流之辈，哪会愿意死得如此惨烈屈辱。

　　看到四只妖兽马上就要临近，蔷薇忽然咬了咬牙，噗通一声跪了下去，大声道：“夏尘，只要你饶过我，我就把魂血交给你，从此成为你的仆人，你想要我干什么都可以，如果我敢反抗，你一个念头便可以让我灰飞烟灭。”

　　她突然抓住自己的胸襟，用力一扯，瞬间把衣服撕开，露出洁白粉嫩的胸膛，两只高耸的白玉嫩乳颤抖着，在火光中显得各位具有冲击力。

　　生死关头，这位堂堂神通三重长老也顾不得廉耻，竟以最低级的色相来勾引夏尘，哪怕是从此换取最屈辱的仆从人生，也只能咬牙认了。


第五百九十九章 极度深寒

　　夏尘面无表情地扫了她一眼，神念一动，四只妖兽登时凌空顿住，漫天的陨石雨也消散一空。

　　周长吟大怒，厉声喝道：“蔷薇，你还有点羞耻没有？你也是联盟修士，从火与血中历练出来的战士，就这么贪生怕死吗？”

　　蔷薇凄婉地一笑：“周长老，你就不怕死吗？如果你不怕死，也就不会顾忌夏尘而想要打道回府了，我不想死，我还想追求长生，追求大道，追求永恒，就这么客死异乡，无人知道，我不甘心！”

　　周长吟脸色异常狰狞，眼神却流露出丝丝痛苦，他的确怕死，所以无话可说。

　　身为修士，其实比凡人更恐惧死亡，因为凡人知晓生死轮回乃是命数，不可抗拒，虽然无可奈何，也只能接受。

　　但是修士明明已经看到长生的希望，只要修炼成仙，便可永享生命，这样的诱惑，谁又能够抗拒？

　　整个修行界存在的根本，其实就是两个字：怕死。

　　这不是什么贬低修士，怕死其实是一种动力，不断催促着修士去修炼，去突破，从而最终飞升彼岸，求得长生。

　　真正不怕死的修士当然也有，不过很少，而且即使不怕死，也不代表不想活下去。

　　蔷薇站起身来，神念到处，身上衣服片片破碎成灰，瞬间一丝不挂，她就这么裸呈着看向夏尘，没有丝毫的不自然。

　　“只要你愿意，我就会成为您最谦卑的女奴，我的一切都是您的，包括我的身体，我还是处女之阴，采集我，您会得到莫大的好处，而我，只有一个要求，就是活下去，哪怕一辈子为奴。”

　　蔷薇自自然然地道，她很有自信，因为她看到夏尘的目光带着熊熊火焰，扫视在她饱满的胸脯上，充满了占有之欲。

　　只要还是人，就有七情六欲，身为肆意玩弄的女奴，自然可以最大程度地满足男人心里变态的私欲。

　　在把握男人的思想和感情上，蔷薇很有自信。

　　当然，她对自己美貌的容颜和无可挑剔的身体也有着极度自信，迎着夏尘的目光，还将本就高耸的胸脯又挺了挺。

　　不是搔首弄姿，却比搔首弄姿更具有风情和诱惑力。

　　然而下一刻，夏尘忽然露出恶作剧般的笑容，一句话瞬间让她脸色僵硬：“不好意思，我不需要女奴，虽然你很不错，但是你的胸没我老婆大，也没我老婆坚挺，想勾引我，你下辈子变得漂亮点吧。”

　　他手一挥，四只妖兽立刻凶狠地扑上，利爪和神通雨点般落下，毫无悬念地拍打在蔷薇美丽的胴体上，瞬间形成一幅残忍而血腥的场面。

　　蔷薇毫不抵抗，眼神呆滞的倒在地上，似乎被打击到了精神崩溃。

　　忽然，她拼尽全力地坐起来，竭尽全力地大声喊道：“我不相信，这世界有女子比我的胸更大，你撒谎，你撒谎！”

　　朱雀妖兽尾翎带着熊熊烈火挥过，无情地将她淹没在一片火焰之中。

　　夏尘一愣，不由得摇了摇头。女人，真是不可理解的生物，已经死了，居然还在计较谁胸更大的问题。

　　片刻之后，蔷薇便已被烧成了灰烬，魂魄自然又被青龙妖兽吸了出来，然后被四只妖兽分而吞噬。

　　夏尘也不禁暗暗叹了口气，刚才其实他有一瞬间的冲动，有个可SM，可肆虐，可捆绑，可蹂躏的漂亮女仆，似乎是男人的终极梦想。

　　但是一想到陈秋水不可能让他这么“性福”，夏尘也只好作罢。

　　看来鱼和熊掌，的确是不能兼得啊……

　　周长吟浑身颤抖着，眼神无比黯淡，转眼之间，三名追随他上百年的属下便死得惨不堪言，就连魂魄都被妖兽吞噬，真正是尸骨无全，心中又是畏惧，又是愤怒。

　　“周长老，估计等我的妖兽吞噬了你的魂魄后，便能够突破壁垒，没准还会再升一级，成为四级妖兽魂魄，这还要多谢你前来舍身饲虎，真有佛陀我不入地狱，谁入地狱的慈悲心肠啊。”

　　夏尘嘲讽的话远远传来，刺激的周长吟浑身发抖。

　　四只妖兽飞了过来，不过并没有靠近，而是远远地围绕着周长吟，犹如群狼般死死盯住，发出一道又一道的远攻神通。

　　周长吟毕竟是四级长老，如果太过靠近，说不定便会伤到妖兽魂魄。夏尘现在可是把这四只妖兽当成了宝，自然不会让其有任何受伤的可能。

　　五行绝杀大阵一变再变，雷霆轰击、火势凶猛、冰锥冰剑、刀枪剑戟，可谓是连番变化，凶猛攻击。

　　那黄旗法宝具有卸雷的功能，夏尘便调整了攻击的路数，不再降下雷霆，而只以阴寒攻击为主，自然事倍功半。

　　大阵之中，还有种种幻象不时出现，如果心智不坚定，马上便会着道，落入万丈深渊之中。

　　周长吟被汹涌而来的压力定住这片孤岛之上，就连使用法宝都极为艰难，更不要说逃跑反击。

　　他之所以能够支撑到现在，只是仗着修为境界高超而已，但是如此被夏尘以大阵磨炼下去，灭亡只是时间问题。

　　连换了数种底牌，想了无数办法，甚至连自残血遁术都用上了，却连这飞升起来的孤岛土地都无法离开，周长吟心里绝望之极。

　　想到几个月前还是反掌便可镇压的无名小卒，现在却足以将他轻易灭杀，这才几个月时间哪……周长吟心都要滴血了。

　　“周长吟，你只是左公子一个普通的下属，当初要杀我讨好左公子时，可曾想过也有今天？肠子都后悔青了吧。”夏尘讥讽的声音又传了进来。

　　周长吟咬了咬牙，厉声道：“当初你只是后天境界的蝼蚁，谁能想到你会突破神通，又有谁能想到你会这么短时间内突破神通二重？别说我想杀你，就是联盟不少修士，都想杀你讨好左公子，我的确没有想到今天，不过若说我唯一的后悔，就是当初没一巴掌拍死你，以至于养虎为患。”

　　他自知必死无疑，索性也就不再恳求，转而变得决绝起来。

　　“呵呵，很有骨气啊，有句话说得好，老周，道不同不相为谋，你要杀我，就得承担后果，你输了，我赢了，弱肉强食，就是这么简单。”夏尘淡淡一笑道。

　　轰隆一声，冰封千里的大手印沉重地砸了下来。

　　周长吟咬了咬牙，拼命挺起御雷黄旗，再次顶住那无边的力道。这半天的消耗，他的力量急剧下降着，也不知道还能支撑到什么时候。

　　但是这次的冰封千里并不同，手印并没有和他御雷黄旗僵持着，而是突然砰的一声散开，没入空气中。

　　空气里的温度再次直线下降，寒意蔓延开来，直接隔空传递，化作一团薄冰扑在周长吟身上。

　　那冰寒之意，简直是刺骨，不仅仅在周长吟肌肤上肆虐着，更是化成无数尖锥，刺破毛孔，深入他的筋骨血肉里疯狂凝结。

　　咔嚓咔嚓……周长吟体内传来冰冻的声音，竟是热血在这寒意之下，也渐渐凝成冰。

　　“啊啊啊！”周长吟疯狂吼叫起来，神念化成千万道细丝，涌入体内，死死挡住这极冰寒意的侵蚀，手中黄旗猎猎作响，化成一片巨大的黄幕，抵挡着周围无孔不入的寒气。

　　夏尘见他死硬，眉头微皱，不过很快就舒展开来。

　　这厮即使还能够支撑，估计也到了强弩之末。

　　他神念再动，法决频出，将五行绝杀阵全部转成了水性冰寒。

　　然后夏尘再次挥动手掌，又打出冰封千里，运用神通叠加之术，一层层疯狂叠加着冰寒之力。

　　整个空间瞬间一顿，忽然有种就要停滞的感觉，似乎这一刻，连空间都要被寒意封住。

　　空中飘起了鹅毛大雪，这雪无比浓秘，就犹如鹅毛一般，鳞次栉比，一片接着一片，中间就连丝毫的缝隙都没有。

　　嘶嘶的响声传来，空气已经完全停止了流动，光线忽然变得灰暗起来。因为所有的空气都被大阵抽空，变成了冰雪，向着周长吟落下。

　　御雷黄旗还在周长吟手中挥动着，徒劳地抵挡着寒意的侵蚀，但是却越来越慢，越来越沉重，每挥动一下，都似乎要消耗生命的力量。

　　良久，御雷黄旗终于缓缓地停滞在了空中，然后啪的一声，从周长吟的手里掉在了地上。

　　周长吟全身浴雪，寒冰在他身上里三层外三层的结着，将他完全变成了一尊冰雕。

　　夏尘点了点头，停止催动大阵，来到周长吟面前。

　　他其实并没有使用什么神通，从头到尾，都是催动五行绝杀大阵攻击，在短时间内硬生生耗死了一位强大的神通四重修士。

　　看来阵法一道，还是以后自己对敌的主要手段。夏尘心中如是想。

　　“小畜生，你杀了我，左公子不会放过你的，你回到联盟就是死路一条。”用微弱的神念发出最后一句话，周长吟眼神无比怨毒。

　　两道薄冰缓缓地凝结上了他的瞳仁，将他永远定格在了生命的最后一刻。

　　夏尘伸手一点，神念化成一道细丝，瞬间在他眉心处刺出一个小孔，进入周长吟还没来得及消散的意识之内。

　　片刻之后，神念细丝出来，上面已经附着了周长吟的完整记忆。

　　用冰封之法终结对方的生命，在对方意识消散之前，同样可以提取到不会破碎的记忆。


第六百章 联盟的狠毒

　　神通四重修士的记忆还是很有用处的，不但有关境界的经验感悟都有着巨大的参考作用，而且每个修士或多或少都有些隐秘，掌握记忆，就等于掌握了他的所有经历。

　　不过提取记忆比登天还难，寻常的搜魂术都是鸡肋，即使施展成功也最多能得到一些记忆碎片。

　　即使是特殊的搜魂心法，如果对上意志坚定或者拥有精神秘术的修士，也极大可能会失败，甚至可能会遭受对方的精神反噬。

　　夏尘之所以能够连续提取高级修士的完整记忆，不仅仅是因为迷失心魂来自天书奇术，更重要的是他修为太过逆天，所以才能屡屡成功。

　　不过夏尘提取周长吟的记忆，倒不完全是为了参悟四级长老的经验隐秘，更多的是想知道关于左公子的信息。

　　周长吟这根钉子已经拔除了，下一根就是左公子。

　　虽然现在还不是左公子的对手，但是只要突破了神通三重，夏尘便有信心和对方一战。

　　除此之外，夏尘还想知道联盟现在对他的态度如何，虽然已经得到了夏粉联合会的情报，但是还需要再详细地了解一下。

　　一顿饭的时间过后，夏尘的神念从周长吟的记忆里退出来，脸色发青。

　　真实的情况远比情报传递的信息还要恶劣的多。

　　燕赵联盟高层早已达成一致意见，等他回去之后，便会将他彻底控制。然后将由六级长老强行施展最高级的搜魂术，将他的记忆强行提取出来，哪怕他因此变成白痴也无所谓。

　　最后再把他交给天岚宗，来平息盟友遭受巨大损失的愤火。

　　天岚宗虽然没有把夏尘提取索非烟记忆的事情告诉联盟，但是联盟高层也不傻，听闻夏尘的种种事迹，震惊之余，立刻猜测到了七八分。

　　这些事情，指望着夏尘全都说出来是不靠谱的，唯一靠谱的，就是强行提取夏尘的记忆。

　　虽然会因此损失一个潜力巨大的联盟修士，但是跟可能掌握天岚宗的重大隐秘比起来，根本不值一提。何况不牺牲夏尘，天岚宗也不可能善罢甘休。

　　联盟内部也有一些反对意见，例如五级长老梁启东、全之栋等人认为最好等到夏尘回来后再做打算，尽量采取温和一些的方式，不要牺牲夏尘。

　　但是这些反对的声音，统统都在联盟高层决定牺牲夏尘后销声匿迹了。

　　联盟高层就是盟主和副盟主，即使是五级长老也只能听命俯首，不可能违反。

　　不只如此，如果夏尘直接不回联盟，逃跑到黑三角，联盟也做了应对之策。

　　这应对和索震天的分析一样，拿正玄派做要挟。如果夏尘不乖乖回到联盟，那么联盟就将正玄派彻底从大梁国的地图抹去。

　　在周长吟之后，大批联盟修士已经即刻出发，任务只有一个，就是在夏尘可能出现的任何地方张贴告示和通缉榜，极尽能力宣传。

　　宣传的内容只有一个，如果夏尘在限定期限内不回到联盟，那么正玄派就会遭受灭顶之灾。

　　这真是一条毒计，他回到联盟是死路一条，不回联盟，正玄派就是死路一条。

　　夏尘的心无比寒冷，虽然早就料到了这一切，但是得知到具体内幕后，还是有种悲愤之极的感觉。

　　“燕赵联盟，你们待可是真我不薄啊……我本来还想好好在联盟内混下去，混出个人样来，只要联盟好好对我，我就不负联盟，可是你们如此狠毒，连我的亲人朋友都不放过，我还他妈的认你什么联盟！”

　　夏尘冷笑起来，笑声中有一种萧索悲凉之意。

　　前有天岚宗要拼命置他于死地，现在就连生他养他的联盟，也要榨干他最后一丝有用的价值后，再无情的逼他去死。

　　一时间，夏尘忽然有种天地之大，竟无处可去的孤寂感。

　　天岚宗、燕赵联盟，仿佛两尊庞然大物，沉重地压在他的心上。

　　“早知如此，我应该早就让正玄派迁移到叶法天的临时修行道场，也免得被联盟威胁。”

　　“可恨我自诩阵法造诣极高，直逼禁制大师，却不会布置传送阵，如果在离开正玄派之前布置传送阵，现在也不用这么被动了。”

　　“联盟肯定会派出高级长老，暗中盯住正玄派，我想要无声无息潜回正玄派，肯定会自投罗网。”

　　“从周长吟的记忆看，联盟给我规定的期限还早着，在期限未到之前，联盟不会对正玄派全力下手，虽然左公子等宵小之辈肯定会暗中使阴招，但是正玄派山门大阵经过巩固，就算是神通五重修士也能抵挡一番，我还有最后的时间来周旋。”

　　“看来只有那个办法了，幸好联盟还有最后的机会……这么做实在无奈，但是现在我走投无路，要救自己和正玄派，只能背水一战了，是生是死，人都是逼出来的。”

　　夏尘脸色变幻不停，左思右想着，终于下定了最后决心。

　　片刻之后，他化作一道遁光，直奔联盟而去。

　　……

　　联盟总部，一处威严庞大的殿堂内，梁启东和全之栋脸色难看，垂首而立，站在一名端坐在太师椅上的中年人面前。

　　那中年人瘦小枯干，鼻子下面是两撇整整齐齐的八字胡，一脸的精明能干，仿佛是市侩的商人，但是在世俗中又透出一尘不染的气息。

　　不过此刻，他精明的脸上却写满了无奈，叹道：“启东、之栋，你们就饶了我这把老骨头吧，盟主都已经拍案了，这是板上钉钉的事，我这个副盟主就算反对，又有什么用？何况一个神通二重的小辈而已，就算潜力再大，值得你们这么坚持为他出面吗？”

　　“何副宗主，属下身为夏尘的上司，上一次就眼睁睁看他去天岚宗送死无法阻止，这次还要眼睁睁地见他回来送死，夏尘是我毕生所见的阵法天才，如果加以培养，绝对是联盟之幸，就这么牺牲掉，我心里真是憋屈。”梁启东声音嘶哑地说着，又是痛惜又是失望。

　　他也知道连盟主都已经决定，自然不可能更改什么，但是心里总是抱着万一的幻想。

　　“何副宗主，就算联盟的决定是为大局着想，但是如此毫不犹豫地就牺牲自己人，是不是也会让其他修士齿冷，如此下来，人人自危，我们诺大的燕赵联盟，就一点人情味都没有吗？”全之栋道。

　　“住口，这种摇动军心的话你也能说出口？幸亏没有别人听见。”何副宗主眉头皱了起来，“我告诉你们两个，这件事绝无可能更改了，你们也不用抱着拯救那小辈的心思，就算我出面也没用，如果觉得可惜，等把那小辈交给天岚宗后，你们照顾一下他的山门也就是了。”

　　“何副宗主……”梁启东还想再说什么，但是何副盟主只是挥了挥手，便躺在太师椅上，闭目不动了。

　　两人见状，只好施了一礼，悄悄退了出来。

　　走出大殿，梁启东重重叹了口气：“我还说过要保夏尘一世平安，给他光明正大的前程，想不到一切都成了泡影，更想不到的是，我这个堂堂的五级长老，竟然连下属的安危都无法维护，心里真是难受。”

　　全之栋沉默半响，忽然道：“我听说开始联盟高层对夏尘的态度并非这般决绝的，大半副宗主其实都倾向于温和对待夏尘，毕竟能杀了天岚圣女，达到烽火台七座大圆满的潜力天才世所罕见，如果联盟好好加以培养，未来极大可能会出现一个惊天动地的人物，就连盟主也这么觉得，十分犹豫。”

　　“那为什么后来又变卦了，我刚从外地回来，还不知道其中内幕。”梁启东身子一震，急忙问道。

　　全之栋脸色阴沉：“后来左公子也加入了议事，也不知道他说了什么，短短时间内，包括盟主在内，大多数人的态度立刻扭转，决定牺牲夏尘，这才有了现在的决议。”

　　梁启东恨恨得一跺脚：“又是左公子这厮，上次的帐我还没跟他算，想不到又是他坏事，这该死的家伙，他又不是副盟主，凭什么到高层议事？”

　　忽然，一个阴冷的声音响起来：“就凭盟主是我的父亲，我就可以高层议事，怎么，梁兄看起来很不服气？嘿嘿。”

　　“左公子！”梁启东和全之栋一震。

　　只见一片惨白色的雾霭蔓延开来，那雾霭和普通雾气不同，透出十分的阴冷，诡异和令人绝望的气息，让人看了便觉得浑身不适，遍体生寒。

　　一个脸色灰白的年轻人缓缓从雾霭深处走出来，仿佛是地狱的使者。

　　他相貌英俊，但是却仿佛充满了一股不正常的病态，透出阴冷的气息。两只眼珠没有瞳仁，完全呈现出冰冷的惨白之色，让人见了不寒而栗。

　　“梁启东，我说过让那小辈死，他就一定要死，就算你是五级长老，也同样罩不住他。”左公子面无表情地走到两人面前，阴冷地道。

　　梁启东眯起了眼睛：“左公子，我上次说过，你若是敢动我的下属，我让你的下属全部死光。”

　　“那你不妨试试看，如果你真敢这么做，看看盟主会把你怎么样，你真是活腻歪了。”左公子两只惨白色的眼珠一转，冷冷说道。


第六百零一章 圣火殿

　　梁启东脸色一变：“若不是盟主是你父亲，你怎么会有资格站在我面前说话？”

　　“我们修士讲究的就是实力和机缘，我是盟主之子，这就是我的实力和机缘，就算你不服，也无可奈何，你敢动我的下属，我就让你好看。”左公子阴阴地道。

　　“左公子，我倒是很想知道，你用了什么说辞，才让盟主和副盟主改变了态度？”全之栋冷眼旁观着，突然问道。

　　左公子阴冷地笑笑：“很简单，我只是告诉他们，夏尘隐藏这么深，潜力又如此之大，他自身肯定有着巨大的隐秘，说不定能让神通七重神游境也更进一步呢，于是他们就都动心了。”

　　梁启东和全之栋脸色又是一变，左公子这么说，的确挠着了高级修士的痒处。

　　要知道，即使是神通七重神游境，寿元也不过数百年，距离长生之境还很遥远。但是修炼到神通七重，已经是极高的境界，想要再往上突破，是非常困难的。

　　对于联盟盟主和副盟主等人来说，哪怕只是一个突破的可能，也必定会非常重视。

　　“你觉得谁会信这种模棱两可的话？”全之栋冷冷地道。

　　“问题是他们已经信了，这种事情，本就是宁可信其有，不可信其无的，那小辈原本不可能突破神通境界，但是想不到他竟然突破了，这中间要么是有大机缘，要么是有大隐密，只要在他死去之前，将这些隐秘都挖出来，人人都有好处，全兄想不想要一份夏尘的记忆？小弟愿意双手奉上。”左公子阴阴地道。

　　“我可不想要占有小辈的东西，没那么大的脸，也做不出来这样的事。”全之栋冷冷地道。

　　左公子也不动怒，阴阴地点头道：“是了，全兄和夏尘无仇无怨，自然要自重身份，嘿嘿，可惜小弟不一样，那小辈让我丢失了颜面，我不但要让他死得惨烈无比，还要将他背后的门派朋友一起为他陪葬。”

　　“你敢。”梁启东再也按捺不住心头的火气，怒道，“当初在金安城的天峻峰，你被夏尘逼迫承诺五年之内不得以任何形式出手，现在还没到一年，你就要自己打自己的脸了吗？”

　　左公子不屑地阴阴一笑：“少拿承诺来压我，我可不是你们这些所谓自重身份的伪君子，那小辈杀天岚圣女，杀梁发和严龄两大天岚宗五代祖师，已经足够对我产生威胁，难道我还要眼睁睁看着他变得强大回来杀我吗？太荒唐了，我不相信你们处在我的位置上，还要固守什么狗屁的承诺！”

　　梁启东冷冷道：“联盟既然已经定下决议，我改变不了，但是你想毁灭他的背景门派，我绝不允许你这样做。”

　　左公子的脸色瞬间阴冷下来：“梁启东，你几次三番阻我，当真以为我好欺负？我告诉你，你要是再不识抬举，我不但能灭了夏尘和他背后的山门，连你我一样能杀。”

　　“你杀一个试试。”梁启东怒极反笑，“上次被副盟主召唤，没有来得及和你大战一场，现在你来得正好，接招吧，姓左的，看看到底是你身为盟主之子厉害，还是我的阵法厉害。”

　　他气息疯狂地暴涨起来，便犹如风暴一般，瞬间便扩散出数十丈。

　　左公子惨白的眼瞳透出森冷的光芒，一字一顿道：“梁启东，这是你挑衅在先，在联盟总部里你都敢如此放肆，我杀了你，也是白杀。”

　　阴冷的气息也随之急剧攀升，转眼之间，便是阴风怒号，仿若进了寒冰地狱，愁云惨淡之间，似乎有无数阴厉鬼魂，正在厉声咆哮着。

　　两大神通五重修士都动了真怒，提起神念，就要开始猛烈的碰撞。

　　全之栋暗暗叹息一声，就要抬手阻止。联盟总部里是严禁修士任何形势的私斗的，否则哪怕是地位尊崇的五级长老，也要受到毫不留情地处罚。

　　而且梁启东动手在先，左公子完全可以以对方挑衅的名义接招，不但出不了气，反而会加重处罚，左公子却可能什么事情都没有。

　　突然，一个惊慌失措的声音迅速临近：“左公子，不好了，不好了，夏尘回来了，他回到联盟总部了。”

　　这句话就犹如晴天霹雳，登时将对峙到了巅峰的两大神通五重修士震住了，刚刚暴涨的神通气息瞬间消失得无影无踪。

　　全之栋也是脸色大变，心中暗暗叫苦，想不到夏尘如此蠢笨，竟然回来送死，就算他不知道联盟的决议，难道就不会分析一番自己闯下多大的祸患吗？

　　一道遁光犹如闪电般激射过来，眨眼之间便到了三人面前，停下之后，露出一名面色惊慌，脸色微微发白的中年修士。

　　这中年修士也是一名四级长老，但是此刻神色慌张，脸色震惊，哪有半点高高在上四级长老的风范。

　　左公子虽然吃了一惊，但是马上就恢复平静，看见自己的得力下属这副模样，不由得皱着眉头，阴冷地道：“回来就回来，直接控制他就行了，你慌慌张张象什么样子？难道他不是人，还是变成了十级妖兽？”

　　梁启东脸色阴沉，难看之极，冷冷地看着那四级长老，一言不发。

　　他跟正玄派毫无接触，也没有任何感情，所以心里十分希望夏尘能够就此远走高飞，再也不回来。没想到这么快，这蠢小子就自投罗网了，不由得又急又气。

　　那中年修士定了定神，扫了一眼梁启东和全之栋，依然用震惊的口吻道：“左公子，控制不了，夏尘一回来，就进入了联盟圣火殿！”

　　轰！犹如平地惊雷，左公子、梁启东和全之栋三人耳中嗡的一声，几乎不敢相信自己的耳朵，脑海中嗡嗡作响，仿佛有无数爆炸，轰然作响。

　　“你说的是真的？他怎么可能进入圣火殿，殿门的禁制只有五级长老才能破解啊。”左公子一把扣住那中年修士的肩头，脸色狰狞无比，几乎是咆哮一般地吼道。

　　全之栋和梁启东死死盯住那中年修士，眼神精光闪亮，如同化成实质一般，要将他彻底穿透。

　　“是是是是是……是真的。”那中年修士几乎要被左公子摇晃崩溃了，结结巴巴地道，“谁也不知道他是什么时候回来的，等到发现的时候，夏尘已经破开了圣火殿的禁制，进入殿中了。”

　　“走，你带我去看看，我倒要看看，这该死的小辈，选择圣火令，就一定能拯救他必死的命运吗？”左公子脸色剧变，咬牙切齿地道。

　　他一拍那中年修士，两人瞬间化成一道长虹，直射西方的天际。

　　梁启东和全之栋对视一眼，均可看见对方眼中的震撼莫名。

　　“这小子，居然如此疯狂，他竟然想到启用圣火令这一招，可真是出乎人意料，我原以为他是不知道情况才回来自投罗网，看来他早就想好了一切。”梁启东喃喃地道。

　　他脸上震惊之意渐渐散去，却露出一股不正常的兴奋潮红之意，似乎象是被这个消息彻底刺激感染了一般。

　　全之栋沉默半响，似乎是感慨地道：“圣火殿……三道圣火令，大概有千年时间都没有人开启了吧，这种不可能完成的任务，如果接下了，却没有发生奇迹的话，就是走向更大的深渊啊。”

　　“你怎么知道不会有奇迹呢？”梁启东反驳道，“夏尘出使天岚宗后，谁都以为他必死无疑，但是结果是他连杀了天岚宗几百人，杀了天岚圣女，杀了梁发和严龄这等还在你我之上的老怪物，从头杀到尾，最后从索震天的神念之下逃跑出来，安然无恙，难道这不是奇迹？”

　　全之栋又沉默半响，这才轻轻叹道：“的确是奇迹，换了你我，甚至是副宗主，也只能是死路一条。”

　　“这就是了，那么他接下圣火令，也未必就完不成那不可能完成的任务，我倒是觉得，谁要是看轻这小子，谁必然就会走眼，从左公子开始，到你，再到天岚宗，不都验证了这个逻辑吗。”梁启东嘿嘿一笑。

　　“那倒是，半年前我看错了夏尘，让你捡了个便宜，到现在还追悔莫及，至于林兄就更不用说了，一直挺懊丧的。”全之栋苦笑道。

　　“我捡着啥便宜了，好不容易收个阵法天才，结果还让左公子给搅黄了，现在又逼得夏尘不得不去圣火殿，唉，我这个当上司的，什么也没给下属，什么忙也没帮上，真是脸面无光。”梁启东也不由得苦笑起来。

　　“走，我们也去看看，圣火殿被夏尘进入，这是联盟从所未有过的大事，估计盟主和副盟主肯定也会赶到吧，说真的，还真想看看他们知道后的表情是怎样的。”全之栋轻笑一声。

　　梁启东点了点头，两人架起遁光，顺着左公子刚才的方向，瞬息之间，也消失得无影无踪。

　　不只是两人所在的地方，几乎是联盟空间每一处地方，都有遁光架起，全力向着圣火殿的方向赶去。


第六百零二章 残酷的代价

　　当当当……犹如敲钟般的声音响彻联盟空间的每一处，只要身处其中，便不可能不听见这声音。

　　那是圣火殿开启的声音，意味着千年之后，再次有修士进入殿门，领取圣火令。

　　消息一传十，十传百，很快，联盟的修士便都知道是夏尘突然回来，然后打破圣火殿的禁制，准备领取圣火令。

　　这真是平地响起惊雷，每个人心中都震惊无比。

　　近些天来，这个在天岚宗大开杀戒，肆意大闹一番的少年，已经让所有修士都牢牢记在心里。

　　索震天的亲笔致函，函中的内容，足以让副盟主级别的修士都感到颤栗。

　　这家伙，简直就是妖孽啊，做到了别人想都不敢想的事情。

　　虽然联盟已经决议牺牲夏尘，但是很多修士心中都感到十分惋惜，如此潜力无穷的天才少年，难道他的人生就如同绚烂的烟火，虽然夺目但却是如此短暂吗？

　　如果给个夏尘几十年，上百年，燕赵联盟未尝不会再出现一位强大的盟主！

　　可惜的是，没有如果，夏尘就是再天纵奇才，也不可能和天岚宗和燕赵联盟两尊庞然大物对抗。

　　但是谁也没有想到，夏尘的确是没有直接对抗天岚宗和联盟，但是他却直接闯进了联盟最神秘的圣火殿内，开启了圣火令。

　　这真是一个疯狂无比的决定。

　　嗖嗖嗖……无数遁光飞起，转眼之间，不下数百名修士便齐聚圣火殿前。

　　圣火殿是一座高达千丈的巨大殿堂，两扇黑色的殿堂大门终年封闭着，彰显出岁月陈旧的味道。

　　往常，圣火殿的殿门上只布置着一层简单防护禁制，没有任何多余的功能。不过这禁制却将整座圣火殿都联为一体，除非是神通五重修士才有可能破开。

　　但是现在，圣火殿大门四敞大开着，里面黑洞洞的，虽然联盟空间光线直射，但是却没有人能够看清楚里面发生了什么。

　　圣火殿前是一处宽阔的广场，已经站满了联盟修士，不下数百名。

　　远处遁光呼啸着，陆续还有其他联盟修士正在赶来。

　　在广场最前方，站着一名笔直挺立的蓝衣中年人。

　　他面容清攫，相貌堂堂，仪表不俗，一双眼睛清澈见底，犹如山涧溪水。

　　如果仔细看去，在他的瞳仁深处，正不断闪烁出一个变幻的人影，这人影不是别人，正是他自己。

　　眼中生己，无限意象。

　　中年男子虽然只是平平常常站着，但是负手而立，笔直隽永，似乎拥有无限的神韵，整个人都已经融入到了空间里。

　　那数百名修士没有人敢和他并肩而立，因为这中年男子便是联盟盟主左居为，神通七重神游境修士。

　　在左居为的身后，并排站立着七名修士，或高或矮，或胖或瘦，或男或女，或老或少，虽然看上去都只是一个个普通人，但是在普通中，却隐隐透出极为不寻常的气质。

　　这七名修士，均是联盟未外出的副盟主。

　　副盟主的身后，便是左公子等十数名五级长老，梁启东和全之栋赶到后，也加入到了五级长老的行列里面。

　　至于四级长老，三级长老以及二级长老则自然依次向后排列，井然有序，丝毫不敢瓒越。

　　三级长老里面，黄云超赫然在列，但是却没有风雷、杨泉、陈古兰和徐天鸿四人。

　　并不是所有联盟修士都在总部，至少有大半修士都在外面执行任务或者是寻找机缘，能呆在联盟总部的，只是一小部分人而已。

　　不过排行最末的众多一级长老中，倒是出现了不少刚刚进入联盟的选拔弟子的身影。

　　除了四大天王等天才弟子已经能随团队执行任务外，其他人刚刚突破神通一重不久，只是被编入了队伍中，还没有资格外出历练。

　　看着洞开的圣火殿，众弟子不禁满心震撼。

　　夏尘的事迹传得沸沸扬扬，他们自然也都听说了。

　　但是这等事迹距离他们太过遥远，因此听见时就象是听见传说一般，有种不真实的感觉。

　　想起昔日在同一起跑线上的参赛弟子，每个人心中都不胜唏嘘，感觉中夏尘和他们已经划开了巨大的鸿沟，距离越来越遥远了。

　　颜子也站在联盟弟子人群中，望着殿堂大门喃喃自语道：“夏尘，我想追赶你的脚步，但是却终究是有心无力，你已经和我们完全不在同一个世界了。”

　　随着遁光越来越多，很快，广场上便站满了修士。只不过碍于盟主和副盟主也在广场之上，所以也没有人敢大声喧哗，只是小声议论着。

　　左居为面色平静，眼神深邃如海，既无恼怒之色，也无震惊等其他任何情绪，让人看不出这位高深莫测的盟主在想些什么。

　　过了很长时间，直到众人都有些不耐烦的时候，圣火殿门前终于有了动静。

　　夏尘面色有些苍白地从巨大的殿门里走出来，虽然看见众多修士云集，却表现得很平静，丝毫没有吃惊的样子。

　　广场一下子平静下来。每个人的目光都注视到了他的身上。

　　只见夏尘空手立脚，什么也没有携带，这不禁给众人造成一种错觉，好象他就是打开殿堂大门进去溜达了一趟。

　　唯一的有些不同的是，夏尘的眉心处似乎多出了一个火焰形状的标记，不过很不显眼，如果不注意，很容易便忽略过去。

　　“属下夏尘参见盟主，还有各位副盟主，各位长老，好些日子没见，大家过得挺好的吧。”夏尘微施一礼，开口便是没有营养的废话。

　　他虽然没见过盟主和副盟主，但是看见这阵仗，就是猜也猜出来了。

　　左居为没有说话，只是牢牢地盯着他，虽然没有用任何神通，但是夏尘的脸色却越来越苍白，仿佛是在一头绝世凶兽平静的眼神下，有种巨大而无形的压力。

　　盟主不说话，众人自然也不敢有任何声息，偌大的广场，就此保持着针掉在地上都能听见的寂静。

　　过了很长时间，左居为忽然竖起了大拇指，淡淡道：“自古英雄出少年，很好。”

　　夏尘被他看得冷汗直流，正自强压不舒服的感觉，忽然听到盟主第一句话居然是夸自己的，不由得有种受宠若惊的感觉，忙道：“谢盟主夸奖，我会再接再厉，继续努力的。”

　　这都什么话……众人看着他，忽然有种啼笑皆非的荒诞感觉。

　　左公子没有笑，两只惨白的瞳仁一眨不眨地盯着夏尘，里面渗出阴冷的雾霭，隐隐有阴魂厉鬼出没，要疯狂扑出来。

　　梁启东和全之栋一脸忧色。

　　左居为也没有笑，平静地道：“看来你已经知道了联盟对你的决议，所以你才想到进入圣火殿，领取圣火令是吗？”

　　夏尘沉默半响，躬身道：“盟主见谅，我不想死，也不想我的门派遭遇灭顶之灾，思来想去，也只有这么做了。”

　　左居为摇了摇头：“无所谓见谅不见谅，这是你自己选择的，而且你的确很好，潜力惊人，有智慧也有勇气，还不缺情义，非常难得，也有资格领取圣火令。”

　　夏尘没有接话，反而皱起了眉头。

　　这些话虽然都是夸奖，但是左居平静地说出来，却多出来一股说不清道不明的味道，似乎并不让人感觉欣喜舒服，反而有种毛骨悚然的感觉。

　　众修士也都感觉出来，登时一阵骚动，却没有人说话。

　　左居为缓缓说道：“圣火殿自联盟初始建立，历经现在已经万年有余，殿堂里每一道圣火令都是事关联盟重大发展，甚至是生死存亡的任务，即使这么多年，也只积攒了七道圣火令……”

　　“如果有联盟修士领取圣火令，在任务完成之前，联盟内部任何人都不能干涉，而且还要全力协助，并答应其所有可以满足的要求。”

　　“如果完成任务，便会成为联盟的圣火荣誉长老，终生为联盟功臣，受与宗主同等的资源供奉，并有权调配副宗主级别以下的联盟修士差遣，而且世代相传……换句话说，只要能完成任务，便会获得在宗主和太上长老之下，副宗主之上的地位。”

　　众人静静地听着，这段话就写在联盟手册里面，自是人人知晓。

　　左居为又道：“只不过如此大的功勋奖励，却没有人敢接圣火令。因为圣火令的任务难度极高，就算是七级长老完成的希望也几乎为零，而身为盟主和太上长老，本身便拥有更高的地位和职责，自是不会再去犯难贪险，而且任务如果在规定期限内完不成，圣火便会融入体内，要承受炼魂烧身的痛苦，死都不能解脱，这种代价，更让人望而却步。”

　　夏尘脸色又苍白了几分，他在进入殿堂之后，才知晓原来圣火令并不是什么玉简之类的承载任务的东西，而就是纯粹的火焰。

　　只不过圣火很特殊，里面包含了类似魂魄精神法术的某种传承印迹，似乎是很久以前，某位联盟大能以无上神通结合某种奇火综合炼制而成。

　　领取圣火令之后，圣火便会自动入体，和魂魄肉身融为一体，在不变化的情况下，会在眉心处形成一个微型火焰的印迹，提示着圣火令已经开启。

　　至于任务本身，在领取圣火令之前，便有所提示，由进入圣火殿的修士自行选取。

　　如果任务在期限之内完不成，代价也很清楚，便如左居为所说，圣火便会炼魂夺魄，让修士死都不可解脱。

　　对修士来说，炼魂夺魄便是最残酷的代价，不但痛苦无比，而且要很长很长时间，才有可能烟消云散。

　　完不成任务，便会遭受巨大痛苦折磨，自然是千百年来都没有人愿意进入圣火殿。

　　左居为注视着夏尘：“你可知道，为何完不成圣火令，会有如此残酷的代价吗？”


第六百零三章 讽刺盟主

　　夏尘沉默半响，这才说道：“属下不知，还望盟主明示。”

　　左居为环顾左右，只见包括副盟主在内，人人都是脸现茫然之色，于是解释道：“其实如此残酷的代价并非是圣火令惩罚任务完不成的本意，恰恰相反，这其中蕴有极大机缘。”

　　众人吃了一惊，都露出意外之色。

　　他们本以为圣火令之所以有炼魂夺魄之苦就是为了惩罚，避免那些因为功勋地位吸引而去随意领取圣火令的人，现在听盟主所说，似乎还另有机缘。

　　夏尘也是心里一动，他也是这么以为的，不禁竖起了耳朵。

　　左居为道：“炼魂夺魄的确也有震慑的作用，但却不是联盟前辈炼制圣火令的本意。其实这七枚圣火令，本身就包含了当初炼制圣火令前辈的元神印迹，也就是说，他们甘愿自身炼化元神，来成就圣火。”

　　众人不禁惊呼一声，这消息太也惊人，有谁会甘愿自身炼魂夺魄，承受痛苦，只为了炼成圣火，用来传达一个可能永远也不会有人接的任务呢。

　　如果不是左居为亲口说出，在场修士忍不住便会斥为荒谬之言。

　　“我知道你们不敢相信，不过这的确是真的，只有我和两位太上长老知晓。当然，这也不算什么隐秘，只不过没有人开启圣火殿，也就没必要说出来，今日既然夏尘领取了圣火令，自然要把一切因果事实交代给大家。”左居为平静道。

　　“请问盟主，炼制圣火令的联盟前辈如果有任务，直接在执事殿发布就好了，就算无人能够完成，但是也不用采取这种极端的方式啊，有什么意义呢。”夏尘忍不住问道。

　　不少修士都点了点头，夏尘问的，也是他们心里的疑问。

　　左居为注视着他：“因为发布圣火令的联盟前辈，每一位都有着生平大恨或者大撼之事，毕生也不能解脱，而且因为心有牵绊，修为进境也不可能再突破，所以才甘愿炼化自身元神，成就圣火来进入圣火殿。”

　　“他们之中，最弱的都是神通七重修为，不是曾经的盟主，便是某位七级太上长老。”

　　“说是圣火令，其实是他们的未了心愿，希望后人能帮助他们来完成，如果有人能够完成，那么就会得到圣火里面的元神传承印迹，这传承可能是他们一生苦修的经验感悟，可能是惊天的巨大隐秘，也有可能是无上的神通功法……总之，是非常了不得的大福缘。”

　　“但是如果完不成，圣火便会吞噬你的魂魄肉身还有修为精华，来助长传承的重要性，同时也是一种惩罚，因为你领取了圣火令，却没有完成任务，等于是亵渎了联盟前辈的心愿。”

　　“以往也不是没有人领取过圣火令，但是无一例外的都失败了，反而把自己修为精华都奉献给了圣火，所以说，如果没有一定的把握就领取圣火令，是个很愚蠢的选择。”

　　众人脸上浮现出震撼之色，圣火殿的传承由来已久，但是直到今天，左居为的一番长话，才让他们真正知晓了圣火令的隐秘。

　　完成圣火令的任务，便会拥有联盟前辈传承的大机缘大富贵，还有联盟给与的一人之下万人之上的地位，无数的资源地位，唾手可得。

　　如果完不成，一切便都烟消云散，承受炼魂夺魄之苦不说，还要成全给下一位开启圣火令的有缘人。

　　不过想也不用想，能让神通七重的联盟前辈也引为生平大恨的，能是什么容易的任务？

　　恐怕就是左居为和两位七级长老，完成的希望也是十分渺茫。

　　想到这里，众人看向夏尘的目光不禁带了十分的怜悯。

　　这少年就算是潜力巨大，天纵奇才，又怎么可能和神通七重修士相提并论？

　　就算他不被联盟控制，摆脱了必死一途，但是任务失败是板上钉钉的事了，同样是死，区别只在于是一个是早死，一个是晚死而已。

　　夏尘脸色数度变幻着，没想到圣火里还有着这样的大凶险和大机缘。也不知道这沉重的生死关口，自己能否闯过去。

　　不过随即，夏尘就平静下来。

　　富贵从来都是险中求，生死之间，既有大恐怖，也有大机缘。反过来，拥有大机缘，也必然是在生死之间和大凶险中，这世上，绝对没有唾手可得的财富。

　　“当初没有人认为我能突破神通境界，甚至认为我会早死短命，我师父韩东宇更要把我炼成丹药，可是在生死之间，我寻找到大机缘，突破了神通境界。”

　　“出使天岚宗，更是无数人认为的必死之局，可是我同样在索震天这等恐怖的神通七重修士面前逃了出来，还获得了烽火七星图和天岚圣女的记忆这等机缘。”

　　“那么领取圣火令，为什么就一定是必然失败呢？神通七重修士的大恨之事？我就一定完不成？不，这个世界上，没有攻克不了的困难，没有杀不死的人，也没有什么艰难险阻，能难住我夏尘！”

　　夏尘心里想着，渐渐地感觉到热血沸腾起来，拳头暗中握紧，但是面上却不露半点。

　　现在的他，已经学会将真正的自己深深隐藏起来，越是斗志昂扬，就越是平静。

　　左居为道：“你既然领取了圣火令，联盟自然也不会再控制你，包括其他修士也不可能暗中使绊子，否则圣火有灵，就会转移到谁的头上，此前的决议就此作废，天岚宗方面，我自去应对。”

　　听到这话，不少人脸上霍然变色。

　　虽然夏尘领取了圣火令，但是不少左公子一派的人仍然存着暗中加害的心思。虽说不相信夏尘能完成圣火令，但是凡事都有例外，此前多少人认为不可能的事，夏尘却都做到了？

　　万一夏尘真的完成了圣火令，不但能得到联盟前辈的遗留机缘，而且还会成为联盟的圣火长老，那再想对付他，简直比登天之难。

　　可是如果圣火有灵，那这背地里心思可就真要收敛收敛了，否则能不能杀了夏尘是小事，如果引火烧身，可就太不值当了。

　　左公子眼中更是透出阴冷愤怒的光芒，心中的杀机前所未有的炽烈。

　　他想尽办法，终于让联盟高层决议牺牲夏尘，本以为这一次是绝对把夏尘踩在了脚下。

　　没想到千算万算，居然又蹦出个圣火令来，而且还不能暗中使绊，这真是意想不到。

　　象是感觉到了他的心思，左居为微微扫了他一眼，对夏尘所说，又象是对他所说道：“有些承诺是不能轻易做的，即使不是心魔毒誓，但是修士逆天而行，冥冥中也会有命运之道感应。”

　　左公子微微低头，沉默不语着，他心知肚明，这是父亲在意指那句，五年之内不得以任何形式对夏尘出手的承诺。

　　众人也都听出了左居为话里的意思，不禁目光微妙地向左公子看来。

　　“多谢盟主告诉属下这么多，属下定不辱使命，努力完成圣火令。”夏尘沉声道。

　　左居为淡淡地道：“你不用跟我保证什么，我说过这是你自己选择的。如果你完不成圣火令，不但自身会被炼魂夺魄，成为圣火的养料，就连你背后的正玄派也逃脱不了毁灭的命运，你如果只是想靠领取圣火令来逃避联盟的决议，那是大错特错了。”

　　夏尘心中一凛，突然昂起头来，直视着左居为：“左盟主，既然你提到联盟决议，正好联盟修士都在这里，我还真想好好问你一句，我夏尘可有什么对不起燕赵联盟。”

　　左居为微微皱眉，淡淡道：“没有。”

　　“好。”夏尘大声道，“那我就要好好问一下左盟主了，让我出使天岚宗，故意派我去送死，这是不是有人故意陷害？而我不想死，拼命从天岚宗逃出来，请问我有什么罪？”

　　左公子脸上肌肉忍不住抽搐了一下。

　　左居为沉默不语，半响才道：“你的确没有罪，不过联盟暂时还不能和天岚宗决裂，这是大局，所以不能考虑你个人得失。至于故意让你送死的人，是联盟四级长老周长吟的个人行为，和其他人没有关系，等他回来之后，自然会按照联盟规则给予处罚。”

　　“呵呵，仅仅因为大局，就要牺牲我这个没有罪过的无名小卒，什么沉重的东西都由我来背，你们里外得到最大利益。”夏尘讥讽地笑道，“左盟主，你真是好打算哪……如果有一天，一个强大无敌的敌人要踏平燕赵联盟，饶恕的唯一条件就是需要您老人家自裁谢罪，你会不会自我牺牲？”

　　全场静寂无声。

　　众人简直震惊无比，这句话，简直是冒天地之大不匙。

　　联盟盟主，声威地位何等尊隆，一个连二级长老都还没到的小辈，竟然公然讥讽盟主，而且字字诛心，这简直是造反哪。

　　“小辈，你放肆！”登时便有数十名修士一齐怒喝。

　　夏尘毫不胆怯，向那些修士怒目而视。

　　联盟决议如此狠毒，将他逼得走投无路，不得不背上圣火令，他心中憋屈愤怒，修为不够不能直接反出联盟，难道还不能吐槽一下？

　　盟主又怎么样？草，如果不是修为不够，夏尘很想象当年吐紫灵道人一样，直接吐左居为一脸口水。

　　明明就是为了他的记忆和可能隐藏的秘密，还说什么为大局着想，擦，做人虚伪也就够了，做修士居然也这么虚伪。


第六百零四章 九转玲珑塔

　　左居为平静地道：“如果你说的是真的，真有那么一天，我会自裁让他放过联盟，牺牲我个人没什么，但是不能因为我贪生怕死，就要把联盟带向毁灭。”

　　夏尘无语，彻底败下阵来，他双手翘起大拇指：“盟主，您老人家真是异世界的董存瑞，邱少云，我夏尘甘拜下风，境界与你老人家差了十万八千里，热泪盈眶，肝脑涂地。”

　　众人虽然不知道董存瑞邱少云是谁，但是话里的讽刺之意却是清清楚楚，均想这小子当真是胆大包天，连盟主也敢讽刺，别的不说，就这份胆量，也算是联盟之最了。

　　左居为城府极深，自然不会当众跟他较真，淡淡撇开话题道：“我要提醒你一句，你虽然领取了圣火令，联盟不能再对你怎么样，但是圣火不是万能的，联盟之外的修士想要杀你随时都可以，在你完成圣火令之前，最好保住自己的小命，不要把自己送入万劫不复的境地。”

　　“这个属下晓得。”夏尘道，“不过我有个要求，在圣火令期限未到之前，联盟谁也不能对我身后的正玄派下手，否则我一定会将他碎尸万段。”

　　他目光一闪，直逼左公子。

　　虽然只是第一次见面，但是只要见到那招牌式阴冷气息，夏尘自然便猜到是谁。

　　他眼神里毫不忌惮地射出深深的痛恨。被逼到现在这个地步，毫不客气得说，左公子居功至伟。如果不是在联盟总部内，当众之下，夏尘已经忍不住想把天罡神火牌一股脑的全拍在左公子的脸上。

　　左公子哪里会畏惧他，冷笑一声：“你看我干什么？是想在被圣火炼魂夺魄之前最后记住我的样子吗？我要恭喜你，夏尘，你还能多蹭两天的活头，等圣火的期限一到，我会亲手将你的师门，你的朋友全部打入地狱去陪你。”

　　夏尘淡淡一笑：“你没这个机会了，你曾经断言我不会踏入神通，结果是我用实际行动狠狠抽了你的脸，左公子，我已经杀了你辛苦推出的典型王中帝，想必你也听说了我能越级挑战，只要我再突破一个境界，我就能杀你！你现在却只能干瞪眼地等着，我会一点点变得强大，最后将你的脸踩在脚下的。”

　　左公子大怒，阴冷的气息瞬间弥漫起来：“小辈，你已经死到临头了，还敢和我这么说话？想杀我？你先考虑能否完成圣火令再说吧。”

　　“你怕了吧，姓左的，我告诉你，你越怕什么，越会来什么。我会祈祷让你别早死，最好一直健健康康地活着，你的命只能终结在我夏尘手里。”夏尘连连冷笑。

　　他本性低调，但是今天场合不同，连领取圣火令，讥讽左居为这等高调的事都做了，还有什么豁不出去的，何况他的实力也早就公布于众，用不着再隐藏什么，索性就骂个痛快。

　　“你该死！”左公子阴冷地道，惨白的眼瞳里射出无与伦比地寒光。被夏尘如此当面痛骂，心里的愤怒简直无可遏制。

　　“够了！”左居为眉头一皱，淡淡地喝道。

　　盟主发话，左公子的气息登时弱了下来，阴冷的气息随身环绕着，道道不停。

　　夏尘也是见好就收，毫不示弱地哼了一声，他也知道左公子是盟主的亲生儿子，这种当着老子骂儿子的事情虽然很爽，但是自然不能做过头了。

　　“你领取的是什么圣火令？期限是多长时间？”左居为冷冷地看着夏尘道。

　　他被夏尘讥讽了一通，又当着自己的面痛骂左公子，即使城府再深，心里也颇不痛快。

　　“找回联盟至宝，九转玲珑塔！”夏尘不再看脸色发青的左公子，平静地道。

　　九转玲珑塔！大多数联盟修士倒没什么感觉，但是七名副宗主却是瞬间惊呼一声。

　　“九转玲珑塔！”左居为的脸色也是一变，语气凝重道，“这件至宝自从十三代盟主手中丢失，几千年了，无数修士打探，都没有人能够寻找回来，甚至连流落在哪里都不知道，十三代盟主因此引为毕生憾事，坐化之前许下大愿，自炼元神，成为圣火令之一……期限是多长时间？”

　　“从现在开始算起，两年内必须将九转玲珑塔带回到圣火殿内，才算是完成圣火令。”夏尘沉默了片刻，说道。

　　“两年，你能打探到九转玲珑塔的确切下落就算不错了。”左居为扫了他一眼，眼神微微露出怜悯，“好自为之吧，你的要求，我会照办的，你可以放心上路了。”

　　他说完这句话，便再也不看夏尘一眼，身形一闪，瞬间在原地消失，竟是已经离开了。

　　几位副盟主看了夏尘一眼，虽然其中有两人目光略带异样，但是最终还是什么也没说，也纷纷化作遁光消失。

　　“十三代盟主都没有完成的事情，小辈，我倒要看看你怎么把九转玲珑塔找回来，两年一过，不用我杀你，你都会遭受最残酷的惩罚。”左公子阴冷地道。

　　他也不等夏尘回答，便化作一阵阴风，瞬息之间离开。

　　其他修士或是摇头叹息，或是面无表情，或是窃窃私语着，也相继离开，他们绝大多数人都不认识夏尘，自然也犯不着为这小辈担忧。

　　梁启东和全之栋走了过来，黄云超也尾随而至跟在两位五级长老身后，那些新晋的联盟弟子犹豫了片刻后，也大多跟了过来。

　　“属下参见粱长老、全长老，黄长老，还有各位同道。”夏尘向两人施礼，向黄云超抱了抱拳，然后又向联盟弟子点了点头。

　　以他现在神通二重的修为，本已经比联盟弟子要高一辈，但是当初都是参选弟子出身，夏尘自然也不会摆什么架子。

　　“夏尘，老夫对不住你，把你带到我的麾下，却连丝毫照拂都没有，我这个当上司的真是汗颜。”梁启东摇头叹道，语气沉重。

　　“粱长老对属下有知遇之恩，属下感激还来不及，怎么会怪长老。”夏尘正色道，“而且属下已经知晓当初伪装成您的人是谁，出使天岚宗的事情，跟您毫无关系。”

　　梁启东脸色阴沉，怒道：“周长吟那个混账小辈，敢假扮我的模样，等他外出归来，就算拼着和左公子大战一场，老夫也要将他斩成肉泥。”

　　夏尘微微一笑：“粱长老勿恼，属下估计那周长吟畏惧长老之威，这次出去，可能终生都不敢回来了，就此人间消失，所以，犯不着为这样的小人物动气。”

　　梁启东目露奇光，看着他道：“你……”

　　夏尘微笑着点了点头，做了个斩落的手势：“一切尽在不言中。”

　　“好！”梁启东哈哈一笑道，“你这小子，跟你说话，总是这么痛快。”

　　“夏尘，既然领了九转玲珑塔的圣火令，你现在可有什么线索？”全之栋问道。

　　夏尘摇头道，面露难色：“还没有，属下只能先去搜集消息，一切都是未知数。”

　　全之栋沉吟半响，道：“关于九转玲珑塔这件至宝，我也听过一些传闻，据说当初是十三代盟主持宝塔潜入黑三角去闯荡一个秘境，结果不幸落入圈套，被黑三角几大神通七重修士围攻，这才丢失了此至宝，引为生平憾事，听说宝塔最后是落入一个叫暴云的组织手中……当然，此事已经过去了几千年，可能早有变化，不过你若是没有线索，不妨进入黑三角，打听打听暴云组织，或许会有收获。”

　　暴云组织……夏尘脸上浮现出一丝异色，连忙恭敬地道：“多谢全长老告诉属下，夏尘感激不尽。”

　　全之栋叹了口气：“你还有什么未了的心愿，只要是我和启东能做到的，一定帮你完成。”

　　黄云超一直恭敬地站在两名五级长老的身后，这时也插话道：“夏尘，我不会说些什么，但是你离开之前，若有什么要求，我一定帮你。”

　　“夏尘，我们当初都是一起选拔的弟子，虽然现在和你已经拉开了遥远的距离，但是只要你不嫌弃，我们也愿意出一份力。”

　　“是啊，夏尘，就算是圣火令，你也一样可以完成的，当初谁都不认为你能突破神通境界，你不还是突破了吗？圣火令，算个鸟！”

　　“夏尘，就一句话，挺你，记住，联盟内部，就算有很多人都想要你的命，但是我们，坚决站在你的身后。”

　　一众联盟弟子本来还有些局促，但是看到几位高级长老都表了态，也纷纷开口说道。

　　夏尘心中一热，梁启东和全之栋开口帮助他并没什么，毕竟是位高权重的五级长老，除了盟主和副盟主，别人根本不可能动得了他们。

　　但是黄云超和众联盟弟子地位却并是不很高，明面上支持他，恐怕暗地里就会得罪左公子一脉，既然能说出这样的话来，足见真诚热枕，而不是明哲保身。

　　“谢谢几位长老，还有各位同仁，夏尘感激不尽，我个人没什么需要帮助的，只想在我离开后，能请大家对我身后的正玄派照拂一二，别被一些备有用心之人以整合的借口下手就行。”夏尘抱拳道。

　　“你放心，夏尘，如果左公子敢暗中对正玄派下手，我梁启东第一个跟他过不去。”梁启东冷冷道。

　　“嗯，这乃是小事，何况就连盟主也都答应了，料想左公子也不敢有什么动作。”全之栋也点点头。

　　黄云超和其他弟子自然也慨然应诺。其实有梁启东和全之栋两大五级长老答应就已经足够了，其他人就是想帮也未必能帮上忙，不过是尽了自己一份心意。

　　夏尘点点头，心里悬着的石头落了地，他也不再废话，和众人挥手告别，就此离去。

　　两年的时间看似不短，其实非常紧迫，可以说分分秒秒都是宝贵的，夏尘根本没时间耽搁。

　　众人望着他离去的背影，都不禁脸色颇为沉重。

　　两年时间，夏尘真的能将联盟至宝九转玲珑塔找回来吗？


第六百零五章 大地阴鬼

　　灰暗的殿堂内，充斥着莫名阴冷的气息，温度几乎降到了冰点。

　　左公子坐在一把巨大的灰色石椅上，脸色狰狞冰冷，用手拄着下巴，似乎正在思索着什么。

　　在他面前，是一团飘忽不定的黑色浓雾，随着阴冷的气息蔓延，不时散乱变化成各种模样，但是却如同有着生命一般，始终没有散开。

　　浓雾的中心，隐隐漂浮着一个狰厉的影子，透出异常强大黑暗的气息，看上去似乎是一个人，但是却是面貌模糊，时聚时散。

　　“公子殿下可是为了夏尘而烦恼？”从浓雾中突然传出一道诡异的声音，虽然只是一句平常的问话，但是提到夏尘两个字，却带着浓烈无比的恐怖憎恨之情。

　　左公子没有说话，只是用惨白的瞳仁看着黑雾，过了很长时间，才阴冷地道：“你觉得那个小辈配让我烦心吗？”

　　狰厉的影子道：“原来是不配的，但是现在应该配了，听说他出使天岚宗，不但没有死，还突破了神通二重，并且以神通二重修为杀了天岚宗数百弟子，又杀了天岚圣女，还杀了天岚宗两位五代祖师，这样的修为，足以对公子殿下您形成巨大的威胁。”

　　他说到这里，语气里不但带着憎恨，更带有极度的不甘之意。

　　左公子脸上露出意外之色，厉声道：“你怎么知道这些消息的？难道你又偷偷跑出阴神殿了？你现在还不是完全的大地阴鬼之身，难道想魂飞魄散？”

　　狰厉的影子嘿嘿一笑：“公子不要生气，属下早在半个月前就已经修炼成了您老人家赐予我的大地阴鬼术，现在阴鬼之身完全凝结，已经不用惧怕在天地元气下魂飞消散了。”

　　黑雾剧烈地动了起来，以极快的速度就被狰厉的影子吸收进体内，转眼之间，就只剩下人影本身。

　　这人影身材高瘦，脸庞惨白，没有一点血色，全身透出极重的阴气，显得鬼气森森，不象世间人，正是半年多前被夏尘当众击败，自杀身亡的王中帝。

　　若是夏尘看见，必定会大吃一惊。

　　此刻的王中帝好象复活了一般，只是一双眼睛碧绿幽幽，看了让人不寒而栗。

　　左公子先是吃了一惊，随即平静下来，凝神看了他半响，说道：“看来我还是低估了你心中的恨意，居然以魂魄之身这么快就修炼成大地阴鬼术，修炼这门神通必须要经受炼魂融魄的绝大痛苦，你都能挨下来，的确不凡，可惜终究是阴鬼之身，否则成就不可限量。”

　　王中帝眼中碧绿闪过一丝仇恨的光芒，道：“属下半年之前就已经没了前程，也没有奢望。若不是公子殿下赐予我阴魂至宝，又教我大地阴鬼术，属下早已经烟消云散，哪还能站在这里说话，只要能让夏尘那厮痛苦，就是永生不入轮回，属下也能忍得。”

　　左公子阴阴地道：“既然你已经修炼成大地阴鬼术，那便相等于神通四重通灵境，而且拥有鬼神莫测的神通，比寻常的神通四重修士要强大许多，可以在世间行走，是该让你报仇雪恨的时候了。”

　　王中帝微微一怔：“公子，听说夏尘开启了圣火令，去寻找九转玲珑塔，盟主答应联盟修士不能再对他下手，否则可能会受到圣火反噬，而且就算我现在是大地阴鬼之身，远超神通四重的修为，也未必就一定能杀得了他。”

　　“我不是让你去杀他。”左公子阴阴地道，“而是你让你去毁灭正玄派，让他的门派、亲人和朋友，一个个全都惨死，然后再被我炼成阴魂，永世痛苦不能超脱，只要那小辈痛苦，你同样快意无比。”

　　王中帝面露迟疑之色：“可是属下还听说，盟主答应夏尘在两年内不得动正玄派，而且那厮在联盟内部也有五级长老照看，他临走之前，肯定会让那几个老家伙帮忙照拂的，现在动手，岂不正是迎刃而上。”

　　左公子阴阴一笑：“盟主是答应两年内不得动正玄派，但是那要分什么情况，故意毁灭正玄派的确不行，但是以整合门派的名义呢？我现在负责门派整合，难道因为夏尘的一个可笑的请求就放过正玄派？笑话，即使我现在杀不了他，也要让一切和他有关系的人都痛苦死去，这才叫株连九族。”

　　王中帝依然有些顾虑：“可是公子，属下的身份是见不得光的，如果有其他五级长老出面，恐怕事情会不受控制。”

　　“这些你不用管，盟主和其他五级长老那里，我自然有办法应对。”左公子阴阴地道，“至于你的身份虽然见不得光，但是这样更好，我早已有计划，你来具体施行。”

　　他随即传递一道神念过去。

　　王中帝接受神念，片刻之后，眼神一震，露出又惊又喜之色：“原来公子早已经考虑周详，属下钦佩之极，有了这个计划，覆灭正玄派，那是板上钉钉的事情。”

　　左公子阴阴一笑：“事不宜迟，你这就出发吧，六个不入流的国家的门派整合，明面上有联盟使者，但是暗地里都交给你来做，如果哪个使者不服，你不用向我请示，直接杀了就是。”

　　“是，属下一定会让正玄派众人死得凄惨无比，夏尘那个小畜生越痛苦，我就越开心。”王中帝眼里冒出极度愤恨的火焰。

　　……

　　大梁国内，某间密室中，一名白发老者闭目端坐，一动不动，犹如雕像。

　　但是他浑身气息缓缓散发出来，浓烈如海，罡气如沸，脸上更是时不时浮现出五彩流光，映照得肉身晶莹如玉，透出强横无边的气势。

　　气息越来越强，五彩流光也越来越炽烈，几乎将白发老者整个人都包裹在里面，犹如佛陀降世，神圣不可侵犯。

　　轰！当气息攀升到巅峰之时，猛然和那五彩流光重合，化成一道笔直而起的冲天彩色光柱，瞬间将密室冲破，露出一个直径数丈的巨大窟窿。

　　白发老者猛然睁开双眼，眼里五彩流光闪烁，盘坐着在五彩光柱里缓缓浮空而上，直飞到距离地面足有百丈之高，这才停住不动。

　　“好，好，好！”白发老者眼里出现喜色，站起身来，“苦修数载，我薛灵山终于修炼成这门无相神通，不但修为大进，就是距离神通四重巅峰，也只差一步之遥了。”

　　他凌空傲然而立，眼望大梁国北方，忽然面露冰冷之色：“老夫神通已成，半年之前的梁子也是该清算的时候了，许乾坤，还有那夏尘小辈，老夫不毁你正玄派，将你们一个个炼魂夺魄，誓不为人。”

　　他脚下一跺，一朵五彩祥云出现，就要驾云远去。

　　忽然，一个诡异冰冷的声音响起来：“薛道友何必这么心急？你虽然修炼神通有成，但若是没有我的帮助，想毁灭正玄派，恐怕是痴心妄想。”

　　薛灵山脸色大变，气息瞬间提升起来，喝道：“是谁？鬼鬼祟祟地躲在那里，给老夫滚出来。”

　　他是神通四重修士，又修炼无相神通大成，可谓是人生巅峰之境，但是居然没有察觉到附近有人，这一惊可是非同小可。

　　一道浓密如墨的黑雾骤然在空中浮现，随后迅速涨大，变幻出了王中帝的身影，阴冷的气息瞬间布满方圆数百丈的天空，隐隐有鬼哭厉嚎之声传出。

　　“不用这么戒备，薛道友，我没有与你为敌的意思，而是来帮你的。”王中帝淡淡地道。

　　“帮我？”薛灵山看了他半响，冷笑道，“我用你这个人不象人，鬼不象鬼的东西帮什么？赶紧滚，否则老夫灭了你这鬼物。”

　　王中帝碧绿的眼神登时冰冷下来：“看来有必要让你知道知道我是谁，否则你再说话不客气，我让你浩然派死绝。”

　　他屈指一弹，一道带着阴风的玉简随即向薛灵山传去。

　　薛灵山本以为对方只是个多年修炼的鬼物，心里存了杀机，只是忌惮修为强大才没有动手，见他说话似乎来头颇大，又不禁吃了一惊。

　　戒备地接过玉简后，又检查了两遍，确认没有玄机后，薛灵山这才开始解读其中信息。

　　片刻之后，薛灵山脸上忽然舒缓起来，戒备之意一扫而空，但仍然是充满凝重，抱拳施礼道：“原来王道友是联盟长老左公子的直系属下，联盟六国整合的暗使，实在抱歉，老朽不识，刚才多有得罪，请王道友千万不要往心里去。”

　　他心中暗惊，自己只是一介不入流门派的老祖，纵然是神通四重修士，又如何能得到左公子这等高高在上的大人物的帮助，恐怕未必就是幸事。

　　“无妨，我的来意你既然已经知道，就照做吧。”王中帝淡淡道，“我会扶植你成为不入流六国的门派整合领袖，帮你彻底灭了正玄派，不过灭掉正玄派之后，那些人要交给我处理，这是我唯一的要求。”

　　薛灵山并没有面露喜色，反而思虑了片刻，斟酌着语气问道：“请问使者大人，正玄派只是偏安大梁国一个普通门派，就是老朽也能轻易灭了他们，何必要联盟这般重视？而且老朽虽然是神通四重，但是整合六国所有门派，恐怕还没有这么大的力量，毕竟除了大梁之外，其他五国也有神通四重老祖的。”

　　王中帝何等聪明，自然猜出他心中的顾虑：“你放心，联盟不会把你当成一个傀儡的，有左公子和我的扶植，你整合的过程会相当顺利，只要灭了正玄派，你就是功臣，联盟四级长老，必定会有你的份额，浩然派的归属，也会由你全权安排。”

　　薛灵山终于放下心来，看来这位暗使大人也和自己一样，和正玄派有着滔天刻骨的仇恨，不禁笑道：“既然如此，那老朽就恭敬不如从命，以后进入联盟，还请使者大人多多提携才是。”

　　“那是一定的。”王中帝露出一丝诡异的笑容，淡淡地道。


第六百零六章 古城秘境

　　一个月后，夏尘风尘仆仆，出现在一处荒弃的古城前。

　　这里已经是黑三角的地界了，当进入了黑三角，夏尘才知道黑三角有多么广博阔大。

　　飞了一个月，不说遁出百万里，至少几十万里是有了，愣是没看见几处城镇或者是修行宗派，到处都是荒芜人烟的沙漠、旷野、森林、山脉和江海湖泊。

　　燕赵联盟虽然大部分地方也都是荒无人烟，但是比起黑三角来，简直是天差地别。

　　一路走来，颇不太平，沿途遇见妖兽无数，而且都是成年妖兽，什么鱼怪、熊怪、虎怪、虫怪层出不穷，甚至还有植物妖兽，许多妖兽夏尘根本都叫不出名字来。

　　这些妖兽各个性情凶悍，神通惊人。与之相比，大梁国的兽园简直就是家禽动物园，不值一提。

　　夏尘也没有躲避，而是借机一路斩杀，疯狂与妖兽搏斗，边行路边刻苦修炼。

　　一级、二级、三级、四级的成年妖兽，也不知道被他杀了多少，储物空间内，有价值的妖兽材料和内丹堆积如山。

　　虽然越是高级的妖兽，越是稀少，但是象他这般一路屠杀，间或也会惹上五级妖兽。那是堪比神通五重修士的强悍存在，夏尘也是竭尽全力、想尽办法甚至靠着运气，这才勉强逃过劫难。

　　好在在进入黑三角之前，夏粉联合会给他提供了一份目前黑三角内最详尽的地图，按照标注的可能最安全的路线走，这才没有遇到六级或者七级的妖兽，否则连跑都跑不了。

　　虽然历经艰险，但是获得的好处也是巨大的，一个月下来，夏尘与妖兽疯狂搏杀，又在烽火七星图中日夜修炼，苦修各种神通，随着修为不断攀升，终于达到了神通二重巅峰。

　　只差一步，便可进入神通三重法术境。以神通化成万千法术，断肢重续，点石成金，变化万千，比之驱物境又大大前进了一步。

　　望着面前的古城废墟，夏尘的打算，便是在这里刻苦修炼，直到突破神通三重法术境。

　　九转玲珑塔的期限只有两年，夏尘并没有浪费时间浪费生命的念头。

　　但是黑三角和燕赵联盟还有天岚宗不一样，神通三重、四重实力的修士在这里多如牛毛，根本排不上数，只有神通五重修士才有一定的自保之力。

　　如果还以神通二重修为去寻找九转玲珑塔，实力太弱了，一旦招惹到哪个发了疯的神通五重的大修士，满世界追杀他，岂不是倒霉之极。

　　磨刀不误砍柴工，先把修为提升到神通三重才是正理。

　　而且夏尘连获机缘，又消化了索非烟记忆中不少经验感悟，再经过进入黑三角一个月的历练，积累已经足够，也到了应该突破的时候。

　　不过，这都不是最主要的原因。

　　能让夏尘能静下心来修炼突破，心思淡定的是，他其实早就有了九转玲珑塔的线索。

　　这个秘密，夏尘对谁都没有吐露，即使全之栋询问，夏尘也没有据实回答。有些事情可以说，有些事情是打死也不能说的。

　　九转玲珑塔这件联盟至宝，就在他此前灭杀的那个楚三公子的楚家里，由楚家的老祖楚天鹰亲自掌控。

　　楚天鹰是神通六重元神境修士，楚家也的确算是有一定实力，不过仅有一个神通六重的老祖，在黑三角，还远远称不上是什么顶尖的势力，楚三公子当初也只是大吹牛皮而已。

　　至于楚家怎么会得到九转玲珑塔这件联盟至宝的，以楚三公子的地位和修为，自然是分毫不知，夏尘也没有兴趣去探究来源，只要确定楚家有九转玲珑塔就足够了。

　　这个绝大秘密，本来只有楚天鹰等几个楚家最核心的人物知道，根本轮不到楚三公子这小辈知晓。

　　但是楚三公子的父亲有一次无意中说漏了嘴，却不小心被自己的夫人听到了。

　　而这位夫人爱子如命，于是也在无意中把秘密透露给了楚三公子。

　　好在楚三公子知道的较晚，还没来得及向外扩散便倒霉遇上了夏尘。否则以他幼稚脑残的性格，说不定便会大肆宣扬，让楚家遭遇灭顶之灾。

　　在这一点上，夏尘灭了他，反倒是救了楚家。

　　这些事情，都是从楚三公子的记忆得来的，当时在得知楚家有九转玲珑塔之后，夏尘的心思便是一动。

　　九转玲珑塔消失了几千年，许多联盟修士根本不知道联盟还曾有过这件至宝，但是夏尘却是知道的。

　　他在联盟苦修三个月，曾经查阅过不少联盟的典籍，对联盟历史知之甚详。

　　甚至十三代盟主失去宝塔后，自炼元神成就圣火令之事，联盟典籍上也是有记载的，只不过绝大多数人都没有兴趣去看而已。

　　所以在意外了解这个秘密之后，夏尘便有了想法。

　　进入圣火殿，开启九转玲珑塔的圣火令，既是走投无路的选择，也是夏尘深思熟虑布局的开始。

　　当然，这个布局还需要另外一个条件，那就是左青的记忆。

　　左青虽然是厉震宁的手下，但也是黑三角的修士，自然了解黑三角的一些隐秘。

　　他当初被夏尘擒拿，绝望之际要和夏尘做交易说的那个天大的机缘，便是指眼前这座废弃的古城。

　　这废弃的古城是左青外出无意中杀了一个重伤的强大神通修士后发现的秘密。

　　在废墟的古城地下，隐藏着一个别有洞天的秘境。

　　所谓秘境，有可能是上古修士的遗留洞府，有可能是蕴含着珍稀天才地宝的洞天，也可能是某个强大存在的修炼场所。总之极大可能会有珍贵的宝物、功法、丹药等出现，是可遇而不可求的机缘。

　　那修士也是倒霉，还没来得及去闯古城秘境，便因与人相斗受了重伤，结果被左青白白捡了个便宜。

　　左青生性谨慎，在获得古城宝图之后，虽然欣喜若狂，但是也知道自己没有能力单独闯荡秘境，便想等上一段时间，约几个同境界的道友一起去闯闯。

　　他没有把古城秘境告诉厉震宁，否则大头必然会让厉震宁拿走，他连口汤都喝不上，甚至有可能被杀人灭口。

　　可惜没想到的是，左青还没来得及闯荡这场大机缘，便陨落大梁国，又白白便宜了夏尘。

　　要想夺回九转玲珑塔，古城秘境，便是夏尘布局最重要的一步。

　　当然，谋事在人，成事在天，夏尘也没有把握肯定能够成功，但是只要有一分生存的希望，便要竭尽十分的努力去做。

　　他缓缓步入废弃古城中，这完全就是一座废城，即使是神通七重修士以神念细细搜索，也察觉不到任何异样，方圆百里，看到的就是漫天的沙尘和废墟，甚至连遮蔽太阳和雨雪的地方也没有。

　　但是夏尘既然看过了古城秘境的宝图，自然知道其中内有玄机。

　　很快，夏尘便走到一根断了大半截，只剩下的数丈高的圆形石柱面前。

　　这样的破损石柱在废弃古城中到处都是，这一根也没有丝毫异样，不过夏尘却停了下来。

　　他看着石柱上面被风霜侵蚀，已经模糊不清的各式各样的抽象图案，脸色凝重，自言自语道：“古城秘境，希望从这里开始能带给我好运，燕赵联盟，九转玲珑塔我一定会找回来，你们等着瞧吧。”

　　他神念一动，化成一只无形的手，在石柱上的模糊图案上点按着。时不时这里点一下，又时不时那里点几下，看似毫无规律可言。其实正符合阵法变化无穷的奥妙。

　　要想进入古城秘境，是需要特殊阵法开启的，当初左青获得古城秘境宝图后之所以没去，另一个主要原因就是不识开启阵法。

　　但是他不识，夏尘却是熟悉，因为这开启秘境的阵法正是九宫八卦阵。

　　当初他在后天境界时，能够进入烈云子真正的洞府就是用的九宫八卦。

　　当然，烈云子洞府的九宫八卦阵和古城秘境没有任何可比性，但是现在的夏尘也和当初不可同日而语。

　　他神念如风，连连点出，一气呵成，足足过了小半个时辰这才停下来。

　　这么长时间，九宫八卦阵的变化早已超过数万般，只要错一次就得重头再来。好在夏尘对九宫八卦阵熟极而流，一次错也没有出。

　　点完之后，石柱毫无动静，四下里更是变化全无。

　　夏尘也不着急，反而坐了下来，静心打坐。

　　这一坐，便是一天一夜时间，换作别人，恐怕已经不耐烦失望离去，但是夏尘却是始终平静如水。

　　渐渐地，石柱开始颤抖起来，开始还很轻微，很快就变得剧烈起来。

　　片刻之后，整座废弃的古城都震颤起来，石柱上面开始发出璀璨的白光，片刻之间便弥漫了全城。那白光越来越剧烈，越来越盛，就连夏尘的神念，在白光中也什么都感应不到了。

　　一股磅礴的吸力瞬间吸住他的身体，仿佛飘进了漩涡之中，一阵天旋地转之后，夏尘顿时感觉到了半梦半醒之间的恍惚。

　　数息过后，炽烈的强光逐渐散去，出现在眼前的似乎是另外一个世界。

　　到处都是柔和而明亮的光芒，前方不远处，金碧辉煌，矗立着一座微缩版的古城。看模样就和进来之前的废弃古城一模一样。

　　废弃古城虽然也不大，但是也有数百里见方，这微缩版的古城足足小了十倍，横竖只有数十里，看上去就象是一个巨大的模型。

　　只不过这模型可不是废弃的，而是一座完完整整的古城。

　　高大的殿堂，巨大的雕像，宽广的广场，姗姗地流水，充满香草芬芳的花园……古城中无一处不充满了生机勃勃。


第六百零七章 神通三重

　　但是夏尘却是脸色微微苍白，刚才他只用神念探了一下，便感觉到无尽的危险气息扑面而来，仿佛古城中隐藏着一只绝代妖兽，正在沉睡之中。

　　看来这古城秘境中，即使有着大机缘，也必然有着大凶险……夏尘没有营养的想着。

　　忽然，他神念一动，只见在古城外面，隐隐可见万千彩瑞，无数长虹环绕，光芒晶莹，更显得古城神秘浩荡，有若天境。

　　不过夏尘知道，这可不是什么祥瑞之兆，而是古城的护城阵法，看禁制的样子，还不是单一阵法，而是多个阵法重叠。阵中有阵，变化无常。

　　夏尘的造诣虽然快要接近阵法大师，但是也没有到看一眼便能破去此阵的程度。

　　何况他根本也没有打算现在破阵。

　　回头看了一眼进来的石柱，除了变得完整之外，石柱上的图案也清晰如画，各种妖兽铭刻其上，栩栩如生。

　　夏尘远远绕着古城走了几遍，确认在一定距离外，古城禁制并不具备主动攻击的功能，放下心来。

　　这个地方十分隐秘，只要不试图闯入古城，又十分安全，正适合精心修炼突破。

　　心思已定，夏尘一拍小腹丹田，先将五行绝杀大阵法盘拿了出来，然后以神念启动，法盘上青光激射，立刻幻化成一道数丈大小的阵法。

　　走进阵法之中，夏尘手里已经多了几颗元石，然后盘腿坐下，启动烽火七星图，就此开始修炼起来。

　　修炼无岁月，漫长的时间就此一点点过去。

　　虽然在修炼中，但是夏尘却保持了一点神智清醒，利用恐怖的神念操控力，将神念化成万千触丝，不断地深古城大阵中。

　　他不做破解，就是单纯的深入探测，利用大阵原理宝图，不断研究解构着古城大阵的结构。

　　夏尘神念操控力极为精细，就犹如一只看不见的小虫冲入一座城市，而古城大阵没有人主持，没有任何过激反应。

　　随着夏尘的气息日渐强大，神念细丝也日渐深入。就犹如藤蔓一般，慢慢地，深入到了古城大阵每一个角落里，将阵法的每一处结构都印在神念之上。

　　很快，半年的时间就过去了。

　　这日，闭目打坐的夏尘突然剧烈地颤抖起来，全身散发出炽烈之极的光芒，气息更是不受控制的疯狂攀升着，转眼之间便突破了神通二重的极限。

　　突破极限之后，气息更是一刻不停，直线上升，修为境界也随之暴涨，强大的力量犹如在平地里刮起一阵暴风，狠狠扑在五星绝杀阵的防护上。

　　五行绝杀阵立刻全力运转起来，道道禁制防护闪亮着，竭尽全力地封挡着夏尘突破的强大力量。

　　轰轰轰……五行绝杀阵中发出剧烈的爆响，那是强烈的气息和阵法激烈碰撞的声音。如果没有五行绝杀阵的封挡，突破神通三重的力量必定会瞬间扩散，触发到古城大阵。

　　夏尘早就想到了这一点，因此选择在五行绝杀阵里突破，既安全又可靠。

　　饶是如此，突破神通三重后，他的神念之力瞬间狂涨，还是不受控制，原本润物细无声神念细丝瞬间变成了惊天巨龙，从五行绝杀大阵中迸发出来，犹如从天而降的陨石，狠狠地撞在了古城禁制上。

　　轰隆隆！惊天动地的巨响而起，护城大阵立刻闪亮起来，禁制轰鸣声滔滔不绝，强劲反弹这股强大无匹的神念。

　　更有无数攻击变化成万千彩色光芒，狠狠杀向夏尘本体所在位置。

　　但是夏尘已经睁开双眼，站起身来，走出五行绝杀大阵，他神念如炬，威猛至斯，犹如蛟龙出海，将扑面而来的禁制攻击打得粉碎。

　　神通三重法术境，已经大功告成。

　　感受到自身深渊似海一般的力量，夏尘信心狂涨，神念不但没有退出，反而不再隐瞒，化成条条巨龙，继续向深处挺进。

　　古城大阵感受到了对手的强大，更加炽烈的阵法波动震颤起来，万千霞光闪过，顷刻之间，又化成更为强大的攻击，死死拼着夏尘的神念。

　　夏尘脸色巍然不动，全身上下弥漫着一层晶莹如玉的毫光，神念威严如狱，疯狂落下，转瞬之间，又将古城阵法攻击砸得七零八落。

　　他就象是刚出鞘的一柄绝世宝剑，横扫千军，势如破竹。

　　护城阵法一圈圈地点亮起来，更多的青芒和流光闪烁着，释放出更加强大的力量，咆哮着，抵御夏尘的神念进攻。

　　就连微缩的古城也开始熠熠生辉，磅礴的力量不断加持到护城阵法中，一层层叠加着阵法的威力。

　　夏尘的神念每前进一分，遇到的阻力便大一分，他开始时还勇往直前，但是在连续拼掉数层阵法之后，终于开始变得缓慢起来。

　　但是夏尘并没有停留，而是继续向前挺进。半年来，他在修炼中持续不断地探测护城阵法，虽然还不能尽皆看透，但是至少对外部的阵法结构了若指掌。

　　古城阵法轰鸣着，火花激射，已经到了白热化的阶段。随着力量叠加，终于在过了小半个时辰之后，堪堪将夏尘的神念势头挡住，强绝的力量开始反击。

　　夏尘也不再坚持，神念一散，徐徐退了出来。

　　古城阵法并非有智慧的生物，失去了攻击的对象，徒劳无功的轰鸣一阵，便缓缓沉寂下去。

　　“和此前估计的一样，突破神通三重，我的实力和神念便差不多相当于神通五重，不过即使如此，也只能破解九层古城禁制，还有九层无法深入，看来即使是神通七重修士才未必能破开古城禁制。”

　　夏尘收起五行绝杀阵阵盘，眼望着在阵法中包裹的古城，暗暗心想道。

　　虽然未能破解古城禁制，但是夏尘脸上却露出相当满意之色，这半年来的苦修，终于让他突破了神通三重法术境，修为称得上是暴涨。

　　而且半年间解读索非烟的记忆，夏尘还彻底修炼成了千影万幻道、神凰万灭术、圣女五法相等数种大神通。以他堪比神通五重修为的实力使出来，比之当年的天岚圣女要强大得多。

　　那天凤神凰道的确称得上是博大精深，即使是夏尘半年苦修，也未能完全了解其中精华，看来只有升级到更高的境界才有可能彻底掌控。

　　不过最让夏尘惊喜的还是神凰剑，这件法宝，是天岚宗无数年来传承的真正的上品法宝！绝非他那件靠着拼凑才勉强能与上品法宝划等号的真心剑可以相提并论。

　　配合上天凤神凰道的神通，再使用神凰剑，威力更是倍增。

　　“可惜现在没在联盟，否则立刻就去找左公子那厮算账。”夏尘遗憾地心想着。

　　神通三重已成，夏尘并没有马上离开，而是留下来，一边巩固神通三重境界，一边根据大阵原理宝图，继续解构着古城阵法。

　　古城秘境是布局中最重要的一环，自然要做好充足准备。

　　转眼，又是一个月的时间过去了。

　　夏尘不但稳固了神通三重境界，同时也对古城禁制阵法有了完全透彻的结构，他将本源心禁小心翼翼地构建入孤城阵法中，在关键时候，便可以掌控这座强大的阵法。

　　然后，夏尘再次施展九宫八卦之术，在进来时的石柱上点按着。

　　片刻之后，炽烈的白光再次充满了秘境，夏尘又体会到了进入漩涡之中的感觉，一阵巨大的眩晕之后，他已经站在了古城废墟之上。

　　与七个月前相比，废弃孤城几乎没有任何变化，依旧是断瓦残恒，一片破败的废墟景象。

　　被风霜雪雨如此侵蚀，居然还没有什么变化，一看便知道有异……其实不用多长时间，只要在这里呆上一年半载，便可知道这废弃的古城肯定不凡，不过话说回来，谁又有这样的耐心呢？

　　夏尘心想着，架起遁光，化作长虹瞬息而去。

　　微风中，他的形貌渐渐开始变化，转眼之间，就变成了一名少年公子的模样，一脸稚气却充斥着骄傲之色，连身上衣服也都换上了锦衣玉服，一看便知道是某个大家的公子哥。

　　这幼稚的少年公子，自然就是楚三公子了。夏尘并没有使用法术变幻自己的形貌，而是依旧使用了千面功法，否则使用法术变幻，很容易会被高级修士看破。

　　冒充楚三公子，正是布局中的第一步，拥有这家伙的全部记忆，夏尘毫不担心自己会穿帮。

　　到目前为止，一切都很顺利，虽然时间已经过去了八个月，但是夏尘并不担心，他所做的一切，都已经精心计划了好久，就连可能出现的情况，也早做了一一的准备。

　　突破神通三重后，夏尘的速度比之原来又提升了数倍，再加上各种辅助速度的法宝，一路掠过，堪称极速。

　　这次他没有沿途斩杀妖兽，而是能躲就躲，能避就避，实在躲避不了的，打两招就赶紧脚底抹油溜之大吉，以他现在的速度，就是五级妖兽也极难追赶，只能望洋兴叹。

　　如此不眠不休，又飞了小半个月，遁出百万里后，夏尘终于找到了楚家。

　　楚家坐落于一座充满灵气的山脉上，叫做风灵山脉。

　　风灵山脉也是一座丰富矿山，虽然远远比不上三大巨头的元石矿山，不过也不可小觑，连绵起伏接近数万里。

　　最重要的是，风灵山脉完全是楚家独享，再没有第二家。


第六百零八章 楚小红

　　风灵山脉下数万里之内，都是楚家的地界。拥有繁荣的城市数十座，人口不多不少，却也是过了亿万之数，都是依附于楚家的世俗凡人。

　　在黑三角想要生存下来，要么是自身实力强大，要么就是依附实力强大的势力组织，既没实力又不想依附的，早就被恶劣的生存环境淘汰掉了。

　　夏尘化成一道长虹，直奔楚家所在的主峰，前面青光闪动，隐隐有禁制示警。

　　“来者留步，通报姓名，如敢擅闯楚家，杀无赦！”几声冰冷的喝声传来，赫然都是些楚家的家丁，声音中气充沛，都是神通一重修士。

　　“瞎了你们的狗眼，看不到老子是谁吗？还不赶快打开院门，让我进去。”夏尘落在楚家大院门前，盛气凌人，颐指气使的喝道。

　　楚三公子被夫人宠溺，向来目中无人，活脱脱便是一个纨绔恶少，自然不会对楚家下人客气，夏尘掌握了他记忆，也是有样学样。

　　“是三公子？”几名家丁大吃一惊，不禁都变了脸色。

　　楚三公子已经快一年没有回来，连带着几名神通三重的属下也始终杳无音讯，楚家上下都以为他在外面惹了大麻烦，客死异乡，除了个别人之外，心中都是暗喜。

　　主要是这位楚三公子高傲自大，到处惹是生非，欺男霸女。偏偏还仗着夫人宠溺，无人敢管，大家都暗暗讨厌着他，能死在外面，自然是最好。

　　没想到时隔将近一年，这位楚三公子居然回来了，难道他没有死在外面吗？这可是大事不好。

　　“你们脑瓜子进水了啊，还是被驴踢了，本公子回来，还不赶快开门，难道要本公子飞进去吗？”夏尘见几个人发愣，脸上登时露出恼怒的表情。

　　“三公子息怒，属下这就开门，这就开门。”几名子弟这才清醒过来，惊慌失措着，连忙上前就要拉开院门。

　　“去你妈的，不用了，一群废物。”夏尘破口大骂道。他一脚踢去，咣当，那大门虽然带着禁制，又如何能抗住他的力道，登时向内猛力拍落。

　　两名楚家的家丁也是倒霉，刚刚冲上来，便被沉重的院门狠狠拍在脑门上，连哼也没哼，便直接晕了过去。

　　咚的一声，两扇巨大的门板倒了下来，直接扣在两人身上。

　　夏尘一拂袖子，大摇大摆地踩着门板走了进来，看得剩下几名楚家家丁一阵蛋疼，心惊胆颤着，心想一年过去了，三公子可比过去更骄横了，完了，这回又有苦日子过了。

　　踏过两个晕过去的家丁身体，夏尘走到几个家丁面前，斜着眼睛道：“夫人在哪？”

　　一名少年家丁战战兢兢地一指：“回三公子，夫人在内堂。”

　　夏尘理都没理他，大步向着楚家院里走去。记忆中，这位楚三公子生性幼稚，但是对母亲最为依赖，离开这么长时间，自然第一要紧便应该去看望那位楚夫人。

　　他还没走出两部，一个尖细地嗓音便响了起来：“啊，三公子，您回来了，您终于回来了，小可可是日也盼，夜也盼，终于把您给盼回来了。”

　　话音落下，一个浓妆艳抹的眉清目秀少年突然不知道从哪里蹿出来，吓了夏尘一大跳。

　　这眉清目秀的少年明明是男儿之身，却偏生生得十分阴柔，一举一动，更是透出小女子的扭捏作态，他又画着妆，虽然长得颇为好看，但是怎么看怎么象个娈童。

　　他还没等站稳，便向夏尘狠狠扑去，看样子是要和这位久未谋面的三公子来个熊抱。

　　“等等等等……你干什么，站住。”夏尘还从没有被这样的男子搂抱的经验，不由得惊慌失措起来，急忙喝道。

　　那少年一脸诧异，但还是听话地停住脚步，撅起小嘴，眼泪汪汪地委屈道：“三公子，你怎么这样啊，小可可是快一年没看见您了，上次您临幸小可，可是让小可菊花红肿，足足在床上趴了三个月才恢复的呢，不过那滋味真是爽，小可可是好怀念三公子的雄风呢。”

　　他说着，向夏尘抛过来一个媚眼。

　　夏尘的表情变得精彩之极，他忽然想起来，自己扮演的这位三公子似乎口味是颇重，好象是男女通吃，记忆里的确有和这小可搞基的精彩镜头。

　　问题是楚三公子有这癖好，自己可没有啊……夏尘忍不住想仰天长叹，竖起中指，问候一下那还沉在地下等待腐烂的真正楚三公子一声。

　　不过没办法，该扮演断背山的角色还是得扮演下去。

　　他强行忍住内心的痛苦，故作淫亵的一笑，伸手抚摸着少年小可的下巴：“小可，公子我快一年没看见你，想不到你又标志了几分，真惹人怜爱，我这次出去，可攒了不少火呢，什么时候你帮我清清啊。”

　　小可登时浑身骨头都酥了，眉花眼笑故作羞怯道：“三公子，晚上小可洗干净，在老地方等你。”

　　他扭捏地扫了夏尘一眼，一步三摇地走了。

　　我草……夏尘握紧了拳头，内心破口大骂，没办法，面上还得装出淫荡无比会心的笑容。

　　该怎么打发这同性恋的小子呢？他眉头一皱，若有所思地看向刚才说话的那少年家丁。

　　那少年家丁登时菊花一紧，还以为三公子火太大，要来个双飞一起玩个尽兴，差点没趴在地上，哭丧着道：“公子爷，求您老人家了放过小男子我吧，我下面窄，扛不起您老人家这么折腾啊……”

　　夏尘登时满脑子都是黑线，怒道：“我口味有那么重吗？”

　　“有！”几名家丁一起点头，那叫一个利索。

　　“擦，看你们一个个贱得，今天本公子火大了，一起上吧，爷要梅开八度！”夏尘满脸阴云密布。

　　几名家丁对视一眼，撒腿就跑，边跑边喊着：“不好了，大家快逃吧，三公子回来了，你们的菊花都要不保了！”

　　转眼之间，几人就不见了踪影。

　　夏尘看得瞠目结舌……看来装楚三公子也不是个容易差事，这家伙霸女也就算了，关键还要霸男，这么重的口味可是受不了。

　　他大步向着楚家内院走去，沿途无论是谁遇见他都是大吃一惊，然后转身就跑。

　　端盘子的侍女一把扔了果盘，拿着扫把的家丁面如土色，直接转过身去面壁装没看见他，小丫鬟远远见了脸色苍白，绕道就走。

　　更可气的是一只小公鸡和一只小黑狗从院子里溜达出来，看见他后，小公鸡突然咯咯咯一阵惊叫，突然振翅高飞，以优美的姿势一头扎进了楚家花园里的一片小溪里。

　　小黑狗也不甘示弱，噗通一声，同样慌不择路，跳进了溪水之中。

　　然后小公鸡和小黑狗在溪水里抱头痛哭，哭声哀婉动人，如一曲被恶霸强逼的劳燕分飞的梁山伯与祝英台。

　　夏尘脸色发青，额头青筋嘣嘣直跳，他假冒过的人也算是不少了，现在却第一次生出后悔的心思，觉得扮演楚三公子似乎是个巨大错误。

　　他伸手指着溪水里面的小公鸡和小黑狗，破口大骂：“淹死你们两个注定没有结果的奸夫淫妇！”

　　忽然，他身后传来一个惊喜无比的女子声音：“小红？刚才是谁说的小红回来了？他在哪，快，快带我去找他，都一年了，我都要想死我的心肝宝贝小红了。”

　　小红……夏尘额头又绽起更多的青筋。

　　他忽然想起来了，为什么楚三公子最不愿意的就是别人叫他的名字，不论在楚家还是在外面，都是让别人三公子的称呼。

　　楚小红，看来自己这个名字……很不错啊。

　　“小红……小红，是你吗？天可怜见，终于让娘亲看着你了，你这个没良心的，终于知道回来看我了吗？”那女子似乎看见了他的背影，立即惊喜着大声呼唤着走近。

　　我忍……我忍了……

　　夏尘咬了咬牙，转过身来，苦笑道：“娘，我不是告诉过你吗？不要叫我小红，我真不想叫楚小红这个名字。”

　　站在他面前的，是一名看上去只有三十多岁的美妇，浑身珠光宝气，身后还跟了五六个侍女。

　　这美妇，正是宠溺他到了极点的楚夫人。

　　楚夫人看着自己的“儿子”，眼泪叭嚓，一脸惊喜。

　　她听到儿子第一句话不是多么多么想他，居然说出这么一句拉，不由得一愣。随即满脸堆笑：“是是是，我家小红说不用就是不用，这个名字以后不要了，以后娘就叫你小三，儿子，你看中不？”

　　小三……夏尘瞬间为之气结，沉着脸道：“算了，娘，你还是叫我小红吧！”

　　“就是嘛……小红这个名字多好，当年娘给你起这个名字的时候，查了四书五经，想了七天七夜，又祈祷神仙，左算卦右占卜，耗尽心血，总算给你起了这么一个福星高照的名字，你要是不喜欢，娘得多伤心哩。”楚夫人上前捏住他的脸蛋开心笑道。

　　夏尘脸色发苦，心想楚三公子这辈子是遭了什么孽啊，才让你取出这么个二逼的名字来。

　　“走，小红，跟娘回屋，你快一年没有回来，娘可是想你想得望眼欲穿了，好在你没什么事情，只要你平平安安的，娘就放心了。”

　　楚夫人牵住他的手，絮絮叨叨地道。


第六百零九章 楚家家主

　　夏尘浑身都起了鸡皮疙瘩，但是没办法，只好装作一副乖乖仔的模样，随着她穿过弄堂，来到一间宽大的厅堂内。

　　楚夫人挥了挥手，几个侍女便施礼无声无息地退下。

　　“小红，让娘好好看看你，你这家伙，怎么心肠就这么狠，快一年都不回来，你看你，都瘦成啥样了，快皮包骨头了。”楚夫人用手摩挲着他的脸，眼眶又湿润起来。

　　夏尘无语，心想自己可是按照当时的模样变化的楚三公子，怎么就瘦了呢……

　　他也无心和楚夫人叙述骨肉分离的断肠之痛，装了一会乖孩子后，便道：“娘，我爹呢，孩儿这次回来，有要紧的事情要向他禀告。”

　　“你爹？”楚夫人的脸色登时冷了下来，“你还惦记他？他哪把你的死活放在心上。”

　　话音刚落，一个冷酷威严的声音便在门口响起来：“畜牲，你还有脸回来？怎么没死在外面？”

　　楚夫人脸色大变，慌忙一把抓住夏尘，拉到自己身后。

　　一名气宇轩昂的中年男子从厅堂门口大步走进来，他脸色威严，鹰一般的双眼中，透出冷漠的寒光。

　　这中年男子，便是楚小红的父亲楚震风。

　　楚震风是楚家老祖楚天鹰的长子，也是楚家的现任家主，乃是神通五重金丹境的巅峰修为，在楚家第二代中冠绝群伦。

　　以他的威严性格，自然是丝毫看不上楚小红这个幼稚的纨绔之子。只是他原配早亡，楚夫人乃是后娶，因此生了楚小红之后，楚夫人百般溺爱回护，楚震风有时候也无可奈何。

　　楚小红虽然在下人面前作威作福，在外面牛皮哄哄，但是见了这位父亲，还是如同老鼠见了猫，怕得要命。

　　夏尘早就掌握了楚小红的性格，于是立马露出畏惧的表情，战战兢兢道：“爹，是孩儿不孝，这么晚才回来，不过孩儿在路上……”

　　楚震风不耐烦地打断他道：“我没空听你说这些屁话，你虽然是我儿子，但是还不如我养的一条狗，我问你，刘三平他们四个怎么没和你一起回来。”

　　刘三平四人便是楚三公子那几名神通三重的得力属下。虽然是属下，但是神通三重的修为，在楚家地位也不低。至少在楚震风心里，比楚小红这个废物少爷要强得多。

　　夏尘畏畏缩缩地道：“爹，是这样的，我们在回来途中遇见了一个很厉害的散修……他向我们出手，三平叔他们为了救孩儿，和那个散修同归于尽了。”

　　“厉害散修？那有多危险啊。”楚夫人忍不住惊叫一声，丝毫没为刘三平等人悲哀，反而牢牢地抱住夏尘，哭天抹泪道，“我的儿啊，你怎么就这么倒霉，怎么不早跟娘说？你到底吃了多少苦。”

　　“同归于尽？”楚震风脸色发青，怒道，“定是你先去招惹别人，结果遇见了强敌，你这畜牲，害死了我楚家四名得力属下，你还有脸回来，我干脆一掌打死你这废物算了。”

　　他神念一动，将夏尘从楚夫人身后拉过来，眼里冒着寒光，举手就要落下。

　　夏尘见他眼神不似作伪，不由得大吃一惊。

　　虽然知道这个便宜父亲对他没有任何感情，充满厌恶，但是总是虎毒不食子，这刚刚冒充楚小红还不到半天，就被打死了，可是冤枉得紧哪。

　　轰！又一股强大的无形力量爆闪出来，瞬间将他又硬生生拉了回去。

　　“楚震风，你敢动小红一根寒毛，我跟你拼命，你还是不是人，儿子这么长时间没回来，你连问都没问一句，现在他好不容易回来，你竟然要杀他，你还有没有点人性啊。”楚夫人一把将夏尘拉到身后，象头母狮子般怒吼着。

　　她全身气息暴涨，眼神闪烁着怒火，仿佛瞬间成为强大的巨人，哪还有半点柔弱妇人模样。

　　夏尘站在她身后，这才想起来，自己这个便宜母亲也是神通五重修士，而且在娘家地位极高，发起威来，丝毫不弱于楚震风这个家主。

　　否则以楚小红这样的废物点心，在信奉弱肉强食的法则的楚家里，哪能活到今天。

　　“你，你就宠溺着他吧。”楚震风气得浑身发抖，“他变成废物，还不都是你的功劳，你再宠溺他下去，他无法无天，又不懂事，说不定哪天就会给楚家带来灭顶之灾。”

　　夏尘心想这话算是说对了，可惜你早没打死他。

　　“我愿意。”楚夫人毫不示弱，和家主大人针锋相对，“我告诉你，楚震风，少拿你楚家那套优胜劣态的标准来衡量我儿子，你们楚家这样还有什么亲情？别人我不管，谁敢动我儿子，我就跟他拼命。”

　　楚震风气得跺脚：“妇人之仁，你回护得了他一时，还能回护他一世吗？这畜牲没有任何本事，就算不死在我手里，迟早也会死在外人手里，还不如让我一掌打死。”

　　“你管不着，我能护他多长时间便护他多长时间，我知道包括你在内还有楚家那些子弟都看不起小红，甚至巴不得他早死，不过最好不要让我看见，否则我见一个打一个，绝不放过。”楚夫人冷笑道。

　　楚震风脸色发青，看着楚夫人半天，却是无可奈何，指着夏尘道：“畜牲，你好自为之，以后你不许再出楚家半步，否则就是你母亲也保不了你。”

　　他一拂袖子，转身就要出去。

　　“爹，请你留步……”夏尘忽然在他身后怯生生地叫道。

　　楚夫人一怔，还以为这孩子心怀不满，打算要和楚震风辩驳两句，不由得脸色发白。

　　楚震风也是一愣，印象里这个畜牲畏惧他要死，就是正脸说话也没有几次，更别说主动了，今这是怎么了？

　　他也没有说话，只是冷冷地看着夏尘。

　　夏尘心血下沉，让自己的脸色看起来苍白一些，道，“父亲，孩儿这次出门历练，虽然遇到那厉害散修，导致三平叔他们和那人同归于尽，但是孩儿从中也获得了一些机缘，孩儿本已经到了神通二重巅峰，借此机会，也突破到神通三重法术境了。”

　　他微微散发出一缕气息，虽然微弱，但却是货真价实的神通三重气息。

　　楚震风微微吃了一惊，显然是没料到自己这个废物儿子居然也能自行修炼突破，以前他的神通二重境界可都是靠丹药堆积出来的啊。

　　楚夫人却是又惊又喜，揽住夏尘的肩头，对着楚震风毫不客气地吼道：“谁说我儿子只是神通二重的废物，你看见了没有，现在小红也是神通三重了，不比三代子弟谁差。”

　　“哼，就是突破了神通三重又有什么，楚家的三代子弟基本都是神通三重，你即使突破，也不过排在末尾。”楚震风眼里露出一丝不屑之色，“畜牲，你这些年不知道耗费了家里多少丹药，就是一头猪，也应该突破了，你还有脸说出来，是想邀功吗？”

　　楚夫人脸色一变，正想说什么。

　　夏尘又低眉顺眼地道：“孩儿知道这点突破不放在父亲眼里，也没有邀功的意思，只是除了突破之外，孩儿另外还从那散修高手身上获得一物，觉得事关重大，就带回来，请父亲亲自鉴证。”

　　他说着，从怀里掏出一张泛着微黄色光泽的玉简，恭敬地双手递了过去。

　　楚震风狐疑地看着他，似乎觉得机缘这种事也能让这个废物畜牲遇到，实在有些荒诞，不过看夏尘的神情不似作伪，想了想，冷冷地把玉简接了过来。

　　这玉简一看便有些陈旧，显然是有年头了，不过保持得还算完整。

　　他神念一探之下，只不过数息，脸色大变。

　　随即，楚震风神念一扫，化成一只无形的大手，扣住夏尘的胸膛，一把将他提到面前，厉声道：“这玉简真是你从那散修身上得到的？”

　　“你干什么？放下小红，他刚才不是已经说了吗？就是从那什么散修身上得到的。”楚夫人又惊又怒，一把夺回夏尘。

　　夏尘松了口气：“孩儿怎敢欺骗父亲，而且孩儿也探测了很多遍，确认这玉简的确是真，不过古城秘境事关重大，孩儿又已经是孤身一人，不敢亲自去探测，就赶紧回家，打算交给父亲，沿途妖兽险境不少，我也是费了千辛万苦才回来的。”

　　楚夫人又潸然泪下：“小红，你这一路上也不知道吃了多少苦啊……”

　　楚震天没有说话，脸上神情却越来越凝重，他用神念不断扫视着玉简，眼神渐渐浮现出激动之色。

　　半响，他才象是想到了什么，沉声道：“那个散修的尸体你是怎么处理的？”

　　“被孩儿一把火烧得干干净净。”夏尘道。

　　楚震天哼了一声：“畜牲，你总算不废物了一次，在楚家还有点价值，不过这玉简的确事关重大，关于古城秘境之事，我要亲自和老祖商量。”

　　他也不理会夏尘，身形一闪，瞬间在大厅内消失。

　　夏尘望着他离去的背影，眼神里掠过一丝不易为人察觉的冷意。

　　这枚玉简，是他假造的，但是里面的内容却是货真价实，只不过被夏尘经过了一番加工。夏尘相信，就是楚家神通六重的老祖楚天鹰看见这枚玉简，也会怦然心动。

　　啪！他的嘴突然变成了O形，却是被楚夫人双手紧紧夹住了脸蛋。

　　“小红……你从来都没受过这么多苦，都瘦成竹竿了，我的小红，娘亲这心哪，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声，娘要好好疼你，再不让你受苦了，来人，给小红拿他最爱吃的煎饼果子来。”

　　夏尘翻着白眼，心头狂叫，大妈，你饶了我吧，饶了我吧。


第六百一十章 楚天鹰

　　楚震风从内堂里出来，毫不停留，直接化成一道遁光直奔主峰最高巅峰而去。

　　数息过后，他停在了一处平坦的地势之前，前面是一座紧闭大门的洞府，洞府上隐隐有水波状的流光闪现，显然是防护禁制。

　　楚震风毫不迟疑，立即发出神念穿过水波状的禁制，传递进洞府内。

　　片刻之后，水波状禁纹忽然左右分开，洞府大门也随之自动打开，一个苍老的声音道：“进来吧，震风，什么事情这么着急？”

　　楚震风大步跨进洞府之内，走了数十丈之后，眼前豁然一亮，前方是一间宽广的巨大石室，天棚和四壁上都镶满了照明珠，将石室内映照得通体彻亮。

　　一名须发皆白的威严老者席地而坐，正在闭目修炼，见奥他进来，睁开眼睛，却没有站立起来。

　　这老者，正是楚家当代老祖楚天鹰，是一名强大的神通六重修士。

　　楚震风虽然是他长子，但是也不敢怠慢，神色恭谨施礼道：“打扰父亲清修，是孩儿莽撞，不过孩儿的确有要紧事要和父亲商量，不得不进来。”

　　楚天鹰淡淡道：“我没怪你，何况只是清修，又不是什么紧要关头，说吧，什么紧要的事情，让你也这么激动。”

　　楚震风忙道：“父亲，你可知道我那个不肖子楚小红，他失踪了快一年多，今天突然回来了。”

　　“知道，不就是我楚家第三代中表现最差的那个小家伙吗？”楚天鹰眉头微微一皱，“你要跟我说得就是这件事？震风，不是我说你，这小家伙的劣迹我也听闻了不少，实在烂泥扶不上墙，干脆你就处理了他吧，否则我楚家出这种纨绔子弟，一旦出去遇到危险损失了自己性命倒还好说，关键时刻，很有可能会出卖楚家的利益，损害不可想象。”

　　他看了一眼楚震风，又道：“如果是红梅再护着他，那就让红梅来找我，不是我们不顾亲人之情，但是在黑三角这个弱肉强食的地方，不残酷，根本是生存不下去的，那小家伙的性格，委实不适合在楚家当子弟，当然，如果是你舍不得，大不了就抹去他的记忆，废掉他的修为，让他随便去哪个城镇当个凡人，无忧无虑过一生也好。”

　　“父亲说笑了，孩儿哪是舍不得。”楚震风苦笑道，“的确是红梅太护着那畜牲，让父亲也费神了，不过这件事是小事，孩子自会处理，今天来找父亲，是因为这孽畜在外面失踪多时，倒是带回来一个天大的机缘，孩儿无法做主，只能来找父亲商量。”

　　“哦？什么天大的机缘？”楚天鹰双目一动。

　　楚震风连忙掏出玉简，递了过去。

　　楚天鹰伸手接过，神念微微一动，便对玉简内的内容了然于胸，登时耸然动容。

　　他本来是坐着的，此刻却豁的一下子站了起来。

　　他握着玉简，来回在石室内走着，脸色也跟着凝重，显示出内心的极不平静。

　　半响，楚天鹰才停住脚步，沉声道：“如果这玉简里的内容是真的，那不论如何，我楚家都要趟这一趟浑水，古城秘境里居然有罗生宝丹，这可是极品宝丹，如果服下，我突破神通七重将会有九成希望。”

　　“孩儿也是这样想的。”楚震风道，“不管是真是假，但是只要有一丝这样的机会，就不能错过，如果父亲您能突破神通七重，我楚家就是在整个黑三角，也可排进前百势力了，那东南岳家，西北的方家，我们举手之间便可让他们覆灭。”

　　“不错。”楚天鹰点头道，“机缘这种事，本来就是宁肯信其有，不可信其无的，我已经困守在神通六重足有二百多年了，寿元更是所剩不多，岳家和方家的那两个老家伙，也都和我差不多，就看谁能最后突破，一旦到神通七重，不但实力暴涨，还能再多出百多年寿元。”

　　“不过父亲，这古城秘境里既然有这等逆天级别的宝丹，肯定也有着大凶险，说不定光是护城禁制便强大之极，我们是不是要考虑动用那件至宝……”楚震风小心翼翼地道。

　　说道最后几个字的时候，虽然是在楚震天的洞府里，但他还是声音变得极轻微，似乎唯恐隔墙有耳，被别人听了去。

　　楚震天嘴角露出一丝笑意：“放心，若是有人能听到你我之间的谈话，那修为必定远在我之上，就是想隐瞒九转玲珑塔这件至宝也隐瞒不住，不过小心无大错，你身为楚家当代家主，这点上是最让我满意的，其他的子弟，不是有这毛病，便是有那缺点，没有一个真正让我省心。”

　　“是，这都是父亲教诲的功劳，孩儿时刻铭记在心。”楚震风恭声道。

　　“九转玲珑塔是我楚家最大的秘密，也是最大的底牌，可惜从先祖流传到我手几百年，我始终没有琢磨透其中的秘密，这应该是我修为还不够的缘故。”

　　“虽然在宝塔里面修炼有着逆转时间的效果，但是对于我效用却是不大，毕竟不是单纯靠修炼就能突破瓶颈的，而且此宝事关重大，也不能随便拿出来让楚家子弟修炼，否则只要一句流传出去，我楚家就会招致灭门之祸。”

　　“不过我祭炼宝塔多年，倒是也有几分心得，至少力压岳家和方家那两个老鬼是有几分把握的，只不过要动用此宝，就必须是绝杀，你说得对，这古城秘境既然有极品宝丹，定然也有着极大凶险，不动用九转玲珑塔恐怕很难奏效。”

　　楚天鹰目光闪烁着，缓缓说道。

　　“父亲深谋远虑，所言极是。”楚震风恭恭敬敬道，“如果我们使用九转玲珑塔，估计破开这古城秘境的把握就大了许多。”

　　“不仅如此，我还突然想到了一条妙计，可以来个一石二鸟。”楚天鹰脸上露出一丝诡异地笑容。

　　他没说什么，吩咐道：“你去把小红那小家伙叫过来，我要亲自问问他，古城秘境事关重大，而且距离我楚家极其遥远，一定要弄清楚事情经过才行，万一出什么纰漏，我们可是输不起。”

　　“是，父亲，孩儿这就把那小畜生带来。”楚震风施了一礼，转身退出洞府。

　　楚天鹰低头把玩着玉简，目光中带着沉思之意，只有脸上诡异的笑容却越来越深。

　　片刻过后，楚震天带着夏尘匆匆回来，喝道：“畜牲，还不跪下拜见家祖。”

　　夏尘早就看见了楚天鹰，他虽然拥有楚小红的记忆，但是就是真正的楚小红，也没有见过楚天鹰几面。

　　虽然楚天鹰看上去是个颇为普通的老头子，但是神通六重修士，修为通天，仅次于神通七重，夏尘早已见过索震天的手段，哪敢有丝毫怠慢，慌忙拜倒在地：“不肖孙儿楚小红，拜见祖父。”

　　他没想到楚天鹰会这么快就要见他，心里不禁惴惴，有些不托底。虽然混真术曾经连索震天也蒙混过去，楚天鹰还要差了一个境界，按理说没什么问题。

　　但是当时时索震天根本没把他放在心上，如果楚天鹰以神念细细搜索，难保不会露馅。

　　想到这里，夏尘心里一动，将绝大部分神念收起，缓缓沉入到聚宝盆内，外部只留有一丝神念。

　　如果这老头子要以神念对他搜索，自然不可能发现聚宝盆。

　　楚天鹰淡漠地点了点头，丝毫没有祖父见了孙子后的慈爱和关心，甚至一句话都没有说，眼神里骤然射出一道金光，笔直刺向夏尘的双眼。

　　夏尘脸色一变，本能地想要躲避，却来不及了。

　　那金光刺进他双目之后，闪烁了半响，随即慢慢散去。

　　夏尘的眼神登时变得呆滞起来，仿佛迷失心魂，没有了神智一般。

　　“把你得到这古城秘境的玉简经过全都说一遍。”楚天鹰淡淡道。

　　“是。”夏尘的声音也变得呆滞干涩起来，但还算流利，开始交代起获得玉简的经过。

　　整个事件经过和当初楚小红招惹夏尘时基本一致，只不过当事人调换了个。

　　在夏尘口中，当时的他变成了一个正在疗伤的神通四重散修，结果被楚小红一行发现，然后便是无事生非的招惹，然后大打出手。

　　最后刘三平四人拼命之下，和那重伤未愈的神通四重散修同归于尽，最终被惊恐万分的楚小红拣了个大便宜，不但获得古城秘境的玉简，还得到散修遗留下来的数枚珍贵宝丹。

　　楚小红虽然幼稚，但也是识货之人，于是一口气将宝丹全部吞服，修为就此一路飙升，直到突破神通三重境界……

　　听到夏尘叙说他们主动去招惹那强大散修时，楚震风脸上黑气环绕，差点一句畜牲就要骂出口，心想这样都没把你搞死，你还真是走了狗屎运。

　　而听到夏尘又说起一口气服食数枚宝丹，楚震风更是气得全身发抖，忍不住想狠狠抽夏尘一顿，这败家子，真是暴殄天物，让他得到宝丹，纯粹是牛嚼牡丹，全都白瞎了。

　　夏尘说完，便再次呆滞住，犹如变傻了一般。


第六百一十一章 三代子弟

　　楚天鹰一言不发地听完，随手一拂，夏尘眼中的金光瞬间消失，呆滞的眼神渐渐恢复了神采。

　　他愣了半响，还没等反应过来，楚天鹰已经挥了挥手，示意让他离开洞府。

　　“祖父，不知道您老人家找我什么事？”夏尘莫名其妙，不禁问道。

　　“已经完事了，畜牲，快滚，别在这里碍眼。”楚震风一肚子气，黑着脸喝骂道。

　　“哦？那孙儿走了。”夏尘一副呆愣的模样，灰溜溜地退出洞府。

　　等他的身影消失后，楚天鹰神念一动，重新将洞府门口的禁制关闭，这才说道：“我刚才以法术迷失他的神智，这孩子不可能说谎，看来玉简应该没有什么问题。”

　　“孩儿也是这么觉得。”楚震风颔首笑道，“只能说是我楚家的运气到了，想挡都挡不住啊。”

　　他丝毫不觉得这件事是自己那个畜牲儿子的运气，理所当然地便归到了楚家的头上。

　　“你把二代子弟都叫过来吧，一起商量怎么谋划此事，对了，还有小红，他掌握着古城秘境的秘密，这事可不能泄漏出去，这小家伙虽然是我们楚家之人，但是实在是烂泥扶不上墙，如果不小心乱传的话，恐怕会坏事，虽然这种可能性很小，但是不怕一万，就怕万一，你要不要……”

　　楚天鹰面无表情地看着他，话虽然没说下去，但是语气却是很明显了。

　　楚震风皱起眉头：“孩儿对这个畜牲倒是没什么感情，杀了也就杀了，但是就怕红梅那里有些不便，她的娘家也有些势力，如果闹将起来，恐怕会坏了咱们的大事啊。”

　　楚天鹰挥手道：“那就抹去他的记忆吧，也不用你亲自去做，免得红梅那里草木皆兵，找个杰出一点的三代子弟去做就是了，对了，你把楚家的优秀子弟和属下都召集上来，我们好好商量商量秘境的事。”

　　“是，父亲，孩儿这就去办。”楚震风点了点头，随即也飘然离去。

　　走出洞府的一刻，夏尘瞬间松懈下来，心里不禁暗暗庆幸。楚天鹰迷失他心智的前一刻前，将绝大部分神念都沉入到聚宝盆里，是多么英明正确的决定。

　　如果他没把神念沉入到聚宝盆内，恐怕立刻就会被楚天鹰真正迷失神智，到时把真正的实话全都讲出来，立马就会遭受灭顶之灾，什么布局也都灰飞烟灭了。

　　他现在虽然已经能和神通五重修士一决雌雄，但是若是遇到神通六重修士，还是不堪一击。

　　与后天六重是后天境界的分水岭一样，神通六重同样也是神通境界的分水岭，神通六重和神通五重虽然只差了一重境界，但差距不啻于万丈深渊。

　　真是好险……看来楚小红在楚家的地位实在不怎么样，不但楚震风随时可能杀他，就连祖父楚天鹰也只把他当成一个无足轻重的小卒子，亏这厮当初还说要让自己绑架他勒索楚家，纯粹是胡吹一气。

　　夏尘心里想着，从楚天鹰的洞府里面飞落下来，眉心又不禁拧成个疙瘩。

　　在他的计划里，原本是想诱引楚家带着九转玲珑塔去古城秘境，自己好趁机浑水摸鱼，但是现在看来，虽然第一步已经成功了，但是新的变化也跟着出现了。

　　楚小红的地位太低，根本就没被楚震风和楚天鹰放在眼里，看这样子，即使楚家倾巢出动，身为楚小红身份的他，也很难跟随去古城秘境，这可如何是好？

　　难道要再找个楚家杰出一点的子弟，重新来个角色扮演？夏尘思索着。

　　忽然，一个尖声尖气的声音响了起来：“呦，这不是小红吗？听说你回来了，我还不相信，以为你早在外面变成了一坨狗屎，想不到你还真的回来了，不是被人追得屁滚尿流的回来的吧，哈哈。”

　　夏尘思路被打断，抬起头来，只见面前站着一名二十多岁的青年，看上去年纪比他略长，正带着讽刺的笑容看着他。

　　这青年名叫楚小刀，是楚家老二楚震霜的第四个儿子，拥有神通三重修为，在三代子弟里只能是中等，远远算不上杰出，但是比楚小红这废物点心确实要强上许多。

　　楚小红仗着母亲秦红梅的威风，虽然不惧众多堂兄堂弟堂姐堂妹，但是毕竟实力低下，在下人面前耍耍威风还可以，在同时楚家三代子弟面前，就不禁矮了一头，平日里也是受排挤和讽刺居多，敢怒不敢言。

　　夏尘心中正思索着后续的计划应变，也无心和他多说，皱了皱眉头，一言不发，大步跨过，就要离开。

　　楚小刀没什么大能耐，平日里就喜欢欺负比自己实力差的子弟，见到夏尘这副模样，还以为他怕了自己，心中不禁更是快意，伸手在他面前一拦：“别走啊，你这废物，我跟你说话你没听见吗？难道你从来都不敢正眼看我？难怪你爹整天骂你畜牲，畜牲果然是不敢见人的。”

　　夏尘扫了他一眼，正欲发作，忽然想起这是在楚家，自己扮演的又确实是一个欺软怕硬的纨绔角色，只得悻悻拱手道：“不好意思，小刀哥，我还要去见我母亲，麻烦让一让。”

　　楚小刀见他不敢得罪自己，更是趾高气扬，不但没有让开，反而挡在路中央，叉开双腿，大声道：“想过去，可以啊，从我胯下钻过去吧，听说大丈夫能屈能伸，小红弟弟，你就给我屈一个如何？”

　　“小刀，你又欺负小红了，一个畜牲有什么好欺负的，不知道的还以为我们楚家虐待动物呢，哈哈。”旁边突然响起一阵哄笑。

　　不知道什么时候，一高一矮两个青年出现，抱着膀子，带着戏虐的表情看着夏尘。

　　夏尘脸色变得有些难看。

　　这两个青年也是他的堂兄，一个叫楚小伟，一个叫楚小光，也是神通三重，修为还在楚小刀之上，算得上颇为不错，但是却是楚家三代子弟里最看不上他的人。

　　平日里楚小红见到两人，从来都是绕道走，凭着秦红梅的庇护，两人倒也不会怎么难为他，但至少讥讽一顿是免不了，想不到今天这倒霉，居然三个最看不起他的家伙碰头了。

　　“小伟哥、小光哥。”楚小刀笑吟吟地拱手，“畜牲吗？当然是要好好调教的，否则岂不是不听话乱咬人？我楚家可是名门望族，就是畜牲也应该温文有礼，听话乖巧，我这是调教小红弟弟怎么做好畜牲呢，哈哈……”

　　楚小伟和楚小光一起大笑。

　　夏尘大怒，这厮是蹬鼻子上脸，妈的，还当自己是真正的楚小红？就算是真正的楚小红，突破了神通三重后，也应该有十足的底气了。

　　他眼珠一转，忽然有了主意，不咸不淡地道：“三位堂兄笑话了，小弟我虽然常被父亲骂成畜牲，但是那也是我父亲骂，还轮不到你们骂，何况我是畜牲，我父亲又是什么呢？”

　　这话其实隐藏着很强的暗示性，等于玩了个文字陷阱，楚小刀脑筋不快，登时脱口而出：“当然是老畜牲！”

　　楚小伟和楚小光也差点就要脱口而出，总算反应比楚小刀快了一点，急忙住口，才没有吐出这对家主大不敬之语。

　　“你敢骂我爹是老畜牲！”夏尘顿时勃然大怒，跳起脚来，指着楚小刀大声道，“你这是公然侮辱家主啊，不行，我要去禀告我爹，真是造反了，一群小鬼也敢侮辱长辈？”

　　“还有你们两个。”他又一指楚小伟和楚小光，声色俱厉，“听到楚小刀辱骂家主，非但没有阻止，反而表示沉默，这代表你们是默认，默认我爹是老畜牲，你们真是胆大包天，其心可诛。”

　　他一边训斥着，绕过楚小刀，就要大步离去。

　　“混蛋，你给我站住。”楚小刀怒喝道。

　　刚才话一出口，他就后悔了，但是说出去了又不能收回来，心中这个气啊，一时口误，居然被这个废物抓住了辫子。

　　楚小伟和楚小光也是脸色铁青，他两人什么都没说，就被夏尘污蔑为楚小刀同党，一顶辱骂家主的大帽子扣上来，偏生还不好反驳。

　　“小畜牲，在外面游历了一圈长进了啊，不但会玩文字陷阱，还学会扣帽子了，本来哥几个今天只想笑话笑话你，没想到你给脸不要脸，小刀，让他钻裤裆，今天就算是家主母发火，也要让他承受胯下之辱。”楚小伟怒喝道。

　　“好咧！畜牲，你就给我滚过来钻胯下吧！”楚小刀本来也不敢真让夏尘钻裆，但是被夏尘摆了一道，心中愤怒，再加上有楚小伟和楚小光支持着，狞笑一声，出手向夏尘抓来。

　　夏尘冷眼看着他，也不避让，突然飞起一脚，狠狠踹在他的裆下。

　　楚小刀脸色登时僵住，先是变成通红，然后又变成了青紫，最后又变成了紫黑，五官扭曲到了一块，鼻涕眼泪都一起流出来，看不出来的，还以为他在表演变脸的绝活。

　　然后，楚小刀才嗷的一声，双手抓住裆部，练习起立定跳远来，活像一只阉割后的青蛙。

　　“小刀哥，我劝你以后也别叫小刀了，反正你的蛋也被我踢碎了，以后娶了媳妇好不好使都不一定，干脆就叫楚阳痿吧。”夏尘一本正经地道。

　　他忽然若有所思，象是想起来什么，一拍脑袋，又指着楚小伟：“哎，我倒是忘了小伟哥了，应该你叫阳痿才对路，小刀哥应该叫自宫才是。”


第六百一十二章 小五之死

　　“畜牲，你找死！”楚小伟和楚小关大怒，咆哮着冲上来，神念动处，挥舞着拳头，就要将这不知死活的家伙打成猪头。

　　轰！夏尘冷笑着，稍微放出一点气势，便犹如风起云会，压得两人胸口一滞，竟然连呼吸都变得艰难。

　　两人大惊失色，还没等反应过来，夏尘的神念便化成两只大手，毫不客气地啪啪两声，狠狠抽在两人脸上。

　　“你们两个贱人，我是不是给你们脸了，还真当老子是过去那个只有神通二重的废物？你们只听说我回来，没听说老子也突破神通三重了吗？虽然是靠丹药突破的，但是也比你们两个废物强！”

　　夏尘口中喝骂着，手掌左右开工，连珠炮般扇在两人脸上，啪啪之声那叫一个清脆。

　　楚小伟和楚小光又惊又怒，心里的屈辱无与伦比。他们当然也听说夏尘突破神通三重的消息了。

　　但是楚小红弱势无能的印象在他们心里根深蒂固，因此听到这个消息也没往心里去，没想到突破后的楚小红竟然这么厉害。

　　“妈的，老子本来想低调一点，低调你们懂吗？低调就是最牛逼的炫耀，你们这两个蠢猪，竟然想破坏老子高大完美的形象，我今天不把你们打成猪头，真对不起你妈。”

　　夏尘骂骂咧咧着，手上不停，噼啪地扇在楚小伟和楚小光的脸上，简直是声闻数里，抽得两人连连后退，连话都说不出来。

　　楚小刀兀自捂着裆部，脸涨成了大便的颜色，来回犹如便秘般的呻吟惨叫着。

　　沿途有不少家丁和侍女路过，看见这一幕，惊得目瞪口呆，均想三公子从外面回来，居然变出息了，平时都是他是被打击的对象，今天怎么就重振雄风了。

　　少年小可浓妆艳抹，花枝招展地款款走来，见到夏尘正大展神威，立刻眼睛里充满小星星，双手垫放在下巴上，大喊道：“三公子，我真是爱死了你了，希望晚上你在床上也能如此雄风，和小可耍上三百回合啊。”

　　夏尘一哆嗦，差点就趴在地上，忙乎了半天，差点忘了自己还是重口味的男女通吃呢。

　　“楚小红，你敢打我，我记住你了，他妈的不会放过你的。”楚小伟得到片刻喘息时间，气急败坏地大叫道。

　　啪！他刚刚说完，已经肿的象个发面馒头的脸上又重重挨了一耳光，耳边传来夏尘嚣张地喝骂：“记住你马勒戈壁呀，你还想报复？草，老子就不怕硬的，我就是打你了，你能怎么着，有种去找你爸去啊。”

　　他上去就是一顿拳打脚踢，可怜楚小伟和楚小光也是堂堂神通三重修士，却被夏尘气息压得死死的，半点神通妙法也使不出来，只能被打得连声惨叫。

　　忽然，夏尘身体一僵，冰寒的气息从无名的远方瞬息之间涌来，天地之间仿佛飘起了雪花，温度直线下降着，一根冰寒的手指无声无息地点在了他的后背上。

　　比冰寒气息更冷十倍的女子声音响起来：“废物，什么时候，楚家也能轮到你猖狂了。”

　　夏尘停住了手，一动不动，那根手指其实距离他后背还有着几分距离，似乎人畜无害，但是其中蕴含着恐怖的力量，随时可以爆发出来。

　　楚小伟和楚小光已经被夏尘踢翻在地，过了半天这才挣扎着爬起来，看得周围的家丁侍女都露出不忍卒睹的表情。

　　这哪里还是人，分明就是两头成了精怪的野猪啊。

　　“小雪姐，你来了，这该天杀的楚小红，我要，我要把他碎尸万段，呜呜呜呜呜……”楚小伟咬牙切齿地说道，气得眼泪直流。

　　只是他嘴唇也被夏尘打肿了，牙齿也掉了几颗，还没来得及运用法术安装上，说话漏风，呜啦着乱喊，众人也不大听得懂他说什么。

　　楚小光也跟着呼噜着说了几句人兽都听不懂的鸟语，想要做出怒发冲冠凭栏处的悲愤表情，只是怎么看怎么象头野猪在发疯。

　　楚小刀终于停止了青蛙跳，只是趴在地上，屁股向上撅起，双手插在双腿之间，嘴里不停地念叨着卡吗昂，卡吗昂，卑鄙，卑鄙……象极了等着啪啪啪的岛国女优。

　　楚小雪？夏尘脑海里浮现出一个年轻漂亮的女子身影，脸上常年挂着灭绝师太般的冰山表情，在楚家三代子弟当中，算是佼佼者，只是对任何人都不假以辞色，对楚小红这个废物之流更是连看都看不上眼。

　　想不到连她也来了？夏尘站着不动，口中却道：“小雪姐，都是楚家子弟，你威胁我干什么？再说是楚小伟和楚小光、楚小刀他们先招惹我的，又不是我主动挑衅。”

　　“我管你是不是主动挑衅，象你这样的人渣败类，根本就不配做楚家的子弟，没有你娘，你根本什么都不是，还敢当众猖狂。”楚小雪在他背后冷冷地道，任何人都能听出她口中的厌恶之意。

　　夏尘忍不住苦笑，心知肚明楚小雪对他极为厌恶的原因，说起来还不是因为楚小红这位三公子好色无度，尤其是男女通吃这等重口味，根本让有着洁癖的楚小雪无可忍受，若不是秦红梅护着他，恐怕早就被楚小雪打死过多少回了。

　　“你们两个废物，给我站起来，被一个人渣打成这样，你们羞愧不羞愧。”楚小雪冷喝道，“这人渣打了你们多少下，你们就还他多少下，我在旁边看着，他要敢还一下手，我就砍掉他一根手指，看他身上有多少根手指让我砍的。”

　　“是，小雪姐。”楚小光和楚小伟又羞又惭，被夏尘当众打成这样，简直是奇耻大辱。听到楚小雪的话，登时大喜，肿成一条缝的眼睛里又迸射出极度仇恨的光芒。

　　“哎，小雪姐，算上，算上我一个。”楚小刀捂着裆部，叉着双腿从地上站起来，一副大便到了一半又不得不缩回去的表情。

　　楚小雪皱着眉头，丢人丢到这份上，连话她都不想和楚小刀说了。

　　“小雪姐，都是楚家子弟，你总得讲个理吧？”夏尘淡淡道，“凭什么他们欺负我就可以，我反击就不行？你这是拉偏架啊。”

　　楚小雪厌恶地道：“闭嘴，谁是你姐？跟你这样的人渣，还用讲什么道理，你做出的那些龌龊的事，亲手杀了你我都觉得肮脏。”

　　她瞥了一眼人群，正看见打扮得男不男女不女花枝招展的小可，眼里闪过一丝极为厌恶的厉芒，突然凌空一指点出，瞬间化成一道冰冷的青芒，直刺小可的眉心。

　　那少年小可的修为还不到后天五重，如何能抵住堂堂神通三重修士的攻击，连躲都来不及，眉心处瞬间被戳穿了一个小孔，大叫一声，仰天倒毙。

　　“楚家总算少了一个恶心的家伙了，人渣，你娘罩着你，我暂时奈何你不得，但是如果你再干这种龌龊恶心的事情，就别怪我心狠手辣无情。”楚小雪冷冷地道。

　　夏尘看着少年小可的尸体，脸色渐渐冷了下来。

　　这少年小可跟他毫无感情，自然也没什么悲伤可言。虽然他也很恶心楚小红搞娈童的事情，但至少没有危害别人，这楚小雪仅仅因为自己有洁癖，就凭着好恶就杀人，反而让夏尘心生厌恶。

　　众人望着小可横尸就地，都是一阵发呆，尤其是众家丁和侍女，更是露出惊惧之色。

　　楚家对下人虽然并不十分宽厚，但是说杀就杀的情况也十分少见，就是臭名昭著的三公子，也不过是仗着权势作威作福罢了，这楚小雪楚大小姐还是真够心狠。

　　“你们两个废物发什么呆，还不快上来打还他，等秦红梅出来，就是想打也打不成了。”楚小雪哼了一声，冷喝道。

　　楚小伟和楚小光正在发呆，听到这话，如梦初醒，立刻狞笑着冲上来。

　　咚咚！两声沉闷无比的响声传来，两人刚刚冲上，便被夏尘一人一脚，狠狠踹在小腹上，登时口喷鲜血地惨叫着倒飞了出去。

　　前面那些巴掌，夏尘还手下留情，这两脚，他却是用上了几分真力，当然也没有用全力，否则两人早就死了。

　　楚小雪一愣，随即又惊又怒，万万没想到，这人渣在她的威胁之下居然还敢伤人，而且还伤得更狠，他疯了吗？

　　“人渣，这是你自己找死！”她心中怒火腾的升了起来，再也按捺不住，盈盈纤指一探，就要狠狠点下。

　　然而还没等她发力，夏尘突然无声无息地转了过来，手掌抡了起来，啪的一声，狠狠地扇在她雪白粉嫩的脸蛋上。

　　楚小雪凄厉地惨叫一声，全身气息不受控制的散发溃败，这一掌，扇得她痛入骨髓，半边脸鲜血四溅，牙齿碎裂，身子直接飞了起来，狠狠摔在地上。

　　“贱人，是不是给你脸了？”夏尘森然道。

　　一片寂静，家丁侍女们甚至连惊惧都僵住了，目瞪口呆。

　　楚小伟和楚小光半坐起身子，呆呆地看着这一幕，久久无语。楚小刀捂着裤裆，屈着八字腿，脸上的表情分外精彩。

　　“你……人渣，你敢打我？”楚小雪几乎咬碎了牙齿，站起身来，死死地瞪着夏尘，比起脸上的痛，心中的耻辱几乎要让她滴血。

　　身为楚家三代中的佼佼女，犹如冰山仙子般高傲，却被自己最看不起的一个废物人渣当众扇了一耳光，而且还被斥为贱人，这样的屈辱，足以让她陷入癫狂。


第六百一十三章 楚小烈

　　轰！神通三重气息猛烈无比的爆发出来，瞬息之间，化成一柄锋利无比的冰剑，带着楚小雪的无尽怨恨，狠狠刺向夏尘。

　　她哪里还顾得上秦红梅，就算把这个该死的人渣刺上一千剑，一万剑，削砍成渣滓，也解不了心中一丝仇恨。

　　“贱人！”夏尘眼里寒芒一闪，神念一动，瞬息之间化成一只磅礴晶莹的大手，迎着冰剑狠狠抓去。

　　这是楚家家传的神通，寒冰功法，虽然是神通功法，但是威力一般。不过为了装楚小红象点，夏尘也修炼了一段时间，以他的能力，自然是轻松掌握。

　　轰！冰掌狠狠撞上了冰剑，不但没有被击穿，反而催枯拉朽一般地挺进，将楚小雪化出的冰剑瞬息之间拍得粉碎，然后如一头横冲直撞的蛮牛，狠狠地扎在楚小雪丰满的胸脯上。

　　砰！楚小雪眼中只来得及露出一丝不敢置信地惊恐，就惨叫着，狂喷鲜血倒飞而出。

　　夏尘这一记寒冰掌，不但破了她的寒冰剑，更破了她所有的神通和气息。

　　夏尘脸色凌厉，神念一动，瞬间将她横飞而起的身子拉了回来，喝道：“贱人，就凭你也想杀我，你以为你算个什么货色，有洁癖的婊子吗？给我跪下。”

　　他神念化成实质，按在楚小雪的肩头上，就要逼她跪下。

　　楚小雪嘴角鲜血汩汩流淌，眼神里充满无尽的怨毒之色，疯狂厉喝道：“人渣，我就是死也不会跪你，有种你杀了我，你这肮脏的垃圾，我恨不得把你千刀万剐。”

　　夏尘哪会被她的决绝疯厉吓倒，狞笑一声道：“你再说一遍试试？”

　　“我不跪！”楚小雪凄厉怒吼，“人渣，我死也不会跪……啊！”

　　她一句话还没说完，突然长声惨呼。却是夏尘抬起脚，狠狠踢在了她左右膝盖上，这两脚力道极其凶狠，登时把她两腿的膝盖骨踢得粉碎。

　　楚小雪再也站不住，扑通一声，跪倒在地上，腿弯处断骨反戳上来，一张漂亮的脸蛋登时都疼得扭曲到了极点。

　　她的气息被夏尘压得死死的，一动不能动，根本无法动用神通恢复。

　　“跟我玩硬气玩有种？你找错人了。老子突破神通三重，你就是不如我，我现在有的是办法折磨得你生不如死，懂吗？你这有古怪洁癖的贱人。”

　　夏尘毫不客气地抓起她头发，迫使那张痛苦得扭曲的面容朝向自己，冷笑着一字一顿道。

　　楚小雪大脑空白，意识仿佛要炸裂一般，充斥着无尽的痛苦和屈辱。

　　这个人渣，原本在他的印象里只有无能与龌龊，没有丝毫的可看之处，但是在突破神通三重之后，突然就变成了恶魔，让她在无比愤怒之下，忽然又有着极深的恐惧。

　　似乎自己所有的高傲，所有的决绝在他面前都变得支离破碎，成为一个彻头彻尾的笑话。

　　“既然你只凭自己的好恶就敢随意杀人，那就磕头向他赔罪吧，贱人！”夏尘冷冷地道，抓着她的头发向着小五尸体的方向，狠狠向下一顿。

　　砰！尽管楚小雪拼命挣扎着，额头还是不听使唤的狠狠碰撞在青石地面上。

　　那青石地面瞬间粉碎，楚小雪额头献血涔涔，飞溅开来，滴滴洒在死不瞑目的小五身上。

　　扑通，楚小雪再没有了半分力气，扑倒在地上，放声痛哭。被夏尘以残忍的手段折磨，连续遭受不可忍受的屈辱，她已经接近崩溃。

　　众人脸色苍白地看着，腿肚子不由自主地颤抖着，这位三公子哪里还象原来的纨绔子弟，分明就是个冷酷的魔王。

　　夏尘转过头，冷冷地看着楚小伟三人：“一群废物，以为有人给你们撑腰，就敢反击？知不知道老子现在的厉害？”

　　楚小伟三人早已经吓得心胆俱裂，犹如小鸡啄米一般点着头。他们肠子都要后悔青了，怎么也想不到，以前那个不成器的废物怎么突破后，居然变得如此厉害。

　　“小红兄弟……哥哥们知道错了，还请你大人大量放过我们，我们对天发誓，再也不敢对你怎么样了，请你原谅我们吧。”楚小伟战战兢兢，苦苦哀求道。

　　“想让我放过你们？可以啊。”夏尘抬起一条腿，架在一面石桌上，指了指胯下，“从老子胯下钻过去，以后见老子面绕道走，就可以放过你们。”

　　楚小伟三人登时变了脸色，让别人钻他们胯下是个乐子，但是轮到他们钻别人胯下，可就是巨大的侮辱了。

　　“楚小红，都是楚家子弟，你别太过分。”楚小光捂着猪头肉腮帮子，忍不住怒气冲冲地道。

　　“就你们也配做楚家子弟，跟老子平起平坐？妈的，给脸不要脸的东西，钻不钻，不钻老子就象对待那个贱人一样，打折你们的腿，抓着你们的头发让你们钻。”夏尘狰狞道。

　　其实以他的本性，是不会如此嚣张的。

　　不过夏尘对楚小红的性格吃得很透。这种欺软怕硬的公子哥一旦真正拥有了实力，尤其站在过去侮辱讽刺他的其他人面前时，性格里残忍一面就会很可怕的表现出来。

　　楚小伟三人恨得几乎咬碎了牙齿，心里把楚小红的祖宗十八代都骂了个遍，但是看着楚小雪的惨样，心里也的确胆寒，如果这家伙真疯起来，最后吃苦的还是自己，也只能打落牙齿肚里吞，忍了吧。

　　忽然，一个冰冷的声音响起来：“让他们钻你胯下多没意思吗，不如让我楚小烈试试？就是不知道你有没有这个胆子。”

　　夏尘脸色一变，转过身来，只见一名白衣如雪的青年正面无表情地徐徐走近。

　　他身材高大，面目俊朗，神通气息虽然没有外放，但是环绕身体左右，更显得意境超乎寻常，在法术神通之上，更有一股通灵的意味。

　　楚家三代子弟第二人，神通四重，楚小烈……夏尘脑海里瞬间闪过所有关于楚小烈的记忆。

　　但是这记忆却很模糊，除了一大堆有关楚小烈的名誉夸奖和名词之外，几乎没有任何交集，如果说有印象，也就是在两人擦肩而过时，楚小烈那从不斜眼看他，却毫不掩饰轻蔑厌恶的眼神。

　　虽然是兄弟，但是一个是神通四重，一个原来只是神通二重，差距不可以道理计，自然也谈不上任何骨肉情深。

　　“小烈哥……”楚小伟三人眼睛登时一亮，差点就要泪流满面，诉说被旧社会恶少爷欺压的痛苦经历。

　　“小烈哥来了。”夏尘脸上立刻堆起笑容，拱了拱手道，“我其实正和阳痿哥……啊不，是小伟哥他们开玩笑呢，怎么敢有胆子和小烈哥开玩笑，小烈哥你先忙着，小弟有事走先一步。”

　　他身形一晃，就要溜之大吉。

　　“我让你走了吗？你这畜牲！”楚小烈看都没看他一眼，注视着倒在地上的楚小雪，目光里闪过一丝痛惜，随即便化成了无尽的寒意。

　　夏尘身子一僵，心呼不妙。他虽然不怕神通四重修士，但是问题是自己扮演的是该死的楚小红啊，看着架势，似乎楚小烈还挺疼爱楚小雪这个贱人的，这可如何是好。

　　楚小烈伸手一招，凌空将楚小雪环抱起来，手中白光在她膝盖上一掠而过，瞬间将粉碎的骨头复原。跟着将神念涌入她的体内，开始平复着她的伤势。

　　“哥……帮我杀了那个人渣，我以后再也不要看见他。”楚小雪目光呆滞，半响才哇的一声，痛哭失声，扑在楚小烈怀里恨恨地道。

　　“乖，小雪，你所受到的一切屈辱和痛苦，哥都会十倍百倍地让那个畜牲还回来，你先好好休息，过几天就没事了，我保证，从今天起，这人渣就会在你面前消失。”楚小烈揽着妹妹的肩头，一字一顿地道。

　　他声音蕴含着无限地寒意，众人听着，无不是立刻打了颤栗，用同情的目光看着夏尘，看来这位三公子刚刚嚣张没有多长时间，又要倒大霉了。

　　楚小伟三人却是又惊又喜，这真是绝处逢生，差点就要集体欢呼小烈哥万岁万岁万万岁。

　　夏尘脸色有点不自然，尴尬地笑道：“小烈哥，你看，小雪姐是你妹妹不假，可我也是你弟弟啊，你这么向着妹妹，可有点说不过去吧，知道的是明白你偏心眼，不知道还以为你对自己亲妹妹有非分之想哪……哎，我怎么把实话说出来了，小烈哥，你别介意啊，其实小雪姐这贱人……啊不，这美人还挺不错。”

　　众人脸都青了，心想你说得是什么玩意，还真是嫌死不够快了。

　　楚小烈冷冷地看着他：“你别叫我哥，也不配做我的弟弟，在我眼里，自始至终，也从没有你这种下三滥的人渣的影子，本来你只是臭水沟里的一条泥鳅，我都懒得踩你，但是你既然碰了小雪，那我就不得不把你这条泥鳅踩成烂泥了。”

　　夏尘吞吞吐吐地道：“小烈哥，你这是说哪里话啊，本来是小雪姐要先杀我的嘛？我也是逼不得已，才出手还击而已，不小心伤了她，这也是拳脚无眼……”

　　楚小烈面无表情，打断他道：“我不管什么原因，反正是你伤着了小雪，别说她受了伤，就是她损失了一根寒毛，你也是百死莫赎。不过是靠着服了几颗捡来的丹药突破神通三重，以为自己很厉害？在我眼里，你一辈子都是扶不上墙的烂泥。”


第六百一十四章 你以为我在说笑话？

　　夏尘嘿嘿一笑：“我是烂泥，的确是烂泥，就我这点微末水平，怎敢在小烈哥面前抖威风？你可是神通四重，家族中排行老二的传说人物，还望小烈哥大人大量，别跟小弟我一般见识。”

　　“我刚才说的话你都听见了吧。”楚小烈恍若未闻道，“从明天起你再不会在小雪面前出现，你明白我的意思？我不想动手背上一个残杀家族子弟的恶名，所以你自己动手吧。”

　　众人悚然一惊，楚小烈的意思很明白，显然是要夏尘当众自裁，还真是够狠。

　　夏尘愁眉苦脸道：“小烈哥，我实在下不去手啊，小雪姐虽然长得不怎么样，但是毕竟是我的亲堂姐，我就这么戳瞎她的双眼，实在于心不忍，还是你亲自下手吧。”

　　嗯？众人一愣，这都哪跟哪啊？

　　楚小烈额头上青筋暴跳，厉声道：“你是装傻还是真傻？”

　　夏尘莫名其妙地道：“不是你说得吗？让小雪姐从明天起再也看不到我，小弟我也不想离家出走，只好顺从你的意思意，把她眼睛戳瞎了。”

　　众人尽皆晕倒，这三公子简直是怪物到了极点。

　　“你……”楚小烈眼里射出无与伦比地寒光，以他的聪明，哪还看不出夏尘只是在装傻。

　　不料他刚吐出一个字，夏尘忽然又怪叫道：“啊，我倒忘了，小烈哥，神通三重修士是拥有神念的，戳瞎眼睛也能看得见，那就干脆向一不做二不休，把她神念也毁了吧……”

　　“畜牲，你给我死吧！”楚小烈身为楚家三代中的第二人，本来也算是沉稳有度，却被夏尘几句装傻充愣的话刺激得暴跳如雷。

　　他放开楚小雪，神念化成重重利剑，就要将这天杀的畜牲刺成透明窟窿。

　　然而他只踏出一步，就突然僵住，犹如中了定身法般一动不敢动。愤怒的颜色瞬间褪得干干净净，取而代之的是前所未有的凝重。

　　一道若有若无的神念之枪就抵在他后脑勺上，轻柔若三月的杨柳春风，坚硬若仙人手中的神兵利刃，随时可洞穿他的一切生命。

　　“杀啊，你怎么不杀了？你不是要为楚小雪那个贱人报仇雪恨吗？怎么不杀我儿子了？”楚夫人冷酷讥讽的声音在他耳边响起来。

　　楚小烈脸色变了。

　　“娘亲，你终于感受到我的呼唤了？差一点，我就要被小烈哥刺成筛子了，娘亲，我深深懂得了一句话，世上只有妈妈好！”夏尘泪奔到不知道何时出现的楚夫人旁，深情地说道。

　　他刚才一直在发出神念，暗中召唤楚夫人，总算是在千钧一发之际，这个便宜老娘赶到了。

　　楚夫人顿时眉开眼笑：“好儿子，有娘在这，就是你爹那个老畜牲，也不敢动你一根毫毛！”

　　夏尘登时无语，心想我还想拿楚小刀他们一个话把呢，你倒好，我这便宜爹直接就成老畜牲，那我不还是畜牲？

　　“秦红梅，楚小红欺辱我妹妹，害她如此神伤，这样嚣张跋扈的废物，你还护着他？这畜牲就是我楚家的耻辱。”

　　楚小烈被楚夫人威逼着，不敢稍有异动，心中暗恨自己为何不早点动手，结果等到了这畜牲靠山过来，不由得脸色铁青地喝道。

　　啪！一记清脆地耳光狠狠抽在他脸上，即使身为神通四重修士，楚小烈的半边脸也肿了起来。

　　“小辈，我没空听你屁话，跪下，向小红磕头认错。”楚夫人凛然道，语气霸道无边。

　　楚小烈脸色一下子变得通红，刚刚他还要强逼夏尘自裁，转眼之间居然就要向这人渣天跪地道歉，哪里能承受这种屈辱，怒道：“秦红梅，你以大欺小，算什么长辈，若是我爹我娘在此，你焉如此？”

　　“你爹？你娘？”楚夫人露出讥讽的笑容，“就那两个刚踏破神通五重的废物，我秦红梅一只手都能把他俩拍死，不信就把他们召唤过来试试，看看他们敢放一个屁不？”

　　“你！”楚小烈听她出言辱及自己的父母，心头更是愤怒，却是无话可说。

　　秦红梅身为家主夫人，和楚震风一样都是神通五重巅峰。楚家其他几个兄弟虽然也都是神通五重，但是却和楚震风秦红梅相差甚远。

　　到了神通境界的后期，即使是同境界的差距也是相当巨大的，否则楚震风家主的位置也不会这么稳。

　　若非有神通五重巅峰的母亲罩着，楚小红也未必能活到现在。

　　“娘，小烈哥也是我们这代子弟中的人杰，俗话说士可杀不可辱，你就不要折辱他了。”夏尘忽然道。

　　楚夫人一怔：“小红，难道就这么算了，不折辱他一顿，保不准这混蛋以后再找你麻烦，娘又不能时时刻刻保护你。”

　　楚小烈冷冷地看着他，眼里的恨意丝毫未减，他自然不会因为楚小红为他说话，就打算心软，反而杀机更深。

　　“我刚才不是说了吗。”夏尘笑嘻嘻地道，“士可杀不可辱，既然不可辱，那就直接杀了吧。”

　　说到最后几个字时，他的笑容忽然消失，脸色变得无比狰狞。

　　众人顿时脸色一白。谁也没有想到，这位三公子竟然这么狠。

　　楚小烈脸色也是一变，但是随即恢复平静，嘴角露出一丝讥讽之意。

　　他根本不相信夏尘有敢杀他的胆量，这个废物他很清楚是什么性格，顶多是吓吓他罢了。

　　楚夫人脸上也现出犹豫之色，她虽然溺爱儿子，但不是不明事理的人。

　　楚小烈身为楚家三代中的第二人，地位可比楚小红这废物高多了。

　　若是杀了楚小红，楚小烈顶多是被责罚一顿了事。但是如果是夏尘杀了楚小烈，那就是闯了弥天大祸，恐怕老祖楚天鹰都要因此勃然大怒。

　　虽然不公平，但是没办法，即使是在家族内部，实力也是决定一切的因素。

　　于是劝道：“小红，楚家严禁子弟私斗，如果伤了他性命，恐怕你四叔楚震雨那里会说不过去，娘保证，他以后再不敢找你麻烦。”

　　“他以后不敢？那可不一定。”夏尘似笑非笑地道，“娘，你不懂，如果你只是折辱他向我道歉，这厮不敢反抗你，却只会更恨我，说不定哪次你不留神，我就会死在他手上。”

　　楚小烈脸色再次一变，这句话几乎就是说到了他心坎上，这小子还真不傻。

　　不过他丝毫也没有否认的意思，冷笑道：“畜牲，看来你也有几分眼力，既然你知道我会如此，以后你最好和你娘寸步不离，否则让我抓住你，你想痛快死都难。”

　　“你在我手上，还敢威胁小红？”秦红梅怒道。

　　楚小烈冷笑道：“我就是威胁他了怎么样？秦红梅，你儿子不敢杀我，但是我却敢杀你儿子，这就是区别。他这个废物死了都没人会在意，你想保护他，最好永远把这畜牲拴在裤腰带上，那才叫精彩，哈哈。”

　　“你！”秦红梅气得眼冒火星，脸色铁青。

　　“我说什么来着，娘，这厮就不能留他。”夏尘叹气道，“你想揍他一顿，让他以后再不敢惹我，那是不可能的，有些人就没记性，只有杀了他才不会怀恨在心。”

　　他看着楚小烈，摇头晃脑地道：“小烈哥，也不是我说你，你也真是愚蠢，即使想杀我，也应该低调点求求饶，事后再图报复才对啊。现在命悬在我手里，还要这么硬气，你说我就算是想放过你，可能吗？”

　　楚小烈哈哈一笑，讥讽道：“低调？跟你用的着低调吗？我就是想杀你，你又能怎么样？你这废物，除了仗着你娘之外，还有什么能耐？杀我？你有种试试？恐怕你连只鸡都不敢杀。”

　　噗！他话音刚落，一道雪亮的锋芒便从夏尘的手上激射而出，瞬间穿透了他的心脏。

　　楚小烈虽然是神通四重修为，但是气息被楚夫人牢牢压制住，没有任何防御。他肉身又不比夏尘的变态，如何能抵挡裂天锋芒的突然击杀。

　　夏尘露出一丝森然的笑意：“小烈哥，你以为我在说笑话？”

　　全场死寂，众人都惊得呆了。

　　众家丁侍女们犹如石雕木塑，面色惊恐。

　　楚小伟、楚小光和楚小刀三人呆若木鸡，手都不知道放在哪里才好。

　　楚小雪脸色苍白无比，震惊地张大了嘴巴，浮现出不敢置信的表情。她的伤心、委屈、愤怒和耻辱跟眼前这一刻相比，不值一提。

　　楚夫人秦红梅脸色也一下子变得没有了血色，突然之间有些惊惶，她怎么也想不到，自己这个懦弱的儿子突然之间就变得这么凶狠，竟然真敢当众下手杀了楚小烈，这可如何是好。

　　楚小烈也呆住了，他慢慢低下头来，眼角抽搐着，低头看着胸口处依然散发出炽烈寒光的锋芒，脸色僵硬无比。

　　这个部位是心脏，已经被锋芒绞成了粉碎。如果是常人，早已经倒地毙命，但是神通四重修为何等强大，足可肉白骨，活死人，洞穿肉身的伤势并不算什么。

　　但是刺穿心脏并不是关键，关键的是，夏尘的锋芒在他肉身里停留着，化作万千攒刺，凶狠而无情地绞杀着他旺盛的生命。

　　楚小烈脸上突然流露出莫大的恐惧，只有当死亡近在咫尺的时候，才能体会到生命是多么的宝贵。


第六百一十五章 集体威逼

　　他奋力绽放出神通四重气息，竭尽全力拼命想要挣脱出死神的镰刀。

　　这时秦红梅已经放开了他，以他神通四重的修为，应该瞬间便会将夏尘震飞出去。

　　但是没有，什么都没有。

　　一股强大而神秘的力量悄无声息地禁锢住了他所有的不甘，只能让他眼睁睁看着自己在痛苦下一步步丧失生机。

　　他不敢置信地看着楚小红那张曾经觉得无比低贱，现在却异常恐怖的面孔，楚小烈嘶声道：“为什么？你为什么你要杀我？”

　　“不是你要我杀你的吗？”夏尘的眼神忽然变得很奇怪，“你刚才不是说有种就杀了你吗？小弟我虽然不是什么男子汉大丈夫，但是自认为还是有种的，所以就杀了你喽。”

　　楚小烈的面孔扭曲起来，大吼道：“你凭什么杀我？你怎么敢杀我？”

　　夏尘无奈地抚着额头：“你想杀我，我就杀你呗，哪有凭什么为什么的？我爹教过我想要在黑三角生存，就要学会心狠手辣吗？小弟我以前不知道，不过这次出去历练之后，却是明白了这个道理，不好意思，小烈哥，你就是我第一个试验品，上路吧。”

　　他微微一笑，裂天锋芒开始加力搅动。

　　噗……楚小烈仰天狂喷出碎裂的内脏和鲜血，再也站立不住，噗通跪倒在地上。眼前迅速变得模糊起来，生命力开始加速流逝。

　　“哥！哥！人渣，放开我哥，否则我要你命。”楚小雪似乎才反应过味来，满脸悲愤着冲上来。

　　“滚，贱人，呆会再收拾你。”夏尘看也没看她，一脚飞起，直接将方寸大乱，甚至连神通气息都不知道绽放的楚小雪踢飞了出去。

　　“楚小红，你杀了我……你也不会……有好下场的……”楚小烈捂着不断喷溅着鲜血的胸膛，咬牙切齿地说出一句话。

　　“是啊，你是三代子弟中的第二人，地位比我这废渣可高多了，我杀了你，一定会惹下弥天大祸，可是我不怕，因为我有依仗，你猜猜我的依仗是什么？”夏尘微笑着，犹如恶魔般轻轻说道。

　　楚小烈目光黯然闪烁着，他本来还想要再硬气下去，但是随着生命力的流逝，求生的渴求越来越强烈，很快便占据了整个脑海。

　　他蠕动着满是鲜血的嘴唇，强行拼尽剩余的力气：“小红兄弟，我猜不出来，我输了，我不该和你硬气，求求你，别杀我，你现在如果放过我，我还能活命，求求你了……”

　　在生命就快终结的时候，这骄傲的楚家三代子弟，终于低下高贵的头颅，向着一个人渣苦苦哀求。

　　但是夏尘只是无动于衷地看着他，杀了楚小烈的确做得过了头，但是夏尘自有打算，只能说这楚小烈点背了。

　　“小红，放过他吧，你真杀了他，老祖和你爹都不会放过你的。”秦红梅手微微一颤，就要准备阻止儿子的冲动。

　　“娘，你不要阻止我，我自有分寸，我爹那个老畜生，不敢把我怎么样的。”夏尘皱眉道。

　　众人脸都绿了，这三公子简直是太嚣张了，居然敢直呼家主为老畜牲。

　　“住手，你这个畜牲，赶快住手，否则我把你碎尸万段！”一个平地惊雷般的声音突然炸响，瞬间临近，化成一条杀气凛凛的身影。

　　这身影是一名岁数不大的中年男子，相貌与楚震风略有几分相似，满脸怒火地看着夏尘。

　　神通五重气息疯狂地扩散开来，犹如暴风一般，登时将十几名家丁侍女全部横扫了出去。就连楚小伟等神通三重子弟也是连连后退。

　　秦红梅脸色微变，气息一绽，登时将这中年男子的气势消解。

　　夏尘看着那男子，锋芒继续无情地在楚小烈胸膛里搅动着，神色淡然地施礼道：“原来是四叔楚震雨来了，侄儿给四叔请安了，四叔最近可安好？能不能吃下饭？睡得着觉？”

　　楚震雨见儿子跪在他面前，已经奄奄一息，随时可能殒命，又惊又怒又是焦急，哪有闲心和他说这些没营养的废话，厉声道：“畜牲，你还不放开小烈，是想让我把你分尸而死吗？”

　　“你让我放开，我就得放开，你他妈算老几？”夏尘淡淡道。

　　一语，石破天惊！

　　秦红梅完全傻了眼，如果不是看见夏尘脸色恬淡，没有一点癫狂之色，简直都要不敢相信这是自己的儿子。

　　若说楚小红跟小辈装横装硬那也就算了，现在跟楚家二代的老幺楚震雨都敢这么叫板，那可真是狂到没边了。

　　楚震雨也是一愣，随即脸色涨得通红，眼中的寒光变得实质一般，一字一顿道：“畜牲，我只说一遍，放开我儿小烈，你放是不放。”

　　夏尘还未说话，一个女子惊慌失措的声音便响起来：“震雨，小烈怎么了？出了什么事情？”

　　唰的一声，一个纤细的身影瞬间掠空而来，狂暴的气息再次化成一道飓风，遮天蔽日的掠过。

　　那是一名看上去只有二十多岁的女子，容颜秀丽，不加颜色，倒是和楚小雪有几分相像。此刻满脸掩饰不住惊惶之色。

　　她一眼就看见了在夏尘锋芒之下垂死挣扎的楚小烈，登时眼睛都红了，厉声道：“畜牲，你敢动我儿子，我把你碎尸万段。”

　　楚震雨急忙一把拉住她：“小颖，小烈在他手上，不要轻举妄动啊。”

　　夏尘目光扫了她一眼，知道这漂亮女子便是楚小雪和楚小烈的亲生母亲付小颖，乃是一名神通四重的修士，虽然看上去仿佛二十多岁，其实已经不知道多大了。

　　神通三重便可变化容貌，女性修士自然可以让自己青春永驻，保持最美丽的状态。

　　“爹、娘……”楚小雪挣扎着从地上爬起来，看见父母来临，登时哭叫着奔了过去，一头扎进母亲怀里，哽咽道：“那人渣刚才肆意侮辱我，现在还要杀死哥哥，你们快救救哥哥啊。”

　　“救，娘一定把你哥救出来，而且还要把那畜牲千刀万剐，为你和你哥出气解恨。”付小颖死死盯着夏尘，连声道。

　　“出了什么事情，四弟，我刚要去找你，大哥要找我们商量重要事情……啊，这是怎么回事，楚小红你干什么，还不赶紧放手。”

　　忽然，又一道强横的气息掠过，转眼之间化成一名中年男子，他刚向楚震雨没说两句话，便见到场中一幕，不由得又惊又怒地喝道。

　　“哎，三弟、四弟，你们两个都在这啊，正好大哥刚才让我去召集三代子弟和得力属下，要商议重大事情，正好咱们一起。”一个声音忽然远远响了起来。

　　只见又一名中年男子从山上大步走来，身后还跟着一大群年轻修士，都穿着楚家的服饰。

　　走到近前，看见场中这一幕，这中年男子顿时一呆，那些年轻修士也都是一愣。

　　“二哥、三哥，你们来得正好，现在我也无心商议什么事情，我的儿子都要死在大哥这个孽子手上了，你们说应该怎么办？”楚震雨满脸铁青，指着夏尘大声道。

　　楚天鹰一共有四子一女，老大楚震风乃是现任家主、老二楚震霜、老三楚震雷，老四楚震雨，还有一个女儿名叫楚震雪，不过已经嫁了出去，并不在楚家。

　　这两名中年男子，便是楚震霜和楚震雷。

　　看见夏尘正在无情扼杀楚小烈的生机，楚震霜虽不了解怎么回事，但也是又惊又怒，大声喝道：“楚小红，还不赶快住手，难道你想当众杀人？”

　　夏尘表情恬淡，拱手道：“原来是二叔，三叔，稍等片刻，等小侄杀了小烈兄之后，再给您二老请安。”

　　众人大惊失色，心想你杀了他之后，也不用请安了。

　　“这是怎么回事啊，大嫂，你还不赶快阻止，难道还要真看着他杀了小烈。”楚震霜心中念头急转电闪，大声喝道。

　　他还以为是楚小烈又嘲笑楚小红，恰好被秦红梅看见，因此擒住他，让楚小红出气，否则以楚小红的修为，又怎么可能是楚小烈的对手？

　　“我已经阻止了，但是小红不听我的。这件事不是我指使的，我也没想杀楚小烈，但是他却是一再要杀小红在先，你要我向我儿子动手，那不可能。”楚夫人沉声道。

　　看见楚家长辈一个接一个出现，楚夫人也有点慌神，这次楚小红可真是闹大了，如果是以往，她还能罩得住，但是现在事情似乎要不受控制了。

　　楚震霜一愣，不禁意外地看了一眼夏尘，没想到这废物居然还有这样的胆量，看来快一年不见，楚小红也变化了不小啊。

　　他们被事情突变吸引了注意力，中间又有接近一年的空白时间缓冲，因为倒是丝毫没有怀疑夏尘的真实来历。

　　楚震雷冷冷地道：“楚小红，你要是再不住手，楚家家法的残酷你是知道的，你觉得残杀兄弟，你会有什么好下场？就不想想后果吗？”

　　夏尘淡淡道：“三叔，那如果我放了楚小烈，就会有好下场吗？你会请我吃饭吗？”

　　“你先放了再说，你和小烈都是楚家的子弟，有什么不好商量的，难道还真能处罚你吗？”楚震雷眼神里闪过一丝冷酷的光芒。


第六百一十六章 不疯魔，不成活

　　夏尘嗤的一声笑了出来：“三叔，要不你发下心魔毒誓，你敢发，我就敢放。”

　　楚震雷冷冷道：“畜牲，你敢跟我这样说话？”

　　夏尘很诚恳地道：“三叔别生气，我只是按着祖父的训诫做的，祖父教过我们，想生存下去，就得六亲不认，谁想杀我们，就要先下手为强，把他先干掉。小烈哥虽然是我的堂兄，但是既然想杀我，那就是我生死不共戴天的仇敌，我想杀他也很正常，您说是不是这个道理。”

　　楚震雷瞪着眼睛看着他，沉声道：“畜牲，你少讲这些没有营养的屁话，我就问你一句话，放不放？我告诉你，放了小烈你可能不会死，但是不放他，你必死无疑。”

　　夏尘淡淡一笑，裂天锋芒猛然一动，楚小烈本已经低下了头，突然抬头大声惨叫起来，他面孔扭曲着，大片的内脏碎片从口中喷出，凄惨无比。

　　他被夏尘折磨得死去活来，一时半会，却偏偏不得死。

　　“畜牲……”楚震雷脸色铁青，心知肚明夏尘已经用行动回答了他，不由得愤怒无比。

　　楚震雨和付小颖见儿子受到折磨，双眼如同要冒出火来，心如油煎。

　　“畜牲，要是小烈有什么三长两短，就是把你炼魂抽魄，也不解我心头之恨。”付小颖疯狂地喝道。

　　“啊，我倒是忘记了，炼魂抽魄是对修士最残酷的刑罚，既然你们打算如此对我，那不如我先拿楚小烈来试试，四叔四婶，你们说如何。”

　　夏尘微微一笑，伸出手来，直接盖在了楚小烈的头上。

　　见到这一幕，付小颖真的要疯了。楚震雨更是脸色漆黑，怒吼一声：“住手，你真敢这么做，楚小红，我让你想死都不可得。”

　　“是吗？”夏尘淡淡地抽动锋芒，又折磨得楚小烈一阵死去活来，“就象我现在对小烈哥做得一样？你们还有什么可以威胁的，我打算每一样都试试。”

　　“楚小红，你也听到了，现在除了你爹之外，所有长辈都到场了，这么多人让你放了小烈，就算是强逼，你怎么敢不听，难道非要拼个鱼死网破？”楚震霜也急了。

　　“我就是这样，怕软不怕硬，越是威胁我，我就越是对着干，如果你们开始就恳求我，和颜悦色，说不定我一心软，就放了他一条生路了。”夏尘冷笑道。

　　众人瞪着眼睛看着他，心想这话要是掉过来说还差不多。

　　楚震霜心头气恼，正想着再说什么。

　　忽然，一个威严有力的声音响起来：“让他杀，你们不用劝阻，也不用威逼，看看他敢不敢杀？如果敢杀，我倒要真高看这畜牲一眼了。”

　　一名身材高大的中年男子徐徐走近，脸上面无表情，带着深深地冰寒，正是家主楚震风。

　　“家主！”

　　“大哥！”

　　楚震霜等人见他到来，纷纷点头道。至于年轻一辈子弟和下属，则都是躬身行礼。

　　“爹，您老人家也来了，啧啧，咱们楚家人都聚全了，不过说真的，好象也只有你支持我杀小烈哥，就是我娘都不支持，看来知子莫若父啊，谢谢爹的支持。”夏尘啧啧道。

　　楚震风不动声色地道：“畜牲，你倒是有了几分血性，但是在我眼里，你还是窝囊废一个，以你的性子，既然敢如此叫号，想必是有所依仗的，我倒想看看，你的依仗是什么。”

　　他忽然看了一眼秦红梅：“如果想说你的依仗还是你娘，那今天就是你娘也保不了你了。”

　　秦红梅脸色白了一下，罕见的没有出声，心中急剧地转着念头，怎样才能在众怒之下保住儿子的性命。

　　“还是爹了解我，不错，孩儿的确是有些依仗的，否则怎么敢这么做呢？”夏尘叹了口气道。

　　楚震风淡淡道，“我说过，你就是窝囊废一个。我从来也没把你当成我的儿子，你都不如我养的一条狗，今天所有人在这里，你要杀楚小烈就杀，绝对不会有人再威逼你，你敢杀吗？”

　　“大哥。”楚震雨变了脸色，急切叫道，心想这敢情不是你儿子了。

　　楚震风挥了挥手，浑不在意道：“老四，这畜牲我了解，他就算有依仗，也不敢杀的，否则这么半天，早就杀了，还婆婆妈妈等到现在？肯定是借机想要什么条件。”

　　他突然大喝道：“畜牲，我告诉你，你什么也别想得到，你要是敢杀，就赶快动手，然后我会按照家法让你痛苦死去，你要是不敢，就给我滚过来，跪下等着受罚。”

　　“这天下自以为是的人还挺多，爹，你以为你很了解我吗？或者说，我离开家快一年之后，你知道我学会了什么吗？”夏尘缓缓拔出裂天锋芒，轻轻吹落上面还冒着热气的鲜血。

　　“你学什么跟我无关，我也没兴趣知道，畜牲，不想死的痛苦就赶紧住手。”楚震风面无表情地道。

　　“好，我听爹的。”夏尘嘿嘿一笑，裂天锋芒瞬间挥去，无声无息地斩在楚小烈的脖颈上，一颗大好头颅登时横飞了出去。

　　轰！楚小烈的无头尸身摔倒在地上，被折磨了半天，他早就到了生命尽头，此刻头颅被割掉，就是神通五重修士也活不了了。

　　鸦雀无声。

　　众人仿佛中了定身法，一动不动，全都是震惊莫名地看着夏尘，眼中充满了不敢置信。

　　疯了，真疯了，这畜牲绝对是疯了！

　　这么多楚家长辈联手威逼，更有家主楚震风的强势打压，他居然还是毫不犹豫地杀了楚小烈，这真是不可理喻的一幕。

　　楚震风的脸色瞬间僵硬，眼角抽搐着，第一次用陌生之极的目光死死打量着夏尘。

　　他忽然发现，自己好像以为了解这个儿子，但其实一点都不了解。

　　寂静的空气足足沉闷了数息，这才响起楚震雨和付小颖悲愤之极的叫喊：“畜牲，我把你碎尸万段！”

　　轰轰两声，两道强大的神念化成磅礴的霹雳，从天而降，就要将夏尘炸成肉泥。

　　秦红梅咬了咬牙，迎着两道神念，就要准备出手。无论如何，她都不可能看见自己的儿子被当众打死。

　　夏尘动都没动，只是向楚震风淡淡地道：“你还想不想开启秘境了？”

　　楚震风心头大震，眼里划过不可思议的光芒，想也不想喝道：“住手！”

　　他神念一动，化成无匹的力量席卷上去，和秦红梅一起出手，将楚震雨和付小颖的攻击拦截下来。

　　楚震雨虽然也是神通五重，但是修为远远不如他，不由得脸色苍白着，连退数步。付小颖只是神通四重修为，更是不堪，差点便从天上掉下来。

　　“你阻挡我杀这个畜牲，从今往后，你就不是我大哥。”楚震雨眼睛都红了，一字一顿地道。

　　“老四，你先等一下，我有话要问这个畜牲，然后你再杀他也不迟！”楚震风阴沉着脸道。

　　他大步走到夏尘面前，冷冷地看着这个似乎变得很陌生的儿子：“畜牲，你刚才说那句话什么意思？”

　　“我的话的意思就是，进入秘境是需要阵法开启的，而这阵法咱们楚家人应该没人知道，但是我在外面历练一年，恰好就学习了这阵法，所以你杀了我，是无法进入秘境的。”夏尘慢条斯理道。

　　“看来这就是你的倚仗？”楚震风冷笑，“畜牲，你当自己学了个半吊子的阵法，我就不能奈何你。”

　　“那你就试试，看能不能奈何？否则少他妈说这些屁话，老畜牲，是不是我一直客气，你就真把自己当成什么人物了？”夏尘脸色突然一变，毫不客气地说道。

　　瞬间，全场再一次寂静。

　　众人脸上的表情已经变得无法形容，如果说夏尘杀了楚小烈已经是疯了的话，那么现在当众直斥家主为老畜牲，就已经是成魔了。

　　不疯魔，不成活！

　　“你敢跟我这么说话？你知不知道我是你爹？”楚震风脸色铁青，心头的怒火犹如岩浆一般涌出来，恨不得将这畜牲一掌拍成肉泥。

　　夏尘淡淡地看着他，缓缓道：“我从来也没把你当成过父亲，你在我眼里，连一条狗都不如，你要问，这就是我的心里话。”

　　众人一动不动地听着，这句话何曾相似，似乎楚震风刚刚说过，现在却被夏尘原封不动地还了回来。

　　要怎样的深仇大恨，才能让一对父子这样对话？

　　楚震风的面孔剧烈地抽搐着，心头的愤火全面爆发。

　　自从当上楚家家主以后，就再没有人敢当面对他说过一句不敬之语。包括其他兄弟，也无不是恭恭敬敬着。可是今天，一个在他眼里连条狗都不如的儿子，竟然当众唾骂于他，而且句句诛心。

　　是可忍孰不可忍，他抬起手掌，眼中冒出森严杀气，就要一掌狠狠拍落。

　　秦红梅眼里闪过绝望的光芒，神通五重的气息提升到了极致。事情发展到了这个地步，就是她也无法控制，但是不论如何，都不能让儿子被打死。

　　夏尘只是平静地看着楚震风，毫无畏惧之色。

　　但是他心里却是在暗暗叹息。

　　没有人知道，这句话并不是夏尘想说的，而是真正的楚小红的心里话。

　　这个纨绔子弟虽然满身劣性，但还是有着自尊心的，饱受欺凌之下，不止一次地幻想过，将来有一天有了实力，有了底牌，就要当众和楚震风说出这句话，何等的快意恩仇。

　　不过楚小红自己也知道，这不太现实，也只能想想而已。

　　“楚小红，我虽然杀了你，但是也帮你完成了梦想，你该瞑目了。”夏尘心想道。


第六百一十七章 偏袒

　　正在这时，峰顶忽然传来一个平和的声音：“小红，你在外面学了什么阵法，不妨跟爷爷说说。”

　　“老祖！”众人悚然一惊，齐声叫道。

　　楚震风也是一震，瞬间从暴怒的状态中清醒过来，不由得暗骂自己怎么差点失去了理智，如果失手打死夏尘，那可就不知道秘境怎么进了。

　　夏尘丝毫没有意外之色，从始至终，他都猜到一切肯定尽在楚天鹰的目光之下。只要说出开启秘境的话，楚天鹰就不会让别人杀他。

　　他恭敬地道：“启禀祖父，孙儿在外面历练，另有一番机缘，意外学到了九宫八卦阵法，而这正是那秘境的开启之法。”

　　众人听他两次提到秘境，不禁都微微沉思起来，想着这两件事之间的关系。

　　楚震风眼里闪过一丝异色，他身为神通五重的大修士，会的阵法的确不少，但是这九宫八卦阵还真没有听说过。

　　“九宫八卦阵……唔，我听说过，但的确是没见过，不过这不要紧，只要小红你会就可以了，想不到你外出历练近一年，也成熟了这么多，爷爷我看着，心里感到很安慰啊。”楚天鹰的声音忽然变得很和蔼。

　　众人一听，登时表情各异。

　　听老祖这语气，似乎根本就没半点追究楚小烈被杀的意思啊，难道楚天鹰是向着楚小红了，联想到此前秘境之事，每个人心底都转着异样的心思。

　　“多谢爷爷鼓励，孙儿以前不懂事，给楚家带来许多麻烦，这近一年的外出历练，也让孙儿明白了许多道理，性格也变了许多，希望能为我们楚家尽自己一分绵薄的力量。”夏尘微微躬身，朗声说道。

　　他口中说得好听，心里暗暗冷笑，如果不是因为九宫八卦阵法的事情，恐怕就是他被打死，楚天鹰也不会吱声。

　　楚小烈虽然是三代子弟中的人杰，但是比起古城秘境来，又显得微不足道了。

　　“呵呵，小红，你能这么想，那就太好了。”楚天鹰爽朗地笑了起来，完全是慈祥的祖父模样，“你以前确实有一些缺点，爷爷看在眼里，也为你着急，现在看到你的变化，其实爷爷比谁都要高兴。”

　　众人脸色发青，听见楚天鹰说这话，就好象看见太阳从西边出来一样，有种异常荒诞不经的感觉。

　　尤其是楚震雨夫妇，脸色更是铅云密布，楚小烈之死楚天鹰连提都没提，这偏心眼也太明显了吧。

　　夏尘道：“爷爷对孙儿这么好，孙儿就象是打了鸡血一般，浑身都是劲，似乎修为都要立刻前进一大步，无论爷爷有什么吩咐，孙儿上刀山，下火海，必定不会皱一下眉头……不过爷爷您看楚小烈的事情该如何处理，小烈哥是孙儿的堂兄，孙儿也是含着泪才把他杀了的，其实他死了，孙儿比谁都伤心……”

　　付小颖再也按捺不住心头的恨意，怒火万丈道：“你这只卑鄙无耻的畜牲，杀了我的儿子，你还有理了吗？今天上天入地，谁都救不了你。”

　　她眼中迸射出无比仇恨的光芒，手上掐决，瞬息之间，便是一道巨大的雷霆落下，轰向夏尘的头顶。

　　“住手！”楚天鹰的声音猛然变得高亢冷厉起来。

　　他虽然在山顶洞府之中，但是神通六重修士神念何等强大，顷刻间笼罩整坐主峰，无形的力量一阻，登时将那雷霆击散。

　　“老祖，这畜牲以残忍手段杀我儿小烈，你为何要阻止我杀他？”付小颖身子一抖，不敢造次，却还是满面悲愤地问道。

　　“父亲，既然你出面，想必也亲眼看到了整个过程，包括大哥在内，我们都在让这孽子不要动手，但是他还是杀了小烈，别说这畜牲只是个无德无形的纨绔公子，就是残杀兄弟已经触犯家法，您为什么要庇护他，就仅仅因为那个劳什子的九宫八卦阵法？这跟秘境又有什么关系？”楚震雨强忍着心中的愤怒，沉声问道。

　　他虽然还不了解怎么回事，但是通过夏尘和楚天鹰的对话，也隐隐猜出了几分，心忍不住一沉，恐怕自己儿子被杀一事，很难再追究下去，心中不由得无限不甘。

　　楚天鹰冷冷地道：“整件事情我的确都看在眼里，不过却不是小红要残杀楚小烈，而是楚小烈想杀小红，小红迫不得已才还手的，他被小红杀死，纯粹是咎由自取，这件事你们随便找个家丁侍女问一下，都可了解……在小红出去历练之前，家族里三代子弟便轮流欺辱嘲笑他，当真以为我什么都不知道！”

　　他说到最后几个字的时候，语气陡然变得凌厉无比。

　　楚家众多三代子弟脸色顿时苍白起来，他们过往都曾经轮流嘲笑过楚小红，但哪能想到，这个欺软怕硬的窝囊废居然也有抖起来的时候。

　　尤其是楚小光、楚小伟和楚小刀三兄弟，更是脸色煞白，浑身发抖，差一点就要跪下了。

　　楚小雪脸色苍白地站着，脸色呆滞，怎么也理解不了，突然之间，那个人渣为什么就比他们都重要了。

　　“还有你，震风。”楚天鹰又道，“本来你是老大，性格沉稳，做事也让我放心，但是在教育子女上，你的做法还是欠妥，象小红这么有魄力，潜力无限的孩子，怎么能总是训斥打骂呢？严归严，但是也要讲究方法才对。”

　　楚震风脸上肌肉抽搐了一下，没说什么，只是低声道：“是，这是孩儿的错，孩儿以后会好好对待小红这孩子的。”

　　“爹，我为你说你是个老畜生的话道歉，你不是一个老畜牲！”夏尘大声道。

　　楚震风脸上肌肉又一阵抽搐，不咸不淡地道：“算了，这件事就过去了，以前我也不该总叫你畜牲，以后我会尽量改的。”

　　“还有你们，老二，老三，既然都是长辈，就应该有点长辈的样子，怎么联手欺压小红一个小辈啊？你们还有没有点正事了？别的不会，欺负小红倒是在行。”

　　数落完楚震风，楚天鹰又开始数落楚震霜和楚震雷。

　　楚震霜和楚震雷心里也早就猜测出了七八分，恐怕老祖如此袒护楚小红这孽畜，绝对不是什么见到儿孙成长，有所喜爱之意，而是受制于楚小红手中的依仗。

　　反正死的也不是他俩的儿子，自然没必要因此再得罪老祖，于是齐声道：“是，父亲，孩儿知道错了，以后一定改变对小红侄儿的态度。”

　　楚震雨脸色越来越黑，他亲眼目睹儿子被杀，不但报不了仇，还要被父亲数落，心里的难过滋味可想而知。

　　“老祖，我想请问，就算如此，那我的儿子就白死了吗？杀子之仇不共戴天，如果老祖庇护那畜牲，我无话可说，不过千万别让我逮到机会，否则我让他碎尸万段。”付小颖凄厉地喝道。

　　“震雨，小颖累了，满口胡言乱语，你去带她下去歇歇吧，最好在半年之内，不要让她踏出卧室半步，失去儿子的痛苦我理解，必须要长时间的静养才行。”楚天鹰淡淡地道。

　　众人身上一冷，楚天鹰这意思明显是要将付小颖囚禁起来，到底是什么缘由，竟然值得他庇护夏尘如此。

　　楚震雨咬牙切齿着，但是终究不敢违逆父亲的命令，低声道：“是，父亲。”

　　“你把小颖送回去后，和你大哥二哥三哥他们一起到我洞府来，我有话和你们说，关于楚小烈的事情，虽然是他咎由自取，但是我会给你一个交代的。”楚天鹰又道。

　　“是，全凭父亲做主，孩儿不敢有怨言。”楚震雨低声道，按住妻子的肩头，“走吧，小颖，父亲一定会给我们交代的。”

　　“我不走。”付小颖脸色狰狞，“凭什么要囚禁我，我死了儿子，你们楚家还要囚禁我，你们是不是人哪，就算被囚禁，我也要杀了那个天杀的小畜生。”

　　楚震雨眉间闪过一丝恨意，叹了口气，将神通五重的气息绽放出来，强行压制住付小颖，然后将她拉开了人群。

　　“红梅，你带着小红先回去，现在小红是我们楚家最重要的子弟，万万不能有一点闪失。”楚天鹰又吩咐道。

　　“是，老祖。”秦红梅呆在一旁，已经被事情突兀的变化搞得目瞪口呆，听到楚天鹰说话，连忙应是。

　　“震风，你找人把小烈的尸骨装了，好好安葬，虽然他只是咎由自取，但毕竟是我楚家的子弟，也不能让震雨和小颖彻底寒心。”楚天鹰道。

　　“是，孩儿遵命。”楚震风道。

　　“没别的事情，大家就都散了吧，这件事情就这么过去了，如果谁再敢欺辱小红，或者对他不利，就别我不客气。”楚天鹰淡淡道。

　　“是，老祖。”众人齐齐一惊，悚然说道。

　　夏尘不动声色，屈指微弹，一道探测用的本源心禁便无声无息落在楚震雷的身上，这禁制极其细微，料想就是神通六重修士也未必能发现踪影。

　　众人纷纷散开，夏尘也跟在秦红梅的身后返回住处。

　　楚震风则安排家丁收敛楚小烈的尸骨，然后等楚震雨送完付小颖回来，四兄弟直奔楚天鹰的洞府。


第六百一十八章 窗外有人

　　夏尘回到楚小红的房间，找个借口支开秦红梅后，立即便开始发动楚震雷身上的本源心禁。

　　片刻之后，他脸上浮现出一丝冷笑。

　　果然，在楚天鹰洞府里，楚震雨刚刚满腔愤怒地提起他，楚天鹰便说明自己的态度不过是虚以委蛇，绝不是袒护他云云。

　　并表示等夏尘用九宫八卦阵法开启秘境后，便立刻交给楚震雨处理，要杀要剐，悉听尊便。

　　楚震雨得到父亲安抚，情绪这才稳定下来，咬了咬牙，决定暂时忍耐。

　　至于楚震风三人，自然没有任何意见。

　　这些早在夏尘的意料之中。

　　接下来，几个楚家的核心人物开始商量如何探寻古城秘境，怎样安排着楚家子弟，以及面对变化有何举措等等细节。

　　夏尘仔细地听着，一个字也没有放过。楚家这些安排关系着他能否夺回九转玲珑塔，每一步都很关键。

　　要闯古城秘境，楚家肯定会带上九转玲珑塔这件最大的底牌，一旦遇到什么危险，至少可以自保。

　　果然，几人商量到最后，很隐秘地谈到了九转玲珑塔的使用。

　　夏尘对九转玲珑塔也很好奇，他曾经翻过联盟典籍，看过天下宝物的介绍，但是可能是时间太久的关系，联盟典籍中，对九转玲珑塔介绍语焉不详。

　　不过在寥寥记载中，已经表明九转玲珑塔乃是一件极品法宝，塔内自成空间，可大可小，甚至可包容万物，在内修炼，有着可以逆转时间的奇效。

　　极品法宝，代表法宝的极致。每一件出现，都足以引起地震般的轰动，即使是高级修士之间也为之拼命争抢，血流成河。

　　夏尘现在也算得上是一号富翁了，但是他的宝物、材料和丹药全是中品和下品，除了一柄从天岚圣女那里夺来的神凰剑是上品外，其他的根本拿不出手。

　　随着修为的进步，中品和下品的法宝已经渐渐满足不了需求，该是寻求上品法宝的时候了，最好夺回九转玲珑塔后，能用什么办法留下来又不被圣火反噬……夏尘心怀不甘地琢磨着。

　　只要楚家进入秘境，他便可混水摸鱼。虽然不知道古城秘境中隐藏着什么，但是在古城外修炼了大半年，已经将古城大阵渗透得差不多了，再次进入，夏尘心里自然不是一点底都没有。

　　不过光有这些准备，夏尘觉得还是不够，手段还是少了些。

　　“如果能把水再搅得混一些就更好了。”夏尘自言自语着。

　　毕竟神通六重的老怪太强大了，没有把握，别说抢不到九转玲珑塔，就是小命恐怕都要葬送。

　　这时，楚天鹰等人已经商议完毕，然后楚天鹰让四人召集楚家三代中优秀的子弟过来洞府，好进行分工安排。

　　古城秘境非同小可，因此三代子弟中，楚天鹰只允许神通四重才有资格参与。

　　除了楚小裂之外，楚家三代还有三人跨入神通四重通灵境。除此之外，还有八名忠心耿耿的神通四重属下，一共十一人，算上楚震风四名神通五重，楚家也是精锐尽出。

　　夏尘虽然只是神通三重修为，但是作为开启秘境的关键人物，自然不会缺席。

　　他在众人中修为最低，但是受到的重视却是其他人都不及。

　　楚震雨得到父亲的承诺，见了他也不再是满面仇恨，而是换上了冰冷不假言辞的模样。

　　至于秦红梅和付小颖，虽然是楚家的媳妇，修为也很强大，但是一个拼命想护住夏尘的命，一个拼命想要夏尘的命，自然不太适合去古城秘境。

　　几名三代子弟并不知道九转玲珑塔的存在，但是听说父辈要带他们去闯荡秘境，心里自然颇为高兴。

　　接下来几天，楚家开始了繁忙的准备。

　　古城秘境距离楚家路程遥远，光是行程就至少要耗费两个月的时间，所以挑选行走路线至关重要。

　　这路线不能遇到太多的妖兽和自然危险，也不能遇上其他强大的组织或者强大的修士，否则在黑三角内，一言不合便杀人夺宝的事情稀松平常，楚家没等闯荡到秘境就全军覆没，那就成笑话了。

　　不过众人并不是很担心，毕竟楚家也算有着不错的实力，被群体或者单独修士攻击的可能性都不是很大，顶多是妖兽有些麻烦罢了。

　　另一个需要防备的问题就是楚家精锐尽出后，还要严防外敌趁虚而入。

　　尤其是东南岳家和西北方家，都是楚家的死敌，虽然实力均照楚家逊色不少，如果趁虚来攻，就凭剩下的楚家子弟是万万挡不住的，还要想好怎么不动声色的伪装。

　　不过此事楚天鹰似乎早有安排，只淡淡说了几句，众人虽然有些诧异，但是既然老祖发话，自然也就只有按照他的吩咐去做。

　　眨眼之间，便是三天过去了。

　　夏尘呆在自己房间里，寸步不出，还在苦苦思索着如何能够让水更浑的办法。若不是在楚家多有不便，他几乎想将五行绝杀阵重新炼制一遍，来增加自己的胜算。

　　咚咚咚……忽然，木制的窗外响起了轻微地敲击声。

　　夏尘一愣，这是谁啊，还采用这么低级的打招呼方法，直接一道神念传进来不就完了，于是皱眉问道：“谁？”

　　一个富有磁性的声音在窗外面响起来：“小红兄弟，是我，楚小明。”

　　“哦？是小明哥，不知道找我有什么事情吗？”夏尘微微吃了一惊，上前推开窗户。

　　印象里楚小明素来沉默寡言，行事也很低调，但是这丝毫不影响他在三代子弟中的威望，因为楚小明是三代子弟中修为第一人，稳稳压着死去的楚小烈一头。

　　而且楚小明也是唯一没有对楚小红冷嘲热讽过的三代子弟，虽然两人很少交集，但是在楚小红的记忆里，对楚小明却是颇为仰慕。

　　窗户开了，外面站着一名华服青年，他面貌非常普通，看上去毫无奇特之处，若是寻常人不知道他的修为有多么强大，很容易就会忽略他的存在。

　　看见夏尘，楚小明微微一笑：“小红兄弟，不好意思这么晚打扰你，能否借一步说话？”

　　夏尘略一犹豫，不过还是点了点头，道：“好。”

　　楚小明随即转过身，化成一道遁光，旋即远去。

　　夏尘倒是起了好奇心，不知道这沉默寡言的楚小明找他有什么事情？于是无声无息地化成一道遁光，迅疾追去。

　　他也不怕楚小明对他有什么不利，楚家能真正对他不利的人，恐怕也就只有楚天鹰了。

　　两道遁光都很有默契地收敛着气息，丝毫没有震动楚家的禁制，自然也就没有引起任何人的注意。

　　遁出百余里之后，楚小明随即收起遁光，落在地上，背负着双手平静地等待着。

　　数息过后，夏尘所化的遁光也堪堪赶到，轻轻巧巧地落在地上。

　　楚小明脸上堆起真挚的笑容：“小红兄弟，士别三日当刮目相待，看来你在外面历练近一年的时间，的确变化很大，连修为进境也提高了这么多，愚兄可是佩服得紧哪。”

　　夏尘微微一笑：“小明哥太夸奖小弟了，就算我取得了一点微不足道的成就，也远远无法和小明哥相提并论哪，不知道小明哥找我过来，是想说什么事情？”

　　楚小明赞了一声：“好，既然小红兄弟快人快语，愚兄也就不拐弯抹角了，我就是想问问你，这次古城秘境之行，等你使用九宫八卦阵法开启秘境，之后会怎么样呢？”

　　“之后？”夏尘莫名其妙，“之后自然就是进入古城秘境了，爷爷不是说里面可能藏有巨大宝藏吗？那我们楚家可就发了，就是你我兄弟，也能得到天大的机缘哪。”

　　楚小明道：“你没明白我的意思，我是说你，你开启秘境之后，会怎么样呢？”

　　夏尘心里一动，表面上却迷迷糊糊地道：“我怎么听不明白你说什么，我还能怎么样？去秘境的人每个都比我强大，我只能跟在你们身后捡漏。”

　　楚小明深深地看了他一眼，忽然叹道：“小红，你真糊涂，难道你认为开启秘境之后，祖父和四叔还能放过你吗？”

　　夏尘大吃一惊：“为什么不放过我？难道他们还要翻脸，爷爷几天前明明都说不追究了，四叔这几天见了我，也没再提起我杀小烈哥的事情啊。”

　　楚小明摇摇头：“小红，你虽然长进了不少，但还是太天真了，祖父说不追究，不过是因为他无法开秘境，受制于你，所以才故意安抚你而已。等你开启秘境后，没了利用价值，还不是想怎么对付你都行。”

　　夏尘脸色大变，惶急道：“小明哥，你可别吓唬我，爷爷是神通六重修士，他亲口说的，又怎么会出尔反尔。”

　　楚小明面带怜悯之色看着他：“他就算出尔反尔了，你又能怎么样呢？你杀了四叔的儿子小烈，他恨你入骨，怎么可能就这么轻易地算了？之所以这两天没报复你，肯定是祖父已经给了他交代，让他在你开启秘境之后就杀了你，这种结果很容易就可以推测出来。”

　　夏尘脸色苍白，半响说不出话来。

　　楚小明也不说话，只是静静地等待着他自行判断，眼神里不易为人察觉地闪过一丝诡异的光。

　　半响，夏尘这才定了定神，象是溺水之人捞到救命稻草般，急切地道：“小明哥，既然你都想到了，一定有解决的办法吧。你是我最敬仰的大哥，咱们又是一父同胞，你可一定要救救小弟我啊，我不想死，真的不想死。”


第六百一十九章 楚小明的拉拢

　　与那些堂兄弟姐妹不同，楚小明是楚小红的亲兄弟，两人的父亲都是楚震风，只不过母亲不同。

　　秦红梅乃是后娶，家主的原配夫人早已经去世多年。

　　虽然修行者主修大道，不主张天伦人欲，但是修士也是人，自然有着七情六欲，而且家族不是宗派，必须要有血脉来传承，婚嫁离娶实属平常。

　　如果感情深厚，双修之道对修行其实有着很大的促进作用，否则夏尘也不会和陈秋水订婚了。

　　可惜的是，楚震风与两位夫人丝毫感情也无，之所以要娶进门，不过是身为家主，必须要传宗接代罢了。

　　楚小明微微一笑：“你不要着急，愚兄我私下招呼你出来，跟你说这件事，其实就是为了救你，否则我也没必要找你了。”

　　夏尘喜道：“不知道小明哥有什么好办法？”

　　楚小明又是微微一笑：“先不着急，小红兄弟，在说办法之前，我想问你一个问题，你我都是楚震风所生，乃是一父同胞，不知道你对楚震风是什么样的感觉？”

　　他没有说父亲，却反而说楚震风的大名，虽然语气平和，毫无情绪，给人一种很奇怪的感觉。

　　夏尘心中猜测着他的目的，脸上露出悻悻之色：“小明哥，那天我杀楚小烈的时候，后来你也在场，应该听到了我和楚震风的对话，我也不想瞒你什么，楚震风虽然是我父亲，但是他从来没有把我当儿子看，我为什么还要把他当爹？我不知道你是什么感觉，但是你要问我，我的回答还是象那天说得那样，他就是一个六亲不认的老畜生！”

　　楚小明没有立刻说话，而是眯起了眼睛直视着他，半响才道：“这真是你的心里话吗？”

　　夏尘脸上露出憎恶的表情，斩钉截铁地道：“绝无半点虚言，小弟我从来就没把那老畜生当成是父亲！”

　　“好！”楚小明眼里爆射出一团精光，“小红兄弟，你说得太好了，不只在你眼里，在我眼里，那楚震风就是一个不折不扣的老畜生，那天你杀楚小烈，当众训斥他时，愚兄我心里不知道有多痛快！”

　　夏尘吓了一跳：“小明哥，那老畜生对你不错啊，你怎么也这么恨他？”

　　“对我不错？”楚小明脸上露出冷笑，“那只是因为我是三代子弟中的第一人，是楚天鹰的长子长孙罢了，你可知道，我母亲是怎么死的？”

　　夏尘惊诧地道：“那时我还没有出生，不过听说是染病而死，最终无药可医吗？”

　　“笑话！”楚小明怒道，“你可曾听说有修士会得病而死？何况我母亲乃是神通五重金丹境的大修士，又有什么疾病能害得了她的性命。”

　　夏尘想了想，忽然象是明白了什么，突然道，“难道你母亲的死和楚震风那个老畜生有关？”

　　“不错，说什么染病而死，不过是弥天大谎，连三岁小孩都不会相信。”楚小明冷冷道，“事实是，我母亲就是被那个老畜生亲手杀害的，我早就知道了这个事实，只不过一直装作蒙在鼓里罢了。”

　　“啊……”夏尘大吃一惊，“原来如此，可是他们是夫妻啊，那老畜生怎么能忍心下手？”

　　“夫妻就不能下手？”楚小明不屑地道，“他还是你的亲爹呢？不是一样要杀你？你可见过他曾皱一下眉头？”

　　“这倒是。”夏尘点了点头，“可是没有什么缘由，老畜生为什么要下黑手？”

　　“这个我也不太清楚。”楚小明摇了摇头道，“不过可以肯定的是，当年我母亲窥见了楚家的一个天大的秘密，为了保证秘密不被泄漏，所以楚震风才杀人灭口。”

　　天大的秘密？夏尘心里一动，莫非这天大的秘密就是指九转玲珑塔？

　　但是这也不对，楚震风当初无意中把九转玲珑塔的消息传给了秦红梅，怎么没见杀秦红梅灭口？难道仅仅因为一个知情，一个不知情？

　　夏尘一时间有些理不清中间的关系，而且那天大的秘密是不是九转玲珑塔也未可知，不过却暗暗提起戒心，这楚小明的话头未必就真可信。

　　他佯装愤怒道：“啊，原来是这样，这老畜生当真不是人，连妻子儿女也可以下手戕害，真不知道他的心是怎么长的。”

　　楚小明点头道：“所以，这才是我要救你的原因，咱们兄弟的立场是一样的。而且当初楚震风杀我母亲时，楚天鹰和他的几个兄弟都知情，却把事情都故意压下了，我得知真相后，真是恨透了楚家。”

　　夏尘义愤填膺地道：“小明哥，你说得对，楚家根本不值得我们留恋，没有一点血脉亲情，全部是尔虞我诈，他们还想利用我打开秘境，事后再杀掉我，哼，其心可诛！”

　　楚小明重重地拍了拍他的肩膀：“小红兄弟，你自小就被楚家三代子弟欺凌嘲讽，那老畜生更是对你还不如一条狗，除了你母亲秦红梅之外，愚兄我对你的态度怎么样？你心里应该有数吧。”

　　夏尘充满感激地道：“小明哥，咱们兄弟虽然交集很少，但是除了我母亲之外，你却是唯一一个从没有嘲讽欺辱过我的人，我一直很敬仰你，这是小弟我的心里话，现在楚家已经不值得你我留恋，以后我就想跟着你混了，你让我干什么，我就干什么，绝不会有二话。”

　　“好，小红兄弟！”楚小明眼里露出欣慰之色，“我等得就是你这句话，你可知道，我母亲被害的真相我是从哪里得知的？”

　　“不知道，我也很好奇，如此血海深仇，小明哥，你竟然忍了这么多年，太辛苦了。”夏尘摇摇头。

　　“嘿嘿。”楚小明冷笑，“君子报仇，十年不晚，我隐忍这么多年，为的就是有一朝要将整个楚家亲手葬送，实话告诉你，告诉我真相的，就是西北岳家的老祖岳不凡。”

　　夏尘大吃一惊：“西北岳家？他们可是楚家的死敌啊，提供的东西可信吗？”

　　楚小明冷笑道：“为什么不可信？只有死敌才真正了解死敌。当初楚震风杀害我母亲时，他自以为做得隐蔽，但是当时正好岳家修士来窥探楚家，暗中撞见了这一幕，就用玉简把当时的情形都录了下来，事后岳不凡亲手把玉简交给我，我也曾经不信，反复检查了几百遍，但是结果却是真的！”

　　夏尘目瞪口呆，半响才道：“原来如此，看来还真是天网恢恢疏而不漏啊。”

　　楚小明面无表情地道：“当然，岳不凡当年给我看这玉简，也没安着什么好心，只不过想利用我而已，不过那又有什么关系，只要能毁灭楚家，别说投靠岳家，就是让我神形俱灭，我也不皱下眉头。”

　　夏尘恍然道：“小明哥，你的意思是你早投靠了西北岳家，只不过还潜伏在楚家做内应而已，是不是？”

　　“不错。”楚小明道，“小红，这是愚兄我最大的秘密，但是为了救你，我跟你推心置腹，就是希望你能和我一起远走高飞去岳家，然后我们兄弟齐心合力，一起毁灭楚家。”

　　“这……”夏尘脸上露出犹豫之色，“小明哥，我不是不相信你，楚家也的确不值得丝毫留恋，但是如果说马上就让我决定，这就投靠死敌岳家那里，我觉得还是有点不妥，我说不出来为什么，你别怪我好吗？”

　　他眼巴巴地看着楚小明，深怕这个身负血海深仇的大哥生气，一掌把他拍死。

　　不料楚小明丝毫没有生气，反而露出理解之色，拍了拍他的肩膀道：“不要紧，小红，我知道想要做出一个重大的决定并不容易，当年我投靠岳家，也是过了很长时间，才下定了决心的，楚家还要准备一段时间，你好好想想我说的，这样一个几乎所有人都想要你的命的家族，是否值得留下来，时间已经不多了。”

　　夏尘用力点了点头，感激涕零地道：“小明哥，给我两天时间，我一定会给你答复，其实我心里已经有答案了，只不过下决心还需要一点时间，你投靠岳家的事情，我会守口如瓶，如果你不放心，我可以当着你的面发下心魔毒誓，你看如何？”

　　楚小明哈哈一笑，亲热地道：“小红兄弟，你这么说，可就是对愚兄还有戒心了。愚兄没什么本领，但是这点信任还是有的，相信你绝对会保证我的秘密的，走，我们回去吧，时间长了，楚家该有人怀疑了，我等你的好消息。”

　　“好，小明哥，我们走！”夏尘不禁更加感激。

　　两人随即架起遁光，向着楚家飞去。

　　一路之上，两人还商量好了刚刚出去说话的借口和理由，以便楚家有人发现异常。

　　片刻之后，两人回到了楚家的主峰所在地，楚小明心性谨慎，让夏尘先飞进去，然后过了大半个时辰，他这才徐徐飞进楚家主峰。

　　望着夏尘所在的卧室的灯光亮了起来，楚小明脸上露出一丝冷笑，他在原地站了片刻，旋即向着自己的卧室行去，很快便消失在了黑暗之中。


第六百二十章 真面目

　　夏尘站在卧室中，默默地看着窗外，神念遥感到楚小明已经离开，脸上这才露出若有若无的讥笑。

　　刚才的一切情绪表情，自然都是他装出来的，楚小明说的话，如果是真的楚小红，估计会相信，但是换了夏尘，可就要打个大折扣了。

　　楚小明之所以不怕他泄露秘密，先不说这个秘密是真是假，因为就是泄露出去，也没有人会相信。

　　开玩笑，楚家三代子弟中第一人竟然是西北岳家的奸细？有谁会相信？

　　这个道理，楚小明懂得，夏尘更懂得。

　　楚小明到底怀着什么目的，夏尘并不知道，也没多大兴趣去追究，不过这正是他所希望看到的变化。

　　看来水是越来越浑了啊……夏尘眼里露出一丝思索之意，心里渐渐有了主意。

　　数日之后，楚小明领取了一项短时间的平常家族任务，离开楚家，虽然有不少人看见，但是家族子弟领取任务离开，实属平常，又怎么会有人过问。

　　又过了两日，夏尘也借着秦红梅不在的机会，悄无声息地离开楚家，但是，他走的却是和楚小明完全不同的方向。

　　为了避免被楚天鹰发觉，两人都没有用架起遁光，而且相隔两日，即使有家族子弟看见，也不会有人怀疑有他。

　　数百里开外，楚小明静静地站立着，看着夏尘从天边飞速临近，脸上露出由衷地喜悦，拱手道：“小红，你终于决定了，太好了，从今往后，你我二人就是生死与共的兄弟。”

　　夏尘一笑：“小明哥，我们本来就是亲兄弟，现在只是更亲而已。”

　　“哈哈哈……”两人相视一笑。

　　“走吧，小红，我带你去拜见岳家的老祖岳不凡，关于你投诚的事情，我前两天已经跟他传递了消息，那老家伙表示很欢迎你的到来，虽然他未必肯全信我们兄弟，但是只要楚家未倒，他肯定会很重用我们的，而且有我介绍，他也不会怀疑你是楚家的奸细。”楚小明架起遁光，边飞边用神念道。

　　夏尘也化成遁光，跟他并排飞行：“大哥，我虽然决定跟着你干，但是毕竟是投靠岳家，而且岳家素来是楚家的死敌，就算他们看在你的面子上收留我，但是未必是真的相信，要不要我弄个投名状什么的？”

　　“这个……我看不用吧。”楚小明微微犹豫了一下，“其实你杀了楚小烈，便足以证明你和楚家已经决裂，还用什么投名状？”

　　夏尘摇摇头：“这个可不好说，我们毕竟是楚家的子弟，没准就会被岳家认为是施苦肉计，而且初次投诚，总要带有些诚意的。”

　　楚小明意外地看了他一眼，沉吟道：“兄弟，你这么说，想必是已经有自己的想法了？”

　　夏尘点了点头，心中暗自冷笑。

　　这几天他想得很透彻，楚小明之所以要拉拢自己，决计不是因为两人同病相怜或者什么兄弟之情，肯定是看上自己会开启古城秘境的九宫八卦阵法了。

　　不管楚小明这岳家的奸细是真是假，但是图谋九宫八卦阵的目的肯定是真的。

　　反正夏尘也没打算隐瞒，与其等着对方拐弯抹角地引诱，还不如自己主动说出来，也好让楚小明觉得自己死心塌地，心机肤浅。

　　于是道：“大哥，既然你知道楚家要去古城秘境的秘闻，肯定也早就告知了岳家吧，正好小弟我会开启秘境的九宫八卦阵法，正好借花献佛，借此献给岳不凡，估计他也就彻底相信我们兄弟了。”

　　楚小明吃了一惊，没想到他居然会主动将九宫八卦阵法主动献出来，倒是省去了自己一番绞尽脑汁的说辞，心中不由得大喜。

　　但是表面上，他却是皱紧眉头道：“我是将古城秘境的消息告诉了岳不凡，岳家也的确打算掺合，但是兄弟，开启秘境的阵法如此重要，如果直接就当给岳家的见面礼，岳家固然可能会因此信任我们，但是也因此失去了可以牵制对方的手段，我们毕竟是外人，有些事情，不可不防。”

　　夏尘一愣，犹疑道：“可是大哥，除了这个，我就没有什么可以能拿得出手的东西了。”

　　楚小明微微一笑：“不要紧，愚兄我倒是有个主意，你教会我如何使用九宫八卦阵法，由我去向岳不凡那老鬼去说，就说你懂得开启秘境的阵法，不过为了防止提前泄露，只能在到达古城秘境时才能使用，这样岳家只要想要掺合秘境，就必须用到我们兄弟，楚家肯定也不会善罢甘休，到时他们蚌鹤相争，我们渔翁得利，毁了两家，再趁机捞取秘境的好处，然后你我两人平分，天下之大，哪里不能逍遥自在。”

　　他说得诱惑无比，好象古城秘境没有丝毫凶险，就是个敞开了胸襟衣怀的美女，可以任人采撷一般。

　　夏尘自然是大喜过望：“还是大哥想得周详，行，就听大哥的，关于九宫八卦阵法的奥秘，都在这枚玉简里，以大哥神通四重的修为，理解掌握不过是分分钟钟的事。”

　　他从怀里掏出一枚早就准备好了的玉简递给楚小明。

　　楚小明眼里闪过兴奋无比的光芒，想不到这么容易就将开启秘境的阵法骗到了手，自己这亲兄弟，看来就算在外历练了一年，还是幼稚得可以。

　　他接过玉简，一边继续飞遁，一边用神念感悟着其中的九宫八卦阵法。

　　真正的九宫八卦阵其实非常高深玄奥，就连夏尘也没有尽数掌握，又哪能全部放在玉简内。里面刻录的不过是九宫八卦一小部分简单的阵法变化而已。

　　不过就这一小部分阵法，用来开启古城秘境已经是足够了。

　　楚小明天资聪颖，年纪轻轻就修炼到了神通四重，虽然对阵法一道了解并不多，但是修行之道从来都是一理通，百理通，因此只看了小半个时辰，再询问夏尘几个理解上的问题，便已了然于胸，悉数明悟。

　　“哈哈哈哈。”他忍不住放声大笑，“小红，看来你在阵法一道上天赋匪浅，愚兄不过学了半日，便有种博大精深的感觉。”

　　夏尘笑道：“大哥才是真正的天赋异禀，这么快就领悟了九宫八卦阵法的精华，小弟和你比起来，实在是云泥之别。”

　　“不过我感觉这部分阵法好象变化有限，并非是全部的九宫八卦阵吧？”楚小明问道。

　　“大哥感觉得不错，的确不是九宫八卦阵的全部，不过就这些，已经足够开启古城秘境了，毕竟是一个入门的阵法，也用不着多复杂。”夏尘笑道。

　　楚小明点点头：“那我就放心了。”

　　他突然挥手，强大无匹的力量爆放出来，瞬间化成一道刺目的青芒，咫尺之间，狠狠攻向夏尘。

　　夏尘瞬间被青芒淹没，惨叫一声，笔直地从天空上掉落下来，狠狠摔在地上。

　　楚小明面无表情，遁光一闪，随即跟着他落在地上。

　　夏尘脸色苍白着，口中狂喷鲜血，挣扎着站起来，看着他露出不可理解之色，虚弱着问道：“大哥，你为什么要杀我？”

　　“因为你已经没用了，不杀你，难道还留着你？”楚小明淡淡道。

　　“你不是说要带我去岳家投诚吗？难道你的目的就是为了让我吐露出开启秘境的阵法？”夏尘脸色苍白地道。

　　“不错，我的目的已经达到，留着你也没用了，如果你也是神通四重修为，或许我会考虑让你跟我一起投诚岳家，但是废物终究是废物，你就算突破了神通三重，在我眼里还是垃圾一个。”楚小明道。

　　他也无意和夏尘多说，手上掐决，神通化成一道炽烈无比的光枪，就要向夏尘胸膛狠狠刺下。

　　忽然，一朵雪花飘落下来，无声无息地落在枪尖上，却没有消融，而是突然化开，凝结成了一层薄冰。

　　楚小明脸色变了，他抬头向天上看去，却已经看不到天空，触目之下，尽是纷纷落下的鹅毛大雪。

　　而地面上，积雪已经没过了脚脖。

　　刚才两人落下时还是阳光明媚的春天，无论如何，天气也不可能产生这样的突变。

　　看到对面的夏尘忽然挺立起来，缓缓抹去嘴角边的鲜血，然后露出讥讽的笑意，楚小明心头大震，眼里露出不可思议之色。

　　“你……隐藏了修为？”他惊疑不定地问着，手里的长枪不断地闪烁着强光，已经把神通气息提升到了极致，然而却依然无法融化上面越积越多的冰雪。

　　方圆数里之内，已经完全变成了冰雪呼啸的天地，就是神念也无法探寻到百丈开外。

　　温度直线下降着，即使强如楚小明，也感觉到了凛然地寒意。

　　夏尘淡淡道：“难道你现在还看不出来，我根本就不是你的亲兄弟楚小红吗？”

　　他说话之间，形貌便开始变化，转眼之间，就恢复成了原来的模样，与此同时，神通三重的强大气息开始疯狂攀升，片刻过后，已经是遮天蔽日。

　　楚小明的脸色变得惨白，哆嗦着嘴唇，说不出话来。

　　他真是做梦也想不到，这个一直以为是幼稚的废物的兄弟，居然是另有其人，而且连楚家上下连同楚天鹰也瞒过了。

　　联想到夏尘数日之前强硬杀了楚小烈，和楚震风等人叫号举动，楚小明忽然明白了，真实的楚小红哪里会有这种强悍的性格，这根本就不是他！


第六百二十一章 岳家堡

　　看着周围的冰天雪地，楚小明知道自己不知不觉中已经被阵法困住，以他的神念之强，都无法窥视到外面，足见这阵法威力强绝，一颗心不由得沉了下去。

　　他心思急转，不敢贸然进攻，咬牙叫道：“阁下既然伪装成楚小红潜伏在楚家，想必也是有所图谋，我虽然欺骗了你，但是跟楚家有着血海深仇却是真的，我们没有利益冲突，也可以合作。”

　　夏尘摇了摇头：“我不需要和你合作，没意义。”

　　他无意跟楚小明废话，掐动法决，便催动五行绝杀阵开始攻击。

　　冰雪无比猛烈地翻滚起来，放眼到处，尽是白茫茫一片，冰雪中夹杂着寒风，别说眼睛睁不开，就连连神念都无法延伸多远。

　　以夏尘如今的修为，灭杀神通四重修士，不能说易如反掌，但也是分分钟钟的事。

　　楚小明拼命挥舞着手中的神念罡枪，枪身鲜红如雪，更绽放出一层一层同样鲜红的火焰，隔着数丈的距离，便将侵蚀而来的冰雪融化成水汽，将自己牢牢地护住。

　　但是冰雪的压力有增无减，源源不断，在夏尘的神念催动下，就仿佛是风暴一般狠狠砸向楚小明。

　　五行绝杀阵的威力和使用者的修为息息相关，夏尘突破神通三重后，五行绝杀阵的威力也随之提高了一大截，要灭杀楚小明这样的神通四重修士，根本用不上五行齐出，一个水生杀阵便已经足够。

　　两人虽然相隔还不到十丈，但是对面已经看不见楚小明的身影。只能从冰雪怒号中隐隐听到楚小明那越来越绝望的吼叫声。

　　“阁下放我一条生路好吗？我把所有有关楚家的隐秘都告诉你，可以交出魂血，甘愿终生奉你为主……”楚小明越来越感到吃力，左突又破，却是举步维艰，他心知不妙，不由得绝望地吼道。

　　这时，他又从储物袋里拿出一件伞状的法宝，撑开后想要抵抗冰雪杀阵的进攻，但是一切都是徒劳无功，随着冰雪的压力渐渐增强，已经逼到他身前不到数尺之处，而且迅速靠近。

　　有冰水从地面上蔓延上来，渐渐地覆盖上了他的脚面，然后沿着脚踝，一路向上冰封。

　　“啊啊啊……”楚小明披头散发，怒喝连声，眼看着自己就要被冰封成雕塑，心知今日绝无幸理，眼里绝然的目光一闪，体内神念急剧收缩着，就要引爆自己的身体。

　　能修炼到神通四重通灵境修士，自然不缺毅力和决心，施展自爆的概率要比普通修士强大的多。

　　忽然，一声仿佛是揭语的浩荡声音传来：“何必呢？何苦呢？”

　　“嗯？”楚小明一怔，忽然有种仿佛进入梦幻般的感觉，刚刚拼命的心思瞬间变淡了许多。

　　“你的目的不就是想要毁灭楚家吗？我帮你达成这个夙愿，你可以安心地沉睡去了，这个世界，再没有人能够伤害你，你也不用活得这么累，将会永享幸福安康，直到永远。”声音一转，忽然又变得蛊惑起来。

　　楚小明愣愣地站着，不知不觉中，自爆的决绝念头忽然全部都消失了，剩下的只是迷惘，只觉得这蛊惑的声音说得极对，忍不住就想照他的话去做。

　　虽然在他内心深处，一个微弱几乎不可闻的声音在不断地提醒着：“不要照做，不要照做，否则你将万劫不复。”

　　但是与蛊惑的声音相比，心底的境界之声却是不值一提。

　　咔嚓、咔嚓……冰雪的力量并没有停住，反而比原来更快，片刻之间便已经蔓延到楚小明的胸膛，开始向着他的脖颈上延伸。

　　“睡吧，小明哥，你活得太累，是该歇歇了，有些事不可能一天做完，你要懂得劳逸结合，什么困难，就让小弟我去帮你完成吧。”蛊惑的声音继续说道。

　　“那就……谢谢你了……”楚小明完全呆滞住了，一字一顿干涩地道。

　　他的眼角，突然流出一行热泪，似是感动，又似是察觉到自己就要归去，心中那最后一点的不甘，也只能化作遗憾的泪水。

　　冰层毫不客气地蔓延而上，将他此刻的面部表情永远地封在了透明的水晶里面。

　　呼！漫天的冰雪忽然一卷，仿佛虚空里出现一股强大的漩涡，将所有的冰雪都卷成一条巨大的白柱，然后缓缓收回到一个黄澄澄的法盘里面。

　　法盘凌空漂浮着，缓缓落到夏尘的手掌上。

　　周围瞬间又是阳光明媚，蓝天一晴如洗，似乎刚才的冰雪地狱根本就不存在。

　　楚小明僵直地站着，全身被一层指节厚的薄冰覆盖着，身体还摆着一个呆滞迷惘的造型。

　　夏尘缓缓走到他面前，神念一探，化成一律细丝，瞬间刺破了楚小明的眉心，进入他的意识世界中。

　　刚才他第一次使用千影万幻道，效果还不错，不过这只是针对神通四重修士而言，对于神通五重，可就未必这么好使了。

　　片刻之后，神念细丝提取了楚小明的完整记忆，返回到夏尘手里。

　　夏尘晃动手里大阵法盘，打出一道神念。

　　立刻，四只伪圣兽便象鲨鱼闻到了血腥味一般，立刻从法盘中幻化出来，看见楚小明，立即凶猛地扑了上去。

　　自从踏入黑三角，夏尘一路斩杀诸多妖兽，却把魂魄留了下来，给这四只伪圣兽魂魄吞噬。

　　于是四只伪圣兽的实力也是一路暴涨，原本它们只是三级妖兽，但是吞服了十数只四级妖兽的魂魄之后，居然也晋级到了四级妖兽，让夏尘大感惊喜。

　　不过没突破神通三重之前，夏尘并没有斩杀多少四级妖兽，现在杀了楚小明这神通四重修士，自然要废物利用，让自己的妖兽再次进补。

　　在楚家这些日子，夏尘也早已经打听明白，楚家三代子弟并没有设置本命魂牌之类的东东，因此杀了楚小明，绝对不会有人知晓的。

　　四只伪圣兽吞噬楚小明的魂魄，夏尘则在一旁解读着楚小明的记忆。

　　他的主意早已经打算好了，从现在开始，摒弃楚小红这败家子的身份，开始乔装成楚家三代第一人楚小明，然后去西北岳家伺机行事。

　　这就是为什么一定要提取楚小明记忆的关键。

　　幸好之前自己苦修突破了神通三重，牢牢压制住楚小明，否则只凭神通二重的修为，即使能打败他，恐怕也阻止不了他的自爆……夏尘心想着。

　　大半个时辰过后，楚小明的记忆已被消化得七七八八，但是夏尘的脸上忽然露出意外之色，不由得露出似笑非笑的笑容：“想不到你还隐藏了一层身份，这还真是意想不到。”

　　这时，四只伪圣兽也已经将楚小明的魂魄吞噬完毕，各个身上环绕着强横的气息，显得又强大了不少。

　　在夏尘的召唤下，四只心满意足的家伙这才打着饱嗝，又化成四道气息，重新钻入到大阵法盘里。

　　夏尘收起神念，一指点出，楚小明被冰封的雕塑立刻化成万千晶莹的碎片，随风而起，消散于天地之间。

　　从肉身到魂魄再到灵智记忆，楚小明都消失了，再也没有在这个世界上存在的痕迹。

　　夏尘的身形再次发生缓缓变化着，转眼之间便变成了楚小明的模样，随即化成一道遁光，直冲天际，向着西北的方向飞去。

　　随着修为进步，夏尘修炼千面功法也领悟到诸多细节妙处，这门神秘功法并不仅仅是改变肌肤外形那么简单，包括神念、血管、筋肉甚至是魂魄都能伪装，堪称是绝妙。

　　否则单纯只是改变肌肤筋肉，也不可能瞒过神通六重的老怪。

　　数日过后，夏尘来到一片巨大的城堡群之前。

　　这里便是西北岳家，与楚家坐落在风灵山脉上不同，岳家居住在平原之上，由一座座城堡组成，称之为岳家堡。

　　岳家也没有所属的凡人城市，不过家族人丁兴旺，以楚小明掌握的记忆来看，除了老祖岳不凡之外，二代和三代子弟均有数十人。

　　不过岳家虽然人多，但是成器的却没有几个，神通五重的二代子弟只有三个，而且没有一个象楚震风那般达到神通五重巅峰。

　　至于神通四重，二代子弟和三代子弟加起来，也不超过八九人左右。

　　三代子弟中，大多数都是神通一重，就连神通二重的也颇少。象楚小红这样的纨绔子弟，在楚家啥也不是，但是在岳家却可以矬子里拔大个，只能说生错了地方。

　　整体实力上岳家照楚家相差甚多，但是岳家却没有被楚家吞并，而且形成了多年的对峙。

　　原因很简单，西北岳家和东南的方家结成了联盟。

　　方家不论是位置、情形还有实力都和岳家差不多，而且两家也都知道自己势力不比楚家，因此联起手来，倒也和楚家形成了三角僵立的局面，短时间如果没有大变，谁都无法吞并谁。

　　为了加强联盟，方家和岳家多年来互通有无，子弟中也互相多连姻亲，你娶了岳家的女儿，我便让你家的姑娘嫁到方家。

　　虽然这么做，两家的界限渐渐变得模糊，三代子弟中父母大多分别来自两家。无论是方家老祖方正华还是岳家老祖岳不凡都心有不甘，但是面对楚家的压力，也是无可奈何。

　　而且就是神通六重的老祖，岳不凡和方正华也照着楚天鹰逊着一筹，虽说两人联手肯定能强过楚天鹰，但是没有逼到绝境，谁知道楚天鹰还有没有保命的底牌。

　　因此只有发展，发展才是硬道理。

　　当家族整体实力都强过对方后，自然便可以轻易将对手灭掉。


第六百二十二章 岳家父子

　　夏尘没有收起遁光，而是从储物空间里掏出一枚玉牌，揣在怀里，然后又给自己施了个隐身术，然后直冲岳家堡深处。

　　楚小明虽然已经投诚岳家多年，但是身份却一直隐藏得很好，除了岳不凡和他两个神通五重的儿子之外，再没有第三人知晓。

　　这是为了防止岳家也有内奸，将他的秘密告诉楚家的缘故。

　　在飞过城堡大门上空时，守门禁制刚刚有所反应，但是夏尘怀里的玉牌忽然闪烁了一下，那禁制便立刻平息下来，再没有任何异样。

　　这玉牌，是岳家重要人物才拥有的解禁之物，出入可以不用通过守城检查，夏尘杀了楚小明，自然也把他的一切东西都接收了过来。

　　从空中俯瞰岳家堡，隐隐可见有规律的排列构造，显然，岳家堡的分布也是一座阵法，各种巧妙之处，也颇见功力。

　　不过在夏尘眼里，岳家堡的阵法便有些粗糙了，还有很多未完善的地方，破绽更是比比皆是，远远比不上天岚宗和燕赵联盟的大阵。

　　这也不奇怪，燕赵联盟和天岚宗即使在黑三角内，也算得上是一流势力，自然远非楚家和岳家这等小家族可比。

　　很快，夏尘便来到一座巨大的府邸面前，他没有露出身形，也没有立刻进去，而是警惕地发出一道神念，进入府邸里面。

　　很快，里面便有了回应，只有短短两个字：“进来。”

　　府邸大门没有打开，反而是青光一闪，在墙壁上突然幻化出一条光闪闪地通道来。

　　夏尘没有丝毫犹豫，一闪之下，随即没入通道之中。

　　以他的眼力自然早已经看出，这府邸内部也隐藏着一座小型禁制阵法，就象当初的孔雀山庄一样，看似只是一座宅院，其实内藏空间。

　　通道很长，足足有几十丈，不过以夏尘的速度，自然是瞬息之间便走到了尽头。

　　尽头处又是一条通道，还是有数十丈长，夏尘不假思索地一穿而过，然后又是一条长长地通道……

　　夏尘就象是走迷宫一般，连续穿过七八条同道，这才进入一件宽敞的大厅内。

　　一名瘦削的老者居中而坐，他头发花白，但是眼神却是清澈透明，黑白分明，透出逼人的精光。

　　在老者的身旁，一左一右，侍立着两名中年男子，左边的中年男子一脸桀骜不驯之色，右边的中年男子则显得颇为淡定，只是眼神颇为阴沉。

　　这老者，便是岳家的老祖岳不凡，至于那桀骜不驯的中年男子是他的长子岳长兴，那眼神阴沉的男子是此子岳长鸣。

　　两人都是神通五重金丹境的修为，虽然没达到巅峰，但是也不可小觑，即使没有绽放任何气息，却也给人一种无形的巨大压力。

　　这三人便是岳家的核心人物了，也是知晓楚小明真正身份之人。

　　除此之外，岳不凡还有个女儿岳长玲，不过嫁给了方家的家主方开云，每隔一段时间才能回来。

　　“属下见过老祖，家主和二老爷。”夏尘见到三人，立即长揖施礼。

　　“呵呵，小明，你每次都这么客气，其实大可不必，你已经被我收为义子，就是我岳家的子弟，叫我义父就可以了，对长兴和长鸣称呼一声大哥二哥即可。”岳不凡笑道。

　　岳长鸣脸上没什么表情，阴沉的眼神一扫夏尘，划过一丝冷意，却没有说什么。

　　岳长兴却是哼了一声：“爹，我看就应该让他这么称呼，他在楚家也是三代子弟，凭什么到我岳家便要和我同辈？而且就是修为也是差了一哥境界，有什么资格和我还有二弟并列。”

　　“你们不要这样说，小明……”岳不凡不以为然地摇头道，正要劝说。

　　夏尘连忙道：“老祖，家主大人说得对，属下虽然是您老人家的义子，但是那只是您对属下的喜爱，可不敢和家主还有二老爷并列，我这么称呼是应该的，这是小事，老祖不必在意。”

　　岳不凡微微一笑，也不坚持：“也好，你愿意怎么称呼就怎么称呼吧，不管怎么样，我都是你的义父，怎么样，小明，那个叫小红的楚家子弟，你这次带来没有？他可是能否开启古城秘境的关键哪。”

　　“带来是带来了。”夏尘道，“不过在途中，属下已经把他杀了。”

　　岳不凡三人俱是一怔。

　　岳长兴冷冷道：“谁让你杀他的？没有此人，我们岳家怎么开启秘境？你是不是有别的异样心思，根本就不想让我岳家进入秘境？”

　　“长兴，你让小明把话说完。”岳不凡皱眉道。

　　“老祖，之所以杀楚小红，其实是因为属下已经从他口中套取了开启秘境的九宫八卦阵，现在就是属下也能开启秘境，自然不用再留着那废物了。”夏尘不慌不忙地道。

　　“原来如此，我就说嘛，小明办事一向谨慎稳妥，怎么会如此冒失，原来这么快就将开启秘境之法弄到手了，呵呵。”岳不凡微微笑道。

　　“那你还不快将开启秘境的阵法交出来，向我们岳家表明你的忠心。”岳长兴冷冷道。

　　“家主大人，关于古城秘境的消息是我告诉岳家的，如果我不忠心，又何必要说？这开启秘境的阵法也是我冒着危机才得来的，你这么着急就想要我交出来，是什么意思，是不相信属下的忠心吗？”夏尘不动声色地道。

　　“你跟我说话？”岳长兴脸上杀气一闪，“小辈，你不过就是我岳家利用的一条狗罢了，让你交出来，你就交出来，哪来这么多废话。”

　　夏尘脸色一变，从楚小明的记忆来看，虽然他已经投诚岳家多年，但其实岳家并不真正信任他，尤其是家主岳长兴，更是时不时地对他进行打压。

　　岳不凡虽然对他一直不错，但是又有谁知道这老狐狸的心里藏着什么念头，未尝不是他在暗中指挥，和两个儿子时不时就敲打他一顿。

　　“闭嘴！”岳不凡脸色阴沉下来，“你几次三番的针对小明，到底是什么意思？小明是我的义子，你说他是狗，那当我是什么？你又是什么？你身为家主，连一点容人之量都没有，以后怎么会服众，小明如果不忠心，会杀了岳小红，告诉我们古城秘境的事吗？你动动脑子行不行？”

　　岳长兴挨了一顿训斥，登时老实了许多，虽然脸上依旧是一副桀骜不驯，但是却是默不作声了。

　　“小明，你也不要在意大哥的态度。”一直阴沉着眼神的岳长鸣淡淡道，“毕竟你原来是楚家之人，虽说和楚家有着不共戴天的仇恨，但是投靠我们岳家，也未尝不是想利用我们岳家为你报仇雪恨吧？说白了，咱们就是相互利用，所以让你拿出点诚意来也不为过，有些话还是当面说清楚得好，你说呢？”

　　夏尘心中冷笑，岳家这三个核心人物，一个唱红脸，一个唱白脸，还有一个和稀泥的，联手对他进行施压，看来楚小明的日子也并不好过。

　　于是诚惶诚恐地道：“二老爷说得不错，属下的确有想借助岳家的力量报仇雪恨的意思，不过这么多年，老祖义父对我恩重如山，而且我在岳家也的确找到了归属感，自然是对咱们岳家忠心耿耿，而且属下既然说了古城秘境的消息，自然也一定会把开启阵法双手奉上。”

　　他从怀里掏出那枚开启秘境阵法的玉简，双手奉上，恭恭敬敬地递给岳不凡。

　　岳不凡伸手接过玉简，神念扫都没扫，和颜悦色地道：“小明，义父理解你的心情，你放心，关于你母亲的血海深仇，岳家会倾尽全力帮你的，古城秘境就是一个绝佳的好机会，等你大仇得报后，你是愿意远走高飞，还是愿意留在我岳家入赘，我都欢迎之至，对你的忠心，义父从来没有怀疑过。”

　　夏尘拜倒在地，朗声道：“老祖对属下之恩，属下就是粉身碎骨也难以报答，如果能大仇得报，属下就是在岳家做一辈子下人，也心甘情愿。”

　　岳长兴冷笑一声，忍不住讥讽道：“你想做下人，我还不敢留你呢。”

　　岳不凡瞪了他一眼，对夏尘道：“小明，你现在就要返回楚家吗？如果滞留时间太长，可别让楚天鹰那老鬼生疑。”

　　夏尘唯一迟疑，道：“明日返回便可以，我这次找了个借口，说是七天之内回去，在这里留一晚，明天上路时间刚好。”

　　岳不凡点了点头，转头对岳长鸣道：“你带小明下去休息，注意保护好他的身份，别让其他人看见。”

　　岳长鸣眼里阴沉之色一闪，示意夏尘跟自己走，两人身上青光一闪，随即消失在大厅之中。

　　两人消失后，岳不凡脸上露出沉吟之色，拿起玉简，神念探入里面，仔细地查看着。

　　岳长兴等了半响，有些不耐烦，问道：“爹，这玉简怎么样，是真的还是假的？不是那小子随便弄个阵法来糊弄我们吧？”

　　岳不凡想了想，道：“应该是真的，我虽然没去过古城秘境，但是想来一个开启秘境的阵法也不会太复杂，这玉简里面倒是挑不出什么毛病来。”

　　岳长兴脸上杀气闪过：“既然是真的，那这姓楚的就没什么用处了，正好他今夜在岳家堡里，就直接把他杀了吧。”


第六百二十三章 我见犹怜

　　岳不凡皱了皱眉头：“为什么你总要想杀掉他？这颗棋子我已经布置了十几年，就是要在关键时候给楚家致命一击，杀了他，对我们岳家没有任何好处，反而是帮楚家去掉一个奸细，这道理你应该明白的。”

　　岳长兴摇了摇头，道：“爹，我当然明白这道理，但是我也不知道为什么，总觉得这个楚小明透出些诡异，有些看不透他，忍不住就想杀了他。”

　　岳不凡沉吟道：“其实你说的这种感觉我也有，但是现在古城秘境这么重要，楚小明在其中的作用举足轻重，我对他还有安排，暂时还不能动他，等到古城秘境之事一过，他就彻底没用了，随时可以杀他。”

　　岳长兴还未说话，一个阴沉的声音忽然响起来：“爹，我觉得大哥说得有道理，就算现在不能杀这小辈，也要试探他的虚实才行，非我岳家之人，其心必异，不论怎么防范都不为过。”

　　话音落下，青光一闪，岳长鸣阴沉着眼神走了进来。

　　“将他安顿好了？”岳不凡问道。

　　岳长鸣点了点头。

　　岳不凡道：“话虽如此，这些年我试探他也不下十数次，每次都没有异样，如果再使用相同的手段，恐怕未必奏效，而且还会打草惊蛇，让他起了戒心，反而不好。”

　　“爹，我倒是有个主意，难得楚小明这次住下，正好我们可以借助一年前你抓回那个女修，她不是说过可以答应我们的请求吗？就不如让她来试探试探那小辈如何？”岳长鸣淡淡一笑，胸有成竹地说道。

　　“你说是她？”岳不凡脸色微微一变，“此女虽然只有神通五重境界，但是幻术极其了得，一年前若非她是重伤之身，又是仓促之下，恐怕就连我也要着了她的道。不过此女身上定然有着极大的隐秘，如果能挖掘出来，对我岳家应当助力极大。”

　　“可是，爹，你已经用天残绝禁困了她一年的时间，她还没有崩溃，如此僵持下去，不知道什么时候才能让她彻底屈服。”岳长兴皱眉道。

　　“那就继续耗下去，否则又如何能将她的意志磨灭到崩溃呢？此女无论是毅力还是智慧都是我生平从所未见。”岳不凡摇头道，“寻常威逼手段是不起作用的，不过我估计一年时间也消耗她差不多了，哼，只要此女意志崩溃，我们很有可能得到她一部分记忆，这就足够了。”

　　“这女当初答应帮我们楚家的忙，也是打算拖延时间，免得我们一怒之下杀了她，却不料我们从头到尾都没想过要杀她，不过是为了要她身上的隐秘而已，真是期待啊。”岳长鸣微笑道。

　　“或许她也是要准备什么呢？我们有打算，人家未必没有。”岳不凡淡淡道，“千万别小瞧她，此女心计过人，当时我若不是趁她重伤，以有心算无心，恐怕很难抓住她！”

　　岳长鸣脸色微微一僵。

　　岳不凡道：“用此女来试探楚小明，倒是个不错的主意，这事情你去办吧，长鸣，不过记得要隔着一定距离和她说话，否则此女施展幻术，凭你是很难抵挡的。”

　　岳长鸣点头称是，随即离开大厅。

　　岳不凡敲了敲黑木桌子，道：“长兴，方正华那老鬼说什么时候到了吗？”

　　“如果不出意外，他携带方家精英子弟，应该是明天就到，我们这边也都准备好了，随时都可以出发去古城秘境。”岳长兴道。

　　岳不凡点头道：“你让下面的人都提着点，虽说我们和方家已经不分彼此，但是在利益面前，没什么不是可以牺牲的，而且楚家发现楚小红不见了，很可能会猜到是投诚我们岳家或者方家，不一定会做出什么反应，也不得不防。”

　　“是，爹，我这就安排下去。”岳长兴应道，也飘然离开大厅。

　　大厅里便只剩下岳不凡独自一人，他怔怔地出神，半响，忽然摇了摇头，自言自语道：“似乎一切都没问题了，但是为什么我总有种心神不定的感觉呢？难道是古城秘境里有着绝大的凶险？”

　　……

　　岳长鸣穿过一条狭长而阴暗的走廊，走廊只能容两人并排通过。两排墙壁上，不时闪过炽烈的青芒，发出嗡嗡响声，显然是布有禁制，而且看起来还不弱。

　　很快，他便走到了长廊尽头，尽头处是一个宽阔的空间，却没有墙壁，而是用炽烈的青芒构建了一个强大的禁制阵法。

　　条条禁纹延伸而出，横平竖直，犹如囚笼一般，围出一个数十丈大小的空间。

　　由于青色的光芒比较剧烈，即使用神念，也隐隐只能见到里面一个似水浮光般地绝妙身影，正在一动不动地站着。

　　岳长鸣脸色凝重了几分，他距离禁制囚笼还有十余丈远就停住了脚步。然后没有上前，反而又退后了几步，提起气息，护住心神之后才沉声问道：“你在吗？”

　　那身影一动不动，就仿佛是雕塑，没听到他的话一般。

　　岳长鸣等了半天，始终没有回应，不由得眉头一皱：“我知道你能听见，为什么不回话？难道你还想经受折磨？”

　　隔了很长时间，一个带着幽怨，不甘，还有一丝心灰意冷的女子声音缓缓响起来：“你是来找我帮忙的吗？抱歉，我已经被你岳家的天残绝禁折磨得生不如死，恐怕要食言了。”

　　她声音极为动听，即使带着怨意，也有种顾影自怜的楚楚之感。

　　“哦？”岳长鸣心中一喜，不由得上前几步，却没放松戒心，“你怎么知道我是来找你帮忙的？”

　　那女子幽幽道：“不是找我帮忙，难道还是要放我出来？我一个弱女子被你困住一年多，早已经不报什么希望了。”

　　她越说越可怜，即使是岳长鸣也不禁心中一软：“既然你也知道我来的目的，那这个忙你帮是不帮？如果帮了，或许我可以说服父亲早日帮你脱离苦海，如果不帮，你就要一直在这里忍受禁制的痛苦。”

　　那女子半响没有答话，只是幽幽地轻叹着，犹如涓涓细流，滴滴打在岳长鸣的心头。

　　半响，她才继续幽幽叹道：“若是别人也就罢了，但既然是你，这个忙就算我如何心力憔悴，也要帮的，但是我只能说尽力而为，不保证什么。”

　　岳长鸣心里一跳，忽然无来由的一喜，不由自主地问道：“为何是我你就要帮忙？难道我有什么特殊？”

　　那女子微涩地一笑：“因为你在我眼里与众不同，岳家二老爷，你心机深沉，聪明绝顶，修为更是出神入化，为人又善良，我就算身陷囹圄，听到你的事迹，也不由得心生敬意，早就想和你见上一面，如今算是夙愿得偿了。”

　　“我哪有你说得那么好？呵呵，姑娘，只要这个忙你能帮到我，我一定在父亲面前替你说好话，免得你再受禁制折磨。”岳长鸣不由自主地放松了戒心，喜滋滋地道。

　　“我被你爹困在这里，早就没有了出去的念头，二老爷也不必对我有任何戒心，现在我的修为差不多已经都被天残绝禁消解，如果你愿意，妾身愿意主动把记忆献给岳家，亲手交到二老爷的手里，只求最后能活得一命。”

　　“什么……”岳长鸣脑袋嗡的一声，心不由自主地狂跳起来。

　　父亲曾经说过，这女子的记忆非同小可，可能隐含着绝大的秘密，如果能提取到手，岳家定会迎来一场大富贵机缘，她被困在这里将近一年的时间，被天残绝禁日日消耗，都没有吐露半点声息，想不到我第一次出马，就让她崩溃投降……

　　岳长鸣万分得意地心想着，甚至连请女修帮忙的事情都暂时忘掉了，走上前去，笑道：“你如果早这么想，也就不必受这么多苦了，放心，只要你交出记忆，我可以做主，必定会放你一条生路。”

　　“仅仅是放我一条生路吗？二老爷，你就没想过别的吗？”女修有些幽怨地道，她轻轻站起身来，走到禁制旁边，剪水般的身影也变得清晰起来。

　　“啊……”岳长鸣不由自主地发出低吟之声，目瞪口呆着，瞳孔渐渐放大，映出一个完美的绝色身影，正在徐徐向他走近。

　　螓首之下，是一张美的令人窒息的面孔，这美丽，让人根本不相信是尘世中所有，只有天上的仙子才可能拥有。

　　那美透到心里，晶莹闪亮，光辉耀眼，任何人看到的瞬间，心就会碎。

　　这美只属于瞬间，只属于永恒，不属于常态。

　　一双洁白、完美、毫无瑕疵的玉手从禁纹栏杆里伸出，幽幽的声音再次响起：“二老爷，握住我这双手，我就会把我的一切都交给你。”

　　仙女的呢喃，惹人销魂，若得此女，天上人间，又有何羡？

　　霎那间，岳长鸣心中充满柔情美意，甚至连索要女修的记忆的想法都消失了，只想走上前去，握住那双冰肌玉骨的小手。

　　他颤抖的向前走着，眼神变得直勾勾的，直盯着那张美丽不可万物的脸庞，他的手伸出来，犹如盲人摸象一般，尽力向前伸着。

　　只差一点点，就可以抚摸到仙女的小手了。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，女子绝美的身影突然一震，天残绝禁的青光闪动起来，化成万千芒刺，在她体内轰鸣作响。


第六百二十四章 弑亲之痛

　　“啊……”痛楚而凄厉地喊声响起，那女子身上气息爆闪着，疯狂压制着天蚕绝禁的力量，剪水的身影不停地退后着，剧烈地颤抖。

　　与此同时，岳长鸣也狂叫一声，仰天喷出一口鲜血，跌跌撞撞向后退去。

　　“贱人，你敢对我施用幻术！”岳长鸣脸色铁青，脸色又惊又怒。

　　他这时完全清醒过来，心砰砰狂跳，恐惧犹如潮水般涌出，真是有种劫后余生的感觉。

　　想不到只是几句话，他就不知不觉中堕入这女修布置的恐怖幻境而不自知，若不是天残绝禁突然发动，恐怕刚才已经握住了女修的双手。

　　握住之后会发生什么？岳长鸣不知道，但是他绝对不想尝试，恐怕再不会有任何生还的机会了。

　　半响，天残绝禁的光芒才渐渐平息下去，那女子靠在禁制旁，微微地娇喘着，显然也是被禁制折磨得够呛。

　　“二老爷，我刚才真是想把记忆交给你的，可惜这禁制发作，结果没有成功，不如我们再来一次。”女子淡淡一笑。

　　这一次她的口气不再幽怨，没有动人心魄的我见犹怜，但是同样充满了魅惑之意，有种让人忍不住就要按照她的话去做的冲动。

　　岳长鸣心神受创，不禁又一阵心旌动摇，感觉刚刚硬气的心肠突然又软了下来，不由得大骇。

　　他不敢在距离禁制囚笼太近，慌忙退后着，一连退开十几丈远，提起气息，这才停住脚步。心想父亲让我小心这女子的迷惑幻术，我还不以为然，现在看来，的确是轻视了她，差一点便要万劫不复。

　　那女子见他退后，知道有禁制阻隔，幻术不可能再影响到他，心中不由得暗恨，若非她身受重伤，这小小的天残绝禁又怎么能奈何她，何至于被困在这小小的家族牢狱里。

　　“你能以幻术差点让我上当，足见你的修为强大，可惜在我岳家，你以后永远也没有翻身的机会了，估计施展这次幻术的力气，也是你积攒了不少时间才出来的吧，可惜还是差了一筹。”岳长鸣冷冷道。

　　那女子沉默，既然落在岳家手里，无论是哀求还是威胁，对方都不会放过她，单纯争论口头之利又有何意义？

　　“这个梁子我记下了。”岳长鸣恨恨道，“如果你不想被更加痛苦折磨的话，那就最好按照我说的话去做，否则我不会放过你。”

　　“你想要我做什么？”女子隔了半响，才开口道，她真实的声音颇为嘶哑，虽是女子之声，却一点也不好听。

　　“你不是精通幻术吗？那就为我岳家试探一个人的底细。”岳长鸣道，“此人多年前投诚到我岳家，我有些不放心。”

　　“把他带来吧。”那女子毫不拖泥带水地道。

　　岳长鸣眼里流露出一丝欣赏，道：“他就在这地牢之上的府邸里面，今晚子时，禁锢你的禁制囚笼会扩大到地上，天残绝禁也会失效六个时辰，你可以使用任何手段将他拘拿，但是不要伤了他性命，也不要让他记着有这么一段经历，最后只要告诉我结果就可以了。”

　　“没问题。”那女子道。

　　“祝你好运，本来你可以借这个机会象我岳家提点条件的，可惜你刚才的做法毁了你的一切机会。”岳长鸣冷笑道。

　　“呵呵……”女子淡淡一笑，“提什么条件能比制住你更好？提什么条件能让我离开这里？岳长鸣，你虽然是神通五重，人也很精明，但是如果不是我受重伤，中了你爹的天残绝禁，一根手指就可以碾死你。”

　　“你。”岳长鸣眼里露出恼怒地精光，想要说什么，却什么都没说出来，脸色一沉，哼了一声，徐徐走了出去。

　　等到他消失得无影无踪的时候，那女子才轻轻地吐出几个谁也听不到的字眼：“这个忙，很好，我帮定了。”

　　夏尘站在岳长鸣给他安排的府邸中，来回地走着，心里还在盘算着进入古城秘境后的打算。

　　他掌握了楚小明的记忆，自然也知道方家和岳家来往密切，古城秘境一事，岳不凡肯定会知会方家的。

　　这倒不是有啥好事岳家都想和方家分享，而是因为两家子弟互通有无，想隐瞒是不可能的，还不如主动告诉方家，而且两家一起探秘，实力上也有把握。

　　至于楚家，虽然楚小红已经消失了，但是楚天鹰对于古城秘境肯定不会放手，大不了就等岳家开启秘境后一起进入便是。

　　如果一个强大的家族仅仅因为进入秘境的难题便卡住了，那也不用去探险了。

　　不过纵然是方岳两家联手，夏尘也不看好。毕竟楚家掌握着九转玲珑塔这件大杀器，只要不是神通七重的修士，两家赢的机会实在很渺茫。

　　当然，这前提是古城秘境中别出现无法抗拒的危险，否则就是楚家拥有极品法宝，也很容易陨落。

　　夏尘盘算半天，将可能想发生的意外都想了一遍，这才安下心来，开始打坐修炼。

　　他之所以打算留在岳家，倒不是别的原因，只是想真正打探一下岳家的虚实，看看两家联合的实力到底如何。

　　如果哪方不行，就得帮上一把，否则怎么能让楚家方家和岳家三败俱伤。

　　不知道过了多长时间，夏尘心头一动，忽然有种无法形容的心悸感觉，本来空明的脑海里瞬间多了无数说不清道不明的杂念。

　　夏尘不由得吃了一惊，这是他修行之后从所未有过的事情，似乎很象是邪魔入侵心神的征兆。

　　但是问题是又不是突破境界，又不是苦练神通的关键时刻，只不过是最寻常的打坐，怎么会突然如此？

　　还没等有所反应，他眼皮一亮，感觉红光扑面，一股火热滚烫的气息传来，不由得睁开眼睛，登时大吃一惊。

　　府邸不知道什么时候已经不见了，他所站着的地方，是一片巨大而黑暗的无名空间，天与地似乎离得很近，有种巨大的压抑之感。

　　漆黑的天空上没有一颗星星，却似乎多了无数双诡异的眼睛，正在不时地眨动着看着他。

　　远处，有无数朵幽幽的绿火正在迅速移动漂浮着，显得说不出来的诡异。

　　地面上坑坑洼洼的，布满了黑色的荆棘和丑陋干瘪的植物，看上去就象是黑夜的战场，一片狼藉。

　　令人不寒而栗地凄怨之声，若有若无地从黑暗的远方传来，黑夜里，似乎有什么东西在鬼鬼祟祟。

　　这是什么地方？怎么会出来幻象？

　　夏尘脸色变了，他站起身来，眼睛里异彩闪烁着，窥视之眼悄无声息地打开，想要破除这幻象。

　　但是令他无比惊异的是，在窥视之眼下，诡异的空间异象没有丝毫改变，和原来完全一样，显得从所未见般地真实。

　　这不可能！我明明在府邸之中打坐修炼，好端端地怎么突然到了这诡异的地方？就算是神通六重元神境修士，也不可能把无声无息地卷入另外一个空间……

　　夏尘心想着，脸上紫气大盛，神念凝聚起来，化成磅礴无比的力量，就要横扫而出。

　　“你要毁了这片幽冥空间吗？毁了，你也见不到我了。”一个飘渺的女子声音突然在上方响了起来。

　　夏尘仰头看去，只见一座数丈高的黑色土崖之上，不知道什么时候已经站了一名女子，正在定睛地看着自己。

　　夏尘心头剧震，脑中嗡的一声，瞬间双眼迷离，失声叫道：“娘……”

　　这女子，正是楚震风的原配，楚小明的亲生母亲。

　　“小明，娘终于又看到你了，真好……”那女子深深地注视着他道，她的身影忽然闪烁起来，刚刚还在断崖之上，忽然又站到了夏尘面前，伸出双手，就要捧住他的脸庞。

　　夏尘全身颤抖着，没有和女子相认，却突然退了两步，用力晃了晃头，脸色煞白道：“你不是我娘，我娘早已经死了，已经死了！你到底是谁？”

　　“我就是你娘啊，小明，你连娘的容貌都不认识了吗？还记得你小的时候，娘教你的神通寒冰掌法吗？那时你怎么也学不会，还是我手把手的教你，你才会的……”女子悲戚戚地道，又往前走了两步。

　　“你别过来，你不是我娘！”夏尘大吼一声，脑子里混乱一片，这一切来得极其突然，他忽然有种无法辨识的荒诞感觉，只有内心深处，隐隐透出一丝冰凉彻底的感觉。

　　“你不认得娘没有关系，只要娘认得你就行了，多少年了，你都长这么大了……即使只能再看你一眼，娘的心里也就满足了。”女子幽幽地道，声音如泣如诉，仿佛魔音一般，沉重地打在夏尘心头。

　　“你是假的，假的，我娘已经死了，你不是真的。”夏尘的面孔忽然扭曲着，神念凝结起来，瞬间变成一柄利剑，狠狠刺入那女子的小腹。

　　“孩子，你对娘就这么痛恨？杀了一次娘还不够？还要杀第二次？”女子脸上露出无比痛楚之意，偏偏却毫不掩饰自己的眼神，直盯着夏尘的眼睛看到。

　　“啊，滚开，我能第一次杀你，就能第二次杀你。”夏尘象是被什么点燃了，疯狂地叫着。

　　脑海里楚小明的记忆已经完全覆盖了意识，那最深处最惨痛的记忆被翻了出来，有种象是被无数柄小刀切割的感觉。

　　神念利剑疯狂地挥舞着，如同一柄镰刀，瞬息之间，便将那女子削成了碎片。

　　“你不要怪我，不要怪我……当初是父亲和爷爷要我那么做的，我是逼不得已，逼不得已啊，娘……”夏尘突然跪倒在地上，掩面痛哭。


第六百二十五章 蓝衣女子

　　他双手握紧拳头，敲击着黑色的土地，每一拳，都砸得地面深陷，泥土开裂。

　　一滴滴血泪落在地上，瞬息之间就被泥土吸收，但是转眼之间，又有更多的血泪落下，代表着曾经弑亲的惨烈和悔恨交织。

　　最不愿回忆的一幕被翻了起来，有种撕心裂肺地疼痛。

　　“小明……娘不怪你啊，娘有说怪过你吗？即使你亲手杀了娘，娘也不怪你，娘只是痛心，你小小年纪，要怎样，才能熬过来这些年弑亲的痛苦。”女子的呼唤忽然又在他身后响了起来。

　　夏尘身体大震，随即变得僵直无比，不敢相信自己背后发出的声音。

　　“小明，总算又一次见到你了，真好……”女子的声音继续道，充满了刻苦铭心的思念。

　　“娘……你真的不怪我？真的不怪我当初杀了你？”夏尘心里模糊一片，好象知道这是假的，但是又不相信这是假的，真真假假，这个时候，又如何能分辨？

　　他哆嗦着身体，不敢转身，血色的泪水却隐隐在眼眶里打转。

　　“小明，娘不怪你，真的不怪你，无论你杀我多少次，娘都只会疼你，爱你，不信你转过来，转过来和娘拥抱一下好吗？我有多少年没有抱过我的孩子了。”女子充满悲喜地道。

　　“可是……我娘早已经死了，已经死了，你不要冒充她，你到底是谁？”夏尘肩头剧烈地抖动着，声嘶力竭地吼道。

　　他双手攥起拳头，想要舞动，但是神念气息却是不由自主地弱了下来。

　　“小明，我就是你的娘啊！”那女子又道，“这里不是你所在的岳家，而是一处无名的幽冥空间，娘身死之后，就被这空间吸收了进来，现在利用你的梦境，终于可以看见你了，小明，你转过身来啊。”

　　“我……我如果转身，娘，你会不会杀了我？”夏尘颤声道。

　　“不会，永远不会，我的孩子，娘永远不会杀你，哪怕你杀了娘，这就是母亲对孩子的爱。”女子温柔地说着。

　　“娘……”夏尘泪流满面，仰天大吼，猛然转过身子。

　　身后什么都没有，只有一根莹白如玉，纤细完美的手指，轻轻点在他眉心处。

　　一点之下，夏尘的眼神瞬间变得迷茫起来，犹如呆滞一般，成为雕塑石象。

　　“凡人情感，镜花水月，想不到你心中竟然有如此惨烈的执念，根本用不着我施展更深的幻术，你便自行崩溃了。”

　　嘶哑的女子声音突然响起，一切幻象瞬间消失，夏尘站在禁制囚笼之内，被那女子的手指点在眉心处。

　　这女子一袭蓝衣，黑亮地长发披在肩头，却遮住了大部分脸庞，看不清面目几何，即使露出的肌肤和容貌也遮盖了一层蒙蒙地青光，显得神秘之极。

　　“看来你投靠岳家，也隐瞒了很多秘密，我如果告诉岳长鸣，你就必死无疑……可是我为什么要告诉他呢？即使戳穿了你，我也不会得到任何好处，还是被天残绝禁折磨到底。”女子自言自语道。

　　她的脸庞虽然被青光蒙住，但还是能隐约看出嘴角微翘：“可是我还是帮了岳家这个忙，因为帮助岳家，就等于是帮助我自己，谢谢你把肉身还有记忆都送给我。”

　　她一指点下，神念微动，进入夏尘的眉心里，就要将夏尘的记忆全部提取出来。

　　无声无息，一缕泛着霜白色的光芒忽然附在了女子的神念之上，就仿佛受了传染一般，整个神念迅速都变成霜白之色，然后以不可思议的速度延伸着，直接传递到女子的身上。

　　寂寞清廖的气氛突然间充斥在整个禁制内部，仿佛在这一刻，时间变成了永恒，一个呼吸之间便是亿万年的久远。

　　“不！”女子身子一震，明亮地眼神瞬间射出无尽地寒光，神念剧烈地颤抖起来，想要将这空寂的感觉彻底抖掉。

　　夏尘的眼神依旧空洞，但是却突然伸出手，牢牢地扣住了她的肩头。

　　他的左眼中是孤独，右眼是绝望，双眼中带着漫长时间带来的漫长沉重，狠狠灌注到女子的心上。

　　万年一瞬。

　　千年的时间太短，夏尘修炼的是万年一瞬，将万年的空寂压在一个人的心上，足以让任何号称钢铁神经的修士崩溃。

　　“滚开！”蓝衣女子冷厉地喝道，香肩一震，肩头上瞬间出现两道炽烈地青芒，犹如利剑一般从体内涌出，瞬间刺透了夏尘的掌心。

　　夏尘厉哼一声，引以为傲无坚不摧的大金刚身在这两道青芒面前，就如同纸糊。

　　但是他双手丝毫没有放开的意思，反而抓的更紧，掌心处的鲜血喷溅出来，立刻化成了鲜红的火焰，迅速在女子身上燃烧起来。

　　那火焰是夏尘血液里蕴含的充沛的元气能量，此刻都化成了凶猛的高温。

　　蓝衣女子身上毫光流转，转瞬之间，就将血红色地火焰扑灭。

　　但是她扑灭多少，血红色的火焰就再生多少，反反复复，无穷无尽，也不知道夏尘的元气雄浑到了什么程度。

　　孤寂地感觉越来越沉重，两个人僵持的时间只在电光火石之间，却相当于过了一万年，在瞬间中透出浓浓的时光飞逝的味道。

　　夏尘按抓着蓝衣女子的肩头，没有丝毫柔腻滑软的感觉，恰恰相反，反而仿佛抓住了刀山火海的，掌心处的疼痛越来越剧烈，就象是被烧灼。

　　但是他只是死死地抓住，咬定青山不放松，这手即使真按在火海里，也不会动摇半分。

　　他要用自己的痛苦来换来时间的力量，将这个强悍的对手精神彻底摧毁。

　　蓝衣女子的娇躯剧烈地抖动起来，脸色无比苍白，孤寂的力量正在无情地腐蚀着她的心灵，只要是人，任何修士，在不朽之前，都无法抵挡时间。

　　她无法挣脱夏尘的决绝的双手，眼神里迸射出无与伦比地寒光，樱唇微启，随即化成一声明媚如歌的偈语：“生亦何欢，死亦何苦，生死之间，寂寞万年。”

　　偈语一出，万年一瞬的时光忽然发生了变化。

　　尽管孤寂、绝望、心碎的感觉依旧，但是侵蚀的对象却突然变成了一尊雕像，沉默了千万年的挺立着，任时光变化，巍然不动。

　　夏尘眼里闪过不可思议的光芒。

　　万年一瞬威力极强，是千影万幻道的最大的杀手锏之一，在已经着了道的劣势之下，就是神通六重修士都未必能抵受住，这女子竟然以一句偈语，以幻术对幻术，轻易就破了千影万幻道，这怎能不令他震惊。

　　嗡！蓝衣女子身上忽然爆发出一层璀璨之极的霞光，其中蕴有惊人力量，登时将夏尘远远地弹飞出去。

　　夏尘借势后退，轻轻落在地上，神通气息绽放出来，缓缓恢复着双掌的伤势，注视着蓝衣女子。

　　这女子气息并不强烈，却给他一种无比危险的感觉，仿佛面对着受了重伤的绝世大能。

　　“你明明中了我的寂灭幻情，心已不设防，被心中情感折磨崩溃也绝不是伪装，为何还能够反击我？”蓝衣女子注视着他，缓缓问道。

　　夏尘冷冷地看了她一眼，没有回答，反手默不作声地将大阵法盘拿了出来，心中暗自庆幸。

　　为了入戏深刻，他一直以楚小明的记忆示人，因为性格反应也会和楚小明一致，虽然中了蓝衣女子的幻术，但其实表现的只是楚小明应该有的情绪反应而已。

　　当然，寂灭幻情的幻术具有极强的侵蚀性，侵染了楚小明的记忆后，立即便侵蚀他的记忆。

　　于是夏尘把自己的灵智附在神念上，退回到了聚宝盆里，他脑海里只留下楚小明的记忆，寂灭幻情虽然强大，但是对于聚宝盆自然丝毫不起作用。

　　然后在蓝衣女子打算提起他记忆的时候，夏尘突然发动万年一瞬，强势反击，但是终于功亏一篑，没能彻底让蓝衣女子崩溃。

　　“你果然是岳家的奸细，想以阵法困住我，不让我发出任何信息揭破你的身份，然后再无声无息灭杀我吧。”蓝衣女子见他拿出阵盘，冷笑一声。

　　夏尘冷冷道：“不错，既然你已经窥视到了我真正的隐秘，我自然不能再留着你，不管你是谁，今天都要死。”

　　楚小明的记忆已经暴露了部分真实的细节，如果让这女子告诉岳不凡，他立马就被会被揭穿，别说夺九转玲珑塔，就是活命也成了奢望。

　　他心中杀机前所未有的炽烈，手一抖，大阵法盘立刻化成一道光柱扩散开来，消失在空中。

　　立刻，两人所在的空间就变了模样，禁制囚笼消失了，走廊和墙壁也不见了，周围仿佛是一片混沌的空间，没有天没有地，真正的空无一物。

　　这是五行阵法未发生演化之前的混沌情景，一旦发动，随时可以在五行之间来回转换，而且五行绝杀阵可大可小，大时可扩充数十里，小时方圆数尺，可谓是心随意动。

　　蓝衣女子袖手旁观，看着他布阵，丝毫没有出手阻止的意思，更没有任何惊慌失措的表现。

　　夏尘心中微微一沉，这意味着蓝衣女子不是有着必胜的把握，就是丝毫不惧阵法围困。


第六百二十六章 五行对五行

　　“原来是五行绝杀阵？”蓝衣女子打量了一下混沌空间，随即摇了摇头，“不仅仅是五行，还做了其他很多改良，比原来的五行绝杀提高了很多，不过仍旧是很简陋，不算好阵！”

　　夏尘冷冷地道：“只要能杀你，就是好阵。”

　　蓝衣女子淡淡一笑：“是啊，你有必须杀我的理由，因为你怕身份败露，岳家便会杀你……我明白了，你根本不是楚小明，你只不过拥有这个人的完整记忆而已，所以才能逃过我的寂灭幻情，不过即使如此，你的主记忆也应该受到牵连才是……从你刚才拿出五行绝杀阵的法盘动作来看，你没有储物袋，那么在你的体内应该是有一部分自成空间，要么你就是炼化了自成空间的宝物。”

　　夏尘心头大震，这女子目光好生犀利，不但看破了他隐藏记忆的试试，还差点道破他最大的秘密。

　　这是夏尘出道以来从所未有的事情，他心中的杀机无限，左右手同时掐诀，瞬间便灌注了全部的力量，将五行绝杀大阵发动起来。

　　混沌的虚空骤然变化起来，迷茫的天空突然裂开，露出里面血红血红的空间。

　　下一刻，巨大的雷霆和无尽血色火焰从空中倾泻而下，就如同世界末日。

　　混沌的空气中发出咔嚓咔嚓的剧烈响声，空气突然变得凝结起来，被一层层寒冰凝结，转眼之间就形成了极度冰寒，一层层地靠近着。

　　杀伐之气从烈火和冰寒中透出来，形成一道道锋锐无比的剑芒，疯狂地斩下。

　　而大地则突然绽裂，无数的铁石流星从地下涌出，砸向蓝衣女子。

　　更有一条条长满尖刺的荆棘从土地、虚空、火海中摇摆着伸出，发出嚯嚯之声，横扫千军。

　　金木水火土，五行齐出。

　　这还是夏尘第一次出手就全力释放五行绝杀阵的威力，原因无他，这蓝衣女子太过可怕。

　　眼神凌厉的敌手夏尘不是没有碰到过，诸如天岚圣女、左公子、索震天，各个都是人中之杰，但是象这蓝衣女子般，仅凭一丝判断，就差点猜到聚宝盆的人，绝无仅有。

　　无论如何，都要把这女子杀掉。

　　“雕虫小技！”蓝衣女子不动声色，冷冷地道，她突然伸手掐决，手上青光闪烁，居然不躲不避，而是凌空开始布禁。

　　只见道道青纹从她手里打出，一个个玄奥复杂的禁制几乎是瞬息之间便可完成，转眼之间，便在她身边不断累积漂浮着。

　　然后她双手合十，做了一个无可挑剔地虔诚膜拜动作。

　　那些漂浮的禁制象是受到了无形的力量吸引一般，瞬间集合起来，形成一座虽然不大，但却是完美无缺，精致到了极点的阵法。

　　这阵法只有数尺见方，就象是一个青光闪闪地模型，看上去说不出的精致轻巧，在她手里托着，宛如一朵徐徐盛开的青莲。

　　一朵朵摇曳生姿的水莲从蓝衣女子的阵法中生长出来，迅速变大，转眼之间就如同遮天蔽日，强盛的水雾喷撒出来，瞬间将五行绝杀阵的烈火灭掉。

　　那威力绝伦的雷霆，则象是被磁石吸引的铁块，呼啸着向一个方向飞去，最后没入了一朵巨大的水莲花的花蕊里面，火星一闪，就此消失不见。

　　青光又一闪，顷刻间在蓝衣女子身旁竖起千丈高墙，这高墙呈现金光色，凝实无比，无尽地冰寒刚一撞到这高墙上，立刻便变成了哈气，覆盖上了一层白霜之后，随即败退。

　　一个个火龙果伴随着水莲生长出来，转眼之间便变大成熟，随后便投射出已经成熟的种子。

　　那种子不是果实，而是赫然是一条条迷你般火龙，而且各个活灵活现，犹如生灵，在口中如游鱼一般，将五行杀阵的金芒全部绞成了虚无。

　　同时阵法又衍生出一株株参天大树，那树上有鼻子有眼睛，就宛如精灵，挥动着长长的树枝手臂，一顿横扫之下，将五行绝杀阵的流星打得七零八落。

　　即使那些荆棘的藤蔓，也遇到了针锋相对的对手，迷你阵法中传出无数的杀伐之音，宛如十面埋伏，每一刻都有锋锐之音诞生，将漫天挥舞的荆棘藤蔓砍得雨如纷纷。

　　五行绝杀大阵刚刚还气势汹汹，转眼之间，便败得一塌糊涂。

　　夏尘眼神急剧收缩着，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。以五行对五行，这女子仅仅凌空布禁，就破了他精心准备的五行绝杀阵。

　　这怎么可能？就是神通六重元神境修士，也不可能在这么短的时间内破解五行绝杀阵。

　　而且更令夏尘心寒的是，这蓝衣女子随手布禁，轻描淡写，却是出神入化，但是却绝没有用任何特殊的禁制神通，就是寻常布禁，便轻轻巧巧破了他的五行绝杀阵。

　　生平第一次，夏尘生出挫败之心，他自以为学过本源心禁后，在禁制之道上不说已经到了顶峰，却也是极高的水平。

　　但是看见这蓝衣女子出手后，所有的自信瞬间破灭。

　　“你的五行已经被我的五行破了，你还有什么手段，一起都施展出来吧。”蓝衣女子淡淡道，纤纤玉手轻弹，就象是一个美轮美奂地舞者，摇曳生姿，令人心驰神往。

　　无数道青芒从她手上发出，指尖一抖，便没入周围的虚空不见了。

　　五行绝杀阵传来似乎是绳索勒紧一般的咔咔响声，混沌的空间忽然有些变化，似乎有种更加封闭的感觉，把外界和内部完全隔绝开来。

　　夏尘脸色一变，刚才蓝衣女子并没有破解五行绝杀大阵，却反而在五行绝杀阵内又加持了一层禁制，让本就传不出去任何信息的阵法犹如铁桶一般牢固。

　　难道她不想逃走？反过来要灭杀我吗？闪电般的念头闪过夏尘的脑海中。

　　不过总算是松了口气，不管这女子的目的如何，只要自己是奸细的消息不传出去，就还有解救的希望。

　　蓝衣女子冷冷地瞥了他一眼，瞬间看穿了他的想法：“别以为我是给你机会，只不过你这具肉身看起来不错，我要从岳家脱困，必须要夺舍你而已，对我而言，你已经是个死人。”

　　她纤纤素手一摆，就要继续掐决。

　　“等等等等……”夏尘脑中急转电闪，大叫道，“既然你也是被岳家困住的，我们就没有任何利益冲突，为什么不能合作，偏偏要斗个你死我活？”

　　“怎么合作？你能毫发无伤地带我从这里出去吗？”蓝衣女子淡淡道，“我身上有岳不凡种下的天残绝禁，即使隔着百万里，他也能发现我的踪迹，我现在受了重伤，最多只能压制十二个时辰。”

　　“那你夺舍我就能出去？你这天残绝禁同样谁也破不了，还不是要被岳不凡追杀？”夏尘道，脑海里急剧消化着她的话里信息。

　　“只要能从这禁制囚笼里出去，我自然有办法，而且这具肉身也不适合。”蓝衣女子摇摇头，神色淡定地道，“我告诉你这些，就是让你明明白白的去死，懂吗？”

　　她神念一动，手中迷你阵法向着夏尘缓缓飞来，五行攻击随即疯狂展开。

　　无数的剑芒夹杂着火焰、冰雪和荆棘还有土刺发出，这阵法看着虽然小，但是威力却是强大无比，五行攻击来回转换着，丝毫没有空隙，每一项攻击都在瞬间发挥到了极致。

　　“你！”夏尘又惊又怒，他来不及说话，威逼之下，只得掐决继续催动五行阵法硬抗。

　　按理说五行绝杀阵被夏尘早年炼制，而且经过升级，威力不说绝顶，但也是强大之极，但是在蓝衣女子的迷你五行阵法面前，却是节节败退。

　　五行杀阵对五行杀阵，阵法大同小异，比拼的就是主持阵法的修士修为和对阵法的理解掌控能力。

　　夏尘对五行阵法的理解当然不浅，但是蓝衣女子却是更深。

　　她操纵阵法的手法更是妙到了巅峰，简直是妙手生花，仅仅是看着她的掐决手势，夏尘便隐隐生出不可力敌的感觉。

　　这等布阵操控阵法的能力，当真是可畏可怖。

　　五行相生相克，在蓝衣女子手里，就象是五根手指，随意变化，婉转如意，而且每一行的攻击之下，往往伴随着其他四行的附生攻击，几乎是无懈可击。

　　片刻之间，夏尘的攻击便被她打得只有招架之功，毫无还手之力，若不是仗着五行绝杀阵强大的动力，可以协助夏尘自助转化五行，恐怕此时已经彻底败北。

　　夏尘狼狈无比，也不禁被打出了真火，在自认为最擅长的禁制阵法上，居然被打得这么惨，这还是出道以来头一遭。

　　我夏尘虽然不是天才，但是有聚宝盆的奇异感觉指引，修炼从来没有瓶颈，而且数次在大阵中生死历练，学习了无上神通本源心禁，又拥有大阵原理宝图，就算再怎么不堪也不至于被打得这么惨，我不甘心……

　　夏尘恨恨地想着，倔强之意充斥内心。

　　他强迫自己冷静下来，打开窥视之眼，瞬间放到了极致然后，将蓝衣女子的动作无限放慢，然后开始飞快地分解。

　　最强大的敌手就是最好的老师，在战斗中学以致用，是修炼的最好机会。夏尘相信自己并不差，差得顶多是境界和经验，这些是靠修炼，靠学习就能赶上去的。

　　他的精神高度集中起来，手中掐决攻击达到了前所未有的快速，一点点，一滴滴，积累的禁制经验化成福至心灵的感应，加速着他在阵法操控的上的熟练。


第六百二十七章 不可匹敌

　　但是不论窥视之眼怎么观察，怎么放慢，哪怕就是将蓝衣女子的动作放慢无数倍，分解成无数个可以模仿的动作，夏尘也始终找不出这妙手巅峰的一丝神韵。

　　看似只是普通动作的组合，但是却有一股神奇的力量，自然而然浑然天成，让人能够感受得到，却始终无法学会。

　　有些神通手段，是不可复制的……夏尘心头一震，想到了这句话，但是他马上咬了咬牙。

　　对别人来说的确是不可复制的，但是对我来说，就不存在不可能……

　　聚宝盆，请你发挥你的威力，再给我传递那种妙不可言的感觉吧！夏尘默默地祈祷着念道。

　　聚宝盆并不是神祗，也没有任何灵智可言，按理说他的祈祷应该不会发生任何作用，但是一股心灵上的直觉传递过来，却让夏尘不由自主地这么做了。

　　于是下一刻，巍然不动的乳白色的聚宝盆突然微微一震，又发出一股奇异的感觉，瞬间在夏尘的意识空间里形成一幅奇异的图画。

　　这画面是蓝衣女子随手布禁的拆解，和此前窥视之眼做得一模一样。

　　但是不同的是，这拆解的画面流动起来，忽然便形成了一套简单但却是极有规律的动作。

　　这动作具有一股隽永、古老、神秘的意味，只能感受到它的不凡，却永远无法用语言来描述出来。

　　动作不可复制，但是却可以领会动作带来的那种妙不可言的感觉。

　　那是意境，一种更在技巧和神通手段上的层次。

　　夏尘瞪大了眼睛，牢牢地将这简单意境印刻在自己的脑海里，渐渐的，忽然有种醍醐灌顶般的霍然畅通感。

　　他手法一变，转换五行攻击时，忽然变得缓慢起来，都是转换之间，则突然多了几分圆熟自然的意味，将蓝衣女子几道紧紧相比的攻击化解为无形。

　　“什么？不可能！”蓝衣女子心头一震，差点失声叫出来。

　　这种看到对方居然能施展自己的神通的感觉，十分的不真实。但是刚才那一幕，蓝衣女子确信自己绝不会看错。

　　“一定是他无意中施展出来的……”蓝衣女子随即定下心神，因为只可有这么一种解释。

　　但是接下来，夏尘的表现却是让她无比震惊。

　　虽然带着十分生涩之意，但是五行绝杀阵的转换手法却突然变得和原来完全不一样了。

　　那只有她才能体会到的动作神韵，居然出现在夏尘的手上。

　　或许不如她熟练，或许不如她理解深刻，但是那些带有无上意境的动作是如此的真实，绝无可能有半点虚假。

　　只是数息过后，五行绝杀阵阵法气势便为之一变，虽然还没有挽回气势，但是也不是原来的节节败退，而是有了自己的杀气。

　　蓝衣女子眼中露出不可思议之色，喝道：“这天祥如意的神通，你是怎么学会的？”

　　夏尘心中一动，原来这掏动作神通叫做天祥如意。

　　他抿着嘴唇，一句话不说，只是全力消化着天祥如意的高妙意境。

　　聚宝盆传递奇异感觉的时间是有限的，他熟悉还来不及，又怎么可能向蓝衣女子吐露自己最大的秘密。

　　催动着天祥如意，遥感着五行绝杀大阵，夏尘渐渐地有种江湖会海的奇妙感觉。

　　似乎五行在心里已经不再是五行，而是可以不断分割、拼接、融合的积木，每一刻，都有种福至心灵的感觉，发展出无穷的变化攻击。

　　五行绝杀阵在他的主持下，终于开始彰显出强大的威力，强势反扑着。

　　虽然蓝衣女子的迷你阵法操控依旧妙到巅峰，但是在对拼之下却是渐渐势微，毕竟她随手布阵，阵法能量其实远不及夏尘的五行阵法浑厚。

　　蓝衣女子又惊又怒，她无法理解这是怎么回事，心中不由得微微一沉。

　　就算是境界比她还高修士，也不可能就直接将她的神通复制过去，这神秘的男子太诡异了，看来想要拿下对方并不容易。

　　两大阵法又对峙片刻，随着夏尘的天祥如意渐渐神妙无方，五行绝杀阵的气势不断攀升，强势崛起着，挺起了威猛的势头，开始反攻蓝衣女子。

　　蓝衣女子冷哼一声，面含如霜，她没有答案，战斗中也不可能去思索，于是将心中的不解抛在脑后，手中的迷你阵法一顿，突然凭空演化起来，瞬息之间，便在她手中化成一柄青色长剑。

　　这剑身造型古朴，形如一道弯曲的蛇形，靠近剑柄处清晰可见两个小字：封印。

　　这剑的名字就叫做封印，封印之剑。

　　除了剑身上还隐隐泛出些青芒之外，无论剑身还是剑柄均已经和真实的宝剑无异，而且居然还能散发出来一模一样的灵压来。

　　“好强的神念操控力……”夏尘眼神收缩，一直引以为自豪的恐怖操控力似乎也在这女子面前没有任何优势。

　　“封！”蓝衣女子毫不犹豫地挥动封印之剑，青光闪烁中，铺天盖地的火焰随着剑光，瞬间熄灭消失，那无数道剧烈的雷霆一闪，直接没入剑身消失不见了。

　　夏尘脸色大变，神念感觉中，五行中的火行忽然被一股神秘的力量禁锢，可以感受到，但是就象是变成了灰色的雕像，再也无法驱动。

　　这是怎么回事？

　　还没等他有所反应，蓝衣女子衣袂飘飘，再次挥剑而下。

　　瞬息之间，水性冰寒、土之流星、木之荆棘、金之剑气纷纷消失，所有的法决全部被封印之剑一次割断，就此消沉。

　　夏尘又惊又怒，不能驱使大阵，他就少了一个绝大的底牌。

　　他的神念全力瞬间爆放出来，化成万千细丝，就要刺破这无形的禁锢，重夺大阵的控制权。

　　但是蓝衣女子继续挥动封印之剑，一层层封印之剑叠加上去，竟然形成了一座封印阵法，甚至还顺着夏尘的神念细丝，开始强压过来。

　　夏尘身体一滞，忽然感觉变得沉重无比，血液流速突然缓慢了很多，连带着思想也变慢了，有种就要变成木塑石雕般的感觉。

　　这是封印的力量，她要封印我……夏尘心中一惊，大吼一声，身体周围突然变得雪亮无比，转眼之间，便有无数剑锋从体内汹涌而出，瞬间将沉重的封印之剑刺出了无数窟窿。

　　一股绝天绝地的剑意绽放开来，顷刻间化成一道巨大无比的雪亮锋芒，向着蓝衣女子狠狠斩下。

　　“锋芒剑意？”蓝衣女子眼神微微一闪，“想不到你居然把一项简单的金伐功法修炼到这个地步，可惜的是，剑意虽然有了，锋锐程度却还不够。”

　　她一手挥动着封印之剑，同时向着锋芒凌空点出一指：“碎！”

　　轰！无尽杀意的雪亮锋芒瞬间僵在空中，那无坚不摧的剑意似乎遇到了坚硬无比的铁石，竟然瞬间扭曲起来，然后轰的一声，炸得粉碎。

　　夏尘吼的一声，口中鲜血狂喷，这剑意是他神通所化，与心灵相同，锋芒被破，心灵同时受到重创。

　　裂天锋芒，一招败北，这女子，实在是强得离谱。

　　虽然突破神通三重未曾与强大的对手一战，但是夏尘自信不会绝不会输给神通五重，可是这女子也是神通五重，为何这般厉害？

　　“上路吧，你的确是个天才，但是在我面前，没有任何侥幸的可能，而且你身上定然负有绝大隐秘，我要知道，你是怎么偷学了我的天祥如意的。”蓝衣女子淡淡地道。

　　她依旧一指点出，口中喝道：“定！”

　　夏尘如遭重击，似乎从天上掉下来一根楔子，狠狠地从他的头顶钉了下去，直到脚步，硬生生将他定在了原地。

　　神通气息疯狂地绽放出来，抗拒着这无匹的定身神通，空气发出噼啪的爆响声，足可将一座小山打得粉碎，但是却是徒劳无功。

　　动不得，无法动，比禁锢更让人感受到绝望。

　　蓝衣女子微微屈身，樱唇微吐，一缕神念细丝脱口而出，直刺夏尘的眉心。

　　“啊！”夏尘猛烈的狂吼一声，音波混合着神念，在半空中化成一道本源心禁火球，轰的一声，砸在那缕神念上，两者同时化为乌有。

　　蓝衣女子脸色一寒，封印之剑高高举起，对着夏尘直劈而下。

　　鲜血四溅中，夏尘厉声惨叫，身体倒飞了出去，几乎再没受过伤的大金刚身上出现一道长长的触目惊心的伤口。

　　那伤口上面还浮现出一丝灰色，蠕动着犹如线虫，就要钻进他的体内，每渗入肌肤一丝，就增强着一股强悍的禁锢力量。

　　“可恶……我绝不能被她禁锢，否则什么神通都使不出来，那便只能任人宰割。”夏尘脑海里闪烁着决绝地念头。

　　他的身体突然开始燃烧出熊熊的白色火焰，拼力灼烧着那灰色的封印力量。

　　“没有用的，这虽然不是真正的封印之剑，但也不是你小小的神通三重修士所能抗拒的力量，不过你的神念之强，倒的确超乎我的意料。”蓝衣女子淡淡地道。

　　但是下一刻，她的脸色就变了。

　　夏尘身上燃烧的火焰，突然变成了透明，火热的气息瞬间消失，完全透明的火焰就象是一个不真实的影子，突然附在了灰色的封印之上。

　　顽强的封印无声无息地化为灰烬。

　　“神念灵火！”蓝衣女子震惊道。


第六百二十八章 圆月弯刀

　　她简直不敢相信自己的眼睛，这种连神通七重修士都为之色变的火焰，居然会出现在这个不知道是谁的少年手中。

　　这少年到底是什么人？

　　“不错，就是神念灵火，想封印我，先问问它答应不答应。”夏尘厉声喝道。

　　透明的火焰从他手中激射出来，瞬息之间化成十数条火线，不但将封印之剑带来的封印全部化成灰烬，而且挥动着，犹如道道锋芒，化成一张火网，扑向蓝衣女子。

　　被打得如此凄惨，甚至连还手之力都没有，夏尘心里也是起了真火，直接就把这恐怖火焰祭了出来。

　　当然，他还有威力更恐怖的天罡神火牌。不过那玩意不到万不得已的关头，是不能祭出的。否则先不说能不能灭了蓝衣女子，五行绝杀阵就无法压制住神火牌无穷的威力，到时惊动了岳不凡，就更麻烦了。

　　蓝衣女子举起封印之剑，横砍直削，将神念灵火的火线全部拦截住，但是透明火线并没有被斩断，而是犹如蚕丝一般缠绕上去。

　　封印之剑青光一震，迅速随着神念灵火的灼烧变得透明起来，然后以肉眼可见的速度寸寸成灰。

　　这可以硬接五行绝杀阵全力攻击的封印之剑，在神念灵火面前没有丝毫抵挡的悬念。

　　十几条透明火线连接在一起，犹如从地狱里扶摇直上的锁链，带着没有任何烟火气的高温，向着蓝衣女子横扫。

　　蓝衣女子脸色变得异常凝重，虽惊却不乱，她口中念念有词，纤纤细指凌空一点，喝道：“镜花水月！”

　　话音落下，她的身体忽然变得朦胧起来，仿佛水波里随着涟漪荡漾的倒影，影影绰绰，有种极为不真实的感觉。

　　透明火线瞬息即至，却发出刀锋划破碎玻璃的清脆之声，砰的一声，象是有什么无形的阻碍凌空炸裂开来，然后继续向前推去。

　　蓝衣女子朦胧的身影仿佛处在另一个透明的世界里，纹丝不动，似飘似飞，明明火线距离她只有不到数尺的距离，却始终跟不上她的身影。

　　砰砰砰……神念灵火虚空炸裂的声音此起彼伏着，但是无论夏尘如何催动火线追击，却始终碰不到蓝衣女子半分衣角。

　　夏尘眼中露出焦急之色，他虽然突破神通三重，修为大进，但也不过是能勉强驾驭神念灵火。仅仅这片刻时间，力量就消耗得极为惊人，如果不能尽快将蓝衣女子灭杀，恐怕他自己就要支撑不住了。

　　这镜花水月看似神奇，但是绝不是在不同空间转换的神通，就是仙人也不可能做到这一点。一定是幻术，是非常高明的幻术，将虚幻和现实完美地融合在了一起，实在是真假难辨，就连神念灵火也追击不到目标，不过只要破去她的幻术，便不足为虑。

　　想到这里，夏尘心里一定，神念动处，立刻催动千影万幻道。

　　千影万幻道得自天岚圣女，也是集合了幻术的无上神通，若非他已经突破了神通三重法术境，还真无法修炼成功。

　　以幻术对幻术，破幻对虚妄。

　　他左眼中七彩光芒隐隐浮现，瞬间变得光彩夺目，随着神通激发，那七彩光芒顿时变得犹如实质一般，从眼神里化成一道发丝般细微的七彩光柱，笔直地射向蓝衣女子那朦胧的身影。

　　七彩光柱一闪而逝，仿佛打在了水面上，瞬间激起无数涟漪，又是一阵清脆地炸响过后，蓝衣女子的朦胧身影忽然泛起彩色的光芒，顿时变得清晰起来。

　　但是不到一息时间，女子的身影立即又恢复了朦胧。

　　虽然只有短短一瞬，但是夏尘自然不会放过这千载难逢的机会，随着神念灵火倾泻而出，拳头也猛烈地挥动起来。

　　他的拳头刚刚动起，混沌的天空便变得黑暗起来，雪亮的星辰随即出现在黑暗的天空之上。

　　星辰之拳。

　　随着星辰变得越来越密集，越来越炽烈，呼的一声，每颗星辰上都燃烧起了透明的神念灵火，彼此之间以透明火线连接着，向着蓝衣女子疯狂砸下。

　　这不是单纯的星辰之拳，而是以神通叠加神念灵火之后的星辰之拳。

　　在星辰之拳上叠加神念灵火，是夏尘自创的杀招。两大神通最凌厉的地方的完美融合，夏尘相信，就算是神通五重巅峰修士恐怕也要退避三舍。

　　为了能灭杀这恐怖的蓝衣女子，他几乎把体内的神念灵火全部发了出去，一时间，竟然有种神疲力尽的无力感，这在他无数次战斗中，几乎从所未有过。

　　轰轰轰！星辰之拳带着神念之火的恐怖神威，犹如雨点般落下。

　　蓝衣女子的身影瞬间顿住，从镜花水月的幻象中脱离出来，她仰望天空，眼神收缩。

　　星辰之拳并不可怕，可怕的是上面附着的神念灵火，这恐怖的火焰，的确能对她形成巨大的威胁。

　　本来镜花水月足以蒙混过关，但是夏尘偏偏以千影万幻道锁定了她真身的位置。

　　此人到底是谁？为何拥有神念灵火，又拥有如此高明的幻术？蓝衣女子心中念头一闪，瞬间便有所决断。

　　她张口一喷，立刻便有一轮圆月从樱唇中吐出。

　　这轮圆月散发出淡淡地清冷毫光，但却象是星空中的中心，瞬间将所有星辰都比得黯淡无光。

　　蓝衣女子伸手握住了圆月，轻轻挥动着，那清冷的毫光便犹如仙气一般，在她身旁绽放。

　　一时之间，蓝衣明月，相得益彰，美轮美奂。

　　圆月铺展开来，迅速变化着，原来是一柄寒光闪闪地圆月弯刀。

　　圆月弯刀刀身弯曲着，和一轮明月极为相似，刀身只有接近两尺，比匕首也只长了一倍有余，却散发出无穷无尽的寒光。

　　随着蓝衣女子神念把持，弯刀的刀芒释放出来，瞬间高涨，就连漫天的星辰也为之一顿。

　　忽然，蓝衣女子面上露出痛楚之色，在她体内深处，天残绝禁正在发出一片霞光，蠢蠢欲动着，侵蚀着她的力量。

　　但是随即，蓝衣女子神念入体，磅礴的力量将天残绝禁强行镇压下来。

　　下一刻，她纵身跃起，朦胧的身影携带着闪烁的刀芒迎着落下的星辰而上。

　　轰！圆月弯刀甫一接触星辰，瞬间爆发出璀璨的火花，随后，那星辰就直接爆裂开来，连带着神念灵火也一轰而散。

　　刀芒疯狂地涨着，雪亮的光芒瞬间笼罩了巨大的空间，将所有星辰都笼罩在了里面。

　　神念灵火不断地和刀芒相持，但是却被大片大片的扑灭。那宝刀不知道是什么法宝，竟然可以无视神念灵火的高温。

　　轰轰轰！刀芒侵入虚空，星辰破碎，火焰消褪。

　　神念灵火不依不饶地燃烧着，透明的火焰化成各种形状，火丝、火舌、火星、火蛇……犹如雨点般向着蓝衣女子攻去。

　　但那蓝衣女子刀芒闪过，护住全身。没有丝毫空隙，虽然神念灵火霸道无比，足以和刀芒抗衡，但是却是后继乏力，被越来越强势的刀芒倒逼，纷纷化为乌有。

　　夏尘脸色变了，施展三大神通，连续叠加，几乎已经是他最后的底牌，却还是被这女子轻易破去，这怎么可能？

　　尤其是那柄弯刀，看上去似乎平平无奇，但是威力却是超乎意料的强大，寻常中下品法宝遇到神念灵火，不说立刻爆裂，也必然有所损毁。这短刀仅凭刀芒，竟然能逼退神念灵火，堪称恐怖。

　　这女子既然如此厉害，怎么会被岳家困在这里的？夏尘惊怒交集地心想着，但是时间已经来不及给他任何思索的机会。

　　一柄圆月扑面而来，仿佛是展开了一幅清冷幽美的月宫图纸，但是那渗人的毫光却是带着死亡的阴影，向他胸膛疾刺而来。

　　夏尘手脚冰凉，短刀未至，已经有种要被万刃穿心的感觉，隐隐有种就要等待死亡的绝望。

　　不……我还要夺回九转玲珑塔，我怎么可以死在这里？我的命没有那么好容易拿去的！

　　夏尘双眼变得血红，他拼命提起残余的气息，反手在小腹上一拍，一道七彩夺目的宝剑瞬间出现在手里。

　　这宝剑一出，立刻便有清明的凤凰鸣叫声传出，七彩光芒之中，隐隐出现一头巨大的凤凰，全身浴火，彰显出神鸟无上的威严。

　　神凰剑！

　　这件从天岚圣女手里夺来的上品法宝，夏尘祭炼过多次，但是不知道为什么，虽然也可以使用，却始终没有那种合心为一，如臂使指的感觉。

　　他反复检查过多次，确认上面的索非烟的烙印已经被消除了，却还是难以真正掌控，想来可能是索非烟以秘法或者血液之类的祭炼过，只要她还没死，自然无法全部夺取控制权，也只好不了了之。

　　但是现在生死关头，其他法宝肯定不是那弯刀的对手，夏尘也只好把神凰剑祭了出来。

　　砰！两件绝世法宝，一剑一刀相撞在一起，清脆之音瞬间响彻整个空间，若不是五行绝杀阵和那女子布置的禁制具有隔绝作用，整个岳家必然都能听见。

　　夏尘胸口剧震，手里几乎就要拿不住神凰剑，他已经拼尽了全力，却依然感觉到那轮圆月份外刺眼，发出无穷吸力，刀芒近体，无比寒冷，要将他无情绞杀。

　　他长声厉喝着，将神念能量全部灌注到神凰剑内，神念灵火呼啸着，同样涌到神凰剑剑身上，拼命和刀芒硬抗。

　　扛不住，就是死。


第六百二十九章 形势逆转

　　圆月变得更大更加明亮，清冷的毫光化成无尽的刀芒，一点一点闪烁着，将左突右转的凤凰圈在圆月之内，将神凰剑死死困住。

　　神念灵火被刀芒硬生生逼开，瞬间黯淡了不少。

　　神鸟凄厉地嘶鸣着，凤目中充斥着无尽的怒火，但是不论她如何展翅翱翔，却始终飞不过沧海明月。

　　无尽的刀芒袭来，化成犹如实质般的杀气，顷刻之间打在夏尘的胸膛上。

　　夏尘身子一震，口中鲜血再次狂喷而出，那杀气远比实物打击更加强大，哪怕是大金刚身也无法承受如此凌厉的打击。

　　“这宝剑不错，可惜你没能发挥出它真正的威力，不过就是能发挥出来，你的力量也太弱了，你能逼我祭出这件圆月弯刀，你也算是各中翘楚，可以瞑目了。”蓝衣女子淡淡地声音响了起来。

　　当啷一声，神凰剑从夏尘手中跌落，他全身颤抖着，全身鲜血淋漓，所有的神念和力量都已经耗尽，却依旧不是这蓝衣女子的对手。

　　圆月炽烈地闪亮起来，重新汇集成一道手指般粗细的刀芒，笔直地刺向夏尘的额头。

　　在蓝衣女子出神入化的神念操控力下，这刀芒可以直接将夏尘的意识毁得干干净净，却不伤他肉身半点，极为方便夺舍。

　　可惜没能夺取此人的记忆，看他的表现，显然也是有着大毅力大机缘的修士，否则也不会拥有如此多的隐秘，若非我要逃出岳家，需要用他肉身，倒也不必拼个你死我活……

　　蓝衣女子内心遗憾的念头一掠而过，手上却丝毫没停，以她的修为境界，自然不可能因为心境变化就有任何改变。

　　夏尘眼里闪过一丝惨烈之色，但是却没有绝望，心里的信念反而变得前所未有的强烈。

　　我不能死，我不能死……

　　他忽然在小腹上一拍，一块巴掌大小的玉牌瞬间出现在手上。

　　天罡神火牌！

　　没有丝毫犹豫，夏尘突然张开口，直接将天罡神火牌吞咽了进去。

　　在吞下的瞬间，他就启动了天罡神火牌！

　　一股绝天绝地的毁灭气息瞬间发挥出来，没有丝毫悬念，一道透明的火柱霍然出现，瞬间就将他直接吞没，跟着便疯狂地涨大开来。

　　“你！”蓝衣女子脸色剧变，怎么也没有想到，夏尘宁肯死也不愿让她得到肉身，甚至不惜发动这威力无穷的底牌要和她同归于尽。

　　圆月刀芒威势无比，然而别这透明火柱一逼，登时倒卷而回，和着无上的神威，尽数打在蓝衣女子身上，将她远远地推了出去。

　　轰轰轰……五行绝杀阵和蓝衣女布置下的禁制一起剧烈的震动起来，在天罡神火牌无穷威力面前，两座阵法岌岌可危，显得不堪一击。

　　蓝衣女子踉跄着停住脚步，喷出一口鲜血后，脸色瞬间变得无比苍白。

　　如果让这恐怖的火柱继续扩散下去，阵法绝对抵挡不住，甚至就连禁制囚笼也挡不住，等到惊动了岳家老祖岳不凡的时候，她也不可能逃脱，那一切都完了。

　　她咬了咬牙，眼中划过一丝决然，手中圆月弯刀一震，突然脱手而出，笔直地射向透明火柱。

　　看着心爱的宝物缓缓没入火柱之中，蓝衣女子眼里露出一丝痛惜之色，但是没有丝毫犹豫，神念一顿，厉声道：“爆！”

　　轰！恐怖的火柱忽然停止了疯狂的扩张，仿佛象是被冰层封住，瞬间僵立不动。

　　接下来，无尽的刀芒突然从火柱内外激射而出，就象是一个巨大的水球，被从内部戳出一个个的小洞，转眼之间变成了筛子。

　　火柱变得不稳定起来，透明的火焰上突然多出了许多雪亮的光点，刀芒和神念灵火交织在一起，变成了一股无法形容的激烈场面。

　　但是随着刀芒越来越多，逐渐地，雪亮的光芒占据了上风，开始疯狂地压制着神念灵火。

　　蓝衣女子注目看着，她不惜损毁这柄绝世法宝，就是为了要把天罡神火牌的威力压制在萌芽状态中，避免冲破大阵，被岳家感知。

　　夏尘虽然已经粉身碎骨，但是转眼之间，蓝衣女子心中又有了一个脱困的主意。

　　突然，她面露痛楚之色，娇躯不由自主地颤抖起来，体内的霞光闪烁着，天残绝禁又一次爆发。

　　本来为了让她试探夏尘的虚实，岳长鸣已经请示老祖岳不凡，将天残绝禁的发作暂缓六个时辰。而且蓝衣女子也暗中隐藏了实力，至少十二个时辰之内，压制天残绝禁是不会发作的。

　　如此多的时间，已经足够她从岳家逃跑出去。

　　但是万万没有想到的是，夏尘竟然如此强大，哪怕是她境界远超夏尘，也是费尽周折，甚至付出受创不轻的代价，才将夏尘逼得自爆身亡。

　　受伤之后，压制体内禁制的力量自然而然就弱了，一旦她动用超过神通五重的神通，天残绝禁便会爆发。

　　看着刀芒渐渐将火柱吞噬，蓝衣女子略微放心。

　　她没有出手，而是坐了下来，闭目运起神念，一边恢复着伤势，一边强行压制着天残绝禁。

　　如果在逃跑过程中出现什么意外，或者压制不住这禁制，那便万事皆休。

　　至于那恐怖的透明火柱，蓝衣女子毫不担心，她自爆了圆月弯刀，足以将这火柱压制下来。

　　然而，蓝衣女子刚刚闭上眼睛，对面的火柱忽然发生了诡异的变化。

　　在火柱和刀芒剧烈碰撞最激烈的地方，透明的火流中突然飞出了一只小小的火鸟，看其形状，依稀便是一只迷你凤凰。

　　转眼之间，这迷你凤凰就越变越大，身影越来越清晰，越来越真实，然后清脆地嘶鸣一声，突然缓缓变化成一个人影。

　　这人影全身浴火，仿佛纯粹由火焰形成，只有一双黑白分明的眼睛，才能看出他并不是凤凰拟化出来的人身，而就是货真价实的人类。

　　火焰继续变化着，在他身上缓缓消退，露出晶莹如玉的肉身，转眼之间，就将他全身形貌勾勒出来。

　　夏尘。

　　蓝衣女子察觉到不对，张开双眼，看见这一幕，顿时失声惊道：“涅槃再生。”

　　夏尘不答，透明的火柱自动变化着，在他身上形成一件透明的铠甲，跟着反手一抽，那无尽的刀芒瞬间从火焰中凝聚起来，在他手中又化成了一柄圆月弯刀。

　　一柄燃烧着神念灵火的圆月弯刀。

　　夏尘从来没有自杀的打算，从吞下天罡神火牌的瞬间，他就打算使用凤凰涅槃再生术。

　　凤凰涅槃，再生之后更为强大，当初的索非烟，三次涅槃，修为便到了神通四重巅峰，几乎便将他轻易灭杀。

　　涅槃的感觉很奇妙，就象是身体分解成虚无，然后又全新重组。重组的过程是一个完全净化洗礼的过程，洗礼过后，修为便会大进。

　　这等神通，堪称玄妙无比。

　　但是使用凤凰涅槃的条件也极为苛刻，先不说极难炼成，就是想要使用，也必须是在生死关头，心结一念，必须具有面对死亡的毅力决心才行。

　　也就只有象索非烟、夏尘这等凤毛麟角的人物才能修炼而成，换了其他人，根本想炼都找不到门路。

　　蓝衣女子已经震惊得说不出话来，眼前这一幕当真超出了她的理解范畴。

　　夏尘涅槃再生还可以勉强理解，这神通虽然罕见，但是她也不是没有见过。但是圆月弯刀明明已经被她损毁了，怎么又完好无损出现在夏尘手中？

　　象是看出了她的惊奇，夏尘扬起圆月弯刀，淡淡道：“没想到吧，不但我在神念灵火中涅磐重生，就连这柄损毁的法宝也涅磐重生了，而且重生之后，法宝里就抹去了你所有的印迹，它现在属于我，不仅仅是原来的圆月弯刀，更是掺杂了神念灵火的圆月弯刀。”

　　这变化其实他也没有想到，本意是只想自己重生的，但是在涅槃的过程中，由于圆月弯刀和神念灵火纠缠得太紧，从而融合到了一起，结果涅槃之后，连带着将圆月弯刀也跟着复活了。

　　不得不说，天下之大，无奇不有，即使是神通修士，也无法见识这天地机遇的神奇。

　　蓝衣女子心沉了下去。

　　她的伤势只恢复了极为微弱的一丝，但是夏尘涅磐再生后，不但伤势尽复，而且修为大进，那股强势的气息，就连在几十丈外也是清晰可闻。

　　而且就连圆月弯刀法宝也落入了夏尘手中，而她却只能勉强压制着天残绝禁不爆发，余力已经所剩无几，此消彼涨之下，境界的优势早已荡然无存。

　　难道我注定逃不过此劫……蓝衣女子心想着，微微叹了口气，随后忽然变得心平气和。

　　真正的修士，不怨天不尤人，再大的坎坷，也要凭借自己的毅力还有智慧来渡过，抱怨和不甘，只会给自己的失败增加砝码。

　　“能通晓凤凰涅槃再生神通的人，都是很了不得的人物，我很想知道，你的真实身份是什么？为什么要潜伏在黑三角的一个小家族里面，冒充一个普通的神通四重修士。”蓝衣女子淡淡道。

　　“我是什么人不重要，重要的是你就要死了，我没有兴趣跟你讲我的故事。”夏尘淡淡地道。

　　他说话间，身上披着的透明火焰铠甲忽然开始变化着形状，转眼之间，就化成了四个一模一样的夏尘。

　　五个夏尘背部相连，形成喜怒哀乐和毫无表情的五道法相。

　　圣女五法相！


第六百三十章 愿我来世，得菩提时

　　看到这一幕，蓝衣女子身子又是一震。

　　尽管已经有了太多的惊讶，但是夏尘表现出来的力量，却还是让她陷入震惊之中。

　　她早已试探出了夏尘的真实境界，不过是神通三重而已，神通三重便已和神通五重相当，一越两级的挑战，这样的人物，又岂能用天才两个字来形容。

　　“神凰剑！”夏尘的愤怒法相沉声喝道。

　　跌落在地上的神凰剑呼啸着飞起，化成一道七彩凤凰羽翼，落入愤怒法相手中。

　　“五行之掌！”喜悦法相喝道。

　　一只巨大的手印瞬间从喜悦法相手中飘浮而出，这手印里包含着金之杀伐、木之旺盛、水之冰雪、火之热烈、土之厚重。

　　五行凝聚，形成一只强大的混沌巨掌。

　　通天掌法第四式，五行之掌，就是这只手掌，在索非烟最强大的最后关头，给予了她致命一击，突破神通三重后，五行之掌的威力自然又再次暴涨。

　　“裂天锋芒！”悲伤法相沉重地道。

　　雪亮的锋芒平地而起，化成一道无匹的剑意，充斥在悲伤法相手中，这金伐的绝顶功法，伴随着夏尘从后天境界一路走到今天，却是老而弥坚，越简单越强横。

　　“本源心禁！”哀愁法相双手掐诀，手中立刻便有无尽青芒产生，化成无数禁制，叠加成一个个阵法。举手之间，更有天详如意的流转妙法，无懈可击。

　　主法相面无表情，手持着燃烧着透明火焰的圆月弯刀，直指蓝衣女子。

　　五大法相，五大最强神通。

　　此刻的夏尘，当真是神威凛凛，无与伦比地强大。

　　蓝衣女子深吸了口气，眼里的震惊之色缓缓掩去，看着五大法相的夏尘，她突然双手合什，犹如诵佛读经，吐出一个个深沉无比的梵唱之音。

　　此语一出，周天星辰立刻似乎有所变化，瞬间在她身上加持了一层璀璨的光芒，瞬间变得神圣不可侵犯，更有一种不可言说的神秘之意。

　　夏尘五具法相，眼中一起流露出震惊之色，冥冥中，心灵似乎感觉到了一股强绝的威力正在缓缓展现，沉重地从四面八方而来，就要压在他的心头上。

　　她不是已经穷竭全力了吗？怎么还有神通？这女子是什么人？到底有多少底牌？

　　夏尘心中猛烈地震动着，哪里还敢耽误时间，呼喝着，五大法相凌空迈去，五道神通几乎是同时向着蓝衣女子狠狠攻去。

　　在攻击之中，夏尘还使用了神通叠加和天祥如意两大手段，使得五大神通凝结为一体，威力更是大增！

　　“唵！”蓝衣女子忽然重重吐出一个梵音。

　　吐出这个梵音，她突然脸色一白，嘴角处流出一丝血线。

　　轰，虚空猛烈的震撼起来，就仿佛是一锤定音，愤怒法相手中的神凰剑瞬间停住，硬生生被这梵音凌空定住。

　　什么？夏尘眼里闪过不可思议之色，一个音节就能定住他的一具法相，这是什么神通？

　　好在其他四大法相还能动。

　　“嘛！”女子启开双唇，象是竭尽全力，再次重重吐出一道梵音。

　　喜悦法相瞬间僵硬，五行之掌突然象是遇到了巨大而无形的阻碍，停在半空，掌力压得虚空爆响，却无论如何也无法压制下来。

　　女子嘴角的血线突然加速流出。

　　但是她不管不顾，双手合十，依旧虔诚的念着梵音，鲜血流淌下来，滴落在地上，瞬间化成金光消失。

　　“呢！”“叭！”

　　又是两道虚空传唱梵音吐出，悲伤法相的本源心禁和哀愁法相的裂天锋芒瞬间又被禁锢住。

　　夏尘面无表情，主法相拿着圆月弯刀，神念灵火汇成惊天的一刺，狠狠扎向蓝衣女子的眉心。

　　四具法相均被定住，没关系，他还有最强大的主法相。

　　蓝衣女子脸色变得惨白，突然伸出手指，正面对着主法相，长声喝道：“咪！吽！”

　　两大梵音一起发出，化成两道惊世的巨锤，一道狠狠敲在圆月弯刀之上，一道狠狠拍在夏尘的胸膛上。

　　神念灵火高涨而起，瞬息之间熄灭，无形的力量扭曲着圆月弯刀，让这涅槃重生后，变得更加强大的法宝突然失去了所有的光辉，不停地颤抖着，就要从夏尘手里脱手而出。

　　硬生生承受了一道梵音，夏尘全身剧烈地震动起来，殷红的鲜血狂喷而出，那一瞬间的打击，让他有种突然遭到雷电轰击的感觉。

　　蓝衣女子同样喷出鲜血，脸色犹如白纸，她全身不可抑止地颤抖着，神念之中，再也无力压制体内光芒越来越盛的天残绝禁，任凭禁制的力量，无情地侵蚀着她的身体。

　　一旦被天残绝禁彻底侵蚀，那她就等于完全丧失了对身体的控制权，意志甚至都可能因此崩溃。

　　不过这又算什么呢？

　　蓝衣女子淡淡一笑，眉间自有一股生死看淡的超脱之色。

　　即使是死，也要有尊严的死，也不要让对手捡到任何便宜。

　　看着夏尘强行压下伤势，再次竭尽全力握起圆月弯刀，狠狠地向她眉心刺来，蓝衣女子眼里全是掩饰不住的欣赏之意。

　　她拼起最后的残余力量，只能使用一次六字梵音，如果还不能摧毁夏尘，那就只有等着被夏尘杀死。

　　能死在这样的对手手里也值得了。她并不恨夏尘，但是要竭尽全力，哪怕以生命为代价，也要给予对手最后的致命一击。

　　圆月弯刀急速地接近，但是蓝衣女子只是安详地坐着，没有丝毫抵抗之意。

　　突然，她一双清明黑白的妙目变成了火红色，瞳仁深处里燃烧起一团血色的火焰。

　　这火红色瞬间扩散，越变越大，越变越深，虽然只是在眼神里，但是却隐隐有种惊天动地的感觉。

　　夏尘脸色大变，心登时沉了下去。

　　这火红色代表什么他非常清楚，自爆！

　　先前和蓝衣女子缠斗半响，他早已经觉察出来，对方绝对是远超过神通五重的大修士，只不过是受了重伤，又似乎被禁制压制，这才只能发挥出神通五重的力量，否则他连出手的机会都没有。

　　如此惊天动地的人物，能够施展自爆自然也没什么奇怪。

　　而且以她的境界，如果自爆，恐怕整个岳家城堡都要葬送。

　　难道今日就要死在这里吗？夏尘心里掠过无限不甘。

　　就是施展凤凰涅磐再生术也来不及了，可是他不能死，绝对不能死！

　　他死了，陈秋水怎么办？正玄派怎么办？

　　我还没有杀左公子，生平大仇没有得报，怎能就和这素昧平生，甚至连真实模样都不知道的女子，莫名其妙地同归于尽？夏尘心中无声地呐喊着。

　　但是我已经尽力了，这一次真的是无力回天……

　　刹那间，夏尘心里转过无数念头，无数的身影，无数的往事……

　　但是他手上却没有丝毫停顿，眼里更是没有一丝一毫的畏惧之色。

　　富贵是我本无，固不望其到我，生命是我本有，奈何亦见夺耶。

　　原来有些事是命中注定的劫数，根本无法可解，那就只有来吧，来个痛快吧，夏尘心头在怒吼着，所有的精神、力量和神念都凝聚于这一刀之中。

　　修为在不知不觉之间，突然爆发升华。

　　蓝衣女子双眼已经如同两团燃烧的火，但是透射出的欣赏之意却越来越浓。

　　她的身影忽然变得飘忽起来，一个绝色的虚影在本体中若隐若现着，犹如涅槃前梵唱的女声轻轻地传来：“愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈……”

　　这声音和她嘶哑的本音完全不同，分外轻柔动听，带着空灵之音，别外的震撼人心。

　　夏尘忽然全身大震，眼里划过不敢置信之色，他的精神本已经凝结为一体，圆月弯刀已经堪堪刺在了蓝衣女子的眉心上，却在千钧一发之际停住。

　　一滴鲜红无比地血液从蓝衣女子眉心下落下，轻轻落在地上，发出无声无息的叹息。

　　蓝衣女子露出诧异之色，还以为他是觉得必死无疑，这才在临死前放弃了攻击，不由得摇了摇头：“真正有决心有毅力的修士，是不会畏惧死亡的，你突然停下来，还是心有所讳……”

　　“前辈，住手！快住手！我是夏尘，是大梁国正玄派的夏尘！你不记得我了吗？”不等她说完，夏尘忽然激动地叫道。

　　“你……你说什么？”蓝衣女子全身大震，奇异无比地惊道。

　　她眼里的火焰本来就要蔓延而出，化成滔天的力量，突然之间为之一滞，就此僵住。

　　如果是其他修士施展自爆，几乎没有可能逆转，这女子却可以收发自如，足见不凡之极。

　　夏尘又是激动，又是兴奋，急忙解除千面功法，迅速变回本貌。看着蓝衣女子，所有的杀气、神通和力量消失得干干净净。

　　这真是想不到，踏破踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“真的是你……夏尘，数年没见，你都已经成长到如此地步了，看见你，我真高兴。”蓝衣女子失声叫道。

　　她眼里的火光忽然消失，瞬间恢复清明，颤抖着伸出手去，想要抚摸夏尘的脸庞。


第六百三十一章 唐诗嫣

　　夏尘连忙抓住她的手，他忽然想到了什么，伸手在小腹一拍，一块美轮美奂的玉佩立刻出现在手心上，上面还在散发着暖玉芬芳。

　　“前辈您看，您赠送我的这块玉佩，晚辈一直保留着。”夏尘拿起玉佩道。

　　原来，这蓝衣女子便是昔日他在正玄派后山遇到的神秘女子！

　　两人虽然只有短短大半个月的接触，甚至连神秘女子的真正面容都没见到，但是夏尘却始终对她念念不忘。

　　在他刚开启的修行之路上，神秘女子的起的作用可谓是至关重要。

　　没有当初的炼丹和神秘女子传授的神通以及宝物，恐怕夏尘早已经深中韩东宇的子午刺心毒而不自知，被韩东宇控制得死死的，也就没有了后来的精彩经历。

　　神秘女子，在夏尘心里，已经变成一个很深的情结。

　　这情结未必是思慕，未必是爱恋，但是却在他最薄弱的时候进入了他的心扉，留下无限美好的印象。尤其是那只闻其声，不见其人的妙闻，总是时时刻刻在夏尘心中流连忘返。

　　虽然他也曾自嘲地想过，神秘女子不过只是跟他做个交易，路过结个善缘而已，就象是随手帮助了路人甲和路人乙，未必就真会记得他，但是心里还是十分期待着能够有一天重逢。

　　没想到重逢竟是会在这种情况下，可谓是命运弄人，不过看神秘女子的激动模样，似乎分毫不下于他，显然即使过去了数年，对方也没有忘了他。

　　夏尘心中暗道侥幸，差点就和心仪的钱别拼个你死我活，若不是她最后露出真实的声音，恐怕我俩现在都魂飞魄散了。

　　神秘女子接过玉佩，注视半响，神色中透出无限地感慨：“前世之因，后世之果！夏尘，若非你我有一段渊源，恐怕今日就双双陨落于此了。”

　　夏尘半跪于地，惭愧道：“晚辈不知道前辈在此，差点铸成大错，昔日若非前辈教导之恩，晚辈早已经陨落，还请前辈责罚晚辈。”

　　“呵呵，你这小子，我有怪你吗？欣赏你还来不及呢。”神秘女子动人地一笑，“赶紧起来，一个大男人婆婆妈妈的……夏尘，能再看见你，真好，你的成长，真的出乎我的意料，我很喜欢。”

　　夏尘乖乖地起来，在她面前正襟危坐着，心头松了口气，恭敬地问道：“前辈，您怎么会被困在岳家？我看你好象还受了重伤？这是怎么回事？”

　　神秘女子叹了口气：“这说来就话长了，我落到这般田地，也是时运不济，你也别一个前辈一个前辈地叫我，我有名字，我姓唐，名字叫作诗嫣，诗歌的诗，嫣然的嫣。”

　　“果然姓唐，今日才知道你的大名啊……”夏尘心想着，口中还是应道：“是，唐前辈。”

　　当初神秘女子自始至终都没有告诉他姓氏名谁，只在玉佩上铭刻了个唐字，所以夏尘估摸着她姓唐，看来倒是猜对了。

　　此时，遮住神秘女子的朦胧毫光已经褪去，露出她的真容。

　　夏尘偷眼瞄过去，不禁大失所望。

　　从当初聆听神秘女子的美妙动听的仙音之时，他就不禁猜想这位前辈声音都这么好听，容貌又该是何等的绝色？恐怕就是一笑倾城也不为过吧。

　　可惜神秘女子自始至终都没有给过他机会，弄得夏尘心里不但养成了情结，还弄得心里痒痒的。

　　现在终于得偿夙愿，亲眼目睹神秘女子真容，却是不算出众的一张脸庞。虽然也的确是模样不错，但是和想象中的相差实在太远。

　　唐诗嫣见他偷偷瞄着自己，想看又不敢看，看了又有所失望掩饰的模样，不禁暗暗好笑，故意道：“怎么？看见我的真身，没你想得那么漂亮，心里很失望吧？”

　　夏尘一惊，连忙摇头道：“没有，没有，前辈是仙子般的人物，气质卓尔不群，犹如水莲花一般出淤泥而不染，晚辈只有倾慕心敬，怎么会失望。”

　　他现在也不是当初的楞头菜鸟，在陈秋水、许芸萱和毕青莲等几个美女之间周转，自然早就学会了奉承话。

　　如果遇见的女孩不太美，就夸她有气质，如果不美还没气质，就夸她可爱，如果不美没气质还不可爱，那就夸她有特点。

　　如果不美还没气质还不可爱还没特点……卧槽，那还有必要接触吗？一脚踢开便是。

　　唐诗嫣虽然知道他是奉承，但是听了心里也是暖洋洋的，十分受用。笑道：“几年没见，想不到你嘴巴变得这么甜了，是不是都是哄女孩子学会的啊？”

　　夏尘惭愧一笑：“前辈笑话了，晚辈性格内向老实，见了女孩就羞涩难当，都不知道说什么好，也就是在您面前，才能感觉自在如意，这都是前辈您的魅力光辉罩着晚辈，才让晚辈妙语连连哪。”

　　“说你胖你还喘上了？”唐诗嫣笑骂一句。

　　她虽然身受重伤，又身陷囹圄，心情却突然变得前所未有的愉快，似乎又回到了数年前在山洞里，对着那个刚刚踏上修行道路少年的时光。

　　时至今日，夏尘已经成长成几乎可以和她并驾齐驱的强大修士，唐诗嫣自然也不会再端着神秘的架子。

　　“对了，你为什么要假扮楚小明来岳家？还有你的变化神通竟然如此高明，我早就用瞳术看过你，却看不出任何异样，看来这些年你又获得了不少机缘。”唐诗嫣感叹道。

　　“此事说来也是话长，前辈，岳家不可久留，而且我假扮楚小明的身份也不能暴露，当务之急，我们先脱离这里再说，您有什么好主意吗？”夏尘道。

　　唐诗嫣点了点头，“我原来的打算是使用元神夺舍你的本体，然后借助你的身份逃离岳家，现在就更好办了，我元神随时可以离体附在你的身上，就是岳不凡也不可能察觉，至于这具肉身我留有一道神念，让他来应付岳家的盘问，如此便神不知鬼不觉。”

　　夏尘大吃一惊，元神离体，这岂不是意味着唐诗嫣……他不禁颤声问道：“前辈，你是神通七重神游境吗？可是当时在正玄山……”

　　当时他虽然不知道唐诗嫣是何等境界，但是可以肯定的是，绝不会超过神通三重，这才几年时间，居然就是神通七重境界了。

　　“我本来就是神通七重修士。”唐诗嫣微微一笑，“当时和你相遇的其实是我的分身，而且现在也不是我的主元神，不过不论哪个都是我，我的主身正在修炼一门大神通，已经闭死关很久了。”

　　“啊，原来如此。”夏尘恍然大悟，难怪此前他便觉得唐诗嫣似曾相识，但是因为境界变化巨大，所以也不敢相认。

　　“不过倒是可惜了这具肉身？”夏尘道。

　　“这不是我的肉身，也是我夺舍而来的，可惜夺舍之前我便受了重伤，被岳不凡那老家伙所趁，否则一个小小的岳家，我举手之间便可让他覆灭。”唐诗嫣冷冷地道，语气中带了一丝凌厉。

　　这一年来，她被岳不凡中下天残绝禁，日夜饱受折磨，心中自然恨极。

　　“前辈，事不宜迟，你马上元神离体附到我身上吧，否则夜长梦多，岳长鸣也随时可能进来，发现大阵，我们就被动了。”夏尘道。

　　唐诗嫣点点头，纤纤玉手一掐法决，元神便要遁出。

　　突然，她身体内霞光万丈，天残绝禁猛烈地在体内全面爆发，元神虚影本来已经在肉身上冒出头角，顿时剧烈地颤抖起来，又缩回体内。

　　噗！唐诗嫣杏眼圆睁，一口鲜血登时喷了出来，跟着摇晃了几下，就向后倒去。

　　“前辈。”夏尘大惊失色，也顾不得尊卑礼数，一把抱住她的身子，横抱在怀里，手轻轻在唐诗嫣丹田内一拂，顿时脸色大变。

　　“夏尘……”唐诗嫣身子软软地，没有半分力气，“没想到天残绝禁竟然禁锢了我的元神，如果强行离体，禁制会立刻崩毁，甚至可能将我的元神直接打灭。”

　　夏尘脸色难看至极，他刚才神念入到唐诗嫣体内，探查得正是她说得这种状况。

　　那天残绝禁是一个小型的禁制阵法，结构颇为复杂，就仿佛一团乱麻，虽然布置在唐诗嫣的丹田内，但却是无声无息将她的元神捆得紧紧的。

　　如果元神要强行离体，便必须挣脱禁制，但是一旦挣脱，禁制就会自行轰毁。

　　虽说神通七重修士的元神强大无比，但是唐诗嫣目前的重伤状态，元神很难再经受住这等程度的打击。

　　他脸色数度变幻着，脑海里急剧闪烁着念头，思索着有没有解决的办法。

　　唐诗嫣脸色微微恢复了一些，被他抱在怀里，虽然不是自己的肉身，还是不禁脸色一红，低声道：“夏尘，不用想办法了。刚才我要元神出窍，引发天残绝禁，很可能已经惊动了岳不凡那个老家伙，没有多长时间，我先送你回到地面上，然后向岳家证明你没问题，然后你再想办法救我。”

　　“没那么多时间的，前辈。”夏尘摇摇头，“你元神出窍，必定会让岳不凡十分警觉，而且他马上就要出去做一件大事，也不可能放心把你这么强大的修士留在岳家，估计这次就会下黑手，无论如何，我都要救你出去。”

　　唐诗嫣挣扎了一下，正想说什么，忽然脸色大变，在他怀里直接坐了下来：“不好，禁制有变化，有人正在接近，而且速度很快。”


第六百三十二章 自绝

　　夏尘的脸色也变了，岳家堡里再没有旁人，来人只可能是岳长鸣或者是岳不凡，肯定是刚才天残绝禁爆发才让他们感应到的。

　　“夏尘，你马上离开，不要管我。”唐诗嫣惶急道，“我还有许多神通隐秘，大不了和岳不凡交换，他不会真对我下死手的。”

　　夏尘摇了摇头，就算岳不凡面对着隐秘会动心，也不可能冒着一个强大修士随时可能逃遁的风险，何况什么隐秘，能比得上古城秘境重要呢。

　　他脑海里念头只是一闪而逝，便已经有所决断，神念直接化成一道虚幻的手，突然进入唐诗嫣的体内。指尖处青光闪烁，布置成一个微型的五行阵法，直奔天残绝禁而去。

　　唐诗嫣叹了口气，夏尘这么做毫无意义。

　　天残绝禁异常强大，即使是她全盛时期在短时间内也无法解开，夏尘的禁制造诣虽然高，又怎么能在这短短时间内破解。

　　“顶多还有五息，来人就要到了，夏尘，你如果离开，还来得及，如果让他们发现我们，就只有玉石俱焚。”唐诗嫣缓缓道。

　　她声音异常平静，生死之际，心情反而变得无比平静，可见境界之高。

　　夏尘不答，神念之手指尖一闪，已经多出了五道极为细小的裂天锋芒，这锋芒用肉眼根本不可见到，细到了极致，锋利到了极致。

　　也只有夏尘，已经把神念操控力发挥到了极致，才能催生出如此细小的裂天锋芒。

　　唰唰唰……裂天锋芒在五行阵法上闪烁着，顷刻间到了天残绝禁附近，无数道细小的寒光一闪，天残绝禁和唐诗嫣的肉身连接已经尽数被切断。

　　既然无法在短时间内破解，那就干脆切断它和肉身的联系，让唐诗嫣直接带着天残绝禁遁出元神。

　　唐诗嫣顿时意识到了他想做什么，不禁一呆，急切地道：“不行，我带着天残绝禁，这禁制威力强绝，会直接侵蚀你的肉身的。”

　　“快！别婆婆妈妈的！”夏尘厉喝一声，神念之手瞬间挥过，切断了最后一根禁制连线。

　　唐诗嫣咬了咬牙，元神带着崩解后正准备立刻重连的天残绝禁，瞬间遁出，一个绝色无双的虚影从肉身里跳出来，带着炫目地霞光，瞬间附到了夏尘的身上。

　　在附着的瞬间，她随手割裂一丝神念，甩到已经变成一个空壳的肉身当中。

　　“进入我的丹田，那里有五行阵法，可以困住天残绝禁，快呀。”夏尘大喝一声，收回神念。然后凌空一招，大阵法盘化成一道笔直的光柱，落入他的手中，反手一松，已经进入了储物空间内。

　　唐诗嫣的元神犹如一道流星，顺着他的身体直接闯进丹田最深处的五行阵法中。

　　五行阵法感受到了异样的波动，立刻疯狂地运转起来，将天残绝禁死死地困在里面。

　　与此同时，夏尘所有神念内敛，带着灵智遁入聚宝盆内，眼神登时变得空洞起来。

　　唐诗嫣肉身中眼中灵光一闪，那一点神念催动本体，一指点在他的眉心。

　　这一切刚刚完成，禁制囚笼外便发出轰鸣的响声，两道遁光一前一后，瞬间射来，停留在两人面前。

　　遁光随即一闪，露出岳不凡和岳长鸣的身影。

　　“刚才天残绝禁爆发，是你想要遁出元神，就此逃跑吧。”岳不凡面无表情看着唐诗嫣，冷厉问道。

　　唐诗嫣淡淡一笑，大大方方地承认：“不错，你困我一年，我当然无时无刻不想逃走，只要你给我这个机会。”

　　岳不凡讥讽地笑道：“结果是你没想到吧，天残绝禁居然会缚住你的元神，你果然不是神通五重，幸好老夫早有准备。”

　　岳长鸣脸上肌肉抽搐了一下，修炼到拥有元神而且能够离体出窍是何等境界，他自然再清楚不过。想到此前这女子说一根手指便能碾死他，自己还恼怒不已，现在才知道，人家只是实话实说。

　　唐诗嫣沉默不语，现在龙游浅滩，虎落平阳，身为神通七重修士，自然无话可说。

　　她现在这具肉身只剩下一点微不足道的神念支撑，岳不凡只需神念一扫便可发现端倪，但是唐诗嫣却始终保持平静。

　　“你虽然是神通七重境界，但是重伤之下，修为十不存一，而且被我种下天残绝禁，折磨一年，就不要妄想再逃脱了。”岳不凡淡淡道。

　　看到神通七重修士也被自己镇压，他心中也不禁有几分自得。

　　唐诗嫣沉默半响，指着夏尘避而不言道：“他被我迷失心智，已经试探过了，没有问题，你们岳家可以放心把他当成棋子。”

　　“是吗？”岳不凡冷笑一声，目光变得阴森森的，“我怎么知道你是不是使用了手段，和这小子商量好了，合谋来骗我岳家？”

　　“你若不信，我就杀了他。”唐诗嫣淡淡道，突然探出一指，向着夏尘眉心刺去，指尖寒芒闪烁，竟是丝毫没有容情。

　　岳不凡冷冷地看着她，直到她指尖就要碰到夏尘眉心的瞬间，突然伸袖一拂，将她推开数步，缓缓道：“我的人也是你想杀就杀的？”

　　“你不是不相信我么？”唐诗嫣露出一丝嘲讽。

　　“我的确不相信你，所以我要亲自试试，看看有没有猫腻。”岳不凡冷笑道。

　　他突然凌空一指，化成一道青芒，点向夏尘的胸膛。

　　噗，夏尘的胸膛瞬间被穿透，出现一个手指粗细的透明小孔，鲜血顿时汩汩地喷溅出来。

　　岳不凡下手极为突然，哪怕是以唐诗嫣的定力，眼角也不禁跳了一下，如果夏尘只是装作被迷惑的话，那么这突然的攻击就足以让他的伪装漏馅。

　　但是夏尘的身躯只是被动了一下，没有任何反应，甚至连空洞地眼神都没有转一下，完全是一副行尸走肉，心智模糊的模样。

　　岳不凡眼神阴冷，抬起手指，不断屈指弹出，夏尘的身体乱晃着，犹如被乱枪扫射一般。

　　每一指，都戳穿了他的肉身，鲜血不停的喷溅出来，犹如泉涌，这一番折磨，几乎将他戳成了筛子。

　　但是自始至终，夏尘都没有露出任何表情，目光呆滞，就仿佛这躯壳不是他的一般。

　　唐诗嫣默不作声地看着，心里面无尽冰寒，忍不住缩了起来，却只能面无表情地忍耐着。

　　良久，岳不凡终于停止了肆虐，看着夏尘淡淡一笑：“看来他的确被你迷失了心智，否则是人就无法忍耐这种万箭穿心的痛苦，还好，修士的身子抗折腾，否则早就死了。”

　　“如果你再不给他治伤，恐怕这颗棋子就要变成废子了。”唐诗嫣冷冷道。

　　“我会给他治伤的。”岳不凡森然一笑，“我还会告诉他，他正在府邸中修炼，却被一个卑鄙的女子偷袭，中了幻术，失去了神智，结果才伤成这个样子，当然，我们亲手为他报仇雪恨，将那个女子杀了，所以，他只会对我们更加感恩带德。”

　　唐诗嫣脸上变色：“你想杀我？”

　　“本来不想杀的，但是现在不得不杀。”岳不凡淡淡道，“我折磨了你一年，榨不出任何有用的东西，还要冒着你可能逃走的风险，不值得。”

　　“你不杀我，还有希望得到我的记忆，杀了我，就什么也得不到了，作为交换，我可以给你一些实实在在的利益。”唐诗嫣缓缓地道。

　　岳不凡摇了摇头：“如果是在半个月以前，或许你说得我会动心，但是现在，没这个必要了，其实如果你不想着遁出元神逃跑，惊动天残绝禁，我还未必知道你的真实境界，也未必真想杀你，不过现在，与其担着可能的风险，还是杀了你更让我安心。”

　　唐诗嫣心中一惊，心想难怪夏尘无论如何也要让我元神离体，想不到岳不凡竟然已经对我产生了杀心，幸好已经附在了夏尘身上。

　　其实她是不知道古城秘境之事，如果知道的话，也很容易就推测出岳不凡的心思。

　　“我落在你手中，无话可说，但是被你杀死，却是不可能，身为神通七重修士，我的命只有我自己才能掌握，即使是死，我也要死在自己手里。”唐诗嫣毅然道。

　　她突然一指转向，点在自己的眉心，血红色的火焰自眉心处熊熊涌出，瞬间将她肉身吞没。

　　岳不凡脸色一变，拂袖一挥，那血红色火焰立刻消失。

　　但是已经晚了，随着几缕烟尘消散，唐诗嫣的肉身已经彻底失去了踪迹，就连气息也消失得无影无踪。

　　岳长鸣震惊地张大了嘴巴，难以置信地道：“爹，她就这么死了？太……太容易了吧。”

　　岳不凡没有说话，脸色凝重，神念巨细无遗地在周围空间掠过，却始终没有搜索到任何痕迹。

　　以他的神念之力都没有搜到，这神通七重的女子，应该是真正灭绝于人间了。

　　就算唐诗嫣还有不为人知的底牌，在这一年中生不如死的折磨中，也应该早就使了出来。

　　虽然她死得悄无声息，没有施展同归于尽的强横底牌，甚至是自爆显得有些蹊跷，但是天残绝禁是可以解释这一切的。

　　不论什么底牌，应该都被天残绝禁困得死死的，硬生生地磨灭掉了。

　　但是不知道为什么，岳不凡心里始终有一种淡淡地隐忧，藏在内心的最深处，挥之不去。

　　忽然，他哑然失笑，心想自己可能是太多心了，大概还是觉得如此轻易灭杀了一名神通七重修士，觉得有些不真实的感觉吧。

　　“长鸣，带小明上去，为他疗伤。”岳不凡定了定神，淡淡吩咐道。


第六百三十三章 大唐王朝

　　“是，爹。”岳长鸣应道。

　　他伸手抓住夏尘的肩头，打出一道法决，一道白光闪过，三人瞬间不见了踪影。

　　半个时辰后，府邸密室中，夏尘脸色苍白，有些虚弱地向岳不凡和岳长鸣跪地下拜：“多谢义父和二老爷仗义相救，否则属下稀里糊涂被奸人所害，还不知道呢。”

　　他虽然差点被岳不凡射成筛子，但是这等伤势对于他来说，并不算严重。

　　“小明，本来把你留下来，是想让你好好休息的，没想到竟然会发生这种事，是义父没安排好，对不起你啊。”岳不凡痛心疾首地道。

　　“义父言重了，我现在还不是好好的，就受了点皮肉之苦罢了，还多亏您老人家为我报仇雪恨，只要将养一段时间就好了。”夏尘感激地道。

　　“那你好好休息吧，我和长鸣就不打扰你了，过几天我们就出发去秘境，你还起重要作用的。”岳不凡淡淡一笑，向岳不凡使了个眼色，两人随即化成两道流光消失。

　　两人离开后，夏尘脸色瞬间急剧变化着，转眼之间便如同白纸，他强撑着打出一道隔绝禁制，将自己围在里面，然后刚盘坐在地上，鲜血便从口中泉涌而出。

　　这伤势并不是来自岳不凡造成的外伤，而是来自天残绝禁。

　　天残绝禁就象是一条毒蛇，刚进入他的体内，便开始疯狂侵蚀着他的身体。幸好此前他让唐诗嫣的元神遁入体内的五行本源心禁中，将天残绝禁隔绝开来，这才没有表现出任何异样。

　　但是天残绝禁和五行本源心禁阵法激烈相撞着，每一息都是那么难挨，好不容易坚持到岳不凡父子离开，夏尘也差不多到了强弩之末。

　　“夏尘，你怎么样了？”唐诗嫣焦急地声音在他心里响起。

　　此刻，她元神上霞光万丈，天残绝禁化成万千细丝，疯狂地撞击着五行本源心禁阵法，想要突破禁锢。

　　但是五行本源心禁早已生根，已和夏尘完全融为一体，五行防御此起彼伏地转换着，滔滔不绝，始终坚如罄石，将天残绝禁死死困在里面。

　　两者的碰撞激烈无比，每一下，对夏尘都是极大的消耗，若非是大金刚身，他早已暴体而亡。

　　唐诗嫣焦急万分，却是毫无办法。

　　她本来就受了重伤，与夏尘一战又消耗了所有积累的力量，此刻元神能保持在天残绝禁下不灭，就已经是万幸了，哪里还能帮得上忙。

　　夏尘接连喷出几口鲜血，艰难地道：“我暂时还撑得住，前辈，我有纯阳宝丹和凝神宝丹，虽然都是下品宝丹，但是前者对伤势恢复效果奇佳，后者则对神念伤势有奇效，你抓紧时间服下，这天残绝禁太过凶猛，单凭我一个人无法磨灭这禁制……”

　　他刚说到这里，又是一口鲜血喷出，颤抖着从聚宝盆里掏出数枚宝丹，一口全部吞下，然后运气化开。

　　与此同时，灵光一闪，十多枚蛋黄色和朱红色的宝丹出现在唐诗嫣的元神面前。

　　他现在最好的宝丹就是纯阳宝丹和凝神宝丹。纯阳宝丹不用说了，护神宝丹勉强可以算是中品宝丹，主要对神念有奇效，虽然未必对神通七重修士的元神起很大作用，但是总比什么都没有要好。

　　唐诗嫣大吃一惊，但是知道夏尘可能拥有自成空间的法宝，也就释然。

　　不过她没有伸手去拿宝丹，而是迟疑着道：“夏尘，你不是把所有宝丹都留给我了吧？”

　　“前辈放心用就是，这两种宝丹我炼了很多，足够使用。”夏尘知道她是怕自己宝丹都留给了她，自己却没有了，心中不由得一暖，连忙解释道。

　　他修炼时聚宝盆一直没有闲着，各种宝丹数量早已积累数百颗，就是可着劲用也是用不完的。

　　“好！”唐诗嫣也不再迟疑，每多耽误一点时间，夏尘的情况便更糟糕一些。

　　她伸手轻轻一点，那十多颗宝丹便一同炸裂开来，瞬间凝聚成一道犹如实质般地灵气，被她吸入元神口中。

　　元神虽然不能直接服用宝丹，但是却可以吸收药力，比之单纯服用还要有效得多。

　　霎时间，唐诗嫣的元神就变得光彩夺目起来，比之原来的黯然，光亮了不少。

　　不过她随即叹了口气，下品宝丹和中品宝丹虽然有些作用，但是作用却是太小，仅仅这些，远远不够她恢复的，至少程度太浅，依然帮不上夏尘什么忙。

　　忽然，她眼前众多灵光一闪，又是十多颗宝丹出现。

　　“这……”唐诗嫣吃了一惊，本以为刚才就清仓了夏尘的全部积蓄，没想到他居然还有。

　　“好东西我没有多少，这些破烂我倒是有不少，前辈尽管用就是。”夏尘自嘲道。

　　他此刻也服用了十数枚宝丹，然后全力化开，再施展大金刚身，催动着五行本源心禁，和天残绝禁激烈抗衡着。

　　即便如此，天残绝禁每一下撞击，都让他有种肉身散架的感觉。

　　这还幸亏是第一次涅磐之后，修为大进的结果。若是换了涅磐之前，恐怕现在就要抵挡不住了。

　　神通六重修士亲手布置的禁制，虽然已经经过唐诗嫣一年时间的消磨，又岂是这么容易就能应付的。

　　唐诗嫣深深吸了口气，现在时间就是生命，她多恢复一分，就能提早帮助夏尘一分。

　　元神伸手一点，十多枚宝丹再次化成凝聚的灵气被元神吸收。

　　然后又是十多枚宝丹出现在她面前，再次吸收后，又是十多枚宝丹……

　　片刻之后，唐诗嫣已经麻木了，就象吃糖丸一般地服用着宝丹。

　　整个阵法里都充满了实质一般的宝丹灵气，已经说不清楚有多少颗宝丹出现，总之是反反复复，无穷无尽。

　　就是唐诗嫣所在的大唐王朝资源极其丰富，好象也没有这么奢侈过，简直拿着下品宝丹当成大米黄豆，可以随地乱撒。

　　……

　　三天后，夏尘化成遁光，在云端飞速地穿梭着。

　　他神采奕奕，伤势已尽数恢复，修为更是大进，已经踏过了神通三重的最初阶段。

　　丹田之内，五行本源心禁阵法已经安静下来，虽然还保持着蓄势待发的状态，但是已经不再和天残绝禁拼个你死我活。

　　阵法中心，唐师嫣盘膝而坐，双掌合十，面前是一团脸盆大小的形如乱麻的禁制，正是天残绝禁。

　　比起三天前，天残绝禁已经缩小了数倍之多，虽然依旧嚣张，将禁制丝线犹如毒蛇信子般延伸着，想要再度延伸侵蚀。

　　但是在唐诗嫣的掌下，似乎有一层无形的租碍，将天残绝禁牢牢地困住。

　　唐诗嫣神色安详，樱唇微张，轻轻吐出一个又一个梵音。

　　每念出一个音节，天残绝禁就象受到了重重的打击，不断地萎缩着。

　　三天前，在服下足足数百枚宝丹之后，终于从量变到质变，让唐诗嫣恢复了一些伤势。虽然还远远没有恢复到巅峰状态，但是已经比夏尘刚遇见她时强大了许多。

　　然后两人合力，软磨硬泡，费劲九牛二虎之力，再加上五行阵法，终于将天残绝禁压制下来。

　　当然，这也是天残绝禁没有了能量支持，硬耗之下，自然越来越式微的缘故。

　　压制住了天残绝禁，接下来就好办多了。

　　唐诗嫣已经恢复了部份神通，可以一边疗伤，一边继续磨灭天残绝禁。

　　她没有继续服用宝丹，并不是给夏尘节省，而是丹药之力已经到了饱和，再服下去也没有任何效果，还不如自行疗伤来得更快。

　　天残绝禁虽然还在肆虐，但是只要不出什么问题，被磨灭只是时间早晚而已。

　　渡过了这最难的一关，夏尘也是松了口气。

　　三天前，他轻松出了岳家，一路之上和唐诗嫣长谈，总算是了解了这位神秘女子前辈的身份情况。

　　如今他修为大进，而且两人患难相见，感情大进，唐诗嫣对这个数年前印象就极为深刻的少年也没有隐瞒。

　　唐诗嫣来自大唐王朝，而且是大唐王朝的赫赫有名的一名公主殿下。

　　至于大唐王朝有多么巨大，唐诗嫣并没有形容，但是言谈举止里透出的信息，让夏尘目瞪口呆。

　　就是黑三角、万伦海这等在夏尘眼里广阔无比的世界，在大唐王朝眼里，也不过是个狭窄之极的角落之地。

　　大唐王朝，号称千万宗派，修士数不胜数，神通强者更是如同过江之鲫。

　　大唐的军队，等级最低的步兵军卒，都是神通一重修士！稍微高级的校尉、都尉，至少是神通二重、神通三重境界。

　　大唐皇族，绝非是凡人构成的帝王世家，而是具有强大无比修为的修士组成的皇朝。

　　大唐皇帝陛下，九五至尊，乃是神通九重修为的强者，只手之间，翻云覆雨，天崩地裂。只差一步，便可踏上神通终极之境，成为那传说中的存在。

　　至于神通八重、神通七重、神通六重的皇亲国戚、帝王将相、公主皇子、山野散修、宗门高手更是数不胜数，可谓是强者如云。

　　唐诗嫣身为公主殿下，神通七重修为，尊容华贵，无论在黑三角还是万轮海都是顶级的强者，但是在大唐王朝，却是平平无奇。

　　大唐皇室虽然强盛，但是皇宫之中钩心斗角、争权夺利、弱肉强食、天沦丧尽的情形，比之修士宗派世界有过之而无不及。

　　除了皇帝陛下，王朝人人自危，有实力才可能过得更好，没有实力，就只能沦为踏脚石或者附属。


第六百三十四章 姐姐，你就从了我吧

　　这也是为什么唐诗嫣主身要修炼化身千万，不断外出寻找机缘的大神通。

　　借此神通，她便有望突破神通八重修为，虽然还远远比不上大唐皇帝，但是在动乱纷杂的王朝利益纷争中，自保是绰绰有余了。

　　可惜的是，唐诗嫣分身在外游历，虽然炼成了第二元神，神功将近大成，却还是难逃仇家暗算，以有心算无心，不下心受了重伤。

　　然后她又时运不济，反被岳不凡一个小小的神通六重修士困住，如果不是夏尘巧合之中出现，险些就此陨落第二元神。

　　夏尘听得是心驰神往，如此强盛的王朝，恐怕只存在于想象之中。与之相比，自己所在的大梁国，就象是坐在井里的青蛙，看到的只是井口大小的天空。

　　不，连坐井观天都算不上，顶多只能是一个蚂蚁窝，自己算是一个还算强壮的蚂蚁。

　　怪不得唐前辈让我修炼到神通七重才有资格去找她，敢情到了那，没有实力根本连活都活不下去，就是联盟盟主左居为、天岚宗宗主索震天这等大高手，在大唐王朝也远远不够看……夏尘心想着。

　　他也和唐诗嫣叙说了自己这几年的经历，除了聚宝盆和一些极大的隐秘没提之外，其他都是平实直叙。

　　唐诗嫣极感兴趣地听着，虽说燕赵联盟、天岚宗、黑三角这等弹丸之地，即使有所打杀也是小打小闹，根本不入她的法眼，但是夏尘的经历，却是让她耳目一新。

　　并不是什么大波大澜，但是惨烈程度却有过之而无不及。

　　而夏尘获得的那些机缘，也让身为大唐公主殿下的唐诗嫣颇感震惊，虽然她早就看出夏尘的不凡，却也没有想到，夏尘居然会成长得这么快，这么强大。

　　就是在大唐王朝里，象夏尘这等天才，也是凤毛麟角，万年难得一见。

　　“夏尘，如果当日我把你带回到大唐王朝，或许你的际遇会是另外一番样子，有可能会更高……不过金子在哪里都会发光的，象你这样的人，不论在哪里，都会修炼到巅峰。”唐诗嫣道。

　　“也可能早死在大唐王朝了。”夏尘笑道，“诗嫣姐，闯完古城秘境之后，如果一切都稳定下来，我倒是想去大唐游历一番，到时你神功炼成，突破神通八重，可一定要罩着晚辈啊。”

　　唐诗嫣不愿意让他叫前辈，但是两人境界差着如此之多，夏尘又怎么好意思直呼其名，只好称呼其名，又在后面又加上了姐的称呼，倒也显得亲切妥当。

　　关于古城秘境之事，夏尘对她毫不隐瞒。以唐诗嫣的见识境界，就算没有恢复巅峰状态，对他也是极大助力，自然是乐得拉此强力外援。

　　唐诗嫣微微一笑，没有说话，她目光闪烁着，不知道在想些什么，第二元神之体始终朦胧着一层圣光，根本看不清她的真容。

　　这是她修炼的独有神通，名唤遮天宝光，顾名思义，具有遮天之意。当然，这是夸张的说法，但是使用遮天宝光，却是可以最大限度的屏蔽仇家暗算。

　　关于仇家一事，唐诗嫣并没有和夏尘多说，只是一句带过，夏尘心知肚明她是不想让自己知道太多，免得被席卷进来，遭受池鱼之殃。

　　不过使用遮天宝光，却把唐诗嫣的真实容貌也都遮住了。

　　虽然唐诗嫣只是元神之身，但是元神相貌自然和本体并无不同，夏尘只能隐约看见一个绝色的身影，哪怕只是惊鸿一瞥，也能感觉到窒息的美丽扑面而来，和那具在岳家自毁的肉身自是天差地别。

　　他心中不由得有些郁闷，心想几年前你就不让我看到真实的你，几年后好不容易靠近了，结果还是看不到。

　　人性就是这样，越是看不到的，得不到的，心里越痒痒。

　　“听你说已经有了娇妻，想必少年情浓，这次如果能渡过危机，回到燕赵联盟，必定是花前月下，双宿双飞，又怎么可能到刀光剑影的大唐游历？你不是随口一说，哄我玩的吧？”唐诗嫣悠然的声音响起来，却带了一丝微微揶揄之意。

　　夏尘顿时有点不自在，其实他并没有想说自己已经订婚之事，但是在叙说经历时，一时间说顺了口，结果就被唐诗嫣记在心里，这一路上，也不知道被她提了几次。

　　也不知道这位仙子前辈到底什么心理，别的不知道记住没有，偏偏对他随口说得印象深刻。

　　于是辩解道：“晚辈只是订婚，还没正式婚娶，何况修士追求大道，又怎么会贪恋红尘情爱，追寻更高的境界，求得心中的真意，才是我辈永恒的追求啊。”

　　“你这借口好生冠冕堂皇。”唐诗嫣笑道，“好，既然你要追求大道，那将来到大唐时，只允许你一个人来，不允许你带你那位小娇妻。”

　　“为啥不让带啊？”夏尘一愣，“游历大唐和带不带别人也没关系。”

　　“我说不让带就是不让带。”唐诗嫣慢条斯理地道，“我看中的是你，又不是你那位小娇妻，怎么？不行？不行的话，这次古城秘境，我就不帮你了。”

　　“哎，诗嫣姐，你怎么这样啊。”夏尘一听登时发急，“你不是答应我好好的吗？我还指着你帮我夺回九转玲珑塔呢。”

　　“我原来答应你了，但是现在我又不想答应了。”唐诗嫣似笑非笑地道，“象你说得，我辈修士，求得心中的真意，才是永恒的追求，我也想追求追求心中的真意。”

　　夏尘这才明白过来，敢情是这位美女前辈故意逗他玩，想了想自己刚才说的话，不由得恍然大悟，赔笑道：“诗嫣姐，其实我说到大唐游历，心中的真意只是想看看您而已，自那日你离开之后，晚辈……我心中就一直有着你的身影，再也无法忘怀，否则没有你，我去大唐干啥啊，其实只想追寻您的脚步。”

　　他口中说着，心中祈祷着：“师姐乖乖老婆，不要怪师弟在这里取悦唐前辈，我这也是善意的谎言，没有吃着碗里瞧着锅里的意思。”

　　至于这祈祷有几分真诚，就连他自己也不清楚了。

　　唐诗嫣笑得花枝乱颤：“你小子，这几年修为大进不说，就连嘴把式也练得不错哦，看来是欺骗了不少女孩子的心吧。”

　　夏尘正色道：“那些对晚辈来说只不过是过眼烟云，晚辈挥一挥衣袖，不带走一片云彩，纵然人世间有风情万种，晚辈始终对前辈情有独钟。”

　　“看你，还越说越来劲了。”唐诗嫣心中受用，无比动人的笑道。

　　她声音本来就如空谷幽灵，说不出地动听，这一笑，更是魅惑动人。听得夏尘脸热心跳，大有调戏调戏这位美女前辈之意。

　　但是想到对方是神通七重修为，这份大不敬的心思只好强自收敛。

　　“某人的心跳可是加快了不少哦，不是动了什么坏心思吧？”唐诗嫣虽然不知道他想些什么，但是却敏感地察觉到了他内心的变化，不由得笑眯眯道。

　　夏尘笑道：“诗嫣姐乃是仙子般地人物，晚辈怎敢心存不善，只不过想着以后或许能去大唐，在仙子手下领略亿万江山风光，该是何等的心动自在。”

　　唐诗嫣没有说话，心中却是大动，似乎眼前已经出现了一幅浓墨如画的江山美图，一个英挺少年独立寒江之上，向她伸出手来……

　　一时间，她忽然有种温暖如春的感觉，似乎这么多年的生死经历，却比不过这一句话让她心扉敞开。不由得感慨道：“夏尘，只要你愿意，我一定带你走遍大唐。”

　　夏尘笑道：“那晚辈真是求之不得，说句不敬的话，诗嫣姐，我感觉你不太象前辈，说话也没那么高高在上，倒象是晚辈的朋友一般。”

　　“我本来也不喜欢你叫我前辈。”唐诗嫣道，“都把人家叫老了，你能把我当朋友，我真的很高兴，至于高高在上，那要分对谁，对你，自然没有这个必要。”

　　人家……夏尘听见这两个字，顿时心痒难熬，贱笑道：“那就不如做我妹妹好了，我能有个神通七重的妹妹，也是一件相当自豪的事情啊。”

　　“呸……”唐诗嫣啐道，“我再怎么装嫩，毕竟比你要大许多，做你姐差不多，做你妹可不行。”

　　夏尘一听，登时厚着脸皮道：“那仙子姐姐可否让小生一睹真容？哪怕只看一眼也行啊。”

　　“去死！”唐诗嫣笑骂道，“你还顺杆往上爬，不行，你小子都已经订婚了，姐姐我怕你看了我的真容之后，把持不住自己，再动了道心，这是为了你着想。”

　　“哎！”夏尘焦急央求道，“好姐姐，你就从了我吧。”

　　“什么就从了你……”唐诗嫣脸色一红，好在有宝光遮掩，倒是看不出来。羞怒道：“臭小子，你再胡说八道，看我不收拾你。”

　　夏尘蓦然一惊，这才醒悟刚才贱得有点过头了，连忙伸手一指，岔开话题道：“诗嫣姐你看，前面有座山。”

　　“山上还有座庙，庙里还有个老和尚，给一个小和尚讲故事是吗？”唐诗嫣道。

　　夏尘表情讪讪地道：“亲姐啊，山里没有老和尚，楚家庄倒是有一个。”

　　原来他边飞边行，已经到了楚家的风灵山脉前。


第六百三十五章 开拔上路

　　“如果楚家盘问你关于楚小红之事，你如何回答？”唐诗嫣问道，语气已经恢复了正常。

　　她已经从夏尘口中听到了全盘计划，但是楚小红已经消失了，楚家很可能会怀疑到他头上来，因此有此一问。

　　“无妨，楚小明是在家族领取了任务走的，和楚小红离开的时间有两天的差别，我只需要如实回答就是，就算楚家有所怀疑，也是死无对证。”夏尘道。

　　唐诗嫣点了点头：“你心里有数就好，如果有什么麻烦，我替你想主意。”

　　她语气关切之意，溢于言表，夏尘心里暖乎乎的，想着背后站着这么一尊大神，心里十分踏实。

　　他化成遁光，飞到楚家主峰上，拿出身份玉牌穿过禁制，然后进入楚家宗堂缴了任务，一切正常。

　　刚走出总堂大门，一名威严的中年人便缓缓迎了上来，淡淡道：“小明，你回来了？任务可还算是顺利？”正是家主楚震风。

　　夏尘微微欠身：“父亲，此行一切顺利，并无差错，家里一切可准备妥当？”

　　楚震风皱了皱眉：“准备是差不多了，但是出了意外，那畜牲不知缘何，突然失踪了。”

　　畜牲自然指的就是楚小红。

　　夏尘吃了一惊：“三弟失踪了？他可是关系到我们楚家能否进入秘境的关键哪，这个时候失踪了，是不是有人搞鬼？”

　　楚震风脸色阴沉道：“他母亲一时没看住他，结果就让他溜了，也许是这畜牲意识到了什么？”

　　楚小明是他的长子，也是楚家的核心人物，楚天鹰只是暂时安抚楚小红，过后便杀掉，也没有隐瞒他。

　　“这可糟了，他溜走不要紧，我们楚家可就进不去秘境了，这是什么时候的事。”夏尘面色一变。

　　“就在你走之后两天，小明，这之前你没看见他有什么异样吧？”楚震风凝视着他道。

　　夏尘摇摇头，故作沉思之色：“没有，完全没有，我都没有注意他，想不到他一向幼稚，却也能看破祖父的安抚，知道进入秘境后，他就没用了，说不定就会被四叔杀死报仇。”

　　楚震风冷笑道：“那可未必，说不定是他母亲看破的，所以提前让他跑路了，哼，妇人就是坏事，若非看在她娘家的份上，我早一剑将她母子杀了。”

　　他眼里迸射出冰冷的光芒，看得夏尘心中一寒，虽然早知楚震风生性冷酷，对妻儿没有半分感情，但是如此冷酷，恐怕在修士中也不多见。

　　“父亲，既然他溜走了，那我们怎么办？秘境是去还是不去？”夏尘问道。

　　“当然要去。”楚震风淡淡道，“岂能因为这畜牲溜了，我楚家就半途而废，何况那畜牲就算意识到了什么想背叛楚家，也只能选择岳家和方家，那两家都是一丘之貉，有他们替我们开启秘境，还省得我们费了一番功夫。”

　　“可是如果三弟没有投奔岳家和方家，那我们怎么办？”夏尘忧虑地道。

　　楚震风看了他一眼：“不必担心，老祖自有办法，我们楚家虽然不是什么顶尖势力，但是也不会被一道阵法就阻挡在秘境之外。”

　　“是，孩儿多虑了。”夏尘垂手道。

　　“你出去一趟，也颇为辛苦，这就回去歇息吧，最多三天，我们就会上路。”楚震风道。

　　他虽然对妻儿无情，但是对这个颇为成器的儿子还是很看重的，言辞之间，自然不会象对楚小红那般张口闭口就是畜牲。

　　“多谢父亲，孩儿知道了。”夏尘微施一礼，随即转身离开。

　　楚震风看着他的背影消失在内堂深处，眼里闪过一丝复杂之意，随即大步向着主峰顶上的楚天鹰的洞府行去。

　　夏尘回到楚小明的府邸中，面露思索。

　　到目前为止，虽说连续出了几个变化，但是总体还在他的布局当中，而且把岳家和方家也都弄进这滩浑水，对夺取九转玲珑塔也更为有利。

　　不过夏尘却有一种不安心的感觉，冥冥中觉得会遇到绝大的凶险。

　　这凶险的感觉来自古城秘境。

　　谁也不知道古城秘境到底有什么，虽说是为了蚌鹤相争，渔翁得利，但是如果遇到莫大凶险，很有可能九转玲珑塔没有到手，反而就陨落在里面了。

　　“夏尘，我辈修士，一切随缘，大凶险中必定隐含着大机缘，如果古城秘境有那么好闯，你也就没那么容易浑水摸鱼了。”唐诗嫣察觉到他的心情，柔声说道。

　　夏尘用力点了点头，唐诗嫣这话，简直点在他的心坎里。

　　“诗嫣姐，天残绝禁你炼得怎么样了？”忽然，他心中一动，问道。

　　“估计再过一个月，就能把这禁制力量炼化得差不多了。”唐诗嫣沉吟道。

　　“你有没有把握能压制它？”夏尘道。

　　唐诗嫣一怔，随即明白了他的意思：“你是想利用天残绝禁？”

　　夏尘微微一笑：“不错，来而不往非礼也，岳不凡那老家伙用这玩意折磨了你一年，咱们到时候可以来个以彼之道，还施彼身。”

　　“这主意不错。”唐诗嫣喜道，“不过我只能压制天残绝禁，想要让它为我们所用，却是不会。”

　　“我会。”夏尘胸有成竹地道，“什么时候你能彻底压制它，告诉我一声便可以了。”

　　“好，我就等着精彩好戏上演。”唐诗嫣笑道。

　　三天后，在楚天鹰的率领下，十数名楚家精英开拔上路，浩浩荡荡直奔古城秘境而去。

　　古城秘境距离楚家极为遥远，虽然楚家有着颇为精准的黑三角区域地图，但是集体上路，至少也要花费一个多月的时间才能到达。

　　不过一路之上还算平静，楚天鹰精心选择的这条路线起了不小作用，别说没碰见其他黑三角修士，就是妖兽和意外凶险遇到的也不算多。

　　即使遇到，充其量也不过是三、四级的妖兽。自然被众人轻而易举地的消灭掉。

　　偶尔会有五级妖兽出现，楚家二代四兄弟任意一人也足以打发，根本轮不到老祖楚天鹰出面。

　　夏尘也没有出手，不过倒是沿途一路捡漏，将被杀死的妖兽都不动声色地收起来，美其名曰要收集材料，其实暗中把妖兽魂魄都分给了四只伪圣兽吞噬。

　　这些妖兽楚震风兄弟四人看不上眼，三代子弟和下属中又没有人敢和他争，夏尘自然是毫不客气。

　　四只伪圣兽原本就突破到了四级境界，现在又得到大量妖兽生魂进补，实力自然是突飞猛进，尤其是吞噬了一只五级妖兽的生魂后，几乎就到了四级妖兽的巅峰，又为五行绝杀阵在增添了莫大威力。

　　唐诗嫣一路之上，专心压制天残绝禁，同时恢复伤势，进境虽然缓慢，但也颇为顺利。

　　不过她受伤已久，如果没有更高级的宝丹或者是年许以上的时间，极难恢复到巅峰境界。

　　否则夏尘也不用去什么古城秘境了，直接让唐诗嫣出手，以有心算无心，足以让楚家精英团灭。

　　唐诗嫣恢复伤势的同时，也在和夏尘交流修行之道，用心指点着他。

　　以她神通七重修士的修为，又拥有着大唐王朝公主殿下的见识，自是非同小可，每一句指点，都相当于金玉良言，让夏尘醍醐灌顶，茅塞顿开，有种海宽天空之感。

　　这种机缘，是可遇而不可求的，就算是天岚圣女和左公子，都拥有神通七重的父亲，但是左居为和索震天，又如何能与唐诗嫣相提并论。

　　而夏尘的领悟和举一反三能力，也让唐诗嫣感觉惊艳。

　　这小子，修炼起来似乎没有瓶颈，简直不可思议。无论什么复杂的修行感悟，只说一遍，他便能牢牢记住，理解，消化，并提出十分创新的思想，让唐诗嫣也感觉到眼前一亮。

　　两人一个教，一个学，教得愉快，学得痴迷，不知不觉间，时间就过去了，只盼这条路永远也走不完，能一直走下去。

　　可惜天下无不散之宴席，也没有走不完的路。

　　一个多月后，楚家众人终于来到了破旧如同废墟般的古城前。

　　夏尘抬眼看去，只见古城依旧是一副破败的模样。但是这破败和两个月的破败却毫无区别，连废墟的分布都一模一样。

　　如果有心之下，其实是可以看出古城的不凡来的。

　　“咦？”唐诗嫣的元神忽然惊讶出声。

　　“怎么了？诗嫣姐。”夏尘一愣。

　　“没什么，只是看这古城外部，有股奇异的感觉，似乎……但是不敢肯定。”唐诗嫣语焉不详地道。

　　夏尘心中也是一动，难道这古城外部还有什么隐秘？

　　楚天鹰不动声色地扫了一圈，古城秘境虽然也有数百里方圆，但是在神通六重修士神念之下，自然无所遁形，一眼便望得通透。

　　结果自然是毫无所获，不过楚天鹰并没有露出任何意外，如果神念一扫便能发现古城的隐秘，那也不叫秘境了，也轮不到楚家来碰机缘了。

　　他转过身，看着楚震风道：“怎么样，有消息么？”

　　“有。”楚震风露出一丝冷冽地笑容，“顶多不超过两天，岳家和方家就能赶到这里，我们多年前布置的眼线终于起作用了，估计那畜牲也在里面。”

　　楚天鹰点了点头：“好，那我们就以逸待劳，等待岳家和方家为我们开启秘境吧。”


第六百三十六章 进入秘境

　　夏尘听见，虽然表面不动声色，心中却是一动。

　　原来楚家在岳、方两家早有眼线，看来这水隐藏得很深哪，就是不知道自己的间谍身份，楚家是否也探知到了一二。

　　楚天鹰在腰间一拍，金光闪过，在他手心上，忽然出现一座凌空漂浮的，金光闪闪地宝塔。

　　这宝塔只有一尺多长，造型古旧，婉转大气，上面篆刻满了无名的符文和小篆，在淡金色的光芒里透出无限苍茫、古老、神秘地气息。

　　夏尘的眼神猛然一缩。

　　九转玲珑塔！

　　虽然这宝塔没有绽放出丝毫灵压，除了显得有些古朴外，再无其他任何特征，但是夏尘却敏感地察觉到，自己好象站在了一座万丈巍峨的高塔面前，只能感受到无限雄伟、不凡和壮丽。

　　就象是一介凡人，站在了泰山面前，感受到的是大自然的伟大和自己的渺小。

　　在此之前，没有任何法宝能给夏尘这种大气、磅礴、波澜犹如大海般的感觉，哪怕神凰剑也远远不入，可以确定是极品法宝无疑。

　　最重要的是，此宝塔一出，夏尘眉心处已经隐藏起来的圣火印迹突然便活动起来，隐隐有燃烧的意思，仿佛看到了多年未见的故人一般的兴奋。

　　夏尘急忙低下头，在千面功法上面又加了一层禁制，免得圣火按捺不住，导致自己露馅。

　　“想不到燕赵联盟这种小地方居然也有一件极品法宝，而且还是自成空间的极品法宝，不错，很不错。”唐诗嫣的声音在他心里响起来，显得有些惊讶，显然也是感觉到了九转玲珑塔的不凡。

　　夏尘定了定神：“诗嫣姐，不知道楚天鹰那老家伙炼化这宝塔没有，如果炼化了，那就麻烦了。”

　　“没有，神通六重修士想炼化极品法宝？基本没这个可能，就算是我神通大成，突破八重，没有百年的时间，也不可能炼化极品法宝，他顶多是在九转玲珑塔上加了一些神念烙印，可以使用法宝部分威能，仅此而已。”唐诗嫣斩钉截铁地道。

　　“只能使用部分威能啊，那我就放心了。”夏尘松了口气道。

　　“你可别小看部分威能，如果他拼命起来，单凭此宝，足以抗衡普通的神通七重修士，如果温养炼化时间更长，越级斩杀神通七重也不是没有可能。”唐诗嫣道。

　　“啊。”夏尘吃了一惊，忽然想起一事，“既然极品法宝威能如此强大，他为何不直接灭了岳家和方家？”

　　“那就不知道了。”唐诗嫣摇头道，“也许他也有顾虑，象九转玲珑塔这种极品法宝，就算在我大唐王朝，也是极为珍贵的宝物，会引来无数强者觊觎，如果他不能出手彻底灭杀，哪怕就是让对方逃出元神，流传出去，也是遗祸无穷。”

　　夏尘点了点头，这点他也想到了，匹夫无罪，怀璧其罪，如果实力没强到能掌控到一件宝物，那不但不是机缘，反而会招来杀身之祸。

　　这时，楚天鹰口中念念有词着，脸色凝重，双手屈指连弹，不断弹出道道法决，打在九转玲珑塔上。

　　所有人都看着他，除了楚震风兄弟四人，其他人从来没见过九转玲珑塔，都不禁目瞪口呆，不知道楚家何时多了这样一件宝物。

　　九转玲珑塔在法决催引之下，放出炽盛的金光，忽然间凌空一震，高涨起来，转眼之间，就变成了一座高达数十丈的巨大宝塔，将楚家众人都笼罩在了里面。

　　众人眼前景象立刻为之一变，进入了一间空旷的大殿之中，雕栏玉砌，古朴典雅，那些充斥在塔身之上的符文和小篆在塔内也有，还有一幅幅壁画，都是古代之人，显得十分沧桑。

　　大殿虽然空旷，却并不黑暗，而是充满了柔和的光线，四周并不是围死的墙壁，而是一圈透明的水晶壁垒，可以清晰地看到外面景象。

　　众人先是一惊，随即明白过来，自己已经进入了宝塔之内，都不禁啧啧惊叹称奇。

　　尤其是几个楚家三代子弟，更是四处东瞅细看的，有的还要向宝塔第二层的楼梯行去，却被楚天鹰强令喝止。

　　“没有我的命令，谁也不许上塔，都老老实实地在一层大殿里呆着，只要在宝塔里面，就没有人能感知到我们的气息，想推算都推算不出来。”楚天鹰威严道。

　　众人自然无不敢答应。

　　楚震风走过去，低声道：“爹，九转玲珑塔是我们最大的隐秘，现在就让这些三代子弟还有那些下属知道吗？会不会太早了点。”

　　“反正他们迟早要知道的，早一会晚一会也没有区别。”楚天鹰道，“这些三代子弟是楚家的核心，也不必隐瞒他们，至于那些神通四重的下属，当初在收服他们时，我就已经下了禁制，如果有异心，随时可以让他们烟消云散。”

　　“是，还是爹你老人家考虑周到，是孩儿多虑了。”楚震风心悦诚服道。

　　“可惜我的修为不行，始终不能掌控九转玲珑塔，否则灭岳家和方家，易如反掌，希望在这古城秘境里，能找到罗生宝丹，突破神通七重。”楚天鹰微微叹道。

　　“即使不能掌控，只要有九转玲珑塔在，如果我们遇到了什么危险，也可以自保，方家和岳家想趟这趟浑水，却没有想过，他们有没有这个资格。”楚震风冷笑道。

　　楚天鹰点了点头：“人为财死，鸟为食亡，我们做修士的，如果想更突破更高一层的瓶颈，不冒点风险是不可能的，修行之路多坎坷，一入仙门方知难啊。”

　　这时，大厅微微地颤抖起来，却是九转玲珑塔正在震动，金光一闪之下，这座宝塔忽然急剧缩小起来，转眼之间，就变成了米粒大小，然后微光一闪，已然消失在空气之中。

　　九转玲珑塔已经消失，而众人在大殿里却丝毫感受不到，依然可以清晰地看见外面的古城秘境。

　　这法宝，端的是神奇无比。

　　两日后，从西北方向飞来足有数十道遁光，片刻之间，便化成修士的身影，落在破旧古城前。

　　这些修士虽然在一起，不分彼此，但是从服饰上，显然还是分为两家，正是西北岳家和东南方家。

　　岳不凡和一名秃顶老者站在最前，看见废墟古城，不由得相视一笑。

　　“方兄，飞了一个多月，总算是到地方了，也不枉这一路上辛苦。”岳不凡笑道。

　　那秃顶老者正是方家的老祖方正华，他生得满脸横肉，形容丑陋，就连笑容也是皮笑肉不笑：“是啊，方兄，事不宜迟，我们赶快进入古城吧，你不是有开启秘境的阵法吗。”

　　“先不着急，方兄，我们先在这里扫荡一圈再说，免得有人提前来了，趁我们开启古城秘境时，尾随进入，坐享其成。”岳不凡不动声色地道。

　　“也好，这天大的便宜，自然不能让楚家分享。”方正华道。

　　于是两人吩咐下去，众人立即散开，使用神念巨细无疑地扫荡着方圆千里之地。

　　方岳两家虽弱，但是能来到古城秘境的，自然也都是佼佼者，最弱也有神通三重的修为，神念扫视之下，天上地下，方圆百里，就连一只蚂蚁也逃不过眼线。

　　两个时辰后，众人纷纷回来报告，说道是没有发现任何异样。

　　岳不凡点了点头，眼里却是划过一丝异色。当初楚小明走之前可是信誓旦旦地保证楚家肯定会来，难道出了什么变故？亦或是楚家无法进入秘境，便准备在秘境外守株待兔？

　　不过他也管不了那么多，想到在楚家锲订得这根钉子，心里便安定下来，而且方岳两家合力，这么多修士，在实力上也超过了楚家不少，还有不少底牌，心中更是大定。

　　他向着岳长鸣点了点头，岳长鸣会意，随即飞身进入古城中，在夏尘曾经停留的那根短柱前停了下来。

　　开启阵法夏尘教给了岳不凡，岳不凡又教给了岳长鸣。

　　岳长鸣按照九宫八卦的阵法中规中矩地打出神念，那阵法变化复杂之极，他虽然是神通五重修士，但是阵法造诣却是不高，期间还错了一次，只好从头再来。

　　大半个时辰后，总算是完成了复杂的变化，岳长鸣这才嘘了口气，退出古城。

　　古城秘境没有任何动静，但是众人都是见多识广之辈，自然没有任何的不耐，只是静静地等待着。

　　足足过了一天一夜，古城秘境这才发出轻微地抖动，白光渐渐而起，瞬间笼罩了全城。

　　方正华和岳不凡对视一眼，同时挥了挥手，化成遁光，直射进古城之内。

　　方岳两家的修士纷纷跟进，眨眼之间，就不见了踪影。

　　就在两家的最后一人进入古城白光时，一道细微不可见的金光突然从虚空里闪现，化成一道金线，无声无息地也没入到了古城内。

　　在九转玲珑塔内是感觉不到穿越秘境的恍惚感的，不过也看不到任何外面的景象，楚家众人触目所到之处，全部都是刺目地白光。

　　白光闪烁了大约一顿饭功夫后，这才渐渐地熄灭了，进入古城内的方岳两家修士已经不见了踪影。

　　依旧只有如同废墟一般的古城，在风雨冰霜面前保持着稀奇古怪的原貌。


第六百三十七章 破禁而入

　　遁光闪过，方岳两家修士瞬间出现在微缩的古城前方。

　　望着千条彩瑞，金碧辉煌，犹如仙境一般的古城，人人脸上贪心大动，就是岳不凡和方正华这等老狐狸，目光也不禁露出热切之色。

　　仅看外表，古城便如此不凡，那彩瑞宝气，显然是宝物引发的灵压霞光，可想而知，里面会有多少好东西。

　　“方兄，这古城外面有护城禁制，我们祭起宝物，一起破禁。”岳不凡道。

　　“好！”方正华立即应道，他早已等不及了，立刻在腰间储物袋一拍，祭出一柄巨大的黑色铁斧来，神念一灌，立即释放出厚重而霸道的神光。

　　这是他多年前得到的一件力量型法宝，名唤万法神斧，主要用来破阵破禁所用，平时基本不用来对敌，听到闯荡古城秘境时，便特意携带而来。

　　岳不凡也在腰间一拍，正要祭出自己的破阵法宝，忽然脸色一变，厉声喝道：“谁！”

　　不只是他，方正华的脸色也变了，提起万法神斧，气息狂涨，宛如提了一座山岳般。

　　“呵呵……方兄，岳兄，何必这么戒备呢，能来到这里的，除了咱们几个老家伙，还能有谁？”金光一闪，楚天鹰带着楚家众人徐徐走了上来，似笑非笑着向两人拱了拱手。

　　岳不凡和方正华脸色变得无比难看，想不到这么防备，楚家居然还是尾随着他们进来了，而他们却毫无察觉。若是楚家上来就偷袭暗算，恐怕两家已经吃了大亏。

　　“楚天鹰，你真是好算计，利用古城秘境开启时神念不能及远，刻意尾随我们进来，我倒是想问问，此前你们藏匿在哪里了？为什么我们没有搜到。”岳不凡随即想到了原因，眯起眼睛问道。

　　方正华冷冷地看着楚天鹰，没有说话。

　　“嘿嘿，岳不凡，你以为老夫会告诉你吗？不管怎样，老夫进来了。”楚天鹰神秘地一笑。

　　九转玲珑塔早已经被他收了起来，象这等底牌，要在最关键的时候拿出来，自然不能现在就暴露。

　　双方子弟虎视眈眈地对视着，充满了敌意，各自提起神念，虽然还没有到一触即发的地步，却也是剑拔弩张。

　　“楚天鹰，古城秘境是我和岳兄先进来的，所谓先到先得，你楚家不过是利用了我们开启阵法的便利，有什么资格想分一杯羹？”方正华怒道。

　　“先到先得？方正华，你要不要脸。”楚天鹰冷笑道，“古城秘境是我楚家子弟楚小红带回来的消息，本就应该我楚家先得，什么时候成了你们的掌中之物。”

　　“是楚小红带回来的不假，可惜你楚家从来不善待子弟，导致你的亲孙子都被离弃义，弃暗投明，楚小红早已经不是你楚家中人了。”岳不凡讥讽道。

　　“是不是你说了不算。”楚天鹰也不动怒，淡淡道，“看来楚小红是投靠了你们，你把他叫出来，我有话和他说。”

　　“你想和他说话，就自裁去见他吧。”岳不凡阴阴地道。

　　“你杀了他？刚才还说我不善待子弟，弃暗投明，看来投到你手下也没什么好果子吃。”楚天鹰冷笑。

　　“我只是要他口中的开启秘境的秘诀而已，又不是要这个人，你楚家的子弟，我可不放心接纳，不过这次得到古城秘境，还多亏了他，如果你早知道如此，会不会很后悔？”岳不凡嘲讽道。

　　“我只后悔没早点杀了他。”楚天鹰面无表情道。

　　“楚天鹰，既然你也进来古城秘境，是什么意思？你我三家的恩怨也抻了几百年，是想要在进入古城秘境前做个彻底的了断吗？”方正华冷笑道。

　　现在方岳两家一体，整体实力自然超过楚家，他又有诸多底牌，心里有底气，便不由动了杀机。

　　岳不凡没有说话，不过眼神里也掠过一丝杀气。

　　楚天鹰淡淡地道：“灭掉你们是我楚家的夙愿，我猜测你们也是这么想的。不过老夫这次是冲着古城秘境而来的，在还没进入秘境之前，就和你们拼个你死我活，殊为不智，谁也不知道秘境里有什么凶险要面对，事已如此，我们三家又何必自损实力？”

　　岳不凡和方正华对视一眼，其实楚天鹰说得，也是他俩心里盘算得，只是如果楚天鹰执意要拼个你死我活，两家自然也不会示弱，奉陪到底。

　　“那你想怎么样？”岳不凡冷冷地道。

　　楚天鹰胸有成竹地微微一笑：“我倒是有个建议，在进入秘境之前，我们三家可以暂时合作，合力打开这禁制阵法，里面有什么凶险也可以合力面对，当然，最后是否取到秘境里的宝物，那就各凭手段了。”

　　岳不凡思索了片刻，沉声道：“这个建议也不是不可以，但是我怎么知道你是否会耍花样，借着合作之名，暗中偷袭我和方兄？”

　　楚天鹰淡淡道：“你们提防着我，我又何尝不是提防着你们，合作的目的主要是为了抵御来自秘境的可能凶险，如果没有凶险，我不介意现在就和你们开战。”

　　岳不凡没有吭声，而是看着方正华：“方兄，你觉得如何？”

　　方正华迟疑了一下，点了点头：“可以考虑，不过这建议是你楚家提出来的，那打开护城禁制也要你楚家做头阵。”

　　岳不凡点了点头，再没有异议。

　　“没问题。”楚天鹰见暂时合作协议达成，眼里闪过一丝精光，也不拒绝，淡淡地道。

　　岳不凡和方正华见他一口应承，颇感意外，按理说楚天鹰修为比他们俩都高了一筹，老奸巨猾，不是容易相与之人，今天为何颇有些退让之意。

　　不过三家实力在这里对比着，料想楚天鹰想有什么花样也玩不出来，何况楚家里还有个随时可以反水的钉子。

　　想到这里，岳不凡目光微转，不留痕迹地在夏尘面上一掠而过。

　　他刚才很想探过一丝神念，询问夏尘楚家是如何躲过此前方岳两家修士神念搜索的，但是考虑到有可能引起楚天鹰的注意，小不忍则乱大谋，便还是忍了下来。

　　夏尘面色平静，没有丝毫表情，完全是一副楚家三代子弟翘楚的模样。

　　楚天鹰看着古城之上不断流转的禁制青光，大喝一声，双手一抓，手里黄光一闪，忽然多了两柄大铁锤。

　　这铁锤极大，看上去厚重无比，仿佛是花岗岩石构成，被楚天鹰握在手里，就好象婴孩提着两把芭蕉扇一般。

　　楚天鹰神念一震，抡起两柄大铁锤，转了几转，就向着城门的禁制砸去。

　　那铁锤一晃，在空气中竟然发出闷雷一般的响声，足见沉重，刚刚从楚天鹰手中脱手而出，便化成两道凌厉无比的黄光，犹如流星一般，狠狠砸在那千条彩光之上。

　　轰！震耳欲聋的声音响起，众人一瞬间只觉得耳朵都要爆炸了，城门禁制彩光大作，发出嗡嗡之响，一时间，光芒绽放而起，交织成一道网，将两道铁锤死死挡住。

　　冲击波犹如涟漪般泛过，呼啸着反弹回来，楚家子弟还好，都能巍然不动，方岳两家的子弟稍微弱一些的，却不禁退了两步。

　　黄光被禁制罩住，刚开始还势如破竹，但是随着层层递进，城门禁制反弹的力量越来越强，就如同蛛网一般层层粘结，很快便露出了铁锤的本来面目。

　　楚天鹰眼神一动，神念无声无息地递出，瞬间，两柄大铁锤便破开禁制的束缚，破空回到他的手中。

　　城门禁制一道道闪亮起来，化成无数道雪亮地光华，对着众修士犹如雨点般无差别的攻下。

　　古城禁制是防守反击性质的，也就是说你不来惹我，我也不会惹你，但是你惹我了，我就会强势反击，把你干掉。

　　“你们两个还要看到何时？禁制反击会越来越厉害，不趁这个机会破去，等到护城禁制全部发动，我们都要受到反噬，无端消耗力量。”楚天鹰眉头一皱，看着方正华和岳不凡厉声道。

　　方正华和岳不凡反应也不慢，当下连忙呼喝一声，便祭出法宝，向着城门禁制砸去。

　　方正华自是拿着万法神斧猛劈。

　　而岳不凡手里则多了一面青色大旗，迎风一晃，便有无尽雷电威力产生，赫然是一件威力强绝的雷电法宝。

　　三人虽然都祭出法宝，但是心知肚明，谁的底牌也不会只有一件法宝，最厉害的手段肯定还没有拿出来。

　　见到家族老祖奋力破禁，三家修士自然也不会落后，纷纷祭出自己的法宝或者神通，配合着老祖的攻击，铺天盖地地向着城门禁制攻去。

　　禁制彩光更加剧烈地震动起来，受到如此强大的攻击，整个护城禁制都闪亮起来，一条条禁纹闪烁变化着，犹如七彩的霓虹灯，传递强大无比的能量，节节推进。

　　“全力进攻城门，护城大阵没有人主持，仅凭防守反击，全部开启至少需要一炷香时间，我们只需要打破城门这一块的禁制，便可以进城了，没必要和整个护城大阵硬抗。”楚天鹰高声道。

　　岳不凡和方正华也意识到了，自然同时吩咐下去。

　　众人得令，立即将所有的攻击集中为一点，化成璀璨无比的光芒，向着城门的方向攻去。

　　三家加起来，足有近百名神通三重以上的修士，还有诸多法宝，齐心合力之下，简直势如破竹。

　　古城城门禁制虽然严密，但是在这等狂风骤雨的攻击下，还是一层层被轰开，禁纹闪烁着不断爆裂。

　　轰隆一声巨响，城门最后一层禁制也被打破，两扇城门登时大开。

　　“走！”楚天鹰一招手，楚家精英瞬间化成十数道遁光，瞬息之间没入城内。

　　岳不凡和方正华也不甘示弱，带着两家修士，几乎是并排飞进古城的大门。


第六百三十八章 古城药圃

　　古城大阵不断地轰鸣着，将庞大的能量补充过来，很快，城门又重新溢满了禁制流光。

　　感觉到有外来的力量闯进古城，古城大阵就象是一只将要觉醒的古兽，发出愤怒的嗡嗡之响，就要准备强势反击，灭杀这些外来者。

　　夏尘不动声色，神念却是微微一动，化成千万控制细丝，进入到古城大阵里面。

　　立刻，他曾经埋伏在古城阵法里的禁制运转起来，运转着阵法，渐渐趋于平静。

　　众人提心吊胆地戒备着，如果进入城内，古城大阵还要攻击他们的话，那就成了瓮中之鳖，连跑都跑不了，只能硬抗了。

　　半晌，见到古城大阵平静下来，人人都是大喜，还以为古城大阵只拦截从外面进入的人，内部却不会发起攻击。

　　夏尘暗自冷笑，如果不是他掌控了阵法运转，只怕三家修士刚进入古城，便会付出不小的代价。

　　不过开始便伤亡惨重，对他夺取九转玲珑塔殊为不利，还不如留待后手更好。想起这半年多来的布置，又有唐诗嫣的相助，夏尘心里不禁颇为有底。

　　众人转过身，向城中望去，只见古朴精致的建筑、流水的喷泉、明媚的花园、葱葱的树木……出现在面前的是一座无可挑剔的风景如画景美图。

　　古城里充满了柔和的光线，虽然没有太阳，但是却与白昼无异，也不知道这光线从何而来。

　　一时间，看见这美丽的风景，众人的戒心不由得都不同程度松懈起来，有一种很舒适很轻松的感觉。

　　当然，三家老祖和家族的精英们是不会放松的，此地虽然风景如画，春光明媚，但是却透出十分诡异。明明显得生机勃勃，却没有任何生命的迹象。

　　按照常理，古城内没有生命是对的，但是真实的表现应该是死气沉沉才对，无论如何也不该生机勃勃。

　　这极有可能是幻象。

　　岳不凡三人各自运用神通，灌入目中，向远处看去。但是触目所及，所见之物尽皆为真实，哪有丝毫虚幻，这生机勃勃的一切，赫然都是真的。

　　三人戒心大盛，所谓事物反常即为妖，这古城秘境里透着古怪，可绝非是什么好事。

　　三人对视一眼，虽然眼中没有任何友好之意，但是神念交流之下，还是有所决定，先暂时联手，不要就此撕破脸皮，大打出手。

　　“楚家子弟听令，未经允许，谁也不许碰触古城内一草一木。”楚天鹰回头厉声吩咐道。

　　楚家众人正好奇地张望着，闻言无不是立刻应是。岳不凡和方正华也把相同的命令向自家子弟和下属吩咐下去。

　　随后，众人便小心翼翼地缓步向前走去，虽然都是神通三重以上的修士，但没有人敢凌空飞行，象这等秘境，天空上极有可能布置着强大的防空禁制，如果倒霉的触发，可是连哭都来不及。

　　“呃……”一声似乎是呻吟，又似乎是轻叹，又象是梦呓般的声音突然从古城深处传来。

　　立刻，众人脚步一顿，脸色微变。

　　这声音如梦如幻，一时间，竟然分不出是在耳中响起，还是在心里响起。而且声音响过之后，众人居然有种恍惚之意。

　　“这是幻音，此城有古怪，大家提起神念，护住心神，避免被幻象所侵蚀。”岳不凡高声叫道。

　　众人心中一凛，刚刚放松的心情又提了起来，全身戒备地跟在各家老祖身后，不敢有半步差池。

　　夏尘心中也是一凛，他感觉极其敏锐，觉察出刚才的声音不是虚假的幻音，而就是真实的声音。

　　就象是一只凶猛的野兽在窥视猎物的时，不自禁发出低沉的流口水的声音。

　　“诗嫣姐，你听到了吗？刚才那声音是不是幻音，我怎么觉得不象人类，反而是妖兽。”他脸色凝重，以神念悄悄道。

　　“不是幻音，也不是人类，更不是妖兽，这古城看起来至少存在几千年了，没有修士和妖兽能活这么长久，我说不清是什么，总之小心些吧。”唐诗嫣黛眉微蹙，轻轻说道。

　　“我感觉好象有什么东西在窥视我们？”夏尘皱眉道。

　　“我也有这种感觉。”唐诗嫣点头道，“不过窥视的存在应该还不强大，要么就是有什么限制或者什么目的，否则直接出来大开杀戒便是，不必装神弄鬼。”

　　夏尘点了点头，深以为然。

　　他不动声色地看了走在最前的楚天鹰一眼，不动声色地跟了上去。

　　在众人向前走后不久，距离城门不远的地方，突然掠过一道狰狞的身影。

　　它潜伏在角落里，就象是一道若有若无的阴影，两只狰狞的眼睛里透射出森然的绿光，看着众人离开的方向，半响后，才唰的一声消失。

　　众人充满戒备地缓步前行，虽然进度颇慢，却也没遇到任何阻碍，大半个时辰后，已经进入了古城十余里深。

　　古城内部并没有什么特色景观，依旧是各色各异的建筑、景物、花园和雕塑，完全是一座城市应该有的样子。

　　那些建筑都微掩着门，露出黑洞洞的门缝，但即使是神念，也看不清里面有什么，众人不知道深浅，自然不敢随意过去探视。

　　哗哗哗……流水之声不绝于耳，那是一条小溪，正流水潺潺，仿佛环城河水一般。

　　从入城门的时候众人便看见了这条小溪，虽然溪水里没有鱼虫蝌蚪，却是清澈见底，一直伴随着他们蜿蜒流到这里，不知这小溪要流向何方，也不知道源头在哪里。

　　虽然不知道古城存在了多长时间，但至少上千年是有了，别说是溪水，就是石头也应该都枯烂了，怎么还会有小溪？

　　众人都有种匪夷所思的感觉，但还是强忍着好奇，没有过去探视究竟，古城里透着十分诡异，还是抓紧时间探宝，再抓紧时间离开这里为妙。

　　“这溪水有点古怪……夏尘，有空你取几滴过来，不过千万别让溪水碰触到你的神念，我辩识一下，说不定有用。”唐诗嫣忽然道。

　　“是，诗嫣姐。”夏尘自然无不应允。

　　又行了片刻，众人眼前忽然一亮，一股扑鼻的药香传来，不禁精神一振。

　　只见前方出现一座数十亩见方的药圃，里面花红柳绿，七彩纷呈。尽是已经成熟的灵药，那浓郁的药香，正是从药圃上传出来的。

　　七心海棠、紫蓝卓玉、九品香芝、雪里山红……

　　不只是神通三重、四重的子弟和下属脸庞上浮现出渴切贪婪之意，就连神通五重的三家二代修士，也不禁目中精光大动。

　　这些药材，无一不是珍稀之极的天地灵药，最差的也是炼制中品宝丹的药材，更有数种连众人也都无法叫出名字的灵药，馥郁芳香，一看便知道是绝世珍品。

　　每株灵药流传出去，都会引起无数高级修士争夺，引起血雨腥风。

　　哪怕只是夺取这些灵药珍材，来这古城秘境一趟也完全值了。

　　就连夏尘，眼神也不禁一动。

　　他境界虽低，却是不折不扣的丹药大师，这几年不断地积攒，储物空间里的灵药奇珍不计其数，更有韩东宇所留的数百种珍稀灵药，可谓是家底丰厚。

　　但是即便如此，看见这小小药圃，夏尘也不禁是大动心思，琢磨着如何能把这药圃全都装到聚宝盆里。

　　在储物空间里，无论是药材还是材料，永远不会有灵气外泄的可能，甚至随着夏尘修为强大，还会有元气滋养，灵药质地只会随着时间增长变得更好。

　　一路走来，他已经用窥视之眼看过了，这药圃同样不是幻象，绝对是货真价实的生长了几千年的灵药。

　　众人的呼吸声瞬间变得粗重了许多，虽然没有老祖的命令，谁都不敢上前，但是相互之间看着，都不禁多了几分敌意。

　　好象这些药材都已经握在囊中，别人取了，那便是夺取自己的命根子一样。

　　楚天鹰三人却是颇为镇定，目光只扫了药圃一眼，便一起向上看去。

　　只见在药圃上十数状的高处，隐隐有刺眼的光线闪烁。

　　这光线在孤城秘境里到处都有，虽然没有太阳，但是古城里却是亮如白昼，这无名的光线便是起了绝大作用。

　　看似很平常的光线，却是让三位神通六重的老祖脸色变得凝重起来。

　　“果然没有免费的午餐，如果现在就去拿取灵药，恐怕就会被这隐蔽地阵法袭击，连怎么死的都不知道。”方正华注视着这光线，缓缓地道。

　　阵法？众人心中一震，目光顺着三名老祖的目光看去，却只见一片眩晕，哪里有什么阵法。

　　“这阵法虽然隐蔽，却还不放在你我三人眼里，楚天鹰，你有什么看法？”岳不凡淡淡地道，目光却瞥向了楚天鹰。

　　楚天鹰自然明白他的意思，不露声色地一笑：“这是古城秘境的第一个福利，守护药圃的阵法也算不得危险，想必更好的还在后面，我当然不想为此大动干戈，不如我们三人联手破去守护阵法，然后药圃均分三份，你我三家一人一份掳取，你们看如何？”

　　方正华淡淡道：“还算你有自知之明，如果你想大动干戈，我方岳两家合力，你连根毛都捞不到。”

　　楚天鹰瞥了他一眼，居然没有动怒：“那可未必，我只是不想还没见到最后的东西，就先拼个你死我活罢了。”


第六百三十九章 投影剑阵

　　岳不凡没有说话，只是漠然点了点头，心中暗自戒备。

　　楚天鹰明知道方岳两家实为一家，却主动提出均分三份，自甘退让，不知道这老鬼心里藏着什么心思。

　　“你们退后，如果我所料不错，这保护药圃的阵法应该是一座剑阵，你们修为不够，小心破阵时伤着自身。”楚天鹰眯起了眼睛，头也不回地吩咐道。

　　楚震风等人见老祖亲自出手，自然毫无异议，规规矩矩地退出数十丈远。

　　方岳两家子弟自然也大步退后，脸上均露出十分兴奋之意。

　　老祖既然说这阵法不难破解，那他们就等着破阵之后取药便可以了，想到如此轻松便获得珍稀灵药，人人心头都是一片火热。

　　夏尘望着那刺眼的光线，若有所思，嘴角却微微翘起，露出一丝冷意。

　　好破？那可未必。

　　楚天鹰再度祭出两把通天大铁锤，方正华提着万法神斧，岳不凡则挥动着青旗。三人心有灵犀，同时打出法决，催动三件破阵法宝，向着那光线轰去。

　　破阵就是要集合最强的力量攻击，最大限度重创阵法，否则阵法未破，反弹的威力十分惊人。

　　三人之间就算再有着不死不灭的念头，在这事上的配合还是毫不糊涂的。

　　只见两道黄光、一道黑光，还有一面青光，带着无匹的神威，堪堪撞到了那刺眼的光芒上。

　　轰隆一声震响，那刺眼的光线瞬间大亮，就仿佛被激发爆炸一般，光芒如水，瞬间包围了周围数百丈的空间。

　　众人立刻闭上眼睛，只放出神念感应着，否则在这无匹的强光下，肉眼说不定便会受伤。

　　无数道还没等飞出，便被法宝砸得支离破碎的剑芒从光芒最盛的中心激射出来，嗖嗖地划过空气，发出令人头皮发麻的心悸之声。

　　那周围的建筑、雕塑、树木，瞬间被剑气削砍成无数段，破碎满地。

　　神通四重子弟还好说，面色还算镇定。方岳两家神通三重的子弟脸色却渐渐有些变了，这被打得破碎剑芒的威力，便足以威胁到他们，如果是完好的剑芒，又该如何抵挡？

　　幸好有老祖破去了剑阵，否则我们贸然上去采药，恐怕就会被万剑穿心，不少人心惊胆颤地想着。

　　刺目地光芒来得快，去的也快，很快便散得干干净净。

　　再看药圃上空，那点刺目的光芒已经消失不见了，柔和的光线重新填满过来，愈发显得药圃青翠欲滴，药香迷人。

　　但是楚天鹰三人却没有露出喜色，反而皱起了眉头。

　　虽说是三人联手出击，使用得又都是专门破阵的神兵法宝，但是一击就粉碎了这剑阵，未免也太容易了些。

　　堂堂古城秘境，守护药圃的禁制剑阵就这么点威力？

　　一时间，三人心里都隐隐有些不妥。

　　但是再度看过去，刚才借着光芒隐藏的剑阵确实已经被击毁了，神念是不可能作假的，这不禁让三名神通六重老祖也想不明白了。

　　不过三人随即释然，不管想不想明白，总之是没有危险了，何必纠结于阵法如何不堪一击？难道还希望阵法越来越厉害不成？

　　楚天鹰回过头来，正要招呼楚家众子弟上前，忽然间脸色大变，不由得怒吼一声，两道重锤瞬间挥舞起来，拼命向着众人的方向激射而来。

　　岳不凡和方正华还以为他要撕破脸皮，抢夺灵药，正凝神戒备，突然看见这一幕，不由得脸色大变，同样怒吼着，向家族子弟飞掠。

　　只见不知道什么时候，在众子弟的身后方，突然出现一团刺目之极的亮光。

　　亮光闪烁起来的同时，森冷入骨的剑意便让众人不由自主地打了个颤栗。

　　下一刻，无数锋利无比的剑芒从刺目光线中激射而出。

　　四名靠得最近的方岳两家的神通三重子弟和下属连反应都来不及，惨叫一声，瞬间被剑芒刺透，然后削砍得四分五裂，血肉尸块飞溅，显得触目惊心。

　　众人大惊失色，好在神通五重和四重修士反应都不慢，关键时刻祭起法宝，或者全力打出神通，呼啸着抵挡着这锋利无比的剑芒。

　　砰、咣、轰！震响声顿时响成一团，目不暇接的光芒闪烁着，纷纷将剑芒打得支离破碎，或者是躲避开来。

　　“啊！”“啊！”两声惨叫传来，却是方岳两家各有一名修为较弱的神通三重修士，在抵挡了两波剑阵之后，倒霉的遇到了被别人击飞的破碎剑芒，一个被削去了脑袋，瞬间毙命。

　　另一个虽然只是被削去了一条臂膀，但是重心却突然变得不稳起来，结果下一波剑芒掠过，无情地将他分解成了十多块碎肉。

　　这只是一眨眼的时间，便有六名修士命丧剑阵之下。

　　好在三名神通老祖已经赶了过来，三大破阵法宝抡起来，轰隆一声，登时将还在源源不断发射剑芒的炽烈光芒砸的粉碎。

　　众人背靠背地站在一起，都是心惊胆颤，本以为剑阵已经被老祖彻底毁灭，哪想到竟然从自己身后冒出来，当真是诡异难防。

　　夏尘站在楚家子弟中间，以他的修为，自然不会被剑芒波及。

　　不过这剑阵能够隐藏在光线之中，诡异地移开，然后无声无息之间发起偷袭，这种禁制特性，夏尘以前可从未见过，不禁大感兴趣。

　　他对阵法了解极深，但是却从未见过这等可以移动的剑阵。

　　“这是投影剑阵！”忽然，唐诗嫣的声音在他心里响了起来。

　　“投影剑阵？”夏尘诧异地重复道，他禁制造诣虽然高，但是若论见识却是远远比不上唐诗嫣了。

　　“是一种可以将真正阵法本体隐藏起来，却可以投影到威力范围内的任何地方的阵法，很适合用来偷袭，刚才他们毁灭的只是这剑阵的投影，但是对剑阵本体却没有任何作用。”唐诗嫣解释道。

　　“原来如此，那应该如何破解？”夏尘若有所思地问道。

　　“有两种破解方法，一种是在阵法可能出现的范围内进行无差别打击，逼迫阵法现身。另一种是根据投影的规律，寻找着阵法本体可能存在的地方，前一种是笨办法，不过人人都会，后一种是巧办法，但是对禁制的造诣要求很高，你若想了解投影阵法，不如试试后者。”唐师嫣道。

　　夏尘点了点头，心中大感兴趣。这投影剑阵虽然诡异，神出鬼没的，但是对神通五重修士威胁并不大，正好有机会再多学上一个手段。

　　楚天鹰三人脸色难看，无匹强大的神念划过层层虚空，想要找出投影剑阵的位置，但是刚才的投影被三人联手打灭之后，就仿佛真被毁灭了，再也没有任何气息。

　　不过刚吃了一回当，自然不会犯相同的错误，三人均把法宝握在手中，全神贯注着，等待着剑阵再出现，准备随时发出强力一击。

　　岳不凡和方正华脸色更是阴沉，这才刚见到点好处，结果还没捞着，就死了六名神通三重子弟，虽说早有心理准备，闯荡古城秘境不可能这么顺利，但是出师不利也未免太早了点。

　　反观楚家，倒是没有人伤亡，只有两名神通四重弟子受了些微伤，两人心中不禁极为郁闷。

　　众子弟下属中不少人脸色苍白，刚才的兴奋劲早就没了踪影，想起诡异的剑阵突袭，心头惴惴不安。

　　然而，戒备了半天，投影剑阵却毫无动静，众人不敢稍有异动，也不知道剑阵什么时候什么地方发起攻击，心里渐渐焦躁起来。

　　一名神通三重的岳家修士重重地跺了下脚，想要发泄一下心中的焦虑和恐惧。

　　他刚跺下去，忽然足下生辉，灿烂之极的光芒随即从脚下闪亮诞生。

　　那岳家修士一呆，还以为自己走了狗屎运，竟然一脚踩出宝物来，不由得露出狂喜之色。

　　但是马上，他就意识到了什么，大惊失色地叫道：“不好……”

　　话音未落，一道无坚不摧的剑芒瞬间从地面透出，从他胯下笔直向上掠过，瞬间将他身体直接削砍成对称的两半，带起冲天的血雨。

　　他站过的地方光芒大盛，无数剑芒炽烈地闪耀出来，就象是剑芒的喷泉，就要向四周激射。

　　一杆带着暴烈雷电的青旗带着轰然落下，仿佛是天外来客，瞬间将还没来得及发挥威力的剑阵淹灭。

　　岳不凡舞动着青旗，看见自家修士又死一人，不禁脸色铁青。

　　“这里……这里又出现剑光了。”一个方家的神通三重修士指着面前突然浮现而出的刺目光线惊道。

　　他出手也算不慢，口中示警，手中绿色法宝同时一顿，朝着刺目光线攻去。

　　其他修士正在全神戒备着，看到剑光浮现，毫不犹疑地立即出手。

　　轰轰轰！剑阵的投影虽然具备阵法的攻击威力，但是防御却是不堪一击。十几名神通三、四重的修士一起出手，未等投影威力爆发，随即便湮灭在法宝神通的霞光之中。

　　“这里又出现了。”刚刚湮灭那投影剑光，一名楚家修士又厉声喝道。

　　在他面前，炽烈地剑光化成森冷的线条，就要万剑齐发。

　　不过楚家修士来的都是神通四重的精英，不但反应快，出手更是迅捷无比，甚至不用楚震风等神通五重修士，数名神通四重修士一起动手，又将那投影剑阵扼杀在摇篮之中。


第六百四十章 诡异剧毒

　　这投影剑阵第一次袭击时称得上诡异无比，的确杀了众人一个措手不及，但是众人有了防备，剑阵袭击的威力便大打折扣。

　　不过投影剑阵也另有变化，不断有刺目地剑光在众人头上、身旁、背后，甚至是脚下闪现，令众人手忙脚乱，防不胜防。

　　只要稍微晚点没有毁灭投影，剑阵便会急速发出威力强绝的剑芒，攻击向众人中修为最弱的修士。

　　就好象一只惹人讨厌的猴子，灵巧地在人群中蹿来蹿去，稍不注意，就会露出锋利地爪牙。

　　“离位、震位、坎位……”夏尘手里拿着一件楚小明常用的法宝，在人群里来回救火，心里却是默念着一些古怪的词语。

　　这些词语，正是投影剑阵出现的位置。

　　果然如唐诗嫣所说，投影剑阵的出现，看似毫无章法，其实本身自有规律可循。

　　这规律，便是九宫八卦阵法的另一番变化，与开启古城秘境的阵法变化有异曲同工之妙。

　　夏尘禁制造诣深厚，只看了片刻，便明悟在胸，一番心算之后，已然猜测到了投影剑阵本体所在地方。

　　虽然真实的剑阵方位也在不停地变化，和这些投影一起组成虚虚实实，不可捉摸地阵法组合，但是在夏尘九宫八卦阵法的推演之下，自然是牢牢地把握住它的行动轨迹。

　　他正想着用什么办法，可以隐晦地提示众人真正的阵法方位时，忽然，耳畔又传来两声长声惨呼。

　　却是两名方家的神通三重修士，在投影剑阵越来越快地变化之中，终于反应不及，结果晚了数息没能消灭剑光，顿时被锋锐尽出的剑芒砍成了碎片。

　　方正华双眼冒火，大踏步走过来，就这么一个神出鬼没的捞什子剑阵，明明没什么威力，却偏偏杀了他方家数名精英。

　　虽然死的都是最弱的神通三重修士，但是那也是家族辛辛苦苦培养出来的，怎么能不心痛。

　　他厉喝一声：“我要施展万法斧相破这该死的剑阵，楚天鹰，岳兄，你们最好各自用法宝护住你们的子弟，否则误伤了他们，可别怪我。”

　　楚天鹰和岳不凡一凛，不敢怠慢，一个挥动岗岩双锤，一个舞动雷电青旗，将两家的子弟牢牢保护在法宝威力里面。

　　方正华挥动万法神斧，先划出一片沉重地黑色光芒，将方家子弟罩在里面，然后神念涌到手里，疯狂地灌注到大斧内。

　　万法神斧立刻涨大，转眼之间，斧头就变得足有一人多高，黑亮的斧头绽放出炽烈地神光，彰显出强横无比的气息，显得异常霸道。

　　方正华眼神一顿，气息迅速地攀升起来，虽然是一名貌不惊人的秃顶老者，却突然有了种力拔山兮气盖世的巨人般的神威感觉。

　　似乎是感受到了危机，数道炽烈地光线在方正华身前、身后、头上方一闪，随即便有无数剑光潮水般地涌出，向着他疯狂削砍而下。

　　包括阵法本体在内，几乎所有投影一齐出现，剑阵的威力瞬间倍增，剑光如水，铺天盖地。

　　见到这一幕，各家族神通四重修士的脸色也变了，如果他们遭受如此攻击，结果只有一个，乱剑分尸。

　　方正华熟视无睹，突然大喝一声，举起万法神斧，凌空一斧，狠狠劈下。

　　轰！这一斧直接劈在了空中，但却发出无与伦比地震响。

　　楚天鹰的铁锤和岳不凡的青旗瞬间光华大盛，火花四溢，似乎在经受着火山爆发般地冲击，犹如中流砥柱一般，巍然不动。

　　众子弟修士脸色同时一白，不由自主地连退数步。那强横无边地冲击力，即使被法宝阻隔去了绝大部分，余下的冲击力依然让他们有种胸口塞满了棉花的沉闷感觉。

　　修为较弱的神通三重子弟，更是狼狈不堪地坐在地上，或者干脆向后倒去。

　　神通六重修士的一击，哪怕是余波，也不是他们所能抵抗的。

　　那无数道剑芒刚刚激射而出，然而随着方正华一斧劈下，突然便僵在了空中，跟着便毫无悬念地爆碎开来，化作点点光芒消散。

　　剑阵投影则一个接一个，毫无悬念地爆开。

　　最后只有一团璀璨地光芒，不但没有爆碎，反而忽然涨大了许多，一边发出炽烈地火花，一边摇摇欲坠着，忽明忽暗，象是要凭空消失，却又无法遮掩住形迹。

　　光芒里面，剑气紊乱地交错着，已经完全不成章法，被万法神斧重创，投影剑阵已经彻底失去了藏匿的功能。

　　那是投影剑阵的本体。

　　方正华收起斧头，面无表情地看着紊乱地投影剑阵。这诡异剑阵被他重创，崩溃只是时间早晚，也用不着再出手了。

　　楚天鹰和岳不凡见状也收回了重锤和青旗。

　　众人齐齐松了口气，均想总算把这该死的剑阵毁掉了。

　　这时，谁也没有看见，就在投影剑阵本体快要湮灭时，数道细微不可察的本源心禁无声无息地从夏尘手中发出，没入到剑光之中。

　　只过了片刻，本源心禁带着投影剑阵的结构之秘无声无息又退了出来，返回到夏尘手里。

　　他行动隐秘，本源心禁又十分非凡，就是楚天鹰等神通六重修士也没有发觉。

　　夏尘不动声色，眼神却划过一丝喜色。得到投影剑阵的结构之秘，转手就可以应用在本源心禁上，不论是威胁还是杀伤力都会大增，就凭这好处，古城秘境这趟就没有白来。

　　“好神奇的禁制！”唐诗嫣惊奇赞道，即使以她见识广博，也未曾见过和本源心禁类似的神通。

　　“大家可以放心采药了，方圆百丈内不可能再有任何隐藏的存在。”方正华淡淡道，语气里含着强大的自信。

　　夏尘不禁一凛，神通六重的确恐怖，刚才那一击，如果换作是他，哪怕是底牌尽出，也不可能接下来。

　　而且看方正华轻松如意的样子，显然还没有尽全力，心中的戒备不禁又提高了几分。

　　当下，三大家族以神念画线，将药圃平均分为三份，众子弟和修士欢呼一声，纷纷冲了上去，开始大肆采药。

　　夏尘也正要上前，忽然唐诗嫣说道：“等等，你先别动，这药圃似乎还有古怪。”

　　夏尘吃了一惊，张开窥视之眼，向着苗圃注目看去。

　　隐隐地，只见药圃深处，姹紫嫣红，花红柳绿，芬芳馥郁，但是却隐隐有一种不协调的感觉。

　　这感觉非常轻淡，若不是他得到唐诗嫣提醒，又全力释放感觉，根本感受不到，就象是某种东西搭配的错位，但是必须是非常熟识灵药，才能体会到这种错位。

　　楚家其他子弟都上去了，就他迟疑着停留下来，自然引起了别人的注意。

　　“小明，你怎么不上前采药？”楚天鹰问道。

　　他和方正华、岳不凡身为老祖，虽然也知晓这些灵药珍贵，但是自重身份，自然不会和小辈一起采药。

　　不只他三人没动，就是楚震风等家主级别的二代子弟也没有动，此刻均向他看来。

　　夏尘挠了挠头：“我也不知道为什么……祖父，孙儿只是感觉药圃有点不协调的感觉，觉得似乎有什么古怪，就没想上去。”

　　不协调的感觉？

　　楚天鹰等人脸色变了，连忙提起神念，投向药圃之中。

　　刚刚摧毁了投影剑阵，这药圃应该是安全无害的，不会又出现什么稀奇古怪的禁制吧？

　　但是看了半天，药圃却是毫无异状，众子弟正在大肆采药，面露兴奋贪婪之意，一株株采摘下来，往储物袋里放着，忙得不可开交。

　　众人不禁都皱起了眉头，又看向夏尘。

　　夏尘面露苦笑，摆了摆手，道：“祖父，孙儿可能是过于敏感了，也不见得就是……”

　　他还没有说完，忽然，一名方家修士突兀地站了起来，脸上露出诡异表情，大声道：“我好饿啊，好饿啊，饿死我了。”

　　他看着手里刚采到的一株红莲般的灵药，露出贪婪的表情，把嘴巴张大大了极限，就要一口吞进去。

　　“张诚，你干什么，快住手，那是红魔血莲，只能做调和炼丹之用，万万不能生服。”

　　方家其他修士先是一愣，神通三重已经完全辟谷了，怎么可能还会感到饥饿，看到这一幕，还以为他忍耐不住当场就要服用灵药，无不是又惊又怒地喝道。

　　楚家子弟对此熟视无睹，依旧埋头采药，心里却都泛起冷笑，暗骂此人白痴。

　　张诚恍若未闻，张开大口，就将红魔血莲一口气全都塞入口中，然后用力大吃大嚼，看其模样，竟似有几分不正常。

　　“你……”方家其他修士都惊得呆了，登时觉得有些不对劲。

　　张诚嚼着嚼着，忽然嘴巴僵住，脸色突然变得通红，噗的一声，又全都喷了出来。

　　不过他喷出的不是嚼碎的血莲，而是大口大口的鲜血，还有紫黑色的内脏碎片。

　　然后，他整个人就倒了下去，倒下去的瞬间，脸色忽然迅速发黑腐烂，随风而化，噗通一声，等到他跌到地上时，已只剩下一副腐朽的骨头架子。

　　见到这一幕，众人都惊呆了。

　　虽然红魔血莲生服会产生毒性，但是绝不至于让一名神通三重修士顷刻间腐烂暴亡，这是怎么回事？


第六百四十一章 毒之隐秘

　　“我好渴啊，我好渴，好渴！我要喝水！”

　　忽然，又一名岳家修士站了起来，他面上露出和张诚同样的诡异之色，双眼血红，看见不远处潺潺流水的小溪，瞬间化成一道遁光，狠狠扎了下去。

　　噗通！他整个人跳进溪水中，瞬间便没入清澈的水里，消失得无影无踪。

　　仿佛那溪水并不是溪水，而是一汪深不可测的大海。

　　众人心头大震，眼神露出不可思议之色。

　　这小溪清澈见底，还不能没人膝盖，怎么可能将诺大一个人都淹没，这简直是匪夷所思。

　　“我好饿啊！”

　　“我好渴啊！”

　　……

　　还没等众人回过神来，又是几声嘶吼传来，方家和岳家数名神通三重修士一起大声道，脸上均浮现出诡异的表情。

　　令人惊奇的是，其他子弟忽然都停止了采药，不但没有喝止，反而用奇怪地眼神看着这些修士，目光中竟然带有渴望羡慕之意。

　　“住手！”楚天鹰三人脸色大变，齐声怒喝道，声音里带了强大震魂之音。

　　众子弟一震，修为强大的修士眼里瞬间恢复了几分清明之色。

　　但是那几名大喊大叫着渴了饿了的修士一僵之下，却突然狂喷鲜血倒了下去，转眼之间便脸黑如煤，如先前的修士般腐烂。

　　“不好，药圃里混有剧毒，可以迷失心智。”楚震风惊喝道。

　　这时，药圃中众修士在三位老祖一喝之下，本来已经恢复几分神智，但是停顿了这半息时间，神色忽然又有些迷惘诡异起来。

　　一名楚家神通四重修士面露挣扎之色，诡异和正常的表情交替浮现，他忽然双目血红，瞪着一名岳家神通三重修士厉声道：“小辈，你敢抢我灵药，我把你碎尸万段！”

　　他二话不说，手中宝剑一指，瞬间飞了出去。

　　那岳家神通三重修士其实动都没动，他双手空空，还没来得及分辨，飞剑斩过，一颗鲜血淋漓地头颅便飞了出去，无头尸体登时栽倒在地。

　　岳不凡暴跳如雷：“楚天鹰，你楚家竟然敢杀我岳家的人？”

　　楚天鹰怒道：“岳老鬼，你傻了吗？他们都中了药圃之毒，迷失了心智，现在最要紧的是将他们赶紧救出来。”

　　这时，药圃里修士已经全部露出诡异的表情，双眼血红，呼喝之间，就要大肆出手，拼个你死我活。

　　岳不凡也来不及和楚天鹰理论，喝道：“把他们都带回来。”

　　岳长鸣、岳长兴以及方家等几名神通五重修士瞬间飞进药圃中，伸手连抓，接二连三地将家中子弟和修士扔了出来。

　　楚震风四兄弟不等楚天鹰吩咐，也赶紧上去，将楚家的子弟也纷纷抓了回来。

　　那些修士神智不清，已经敌我不分，还要向自家的长辈出手，但是他们又如何能敌得过神通五重修士，一个个都被提到了药圃之外。

　　离开药圃，连服下几枚解毒丹药，那些神通四重的修士毕竟修为深厚，脸上诡异表情渐去，恢复神智。

　　但是方岳两家一些中毒已深的神通三重修士却还在大呼小叫，犹如疯虎一般，不论敌我，扑上去就要两败俱伤地拼命。

　　岳不凡和方正华脸色发黑，各自神念一震，登时将这些神通三重修士震得晕了过去。

　　两家中其他还算清醒的修士连忙上前，掏出随身携带的解毒丹药，喂那些神通三重子弟服下。

　　此时，药圃中的灵药只被采集了还不到十分之一，除了一些散落的灵药外，其他灵药依然争奇斗艳，五彩缤纷，看上去份外妖娆动人。

　　但是现在在众人眼里，这美丽无害的药圃俨然已经变成了恐怖的地狱，正张开森森地獠牙，等待着他们闯进来。

　　“楚天鹰，你们楚家修士杀我岳家子弟，虽然是中毒所致，但是老夫也不想和你合作了，这个帐我记下了，等到见到真正的古城宝物，再一起和你们算账。”岳不凡大声道。

　　他回头厉喝道，“我们走。”

　　岳长兴走上前悄然道：“爹，那这些灵药我们就放弃了？如此一走了之，岂不是白白便宜了楚家？”

　　看见绝大部分珍惜灵药尚未采摘，岳长兴心中自然不甘，只是他刚才进入药圃里面，无形中也有一种迷香入鼻的恍惚感，虽然并未迷失神智，但是心中也大是忌惮。

　　岳不凡冷笑一声：“便宜？那要看楚家有没有胆量占这个便宜，如果他们不想死绝的话，那就占吧。”

　　他再不说话，率领岳家众修士，绕过药圃，直奔前行而去。

　　方正华微一犹豫，颇为不舍地看了药圃一眼，叹了口气，也招了招手，让方家修士跟上，尾随着岳家等人而去。

　　片刻之间，两家就不见了踪影，只剩下楚家众修站在原地。

　　楚天鹰一直没有说话，即使岳不凡出言挑衅，他也保持沉默，只是眼神里闪烁着精芒，有种老谋深算精算之意。

　　“爹，岳家和方家走了，这药圃正好我们可以一家独占，他们两家死了那么多脓包，我楚家可是一个人都没有伤亡，破去这药圃毒阵，易如反掌，大哥、二哥、四弟，你们说呢？”楚震雷目露冷光，以神念传递声音道。

　　楚震风不置可否，楚震霜微微犹豫，只有楚震雨点头同意。

　　“易如反掌？”楚天鹰淡淡道，“怎么个易如反掌法？你能找出这药圃剧毒在哪里吗？找不出来又怎么采集？如果使用蛮力轰毁，剧毒是破了，灵药也都全毁了，方岳两家放弃药圃，就是专门留给我楚家这个大便宜？你动动脑子好不好？”

　　楚震雷顿时满脸通红，讷讷说不出话来。

　　其实以他的眼力也不是看不出这些来，但是看见珍稀的灵药却无法采集，心态便不由得有些失衡。

　　“退一万步来说，就算我们破了剧毒，采到了灵药，肯定也要付出不小的代价，如果这个时候，方岳两家再突然来个回马枪，我们岂不是得不偿失。”楚震风缓缓地道。

　　楚天鹰赞许地看了这个沉稳有度的家主儿子一眼：“这些灵药虽然不错，但是显然不是秘境里最珍贵之物，只要我们能闯到最后，灭杀岳楚两家，回头有的是时间破这药圃，又何必在意一时。”

　　“父亲明见。”楚震风道，“那我们还要不要和他们一起上路。”

　　“道不同不相为谋，何况还是死敌，这古城虽然不大，但是也不是只有一条路可走，我们各走各的，还不用提防他们。”楚天鹰淡淡道。

　　楚震风点点头。

　　不论是投影剑阵还是药圃毒阵，楚家都没有人伤亡，只是有两名修士中毒较深，不过吃了几枚解毒丹药调理之后，很快也便恢复过来。

　　“祖父、爹，你们先行，孩儿想留在此地再看看。”夏尘一直平静地看着，忽然静静说道。

　　楚天鹰和楚震风一愣，楚震风眉头随即一皱：“你留下也破不了药圃剧毒，有什么用？而且此地神秘莫测，说不定便会有危险，还是跟我们一起走为是。”

　　他说得平常，但是语气里却充满了不可置疑。

　　楚天鹰却是眼神一动：“小明，你可是发现了什么异样？”

　　“异样倒是没有。”夏尘垂首回答道，“不过那些被修士采集下来的灵药都散落在药圃里，如果等到我们回来再破毒阵，这些灵药可能就灵气外泄枯萎了，反正也没多少，孩儿只是打算进去走一圈，将采落的灵药收集起来，然后掩住呼吸，想必这剧毒也未必这么快能起作用。”

　　他这么一说，楚家其他神通四重修士登时露出异样表情，他们看见药圃里散落的灵药，其实也或多或少都抱着和夏尘相同的心思。

　　只是楚天鹰已经说了等回来再破药圃，自然也就不好再张口，没想到夏尘堂而皇之就说出了口，心里这个后悔。

　　楚震风眉头一皱，正要拒绝他：“就这些灵药也没必要……”

　　楚天鹰却挥了挥手：“你去吧，这地方也没什么危险了，只要不是一位采药，凭你的修为，也可以应付得来，不过只能给你一顿饭的时间，就必须跟上来。”

　　“是，祖父。”夏尘应道。

　　“爹，他还只是神通四重的小辈，单独留在此地未免托大……”楚震风道。

　　“无妨，小明是三代子弟的翘楚，虽然修为不如你，但是也应该可以独当一面了，我还希望这次古城秘境，小明可以大放异彩呢。”楚天鹰嘿嘿一笑，转身离去。

　　楚震风有些诧异地看了夏尘一眼，没说什么，随即跟上。

　　夏尘看着众人绕过药圃，在视线里消失，嘴角这才微翘，露出一抹若有若无地笑意。

　　他没有和其他修士一起进入花圃采药，但是在旁边观察了半天，在唐诗嫣的指点下，却早就知道了药圃有毒的隐秘。

　　这些灵药他并不全部识得，但是唐诗嫣这位纵横丹道和阵法的大家却是认识，辨认之下，立即猜出这分布在药香中的剧毒来源何方了。

　　药圃剧毒，说穿了其实非常简单。

　　就是几种灵药巧妙搭配后，就会产生毒气，被修士吸入后，立刻就会影响神智，产生种种欲望幻觉，再进一步狂性大发，最后被毒性侵蚀身体吐血而亡。

　　虽说神通修士几近不灭之体，寻常毒药根本不可能毒杀他们，但是这灵药也不是非凡之物，自然有克制神通之道。


第六百四十二章 忘生水

　　所谓是药三分毒，是药是毒，就看于怎么用。

　　夏尘化成一道遁光，直接飞到了药圃之中，浓郁地药香气传来，立刻有种微微眩晕的感觉。

　　这种感觉开始并无不适，反而有种神清气爽的感觉，很容易让人觉得是药材灵力丰富外泄的缘故。

　　众修士之所以不知不觉间中毒，便是因此。

　　夏尘知道缘由，自然不会上当，神念一动，屏住呼吸，随后向着苗圃西左方向一点。

　　立刻，一株翡翠绿般地灵药从泥土里拔地而起，向着他凌空飞来。

　　夏尘看也不看，反手塞到储物空间里，随后向东边靠右的方向又一点，又一株深紫色地灵药平地拔起，落入他手中。

　　然后，他又分别在其他两个方向各点出一指，又拔出两株灵药来，都塞到聚宝盆内。

　　这四个方向，四株灵药一被拔起，空气中的药材芳香突然发生了改变，虽然依旧浓郁芬芳，却不再象刚才那般令人眩晕，反而有一种微凉清爽的感觉。

　　“好了，现在你可以把整座药圃都带走了，再没有任何危险了。”唐诗嫣在他心里笑道。

　　“诗嫣姐，要不是你指点，我连如此简单的药材搭配都看不出来，可就要错过这么多珍稀的灵药了。”夏尘叹道。

　　他的丹药基础打得极牢，起点也高，然后又学了邪风毒经和天书奇术，虽说后续就不再浸淫丹道，但是随着修为提升，一理通百理通，丹道自然也是水涨船高，满以为不是大师，至少也是巅峰了。

　　但是看到药圃，他只能隐隐察觉到不对，却看不出问题在哪里，幸好有唐诗嫣指点，这才恍然大悟。

　　唐诗嫣嘿的一声：“简单？药材搭配可是丹道中最复杂深奥的学问，你现在的丹道水平也算是不错了，但是还只停留在炼丹之上，没能达到造丹之境，这造丹便是药材搭配，药材搭配合理，即便是自创下品宝丹，也会有化腐朽为神奇的功效，甚至可以直接提升资质，脱胎换骨。”

　　夏尘听得心中大动，一边将药圃装进储物空间，一边垂涎笑道：“诗嫣姐，你一定要教我造丹啊，你忍心拒绝一个好学上进少年渴望知识的心吗？”

　　“你不说，我也会教你的。”唐诗嫣道，“当初我在正玄后山传给你最基础的丹药知识的时候，其实就是希望看到有今天，你不但达到了我的期望，而且还远远超出，曾经的少年，已经成长为真正的强者了。”

　　她言下颇有感慨，又有十分自豪之意。

　　夏尘听她夸奖自己，心中十分欢喜，有一种被仰慕的女神肯定的真实的兴奋，笑道：“诗嫣姐，若不是你做我修行道路上的领路人，我也不会走到今天。我不知道当初你对我是什么印象，但是我对你却是铭刻在心，一直念念不忘，能再见到你，我心里别提多高兴了。”

　　他这些倒不是拍马屁，的确是心里话，自然而然说出来，显得真诚而又不肉麻。

　　唐诗嫣芳心暗喜，心想我果然没有看错人，口中道：“小子，你就会甜言蜜语地哄我，把灵药收好了，还不快去取那小溪之水。”

　　夏尘不好意思地一拍脑袋：“你不说，我差点忘了这事。”

　　此时，整个药圃都被夏尘装进了储物空间里，他嫌一株株采集麻烦，干脆连着数丈厚的地皮也一起揭了起来，塞到储物空间内。

　　也幸好是储物空间容纳万千，几乎无限，否则换了储物袋，还真没法装下这么大的药圃。

　　足足上千种珍稀灵药一扫而空，就连此前那些修士散落的灵药，夏尘也没有放过，神念一卷都放到了储物空间里。

　　少年穷过，穷怕了，所以居家过日子，总要精打细算。

　　如果此刻楚、岳、方三家修士回来看见，必定会惊得目瞪口呆。

　　这厮，就是把地皮都搜刮一空了。

　　收完药圃，也才不过才过去了几十息的功夫，时间还充裕得紧，夏尘嗖的一声，飞到了小溪旁。

　　只见那溪水清澈凛冽，静静地流淌着，透出一股清香的味道，忍不住让人就想喝上一口。

　　夏尘谨记着唐诗嫣的嘱咐，没有用神念探视，只是单纯用双目看去，这溪水里果然没有任何生物，就连小小水虫都没有一只。

　　不过这也不难理解，古城是封闭的存在，生命没有可以循环的食物链，自然不会存活。

　　忽然，夏尘心中一凛，发现了溪水的诡异之处，如此清澈明亮的水面，居然照不出他的倒影来。

　　这可是不可能的事情，他脸色凝重，再次凝目看去。

　　溪水清澈，汩汩流过，在他注视的地方，突然嘟嘟地冒出一道水泡，瞬间产生无数涟漪。

　　那涟漪和普通的水波涟漪不一样，其中隐隐竟似有图像产生。

　　这是……夏尘忽然后背一寒，那涟漪虽小，但是他却看得清清楚楚，在无数涟漪之中，赫然存在的是无数微型的幽魂厉鬼，正在无声无息地向他发出阴寒地咆哮声。

　　“别看，快退！”唐诗嫣突然道。

　　但是已经晚了，夏尘脑中嗡的一声，象是挨了一记闷棍，双腿又酸又软，如同灌满了醋一般，竟然不听身体使唤。

　　随即，他眼前一花，还不到膝盖高的溪水突然凭空高涨，瞬间变成了一汪肆虐的大海，狂暴地海浪拍过，就要将他无情吞噬。

　　“不！”夏尘大惊失色，猛咬一下舌尖，微微清醒过来，就要提起神念飞退。

　　但是那大海波澜壮阔，铺天盖地，四面八方，什么古城景物雕塑都消失了，到处都是滔天洪水，居然无路可退。

　　桀桀……阴冷的厉鬼笑声响了起来，洪水波浪之中，那些恐怖的厉鬼纷纷冒出头来，放眼望去，简直无边无际，犹如一片地狱血海。

　　夏尘心中惊骇，神念正要发动，身体却是如同棉花一般，软绵绵地丝毫提不起力气，眼看着就要被那无数厉鬼洪水吞噬。

　　“唵！”唐诗嫣的威严而空灵的梵音突然响了起来，六字真言启动。

　　轰！滔天的血色海浪瞬间消失得无影无宗，一切幻象尽皆消失。

　　夏尘醒过神来，发现站在小溪边缘，依旧是清澈见底，毫无异样。

　　不过他一只脚已经高高抬起，只差分毫，便要迈入溪水中，想起那跳入溪水里便不见了踪影的修士，不由得冷汗涔涔，苦笑道：“诗嫣姐，你又救了我一次……这小溪到底是什么，竟然有这么可怕的幻象。”

　　“那不是幻象，否则也不会吞没那修士了。”唐诗嫣摇头道，“如果我所料不错，这溪水就是忘生水，你看这水的时候，会发现照不住你的倒影来，没有倒影，其实就意味着你要舍弃了前世今生，从而成为忘生水里的孤魂厉鬼，你修为虽然不错，但是境界却低，自然挡不住忘生水照映。”

　　夏尘听得毛骨悚然：“这么恐怖，这忘生水岂不相当于传说中的黄泉河，拥有无数幽魂厉鬼。”

　　“传说忘生水本源就来自黄泉河，在大唐国，能见到一钵忘生水便已经是奇缘，想不到这里竟然有一条小溪，哪怕就是神通六重修士的元神，也抵不过亡生水的侵蚀，此水虽然恐怖，却是有诸多大用，我会教你，你有没有容器，可以多装上一些，不过也不要装太多，否则对自身会有妨害。”唐诗嫣道。

　　“有。”夏尘在小腹上一拍，从怀里掏出数个大号的暖壶来。

　　“这是什么？”唐诗嫣从未见过暖壶，不由得吃惊道。

　　“这叫暖壶，是我自己编的，里面是用水银做的双层瓶胆，内里没有空气，而且我加了一层秘禁，可以长时间保温纳凉，装水装液体再合适不过了。”夏尘解释了一番现代地球暖壶的发明原理。

　　唐诗嫣感慨道：“奇思妙想，只在寻常事物，夏尘，你是个天才。”

　　“那是。”夏尘恬不知耻地笑道，“我的小发明可多了呢，诗嫣姐，有空我教你玩扑克牌斗地主，打麻将大满贯十三幺，那才叫刺激有趣。”

　　“好啊，我很期待。”唐诗嫣大感新鲜道。

　　夏尘蹲下身子，小心翼翼地伸到溪水里面，装了几大暖壶忘生水，然后塞上软木盖子，心想这玩意不错，甩上几滴，估计把人都能吓出尿来……哎，如果用它对付楚天鹰那几个老家伙不是更好吗？

　　想到这里，他又多装了几暖壶，也不知道聚宝盆能不能复制忘生水，如果能复制的话，那自己可就有了一个大杀器了。

　　装满了溪水，夏尘正要离开。

　　突然，一股强烈的心悸的感觉从心底升起，冥冥中，似乎有凶险靠近。

　　夏尘脸色大变，想也不想，瞬间向左跳开。

　　唰！一道手指粗细的绿色光柱射过他刚才站着的地方，地面上出现一个深不可测的小孔。

　　夏尘眼神急剧闪烁着，窥视之眼瞬间释放到了最大极限，只见一个狰狞却有些虚幻的影子飞速在身后掠过，速度快得惊人。

　　他毫不犹豫，神念瞬间递出，直卷而下。

　　他出手不可谓不快，然而神念在卷到那狰狞的影子时，却一穿而过，仿佛掠进了空气里面，直接扑了个空。

　　随即，那狰狞的影子迅速变淡，消失在空气中。

　　夏尘神念瞬息扩散至方圆百丈内的空间，挂起一阵风暴，以他堪比神通五重修士的强大神念，哪怕就是苍蝇震动翅膀，也不啻于雷音响起。

　　然而神念扫过，却没有发现任何气息，仿佛那影子已经不在这个世界。


第六百四十三章 罗生兽

　　“怎么回事？”夏尘又惊又怒。

　　以他现在神念之强，居然没抓住那怪影，这简直不可能。

　　而且那道绿色光柱攻击来得毫无预兆，若不是他反应敏锐，只怕已经被戳了个透明窟窿。

　　虽然这等程度的攻击，对他来说威胁不是很大，但是如果挨上一记，恐怕也不好受。

　　“奇怪，这好象是……”唐师嫣蹙眉道，似乎意识到了什么。

　　她话音未落，夏尘脸色微变，心里忽然又产生那心悸感觉。

　　不过有了上一次的教训，夏尘倒是没有直接躲避，而是喝了一声，神念犹如一条无形的横鞭，瞬息之间无差别地横扫而过。

　　轰！一道绿光刚刚从虚空中射出，便和夏尘的神念迎面碰上。

　　绿光威力不及，登时毫无悬念地被淹灭。

　　神念继续横扫，夏尘一探之下，只见一个獐子模样的妖兽正凌空飘浮在头上方不远处。

　　这妖兽不大，将有一人多高，但是面貌却是非常狰狞，两只森绿的妖瞳，晶莹闪烁着绿光，犹如实质的绿宝石一般。

　　夏尘的神念虽快，那獐子般地妖兽却丝毫没有闪避的意思，它右眼中浅绿色的光芒一闪，身躯突然变得虚幻起来。

　　神念毫无阻碍地从它身躯上挥过，落了个空。

　　妖兽睁开虚幻地绿眼，狰狞地看了夏尘一眼，随即缓缓消失在空气中，气息也随之踪影全无。

　　夏尘脸色变了，他反应极快，哪怕就是五级妖兽也不可能轻易避开他的神念，这妖兽到底是什么来路，居然能将身体变得象幻影一般。

　　难道是天赋神通？

　　自进入黑三角，斩杀了无数妖兽后，夏尘也熟知了妖兽的一些特性。

　　大多数妖兽虽然不象人类修士拥有系统性的修炼方法，诸多神通手段。但是每只妖兽，却都有自己的天赋神通。

　　天赋神通的强大与否，和妖兽的种类还有级别有着直接关系。

　　“这是罗生兽。”唐诗嫣的声音响了起来“成年罗生兽一般都是四级妖兽，但是它拥有穿梭空间的特殊神通和幽暗绿光，寻常的攻击对它是无效的。虽然是四级妖兽，但是罗生兽猝不及防之下，甚至可以偷袭杀死神通五重修士。”

　　“那该如何对付它？”夏尘皱起眉头。他从未见过罗生兽，也没听说过，但是这穿梭空间的神通和那右岸绿光倒是令人头疼。

　　“以你的实力，如果突破神通第四重，能够通灵空间，倒是可以感应它的行动，然后在冒头的瞬间秒杀，但是现在……”唐师嫣沉吟道。

　　夏尘苦笑：“诗嫣姐，你不会现在就让我突破神通四重吧，我可没这本事。”

　　唐诗嫣道：“我知道，我的六字真言可以定住它，但是罗生兽向来是……”

　　她还没有说完，夏尘心头的悸动感又升了起来，脸色一变，神念刚要扩散而出。

　　“唵！”唐诗嫣空灵的梵音骤然响了起来。

　　一道绿光刚刚从虚空里激射出来，就在空中突然定格，一动不动。

　　夏尘神念一转，登时看见罗生兽大半个身躯从虚空里探出，还有小半截身子没入虚空内，看起来十分诡异。

　　它左眼中绿光辉映，正射出那道被定住的绿光，狰狞地眼神变得惊慌失措，显然是没料到夏尘居然还有这等神通。

　　夏尘自然不会跟它客气，神念一动，化成利剑，瞬间刺穿了这罗生兽的头颅。

　　妖兽的要害之处一般都在头部，其他地方即便伤害再大，也很难一下子毙命，这也是夏尘斩杀妖兽后得到的经验。

　　罗生兽眼神里的光芒渐渐黯淡下去，啪嗒一声，从虚空里掉出来。

　　这妖兽除却穿梭空间的神通外，实力非常一般，就是神通三重巅峰修士也有可能将它杀死。

　　夏尘神念一动，直接破开罗生兽肉身，将一颗鸡蛋大小的黄澄澄的妖兽内丹取了出来。

　　这妖兽有穿梭空间的天赋神通，内丹说不定便有什么用处。

　　然后，他又打出一道法决，将罗生兽还未来得及消散的魂魄硬生生拘了出来，塞到储物空间内的五行绝杀阵里，让四只伪圣兽吞噬。

　　四只伪圣兽已经到了四级巅峰，再想升级，吞噬同是四级的妖兽作用不大，不过聊胜于无，总比啥都没有要强。

　　“快走！罗生兽虽然实力一般，但是善于群击，很少单独行动，这只可能是走单了，如果是群击，那就麻烦了，以我现在的力量，还无法定住它们。”唐诗嫣的声音又响了起来，带了几分凝重。

　　“什么？这玩意还带群殴的……”夏尘大吃一惊，立刻化起遁光，就要飞走。

　　突然，心中的悸动前所未有的产生出来，胸口就象是被大铁锤重重敲击，震得脑中嗡嗡作响，那是无与伦比地生死危机。

　　“移！”他大声喝道，飞羽御身的最高身法使了出来，化成一缕青烟，倏然消散。

　　下一刻，无数道幽绿地光芒如同激光般从虚空里射出来，瞬间交织成一道密密麻麻地光网，将他刚才站过的地方打得千疮百孔。

　　呼！夏尘的身影出现在数十丈外，回头一看，脸都白了，如果刚才没有移开，就算他此刻突破神通四重，踏碎虚空，也要毫无悬念地饮恨当场。

　　四级妖兽的攻击力对神通五重修士来说是弱，但是那只是个体而言，如果数百道绿光一起击出，就是神通六重也要毫无悬念地消散成灰。

　　窥视之眼大亮，放眼过去，夏尘头皮一阵发麻。

　　只见虚空里，虚幻地罗生兽身影不断闪现出来，一时间也不知道有多少，重重叠叠，就如同蝗虫一般。每只罗生兽左眼中绿光闪烁，片刻后就是一道绿光射出。

　　那绿光分毫不停，交织成地毯式的轰炸，向这他的方向横扫而来，所过之处，无论是雕塑还是建筑还是花草树木，纷纷炸成齑粉。

　　夏尘施展飞羽御身，一口气不停，连续遁走，想要逃离追杀。

　　这么多罗生兽群击，想要抵抗是不可能的，只有赶紧逃命才是正途。

　　但是他快，罗生兽更快，尤其是隐匿空间后，罗生兽没有任何距离感，不知道便会从哪个方向哪个空间出现，当真是神出鬼没，强大的绿色光柱此起彼伏地在夏尘身前身后炸开。

　　若不是有心悸的感觉提醒，夏尘早已经化成了灰烟。

　　饶是如此，他也被逼迫到了狼狈不堪的地步，简直是步步惊心，几道绿光擦着肢体射过，即便是大金刚身运转起来，也留下数道深深地白印，有种火燎火烧般地疼痛感。

　　夏尘叫苦不迭，也不知道这么多的罗生兽事先隐藏在哪里，为什么刚才不出来，偏偏现在出来？是看他好欺负，痛打落单的吗？

　　他本待顺着楚天鹰等人走的方向直追上去，只要能及时和楚家众人会和，哪怕是祸水东引，至少压力也要轻一些。

　　但是罗生兽却似乎洞察了他的意图，绿光在前方交织成一道密不可封的光网，逼得他不得不后退，然后便是在药圃周围数百丈内来回转着圈子。那绿光从各种匪夷所思的角度射下，根本防不胜防。

　　叽叽叽叽……刺耳的声音从罗生兽口中叫出来，带着某种兴奋的情绪，仿佛是猎人在追杀猎物时那种愉悦残忍的状态。

　　眨眼之间，夏尘活动的范围空间便变得狭窄起来，身上也开始挂彩，虽然都是小伤，不碍事，但是如此下去，败亡是迟早的事情。

　　不行，得想个办法突围出去……夏尘焦急地想着。

　　他其实已经想了数种办法，包括飞遁宝符瞬移而走，但是在罗生兽如此激烈的攻击下，使用飞遁宝符的成功概率极低，更大的可能是被空间之力撕扯成碎片，所以犹豫了半天，也没下定决心。

　　使用五行绝杀阵的作用也不大，罗生兽空间穿行的天赋神通太强，大阵也不可能阻隔，反而可能会引起护城震动，再把更可怕的存在或者是楚天应等人招来，那就得不偿失了。

　　至于其他神通，即使能碰巧杀了一只两只的罗生兽，也没大用。

　　正心思急转间，唐诗嫣忽然道：“你向罗生兽最多的地方掩杀，我以六字真言强力定住它们，你杀开一个突破口，然后争取逃走。”

　　夏尘一愣：“诗嫣姐，这么做太冒险了吧，如果一招不慎，我们连灰都剩不下。”

　　“你还有别的办法吗？”唐诗嫣问道。

　　夏尘哑口无言，半响，脸上露出果决之色，狠狠地道：“好。”

　　想不到突然之间就落入生死危机，这等变化，委实出乎夏尘意料，但是他的脸色反而平静下来。

　　抱怨命运？那还不如去争取命运，哪一次的成长突破，不伴随着生死恐怖？

　　他突然咬破舌尖，直接喷出一口血雾，然后身子一抖，踏进血雾中，直接化成一道凌厉无比地血色遁光。

　　血遁术！

　　这还是夏尘生平第一次施展血遁术，以他的精血旺盛，修为之强，血光只一闪，便没了踪影。

　　夏尘只觉得如同腾云驾雾一般，那激射过来的绿光突然间仿佛变得缓慢了许多，犹如电影里的慢镜头，让他可以轻易地避开，直冲着罗生兽幻影最多的地方碰撞而去。

　　无数只罗生兽的左眼闪烁起来，绿光凝聚，下一刻，就要凝结成一张无坚不摧地光网，要将这送死的家伙射成筛子。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”空灵的梵音在最关键的时刻响了起来。


第六百四十四章 兽王之威

　　唐诗嫣没有一个字一个字地念，而是一起念出六字真言。

　　刚刚念完，她元神的气息就迅速衰弱起来，宝光之中，绝色的身影摇晃了数下，差点便倒了下去。

　　空气仿佛僵住了，有种寂寞的冷寂味道，无数道幽暗绿光刚刚从罗生兽的眼里激射而出，便化成永恒不动的彩虹，停留在了半空中。

　　夏尘来不及担心唐诗嫣，疯狂地吼道：“圣女五法相！”

　　轰！血色遁光突然一分为五，化成五道强大无匹的法相，每道法相都在血光里沉浮着，有种震撼人心的力量。

　　本源心禁、神凰剑、通天掌法、裂天锋芒、圆月弯刀。

　　即使在和唐诗嫣生死决战的时候，夏尘也没有象现在这般拼起全力，凶悍无比地打出五道最强神通。

　　他还嫌不够，一面天罡神火牌从主法相手中悄然扔出，然后无声无息地爆开。

　　轰！五大神通无情的掠过，被六字真言定格住的罗生兽如同下饺子般纷纷从天空落下，要么是断成数截，要么就是身首异处，全部秒杀。

　　夏尘神念化成万千细丝，精准地落入到每只罗生兽体内，将妖兽内丹和未消散的妖兽魂魄勾了出来，瞬息之间落到储物空间里。

　　顷刻之间，无数罗生兽重叠的空间内便出现一个大洞，血光一闪，夏尘从大洞里穿过，向着远方飞驰而去。

　　这一个呼吸的功夫，便有上百只罗生兽被夏尘灭杀，虽然只是四级妖兽，但是杀伤力也极为惊人了。

　　空寂定格的感觉只存在了数息，便随之消逝，剩余罗生兽眼中的绿光继续闪烁起来，不但带着可怕的杀意，更带了无尽地怒火。

　　这么多罗生兽围攻一个人类神通三重修士，居然还是让他跑了出去，而且临跑之时，还大开杀戒，杀死了这么多同类。

　　这怎么可以忍受？怎么可以忍受？要知道，妖兽也是有着情感智商的，可不比那些山野走兽。

　　叽叽叽……罗生兽大声嘶叫起来，情绪刚刚还象狩猎般的兴奋残忍，现在则变成了要杀人的愤怒。

　　呼！透明的火柱无声无息地升起，然后砰然绽放，将更多的罗生兽的愤怒变成了飞灰。

　　愤怒的嘶叫声瞬间变成了哀鸣和逃命的狂叫，躲得较远的罗生兽目瞪口呆，吓得屁滚尿流，赶紧施展穿梭空间的神通藏起来，这才堪堪躲过天罡神火牌的无穷威力。

　　虽然侥幸逃脱一命，但是生存下来的罗生兽已经只剩下一小不分，个个吓得全身发抖，哪还敢再追击远去的夏尘。

　　刚刚数百名同类死去的惨状，还历历在目。

　　叽……虚空里，忽然响起一声尖利无比的愤怒嘶叫，这叫声蕴含着刺透人心的震撼力量，比那些罗生兽不知道强大了多少倍！

　　砰砰砰……竟然有几只罗生兽穿梭虚空不稳，直接被这声音震了出来，纷纷惨叫着，跌入神念灵火中化成灰烬。

　　空气中响起咔嚓咔嚓的声音，似乎什么东西在破裂。

　　随后，一只头颅就有丈许大小的罗生兽突然从虚空里探出来，两只圆睁的眼睛闪烁着绿芒，就如同两个绿色的太阳。

　　其他幸存的罗生兽在虚空里站着，全部簌簌发抖，眼神充满恐惧，不敢有丝毫异动。

　　巨大的罗生兽冷冷地看了一眼夏尘消失的方向，左眼绿光凝聚，碗口粗细地绿光一闪而出，随即便消失在虚空里。

　　此时过去了还不到一息时间，夏尘却已经在数百丈之外。

　　他神念已经感觉不到罗生兽的踪迹，刚刚松了口气，突然脸色大变，血光倏然一散，化成笔直的千斤坠直落而下。

　　碗口粗细地绿光无声无息地从虚空里射出来，本来应该正好将他的头颅射穿，微微一顿，狠狠地击中他的胸膛。

　　夏尘狂吼一声，身体如同断了线的风筝般飞去，口中鲜血狂喷。

　　若不是大金刚身威力无穷，只这一下，他便会被绿光整个洞穿。

　　“是……是五级罗生兽，夏尘，只能靠你自己了。”唐诗嫣微弱的声音响了起来，随即了无声音。

　　“诗嫣姐，你怎么样了？你说话啊，你别吓？”夏尘这一惊可非同小可，脸色惨白，如果唐诗嫣为了救他有什么不测，他绝不会原谅自己。

　　忽然，更加强烈的警兆在他心头升了起来。

　　“五行之掌！”夏尘想也不想，怒吼一声，一只铺天盖地的混沌手印凭空升起，迎着虚空狠狠拍去。

　　虚空波动着，探出罗生兽那巨大的妖爪，和五行之掌硬生生拼了一记。

　　轰！两股强大的力量对攻之下，五行之掌震颤了片刻，轰然消散。

　　但是那只巨大罗生兽也是妖爪一颤，似乎同样受震不小。

　　夏尘不由自主地再次向后飞起，再次狂喷鲜血。

　　在他丹田内阵法中，唐诗嫣的元神暗淡无光，她正闭目端坐，进入了龟息状态，全力疗伤，对外界无知无觉。

　　“叽！”被五行之掌反震，暴怒的怒吼声随即传来，五级罗生兽的巨爪犹如暴风骤雨般从虚空里抓出，向着夏尘狠狠拍下。

　　它身躯极其巨大，手掌可将夏尘握在手心里，带着无匹之力，就仿佛天幕降落般。

　　“五行之掌！”

　　“五行之掌！”

　　……

　　夏尘狂吼着，将五行之掌的神通力量疯狂打出来，全力抵抗五级罗生兽的巨爪。

　　他的修为其实并不逊色于这只五级罗生兽多少，但是先前被绿光重创在先，力量便弱了许多。

　　而且和罗生兽正面硬碰，来不及恢复，伤势还在不断加重。

　　那五级罗生兽象是要故意折磨他，并没有使用穿梭空间的天赋神通，而是以力硬砸，五级妖兽力量无边，一下一下，接连不停，将夏尘打得连连后退。

　　夏尘也不知道抵挡了多少下，向后飞了多远，就连鲜血喷得都有些麻木了。

　　砰！巨爪再一次沉重地击下，夏尘还没等凝聚出五行之掌，便被一巴掌扇飞，连续撞碎几道幸存的雕塑，重重摔落在地上。

　　五级罗生兽停止了打击，接近五丈高的庞大身躯从虚空里探出来，两只犹如绿色太阳般的眼睛，冷冷地射向夏尘。

　　除了身躯大小不是一个等级外，五级罗生兽和四级罗生兽并无不同。

　　其他四级罗生兽畏畏缩缩地围了上来，却没有一个敢于靠近五级罗生兽，在距离数丈外便恭敬地站下，显然，这五级罗生兽是它们中的王者。

　　五级罗生兽环视一圈，看着只剩下寥寥还不到百只的属下，不由得仰天嘶鸣，充满了无尽愤怒之意。

　　它蓦然发出一道波动，涌向夏尘。

　　这波动很类似于修士的神念，只要是二级妖兽便可发出，直接便可明了其中意义。

　　夏尘面无表情地站了起来，他自然明了这波动的含意：人类，你该死。

　　伸手抹去嘴边遗留地血迹，再抓出数颗宝丹塞入口中，夏尘毫不示弱地看着五级罗生兽，突然竖起中指，同样发出一道神念。

　　畜牲，你该死！

　　他料知自无幸理，何况要不是这群畜牲，唐诗嫣又怎么会全力施展六字真言而遭到反噬。

　　要知道，即使当初在岳家和他性命相搏时，唐诗嫣也没有一起将六字真言念出来，可想而知，施展这门神通负荷有多么大。

　　夏尘心里，真是恨透了罗生兽。

　　叽！五级罗生兽眼神蓦然变得狰狞起来，仰天嘶吼，充满了滔天的怒意。

　　它自然读懂了夏尘的神念，虽然它是妖兽，但是妖兽是妖兽，它可从来没觉得自己是畜牲，这两个字，同样刺痛了它敏感的神经。

　　“把他撕成碎片。”五级罗生兽在愤怒中发出波动，命令四级罗生兽动手。

　　夏尘身受重伤，已经不是他的对手，五级罗生兽自然不必再费力出手。

　　四级罗生兽得到命令，眼神立即又变得狰狞残忍起来，虽然片刻之前，这个人类修士还灭杀了他们大半的同类，但是现在有兽王给他们掠阵，这个人类又受了重伤，自然不会再有丝毫畏惧。

　　夏尘脸色沉寂如水，忽然一拍小腹，将五行绝杀阵法盘祭了出来，瞬间化成一道冲天光柱散开，平均分布在方圆数十丈内。

　　即使知晓必死，夏尘也打算拼到最后，能杀死几只算是几只，大不了最后引爆天罡神火牌，和这五级罗生兽来个同归于尽。

　　见到这一幕，那些罗生兽眼神露出讥讽之意，他们都有穿梭空间的天赋神通，阵法阻隔毫无意义。

　　很快，几十只四级罗生兽的身躯变得虚幻起来，缓缓没入虚空里，打算重新施展猫捉老鼠的游戏。

　　反手一抽，夏尘左手真心剑，右手神凰剑，本源心禁无声无息地布置出来，在五行绝杀阵内又开始叠加阵法，将自己武装到了牙齿。

　　他得了这片刻的喘息时间，又服下数颗宝丹，药力全力挥发再加上他变态的自愈能力，刚才受到的伤势已然开始迅速恢复，只要不再受到打击，顶多几个时辰，便会复原如初。

　　就是五级罗生兽，恐怕也没有想到，这个人类修士竟然拥有比五级妖兽还要变态的肉身。

　　无声无息，虚空中笔直地射出数道幽暗绿光，笔直地射向夏尘的胸膛和头颅。


第六百四十五章 绝处逢生

　　轰！幽暗绿光未至，便被本源心禁拦截下来，空中顿时爆发出一团团刺目的火花。

　　剩余的罗生兽虽然已经不到百只，但是合力的攻击依然非常恐怖，幽暗绿光犹如激光扫射，催枯拉朽，几乎是瞬间，便将夏尘布置下的本源心禁防护破得干干净净。

　　但是本源心禁刚刚消失，坚硬无比的土墙又在夏尘周围竖立起来，牢牢地挡住绿光。

　　却是五行绝杀大阵发动土行壁垒，将他护在里面。

　　与此同时，冰寒气息、滔天烈火、木之荆棘，金之剑芒一起迸发出来，铺天盖地地涌向众罗生兽。

　　此时此刻，也用不着再隐藏实力了，夏尘直接把五行绝杀阵的攻击提升到了极限。

　　叽叽叽……数声悲鸣传来，却是几只罗生兽躲闪不及，被强大的五行攻击扫中，登时化成了灰烟。

　　其余罗生兽纷纷没入虚空内，视重重五行攻击和土墙于无物，在空间穿行着，张牙舞爪地向夏尘抓来。

　　它们虽然只在穿梭空间和幽暗绿光两项天赋神通上强大，但是本身实力也是货真价实的四级，所谓蚁多咬死象，自然要用爪牙将夏尘生生撕裂才痛快。

　　夏尘右手挥动神凰剑，一片七彩流光闪过，蕴含着无比锋锐的剑芒，登时将方圆十数丈内的空间舞得风雨不透。

　　几只托大的罗生兽没想到神凰剑如此凌厉，躲闪不及，惨叫声中，几只血淋淋地妖爪登时被砍了下来，随即就被七彩流光坠入虚空内，绞成了碎片。

　　看到这幕，在旁掠阵的五级罗生兽眼里闪过一丝怒意，嘶叫着发出一道波动。

　　众罗生兽得到兽王命令，再次没入虚空里，不再继续托大以妖爪和夏尘肉搏。

　　夏尘心沉了下去，知晓罗生兽王已经不耐烦，要群兽施展天赋神通将夏尘轰成渣。

　　他境界没到神通四重通灵，无法感知罗生兽的隐匿方位，唐诗嫣又受反噬重伤，现在已经是真正的穷途末路了。

　　但是越是如此，夏尘反而越是平静。

　　生死之间，最能拷问人的心性。

　　他忽然把神凰剑反手放到储物空间内，反正这件上品法宝也不能贯穿心意，还不如自己拼接起来的真心剑。

　　夏尘深深吸了一口气，真心剑猛烈挥出，一股如意使指的感觉从心底迸发出来，端地是爽利无比。

　　夏尘正要大呼痛快。

　　砰！真心剑忽然凭空炸碎，化成无数点碎的剑芒没入虚空之中。

　　下一刻，虚空内立即响起几乎连成片的凄厉惨叫声，只听得利刃切割肉身的声音噗噗作响，犹如杀猪一般，鲜血甚至透过了虚空，直接喷射出来，呈现出一幕血腥残忍的景象。

　　噗通噗通……不断有罗生兽的尸体从虚空里掉落出来，却没有完整的，全部点碎剑芒切割成了无数块。

　　见到这一幕，那五级罗生兽不禁又惊又怒，夏尘却是又惊又喜。

　　这柄真心剑自从使用拼接之法和陨铁心炼成之后，还是他真正意义上第一次动用。

　　倒不是夏尘没想使过，主要是遇到的对手不是太强就是太弱，没有真心剑的用武之地，而且从索非烟那里抢夺来神凰剑后，也确实用不上拼接的真心剑了。

　　虽然陨铁心的确不凡，但是论威力，自然不可能和神凰剑相相提并论。

　　没想到神凰剑没奏什么效，真心剑却成了神来之笔，居然还有穿梭虚空击杀敌人的妙处。

　　夏尘绝处逢生，登时精神大振，厉声喝道：“痛快！”

　　他心意与真心剑相通，每点碎裂的剑芒都是他在他神念之下清晰无间。

　　神念微动，真心剑芒便在虚空里来回穿梭着，将大把大把的罗生兽都戳穿成了筛子。

　　此时此刻，罗生兽穿梭空间的天赋神通再也不能成为保护伞，反而因为猝不及防，连抵挡这奇快无比的剑芒时间都没有，便纷纷遭到残杀。

　　借助真心剑芒，夏尘对他们的位置洞若观火，就好像原来是一面镜子，看不到背面，现在却变成了透明的玻璃，一切位置都清清楚楚。

　　夏尘脚下一踏，神念发动，五行绝杀阵高速运转起来，所有的五行攻击瞬间转变成无坚不摧的裂天锋芒，顺着真心剑指引的方向没入虚空中。

　　转眼之间，这些残余的罗生兽便被杀得惨叫连连，端地是血流成河，偶尔能反击出几道幽暗绿光，也被夏尘随手一指，以五行防御挡了下来。

　　天赋神通不起作用，这些罗生兽就是最寻常的四级妖兽，又怎能抵挡无坚不摧的裂天锋芒。

　　叽！一声高亢的愤怒嘶叫声传来，庞大的身影一晃，瞬间没入虚空中。

　　五级罗生兽再也无法忍耐，终于愤怒地出手。

　　这才几息的时间，它这些徒子徒孙便被夏尘无情斩杀了大半，如果再过片刻，恐怕就要被屠杀殆尽了。

　　夏尘脸色变得凝重起来，这只罗生兽王可不比那些菜鸟罗生兽，破了天赋神通便成了鹌鹑。

　　那是货真价实的五级妖兽，就算没有天赋神通，仅凭自身实力，也可以和他一战，更何况他现在伤势只恢复了小半，力量肯定不及。

　　神念动处，真心剑的碎芒瞬间从虚空里收回，到夏尘手里，又凝聚成一柄无坚不摧的宝剑。

　　拥有陨铁心的性质，真心剑可以在实质和液化之间来回转换，可以变化成各种形状。

　　夏尘持着真心剑，遥遥一指，立刻便福至心灵，遥感到了五级罗生兽的位置。

　　他大吼一声，全力劈砍而下，裂天锋芒瞬间从真心剑上划出一道强大无比的锋芒，对着虚空某处凌厉无比地斩下。

　　轰！虚空里蓦然出现一道碗口粗细地绿芒，和裂天锋芒狠狠地对撞在了一起。

　　剧烈的爆炸声瞬间响起，裂天锋芒势如破竹，将幽暗绿光削砍得七零八碎，但是终究是夏尘受伤之下，没能发挥出巅峰实力，在披荆斩棘，前行了数丈之后，终于被幽暗绿光湮灭。

　　不过幽暗绿光受到剑光冲击，威力大减，甚至没等射到夏尘面前，便被几道自动竖起来的土墙阻隔，自动消散。

　　夏尘连续挥动真阳剑，一个个真阳火球从剑光里面爆放出来，随即便没入虚空中。

　　真心剑能够虚空穿梭，连带着附属威力也具备了虚空追击的能力。

　　叽……虚空内响起五级罗生兽的怒吼声，一道道碗口粗细地幽暗绿光从里面激射而出，瞬间将真阳火球打得七零八落。

　　轰！巨大的妖爪从虚空里探出，狠狠抓向夏尘。

　　爪未至，刮起的剧烈罡风已经刺激得夏尘肌肤生疼，仿佛刀剑切割。

　　夏尘眼神一缩，五级罗生兽的力量果然惊人，看来刚才两者硬碰硬，五级罗生兽并没有使全力。

　　他现在受伤未愈，哪里敢再象刚才那般拼命，何况就算没受伤，和这罗生兽的力量也不过是在伯仲之间，实在没有必要硬碰硬。

　　伸手一点，五行大阵气息一转，瞬间又变得凝重如山。

　　不是凝重如山，而是真就在夏尘面前升起了一座小山，山黑如铁，极度凝实，就犹如擎天柱，顶天立地，坚不可摧。

　　巨爪笔直地抓在山上。

　　轰！山崩地裂，看似不可摧毁的铁山，在这一抓之下，尽成粉尘。

　　巨爪一顿之下，再次前抓。

　　轰隆，烟尘弥漫之际，又一座黑铁山峰突然爆起，山后面，是夏尘平静如水的目光。

　　叽！五级罗生兽愤怒地嘶吼声更烈，两只巨爪全部从虚空里探出，仿佛两道如来神掌，重重拍在山峰之上。

　　山峰毫无悬念地爆裂。

　　夏尘又往口中塞了两枚纯阳宝丹，催动五行阵法，继续诞生出黑色的山峰来。虽然这山峰不断在五级罗生兽巨爪面前崩塌，但是却是不断诞生，此起彼伏。

　　巨爪提起抓下，山峰崩塌重生，前者摧枯拉朽，后者连绵不绝。

　　无论五级罗生兽空间穿梭蹿到哪个方向，夏尘都会及时将土行之力挡在他的前面，以五行大阵土行的厚重凝实，自然可以轻易抵挡这妖兽的伟岸巨力。

　　幽暗绿光从虚空里激射出来，打得山峰崩裂，碎石飞溅，却始终无法击中夏尘。

　　有真心剑作为指引，即使是五级罗生兽穿梭空间的位置，夏尘也看得清清楚楚。

　　与此同时，大阵气息又一变，土行厚重之意不减，突然又多了雾气，雾气越来越浓，越来越重，温度在迅速地下降着，突然开始飘散起磨盘大小的雪花来。

　　凛冽地寒意在空气中弥漫，一层层冰冻，即使是以五级罗生兽的巨爪前肢，也不禁极为迅速染上了两层白霜。

　　五级罗生兽怒吼一声，巨爪一震，将侵蚀的寒意震得干干净净。但是霜白之意刚刚消失，马上又重新覆盖而上。

　　冰冷的气息冻得它的动作都有些发僵。

　　比起变化莫测的神通手段和阵法，妖兽自然比修士差远了，尤其在五行绝杀阵面前，更显得五级罗生兽黔驴技穷，只能在寒意侵蚀和土行厚重中如同蛮牛般横冲直撞。

　　夏尘脸色虽然平静，心中却是十分焦急，此时距离楚天鹰约定的一顿饭时间可是过去了许久，也不知道那边现在怎么样了。

　　只要有一个家主级别的强者回来，看到这一幕，他的秘密恐怕就要暴露。


第六百四十六章 黄雀在后

　　但是以他现在受伤之身，能催动五行绝杀阵已经到了极限。

　　五级罗生兽可不是大罗卜，被阵法困住就可以任意宰割，哪怕就是他全盛时期，没有几个时辰，也别想把罗生兽困死。

　　何况这妖兽还有穿梭时空的大神通，如果眼看不敌，随时逃走，夏尘根本毫无办法。

　　正皱眉时，忽然，四只无声无息的影子从阵法深处浮现出来，虚虚幻幻，仿佛不是实体。

　　夏尘一眼瞥见，先是一愣，随即象是突然明白了什么，不禁大喜。

　　罗生兽对此毫无察觉，这妖兽正在愤怒地嘶吼着，它大半个身躯都探出虚空，犹如暴怒的大猩猩一般，全无章法地乱砸，和水行杀阵的寒意以及层出不穷的土行攻击抗衡。

　　此刻，其他幸存的四级罗生兽只剩下不到三十只，它们已经被夏尘杀得吓破了胆，全都没入空间，哆嗦嗦嗦地在远处看着，哪还敢再冲上来。

　　夏尘心中一动，瞬间有了主意，他口中念念有词，却突然双手分开，使出一门大力法术。

　　只见他双手化成两道庞大无比的巨拳，沉重的挥动起来，向着五级罗生兽狠狠砸去。

　　五级罗生兽非但没有畏惧，反正兴奋地迎哦上来。两只绿色的太阳般的眼睛睁得更大了一圈。

　　这半天时间，他拼尽全力，却始终被五行绝杀阵所挡，连夏尘一根毛都没沾到，不由得恼火无比，若不是不会人类语言，早就破口大骂你这个懦夫，为何还不敢与我一战种种词语了。

　　此刻见夏尘居然敢正面和他肉搏，不由得大喜，咆哮一声，几乎整个庞大身躯都从虚空里冒出来，两个后肢着地，上面两只巨爪迎着夏尘的拳头拍去。

　　轰！一声剧烈震响过后，夏尘脸色苍白，不由自主地退了几步，刚刚吞服丹药恢复的伤势又渐渐有反弹的势头。

　　五级罗生兽一击得手，精神大振，也顾不上再使用穿梭空间的天赋神通，大踏步地凶猛扑过来，巨爪之上，绿意凝聚着，发出五道绿光，向着夏尘凶猛地一抓而下。

　　夏尘倒是吃了一惊，没料到五级罗生兽不只是从眼睛，竟然也可以从巨爪中发出幽暗绿光来。

　　他不敢怠慢，吸了一口气，两道巨拳挥舞起来，再次迎着妖爪硬撞过去。

　　轰！又一次相撞后，夏尘踉跄着，退后得更远，差一点便坐在地上，胸腹之间火烧火燎，嘴角处更是有血丝溢出。

　　五级罗生兽狰狞地笑起来，心想这人类是个蠢货，不以刚才那稀奇古怪地阵法困我，反倒与我硬碰硬，也好，我这就以妖兽之力毙了他，为我那些徒子徒孙报仇雪恨。

　　若是夏尘知晓他的想法，必定会笑出声来。看来妖兽就是妖兽，虽然拥有智商，但是思想也未免太单纯了，就不想想人家为何放弃优势不顾，反而要和他硬碰硬么？

　　它一鼓作气，四肢着地，虽然身躯巨大，但是灵活程度却丝毫不弱于一只狐狸，犹如凶猛的豹子般扑了过去，张开血盆大口，向着夏尘的头颅狠狠咬下。

　　想着能将这该死的人类头颅咬碎时的情形，五级罗生兽的眼里不禁充满了肆虐的爽意。

　　突然，四个奇形怪状的身影同时在它眼前出现，毫无预兆地，狠狠地扎在了他圆睁的两只眼睛上。

　　砰！两声清脆犹如玻璃炸裂开的声音同时响起。两只太阳般的绿色眼珠，瞬间被那四个身影砸得粉碎，变成了两个深不可测的血洞。

　　更有狠绝无比的攻击从那四个身影上发出，顺着重创后的眼窝，直接洞穿了五级罗生兽的头部。

　　“叽！”五级罗生兽发出一声惊天动地的惨叫之声，正在扑击的庞大身躯瞬间僵住，两只妖爪本来是要抓向夏尘，却急忙缩了回来，狠狠地抓向撞瞎自己眼球的那几个身影。

　　但是不等它妖爪伸到，那几只奇形怪状的身影一闪，变得虚幻起来，随后便隐没在了虚空里面。

　　穿梭空间！

　　这几只明显不是罗生兽的身影，竟然也拥有穿梭空间的天赋神通，而且恰好在五级罗生兽毫不设防之时，突然对它的双眼发起凌厉无比的攻击，一举奏效。

　　五级罗生兽虽然强大，但是它的双眼分别是幽暗绿光和穿梭空间的神通来源，是妖兽最重要的器官，此刻骤然被打瞎，已然受到极大的重创，简直是晴天霹雳。

　　一点碎芒凭空绽放而出，化成一道水波状，长达丈许，无坚不摧的剑锋。

　　真心剑！

　　剑身上覆盖着炽烈之极的光芒，那是发挥到了极限程度的裂天锋芒，在裂天锋芒的上方，又覆盖一层薄薄的冰层。

　　五行绝杀阵的绝对冰寒，裂天锋芒、真心剑，三大神通，被夏尘叠加而上，瞬间向着罗生兽的头颅正中刺去。

　　神通叠加极为考究修为，以夏尘现在的力量，这三大神通叠加，最多也只能维持十息时间。

　　噗！一声轻响，毫无悬念，真心剑瞬间刺穿了五级罗生兽的两只眼睛正中，叠加的神通爆发出来，将五级罗生兽所有的垂死挣扎都变成了无法动弹的不甘怨念。

　　轰隆！僵硬了半天，五级罗生兽庞大的身躯终于向后缓缓倒下。

　　夏尘松了口气，这才缓缓把真心剑从这只强大的妖兽脑中抽出来。

　　费尽千辛万苦，付出差点死亡的代价，总算灭杀了这群罗生兽。

　　那四只奇形怪状的身影，自然就是五行绝杀阵中的四只伪圣兽了。

　　这半天时间来，四只妖兽一直没闲着，始终在不停地吞噬着四级罗生兽的魂魄。

　　本来它们已经接近了四级巅峰实力，哪怕再吞噬更多的四级妖兽的魂魄也不能升级。

　　但是不知道是吞多了罗生兽魂魄的缘故，还是四只妖兽本身就具备某种神通。在吞噬了众多罗生兽魂魄之后，四只伪圣兽忽然便和罗生兽一样，居然也拥有了穿梭空间的神通。

　　它们的变化，被掌控大阵的夏尘所知晓后，登时又惊又喜。

　　于是，他让四只伪圣兽隐匿在虚空里面，自己则正面迎敌，吸引罗生兽王的注意力，终于趁其不备，给了罗生兽王致命一击。

　　大概五级罗生兽也没有想到，自己竟然会死在一直引以为傲的天赋神通上面，可谓是终日打雁，让大雁啄瞎了眼睛。

　　夏尘抽出真心剑，剑身上面有无数晶莹闪光，那是五级罗生兽的记忆。

　　在刺穿罗生兽王的头颅时，夏尘把五行绝杀阵的冰寒之力叠加进了它的意识空间，然后在它死亡瞬间将冻结住的记忆巧妙地提取出来。

　　夏尘不敢使用千影万幻道或者是迷失心魂，这路招数可能对修士有效，但是对妖兽是否有效那就不知道了。

　　这个过程需要极强的操控力，而且只有一瞬间的机会，换了其他任何一个神通五重修士都做不到，但是对夏尘来说，却并非太大的难事。

　　罗生兽王肯定已经在古城了存在了很多年，对秘境必定十分了解，读取它的记忆，对掌握古城秘境有绝大帮助。

　　夏尘神念一动，瞬间将罗生兽王的记忆从真心剑上收起。

　　他并没有立即解读，伸手一点，破开罗生兽王的尸身，取出一枚黄澄澄的内丹，塞到了储物空间里。

　　五级妖兽的内丹，可是珍贵的好东西。夏尘自然不会舍得任何浪费。

　　然后，他又打出一道法决，将罗生兽王的还没消散的魂魄拘了出来，丢给四只眼巴巴望着他的伪圣兽。

　　四只妖兽大喜，立刻上前争相嘶咬起来。

　　它们吞噬四级妖兽生魂已经毫无用处，只有五级妖兽的妖魂才能让它们大快朵颐。

　　夏尘不理它们，自行收起大阵，化成一道法盘，放到储物空间里，这才感觉到全身犹如虚脱般的疲惫。

　　他被罗生兽王重创，虽然服用宝丹后恢复了不少，但是为了吸引罗生兽王的注意，后来又硬抗了数下攻击，伤势反弹颇为严重，也只能强压下来。

　　周围一片狼藉，却是静悄悄的，那剩余的几十只四级罗生兽早在夏尘杀死五级罗生兽时就作鸟兽群散，哪还敢留下来。

　　夏尘自然也不会对这些已经毫无威胁的家伙赶尽杀绝，他掏出几颗宝丹服下，微微调息片刻，就要飞身而起。

　　本来伤势还没有恢复，正确的做法是应该坐下来好好调理一番。但是与罗生兽一场大战，耽误的时间太多了，早就过了楚天鹰规定的一顿饭功夫。

　　而且他和罗生兽剧战，声音震天，恐怕就是全城都听得清清楚楚，但是却没有一个修士回来探察，可见不论是楚家还是方家岳家，要么被困在了某地，要么就是遇到了无法抽身的麻烦。

　　不过夏尘担心的不是这些，他担心的是，如果是楚家夺到了古城中最珍贵的宝物，再以九转玲珑塔震杀方岳两家，那他可就没有夺取机会了。

　　忽然，夏尘心里掠过一丝很奇怪的感觉，很诡异又很痒似的，直透到心里。

　　不过这感觉很轻很轻，轻得如同夜空的寂静，很容易就让人放松过去。

　　但是夏尘却是下意识地将身体一扭，侧过身来。

　　嗤！一道雪亮的剑光从虚空里递出，无声无息地刺穿了他的肩头。

　　如果不是他扭动身体，这剑光便会毫无悬念地刺穿他的胸膛。


第六百四十七章 剑封天下

　　刺穿肩头，即便对于凡人来说也不是致命之伤，对于修士来说，更是毛毛雨。

　　但是夏尘的脸庞却突然扭曲起来，刺穿肩头的确不算什么，但是那剑光里面蕴含的剑意却是无比的凶厉霸道，犹如实质一般，开始疯狂绞杀他的生机。

　　那股凶厉霸道，就好像一个无情的帝王，指着他喝道：“我要你死，你就得死！”

　　夏尘遭受重创，新伤旧伤一起崩裂，登时又喷出一大口鲜血。

　　“大金刚身！”他拼命地大吼道，大金刚身受到剑意的刺激，瞬间爆发出犹如实质般地淡淡金光，明亮晶莹如玉，坚不可摧，死死地忍受着霸道剑意的绞杀。

　　霸道剑意感受到了大金刚身的强横，却没有分毫后退，反而释放出森冷残酷之意，更加凶厉地亮了起来，无情的绞杀犹如浪拍千空，一道比一道更凶更强。

　　“裂天锋芒！”夏尘额头青筋暴起，厉声喝道。

　　立刻，他肩头创口处闪烁着无比锋利的剑芒，一股绝天绝地的剑意瞬间爆发出来，仿佛要斩杀世间一切该斩之物，和那凶厉霸道的剑意狠狠撞到一起。

　　轰！两股绝世的剑意针锋相对，瞬间产生激烈无比的火花，谁也不肯退一步，就象是一往无前的勇士，没有生死畏惧，只有疯狂地战斗。

　　火花之中，鲜血飞溅，夏尘口喷鲜血，笔直地倒飞出去。

　　他终究受创在先，裂天锋芒仓惶抵抗，力量上便逊了一筹，相抵片刻之后，便无法挡住霸道剑意的强势相逼，不得不后退。

　　雪亮剑锋微微一震，瞬间变成千万道剑光，然后又瞬间凝聚，形成一柄几乎不存于人世间的绝代凶兵。

　　完全实质化的霸道剑意从这剑锋上绽放出来，让人心惊胆颤，甚至不敢直视，只能存在一个念头：逃！

　　无声无息，剑锋直指夏尘，笔直刺出。

　　空气炸裂，日月无光，这一剑，霸道无边，鬼神惊，神仙震，天地也为之变色。

　　握住剑柄的，是一只苍白而有力的手，手的后面，是一名三十多岁的年轻男子，他穿着方家的服饰，一身白衣飘飘，两道剑眉斜而向上，带着浓浓的肃杀之意。

　　他相貌普通，但是两只眼睛却充满了凶厉霸道，就象他手中的剑，眼如剑灵，残酷无情。

　　夏尘急退，反手再次服下大把丹药，神念动处，不知道在身前布置下了多少重本源心禁防护，重重叠叠，简直布置成一座防御阵法。

　　霸道剑意丝毫不缓，剑意到处，裂天锋芒纷纷化成粉碎。

　　这足可抵挡神通五重修士半响的本源心禁，竟然被霸道剑意摧枯拉朽一般的破去。

　　剑势依旧锋利，似乎阻挡在剑意之前的，不过是微风，是空气，是蚊虫，挥手之间，便可毁灭。

　　夏尘脸色潮红，脚下分毫不停，神念微动，施展处道道法术神通，劈头盖脸地向着那白衣男子砸去。

　　刚才他猝不及防，受了一剑，虽然使用裂天锋芒驱逐了霸道剑意，但是还有一小部分霸道剑意留在体内，那霸道剑意，就仿佛是深海里的鲨鱼，正在围起来吞噬他的血肉。

　　而且这霸道剑意变化诡异，竟然可以封锁修为，让夏尘诸多大神通暂时无法使出来。

　　大金刚身和裂天锋芒在体内全力驱除着这部分霸道剑意，但是需要时间，只要能阻隔这白衣男子片刻，这口气便能缓和过来。

　　但是不论什么神通妙法，在那白衣男子的霸道剑意面前，瞬间成灰。

　　就象是有道高僧到处，宣读佛号，使用诸多神通，一切牛鬼蛇神自然退让。再没有一种寻常的法术和神通能够抵挡住这剑意分毫。

　　白衣男子面无表情，眼中更无表情，有的只是要将夏尘一击必杀的凶狠和霸道。

　　眼看着剑锋距离自己面门不过分毫，只要一瞬便可刺穿头颅。夏尘大喝一声，借着大金刚身和裂天锋芒将体内的霸道剑意暂时逼退的瞬间，祭出真心剑。

　　无数点碎的剑芒一闪而逝，刚刚出现便没入虚空中。

　　白衣男子面上表情丝毫没有改变，剑锋也没有丝毫改变，但是那凶悍无比的霸道剑意却改变了，剑意通灵，忽然同样化成无数碎芒，瞬间也没入虚空中。

　　嘣嘣嘣……两人身旁的虚空里，突然绽放出无尽的火花，霸道的剑意不停地闪烁着，和真心剑芒一次又一次地冲撞。

　　真心剑芒锋利无比，但是霸道剑意却是强势压上，凌厉的气势中带着无穷无尽的霸意，强势无比地压住真心剑。

　　无数碎芒从虚空里退了出来，瞬间再次合并成真心剑，被夏尘握在手中，剑身一转，平面迎上了直刺过来的剑锋。

　　叮叮叮……真心剑不断地在虚实之间转换着，发出璀璨的火花。那霸道剑意是如此的强大，不如此，根本挡不住这等强势攻击。

　　夏尘感觉自己就象是迎着一座喷着罡风烈火的山峰，霸道剑意侵蚀过来，即便是大金刚身也有种如履薄冰的崩溃感。

　　“挺住，必须挺住！”夏尘咬住牙根，奋力挥动真心剑，死死顶住。

　　此时，在他体内，本源心禁、裂天锋芒和神念以神通叠加之术融合起来，形成前所未有的强大力量，驱逐着残留的霸道剑意。

　　霸道剑意虽然凶狠无比，但毕竟只是一少部分的残留，在三大神通叠加攻势面前，还是节节败退。

　　只要逼出霸道剑意，夏尘便能施展出强大的神通。他现在手段极多，即使受伤之下，威力也不会弱于这霸道剑意。

　　白衣男子面目毫无表情，目光凛然，似乎已经洞察了夏尘的念头，嘴角微讽地翘了起来。

　　他手上不停，霸道剑意却步步紧逼，将夏尘逼得越来越狼狈。

　　忽然，夏尘肩头创口处嘶嘶作响，血肉之中，一道道无形无质的剑意犹如烟火般喷薄而出，瞬间消失于空气之中。

　　那是残留在夏尘体内的霸道剑意，经过这段时间的艰苦努力，终于被三大神通叠加硬生生逼了出来。

　　剑气消失，随后便有鲜血从创口喷溅出来，但是很快就自动止住，然后伤口便以肉眼可见的速度开始愈合。

　　体内没有了羁绊，夏尘顿时感觉无比畅快，血液流通，念头通达无比，诸多神通的感觉瞬间又回到了意识里。

　　他深吸了一口气，真心剑力量一灌，正要拼力反击。

　　“剑封天下！”忽然，白衣男子厉喝道。

　　他手中剑锋剧烈地颤抖起来，一排排剑影从剑锋上出现。眨眼之间，这些剑影就形成了巨大的剑浪，席卷方圆数十丈内的空间。

　　周围顿时被一扫而空，空气中充斥着霸天绝地的实质剑意，一切与之相斥的，尽皆被这股剑意粉碎，余留下来的，只有臣服。

　　这是剑意的世界，哪怕就是天地之大，自然之广，进入这剑意的世界，也要被毫无悬念地变得粉碎。

　　就连空气也僵住了，光线中竟然有种死寂的味道，似乎步入死亡。

　　一剑封天下，封的不仅仅是人是物，更是所有的存在，唯有霸道永恒。

　　夏尘脸色大变，他刚刚驱逐出霸道剑意，正是旧力已尽，新力未生之时，至少还需要几息时间的恢复调理，哪里料到白衣男子突然施展出这等强大的杀招。

　　这种时机的选择，简直是妙到巅峰。

　　真心剑刚刚碎裂开来，便被剑封天下的霸道之意凝固在了空中，每一点碎芒都呈现出完美的菱形。周边闪烁着锋锐无比的寒芒。

　　随即，这些碎芒又自动组合起来，当啷一声，从夏尘手中掉落在地。

　　夏尘刚想要退，但是霸道剑意催杀过来，避无可避，在他的眉心、胸膛、四肢、小腹上身体各处瞬间一点，倏然收回。

　　嗡的一声轻响，霸道剑意随之消失一空。

　　空气又恢复了流动，光线重新变得明亮起来，剑封天下消失过后，又重新回归到自然的世界。

　　无匹的剑锋在白衣男子手上一闪，随即消逝。

　　夏尘僵立不动，眼神里带着一丝茫然。

　　他没有死，甚至没有受伤，剑封天下只是渗透到了他的体内，并没有伤他，但是却将他彻底禁锢住了，除了强悍的肉身外，此时的夏尘，几乎与凡人无异。

　　“你不是楚小明，楚小明远远不如你强大，你是谁？”白衣男子看着夏尘，神色淡淡地道。

　　他禁锢住了夏尘，随时可灭杀，自然不用再防备。

　　夏尘沉默半响，道：“你也不是方清泉，你又是谁？”

　　楚小明是楚家三代子弟翘楚，自然对方岳两家的神通五重修士不陌生。

　　这白衣男子便是方正华的第三子方清泉，虽然也是一名神通五重修士，但是数年之前才凝结成金丹，修为在三家二代中算是最弱的。

　　此前三家在古城前汇集时，夏尘也曾注意过他，但是却没放在心上。

　　以他的修为，击杀方清泉应该费不了多大功夫，而且楚小明记忆里，方清泉也没有什么厉害神通，很平常一个人，更别说象刚才施展这般强大的霸道剑意。

　　这等强大剑之神通，恐怕就是楚震风这等神通五重巅峰修士碰上，也要掂量掂量。

　　夏尘心思电转，很快便想到了缘由。既然他能李代桃僵，别人为何不能冒名顶替？

　　这个方清泉，恐怕也是个假的。


第六百四十八章 大号暖壶

　　方清泉脸色不变，依旧面无表情，眼神却突然闪过一丝凌厉，倏然化成一道无形无质地剑意。

　　噗！夏尘的左膝瞬间被剑意穿透，鲜血喷溅出来，不由得痛哼一声，差点便半跪在地上。

　　“你要搞清楚一件事，是我在问你，不是你问我，我问你什么，你就答什么，听懂了吗？”方清泉慢条斯理地道。

　　夏尘咬了咬牙：“我是谁跟你有关系？我告诉你，你就能放过我？”

　　唰！凌厉地剑意再次掠过，在他左脸上留下一道深深地血痕。

　　“我不喜欢被我掌控生死的奴隶，还敢这么跟我说话，这让我有一种你似乎和我平等的感觉，不过你说得对，我是没必要知道你是谁，我知道你有一件自成空间的法宝，把罗生兽王的内丹交出来吧。”方清泉缓缓地道。

　　夏尘心头一震，这才知晓这假方清泉隐匿多时，恐怕将他的踪迹全都看在了眼里，冷冷道：“如果不是你偷袭下手，咱俩说不定谁是被掌控生死的奴隶，你觉得不平等，我还觉得你不要脸呢。”

　　方清泉并没有动怒，只是嘲讽地淡淡一笑：“你可以觉得我不要脸，但是我再怎么不要脸，至少我活着，你要脸，却马上就要死了，这就是区别。”

　　“那你不如杀了我，又何必禁锢我，杀了我不就可以得到罗生兽王的内丹了吗？”夏尘道。

　　“我本来是想一剑杀了你的。”方清泉嘿嘿一笑，“可是我突然觉得不好玩，而且若是把你杀了，你说不定会在临死前自毁那件自成空间的本命法宝，我岂不是什么都捞不到？我的目的是拿到你费尽千辛万苦才得到的好东西，你的辛苦，只是为了给我做嫁衣，最后还是要被我杀死。”

　　这段话字字诛心，显然，这假方清泉不但剑道通神，也很懂得打击别人的心理。

　　夏尘脸色苍白了一下，惨笑道：“我左右是死，为什么还要给你？”

　　方清泉摇了摇头：“不一样，死也有很多种，一剑给个痛快是死，千刀万剐也是死，你不想受尽苦楚的话，就老老实实按照我说的话去做，我还可以给你个痛快。”

　　夏尘艰难地站起来，膝盖处兀自流血不止，被剑封天下禁锢后，他就连使用神通止血都做不到了。

　　他伸手缓缓向小腹摸去，脑海里急转着念头，现在被彻底禁锢，受制于人，这假方清泉看起来又十分精明，该怎么办才能逃脱性命。

　　唰！一道无形无质的剑芒闪过，右侧脸庞上再次出现一道深深地血痕。

　　“动作慢得象乌龟，你想拖延时间吗？你慢可以，我不介意把你的手指一根根砍下来，你这是拿自己的生命和时间赛跑。”方清泉冷冷地道。

　　夏尘没有说话，脸上也没有表情，似乎就当那道血痕不存在。不过他的速度加快了许多，手在小腹上一拍，拿出来时，已经多了一颗黄澄澄的妖兽内丹。

　　他随手向方清泉扔去，低声道：“给你了。”

　　方清泉冷冷地看着他，却没有用手去接，而是用神念凌空定住内丹，端详了片刻后，见到没有异样，这才伸手一招，抓在手心里，道：“继续。”

　　夏尘一愣：“什么继续？”

　　“装傻？”方清泉嘴角翘起，露出一丝嘲讽的讥笑之意。

　　“我不明白你说什么。”夏尘不由自主地退后一步，脸上终于露出惊惧的表情。

　　唰！白光一闪，再次在夏尘脸上留下一道长长的血痕。

　　夏尘捂住了脸庞，鲜血从指缝里流出来，眼神又是畏惧，又是茫然。

　　方清泉忍不住微笑起来，他很喜欢对手出现这种眼神，这让他有种掌控他人生死的巨大爽意。

　　“你再装傻，下一次就是你的鼻子被削掉，不过看在你受了两剑的份上，我可以恩赐地告诉你，把你收起来的那些灵药都交出来。”方清泉慢条斯理地道。

　　“你怎么知道那些灵药是被我拿走了？”夏尘忍不住叫了起来。

　　“我来得虽然有点晚了，不过刚好看见你收起最后一株药圃中的药材，虽然不知道你那自成空间的宝贝是什么东西，居然能装下这么大一片药圃，不过归我之后，我会好好研究一番的。”方清泉继续慢条斯理地道。

　　“你还想要我的本命法宝？”夏尘脸色变了。

　　方清泉忍不住笑了起来：“你连命都保不住了，留着法宝还有什么用呢？把那些灵药都交出来，然后给我本命法宝，我会给你一个痛快，否则以你的实力，也要死在这孤城秘境里。”

　　夏尘沉默了半响，终于露出认命之色，沉重地叹了口气，不再说什么，只是从储物空间里取出一株株灵药，向着方清泉抛去。

　　方清泉照例是以神念接住，检查一番确认没问题后，这才接过放到自己的储物袋中。

　　此人虽然占尽上风，却丝毫不得意忘形，甚至连戒心也没有放松，端的是精明无比。

　　不过连续接了几株灵药过户，方清泉也有点不耐烦起来，喝道：“你能不能把灵药一起抛出来，这么给我得接到什么时候？”

　　“你当灵药是大白菜？可以几十株几十株的一起扔。”夏尘苦笑道，“我这本命法宝储物空间有限，如果着急一起拿出来，药性混在一起，很容易便挥发了，到时候药气一散，灵药就废了。”

　　“那也太慢了，几十亩地的灵药，你这样一株一株地给我，那要等到什么时候？”方清泉皱眉道，眼神里闪过一丝杀机。

　　他不是没耐心，但的确是没时间再等下去，刚才找借口和方正华那老鬼说回来看看时，只说最多会用一个时辰，如果再晚了回去，虽然这假身份未必会穿帮，但是恐怕会让方正华老鬼起疑心。

　　夏尘看着他的眼神，知道他已经有了杀心，想了想道：“我倒是还有件宝贝，是用来专门储存灵药的，可以把储物空间内的灵药放到里面，一起交给你，这样就快多了。”

　　噗！一道剑芒无声无息掠过，瞬间洞穿了他右侧完好的肩头。

　　夏尘大叫一声，鲜血从右肩喷射出来，又惊又怒道：“你为什么还要折磨我？”

　　“你既然有这等宝贝，为什么开始不拿出来，拖延时间就是该死，我只刺穿了你的肩头，已经是对你的恩赐了。”方清泉淡淡地道。

　　夏尘咬了咬牙，手又伸进丹田内，半响后，将大号的竹编暖壶取了出来。

　　他正要向方清泉抛过去，忽然又犹豫了一下：“我既然必死无疑，但是你说过会给我个痛快，希望你不会食言。”

　　“我说话算话。”方清泉微微惊奇地注视着暖壶，随口回答道。

　　他神念一探，却感知不到里面是什么，问道，“这就是你说得可以装下灵药的宝物？”

　　夏尘面沉如铁，挣扎了半响，还是将暖壶缓缓一抛：“是的，灵药我都装在里面了，你用神念一探便知道。”

　　方清泉神念一动，凌空定住暖壶，冷冷地道：“你最好不要耍什么花样？否则的话，我让你受我剑意千刀万剐，你想死都不可得。”

　　夏尘没有说话，只是点了点头，眼神里闪过最后一丝对生的眷恋和不甘绝望之色。

　　方清泉不动神色地看了他一眼，心里的戒心渐渐地去了，他屈指微弹，暖壶上面的软木塞便自动拔起，跟着分出一丝微不足道的神念，向着暖壶里面探去。

　　夏尘表面不动声色，心却几乎都停止了跳动。

　　瞬间，方清泉的脸色就变了，他的目光变直，仿佛看见了世界最不可思议的事情，本来毫无表情，却突然间充满了无比的恐惧。

　　轰！凶厉霸道的剑意从他身上绽放出来，没有丝毫过程，直接就达到了战意的极致。

　　“小辈，你敢暗算我，我把你劈砍成两截。”他厉声喝道，但是脸上的恐惧之意却越来越盛，剑锋在他身旁极速地挥舞着，在空气里掠过无比可怕的剑意。

　　这剑意斩出后，直接就没入虚空里，发出砰砰的巨响，还伴随着某种凄厉之极的吼叫，似乎在和无数看不见的强大存在作着生死相争。

　　暖壶依旧凌空顿住，没有丝毫异样，但是不论方清泉如何霸道，如何凶厉，却始终走不出暖壶方圆外的五丈处。

　　似乎在暖壶里，存在着一个绝世凶物，以无上神通定住了方清泉，让他无力逃脱。

　　在方清泉神念探进暖壶内的瞬间，夏尘立刻屏住呼吸，毫不犹豫地大步退后着。

　　虽然忘生水有可能困住方清泉，但是夏尘心里并没有底，他现在被禁锢得死死的，只有最普通的行动能力，如果对方垂死挣扎，随便一剑都能要了他的小命。

　　果然，他刚刚退后而走，便有数道剑芒掠过他原来站过的地方，在地面上横切出一道深深地犁沟。

　　只要晚上半息，立刻便是身首异处。

　　那是方清泉的神念在陷入忘生水后，依着感觉，向他劈出的凌厉剑意。

　　他如此小心戒备，却还是着了夏尘的道，自然是心中恨极。

　　夏尘一连退出百丈之外，看着方清泉依旧在原地连连怒吼着，身体都变得飘忽起来。霸道无匹的剑意纵横交错，却全部没入虚空内，显然是已经被彻底困住。

　　他这才松了口气，知道自己这次算是赌对了。


第六百四十九章 争分夺秒

　　不过还不知道这一大暖壶忘生水能不能镇压方清泉，夏尘的戒心并没有放松。

　　他也顾不得查看周围环境，赶紧盘膝而坐，张口吐出一口精纯元气。

　　元气喷出，并没有散开，而是凝聚成一团，气团里面，是一尊小小的青鼎。

　　力元鼎！

　　这力元鼎来自孔雀山庄的钱仁飞副庄主，也是从他身上，夏尘学到了一个巧妙的救命招数，一直精心留着，今天终于派上用场。

　　在被剑封天下禁锢之前，他就憋了口元气在口中，直到此刻，这才将力元鼎喷出来。

　　他现在的元气可比当时的钱仁飞要精纯强大多了，受到滋润，力元鼎迅速涨大，转眼之间，便涨到了半人高下。

　　随后，力元鼎便散发出浓郁的青光，不停地闪烁起来。

　　每闪烁一下，都有大量的精纯元气被吸收进来，汇集到鼎内，鼎身继续以肉眼可见的速度膨胀，数息之内，便成了一尊丈高的大鼎。

　　这尊鼎早已经被夏尘祭炼过，抹去了钱仁飞的心神痕迹。虽然只是一件下品法宝，也没有任何防御攻击之力，但是力元鼎却是术业专攻，对破除禁锢有着极大奇效。

　　法宝再好，也要在关键时候用上才行，就象神凰剑，虽然是上品法宝，远远超过力元鼎，但是此刻在夏尘眼里，哪怕是把神凰剑扔了都行。

　　青光越闪越剧烈，转眼之间，力元鼎再次猛涨，已经变得足有数丈高下。

　　但是夏尘却是暗暗心急，他一边看着力元鼎吸收天地元气，一边观察着方清泉的动静。

　　只见方清泉剑意纵横，即使没入虚空里，远隔百丈，也能感觉到那不屈凌驾于天地之上的霸道。

　　想要镇压这霸道，除非是直接碾碎它，臣服，几乎没有可能。

　　这方清泉的确非常了得，即使猝不及防，神念被忘生水吞噬，依然凭借一身神通奋力挣扎，甚至隐隐有要挣脱而出的势头。

　　夏尘看着力元鼎，忽然心中一动，伸手在小腹上一拍，瞬间抓出来数块元石，然后便向力元鼎扔去。

　　他现在没什么力气，已经无法把元石扔进鼎内，只好向着鼎身掷去。

　　力元鼎青光一震，登时将那几块元石震成了粉碎，瞬间吸收里面的蕴含的丰富天地元气。

　　见到这一幕，夏尘大喜。

　　他别的没有，元石却有的是。于是大把大把地抓着元石，向着力元鼎抛去。

　　力元鼎疯狂地吸收着元石，涨到十丈高下后，便不再继续变大，却开始逐渐凝聚着缩小，不过每缩小一点，青光都变得更加内敛凝实，吸收更多十倍的天地元气。

　　由于吸收过快，在青鼎周围，开始环绕着元气的气旋，逐渐地就变成了气浪，片刻之后又变成了飓风。

　　夏尘修为被禁锢，登时被逼得连连后退，但还是疯狂地将大量元石向着力元鼎扔去。

　　也有不少元石被飓风吹到了一旁，夏尘也顾不上了，现在时间就是生命，什么钱财可都是身外之物。

　　方清泉正站在一片滔天的水浪之上，触目所及，古城环境早就消失不见，周围一望无边，已经完全变成了黄色的海洋，无尽的幽魂厉鬼从水里面涌出来，四面八方地向他疯狂扑来。

　　这等恐怖情景，哪怕他身为神通五重修士，突然见到，也不禁惊骇之极。

　　好在他心智极为坚定，定神之下，霸道剑意疯狂挥出，化成无匹剑意，将这些幽魂厉鬼都斩杀成了碎片，但是那水势无穷，幽魂厉鬼亦无穷，竟然有杀不尽杀的感觉。

　　方清泉原本还以为自己陷入了幻境，他修炼霸道剑法，一剑破万法，冲杀之际，幻境应该随手可破。

　　但是没想到，幻境没破，反而变得越来越真实了，不由得又惊又怒。

　　他心里更有种焦急的感觉，虽然看不到外面，不知道夏尘在做什么，而且夏尘被他禁锢了肉身，按照寻常道理，根本无法可破，但是内心深处的不安却是越来越大，挥之不去。

　　他再次祭起剑锋，使出剑封天下的大神通，那无数幽魂厉鬼刚刚扑出，便被剑意封住，瞬间成为雕塑。

　　剑光在穷凶极恶的水浪中化成一条笔直的光芒，冲锋破浪，无坚不摧。

　　霸道剑意，当真是霸道到了极点。

　　在剑意盛极的时候，忽然，方清泉眼里灵光一闪，隐约看到了滔天水势之外，正在虚空凝立的暖壶。还有百丈开外，一尊正在迅速变小的青鼎和疯狂抛着元石的夏尘。

　　“不好，这厮居然有办法解除禁锢。”方清泉大吃一惊，心中的不安直线上升。

　　夏尘斩杀五级罗生兽的过程他全看在眼里，这样可怕的对手如果恢复神通，再想偷袭可就难了，更关键的是，自己的身份也被夏尘猜破，如果不能杀了这小辈，后患无穷。

　　忽然，外界的景象消失一空，瞬间又变回了凶恶的滔天水势。

　　不过在外界景象消失的瞬间，方清泉忽然隐隐看到一条无形的线正连在暖壶和自己所处的水世界上。

　　虽然这无形之线只出现了瞬间就消失了，但是方清泉还是精神一振，心知这可能就是自己脱离这恐怖黄泉世界的关键。

　　至于夏尘，虽然可能有破解禁锢之法，但是方清泉对剑封天下有绝对的自信。

　　就是一个神通五重巅峰修士全力帮助夏尘破禁，没有大半个时辰也做不到，而自己，估计一顿饭的时间就可以脱困而出了。

　　两人都在争分夺秒着，赢取最关键时间。

　　力元鼎青光闪烁，还在继续缩小。这宝物吸收天地元气后，便开始压缩，然后用压缩到了极点的元气来暴力破除禁锢，原理十分简单，但是天地元气是修士修行的根本，所以最简单的也是最有效的。

　　夏尘手脚并用，将元石大把大把地掏出来，扔向力元鼎，口中一个劲地念叨着快点快点。

　　不得不说，这些元石起到了绝大作用。

　　如果单凭力元鼎，没个个把时辰的时间根本吸收不到足够的天地元气，但是加上了元石，却把这个过程快进了十倍。

　　很快，力元鼎便以肉眼可见的速度缩小成了一尊小鼎，又变化成刚被夏尘喷出口的模样。

　　此时，大号暖壶已经在空中震颤起来，似乎有不稳的征兆。

　　忘生水虽然可怕，但是方清泉小心谨慎，只放出了一丝细微的神念，这点诱饵，还不足以让忘生水将他吞没。在霸道剑意的强势下，脱困是必然的。

　　夏尘看了一眼暖壶，迫不及待地一口将力元鼎吸进口中。

　　轰！他感觉就象是吞了一枚可以毁灭星球的炸弹，有种似乎要被燃烧成灰的感觉。

　　什么神通，什么修为，什么力量，在压缩到了极点的天地元气面前统统什么也不是，就象人类站在山峰面前一样，只能感觉到自己的渺小。

　　夏尘脸上露出痛楚之色，含着力元鼎，有种膨胀欲裂的感觉。但是他不但没有张开嘴巴，反而将力元鼎咽到了腹中，直接沉入丹田内。

　　雄浑强大到不可想象的元气从力元鼎内释放出来，散入到他体内，就仿佛是高爆射弹，瞬间震响。

　　被剑封天下种下的禁锢立刻感觉到了莫大的危机，化成无数到霸道纵横的剑意，在夏尘体内各处盘旋防守着，固若金汤。

　　下一刻，元气洪流滚滚而来，仿佛火山爆发的岩浆涌过，什么霸道，什么强势，什么凌驾于天地，瞬间统统变成了尘土。

　　天地元气就代表了天地之灵，天地就代表了大道。

　　大道之下，皆为蝼蚁。

　　即使是再霸道的剑意，也是蝼蚁。

　　轰！夏尘左臂摇动，一股解锁后畅通无阻的感觉油然而生，瞬间又感觉到了雄浑的力量。

　　轰！元气洪流灌过，右臂再次解放，双臂已然恢复自如。

　　轰轰！两声闷响，双腿从酸软无力的状态瞬间脱离出来，重新变得坚强有力。

　　轰……丹田内的力元鼎发出一道最大最强的元气洪流，从下至上，瞬间贯穿夏尘的奇经八脉，将盘旋其中的霸道剑意全部化成了虚无。

　　夏尘胸腹一动，一股温暖的感觉从下到上，说不出来的舒服，不由得又惊又喜。

　　原来力元鼎不仅破除了他的禁锢，那元气滚滚，更顺带着将他的旧伤也一起治愈了大半。

　　元气洪流继续向上挺进，到了胸膛处，终于变得缓慢下来。

　　这里是方清泉禁锢最强的地方，是禁锢全身的枢纽，即使以力元鼎的威力，一时半会也很难冲破。

　　大号暖壶颤抖的更加剧烈，方清泉霸道的剑意渐渐从虚空里隐现出来，越来越剧烈。

　　“快！快！”夏尘仰天怒吼着，双手并指如剑，遥遥指向颤抖的剧烈无比的暖壶。

　　禁锢尽显霸道之意，顽强地盘旋在夏尘的胸口，犹如茅坑里的顽石，又臭又硬又不动窝，但是元气洪流无情无感地推进着，还是隆隆驶过，将禁锢的霸道剑意碾压成碎片。

　　“哈哈哈……”突然，方清泉疯狂地大笑声传出来，“小辈，你想算计我，没想到吧，我会这么快就出来，我要用我的霸道剑意，把你全身每根骨头都碾碎成一万片！”

　　轰隆！绝天绝地的霸道剑意突然全面爆发，从虚空里激射而出，所有的幻象一扫而空。方清泉瞬间脱离了忘生水的世界，看到了面前的景象。

　　他看到的是，夏尘正并指如剑，遥遥指向他。

　　不，指向的是他面前的大号暖壶。

　　陷在暖壶里面的神念已经被方清泉切断，暖壶失去了依托，正要向地面掉落。

　　这时，夏尘剑指点出。


第六百五十章 全部消失

　　砰！在夏尘剑指之下，大号暖壶炸碎崩裂，一大壶忘生水喷溅出来，全都撒到了方清泉的身上。

　　这时机正好是在他脱困而出的瞬间，方清泉甚至没有反应过来，便被淋成了落汤鸡。

　　“不！”方清泉脸色大变，仰天发出怒吼。

　　他神念如炬，霸道剑意在危机之下崩发到了极点，神威如斯。哪怕就是真正的异界厉鬼出现，也要毫无悬念地被震成碎片，更别说只是一滩水。

　　但是忘生水刚刚浸湿了他的衣襟，马上就渗透进去，竟然视霸道剑意如无物。

　　“啊！”“啊！”方清泉疯狂地大叫，如疯如魔，他的身体在忘生水的侵蚀之下，竟然变得虚化透明起来，看起来十分诡异。

　　那是幽魂厉鬼在吞噬他的血肉精华，刚才仅仅是一丝神念陷入忘生水里面，方清泉便差点不能脱困而出，何况现在整暖壶的忘生水都倒在他身上。

　　夏尘退后了十几丈，看见这一幕，虽然快意，却也不禁暗暗心惊。想不到忘生水竟然如此恐怖，就连神通五重修士都毫无抵抗之力。

　　刚才千钧一发的瞬间，元气洪流总算没有让他失望，终于将胸膛处最后一处剑意禁锢碾碎粉碎。

　　虽然禁锢粉碎，但是想要彻底恢复神通力量，却至少还需要数息时间的调理，而这时方清泉却已经脱困而出。

　　于是夏尘急中生智之下，直接调用一丝裂天锋芒，将大号暖壶凌空击碎，结果一举奏效。

　　“救我……我会报答你的，我是震海原家的人，你救我，我原家会答应你的任何请求……”方清泉眼睛里如同要滴出血来，如同溺死之人垂死挣扎一般，向着夏尘颤抖地伸出手来。

　　他此时已经使不出霸道剑意来，那幽魂厉鬼吞噬他的生命精华，简直比千刀万剐还要痛苦百倍，哪怕是以他的性格坚韧，也处于崩溃的边缘了。

　　“震海原家？”夏尘心里一动，脸上却出现悲天悯人之色，低声道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱，虽然你要杀我，还要让我受尽痛苦折磨而死，但是我心肠这么善良，怎么还能要你的报答呢。”

　　他轻轻伸出手来，看着眼里露出渴望喜色的方清泉，微微一招，将方清泉的储物袋从他腰部摘了下来，抓在手里道：“还这么客气干嘛，我自己拿就是了，谢谢。”

　　方清泉眼神登时僵住，透出极度绝望之色，知道夏尘刚才不过是耍他，不由得愤恨之极，怒吼一声，向着夏尘猛扑过来：“小辈，我死也要拉你上路。”

　　夏尘随手一挥，凌空将他远远地打飞了出去，这厮身上浸满了忘生水，自然不可能让他靠近分毫。

　　他也不理会满地打滚的方清泉，神念一动，将他的储物袋打了开来，只见里面装满了丹药、宝物和元石等物，零零碎碎地倒是不少。

　　这些夏尘自然丝毫看不上眼，直接扔进了储物空间里，然后又在里面寻找着，半响，这才掏出一枚古朴的银色玉简。

　　这银色玉简呈现剑形，虽然只是一个形状，但是却也隐含着一股霸道的剑势，颇为不凡。

　　夏尘神念探进去，登时露出惊喜交集的表情。所料果然不错，这剑形玉简里面，记录的正是霸道剑意的功法。

　　他差点就被霸道剑意逼得陨落，对这门剑道神通极为留心，如果能让裂天锋芒融合霸道剑意，恐怕威力将超乎想象。

　　“那是我的剑道功法，该死的小辈，啊……”方清泉撕心裂肺地叫着，心都在滴血，他真是后悔到肠子都青了，刚才为什么不一剑杀了夏尘，结果落到现在比千刀万剐还要凄惨的下场。

　　此时，他大部分身躯都变得虚化起来，只剩下一小部分还存在的血肉，但是也正在被忘生水迅速侵蚀着，生命正在走向尽头。

　　夏尘心头微微一动，琢磨着是不是要趁机将这假冒方清泉的修士记忆提取出来，知道一下他的真实身份，但是想了想，还是放弃了。

　　得到霸道剑意的功法就已经足够了，知道这假冒的修士是谁又有什么用呢？自己的目的是为了夺取九转玲珑塔，可不是节外生枝。

　　想到这里，夏尘立即转身离去。

　　方清泉瞪着血红的眼睛，望着他消失的方向，眼里闪过强烈无比的恨意和绝望之色，低声喃喃道：“我不甘心，我不甘心……虽然我不知道你是谁，但是你杀了我，我震海原家绝不会放过你的……”

　　呼的一声，他的眼睛忽然绽放处一团血色的火焰，这火焰越来越盛，越来越烈，转眼之间，就将他的头颅都无情吞噬进去，须臾之间，便化成了灰烬。

　　此刻，他颈部以下，已经尽数虚化，被幽魂厉鬼啃食得干干净净，头颅燃烧成灰后，便什么都不剩了。

　　一点微不可见地灵光从灰烬中微微一闪，随即消失不见。

　　距离古城秘境不知道多少万里的某间密室内，突然传出一个女子的悲声惊叫：“什么……七公子的本命魂牌突然熄灭了，不好，大事不好……”

　　夏尘向着楚天鹰等人消失的方向追去，他恢复了神通，架起遁光，快如闪电。

　　刚才这一耽误，别说是一顿饭时间，就是两个时辰都过去了，也不知道三家修士到底怎么样了？夏尘心中着急，恨不得全速前进。

　　然而片刻之后，夏尘忽然停了下来。

　　这一会的功夫，他已经奔出了不下二十余里，站在空中高处，甚至可以望见古城对面的围墙尽头，只见四道城门大开，城内建筑逶迤成群，但却是冷冷清清，空寂如斯，哪里有半个人影？

　　夏尘心中一凛，这古城总共才不过几十里的方圆，他神念扫过，自然一览无余，但是三家修士却都突然消失不见了。

　　整个古城之中，就只剩下了他一个人。

　　难怪刚才他打得地动山摇，也没有人回来看过一眼。

　　“这不可能……”夏尘眼里露出惊异之色，再次向高空中飞去，他已经掌控了大部分的古城大阵，倒也不担心突然一道雷霆将他从空中轰下来。

　　但是飞到十丈高左右的地方后，一股沉重无比的力量突然压下来，狠狠地拍在了他的后背上。

　　夏尘猝不及防，登时向地面坠落，好在他掌控力量出神入化，自然不会狼狈地摔在地上。

　　他惊疑不定地望向天空，古城秘境的天空是没有太阳的，天空也不是蓝色，而是浅灰色，似乎不像是天空，更象是某种内部空间的外壳。

　　刚才那股沉重的力量并不是护城大阵发动，也不象是某种突然的进攻，更象是某种限制。

　　夏尘想了想，又再度向着天空飞去，不过速度非常缓慢，他想试一下。

　　果然，到了十丈左右的高度后，沉重无比的力量再一次压落下来，不过由于他的速度很慢，这沉重的力量也并不强大，显然是和他的速度成正比。

　　夏尘运起神念，试着看能不能抗衡这股无形的力量，但是那股力量厚重犹如山岳，任凭他如何用力，也不能动弹分毫。

　　看来除了古城大阵之外，这秘境里还隐含着一股另外的力量……夏尘心想着。

　　他无法抗衡那股厚重压力，只好在八九丈的高空处飞行着。

　　转眼之间，夏尘在古城秘境内便绕了数个圈子，几乎所有地方都看过了，但是却始终没有发现楚家岳家和方家修士的身影。

　　古城内充斥着各式各样古怪的建筑物，除了一些勉强可以看出是居住的殿堂外，绝大多数都不知道是用来干什么的，不过大部分建筑大门却都没有关死，不是虚掩着，便是敞开。

　　夏尘也用神念小心探过这些建筑物，不过里面都是空荡荡的，什么都没有。

　　而且除了那处已经变成空地的药圃外，古城中也再没有再发现任何值钱的地方。

　　似乎那天地灵药的药圃，便是秘境价值最珍贵的宝物，取完灵药之后，便可以离开了。

　　但是夏尘知道没这么简单，就算药圃是秘境中最珍贵的东西，那么那些修士呢？总不会变成气泡消失了吧？

　　忽然，夏尘脸色一变，想到了一个可能。

　　不会是忘生溪水突然泛滥，将三家修士都吞噬了吧？忘生水可是可以侵蚀神通六重修士的元神的，吞噬这些人自然不在话下。

　　但是他随即摇头，这可能性虽然有，但是却不大，虽然方岳两家不知道怎么样，但是楚家拥有九转玲珑塔，绝不可能这么容易就被吞噬。

　　难道在秘境中还存在着另一个空间？夏尘忽然灵机一动，又想到了另外一个可能。

　　然后他马上就想到了罗生兽。

　　罗生兽可是有着穿梭空间的神通的，是了，如果有另外一个空间，也可以解释为什么他们刚入城的时候，并没有发现那些罗生兽。

　　夏尘正琢磨着，忽然一呆，不由得露出苦笑之色，对了，自己怎么忘记了，杀了那只罗生兽王之后，还提取了那头妖兽的记忆呢。

　　如果秘境还另含有空间的话，那这头五级妖兽肯定知道。

　　他连忙在记忆里翻查着，很快，便将罗生兽王的记忆调了出来。

　　“呃……”诡异的仿佛呻吟又仿佛梦呓般的诡异声音突然响了起来，只是相比上一次的模糊，这一次突然变得清晰了许多。


第六百五十一章 古城剧变

　　夏尘心头一震，忽然有股眩晕恍惚的感觉，就象是踏入禁制空间时产生的半梦半醒。

　　眼前的景物都变得影影绰绰起来，扭曲变形着，有种非常不真实的梦幻感。

　　他心中迷迷糊糊，竟然连要探查罗生兽王的记忆的事情都忘记了，迷茫着，被一股神秘的无形力量指引着，就要向前走去。

　　“走……”一个声音似乎在他脑海里响起来，又似乎从未响过，冥冥中指引着他的方向。

　　“怎么回事？”夏尘本能地感觉到不对劲，他心智坚定远胜修士，神念强大更是堪比神通五重巅峰，隐隐地便觉得心神似乎要被控制的模样。

　　但是不知道为什么，他双脚却突然不听使唤地迈起步来，大踏步地向前走着。

　　那心神被控制的感觉只是一掠而过，随即便消失。

　　夏尘脸色变得迷茫起来，眼神木然，内心深处的抗拒之意虽然不时升起，但每当升起来的时候，都会被一股强大的力量强压了下来。

　　前方，是一条通幽小径，看上去颇为熟悉，此前他应该用神念探查过。

　　不过古城里的这样的小径并不在少数，和大道四通八达，不一定通向哪里。

　　走了片刻，前方突然传来潺潺地水声，一条清澈地小溪不知从何方流来，又不知道流向去何方，汩汩流淌，显得别有意境。

　　忘生水。

　　若是不知道这溪水的可怕，便只会欢喜赞叹。

　　如果知道，恐怕吓得心跳也要停止了。

　　夏尘依旧迷茫地向前走着，只是走得很慢很慢，越是靠近忘生溪水，内心深处的危机感便越来越强烈，产生的抗拒感便越强，但是随即就被那强大的神秘力量压制下来。

　　他隐隐地有种极大的不安，似乎这样走，就是在走向死亡，在走向地狱，但是不知道为什么，心里的渴望之意是如此的强烈，哪怕是死亡，也充满了飞蛾扑火般的无怨无悔。

　　小径并不深远，只不过几息的时间，夏尘便距离忘生溪水不过数丈之远，溪水流淌之声已经清晰可闻。

　　危机感此刻已经到了巅峰，如此强烈，简直就是生死关头。

　　本能的力量急剧提升，迫使他停住脚步。但是那强大的力量却突然增强了许多，强力驱使着他的身体，向着忘生水里走去。

　　夏尘脑子一片混乱，嗡嗡作响，似乎有无数个声音在意识里乱响。

　　“走！”

　　“不要走！”

　　“走下去。”

　　“不要走下去。”

　　……

　　夏尘身体颤抖着，对危机的敏感促使着本能竭力与迷惑他的力量抗衡着，但是那力量是如此的强大，他脚下虽慢，却丝毫不停着，始终在慢慢地踱向溪水边上。

　　越来越近了，溪水汩汩流淌着，如果细心便可发现，这溪水流速虽然奇快，却没有任何水滴飞溅出来。一滴都没有。

　　整个溪水面，就象是一条流动的透明的布条。

　　终于，夏尘站在了溪水旁边，本能的危机感变得前所未有地强大起来，和引诱他的强大力量展开了生死拉锯战，让他已经抬起的脚久久没有踏下去。

　　噗通！耳边忽然传来什么重物入水的声音，似乎还有绝望无比的惨叫，跟着便没了声息。

　　这声音仿佛来自遥远的世界，极不真实，似乎响起过，又似乎没有响起过，和那声在心里响起的走似乎差不多。

　　但是夏尘却突然一个激灵，眼神顿时变得清明了许多，已经抬起的脚立刻缩了回去，看见近在咫尺的忘生溪水，登时出了一身冷汗。

　　他急退几步，心中砰砰而跳，不知道为什么自己就走到了这恐怖的溪水旁？

　　“走……”他退后几步，本能的危机感登时弱了下去，神秘地似有似无的声音响起来，顿时又强行驱动他的身体向前行去。

　　“不！”夏尘惊怒地大声道，他虽然还没有完全清醒，但是也处于清醒的边缘，而且见过忘生水侵蚀方清泉的恐怖，又怎么肯往死亡里迈进。

　　但是刚才那力量是如此的强大，逼着他迈开步伐前进，竟似要跳水自杀一般。

　　噗通、噗通……似乎又隐隐传来重物落水的声音，还有更加绝望地惨叫，那惨叫，似乎是忘生水里面，幽魂厉鬼地呼叫声。

　　“来吧，来吧，来……”

　　此时，夏尘已经完全清醒过来，厉喝一声，气息疯狂地聚集起来，化成无匹强大的力量，和强行驱使他的力量抗衡着。

　　神秘力量感觉到了他的清醒，也不再遮遮掩掩，突然之间变得强大了无数倍，强推着他向着忘生溪水里面迈进。

　　噗通，噗通，噗通……似乎又有重物落水的声音传来，伴随着的是更加凄厉地厉鬼叫声。

　　“啊呀！”夏尘脸色涨得通红，竭尽全力地和这股强大的神秘力量抗衡着，但是那力量是如此强大，任凭他如何抵抗，身子还是一点点向着溪水靠近。

　　眼看那股神秘力量推着他到了溪边，就要跳入忘生水里的时候。

　　忽然，一声隐隐地怒吼破空传来。跟着砰的一声巨响，似乎什么东西炸裂开来，夏尘立刻觉得肩头一松，强大的神秘力量突然凭空消失了。

　　他顿时又惊又喜，虽然不知道刚才是怎么回事，但是刚刚脱离死亡陷阱，哪敢在溪水边逗留，立即转身化成遁光迅速离开。

　　刚飞出不远，忽然，眼前一亮，只见雪亮刺眼的光芒从前方冲天而起，犹如烟火一般在城中大放光明。

　　夏尘惊疑不定，他没有停下遁光，神念却探了过去。

　　那雪亮的光芒是从古城中心传出来的，但是看清楚了之后，夏尘却不由得呆住了。

　　原来的古城中心是一座祠堂状的巨大建筑，但是现在却不知道因何消失了，原地换成了三座栩栩如生的巨大雕像。

　　那雕像看起来有数丈高，形象是三个披甲挂衣的卫士，威严站立着。

　　最左面的卫士雕像右手持剑，左手则抓着一枚玉简高高举起。最右边的卫士雕像同样是右手持剑，右手却拿着一个圆形的罗盘。

　　站在中间的卫士挺胸站立，他什么也没有拿，但是双手高举而起，却托着一个巨大的铜盆。

　　汩汩的流水声正从铜盆里传出来，虽有声音，却不见有任何水流流出。

　　夏尘注目看着，忽然眼前一花，三座雕像似乎突然变小了些。

　　他微微吃惊，神念一探，脸色不由得一变。

　　原来不是雕像变小了，而是脚下的世界正在无声无息地变大，瞬间将他拉得远去。

　　不只是三座雕像，就是周围其他建筑、景物都在迅速远去，变小。

　　整座古城正在急剧扩张着，以不可思议的速度变大。

　　夏尘还没等反应过来，身后忽然传来隆隆地水声，仿佛海啸一般，剧烈咆哮着。

　　他转身一看，顿时亡魂大冒，只见远处的景物尽皆消失，忘生溪水不知何时已经变成了一汪无边无际的大海，正在迅速蔓延所有的土地，向着他蔓延过来。

　　溪水所到之处，一切尽皆被吞没，海浪之中，无数面貌狰狞，青嘴獠牙的幽魂厉鬼若隐若现着。

　　这他妈的是怎么回事？夏尘脸色发青，他也来不及细想，立即化成遁光，向三座卫士雕像飞去。那忘生溪水来得太快了，再不走恐怕就要被活生生地吞噬。

　　古城秘境的变化绝不是无缘无故的，这三座突然出现的雕像肯定是关键。

　　他风驰电掣般地飞过，以古城这点地方大小，哪怕是扩张，转眼之间也可以到达。

　　但是一息，两息，三息……数息时间过去了，三座雕像距离夏尘始终不变，甚至还在渐渐变小。而身后的水浪却是越来越接近了。

　　夏尘脸色变得难看起来，他的速度已经是极快了，但是却没有飞到雕像那里，这意味着古城正在以相同甚至是更快的速度和他同步变大，这才形成如此急追却始终没有逼近的局面。

　　他心中焦急起来，连连催发，遁光顿时到了极致，全速前进着。

　　周围的景物因为他速度过快已经模糊起来，变成了一道抽象般的光带，连看都看不清，但是只有那三座雕像，不论他的速度多快，始终保持着清晰的影像。

　　虽然不擅长身法，但是以夏尘堪比神通五重的修为，遁光远比同阶修士要快上数倍，却始终无法接近那雕像。

　　那三座雕像就象是一个渴望也不可及的梦幻的彼岸，只能看见，却永远也到不了。

　　身后的海水咆哮之声倒是越来越近了，幽魂厉鬼的厉叫之声已经清晰可闻，显得异常恐怖，间或还传来似乎什么人被忘生水吞没的惨叫声。

　　夏尘头皮发麻，手忙脚乱着，几乎把所有辅助飞行的法宝全都用上了，想起方清泉被忘生水侵蚀成虚无的可怕景象，他心里就全身冰凉。

　　也不知道楚天鹰等人死到哪里去了，古城里一个人没有，自己却在亡命奔逃，这真是莫名其妙。

　　百忙中，夏尘回头一看，顿时吓得一哆嗦。

　　忘生水蔓延的速度极快，竟然距离他还不到十数丈远了，不少幽魂厉鬼从海浪里钻出来，发出凄厉地吱吱叫声，凌空弹射，笔直地向他恶狠狠地扑来。


第六百五十二章 妖魂升级

　　擦，哥要被你们玩死了，不带这样的……夏尘咒骂着，突然噗的一声，吐出一口精血，凌空化成一团血雾，然后直接钻了进去。

　　他直接就祭出了血遁术，面对可怕的忘生水，还是撒丫子赶紧逃吧，损失点精血也不算什么。

　　血光倏然一闪，瞬间消失，周围的景象立即远去，速度简直快到了不可思议。

　　十几只幽魂厉鬼飞扑过他刚才站过的地方，沉重地砸在地上，登时摔得四分五裂。

　　忘生水浪的速度终于慢了下来，在血遁中看过去，那三座雕像也没有继续缩小，而是正在靠近变大。

　　看来还是血遁术好使，夏尘心头一松，舒了口气。

　　突然，一股恍惚的感觉传来，象是穿越了空间般的遥远和虚妄。

　　原本迅速接近的雕像瞬间远去，而早已远远抛在脑后的忘生水浪却霍然出现在身后，水势滔天，距离甚至比刚才血遁前更近。

　　怎么回事？夏尘又惊又怒。刚才那恍惚地感觉出现时，他就觉得不妙，还没来得及反应过来，又变成了原地踏步。

　　但是此时来不及细想，眼看着忘生水铺天盖地涌过来。他再次喷出一口鲜血，施展血遁术再度飞走。

　　然而，数息过后，恍惚的感觉再次传来，他又一次站到了原地，身后的水浪已经近在咫尺。

　　夏尘脸色一下子变得难看之极，他已经觉察出来了，那恍惚的感觉显然就是空间转换。

　　空间转换是有关空间距离变化的神通，只有神通四重通灵境以上才能感觉到，和境界有关，和修为却没什么关系。

　　每当夏尘要接近目标的时候，空间便会诡异地轮换过来，让他先前跨越的距离全都变成了白费力气。

　　如果不识破这空间转换的神通，恐怕就是把鲜血吐尽了，也不可能接近雕像分毫。

　　夏尘力量虽强，境界却才是神通三重，自然无法识破空间转换的变化之处。

　　难道今日要难逃劫数？夏尘无奈之下，只好架起遁光奋起跑路，脑海里琢磨着逃生的办法。

　　忘生水里面的幽魂厉鬼不断地跳跃出来，都被他以裂天锋芒斩杀，但是厉鬼越来越多，根本杀不尽杀，一旦被缠住，就只有陨落一途。

　　怎么办？怎么办？夏尘念头急转着。

　　唐诗嫣受到六字真言反噬，伤重陷入龟息之中，不可能帮他，现在他只能靠自己。

　　空间转换，空间转换……夏尘心里碎碎念着，突然，脑海里灵光一闪，出现了一个念头。

　　罗生兽。

　　罗生兽是具有穿梭空间的天赋神通的，如果能抓住一只罗生兽，这空间转换的问题应该就不成问题了。

　　虽然手上并没有罗生兽，但是不要紧，咱有吞噬了罗生兽的魂魄，拥有了穿梭空间天赋神通的四只伪圣兽啊。

　　想到这里，夏尘大喜，他伸手在丹田处一拍，将大阵法盘祭了出来，然后打出一道法决，让在大阵里面正在休养生息的四只伪圣兽钻了出来。

　　本来这四只妖兽魂魄之力都弱得很，只能在大阵或者禁制内存活，但是升级到四级妖兽巅峰后，妖兽之魂得到了滋养壮大，虽然还远远没到凝结元神的时候，但是也不必凭借大阵才能生存了。

　　这时，水浪距离他已经不到三丈远，无数幽魂厉鬼潮涌而出，飞到天空上，光线都变得黯淡了许多，刺耳的尖叫声震人心魄，简直是铺天盖地。

　　夏尘脸色一变，如此多的厉鬼，就是施展血遁术也来不及了，如果使用其他神通，未免又会被幽魂源源不断地缠住。

　　使用宝符？似乎还有点舍不得呢……

　　忽然，象是闻到了血腥味的鲨鱼一般，四只伪圣兽身体一顿，突然转过身来，望着漫天厉鬼幽魂，四双碧幽幽的眼睛里闪过无比兴奋的光芒。

　　还没等夏尘反应过来，四只伪圣兽便大显神通，纷纷张开恐怖的大嘴，犹如长龙吸水一般，那漫天的厉鬼便纷纷惨叫着被它们吞入口中。

　　眨眼之间，便有不下数百只幽魂厉鬼被四只伪圣兽吞噬。

　　片刻后，强大的气息从四只伪圣兽身上绽放出来，虽然是妖兽魂魄之身，但却渐渐变得异常凝实，犹如有了真实的形体一般。

　　这自然是吞噬了这些幽魂厉鬼的功效。

　　夏尘呆住了，这才想起来，自己养的这四只宠物是有吞噬生物魂魄的爱好的，越是强大的魂魄，对它们来说就越是美味。

　　忘生水中的这些幽魂厉鬼也属于魂魄之类，四只伪圣兽自然也会吞噬，虽然单个的厉鬼幽魂没什么价值，但是多起来后，也是一味饕餮盛宴啊。

　　夏尘顿时精神一振，一时之间，倒也不着急驱使四只妖兽穿梭空间了，先让它们吃个饱再说。

　　现在这四只妖兽都到了四级巅峰，虽然也吞噬了几只五级妖兽的魂魄，但是却没有积累到能够突破五级的地步。

　　而刚刚只吞噬了几百幽魂厉鬼，却让四只伪圣兽气息明显变强了，说不定再多吞噬一些，就真的能突破五级。

　　五级妖兽，实力就相当于神通五重修士，对于夏尘来说，可谓是一笔绝大的助力了。

　　如此想着，夏尘倒也不着急使用血遁术了，他以遁光在前面飞着，以神念遥控着四只伪圣兽，让他们在一定距离内，大肆吞噬几乎无穷无尽的幽魂厉鬼。

　　只要小心一些，别让忘生水蔓延太快，沾着妖魂和自己的身体就行。

　　虽然这样会耽搁一些时间，但是前面已经耽搁了许多，所谓虱子多了不怕痒，夏尘也就不在意了。

　　何况，刚才在溪水旁传来的声音，已经让他心里隐隐有所猜测。

　　恐怕这诡异的变化，不只是他自己遭遇，别人也在遭遇。

　　忘生水里面的幽魂厉鬼智商低得可怜，也没有思想，只顾着展现恐怖凶狠的一面，要把眼前人畜无害的少年猎物撕成粉碎，变成他们中的一员。

　　它们却始终没看到被无情吞噬的同类，还依然如同飞蛾扑火般地冲过来送死。

　　于是四只伪圣兽只需要张大嘴巴，便会有美味大餐自动送上门来，可谓是享受到了极点。

　　随着吞噬幽魂厉鬼的数量惊人发展，四只伪圣兽的气息也变得越来越强横起来，虽然还是妖魂之体，但是形体越来越凝实，看上去几乎就和真实的妖兽没有区别。

　　当然，即使再凝实，伪圣兽也还是魂魄之体，并非是真实的，只不过凝实的程度代表着实力，越是凝实，实力也就越强。

　　如果四只妖兽能够升级到六级，那便会从普通妖兽魂魄凝结成妖兽元神，那就和拥有了实体没什么两样，神通力量也会等同于神通六重元神境的修士。

　　夏尘看得羡慕极了，他的修为都是一刀一枪拼杀出来的，哪见过这么便捷又享受的升级过程。如果修仙也能够象这几只妖兽，只靠吞噬就能进步就好了，只要来回吃人，自然而然便会变强。

　　但是随之夏尘就打了个寒颤，如果是这样，恐怕修行界会人人自危，恐怕强者会想尽一切办法吞噬弱者，那就彻底乱了套了。

　　伪圣兽的气息还在不断变强，原来它们就到了四级巅峰，在吞噬了数都数不清的幽魂厉鬼之后，终于开始发生了从量变到质变的巨大变化。

　　先是青龙妖兽，在一口吞了数十只幽魂后，仰天发出嗷的一声怒吼，吼声清明，蕴含着无上威严，竟隐隐带了一丝龙吟般的力量。

　　它的身体不受控制地疯涨着，转眼之间，就变得足有数十丈大小，深青色的巨大龙躯之下，探出四只房屋般大小的巨爪，闪烁着令人心悸地寒光。

　　虽然身躯变大了数十倍，但是妖兽魂魄却没有任何虚幻之感，依旧十分凝实，看上去，就是一条盘旋着巨大青龙。

　　一股强大的气息从它身上绽放出来，轰然作响，仿佛风暴，甚至将扑击过来的忘生水浪都硬生生逼退了数十丈远。

　　五级妖兽，已成！

　　白虎、朱雀、玄武三只妖兽也随之气息暴涨，纷纷涨大到了和青龙同样的程度，肆无忌惮地将五级妖兽的气息爆放出来，有种连天地都要为之变色的气势。

　　无数幽魂厉鬼齐声凄厉地鸣叫，不用吞噬，便在四道强大不可匹敌的妖兽气息中化为灰烟。

　　剩下的幽魂厉鬼终于本能地感觉到了恐怖，也不敢再冲出来慷慨就义，在水中凄厉地尖叫着，不断地退后。

　　四只妖兽正自大为兴奋，哪里肯放过这些美食。

　　突破五级妖兽后，它们神通力量也变得强大了许多，大嘴一吸之下，那些退后的幽魂厉鬼便不由自主地向它们口中飞去，继续成为滋补品。

　　它们吃得高兴，但是夏尘却是等不下去了。

　　既然四只伪圣兽已经突破了五级，实力大增，那就没必要再继续吞噬了，而且恐怕就是把忘生水里的幽魂厉鬼吞噬干净，也未必能突破六级。

　　他神念一动，立即驱使四只伪圣兽调过头来，向着卫士雕像的方向前进。

　　四只妖魂早被他种下了神念印迹，就如同交出魂血的奴仆一般，一个念头便可让其灰飞烟灭，夏尘是绝对的主人。

　　哪怕就是妖魂突破到了六级，成为妖兽元神，这种主仆之间的关系也不会改变。

　　四伪圣兽虽然恋恋不舍，但是不敢违抗主人的命令，于是调头前用力一吸，最后吞噬了一批幽魂厉鬼，这才转身向着雕像的方向奔去。


第六百五十三章 诡异尸体

　　忘生水还在不断地蔓延着，虽然速度极快，但是没有了幽魂厉鬼的纠缠，自然也就追不上夏尘的遁光。

　　夏尘看着前方的雕像，忽然眼前一动，隐约似乎看见几个漂浮人影在雕像前后闪过，不过片刻后又没有了踪影。

　　难道是其他三家的修士？夏尘心想，他想要看个究竟，于是喷出一口鲜血，再度施展出血遁术，带着四只伪圣兽瞬息之间远去。

　　数息过后，空间转换的感觉再次破空传来，正要将他转换到原来的地方。

　　但是四只伪圣兽忽然散发出淡淡地青光，带着夏尘一闪而逝，没入到虚空之内。

　　夏尘还是第一次感受到空间穿梭的神通，那种感觉，就象是从一个季节突然到了另外一个季节，有种难以表述地新鲜感。

　　在穿梭的空间时，原来的空间就象是镜子里的世界，可以看得分明，而且呈现圆形，他就在圆形的上方，可以降落到任意一点之处。

　　难怪罗生兽可以无视空间距离远近，随时随地都可以发起攻击。

　　夏尘的神念牢牢锁定了四只妖兽，他可没有穿梭空间的神通，如果不跟紧了，在虚空里消失，等待他的就不知道是什么了。

　　以前他在联盟时，就曾听说有神通六重修士深入联盟空间的裂缝里，结果一去不返。

　　这一次，卫士雕像没有远去变小，而是真正不断地靠近放大，夏尘神念一动，四只妖兽立即带着他从虚空里穿梭出来，无声无息地落在雕像之前。

　　此时，他距离三座雕像不过数十丈远，即使不用神念，用目光也能看到雕像旁漂浮的人影。

　　但是一看之下，夏尘却大吃一惊。

　　那些人影的确是修士，而且都是楚岳方三架的修士，他们终于出现了，但是却一动不动，诡异地在雕像附近的广场漂浮着，似乎都变成了死尸。

　　夏尘心中大震，用法盘收起四只伪圣兽，徐徐走了上去。

　　这一次看得分明清楚，只见方家、岳家和楚家的数十名修士，的确都已经死了，各自面色惨白，双目紧闭地漂浮在空中，似乎有一股无形地力量拖他们。

　　冰冷地雕像、漂浮的尸体、刺目地白光，转换地空间，组成了一幅难以形容的诡异画面。

　　两具死尸缓缓地向他的方向移动过来。

　　啊，那是岳家的家主岳长兴，还有他的弟弟岳长鸣……夏尘立即辨认出来，脸上霍然变色。

　　他刚才看到的尸体都是三家修为最弱的修士，其中大多数都是三代子弟和为三家效忠的属下，想不到竟然还有岳长兴这等家主级别的人物，连神通五重修士都变成了死尸。

　　怎么死的？到底是谁杀死了他们？夏尘心中一寒，脑海里产生无数疑问。

　　他现在的实力和神通五重差不多，如果有人能轻易杀死岳长兴和岳长鸣，那对他来说也是极大的威胁。

　　这古城，比想象中的还要诡异恐怖的多。

　　他定了定心神，一具具死尸辨认过去，脸色愈加难看。

　　除了楚岳方三架的神通三重和四重修士外，他还看见了楚震霜、楚震雷、楚震雨和楚震风。

　　楚家神通五重的四兄弟竟然全都死在了这里，而且都是一种死法，神念探过去，气息生命全无，但是却找不到任何致死的伤痕和原因。

　　仿佛是命运的诅咒加身，说死就自然而然地死了。

　　除了楚家四兄弟，岳家两兄弟，方家的二代子弟也全部陈尸于此。

　　不过，死尸里面只有老大方清卓和老二方清云，因为老三方清泉已经死在那震海原家的七公子手上，而七公子假冒伪装，却又死在了夏尘手上。

　　夏尘脸色变得苍白起来，忍不住退后了几步，三家修士尽集于此，却没有一个人存活下来，甚至没有反抗，这真是太诡异了。

　　不管怎样，只要楚天鹰、岳不凡和方正华这几个老家伙应该还活着吧……夏尘心想着。

　　他念头刚落，一具死尸便缓缓地飘过来，刺目地光线下，惨白的老脸显得分外恐怖。

　　“岳不凡！”夏尘这一惊可非同小可，全身寒毛都立起来了，仿佛北风呼啸着掠过。

　　他刚才并没有检查全部的尸体，没想到连岳家老祖岳不凡都死在这里了，那可是神通六重修士啊，什么样的存在能无声无息之间将他灭杀。

　　忽然，夏尘象是想到了什么，迅速地递出神念，在死尸之中探寻着。

　　片刻，前面飘来一具死尸，那是个秃顶的老者，虽然双目紧闭，不复霸气，但是看模样，正是方家老祖方正华。

　　这位神通六重修士也死了，夏尘心中越发感到震撼，但是双眼却是突然放亮。

　　既然方正华和岳不凡都死了，那说不定楚天鹰也会死在这里……

　　虽然九转玲珑塔威力极大，但是若是连祭出宝塔的时间都没有呢？

　　夏尘神念继续探寻着，片刻之后，果然，又一具死尸漂浮过来，正是楚震天！

　　这位楚家老祖，最强的神通六重修士，又拥有九转玲珑塔这等极品法宝，居然也不明不白地死在了古城秘境内。

　　青色的储物袋就挂在他的腰间，还随着漂浮的动作而摇晃着。

　　夏尘看着储物袋，心跳几乎都要停止了，进入古城时，他亲眼看见楚震天将九转玲珑塔放进储物袋，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　只要摘下储物袋，便算是大功告成，一切压在身上的重担都将迎刃而解，即使不用再探寻古城秘境的最后的隐秘也无妨了。

　　药圃灵药、霸道剑意、罗生兽王内丹，忘生水、伪圣兽升五级……他得到的已经够多了，再贪下去，恐怕小命就要不保了。

　　何况就连拥有九转玲珑塔的楚天鹰都不明不白死在了这里，夏尘心中忌惮之极，只想摘下储物袋，快点跑路离开。

　　眼看着楚天鹰的尸体已经漂浮过来，只需要神念一动……

　　忽然，夏尘心里产生一种强烈的犹疑感，瞬间变的彷徨起来，有股深深地不安，似乎只要神念动一下，就会有极为不妙的事情发生。

　　这感觉是如此的强烈，比生死危机感甚至还要强烈得多。

　　他瞪着眼睛，一动不动，看着楚天鹰的尸体缓缓飘过，心里拿了宝物赶快溜之大吉的念头和犹疑不定的感觉正在天人交战着，是如此的激烈纠结，一时之间，竟然不知道如何选择才好。

　　就在这时，一具穿着方家服饰的死尸飘过他的身后。毫无预兆地，诡异地睁开了双眼，露出仿佛死鱼般的眼珠。

　　死尸本来是漂浮的，却突然站立起来，手中不知何时已经多了一柄寒光闪烁的宝剑，向着夏尘的背后狠狠刺去。

　　宝剑上闪烁着幽蓝的绿光，似乎含有可破修士神通的剧毒。

　　整个过程无声无息，夏尘正在两种念头中纠结沉思着，竟然没有发现半点异样。

　　虽然没有发现异常，但是心悸地感觉却突然微微动了一下，夏尘心中一惊，自然而然地拔地而起，飞上了空中。

　　那方家子弟死尸的宝剑顿时刺了个空。

　　他露出死鱼般的狰狞眼神，望着遁飞到上空的夏尘，发出凄厉不似人声的咆哮，僵硬的身体一纵，居然也飞了上去，挥动宝剑，向着夏尘劈头盖脸地削砍而下。

　　夏尘脸色一僵，他本以为这些修士都已经死了，却没想到死尸居然还能活动，并且暗中偷袭下手。

　　到底是什么力量在控制他们，还是说，这些修士并没有死，只是被炼成了傀儡。

　　他对尸体傀儡之术并不陌生，但是却看不出这些修士的尸体到底是何种傀儡。

　　神念轻易便化出数道本源新禁来，变成了一面强大的盾牌，牢牢地守在夏尘前面，任凭那方家死去的修士手持法宝乱砍，却是我自巍然不动。

　　这死去的方家修士原本也不过是神通四重境界，比起夏尘自然是相差甚远，虽然竭尽全力地拿着宝剑乱砍，却又怎么能破解得了本源心禁。

　　他发出僵尸般地凄厉吼声，使用各种神通法术，但是没有一样，能在本源心禁盾牌上留下哪怕是丝毫的印迹。

　　夏尘其实举手便可灭杀他，但是这尸体太过诡异了，既然死了，又怎么会突然动手袭人？正好这死去的方家修士并不算强大，倒是要看看是怎么回事。

　　不料那死去的方家修士看到杀不了他，竟然迅速后退着，施展法术，化成一道遁光，就要逃走。

　　夏尘瞠目结舌，已经死了居然还知道畏惧，并且逃跑，他妈的，这还是尸体吗？

　　他隐隐地感觉到了不对，而且这死去的方家修士除了施展正常的神通之外，也并没有其他特殊之处。

　　神念再动，本源心禁瞬间化成一道威力无匹的雷光，凭空劈下，登时穿透了那死去的方家修士的尸身。

　　那方家修士在雷光中痛苦的挣扎了片刻之后，终于变得焦黑着，从空中掉落下来，全身宛如一截烧焦的木炭，就此一动不动了。

　　这一回，他是真正的死去了，虽然和此前并没有什么不同，但是夏尘就是能够感觉得到。

　　唰唰唰……身后突然响起数声轻微地响声，似乎有什么东西正在迅速靠近。

　　夏尘回过头来，双目瞬间被耀眼的光华晃得无法睁开，两个死去的方家修士和岳家修士，不知道何时诡异地站了起来，手持着法宝，向他凶猛地攻来。


第六百五十四章 群杀

　　夏尘眼神一缩，裂天锋芒随手递出，锋利无比的剑意涌出来，化成万千剑芒，射向那几名修士。

　　那几人也都有神通四重的修为，虽然不错，但是又怎是夏尘的对手，一个照面之下，便被裂天锋芒逼迫得连连后退。

　　但是夏尘的脸色却是越加难看，因为他看见有不少死尸似乎感应到了打斗的激烈，居然一起向他飘浮过来，然后缓缓直立而起，睁开双眼，露出令人恐怖的死鱼般地目光。

　　这些修士竟然都在诡异的死亡状态下活转过来了，看样子是要对他发起进攻。

　　如果只是单纯地几具神通四重修士尸体，夏尘自然不会在乎。但是这些尸体里面，可是有着十几名神通五重修士，还有三名神通六重老怪啊。

　　这些修士合力，估计会把他轰得连骨头渣子都不剩。

　　他不假思索，直接祭出法盘，打算让四只伪圣兽施展穿梭空间的神通，带他离开这里。

　　尼玛，这简直不是人呆的地方，还是先暂时离开观察一下再说。

　　忽然，一阵海浪翻滚的声音清晰传来，只见广场之外，四面八方，忘生水掀起滔天的巨浪，瞬息之间便涌到近前。

　　不过在蔓延到广场边缘时，忘生水浪并没有直接淹没广场，而是诡异地没入了虚空内。

　　似乎在广场边缘有一层看不见的空间隔断，将古城中心这小小的广场和其他地方分割开来，形成了一个单独的空间。

　　夏尘暗暗叫苦着，这下连穿梭空间也不行了，只怕刚穿出去，便一头扎进了忘生水里面。

　　上天无路，入地无门！

　　夏尘仰天长叹，索性横下一条心，不就是一群修士尸体吗，活着我尚且不畏惧你们，死了我还怕个鸟。

　　裂天锋芒剧烈地闪烁着，化成锋利的剑意涌出，瞬间掩杀过去。

　　砰砰两声，两名修士的法宝刚举起来，就被纵横地剑意劈砍了数百下，登时爆裂开来，碎片崩出，瞬间将两名修士打得鲜血淋漓。

　　还没等他俩反应过来，雪亮地锋芒闪过，将两具尸体砍成了碎片。

　　“让你诈尸吓唬哥，哥把你砍成十七八段，看你还敢诈尸不。”夏尘骂骂咧咧着。

　　以他现在的修为，对付神通四重修士，不说瞬息秒杀，也是易如反掌地击毙。

　　不过倒是没在这些尸体中看见那些神通三重修士，难道他们都死了？

　　联想起此前被神秘力量迷惑走到忘生水时，隐隐听见似乎有人被吞噬的惨叫声，夏尘隐约有几分明白。

　　另外两具修士见夏尘几个照面就杀了那两名修士，顿时身体一僵，刚刚凶猛的攻势消失得无影无踪，对视一眼后，转身就跑。

　　“都已经死了，还怕死？”夏尘冷笑道。神念到处，剑光翻天覆雨，登时将两具毫无斗志的要逃跑的尸体变成了一地碎尸。

　　不少神通四重的修士静候而立，本待要冲上来捡个便宜，见到这一幕后，顿时集体一僵，随后大步退去，速度那叫一个快。

　　看来就是死人也怕强者……夏尘冷笑着。

　　就在他以为马上有更强大的修士出来的时候，忽然，一道刺目地剑光冲天而起，伴随着两声似乎从虚空内传来的凄厉惨叫声，两名楚家的神通四重修士登时四分五裂。

　　大篷大篷地鲜血四散迸射出来，溅得整个广场都充满了一股残忍肃杀之意。

　　一具脸色惨白地修士手执长剑大步走出，浓浓地死气和强大的气息从他身上绽放出来，有种令人心悸的冲击感。

　　夏尘一愣，这修士正是岳长鸣。刚才他绰杀的是两名楚家的神通四重修士。

　　难道这些人死了也不放开家族矛盾，变成尸体还要拼个你死我活？夏尘心里转着念头，不禁暗暗期望，如果他们能自相残杀就太好了。

　　他刚这么想，一道炽烈地雷光便从天而降，笔直地轰向岳长鸣。

　　雷光之上，一个霸道的人影带着无边强横的汹汹气势，从天而降，狠狠扑向岳长鸣，正是楚家老二楚震霜。

　　两个强大的神通五重修士丝毫没有战前吐槽的过度行为，直接便激烈地拼到了一起。

　　此时，其他尸体也都纷纷诡异地活转过来，受到岳长鸣和楚镇霜的激斗波及，顿时一阵大乱。

　　紊乱之中，有楚家修士趁机向着方岳两家修士大打出手，登时便有数人猝不及防，被强大的神通直直地打飞了出去。

　　方岳两家的修士也随即反应过来，也顾不得夏尘，立刻和楚家修士凶狠地搏杀到了一处。

　　广场上顿时刀光剑影，虽然丝毫不闻众人的怒吼叫喊，但是神通施展、对撞、绽放的声音却是穿云裂石，震耳欲聋。

　　见到这一幕，夏尘不禁又惊又喜，只要不是这些尸体联手来杀他，自然便有机会生存下去。

　　忽然，他脸色一凝，背后传来几分若有若无的杀意。

　　这杀意极其轻缓，几乎就要感觉不到，若不是夏尘感觉无比敏锐，恐怕也不会察觉。

　　他神念一动，没有转身，但是裂天锋芒却反手而出，顷刻间化成十数道强大剑意反击。

　　砰砰砰……一连串的震响过后，那股杀意顷刻间消散，但是裂天锋芒也被阻隔下来。

　　能挡住裂天锋芒的，绝不可能是神通四重修士，夏尘一惊，急忙转身，只见刚才偷袭他的，是一名长发黑髯的中年修士。

　　这黑髯修士他是认得的，当然，其实是楚小明认识。此人名叫陆廷君，不是方家子弟，但却是一名死忠，也是一名神通五重修士，深的方正华器重。

　　看来此人也不知道我在岳家的卧底身份，否则怎么会攻击我？还是说他已经死了，并不会分敌我的区别？夏尘提起神通气息，戒备地心想着。

　　虽然这些修士似乎还保留着生前的思维，但是夏尘自然不会认为尸体还会把他当成自己人。

　　陆廷君手里提着一柄过头顶高的禅仗，这禅杖有手臂粗细，锃明瓦亮，上面刻满了繁复地花纹，隐隐透出些许金光，显然是一件不凡地法宝。

　　这时，他死人般地眼神也似乎正流露出震惊之色，似乎觉得眼前这个境界远不及他的小辈强的有些离谱，竟然能轻易挡住神通五重修士的攻击。

　　夏尘没有和尸体废话的习惯，直接祭出了真心剑，神念一灌，真心剑瞬息间分裂成无数道剑芒，一闪而逝，没入了虚空中。

　　不管这些尸体是真的还是假的，面对神通五重修士，他都不可能再隐藏修为。

　　陆廷君退后几步，似乎感受到了真心剑的杀机，禅杖一立，直接戳在地上，金光剧烈地闪烁起来。立刻便撑起一道巨大的金色光罩。

　　噼哩啪啦，真心剑芒从虚空里激射出来，打在金色光罩上，立刻蹿出闪耀的火花，居然没能穿破这金光罩。

　　夏尘脸色一变，真心剑能够虚空斩杀罗生兽，威力强大。这姓陆的居然能轻易挡住，看来神通五重修士的确不可小觑。

　　他扫了一眼周围，只见众尸体三五成群，已经打成了一团，正各自拼杀着。

　　虽然全部是面目可憎，没有丝毫生命气息，但是神通法术却丝毫不逊于生前之时，打得是份外激烈。

　　无数流光攻击闪烁着，不时击在三座雕像上，发出阵阵火花，却没有损伤雕像分毫。

　　看到暂时没有人注意到这里，夏尘微微放心，神念再动，真心剑立刻化成笼罩四方的剑芒，疯狂地向着陆廷君罩下。

　　他在真心剑上使用神通叠加，将裂天锋芒也加了进去，直接就催发到了极致，那无数点碎的剑芒，就仿佛无数颗流星，噼噼啪啪地打在陆廷君的金色护罩上。

　　陆廷君连续催动着金色禅杖，神通五重的气息狂暴地绽放出来，想要将这无坚不摧地剑芒反弹回去。

　　但是他强，夏尘更强，暴风骤雨般地剑芒一刻都闪烁不停着，居然没有丝毫停歇，而且越来越强，逼得陆廷君压力大增，连连退后。

　　他这金色禅杖是一件中品法宝，已经祭炼了多年，攻防一体，威力极大，本来绝不是这么不堪。

　　但是在真心剑犀利的进攻下，竟然连喘息的机会也没有。

　　运起真心剑的同时，夏尘本源心禁也在地构建而出，化成水火两大极端相反的攻击，一路冰刀雪刃，一路暴雷火球，向着陆廷君狠狠轰下。

　　他原本受伤不浅，但是得了力元鼎相助，伤势早就恢复了大半。

　　而且这半天的喘息时间，夏尘暗中把纯阳宝丹当成了糖丸服用，有宝丹相助，修为虽然还没到巅峰之时，但是也恢复了九成九，神通尽复，自然强横绝伦。

　　陆廷君虽然也是神通五重修士，但是却是平平常常的普通修士，论起神通手段，自是远远不及，他只仗着一根法宝禅杖，又被夏尘抢得了先机，渐渐落在下风。

　　他暴吼连连，神通五重的强大气息来回冲撞着，刺眼地金芒从杖头上绽放出来，和真心剑的剑芒以及本源心禁对拼，竭力想要寻找一丝空隙，挽回颓势。

　　但是夏尘使出天祥如意的大神通，攻击流转如意，婉转有如长江水浪，连绵不绝，毫无破绽，丝毫不给陆廷君挽回败势的机会。

　　如果不能一鼓作气拿下陆廷君，给他缓口气的机会，再想灭杀就很费劲了。


第六百五十五章 方家家主

　　陆廷君脸色越加惨白，但是却似有了表情变化，充满了愤怒而惊惧，而不再象是死尸般的死板一块。

　　夏尘心里一动，似乎感觉到了什么。

　　他分出一丝神念，在战场上查看着，果然，其他修士脸上的表情也似乎有了丰富的变化。

　　这种变化，就象是要从尸体重新变成人一般，重新拥有生命活力的感觉。

　　更有的死去的修士口中发出简单的音节，依稀便是杀啊、死啊等临危之前的吼声。

　　不时有鲜血和残缺的肢体飞溅出来，那些神通四重修士，如果不小心对上了神通五重的大修士，运气好的还能勉强支撑一两个照面，运气不好的，直接就被打得四分五裂，死得凄惨无比。

　　每隔片刻，都有尸体倒下，这一次倒下，却不是凌空漂浮，而是直接倒在了地上。

　　方岳两家虽然单独一家实力远比楚家要弱，但是两家联手，整体实力却是要强过楚家，倒在地上，多半都是力尽不敌的楚家修士。

　　楚震风四兄弟正联起手来，和岳家还有方家四名神通五重抗衡着。

　　方岳两家除了二代亲传子弟外，还有两名神通五重修士的死忠，此刻也在助阵。

　　不过他们修为只和陆廷君不相上下，却是弱于楚震雷等人，楚震风又是唯一的神通五重巅峰，即使以一敌三，也丝毫不落下风，双方倒也拼了个旗鼓相当。

　　楚天鹰、岳不凡和方正华三人是全场唯一没有出手的，虽然正在平静地对峙着，但是那股凝重之意，隐隐便有暴风雨来临之前的平静。

　　尤其是楚天鹰的手，紧紧扣在腰间的储物袋上，似乎只要一触即发，马上便祭出九转玲珑塔镇压一切。

　　方正华和岳不凡并排站立，虽然两人联手实力肯定要胜过楚天鹰，但是不知道为什么，却迟迟没有出手，似乎在顾忌着什么。

　　夏尘看见，不由得出了一身冷汗，庆幸当时没有贸然伸手去拿楚天鹰的储物袋，是多么正确的决定。

　　如果当时他动手了，恐怕楚天鹰会立即睁开眼睛，毫不犹豫地将他轰杀成渣。

　　这些人恐怕根本就没有死，只是在我眼里似乎是死了……夏尘心头忽然涌起一丝明悟。

　　这时，三座雕像也在无声无息地发生着变化，本来是黑灰色的泥塑外衣，突然象是揭掉了一层外皮般，露出一角金光灿烂地亮色。

　　众人忙着争斗或者对峙，竟然没有一个人注意到这诡异的变化。

　　又斗了片刻，陆廷君已经被夏尘逼退了数十步远，禅杖散发出来的金光罩也从方圆数丈缩小到了不到一丈，仅容得下两三人并立。

　　而且金光罩也不再象原来那般金光灿烂，反弹之力强劲，而是慢慢黯淡下来，反弹之力已经消失殆尽，只能是勉强起到防守作用。

　　如果细看过去，会发现法宝禅杖上裂开微小的缝隙，而且正在不断变大变宽，在夏尘猛烈地攻击之下，这件中品法宝承受了它远远所能承受的负荷，正在朝着崩溃的边缘发展。

　　陆廷君还在苦苦支撑，握着禅杖的手却开始不受控制地颤抖着。

　　从开始到现在，除了最开始那记偷袭之外，他再也没有机会反攻夏尘，完全一路挨打，连口喘息的机会都没有，直到现在马上就要接近崩溃。

　　他不是没想过逃走，但是夏尘早就想到了这一招，本源心禁早就无声无息地划出，在他周围构建了一座阻隔阵法。

　　如果要破掉这座阻隔阵法，他就必须把金光罩去掉，直接面对真心剑和裂天锋芒的叠加，那恐怖的剑芒威力，即便他是神通五重之身，恐怕也承受不住。

　　但是如果不破掉，穿透不过阻隔阵法，就只能被动挨打等死。

　　又过了片刻，陆廷君脸上肌肉都开始颤抖起来，死鱼般的眼睛里射出极具人性化的恐惧光芒，那剑芒从开始闪起的时候就也没有停顿的时候，给他一种似乎就算到了世界末日，攻击也不会停止的感觉。

　　他再也挺受不住，再防守下去，恐怕连破阵的力气都没有了，心中无限恐惧，大吼一声，禅杖一收，全身都化成一道金芒，笔直地扎向本源心禁阻隔阵法。

　　夏尘冷笑一声，在他看来，这陆廷君选择破阵也是死，选择防守也是死，横竖都是死路一条。

　　真心剑一抖，无数剑芒立刻分解开来，瞬间没入虚空，又瞬间从虚空的另一边飞出，狠狠打在陆廷君所化的金光之上。

　　砰的一声，仿佛爆裂炸裂，陆廷君发出人不像人，死尸不象死尸般的惨叫声，鲜血飞溅着从金光里倒飞出去。

　　他也算是临危拼命，关键时候将法宝禅杖变成护身符，总算抵挡住了真心剑致命的一击。

　　不过法宝也就此彻底崩毁，爆炸的威力打在身上，顿时遍体鳞伤。

　　不过捡了一条性命比什么都强，陆廷君此刻再也没有任何保命的手段，只得打出道道神通，拼命向着阻隔阵法之外越去。

　　夏尘一怔，随即森然一笑，裂天锋芒混合着真心剑就要再次递出，看这陆廷君还有什么保命的手段。

　　忽然，一道剧烈地青光笔直地射来，以不可思议的速度狠狠击向他的头颅。

　　夏尘吃了一惊，真心剑来不及追击陆廷君，及时在面前一挡，剑芒闪烁着，顷刻间将那道幽光斩得七零八落。

　　幽光散去，前面忽然出现了一对手掌。

　　这手掌只有平常大小，但是不知道为什么，在夏尘眼里，却如同山岳，如同世界，一时之间，眼中只有这对手掌，什么雕像，什么背景，统统消失。

　　噼噼啪啪，疯狂地空气爆响声在夏尘耳边传来，犹如鞭炮齐鸣，胸膛前传来无比气闷的感觉，仿佛有一座山峰就要狠狠地撞过来。

　　唰唰唰……真心剑芒自动从虚空里聚合起来，和裂天锋芒融合在一起，化成无比凌厉的剑意，自动抵抗着这股强大的力量。

　　夏尘脸色变得凝重起来，这等强悍的神通，可比陆廷君要厉害多了，真心剑虽然凌厉到了极点，但是在这手掌面前却没有丝毫优势可言。

　　他不敢怠慢，收起真心剑，神通三重的气息疯狂提起来，提起手掌，掐出手决，一道巨大的混沌手印凌空出现，迎着那手掌狠狠拍去。

　　五行之掌！

　　轰！两道强悍的神通狭路相逢，登时绽放出剧烈的风暴，将周围布置下的阻隔阵法瞬间震得粉碎。

　　正无头苍蝇般乱冲乱撞的陆廷君，顿时犹如石子般被掀飞出去。

　　夏尘身体剧震，不由自主地退后几步，他心中惊骇，放眼望过去，只见对方也缩回了手掌，露出一张森然惨白的面孔。

　　是方家的家主方清卓。

　　方青卓身为家主，自然也是神通五重的大修士，虽然还不及楚震风这等神通五重巅峰的修士，但是比陆廷君这普通的神通五重修士可是要强多了。

　　他本来正在和楚家四兄弟对峙着，瞥眼看见陆廷君危机，便抽身过来和夏尘拼了一记掌力，解救陆廷君，随后便不由自主地向后退去，夏尘强横的掌力，哪怕是他也无法化解。

　　他依旧是一副死尸般地面孔，但是眼神里已经能表达出强烈的情绪变化，十分震惊。

　　看着他的眼神，夏尘心中瞬间闪过念头，恐怕这些死尸并没有真正去死，自己看到的不过是假象。

　　方清卓毕竟是方家家主，震惊只不过一瞬间，马上便恢复了镇定。

　　他双手交错着，打出道道法决，恐怖的气息绽放着，提升到了最高程度，然后手掌一拍，瞬间凝结出一道青色大手，带着强横无比的气息，向着夏尘狠狠拍下。

　　方岳两家的神通五重修士还在和楚家四兄弟抗衡着，他分离出来便少了一分力量，自然不想和夏尘打持久战，要速战速决，所以这一掌直接就运上了全力。

　　这是方家的独门绝技，天青掌，顾名思义，传说是来源青天的一门强大神通，拥有不可思议的威力。

　　青色大手一出，广场风云为之变色，空气更是激荡出无数气旋，连带着将广场之外的忘生水都硬生生逼退了几分，虚空中有清晰地爆雷产生，向着夏尘疯狂压下来。

　　就好象青天都化成了一只手掌，重重地向一只蝼蚁压下。

　　夏尘脸色一变，这青色大手给他的感觉是如此地强大，竟似比那震海原家的七公子的霸道剑意还要强横几分，竟然隐隐生出几分无处可逃的绝望感觉。

　　自从踏破神通三重，即使是唐师嫣和那假冒方清泉的七公子把他逼迫到生死危机的关头，也不象方清卓这般能给他仿佛实质的威胁感。

　　当然，唐诗嫣是元神重伤，又带着天残绝禁，自然不能相提并论。否则以她神通七重的修为，灭杀楚岳方三家其实易如反掌。

　　如果连方清卓都如此强大，那神通五重巅峰的楚震风又强大到了什么地步？楚天鹰等神通六重元神境修士又强大几何？

　　一瞬间，夏尘甚至有种极大的危机感，对自己的修为有了更清晰的定位。

　　他虎吼一声，气息同样攀升到了极点，瞬间连拍出四掌。

　　通天掌法！

　　第一式掌中世界！

　　第二式真火之掌！

　　第三式冰封千里！

　　第四式五行之掌！

　　四道掌法几乎同时打出，然后以神通叠加之术将四掌的威力重重叠加，对着天青掌狠狠地迎了上去。


第六百五十六章 妖魂附身

　　轰！两掌相交，仿佛是两座山峰以不可思议的速度相撞，震耳欲聋的爆响声中，溢出的力量几乎以光速在广场周围扩散。

　　大声惨叫传来，数名斗的正激烈的神通四重修士躲避不及，登时被卷入夏尘和方清卓神通对拼的余波之中。

　　那情形，就好象是几只螳螂不小心卷入了两架烈火战车的疯狂对撞中。

　　几名修士直接就飞了出去，甚至连惨叫声都来不及发出，便在半空中被无匹的力量撕扯成了粉碎，化作漫天血雨落下。

　　此刻，不只是众修士的眼神渐渐变化得富有生气，就连搏斗时怒吼的呼喝声也渐渐传了出来。

　　原本象尸体的众修士，似乎正有什么东西从他们身上蜕变下来，露出本来的面目。

　　夏尘口中鲜血犹如泉涌，如同断了线的风筝般向后直飞出去，方青卓这一掌，比他想象中的还要强大。

　　他心中惊骇，以神通叠加之术施展四式通天掌法，竟然还不能破了天青掌，甚至还微微落在下风，这方家的家主，实力竟然强横如斯。

　　方清卓同样鲜血直喷地倒飞了出去，他眼里露出不敢置信之色，似乎是不相信，自己堂堂家主级别的神通五重大修士，竟然被一个楚家三代的小辈打到吐血的地步。

　　这不可能！

　　暴怒地火焰在他心里瞬间升腾起来，仿佛是神龙被触动了逆鳞，就要杀尽天下，生灵涂炭。不管这小辈到底隐藏了什么底牌，真正的修为有多么强大，他都要将他撕成粉碎，才能消除心中的怒火。

　　他怒吼一声，神通五重的气息不等萎靡，就再次狂暴地绽放出来，化成更加惊天动地的气势，似乎比受伤之前更加强盛了几分。

　　这是方家的一门神通秘术，可以暂时将伤势压下，激发出超出极限的潜力，快速发动更加强悍的进攻。

　　虽然秘术时限过后，他的伤势只会更重，甚至可能会有更严重的后果，但是熊熊燃烧地怒火已经让方清卓无法忍受，不把夏尘撕扯成碎片，他实在忍受不了被小辈击伤的羞辱。

　　夏尘脸色苍白，他刚站稳脚跟，吞服下一枚纯阳宝丹，就看着方清卓犹如受伤的猛虎一般扑过来，登时又惊又怒。

　　这老家伙疯了吗？不赶紧调理伤势，居然还更加催发力量攻击？难道他不怕伤势更重吗？

　　但是此刻已经来不及多想，方清卓咆哮着，天青手再次化成巨大的手印，带着隆隆之威，铺天盖地地向着拍落。

　　如此强大的力量，打击面又如此之广，速度又如此之快，想逃跑根本不可能。

　　夏尘咬了咬牙，也顾不得调理伤势，气血翻涌之下，四式通天掌法再一次以叠加之力打出，和暴怒的方青卓狠狠撞到一起。

　　咚！方清卓身子剧烈地摇晃了数下，退后几步便直接站稳。他脸色本就是惨白，此刻更是变得犹如白纸一般，毫无血色。

　　那神通秘术虽然可以暂时压下伤势，但并不是就此免去了重伤，反而在不能探查的情况下，可能会伤得更重。

　　夏尘则毫无悬念地再次倒飞而出，喉头打开，鲜血直喷出来，在半空中划出一道触目惊心地轨迹。

　　刚刚受到的重伤未来得及做任何调理，便再一次受到重创，将他打得几乎连性命都去了半条。

　　还没等他站起来，方清卓已经凭空跳跃起来，此刻，他脸上已经能够表现出异样的表情，充满了狰狞残酷，天青掌在空中变幻出一道磅礴无比的巨大手印，隆隆地压了下来。

　　连续两下硬碰，即使他施展神通秘术，也感觉就要压制不住伤势的反噬，因此这第三道天青掌，几乎竭尽了所有的力量，要一举将夏尘碾压成灰。

　　夏尘仰头望着犹如天幕一般的巨大掌印，心知再凭自己的力量硬抗，就算能和方清卓同归于尽，自己也要毫无悬念地变成广场上的灰尘。

　　他不是坐以待毙之人，何况也不是没有底牌，于是毫不犹豫地祭出大阵法盘，顷刻间发动五行绝杀阵。

　　一道盘子粗细的光柱笔直地冲向天空，恐怖之极的灵压释放出来，变成了一座强横无边的阵法。

　　天青掌刚刚触到阵法的边缘，便立刻有激烈地阻隔之力产生，竟然就此压不下去。

　　五行绝杀阵化成土系的防御，就如同坚硬无比的乌龟壳，别说是方清卓，就是楚震风全力攻击，一时三刻也不可能破开。

　　“哥几个，就看你们的了。”夏尘心里默念着，张口吞服下数枚纯阳宝丹，然后神念散发出去。

　　四股强大的气息立刻从大阵深处蹿了出来，正是青龙白虎朱雀玄武四大伪圣兽。

　　感受到夏尘的心意，四只妖兽没有丝毫犹豫，立刻一起向着夏尘奔去，将妖魂之体附在了夏尘身上。

　　四伪圣兽融合，将突破五级之后的强大力量一起加持到了夏尘身上。

　　轰！夏尘觉得自己好象坐在了火山口上，雄浑的力量涌进身体每一个角落，即使拥有大金刚身，也有种就要被燃烧成灰的感觉。

　　他脸色涨得通红，双臂举起，力量急剧攀升着，转眼之间便超过了受伤之前的极限。

　　虽然刚刚成为五级妖兽，但是四只伪圣兽力量叠加起来，再加上夏尘自身的力量，就是神通五重巅峰也有了一拼之力，何况还要加上五行绝杀阵的威力。

　　“裂天锋芒，千道叠加！”夏尘怒吼一声，强大的力量在手上爆发出来，顷刻之间，凝结成一柄从所未有的巨大锋芒。

　　无坚不摧的剑意从锋芒上探出来，不可逼视，摧枯拉朽，似乎就是青天也可以戳个窟窿。

　　剑芒还在不断地从五行阵法内涌出来，融入到裂天锋芒里，开始疯狂的神通叠加站着，让那股肃杀之意变得越来越强烈。

　　方清卓狂暴地拍打着大阵，但是五行绝杀阵坚硬犹如磬石，无论天青掌怎么敲击，就是巍然不动。

　　而且阵法里面，一股绝世的力量似乎正在迅速集结着，即使以他现在使用秘术保持巅峰的力量，都突然生出一股巨大的危机感。

　　不过危机感并没有让方清卓变得理智起来，反而更加暴怒。

　　他不相信夏尘能够威胁到他，一个只有神通四重境界的小辈，居然能让方家家主的他，感受到危机，岂不是成了笑话么？

　　怒吼声中，天青掌极尽威力，发出炽烈地青光，犹如浪涛拍岸，狠狠地敲打着五行绝杀阵，他要硬生生将这个可恶的乌龟壳敲成粉碎。

　　五行绝杀阵法内，裂天锋芒还在继续叠加，一次叠加一千道锋芒，即使是融合了四兽之力，夏尘也有种不受控制的感觉。

　　剑芒冲天而起，却没有继续变大，而是越来越凝集，越来越强，锋利的光芒如同不可逼视的太阳。

　　“杀！”夏尘仰天大喝，声音穿云裂石，直没虚空。

　　千道叠加的裂天锋芒化成一柄绝世凶兵，从五行阵法中射出来，犹如一道光柱，直冲云霄。

　　在发出的瞬间，夏尘忽然有种虚脱的感觉，似乎所有的气力都在这一剑中消耗殆尽。

　　方清卓脸色大变，这剑芒岂止是有威胁，是足可以将他置于死地啊。

　　可惜，想要退已经来不及了。

　　此时，他的面孔已经几乎和正常人无异，眼神暴怒的情绪消失得无影无踪，只剩下满腔绝望。

　　“天青掌！”他突然疯狂地咆哮起来，不顾伤势已经开始崩溃，拼命用秘术刺激着潜力，激发出最后的力量，想要抗衡这绝世的锋芒。

　　轰！裂天锋芒直插上去，瞬间将巨大的天青掌洞穿，搅出一个巨大的窟窿，然后剑意四溢而出，直接将巨掌淹没。

　　锋芒威严极盛，在森严的杀意面前，似乎就连整个青天，也要彻底崩裂。

　　方清卓吓得几乎魂飞魄散，心里只有一个念头：逃！

　　这剑芒实在太可怕了。

　　但是他刚刚转身，裂天锋芒便如海浪般扩散，将他无情吞噬。

　　锋芒一闪而过，什么都没有留下。

　　这凝结了金丹的神通五重修士，已然人间蒸发，就连金丹也被裂天锋芒绞成粉碎。

　　破了天青掌，绞杀方清卓，千道叠加的裂天锋芒依然威力无穷，威势强盛。

　　“不！”突然，不远处传来一声暴怒的吼声。

　　方正华正与岳不凡和楚天鹰对峙着，本来不该分神，但是刚才裂天锋芒威力无穷，他便分出一丝神念查看，结果刚好看见了自己的大儿子被剑芒吞噬的刹那。

　　“小辈，你敢杀我儿子，我把你碎尸万段！”

　　方正华眼睛顿时红了，哪还顾得上再和楚天鹰对峙，他大踏步向夏尘走过去，手一招，黑亮的万法神斧瞬间出现，隔着数十丈距离，凌空对着夏尘狠狠斩下。

　　此时，他已经不再是死尸的模样，完全变成了正常。

　　而且随着这强大的一斧砍出，虚空中更是传出什么东西隐隐破碎的声音，所有的修士身躯一震，瞬间便从尸体状态完全活转过来。

　　但是夏尘已无暇关注这诡异的变化，他亡魂大冒，这一斧内含着的凌驾天地的杀意，直接封死了他所有的退路。

　　一斧绝杀！

　　刹那间，夏尘心头的危机感比起方清卓使出天青掌的时候还要强烈百倍！


第六百五十七章 金甲卫士

　　“啊！”绝望瞬间中，夏尘拼命调动着千道叠加的裂天锋芒，同行将五行绝杀阵提升到了极限，迎向万法神斧。

　　同时，他手里捏了数张宝符，瞬间激发，一起抛出。

　　万法神斧已经锁定了他所在的空间，根本不可能逃脱，可以选择的只有正面抗衡。

　　几张银色宝符瞬间爆裂开来，化成炽烈滔天的火海，伴随着裂天锋芒，横扫向万法神斧。

　　那是真火宝符，论威力还在炎火宝符之上，原本是夏尘最大底牌之一，对神通五重修士有一定威胁。

　　不过对神通六重修士来说就可有可无了，但是哪怕只要能抵挡一丝万法神斧的力量，也是为逃生增添一点胜算。

　　轰！万法神斧无情地落下，两道宝符火焰刚刚冒出来，只涨到了脸盆大小，便立即湮灭，连点火星都没有剩下，竟是没有起半点作用。

　　神斧继续下落，无情地与刚刚吞噬了一名强大的神通五重修士的千道叠加的裂天锋芒碰触。

　　裂天锋芒瞬间剧烈地暴涨起来，犹如烈日，似乎能挡住这神威的一斧。

　　但是能挡住的时间也只有一息，一息过后，这千道叠加的锋芒便突然变得黯淡，然后轰然崩裂开来，化成万千细碎的光芒消失在虚空中。

　　四只五级伪圣兽和夏尘全力叠加的一剑，在神通六重修士面前，竟然是不堪一击。

　　万法神斧也是一顿，似乎受到了阻碍，不过很快就沉重地压下来，狠狠劈在五行绝杀阵上。

　　五行绝杀大阵剧烈地颤抖起来，五行之力全部转化成防御之力，死死地抗衡着神斧之威。

　　万法神斧斩落的势头终于缓慢起来，但是却依旧没有停留地陷落，一寸寸地压下。

　　五行绝杀阵剧烈地嗡嗡作响，无数裂纹在阵法中隐隐出现，那是阵法马上就要崩溃的前兆，五行之力已经彻底变得紊乱，在不可抵挡的力量下迅速支离破碎。

　　方正华眼神一闪，似乎颇为意外，但是随即哼了一声。

　　轰！万法神斧闪烁了一下黑芒，然后直劈到底。

　　大阵犹如被针刺破的气球，瞬间爆破开来，五行之力还没作最后的抵抗便成了漫天的碎片，阵法光芒倏然消失，阵盘消失不见。

　　并不是消失，而是坚固的阵盘，每一寸都被神斧碾压成了齑粉。

　　四只五级妖兽坚守着，齐齐发出悲鸣，在承受了最剧烈最沉重的打击后，它们原本凝实无比的魂魄之身也迅速变得虚化起来，以极快的速度变淡，眼看就要消失在空气中。

　　但是四只伪圣兽还是固执地融合在夏尘身上，用并不强大的妖魂之身，为主人抵抗致命的攻击力。

　　夏尘咬紧牙齿，发动大金刚身，同时神念动处，打出四道封闭禁制，笼罩住四只妖兽，瞬间收回到了储物空间里。

　　大阵已经破了，连阵盘都没留下来，它们已经没有了安身立命的场所。但是无论如何，夏尘都要让这宝贵的妖魂存活下来。

　　没有了任何抵抗的手段，万法神斧黑色光芒潮水般地涌了过来，化成无尽威力，打在他的身上。

　　夏尘只觉得魂魄似乎都要被劈成了两半，无可抵挡的力量，让他有种无法呼吸的极度窒息的感觉，仿佛升天般的死亡感觉。

　　他向后飞起，本源心禁下意识地在身前重叠而出，化成无数的防御禁制，抵消着万法神斧最后的力量。

　　砰的一声，夏尘重重摔在地上，全身如同散架般，似乎就要崩溃，鲜血从口中喷出来，已经没有了任何感觉。

　　不过他没有死，还是重伤。

　　宝符、千道叠加的裂天锋芒、五行大阵再加上四只伪圣兽的奋不顾身，总算是挡住了破法神斧绝大部分的威力，剩下的力量远不及方青卓的天青掌，以他自身的修为，自然能够挡得住。

　　不过饶是如此，夏尘也到了强弩之末，他本就和方青卓拼了个两败俱伤，现在硬接方正华一记万法神斧，能还活着，已经是奇迹。

　　“小辈，你该死！”方正华提着万法神斧，大踏步走过来，双眼冒火地看着夏尘喝道。

　　任是谁看见亲生儿子被当场斩杀，恐怕都会情绪失控。

　　“祖父，救我。”夏尘勉强站起身来，向着楚震天大声叫道。

　　此时，场中的神通四重修士早已死伤殆尽，至于神通三重修士，更是早就死在了忘生水的吞噬中，三家将近百名的修士，十去其九，就只剩下楚震风等十几名神通五重修士还在激烈对抗。

　　神通四重修士，就只剩下他一人，当然，他还不是真正神通四重，只是冒名顶替而已。

　　指望着楚震风等人救他是不可能的，别说他们抽不出身来，就是抽出身来，也不可能是方正华的对手，夏尘也只能希望楚天鹰会发发善心，救他这个冒名顶替的长子长孙。

　　楚天鹰只是全神戒备地注视着岳不凡，口中喝道：“方正华，你敢动我孙儿一下，我把你方家上下斩成肉泥。”

　　他口里威胁着，脚下却连挪动的意思都没有。

　　岳不凡眼神倒是露出些微的惋惜之色，他布置下楚小明这颗棋子，本想是在关键时候给楚家一刀，但是没想到根本没派上用场，就要被方正华清除掉了。

　　虽然可惜，不过岳不凡可没想过要救夏尘，三家的三代子弟此刻已经灭绝，留着这小辈不但毫无用处，还会得罪方正华，太不划算。

　　方正华自然也不会把楚天鹰毫无力量的威胁放在心上，死死盯住夏尘，狞声倒：“小辈，你还期望那个冷血的老鬼来救你？你楚家的子弟就是死绝了，他也不会皱下眉头。”

　　夏尘的心沉了下去，现在他真是无法可施，虽然还有底牌，但是面对恐怖的神通六重修士，就是拿出来也无济于事。

　　难道历经磨难，连连闯过生死，最终还是要送命？

　　他缓缓向后退去，看着方正华冷笑着举起破法神斧，心中急转着念头，不到最后一刻，他绝不会放弃活命的机会。

　　忽然，一瞥眼间，夏尘看见三座雕像泥塑的外衣掉落了一角，露出了里面金光灿烂地本身，惊异之余，心中顿时一动。

　　他突然转身，大步向着雕像奔去，口中惊慌失措地喊着祖父救命，神念却在记忆里翻查起来。

　　要查看的，自然是那只罗生兽王的记忆，之前他正要查看的时候，突然被古城的神秘力量打断，也就是没顾得上。

　　至于现在就要死了，为什么突然想起查看罗生兽王的记忆，也依旧没有缘由，完全是福至心灵的一种感觉。

　　他本来距离雕像就不远，几步之下，便奔到了雕像之后，神念在罗圣兽王的记忆里飞快地翻阅着。

　　方正华露出一丝讥讽的笑意，这小辈大概还以为躲到雕像背后就能多一分安全感。

　　他也没时间和夏尘磨蹭，那边楚天鹰迟迟没有动手，似乎是畏惧他和岳不凡联手的实力，不敢异动。

　　但是方正华却是隐隐担心，以神通六重修士的敏感，他能察觉出来，楚天鹰绝不会应该有多畏惧他俩，而是应该准备着什么，这才迟迟没有发动进攻。

　　否则，他就算再冷血无情，也不应该视自己的亲孙子的安危而无动于衷。

　　不过即使楚家有什么底牌，他方家和岳家同样也有，就算底蕴要比楚家差一些，但是两家联手，仍然比楚家要强得多。

　　想到这里，方正华微微放心，面无表情地举起斧头，遥遥对着夏尘一斩而下。

　　距离远近是毫无意义的，夏尘既然躲到了雕像后面，他就打算把雕像和夏尘一起斩成粉碎。

　　找到了……夏尘心中大急，但是眼神忽然亮了起来，神念毫不犹豫地瞬间递出，在左侧雕像身上划出几个玄奥复杂的动作。

　　砰！左侧雕像突然全身剧震，泥塑的外衣先是大面积地龟裂，然互砰然炸碎，露出里面穿了一身黄金盔甲的高大卫士。

　　左手持着的泥塑的宝剑，瞬间变成了一柄透着森然杀意的绝世宝剑，至于右手持着的玉简，则变成了一枚书本大小的金色玉简，上面三个黑色的撰文极为醒目：罗生决。

　　轰！强大绝伦地威势骤然从这左侧金色卫士的身上绽放出来，犹如风暴一般扫过全场，突然向前踏出一步。

　　这金甲卫士，竟然动了，而且一动，便是地动山摇。

　　夏尘站都没站稳，在金甲卫士绽放威势的瞬间，就被狼狈地崩了出去，跌得老远。

　　所有人都大吃一惊。

　　似乎是感受到了方正华万法巨斧的威力，金色卫士庄严的脸上忽然露出愤怒的表情，一声不象人类的巨大怒吼，左手长剑挥动，犹如闪电般迎着巨斧，正面对砍而上。

　　数丈长的雪亮剑光凭空激射出来，嘶嘶声响声，仿佛带有绝世强大的气息，登时将万法神斧的无匹力量削成了粉碎。

　　方正华脸色大变，想也不想，身影一晃，瞬间消失在原地。

　　剑光如水纹般挥过，搅动着空气都变成了断筋裂石的风刃，给人一种感觉，似乎不论多么坚固的存在，都不堪这剑光一挥。

　　方清泉的霸道剑意，在这剑光面前，弱小得就如同刚下生的婴儿。

　　虽然看见方正华躲过剑光，但是金色卫士却没有停手，他身材巨大，手中的宝剑也足以两丈多长。

　　剑光一转，无情地挥过正在激斗中的神通五重修士中。


第六百五十八章 罗生兽王的记忆

　　楚震风、岳长兴等人刚才也看见了金甲卫士变身逼退方正华的一幕，见到剑光向自己挥来，顿时脸色大变，急忙退散逃开。

　　不过还是有一名岳家修士躲闪不及，被剑光吸了进去，只挣扎了不到一息，便立刻被绞杀得粉碎，连惨叫声都没有发出。

　　众人无不变色，那修士虽然比不上各二代子弟，但也是神通五重，居然一剑就被杀死了，这金甲卫士怎么如此恐怖？又是怎么变身的？

　　楚天鹰和岳不凡也大吃一惊，但是吃惊过后，立刻就把目光转移到了金甲卫士另一只手抓着的玉简上。

　　“罗生决！”两人几乎是异口同声地喊了出来，脸上顿时露出贪婪之色。

　　岳不凡想也不想，立即拔身而起，人在半空，便将雷光青旗祭了出来，一片雷光爆响声中，向着金甲卫士狠狠罩去。

　　罗生决是传说中拥有诸多大神通的无上功法，一旦修炼而成，不但对修为促进极大，而且同阶修士无敌，甚至修炼有成，可以越级挑战。

　　身为神通六重元神境修士，做梦想得都是如何更进一步，追求永生不朽，这罗生决可以说不啻于仙家珍宝，拥有莫大的吸引力。

　　楚天鹰面露犹豫，也想冲上去抢罗生决，但是终于还是克制了念头，只是脸色阴晴不定地看着岳不凡。

　　他倒不是非常理智，其实刚才这么半天，他之所以没动，甚至眼睁睁地看着夏尘就要被杀也无动于衷，倒不是真的冷血，而是正在暗中准备发动九转玲珑塔。

　　这件极品法宝正常使用是没问题的，但是由于他没能祭炼成功，最多只能发挥小部分的威能。

　　如果想发挥九转玲珑塔真正的威力，就必须要耗费时间沟通一番，甚至还要用精血来刺激法宝才行。

　　这也是没办法的事，如果拿出来就用，也不是不可以，但是就很难对方正华和岳不凡一击必杀。

　　所以即使夏尘就要被方正华杀死求救的时候，楚天鹰也没有出手，与杀死两个老对手相比，楚小明的性命自然不重要。

　　不过好在过了这么长时间，九转玲珑塔的准备也快要到了尾声，只要祭出来，神通六重以下修士，应该无人是他的对手。

　　金甲卫士大踏步地跨出，挥动长剑，正要继续追杀楚震风等人。

　　但是岳不凡出手后，这金甲卫士立刻感觉到了这对手的强大，他脚步一顿，长剑凌空斩出，迎向雷光青旗。

　　轰轰轰……青色大旗下，无尽雷霆滚滚而来，犹如世界末日。

　　这金甲卫士虽然看不出气息强弱，但是能逼退方正华，秒杀神通五重，显然实力不弱于自己，因此岳不凡毫不犹豫，出手便用上了全力。

　　楚家兄弟、岳长鸣、方青云等神通五重修士都躲得远远的，唯恐被这无匹的神通力量波及，做了池鱼之殃。

　　虽然青旗威力无边，但是金甲卫士显然不会这么容易被打败，足以媲美暴雷怒吼声连连响起，两丈多长的巨剑在雷云中划出道道剑光，每一次劈砍直下，都将雷云搅出大片大片的空白。

　　岳不凡脸色变得凝重起来，这金甲卫士比他想象中的还要强大，虽然没有任何神通，但就是一柄绝世宝剑，竟然如此凌厉，让他有种无从下手的感觉。

　　最关键的是，金甲卫士可不是只有一尊，如果另外两尊雕像也莫名其妙地开启了，那可是糟糕之极。

　　忽然，半空中黑光一闪，方正华手持着破法神斧从虚空里踏出，喝道：“岳兄，我助你一臂之力！”

　　他也不等岳不凡答应，抡起大斧，对着金甲卫士便开始猛劈。

　　只不过他对准的不是金甲卫士的头颅，而是左臂，看样子，似乎更想把金甲卫士的左手砍下来，好拿到罗生决的玉简。

　　岳不凡皱起了眉头，方正华抱着什么目的，他当然清楚。

　　虽然方岳两家几乎不分彼此，但是毕竟还是两家，如果灭了楚家之后，剩下的两家恐怕就要各生心思了，谁能够抢夺到罗生决，谁自然就占据了主动。

　　想到这里，岳不凡又向楚天鹰看去，心思不禁一动，这老鬼看上去似乎一点也不着急啊，居然还不动，难道他想看我和方正华蚌鹤相争渔翁得利？嘿嘿，还真是能够沉得住气，那你就当个看客吧。

　　“好，方兄，我正愁没有帮手呢，你来得正好，我们联手对付这家伙。”他嘿嘿一笑，挥动着雷光青旗，再次猛烈地罩下。

　　攻击虽然是打向金甲卫士，但是有意无意之间，却是阻隔方正华猛攻金甲卫士的左臂的方向。

　　两人和雕像打得热闹之极，夏尘却从角落里，勉强挣扎着坐起来，一连服下数枚宝丹，运力化开之后，这才稍微好过了一些。

　　自从遇到罗生兽后，他就是重伤不断，幸好仗着大金刚身和把宝丹当成糖丸吃，这才没有散架子，否则换了其他神通五重修士，早就崩溃了。

　　难得暂时的舒缓时间，夏尘一边疗伤，一边关注着场中的动静，同时用神念继续飞快地翻查着五级罗生兽的记忆。

　　刚才开启那金甲卫士的手法，就是在罗生兽王的记忆里找到的，居然也是用九宫八卦阵法。

　　他以神念暗中开启，做得无声无息，就连楚天鹰等三人都没有发觉，总算是临危又救了自己一命。

　　当然，罗生兽王的记忆有数百年，能一下子找到最关键的开启金甲卫士的方法，也的确有几分幸运的成分。

　　让他没想到的是，当时只是顺口欺骗楚家说古城里会有罗生决和罗生宝丹，竟然一语成真，这金甲卫士拿着的玉简，真的是传说中的罗生决。

　　想起古城里诸多的罗生兽和罗生兽王，夏尘忽然隐隐明白了几分，罗生决和罗生宝丹，恐怕和罗生兽有着很大关联。

　　既然左边卫士拿着的是罗生决，那中间和右侧的金甲卫士拿着的铜盆和罗盘又是什么呢？

　　夏尘飞速地在罗生兽的记忆里翻找着，但是刚才的好运气似乎一下子使没了，翻了半天，全都是一头妖兽无聊的生活，和三座雕像没有半点关系。

　　“楚小明，想不到你隐藏得这么深，什么时候突破的神通五重？连方家老大都死在你手上，真是后生可畏啊。”忽然，一个森冷的声音在他身后响起来。

　　夏尘心里咯噔一下，这声音熟悉之极，正是岳家家主岳长兴，只是他话里的语气似乎不对，隐含着不善之意。

　　楚小明虽然投靠岳家，但是家主岳长兴却是一直没把他放在眼里，甚至几次露出杀机，若不是岳不凡阻拦，恐怕早就对他动手了。

　　若是平常也就算了，夏尘既然能杀了方清卓，自然也不会畏惧他，但是现在身受重伤……

　　他缓缓地站起来，稳住心神，转身道：“原来是岳家主，你是神通五重的长辈，难道也要趁人之危，对我这个重伤的三代小辈出手吗？”

　　岳长兴冷冽地看着他，森然道：“楚家之人，人人得而诛之。”

　　夏尘心呼不妙，以神念传音道：“大老爷，您是来真的？我可是早就投靠了岳家，还是老祖的义子，就算您老不喜欢我，也不必真要杀我吧。”

　　岳长兴冷冷一笑，以神念回道：“你心知肚明，从你投靠我岳家的第一天，我就没想过要留下你，要不是父亲阻拦，你怎么可能活到今天？”

　　他也说不清为什么，就是对这楚小明有一种毫无来由地嫌恶，尤其现在看到这小辈居然莫名其妙地突破了神通五重，心中的嫌恶不禁更深，忍不住就生出杀机来。

　　夏尘心知和他再说下去也是没用，转头向着楚震风四兄弟求救道：“爹、二叔、三叔、四叔……他要对我不利，孩儿实在支撑不住了。”

　　“岳长兴，你敢动小明一根寒毛试试？大哥，我们一起出手，把小明解救出来。”楚镇霜、楚震雷、楚震雨见他被岳长兴威胁，早就按捺不住，齐声怒道。

　　三家血拼到现在，除了他们几个神通五重修士外，神通四重的子弟和忠诚下属已经死亡殆尽，不是被忘生水吞噬，便是死于强大的对手手中。

　　那些忠诚下属倒也罢了，但是这些子弟却是血脉的延续，都是至亲之人，亲眼看见死在对方的手上，自然是血红了眼睛，仇恨不共戴天。

　　岳长兴冷笑一声，他早就猜到会有这一幕，心中早有打算，只要将楚小明投诚岳家的事情当众揭穿，恐怕楚家这些修士恨不得第一个便杀了楚小明这个叛徒。

　　但是出乎意料，楚震风脸上却丝毫没有惶急之色，反而布满了铅云，冷冷地道：“你突破神通五重，为何瞒着我？难道你有什么秘密？”

　　夏尘看着他丝毫不带情感的眼神，心中一震：“孩儿不是有意隐瞒，我也是刚刚突破的，父亲，还请你救救我。”

　　楚震风面无表情道：“你若是对当年的事有怨恨，又何必委曲求全，还是说，你隐忍这么多年，一直在等待着，就是为了在某个合适的时机报复我？”

　　他这话说得莫名其妙，不仅其他人愣住了，就连夏尘也不禁一怔。

　　但是马上，夏尘就醒悟过来。


第六百五十九章 罗生宝丹

　　楚震风所指的自然是杀了自己的原配，也就是楚小明母亲的事情，这也是楚小明投靠岳家最重要原因。

　　这件事，楚小明和夏尘说的时候，表示自己是暗中得知，别人并不知道他知道。但是在提取了楚小明的记忆之后，夏尘知道楚小明说了谎话。

　　至少楚震风是知道楚小明知晓他杀了原配的事情的。

　　几十年来，楚震风都没有向楚小明提过一句当年的事，在楚小明的思维里，本以为楚震风根本不会把这件事放在心上。

　　不过现在看来，楚震风显然没忘了当初杀妻的事情，只是一直埋藏在心底，不表露出来罢了。

　　“孩儿从没想过报复父亲，当年的事情，孩儿早都忘记了。”夏尘定了定神道。

　　楚震风冷笑一声，不再理他，却向着岳长兴道：“你要杀便杀，最好快点，我可不想留着一个可能时时算计我的小辈。”

　　“大哥，那是小明，是你亲生儿子啊，不是楚小红那个废物。”楚镇霜和楚震雨急道。

　　楚震风淡淡冷笑，不置一语。

　　“楚小明，看来你生错地方了，连你亲生的爹都要你死，可惜，要不是我这么讨厌你，也许还真会考虑留着你。”岳长兴狞笑一声，手一招，瞬间多了一柄利剑。

　　“岳家主，也算上我一个，这小辈刚才打得我好狼狈，我要好好折磨他，才能出得了心头这口气。”陆廷君声音忽然响了起来。

　　他披头散发，喘着粗气，眼睛血红着盯着夏尘。被夏尘一番痛打，法宝崩毁不说，连命也差点送了，心中自是恨极。

　　夏尘心知再向楚震风求救也是无用，只怕在这便宜亲爹眼里，比岳长兴更想要自己的性命。

　　至于楚天鹰，则一直站立不动，看着和金甲卫士斗得正激烈的岳不凡和方正华，根本连往这个方向看一眼都没有。

　　夏尘往后退了几步，稍微靠近另外两座雕像，道：“岳家主，陆前辈，你们要杀我，我自然无法抵抗，不过你们知道我为什么会突破神通五重吗？其实我刚才在药圃机缘巧合之下，知道了一个天大的秘密。”

　　“什么秘密？说出来，给你个痛快。”陆廷君眼睛一亮，立刻凶恶地说道。

　　岳长兴自不会象陆廷君这般愚蠢，冷笑道：“你想拖延时间？”

　　夏尘叹了口气：“我就是拖延时间又有什么意义，难道还能翻盘不成，也罢，临死一了百了，就告诉你们吧，其实你们也应该猜到了一些，这三座雕像，每座雕像都有一件无上珍宝，那左边雕像拿着的是罗生决，右边雕像拿着的法盘，叫做罗生盘，同样是一件上古奇宝，至于中间雕像端着的盆里，盛放着的，就是传说中的罗生宝丹！”

　　罗生宝丹！

　　四字一出，不只是岳长兴和陆廷君眼神一震，就连楚震风、岳长鸣、方清云等人也不禁神色大动。

　　虽然楚小红早就说过古城秘境里存在罗生宝丹，但是极品宝丹一向只存在于传说之中，众人也不敢全然相信。然而此刻听到夏尘说得郑重无比，不禁都动了心思。

　　如果得到极品宝丹，恐怕就是一头猪，也能立即变成神通修士。

　　“我怎么知道你说的是不是真的？你说这些又是什么意思？是想让我们放过你？还是想让我们争夺极品宝丹而自相残杀？”岳长兴目光闪烁着，却是冷笑道。

　　夏尘暗叹一声，心知这位岳家家主其实颇为精明，并不象表面那般冲动易怒。

　　他也不辩解，淡淡一笑：“是真是假，自然是眼见为实，耳听为虚，既然你们不相信，那我就证明给你们看看。”

　　他瞥了一眼楚天鹰，见这老家伙依然在静立不动，只关注着金甲卫士和岳不凡方正华的打斗，微微放下心来。

　　然后夏尘突然纵身跃起，到了中间那雕像捧着铜盆的正上方，碎金手套无声无息地戴上，在铜盆里轻轻一捞。

　　轰！毫无预兆地，刺目地金光突然绽放出来，眨眼间便扩散到数丈大小，将夏尘整个人都笼罩在内。

　　随着光芒愈盛，犹如实质般地威严灵压随着夏尘缓缓而落，在空气中划出肉眼可见的涟漪，瞬息间扩散而去，就仿佛夏尘手里持着一轮金色的太阳，带着无穷光与热。

　　每个人脸色都变了，他们的神念分明看见夏尘手心里正凌空漂浮着一枚金黄色的丹药，正在左突右撞，似乎极具灵性，就要挣脱束缚而去。

　　那丹药足有拳头大小，周围氤氲地散发出一层光华，在光华中，隐约可见一张明显不是人类的面孔，但却带着极为旺盛的生命波动，正在愤怒地呐喊着。

　　据说，极品宝丹都有了灵性，有的能够衍化成具有智慧的生灵，甚至可自感天地，拥有百变神通，成为大神通修士。

　　极品宝丹，这铜盆里装着的真是罗生宝丹！

　　就连楚天鹰都猛然转过头来，犹如鹰隼一般，死死地盯住夏尘。

　　“好强大灵压啊，以我现在的重伤之身，根本不可能压制住罗生宝丹，还是放回去吧。”金光中，传出夏尘大惊失色的声音。

　　话音刚落，他就撒开双手，向后踉跄地退去，脸色愈发苍白，似乎不堪那极品宝丹的灵压之威。

　　嗖！极品宝丹解脱了束缚，立即化成一轮金色的流星，向上空划去，就要重新回到中间那雕像手捧的铜盆之内。

　　众人一见，哪里还能按捺得住，登时都红了眼睛。

　　“给我留下。”陆廷君眼睛犹如见了耗子的野猫，一声厉喝，立即便纵身向着罗生宝丹抓去。

　　此时此刻，他也顾不得折磨夏尘报复了，如果能夺到罗生宝丹，就是损毁了一百件中品法宝那也认了。

　　以后还在方家当什么苦逼的死忠呢，爷有了极品宝丹，以后就突破神通七重八重不在话下，天下之大，哪里不能去得？

　　嗡！雪亮地剑光划过虚空，带出恐怖无比的撕裂空气的声音。

　　撕裂的不仅仅是空气，还有陆廷君的身体。

　　这强大的神通五重修士，一心想要抢到罗生宝丹，竟然忘记了身后还有一群实力只在他之上的强敌，结果后门大开，白白成了攻击靶子。

　　剑光烁烁，瞬间将贪婪地修士撕成碎片，岳长兴冷笑一声，长身而起，抓向罗生宝丹。

　　一个方家的家奴也敢抢丹，当真是活得不耐烦了？虽然和方家是同盟，但是岳长兴没有丝毫犹豫，出手便杀了这碍眼的家伙。

　　“岳长兴，你敢杀我方家的人？”怒吼之声随即响起，不等岳长兴抓到罗生宝丹，一道极快的人影瞬间闪过，脸色狰狞，正是方家老二，方清云。

　　他口中暴怒地喝着问罪，但是手上却丝毫不慢，竟然比岳长兴还快了一步，抓向罗生宝丹。

　　受到两大神通五重修士的力量吸引，罗生宝丹金光闪烁着，强大的灵压居然被压了下去，停滞在空中不动了。

　　还没等岳长兴说话，三道迅捷无伦地身影已经冲了上来，神通法术道道展出，法宝更是展开滔天神威，对着两人生猛无比地砸下，神念同时抓向罗生宝丹。

　　“楚镇霜，楚震雨，楚震雷，你们要不要脸，居然趁机偷袭，抢我们岳家的宝丹？”岳长鸣愤怒地道，话还没说完，他人已经在半空中，剑光霍霍，凌厉刺向三人。

　　方家另外一名神通五重的死忠修士和岳家的神通五重死忠对视一眼，目光里都透出热切焦灼之色，不发一言，也跟着扑了上去。

　　只不过两人并没有各自帮助方家和岳家，而是心有灵犀，不约而同地一起向罗生宝丹出手抢去。

　　在这无上的宝丹面前，什么效忠，什么好处，什么顾虑，统统消失不见，如果能夺得极品宝丹，哪怕就是立刻杀了忠贞不二的主子，也是毫不犹豫。

　　眨眼之间，楚家三兄弟，岳家两兄弟和方青云以及两名心怀鬼胎的神通五重修士便打成了一团。

　　此时也不分什么阵营和联手对敌了，在极品宝丹面前，除了自己，人人都是敌人，哪怕就是亲生老子也不会让步。

　　而且如果罗生宝丹被谁抢去，哪怕就是同级的巅峰修士，也极难再抢回来，因此自己得不到，也绝不能让别人等到，因此战况比之原来还要激烈。

　　罗生宝丹在铜盆上方极力挣扎着，拼命想要挣脱束缚，但是八名神通五重修士的合力何等强大，它毕竟只是一枚丹药，还没化成生灵，自然被死死地禁锢在空中。

　　夏尘不动声色地向右侧的雕像退去，寻找着可以躲避的空间，不引起别人的注意。

　　刚才一番拼命寻找，总算在岳长兴动手之前，找到了罗生兽王关于三座雕像的记忆，得知罗生宝丹就在中间卫士雕像举着的铜盆里。

　　然后夏尘便开始别有用心的用语言诱惑和演示，果然成功地把众人的注意力转移到了罗生宝丹上面，并为之大打出手，得到了宝贵的喘息之机。

　　当然，这也有他身受重伤的原因。

　　既然随手都能杀他，众人自然不会再重视他，就算夏尘能变出一百颗宝丹来，也不可能在短短片刻之内就恢复如初，等抢到罗生宝丹手，随手一道神通，都可让夏尘消失。

　　然而，夏尘刚刚靠在雕像背后，一个冷漠的声音便响起来：“是不是以为没人注意你了，你就可以逃出生天？岳长兴没杀你，那我就亲手结束你的生命。”

　　夏尘心头一震，霍然看向了不知何时站在面前的楚震风。

　　这位楚家家主面无表情，看向他的眼神里更是充满了残酷的杀机。


第六百六十章 挖取金丹

　　夏尘沉默半响，道：“当年的事，孩儿对父亲并无怨恨之意，父亲何必疑心我，又何必这般绝情，非要杀我而后快？”

　　楚震风森然道：“没有怨恨？那可未必，你连突破了神通五重都瞒我到现在，刚才更是一句话，一番表演就让这些蠢货大肆出手，自相残杀，嘿嘿，心机手段很了不起啊……我看不清楚你对我有没有怨恨，不过我看不清的，向来是不留后患。”

　　他做事极为果决，话音未落，举掌向夏尘拍了过来。

　　这一掌轻描淡写，并没有用全力，但是要杀一个重伤的夏尘，自然是轻而易举。

　　砰砰砰……空气里响起剧烈地爆响声，转眼之间，便有无数若有若无的掌印，从虚空里涌出，四面八方地拍向夏尘。

　　掌封八方，无路可逃。

　　夏尘眼神一缩，但是脸色保持平静，他向后退了几步，身体直靠在雕像上，手上微微掐决，本源心禁源源不断地以神念划出。

　　噼噼啪啪……本源心禁刚刚成形，便和那些若有若无的掌印碰撞在一起，登时犹如点燃了爆竹般炸响起来，两股强横的力量在空气中泛起一片又一片的涟漪。

　　掌印虽然四面八方，但是本源心禁也是源源不断，不过片刻之间，本源心禁便爆裂得干干净净，不过无形掌印也就此消失在空中。

　　破了这记掌封八方，夏尘脸色微微一白，随即无事。

　　楚震风脸色一变，他看见夏尘的气色正在以不可思议的速度恢复着，似乎每过一息，那足以致命的伤势都会得到极大的缓解，修为也正在恢复变强。

　　这怎么可能？他心里一惊，狞声道：“小畜生，你果然心机深沉，居然连伤势也隐瞒了不少。”

　　他忽然莫名地升起一股极大的不安，于是举起拳头，神通五重巅峰的气息急剧攀升起来，拳头上顿时泛起一层犹如实质般地神光，挥动着砸过来，就要对夏尘一击必杀。

　　砰！突然，夏尘身后的雕像全身龟裂，露出金光灿烂的身躯，挥动着两丈长的利剑，对着楚震风狠狠斩下。

　　这一剑无声无息，但是事发没有半点预兆，而且剑光入眼，犹如要斩破虚空一般的凌厉。

　　楚震风大惊失色，他虽然一直小心提防着，但是还是没想到关键时候，这卫士雕像竟然会突然复活。

　　危急之下，拳头上的神光猛烈绽放，瞬间达到极致，同时楚震风身影一闪，就在虚空里消失。

　　这等反应速度，的确称得上迅捷无比。

　　夏尘在雕像复活的瞬间，就从双脚下滚到了雕像背后，免得在这凌厉的一剑下遭受池鱼之殃。

　　雕像之所以能够复活，自然是他以九宫八卦之法发动的。虽然卫士雕像敌我不分，而且实力堪比神通六重，放出来后患无穷，但是总比被这个便宜爹杀了要好。

　　偷眼看见楚震风凌空消失，夏尘也不禁脸色一变。

　　楚震风好快的身法，神通五重巅峰果然强大，至少这等反应，自己是绝对赶不上，不知道卫士雕像这一剑能否奏效。

　　念头刚落，血光一闪，楚震风惨叫着从虚空里跌出来。

　　他面色惊恐，全身鲜血淋漓，从面门到小腹，出现一道笔直而巨大的血痕。

　　这一剑斩破虚空，不但破了他的拳芒，更斩破了他的神通修为，直接将他变成了废人。

　　若不是他以神通五重巅峰修为拼死挡下，早已被碎尸万段。

　　金甲卫士踏前，森冷地眼神里闪过幽幽光芒，正要再一剑结果了这个还算是强壮的蝼蚁。

　　忽然，他象是感应到了什么。突然回转过身来，五丈高的巨大身躯凌空飞起，身剑合一，发出璀璨之极地金光，向着正被岳不凡和方正华联手压制的另一名金甲卫士冲去。

　　岳不凡和方正华偷眼瞥见这一幕，登时脸色大变，暗暗叫苦。

　　他二人费了诺大力气，好不容易才把那手持罗生决的金甲卫士压制下来，正担心会有其他卫士复活。

　　没想到怕什么来什么，这才刚刚取得一点上风，就有另一名金甲卫士复活。

　　“岳兄，我挡住这个手里拿罗盘的，你继续压制那个拿罗生决的，两件宝物，我们俩一人一个，别因此伤了我们两家的和气。”方正华当机立断地大声道。

　　“好！”岳不凡也是果决之人，心知不可能把宝物全吞下去，还不如大方表示放弃。

　　他霍霍挥动青旗，雷光罩下，将手持罗生决的金甲卫士逼得后退，心想说不得，得将祸水东引，让这卫士去对付楚天鹰那老鬼才行。

　　楚天鹰到现在还没有任何动作，依旧在原地站立不动，既不上前和他们抢罗生决和那罗盘，也不帮助楚家子弟抢夺罗生宝丹，这几乎不可思议。

　　不过楚天鹰如此，也让岳不凡心中的不安更甚，不知这老鬼葫芦里卖的是什么药。

　　他并不知道，此时楚天鹰其实正犹如热锅上的蚂蚁，比谁都焦急。

　　按照正常道理，他沟通发动九转玲珑塔，准备时间已经足够了，早就应该将这件极品法宝祭出，大杀四方，夺取宝物了。

　　但是不久之前，他刚要准备发动九转玲珑塔时，突然，一股神秘的巨大力量从天而降，瞬间压制住了九转玲珑塔，甚至连带着他的力量也被禁锢住了。

　　楚天鹰大惊失色，无法发动九转玲珑塔也就罢了，但是自己的力量被禁锢住，无法使用神通，在这危机四伏的地方，岂不是情等找死吗？

　　不知道这神秘力量到底来源于何方，为何专门针对他？看别人的样子，似乎并未受到限制，难道古城里还隐含着哪个大神通的存在，正在觊觎着这里？

　　能禁锢住神通六重修士的力量，可想而知是什么样的存在。

　　楚天鹰心中沉重，强装着镇定之色，暗中拼命地催动着九转玲珑塔，虽然宝塔也有反应，但是却是慢得如同蜗牛。

　　这样下来，不知道要何年何月才能挣脱那神秘力量的束缚。

　　他脸色阴沉着，注视着正和两尊金甲卫士大打出手的岳不凡和方正华，继续集中精神催动九转玲珑塔，心想实在万不得已，也只能使用血祭的办法了。

　　广场上，两队人马打得热闹非凡，一个被神秘力量困在原地，却是谁也没有注意夏尘。

　　他缓缓走到楚震风身旁，蹲下身子，凝视着这个便宜父亲：“大概你也没想到，以你神通五重巅峰修为，会这么快就陨落吧？”

　　楚震风还剩下一口气，他面孔扭曲着，曾经威严的双眼里换上了无比恐惧：“小明，是爹对不住你，爹是猜疑你了，可是我毕竟是你爹，你要救我，求你了……我不想死。”

　　夏尘摇了摇头：“你没有对不住我，真的没有，我说不怨恨你，也是真的，你不要以为我是口是心非。”

　　他说着，神念突然化成一柄利剑，狠狠插进楚震风的丹田，用力一挖，登时将一颗龙眼大小的金丹挖了出来，放在手心里。

　　神通五重便可凝结金丹，凝聚修为神通和神念。

　　从某种意义来说，修士凝结金丹后，肉身便属于身外皮囊，可弃可不弃，即便是断肢穿胸裂体之伤，只要不伤到金丹根本，都可复原如初。

　　只不过楚震风这颗金丹显得黯淡无光，而且上面布满了裂纹，似乎随时可能崩毁碎裂。显然，刚才金甲卫士的攻击，不只是损毁了他的肉身，连金丹也在这一剑下趋于崩溃的边缘。

　　被硬生生挖出金丹，楚震风痛得大吼一声，满地打滚，脸上再没有了丝毫血色，冷汗涔涔而下。

　　转眼之间，他就从中年之姿迅速变得衰老起来，宛如风烛残年的老朽，看上去说不出的可怖。

　　金丹蕴含着所有的生命精华，一旦被挖出，失去的不仅仅是修为，就连生命精华也全都被掠夺了，死亡只在转眼之间。

　　“小畜生，你要给你母亲报仇，就快杀了我吧，看在我是你爹的份上，求你给我个痛快的。”楚震风痛苦地嘶吼着，嗓子象个漏了风的皮球，艰难地大声喊道。

　　夏尘收起金丹，这玩意虽然和妖兽内丹差不多，但是可比同级的妖兽内丹珍贵多了。刚才杀震海原家的七公子没有挖出他的金丹就已经是很大的遗憾了，此刻自然不能再放过。

　　他俯下身子，对着还剩下最后一口气的楚震天低声道：“父亲，我不恨你，真的不恨你，其实我告诉你，你当初根本就没有杀死我母亲，最后杀死母亲的人，是我。”

　　“啊……”楚震风发出一声嘶哑的惊叫，眼睛瞬间瞪到了最大，眼神更是变得无比骇人。

　　他艰难举起变得犹如鸡皮般苍老的手，想要指着夏尘，嘴唇嗫嚅着，想要说些什么，但是终究什么也没有说出来，手臂颓然放下，就此气绝身亡。

　　夏尘默默地看着他，站起身来，刚才这句话自然是楚小明一直想对楚震风说的，夏尘不过是代劳。

　　他连杀了楚小红楚小明两兄弟，不过也为其代言向其憎恨的父亲说出最想说出的话，也算是对得起这对难兄难弟了。


第六百六十一章 尽皆成灰

　　楚震霜、岳长兴、方青云等人兀自在大打出手，神通呼喝之声不绝于耳，战况越来越激烈，拼命抢夺罗生宝丹，竟是丝毫也没有注意楚家家主已然毙命。

　　而岳不凡、方正华正和两尊金甲卫士打得热闹，也没功夫投注注意力。

　　至于楚天鹰，则已经沉不住气，正满脸发黑地催动着九转玲珑塔，精神全部集中于此，更加没有注意到自己的大儿子已经死了。

　　夏尘不动声色，神念微微一点，登时化成一团透明火焰将楚震风的尸身烧得干干净净。然后他给自己施加了一个隐身术，紧贴着中间那座金甲卫士的雕像盘坐下来。

　　刚坐下来，他就立即把神念探向丹田内的五行阵法，急切道：“诗嫣姐，怎么样了？能否恢复到你巅峰时期？”

　　唐诗嫣的元神正包裹在一片淡淡得金黄色光芒中，映照得她的元神如同一尊烈日中的女神，神圣不可侵犯，即使不用神念，也可窥见那黄色光芒中蕴含着极为惊人的灵压。

　　那是罗生宝丹。

　　此刻，这极品宝丹已经挥发成药气，全部笼罩在唐诗嫣的重伤元神之身上，以惊人的速度恢复着唐诗嫣的伤势。

　　不论是元神还是肉身还是灵体，极品宝丹同样都有着奇效。

　　极少一部分药气发散出来，立即被夏尘所吸收。

　　连续吞下不下几十颗纯阳宝丹才能勉强压下的重伤，在吸收罗生宝丹的这部分药气之后，居然开始迅速痊愈，只不过这片刻时间，夏尘几乎致命的重伤便好了一半。

　　楚震风看他气色越来越好，自然是因为吸收了罗生宝丹的药气的缘故。

　　“恢复得很快，但是我伤重多年，想要回到巅峰时期，即使是极品宝丹，也需要一段时间，估计再有小半个时辰时间就差不多了。”唐诗嫣正运着玄功全力消化药力，神念声音断断续续地传了出来。

　　夏尘点了点头，看了一眼广场上正打得热闹的三方，心里盘算了片刻，略微有底：“诗嫣姐，你尽管放心疗伤，这点时间我还拖得起，如果一颗罗生宝丹不够用，我这里还有一颗。”

　　唐诗嫣沉默半响，轻轻道：“罗生宝丹何等珍贵，是你拼尽性命才得来的，才拿到两枚，就毫不犹豫地给我用上……”

　　夏尘皱了皱眉头：“诗嫣姐，你说这话我就不爱听了，宝丹再好，如果不用也等于废物，何况你此前舍命救我，我难道就不能回报你？当初你给我纯阳宝丹的时候是怎么说来着？对了，让你用你就用，别矫情，现在好，你倒矫情上了。”

　　唐诗嫣微微一笑，想起数年前虽然平淡，但是却刻骨铭心的往事，别有一番滋味在心头。

　　她不再说话，开始全力消化宝丹。

　　夏尘也没有再出声，而是借助罗生宝丹稍微散逸的药力，运气恢复着伤势。

　　正在半空中大打出手的楚震霜等人，恐怕做梦也不会想到，自己舍了性命要夺取的罗生宝丹，根本就是假的。

　　真的罗生宝丹，早就被夏尘第一次跳起来的时候就捞了出来，然后使了个障眼法，将罗生宝丹放到了储物空间里，同时换出一枚下品宝丹，加以神通法术辅助，大放光明，以假乱真。

　　一众神通五重修士贪心之下，利令智昏，竟然都没有用神念探视罗生是真是假，见到生有异象，便都以为是真的。

　　不得不说，人在有的时候很聪明，但是在某些时候却非常愚蠢。

　　至于捞取罗生宝丹之法，那只五级罗生兽的记忆自然告诉了夏尘的一切，于是他轻轻松松地便夺到了连神通七重修士都梦寐以求的极品宝丹。

　　铜盆里罗生宝丹总共有三枚，夏尘权衡之下，并没有全取，而是只拿了其中两枚。然后毫不犹豫将其中一枚放进了丹田内五行阵法中，让处于龟息状态中的唐诗嫣吸收。

　　只要唐诗嫣能够恢复到全盛时期，这次古城秘境之行，胜利便几乎成为定局。

　　很快，一顿饭的时间便过去了，半空中，激烈而冗长的宝丹争夺战仍在继续。

　　一众神通五重修士身上都挂了彩，那两名岳家和方家的死忠尤其伤得不轻，但是却眼神通红，大有重伤不下火线之势。

　　众人都已经打出了真火，别说联手对敌，就是盟友之间和兄弟之间，也开始疯抢。

　　极品宝丹的诱惑，足以让人六亲不认。

　　忽然，那枚假罗生宝丹的光芒倏然黯淡下来，丹身上散发出来的灵压瞬间消失得无影无踪，变成了一枚普通之极的丹药。

　　众人正血红着眼睛死死盯着宝丹，见到这一幕，不由得大吃一惊。

　　夏尘眼皮一跳，知道自己法术到了时限，如果不想办法转移注意力，西洋镜恐怕就要被揭穿。

　　他连忙站起身来，大声喝道：“大家注意，那铜盆里还有好几枚极品宝丹，千万不要为了这一颗而吊死在树上。”

　　这句话其实漏洞颇多，铜盆里还有极品宝丹，你是怎么知道的？既然知道你又怎么不去抢？

　　如果是众人清醒的时候，自然谁也不会上当。

　　但是现在一个个打得天昏地暗，头脑混乱到了极点，眼睛里只有极品宝丹，再也容纳不下任何东西时，夏尘的话，登时便成了一剂催命符。

　　立刻，所有人便瞬间长身而起，神念一探，向着铜盆里狠狠抓去，大有把这铜盆抓碎之势。

　　夏尘冷冷一笑，神念悄无声息在金色雕像卫士身后，划着九宫八卦阵法的口诀。

　　那铜盆里此前的确装着罗生宝丹，不过除了罗生宝丹，还有满满一盆忘生水。

　　古城里现在犹如海浪般四面咆哮肆虐般的忘生溪水，源头便是在这铜盆里。

　　夏尘是看了罗生兽王的记忆后，才知道怎么从铜盆里捞取罗生宝丹，这就和凡人从火山口中取栗没什么区别，看似简单，其实凶险异常。

　　尤其是不能用神念去探忘生水，那是自寻死路。

　　其他人不知道方法，也不知道铜盆里面就是恐怖的忘生水之源，神念探上去，自然是等同于找死。

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一片凄厉地惨叫声瞬间传开，刚刚扑上去的众神通五重修士疯狂地嘶吼着，一个个犹如吞食了毒药的猎物般在空中扭曲着肢体。

　　为了抢到先机，几乎每个人都把神念全部投到了铜盆之中，唯恐落后。

　　那震海原家的七公子只不过分出一丝神念进入到忘生水里，便差点落了形魂破散的下场，更何况是他们扎入到了忘生水的源头中。

　　这就相当于绑着石头，一头扎进了大海中，想要浮起来都难。

　　在他们每个人的意识中，都仿佛瞬间进入了另一片空间里，黄色的水势汹涌上来，瞬间吞没他们，无数的幽魂厉鬼在水下，开始疯狂吞噬血肉之躯。

　　可惜了，这么多的金丹……夏尘摇着头，心头大感遗憾。

　　“哈哈哈……我拿到了罗生宝丹，我拿到了罗生宝丹，这极品宝丹，归我了。”忽然，一个嘶哑的声音兴奋地大笑起来，正是岳长兴。

　　原来其他人都奔着铜盆里的罗生宝丹去了，这位岳家家主却是趁乱出手，一举将那枚假冒的罗生宝丹抢到了手中。

　　其实这枚假冒的丹药已经露出原形，不但毫无灵压，就是药气也淡了许多，哪怕就是普通神通一重修士也可看出只是下品宝丹，绝非极品。

　　但是岳长兴已经兴奋得半疯半颠，拿着下品宝丹，手舞足蹈，越看越是欢喜。

　　在他心里，就算此刻拿着的是一块石头，恐怕也要认为是极品宝丹。

　　在极度的贪欲和兴奋面前，即便是神通五重修士，神智也有些不清醒，甚至连中间那座雕像正在龟裂，露出金光灿烂的真容，也没有注意到。

　　无声无息，中间的金甲卫士泥塑外衣崩裂成碎片，一双森然双眼闪烁着寒芒。

　　铜盆一举，滔滔不绝地忘生水从里面泼出来，将还在得意狂笑的岳长兴瞬间淹没。

　　于是，这位岳家的家主，带着美梦成真的梦想沉底变成了虚无。

　　金甲卫士轻轻踏前一步，手里铜盆再扬，忘生水哗哗泼出，形成一道滔天水浪，将还在垂死挣扎着的楚震霜等人全部吞没。

　　可怜一众神通五重修士，各个都是名动一方的大修士，此刻在恐怖的忘生水面前，却是毫无抵抗挣扎的力量，尽皆成灰。

　　“不！”方正华和岳不凡齐声怒吼着，疯狂地向着举着铜盆的金甲卫士冲过来。

　　他们正在和另外两尊金甲卫士缠斗着，神念只是偶尔瞥过这边，见到三家争夺罗生宝丹，正斗得激烈，便也没放在心上。

　　没想到就这么片刻时间，第三尊雕像复活，竟然将所有二代子弟全灭。

　　虽然修士重修炼不重亲情，但是那毕竟是自己的血脉，眼看着被忘生水吞噬，两人顿时眼睛都红了，心如刀绞。

　　但是没等冲上几步，那手持罗生决和手持罗盘的金甲卫士金光一闪，凶悍地追了上来，手中长剑斩破虚空，道道剑光闪烁，又将两人硬生生逼了回去。

　　手持铜盆的金甲卫士眼神冰冷，灭了三家众二代子弟后，双手抓住铜盆一扬，滔天的忘生水浪，又向着岳不凡和方正华泼去。

　　两人脸色大变，忘生水的恐怖，即便是神通六重修士，也要退避三舍，急忙使用身法躲避。却又陷入另外两名金甲卫士的剑光中，登时形势逆转，优势不再。


第六百六十二章 宝塔之威

　　金甲卫士目光扫过全场，在夏尘隐身的地方稍作停留，然后手里铜盆水声哗哗作响，忘生水汹涌而出，又对着楚震天凶猛扑去。

　　夏尘和楚震天比起来，自然是后者的威胁更大，金甲卫士一瞬间便有了正确的判断。

　　楚天鹰也见到自己几个儿子被忘生水活生生被吞噬，不由得目眦尽裂。

　　眼看着水浪直奔自己而来，而九转玲珑塔和自己的力量还在被那神秘力量禁锢，他心知再拖下去，恐怕自己性命都要不保了。

　　于是不再犹豫，张嘴一口精血直喷出来。

　　这精血刚刚喷出，还没等散开，便直接没入了虚空中。

　　紧跟着，楚天鹰脸色迅速变得灰败起来，突然多了无数周围，象是瞬间老了十几岁一般，脚下都有些浮夸站不稳，仿佛风烛残年的老人。

　　这精血看似只是一口，其实耗尽了他大部分的修为，用楚家祖传的秘术血祭之后，便可以强行催动九转玲珑塔。

　　只是这秘术耗费极大，精血亏损大半，可不是苦修几年几十年就能恢复的，甚至有可能因此掉落境界也说不定。

　　但是现在生死关头，楚天鹰也顾不得那么多了，否则连命都没了，还要精血干什么。

　　轰！那精血没入虚空的瞬间，便有惊天的炸雷声在虚空里响起，仿佛是晴天霹雳，震慑非常。

　　先是广场震动起来，随后迅速蔓延到整座古城，仿佛地震一般，不可抑制。又似乎天神下凡，声势逼人，带有带着无上威严。

　　那汹涌而来的望生水浪一震之下，竟然就此崩碎成无数水花，直接消失在虚空之内。

　　岳不凡和方正华和两尊金甲卫士齐齐一僵，激烈地战斗竟然出现了片刻的停顿，不由自主地分开。

　　两人也顾不得强大的金甲卫士，同时向着楚天鹰的方向看来，脸色惊疑不定。

　　这强大的威严他俩自然也感觉到了，心中不禁一沉，两人自问也有底牌没有施展出来，但是即便施展出来，也绝无可能有楚天鹰地盘这般强大的威势。

　　两人对视一眼，顿时心有灵犀，呼喝一声，同时向着楚天鹰疯狂扑来。

　　那两尊金甲卫士挥动长剑，化作两团巨大的金光，跟着呼啸而来，却没有追击两人，竟然也是向着楚天鹰狠狠攻去。

　　显然，刚才楚天鹰的威势，让金甲卫士也感受到了极大的威胁，竟然和片刻前还死斗不休的对手联起手来。

　　广场面积虽然不小，但是在几大神通六重存在面前，自然是瞬息之间便可杀到。

　　但是就在要接近楚天鹰的时候，一股无形的阻隔力量突然出现，硬生生将两人封在了外面。

　　无论两人用尽神通，竟是不能再踏前一步，仿佛隔着一层透明的重阵，不由得又惊又怒。

　　两尊金甲卫士的剑光闪烁，足以斩破虚空，哪怕是神通六重巅峰修士也不得不小心应付，但是斩在那无形阻隔的力量上，火花飞溅，却是无法撼动分毫。

　　中间金甲卫士索性倒下铜盆，忘生水咆哮而出，犹如山洪暴发，但是依然无法冲垮那无形的阻碍。

　　楚天鹰目露精光，虽然精血损耗大半，但是精神却是大振。

　　受到精血祭炼，九转玲珑塔的威能突然不受控制疯涨，爆裂之声不绝于耳，转眼之间，便从那强大的神秘力量之下挣脱出来。让楚天鹰有种如控在心的感觉。

　　他心中大定，伸手凌空一指，大喝道：“镇！”

　　轰！炽烈地光明从虚空里放出，铺天盖地地灵压潮涌而来，立刻，便有一座闪烁着无穷无尽圣光的宝塔从虚空内浮现出来。

　　九转玲珑塔！

　　这宝塔一共九层，称为九转，每一转的塔身都有一道不同颜色的圣光，圣光里，是无尽威严地梵唱之音和神秘深奥的符文。

　　宝塔一出，惊天地，泣鬼神，便是神仙也为之变色。

　　古城更加剧烈地震动起来，发出嗡嗡的声音，似乎感受到了极品法宝的无声威严，神秘力量携带着滔天的忘生水，铺天盖地而来，要将这冒犯威严的存在抹杀。

　　轰！九转玲珑塔似乎感受到了威胁，发出犹如洪荒巨兽一般的威严声音，塔身逐渐高涨放大，将强大无比的威势释放出来，将神秘力量和忘生水全部阻隔在它的力量之外。

　　夏尘目瞪口呆地望着九转玲珑塔，虽然不是第一次看见这件极品法宝，但是如此威能的九转玲珑塔却是第一次看到。

　　哪怕只是惊鸿一瞥，也能感受到极品法宝蕴含着的恐怖威严，与之相比，他和一只蝼蚁毫无区别。

　　极品法宝，这才是真正极品法宝的威严！

　　“杀！”楚天鹰瞬间跳到九转玲珑塔的顶端，杀气凛凛地大喝一声。

　　轰！九转玲珑塔猛然一震，飞了起来，当头向着那拿着铜盆的金甲卫士狠狠压下。

　　那金甲卫士手举铜盆，正想要抵抗，忽然巨大的身躯一僵，似乎受到了莫大的力量禁锢，就此定在原地不动。

　　随着九转玲珑塔徐徐落下，他全身金光也开始急促地闪亮起来，然后巨大的身躯便开始寸寸断裂。

　　犹如金刚一般不可摧毁的身躯，在极品法宝面前，脆弱得就如同真正的泥塑雕像。

　　岳不凡和方正华只看得全身冰凉，如此强大的法宝，如此强横的力量，他们根本闻所未闻。

　　轰！九转玲珑塔彻底落下，金甲卫士五丈高的身躯也碎裂成了无数块，掉落到地上，又马上裂开变成更小的碎块，如此不断地分解下去，直到最后寸寸成灰。

　　一道罡风拂起，瞬间将灰尘吹散，彻底抹去了一尊堪比神通六重修士强大存在的痕迹。

　　当啷一声，满载着忘生水的铜盆掉落在地上，转了几转，总算没有倾覆。

　　铜盆里面，金光璀璨，透出浓郁的药气，哪怕是在九转玲珑塔的威势之盛下，也遮掩不住，自然是夏尘留下的那颗罗生宝丹。

　　如果刚才夏尘将三枚罗生宝丹全部拿走，恐怕就会引起几名神通六重老怪的疑心。

　　“楚老鬼，你竟然有极品法宝！”岳不凡惊怒地大声道。

　　方正华脸色铁青，心不断地往下沉着，以他两人的见识，自然不难猜出楚天鹰使的是极品法宝。

　　“不错，正是极品法宝九转玲珑塔，我一直隐忍到现在才拿出来，就是要送你们下地狱！”楚天鹰长声大笑。

　　他掐动法决，塔尖上立刻射出一束青光，进入到铜盆里面。

　　罗生宝丹立刻被光束吸了出来，落到楚天鹰的手中。他可以催动九转玲珑塔，自然不用再畏惧忘生水。

　　贪婪地看了一眼罗生宝丹，楚天鹰再次长声大笑。有了这颗极品宝丹，他便踏入神通七重有望，一时之间，心中志得意满，似乎就连家族子弟尽丧，血脉皆亡的噩耗也觉得不算什么了。

　　岳不凡和方正华则是红了眼睛，又是惊惧又是愤怒。

　　惊惧的是这老鬼拥有极品法宝，实力堪称可怖。愤怒的是自己两家辛苦半天，子弟血脉全部阵亡，却连一件法宝都没有拿到手。

　　难道辛辛苦苦一场，最后全是为别人做了嫁衣？心中如何能够甘心。

　　“岳老鬼，方老鬼，你们两家跟我楚家斗了多年，今天就彻底来个了结吧。”楚天鹰狞声喝道。

　　他收起罗生宝丹，打出法决，催动九转玲珑塔向两人狠狠镇压而去。

　　方正华和岳不凡顿时亡魂大冒，刚想要闪身退后，忽然身体一僵，竟然被一股无形而强大的力量定在了原地，丝毫动弹不得。

　　这一幕，和刚才楚天鹰镇杀那金甲卫士如出一辙。

　　“在九转玲珑塔的宝光之下，你们还想逃命？可笑之极。”楚天鹰狞笑道。

　　只见法宝金光徐徐，虽然只有数丈高下，但是却是遮天蔽日，威严笼罩全场，又哪里有逃跑之地。

　　“方兄，我们拼了吧，楚老鬼和我们同样是神通六重修士，我死也不相信他能掌控极品法宝，他肯定付出了什么极大的代价，我们两人只要合力顶住，说不定他自己就先支撑不住了。”岳不凡脸色铁青，但是生死关头，反而镇定下来，厉声喝道。

　　他在腰间一拍，手里顿时多了一座明晃晃的青色古钟。

　　这古钟有半人高下，上面刻满了神秘条纹，透出古朴、厚重、神秘之意，一望而之，是件强大的法宝。

　　噗！岳不凡一口精血喷了上去，那古钟立刻震动起来，发出清亮而深远的钟声。

　　这钟声带有一股奇特的韵律，韵律中更是有着生生不息的力量，传出来后，被九转玲珑塔束缚的力量一阵摇晃，竟有松动之意。

　　方正华应了声，咬着牙齿，情知不拼命恐怕今日方家和岳家就要尽数陨落于此，最终都成为楚天鹰脚下的枯骨。

　　他大喝一声，一拍腰间，手里多了一柄铁黑色大枪。

　　这枪仅仅是看着，便有一股无比沉重之意，仿佛那不是大枪，而是一座黑色的山岳。

　　铁黑色的光芒在枪身上剧烈地闪烁起来，瞬间燃烧起来一层深黑色的火焰，衬托出气势疯狂攀升的方正华犹如魔神一般，威风凛凛。

　　这青色古钟名唤始还钟，铁黑大枪叫做震山枪，都是品质极高的上品法宝，拥有无上威能。原本是作为方正华和岳不凡的底牌用的。

　　但是九转玲珑塔一出，所有的底牌便都失去了意义。上品法宝虽然和极品法宝只差一阶，实际上却是天差地别。

　　不过现在说不得，死马也只能当成活马医了。

　　两人各自祭起法宝，凌空一举，向着轰鸣声中的九转玲珑塔抵去。


第六百六十三章 燃烧精血

　　“螳臂挡车！”楚天鹰冷笑，九转玲珑塔沉重地压下。

　　轰！三大法宝刚刚碰触，始还钟清凉的声音便象是卡住了的磁碟，瞬间紊乱起来，钟身则剧烈地摇晃起来，淡淡地青芒转眼就变得暗淡无光。

　　震山枪上的黑色火焰瞬间消失，枪身一顿，发出咔嚓咔嚓的裂响声，似乎被九转玲珑塔这么一压，就要崩溃。

　　方正华和岳不凡身躯剧震，胸膛仿佛被大铁锤狠狠敲击，登时狂喷出鲜血，脸色萎靡下来。

　　九转玲珑塔放大光明，威严强盛，虽然遇到强大的阻力，但是一顿之下，再次光芒暴涨，就要强行下压，将两名神通六重修士碾压成灰。

　　岳不凡脸色涨得通红，自一口鲜血喷出后，他嘴角处的血线就没断过。他拼了命的催动着始还钟，连连喷出精血，把力量释放到了极限。

　　但是在九转玲珑塔强大无比的力量下，一切反抗都是徒劳的，就象是泰山压顶，根本不可逆转。

　　方正华喷出一口鲜血，双手颤抖着，全力催动着震山枪，即便这枪可以轻易将一座真正的山峰震得粉碎，但是面对九转玲珑塔，却只能苟延残喘，失去了所有效用。

　　不行，再这样下去，只会被彻底碾死……想到这里，方正华猛然转头大吼：“你们如果不出手，我们两个如果死了，你们同样会被他镇成碎片。”

　　这话是向那两尊金甲卫士喊的，虽然片刻之前还拼个你死我活，但是现在大难临头，自然要马上转变思路。

　　这两尊金甲卫士虽然看起来象是傀儡，但是打斗并不机械，而且灵活多变，显然是有一定的神智，不管过会怎样，先把眼前这关能顶住再说。

　　其实不用他说，两尊金甲卫士也早看出了问题的严重性，两道凶猛的剑光一挥，一左一右，从斜刺冲上来，狠狠劈向九转玲珑塔。

　　轰！九转玲珑塔光芒再放，塔身旋转起来，无形而霸道的力量潮涌而出，轻易将两道无匹的剑光反弹了回去。

　　不过得到两大金甲卫士的助力，岳不凡和方正华也是一松，那沉重到窒息的感觉总算是轻了不少，总算能缓过一口气了。

　　楚天鹰见状，脸色一变，随即冷笑：“魑魅魍魉，居然凑到了一起，以为这样就能挡住九转玲珑塔的威力吗？也罢，正好你们分散起来不好对付，我就干脆一勺烩了。”

　　他双手握住塔尖，口吐真言，一个个晦涩难懂的音符从他口中说出来，落到了塔身上。

　　立刻，九转玲珑塔上的符文便闪闪发亮起来，塔身一边旋转一边震颤着，发出空灵梵唱般的声音，好象来到了一个神奇的往生国度。

　　那符文迅速地汇集起来，渐渐地形成一股洪流，然后突然发散，化成万千细碎的星星点点，直接没入了虚空。

　　岳不凡和方正华脑中嗡的一声，仿佛瞬间陷入了泥沼内，举步维艰，连做一个动作都是极其费劲。

　　更可怕的是，两人的修为突然开始不受控制地外泄，仿佛一股无形的力量，正在疯狂抽取着他们体内的元气。

　　两人脸色大变，没想到九转玲珑塔竟然能抽取被攻击者的修为，这简直是不可思议。

　　危急之下，两人赶紧封闭六识，以元神神通锁定体内元气，如此一来，修为外泄的确变得缓慢了不少，但是却没有停止。

　　两尊金甲卫士的力量虽然没有外泄，但是受到的阻力却是倍增，原来一息之间便剑光纵横。现在却是数息之间才能劈砍出一剑，都被九转玲珑塔的毫光轻松挡了下来。

　　楚天鹰露出狰狞的笑意，抽取攻击者的修为，使其丧失抵抗力，是九转玲珑塔最诡异的神通之一。

　　这还不是全部，如果能够将九转玲珑塔的高级神通全部发挥出来，震死这四个神通六重修士根本是易如反掌。

　　他掐动法决，正要继续催动九转玲珑塔镇压，忽然一阵头晕眼花，眼前一黑，身子摇晃着，差点便从塔顶上栽了下来，刚刚掐出半道法决，便化为乌有。

　　强行血祭九转玲珑塔，已经耗费了他大部分的精血，然后他不但没有立即打坐恢复，反而又立即催动法宝，虽然打得岳不凡等人溃不成军，但是自身损耗过巨，也几乎到了尽头。

　　岳不凡和方正华两人眼里本已经露出绝望之色，以为下一刻，九转玲珑塔便要将他们碾压成肉泥，却不料意外地看见了这一幕，登时精神一振。

　　岳不凡大声喝道：“这老鬼肯定是血祭了大量精血，才能强行催动法宝，只要我们再坚持片刻，他自己就会支撑不住，顶住，方兄，最后的胜利一定是我们的。”

　　他说着，又喷出一口精血，吐在始还钟上，死死顶住九转玲珑塔的沉重压力。

　　方正华没有说话，只是连连挥动震山枪，大吼着和九转玲珑塔一下一下的硬憾。

　　每一次硬憾，他都会喷出大口大口地鲜血，震山枪也发出颤巍巍地响声，似乎不经打击，但是九转玲珑塔却是巍然不动，毫光依旧。

　　极品法宝自然是不可抗衡的，但是法宝不会主动攻击，如此硬碰硬，会逼迫楚天鹰不得不分出精力掌控九转玲珑塔，对他消耗极大的自身自然是个不小的负担。

　　两名金甲卫士力量丝毫没有损失，得到了宝贵的喘息时间，剑光又渐渐变得凌厉起来，一下一下劈砍，虽然也无法撼动宝塔，但同样极大地增加了楚天鹰的消耗。

　　楚天鹰脸色灰败，连吸数口气这才勉强缓过一口气。

　　刚才没能一以贯之灭杀金甲卫士和方岳两人，他心中不由得大是遗憾，但是发现自己握住塔尖的手竟然在不自觉地颤抖着，一股深深地无力感从心底生上来，不由得一惊。

　　原本他还觉得发动九转玲珑塔肯定是必胜之局，但是现在忽然就觉得有些没底，如果在自己修为耗尽之时还不能将这几个家伙镇死，别说夺得宝物，就是九转玲珑塔也要被人夺去。

　　想到这里，他忍不住全身发抖，拼尽了家族所有精锐，又拼去了大半精血，如果还不能取胜，那该有多么悲惨，无论如何，就算拼到只剩下最后一口气，也要将方岳两人灭杀。

　　“都给我死吧！”他须发皆张，强自忍受着一波又一波的油枯灯尽的感觉传来，将修为、神念甚至是元神都加持到了九转玲珑塔上，疯狂地大吼着。

　　九转玲珑塔轰鸣着，疯狂向下一顿。

　　轰！方正华和岳不凡只觉得仿佛是魂魄出窍一般，几乎没有任何感觉，身子便如同断了线的风筝一般向外飞去，口中几乎是无意识一般地喷出鲜血。

　　两尊金甲卫士剑光刚刚闪过，便被九转玲珑塔剧烈反弹了回来，砰砰两声，两柄足可媲美上品法宝的利剑在这强横的光芒之下，被震成了碎片。

　　手持罗生决的金甲卫士受到法宝力量反噬，刚向后跃起，便重重地摔倒在地上，还没等反应过来，九转玲珑塔便从天而降，轰的一声，将这金甲卫士直接碾压成了碎片。

　　楚天鹰神手一抓，那金光闪闪地罗生决玉简瞬间飞到了他的手上，反手塞到了自己储物袋里。

　　“哈哈，古城秘境里的宝物都是我的，你们敢和我抢，我就送你们上西天！”，连得两件宝物，楚天鹰兴奋到了癫狂，狰狞地大吼道。

　　此时，他七窍中均有黑色的血线溢出，体内元神黯淡无光，而且逐渐变淡，似乎正在变得发虚，那是即将油枯灯尽的征兆。

　　但是楚天鹰却似乎浑然不觉，全力催动之下，九转玲珑塔再次跳起来，轰隆落下，又将另一尊正要退后的金甲卫士镇成了碎片，然后伸手又把罗盘抓在手心里。

　　岳不凡和方正华跌出去老远，鲜血还在吐着，几乎都麻木了。手里的上品法宝更是黯然无光，隐隐有裂纹出现，显然刚才的硬拼之下，已经受到了损伤。

　　看到楚天鹰连续镇杀两尊金甲卫士，两人脸上再次浮现出绝望之色。

　　虽然楚天鹰已经到了油枯灯尽，但是他俩同样受到了重伤，现在能勉强站着都费劲，又如何抵挡九转玲珑塔的威力。

　　“方兄，我绝不会屈服，哪怕今天就是丧生在这里，也要争取跟这老鬼拼个同归于尽，他既然能燃烧精血血祭法宝，我们同样也能，大不了就来自爆！”岳不凡咬了咬牙，脸上忽然浮现出决然之色道。

　　方正华惨然一笑，以他现在的伤势，即便能活下来，没有一年半载也不可能恢复，甚至就此跌落境界也有可能，如此危机当头，还有什么不舍得的。

　　当下道：“岳兄，就照你说得办，今天就是我方岳两家全灭在这里，也决计不能让这老鬼讨得便宜。”

　　岳不凡点了点头，神念掐决，与此同时，他体内的元神也跟着他做同样的手势，熊熊地精血瞬间在体内燃烧起来，转眼之间，就涌到了体外。

　　方正华也没有丝毫犹豫，跟着催动元神燃烧精血。

　　一股惨烈的意味瞬间传遍了整座广场，受到两大神通六重修士的精血催动，始还钟和震山枪再次开始释放出惊人的灵压。

　　“你们想和老夫同归于尽？那是做梦！”楚天鹰看见两道燃烧在血色火焰中的人影，先是一惊，随后便狰狞喝道。

　　他强行催动体内所剩无几的修为，带着九转玲珑塔狠狠地撞上去，要将这两个老对手撞成齑粉。


第六百六十四章 蛇蝎心肠

　　轰！三件法宝再次狠狠对撞在一起。

　　没有惊天动地的震响，也没有两败俱伤的崩飞。

　　或许是三人都到了油枯灯尽的地步，楚天鹰倚仗极品法宝之威，而岳不凡和方正华则是仗着人多，精血燃烧旺盛，两股绝大的力量相撞之后，竟然没有湮灭，而是僵持到了一起。

　　楚天鹰脸色通红，七窍流下的黑血越来越多，虽然竭尽全力地想要催动法宝，但是耗尽精血的他，已经是有心无力。

　　九转玲珑塔轰鸣着，看似威势极盛，其实更多的是凭借法宝自身的威力打击方岳两人，不过缺了人主持，威力便显得小了许多。

　　震山枪和始还钟则一起发出悲鸣之声，仿佛临死前痛苦的呻吟。

　　身为上品法宝，它们就是法宝中的帝王，其他法宝见了莫不称臣，原本是威风无俩。

　　但是不幸的是，他们遇到的是极品法宝，这就相当于帝王遇见了神祗，再怎么尊贵也要低头，这不能不说是它们的悲哀。

　　双方都已经到了强弩之末的地步，现在比拼的不仅仅是所剩无几的力量，更是精神和意志的较量。等待着自身的崩溃，或者是对方的不支。

　　在九转玲珑塔的强大威势之下，那股不知来自何方的神秘力量也消失了，似乎颇为忌惮。

　　正僵持间，忽然，一个略带着惊慌的声音响了起来：“祖父，怎么回事，我爹，二叔、三叔和四叔他们怎么都不见了！”

　　只见一个脸色苍白的少年，有些惊慌的从虚空里遁出来，一脸的惊魂未定。

　　这少年，正是夏尘假扮的楚小明。

　　“小明！”楚天鹰和岳不凡先是一愣，随即大喜，立即同时喝道。

　　他们本以为三家的子弟和下属都死光了，没想到居然还有一个三代小辈存活，这真是意料之外。

　　虽然楚小明的修为在他们眼里平时根本不值一提，但是在此紧要当口，别说是神通四重修士，就是神通一重，也足以左右战局，眼见天平就要向着自己的一方倾斜，楚天鹰和岳不凡都是狂喜。

　　“小辈，你是怎么活下来的？你敢过来一步，我一道神念便杀了你。”方正华和夏尘没有关系，也不知道夏尘便是岳家的卧底，心中大惊，冷厉喝道。

　　没等夏尘回答，楚天鹰已经冷笑起来：“方老鬼，我的孙子怎么活下来的，关你屁事？你还是留下什么遗言吧。小明，你不用怕，这两个老鬼现在已经油枯灯尽，力量远不如你，而且他们也没有底牌了，赶紧把他们都杀了，这古城秘境的宝藏就全是你我祖孙的了。”

　　夏尘闻言大喜，他暗中潜伏了许久，就是要等到现在这蚌鹤相争，渔翁得利的最佳时候。

　　之所以扮作一副慌张谨慎的模样，其实还是怕三个神通六重老怪到了如此地步，还有未出的底牌，本想用语言试探一下，没想到楚天鹰一席话，竟然把他的顾虑全都打消了。

　　“哈哈哈……”岳不凡忽然仰天大笑起来，笑声中充满了嘲讽之意。

　　“岳老鬼，你是在自嘲就要死到临头了吗？还是觉得自己一世英名，却被一个神通四重的小辈所杀觉得不值？”楚天鹰冷冷道。

　　岳不凡停住冷笑，嘲讽道：“楚老鬼，我笑你不会做人，终究遭到现实报。恐怕你想不到，你这位疼爱地长孙，早已投靠了我岳家，而且是我岳不凡的义子，今日必死无疑的，正是你！”

　　楚天鹰脸色一变，喝道：“胡说八道，我堂堂楚天鹰的嫡亲长孙，三代子弟的翘楚，更是我楚家下任家主的继承人，前途无限，岂会投靠你岳家做外姓家奴？你死到临头了，还想挑拨离间？”

　　方正华吃惊地道：“岳兄，此事可是真的？”

　　岳不凡冷笑道：“是真是假，我说了不算，那就让他自己说吧！小明，你说我说的是不是真的？”

　　三人六只眼睛，顿时都集中在了夏尘身上。

　　夏尘脸上惊慌之意渐渐褪去，却换上了一副复杂之色，半响，才对着楚天鹰淡淡道：“祖父，请恕孙儿不孝，早在十几年前，孙儿便投靠了岳家，现在我是岳家的人，只能说对不住了。”

　　此言一出，岳不凡登时笑容满面，方正华惊喜交集。

　　这真是峰回路转，想不到三位神通六重修士，数百年的恩怨，最终竟然要由一个神通四重的三代小辈来解决。

　　楚天鹰脸色发黑，却并没有失色，只是沉重地看着他道：“为什么？我这个祖父自问对你不薄，你父亲虽然没什么亲情，但是对你也没有出格的地方，你为什么要这样做？”

　　夏尘凄楚地摇了摇头：“自从你授意我父亲杀了我母亲后，我就跟楚家没有任何渊源，杀母之仇，不共戴天，我没能亲手杀了楚震风那个老畜生，已经是莫大的遗憾，对你，我绝不可能放过，为这一刻，我已经等了很多年了。”

　　“原来是为了这件事，你是怎么知道真相的？”楚天鹰额头青筋绽起，厉声道。

　　“这还用问吗？当然是我告诉的。”岳不凡冷笑道，“你楚家对自己人都毫不留情，没有半点亲情，这样的家族，哪还值得丝毫留恋，小明投靠我岳家，是弃暗投明，我答应为他报仇雪恨，现在正是他手刃你这仇人的最好时机。”

　　夏尘一个纵身，跃到方正华和岳不凡背后：“义父、方家主，我这就助你们一臂之力，让这老家伙支撑不住，油枯灯尽，吐血而亡。”

　　“好，痛快！”岳不凡和方正华齐声大笑。

　　“住手，小明。”楚天鹰急切道，“当年的事，的确有我的不对，但是主要还是你父亲的主意，我也不过事急从权而已，现在你父亲已经死了，难道还有什么解不开的吗？只要你愿意，我可以把九转玲珑塔传给你，这些宝藏也都传给你，以后你就是楚家真正的家主！”

　　夏尘还没有答话，岳不凡讥讽的声音便响了起来：“楚老鬼，你说这些还有何意义？你就是编出朵花来，小明也不可能倒戈帮向你，受死吧。”

　　“不错！”夏尘举起手，森然道，“受死吧。”

　　轰！他手上发出剧烈的雷光，化作两团强大的雷霆，同时拍在岳不凡和方正华的天灵盖上，将神通五重的强大力量，丝毫不剩地灌进两大修士的身躯。

　　“啊！”岳不凡和方正华狂声惨叫，身体剧烈地颤抖着，七窍中立即蹿出鲜血，在那无匹地雷光之下，不只肉身，就连元神都受到了重创。

　　如果他们还是全盛之时，随意一道反击都可秒杀夏尘，但是现在油枯灯尽，夏尘的绝杀便等于是破坏了他们残留的最后一点生机。

　　而且雷光入体，重创元神之下，就连自爆也做不到了。

　　砰砰两声，始还钟和震山枪失去了主人控制，登时灵光一散，掉在了地上，只散发出法宝自身的威压，却丝毫不再有任何威势。

　　楚天鹰没有借此追击，冷笑一声，居然将九转玲珑塔也收了起来，强大的威势瞬间收敛。

　　夏尘缓缓地放开手，任凭两大神通六重修士如烂泥般倒在地上，雷光入体，已经摧毁了他们最后的生机，连元神也都开始涣散，不可能再存活了。

　　“楚小明……你，给……给我个解释，为什么？”岳不凡躺倒在地上，双目瞪着夏尘，眼底正在汩汩的流血，却是浑然不觉，只是拼尽最后一点力气问道。

　　如果不弄个明白，他死也不会瞑目。

　　夏尘保持沉默。

　　楚天鹰淡淡道：“你想知道？很简单，因为小明投靠你，是我的授意，他投诚你岳家，即便是楚家，也只有我一个人知道，就是为了在关键的时候捅你最后一刀，我本以为用不上他，没想到他还真做到了。”

　　“可是……他母亲不是被你和楚震风所杀的吗？”岳不凡眼睛越睁越大，已经气若游丝，却还在声嘶力竭地问道。

　　楚天鹰微微沉默了一下：“他母亲，是被他父亲打伤，然后被他亲手杀死的，这是小明自己的主意，就是为了让你岳家的间谍看见录下来，日后好成为引诱他投诚的关键。”

　　岳不凡瞪大了眼睛，似乎是不敢相信，半响才发出一阵疯狂地大笑：“原来这世界上，还有你这种人，楚小明……你真是蛇蝎心肠。”

　　楚天鹰面无表情：“小明，他们虽然要死了，但是元神还没有涣散，我传你一项神通，你把这两个老鬼的元神抽出来，我以后炼了有大用。”

　　夏尘不动声色地点了点头，修士元神，可比金丹还要珍贵得多。

　　岳不凡象是被什么刺激了一般，居然坐了起来，疯狂地咆哮道：“楚老鬼，看在我们曾经是对手的份上，我求你给我个痛快的，不要炼我的元神，否则我就是自毁，也不会让你得到分毫。”

　　方正华一句话不说，却咬着牙关，开始拼命凝聚意念，熊熊血色火焰瞬间在他身上燃烧起来。

　　能修炼到神通六重元神境的修士，大多拥有毅力决心，想要自毁元神，自然可以轻易做到。

　　楚天鹰急忙向夏尘传过一道神念：“小明，快阻止他们，否则等他们燃烧到元神后，一切就来不及了。”

　　他刚传完神念，脸色便是一阵发黑，脚下突然不稳，砰的一声，竟然仰天倒在地上。

　　传完这道神念之后，他是真正彻底的油枯灯尽，再没有分毫修为力气了。

　　不过好在方岳两人已死，再没有对手，也可以真正放松了。只要再恢复片刻，那便可以尽情享用古城秘境获得的宝物。

　　想到这里，那怕是心血耗尽，楚天鹰也不由得露出笑容。

　　轰！一只手掌落下，重重拍在他的天灵盖上，将他这丝笑容永远定格在了脸上。


第六百六十五章 奇异生灵

　　楚震天顿时矮了一截，笑容僵在脸上。他整个脖腔都缩进了胸膛里，七窍中的鲜血开始泉涌出来，看起来说不出的恐怖怪异。

　　他生命力极其顽强，居然还没有死，而是艰难转过身来，死死盯住夏尘，挣扎道：“为……为什么？”

　　“因为我不是楚小明，真正的楚小明已经被我杀了。”夏尘平静地道，他缓缓解除了千面功法，露出本来面目。

　　隐藏了这么久，夏尘有种似乎要变成真正的楚小明的感觉。

　　“哈哈哈，好好好……楚老鬼，你想不到吧，你布置的这颗棋子，早已经变成了别人的棋子，你自以为得计，却想不到你会和我们是一个下场，痛快，痛快啊！”岳不凡疯狂地大笑起来。

　　“你到底是谁？”楚天鹰心如刀割，竭尽全力地嘶声问道。

　　夏尘摇了摇头：“你没必要知道我是谁，我跟你们楚家、岳家和方家也没有仇恨，我之所以来到这里，就是为了九转玲珑塔。”

　　楚天鹰张着嘴唇，想要再说些什么，但是却已经什么都说不出来。满腔热血都化成了彻骨的仇恨，当真是做梦也想不到，自己最后的结局竟然会是这般。

　　他竭尽全力催动着九转玲珑塔，哪怕一丝微不足道的神念，也足以镇杀这个假冒他孙子的少年。

　　可惜的是，他连一丝神念都没有剩下，只能眼睁睁地看着夏尘掐出法决，打进他的眉心中，开始抽取那已经开始涣散的元神。

　　想到这神通刚刚还是他传给夏尘的，现在却第一个应用在自己身上，楚天鹰不住地惨笑起来，终于万念俱灰，直挺挺地倒了下去，就此气绝身亡。

　　抽取元神的神通并不复杂，夏尘只解读了一遍，便心领神会。开始的时候还有些生涩，但是很快就熟悉起来。

　　片刻之后，一个不到半尺高的小人从楚天鹰眉心中飞出来，虽然这小人全身黯淡，虚化透明，似乎就要随风散去，但是依稀能看出正是楚天鹰，正在用无比怨毒的眼神看着夏尘。

　　但是他也只能是看着，元神之体被法决化成的绳索困缚着，丝毫动弹不得，而法决绳索的另一端就拿在夏尘手上。

　　随后，夏尘按照楚天鹰传给他的方法，连续布下几道本源心禁，将楚天鹰元神困在一个小型阵法里，然后便随进了储物空间。

　　这小型阵法可以磨灭修士元神的意识，虽然十分缓慢，但却不会伤到元神本体，可谓十分有用。

　　要知道，一个没有任何灵智的纯粹元神，可比上品宝丹还要珍贵得多，是可遇而不可求之物。

　　接下来，夏尘又如法炮制，将岳不凡和方正华的元神拘了出来，以相同的手法困住，放到了聚宝盆里。

　　楚天鹰、岳不凡、方正华三人，斗了足有数百年，却绝不会想到，竟然会落到这般结局。

　　夏尘神念一动，又将三人的储物袋抓了过来。

　　神通六重老怪的储物袋，又是闯荡古城秘境，必定有着不少宝贝，可都成全了自己了。

　　尤其是楚震天的储物袋，那最后一枚罗生宝丹，还有罗生决和那无名罗盘，可都是古城中最珍贵的宝物，那是绝对不能放过的。

　　收起储物袋，夏尘又将震山枪和始还钟也收了起来。

　　这两件法宝虽然不及九转玲珑塔，但也是响当当的上品法宝，至少和神凰剑在一个层次，虽然有点破碎，但是并无大碍，只要抹去岳不凡和方正华的烙印，在聚宝盆里温养一段时间后，便可使用。

　　最后，夏尘这才把目光投向九转玲珑塔。

　　没有了主人控制，这座宝塔便自动化成了尺许大小，网上去流光溢彩，显得精致而又神圣。

　　费尽心机，历经生死，终于得到这座传说中的宝塔了……夏尘按捺住心头的兴奋，缓缓走了过去。

　　“呃……”似乎是呻吟，又似乎是梦呓般的声音突然响起。

　　只不过这一次，这声音要比前两次清晰许多，似乎一个无名的强大存在，已然清醒过来，夏尘顿时打了一个激灵。

　　“快用圣火开启九转玲珑塔，进入塔内。”突然，唐诗嫣无比焦急地传递神念。

　　夏尘心中一凛，不假思索的一点眉心，融入身体的圣火印迹立刻飞了出来，化成一团熊熊燃烧的血色火焰，瞬间没入宝塔内消失不见。

　　立刻，夏尘便感觉到了自己和九转玲珑塔建立起心神联系。

　　苍茫、厚重、高远的感觉传来，这极品法宝，就象是一尊无言的神灵，矗立在他面前，有种永恒宇宙时空的无限感觉。

　　在心神联系中，还有难言的悲欢离合的情感缓缓升起。

　　似是阔别千年后的重逢，欢喜无限，但是却人鬼殊途，欢喜中又夹杂着伤感。

　　夏尘微微叹息，知道圣火印迹中有着十三代燕赵联盟盟主一点纯粹的意识，那是意识再见到这件联盟至宝后的复杂情绪的表现。

　　九转玲珑塔微微颤动着，发出脉脉温情的温暖的光芒，似乎也在感怀着昔日老主人。

　　即使是神通七重修士，也不能完全掌控极品法宝。但是十三代盟主却是对九转玲珑塔倾注心血和感情最多的一代主人。

　　否则他也不会在丢失宝塔后，以元神炼就圣火令，发下宏愿，一定要后人找到九转玲珑塔。

　　法宝有灵，就象是坐骑，自然也知道与最爱它的主人亲善。

　　咚！仿佛是一块重石狠狠砸进了深水里面，古城剧烈地颤抖了一下，随后便震动起来。

　　滔天的忘生水浪，似乎犹如万马奔腾，疯狂咆哮着，瞬间便突破了广场周围无形屏障，向着夏尘潮涌而来。

　　夏尘脸色大变，终于知道为什么唐诗嫣赶快让他开启九转玲珑塔了。

　　如果刚才没有释放圣火印迹，恐怕现在就要被忘生水无情吞噬。

　　他急忙凝聚心神，以圣火印迹催动着九转玲珑塔。

　　本来以他的修为，无论如何也不可能驱动极品法宝的，境界相差得太远。但是有十三代盟主圣火印迹，驱动九转玲珑塔便容易了许多。

　　九转玲珑塔再次涨大到十数丈高，光芒大盛，轰然一声跃了起来，将夏尘装在里面，无尽的威严瞬间扩散出去，顿时将潮涌而来的忘生水浪逼迫到了百丈之外。

　　水浪剧烈地拍打着，仿佛海啸一般，千重拍岸，触目惊心，但是又如何能奈何得了极品法宝。

　　此时，整座古城都已经变成了一片汪洋，忘生水铺天盖地，除了九转玲珑塔四周百丈范围，其他地方尽皆被吞没。

　　水浪之中，无数强大的幽魂厉鬼若隐若现着，用恶狠狠地目光盯视着九转玲珑塔。

　　夏尘从塔内看过去，不禁脸色发白，这等水势，哪怕就是神通六重巅峰修士，恐怕也要死无葬身之地。可笑楚岳方三家就这点实力，还想秘境探宝。

　　忽然，他眼神一凝，露出震惊之色。

　　只见在滔滔忘生水势的前方，水浪忽然突起，不断升高凝聚着，最后凝聚成一个奇形怪状的生灵。

　　这生灵似人非人，似兽非兽，看不出是什么存在。虽然完全由忘生水组成，但是身体却渐渐变得凝实，形成一个近乎透明的巨大身躯。

　　它缓缓抬起头来，隔着数千丈距离，两只还泛着水纹涟漪的眼神森然扫过九转玲珑塔。

　　夏尘脸色一白，即使隔着九转玲珑塔，他也有种似乎要被这眼神穿透的感觉，浸透人心的恐惧，一点点渗透到身体的每一处。

　　忘生水迅速地褪去，向着那生灵凝聚，最后全部凝缩在生灵的身上，形成一个身高十丈的巨大存在。

　　古城，再次露出原来的面貌。

　　不过被忘生水浪吞没过后，古城并没有呈现出败落的景象，反而象是被冲刷了一般，有种铅华洗净，透出本质纯真的感觉，让人耳目焕然一新。

　　生灵仰起硕大的头颅，仰天发出一声长长的吼声：“呃……”

　　夏尘心头大震，这吼声正是此前听到的那仿佛梦呓又仿佛呻吟般的声音，此刻亲眼见到，亲耳听到，依然有种如同梦幻般不真实的感觉。

　　这玩意到底是什么？他心里发毛，虽然在九转玲珑塔里应该是绝对安全的，但是不知道为什么，心中的危机感反而强烈地升了起来。

　　“诗嫣姐，你看见了吗？这到底是什么东西？”他忍不住喃喃地问道。

　　唐诗嫣没有回应，她绝色的身影在药气里面辉映着，一动不动，每一息都在变得更加凝实清晰，吸收罗生宝丹已经到了最关键的时候，她根本分不出半点心神。

　　奇异生灵嘶吼着，突然震动巨大的身躯，笔直向着九转玲珑塔撞击过来。

　　数千丈的距离，在它的脚下，一瞬间便已到达。

　　轰！夏尘还没等反应过来，奇异生灵已经和九转玲珑塔狠狠地撞在一起。

　　嗡的一声，九转玲珑塔剧烈地震动起来，发出仿佛是无比愤怒的声音，光芒变得无比炽烈，以无尽的威严抵挡着这惊世一撞。

　　夏尘犹如腾云驾雾一般飞了起来，狠狠地撞在水晶透明的塔壁上，鲜血狂喷而出，然后象滩烂泥般摔在地上。

　　有那么一瞬间，他似乎感觉到魂魄出窍，似乎就要脱离这个世界，生命到了尽头。


第六百六十六章 天生灵体

　　这一撞，九转玲珑塔承受了所有的冲击力，但是仅仅是心神上的联系的波及，就让夏尘受了几乎不可逆转的重伤。

　　什么神通六重元神境修士，什么上品法宝，在这惊天一撞之下，统统要变得粉碎。

　　九转玲珑塔感受到了强大的力量，立刻磅礴地震动起来，不等夏尘启动，无数符文便从塔身上自动飘起来，直接没入到虚空之中。

　　这绝世的宝物，似乎也觉察到了威胁，竟然自动开启神通，主动攻击这强大的奇异生灵。

　　奇异生灵也不好受，一撞之下，不但没能将九转玲珑塔撞击得粉碎，反而将它的身体也都撞瘪了，头部凹陷下去好大一块，庞大的身子也变得坑坑洼洼。

　　它的身躯是由忘生水组成的，刚才一撞之下，蒸发无数的忘生水。

　　更可怕的是，九转玲珑塔的符文落下后，立刻便有道道霞光涌入它的身躯，就仿佛无数条鞭子，每抽出来时，都带出来大片大片地往生水浪。

　　“呃……”奇异生灵愤怒而又惊惧地吼叫着，它似乎是极为忌惮九转玲珑塔。透明的身躯再次凝实起来，眨眼之间又恢复了原状。

　　神秘而强大的力量从它身上散发出来，拼命抗拒着九转玲珑塔霞光，但是却是徒劳无功。

　　这霞光不知道具有何等神通，竟然能抽取它身上的力量本源，让其一点点发散，即便如何凝聚力量，也只能是暂缓，却不能停止。

　　古城震动着，毫光大盛，就连护城大阵都在瞬间脱离了夏尘的心神掌控，发出万千道毫光，犹如彩虹一般破空而来，注入到奇异生灵的身体里面。

　　片刻之间，奇异生灵的气息力量就再次暴涨，虽然依旧无法脱离九转玲珑塔的霞光束缚，但却象是一条越来越拴不住的猎狗，疯狂地挣扎着。

　　砰砰砰……它摆动着巨大的头颅，一下一下硬生生砸在九转玲珑塔上，想要将这可怕的宝物撞成碎粉。

　　九转玲珑塔似乎是发出不屑地嗡嗡之声，仿佛九天玄地，九层宝塔宝象庄严，放大光芒，牢牢地挡住这股巨力撞击。

　　不过九转玲珑塔能够挡住，不代表夏尘也能挡住，虽然绝大部分的威力都被宝塔抗了下来，但是仅仅是余波传递，也足以把夏尘震成齑粉。

　　他身不由己地在宝塔一层大殿里飞来飞去，喷出来的鲜血在空中划出无数道触目惊心的划线，那股剧震的感觉，就连疼痛都感觉不到了，眼前发黑，似乎就要轻飘飘的飞升一般。

　　虽然几乎是不间断地服下纯阳宝丹，但是宝丹的药力还没等运气化开，便被剧震之力打得粉碎。

　　若不是他此前吸收了一些极品宝丹的药气，修为尽复的话，恐怕第一次奇异生灵的撞击，就会让他直接魂飞天外。

　　轰鸣之声还在不断地传来，一个强大无比的未知存在，一个是绝世法宝，两者都没有什么意识，只是在以本身的力量硬磕，也不知道什么时候才能结束。

　　轰！又一次碰撞传来，夏尘砰的一声，重重砸在地上，口中已经没了鲜血，不是不吐，而是无血可吐。

　　连续受震，他的伤势比以往任何一次都要严重，别说动弹，就连服下纯阳宝丹的力气都没有了。

　　“我竭尽全力了……诗嫣姐，你什么时候能够好起来，再不好起来，就要见不到我了……”他蠕动着嘴唇，气若游丝地用连自己都听不到的声音喃喃着，瞳孔渐渐放大。

　　过往的一切记忆犹如潮水般涌过来，忽然在眼前定格，变成一张绝世倾城的绝色面孔。

　　这等绝色，只应天上有，人间不得见，有着无比动人心魄的美丽。

　　看过的人，除了赞美，便只能失神，一切的语言形容都变成了苍白无力的喟叹。

　　幽香地气息传来，一双纤臂轻轻地把他抱在怀中，空灵的声音在他的耳边传来：“夏尘，我永远也不会让你见不到我的，闭上眼睛，把你的感觉借给我，剩下的一切，由诗嫣姐为你承担。”

　　夏尘没有说话，心里却忽然变得无比安静，就连伤势似乎也在这一刻舒缓了许多，似乎这空灵动听的声音就是他最坚强的依靠，就是他的保护神。

　　他闭上眼睛，握着一双似有似无的小手，把圣火的感觉传递过去。

　　唐诗嫣凝眸注视着他，忽然将他抱了起来。她身材高挑，即使抱着夏尘也并不费力，而且有她的元神保护，夏尘也可不再受到震动波及。

　　她虽然是元神之身，但是与真身无异，那是一个完美无缺的曼妙身影，一如在当年还很青涩的少年夏尘记忆里，那永远定格的女神。

　　姿容绝世，天下无双，这就是大唐公主，唐诗嫣。

　　奇异生灵和九转玲珑塔还在硬憾着，塔身剧烈地震颤，但是身处其中的唐诗嫣却毫无所觉，只是漫步走到透明的塔壁之前，看着那奇异的生灵，美眸凝视许久，终于泛过一丝奇异色彩。

　　“原来是日积月累，古城吸取天地元气，又有忘生水的哺育，机缘巧合之下，竟然自诞出这种生灵。”她低声自语着，微蹙着颠倒众生的娥眉，似乎在思索着什么。

　　片刻之后，她才一指点出。

　　空气中顿时泛起无数的涟漪，来自神通七重修士的强大力量，顺着夏尘的心神联系，全部加持到了九转玲珑塔上。

　　九转玲珑塔光芒瞬间变得无比炽烈，九转塔身居然一层层地亮了起来，赤橙黄绿青蓝紫，最后两层则是黑与白。

　　九道颜色，瞬间散发出九道神光，以不可浩荡阻挡之势，狠狠轰向奇异生灵。

　　奇异生灵立刻觉得不妙。

　　它的力量虽然强大，但自然不可能比过九转玲珑塔，之所以能僵持不下半天，其实是因为主持九转玲珑塔的夏尘太弱，基本只能仗着法宝自身的威力。

　　但是夏尘把感觉借给了唐诗嫣，就大大不同了。

　　唐诗嫣是货真价实的神通七重修士，吸收了罗生宝丹后，不但多年积累的伤势尽皆痊愈，而且极品宝丹药力无比强大，即使只用了一小部分，也足以将她的实力提升到神通七重巅峰。

　　以如此强悍的力量，即使还不能驱动极品法宝的全部神通，但是也足以镇杀这只强大的奇异生灵了。

　　奇异生灵立即就想遁走，但是九色神光是九转玲珑塔另一项强大无比的神通，在攻击之前，便可将攻击对象牢牢锁定，除非是以更强的神通突破，否则就只能被动挨打。

　　这是九转玲珑塔最霸道的地方，一旦攻击，就连躲都躲不了。

　　轰！九道神光，一起轰进奇异生灵庞大的身躯里。

　　奇异生灵僵硬不动，片刻之后，突然轰的一声炸裂开来，水花四溅着，还原成四处蔓延的忘生水。

　　一道只有拳头大小，微弱几乎不可见的灵光无声无息从水花中遁飞，微微一闪，就要消失。

　　但是如此又怎么能逃脱唐诗嫣的法眼？完美到了极点的纤纤玉手轻轻一按，九转玲珑塔立即射出一道黄色神光，顿时将那道灵光凌空定住。

　　那灵光不停地闪烁着，竭力想从神光束缚中挣脱出去。

　　但是九色神光何等奇妙，牢牢锁死了它的位置，根本不可能给它半点逃生机会。

　　唐诗嫣冷笑一声，抱着夏尘，曼妙地身影一闪，直接从九转玲珑塔里遁了出来。

　　她玉手凌空一招，便将那灵光抓在了手心里。

　　灵光变幻不停着，犹如一团带着光芒的雾气，丝毫看不清楚里面是什么，不象是生命，但是却可以清晰地感觉到灵光那又是愤怒，又是畏惧的情绪，想要反抗却又不敢。

　　“果然是天生灵体，嗯，是了，和我此前的猜测一样。”唐师嫣注视着灵光，自言自语道。眉目间似乎隐隐有欢喜之意。

　　“诗嫣姐，什么是天生灵体？”忽然，夏尘的声音响了起来。

　　他的声音虽然还颇为虚弱，但是气色却是好了许多，原本濒临死亡的伤势也在慢慢好转。

　　唐师嫣只吸收了罗生宝丹的一小部分，大部分的宝丹药气都被元神储存起来，她在保护着夏尘的同时，也继续释放出罗生宝丹的药气。

　　以极品宝丹的药力，自然轻松易举地将夏尘从崩溃边缘拯救回来。

　　“你醒了？”唐诗嫣讶然道，随即觉得抱着他有点不合适，便轻轻把他放下来。

　　夏尘脸色一僵，顿时捶胸顿足，心中大骂，自己为什么要多嘴。

　　其实他早就醒了，只是突然意外地发现自己竟然被心目中的女神抱在怀里，登时受宠若惊，小心肝噗通噗通那叫一个乱跳，只恨不得这旖旎的时光长点再长点，最好能永远被美女姐姐这样抱着。

　　但是刚才听见唐诗嫣自言自语，一时不明白，就忍不住出口相问，结果就变成了悲剧。

　　唐诗嫣见他脸色有异，还以为这厮伤势反复，心中一惊：“夏尘，你感觉怎么样？有没有事？”

　　夏尘终于见到她的绝色面容，那美丽近在咫尺，简直让人心碎，不由得痴了，喃喃道：“诗嫣姐，我有事，我很有事，我的事大发了，不过你要答应我一件事，我就没事了。”

　　“答应你什么？”唐诗嫣象头吃惊的小鹿看着他，可爱美丽的模样，看得夏尘心里大动，一股邪火顿时烧起来，简直痒到了最深处。


第六百六十七章 逆转时间

　　他张开双臂，如同恶狼般扑过来：“只要答应让我抱你一次，我就肯定没事了，为了我的伤势，神仙姐姐，你可一定要成全我这颗心哪。”

　　他直冲过来，步履稳健，脸上带着坏坏地笑容，哪还有半点虚浮重伤的模样。

　　唐诗嫣微笑不语，却突然闪身一避。

　　哎呦，夏尘惊叫一声，刹车不及，顿时来了个狗啃屎，重重趴在地上。

　　“我看不让你抱，你好象也没什么事吧。”唐诗嫣似笑非笑地道。

　　夏尘干脆耍起了无赖，趴在地上不起来：“哎呦，神仙姐姐，你看见没有，我这就起不来了，起不来了，全身瘫痪，变成植物人了，你要是不抱我，我就不起来。”

　　“你小子，还耍上无赖了，胆子真是越来越大了，连我的便宜都敢占，我在你眼里，还有没有点威严了？还不赶快起来，小心我揍你。”唐诗嫣峨眉一蹙，又是好气又是好笑地喝道。

　　夏尘连忙一骨碌爬起来，神仙姐姐是神通七重的金凤凰，自己不过是个神通三重的小青蛙，跟人家差了十万八千里，要真揍一顿那可不得了。

　　他一脸苦相道：“亲姐呀，其实是你太美了，所以我才情不自禁，要知道象你这样的女神，在我心里有着无限眷恋地情结……刚才我真盼着一辈子不醒来才好，这样我就可以永远躺在你怀里了。”

　　“臭小子，少胡说八道。”唐诗嫣斥道，脸上却不禁一红，心里莫名有些甜丝丝的感觉。

　　她身为大唐公主，生就绝代芳华，从小到大，自然有无数人奉承，听了这等肉麻的赞美本应没有半点感觉，但是不知为何，听着夏尘说话，却是莫名地心动。

　　夏尘嘿嘿地傻笑不语，这个时候，男人都是凭借本能泡妞，该怎么讨好女孩子那也是福至心灵。

　　不得不说，夏尘自突破神通境界以后，脸皮也厚了那么几分。

　　唐诗嫣瞪了他一眼，又看着手心上漂浮的灵光，解释道：“天生灵体就是天然产生具有意识的存在，分很多种类，但是诞生灵体，需要极为苛刻的条件，所以，能得到一个天生灵体，固然作用极大，但也是可遇而不可求的。”

　　夏尘吃了一惊，收起龌龊的泡妞心思，道：“诗嫣姐，你说那个奇形怪状的家伙就是天生灵体？我们进入古城后，遭遇的那股神秘力量就是它吗？”

　　唐诗嫣点了点头：“是的，这灵体应该是在古城存在很多年后才诞生的，在我们之前，应该有很多人都闯过古城秘境，不过全都失败了，成为了灵体趋使忘生水吞噬的幽魂厉鬼，有了这些生命的献祭，再加上古城这座法宝之城源源不断吸收灵气，还有古城遗留下来的罗生兽穿梭空间，带来各种信息，这才诞生了这个天生灵体，当然，我这只是猜测，不过应该和真相不远。”

　　夏尘更是吃惊：“什么，这座古城是件法宝？”

　　“不错，这座古城就是一件法宝。”唐诗嫣道，“而且也是一件极品法宝，虽然比不上九转玲珑塔，但是都是极品，相差并不多，否则不可能诞生出堪比神通七重修士的天生灵体来，灵体诞生的时间应该不算太久，否则等它全部掌控了古城，就是我驱动九转玲珑塔，也很难控制它。”

　　夏尘震撼地道：“想不到古城的秘密会是这样，也不知道是什么人，居然能把这一座堪比城池的极品法宝遗落在此。”

　　唐诗嫣感慨道：“那就不知道了，这个世界很大，历史又很长，总有无数的隐秘和无数的悬念，既是凶险，也是机缘，这也是天道规则如此。”

　　她展颜一笑：“不管怎么说，我们都还活着，而且笑到了最后，这就是最好的结局。”

　　“对了，诗嫣姐，这个东西是干什么用的？”夏尘呆了半响，忽然想到了什么，转手将那无名罗盘取了出来，递给唐诗嫣。

　　这罗盘通体漆黑，十分沉重，大概有围棋棋盘大小，上面隐隐可见一些奇怪的条纹，但是除此之外，便毫无异样了。

　　他已经用神念扫过罗盘，但是却一无所获，虽然感觉到罗盘极为不凡，但却不知道是什么。

　　唐诗嫣接过，仔细打量了几眼：“这是罗生盘，是可遇而不可求的顶级阵盘材料，你不是有座五行绝杀阵被毁了么，正好可以用罗生盘重新做阵盘，绝对物超所值。”

　　夏尘微感失望，虽然这罗生盘听起来不错，但是感觉似乎比罗生决和罗生宝丹要差了几个层次呢。

　　唐诗嫣看出他的想法，笑道：“你可不要小看它，罗生盘即使在大唐王朝也是可遇而不可求的，你不是说一直想研习空间传送阵吗？我告诉你，用罗生盘炼制的阵盘，你就等于拥有了一座移动的传送大阵！”

　　空间传送阵？夏尘登时又惊又喜。

　　当初没能把正玄派众人都传送到叶法天的临时道场，以至于被联盟当成要挟，他心中一直引以为恨。

　　虽然进入黑三角，首要任务是夺得九转玲珑塔。但是在夏尘心里，第二重要的事情便是寻找到传送阵的构建方法。

　　原本还以为再找机缘才能遇到，想不到两件最重要的事情，都在古城中获得了圆满。

　　他已经决定，等到回到联盟之后，就立即把正玄派同门传送到兽园叶法天的临时洞府内。还有毕青莲等人，也要一块传送过去。

　　虽然圣火令的任务已经算是功成圆满，只要把九转玲珑塔送回到联盟圣火殿就是大功告成，按照联盟规则，他便应该是一人之下，万人之上的联盟荣誉长老，从此光荣绝代，资源享用不尽。

　　但是联盟当初以大局为名要牺牲他个人，而且还不惜以正玄派要挟他，虚伪功利冷血，已经动了夏尘的逆鳞。

　　从骨子里，夏尘便对这冷血功利的联盟有着深深地恨意，什么荣誉长老，他还真不稀罕。

　　唐诗嫣将罗生盘的妙用详细说了一番。

　　比如用罗生盘构建的阵盘，具有和罗生兽穿梭空间同样的奇效。

　　而且罗生盘海纳百川，几乎可以融合所有材料，所以如果对阵法不满意，随时改造升级，绝不会影响到阵盘效用。

　　同时罗生盘也是最坚固的材料之一，坚固到了哪怕是在虚空风暴里，只要阵法威力足够，再有充足的元气能量支持，也不会粉碎。

　　……

　　她一连说了罗生盘七、八般妙处，每一般都让夏尘异常惊喜，心想妈的，哥这回是发达了，真的是发达了，哈哈哈……

　　当然，空间传送阵该如何构建，如何实现传送，自诩为阵法大师的夏尘还是两眼一抹黑。

　　不过这不是个问题，谁让咱身边有神仙姐姐哪……

　　想到这里，夏尘又不禁偷眼向唐诗嫣看过去，只见美人如玉，容光绝世，看着便令人心醉。心想谁能娶了诗嫣姐，真是莫大的福气，给个金山银山都不换。

　　只是这等美女，实在是红颜祸水级别，没有实力，又怎么能驾驭得了她？难道在床上，她当攻我当受？这多不好意思……

　　咦？我怎么会想到是我？象我这么正经的男人，怎么会有如此邪恶念头？不当人子，不当人子啊……

　　唐诗嫣还正在说着，但是见他目光呆滞，只盯着自己看，一付魂不守舍的模样，便知道他心里恐怕转着龌龊的念头。

　　于是没好气地啪的一声，将罗生盘拍在他手里，道：“我看你是听不下去了，这要是在私塾里，你这听课不认真的学生，非被先生打手心不可。”

　　夏尘回过神来，贱笑着伸出手掌：“那你打我呀，你来打我呀，你最好用力，用力打我的手心，要慢慢的，轻轻的，有点痛再带点痒，一直痒到骨头……哎哟！”

　　他还没贱笑完，唐诗嫣忍无可忍，一脚将他踢飞了出去。

　　夏尘大头冲下地趴在地上，一脸的幽怨，心想我怎么了我怎么了，我不就是贱了一点吗？不知道一句话么？人贱人爱，花见花开，车间车爆胎。

　　……

　　古城秘境探险至此功德圆满，没有了危险，而且此地颇为隐秘，夏尘和唐诗嫣松懈了心思，也就不着急离开。

　　夏尘算算时间，距离圣火令要求的两年之期只过去了还不到一年，剩余时间还很充裕，正好可以借此机会，冲击神通四重通灵境。

　　本来他突破神通三重没有多长时间，冲击神通四重的把握并不大。

　　但是自踏破神通三重以来，夏尘连番战斗，成长极快。尤其在古城秘境中连遭磨难，历经生死，而且得到了天大的好处。

　　这些经历都化成了庞大的积累，为他冲击神通四重奠定了基石。

　　当然，仅仅如此还是不够的，不过夏尘早有打算。他最大的倚仗便是九转玲珑塔这件极品法宝！

　　九转玲珑塔具有种种不可思议的神通，抽取被攻击者的力量，锁定被攻击者这还不算什么。

　　最不可思议的，九转玲珑塔具有逆转时间的功效。

　　也就是说，在九转玲珑塔里面的时间，和在外面的时间的是不同的，在塔里修炼一年，抵得上塔外正常修炼十年！

　　相当于十倍的修炼功效！

　　正是因为九转玲珑塔有这样的逆天功效，夏尘才有足够把握突破神通四重。

　　否则一年多后，他就必须把九转玲珑塔放回到联盟圣火殿，还上哪去找这样珍贵无比的修炼机会？过了这个村就没这个店了。


第六百六十八章 和神仙姐姐一起修炼

　　除此之外，巨大的危机感也是促使夏尘决定突破神通四重的关键因素。

　　原本他突破神通三重，便以为足以搏杀神通五重修士了，但是连续和几名神通五重修士战过之后，这才发现自己还差得很远。

　　现在的他，只是和神通五重能有一战之力，想要击败对方都难，更别提击杀了。

　　虽然以前越级挑战，他神通一重时便足以灭杀神通三重巅峰，但是神通十重境界，越往上差距越大，越级挑战，也就变得越来越难。

　　以他现在的力量，就算是没受伤，也不太可能是楚震风的对手，如此这样，又如何去杀左公子？

　　尤其左公子还是燕赵盟主左居为的儿子，肯定有着不为人知的底牌，修为更不知道强大几何，夏尘心里的危机感便变得更加强烈。

　　不论如何，他都要亲手杀了左公子，而且要毫无悬念地杀死左公子，让这个生平大敌没有丝毫可能逃遁的机会。

　　所以，神通四重，必须突破，夏尘一下子握紧了拳头！

　　他把九转玲珑塔拥有逆转时间功效和自己的打算告诉了唐诗嫣，唐诗嫣也不禁又惊又喜。

　　她使用第二元神，在外游历多年，历经颇多机缘，早已功成圆满，现在只差一个契机和一些时间，便有较大概率突破神通八重。

　　九转玲珑塔拥有如此逆天功效，当真是再好不过了。

　　夏尘满心欢喜，既能安安静静地修炼，又能和神仙姐姐单独相处，同时又得到高人指点，当真是一举数得，快乐似神仙。

　　两人准备一番，然后进入塔内，开启法宝逆转时间的功效后，便开始潜心修炼。

　　修炼无岁月。

　　转眼，便是半年时间就要过去了。

　　这半年时间，唐诗嫣一边自行修炼，一边对夏尘毫无保留地悉心教导。

　　夏尘本来就对大道把握得非常深刻，又有聚宝盆相助，资源积累雄厚，再加上唐诗嫣的指点，修为进境之快，超乎想象，几乎是一天就一个变化。

　　唐诗嫣虽然早就见识到了他的变态，但是教导过后，仍不免震惊，感慨道即便是大唐王朝这等广大之地，能和夏尘媲美的天才也是寥寥无几，这等修行天赋，实在是万年罕见。

　　夏尘满头大汗，心想我若不是仗着聚宝盆，根本就是连真气感应都修炼不出来的庸才，哪里能和天才挂上半点关系？

　　只是聚宝盆的秘密是绝对不能吐露的，哪怕和神仙姐姐已经性命相依，也不能吐露。这不是不信任唐诗嫣，而是有些秘密没有必要主动去吐露，那是一种不成熟的表现。

　　修炼并不是长时间的单纯打坐，而是有张有弛，感悟大道一段时间后就要再做别的事情，比如炼丹、炼器或者是修炼神通功法。

　　做不同的事情，既可以避免陷入单纯的僵化修炼，又可以相互衔接，触类旁通，对修行只有益处，没有任何弊端。

　　何况夏尘和唐诗嫣这大宗师在一起，还可以交流，相互验证之下，对修行道理把握得更深更清晰。

　　他的伤势早已经彻底康复，修为境界稳中快升，将庞大的积累都化成了源源不断的力量。

　　夏尘还修炼了那震海原家的那七公子留下来的霸道剑意，并将霸道剑意、裂天锋芒都以神通叠加之术融入到了真心剑里。

　　这却是将神通叠加之术更进一步，有点类似法宝拼接，将几项神通的长处进行融合，打造出一种全新的神通手段来。

　　对于新神通的威力，夏尘自然是期待得很。

　　期间，他在唐诗嫣的指导下，重新在罗生盘上构建起了五行绝杀阵。

　　所谓不破不立，破而后立，新构建的五行绝杀阵融入了他对阵法的最高理解，还有唐诗嫣大手笔的布置，立意便站在极高的起点上。

　　其实称新的大阵法盘为五行绝杀阵已经不适合，因为无论是从阵盘材料还是到阵法结构都已经焕然一新，不过夏尘还是延续了以前的阵法名称，也算是一种怀旧吧。

　　四大伪圣兽也象是久旱之地逢甘霖，得到了莫大的生机。

　　本来四只妖魂已经虚弱到了极点，若不是被禁制包裹起来，与世隔绝，早已经消散。

　　这个时候，楚天鹰、岳不群和方正华的元神便派上了用场。经过漫长地三个月的阵法炼化，三人的意识终于被彻底磨灭成了虚无，只剩下纯粹的元神。

　　修士元神可比所谓生灵的魂魄要珍贵多了，属于绝对大补之物，四只妖兽就象是饿到了极点的饿狼，看见了满桌的饕餮大餐，自然是开始疯狂进补。

　　在分食了楚天鹰的元神之后，四只妖魂不但伤势尽复，实力也是一路飙升。

　　原本他们没受伤之前，是刚刚突破神通五重，在分食了楚震天元神后，实力直接达到了五级妖兽巅峰。

　　不过分食了楚震天的元神之后，四只伪圣兽就不再碰另外两个元神，而是潜入进新构建的五行绝杀阵里，开始惬意地休息。

　　夏尘颇为奇怪，他不明白怎么回事，便请教唐诗嫣。

　　唐诗嫣观察了半天之后，给出一个颇为无奈的答案，四只妖兽不是不想再分食元神，而是暂时达到了饱和点。如果再继续吞噬，不但不会突破，反而会有不良影响。

　　这就象虚弱的人吃补药一样，就算对身体好，也要讲究适度。如果大量进补，就象暴饮暴食一般，反而会欲速不达。

　　夏尘叹了口气，本来他还指望着四只伪圣兽吞噬了三大元神后，能再次发生奇迹，直接就都突破六级大关，那他便相当于有了四只六级妖兽打手，那可真是纵横无敌了。

　　可惜美梦没有成真的时候，哪怕就是靠一路吞噬晋级这种逆天修炼方法，也要有限制。

　　唐诗嫣知他心思，便解释说虽然四只伪圣兽暂时只能达到五级巅峰，但是却可以融合为一体，能够发挥出堪比六级妖兽的实力，所以大可不必以为是鸡肋。

　　而且随着他的晋级修炼，伪圣兽经过消化后，以后也能再吞噬那两个元神，晋级六级妖兽是迟早的。

　　夏尘这才高兴起来，心想虽然没有四个六级妖兽打手，但是拥有一个六级妖兽打手也算是不错，总比没有强。

　　除了修炼新的神通，以前的神通他也没有放下，而是屡次温故而知新，不断地加深理解，提升着自身的战斗力量。

　　修炼、阵法、感悟、炼器之外，还有炼丹。

　　他的炼丹水平已经算是杰出，但是用唐诗嫣的话来说，虽然不错，但只能算是小乘，因为炼丹只能是按照丹方去炼，没有自己的创造性。

　　真正的丹道高手，必须会造丹，也就是对丹方创新，或者是干脆创出一种全新的丹药来。

　　当然，创新并不是着对丹方凭着感觉瞎改一气就成了。

　　那些宝丹的丹方从古流传至今，只要被大众索熟知的，必定都是经过了千锤百炼，简直到了增一分浪费，减一分失效的地步，想要创新谈何容易。

　　夏尘在唐诗嫣的指点下，虽然进境飞快，但是却越来越感觉到丹道一途博大精深，自己原本以为已经到了很高的地步，现在才知道自己不过是井底之蛙。

　　于是彻底收起了狂妄之心，谦虚谨慎地学习着，虽然不可能短短半年之间就成为造丹大师，但是不断研习下来，又有无数灵药材料作为基础，也是颇有心得，小有成就。

　　唐诗嫣也颇为感叹，估计任何一个大神通修士都想收夏尘这样的弟子吧，教起来毫不费力，一点便透，而且具有举一反三的能力，学习态度还好，如此天才，他不强大，谁能强大。

　　谁要是得罪了夏尘这种人，如果不能一下子将他杀死，那便是后患无穷，因为可能几年之后，他就会变得比你还强大，反过来将你扼杀。

　　她教得欢喜，便把自己所会的高深神通挑选教给夏尘。

　　原来她传授给夏尘蕴含着大金刚身和雷霆印的那一套神通功法虽然不错，但是放在现在来看，便显得有些过时和简单了，要教自然要教更好的。

　　夏尘深知贪多嚼不烂的道理，没有看花眼，只是选了一门圆月弯刀的刀法神通和六字真言术。

　　唐诗嫣那柄圆月弯刀重组后，和他血脉相连，深度契合，就是想还也还不回去了，不如干脆留下来，配合刀法神通，自然战力更近一步。

　　至于六字真言术，蕴含多种神通威能，夏尘早看得艳羡无比，自然是一定要学。

　　唐诗嫣见他切合实际，而且很知晓分寸，心中更是欢喜，便将两项神通一起传给了夏尘。

　　除此之外，两人还共同参悟罗生决这门传说中的无上神通。

　　只不过罗生决博大精深，深奥复杂，即便是唐诗嫣理解起来也异常吃力，时常陷入瓶颈，更不要说夏尘这菜鸟。

　　他只参悟了两次，理解了最粗浅的一层神通感悟后，便没能再进一步。

　　然后夏尘便放弃了，不是没有勇气和毅力坚持，而是境界不够，再强行参悟也是枉然，反而容易走火入魔，深受其害。

　　反正罗生决已经用聚宝盆复制了一份，等到日后境界提升上去，再行参悟也不迟。


第六百六十九章 神通四重

　　这日，夏尘闭目端坐，随着气息运行，他的神念也在无声无息地扩散，和唐诗嫣的神念应和着，交流着修行感念后，又再次收回。

　　两个人一起修行，可以借助这种方式，让感悟升华，修行进境达到最佳效果。

　　这很类似双修，或者说，正是双修的一种方式。

　　实际上，双修未必就一定是肉身交合，神念的默契和心意交流往往更重要。

　　这半年下来，唐诗嫣和夏尘亦师亦友，亦姐亦侣，不知不觉中，感情也在积累深厚，自然而然便达到了心意相通，此时无声胜有声的意境，双修下来，对双方都是大有益处。

　　当然，对于夏尘的益处是更大的，至少令心情愉悦的益处是更大的。

　　这时，夏尘无论是修为还是神念，都强大到了一个牢固的瓶颈，如果不能突破，就是再修炼也不会有任何进境。

　　这种状态已经持续了十几天，但是夏尘丝毫没有焦躁，只是平静地继续修炼着。

　　忽然，冥冥中，他看到了一个窗口，一个干净明亮的窗口。

　　他自己，正坐在带有窗口的房间里。

　　透过窗口，可以看见一个迥异不同的世界，那是与房间里的世界完全不同的世界。

　　房间里不只是一个窗口，而是有不少窗口，每个窗口外面，都有一个完全不同的世界。

　　这些世界，和房间似乎隔了一层无形的屏障，原本是不可感知的，但是现在，却清清楚楚地感知到了。

　　感知通灵，就感觉到了异样的世界，异样的精彩。

　　夏尘没有动，神念和修为却不受控制地疯涨起来。

　　当疯涨到一定程度时，就受到了瓶颈的阻碍，但是力量的变强却没有结束，仿佛是不停地往气球里面吹着气。

　　轰的一声，似乎有什么东西在夏尘身体和头脑内炸裂开来，将那坚固不动的瓶颈阻碍炸得粉碎。

　　夏尘又感觉象是身体一轻，突然挣脱出某股无形的束缚，进入一个广阔的天地里。

　　他的神念，在疯涨的同时也变得越来越通灵。

　　就象是凡人开了天目，看到了原来看不到的一切，知晓了隐藏在表面下的真相。

　　夏尘突然站了起来，强大的气息蜂涌而出，飓风般笼罩整座宝塔大殿，无形的力量均匀分布在每一处空间内。

　　通灵后的神念仿佛电丝一般四处蔓延着，仿佛脉络一般，末端隐隐没入虚空消失不见。

　　良久，夏尘这才睁开眼睛，满殿的气息忽然消失得干干净净，似乎什么都不存再过。

　　他站在那里，姿态自然，就象是一个不属于这个世界的存在，有种空灵飘逸的感觉。

　　眼里闪过一丝不易察觉灵光，夏尘缓缓伸出手，力量在他手心上凝聚着，瞬间形成一道本源心禁。

　　这本源心禁呈现完美的菱形状态，每一个细节都充满了令人惊叹的构造，恐怕就是禁制大师在此看见，也只能叹为观止。

　　夏尘微微眨眼，菱形的本源心禁瞬间发生性状改变，又变成了一道刺目的雷霆。

　　这雷霆呈现一座方印的形态，正是神通功法雷霆印。

　　这方印，中规中矩，乃是一个无可挑剔地雷霆范本，虽然弱小，但是却给人无懈可击的感觉。

　　旋即，雷霆印又发生改变，瞬间变成了一道蕴含着混沌气息的惊天手印。

　　那是通天掌法第五式，五行之掌……

　　每一息过去，夏尘的掌心上，都会衍化一种神通，转换之间，犹若天成，丝毫没有矛盾之处，可谓是通心所欲，直达心灵。

　　这就是神通四重通灵境！

　　夏尘仰天长笑，掌控强大的力量的感觉是如此美妙。

　　半响，笑声止歇，唐诗嫣那空灵动听的声音忽然在他背后响起：“神通四重的滋味感觉如何？”

　　夏尘转身，哈哈一笑：“妙极。”

　　唐诗嫣微微一笑，无比动人地站了起来，一时间，丽光绝世，倾城倾国。

　　她的身影，就好像是梦想中才能存在的一般，无论从哪个方向看过去，都无比完美，没有半点缺憾。

　　隐约可见的七色神光从她身后散发出去，使唐诗嫣看上去空灵神圣，有种不可亵渎的冰清玉洁。

　　夏尘一愣，感觉神仙姐姐似乎有些变化，如果说原来还可以近距离观赏的话，那么现在，就已经变成了梦中的仙子，有一种虚幻不真的感觉。

　　“诗嫣姐，你突破了？”夏尘隐约明白了什么，试探着问道。

　　唐诗嫣点了点头，其实就在夏尘突破的瞬间，她突然福至心灵，久久不能攻克的瓶颈突然瞬间攻克，就此踏入神通八重。

　　境界突破因人而异，未必便有异象产生，因此夏尘毫无所觉。

　　“诗嫣姐，神通八重是什么境界？我很想知道。”夏尘绕着她转了两圈，饶有兴趣地问道。

　　他最高只见到过神通七重修士，神通八重还存在于听说中，还从来没有见到过。

　　唐诗嫣嫣然一笑：“等你到了自然就知晓了，神通境界是无法言传的，只能意会，而且每个人的境界感受都不一样的。”

　　夏尘还希望她讲解一番，听见这话，不由得大失所望，他忽然想起一个很久以前便想过的问题：“诗嫣姐，你知道神通境界之上是什么吗？还是如传说一般，突破了神通十重便可成仙？”

　　唐诗嫣摇了摇头：“不知道，我从没见过能够突破神通境界的修士，至于突破神通便可成仙，那只是修士们口口相传的推测，做不得真。”

　　夏尘忍不住道：“可是，修炼到神通十重巅峰不就应该知道了吗？”

　　唐诗嫣沉默半响，道：“我没见过神通十重的修士，也从来没有听说过。”

　　夏尘吃了一惊：“难道连大唐王朝都没有神通十重修士？”

　　唐诗嫣道：“据说有过，但那都是飘渺无踪的传说，曾经有人问过我父皇你问的这些问题，但是父皇只是沉默。”

　　“也许他知道一些秘闻，只是不想说吧。”夏尘想了想道。

　　唐诗嫣点头道：“有可能，其实象这种事情，知道的越少越好，没到那个境界，知道多了也只是自寻烦恼。”

　　夏尘点点头，深以为然。

　　他忽然换上一副兴奋表情道：“诗嫣姐，我现在突破神通四重，你感觉我的实力，是不是和神通六重也可一战了。”

　　唐诗嫣微微一笑：“若是借助五行绝杀阵，你勉强可以和神通六重一战，若是单凭自己，顶多有自保之力，不过逃命应该是没什么问题。”

　　夏尘满怀兴奋，被她这么一说，登时一瓢凉水从头浇下来，喃喃道：“不会吧？诗嫣姐，我神通三重时仅凭自身就可与神通五重一战了，怎么现在突破神通四重反而退步了？”

　　“不是你退步。”唐诗嫣道，“而是境界差距拉大了，你也知道，境界不是平行的关系，随着境界升高，差距也在逐级拉大，何况神通六重是神通境界的分水岭，你能在神通四重面对神通六重就有自保之力，已经是很逆天的存在了。”

　　她顿了顿，又道：“而且等你突破神通五重的时候，可能会发现，虽然你能击杀神通六重修士，却又不是神通七重的对手了，这是很正常的，就象现在的我，虽然突破了神通八重，但是同境界的修士，一样有能轻易斩杀我的存在，更不用说高高在上的神通九重，神通后五重，差距之大不可想象，想要越级挑战，不能说没有这个可能，但是会非常非常的难。”

　　夏尘苦笑道：“原来如此，我本来还想修炼到神通五重就和你到大唐王朝闯一闯，现在看来，不修炼到神通七重，根本没这个资格！”

　　唐诗嫣道：“你不要妄自菲薄，以你现在的实力，就是在大唐，也是一方高手，比你更强的人是有，但是并不多，只是我希望你能变得更强，因为只有拥有强大的力量，才能够左右自己的命运。”

　　夏尘听她语气，心中一动，问道：“诗嫣姐，你在大唐王朝里是不是过得不是很如意？”

　　唐诗嫣沉默，她虽然贵为公主，但是大唐皇朝光是皇子皇女就有数百人，修为强大，手握重权的强者更是比比皆是，她出身并不高贵，因此也不受皇帝重视。

　　一个不受皇帝重视的公主，偏偏又生得如此美貌，自然过得是步履维艰，否则她也不会如此拼命地寻找机缘，刻苦修炼。

　　不过烦心事就没必要和夏尘说了，否则岂不是也让他担心。

　　于是笑笑道：“没事，我是你神仙姐姐，什么事摆不平。”

　　淡然自若的妩媚中，自有一股豪气。

　　夏尘看着她，心里没来由的一痛：“诗嫣姐，既然大唐不如意，你就不要回去了，就和我在这里修行，不是很好吗？”

　　唐诗嫣诧异地看了他一眼，没有说话，却忽然怦然心动。

　　这大半年来，的确是她有生以来过得最平静也是最享受的日子，按理说两人修为差距不可以道理计，夏尘只是一个小得不能再小的小辈，本不会有何共同语言。

　　但是偏偏两人就是有着心灵的默契，相处很微妙感觉很好，这是以前她和任何男子在一起都找不到的感觉，如果能和夏尘在一起，的确是很好很好的……可是，她又怎么能不回大唐？

　　她缓缓摇头道：“夏尘，我不是矫情的女子，和你在一起的感觉我的确很欢喜，但是我在大唐还有牵绊，不是想离开就能离开的，何况父皇有圣谕，所有皇子公主，外出游历不得超过十年，我的时间快到了，再不回去，大唐就会有人来寻我，那我便成了待罪之身，要受到严罚的。”


第六百七十章 联盟，我要回来了

　　“还有这种规矩？该死的封建王朝，不是限制人身自由吗，就应该推翻他们的统治。”夏尘怒道。

　　他是现代地球穿越过来的，对皇权意识自然是非常淡薄。

　　忽然，他脸色一滞，想起唐诗嫣就是大唐公主，推翻大唐皇朝，岂不就是等于推翻唐诗嫣的家族？不由得挠头嘿嘿傻笑。

　　唐诗嫣嘿的一笑：“你小小年纪，胆子倒是不小，不过就算我不回去，留下来做什么？就一直陪着你，你不怕你的小女朋友吃醋吗，我倒是不怕，就怕你应付不过来。”

　　夏尘顿时哑口无言，张了张嘴，想要说什么，却又什么都说不出来。

　　他和陈秋水一路走来，感情自不必说，但是对唐诗嫣又是另外一番复杂的感情。

　　唐诗嫣是他刚入修行世界时遇到的神秘女子，就象是翩若惊鸿，在少年最不得意时候的青涩时期，给他留下了无比深刻的印象。

　　夏尘一路成长，始终对唐诗嫣念念不忘，便是源自心底的那个完美的印象。

　　大半年前，机缘巧合，他终于见到了心目中的女神，非但没有心目的偶像破灭感，反而更感觉到了唐诗嫣的平常烟火。

　　这奇女子，有情有义，稳重大方，不矫情不做作，敢爱敢恨，对他，就象是一个大姐姐般照顾。这和陈秋水和他开始感情懵懂时何其相似。

　　尤其是半年默契相处，更让夏尘心中柔情百转，说到底，他虽然已经是神通四重的强者，但骨子里还只是一个普通少年罢了。

　　他望着唐诗嫣，喃喃道：“诗嫣姐，我不知道说什么，我只是舍不得你，真的舍不得……你不知道，你在我心里有多重要。”

　　唐诗嫣心中感动，忽然抓住他的手，四目交投，轻轻道：“我也舍不得你，夏尘，其实在我心里，一直很盼望着和你见面，现在见到了你了，我也了却一个最大的心愿，我之所以在黑三角行走，其实下意识里，也是想再看见你的。”

　　夏尘望着她的明如秋水的美眸，轻轻道：“诗嫣姐，你等着我，我一定会变得很强很强，一定会保护你的。”

　　唐诗嫣没有笑，而是认真地点了点头：“我相信，你一定会比我更强的，第一次看见你的时候，我就有这种感觉，我等着你，这是我唐诗嫣对你的承诺。”

　　她松开夏尘的手，从怀里掏出玉佩：“这块玉佩是我第一次见你时，赠送给你的，当初在岳家你还给我，虽然不是什么法宝，但是我这半年来一直用神通温养祭炼，突破神通八重后，还在上面加持了六字真言，我是想把它当作你的护身符，带在你身边，就当是诗嫣姐一直在你身旁，永远也不离开。”

　　夏尘默默地伸手接过，放在手心里轻抚。

　　玉佩通体透亮，精致好看依旧，上面还带着唐诗嫣芳香的体息，不过远远比以前更加凝萃，更加精亮，仿佛被铅华洗练，这是因为唐诗嫣祭炼的缘故。

　　此前他将玉佩物归原主，现在唐诗嫣又将玉佩还给他，一交一换，情意又更深了几分。

　　他庄重地收下：“我会好好珍重的，诗嫣姐，有朝一日，我一定去大唐找你，那时我会达到你的期望，不会让你失望。”

　　唐诗嫣温柔地笑笑，没有说话，心里却忽然有些柔肠百结地伤感，两人都突破了境界，虽然是大喜之事，可也就意味着别离。

　　我遵父皇圣谕，必须要回大唐王朝，而夏尘则要回到联盟，完成圣火令后，就应该和他的小女朋友见面，从此恩恩爱爱了吧……

　　想到这里，唐诗嫣心底一酸，忽然有些形影寂寥的感觉。

　　她摇了摇头，将这些复杂纷乱的情绪从脑海里摒出去，展颜一笑：“夏尘，坐下，你刚踏破神通四重，境界还不稳，我用法力替你梳理身体脉络。”

　　“嗯……”夏尘乖乖地坐下，任凭她完美地纤纤玉手按在自己双肩，感受着那温柔而又绵绵地气息灌入体内，缓缓梳理着神念和脉络，不由得闭上了眼睛。

　　他是无垢之身，身体净无瑕疵，虽然是刚突破神通四重，但是境界平稳，哪里还需要梳理。

　　只是半年双修，唐诗嫣给他做过多次这样亲密的梳理，早就成为了习惯，有一种深深的默契相依的自然依赖，如果不梳理，反而觉得缺少了些什么。

　　在感情的世界里，没有什么是不可或缺的。

　　十余日后，夏尘站在空空如也的地面上，眺望天际，神色惘然。

　　天边尽头，绝色佳人的身影正在缓缓消失，只余下一个无限惆怅无限完美的意象，再次深深刻印在他的脑海里。

　　唐诗嫣走了，只留一丝余香萦绕，久久不散。

　　夏尘胸膛仿佛被大铁锤重重敲击，有一种分离般的撕心裂肺的疼痛，他久久不愿离去，仿佛这一走，就真的离开了唐诗嫣。

　　忽然，他捂住了胸口，莫名觉得心头燥热，似乎有炎火燃起，这才蓦然惊觉，自己一颗洁净无暇的道心已经不稳，这是要陷入情丝万缕，走火入魔的征兆！

　　他连忙坐下来，静心打坐了一天一夜，这才将心境稳固下来，重新变得平静。

　　诗嫣姐的魅力就是大啊……连我这曾经视爱情如游戏的屌丝男，都为之倾倒，可是我已经有秋水老婆了，为什么还这么多情呢？难道多情风流才是我辈风采？

　　夏尘苦恼地想着，忽然放声歌唱：你存在……我深深地脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里……耶耶耶耶耶……

　　他用足以杀人的五音不全的嗓子吼叫着，化作遁光直冲天际。

　　这一飞，并不是往联盟的方向而去，而是飞向楚岳方三家所在之地。

　　楚岳方三家老祖连同精锐尽灭，余众不足为患，家族数百年，底蕴十分丰厚，夏尘自然不会放过这等趁火打劫的好机会。

　　反正距离两年之期还至少有半年时间，一定要将三家洗劫一空才对得起死去的他们。

　　虽然他从古城秘境得到的好处已经是不少了，但是谁会嫌自己的财富更多呢？

　　古城法宝被唐诗嫣祭炼后带走了，她本意是想留给夏尘，但是夏尘境界实在太低，根本驾驭不了极品法宝，也只好作罢。

　　而且夏尘也坚持让她带着回大唐，万一遇到什么麻烦，极品法宝绝对是最强大的底牌之一。他可不希望神仙姐姐出什么事。

　　剩余的两颗罗生宝丹，唐诗嫣一颗没要，全都留给了他。

　　尽管罗生宝丹对神通七重来说也是无比珍贵之物，但是在这奇女子眼里，极品宝丹也只是一颗普通的宝丹而已，远远比不上夏尘在她心目中的分量重要。

　　三个月后，扫荡一空后的方家，夏尘心满意足地化作遁光，直奔联盟而去。

　　联盟，我回来了！

　　……

　　正玄山。

　　昔日山清水秀的绵延山脉几乎完全被摧毁，山石崩塌，草木断折，各种飞禽走兽变成遍地的尸体，在遍地都是的土坷碎石下露出腐烂的一角。

　　方圆数百里之内，废墟成片，震天炸响，烟火此起彼伏，更有山体滑坡，不断崩塌。

　　无数各色服饰的修士飞在天空中，来回穿梭着，手里要么拿着法宝，要么使出神通手段，对着地面上唯一一块保留完整的正玄山主峰狂轰乱炸着。

　　山门大阵早已经撑开，化成一道方圆数里的金色光罩，将正玄派护在里面。任凭那些修士如何拼力攻打，大阵却是巍然不动，坚如磬石。

　　大阵也不仅仅是防御，金色光罩里时不时就会突然射出闪电，火焰、冰锥等强大攻击，虽然大部分都落空，但是偶尔扫中一下，往往便是数名修士一起被烧成了焦炭或者变成筛子。

　　天空上的修士绝大多数都是神通二重，神通三重的就少多了，大概只有总数目的十分之一，不过每一个出手都是惊天动地，威力震撼，比那些神通二重修士要厉害得多。

　　地面上的修士就更多了，黑压压的犹如重兵压境，不过却全都是神通一重修士，甚至还有无数的后天修士。

　　他们不能浮空，便将正玄派团团围住，也是使劲各种手段，全力攻打着山门大阵。

　　那震天的山响和无尽的烟火，便是众人的攻击和大阵的防御反弹形成的场面。

　　都是修士，还不乏强大的神通修士，就算还不能移山填海，但是毁山放火，却是可以轻易做到。

　　在距离大阵稍微更远处的天空上，凌空站着六名修士，正在注视着前方激烈的战局。

　　这六名修士并没有出手，也没有释放气息，但是一眼望过去，每个人都有种无限空灵之感，似乎随时可以破空离去，跳出三界外，不在五行中。

　　这六人，赫然都是神通四重通灵境修士！

　　尤其中间一名笼罩在黑色云雾里的修士，身影若现若现，鬼影重重，只露出一张苍白无比不象人类的面孔，正是昔日夏尘的死敌，王中帝！

　　他全身散发出浓烈如斯的鬼气，即使是在阳光普照之下，依然给人无限阴森的感觉，即使是其他神通四重修士，也不禁距离他更远一些。

　　靠他最近的，是一名不怒自威的白发老者，正是浩然派的老祖薛灵山。

　　此时，他目不转睛地望向正玄派的山门大阵，看着没有一点败象的大阵光罩，脸色有些难看。

　　其他四名修士或高或矮，也都有了一把年纪，看起来最年轻的也是一名鹰钩鼻的中年男子。


第六百七十一章 强攻

　　“正玄派真是块硬骨头啊，快两年了吧，我们这么暴风骤雨般不分昼夜的强攻，居然还没有攻破他们的山门大阵，反倒损失了我们不少门人弟子，我说薛道友，大梁国的第一门派到底是你们浩然派还是正玄派？”一名面目阴森的老者嘶哑着嗓子道，语气里略带讽刺。

　　薛灵山冷冷地道：“赵长老，我要提醒你一句，现在燕赵地区没有什么门派，也没有什么国家，更没有什么门人弟子，我们都是燕赵联盟的修士，统一听从联盟特使王大人的命令，正玄派这一小撮蝼蚁顽固不化，以卵击石，想要固守自封，硬抗我联盟整合的脚步，只能是自取灭亡，现在别说还不到两年，就是十年，二十年，我们也拖得起，看他们能坚守到什么时候。”

　　“薛长老，尽然你说大家都成为联盟长老，没有区别，为什么你却让我们的门人弟子去攻打正玄派的山门大阵，而你浩然派的门人弟子却可以留守后方，保存实力，难道同是联盟修士，还有高下之分吗？”一名身材敦实的壮汉冷冷地质疑道。

　　“游长老说得不错，薛长老，我记得你原来说正玄派是不堪一击的，别说我们六国的数十大门派联手，就是你浩然派也足以将其轻易覆灭的，我们听你的话，这才全力调集弟子门人攻击，但是将近两年过去，我们伤亡惨重，正玄派却始终没有攻破，这大阵到底从何而来？为何能够运转这么长时间？难道正玄派又挖出了一座元石矿山不成，还请薛长老给大家解释解释为好吧。”一名鹤发童颜的老妪冷笑道。

　　“我那些徒子徒孙这一年多伤亡惨重，几乎一半的神通二重弟子都死在了正玄派大阵之下，薛长老，人的耐心终究是有限的，如果再看不到希望的话，大家都会懈怠的，你也不想看到这种局面吧。”那鹰钩鼻的中年男子虽然语气婉转，但是也明显表达了不满。

　　薛灵山见几人颇有微词，不由得大怒，强硬道：“我知道你们几位长老也都是原来国内唯一的神通四重修士，地位尊崇，但是别忘记了，联盟扶植的是我薛灵山，不是你们，如果当初你们不归附，早就被灭了，哪还有今天，王特使既然让我整合六国修行资源，那我怎么部署就是我的事，请你们不要指手画脚。”

　　“不错，左公子亲自指定薛长老为六国整合负责人，还希望大家能够配合，只要灭了正玄派，整合行动就圆满完成，各位长老也能混个不错的前程，如果现在就来回推诿，完不成任务的话，我想左公子也不会满意，那各位长老的前途就堪忧了……”

　　王中帝不疾不徐地道，声音阴森着，也似乎带了左公子几分阴冷之色。

　　他一搬出左公子这顶大帽子，那四名修士便都沉默了。

　　虽然是神通四重修士，在不入流六国里是顶尖的存在，但是又如何能够和联盟五级长老相提并论，几人心里老大不满，但是也只敢怒不敢言。

　　薛灵山见王中帝出言压下几人，心中得意，道：“既然没有意见，那就请各位长老多出一把力，一定要身先事卒，这样才能早日把正玄派攻下来。”

　　众人一听，心里不禁破口大骂。

　　这老鬼让他们身先士卒，却连提都不提自己一句，显然是要龟缩在后面，做享其成。估计就算是众人联手血战攻下正玄派，功劳也要归到他的头上，真令人气愤。

　　但是没办法，谁让这老家伙上面有人呢？

　　几人郁闷得要吐血，却又不能说什么，只得悻悻散去，准备部署，亲自上阵。

　　“各位长老且慢！”王中帝忽然道。

　　四人刚要散开，听他说话又停住了脚步。

　　“我知道我这个要求有些强人所难。不过如果攻破山门大阵的话，还要麻烦各位替我生擒活捉一名女子，这女子叫做陈秋水，实力应该最多不超过神通二重，以各位长老的修为，拿下她应该很容易，但是我要的是活的，千万别弄死了。”王中帝道。

　　他此前说话语气虽然阴森，但还算是平静，不过说到这里的时候，却是掩饰不住的刻骨恨意，让人一听之下，便心中生寒。

　　那方长老忍不住问道：“特使大人和这陈秋水有过节？”

　　他刚问完便后悔了，自己这嘴多得，人家特使大人让你做什么你就去做就完了。

　　王中帝并不在意，只是森寒一笑：“我和陈秋水没过节，但是我和她的未婚夫却有过节，可惜她未婚夫不在这里，否则就会欣赏他未婚妻最悲惨的一幕了。”

　　他说得阴森无比，众人心头一震，心想也不知道那陈秋水的未婚夫是谁，居然得罪了这个人不象人，鬼不象鬼的家伙，可是够倒霉的！

　　只是事不关己，也就不关心，还是想法怎么破阵要紧，于是四人散去，准备亲自带领修士再去猛攻正玄山门大阵。

　　其实四人心知肚明，就是他们亲自上阵也不会有多大效果。

　　此前又不是没有亲自上阵过，但是除了狼狈不堪，留下一地门人弟子尸体后，什么战果也没有看到。

　　说出去都丢人，几名神通四重老祖身为不入流六国的顶尖人物，也算是见过世面，虽然未必精于阵法禁制之道，但也是浸淫多年。

　　他们被薛灵山召集后，本以为集合众人之力，轻而易举地便能破解正玄派的山门大阵。

　　结果耗费数月苦功，门人弟子伤亡无数，惹了一身骚气，连破解的头绪都没有一丝。

　　无奈之下，只得采取最笨的破阵方法，暴力强攻。

　　但是谁也没有料到，这一强攻，便是近两年的时间，损失了无数修士，正玄派却始终没有拿下。

　　这时除了正玄派外，不入流六国几乎所有大门派和有影响力的组织都被整合到了一起，如此多的修士，如此强大的力量，竟然久久攻不下一个，在燕赵地区来说只能算是小得不能再晓得小门派。

　　这简直是匪夷所思。

　　由于正玄派已经被山门大阵罩住，任何窥探之法都不得其入，因此众人也只知道有人在里面主持大阵，但是却不知道具体情形如何。

　　众修士也不是没有劝降过，威逼利诱，种种说词都用尽了，甚至把夏尘领了九转玲珑塔这等九死一生的任务也传达进去，但是正玄派始终不发一言。

　　这场攻坚战打得着实郁闷，不过逐渐缩小范围的山门大阵也见证了强攻的效果。

　　原来正玄派山门大阵足有数十里宽广，现在只能笼罩到数里范围内了，可见正玄派再顽强，也要坚持不住了，大阵被破是时间早晚的问题。

　　看到四人走后，薛灵山鼻子里哼了一声，不屑地道：“想依附联盟，还想不出力，上哪里找这美事，这几个老家伙，还真当是以前关起门来当老祖的时候？”

　　王中帝没有说话，黑雾飘动着，露出阴森森的鬼气，半响，他忽然道：“我等不及了，一个小小的正玄派的大阵，怎么可能坚持这么长时间，肯定是夏尘当初搞的鬼，我真恨不得喝他的血，吃他的肉。”

　　他语气里带着浓烈如斯的恨意，还有烦躁到了极点的不耐烦之意，似乎只有在这个时候，才能露出他本来的面目。

　　薛灵山吓了一跳，道：“特使大人，不要心急啊，所谓君子报仇，十年不晚，我们已经等了一年多的时间，也不在乎多等一段，看山门大阵紧缩的程度，估计再过两三个月，他们便会坚持不住了。”

　　王中帝摇了摇头：“我等不了了，而且我有一种不安的预感，如果短时间内还不能攻破山门大阵，恐怕会有变故产生，不但不能快意恩仇，反而会有大麻烦。”

　　薛灵山为难道：“可是特使大人，我们已经竭尽全力强攻了，如果没有特殊手段，恐怕短时间内很难敲碎正玄派的乌龟壳。”

　　王中帝道：“三天前我已经发消息给了左公子，他老人家答应，会亲自过来破阵。”

　　“啊。”薛灵山吃了一惊，不但没有喜色，反而面色忧虑，小心翼翼道，“特使大人，属下办事不力，这么长时间都没有攻打下正玄派，公子殿下他老人家不会怪罪下来吧。”

　　“没你的事。”王中帝阴冷地道，“这两年我一直看着是什么情况，自然会跟殿下去说，你只要看着，等破阵的时候，别让正玄派那些人跑了一个，就是大功一件。”

　　薛灵山放下心来，狞笑道：“特使大人放心，正玄派那帮杂碎和属下也有大过节，老夫就是拼了性命，也要将他们活捉，让大人您痛痛快快的报仇雪恨。”

　　王中帝满意地点了点头，忽然微带遗憾地道：“最好夏尘那厮没有死在外面，能亲眼看到我折磨他的同门、朋友和未婚妻，让他心肝尽碎，那才是真正的快意。”

　　薛灵山早就听说了他和夏尘的一番恩怨，心下其实颇不以为然，心想你不过是被那小辈阻拦了风头，被当众打败，就要如此嫉恨疯狂地报复，可见心胸狭窄之极。

　　只是这话自然不能说出来，而且还要顺着王中帝的意思投其所好，这样才能得到左公子的赏识信任，一步步踏入联盟真正核心圈子内，为自己和浩然派捞取最大的资本利益。

　　当然，夏尘杀了浩然派数名神通二重祖师，又把他搞得灰头土脸，王中帝想要折磨正玄派修士，也是正中薛灵山的下怀。


第六百七十二章 大凶之兆

　　正玄山主峰。

　　其实称之为山峰已经不太合适，因为在外界连续的打击下，虽然全部由山门大阵接了下来，但是无匹的力量即使逐级减震传递进来，长久积累，也导致主峰崩塌了大半边。

　　昔日繁荣的门派变得是一片狼藉，到处都是断瓦残恒，废墟碎石随处可见，野草在石缝里顽强地钻了出来，尽显萧条凄凉的景象。

　　几乎所有的建筑都毁了，包括药园、庭院、殿堂、宝库……全部都变成了废墟。

　　只有雄伟宽广的主殿，由于是山门大阵的中心，这才完整地保留下来，不过也是饱经风霜，处于风雨飘摇之中。

　　除此之外，主峰方圆数里，便只剩下山门大阵遗留下来的构建节点。

　　主殿大堂内，许乾坤、马还山、尹秋离、林若水四名最高祖师正默不作声地站着，脸上均带着深深地疲惫之色。

　　虽然带着疲惫之色，但是许乾坤双眼依旧炯炯有神，他站在那里，虽然没有绽放任何气息，但是空灵而带有飘逸的气质去显现无疑，而且眼里时不时地闪过明察秋毫的灵光。

　　若是夏尘看见，必定会大吃一惊，因为这正是神通四重通灵境的征兆。

　　两年过去，许乾坤竟然从神通三重突破到了神通四重，这对于动辄十几年甚至几十年才可能升级一个境界的神通修士来说，已然是超乎想象。

　　然而，超乎想象的不仅仅是许乾坤，站在他对面的马还山、尹秋离和林若水三人，神通气息微微外显，更有高妙意境环绕其身，赫然都突破到了神通三重法术境。

　　四人气息沉稳有度，神念凝实，虽然疲惫却并不涣散，这是历经大战磨砺才会拥有的可怕实力。意味着后续潜力极高。

　　“谁在主持大阵呢？”沉默半响，许乾坤问道。

　　“除了小黑和左青外，还有空尘和晨东在主持，哦，对了，还有孙丽、陈烈和方求那三个小家伙。”马还山道。他提起孙丽三人时，虽然疲惫，但是语气还是带了十分欣赏之意。

　　许乾坤眼睛也亮了一下，露出笑意：“至少有大半个月了吧，不知道他们三个小孩能不能支撑住。”

　　“放心吧，老祖，我早上去看过了，他们三个精神头还足着呢，空尘和晨东虽然早就突破了神通二重，但是我看真未必能比得过这几个后起之秀的小辈。”尹秋离也笑道。

　　林若水小嘴一撇：“哪是未必，是根本就比不过，这半个月，范云和万庭一直在和空尘他们两个轮换，方求他们三个可是一直顶着呢，也幸亏有这三个小家伙顶着，我们才能喘口气。”

　　四人都笑起来。

　　许乾坤感慨道：“大战磨砺人哪，若是放在以前，就算是他们三个天纵奇才，又怎么可能在短短两年之间，就从后天境界一举突破神通二重，这简直是不敢想象，我活了这么多年，可也从未见过如此迅猛升级的天才。”

　　“老祖，大战磨砺是一方面，另一方面，也是当初夏师侄在临走前，给他们三个好兄弟神秘的好处了吧？否则就是绝世天才，又怎么会这么快升级？”林若水神秘地一笑。

　　许乾坤微微一笑，夏尘为孙丽三人丹田内布置下五行阵法之事，虽然没有人说，但是三人升级如此之快，自然谁都看得出肯定是受了好处的，否则仅凭天才两个字，还不足以有说服力。

　　不过不论谁实力变强，都是正玄派的实力变强，能够留在正玄派的人，都是情义有度的修士，自不会暗中嫉妒。

　　何况两年日夜不停的大战磨砺，再加上正玄派危难之际，把所有的资源都拿了出来，用在弟子身上，其他人晋级也是飞快，远超常人。

　　就连战空尘等原来的神通一重修士，本已经没有多大的潜力，但是磨砺之下，也都硬生生的突破了神通二重，相比之下，孙丽三人只是比较突出而已。

　　“如果说快，方求他们三个还真不算最快的，何况我们也都升了一重境界，要知道神通境界想突破一重，可比后天境界要困难得多了。”尹秋离忽然笑道。

　　林若水怪叫一声：“你是想说秋水师妹吧？的确，方求他们跟秋水师妹比起来，还是小巫见大巫，两年时间连升两重神通境界，一下子从我的师侄女变成了我的师妹了，再过几年，是不是就要变成我的师姑了，天哪，我发现了一条真理，只要和夏师侄靠得近的，升级都很快啊，我正在考虑，如果夏师侄回来，是不是要用美色勾引他一下下。”

　　众人又都笑起来，虽然是大难当头，但是精神却都很放松，没有一个人愁眉苦脸的样子。

　　许乾坤问道：“对了，怎么不见秋水呢？难道又修炼去了？”

　　三人的笑容忽然消失，沉默着一起点了点头。

　　马还山叹道：“自从知道夏师侄背负联盟圣火令，去寻找联盟至宝九转玲珑塔后，她就一直拼命修炼，不给自己一点歇息的时间，我怎么劝她也是这样。”

　　许乾坤沉默半响，轻轻道：“由她去吧，秋水这孩子很成熟，会有分寸的，丹药资源还有没有了，多给她分一些。”

　　“还有很多，自从两年前老祖您几乎遣散了所有弟子后，我们的资源恐怕到大阵被破那天都用不完。”马还山苦笑道。

　　他忽然脸色讪讪，觉得说这话似乎太不吉祥。

　　但是许乾坤三人都没有在意，谁都清楚，大阵被破是迟早的事情，能撑到现在已经是奇迹了，何必自己骗自己。

　　“当时我遣散弟子本来是想优胜劣汰，只留精华，但是后来卜卦预示正玄大劫即将来临，索性便遣散了九成以上的弟子，其实很多人都是硬赶下山的，当时他们都流泪不愿离去，我心里真的很难受，只是希望他们不会恨我。”许乾坤叹道。

　　尹秋离劝道：“怎么会恨您，这也是为了他们好，否则就算这些弟子留下来，到今天也不可能存活，反而等于捡了条性命，日后如果有弟子修行大成，我们也等于把正玄派的香火传承传递出去了。”

　　“可惜杨元行师侄、李由衷师侄还有赵铁扇师侄以及不少弟子罹难，未能撑到现在。”林若水黯然道。

　　众人默然黯淡，许乾坤虽然遣散了门派九成以上的弟子，避免了危机扩大，但留下来的一成人，仍有近百人之多。

　　大战到现在，这一成人中的大部分也陆续阵亡，如今存活下来的修士，还不到三十人。

　　不过能活下来的修士，经过大战磨砺，最弱的也突破了神通一重，如林风龄、徐少白、冷星辰等人，都已经达到了神通一重巅峰，随时可能突破神通二重。

　　“老祖，最近您有卜卦了吗？”尹秋离忽然轻声问道。

　　众人顿时把希冀的目光投向了许乾坤。

　　许乾坤自然明白他的意思，脸色忽然变得沉重起来，叹道：“卜是卜了，不过卜到的不是吉卦，而是大凶之兆。”

　　“什么？难道夏师侄真的没有找到九转玲珑塔，不幸罹难了？”马还山惊道，声音都有些发颤。

　　众人顿时脸色大变。

　　他们之所以能在联盟强攻下支撑到现在，固然是有毅力坚持，但是最重要的，还是有着希望。

　　这希望就是夏尘。

　　每个人下意识里都相信，无论什么不可能的任务，夏尘都能完成。

　　这无关实力，无关感情，完全就是一种盲目的信仰。

　　因为夏尘已经用行动证明了，一次又一次，他都没有让他背后的人失望，所以哪怕是再大的危机，再苦难的局，众人也在苦苦咬牙坚持着，因为有夏尘。

　　有夏尘，就有希望。

　　不知不觉中，夏尘已经变成了所有人的精神支柱，正玄派到如今还能保持着乐观的态度，精神饱满，便是源于此。

　　夏尘虽然不在，但是他的影子在，信念在，每个人都能感受到他无形的影响。

　　可是许乾坤说卜卦有大凶之兆，这岂不就意味着夏尘可能遭遇不测？

　　一时间，人人心都沉到了谷底。

　　许乾坤忙道：“你们会错意了，我不是说夏尘，他的卦象我还是看不透，至于大凶之兆是说我们，很可能要面临一大劫难。”

　　三人这才松了口气，马还山苦笑道：“老祖，我们现在不就是大难临头了？大阵连两个月都支撑不下去，还有什么凶兆比这更严重？”

　　“当然有。”许乾坤严肃道，“如果联盟久攻不下，失去耐心，派遣五级长老过来呢？我们凭借大阵，又能挡住几天？”

　　三人脸色再次变了，薛灵山虽然无法窥视他们，但是在大阵内部，却是可以轻易掌握外面的情况，自然对王中帝和薛灵山的实力看得清清楚楚。

　　如果只是目前情况，凭借当初夏尘留下的几十万元石，至少还可以抗衡两个月。

　　但是如果联盟随便来一名神通五重修士，恐怕已经发挥到了极点的山门大阵，连三天都支撑不下去。

　　想起外面就是恨正玄派入骨的薛灵山，如果山门被攻破之后，会遭遇怎样可怕的报复？众人心里清清楚楚，恐怕就算现在开门投降，也一个人也都不会活下来。

　　所谓整合，就是借着名义光明正大的铲除异己，否则没有仇恨，就是接受整合又如何？

　　一时间，四人都沉默了。


第六百七十三章 简单主意

　　许乾坤安慰道：“大家也不要太悲观，卦象虽然如此显示，但是也不能完全做的准，毕竟有些变化谁也料想不到，我们还有希望，就象上次夏尘回来一样。”

　　林若水迟疑道：“可是老祖，就算是夏师侄回来，如果遇上五级长老，也不可能是对手啊。”

　　马还山和尹秋离对视一眼，一起叹了口气。

　　他们还没有走出联盟，眼界也并不宽，因此在想象中，五级长老神威滔天，就是顶尖的强者了，夏尘就是变得再强，又怎么能斗得过神通五重。

　　许乾坤苦笑，夏尘能不能回来还是未知数，更别说对上五级长老了，自己等人，也只是顶着希望听天由命罢了。

　　反正最多不过一死，连死都不怕，还怕什么呢？

　　忽然，一个清丽的声音响起来：“师姐，我相信如果夏尘回来，就算是五级长老也不足为虑。”

　　话音落下，陈秋水款款走进来，她一身白衣，绝色的脸庞略显清减，却丝毫没有疲惫之色，反而充满了神采奕奕。

　　“师妹。”尹秋离和马还山微微见礼。

　　“老祖，马师兄，尹师兄，林师姐。”陈秋水依次见礼，她虽然突破了神通三重法术境，和马还山等人平辈论交，但还是最小的一个。

　　许乾坤的目光变得柔和起来：“你也不要太累了，秋水，别对自己太严苛。”

　　陈秋水道：“老祖，我倒不是想严苛自己，只是不想等夏尘回来后，和他差距太大。”

　　许乾坤眼睛一亮：“你有这种感觉？”

　　他擅长卜卦神算，因此对修士之间的感觉极为看重，尤其是关系密切之人之间的感觉，虽然说不清道不明，但是却有着惊人的准确率。

　　陈秋水点点头，肯定地道：“有。”

　　许乾坤喃喃道：“难怪我从卦象中还看到一丝复杂的变化，当时看不明白，但是现在想来，应该就是我们存在的生机。”

　　他精神一振，道：“许久之前，我就说过咱们正玄派会有大劫，但是所谓大劫难，都是相对而言，渡劫渡劫，渡不过去才叫劫难，渡得过去便是机缘，其实就是现在，我们在战中磨砺自己，提升境界这么快速，也是很大的机缘，我估计，能否渡过此次劫难很可能就在眼前，大家都打起精神来，拼他一次，就算是不能渡劫，没有奇迹发生，我们也要轰轰烈烈而死，绝不和对方姑息。”

　　“是，老祖。”马还山、尹秋离、林若水和陈秋水神情一肃，凛然道。

　　“大家歇息得也差不多了，召集所有弟子，走，我们一起到大阵中心去，这次不轮流设防了，全员上阵！”许乾坤站了起来，随即化成遁光，从主殿直奔大阵中心而去。

　　马还山四人对视一眼，瞬间感觉久违的激情似乎又回到血液中来，有一种按捺不住的燃烧感。

　　唰唰唰唰，四道遁光闪烁着，跟着许乾坤一起来到主殿上方。

　　大阵中心，是个直径二十丈的巨大光球，仿佛星球般悬浮于空，犹如太阳般发出炽烈的光芒。

　　光球上激射无数道水桶粗细的光柱，打在百丈高的天空上，形成了一道严封密防的半透明光罩，护住正玄派主峰的同时，也将外面修士的攻击全部拦截下来。

　　光球的中心，隐隐沉浮着数十件法宝，均在不同的位置上游动着，有着极为规律的移动轨迹。

　　每件宝物，都相当于一个阵眼，有着自己独特的作用，是大阵的骨肉。

　　夏尘后来添加的两件法宝，遮天罩和真言杵，就在光球的中心处沉浮着，发出实质般的灵压，和大阵中心相互作用着。

　　这是两件最接近上品性质的法宝，尤其是遮天罩，对阵法有极大的提升作用，若非如此，山门大阵也不会撑到今天。

　　通灵傀儡小黑和被夏尘炼成傀儡的左青，正围绕着大阵中心飞快地转着圈子，不时在光球的某个部位点出着。

　　大阵虽然有自动演化的功能，但是如何发挥最强防御，如何变化，如何攻击，都需要修士来主持才能发挥最大化效用。

　　这就象是地球上的飞机，虽然也有自动飞行模式，但是归根结底，还是需要飞行员来驾驶才行。

　　小黑和左青都相当于神通三重修士，修为强大，而且都是傀儡之身，只要有元石供应，便不需要休息。

　　而且当初夏尘在把小黑和左青留下来时，就在傀儡里留下了主持大阵的印迹，因此两尊傀儡是最合适的主持大阵人选。

　　也幸亏有了两尊傀儡，正玄派众人才能喘过一口气，否则联盟不分昼夜的强攻，就是累也累死了。

　　战空尘和李晨东以及孙丽、陈烈和方求五人正紧张地以神念掌控大阵，为小黑和左青补缺盈余，将大阵功能协调的圆满如意。

　　他们如此，便是等同于操纵大阵和外面无数修士作战，和真实大战无异。

　　如此不分昼夜，高强度的战斗，便成了提升修为最好的催化剂，让每个人的潜力都得到尽情发挥，短时间内高度成长。

　　神通一重的弟子最多，但是他们也没有闲着，而是时刻盯着大阵中心，从储物袋里掏出元石，直接扔进光球中，为大阵提供源源不断的能量。

　　一般来说，山门大阵都可自行吸收天地元气，不用时储存起来，战时便可发挥功效。

　　但是联盟一年多的时间不分昼夜的强攻，大阵原本储存的元气早就消耗殆尽了，吸收的元气又远远赶不上消耗的速度，因此除了修士用自身力量补足外，便要用各种富含元气之物来补充大阵能量。

　　最好的补充之物自然就是元石。

　　幸好当初夏尘一次性留下了天量的几十万颗元石，山门大阵这才能够支撑一年多的时间，否则就算是把众人都吸成人干，最多也不过支撑数日，大阵就得瘫痪。

　　这也是王中帝、薛灵山等人久久强攻不下，百思不得其解的地方。

　　一个小小的门派，一年的用度也不过两千多元石，哪来那么多的能量来支撑大阵运行？就是拥有一条小小的元石矿脉，也不过如此吧。

　　看到许乾坤等人进来，众人立即都点头示意，却都没有停下，主持大阵是一刻也不能停的，否则很可能哪个角落变成了突破口，那就危险了。

　　许乾坤等人立即把神念投入了大阵中心，一边协助着主持大阵，一边观察着外面的情况。

　　轰轰轰……大阵忽然剧烈地抖动起来，防御光罩承受的压力瞬间增大了数倍，高空上的光辉一下子变得无比炽烈耀眼起来。

　　“有神通四重的大能出手，加大元石投放。”战空尘脸色变得肃穆，却没有惊惶之意，反而沉声喝道。

　　突破神通二重后，这位正玄派掌门的相貌也大为改变，不再是过去老者模样，而是变成了一个中年人的模样，显得精明干练。

　　七名神通一重弟子早已蓄势待发，听到掌门命令后，立即将手里的元石抛进光球里面。

　　那元石瞬间便燃烧成灰，里面富含的元气释放出来，为大阵提供强劲的动力。

　　一道道炽烈地雷霆从光罩内劈空而出，迎着天空上的那些几乎看不清影子的修士击去，同时还有大面积的风刃火球，也呼呼地扫过天空。

　　焰火璀璨，攻击爆响，修士的呼喝声，大阵的震动声，混合在一起，交织成一幅纷乱复杂的战斗场面。

　　马还山观察半响，脸色微变：“是游正蓝、赵飞、怀阴婆子和余康，这四个老家伙一起出手了，难怪大阵压力这么大，幸亏我们及时赶到，否则就要有弟子受伤了。”

　　尹秋离冷笑道：“平时他们可是躲得远远的，唯恐被大阵反击，只舍得让门人弟子上来送死，怎么今天这么主动？不是薛灵山那老鬼和联盟特使又催促了吧。”

　　林若水淡淡道：“就算他们主动出手，也只是装装样子罢了，你看他们只是远远地攻击，哪敢靠近过来？他们知道，只要硬靠就会把我们拖垮，又怎么会舍得不顾危险的强攻。”

　　陈秋水眨动着妙目，自言自语道：“若是能下套，杀了其中一两个老家伙，那就好了，这对他们肯定也是个沉重打击。”

　　许乾坤目光一动，忽然道：“我倒是有个简单主意，出其不意之下，或许能重创其中一个老鬼，不过要付出的多一些。”

　　他随即以神念将自己的想法和盘托出，众人顿时眼睛一亮，齐声叫好。

　　轰！又是十数道神通攻击打在光罩之上。

　　这样的攻击多了去了，本来也没什么出奇，但是攻击过后，正玄大阵的光罩一阵萎靡，突然迅速变得稀薄起来，然后便开始迅速收缩。

　　天空上的修士见状，顿时大喜，纷纷呼喝着，再度加大力气，将更多更强大的攻击手段轰击下去。

　　正玄大阵顿时剧烈地摇晃起来，光罩虽然还能防御，但是明显左支右拙，显露出要支撑不住的架势。

　　“他们要坚持不住了，我们继续强攻，今天彻底打烂这个该死的乌龟壳。”

　　“哈哈，战斗了这么多天，总算是见到一点希望了，也不冤枉死去那么多的同门。”

　　“大伙上前，一鼓作气，把这个大阵港轰爆！”

　　不少修士纷纷呼喝起来，以为胜利在望，天空上的修士一个个红着眼睛飞了下来，地面上的神通一重修士和后天修士则如同潮水般前涌过去。


第六百七十四章 诱敌深入

　　打了这么长时间，这些六国大门派的修士也是腻歪透顶，巴不得早点结束战争，因此看见正玄大阵要有支撑不住的意思，立即便都群情兴奋起来。

　　就连天空上的游正蓝、赵飞、怀阴婆子和余康，也不由得迟疑起来。

　　不过四人毕竟心思深沉，并没有象其他修士那般一窝蜂地靠近，而是都眯起眼睛注视着正玄大阵。

　　“奇怪，按照以往的规律来看，正玄大阵应该没这么快紧缩，至少也应该能再坚持一个月的，怎么突然如此不济？”游正蓝怀疑道。

　　“难道是陷阱？想要在阵破之前来个拼死一击，最大限度的和我们两败俱伤？”赵飞皱眉道。

　　“如果是陷阱，这一年多的时间，他们为什么从来没用过？”怀阴婆子摇摇头，“我估计很有可能是他们到了强弩之末，元石要供应不上了。”

　　余康道：“这两者的可能性都有，不过赵飞道友的可能性更大一些，我们不如静观其变，如果真的是正玄派的陷阱，那些靠近过去门人弟子肯定会遭到攻击，如果正玄派真正到了强弩之末，这些门人弟子也会没事，我们再飞下去也不迟。”

　　其他三人都点了点头，颇为同意余康的话。

　　他们刚才还口口声声和薛灵山说要护着门人弟子，现在看见自己的弟子踏进陷阱可能送死时，却是神色淡然，丝毫没有担忧之色。

　　只见正玄大阵一缩再缩，原来还有数里方圆，眨眼之间，就缩小到了只有百丈大小。

　　原本炽烈的光照也黯淡下来，跟着稀薄的空气，众人第一次清晰地看到里面寥寥无几、脸色惨白的正玄派修士，各个表现的惊慌失措，手忙脚乱。

　　“哈哈，大家看呢，正玄大阵要崩溃了，他们完了，大伙冲啊，把这些负隅顽抗的正玄派龟孙们，都斩成肉泥吧。”一名杀红了眼的神通三重修士兴奋地大笑起来，如同一颗流星般向下冲去。

　　有人带头，还是高阶修士带头，其他人自然也都大呼小叫这，一窝蜂般地向大阵冲去。

　　地面上无数神通一重修士骚动着，大步冲过来。

　　联盟特使王大人曾有许诺，只要亲手杀死正玄派修士，便会赐予重奖，丹药功法宝物，要什么有什么，而且会委以重任，成为联盟核心成员，从此青云直上。

　　对不入流六国普通修士来说，联盟就是高高在上的天庭。能加入联盟，不啻于白日飞升。

　　因此看到正玄派大阵被破在即，众人都不禁象打了鸡血般，唯恐被别人争了先，把自己的功劳抢走。

　　毕竟正玄派的修士就那么几个，而自己这一方人，却足有几千人，僧多粥少，怎么能够分配的均匀哪。

　　正玄大阵虽然缩小到了只有百丈宽广，但是依然黯然无光，仿佛没了动力般，在众人一片热烈的神通打击中摇摇欲坠，似乎随时可能破灭。

　　眨眼之间，无数修士便冲到了距离大阵还不到十丈左右的地方，一边大力攻击着，一边纷纷喝骂，使用激将法，让正玄派的龟孙出来送死。

　　地面和天空上都是里三层，外三层，四面八方上天入地，围的是水泄不通。

　　后面的修士冲不上去，急的团团转，若不是看在是一伙的份上，已经忍不住要把前面的人干掉，自己再冲上去了。

　　“我跟你们拼了，大家同归于尽！”忽然，一声充满悲愤地大吼响彻天地，一道人影从正玄大阵里面飞射出来，神威凛凛，手里还提着至尊枪，正是尹秋离。

　　他手里法宝划转，划出一片片凛然的枪花，凌空点中数名神通二重修士的胸膛，在他们心脏部位留了个透明窟窿。

　　那几名神通二重修士顿时惨叫着跌了下去，就此毙命。

　　联盟众修齐声大哗，不但没有惊慌之意，反而各个面露喜色。

　　强攻了快两年，正玄派只凭借山门大阵硬抗，丝毫不见人影，但是现在却有正玄派修士忍不住脱阵而出，狂吼着要同归于尽，这意味着什么？

　　这自然意味着正玄大阵已经到了强弩之末，正玄派修士已经没有了元石，到了山穷水尽地地步，只能凭借个人修为作战了。

　　这道理，每个人都能想明白，心头不禁极为兴奋，将近两年的时间，总算是熬出头了。

　　“尔等闪开，此僚乃是神通三重修士，必须由我等亲自对付，才能将其诛杀！”厉喝从天空上传来，数名神通三重修士从天而降，强横的气息瞬间把其他修士逼开，没有丝毫犹豫，便向着尹秋离大打出手。

　　只要是杀了一名正玄派修士，特使大人便有重奖，更能在联盟混个好前程。因此即使是这些原本身为六国各大门派老祖级别的修士，也不禁都红了眼睛，恨不得把其他人都拼下去，自己独占鳌头。

　　尹秋离顿时压力大增，不过经过大战磨砺，他的实力在神通三重中也属于顶尖水平，再加上至尊枪在手，虽然在几人围攻之下落于下风，但也不至于很快就败退。

　　嗖嗖嗖……又有数道遁光从正玄大阵内射出，分别化成三道人影，正是马还山、林若水和陈秋水。

　　不过三人并没有去帮助尹秋离，而是直接冲进天空中，开始大肆斩杀那些神通二重修士。

　　神通十重，每高出一重，力量便具有压倒性的优势，神通三重对神通二重，不说秒杀，也是举手之间便可击杀。

　　“啊！啊！啊！”

　　天空上不断传来惨叫之声，眨眼之间，便有十余名神通二重修士惨叫着跌落下来，都是被三人一掠而过，以神通或者法宝斩杀。

　　“大家小心，他们实力很强，还有三名神通三重级别强者，两个女子，一个中年男子，请神通三重祖师合力截杀他们。”

　　众神通二重修士纷纷喝叫着，急忙退后，让更多的联盟神通三重修士冲上去围杀这三人。

　　嗖嗖嗖嗖……又是七道流光从正玄大阵中激射出来，却没有扑向天空，而是呈扇形散射向地面，犹如七把尖刀，狠狠插进地面的修士之中。

　　这七道流光，正是战空尘、李晨东、范云、卢万庭还有孙丽、方求和陈烈三人。

　　他们都是神通二重修士，对付地面上这些神通一重修士，自然是砍瓜切菜般容易，一道强横的神念掠过，便有数名联盟修士口吐鲜血地倒飞出去，简直是所向披靡。

　　联盟众修一阵骚乱，登时被打了措手不及，不过付出数十名修士的生命代价后，很快便调整过来。

　　天空上的神通二重修士纷纷冲向地面，以数倍的人数，围追堵截着战空尘等人，其他同等级的对手也很快冲上来，围着陈秋水等人团团厮杀。

　　立即，正玄派众修便陷入了苦战之中，一时间险象环生。

　　“大家争取活捉正玄派修士，尤其是那几个女修，王特使大人有命，必须生擒活捉，万万不可失手杀死了他们。”有人连忙以神念传送着命令，众人纷纷响应。

　　高空上，游正蓝四人看见此番情景，脸上都不由得浮现出意动之色。

　　“看来不是陷阱，正玄派的确是到了强弩之末，否则怎么会以身犯险？全都飞出大阵来杀敌？显然是坚持不住了。”赵飞看着下方，目不转睛地道。

　　其他三人都点了点头。

　　“我们现在要不要下去，把王大人说得那叫陈秋水的女子活捉，免得这些小辈一个控制不住，万一杀了她，可是大事不妙。”余康死死盯住在包围圈中左突右杀的陈秋水，沉声说道。

　　游正蓝迟疑了一下：“再等等吧，毕竟正玄派老祖许乾坤还没有出来，刚才我已经用神念吩咐下去了，谁敢杀了那叫陈秋水的女子，就把谁炼魂夺魄，谅他们也不敢手下无情。”

　　他话音刚落，一道极亮的遁光突然从大阵中激射出来，以不可思议的速度掠过尹秋离的身旁，强大无比的神念化成数道雷霆，狠狠击打在正围攻尹秋离的几名神通三重修士的头上。

　　那三名神通三重修士连反应都来不及，顿时惨叫一声，在这无匹的攻击下变成了焦炭，眼前一黑，从天空上栽倒下来。

　　尹秋离顿时压力一松。

　　那遁光毫不停留，化成一道直线，又依次掠过马还山、林若水和陈秋水的身旁。

　　强大的攻击之下，速度又奇快无比，眨眼之间，又有数名神通三重修士惨叫着，被雷霆击中，变成焦炭跌落天空。

　　只有四名神通三重修士离得比较远，幸运地躲过了一劫，都心惊胆颤着退得老远。

　　这些神通三重修士，在不入流六国里，各个都是大门派的老祖级别人物，即使六国联合起来，也不过只有几十人，两年下来，几乎没有折损，想不到就这么一会功夫，居然就损失了六七人之多。

　　遁光稍微一顿，又向着地面冲去，那些围杀孙丽等七人的神通二重修士更是不堪，一道神通砸过过后，便纷纷如同饺子般落下。

　　瞬息之间，这遁光便将正玄派众人的困境解围，将分散开的众人又聚集起来。

　　“是许乾坤，他竟然突破了神通四重！”天空上，游正蓝四人都变了脸色，以他们的神念，自然能感觉到遁光里人影的强大，似乎就是他们，也略有不及。

　　“就是他了，我们四人合力追击，联手将他生擒，抓到使者大人那里，必定是大功一件！”余康喝道。

　　他再也等不及，遁光一闪，便直接追击而去。

　　怀阴婆子紧随而去。

　　赵飞和游正蓝微一迟疑，虽然心里还有些不托底，但是前面两人已经飞下去了，他们自然也不好再看热闹，于是也跟着冲了下去。


第六百七十五章 虽远必诛

　　远处，王中帝和薛灵山同时注视着一幕，脸色却各自不同。

　　薛灵山脸色颇为难看，他是大梁国唯一的神通四重修士，地位超然，一直很看不起其他各大门派的神通三重老祖。

　　没想到不到两年时间，原来根本不被他看在眼里的许乾坤竟然突破了神通四重，跟他并驾齐驱了，如此快的突破速度，不禁让他又嫉又恨。

　　好在安慰是正玄派注定了灭亡的命运，许乾坤就是现在跪地投降，他也绝不能容许这个对手活下去。

　　王中帝目光阴森，从陈秋水出现后，他就再没看过别人，只是死死地盯住，目光仿佛是要噬人的毒蛇。

　　在他脑海里，仇恨之意已经化成了沸腾的念头，就是想着如何折磨陈秋水，让夏尘痛苦得生不如死。

　　当然，夏尘很可能早已陨落在了外面，未必知道，就是活着，知道也是以后了。不过只要是折磨和夏尘相关的人，都会让王中帝快意非常。

　　“夏尘，你放心，我不会杀死你的未婚妻的，你最好还活着，活着亲眼见到你的未婚妻是什么凄惨模样，哈哈哈哈……”他想着想着，忽然疯狂地笑起来，笑声中充满了癫狂之意。

　　薛灵山脸色一僵，忍不住离这有些疯狂的联盟特使站远了一点。

　　这时，游正蓝四人已经冲到了许乾坤身旁，将他团团围住，却没有立即动手。

　　赵飞喝道：“许乾坤，你正玄大阵已经被我联盟大军所破，如果再负隅顽抗，只会自取灭亡，我劝你速速率众投降，以你的修为，或许还能够当上一名联盟长老，何必这么顽固。”

　　游正蓝也道：“不错，许乾坤，你也是一派老祖，应当知道联盟整合大势不可抗衡，为什么非要做这飞蛾扑火，必死无疑之事，如果你愿意投降，我们四人可以担保你能存活下来，此后进入联盟，也可以相互有个照应。”

　　他们四人都对薛灵山颇为不满，现在见到许乾坤也突破了神通四重，便有意将其拉拢过来，壮大自身势力。

　　许乾坤淡淡一笑：“若是真正整合也就罢了，加入联盟也没什么，但是如果是有人借着整合名义挟私报复，铲除异己，那我正玄派宁肯玉碎，也不为瓦全。”

　　余康喝道：“许乾坤，话我们已经跟你说尽了，如果你再想顽抗到底，那就别怪我们手下无情，将你击杀当场。”

　　怀阴婆子没有说话，却提起了气息，脸上露出森然的杀意。

　　许乾坤扫了四人一眼，淡淡道：“你们当真以为我正玄派到了强弩之末？好不容易把你们诱到大阵攻击范围内，这一次就别走了，都乖乖地给我留下吧。”

　　言讫，他忽然神念一动，大喝道：“全方位，毁灭攻击。”

　　轰！一声巨响，仿佛是平地惊雷一般，正玄大阵光罩瞬间变得无比的明亮，仿佛太阳一般刺眼，然后便开始疯狂地扩张。

　　四人脸色狂变，没想到真让赵飞说中了，这就是一个陷阱。

　　“快退，快退！”四人不假思索地疯狂向后激射，同时口中大喊道。

　　但是已经晚了，大阵中心里，正玄派的神通一重弟子瞬间燃烧了两万元石，就是为了这大手笔的惊天一击。

　　无数靠近大阵的修士还没等反应过来，便被急剧蔓延的大阵笼罩在内。

　　雷霆、火焰、冰锥、风刀、陨石、剑芒……暴风骤雨般的攻击从光罩内激射出来，犹如强弓劲弩般，瞬间将足足数百名神通一重修士和后天修士打成了筛子。

　　神通二重修士也有不少直接死于大阵攻击之下，不过大多还是及时撑起了神念，边抵抗边仓皇逃窜。

　　但是架不住大阵攻击太多太强，没等他们飞出多远，便被大阵密集的攻击破了防护，跟着便惨叫着，在狂暴的攻击中，变成了一摊摊看不出来形状的血肉沉重落下。

　　那些神通三重修士虽然也颇为惊慌，但是都及时打开了防护，抵抗着密集的攻击，同时向外面遁去。以他们的速度，只要几息之内，便可遁出大阵光罩范围。

　　但是随即，令每个神通三重修士又惊又怒的事情发生了。

　　大阵光罩内传递出无形而沉重的压力，仿佛泰山一般沉重压在他们的身上，登时让遁速变得极为缓慢起来，仿佛是乌龟爬一般。

　　这是大阵空间禁锢神通，当初夏尘改造大阵时，思虑全面，将这功效也加了进去，果然派上用场。

　　虽然禁锢这么多修士，对大阵来说也是不小的负担，但是许乾坤的目的是只要能将这些修士的速度变慢，那接下来就好办了。

　　马还山、尹秋离、林若水和陈秋水犹如四道惊鸿，在大阵光罩中飞快地穿行着，运用神通法宝，来回斩杀那些遁速缓慢，受到大阵密集攻击的神通三重修士们。

　　正玄派的修士带着大阵印迹，本身就属于大阵的一部分，不但不会受到大阵攻击，反而可以借助大阵的力量，发挥远比自身更强的战力。

　　一个个神通三重修士发出惊恐地嘶吼声，使用各种底牌拼命地逃窜，恨不得爹娘给自己生了四条腿。

　　不时有人被陈秋水等人追上，抵抗纠缠一番后，终于被双重攻击破了防护，就连拼命也来不及，就此绝望地惨叫着陨落。

　　地面上，孙丽七人在大阵辅助下，正大肆追杀着神通二重修士。

　　斩杀这些较弱的修士可要快多了，往往数息过后，便有数人丧生。

　　至于那些神通一重修士和后天修士，根本用不着追杀，他们连大阵自身的攻击都无法挡住，只能徒劳地当成靶子，变成满地的尸体。

　　许乾坤目露杀机，紧紧纠缠住余康不放。

　　神通四重修士是很难被大阵困杀的，何况他也没有精力同时追杀四人，便对着余康穷追猛打。

　　余康又惊又怒，不明白他为什么只追杀自己，却对别人置若罔闻。

　　他也受到了大阵的禁锢之力，不但速度变得奇慢无比，而且神通修为受到极大的束缚，还要拼命抵抗来自大阵和许乾坤的强力攻击，此消彼长之下，登时便感觉到了事情的严重性。

　　许乾坤为了能诛杀神通四重修士，特地把大阵最强大的禁锢和攻击力都集中在他身上，只不过短短数息，余康便感觉力量消耗极大，而对方的攻击却越来越强，心中变得越来越焦急。

　　他也传递神念向其他游正蓝三人求救，但是三人自顾不暇，何况彼此之间的感情也没深厚到非救不可的地步，因此连理都没理他。

　　大阵光罩重新扩散到数里大小便不动了。原来的缩小黯淡自然是操纵出来的假象，为的就是诱敌深入，一举歼之。

　　现在看来，效果比想象中的要好得多。

　　一时间，杀声震天，惨叫嘶吼声不绝于耳，无数修士残缺的尸体带着飞洒的鲜血从大阵里被抛出来，沉重地砸在碎石废墟之上。

　　那些本来还着急没有冲到前面的修士看着同门的尸体，各个吓得脸色惨白，小心肝噗通噗通地跳着，面面相觑，无比庆幸着，幸好自己没有头脑一热杀进去，否则躺在地上的就是自己了。

　　不时有神通二重或者神通三重修士缺胳膊少腿，狼狈无比地跑出大阵光罩，各个惊魂未定，喘着粗气，不过还是带着惊喜，为自己能够逃出生天而庆幸。

　　正玄派修士毕竟太少，虽然有大阵辅助，但是难免还是有漏网之鱼，不过即使如此，这一战的成果也是超乎想象了。

　　“许乾坤，你他妈的有种别用大阵，就凭本事，痛痛快快和老子打一架。”余康绝望地大叫着。

　　此时，游正蓝三人都已经逃出生天，只有他被许乾坤死死地阻拦在大阵之内，遁出去还不到百丈远。

　　大阵内的修士该死的死，该逃的逃，已经差不多清空了，余下的攻击便都集中在了他身上，压力又陡增了十几倍，再加上许乾坤凶猛的攻击，余康连喘息的机会都没有，连连挂彩。

　　许乾坤哪里肯跟他废话，手中法宝青剑亮如秋水，借助大阵雷霆之威霍霍斩下，在余康身上划出一道又一道的伤痕。

　　余康垂死挣扎着，底牌法宝一项接一项地抛出，但是全部被正玄大阵化解下来，那密集的攻击让他有种喘不过气来的感觉，胸膛如同要爆炸一般。

　　“使者大人，救我啊，救我啊，只要您愿意救我，我愿意做您的血魂奴仆！”他披头散发，凄厉地高声叫道。

　　指着别人救他是不可能的了，也只有指着这位联盟特使大人了。

　　不过联盟特使大人就象是没听到他的救命之声，不但没有丝毫回应，更没有丝毫动作。

　　薛灵山看得脸色发白，双腿都有些发软，他刚才心里也痒痒的，想冲上去大肆追杀一番，但是现在，心中只有暗自庆幸。

　　他喃喃咒骂道：“该死的许乾坤，竟然布下这么大一个陷阱，杀我联盟这么多修士。”

　　王中帝一张惨白的脸隐藏在黑雾之中，看不到脸色，他许久没有说话，半响才淡淡道：“没关系，他们的末日马上就要到了。”

　　薛灵山诧异地看了他一眼，不明白使者大人这句话是什么意思。

　　片刻后，“啊！”一声凄厉地惨叫声从大阵里传出来，在刚刚宁静下来的空气中显得尤其刺耳。

　　砰！余康全身浴血地从大阵中倒飞出来，重重地摔在一块碎石之上，抽搐了几下，便一动不动了。

　　“犯我正玄派者，虽远必诛！”许乾坤冷冽的声音从正玄派中传出来。


第六百七十六章 万鬼阴雷大阵

　　天空地面之上，鸦雀无声。

　　众人全都哑然，看着满地的尸体，心惊胆颤，腿都软了。

　　正玄派的暗算还真是大手笔的，不到半个时辰，联盟修士损失的数量便超过了过去一年多的总和，其中还不乏众多的高阶修士，甚至丧生了一位神通四重老祖，可谓是损失惨重。

　　一时间，望着重新撑开的正玄大阵，人人心情沉重，士气大落。

　　没想到在坚守了快两年后，正玄派还有如此强大的力量，这对本就长期看不到胜利希望的联盟修士是个沉重无比的打击。

　　游正蓝、怀阴婆子和赵飞脸色发白，心中庆幸。幸亏当时许乾坤追杀的是余康，否则换了他们三个中的任何一个，恐怕都要落得和余康同样的下场。

　　薛灵山脸上肌肉抽搐着，看着漫山遍野垂头丧气的修士，不由得满嘴发苦，心想居然死了这么多人，这可咋整……

　　士气一旦衰落下来，再想提升可就难了，虽然正玄派确实未必再能坚持多长时间，但是丧失了信心，联盟强攻的力度也会衰落，甚至可能还会产生逆反心理。

　　他苦着脸想了半天，这才小心翼翼地道：“特使大人，正玄派如此狡猾，故意诱敌深入，让我们损失惨重，看来还要坚持原来的办法强攻，一点点磨灭他们的大阵……”

　　他还没说完，王中帝便打断他道：“不用，我说过了，他们的末日马上就要到了。”

　　薛灵山吃惊地望着他，半响，忽然象是明白了什么，他忽然心有所感，仰头向天上看去。

　　只见天空不知道什么时候忽然变得黯淡下来，光线迅速变得暗淡。

　　有不少人都下意识地和薛灵山做着同样的动作，一看之下，登时都吃了一惊。

　　原本晴朗蔚蓝的天空上突然凭空浮现出大片的阴云，正好停留在正玄大阵的上方。

　　阴冷入骨的气息从高空中传来，弥漫了整个战场，即便是游正兰等神通四重修士，感受到这阴冷的气息后，也不由自主地打了个寒噤。

　　其他人的目光更是变得用莫名惊惧，甚至有不少修士运起功法，抵抗着阴冷气息。

　　“呵呵……正玄派，你们的死期终于到了……”王中帝低沉而疯狂地笑起来。笑声中充满了不正常的兴奋，在静寂的空气中显得尤其刺耳。

　　正玄大阵内，众人刚刚歇过一口气，正要兴奋地讨论刚才的战果。

　　忽然，许乾坤脸色大变，不假思索地命令道：“快，把元石都扔进大阵中心！”

　　他嗖的一声，飞到了大阵中心光球上方，神念一动，道道法决瞬间打出，竟然接过了小海和左青的控制权，亲自主持大阵。

　　众人脸色大变，急忙各就各位，以神念接入大阵，辅助许乾坤。

　　众神通一重弟子更不敢怠慢，掏出储物袋，疯狂地将元石向着光球内抛去。

　　这一年多来，只有在最危机的时候，许乾坤才会亲自主持大阵，可见事情到了最严重的时候。

　　天空上的阴云已经涨到了数十里方圆，云朵浓黑如墨，仿佛一只巨大的黑蝙蝠，遮住了大部分的天空，一时间竟有漆黑如夜般的感觉。

　　阴冷的气息肆无忌惮地疯涨着，那股阴冷，有种异常不舒服的感觉，仿佛要冷到每个人的心里，有一种压抑的沉重感。

　　“特使大人，是左……左公子殿下降临了吗？”薛灵山脸色苍白，在阴冷的气息之下，似乎连说话都不利索了。

　　“不然你以为会是谁呢？”王中帝嘶哑着嗓子笑道，似乎是极为享受这股气息。

　　轰！一道闷雷从阴云身传出，随后便接连不断，震得所有人耳中都是嗡嗡作响。

　　漆黑的阴云中，即便是肉眼也可以见到条纹变化，那是强大的力量不断聚集。下一刻，一道灰白色的巨大阴雷从阴云中出现，瞬间落下，狠狠劈在正玄大阵的光罩上。

　　轰！大阵光罩虽然光芒不减，但却是剧烈震动了一下。

　　许乾坤身子一震，失声道：“万鬼阴雷大阵，是五级长老。”

　　众人脸上瞬间没了血色，没想到卦象是如此之准，真的是五级长老，而且还来得这么快。

　　阴雷从第一道开始，便一发不可收拾，此起彼伏地从阴云中出现，密集犹如陨石，沉重地砸在正玄派大阵上。

　　这阴雷威力极大，又具有很强的侵蚀力量，每一下，都轰得地动山摇。

　　大阵剧烈地震动着，犹如风雨飘摇中的火炬，随时可能熄灭。

　　马还山等人全部上阵，拼尽全力地共同主持着大阵，神通一重弟子帮不上忙，便将大把大把的元石扔进光球内，为大阵提供足够的能量支持。

　　然而，随着阴雷越来越密集，威力越来越强，大阵光罩渐渐却要支撑不住了。

　　许乾坤无奈之下，只好将大阵不住地缩减，减少受力面积。

　　但是如此一来，大阵攻击也就跟着减弱了，这也是没办法。

　　看见这一幕，联盟众修精神一振，又渐渐从颓废变得兴奋起来。知道有强者出手破阵，不由得大声呐喊起来，摇旗助威。

　　大阵收缩到数百丈方圆便不动了，这是正玄大阵的极限状态，如果还不能抵抗阴雷轰击，那就只有阵破人亡。

　　许乾坤脸色灰败，仰望天空如墨的阴云，他和众人竭尽全力，这才能挡住最激烈的阴雷攻击，但是心却彻底沉了下去。

　　很明显，阴雷攻击只是天空上的五级大能的初级手段，后续肯定还有更厉害的神通。

　　承受了这波阴雷攻击，马还山等人还好一些，孙丽等人就脸色苍白了很多，显然消耗甚巨。

　　而林风龄等神通一重弟子嘴角都开始溢出鲜血，虽然大阵承受了所有的攻击，但即使是余震传递也不是他们所能承受的。

　　忽然，阴云中传出令人毛骨悚然的厉笑声，仿佛是厉鬼化身，阴森恐怖。

　　下一刻，无数丈许高的阴鬼突然从阴云里跳出来，各个青面獠牙，面色狰狞。

　　这些阴鬼灵活之极，而且速度极快，从空中落下，抢先那些阴雷狠狠扎在大阵上。它们身上，立刻散发出阴冷的气息，迅速侵蚀着大阵光罩。

　　许乾坤竭尽全力发动攻击，但是那阴鬼并不是实体之物，而是阵法幻化出来的虚幻鬼身，大阵攻击一打即爆，然后变成一团团分裂开的阴冷之气，对大阵的腐蚀面积更广更深。

　　随着阴雷落下，那些被阴气腐蚀的地方迅速变得脆弱起来，雷暴之力透过光罩，可以直接打击到大阵中心，直接重创阵源。

　　许乾坤越来越吃力，知道大阵已经坚持不住，到了最后的时刻，厉声道：“生死由命，富贵在天，我等尽力就好。”

　　“生死由命，富贵在天。”马还山等人齐声喝道，声音中带了几分惨烈悲壮之色。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……”陈秋水秋水为歌，喃喃地碎碎念。

　　这是昔日和她和夏尘情浓之时，夏尘从后世抄来的词句，本是他是为了在老婆面前装逼，但是此时陈秋水吟诵，便有了丝丝悲凉的意味。

　　她绝色的脸庞忽然露出柔和的微笑，一如当初初遇少年时。

　　轰！一道足有数人合抱，将近百丈长的巨大阴雷从天而降，犹如天罚一把，笔直地轰在已经被阴鬼侵蚀得千疮百孔的大阵光罩上。

　　大阵炽烈地光芒一闪，仿佛回光返照一般，见证了千年古派的最后命运，然后便倏然炸开。

　　巨大的光球只停顿了一息，便彻底崩飞开来，无尽的爆炸力量瞬间席卷着众人，各个狂喷鲜血，如同断了线的风筝抛飞出去。

　　阴雷余威不绝，一贯到底，笔直地轰到正玄派最后留存的主殿上。

　　轰隆一声，摧枯拉朽，主殿顷刻间化成灰烟，直接就在这威力无穷的雷霆下消失，地面上瞬间出现一个数丈方圆的深不可测的大坑。

　　袅袅青烟从坑边升上来，似乎见证着一个千年古派的毁灭。

　　击毁大阵后，阴云便不再降下阴雷和阴鬼，而是迅速地收缩起来，数息之间，便从数十里方圆收缩成了数尺高下，然后缓缓地变成了一个年轻人。

　　一个有着惨白色眼瞳，散发出无尽阴冷气息的年轻人。

　　左公子，他静静地浮在天空上，就象是来自冥域中的王者，散发出令人不寒而栗的气息。

　　鸦雀无声，众人的目光都集中在他的身上，目光里带着深深的敬畏和热烈。

　　将近两年，集合几十大门派都没有强攻下的正玄派大阵，在这个年轻人手上，顷刻之间，灰飞烟灭。

　　这就是神通五重修士。一个人便抵得上不入流六国所有门派的力量，越高级的修士面前，芸芸众生便越微不足道。

　　隔了好半天，漫山遍野的修士才齐声发出热烈的呐喊声，庆祝这来之不易的胜利。

　　嗖嗖嗖……数道遁光迅速飞到了左公子附近，正是王中帝、薛灵山、游正蓝、赵飞和怀阴婆子。

　　“多谢殿下。”王中帝躬身道，声音里带着深深地兴奋。

　　左公子是联盟整合的主要负责人，现在正是一流二流强国整合的关键时期，能在百忙之中过来帮助他破阵，自是对他颇为看重。


第六百七十七章 无力抵抗

　　“公子殿下功力夺天地造化，化日月为神功，轻而易举破阵，真乃是神人也。”

　　“殿下一到，正玄派山门想不开也得开了，怎么能抵挡公子雄威，今日大破正玄山门，全部仰仗公子之力啊。”

　　“正玄派不过是一群不入流的宵小罢了，殿下只需随手一道神通，便可将这龟壳打碎，蝼蚁之辈还想要负隅顽抗，不过是痴心妄想。”

　　薛灵山等人纷纷道，阿谀奉承唯恐不用极其，甚至连不入流这样属于自己的字眼也都扣到了正玄派身上，好象跟自己没什么关系一样。

　　左公子皱了皱眉头，根本没理会自作多情的薛灵山等人，对王中帝道：“本来我接到你通知，心中很失望，觉得你们这么多人，连一个小小门派大阵都拿不下来，还有我亲自出手，未免太废物。”

　　薛灵山等人本来还带着谄媚的笑容，听他这么一说，笑容顿时僵在了脸上。

　　“不过今天来看，倒也不怨你们。”左公子阴冷地道，“这小小的山门大阵，倒是有些门道，居然逼得我连阴鬼大阵都使了出来才强行破开，他们的老祖顶多也不过是神通三重的小辈吧？怎么会有这般阵法造诣？而且提供大阵能量的元石也多得不可思议，你抓他起来，我倒要问问他。”

　　“是，公子！”王中帝应道。

　　他目光一扫，便看见了在碎石废墟中刚刚挣扎着站起来许乾坤，狞笑一声，神念瞬间而至，凌空将许乾坤提了起来。

　　大阵崩毁之际，正玄派众人离阵源头极近，猝不及防之下，几乎都被炸成了重伤。十几名神通一重弟子更是有大半当场死亡，只有少数几人存活下来，但是也陷入昏死之中。

　　许乾坤修为最高，但是主持大阵，受到的反噬也最重，虽然还活着，却已经没有了丝毫反抗之力，被王中帝一抓，便身不由己地飞上了天空。

　　“原来是神通四重修为，在不入流强国里也算是不错了，小辈，我问你，正玄派的大阵可是你布置的？”左公子阴冷地扫了一眼他，淡淡地道。

　　“呵呵……你就是左公子吧。”许乾坤咳出一口鲜血，淡然笑道，“既然阵法都已经破了，还问是谁布置的，有什么意义呢？”

　　“说得也是。”左公子居然点点头，阴阴地道，“小辈，你认得我是谁？”

　　许乾坤嘿嘿一笑：“我不认得你是谁，但是我正玄派有人认识你，想必你也认识他，他叫夏尘，左公子，恐怕您一辈子也不会忘记这个名字吧。”

　　左公子惨白色的瞳仁微微眯了起来：“你提起那个很可能早死在了外面的小辈，是想激怒我吗？我可以告诉你，你们正玄派今天遭遇的灭顶之灾，全部是拜他所赐，没有他，说不定你们已经顺利地成为联盟修士，而不至于现在，只能象狗一般的等死。”

　　许乾坤淡然一笑：“生死由命，富贵在天，何况你怎么知道夏尘就死在了外面？你当然可以随时杀了我们，但是没准哪一天，夏尘就会出现在你面前，象你今天杀我们一样杀了你。”

　　左公子露出不屑之色，阴冷的笑起来，笑声犹如冰寒的锥子，狠狠刺入许乾坤的身体。

　　许乾坤全身发抖着，口中鼻中鲜血直流，他眼前一阵阵发黑，五脏六腑内就象是有无数蚊虫叮咬，说不出来的难受痛苦。

　　“老祖！”马还山等人都挣扎着从地上爬起来，望着天空，双眼冒火喊道。

　　轰！一只阴寒的手印瞬息之间从天而降，重重拍在刚刚站起身来的李晨东头上。

　　李晨东双眼瞬间瞪得浑圆，口中鲜血和内脏碎片狂喷而出，仰天直挺挺地倒了下去，就此气绝身亡。

　　“晨东……”马还山、尹秋离和林若水同时悲声喝道。

　　尤其是尹秋离，泪水涔涔而下，势若疯虎，李晨东是他亲传的弟子，如今亲眼看到他被左公子格杀，悲伤之极。

　　“小辈，如果你只是想用夏尘来激怒我，那你做到了，如果你只是想求个痛快，那恐怕还差得远。”左公子轻描淡写地道。

　　许乾坤激愤得难以自持：“左公子，我们现在无力反抗，你要杀便杀，但是将来总有一天，你也会遇到你无力反抗的人，同样会被杀死。”

　　“是吗？”左公子讥讽地阴笑道，“你是想说夏尘就是本公子无力反抗的人吧？呵呵，有趣有趣，如果你有能力，不如把他召唤出来，看看我是怎么无力反抗的如何？”

　　他阴冷地笑着，看着吐血不止，浑身发抖的许乾坤，突然手向下凌空一抓。

　　范云和卢万庭立刻又惨叫着飞了起来，两人身在半空，突然全身鲜血四溅，仿佛受到无数无形利剑刺杀，身体剧烈地扭曲抽搐着，转眼之间便没了任何生息。

　　“你住手！”许乾坤大喝道。他身体颤抖着，亲眼看着自己的弟子被残杀，却无力反抗，这真是无与伦比的痛苦和屈辱。

　　“就这点痛苦你就承受不住了？你刚才口气不是很硬的么，还是见不得你耗尽心血培养的弟子一个个死在你面前，还是说……你想跪下来求我？”左公子阴阴地一笑，犹如恶魔。

　　他虚手一抓，瞬间又将战空尘掳到了空中。

　　游正蓝等人在旁看着，无不脸色发白，心惊胆颤地庆幸自己没有顽抗联盟的整合。

　　“左公子，你要杀就杀我，别杀我的弟子。”许乾坤面孔扭曲着，大声喝道。

　　“那多没意思啊。”左公子阴阴地道：“我本来是想先杀你的，可惜你宁死不屈啊，还说什么夏尘出现就会让我无力反抗，我就只好不厌其烦地杀你的弟子证明给你看，到底谁是无力反抗者呢？嘿嘿。”

　　他手中一震，就要将战空尘凌空击杀。

　　唰！一道雪亮的剑芒突然从地面射出，狠狠刺向他的胸膛。

　　“嗯？”左公子惨白色眼瞳一动，神念瞬间将剑芒击散，他冷哼了一声，将战空尘丢下，同时再向着地面一抓。

　　陈秋水娇躯一震，不由自主地飞上了天空，阴寒的气息在她体内一灌，瞬间便将她禁锢。

　　不只是禁锢，阴寒气息还化成万千阴针，在她体内攒刺着，疼痛可想而知。但是陈秋水只是咬着银牙，一声不吭，平静地看着左公子。

　　“小姑娘，你明知道杀不了我，还愚蠢地出手，是想提前激怒我，让我虐杀你，还是为了救你那个废物的同门？”左公子看着她，阴阴地道。

　　“杀不了你，就不出手？就要引颈待死吗？笑话。”陈秋水平静地道。

　　“说得不错，你大概就是夏尘那个小辈的未婚妻吧，长得还真是不错，而且有胆有识，如果不是我修炼神通有问题，说不定还会要你做一个鼎炉，不过既然有人比我更恨夏尘，所以我想，还是把你交给他更好。”左公子阴阴地一笑。

　　他随手将陈秋水向着王中帝抛去：“给你了，你愿意怎么折腾，怎么玩弄，随你的便。”

　　王中帝大喜，躬身道：“多谢公子成全。”

　　他伸出双手去接陈秋水，眼见大仇得报，心中的兴奋几乎到了极致，连黑雾都剧烈地抖动起来。

　　陈秋水身不能动，心里却异常平静，眼神没有丝毫波动。

　　她深知自己和夏尘关系最深，如果对方攻破大阵，也许会给别人痛快，但是绝不会让她好死，说不定还要百般屈辱，心中早就萌了自爆的念头。

　　自爆是修士最后的手段，非大毅力不可用，但是只要能用，就算是再高境界的修士也挡不住。

　　所以陈秋水一直很平静，无非就是一死罢了。

　　生死由命，富贵在天。

　　“真是索然无味……把他们都杀了，人头割下来，挂在竹竿上，以儆效尤，这就是顽抗联盟整合的下场。”左公子淡淡道。

　　以他的身份，自然不会去关心王中帝如何折磨陈秋水，刚才连杀了几名正玄派的小辈，也只是为了让许乾坤痛苦后悔而已。

　　“是，殿下。”薛灵山站了半天，立刻忙不迭的应道。

　　他转头吩咐几名神通三重修士落下去将马还山等人杀掉，心里盘算着，这一仗总算是打完了，虽然没建什么功，但是也没什么明显大过，以后要怎么在联盟内，给自己捞取更大的资本利益。

　　许乾坤忽然仰天长笑：“左公子，我刚才以心卜算了一卦，看得前所未有的透彻清明，卦象就如我刚才说的一样，你今天杀无力抵抗的我们，但是你也将会被人无力抵抗的杀死。”

　　他笑声中充满了爽朗之意，没有丝毫意气用事，竟似是真的。

　　左公子眉头微微一皱，随即又舒展开来，阴阴地道：“弱者啊，只会靠贫瘠的想象来为自己失败寻找自我安慰的借口，就算我无力抵抗的被人杀死，你也看不到了，如果你想说那个人是夏尘，我只能说你要死不瞑目了。”

　　“左公子，老祖他的确是算错了，他们绝不会无力抵抗地死在你手上，因为我会让他们亲眼看见，你是怎么无力抵抗地，死在我夏尘手上的。”

　　突然，一个清晰、平静还带着温和的声音一字一顿地响起来，清清楚楚地传到了每个人耳中。


第六百七十八章 谁动我就杀谁

　　夏尘！

　　这两个字就象是有着魔力，不只是左公子的脸色变了，就是王中帝和薛灵山的脸色也变了，甚至于其他人的脸色也都变了。

　　所有知道这个名字的人的脸色，都变了。

　　没有人知道这句话是从哪里响起的。

　　仿佛来自遥远的方向，又仿佛耳边的喃喃自语，又似乎是直接在心中响，每一个角落里，似乎都在回荡着这句话的回音。

　　王中帝眼里露出不可置信之色，他的手，距离陈秋水已经不过数分，即使不用神念，哪怕只是微微一伸，也可以把这绝美的女子抓到手中，肆意折磨玩弄。

　　然而，这数分的距离，却是咫尺天涯，中间隔着无尽的空间，无论他怎么前伸，也无法再触摸到。

　　他心中恼恨无比，但是相比恼恨，更有一种无所不在的恐惧，这恐惧就是心里的黑暗，哪怕是在阳光照射之下，也依然感觉到全身发寒。

　　夏尘缓缓踏步而来，他在不知道多远的地方，就这么平常地走来。

　　原本应该无人注意到他，但是不知道为什么，在他走出的第一步时，所有人便都心生感应，一齐把目光投向了他。

　　他脸色平静，无悲无喜，目光深邃，犹如大海。

　　他走在尘土中，却象走在一条通天大道上，给众人一种无限深远的感觉。

　　似乎这天，这地，这山，这水，这人和物，都是他的陪衬，他就是世界的中心，让人无法不注意。

　　陈秋水忽然自动远离王中帝，向着夏尘飞去。

　　从夏尘出现的那一刻起，她体内的阴寒气息就消失了，禁锢自动解除，就连伤势也变得轻缓了许多，这不是错觉，而是真真实实的发生的事情。

　　陈秋水并没有奇怪，似乎发生这样的事情理所应当。

　　在夏尘身上，无论发生什么事情，她都不奇怪。

　　“你回来了？”她缓缓地迎了上去，轻声问道。语气就象是在家的妻子看到丈夫回来，那平常的问候。

　　“师姐！”夏尘深深地望着她，目光柔和，“我想你了，终于再见到了你了，真好。”

　　当着数千修士，他说得自自然然，饱含深情，表达对眷恋最深的未婚妻的思念之情，丝毫没将左公子、王中帝、薛灵山等一杆大敌放在眼里。

　　不，不仅仅是没放在眼里，那态度，干脆就是不屑一顾。

　　因为他是夏尘，因为他现在，有资格这么做。

　　众人身子一震，顿时都感觉到了夏尘的漫不经心，都感觉到了他的不屑一顾，心里顿时燃烧起被看轻的熊熊怒火。

　　你凭什么对我们不屑一顾？你怎么敢对我不屑一顾？

　　薛灵山精神一振，威严喝道：“夏尘小辈，你以为你回来了，就可以充当救世主，就可以挽救你们正玄派败亡的命运？我告诉你，你回来得正好，当初你当着我的面，杀我浩然派弟子，今天我就当着你的面，把你的同门全部斩杀，这才叫做业报。”

　　他狰狞地一笑，向那几个刚刚吩咐的神通三重修士喝道：“你们几个，还不赶快下手，将这几个正玄派的余孽杀了，按照公子殿下的吩咐，砍下头来，挂在竹竿上，以儆效尤！”

　　那几个神通三重修士正在发呆，这才如梦初醒，连忙向着马还山等人飞去。

　　夏尘没有理会，更没有惊慌，而是轻轻握住陈秋水的手，两人并肩，不疾不徐地向前走去。

　　他轻轻地道：“既然我回来了，那么我的同门，我的朋友，我的兄弟，我的长辈，我的妻子，你们就一个也不能动，谁动我就杀谁。”

　　一名神通三重修士已经遁到了马还山的身旁，听到这话，不由得讥讽地大笑起来：“姓夏的，我还以为你有什么不凡，原来不过是装逼，我现在就是杀了你的同门，你又能如何？”

　　他冷笑一声，抬手向着马还山脖颈劈落，要将马还山的头颅硬生生砍下来，给夏尘一个下马威看。

　　啪！一朵雪花摇晃着从天空降落下来，仿佛铜钱一般，贴在他的手心上，发出清脆的响声。

　　那神通三重修士的脸色一僵，他突然发现自己的手象是被冰封了一样，虽然举了起来，但是却无论如何也劈不下去。

　　他心中惊骇，神念释放出来，就要将这无形的冰封之力撑开。

　　但是不知道为什么，他的神念越是释放，冰封之力就越强大，纷纷扰扰的雪花降落下来，却非常诡异的，只降落在他一个人身上。

　　无论他怎样摆脱，那雪花都不融化，越积越多，越来越厚，转眼之间，就将他变成了雪人一般。

　　“薛长老，救我，救我……”他脸色大变，剧烈地挣扎嘶鸣着，但是声音却越来越嘶哑，那雪花从他的口鼻中钻了进去，似乎要从内到外的将他彻底冰封。

　　薛灵山脸色变了，他本想要出手相助。但是不知道为什么，看着那神通三重修士逐渐变成一个雪人，却还在拼命挣扎着，似乎正在承受无与伦比地痛苦，心里莫名的就是一寒，竟然站着没动。

　　“啊，我的腿，我的腿怎么燃烧起火来了，这是怎么回事？我操啊……”另一个凄厉的声音喊了起来，那是另外一名神通三重修士。

　　他是奔着尹秋离去的，但是还没等走近，双腿突然就凭空燃烧起火焰来，转眼之间，就将他的小腿化成了灰烬。

　　火焰并没有消失，烧掉了他的小腿之后，又向上蔓延，开始焚烧烧他的大腿和腰身。

　　他跌倒在地上，连飞都飞不起来，只能在火焰毫不留情地焚烧中痛苦地来回打滚，厉声嘶叫着，生不如死。

　　最后一名神通三重修士是冲着林若水去的，见到这一幕，这名老祖级别的人物居然吓得魂不附体，丝毫不顾脸面，转身就要往回跑。

　　数点寒星一闪而过，又好象什么都没有出现。

　　那神通三重修士忽然停住了脚步，瞬间变成了泥塑木雕。

　　片刻过后，无数条血线从他的脸上浮现，然后缓缓向下蔓延，先是脖颈，然后是肩头，然后是胸腹，然后是腰身，最后是四肢双足。

　　他就象是一个碎裂成无数块又拼接起来的布娃娃，露出令人触目惊心的原貌。

　　众人都用惊异无比的目光看着他，他似乎还浑然不觉，脸色茫然地轻轻向前踏出一步。

　　一步落下，他整个身体就象是坍塌的塔罗牌，瞬间碎裂成无数块碎肉，掉落在地上。

　　一颗眼球咕噜噜地转了出来，慢慢地眨了一下眼睛，便永远地闭上了。

　　“啊，啊！”被火焰焚烧的修士已经只剩下一颗头颅，却还在发出歇斯底里地尖叫，直到火焰没过他的嘴巴，这才变成沉默。

　　马还山的身旁，矗立起一个奇怪姿势的雪人，不论是表情还是动作，都栩栩如生，将临死前那对于未知神通的恐惧，淋漓尽致的表达出来。

　　这雪人就好象是真人。

　　三名神通三重修士，就这样诡异的死去，他们甚至都不知道自己怎么死的，仿佛受到了天之诅咒，直接遭受了无妄之灾。

　　众人手脚冰凉，遍体生寒，没有一个人能看出三人是怎么死的，如果说是夏尘做的手脚，但是他明明什么都没动，什么都没做啊。

　　这怎么可能？

　　马还山、尹秋离和林若水也是面带迷惘，但是看着缓步走过来的夏尘和陈秋水，顿时露出无限惊喜。

　　“马师叔，尹师叔，林师姑。”夏尘躬身叫道，并没有因为自己突破了神通四重便以道友称呼，而是依旧以长辈之礼待之。

　　“夏尘，你回来了，回来就好……”马还山喃喃道，目光充满了无限欣慰，本已经绝望的眼神，突然又绽放出神采。

　　尹秋离和林若水露出相同的表情，心中忽然变得十分平静，似乎只要夏尘出现，不论多大的困难，都可以迎刃而解，都不用再担心。

　　孙丽、方求、陈烈艰难的走过来，和夏尘依次拥抱。

　　四个昔日的朋友两年不见，都长大了许多，都成熟了许多，也都变成了神通修士，不变的唯有深厚的友情。

　　什么也不用说，一切尽在不言中。

　　战空尘和幸存的几名神通一重弟子都昏死了过去，不过也被方求和陈烈抱了过来，服下丹药。

　　夏尘转头望向天空，轻轻伸手一招，许乾坤便身不由己地飞了下来，落在众人面前。

　　左公子等人近在咫尺，但是看着他将正玄派众人聚集在一块，被夏尘出来的氛围震慑，竟然没有人出手阻拦。

　　“老祖，弟子来晚了，未能救下李师兄、范师兄和卢师兄的性命，结果被害……”夏尘脸色黯然，沉重说道。

　　李晨东和范云曾带队去兽园，和他感情交厚，没想到晚来一步，竟然被左公子杀死，夏尘表面平静，心中的愤怒早已经熊熊燃烧起来。

　　许乾坤望着他，面容平静：“我相信，你会为他们报仇的。”

　　夏尘点了点头：“我会的。”

　　他随手撒出三道透明的火花，落在李晨东、范云和卢万庭的尸身上，将三人的尸体燃烧成了灰烟。

　　“李师兄、范师兄、卢师兄，祝你们再入轮回，转世之后重修神通，我们还能再相见……”他双掌合十，虔诚地祈祷着。

　　祈祷完毕，夏尘转过身来，冷冷地仰望天空：“左公子，我家老祖刚才卜了一卦，说你会毫无抵抗能力的被杀，我家老祖一向算无遗策，没有错漏，所以，我打算让你按照卦象所说的一样，毫无抵抗能力的被我杀死，你觉得怎么样？”


第六百七十九章 屠杀开始

　　众人一震，没想到夏尘出口就是这么嚣张的话。

　　虽然看不出夏尘的境界，但是想来最多也不过是神通三重法术境界，怎么可能是五级长老的对手？敢这么说话，是嫌活得不耐烦了吗。

　　啪啪啪……

　　左公子忽然拍着手掌，阴阴地笑道：“知道我为什么一直看你上窜下跳没动么？不是我不想碾死你，而是我很想看你的表演，不得不说，你的演技很不错，把一个小丑的形象诠释得很生动很形象。”

　　“哦？”夏尘眉目一挑，道，“这么说你就要毫无抵抗的死在一个小丑手上了，你的人生还真是悲哀。”

　　左公子不屑地阴笑起来：“小辈，你是不是以为自己变强了不少，又暗中放开一个捞什子的大阵，杀了几个神通三重小辈，就觉得变成了生杀予夺的救世主了？我可以满足你这个愿望，让你在临死之前也能过一把瘾，对了，我还有一件事很好奇，你从黑三角回来，完成圣火令的任务了吗？哈哈。”

　　以他的修为，自然早就觉察了周围有隐隐阵法波动的痕迹。

　　虽然夏尘杀死几名神通三重修士时的确诡异，但还是有迹可循，不过左公子向来眼高于顶，当然不会把这大阵放在眼里。

　　夏尘淡淡一笑：“我既然回来了，那意味着什么，你应该很清楚，还何必愚蠢地问。而且我既然敢光明正大出现在你面前，自然是有杀你的实力，不过正如你所说，我会继续表演，所以不会先杀你的，那没意思，我会先把你的手下一个个宰杀，让你眼睁睁看着，你和他们是怎么走向死亡，却偏偏无力抵抗的。”

　　这话说得够狠，左公子脸色也不禁微微一变。

　　夏尘也不理他，伸手凌空点向薛灵山，淡淡道：“老匹夫，我早就看你不顺眼了，给我滚下来跪着吧！”

　　薛灵山正一个劲的安慰自己，心道有左公子这大能在场，绝对能镇住场面，自己绝对没事……

　　忽然被夏尘一指，他突然眼前一黑，竟然凌空站立不住，咕咚一声，顿时大头向下摔在地上。

　　还没等他爬起来，双腿便是一软，向着夏尘等人硬生生的跪下。

　　“你率众攻打我正玄派山门，那就磕头谢罪吧，一直磕到你脖子拗断为止。”夏尘面无表情道。

　　一股无形的力量瞬间按住薛灵山的头颅，用力向地面撞去。

　　砰砰砰之声传来，地面上的碎石震动，这头磕得，那叫一个山响。

　　“啊呀……”薛灵山脸色涨得通红，胸膛剧烈起伏着，仿佛要炸裂开一般。

　　他是神通四重老祖，又是六国资源整合的负责人，地位何等崇高尊崇，然而现在却屈辱无比地给仇人跪下磕头，甚至连反抗都不能，这简直是不可忍受。

　　神念疯狂地提升着，气势万里如虎，就要将那股无形的力量打得粉碎。

　　然而他越是反抗，那无形力量就越强大，将他所有的反抗和气息都禁锢得死死的，仿佛一个看不见的巨人，抓着他的头，无情地向地面猛磕。

　　砰砰砰砰……转眼之间，这刚才还威风凛凛的神通四重老祖便满面鲜血，脸色青紫，口中鼻中全是灰尘碎石，说不出的狼狈。

　　他呜咽着，口舌被堵，神念被封，连话都说不出来，一下一下重重磕头，就仿佛自残一般。

　　众人脸色僵硬，呆呆地看着这一幕，眼里充斥着无法形容的震惊之色。

　　那可是神通四重的老祖啊，六国中最顶尖的人物，即使在联盟内部，也是强大的四级长老，如今却毫无抵抗地跪在地上，屈辱地磕头，连反抗都不能，这是何等的强力。

　　正玄派众人也都直了眼，虽说夏尘回来就肯定会有奇迹发生，但是举手之间，就让神通四重修士没有丝毫抵挡之力，这也未免太悚人听闻了。

　　“该死的，你们还看什么？还不赶快将薛灵山救下来！”一个充满仇恨的嘶哑声音划破了僵硬的宁静。

　　那是王中帝。

　　从夏尘出现的时候，他就一直死死盯住这个毁了他一辈子的对手，眼里再没有其他人。过往被击败的耻辱记忆浮现在意识里，最炽烈的恨意开始在心里熊熊燃烧。

　　然而，当他看到几名神通三重修士诡异被杀的时候，发昏的头脑便象是被泼了冰水，瞬间清醒过来，心头忽然浮现出一丝久违的恐惧。

　　他已经是神通四重的大能，按理说不应该再畏惧夏尘，但是不知道为什么，他就是畏惧，有种说不出来的恐惧感觉。

　　这种感觉，到夏尘一把将薛灵山按在地上强迫磕头时，直接便到了顶峰。王中帝再也忍耐不住，歇斯底里地叫了出来。

　　“磕得还不用力，薛灵山，你能不能专业点，磕个头还用我教你吗？继续，三十九，四十，四十一……”夏尘对他的话恍若未闻，大模大样地教训着薛灵山。

　　砰砰之声不绝于耳，薛灵山都已经麻木了，彻底变成了木偶，任凭夏尘摆布，看得每个人都胆寒无比。

　　游正蓝、赵飞和怀阴婆子面面相觑，脸色如土。

　　他们虽然听到了特使大人的命令，却哪里敢冲上去救人。

　　夏尘既然能随意将薛灵山从天空上拽下来，强行让他跪地磕头，丝毫抵抗不得，他们又比薛灵山能强到哪里去？

　　何况夏尘如此嚣张，折磨羞辱薛灵山，等于重重打联盟的脸，左公子为什么不出手？难道他真觉得这只是夏尘的表演？

　　如果是真的，那左公子就是一个不折不扣的大傻逼！

　　可是如果不是真的，难道……真象夏尘所说的，就连左公子也只能眼睁睁地看着，看着夏尘折磨他这些手下，直到走上死路？

　　连左公子也无法抵挡夏尘吗……这个念头突然冒出来，立刻便变得不可遏止。

　　王中帝见三人不动，不禁又是恐惧又是恼怒。

　　他也无法理解为什么左公子还不出手，殿下不是最恨这个小辈吗？但是他无法去问左公子，就只能向三人施压。

　　他厉声喝道：“我的命令你们居然敢不听？我们有这么多人，难道就怕了他一个吗，如果怕了，你们也别回联盟当什么长老了，就地自裁谢罪吧。”

　　游正蓝三人脸色一变，苦笑不已，看来如果再不行动，王中帝就要把他们吃了。

　　左右是死，还不如拼死一搏。特使大人说得对，夏尘只有一个人，还要照顾老弱病残的正玄派众修，就算他全身是铁，又能打几颗钉？

　　想到这里，三人对视着，一起点了点头。

　　“正玄派大阵已破，余者不足为虑，大家一起上，将他们斩成碎片。”赵飞大声喝道。

　　众修士你看看我，我看看你，虽然骚动了一阵，却没有一个人悍不畏死的冲上去。

　　谁也不傻，何况都亲眼目睹薛灵山被强按跪在地上磕头一幕，既然连神通四重的老祖都如此屈辱，他们这些小喽啰冲上去，还不被毫无悬念地秒杀啊。

　　虽然自己这一方还有数千人，看上去人多势众，但是每一个修士都知道，修行世界的实力对比，可不是由人数多寡来决定的。

　　就是左公子一人，便足以轻易将他们全部人杀掉。越是高阶的修士，人数便越没意义。

　　赵飞大怒，抬手便是一道惊雷落下，两名神通一重修士在他正下方，顿时遭受池鱼之殃，惨叫一声，全身焦黑地倒了下去。

　　“谁敢不冲，谁就是这个下场，我联盟修士什么时候这么怕死了，你们还配做勇敢无畏的强者吗？给我上。”他大声喝道，微风凛凛，充满了一往无前的大无畏的气势。

　　这话喊得虽然掷地有声，但是他的脚却如同生根一般，未曾有半步向前。

　　众修士心里破口大骂，要做勇敢无畏的强者，你怎么不第一个冲锋陷阵，却让我们送死？

　　但是被赵飞所逼，再加上自己这一方的确人多势众，人人都想着就算被夏尘斩杀，也应该不会倒霉的是我，于是便给自己壮胆地嗷嗷叫着，一窝蜂地冲杀上去。

　　夏尘平静如水，只是看着薛灵山卖力地磕头，对冲上来的众修士看都没看一眼。

　　他并不是嗜血的屠夫，也没有打算血洗山门，但是如果有人找死，那也怨不得他心狠手辣。

　　轰！一个足有数丈大小的巨爪突然从天而降，狠狠地拍在众修士冲锋陷阵最密集的地方。

　　十几名被拍中的修士连叫都没叫出来一声，瞬间炸成一团团血雾，连残尸都没有留下来。

　　大地震动着，翻起滔天的土浪，强大无比的力量犹如冲击波般地四外扩散，将周围几十名修士犹如石子般击飞出去，各个狂喷鲜血，瞬间灭绝了生机。

　　“妖兽，是妖兽！”无数修士大声惊叫着，亲眼目睹这一幕，每个人的神经都受到了强烈的刺激。

　　只见一个足有几十丈长，犹如蛟龙般的巨大妖兽从天降落，就仿佛是一个巨人落在了蚂蚁群中，它吐出长长的高温吐息，那是黑色的炎火，一扫而过后，登时便有数十修士惨叫着，葬身火海。

　　众修士顿时乱作一团，各个疯狂惊叫，仿佛世界末日来临，争相逃命着。

　　青龙妖魂带来的冲击力是无与伦比的，即便是那些幸存的神通三重修士，在不入流六国里，又哪曾得见五级妖兽，看见如此强悍的妖兽，吓得脸都白了。

　　不少神通二重修士刚刚飞出数丈，便立即转个圈子，不要命般地向战场后方遁去，唯恐离这妖兽不能远一点。


第六百八十章 第二次侮辱

　　“呖！”一声清脆的鸟鸣声突然响起，随着火红色巨大的身躯划过，整个天空忽然都变得暗红起来，无尽的炎火突然凭空在天空上燃烧起来，瞬间化成一片火海。

　　朱雀妖魂张开两只燃烧着炎火的翅膀，一晃而过后，那些刚刚还飞翔在天空上的修士便不见了，彻底失去了踪影。

　　只有袅袅微弱不可见的青烟，似乎见证了他们此前存在的痕迹。

　　众修士发一声喊，恐惧的脸都扭曲了，万万没想到妖兽还不只一只，这还让不让人活了。

　　然而这还没有完。

　　轰！轰！又有两只巨大的妖兽凭空落下，一只白色的老虎，一只黑色玄龟，正是白虎妖魂和玄武妖魂。

　　四只妖兽就象是四座小山，还是可以移动的攻击的小山，疯狂地堵截追杀着联盟众修士。

　　五级妖兽对上神通三重以下的修士，没有对抗，没有激烈地打斗，完全就是一边倒的屠杀。

　　就算修士有法宝，有神通，懂阵法，携带丹药，境界上的差距也不可能弥补。

　　往往四妖兽一击过后，便有十数名甚至是数十名修士丧生，不论神通三重，神通二重，全部是一击秒杀，众多的人数，只是给四只妖魂增添了无情杀戮的兴奋。

　　“不，这不可能？大梁国这种地方，怎么会出现五级妖兽？这怎么可能！”赵飞眼珠子都要瞪出来了，声嘶力竭地吼道。

　　隔着老远，他便感觉到了四只妖魂那强大不可匹敌的气息，每一只都有着比左公子更大压力的感觉，那不是五级妖兽又是什么？

　　但是突然之间，又怎么会出现四只强大无比的五级妖兽呢？

　　赵飞简直要疯了，如果不是亲眼所见，他真的无法理解这荒诞的一幕。

　　游正蓝和怀阴婆子也要疯了，他们同样不可置信地望着这疯狂而荒诞的一幕，眼神震惊无比。

　　现在已经不是能不能拿下正玄派和夏尘的问题了，而是能不能逃脱性命。

　　四只五级妖兽啊，就算是左公子这五级长老大能拼尽全力，也不可能是其中一只的对手，何况是他们。

　　难道这五级妖兽都是夏尘带来的？忽然，三人心中齐齐想到了一个可能，不由得脸色剧变。

　　如果……如果夏尘能够驭使五级妖兽，那他本身又是何等修为？思索的本能再度延伸，让三人猛然想到一个不可能的可能。

　　顷刻之间，三名神通四重老祖，脸上再没有一点血色，充满了深深地绝望。

　　“不，这不可能，我不相信，我不相信……”王中帝疯狂地大吼着，语气里充满了绝望之意。

　　他依靠着对夏尘的仇恨活下来，又忍着极大的痛苦，终于修炼成了大地阴鬼之术，短短时间内成就神通四重修为，虽然变成人不像人，鬼不像鬼的模样，但是王中帝不在乎。

　　他在乎的是报仇，在乎的是有朝一日，能够亲手杀死夏尘，能够亲眼看见夏尘痛苦万分，然后把自己所遭受的一切，都千百倍地报复到这个毁了他一生的少年头上。

　　不得不说，他距离这个目标，已经非常近了，近到只要伸一伸手，便可实现，便可痛快淋漓报仇雪恨。

　　但是随着夏尘的出现，铁一般的事实无情粉碎了他所有复仇的梦想。

　　就象是一个人卧薪尝胆，苦练十年，终于变成了绝世高手，于是磨刀霍霍，准备去诛杀仇人。

　　但是等到报仇的时候才发现，仇人已经成仙了，抬手之间，便可将他象碾一只蝼蚁般的碾死。

　　现在的夏尘，就是那个成仙的仇人，一只手指，不，甚至不用手指，只要神念一动，他王中帝就会飞灰湮灭。

　　难怪夏尘走来时，连看都没看他一眼，原来他不是故意表示高傲，而是完全无视。

　　谁的目光，会关注一只蝼蚁呢？

　　王中帝忽然觉得万箭穿心，人生最大的悲哀，莫不过于在好不容易才爬上十八层地狱，以为到了天堂时，突然又被人一脚无情地踹了下去。

　　我不甘心，我要逃命，我还要刻苦修炼，留得青山在不愁没柴烧，我还要报仇雪恨，夏尘你等着吧，就算你再强，左公子殿下也一定会把我救出去的……他狠狠心，咬着牙心想着，向左公子看去。

　　王中帝突然呆住了。

　　不知道什么时候开始，一道从天而降的光束垂直落下，将左公子罩在里面。

　　这光束在有形与无形之间，与世隔绝，仿佛一道柔和的囚笼，却将左公子死死地围困住。

　　王中帝第一次看见，左公子那从来都是阴冷表情的脸上，居然开始浮现出无比恐惧的惊慌之色。大概是他，也没有想到自己竟然也会被人困住吧。

　　只见左公子竭尽全力想要提升气息，运转神念，放出法宝，但是一切的动作，都只是白费力气。

　　王中帝甚至还看见，左公子惨白色的瞳仁里流下两道细长的血线，转头向他看着，脸上露出哀求之色，口中说着什么，似乎是在传递信息，让他想办法救他。

　　让他这个神通四重的下属救一个五级长老？

　　王中帝忽然想笑，他觉得太可笑了，太荒诞了，可是他却笑不出来，内心深处，仿佛有一只冰寒的大手捏住了心脏，一直冷到了最深处。

　　夏尘依然没有看左公子和王中帝一眼，始终平静地看着薛灵山不停的磕头，似乎周围的一切变故，都和他毫无关系一般。

　　许乾坤等人都看得傻了，马还山的等人甚至不停地擦着眼睛，以为自己看到的是幻象。

　　但那不是幻象，四只五级妖魂无情地绰杀着联盟众修，鲜血和残肢漫天绷飞，凄厉惨叫、逃命怒吼声声入耳，这恐怖犹如地狱的一幕，正无比真实地呈现在众人面前。

　　真实得甚至让人有一种无力感。

　　虽然四只妖魂大肆杀戮，但是还是有死角，不少修士加快速度，都遁到了千丈之外。毕竟联盟修士人数太多，就算一只只排队杀着，也很难一下子全部灭杀。

　　他们刚刚以为有了逃生的希望，却发现千丈之外，笼罩着一层无形的隔罩，将他们全都挡了回来。

　　见到这一幕，众修士不禁又惊又怒，嚎叫着，发了疯一般攻击着无形隔罩，但是却哪里能撼动分毫。

　　四只伪圣兽不紧不慢地追杀着众修士，就象是笼子里的野兽追逐着手无寸铁的猎物。

　　杀死这些修士，魂魄也没放过，被四妖魂一卷一吸，全部吞噬。

　　虽然吞噬这些弱小修士的魂魄不太可能让五级巅峰的妖魂晋级，但也算是小小的饕餮盛宴，滋补一下，也很不错。

　　众修士见到无法逃脱，又不可能抵抗五级妖兽，登时都变得绝望起来，彻底瓦解了斗志，一个个犹如没头苍蝇般乱蹿着，不时被四只妖兽拍成一团血肉，魂魄当成了点心。

　　一时间，喊杀声，求饶声，咆哮声，绝望声，充斥在大地上。

　　咔嚓！薛灵山在屈辱地磕下第二百三十六个响头之后，坚硬的脖颈终于挺不过去了，传来清脆的响声，在那股巨力之下彻底拗断。

　　夏尘松开了手，看着薛灵山如同烂泥般趴在地上。他的头部以不自然的姿势扭转着，鲜血从口中泉涌而出，显得面目分外狰狞。

　　薛灵山不停地喘着粗气，他不但脖颈折断，就连身心也遭受重创，早已没了半点力气。

　　“薛灵山，看来你的脖子很硬吗？磕了几百个响头才磕断，真出乎我的意料呢。”夏尘淡淡地道。

　　薛灵山惨笑，嘶声道：“夏尘，你好狠的手段，我不是你的对手，败在你手里，所谓胜者为王，也无话可说，你折磨得我也算够了吧，给个痛快的吧。”

　　他知道自己绝无幸理，既然左公子始终没有出手，那肯定是出了什么变故。身为老祖级别的人物，自然也有尊严，不可能和夏尘恳求讨饶，临死了还要自取其辱。

　　夏尘淡淡道：“你攻我正玄派山门，杀我同门，本来将你碎尸万断也不为过，不过你也算是我大梁修士，立场不同，为利益攻击也算说得过去，冲你刚才这句话，我就给你个痛快的。”

　　言讫，神念化作一只无形的大手掌轰然落下，重重拍在他头顶上。

　　薛灵山哼也没哼，七窍瞬间激射出血线，砰然倒在地上，朱雀妖魂一掠而过，一吸之下，登时将他的魂魄卷入口中。

　　“王中帝，轮你了！”夏尘向天上招了招手，淡淡道。

　　王中帝大叫一声，化作一团黑雾，转身便要飞走。

　　他也知道不可能逃出去，但是本能仍然驱使做出逃跑的动作，似乎哪怕只是能离夏尘远一点，也让他有种被安慰的安全感。

　　但是他刚刚飞出不到一丈远，强大到不可抵抗的力量从天而降，硬生生抓住他的身子，猛然将他从天上狠狠地掼了下来。

　　砰的一声，王中帝只摔得七荤八素，天昏地暗，甚至连护身的黑雾也瞬间消散，露出灰白的阴鬼之身。

　　他刚刚要挣扎着坐起来，一只脚狠狠地踩在了他的头上，又将他踩得倒了下去，再也动弹不得。

　　“王中帝，谢谢你又给了我第二次侮辱你的机会，你不计屈辱地活着，忍受着绝大痛苦修炼成阴鬼之身，就是为了今天被我踩在脚下，呵呵，你这种主动求虐的家伙我还真是弟一次看到，佩服！”夏尘笑眯眯地，俯下身子地看着他道。


第六百八十一章 杀左公子

　　王中帝胸膛似乎要爆裂一般，耳中嗡嗡作响，充满了无比的屈辱。

　　夏尘这句话字字诛心，过往的屈辱不但没有报复，现在却又变成了更大的屈辱。

　　他竭尽全力地狂喊道：“夏尘，你有种就折磨我，杀了我，我无论如何也不会向你屈服，你这个杂碎，我真恨不得将你碎尸万段啊，我好恨……”

　　夏尘静静地看着他，眼里忽然浮现出一抹怜悯之色，等他稍微平息下来，才缓缓说道：“王中帝，我很想问你一句，平心而论，你我之间，有没有不可调和的矛盾，你为什么这么恨我？”

　　“有！”王中帝想也不想地喝道。

　　“既然你说有，是什么？”夏尘道。

　　“因为你挡在了我的前面，因为你挡住我身为联盟典型的修行之路，因为你挡住了我的前程，就这三点，我就要杀你！”王中帝血红着眼睛道。

　　夏尘心中震撼，沉默不语，半响才道：“这个世界很大，你不是唯一的天才，总会有挡住你的人，难道你能杀得干净吗？”

　　王中帝惨笑道：“杀不干净，我就一个一个的杀，谁挡在我的面前，我就杀谁。我以杀证道，从来都没有败过，可是我在了你身上失败了，所以我不甘心，我恨，我要把一切失去的都讨回来，我这一生，如果不是遇到你，将会是怎样的辉煌，你懂吗？”

　　夏尘摇头道：“你心胸如此狭窄，以杀证道，只会越来越偏激，纵然有大毅力大智慧，也只能是走火入魔而已，何况你费尽心机想要伤害我身边的人，我又岂能让你从容就死？”

　　王中帝长声笑起来，他心知不能抵抗，索性便彻底放开：“你尽管折磨好了，夏尘，我修炼大地阴鬼之术，就连抽魂炼魄的痛苦都挨了过来，还有什么不能挨得，就算我死了，我恨你的执念也必然经久不散，化成诅咒，永远地陪伴你一生。”

　　这话说得无比恶毒，正玄派众人脸色不禁一变，陈秋水脸色不禁更是白了几分。

　　王中帝说得并不是空穴来风，有的人临死前如果拥有强烈的执念，很有可能死后就变成冤魂厉鬼。凡人尚且可能，拥有神通的修士自然更不用说。

　　王中帝除了心胸狭窄，性情偏执外，的确算得上是天赋异禀之辈，可惜，这份天赋却用错了地方。

　　夏尘眼睛却是忽然一亮：“王中帝，你居然有如此强烈的执念，真是太好了，我炼了一批傀儡，正需要你的执念融合，你说，如果我将你的意识和灵智磨灭掉，只单纯留你这份执念，不但不能伤害我，反而成为我修炼的利器，你在九泉之下，又会做如何之想呢？哈哈哈……”

　　他大笑起来，王中帝却是脸色大变。

　　他本来是想即使死了，也要在夏尘心中种一颗担忧恐惧的种子，没想到不但没种成，就连这份执念都成全了对方。

　　所有的屈辱都只能默默承受，所有的报复希望都成为了泡影，就连因为报复生出来的执念都被仇人利用，这是何等的悲哀。

　　“不，夏尘，我绝不会让你得逞……”王中帝疯狂地大叫起来。

　　他还没有说完，夏尘伸手无情地落下，瞬间将他的阴鬼之身打得粉碎。

　　然后，夏尘神念一动，将他的魂魄硬生生抽了出来，反手划出一个小型阵法，将王中帝的魂魄封闭，然后放到储物空间里。

　　这小型阵法便是磨灭楚天鹰、岳不凡等人元神的禁制，虽然功能单一，但是却可以将魂魄元神中的灵智彻底抹除，而不用担心伤到元神和魂魄根本，端的是颇为神奇。

　　当初王中帝被他逼杀之后，魂魄本应该是消散的，但是却能修炼成大地阴鬼术，从而从神通二重修士一举变成神通四重。

　　这固然有左公子相助，以及他坚忍的性情和毅力的原因，但是也应该有其他因素，绝不会这么简单。

　　夏尘在唐诗嫣的指点下，见识已经颇为不凡，故此留着王中帝的魂魄，等待日后再好好研究。

　　王中帝虽然还活着，但是灵智一点点被磨灭，和死了毫无区别，甚至还不如死了，变成了一个植物鬼。

　　这时，周围的喊杀声也已经变得七零八落，联盟修士虽多，却也架不住四大五级妖魂这般屠杀，何况根本就没有任何生路，也只能在绝望的逃亡中等死。

　　其实五行绝杀阵的真正攻击夏尘并没有真正开启，如果开启了，五行攻击轮番而上，四只妖魂根本连屠杀的机会都没有。

　　收拾完王中帝，夏尘缓缓地把目光对准了左公子，这个生平大敌，终于可以死在他手上了。

　　为了这一刻，他不知道经历了多少生死，多少磨难，换做任何一个人，可能早就崩溃，甚至连尸骨都不剩了。

　　可是他夏尘，一步一步地趟了过来。如今的他，终于有资格站在曾经如天穹一般的五级长老面前，就象对方曾经俯视他一般，俯视着对方。

　　“左公子，我说过我会让你无力抵抗，只能眼睁睁地看着自己的属下被杀死，最后轮到自己被杀，不知道你现在是否还认为我在表演？”

　　夏尘轻轻招手，左公子便不由自主地向他飞来，犹如石雕木塑矗立在面前。

　　他惨白色的眼瞳里不断地流着鲜血，脸庞充满惊怖，心中更是肝胆俱裂。

　　他不是没出手，从夏尘折辱薛灵山时，他就出手了。

　　但是在他出手的瞬间，一股神秘的力量从天而降，将他直接禁锢。

　　这力量是如此强大，任凭左公子用尽办法，也无法挣脱，只能目眦尽裂地看着夏尘羞辱薛灵山，杀戮众修，收拾王中帝，现在终于轮到了他自己。

　　虽然夏尘始终没有任何动作，但是左公子知道，这不可抗衡的力量就是夏尘的。

　　数年之前，夏尘还是他伸手指便可碾死的蝼蚁，但是现在，蝼蚁已经成长到一只神龙，把他死死地按在爪下。

　　想起夏尘说过的话，他心里猛烈地震动起来，颤声道：“你……你突破神通六重了？”

　　夏尘摇头道：“没有，我只是神通四重，不过我拥有堪比神通六重的力量，杀你绰绰有余，左公子，等死的滋味如何？很不好受吧。”

　　左公子说不出话来，心彻底沉了下去。

　　如果对方实力只是神通五重巅峰，他还有机会最后搏一搏，但是神通六重……就算所有底牌出尽，也只能是死路一条。

　　这才短短不到两年啊，夏尘竟然强大到这个地步了，而且他居然找回了传说中的九转玲珑塔，这怎么可能？这怎么可能？他到底经历了些什么？！

　　左公子无限不甘，他神经质般地大笑起来：“夏尘，你现在可以杀了我，但是我的本命魂牌就在我父亲那里，只要我有什么变故他都会感应到，你就算拥有神通六重的力量，但是你不可能是神通七重的对手吗？我父亲一根手指，便足以将你碾压成泥。”

　　夏尘淡淡一笑：“你以为我没考虑到这些吗？左公子，刚才你也见到了我是怎么对付王中帝的，我正打算用相同的办法来对付你，比如说让你的肉身受尽折磨，却保持你的魂魄安然无恙，然后用禁制一点点磨灭你的灵智，只留下一个单纯的魂魄当成我的傀儡……”

　　左公子身子剧烈地抖动了一下，瞬间全身冰凉。

　　夏尘不动声色地道：“这样你虽然还活着，但是却和死了无异，你的本命魂牌却还在左盟主大人那里好好存在，但是他永远也不会知道你已经完蛋了，还以为你会在某个地方寻找机缘，一消失就是很多年，哈哈……”

　　左公子犹如筛糠般发抖着，内心深处最恐惧的事情被夏尘一句句说出来，想到自己如果落到这般下场，不由得心如刀割。

　　他绝望地咬牙切齿道：“夏尘，别以为你这样就赢了，我左公子天生有大气运加持，绝不会落到这般悲惨的下场，你想报仇雪恨，没有可能，我这就自爆，拉你一起上路！”

　　“是吗？”夏尘冷冷地道，突然伸手抓住他手臂，用力一扯，登时硬生生地将他左臂撕断，“如果你想自爆，早就自爆了，何必等到现在？你不想死，你怕死！”

　　他一把将断臂扔在地上，冷笑道：“这是替李晨东李师叔还的。”

　　“啊！”左公子痛得死去活来，却偏偏不能动弹，想忍又忍不住，绝望的凄厉叫着。

　　咔嚓，夏尘手下不停，又将他右臂硬生生撕断甩了下来，淡淡道：“这是替范云师兄还的，你杀了他们的性命，我只撕断你两条手臂，真是便宜了你。”

　　左公子疼痛得冷汗直流，他被禁锢不能挣扎，肉身的敏感更被放大数倍。

　　双臂被硬生生撕断，痛苦可想而知，简直非人所能忍受，想要自爆和夏尘同归于尽，却哪里有这心思。

　　夏尘说得不错，他怕死，也不想死，哪怕到了现在，他也不想死，既然不存死志，又如何能够自爆？

　　想起曾经根本不放在眼里的蝼蚁，现在却将他活活虐杀，左公子心如火焚，疯狂大叫着：“夏尘，你敢如此对我，我父亲会把我受到的痛苦，千百倍地在你身上还回来。”

　　夏尘冷笑：“你以为你是我正玄派老祖许乾坤？可以占卜算卦？就算如此，你也看不见了，你的将来，就是永恒的黑暗。”


第六百八十二章 魂血奴仆

　　他口中说着，手上用力，又硬生生将左公子左腿狠狠地撕了下来，“这是替卢师兄还的！”

　　左公子面孔扭曲，疼得七窍都流出鲜血来，想起这句话刚刚自己才说，现在却回报到了自己身上，更是万剑穿心。

　　咔嚓，他猛烈地嚎叫一声，却是右腿又被夏尘硬生生扯断。

　　“这是替我正玄派那些死去的弟子还的，真是便宜了你。”夏尘淡淡道。

　　他一脚踏在左公子只剩下身躯的胸膛上：“左公子，你这个伪人妖已经变成了一条人棍，是不是该算算我们俩的帐了。”

　　左公子一口鲜血喷出来，疼得死去活来地道：“夏尘，你想折磨我到什么时候？”

　　“怎么？这就忍不住了？左公子，你真让我失望，神通五重的大修士，怎么还不如王中帝硬气呢？”夏尘讥讽道。

　　他的神念化成一柄利铲，狠狠铲入左公子的丹田，用力一挖，登时将一颗还带着鲜血碎肉的金丹挖了出来。

　　左公子狂叫一声，抬起半身，狂呼道：“我的金丹！我的金丹！”

　　四肢被毁，还只是肉身之伤，对神通五重来说只是疼痛罢了，不算什么。但是金丹被掏，那等于所有的毕生的修为精华都没了。

　　顷刻之间，左公子便以肉眼可见的速度衰老下去，没有了金丹，他连保持肉身都做不到了。

　　此时他口中嗬嗬出声，连话都说不出了，惨白色的瞳仁圆睁着，全身抽搐，已然快要接近死亡。

　　夏尘面无表情，一指点出，刺入他的眉心，迷失心魂法术发动。

　　片刻后，一个黑气缭绕的小人被神念拘了出来，正是左公子的魂魄，此外还有他的记忆，也连带着也一起提了出来。

　　左公子虽然只是神通五重修士，但是身为盟主左居然之子，很可能掌握着一些外人不知道的隐秘或者神通，掌握了自然极有好处。

　　左公子的魂魄并没有受到重创，但是被夏尘神念困缚，丝毫动弹不得，只能用怨毒的眼神看着夏尘。如果说目光能杀人的话，夏尘已经死了千百次。

　　夏尘也不理他，神念微动，顷刻间化成磨灭灵智的小型禁制阵法，将左公子的魂魄困住，然后反手塞进储物空间内，和王中帝一起做伴去了。

　　至于左公子的记忆，已经储存到脑海里，需要时随时可以调出来。

　　看着地面上变得僵硬而毫无生气的身躯，夏尘伸手一勾，便将左公子的储物袋抓在手心里。然后随手打出一道火焰，将这条“人棍”焚烧成了青烟。

　　至此，这个生平大敌彻底被他击杀，即使魂魄还存活着，但也只是行尸走肉，再也不可能恢复。

　　夏尘心里忽然有种说不出的畅快感，轻松无比。

　　杀左公子，几乎是他人生最大的目标之一，如今达成，怎一个痛快了得。

　　忽然，夏尘觉得心念通达，意识澄净，似乎卸掉了千斤重担，十分酣畅淋漓，一时之间，只想引吭高歌，抒发心中舒意。

　　不论是修为还是境界，隐隐又有所提升，修炼的神通，则更多了几分明悟和更深刻的理解。

　　修行之路，百变通达，条条大路通天，可不是只有提升力量一途，顿悟、入定、心念通达皆可让人在瞬间突飞猛进，攻克瓶颈。

　　只是这样的机缘往往是可遇而不可求罢了。

　　夏尘定了定神，转过身来，看着正玄派众人，正要说话。

　　“夏尘大人，救命，饶命啊，只要您放过我们，我们情愿交出魂血，终生奉您为主。”

　　忽然，几声惊叫响了起来，跟着噗通噗通数声，三个身影惊魂未定，从天而降，直接跪在夏尘身旁，正是怀阴婆子、游正蓝和赵飞三人。

　　他们三人修为最强，因此也在四妖魂的追杀下活到了最后。但是随着五行绝杀阵内的修士越来越少，直到全部被诛杀，三人自然也不可能逃脱被杀吞魂的命运。

　　眼看到了最危急的时刻，三人万般无奈之下，只好一起向夏尘投降。

　　虽然成为魂血仆人终生受制，主人清清楚楚知道仆人的任何想法，一个念头便会让其飞灰湮灭，而且如果主人身亡，魂仆也不可能存活……可谓是绝对的不平等。但是为了能活下去，也只能如此了。

　　至少活下去还有希望，如果遇上不错的主人，也许将来还有一天能解开魂血禁制，但是如果死了，那可就是一了百了。

　　夏尘一怔，随即摆了摆手。

　　四只强大的妖魂本已经追到近前，看到他的指示，立刻停了下来。

　　夏尘沉吟半响，向许乾坤道：“老祖，这几个家伙无甚大恶，虽然攻击我正玄派山门，但也是立场不同而已，不如就让他们将功折罪，做我正玄派的魂血奴仆如何，也可以罩着修为较弱一点的弟子。”

　　许乾坤正在发愣，不只是他有这种表情，其他人同样带着这种表情。

　　众人就这么看着他杀薛灵山、杀王中帝，然后放出四只五级妖兽诛杀众人，最后再杀左公子，反正就是一路杀到底，最后又逼得几个神通四重老祖跪地磕头求着当魂血奴仆，不禁都木然了。

　　那不是一群猪，而是六大国家，数十个和正玄派在伯仲之间甚至更强大的大门派的精英修士集合，足足数千人，强攻了正玄派两年时间，而且还有左公子这样一尊五级大能。

　　然而，不到两个时辰，就被杀得干干净净，比屠户杀猪都快。

　　看着虎视眈眈的四只妖兽，众人忽然觉得发晕，有一种真切的不真实的感觉。

　　许乾坤脸色茫然，思维似乎陷入了停顿，足足过了十几息都没有说话。

　　“老祖，你没事吧？”夏尘见他神色有异，不禁问道。

　　许乾坤又看了他半响，这才如梦方醒：“啊，我没事，没事，夏尘，你刚才说什么来着？”

　　夏尘脸色一滞，只得又将刚才的话又重复了一遍。

　　关于魂血奴仆的控制方法，他并不陌生，只要是神通二重修士便可掌握，只不过成为魂血奴仆，必须双方都是绝对自愿，他自己虽然不需要，但是如果给正玄派，则必须要问过许乾坤的意见。

　　许乾坤虽然恢复正常，但是看着和自己同级的几个老祖就跪在地上，苦苦恳求着成为自己等人的魂血奴仆，还是有一种不真实的感觉。

　　他极力将这种感觉驱逐出脑海，道：“我没有意见，既然你这么说，那就么办。”

　　不知不觉，他的语气已经带了极大的敬意，甚至是不加思考，便下意识地按照夏尘的话去做。

　　这不是奴颜婢膝，也不是性格软弱，而是习惯成自然。

　　这个世界，以实力为尊，当力量强到了一定地步时，别人的态度自然而然就会发生改变，甚至连辈分、称呼也跟着水涨船高。

　　实际上，不论在哪个世界都是靠实力说话的，只不过这个异世界更直接而已。

　　夏尘看着他和众人的眼神，心中一叹，知道过去的日子一去不复返了，无形之中，他已经和众人拉开了巨大的差距，再象以前那般做一名正玄派普通弟子是不可能的了。

　　当然，陈秋水、孙丽、陈烈和方求等人还是他最亲近的人，但是如果他的力量越来越强大，差距越来越大时，无形中便会给人一种压力感，压力太大时，别人便会自动远离。

　　这就好比他所在的地球上，小时候都是光屁股的玩伴，亲密不分彼此，可是长大后，有人官运亨通，当上了省部级的大官，而其他人还是苦命的屌丝，不用刻意，差距自然而然便显现出来。

　　看来还是要想办法提升大家的实力，只有实力提升上去才是王道……夏尘心想着。

　　许乾坤既然无异议，其他人自然更没有什么异议。

　　于是怀阴婆子、游正蓝和赵飞乖乖地交出魂血，被许乾坤种下禁制，一番法术施展过后，三人便成为了许乾坤的魂血奴仆。

　　三人也算是有觉悟，自动垂手而立，站在了正玄派后方，不敢有丝毫瓒越，随时等待着主人的命令。

　　处在什么身份上，就做什么样的事情。原来他们是神通四重的老祖，一国的顶尖人物，但是，那只是原来不是？

　　夏尘神念动起，打出数道法决，道道青光从身边掠过，周围的景象顿时出现镜花水月般转动着，就连四只巨大的妖魂，也化成一团清风，跟着旋转起来。

　　转眼之间，无数道青光，就从天上聚合成一个光点，然后化成一个尺许大小的黑黝黝的法盘落下。

　　这正是用罗生盘构建的五行绝杀阵的法盘。

　　在出现之前，夏尘便无声无息地撑开了大阵，瞬间笼罩千丈范围。以他的修为，联盟众修自然毫无察觉，还以为他是孤身一人，其实已经陷入必杀之局中。

　　在五行绝杀大阵中，夏尘便是睥睨天下的帝王，可以随心所欲地掌控一切。

　　禁锢左公子，释放四只伪圣兽，不过是牛刀小试罢了，昔日高高在上的神通五重修士，现在不过是他随手可诛杀的弱者。

　　而且有大阵隔绝，他就是杀再多的人，也不会有丝毫外漏。即使是神通五重修士从战场路过，看到的也只是一片宁静。

　　“夏尘，你这次回来，是不是已经完成了圣火令的任务？”许乾坤问道。

　　其他人都屏住了呼吸，现在夏尘就是正玄派的支柱，如果他有什么事情，所有人都会觉得没底。


第六百八十三章 临时道场

　　夏尘点了点头：“完成了，大家放心吧，对了，老祖，现在我们正玄派的山门已经被毁了，接下来有没有什么打算？”

　　他对正玄派早有安排，但那只是他自己的主意，自然还要考虑众人的想法。

　　许乾坤连连摇头，苦笑道：“夏尘，老祖两字，以后切莫提起，虽然你是正玄派弟子，但是现在境界和我一样，实力更是远在我之上，而且两次拯救山门，已是我正玄派第一人，我哪有资格再做你老祖，你才是老祖啊。”

　　夏尘脸色一僵，随即也苦笑不止。

　　现在这事真成了尴尬了，难不成他真要和许乾坤平辈论交？让平日里他叫师祖的马还山等人再反过来叫他师叔？

　　就算马还山等人不介意，他还觉得别扭。

　　其实这主要是因为他升级太快了，短短数年，便从后天境界步入神通四重，简直是坐火箭一般。搞得其他人都有种目不暇接的感觉，如果有个月积年累的沉淀过程，便会自然许多。

　　正没做理会处，陈秋水忽然笑吟吟地道：“老祖，你不要太客气，夏尘是我夫君，自然和我同辈，大家怎么称呼我，就怎么称呼他，而且不论他的力量有多强大，始终还是我们正玄派的弟子，让他当老祖，岂不是便宜了这家伙么。”

　　众人都笑起来，一时之间尴尬之意尽去，都不禁暗赞陈秋水冰雪聪明，几句话便解围，把场面打开。

　　夏尘色眯眯地看了陈秋水一眼，心想不愧是我的好老婆啊，就是了解老公的心，有空的时候，一定要好好尽尽义务，多交公粮，小别胜新婚嘛。

　　虽然不再尴尬，但是许乾坤还是坚决不让夏尘叫他老祖，说是这两个字太折煞他，夏尘也只得由他。

　　此时大敌尽去，众人放松下来，于是生了一团火，围着废墟团团而坐。

　　修士苦修，并不在乎环境好坏，虽是浮尸遍野，废墟烟火，但是见惯了也不觉得有什么。

　　不过望着彻底被毁的正玄山和满目萧条的战场，众人也不禁心生凄凄然。

　　这是生活了很多年的门派，就象自己的家，一朝被毁，从感情上就无法接受，想起联盟的无情和霸道，人人心头都是有火。

　　沉默了半响，许乾坤问道：“夏尘，接下来大家如何安顿，我并无计划，你有什么好主意吗？”

　　他刚才见夏尘问起，似乎胸有成竹，略一思索，便猜出夏尘应该早有安排，于是自然便直接转过话头。

　　虽然陈秋水给夏尘定性，还是弟子名义，但是在许乾坤和众人心里，实际上已经把夏尘当成主事之人。

　　夏尘知他心意，便也不再客气，沉吟道：“我的确有个想法，不知大家以为如何？”

　　说完，他便将打算把众人带到兽园叶法天的临时道场的想法说了一遍。

　　关于叶法天临时道场，许乾坤和陈秋水早已经知晓，也猜到了他的想法，因此并不如何意外，其他人却是又惊又喜。

　　想不到在不入流的大梁国境内，竟然拿还有这般奇妙之地。

　　原本众人觉得天地虽大，却无处可去，现在听夏尘娓娓道来，忽然有了种柳暗花明又一村的感觉。

　　夏尘道：“我杀了这么多修士，虽说是为了拯救门派，但是也等于抗拒了联盟整合，联盟现在不知道，但是知道后必定不会妥协。而且盟主左居为亲口答应我在完成圣火令时期内不对门派下手，却还做出这等背信弃义的事，可见联盟虚伪透顶，不值得信任，在大梁国逗留下去，会十分危险，所以我们进入叶前辈的临时道场，一来可以避祸，二来可以专心修炼，也就没了后顾之忧。”

　　他这一番分析入情入理，众人都不禁点头，深以为然。

　　而且听到夏尘讲述，众人心里都起了对叶法天道场的好奇心。要知道，叶法天这等传奇人物的道场，可是让无数强大的修士都苦苦寻找啊。

　　即便是想一想叶法天道场里可能会有什么，都会觉得兴奋激动异常。

　　“夏尘，如果咱们进入临时道场，是不是可以从那里的传送阵直接进入叶法天的真正道场？”许乾坤也颇为意动道。

　　他听过夏尘说起过临时道场，知道那里有传送阵，直接可以传送到叶法天的真正道场。

　　夏尘沉吟着，过了半天，还是摇了摇头：“我建议大家还是先在临时道场里修炼一段时间，提升实力再说，叶前辈的真正道场固然可能有绝世宝物，但是更有可能有莫大的风险，如果没有准备好的话，最好不要贸然进入。”

　　如果按照他原来的想法，肯定是会同意许乾坤的意见，既然有传送阵可以进入真正道场，为什么不去闯闯碰碰机缘呢？

　　但是闯过古城秘境后，夏尘便改变了这个想法。

　　他闯荡古城秘境，虽然成功归来，但过程却是九死一生，如果不是唐诗嫣，不是九转玲珑塔，估计早就死在了里面，连骨头渣滓都不会剩下。

　　可笑在这之前，他还打算利用古城秘境浑水摸鱼，以便夺取九转玲珑塔，以为秘境纵然有危险，只要小心一点便不会有大错。

　　现在回头在看，其实他是很幸运的，幸运地遇上了神仙姐姐，这才能在古城秘境满载而归。

　　这还只是古城秘境而已，叶法天的真正道场又不知道会恐怖多少倍。

　　夏尘虽然称叶法天为叶前辈，但是谁知道这古老的强者会有什么心思？在自己道场里布置些什么？

　　不过想起九转玲珑塔，夏尘心里倒是微微一动，现在有这件极品法宝，倒是应该闯一闯的。

　　但是他随即摇摇头，即使有九转玲珑塔也不行，他的修为还不够驾驭宝塔，如果不能发挥极品法宝的全部威力，那么依然是危险重重。

　　归根结底，还是实力的问题啊。

　　许乾坤见他不同意，虽然心里颇为痒痒，但是也只好点头答应，心知他肯定有自己的理由。

　　“师弟，你是不是还要再回联盟？”陈秋水忽然问道。

　　两人独处时，她柔情蜜意地叫夏尘老公，但是在众人面前时，陈秋水毕竟脸皮薄，有些叫不出口，还是习惯性地叫师弟。

　　“嗯。”夏尘点头道，“我虽然拿到了九转玲珑塔，但是必须把九转玲珑塔送回到圣火殿里，才算是真正完成了任务，所以必须回联盟一趟，不过我会先和大家去叶前辈的临时道场，安顿下来再上路的，反正距离两年期还有几个月，时间来得及，大家也可以借助九转玲珑塔好好修炼一下。”

　　陈秋水脸色微微红了一下，欲言又止，但是还是说了出来：“你送完九转玲珑塔，再回来后，是不是就不走了？”

　　夏尘一怔，随即明白她的意思，心想老婆大人，你怎么当众儿女情长了？这不象你的性格啊。

　　于是柔声道：“不走了，师姐，完成圣火令后，我会找个机会回来，和你还有大家一起在临时道场修炼，等到突破神通五重后，咱们一起去闯荡叶前辈的真正道场。”

　　众人窃笑不语，心想你们小两口当众倾诉衷肠，可是把我们都当成是蜡烛台吗？

　　陈秋水容光焕发，虽然微微有些羞涩，却是开心不语，心想你每次出去我都提心吊胆，生怕不能和你相聚，这次你回来了，说什么也不会再让你走了。

　　计议已定，众人彻底宽心下来，便七嘴八舌地述说两年来近况。

　　夏尘听着众人讲述，感慨不已，幸亏当初给正玄派留下足够的元石，否则真是被联盟攻破山门，自己哭都来不及，不禁破口大骂左居为这不讲信用的老匹夫。

　　他也把自己的经历说了说。虽然只是简单的几句带过，但是他的经历委实惊心动魄，哪怕只是寥寥数语，也让众人听得咂舌不已。

　　陈秋水更是听得心惊肉跳，脸色苍白如纸，如果不是亲眼看到夏尘平安归来，恐怕忍不住就要落泪。

　　不过，陈秋水的警惕性也是很高的，夏尘虽然很“巧妙”地没有提起唐诗嫣，只用一位仙子前辈代替，但是陈秋水还是传来似笑非笑的眼神，瞪了夏尘一眼，让夏尘不禁心惊肉跳，莫名心虚。

　　这时，昏死过去的战空尘和几名神通一重弟子也都相继醒来，见到这一幕，不禁大吃一惊。

　　听了半天解释，几人还处于晕晕乎乎之中，实在不敢相信，就只昏过去了不到一个时辰，居然出现这么大的变化。

　　战空尘捶胸顿足，恨自己错过了夏尘杀左公子的精彩一幕，听别人说起的那股痛快劲，懊丧极了。

　　而幸存下来的神通一重弟子只剩下七人。

　　这七人，除了李琦彤和李雅彤姐妹外，其他人夏尘全都认得，而且全都是老相识，见面之下，登时又惊又喜。

　　徐少白、冷星辰、林风龄三人自不必说，另外两人，一个是他刚入正玄派时，在演武台上传授七影拳的风传信，和他交情不错，另一个则是曾经色诱过他，又和他合作的莫小棋。

　　当初莫小棋只是后天一重弟子，想不到现在居然成为了神通一重，进境可谓是神速，夏尘好久没有见到她，自然有一番感慨，便多谈了几句。

　　两人见了他也颇多惊喜，但是神色十分恭谨，不敢缺了礼数。

　　当初的小小杂役普通弟子，今日的神通四重强大天才，相差何止以道里计，两人也算是修炼的奇才了，但是和夏尘相比，又算不得什么，唏嘘感慨，自然不必多说。


第六百八十四章 虚伪的盟主

　　说话间，又谈起正玄派这两年遣返和阵亡的弟子，曾经是千年古派，数千弟子，现在却只剩下寥寥十数人，众人不禁都是黯然。

　　好在存活下来的都是精英，老祖和众祖师修为大进，再加上夏尘这主心骨，只要有合适的机会，门派很快便会发展起来。

　　夏尘忽地想起一事，不由得脸色一变，问道：“对了，你们可知道大梁其他门派如何？洛羽派、运灵派、正一门是不是也被联盟吞并整合了？”

　　他心里砰砰跳着，自然是担心谢天峰、杨千卉、许芸萱、凌菲菲四人。

　　联盟整合是针对所有门派的，其他门派可没有正玄派这般强力的山门大阵，恐怕要凶多吉少了。

　　众人面面相觑，都摇了摇头。从一年多前正玄派被攻击开始时，他们便被封锁了，根本无法得知外界的消息。

　　许乾坤想了想道：“我记得联盟刚开始进攻的时候，薛灵山曾经喊话其他门派都已经归附联盟，让我正玄派不要负隅顽抗，当时大家轮流主持山门大阵时，也的确见过不少其他门派的修士，但大多都是些后天修士，神通修士却很少见。”

　　夏尘点了点头，脸色阴晴不定，心中有些后悔，刚才怎么不逼问薛灵山几句。

　　许芸萱四人和他分别时是后天十重，这两年就算进境再慢，也应该突破了神通境界。如果归附了联盟大军，正玄派是不可能不认出来的。

　　不过话说回来，以他和四人的感情，就算是死，许芸萱他们也不可能向正玄派进攻。

　　难道是在联盟整合的过程时遇难了？夏尘心里猛地一跳。

　　这很有可能，以薛灵山的霸道跋扈的个性，浩然派和大梁其他五大门派都有着很深的矛盾，借着联盟整合，背地里铲除异己，实在是太容易了。

　　正当他想得心神不安的时候，忽然，怀阴婆子站了出来，恭恭敬敬地道：“夏尘主人，此事老奴倒是略知一二，当时薛灵山负责整合六国修行资源，由于势大，所以大梁的六大门派并未有多抗拒，但是薛灵山大肆铲除异己，却是激起了六大门派的集体反抗，不过其他门派并不象正玄派这般难攻，很快就都被攻破山门，就此分裂，大部分后天弟子投降归附，但是很多神通修士却被薛灵山杀了。”

　　夏尘心头大震，急切问道：“你有没有见过谢天峰、许芸萱、凌菲菲和杨千卉这四个人，他们都是大梁各大门派的首席弟子，不是无名之辈。”

　　他将四人的形貌说了一遍。

　　他和其他几大门派并无交情，听到被毁也没有什么触动，顶多是有点感伤。但是许芸萱四人可是和他有过命的交情，如果随着门派被毁一起陨落，夏尘心里不知道该有多悲伤。

　　怀阴婆子想了半天，忽然眼睛一亮：“主人，老奴想起来了，当时大梁各大门派被攻破的时候，联盟金安城曾有几名副城主赶了过来，说是奉城主之命接纳城主的义女，好象就有您说的许芸萱许姑娘和其他几人，当时王中帝和薛灵山很不情愿，不过他们不欲和城主交恶，而且这几个小辈也确实没什么威胁，最后还是勉强放了人。”

　　原来如此……夏尘舒了一口气，总算是微微放心。

　　许芸萱是金安城主全真行的义女，危难时候来解救自然正常，而且以许芸萱的个性，也不可能看着谢天峰三人不救，肯定会带他们一起回金安，看来暂时是安全了。

　　不过夏尘心里又升起另外的疑问。

　　当初他是拜托梁启东和全之栋要照顾正玄派的，但是正玄派被强攻近两年，两名五级长老却一点作用没起，难道是出了什么变故么？

　　他并不怀疑梁启东和全之栋对他的承诺，两位长老人品是值得信赖的。不过就算有左公子从中作梗，但是都是五级长老，谁也能真正伸手遮天？

　　难道是盟主左居为？夏尘心头忽然一震。

　　左居为可是当众亲口答应他，在他完成圣火令任务的两年期里，不对正玄派做任何动作。

　　但是事实上是，要不是夏尘从黑三角返回，及时先回到正玄派，恐怕现在在座的众人都已经变成了左公子和王中帝手下的冤魂。

　　只要他晚回来几个时辰，都会陷入痛苦的万丈深渊。

　　身为神通七重的盟主，当众答应一个小辈，最后居然背信弃义。谁能想到一向以威严公正示人的盟主大人，背地里会如此虚伪？

　　何况左公子既然是盟主的儿子，这天下里，又哪有老子不向着儿子的道理？所谓的正直，不过是欺骗世人的谎话罢了。

　　夏尘心想着，不由得满腔怒火。

　　他完成圣火令，按照联盟规则，便是一人之下，万人之上的荣誉长老了，地位极高，从此资源财富享用不尽。

　　但是夏尘一点都不想接受这样的好处，更不想在这冰冷而虚伪的联盟呆上片刻，想起左居为当面一套背后一套，便觉得恶心。

　　只不过他还无法和左居为抗衡，也不可能去问盟主的罪。

　　何况还杀了左居为的儿子左公子，虽然绝对无人知晓，但是神通七重修士有着什么通天手段，能不能以逆天秘术查出来，那就只有天知道了。

　　不如远远离开，等日后修炼有成再图之，归还九转玲珑塔后就立即离开联盟，回到临时道场，然后一直修炼突破神通六重后再出来……夏尘盘算着。

　　只听怀阴婆子又道：“除此之外，在攻打正玄派期间，也曾有联盟几名四级长老来过，说是奉了梁长老和全长老之命要保全正玄派，但是凡是来人，全部被王中帝和我们六人一起围杀，本来我们几个都是不敢的，但是王中帝说有左公子罩着，不用担心，而且会给我们更好前程，我们便都做了。”

　　夏尘冷笑一声，怀阴婆子说的和自己猜测的不谋而合，简直是天衣无缝。

　　劫杀四级长老，这是何等大罪，左公子敢如此有恃无恐，如果背后没有左居为这个盟主老子的身影，鬼都不信。

　　“老奴受人蛊惑，做了错事，还请夏尘主人降罪！”怀阴婆子见他神色不善，顿时脸色惨白，连忙和赵飞还有游正蓝诚惶诚恐地跪下。

　　夏尘摆了摆手，这三人都已经变成了魂奴，再惩罚自然没有意义。

　　他想着那位深不可测的盟主大人，心里忽然莫名的一凛，立即道：“走，我们现在就离开这，马上去兽园临时道场。”

　　众人一愣，不知道他为何突然变得如此着急，但是夏尘现在就是正玄派的主事人，自然不会有异议，于是纷纷站了起来。

　　“夏尘，我们直接飞过去吗？”许乾坤问道。

　　夏尘摇头道：“不用，我手里的五行大阵具有传送能力，我回来之前，已经和叶前辈的临时道场定过位了，直接传送过去就行。”

　　以罗生盘炼制的法盘，自然可以承受传送的空间之力。现在夏尘手里的大阵法盘，可谓是无价之宝。

　　众人又惊又喜，对于传送阵，他们是只是听说过，想不到现在能亲眼看见，真是开了眼界。

　　当下收拾一阵后，夏尘重新祭出罗生法盘，开启阵法传送的功能，阵法立刻射出十数道青光，将每个人都笼罩在内，提升到空中。

　　夏尘神念微动，打出数道法决。

　　下一刻，熊熊火焰从阵法中汹涌而出，瞬间弥漫整个战场。

　　随后，阵光一闪，直接在空气中消失。

　　为何要立刻离开这里，完全是夏尘心灵一动的反应，说不清是什么原因，只是跟着直觉走。

　　大约过了一刻钟之后，天边忽然出现三道遁光。

　　这三道遁光速度极快，转眼之间，便到了正玄派上空，就此停下，化成三道人影。

　　分别是一名黑须老者，一名紫发少妇，还有一名中年汉子。

　　虽然没有释放气息，但是三人却给人一种深不可测的感觉，就象是看见了三座高山，仰高弥止地矗立在面前，光是那无声无息的压力，就足以让人窒息。

　　如果是夏尘在这里，定会惊讶出声。

　　这三个人，他虽然不认识，但却是见过的，正是当初领取圣火令的时候，看见的燕赵联盟的三位副宗主，神通六重修士。

　　他再晚离开片刻，便会被三位副宗主发现。

　　看着熊熊燃烧的大火，三位副宗主不禁面露惊讶之色，面面相觑。

　　“这里到底发生了什么？”紫发少妇象是自语般地问道。

　　她眼中精光四射，神念瞬息之间扫过整个战场，搜寻着一切可以搜集的痕迹，那滔天的火焰被她神念扫过，立即熄灭。

　　但是片刻之后，紫发少妇皱起了眉头，虽然火势已经灭了，她却没有搜索到任何有用的信息。

　　所有的痕迹都被一把火烧得干干净净，没有一具尸体存留下来，就连那些崩碎的山石和倒塌的建筑也被烧化了，变成熔岩后又冷却下来，变成了晶化的黑乎乎的东西。

　　中年汉子也皱了皱眉头，他伸手掐决，凌空在空中打出一道丈许长宽的光幕，发出闪闪发亮的银光。

　　银光闪烁了片刻之后，开始呈现景象。但是这景象十分模糊，根本看不清楚是什么，而且仅仅过了几息之后，便再度变成雪花点状的银光。


第六百八十五章 极品元石

　　中年汉子又连续掐决，向着光幕打出。

　　但是每一次出现在光幕上的景象都显得非常模糊，而且时间越来越短，等到中年汉子第五次掐决，即使是最模糊的景象也不再出现。

　　中年汉子摇了摇头：“所有存留的痕迹和信息都被火焰烧光了，无法还原，不知道出了什么事情，不过可以肯定，这火焰是在一刻钟前才燃烧起来的，不知道是巧合，还是放火的人感知到了我们的行踪，不过此人行事严谨，滴水不漏，找不到半点岔子。”

　　他语气感慨，显得颇为钦佩。

　　黑须老者神色一动，突然纵身而起：“既然是一刻钟前才燃烧起的大火，他们必定还没有走远，我去追回来。”

　　他身影一闪，瞬间消失。

　　“杨副宗主说得不错，我们也去追吧。”紫发少妇道。

　　中年汉子摇了摇头：“追不上的，此人做事如此严密，又怎么会让我们追查到行踪？不知道什么时候，联盟境内竟然出现这么一个高手？”

　　他脸现沉吟之色，显然在思索着什么。

　　紫发少妇神色一动：“这里是大梁国，有没有可能就是正玄派自身的人？”

　　中年汉子想也不想地摇了摇头：“正玄派如果有这样的高手，也不会被不入流六国修士一攻就是快两年了，不过这小小的门派居然有这么顽强，当真令人惊奇。”

　　紫发少妇冷笑道：“那只能说不入流六国的修士太弱，的确是不入流，快两年，两个弹丸之地都攻不下，换做是我们，举手之间便可破灭。”

　　中年汉子淡然笑道：“你可是副宗主，强攻不入流国家的小门派，亏你好意思说出口。”

　　紫发少妇冷哼一声：“如果不是盟主让我们过来，我连看一眼这破地方的兴趣都没有。”

　　中年汉子正要说话，忽然抬头望向天空，只见一道遁光闪过，黑须老者凌空跳了下来。

　　“可有发现？”紫发少妇问道。

　　黑须老者摇了摇头：“方圆千里我都用神念扫了一遍，什么也没发现，奇怪，如果只是一刻钟之前，他们没道理遁出这么远的。”

　　他脸上浮现出不解之色，紫发少妇也皱起了眉头。

　　中年汉子沉思道：“如果对方使用中品遁符，或者可能就在附近，但是使用了特殊的秘术隐匿，我们也未必就能发现。”

　　黑须老者和紫发少妇点了点头，中年汉子说的话的确很有道理。

　　三人商议一阵，又再度分开，用神念细细搜查正玄派方圆数百里之地，几乎是把地面都翻过来了，却还是没有找到任何踪迹。

　　“看来是一无所获了，难道我们就这么回去向盟主报告？”黑须老者有些失望道。

　　“无妨，盟主只是让我们来看看，并没有交代具体任务，我们只需要如实禀告就好了，他自会有决断的，这里不论发生了什么，都和我们无关。”中年汉子倒是并不在意。

　　黑须老者和紫发少妇点了点头，显然，这中年汉子颇有智计。

　　三人也不再停留，随即化成三道遁光，远飞天际而去。

　　……

　　青光一闪，夏尘等人出现在一个幽暗的地下空间中。

　　这地下空间，便是大梁国兽园深处，叶法天的临时道场。

　　当初夏尘离开时，已经将地面上的洞穴完全掩埋封闭，因此这次传送并没有来到地面，而是直接进入了数十丈深的地下空间。

　　和数年前比起来，临时道场没有任何变化，宽阔的地下空间中，闪烁着一团百丈大小的禁制阵法，正是临时道场的保护禁制。

　　这座保护禁制阵法并不具备主动攻击性，但是想要进入临时道场，就必须闯过它去。

　　时至今日，夏尘站在神通四重的高度上，终于能够看清楚这座禁制阵法的底蕴。

　　这座禁制阵法布置其实非常简单，只有困缚和雷光攻击两个功能，但是两个功能都非常强大，哪怕就是神通五重修士进入其内，也会被毫无悬念地攻杀。

　　神通六重修士获许可以暴力破阵，但是也要付出一定代价。

　　难怪当初的黄金烈狮根本连抵抗的能力都没有，若非我有定位罗盘，恐怕就要困死在这禁制里而不能出去了……夏尘心想。

　　这禁制如此简单，显然只是当初叶法天随手构建，但禁制又如此强大，而且存在不知多少年，依然保持旺盛的活力，管中窥豹，也可见这位未曾得面的绝世强者的强大了。

　　夏尘虽然有着堪比神通六重的实力，但是也不会自讨苦吃地去选择暴力破禁。何况当初在临时道场里，他已经掌控了阵法。

　　于是按照叶法天留下来的玉简，带着众人，一路有惊无险地穿过了禁制。

　　进入禁制后，夏尘才发现，其实整个临时道场，都是笼罩在这座禁制阵法之下的，只不过一部分是显性禁制，一部分是隐形禁制。

　　这情况他当年其实也发现了，只不过现在看得更清楚些。

　　隐形禁制的功能只有一个，就是起隐匿作用。经过仔细观察，夏尘确定，哪怕就是神通七重修士用神念集中扫射这里，也没有可能发现临时道场。

　　看来当初的叶法天也是不愿意被人清扰的，夏尘彻底放下心来。

　　临时道场虽然很小，但是胜在隐蔽，众人在这里修炼，不会被任何人发现。自然高枕无忧。

　　现在不光是正玄派的资源还颇有剩余，就是他手头上的资源也极为丰富，就算只拿出十分之一，在临时道场里供众人使用，修炼个几百年也不会坐吃山空。

　　等到大家实力都上台阶，便可以通过临时道场去叶法天的真实道场，再行探秘寻宝……夏尘噼里啪啦，内心的小算盘打得山响。

　　穿过昏暗干净的通道，来到了石室之前，想起当初就是在这里突破的后天九重，夏尘心里涌起一股怀旧之情。

　　打开石室大门后，浓郁到了实质般的天地元气瞬间溢了出来，犹如水雾一般，喷洒向众人。

　　他故意没有告诉石室里的元气浓郁如水，便是要给众人一个惊喜。

　　果然，众人感受到浓郁致斯的天地元气，都是大吃一惊。

　　张口呼吸之间，那精纯的元气便完全化成了实质，变成冰凉圆润地液滴，从口中，鼻中灌入，瞬间充斥在身体内，舒爽的感觉简直要爆炸了一般。

　　就象炎热的夏天，猛然喝一大口冰水，说不出来的爽利。

　　“呵呵，大家快进来，不要让元气外泄。”夏尘第一个闪身进去，向众人招手笑道。

　　众人鱼贯进入石室，夏尘随即把室门封死，免得元气外漏。

　　实际上有阵法阻隔，元气是不可能泄漏出去的，顶多只是扩散而已。但是元气越凝聚，效果也就更好，夏尘自然不想浪费空间。

　　石室并不大，只有数十丈方圆，而且颇为简陋，除了中央一座小型传送阵之外便空无一物，与正玄派山门广阔自然相差颇大。

　　但是正玄派只剩下寥寥十数人，在石室内丝毫不感到拥挤，反而异常空旷。

　　“这就是传送阵？真能传送到叶法天叶前辈的真实道场吗？夏尘？”孙丽很感兴趣地看着传送阵。

　　夏尘挠了挠头：“应该是吧，反正叶前辈的玉简里是这么说的。”

　　“敢情你也不知道，不如现在试试看？”方求一脸的跃跃欲试。

　　夏尘赶紧拉住他：“你别得瑟。”

　　陈烈、李琦彤姐妹、莫小棋、徐少白等人都转圈围着传送阵看着，大感新鲜。

　　战空尘、马还山等老人迫不及待地坐下来运气修炼，这里的元气几乎实质化，甚至不用吸收，便能自动进入全身毛孔，和体内元气共鸣。

　　在这种得天独厚的环境下，如果不修炼，简直有负罪的感觉。

　　“夏尘，你几年前到这里时，元气就如此浓郁吗？”许乾坤背负着双手，目不转睛地看着石室上方，那散发出无穷元气的雪白玉珠道。

　　夏尘也看着浮空的雪白玉珠，点了点头：“比以前更浓厚了。”

　　他想了想又道：“联盟空间虽然灵气远超其他地方，但是若论浓郁程度，还是跟这里无法相提并论，当然，这也是因为联盟空间太大的缘故。乾坤，你知道这玉珠是什么吗？”

　　他现在不论是眼力还是见识，都远胜从前，此番回来，对这玉珠便隐隐有些猜测，只是还不能确定。

　　不过看起来许乾坤似乎也有所猜测。

　　许乾坤微微一笑，忽然露出兴奋之色：“我猜是……咱俩一起说吧。”

　　“极品元石！”两人异口同声道，不禁相视大笑。

　　众人听见，忍不住惊呼出声，看着那雪白的玉珠，眼睛都直了。

　　在修行世界里，任何东西只要跟极挂上勾，便会成为传说中的宝物。

　　极品法宝，极品功法，极品宝丹，极品元石，极品美女……都是可遇而不可求的。

　　尤其是极品元石，只存在于修士的口口相传之中，因为没有人见过极品元石。

　　绝大多数人使用的都是下品元石，中品元石已经是凤毛麟角，上品元石更是可遇而不可求，至于极品，就连唐诗嫣也没有见过。

　　元石恒久远，一颗永流传，说的就是极品。


第六百八十六章 传道授业

　　“叶前辈不愧是传说中的强者，仅仅是临时道场，便拥有一颗极品元石，就凭这个，价值就远超过大部分的秘境了。”许乾坤感慨道。

　　夏尘点了点头，笑道：“有了这颗极品元石，元气如此浓郁，足以让大家再提升几个境界，有足够的实力，才能去叶法天的真正洞府啊！”

　　“是啊，一年多的大战，我们也积累起足够多的感悟，是该好好消化积累的时候了。”许乾坤笑道。

　　众人到了新环境，知道再不会有危险，都是心情放松，劲头十足。

　　当下商议一阵后，便开始动工，将石室再行扩大，挖洞隔断，布置禁制阵法，将石室变成一座功能齐全的巨大洞府。

　　众人都是神通修士，做这种事情自然简单之极，不到几个时辰，诺大的洞府便俨然成型。

　　随后，众人又从储物袋里拿出各种生活用具，布置一番后，石室便焕然一新，成为新的安乐窝。

　　新洞府地方广大，房间极多，每个人便是打滚地来回住，也住不过来。浓郁的元气贯穿整个洞府，简直就是可遇而不可求的福天宝地，众人不禁越看越是喜欢。

　　入夜，夏尘和陈秋水相依偎在自己的房间里的大床上。

　　所谓小别胜新婚，两口子自然要有一番销魂，以神通修士的体格，就是一直爽个几天几夜也不在话下。

　　几番云雨过后，夏尘神采奕奕，陈秋水娇艳的脸蛋红扑扑的，得了滋补，更是美丽迷人。

　　“老公，以后不走了，就陪着我，好不好。”陈秋水靠在他肩头上，低声道。

　　夏尘听得出她语气里的期盼，想起这一年多的艰辛，让未婚妻孤零零地在家，心里一酸，搂紧了她，认认真真地道：“不走了，等送完九转玲珑塔回来，老公就再也不走了，专心在家陪你。”

　　陈秋水满心欢喜，樱唇微张，在他嘴上亲了一下：“你可不能哄我，你不在家的时候，不知道我有多担心你……我只能不停地修炼，才能不去想你。”

　　夏尘心头一震，更是紧紧抱住了她，内心满是愧疚，半响说不出话来。

　　这两年，他背负生死压力，为了寻找九转玲珑塔，耗费心力，可以说是根本无暇儿女情长，即使跟唐诗嫣在一起，绝大多数时间也是修炼提升，的确是甚少想起陈秋水。

　　陈秋水越是一往情深，他越是内疚，轻声道：“老婆，我会永远陪着你的，我们还要生孩子，教他们修行，要做的事情很多，我跟你过一辈子，真的过不够，我们都要修成大道，开心开心地过永远。”

　　陈秋水满脸红晕，想起以后便能和师弟长相厮守，耳鬓厮磨，心里说不出来的高兴。

　　忽然，她想起一事：“对了，老公，我听你讲述经历，对唐仙子的事我很感兴趣，你能不能给我讲一讲啊？”

　　夏尘一哆嗦，瞬间从深情款款状态中清醒过来，哈哈一笑：“唐仙子是世外高人，我和她也没有太多交集，再说都过去了，还说这些干嘛，我可不想让你担心，来，老婆，熄灯睡觉。”

　　陈秋水似笑非笑，一双纤纤玉手捧住他的脸：“你别打岔，我就是想听呢，而且你这次回联盟，不是也想顺道去金安城将许芸萱，毕青莲她们也接回来吗？嘿嘿，一大群美女莺莺燕燕围在你身旁，是不是很有帝王后宫佳丽三千的感觉啊？”

　　夏尘心惊肉跳，心想刚才还是好端端地夫妻深情，怎么现在就变成了逼供？

　　他搂住陈秋水光滑如缎的肌肤，谄媚笑道：“老婆，怎么会，我说过的，纵然世间有风情万种，我只对你情有独钟，我见了你，眼里就再也没有别的女人了。”

　　陈秋水动情地看着他，虽知道他是甜言蜜语哄自己，还是感觉芳心要化了一般，喃喃道：“老公，你别哄我，你知道的，我要你属于我，只属于我。”

　　“嗯……”夏尘抚摸着她水嫩凝脂的胴体，下腹处又一股热火升上来，哼了一声，翻转过来，又将她压在身下。

　　……

　　李琦彤的房间里，小姑娘盘膝而坐，姿势端正，似乎是在打坐修炼。

　　两年过去了，李琦彤踏入神通境界，人也变得成熟了许多，虽然美丽可爱不减，却多了几分经过风霜的成熟之色，使她透出更加动人的气质。

　　过了半天，她忽然睁开眼来，脸色黯然，露出心乱如麻的表情。

　　“我日也盼，夜也盼，你回来了，可是你回来，还不如不回来……”她喃喃自语着，重重叹了口气，似乎觉得一切都索然无味。

　　“琦彤……”石门无声无息地打开，李雅彤悄然走了进来，看见妹妹黯然的模样，不但没有吃惊，反而露出了然的神色。

　　“姐，你是来安慰我的吗？如果是就不用了，我不是原先什么也不懂的小孩子，没那么脆弱的。”李琦彤垂下可爱的小脑袋，低声道。

　　“我知道，琦彤，我也没资格安慰你，你难受，我何尝不难受？爱上了一个不该爱的男人，我们姐妹，终归是一对苦命的鸳鸯罢了。”李雅彤静静地坐在她身边，苦笑说道。

　　李琦彤抬起头注视着她：“姐，其实你也很优柔寡断，远不象表面看上去那么果决，我以为你会比我先放下，没想到快两年了，你心里还有小尘子。”

　　虽然表面上已经换了称呼，但是在李琦彤内心深处，始终还是叫着夏尘小尘子。

　　李雅彤沉默了很长时间，才轻轻地道：“有些事情我以为能看开，但是真的出现，才知道自己并没有看开，琦彤，虽然现在我们很平安很踏实，但是说实话，我很怀念被联盟强攻的日子，每天除了修炼就是战斗，不知道第二天还能不能活着，根本没有时间去想这些复杂的事情，日子过得很单纯……”

　　李琦彤怜爱地看着她，忽然抱住了她：“姐，晚上陪我吧，我们姐妹俩有多少时间没说说知心话了，既然师父和小尘子住在一起，我们俩也可以互相为伴。”

　　李雅彤顿时啼笑皆非：“师父和夏尘大哥在一起那是夫妻，咱们姐妹算是怎么回事。”

　　李琦彤忽然邪邪地一笑：“那姐，咱们不如猜猜师父和小尘子一夜大战多少回合？”

　　“你……”李雅彤吃惊地看着她，这才发现，不知不觉中，那个还充满稚气的妹子其实早已经长大了。

　　……

　　众人安顿下来后，夏尘将从楚岳方三家搜刮来的资源拿出一部分，加上正玄派剩余的资源，顷刻之间便堆积如山。

　　无论是法宝还是功法还是丹药，都可尽着挑选，众人都不禁看花了眼，仿佛看见了一座金山，都不知道如何下手了。

　　楚天鹰和左公子的金丹，夏尘都给了许乾坤。

　　有这两颗金丹相助，许乾坤应该很快便能突破神通五重，至于能否突破神通六重，那就要看他个人缘法如何，不是能强求来的。

　　两件上品法宝始还钟和震山枪给了马还山和尹秋离，神凰剑则给了林若水。

　　夏尘拥有真心剑和圆月弯刀，已经不需要其他的法宝，而且法宝多了也未必就是好事。

　　当然，极品法宝除外。

　　至于战空尘、陈烈、孙丽等人，都是随心所欲地挑选自己喜爱的法宝，想怎么配套就怎么配套。

　　丹药方面，夏尘得到唐诗嫣的指点，早已炼成了大量的成品宝丹，用聚宝盆复制后，堆积如山，都放在开辟出来的丹房内，谁需要什么，直接去取便是，就是拿着当糖丸吃也吃不没。

　　然后，他又将搜集来的神通功法分门别类，整理成玉简，注释明义，让众人挑选自己擅长的修炼。

　　接下来，夏尘传道授业，他以自己历经生死得来的修行感悟，结合体悟的道理，归纳总结，深入浅出地教给众人。

　　包括许乾坤在内，众人都听得如痴如醉，豁然开朗，修行途中无数坎坷瓶颈就此迎刃而解。

　　就仿佛是打开天窗，看见了一个崭新的世界。

　　所谓闻君一席话，胜读十年书，可不是只是说说。

　　在修行世界里，闻道领悟在朝夕之间，的确是十年苦功都比不上的。

　　由于夏尘讲的博大精深，众人不能马上理解。陈秋水兰心慧质，将他所讲精要都用玉简录制下来，留待日后众人揣摩体会，加深理解。

　　可以说，正玄派众人是非常幸运的，不用去亲身历险，直接便能分享到夏尘用生死换来的修行感悟。

　　虽然分享感悟和自己感悟还是差着不少，但是依然相当于一步登天，比那些只能自行寻找机缘，一点点加深修行境界的修士要强了不知道多少倍。

　　这就是宗派的好处，因为有高级修士传道授业，修行弟子的起点便会很高。

　　不象那些散修，只能苦逼地自己去感悟去寻找机缘，修行境界慢不说，还很容易被歹人盯上，危险也比宗派的弟子大很多。

　　然后，夏尘又拿出九转玲珑塔，开启了逆转时间的神通，让大家入内修行。

　　算算日期，距离两年的任务期还有四个月左右的时间，虽然不长，但是按照九转玲珑塔内逆转十倍时间的功效来算，相当于日常修炼四年。

　　四年的时间说长不长，说短不短，可能什么也不会发生，但是也有可能就此突破一重境界。

　　看到一切步入正轨，夏尘也就放心离去。

　　许芸萱等人在金安城里，按理说有全真行的照顾，应该是安然无恙，毋须他担心。但是不知道为什么，夏尘心里却是颇为隐忧。

　　如果亲眼看见几人平安无事，他也就满意了，不一定非要接到临时道场，但是如果真出了什么事情，没有及时解救，岂不是追悔莫及。


第六百八十七章 多事之秋

　　金安城主府内，十数名陌生地神通修士神色冷漠地站在大厅之中，气息虽然并未全部释放，但却若有如无的全身缭绕，肆无忌惮地彰显。

　　这些人里，最弱的也是神通二重修士，最强大为首三人，都是神通四重修士。

　　几名副城主毕恭毕敬站在众人面前，神色恭谨。

　　他们在金安城里虽然是一人之下万人之上的显赫存在，但是这十几名修士却都是联盟的长老，不说修为差了一个境界，就是地位上也差着许多。

　　“从即日起，城主府由联盟接管，城主也由联盟重新指派，尔等身为原副城主，在此期间，不得外出随时听候我等命令。”一名二级长老踏前一步，朗声宣布道。

　　虽然只是神通二重，但他中气十足，语气更是充满了盛气凌人，分明没把几位副城主放在眼里。

　　三名副城主一愣，脸色登时变了。

　　他们刚刚在城主府里，忽然得到禀报，说是有大批联盟长老上门造访，虽然看起来来意颇为不对劲，但是城主全真行不在，三名副城主自然是恭敬的迎接，不敢怠慢。

　　没想到这些联盟长老丝毫没有寒暄客气，直接便宣布掌管金安，甚至连知会一声都没有，就宣布城主换人了，更是一句话间，就将三名副城主软禁在城主府内。

　　这简直就是专横霸道。

　　一名孙姓的副城主心头起火，口气也冷了下来：“各位长老，金安城虽然属于联盟治下，但是一直都是自治管理，这是上代盟主的亲口所说，现在还不到百年，难道就变了吗？而且全城主不在，各位长老直接宣布免人，请问这是谁下的命令？”

　　那二级长老讥讽地一笑：“是谁下的命令，你没资格知道。你们要做的就是不折不扣的执行，如果不听，那就是反对联盟，这罪过你担当得起吗？”

　　孙副城主听他不由分说，一顶大帽子扣下来，不由得大怒，也不欲和这小小的二级长老计较，向为首的四级长老道：“马长老，就算是联盟要接管金安城，也应该有正式的知会，何况全城主还没有回来，重换城主至少也应该有个当面交接的仪式，我们三个副城主可是什么也代表不了，这命令，恕难从命。”

　　马长老淡淡地看了他一眼：“那你就是准备反抗联盟了？”

　　孙副城主大声道：“我没有反抗联盟，我是联盟的修士，对联盟忠心耿耿，但是各位长老如果恃强要接管金安城，我只能说我做不了主，一切等到全城主回来再决断。”

　　马长老讥讽地一笑：“想见你们主子，好，我成全你这个愿望，把他们三个拿下。”

　　几名三级长老应了一声，踏上一步，神念化成一道道无形绳索，向三名副城主套去。

　　三名副城主又惊又怒，想不到只不过辩驳了两句，对方竟然动手，难道联盟要变天了吗？

　　他们刚想要反抗，马长老身旁的两名四级长老便站了出来，冷笑声中，无尽威势涌了出来，化成沉重的三座大山，压在三人身上。

　　噗通噗通噗通，三名副城主顿时半跪在地上，被强大的力量禁锢，登时半点动弹不得。任凭几名三级长老的神念绳索结结实实地捆在身上。

　　那二级长老厉声道：“秦怀玉、方海、厉永成，你三人身为金安城副城主，居然公然反抗联盟圣命，依据联盟法则，现废除你三人副城主之职，关入联盟天牢半年，以儆效尤，你三人可有不服？”

　　秦怀玉脸色涨得通红：“你这是故意陷害，我们不过辩驳几句，怎么就反抗联盟圣命了？联盟就可以以势压人？你别忘了，全城主的父亲是联盟五级长老全之栋，你们敢如此对我们，肯定要付出代价。”

　　“代价？”马长老冷笑，“你们背后的依仗大概就是全之栋了吧？我实话告诉你，全之栋得罪了副盟主，已经被关进了天牢，你们的全城主也在里面呆着呢，你们既然这么想见他，就进去和他们父子一起做伴吧。”

　　“什么？”秦怀玉三人脑中嗡的一声，震惊到了极点，实在难以相信这个事实。

　　全真行的确消失有了几天了，走之前脸色有些难看，说是有件麻烦的事要去解决，让三人好好看家。

　　三位副城主答应着，也没有往心里去，什么麻烦能让金安城主也处理不了？

　　没想到还真是麻烦，而且是大麻烦，天大的麻烦！

　　全长老居然得罪了副盟主？这怎么可能？秦怀玉三人脑子混乱一片，本能的不相信，只是以他们的层次，又如何能够接触这等上层修士的核心隐秘。

　　马长老直起身子，淡漠地挥了挥手：“把这三个不知趣的家伙带走，关进天牢里清醒几天，估计就会转变态度了。”

　　几个三级长老应了一声，狞笑着牵动神念之索，将三名兀自处于震惊中的副城主拉了出去。

　　马长老又吩咐道：“你们把城主府的高级主事和主事都召集过来，按个盘查是否是全之栋和全真行的心腹党羽，即使不是，也不用再用，要控制城主府，就必须全部换成我们的人。”

　　“是。”几名二级长老齐声应道，分别领命散开。

　　大厅内，就只剩下马长老和另外两名四级长老。

　　一名方脸长老笑道：“马兄，还是你手段高明啊，三言两语就将全真行骗进联盟，然后我们三人一举将其擒下，打入天牢，城主府无人主持，举手之间便可控制。”

　　另一名枯瘦长老也笑道：“等左公子从大梁国回来，知道马兄如此快就掌控金安城主府，必定大喜，小弟先恭喜马兄了。”

　　马长老并未喜形于色，而是淡淡一笑：“这都是左公子大人智珠在握，统筹大局，我等只是听命而已，哪里有什么功劳，陈兄、朱兄，这话咱们三人说说就可以了，可不要传出去啊。”

　　两人一听，连忙点头应是。

　　“说起来，全之栋也是天骄之才，五级长老，仅次于副盟主的存在，不知为何要做得罪盟主这等傻事？结果不但把自己牵连进去，连着自己的儿子全真行也被座连，可谓是不明智之极。”陈长老感慨道。

　　朱长老也点点头：“是啊，还有梁启动梁长老，也不知道犯了什么糊涂，居然和全之栋一起得罪副盟主，结果都被打入天牢，联盟都有多少年没有处置过五级长老了，这次还真是山雨欲来风满楼，看来盟主不但整合外部资源，就连内部也想要好好整顿了一下了，你说呢，马兄。”

　　马长老不置可否地一笑，没有说话，心中却是暗自冷笑。

　　得罪副盟主？大概只有缺心眼的人才会干出这种事来。

　　全之栋和梁启东的失势，只不过是因为左公子暗算罢了。

　　他是左居为的儿子，有盟主的默许支持，其他副盟主就是不看僧面也要看佛面，想要打压两个五级长老自然容易，而高高在上的左盟主表示什么都不知道，依然可以保持公正的名号……

　　马长老作为左公子的心腹之一，自然是知道些隐秘的。

　　不过这些，就没有必要向另外两名四级长老提起了。

　　他很清楚，盟主化羽仙去之后，必定是左公子接管联盟。只要抱紧这棵大树，前程是非常非常美好的。

　　想到这里，心机深沉的马长老也不禁嘴角微翘，似乎看到了锦绣如云的大好前途。

　　这时，一名二级长老走出来请示道：“马长老，属下在城主府的一座府邸发现了几名不是主事的修士，他们自称是散修来城主府办事，马上就要出府，属下不敢专断，就带了过来。”

　　“散修？”马长老疑问了一句，“把他们带过来。”

　　“是！”那二级长老应道，随即转身喝道，“把他们带上来。”

　　几名二级长老推搡着四名明艳的少女和一名精悍的中年汉子以及一名少年上来。

　　这六人，正是许芸萱、杨千卉、凌菲菲、谢天峰、毕青莲和小亮。

　　许芸萱几人数日前大难不死，被全真行派人从大梁接了出来，在金安城里和毕青莲姐弟会和，虽然逃脱了性命，几人却是相对无言。

　　视若家庭的门派被整合，无数同门惨遭杀害，心中的悲痛自然难言。

　　他们正在府邸中商议事情，忽然联盟的二级长老不客气地闯进来，看着几人不似城中的主事，便盘查他们的来历。

　　许芸萱虽然不知道发生了什么，但是冰雪聪明，而且值此多事之秋，心知不妙，便谎称自己等人只是散修，来城主府里办事，现在已经办完，正要打算出府云云。

　　几名二级长老将信将疑，便将六人带了过来。

　　“原来只是几个小辈，你们是干什么的？”陈长老扫了一眼，登时看穿了几人的修为境界，便不屑一顾问道。

　　许芸萱没见到几位副城主，而这几个自称联盟长老的修士却是神色不善，心里咯噔一下，小心翼翼道：“几位前辈，晚辈是金安城里的散修，这次是上城主府办事，所以才有所逗留，现在刚刚办完事，还没等走，就被这几位长老拦了下来。”

　　朱长老不耐烦地挥了挥手：“没你们什么事了，走吧。”

　　许芸萱舒了一口气，诚惶诚恐地道：“是，晚辈这就走，这就离开。”

　　“等等。”马长老淡漠的声音忽然响起来：“你们既然是散修，那到城主府里做什么？”


第六百八十八章 夏尘出现

　　许芸萱心中一凛，她说来办事只是信口搪塞，哪里有什么事情要办。

　　急中生智之下，忽然想起上次来金安办理的贵宾玉简，连忙道：“启禀前辈，晚辈是来办理金安贵宾玉简的，以方便购买云车。”

　　她将贵宾玉简拿出来递上去。心中暗自庆幸。

　　马长老伸手接过，神念一扫感知的确是真的，便点了点头，心想这几个小辈看来的确是散修。

　　他正打算要让几人离开，忽然看见众主事被召集进来，心里一动，指着许芸萱等人道：“你们可认识这几个小辈，是不是来办事的散修？”

　　一名高级主事刚被召集进来，分不清状况，还以为联盟长老误会许芸萱的身份，连忙讨好地道：“马长老，这位许芸萱许姑娘可是城主大人的义女啊，很得全城主的喜爱，怎么会是散修？她和这几位姑娘和小谢先生小亮先生也都是一起的，都是城主的座上宾啊，城主还专门划了一座府邸给……”

　　“走！”他还没说完，许芸萱已经是脸色大变，想也不想地喝道。

　　杨千卉等人反应丝毫不慢，瞬间化成遁光向着城主府外射去。

　　西洋镜已经被拆穿，此时不走更待何时。

　　轰！一道强横的神念闪过，瞬间化成无形而坚硬的壁垒，在遁光面前竖立起来。

　　咚咚咚咚……数声闷响过后，几人都狼狈地被弹射回来，跌落在地，脸色苍白，嘴角溢出鲜血。

　　小亮还在后天境界，无法化成遁光，但也被神念扫了回来，登时就吐出一口鲜血。

　　“很聪明很机警的小辈。”马长老露出一丝森冷地笑意，盯着许芸萱道，“早就听说全真行还有个义女，原来就是你。”

　　陈长老、朱长老脸色一沉，差点就被这小女孩子糊弄过去。

　　许芸萱脸色惨白，强捺住心头的不安道：“前辈，全城主虽然是我义父，但是晚辈等人自认没有任何触犯之事，不过是因为没表明身份，联盟就要将我们治罪吧？”

　　马长老冷笑一声，也不理她，森然向刚才那高级主事道：“你说，这几个小辈是什么来历？”

　　那高级主事也看出势头不对，心知不妙，忙道：“长老告罪，属下不知，您有什么问题，还是问全城主吧。”

　　马长老淡淡道：“你真不知？”

　　那高级主事哪里敢担这个责任，连连摇头：“马长老，属下真的不知……”

　　砰！他还没说完，一道强横的神念手印破空而来，狠狠拍在他的头上。

　　那高级主事也是神通二重修士，却丝毫抵挡不得，登时七窍流血，双眼吐出，直挺挺地倒了下去，竟然是被一掌拍死了。

　　大厅里瞬间响起一片惊叫。

　　众主事被半驱半赶地召集出来，人人都心中不安，突然看见马长老暴起杀人，更是又惊又惧。

　　马长老看着众人惊怖的表情，不由得得意地微微一笑，又指着另一名高级主事道：“这几个人的来历，你知不知道？”

　　那高级主事亲眼看见同僚死于非命，哪里还敢隐瞒，吓得噗通一声半跪在地，冷汗涔涔道：“马长老，属下只知道许小姐他们是几年前参加联盟选拔的弟子，从大梁国来的，当初还有个叫夏尘的弟子和他们在一起，本来联盟选拔结束后他们就回去了，但是不知道为什么，一年多前突然又回来……”

　　马长老摆了摆手，示意他不用再说，心中已经了然。

　　他冷笑道：“如果我没记错的话，大梁的修行门派早都已经被王中帝整合了，而且左公子长老这次去的地方就是大梁国，准备拿下最后负隅顽抗的正玄派，你们几个小辈居然没在被整合的联盟队伍里，显然不是私自逃出生天，就是全真行蓄意破坏联盟整合的部署。”

　　众人默不作声，心却沉了下去，想不到联盟的手居然都伸到了金安城里，这可如何是好。

　　尤其许芸萱更是心急如焚，门派被毁的悲痛还没过去，义父这边似乎又出了问题，似乎有一只看不见的大手正在掌控着他们的命运，不由得升起深深地无力感。

　　“马兄，怎么处置这几个小辈？既然都是全真行的人，干脆也都投入天牢吧。”朱长老问道。

　　马长老摇了摇头：“不，这几个小辈还有用处，他们和夏尘在一起，彼此之间必定相熟。那个夏尘是公子必杀之人，一年多前领了圣火令出去，虽然不太可能完成任务，但是如果他真回来，很有可能对公子不利，这几个小辈我们要掐在手里，关键时候用来威胁夏尘。”

　　陈长老不以为然地道：“马兄太慎重了吧，那夏尘也不过是神通二重的小辈，就算有点特殊，又怎么可能对左公子产生阻碍？我看他领了圣火令，纯粹就是自己找死，说不定现在已经死在了外面。”

　　马长老淡淡一笑：“任何敌人都不要轻视，我这也是在做最坏的打算，确保公子的大计万无一失，反正也不费什么手脚，如果那个夏尘死在外面，这几个小辈直接杀了便是。”

　　朱长老点点头，赞道：“还是马兄考虑周全，面面俱到。”

　　马长老吩咐道：“将这几个小辈锁了，然后压到联盟里去，等我们控制了城主府回去再处置，或者让左公子他老人家亲自处置。”

　　“是！”几名二级长老齐声应道。

　　许芸萱等人眼里都露出绝望之色，如果就此被人抓走，别说性命难保，如果再被用来威胁夏尘，那更是万死莫赎了。

　　“菲菲、千卉、天峰，青莲，小亮我们几个就是拼了性命，也不能让他们得逞，反正夏尘回来，一定会给我们报仇的。”许芸萱银牙一咬，厉声喝道，神通二重的修为轰然绽放。

　　“许师姐说得对，师门被破，我们能活到现在，已经是上天眷顾，而且还有夏尘给我们报仇，夫复何求？”谢天峰微微一笑，说不出的气定神闲。

　　“生死由命，富贵在天。”杨千卉轻轻叹道，眉目之间，婉约如月。

　　“师姐，青莲，我们死了没关系，你们俩可不能死，你们死了，岂不是再没机会见那没良心的家伙了吗？他那么优秀，说不定会有多少女孩子围着他转，咱们这个小团伙就输给别人了。”凌菲菲叫道。

　　众人身子一僵，集体瞪眼看着她，心想这都什么时候了，你还有心情说这些。

　　许芸萱苦笑一声，无话可说。心想喜欢他的女孩子太多了，我还能指着他对我怎么样，算了，左右今天过后，不会活在世上，只要他还记得我就好……

　　她有些凄苦地想着，不禁向毕青莲看去，正巧，毕青莲也在向她看来。

　　两个明艳动人的少女目光相对，忽然间心意相通，明白了对方想的，竟然和自己一样。

　　只有小亮顿了顿足：“咳咳，我说你们，别搞得跟生离死别似的，这么悲壮，难道夏尘大哥不会回来救我们吗？”

　　一名二级长老听到，狞笑一声：“这小孩子真够天真的，还以为你的夏尘大哥会来救你？行，你就等着到天牢里，等着你的夏尘哥哥来救你吧。”

　　他伸出大手，便要向小亮抓去。

　　忽然，他眼前一花，小亮矮小的身躯面前，瞬间多了一个人影，看着他淡淡道：“是你天真，还是小亮天真？莫非你真觉得我不会来救他？”

　　那二级长老大惊失色，登时连续退后数步，待看清了人影的面貌，顿时失声道：“夏尘！”

　　马长老等人脸色一变，没想到消失已久的夏尘竟然会突然出现在金安城，难道圣火令的任务完成了。

　　谢天峰等人却是又惊又喜，望着阔别将近两年，却依然熟悉的少年，一时之间，都激动得说不出话来。

　　尤其是毕青莲和许芸萱，眼神都有些痴了，眼眶红红的，充满了盈盈的水意，似乎下一刻，就要落下珍珠般地晶莹泪滴。

　　“夏尘哥哥，我就知道你会回来救我们！”小亮兴奋地一把抓住夏尘的胳臂。

　　“朱兄、陈兄，合力诛杀这小辈。”马长老突然厉声喝道。

　　他口中说着，手里的神通已经爆放出来，化成数道炽烈的雷光，向着夏尘等人当头罩下，看其声威，竟然是全力出手。

　　夏尘突然出现，极有可能是完成了圣火令。

　　虽然不知道他是怎么完成的，但是马长老却知道完成圣火令的意义，如果让夏尘坐上荣誉长老的位置，一人之下万人之上，恐怕就连左公子都会十分被动。

　　所以马长老想也不想就立刻下了杀手。

　　他非常清楚夏尘的事迹，这小辈虽然只是神通二重，但是却可力敌神通四重，连天岚圣女都死在他手上，他这个四级长老又如何？因此出手便是全力。

　　朱长老和陈长老虽然没有他反应那么快，但是三人之中以马长老为首，既然出手，断无袖手旁观之意，于是也是施展出神通法决，向着夏尘等人众人攻去。

　　众人登时脸色大变，想要躲避却哪里能来得及，不由得叫了一声苦也。

　　只有夏尘脸色平静，他进来之前就释放出了五行绝杀阵，将整座城主府都包围起来，神念一动，瞬间形成一道护罩，将众人围在里面。

　　轰轰轰……三名四级长老的攻击打在护罩上，虽然怦然作响，但是又怎能耐得了大阵防御分毫。

　　夏尘伸手虚指，无数剑光瞬间激射出来，登时洞穿了那几名联盟二级长老的身体，然后一点火光迸射而出，不等几人惨叫，又将尸体燃烧成了灰烬。


第六百八十九章 字字如血

　　马长老脸色大变，想也不想咬破舌尖，喷出一口精血，然后便化成一道血光激射而出，竟是施展血遁术要逃跑。

　　能轻易拦下他和陈、朱两位长老的合攻，夏尘的修为肯定远在他之上。

　　他甚至没有知会两位同伙一声，干净利落地直接退走，没有半分犹豫。

　　马长老的反应可以说足够快了，但是自有人反应更快。

　　夏尘冷笑一声，一脚踏下。

　　咚！空气中响起沉闷的钝响，马长老仿佛凌空被大铁锤狠狠敲中，鲜血狂喷中，惨叫着跌落在地上，如同闷倒葫芦，连爬都爬不起来。

　　朱长老和陈长老都惊得呆了，还没反应过来，夏尘双手虚抓，凌空扼住两人的咽喉，向上微微一举，两人便不由自主地腾空而起，口中嗬嗬出声，痛苦挣扎着。

　　马长老艰难地爬起来，捂着胸膛喝道：“夏尘，攻击联盟长老，已经严重触犯联盟规则，你想被永远禁锢吗？就算你完成了圣火令，也抵消不了你的罪过，如果你现在放下人，还有商量的余地。”

　　“还敢倒打一耙，别忘了是你们先要动手杀我的。”夏尘冷笑道，“我已经完成圣火令任务，马上便是联盟的荣誉长老，你先对我出手，便已是犯了联盟大忌，我随时可以把你们处死。”

　　“你敢。”马长老又是愤怒，又是恐惧地道，“你只有把九转玲珑塔放进圣火殿内才算是完成任务，而且荣誉长老也必须要盟主册封后才能确定，你现在连二级长老都不是，有何资格处置我等四级长老？”

　　按照联盟规则，即使高级长老处事不公，触犯规则，低级长老也不能直接处置，但是可以向执事殿汇报，请求更高级的长老出面处置。

　　这其实是对高级长老地位和尊严的一种变相保护，当然，在正常情况下，低级长老即使想处置，也没这个实力。

　　夏尘冷笑道：“我比你强，就是有资格，我拳头比你大，就是有资格，我的确还没把九转玲珑塔送入圣火殿，但是正因为没有送进去，所以才处置你，你以为就算是盟主，会追究我处置你的责任吗？”

　　“你……”马长老浑身发抖，一句话都说不出来，夏尘根本不和他讲道理，直接以势压人，蛮横霸道，他说什么都没用。

　　夏尘冷笑道：“你们几个只不过是小小的四级长老，就敢藐视我即将成为荣誉长老的尊严，甚至要主动灭杀我，诛杀联盟的功臣，哼，谁给你们的权利，联盟就是有你们这样的害群之马，所以才污浊不清，我今天以未来荣誉长老的身份将你们处死，事后再报告给盟主，以正视听。”

　　马长老目眦尽裂，怒吼道：“夏尘，你敢先斩后奏，这里是金安城府，难道没有王法了吗？还有你们这群金安城的主事，难道就眼睁睁地看着他行凶？”

　　众主事只是冷冷地看着他。

　　一名高级主事面无表情地道：“对不起，马长老，我们只听从城主和副城主的命令，如果你能让城主和副城主下命令救你，我们自然遵守。”

　　马长老脸色苍白无比，他先前杀了一名高级主事，本是为了立威震慑，没想到现在却成了自己的催命符咒，这真是报应不爽。

　　“死吧。”夏尘淡淡地道，手微微一动，瞬间便捏碎了那朱长老和陈长老的咽喉，跟着两团神念灵火绽放出来，将两人化成灰烬。

　　以他堪比神通六重的修为，杀同阶修士，完全都是秒杀。

　　马长老惨笑一声：“夏尘，你杀了我，左公子不会放过你的，就算你完成了圣火令，也不可能斗得过左公子！”

　　“是吗？”夏尘淡淡一笑，悄无声息地传过一道神念，“你的左公子，已经永远呆在大梁国，再也回不来了，你就放心地去吧。”

　　“什么？”马长老身子一震，眼中是不可置信地震惊，“我不相信，你不可能，不可能杀……”

　　轰！一道神念大手印凌空拍了下来，瞬间将他的头颅砸进了胸腔里面，透明的火焰燃烧起来，瞬间将他化成了灰烟。

　　转眼之间，除了押送三名副城主走的几名三级长老，联盟来的十几名修士已经完全蒸发。

　　众人都看得呆了，简直不敢相信，强大的四级长老竟然就这样被夏尘如砍瓜切菜般杀死，轻松得如同喝水吃饭一般简单。

　　这少年，刚来金安时候还不过是后天境界，现在居然变得这么强大了，这真是奇迹。

　　夏尘慢条斯理地道：“刚才大家都看见了，这几名联盟的四级长老想要杀我，我只不过是反击，将他们处置，这属于联盟规则里的正当防卫，是不是啊？”

　　众主事从梦幻般的不真实感觉清醒过来，心中一凛，立刻齐声称是。

　　他们对马长老等人本来就有十分抵触的情绪，夏尘声音里又带了几分蛊惑之意，自然没有人反对。

　　“大家先去做自己的事情吧，虽然城主不在，但是此事我会向联盟禀告的，一定会给大家满意的交代。”夏尘下了命令，俨然以荣誉长老自居。

　　众主事不由自主地答应一声，便全都散去了。

　　许芸萱脸色苍白：“夏尘，听那马长老说，全长老和义父都得罪了副盟主，被关押进了联盟天牢，刚才他们还抓走了三位副城主，你要想办法救救他们。”

　　她一副六神无主的模样，见到夏尘之后，原本坚强果决的一面忽然就都消失不见了，完全成了个依赖没有主意的少女。

　　夏尘点了点头：“我会的，这里不是说话的地方，我们先回府邸里。”

　　他并没有收回五行绝杀阵，有大阵笼罩，城主府内的一切情况不但传不出去，而且都了如指掌，如果哪个主事起了异心，夏尘马上就会知道。

　　一行人回到府邸之中，将一年多的情况分别叙说，都是悲喜交集。

　　正如怀阴婆子所说的一样，许芸萱四人与他分别之后，便在门派中闭关苦练，不久之后，都顺利突破神通境界。

　　但是没过多长时间，联盟整合便开始了。薛灵山在王中帝的支持下，整合了六国修行门派的资源，实力大增，依次攻破了洛羽派、运灵派、东华派和正一门。

　　上百年来，大梁国六大门派矛盾积累甚深，薛灵山有能力攻破山门，便大肆展开报复，将过往的老对手全部借机铲除。

　　这也是正常的，谁得了势之后，还会将对手留在阵营里，给对方东山再起的机会呢。

　　原本许芸萱等人是不可能逃出生天的，但是全真行担忧自己的义女，便派遣几名副城主前来接应。

　　他打着父亲全之栋的名号，即使是王中帝也不得不顾忌。再加上王中帝的注意力只集中在正玄派上，便因此放过了四人。

　　四人虽然逃脱大难，但是门派被毁，只能在金安城里修炼等待。期间他们听说了夏尘背负圣火令的消息，不禁忧心忡忡，却毫无办法，只能在城主府里煎熬中过到现在。

　　相比起来，毕青莲姐弟倒是平静许多，始终在城主府内刻苦修炼。

　　当初夏尘给众人体内都构建了五行阵法。一年多来，众人顶着绝大压力，修行进境进展极快，除了小亮还只是后天七重修为外，包括毕青莲在内，都已经是神通一重巅峰修士。

　　不过夏尘还是有些奇怪，因为在正玄派里，就连孙丽、方求和陈烈这样原来资质不算特别出众的弟子，都已经是神通二重驱物境了，陈秋水更是神通三重法术境的修士。

　　许芸萱等人身为各大门派的佼佼者，没道理修为进境还这么低，虽然从某种意义上来说，许芸萱等人的修为进境已经是超天才的水准了。

　　他却是忘记了，联盟大军强攻正玄派将近两年，正玄众修时时刻刻在生死战争中挣扎磨砺，成长速度自然不能以常理并论。

　　就是他自己，虽然历尽艰险，也没有象正玄派这般承受了高强度的两年战争。

　　他把自己的情况简单说了一下，虽然平平实实，还是听得众人一惊一乍的。

　　叙说之后，众人沉默许久。

　　这一年多来，发生的事情太多，众人经历了巨变，成长得不仅仅是修为，更是心灵，褪去了曾经的青涩，变得更加成熟。

　　许芸萱神色黯然，从怀里掏出一个玉镯，递给夏尘道：“这是林梦如林师妹托我转交给你的，当时山门被破，她身受重伤，本来我想带她和菲菲一起走，但是她说她的性命是师父给的，死也要和师门在一起……她说，她这辈子都对不起你，也没奢望让你原谅她，只希望她死了，你能对她无怨无恨。”

　　夏尘心头一震，默默地接过玉镯，心头充满了感伤。

　　这玉镯还是他当年当杂役的时候，用积蓄为林梦如买的，虽然只是很普通的镯子，但却是他和林梦如的定情之物，想不到这么久了，林梦如还带在身上。

　　其实他早就不恨林梦如了，真的不恨，因为没有爱了，自然也不会恨，何况当初在兽园的时候，林梦如还央求云华容出手，救过他的性命。

　　想起过往的一切，都如同烟云一般，曾经变心的恋人，终于翻然悔过，却没有在修行道路上前进到底，而是终于有一日香消玉殒。

　　在临死之前，后悔的少女念念不忘的，还是那个曾经当杂役的少年恋人。

　　他轻轻地摩挲着玉镯，忽然感觉有异，轻轻地拿起来，只见玉镯横面刻着几个娟秀的小字，字字如血。

　　“夏尘，对不起，我爱你，如果你不爱我，我宁可死去……”


第六百九十章 大房二房

　　良久，夏尘才把玉镯收起来，轻声问道：“她还有什么遗愿吗？”

　　许芸萱摇了摇头：“没有，其实从兽园回来后，林师妹就一直郁郁寡欢，无心向道，她每日提得最多的都是你，言辞里更是早萌死志，我们怎么相劝都没用，你不爱她，她也就没了人生。”

　　夏尘叹息一声，无话可说。

　　“你这家伙，用情不专，不知道害了多少女孩子，林师妹不说，你看看师姐，还有青莲都消瘦成什么样子了，还不是为你闹得。”凌菲菲眼也圈红了，狠狠地瞪了他一眼。

　　许芸萱和毕青莲登时脸红了，同时羞怒地瞪了她一眼，这丫头就是口不择言，什么都敢说。

　　“咳咳……”夏尘脸色一僵，不由自主地咳嗽两声，若无其事地转移话题道，“不说这些沉重地事了，我这次来，其实是想和你们商量一件事的，现在联盟……”

　　他把自己归来后的事情叙述了一遍，然后提出让众人到叶法天的临时道场。

　　在场的人都是可以用性命担保的朋友，夏尘自然没必要隐瞒什么。不过是否愿意去临时道场，也要看他们自己的态度。

　　毕竟叶法天的临时道场现在是正玄派的洞府，对毕青莲姐弟还没什么，但是对许芸萱四人来说，可能就会产生寄人篱下的感觉，如果有什么别扭，那是夏尘不想看到的。

　　不过他刚刚提出来，众人就又惊又喜，几乎是没有犹豫，就都答应了。

　　其实这倒是夏尘想多了，众人正在为没有安身立命的地方发愁，哪还会想那么多，听到有这么一个洞天福地又安全的好去处，自然不会拒绝。

　　正所谓解决生存后才能求发展，连生存都没有解决，又哪会想更多的问题。

　　凌菲菲忽然促狭地一笑，问道：“对了，如果我们去了临时道场，这么多女孩子莺莺燕燕的，围在你身旁，不知道秋水师姐会不会发怒，某人会不会很难过哦？”

　　听到这话，许芸萱微皱眉头，毕青莲微笑不语，众人则是窃笑不已。

　　夏尘心里一抖，忽然想起几天前晚上，陈秋水说起的后宫佳丽三千，不由得豪气干云，大言不惭地道：“这有啥难难过的，你们才几个人，就算是莺莺燕燕？哥哥我的志向堪比天高，六宫粉黛，佳丽三千才是真名士风流。”

　　“去死！”众人一听，都不禁啐道。

　　“这家伙还想后宫佳丽三千，师姐，我们一起削他，看他还敢不敢。”凌菲菲更是夸张地道，追着夏尘穷追猛打。

　　……

　　几个时辰后，夏尘带着毕青莲等人回到临时道场，与正玄派众人相见。

　　几大门派原本就十分相熟，还结过同盟，现在山门一起被毁，自然是同病相怜，因此相见后，相处颇为默契融洽。

　　许芸萱、毕青莲等人以弟子之礼，拜见了许乾坤、马还山等人。

　　提起洛羽派、运灵派和正一门阵亡的祖师，许乾坤和马还山等人也是不胜唏嘘。

　　他们和很多人私下交情都很不错，也有不少往来，有着多年的交情，现在却是阴阳永隔了，因此对几人都是好言抚慰，颇为照顾。

　　战空尘带着几人走了一圈新开辟的洞府，然后给每个人都挑了间上好的石室。

　　虽然已经听夏尘介绍过极品元石的神奇，但是几人也没有想到临时道场的元气是如此充沛浓郁，简直如同仙境一般，呼吸一次，都如同饮了仙酿琼浆一般的美味，不由得都是又惊又喜。

　　在这洞府修炼一年，抵得上正常地方修炼十年。

　　突然又多了五六个年轻人，原本还有些安静的洞府很快就变得热闹起来，彼此相熟之后，夏尘从地球上带来的娱乐手段很快便派上了用场。

　　斗地主，打麻将，五十K，台球……种种娱乐活动，应有尽有。

　　而且身为神通修士，完全可以用禁制来模拟穿越前的电脑。夏尘把超级玛丽、魂斗罗等几个小时候玩得超经典的电子游戏以禁制模拟出来，顿时把大家都吸引住了，纷纷赞夏尘是具有想象力的天才。

　　夏尘不屑地一笑，心想这算个啥，哥还没把大型网游给你们搬上来呢，这旧社会虽然能够修仙，但是精神娱乐生活太匮乏了，连个岛国的A片都没有啊……

　　然而到了晚上，夏尘就傻眼了，因为陈秋水忽然不让他上床了，无论怎么哄也没有用，师姐女神的表情不愠不火，也不和他闹，但就是不让他碰。

　　夏尘心知肚明她是为什么不理自己，苦苦哀求了半天，不得不咬碎牙齿，顾不上男儿膝下有黄金，找了个搓衣板跪下，向老婆大人请罪。

　　“你错在哪里？”陈秋水问他。

　　“惹老婆大人生气，我就错了。”夏尘耷拉着脑袋。

　　“那你哪里惹我生气了呢？”陈秋水似笑非笑地道。

　　“呃……”夏尘偷眼看着她，斟酌道，“老婆，我要说一点没心思你肯定也不会相信，但是说实话，我对许师姐、青莲只是有色心，没有色胆啊，何况都是熟人，我怎么好下手，你要相信老公，对你那是一百个忠诚，一千个忠诚，一万个忠诚。”

　　“猫见了荤腥还能忍得住？”陈秋水忍不住啐道，“你少哄我，我又不傻。我看得出来，她们可是很喜欢你的，现在你把她们接来，不就是等于照顾了她们一样吗，虽然你提前早就告诉了我，可是我别不过这个劲。”

　　她小嘴微屈，颇为生气，却更显得清丽脱俗，无限动人。

　　夏尘嘿嘿一笑，舔着脸坐在床上，轻轻地拥抱着她：“老婆，我不是说过吗，我爱你，只爱你，你要相信我。”

　　“真的只爱我？”陈秋水一双秋水般的双瞳定睛看着他，听着这话，忽然心又软了下来，面对这厮的恼火，总是在他几句甜言蜜语之下就不翼而飞。

　　夏尘脑海里迅速地想过许芸萱、毕青莲还有唐诗嫣，重重地点了点头：“嗯，只爱你。”

　　陈秋水满心欢喜，双目微闭着，水嫩雪白的身子软软地靠在他怀里，低声道：“老公，我不是没有容人之量，但是我就是生气你对别的女孩子也那么好……你只能属于我，听到了吗。”

　　“嗯……”夏尘上下其手，在她身上抚摸着，嘴里含糊地答应，哪还顾得上听老婆大人说啥。

　　他手上一扳，陈秋水惊叫一声，不由自主地翻了个身，又牢牢被他压在身下，刚想说什么，小嘴也被堵得严严实实。

　　许芸萱的房间里，凌菲菲正鬼头鬼脑，侧耳倾听着。

　　但是每间石室内都有禁制布置，她就算是把耳朵贴到门上，又怎么能听到半点声音，半响后，终于垂头丧气，道：“听不到那小子和秋水在干什么，不过师姐，说句丧气的话，以后就算是上位，你也只能是二房了。”

　　许芸萱正平静地坐着，听到这话居然没有生气，反而笑道：“我看你比我还上心，如果夏尘收我做二房，你就是我的陪房大丫头，照样要和新郎官通房的。”

　　凌菲菲眉毛一竖：“师姐，这话不对啊，我怎么地位就那么低？成了陪房大丫头呢，就算是一起嫁给夏尘，我也应该算是三房吧？”

　　另一间石室内，小亮忧心忡忡地在毕青莲面前走来走去。

　　两年过去，小亮个子长得很快，鼻子下面也长出了一圈淡淡地绒毛，不再是小孩模样，而是颇有些青少年的意味了。

　　他颇为冷静地分析道：“姐，不是我说你，你得抓紧时间哪，夏尘哥哥和秋水姐姐都已经住在一起了，形势很严峻……你大房当不上，二房还有芸萱姐姐在前，就只能当三房了，我看秋水姐姐那俩女弟子李琦彤和李雅彤似乎对夏尘哥哥也很上心，你再不争取，就只能当四房五房了。”

　　毕青莲惊讶地看着这个渐渐长大的弟弟，半响无语，突然噗哧一笑：“那你说，我该怎么争取他？”

　　小亮更吃惊地看着她：“姐，这还要我教你吗？女人勾引男人，难道不是天生的？咱家里那么多书，红颜祸国殃民的故事不少啊，你应该都读过吧。”

　　毕青莲叹了口气：“小亮，你还小，有很多事不懂，我是很喜欢夏尘，但是感情并不是争取来的，夏尘大哥不是庸俗的男子，秋水姐姐也不是普通的女子。我们在这里得到照顾，已经是很幸运了，如果生出其他事来，就辜负了夏尘大哥对我们的好，你和我现在要做的，就是好好修炼，别拖大家的后腿。”

　　小亮迷惘地看着她，一时间没想明白修炼和谈情说爱有什么犯冲，难道双修不是更好吗？或者夏尘哥哥神勇无敌，和几位姐姐一起多修，是不是进步得就更快呢？

　　又一间房间里，李琦彤和李雅彤相视苦笑。

　　“本以为除了师父，夏尘大哥就没有别的女人了，想不到一下子冒出这么多来，我看他要挑花眼了吧，哼，男人就没一个是好东西。”李雅彤气愤愤地道。

　　“姐，别这么说小尘子，他这么优秀，喜欢他的女孩子多是很正常的。”李琦彤有些黯然地道。

　　李雅彤看了她半天，想说什么，终究还是化作一声无言地叹息。

　　“姐，等到修炼有成的时候，我们去看看爹爹吧，两年没见了，我很想他。”李琦彤忽然说道。


第六百九十一章 修改权限

　　看到和自己关系亲密的人都安全了，夏尘终于放下心来。

　　现在再没人能以正玄派和许芸萱等人的安危来要挟他了，夏尘感到浑身轻松，再没有负担。

　　所谓力量越大，责任越大，羁绊也越大，这句话是有一定道理的。

　　而且完成了圣火令，他就是联盟的荣誉长老。联盟不但不再是沉重的压力，而且会成为对抗天岚宗的利器，为他抗下绝大部分的压力。

　　虽然他杀了左公子这个大敌，等于又得罪了左居为盟主，但是夏尘自信自己做得滴水不漏，不可能有人发现任何破绽。

　　左公子只是肉身毁灭，魂魄被磨灭了灵智，从某种意义上来说虽然等于死了，但是本命魂牌却不会破灭，就算左居为是神通七重修士，也不太可能发现什么端倪。

　　至于营救许芸萱等人时，金安城主府里的众多主事虽然知道他的行迹，但是以夏尘的做事的风格，又怎么会留下痕迹。

　　从金安回到临时道场之前，他就施展一种秘术，以五行绝杀阵的力量，凭空抹除掉了众主事的记忆。

　　即便是联盟再派出长老追查，也不可能发现任何线索。

　　不过全之栋和梁启东还有全真行都被关押进了天牢，这件事还没有解决。

　　两位五级长老虽然没帮他什么，但是毕竟是有知遇之恩的，全真行照顾了许芸萱等人多时，也不可能袖手旁观，这些，都要等回到联盟后，正式加冕荣誉长老后再解决。

　　其实，夏尘是很想帮助更多人的。

　　与这个世界的人不同，他是穿越者，不论是世界观还是价值观，都和别人有着很大的不同，至少在夏尘心里，是有着自己的善恶道德底线的。

　　有些事可以做，但是有些事打死是不能做的。比如说为了祭炼宝物，就无故掠夺凡人的魂魄。

　　弱肉强食是一方面，但是不能因为弱肉强食就没了原则，如果在力量允许的范围内，夏尘会选择做一些善事，或者帮助一些不相干的人。

　　做这些，不为超度，不为来生，修仙路途漫漫，他已经不信这些了，夏尘想求的，其实是个心安理得。

　　心安理得，也是修行的极高境界，凡事发愧于心，不怨天，不尤人，真诚简单，便是大道最深刻的道理。

　　只是现在的他，还没有能力去帮助更多的人，因为力量不足，便会有种种羁绊，有时候不但帮不了别人，反而可能为无辜的人招来灾祸，得不偿失。

　　所以有自知之明，量力而行，也是修行道理的一种。

　　也许只有真正修成了大道时，才能随心所欲地想做自己的事情吧。

　　距离两年期还有四个月，夏尘祭出九转玲珑塔，开启逆转时间的神通后，和众人一起修炼交流。

　　转眼之间，四个月便过去了。

　　在九转玲珑塔逆转十倍时间的功效下，每个人都等同于刻苦修炼了四年，出来时都有了很大变化。

　　变化最明显的莫过于许芸萱等后来的六人。

　　他们原本就是神通一重巅峰，经过苦修之后，都顺利地突破到了神通二重驱物境，小亮虽然依旧是修为最低，但进步却是最快，直接从后天七重突破了神通境界。

　　正玄派原来的神通一重弟子共有七人，诸如李绮彤姐妹、徐少白冷星辰等人，也都取得重大突破，纷纷成为神通二重修士。

　　但是其他人却没有突破，只是修为和神通都进步了不少，比原来强大了很多。

　　众人也不奇怪，修行过程本来就是循序渐进，越到高级境界，突破越难，这才四个月的时间，能取得这么快的修行速度，已经是借助九转玲珑塔的逆天功效了。

　　许乾坤要炼化两颗金丹，直接便闭了死关，夏尘收回九转玲珑塔时，他都没有出关，也不知道出关之后，能否突破神通五重。

　　夏尘也只是巩固了神通四重境界，并炼制了几样宝物和丹药，其他却并无精进。

　　以他现在的实力，如果没有意外的机缘或者是助力，单纯靠修炼突破，没个百十年下来，不可能有什么大的进展。

　　神通修士如果那么好突破，成仙得道也不会只是一种传说了。

　　当然，如果送回九转玲珑塔，得到十三代盟主的圣火令传承，马上就会得到一桩极大的机缘。

　　虽然必须送回极品法宝，很是让夏尘肉痛，但是能得到神通七重修士的机缘传承也算是弥补了，至少现在的他，还无法掌控九转玲珑塔。

　　两天后，夏尘告别众人，正式前往联盟空间。

　　他已经决定完成圣火令后，便会回来继续修炼，众人也都知道，便嘱咐他快点回来。

　　这样既可以免除天岚宗的压力，又可以不用面对深不可测的盟主左居为，一举两得，等到修炼到神通五重后再出来，便是面对神通七重修士，也应该有一定的自保之力了。

　　只有陈秋水闷闷不乐，刚和未婚夫聚了没多长时间，就又要分别。

　　上次夏尘去联盟之后，两人便差点不能相见，她心里便有了阴影，这次夏尘又去，陈秋水心里便隐隐的有些担忧。

　　夏尘好言哄了半天，才让娇妻重归笑颜，这才放心离去。

　　以他现在的速度，架起遁光，风驰电掣，一日过后，便到了联盟空间的出口处。

　　熟练地打出几道法决后，空无一物的空气中登时闪烁出一个炽烈的光点。

　　光点迅速变大，转眼之间，便变成了一座数丈高下的空间门户，两扇大门徐徐左右分开，露出里面奇异的世界。

　　炽烈地雷光一闪而起，在门户周围环绕着，随时可化作威力无穷的攻击。

　　夏尘知道这是联盟大阵防护，需要验证身份才能进入联盟空间的。因此也不在意，从怀里取出代表一级长老身份的身份玉牌，对着门户一照。

　　玉牌发出一道青光，照进了联盟空间内部。

　　轰！门户上炽烈地雷光突然间大盛，震耳欲聋地炸响声中，突然化作两道威力无穷地雷龙，向着夏尘狠狠地扎下。

　　夏尘吃了一惊，不明白为何自己验证身份，却突然招致大阵攻击。

　　而且看这两道雷龙的威力，足以灭杀寻常神通四重修士了，显然是动用了大阵极高权限的攻击，这是怎么回事？

　　他不假思索地退后一步，将真心剑祭了出来，唰唰两剑落下，登时将两只巨大的雷龙劈砍成了点点雷光，一消而散。

　　但是门户上的雷光并没有消失，反而发出震天的霹雳响声，变得愈发炽烈，转眼之间，又诞生出更强大的雷龙出来，狰狞地扑向夏尘。

　　与此同时，虚空中突然浮现出无数点寒光，瞬间化成锋利无比的剑芒，犹如暴风骤雨一般攻向夏尘。

　　夏尘脸色一变，却并没有立刻遁走。

　　他熟知联盟大阵结构，从用法决开启空间门户时，便已经陷入大阵之中，如果遁走，马上便会招致更强大的打击。

　　他掐动真心剑，在周围化成一道密不透风的剑光护罩，将雷龙和剑芒攻击都挡了下来。

　　然后夏尘身子一动，直接射进了空间门户之中。

　　身份玉牌是不可能错的，出现阵法反噬的情况，只可能是他身份玉牌的权限被更改了，所以大阵防护才没有识别。

　　但是即使更改权限，大阵攻击也不会这么凌厉。

　　就象是陌生修士要进入联盟空间一样，大阵肯定会事先警告一下，只有来人不知进退，大阵的攻击才会逐步升级。

　　直接发出能灭掉神通四重修士的雷光，这已经是联盟一级警戒，意味着是把他当成了极为危险的敌人。

　　他进入联盟空间后，空间门户便自动关闭了。

　　外界依然是风轻云淡，一片宁和。但是联盟空间内部，大阵攻击却没有停止，而且见到来人闯入联盟空间，立刻便有更强大的攻击落下。

　　轰轰轰……禁制剧烈地嗡嗡响着，无数雷光闪耀着，从天空中出现，呼啸着砸向夏尘。

　　除了雷霆，其他攻击也开始出现，地刺、剑芒、火球……依然渐来，而且越来越强。

　　夏尘站立不动，这等程度的阵法攻击虽然足以灭杀神通四重巅峰修士，但是对他来说还没有什么压力，甚至不用法宝，仅凭自身修为便可顶过。

　　之所以进入联盟空间，而不是遁走，是因为大阵动响很快会把联盟其他修士召来，到时便可表明身份，知晓发生什么事了。

　　他在禁制攻击中闲庭漫步着，忽然，夏尘心中一动，感觉阵法攻击的规律颇为熟悉，很有点象是自己的手法布局啊。

　　想到这里，夏尘发动神念，顷刻间构建成无数个细微如发的本源心禁，没入虚空之中，开始探查这部分的大阵结构。

　　片刻后，本源心禁返回来阵法结构信息，夏尘用神念查看，不由得一愣。

　　难怪这么熟悉，原来这部分阵法结构采集了他当年构建大阵外延阵法的手法，虽然局部细节有所更改，但是主体布置却是以他的手法当做核心。

　　原来如此，看来这两年联盟大阵也做了些调整……夏尘心中恍然，淡然一笑。

　　既然是自己的手法，那就是大水冲向龙王庙了，随时可以停止，反制，甚至是破解。

　　不过破坏联盟大阵可是要担责任的，在不知晓真相以前，夏尘也不想做激烈的反应。

　　然而，一炷香的时间便过去了，阵法攻击却是有增无减，越来越密集。

　　夏尘的脸色渐渐变了。


第六百九十二章 五星杀阵

　　按理说，大阵攻击，产生异动，以联盟的警戒嗅觉，马上就应该有人过来查看。

　　这么长时间始终没有人来，只有两个可能。

　　一个是整个联盟空间都没有人，另一个是有人发现了却没有过来。

　　第一个可能无限接近于零，可以帕斯掉，那么就只剩下第二个可能了。

　　难道是有人早就发现了他，却一直冷眼旁观，故意让他陷入阵法攻击？

　　想起刚才身份验证时，突然引发大阵攻击，夏尘脸色变得很难看，难道有人知道自己回来，特地半路劫杀？

　　只要还没将九转玲珑塔放到圣火殿里，他就不算完成任务。还有几个时辰，两年期限就到了，如果不能及时返回，他就要受到圣火反噬。

　　想到这里，夏尘心中一凛，神念立即划出道道法决，打入雷光闪闪的虚空之中。这部分阵法既然是以他的手法为基础建成的，自然可随手破之。

　　现在也顾不上破坏大阵了，反则反噬开始，一切都晚了。

　　法决没入虚空里，立刻开始封闭阵法结构。那些雷光、火焰等威力强大的攻击立马消失。

　　夏尘化成一道遁光，直奔圣火殿。

　　现在来不及追究是谁更改了他的身份玉牌，等到完成圣火令，有的是时间追查。

　　阵法发出嗡嗡的响声，似乎还想要将他拦下来。但是结构即二连三地被封闭，就象是缚手缚脚的战士，根本发挥不出十分之一二的力量，只能眼睁睁地看着夏尘离开。

　　突然，嗡嗡声消失了，一起消失的，还有所剩无几的攻击。刚刚还是肆虐的天空忽然变得宁静而安逸起来，似乎什么都没有发生过。

　　夏尘并没有放松，反而心神一凛，危机感瞬间升起来，不假思索的停下遁光。

　　轰！前方十丈左右的地方，一道水桶粗细的光柱笔直冲天而起，释放出强大而可怕的威力。

　　如果他刚才不停住，现在已经是一头扎入到了光柱里面。

　　“地光柱。”夏尘又惊又怒，这是更强大的阵法攻击，足以轻易灭杀神通四重巅峰修士。

　　灭杀神通四重巅峰倒也没什么，但是夏尘了解阵法结构，知道地光柱并不是大阵的自动攻击。

　　因为地光柱只是阵法组合攻击的开端，后续必定跟着一系列的复杂攻击。

　　如此复杂的变化，大阵自动攻击容易出现问题，所以必须人为操纵，而且操纵者肯定有着极高的大阵权限。

　　换句话说，地光柱出现，意味着有人操纵阵法杀他，而且至少是五级长老以上。

　　轰！又一道地光柱冲天而起，随即破土之声接连不断，转眼之间，就有五道地光柱冲天而起。

　　这五道地光柱相隔等距，彼此之间以光线连接，组成一个巨大的五角星形状。

　　“五星杀阵！”夏尘脸色变得更加难看。

　　五星杀阵是相当强大的阵法攻击，足以灭杀神通五重修士，由于需要调动庞大的阵法能量，就是启动也要几十息的时间。

　　现在几乎眨眼之间便发动五星杀阵，足以证明对方早就准备好了，就等着他一头扎进来。

　　夏尘没有再遁，而是原地停留下来。被阵法围困，飞遁是最不明智的选择。

　　他反手一拍，祭出了罗生法盘，脸上闪过森然之色。

　　想不到刚刚回到联盟，便遇到这般疯狂劫杀。不过不管是谁想杀他，都要付出代价！

　　罗生法盘在他手上浮空而起，然后一闪而没，瞬间消失不见。

　　与此同时，五星杀阵五个角的地光柱突然一起激射出雷光，轰击向夏尘。那雪亮的光芒，足以让直视之人的眼睛骤盲。

　　远处，一座布满禁制流光的殿堂内，并排站着三名长老，正在面无表情观看着面前的水晶光幕。

　　光幕里呈现出来的正是五星杀阵中心的情景。

　　中间的长老瘦高无须，一直目不转睛地看着，过了半响，忽然微微皱眉：“怎么还没有摧杀目标？难道他能扛下来五星杀阵的攻击？这不可能。”

　　站在左面的长老身材矮胖，闻言思索道：“也许他身上有厉害的法宝，可以暂时挡住五星杀阵的雷光。”

　　“只是暂时而已。”右边的长老是名中年男子，不以为然地道，“阵法攻击无穷无尽，看他能支撑多长时间，使用法宝是非常消耗修为的，只要他坚持不住，立刻便会被轰成渣，不过这件法宝倒是不错，居然能挡住五星杀阵，估计已经非常接近了上品，我们倒是可以近水楼台先得月。”

　　三人相视一笑。

　　瘦高的长老道：“都以为这小辈百分百会死在外面，没想到他居然能回来，更没想到，布置了快两年的禁制手段居然还能用上，真是巧了。”

　　“是啊，谁都没想到他真的能回来。”矮胖长老微微一笑，“不过不管是否完成圣火令，夏尘都必须死。就算完成圣火令，一个小小的神通二重修士，又怎么有资格担任荣誉长老这等高职？否则我们三个五级长老还要屈居一个小辈之下，岂不是白活了这把老骨头。”

　　中年长老点了点头：“不错，而且天岚宗那边也要有个交代，联盟又怎么会真为他扛下如此滔天大祸？我要是盟主，也会这么做。当然，我不相信这小辈能找回九转玲珑塔来，估计是看两年期到了，害怕受到圣火反噬，这小辈就匆忙赶回来，看看能否有生机？嘿嘿！”

　　三人均是冷笑不已。

　　突然，光幕剧烈地闪烁起来，随即便传出禁制凄厉地嗡嗡之声，原本规律运转的禁纹突然变得紊乱，仿佛一股强大的外力干扰了阵法运行，似乎就要崩溃般。

　　五角杀阵内传出剧烈的爆炸声，地光柱本来稳如泰山，现在却在一根接一根的崩裂。

　　三名长老脸色大变。

　　“怎么回事？”瘦高长老厉声道，神念一探，眼里瞬间闪过不可思议的光芒，“他在破解五星杀阵？这不可能！”

　　矮胖长老和那中年长老也用神念探过，脸色登时变得和瘦高长老殊无二致，又惊又骇。

　　“这小辈怎么会突然变得这么厉害？破解五星杀阵？那可是足以灭杀神通五重巅峰的阵法啊。”中年长老喃喃自语着，满脸不敢相信。

　　“我记得他临走时不过是神通二重吧，顶天也就相当于神通四重的修为。”矮胖长老惊道，“难道这才两年，他又晋级突破，比我们五级长老还要强大了吗？”

　　三人面面相觑，不敢相信这震惊的事实。

　　“也许是凭借宝物，我们只是高估他了。”那瘦高的长老冷静下来，“没关系，五星杀阵一共三重，现在只开启了第一重，如果开启第二重，就是对神通六重修士也有威胁，我不相信他还能抗下去。”

　　矮胖长老迟疑了一下：“可是常副盟主大人有交代，不能惊动全局，一旦发现夏尘回来，就无声无息地将其灭杀，我们动用第二重的五星杀阵，肯定会引起联盟内部的注意。”

　　中年长老也道：“第二重五星杀阵是我们所能使用的最高权限，其实这已经是越级了，常副盟主说过了，不到万不得已的时候，尽量不要动用，否则可能会引起大阵异动，牵连其他地方。”

　　瘦高长老摇了摇头：“现在不能考虑这些了，如果让夏尘破解五星杀阵，结果会更糟糕，副盟主大人交代的命令是只要夏尘出现，就必杀，至于后果，不是你我能够预料的。”

　　他说完也不犹疑，神念一动，再次化决而出，开始催动着五星杀阵的第二重攻击。

　　矮胖长老和那中年长老对视一眼，知道瘦高长老说得有道理，也不再犹豫，划出道道法决，一起配合着对方，催动更高级的阵法攻击。

　　第二重五星杀阵威力极大，为了能够对神通六重修士产生威胁，已经调动了大阵很大一部分能量。因此即使是三名神通五重修士合力驾驭，也不禁汗流浃背，颇为吃力。

　　轰轰轰……爆裂的响声从四面八方传了出来，大阵发动，连联盟空间都微微有些震荡起来，禁制的嗡嗡之声瞬间传遍了整个联盟空间。

　　无数道地光柱冲天而起，每一道光柱都比原来粗了数倍有余，笔直地轰在天空上，形成一道又一道的五角星芒。

　　星芒炽烈地闪耀着，衍化出无数威力绝伦地雷霆攻击，向着地面那个小小的身影无情地轰下。

　　联盟空间各处，无数个修士化成遁光，飞向天空。

　　“出了什么事情，大阵怎么会有异动？难道是敌袭，为什么没有直接警示！”

　　“是空间门户的方向，有人开启了五星杀阵，而且是第二重的五星杀阵，难道是黑三角神通六重老怪闯进联盟？这怎么可能！”

　　“走，我们快去，如果敌人是神通六重老怪，很可能意味着黑三角要大举进攻，赶快召集所有修士，准备战斗。”

　　“召集联盟众修，准备战斗！”

　　联盟众修士看着远处炽烈地星芒，一边震惊地议论着，一边迅速形成队伍，化成遁光，飞向五星杀阵的地方。

　　夏尘处在攻击最激烈的中心，罗生阵盘早已撑开，化成坚实无比的防护，将他护在中心。任凭雷霆轮番轰击，却始终巍然不动。

　　罗生盘坚固程度冠绝天下，连虚空风暴之力都能承受，更别说这种程度攻击。

　　夏尘脸色无比凝重，眼里闪过森然杀机。


第六百九十三章 禁制反制

　　刚才他一路破阵，势如破竹，眼看便能闯出五星杀阵，没想到对方变本加厉，竟然启动了第二重五星杀阵。

　　这其中的意味已经很明显了，就是要将他置于死地。

　　什么人这么大胆？夏尘无比愤怒。

　　他当然知道第二重五星杀阵便可以对神通六重修士产生威胁，而且能开启第二重五星杀阵，权限之高，就是五级长老也未必拥有。

　　恐怕这事情后面至少要站着一名副盟主级别的存在。

　　但是问题在于，他和联盟各位副盟主从未有过交集，对方怎么会突然下手杀他，这不符合常理。

　　难道是盟主左居为？夏尘眼里忽然闪过一丝阴霾。如果没有其他的可能，那这就应该是最后的答案，否则没有人敢随意开启这么强大的阵法攻击。

　　这也是夏尘最不愿意相信的答案。

　　难道是左居为知道了他杀了左公子，所以要报复？夏尘心里一震，随即摇了摇头。

　　不太可能，虽然距离杀死左公子已经过去了四个月，但是这点时间还不足以让左居为疑心。

　　修士不论是外出游历、还是办事、还是闭关，无论干什么，四个月都只是短短一瞬，就是左公子突然消失个两三年，只要本命魂牌没破，左居为也不太可能过问。

　　而且就算是报复，左居为也会单独杀他，不会堂而皇之利用联盟的力量来灭杀一个小辈，这既不符合他的身份，也不符合他的性格。

　　那么是为什么呢？夏尘苦苦思索着，忽然心中一动。

　　也许就是左居为不想见到他回来，所以让人灭杀。

　　为什么不想见他回来，只要理顺了思路，那也很简单。

　　联盟至今还承受着天岚宗的压力，左居为不可能为他背这个黑锅，无论他是否完成圣火令，只要击杀他，就算是给天岚宗一个交代了。

　　如果他没完成圣火令，那么自然是必死无疑，死在外面和死在联盟内部都没有区别，被阵法杀死，联盟还能落个亲手处置杀死天岚圣女的凶手的名声，卖给天岚宗一个人情。

　　如果他完成圣火令，那就更好了，击杀了他，联盟既给了天岚宗交代，又拿回了至宝，还省了给他一个相当于副盟主的荣誉长老的位置，可谓是一举三得！

　　也就是说，不论是否完成圣火令，只要杀了他，联盟都没有任何损失，反而可能会捞到好处。

　　这份精明的心思，已经算计到了极点，恐怕也真就是盟主左居为大人才能想得出来。

　　当然，这其中也有问题，左居为大人动了杀心，就不怕圣火令的反噬吗？夏尘随即又想到了新的疑问。

　　在没完成圣火令之前，联盟修士都不能对他动手，否则圣火有灵，就会引火烧身，这可是左居为盟主大人亲口说的，应该不会有假。

　　但是事实是，联盟有人已经开启了强大的阵法攻击，就是要杀他，怎么不见圣火反噬开启五星杀阵的修士呢？

　　这缘由已经无从分析，要么是左居为说谎，要么就是他有办法压制圣火反噬。不过不论是哪种，现在都不重要。

　　这些都是推论，和现实无关。他先要做的，是必须先从这五星杀阵里出去。

　　夏尘抖擞起精神，神念发动起来，和五行绝杀阵融为一体。

　　借着五行绝杀阵的强大力量，他的神念不断外延着，化成无数道本源心禁沟通着五星大阵的结构。

　　这是本源心禁最不可思议的神通，无须定位、观察、试探，直接以神念发出，便能探知阵法结构，直达本源。

　　当然，这也是夏尘禁制造诣到了极高的程度才能做到如此，否则本源心禁不能千变万化，刚刚发出就会被攻击摧毁，也就无从破阵了。

　　第二重五星杀阵虽然威力绝伦，但是结构却没有什么特殊。

　　夏尘当初在联盟空间内呆的半年功夫，借着构建外延阵法，研究阵图的时候，对联盟大阵早就做了详细的推延。

　　本源心禁一入阵法结构内部，只要探过一遍，夏尘的脑海里便出现详细的阵法结构位置和变化，和当年自己推衍的丝丝入扣。

　　这就相当于把一件复杂的机器的内部结构分布都呈现在了面前，再没有半分的神秘感，想要破解自然容易之极。

　　片刻之后，本源心禁的探测禁制源源不断地收回，整座五星杀阵，对夏尘来说，已经毫无秘密可言。

　　他以五行绝杀阵作为防护，然后掐出法决，开始破阵。

　　围绕在他身边的白光不断地闪烁冲天而起，轰然声响之中，作为五星杀阵边缘结构的地广柱一根接一根的崩溃碎裂。

　　夏尘没有客气，也没顾惜大阵构建艰难，一律都是暴力破解。

　　开玩笑，对方都要杀他了，还客气什么？

　　一道道无匹地神通从五行绝杀阵里发出，被阵法的力量迅速扩大后，精准无比地轰在五星杀阵深层次的结构上。

　　每一道攻击，都相当于打在五星杀阵的要害上，让阵法彻底瘫痪。而且夏尘阻断了阵法自我修复的功能，凡是破解的地方都变成彻底的废墟。

　　随着神通推进，构成五星杀阵的地光柱开始成片地被摧毁，化成点点碎芒消失。有的攻击甚至未等凝聚起来，便被夏尘提前击散。

　　这时，联盟众修飞到近前，看见这一幕，脸色齐变。

　　“天哪，第二重五星杀阵都没有灭了对方，难道敌人这么强大？而且看起来好象不是很多人的样子，难道开启这么高的阵法攻击，就是为了灭杀一个人吗？”

　　“是谁这么强大？难道是黑三角哪个组织的头目？但是又怎么会单身而来？他没有身份玉牌，又是怎么闯进联盟空间的？”

　　“不敢相信，第二重五星杀阵不但不能灭杀他，就连围困都围困不住，你们看，五星杀阵正在被他破解，那是破解啊，足以威胁到副盟主的杀阵，竟然被人如此轻松破解！”

　　众修士站在天空上，纷纷用神念交流着，言语中掩饰不住的震惊。

　　阵法主控殿堂内，三名五级长老已经快要疯了，眼珠子都瞪了出来，充满了震惊。

　　他们竭尽全力甚至靠越级才发动的第二重五星杀阵，对夏尘来说如同无物一般，几乎弹指之间便破得干干净净。

　　这怎么可能？就是真正的神通六重修士也不可能做到如此地步，难道夏尘突破神通七重了？

　　这真是一个不可置信的荒谬的事实。

　　轰隆隆！突然，主控阵法殿堂剧烈的震动起来，阵法中心的光幕骤然扭曲起来，几息之后忽然消失。

　　与此同时，殿堂里的流光一起消失，却诡异地出现了无数涟漪状的空间波纹。

　　“禁制反制！”三名五级长老一愣，随即不敢置信地叫了起来，声音里多了控制不住的惊惧。

　　禁制反制，意味着对方不但破解了第二重五星杀阵，而且还把杀阵反控，抓在了自己手中，攻击者瞬间成了被攻击者，猎人反被猎。

　　“快走！”瘦高长老大吼一声，瞬间化成遁光向殿外激射。

　　矮胖长老和中年长老不假思索地跟上。

　　夏尘有能力破解五星杀阵并且反制，可不代表他们也有这能力，不赶紧逃跑，等着对方用五星杀阵灭杀他们吗？

　　轰！一道直径数丈的地光柱从地面冲天而起，瞬间突破了主控殿堂的顶部，炽烈的雷光在光柱边缘一闪而逝，散发四周，速度之快，结结实实地连击在刚刚遁逃的三名长老身上。

　　三人齐声惨叫，肉身登时被烧焦了半边，鲜血狂喷而出。

　　好在这雷光没有轰中他们要害，三人也算果决，死死忍着疼痛，哪还敢停留，急急飞出，简直就如同丧家之犬般。

　　“想走？哪有这般便宜？”夏尘冷喝一声，掐动法决，身体周围瞬间升起数道粗大无比的地光柱，顷刻之间又形成一座五星杀阵。

　　这五星杀阵比刚才的五星杀阵要强大多了，却完全是由他控制。

　　蜿蜒地雷光在五星杀阵闪现出来，化成一张雷网，瞬间变得比刚才还要剧烈。

　　随着三名长老狼狈逃跑，阵法主控殿堂没有人，五星杀阵已经完全被破解，阵法中心，登时露出了被数道地光柱环绕的夏尘身影。

　　他站在五道光芒中心，就仿佛是天神一般威风凛凛。

　　众修士看见，都不禁惊呆了，半响说不出话来。

　　本以为是哪个绝世的高手，没想到竟然是夏尘！

　　两年前，夏尘背负圣火令艰难离去的身影，还深刻地印在众人的脑海里。每个人都以为他会一去不返，追寻九转玲珑塔的任务，根本就是不可能的，他不可能回来。

　　没想到，两年后的今天，夏尘竟然回来了，而且刚一回来，就石破天惊，引发了联盟这么大的动乱。

　　难道他完成了圣火令，追寻到了联盟至宝九转玲珑塔？这怎么可能！

　　几千年了，无数联盟高阶修士都没有寻找到九转玲珑塔的下落，甚至连得到的信息都不知道真假，夏尘刚离开时，只不过是小小的神通二重修士，又怎么可能完成如此艰巨的任务？

　　可是没有完成，他又怎么会回来？而且还变得如此强大，连足以威胁神通六重修士的五星杀阵，都在他手上破的干干净净？

　　一时间，众修士的思维都变得异常混乱，有种不真实的感觉。


第六百九十四章 常副盟主

　　不过更多的人很快就皱起眉头，夏尘并不是黑三角的黑修，而是联盟货真价实的长老，虽然只是一级，但是无论如何也不可能引起大阵攻击啊，这是怎么回事？

　　联盟长老大多心思玲珑，马上便想到了种种可能。

　　夏尘可不管众人想些什么，看着三道遁光激射远去，冷笑一声，神念一动，打出数道法决。

　　禁制反制后，五星杀阵的控制权已经在他手里，就象原先三人对他一样，只不过位置完全对调过来。

　　被阵法围困，最忌讳的一条就是没头苍蝇般地乱窜，不幸的是，三名五级长老着急忙慌之下，恰好就犯了这一条。

　　五星杀阵爆闪出一团强光，随后一分为三，化成三道被雷光包裹的青光，攻向三名长老的遁光，其速之快，简直就如同流星，瞬息之间，便已经接近三人。

　　三名长老虽然没有回头，却突然有种大难来临时的危机感，不由得脸色大变，更是拼了命的狂撩着。

　　“小辈，你敢在联盟里动手？好大的胆子。”突然，一声怒喝犹如晴天霹雳，顿时震得每个人耳中都是嗡嗡作响。

　　强大无匹的气息潮涌过来，就仿佛平地里出现一片汪洋，又仿佛大地之上，出现了一个魁梧的巨人，遮住了半个天空，有种沉重的压抑感。

　　一只土黄色的惊天的大手印凌空拍下，三个指头微弹，登时将五星杀阵发出的三道青光弹成了漫天飞洒的碎光，一消而散。

　　一名壮年男子不知道什么时候出现在天空上，凌空站立，他浓眉大眼，睥睨大地，一身霸气犹如史前的巨龙，带着强烈的气息，让人一见，便忍不住心生惧意。

　　“常副盟主！”众修士齐声道，一起恭敬地行礼。

　　这壮年男子，居然是一名联盟的副盟主，神通六重元神境修士。

　　常副盟主连看众人都没看一眼，凌厉地目光直视着夏尘，厉声道：“小辈，还不赶快跪下，束手就擒，否则稍有异动，我将你轰杀成泥。”

　　他语气极其霸道，甚至连缘由也没给出，就让夏尘跪下，否则便要击杀。

　　夏尘停住了手，面色平静地看着他：“常副盟主，是你那几个属下先要杀我的，难道你没看见吗？我身为联盟一级长老，虽然离开有两年，但是无论如何也不会被阵法识别成敌人进行攻击吧，这到底是怎么回事，还希望你能给我一个交代。”

　　“交代？”常副盟主冷笑一声，“我没杀你，就已经是交代，你想要交代，就给我跪下，押解到执事殿里，自然会给你一个更详细的交代。”

　　夏尘皱眉道：“你凭什么让我跪下？我又有什么罪过，那三个五级长老无缘无故就操纵第二重五星杀阵杀我，你为什么不管不问？”

　　常副盟主冷冷道：“我可没看见他们操纵阵法杀你，恰恰相反的是，我看见的是你操纵五星阵法追杀他们，如果不是我出手，我的属下就惨死在你的手上了，于情于法，你都严重违反了联盟规则，没当场击杀你，已经是网开一面。”

　　夏尘怒道：“你没长眼睛？这里这么多修士，哪个人没看见？难道还能颠倒黑白？”

　　“是吗？”常副盟主冷笑着，冷电般地目光在众修士身上一扫而过，“你们谁亲眼看见了我的属下操纵阵法攻击这小辈，给我站出来。”

　　众修士面面相觑，他们中间修为最高的也不过五级长老，听到副盟主语气不善，又哪里敢真正站出来为夏尘说话，只好都默不作声。

　　常副盟主面无表情：“小辈，你看见了，没有人看见我的属下操纵阵法杀你，看来你不但颠倒是非黑白，而且还敢污蔑联盟五级长老，其心可诛。”

　　“哈哈，好一个巅峰是非黑白。”夏尘气极反笑，眼里瞬间迸射出冰寒地光芒，“姓常的，本来我还想讲讲道理，但是既然你不讲理，那今天我索性就跟你不讲道理到底，我告诉你，你这三个属下，我杀定了，你要是敢阻拦，我连你一块杀！”

　　什么！众人悚然一惊，简直不敢相信自己的耳朵，夏尘是不是气疯了，才说出这么惊人的话。

　　虽然他破解了对神通六重都有威胁的第二重五星杀阵，但是有威胁和能灭杀完全是两个概念，而且破解阵法和对敌也是两个概念。

　　没有人认为这小辈能和神通六重修士比肩，就是顶天了也就是神通五重巅峰，他这么说，纯粹就是自己找死。

　　常副盟主并没有动怒，反而露出讥讽地笑意：“小辈，你这是要给我动手杀你的理由吗？你不妨动手试试。”

　　此时，那三名五级长老看见常副盟主出现，不禁大喜，以为救星出现，自己这条老命总算保住了，于是又纷纷飞转回来，落在常副盟主身后，又变得趾高气扬。

　　夏尘也不废话，手上掐决，五星杀阵立刻冲天而起，再次化成闪电环绕的雷光，向着三人轰去。

　　由于常副盟主站在三人前方，所以这雷光直接便击向了他。

　　众人脸色一变，没想到夏尘真敢出手，不是说说而已。

　　常副盟主冷笑一声，劈手便是一道巨大手印砸下，登时将青芒砸得片片消散，这等程度的阵法攻击，在神通六重修士眼里，就如同小孩子的玩意。

　　“夏尘，这是你自己找死，可怨不得旁人。”他冷冷地道，双手掐决，就要降下一道强大神通，将这不知死活的小辈打得形神俱灭。

　　忽然，轰然炸响声中，身后传来齐刷刷的惨叫。

　　常副盟主吃了一惊，立即转过身来，脸色不由得大变。

　　不知道什么时候，三道无声无息的雷光狠狠地劈落在三名五级长老的身上。那雷光是二重五星杀阵的攻击，三人哪能抵挡得住。

　　转眼之间，三人便全身发黑，然后顷刻间化成灰烬，就此人间蒸发。

　　常副盟主猛然转过头，又惊又怒，以他的修为，竟然没察觉夏尘是如何出手的，这怎么可能？

　　众人脸色全都变了，他们刚才亲眼看着，却没有一个人看明白，只见雷光闪过，三名五级长老便化成了灰烟。

　　这等杀人手段，当真诡异莫测。

　　“你既然让我试试，那我就试试，效果如何。”夏尘露出森然一笑。

　　他以五星杀阵攻击吸引常副宗主的注意力，暗中却借助五行绝杀阵发出本源心禁，一举轰杀三名五级长老。以现在的禁制造诣，就是神通六重修士也很难发现端倪。

　　常副宗主目中仿佛要喷出火来，身为副盟主，眼睁睁被一个小辈当众杀了自己下属，却无法阻拦，这是何等的屈辱。

　　他怒喝一声，双手掐决，连连打出。

　　嗡的一声震响，瞬间，无数道擎天柱一般的乳白色光柱冲天而起，在空中交织成一道繁复无比的网络，耀眼地光芒传来，彰显出无与伦比的威力。

　　“三重五星杀阵，天哪，这可是能够灭杀神通六重修士的大阵攻击啊！”

　　“快退，快退，三重五星杀阵攻击范围太大，连我们都会被卷进去，这已经超出常副盟主的大阵权限了，他怎么能够开启？”

　　“快去禀告盟主，三重五星杀阵牵一发而动全身，整座联盟大阵都会产生异动的。”

　　常副盟主双手奋力举起，两道雷光从他掌心上发出，笔直地沟通着天上璀璨的雷光，就仿佛是他硬生生托着这片天空。

　　隆隆的声音从他口中发出，仿佛神灵一般：“夏尘，你当众绰杀联盟长老，置联盟规则于不顾，死有余辜，我现在便以三重五星阵法将你轰杀，以正视听。”

　　夏尘感受到了天空上传来的恐怖威力，却没有分毫畏惧，冷笑道：“敢情联盟规则都是你定的，修改我身份玉牌，让大阵自动攻击我，看到不行，又让那几个五级长老操纵五星杀阵杀我？看到又不行，你就跳出来亲自上阵，你我以前根本没有交集，你突然出来杀我，想必是有人指使你这么做吧……”

　　听到这话，常副盟主脸色一变，不等他说完，双手猛力抛下。

　　雷霆滚滚，呼啸而来，中间还夹杂着无尽的剑芒，瞬间密密麻麻布满整个天空。

　　这等阵法威力，堪称恐怖之极，就算是神通六重修士，没有特殊法宝或者神通，也不可能抵挡。

　　常副盟主感到疲惫，掌控如此强大的阵法攻击也超出了他修为的极限。

　　不过他还是松了一口气，脸色阴晴不定地看着下方。

　　从夏尘无声无息诛杀三名五级长老时，他就知道这小辈实力未必便弱于自己，因此没有轻敌自己出手，而是祭出了第三重五星杀阵。

　　以三重五星杀阵的威力，就是他下去了也多半是死，夏尘自然不可能存活。

　　严格来说，启动第三重五星杀阵已经是超出副盟主的权限了，但是想起背后站着那个人，常副盟主自然不会在乎。

　　联盟规则的确是有些麻烦，但是也分对谁来说，对于盟主，意义就并不是很大。

　　这就相当于口口相传的“天子犯法与庶民同罪。”说得很漂亮，但其实只是一个口头禅而已。

　　盟主的指示是必杀夏尘，他只需要忠实地执行就是了。

　　忽然，常副盟主眼前一花，似乎在无数炽烈地雷光中看见了一点七彩虹。


第六百九十五章 背黑锅

　　那是什么？常副盟主吃了一惊，凝目仔细看去。

　　轰！一股令天地也为之变色的巨大波动传了出来，仿佛天神降世，无尽威势诞生。

　　恐怖的灵压肆无忌惮地蔓延，那雷光和剑芒被灵压一震，纷纷如同泡沫般消散。

　　在这股神灵般的威势面前，三重五星杀阵以不可思议的速度全盘崩溃。

　　一座巍峨的宝塔从光芒最盛的中心冉冉地升起。

　　这宝塔并不高，庞大程度与地光柱相比也是小巫见大巫，然而那股强横的威势，别说小小的五星杀阵，就是整座大阵与之相比，也是黯然失色。

　　甚至整个联盟空间，都在这座宝塔面前颤抖着，仿佛面对着神灵，不能自控地畏惧。

　　一切嗡嗡地禁制声音都停止了，联盟大阵有生以来第一次停止运行，空气里寂静得犹如永恒的真空。

　　所有修士都屏住了呼吸，不由自主地仰头看着那座变得越来越高大的七彩宝塔，心里充满了无可抑制的震撼和呆滞。

　　这就是极品法宝，九转玲珑塔！

　　每个人心里只充斥着这个概念，一时之间，只想顶礼膜拜。

　　常副宗主脸色灰白，张了张嘴，似乎想要说什么，却什么都说不出来。

　　他身后雷光闪耀的背景已经全部消失了，只剩下他孤零零地站在天空上，面对着九转玲珑塔，就仿佛一只飞虫面对着传说中的巨人。

　　夏尘站在九转玲珑塔之上，冷冷地看着他。

　　通过半年的沟通，虽然依然不可能掌控这座宝塔，但是随着修为变强，再加上圣火印迹，催发一下宝塔威能，镇压一下神通六重修士还是很容易做到的。

　　常副盟主眼里充满了恐惧，他能清晰地感觉到，九转玲珑塔内蕴含着恐怖的威能，哪怕只泄露出一丝，也足以将他镇成肉泥。

　　没想到，夏尘真的找回了这件联盟至宝。这……这怎么可能啊。

　　那可是遗失了几千年的联盟至宝啊，多少神通六重甚至神通七重的修士出动，满世界的打探，都没有得到哪怕是一条有用的消息。

　　想不到现在，却活生生地出现在众人面前。

　　什么时候，圣火令这么容易完成了？

　　“常副盟主，既然你和你的属下破坏联盟规则在先，贸然启动大阵，那就别怪我不客气了，按照联盟规则，我可是有权反抗。”夏尘慢条斯理地道。

　　他神念一动，九转玲珑塔立刻发出无尽的光芒。

　　“不，不！”常副盟主惊恐地大叫，拼尽全力向后遁去，准备逃跑。

　　他是一人之下万人之上的副盟主，神通六重元神境修士，还有无限前途，怎么能死在这里？这真是不敢想象。

　　“住手！”忽然，一个威严的声音响了起来，这声音里蕴含着无匹的威势，竟然隐隐有和九转玲珑塔的威势抗衡之意。

　　“盟主，盟主……救我。”常副盟主大喜，仿佛走失多年的孩童见到了双亲，竭尽全力地呼救。

　　一个青色的身影凌空而来，他的速度并不快，但是眨眼之间就到了众人面前，神通七重的威严绽放出来，瞬间将九转玲珑塔的威势微微阻住。

　　联盟盟主左居为。

　　他脸色平静，即使面对传说中的宝塔也没有变色，只不过微微扫向这件极品法宝的眼神里掠过的一丝炙热，这才表达出内心的真实情绪。

　　夏尘站在九转玲珑塔之上，面无表情地看着这位盟主，凭借着极品法宝，即使面对如同仙神一般的神通七重修士，他也有了足够的底气。

　　不过他倒也没有再出手，在联盟空间里，当着盟主的面杀死副盟主，这等于彻底和联盟决裂了，即使左居为想找台阶下都找不到。

　　“夏尘，你回来了，想不到你居然真的完成了圣火令，找回来十三代盟主的遗物九转玲珑塔，很好，非常好。”左居为并没有理会常副盟主，而是温和地看着夏尘说道。

　　夏尘心里冷笑，他刚才闹出这么大的阵仗，这位左盟主大人却表现出好象才知道似的，连提都不提，这份心里素质，的确让人佩服。

　　他脸色不露出半点，微施礼道：“属下参见盟主，幸得天佑联盟，加持大气运在属下身上，这才能完成圣火令，及时赶回来。”

　　左居为温言道：“虽然是有大气运，但是你能找回联盟至宝，必然是历经九死一生，而且完成圣火令，此等大功，即使是在联盟历史上也是寥寥无几，我身为盟主，自当按照联盟规则，为你加冕荣誉长老之职，从此享受副盟主级别待遇，连你身后的正玄派诸人，也可以一起获得封赐。”

　　众人听见，不禁都向夏尘投来羡慕的目光。

　　他们中许多人多次出入险地，与黑三角修士性命搏杀，立下战功赫赫，逐渐积累，这才有今天的功劳和地位，而夏尘只立了一件功劳，就爬到所有人头上去了，真是让人憋气。

　　不过夏尘领取的是圣火令，完成了不可想象的任务，众人也无话可说。

　　“多谢盟主大人，不过属下还有几个疑问，想请盟主大人给予解答。”夏尘丝毫没有因为听见加冕荣誉长老而有所喜形于色，反而淡淡地道。

　　若是没有刚才这一出，他或许只是对左居为心生警惕，不会有太大的戒心。

　　但是现在连五级长老，甚至副盟主级别的强者都出动了，而且连续提高大阵权限要击杀他，若说背后没有盟主的影子，打死夏尘都不信。

　　想起刚才的推论，夏尘心中升起极大的戒心，虽然现在还不能得罪神通七重修士，但是也绝不能因此就软弱妥协。

　　至少没归还九转玲珑塔之前，自己还有说话的资本。

　　左居为眉头微皱，但还是温和道：“你想问什么？我一定给你个满意的答复。”

　　“多谢盟主。”夏尘道，“属下想问的是，是谁修改属下的身份玉牌，让属下在进入联盟空间时，被大阵自动攻击？此外，还有三名五级长老不问青红皂白，在大阵自动攻击无效后，擅自启用高级权限五星杀阵来杀属下，这又是谁下的命令？而在属下强势反击后，常副盟主突然又出现，不但毫不理会属下的质疑，反而要让属下跪下到执事殿交代认罪，更要启动三重五星杀阵要诛杀属下。我想请问盟主大人，咱们联盟一向以任意宽厚为本，就是这么对待联盟的有功之臣的吗？如果连副盟主大人都这么做，岂不是让联盟忠心耿耿的修士心寒？”

　　他这一套话说下来，言辞锋利，咄咄逼人，却丝毫没有提到盟主，一来是想看左居为怎么处理，二来也是打算给左居为一个自己没怀疑他的印象。

　　“居然有这样的事情。”左居为听他说完，脸色肃然，“你不说，我一点都不知情，你放心，夏尘，我一定会给你个交代，绝不能因为某些害群之马，就伤了联盟功臣的心。”

　　他转头对着常副宗主道：“常兴，这是怎么回事？你给我个解释吧。”

　　常兴表情愕然，呆呆地看着他，心想这不是你下的命令吗？我怎么解释，我向谁解释？

　　但是看着左居为平静无波却深不可测的眸子，他一句话都说不出来。

　　如果当众指出是盟主下令诛杀夏尘，他固然可以推卸责任，但是自己这副盟主恐怕也要干到头了，说不定连老命都保不住。

　　盟主虽然没有暗示，但是很明显，这是要让他背黑锅，然后再想办法保住自己。

　　唉，当个副盟主也不容易，还得当好领导的出气筒，常兴脸上忍不住有了几分悲壮之色，低声道：“盟主，此事应该是误会，夏尘的身份玉牌修改肯定是张威他们几个搞得鬼，现在他们已被夏尘杀死，无从追查原因，属下一时不察，被这几个家伙蛊惑，激愤之下，这才贸然对夏尘出手，幸得盟主明察秋毫，属下才没有铸成大错，还请盟主治罪。”

　　张威等便是那三名五级长老，他一番言语，把所有的过错都推到了三人身上，而他自己只是受到了蛊惑，产生误会而已，轻描淡写的一笔带过。

　　反正那三个死人也不可能再活来指证他。

　　夏尘听得气往上冲，只是误会？如果没有九转玲珑塔，恐怕他已经被五星杀阵轰成了碎片，误会你妈勒戈壁的误会。

　　左居为表情没有一丝变化，淡淡道：“既然你也知道有错，那就是认罚了？”

　　常兴咬了咬牙，心想我既然已经背黑锅了，那就背到底吧。大声道：“属下知错，请盟主责罚！”

　　“好！”左居为森然道，一掌拍出，重重轰在他的天灵盖上。

　　这一掌蕴含着神通七重修士无上的力量，瞬间摧毁了常兴的所有生机，就连元神也直接崩溃，竟然是神形俱灭。

　　僵立半响，常兴的尸体才从天上掉落，咚的一声，重重砸在地面上。

　　他眼睛瞪得浑圆，死不瞑目，大概做梦也想不到，只是一点小小的误会，居然就被左居为当众击杀。

　　众人也都惊得呆了，万没料到盟主竟然一掌就杀了副盟主。

　　副盟主位高权重，而且各个都是神通六重修士，在联盟呼风唤雨，一人之下万人之上，但是左居为说杀就杀，连半点犹豫都没有，当真是干脆利落。


第六百九十六章 密室杀机

　　夏尘心头一震，他也没想到左居为居然会杀死常兴，事先根本没有半点预兆。

　　忽然，他明白过来，左居为此举固然是想要杀人灭口，但同时也是一种无形的震慑。

　　连副盟主都一掌杀了，更何况是其他人，在我面前，谁也别想轻举妄动。

　　瞬间，左居为在夏尘心里变得重如千斤。

　　这样一个精于算计的强大修士，城府不但极深，而且心狠手辣……夏尘忽然有一种十分不妙的感觉，就想马上离开联盟，躲得远远的，再也不回来。

　　左居为淡淡地看着他，神态温和，谦谦有如君子，根本看不出片刻前还暴起发难，让一名神通六重修士神形俱灭。

　　他温和的眼神忽然变得犀利如针，淡淡道：“我已经将常兴治罪，想必你心中的气已经消了吧。”

　　夏尘强自镇定心神，微微躬身道：“盟主英明，属下深服，无话可说。”

　　他真的是无话可说，如果再不依不饶，那就是他蛮不讲理了。

　　左居为深深地看了他一眼：“你这就送九转玲珑塔去圣火殿吧，完成圣火令任务后，你去联盟主殿，我会召集联盟众修，为你加冕荣誉长老。”

　　他说着，也不等夏尘回话，就要转身离开。

　　“盟主，请稍等。”夏尘连忙叫住他，“属下还有一件事相求。”

　　左居为停住脚步：“什么事？”

　　夏尘道：“我两年前曾拜入梁启东长老麾下，虽然因种种原因没有实际听命，但是梁启东和全之栋两位长老对我有知遇之恩，听说他们俩现在身陷囹圄，被押在联盟天牢，属下不知道他们犯了什么罪过，因此向斗胆恳请盟主开恩，放他们一条生路。”

　　左居为微微一怔，随即意味深长地看着他，若有所思，却没有说话。夏尘心中砰砰而跳，不知道这深不可测的盟主是什么意思。

　　过了很长时间，左居为才淡淡一笑：“好，我会让他们出来，你还有什么要求没有？”

　　夏尘的心放回到肚子里，施礼道：“多谢盟主，属下不敢再有任何要求。”

　　左居为也没有说话，身子一转，瞬间消失得无影无踪。

　　夏尘望着他消失的方向，忽然身子一颤，莫名的觉得心有些寒冷，竟似要堕入冰窟一般。

　　他强行将这不舒服的感觉驱除出去，随即化成一道遁光，全速向着圣火殿方向飞去。

　　在这耽搁了半天，距离两年期最后的时间已经所剩无几，必须争分夺秒。

　　联盟众修则议论纷纷着，想联盟主殿的方向飞去。

　　片刻后，夏尘站在圣火殿内，轻轻将九转玲珑塔放在了当初取走圣火令的地方。

　　立刻，他便感觉到了融入体内的圣火印记剧烈地震动起来，他眉心中，圣火印迹再度出现，变成了火红色，仿佛在燃烧。

　　随后，那圣火印迹便从他眉心中脱落，化成一道光环，涌入到九转玲珑塔上。

　　夏尘松了一口气，圣火印迹脱落，意味着悬在头顶上方的利剑已经消失了，他不会再承受圣火反噬的危险了，一时之间，有种说不出来的轻松。

　　两年了，时时刻刻顶着死亡的光环，现在终于重归自由之身。

　　圣火印迹虽然脱落，但是却并不是什么都没有留下，而是留下了一道精纯的圣火焰。

　　这道圣火焰珍贵无比，因为里面包含着十三代盟主，以及后续被融入到圣火中修士的全部修为精华，经验、感悟，以及拥有天大的机缘隐秘。

　　说是火焰，实质上是传承，只不过以圣火承载，驱除了反噬的部分，留下的全部是精华。

　　只要吸收了这道圣火焰，夏尘就会获得一位接近神通七重巅峰的古老修士的传承。

　　从此之后，用不着再出去游历碰机缘，用不着再苦苦体悟修行之道，只要不断修炼，他就可以在很短的时间内，连续突破，直到修炼到神通七重。

　　甚至借助他自身的积累和其他帮助，一举突破神通八重也不是没有可能。

　　多则百年，少则数十年，至少有八成把握可以达到。

　　明白了这些，夏尘兴奋地手都微微有些颤抖。

　　他别的没有，就是时间有的是，只要返回到叶法天的临时道场，就此闭关，几十年只不过是弹指一挥间，出关之时，便是惊天动地的神通七重修士了。

　　如果没有这份传承，他就是闭关几百年，也不可能突破神通七重。

　　这的确是天大的机缘。

　　夏尘恭恭敬敬地向着九转玲珑塔叩了三个头，虽然领取圣火令是他自愿的，中间也历经了九死一生，但是十三代盟主这位前辈大能也的确把一生所学都传承给他了，这份敬意还是应该有的。

　　不过夏尘并不知道，就在他恭敬叩头的时候，九转玲珑塔忽然散发出微微地毫光，无声无息地转动着。圣火印迹在上面微微浮现出来，射出一道微不可见的光芒，没入他体内，就此消失不见。

　　夏尘站起身来，忽然有种奇怪感觉，似乎体内多了什么东西似的，但却象是空气一般，摸不着，看不见，也感受不到。

　　这是怎么回事？夏尘有点发呆，不过看起来似乎没什么影响，很快就被他抛在脑后，现在有更重要的事情要做。

　　他已经决定了，踏出圣火殿之后，不去联盟主殿接受加冕荣誉长老之职，而是马上遁出联盟空间，然后使用五行绝杀阵传送回临时道场。

　　左居为给他的压抑感很强烈，夏尘本能地想要距离这位神通七重的盟主远一点，越远越好。

　　他原本还打算加冕荣誉长老之后，再找个合适的时机离开，但是现在，连这一点都省略了。

　　反正有圣火焰的传承，什么荣誉长老的地位和资源能比得上这项大机缘呢……夏尘心想着，推开了圣火殿的大门。

　　没有柔和的光线传来，也没有熟悉的广场，一瞬间，夏尘感觉自己仿佛踏入了黑洞里，熟悉的半梦半醒之间的恍惚感觉传来，似乎在跨越时空。

　　瞬间，他出现在一间宽广的密室当中。

　　这密室里没有窗户，没有门，里面也没有任何东西，还算明亮的光线下，站着一名中年男子，正在不动声色地看着他。

　　左居为。

　　夏尘忽然觉得有些冷，身子忍不住就要颤抖，但是还是强行忍了下来。

　　他强行按捺住心中的不安，装傻问道：“盟主，这是什么地方？我刚想去联盟主殿，就被传送到了这里，是在这里接受荣誉长老的加冕吗？”

　　左居为看了他很长时间，这才轻声道：“我没有打算给你加冕荣誉长老，我的打算是杀你。”

　　夏尘心沉了下去，左居为直言坦诚目的，没有丝毫掩饰，这意味着他再没有任何谈判的机会。

　　他忍不住退后了一步：“左盟主，我不明白你的意思，我完成了圣火令，是联盟的功臣，我本身也没有任何得罪你的地方，你为什么要杀我？”

　　这句话里面隐含着一个小小的试探，夏尘很想知道，左居为到底知不知道他杀了左公子的事情，如果知道，那是万事皆休，如果不知道，他应该还有最后回旋的余地。

　　左居为面无表情地道：“你是不是联盟的功臣，和我无关，你也不是一定要得罪我，我才要杀你。其实我要杀你，你应该心知肚明，何必还遮遮掩掩。”

　　夏尘寒毛一竖，冷汗都流了下来。

　　他虽然推论左居为要杀他，但是面上却没露出半点，即使有疑问，也只是追击到常副盟主。想不到左居为竟然看出他心里所想，这老狐狸，当真这么精明吗？

　　他咬了咬牙：“左盟主，你想杀我，我自然无力反抗，但是你别忘记了，我领取了圣火令，虽然现在我归还了九转玲珑塔，但是圣火印迹依然和我还有联系，你要杀我，就要面对十三代盟主的圣火反噬，当心引火烧身。”

　　左居为微微垂下眉毛：“这种话你连自己都不信，又如何能够威胁得了我，如果圣火反噬就能引火烧身的话，那常兴攻杀你的时候，早就被圣火吞噬了。”

　　夏尘心猛烈的一抖，身子忍不住颤了几颤，想不到连这左居为都知道了，自己还有什么秘密是他不能知道的，忍不住颤声道：“圣火反噬是你说的，难道是假的？”

　　左居为叹了口气，怜悯地看着他：“当然不是，我身为盟主，一言九鼎，什么时候说过假话呢？我又怎么会欺骗你一个小辈呢。”

　　夏尘愣住了，不明所以道：“那是怎么回事？你……”

　　他脑海里忽然灵光一闪：“你压制下了圣火反噬？”

　　左居为没有说话，只是淡淡地笑笑。

　　“不，这应该不可能。”夏尘随即摇头道，“你虽然也是神通七重修士，但是十三代盟主却是接近神通七重巅峰的修士，历代盟主最强，他以全部生命精华炼成的圣火，你就算能压制下，也不可能这般轻松。”

　　他查过联盟典籍，对十三代盟主事迹知之甚详，就算过去了这么多年，但是圣火一直没有衰弱，没有道理左居为会这么轻松压制。

　　忽然，一个苍老的声音淡淡地响起来：“一个人自然是压制不住圣火的，但是如果再多上两个人，圣火毕竟是死物，所以也没那么难以对付。”


第六百九十七章 逼出隐秘

　　话音落下，一名老者凭空出现在密室里。

　　这老者身材适中，头发纯白，一张方方正正的国字脸上写满了威严之色。

　　但是他表情恬淡，似乎没有什么恶意，目光轻轻一扫，看向夏尘。

　　夏尘吃了一惊，立刻有种全身都被看穿的感觉，不由得全身冰凉。

　　忽然，微光一闪，又一个人影出现在密室中。

　　这人看上去却是一个年轻人，着一身一尘不染的青袍，他面容颇为英俊，但是一双眼睛里却充满了饱经世事的沧桑，显然也是活了不知道多少年的老怪物。

　　他也微微打量了夏尘一眼，眼神里略微带着惊奇，向左居为道：“这就是那个完成了十三代盟主圣火令的小辈？还真是人不可以貌相。”

　　夏尘脸色发白，一颗心彻底沉了下去。

　　这两个人他并不认识，但是在这里出现，自然能够轻而易举地猜出他们的身份。

　　左居为点了点头，注视着夏尘道：“想必你也猜出他们是谁了，不过我还是介绍一下吧，他们就是联盟仅有的两位七级长老，章险峰和岳春阳。两位七级长老常年闭关，轻易不以真面目示人，就是副盟主也难得一见，你能见到他们两位，应该深感荣幸才是。”

　　那老者章险峰和那年轻人岳春阳一起向夏尘点点头，露出和善的笑意，似乎亲切的长辈见到喜爱的小辈一般。

　　夏尘一句话也说不出来，心想这种荣幸我宁可不要。

　　章险峰道：“此子面相骨骼均为普通，按理说就算是毕生苦修，到后天五重也就终止了，但是却能一路扶摇直上，短短数年就达到和神通六重修士比肩程度，可见是有大气运加身的。可惜我们没能突破神通八重，否则修炼那望运神通，便有可能将此子的气运剥夺一二，加持自身。”

　　“呵呵……”那年轻人岳春阳闻言微微一笑，“险峰，你可不要太贪心，所谓过满则溢，我们能得到十三代盟主的传承，已经是很大的机缘了，其他的都是随缘。”

　　章险峰很是惭愧地笑笑：“真阳说得对，老夫静修功夫不够，的确是有点贪心了。”

　　夏尘脸上变得没有一点血色：“你们要剥夺我获得的十三代盟主的圣火传承？”

　　三人点了点头，居然没有否认，脸上也没有任何愧疚之色，仿佛此事理所当然。

　　左居为嘿嘿一笑：“否则你以为，为什么章长老和岳长老会同我一起压制圣火反噬，你身上又有什么东西值得七级长老出手？当然，你脑海里应该还有其他隐秘，包括天岚宗天岚圣女的记忆，这些都很不错，我会让你一件件都吐出来的。”

　　夏尘愤怒无比，忍不住全身发抖：“十三代盟主的传承是我用性命换来的，而且我取回九转玲珑塔，对联盟有极大功劳，你们不封赐我也就算了，身为盟主和七级长老，还要剥夺我一个小辈的传承，你们的良心都被狗吃了吗？还要不要脸？”

　　他骂得甚是不堪，但是三人养气功夫很是了得，都没有动怒，反而用怜悯的目光看着他。

　　章险峰淡淡一笑：“如果骂人能让你觉得好受一点，那你就骂好了，世人辱我，谤我，欺我，打我，且由他去，再过十年相看，又将如何，不过是过眼云烟。”

　　左居为和岳春阳眼睛一亮，齐声赞道：“章兄好境界！”

　　“呵呵……惭愧惭愧。”章险峰笑道，居然真的带有惭愧之意。

　　夏尘浑身发抖，做人能无耻到这个境界，也算是一葩了。

　　他脑海里早就急转着念头，想要找到逃生之法，但是种种法子都想过了，却没有一个可行。

　　绝对的实力差距面前，任何计谋都显得那么苍白无力。

　　一个神通七重修士便能将他轻易碾杀，何况是三个，更何况是在人家的地盘里。

　　怎么办？怎么办？夏尘的心不住地向下沉着，却没有任何办法。

　　“不用想办法逃生了，没用的。”左居为似乎看出了他的想法，淡淡地道，向他招了招手。

　　夏尘身子一僵，登时不由自主地向他飞去。

　　左居为把他拉到近前，手掌按在了夏尘头顶上，一股柔和却不可抵御的强大力量瞬间贯通全身，将夏尘死死禁锢。

　　“章兄、岳兄，这小辈完成圣火令，圣火传承便和他融为一体，要想完整地取出来还有些麻烦，而且他身上还有其他重大隐秘，我们干脆一起将其威逼出来，两位助我一臂之力！”左居为脸色略微凝重道。

　　“好！”章险峰和岳春阳脸色肃然，走了上来，各将一只手掌抵在夏尘的前胸和后背上。

　　“起！”左居为喝道。

　　他手掌下光芒大盛，涌入夏尘头中。

　　章险峰和岳春阳手上也发出剧烈的白光，涌入夏尘体内。

　　然后，三人缓缓地向后退去，但是手中的光芒却没有消失，而是越拉越长，一端持在掌心里，另一端则没入夏尘体内。

　　夏尘被禁锢住，别说动弹，就连表情也没有丝毫变化，只有眼神里略过的痛苦之色表明了他现在真实的感觉。

　　三名神通七重修士的力量灌入体内，就仿佛是三股灼热的岩浆，将他彻底溶化。

　　随着三人退去，夏尘原地不动，然后缓缓地浮升起来，全身放大光明。

　　也不知道左居为三人使了什么神通，在三道光芒照耀之下，他的衣服褪去，肉身缓缓变得透明起来，根根骨骼清晰地闪现出来，然后是内脏、血管、肌肉纤维……

　　透明到了腹内丹田处，一座气势磅礴的五行阵法若隐若现地呈现。

　　那是夏尘的本源心禁五行阵法，在三名长老联手施展的神通之下，竟然也纤毫毕现显露出来。

　　但是丹田内的聚宝盆却没有出现，这件神秘的宝物象是凭空消失了，没有丝毫存在的影子。

　　三人都噫了一声，面露惊奇，显然颇为意外夏尘体内出现的五行阵法。

　　章险峰眯着眼睛道：“很精妙的禁制阵法，相当于人工打造的奇异经脉，吸收天地元气的速度至少是正常修士的十倍以上，难怪，难怪此子修为进境这么快。”

　　岳春阳赞同地点了点头：“是啊，而且这禁制手法非常神妙，和现在意义上的禁制完全不同，看来此子身上的确有大隐秘。”

　　左居为笑道：“这小辈身上隐秘越多，对我们来说不是越有利嘛。”

　　“呵呵……”三人都是愉悦地一笑。

　　这时，光芒缓缓上移，转到了夏尘的头部。

　　但是夏尘的头颅却没有和身体其他部位一样，变得清晰，而是十分模糊不清，仿佛光怪陆离的抽象画作，充满了无意义的碎片。

　　一道微弱的火焰在夏尘泥丸宫里若隐若现着，显得很不清晰，但是却是夏尘头颅里唯一可以看清楚之物，正是十三代盟主的圣火传承。

　　三人见状，微微皱眉，不过都没有说话，而是加大了力度，光芒大盛，再次向夏尘头部汇集而去。

　　夏尘双眼突出，面孔微微扭曲，眼神里的痛苦变得尖锐无比，无法形容。

　　这是三大七重修士使用无上神通，硬生生将他身体和记忆里的所有隐秘都威逼出来的缘故。就象是拿着手术刀，一点点解剖肉身，过程自然充满了难以忍受的痛苦。

　　只是身体上的隐秘容易逼出来，意识里的隐秘就没这么容易了。

　　虽然左居为三人都是神通七重的大能，仙神一般的存在，但是他们遇上的不是别人，而是夏尘。

　　修行至今，少年不知道历经多少次生死磨练，神经和意志早就千锤百炼，不说拥有地狱不空誓不成佛的大宏愿大毅力，但也是最顶尖的强大意志之辈。

　　即便是最高妙的神通，只要夏尘守护心神，便几乎不可能提取他的记忆。除非是将他整个意识空间都击碎，但那相当于把所有的隐秘也都一起摧毁了。

　　又过了片刻，夏尘双目如同要冒出火来，脸色涨得通红，七窍中隐隐有血线流下，但是头脑不但没有变得透明，反而变得越来越模糊。

　　咔嚓咔嚓……他脑海里传出开裂一般的声音，似乎就要经受不住神通，要彻底爆裂开来。

　　见到这一幕，左居为三人脸色顿时变得难看起来，只得放缓了光芒。

　　夏尘目光中的火意渐渐停息下来，脸上的潮红也渐渐褪去，虽然依旧痛苦，但是比刚才要好了许多。

　　章险峰皱眉道：“难道此子还有意识？被我们禁锢后，他应该连思维都停止了，怎么守护心神的力量还这么强大。”

　　岳春阳思忖片刻，摇头道：“意识肯定没有了，但是每个修士都有本能地防护力量，这部分力量是无法禁锢的，一般也用不着禁锢，因为都很微弱，但是此子是拥有绝强大毅力之辈，不可以常理论之。”

　　左居为没有说话，但是也皱起了眉头，若有所思地望着夏尘。

　　章险峰问道：“那该如何是好？刚才的神通秘术已经达到了此子负载的极限，再加力的话，他就神形俱灭了，别说那些隐秘，就连十三代盟主的传承也会一起崩毁。”

　　岳春阳微微苦笑，犹豫了半天，还是说道：“没有任何办法，使用神通秘术逼出隐秘，还不如使用最低级的法子，让他清醒过来，严刑……”

　　他还没说完，左居为和章险峰就都摇了摇头。


第六百九十八章 宝塔印迹

　　严刑拷打这种手段，的确是太低级了，对付后天境界修士或许有用，对付神通修士，你威胁人家，人家就给你一个真假难辨的消息，你敢不敢相信？

　　而且对于夏尘这种大毅力的修士，任何严刑拷打都是没用的，就算是抽魂炼魄也未必能起作用。

　　何况左居为身为燕赵联盟的盟主，堂堂神通七重修士，怎么会使用这种下三滥的手段逼供？未免有失去体统和脸面。

　　三人皱眉不语，现在夏尘似乎成了烫手的山芋。

　　杀了这小辈自然是弹指之间的事，但是夏尘的性命并不重要，重要的是他身负的隐秘，想要完整的取到手，可是个不小的麻烦。

　　半响，左居为才道：“这样吧，章兄，岳兄，我们也不要太贪心，指望着一次性就把这小辈的隐秘全都威逼出来，不太可能，我们可以一步步地来，慢慢地磨，所谓水滴石穿，这小辈毅力再强，也不可能经受得住长时间的痛苦磨练，迟早会把所有的秘密吐露出来的。”

　　章险峰和岳春阳点了点头，觉得刚才是有点操之过急了，反正已经把这小辈控制在手里，还愁没有办法把他的记忆挖掘出来吗？

　　左居为道：“他的脑海里虽然什么都看不清楚，但是十三代盟主的圣火焰还是颇为清晰的，显然是因为刚获得这传承不久，心神守护力量不强，我们可以先把圣火焰从他身上剥离出来，同时也创造了一个切入点，下次便可以更好的攻陷他的本能防护。”

　　“好！”章险峰和岳春阳齐声道。

　　三人说话间，手上光芒不停，主意定下，立刻又加强了神通。

　　只见炽烈的光芒中间，三道强大无比的神念瞬间化成了三只灵巧之极的光手，几乎入无人之境一般的进入夏尘模糊不清的脑海中，分成三个方位捕捉到了那若隐若现着的圣火焰。

　　“起！”三人齐声喝道。

　　三只光手抓着圣火焰，缓缓地向外面拖拽着。

　　“啊！”夏尘忍不住叫了一声，即使被禁锢住，身子也不禁变得剧烈颤抖起来，生活传承融入他的脑海里，便相当于他身体的一部分，现在硬生生被剥离，痛苦可想而知。

　　但是神通七重的力量何等强大，他肉身连同意识都被禁锢，别说抗拒，就是连动一根手指都动不了，只能忍受着越来越剧烈的痛苦。

　　圣火焰虽然只是传承，但是包含着十三代盟主一生的修为感悟，也早就有了灵性，本来都已经认主了，现在又硬生生被人剥离，立刻便高涨起来，化成熊熊火焰，反噬左居为三人神念所化的光手。

　　左居为脸色一变，喝道：“岳兄、章兄，小心圣火反噬，我们合力压制，将圣火焰强抽出来，虽然可能对这小辈有一定伤害，但是应该死不了。”

　　章险峰和岳春阳神色肃穆，一起点了点头。虽然十三代盟主早已自炼元神，这圣火里面连他的意识都没有，但是依然非同小可，如果一个不慎，被圣火烧身，就算无碍，也是大麻烦。

　　于是三名神通七重修士运起神念，口中念念有词，不断地加持着法决。

　　三只光手受到神念支撑，光芒更盛，任凭圣火灼烧，却是巍然不动，而且加快了速度，要将圣火焰快读抽出夏尘的脑海。

　　圣火愤怒地燃烧，发出嘶鸣之声，竭尽全力和三股强大的力量抗衡。

　　然而三只大手配合默契，力量更是浩瀚如海，虽然一只大手未必便能抵挡住火焰攻势，但是三人合力起来，却牢牢地将圣火压制死死的。

　　夏尘身子不停地颤抖着，口中鲜血狂喷，硬生生抽离圣火传承，对他的打击是无与伦比的。哪怕修炼到了如今的强大地步，依然扛不起如此剧烈的折腾。

　　如果十三代盟主有灵，看见这一幕，恐怕要愤怒得灵魂出窍了。

　　看见夏尘不断地萎靡下来，岳春阳和章险峰都不禁变了脸色，现在圣火焰还只抽出了一半不到，如果全要剥离，恐怕这小辈就要当场殒命。

　　“没事，我们继续剥离圣火焰。”左居为冷静地道，“这小辈将既然能寻回九转玲珑塔，肯定是有大气运加身，没那么容易就死。”

　　他手上加力，光芒再次大盛，呼的一声，竟然将圣火焰突然从夏尘脑海里抽出了一大半，只剩下一条火焰尾巴。

　　圣火焰似乎感受到了生死危机，激烈的嘶鸣着，光芒瞬间变得极为炽烈，竟然沿着光手，以不可思议的速度向着左居为烧来。

　　左居为脸色也变了，喝道：“快，快阻止它！”

　　章险峰和岳春阳不敢怠慢，脸色凝重地瞬间打出数道法决，连续化成几道神通凭空而下，瞬间打在最后拼命的圣火焰上。

　　圣火顿时火星四溅，虽然依然炽烈无比，但是蔓延的势头却被硬生生遏制住了。

　　见到这一幕，三人都松了口气，如果让圣火蔓延下来，对三人来说都是巨大的麻烦。

　　夏尘周围的空气仿佛被禁锢一般，圣火拼尽全力地挣扎着，却再也无法穿越夏尘周围数尺一分一毫，只能徒劳无功地看着自己最后脱离夏尘的脑海。

　　夏尘身子不停地颤抖着，七窍中都流出鲜血来，换了哪怕是神通六重修士，此刻也肯定是殒命了，他却还顽强地活着。

　　见到即将剥离出完整的圣火焰，想到十三代盟主的传承，三人脸上都不禁露出喜色。

　　左居为瞥了夏尘一眼，淡淡一笑：“我就说这小辈抗折腾，果然不假，这么搞他居然都不死。”

　　“我们还得谢谢此子，若非他如此顽强，我们又怎么能将圣火焰完好地剥离出来？哈哈。”岳春阳大声笑道。

　　章险峰也是微笑不语。

　　忽然，一道极其细微地光芒从夏尘脑海里发出，一端连在即将被剥离的圣火焰上，另一端直接没入了虚空中。

　　圣火殿内，细微的光芒从虚空里弹出来，瞬间融入到九转玲珑塔上。

　　已经安静下来的九转玲珑塔骤然间大放光明，瞬间涨大，变成了一尊巍峨雄伟的宝塔。

　　无尽的威严从宝塔上发出，没有丝毫停顿，直接没入了虚空之中。

　　下一刻，这强大的威严便铺天盖地地出现在密室之中。

　　咔嚓咔嚓，整间密室里传出不堪承受的声音，墙壁上瞬间布满了裂纹，似乎就要崩溃。

　　左居为三人脸色大变，哪里还顾得上剥离圣火焰。齐声怒吼着，神念绽放出来，抵挡着这威力无穷的宝塔之威。

　　咚咚咚！三声沉重地闷响，仿佛被大铁重锤迎面击中。

　　三名七级长老身体后仰，一齐向后狼狈退去，脸色变得苍白，嘴角更是有血线流下。竟是在这激荡中，吃了个不大不小的暗亏。

　　这还是三人合力抗击九转玲珑塔的结果，如果只换成一个人，受伤会更重。

　　嗡……虚空里传来一声似乎是愤怒又似乎是警告的声音，似乎是让三人不要轻举妄动。

　　啪的一声，夏尘失去了支撑，重重摔在地上。

　　左居为、章险峰、岳春阳面面相觑，满脸都是不可置信之色，在不可置信之色中，又带有一丝深深地恐惧。

　　“不可能，九转玲珑塔居然在他身体里留了一份印迹，此子不过是神通四重小辈，怎么可能让九转玲珑塔为他留下印迹……”章险峰喃喃自语着，语气里说不出来的震惊。

　　能让七级长老变色只此，也只有九转玲珑塔这件极品法宝了。

　　岳春阳和左居为脸上肌肉抽搐着，脸色说不出来的难看，却说不出来半个字。

　　事实上，夏尘虽然完成了圣火令，找回了九转玲珑塔，但是左居为并没有因此而有多高兴，尽管他非常想要掌控九转玲珑塔。

　　九转玲珑塔虽然号称联盟至宝，但是并不真正属于联盟。

　　没得到九转玲珑塔的印迹承认，就算是神通七重修士也无法催动这件极品法宝。

　　九转玲珑塔回归联盟，只具有象征意义。就算联盟被毁灭了，这件极品法宝能否大展神威，拯救联盟也是两说。

　　当初的十三代盟主之所以获得九转玲珑塔的承认，得到印迹，那是因为他另外有大机缘，否则一样催动不了宝塔。

　　夏尘能够催动宝塔，完全是靠圣火印迹。等到圣火令完成后，圣火印迹脱落，九转玲珑塔就跟他一点关系也没有了。

　　而楚天鹰则是沾了楚家先祖的光，日夜祭拜这件传说中的宝塔，培养了上千年的感情，这才得到九转玲珑塔的一丝垂青。

　　至于楚家先祖如何得到九转玲珑塔传承下来的，恐怕就连楚天鹰复生，也说不出清楚，那都是永远的秘密了。

　　不过印迹是印迹，只代表着可以使用宝塔一部分威能，想要彻底掌控九转玲珑塔，就是十三代盟主也不可能。

　　极品法宝具有非凡的灵性，想让九转玲珑塔真正认主，必须得是配得上它威力的强者才行。

　　至少到现在为止，包括十三代盟主，甚至是突破神通八重的唐诗嫣在内，还没有人能够获得九转玲珑塔的认可。

　　象夏尘这样的无名小卒，就是每天给九转玲珑塔磕三千个响头，也不可能得到九转玲珑塔的认可。

　　因为两者的境界相差太大了，所以这才是左居为三人难以置信的原因。

　　他们都没有获得九转玲珑塔的印迹，夏尘却突然获得了，这简直是当面打他们的脸。

　　“哈哈哈……”嘶哑却是爽朗的笑声突然从地面上传出来。


第六百九十九章 元石髓

　　三人不禁一怔。

　　只见夏尘艰难地从地上爬起来，刚才九转玲珑塔大展神威，不但击退了三人，连带着把他的禁锢也一起解除了。

　　只是被折腾了半天，夏尘早已身受重伤，此刻不禁龇牙咧嘴的，显然是颇为疼痛。

　　但是他却是笑得开心之极，似乎看见了世界上最好笑的事情。

　　“你笑什么？”左居为冷冷地道。

　　夏尘没有回答他，依旧肆无忌惮地笑着，笑得眼泪都流了下来。

　　章险峰和岳春阳的脸色也冷了下来，身为七级长老，就是神通六重修士在他们面前也大气不敢喘一下，何曾有小辈敢这么放肆。

　　过了很长时间，夏尘才止住笑声，语气里还是带着欢愉的笑意：“这还用问，我当然是笑你们三个老不死的，想要黄鼠狼偷鸡，结果鸡没偷着，反倒摸了一把鸡屎……哈哈，我这比喻好不好玩？”

　　他又是一阵狂笑。

　　章险峰眼角忍不住跳了几跳，冷冷道：“小辈，别以为九转玲珑塔在你体内留了印迹，我们三个就不能对你怎么样，想要收拾你，有很多种办法的。”

　　“呦！”夏尘收敛起笑容，惊讶地道，“章长老，您生气了？这可不象是您老人家的作风啊。”

　　他故意拉长声音道：“世人辱我，谤我，欺我，打我，且由他去，再过十年相看，又将如何，不过是过眼云烟……章长老，如果您觉得骂我好受点的话，那就开口骂啊。”

　　章险峰脸色铁青，双目闪过寒光，忍不住就想一掌拍死这可恶的小辈，太气人了。

　　岳纯阳没有说话，只是把目光转向左居为，带着微微询问之意。

　　虽然夏尘不知道什么原因获得九转玲珑塔的印迹，但是身为七级长老，什么世面没见过，自然不会因此便会吓得屁滚尿流。

　　而且短暂的震惊过后，三人也都看出来了，夏尘并不能催动九转玲珑塔，只不过是在他生命受到极大威胁的时候，极品法宝会有所威慑而已。

　　否则这小子直接催动九转玲珑塔，大杀四方就是了，何必还在这里跳脚讽刺？

　　修炼到神通七重的地步，三人都不会再做口舌之争，因为毫无意义。

　　不过即使如此也是个大麻烦，因为夏尘变成了刺猬。

　　现在别说剥夺十三代盟主的圣火传承，就是夏尘身上的所有隐秘也成了泡影，否则再威逼下去，九转玲珑塔再来一道无上的威压，就是神通七重修士也要顶受不住了。

　　杀又杀不得，威逼又不能威逼，眼见煮熟的鸭子飞了，三人心里别提多难受了。

　　左居为脸色也变了几变，事情衍变到如此地步，的确是他没有想到的。精心准备好的计划随着九转玲珑塔的突然出现落空，让他也十分懊丧。

　　但是他毕竟是神通七重修士，转眼之间就平静下来，没有说话，而是看着夏尘，目光闪烁着，显然是在思索着什么。

　　章险峰和岳纯阳也没有说话，只是阴沉着脸看着夏尘，虽说得不到这小辈身上的隐秘，但是放肯定是不能放过他的，不说别的，就是脸面上也过不去。

　　夏尘也没有说话，一边暗自运气疗伤，一边集中意念，竭尽全力地沟通九转玲珑塔。

　　他虽然被禁锢，但是对于最后关头的变化自然是心明如镜，而且也隐隐然也明白过来，在圣火殿时获得的那多出来的感觉是什么了。

　　估计就是当时，九转玲珑塔把印迹传递到了他的身上，终于在最关键的时候救了他一命。

　　不过他的境界这么低，九转玲珑塔为什么会相中他？夏尘想来想去想不明白，只能归结于是十三代盟主圣火有灵，感念他带回了联盟至宝，所以才帮他一把。

　　看来冥冥中自有天意，当初选择圣火令，只是逼不得已，但是有因必有果，完成了圣火令，反而成就了一段善缘，为自己的命运也打开了一片新的生机……夏尘心想着，心思隐隐有些透亮。

　　不过马上，他就露出苦笑。

　　沟通了半天九转玲珑塔，这件联盟至宝却没有半点动静，就好象一个沉睡的巨人，面对着小虫子的呼叫无动于衷。

　　也不知道这九转玲珑塔到底是什么脾性，如果是个人还好说，至少可以想办法没话找话，可是是件法宝，就不知道该怎么和它沟通了。

　　如果没有九转玲珑塔的帮助，他就不可能逃脱这里，虽然看起来左居为三人似乎对他束手无策的样子，打又打不得，杀又杀不得，看起来只能放了，但是活人岂能叫尿憋死？

　　果然，左居为眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　“章兄，我刚才听你提起，说这小辈是天生大气运加持之辈。”他忽然问了一句。

　　章险峰一时之间没明白他的意思，道：“我是说过，不过只是句感慨，盟主不必当真。”

　　左居为微微一笑：“怎么能不当真，连九转玲珑塔都主动在他体内留下印迹，可见这小辈的确是有气运的。”

　　岳春阳听他似乎话里有话，沉吟道：“左兄的意思是？”

　　左居为又是微微一笑，忽然突兀地问道：“章兄，岳兄，你们可听说过元石髓？”

　　“当然听过。”章险峰和岳春阳微微一怔，随即齐声道，脸上露出颇为向往的表情。

　　“据说元石髓有诸多妙用，不但蕴含着惊人的元气，而且可源源不断再吸收天地元气，只要不一次性用完，就可以不断再生，端地是取之不尽用之不竭，是极为珍稀的灵物。”章险峰道。

　　岳春阳赞同地点点头，补充道：“而且元石髓还可以提升修为，攻克瓶颈，荡涤肉身、法宝，消除印迹，种种妙处，不一而足，可以说是妙用万方……”

　　他说到这里，忽然眼睛一亮，“左兄，你可是想到利用元石髓来荡涤九转玲珑塔？”

　　左居为点了点头：“我是有这个想法，联盟至宝九转玲珑塔现已回归，如果不能用来保护联盟修士，造福这片燕赵土地，我身为盟主，于心何忍？”

　　他一脸的悲天闵人，做足了虚伪模样，看得夏尘全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　章险峰沉吟道：“这倒是个好办法，有了元石髓，的确有可能荡涤九转玲珑塔，从而在法宝内留下我们的印迹。但是元石髓非常珍稀，现在面世的都是以‘滴’来算，而且大多数时候有价无市，想要用来荡涤极品法宝，恐怕就是我们一起出手，也很难得到那么多。”

　　“别的地方肯定是没有那么多元石髓，但是有一个地方肯定有。”左居为神秘地道。

　　“大利武陵？”岳春阳立即反应道。

　　左居为笑着点了点头：“大利武陵的孔夫子没别的拿得出手，就是两样有名，一个是他调教的学生，一个就是元石髓，可以说天下元石髓，至少有大半出自武陵吧。”

　　章险峰露出羡慕之色：“据说当年联盟、天岚宗还有大利武陵刚刚划分元石矿山的时候，大利武陵直接就相中了西北部分，当时那里的元气是最稀薄的，联盟和天岚宗都笑得合不拢嘴，以为拣到了天大的便宜，结果就是矿山西北盛产元石髓，而我们和天岚宗，几千年来只能干瞪眼……”

　　岳春阳道：“如果没有元石髓，大利武陵也不会有现在如日中天的名声，又怎么可能和我们还有天岚宗并肩，这所与世无争的学院，运气倒是不错。”

　　章险峰道：“盟主，元石髓虽然好，但是大利武陵毕竟是我们的盟友，想打他的主意可是要慎重考虑啊，我们倒是可以通过盟友关系，付出些代价来换元石髓。”

　　左居为摇了摇头：“元石髓是苏老夫子的命根子，他哪舍得来换？这些年联盟从大利武陵得到的元石髓都不过是屈指可数，还不够我们塞牙缝的。想要得到大量的元石髓，只能用另外的法子。”

　　“但是武陵一直对外宣称没有多少元石髓，就是他们内部也是所剩无几。”岳春阳迟疑道。

　　左居为道：“这只是障眼法罢了，据我所知，大利武陵是储存着大量的元石髓的，否则他们既不象我们拥有独力的联盟空间，元气充足，又不象天岚宗开宗立派，代代传承，靠什么和我们并驾齐驱，就凭那些学生吗？自然得有自己的独到之处。”

　　“呵呵……”岳春阳笑了起来，“我明白了，难怪左兄刚才要问这小辈是不是有大气运，是不是想让他去大利武陵为我们盗取元石髓？”

　　章险峰不悦道：“怎么能是盗呢？我们何等身份，焉能指派一个小辈偷盗？这是各取所需，大利武陵如果不能守住元石髓，只能说明他们和宝物没有缘份，天下宝物，有德者居之。”

　　岳春阳忙道：“章兄说的是极，天下宝物，有德者居之。”

　　“哈哈……”忽然，辛辣的讽刺笑声传来，却是夏尘实在忍不住了，讥讽道，“明明就是去偷盗，偏偏还说得这么冠冕堂皇，什么有德者居之，三位长老，你们虽然不要脸，但我还替你们害臊。”

　　岳春阳和章险峰脸色一变，这小辈忒也放肆。

　　左居为冷笑道：“你是不是以为自己有了九转玲珑塔做倚仗，我们就奈何你不得，小辈，我想收拾你，手段多得是。”

　　他语气森然，伸手一抓，瞬间又将夏尘凌空掳了过来。

　　手掌再次覆盖在夏尘头顶上：“小辈，既然威逼你不成，那我就把你炼成傀儡，只要你活着不死，九转玲珑塔便不会救你吧。”

　　左居为说着，手掌一动，神念立刻化成神通，涌进夏尘意识空间里。


第七百章 普灵傀儡

　　夏尘大惊失色，还没来得及反抗，一股不可抵御的力量便占据了他整个意识空间。

　　这股力量就象是蒲公英的种子，落在哪里，哪里便立即扩散，如同散落的种子，迅速生根发芽，抢占着夏尘的意识空间。

　　夏尘的眼睛瞬间翻白，身体剧烈的哆嗦起来，脸上肌肉则抽搐着，变得有些狰狞。

　　“意志很强大，竟然经受得住我的神念洗礼。”左居为眉毛微扬，“章兄，岳兄，帮我击溃此子。”

　　章险峰和岳春阳走了上来，三人六掌一起抵在夏尘的头上。

　　三股空前绝后的力量涌入意识空间，任凭夏尘意志再如何强大也抵受不住，在无尽的神念洗礼中节节败退，飞快地消亡。

　　这神通只是湮灭了夏尘的意志和抵抗，对他的身体却没有半点损伤，九转玲珑塔果然是毫无动静，连丝毫拯救的意思都没有。

　　渐渐地，夏尘身体不再抖动，而是变得僵直起来，脸上的表情也随之木然。

　　他双眼虽然还保持着清明之色，但是呆板之意却是谁都能看得出来。

　　片刻之间，傀儡便已炼成，三人手掌纷纷离开夏尘的头顶。

　　然而岳春阳和章险峰却都皱起眉头。

　　岳春阳失望道：“左兄，虽然炼成傀儡保险，但是如果夏尘就以这份面貌去大利武陵，恐怕是拿不回元石髓了，任是谁第一眼都能看出他是傀儡。”

　　左居为笑道：“岳兄放心，我炼制的叫做普灵傀儡，只是磨灭了他的意志，然后留下了我的心神烙印，他的灵智和常人无异，除非是比我们还强大的修士，否则是看不出来的。”

　　他话音刚落，夏尘眼神里便渐渐有了神采，僵硬的表情也随之变得自然起来，咕咚一声跪下：“夏尘拜见主人。”

　　他声音里听不出任何机械生硬，完全发自肺腑，让人一听便觉得忠诚无比。

　　岳春阳和章险峰略扬了扬眉毛，露出惊奇之意，显露出很感兴趣。

　　“想不到左兄还有这等炼制傀儡的手段，真是不错，不知闲暇时间能否请教一二。”章险峰笑眯眯地看着夏尘道。

　　“我也很感兴趣，若不是左兄演示，还真看不出来此子变成了傀儡，还请左兄不吝赐教。”岳春阳道。

　　“没问题，惭愧惭愧，只不过是个小把戏，让章兄和岳兄见笑了。”左居为微笑道。

　　三人说话之间，夏尘一直静静地跪在地上，脸色无悲无喜，似乎外界的一切物事，都再无法体验到他的心境。

　　左居为伸手一指，夏尘便顺从地站了起来。

　　左居为注视着他：“你叫什么名字？来自哪里？”

　　“我叫夏尘，来自大梁国正玄派，主人。”

　　左居为点点头，直接问道：“你是怎么获得九转玲珑塔的印迹的？”

　　“不知道，主人。”

　　左居为皱了皱眉头：“把你获得的十三代盟主的传承交出来吧。”

　　夏尘继续无悲无喜地道：“主人，圣火焰传承和我融为一体，而且中间融合九转玲珑塔的印迹，如果强行取出，九转玲珑塔可能会对主人形成威胁，主人是否还要我取出传承？”

　　左居为微微叹了口气，虽然这答案和他意料之中的一样，但还是忍不住失望，便摇了摇头。

　　章险峰和岳春阳颇感兴趣地看着，两人身为七级长老，自然知道傀儡有着主人的心神烙印，没有任何自主之权。

　　无论主人有什么要求，或者说什么，傀儡都会无条件服从。

　　这一点很象是魂血奴仆，不过魂血奴仆并没有失去自己的意识，除了没有自由外，其他和正常人依旧。

　　但是傀儡就完全不同了，只是一个机械木偶而已，不过象夏尘这般能够象正常修士一样思考，甚至可以考虑主人安危的傀儡，可是不多见，所以两名七级长老也非常感兴趣。

　　“左兄，我是否可问这傀儡两句？”章险峰道。

　　“章兄但问无妨，他虽然变成了普灵傀儡，但是心智和思维都是正常的，除了对我们效忠之外，其他没什么区别。”左居为道。

　　章险峰点点头，转向夏尘道：“你骨骼平庸，资质也只是普通人，是何原因能够修炼到现在的地步？经历过什么大机缘？”

　　岳春阳和左居为一听，也不禁露出感兴趣之色。

　　夏尘的经历他们自然早就掌握详实，虽说经历颇多，但是能在数年时间成长至今，还是超出了想象。

　　就是传说中的绝世天才，也不可能有如此成长速度，简直是让人望尘莫及。否则章险峰也不会说出此子有大气运加持的话来。

　　夏尘微微施礼：“章长老，属下原本只是正玄派一介杂役，曾苦修五年，都无法修炼出真气感应，数年前一晚修炼时，突然被雷霆劈中，当时属下以为必死无疑，孰料不知什么缘故竟然没有死，而且因祸得福，就此修成了真气感应，虽然属下骨骼平庸依旧，但是修炼却从此一片坦途，后来属下……”

　　他正要遵从章险峰之意滔滔不绝地说下去，忽然岳纯阳打断了他：“你体内的五行阵法是怎么来的？”

　　夏尘面露微微茫然之色：“这个属下也不知道，被雷劈中之后，属下体内便自动出现了这五行阵法，就仿佛浑若天成，再吸收元气修炼时，速度很快。”

　　岳春阳不说话了，和章险峰和左居为面面相觑，均露出骇然之色。

　　雷霆入体后居然会产生浑然天成的五行阵法，使一个资质最差的普通人一跃成为比绝世天才还要妖孽的修士，这等事迹，简直是闻所未闻。

　　若是其他普通修士听说，必定会声色俱厉斥责夏尘满口荒谬，胡说八道。

　　但是左居为三人却是信了几分，修炼到他们这个境界，距离神通境界巅峰已经很近了，对于那未知的更上一层的境界，自有些许敏感的感知和臆测。

　　何况夏尘身为普灵傀儡，也不可能撒谎。

　　雷霆本来只是大自然力量的一种，因为威力强大，便衍化成修士最常见的神通之一，几乎每个神通修士或多或少都会些雷霆法术或者火焰神通，并没有纯粹的意义。

　　但是不能就说雷霆就没有意义，至少左居为三人都是亲眼看见过雷霆中有生命存在的，也大致听说过古远时期，曾经天降神雷，将一片城池或者某个强大无比的修士击得灰飞烟灭。

　　甚至有飘渺无踪的传说，曾有仙使在虚无雷霆中现身，掌控大地。当然，这都是修士之间的相传，至于真假，谁也不可辨明。

　　沉默了很长时间，章险峰才感慨道：“此子果然是天生有大气运加持，否则无法解释那雷霆的来历，而且后来他的经历也证实了这一点。”

　　岳纯阳和左居为都沉默地点了点头。

　　别的不说，夏尘单枪匹马逃出天岚宗，又完成了圣火令，现在更获得九转玲珑塔的印迹承认，每一件事单独拿出来，几乎都是不可能完成的。

　　但是他偏偏就完成了，而且每件事都完成得很好，丝毫找不到勉强的地方。

　　这根本无法从常理推论，只能用气运两个字来解释。

　　虽然气运两字缥渺无踪，但是修士逆天修行，直觉都极为敏感，对这两个字理解要远比凡人深刻得多。

　　只是三人却没有想到，如果夏尘真是天生大气运加持的修士，又怎么可能轻而易举地被左居为炼成灵然傀儡呢？

　　“你从天岚宗里逃出来，听说还窃取了天岚圣女的记忆，应该掌握了不少天岚宗的隐秘，都说出来吧。”岳春阳也问了一个自己感兴趣的问题。

　　夏尘取得索非烟的记忆之事虽然被天岚宗层层封锁，但是没有不透风的墙，自然瞒不过左居为这等级别的修士。

　　天岚圣女虽然是小辈，但是身份地位极其特殊，她的记忆，就是七级长老也是很感兴趣的。

　　夏尘道：“启禀岳长老，属下虽然获得索非烟的记忆，但是她的记忆里有关天岚宗的隐秘都被事先设下了禁制，如果强行打开，这些记忆就会被禁制直接湮灭，属下只掌握了她有关天岚大阵和她所修炼的神通秘密，岳长老是否需要查看。”

　　岳春阳一听，登时露出失望之色，了无兴趣地哼了一声：“索震天这老家伙，还真是老谋深算，竟然在他女儿的意识空间里种下禁制，难道他知道有一天，他女儿的记忆会被人提取了去？”

　　左居为道：“防患于未然嘛，索非烟是他女儿，修为又不够深，自然要有保护，可惜他还是没算到夏尘真的能把他女儿的记忆提出来。”

　　接下来，三人又仔细盘问了夏尘一些感兴趣的问题。

　　但是结果却是让三名七级长老失望无比。

　　夏尘所说的，的确是有一些隐秘，比如烈云子洞府，比如韩东宇的身份，比如如何突破神通境界，比如黑三角的古城秘境，但是这些都是已经经历过的机缘，已经没有了任何价值。

　　即使有一些价值，对七级长老也没有什么作用，不咸不淡，还不如鸡肋。

　　夏尘滔滔不绝地说了半天，唯一确定有价值的就是十三代盟主的圣火传承，结果还取不出来，三人心中这个郁闷。

　　听到最后，如果不是夏尘还有利用价值，三人真想一指把夏尘戳个稀巴烂。


第七百零一章 我等着你

　　“这小辈的利用价值不大，不过他的气运倒是一时无两，就连我们也为之惊叹，让他去大利武陵提取元石髓倒是条好路子。”岳春阳淡淡道。

　　“盟主，这小辈有大气运加身，而且保持灵智和思维，如果他继续修炼，突破境界后，会不会挣脱普灵傀儡之身，对盗取元石髓的计划有妨害？”章险峰忽然说道。

　　左居为刚想摇头，但是想了想，忽然又盯住夏尘，沉吟不语。

　　他亲手炼制的傀儡，而且已经打下神念烙印，自然不可能有任何改变。

　　但是章险峰说得也有道理，这世界上就没有什么不可能，也不会有绝对的神通法术。

　　虽然夏尘翻盘的机会非常渺茫，但是哪怕只有万分之一，也是左居为不愿意看到的。

　　想到这里，他招手让夏尘走过来，手掌再次覆盖在他的头顶上，神念所化神通再次化成炽烈的光芒一闪而下，没入夏尘体内。

　　夏尘一动不动，虽然面露痛苦表情，但是却没有丝毫愤怒之色，连反抗都不敢反抗。

　　片刻后，左居为松开了手，淡淡道：“行了，我在他体内布置了封印禁制，把他的修为直接锁死在了神通四重，即使有万分之一的可能他恢复傀儡之身，修为也不可能再有任何寸进，而且我在圣火焰上也布下了禁制，破不了禁制，他同样不可能接受传承。”

　　“盟主果然滴水不漏。”岳春阳和章险峰齐声赞道。

　　左居为淡淡一笑，终于放下心来，忽然又象是想起了什么一般，皱眉看着夏尘问道：“我问你，四个月前，大梁国正玄派的修士，还有攻打正玄派的六国联盟修士突然消失不见，你知道是怎么回事么？”

　　夏尘喘息了片刻，虽然脸色有些苍白，但还是缓缓恢复正常，摇头道：“回禀主人，我不知道，从黑三角回来后，我便直接赶到了联盟，对正玄派什么情况一无所知。”

　　左居为没有说话，眼神却微眯起来。

　　四个月前，他忽然感觉心中悸动，略有些不安之意。神通七重修士修为深似大海，于是掐指算来，似乎应有变故在大梁国境内，便让三位副盟主前去查探。

　　但是查探的结果却让他大吃一惊。

　　不但六国的联盟修士都消失了，就连正玄派修士也一起消失得无影无踪！

　　而且一场大火将所有可能存在的痕迹全都销毁了，三名副盟主两手空空的回来，一问三不知。

　　左居为颇为恼火，将三名副盟主大骂了一顿。但是夏尘没留下任何痕迹，就是他这个盟主也无可奈何，因此此事也就没了下文。

　　当然，他并不知道他的亲生儿子左公子已经惨死在夏尘手上。否则就是拼着消耗极大修为推算，也要把这无名的凶手找出来。

　　不过即使如此，左居为还是怀疑是夏尘做的，而且从夏尘归来表现出来的战力来看，也的确有这个嫌疑，只是一直不太肯定。

　　但是现在听夏尘这么一说，他心里的怀疑又瞬间推翻了。

　　普灵傀儡是不可能撒谎的，说不是自然不是，这意味着另有高手进入了联盟里，掳走了正玄派众修士，他的目的又是什么呢……左居为不禁陷入深深地沉思中。

　　“左兄，你怎么了？”岳春阳见状不禁问道。

　　左居为这才清醒过来，摇了摇头道：“没什么，只是有些事情需要跟这傀儡验证一下。”

　　他一时间理不出头绪，也就不再理了，看着夏尘道：“你现在就出发去大利武陵，想尽一切办法带回十斤元石髓，我不限制你的时间，也不限制你的行动，但是如果你完不成，我虽不能杀你，却有的是办法让你生不如死。”

　　夏尘应道：“是，主人，我这就去大利武陵，绝不辱命。”

　　左居为点了点头，突然伸手一点，发出一道庞大的神念，没入夏尘眉心：“这是蕴含着我绝强攻击的神念，相当于神通七重全力一击或者防御，此去困难重重，这神念可在关键时候保你一命。”

　　他倒不是体恤夏尘，只是此去大利武陵难度极大，自然要给傀儡一些发挥的余地。

　　夏尘道：“多谢主人赏赐救命神念，不过我对大利武陵也有所了解，恐怕此行取得元石髓并不容易，为了保证最后功行圆满，还请主人再赐下几道神念，我会有更大的把握取元石髓回来。”

　　岳春阳和章险峰登时一愣，他们见过听话的傀儡，却还没见过敢向主人索要东西的傀儡，这普灵傀儡，还真是灵智非凡。

　　左居为也是一怔，皱着眉毛看了夏尘半天。

　　他虽然是神通七重修士，但却也是第一次炼制普灵傀儡。只知道普灵傀儡除了忠于主人之外，和常人无异，却没想到居然还可以和他讲条件，也不禁有些意外。

　　不过普灵傀儡越是灵智，对他也越有利，想到这里，左居为不禁微微一笑：“好吧，如你所愿！”

　　他手指点下，又发出两道强大的神念，直接没入夏尘的眉心。

　　又道：“我所知道的大利武陵的情况和一些隐秘，也都在神念里一起输送给你了，你可以根据这些情况进行自主分析，因势力导，不过你不能再用夏尘这个名字，也不能用你的面貌，即使事发败露，你也不能牵连到联盟任何人身上。”

　　说到这里，他的声音已经变得声色俱厉。

　　夏尘道：“是，主人，我会一切小心，这就告退，请主人等待我的好消息。”

　　他向后退了几步，随即身子开始淡化起来，缓缓地消失在空气中，就此离开。

　　左居为的神念里也包含了如何离开这间密室的信息，夏尘自然掌握。

　　左居为看着他消失的地方，半响，忽然隐隐觉得有些不妥，似乎漏掉了什么重要的东西一般，但是偏偏又想不起来是什么。

　　普灵傀儡是不可能有问题的，难道是这次让傀儡去大利武陵会有问题？左居为心里想着，生平第一次生出淡淡地悔意。

　　伟大的盟主并不知道，从他打算炼制夏尘为普灵傀儡的那一刻，他就已经错了。

　　“真是不错的傀儡，倒是我们，白忙乎一趟，什么也没得到。”章险峰自嘲地道。

　　“也不能这么说。”岳春阳显然不同意他的意见，“至少从夏尘口中，我们得知了一些消息，也可以用来吓唬吓唬天岚宗，而且如果夏尘能带回来元石髓，我们就有极大可能在九转玲珑塔里留下印迹，到时候，不但可以催动这件联盟至宝，夏尘脑海里的十三代盟主的圣火传承也依然是我们的。”

　　“岳兄说得不错。”左居为眼睛眯了起来，“只能说是好事多磨吧，如果是大机缘的话，也的确不会这么容易就得到手，总要经历一些波折，我们都等了这么长时间，也不在乎再多等一段。”

　　“哈哈……”章险峰笑道，“想不到最后，我们居然还要仰仗这个小辈来完成我们梦寐以求的机缘，不得不说，命运充满了变数啊。”

　　三人相视哈哈一笑，倒也没有垂头丧气之意。

　　……

　　一刻钟后，夏尘的身影出现在了荒芜一人大地上。

　　他已经从联盟空间里遁了出来，重新看到熟悉的地方，虽然只过了几个时辰，却恍如隔世一般。

　　进去时，他还是自由之身，出来时，却已经变成了普灵傀儡。

　　世事变化之快，真叫人瞠目结舌。

　　夏尘轻轻舒了一口气，露出一丝神秘地笑容。

　　他当然不会真的变成了普灵傀儡，在左居为施展神通的瞬间，夏尘就把心神灵智都投入到了聚宝盆内。

　　以聚宝盆的神秘强大，不论左居为怎么折腾，都无法影响到半点。

　　在天岚宗时，夏尘原来就用此法骗过天岚圣女，绝地反击。现在自然更是轻车熟路。

　　留一丝神念意志让左居为感觉他顽强抵抗，然后三名七级长老一起出手，再显出不支，最后终于不屈地被炼成“傀儡！”

　　于是连高高在上的神通七重修士也被他蒙骗过关。

　　幸好有聚宝盆，否则真被炼成了普灵傀儡，那就要万事皆休了，别说聚宝盆的秘密隐瞒不住，就是穿越这等最隐秘的事也要暴露。

　　至于那些事关隐秘的问题，夏尘要么干脆撒谎，要么是捡了些不咸不淡的东西来说，反正有傀儡的身份摆着，三人就算再郁闷，也只能相信。

　　想到堂堂神通七重修士也被自己耍得团团转，夏尘就忍不住想偷笑。这次回到联盟，真可以用峰回路转四个字来形容。

　　不过感受着体内强大的封印禁制，夏尘又笑不出来了。

　　被封印禁制锁住，他不但无法修炼，而且虽然没有被炼成真正的普灵傀儡，但是又被加持了左居为的神念烙印。

　　这意味着，不论他在哪里，左居为都可以通过烙印感受到他的存在和位置，甚至可以施加影响，除非距离远到一定程度，才可以让烙印的影响变淡。

　　这样的话，他就无法回到临时道场了，否则，左居为会很快定位到临时道场的位置，将正玄派和毕青莲等人一窝全端。

　　难道只有真的去大利武陵，去盗取元石髓？夏尘苦笑着心想，尽管心里万般不愿。但是没有办法，如果他不去，左居为同样可以通过烙印让他生不如死。

　　这已经不是他愿不愿意的问题了，而是不得不去。

　　老婆，我暂时不能回去了，你要保重，我一定会回来的……嗯，怎么觉得自己这么象灰太狼呢？夏尘沉重地心想着，化成遁光飞向远方。

　　临时道场里，陈秋水站在石室内，秋水般的目光似乎穿过了千山万水，落在他远去的身影上。

　　老公，你什么时候回来，我等着你……


第七百零二章 大利武陵

　　十数日后，夏尘坐在一处挺拔的山峰顶处，闭目运功。

　　轰轰轰……他体内不断传来似乎什么东西粉碎掉了的巨响。这种情形一直持续着，直到过了大半个时辰之后，这才渐渐平息无声。

　　片刻后，夏尘睁开眼睛，站起身来，他深吸了一口气后，终于再次感受到了久违的，吸收天地元气的顺畅感觉，不由得嘴角微翘。

　　他自言自语道：“以彼之矛，攻彼之盾，左居为，大概你也没有想到，我会用你赐给我的救命神念，来轰破你设的封印禁制吧？三道神念我只用了两道，还有一道存余，嘿嘿，如果你知道，恐怕肠子都要悔青了。”

　　夏尘神念一震，背后立刻出现一片奥妙复杂，缓缓流动变化的星图。正是烽火七星图。

　　运转了星图，夏尘立即感觉到修行畅通无阻，再没有半点滞碍之意，左居为布置下的封印禁制，是真真正正，彻彻底底被清除了。

　　这十余日，受到封印禁制的限制，夏尘一直不能修炼。

　　对于修士来说，不能修炼是致命的打击，而且不能修炼，无法提高修为，抹除普灵傀儡的神念烙印也就成了镜花水月。

　　所以夏尘远离联盟后，第一件事就是轰毁体内的封印禁制。

　　本来左居为亲手布下的封印禁制，他是无论如何也不可能破解的，但是骗了那三道左居为的绝强神念，却是派上了大用场。

　　两道神念轰下，封印禁制就此崩溃。

　　封印禁制并没有和神念烙印相连，所以即使破解了，左居为也不知道。

　　不过圣火焰的封印禁制还没有破解，神念只剩下一道，已经不够用了。而且此去大利武陵，说不定会遇到什么危机，留一道神念护身，也算是一张底牌。

　　夏尘不禁有些后悔，早知如此，当初在密室里，就应该朝左居为再多要几道神念，没准连续轰下来，可能把神念烙印也一并剔除了呢。

　　不过他也知道这不可能，神念烙印透过普灵傀儡，就象是钉子般钉在心神上，不是靠简单的神念轰击就能抹去的。

　　就是神通七重巅峰修士出手帮他，也极难抹掉神念烙印，只有他突破了神通八重或者是另外得到其他机缘，才有可能抹除烙印，恢复正常之身。

　　此刻，夏尘已经飞到了距离联盟十万里之外的地方，距离大利武陵还有一半的距离。

　　“元石髓……”他望着大利武陵的方向，口中轻念着。

　　对于元石髓，夏尘并不陌生，甚至比岳春阳和章险峰两名七级长老知道的还要多些。

　　因为天书奇术上对元石髓早有记载，正象岳春阳和章险峰说的一样，元石髓是绝世珍品，妙用无穷。

　　服用元石髓不但可提升修为，攻克瓶颈，改善体质，而且可用于炼丹炼器，加成丹药法宝的品质，具有化腐朽为神奇的功效。

　　元石髓还具有强大的净化作用，不论是法宝还是肉身，只要用元石髓净化一遍，立刻便会荡涤原来存在的烙印和禁制以及其他痕迹，还原初始状态。

　　由于元石髓和各种天才地宝都有极大的亲善作用，因此净化后，使用者极易得到法宝认同。

　　比如有的修士意外得到一件好法宝，但是法宝上带有前主人的心神烙印，如果修为不够，就不能抹除这烙印，法宝也就成了摆设，甚至可能会招致前主人所在势力的追杀。

　　这个时候，元石髓就成了好东西。往往只需要一滴，就能立刻让法宝里的烙印消除。

　　如果有修士被种下了禁制或者是中了剧毒，只需要服用元石髓，很快便能恢复如初。

　　服下更多的元石髓，就是脱胎换骨也不稀奇。

　　当初夏尘肉质凡胎，苦修五年都没能修炼出真气感应，如果服用元石髓，很可能就此会蜕变成资质优秀的天才。

　　夏尘心知肚明，不论是为了消除神念烙印还是为了应付左居为，自己都必须得去大利武陵。

　　短时间内，他不可能突破神通八重，只有奔着元石髓使劲，用元石髓来抹除神念烙印。

　　他和叶法天临时道场的众人也不能传递任何信息，甚至都不能靠近，否则极有可能暴露这最后一片安全的沃土。

　　虽然陈秋水等人肯定会无比担忧他，但是没有办法。

　　想到这里，夏尘对左居为的恨意又一点点升了起来。

　　只是现在他还无力和神通七重抗衡，只希望有朝一日，抹除神念烙印后，再修炼到更高的境界后，回去报仇雪恨。

　　忽然，他又想起来，自己杀了左公子，结果马上就被左公子他爹压迫，这算不算是一种报应呢？

　　冤冤相报何时了啊，如果有仇我应该当场就报了……夏尘苦笑着，化成遁光，一路向着大利武陵的方向遁去。

　　又过了十数日后，夏尘来到了元石矿山的西北部。

　　站在高地上，触目所及的，是一片片繁茂的城市烟火气息。

　　这里的城市，虽然不及金安城的浩大，却也是非同小可，至少比永清等城市可要繁华多了。

　　而且夏尘神念远眺，发现巨大的城市不只是一座，而是有着很多，相互连接成片，形成一个方圆足有数万里的巨大城市群。

　　在城市群带的中心，便是名震天下，闻名遐迩的大利武陵。

　　这么庞大的外围城市带，都是以大利武陵为依靠建立起来的。

　　大利武陵是座修行学院，这个夏尘早就知晓，不就是相当于过去的私塾嘛。

　　不过远远看上去，大利武陵可不象私塾那么简单。

　　古朴整齐的建筑，别具匠心的布置，来来往往的人群，融于世间，隐于世间，又超脱世间，隐隐透出一股浓厚而又深刻的修行气氛，厚重久远又并不死气沉沉，飘逸出尘，让人一见便心生向往。

　　夏尘忽然有点恍惚，似乎又有一种穿越回地球上大学的感觉，真是颇为怀念那段日子……夏尘心想着，叹了口气，他永远也不可能再回地球了。

　　他用神念遥感着大利武陵，同时也在探查武陵的护陵大阵。

　　除了大利武陵本身之外，外围的这些城市群并没有大阵保护，完全就是普通的城市，当然，不少城市也有自己的禁制阵法，但是都很弱小。

　　这意味着，一旦有强大的外敌修士来攻击，这些城市将非常脆弱。

　　夏尘明白，这不是大利武陵不想保护外围城市，而是城市带的范围太大了，如果将大阵扩散，那么阵法威力就不能保证了。

　　不过经过探测，凭借对阵法的敏感和造诣，夏尘猜测武陵大阵应该具有异常强大的远程进攻力量。

　　如果外围城市贸然受到攻击，武陵大阵会直接发出精准的远程打击，将来犯者摧毁。

　　而且武陵位置靠近西北，距离黑三角的位置，相比联盟和天岚宗靠后许多，所以黑三角很难攻击到武陵的腹地。

　　数千年来，三大盟友联手抵御黑三角攻击，大利武陵基本都是派遣修士参加，并没有本土战斗。当然，这也是黑三角攻击的主要目标是元石矿山的缘故。

　　夏尘仔细探知片刻后，缓缓踏入大利武陵最外围的城市。

　　他这时已经使用千面功法把自己变成另外一副平淡无奇的模样，并且使用混真术，把修为也模拟成神通二重。

　　神通二重的修士不会引起太多的关注，也不会引起别人的不屑，属于刚刚好。

　　这座城市叫做丰城，虽然是最外围的，但是繁华程度丝毫不减。

　　夏尘走在路上，让他颇为吃惊的是，丰城里的修士简直多得惊人。

　　几乎每走几步路，就能遇到几个修士。

　　虽然大多数修士都是后天境界，但是神通修士也不少见，更不时有遁光闪过天空，那自然是神通二重以上的修士。

　　丰城中的凡人对此熟视无睹，该行路行路，该视而不见视而不见，丝毫没有见到修士，就仿佛膜拜仙人般的崇敬模样。

　　热闹的大街上，有不少凡人小贩叫卖各种物事和精美小吃，不少后天修士也在买卖，煞有其事地和小贩讨价还价着。

　　而这些凡人小贩丝毫没有因为对方是修士的身份就有所让步，争吵得鸡头白脸，面红耳赤。那些修士倒也不恼，丝毫没有恃强凌弱的态度。

　　夏尘不禁看的目瞪口呆。

　　这种情形在联盟根本就是不可想象的，即使是正玄派那种小门派，任何一个后天弟子出去，在凡人里也是顶礼膜拜的存在，甚至会出现抢着做正玄派的杂役而为荣的现象。

　　金安城里虽然要好一些，但是修士和凡人仍然是泾渭分明的两个世界存在。绝不会出现丰城这般凡人和修士彼此融合无间，毫无差距的情景。

　　因为即使是后天修士，也会有自命不凡的心理，认为自己是追寻大道，追寻长生不朽的修行者，早就跳出了芸芸众生的圈子，自然不大可能瞧得起碌碌无庸的凡人。

　　但是显然，大利武陵外围城市里的修士不是这个样子。

　　不管他们的心态是真如此平淡，还是受到武陵某种严厉条件的制约，这都是一种和夏尘以前见到的截然不同的融入尘世的方式。

　　很难讲融入尘世或者是超脱尘世哪种不对，只能说各有各的道理。

　　夏尘不是修行的菜鸟，而是领悟了至高至深道理的强大修行者，自然不会对这所谓反常的一幕嗤之以鼻，反而认真地比较起两种方式来。

　　“阁下是新来大利武陵的神通修士吧？”忽然，一个悦耳动人的声音在耳旁响起来。


第七百零三章 三名少女

　　夏尘回过头来，不由得一呆，只见面前站了三名身穿淡黄羽裳的女孩，亭亭玉立，容颜美丽。

　　尤其是中间的高挑女孩，身高几乎和夏尘平齐，她娇躯曲线玲珑，说不出的美妙。而且肌肤赛雪，容貌更是瑰丽绝伦，比另外两个女孩出众许多。

　　她虽然容颜极美，却没有拒人千里之外的高傲，反而和善地向夏尘笑了笑。显然，刚才那一声问话便是出自她口中。

　　看见夏尘有些傻呆呆地模样，左右两个女孩子不禁掩口笑起来，不过并没有嘲笑之意，倒象是一种司空见惯的反应。

　　夏尘收敛心神，微微施礼：“在下的确是第一次到武陵宝地，不知三位姑娘有何指教？”

　　他之所以发呆，并不是被三个女孩子的美丽容貌所震慑，而是惊奇的发现，那中间身材高挑的美丽女孩竟然是神通五重金丹境的大修士。

　　左右两名女孩的修为虽然差一些，却也是神通四重通灵境的修士。

　　神通三重修士便可驻颜有术，因此看上去虽然是青春靓丽的女孩，但是并不代表实际年龄。

　　夏尘虽然还只是神通四重，但是神念强大远超同阶修士。而且修习天书奇术的上的堪破秘法，便是神通七重境界想要在他面前隐瞒，也是极难。

　　神通四重五重倒没什么，但是这才刚入丰城没多长时间，就遇到三个颇为强大的女修，确实有点意外。

　　高挑女孩微微一笑：“指教不敢当，只不过刚才看见道友似乎在观察丰城情景，面带惊异之色，便私下猜测，我们三个是来自大利武陵的修士，今天刚好在丰城当班巡游，既然道友是第一次前来，我们便送您一份玉简，里面是有关武陵的历史和风土人情，还有一些规则，可以帮助道友熟悉武陵。”

　　她说着，纤纤皓腕一动，手里已经多了一枚乳白色的玉简，向夏尘递了过来。

　　夏尘连忙称谢，接了过来。他心里忽然微微一动，道：“在下名叫陈夏，乃是一名散修，因仰慕武陵大名，所以特地远来拜访，想不到刚进城能有幸见到三位仙子，这真是有缘，而且三位仙子既然是武陵大能，在下有一些问题相询，不知道可否方便回答。”

　　他故意把名字倒过来，而且话说得客气，左一个仙子，右一个大能，听得那左右两个女孩子心里十分舒服。

　　左边女孩笑道：“你这人看上去挺面善，想不到还挺会说话的，不过我们还要当班巡游，不能耽误太长时间，你最好不要问太多。”

　　那右边的女孩子也笑道：“而且不要问一些无聊的问题，否则我们有权不回答哦。”

　　两个女孩子话音里带着儒软的嗲意，虽是带着拒绝，却也不禁让人心动。

　　高挑女孩看了两个同伴一眼，笑道：“陈道友，我这两个同伴平素里喜欢说笑，你不要在意，有什么想问的尽管就问好了，其实赠送给您的玉简里，应该可以释疑您的很多问题的。”

　　夏尘知道三女以为自己可能有借机搭讪的意思，毕竟修士也还是人，七情六欲也是有的，见到美女走不动步的也大有人在。

　　于是连忙道：“我是想请问三位仙子，武陵什么时间会招收新生。在下天资有限，苦修到神通二重，遭遇瓶颈，长期没有进境，也寻不到名师指点，因此想进入武陵寻求突破，还望仙子多多指教。”

　　三名女孩子点了点头，丝毫没有露出意外之色。

　　每年都有大量修士涌入大利武陵，其中绝大多数人的目的都和夏尘一般，希望能够成为武陵的新生，得到武陵老师的指点和辅导。

　　尤其对于散修来说，没有师承，没有资源，没有宗门相助，修炼遇到瓶颈就只能靠自己突破，修行速度自然缓慢无比。

　　因此，大利武陵的存在对他们来说，吸引力不啻于仙家洞府一般。

　　高挑女孩善意道：“还有一个月便是武陵正式招收生源的时候，陈道友若有意，到时就去试试吧，不过由于报考生源的人数较多，招收生源肯定会有考核，道友还需要多做准备才是。”

　　夏尘点了点头，这个情况他早就知道了，不过还是沉吟问道：“请问仙子，如果招收新生，考核会采取什么具体方式？是考核修为高低吗？”

　　左边那少女笑道：“小子，你这是打算让我们提前给你泄漏天机吗？看在相识即是有缘的份上，可以指点你几句，不过你想要贿赂点我们什么呢？”

　　她是神通四重修士，夏尘只是神通二重，按照正常来讲，夏尘只是晚辈，因此也不必那么客气。

　　夏尘还没说话，高挑少女已经忍不住瞪了她一眼：“水夏，你身为武陵修士，怎么能误导陈道友，还敢公然索贿，看我回去不收拾你。”

　　那少女水夏吐了吐舌头，冲夏尘嘻嘻一笑，虽然不在乎高挑少女的威胁，可也不敢再继续说话了。

　　高挑少女转过头道：“抱歉，陈道友，我这同伴就是这性子，她并无恶意，只是跟你开个玩笑。新生考核的具体方式，我们是不能透露的，不过并不是按照修为高低来考核，而是依次按照毅力、心性、资质来进行考核，任何人都有机会，道友如果想进入武陵，不妨在这三方面多准备准备。”

　　夏尘暗中点头，不按修为高低考核，而是依次考核毅力、心性和资质，就这一项，便足以证明大利武陵的不凡，绝非联盟那些眼高于顶，其实目光短浅的宗派所能比拟的。

　　他施了一礼：“多谢仙子指教，在下定当会全力准备。”

　　说着，夏尘从怀里一摸，掏出三个萤光闪闪地小玩意来。

　　那是三个精致的耳饰，以雪亮的天蚕珠宝打造，内含二级妖兽兰香麝鹿的气息，不但香气扑鼻，而且提神醒脑，有助修行，端的是极为招人喜欢。

　　夏尘这一类的小玩意颇为不少，虽然无甚大用，但是对于女修来说，却有着莫大的吸引力，便用来送人情，称之为泡妞利器。

　　不论是陈秋水、许芸萱、毕青莲，还是强大如唐诗嫣，见了这些亮晶晶的小东西，表现得都很普通女人没什么两样。

　　果然，三名少女的眼睛顿时亮了。

　　夏尘笑道：“感谢三位仙子的指点，在下虽然鲁钝，但是赤诚的心意还是知道表示的，相逢即是有缘，这三个小玩意，就赠送给三位仙子当个饰品，祝三位仙子青春永驻，越来越漂亮，事先声明下，这可不算是贿赂哦。”

　　这番话一说，就连那稳重和善的高挑少女都不禁动人地笑了起来，原本还想要拒绝，却客气一番，便收下了耳饰，对夏尘的态度也热切了许多。

　　水夏还特意记下了他的名字，虽然没有明说，但是显然是有考核时准备照顾之意。

　　夏尘准备告辞，高挑少女想了想，还是又拿出一枚玉简递给他：“这是报名玉简，你拿去吧，虽然不能免去考核，但是却可以免去考核前严格苛刻的身份检查。”

　　大利武陵天下知名，而且又盛产元石髓这等无上珍品，自然会有无数心怀不轨的修士想要混进来，因此即使报名新生，也要经过一系列严格的身份考察，确认身份清白才能进入考核程序。

　　尤其对夏尘这种来历不明的散修来说，别说考核，就是身份检查也是一道难以捱过的关卡。

　　现在高挑少女一枚玉简，直接省了他一个大麻烦，可见这小耳饰和马屁的功劳，的确是非同凡响。

　　夏尘心领神会，于是又是一番不动声色地赞美和感谢，听得三名少女心里愈发舒服，看这长相平实的小子顺眼，若不是碍于规则，恨不得就要把夏尘直接特招进武陵。

　　夏尘走后，那高挑少女望着他离开的背影，脸色忽然平静下来，半响不发一言。

　　“蓉蓉姐，你发什么呆啊？不会是真被这小子几句甜言蜜语给忽悠了吧？不过话说回来，难得见到有晚辈修士这么会说话的了，我还真希望这个陈夏能进咱们武陵。”水夏见状窃笑道。

　　另一名少女名叫明荷，闻言眼珠一转：“你没见蓉蓉姐把报名玉简都给那个陈夏了吗？艾玛，这就是抛绣球啊，看来咱们武陵有名的大美女，也终于动了春心了，我们当班回去之后，要好好宣传一番，给蓉蓉姐造一番声势，免得那些缠人的家伙象苍蝇一样，整日撵在我们身后。”

　　两名唯恐天下不乱地少女相视一笑。

　　那名叫蓉蓉的高挑少女却没有笑，反而沉吟起来，半响这才问道：“你们对刚才那个叫陈夏的少年修士有什么感觉？”

　　水夏和明荷一愣，随即变得严肃起来。

　　高挑少女虽然年轻，却是货真价实的神通五重修士，见识自然不凡，她如果感觉别人有异，恐怕那叫陈夏的少年很可能有问题。

　　只不过两女什么都没有感觉出来，就是一个普通的神通二重少年嘛。

　　“蓉蓉姐，我们俩都没有什么感觉。”水夏沉吟道，“不过如果你觉得不妥，我可以去调查一下此人的来历。”

　　大利武陵经常与黑三角修士以及心怀不轨的修士相斗，因此每个修士都养成了敏锐警戒的感觉，只要有丝毫的风吹草动，立刻便会有所反应。


第七百零四章 鉴髓

　　蓉蓉一怔，不禁哑然失笑，道：“我不是怀疑他，而是觉得这个陈夏有点与其他人不一样的感觉，这才问问你们，如果觉得他有问题，我也不会给他报名玉简了。”

　　水夏和明荷这才明白她的意思，耸了耸肩膀道：“没看出有什么不一样的感觉？就是个挺会说话的散修少年啊。”

　　蓉蓉笑了笑，没说什么。

　　她其实也只是一瞬间的敏感，隐隐约约觉得那少年似乎深不可测的样子，但是这种感觉，自然不能作为常理来判断。

　　明荷眼珠一转，忽然笑道：“蓉蓉姐，我看你对那个陈夏还真是不错呢，这些天我们当班游弋，遇见的外来修士也算不少了，都是冒尖想要进入武陵的，却没有哪个让你另眼看待，你的那颗孤寂的小春心，是不是也悄悄地萌动了一下啊？”

　　水夏美滋滋地颠了颠手心里的小耳饰：“别人即使把金山银山摆在面前，我们心高气傲的蓉蓉老师也不会看一眼，怎么今天就被这小小的耳饰收买了呢？定是动了春心。”

　　蓉蓉不说话，忽然伸手掐住两个女孩的粉嫩地脸蛋，慢条斯理地道：“你们两个，如果想找收拾，就直接说，我不会手下留情的。”

　　“哎！”水夏和明荷顿时尖叫起来，嬉笑着和她扭成一团。

　　三个明媚如画的女孩子，成了热闹大街上一道靓丽的风景线，让不少来来往往地男子看直了眼。

　　夏尘已经不见了踪影，丰城里不禁法术神通，他不欲显摆，因此暗自使用缩地成寸的法术，瞬息之间便已经到了城市的另一头。

　　一边走着，夏尘一边解读着玉简里的信息，结合自己以前知道的，对大利武陵了解更加全面了些。

　　大利武陵，以武为名，修行天道，自然不会缺少修士。

　　外围城市里几乎所有的修士都是冲着武陵来的，只不过绝大部分人无法进入大利武陵，又不甘心离去，所以便在武陵周围居住下来，希望某日能够窥遇机缘。

　　如此长久衍化下来，便形成了武陵周围的巨大城市带以及独有的武陵文化，称之为仙凡一体。

　　武陵的看法很简单，修士来自凡人，因此凡人就是修士的根基，就像是成人世界的根基是孩童，你可以不重视孩童，但是绝不能没有孩童。

　　所以凡人在武陵治下范围内和修士是同等地位的，而且每个城市都有自治组织，归属武陵统一管理，密切不可分割，如果有修士恃强凌弱，欺压凡人，自然会有人出面阻止。

　　武陵的老师和弟子也会时常在外围城市值班游弋，监督现形，维护治安，同时也历练弟子的处事能力，可谓是一举数得。

　　大利武陵每年都会招收新生，吸引了无数人报名，但是碍于名额有限，几乎百中取一的比例还是挡住了绝大部分修行者向往的脚步。

　　武陵里没有后天修士，最低修为也是神通一重，这一点和联盟倒是很象。

　　而且武陵招收新生的起点最低也是神通一重。

　　不过神通四重以上的修士，大利武陵便不招收了。这个境界的修士已经足够强大，仅凭教导已经无法再向上顺利突破了，只能是自己寻找修行道路。

　　事实上，大利武陵的强大之处并不在于教授弟子神通、指点迷津，攻克瓶颈，给与资源等种种措施。这些只要是有宗门的弟子，都会拥有，并无称奇之处。

　　大利武陵之所以不凡，只因为一直要教授弟子怎样寻找自己的“道！”

　　也就是属于自己的修行道路，找到了自己的“道”，即便有瓶颈，有阻碍，有不足，但是也知道方向，知道该怎么走下去。

　　这一点非常重要，所谓授人以鱼，不如授人以渔，教导修士修行，那都是小道。修士想要不断地变强，突破，必须要靠自己走出一条前无古人的道路来。

　　就凭这一点，大利武陵，已足以让夏尘钦佩。

　　他对联盟的虚伪狠毒，天岚宗的专横压迫恨之入骨，因此连带着对大利武陵也没有什么好印象，觉得三大盟友不过是一丘之貉罢了。

　　但是现在，这个印象倒是大为改观。

　　当然，他还没有深入接触大利武陵，所以到底怎么样，还要等到日后才知道。

　　感受到意识里左居为的神念烙印，夏尘心思不由得微微一沉。

　　他并不知道左居为能通过神念烙印对他控制到什么程度，但是意识里有这个东西，便让他日夜寝食难安，巴不得早点去除掉才安心。

　　距离大利武陵招收新生还有一个月，这段时间不方便进入武陵，想获取元石髓，便只能从外围城市想想办法了。

　　想到这里，夏尘加快了脚步。

　　片刻之后，他来到一处人声鼎沸的茶馆，装模作样地喝了一会茶之后，又掏出两瓶后天修士才用的元气丹，向几个店伙计仔细询问一番这才离去。

　　然后，夏尘又来到另一处热闹的酒楼，照例是点了几盘菜，听了两个时辰的酒客议论后，又花元气丹向伙计询问消息，然后再次离开。

　　如此这般，一连数天，夏尘都是在酒楼、茶馆、店铺、还有各处修行者的交易访市周转，打探关于元石髓的消息。

　　他的足迹也不只是停留在丰城，而是不断地在各大城市中来回转着，看看哪里能听到有用的信息。

　　功夫不负有心人，连续几日的打探下来，夏尘还真得到了不少关于元石髓的有用信息。

　　原来，元石髓是分为两种的。

　　一种是大利武陵公开对外出售的，不过出售的对象只是有实力的宗派或者是世家，比如说天岚宗、燕赵联盟这样的盟友，还有一些有实力的世家帮派。陌生组织或者是散修想买，连门都没有。

　　即使公开出售，元石髓的量也极少，都是以“滴”来计算单位，而且全部都是天价，可想而知这绝世珍宝有多么奇货可居。

　　通过大利武陵买到的元石髓，绝大多数都被这些组织自己消化了，不过也有多余不用的，便将元石髓二次出售。

　　对此，大利武陵并不约束。

　　不过元石髓本来就不多，二次销售的量就更少了，而需要的人却是多如过江之鲫。因此那些组织也学聪明了，便将元石髓用属性中和的珍稀药水稀释后再出售。

　　这样一来，可卖的元石髓的确多了，但是被稀释后，元石髓的效用也大打了折扣。

　　不过即使如此，求购的人还是络绎不绝，毕竟打了折扣的元石髓也是元石髓，很多人未必就能使用那么多的绝世珍品，哪怕是稀释后的也行啊。

　　还有一种元石髓，不用稀释也可得到，不过能否得到，全凭运气。

　　为什么这么说，还得从元石矿山说起。

　　元石髓虽然是绝世珍品，但是既然是元石髓，自然是产自元石。

　　须知，元石并不是修士所见到的只有拳头大小的圆球石头，那是后来加工出来的，修士无数年来约定俗成的固定大小和形状。

　　就象是钱币，也分一角、两角还有五角。

　　绝大多数元石里都是没有元石髓的，至于哪些元石里有元石髓，的确有迹可循，但是也不是完全准确。

　　就象是玉石，哪块石头里有玉，有学问，但是还是很难看出来。即使是修士，有着种种神秘莫测的神通，但是对于元石里是否元石髓，也是半知半解，不可琢磨。

　　如果打碎一块元石，没有发现元石髓，那么这块元石也就等于废了。

　　一块元石没多少钱，但是废掉的元石多了，也是一笔巨大的消耗。

　　所以大利武陵里专门有着勘探元石里是否有元石髓的修士，长期下来，甚至还形成了一门窥探元石髓的学问，称之为“鉴髓”！且在武陵内部还开设了鉴髓课程。

　　不过即使如此，大利武陵每年白白消耗的元石也是非常惊人的，即使将得到手的元石髓卖出天价来，也不过勉强是盈亏相等。

　　为了弥补损失，大利武陵又想出个主意，直接卖未加工的元石。

　　这些元石经过经验丰富的鉴髓师的鉴定，认为其中百分之五十以上可能拥有元石髓，不过谁也不敢保证，里面就一定有。

　　这些元石髓，统统都叫髓石，由于没加工，因此形状尺寸各异，带有各种征兆，被大利武陵销售出去，由各大组织、拍卖场或者是交易市场公开叫卖。

　　要是认为里面有髓，那就花高价买吧，打碎了里面流出髓来，算你捡着个天大的便宜。打碎了空无一物，那就愿赌服输，谁也别怪谁。

　　买卖髓石之前，风险自负，这是早已约定成俗的，所以谁也不能反悔。

　　无数修士对此趋之若鹜，甚至琢磨髓石上了瘾，而且长久下来，判断髓石里面是否有髓的专业方法也从武陵里面渐渐流传出来，再被众人发扬光大，竟然形成一门独特的鉴髓修行之术。

　　当然，即使是资深的鉴髓师，也会经常性的犯错，花了不菲的代价，结果最后变成了一堆废石块。

　　但也正是如此，髓石才引起大众长久不衰的兴趣，未知的结果永远是人们探索的动力索在，如果一下子就能看出有没有元石髓，那也就没意义了。

　　知晓了这两种元石髓后，夏尘自然对第二种元石髓产生了浓厚的兴趣。

　　第一种元石髓就算可以直接得到，但是稀释后的元石髓对他来说也肯定没用。还不如第二种，去买髓石碰碰运气。

　　买髓石也是需要花费元石的，而且数额都很巨大，越是有可能存在元石髓的髓石，代价就越高。

　　不过这一点关系都没有，谁让咱穷得就只剩下钱了呢？夏尘得意地心想着。


第七百零五章 十万元石

　　计议已定，于是夏尘随便找了间客栈住下，便开始早出晚归地寻找髓石。

　　希望是美好的，现实是残酷的。数日间，夏尘跑了几十个专门出售髓石的店铺和交易市场，花了不下数万元石，结果换来的就是一地碎屑。

　　所有高价买到的髓石，全部都是废石，连元石髓什么模样都没有看到。

　　虽然聚宝盆可以无穷再造元石，区区数万数目也不放在眼里，但是这么折腾下去也不是个办法。

　　夏尘垂头丧气，他也尝试用过本源心禁以及其他神通窥视元石，看看能否找出元石髓的特征来，但是结果证明这只是白费力气。

　　如果使用神通便能看出有没有元石髓，那么大利武陵也就不用满天下的出售髓石了。

　　唯一可以安慰的是，绝大多数希望碰运气碰到元石髓的修士基本都和他一样，花费了不菲的代价，结果都是两手空空。

　　想要寻求心里平衡，不是看你比别人差多少，而是看谁比你更惨。

　　不过走的地方多了，夏尘倒也认识了不少志同道合的“髓友”，于是便有一位经验丰富的赵姓修士给他出主意，让他去请“鉴髓师”帮忙，或许能提高中髓的比例。

　　鉴髓师就是专门鉴定元石里是否有髓的修士。

　　原本鉴髓只是大利武陵内部才有的学问，慢慢地流传出来，日积月累，逐渐形成一门广博精深的修行之道。

　　元石有髓无髓，虽无定论，但是元气运行，自然有其规律，鉴髓研究其中规律，也就等若研究天道，自然也属于修行。

　　鉴髓师分为四个等级，初级、中级、高级和资深。资深再往上，就是鉴髓大师了。

　　大多数鉴髓师都是帮各大势力、宗派、组织服务，也有少部分鉴髓师，为广大寻求髓石的修士提供服务，从中抽取一定报酬。

　　由于元石里是否有髓随机性太强，鉴髓师出错司空见惯，所以如果鉴定不对，是不必负责任的。

　　但是这样便有可能有修士滥竽充数，借机敛财，因此大利武陵规定鉴髓师必须要通过武陵的考核，并颁发武陵承认的鉴髓师玉牌，才能为其他人服务。否则便是违反武陵规矩，轻者驱逐，重者废去修为。

　　不过专门的鉴髓师酬劳都很昂贵，一般修士是请不起的，而鉴髓的书籍五花八门，在市面上销售得极为火爆，因此大多数修士都是自学自用。

　　就是不能撞大运撞上真正的髓石，但是将来如果考个鉴髓师的玉牌，有碗饭吃也是不错的。

　　夏尘也买了几本关于鉴髓方面的书籍看了几天，里面倒也不是骗人的花架子，说得条条是道，但是一旦应用在真正的鉴髓之上，那便难了。

　　往往髓石上一道花纹，便有数种说法，每种说法都有道理，但是又似而非是，让人无法决断。

　　夏尘对鉴髓的学问倒是有点兴趣，不过现在哪有时间去深入学习这个，于是考虑了赵姓修士的建议，准备花费高价雇请一位高级鉴髓师。

　　至于资深鉴髓师还有传说中的鉴髓大师，寻常散修是根本请不到的，那都是大实力的家族和宗派的座上宾。

　　这位高级鉴髓师是一名神通一重的老者，生得慈眉善目，架子却是不小。即使对着神通二重的夏尘也是颐指气使，说话毫不客气。

　　“老夫姓单，双名余信，你称呼我为单先生即可，咱们丑话说在前头，老夫时间很紧，还要为另一名神通三重的大能挑选髓石，所以顶多只能给你三天时间，时间一过，恕不奉陪，而且这三天报酬要加倍。”单余信大剌剌地坐在椅子上，手里端着一杯上好的铁观音，头不抬眼不睁地道。

　　此时，夏尘、赵姓修士以及单余信正在一间颇为有名的拍卖行的贵宾室里。

　　赵姓修士在武陵混迹多年，修行虽然一般，但是天性外向，乐于交人，所以人脉颇广。这单余信的信息，也是他打听到介绍给夏尘的，否则夏尘单独去寻，还不知要花费多少功夫。

　　听了单余信这话，夏尘还没什么，赵姓修士脸色却变得微微难看起来。

　　众所周知，哪怕是资深鉴髓师，也要花费时间去走访、观察、排查髓石，最后圈出一个最可能有戏的髓石范畴，让买主买下来，再进行更加细致的鉴定。

　　仅仅是预先排查的过程，哪怕是最小的圈子，也要至少花费五六日功夫。这单余信开口只给三天时间，连排查都排查不完，岂不是等于糊弄人。

　　“单先生，赵某虽然不才，但是混迹多年，鉴髓的规矩也懂得一些，你只给三天，连走访时间排查的时间都不够，又怎么能挑选出真正可能有髓的髓石？我这位陈兄弟虽然是外来的散修，但是身家颇为不错，绝不会差你的报酬，还请单先生尽心尽力给予帮助。”赵姓修士沉声道。

　　他虽然是中间介绍人，但是的确没有什么猫腻，而且也是第一次得见单余信，虽然恼他架子大，信口开河，但是人家既然是高级鉴髓师，自然是有点狂傲的本钱的，倒是不好得罪。

　　夏尘插不上话，只是不动声色地看着，早已把单余信看穿。

　　这老儿的确只是神通一重修为，而且应该多年没有进境了，但是鉴髓的本事和修行高低没有多大关系，想知道他深浅，还要再看看。

　　单余信眯起了眼睛，冷笑道：“花费时间排查走访，那是初级和中级鉴髓师才做的事情，老夫身为高级鉴髓师，眼界高宽，对武陵周围城市重要髓石分布了若指掌，胸有成竹，岂是那等不成器的小辈可比？你两人若是不相信，这就速速离去，老夫还不想伺候呢。”

　　他说着，将手里的茶杯重重搁在紫檀木桌上，掷地有声。

　　赵姓修士一愣，没想到这老头脾气这么暴躁，直接就要撵客，不由得涨红了脸，就要争辩几句。

　　夏尘连忙伸手拦住他道：“赵兄，不要争辩了，既然单先生时间紧迫，我们就不要麻烦人家了，咱们走吧。”

　　他对这单余信倒是没什么恶感，有本事的人往往也都有几分脾气，这也正常。但是既然自己是花钱雇人，为嘛不能找个说话和气，偏偏要找个触觉横桑的，给自己找罪受？

　　赵姓修士本来还想再说，但是见夏尘开口，话便咽回到了肚子里面，道：“好吧，咱们走，放心，陈兄弟，愚兄既然说帮你介绍，就必然帮到底，这家不成，咱们再找就是了。”

　　两人刚走到门口，忽然单余信的声音响起来：“等一等，刚才你说这位陈道友家底颇丰，那他到底能出多少报酬？”

　　赵姓修士转过头来，压住心中不快，皱眉道：“怎么？单先生又想接下我们的邀请了？”

　　单余信淡淡一笑：“别误会，老夫心善，只是不想让你们白跑罢了，你们找别人，耗费多日功夫，花了不少元石，最后还可能两手空空，何苦来哉。你刚才说我只用三天时间，根本来不及排查走访，我告诉你，那是因为老夫最近刚刚看中一间髓石店，至少有六成把握其中有髓，这么重大的信息，老夫本来是想告诉本地某个有实力的世家的，偏偏你们来巧了，我又听你说这位陈道友颇有身家，所以才提了一句，想不想接是你们自己的事情，老夫可不管。”

　　赵姓修士和夏尘对视一眼，脸色不由得变化起来。

　　寻常鉴髓师大多趋于保守，对于元石内是否有髓的把握顶多只有一两成，即使高的，也不过是三四成而已，五成已经是豪言，而单余信刚才说至少有六成把握，这几乎就是板上钉钉有髓了。

　　而且单余信是高级鉴髓师，就算再怎么桀骜不驯，也不会在专业方面胡说八道。

　　赵姓修士只是介绍人，自然不敢擅自做主，便带着疑问看向夏尘。

　　夏尘想了想，觉得再找其他鉴髓师也是麻烦，单余信既然能有此信息，倒是可以试一试，于是拱手道：“那就有劳单先生为在下挑选髓石了。”

　　“你先别忙有劳。”单余信一挥手道，“你先告诉我，你有多少身家，别到头来只有几千元石之类的乞丐，都敢上来叫嚣自己是有钱人，无端地耍弄我玩。”

　　夏尘淡淡一笑：“这样吧，我也不说我有多少，单先生您说个数，您说大概需要多少，我看看我有没有那么多。”

　　单余信眯着眼睛，看了他半天，也不说话，只是伸出巴掌在夏尘面前晃了晃。

　　“五万元石？”赵姓修士震惊地睁大了嘴巴，这可不是一个小数目，寻常三级世家一年用量也不过万把元石左右，那可是整整五倍。

　　单余信轻蔑地笑了，依旧没说话，又反掌过来，在夏尘面前晃了晃。

　　“十万元石！”赵姓修士脸色变了，这么庞大数量的元石，即使在大利武陵，也算是一笔巨款了，这老头还真是狮子大开口。

　　他忍不住道：“什么髓石需要这么多的价钱？十万元石，都可以去那些宗派世家买真正的元石髓了。”

　　单余信冷笑道：“那是你没见过世面，十万元石算什么，你见过百万元石，千万元石买髓石吗？那些有实力宗派世家卖的掺水的元石髓，别说你没有门路，就是有门路买来也不过几滴，又有什么用？”

　　赵姓修士忍不住道：“但是你说得髓石店里就一定真正有髓？就算是有髓，也没有这么昂贵吧？”

　　单余信淡淡道：“老夫说有六成把握，那便基本肯定其中有髓，而且数量还不小，否则岂不是砸了自己的招牌，当然，你们也可以不信，老夫也不勉强，接不接在你们。”


第七百零六章 杀人越货

　　赵姓修士看着夏尘，面露为难之色。

　　虽然单余信说得信誓旦旦，但是十万元石可不是小数目，他和夏尘相识也不过数日，虽然见对方出手阔绰，似乎身家丰厚，但是哪里又能拿得出十万元石。

　　孰料夏尘眉头都没有眨一下：“既然你这么肯定，那我便接了，什么时候带我去髓石店里看货。”

　　不只是赵姓修士吃了一惊，就连单余信也吃了一惊，象是不认识地重新打量着夏尘，怎么看也看不出这面相普通的少年，象是有着十万元石的样子。

　　“你真有十万元石？可不是哄骗老夫？”单余信怀疑地道。

　　夏尘淡淡一笑：“当然，只要单先生能差不多肯定有髓，再多的元石在下也拿得出来。”

　　单余信盯了他好一阵，半响才道：“很好，既然陈道友有这等财力，那老夫自当尽心竭力为你挑选髓石，咱们还以三天时间为期，不过空口无凭，为了证明陈道友确实有这财力，老夫这三天的报酬还请道友提前支付，老夫自然不会赖账。”

　　“多少？”夏尘随意道。

　　“一天两千，三天便是六千元石。”单余信道。

　　赵姓修士一听脸都绿了：“单先生，你是不是以为我们不懂行情，就算是资深鉴髓师，价格也没这么离谱，高级鉴髓师，一天的酬劳最多也就是三百元石，你这几乎提高了快十倍了。”

　　单余信嘿嘿一笑：“我刚才说过要加倍收取酬劳，可没说过要几倍，当然，也算是见证这位陈道友的一点实力，算是收取定金吧。”

　　夏尘伸手入怀，片刻后取出一个储物袋，递给单余信道：“这里是一万元石，其中六千是雇请你的酬劳，剩下四千算作一点定金。”

　　单余信竭力想要保持住平淡的表情，但是老脸还是忍不住抽搐了几下，他缓缓地伸手接过储物袋，用先天罡气探测了一下，呼吸立刻粗重了几分。

　　里面是一万元石，货真价实的一万元石。

　　他虽然是高级鉴髓师，也算见过世面，酬劳也不少，但是一万元石如此轻易到手，却是有生以来的第一次，外表再如何装得平淡，心跳也不禁加快如敲鼓。

　　人不可貌相，这少年形貌普普通通，却是一位身家十万的大主顾，而且一万元石说拿出来就拿出来，连眼睛都不眨一下，竟然遇见这么大一只肥羊……

　　单余信心中大喜，表面虽然还是风轻云淡，不过口中不自觉地客气了很多：“多谢陈道友信任，老夫自然会竭尽所能，为陈道友鉴到真正的髓石，还请明日早上再到这里，老夫带领道友过去挑选髓石。”

　　夏尘点点头：“那就有劳先生了，在下告辞。”

　　随后，两人出得门来，走出老远后，赵姓修士才从震惊中清醒过来，不禁埋怨道：“陈兄弟，想不到你身家这么丰厚，但是即便如此，给那单余信老儿的酬劳也太多了，很多鉴髓师没什么本事，但是生性却非常狡诈，说不定见你有钱，便故意多让你买些没用的髓石，他好和店家分成。”

　　夏尘笑道：“谢谢赵兄提点，我自有分寸。”

　　赵姓修士见他浑不在意，心中暗暗一叹，不过这事不关他的事情，自然也不必再费心再劝，只是叮嘱夏尘小心，随后两人便分道扬镳。

　　单余信等到两人走后，立刻便迫不及待地打开储物袋，感受着里面白花花的元石，眼睛都绿了，哪还有半点风轻云淡，充满了贪婪之色。

　　半响，他才依依不舍地将元石收起来，把储物袋揣在怀里，急匆匆地出了拍卖行。

　　半个时辰后，单余信来到一间髓石店前，施施然地走了进去。

　　店里面的伙计见来了客人，刚想要招呼，抬眼见到是他，脸色顿时冷了下来：“单老头，你来干什么？日子还没到呢，怎么，筹到元石了？”

　　这伙计不过是后天境界，却对单余信这个神通一重的高级鉴髓师恶言恶语，没有半点尊重。

　　单余信不但没恼，反而露出谦卑地笑容，点头哈腰地道：“还请小哥通禀一声张店主，老朽虽然没筹到足够的钱，但是确实有大喜的消息要和店主商量。”

　　那伙计狐疑地看了他一眼，见他神情似乎不象作伪，便冷冷地道：“你在外面等先等着。”

　　单余信忙不迭地点头。

　　伙计走进内堂，片刻后，又走了出来，面无表情地道：“你进去吧，我家老板在内堂等着你。”

　　单余信连忙称谢，顺着伙计指引的方向，走过内门，穿过长廊后，进入内堂的客厅里。

　　客厅里坐着一男一女，大概四十来岁年纪，均是面无表情，见他进来，连声招呼也没打，自然也没有丝毫客气地落座之意。

　　单余信也不觉得尴尬，似乎习以为常，深施一礼道：“老朽见过张店主，张夫人。”

　　张店主没有说话，只是微眯着眼睛，似乎连看他一眼的兴趣都没有。

　　张夫人挑着指甲，也没正眼看他，声音高亢而发冷：“听伙计说，你有大喜的消息，可是筹到你欠我们的五万元石了？”

　　单余信一愣，不敢置信地道：“张夫人，我是因为赌债欠了你们，但是那是三万元石，不是五万元石，您二老是不是记错了？”

　　张夫人继续挑着指甲：“欠债还钱，你以为只还本钱，不还利息吗？”

　　单余信脸上变色：“当初你们借我的时候，可没有说是高利贷，更没提有利息这一说，就算是高利贷，这么高的利息也太离谱了。”

　　张夫人不挑指甲了，一对森然地双目对上他的眼睛：“我现在就是说了，你敢不还？别忘了你这几年欠下的赌债，都是我们替你还的，你利用高级鉴髓师的身份，蒙骗那些外来散修买那些废弃髓石，这些证据我们都掌握着呢，只要向武陵告上你一状，你就得身败名裂，甚至被废去修为，逐出大利武陵。”

　　单余信脸色变得苍白起来，身子摇晃了几下，险些颓倒，半响才颓然道：“我没有筹到那么多元石，不过的确有一个不错的消息，今天我遇见一个外地散修，身家很是丰厚，想要急求元石髓，我便说咱们店里我相中了一批髓石，有六成把握出髓，他答应了，明天一早来看货。”

　　张夫人眼睛一亮，张店主也不再眯着眼睛，两口子对视一眼，张夫人道：“他身家能值多少？”

　　单余信摘下储物袋，向张夫人扔去：“这是他给我的定金，里面是一万元石，就算是我先还一部分利息，我和他说至少要有十万元石的身家，他连眼睛都没有眨下。”

　　张店主和张夫人顿时坐不住了，一起站了起来，用神念探视着储物袋里的元石，脸上不禁都浮现出贪婪的表情。

　　“果然是个好消息。”张店主淡淡道，语气颇为阴冷。

　　单余信笑着讨好道：“等他明天过来，我便把他带到店里，让他按照最贵的价格，把所有髓石都买下来，好好地宰杀这只大好肥羊。”

　　张夫人点了点头，然后象是想到了什么，忽然又摇了摇头：“你说得容易，但是店里的髓石都是花费二手价淘来的便宜货，只要稍懂行的人便能看出端倪，就算是外地来的散修，人家又不傻，如果觉得不对，就算你说得天花乱坠，他又怎么会轻易买下？”

　　单余信阴狠地一笑：“张夫人，这就要靠你们两个了，那小子只有神通二重修为，他如果能全部买自然最好，如果不能买，以您和店主神通三重的修为，直接让他人家蒸发也不是什么难事，他那十万身家我一分不要，全给您二老，只要免去老朽欠下的债务就行了。”

　　张夫人笑道：“可行，想不到你这老儿看髓石的本领一般，杀人越货的心思倒是不错，可惜就是修为差了点，否则还真可以跟我们两口子一起开黑店。”

　　单余信讪讪一笑，不敢答话。他毕竟是高级鉴髓师，就算再堕落，终究也不能舍掉这张脸面，去跟这两个心狠手辣的修士去开黑店。

　　别的不说，如果让武陵修士发现，张店主和张夫人可以逃之夭夭，他没什么本事，难道还能逃出去做个凡人不成？又哪里有鉴髓师活得这么滋润。

　　张店主心思深沉些，皱着眉头，掂着储物袋沉声道：“此人身家既然如此强大，又怎么会是籍籍无名的散修？你确认他不是什么宗派或者大世家的子弟吗？”

　　单余信心中一惊，他可没想到这一点，看见对方是只大肥羊，修为又不高，便想要恶狠狠地宰杀。

　　迟疑道：“老朽不能确认，不过陪同他来的人我倒知道，那是一个在本城里混得多年的普通散修，没什么实力，看两人的关系，好象也没认识几天，如果是某个宗派或者大世家的子弟，应该不会如此低调吧。”

　　张夫人摇头道：“如果是有势力世家的子弟，便会通过各种渠道和上层关系来寻找髓石了，怎么会通过这些下层散修找到单余信？可见他是单独行动的，当然，也不排除他具有某个势力背景的可能，不过一个小小的神通二重修士，不足为虑，我们在暗他在明，只要小心一点，便可以神不知鬼不觉地吃定他。”

　　这话说得在理，张店主想了片刻，也就默然点头。


第七百零七章 讨价还价

　　此时，夏尘正坐在客栈里闭目打座。忽然，他睁开眼睛，露出一丝冷笑。

　　单余信和张店主还有张夫人的对话，已尽数被他听去。

　　虽然对鉴髓这一行入门不算太深，但是夏尘跑了数日，基本行情还是了解的。

　　的确有鉴髓师利欲熏心，和店家勾结欺骗外地散修，骗取钱财。尽管武陵花大力气整治，甚至成立了鉴髓师协会，仍然未能根治。

　　因此看到单余信眼里的贪色时，夏尘就起了戒心，他暗中将一缕探测本源心禁附在他身上，以单余信的修为，哪能发现，自是被夏尘摸了个清清楚楚。

　　只是没想到，这厮不只是想要骗财，居然还打算害命，可真是找死。

　　夏尘冷笑着，再次闭目入定修炼。

　　第二日一早，夏尘如约来到拍卖行。

　　单余信见他只身前来，并未带其他朋友，心中更喜，清淡地客套几句，便带他向张夫人的店里前来。

　　张店主和张夫人开的店面坐落在一条颇为有名的髓石大街上，街道两侧都是髓石店铺，远处还有一个庞大的交易坊市。形成一处颇为繁荣的髓石市场。

　　虽然是大清早，但还是来来往往，淘髓的修士却是不少。

　　夏尘以前没有跑过这座越城，没想到此地还有这么大的交易市场，不禁啧啧称奇。

　　他的神态看在单余信眼里，少不了一阵土财主，暴发户的鄙夷，更觉得能将他吃得死死的。

　　很快，两人来到店前。相比之下，张店主的店面不起眼，但是名字倒是起的不错，颇有气势，叫做鲲鹏石髓店。

　　夏尘倒是会意地一笑，鲲鹏，这是起吃人不吐骨头的意思吗？这还真是一家黑店哪。

　　单余信向他点点头，示意就是这里，然后两人施施然地走了进去。

　　张店主和张夫人在内堂准备，没有出现在店面内，两个后天境界的伙计见单余信进来，知道点子来了，便会意地围上来，热情招呼。

　　夏尘不动声色，目光在店内扫来扫去。

　　这是一间十数丈大小的普通店面，台架和地面上琳琳琅琅放了大概百余块髓石。

　　髓石未曾加工，形状各异，有的大如磨盘，有的只有盘子大小，不过大多数都和脸盆差不多大，毕竟太小了，产出元石髓的量也会很小。

　　不过鲲鹏店里的绝大多数髓石都呈现单一的黑灰白之色，纹路也相对较少。

　　夏尘暗中摇头，他虽然入行时间颇短，但是耳濡目染，再加上看书，对鉴髓之道也有一些了解。

　　按照道理，髓石的色彩越重越鲜艳，纹路越多越复杂，出髓的可能性也就越大，反之则可能性越小。

　　如果只是单纯地白色，那想都不用想，直接加工成元石就行了，不可能存在元石髓。

　　当然，凡事都有例外，鉴髓历史上，也有过色彩单调，纹路浅显的髓石出髓的例子，但是都只是特例，大体上还是按照规律来走的。

　　很显然，鲲鹏店铺里的石头就是不知道从哪淘来的便宜货，就连夏尘这初级菜鸟都看出几分端倪。

　　而且店里面除了他和单余信之外，再没有其他客人，显得清静异常，和其他热闹的店面形成鲜明对比。

　　就连单余信也觉得讪讪，心想幸好这乡巴佬不懂髓石，否则稍微精通一点，便不好糊弄。

　　他抖擞精神，故意拉长声音，装腔作势道：“陈道友，你看我挑这店面，这些髓石如何？”

　　他早看出夏尘微皱眉头，显然是不太中意，不过心里自有应对之法。

　　果然，夏尘微微摇头道：“单先生，我虽然不懂鉴髓之道，不过多少也知道一点常识，这店面里的髓石看上去色彩单调，纹路不多，应该不算是上好的石头吧？”

　　“哈哈哈……”单余信用手捋着颔下胡须，仰天大笑三声，却没有说话。

　　如果夏尘知趣，必定会借着这个捧哏的机会发问一句：“先生为何发笑？”

　　然而隔了半响，单余信不仅没看到夏尘凑趣，反而皱起眉头看着他，心知装过了头，不由得尴尬地咳嗽几声，放下架子解释道：“陈道友有所不知，这店里的髓石虽然色彩单调，文理浅薄，但是经过老夫仔细勘探，却意外发现另有玄机。”

　　“哦？”夏尘微微一怔，“如何另有玄机？还望先生解惑。”

　　单余信微微一笑，拉着他来到一块髓石前：“陈道友，你听我的没错，看这块髓石，半块灰，半块白，中间分割线明显，浑然天成，而且灰中有白，白中有灰，正暗含阴阳混沌之兆，阴阳交泰自然孕育灵物，里面很可能有髓啊。”

　　他身为高级鉴髓师，理论经验丰富，自然说得头头是道，谅这无知的乡巴佬也听不懂。

　　夏尘听完，似乎颇有意动，问道：“多少价格？”

　　伙计跟着他，早已眼巴巴地等了半天，闻言立即道：“五百元石！不讲价！”

　　单余信眼皮顿时跳了一下，他是让张店主两口子加价了，但是也没想到坐地起价，竟然加了十倍这么多，这价格加得也太离谱了，就是骗钱也没这么明显。

　　果然，夏尘皱起眉头，嘟囔道：“太贵了，单先生，咱们再挑一挑吧。”

　　他一转身，又去看其他髓石去了。

　　单余信连忙向那伙计摇头，示意他不可再疯狂加价，口中却冷冷地道：“陈道友，刚才那块髓石真的是浑圆天成，阴阳混沌，就算是五百元石也值了，你要是不买，错过了真正的髓石，可不要怪老夫。”

　　夏尘恍若未闻，转到另一块髓石前，他就是想看看，这老家伙到底想怎么谋财害命。

　　虽然处在店面之中，但是他神念无声无息，早已覆盖了方圆百丈范围，自然察觉了店铺后堂的张店主和张夫人。

　　估计这两个神通三重修士就是这老家伙的底牌了，夏尘眼里闪过一丝寒光。

　　“陈道友，这块髓石纹路呈现双勾玉状态，虽然色彩单调，但是布色均匀，天阁饱满，是上好的含髓之石啊，我要是你，买下它绝不会犹豫。”单余信走到他身边，继续游说道。

　　夏尘一言不发，听他说了半天，问道：“价格？”

　　伙计刚才得到了暗示，不敢再要那么高，犹豫着道：“四百元石！不讲价！”

　　夏尘摇头：“贵了。”又要转身离去。

　　单余信眯起了眼睛：“怎么，陈道友信不过老夫的眼光？左也不买，右也不买，那还雇佣老夫来干什么？你以为我只是为你当说客的吗？”

　　夏尘看了他一眼：“单先生，你是我请来的鉴髓师，我付了你酬劳，你应当知道自己是干什么的吧，你可以建议我买，但是买不买，由我来决定，这个还要我告诉你吗？”

　　单余信脸色一滞，虽然心中恼怒，却是无话可说。

　　再高级的鉴髓师也只有建议权，买不买当然是雇主说了算，他这已经算是越权了。

　　不过被夏尘刺了一句，老头不禁暗恨，心想杀你的时候，不知道你还敢不敢象这样讽刺我？

　　他向那伙计微微示意，再降一点价格，又跟上夏尘。

　　“陈道友，这块髓石左右对称，黑白分明……”

　　“多少钱？”

　　“三百元石，不讲价！”

　　“陈道友，这块髓石形如孕妇，里面必有灵秀……”

　　“多少钱？”

　　“二百元石，不讲价！”

　　“陈道友，这块髓石得天地之灵秀，生如鼎形，三组两耳，乃是不可多得的……”

　　“多少钱？”

　　“一百元石，可以讲价……”

　　伙计一路降价，从原来的五百元石降到一百元石，连斩钉截铁不能讲价的口气也变了，但是夏尘依然只是摇头，那副不置可否的样子，看得单余信和伙计三人分外恼火。

　　单余信几次忍不住想要发火，但最后还是忍住了。

　　他也知道店面里这些便宜石头确实没有说服力，只是心里暗暗发狠：土豹子，且容得你，等会你没得挑了，我再说内堂有藏品髓石，把你哄进去，张店主和张夫人两大神通三重高手，还拿不下你一个小小的神通二重吗？

　　他虽然将心思隐藏得很好，但是目光中仍然闪过一丝淡淡地杀机。

　　以夏尘的敏感，自然是清晰感觉到他的杀意，心中冷笑，他一块髓石不买，就是想看看这老头想耍什么花样。

　　又转到一块形如宝树的髓石面前，虽然厌烦，但是单余信还是抖擞精神：“陈道友，这块髓石天然宝树，乃是木石之精灵，自然孕育石髓，乃是不可多得的……陈道友，陈道友？”

　　他忽然一愣，说不下去了，只见夏尘突然两眼发直，紧盯住这形如宝树的髓石，神态异样。

　　单余信叫了半天，夏尘这才回过神来，不好意思地笑道：“不好意思，单先生，刚才突然想到一件事，走神了，抱歉，你说什么来着。”

　　单余信大怒，这土财主到底是怎么回事？买东西时还能卖呆，敢情就是没听见自己说的话。

　　“对了，这块石头多少钱？”然而，还没等他发火，夏尘突然又问了一句。

　　伙计犹豫着，前几次他报价一路暴跌，这个乡巴佬也没有丝毫买的意思，这句话难道又是客套？于是一咬牙：“今天还没开张，就图个第一件吉利，只要五十元石，道友就可以拿走。”

　　单余信额头青筋直跳，忍不住就想破口大骂这伙计是个蠢货。


第七百零八章 异感再现

　　就算还价也没这么还的，从五百跌到五十，就是傻子也能看出你们店里有猫腻了，后面如果卖出去了，还怎么起价？而且便宜没好货，谁会认为你五十元石买的髓石会出髓？

　　好在不行还可以把夏尘哄骗进内堂，外面如何穿帮都不重要，想到这里，单余信又强把火压了下来。

　　夏尘点了点头：“便宜，把这块髓石包起来，我要了。”

　　单余信和那伙计愣住了，一时间站在当场没反应过来，前几块髓石夏尘连要的意思都没有，怎么就突然要买这块了呢？

　　夏尘皱眉道：“怎么，我说的话你听不懂？”

　　伙计这才反应过来，连忙应了一声，找了个上好的彩盒，准备将那宝树状的髓石包起来，夏尘也懒得讲价，随手抛出五十元石仍在柜台上。

　　“陈道友，你为何要买这块髓石？”单余信一时之间反应不过味来，便莫名惊诧问了一句。

　　夏尘比他更惊诧：“不是你极力推荐让我买的吗？怎么，这块髓石有问题？”

　　单余信意识到自己说错了话，连忙摇头道：“不，老夫不是这个意思，只是想问陈道友，前面介绍的髓石为何不买，为何单买这块呢？”

　　“这块便宜啊。”夏尘答得理直气壮。

　　单余信顿时无语，心想你到底是真有钱还是假有钱，敢情买髓石，就看哪个贵哪个便宜，真真是土包子，乡巴佬。

　　恐怕他万万也不会想到，夏尘之所以要买这块宝树髓石，不为别的，而是因为看到了髓石里面有髓！

　　无论使用任何神通，髓石都是看不透的，这已经是鉴髓的基本常识。

　　包括夏尘自己也试验过无数次，结果证明，投机取巧只能是白费力气。

　　但是就在刚才，夏尘站在那宝树状的髓石面前时，突然之间，聚宝盆微微动了一下，随后传递出一股熟悉的奇异感觉。

　　奇异感觉在夏尘初入修行界的时候经常出现，但是随着夏尘修为日益高深，积累浑厚，感悟大道，聚宝盆便很少再给他帮助，更多的时候只是充当储物袋和造物的作用。

　　但是每每在他最关键的时候，奇异感觉便会再度出现，帮助夏尘实现逆转。

　　不过这次出现的奇异感觉，和以前历次出现的都不一样。

　　以前出现的奇异感觉，都是聚宝盆主动发给他的，夏尘只能是被动接受，但是这一次，却是夏尘灵机一动，主动驱使聚宝盆，看看对髓石有没有感觉。

　　他没有深思熟虑，也没有急中生智，什么都没有，完全就是灵光一闪，下意识地驱动了一下聚宝盆，可以说是福至心灵。

　　然后聚宝盆就传递了一丝微弱的奇异感觉，夏尘只觉得双眼亮了起来，其他景物都没有任何变化，唯独面前的宝树髓石，居然变得透明了。

　　夏尘可以清晰地看到，在宝树髓石的中心，有雪白色的粘稠液体在以极慢的速度流转着。

　　无须对照，无须对比，可以肯定，那就是传说中的元石髓。

　　单余信看见他眼睛发直的时候，正是夏尘观察元石髓的时候，这一切来得十分突然，夏尘沉浸在震撼之中，自然对单余信的话没听进去半个字。

　　单余信虽然也颇为怀疑，但是就算是打破了脑袋，又怎么会想到这世上有这么一件宝物，打破了无数年来鉴髓的常识……

　　夏尘不动声色，心里却是兴奋异常。

　　这还要个毛的鉴髓知识学问，去考究那些抽象的色彩和纹路具体代表什么意义，统统都是白费，在伟大的聚宝盆之下，就没有看不穿的髓石。

　　他眼睛放亮，也不等单余信天花乱坠胡吹一气了，用手指着另外两块元石：“还有这两块，单先生说极好的，是不是也是五十元石起价？我要了，包起来吧。”

　　伙计有点发傻，只是忙不迭的点头，连忙去找盒子。

　　单余信脸色发黑，心想我还什么都没说呢，你这厮到底发什么疯？

　　这时，门口传来响声，又有客人进来，另一名伙计连忙上去招呼。

　　夏尘刚催动聚宝盆，寻找到三快真正的髓石，心里这个兴奋，索性连单余信也丢下了，自己单独去挨个看其他髓石有没有髓。

　　一个颇为犀利的男子声音响起来：“这间店铺号称鲲鹏，名头倒是挺大，但是进来一看，全是这些不堪入眼的烂石头。”

　　“就是。”一个娇气的女子声音附和道，“瞅着店面似乎不错，谁想到进来，金玉其外，败絮其中。”

　　迎上去的伙计一听，脸不禁发青，好不容易忽悠夏尘买了几块髓石，别再让这刚进来的客人搅黄了，于是冷下脸道：“既然我们店里没有几位相中的，就请你们去别家吧。”

　　“你们店就是这么做生意的？”那犀利的男子声音道，语气颇为不客气，“那些连给乞丐都不要的烂石头摆在店面里，也敢自称卖髓石，没地丢了鉴髓行的脸面。”

　　“卫宏，可别说这破店里的石头连给乞丐都不要，你看那不是有人连买了三块石头吗？难道他连乞丐都不如？呵呵。”那娇气女子带着嘲笑的口吻道。

　　此时夏尘刚好走了一圈，略感失望，除了刚才买的那三块元石外，其他元石均没有见到元石髓。

　　本来鲲鹏店里的石头都是张店主夫妇淘来的二手货，就是糊弄外人用的，有点鉴髓常识的，自然不会来这里买石头，谁又能想到，在这些便宜货里，居然还真有真正的髓石。

　　听到这话，夏尘回过头来，只见刚才进店里的是一男一女，年纪轻轻，都在二十左右。

　　男子锦衣玉佩，龙星朗目，显得颇为英俊，只是英俊里还带着一丝桀骜之意，显然是年少气盛。那女子则娇小玲珑，容颜颇美，看上去便颇为娇气。

　　夏尘目光一闪，已经看出这一男一女都是神通二重修为，在年轻人当中，算是人中龙凤了，而且穿着打扮也都仪表不俗，显然不是无名散修，要么来自世家，要么来自宗派。

　　看见夏尘回过头来，显然是听到了刚才嘲讽的话，但是那娇气的女子不但没有任何歉然之意，反而淡淡地看着夏尘，目光里隐带不屑。

　　男子淡淡地看了一眼夏尘，随即便扫向别处，连丝毫解释的意思都没有。

　　夏尘心情不错，也不欲理会这对青年男女，便道：“伙计，打包好了吗？我这就带走。”

　　那伙计刚用彩盒将三块髓石包装起来，听到这话不禁愣住了，道：“道友不打算再看其他髓石了吗？这就打算走。”

　　“是啊。”夏尘随口应道，“其他髓石也没有髓，没必要再看了，这就走。”

　　“这……”伙计不禁看向单余信，本来要打算把夏尘诓进内堂的，没想到夏尘用低价买了三块髓石后，居然拔腿就要走，这可如何是好。

　　单余信也是一愣，没料到夏尘会突然决定离开。现在在店铺里，靠近大街，而且店里还有其他人在场，自是不可能让张店主夫妇出来，直接拿下夏尘。

　　他没有应变能力，正想着该如何让夏尘留下，那娇气少女忽然冷冷地开口道：“听你的意思，其他髓石都没有髓，就你买的石头有髓？”

　　她刚才嘲笑夏尘一句，本来是随口而说，并没有什么心思，当然也没想过可能伤人。但是看见夏尘恍若未闻的模样，倒好象无视她一般，心头有气，忍不住就再次出言嘲讽。

　　夏尘自是不屑和这娇气少女做意气之争，看也不看她一眼，收起三个石盒，转身便要离开。

　　娇气少女一愣，随即满脸通红，喝道：“喂，我跟你说话呢，你听不见？耳朵聋啊。”

　　她不考虑自己两次出言嘲讽夏尘，却对夏尘无视她不能释怀，娇气跋扈可见一斑。

　　夏尘终于看了她一眼，淡淡地道：“我听见了，但是我不想回答你，我买的石头有没有髓，关你什么事？拜托你别骚扰我。”

　　“你！”那娇气少女没想到这土包子居然言辞颇为犀利，还以颜色，不由得杏眼圆睁，却是无话可说。

　　的确是她出言不逊在先，夏尘根本都没搭理她，而且夏尘买卖髓石，也确实和她毫无关系。

　　那少年卫宏这才淡淡地扫了夏尘一眼，皱眉道：“你这人怎么不知好赖？我表妹是见你花高价买了这破烂石头，所以才好意提醒你，你不道谢也就算了，还恶语相向，一点礼节规矩都不懂。”

　　夏尘哈的一声笑了出来：“好意提醒？原来你表妹的话到你口中就成了好意提醒，那我也好意提醒提醒你行不？你耳朵聋吗？哈哈。”

　　那娇气少女脸色一变，怒道：“无名之辈，你知不知道我表哥是谁，敢和他这样讲话？”

　　她说着，神通二重的神念气息便绽放出来，铺天盖地一般，就要涌向夏尘，准备给这不知天高地厚的乡巴佬一个下马威。

　　卫宏吃了一惊，连忙伸手拦下，使了个眼色道：“表妹息怒，何必跟不知趣的人呕气，这是人家的店铺，咱们现在在外边，不要惊扰了人家的买卖可是不好。”

　　那娇气少女这才发觉自己有些孟浪，于是住手冷笑道：“表哥，就这样的破店铺，我们卫家有成百上千个，就跟破烂一般，连看都不会看一眼，也就只有没见过世面的土包子，才会当成个宝一样的买三块废石回去。”


第七百零九章 鉴髓世家

　　夏尘无语，这两个年轻人一看就是大世家出来，自觉高人一等之辈，想怎么说话就怎么说话，丝毫不顾及别人感受，惹人生厌。

　　他不屑和两人计较，何况还要急着回客栈，体验元石髓的妙处，因此皮笑肉不笑地笑了笑，收起三块髓石，转身就要离开。

　　“等等。”卫宏叫道，“你走归走，不过我有几句话要跟你说明白。”

　　夏尘停住脚步，皱眉看着他。

　　卫宏脸上带着一丝玩味地笑意，道：“如果我没看错的话，你刚才买的髓石都是灰白两色调的，而且纹路也是环环相绕，在我们鉴髓的业内，有种名堂，这叫做二环石。”

　　夏尘皱眉道：“我不懂鉴髓，你想说什么，就直接说吧。”

　　那娇气少女掩口而笑。

　　卫宏笑容更深：“我想告诉你的是，所有的二环石基本都是废石，连重新加工成元石的资格都没有，除了可以当摆设外，再没有丝毫的价值，你被人耍了，想必买这三块废石，花了不少元石吧，当冤大头的滋味如何？哈哈。”

　　他笑声里带着说不出的讥讽之意，显然是想给夏尘添堵。

　　那娇气少女自然也跟着嘲笑不已：“表哥，还是你厉害啊，给这土包子上了一课，估计他现在肠子都要悔青了，可是已经花钱买了髓石，又怎么能退回去，只能打落牙齿和血吞下啊，真是痛快。”

　　夏尘平静地道：“你说完了？”

　　卫宏挥了挥手：“说完了，你可以走了，回去敲碎这些废石吧，你一定会有很珍贵的发现的。”

　　娇气少女又是一阵大笑。

　　“你刚才说二环石基本都是废石。”夏尘道，“这里面有基本两个字，这就意味着不是所有的二环石都是废石，而且我也看过相关的鉴髓书籍，据说武陵的历史上，曾经有过二环石产出过元石髓的，只是很少罢了，否则不会到今天，二环石还会有市场，还会有店家出来卖。”

　　卫宏瞥了他一眼，嘲讽道：“你是想用你了解那点可怜的鉴髓知识，为你冤大头的行为来遮羞吗？我说的当然是基本，你说得也没错，武陵历史上的确有过二环石产出髓的，不过那只是特例，完全没有规律可循，你不会以为你买的这几颗烂石头也能产髓吧？”

　　夏尘不动声色地看着他：“你的意思是我买的这三块石头都不能出髓？那不如我们赌一赌如何？”

　　卫宏不屑地道：“看来你是真被我刺激着了，还想打个翻身仗来证明我们错了，不过估计你要是知道我们是谁？就会吓得屁滚尿流吧，想和我赌，你还没有资格。”

　　“两位是鉴髓世家，卫家的人？”忽然，半响没吭声的单余信惊呼道，一脸不敢置信地模样。

　　刚才卫宏和他表妹轮番上阵，他一直没捞到说话的机会，正自为这两人揭破了鲲鹏店内的二环石而担忧上火，忽然听到卫宏名氏，再看他做派，登时想起一个可能。

　　“老头，你居然认得我们是卫家的人？你是做什么的？”卫宏一愣。

　　单余信不敢怠慢，深深施了一礼：“老朽是越城高级鉴髓师单余信，有幸见到卫公子和卫姑娘，老朽深感荣幸。”

　　夏尘心头微微一震，鉴髓卫家，如此如雷贯耳的名号，他当然早就听说了。

　　在大利武陵，不客气地说一句，几乎大半的资深鉴髓师出自这卫家，甚至连武陵鉴髓的老师，也有很多是由卫家的修士出任。

　　在鉴髓方面，卫家在武陵周边，就是泰山北斗级别的存在。

　　卫家鉴定过的髓石不下成千上万，稳定的成功率一直三成以上，三成看似不多，但是对于鉴髓这个错误率极高的行业来说，已经是一个难以企及的高度。

　　而且卫家在武陵影响深重，并不只是体现在鉴髓方面，在修行方面同样首屈一指，乃是六级家族。

　　六级世家，便意味着世家老祖或者修为最高之人乃是神通六重元神境修士，这已经是仅次于大利武陵的苏老夫子、天岚宗宗主和燕赵联盟盟主级别的人物了。

　　就是大利武陵，对于卫家也非常重视，与卫家高层往来密切，甚至不少贵重的髓石、元石髓，都是直接销售给卫家的。

　　卫宏看了看单余信，又看了看夏尘，似乎明白了什么：“单先生，就是这个土包子雇佣的你？你带他来这间店购买二环石？嘿嘿，你知不知道，你这已经是触犯了鉴髓师的底线哪？”

　　他神情似笑非笑，现在的情形明摆着，自然是这老儿利用高级鉴髓师的身份招摇撞骗，故意让土包子买这些废石，好从中盈利。

　　单余信这一惊可非同小可，脸色唰的变得惨白，冷汗都下来了。

　　不能宰杀夏尘顶多是失去一个发财的好机会，但是得罪了卫家的公子爷，他这小小的鉴髓师，可是连身家立命的本钱都要没了。

　　他哆嗦着，差点跪下，颤颤巍巍地道：“是小人糊涂，一时被猪油蒙了心窍，还望为卫公子宽宏大量，不要责罚……”

　　卫宏忽然挥手打断他：“责罚？我为什么要责罚你？就算是责罚也轮不到我，自有鉴髓师公会处理，何况你干得很好，很让我痛快，我还想要嘉奖你呢。”

　　他口中说着，目光却看着夏尘，露出轻薄肆意的笑容。

　　单余信见到此情此景，哪还不明白，连忙笑道：“嘉奖不敢，只要能让卫公子和卫姑娘出气痛快，老朽就等于做了一场功德了。”

　　他面露兴奋之色，似乎真觉得自己坑骗一个外地来的土包子是件很有功德，也很有成就感的事情。

　　如果能就此抱住卫家公子的大腿，坑害夏尘自然不算什么。

　　夏尘脸色阴沉下来：“单先生，你这是什么意思？你故意带我来这间髓石店，忽悠我买这些石头，难道就是为了坑我的钱财，亏你事先还说有六成把握出髓，你还要点脸不？”

　　单余信得了卫宏撑腰，又怎么会畏惧他的责问，当下冷笑道：“你不识卫公子的好意，还恶语冲撞人家，我身为高级鉴髓师，虽然受雇于你，但是清高的职业操守还是有的，不屑和你这宵小之辈为伍，陈道友，咱俩的雇佣关系到此结束，老夫再不会受你邀请。”

　　“好，说得好。”卫宏大笑，拍着他肩膀道，“给这土包子当雇佣，没地辱没了你这高级鉴髓师的名头，赶明我和家里说一声，给你安排个更好的差事。”

　　单余信一听，全身都不由得酥软了，连忙道：“多谢卫公子，小人何德何能，能遇到卫公子您这样的知音，必将肝脑涂地，以报厚恩。”

　　夏尘怒道：“单先生，你别忘了，我可是提前付了你三天的报酬的，就算终止雇佣，也是我才有权终止，你这还不到半天，就想不干了，那就把那一万元石给我。”

　　单余信老脸一绷：“笑话，你什么时候给我报酬了？还一万元石，乡巴佬，你想钱想疯了吧，老夫干这半天，没朝你要酬劳已经是宽厚，你还想倒打一耙？”

　　夏尘脸色顿时冷了下来：“你想赖帐？那天付给你元石的时候，赵道友也在场，我们完全可以上鉴髓师公会告你！”

　　单余信心中一凛，他刚才得意忘形，竟是把那赵姓修士忘了，如果让夏尘告上鉴髓师公会，还真不知道该如何是好。

　　卫宏淡淡道：“不就是鉴髓师公会吗，你去告吧，不论出什么问题我卫家都兜着。鉴髓师从来都是后给报酬，怎么可能会提前付款？单先生，这土包子想要诬陷你，没这么容易，而且我说句公道话，虽然你就替他干了半天，但是这酬劳也得付清了，有我在这里，谁也不能坑害你的利益。”

　　单余信大喜：“多谢卫公子为老朽作主。”

　　那娇气少女柳眉一竖，向夏尘喝道：“你还不快还人家这半天的酬劳，难道还想赖帐不成？今天不给钱，你别想走出这间店。”

　　夏尘大怒，他本无意招惹这一男一女，毕竟卫家的名头不小。但是这卫宏和他表妹蹬鼻子上脸，不收拾他们一顿，还真以为自己好欺负。

　　他心里算计着，瞬间有了主意，于是故意做出义愤填膺的模样：“你们不过是仗着本地势力，联手坑害我一个外地来的散修，还要付你半天酬劳？你要酬劳，那就把我买的这几块髓石拿走吧。”

　　他一拍腰间，把三块包好的髓石拿了出来。

　　单余信看都不看一眼，冷笑道：“就这些扔大街上都没人要的二环石，你以为谁会看过眼？也就我随口说两句，你这土包子当个宝贝就买下了。”

　　卫宏和那娇气少女登时哈哈大笑。

　　夏尘脸色难看，仿佛受到了巨大的刺激，厉声道：“这三块髓石是我亲自挑选的，才不是听你的欺诈之言买下的，里面绝对有髓，你以为是烂货，那敢不敢和我赌。”

　　他刚才便提过赌局，此刻又借着机会，刻意重提。

　　卫宏不屑地道：“和你这什么都不懂的土包子赌髓石，没地辱没了武陵鉴髓师的身份，我说过，就算是想赌也是要有资格的。”

　　单余信却是眼睛一亮，低声向卫宏附耳说了几句。

　　卫宏露出意外之色，扫了夏尘两眼，不再反对。

　　刚才单余信悄然跟他说了夏尘的身家，不意这土包子竟然这么富有，他正好还主动提出来赌，这倒是个发财的好机会呀……


第七百一十章 生死赌局

　　单余信微微一笑：“既然陈道友要赌，老夫当然肯奉陪，不过你能出多少赌资呢？”

　　夏尘咬牙切齿地道：“十万元石，你们可敢赌？”

　　卫宏和单余信脸色一变。

　　即使对卫家来说，十万元石也不是个小数目，更何况卫宏只是一个低级子弟。

　　没想到土包子这般疯狂，竟然把全部身家都掷在一场必输的赌局上，看来真是置气了。

　　见三人不吭气，夏尘冷笑着讥讽道：“这就怂了？区区十万元石而已，你们都不敢赌，看来什么武陵卫家，鉴髓世家，其实连我这土包子都不如。”

　　卫宏年少气盛，哪里能够受他相激，忍不住怒道：“你敢瞧不起卫家？大言不惭的土包子，我跟你赌，今天让你输得一干二净。”

　　他一拍腰间，将储物袋重重拍在水晶柜台上，大声道，“我虽然没带十万元石，但是这出储物袋里面有一瓶月灵水稀释后的元石髓，此外还有两件中品法宝，十枚聚灵宝丹，一套我卫家的鉴髓宝典，还有两万元石，所谓物超所值，这些东西应该够你的赌资了吧。”

　　单余信和那两个伙计顿时咂舌。

　　所谓人的名，树的影，卫家还真是财大气粗，仅仅是卫宏一个神通二重五代子弟出门，就带着将近十万元石的财富。

　　夏尘撇了撇嘴，除了那用月灵水稀释的元石髓外，其他物品对他等同鸡肋，而且即使加上稀释后的元石髓，卫宏这些东西也远远不够十万元石，只是打肿脸充胖子罢了。

　　不过他设下赌局本就不是为了赢宝贝，因此倒也无所谓。

　　“你赌什么？”他又面无表情地看向单余信。

　　单余信冷笑道：“你的十万身家已经全部跟卫公子对赌了，又拿什么来跟老夫对赌？跟老夫赌，那是要性命的，你赌得起吗？”

　　夏尘淡淡一笑，伸手入怀，掏出两个储物袋来，砰的一声仍在柜台上：“这里是二十万元石，其中十万是跟卫公子对赌的，还有十万跟你赌，我当然赌得起，不知道你赌不赌得起。”

　　众人吃了一惊，这土包子拥有十万身家已经令人颇为惊异，想不到他居然还能拿出十万元石来，当真是深藏不露。

　　此时柜台上的储物袋都已经打开，卫宏神念轻轻一探，脸上不由得变色。

　　他本来不相信夏尘有二十万元石，以为只是糊弄人的，但是查看之下，却发现两个储物袋里密密麻麻装满了元石，十万之数，绝不是虚言。

　　单余信脸色先是一变，随即不加掩饰地挂满了贪婪，恨不得冲上去就将两个储物袋抓走。

　　但是他没有任何赌资，而且还欠了张店主和张夫人一屁股债，哪里还有能拿得出的东西，嘴唇嗫嚅了半天，就是不知道该说些什么。

　　夏尘看着他，忽然又道：“我知道你拿不出东西和我对赌，不过就象刚才你说得，和你赌是要性命的，既然如此，你就用性命来赌我这十万元石如何？”

　　众人脸色微变，单余信更是脸色发僵，微微退了一步。

　　他刚才那句话本就是信口开河，哪里能当得真，而且他性子又缺乏坚毅果决，听到性命赌博，心里顿时怯了，忍不住就想开口拒绝。

　　夏尘看出他的念头，抢先讥讽道：“原来单先生只是胡吹大气，坑蒙拐骗有能耐，真到见真章的时候就变成了软蛋，难怪你这么老了，还是神通一重境界，就你这怂包样，一辈子也就止步于此了，赶紧滚吧，你这样的人，也就配靠耍无赖，才得到我那一万元石。”

　　这话说得犀利，虽然听得人不多，但是单余信一张老脸还是涨得通红，心中怒极。

　　但是赌命事关重大，而且人越到老，反而越珍惜性命，虽然受到了屈辱，单余信还是心中犹疑着，不敢答应。

　　他不敢答应，卫宏却是不耐烦了。

　　这位卫家公子年轻气盛，傲气凌人，自是不理解单余信人老惜命的想法，皱着眉头道：“单先生，我不明白你还犹豫什么？这土包子买的就是废石，不可能出髓，咱们明摆着就是必赢之局，他只不过吓你一吓，你就不敢了？如果你连这点勇气都没有，那就真是废物了，我卫家也不想要滥竽充数的人。”

　　卫宏的威胁可比夏尘的羞辱给力多了，单余信见刚刚抱住的大腿马上就要把自己踢飞，脸色大变，心里惶恐无地，知道自己不能再退让，否则就真是连最后一条路也没有了。

　　索性一咬牙，横下心道：“无知蠢货，老夫不想和你对赌，那是因为心存良善，不忍心见你输得太惨，既然你自己找死，那就怨不得老夫了。老夫就跟你赌上这条性命，赢你那十万元石。”

　　他心中一个劲地安慰着自己，这只不过是夏尘吓唬他而已，就凭那二环石，怎么可能出髓呢？

　　夏尘微微一笑：“看来单先生还有几分血性，很好，你真敢赔上性命，自然也就值得我出十万元石。”

　　单余信哼了一声：“你输了别不认账就行。”

　　忽然，一个淡漠地声音从店内传出来：“听说陈道友要赌买下的二环石出髓，不知道能不能算我们夫妇一份？”

　　话音落下，张店主和张夫人从内堂走了出来，定睛看着夏尘。

　　他两人在内堂等待多时，也不见单余信诓骗夏尘进来，不耐烦之下，便用神念窥探，意外地发现了夏尘受激不过，要和那卫公子和单余信对赌之事，立即便来了兴趣。

　　鲲鹏店铺里的髓石，本就是他夫妇从一个小家族里淘来的没人要的垃圾货，甚至连成本也没有多少，本意只是想骗几个外地散修，赚点黑心钱了事。

　　但是他俩当初根本不懂行，那小家族自然也不会说明，直接将连初级菜鸟都看不上的二环石处理给了他们。

　　二环石摆在店铺里，自然是门可罗雀，冷冷清清，别说宰肥羊，就是鸡仔都没有一只。

　　没想到鸿运当头，突然降下夏尘这么一只天大肥羊，两口子心黑手狠辣，又赶上夏尘愤怒之下，做必输无疑的赌局，自然不会放过眼前的大好机会。

　　夏尘微微一笑，他正琢磨着怎么把谋财害命的三人组合一网打尽，没想到这两口子就主动送上门来，当真是再好不过了。

　　于是不动神色地道：“当然可以，在下恰好还有点身家，就一并跟两位道友赌了吧。”

　　他又从怀里掏出一个储物袋，扔在柜台上：“这里也是十万元石，不知道两位道友能出什么赌资？是要押上这店面吗？”

　　张店主两眼放光，阴恻恻地道：“就是压上这间店也不值十万元石，我们两口子也没有这么多的赌资，不过身为修行之人，自然不能婆婆妈妈，十万元石，我们夫妇就跟你赌这条烂命，不象某些废物，明知道是必赢之局还畏畏缩缩，真丢修行人的脸面。”

　　他说话毫不客气，单余信的脸登时就红了，变得滚烫，但是对债主却是敢怒不敢言。

　　卫宏见髓石店的老板居然也上阵赌博，不禁有些惊讶，这不明摆着是打自己的招牌脸面吗？

　　不过想想这店里摆得烂石头，也就明白过来这两口子肯定不是真心开店的，既然对方是站在自己这一方，自然也就不言不语。

　　夏尘点头道：“可以，三十万元石就能赌下两位老板夫妇，一名高级鉴髓师的性命，再加上武陵卫家卫公子的身家宝贝，也算是值了，嘿嘿。”

　　张夫人忍不住冷笑道：“土包子，你还以为自己赢定了？”

　　夏尘点头道：“当然，我若是不认为自己买的髓石里面会有髓，又怎么敢和你们设下这个赌局？怎么样，现在反悔还来得及，你们若是怂了，还可以退出，我不会追究。”

　　他把话说到这个份上，自然是谁也不会退出。

　　那娇气少女讥讽道：“你少说废话，你赶紧开髓石吧，否则我们只会以为你拖时间，你还以为你能拖黄了呢？”

　　夏尘正要动手，忽然单余信象是想起了什么一样：“且慢。”

　　众人一怔，随即都是皱着眉头看着他，以为他又临阵退缩，不敢再赌了。

　　单余信连忙道：“你们别误会，我不是临阵退缩，但是我想这个赌局既然设下来了，就应该有点效力，否则不论谁赢谁输，怎么兑现承诺？陈道友如果输了，到时把三十万元石一收，只要你矢口否认，我们又能奈你何？”

　　卫宏三人意动，不禁都点了点头，这老家伙虽然一无是处，但是这几句话倒是说得在理。

　　夏尘不动声色地看着他：“那你说该怎么约束这个赌局？”

　　单余信道：“既然都是神通修士，自然是以发下心魔毒誓约束赌局为好，省得到时谁谁谁输了，赖账的话难免麻烦，陈道友，我这个建议如何？”

　　夏尘看着他半天没有说话，过了很长时间，才富含深意的一笑：“极好。”

　　当下，五人依次发下心魔毒誓。

　　心魔毒誓是依赌局而发，如果有人不发，赌局不成，毒誓便不具效力，因此倒也没有人偷奸耍滑作弊。

　　夏尘放下三块髓石，正要打开。

　　忽然，单余信又道：“且慢。”

　　众人不知他想干什么，又皱起眉头，卫宏更是不客气地道：“你又有什么事？”


第七百一十一章 犯傻举动

　　单余信眼里闪烁着狡猾的光芒：“卫公子，我是突然想到一件事，虽然咱们都发下了心魔毒誓，赌局已经具备效力，但是还缺乏见证啊，万一，我是说万一，陈道友输了三十万元石，大怒而去，然后制造谣言说我们联手设套欺负他，还有卫公子以卫家名义强势打压，这岂不是不好……老朽受这不白之冤倒是无妨，但是卫家清白世家，受着流言蜚语，岂不是冤枉的很？”

　　众人不禁又是一怔，这老头倒是心细得很，居然连这都想到了。

　　夏尘冷笑道：“单先生怎么不说你输了，可能会有流言蜚语说是我逼杀你的呢，我还蒙受不白之冤呢。”

　　单余信嘿嘿一笑：“陈道友莫要生气，老夫只是打个比方，说万一嘛，你说得当然也有道理，万一你赢了，我们输了，别人不知道赌局，还倒你强势威逼我们而死，对你也不利啊。”

　　卫宏没好气地道：“那你说怎么办？难道要现在去请人来见证赌局？那也太麻烦了。”

　　单余信摇头道：“不用请人来见证，这条髓石大街不就正好吗，我们只要走出去，当众把赌局一说，立刻就会有无数人为我们见证，众目睽睽之下，谁也不能反悔。”

　　他看着夏尘道：“陈道友意下如何？”

　　夏尘不动声色地看着他：“极好！”

　　卫宏和张店主、张夫人对视一眼，虽然觉得这么做有些大张旗鼓，但是单余信说得也确实有几分道理，于是纷纷点头。

　　几人走出鲲鹏店，来到大街上，这时已经是天过晌午，正是最热闹的时候。

　　单余信走到大街中央，清清嗓子，运气喝道：“各位道友，在下乃是越城高级鉴髓师单余信，今日和武陵卫家卫宏公子，卫姑娘，还有鲲鹏张店主以及夫人，和这位陈道友做生死赌局，烦请各位道友给我们做个见证！”

　　他声音宏亮，几乎小半条街的人都听到了他的声音，顿时纷纷感兴趣凑了过来。转眼之间，就在五人身旁聚了一大群。

　　单余信发挥出高级鉴髓师滔滔不绝的讲演功力，铿锵有力地将几人的身份还有赌局说的清清楚楚，顿时听得众人一惊一乍的。

　　“原来是赌髓石的，虽然经常看见有人对赌，但是这么大的手笔，几十万元石啊，甚至还有生死对赌，可真是难得一见。”

　　“是啊，而且参赌人的身份也都不俗，卫家的人就不用说了，鉴髓大师世家，各个非同小可，那老头还是高级鉴髓师，那对店主夫妇虽然不是什么鉴髓专家，但是既然也是开店的，想必还是很有眼力的，这土气少年有什么本事敢和他们对赌？”

　　“少年身家真是惊人，居然有三十万元石，看来的确是人不可貌相啊！”

　　听到单余信的介绍，众人不禁纷纷惊叹。

　　议论之间，又不断有人前来，几乎将偌大的街道赌得水泄不通。

　　不远处，三名清丽如画，明眸皓齿的少女助正好也走在这条街道上，看到这一幕，不由得都露出好奇之色。

　　如果夏尘看见，必定会十分惊奇，正是前些天他在丰城遇到过的，叫做蓉蓉、水夏还有明荷的少女，想不到换了座城市，居然又再度相逢。

　　“前面发生了什么事？这么多人围着，蓉蓉姐，要不我们过去看看。”水夏伸手一指道。

　　蓉蓉笑着摇了摇头：“都是修士，直接用神念遥感不就行了吗？何必还要过去。”

　　水夏知道她不愿和那些俗人拥挤看热闹，笑道：“好吧，我先用神念看看，如果是什么好玩的事情我再告诉你们。”

　　她刚刚探出神念，便轻轻咦了一声，片刻后，脸色忽然变了：“他怎么会参加赌局？”

　　“怎么了？”明荷和蓉蓉齐声问道。

　　水夏回过神来：“蓉蓉姐，你可记得十几天前见过的那个少年陈夏？”

　　蓉蓉奇道：“当然记得，难道他在前面？”

　　水夏点了点头：“不错，不知道为什么，他和别人约下了生死赌局，现在正在请人做见证呢，怪不得这么多人围着。”

　　她将自己听到的说了一遍。

　　生死赌局？蓉蓉脸色变了，不假思索道：“走，我们去看看。”

　　三女立即风风火火来到近前。

　　只见单余信抱拳道：“此赌局虽然是我们自己的事，今日请各位道友做个见证，就是不论结果如何，我们双方都怨赌服输，绝无反悔。”

　　“好，我们都听见了，这么多人都给你们做见证，赶紧开髓吧，我们都等不及了。”围观众人有人高声叫道。

　　这时，两个伙计从鲲鹏店里抬出一张松木的长桌来，让夏尘把三块髓石放在上面，还特意展示了一番，让众人看得清清楚楚。

　　单余信向夏尘伸手虚引：“陈道友，这就请你现场开髓石吧，有这么多位道友给我们做见证，谁也不可能作假。”

　　夏尘点了点头，走上前，打开一个盒子，将里面宝树状的髓石取了出来。

　　众人屏住了呼吸，瞪大眼睛看着，但是在看到髓石第一眼的时候，登时齐齐发出一声惊呼。

　　“你不是开玩笑吧，这是二环石啊，二环石怎么可能出髓呢？你这还赌什么，必输无疑了。”立即便有人愕然出口道。

　　嗡嗡的议论声登时响了起来，众人面面相觑，脸上都挂满了或多或少的惊愕之色，不明白夏尘为什么要赌一个必输的局。

　　蓉蓉、水夏和明荷的脸色也变了。

　　“这个家伙，看上去明明挺聪明的，怎么会拿二环石跟人赌？这不是犯傻吗？”水夏焦急地道。

　　“他不懂鉴髓，身家又不薄，估计是被人盯上，联手坑他吧？这群欺名盗世的鉴髓师，武陵怎么治理也抓不尽他们。”明荷也脸色难看道。

　　蓉蓉蹙着眉头，只是盯着脸色平静的夏尘，没有说话。眼前的局面很象是夏尘被人联手坑害，但是这少年真的如此简单吗？

　　想起十数日前遇见夏尘那灵光一闪的深不可测感觉，蓉蓉忽然觉得有些恍惚。

　　原本只是萍水相逢，象夏尘这等寻常修士也不可能在她心里留下任何印迹，但是不知道为什么，却偏偏对这少年印象深刻。

　　似乎有根看不见地心弦轻轻地波动。

　　“蓉蓉姐，我们去阻止吧，反正武陵也不允许修士赌髓，总不能眼睁睁看着陈夏被人骗钱？”水夏气愤愤地道。

　　蓉蓉摇了摇头：“怎么阻止？不允许修士赌髓只是公告，并不是规则，我们出面也只能起警告作用，何况他们都发下了心魔毒誓，又怎么可能不赌？”

　　水夏顿时象泄了气的皮球：“那就眼睁睁看着陈夏损失三十万元石？”

　　蓉蓉默然，过了很长时间才道：“如果他不愿意赌，谁也不能强迫他，如果他愿意，那是他自找，武陵考核新生，一看毅力，二看心性，如果这两关他都能过去，就算不懂鉴髓，也不会被人坑害，如果他执意要赌，我只能说，我很失望。”

　　水夏和明荷愕然地看着她，不知道说什么好。

　　夏尘对众人的惊愕议论恍若未闻，只是依次将三块髓石盒子都打开。

　　看见三块髓石都是二环石，众人面带惊愕，议论声不由得更大了。

　　“还以为是什么高水平的赌局，真让人失望，原来就是扔大街都没人捡的二环石，这么大的手笔赌三块垃圾，让人恶心。”

　　“这姓陈的是不是有钱没地花了，出三十万元石跟人赌二环石出髓，靠，有那么多钱不要，可以给我啊，给我啊。”

　　“也不好说，以前武陵历史上，不是有二环石出过髓的例子吗，现在还没剖开石头，你们怎么知道里面有没有髓？”

　　“呵呵，特例也能当真？不如我们也赌一赌，如果剖开石头，里面有髓，我把脑子揪下来，塞到你屁股里面。”

　　“我看这姓陈的可能是被他们坑了，唉，武陵花这么大力气整治，还是总有人黑心坑外地的修士，真是丢我们武陵的脸面。”

　　……

　　单余信听见议论，清了清嗓子，大声道：“各位道友，老夫要解释一下，这些髓石虽然只是二环石，但是陈道友坚信他买到的能出髓，而且是他主动提出的赌局，是他主动啊！我们只是被动答应，可不是联手坑害，败坏武陵鉴髓师的名声，请大家明鉴。”

　　卫宏也开口道：“不错，请大家不要误会，这个赌局的的确确是陈道友主动提出来的，三十万的赌资也是他主动押上的，如果大家不相信，可以问下陈道友自己。”

　　夏尘扫了众人一眼，朗声道：“不错，各位既然来此见证，那我也说句公道话，这个赌局的确是我主动提出来的，是我要非赌不可，我虽然不懂鉴髓，但是我坚信，我买的这三块二环石，肯定能够出髓！”

　　众人惊愕无比地看着他，实在无法理解。既然不懂鉴髓，为何还坚信垃圾石头能够出髓？这不是傻逼是什么？

　　“这小子是不是傻了啊，不懂还要逞强，我真恨不得把他拽下来，蓉蓉姐，你再不管，我可要出手了。”水夏焦急地道。

　　“不用，你就让他逞强去好了，他不是有信心吗？等会剖开石头，不能出髓，看他怎么收场。”蓉蓉脸色发黑，气恼地道。

　　她本是风轻云淡，不以物喜，不以己悲，但是不知道为什么，看见夏尘如此笃定的做一件傻事，忍不住就一肚子气。


第七百一十二章 愿赌服输

　　明荷奇道：“咦，蓉蓉姐，原来你也会生气啊，我还以为你一直很清高很云淡风轻，永远不会为别人而生气呢。”

　　蓉蓉黑着脸：“我也是人，为什么不会生气？”

　　见众人目瞪口呆，夏尘也不再说话，他走到第一块宝树状的髓石前，举起手掌，神念一动，裂天锋芒立即透过掌缘，化成一道锋利无比的刀芒。

　　眼看他就要手起刀落，切开髓石。

　　忽然，单余信高声道：“且慢。”

　　擦……就连夏尘也皱起眉头，这老头，还有完没完，只得耐着性子道：“你又怎么了？”

　　单余信淡淡地道：“陈道友，既然此赌局已经请大家见证，你不觉得请别人来操刀切石更好一些吗？也可免去了你暗使手段之嫌哪。”

　　他心里暗自得意：我已经把你所有可能的耍赖手段全部去掉了，看你输了还有什么话说。

　　夏尘叹了口气，收起裂天锋芒，道：“好吧，请哪一位道友上来切石？”

　　众人议论纷纷，推举了半天，终于选出来一位颇有名望的中年神通修士。

　　那中年修士向夏尘等人抱拳：“在下陆玄，有幸见证几位道友对赌，必定会秉公操刀，不会有半点偏颇之处，谢谢各位信任。”

　　夏尘等人等回礼客气了几句。

　　陆玄走上来，他虽然没有夏尘裂天锋芒的手段，但是身为神通修士，自然变化万千，神念一动，立刻在手中凝出一柄寒光闪闪的剑光来。

　　“好！”这一手其实也并不了得，但是作为赌局开局，众人都喝了一声彩。

　　陆玄举起剑光，面色凝重，没有丝毫犹疑，对着宝树状的髓石就一剑砍了下去。

　　众人虽然都知道二环石里不可能有髓，但是此刻气氛烘托重要，心也不禁都提了起来，瞪大了眼睛一眨不眨地看着。

　　水夏和明荷也不禁紧张起来，手拉着手，两双妙目盯着场中。

　　蓉蓉虽然气恼，但是毕竟是关心则乱，也不禁集中了精神看向场中。

　　元石髓大多存在于髓石的中心，因此切髓石的时候，都是直接将髓石从中剖开。元石髓是不具有粘性的流体，远比水的密度大，所以不用担心会溅出来有所损耗。

　　剑光一闪，那宝树状的髓石顿时从中间分开，变成两半。

　　雪白色的髓液从两片分开的髓石中间缓缓涌了出来，在深灰色的石头背景下，显得分外醒目。

　　整条大街突然变得鸦雀无声，静寂得犹如无人的广场。

　　陆玄呆呆地举着剑光，忘记了收回，他稳重严肃的脸上浮现出一种不可置信的可笑的表情，似乎刚才切下的不是髓石，而是一只会说话的毛毛虫。

　　没有人笑话他，众人的反应比这位颇有声望的修士有过之而无不及。

　　众人的表情，就象是看见了八十个老太婆同时跳起钢管脱衣舞，充满了一种叫做梦幻般的不真实感觉。

　　“啊……”水夏和明荷睁大了一对圆圆的眼睛，精致美丽的脸蛋充满了迷惘之色，完全没想到的一幕出现，让两名小女子陷入了深深地震惊当中。

　　蓉蓉紧紧抿着嘴唇，明如秋水的美眸里闪过强烈的不可置信的光芒，神念在雪白的元石髓上瞬间扫了不下数十遍。

　　她脑海里一片空白，只闪过一句话：出髓了，这块废石居然真的出髓了……

　　“不可能！”单余信下意识地叫了一声，随即狂吼起来，“不可能，二环石怎么可能出髓，这髓石是假的，绝对是假的。”

　　他脸色涨得通红，用手指着夏尘：“你刚才一定动了手脚！”

　　夏尘没有说话，只是摊了摊手，伸手指了指鲲鹏髓石店，然后又指了指陆玄。

　　这含意不言自明：髓石是从鲲鹏店里拿出来的，负责切石的是陆玄，从头到尾，夏尘都没有参与，众目睽睽之下，又如何能够动手脚？

　　单余信的污蔑，未免显得太气急败坏了。

　　张店主夫妇、卫宏还有那娇气少女震惊无比，望着汩汩的元石髓，骇然说不出话来。

　　二环石中居然真的切出了元石髓，这得需要多么逆天的概率，才能达到如此惊人的巧合？这姓陈的少年运气当真是好到爆了。

　　单余信脸上说不出来是什么表情，红中带紫，紫中带黑，象是大便数日不通，憋得极其难受。

　　他兀自指着夏尘，极力想要说些什么，但是嘴唇嗫嚅着，却是无话可说。

　　元石髓被切出来，事实胜过雄辩，而且这么多人亲眼见证，就是想抵赖指责也没有半点可能。

　　全场之中，也只有夏尘一个人还算保持镇定自若，他没有动地方，而是掏出一个瓶子，向还在发呆的陆玄扔过去：“麻烦陆道友帮我把元石髓装起来，别落在地上浪费了。”

　　陆玄讷讷地伸手接过瓶子，又隔了半天，这才如梦初醒，脸登时红了。

　　他深深地看了夏尘一眼，惭愧地抱了抱拳，然后这才小心地把元石髓装进瓶内，高声道：“刚才大家亲眼所见，这枚髓石由本人主刀，切出元石髓来，恭喜陈道友获得元石髓，旗开得胜。”

　　他小心翼翼地捧着瓶子，来到夏尘面前：“陈道友慧眼如炬，化腐朽为神奇，在下佩服之至，这髓石里面有十二滴元石髓，已经装好，请道友过目。”

　　夏尘接过瓶子，还礼道：“多谢陆道友辛苦主刀，为夏某做赌局见证。”

　　陆玄连忙道不敢不敢，再看夏尘的眼神时，已经多了一分敬畏之色。

　　此时，围观众人的脸色也渐渐恢复平静，再看向夏尘的目光也变得不同起来，原来大多是轻视与不理解，但是现在，则换上了震惊和重视。

　　不管是不是巧合，至少这被公认为废石的二环石出髓了，只要出髓，那就是好石头。

　　“好，陈道友好眼力啊！”不知道谁喝了一嗓子。顿时，众人都热烈地喝起彩来。

　　夏尘笑着拱手：“多谢，多谢各位，在下其实真的不怎么懂鉴髓，只不过随手瞎蒙，居然就蒙对了，侥幸，侥幸，哈哈。”

　　众人大笑，均想就算你随手瞎蒙，这蒙得也太逆天了。

　　水夏和明荷紧张过后，也不禁喜笑颜开。

　　水夏笑道：“蓉蓉姐，你刚才还恼他输了怎么收场，结果怎么样？想不到这小子运气这么好，居然连一块废石都能出髓，真是想不到。”

　　明荷用力点着小脑袋，小脸又微带疑惑：“我还奇怪他为什么那么有信心？就好象相信太阳肯定会从西边出来的一样，可是，真的，太阳就真的从西边出来了，咳，这事真奇怪。”

　　蓉蓉哼了一声：“只不过是巧合罢了，还有两块石头呢，他要是全都能切出髓来，那才是真正的运气逆天。”

　　话虽如此说，但是少女的眼神里还是掩饰不住地露出喜意，显然也是为夏尘高兴。

　　众人贺喜，落在单余信、张店主夫妇、卫宏等人眼里，却是惊怒交集。

　　尤其是张店主夫妇、单余信三人，在恼怒震骇之余，更突然有一种恐惧。

　　他们用性命去赌博，那是因为事先根本就没想过自己会输，但是现在，突然看到废石出髓，心里的惊惧可想而知。

　　这块二环石能够出髓，绝对是巧合，绝对是巧合……三人心里一个劲的默念着。

　　夏尘回过头，看着卫宏等人道：“第一块髓石既然出髓，代表你们中已经有人输了，那么是卫公子你先愿赌服输，还是单先生或者是张店主夫人，你们当众自裁，来完成赌局？”

　　众人顿时平息下来，定睛看着几人。

　　废石出髓之前，所有怜悯和不解都是朝向夏尘的，但是出髓之后，这怜悯就自然而然转到了卫宏等人身上。

　　尤其是单余信和张店主夫妇，立下了生死赌局，而且发下了心魔毒誓，那可不是闹着玩的。真的输了，就真的会死人。

　　单余信脸色发青，身子瑟瑟发抖，他不想死，他一点也不想死。但是却一句话也说不出来，只能抬眼用恳请的目光看向卫宏。

　　当初是卫宏第一个和夏尘赌的，现在出髓，自然应该第一个输的就是卫宏。

　　虽然这么做似乎对卫公子有些不敬，但是跟小命比起来，自然是什么都不重要。

　　张店主夫妇比单余信强点，但是也强不到哪里去，同样脸色发青，看向卫宏，心里存着的是和单余信同样的心思。

　　他们是最后一个和夏尘赌的，就算是输，也应该最后一个输。

　　卫宏脸色变得难看无比，嘴角抽搐着。

　　他自然明白单余信和张店主夫妇的心思，虽然他不用交出性命，但是也是拿出全部的身家和夏尘对赌了，尤其那一瓶稀释后的元石髓，可并不是他自己的，而是家族交给他另有重要用处。

　　如果就这么输给了夏尘，他根本无法向卫家交代，而且当众丢了卫家的脸面，被一个外地散修逼得身无分文，更是让卫宏心如刀割。

　　忽然，那娇气少女冷冷地道：“这个赌局既然是你们一起赌的，那就应该是三块髓石都出髓之后才算是完结，现在只有一块髓石出了髓算什么？根本只进行了三分之一，谁胜谁负还不可知呢，你现在就要我表哥愿赌服输，就是破坏了赌局的规矩，该当心魔毒誓发作！”


第七百一十三章 最后结果

　　卫宏、单余信、张店主夫妇闻言如释重负，连忙道：“对，对，就是这么个道理，既然我们是一起赌的，那就应该三块髓石一起切完才能见分晓，现在只有一块髓石出髓，当然不能算作你赢。”

　　众人齐齐发出嘘声，大声反对。

　　刚才单余信讲解赌局规则时，已经说得清清楚楚。夏尘出资三十万元石，每十万元石都对应他们当中某个对手，虽然是一起，其实各有分别。

　　现在出髓，已经代表有人输了，那娇气少女这么说，显然是强词夺理。

　　卫宏和张店主夫妇狠狠地瞪了单余信一眼，都是这老儿出的馊主意，如果不是他非要让众人来做见证，哪里会落到这般被动的局面。

　　单余信心里也是后悔不迭，原本是想把夏尘吃得死死的，所以才要求公众见证，没想到反倒是束缚了自己等人。

　　陆玄冷笑道：“你们倒是打得好算盘，三块二环石全部出髓，陈道友才能赢，那得需要何等的运气，照你们这么说，只要有一块髓石不能出髓，就算陈道友输了吗？”

　　“就是，强词夺理也没见过你们这么不要脸的。”众人纷纷附和道。

　　卫宏硬着头皮道：“各位道友，不是我们耍赖，而是当初心魔毒誓就是这么发的，陈道友开始对天发誓说三块髓石都能出髓，我们才和他赌的。”

　　众人一愣，不禁又看向夏尘。

　　虽然第一块二环石的确出了髓，但是大多数人心里还是觉得夏尘只是运气好，和鉴髓并无关系，而且夏尘也自称不懂鉴髓。

　　就算懂，又达到了鉴髓大师的地步，恐怕也不敢板上钉钉地指着一块髓石说里面肯定能出髓。

　　他敢对天发誓三块髓石都能出髓，难道是有什么依仗？如果没有，那可真是……对自己有信心。

　　夏尘淡淡道：“我的确说这三块髓石都能出髓，但是和你们却是单独对赌，和这并没有关系，至于心魔毒誓涉及的只是愿赌服输，约束赌局，可不是约束我必须三块髓石都要出髓。”

　　卫宏大声道：“你要不这么说，我们又岂能跟你赌？我卫家之人，岂会做没有把握的事情？你要是三块髓石都出髓，我自然什么话都不会说，但是现在，你只有一块髓石出髓，就要我们认输，我们自然不服。”

　　“对对，卫公子说得对，我们也不会服。”单余信和张店主夫妇象是得了救命稻草，一口咬住小辫子不放松。

　　夏尘淡淡一笑，也不分辨：“好吧，既然你们不服，那就继续开髓石，直到你们心服口服为止。”

　　他随手向陆玄扔过一个空瓶：“陆道友，还要麻烦你继续切髓石。”

　　陆玄接过空瓶，诧异道：“陈道友，他们强词夺理，难道你就不打算争了吗？要知道三块二环石都能出髓，这种概率可是不大啊，有一块不能出髓，你岂不是就输的很冤枉。”

　　夏尘微微一笑：“我相信天理循环，报应不爽，他们既然都赔上了性命和我赌博，那我自然要让他们死得无话可说，否则就是变成冤魂也不舒服。”

　　陆玄见他执意如此，也不好再劝，叹了口气，走到第二块髓石面前。

　　水夏忍不住埋怨道：“这傻子，怎么这么轻易就放过了那几个投机取巧的家伙，哪有三块二环石都能出髓的运气，他还真以为他有信心，就能出髓？”

　　明荷也赌气地道：“就是，也不知道他哪来的信心。”

　　蓉蓉倒是微微一笑：“有没有信心，开髓之后不就知道了吗？我倒是觉得，陈夏的运气似乎还没有结束哦。”

　　说到这里，少女的口气忽然也变得俏皮起来。

　　众人见夏尘不在意，便也不再相劝，毕竟这赌局不关他们的事情，夏尘如果愿意继续扛着风险，那也只能由得他。

　　陆玄抖擞精神，手上再次衍化出雪亮的剑锋，对着第二块髓石手起剑落。

　　髓石无声无息地被割成两半，乳白色的髓液瞬间从髓石中心涌了出来，竟似比第一块髓石还要多。

　　众人忍不住齐齐发出一声惊呼，脸上的表情再次震惊。

　　真是神了。

　　第一块二环石能够出髓，已经是不可思议，想不到第二块髓石居然也出髓了，这几乎不可能的事情，就活生生地在众人面前上演。

　　陆玄神色一震，好在有了第一次的经验托底，这次倒也没有当场呆住，而是及时地拿着小瓶，将涌出来的元石髓一滴不剩的装起来。

　　他心中充满了兴奋，将装满了元石髓的小瓶送到夏尘面前，好奇问道：“敢问陈道友，你既然不懂鉴髓之术，又如何能够笃定这二环石里必定有髓？”

　　夏尘笑吟吟地接过小瓶：“呵呵，瞎蒙而已，运气好，真的只是运气好。”

　　众人尽皆昏倒，瞎蒙都能从二环石里蒙出真髓石来，这种运气，哪里是好，简直是好到爆。

　　陆玄自然不会相信他的鬼话，只道他不愿意说，但是这也正常，于是哈哈一笑道：“那陆某以后可要厚着脸皮跟陈兄混了，没准也能沾沾陈兄的运气，随手就能蒙出个真正的髓石来。”

　　夏尘也打着哈哈，含糊应付几句。

　　依他的本意，这能看穿髓石的本领是绝不应该外泄的，否则便可能惹出麻烦。但是为了整治这几个想要害他的家伙，也只能小露一手，否则这口气怎么能咽下去。

　　只是没想到单余信大张旗鼓，居然把事情闹得这么大，夏尘也只好顺其自然。

　　水夏满脸笑容：“蓉蓉姐，你说得对，这小子的运气还真没有结束。”

　　明荷也笑道：“我突然有预感，他第三块髓石肯定也能出髓，嘿嘿，真期待看那帮强词夺理的人到时是什么表情？”

　　卫宏、单余信等人刚才狡辩，让两个小姑娘也起了厌恶之心。

　　蓉蓉却没有笑，盯着夏尘，心里又忽然泛起了第一次见他时那种深不可测的感觉。

　　一次是运气，两次也是运气吗？

　　卫宏、单余信等人脸色铁青，眼里如同要冒出火来，死死盯住切开两半的第二块髓石，心里的寒意一点点地冒出来。

　　一块二环石出髓，已经是不可思议，连续两块都出髓，难道这是奇迹吗？

　　无法相信，无法置信，却是事实。

　　此时街口上阳光明媚，温暖如春，但是五人心里却如同凛冽地冬季，只有无尽的冰寒。

　　夏尘微微一笑，看着单余信：“单先生，等会请你挑个体面点的死法，这里人来人往很多，别污染了大家的心情。”

　　单余信面孔扭曲起来，嘶哑着嗓子，大声吼道：“姓陈的，你以为你赢定了？还有一块髓石没切开呢，只要不出髓，就还是你输。”

　　他早已沉不住气，虽然怒吼，但是声音里带着颤音，显得说不出来的恐惧。

　　夏尘也不理他，向着陆玄示意。

　　陆玄点了点头，又来到第三块髓石前，神念剑锋凌空举起，就要劈下。

　　这是最后一块髓石了，无论出髓与否，都是定夺赌局最后的胜负，众人的心不禁都提到了嗓子眼里，眼巴巴地看着，不敢错过每一息。

　　卫宏、单余信、张店主夫妇更是紧张无比，不知不觉中，脚都掂了起来，满脸狰狞地看着，从一开始的淡然，到现在已经是心跳如鼓。

　　唰！剑锋一闪，笔直落下，将第三块髓石从中剖开两半。

　　当啷一声，两半髓石左右分开。

　　没有元石髓，什么都没有，髓石中间是死心的。

　　陆玄又愣住了，擎住剑光，眼睛发直地看着变成两半的髓石。

　　众人忍不住又齐声发出惊呼，脸色充满了失望。

　　当不可能的期待变得无比热烈的时候，每个人都希望奇迹能发生，一旦落空，心里难免失落。

　　“怎么会这样？连续两块二环石都能出髓，为什么第三块没有？”水夏忍不住喃喃道。

　　“就是啊。”明荷满脸焦急，“这最后一块髓石没有出髓，陈夏岂不是输了，蓉蓉姐，怎么办啊？”

　　蓉蓉默然不语，美丽的明眸中带着一丝苦笑，心想我能怎么办？难道还能从这两半的髓石中变出元石髓来不成么？

　　“哈哈哈哈……没有出髓，没有出髓，第三块髓石没有出髓，陈夏，我们赢了，你输了，你输了，快把三十万元石给我们。”单余信呆愣了半响，突然一蹦三尺高，癫狂地大笑起来。

　　他身为高级鉴髓师，本来举止威严稳重，但是架不住这一波三折的髓石巨大变化，从生到死，又从死到生，巨大的心里落差变化，使得这老儿居然当众失态起来。

　　卫宏也是如释重负，刚才陆玄切开第三块髓石的时候，他的心都要跳出来了，好在没有，这可真是要吓死人哪。

　　他向娇气少女望了一眼，后者对他甜甜一笑：“表哥，笑到最后才是最好的。”

　　张店主夫妇对视一眼，脸色由青转白，均是长长出了一口气。

　　刚才两人也是惊魂未定，他们虽然心狠手辣，杀人不偿命，但是那只是对别人，对自己来说，这条小命当然还是无比珍贵。

　　陆玄呆了半响，这才深深地叹了口气，向夏尘抱拳，语气沉重道：“陈道友，三块髓石都已经切开，两块见髓，这最后一块……，陆某尽力了，请你接受这个结果。”


第七百一十四章 狗急跳墙

　　众人同情地看着夏尘，眼里带着深深地可惜之色。

　　若是夏尘刚才与卫宏等人争辩到底，他至少应该能连赢两局的，但是他自己放弃了自己的权益，结果一着不慎满盘皆输。

　　这能怪谁呢？

　　其实连续两块二环石里出髓，这已经是逆天了，亲眼见证这奇迹堪比历史的一幕，每个人心里都很兴奋，巴不得这赌局来个完美的收官。

　　但是天不从人愿，也只能遗憾到底了。

　　夏尘似乎没在意到众人的脸色，见陆玄要退回去，不禁一愣：“陆道友，还没完事呢，你没见证完，咋就要走？”

　　嗯？众人一愣。

　　陆玄也愣住了，半天才反应过来，还以为夏尘不愿承认失败的结果，只好道：“陈道友，这第三块髓石已经切完了，没能出髓，赌局完成，我……”

　　“不，第三块髓石还没有切完。”夏尘没等他说完，便连连摇头道，“这块髓石里面有髓，但是不在髓石中心，还要再麻烦陆道友继续切完。”

　　众人瞪着眼睛看着夏尘，见他煞有其事的模样，一时搞不清楚他是在说笑话，还是真的确定有髓。

　　卫宏冷笑一声：“元石髓大多数都是存在髓石中心，很少有在边角的时候，看来陈道友是死不认输了？没关系，我们就当看笑话了，还要麻烦陆道友继续切石，让陈道友输得心服口服才是。”

　　单余信也恢复了冷静，哈哈一笑：“卫公子说得不错，既然陈道友提出要求来了，那就应该把这髓石切到底，切成粉末，再看有没有髓。”

　　那娇气少女淡淡一笑，按住卫宏的肩膀：“表哥，这世界上总有人不到黄河不死心，那就让他彻底死心才是。”

　　陆玄皱了皱眉头，没有理会几人，只是看着夏尘：“陈道友，是否还要再切？”

　　夏尘笑道：“当然要切，我这么好的运气，还没有用完，怎么会输，放心，一定会给大家一个满意的惊喜的。”

　　陆玄见他执意如此，只好叹了口气，又重新走到切成两半的第三块髓石前。

　　夏尘随手扔过去一个瓶子：“别忘了帮我接髓。”

　　陆玄苦笑着点了点头，接过瓶子，心想若是还没有髓，你这句话可就丢人丢大发了。

　　他化出剑锋，对准左边一半的髓石砍了下去。

　　叮当一声，一半的髓石再次变被切成两半，依然什么也没有，完全是死心的。

　　众人一阵骚动，虽然是意料之中的结果，却还是有些失望。

　　张店主阴恻恻地一笑：“看来陈道友赢的希望越来越渺茫了，嘿嘿。”

　　夏尘只是笑笑。

　　陆玄举起剑锋，对另一半的髓石也砍了下去。

　　这一剑下去，如果再不能出髓，那也就不用再砍了，髓石分裂越小，出髓的可能性也就越渺茫。

　　叮当一声，那另一半的髓石也再次被割成两半。

　　咕嘟一声，乳白色髓液突然涌了出来，看样子，竟然比前两块髓石加起来的量似乎还要多几分。

　　陆玄大吃一惊，好在有前两次垫底，他反应也算不慢，连忙用瓶子将元石髓装起来，手忙脚乱地，总算是没有浪费。

　　众人再次鸦雀无声，眼睛都直了，看着陆玄装着乳白色的元石髓液，一时间都不知道该说什么好。

　　连续两块二环石出髓，已经是逆天，第三块二环石依然出髓，而且还不是出自髓石中心，而是出自边角，这他妈的，还能叫逆天吗？简直叫传说。

　　今天，就是见证了一个不可能传说。

　　水夏和明荷的小嘴同时张成了O形，惊奇地圆睁着两对妙目，带着不敢置信地惊喜之色。

　　蓉蓉却是黑起了脸，心想这家伙是在玩人吗？一会让心起来，一会让心落下，一会又再起来，搞不好就被弄出了心脏病。

　　“恭……恭喜陈道友，您您真是神了。”陆玄把装满元石髓的小瓶双手举起，送到夏尘面前，他也算是颇有名望之人，但是震惊之下，连怎么说话都不利索了。

　　众人也没笑话他，各个晕晕乎乎，恐怕换了自己上去，连说什么都不知道。

　　夏尘微笑着接过，抱拳道：“多谢陆道友，还请陆道友帮我宣布赌局最后的胜利吧。”

　　陆玄哈哈大笑：“这还用问吗？三块二环石出髓，胜利的当然是陈夏陈道友，大家说是不是啊。”

　　“是啊！”众人齐声吼道，声音震天，每个人都从心里一直吼到了心外，有种说不出来的酣畅感觉，就好像口渴之时，浮一大白。

　　夏尘转过身来，气定神闲地道：“既然是我赢了，那么就请卫宏卫公子、单余信单先生、还有张店主夫妇兑现承诺，愿赌服输吧。”

　　卫宏等人脸色铁青，眼神里更是射出惊恐不敢相信之色，全身哆嗦着，说不出一句话来。

　　万万想不到，这最后一块髓石，竟然从边角里切出髓来，这怎么可能？

　　难道这姓陈的生了一对神眼，看见髓石里面有髓了吗？否则他怎么能够如此笃定？

　　噗通，单余信更是不堪，一屁股竟然坐在了地上，老脸不住地抽搐着，嚎啕大哭：“我不相信，我不相信，你一定是动了手脚，我没有输，不，我不想死，我不想死啊……”

　　他忽然面向夏尘跪下，磕头如捣蒜：“陈道友，我瞎了眼睛，我错了，我不该跟你赌，求求你饶过老朽，老朽愿给你做牛做马，只要你别让我死就行。”

　　众人又是怜悯又是厌恶地看着他，这老儿刚才还信誓旦旦，趾高气扬，现在又这般德行，虽然人怕死是天性，但是谁让你自愿参赌来着，真是死了还丢脸。

　　夏尘看着他，缓缓地道：“为了让赌局具有效力，是你提议发的心魔毒誓，为了避免我耍赖，也是你提议要请公众见证，为了不让我有操纵之嫌，还是你提出来他请别人主刀，是你亲手，一步一步，掐断了自己所有的后路，最终把自己送入了死亡的深渊，我就算现在想不让你死，也不可能了。”

　　这几句话，就象是刀子，深深刺入单余信的心。

　　他面如死灰，全身哆嗦不停，嘴唇嗫嚅着，再也说不出一个字来。

　　张店主夫妇也是全身发抖，愤怒无比地望着夏尘，一时之间大脑空白，不知道是该在临死之前发难，将夏尘杀死，拼个同归于尽还是就是等死才好。

　　卫宏脸色僵硬，看着身边同样脸色煞白，失去了气势的娇气少女，心一点点沉了下去。

　　输了，彻底输了，夏尘不只是赢了他，还在他脸上重重扇了一巴掌，把卫家的脸面都丢到了爪哇国里。

　　他忽然无限后悔，为什么要答应夏尘的赌局，为什么要动贪心贪夏尘的元石……难道，难道这个赌局根本就是夏尘设的套？

　　他心里忽然猛烈的一震，再看向夏尘，原本觉得普通平淡无奇的面容，突然便多了几分深不可测。

　　夏尘扫了一眼几人，朗声道：“各位道友，既然大家肯为这个赌局做见证，那在下不才，倒也有几句话要说明白，让大家明白前因后果。”

　　众人一震，不意这赌局背后还有故事，立即都凝神倾听。

　　夏尘道：“这个赌局是我主动提出来，为什么要提出来，所谓万事有因便有果，我也不说话，就给大家看一份我用禁制记录的事情看看，我相信公道自在人心。”

　　他抬手掐出法决，打出一道光幕，将那日单余信到鲲鹏店里，与张店主夫妇密谋如何害他的探测禁制演示出来。

　　虽然画面并不清晰，但是单余信和张店主夫妇的声音却是清清楚楚，听得众人无不愤慨。

　　张店主夫妇和单余信脸色僵硬，当真是做梦也想不到，夏尘居然会早就知道了他们的阴谋，此刻被当众揭发出来，不禁无地自容。

　　陆玄冷笑道：“想不到我武陵中，还有你们这群败类，坑害外地散修朋友，谋财害命，禽兽不如，别说你们赌输了，就算不输，武陵也绝容不下你们，今天陈道友把你们的丑恶行径揭发出来，大快人心，你们还有什么可说的，还不赶快当众自裁。”

　　“生死对赌就要有生死对赌的觉悟，还不快当众自裁，以死谢罪！”众人齐声喝道。

　　张店主夫妇对视一眼，突然长身而起，向着夏尘恶狠狠地扑去，口中喝道：“小王八蛋，你害了我们夫妇的性命，今天就是死，也要和你同归于尽！”

　　“找死！”

　　众人中早就有人虎视眈眈，提防这几人输了不认账，狗急跳墙，见状登时怒喝道。

　　两人刚刚跃起，便有不下数十道神通铺天盖地的发出，更有神通三重修士提前发出坚实的护罩，挡在夏尘面前。

　　砰砰砰……张店主夫妇发出的攻击全部被原封不动的挡了下来。

　　两人虽然是神通三重修士，但是出手之人的修为却有不少不在他们之下，甚至还强过不少，登时一点不剩的打在两口子的身上。

　　张店主夫妇甚至还来不及惨叫，便被无数攻击打成了筛子，从空中跌落下来。他二人连金丹都没有炼成，被这一通雨点般的绝杀，自是死得彻底。

　　本来是想开黑店赚点外财，没想到没赚着，反倒把命都搭进去了。

　　单余信面无人色，大叫一声，转身就跑。

　　他可没张店主夫妇的本事，临死前还能暴起发难，和夏尘拼个同归于尽。但是若是让他当众自裁，又如何有这般勇气。

　　陆玄早就盯着他，见状冷笑一声，抬手一指，手中剑锋激射而出，瞬间将单余信刺了个透心凉。

　　单余信一个踉跄，噗通倒在地上，他口中、胸口处鲜血狂涌，气息迅速地衰弱下来，眼见是不活了，口中兀自喃喃道：“我不想死，我不想死，我……”

　　一句话没说上来，就此气绝。


第七百一十五章 天大人情

　　陆玄面无表情，向夏尘道：“陈道友，武陵虽有规矩，修士不得随意厮杀，但是陆某身为赌局见证之人，既然这单余信敢不遵从赌局结果，我便从他心魔毒誓，将其当众斩杀。”

　　夏尘连忙回礼：“多谢陆道友出手。”

　　他又向着刚才出手的众修士团团作揖，依次谢过出手的众人，不敢失了礼数，心里却颇为疑惑。

　　这疑惑来自心魔毒誓。

　　心魔毒誓肯定是有约束力的，这一点毋庸置疑。无数年来，所有违反心魔毒誓的神通修士就没有一个能够逃脱过反噬的下场的。

　　但是这约束力又是来自哪里呢？自始至终，就没有一个人知道，只知道约束力来自冥冥，来自天道对人所发的愿力的约束。

　　但是这其实是虚无缥缈的解释，天道无常，人有行，天道没有意识，又怎么会约束。

　　看上去单余信被斩杀，正是违反心魔毒誓后的反噬，但是陆玄却正是为了成全心魔毒誓才向他出的手。

　　那么，到底是心魔毒誓借陆玄之手反噬单余信，还是陆玄为了以正心魔毒誓而杀了单余信？

　　如果陆玄不出手，那么单余信还会不会死在心魔毒誓的反噬之下呢？

　　夏尘想不明白，但是却隐隐感觉到了一层关窍，似乎这天地，这世界都笼罩在一个看不见的命运之手之下，一切行动，一切言语，都在受着这只命运之手的安排。

　　他感觉极不舒服，忍不住向天空望了几眼，似乎透过无尽的苍穹，便能看到那只看不见的命运之手。

　　夏尘当然什么也没有看到。

　　不过他却突然想到了另外一个问题，这个世界是有天的，那么我修炼有成，能不能飞到天外去呢，从天外看这个异世界，是不是也是如同地球般的一个星球，而且还有很多其他类似的星球？

　　一时间，夏尘感觉思绪乱了，他连忙理清思路，这个时候可不是想这些八竿子都打不着想法的时候。

　　虽然单余信和张店主夫妇已经死了，但是还有卫宏没有解决呢。

　　想到这里，夏尘淡淡一笑，向卫宏伸出手来：“卫公子，我不知道是该替你遗憾，还是替你庆幸，遗憾的是你输了，庆幸的是你没有跟我赌命，否则你现在已经是和他们两个一样的下场了。”

　　听到这话，那娇气少女忍不住脸色苍白，全身发抖，亲眼目睹单余信和张店主夫妇被杀，她早就吓得花容失色，哪还敢再放肆了。

　　卫宏知道他的意思，默默地拿出储物袋，扔了过去，强装坦然道：“这是我的全部身家，都是你的了，我身为卫家之人，自然会信守承诺。”

　　夏尘接过储物袋，淡淡道：“多谢了，卫公子，在下告辞。”

　　“等等。”卫宏道，“我有句话想和你说。”

　　夏尘皱着眉头：“怎么，卫公子还想奚落在下买的二环石是废石吗？”

　　卫宏脸上一红，怒气隐现，但还是平静地道：“当然不是，我是想让你把那瓶用月灵水稀释过后的元石髓还给我。”

　　“为什么？”夏尘眉毛一挑，“你要反悔？”

　　“不是要反悔。”卫宏道，“我已经把储物袋给你了，就代表我遵守了赌博承诺，不用再受心魔毒誓的反噬，你再把那瓶稀释后的元石髓给我，就当我卫宏承你个人情。”

　　他看着夏尘，又加了一句：“反正你切开三块髓石，已经得到了不少真正的元石髓，再要那稀释后的元石髓也没有多大用处。这瓶稀释后的元石髓我有重要用处，必须要拿回来。”

　　夏尘摇了摇头：“卫公子，既然你输了，你的东西就都是我的了，而且说实话，你这储物袋里，我相中的也就是那瓶稀释后的元石髓，其他的我还真看不上眼，你一句话就让我还给你，而且只打算承我个人情，说句不好听的，你这人情也太大了，这要求恕难从命。”

　　众人哄笑道：“人家卫家是鉴髓世家，面子当然大了，一个神通二重的卫家子弟，一个人情就能换来一瓶稀释后的元石髓，当真是天大的人情。”

　　卫宏脸色涨得通红，他虽年少气盛，却也知道自己要求确实过分了一些。

　　但是这瓶月灵元石髓是卫家家主亲自中交给他，要送给某个重要的大人物的。而且他父亲临行前一再交代，让他务必保管好，万万不可有所差池。

　　结果他真是得瑟大劲了，居然就把全部身家都输给了夏尘，这还怎么完成父亲交代的任务？又给人家送什么？

　　难道送鹅毛？说道是礼轻情意重？那他真是活够了。

　　他咬了咬牙：“陈夏，我知道我这个要求有点过分，但是你别忘了，我是卫家的人，你虽然是外地散修，但是也应该听过卫家的名头，你要是不还给我元石髓，就等于得罪了我卫家，这后果不是你一个小小的散修能够承受得起的，如果你还给我，我虽然不能给你什么，但是欠你一个人情，保证你在武陵里做什么都会方便很多，何去何从，你掂量着办吧。”

　　这话里就透出威胁的意思了，别说夏尘，就是围观众人脸色也不禁冷了下来。

　　陆玄皱眉道：“卫公子，卫家虽然在武陵附近举足轻重，但是仅凭你恐怕还代表不了卫家的名义，万事抬不过去一个理字，你输了，就以卫家的名义给陈道友压力，让他交出元石髓来，这未免太显得专横霸道了，对卫家的名声也不好。”

　　“不错，你虽然是卫家的人，但是愿赌服输，凭什么你一个人情，就要人家交出这么贵重的东西，你卫家难道就可以以势压人吗？”其他人也都纷纷附和道。

　　本来卫宏是卫家之人，在武陵周边是占着地主的便宜的，但是先是赌局中强词夺理失了人心，其后又想巧取豪夺，以势压人，不禁激起了众人同气连理之心，纷纷指责他。

　　卫宏哪曾受过这等千夫所指的窘境，脸庞涨得通红，此时最明智的做法是应该就此退走，暗地里再找夏尘讨要。

　　但是那瓶元石髓对卫宏来说实在太过重要，而且武陵周边地盘如此之大，万一让夏尘找机会溜掉，再想找可就难了，他又不能动用家族的力量，否则只要有人知道，他就惨了。

　　想到这里，卫宏也豁出去了，红着眼睛瞪着夏尘：“陈夏，我今天把话撂这，你不给我元石髓，你就别想走。”

　　他说着，神念气息不知不觉地爆放出来，竟似乎要准备当众动手抢夺。

　　夏尘看着他，无奈地摇了摇头：“卫公子，你失态了，如果你打算动手抢我的元石髓，那你不但把你自己，而且把卫家也都推入了一个相当不利的局面，请你三思。”

　　众人冷眼看着卫宏，不少人毫不掩饰地露出敌意，陆玄等几名修为强大的神通修士，更是向着夏尘靠了过来，明显着要保护夏尘一般。

　　夏尘见到，心中不禁一动。

　　修道以来，他所见到的修士不是明哲保身，便是只为自己利益打算之辈，极少有为别人出头，更多的是趁火打劫，落井下石。

　　至于行侠仗义，替天行道，绝大多数人根本连没这概念。

　　没想到武陵的修士倒是与众不同，虽然面对的是强大的卫家之人，却没有明哲保身，漠然不管，反而为了他这个不相干的外地散修出头。

　　别的不说，就这种风气就让夏尘心里觉得颇为暖和，和联盟还有天岚宗相比，简直是两个极端。

　　卫宏咬着牙齿，实在不知道该如何是好，如果就此退去，他当然不能甘心，但是如果真的贸然动手，别说能不能制住夏尘，就是众人也绝不会答应。

　　陆玄喝道：“卫宏卫公子，看在你是卫家中人的份上，我们不会为难你，但是请你速速离去，不要再骚扰陈道友。”

　　卫宏恍若未闻，只是定睛看着夏尘，半响，口气终于软了下来：“这瓶元石髓对我真的有大用，还请你……陈兄，还给我，你有什么要求可以提出来，我一定尽量满足。”

　　夏尘淡淡一笑：“你终于学会好好说话了？不再威胁我了？其实我有了真正的元石髓，要你这稀释后的髓液确实没有多大用处，我也不是不讲道理的人，但是一码归一码，你想用卫家来压我，威胁我，那我就是毁了这瓶元石髓，也不能给你。”

　　卫宏懊恼不已，早知如此，自己何必那么穷横，还以为能压住对方，没想到遇到个吃软不吃硬的主，这是何苦来哉。

　　他硬着头皮道：“陈道友责备的是，是我和表妹孟浪在先，在这里给你陪个不是了，还请陈道友大人大量，把这瓶元石髓还给我，我现在身无分文，也没法赔偿给你相应的补偿，不过有什么条件，陈道友尽管可以提出来，我卫宏如果有能力，将来一定偿还到底。”

　　众人听他语气软了，脸色也都缓和起来，不禁都看向夏尘。

　　毕竟现在元石髓属于夏尘，还不还那是人家自己的事情，而且卫家也的确是非同小可，夏尘身为散修，自然也要考虑一二。

　　水夏嘟着小嘴道：“要是我就不还，花了那么大的代价才得来的元石髓，凭什么就这么轻易还给那个卫公子，谁让他当初愿意赌来着，这才叫活该。”

　　“就是。”明荷明确表示同意。

　　蓉蓉微微一笑：“有句话叫做得饶人处且饶人，陈夏和卫家并没有你死我活的矛盾，这瓶稀释后的元石髓现在对他也的确没什么用处了，那么借花献佛，让卫家欠他一个天大的人情不是更好么？何必非要四处树敌，把人得罪透了，那就是不智了。”

　　果然，夏尘道：“元石髓我可以给你，我知道你现在没有能力还我，所以只能算是借你，以后你必须还我，而且就象你刚才说的，你卫家，要欠我一个人情。”


第七百一十六章 卫三公子

　　卫宏喜出望外，没想到夏尘竟然这般好说话，想也不想地道：“我答应你。”

　　然而，他话音刚落，一个深沉生硬的声音就响起来：“从来都是别人欠卫家人情，什么时候卫家欠别人人情了？卫宏，你把我们卫家当成什么？太让我失望了。”

　　一道遁光从天而降，落在地上，化成一个鹰钩鼻的精明男子，他约莫三十岁左右，身材高瘦，瘦削的脸庞充满了冷漠。

　　他落下时，虽然没有释放任何气息，但是不少人，包括陆玄在内，却都不由自主地向后退了几步。

　　这精明男子，出现便给人一种很强烈的压迫感。

　　夏尘也向后退了几步，不过别人是不由自主，他却是自主退后，免得太过显眼。

　　他眼神里精光一闪，已经看出这男子赫然是神通五重的大修士。

　　蓉蓉、水夏、明霞三女脸色微变。

　　“是卫家三公子卫冲，他怎么来了？”水夏皱着眉头，没有说话，而是以神念传音道。

　　“卫冲一向以强势著称，看来要对陈夏不利。”明霞也皱眉道。

　　蓉蓉没有说话，但是峨眉却也微蹙起来。

　　卫宏脸上的喜色瞬间消失，唰的一下变的苍白，他敬畏地看着卫冲，半响才嗫嚅道：“三哥，你怎么会在这里？”

　　卫冲面无表情：“我也不知道我为什么会在这里，不过幸亏我在这里，否则还真不知道我们卫家，居然出了你这个无能的废物，卫宏，你真把我卫家的脸都丢尽了。”

　　他毫不留情面地当众训斥卫宏，声音充满冷酷。

　　卫宏脸上如同要滴出血来，想要辩解几句，却又不敢，只能讷讷地听着。

　　那娇气少女早就失去了锐气，也搭拉着脑袋，双眼泛红，陪着表哥一起挨训。

　　“废物！”卫冲冷哼一声，随即把鹰隼般地目光转到夏尘身上，“就是你骗了我卫家的元石髓？”

　　夏尘上下打量着他，问道：“阁下是？”

　　卫冲冷笑一声，根本不屑作答。

　　卫宏上前一步，低声道：“陈道友，这是我三哥卫冲，他不但是神通五重修士，而且还是武陵鉴髓专业的老师，三哥，这位是陈夏……”

　　卫冲挥手打断他：“我没空听阿猫阿狗的名字，就是这厮骗了那瓶元石髓？你知道不知道，那瓶元石髓有多重要？你居然敢拿它赌博，你真是大胆。”

　　卫宏又低头看着自己的脚趾：“三哥，我知道错了。”

　　“烂泥扶不上墙，等回去再收拾你。”卫冲又骂了一句，转头向着夏尘伸出手：“你把元石髓交出来，还有被你骗去的我兄弟的身家，也都一起还回来。”

　　夏尘皱眉道：“原来是卫三公子，失敬失敬，不过有件事情要说明一下，我可没有骗你弟弟，这瓶元石髓，还有他的身家都是他和我对赌，输给我的，我赢得光明正大，怎么谈得上一个骗？这里所有人都可以给我证明，如果卫三公子说我行骗，这可是在诋毁在下了。”

　　陆玄也上前一步道：“不错，卫三公子，在下陆玄可以作证，的确是卫宏对赌输给陈道友，这里所有人都是见证，何谈欺骗两字？”

　　他只是神通三重境界，但是面对神通五重大修，说话却是不卑不亢。

　　“我们都可以作证，是陈道友在赌局中赢了卫宏。”众人也纷纷附合道。

　　武陵也有杀戮，也有比试，也有争斗，但是却严禁修士恃强欺负弱小，这点从凡人和修士和谐共处便能看出来。

　　如果卫冲蛮不讲理，就算他是神通五重的大修，众人有武陵撑腰，也不会惧他出手。

　　看到众人都为夏尘说话，卫冲不但没有生气，反而露出森然冷笑。

　　他虽然现在才出现，但是何尝不了解事情经过，心中早有主张。

　　等到众人的声音都平息下去，他这才道：“正因为是赌来的，所以我才说他是行骗，我想大家都知道，因为赌髓之事愈演愈烈，曾出过不少人命，所以武陵是不允许赌髓的，陈道友目无法纪，公然赌髓，就是违反了武陵的规矩，不是行骗又是什么？”

　　他淡淡地看着夏尘：“而且如果我知道没错的话，这个赌局是你主动提出来的，对吧？那就是你主动违反武陵的规矩了？”

　　众人你看看我，我看看你，不禁有些无语。

　　武陵虽然禁赌，但并没有管制措施。与其说是发布公告，倒不如说是劝诫。

　　因为修士之间赌不赌，那是自己的事，武陵一向以自由为本，自然不好干涉。反正只要别闹出太大的事情，牵连无辜之人，就根本不会理会。

　　卫冲抓着这点不放，而且有意夸大，显然是吹毛求疵，硬抓夏尘的小辫子。

　　只是他这么一说，倒是不好分辨，总不能说武陵的公告没有约束力吧？

　　卫冲见众人哑然，又冷笑道：“既然没有人反驳，那就是大家都承认我说的对，何况这赌局中死了三个人，虽然是赌输而死，但也是因为陈夏而死的，这就是罪加一等。”

　　夏尘忍不住道：“是他们自愿发下的心魔毒誓，赌输了，想不死也不成，怎么又怪我头上。”

　　卫冲淡淡道：“为什么要发下心魔毒誓？还不是因为你设下赌局。你不设下赌局，又怎么会有这种事发生，归根结底，责任全在你的身上。”

　　他连消带打，接连给夏尘扣帽子，最后更是声色俱厉：“既然确定是行骗，那你就必须把骗的赃物全交出来，一个都不能少，而且三条人命因你而起，按照武陵规矩，我要将你押往武陵监法司，以破坏武陵秩序为名，将你囚禁，你可有不服？”

　　夏尘脸色难看之极，想说几句硬话反驳，却找不到合适的理由。

　　这卫冲虽然强势凶横，却句句不离武陵规矩，而且他站在道理上，即使明知他是鸡蛋里挑骨头，也很难抓到破绽。

　　夏尘来武陵时间毕竟太短，自然不如卫冲这坐地户对武陵了解多。

　　虽然话说不下去，可以大打出手，用拳头说话，这里绝对没有人能够挡得住他。但是那不就成了不讲道理的武力蛮夫了吗？从此在武陵可就混不下去了啊。

　　就算再换一副形貌，心里也是不舒坦哪。

　　卫冲见将他逼得无话可说，心中冷笑，冷冷道：“如果陈道友不愿意的话，那在下就要强行将陈道友送入监法司了，我不想看到不愉快的局面发生，所以还请你自觉一点。”

　　他说到最后四个字，不但声色俱厉，而且用上了一点震魂之音，震得每个人的耳朵都是嗡嗡作响。

　　陆玄象是想到了什么，忽然道：“卫三公子，就算是陈夏道友违反了规定，也该是报告武陵来进行处理，你这么做，是不是越俎代庖了？而且输的人是你的胞弟，你出身替他做主，也未免有相护之嫌。”

　　众人眼睛一亮，纷纷点头，又把目光对准了卫冲，看他如何解释。

　　卫冲毫不在乎，淡淡道：“就知道你们会挑这个毛病，请你们睁大眼睛看看，这是什么。”

　　他说着，在腰间一拍，手里顿时多了一枚金光灿烂的金牌，上面执法两个字熠熠生辉，显得说不出来的光亮好看。

　　“执法金牌！”众人齐声惊呼。

　　水夏脸色一变：“他怎么会有执法金牌？这明明是武陵的执法修士才会有的。”

　　蓉蓉解释道：“武陵的执法修士没有那么多，所以有时候会请和武陵来往密切的修士或者世家子弟来兼职执法，卫家和武陵来往密切，影响深重，卫冲又是神通五重修士，而且还身为鉴髓老师，有个兼职的执法身份也不奇怪。”

　　卫冲将执法金牌高高举过头顶，淡淡道：“现在各位还有异议吗？”

　　众人哑口无声，卫冲挑在了理上，而且又具有武陵执法的身份，可以说是正对路，要怪就只能怪夏尘倒霉，正好撞在了刀口上。

　　卫冲冷冷一笑，看着夏尘：“你都听到了，也都看到了，还磨蹭什么，还不赶快将赃物交出来，如果等我动手，你可就没那么好受了。”

　　夏尘皱起眉头，他刚才没说话，一直在苦思对策，但是想了半天，还是没有合适的办法。

　　难道真要动用武力？那就等于把这个罪名坐实了，实乃是下下之策。而且陆玄等人这么帮他，他怎么也不能首当其冲地破坏武陵的规矩。

　　看来只有走一步算一步了，就算要动手，也要等到没人的地方……夏尘心里念头一闪，不禁动了森然杀机。

　　忽然，一个少女的声音淡淡地响起来：“我道是谁在为武陵执法，原来是卫兄啊，可是好久不见你了。”

　　话音落下，蓉蓉带着水夏和明荷颦颦婷婷地走了出来，眼见夏尘就要被抓，她自然再不能坐视不理。

　　众人一愣，不知这突然冒出来的三名美貌少女是什么身份，见那为首的少女相貌极美，而且气度不凡。她口称卫兄，显然是和卫冲相熟，难道是要对夏尘更不利？

　　夏尘也是一愣，但是并没有说话，也没有上前相认。

　　他自然认得三女，但是此时可不是相认的时机。

　　不管三女到底是什么身份，但肯定是武陵中人，在这个敏感的时候出来，说不定事情会有转机，自己最好就是静观其变。


第七百一十七章 美女出手

　　卫冲也是一怔，但是马上就反应过来，他的神色忽然变得凝重起来，向着蓉蓉深施一礼：“卫冲见过苏大小姐，在下代替武陵执法，越俎代庖，还请大小姐莫怪。”

　　众人见他神态恭谦，言辞客气，显然那为首少女身份地位颇为重要。

　　能让卫家神通五重修士都重视的人物，难道这三个少女都是武陵中人？不由得都起了好奇的心思。

　　水夏和明荷齐齐施礼：“妾身见过卫三公子。”

　　虽然两女境界低了一重，但是卫冲还是微微还礼道：“水姑娘，明姑娘客气了。”

　　苏蓉蓉微微一笑，绝色丽光，瞬间让一切尽皆失色：“卫兄客气了，你身为卫家之人，兼职武陵执法，维持秩序，劳苦功高，蓉蓉感谢你还来不及，怎么会怪。”

　　卫冲听她客气，但却是客套话，心里琢磨着她的来意，开口问道：“大小姐太客气了，在下也是武陵的一份子，兼职执法，这都是应该做的，不知大小姐您出面是……”

　　苏蓉蓉指着夏尘道：“我也是刚刚才来这里，恰好看见这位陈道友和卫公子对赌一幕，颇感兴趣，然后就看见卫兄来了，所以特地上来和卫兄见面。”

　　她刚才还担心夏尘心急之下，会上前和她相认坏了事情。没想到夏尘知趣得很，站在那里一言不发，不禁暗赞这少年心思玲珑，聪明透彻。

　　卫冲脸色变了，苏蓉蓉虽然一个字都没有提起有什么事，但是话里的意思再明显不过了：我是武陵的人，都没有干涉赌局，你不过是兼职执法，怎么就敢当众抓人？

　　刚刚苏蓉蓉出现时，他就感觉有些不妙，没想到还真是冲着夏尘来的，可是这个陈夏只不过是外地散修，怎么会和名震武陵的苏大小姐扯上关系。

　　他想不明白诀窍，便道：“原来如此，看来小姐也都瞧见了事情经过，这位陈夏道友违反武陵规定，当众聚赌，连坏三条人命，我也是依据武陵的规矩，准备将其拿下，送交监法司处理，正好您在这里，也可以为卫某做个见证，证明我不是滥竽执法。”

　　他抢先把夏尘的罪名落实，免得这位大小姐开口求情，自己便难做了。

　　苏蓉蓉只是笑了笑：“卫兄，这正是我想跟你说的，你的确是好意，武陵也的确是发布公告禁赌，但是公告的本意只是劝诫，而不是明令禁止，这两者是有区别的，而且武陵也没有规矩说，只要赌髓，便必须将其拿下，移交监法司。如果这么做的话，恐怕武陵执法队也不用干别的，整日有的忙了。”

　　卫冲脸色有些难看：“卫某也是为了武陵执法必严着想，如果大小姐决意为陈道友开脱，那再出现类似的事件，卫某可真是不会办了，长此以往，武陵的规矩很可能就会沦为摆设，还望大小姐三思。”

　　苏蓉蓉摇了摇头：“卫兄，守规矩，不是守死规矩，你的理解有误，而且我没记错的话，兼职执法是没有直接抓人权力的，如果遇到事情，应该在最短的时间内向执法修士报告，得到允许后才可以动手，而且按照规定，兼职执法巡游，必须要有正式执法修士带队方可，卫兄，你若是为了武陵执法严格着想，自己就应该先遵守这些规矩。”

　　她声音温婉动人，但是话说起来丝毫不乱，条条是道，听得众人明明白白，恍然大悟。

　　“原来你是没有权力抓人的，我们差点都被你骗了，你执意要抓陈道友，到底是存在什么心思？敢说不是报复吗？”陆玄为人正直，更是冷下脸直问卫冲本心。

　　卫冲的脸色变得难看无比，有心想要发作，但是面对苏蓉蓉和众人，却是无话可说。

　　若是换了其他地方，比如黑三角、比如联盟，敢有人和神通五重修士这么说话，那纯粹活得不耐烦了。

　　但是这是大利武陵，虽然不论到哪里都是实力强者为尊，但是武陵却自有规矩，无数人约定俗成，千百年来养成的规矩，除非是强大到了可以匹敌所有人，否则就不能太过放肆。

　　他咬牙了半天，这才冷冷地道：“那可能是卫某和小姐的理解有出入，这不要紧，既然小姐教诲，卫某自当会遵从，绝不会破坏武陵的规矩，不过卫家和武陵来往密切，而且卫某也是武陵的老师，自认为关系和小姐更近一些，不明白小姐为什么这么帮外人说话，那瓶月灵水元石髓对我卫家真的很重要，还望大小姐给我个薄面，把元石髓还给我。”

　　苏蓉蓉注视着他，目露异色：“卫兄，你找错人了吧，那瓶元石髓不是我的，是陈道友的，你要讨要，也是向陈道友讨要，我手里怎么会有，我又怎么可能空口无凭的去要人家这么珍贵的东西。”

　　这话说得正常，其实暗含辛辣讽刺之意，卫冲不禁满脸通红，心中暗恨。

　　但是苏蓉蓉身份地位特殊，而且修为境界比他也丝毫不差，就算是卫冲再有怨言，也不敢表示出来。

　　他只好看着夏尘：“请问陈道友，如何才能够把月灵元石髓还给在下。”

　　不知不觉中，他口气也软了下来。

　　夏尘心中大喜，故作惊奇地道：“咦，卫三公子刚才不是挺横的吗？又指责我破坏了武陵的规矩，又要让我把赃物交出来，又要把我押解监法司的，怎么现在前倨而后恭了？”

　　众人顿时哄堂大笑。

　　蓉蓉也不禁莞尔，心想这家伙看我给他撑腰，倒是有点小人得志的派头。

　　卫冲气得满脸通红，恨不得一巴掌把这可恶的小子拍死，强忍着道：“方才是我事情不明，对陈道友多有妨碍，还请陈道友别往心里去。”

　　夏尘捂着胸膛，脸色苍白道：“不行，我这小心肝不抗折腾，被你吓出心脏病来了，我得去看大夫，服用点安心丹之类的药物，否则再留下后遗症来，到时我去找谁去算账啊。”

　　众人笑得肚皮都快破了，心想这姓陈的面相老实，倒是一肚子坏水，还吓出心脏病来了，太夸张了。

　　卫冲死死的咬住牙齿，额头青筋一个劲地暴跳：“陈道友，到底要怎样，你才能把那瓶元石髓还给我，如果需要什么条件，你说？算我卫冲求你，你尽管开口便是。”

　　夏尘得了便宜卖乖，也是见好就收，否则再耍下去，就招人讨厌了，淡淡道：“刚才我本来已经答应要把元石髓还给你弟弟，只需要你卫家欠我一个人情就可以，是你出来横插一杠子，结果现在还是你求我，你说这是何苦呢。”

　　卫冲懊丧无言，他本来是想装逼，既为卫家出气，又能让夏尘把元石髓吐出来，同时又在众人面前耍了一把威风。

　　没想到装逼没装好，反而被人重重跺了一脚，又丢面子又丢份，心里后悔异常。

　　“我代表卫家，可以欠你一个人情，如果你以后有什么困难，我卫家可以帮忙，这瓶元石髓，就算我借你的，今天我没带那么多元石，日后一定补上。”他几乎咬碎牙齿道。

　　夏尘摇了摇头：“如果是刚才，我或许会答应，但是你来这么一遭，那这瓶元石髓我无论如何都不能给你了，否则我就是犯贱，而且我也不需要你卫家的人情，你走吧，希望以后不要做自以为是的蠢事。”

　　卫冲脸色铁青，心知再求下去也是自取其辱，咬牙道：“阁下既然不给卫家面子，那以后你就自求多福，好自为之吧。”

　　他气呼呼地转身，招呼卫宏和那娇气少女：“走！”

　　卫宏一直呆呆地站在他身旁，听到说话，却没有立刻跟上，而是迟疑道：“三哥……”

　　卫冲气不打一处来，厉声道：“废物，你又想说什么，还嫌丢人丢得不够吗？赶快走。”

　　卫宏脸色通红，正要解释。

　　忽然，一个平淡的声音远远地响起来：“他不走，是因为把我召唤过来了，三弟，你受委屈了。”

　　这声音虽在远方，但是却如同在耳旁响起，听得清清楚楚。

　　众人尽皆一愣。

　　卫冲呆了一呆，忽然满脸喜色：“大哥？”

　　他循声望去，只见一名二十多岁的锦衣男子正缓步而来。

　　这男子虽在远方，但是不知道为什么，每个人都能看清楚地看到他的面目，其他人的脸庞都是模糊的，唯独他的面容却是异常清晰。

　　他面如冠玉，唇红齿白，面貌俊朗，一双郎星般的双目中带着似乎具有奇异魔力的笑意，让人一望便心生向往，不由自主地被吸引。

　　他走得并不快，但是片刻之前还在百丈外，眨眼之间便已到了近处。

　　和他一起行走的其实还有许多人，但是给众人的感觉是，所有人中，只有他才是最醒目的，其他人全都可以忽略不计。

　　这是……神通六重元神境！

　　夏尘一凛，眼里闪过凝重之意。

　　在他眼里，那锦衣男子似乎已经变成了一座山，行走的山，每踏出一步，都有着强大无比的压迫力，而在山里面，似乎有一轮太阳，就要发出令人不可逼视的强光。

　　那是元神！虽然不如神通七重如同仙神一般的压力，却也是非同小可。

　　当日在古城秘境，他突破神通四重的时候，唐诗嫣言道他在神通六重面前只是有自保之力，借助五行绝杀阵和四伪圣兽之力或者能与之一战。

　　这锦衣男子，修为恐怕已不在楚家家主楚天鹰之下，对上这样的强者，夏尘丝毫没有把握。


第七百一十八章 卫大公子

　　“卫龙，卫大公子，他居然能来这里，蓉蓉姐，他不是冲着你来的吧？”水夏吃惊地道。

　　“如果不是巧合，那就是卫大公子有心喽，蓉蓉姐，看来他对你这武陵第一大美人，是很上心的呢。”明荷掩口笑道。

　　苏蓉蓉脸色发黑：“闭嘴！”

　　看到锦衣男子走近，卫冲连忙迎上去：“大哥，是卫宏传信让你过来的吗？你这么忙，怎么会有时间亲自来这里？”

　　他神色带着恭谨，说话更是小心翼翼，哪还有此前半点的张狂，显然对这位大哥敬畏有加。

　　卫宏有点发呆，他刚才见事不可违，无奈之下，便捏碎了卫家的传信玉符，简要说明情况，通知家里自己丢失了月灵水元石髓。

　　现在已经是纸包不住火，卫冲已经知道，那便隐瞒不住，那还不如主动承认过失，没准还能混个宽大处理。

　　只是没想到，家里很快便有了反应，身为卫家最重要人物之一，三代子弟大哥卫龙居然亲身前来处理。难道此事太过重要，连老祖都知道了？

　　他心中迷惘，战战兢兢，连忙和表妹上前见礼。

　　卫龙脸上带着淡淡地笑意，没有说话，只是不置可否地点了点头。

　　他目光逐个扫过在场众人，眼神并不犀利，但是每个被他看到的人，都不由自主地低下头去，不敢和他对视。

　　“我的兄弟受到了委屈，我怎么能不来？何况这瓶稀释后的元石髓虽然不算什么，却也是贵重之物，总不能不清不楚，不明不白地就没了，总要问个清楚，对老祖也要有个交代。”

　　卫龙慢条斯理地道，象是对卫冲卫宏所说，又象是针对谁，又象是对所有人说一样。

　　这时，他的目光刚好扫到夏尘身上，夏尘自然不会和他挑衅对视，暴露真实修为，连忙低下头去。

　　突然，一股阴寒地感觉传来，夏尘心猛烈的一缩，仿佛陷入了冰窟中，有种弱小动物在强大的天敌面前濒临绝境的危难感觉。脑海里更是象是狠狠扎入了一根刺，仿佛就要爆裂开来。

　　他咬着牙齿，死死地忍住，这才没有叫出声来，但是身子却是忍不住剧烈颤抖了一下。

　　苏蓉蓉脸色一变。

　　卫龙轻轻咦了一声，打量了夏尘两眼，微感诧异。

　　他刚才暗施一点手段，以神念刺激，本打算是让这少年跳脚呼痛，当众狼狈出丑的，没想到夏尘居然能忍住，倒是颇令他感觉意外。

　　不过既然没能成功，就不好再施展暗手了，否则堂堂神通六重修士，暗中用小手段治弄一个神通二重的小辈，也是有些说不过去。

　　卫冲见状，心中大爽，恭恭敬敬地道：“小弟的委屈都不是委屈，倒是那瓶元石髓颇为重要，是送给……大哥既然来了，自然一切由您做主。”

　　卫龙淡淡道，“元石髓虽然重要，但是毕竟是死物，怎么能比得上活人，别人受委屈都是小事，但是我卫家的人受委屈，就是天大的事。”

　　他最后把目光转向苏蓉蓉，俊朗的脸庞上忽然露出温和地笑意：“蓉蓉，您说是吗？”

　　苏蓉蓉不动声色地看着他，过了半响才道：“卫大公子，我更喜欢你称呼我为苏大小姐，而且，我不喜欢某些小动作，更不喜欢护短之人。”

　　这话意有所指，而且说得毫不客气，卫龙却丝毫不觉尴尬，温和地笑意反而更盛：“好，你说什么，就是什么，惹了苏大小姐，便是跟我卫龙过不去，就连我自己也不能跟我自己过不去。”

　　苏蓉蓉皱起眉头，没有说话。

　　她身份地位特殊，又美貌倾城倾国，自然有无数的追求者，其中最优秀，实力也最强大的，便是这卫家三代的大公子卫龙。

　　但是她最烦的也便是这卫家的大公子，而且在厌烦中，又隐含隐隐的惧意。

　　虽然卫龙对她极为亲善，可谓是言听必从，而且从来不死缠烂打，说些没营养的甜言蜜语，进退有距，很有分寸。

　　就是苏蓉蓉的父亲，对卫龙也很是满意，这样年轻，又这样的修为强大，上哪找如此天才的年轻俊杰？

　　但是不知道为什么，苏蓉蓉就是觉得卫龙有些可怕，说不出来的那种感觉，因此总是十分抗拒，而且对卫龙，她也的确是没有半分感觉。

　　卫龙也不生气，不愠不火，很有耐心，却总是在恰当的时候出现，说恰当的话，办恰当的事情。

　　就连苏蓉蓉也不得不承认，这卫家的大公子，的确是优秀得过分了。

　　或者自己觉得他可怕，只是因为卫龙太强了，让身为天之娇女的她也觉得窒息得喘不过气来，所以本能地想要离卫龙远一点。

　　卫龙看着她，目光里只有欣赏，没有半分不快，但是瞳仁深处，却带着一丝深不可测的说不清道不明之意。

　　半响，他这才朝向夏尘，道：“把元石髓交出来。”

　　这句话说得自然而然，就好象皇帝命令臣子。

　　别人倒没感觉什么，只是一愣。

　　但是夏尘却眼前一黑，仿佛一座山迎面重重地压下来，有种窒息的感觉，连呼吸都感觉到不顺畅，说不出来的难受。

　　他不禁又惊又怒，知道卫龙暗中施压。

　　刚才卫龙就小小地暗算了他一下，现在又进一步威逼，但是表面却不露分毫，整人手段倒是颇为了得。

　　虽然这压力不是不可以抵挡，但是如果抵抗，肯定会暴露真实的修为，难道就在这里和这卫家老大大战一场？

　　夏尘心思急转电闪，还是暗中摇了摇头。

　　卫龙神通六重修为强横，即使真打，他也未必是对手。

　　何况如果全力施展修为，左居为便很有可能通过神念烙印感应到他的真实状态，如果发现他有自己的意识，并且破了封印禁制，那就糟了，这太冒风险。

　　此时，他在卫龙的压力下连连后退，脸色都变得苍白起来。

　　众人见状，脸色均是一变，不少人更是直接喝道：“你怎么恃强逼人？”

　　虽然卫龙是神通六重的顶尖修士，但是武陵规矩在，众人也不会太过畏惧。

　　卫龙睁大了眼睛，温和地一笑：“我怎么恃强凌人了？仅仅就说了一句让陈道友交出元石髓而已啊，我有动手吗？元石髓还在陈道友手里，他想交就交，不想交就不交，你说是不是呢？陈道友。”

　　他说到最后几个字的时候，声调并无任何异样。

　　但是在夏尘听来，却如同天雷炸响，滚滚劈落，如同铁锤般敲打在胸膛上。

　　他不能全力护体，只能硬抗，脸色顿时又苍白了几分，腥甜之意从喉头间升起，化作滚烫的热血就要喷出来。

　　苏蓉蓉三女的脸色也变了。

　　夏尘死死咬住牙关，强行把鲜血咽了下去，忽然露出森然地笑意：“卫大公子说得不错，我想交就交，不想交就不交，这瓶元石髓我已经打算好了，拿回去喂狗，看能不能变成神通六重修士。”

　　众人顿时哄堂大笑，见他被卫龙威势逼压至此，居然还敢如此强硬讽刺，都不由得暗赞。

　　卫冲脸上挂不住，暴怒道：“你敢讽刺我大哥，活得不耐烦了吧。”

　　卫龙脸色没有变化，温和地笑意依旧盈盈，似乎丝毫不感觉生气：“陈道友好象很生气啊，何必做负气之言呢……所谓匹夫无罪，怀壁其罪，以你的修为地位，其实是不配有元石髓的，强行拿去，只会招来杀身之祸，我这么做，也是为了你好。”

　　他笑了出来，笑声穿云裂帛，声声作响。只震得夏尘连连后退，脸色灰败，似乎就要崩溃。

　　苏蓉蓉再也按捺不住，拦在夏尘面前，挡住这无匹的威势，喝道：“卫龙，你够了！他只是一个神通二重的散修，你是卫家的大公子，何苦这么欺负他。”

　　卫龙见她主动护住夏尘，温和地笑意瞬间变得凛冽了几分，缓缓地道：“苏大小姐，我们也是相交多时了，我对你如何，你心里应该明白，但是为了这个刚认识的散修小辈，你居然指责我欺负他？”

　　苏蓉蓉皱眉道：“卫龙，这不是指责不指责的事，我是帮理不帮亲，你总不能破坏了武陵的规矩，何况你是神通六重修士，怎么好意思向一个小辈施压？你就当是给我个面子，放过陈夏。”

　　卫龙看着她，淡淡地道：“你是在求我吗？如果你求我，我就放过他，如果不是，我就不放过他。”

　　苏蓉蓉脸色一变，她站出来为夏尘说话，是基于义愤，对卫龙的强势本来就不满，又怎么会恳求？

　　但是卫龙一句话，却把她推到了悬崖边上，承认不是恳求，便给了卫龙继续威逼夏尘的借口，承认是，又不是她所情愿。

　　情急之下道：“陈夏是我的学生，你如此对他，我这个老师当然不会看去眼。你神通无敌，我不是你的对手，但是不论你想干什么，都冲着我来，别冲着他。”

　　众人一愣，不禁恍然，怪不得这位美貌的少女一直为陈夏说话，原来她竟然是武陵的老师，不由得都肃然起敬。

　　武陵是修行圣地，因此连武陵的修士也沾了几分的光环。

　　卫冲却是脸色一变，脸上闪过怒气。他本来就奇怪苏蓉蓉为何替夏尘出头，敢情两人是认识的。

　　卫龙微微一怔，皱眉道：“你的学生？现在距离新生考核还有半月之期，你哪来的学生？如果是往届的，我怎么没有见过。”


第七百一十九章 惊退

　　苏蓉蓉冷冷道：“我身为正式老师，有资格内定学生，卫大公子也是武陵特聘的老师，难道不知道这条规矩？”

　　卫龙眯起双眼：“内定学生，也是要经过考核的，而且要比其他人更优秀。心性，毅力、智慧都是上上之选，才能录取，不知道陈道友哪里能让你看得上了？”

　　苏蓉蓉淡淡道：“这就不用你管了，我看学生自有我的标准，和你不一样。”

　　卫龙温和地一笑：“是不一样，出了事就只能靠一个女孩子庇护，当个缩头乌龟，这样心性的学生我还真是第一次看见，苏大小姐果然好眼力。”

　　他对苏蓉蓉一直颇为容让，显得非常大度。但是不论他再怎么大度，看见心仪的女子为一个外人而指责自己，也不禁十分恼火，忍不住便讥讽一句。

　　夏尘脸色不变，心中却是暗怒，这姓卫的几番挑衅，真是可恶。

　　苏蓉蓉一把抓住他的手臂，淡淡道：“卫大公子也不是下生就是神通六重大修，包打天下的，靠谁庇护并不重要，有些人想让我庇护还没这个本钱呢，陈夏，我们走。”

　　她说着，拉着夏尘就要离开。

　　卫龙脸色微变，喝道：“慢着，你让他把元石髓交出来再走。”

　　苏蓉蓉脚步一顿，脸色也冷了下来：“这元石髓是陈夏的，难道卫大公子想当众强抢？”

　　卫龙面无表情：“我这是为了他好，就算他赌赢了我弟弟，得到珍贵无比的元石髓，传出去对他来说也是祸事，说不定哪下便会被人暗杀，落得死无全尸的下场。”

　　苏蓉蓉怒道：“卫龙，你口中积点德，就算陈夏匹夫无罪，怀璧其罪，我也会护着他，有我在，还真不相信谁敢对他下手。”

　　苏蓉蓉也是气极了，她虽然对夏尘印象不错，但是也不至于如此庇护的程度，只是被卫龙的强势刺激，这才冲口而出。

　　卫龙眼中厉色闪过，苏蓉蓉越护着夏尘，他心里就越是恼怒，温和地笑容也不见了，冷冷道：“此人不值得你回护，卫某今日就做主了，替苏大小姐斩断这段师生缘。”

　　苏蓉蓉杏眼圆睁，一字一顿道：“卫龙，你敢对我动手？”

　　水夏和明荷毫不犹豫地挡在苏蓉蓉面前：“卫大公子，请你自重，不要挑战武陵的规矩，就算你是卫家的大公子，但是如果伤到大小姐，后果也不是你能承担得起的。”

　　两女虽然只是神通四重，但是面对神通六重的卫龙，丝毫没有惧色，显然依仗极大。

　　卫龙笑了笑，眼睛里却没有分毫笑意：“苏大小姐是我心目中的仙子，卫某敬她爱她，怎么可能动手，我要动手的，也是冲着那个只能靠女孩子庇护的家伙，陈夏，如果你还有点血性的话，你就站出来。”

　　夏尘摇了摇头：“我为什么要站出来？自不量力地和你血拼吗？你用不着激将我，苏大小姐虽然是女孩子，但却是神通五重的大修士，庇护我这晚辈正是应当，按照道理，我叫她为前辈也不为过，但是这样就把苏大小姐叫老了，象苏大小姐这般的仙子，永远青春美丽，怎么能用前辈这种称呼。”

　　苏蓉蓉一怔，她本来还担心夏尘少年热血，受不得激将，就要冲出去送死，没想到这小子倒是看得分明，而且说话也蛮招人……喜欢的。

　　她有点嗔怪地看了夏尘一眼，本来一肚子气，忽然消了许多。

　　卫龙见他不受激将，脸色一冷：“想不到陈道友倒生了一副会说话的牙口，你以为有苏大小姐罩着你，我就不能奈你何？”

　　夏尘淡淡地道：“你恃强凌弱，已经先坏了武陵的规矩，而且你是武陵的老师，却带头破坏规矩，这叫做知法犯法，罪加一等，然后在大小姐指责你的过错后，你依然我行我素，恃强蛮干，就是罪行累累，罄竹难书，我虽然是外地散修，但是也得蒙大小姐指点，也看过武陵规矩的，如果今日之事告上武陵，就算你是神通六重修士，卫家的大公子，恐怕也难逃责难，就是你卫家也会因此耻辱蒙尘。”

　　他这一番话说来，正气凛然，而且环环相扣，丝毫没有气弱，更是句句站在理上，无懈可击。

　　众人本来被卫龙的气势压迫，相顾失色，半天没有声言，听到他这话，瞬间精神一振，齐声道：“说得好！”

　　卫龙脸色终于变了，夏尘这几句话说出来，就是他也不好反驳，想不到这小小修士修为不高，到是伶牙俐齿。

　　他盯着夏尘，忍不住冷笑道：“好一张利口，不过我们修行之人，可不是靠嘴修行，而是靠真正的实力，武陵是有规矩不假，那也分对什么人，这些年，我对武陵的功劳，难道还比不过拿下你一个小小神通二重修士的责难？何况你身家巨大，来历不明，我身为武陵修士，自然有权对你调查怀疑。”

　　他说着，神通六重的气势微微绽放出来，犹如惊涛骇浪，瞬息间扫过全场。

　　众人感受到强大的压力，相继变色，都是不由自主地退了几步。

　　苏蓉蓉怒道：“卫龙，你真敢对陈夏动手？”

　　卫龙恍若未闻：“卫冲，你以身份不明的可疑名目将陈夏拿下，兼职执法虽然没有执法权，但是事急从权，也不可死守规矩，此事我会单独向武陵执法长老汇报，你只管抓他就是。”

　　“是，大哥。”卫冲眼睛一亮，大声应道。

　　“苏大小姐，在下还有要事想要你和相商，不如我们去那边说话？”卫龙又看着苏蓉蓉，伸手一摆，有意无意地阻拦。

　　苏蓉蓉眼中寒光一闪，想不到她亲自出面拦，卫龙居然还要对夏尘动手，心中气结。

　　但是她只是神通五重，卫龙却是神通六重，如果对方真的动手，她的确是无可奈何。

　　忽然，夏尘笑了笑：“卫大公子，你有什么事情想和苏大小姐商量，不如也算我一个？”

　　他走上一步，目光看着卫龙，略带嘲讽之意。

　　卫龙刚刚皱起眉头，忽然脸色剧变。

　　一股强烈无比的危险感从夏尘身上传出来，铺天盖地地押向他，刚刚还是人畜无害的少年散修，突然象是变成了一头恐怖的妖兽，就连嘲讽的笑容也变成了冷冽的寒风。

　　夏尘的修为还是神通二重，没有任何变化，他也没有绽放出任何气息，但是无端地危险感却是如此的强烈而真实，仿佛千斤大石一般压在卫龙的心头上。

　　卫龙冷汗一滴滴地从额头上渗出来，他不敢动，真的不敢动，似乎只要一动，便会有死亡的威胁降临。

　　卫冲不知情，正要狞笑着，伸出大手向着夏尘抓去。

　　突然，卫龙厉声喝道：“住手。”

　　卫冲一愣，只见卫龙眼神急剧变化着，示意他退后。

　　他不知道缘由，心中纳闷，但是大哥的吩咐不能不听，只好悻悻地瞪了夏尘一眼，一言不发地退后到原来的位置。

　　夏尘微微一笑，强烈的危险气息突然消失得干干净净，诚恳地看着卫龙道：“卫大公子，你觉得我这提议如何？”

　　卫龙脸色数度变化，半响之后，才恢复平静，他面无表情地看着夏尘，过了很长时间，才道：“不错，不过我现在又不想商量事情了，倒是很想知道陈道友到底是什么人？”

　　夏尘又是微微一笑：“在下只是一介无名散修，在卫大公子眼里不过是蝼蚁般的人物，根本不值得一记，只要卫大公子不想要强逼在下交出元石髓，在下感激不尽。”

　　卫龙微微眯着眼睛看着他，面色虽然平静，心里却是掀起惊涛骇浪，他刚才又认认真真地看过夏尘，的确只是神通二重境界，这一点不可能有假。

　　但是既然只是神通二重，又如何能给人那种强烈的危机感？就算拥有逆天宝物，和他相差的境界毕竟也太大了些。

　　卫龙想不明白缘由，但是并不代表就一定要去尝试。修炼到他这个境界，已经明白，对于未知的事物，很多时候还是要远观为妙。

　　他又看了夏尘半响，象是要把这张面孔牢牢记在心里，然后转身道：“卫冲、卫冲，我们走。”

　　众人都傻了，就看见夏尘站出来象是说了一句玩笑话，然后卫冲的脸色就变了，然后就准备要走，刚刚的强势势头突然消失的无影无踪，整个来个有头无尾。

　　这叫什么事啊……每个人都想不明白，当然，除了卫龙之外，也没有人能感受到夏尘传递的危险感。

　　苏蓉蓉等三女更是惊奇地看着夏尘，美眸中带着深深地茫然，正在最焦急的紧要的关头时，突然之间，卫龙撤走了，这也太让人感觉突兀了。

　　卫冲和卫宏也有些傻眼，不过自然不敢违逆卫龙的吩咐，连忙乖乖地跟上。

　　夏尘微微一笑，看着卫龙走出数丈远，忽然道：“卫大公子，不知现在你还会不会认为我是靠女孩子庇护的无能之辈？”

　　卫龙脚步一顿，半响，他忽然回过头来，没有回答夏尘，而是淡淡地道：“你不要以为，我不追究便是你赢了，我告诉你，那瓶元石髓是要送给红云老祖的，不管是谁的原因，你都等于截了他的东西，而且还得罪了我卫家，除非你现在马上离开大利武陵，否则我可以保证，你以后的日子会寸步难行。”

　　他转过头，吐出最后几个字：“好自为之吧。”

　　然后他招了招手，随即和卫冲卫宏等人化作遁光冲天而去，瞬息间便不见了踪影。


第七百二十章 红云老祖

　　“红云老祖！”众人失声道，脸色齐刷刷地变了，更有不少人眼里带上了惊恐之意。

　　苏蓉蓉也是脸上变色。

　　夏尘倒是一怔，他初来武陵，可是从没听说什么红云老祖的名号，难道又是一个难缠的家伙？不由得有些头痛，自己怎么总是招惹上这些该死的麻烦呢。

　　他定了定神，转过身来，刚要拜谢苏蓉蓉三女解围之恩。

　　苏蓉蓉忽然一把抓住他：“你跟我来，我有话要跟你说。”

　　夏尘一愣，还没反应过来，身子已经腾云驾雾般飞起，竟然苏蓉蓉架起遁光，将他带着飞上了天空。

　　水夏和明荷自然是立即化作遁光跟上。

　　“多谢陆道友、各位道友相帮之恩，以后的日子长着呢，我们一定会再相见的，多谢了。”

　　人在半空中，夏尘还来得及向地面上作揖，不忘谢过这群古道热肠的修士。

　　众人呆呆地看着他远去，好半天都没有说话。

　　过了半响，陆玄才缓过神来，感慨道：“咳，如果陈道友能够在武陵混下去，又没有红云老祖和卫家找他的麻烦，我敢肯定，若干年后，他必将会是武陵名动一方的大人物。”

　　“是啊，别的不说，就是他连切三块二环石，尽皆出髓之事，便会轰动整个武陵了，我们能亲眼见证这等人间奇迹，当真是人生幸事。”有人笑道。

　　“只可惜陈道友虽然一赌成名，却得罪了卫家，又招惹了那红云老祖，实在是殊为麻烦，我对陈道友倒是颇有好感，可惜修为低下，帮不上人家什么忙。”又一名修士摇头道。

　　众人纷纷点头，面露可惜之色。

　　陆玄却是神色一动：“各位道友，我们虽然帮不上陈道友的忙，但是却可以为他造势啊，三块二环石出髓，不就是最好的话题吗？如果陈道友的名声传开，想必卫家和红云老祖就是找他的麻烦也要顾忌一二，何况我们作为见证这一幕的证人，也要载入武陵鉴髓史册，明垂青史，这才是无限荣光啊！”

　　他说到这里，不禁得意的哈哈大笑。

　　众人眼睛大亮，纷纷竖起大拇指：“还是陆兄高见，好，就这么办。”

　　“走！”陆玄大手一挥，带着众修士说笑着远去。

　　天空上，苏蓉蓉正和夏尘并排架起遁光，明荷和水夏一左一右，将两人围在中间。

　　夏尘本来还以为苏蓉蓉会带着他飞，正乐得又能和美女近距离接触，又能省力，没想到刚到了天上，苏蓉蓉就放开了他。

　　“你要带我上哪？”夏尘有些闷头地发过一道神念。

　　“你住在哪里？”苏蓉蓉忽然反问道。

　　夏尘一怔，随即道：“明城，来福客栈。”

　　“带我们去你在的客栈。”苏蓉蓉道。

　　夏尘知道她只是想找个地方说话，点了点头，随即催动遁光，向着客栈方向赶去。

　　武陵虽大，但是四人速度极快，不到片刻便已到达来福客栈。

　　进入夏尘所住的房间后，苏蓉蓉立刻掐决打出一道隔绝禁制，化成青蒙蒙的光笼罩整个房间，这才转过身来问道：“你是怎么惊退卫龙的？”

　　她虽然没有感受到夏尘释放出的神念气息，但是毕竟是神通五重的大修士，略微一想，便明白肯定是夏尘用了什么手段。

　　这肯定是夏尘的秘密，本来不便发问，但是她实在忍不住心里的好奇。

　　夏尘微微一笑，其实他是打算忍让一下的，没想到卫龙得寸进尺，蹬鼻子上脸，夏尘实在忍无可忍，便将左居为的神念释放出一丝，刺激一下这个可恶的家伙。

　　神通七重和神通六重虽然只差了一筹，但是修为相差巨大，左居为全力凝聚的神念绝杀非同小可，哪怕只是神念气息，卫龙自然也不敢直面锋芒，自然而然便被惊走。

　　只是这事自然不能和苏蓉蓉明言，便道：“我当时气急了，便说我能自爆，而且我携带着很多宝物，如果一起爆炸的话，就是对神通六重修士也会产生威胁，卫龙不敢和我赌，就只能自己退走了。”

　　“是吗？”苏蓉蓉将信将疑。自爆可不是说能爆就能爆的，何况卫龙神通六重修士，又怎么会畏惧一个小小神通二重修士的自爆。

　　不过转念一想，多半是卫龙也顾虑自己逼人太甚，如果真导致夏尘自爆，必将会引起众怒吧，于是倒也释然。

　　不过想起卫龙临走时说的话，她还是叹了口气：“如果早知道那瓶元石髓是送给红云老祖的，我还不如让你还给卫龙好了。”

　　她神色郑重，夏尘却是无所谓，什么红云老祖，名头倒是挺大，还能比联盟盟主左居为更厉害？

　　反正也得罪了卫家，虱子多了不怕痒，再来一个红云老祖，夏尘也不觉得有什么。

　　他招呼三女坐下，又忙着沏茶倒水，自从成为修士后，便很久没有招待客人的事情做了，此时忙忙呼呼，倒是有些新鲜感。

　　当然，神通修士都是辟谷的，喝水也只是具有象征意义。

　　苏蓉蓉见他对自己的话浑不在意的模样，顿时气不打一处来：“你听没听到我说的话啊，你惹上大麻烦了。”

　　夏尘一边倒水一边道：“有多大麻烦？不就是红云老祖吗？怎么，他很厉害？好吧，如果他是神通七重修士，我马上就离开武陵逃命。”

　　水夏和明荷接过他递来的水杯，刚要喝水，听到这话，差点喷出来。

　　伤脑筋……苏蓉蓉伤神地用纤纤玉手抚住额头，一脸的无可奈何。

　　她实在不明白夏尘这份淡定是从哪来的，就算他不知道红云老祖是谁，但是得罪了卫龙可是货真价实吧，招惹卫家，换了谁都会发愁，怎么他就跟没事人似的？

　　还神通七重修士他就跑？难道不是神通七重修士，他就不怕了？

　　“坐，亲爱的蓉蓉老师，今天要是没有你，我就玩完了，真的要谢谢你。”夏尘笑嘻嘻地把一杯水递到她面前，虽然嬉皮笑脸，但是眼神里却带着真诚。

　　苏蓉蓉的气顿时消了大半，默默地坐下，接过杯子道：“你还有心情倒水，我都没心情喝。”

　　夏尘给自己也倒了一杯，站在边上，小口小口地品尝着：“蓉蓉老师，你喝一口吧，这是用我的真诚给你倒的水，味道绝对不一样。”

　　苏蓉蓉忍不住噗哧一笑，道：“好吧，我就尝尝带着你说得真诚的水的味道。”

　　她举起杯子，浅浅地抿了一口。

　　忽然，一股清凉润滑舒爽的感觉瞬间涌进口中，有种无法形容的欢畅淋漓，更象是服用了甜蜜之极的补药，有种沁人心脾，仿佛容光焕发的无穷活力。

　　她一双美眸瞬间瞪得浑圆，向着夏尘望过去，满是不敢相信的震惊之色。

　　水夏和明荷的眼神也和她差不了多少，小脸又是发红，又是发僵。

　　夏尘嘿嘿一笑，悠闲地喝了一口水：“怎么样，掺杂了我的真诚，这水是不是特别甜呢。”

　　苏蓉蓉眼神一闪，满是复杂之意：“你就这么把那瓶珍贵无比的元石髓给了我们几个喝？那可是你几乎用全部身家换来的，真是……浪费了。”

　　水夏和明荷都不敢再喝了，站了起来，捧着杯子发呆，似乎那杯子有千斤之重。

　　夏尘皱眉道：“元石髓不就是用来喝的吗？怎么会是浪费，你们替我解围，我只是请你们喝杯水，哪里就这么隆重了，快点坐下，继续喝，这是那瓶用月灵水稀释后的元石髓，功效虽然弱了很多，但是月灵水具有很强的保养功效，对女孩子来说，可是十分养颜哦。”

　　听到这话，水夏和明荷顿时露出喜意，但还是看着苏蓉蓉。

　　苏蓉蓉深深地看了他一眼，道：“既然是养颜，那你们就喝吧，别辜负了陈道友的心意。”

　　水夏和明荷连忙称谢，又喜滋滋地坐下小口小口抿着，再舍不得象刚才那般直接喝了一大口。

　　元石髓具有强大提升修为的功效，即便是稀释过的，也依然有着奇效，身为修士，自然要细饮慢品，再运气消化，将效用提升到最大。

　　苏蓉蓉也重新坐下，微微地抿了一口，心中说不出来的滋味。

　　她身为武陵修士，虽然也服用过元石髓，但那都是按滴来计算的，而且要严格按照配比，还要服用其他丹药，辅以神通功法炼化，哪曾象夏尘这般，直接倒出来，就当白开水一样喝了。

　　而且毫不犹豫，就将一瓶稀释后的元石髓拿出来与人分享，这等大方豪气，便是那些拥有元石髓最多的世家和宗门也做不出来。

　　原本苏蓉蓉只是觉得夏尘有些奇异，但本质上还是普通散修，但是从今天种种事情看来，即使修为境界很低，但是这少年却的确有与众不同的地方。

　　夏尘拉过一把椅子，大大方方坐下：“蓉蓉老师，水夏老师，还有明荷老师，给我讲讲红云老祖是什么人吧，到底有什么麻烦的？”

　　三女闻言，不由得面面相觑，面露苦笑。

　　苏蓉蓉把杯子放到手心里，沉默了半响：“红云老祖和你一样，也是一名散修，不过是一名很强大的散修，他也是神通六重，修为不弱于卫龙。”

　　“神通六重啊……”夏尘摸了摸眉心。

　　对他来说，神通六重的确很麻烦，但也不是不可抵挡，就象今天惊退卫龙一样。


第七百二十一章 武陵第一美女

　　那红云老祖既然只是神通六重修士，那么不管如何凶恶，自己有左居为的神念，便是有了张救命底牌。

　　这一点，还真要谢谢盟主大人。

　　如果红云老祖是神通七重，那夏尘自然早就跑得无影无踪了。

　　苏蓉蓉皱眉道：“如果只是单纯的神通六重倒也没什么，但是红云老祖却是一名很邪性的修士，他最大的特点便是肆无忌惮，不讲道理。”

　　“邪修？那就是做过很多伤天害理的事了。”夏尘疑问道，“那武陵为什么不驱逐？”

　　苏蓉蓉摇了摇头：“只是怀疑，没有证据，大利武陵是具有包容性和开放性的，不能因为一个修士表面上的修为张狂，或者怀疑什么，就将其驱逐出去，那样也是一种不公平。”

　　水夏抿了一口元石髓：“以前有不少人得罪过红云老祖，当时并没有什么，但是后来这些人的遭遇毫不例外的都很凄惨，不是失踪了，就是突然走火入魔而死，或者就是被无故横死。如果只是一个两个的，还能说是巧合，但是人多了，便不能不说和红云老祖没有关系了。”

　　明荷也道：“其实武陵也非常怀疑红云老祖，曾经有数名六级执法长老联合调查，但是却没有找到什么证据，而且红云老祖表面上虽然肆无忌惮，却也在武陵规矩的容忍之内，所以红云老祖逍遥到今天，武陵众人谈其色变，一直都无可奈何。”

　　“唔……”夏尘沉吟起来，如果真象三女所说，那红云老祖如此邪性，那自己倒是应该注意一点。

　　他想了想道：“可是这瓶稀释后的元石髓是卫家输给我的，就算红云老祖不高兴，也应该去找卫家，而不是找我吧？”

　　苏蓉蓉摇头道：“这可不好说，红云老祖从来不讲道理，可能会去找卫家的麻烦，但是更可能来找你的麻烦，毕竟挑软柿子捏是人之常性……何况卫家肯定会从中挑拨的，这事绝不会善了。”

　　哥什么时候居然成了软柿子了……夏尘心中不爽，皱眉道：“那卫家还给他送元石髓，这样臭名昭著的人物，卫家就不避嫌吗？”

　　苏蓉蓉沉吟道：“如果我所料不错，卫家给他送元石髓，应该也是无奈之举。因为卫家也有人得罪过红云老祖，为了避免红云老祖报复，也只能选择妥协了。”

　　夏尘奇道：“以卫家的地位，还要畏惧红云老祖吗？我听说卫家老祖卫天云可是接近神通六重巅峰的大修士，再加上卫龙这第三代的神通六重奇才，家族实力雄厚，怎么会和一个散修妥协。”

　　苏蓉蓉摇头道：“不一样的，红云老祖最令人头疼的地方在于他行事肆无忌惮，虽然他实力不如卫天云，但是独来独往，却可以暗中对卫家其他子弟下手，他是神通六重修士，卫家只有卫天云和卫龙可以匹敌，总不能让家中子弟永远缩在卫家吧？遇上这样实力强大，又没有半点顾忌的邪修，即使是卫家，也只能选择忍让。当然，这只是我的猜测，卫家怎么想，我不知道。”

　　夏尘皱着眉头，过了半响，忽然道：“虽然没有证据，但是红云老祖如此行事，影响恶劣，你父亲就能容忍他在大利武陵？”

　　“我父亲？”苏蓉蓉一怔，随即吃惊道，“你知道我父亲是谁？”

　　水夏和明荷也瞪圆了眼睛，惊讶地望着夏尘，她们从可没有暴露自己的身份，夏尘是怎么知道的？

　　“我又不傻……”夏尘笑道，“你姓苏，又是神通五重的大修士，又在武陵任教，那卫龙身份修为何等尊容，却对你毕恭毕敬，就是用脚后跟想也知道你是谁了。”

　　他看着苏蓉蓉，赞道：“想不到我一个个小小散修刚来武陵，就能遇见武陵第一美女，武陵之主孔夫子的爱女，真是三生有幸。”

　　苏蓉蓉满脸红晕：“什么第一美女，那都是瞎说，我爹也不是武陵之主，只是执掌武陵，武陵是天下人的，大家的。”

　　她虽然解释着，芳心却是可可地暗喜。被别人叫了多少年的第一美女，都听得麻木了。但是不知道为什么，听到夏尘的夸赞，却有种不一样的感觉。

　　明荷和水夏看直了眼，她俩跟随苏大小姐多年，还从未看见过大小姐被称为美女时，居然会露出欢天喜之状，这可真是罕见。

　　夏尘笑了笑，修士也是人，自然也喜欢奉承话。尤其是美貌的女修士，赞她漂亮，绝对不会说错。

　　苏蓉蓉道：“既然你已猜到，我也就不瞒你，我父亲其实也早就风闻红云老祖之事，也曾想要亲手调查，但是不知为何，每当他要有所行动时，红云老祖总会突然销声匿迹一段时间，不知道从哪里听到风声。他行事可以肆无忌惮，我父亲身为武陵夫子，却是有诸多限制，而且确实也太繁忙，因此便一再耽搁。”

　　夏尘点了点头，他很明白象大利武陵、天岚宗和燕赵联盟这种大势力的掌舵人有多忙碌，根本无暇分心来做不重要的事情。

　　否则的话，索震天早就漫天追杀他了，还能容得他活到现在？

　　“除了苏夫子之外，就没有其他夫子了吗？”他问道。

　　只有神通七重修士，并且被武陵认可，才可称为夫子。

　　苏蓉蓉道：“除了我父亲，还有两位夫子，不过一个常年闭关，一个常年在外，神龙见首不见尾，都做了闲云野鹤，因此实际上，只有我父亲在主持武陵。”

　　夏尘又点了点头，他也听说过另外两位夫子，不过都没有苏夫子名声显赫，这便如联盟的盟主和两名七级长老。

　　听说过左居为的人很多，但是听说过章险峰和岳春阳的人却是很少。

　　不过红云老祖也不是武陵之人，怎么会每次都提前知道苏夫子要对他动手呢？夏尘心里暗暗疑惑。

　　出现这种情况，要么是红云老祖拥有象许乾坤那样的卜卦预知凶吉的神通，要么就是有人暗通款曲。

　　后者的可能性更大一些。

　　看来这位邪性的强大散修也未必就象人们表面上看到的那样，暗地里的水也是很深哪，而且他如果这样邪性下去，迟早会招致夫子的怒火，受到灭顶之灾，但是红云老祖却似乎没什么收敛，难道他真的只是得意忘形，而不是有其他目的？

　　夏尘心思转着，不过并没有说出来。这些问题，他能想到，别人自然也能想到，红云老祖既然还安然无恙地存在，那多半便是没有答案。

　　他对红云老祖大概有个了解，便话头一转：“说说卫家的情况吧。”

　　苏蓉蓉叹道：“卫家虽然不象红云老祖那般难缠，但是却比红云老祖压迫更大，他们碍于名声，并不会暗中向你出手，但是你以后在武陵混下去，如果卫家想要为难你，那是易如反掌。”

　　夏尘摇头道：“我不是说这个，而是卫家之人的实力。”

　　苏蓉蓉嗯了一声：“卫家你可能也听说过，卫家老祖卫天云，乃是武陵屈指可数的鉴髓大师之一，接近神通六重巅峰境的人物。他也是武陵特聘的鉴髓长老，很得我父亲器重。”

　　她顿了顿，又道：“卫天云有两子一女，分别叫做卫红真，卫红林，卫红花，都是神通五重修士。卫红花还为婚嫁，卫红真和卫红林则有六子三女，卫龙便是三代子弟的老大，他也是卫家的骄傲和象征，身为第三代小辈，竟然超越了他的父亲和叔叔，和老祖卫天云并肩。”

　　说到这里，苏蓉蓉不禁咬了咬嘴唇。

　　她也是天之骄女，父亲更是神通七重的武陵夫子，自认为修为进境也不算慢，但却是比卫龙差了一个境界。

　　神通五重到神通六重，虽然只差一步，却是神通境界的分水岭，多少天资绝代之辈，都在神通五重境界前停滞不前，差了一个境界，便是天差地别。

　　夏尘猜出她心思，笑道：“苏大小姐冰雪聪明，突破神通六重是迟早的事情，只需要水到渠成。有些人虽然在你前面，但是你迟早会超过他的，不必介怀。”

　　苏蓉蓉心里微微一动，这少年真是心思玲珑，说话就是让人感觉舒服。

　　她看着夏尘，忽然道：“陈夏，你跟我回武陵吧，只要你在武陵内，无论是红云老祖还是卫家，都不可能动你一根毫毛。”

　　夏尘吃了一惊：“回武陵？怎么回？”

　　水夏见状笑道：“陈夏，你那么聪明，怎么糊涂了？还不明白苏大小姐的意思吗？她这是要收你做内定的学生啊，赶快拜师吧。”

　　明荷也笑道：“就是，你还不快谢谢蓉蓉姐，要知道，有多少人想当她的学生都不可得呢，武陵第一美女，可不是名不虚传哦。”

　　苏蓉蓉脸色微微一红，没有说话，只是定睛看着他，充满了期待。

　　夏尘又惊又喜，突然得到武陵第一美女的青睐，他自然也是颇为高兴。

　　但是高兴过后，夏尘又冷静下来，想了想，还是遗憾地摇了摇头。

　　如果是赌局之前，他自然巴不得答应苏蓉蓉，混进大利武陵重温一遍校园梦，但是赌局之后，夏尘可以利用聚宝盆看穿髓石，那再进武陵就没有太大的意义了。

　　他的最终目的是解除普灵傀儡的神念烙印，这一点才是最重要的，可不是为了泡妞。

　　要解除烙印，就需要大量的元石髓。现在他有了看穿髓石的能力，直接就去髓石店或者交易坊市去买就可以了，又何必进武陵多此一举。


第七百二十二章 苏问道

　　至于卫家和红云老祖的麻烦，夏尘根本没有放在心上。

　　他也是一个人吃饱了全家不饿，老哥一个，大不了就用千面功法换张面孔，用混真术重新变化一下气息，还有谁能认得出来。

　　看见他先是意动，随后摇头，表示拒绝之意，水夏和明荷都愣住了。

　　别人削尖脑袋都当不上苏蓉蓉的学生，怎么这家伙反倒拒绝呢？他不是很想要当武陵的新生吗？

　　苏蓉蓉脸上的期待也渐渐变成了失望，愠道：“给我个解释，我记得初见你的时候，你说你很想进入武陵的。”

　　夏尘苦笑着，他固然可以找借口解释，但是他不想骗苏蓉蓉，于是道：“对不起，我当时没有说真话，我进武陵，只是为元石髓而来，并不想当武陵的学生。”

　　苏蓉蓉脸色一变，眉目间怒意隐现。

　　她还从来没有这么为一个人关心打算过，虽然到现在和夏尘也不过只见了两面，但是莫名其妙的，就是对这普通少年有好感。

　　但是有好感是一回事，自己的好心却换来拒绝和曾经的欺骗就是另外一回事了。

　　纵然夏尘是坦诚的，也能让她感觉到他的坦诚，但是苏蓉蓉依然觉得受不了。

　　“水夏，明荷，我们走。”她脸色忽然平静下来，看也不看夏尘一眼，收起禁制，命令道。

　　水夏和明荷迟疑地站起来，看了她一眼，又看了夏尘一眼，水夏怯生生叫道：“蓉蓉姐，你看陈夏也承认错误了，否则他随便找个借口，你不也会相信嘛，你就原谅他吧。”

　　明荷没有说话，却连着向夏尘使眼色，让他赶紧赔不是，哄哄苏大小姐。

　　夏尘继续苦笑，他说出这句话之前便知道可能结果会很坏，但是不说，实在有违本心，只好硬着头皮道：“蓉蓉，我知道错了，我不敢说谎，我不敢请求你的原谅，只是想你给我个机会，千万别不理我好吗？否则我心里实在难受。”

　　这话就说得有点暧昧了，水夏和明荷都吃了一惊，本来想让夏尘只是赔个不是，没想到他倒是用上了哄女友的口吻。

　　人家是神通五重的大修士，蓉蓉两个字，岂是你叫得？

　　苏蓉蓉没有说话，脚步却不自禁放慢了，夏尘直接叫她的名字，忽然就让她有些莫名的感觉，不但不反感，反而有点丝丝的喜欢。

　　可比卫龙那讨厌的家伙叫她蓉蓉好听多了……

　　卫龙如果知道心上人这么想，恐怕要悲愤得泪流满面。

　　但是苏大小姐是什么人，又岂能因为一句还算诚恳地道歉就此改变态度，她虽然停住脚步，但是脸色却还是不冷不热：“陈夏，我就问你一句，你跟不跟我回去？”

　　其实夏尘已经表明了想法，她还这么问，自然是为了夏尘安全着想。

　　夏尘如果想要元石髓，就要在武陵外围走动，难免就会遇到红云老祖或者卫家的人，而在武陵内部，却是基本可以杜绝危险。

　　水夏急道：“陈夏，你就答应了吧，就算你只是奔元石髓来的，和进入武陵当学生的也不矛盾哪，何况你还可以在武陵里挑选鉴髓课程学习，对你寻找元石髓也有帮助。”

　　明荷连连点着小脑袋，表示同意。

　　苏蓉蓉对夏尘有好感，连带着两个跟随的小姑娘对夏尘也感官不错，自然愿意为他说好话。

　　夏尘心里一动，但还是歉然摇了摇头：“你的好意我心领了，我知道你是为了我考虑，但是我自有打算，不会有危险的。”

　　苏蓉蓉气急，狠狠地瞪了他一眼：“逞能的家伙，以后我再也不会理你了，水夏，明荷，我们走，你们要再为他说话，就留下来永远陪他好了。”

　　水夏和明荷叹了口气，用恨铁不成钢的目光鄙视了夏尘一眼，跟在苏蓉蓉身后，就要走出去。

　　夏尘唯有苦笑，这事闹得……

　　刚走到门口，忽然，苏蓉蓉又停下脚步，她头也不回，突然反手抛出一面玉牌，扔向夏尘：“这个给你，有什么危险，只要捏碎了，我就会知道，别逞能，遇事能屈能伸，才是大丈夫。”

　　她说完，遁光倏然一闪，消失在房间里。

　　水夏和明荷向他嘻嘻一笑，也跟着消失。

　　夏尘手里握住玉牌，上面还残留有苏蓉蓉的余香，闻之令人心动，心中不由得怅然。

　　这位天之娇女，明明就是面冷心软，对人真是心善，如果有机会，倒是要为她做点什么。夏尘心想。

　　他却不知道，苏蓉蓉虽然心善，却从来没有为别人这么打算过。

　　苏蓉蓉三女走出客栈，并没有化成遁光远遁。

　　主要是苏蓉蓉实在没什么心思，她黑着一张美丽娇俏的脸庞，有些嗔怨，又有些无精打采的，迎着熙熙攘攘的人群向前走着。

　　那个陈夏，怎么就不那么让人省心？多少人想当我的学生都不可得，他居然还敢拒绝，而且还是两次拒绝，而且第一次还敢骗我，这小子坏透了，再也不会理他了，哪怕他下次被人打趴下哭着喊着求救命，也不管他了。

　　她心里兀自恨恨地想着。

　　忽然，苏蓉蓉一惊，自己什么时候变得患得患失起来了，而且还是为一名普普通通的神通二重少年，这是怎么了？

　　真是好笑，我堂堂大利武陵夫子之女，神通五重修士，居然会为一个散修而心神不宁，这怎么可能？该死，该死，全怨那个该死的陈夏……

　　苏大小姐脸色一会幽怨，一会咬牙切齿，一会自嘲微小，变化万千。

　　她本来就生得绝色，脸色变化更是显得楚楚动人，看得来来往往的人都直了眼，觉得这大美女好象花痴一般。

　　水夏和明荷见到她这般神情，对视一眼，都不禁偷笑。

　　“那个陈夏，真不懂事，还矫情，居然两次拒绝蓉蓉姐的邀请，就活该他被红云老祖找麻烦，到时他就该知道蓉蓉姐的好了。”水夏故意道。

　　“就是。”明荷也会意道，“咱们就应该不理他，象臭狗屎一样臭着他，省得那小子还以为我们蓉蓉大小姐上赶着，等到时候傻眼了，他就会巴巴地来找来了。”

　　两女说完，对视一笑。

　　苏蓉蓉突然停住了脚步，一手一个，突然掐住两女的脸蛋：“你们两个好大的胆子，再敢揶揄我，看我不把你们的……”

　　话还没有说完，忽然神色一动，从腰间取出一枚玉符：“是父亲有急事召我？”

　　她的脸色瞬间恢复平静，一切与夏尘有关的纷杂念头都消失了，神通五重就是神通五重，又岂会因为一点患得患失而心境不稳。

　　“夫子出关了？”水夏和明荷对视一眼，脸现喜色。

　　“走，父亲两个月前要参悟一项神通，一直闭关，现在出来，肯定是有了突破，正好关于新生入学的事情，也要请他老人家定夺。”苏蓉蓉微微一笑，随即化成遁光，冲天而起。

　　水夏和明荷连忙跟上。

　　一炷香时间后，三女来到武陵中心一座豪华巨大的府邸中。

　　武陵是修行学院，不管是学生还是老师，都是住在武陵里的，受到武陵大阵保护。

　　身为武陵夫子，就算清心寡欲，居住的条件自然也不可能太差。

　　“你们先去安心殿休息吧，我去见见父亲，很快就回来。”进门之前，苏蓉蓉向两女吩咐道。

　　水夏和明荷原本是她的侍女，但是和苏蓉蓉一直情同姐妹，感情极好，而且多年熏染之下，两个女孩也都成为了神通四重修士，乃是武陵的正式老师。

　　两女点了点头，随即远去。

　　苏蓉蓉走进府邸，刚进入大厅，便看见太师椅上坐着不怒自威，脸色红润的中年男子。

　　这中年人便是大利武陵的夫子，神通七重修士，苏问道。

　　她正要欣喜地叫出声来，忽然脸色一变。这才发现，在父亲身旁，还站着一名面如冠玉的青年，看着她正露出温和地笑意。

　　正是卫龙。

　　“爹，你出关了，卫大公子怎么来了？”苏蓉蓉淡淡地道，口中的欣喜之意已然荡然无存，想到父亲闭关两个月，刚出关时看见的不是自己，而是卫龙，心中便有几分不情愿。

　　本来她对卫龙还没这么生分，但是遇见夏尘之后，这份生分便忽然更加强烈些，变成了厌恶。

　　中年男子闻言眉头皱起来，他虽然已近中年，但是依然可以看出相貌英俊，气质不凡，苏蓉蓉是武陵第一美女，跟父亲倒是有几分相像。

　　此时，苏问道丝毫没有绽放出强大的气息，完全就象是一个平静的中年人，但是他看着自己的女儿，两个月不见，本应该慈爱的脸上却是阴云密布，带着凛然之意。

　　“他怎么来了？这应该问你啊，你知不知道我让你回来，是为了什么？”苏问道冷冷地道。

　　苏蓉蓉吃了一惊，苏问道素来宠爱她，对她从来都是和颜悦色，怎么两个月不见，却突然变得颜色冷厉，这以前可从没有出现过，不禁茫然道：“女儿不知，爹，你怎么了？”

　　苏问道神色冰冷：“你不知道你干了什么？那你知不知道卫家是武陵的盟友，你要为外人而得罪我们的盟友吗？”

　　苏蓉蓉脸色一变，看了看安静站立的卫龙，瞬间明白过来，急忙解释道：“爹，我不知道他跟你说了什么，但是我自问问心无愧，而且我一直站在武陵的规矩上……”


第七百二十三章 真正身份

　　苏问道挥手打断她：“我不想听你的解释，你为了一个外地来的散修小辈，竟然得罪我们的盟友，还让卫贤侄也下不来台，我刚出关，便听到这令人不高兴的消息，蓉蓉，你真是分不清哪头轻重了。”

　　“爹，你怎么不讲道理，不听我的解释，就信别人一面之词？”苏蓉蓉又急又气。

　　本来十几天不见老父，满心欢喜，没想到刚刚见面，苏问道却突然象是换了个人，劈头盖脸就是一顿训斥，就算是卫龙恶人先告状，父亲也不会如此对她啊。

　　蓉蓉心里这个委屈。

　　“我不讲道理？”苏问道脸色冷酷，“我问你，你为了那个散修小辈，故意和卫龙作对，说那小辈是你的内定的学生，可有此事？”

　　苏蓉蓉一惊，想不到苏问道连细节都知道了，连忙道：“爹，那是因为卫大公子强势逼人，破坏武陵的规矩，我不得已才这么做的，事急从权，何况陈夏也不想当我的学生。”

　　“那卫贤侄为什么要逼迫那个陈夏呢，总不会什么原因也没有吧？”苏问道面无表情。

　　苏蓉蓉犹豫了一下，还是咬了咬牙：“因为陈夏赌赢了他卫家子弟的一瓶元石髓，所以卫大公子才强势威逼，让陈夏交出元石髓来。”

　　“这就是了。”苏问道冷笑，“武陵早就公告禁止，那小辈陈夏还敢当众聚赌，已经先违反了规矩，卫龙也是武陵兼职执法修士，让那小辈交出赃物，以规矩处之有何不可？你袒护那小辈，才是真正破坏武陵规矩，别以为你是我女儿，就可以目无法纪。”

　　苏蓉蓉怒道：“武陵禁赌只是下发公告，劝诫而已，根本不是铁定规矩，也没有管制措施，卫龙兼职执法，本就没有权力压迫别人，我身为武陵修士进行阻止，有什么不行，怎么就是目无法纪了。”

　　苏问道冷笑道：“你是武陵的主人还是我是？禁赌是下发公告劝诫还是规矩，用你来解释？”

　　苏蓉蓉气极，想也不想道：“我不是武陵的主人，你也不是，武陵是天下的，你只是个夫子，这是你以前说的话，现在就来打自己的脸了吗？”

　　这话说得极冲，苏问道顿时不说话了，只是铁青着脸，看着自己的女儿。

　　苏蓉蓉毫不胆怯地看着他，一双美眸同样充满怒火。

　　她不明白，一向对她疼爱有加的父亲怎么会变化如此之大，简直跟换了个人似的。

　　卫龙深深施了一礼，温和地道：“卫伯父，这事情都怪小侄，如果不是我当时鲁莽，蓉蓉也不会因此置气，这件事情说大也不大，我看就算了吧，您和蓉蓉都是我最关心的人，千万别因此而伤了和气啊。”

　　他这话说得恰到好处，看似是劝，其实却暗含挑拨。

　　苏问道摆了摆手：“这事跟你没有任何关系，卫贤侄，都是我太娇惯她造成的，这以后要是把她嫁到你卫家，缺了管束，还怎么得了？”

　　“什么？”苏蓉蓉简直不敢相信自己的耳朵，大声道：“爹，谁要嫁给卫家，你说清楚。”

　　苏问道皱眉道：“当然是你，卫贤侄一表人才，又是神通六重的天才，配你绰绰有余，你还想挑剔什么？你也不小了，婚嫁的事情自然由我替你做主。”

　　苏蓉蓉脸色一白，随即愤怒无比：“我没说过我要嫁人，就算要嫁，也是我自己选择，你凭什么让我嫁给他？”

　　苏问道冷酷地看着她：“就凭我是你爹，你敢不听我的话，是不是翅膀硬了？我告诉你，你想嫁也得嫁，不想嫁也得嫁。”

　　苏蓉蓉脑海里一片混乱，不敢置信地道：“爹，你说的是真的？你以前说过，我愿意选择谁是我的权力，我不愿意谁也不能强迫我，怎么突然你就变了？你是怎么回事，闭关之后，突然就不象你了。”

　　苏问道眼里闪过一丝深不可测地光芒，口气忽然变得温和了些：“蓉蓉，爹这也是为了你好，卫贤侄家世好，脾气秉性也好，修为又如此天姿绰约，对你一往情深，这样能够保护你的双修伴侣，上哪去找啊，爹也老了，这次闭关，其实并没有修炼成什么神通，反而退步了不少，将来的武陵，还要靠卫贤侄和你来打拼和维持啊。”

　　卫龙微微躬身道：“能得夫子信任，小侄心中再无所求，只愿和蓉蓉一起，为武陵尽心竭力，贡献自己一份绵薄之力。”

　　什么和我就在一起……苏蓉蓉怒不可遏，板着脸道：“爹，你别说了，我不想嫁人，修士追求是永恒大道，整天谈婚论嫁那岂不是成了无知凡人，我对卫大公子非常敬重，但是只把他当成哥哥看待，没有感情，就是双修也是勉强。”

　　卫龙温和地笑意顿时僵在脸上，当成哥哥或者妹妹，永远是拒绝中最狠毒的话，饶是卫大公子城府深厚，也不禁感觉心中冰凉。

　　苏问道厉声道：“这事情可由不得你，从今天开始，到你嫁给卫龙那天，你不得迈出安心殿一步，我会下令剥夺你一切武陵的职务，从今往后，就让水夏和明荷那两个丫头陪着你，在安心殿闭门思过吧。”

　　苏蓉蓉看着变得极为陌生的父亲，眼里忍不住有泪光闪动：“爹，你对女儿，就这么狠心？”

　　苏问道面无表情，只是冷酷地挥了挥手，示意她出去。

　　“我绝不会屈服的，我的幸福，只能由我自己把握，谁也不能干涉我。”苏蓉蓉死死咬住嘴唇，不让自己哭出来，毅然转身，离开大厅。

　　苏问道冷眼看着她离开，正想说什么，突然脸色大变，他伸手一指，大厅内顿时青光闪动，布置了一层强大的隔绝禁制。

　　他刚刚还红润脸庞突然变得蜡黄，黄豆般大的汗粒从额头上滚落，脸上的肌肉抽搐不停，显得极其疼痛难受。

　　一股陌生而强大的气息从他身上绽放出来，瞬间变得实质一般，风暴般扩散，将大吃一惊的卫龙推得连连后退。

　　苏问道全身颤抖，运起无上神通，竭尽全力压制着这股气息。

　　但是那气息沸腾如海，恐怖如同天河，无论他怎么努力也压不下去，反倒有越来越强横之意。

　　无匹的力量化作道道涟漪，惊涛拍岸般打在隔绝禁制上，登时化作雷霆般地炸响。

　　若非有这禁制拦截，恐怕整座府邸在第一波冲击时就会变成一堆废墟。

　　卫龙退到了角落里，他屏住呼吸，看着这震惊的一幕，从来都是淡定平静的眼神里，也终于闪过一丝惊恐之意。

　　苏问道见到始终无法压制那强大的气息，脸上闪过一团黑气，在腰间一拍，手里立刻多了一个小瓶。

　　他颤抖着手拔开塞子，仰头轻轻倒下，一小团乳白色的液体立刻从小瓶里流进他的口中，正是元石髓。

　　一时间，苏问道的力量大盛，远远超过此前的巅峰之时，他又强行压制了半天，总算将那道沸腾的气息彻底控制到平静下来。

　　渐渐地，他的身体又重新变得稳如磬石，脸色也渐渐恢复红润，象是什么都没有发生一样，只是眉心中却隐含着一点焦急和无奈之意。

　　卫龙小心翼翼地从角落里走出来，关切问道：“宗主，您怎么样了？属下没有本事，不能帮到宗主，心中万分愧疚，还请宗主责罚。”

　　他本来称呼苏问道伯父或者夫子，现在却突然叫作宗主，连小侄的自称也改成了属下，显得不伦不类。

　　但是苏问道却丝毫没有诧异，摇了摇头，微微苦笑道：“没事了，想不到苏问道这老鬼被我禁锢在体内，居然还有这么强大反抗力量，我必须借助元石髓才能将他彻底压制，不过我服用的元石髓，他至少会抢夺去一半，这个办法其实是饮鸩止渴，现在我是无论如何也不能动用真正的修为力量了，在吞象、月天他们赶来之前，能否控制武陵，就要靠你卫家了。”

　　卫龙道：“只要宗主以苏问道的名声发布施令，属下和父亲有七成把握可以控制住武陵其他六级长老。现在唯一的变数就是田夫子还云游在外，如果趁吞象长老他们未赶来之前，回到武陵，恐怕会有变故。”

　　苏问道摇头道：“田宁冲已经有几年都没有回来大利武陵了，未必就会赶在这个接骨眼上，我们谋划武陵，也不可能事事都有把握，谋事在人，成事在天，将所有可能变数都考虑周全，成功的把握便会更大一些，何况最关键的一步，禁锢苏问道已经完成了，这便等于成功了一大半。”

　　卫龙道：“宗主韬光养晦，在大利武陵一忍十数年，就凭这份决心和毅力，我们便不会失败。”

　　苏问道看着他，露出一丝笑意：“卫龙，你很好，我当年选择你的时候，就知道自己没有看错人。你放心，我会兑现承诺，攻占大利武陵后，由你卫家掌控，暴云组织就是你的坚强后盾，将来大量产出元石髓后，我们还要借机攻占天岚宗和燕赵联盟，等到全部掌控元石矿山，我就扶植你成为三大势力的首领。”

　　卫龙丝毫没有露出欣喜之色，反而半跪下郑重道：“卫家如果能有他日辉煌，全仗宗主提拔，属下不论做到什么位置，都是暴云组织的一条忠犬，绝对会恪守本分，为宗主效尽全力。”


第七百二十四章 武陵公告

　　苏问道微微一笑，搀扶他起来，道：“很好，你对我这么忠心，我自然也会好生待你。”

　　卫龙低声道：“多谢宗主。”

　　苏问道平静地问道：“对了，苏问道的女儿你打算怎么处理，我知道你很喜欢她，但是成大事者不拘小节，你如果连这点狠心都没有，我将来还怎么放心将武陵交给你？”

　　卫龙躬身道：“宗主，我不是没有狠心，但是属下也是人，有些得不到的自然也很想得到，不过得到之后，那就不会再舍不得了。”

　　他语气平淡，但是话里的狠意却是再明显不过。

　　苏问道漫不经心地道：“那就随你吧，总之在吞象他们到来之前，你别因此出什么岔子就行。”

　　卫龙点头应是，忽然，他象是想起来什么：“宗主，提起苏蓉蓉，我倒是想起一个神通二重的小辈来，此人有些古怪，属下想把他抓起来查一下。”

　　他把赌局之事说了一遍。

　　苏问道轻轻哦了一声，有些意外：“神通二重的小辈，居然能让你也感觉危险，倒是有些古怪，过会我会发出任命，让你爹担任执法修士的首席长老，让你也成为正式的执法修士，到时你就可以网罗罪名，安在那小辈头上，顺理成章将他抓起来审问。”

　　他此时的声音和开始时也颇为不同，从低沉变得高亢而有力，显然是两个人。

　　卫龙道：“是，大利武陵虽然各个方面都不错，就是这些破规矩惹人讨厌，属下这就去和父亲商量，下一步如何安排。”

　　他施了一礼，然后离开大厅。

　　苏问道淡淡地看着他的背影，过了很长时间，才低语道：“很聪明的孩子，再过几十年，说不定连我们这些老家伙都不如他了，真是感到有压力啊。”

　　他站起身来，望着大厅，脸上露出掩饰不住地欣喜：“忍了十几年的枯燥闭关的生活，总算是看到一点尽头了，呵呵。”

　　……

　　夏尘坐在床上，闭目运功，五行绝杀阵早已经撑开，将整个房间守护得密不透风，否则以他现在的力量，只要稍微外露一丝气息，便是惊天动地，连整个客栈都不会存在。

　　良久，夏尘长长地吐出一口气，突然睁开眼来。

　　这口气吐出后，并没有散开，而是绵绵不绝，突然化成万千道光芒，猛烈地轰在五行绝杀阵释放出来的壁垒上。

　　轰隆隆……仿佛天雷降临，发出震耳欲聋的炸响，宁静安逸的客栈房间顷刻间变成力量肆虐的地狱。

　　哪怕是神通五重巅峰修士现在在房间里，也会毫无悬念地化成尘灰。

　　过了很长时间，这口气才渐渐消散，雷声也慢慢消失。

　　有五行绝杀阵的保护，房间内和房间外就如同两个世界，如此大的声响，即使把耳朵靠着门口倾听，也听不到半分动静。

　　夏尘平静地看着，脸上浮现出无限地欣喜之色。

　　“果然不凡，我只是把三块二环石的元石髓服下，还不够一瓶的三分之一，修炼才几个时辰，便相当于过去在联盟空间里月旬的苦功，一次修炼，便可以明显感觉修为暴涨，元石髓，当真是天地奇珍。”

　　“当然，必须是纯粹的元石髓才有这效果，那用月灵水稀释后的元石髓虽然也颇有奇效，但是照纯净的元石髓可是差太多了。”

　　“只要能一直服用纯粹的元石髓配合修炼，我就有把握在短时间内突破神通五重大关，到时收拾神通六重修士也是易如反掌，只是不知道能不能抹除掉左居为的神念烙印？”

　　“嗯……从感觉看来，这点量的元石髓自然是远远不够抹除神念烙印的，不过再多个几十倍，那便差不多了，看来我还要再积累更多的元石髓，不光是消除烙印，就是突破神通五重，也需要大量元石髓。”

　　“不过左居为很有可能通过神念烙印感知我的真实修为，还是要用混真术把修为保持在原来的状态才好，这该死的神念烙印……”

　　“还好我还有聚宝盆，聚宝盆，你到底是什么宝物呢？能带给我如此多的惊喜，好象就是九转玲珑塔这样的极品法宝，似乎也比不上你呢……”

　　夏尘轻轻地抚摸着小腹，那眼神，就象是怀胎十月的孕妇看着自己的肚子一般，令人感觉一阵阵恶寒。

　　他哈哈一笑，从床上跳下来，骨骼一阵噼里啪啦的爆响，说不出来的爽利和神采奕奕。

　　青光一闪，五行绝杀阵瞬间收起，变成罗生盘落在他的手上。

　　夏尘打了个响指：“哥这就去搞元石髓了，这回不整他个十斤八斤的，哥就不回来。”

　　他直接推门而去。

　　在推开门的瞬间，千面功法发动，只是瞬间，夏尘就从原来普通的模样变成了一个身材挺拔的超级英俊青年。

　　哥这如果再穿回地球，就是秒杀所有少女的偶像，他妈的，可是我穿不回去啊……夏尘哀叹着，一路远去。

　　他已经不打算回来来福客栈，如果红云老祖和卫家要找他麻烦的话，很容易便会找到他所住的客栈，现在身份面貌都换了，自然也要重新找个住处。

　　一天下来，夏尘游走各大城市的髓石店和交易坊市里，开启聚宝盆这变态的作弊手段查看髓石。

　　虽然绝大部分髓石都没有髓，但是看得多了，自然也会有所收获，积累下来，也足以凑个一斤两斤的。

　　不过夏尘很不满意，这一天下来才能凑一斤两斤，也太少了，原来他还以为至少能装个百八十斤的，拿回去洗澡都够用了。

　　元石髓是好东西，他不可能只留给自己用，还要给临时道场一大家子留着，还要再留出来一部分，以后备用。

　　否则离开了大利武陵，想要再找这么集中的元石髓，可就难了。

　　若是别的修士知道他的想法，恐怕会直接气死，他们一年半载的能获得几滴纯正的元石髓，就已经烧了高香了。

　　一天获得一两斤元石髓，那是根本连想都不敢想，这厮居然还不满意，擦，打他个生活不能自理。

　　晚上，夏尘重新找了一间小客栈，放出五行绝杀阵进行修炼，然后又施展混真术掩盖暴涨后的修为。

　　一连数日，夏尘每天都过得极为充实，修为更是以不可思议的速度暴涨着，他原本境界就很稳固，现在隐隐然已经接近了神通四重巅峰。

　　如果换做其他人，即使服用纯粹的元石髓，效用也不会这么大，因为元石髓还有个调理的功效，驱除身体杂质后才能提升修为。

　　但是夏尘却是无垢之身，本来晶莹如玉，纤毫不染，元石髓无需调理，全部功能都用来提升修为，自然效用更大。

　　当然，修为暴涨最关键的因素是，夏尘服用的元石髓的量太过惊人，他每天能够稳定获得两斤元石髓左右，便至少有一半进入了肚中。

　　哪怕是就是武陵夫子，如果知道他每天要服用一斤左右的元石髓，也会震惊目瞪口呆。

　　即使是武陵的修士，拥有得天独厚的条件，一年的元石髓量充其量也不过是小半瓶而已，这已经是足以让人眼红拼命的条件了。

　　但是夏尘一晚上，就干掉了几乎十位武陵长老一年的量。

　　虽然如此多的元石髓，寻常修士根本吸收不了，只能造成白白浪费。

　　但是夏尘却又和普通人不同，他的肉身极其变态，就象是一个无底深渊，无论元石髓有多少，就能吸收多少，绝不会浪费一丝一毫。

　　几大万难相遇的条件都凑到了一起，这才凝聚出夏尘这么一个怪胎来。

　　如此，修为几天内就接近到神通四重巅峰，倒也在情理之中了。

　　不过夏尘很清楚，元石髓能够这么有效，其实也在于他的境界太低，如果换做神通五重突破神通六重，就绝对没有这么强大的效力了。

　　夏尘也试过用聚宝盆来复制元石髓，结果不出所料，聚宝盆虽然可以再造，但是几日过去了，还没有一滴元石髓形成。

　　这就意味着他的境界还是太低，如果等着聚宝盆再造出一斤元石髓，估计已经坐化了。

　　这几日苏蓉蓉也没有来找他，当然，就是想找也找不到了，陈夏已经从这个世界上消失了。

　　夏尘并不知道武陵内部发生的巨大状况，但是不时想起那个温婉美貌的少女，总觉得有些怅然，寻思是不是该找个机会去武陵一趟，给苏蓉蓉送去点元石髓。

　　他能看出来，苏蓉蓉也快到了神通五重巅峰，如果服用大量的元石髓，说不定便会一举突破神通六重。

　　但是没等到去找苏蓉蓉，夏尘却看到了武陵张贴的通缉他的公告。

　　告示的内容让夏尘大吃一惊，言辞凿凿，说他破蓄意坏武陵规矩，不但对夫子之女苏蓉蓉图谋不轨，更蓄意调戏苏蓉蓉的两名侍女水夏和明荷，而且还当众聚赌，逼死无辜的髓石店主和高级鉴髓师，罪行无赦，必须严惩，让武陵众修齐心协力，将此恶人捉拿，如有提供线索者，奖励十滴稀释后的元石髓云云。

　　夏尘脸上变色，心中不由得担忧起来。

　　他倒不是顾虑自己的安危，就算武陵全城抓他，那也只是抓陈夏而已，而陈夏已经不存在了。

　　但是苏蓉蓉却是了解当时情形的，水夏和明荷也是知道的，以苏蓉蓉的地位和性情，怎么会允许这样一分诬陷的公告从武陵发布？


第七百二十五章 做人不能太陈夏

　　难道苏蓉蓉出了什么事情？或者她不知情，有人瞒下了公告？夏尘心中猜测着。

　　后者的可能性并不大，因为通缉公告是武陵全城发布，苏蓉蓉身为夫子的女儿，没有理由不知道。

　　她就算再生气，也不可能做出诬陷自己调戏她的事情来。

　　夏尘别的不行，自认为看人的眼光还是有几分的。

　　那就只剩下一个可能了，苏蓉蓉肯定出了什么事情，就连水夏和明荷肯定也出了事情，这才让这样一张诬陷的公告堂而皇之地公布。

　　夏尘并没有脑袋一热，就打算冲到武陵里查个究竟，而是皱着眉头分析着。

　　苏蓉蓉是苏问道之女，地位尊崇，就连卫家的大公子卫龙也对她恭敬有加，她如果出了什么事，恐怕绝不是什么小事，背后说不定便有神通七重修士的影子。

　　他现在最多只能和神通六重匹敌，遇上神通七重修士，想逃都难。如果贸然去武陵打探，不了解情况，恐怕第一时间被人发现，想脱身或者继续追查下去就难了。

　　但是苏蓉蓉既然是夫子之女，本身也是神通五重的大修士，又能出什么事情呢？什么事情她解决不了，夫子难道还解决不了吗？

　　难道连苏夫子也出了事情……

　　夏尘推测出一种可能，皱了皱眉，这种可能性太小了。神通七重修士，在黑三角都是顶尖的存在，更别说在大利武陵，能出什么事情？就是想自己找死都难。

　　但是再小的可能也是可能，神通七重修士未必就能包打天下。看来武陵内部一定有着什么变化。

　　这些变化肯定会以人和事的变动呈现出来。只要到时留心，便能发现不妥之处。

　　夏尘心里暗暗打定了主意，准备暂时先静观其变，在探查进一步的消息。

　　苏蓉蓉身份地位特殊，修为也不弱，就算遇到困境，短时间也应该无虞，倒是水夏和明荷那两个丫头跟她在一起，处境倒是有些堪忧……

　　夏尘心里颇为担忧，那两个丫头一直为他在苏蓉蓉面前说好话，他对两女印象很好。

　　但是现在就是担心也没有用，也只有祈祷两女多福了。

　　居然有人敢调戏苏老夫子的爱女，武陵第一美女苏蓉蓉，而且还是一个没有来历的神通二重小散修？

　　公告上的消息就象长了翅膀一样，几个时辰内，就传遍了武陵所有城市，闹得沸沸扬扬。

　　一众男修，从八岁到八十岁全都是义愤填膺，强烈遣责淫贼陈夏。

　　苏蓉蓉不但是武陵第一美女，更是无数人心中的女神。

　　如此冰清玉洁，美丽不可万物的女神，居然被一个淫贼亵渎，这怎么能够容忍？

　　是可忍孰不可忍，于是无数人加入了声讨抓捕陈夏的队伍，严厉斥责淫贼的不法行径。

　　很快，陈夏便在铺天盖地的骂声中变成了臭名昭著、淫棍、花花公子的代名词。

　　大家万众一心，齐心协力配合武陵执法修士挨家挨户地排查，逐个逐个地筛选，发誓要将淫贼夏尘捉拿归案。

　　此贼不抓，天理难容！

　　其实绝大多数人都没见过苏蓉蓉，所谓武陵第一美女也不过是噱头的成份更多。

　　大家之所以这么气愤，是因为亵渎武陵第一美女的人，居然是一个神通二重的小瘪三，根本比不上大多数英俊勇武的年轻俊杰。

　　他妈的，连这样的小瘪三都可以调戏武陵第一美女，为什么老子不行？

　　不得不说，嫉妒心是可怕的，借着正义的名号，却含着龌龊的心思的人，比比皆是。

　　一时间，声讨陈夏，抓捕陈夏行动甚嚣尘上，每座城市都是谈论陈夏的热点话题。

　　夏尘也没想到，自己居然会这么出名，虽然出的不是啥好名，但是臭名昭著到这份上，也算是一绝了。

　　这几天，他在各大髓石店和交易坊士来回逛的时候，也能听见不少人谈论陈夏。

　　有的绘声绘色的描述他是如何调戏武陵第一美女的，动手动脚，猥琐恶劣，栩栩如生，直如讲述者亲眼所见一般。

　　一大帮人在旁听着，两眼放光，流着口水，犹如一群恶狼。

　　更有人拿着本子记下来，打算写成章回小说警醒世人，做色狼绝对没有好下场，当然，香艳的描写一定要占据主要位置……

　　还有人听着不爽，于是出言反驳道你说错了，我看到的不是这样，遂又开始讲另一个版本的调戏故事。

　　众人居然也能听得津津有味，一边大骂夏尘不是好东西，一边痛恨自己为什么没有这艳福，能够调戏武陵第一美人。

　　他们关注的已经不是陈夏本人，而是八卦本身，是某种庸俗却永远吸引眼球的东西。

　　淫贼的八卦版本层出不穷，越来越多，有的人甚至为此争吵打起来。

　　夏尘也饶有兴趣地听着，甚至跟着参与谈论几句，心里却是颇为遗憾，早知自己要背负上这等恶名，当时就应该好好地调戏调戏苏蓉蓉，以成全自己这个莫须有的淫贼。

　　执法修士展开天罗地网，全城搜捕陈夏，广大百姓密切配合，一片欣欣向荣的和谐景象。

　　但是连续几天过去，却始终没有陈夏的消息，无论执法修士怎么大海捞针，众人怎么配合，就是找不到这个面貌普通的少年散修。

　　陈夏就象是凭空消失了，蒸发了一样。

　　这个世界虽然没有照片，但是神通修士凭记忆做出的画像完全跟真实的陈夏一模一样，甚至以禁制附带的公告，连神韵和气息都分毫不差。

　　就算夏尘能改换容貌，总不会连气息都一起改了吧。

　　凡人不能发现气息，但是修士却是可以的。

　　可是即使这样，依然没能找到陈夏，没有一个人的气息和公告上的画像是相符的，有的人甚至来回被排查，但就是发现不了。

　　夏尘自然也被排查了几次，但是他的容貌和气息都和陈夏的画像大相径庭，执法修士只是微微一检查，便放他过去了。

　　夏尘不动声色，但是心里却暗暗怀疑着，这通缉公告明显针对他，而且如此强大的搜查力度，可以说超过了武陵以往任何一次对嫌犯的搜捕，仅仅就是为了一个调戏苏蓉蓉的名头，值得吗？

　　很明显，这意味着武陵有人就是想要抓他，公告只是一个借口而已。至于是什么人，那也很清楚，因为陈夏只得罪过卫家、单余信和张店主夫妇。

　　后两者都死了，那么就只剩下卫家了，或者说，就是卫龙。这很容易就推算出来。

　　但是卫龙并不是武陵的修士，而且只是个兼职执法，没有权力，又怎么可能以武陵的名义下发公告通缉他呢？

　　苏问道会这么向着卫龙？特意打压他一个小散修？夏尘摇了摇头，如果武陵夫子这么肤浅的话，那也当不上夫子了，何况就算如此，苏蓉蓉也不可能答应。

　　一定有变故，而且这变故和卫家有很深的关系。

　　而且既然能左右武陵，那就不仅是卫家自己的力量了，后面可能还有人，或者说，卫家的力量并不象世人所知道的那样，还隐藏了很深。

　　夏尘默默地分析着，得出的结论已经极为接近真相。

　　修行到今天，他的心思也比过去成长了不知道多少倍，见多了危险和阴险狡诈，自然而然也就会变得成熟起来。

　　现在还不能轻举妄动，搞清楚卫龙的动向和安排才是正路，最要紧的是，要把卫龙身后的隐藏的力量挖出来，知己知彼才能百战不殆。

　　只是怎么去挖？夏尘不禁皱了皱眉头，他什么都没有，更没有可以借助的力量，这一点的确难以开展。

　　时间拖得越长，苏蓉蓉的处境便越危险。

　　难道去从卫家之人上下手，这倒是个不错主意，除了卫天云和卫龙，卫家谁也不可能是他的对手，但是问题是，除了卫龙和卫天云，别人知道些什么？

　　如果不知道，那就是打草惊蛇了。

　　夏尘左思右想，也没想出什么稳妥的好办法来。

　　就在这时，有关陈夏的消息居然又有新变化传来。

　　已经销声匿迹很久的红云老祖，突然现身在云城最大的髓石交易坊市，以蛮不讲理的态度夺走了十七名修士的髓石，丢掉一把少得可怜的元石进行强买，然后放出一条重磅消息。

　　陈夏小辈，居然敢抢卫家送给老夫的元石髓，欺人太甚，老夫特此宣布，如遇到陈夏小辈，就算拼着破坏武陵规矩，也要将其抽魂夺魄，碎尸万段，方能解了心头之恨。

　　随后，红云老祖便消失得无影无踪。

　　在场修士无不骇然，面如土色，惊呆了半响之后，这才象炸了锅一般，奔走相告。

　　随后这消息便仿佛爆炸一般，比之淫贼的八卦传播的还要迅速，一日内，所有城市便都知晓了。

　　于是淫贼的八卦版本便又多了一项内容：活得不耐烦的淫贼。

　　敢抢红云老祖的元石髓，还是毫无背景的散修，不是活得不耐烦又是什么？

　　陈夏的热度本来就没减，现在又陡然硬生生地拔高了数度，兼之到现在也没找到其人的神秘性，俨然成为武陵第一盛事。

　　熟人相见，原来开口闭口是你吃了吗？你离了吗之类，现在则换成了你知道淫贼吗？你知道啥叫活得不耐烦吗？

　　然后相视一笑，彼此心意相通。

　　后来又衍生出，做人不能太陈夏，当成为惊世警句。

　　就在陈夏的话题达到如火如荼的时候，一股清新刚正之风忽然传来，顿时扰乱了淫贼之说。


第七百二十六章 火上浇油

　　这股清新刚正之风，来自于以陆玄为首的一群颇有声望的修士。

　　其实陆玄等人早就准备为夏尘造势，宣扬陈夏创造的奇迹，但是还没等发动宣传攻势，武陵便下发了通缉公告。

　　陆玄等人顿时目瞪口呆，随即愤怒无比。

　　以公平、仁义、自由著称的大利武陵怎么可以这样歪曲事实，颠倒黑白，向一个毫无背景来历散修泼污水呢，这简直就是黑暗无边，刻意诬陷。

　　不过陆玄等人颇有见识，并没有立刻出来反驳，而是沉默着，等到陈夏的罪行被炒作达到最顶点的时候，突然抛出真相这个重磅炸弹。

　　当时夏尘邀请陆玄做见证的时候，不少人都用禁制玉简将赌局过程录制下来。

　　这时抛出，登时一石激起千重浪，整个武陵掀起轩然大波。

　　无数人明白真相后，愤怒地指责武陵颠倒是非，诬陷陈夏，要求还淫贼清白。

　　当然，也有少部分人坚持陈夏是淫贼的看法，反过来指责陆玄等人的真相是伪造的，双方吵闹不停，气氛进入白热化阶段。

　　武陵对此缄默不言，却没有停止搜捕夏尘，而是顶风而行。

　　但是得知真相后，已经没有人主动帮助武陵执法抓捕陈夏了。

　　就是执法修士队伍，也处于自相矛盾之中。

　　执法修士只听从首席执法长老的命令，而巧合的是，在公告下发前，苏夫子发布命令，将原来的首席执法长老替下，突然邀请卫天云担任首席执法长老。

　　这一点本就让武陵众修感觉莫名不解，而且陆玄等人宣布的真相，又和卫家有说不清道不明的关系。因此一向执行命令不打折扣的执法修士也罕见的犹豫起来，执行力度开始疲软。

　　其实这倒是卫龙的失误，他本来只是随意给夏尘网罗个罪名，就是要师出有名而已，却没有想到会激起这么大的反应。

　　而武陵的民众和修士竟然敢公开反对公告，更出乎他的意料。

　　在强权者的惯性思维里，民众应该都是待宰或者可以利用的羔羊啊，怎么会有这样反抗的意识？

　　夏尘关注着有关自己的新闻变化，现在势头逆转，知道是陆玄等人为他造势，心中颇为感激。

　　毕竟他再怎么大度，也不喜欢顶着淫贼的名号。

　　同时，夏尘也是心里一动，他正苦思无计探测卫家虚实，这倒是一个可以利用的机会啊……

　　这些天，他持续服用元石髓，修为一天天暴涨，积累，已经从神通四重的稳固境界，达到了真正的神通四重巅峰。

　　凭借现在的实力，再加上五行绝杀阵和四只伪圣兽合体的力量，绝对是可以和卫龙甚至是卫天云一战高下了。

　　四只伪圣兽近期虽然没有吞噬魂魄升级，但是夏尘意外地发现，元石髓对妖魂之体也颇有奇效。

　　虽然不能让四只妖魂直接突破六级大关，但是魂体在元石髓的滋养下，却愈发凝实，力量也变得更加强横。

　　夏尘自然是大喜过望。

　　他现在收集的元石髓越来越多，随着脚步拓展，开始呈现出逐步上升趋势，除了自己服用和积攒下来的，每天还能余下数斤。

　　能够出髓的髓石虽然很少，但是武陵如此之大，就是积少成多，数目还是很可观的。

　　他一边修炼着，搜集髓石，一边以千面功法变化成各种形貌之人，不断在有关陈夏被武陵蒙冤的风口浪尖上推波助澜，暗中积蓄着民众的怒火。

　　以他一个人的力量自然是无法推动舆论的，但是夏尘很懂得因势利导，更知道团队作战的效用。

　　他化成不同的身份，拿出大批元石雇佣了许多善于煽风点火的人，不遗余力地帮助陆玄等人推广赌局的真相，义正言辞地批评武陵恶意诬陷好人，矛头直指武陵高层。

　　而武陵方面，卫龙一直保持沉默，就是想让这件事自然而然地平息下去，因为有时候辩解更容易招来愤怒和责骂。

　　这一招本来是很高明的，但是赶上的时机却是不好，武陵单方面的沉默反而被越来越愤怒的民众认为是心虚的表现，舆论地压力越来越大，一波一波地涌向武陵，不断升级。

　　在各大城市，甚至还出现了游行示威的民众和修士，强烈要求武陵做出合理的解释，还武陵一个郎朗乾坤。

　　就连武陵内部的修士也坐不住了，大多数人本来就对苏问道撤销原来的首席执法长老，换上卫家之人感觉莫名其妙，现在又赶上外部民众声讨一浪高过一浪，于是纷纷去找苏问道。

　　“苏问道”也没想过事情会演变成这局面，更没想到那个失踪了的小小神通二重散修陈夏居然会有这么大的能量，竟然在整座武陵内部都掀起舆论的风暴。

　　无奈之下，“苏问道”只有凭借崇高的个人威望进行安抚，尽量把事情压下化解。同时责令卫龙处理此事，尽快将“陈夏”抓到。

　　只要将陈夏抓捕归案，便有的是办法让他按照意愿吐露实情，自然而然便可以把民众的愤怒平息下去。

　　但是无论执法修士如何努力搜寻，陈夏还是杳无音讯，就像是气泡消失在空气中，根本连半点影子也没有，搞得卫家上下焦头烂额，伤透脑筋。

　　夏尘见到舆论有效，不禁大喜。他心里琢磨着，如何再给武陵民众一点更强烈的刺激，最好能引发一两场不大不小的冲突，便可逼真正的高层现身。

　　甚至可以因势利导，逼得让一直没有音讯，很可能已经身陷囹圄的苏蓉蓉出现，将真相大白于天下。

　　此时，夏尘已经敏感地察觉到，大利武陵似乎正陷入一个巨大的漩涡内，似乎暗中有股强大而神秘的力量正在针对大利武陵。

　　在无法阻止这股力量之前，就让事情变得越混乱越好。

　　又过去了几天，游行示威的民众越来越多，火药味也越来越浓。

　　已经没有人在驳斥陆玄等人宣布的真相是伪造的，形势得到了逆转，原来的淫贼已经变成了被武陵诬陷喊冤的英雄，而三块二环石全部出髓，更是成为人们口中津津乐道的新话题。

　　而陈夏的消失，更给富于联想的人们提供了一条无限意淫的传说，更多更传奇的八卦版本在各大城市中心产生出来，传遍四面八方。

　　陈夏的身价也是一涨再涨，从淫贼变成了神奇少年，从初级鉴髓师，到中级鉴髓师，再到高级鉴髓师一路飙升，最后则成为最富有传奇色彩的鉴髓大师。

　　这日，夏尘从一处大型交易坊市里出来，聚宝盆里已经装了数块真正的髓石。

　　他心里正琢磨着，看来造势的火候已经差不多了，是该再添加把火燃烧了。

　　忽然，身后传来几声修士的惊叫：“红云老祖！”

　　夏尘心头一震，立即回头望去，只见一名高大的黑衣老者无声无息地出现在交易坊市的门口。

　　他身上仿佛带有无尽凛冽地寒意，周围数丈之内，没有一个人敢接近，显示出格外的与众不同。

　　红云老祖的相貌并不丑恶，甚至还带有隐隐笑意，但是笑意却是带着十足的阴森邪性，让人见了便忍不住心生寒意。

　　夏尘看过红云老祖的画像，知道此人从不幻化形容，一直以本貌示人，今日亲眼看见，果然够邪性。

　　交易坊市门前刚刚还是议论纷纷，现在却是鸦雀无声。

　　本来每个坊市都有强大武力坐镇，以防有见石眼开的修士作乱，但是红云老祖出现后，这交易坊市居然自动关门，直接挂出了休市的牌子。

　　众修士看着红云老祖，各个心惊胆战，却没有一个人敢跑。

　　传闻红云老祖最恨的便是见他逃跑之人，虽然表面上不管，但是背后，这些敢跑之人却是一个都没有好下场。

　　好在红云老祖虽然不讲道理，但是大体上还是按武陵的规矩出牌。

　　他出现一般都是以超低的价格强买髓石，而且只强买修士的髓石，并不打劫交易坊市或者髓石店。

　　被强买的修士只要自认倒霉，基本都会没事。虽然如此会有损失，但是总比枉然丢了性命要好。

　　“各位道友，老夫今日出现，是有两件事要借大家的口宣传一下。”红云老祖见众人惊惧的模样，不禁邪邪一笑。

　　众人连忙做出一副洗耳恭听的模样。

　　红云老祖道：“这第一件事是关于陈夏，各位都知道他得罪了老夫，老夫前几日扬言要将他抽魂夺魄，碎尸万段，但是老夫身为武陵修士多年，自思未曾替武陵做过什么，所以在此重新宣布，老夫打算将那陈夏生擒活捉，送交武陵，如果有能提供线索者，老夫将重赏他十滴元石髓。”

　　众人都傻了眼，面面相觑，怀疑自己听错了耳朵。

　　红云老祖居然要报效武陵，这可真是太阳打西边出来了，他本身不就是武陵最大的反派吗？

　　难道是红云老祖怕得罪武陵太甚，所以想要借机和武陵修好关系？还是因为共同对付陈夏，而和武陵起了同仇敌忾之心？

　　很多人心里想着，不过更多的人却是露出意动之色。

　　十滴元石髓，这可是相当高的代价了，可惜那个陈夏到现在谁也看不见他的踪影，倒是一件麻烦的事。


第七百二十七章 联想

　　红云老祖看见众人蠢蠢欲动，又是邪邪一笑：“这第二件事，就是老夫想要跟各位买点上好的髓石，还请各位道友多多赏脸。”

　　众人顿时苦了脸，知道剥削来了，不过没办法，谁让自己遇见了这老魔头呢？

　　红云老祖走到离他最近的修士面，递过去一块元石，假惺惺地道：“这位道友，老夫想要买你的髓石，不知可否？”

　　那修士哭丧着脸，他买了一块髓石，已经花了上百元石，而现在红云老祖却用一块元石强买，这与抢劫何异？

　　但是在红云老祖的邪威之下，又哪敢说个不字，只好将髓石递了过去，又接过红云老祖的一块元石。

　　红云老祖邪邪一笑：“一买一卖，很公平啊，道友你说是不是呢？”

　　那修士咬牙道：“是，公平得很，晚辈是自愿的。”

　　红云老祖满意地一笑，手上一捏，髓石登时裂开，里面空空如也，却是什么都没有。

　　看到没有元石髓，红云老祖哼了一声，一言不发，又走到另一名修士前：“这位道友，老夫买你的髓石，可否自愿和老夫交易？”

　　那第二名修士能说什么，只能自认倒霉，交出髓石，然后又收下红云老祖递过来的一块元石，再违心地承认这是自愿买卖。

　　红云老祖没有犹豫，直接又捏碎第二块髓石。

　　这是他一个习惯，强买后，从不事后再查看髓石里面是否有髓。

　　不过，这第二块髓石又是空空如也。不是谁都有夏尘能作弊的手段的，绝大多数人买的髓石基本都是废石，想淘到真正的髓石，要么有着逆天的运气，要么有着鉴髓大师的本事。

　　看到两快髓石都空空如也，那第一和第二名修士对视一眼，均感到庆幸不已。虽然几百元石打了水漂，但若是能出髓，再让红云老祖夺去，岂不是更难受。

　　红云老祖又走向第三名修士……

　　他一连强买了十块髓石，全部都是废石，没有一块出髓，脸色不禁阴云密布。

　　按照以往，强买这么多块髓石都不出髓，他就应该离开了。如果长时间逗留的话，召来武陵六级执法修士，对他来说也是巨大的麻烦。

　　但是这一次不知道为什么，红云老祖丝毫没有离开的意思，一块一块地强买下去，似乎不弄到元石髓不罢休。

　　但是不知道是他运气不好，还是老天故意和他做对，他又强买了十几修士的髓石，依然没有一块出髓，脸色不禁难看到了极点。

　　终于，又一块髓石被劈碎后，发现空空如也的石心，红云老祖勃然大怒。

　　“废物，一群废物，买的都是废品髓石，你们真是废物。”他厉声喝道。

　　众人哪里敢吱声，心里却想：你不是废物，那你买个有髓的髓石给我们看看。

　　更多的人则只盼这煞星赶紧离开，今天就当是做了一场噩梦了。

　　砰！红云老祖阴邪地一笑，突然一掌拍落，击在最后强买那髓石的修士头上。

　　那修士哼也没哼，头颅瞬间化成一片血雨炸开，无头的尸体栽倒在地上。

　　众人齐齐发一声喊，不由自主地退后数步，无比惊惧地看着红云老祖。

　　以往红云老祖虽然邪性，令人生畏，但是因为没有强买到真正髓石，就当众暴起杀人，这可是从来没有过，今天他是不是疯了？

　　这已经严重触犯了武陵的规矩，以往没有证据，武陵执法修士也许还拿他无可奈何，但是现在，就算他是神通六重修士，武陵也会全力通缉追杀。

　　这是对武陵的严重挑衅，甚至可以说，这就是战争，哪怕是夫子，恐怕都会亲自出动追杀。

　　红云老祖脸上溅满了那修士的脑浆和鲜血，更显得阴森邪性的面孔充满狰狞，他不但没有离开，反而更加嚣张喝道：“买了一堆废石，就是废物，这样的废物，还有什么资格活在世界上，杀了干净。”

　　他犹如恶魔，又转到另一名修士面前喝道：“把你的髓石交出来。”

　　那修士早吓得面无人色，颤抖的手摸了半天，这才把髓石掏出来递过去，哪里还敢再要他的元石。

　　咔嚓一声，红云老祖瞬间捏碎那髓石。

　　依然是空空如也。

　　“废物！”红云老祖厉声道，伸手弹出一指，瞬间将那修士打成了一团爆裂开来的血肉。

　　“你，把髓石交出来。”他突然伸手一指，又点向第三名修士。

　　那修士哪还敢和他再做交易，脸色苍白如纸，大叫一声，转身化成一道遁光，便凌空飞去。

　　红云老祖没有追赶，只是阴森而平静地看着他遁去，隔了两息后，这才从容弹出一指。

　　呼的一声，一道火光在天际边熊熊燃烧起来，火光里面传出那修士凄厉地惨叫声，转眼之间，就变成了焦黑的炭灰散落下来。

　　“红云老祖疯了，我们快逃！”不知道是谁喊了一声，顿时炸开了窝。

　　众修士心惊胆颤之下，哪还敢停留，纷纷化作遁光四散激射消失。

　　“想逃？都给我死吧，我憋闷了这么多年，早就想大开杀戒了，还是这种感觉爽快，哈哈。”红云老祖阴邪而疯狂地大笑起来。

　　他如同一个真正的疯子，双手凌空连弹，将一个个飞起的修士全都变成了燃烧的火炬，惨叫着在空中化成灰烟落下。

　　夏尘眼神一缩，心中也是震惊异常，想不到第一次见到红云老祖，对方竟然就肆无忌惮地屠杀武陵修士，这可和传闻中，他的行为严重不符啊。

　　“老夫以后再也不用忍受你们这群道貌岸然的伪君子了，想杀谁就杀谁，想杀多少就杀多少。”红云老祖如同老鸹般狂笑着，眼睛里带着不正常的兴奋，十足有些走火入魔的征兆。

　　夏尘一步步小心向后退着，隐藏在惊恐地人群中，他并没有立刻飞起来，因为红云老祖的目标都在天上，先前飞起来的修士基本都变成了靶子。

　　但是听到红云老祖这句话，他忽然心里一动。

　　以后不用再忍受了……是什么意思？难道红云老祖不怕武陵执法修士追杀他吗？不怕夫子亲自出手伏诛他吗？

　　是他有了极大的倚仗，还是这次大开杀戒以后，就再也不踏入武陵一步？

　　马上，夏尘就摇了摇头，后者是不可能的，因为红云老祖还宣布想杀谁就杀谁，想杀多少就多少。这意味着他以后还会混迹于武陵。

　　虽然红云老祖现在显得很疯狂，但是貌似这样才是他的真实面目和性情吧，以前才是装模作样，不过是碍于武陵的规矩而已。

　　既然是这样，看来红云老祖也不光是独来独往的散修那般简单，他似乎知道些什么。

　　夏尘突然联想起苏蓉蓉曾经对他说过，夫子不是想没想过铲除红云老祖，但是每当夫子准备有所行动时，红云老祖总是能象是未卜先知一般，销声匿迹。

　　现在将两条看似风马牛不相及的线索捏和到一起……夏尘忽然眼睛一亮，心里隐隐感觉到了什么。

　　他不动声色，手却在伸手微微掐决。片刻之后，一道精心构建的探测本源心禁便从手中无声无息地发出，犹如一只看不见的小飞虫，奔向红云老祖。

　　神通六重修士的神念虽然强大无匹，但是夏尘达到神通四重巅峰，禁制造诣自然更加出神入化，而且趁乱出手，红云老祖又没有专心防备，因此探测禁制毫无阻拦地便落到了他的身上。

　　夏尘微微松了一口气，有了这探测禁制，至少能在三日内，探听到红云老祖的动静而不必担心被摧毁。

　　本源心禁和他本体的关系极为微妙，随时可以断开，即使红云老祖发现，也不可能追查到他身上。

　　忽然，夏尘脸色一变，因为红云老祖已经发现了他，狞笑一声，举起手指，遥遥地对准了他。

　　还没等夏尘反应过来，一股强大而无形的力量已经锁定了他的气息，下一刻，便有紫色的火焰在夏尘身上绽放出来，高温迅速地弥漫，就要将他吞没。

　　红云老祖眼里露出嘲讽之意，这个俊秀的小修士居然颇为聪明冷静，没有向其他修士那般如无头苍蝇般乱飞在天上，而是在地面上低调退后，居然没有引起他的注意。

　　但是就算再冷静再聪明，在绝对的实力面前，他又岂能逃脱出生路，只不过是比别人晚死了那么几秒钟而已。

　　聪明冷静是救不了你的，小辈……红云老祖充满恶意地想着，眯起了眼睛，想欣赏一下对方在被烧成焦炭前那绝望的眼神。

　　忽然，红云老祖的脸色僵住了。

　　他的神通被一股神秘地力量无声无息的切断，紫色的火焰刚刚露出一点苗头便彻底熄灭，甚至连夏尘的衣服都没有焚灭，就此消失。

　　夏尘冷冰冰不带任何感情色彩地看了他一眼，随即转身，在转身的刹那间，夏尘便瞬间消失。

　　以红云老祖之能，竟然都没有察觉到夏尘是如何消失的。

　　红云老祖心头一震，眼里露出难以置信之色。

　　能轻易破解他的神通，在他眼皮底下消失，至少是和他同级别的修士，想不到还有这么一个强大的修士隐藏在身边，而自己竟然不知道，若是对方突然发动袭击……

　　红云老祖心里不禁微微一震。

　　而且武陵神通六重以上修士屈指可数，红云老祖没有不认识的，但是此人的气息却是十分陌生，不知道又是从什么地方冒出来的强者。

　　他一时犹豫未决，不知道是该继续追踪夏尘还是赶紧离开。

　　突然，天空上响起刺耳的警报声，数道凌厉无比的遁光，正在以不可思议的速度向这边飞来。

　　那是武陵执法修士，从遁光的速度来看，其中赫然有神通六重长老。

　　红云老祖脸色一变，想也不想，立刻掐决，瞬间化成一道黑气，消失得无影无踪。


第七百二十八章 暴云组织

　　片刻后，数名身着武陵服饰的修士从天空中落下来，脸色阴沉地搜寻一圈后，除了满地的残骸之外，什么也没有发现。

　　至于那些没死的修士，自然是早就都跑光了，他们一个个都成了惊弓之鸟，哪还敢再回来。

　　刚刚还是水泄不通的交易坊市门口，现在已经变得门口罗雀，方圆数里之内，绝对看不到半个人影。

　　“孙长老，徐长老，红云老祖已经跑了，他的速度非常快，而且气息隐敛，我们很难追上。”一名三十多岁的沉稳修士向着两名不怒自威的老者道。

　　那孙长老和徐长老对视一眼，脸色难看之极。

　　“红云这老家伙好大胆，以前他还守点规矩，现在居然都不把我们武陵放在眼里了，敢当街杀死这么多人，真是放肆。”孙长老怒道。

　　徐长老皱着眉头，过了半响才道：“以前他并不敢如此的，到底是什么原因，突然让他狂性大发？说实话，如果不是亲眼所见，我都不敢相信。”

　　孙长老黑着脸道：“此人本来就是邪魔外道，性情残忍好杀，现在只不过忍耐了多年，露出真面目而已，还有什么好说的？我们去禀告夫子，请他老人家亲自处理。除非红云那厮以后再不踏进武陵一步，否则一定将他治罪。”

　　徐长老摇头道：“老孙，按照规矩，我们是应该先禀告首席执法长老的，再由首席长老和夫子商量定夺，怎么能越级上报？”

　　孙长老哼了一声：“禀告首席执法长老？你不说他还好，一说我更来气，张长老的首席职务明明没有任何差错，而且稳重进取，夫子为什么要突然撤换他？撤换首席长老倒也没什么？但是为什么要让卫天云担任首席？他是卫家的老祖，又不是武陵的修士，让他当首席，岂不是更不符合规矩？”

　　徐长老轻轻叹了口气，脸色默然，半响才道：“只是夫子安排的，想必其中必有深意，我们只要遵守他老人家的命令就好。”

　　孙长老悻悻道：“我脑袋愚笨，实在想不出夫子这任命有什么深意，而且卫天云当首席就当首席，你看他都干了些什么？就是个傀儡，什么事也不管，都放手让他儿子卫龙去做，这岂不是把武陵执法队伍当成他们卫家的自留地了吗？说实话，老徐，我真的很不解。”

　　徐长老苦笑道：“别说是你，我也很不解啊，不只是我们两个，其他的老兄弟也都不解，都吵嚷着要见夫子，但是夫子却总是不见，凡事却都让和我们和卫天云商量，而卫天云又让我们和卫龙商量……这真是无奈。”

　　那沉稳修士听着，也忍不住插话道：“孙长老，徐长老，现在就连我们这些小辈也都很矛盾啊，关于陈夏的事情，大家都觉得很难再查下去了，别说根本抓不到人，就是理由也太荒谬了，什么调息蓉蓉大小姐，简直就是可笑……民众间那些真相的证据我们都看过了，很明显就是卫长老以势压人，这还怎么让我们去抓陈夏，什么时候执法队伍成了恶人了，再过几天，再不给民众一个解释，恐怕就真会有游行的修士冲击武陵了。”

　　孙长老冷笑道：“冲击武陵好啊，我巴不得民众倒逼武陵呢，这样也好看看卫天云和卫大公子怎么解释陈夏这件事，最好是陈夏现身说法，那才叫当众打脸。”

　　徐长老倒是脸色一沉，训斥道：“关你这小辈什么事，别在背后讲卫长老的不是，还不赶快把交易坊市的负责人找出来，既然是他们报的警，咱们要了解刚才是什么情况。”

　　他虽然是训斥，但是语气中却流露出爱护之意，显然是怕这修士口无遮拦，传到卫龙耳朵里，再招致打击报复。

　　那沉稳修士自然领会，连忙应道：“是，属下这就去办。”说着便颠颠地走开了。

　　孙长老冷笑道：“这回我倒要看看，卫龙那小子能想出什么办法来对付红云老祖，还是置若罔闻，只专心抓捕陈夏。”

　　……

　　夏尘回到客栈里，立刻关紧房门，将五行绝杀阵放开，将房间罩得水泄不通。

　　然后他打出一道法决，手指凌空划了数下，几道青光点出，立刻形成一道光闪闪的光幕。

　　光幕上青光闪烁了片刻，开始有影像出现，只见空中白云朵朵，一名普普通通的小老头正化成遁光，以极快地速度向着武陵外激射而去。

　　若不是探测本源心禁能够识别修士的气息，夏尘还真要以为自己认错人了。

　　这普通的小老头，正是刚才大开杀戒的邪修红云老祖。

　　谁说红云老祖从不改换形貌出现的？传闻终究是不可信，或者是根本就没人知道，他什么时候变化形貌，毕竟神通六重修士，可是少之又少，夏尘心想着。

　　红云老祖向武陵外飞去，自然是大开杀戒之后跑路。

　　不过夏尘眉头却是微微拧了起来，在他看来，红云老祖的方向和目的性都很明确，固然有逃跑的可能，但是更象是奔向某个目的地。

　　反正红云老祖也没有发现本源心禁，夏尘便耐心地看着，这老家伙总不能无限制地飞下去吧。

　　忽然，红云老祖身上闪过一道夺目地银光，后背上多了一对仿佛纯银打造，光亮闪闪的银翼。

　　夏尘吃了一惊，还没等他反应过来，红云老祖的遁速陡然加快，瞬间犹如一道流星，从天际头直射而出，转眼之间，便到了另外一边。

　　遁速之快，即便是夏尘这等绝世眼力，也只能看见银光一闪，眼前一花，就连红云老祖的身影都看不清楚。

　　好快的速度，夏尘吃了一惊。

　　那对银翼，显然是一件飞行的辅助法宝，而且绝非凡品。有这对银翼相助，再加上红云老祖原本就是神通六重修士，恐怕在遁速上就能和神通七重修士媲美了。

　　难怪武陵执法修士没追上来，有这等速度，就是夫子亲自出手，也未必能追上红云老祖，想不到这老家伙倒是有一件逃命的好东西，夏尘心想。

　　有了银翼相助，红云老祖的速度何止提升数倍，不到片刻功夫，便遁出了武陵数千公里外。

　　然后，红云老祖的速度慢下来，最后停留在一片小树林的上空，他没有收起双翼，而是凌空漂浮在天空上，冷眼相看，似乎在等待着什么。

　　足足过了几个时辰，才从武陵的方向飞过来一道遁光，停在他面前，露出一道英俊挺拔的身影。

　　看到这道身影，夏尘露出意料之外，情理之中的表情。这身影，正是卫大公子，卫龙。

　　想不到红云老祖在荒郊野外等待的人竟然是卫龙，有点意思啊……

　　看到红云老祖背后的银翼，卫龙眼神里隐隐多了几分灼热，笑道：“听说红云兄这件超天银翼乃是上品辅助法宝，今日亲眼得见，果然不凡。”

　　红云老祖此时已经恢复本来面貌，面无表情道：“老夫已经帮你完成杀人之事，你带来报酬了吗？”

　　卫龙眉头一皱：“你我都是暴云的人，你帮我，就等于帮宗主控制大利武陵，怎么还管我要报酬？”

　　红云老祖哼了一声：“帮宗主控制大利武陵是应该，但是你被陈夏那小辈搞得焦头烂额，还要我杀人替你转移焦点，这就是私事了，何况你还害得我不能再以本来面目进入武陵，躲避武陵六级长老的追杀，这些损失不可估量，你当然要给我补偿。”

　　卫龙哈哈一笑，也不生气，在腰间一拍，随手扔过去一个丹瓶：“这里面是二十滴纯粹的元石髓，怎么样，够你的报酬了吧。”

　　红云老祖拔开塞子，神念一探，不动声色地点了点头：“的确是真的，有劳卫大公子了，宗主还有什么吩咐吗？”

　　他银翼微振起来，象是蜻蜓一般煽动着。

　　卫龙随手又扔过去一枚玉简：“这是大利武陵的楚定楼重阵，宗主交给我的，你回去了解一下，在吞象、月天长老到来之前，我会找机会把武陵六级长老困在这阵法内，到时光有我和我爹还不够，还需要你的帮助。”

　　他顿了一下，又道：“这是宗主交代下来的，可不是我私下找你帮忙，而且这事情很重要。”

　　红云老祖接过玉简，淡淡地道：“知道了，到时你直接传唤我便可。”

　　他也不多说话，银翼一闪，瞬间消失在远方。

　　卫龙看着他消失，半响后，眼里闪过一道微不可见地冷光，深不可测地笑了笑，随即也架起遁光，向着武陵的方向飞去。

　　夏尘收起光幕，脸上露出又是震骇又是了然的神情。

　　他只是灵机一动，觉得红云老祖似乎没这么简单，这才布下本源心禁，没想到无意中倒是撞见了一个惊天的秘密。

　　难怪他有所感觉，原来是暴云组织想要控制大利武陵。

　　暴云组织这个名字，夏尘自然早就听说过。

　　他在黑三角两年，再加上左青等人的记忆和道听途说，对黑三角一些强大的势力还是了解一些的。

　　当日他背负圣火令前去黑三角时，全之栋就曾经提过这个名字，甚至是传说中的九转玲珑塔的丢失，也跟暴云组织有着说不清道不明的关系。

　　暴云组织，据说拥有六大神通七重，数万修士。

　　天岚宗、大利武陵、燕赵联盟，任何一个单独拎出来，实力都照暴云差了不止一倍。

　　而象暴云组织这般的实力，明面上，黑三角至少有二十家左右，暴云甚至还排不上前十。


第七百二十九章 夏尘的决心

　　按理说，以黑三角的力量，想要消灭燕赵联盟、天岚宗和大利武陵这三家，夺取元石矿山，不说是摧枯拉朽，也是易如反掌。

　　三家始终屹立不倒，并不是有什么超强的防守能力，而是因为黑三角也并不是铁板一块，势力分割斗争激烈，利益分分合合，谁也不能尽信。

　　固然有强大的势力能灭掉武陵等三家势力，吞掉元石矿山，但是付出代价后，难免又会被更强大的势力盯上。

　　彼此有顾忌，有牵制，联盟三家才能在夹缝里生存下来，说什么一次又一次地击退了黑修的进攻，那只是因为黑三角没有使出全力打罢了。

　　真相永远都是残酷的。

　　而且元石矿山也不是黑三角唯一的风水宝地，甚至连一流都算不上，黑三角里有的是前人洞府，秘境宝地，无数年来强大修士的遗泽，使黑三角成为了探险家的乐园。

　　机缘与风险并重，运气好的，可能会获得天大的宝物、功法、丹药，运气不好的，客死异乡，连死了都不知道在哪死的。

　　夏尘在黑三角呆过一段时间，多多少少也感悟了黑三角的残酷。动辄便是灭门抄杀，相比之下，联盟和天岚宗还真算好的，大利武陵那更是如同天堂。

　　但是现在听到这惊天的隐秘，夏尘忍不住便打了退堂鼓，想要立即离开大利武陵。

　　从卫龙和红云老祖的话中可以看出来，显然，那个什么宗主已经暗中取得了很大的控制权，只是还没有彻底控制而已。

　　再联想苏蓉蓉三女始终没有现身说法，澄清自己的冤屈……夏尘的眼皮忍不住跳了一下，恐怕那个宗主和苏夫子已经暗中对上了，结果很有可能，是夫子输了。

　　自己以前那些推测，都有了顺理成章的解释。

　　暴云组织的宗主是谁，夏尘并不知道，不过肯定是神通七重修士无疑，而且肯定是非常强大的神通七重修士，否则夫子也不可能不是对手。

　　而且暴云不只一位神通七重修士，六大神通七重，就算为了防止黑三角的大本营后院起火，想要控制大利武陵，至少也要再来两位甚至三位神通七重。

　　三四名神通七重……夏尘忍不住头皮发麻。

　　他现在是很强，但是最多也只能和神通六重一战，这还只是对上一个神通六重，对上神通七重，等于是老寿星上吊，纯粹是活得不耐烦了。

　　还是赶紧离开这鬼地方为上策。

　　尽管夏尘对大利武陵印象很好，对苏蓉蓉也很有好感，也想过帮忙，但是现在知道真相，才发现，这事实在帮不了。

　　就算把自己命搭上，又有什么用呢？

　　何况他自己还有大麻烦没有解决，随时都可能召来灭顶之灾，又哪里有多余的力量去帮助别人。

　　好在聚宝盆给了他惊喜，现在元石髓已经搜集到了足有几十斤之多，修为也到了神通四重巅峰。

　　夏尘大概估算了一下，十斤左右的元石髓，应该便会将他的神念烙印彻底清除，而且十斤元石髓，也足够突破神通五重，凝结金丹了。

　　找到一个没人的地方服下元石髓，抹除掉神念烙印，然后再突破神通五重，便立刻用五行绝杀阵传送到叶法天的临时道场，和陈秋水等人回合。

　　就算左居为知道，也不可能找到他了，等到在临时道场再突破一个境界，就去叶法天的真正洞府探险，说不定还能再继续突破。

　　以他的浑厚积累，只要突破神通六重，便应该不会再惧任何神通七重修士了，即使是在黑三角里，也可以横着走了。

　　倒时候如果有心，再来拯救大利武陵，挥手斥方遒，岂不是易如反掌。

　　夏尘心里盘算着，这的确是一个好计划，看起来很完美。

　　现在就应该立刻离开客栈，架起遁光，远走高飞……

　　但是夏尘没有动，他木然地坐着，神色发呆，心里忽然有种很不舒服的感觉？似乎丢掉了什么，有种怅然若失的感觉。

　　有的人因为一种感觉而喜欢上一座城市，又因为喜欢一座城市而喜欢上某些人，喜欢上某些人便有了斩不断理还乱的思绪……

　　夏尘的脑海里，突然闪过一团团的画面。

　　髓石店里的赌局，苏蓉蓉为他站出来仗义说话，硬抗卫大公子。

　　为了怕他危险，苏蓉蓉打算破例招他做内定学生，在他拒绝后，还给他一面玉牌，让他有危险的时候就捏碎，这个女孩子，一眼哪，便能让人看出她的良善来……

　　水夏和明荷那两个小丫头，一个劲地为他说好话，明媚的笑容，总象是某种不设防的东西，击中心底某个柔软的地方。

　　陆玄等人，和他无亲无故，第一次相见便仗义见证，帮助斩杀不讲道理的单余信和张店主夫妇，和卫冲据理力争。

　　在陈夏被武陵恶意构陷的时候，也是陆玄等人挺身而出，现在形势逆转，陆玄等人可以说是功不可没。

　　当然，这些事情，夏尘并没有要求他们去为自己做，陆玄等人做了，也未必就是全为了他，但是，总有一分恩情和美好在，而夏尘恰好发现，自己也不是狼心狗肺。

　　而且他也可以预见，将来暴云得了势，卫龙必定会铲除陆玄等把他搞得焦头烂额的人。

　　“可是就算我不狠心，又有什么用呢？”夏尘脸色铁青，自言自语地道，“我帮不了你们，还很有可能把自己的命搭进去，我这么做是于事无补的，我只能走，等我变得更强大之后再回来救你们……”

　　他忽然面露苦笑：“可是到时候说不定你们就都死了，我怎么救，难道成仙了让你们都重生？是了，我没能力救，我就应该不救，我这个人，也跟这个世界的人一样，开始凡事都为自己打算，或者为自己亲近的人打算，你们跟我无亲无故，我干嘛要救你们？何况我也救不了，我很心安理得，真的。”

　　他一边碎碎念着，一边从怀里摸索着，半响后，掏出一面玉牌。

　　那是苏蓉蓉临走前给他用来救命的玉牌，只要捏碎这面玉牌，武陵第一美女便会踏着七彩祥云过来拯救他。

　　现在捏碎了，武陵第一美女也未必能来了……

　　夏尘皱着眉头，心里的不舒服并没有随着心安理得而消失，反而越来越强烈了。

　　救还是不救，这是个问题，能不能救得了，还是个问题，怎么去救，又是个问题……夏尘突然觉得心乱如麻，生平第一次生出犹豫不决的念头。

　　砰！忽然间，手里面的玉牌剧烈地震动起来，跟着脱手而出，凌空炸成粉碎，光亮的粉尘并没有簌簌落下，而是化成了几个大字。

　　陈夏，我被父亲困在养心殿里，无法脱身，父亲现在性情大变，特别信任卫家，尤其是卫龙，他极有可能对你不利，我今天才听到一点风声，武陵的执法修士在抓捕你，你赶快走，赶快走，离开大利武陵，永远不要回来，不要担心我，我不会有事的。

　　这些字既是字，也是苏蓉蓉那急促焦急的声音，说过一遍后，粉尘便象失去了魔力，扑簌地掉落下来。

　　夏尘彻底呆住了，他没想到，苏蓉蓉在身陷囹圄的时候，居然还想着他的安危，提示他赶紧离开大利武陵。

　　良久，他才缓缓地站起身来，脸色已经变得说不出的平静。

　　“我是不怎么样，可我总不能连个女孩子都不如吧……”夏尘忽然笑了笑，收回五行绝杀阵，又自言自语地道，“何况，也不是就一点没有办法。”

　　他目光里露出深深地思索之意，想了很久之后，推门走了出去。

　　夏尘决定了。

　　他要帮助大利武陵，帮助苏蓉蓉，帮助陆玄等人，帮助很多很多人，或者说得玄一点，帮助自己，把武陵的这种令人喜欢的感觉留住。

　　这一次，夏尘并不想只为自己打算。

　　他依旧是他，不是圣人。

　　但是人之所以成为人，之所以是情感动物，终究是要干些傻事的，从生到死，都只为自己的利益斤斤计较，活得那么现实，是不是也很无趣？

　　夏尘忽然想起了小时候听到的一句话：正因为犯错误办傻事，所以我们才显得真实，才显得可爱，真正完美的人只存在传说中。

　　那就让我们来得真实一点，来得可爱一点吧。

　　苏蓉蓉的留言透出很有用的信息，苏问道性情大变？从卫龙和红云老祖的对话来看，恐怕不是如此，她这个父亲很有可能不再是夫子，而是暴云组织的宗主了。

　　不过，暴云宗主既然已经取代了苏问道，就应该对其他忠于武陵的修士展开血腥杀戮，然后指挥卫家立刻占据武陵的政权才对，不应该只是对苏问道之女苏蓉蓉圈禁。

　　而且现在也没有看到武陵内部有什么剧烈的变化，顶多只是暗流涌动。

　　难道是顾忌另一位常年闭关的岳夫子吗？夏尘立刻想到了一个可能，武陵不是只有苏问道一位夫子的，还有一位岳夫子常年闭关，另外一位田夫子则常年云游四海。

　　虽然岳夫子常年闭关，不问武陵事务，但是不代表武陵就要灭亡了，他还不管不顾。

　　真相极有可能是如此，夏尘皱着眉头心想着，不过他总隐隐觉得，似乎没那么简单。

　　但是不管如何，自己既然决定了要做点事情，就绝不会后悔。


第七百三十章 诱杀红云老祖

　　夏尘走出客栈，随即化成一道遁光向远处飞去，一边飞着，夏尘还一边调整着方向。

　　在他的手里，本源心禁化成一道清晰的光幕，映照出一个普通小老头的身影，正是红云老祖。

　　此时，红云老祖正在荒郊野外飞着，似乎在寻找什么。

　　他又变化成了原来的小老头的模样，不过即使变幻了形貌，红云老祖也没有胆大到再重新潜入武陵。

　　他当街杀人，严重触犯了武陵规矩，虽说夫子已经被宗主控制，不能出手。但是那些执法的六级长老可也不是吃干饭的，如果被发现形迹，锁定住气息的话，同样是大麻烦。

　　因此红云老祖一直小心翼翼地在武陵外行走着，准备等到卫龙的消息再重新进入武陵。

　　他有超天银翼，速度比神通七重修士还要快，片刻时间就能赶回武陵，因此也不在意距离远近。

　　几个时辰后，红云老祖凌空飞过一片荒芜人烟的草地。

　　他一边飞，一边四处俯瞰，准备找个合适地方开个临时洞府。

　　忽然，红云老祖神色一动，露出意外之色。

　　只见荒无人烟地草丛中，一个相貌普通的少年修士正在行走着。

　　虽然走得很快很稳，但是可以清晰地看见少年脸上似乎带着惊慌之色，还时不时回头向武陵的方向看上几眼，似乎担心有人追上来一样。

　　咦？这不是那个叫陈夏的小辈吗？红云老祖眼睛一亮。

　　他虽然没见过陈夏，但是武陵通缉画像满天飞，他自然是看过的，不论是容貌还是气息，眼前这普通少年都是那个陈夏，绝对错不了。

　　怪不得通缉这么多天，连这小子的影都没抓着，原来他已经逃出了武陵，不过一个小小的神通二重，又怎么会知道武陵会通缉他，提前逃跑呢？红云老祖眯起了眼睛。

　　他没有立刻冲下去将夏尘抓住，而是不动声色地在上空跟着。以他的修为，陈夏自然不可能发现任何踪迹。

　　事出反常必有妖，陈夏怎么会出现在这里的？他又是怎么逃过执法修士抓捕的？被自己撞见是不是巧合？红云老祖心里泛起不少疑问。

　　他能存活到今天，自然不是只知道邪性杀戮的老魔，本性其实非常谨慎小心。

　　陈夏走得虽然不慢，但是却丝毫修为也没有动用，他全身气息也都严密地收敛起来，似乎恨不得钻进龟壳里。

　　这样的速度，快大半个时辰，才遁出几十里地。

　　红云老祖有些不耐烦起来，这一路上，他早已用神念打探过夏尘不下数十回，确确实实就是神通二重修士，没有任何伪装的迹象。

　　但是为何这小辈不架起遁光，而是要象凡人一般行走呢？

　　红云老祖眉心微微皱起，但是很快想到了答案。

　　是了，这里毕竟距离武陵还不算太远，这小辈如果驾起遁光，万一遇到其他修士，便可能被感知到他的气息，引来武陵执法修士，但是如果行走的话再收敛气息，便不容易被注意。

　　看来这小辈倒是个谨慎的人……红云老祖冷笑。

　　忽然，夏尘停了下来，他左看看，右看看，又以神念向天上和四周扫探着，神色颇为警惕，似乎在看周围有没有人。

　　红云老祖站立在距离他十丈高的天空上，颇感兴趣地看着，不知道这小辈想要干什么。

　　尽管夏尘的神念也扫到了他的位置，但是以神通六重修士的隐匿能力，自然不可能被发现。

　　随后，只见夏尘在腰间一拍，手里多了一块沉甸甸地圆盘。

　　这圆盘通体黝黑，上面铭刻着无数有规律地条纹，象是八卦盘面一样，被夏尘用神念一激，登时发出青檬檬地光来。

　　阵盘，绝顶阵盘！

　　红云老祖双眼顿时射出震惊的光芒，他是识货之人，虽然不知道夏尘手里这块阵盘是什么，但是绝对是极为罕见珍贵的材料。

　　厚重、大气、坚固，哪怕是他的神念也无法穿透。

　　这小辈怎么会有这么珍贵的阵盘？嗯，听说他在武陵赌局时还曾一掷三十万元石，面不改色……可以肯定，这小辈绝对不是什么散修，肯定是个大世家没见过什么世面的纨绔公子哥，看来老夫时运来济，居然碰上这么一只大肥羊。

　　红云老祖心想着，看着阵盘双眼放光，露出贪婪之色，不知不觉，他的戒心已经少了许多。

　　只见夏尘口中念念有词，然后双手掐决，将阵盘向空中一抛。

　　那阵盘立刻化成一道青色的光束凭空散开，转瞬间形成一道方圆数丈的阵法，将夏尘笼罩在内。

　　夏尘瞬间失去了形迹，消失得无影无踪，就连气息也全无。

　　随后，那阵法也消失在空气中，看上去，就象是夏尘从来没出现在草原上一般。

　　原来是靠着阵盘阵法隐匿行踪的，怪不得能逃过执法修士追踪，有这绝顶阵盘，就是神通五重修士也不可能发现这阵法的奇妙。

　　不过对神通六重修士来说，依然是一眼便可看穿，但是武陵又怎么可能派出六级执法长老去追捕一个神通二重的小辈？

　　红云老祖冷笑着，心中的疑问全部有了答案，他不再隐藏形迹，一步从云端踏下，下一刻，已经到了阵法之内。

　　夏尘正在闭目打坐，突然感觉阵法有异，睁开眼睛，突然看见一个小老头站在面前，不由得大惊失色。

　　他想也不想，站起身，双手掐决，便要发动攻击。

　　红云老祖伸手一点，夏尘立即全身僵住，无法动弹分毫。

　　他眼里射出无比惊恐地光芒，口中却还能说话：“你你你……是武陵执法修士？”

　　红云老祖邪恶地笑了一声：“陈夏小朋友，老夫并不是武陵执法修士，不过遇到老夫，你一定会后悔，还不如遇到武陵的执法修士了，哈哈哈。”

　　他大笑起来，从小老头的模样又变回面目阴森的高大老者。

　　夏尘脸上露出无比恐惧之色，失声道：“你是红云老祖！”

　　红云老祖阴森一笑：“正是老夫，陈夏，老夫一直苦苦寻找你而不可得，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来你和我真是有缘哪。”

　　夏尘颤声道：“你怎么会发现我的？我的阵法很厉害的……”

　　红云老祖得意地一笑：“天网恢恢，疏而不露，不过放心，陈夏小朋友，老夫不会将你炼魂夺魄，碎尸万段的，但是老夫会将你洗劫一空，然后交送武陵执法，因为老夫是武陵奉公守法的好公民，哈哈……”

　　他又大声狂笑起来，这一刻，戒心是完完全全地去除掉了。

　　夏尘眼里露出绝望之色：“红云前辈，晚辈跟你无冤无仇，请你放过我吧，我身上还有不少好东西，这阵盘还有我的全部的身家，足有几十万元石全都给你，足以相当卫家给你那瓶稀释后的元石髓了，只要你放过我。”

　　红云老祖嘿嘿一笑：“小辈，看你也是个聪明人，怎么说傻话？你现在在我掌控中，所有身家当然全部是我的，还有什么资格跟我讲条件？乖乖认命吧。”

　　他伸出手，就向夏尘腰间的储物袋抓去。

　　夏尘看着他，忽然问道：“卫龙跟没跟你说过我有什么秘密？”

　　“秘密？”红云老祖一愣，还没等反应过来，一股天威般的强大力量突然从夏尘眉心处激射而出，仿佛天雷般重重轰在他的头上。

　　那力量深沉如海，强悍如山，更孕育着一股不可违抗不可更改的可怕意志，仿佛是天上的真仙，突然睁开了毫无感情的双眼。

　　那是神通七重修士的绝杀神念。

　　神通七重，就是仙神，仙神的神念。

　　“不！”红云老祖疯狂地惨叫起来，当真是做梦也想不到，夏尘居然会有这等强大手段。

　　别说他此刻丝毫没有戒心，就是全神戒备，提升力量到极致，能否挡住这可怕的神念也是两说。

　　强大的神念犹如惊世的闪电，摧枯拉朽地从他头颅直掼到脚心，一路毫无悬念地肆虐到底。

　　红云老祖比精钢要强悍无数倍的肉身和强大的元神，在这神念面前脆弱得如同玻璃在巨大的铁锤面前，毫无悬念地砰然炸碎。

　　“啊！啊！”红云老祖狂命地嘶吼着，他全身衣服都已经变成了飞灰，鲜血和内脏碎片从每一个被硬生生撑开的毛孔里激射出来，哧哧作响。

　　在这强大的神念面前，即使是神通六重修士也脆弱得不堪一击。

　　“该死的小辈，我要夺舍你。”红云老祖厉声嚎叫着，身上火光实质般地涌了出来，用修炼了数百年的肉身精华死死挡住这道可怕的神念。

　　趁着神念微微一滞的时候，一个看起来异常虚弱的虚影从火光中冒出来，正是红云老祖的元神。

　　此刻，他的元神脸上充满了惊恐愤怒，微微一挣之下，就要从濒临崩溃的肉身上挣脱飞出。

　　神通六重修士虽然炼成元神，但是却不能出窍神游，这是因为元神刚刚炼成，还十分弱小，经受不起自然力量的侵蚀，时间长了就魂飞魄散了。

　　但是此刻红云老祖别无他法，如果元神还留在肉身内，那必定会被神念一催到底，最终全部化成飞灰。

　　肉身肯定是保不住了，所以红云老祖危急之下只能把元神遁出来，虽然遁出元神，便会立刻受到侵蚀，但是只要在极短的时间内夺舍，便无大碍。


第七百三十一章 超天银翼

　　陈夏只是神通二重的小辈，不可能拥有神通七重的修为，否则直接出手诛杀他就是，还何必示弱诱敌？

　　那道神通七重的神念肯定是他背后的长辈的，估计也只有一道，使完了，这小辈也就没有底牌了，哪怕他元神已经遭受重创，也绝非神通二重小辈可以抵挡的。

　　虽然因此肯定会得罪夏尘背后的神通七重修士，但是生死关头，哪还顾虑这些，就是对方是真仙的儿子，也要先夺舍了再说。

　　夏尘面无表情地看着他，丝毫没有害怕后退的任何举动，而是突然伸出双手，狠狠地扣在了他的双肩之上。

　　“千影万幻道。”

　　“迷失心魂！”

　　“万年一瞬！”

　　一瞬间，夏尘发动了三大幻术神通，每一项神通他都准备了很长时间，此刻发动，便是全力以赴。

　　孤寂、清冷、迷失、幻象、寂寞、绝望、崩溃……无数道强大的负面情绪犹如潮水般涌进红云老祖还未彻底崩毁的意识空间里，以惊涛拍岸之势冲击着他的精神。

　　与此同时，五行绝杀阵的力量磅礴发动，化成足可将钢石压成齑粉的沉重压力，全力禁锢向红云老祖。

　　四只伪圣兽从阵法中跳出来，瞬间凝结为一套青龙白虎朱雀玄武的铠甲，贴在夏尘身上。

　　四兽合体，便拥有堪比神通六重的力量，加上夏尘本身的力量，再加上五行绝杀阵的力量，三股强大的力量合体，将红云老祖所有的反抗都压得死死的，分毫动弹不得。

　　元神狰狞无比着面孔，拼命想要从不断崩溃销毁的肉身里遁出，但是刚刚冒出头，就被强绝的力量硬生生的压了回去。

　　“不！不……”红云老祖拼命地垂死挣扎着，发出无限绝望而不甘地嚎叫声。他真是做梦也想不到，就这么短短几息功夫，自己竟然会落到就要死亡的地步。

　　你是谁，你到底是谁！你自身的实力便强于我了，居然还以神通七重修士的神念偷袭杀我，而且还以阵法围困我，布下这么阴险的圈套，我不服，我不服啊……

　　红云老祖竭尽全力发出一丝神念，蹬着已经完全瞎了的眼睛看着夏尘，七窍都喷出鲜血来。

　　但是夏尘始终面无表情地看着他，丝毫没有回应的意思，两只大手死死地按住他的双肩，千变万幻道和迷失心魂两大神通一刻不停的冲击着他的精神世界。

　　你还想要我的记忆，想要剥离我完整的记忆，就是神通七重修士，不，神通八重修士也不可能剥离我的记忆，你怎么可能……

　　红云老祖想要笑，却发现自己根本笑不出来，一股深入骨髓的恐惧深深地烙入了他越来越模糊的意识。

　　这恐惧和模糊的是如此强大，哪怕他竭尽全力挣扎，也依然逃不过无情地碾压。不但肉身已经被神念彻底摧毁，就连元神意识也要开始模糊了。

　　我要自爆，老夫就是死，也绝不会让你这卑鄙的小辈得逞，你想要我的记忆，没有任何可能，我要和你同归于尽，啊啊啊啊啊……

　　红云老祖甩着鲜血狂飙的头颅，狂暴之极地喝道，既然死亡已经不可避免，那就是自爆也决不让对方好过。

　　“生亦何欢，死亦何哀，人都是要死的，何必做无谓之争呢。”一个清凉仿佛佛音般的声音清清楚楚地传入他的脑海中。

　　红云老祖身体一僵，忽然便是一呆，刚刚想要自爆的愤怒心情瞬间便弱了下来，突然有种哀莫过大于心死的心情。

　　什么也不反抗，什么也没兴趣，人生了无生趣，好象……就这样死去也不错，一了百了，再没有任何烦恼了。

　　不……不是，我是红云老祖，我是强大的邪修，一怒之下，尸横无数，我怎么会产生这样的颓废心境，我怎么会想要死，这不可能！

　　红云老祖毕竟是神通六重修士，只迷失了片刻，便又强烈地反抗起来。

　　但是空灵的梵音再度响起来，一大串似而非是的哲理说出来，又将他的反抗压了下去。

　　如是者数回，红云老祖的反抗越来越弱。他的肉身元神本来就受到重创，修为所剩无几，自然再很难抵挡住夏尘的精神冲击。

　　渐渐地，红云老祖的身躯开始僵硬，反抗的情绪虽然还存在，但是却渐渐地消失，已经完全迷失在千影万幻道和迷失心魂上。

　　夏尘这才微微松了口气，但是手上却依然没有放松，万年一瞬连续不断地施展着，继续冲击着红云老祖的精神世界。

　　神通六重修士非同小可，虽然已经确定对方无力反抗，但是说不定还有着什么最后的底牌，要打就把对方彻底打死。

　　万年一瞬，十万年一瞬，百万年一瞬……

　　夏尘足足使了一百次万年一瞬，直到红云老祖再没有任何一丝一毫的反抗情绪传来，这才住了手，心里终于放下了心。

　　就算红云老祖不是神通六重修士，是神通十重修士，百万年一瞬，也足以将他的精神彻底冲垮了。

　　他神念一动，化出一道神念细丝，涌进红云老祖的眉心中，片刻之后，神念细丝带红云老祖完整的记忆出来，收回到脑海里。

　　夏尘露出放松之色，从诱杀开始的时候，他的神经就一直绷得紧紧的。

　　毕竟红云老祖是神通六重元神境修士，差了两个境界，还要撷取对方完整的记忆，哪怕有左居为的神念作为底牌，夏尘还是没有任何把握，没想到结果如此圆满。

　　他一伸手，将红云老祖的储物袋抓了过来。

　　这储物袋上有着红云老祖设下的禁制，但是自然难不住夏尘，本源心禁一动，不到几息的时间，便将禁制破解得干干净净。

　　不得不说，红云老祖的储藏还真是颇为丰富，法宝丹药功法应有尽有，其中不乏让夏尘眼睛也为之一亮的好东西。

　　能让夏尘也感觉不错，足以证明这些储藏的珍贵。

　　红云老祖虽然是散修，但是是神通六重的大能，而且生性喜好掠夺抢劫，自然不会穷酸。这储物袋，简直就是一座移动的宝库。

　　不过最让夏尘震惊的还是储物袋里的元石髓，竟然高达二十二斤，装满了七八个象暖壶那么大的瓶子，而且全部都是纯正的元石髓。

　　要知道，红云老祖可是没有他能看穿元石的本事，这么大量的元石髓，要靠多少年的强买强卖髓石，才能积累出来？

　　难道这么多年，红云老祖抢劫到元石髓之后，一点都没用而是都储存起来？

　　夏尘心想着，感觉有点不可思议。

　　实际上，红云老祖这几十年不遗余力地搜集元石髓，强买强卖，得到了这么多元石髓，的确是一滴都没用。

　　原因也很简单，红云老祖是想等到修为达到神通六重巅峰时，大量服用元石髓，来冲击神通七重神游境的关口。

　　以他的资质修炼到神通六重，潜力已经所剩无几，想要冲击更高的境界，只能借助外力或者机缘。

　　只是恐怕连红云老祖自己也没有想到，还没等他达到神通六重巅峰，就莫名其妙地死在了一个连真面都不知道是谁的小辈手上，连多年来积攒的元石髓也都白白便宜了夏尘。

　　这世界，上哪说理去呀。

　　虽然又获得了大量元石髓，但是夏尘并没有太大的惊喜，对他来说，获得元石髓比获得一件中品法宝难不了多少，或者前者还更容易些。

　　当然，锦上添花的事情还是要得的，谁会嫌自己的宝贝多呢。

　　不过，红云老祖倒是有一件宝物，让夏尘也非常动心的。

　　他之所以要诱杀红云老祖，固然有主要原因，但是这件宝物的重要性的也是不言而喻，刚才先把储物袋抓过来，便是想找到那件宝物。

　　很快，夏尘便找到了，不是别的，正是那件上品辅助法宝，超天银翼！

　　红云老祖在使用这对超天银翼之后，速度之快，足以让神通七重修士也瞠目结舌。夏尘更是连看都看不清楚，只能看到银光一闪，红云老祖便已经不知所踪。

　　这等速度，简直就是和瞬移也差不了多少了。

　　若非他提前在红云老祖身上加持了本源心禁，恐怕连对方的影子都抓不到，更别提诱杀了。

　　之所以要浪费最后一道珍贵无比的神通七重修士神念，就要为了让红云老祖没有丝毫逃脱的机会。

　　虽然再没有神通七重修士的神念底牌，但是夏尘一点都不觉得遗憾，如果这次不上来就使用左居为的神念，他就算能打败红云老祖，但是想杀死对方再获取记忆，那纯粹是白日做梦。

　　别说其他的好处，就是以左居为的神念换取超天银翼，夏尘都觉得值了。

　　很长时间以来，他一直都在寻找着辅助飞行的上好法宝。

　　当然，说得好听叫飞行，说得不好听就叫逃命。

　　不过不管如何，不论在哪里，只有活着才有希望，死了就是一了百了了。

　　打不过就跑，并不是什么不光彩的事情，但这也恰恰是夏尘的短项，他虽然有不少辅助法宝，其中不乏飞行的，但是全部都是下品，连一件中品都没有。

　　飞羽御身虽然是身法中不错的神通，但是随着他的力量不断变强，也已经渐渐失去了价值。

　　因此在速度方面，反而成了夏尘的短板。


第七百三十二章 糟糕局面

　　当然，所谓的短板也是相对来说，夏尘的速度其实并不慢。

　　只是相对他现在的力量来说，的确是有些普通了，最多只相当于寻常神通六重修士的遁速吧，如果遇见强敌，那么逃命就成了一件很头疼的事情。

　　虽然准备帮助武陵，拯救苏大美女，但是也要准备好后路才行。

　　总不能凭着一腔热血就和神通七重修士拼命，打不过，就赶紧跑路吧，只要自己也尽心尽力了，问心无愧就好。

　　因此再把命扎进去，那就不是热血，而是愚蠢了。

　　不过想起苏蓉蓉，夏尘忍不住心里一动，露出一丝会心地微笑。

　　说实话，这丫头脾气虽然有点傲娇，但的确是个倾城倾国的美女，武陵第一也算名不虚传，论容貌，至少不在自己的乖乖师姐老婆之下。

　　如果真能救她，倒是可以借机搞个婚外恋啥滴，不过我着算不算乘人之危呢……

　　夏尘邪恶地笑了笑，将超天银翼从储物袋里拿出来。

　　这是一对只有不到半尺长，晶莹透明，薄如蝉翼，却又带点纯银亮色的双翼，看上去小巧之极，拿在手里几乎感觉半点重量，宛如杰出的艺术品，丝毫没有法宝的样子。

　　但是夏尘摸着银翼，却可以感觉到有惊人的灵力波动在上面传来，显得极其富有规律。

　　这股灵力波动，甚至还在圆月弯刀之上，显然是上好的上品法宝。

　　即使是同品阶的法宝，也一样有高下之分。就象古城虽然是一座极品法宝，但是论威能，却远远比不上九转玲珑塔。

　　忽然，夏尘觉得身体一轻，有种身轻如燕，似乎随时可飘走的感觉，就象抓住了天空上的一片云。

　　这显然是超天银翼带给他的感觉，夏尘不禁又惊又喜，这对银翼，甚至比想象中的还要好。

　　超天银翼是可以炼化在体内的，不用放进储物袋里，只要想用的时候，神念一动，随时都可以在背后幻化出羽翼来。

　　当然，这银翼法宝早被红云老祖炼化，神念烙印印刻得根深蒂固，即使红云老祖已经死了，这烙印一时半会也不会消除。

　　如果是神通五重以下修士，就只能干瞪眼，或者干脆下苦功，磨炼个几个月，倒也可能将红云老祖的神念烙印磨灭掉。

　　但是夏尘根本不在意，还下苦功个毛，咱有元石髓啊，专业净化液，只此一家。

　　嘟嘟嘟……他直接将一瓶元石髓都洒到银翼上，眼睛连眨都不眨。

　　若是别人看见这么使用元石髓，恐怕眼珠子都要瞪出来，心疼得捶胸顿足了。

　　哪有这么净化法宝的，都是小心翼翼地滴两滴下去，再使用神通来辅助净化，全部都用元石髓，那得败家成什么样子？

　　元石髓一洒下去，效用立刻显露。

　　超天银翼瞬间释放出夺目的光华，红云老祖的神念烙印迅速地褪去消失，象是涂了一层颜料，又开始露出本来质朴无华的颜色。

　　而超天银翼也象是得到了滋润的温养，发出极富人性化的欢鸣，似乎变得更有灵性，更加充满了元气，焕然一新，品质隐隐又似乎提高。

　　夏尘忍不住赞叹一声，这元石髓，当真是绝世奇珍，不但对修士有效，就是对法宝也居然这般神奇。

　　片刻后，洒在超天银翼上的元石髓已经尽皆消失，全部滋润了这件上品法宝，超天银翼也恢复了淡淡的光泽，从里到外，都变成了崭新的法宝。

　　夏尘轻轻拿起超天银翼，神念缓缓地沉入其中，开始重新炼化这件法宝。

　　半个时辰后，夏尘收回神念，微微一动，超天银翼瞬间闪烁了一下，忽然化成一道小巧的银光，没入他的体内。

　　夏尘立刻感受到了体内的变化，一对小巧之极的银翼安静地伏在体内，介于虚幻和现实之间，却随时可以按他的心意跳动出来，变成风驰电掣的超级法宝。

　　不错，真不错，夏尘很想立即就展翅翱翔，体会一下极速的感觉。

　　不过他还是忍住了，想要翱翔什么时候都是可以的，但是现在红云老祖还没有处理完呢。

　　储物袋里还有许多其他的好东西，夏尘也顾不上看了，毫不客气地都倒进了自己的储物空间，进一步充实自己的宝库。

　　他腰间也挂着个储物袋，不过只是用来唬人的，里面只装了一些元石和寻常法宝丹药之类的，以免被别人发现他拥有自成空间的宝物。

　　倒空储物袋后，夏尘手一抓，又多了一枚银白色的玉简。

　　这枚玉简也很重要，正是他窥视中卫龙交给红云老祖的，有关武陵大阵的一项核心阵法，是卫龙准备用来困守武陵的神通五重以上修士。

　　如何拯救武陵，夏尘已经有了初步的打算，诱杀红云老祖，是开始最重要的一环。

　　现在这个开头很好。

　　夏尘并没有马上研究玉简，而是随手将红云老祖已经迷失的元神拘了出来，照例以禁制阵法困住，塞到储物空间里，慢慢地磨灭红云老祖的灵智。

　　储物空间里，还有楚天鹰等人的元神，这些都是无价之宝，准备留给四妖魂吞噬升级。

　　然后，夏尘手一抖，弹出几道神念灵火，将红云老祖已经崩溃的肉身彻底燃烧成灰。

　　这强大而邪恶的修士，就此人间蒸发，而且连转世轮回的机会都没有了。

　　收拾完一切后，夏尘并没有马上离开，而是坐在阵法中，开始解读红云老祖的记忆。

　　杀死红云老祖并不重要，窃取他的记忆才是最重要的。

　　有了记忆，夏尘就相当于另外一个红云老祖，加上出神入化的千面功法，就算是神通七重修士，也看不出任何端倪。

　　这种李代桃僵的把戏，夏尘已经试过很多次，越来越熟练，而且屡试不爽。

　　半响，夏尘脸上露出震惊之色，随后就变得凝重起来。

　　红云老祖的记忆果然隐藏着惊天隐秘。

　　苏问道的确受到了袭击，袭击苏问道的不是别人，正是常年闭关的岳夫子！

　　夏尘心头震撼不已，从红云老祖的记忆上看，真正的岳夫子应该早在几十年前，就在暴云宗主手上陨落了，接下来不过是暴云宗主一直乔装成他，潜伏在武陵而已。

　　难怪岳夫子总是在闭关，这可不是为了潜修，而是为了提防苏问道看出端倪。

　　他潜伏数十年，就是为了找到一个绝佳的机会，置苏问道于死地，从而兵不血刃地占领大利武陵。

　　功夫不负有心人，不久之前，终于让暴云宗主找到了下手的机会。

　　数十年不出手，一出手便是晴天霹雳。

　　夏尘脸色变幻不停，暗暗叫苦，这可是糟糕透顶。

　　他本来的想法就是想暗中潜入大利武陵，把自己知道的真相告诉闭关的岳夫子，然后再让岳夫子主持大局的。

　　毕竟神通七重修士只能由同等级的修士来制衡，他力量远远不够，最多也就跑跑腿，传递个信息，揭穿个阴谋，就了不地了。

　　幸好没这么做，否则就是自投罗网了。

　　现在的局面是苏问道被袭，岳夫子是暴云宗主，而田夫子又云游在外，不知道什么时候能回来，根本指望不上。

　　大利武陵现在等于没有神通七重修士了，而如果卫家和红云老祖联手，以核心阵法困住武陵高级修士，便足以轻易控制武陵。

　　等到暴云组织再从黑三角派来吞象、月天两名神通七重修士，那便是大局已定，无力回天。

　　夏尘解读着红云老祖的记忆，眉心拧成一个大疙瘩。

　　没想到卫家早就投靠了暴云，并且暴云宗主允诺卫家日后成为武陵之主，成为暴云的一个分支，再以此为跳板，组织好力量后准备大举进攻天岚宗和燕赵联盟，一举再攻破两大势力，全面占有元石矿山。

　　这还真是大手笔的布局，心思毒辣严密，一忍数十年不出手，出手便是惊天一击。

　　暴云宗主，果然是个人物，夏尘也忍不住喝了一声采。

　　与这样的强大人物敌对，稍有不慎，便会卷入万劫不复的境地。

　　好在红云老祖知道，暴云宗主在袭击苏问道的时候，虽然机会绝佳，但还是出了一点差错，只是破了苏问道的肉身，却没有摧毁夫子的元神。

　　危急之下，他只能施展无上神通将苏问道的元神禁锢起来，但同时也失去了自己的力量，至少短时间内，是无法动用修为了，只能等待其他神通七重修士赶来，一起压制苏问道。

　　这些隐密，红云老祖之所以知道，是因为他早就是暴云宗主的心腹。之所以潜入大利武陵，也只是为了配合暴云宗主，并熟悉武陵的环境而已。

　　每次有风吹草动，红云老祖都能提前避开，自然是得到伪装成岳夫子的暴云宗主暗中通知罢了。

　　夏尘微微松了口气，这个消息总算是个目前糟糕的局面下最好的消息了。

　　否则的话，暴云宗主能够动用力量，他就是怎么算计也没用。绝对的实力差距面前，阴谋诡计只会显得无比可笑。

　　但是现在也不能再拖下去，因为暴云组织还有两名强大的神通七重修士正全速从黑三角赶来，不知道什么时候就会到武陵。

　　夏尘心里升起无与伦比的紧迫感，如果真让暴云和卫家掌控大利武陵，那别说陆玄等人，就连苏蓉蓉都活不下去。


第七百三十三章 清陵侧

　　现在最应该做的，是火速通知武陵的骨干长老，现在的夫子是假的，而且卫家已经投靠了黑三角的暴云组织，想要将你们一网打尽……

　　但是武陵修士会相信吗？

　　夏尘露出苦笑，摇了摇头，否定了这个看似完美无缺的想法。

　　他不是当初的菜鸟，自然也不会把问题想得太简单，把武陵长老想得太肤浅。

　　就算现在去找武陵的高级长老，先不说能不能避开卫家的耳目，问题是以什么身份去告诉人家夫子是假的，武陵就要大祸临头了？

　　换位思考就很明白了，如果他是武陵长老，突然有个陌生人跑过来说夫子是假冒的，会相信吗？

　　就算有红云老祖的记忆做证据，但是谁能确定这记忆是真是假？是不是你做的假证据诬陷夫子。

　　如果以陈夏的身份去说……

　　毫无疑问，他会立刻被执法修士抓起来，就算对卫龙再不满，武陵的执法修士也不可能因为他一面之词，就调转枪头去对付卫家。

　　武陵的规矩是不可破坏的，听从首席执法长老的命令是执法修士的天职，又怎么能够轻易违反。

　　何况也不知道暴云宗主在这几十年时间里，有没有将其他神通六重修士发展成自己的人，贸然去报告，成功的可能性很小，而风险却太大。

　　夏尘皱起眉头，来回踱着脚步，这最后一条路也被堵死了，从内部攻不破，就只能从外部施加压力了。

　　当然，最好逼迫卫家主动暴露阴谋，在那两名神通七重修士没到来之前，就发动核心阵法强行困住武陵众修，到那时再拿出证据，就由不得他们不相信了。

　　看来自己前些天煽风点火，还有些用处……夏尘心想着，神念一动，开始解读玉简里的阵法内容。

　　……

　　武陵外围城市的游行举动已经变得如火如荼，看到武陵长时间没有人解释，却还在坚持抓捕已经被证明是清白之身的陈夏，大多数人的愤怒都被点燃了。

　　一向以开明、自由、公平著称的大利武陵，什么时候居然也办这种颠倒黑白，徇私枉法的事情？而且还敢逆流而上，以强权对待民意？

　　千百年来养成的公平意识彻底爆发，越来越多的人加入到了游行的队伍里。

　　当然，这已经是愤怒极限的表示。

　　武陵毕竟是圣地所在，出于对夫子和武陵长老的尊敬，哪怕做出如此明显的压迫事件，众人也不会真的直接冲击。

　　但是就在这时，一个神秘的声音开始在武陵外围愤怒的民众中间流传。

　　这声音说，武陵虽然是圣地，但是圣地里也有可能混进居心叵测的坏人，甚至这些坏人也有可能做到武陵很高的位置。

　　那么，我们就要小心了，因为这些坏人的目的就要是破坏大利武陵无数年来才创造的开明、自由和公平的环境，要把武陵变成象黑三角那样弱肉强食，相互挤压、人人算计、黑暗无边的残酷之地，为强权掌控民众创造条件。

　　我们是武陵人，为了避免变成象黑三角那样的黑暗之地，避免人人自危，避免强权压迫，我们要团结起来，清除掉那些混入武陵圣地的坏人。

　　我们强烈要求，对于通缉陈夏之事，武陵必须给予详尽而清楚的解释，要求公开，到底是谁，在罔顾真相的情况下，还要顶风抓捕陈夏。

　　如果武陵始终保持沉默，那我们就要以最后的手段强行要求武陵做出解释，以免那些别有用心之人利用武陵来达到自己的目的。

　　武陵是我们的家园，我们要用一切的力量去保证他，去保证这数千年来形成的和谐氛围，有谁想要不公，想要破坏，我们坚决不答应。

　　大利武陵，必须做出解释，否则我们就要代替武陵执法，替武陵清除掉那些害虫！

　　我们的口号叫做，清陵侧！

　　……

　　清陵侧的声音是从一处非常热闹的游行队伍里传出来的，虽然只有短短几段话，但是却迅速点燃了人们心中的火把，引起了所有人心中的隐忧。

　　绝大部分修士都知道外部环境是如何的残酷，象大利武陵这般开明的环境几乎就是乐土。

　　虽说弱肉强食更有利于修士变强，但是从本能上，谁也不想生活在一个朝不保夕的黑暗环境里，更别提日后变天，可能带来的强权镇压。

　　如果环境变得残酷，那自己的生死也就没了保障，这个时候，已经不是仅仅处于义愤，而是出于对自身的忧虑和恐慌了。

　　于是，所有的游行示威队伍都空前地爆发起来，凝结成各路大军，在外围修士的组织下，如同漫山遍野的军队，包围了整座大利武陵。

　　就连原来许多看热闹的人，也都加入了游行队伍，毕竟陈夏被通缉事不关己，但是武陵要变天却是关系自身的利益，这是绝不能容忍的。

　　一时之间，清陵侧的口号响彻云霄，成了武陵外围所有修士的统一行动纲领。

　　陆玄等最早为夏尘摇旗助威的修士。隐隐然成为游行队伍的精神领袖，带着庞大无比的队伍，不断地给武陵增添着压力。

　　绝大部分的交易坊市和髓石店都停止了经营，城市日常的功能陷入停滞，就连武陵的日常生活也受到了巨大影响。

　　武陵的学生们接受信息最快，对时事也最敏感，很快便清楚明白了清陵侧的口号，忧国忧民之下，无不是愤而拍案，把矛头对准了武陵本身，开始大面积的罢课，让武陵做出解释。

　　气氛很快便传染到了武陵年轻一点的长老身上，武陵修士也开始人心惶惶，产生巨大波动。

　　虽然对夫子依旧尊敬爱戴，虽然对武陵执法依旧敬畏遵从，但是大多数人仍然无法理解夫子和执法队伍为什么要这么做。

　　而且清陵侧的意义也确实让每个人都感觉到了危机临近。在茫然和不解的紊乱情况下，不但没有遏制这股示威风潮，反而都作壁上观，没有任何举措。

　　至于武陵执法队伍已经陷入了一团乱麻中，外围如此示威游行，抓捕陈夏的工作是无论如何也进行不下去了。

　　而且执法修士本身也受到影响，陷入巨大矛盾中。

　　尽管有孙长老、徐长老等一众六级长老带头稳定局面，矛盾还是越来越激烈。

　　如果再继续消极等待下去，下一步就可能是流血冲突，甚至是武陵大乱了。

　　孙长老等人一遍遍地找到卫天云和卫龙，但是两人却始终置之不理。

　　无奈之下，孙长老等人只得和武陵其他六级长老一起找到夫子苏问道，述说将事情的严重情况。

　　“苏问道”听众人说完，只是面无表情地点了点头，表示自己会处理这件事情，给大家一个交代，随后便让众人退了出去。

　　众人虽然有些摸不清夫子的态度，但是既然苏问道会说给大家一个交代，夫子的话就是圣旨，那就等着好了。

　　随后，“苏问道”将卫龙招进夫子殿堂，看着这个面色始终保持平静的青年，没有一丝一毫的惊慌，苏问道眼里划过一丝欣赏之色，淡淡道：“情况你都知道，你怎么看？”

　　卫龙微微躬身：“启禀宗主，以属下看来，一件普普通通的通缉令绝不能造成如此大的影响，必定是有人在背后推波助澜，属下推测，很有可能是有人怀疑到了属下，甚至是宗主的头上，却又没有实际证据，所以才会采取这种外部压迫的办法，逼迫我们犯错误。”

　　暴云宗主微微沉吟：“我禁锢苏问道的元神，虽说有意外，但是绝无可能泄露出去，你们的身份也一直保密，虽说在缉捕陈夏的事上有些动荡，但是却也在掌控之内，但是这几天外部压力却急剧升温……你觉得是什么人做的？”

　　卫龙摇了摇头：“不好推断，属下也曾经怀疑过武陵的六级长老和一些强大的修士，也只有他们才有能力闹出这么大的影响，但是窥探过后，属下没有发现任何异样。”

　　他眼神里也微带迷惘之意，显然对此事也有些想不通。

　　暴云宗主摇头道：“的确不是他们干的，我在武陵几十年，虽然不能说了解详尽，但是对这些六级长老脾气秉性倒也熟知，虽然中规中矩，但是终究是有些守旧迂腐，象清陵侧这样的口号，可不是他们那些脑袋瓜能想出来的。”

　　卫龙躬身道：“宗主高见，属下无能，未能查出这幕后煽风点火之人，造成如此恶劣的影响，有碍宗主的大计，还请宗主责罚。”

　　暴云宗主淡淡道：“不怪你，就是换了我，也一样查不出来。而且此人非常懂得把握时局变化，对人心变化洞若观火，一席话便能引出武陵民众心里最大的隐忧，还有了正当的借口向我们发难，嘿嘿，真是厉害。”

　　卫龙没有说话，脸色也没有丝毫变化。

　　暴云宗主看了他一眼：“那人虽然厉害，不过我知道你也早就有对策对吧，而且对我们来说，这未尝也不是一个控制武陵的好机会，虽然有些激烈了点，冒风险了点。”

　　卫龙平静地道：“是的，宗主，他们要解释，我可以给他们解释，所谓的清陵侧不过是一场闹剧罢了，民众的导火索在于陈夏，只要把这件事堵上了口，那么他们也就没有借口了，而且正好可以把那些喊着公平正义口号的首领聚而歼之，接下来的民众就更好控制了，那暗中的人想借用舆论向我们发难，其实是成全了我们。”


第七百三十四章 宁教我负天下人

　　“哦？”暴云宗主露出感兴趣之色，“那你想怎么解释呢？”

　　卫龙道：“陈夏亵渎夫子之女，铁证如山，自然要由苏蓉蓉亲自解释，属下会在最合适的时候，创造一个万众瞩目的机会，让苏蓉蓉亲自指证陈夏的。”

　　暴云宗主看着他：“苏蓉蓉会听你的话吗？”

　　卫龙微微一笑：“属下想，她应该会的。”

　　暴云宗主哈哈一笑：“好，很好，可惜陈夏这个人已经消失了，否则他当众受到苏蓉蓉的指证，表情一定会很精彩。”

　　卫龙微微皱眉道：“宗主，属下总觉得陈夏这个人没那么简单就消失，就是神通五重修士，想要躲过武陵执法修士天罗地网的搜捕也不容易，何况他一个小小的神通二重散修。”

　　暴云宗主淡淡道：“他当然没有那么简单，你不是说过他曾经令你也感觉危险吗？而且无声无息的消失本身就是一件不寻常的事情，说不定清陵侧的背后，也有他的影子。”

　　卫龙一愣，平静的脸上终于露出一丝惊容：“宗主，你是说清陵侧的举动是陈夏推动出来的？”

　　暴云宗主摇头道：“我哪里知道，只是这样猜测罢了，但是凡事皆有可能，卫龙，你虽然心机、智谋、修为都是上上之选，但是毕竟是世家出身，心里总带了一分傲气，就难免会轻视对手，任何人都不可以轻视的，何况是曾经给你危险感觉的人。”

　　卫龙脸色肃然：“是，卫龙谨遵宗主教诲。”

　　暴云宗主道：“既然你已经有了主意，那就按照你想得去做吧，我不会干涉你，但是我给你个建议，在当众解释之前，你最好把武陵的那些老家伙先困住，否则的话，他们很容易看出你对苏蓉蓉动手脚。”

　　卫龙心中一凛，他的想法已经盘算了数天，还没有和任何人说起过，想不到只提了一句，暴云宗主便洞若观火，并给他提出了细节方面的问题。

　　“是，宗主，属下记得了。”卫龙应道，恭恭敬敬地退出了夫子殿堂。

　　暴云宗主看着他推出去，关上大门，突然间全身不停地颤抖起来，脸色蜡黄如土，瞬间汗如雨下。

　　雄浑的气息从他体内散出来，冲击着夫子大厅内的禁制，犹如天雷一般，轰然作响。

　　他颤抖着手，掏出一瓶元石髓，一饮而尽。

　　良久，暴云宗主这才恢复了平静，他象是经历了一场大战，脸上露出十分疲惫之意，低沉而嘶哑地问道：“苏问道，难道你还不肯屈服吗？不过等吞象、月天他们来了，你想反抗也没有用了。”

　　……

　　卫龙缓缓地踏进一间小巧精致的殿堂，在走进去之前，他特意看了看殿堂上的牌子：养心殿。

　　从前来到养心殿的时候，他也这么望过，但是现在看，和此前的心情却又不同。

　　以前他面对的，是苏问道之女，是武陵第一美女大小姐，哪怕他是卫家的大公子，神通六重修士，也要给予足够的重视和礼节。

　　尽管他内心深处，很想尽情肆虐玩弄苏蓉蓉。

　　这种肆虐，不是对美色的贪婪占有，而是来自始终得不到的憎恨。

　　尽管他对苏蓉蓉关怀备至，苏蓉蓉对他也一直态度良好，但是卫龙知道，那只是苏蓉蓉在客气，在她心里，始终没有一点或者半点他的影子。

　　虽然卫龙对苏蓉蓉也没有真情实感，但是他不能容忍的是，也有人对他如此。

　　宁教我负天下人，莫教天下人负我，这是卫龙内心的真实写照。

　　现在，他已经有了主动权，虽然还没有完全展开，但是已经有了一个良好的开头，不是吗？

　　卫龙微微一笑，很满意自己有这种轻松的感觉。

　　他走进去，穿过封锁养心殿的禁制，很快便看见了苏蓉蓉，还有水夏、明荷两女。

　　苏蓉蓉正坐在椅子上出神，见到他到来，居然没有露出任何愤怒之色，而是淡淡地道：“你们到底把我父亲怎么样了？”

　　卫龙微微一怔，颇为意外地打量了她几眼，露出温和地笑容：“蓉蓉，你还在生夫子的气吗？我这次来，就是奉夫子的命来看你的，放心，再过几天，夫子就会放你出去了，就算他不让，我拼着得罪夫子，也会让你出去。”

　　苏蓉蓉没有说话，只是用很奇怪的眼神看着他。

　　水夏和明荷没有出声，只是沉默地站在少女身后。

　　气氛变得奇怪起来，渐渐地，卫大公子温和地笑容就有些僵硬，然后便很戏剧化的消失了。

　　“蓉蓉，你……”

　　卫龙刚吐出这几个字，苏蓉蓉便打断了他，一字一顿道：“我想问你，我父亲到底被你们怎么样了？看在你我认识这么多年的份上，你说一句实话行吗？”

　　卫龙沉默半响，脸上又堆起温和地笑容：“蓉蓉，你很聪明，看来你猜到了什么，不过你真想知道？”

　　苏蓉蓉只是面无表情地看着他。

　　“你还是这样子……”卫龙苦笑了下，叹道，“你父亲还活着，不过情况不太好……嗯，是越来越不好，以后很有可能，也不会再有好的希望了，节哀吧。”

　　苏蓉蓉脸色瞬间苍白无比，娇躯一晃，竟然摇摇欲坠。

　　水夏和明荷连忙扶住她，脸色又是惶急，又是惊惧。

　　“蓉蓉，你要挺住啊，不过你放心，不论夫子有什么事情，我始终还是站在你身后的，一如既往地对你好的。”卫龙继续叹息道。

　　苏蓉蓉咬了咬牙：“卫龙，我不想说武陵对你如何不薄的废话，狼心狗肺的人我见过的也不少，我就想问你一句为什么？你在武陵就算不是要风得风，要雨得雨，也是最顶层的存在，而且最重要的是在武陵，你是自由的，为什么要去做别人的狗？”

　　最后四个字，她忍不住喊了出来。

　　外面发生的一切，苏蓉蓉固然不知晓，但是又哪有亲生父亲会狠心禁足女儿这么多天，以她的冰雪聪明，再加上卫龙的态度，自然基本是猜到了真相。

　　卫龙沉默了，过了很长时间，才缓缓地道：“因为我不想屈居于武陵之下，我要成为真正的武陵之主，我要攻破天岚宗，我要攻破燕赵联盟，我要占领整个元石矿山，我要成就不朽！”

　　苏蓉蓉冷笑一声，打击道：“那能代表什么，你不还是别人手下的一条狗！”

　　卫龙平静地回望着她：“等我突破神通七重，就不是了，以我的资质，只要有足够的元石髓，突破神通七重，并不是很难。”

　　“打得好算盘。”苏蓉蓉冷笑道，“狗的主人会让自己的狗变成凶猛的野兽，和自己平起平坐吗？”

　　“为什么不能？”卫龙反问道，“我的实力如果突破神通七重，对我现在的主子也有利，暴云组织还算不上真正强大，而黑三角却很大，我的脚步刚刚开始，我的人生舞台也刚刚开始。”

　　苏蓉蓉恨声道：“果然是黑三角，暴云组织，卫龙，你居然投靠了黑修。”

　　卫龙摇了摇头：“黑三角是黑三角，大利武陵就是大利武陵，没有本质的不同，如果说不同，那就是这本来就是弱肉强食，实力为尊的世界，你们非要搞什么开明公平，仙凡一体，如此逆天行事，又怎么不会败亡，我们只不过顺应潮流而已。”

　　“我们没有败，也没有亡。”苏蓉蓉摇头道，“卫龙，你永远也不要小瞧大利武陵，或者说，你永远也不会懂大利武陵的精神，你跟我，从来都不是一路人。”

　　卫龙温和地一笑，眼里却没有笑：“是啊，这就是所谓大利武陵的信念和精神，我从小读到大，但是现在我只觉得特别幼稚可笑，我只相信力量，唯有力量，才是真实的。”

　　苏蓉蓉淡淡道：“我和你无话可说，卫龙，我不是你的对手，你要杀我便杀吧，如果想让我投靠你们，不可能。”

　　卫龙皱起眉头，很快又舒展开来：“我怎么舍得杀你，我还没有娶亲，而且你的父亲也把你许配给了我，你命中注定，就是卫龙的妻子，为我卫家传宗接代，成就辉煌。”

　　苏蓉蓉冷冷地道：“那不是我的父亲，而且你明白，我对你没有任何恋人之间的感情，我也明白，你对我也没有，原来我们还能做朋友，现在只能做仇敌。”

　　“你何必这么倔强呢？”卫龙叹了口气，“我知道你的心意，不过很多时候，很多事情，都不是以人的意志为转移的。”

　　他轻轻地招了招手，苏蓉蓉顿时惊叫一声，身不由己地向他靠过来。

　　“卫龙，如果你还看在我们过去有一些交情的份上，就不要这么对我。”苏蓉蓉没有反抗，只是脸色苍白，无比焦急地说道。

　　她的力量并没有失去，但是卫龙是神通六重修士，即使反抗也只是自取其辱罢了。

　　“蓉蓉姐！”水夏和明荷急了，奋不顾身地扑上来，想要忠心护主。

　　卫龙轻弹两指，瞬间将两女凌空定住，轻轻一拉，便将苏蓉蓉揽在怀里。

　　“你……”苏蓉蓉又惊又惧，全身发抖，一时间竟不知道该如何是好。

　　卫龙眸子里带着不可琢磨地幽深之意，并没有用强，只是用手轻轻抚摸着她的黛眉，轻轻地道：“如果我不强迫你，你会不会答应我一件事情？”


第七百三十五章 武陵精神

　　苏蓉蓉娇躯一震，咬牙道：“你这是在威胁我吗？我不想答应你什么，卫龙，如果你还是个人的话，就别碰我。”

　　卫龙轻轻抚摸她吹弹可破的娇嫩脸蛋：“蓉蓉，你知道吗？很久以来，我都想尽情玩弄你，从前我不能也不敢，但是现在不一样了，如果你不答应我的话，我不保证自己的控制力会达到什么程度，所以，你最好乖乖听话。”

　　苏蓉蓉又惊又惧，心中充满了憎恶，怒道：“卫龙，你如果想强迫我，我不是你的对手，但是我会即刻自尽。”

　　卫龙静静地看着她，眸子里幽深之意越发浓重：“你就这么不在意自己的生命？甚至都不听我要和你说的是什么？”

　　苏蓉蓉痛恨地看着他：“我不想受你的任何威胁，虽然我很在意自己的生命，但是如果你要强迫我，那我宁可死，我不是你的对手，但是你也挡不住我自尽。”

　　她从卫龙怀里挣扎着出来，眼神里充满了决绝。

　　卫龙看着她，叹息一声：“真是个苦恼的问题，我不想让你死，但是我又想让你乖乖听话，我该怎么做呢？”

　　苏蓉蓉退后几步，冷冷地看着他，没有说话。

　　卫龙笑笑：“我听说有些人不怕死，但是却很怕身边的人死，蓉蓉，这两个侍女跟了你很长时间吧，一直亲如姐妹，我想你们的感情一定很深。”

　　他说着，目光忽然瞄向水夏和明荷两人。

　　苏蓉蓉脸上变色，迅速挡在两女面前，喝道：“你想干什么？”

　　卫龙站起身来，微笑道：“既然我强迫不了你，那就只好退而求其次，如果你不答应我的话，那么我猜，你的侍女就会很不好过，你要不要试试看。”

　　他伸手一拂，苏蓉蓉便不由自主地向旁边退开。

　　嗤拉一声，水夏肩头部位的衣襟突然片片碎裂，露出大片雪白粉嫩的肌肤。她惊叫一声，还没等反应过来，便被卫龙无声无息地拉了过来。

　　一双修剪得干干净净的手，轻轻抚摸上水夏裸露的肩头。

　　“很不错的肌肤，应该还是处子之身吧，连丫头都这么完美，想必主人就更加不用说了。”卫龙揉按着水夏的身体，淡淡笑道。

　　水夏一双大眼睛露出惊恐羞愤之色，忍不住全身发抖。

　　她也是神通四重修士，但是在卫龙面前却没有任何抵挡能力，甚至连动都动不了，只能任其为所欲为。

　　“卫龙，你敢！”苏蓉蓉愤怒无比，神通五重巅峰的气息瞬间暴开，就要化作剧烈的风暴，涌向卫龙。

　　轰！一股比神通五重更加浩瀚更加强大的力量瞬间压下，登时压得她连连后退，全身气息消失得无影无踪。

　　卫龙脸上始终挂着温和的笑意，轻松得似乎从头到尾只是旁观者。

　　他的手虽然在水夏粉嫩的肩头上游动，不时向高耸的胸脯摸去，极尽猥亵，但是眼里却没有任何情欲之色，只有冰冷无情。

　　他对两女没有任何兴趣，但是越没兴趣的事，卫龙越要强迫自己去做，不以自己的好恶来做事，只凭现实是否有利，来锻炼那颗钢铁般冰冷无情的心。

　　“你……你住手，放开水夏，你到底要我做什么？”苏蓉蓉死死咬住嘴唇，双目如火，口气却不自禁软了下来。

　　水夏和明荷和她亲如姐妹，无论如何，她也不能看见水夏受辱。

　　卫龙温和的笑意更盛，手在水夏肩头上却丝毫没停，反而更加放肆：“蓉蓉，我这个人从来不喜欢强迫别人，所以别说我威逼你，如果你想问我，那就跪下来求我，我说不定才会告诉你。”

　　苏蓉蓉脸色苍白了一下，眼神无比愤怒。这个卑鄙的家伙，他这是故意地在折辱自己。

　　若是刚才，就是死她也不会跪下。但是看见水夏越开越绝望的眼神，苏蓉蓉心如刀割。

　　她咬了咬牙，挺身缓缓跪倒在地上：“卫大公子，我请你放开水夏，你要我做什么？我求你了。”

　　“蓉蓉姐……”水夏和明荷动弹不得，同时哭叫道，两女泪如雨下，只恨自己没有自尽的本事，还要连累苏蓉蓉一起受辱。

　　“很好，这才乖。”卫龙满意地点了点头，手终于从水夏肩头处拿了下来。

　　他看着跪在自己面前的苏蓉蓉，眼神里划过一丝不易察觉的兴奋，缓缓道：“五日后，我要你当众指正陈夏有意亵渎你，将他的罪行坐实，至于证据，我已经给你准备好了，你只需要当众展示就好。”

　　苏蓉蓉身子一震，失声道：“你要我诬陷陈夏？”

　　卫龙温和地道：“有证据，有证言，有证人，怎么是诬陷呢，只是一个迟来的解释，免得有些不明真相的人误会武陵，这也是为了大家好。”

　　他看着苏蓉蓉，又补充了一句：“你和陈夏没见过几次，对你而言，他只是一个认识的人而已，而且他也不是武陵的修士，又怎么能和水夏明荷相提并论，如何选择，我想应该很容易吧。”

　　苏蓉蓉脸色急剧变化着，突然一咬牙站起来，斩钉截铁地道：“不可能，我绝不可能当众诬陷陈夏，这和有没有感情没关系。卫龙，如果你想侮辱我，我会以死来证明我的清白，但是你想让我当众诬陷别人，让我的心也受到侮辱的话，那么你就错了。”

　　她厉声道：“水夏，明荷，你们跟了我这么多年，应该知道我的原则底线在哪里，有些事，就算受尽侮辱也不能去做，否则你们就是百死莫赎。”

　　水夏和明荷泪水连连，没有说话，拼命点着小脑袋。

　　卫龙温和地笑容一点点地失去：“就为了什么原则，你连自己姐妹受侮辱和性命都可以不顾？还是你觉得，指证那个你认识还不到半天的陈夏，你良心上过不去？”

　　苏蓉蓉无比憎恶地看着他：“我是人，不是昧了良心的狗，我也不是你这种为了目的不择手段的家伙，如果污蔑陈夏，我或许会活下去，但是我会如同行尸走肉，生不如死。既然如此，那我还不如现在就死在你手上，你不是想侮辱我吗？那就别欺负水夏和明荷，有什么你尽管冲着我来，我满足你内心最深处变态龌龊的欲望，你要压抑着自己的心里，还要装作表面上道貌岸然，你活得真累。”

　　卫龙看着她，眼睛微微眯了起来，尽管表面依旧平静，但是内心深处的愤怒，终于被刺激得一点点升了起来。

　　在他的想法中，事情不应该是这样的。

　　苏蓉蓉这位骄傲的武陵美女，应该被他的手段一点点折磨得崩溃，从骄傲的夫子之女变成崩溃求饶的女奴，然后按照他的要求，去当众指证陈夏。

　　如果她这么做了，自然就会被那些知道真相的民众千夫所指，万众唾骂，再没有任何退路。最终只能倒向他这边。

　　然后他便可以施加更深层次的调教威逼，把这个昔日的夫子之女，骄傲的武陵第一美女变成恳求他上的一条母狗。

　　整个过程不用一点神通，方能显示出他卫龙的手段，方能最大限度地满足他内心的变态淫欲。

　　第一步他做得很成功，虽然苏蓉蓉并不怕死，但是在威胁两个侍女之后，少女便屈服了。

　　但是让卫龙怎么也想不到的是，随之而来的第二步威胁中，苏蓉蓉却表现出朝乎寻常的勇气。

　　她宁可自己身受侮辱，宁可让两个侍女可能也受到死亡的威胁，也不再退后半步。

　　难道人不就应该是贪生怕死吗？难道人不就是看不得亲人朋友被威胁吗？难道良心上的不安，会可以比前两者还要严重？

　　什么是良心？

　　卫龙觉得无法理解，他自以为已经看透了苏蓉蓉，但是这一刻，他忽然有种挫败的感觉。

　　他缓缓地站起来，看着苏蓉蓉的眼睛：“为什么？”

　　这话问得很没头绪，但是苏蓉蓉听懂了：“因为这就是你永远也无法理解的武陵精神，你看到的只是那些阴险、狭隘、自私的负面人性，从来也没看到过，或者说你根本也不愿意看到的人性闪光点，大利武陵几千年来的培养，就是为了要出现我这样的人，你懂吗？”

　　卫龙沉默了，半响，才淡淡地道：“我不懂，也不想懂，我只相信力量胜过一切，我只问你一句话，指证陈夏，你做不做吧？”

　　“我已经回答你了，绝不可能。”苏蓉蓉同样淡淡地道。

　　卫龙脸色漠然，抬手一指点出，无声无息的力量，瞬间刺穿明荷的眉心。

　　噗，一点滚烫的鲜血飞溅出来，明荷杏眼圆睁，直挺挺地仰天倒了下去，这一指，瞬间摧毁了她所有的生机，就此气绝。

　　“明荷！”苏蓉蓉和水夏悲声齐叫，水夏被禁锢住无法动弹，苏蓉蓉则冲了上去。

　　她颤抖的手抱起明荷，但是这个少女已经永远也不会说话了，只有那双茫然还带着点恐惧的眸子，似乎在述说着对人世间的一点眷恋。


第七百三十六章 最后的权利

　　卫龙垂下手臂：“我也不想这样，是你逼我的，如果你再坚持你所谓的精神，那么我保证，你另一个侍女的命运将会比这悲惨得多。”

　　他脸色依旧温和，但是眼神里切尽是冰寒，挫败的感觉和不可遏制的怒意升腾起来，已经控制不住暴力的冲动。

　　他不相信这个世界有威胁不了的人，不相信有人面对自己和亲近的人生命消失还能无动于衷，还要去保持什么子虚乌有的武陵精神。

　　逼迫手段失败了，那就用暴力，暴力征服、打击这个坚强的少女，让她彻底崩溃。

　　苏蓉蓉抬起头看着他，美眸里没有眼泪，只有刻骨铭心地仇恨：“卫龙，你这畜牲，从这一刻，你我就是生死不共戴天的仇敌。”

　　卫龙鄙夷地一笑，甚至连回答都不屑回答，神念动处，嗤嗤声中，水夏本就衣不蔽体的衣服瞬间化为粉碎，露出一丝不挂的赤裸娇躯。

　　他的手在少女赤裸的胴体上轻轻游走着，温和笑道：“蓉蓉，我是坏人，但是我不是那种低俗的坏人，可是为什么，为什么你总是要逼我使用我不愿意使用的手段呢？你如果痛恨畜牲，那我就让很多畜牲来当众玩你的侍女？而且我会强迫你看到底，我不知道，你的武陵精神，是不是能够支撑你看到最后还可以不动容。”

　　水夏被他禁锢住，无法动弹半点，只能受尽侮辱，用绝望地目光看着死去的明荷和苏蓉蓉，眼泪扑簌地掉下来。

　　苏蓉蓉身子剧烈地颤抖起来，脸色苍白如纸。

　　她不怕死，也做好了接受侮辱的准备，但是她毕竟只是少女，就算见过人性的卑劣，又怎么能够承受的住如此残酷的折磨。

　　亲眼看到水夏被无数畜牲侮辱折磨？那比死亡还要残酷一万倍，哪怕只是想一想，也会觉得万箭穿心。

　　她没有说话，头却不自觉地低了下去，这一刻，苏蓉蓉无比痛恨自己，恨自己没有力量。

　　卫龙露出开心地笑容，这一刻，他是真的开心。

　　虽然刚才无法逼迫苏蓉蓉就范，不得不使用他一直讨厌的低俗暴力手段，但是就是卫龙也不得不承认，这种低俗暴力手段很有效。

　　至少对女孩是很有效的，再大的勇气，也扛不起非人的折磨，所谓的武陵精神，只是纸老虎罢了。

　　他的手缓缓地在水夏凹凸有致，水嫩的肌肤上游走着，尽管绝大部分男人看一眼这美妙的身体，便会涌起原始的欲望，但是卫龙心里冷清入水，没有丝毫情欲。

　　他只对苏蓉蓉一人有欲望，只对折磨苏蓉蓉到崩溃感兴趣，其他女人对他来说，只有性别的区别。

　　施展如此手段，只不过是为了更好地打击苏蓉蓉罢了。

　　“答应或者不答应，主动权在你，否则我和水夏也认识很多年了，自然不忍心她这朵娇花被别人摧残。”卫龙缓缓地说着，看着苏蓉蓉无助地低下头去，似乎在经历最为剧烈的挣扎。

　　是为了保证亲人的命而不得不违心地污蔑别人，还是要承受残酷的折磨直到死亡？

　　卫龙很欣赏这样的人性挣扎，尤其还是在他是主宰的情况下，就更感觉到掌控一切的愉悦了。

　　苏蓉蓉依旧没有说话，但是颤抖的肩头却渐渐地停止了，似乎已经想好了，或者说已经决定了。

　　“蓉蓉，你想通了吗？放心，我不是那种不怜惜花朵的男人，这种低俗暴力的手段我也很痛恨，只要你答应我，你还会马上恢复从前尊贵奢华的……”卫龙温和地道。

　　忽然，他的话头顿住了，还在抚摸水夏胴体的手掌突然传来异样的感觉，仿佛是一团火，有种不能承受的火热。

　　卫龙脸色僵住了，缓缓转过头去。

　　他看到不再是一丝不挂的少女，而是一团火，鲜红如血的火焰。

　　火焰里面，是水夏面无表情的幻影，幻影的眼神里，带着无限地憎恨，猛然向他合身扑来。

　　自爆！卫龙眼神里划过一丝不可置信的震惊。

　　这种修士和敌人同归于尽的终极手段他自然知晓，但是做梦也想不到居然连一名看不起眼的侍女也能使出来。

　　非大毅力大智慧之辈，不可使用自爆，这是常识。

　　一个小丫头罢了，怎么会有这样的勇气和决心？卫龙委实无法理解。

　　但是也没时间去想原因了，好在神通四重的自爆虽然惊人，但是毕竟和他差了两个境界，即使近在眼前，也不会伤到他。

　　一道青光从他手上绽放而出，瞬间化成一面椭圆形的巨大青光镜，水夏自爆的炽烈火焰刚刚涌出，便全部没入了青光镜中。

　　卫龙并未显得如何吃力，但是脸色也不禁凝重起来，毕竟接下水夏以生命化成的惨烈攻击，就是神通六重修士也不能不重视。

　　当然，对于神通六重来说，有很多更好的办法，比如说瞬间闪开，那么水夏就只能自己慢慢地消亡。

　　但是卫龙却是不得不接下，否则真正让水夏自爆开来，恐怕立刻就会将养心殿轰个稀巴烂，到时引来武陵其他修士，那就很麻烦了。

　　自爆的威力虽强，但是也仅仅持续了几息的时间，很快，血色的火焰便只剩下最后几朵。

　　水夏虚幻的影子在火焰背后闪了闪，眷恋地看了看地面上的苏蓉蓉和明荷的尸体一眼，似是微微叹息，然后就此消失。

　　这天真活泼的美貌少女，彻底神形俱灭。

　　卫龙微微松了口气，脸色却有种说不出来的表情，象是震惊，又象是懊恼，又象是无法相信。

　　他转过头来，动了动嘴唇，刚想要说什么。

　　忽然，苏蓉蓉抬起头来，一双秋水般地美眸里已经尽是血色的赤焰。

　　卫龙倒吸一口凉气。

　　他忽然感觉窒息，有种艰难的想要吞咽，却始终无法吞咽下去的感觉，似乎连空气也变成了燃烧着的火焰，呼吸一口，便感觉滚烫无比。

　　这是怎么回事……神通六重的强者第一次感觉自己好象眼花了，仿佛看到了很不真实的幻象。

　　或者说，卫龙下意识里，拒绝相信这样的幻象。

　　这是自爆，苏蓉蓉的自爆，是的，尽管他不相信，但还是看到了最不愿意看到的场面。

　　卫龙无法理解，已经说不上第几次无法理解。

　　一个丫头自爆也就罢了，毕竟受辱不过，可是凭什么，凭什么，一个养尊处优的大小姐也能自爆？什么时候，自爆这种终极手段，也能接二连三地在修士身上出现了？

　　苏蓉蓉一步一步走了上来，她的声音已经变了，似乎是来自另一个世界，有种无法形容的飘零感：“我知道你不理解，你也理解不了，我告诉你，这就是武陵精神。”

　　武陵精神，就是在你受到无法抵抗的威胁和侮辱的时候，你还有自爆的最后权利。

　　卫龙全身大震，他忽然伸出双手，按住了苏蓉蓉的双肩，神通六重修为第一次全力释放，死死的压制这苏蓉蓉就要崩毁的生命力量。

　　“你不能死，至少，现在，你还不能死，我不允许你死！”他竭尽全力地大吼起来，手上不断涌出清光，浇灭手上越来越热烈的赤色火焰。

　　神通五重修士已经凝结出金丹，和神通四重完全不可同日而语，如果自爆，只能用恐怖两个字来形容。足以对他这个神通六重修士形成巨大威胁。

　　制止不住苏蓉蓉，别说是整座养心殿，就是武陵都有可能受到波及。

　　无论如何，都必须把苏蓉蓉压制下去。

　　什么调教、什么压迫、什么打击、什么自得，什么疑惑，所有亢奋的失败的情绪，统统抛得无影无踪。

　　生平第一次，卫龙全力以赴对付三个女孩子，不敢丝毫怠慢。

　　从轻松地踏入殿堂，觉得一切尽在掌控开始，到现在的生死危机，卫龙忽然觉得象是做了一场不真实的梦。怎么也不会想到，自己竟然会被三个女孩子逼到这一步。

　　好在苏蓉蓉刚刚施展自爆，只是开始燃烧生命，还没有到达不可压制的临界点。否则再拖几息时间，自爆不可逆转，就连卫龙也只能跑路了。

　　他的元神不断地加持着力量，化成清心的中和力量，对冲着苏蓉蓉燃烧生命的自爆之力。

　　神通六重毕竟强大无比，在卫龙全力压制之下，很快，苏蓉蓉眼里的血光渐渐隐去，又透出清明之色。

　　卫龙刚刚松了口气，忽然脸色一变，苏蓉蓉的脸色并没有变化，眸子突然又迅速变得血红起来，而且比刚才更加迅猛。

　　她这是存着同归于尽的决心吗？卫龙又惊又怒，神念力量再次磅礴而出，又将火热的气息压制下去。

　　但是只要卫龙稍微松口气，力量松懈，苏蓉蓉的自爆之力便会不断地催动。

　　就象是压不灭的火种，只要有一丝的机会，就要爆出火星，呈现出燎原之势。

　　要怎样的浓烈恨意，才能让养尊处优的少女抱定必死之心，一次又一次毫不犹豫地走向自毁？

　　卫龙生平第一次生出悔意，也许不应该那么轻易就杀死明荷，也不该着急侮辱水夏，给苏蓉蓉太过强烈的刺激。

　　有的时候，刺激太过也不是什么好事。

　　两人僵持着，卫龙看着她双眼从血红到清明，从清明再到血红，反反复复，当真是无可奈何，却偏偏还不能真的杀了她。


第七百三十七章 将计就计

　　禁足苏蓉蓉这么多天，已经引起了不少武陵修士的注意。虽说是苏问道亲自下的命令，没有人敢求情，但是时间长了，众人都担心不已。

　　苏蓉蓉跟武陵众修关系极好，而且人美出众，有无数青年修士关心，如果她出了什么事，恐怕武陵真要发生大地震。

　　无论如何，卫龙都不能让苏蓉蓉出什么事，他可以尽情折磨苏蓉蓉，但是绝不会杀死她。

　　何况如何给公众解释，也必须落在苏蓉蓉身上。

　　但是这么僵持下去，也不是办法……卫龙焦急地想着。

　　这个时候，苏蓉蓉体内的自爆之火再一次被压制下来，双目转而清明。

　　卫龙看着她清澈极端情绪的眼神，忽然心里一动，瞬间有了个主意。

　　神通六重的气息再次提了起来，毫无保留地释放，瞬间将苏蓉蓉除了心境上的极端决绝外，全部的燃烧生命的火力都被扑灭。

　　随后，他眼中光芒闪烁，突然射出两道笔直的银光，没入到苏蓉蓉的眼里。

　　苏蓉蓉身子一震，银光一闪骤然消失，但是她不断催发的自爆之意却是忽然微微滞了一下，竟然变得弱了不少的样子。

　　卫龙见状，不禁大喜。

　　他死死按住苏蓉蓉地肩头，以神通六重的力量压制着少女的自爆之力，双眼则不断地射出银光，没入到苏蓉蓉眼中，削减着苏蓉蓉的精神力量。

　　这银光是卫家家传的一项精神控制的神通，甚为神奇，可以在对手心灵上种下一粒精神种子，然后生根发芽，短时间内，便可以借种子，来控制对手的精神。

　　不过这神通只能控制低级修士，对高级修士却是效果不大，如果对方精神意志强大，还容易受到反噬，所以卫龙虽然学会，却一直没有用过。

　　但是现在这精神控制却派上了用场，因为苏蓉蓉心神处在极端情绪中，对的任何事情都不设防，正好可以被趁虚而入。

　　看到有效，卫龙立即加大了精神控制力度。

　　半个时辰后，苏蓉蓉终于停止了一次又一次的自毁行动，她僵固而立，眸中的赤红之意消失不见，但是取而代之的，却是一片银白之色，绝美的脸庞更是变得木然。

　　卫龙显得有些疲惫，他坐在椅中，明显松了口气。

　　终于将苏蓉蓉彻底制住，也成功地阻止了她的自爆，虽说没有动用全力，但是也确实有几分惊险，好在最后的结果还算圆满。

　　看了一眼已经被精神控制的苏蓉蓉，卫龙露出不知是奇怪还是什么表情，命令道：“跪下。”

　　噗通，苏蓉蓉一声不吭，木然跪倒在地上，脸色丝毫没有变化，仿佛一具木偶。

　　卫龙伸出手，本能地想要抚摸那张依旧无比动人的脸庞。

　　但是看见苏蓉蓉满脸的木然，他的手忽然僵在了半空。

　　此刻的苏蓉蓉已经被精神控制，可以按照他的愿望做任何事情，但是卫龙却突然没了心情。

　　一个精神控制的女人和一个被调教的女人有着本质的区别，如果只是一块木头，哪怕就是自己朝思暮想想要占有的，也就失去了欲望。

　　卫龙要的是心里上的完美，而不是这种傀儡般的服从。

　　沉默了很长时间，卫龙才平静地道：“五天后，你当众指证陈夏，证据我会交给你，给武陵那些该死的民众一个他们满意的交代。”

　　“是，五天后，我当众指证陈夏，证据你会交给我，给武陵那些该死的民众一个他们满意的交代。”苏蓉蓉空洞的声音重复道。

　　卫龙皱了皱眉头，精神控制最大的弊病就是没有自主感情，很容易被人看出端倪，这也是没有办法的事情，只有尽量掩饰了。

　　他没有说话，而是站了起来，走向养心殿外，面对着傀儡般的苏蓉蓉，卫龙连一息也不想多呆了。

　　下一步该做的，就是要把武陵那些老家伙困在阵法里，好在宗主已经修改了阵法权限，否则的话，还真是一件麻烦的事，是该把红云老祖那个老家伙叫过来了……

　　此时，夏尘正安安静静地坐在客栈里，神念默默地从白色玉简里退出来。

　　不到几天时间，他已经将这卫龙交给红云老祖的阵法理解透彻，虽然还没有实际上手，但是以他的禁制造诣，自然没有了任何问题。

　　此刻的他，已经变化成红云老祖曾经变化过的小老头的模样，大摇大摆地再进入武陵。

　　只不过红云老祖变化小老头，是使用神通改换形貌，而夏尘用的却是千面功法，连气息都一起掩盖了。

　　距离红云老祖当街杀人事件已经过去了数日，武陵却一直没有抽出高级修士来追捕红云老祖。

　　不是不想，而是现在武陵大乱，执法修士自顾不暇，哪还有时间去抓红云老祖？何况红云老祖狡猾之极，此时必然销声匿迹，就是想抓也难抓到。

　　武陵的焦点，已经全部集中在清陵侧上。

　　至于清陵侧的口号，自然是夏尘喊出来的。

　　大概这世界也只有他，才能想到把清君侧这种地球中国教科书上的东东换个称呼，用在大利武陵上，没想到效果倒是意外的好，出乎夏尘的意料。

　　不过逼迫武陵做出解释只是第一步，接下来便是以红云老祖的身份，配合卫龙困住武陵高级修士，借机混进武陵，这才是反击最重要的一环。

　　很快，夏尘便听到了消息，面对民众巨大的舆论压力，大利武陵终于有所表态：五日后，苏夫子之女苏蓉蓉将会亲自现身说法，以铁一般的证据给所有武陵人交代。

　　消息很快便传开了，民众和修士们无不是击掌相庆，游行示威起到了作用，就是武陵圣地，也要在公平和民意下低头。

　　但是夏尘却是皱起眉头，苏蓉蓉亲自解释？如果她当众说出真相，卫龙岂不是等于自掘坟墓，他怎么可能这么做？

　　但是转念一想，夏尘就明白了。

　　嗯，是了，连苏问道都被暴云宗主控制了，她一个神通五重的女孩子又有什么不好控制的，只是让她说话现在就可以说，还何必要等到五日后？

　　等等，五日后……夏尘脑海里忽然划过一个巨大的问号。

　　难道暴云宗主和卫龙是想将计用计，反而利用这个机会将那些闹事的首领聚而歼之？这是不是意味着，吞象和月天两名神通七重会在五日后到来，和暴云宗主一起，彻底控制大利武陵？

　　想到这里，夏尘顿时出了一身冷汗。

　　当然，这只是他的猜测而已，不一定是真的。但是不管可能性有多大，凡事都要做好最坏打算，留给他的时间实在不多了。

　　想了想，夏尘从储物空间里取出一枚玉简，写道：阵法我已通晓，什么时候动手？

　　随后，夏尘捏碎玉简，一道微不可见的白光闪烁了一下，瞬间消失在虚空。

　　这是暴云组织特制的玉简，只能用来单线联系，夏尘拥有了红云老祖的储物袋和记忆，自然知道怎么联系卫龙。

　　卫龙并没有立刻回信，夏尘也不着急，利用空闲时间，再次坐定修炼。

　　这几日，他不仅轻松吃透了卫龙交给红云老祖的阵法，最重要的是，他把红云老祖的记忆也消化得七七八八。

　　通过红云老祖的记忆，夏尘不但由此得知了更多黑三角的隐密，而且还得到了一个神通六重修士的完整传承。

　　修士完整的记忆是最好的传承，因为拥有对修行的感悟，神通的修炼、战斗的经验，广博的见识等等，是极其珍贵的财富。

　　打个比方来说，提取别人的记忆，就象是用聚宝盆复制再造一样。只需要消化理解，便等于拥有了被提取记忆的人的一切，是典型的不劳而获。

　　但是提取完整的记忆是极难做到的，低级修士想要提取高级修士的记忆，基本没有可能，而高级修士即使能获取低级修士的记忆，却又没什么用。

　　也只有夏尘这种怪胎，不但能越级斩杀高境界修士，而且又通晓千影万幻道和迷失心魂这样的神通秘术，才能屡屡获得别人的完整记忆。

　　虽然他全部力量加起来，还要强过红云老祖，但是神通四重的境界却比红云老祖差得太多了。

　　因此得到红云老祖的记忆，对夏尘来说，也是一场很大的机缘，消化理解后，对神通境界的感悟，把握，理解又深了许多，向前大大地迈出了一步。

　　他本来就靠着元石髓修炼到了神通四重巅峰，此时更感觉只差一层窗户纸，便可以凝结金丹，成就神通五重金丹境。

　　凝结金丹是极其艰难的，多少神通四重修士都卡在这一重境界，始终无法突破。

　　别人难，对积累浑厚无比的夏尘就更难了，如果是正常苦修，夏尘估计自己至少要数年时间才可能突破这最后一步。

　　但是现在消化了红云老祖的记忆，再加上元石髓，那就不一样了。

　　按照夏尘的估算，只要十斤元石髓一口气灌下去，绝对可以突破神通五重，而且会彻底净化左居为的神念烙印，回归自由之身。

　　他现在已经收集到至少百斤以上的元石髓，按照道理，是随时可以突破神通五重。

　　但是夏尘并没有这么做，而是即使到了神通四重巅峰，也在用心领悟修行道理，夯实境界。


第七百三十八章 阵法围困

　　升级是要靠实打实的修炼来突破的，任何丹药或者宝物，哪怕是再珍贵的东西也只能起辅助作用。

　　如果修行纯粹靠丹药升级，会养成严重的依赖性，就象吸食大麻，最后反而失去了变强的动力。而且靠丹药突破，最大的弊病就是境界领悟太低，战力脆弱。

　　同是神通四重，一个身经百战的修士可以轻易杀死靠丹药升级上来的对手。

　　夏尘自从黑三角回来以后，就没有经历过几场象样的战斗，而且他突破神通四重时日不长，纵然有元石髓相助，也未免太短了点，所以先把修行基础夯实了再说，一步一个脚印向前走着，才能更好成长。

　　当然还有另外一个重要原因，夏尘觉得现在还不是突破的最好时机，也许有更好的时机在等着他。

　　一天一夜后，卫龙终于回话，只有寥寥数字：明日午时，武陵楚定楼，准备动手。

　　夏尘看了看，心中有数，继续入定打坐。

　　楚定楼是武陵大阵的核心控制中心之一，也是这次准备要困住武陵高级修士的阵法中心。

　　楚定楼的阵法已经经过暴云宗主的改造，目前，只有他和卫龙、卫天云和红云老祖拥有最高权限。

　　暴云宗主数十年的潜伏，找机会重创苏问道只是第二重要的大事。

　　第一重要的大事，自然是熟悉，掌握，控制武陵大阵。

　　否则不能掌控武陵大阵，掌控武陵便成了一个笑话。

　　好在几十年的时间没有白费，暴云宗主不说是掌控了大阵的全部，也是绝大部分。两件最重要的事情都已经完成，便开始发动最后的总攻。

　　第二日，夏尘依旧是以小老头的模样，直奔武陵。

　　刚到武陵，夏尘便吓了一大跳，只见整个武陵外围已经被示威的民众围得水泄不通，清陵侧的口号响彻云霄，连绵不绝。

　　那场面，真叫一个宏观大气。

　　这口号虽然是他推出的，但是夏尘只负责煽风点火，还从来没到武陵看过，现在一看，心里的自豪感登时油然而生。

　　咱也创造了一个奇迹不是……

　　好在示威民众虽然群情激奋，但是绝大多数人还是有理智的，只是用声音抗议，并没有真正冲击武陵。毕竟里面就是人人心中景仰的圣地。

　　当然，就是有人想冲击，也要掂量掂量自己的分量，毕竟武陵大阵可不是当摆设用的。

　　武陵的老师和学生们在院里负责维持秩序，虽然都露出警惕戒备之意，却没有多少惊惶，每个人的行动都有条不紊，显得极为有条理，没有丝毫紊乱。

　　夏尘暗中点头，大利武陵的确名不虚传，就凭这份临危不乱的素质，这些学生就比其他同境界修士高出一个层次。

　　众目睽睽之下，他也无法进入武陵内部，便暗中施展隐身术，化成遁光，无声无息地潜入。

　　武陵大阵微微地闪烁起来，似乎感应到了陌生身份的修士擅自闯入，刚要有所示警，但是马上就平息下来。

　　暴云宗主早就给了红云老祖正式的身份玉牌，可以任意出入武陵大阵无虞，只是这么多年，红云老祖都没有进过武陵，现在倒是白白便宜了夏尘。

　　几名神通四重修士莫名地看了一眼泛起流光，又渐渐熄灭的禁制，虽然有点惊异，但是也没有想到居然有人无声无息潜入了武陵内部。

　　武陵虽然是圣地，但是方圆不过数十里大小，比古城秘境还要小了一圈，不到几息，夏尘已经来到了楚定楼前。

　　刚刚落地，夏尘便隐隐感觉一股惊人的力量扑面而来，仿佛楼堂里面蛰伏着一只绝世凶兽，随时可能跳出伤人。

　　但是仔细探出神念感知，却又静悄悄的，什么都没有。

　　若是别的修士，一定以为自己产生了错觉，但是夏尘知道不是，这是楚定楼核心阵法全力打开的征兆。

　　如果不是他研习了卫龙给他的玉简，深通阵法变化，是不会感觉到这种征兆的。

　　“红云道友，想不到你的变化形貌神通这么高深，我居然都看不透你的本来面目。”忽然，一个苍老的声音忽然在他背后响起来。

　　夏尘一凛，他正打算用神念连接楚定楼核心阵法，没想到有人来到自己身后，居然没有察觉。

　　回过头来，只见一名身材结实，高鼻深目的中年人正站在自己身后，散发出深不可测的气息。

　　他的眼神象是在看着夏尘，又象是在瞥向无名的方向，飘忽不定，让人有种无所不在的适从感。

　　夏尘露出红云老祖招牌式阴邪地笑容：“小弟的修为在卫兄面前不值一提，卫兄什么时候来的？小弟竟然不知道。”

　　这中年人，正是卫家老祖卫天云。

　　虽然夏尘并没有没见过卫天云，但是通过红云老祖的记忆，自然认得眼前这位卫家第一人。

　　虽然是卫家第一人，但是卫天云在夏尘的感觉里却是非常低调的一个人，远远不如卫龙那么光辉灿烂夺目耀眼。

　　而卫家，更多的光环也都集中在卫龙身上，卫天云似乎也心甘情愿退到第二位，全力扶植这个跟自己境界并驾齐驱的长孙。

　　在卫龙的光环下，卫家第二代子弟都显得黯然失色，没有任何声威。

　　就连在红云老祖的印象里，卫天云都是非常非常低调不起眼的。

　　不过今天见到卫天云，夏尘立刻便知道，这个低调沉默的中年人远比众人以为的更有实力，至少卫龙想无声无息出现在他身后，不被他察觉可办不到。

　　若论修为，卫天云只可能在卫龙之上，虽然他很沉默，但是又有哪一个神通六重老怪是易与之人。

　　夏尘表面不动声色，内心深处却是暗暗警惕。

　　卫天云淡淡一笑，没说什么，只是做了一个请的手势：“我们进去吧，卫龙已经把武陵九位六级长老都请到了里面，要发动楚定楼阵法，必须我们三人合力才行，你没有问题吧？”

　　他看似问得随意，但是夏尘却知道其中的分量，凝重地点了点头：“卫兄放心，小弟虽然在阵法一道上并不擅长，但是这几天也吃透了核心内容，绝不会拖你和卫大公子的后退。”

　　卫天云淡淡点头，眼神里划过一丝满意之色。

　　两人并肩走进楼宇内部，刚打开一楼大厅大门，便看见卫龙面对着一众武陵修士，足有十多人，孙长老、徐长老等人赫然在列。

　　夏尘微微一怔，心想不是九名神通六重修士吗？怎么多出不少人来。

　　不过他神念微微一探，随即明白过来，原来除了九名六级长老外，卫龙还将数名神通五重巅峰的五级长老也都召集过来。

　　虽然只需要困住六级长老，其他神通五重以下修士便无力反抗他们，但是能困住更多的修士自然更好。

　　卫龙没有回头，但却自然知晓是谁到来，眼里的幽深之意变得更加深沉。

　　看到夏尘和卫天云进来，孙长老等人不禁一怔。

　　他们认得卫天云，却不认识这个面貌陌生的小老头，武陵虽然自由开放，但是象楚定楼这等阵法重地，却也不是什么人都能够进来的。

　　“卫长老，你把我们召集在这里，说夫子有急事要让你告诉大家，到底是什么事情这么重要？而且这位道友面生得很，是怎么进入武陵楚定楼的？”徐长老看了夏尘一眼，随即皱着眉头问道。

　　卫龙温和地一笑：“各位长老，不要心急，这位道友我自然会介绍他的身份，不过在这之前，我想委屈大家在楚定楼里呆上一段时间，过几天，我再会放大家出来。”

　　众人一愣，脸上齐齐浮现出不可置信之色，以为自己听错了耳朵。

　　孙长老沉下脸道：“卫长老，你不是在说笑话吧？你想囚禁我们？你有什么权力这么做？”

　　卫龙没有说话，突然伸手，早已蓄势待发的神念瞬间化成道道法决，瞬间消散在空间之内。

　　夏尘和卫天云几乎在同一时间出手，三大神通六重修士掐出法决，立刻便牵动了核心阵法的运行。

　　空气中响起沉重的禁制嗡嗡之声，无数道炽烈的光线一闪而过，瞬间化成一道巨大的光网，向着众人当头罩下。

　　所有墙壁上的流光一起熠熠生辉，将殿堂内映照的犹如烈阳下的白昼，一道又一道刺目地光华从阵法核心中喷射出来，交织成无与伦比的强大力量。

　　众长老脸色大变，各个惊怒交集。

　　他们虽然对卫龙卫天云不满，又对突然进来的陌生的小老头颇为奇怪，但是没有一个人想到卫龙居然敢在武陵内部发动阵法围困他们。

　　这真是不敢想象，别说卫龙，就是夫子想要对付所有的神通六重修士也要掂量掂量。

　　这个卫龙，居然想把众人全部困住，他是不是疯了？

　　孙长老和徐长老齐声怒喝：“卫龙，卫天云，你们想要造反吗？赶快住手停下。”

　　神通六重修士反应极快，立刻，十几名高级长老便施展神通，强力阻挡阵法运行。而孙长老、徐长老等几名拥有阵法极高权限的六级长老则立即释放权限，从根上停止阵法。

　　楚定楼的核心阵法虽然强大，但是六重修士哪一个不是掌握了武陵大阵的极高权限，阻止这阵法运行，只是小菜一碟。

　　但是很快，让众人惊怒交集的事情就发生了，所有的权限都已经放开，却对楚定楼的核心阵法没有半点作用，反而变得更加炽烈。

　　无数道象腿般的光柱天棚上降落，犹如囚笼的栅栏一般，将他们牢牢封在里面。


第七百三十九章 套话

　　神通六重修士的攻击，打在光柱上，只激荡出一片片剧烈的涟漪火花，却丝毫不能奈何阵法防护。

　　“你们更改了阵法权限？这不可能！”孙长老马上反应过来，随即满脸不可置信的吼道。

　　众长老脸上全都浮现出难以置信的表情。

　　楚定楼的阵法是武陵大阵的重要组成部分，否则也不会困住神通六重修士。但是每个六级长老都有阵法权限，武陵大阵自然不会对付武陵自身修士。

　　可是现在，放开权限，却对阵法无效，这意味着什么？

　　这意味着拥有更高权限的人更改了阵法，所以他们的权限才无效。

　　能比六级长老拥有权限更高的人还有谁？答案不言自明。这也是孙长老等人不敢置信的原因。

　　难道是苏夫子借着卫龙的手想要囚禁他们？这到底是为什么？这怎么可能？

　　众长老虽然都是地位尊崇的神通六重修士，各个独当一面，心思深沉，但是涉及到夫子这样的大人物，他们这些忠诚的老部下顿时都变得茫然不解起来。

　　夏尘面无表情地掐着法决，配合卫天云和卫龙完成阵法布置，看似毫无问题，但是神念却是化出完全不同的道路，给阵法留了一道空隙。

　　这空隙若有若无，和阵法结构天衣无缝的结合在一起，除非是和夏尘具有同等造诣的禁制大师，否则就是神通七重修士也看不出端倪。

　　片刻过后，卫龙的手停了下来，眼里划过一丝深不可测的幽光，布阵已经完成，现在是彻底将这群老家伙困在楚定楼里了。

　　其实核心阵法早已经启动，孙长老等人进入楚定楼后便等于深陷阵法之中，三人只不过将阵法发动起来而已，结果已经注定了。

　　卫天云和夏尘也缓缓停止了掐决的动作，静立在卫龙身后。

　　“我们不相信，夫子会修改阵法的权限囚禁我们，卫龙，你到底想干什么，放我们出去，让我们面见夫子，你这样做，是严重违反武陵的规则。”孙长老激动的大声道。

　　“不错，卫龙，还有你，卫天云，这样做的后果不是你们能负担得起的。”其他人纷纷怒喝道。

　　卫龙温和地笑笑：“各位长老的要求我记住了，我一定会如实禀告夫子的，哦，对了，还没有介绍我这位同伴，红云兄，你也是第一次进入武陵重地，大家都是老熟人了，就别藏着掖着，赶紧亮个相吧。”

　　“好啊！”夏尘阴邪地一笑，摇身一变，瞬即变成红云老祖那高大阴森的形象，皮笑肉不笑道：“各位武陵的道友，好久不见，不知道你们想没想老夫，哈哈哈。”

　　“红云老祖！”众人齐声震惊道，脸上浮现出不敢相信的表情。

　　这真是意想不到，红云老祖竟然会进入武陵阵法重地，和卫天云还有卫冲混在一起，这怎么可能？

　　“卫龙，卫天云，是你们勾结红云老祖，想要困住我们，你们为什么要这样做？修改阵法权限的是不是夫子？”孙长老忽然平静下来，沉声问道。

　　其他长老也纷纷从震惊中回过神来，毕竟都是神通六重修士，心思深沉，没有情绪激动的大叫大嚷，而是各个脸色阴沉地注视着卫龙。

　　每个人都感觉了事情的严重性。

　　如果卫龙只是以阵法困住他们，在没弄清真象之前，这还只是武陵内部的混乱，但是如果牵涉到红云老祖，那就不简单了，很可能是一桩针对武陵的惊天大阴谋。

　　卫龙自然不会回答他，只是平静地道：“不好意思，各位长老，现在我还不能告诉你们真相，不过只要再过几天，你们就会知道一切，在这之前，还请各位稍安勿躁，老祖，红云兄，我们走吧。”

　　夏尘正要转身，卫天云却没动地方，淡淡道：“你和红云先走，我再看一遍楚定楼的阵法，毕竟是要困住他们几天的，不能出半点差错。”

　　夏尘心中一凛，这老家伙还真是够谨慎，口中说查看阵法是否有异，其实暗地里是想看自己刚才有没有动手脚吧？

　　他自问扮演红云老祖没有任何差错，难道卫天云这么谨慎，除了卫龙之外，对红云老祖也不信任？

　　不过要是真能检查出我做的手脚，那还真是高看你了。夏尘心里冷笑，比禁制造诣，除了唐诗嫣，还真没见过能和他比肩的人物。

　　他淡淡地看了一眼卫天云，眯起眼睛，却没有说话，只是大步走了出去。

　　卫天云似乎毫无知觉，但是眼神却不禁微微一缩。

　　卫龙并没有看到这一幕，向脸色铁青的孙长老等人挥了挥手，便随着夏尘一起向殿外走去。

　　很快，两人走出楚定楼，卫龙笑道：“想不到红云兄这么快就通晓了阵法，我本以为还要再多等上两天的，昨天收到你的传信便决定今天动手，能够顺利困住这些老家伙，红云兄功不可没啊。”

　　夏尘哈哈一笑：“都是为宗主做事，卫大公子何必这么客气，何况老夫只是配合，你才是真正的主力。”

　　两人相视一笑。

　　卫龙道：“现在万事俱备，只欠东风，只要等待吞象、月天两位首领到来，宗主就可以借助他们的力量，强压甚至炼化苏问道的元神，大利武陵就彻底属于我们暴云组织了。”

　　眼见大事可成，饶是卫龙喜怒不形于色，也不禁露出兴奋之意。

　　夏尘心里一动：“卫老弟，你可知吞象和月天两位首领具体什么时间赶到吗？就是在三天后吗？”

　　卫龙摇头道：“两位首领的时间不是我能掌控的，不过就算不是三天，也应该很快了，他们到来，主要是帮助宗主压制苏问道，至于现在的武陵，其实已经等于控制在我们手中。”

　　夏尘点头道：“原来如此，对了，卫老弟，我许久也没见到宗主了，不知道他老人家现在怎么样？既然我也来到武陵，可否让我见上宗主一面？”

　　本来红云老祖是暴云宗主的手下得力干将，以前想要见宗主，随时可见，哪里还需要请示卫龙。

　　但是近几年来，暴云宗主对卫龙颇为器重，对红云老祖却是日渐疏远，之后有什么命令，也是通过卫龙转达给红云老祖。

　　红云老祖渐渐失宠，数次想要求见顶头上司，都没有得到允许，而且暴云宗主还传信给他，有什么事情直接请示卫龙便可，搞得红云老祖心头颇不痛快。

　　上次帮助卫龙消除影响，便不由分说，硬是要了卫龙二十滴元石髓。

　　结果影响不但没有消除，反而连他都被边缘化了。

　　其实在夏尘看来，红云老祖虽然修为不错，但是人却太邪性了点，而且太过招摇，自然比不上卫龙年轻有为，智谋城府深厚，暴云宗主有所疏远也是正常的。

　　卫龙见这以前傲性十足的老魔头居然肯低头来求自己，心里颇为得意，不过想了想，还是摇头道：“现在宗主正在全力压制苏问道的元神，最好不要受到影响，红云兄如果想见宗主，且再耐心等待几天，等大事妥当，我自然会为你引见。”

　　“好吧。”夏尘叹了口气，微微露出失望之色。

　　他倒不是装出来的，如果真能见到暴云宗主，对方既然不能动用修为，那就可以冒险一拼。

　　只要将苏问道的元神逼出来或者重创暴云宗主，再放开孙长老等人，将真相说出来，暴云组织的阴谋便会以最快速度大白于天下。

　　多等一分时间，便等于多了一分危险。虽然他已经有打算，而且一直也在将计就计，但是暴云宗主这个大难题，还没想好怎么解决。

　　万一到那天，暴云宗主将苏问道的元神彻底压制下去，他岂不是糟糕之极？

　　卫龙察言观色，微微一笑：“这次围困行动，红云兄出力甚大，事情办得这么顺利，卫某肯定会向宗主说明，宗主也一定会很高兴的。”

　　夏尘笑道：“那就多谢卫大公子替老夫美言了，呵呵，卫老弟，据老夫所知，宗主是已经破了苏问道的肉身，将他的元神禁锢在体内吧，那么服用元石髓，不就可以彻底净化苏问道的元神了吗？怎么压制了这么多天，还不能动用修为？”

　　卫龙摇头道：“我也不是很清楚，不过据宗主所说，使用元石髓，固然可以让他的力量增强，净化元神，但是苏问道却还保留意识，元石髓在辅助宗主的同时，也在辅助苏问道变得强大……这等于是饮鸩止渴，使用一次元石髓，宗主的负担就会更重一些，但是没办法，不使用元石髓，就很难压制住苏问道，好在等吞象和月天首领到来后，便可以联手彻底压制元神了，因为也没有太大问题。”

　　夏尘眼睛登时一亮，心底恍然。

　　他这么问自然是含有深意的，本来只是为了套话，没想到卫龙居然顺口全答了出来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　如果使用元石髓是饮鸩止渴的话，那么就多来点，干脆来个元石髓浴好了。

　　他心里想着，表面上却是点头应和着，同时话头一转：“对了，卫老弟，还有三天，就是你让苏蓉蓉当众向武陵民众解释了，恐怕她不会那么乖乖听你的话吧？你是否控制好了这小妞，需不需要老夫帮忙？”


第七百四十章 精神控制

　　卫龙有些诧异地看了他一眼，心想这老小子居然会主动提出来帮助他，可真是和以前大不相同了。难道是看见控制武陵在即，想就此和自己拉近关系吗？

　　于是道：“有劳红云兄挂心，不过小弟已经用精神神通将苏蓉蓉控制，料想并无大碍。”

　　夏尘嘿嘿一笑：“卫老弟，老夫说话直，你莫要见怪，要知道，普通的精神控制神通虽然可以让其按照自己意愿说话，但是如果没有自主意识，可是很容易被人看出端倪来，别说你我这等层次，就是神通三重、四重的小辈，也很有可能看出不同来，如果苏大小姐作证之前，那些刁民要求检查是否有精神控制，岂非是个大麻烦？”

　　卫龙皱起眉头，沉吟不语。

　　夏尘说的，其实正是他所担心的。虽说也考虑了对应之策，但是终究是太被动，而且要冒很大的风险。

　　可恨苏蓉蓉不接受他的威胁，否则哪里会有这么多事？

　　他想着，看着始终笑吟吟的夏尘，忽然心里一动：“红云兄这么说，可是另有神通妙术？小弟不才，想要请教一二。”

　　夏尘哈哈一笑：“卫老弟太客气了，请教二字不敢当，不过老夫确实对精神控制有几分心得，而且自信他人看不出端倪来，如果卫兄相信，老夫愿意效力帮助。”

　　卫龙听到效力两个字，忍不住露出笑意：“那真是再好不过，有红云兄出手，小弟放一百二十个心。”

　　两人哈哈一笑。

　　忽然，脚步声响起，卫天云不动声色的从楚定楼里走出来，淡淡地道：“我已经检查过了，楚定楼阵法没有任何问题，至少可以困住他们十几天时间。”

　　卫龙笑道：“有老祖为孙儿把关，高枕无忧。”

　　他现在虽然春风得意，大权在握，但是卫天云是他祖父，自然是颇为敬重。

　　夏尘却是阴邪地笑了笑，讥讽道：“卫兄，老夫布阵的手法可还入你的法眼？”

　　卫天云身子微微一震，随即平淡地道：“红云道友阵法造诣高明，远远超出卫某，想不到还是一位阵法大家，以后卫某要多多向红云道友请教才是。”

　　夏尘意味深长地一笑：“不敢不敢，有卫家老祖把关，看来老夫的阵法造诣还能再上一个台阶。”

　　他满口讥讽，卫天云哪能听不出来，但是只是淡淡一笑，也不回话。

　　卫龙看出两人不对付，心中微感不解，但还是打个哈哈：“老祖，红云道友不但精通阵法，而且在精神控制也颇有专工，孙儿正想请他帮忙控制苏蓉蓉，免得到时出了差错。”

　　“是吗？”卫天云微微扬眉，淡淡道，“红云道友果然博学，阵法就不用说了，精神控制也颇为了得，卫某还真想跟道友再学上一学。”

　　妈的，卫天云，你想监视老子？老子让你学，看你能学出什么成色……夏尘心中破口大骂，表面却是哈哈一笑：“好啊，卫兄能亲临指点，是小弟的荣幸。”

　　卫龙笑道：“走，我们这就去养心殿。”

　　片刻之后，三人踏入养心殿内。

　　养心殿也是一座武陵大阵的核心部位，暴云宗主亲手更改了权限，将苏蓉蓉困在里面，就算是其他六级长老想要破坏规矩，也没法救苏蓉蓉出来。

　　夏尘很快便看见了久违不见的苏蓉蓉，心中不由得一沉。

　　只见苏蓉蓉脸色木然，僵硬而立在大厅中，仿佛一座雕塑，没有任何声息。

　　她的意识已经被禁锢，便如同一根木头，如果没有卫龙的命令，会就此一直站着，不会有任何反应。

　　夏尘目光微微一扫，却不见水夏和明荷两女，心觉不妙：“老夫记得苏大小姐好象还有两个随身侍女的，怎么不见她们？”

　　卫龙面无表情道：“碍手碍脚，被我杀了。”

　　夏尘没有说话，不动声色地点点头，心里面的怒火却瞬间升了起来。他一直就很担心水夏和明荷这两个可爱的女孩，想不到还是遭了毒手。

　　什么碍手碍脚？不过是两个神通四重的侍女而已，能对卫龙有什么威胁？必定是卫龙为了胁迫苏蓉蓉才杀了两女。

　　这中间的惊心动魄，还不知道是怎样的残酷！

　　水夏，明荷，我会让你们瞑目的……夏尘心里默默地道。

　　他缓缓走到苏蓉蓉面前，看了半响后，忽然伸指点在苏蓉蓉的眉心，银光一闪，神念进入了她的意识空间，开始查看精神控制的程度。

　　卫天云神色平静，眼睛却是一眨不眨地盯着他，目光里带着想要看透一切的意愿。

　　足足一顿饭的功夫，夏尘才收回神念：“卫老弟，你这项精神控制神通虽然颇为巧妙，也足以让苏大小姐变成听话傀儡，但是在老夫看来，这神通对低级修士才效果不错，但是对高级修士还是不够看，而且很容易被人看出破绽来。”

　　卫龙眉毛一扬，赞道：“红云兄果然高明，不知道你有什么好办法，能让人看不出来她被控制。”

　　夏尘道：“老夫的确有一项神通，可以无形控制对方的精神，却又让人看不出任何端倪，不过可能要破坏你的精神控制，如果卫老弟相信，那老夫就可一试。”

　　“唔……”卫龙沉吟起来。

　　他并不是不相信红云老祖，但是事关重大，按照他的精神控制之法，就算苏蓉蓉被人看出端倪，至少可以保证苏蓉蓉自身不出问题。

　　但是红云老祖，虽然说得信誓旦旦，煞有其事，但是谁知道其中把握有多大？对于卫龙来说，凡事只有抓到自己手心里才算有数。

　　他正犹豫不决，卫天云忽然道：“我看可行，既然红云道友这么有把握，那不妨先试试，然后再由龙儿控制苏大小姐，让她按照意愿说话，便可确保万无一失。”

　　卫龙眼睛一亮，心里由衷佩服，到底姜还是老的辣，连忙点头道：“老祖说得对，红云兄只要施展神通控制她不让人看出来便可，不过苏蓉蓉如何解释，还是由我来把握。”

　　夏尘看了卫天云一眼，阴邪地笑笑：“没问题，老夫绝对会让卫兄和卫老弟满意。”

　　他再次伸指一点，顿在了苏蓉蓉的眉心，千影万幻道的神通瞬间发出，进入苏蓉蓉的意识空间。

　　苏蓉蓉的意识空间里什么都没有，只有一条条细如发丝的银线，交织成无数道，然后在泥丸宫的地方汇集成一个银点。

　　这银点相当于一把锁，将苏蓉蓉的精神思维全部锁住，而开锁的点，就在卫龙的手里，只要他心意一动，就可以控制苏蓉蓉做任何事情。

　　不过这是比较低级的精神控制神通，虽然好使，但是被控制人却成了木偶，连最基本的自主意识也丧失了，如果用在战斗中，不但起不到任何作用，反而会成为牵绊。

　　夏尘神念化成万千细丝，千影万幻道化成无数滴雨露，滴在这些银色丝线上。

　　顿时，象是被融化了一般，银色丝线纷纷消融消失，但是泥丸宫处的精神控制银点却没有消失。

　　苏蓉蓉嘤咛一声，被锁住的思维得到解放，美眸中顿时有了神采，木然的脸上也开始露出生动的表情。

　　但是没等她反应过来，夏尘早已反动的千影万幻道便再次迷失她的心神，苏蓉蓉脸上和眼神里虽然有了神采，但是却透出一股深深地茫然陌生之色。

　　就象是初生的婴儿，虽然有了生命特征，但是还是对整个世界茫然无知。

　　即使有着自己的思维，清楚地看到了卫龙，苏蓉蓉眼里也没有任何仇恨，反而透出陌生的好奇来，似乎原来的一切，已经被她彻底忘记了。

　　夏尘再次一点，将千影万幻道的神通凝结成一道道丝线，瞬间缠绕上原先卫龙设置的银点，将两者重新连接在一起。

　　然后，他向着卫龙点头示意：“卫兄试试现在如何？”

　　卫龙眼中银光一闪，发动精神控制，立刻，苏蓉蓉脸上露出恭敬顺从的表情。

　　“跪下。”卫龙微微扬起眉毛，虽然还在他的精神控制之下，但是却有一种完全不同的感觉，就象原来是一块木头，现在却有了自主的意识。

　　苏蓉蓉缓缓跪倒在地，脸色平静，眼神虽然有神采，但是却全是顺从之意。

　　似乎卫龙就是让她去死，她也会毫不犹豫地自毁。

　　卫龙眼神闪过一丝惊奇之色：“知不知道，三日后你要做什么？”

　　苏蓉蓉清晰地道：“知道，当众指证陈夏的罪证，给武陵民众一个交代。”

　　卫龙微微一笑：“很好，你起来吧。”

　　苏蓉蓉顺从地站起来。

　　卫龙哈哈一笑，道：“红云兄，这神通叫什么名字？果然厉害，我只要一个念头，她便会完全按照我的心意去做，却又看不出任何破绽，真是神奇啊。”

　　夏尘微笑不语。他当然不能说出千影万幻道的名字，这神通乃是天岚圣女的绝学，如果卫龙和卫天云碰巧知道，岂不是会起疑心。

　　卫天云眼神里露出针刺般的光芒，他没有说话，神念却是一动，瞬间进入苏蓉蓉的脑海里，探查着夏尘的布置情况。

　　片刻后，卫天云的神念才递出来，平平淡淡地道：“红云道友在精神控制上果然不凡，就算是卫某也看不出任何破绽，不知道道友从哪里学到如此高明的手段？”

　　他这么问，可就是探人隐私了，而且在夏尘布置过后，还要当面再探查一遍，明摆着不信任。


第七百四十一章 舌战交锋

　　夏尘阴邪地一笑：“怎么？你想学？如果你请教我为师的话，我倒是可以考虑教你，嘿嘿。”

　　这话说得毫不客气，即使卫天云城府再深，面色也不禁微微一变。

　　夏尘哼了一声，连声招呼都没有打，一甩袖子，大步走出养心殿。

　　卫天云虽然谨慎小心，细细探查，但是又怎么能比得上夏尘对千影万幻道和迷失心魂的掌握。

　　刚才施展千影万幻道的时候，夏尘已经留下了一丝神念在为蓉蓉的意识空间里。

　　这丝神念严格来说是一道本源心禁，不过极其微小，是夏尘以恐怖的神念操控力全力构建了很长时间才成功的，就是神通六重巅峰修士也无法看出来。

　　此刻，苏蓉蓉的神智精神，已经被夏尘接手，全部由本源心禁来控制。

　　卫龙的命令，不过是夏尘遗留的本源心禁神念做出的应对而已，和苏蓉蓉自身却没有丝毫关系。

　　这一手障眼法夏尘做得极其巧妙，别说卫龙看不出来，就是卫天云如此谨慎小心，也没有感受到任何异样。

　　但是越没有问题，卫天云反而越感觉哪里不对劲，忍不住便向夏尘发问。

　　结果自然是被夏尘讥讽，两人不欢而散。

　　看到夏尘拂袖而走，卫龙脸色不解之色加深：“老祖，你平日里并不这样，为何今日总是和红云过不去，此人虽然桀骜不驯，难与相处，但是看今日的表现，倒是没有什么出格。”

　　卫天云沉默半响，微微摇头道：“我也说不清为什么，就是觉得红云老祖有些不对劲，但是不论我怎么查，都查不出半点问题来，当然，也有可能是我太紧张了，草木皆兵。不过现在是控制武陵最关键的时候，万万不能出一点差错，所以怎样小心谨慎，都不为过。”

　　卫龙若有所思地看着夏尘消失的方向，点了点头道：“是，我会小心的。”

　　卫天云皱眉道：“其实如果能找到其他人，宁可不用红云老祖帮忙，此人就算没有问题，但是桀骜不驯，邪性难改，在敏感的时候也很容易出事，不能给人很稳妥的感觉。”

　　卫龙温和地一笑：“老祖放心，以后不会再有用到此人的机会了，何况宗主对他也日渐疏远，等到彻底控制武陵后，就找个机会将他遣返到黑三角，同时还可以利用他来给我们搏个好名声。”

　　卫天云道：“不错，我卫家的希望全在你身上，这次能否掌控大利武陵，带领卫家走向辉煌，可是一个千载难逢的好机会，你一定要把握住。”

　　卫龙眼里闪过一丝深不可测的幽光，半响才道：“我会的。”

　　三天时间悠悠渡过。

　　夏尘依旧变化成小老头的模样在武陵内闲逛，在大局未定之前，卫龙还需要这位强力修士坐镇。

　　不过为了担心这位杀人不眨眼的魔头闲逛时遇到其他修士，一时忍不住再来次大开杀戒，卫龙特意选了一间静室让他修炼，免得他跳出来与人发生冲突。

　　这倒是正中夏尘下怀，三天时间，还可以再好好谋划一番。而且留在武陵内部，随时都可以将大利武陵的六级长老暗中相救出来，到时来个绝地大反击。

　　现在最大的危机已经不是卫家了，而是吞象和月天两大神通七重修士的到来时间。没有武陵大阵的牵制，神通七重就是无敌的存在，哪怕是武陵全体民众反对也没有用。

　　在高阶修士面前，低阶修士的数量基本没有意义。

　　夏尘在紧张地思索着对策。

　　武陵的其他修士都被卫龙派遣到去应对示威民众，每个人都忙得不可开交，倒也没有人注意到十多名六级长老的消失。

　　即使有人相问，也被卫龙一句在夫子那里推脱。

　　而暴云宗主一道接一道的命令发下来，将所有六级长老的权利全都移交到了卫龙身上。

　　卫龙在极短的时间内便大权独榄，他一个人管不过来，就把卫家的人全都召唤过来，分别赐予实权职务，一时间呼风唤雨，武陵内部俨然成为卫家的天下。

　　武陵修士对此自然是极为不满，但是一来碍于是夫子的命令，二来他们安抚民众和武陵学生就已经焦头烂额，因此短时间内，也没有人表示反对。

　　很快，第三天时间便到了。

　　清晨，旭日东升，武陵大门前，一众武陵师生聚集在高台之上，隔着一层淡淡地流光，默默地望着武陵大门外，那一眼望不到边际的群众。

　　聚集在武陵外围至少已经有上千万人，很多人甚至排到了数十里之外。

　　除了普通民众和后天修士外，神通二重以上修士都漂浮到了天上，密密麻麻犹如蜂群一般，看上去让人头皮发麻。

　　天上地下，无数人纵横交错地喊着清陵侧的口号，声音震耳欲聋。

　　卫龙出现，缓缓来到武陵众修的最前方，面对着人群形成的海洋，伸出双手，轻轻做了个静止的手势。

　　渐渐地，众人沸腾的声音平息下去，无数双目光对准了卫龙。

　　卫龙得到苏问道的重用不是秘密，绝大多数人都知道眼前这个青年就是武陵除了苏问道外，最炙手可热的人物。

　　抓捕夏尘的是他，提出要给民众一个信服的解释的人也是这位卫大公子。

　　现在，终于到了最后短兵相接的时候。

　　卫龙目光缓缓地扫视一圈，朗声道：“各位朋友，在下是武陵执法修士卫龙，针对前段时间，武陵抓捕陈夏一事，我们会为大家做出最具有信服力的答疑，同时也是想让大家明白，武陵不会冤枉一个好人，但是也绝不会错过一个坏人，还请大家不要相信谣言，更不要上纲上线，把一件普通的通缉令提升到清陵侧这种荒唐的事情来。”

　　“请问卫大公子，关于陈夏是否亵渎苏蓉蓉大小姐，还有赌局事件，已经有其他道友用玉简录制下来，并公之于众，影像清晰，证据确凿，所谓的罪行根本就是子虚乌有，武陵为什么不承认？”

　　忽然，一个清冷的女子的声音响起来，清清楚楚传入众人耳中。

　　众人中顿时爆发出一阵热烈的喝彩。

　　卫龙循声望去，只见十数丈的高空中，站立着一名三十来岁的女修，相貌颇为秀美，却透出精明冷峻之色，毫不胆怯地看着卫龙。

　　在她身后，聚拢着黑压压一大片人。

　　显然，这女修正是示威优秀民众的某个领袖，此时听见卫龙说话，便立即发难。

　　卫龙温和地一笑，平静道：“第一，所谓流传的玉简并没有人送交武陵，还不能算作是证据，第二，玉简影像是可以用神通作假出来的，根本无从验证。武陵当然不会承认，因为我们从来是靠规矩禀公行事，不能因为来自民众的巨大压力就失去了理智判断。”

　　不少人大声喧哗起来，更有人大声发出嘘声，不过更多的人还是面露疑惑。

　　玉简的确只是流传在外围城市中，没有人送到武陵内部。而且玉简录制的也只是光影，的确存在做假的可能，对于神通修士来，这一点也并不稀奇。

　　卫龙抓住这一点不放，那些知道真相的人虽然明知他在撒谎，却也无可奈何。

　　陆玄凌空飞出，朗声道：“卫大公子，那日陈夏道友与你卫家卫宏、张店主夫妇还有单余信三人对赌，我等亲眼见证苏大小姐为陈夏道友解围，你所说的什么亵渎苏蓉蓉，根本就是杜撰，何况当日你也在场，为何今日在众目睽睽之下胡说八道？”

　　“不错，当日我等也一起见证赌局，亲眼所见，武陵是在撒谎！”

　　“我们都是见证人，跟随陆道友见证了陈夏道友开出三块二环石出髓的奇迹，苏大小姐还刻意帮助了陈夏道友，两人关系好的很，怎么可能会有那种事情，卫大公子，你们是在颠倒黑白！”

　　不少当日见证了赌局经过的修士纷纷站到陆玄身后说道。

　　卫龙温和地一笑：“陆道友，还有各位道友只是一面之词，这种提陈夏开脱的话，没有任何意义，如果武陵愿意，可以找来无数修士和你们说得不一样。”

　　陆玄冷冷地道：“想不到卫大公子脸皮还真是够厚，连耍无赖的本事也拿出来了，如果我们的证词，证据都是假的话，那么请问，武陵又有什么证据证明陈夏有罪呢？又怎么可以让我们信服呢？”

　　卫龙看着他，也不动怒，淡淡道：“这正是武陵决定要给大家一个交代的真正目的，想要确凿的证据，自然当事人的亲口证言最有力量，我们之所以认为陈夏有罪，就是因为苏蓉蓉大小姐亲口指证陈夏，下面，我会马上请出她来，给大家一个圆满的解释。”

　　又一名中年大汉站了出来，大声道：“为什么武陵原来不解释，一直要拖到现在才给解释？如果苏大小姐受到了胁迫，我们又怎么知道她吐露的是否是真言？”

　　卫龙道：“拖到现在，那是我们原来觉得不需要解释，但是现在大家都不明白，所以我们才要给大家一个满意的交代，至于苏大小姐是否受到胁迫，我想，这个问题不用回答了吧，她是夫子的亲生女儿，在武陵里，谁又能有意愿胁迫苏大小姐呢？”

　　一名老者沉声道：“那可未必，陈夏事件虽小，却关系着武陵的公平正义，清陵侧也不是荒唐的事情，所以苏大小姐的证词至关重要，此事最好夫子亲自出面陪同苏大小姐，才能让大家信服。”


第七百四十二章 婚讯

　　“不错，武陵的立场事关重大，苏问道夫子的确应该亲自出面，你卫大公子又怎么能代表武陵？”

　　“我们来到这里不是为了听你慷慨陈词的，而是要听证苏大小姐的解释，也要见到武陵的诚意，如果夫子不出面，怎么来证明你们的诚意呢。”

　　“我们要见苏夫子，求见苏夫子！”

　　众人纷纷表示赞同，高声呐喊起来，强烈要求苏问道出面。

　　卫龙脸上温和的笑意不变，只是在听到你怎么能代表武陵的各种喊话时，眼神里闪过一丝阴霾。

　　尽管他已经掌控武陵大权，但是在众人心中，他只是卫家的大公子，和武陵没有半点关系。这种根深蒂固的想法，是很难在短时间内改变过来的。

　　但是卫龙很快就调整过来，平静地道：“大家的心情我能够理解，当然要满足你们的要求，何况今天这么重要的场合，苏夫子又怎么会不出现呢？”

　　他说着，微微转身，伸手虚引，武陵众修立刻让出一条通道来。

　　苏问道面露清淡笑意，缓步走来。在他身旁，苏蓉蓉脸色平静，小鸟依人地挽着父亲的胳臂，不时微微点头，向众人示意。

　　武陵众修无不是又惊又喜，面面相觑着，看着这副父慈女孝的场景，难道是夫子原谅苏蓉蓉大小姐了？准备让她出来？这可是个天大的好消息。

　　众人鸦雀无声，目光都集中在这位武陵的实际掌控者身上。

　　苏问道身为第一夫子，声名地位极隆，大名响彻大利武陵，就犹如传奇一般，如今看到真人，无数修士面露激动尊敬之色，不敢有丝毫喧哗。

　　卫龙微微退后一步，给苏问道让出中心位置，然后和停下脚步的苏蓉蓉并肩站在苏问道身后，两人紧密相依，神态甚是亲密。

　　这一幕落在众人眼里，登时有不少人变色。

　　陆玄等人更是露出不敢相信的表情，心觉不妙。

　　当日在陈夏的赌局时，苏蓉蓉虽然对卫龙颇为客气，但是两人针锋相对，明显看出绝非一路人，怎么这么快就变成犹如恋人一般了？

　　暴云宗主缓缓地扫视一圈，沉声道：“各位，我虽然是夫子，但是也不能代表武陵，因为武陵是大家的，是天下的，是你们的，正是因为你们到来，所以才有了今天关于陈夏事件的解释，我不想说多什么，只是想让大家看到武陵的诚意，这就是我要表达的。”

　　众人沉寂半响，然后突然爆发出暴雷般的鼓掌响声，大感佩服，均想夫子就是夫子，一句话就能说到我们心里。

　　不过也有人表情平淡，并不感冒，这种冠冕堂皇的漂亮话谁不会说啊。

　　暴云宗主继续说道：“关于陈夏的通缉之事，我只有一句话，代表我的态度，这件事会由我的女儿苏蓉蓉做出解释，我可以保证，绝不会有任何人胁迫她，她也不会被任何人控制，你们可以相信她的每一句话，每一个证据。”

　　众人静静地听着，就连陆玄、女修、大汉、老者等游行示威的领袖也都默然点头。

　　还有什么比武陵夫子的亲口保证更能让人信服呢？原本他们还打算要求检查一下苏蓉蓉是否受到精神控制，免得有人做手脚，但是现在已经不需要了。

　　如果还坚持检查苏蓉蓉，那就是对夫子的不尊重，反而可能引起公众的不满意。

　　暴云宗主顿了顿，忽然露出一丝微笑：“我要说的就是这些，本来已经说完了，但是近期关于小女还有一件喜事，虽然是私事，但是赶上这个机会，就一并告诉大家吧，列位，小女已经和武陵世家卫家的大公子卫龙定亲，不日将选择完婚，届时会举办盛大的婚礼，还希望各位朋友，能够赏光。”

　　轰！如同石头砸在海面里，登时激起千重浪，众人顿时大声喧哗起来。

　　武陵众修均是震惊莫名，虽然苏蓉蓉和卫龙常常见面，卫龙也的确是追求者中条件最好的，但是人人都知道，苏蓉蓉对卫龙并没有意象，至少暂时是没有的。

　　可是夫子突然就宣布了两人的婚讯，实在让人感觉突兀和震惊。

　　不过看苏蓉蓉并未有任何惊愕的表情，反而是有些羞涩地低下头去，眼角里露出深深幸福的笑意，好象对卫龙感觉很满意，绝非作伪。

　　这可真是令人难以理解，难道两人难道只是表面上貌合神离，实际上早已暗渡陈仓？

　　陆玄等知道真相的人脸色发青，刚看到苏蓉蓉和卫龙眉来眼去的就感觉不妙，想不到接下来夫子居然直接宣布了两人的婚礼。

　　这是要闹哪样？

　　其实从武陵强硬缉捕陈夏的态度上很容易看出来，肯定就是这位卫大公子挟私报复，故意要抓陈夏治罪，只不过他肯定也没想到事情会变到这般田地。

　　可是不知道卫龙有什么魔力，居然掳获和他敌对的苏蓉蓉的芳心，更让夫子把爱女也嫁给他，这真是不敢想象。

　　看两人如此亲密幸福，苏蓉蓉怎么可能反水指责武陵强权缉捕，不讲证据？她只可能把罪过都推到陈夏身上，铁证如山的把罪行坐实。

　　如果是这样，陈夏就永远也没有再翻身的机会了。

　　想到这里，陆玄等人不禁心如火焚。

　　其他民众则大呼小叫着，有的祝福一对璧人是天造地设的金童玉女，有的则嫉妒的呼喊着苏蓉蓉是我们的女神，你卫龙有什么资格占有她，更有的人则是借机起哄……

　　暴云宗主也不在意，微笑着向卫龙示意，然后退了下去，居然和卫天云谈笑风生起来，摆明了是在会亲家。

　　就在场面有些纷乱的时候，夏尘已经悄无声息地从静室里走出来。

　　他并没有跟随卫龙等人去参加新闻发布会，这是因为卫龙担心这位邪性的同伴，在万众瞩目下会被人认出来，所以才没有让他去。

　　虽然这种可能性很低，但是为了稳妥起见，还是让夏尘不要露面为好。

　　否则堂堂红云老祖竟然混进了武陵内部，绝对是不可想象的事情，就连谨慎到了极点的卫天云也十分赞同。

　　孰不知这正中夏尘的下怀。

　　他正盘算着怎么从会场上离开，去将孙长老等一众六级长老解救出来，但是卫天云一直把他看得死死的，心里不免发愁，没想到居然要瞌睡时，直接送来了枕头。

　　然而，刚刚离开静室没有多远，夏尘就停住脚步，眉头皱了起来，厉声道：“谁？滚出来。”

　　话音落下，一个中年汉子的身影逐渐在虚空里显现出来，他并不惊慌，而是沉稳着向着夏尘施礼道：“晚辈卫家家主卫红真，见过红云前辈。”

　　他虽然又是施礼，又是自称晚辈，但却只是寻常客气，并没有多少恭敬之意，而且双眼也直视着夏尘，居然并不畏惧。

　　卫家家主卫红真？夏尘眯起了眼睛。他从苏蓉蓉那里知晓卫天云有两子一女，长子便是家主卫红真，也是一名神通五重修士。

　　神通五重无论在哪里也都是名动一方的强者，但是卫家有卫龙这个巨大的光环，因此反倒显得卫天云的三个子女并不出众了。

　　看来卫天云并不放心他，虽然同意他不出入会场，却又派了自己的儿子暗中盯视，若不是夏尘感觉敏锐，恐怕这卫红真还不会露面。

　　“原来是你这小辈，你为何要跟踪老夫？”夏尘沉声道。

　　卫红真淡淡道：“晚辈怎么敢跟踪前辈，不过父亲曾经交代过，现在是多事之秋，尤其这两天非常重要，红云前辈身份特殊，为了避免有可能被人看出端倪，最好还是在静室内静修为好。”

　　这话看似客气，实际上却隐含着威胁，夏尘忍不住冷笑道：“小辈，你知不知道，你在和谁说话？想威胁老夫，你莫非是想找死吗？”

　　他大踏步向卫红真走过去，气势轰然释放出来，犹如风暴般涌向卫红真。

　　卫红真脸色登时苍白了几分，但是口气却是没变，也没有后退：“红云前辈，晚辈没有威胁您的意思，不过这是我父亲交代下来的命令，晚辈自当奉命劝告，红云前辈息怒，不如让晚辈召唤父亲过来，前辈要去哪里，可以和他老人家商量。”

　　他说着，手已经扣在了腰间，手心里多了一枚传信玉简。

　　夏尘冷笑：“你父亲算什么东西？要我和他商量？你以为有卫天云撑腰，就可以跟踪威胁老夫？你知不知道老夫邪修的名头是怎么得来的？”

　　卫红真淡淡一笑，红云老祖的大名他当然早就如雷贯耳。但是现在卫家得势，又是在武陵内部，而且卫天云和卫龙现在的地位都在红云老祖之上，这小老头脾气再不好，难道还敢就此杀了他不成。

　　他性格和卫天云颇为相似，都是颇为沉稳，淡淡道：“红云前辈要去哪里，最好还是和父亲商量一下，免得让晚辈为……”

　　轰！一道风云聚会的大手印毫无预兆地从天而降，重重地拍在他头上，瞬间将这位卫家家主拍得大半个身子都没入坚硬的地面中。

　　卫红真七窍飙射出殷红的鲜血，他眼珠瞬间突出大半，手里还掐着半枚传信玉简，已经被他下意识的捏碎，但是信息灵光刚刚一闪，就被数道微不可见的流光拦截下来，击打得粉碎。

　　他呆住了，是不敢置信地看着夏尘：“你，你真敢杀我，我父亲和龙儿不会放过你的……”

　　夏尘面无表情地走上前，将他的储物袋摘了下来，跟着神念化成一柄利剑，狠狠刺入他的丹田，将金丹硬生生挖出来。

　　然后，夏尘弹出一朵透明的神念灵火，嘿嘿一笑：“去吧，卫红真，我不但杀你，还会杀你的父亲，杀你的儿子，让你们一家三口在地下团聚。”

　　呼！神念灵火瞬间大涨，将已经说不出话来的卫红真燃烧成了漫天飘洒的灰烬。


第七百四十三章 解救武陵长老（上）

　　直到临死，卫红真也不敢相信，夏尘竟然真的杀死了他，他怎么敢这样做？

　　可怜的他又怎么知道，隐藏在红云老祖的外表下，居然是另外一个人呢。

　　至于传信玉简，自然是被五行绝杀阵拦截下来。从卫红真出现开始，夏尘就无声无息地布下了禁制，卫天云永远也不会再接到卫红真的传信了。

　　夏尘脚下一顿，瞬间在静室外消失，下一刻，已经来到了楚定楼门前。

　　通过千影万幻道，他可以实时地感受到武陵大门前的情况，暴云宗主宣布婚讯，纷杂过后，就该苏蓉蓉出场了吧。

　　终于要到高潮了吗？夏尘冷笑着，大步上前。

　　“红云老祖，你怎么会来这里？”一名中年男子和一名年轻少妇听见动静，从门后转了出来，看见夏尘，登时吃了一惊。

　　这中年男子和年轻少妇相貌和卫红林颇有几分相像，年纪却是略小，显然是卫天云的小儿子卫红林和女儿卫红花。

　　夏尘面无表情，左右手伸出，用力向下一按，轰，两道炽烈雷电化成的本源心禁从天而降，犹如天劫一般，狠狠击在卫红林和卫红花身上。

　　“啊！”卫红林和卫红花大声惨叫起来，身体在高温下迅速碳化燃烧成灰烬。

　　夏尘出手太快太猛，即使两人身为神通五重修士也没反应过来，刚想释放气息抵抗，死亡便已经降临。

　　在杀卫红真之前，夏尘就撑开了五行绝杀阵，现在更是让四伪圣兽附体，就是真的红云老祖力量也远远不如他，突然下手袭杀之下，神通五重修士也是秒杀。

　　嗤嗤两声，在两人还未来得及全部化灰的时候，夏尘神念一动，瞬间将两颗金丹挖了出来，反手放入储物空间里。

　　这些金丹对他并无大用，但是却可以给师姐老婆他们留着，对于神通五重以下的修士来说，金丹可是大补之物。

　　袖子一拂，卫红林和卫红花也彻底在人间失去了痕迹，卫家的第二代三兄妹，不到片刻时间，已经被夏尘尽数诛杀。

　　他脚步不停，刚刚推开门，一个诧异的声音便响起来：“爹，姑姑，出了什么事情，你们……”

　　一个三十多岁的鹰钩鼻男子刚刚露出脸来，便被夏尘一掌拍在了头上，瞬间摧枯拉朽地毁灭了他的所有生机，跟着神念把金丹一挖，又飘出两朵神念灵火，将其燃烧成虚无。

　　一掌击毙、挖取金丹、毁尸灭迹，一气呵成，夏尘做得颇为纯熟。

　　这鹰钩鼻男子，正是多日不见的卫冲。

　　卫冲也是神通五重修士，在卫家三代中地位仅次于卫龙，在武陵中也是响当当的一号角色，今日却连敌人的面都没见着，就稀里糊涂的化作亡魂。

　　“出了什么事？三哥，怎么了？”

　　“难道外面有人来了？”

　　几个疑问的声音迅速临近，那都是卫家的三代子弟，不过修为比卫冲可就差得远了，最高也不过是神通四重，甚至还有几个连神通三重也不是。

　　“你三哥说要去一个地方，那地方很好，他想带你们一起去看看。”夏尘淡淡地道，双手连弹，神念灵火在他指尖化成一个个数寸高的透明小人，跟着便向那些子弟扑去。

　　以神念灵火的恐怖，这些卫家普通子弟根本无法抵挡，甚至连声惨叫也没有发出，便纷纷在恐怖的高温下化成灰烬。

　　有人反应较慢，兀自寻思着三哥说的好地方是哪里，然后糊里糊涂地便登上了天堂。

　　他们没有金丹，夏尘也就懒得杀人夺宝，直接一把火烧了干净。

　　“你不是红云老祖，你是陈……”忽然，一个绝望的声音响起来，但是还没等说完，便卡住了壳。

　　夏尘转头看过去，只见一名眉清目秀的少年已经被神念灵火扑中，他大半个身躯都化成了灰烬，只有眼神却透出前所未有的清亮。

　　这少年正是卫宏，在临死的最后一刻他突然福至心灵，居然猜出了眼前这小老头的真实身份。

　　夏尘森然道：“既然知道我是谁，那么你也算死得瞑目了，安心的去吧。”

　　卫宏的目光不甘地闪烁着，他不想死，真的不想……但是神念灵火迅速吞噬他的肉身，不到一息时间就将他化成了一道微不可见的袅袅青烟。

　　楚定楼里寂静一片，十几名看守武陵长老的卫家子弟已经全部丧生，连尸体都没有留下来。

　　夏尘面无表情，他并不是心狠手辣的屠夫，但是非常时行非常之事，如果有丝毫的手软和犹豫，让这些卫家子弟通知了卫天云，那便是天大的麻烦。

　　“阁下真的不是红云老祖？”苍老凝重的声音响起来，正是被禁制光柱困在里面的孙长老。

　　此时夏尘已经进入楚定楼里，刚才大杀一番楚家子弟，自然都被阵法困住的众长老看在眼里。

　　本来他们正奇怪，怎么红云老祖没有到会场，反而在这个重要时候来楚定楼大肆屠杀卫家子弟，难道卫龙这伙人产生内杠了吗？

　　但是听到夏尘和卫宏最后的对话，众长老才恍然。心中颇为震惊，想不到有人竟敢冒充红云老祖的名号，混进武陵内，而且居然隐瞒过了卫龙和卫天云。

　　瞒过卫龙倒也罢了，瞒过卫天云那只老狐狸可是极难，眼前这人虽然有神通六重的实力，但是看起来真实年纪应该不会太大，怎么会隐藏得如此之深。

　　而且他乔装成红云老祖，那真正的红云老祖又在哪里？

　　“我不是，我是来救你们的。”夏尘摇头道，伸手掐决，利用几天前在阵法中留下的空隙，开始破解阵法。

　　这阵法暴云宗主、卫龙和卫天云都有最高权限，如果硬性破解的话，有什么异动，三人立马就会知道。

　　但是夏尘采取了折衷的办法，利用阵法本身的空隙来做一道空门，那么既可以达到救人的效果，又可以不破坏阵法的整体结构。

　　“小心，这阵法被改造过，卫龙和卫天云都拥有最高权限，你想破解，只要一牵动阵法结构，他立刻就会知道。”徐长老连忙说道。

　　夏尘摇头道：“他不会知道的。”

　　他也无意解释更多，一道道法决打出来，立刻将原来留的后手显现出来，道道光华合并，在大象腿粗细的光柱上开了一道两丈高宽的空隙。

　　“你们出来吧。”夏尘停住手道。

　　孙长老、徐长老等人看着门口，一个个眼睛发直。

　　他们这几天当然不会束手待毙，而是想尽了一切办法破解阵法，都是神通六重的老怪，就算不专精阵法，境界摆在那里，造诣也不会低到哪去。

　　但是想尽了一切办法，什么取巧、暴力、另辟蹊径全都用上了，结果全都是白费力气。

　　没有更改后的阵法最高权限，根本就不可能破解阵法。

　　虽然夏尘是来解救他们，而且看起来颇有信心的样子，但是长老们自己都做不到，自然也不太相信他能破解阵法，而且还要提防不被卫天云等人知道。

　　没想到这连屁大的功夫还没到，人家已经把牢房的门打开了，轻松的就象喝水吃饭一样简单，而且好象也没有引起阵法变动什么的。

　　看着众人愣怔的眼神，夏尘皱起眉头：“怎么，你们不想出来？”

　　孙长老等人这才反应过来，连忙从阵法牢狱里鱼贯而出。

　　“多谢相助，恕在下冒昧，请问道友的尊姓大名，没别的意思，只是想知道救助我们的是哪位高人，如果不方便的话，是孙某唐突。”孙长老深深施礼道。

　　夏尘摇头道：“没什么不方便的，我是什么身份，估计你们也认识。”

　　他微微跺脚，摇身一变，变回了陈夏的模样。

　　“陈夏，你是陈夏！”众长老顿时大吃一惊，脸上浮现出不敢置信之色。

　　他们虽然没见过陈夏，但是这个名字近一段时期在大利武陵是如雷贯耳，通缉令上的图像大街小巷到处都是，就是想不看都很困难。

　　清陵侧的示威民众，几乎人手一幅陈夏的画像。

　　陈夏所代表意义已经远远超出了他个人，俨然是武陵民众追求自由、公平、公正环境的象征。

　　而陈夏本人始终没有出现，也为这象征添加了一丝神秘的光辉。

　　想不到来拯救他们的，竟然就是民众示威的最大导火索。

　　顿时，每位长老都感觉到了夏尘的不简单，目光也不由得变得复杂起来。

　　有这等修为的强者，绝不可能是个只有神通二重修为的散修，恐怕卫龙这一脚，是踢到铁板上了。更有人心想，说不定，就是清陵侧的背后，也有这位神秘强者陈夏的影子。

　　夏尘微笑点头，没有否认。他还不想把自己的真实身份暴露出来，毕竟夏尘默默无闻，而陈夏却是广为人知，使用这个虚拟的身份倒还是挺合适的。

　　“陈道友可真让老朽等人震惊啊。”孙长老终于回过神来，感慨道，“既然陈道友装扮成红云老祖的模样，那几天前和卫天云还有卫龙在一起的红云老祖也是你吗？”

　　“是我。”夏尘点点头，“当时卫天云和卫龙都在场，卫天云对我很有戒心，所以当时不能解救各位，还请各位见谅，抱歉。”

　　众人都露出理解之色，连说哪里哪里。

　　“陈道友既然乔装成红云老祖，不知道真正的红云老祖是不是也是和卫家阴谋勾结了？如果是，那可是一件麻烦的事情。”徐长老脸色凝重地道。

　　“的确是勾结了。”夏尘道，“不过没关系，真正的红云老祖已经被我杀了，否则我也不会乔装他。”


第七百四十四章 解救武陵长老（下）

　　武陵众修脸色瞬间僵硬，看着夏尘的眼神都直了。

　　红云老祖，那可是货真价实的神通六重修士啊，凶名赫赫。在场的六级长老，恐怕没有一个人敢拍着胸脯说能杀死这个强大的邪修。

　　就是孙长老、徐长老等接近神通六重巅峰修士，也最多只能说击败或者驱逐红云老祖，但是想要杀死对方，那是痴心妄想。

　　击败与杀死，是两个完全不同的概念。

　　然而就是眼前这貌不惊人的少年，轻描淡写地干掉了红云老祖，让人有一种如堕云雾里的不真实感觉。若不是夏尘表情凝重，众长老忍不住都要以为他是说笑话。

　　夏尘并没有炫耀的心思，何况现在时间何等紧迫，又哪有心情扯这个，说道：“各位长老，现在你们脱困而出，我要告诉你们一个事实，武陵很危险，随时可能被人颠覆，而且苏问道夫子是假的，真正的夫子已经被他控制了。”

　　什么！犹如晴天霹雳，孙长老等人刚刚回过神来，顿时又震惊得脸色铁青，半响说不出话来。

　　不少长老下意识地抬起手指着夏尘，刚想大吼一声你胡说，但是想起这几天的遭遇，想起更改后的楚定楼阵法，想起夫子这段时间的反常表现，一个个又都沉默地把手放下。

　　他们无论如何也不敢怀疑尊敬的夫子，但是经过了这场围困，其实心里已然明白过来，恐怕夏尘说得是对的，武陵真的很危险。

　　夏尘看着众人，他其实早就可以把消息传递给这些对武陵无限忠诚的长老们，但是若是没有这场牢狱之灾，没有暴露出卫龙等人的真面目，这些长老又怎么会轻易相信他？

　　有些事，必须要经历过后才能明悟。

　　孙长老最快反应过来，再次深深施礼：“多谢陈道友告诉我们这个惊天的消息，不过事关夫子，毕竟重大，请问道友是否有确凿的证据？”

　　“有，我杀红云老祖之前，已经提取到了他的完整记忆，你们看吧。”夏尘也不废话，直接掐出一道法决，将红云老祖的记忆有关部分展示出来。

　　提取到神通六重修士的完整记忆……众长老瞬间倒吸一口凉气，艰难地面面相觑着。

　　如果说击败红云老祖和杀死红云老祖是两个概念的话，那么杀死红云老祖和提取红云老祖的完整记忆同样是两个概念，而且差距只会比前者更大。

　　这少年最多也就是刚晋级神通六重而已，到底用了什么手段，才能杀死红云六组并提取到对方的完整记忆？难道他根本就是神通七重修士？

　　刚刚只觉得夏尘不简单，现在众长老已经觉得夏尘是恐怖了。

　　不过很快，他们就被夏尘展示出来的红云老祖的记忆吸引住了。

　　片刻之后，众长老目瞪口呆，一个个手脚发软，更有人大汗淋漓。

　　万万没想到闭关数十年的岳夫子竟然早已经被人李代桃僵，更没想到的是暴云宗主竟然在几十年前就潜伏进大利武陵。

　　几十年的潜伏隐忍，暗中穿透熟悉武陵大阵，然后在最关键时机致命一击，这等野心，这等耐力，这等心机，简直是可怕。

　　每个人都从心头升起深深地寒意。

　　看完很长时间，众长老都没有说话，哪怕他们都是见多识广的神通六重修士，也依然感觉到事情的匪夷所思。

　　真相，往往都是非常荒唐的。

　　夏尘收回展示的记忆：“现在卫龙上下全部在为暴云组织效力，而且暴云还有两名神通七重修士正在迅速赶来，随时可能到达武陵，到时候如果他们联手将苏夫子彻底禁锢，让暴云宗主恢复修为，再发动武陵大阵，武陵就彻底没了翻身的机会。”

　　众长老脸色苍白无比，只感觉背后凉飕飕的，黑三角居然还有两位神通七重修士正在赶过来？这对武陵来说可是灭顶之灾，难道是天亡武陵？

　　一时间，楚定楼里寂静无声，人人无话。

　　半晌，徐长老才定了定神，深深地看了一眼夏尘：“陈道友既然知道了一切，是不是已经有了主意？老朽等人愚笨，而且事发突然，也实在想不出什么好办法，如果您有办法，可以拯救武陵于水火之中，我等一定听命调遣，义不容辞。”

　　说着，他深施一礼。

　　“是啊，徐长老说得对，还要请陈道友路见不平拔刀相助，我等感激不尽。”其他长老也纷纷跟着施礼道。

　　如果是在没见到夏尘展示红云老祖的记忆之前，众长老顶多只会把夏尘当成一个同级别的修士对待，听听意见参考便可，绝不可能说出一切行动听从指挥的话。

　　但是这少年竟然能够杀死红云老祖，并提取红云老祖的完整记忆，这种手段和层次已经远远超过他们了，就是比起神通七重修士也是不遑多让，听从命令自然那也是理所应当。

　　危险动荡之中，强者为尊。

　　夏尘自然心知肚明是怎么回事，一边还礼，心中苦笑，心想我能杀红云老祖，一半是运气，一半是凭借左居为的神念，跟我自己可没多大关系，你们这群老家伙倒会顺水推舟，一下子把难题全都推到我身上来了。

　　不过他既然已经决定帮忙，自然也不会在此刻撒手不管，于是也不客气，直接把自己的想法说了一遍……

　　末了，夏尘又道：“此举虽然可以揭穿暴云组织和卫家的阴谋，但是对于吞象，月天两位神通七重修士却没有用处，现在田夫子又不在，当务之急，是召唤强力外援才好，天岚宗和武陵距离最近，各位长老不知可有办法联系上天岚宗主，如果能请动两位神通七重修士出马，那么或许有……”

　　他说到这里忽然说不下去了，因为看见众长老一个个面露难色，不由得改口道：“怎么，很难？”

　　孙长老苦笑一声：“陈道友有所不知，武陵和天岚宗还有燕赵联盟是盟友关系，理应相互解救，我们也的确能联系到天岚宗主，但是想要神通七重级别的修士出面，至少要夫子出面才有可能。”

　　夏尘脸色难看道：“难道出示红云老祖的记忆也不行？这可是铁打的证据，何况暴云组织如果控制了武陵，下一步就是以此为跳板，进攻他们，这道理他们不懂？”

　　孙长老叹道：“陈道友，有许多事情就是这样，你份量不够，即使是对的，也不会有人重视，如果不是我们事先被困在这里，卫龙暴露出真面目，即使你拿出红云老祖的记忆，也很难让我们相信，这世界，不是有道理就能畅通无阻的。”

　　众长老默然。

　　夏尘张了张口，想说什么却又说不出来，眉头紧锁。

　　按照他的想法，孙长老等人能请来天岚宗的神通七重修士，那是最好。

　　虽然索震天和他有着杀女之仇，但是总比请左居为来得要好。至少索震天看不出他的真身，左居为可是一眼能看出来。

　　没想到就是请个盟友相救还这么麻烦，这什么狗屎盟友？

　　似乎是看出了他的心思，孙长老叹道：“三大盟友也不是铁板一块，联盟和天岚宗就算肯救，也必然会等武陵元气大伤才会以救世主的面目出现，而且他们早就对武陵盛产元石髓虎视眈眈，趁此机会勒索甚至是强占也是很有可能的，可能前面驱狼，后面进虎……”

　　众长老都苦笑不已，所谓的盟友，其实隔着一层窗户纸，就可能是要吃掉你的仇敌。

　　徐长老叹道：“陈道友对武陵的救助大恩，我等铭刻在心，您已经尽了力量了，如果事不可为，还请陈道友速速离去，武陵的灾难，绝不能再连累到您的身上。”

　　“不错，陈道友能帮助如此，已经是尽心尽力，不能再把你卷进来了，请陈道友离开吧。”其他长老纷纷附和道。

　　众长老态度颇为真诚，倒不是故作客气，做作之言。

　　夏尘禁了禁鼻子，心想苏蓉蓉那小姑娘酸我就够了，你们这些老头子也要酸我，我是不是该义气风发地……就此离开？

　　他笑道：“你们都这么说了，我本来想走，又怎么好意思？帮忙就帮到底嘛……各位长老也不必垂头丧气，所谓天无绝人之路，我们的运气也未必就差到这种地步，不管怎么，大家先把夫子救出来再说，然后可以让夫子联系天岚宗啊，中间打个时间差，黑三角那两名神通七重修士未必这么快就到的。”

　　众长老见他决意相帮，也是面露喜色，纷纷点头，为今之计，也只能是走一步看一步了。

　　夏尘交代了几句，便让众人赶紧散开，耽误了这些时候，苏蓉蓉已经登台就要说话了。

　　忽然，孙长老道：“陈道友，老朽不知趣，还是想好奇的问一句，您真的是散修吗？还是来自哪个强大势力的修士？”

　　如果说夏尘是散修，打死他都不想相信。

　　他这么一说，其他长老也露出颇为感兴趣之色。

　　夏尘自嘲地笑了笑：“我真的只是散修，一介无名小卒而已，只不过运气好一点而已，有过几次奇遇，所以才能修炼到今天的地步，凑巧路过武陵，就想弄点元石髓再走，没想到卷入武陵的是非里了。”

　　众人也都笑笑，以为他不愿意多说。能达到神通六重修为，又能杀死红云老祖并提取对方的记忆，岂能是泛泛之辈。

　　不过夏尘不说也在情理之中，众人自然不会因此有何不满。


第七百四十五章 暴露阴谋

　　夏尘并不知道的是，他的大名其实早就传到了大利武陵。不能说人人皆知，却也是如雷贯耳。

　　被联盟当成牺牲品出使大利武陵，人人以为他必死无疑，但是他却大闹天岚宗，杀死最杰出的圣女索菲烟，奇迹般地从天岚宗里安然无恙地逃出来。

　　然后他又在燕赵联盟的放弃和威胁下，毅然领取圣火令，以生死存亡的压力下，奔赴黑三角。

　　虽然至今生死未明，但是无疑，这个少年的经历已经极其富有传奇色彩。

　　最重要的是，夏尘的经历是最符合武陵人精神的，面对强权力量，誓不低头，反抗到底。在武陵外围内部，夏尘的经历甚至被编成了小说、诗歌，戏剧，被人津津乐道。

　　只是这些情况，夏尘来大利武陵的时间太短，还不了解，如果知道，他早就乐得屁颠屁颠的了。

　　这时，武陵大门之前，暴云宗主已经退了下来，苏蓉蓉莲步轻移，走上台前。

　　看着顺从美丽的少女，卫龙笑容满面，突然间，他心头一凛，没来由地产生一种心悸的感觉。

　　卫龙不禁皱了皱眉，似乎哪里出了问题，可是哪里又能出问题呢？

　　他忽然有些后悔让苏蓉蓉上去，但是现在万众睹目，就是让她下去也来不及了。

　　卫龙不禁看了一眼卫天云，后者脸色隐隐有些发青，眼神和他对视着，瞬间都明白了对方心中有同样的不妙的感觉。

　　卫天云以神念传声道：“我去看看红云老祖那家伙，虽然有你父亲看着他，又没有任何信息传来，但是我总觉得有些不对劲。”

　　卫龙点了点头，有卫天云探查，他心里这才觉得微微放心。

　　苏蓉蓉朗声开口道：“今日，我苏蓉蓉对苍天，在此指证，但不是指证陈夏，而是指证卫家勾结黑三角暴云组织，联手控制我父亲，要颠覆大利武陵，将我们都变成暴云组织的傀儡！”

　　晴天霹雳！满场众人瞬间鸦雀无声，充满了无比的震撼。

　　卫天云半个身子已经消失，却又硬生生顿住，平淡无奇的脸庞上又惊又怒。

　　卫龙的表情和卫天云一般无二，还多了一丝不可置信。

　　因为就在苏蓉蓉开口说话的时候，他和苏蓉蓉的精神联系突然无声无息地断开，而且无论怎么连接，都连接不上。

　　甚至怎么断开的，卫龙都不知道，等到他发觉的时候，苏蓉蓉已经完整地说出这番话来。

　　暴云宗主依旧微笑着，但是笑容已经僵硬。

　　苏蓉蓉冷冷地看了一眼自己的父亲，伸手一指：“他不是我的父亲，也不是你们敬爱的夫子苏问道，他的真实身份就是暴云宗主，我的父亲已经被他重创，元神都被禁锢在他身体里面，他们的打算是清洗你们游行示威的领袖，彻底镇压武陵，请大家千万不要上当。”

　　她清晰的声音几乎穿破了天空，听的每个人都是清清楚楚。

　　一时间，诺大的武陵万籁俱寂，每个人都目瞪口呆，难以置信地消化着这震惊的消息。

　　“住口！你说什么胡话！”卫龙脸色铁青，厉声喝道，上前就要将她拉下来。

　　现在最坏的影响已经造成，再也不可挽回，只能编话说自己的未婚妻被歹人精神攻击，所有说的话都是胡话。

　　他心中的愤怒简直无可遏制，若不是当众之下，他已经忍不住想将苏蓉蓉一掌击杀。

　　忽然，一个身影无声无息地从天而降，落在他和苏蓉蓉之间，淡淡地道：“卫龙，既然苏大小姐有话想说，你就让她说如何？不管是真是假，民众都有知情的权利，是不是？”

　　卫龙眼神剧烈的一缩，刚要发出的神念瞬间止住：“孙长老，你怎么会出来的？”

　　孙长老淡淡地看着他，意味深长道：“你想困住我们，想阴谋掌控武陵，没那么容易，卫龙，我送你一句话，人在做，天在看，你们必将失败。”

　　卫龙转头向卫天云看过去。只见徐长老等三个六级长老无声无息地浮现而出，虎视眈眈地盯住了卫家老祖。

　　两人脸色大变，想不到这些被阵法围困的六级长老竟然脱困而出，到底是谁救了他们？而看守他们的卫家人竟然没有一个传回信息……两人的心瞬间一沉。

　　其他的六级长老则一起出现在暴云宗主身旁，脸色凝重，全神戒备。

　　虽然夏尘说过暴云宗主要控制苏问道的元神，不能动用修为，但是神通七重老怪毕竟非同小可，无论怎么小心防卫都不为过。

　　武陵其他众修虽然都处于震惊之中，但是看到现在，哪还不明白过来。

　　“卫龙，你一直说六级长老们在夫子那里，原来你是在撒谎，长老们被你困起来了！”

　　“刚才苏大小姐说你阴谋勾结黑三角，我们还不敢相信，现在各位六级长老已经现身说法，你还有什么话说？”

　　“卫龙，卫天云，你们真是狼子野心，妄自武陵这么重用你们，你们竟然背叛武陵，你们真该死！”

　　武陵的众修士纷纷指责起来。

　　而此时的大门外，武陵民众则是陷入了大哗之中。

　　愤怒、震惊、不相信、恐惧、冷漠……种种情绪，尽显而现。

　　清陵侧本意是为了讨个公道，避免武陵走向执法不公的环节，但是没想到，竟然一语成真。武陵竟然真的可能要被颠覆，而且近在咫尺！

　　每个人都感觉到了极大的震惊和恐慌，更有深深的愤怒。

　　就连陆玄等人也是震惊无比，他们虽然知道卫龙有问题，但是也没有想到事情会这么严重，这哪里是清陵侧，分明就是生死危机。

　　苏蓉蓉抬起手，一道青光瞬间射到高空上，形成一道足有数十里大小的光幕，大声道：“这里展示的是红云老祖的记忆，红云老祖也是他们中的一员，大家看清楚了！”

　　光幕一闪，瞬间出现红云老祖有关卫龙和暴云宗主的记忆。

　　夏尘使用千影万幻道，早已经将她和卫龙的精神控制取而代之，这个时候苏蓉蓉说的话，实际上等于夏尘说的话，只不过苏蓉蓉内心清醒，并能身同感受这一切罢了。

　　夏尘虽然没告诉她自己是谁，但是以苏蓉蓉的聪慧，自然猜得出来，内心深处不禁无与伦比地震撼。

　　她本以为那个小散修已经走了，今生今世再也不会见面了，没想到他不但没走，还回来救她。

　　一时间，苏蓉蓉心里面百感交集，说不出的莫名滋味。

　　众人仰头看着记忆画面，刚才还有点不相信，现在已经相信了九成。

　　卫龙愤怒之极，浑身发抖，一时之间，不知道立刻出手还是该怎么办，但是就是出手，这么多六级长老盯着他，出手又有什么用。

　　他向着卫天云看过去，怎么也想不到事情会变成这个样子。

　　看情形，肯定是红云老祖那里出了问题，可是，红云老祖为什么要背叛暴云组织？甚至不惜把记忆也展示出来给公众看，他图什么呢？

　　卫龙想不明白，卫天云更想不明白。

　　“够了，你们想表演到什么时候？”突然，暴云宗主威严地喝道。

　　他铁青着脸转过身来，指着围住他的六七名六级长老：“你们大胆，想倒行逆施，居然敢反对我？你们知不知道，反对我，就是反对大利武陵！”

　　他声音蕴含着无尽的威严，虽然并未蕴含着力量，但是神通七重修士的威势涌出，一时间，竟然压制着几名六级长老不敢稍有动弹。

　　夫子在他们心里是神圣的，也是高不可攀的，虽然不能说是神灵一般，但也是仰望的高高存在，虽然心里明知道眼前这个人可能是假的，但是被那股敬畏的感觉充斥在心里，几人脸上失色，一时之间，竟然不知道该如何是好。

　　暴云宗主露出一丝霸道的冷笑，面向千万民众，大声道：“我是苏问道，我是武陵的夫子，我掌控着武陵大阵，谁敢说我是假的？是你们吗？如果是，请你们站出来！”

　　众人呆呆地看着他，脑子里一片混乱，虽然证据和事实都告诉他们，眼前这个人是假夫子，是恐怖的黑三角的暴云宗主，可是看他威风凛凛，面对千万大众，依然强势霸道，威势尽出，一时间都不禁哑然。

　　虽千万人，吾不惧，这等强大的气势，在场无一人能及。

　　“蓉蓉，我的女儿，你亲手指证你的父亲是假的，让别人来宣判我有罪，你的良心上过的去吗？”暴云宗主又转向苏蓉蓉，威严地问道。

　　他目光深沉如大海，就象是居高临下的大人物，看着属于自己的玩宠，带着随便可捏拿之意。

　　苏蓉蓉被他威势所压，娇躯都忍不住颤抖起来，虽然很想冲口而出你根本不是我父亲，我的父亲已经被你害了，但是在那似乎要融化一切的目光下，不知为何，竟然似有千斤之重，竟然一个字都吐不出来。

　　暴云宗主露出一丝纵横天下的笑容，淡淡道：“卫龙，我把我的宝贝女儿交给了你，是要你好好保护的，现在她受到了歹人的精神控制，满口说胡话，难道还要我这个父亲再去为她保驾护航吗？你还在那楞着干什么呢？”

　　“是，夫子。”卫龙又惊又喜，没想到暴云宗主威势滔天，竟然连这种场面都镇得住，相比之下，自己还真的差远了。

　　他走上前，温柔地道：“蓉蓉，我知道你受了歹人的精神控制，说得都不是真的，放心，夫子和我都在保护你，你一定会安全的。”


第七百四十六章 夫子脱困

　　孙长老怒道：“卫龙，你这卑鄙小人，还敢再害大小姐吗？”

　　卫龙淡淡一笑：“孙长老，我是大小姐的未婚夫，是来保护她的，怎么能谈得上害呢？何况这是夫子的命令，你可以不听我的，但是你敢不听夫子的话吗？”

　　暴云宗主威严的话头适时地响起来：“孙去非，你也是我的老兄弟了，为什么是非不分，善恶不明，那红云老祖穷凶极恶，纵然给了你们好处，又怎么可以当真？何况你和这种人勾结在一起，拿出的证据有岂能当真，岂不是让我武陵民众耻笑吗？”

　　孙长老迎着他的目光，顿时感觉如芒刺背，但是他毕竟是资格最老的神通六重修士，暴云宗主虽然威势绝伦，但是不能动用修为，影响便自然而然小了许多，咬牙道：“你不是夫子，你是暴云宗主，是我大利武陵不共戴天的仇敌！”

　　“是吗？”暴云宗主淡淡一笑，向他走去，“你怎么知道我不是夫子，就凭红云老祖的记忆吗？如果他的记忆是编造的呢？你岂不是要后悔终生？我是神通七重修士，这个世界又有谁可以假冒我呢？”

　　他向孙长老连走三步，孙长老连退三步，脸色也微微变得苍白起来。

　　暴云宗主淡淡一笑：“如果你觉得我是暴云宗主，是你的仇敌，那你就不妨动手，当着武陵千万民众的面，将我斩杀，我绝不还手，如何？”

　　他傲然看着孙长老，表情平静，眼神里带着似乎是嘲讽，又似乎是不屑之意，即便不能动用修为，神通七重的威势依然让他掌控一切，压制一切。

　　没有同等级的对手，他就是无敌的存在，哪怕只是一个眼神，一道目光，一个笑容，也可以让人觉得如同山峰一般那沉重，不堪忍受如此压力。

　　孙长老忍不住又退了一步，看着那张曾经无限尊敬的脸庞，微微失神。哪怕明知道这张脸是假的，应该一拳打烂，但是这拳头犹如有千斤之重，怎么也提不起来。

　　苏问道在他心里，是神圣不可抵挡的，即便知道是假的，这种矛盾的心理依旧存在，而且在暴云宗主刻意的精神威势影响下变得越来越剧烈，以至于突然间斗志全无，进而变得茫然起来。

　　暴云宗主看着他道：“不敢了是吗？你们想反对我，却又没有这个勇气，你们那……唉，不过我依旧原谅你们，因为你们是我的兄弟，因为你们只是受到了蛊惑，罪有应得的不是你们，而是蛊惑你们的人，你们要回来帮我，把蛊惑你们的人揪出来，还我一个清白，还你们一个清白，还武陵一个清白！”

　　他慷慨陈词着，语音震撼人心，诺大的广场前，千万人听他说话，不由得都微微恍惚起来，似乎觉得这个老者有种君临天下的气势，忍不住象是热血沸腾，就要照着他的话去做。

　　“行了，还表演个没完了，利用神通七重修为的精神蛊惑，带一点强势感染，以为自己装个神棍就可以当耶稣，把这些人都当成你的教徒了吗？”一个懒洋洋的声音突然不合时宜地响起来。

　　这声音一出，漫天的肃穆静寂恍惚，甚至还带有一点点庄严的气息瞬间消失得干干净净。

　　众人都愣住了，忽然眼前一花，刚刚还觉得暴云宗主君临天下，气势非凡，但是突然之间，就好象随着这一句话，从君主变成了凡人，从神圣变成了普通，再也没有那种无望而不利的势头了。

　　这是怎么回事，好象刚才是梦游一般，不由自主地就受到了感染呢？

　　暴云宗主脸色铁青，刚刚的风轻云淡瞬间消失得干干净净。

　　能动用精神蛊惑，施展威严将这些人全部镇住，他表面轻松，其实已经竭尽全力，而且还是利用里这些武陵修士对苏问道的敬重和崇拜，双重心里暗示，才能达到如此效果。

　　如果再继续施展下去，动用真正的神通，那就很难再压制体内苏问道的元神了，在吞象和月天还没有到来的时候，这不是明智之举。

　　眼见再蛊惑几句，这些人就会从矛盾中挣扎出来，乖乖地听他指挥，民众的声息也会稀里糊涂地镇压下去，万万没想到，一个根本就不知道夫子为何物的人随意的一句挖苦，就破了他辛苦创造的气氛。

　　看着浮现在他面前的普通少年身影，暴云宗主眼神微缩，这个少年他没有任何印象，而且看其气息，似乎也不过是神通四重左右。

　　这样的修为，是怎么干掉红云老祖，并取得红云老祖的记忆的？

　　“你是陈夏？怎么会是你？”卫龙忽然失声道。

　　“是陈夏！真是陈夏，他……他居然来了，居然是他。”无数人大声喊叫起来。

　　真是意想不到，消失得无影无踪，没有半点踪迹的陈夏，竟然会突然出现在这里，而且还一语破解了暴云宗主的精神蛊惑。

　　一时间，人人心头升起明悟，刚才的茫然和不知所措消失得干干净净，接着，就用愤怒的目光看向了暴云宗主。

　　知道对方的底细后，对于苏蓉蓉展示的证据，绝大部分人都已经相信了。

　　苏蓉蓉怔怔地看着陈夏，心头也不知是什么滋味，欣喜、感动、悲伤……忽然之间，只想扑进他的怀里大哭一场。

　　暴云宗主感受着周围别人一点点变得敌视的眼神，沉默地看着夏尘，过了很长时间，才淡淡地道：“不管你的真实身份是谁，你都已经招惹上了一个大麻烦。”

　　夏尘笑了笑：“我的麻烦本来就不少，再多一个又何妨，何况现在麻烦的是你们，不是我。”

　　他闪电般动了起来，手中的元石髓犹如海浪般泼向暴云宗主。

　　自从从卫龙口中套出话来后，夏尘便有了怎样救出苏问道的办法。

　　显然，暴云宗主是靠元石髓来压制苏问道。但是元石髓如同饮峥止渴，在压制苏问道的元神时，也会帮助其壮大，终究会脱离禁锢。

　　所以暴云宗主一直小心地控制元石髓量，等到其他两名首领到来后，就可以联手将苏问道彻底禁锢。

　　但是没想到中途冒出来个夏尘，他又没想到这个夏尘身上居然隐藏着如此恐怖量的元石髓。

　　他虽然神通七重气息和修为都在，但是不能动用，就只能眼睁睁地看着近十斤的元石髓一滴不剩的浇到身上，瞬间成为落汤鸡一般。

　　众人全部目瞪口呆，不由自主地抓起了拳头，心中只有一个念头：那是元石髓？是真的元石髓吗？我草啊，这么多啊……

　　元石髓落入苏问道身上，立刻便融入到他的体内，连一滴都没有浪费。

　　刹那间，暴云宗主的脸色铁青，跟着犹如受到重创般地连连后退。

　　可怕的陌生气息从他体内爆发出来，比以往任意一次都要剧烈，直接在方圆数十丈内形成一个巨大的风暴。

　　夏尘脸色一变，迅速后退，站到了苏蓉蓉身旁。

　　暴云宗主的面孔变得狰狞无比，看得出来，他竭尽全力想要压制这股气息，却已经压制不住。

　　一股淡黄色的光芒从他身上显现出来，越来越盛，逐渐勾勒出一个虚影。

　　“多谢陈小道友相助，有这么多的元石髓，老夫不但元神创伤尽复，而且有足够的力量挣脱禁锢。”混厚的声音从虚影里发出，和苏问道一般无二。

　　但是暴云宗主的怒吼声却是越来越高亢，越来越尖锐，简直象变了一个人。

　　“是父亲，爹！”苏蓉蓉又惊又喜，忍不住高声道。

　　“夫子！”武陵众修齐声叫道，心中极为震撼，想不到这些天来，自己等人竟然一直在听从一个假夫子的命令。

　　一些人心底，最后的疑惑也彻底消失。

　　其他众人也看得震惊无比，听见苏蓉蓉的叫声，登时都明白过来。心中不由得极为惭愧。

　　卫龙和卫天云则是脸色苍白，心中最后一丝翻盘希望也破灭了，然而此时被众六级长老盯住，却是不敢稍有异动。

　　眼见武陵便可彻底控制，却没想到一招不慎，满盘皆输，两人心里不禁无限不甘。

　　暴云宗主怒吼声不断，随着淡黄色虚影越来越凝实，他的脸色也越来越扭曲，身材也在跟着走样。转眼之间，变成了另外一名身材高大的老者。

　　而苏问道的元神光芒越来越盛，面貌清晰，已然和真实之身无异。

　　他从暴云宗主身上涌出来，象是挣脱什么束缚，发出咔嚓咔嚓的破裂声音，而暴云宗主已经无力抵挡。

　　轰！两人之间爆射出一团炽烈的光芒，随后，苏问道元神箭一般激射而出，落在众人面前。

　　而暴云宗主则连连后退着，脸色惨白，被苏问道挣脱禁锢，他等于直接受到重重一击。

　　“爹！”苏蓉蓉再也忍不住，跑到苏问道身边，想起这些日子受到的委屈，想起水夏和明荷的惨死，心中酸楚，忍不住一头扎进父亲怀里，痛哭起来。

　　苏问道露出慈爱的目光，揽住女儿的肩头：“蓉蓉，你受委屈了，都是爹不好。”

　　苏蓉蓉哽咽道：“爹，水夏和明荷都……”

　　苏问道脸色微微黯然，沉重地叹了口气，点了点头。


第七百四十七章 吞象月天

　　“夫子！”包括六级长老在内，武陵众修集体激动道，一时间，人人心中欢畅，瞬间有拨开云雾见天日的一种明朗感觉。

　　“夫子！”千万民众在短暂地震惊过后，也齐声高喊道。声音含着说不出的激动和尊重。

　　一时之间，那个站在台上的老者，已经成了所有人的主心骨。

　　苏问道松开女儿，环顾四周，元神目光清澈透亮，虽然暴云宗主和他一模一样，但是终究是少了一分武陵人才有的气度。

　　最后，苏问道的目光落到了夏尘身上，他深深地施了一礼，沉声道：“多谢陈小道友相救之恩，这番恩德，老夫就是粉身碎骨也难以报答。”

　　夏尘心中一震，急忙还礼，凝重道：“夫子言重了，晚辈只是适逢其会，不敢妄谈拯救，何况现在危机未过，武陵系于水深火热之中，还要夫子出面，力挽狂澜才是。”

　　他口中说着，暗地里发出一道神念，把吞象和月天随时可能到来的消息传递给苏问道，让苏问道马上联系天岚宗。

　　卫龙和卫天云只是阴谋算计武陵而已，一旦苏问道脱困，这算计便毫无用处，而两大神通七重巨头才是大利武陵的最大威胁，没有同等级的盟友相助，大利武陵同样岌岌可危。

　　苏问道点了点头，回过神念，示意自己知道并已经暗中发出了求援信号。他表面平静深邃，但是眼里却不易为人察觉地闪过一丝微微地沉重。

　　夏尘听他已经求援，刚刚心头一松，但是看见他眼里的沉重，刚放下的心顿时又提了起来，想起解救众六级长老时，孙长老说的关于盟友的话，心里隐约感觉不妙。

　　苏问道缓缓转向暴云宗主，定睛看着对方：“暴云，可是好久不见你了……不，不能说好久不见，我们在近在咫尺的地方相处了数十年……想不到八十六年前一别，你竟然都已经修炼成了第二元神，还杀死了岳望山兄弟，占据了他的肉身。”

　　他虽然平静，但是语气里的悲痛仇恨之意，任是谁都能听得出来，不禁都是黯然失色。

　　大利武陵三大夫子，神通七重修士，想不到就这么陨落了一个，这是武陵不能承受之痛。

　　第二元神……夏尘脸色一变，心中恍然，一个哑谜终于解开。

　　暴云宗主既然是如此强大的暴云组织的首领，那就算不是日理万机，也应该无暇身外之事，或者闭关求缘才对，怎么可能一直潜伏到大利武陵几十年闭关不出户？

　　他就不怕他离开了，暴云组织被人侵吞，或者他被人架空吗？对此，夏尘心中一直颇为疑惑。

　　当然，大神通者往往具有不可思议的力量，隔着几千里，几万里隔空传念也稀松平常，但是在大利武陵，暴云宗主又要扮演深居简出的岳夫子，又要暗中遥控指挥暴云组织，又要了解熟悉武陵大阵，又要防备夫子，哪里能有这等闲暇。

　　现在听到苏问道话，夏尘顿时明白过来，但是心中却是一凛。

　　能修炼成第二元神的修士，无不是顶尖的强者，例如唐诗嫣，即使在神通七重中那也是极为强大的存在，绝大多数神通七重修士都只有一个元神。

　　至于神通六重修士虽然有元神，但是元神都不能离体出窍，就更别说修炼第二元神了。

　　夏尘虽然拯救了大利武陵，但是却也得罪了拥有两大元神的暴云宗主，这惹上的麻烦，简直比被左居为追杀还要糟糕。心中不由得暗暗叫苦，寻思着是不是该马上悄无声息的离开？

　　该做的事情都已经做了，接下来的事情可不是他能掌控的了，此时不走，更待何时？

　　但是在众目睽睽之下，就这么突然逃跑，而且还是在苏问道表示隆重感谢后逃跑，似乎还是有点不好意思啊……

　　孙长老等神通六重修士身子齐齐一震，看向暴云宗主的眼神里突然便多了几分畏惧，显然，他们也知道拥有第二元神的修士意味着什么。

　　难怪连岳望山夫子都陨落在了他的手里。

　　此时，暴云宗主已经恢复了原貌，他是一个身材高大，脸庞红润的老者，一双眼睛透出令人不安的寒光，一望而知便是高高在上，掌控他人生死的强者。

　　苏问道既然脱困而出，他的修为自然也就可以动用了，令人恐怖的气息在他周围荡起无数诡异的涟漪。但是苏问道脱困前的打击，还是让暴云受到了不轻的伤，面对苏问道的元神之体，也不敢轻举妄动。

　　他尖刻地笑了笑：“第二元神我刚炼成不久，力量还很弱小，所以才压制不住你，若是我主元神在，你哪里还能留得下性命，早就见你的兄弟岳望山去了。”

　　苏问道目光里射出痛恨的光芒：“果然是你杀了岳望山，当年你回来的时候我就觉得有些奇怪，一句话都不说，然后就说要疗伤闭关，这一闭关就是数十年，我几次有事情找你，都被你以闭关参悟的理由拒绝，我早就应该怀疑你了。”

　　暴云哼了一声：“我虽然杀了岳望山，但是他临死前拼死反击，对我也形成了不小的反噬，我又没有他的记忆，怎么能瞒得过你，当然要借机疗伤闭关，其实你心里早就怀疑我了，否则我击杀你的时候，你的反应绝不会那么快，我又怎么会失手没能灭了你的元神。”

　　苏问道面无表情道：“现在你的主身不在这里，第二元神就算是完好，也不是我的对手，暴云，你的计划完蛋了，你如果不赶紧滚的话，那么你就永远留在这里吧。”

　　“笑话，我为什么要走？”暴云宗主冷冷地道，“我耗费数十年的光阴，就是要为了要让我的组织彻底占领大利武陵，掌握所有的元石髓，你一句话想让我走，让让这么多年的心血白白耗费，你凭什么？”

　　苏问道淡淡地道：“就凭你不是我的对手，当然，我也无法留下你，不过你的阴谋已经败露了，不会天真的以为真可以霸占武陵吧。”

　　暴云宗主讥讽地一笑：“我不是你的对手，我就得走？你的底牌就是所谓的武陵大阵吧，我告诉你，这几十年，我最大的成功不是重创了你，而是掌握了武陵大阵，我和你拥有相同的权限，你的底牌已经失去了作用，而我的同伴吞象和月天就要来了，你就是已经脱困，也难逃一死，大利武陵终究是我的，一切阴谋算计不过是过程而已，你揭穿不揭穿，不会起什么作用。”

　　苏问道平静地道：“你别忘记了，武陵也有盟友的，我已经给天岚宗和燕赵联盟发出了消息，以距离远近来看，说不定会比你的同伴先到呢。”

　　“就你那两个盟友？”暴云宗主不屑地冷笑道，“他们自私自利会来救你，会的，他们的确会，等你被我们打残了，他们就会来救你了，正好借此将你瓜分，我暴云从不相信什么盟友，背后捅你的刀子的人，就是你的盟友。”

　　苏问道微微默然，暴云宗主一句话，可谓是说穿了天岚宗和燕赵联盟的本质，这两个自私自利的盟友，的确有可能会这么做。

　　但是唇亡齿寒的道理他们应该还是懂得的，左居为和索震天也不是不精明的人，怎么求援信息发出的时间也不算短了，怎么还不见有任何反馈。

　　轰隆！一声震耳欲聋地巨响突然从天边传来，众人吃了一惊，抬头看去，只见天际西边，一道红线正在以不可思议的速度向着武陵的方向接近着。

　　轰隆，接着又是一声同样的巨响，一道蓝云，以丝毫不弱于红线的速度向着武陵逼来。

　　一蓝一红，就象是两大天幕，突然袭来，给人一种沉重压抑的感觉，似乎连老天都要变色了。

　　好强大的气息，众人脸色大变。

　　“是吞象大人，还有月天大人，他们两位到了！”卫龙先是一愣，随即惊喜地大声喊叫起来。

　　卫天云虽然没有说话，但是眼神里也是兴奋的目光闪动着。

　　本来两人被夏尘突然逆袭搞出来的局面绝望了，没想到就在这个节骨眼上，终于盼来了强大的救星。

　　武陵民众和长老的眼神却是露出惊惧之色，三大神通七重修士，如果没有武陵大阵，没有同等级的修士对战，武陵人数再多，也不过是一群待宰的羔羊而已。

　　就象几头狮子再少，也不会畏惧几百几千头羔羊一样。

　　苏问道脸色也是一变，不过变得却比别人更甚，他是神通七重修士，自然早就察觉到了蓝云和红云的强大，明显来者不善。

　　更恐怖的是，这两处强大的气息已经锁定了武陵中心，任何一个人离开，都可能会被这两股气息注意，不排除攻击的可能。

　　这……难道是准备要血洗武陵吗，苏问道不禁又惊又怒。

　　暴云宗主则露出放松的笑容，淡淡道：“来得刚刚好，赶早不如赶巧，吞象，月天，你们没有让我失望啊。”

　　轰！红云和蓝云瞬间到了众人眼前，以雷霆万钧之势狠狠地砸了下来。

　　众人发一声喊，无数修士躲闪不及，被这两股强大的气息卷了进去，瞬间被碾压成齑粉，血水和着碎肉飞溅出来，犹如血腥的地狱。


第七百四十八章 倾情一吻

　　苏问道大惊失色，元神流光一闪，神念动处，立刻化成一道狂风，将红云和蓝云附近的人远远地卷了出去，形成一大片空白之地，这才没有造成更大的伤亡。

　　轰隆！轰隆！两声巨响过后，蓝云和红云几乎是同时扎在地面上，瞬间形成两个大坑，尘土一下子飘扬起来，宛如下了一场沙尘暴。

　　过了好半天，尘土才散去，大坑的上方，露出一名蓝袍男子和一名红袍男子的身影。

　　这两名男子看上去都在三十岁左右，红袍男子高鼻阔目，一双鹰眼射出冷峻狠毒的光芒，全身毫不掩饰地露出强大而深不可测的气息。

　　蓝袍男子双眼细长，面目看起来颇为温和，但是在温和中，却又透出一丝令人不寒而栗的笑容。

　　武陵民众惊恐无比地看着两人，发一声喊，忍不住又向后退却了数十丈远。

　　刚才那血腥残忍的一幕，简直给人噩梦般强烈的刺激，两名男子刚刚出现，便杀死了至少数百人，在他们身旁数十丈处，全都是飞溅的鲜血和人体残肢。

　　“吞象，月天，看来你们打招呼的方式很不友好啊，要吓坏我们武陵向往和平的朋友们了。”暴云宗主淡淡一笑。

　　红袍男子吞象冷厉地道：“宗主，我们是黑三角的修士，当然要用黑三角的招呼方式，这仅仅是个开始，我只是先让他们习惯一下而已。”

　　蓝袍男子月天耸了耸肩膀，状似无奈地道：“大利武陵一直就是这么天真，以为这个杀戮的世界会有什么和平可言，我们这是在教会他们，如何认清世界的本质，苏老头，你说呢？”

　　这后一句话，却是向着苏问道所说的。

　　苏问道元神上流光闪烁，提起全部气息，淡淡道：“人活着，总是要追求美好的事情的，如果只是顺应世界的残酷，那么你和绝大多数人都没有区别，又如何追求更高的境界。”

　　“还想用话诛心？苏老头，我真不知道是该说你天真还是幼稚了？”月天脸上嗜血的杀气一闪，“宗主，我和吞象已经用吞云锁锁住了武陵周围空间，他们的所有信息都传递不出去，就跟瞎子和聋子一样，我们这就可以送他们去另外一个世界。”

　　苏问道脸色一变：“你截获了我的求援信号？”

　　“不错。”吞象狞笑道，“没人能来救你们了，就象五十六年前，我们联手杀了岳望山一样，苏问道，准备死吧。”

　　他伸手掐诀，就要化成无匹的攻击落下。

　　暴云宗主忽然抬手：“等等，在杀苏问道之前，我想先处置一个很讨厌的小虫子，我不是沉不住气，但是这只小虫子，的确有种让我想要把他撕碎的冲动。”

　　他冰冷的眼神转过来，犹如大山一般落下，瞬间压在夏尘身上。

　　夏尘身子一颤，脸色变得苍白无比，忽然有种不堪重负的难受感。

　　从吞象和月天出现开始，他就知道大事不妙，超天银翼在体内发动起来，随时准备逃之夭夭，这个时候小命要紧，其他的诸如面子问题，那都是次要的。

　　但是他神念刚刚延伸出去，便感觉到了周围的空间被一股神秘的力量锁住，不由得大惊失色。

　　还没等他想出别的办法，暴云宗主便如同毒蛇一般盯上了他。

　　吞象和月天有些意外地看着夏尘，虽然这少年看起来实力不俗，但是看境界最多也不过神通五重，对神通七重来说的确如同小虫子一般，有什么资格让宗主这般痛恨？

　　“陈夏，你过来。”忽然，苏问道说道，他伸手微招，夏尘便不由自主地到了他身后。

　　“暴云，你要杀陈小道友，就是杀我武陵的恩人，滴水之恩，当涌泉相报，除非你从我的尸体上迈过去，否则你别想动他一根寒毛！”苏问道一字一顿地道。

　　同时，他以神念传给夏尘道：“陈小道友，老夫会以元神爆破神通强力打开吞云锁的空间封锁，然后你赶紧逃出去，能逃多远就多远，我会竭尽全力拖住他们，为你创造时间。”

　　夏尘全身一震，脸色变得更加苍白，元神爆破就是燃烧元神，这意味着，苏问道已经存了必死决心。

　　他说不出是什么心情，喃喃道：“夫子，你可不必为我如此……”

　　苏问道轻轻摇头，没有说话，眼神里却划过一丝决然的光芒。

　　暴云宗主残忍地笑了笑：“从你尸体跨过去？有意思，苏问道，你以为你就能护得了他吗？这只小虫子坏了我的颜面，今天我要第一个拿他开刀，作为血洗武陵之前的祭旗。”

　　“那你要付出代价。”苏问道目光淡然地看着他。

　　“暴云宗主，你想杀我武陵的恩人，就先从我的尸体上跨过去。”

　　突然，孙长老怒吼一声，大步走到夏尘面前，“陈小道友，我老孙没有那么大的力量，未必能帮助你脱险，但是滴水之恩，当涌泉相报，你是武陵的大恩人，就算是粉身碎骨，我也要死在你前面。”

　　“孙长老……”夏尘怔怔地看着他。

　　他忽然想起刚才苏问道说的话，本以为那只是夫子的客气，但是现在他才明白，那不是客气，苏问道说的每一句话，每一个字就是真话。

　　“滴水之恩，当涌泉相报！我们是武陵人，我不管你是谁，只要你想杀我武陵的恩人，就从我自爆的尸体上跨过去。”徐长老毅然决然地走过来，挡在夏尘面前，大声道。

　　“滴水之恩，当涌泉相报，你想杀我武陵的恩人，就从我们的尸体上跨过去！”

　　“滴水之恩，当涌泉相报，你想杀我武陵的恩人，就从我们的尸体上跨过去！”

　　……

　　一个又一个被夏尘救过的长老走过来，慷慨激昂地说着同一句话，站在夏尘面前。

　　他们的眼神带着誓死如归的决心，话里充满一往无前的决绝，没有丝毫退缩，只有豪情万丈。

　　惨烈悲壮的意味蔓延开来，渐渐地，就连武陵众修也都动了起来，几乎是不间断的站到夏尘身边，庄严道：“滴水之恩，当涌泉相报，想杀我武陵的恩人，就从我们的尸体上跨过去！”

　　似乎受到了武陵修士的感染，不少民众和修士也大声喊叫起来，随后，怒吼的人越来越多，声音越来越大，越来越高昂。

　　到最后，滴水之恩，当涌泉相报的声音已经是穿云裂石，直透心灵。

　　过了很长时间，这万众一心的声音才渐渐停歇。但是每个人都象是经受了一场精神洗礼，原来的胆怯和惊惧已经消失不见，取而代之的，则是强烈的憎恶和决心。

　　一件微不足道的小事，一个人，竟然引起了无数人的共鸣，武陵人的精神意志，在巨大的危险面前，变得前所未有的共融一体和强悍。

　　吞象、月天脸色渐渐黑了下来，暴云宗主更是脸色不善，怒道：“匹夫之怒，血溅五尺，我不过是想先踩死一条讨厌的小虫子，没想到阴差阳错的，倒是把你们所谓的斗志激发出来了，苏问道，我得承认，在精神洗脑方面，你比我做得强。”

　　苏问道平静地道：“我没有洗脑，更没有精神控制，武陵人的精神，象你们这种只知道利益的黑修，永远也不会懂！”

　　暴云宗主目光微微一转，嗤笑道：“武陵精神？你看看你的宝贝女儿吧，这么多人慷慨赴义，就她巍然不动，苏问道，我真的很怀疑，你是怎么当成这个夫子的？或者说，你对自己女儿的教育很失败啊。”

　　苏问道一怔，转头看去，只见苏蓉蓉孤零零地站在原地，微抿着双唇，绝美的脸上说不出是什么表情，似乎有点犹豫，似乎有点羞涩，似乎又有点心不在焉。

　　“蓉蓉，为什么你不表态？你是怕死吗？陈小道友主要就是为了救你，你知不知道？”苏问道脸色一变，罕见地厉声道。

　　苏蓉蓉咬了咬嘴唇，终于象是下定了什么决心，她没有回答父亲，却一言不发地向着夏尘走去，脸上的红润越来越重，但是一双美眸却是越来越明亮。

　　众人惊诧莫名地望着她，不知道这位武陵第一美女想干什么，但是看见她轻轻走过来，都不禁自动为她让开一条道路。

　　苏问道眉头一皱，刚想要说话，忽然间象是想到了什么，先是一呆，随后，眼里居然划过一丝笑意。

　　夏尘也在发呆，这一刻，他得承认，他并没有真正理解武陵精神，尽管他很喜欢很觉得美好，但是这些很美好的品质，还真的和他不沾边。

　　有些东西是值得用生命去保护的……他看着苏蓉蓉慢慢走近，有点发傻，他不知道苏蓉蓉想干什么，但是一颗心却突然不争气的剧烈跳动起来。

　　苏蓉蓉安安静静地走到他面前，凝目看了他半响，然后没有犹豫，也不再羞涩，抬起绝色的脸庞，自自然然，大大方方地吻上了他的嘴唇。

　　金色的阳光带着梦幻般的彩虹映照下来，在地面上交织出一对完美璧人的影子，显得无比的生动，而又无比的温馨。

　　万众寂静，就连暴云宗主、吞象、月天居然都没有说话，数千万道目光，就这么眼睛发直，盯着一对深情拥吻的少年少女。

　　似乎应该感到意外，但是又没有人感到意外，在意料之外，又在情理之中。

　　人们只是一瞬间有些发呆，随后就觉得，似乎无论夏尘和苏蓉蓉发生什么，都是顺理成章。

　　那美丽的倾情一吻，在很多年很多年以后，还深刻地停留在无数人的脑海里。


第七百四十九章 缩头乌龟

　　良久，苏蓉蓉才松开夏尘，她盯住他的眼睛，看了很长时间，象是要把这个少年看到心里，看到意识里，看到灵魂的深处，才低声道：“记住我，我要你永远的记住我……”

　　夏尘脸色微微青白，嘴唇嗫嚅着，不知道该说些什么。他伸出手想要抚摸她的脸庞，但是苏蓉蓉却微笑着，转身让开了。

　　她向着苏问道大步走去，虽然是微笑，但是秋水般的美眸里，却有晶莹闪烁的泪滴洒落，大声道：“滴水之恩，涌泉相报，这是武陵人的精神，武陵人的信条，但是我还有一个信条，为了爱我的人，为了我所爱的人，不惜生死！”

　　“父亲，我不会让你失望，永远也不会。”她走到苏问道身前，大声道。

　　苏问道看着自己的女儿，眼里全是满满地笑意和慈爱，他伸出大手，抚摸着苏蓉蓉的秀发：“为了爱我的人，我了我爱的人，不惜生死，蓉蓉，你说得好，说得好啊。”

　　他转过身，环顾着无数晶莹闪亮的目光：“为了我爱的人，为了爱我的人，武陵人，我们没有别的道路，要战，战到底！”

　　“为了我爱的人，为了爱我的人，要战，战到底！”数千万民众齐声怒吼，每个人的眼睛都红了，这个时候，即使是再胆小懦弱的人，胸中也象是有一团火在燃烧。

　　对于强权和力量的恐惧不复存在，哪怕只是飞蛾扑火般的自杀也在所不惜。

　　因为没有了退路，为了我爱的人，为了爱我的人，只有决一死战！

　　“暴云，你刚才耻笑我的女儿，现在你已经被耻笑回去了，动手吧，看看你们三个神通七重修士，能否战过我武陵千万的战士。”苏问道厉声道。

　　暴云宗主没有说话，只是缓缓提起气息，双目中精光大盛。

　　事情发展到这一步，绝不是他所希望看到的，但是已经无话可说，唯有一战，彻底血洗武陵。

　　在他的想法中，最好的局面就是暗中占领，让民众还以为他就是夫子，然后利用精神控制的苏蓉蓉给武陵民众一个圆满的解释，然后把那些示威首领级别的人物杀掉。

　　至于那些民众，群龙无首之便只是一群乌合之众，自然而然好驱使和镇压。

　　但是这一切，随着夏尘的出现，已经变得不可能。最好的局面反而变成了最坏的局面。

　　这个普通少年，虽然不是力量最强者，但是却是牵一发而动全身的人物，几十年的算计，几乎是一朝夕都毁在了他手上。

　　吞象和月天提起强大恐怖的气息，双方都不再说一句话，接下来只有一战，用碾压和拳头来证明哪一方是统治者，哪一方才是被统治者。

　　“宗主，请等一等，属下有个请求。”忽然，一个清晰的声音传入众人耳中。

　　众人一愣，只见卫龙缓缓地走上中央台前，向着暴云宗主深深施了一礼，又向着吞象和月天施了一礼。

　　他面色平静，看不出什么表情，只有一双深如幽水的眸子，闪过微不可见的灵光。

　　吞象和月天都皱起了眉头，气势提升之前是很忌讳被打断的，这小子搞什么鬼？

　　两人虽然是第一次见到卫龙，但是在暗中沟通信息时，自然也知晓卫龙的身份，知道暴云宗主很信任这个青年，因此虽然那不快，但是倒也没有说话。

　　暴云宗主脸色倒是没什么变化，只是看着卫龙，点头示意他说话。

　　他很欣赏这个强大的青年属下，虽然没能按照预期控制武陵，但是此事和卫龙的能力并没关系，完全是天降夏尘这个怪胎。

　　“多谢宗主。”卫龙朗声道，“属下知道宗主很讨厌这个叫陈夏的小虫子，凑巧的是，属下也很讨厌他，以宗主的地位和修为，碾死他易如反掌，只是亲自出手，未免有失身份，就让属下来打前站，亲手为宗主砍下陈夏的头颅，为我暴云组织占领大利武陵祭旗，还请宗主示下。”

　　众人脸色一变。

　　暴云宗主微微一怔，他刚才的确是想亲自出手将夏尘折磨致死，以解心头之恨，但是看到苏问道等武陵修士的激烈反应后，便知道此事已不可能。

　　而且因此还激起了大利武陵修士的同仇敌忾，实在是没有必要再坚持，否则就是跟自己过不去了。

　　想要杀死夏尘的机会多的是，等到大战开启，将这只可恶的小虫子，和那些该死的武陵刁民一起铲除就是了。

　　没想到卫龙居然站了出来，他并不是这么冲动的人哪……暴云宗主微微有些疑惑，但是联想到刚才苏蓉蓉的举动，心里瞬间恍然，淡淡一笑：“只要他敢和你一战，我自然无有不允。”

　　“多谢宗主。”卫龙朗声道，他转过身，伸手指着被人里三层外三层包裹的夏尘：“陈夏，你如果还有点勇气，或者说，你也算是拥有所谓武陵精神的话，就别在别人的保护下当缩头乌龟，出来和我一战，我们只论生死，不论胜败，你敢不敢？”

　　“卫龙，你有什么脸挑战陈道友？如果想要挑战，我孙去非奉陪到底。”孙长老怒道。

　　“卫龙，我和你打，你是神通六重，陈道友不过是神通二重，你好意思以大欺小吗？”其他长老也纷纷喝道。

　　他们见过夏尘施展神通，知道这少年应该拥有神通六重的实力，但是卫龙也是修为极高的神通六重修士，如果两人碰上，谁胜谁负很难预料。

　　但是看卫龙一副淡若自然，毫无忌惮的模样，众长老不自禁地都为夏尘捏了把汗，救命恩人是一定要保住，让夏尘逃出去的，不能容许有半点闪失，于是纷纷阻止。

　　卫龙理都不理孙长老他们，只是定睛看着夏尘，淡淡道：“我知道你虽然境界可能没那么高，但是肯定拥有堪比神通六重的实力，否则你也不可能一句话就打破宗主的精神禁锢，你这个家伙隐藏得很深，所以用不着把自己装得那么可怜弱小，如果你敢一战，那么你还象个男人，如果你不敢，我真不知道苏蓉蓉是不是瞎了眼睛，居然会看上你。”

　　苏蓉蓉冷冷道：“卫龙，你用不着使用激将法，我看不看上陈夏，和所谓的勇气无关，我就是喜欢他，别说他具有和你同等的实力，就是他真的只是神通二重修为，在我眼里，也比你这个卑劣的家伙强万倍。”

　　卫龙脸上的肌肉抽搐起来，伪装的平静淡定瞬间撕破，顷刻间写满了刻骨铭心的愤怒，厉声道：“我哪里比不上他？你说出来，是了，我虐杀了你两个侍女，所以你恨我，你很恨我，所以你要当众亲吻他，表示喜欢他，来刺激我是吗？”

　　苏蓉蓉摇了摇头，用怜悯的目光看着他：“你太高看自己了，卫龙，你杀了水夏和明荷，的确让我非常恨你，但是这与喜不喜欢，刺不刺激无关，我早就说过，我对你从来都没有感觉，你对我也只是想占有，象你这么狼心狗肺的人，又怎么会配拥有我苏蓉蓉的感情，你还想伤害我喜欢的人，你休想！”

　　卫龙英俊的面孔扭曲着，脸色乌黑，眼里射出无比痛恨的光芒，任是谁都能感受到他心中强烈的不甘恨意。

　　他对苏蓉蓉确实只是想占有而没有感情，但是如此当众被苏蓉蓉毫不留情地揭开，还是让他有一种被万蚁噬心的感觉。

　　他猛然伸出手，指着夏尘大声喝道：“陈夏，你这缩头乌龟，这么半天一言不发，你真的打算就靠女人庇护你吗？”

　　夏尘无奈地摇了摇头，为什么激将法总要用女人来刺激？这个世界有些女修可是剽悍得很，如果自己只是神通二重，被神通五重修为的苏蓉蓉庇护其实是很正常的。

　　他看着已经沉不住气的卫龙，淡淡道：“你真的打算和我一战？我可以先告诉你一件事实，红云老祖是我亲手杀的，而且我还剥夺了他的完整记忆，如果这样你还觉得可以挑战我的话，那么我满足你的愿望。”

　　众人大吃一惊，除了孙长老等人已经听过并不感觉意外，其他人的脸色全都变了。

　　红云老祖凶威赫赫，别说在大利武陵，就是在黑三角，那也是如斯恐怖的强者，这么一尊大魔头，居然就死在了这个面相普通的少年手里？

　　瞪眼看着夏尘，每个人都有种不可置信的感觉。

　　就是暴云宗主、吞象、月天还有苏问道脸上也露出震惊之色。对于他们来说，杀死神通六重修士并不难，但是想提取到对方的完整记忆那就很不容易了，这小辈是怎么做到的？

　　卫龙脸色剧变，他猜想过红云老祖出现问题可能跟夏尘有关，但是最大的可能是两人勾结，可是万万没想到夏尘竟然直接杀了红云老祖，把他的记忆也提取到手了。

　　如果……如果夏尘能杀了红云老祖，那么是不是也能杀了他？

　　卫龙忽然有些后悔，觉得自己是不是有些冲动了……

　　夏尘示意武陵众修分开一条路，然后缓缓地向卫龙走来。

　　刚才他心里已经下定了决心，正好借卫龙挑战的机会，与强大的暴云组织最后一搏。

　　“卫龙，你不是叫嚣得挺欢吗？你不是要挑战我吗？”他淡淡地道，“还要拿我做你们血洗武陵之前的祭旗吗？怎么，听我说杀了红云老祖，你就不敢了？你的胆量只敢朝向比你低几个境界的修士吗？还是你才是一只真正的缩头乌龟？”


第七百五十章 神通五重

　　“卫龙，你这头真正的缩头乌龟。”武陵众人齐声大笑着讽刺。

　　更有人大声嘲笑：“想当狗腿子还怕死，什么时候卫家差劲到这个地步了，说你是缩头乌龟都是高看了你，卫龙，你行不行，不行就滚下去，别上来丢人现眼。”

　　卫龙心高气傲，哪里能抗得住这般辛辣讥讽，血登时涌到了头里面，咬牙道：“陈夏，既然你想死，我就成全你，我倒要看看你到底有什么能耐能杀死红云老祖，你放心，我会亲手把你的头割下来，挂在武陵的大旗上的。”

　　卫天云脸色微微一变，他本想要阻止卫龙不要意气用事，却是来不及了。

　　夏尘走到众人前面，转头向正一脸担心的苏蓉蓉笑了笑，示意自己没事。

　　他看着卫龙，平静地道：“很好，我就等着你这句话呢，卫龙，说句实话，你杀了水夏和明荷，我很想杀你为她们报仇雪恨，谢谢你给我这个机会。”

　　苏蓉蓉的眼圈登时红了。

　　卫龙森然道：“不客气，既然你那么想为那两个小贱人报仇雪恨，我就送你去见她们，我也说句实话，水夏那个小贱人的身体真不错，摸着很爽，我都有点后悔了，在杀她之前，应该好好玩她才是。”

　　“你住口。”苏蓉蓉眼圈登时红了，忍不住怒斥道。

　　夏尘眯起了眼睛，过了半天才道：“是吗？你还后悔了？我可不象你心肠那么软，就象刚才，我杀了你爹，杀了你叔叔，杀了你姑姑，杀了你的弟弟妹妹……嘿嘿，你卫家的人还真不少，不过全部都被我亲手用神念灵火烧成了灰，听着他们临死前的惨叫，那感觉还真是不错，我都录下来了，你要不要听听？”

　　“我杀了你！”两声怒吼几乎同时响起。

　　狂暴的力量瞬间化成可怕的飓风和火焰，从卫天云和卫龙手上发出，向着夏尘劈头盖脸地狠狠砸去。

　　两人额头青筋暴起，面容狰狞，眼睛更是如同要冒出火来。

　　从看到孙长老等人出现时，卫龙和卫天云便知道卫家人恐怕不妙，但是由于武陵修士并没有嗜血残杀的习惯，何况卫家人也不算大奸大恶，因此两人也没有太过担心，以为只是被禁锢控制了而已。

　　但是万万想不到，毫无声息，卫家人竟然已经被夏尘杀得干干净净。

　　现在除了他们这对祖孙外和一些外属家眷外，卫家等于被灭门。卫龙本来还想语言攻击，让夏尘急怒攻心，没想到噩耗降临，瞬间心如油煎。

　　卫天云虽然深沉老辣，但是听闻一家子死得干干净净，自然也是盛怒之下出手。

　　“两个打一个，你们要不要脸！”孙长老等人怒吼，登时便有数人出手，化成几道强大的气息，硬生生将两人拦下来。

　　“陈夏，我要将你碎尸万段！”卫龙眼睛血红，真正是怒发冲冠。

　　夏尘一步都没有退，反而露出冰冷残酷的笑意：“很好，我正愁找不到借口呢，正好让他们两个一起来，卫龙，卫天云，一起来吧，我送你们一家老小地下团圆。”

　　卫天云愤怒地看着他，强自压下心中如同沸腾般的恨意：“小辈，这是你自找的。”

　　夏尘转向暴云等人：“暴云宗主、还有两位前辈，在大决战开始之前，在下要和卫龙父子绝一死战，不管结果如何，我们都各安天命，还请三位不要自失身份，随意插手战局如何？”

　　暴云宗主哼了一声，目露凶光：“如果你觉得你有本事对战卫龙和卫天云，我自然不会出手，至于月天吞象……早杀你一会和晚杀你一会，有什么区别？”

　　夏尘没有说话，他无法约束神通七重修士，但是只要有这句话，自己就可以放开手脚了。

　　此时，谁也没有看见，在他体内，足足十斤的元石髓正从聚宝盆里涌出来，猛然灌入他的体内。

　　一瞬间，元石髓便淹没了他整个身体，犹如雪白的琼浆，抵达每一处肌肤，每一处角落。

　　神通四重巅峰的修为猛烈地撼动起来，气息不受控制地节节攀升着，所有的力量突然开始剧烈的收缩，向着丹田深处凝聚而去。

　　修为凝聚为一点，不断地压缩着，只要足够雄浑，便会不断压缩，经历从无到有，汽化后再液化，最后再到固化的程度。

　　固化后，便是金丹。远远超越了通灵境的力量，那是神通五重金丹境！

　　与此同时，夏尘意识深处的神念烙印剧烈的闪烁起来，被元石髓冲刷着，就仿佛是燃烧的火种，在汹涌而来的洪水前，开始绝望地释放所有的能量。

　　联盟空间，左居为正在密室里静坐，突然，他睁开眼睛，脸色大变，失声道：“不可能！”

　　他眼中浮现出不可置信的震惊，没等站起来，人便突然间消失，转眼之间，便出现在另一处密室中。

　　密室中，端坐着一名少年和一名老者，正是章险峰和岳春阳，见他突然进来，都诧异地睁开了眼睛。

　　“普灵傀儡的神念烙印正在迅速消失。”左居为脸色发青道。

　　“什么！不可能！”章险峰和岳春阳脸色同时一变，惊呼着站了起来。

　　“怎么回事？是有人发现了他吗？”章险峰急声问道。

　　“不知道，不过应该不会被人发现。”左居为摇头道，“就算和我们同境界的修士，也不可能发现普灵傀儡的奥秘，从感受到他烙印消失的速度上看，极有可能是服下了大量元石髓。”

　　章险峰和岳春阳脸色变得无比难看，半响说不出话来。

　　过了很长时间，章险峰才艰难地道：“是有人帮他？还是他还拥有自主意识……”

　　说到最后四个字的时候，他的语气变得连自己都不敢置信。

　　夏尘被左居为炼成普灵傀儡，是三人亲眼目睹，夏尘绝对没有丝毫的异样，如果说在三大神通七重修士法眼之下，夏尘还能瞒天过海，那可是活见鬼了。

　　不，就是真的见鬼也没这么诡异。

　　岳春阳皱紧眉头，苦笑无言，这个问题谁也解答不了。

　　左居为道：“不管如何，只有见到这小辈才知道什么原因，这回再抓到他，无论如何也不能放过了，他还在大利武陵，好在我们有小型传送阵，很快就可以到达，章兄，你坐镇联盟空间，我和岳兄立即动身，看个究竟。”

　　章险峰点点头：“好。”

　　岳春阳迟疑道：“不知道还来不来得及，他如果吞服下大量的元石髓，的确有可能把神念烙印消除，这样的话就糟糕了。”

　　“不必担心。”左居为平静下来，露出一丝冷笑：“普灵傀儡的烙印没那么容易就消除的，否则我当初也就不会下大力气炼制他，我们走吧。”

　　两人身子一闪，瞬间消失在密室中。

　　轰隆隆……在众人看来，夏尘只是平静地站着，似乎没有任何异样。但是在他体内，却是不断传出震耳欲聋的炸响声，仿佛天雷滚滚，都被构建的本源心禁阻隔下来。

　　这响声，是修为不断攀升，然后在丹田内被剧烈压缩的缘故。他积累庞大，每一次压缩，都不啻于惊天动地的巨震。

　　一次压缩的力量，便已经足够寻常神通五重修士凝结成金丹。

　　但是对夏尘来说，连续压缩了十数次，丹田内才出现了一点气化的征兆，距离成丹还早着呢。

　　不过尽管如此，他的修为也开始不受控制的疯涨。

　　神通四重巅峰的瓶颈轰然突破，随后便向着神通五重突飞猛进。

　　“嗯？”苏问道、暴云宗主、吞象、月天象是同时感受到了什么，面露奇异之色地看着他。

　　神通七重修士法眼如炬，自然能透过本源心禁，感受到夏尘体内不断暴涨的力量，而且这气息很熟悉，分明就是夏尘突破神通五重境界。

　　突破神通五重金丹境没什么稀奇，但是能具有如此非同寻常的异象那就稀奇了。

　　暴云宗主、吞象、月天三人的脸色都变得凝重起来，尽管夏尘现在在他们眼里还只是一个卑微的弱者，但是突破神通五重就有如此潜力，那么这少年未来成长起来，将会有多么可怕？

　　任何一只蝼蚁，都有长成神龙的可能，而这只蝼蚁，明显站得比其他蝼蚁要高了很多。

　　三人微微对视一眼，目光里心意相通，同时闪过凌厉的杀机。

　　苏问道的目光则越来越惊奇，什么样的天才，能在神通五重境界就有如此强悍的力量？

　　夏尘表情泰然，他已经竭尽全力掩饰突破神通五重的异象了，但是心知肚明，要想瞒过神通七重修士，还是不可能做到，索性也就彻底放开。

　　反正元石髓要消除烙印，左居为也会知道，身份迟早是瞒不住的。

　　不知道凝结金丹之后，修为暴涨，能否在神通七重修士面前有自保之力……夏尘心想着，向着卫天云和卫龙两人缓缓走去。

　　在突破境界时战斗，对夏尘来说还是第一次。本来突破瓶颈最忌打扰，但是对夏尘来说，突破神通五重境界是水到渠成，没有后顾之忧，战斗反而会成为最好的催化剂。

　　卫龙和卫天云对视一眼，脸色迅速变了。

　　两人虽然看不出夏尘正在突破神通五重，但是敏感地察觉到了对方的气息正在变得越来越强，越来越恐怖，象是有一头绝代凶兽，正在缓缓复苏醒来。

　　夏尘每踏出一步，都象是降下一块万斤巨石，压在这对祖孙的肩头上。


第七百五十一章 九龙神通

　　那步步紧逼，越来越强大的气息，甚至化成沉重的无形绞索，套在两人的脖子上，越收越紧，直欲让两人感觉窒息。

　　难道这才是陈夏的真正力量？他的真实境界远远不如我，可是力量怎么这么强大……卫龙心中越来越惊怒，越来越不甘。

　　他再也忍耐不住，厉声长喝，脚下一顿，神通六重元神境的气息瞬间爆放到极致，跟着伸手掐决。金黄色的炽烈光芒随即从他双手中爆发出来，转眼便变得浓烈如斯，犹如手中捧了一个太阳般耀眼。

　　周围修士都是眼睛一花，除了同境界以上的修士外，其他人顿时感觉双眼刺痛无比，心中大骇，急忙低头大步退后着。

　　那金黄色的光芒已经变得实质一般，越涨越大，疏忽过后，便已经长成了一条十数丈长的黄金巨龙，摇头摆外，活灵活现，显得栩栩如生。

　　“去！”卫龙厉喝一声，拍掌向前，那黄金巨龙立刻发出昂的一声龙吟，带着金光向着夏尘狂扑而去。

　　神通发出，卫龙并没有停止动作，而是连续不断地提升气势，手中法决更是令人眼花缭乱地不断，黄金巨龙刚刚拖手而出，又一道炽烈的金色光芒在他手上升腾起来。

　　这金色光芒，比刚才的还要耀眼，还要凝实，转眼之间，又一条黄金巨龙在卫龙手上冉冉形成，发出震耳欲聋的咆哮之声。

　　不过这第二条黄金巨龙的模样和第一条大不相同，不但身躯更加庞大，相貌也变得更加狰狞，仿佛是传说中的地狱魔龙，看着触目惊心。

　　“龙生九子，各不相同，一式九变，层层推进，想不到卫龙这小辈年纪轻轻，神通已经颇为了得。”月天眯着眼睛看着，忽然淡淡地以神念传音道。

　　吞象面色依旧冷厉，他不善说话，但是也点了点头，显得颇为认可。

　　“这不是卫家家传的神通。”暴云宗主看了半响，忽然道，“应该是他自己领悟独创的功法，比之卫家家传的神通要高了几个层次。”

　　吞象月天顿时露出惊讶之色，对于高阶神通修士来说，独创神通并不算什么难事，但是想创出强大的神通就不容易了，不禁又高看了卫龙几眼。

　　此时，武陵内外的众人都向后退出了老远，只以神念遥感着场中三人。

　　整个武陵被一层淡淡地白光覆盖着，那是武陵大阵感觉到的强大的力量时自动提起的防护。神通六重修士的力量太过强大，没有阵法保护的话，可能一道攻击，便会毁掉大半建筑。

　　夏尘的身影已经看不见了，在一片龙吟怒吼声中，只能看见他所站的位置已经尽被黄金光芒所包围。这不禁让众人的心都提了起来。

　　苏蓉蓉以神念遥感着，她也是神通五重的大修士，却怎么也突破不了黄金巨龙的力量屏障，芳心登时提到了嗓子眼上。

　　苏问道看了一眼女儿，安慰地拍了拍她的香肩：“别担心，他没事。”

　　夏尘的确没事，如果换做原来的他，恐怕必须祭起五行绝杀阵，再加持上四妖魂的力量，才能和卫龙这强大的神通一较高下。

　　但是现在，他早以突破神通四重巅峰，跨入神通五重，凝结金丹之下，修为暴涨无边，就是不用五行绝杀阵和四妖魂相助，破解这神通也是易如反掌。

　　他的一双眼睛，被黄金巨龙映照得犹如金色目瞳，缓缓伸出一只手掌，体内强大无匹的力量汹涌而出，化成无坚不摧的剑芒，狠狠斩向黄金巨龙。

　　那是裂天锋芒，在突破神通五重后，这绝顶的金系功法再次进化，锋芒介于实质与虚幻之间，可以将最坚硬的物质和精神撕扯得粉碎。

　　在锋锐的剑意之中，还有一股凌天凌地，一往无前的霸道之意。

　　那股霸道，是大权在握，顺我者生，逆我者亡的一股气势，任何人，任何力量不能高居其上，敢于硬碰硬者，唯有被这霸道撕成碎片。

　　霸道剑意，裂天锋芒。无坚不摧的霸道，一往无前的锋锐，试问天下，谁人可抵挡？

　　嗡！第一条黄金巨龙刚刚扑到夏尘身前，瞬间就被剑意灌入庞大的身躯中，登时撕扯得粉碎。黄金碎光瞬间消失，化作点点星光。

　　裂天锋芒没有半分迟滞，就象是刺破了一层窗户纸，带着霸道绝天的力量，瞬间又狠狠灌入第二条黄金巨龙的身体。

　　明显比第一条更强大的黄金巨龙甚至连挣扎一下的机会都没有，再次在这剑意之下湮灭成灰。

　　夏尘半步不动，双手并指，剑意一往无前，直刺卫龙和卫天云。

　　在他体内，在数不清次数的修为压缩后，已经有一团拇指肚大小的液滴出现在丹田中，被聚宝盆笼罩着。那是液态化的金丹，正在迅速地变浓，凝实。

　　只要再从液态凝成固态，便是金丹大成。

　　突破后的力量，源源不断地从液态化的金丹中传递出来，使夏尘有种不吐不快的感觉，就象是吃饱了饭，睡足了觉，精力旺盛。

　　裂天锋芒变得愈发强势霸道，锋芒一分为二，二分为四，四分为八……转眼之间，漫天之下，全部都是无坚不摧的剑意。

　　黄金巨龙的光芒已经被剑光所取代。

　　无数人惊惧地发一声喊，急忙将神念都收了回来，那剑意是如此的锋锐霸道，神念遥感之下，竟然有种要被撕成粉碎的疼痛。

　　暴云宗主、吞象、月天的脸色也微微变了。

　　“好凌厉，好霸道的剑意，这是神通五重修士能使出来的吗？”月天眯着眼睛道，“这小辈如果不是隐瞒了什么，就是我有生以来见过的最厉害的天才。”

　　吞象皱起眉头，忽然道：“奇怪，这股霸道剑意，我怎么有种熟悉的感觉呢？”

　　“是黑三角震海原家的霸道剑意。”暴云宗主眼里划过一丝惊奇，“虽然做了些变化，但是剑意的本质并没有改变，这股霸道，也只有震海原家的人才能使出来，不，他比震海原家还要霸道的多。”

　　月天变了脸色：“他是震海原家的人？”

　　“不太可能，顶多是机缘巧合学着的。”暴云宗主摇头道，“震海原家年轻一辈没有这么强的，而且这股霸道剑意也做了改良，被他融合到了另一种不下于霸道剑意的锋芒里，能融合两种不同的剑意并发挥长处而不自相矛盾，就是我们也做不到。”

　　“那还真不能杀他了。”月天凝视着夏尘道，“这小辈看来有很多隐秘，必须要全部挖出来才行。”

　　“不错。”暴云宗主淡淡道，“别的不说，能越境挑战，意味着他肯定有过奇遇，或者有逆天的宝物，这些都是我们需要的。”

　　卫龙此时已经发出第五条黄金巨龙，脸色微微发白。

　　九龙神通可以发出九条巨龙，一条比一条强大，到最后两条时，就是卫龙自己，也要耗尽全部神通，才能完成。

　　遇到一般的对手，三条黄金巨龙足矣将其撕成碎片，即便是同境界的强者，五条巨龙也会给对手造成巨大的麻烦。

　　但是夏尘只出了一剑，那霸道凌厉的剑意便势如破竹，劈碎了四条黄金巨龙。

　　强大的神通，在这股剑意面前，就象是脆弱的纸龙，不堪一击。

　　而且那霸道之意传递过来，就象是天神的影像，重重锤击在他的胸膛上，压着他的心房，瞪着眼睛说：要么臣服！要么灭亡！

　　这精神和气势上的打压，更让卫龙觉得无比的耻辱，却偏偏反抗不了，真是无可奈何。

　　轰！裂天锋芒的霸道剑意激杀过来，迅速化成无数剑意，围着第五条凶神恶煞一般的黄金巨龙，开始疯狂绞杀。

　　就象是一群食人鱼，围着一条深海巨鲨，开始疯狂地咬噬。

　　第五条黄金巨龙疯狂地挣扎着，摇头摆尾，但是全身还是忍不住爆射出团团散光，在剑意的侵蚀下，迅速地解体爆碎。

　　而这时，卫龙的第六条黄金巨龙只发出了一半不到。

　　卫天云叹了口气，一掌拍出，无匹的力量立刻笼罩了方圆数十丈内的空间。

　　咔嚓咔嚓……地面的坚硬青石即使有着阵法防护，依然产生了无数条纵横交错的裂隙，一路延伸到重力场的空间边缘。

　　所有的剑意便变得沉重起来，仿佛变成了石子，从天空垂直的陨落下来。

　　夏尘身子一僵，感觉到身体变得万斤之重，骨骼发出爆裂的响声，有种不堪重负要崩溃的迹象。

　　重力空间禁锢？他眼神微微一缩，伸手迅速掐出数道法决，本源心禁瞬间形成数个阵法，形成一股强大的抗衡之力，顶住了强大的重力场。

　　裂天锋芒即使往下坠着，依然秉承霸道的本性，不断穿插着即将要崩溃的第五条黄金巨龙。

　　数息过后，轰隆一声，第五条黄金巨龙在裂天锋芒同归于尽的拼命中爆炸开来，化成黄金碎片消散一空。

　　卫龙呼的出了一口气，脸色无悲无喜，手上第六条黄金巨龙已然完成，低声道：“多谢老祖。”

　　刚才一直是他在施展神通，卫天云始终没有出手，只是全神戒备，自然不是轻视夏尘，而是为了成全他一颗骄傲的心。

　　但是刚才如果卫天云再不出手，卫龙就危险了，卫天云也只能选择二打一的战术。

　　卫龙虽然骄傲，但是自知之明还是有的，自然不会因此有什么怨怼。


第七百五十二章 法相威力

　　“他是在突破境界中，力量还在攀升，如果等到彻底完成，我们就被动了，联手杀他，不能给他时间。”卫天云道。

　　他虽然看不透夏尘体内的变化，但是身为神通六重的老辣经验和目光，卫天云还是隐隐猜到了端倪，心中顿时变得惶急起来。

　　卫龙点了点头，失败的耻辱和潮水的愤怒沸腾着，无尽的力量再次潮涌而出，伸手一点，第六条黄金巨龙再次向着夏尘疯狂扑去。

　　卫天云大步走向夏尘，重力空间在他身旁形成无数道类似空气漩涡般的异象，每走一步，禁锢之力都在成倍的增加着。

　　空间重力禁锢本来是不分敌我的，但是经过他的改良后，可以直接作用于对手和对手发出的神通，对自己却毫无影响，可谓是颇为巧妙。

　　噼噼啪啪……夏尘构建的本源心禁在突然变强的重力之下不堪重负，一个接一个的爆破开来。

　　重力禁锢增幅的速度太快了，不等夏尘升级，便如同瀑布般轰然压下。

　　卫天云大喝一声，凌空一拳重重击下，轰！整个空间顿时都震动起来。

　　一只巨大的拳头，仿佛是从无名的空间而来，带着狂暴的气势，向着夏尘疯狂的砸下。

　　“昂……”第六条黄金巨龙张开血盆大口，庞大的身子没等近身，突然从口中吐出一道强大的龙息，瞬间化成了熊熊燃烧的金色火焰，卷向夏尘。

　　祖孙俩都是神通六重修士，配合极其默契，连续的攻击杀向夏尘，根本不给敌人任何喘息的机会。

　　夏尘脸色一肃，伸手抓出，在身前形成一个透明的光罩，将卫天云和卫龙的攻击全部封挡在外面。

　　卫天云的重拳和卫龙的黄金巨龙龙息疯狂地砸在光罩上，发出铿铿锵锵的声音，每一下，都好像要把光罩击破似的，但是偏偏却又支撑下来。

　　夏尘默默地感受着，他没有祭出五行绝杀阵，也没有使用妖魂附体，单纯使用神通五重修为抵挡，就是为了检验突破后的力量到底有多强。

　　现在看来，的确是比神通四重时强大多了，但是还没有强大到能越级抗衡神通七重的地步，至少卫天云和卫龙的攻击对他来说，还不能做到无视。

　　虽然距离金丹彻底固化还有点距离，但是力量的增幅已经开始变小了。

　　等到完全稳固神通五重境界后，自己的力量应该是高于神通六重，但是又低于神通七重，不过如果再加上升级后的五行绝杀阵和四妖魂，就算不是神通七重的对手，至少也不会毫无抵抗之力……

　　夏尘心里微微有数，也不免有些失望。

　　一直以来，他都是越两重境界挑战，但是到达神通境界后期，境界的差距越来越大，即使他一直保持着雄厚的积累，也难以达到同步的增幅。

　　这是没有办法的事情。

　　恐怕到了神通八重、九重后，最多也就只有越一级战斗了。

　　他心里想着，手上却没闲着，神通变化着，一个又一个身影从背后衍化出来，转眼之间，就凝结了五个一模一样的身躯。

　　正是圣女五法相。

　　这项学自索非烟记忆的强大神通，被夏尘毫不犹豫地祭了出来。当然，他是男人，再叫圣女五法相有些不伦不类，于是夏尘自己便改了个更有气势的名字，战神五法相。

　　卫天云和卫龙想要快速结束战斗，夏尘何尝不想。

　　神念烙印已经被元石髓消除得只剩下一点点，按照他的估计，左居也应该快来了。

　　左盟主，你快来吧……夏尘露出一丝嘲讽般微笑，他从没有想过，这个麻烦无比的神念烙印，居然也能成为救命的稻草，看来任何事物都是有两面性的。

　　强大的气势疯狂攀升起来，五大法相表情各不相同，手里各自施展着一项强大的神通，主法相手中更是持着圆月弯刀，刚刚举起来，天空的烈阳之下，便突然出现了一轮明月。

　　一轮冰冷的明月。

　　无尽清冷的月光飘散下来，映照在圆月弯刀上，使得这柄刀突然绽放出无与伦比的寒光。

　　众人脸色全都变了，包括吞象、月天和暴云宗主。

　　这等强大神通，即使是黑三角的神通七重修士，也不禁悚然动容，在这一刻，他们竟然隐隐有感觉到夏尘身上传出一丝危险的意味。

　　苏问道眼里射出道道精光，失声道：“这是天岚宗天岚圣女的绝密神通，圣女五法相，他……他是怎么学会的？”

　　苏蓉蓉睁大了妙目，也震惊地道：“爹，这就是圣女五法相？果然强大，据说这是天岚圣女索非烟的绝世神通，就是天岚宗主也不掌握。”

　　苏问道目中的精光越来越盛：“天岚圣女的神通并不是索震天传授的，而是来自神秘的传承，不过不论是索非烟自己，还是索震天，都不知道这传承从何而来，而且任何人也学不会索非烟的神通，似乎这神通只为她一个人而打造，天岚圣女年纪极小，进境却是极快，肯定和这神秘的传承有极大关系。”

　　苏蓉蓉呆呆看着五头十臂的夏尘，思维不由得有些混乱：“爹，既然别人都学不会她的神通，那陈夏为什么会呢？难道陈夏也得到了天岚圣女的神秘传承？”

　　苏问道微微一笑：“蓉蓉，到现在，你还猜不出来他是谁吗？陈夏只是个代名而已，他的真实身份你应该早就听说过了，或者说，武陵绝大多数人都听说过他。”

　　苏蓉蓉美眸亮了起来，紊乱的思绪突然变得无比的清楚。

　　谁能杀死不可一世，拥有连神通七重修士都看不透的神秘传承的天岚圣女？

　　谁又能从天岚宗腹地里斩杀无数修士，在天岚宗主的亲自追捕下逃出？

　　谁又能在面对冰冷残酷的联盟，领取圣火令，亲赴黑三角完成那不可能的任务？

　　这个人，比天岚圣女更强大，更神秘。

　　他的事迹，他的传说，早已在武陵人的相传中变得极其具有传奇性质，引得无数美丽的少女心向往之，期盼能见到这个神奇的少年一面。

　　苏蓉蓉虽然是夫子之女，也见过世面，能独当一面，但是究竟还是温室里的花朵，没见过血腥残酷的厮杀和置死地而后生的算计。

　　所以在听说夏尘的传说之后，她和万千少女一样，心头泛起涟漪，很是好奇，想见见这传说中历经生死的传奇少年。

　　当然，只是想见见而已。

　　没想到的是，这个传奇少年一直就在她的身旁，还力挽狂澜，拯救了整个大利武陵，甚至还以另外一个身份，让她……喜欢上了他。

　　陈夏，夏尘……苏蓉蓉默念着这两个名字，这才发觉，这分明就是颠倒后的两个名字。

　　战神五法相动了起来，一动便是惊天动地，主法相手持圆月弯刀，其余四大法相则分别持着真心剑、裂天锋芒，星辰之拳，通天掌法、千影万幻道。

　　天祥如意承转几项大神通，使五大法相前所未有的凝结成为一体，威力倍增。

　　轰！重力空间禁锢瞬间爆裂开来，卫天云身子一震，脸色顿时变得苍白无比，法术神通被摧毁得太快，以至于他也受到了不小的反噬。

　　第六条黄金巨龙更是不堪一击，甚至还不如前五条黄金巨龙，连支撑一息的时间都没到，便被愤怒法相的星辰之拳狠狠轰成了碎片。

　　圆月弯刀化成清冷的月光，笔直地向着卫龙劈砍而下。

　　卫龙亡魂大冒，想要退后，但是身前身后，全都是清冷的月光，甚至连太阳都看不见了，那月光就如同海洋一般，一眼望不到边际。

　　元神在体内躁动着，隐隐竟然有面临毁灭之前的绝望之意。

　　他绝望地大吼起来，拼命地聚集着神通六重的力量，想要挡住主法相这势不可挡的一击。

　　夏尘脸上露出一丝冷笑，此时他体内金丹已经完全固化，神通五重境界大成，力量正是刚刚突破后的最巅峰的时候，最强一击已经远远超越了神通六重巅峰，又岂是卫龙能够螳臂挡车的？

　　嗡！一道淡淡地火红色的身影突然冲进了月光中，已经沸腾般的气息绽放开来，居然将圆月弯刀无匹的威势微微弹开。

　　那是卫天云，这名卫家老祖双眼都绽放出火红的颜色，气息更是如同熔岩一般扩散开来，他手里拿着一个巨大的火红色钵盂，里面正绽放出鲜血般的烈火，顶着圆月弯刀的优势。

　　月光清冷而下，不断地将烈火化成袅袅的青烟，但是那钵盂显然也是一件不凡的法宝，烈火疯狂地涌出来，尽管不断缩小，还是顽强抵住了圆月弯刀的侵蚀。

　　夏尘皱起眉头，卫天云是接近神通六重巅峰修为，又手持上品法宝，一时之间，还是不能做到将其瞬间击溃。

　　他神念微动，其他四大法相一一均转，裂天锋芒、通天掌法等各大神通接连砸了下来。

　　五法相的厉害之处就相同于他拥有五大分身，以五敌一，自然无往而不利。

　　卫龙双眼冒火，如同疯虎一般冲上，也祭出一柄中品宝剑，意图挡住夏尘的进攻。

　　轰轰轰……几大神通落下，登时将两人淹没在一片光芒之中。

　　“宗主，救我……”摧枯拉朽般的攻击中，传出卫龙绝望的叫声。

　　突破神通五重后，夏尘的力量已经强过神通六重太多，再用五法相这样的强大神通碾压，卫龙和卫天云即使拥有上品法宝，也顶多只能抵挡片刻时间便要崩溃。


第七百五十三章 利用

　　暴云宗主脸色一变，他刚才就准备出手了，只不过碍于事先答应夏尘不插手战局，这才隐忍到现在。

　　但是无论如何，他也不可能为一句承诺，就眼睁睁看着自己欣赏的属下被当众打杀。

　　刚刚提起手掌，苏问道提起了气息，淡淡道：“暴云，你刚才说过不插手战局，难道现在要反悔吗？”

　　暴云冷笑一声：“月天，你拦住苏问道，我亲自把这小辈拿下，吞象，你直接开杀，这里的人，只要敢反抗的，一个都不要放过。”

　　众人闻听，无不又惊又怒，看他这架势，竟然是拿马上要血洗武陵。

　　苏问道脸色变得铁青，气息的提升迅速达到极致，流光在元神上一道道炽烈的闪过。

　　夏尘却是充耳不闻，战神五法相加快了攻击速度，各大神通，接连轰在卫家祖孙的身上。

　　月天狞笑着凌空踏下，强大的气息散发开来，遥遥地锁定了苏问道。而吞象大袖拂出，犹如一团红色阴云，就要卷向武陵民众。

　　轰隆轰隆！两声惊雷般的巨响突然从天空传来，跟着便是汽机紊乱翻滚，云层爆破，仿佛什么东西爆破了一般。

　　暴云宗主、吞象和月天大吃一惊。

　　只见天空上仿佛突然绽放出两颗巨大的太阳，刺目耀眼，犹如流星般浩荡而来，散发出强大无比的气息，瞬间从天而降，声势隆重的落在地上，化成两道人影。

　　这两道人影，正是左居为和岳春阳。两人通过传送阵赶过来，没料到却看到了武陵面临威逼的一幕，也不禁吃惊异常。

　　苏问道先是一愣，随即大喜。他不知道左居为和岳春阳为什么会来，但是不管怎样，燕赵联盟是大利武陵的盟友，两人绝不可能袖手旁观。

　　一时之间，几人大眼瞪小眼，全都僵在了原地。

　　夏尘却是丝毫没有缓手的意思，心里大喜，左居为和岳春阳的气息到达瞬间，他就感应出来了。

　　这两个老家伙，来早了倒是不如来巧了，可惜那章险峰怎么没来？夏尘心里有些遗憾，五大法相再次轮转而过，圆月弯刀和真心剑暴风雨报般地攻下，终于攻破钵盂最后的防御。

　　可怜卫天云和卫龙苦苦防御了半天，还是没有等到救援，终于支持不住，被无数剑雨刀光闪烁着，重重打在身上。

　　两人甚至来不及护身防御，便浑身浴血地惨叫着飞了出去。

　　夏尘冷笑着，神念一动，顷刻间化成两条无形绳索，将两人捆得死死的，强大的神念力量直接灌入体内，瞬间将两人禁锢，然后拉回到脚下，一脚踩住。

　　“左居为、岳春阳，你们怎么会来？”

　　“暴云、吞象、月天，你们怎么会来到大利武陵？”

　　震惊的喝问声几乎同时响了起来。

　　左居为和岳春阳惊愕地看着暴云宗主三人，完全想不到居然会在大利武陵遇见黑三角强大的对手，一时之间，还以为中了对方的陷阱，不由得又惊又怒。

　　暴云宗主三人同样又惊又怒，眼看便可血洗武陵，怎么联盟盟主会突然出现的？而且吞云锁明明已经锁住了武陵，谁又能发出求救气息？

　　“属下参见盟主，岳长老，现在我们联盟的盟友大利武陵正处于黑三角暴云组织攻击的巨大危险之中，属下无能，未能力挽狂澜，幸得盟主和岳长老及时赶到，让我们和大利武陵联手，一起将邪恶的暴云组织驱逐，还我盟友大利武陵一个朗朗乾坤。”夏尘脚踏着卫龙和卫天云大声道，让众人听得清清楚楚。

　　同时，他发出一道神念，告诉苏问道是自己用秘法召唤来的左居为和岳春阳，让他马上求救。

　　左居为这才看向他，虽然夏尘还没有变回容貌，但是就是猜也猜出来了，脸色登时变得无比阴沉，沉声道：“小辈，你敢利用我们？”

　　岳春阳脸色也变得极为难看，看着夏尘的眼神变得不善起来。

　　以他们俩的眼力，自然是很快就明白过来，夏尘是故意消除神念烙印，召唤两人过来当挡箭牌的。

　　这意味着几乎不可能的猜测是对的，这小辈肯定拥有自主意识。

　　虽然不知道夏尘是怎么做到的，但是堂堂神通七重修士被一个小辈耍了这么多天，左居为和岳春阳的心里都是怒不可遏。

　　夏尘脸色丝毫不变：“盟主大人，这就让属下诧异了，属下是联盟之人，逢此危难，恳求盟主解救是理所当然，怎么谈得上是利用。何况大利武陵是我们的盟友，相互帮助不是应该的吗？而且属下已经得到了不少元石髓，正等着孝敬你老人家呢。”

　　他担心左居为两人真自私自利，不管大利武陵死活，因此把元石髓抛了出来。

　　“你……”左居为刚要发怒，听到元石髓三个字，立刻又顿住了。

　　苏问道看这情况，隐约明白了几分，面露笑容，拱手道：“多谢左盟主，岳兄来助武陵，贵盟小友夏尘于水深火热中拯救我们，还特意召唤你们过来，老夫代表大利武陵，感激不尽。”

　　他回过头来，大声道：“大家还不快谢过左盟主和岳道友，我们的盟友来帮助我们了，我们武陵天无绝人之路，有救了。”

　　众人心思玲珑的隐隐猜到怎么回事，心思慢的还真以为左居为和岳春阳是来帮忙的，不由得都是又惊又喜，齐声叫道：“多谢联盟相帮。”

　　左居为和岳春阳脸色黑如铅云，武陵众人这些话一喊出来，两人就是脸皮再厚，也不可能堂而皇之地离开。

　　这枪被使得，简直是自己一头扎进来，纯粹是冤大头。

　　不过这忙帮也得帮，不帮也得帮，如果让暴云攻下大利武陵，三角联盟一破，对燕赵联盟也是巨大的威胁。

　　身为盟主和七级长老，左居为和岳春阳哪头轻重还是拎得轻的，而且心头颇为震惊，想不到暴云组织竟然有这么大的图谋。

　　“小辈，等会再找你算帐！”左居为恨得牙齿都痒痒。

　　他转过头，冷厉道：“暴云，还有吞象，月天你们两个，今天本盟主心情不顺，你们识相的，就赶紧滚，否则就别想走了，都给我死吧。”

　　他心中郁结，一口闷气无处发泄，干脆都撒在了暴云宗主头上。

　　暴云宗主三人登时大怒，燕赵联盟虽然不小，但是比起爆云组织却是小巫见大巫，一个小小的盟主居然敢和他们这么说话？

　　“左居为，你好大的口气？凭你也能留下我们？还什么盟主，不过就是被一个小辈耍得团团转的蠢货！”暴云宗主冷笑嘲讽道。

　　刚才他一直目睹过程，自然心知肚明是怎么回事。

　　气煞我也……左居为这辈子都好象没这么窝囊过，登时暴跳如雷，厉声道：“苏夫子、岳兄，我们联手，今天说不得，就要留下他们其中的一位了，老夫很久没杀过神通七重修士了。”

　　苏问道哈哈一笑：“求之不得，只要左盟主和岳长老拦住吞象，月天，暴云的第二元神就留给老夫对付吧，他已经受了伤，绝非不是老夫的对手。”

　　岳春阳脸色冷厉，虽然不甘不愿，但是形势比人强，也只能咬牙逼上梁山了。

　　“宗主，现在对方和我们势均力敌，形势却是非常不利，是否要和他们拼杀？还是马上撤退？我建议还是先撤退吧。”吞象迟疑的传音道。

　　暴云宗主没有说话，只是愤怒的望向左居为。理智来看，吞象的建议是最正确的，因为再拼也不可能抢下大利武陵，最多也就是两败俱伤。

　　但是从感情而言，暴云宗主心头却是无限不甘，几十年的隐忍算计，最后却被一个小辈近似乌龙般的算计破得干干净净，直到大败亏输，什么也没有得到，这怎么能够容忍。

　　一时之间，就连暴云宗主也失去了果断，双方僵持在一起，虎视眈眈的对视，谁也没有说话。

　　夏尘乐得清闲，没有理会六名神通七重修士的对峙，反正短时间内也没自己啥事，于是开始处理脚下卫天云和卫龙。

　　五大法相分身已经收了起来，但是禁锢力量却贯穿两人体内，将元神锁得死死的，半点动弹不得。

　　夏尘一把将卫天云拎了起来，看着这名卫家老祖满脸愤恨，怒如发张的模样，冷笑一声，一指深深地戳进了对方的眉心，同时发动迷失心魂和千影万幻道两大神通。

　　这两大迷幻神通，一个是来自天书奇术的秘术，一个是来自天岚圣女的神秘传承，除了夏尘之外，这世界上再没有一个人掌握。

　　卫天云须发如张，满脸狰狞，拼尽全力想要抗衡幻术神通，但是万年一瞬深深植入他的脑海里，不停地释放着，转瞬之间，就将这位接近神通六重巅峰修士的精神彻底击垮。

　　“啊……”卫天云厉声惨叫起来，面孔彻底变得扭曲起来，显然是遭受了极大的痛苦。

　　夏尘面无表情，隔了半响，这才将手指轻轻地抽出来，上面已经附带了卫天云的完整记忆。

　　虽然他的力量已经远远强于神通六重，但是境界还是差了一筹，吸取记忆自然还有参考作用。

　　而且现在提取神通六重修士的记忆，对他来说也变得相对容易了很多。


第七百五十四章 身份曝光

　　提取完记忆后，就是拘拿卫天云的元神。夏尘虽然突破了，但是四妖魂还没有，实力又差了一截。

　　不过还好有方正华和岳不凡的元神，再加上红云老祖以及掉卫天云和卫龙的元神，估计怎么也能突破六级大关了。

　　夏尘心里盘算着，手上丝毫不停，熟练地拘出卫天云的元神，跟着一把神念灵火，将这位卫家老祖烧得干干净净。

　　此时左居为等人对峙，万千人谁也没动，就他一个人在有条不紊，行云流水地提取记忆，抽取灵魂，杀人夺宝，最后毁尸灭迹，干得那叫一个熟练。

　　众人张大了嘴巴看着他，又是震惊，又是发冷。武陵人有武陵规矩约束，大多见惯和平，偶有厮杀也是小打小闹，哪曾见过这般杀猪剥皮式的屠杀。

　　苏蓉蓉手脚发冷，心里面富有浪漫和传奇色彩的少年英雄形象轰然崩塌，慢慢地向杀猪的屠夫形象慢慢靠拢。

　　我竟然喜欢上了一个杀猪的，太可怕了……少女幽幽地心想着。

　　这小子倒是好重的杀性……就连苏问道也微微感觉到惊诧。

　　暴云宗主等人倒没什么意外表情，在黑三角里，这样的屠杀司空见惯，每时每刻都有人丧命，想活下去，就得不断的变得强大。

　　处理完卫天云，夏尘随手把那能喷火的钵盂塞到了储物空间，又一把将卫龙提了起来。

　　卫龙目眦尽裂，他虽然也自诩心狠手辣，但是跟眼前这少年相比，完全不是一个级别的，登时全身发软，颤声喝道道：“你不要杀我，宗主，救我，救我……”

　　暴云宗主脸上浮现出一抹厉色，又隐隐化成无奈，现在别说是救卫龙和卫天云，就是他也成了泥菩萨过江自身难保。

　　只是这小辈竟然敢如此肆无忌惮，当着他的面杀死卫天云，现在又要杀死卫龙，简直不要太猖狂，暴云宗主心头的火气也一点点被勾了出来。

　　“陈夏，我劝你放了卫龙，以后说不定还有和缓的机会，如果你杀了他，我现在的确不能奈何你，不过你要想好了后果，一旦被我抓住，你想死都会成为奢望。”他盯着左居为，口中却是缓缓地道。

　　夏尘嗤的一声干笑，噗的一声，食指深深插入卫龙的眉心，就和刚才对付卫天龙一模一样。

　　卫龙呼救的声音戛然而止，瞬间转化成凄厉惨叫，在夏尘手上疯狂地挣扎着，但是被禁锢后，他的挣扎在别人看来只不过是轻微的颤抖而已。

　　“你……”暴云宗主满脸铁青，夏尘这举动，无异于当众打他的脸，心头的怒意简直不可遏制。

　　“你折磨水夏和明荷的时候，有没有想过自己有一天也会承受这样的折磨？”夏尘瞪着眼睛看着卫龙，看着他双眼、嘴巴，七窍里都缓缓流出鲜血来，缓缓地道。

　　苏蓉蓉眼圈又不自禁地红了，想起连个情同姐妹的侍女，扑簌地掉下泪来。

　　“我没想过，我也不后悔，我只后悔没有杀了苏蓉蓉，让你痛苦万分，姓陈的，你杀了我吧，我卫龙如果皱下眉头，就叫我永远成灰。”卫龙全身激烈地颤抖着，却是厉声惨笑起来。

　　他料到自己必无幸理，索性也就不再求饶，反而大声辱骂起来。

　　夏尘微微眯起了眼睛，过了很长时间，才缓缓道：“我姓夏，不姓陈，我的名字叫夏尘。”

　　他神念一动，化成数道本源心禁，深深插入卫龙体内，将他的元神硬生生拘了出来，跟着反手打出磨灭灵智的阵法，随后塞到了储物空间内。

　　卫龙元神被拘，顿时如同癞皮狗被抽取了伎俩，瞬间变得苍老衰弱之极，全身开始发黑发灰，不过他的嘴巴还在一张一合，艰难地吐出声音：“原来……你就是……夏尘，你杀了我，你也不会有好……。”

　　夏尘面无表情，不等他说完，神念灵火就从手中汹涌而出，瞬间将卫龙变成了一缕残像，然后劲风吹过，将残像化成一缕青烟。

　　到现在截至，卫家人已经尽丧在他手上，来到大利武陵的一桩大事情，也到了尾声。

　　他的容貌开始缓缓产生变化，从陈夏的普通面容，又变成另一副普通的面容，那是他本来的面貌。

　　神念烙印已经彻底被元石髓洗净，再没有留下丝毫痕迹，如释重负的感觉涌上夏尘心头，有种说不出来的轻松。

　　从召唤左居为的那一刻起，夏尘就知道自己的身份会暴露，这也没什么，他的身份迟早会曝光的，索性不如自己掀开。

　　不过曝光的时候，也就是要离开的时候了……想到这里，夏尘微微看了苏蓉蓉一眼，心里蓦地涌起一股沉重来。

　　是舍不得这个明媚绝色的少女吗？是吧……是喜欢上她了吗……

　　夏尘忽然觉得心里有种把杯子里的水倒空了的感觉，不禁叹息一声。

　　有左居为和岳春阳掠阵，暴云宗主再不甘心也只能退走，大利武陵只是有惊无险而已，虽然岳夫子陨落了，但是以苏问道的能力，自然会有办法确保武陵，用不着他再操心。

　　当然，他也操不起这个心了，因为之后肯定会面临神通七重老怪的亲自追杀，跑路成了最大的问题。

　　再看过他能轻松干掉两个神通六重修士后，恐怕以后面临的将会是神通七重修士的亲自追杀了。

　　不过夏尘并没有多紧张，神念烙印已消除，他修为又暴涨，就算打不过神通七重，至少逃跑还是绰绰有余的，何况还有红云老祖的超天银翼。

　　找个没有人的地方，利用五行绝杀阵将自己传送到临时道场，那便是万事无忧。

　　众人惊异地看着他，在刚刚熟悉了陈夏这副面容后，突然又变成了另一副也不算陌生的面容，每个人心头都是震撼不已。

　　苏问道和苏蓉蓉虽然已经猜到了夏尘的真实身份，但是看到他露出真容，依然感觉到了震惊。

　　“你是夏尘吗？”忽然，一名修士一脸期盼地问道，正是陆玄。

　　夏尘微微感觉诧异：“陆兄，你认识我？”

　　陆玄脸上立刻露出又是兴奋，又是激动的表情，大声道：“岂止我认识你，武陵的几乎所有人都认识你，你的故事不但早就在武陵流传，更是激励武陵少年的榜样，想不到我们一直景仰流传的英雄，竟然拯救了我们大利武陵，哈哈……”

　　“终于看见他了，天哪，真不敢想象，他就是夏尘，陈夏就是夏尘，哈哈哈……”

　　“太激动了，我的偶像，夏尘，我要和你拥抱，我要是女人，就嫁给你……”

　　“夏尘，夏尘，你在联盟就创造了奇迹，在天岚宗也创造了奇迹，你还要来我们大利武陵创造奇迹吗？是的，你创造了……”

　　无数人呐喊起来，响声雷动，将之前的凝重气氛瞬间一扫而空。

　　夏尘呆住了，他没想到自己在大利武陵竟然这般有名，看着千万双灼热的目光，一时之间，竟然不知道该说什么好。

　　不过听到那些胡言乱语的叫嚷，又有些啼笑皆非的感觉。

　　当个偶像是很不错的，夏尘叹了口气，不过当个要逃命的偶像可就要命了。他已经能感觉到，左居为、岳春阳、暴云宗主、吞象月天都在用恶狠狠的眼神盯着他。

　　估计这是生死敌对的双方，第一次心这么齐想弄死一个人。

　　“夏尘，我记住你了。”暴云宗主冷冷地道，“你最好祈祷，千万不要被我抓住，否则你会后悔为什么要活在世上。”

　　“盟主大人，他竟然敢威胁我。”夏尘怪叫一声，“这些黑修是不是太猖狂了，明知道我是您最忠诚的属下，还敢威胁我，这简直是当面打您的脸，您怎么能够忍受啊！”

　　左居为脸色铁青，心想如果让我抓住你，我不但让你后悔为什么活在世上，还让你后悔为什么要有下辈子，下下辈子。

　　他虽然也恨透了夏尘，但是这该死的小辈身上有巨大的隐秘和宝藏，无论如何，也是不能放他走的，更不可能交给暴云宗主泄愤。

　　“暴云，如果你再不滚，就来不及了，实话告诉你，你的吞云锁已经被我破了，我随时都可以召唤我联盟的七级长老和天岚宗的盟友过来，和大利武陵一起将你们绞杀，能留下一位神通七重修士，对我们来说，也是一件大胜利。”左居为淡淡地道。

　　“宗主，我们……”月天心中一凛，面带忧色看向暴云宗主。

　　左居为说话虽然不客气，但的确是实情，再不走，等到大利武陵其他盟友来，三人的确有可能危险。

　　而且看左居为的意思，显然也是不想开战，只把三人驱逐了事。

　　神通七重修士是很难彻底杀死或者击垮的，左居为被迫当枪使，自然更不愿意动手，否则就是他也会面临着疯狂反扑的危险，还不如惊退省事。

　　暴云宗主眼神闪烁，忽然暗中传音道：“动手，活捉夏尘那小辈，然后我们马上离开。”

　　他说话之间气息便疯狂涌出，凌空化成一只大手，狠狠抓向夏尘。

　　吞象，月天一怔，虽然对暴云宗主的话有些不解，但是两人仍然反应极快，立刻跟随而上，神念大手祭了出来，如火如荼般涌向站在台上的夏尘。

　　三大神通七重修士同时出手，立刻便是石破惊天。


第七百五十五章 突然一幕

　　夏尘距离三人虽然还隔着数十丈的距离，但是这点距离，对神通七重来说根本有等于无。

　　他只觉得眼前一黑，瞬息之间什么都看不见了，冥冥之中，铅云笼罩，只有三只巨大无比的黑色大手抓向他。

　　在这大手面前，他就如同一只毫无反抗力量的羔羊。全身萦绕的气息被强横的力量一逼，竟然自动缩回了体内。

　　夏尘大惊失色，本来以为突破神通五重，就算不敌神通七重，至少也能抵挡几下，没想到神通七重实力全力施展开来，竟然这般恐怖，简直是摧枯拉朽。

　　轰的一声，五行绝杀阵化成无数道毫光，瞬间祭了起来。

　　这威力绝伦的大阵和他融为一体，两者几乎是同步升级，与此同时，四只妖魂从大阵里飞出来，直接融为一体，化成了四圣兽的铠甲附在了他身上。

　　随着强大的力量涌入体内，夏尘并没有抵挡，而是拼命向后退去。

　　与神通七重修士正面相抗，那纯粹是找死！

　　“住手！”苏问道、左居为和岳春阳的怒喝声同时响了起来。

　　一道淡黄色光芒，两道火红色的光芒，同时迅捷无伦地冲了上去，轰轰巨响声中，三只更恐怖的巨掌亮了起来，凌空狠狠拍向暴云宗主三人。

　　这是围魏救赵之法，神通七重修士几乎是拦截不住的，只有攻其自身，才能起到救助夏尘的目的。

　　吞象和月天脸色一变，如果再往前冲，那就得准备挨上左居为和岳春阳的攻击了，虽然不会因此丧命，但是重伤是避免不了，那就危险了。

　　两大神通七重修士心思同转，立刻放弃追击夏尘，过转过身，两只巨大的黑手同时和两只火红色的大手硬碰硬的碰了一记。

　　强大的力量逸散出来，瞬间化成巨幅波动向四周扩散，武陵大阵自行发动起来，直接提到了最高权限的防护。

　　饶是如此，大阵波动也在顷刻间被无匹的力量打得支离破碎。

　　武陵众修齐齐发一声喊，迅速向后退着。虽然武陵大阵挡住了据大部分攻击，但是仅仅是神通七重修士的攻击余波，也不是他们可以抵抗的。

　　岳春阳和月天身子一震，身上气息爆放，却是各自退了一步，显得势均力敌。

　　但是吞象却是连退数步，脸色微微有些发白，而左居为却是神色冷厉，安然不动。

　　显然，联盟盟主的实力不是盖的，要强过这位黑三角的神通七重修士不少。

　　咚，忽然，传来一声沉闷的巨响，苏问道的黄色手掌狠狠地怕在暴云宗主的后背上。

　　暴云宗主竟然是根本没挡，而是直接选择了承受。

　　噗！他身体踉跄着，一大口鲜血狂喷出来。

　　但是见到这一幕，苏问道的脸色没有出现任何喜色，相反，却变得无比难看。

　　他已经明白了暴云宗主的用意，对方不是挡不住他的攻击的，而是借这一掌之力，突然加速到了夏尘面前。

　　承受一掌的重伤，就是为了擒拿一个神通六重的小辈？苏问道忽然觉得无法理解暴云宗主的举动。

　　暴云宗主那吐出来的鲜血并没有落散，而是化成了一片燃烧的火焰，瞬间扎入五行绝杀阵里。

　　这口鲜血凝聚了神通七重修士的生命精华，拥有极强的威力，五行绝杀阵虽然强大，但是还没有来得及稳固升级，又如何能够抵挡。

　　轰隆一声爆响，整座大阵直接从夏尘身上被硬生生剥离出来，连同四妖魂的战甲也被彻底打散，化成四条哀鸣的妖魂，滚落到迅速衰败的绝杀阵中。

　　五行绝杀阵立即还原缩小，直接变成黑色的罗生盘，又自动回到夏尘的丹田内。

　　暴云宗主脸色惨白，但是眼神里却闪过冷厉的光芒，犹如魔神一般，一把抓向再没有任何防护的夏尘。

　　夏尘没有退后，更没有惊慌恐惧，因为退后没用，惊慌恐惧更没用。

　　裂天锋芒瞬间化成一道无坚不摧的剑意，竟然是丝毫不理会暴云宗主的大手，直接狠狠插向他的双眼。

　　在这一瞬间，夏尘整个身子都化成了剑光，以几乎同归于尽的方式，向着强悍的暴云宗主发起了最强大的冲击。

　　他神念法决默念，转瞬之间，已经在裂天锋芒上叠加了十数套阵法，此刻法宝想拿都拿不出来了，唯有依仗苦修的神通。

　　暴云宗主微微一惊，眼神里不禁划过一丝欣赏的光芒。即使是他，也不禁为夏尘毫不犹豫的决绝和攻击方式所震撼。

　　这样对敌人狠，对自己也狠绝果断，没有丝毫犹豫的对手，即使是在黑三角，也绝对不多见。

　　但是实力不够，再怎么决绝也是枉然，暴云宗主运息半响，就是为了发出这是破惊天的一击，哪怕他已经身受重伤，也绝不是刚晋级神通五重的夏尘所能抵挡的。

　　剧烈声响中，暴云宗主大手连抓，势如破竹，将裂天锋芒的强横剑意抓成一团看不见的碎芒，强大无比的力量层层递进，摧枯拉朽般连破夏尘叠加的数道神通。

　　每一道神通都是夏尘竭尽全力施展出来的手段，即便是神通六重巅峰也不堪一击，但是在神通七重修士面前，他却是犹如飞蛾扑火，不堪一击。

　　转眼之间，神通尽破，夏尘身体一颤，未等后退，便被暴云宗主一把抓住，强大的力量硬生生涌进他身体，瞬间将他禁锢。

　　轰轰轰！三道恐怖的巨掌形成惊涛拍岸，铺天盖地般从暴云身后拍击过来，瞬间封死了所有可以闪避的角度。

　　暴云宗主巍然不惧，转过身来，高高提起夏尘，厉声道：“住手，否则我杀了他。”

　　呼的一声，三只大手已经拍到近前，却又都硬生生的停住，三人脸色都是极为难看。

　　不过苏问道是顾忌夏尘的生命，而左居为和岳春阳可不在乎夏尘生死，他们两个顾忌的是夏尘被打死，那就什么隐秘也得不到了。

　　吞象和月天吃惊地望着暴云宗主，想不通他为什么要这样做。

　　无论如何，以自身付出重伤的代价，只为了活捉一个小辈也是不值得的。如果单纯只是为了泄愤，那就更不值得了，身为暴云宗主，不应该没有这样的理智。

　　众人看见这突兀的一幕，也都惊呆了，尤其看见夏尘居然落在暴云宗主手里，登时面露焦急，心都提了起来。

　　“暴云，你放下夏尘，我武陵可以让你走，不会拦你。”苏问道沉声道。

　　苏蓉蓉咬住嘴唇，握紧了粉拳，生平第一次恨自己修为太低，只能眼睁睁地看着夏尘被抓。

　　暴云冷笑一声：“吞象、月天，我们走，抓住这小子，总算是讨回一点利息。”

　　他也不说明为什么要抓夏尘，身影一动，架起遁光，就要凌空消失。

　　“想走？给我留下！”左居为和岳春阳同时喝道，向前跨出一步，两道强大的气息顿时压了下来。

　　暴云的身影一僵，厉声道：“你们不要这小子的命了吗？”

　　左居为冷冷道：“你想带他离开，那不可能，要么你们自己离开，要么你和夏尘一起神形俱灭。”

　　夏尘身上有十三代盟主传承，还有诸多隐秘，那是万万不能泄露的，就算自己得不到，宁可杀了，也绝对不能让别人得到。

　　而且暴云宗主不计重伤也要抓捕夏尘，绝不可能只是为了泄愤，恐怕他也猜出了点什么，那就更不可能让他走了。

　　“呵呵……”暴云宗主笑了起来，“你们越重视这个小辈，越代表他重要，我几十年的谋划都被他破坏了，想让我两手空空拍拍屁股走人，可能么？吞象，月天，走！”

　　他伸手在腰间一拍，登时祭出三张银光闪闪的宝符，同时丢给吞象和月天各一张。

　　这银色宝符上面什么都没有，只有三道象是代表风的波浪线。

　　“瞬移符！”苏问道三人同时惊怒喝道，脸色大变。

　　左居为和岳春阳更是不假思索，施展神通，全力向着暴云宗主轰去，再没有对夏尘有半分投鼠忌器。

　　瞬移符是珍贵之极的上品宝符，而且只有神通六重以上修为才能使用，功效不一，但是基本瞬移距离都在十万里。

　　这个距离，就算是神通八重修士，也不可能追上对方。

　　“不！”苏蓉蓉惊叫起来。

　　暴云宗主淡然一笑，刚才说话的时候他就已经激发了瞬移宝符，对方的反应就算再快，也不可能将他拦下了。

　　瞬间，三人的身影就变得虚化起来，迅速变淡，就要在空气里消失。

　　苏问道脸色铁青，却又无可奈何，只能眼睁睁地看着三人瞬移消失，心里油然而生无力的感觉。

　　突然，一直被暴云宗主提在手心里的夏尘动了。

　　他的身体涌出炽烈逼人的光芒，就象是星辰，瞬间变成一道巨大的光柱，在暴云宗主身影即将消失的刹那，狠狠贯穿了他的胸膛，将他钉在了地上。

　　“啊！”暴云宗主做梦也想不到会有这变故，甚至连反应都没有，便凄厉地惨叫起来。

　　瞬移符已经发动，但是他的身体却被夏尘强悍之极的力量钉在原地，强大无比的空间之力登时将他的肉身撕扯得四分五裂。

　　遭到重创的元神刚刚从肉身里面遁出，正好迎面撞上左居为和岳春阳发动的全力攻击。

　　轰轰！两大神通结结实实地打在了暴云宗主的元神身上，光芒剧烈的闪烁起来，暴云宗主狂叫着，本来凝实无比的元神之身突然变得虚幻无比，竟似要崩溃一般。


第七百五十六章 田宁冲

　　吞象和月天的身影已经变得极淡，看见这一幕，登时露出惊怒无比的表情，随即消失在空气里面。

　　夏尘身上光芒骤然消失，翻滚下来，神念一动，瞬间将掉落在地上暴云宗主的储物袋抓在手里，反手塞进了储物空间。

　　他大声道：“苏夫子、左盟主、岳长老，这暴云宗主已经身受重伤，绝对跑不了，快出手将他活捉。”

　　其实不用他说，苏问道三人也看出时机，惊喜之下，三道强大的神念同时递出，化成无形的绞索，将还想要重伤逃跑的暴云宗主元神捆住。

　　然后三人的力量直接逼入暴云宗主元神，打上无数禁锢的钉子，这才住手。

　　暴云宗主元神虚化，隐隐带了些残影，他连续挨了三道重击，此刻又被禁锢，那是无论如何也不可能再动了，不由得满脸怨毒看向夏尘：“小辈，你做了什么手脚？刚才那一下，绝对不是你自己的力量。”

　　苏问道等人松了一口气后，也是震惊的看向夏尘。

　　能将一名强大神通七重修士瞬间重创，哪怕是在对方毫无抵抗的瞬间，也不可能是夏尘这神通五重小辈拥有的力量，难道他还有底牌？

　　左居为和岳春阳更是脸色微变，如果夏尘还有这样的底牌，岂不是对他们也有着极大威胁。

　　夏尘笑了笑，看着众人望向他惊异的目光，心里很是享受，突然很想装逼一把，向众人宣布，我告诉你们，我其实是神通七重修士。

　　但是他不是，真的不是，这一点是毋庸置疑的，所以只能恭恭敬敬地道：“田夫子，请你老人家出来现身吧。”

　　“哈哈哈，暴云，你万万想不到，是我阴了你一把吧……”

　　爽朗的大笑声突然从夏尘身上发出来，一道黄色光芒突然激射而出，凌空化成一个剑眉朗目的中年男子，落在地上。

　　“宁冲！”苏问道一愣，随即大喜叫道。

　　“田叔叔。”苏蓉蓉也叫道。

　　武陵众修更是惊喜交集地齐声叫道：“田夫子。”

　　这剑眉朗目的中年男子，赫然正是大利武陵第三位夫子，田宁冲。

　　其他人都惊呆了，不知道这位武陵第三位夫子什么时候云游回来，暗中元神附身到了夏尘身上。

　　田宁冲环顾左右，先向着夏尘施了一礼，朗声道：“夏小道友对武陵施以援手，在危难中力挽狂澜，如此重恩大德，田某不敢言谢，只说一句，以后只要是小道友的事，就是田某的事，就是武陵的事！”

　　夏尘心中一热，连忙还礼，客气了几句。

　　刚才在暴云宗主等人对峙的时候，田宁冲的元神便悄无声息地附在了他身上，这位田夫子纯粹只是元神之身远游回来，适逢其会，动作无比轻巧，就连暴云宗主等人也没有察觉。

　　刚附身的时候，夏尘还吃了一惊，以为中了暗算，直到田宁冲传音，他这才明白过来，于是暗地里不动声色，等待机会。

　　接下来就是暴云宗主突施暗算，想要活捉擒拿他。

　　这可真是要瞌睡的时候，老天爷送来个枕头。夏尘和田宁冲均是大喜，两人战斗经验都极为丰富，于是不动声色，在最关键的时候，一举重创暴云宗主。

　　田宁冲微微点头，又向着苏问道：“问道，武陵就剩下我们两个老家伙了，我们可要好好活着，才能告慰岳望山兄弟的在天之灵啊。”

　　他言下不胜唏嘘，别有一番伤感，苏问道也默默点头，心头也是颇为沉重。

　　田宁冲又向左居为和岳春阳拱了拱手，凛然道：“多谢左盟主和岳兄仗义相助，否则我大利武陵危矣。”

　　左居为和岳春阳吃惊过后，也都微微还礼。

　　田云冲经常在外远游，很长时间都不回武陵，两人也略知一二，想不到关键时候，这位田夫子竟然能及时赶到。

　　田宁冲又走到苏蓉蓉身旁，慈爱地摸了摸她的头发：“丫头，怕不怕？”

　　苏蓉蓉调皮地吐了吐舌头：“本来挺怕的，田叔叔来了就不怕了。”

　　田宁冲笑道：“就你这丫头会说话，几年不看见你，又变得更加伶俐乖巧了。”

　　他转过身，面对武陵民众和众修，大声喝道：“谁想要灭我武陵，谁就要付出代价，杀了我们武陵人的人，一定要让他用鲜血来偿还！”

　　“嗷……”众人高声齐喝起来。

　　“暴云，你杀了我的兄弟岳望山，没想到自己也有今天吧。”田宁冲再次转过身，森然道。

　　暴云宗主死死地盯住他：“原来是你，如果刚才不是为了抓那小辈夏尘，你哪有机会重创我？”

　　田宁冲冷冷一笑：“你不抓，夏尘就不会主动去招惹你吗？你以为他刚才的激将法是为了什么？单纯就是为了激怒你吗？当然，我猜你也不会蠢到这个地步。”

　　暴云宗主脸色一变，恨声道：“田宁冲，你们以为这就可以报仇雪恨了？做梦吧，老夫宁可自爆第二元神，也绝不会让你们得逞。”

　　他说着，元神上突然绽放出火红色的光芒，转眼之间就达到了耀眼逼人的地步，开始燃烧起熊熊的血色火焰。

　　能修炼到神通七重地步，自然不缺乏毅力决心，何况还是堂堂的暴云宗主。

　　众人脸色大变，如果就此让暴云宗主的第二元神自爆，哪怕是已经受了重伤的元神，威力依然不可小觑，恐怕武陵大阵提升到最高防护，也未必能挡住。

　　事实上，只要是神通六重以上修为，又抱定必死决心的，就很难抓住，因为有自爆，即使是低一级的修士也可以威胁到高一级的修士。

　　忽然，一个身影瞬间到了暴云宗主元神之前，左手和右手同时点出一指，深深插入暴云宗主元神的两个眼眶里。

　　这身影正是夏尘，他本来也是想要急速退后，但是见到这一幕，心里忽然一动，突然福至心灵冲了上来，左手千影万幻道，右手迷失心魂，顷刻间全力发动，深深灌入暴云宗主的脑海里。

　　众人大惊失色，这少年好大的胆子，难道他不要命了吗？

　　苏问道和田宁冲同时厉喝：“夏尘，退后。”

　　左居为和岳春阳虽然并不担心的他的安危，但是这小辈可是无比重要，看他不要命般地冲上来，也不禁脸色大变。

　　苏蓉蓉的脸色刷的一下变得惨白。

　　夏尘没有说话，只是全神贯注地盯着暴云宗主的眼神，手指深处，两大精神攻击接连不断地轰炸在暴云宗主的意识空间内。

　　他是真正的毫无保留施展出全部力量，没有丝毫留存。

　　这简直是在生死线上行走，只要他控制不住暴云宗主，强大的神通七重修士元神自爆，会将他炸得连骨头渣子都不剩下。

　　暴云宗主赫赫出声，元神剧烈的颤抖着，血红光芒剧烈地闪烁，一会变淡，一会又变浓，显得极其不稳定。

　　转眼之间，夏尘的额头已经见汗，刚刚突破后的强大力量仿佛进入了一个无比巨大的空洞，迅速消耗过半。

　　万年一瞬已经施展了不下数百下，迷失心魂也在不断地击溃对方的精神防护，但是神通七重修士的精神世界太强大了，纵然暴云宗主已经遭受重创，依然强悍无比，不可摧毁。

　　暴云宗主在迷糊之中，似乎也意识到了他想做什么，不禁怒眼圆睁：“自不量力的小辈，就凭你也敢轰击我的意识空间？”

　　他咆哮着，元神发出阵阵精神波动，犹如实质般的冲击，接连打在夏尘的胸膛上。

　　这是纯粹实质化的精神攻击，夏尘正在催动两大神通，根本无法防护，只能硬生生挨下来，口中顿时狂喷鲜血。

　　众人惊怖地看着他，一时之间，都不知道该如何是好。

　　田宁冲向着苏问道使了个眼色，苏问道会意，大步上前，就要将夏尘从暴云宗主的元神前拉开。

　　夏尘没有回头，却象是知道了两人的用意，突然大声道：“你们不要上来，我能搞定他，相信我，再给我一点时间。”

　　苏问道和田宁冲神色一变，脚步僵住了，既然夏尘这么说了，那及代表他自然是有把握，现在上去，反而等于成为了他的阻碍。

　　左居为却是深深地眯起了眼睛，以他的眼力，自然能看出夏尘施展的是两种连他也看不出来的精神攻击神通，而且能隐隐地感觉到颇为高深的样子。

　　至少他这个神通七重修士是施展不出来如此高妙的神通的。

　　夏尘，看不出你隐藏的秘密很多啊，等把你抓回联盟，我会让你把这些秘密都吐出来的……联盟盟主面无表情地心想。

　　元石髓，给我入体，我倒要看看是这个穷途末路的老家伙持久，还是年轻火力旺的我持久……夏尘心里也是火大，发着狠，硬生生扛着暴云宗主的精神攻击，手上两大神通却变得更加猛烈的攻击。

　　元石髓从储物空间里一滴一滴的涌出，进入他的体内，一方面是治疗被暴云宗主伤害的身体，另一方面，也是不断为夏尘加持着力量。

　　一个神通五重的少年，一个受了重创的神通七重修士元神，就这么硬生生的对耗在一起。

　　但是暴云宗主只是竭尽施展最后一点力量，根本没有后援，而夏尘拥有百多斤的元石髓，哪怕就是力量消耗干净了，也可以在极短的时间内复原。

　　渐渐地，暴云宗主身上的血色红光开始变淡，那股危险的足以令人窒息的感觉也开始慢慢消褪，这是毅力决心的精神受到干扰的缘故。


第七百五十七章 留在武陵

　　田宁冲和苏问道一直凝神戒备着，准备见势头不好，随时上去将夏尘拉上天空，但是看到这一幕后，不禁都愣了一下，对视一眼，眼里同时露出意外之色。

　　就是他们自己上去，也十有八九控制不住暴云宗主的自爆，这小子是怎么做到的？居然还把局面稳了下来，这真是不可思议。

　　暴云宗主只觉得意识越来越模糊，不但自爆的决心在不知不觉中渐渐远去，更有种种负面情绪轮番侵蚀他就快要崩塌的精神世界。

　　孤寂、疯狂、销魂、黯然、清冷、绝望……每一种负面情绪冲击，都要让他消耗极大力气才能抵挡住，本以为这小辈根本不能坚持多长时间，但是此消彼长之下，负面情绪的力量越来越强，他却是越来越弱。

　　暴云宗主又惊又怒，但是恐怖的是，现在他就连惊怒的感觉也在渐渐淡化，慢慢的变得毫无感情，一切平静，犹如一滩死水般毫无波澜。

　　夏尘面无表情，储物空间内，第十五滴元石髓正从聚宝盆里涌出来，输送到体内，填补着消耗的力量。

　　只要不是被迅速击溃，拥有聚宝盆和元石髓，夏尘就可以接近无限地耗下去，失败的只能是对方。

　　红光越来越淡，渐渐地，已经看不出任何燃烧的痕迹，暴云宗主的元神也恢复了本来的光彩。

　　暴云宗主脸上忍不住流露出绝望之色，怎么也想不到，堂堂暴云的第一强者，竟然会这么憋屈地迷失在一个只有神通五重的小辈手上，这真是悲哀。

　　他完全可以想象到接下来的命运，只要精神失守，他便是任人宰割的肥羊。不但记忆会尽数被提取，就连第二元神本身也会成为别人瓜分的财富。

　　虽然主元神依旧是安然无恙，但是凝聚第二元神，耗费了他极大的心血和精力，如此成为别人的嫁衣，不啻于在他心头狠狠剜了一刀。

　　“小辈，我记住你了！”暴云宗主最后恨声吐出一句话，目光中的神采便迅速褪去，转而变得木然而毫无生气，元神的光芒也渐渐黯淡下来。

　　夏尘终于松了一口气，手指从暴云宗主元神的眉心处抽出来，上面几点毫光晶莹闪烁，那是暴云宗主的完整记忆。

　　记忆本来是无形无质，只能以神念感受，但是暴云宗主的第二元神记忆极其庞大，竟然隐隐形成了晶化实质。

　　夏尘微微一笑，脸上露出掩饰不住的欣喜，他之所以要冒着巨大的生命危险摧毁暴云宗主的精神，就是为了这份记忆。

　　记忆便相当于传承，而且是非常真实完整的传承。神通七重修士的完整记忆，那是无与伦比的宝藏。

　　虽然过程危险了点，但是结果是非常美好的。

　　他毫不犹豫地将暴云宗主的记忆收起，直接通过神念传送到自己脑海里。刚才的过程有无数人看见，虽然绝大多数人都不知道他干了些什么，但是神通七重修士肯定能猜出来。

　　苏问道和田宁冲也就罢了，既然是武陵夫子，估计顶多只是羡慕，未必会跟他抢这份记忆。

　　但是左居为和岳春阳……估计想把他挫骨扬灰的心都有了。

　　他心里想着，手上却丝毫不慢，打出数十道本源心禁，将暴云宗主迷失的元神困在阵法里。

　　这阵法就是专门用来磨灭元神灵智的，虽然神通七重的元神要远远强于神通六重，但是既然不能抵抗，迟早也会被彻底磨灭。

　　“两位夫子，左盟主，岳长老，暴云宗主的意识已经被我破灭，只要灵智被阵法磨灭，就是完全无主的元神，可以随意用处。”夏尘退后几步，指着阵法里的元神道。

　　其实他很想把暴云宗主的元神也据为己有。一个神通七重修士的纯粹元神，论珍贵程度，几乎不下于一枚最上品的宝丹。

　　只要吞噬了这元神，就是一头猪，都可能提升为神通四重五重的大修士，而神通六重，甚至有可能直接突破一个境界。

　　元神就非常珍贵了，而纯净的元神……那其实是可遇而不可求的。

　　但是做人有时候是不能太贪的，该舍一定要舍掉，夏尘已经拥有了暴云宗主的储物袋和完整记忆，这已经是意外之喜，这个时候应该学会适可而止。

　　苏问道和田宁冲带着笑意看了他一眼，虽然暴云宗主的记忆对他们来说也是无比珍贵的，但是能磨灭暴云宗主的精神，纯粹夏尘的功劳，否则暴云宗主已然自爆了，自然不会因此有什么不满。

　　而且大利武陵全靠夏尘一手拯救，如果不是还有左居为和岳春阳也出了力，就是把暴云宗主的纯净元神送给夏尘也没什么。

　　左居为面无表情，看不出心里在想些什么。岳春阳倒是忍不住露出一丝贪念，不过很快就收敛了。

　　“多亏了你了，夏尘。”苏问道满是感慨地笑道。

　　他想了想，又道：“夏尘，如果你从他的记忆里了解到关于黑三角和暴云组织内部的事，麻烦可以告诉我们吗？”

　　夏尘立即领悟地点了点头道：“我会把相关的记忆部分转给您的。”

　　所谓知己知彼，百战百胜，了解暴云组织的有关情况，对大利武陵会有很重要的参考作用。

　　他说完，竟然毫不迟疑，立刻就开始整理暴云宗主的记忆，然后将相关暴云组织的部分复制到玉简内。

　　苏问道没料到他会这么着急，微微有些诧异，一瞥眼间，忽然看见左居为和岳春阳冷厉的眼神，心里顿时明白过来，缓缓道：“夏尘，急也不急于一时，反正你也没什么事情，就先在武陵住下来，慢慢地再转化暴云宗主的记忆，何况你刚突破神通五重，境界还不稳，有什么需要，我和宁冲也可以随时和你交流。”

　　左居为和岳春阳脸色变了，苏问道这么说，摆明了就是要留夏尘为客，这样他们又怎么好强行将夏尘带回联盟？

　　田宁冲笑道：“是啊，现在危机已过，夏尘你正好留下来多呆几天，正好也可以跟蓉蓉单独相处相处，这丫头素来心高气傲，想让她看上谁，可比登天还难，你一定要抓住机会啊。”

　　他是看着苏蓉蓉长大的，素来视若亲女，因此说话也不见外。

　　苏蓉蓉被他当众叫破心事，俏脸腾的红了，扭捏着叫了一声，又偷偷看向夏尘。心跳微微加快，我是表露心迹了，不知道这个杀猪的，喜不喜欢我呢……

　　夏尘一愣，其实按照他的打算，是想等武陵危机解除，马上就离开的，神念烙印已经消除，随便找个无人的地方，使用五行绝杀阵，直接便可以传送回临时道场。

　　只要回到临时道场，那便是神不知鬼不觉，左居为和岳春阳修为再高，也不可能找到他的影子。

　　想不到苏问道和田宁冲会盛情邀请他留下，他心思玲珑，自然猜到了两位夫子其实是为了保护他，不禁转眼向苏蓉蓉看去，正好看到少女一脸红晕，无限可爱，不禁心里一动，脱口而出：“好啊。”

　　左居为和岳春阳脸色顿时变得更加难看。

　　苏问道微微一笑，忽然岔开话题道：“左盟主，岳兄，擒获暴云宗主的元神，两位功劳不浅，武陵自然不能独占，不过元神如果分开，效用便大大减退，老夫和宁冲可以作主，为盟主大人和岳长老奉上足够的元石髓，不知可否割爱。”

　　左居为正气恼间，听他说元神不能分割，似乎是想独占，脸色不禁又是一变，但是又听到元石髓，又不禁缓和下来。

　　神通七重修士的元神固然对无比珍贵，夏尘也的确需要带走，但是他目前最需要的却是元石髓，就算只为了这个，也不可能去开罪大利武陵的盟友。

　　于是淡淡道：“就按苏夫子说得办吧，十斤元石髓，我们就不要暴云的元神了，而且还可以帮你们一起磨灭他的灵智。”

　　苏问道和田宁冲脸色一僵，心想你还真是狮子大开口。

　　但是左居为既然开价了，两人身为夫子，自然也不能当众讨价还价，免得有失度量。

　　何况十斤元石髓虽然量大珍贵，但是武陵盛产元石髓，倒也能拿得出，暴云宗主的元神可是只有一个，因此咬咬牙也就答应下来。

　　夏尘却是脸色一变，左居为索要大量元石髓的目的他很清楚，肯定是利用元石髓来净化九转玲珑塔。

　　如果使用十斤元石髓，说不定他还真的可以消除十三代盟主的印迹，从而控制宝塔，拥有极品法宝的联盟盟主，那可是糟糕之极。

　　但是苏问道和田宁冲都已经答应了左居为，他一个小辈，又怎么能让人家拒绝？一时之间，不由得彷徨无计。

　　左居为淡淡地看了他一眼：“夏尘，此间事已经了结，等你在武陵呆够了，就回联盟了吧，别忘了，联盟才是你的家，你的荣誉长老的位子，我还等回去给你亲自加冕呢。”

　　他不但没有丝毫逼迫夏尘的意思，居然还露出一丝欣赏的笑意，若是不知道的看了，还以为他很器重夏尘一般。

　　夏尘淡淡地道：“盟主大人，属下刚刚突破神通五重，想在武陵内部修炼，等境界稳固了再说，至于联盟，属下会回去的，属于我的，我迟早都会拿回来。”

　　这话说得颇不客气，而且暗有所指，左居为居然这么轻易就放过了他，夏尘心里凛然，便故意用言语做个试探。


第七百五十八章 理想生活

　　左居为淡淡一笑，居然没有理会他的挑衅，温和道：“随你吧，在我眼里，你已经是联盟的荣誉长老，想什么时候回去，就可以什么时候回去。”

　　夏尘笑了笑：“那就多谢盟主大人了。”

　　他脸色平静，心中的警惕却是更甚。现在神念烙印已经消失，左居为却一点也不担心他逃之夭夭，难道这老家伙还暗中掌握了什么？

　　岳春阳忽然道：“荣誉长老会分配很多的修行资源，如果你暂时不用的话，也可以赐给原来所在的门派，物尽其用，当然，这用不着麻烦你，只要你知会一声，联盟自会派人送去。”

　　夏尘心里冷笑，这岳春阳，还想借机打探正玄派众人的消息？真是无所不用其极，说道：“谢谢岳长老告诉，如果正玄派需要的话，属下不会客气的。”

　　岳春阳深深看了他一眼，不再说话。

　　左居为又向苏问道和田宁冲拱手：“苏夫子，田夫子，我和岳兄在联盟还有诸多事务，不便在武陵多呆，现危机已除，皆大圆满，这就告辞了，等他日闲暇，再相会聚。”

　　苏问道和田宁冲见他俩这么快就要走，倒也没有多少意外，毕竟两人是被夏尘骗过来的，没什么事自然不会留下。

　　于是两位夫子也拱手客气了几句，然后由苏问道亲自派人领取了十斤元石髓交给两人，左居为和岳春阳便悄然离去。

　　自始至终，左居为再没看过夏尘一眼，始终保持平静，岳春阳倒是流露出微微的不甘，不过也很好的掩饰住了。

　　夏尘看到，心里不禁更加戒备。

　　随后，武陵众修指挥着武陵民众逐渐散去，大门前又恢复了往日的平静。

　　经历了这场惊心动魄的变革后，每个人都象是接受了一场精神洗礼，不但更能审视内心的恐惧与本性，而且武陵修者的精神理解也更加深刻，知道今天的平静米好生活来之不易，以后只会更加珍惜。

　　珍惜的保证就是力量，所以，如何提升修为，已经成为每一个武陵人心中的最大的渴望。

　　或许在不久的将来，武陵的实力整体都会得到巨大的提升。

　　……

　　遥遥十数万里之外，一处荒芜的小山坡前面，红袍男子吞象，蓝炮男子月天相视站立，脸色都变得十分难看。

　　“我感觉不到宗主第二元神的精神波动了，估计他……没有逃出来，不知道那小辈到底隐藏了什么底牌，居然可以暗算到宗主。”吞象低声道。

　　月天沉默半响，叹道：“宗主一向算无遗策，这回却是真正失算了，不但第二元神陨落，就连意识也被磨灭了，那个夏尘，我们之前太轻视他了。”

　　他两人在瞬移前看到夏尘突然暴起发难，随后暴云宗主就被重创留在了原地，不禁又惊又怒，但是瞬移已经发动，顷刻间便把他们传送到了十万里之外。

　　如此远的距离，就是想回去解救暴云宗主都做不到了，就算能回去，也是于事无补，而且很有可能还会自投罗网。

　　所以两人只有等待，等待暴云宗主自己逃出来。暴云组织内部的高级成员都修炼过相通的秘法，在一定距离内，是可以感应到对方精神波动的存在。

　　但是等了半天，没等来暴云宗主逃遁，反而等来的是其精神波动越来越微弱，直到彻底消失，两人的心情不禁变得无比沉重，甚至是难以置信。

　　就算暴云宗主没有逃出来，只是被俘，但是只要还有意识，精神波动就不会消失。

　　消失的唯一可能就是精神意识被人磨灭掉了，变成了植物人，但是神通七重修士的精神意志怎么会被磨灭？这怎么可能？

　　两人眼里都流动着丝丝恐惧之色，显然是想到了暴云宗主接下来的悲惨命运。

　　神通七重在黑三角地带基本就代表了无敌，从来都是碾压别人，从没有想过有一天，象暴云宗主这样的存在也会陨落，被磨灭意识，这真是不敢想象。

　　忽然，两人神色一动，同时在腰间一拍，取出一枚明晃晃的玉简。

　　两枚玉简晃动着，同时炸开，一个阴沉的声音从点点碎光中传出来：“吞象，月天，我的第二元神已经陨落，连记忆都被提取了，你们速速回来。”

　　这声音，正是暴云宗主。

　　吞象和月天忍不住眼皮一跳，虽然已经知道这结果，但是宗主亲自证实，还是不免感觉到震惊。

　　“宗主，到底是谁偷袭了你的第二元神？又是谁磨灭了你的意识？而且我最不明白的是，你为什么要抓那个小辈？如果不去抓他，你的第二元神也不会陨落。”月天忍不住道。

　　暴云宗主阴沉地道：“是武陵的田宁冲，当时他附在夏尘的身上，我一时大意，没有察觉……至于磨灭我第二元神灵智的，就是夏尘，这也间接证实了我要抓他的原因，不多说了，你们先回来吧，等有机会再追查夏尘，这个人我们一定要弄到手……”

　　他说到这里，声音忽然嘎然而止。原来是玉简里的元气能量已经用光了，黑三角距离这里极远，即使使用内部传讯用的特制玉简，也很难支撑多长时间。

　　是那个小辈磨灭了第二元神的意识？吞象和月天震惊地对视着，眼神里闪过不敢置信之色，这就好象是听见了老鼠把大象驯服成宠物般的荒诞。

　　良久，月天才叹了口气：“我们走吧。”

　　吞象没有多言，只是点了点头。

　　两人身影一闪，在原地消失，瞬息之间远去。

　　……

　　一个月后，夏尘坐在一间明亮而又安静的大厅内，缓缓吐出一口气，徐徐睁开双眼，同时站了起来。

　　他伸出手掌，仔细地端详着，感觉到了修为稳固前进后的强大力量，就象是一个装满了核武器的小小身躯，随时都可以释放出毁灭一切的力量。

　　“这一个月，借助元石髓，彻底稳固了神通五重境界，再加上苏夫子和田夫子的悉心指点，修为稳中有升，比之刚突破神通五重时又大大迈进了一步，若是寻常修炼，恐怕还要十倍以上时间才能达到这一步。”

　　“嗯，还将红云老祖、卫龙、卫天云等神通六重修士记忆彻底消化了，虽然这几个人在力量上远不如我，但是境界却是比我高，参悟他们的经验感悟神通，对我来说，一来以后修炼没有瓶颈，二来也是庞大的积累，消除了升级太快，导致积累减少的隐患。”

　　“这几个家伙也是物尽其用，三个元神再加上方正华和岳不凡，五大神通六重修士的元神，何等珍贵，倒是都便宜了四妖魂……嘿嘿，不过四妖魂卡在五级巅峰上也很长时间了，这次得到五个神通六重元神的滋补，突破六级大关，成为妖兽元神也在情理之中。”

　　夏尘自言自语着，忍不住微笑起来。

　　四妖魂突破六级，意味着每只妖魂都有了相当于神通六重修士的实力。不过这倒不是最重要的。

　　最重要的是，四只妖兽元神一旦融合起来，便可以发挥出无与伦比的巨大力量，附在他身上，再叠加上升级后的五行绝杀阵，即使面对真正的神通七重修士，夏尘也不是任人宰割的羔羊了。

　　打当然还是打不过，不过至少能抵抗一番，不象原先毫无抵抗之力，逃跑也有了底气。

　　而且妖兽从五级到六级是一个质变，就象是神通六重便可以凝结元神，四妖魂原来还只是魂魄，现在成为妖兽元神，便和实体没什么两样，甚至可以夺舍其他强大妖兽的身体，重新拥有身躯。

　　而且一次性吞噬五大神通六重修士元神，四妖魂突破后的实力也远远强过寻常六级妖兽，甚至各自激发出了连夏尘也大感震撼的天赋神通。

　　他怎么也想不到，当初从烈云子洞府里带出来的几只小妖魂，竟然会跟随他一路升级到这个强大地步，难道当初的烈云子顶多只是神通三重境界，便有如此独到的眼光？

　　夏尘觉得有点不可置信，不过烈云子早就死了不知道多少年了，这个问题永远也不会有答案。

　　他走到大厅窗前，默默地望向窗外，隔着完全透明的水晶玻璃，可以看到武陵院内生机勃勃的景象。

　　三五成群的武陵学生不断从林荫小道上走过，彼此说笑着，金色的阳光从高耸的松树林上照射下来，在整洁的黑色地面上形成无数块金色的光斑。

　　这里是武陵的中心，大厅里布置了禁制，可以从里面看到外面，但是外面却丝毫看不到里面，即使使用神念探测也是一样。

　　看着仿佛穿越前大学校园般的惬意景象，夏尘心头感觉到从所未有的轻松，一直以来，他都是不停的修炼，不停的杀戮，不停的晋级突破，不得不说，时间长了，就感觉很累。

　　停下来欣赏欣赏风景，散散步，和朋友们说笑，能在这里居住，永久没有打扰，那该多好……夏尘心想着，却是惘然叹了口气。

　　这的确是他理想生活的写照，但是却并不是他真正的生活。

　　在大利武陵呆的时间也够长了，是该离去的时候了啊……夏尘微微眯起了眼睛，忽然神色一动，转眼看向门口。

　　禁制青光微微一闪，门开了，一身白衣的绝美少女缓缓走了进来，正是苏蓉蓉。


第七百五十九章 红色光圈

　　“看什么呢，这么入神？”苏蓉蓉微笑着走近。

　　夏尘看着她，正想说话，忽然神色微微一动，察觉到少女似乎产生了微妙的变化。

　　不论是气质还是容貌，苏蓉蓉都比过去变得更加完美无缺，玲珑娇躯上更有一股天人合一的境界发散出来，有种空灵深不可测之意。

　　这是……夏尘不禁笑了起来：“凝聚元神了？什么时候的事？”

　　苏蓉蓉微微撅起小嘴：“昨天晚上，本来今天来想给你个惊喜的，一直隐藏着，没料到还是被你一眼看了出来。”

　　夏尘拉过她的手，将她揽在怀里：“你来了，就是我的惊喜。”

　　苏蓉蓉乖顺地伏在他怀里，顺势勾住他脖子，从下面看着他笑道：“你就占我便宜时会这么说话，对了，你的境界稳固得怎么样了。”

　　夏尘抱得她更紧了些：“差不多了，我的妖魂也都突破六级了，还要多亏你爹和田夫子的悉心指导。”

　　苏蓉蓉半响没有说话，忽然幽幽地道：“你的境界稳固了，是不是要打算离开了。”

　　夏尘看着她一脸恳求留下的脸庞，心中微酸，没有说话。

　　“你就不能留下吗？还是我不够让你喜欢？”苏蓉蓉叹了口气，绝色的脸上露出黯然无可奈何之意，从夏尘身上轻轻地挣脱出来。

　　夏尘沉默着，一个月来，他和苏蓉蓉相处得很好。原本以为苏蓉蓉对他的喜欢不过是出于感激和对偶像的崇拜，并没有多少真实的感情成分，但是没想到，相处之中，两人的感情倒是发展迅猛，和恋人已经没什么两样了。

　　郎有情妾有意，夏尘开始还能装得道貌岸然，但是后来还是忍不住露出了色狼的本性。

　　这不又要多了一个后宫了吗？我记得我是很专一的，现在怎么变成了对每个人都很专一？夏尘感觉很头疼很困惑，他连原配老婆陈秋水都摆不平，那里能对付得了这么多绝色美女。

　　“我不想瞒你，我结婚了，我得回去。”过了很长时间，夏尘才干巴巴地解释道，心里狂跳着，等待这意料之中的愤怒唾骂和指责。

　　你这个玩弄女孩子的臭流氓，你就是陈世美！

　　“我知道。”出乎意料，苏蓉蓉表现得很平静，“夏尘的故事版本很多，不过每个都有一个永恒的主题，你有一个貌若天仙的爱人，叫做陈秋水，你为了她，不惜生死，很感人，武陵的女孩子都被你感动的热泪盈眶，其中也包括我。”

　　夏尘愕然，挠着头道：“还有这回事，我怎么不知道。”

　　苏蓉蓉凝视着他道：“你会不会为了我而不惜生死。”

　　夏尘没有丝毫犹豫，点头道：“会。”

　　“真心话？”

　　“当然。”

　　苏蓉蓉展颜一笑，说不出的清纯妩媚：“我亲爱的大英雄，你觉得我漂亮，还是陈秋水漂亮。”

　　“当然你漂亮。”夏尘貌似很认真地道。

　　“如果陈秋水就在你身旁，你会说我们俩谁漂亮？”苏蓉蓉紧追不放。

　　“还是你漂亮。”夏尘还是很认真地道。

　　苏蓉蓉瞪着一双美眸看着他：“那你发下心魔毒誓。”

　　夏尘登时吓了一大跳：“蓉蓉，你想谋杀亲夫。”

　　苏蓉蓉叹了口气：“我只是嫉妒罢了，夏尘，我很希望，将来在你的故事版本中，不只有陈秋水，也能有我苏蓉蓉，这是我唯一的奢望了，其他的我都不敢想。”

　　夏尘心里一动，欲言又止：“蓉蓉，如果我求你跟我走，你会和我走吗？”

　　苏蓉蓉摇了摇头：“我不跟你走，我要的是完完全全属于我的少年，看见你身边有别的女人，我会无法容忍的，如果我心里有别人的影子，你能容下吗？”

　　夏尘动了动嘴唇，一脸苦笑，无话可说。

　　他绝对不能容许自己的女人心里有别人的影子，但是这种事一旦放到自己身上，总是莫名其妙地就变得宽容起来。

　　苏蓉蓉伸出纤纤玉手，轻柔地抚摸着他光滑的下巴：“你这个花心大萝卜，枉我还把你当作梦想中的白马王子，现在幻梦都破碎了，就留下一个真实的你。”

　　她忽然樱唇微张，轻轻吻上夏尘：“可是我就是喜欢。”

　　夏尘本能地伸出手臂，想要抱紧她，但是苏蓉蓉却突然微微转身，退后了几步。

　　她静静地看了他很久很久，才说道：“你要走，就悄悄的走，别让我看见，也别告诉我，这个大厅，我不会再进来，我就当你一直还在。”

　　她说着，忽然头也不回地奔出了大厅，浑圆的双肩抖动着，有点点滴滴的透明珍珠凌空撒落。

　　夏尘露出苦笑，苦笑之后又是许久的沉默，这一刻，他突然觉得很憎恶自己。

　　……

　　数日后，夏尘站在了一片高崖之上，他触目远眺，望向大利武陵的方向，但是视线的尽头只有一片苍茫，什么都看不到了。

　　他的确是悄悄的离开，没有通知苏蓉蓉，甚至都没有告诉苏问道和田宁冲，只在大厅里留了一枚玉简。

　　玉简里是简短的告别信，还有关于武陵大阵改造的建议心得。

　　原来的武陵大阵已经被暴云宗主掌控，苏问道和田宁冲首先要做的就是改造，毕竟守住武陵，对付黑三角的高端力量，武陵大阵才是重中之重。

　　关于暴云宗主的第二元神的相关记忆，夏尘早就剥离出来，交给了苏问道。

　　想必以两位夫子之能，必定会做出十分得当的部署，而且暴云宗主的第二元神也正在被苏问道炼化，转而成为苏问道的第二元神。

　　大利武陵的安全，已经不用他来操心。

　　尽管只在武陵呆了几个月的时间，但是温暖却是其他地方的不曾给予过的，隐隐约约的，夏尘已经把大利武陵当成了第二个故乡。

　　何况故乡里还有个绝色的姑娘，对他痴心一片，更让夏尘心头不舍。

　　只能暂时辜负你了，蓉蓉，我们一定还会见面的……夏尘心想着，一步步走下了高崖。

　　他边走边取出罗生盘，神念烙印已经消除了，境界又突破了一重，也告别了大利武陵，是应该回到叶法天临时道场和亲人们会和了。

　　从大利武陵出来的时候，夏尘十分谨慎小心，不但使用混真术隐匿气息，而且还动用了超天银翼，在一口气飞出了数十万里，远离元石矿山范围之后，才松了口气。

　　看来是有点自视甚高了，左居为和岳春阳并没有耐心地守候在大利武陵外，等着伏击他，夏尘自嘲地心想着。

　　不过这也是夏尘感觉奇怪的地方，明知道他消除了神念烙印，明知道他拥有连神通七重都不可复制的神通，明知道他有十三代盟主和暴云宗主的记忆传承，明知道他有诸多大隐秘，明知道他还有自主意识，明知道消除神念烙印后，想再抓他难比登天……

　　这么多明明知道，为什么左居为还会轻易的放过他？难道真是因为左居为得到元石髓后，着急净化九转玲珑塔而顾不上他吗？

　　这的确有可能，毕竟他身负的隐秘再多，也没有极品法宝重要。

　　但是夏尘总感觉有哪里不对劲，从左居为的平静的神态里，他隐约能嗅出一丝危险的气息。

　　就算左居为分身乏术，章险峰呢？岳春阳呢？这两位七级长老总能抽出一个人来抓他吧？

　　难道左居为还有秘法跟踪我的形迹吗？夏尘脑海里掠过一个念头，忍不住心里一跳。

　　但是随即他就否定了这个念头，被十斤元石髓净化之后，他又检查了无数次，甚至请苏问道和田宁冲也帮他检查了好几次。

　　所有检查的结果都是没问题的，他体内再没有任何可以追踪的印迹。

　　就算不信任自己，也该信任两位夫子啊。

　　但是心头萦绕的不对劲的感觉挥之不去，夏尘默默地祭出五行绝杀阵，只要踏出一步，便可立即回到临时道场，和思念已久的陈秋水等人见面。

　　这一步，始终让他觉得有些玄，似乎踏进去，就会产生某种未知的后果。

　　夏尘看着五行绝杀阵，半天没有动弹，以他谨小慎微的个性，在没有确定某个把握之前，是不会先行试探的，何况还是心头萦绕不对劲的感觉情况下。

　　不过不传送回临时道场，还能去哪？夏尘皱着眉头，这就去大唐王朝找唐诗嫣吗？别开玩笑了，没有超远距离传送阵，他就是飞上十年，也未必能飞到大唐王朝。

　　就在夏尘犹豫的时候，他没有注意到，山崖周围，以他的为中心，百里之外，突然多了一道红色的光芒，象是某支无形的笔，以他为圆心，划着一个巨大的红色圆圈。

　　这红色的光圈片刻之间便已经完成，将夏尘彻底圈在了里面。

　　完成的瞬间，一股深深地危机感陡然从夏尘心头升起来。

　　他脸色大变，不假思索地绽放出全部气息，伸手一招，五行绝杀阵立刻叠加在他身上，四只妖兽元神无声无息地从阵法中扑出来，顷刻间在他身上形成一套青龙白虎朱雀玄武铠甲。

　　天空突然变得晦暗起来，蔚蓝明净的底色中骤然浮现出无数乌云，乌云的中心，一只纯粹由雷霆组成的巨大手掌缓缓浮现出来。

　　轰隆一声炸响，这雷霆巨掌闪烁了一下，便向夏尘狠狠拍去。


第七百六十章 恐怖雷霆

　　“啊！”夏尘大叫一声，瞬间祭出了真心剑，这件法宝曾经拼接过雷霆如意，也拥有绽放雷霆的能力。

　　嗡！真心剑祭出的瞬间，立刻化成无数道炽烈的光芒，那是一道道散碎的雷光，雷霆属性直接被陨铁心催发到了极致，没入了虚空里面。

　　夏尘整个身体变得闪亮无比，瞬间变成了一道雷霆锋芒，那是雷霆印和裂天锋芒叠加后的神通。

　　自从突破神通三重后，夏尘便很少使用雷霆印了，倒不是这项神通已经过时，而是他强大的神通太多，无须雷霆手段，便可克敌。

　　如今碰上这雷霆巨掌，自然而然地，便把夏尘修炼的雷霆神通激发出来。

　　轰！仿佛一道刺目笔直的光枪，凌空迎上那道巨大的雷霆巨掌。

　　夏尘丝毫没有保留，出手便是全力，他清楚地感觉到这道雷霆巨掌蕴含着恐怖力量，那是超越了他两个层次的境界，绝对是神通七重。

　　一个神通七重的强大存在无声无息地来到他身边，然后对他施展一击必杀。

　　夏尘甚至不知道对方是何时来到的，刚刚生出危机的心思，便不得不面对有生以来最凌厉的杀机。

　　两者接触的瞬间，登时产生震耳欲聋的雷声，仿佛是世界末日，天罚降临，刺目的白光瞬间淹没了方圆百里之地，将所有高于地面的存在全部化成了灰烬。

　　夏尘只感觉仿佛扑进了一个巨大的火盆内，触目尽是耀眼的雷光，即使有着五行绝杀阵和四妖兽元神作为防护，也依然感到要融化般了的高温。

　　那股恐怖的威力，瞬间便打散了真心剑幻化出来的雷霆碎光，更呼啸着将裂天锋芒和雷霆印叠加的神通一头撞的粉碎。

　　曾经无坚不摧的锋芒和凌天凌地的霸意，在这股恐怖的威力面前，渺小得简直不值一提。

　　好在四妖兽元神突破六级后，衍生出恐怖的天赋神通，而且融合之后，这天赋神通也在融合，产生出不可思议的变化。

　　玄武妖兽的防御能力登时显现出来，瞬间将夏尘包裹在一个绿色乌龟壳内，变成了一个大圆球。

　　这乌龟壳外表光鉴可人，不但坚硬无比，而且居然能反射雷霆，一道道可怕的雷霆轰落下来，都被绿色龟壳丝毫不落地反弹了回去，减少了大量伤害。

　　不过饶是如此，夏尘在龟壳里面也受到了强大的撞击，脸色登时变得苍白起来。

　　“嗯？”雷霆里传出一个低沉的声音，似乎是颇感意外，随即，一只更加巨大浩瀚的雷霆手掌浮现，重重拍落。

　　轰！即使是玄武的龟壳防御，也抵受不住这等程度的攻击，咚的一声，狠狠从天空坠落，将地面砸出一个数丈深的大坑。

　　龟壳瞬间展开，露出夏尘的身影，他没有丝毫犹豫，后背上银光一闪，已经多了一对薄如蝉翼的银色羽翼，正是超天银翼。

　　唰的一声，超天银翼震动着，带着夏尘划出一道长长的残像，消失在原地。

　　恐怖的巨掌随之落下，将他刚才躺着的地方变成了一片火海焦地。

　　高崖在第一波攻击面前便已坍塌，成为一片平整晶化的平原，但是夏尘放眼望去，不论身前身后，都变得火红一片，似乎整个世界都变了模样。

　　夏尘脸色大变，在他眼里，这火红的光芒分明就是极为厉害的禁制，而且画地为牢，将他牢牢地困在了方圆百里之内。

　　显然，出手杀他的人早已经遇见他可能逃跑，于是提前布置了极为厉害的禁制，这才对他进行追杀。

　　转眼之间，夏尘便飞到了百里之外，一道红色的光膜矗立在眼前，还在蜿蜒流动着，如同被风吹拂的幕布，从里面隐约可以看到外面的世界，不过都被漂染成了火红色。

　　夏尘抬头向上看，不出所料，连天空都被红色的光膜笼罩着，如果他要向上飞，这光膜就会跟着他的高度无限延展。

　　夏尘大喝一声，通天掌法第四式五行之掌强势拍出，狠狠打在红色光膜上。

　　红色光膜狠狠地震动了一下，无数流光紊乱地闪亮起来，但是却没有崩溃，反而很快就分散了力量，瞬间又变回了原样。

　　夏尘的脸色一下子变得难看之极，在看到禁制的瞬间，他就瞬发了无数本源心禁的探测禁制，等到飞到光色光膜面前时，已经对这围困禁制的结构了解了大半。

　　刚才那一掌可不是瞎轰，而是暴力破解的关键一步，击中的地方正是禁制的关键所在。

　　但是这一下居然没有摧毁，这意味着禁制结构虽然简单，却是依靠恐怖的力量构建而成，想要破解，恐怕要多花费一些时间。

　　但是身后就是恐怖的神通七重修士，对方的速度丝毫不慢于他，哪里还有时间来破阵。

　　轰隆的爆响声中，恐怖的雷霆大手再次横扫而来，狠狠将他如同一只小虫子拍了出去。

　　玄武妖兽的龟壳防御再次撑开，和强悍绝伦的五行绝杀阵一起，硬生生挡下这道巨掌。

　　轰！夏尘直接被打飞，这一道力量极为猛烈，直到将他撞到另一边的红色光膜之上才硬生生停止。

　　咔嚓咔嚓……连受两道恐怖的大手重击，即便是极高抗性的玄武防御也经受不住了，绿色的龟壳上迅速出现数道清晰的裂纹，四妖兽元神同时闷哼一声，受到了不轻的伤害。

　　虽然玄武可以把打击的力量均分下来，但是雷霆大手的恐怖仍然超过了最强防御的限度。

　　噗！夏尘也喷出一大口鲜血，他也受到了力量波及，不过好在玄武挡下了大部分的攻击，他的伤势并不严重。

　　不过要是连续被攻击下去，败亡是迟早的事情，神通七重的力量，还不是他能正面抗衡的。

　　到底是谁……夏尘咬着牙齿，雷霆把对方的气息都隐藏起来，即使是他，也感受不到任何痕迹。

　　轰隆隆的巨响中，恐怖的雷霆大手再次拍来，如同一道银色的巨浪，咆哮而至。

　　夏尘脸色剧变，这一掌的威力远远超出了前两掌，恐怕挨上一下，自己就连逃跑的能力都会丧失。

　　“战神五法相！”他大喝一声，身后瞬间凝聚出四大法相来。

　　“唵！”主法相面无表情吐第一个字。

　　“嘛！”喜悦法相道。

　　“呢！”悲伤法相道。

　　“叭！”愤怒法相道。

　　“咪！”哀愁法相道。

　　“吽！”五大法相一起喝道。

　　六字真言一出，即刻化成一道强大无比的神通，狠狠轰在红色光膜的最薄弱之处。

　　红色光膜剧烈地震颤一下，所有流光一起停止了闪动，然后轰然爆裂开来，化成点点碎光消失。

　　在战神五法相上再叠加六字真言神通，是夏尘所能使出来的最强力量。

　　不过六字真言是唐诗嫣传给他的大神通之一，威力极强，即使夏尘现在已经突破神通五重，也远远不能掌握，如果超出力量的极限，就会象当初的唐诗嫣一样遭受反噬。

　　果然，强行攻破光膜之后，夏尘脸色变得苍白无比，仿佛透支了全部的修为一般，体内充斥着巨大的无力和虚弱感。

　　他摇摇晃晃着，似乎行将就木的老人，但是眼下绝对不是休息的时候，夏尘甚至来不及服用元石髓恢复力量，超天银翼直接一振，就要瞬息之间带他远去。

　　不过攻破了红色光膜，终究还是耽误了一瞬间，就这么一瞬间，雷霆巨掌已经拍到了！

　　炽烈的雷光狠狠打击在夏尘的身上，瞬间将他淹没。

　　夏尘狂叫一声，五行绝杀阵剧烈地扭曲之下，直接解体，四妖兽同时闷哼着，从他身体上解脱下来，元神变成虚幻的影子钻进自动缩回的罗生盘里，没入他的小腹内消失不见。

　　连续挨了三下重击，哪怕是刚刚升级后的大阵和四圣兽合体也经受不住了。

　　夏尘口中鲜血狂喷，眼前一阵阵发黑，感觉生命力量瞬间全部被抽空了一般，丹田内的金丹一阵摇晃，变得黯淡无光，似乎已经到了强弩之末。

　　他抓出一把中品宝丹，看也不看全部塞到了口中，超天银翼振动着，嗖的一声，破空而去。

　　五行绝杀阵和妖兽元神为他挡下了大部分致命攻击，现在唯一能做的，就是拼命的逃跑，好在驾驭超天银翼并不需要多大法力，这是最后的逃生机会了。

　　“居然还有力量？”阴云中传出刚才的声音，显得颇为诧异，显然，连续数下都没有把夏尘击溃，让这神秘强大的神通七重修士也感觉到意外。

　　“万雷寂灭！”声音随即平静下来，转而又变得低沉起来，轻轻地吐出四个字，从云层里穿出，有一种大毁灭之前的平静穿透力。

　　以着声音为中心，万里的乌云忽然亮了起来，就象在黑幕中点燃起了银色的火烛，照亮得整片天空都开始剧烈出银光。

　　转眼之间，漫天乌云就变成了闪亮的银色云朵，空前窒息的感觉传来，压制得整个天空死了般的宁静。

　　夏尘眼中顿时露出绝望之色，他身后的超天银翼还在剧烈的震颤着，但是速度却是突然变得慢如蜗牛，飞了好半天，才不过数百丈的距离。

　　银色云朵笼罩的空间之下，恐怖的力量直接将空气凝固了无数倍，仿佛从气态直接变成固态，他现在修为耗尽，仅凭超天银翼自身产生的速度，自然无法突破。

　　难道今日要死在这里……夏尘的心沉了下去。


第七百六十一章 复活的圣女

　　银色云朵愈发闪亮起来，直接连成了一大片，仿佛一大块发光的银色镜子，无数光芒从镜子里面透出来，犹如沸腾的水银。

　　夏尘抬头望着天上，神色剧烈变化着，身体同时变化出炽烈的雷光，这是他利用刚刚恢复的一点力量把身体全部雷霆化，这是雷霆印进化后的神通，可以最大减少被同等威力的伤害程度。

　　不过即使如此，也只是自我安慰的举动罢了，如此强大的力场打击，肯定是神通七重的全力一击，他没有丝毫可能存活下来。

　　不过不知道是错觉，还是什么，夏尘突然产生一股奇怪的感觉，似乎结果并没有那么糟糕……

　　轰隆，震响声中，漫天的银云化成狂暴的雷霆，一卷而下，犹如瀑布般将他淹没。

　　炸响声连绵不绝，雷光中心宛如地狱一般，没有丝毫生命能够存活。

　　良久，雷霆才逐渐散去，方圆百里之内，充斥着火烧火燎的热力，空气中不时还有火焰凭空燃烧着。

　　地面已经被削去了十多丈深，坑底平整，完全被晶化成亮晶晶的黑色地面，夏尘全身焦黑的躺在坑底中心，超天银翼被损毁严重，已经自动缩回了他体内。

　　数道袅袅的青烟从他身体上升起来，全身上下，除了眼睛之外，几乎全部都被碳化。哪怕是坚硬无比的大金刚身，也脆弱得如同瓷器一般。

　　“我……还活着吗？”夏尘无力地睁开双眼，全身已经失去了知觉，仿佛不属于自己一般，只有聚宝盆还原封不动地传来感觉。

　　银色云朵迅速消散一空，一个伟岸的身影凌空一步一步踏下，那是一名中年男子，他双目如电，全身环绕着神威如狱的凌厉气息，仿佛天神般令人不可逼视。

　　他注视着夏尘，威严的脸上没有半分表情：“你还没死，很好。”

　　夏尘用了半天时间，终于费力地半坐起身子，现在他只剩下这点力气了，看着缓缓接近的中年男子，露出一丝苦笑：“索宗主，你好，多谢你的不杀之恩。”

　　这中年男子，赫然正是天岚宗宗主，索震天。

　　刚才那一击其实可以轻易杀了他，不过索震天显然没想杀他，所以他才能够全身焦黑的活下来。

　　不过这绝对不代表这位天岚宗宗主的仁慈，只能代表某种更残忍折磨的开始。

　　终于知道了是谁在追杀他，夏尘的心更沉了下去，他杀了索非烟，和索震天仇深似海，两者的矛盾没有丝毫调和的可能。

　　落到索震天手里，甚至都不如落到左居为手里，至少他还有可以和后者谈判的底牌。

　　索震天踱步到他面前，威严的双目直视着他，不过脸上竟然没有多少痛恨之意：“我想，你一定很奇怪，为什么我能精准地跟踪到你。”

　　夏尘点点头，他的确非常奇怪。

　　他现在的修为虽然远不如神通七重，但是拥有混真术秘法，再加上超天银翼，无论是速度还是隐匿能力都应该不逊于神通七重。从大利武陵出来一口气遁了几十万里，怎么还会被索震天追上。

　　索震天能瞒过他的神念并不稀奇，毕竟是神通七重大能，但是能准确定位他的位置就稀奇了。

　　索震天淡淡道：“其实我也很奇怪，因为定位你的位置的，并不是我，而是左居为，是他提供了你逃跑的路线和方位，我才能追到你。”

　　夏尘心头一震，心里面的不安迅速扩大变成巨大的阴影，消除神念烙印后，左居为居然还能定位他的位置，这怎么可能？

　　难怪左居为丝毫不担心他逃走，也没有在武陵外围准备伏击，根本用不着。

　　他顷刻间出了一身冷汗，艰涩地道：“他是怎么做到的？”

　　索震天摇头道：“我不能告诉你，等把你交到他手里，你直接去问他好了。”

　　夏尘一愣：“你不打算杀我？那为什么刚才还发出那么强大的神通。”

　　索震天淡淡一笑：“威慑罢了，在我的计算里，你应该还剩下最后一口气，我正好可以把你提取非烟的记忆拿回来，然后把你交给左居为。”

　　他顿了顿，又道：“就我的本意，把你碎尸万段，抽魂炼魄也不为过，不过既然是左居为提供的线索，我也只能承他个人情，算是便宜你了。”

　　夏尘苦笑一声：“左居为为什么不亲自来，还要辛苦提供方位让你追杀我？”

　　索震天道：“他没有把握提取你的记忆，所以只能拜托我，而我正好要把我非烟的记忆拿回来，所以是各取所需，你不过是个凡夫俗子，有何资格占据我女儿的记忆。”

　　夏尘心里一动，眼神里忽然射出不可置信的震惊，试探问道：“索非烟还活着？”

　　索震天盯着他的眼睛，过了半响道：“你不是本来也没有杀死她吗？”

　　夏尘脑中嗡的一声，实在不敢相信这震惊无比的消息，忍不住道：“她的灵智已灭，记忆也被我提走，就算留着完好的肉身魂魄，也只是行尸走肉！”

　　索震天没有说话，忽然，一个清冷动听，又带着骄傲的女子声音响了起来：“这个世界很大，所以没有绝对的事情，有很多事是你暂时还无法理解的，就象那些普通的凡人，又怎么会理解修士的存在。”

　　轰！天空中突然爆发出一团绚烂的七色火焰，这火焰迅速张开，迅速凝聚成一只巨大的七彩凤凰。

　　凤凰巨大的头部上，凌空站着一名少女。

　　她一身彩衣，夺目光华，与火焰凤凰相得益彰，颠倒众生的绝色面庞上带着些恬淡，带着些冷酷，又带着仿佛蔑视苍生般的不屑。

　　那是天岚圣女独有的骄傲表情，这表情夏尘只见过一次，但是终生难忘。

　　“索非烟……”夏尘失神而喃喃地道，心头掠过无可遏制的震惊。

　　如果连提走记忆，磨灭灵智这种终极手段都能恢复如初，那还有什么手段能杀死天岚圣女？这样恐怖的人物，怎么会存在于世间？

　　如果连天岚圣女都能复活，那被他同样手段炮制的左公子、王中帝、楚小红是不是也能复活？

　　夏尘脑子一片混乱，这件事的诡异程度，的确超出了他的想象。

　　呼！七彩火焰全部回收在索非烟体内，天岚圣女凌空一步踏下，已经到了夏尘的身旁，她居高临下的看着夏尘，脸上掠过一丝痛恨快意的表情：“夏尘，你没想到你也会有今天吧。”

　　夏尘苦笑道：“的确没想到，殿下，咱俩其实没有这么深的仇恨，当初我只不过想要生存不得已，现在你也复活了，我们是不是就该两清了？”

　　索非烟注视着他，没有说话，只看得夏尘心里发毛，直到过了很长时间，她才道：“你还是这么无聊。”

　　夏尘叹了口气，心里的震惊缓缓平复下来，不管索非烟是怎么复活的，但是跟他一点关系也没有，现在该做的，是怎么才能保住性命。

　　逃是逃不掉了，别说身受重伤，就算没有伤，左居为可以诡异的定位他的位置，也是心腹大患。

　　幸好没有一脚踏入五行绝杀阵传送回去，否则临时道场也完了……

　　索震天有把握提取他的记忆，显然是因为索非烟已经复活，而且拥有千影万幻道的神通。如果索非烟使用这神通，的确有可能把他的记忆再提回来。

　　怎么办？怎么办？夏尘绞尽脑汁地想着，发现除了最终自爆之外，居然没有任何办法。

　　索非烟冷冷地看着他，似乎看透了他的心里，忽然，她转过头，对索震天道：“父亲，我想单独和夏尘说两句话。”

　　索震天微微一怔，大有深意地看了她一眼，沉默了好半响，这才说道：“我答应了左居为，要把他送交联盟。”

　　索非烟淡淡道：“我知道。”

　　索震天叹了口气：“你知道就好。”

　　他怜爱而又沉重地看了自己女儿一眼，身形一晃，居然就此原地消失，直接离开。

　　夏尘心中一动，他看得出，索震天似乎对索非烟的态度和复活前隐隐有些不同，如果说原来是个威严的父亲的，那么现在，倒是去掉了威严，只剩下了父亲，似乎还有一点点的尊敬。

　　索非烟静静地站立着，什么也没说，只是默默地看着他。

　　她眼神里透出很复杂的神色，又象是痛恨，又象是憎恶，又象是不舍，又象是惺惺相惜，更有一种似乎是看向同类的感觉。

　　夏尘不知道她是什么意思，心中不禁忐忑不安，然而，等了很长时间，索非烟也没有说话，夏尘忍不住道：“殿下，你要说什么？是打算如何处置我？”

　　索非烟凝视着他道：“当然，你提走了我的记忆，我要拿回来，把你折磨得生不如死后，再把你交给联盟。”

　　夏尘苦笑着点了点头，这是意料之中的答案。

　　不过看起来，索非烟似乎已经恢复了记忆，虽然不知道她是怎么恢复的，但是既然已经恢复了，再拿回去岂不是多此一举吗？

　　索非烟又道：“不过我猜测，如果我这么做，你又的确没有任何生还机会的话，会毫不犹豫地自爆，和我同归于尽，甚至可能更疯狂一点，拉上我父亲当垫背的。”

　　夏尘愣住了，他的确是这么想的，没想到索非烟竟然丝毫不差地说了出来。


第七百六十二章 神通之上

　　“你有千影万幻道，我未必有机会自爆。”他沉默了半响，道，又补充了一句废话，“千影万幻道的确很厉害。”

　　索非烟摇摇头：“如果有把握，我会试的，但是我没有，所以，你走吧。”

　　什么？夏尘一愣，简直不敢相信自己的耳朵，吃惊地道：“你放我走？”

　　“不错，走得越远越好，以后别再让我看见你。”索非烟冷冷地道。

　　夏尘惊异地看着她一双凤眸，想看看里面是不是存在了想要猫捉老鼠般的戏谑之色，但是看了良久，他基本可以确定，索非烟说得……好象是真的。

　　“为什么？”他挣扎着，过了好半天才艰难地站起身来问道。

　　索非烟嘴角露出一丝嘲讽：“别装成一副重伤虚弱的样子了，你的伤应该恢复得差不多了吧，如果我再不说放你走，恐怕你很可能就要暴起发难，擒住我当人质了。”

　　夏尘脸色大变，心头的震惊简直无与伦比。

　　他的伤势的确恢复得差不多了，这并不是他自愈能力有多么出奇或者有什么底牌，而且源于聚宝盆里面的两颗罗生宝丹。

　　以极品宝丹的强大药力，哪怕只是释放出一丝药气，也足以将他从濒临死亡边境拉回来。

　　这片刻时间，他一直装成重伤的样子，看着索震天离开，只剩下索非烟的时候，心头大喜，随时准备暴起发难，将这剽悍的小妞抓住当成人质，就是索震天回来他也不惧了。

　　没想到隐藏如此之深，都被索非烟一口叫破，她怎么看出来的？夏尘眼中闪过一丝凌厉的杀机，忍不住就想立即动手。

　　索非烟动都没动，只是嘴角的嘲讽更深：“气急败坏了？想杀我？”

　　夏尘又是一愣，忍不住咧了咧嘴，杀机消失得无影无踪。这女子怎么这么厉害？什么都瞒不过她，难道重生之后，连智商都长了吗？

　　“你是因为我恢复了伤势才放我走的？”他呆了半天问道，但是话一出口，就知道自己问了句蠢话。

　　索非烟面色骤然变冷：“你可以试试，看看能不能再象上次一样杀了我。”

　　夏尘尴尬地道：“对不起，我不是有意的，我只是想知道为什么？无论从哪方面讲，你都没有放过我的理由。”

　　索非烟面色稍缓：“是没有放过你的理由，但是我就是想放你。”

　　她顿了一顿，忽然坦然道：“因为我喜欢你。”

　　夏尘一震，莫名地望着她，心里忽然有些混乱，五味杂陈，有点象无数种滋味都混到了一起的感觉，有茫然，有不敢相信，有震惊，甚至还有一点……惊喜。

　　他忽然想起来，当初在他的意识空间里，他一掌杀了索非烟的时候，她好象也说过同样的话，当时只是以为临死前的善言，没想到一语成真。

　　不过夏尘随即心中一凛，警惕起来，谁知道索非烟说的话是真是假，这强势而又富有心计的女子，恐怕稍有不慎，就会被她整得连骨头渣滓都不剩。

　　索非烟没有丝毫羞怯之意，一直在盯视着他的表情变化，见他先是茫然，然后惊喜最后又戒备，不由得深深叹了口气，绝美的脸上也浮现出一丝嘲弄般的苦笑，但是马上，这苦笑又变成了冰冷无情。

　　“我知道你不喜欢我，我也不求你喜欢。”她轻轻地叹了口气，“你走吧，放心，我父亲不会再追杀你。”

　　夏尘沉默了，不知道该说些什么。

　　他的确不喜欢索非烟，尽管索非烟也是倾城倾国的容姿，但是这女子太有心计也太冷酷，这种性格就注定了和他只是两路人。

　　“我欠你一条命。”想了半天，夏尘才道。

　　索非烟面无表情：“你早就欠了，而且我也不会让你还，我会让你一直欠着。”

　　夏尘欲言又止，半响还是忍不住道：“你喜欢我什么呢？我杀了你，是你不共戴天的仇敌，你应该痛恨我才对，我真的不明白。”

　　索非烟注视着他：“我是恨你，也许正因为恨了，所以才会有另外一种感情，或者说，我喜欢你，是因为你和我是一路人。”

　　夏尘摇了摇头：“我和你可不是一路人。”

　　索非烟淡淡道：“我说的一路，不是指性格品性，而是说身份，你能学会我的神通，自然和我是一路人，你不会以为我单纯就是索震天的女儿吧。”

　　夏尘吃了一惊：“你不是索震天的女儿，又能是谁？”

　　索非烟眼里忽然闪过一丝迷茫，迟疑道：“其实我也不完全明白，但是我能感觉到的血脉里的记忆正在复苏，我是索震天的女儿，但是又不完全是，你也许不知道，我的神通，都是来自于记忆里神秘的传承，和天岚宗没有关系，而且奇怪的是，即使我把我的神通完整地告诉我父亲，他也无法学会，这就好象是专门为我打造一般，所以你能学会我的神通，这才让我觉得，你和我是一路人，但是你好象又和我不同，因为你没有觉醒的迹象。”

　　夏尘完全震惊住了，他一直以为索非烟的神通就是天岚宗的不传之秘，从没想过这居然是索非烟得自记忆里神秘的传承。

　　这是不是就是她被自己磨灭了灵智，提取了记忆后还能复活的真正原因？如果是，索非烟的神秘背后又是什么？是超越了神通境界的存在吗？

　　一时间，夏尘的思绪迅速发散，似乎转眼之间，便离开了这个世界，到达了一个冥冥的无法感受存在的空间。

　　片刻后，他才蓦然惊醒，定了定神道：“这就是你复活的真正原因？”

　　索非烟点了点头：“我的每一点血脉都复制了我的记忆，即便你磨灭了我的灵智，提取了我的记忆，但是只要有一丝血脉还在，就不会灭绝。”

　　夏尘心想早知如此，我把你肉身血脉一把火烧了……只是这话他可不敢说出来，免得惹怒了天岚圣女，又不放他走了。

　　不过索非烟所说的，的确是令人非常震惊的巨大隐秘，至少在血脉记忆和复活上，以现在的神通境界是无法解释的。

　　夏尘忽然想起古老地球上种种传说，心中不由得猜测起来，试探着问道：“也许，你是某个超越了神通境界的强大存在的重生……”

　　他还没说完，索非烟突然娇躯一震，厉声道：“不要说了，别说。”

　　夏尘吃惊地看着她，不明白为什么不能说，只是索非烟反应这么大，他也只好住口。

　　索菲亚脸色微微苍白，隔了半响，才缓缓平复下来：“关于超越神通境界的事情，你以后不要说出来，也不要有任何猜测，否则可能会有大灾难发生。”

　　夏尘见她说得郑重，心中也不禁一凛，突然想起来，当初在古城秘境里也问过唐诗嫣类似的问题，但是唐诗嫣也没有答案。

　　神通境界就是修士的终极目标吗？往上再没有了？那各类关于仙人的传说和索非烟的血脉又怎么解释呢？

　　夏尘心里想着，脑子微微有些混乱，突然对这个陌生的世界，有了极大的敬畏。

　　一时之间，两人都没有说话。

　　“你走吧，以后要小心。”索非烟沉默了一会，温和地说道，“左居为能定位你的位置，是因为当初在炼制普灵傀儡时，他在你魂魄里也留下了神念印记，你只要没凝结元神，这神念印记便无法消除，即使使用元石髓也无法消除。”

　　夏尘脸色铁青，这才明白过来，为什么左居为会对他消除神念烙印毫不在意，因为根本就没有消除，而且还可以借此机会探寻出他的秘密，说不定当初一激动传送回临时道场，现在已经遭遇了灭顶之灾。

　　想到这里，夏尘全身都出了一身冷汗。

　　他感激地看着索非烟，忽然伸手点在自己的太阳穴处，一缕神念瞬间凝结成本源心禁进入脑海里，过了片刻，神念褪了出来，在他手里形成一块白色的正方形晶体。

　　他将晶体向着索非烟抛去：“还给你，除了天岚大阵，还有你的神通以及一些高级修士的经验感悟之外，其他的我都没动，虽然你已经靠血脉重生了记忆，但是原来有些记忆，未必是你重生后就拥有的。”

　　索非烟接过记忆晶体，放在纤纤玉手里，更映衬得肌肤如雪，她淡淡一笑：“怎么，感觉亏欠我了？”

　　夏尘点头道：“有点，而且就这么离开，让你独自面对你父亲和左居为，我很觉得过不去，不过我暂时也无法弥补，只能先还点利息，以后再还弥补你了。”

　　索非烟笑了笑，绝美的脸上浮现出一抹骄傲：“我不需要你的弥补。”

　　夏尘摇了摇头，想了想，又从储物空间里取出一瓶数斤重的元石髓，扔了过去：“如果你不这么骄傲，或许我会喜欢你更多一点，女人就应该有点女人的样子。”

　　索非烟一怔，本来想要拒绝，却还是接过了瓶子，口中道：“我不象个女人吗？”

　　夏尘笑道：“你现在倒有点象了，从现在开始，我和天岚宗的恩怨就算一笔勾销，以后就只欠你一个人了。”

　　索非烟没有说话，只是低头看着手心里的药瓶：“你先能活下来再说吧，我能放过你，但是左居为是不会放过你的，别以为我喜欢你，就会替你挡灾挡难，你若是死在他手上，我不会为你掉一滴眼泪。”

　　夏尘苦笑：“你觉得我象个吃软饭的小白脸吗？”

　　他背后嗡的一声，一对银色羽翼绽放出来，如同蜜蜂翅膀一样震动着。

　　“你我都保重吧，索非烟。”夏尘深深地看了一眼这个冷酷而又有些陌生的女子，瞬息之间飞去。


第七百六十三章 疯狂追杀

　　索非烟双眸水雾迷离，望着他飞走的方向，嘴角忽然翘起来，绽起一个罕见的微笑：“他没叫我殿下，而是叫我的姓名，看来这是一个进步。”

　　“非烟，其实你笑起来很好看。”一个低沉的声音忽然从虚空里传出来，天岚宗主索震天徐徐出现，“为什么你不多笑笑呢，还是重生后的你好。”

　　原来他一直未曾远离。

　　索非烟微微低头：“父亲，你不会怪我吧。”

　　索震天疼爱地看着她：“不会，你想怎么做，我都支持，不是因为你有凤凰血脉，能给我带来荣耀和力量，而是因为你是我的女儿。”

　　“父亲……”索非烟眸子微微动了动，眼眶里隐隐有晶莹闪烁。

　　“走吧，你拿回了记忆，我也折磨了他一顿为你出气，和这小子就算两清了。”索震天道，“回去向左居为交差吧，那老鬼还想利用我来抓夏尘，嘿嘿，他想得美。”

　　索非烟轻轻道：“父亲，都是女儿任性，让你难做了。”

　　索震天笑了笑：“你和我说这些，不是外生了吗？”

　　他脸色忽然微微一黯：“等你恢复了全部血脉的记忆，只要还能记得我这个父亲就好。”

　　他轻叹一声，没再说什么，向前跨出一步，直接消失在空气里面。

　　“父亲……”索非烟再也忍耐不住，两行晶莹剔透的泪珠缓缓滑落下来。

　　……

　　“什么？索震天竟然放过了夏尘，他当初的承诺呢，难道是放屁吗？”圣火殿堂中，左居为猛然转过身来，厉声道。

　　章险峰和岳春阳在他身后站着，脸色也颇为难看。

　　半响，岳春阳才道：“他说他已经拿回了索非烟的记忆，而且得到了夏尘的元石髓的补偿，和那小辈的恩怨就算两清了，我们要抓夏尘，自己去抓，不关他的事。”

　　左居为半响没有说话，脸色铁青，半天才道：“很好，索震天，这件事我记住了，等我用元石髓炼化了九转玲珑塔，也就不需要你这个盟友了。”

　　“盟主，我看了一下，普灵傀儡印迹显示，夏尘直接飞向了黑三角，他估计已经知道我们能追踪他的印迹了，现在他是神通五重境界，已经能轻松斩杀神通六重修士，如果再突破到神通六重，我们……”章险峰一脸忧色地道。

　　他虽然没有说完，但是岳春阳和左居为都明白他的意思。

　　夏尘的成长已经成了他们头等的心腹大患。虽然神通七重还可以压制夏尘，但是如果让他凝结元神，那便极有可能会成为超越他们的强大存在，反过来会追杀他们。

　　而从夏尘的升级轨迹和速度来看，这种可能在很短的时间就会成为事实。

　　这小辈，成长的速度实在是太恐怖了。

　　岳春阳苦笑道：“这还不算最糟糕的，他使用元石髓后，我们封印十三代盟主传承的禁制也被净化掉了，而他又在武陵得到了暴云宗主的第二元神记忆，只要吸收了这两份神通七重传承，他就是想在短时间内不突破神通七重都难，我们必须在有限的时间内把他抓回来，或者是干脆杀掉，否则就是巨大祸患。”

　　三人顿时都沉默了，一时之间，胸口仿佛压了块大石头，沉重无比。

　　过了很长时间，左居为才缓缓道：“夏尘的确已经成为我们的心腹大患，务必要在他成长起来之前扼杀，当然，如果能掌控九转玲珑塔，倒也不怕，但是他身上有诸多大隐秘，这是必须要得到的，岳兄，我和章兄一个要坐镇联盟，一个要专心炼化九转玲珑塔，只能麻烦你去跑一趟将他抓回来了，最好是要活的，抓回来之后我们再想办法拷问他的记忆，不过如果实在不行，你就自己做主吧。”

　　岳春阳点头道：“没问题。”

　　左居为道：“我会把如何精确定位魂魄印烙印的方法给你，他用任何改换形貌的神通都瞒不过的，不过进入黑三角后，你要多加小心。”

　　岳春阳又点了点头：“盟主请放心吧，我一定会尽力而为。”

　　左居为缓缓转身，看着静立不动的九转玲珑塔，轻轻叹道：“希望一切顺利。”

　　……

　　呼呼，两年时间一晃而过。

　　夏尘坐在一片高岗之上，面前，罗生盘绽放出数尺大小的五行绝杀阵，青色光芒中心，是一个纯粹由白光组成的平台。

　　夏尘手里抓着一个又一个用禁制禁锢后的妖兽元神和内丹，向着平台扔去。

　　这些东西落到平台后，一闪之后，便没了踪影。

　　转眼之间，夏尘便扔了不下二三十个，直到两手空空，这才停下。

　　他自言自语道：“这么多四级、五级、六级以上的妖兽内丹和元神，大概也够师姐你们用了，可惜，传送阵只能传送实物，不能传送讯息，否则就可以和你们聊聊这两年的艰苦生活了。”

　　他感慨着站起来，目眺远方，望着日暮西山，将天边的云朵也染成火红的颜色，微微出神。

　　白光闪烁着，五行绝杀阵自动收缩成阵盘，然后收回到体内储物空间里。

　　两年来，夏尘一直在黑三角狼狈地逃避岳春阳的追杀。

　　刚开始的几次追杀可谓是凶险之极，魂魄烙印可以精确定位他的位置，而神通七重修士隐匿气息后，即使以他的敏感能力也很难察觉出来，于是每当岳春阳出现时，夏尘便面临雷霆一击。

　　他几乎每次都身受重伤，全仗着四妖兽元神合体后的极高防御，以及罗生宝丹药力恢复极快，又有超天银翼，这才勉强能逃脱性命。

　　幸好岳春阳对禁制并不精通，没有提前布置下阻碍禁制，否则象索震天一样，夏尘就是插翅也难逃。

　　不过岳春阳很快就熟悉了他的路数，然后迅速调整追杀方式，逃脱变得越来越艰难。

　　就在夏尘渐渐绝望的时候，忽然无意中发现，唐诗嫣留给他的玉牌，竟然可以对神通七重修士起到预警作用。

　　无论岳春阳怎么隐匿气息接近他，在方圆千里之内，玉佩都会迅速反应，预示出岳春阳的方位和速度。

　　夏尘大喜，对神仙姐姐简直爱到了极点。

　　利用玉佩，虽然还是无法逃脱追杀，但是总比原来精神时时刻刻保持紧张，不知道什么时候噩运就会降临已经好过太多了。

　　超天银翼如果全力施展，速度要比岳春阳快上两倍，所以只要玉佩预警，夏尘便能很快甩脱岳春阳。

　　终于有了点喘息的时间，夏尘立即翻开天书奇术，寻找着能抹除魂魄中神念烙印的秘术。

　　不过结果却是让夏尘大失所望，天术奇术中的确有很多妙法秘术对魂魄有用，但是要求必须是神通六重元神境才能施展。

　　他现在无可无刻不被岳春阳追杀，哪还有功夫进行修炼，就是连打坐的时间都没有，修为境界比起被追杀前，增加得微乎其微。

　　不过翻到最后，夏尘还是有所发现，有一项名为掩魂术的秘术，只需要神通五重便可以修炼。

　　掩魂术，故名思义，就是可以掩盖魂魄气息，此法的功用其实是用来隐匿形迹，不过夏尘仔细看过之后，觉得也可以掩盖魂魄烙印。

　　不过以他的修为，使用掩魂术，最多只能掩盖气息三天，时间长了，就会对魂魄造成不可逆转的伤害。

　　三天时间很短，但是对于夏尘来说，已经是属于天大的好消息。

　　他边跑边利用空闲时间修炼，花了足足一个月的时间，才将原本只需要几个时辰便可融会贯通的秘术学会，一试之下，果然不错。

　　在掩神术的三天里，他始终呆在同一个地方，但是岳春阳却没有象往常那样追上来。

　　但是岳春阳却并没有放弃，反而在摸清掩神术的失效的规律后，更加紧迫追杀他。

　　夏尘知道，对方是害怕他拥有了时间，得到暴云宗主和十三代盟主的传承后，修为暴涨再反追杀，所以才如此疯狂的紧追不舍。

　　对此，夏尘也无可奈何。

　　三天时间够干什么？虽说十三代盟主和暴云宗主的记忆传承已经缓缓灌输到他的脑海中，但是一口不能吃成个胖子，没有长时间的领悟消化理解，根本对境界毫无促进作用。

　　他对岳春阳不禁恨得牙痒痒的，但是实力不如人家，恨也没用。

　　在逃避追杀的过程中，夏尘跑了黑三角很多地方，对这片充满了神秘，也没有任何约束的广大之地倒是熟悉了很多，也顺手屠戮了不少不长眼睛的妖兽和修士，意外得到不少珍稀材料和天才地宝。

　　以他现在的实力，只要不招惹到七级妖兽和神通七重修士，其他全部无视，即使在黑三角里，也算是响当当的一号强者了。

　　在吞噬了大量的六级妖兽元神后，四只伪圣兽元神实力也到了六级巅峰，夏尘的实力自然水涨船高，不过仍然不是神通七重修士的对手。

　　他也陆续把元石髓、一些珍稀有用的天才地宝，以及炼化后多余的妖兽元神、内丹炼化后，通过五行绝杀阵传送给了临时道场。

　　虽然不能亲自回去，但是传回去这些东西，也等于是变相告诉了众人他还安全，免得一大家子都担心，毕竟现在再不是过去打光棍的年代了。

　　这时，太阳逐渐沉下了山头，天色渐渐地开始变暗起来。

　　忽然，夏尘眉头一骤，从怀里掏出玉佩，只见玉佩上面微微地闪着淡金色的光辉，红穗飘扬起来，正指着东南的方向，心悸的感觉微微地升了起来。


第七百六十四章 血良

　　这是玉佩的预警，意味着东南方向数百里外，岳春阳又不死不休追杀而来。

　　虽然还有数百里，但是这点距离对神通七重修士来说不过是分分钟钟的事。

　　掩魂术的时间过了吗？该死，又开始这无聊的追杀游戏了，岳春阳，追杀了我这么长时间，你也不嫌累挺……夏尘脸色阴沉着，对岳春阳无休止的追杀产生了严重的憎恨。

　　他展开超天银翼，迅速化成一道银光，向着西方飞去。

　　一边飞，夏尘一边寻思着如何彻底解决这个巨大的危机，否则这么无限被追杀下去，他什么都干不了，而且一旦出现什么变故，就将会处于极大的被动局面。

　　“最好的解决办法当然就是突破神通六重，凝结元神后，不但可以彻底抹除烙印，而且还可以回杀过去，彻底解气，不过这也是最不可能的办法，被追杀中根本无法专心修炼，想要突破神通六重那要到猴年马月了。”

　　“突破修炼的办法不可行，那就只有杀掉岳春阳了，可是如果能杀掉岳春阳，我为毛还用逃命呢？”

　　“利用秘境？不行，能杀掉岳春阳的秘境，恐怕我进去了也是九死一生，利用妖兽群……还不是一样，岳春阳也不是傻瓜。”

　　“如何杀死一名神通七重修士……”

　　夏尘想了半天，终于得出一条结论，想要杀死一名神通七重修士，至少在目前的情况下，要两名神通七重修士联手才行。

　　这结论有和没有其实也差不了多少。

　　不过倒是可以考虑利用谁一下啊……忽然，夏尘的眼睛微微眯了起来，若有所思。

　　大半个月后，夏尘飞到一片村落上空，凌空注视着。

　　这是一个很普通的村庄，土坯泥制作的房子参差不齐的分布着，大概有数百户人家，不少村民正在村子里进进出出。

　　有的村民似乎很忙，不过大多数人都很闲，不少上了岁数的老人有的在闲聊，有的则三五成群的在柳荫下下棋聊天。

　　村子外面，是一大片肥沃的黑土地，种植着各种粮食和蔬菜，看上去似乎快到了收获的季节，庄稼都显得绿油油，沉甸甸的，充满了生机盎然。

　　黑土地的另一边，是一望无际的青青草原，大片的牛群和羊群在一群光腚孩子中间扫着尾巴，低头吃着可口的青草。

　　这幅光景，很象是夏尘穿越前地球乡下的农村，看了让人感觉很温馨，有种别有滋味的田园风光。

　　夏尘的神念无声无息地扫过，所有的村民都是普通凡人，没有任何隐匿伪装的迹象，根本没有察觉天空上都没有施展隐身术的夏尘。

　　当然，即使他们仰头眯着眼睛看，也顶多只能看到一个小黑点。

　　在黑三角，这样的村庄或者城镇并不少见。

　　虽然黑三角大部分地区都是荒无人烟而危险的，但是黑三角实在太大了，除去修士所占的地盘外，还有很多地方有凡人居住。

　　这里的凡人很复杂，缺乏统一的组织，有的是黑三角势力下的被统治者，有的是奴隶，有的则是自发形成的居留地，有的则是小小的部落，环境和境遇各自不同，有的甚至相差十万八千里。

　　夏尘在逃亡过程中，甚至还看见过一个有着数百万人口的凡人王朝。

　　这些凡人没有修为，很难跋涉远程，所以活动范围也很小，在他们的眼里，世界就是那么大，更远的地方，那就无能为力了。

　　在这危机四伏的混乱之地，凡人总是最弱小的，随时可能召来灭顶之灾，比如瘟疫天灾，可怕的妖兽，古怪的存在，黑心的修士……无论哪一个，都能轻易虐杀这些凡人。

　　不过由于黑三角过于广大，因此大部分的凡人之地在很长时间内还是会安然无恙的，即使偶尔可能有修士路过，也大多不会理会毫无价值的目标。

　　但是，那也只是大多数而已，就象眼前的村庄，估计已经安居乐业了很多年了，恐怕这些淳朴的村民们永远也不会想到，他们马上就要遭遇灭顶之灾了……

　　夏尘叹了口气，从天上缓缓降落下来，落到了村庄数里之外，同时他的形貌和身材也缓缓发生变化，转眼之间，就变成了一个相貌妩媚漂亮，身材火辣的女子。

　　身上的衣服也变成了紧身的黑袍，突显出凹凸有致的火辣身材。

　　“还是第一次变成异性，有点不习惯。”他笑了笑，从怀里拿出一面镜子，对照着看着，同时自言自语地道。

　　他的声音第一字的时候还是男声，但是说下去的时候，已经变成了清脆动听的女子声音。

　　夏尘变成的女子的名字叫做芸芸，是一名神通四重的女修，也是血家老祖血灵子之子血良的侍女。

　　血家是一个强大但是低调的黑三角世家，拥有三名神通七重修士，老祖血灵子还有一个弟弟血真子和一个妹妹血音子。

　　如此强大的世家，即使和燕赵联盟、天岚宗等大势力相比也是毫不逊色，但是在黑三角里却是籍籍无名，类似这样的世家组织势力，黑三角不知道有多少。

　　按理说血家如此强大，应该无人敢招惹才对，但是血家老祖血灵子却在数年前探寻一处秘境时，被仇家暗算，结果一直负伤至今。

　　他的伤势颇为严重，乃是元神遭受重创，虽然有血家独秘可以救治，但是使用秘术，必须要大量炼化精魂。

　　于是血家的子弟纷纷外出搜集精魂。

　　所谓精魂，自然最好是修士或者妖兽的魂魄。但是修士并不是那么好碰上的，而且大多数修士也都有势力背景，猎杀修士，很容易招来更多的仇家。

　　妖兽的精魂也未必那么好收集，于是很自然的，血家子弟便都打上了凡人的主意。

　　虽然凡人的魂魄极为微弱，但是积少成多起来，还是可以达到精魂的效果的，而且凡人没有反抗之力，杀了也不用担心报复。

　　没有人把屠杀凡人当成是罪过，黑三角弱肉强食的概念深入人心，在他们眼里，这些普通凡人连牛羊都算不上，只能算是一群蝼蚁。

　　杀蝼蚁还算是罪过吗？弱者就应该有弱者的觉悟。

　　血良身为血灵子唯一的嫡亲之子，自然为父亲疗伤不遗余力，于是带着两名美艳的侍女出来扫荡，边享尽齐人之福，边大肆屠杀着。

　　芸芸跟随着这位血家大公子，虽然是侍女，但是耳濡目染，也形成了凶残好杀的习惯，正当她自奋告勇，为公子爷抢先一路屠杀凡人村镇的时候，正巧遇上了正在逃避追杀的夏尘。

　　夏尘虽然并不自诩为好人，但是对于这种毫无人性屠杀凡人搜集惊魂的事情既干不出来，也看不过去。于是立即出手将芸芸制住。

　　可惜这位侍女跟随血家大公子嚣张惯了，虽然被制，但态度很是恶劣，还要威胁夏尘不要多管闲事，否则性命难保。

　　夏尘正在被岳春阳追杀中，也懒得和这残忍嚣张侍女废话，直接施展千影万幻道和迷失心魂提取了记忆，然后一把火将芸芸化成了灰烬。

　　上面那些有关血家的情况，便是从芸芸的记忆中得来的。

　　不过在得知后，夏尘心里顿时一动，隐约有了个想法。

　　见到镜子里自己的容貌已经变得和芸芸一模一样外，夏尘满意的点了点头，收起镜子，然后从芸芸的储物袋里取出一枚玉简。

　　他在玉简里写了几个字，随手捏碎激发后，便站在村庄前静静地等待着。

　　掩魂术施展后，只要间隔三天，便可以再次施展，不会对魂魄造成伤害。

　　此时距离岳春阳的追杀已经过去了三天，掩魂术又可以再施展了，至少三天内，岳纯阳是找不到他任何踪迹的。

　　大半个时辰过后，一道血色遁光呼啸着从天边飞驰而来，眨眼之间便到了近前，速度极为惊人。

　　血家的神通颇为独特，大多数都和血液有关，这其中也包括血遁术，即使不用燃烧精血，也可以施展出和血遁术差不多的速度。

　　这倒是让夏尘颇感兴趣，这两年来，他因为被追杀，所以在逃命方面颇有心得，如果再有不需要燃烧精血的血遁术，那么逃跑就更多了两分把握。

　　可惜芸芸只是侍女，并不知道其中秘法如何，看来还得着落在血家大公子血良的身上。

　　轰！血色遁光落在夏尘面前，露出一个高大伟岸的男子身影。

　　他三十多岁年纪，相貌倒是颇为英挺，只是一双瞳仁并不是黑色的，而是鲜红色的，显得颇为诡异，正是血家的大公子血良。

　　夏尘并没有露出吃惊之色，通过芸芸的记忆知道，这是血家血脉的独特标志。

　　看着夏尘平安无事，血良露出一丝不满：“我那边还有事，你这么着急召唤我过来干什么？我还以为你遇到了危险。”

　　“公子。”夏尘微微欠了欠身，“妾身发现这个村庄有些奇怪，不好处理，所以才召唤请公子过来。”

　　“哦？”血良诧异地转过身，看着不远处的村子，“哪里奇怪了，你说说看？”

　　他口中说着，手却是习惯性地向着芸芸高耸的胸脯抓过去。对他来说，侍女就是他的私有财产，无论怎么对待都是理所当然。

　　夏尘不动声色，却微微退了一步。

　　血良抓了个空，顿时手一僵，回过头来皱眉道：“你干什么？为什么躲开？”


第七百六十五章 血家

　　夏尘道：“公子，正事要紧，且容妾身向你……”

　　“闭嘴。”血良粗暴地打断她道，“什么正事，我的话就是正事，我要做的就是正事，其他的都是可有无可，你跟了我这么多年，怎么突然糊涂了？”

　　夏尘轻轻叹了口气，心想血家的侍女都这么没人权吗？这日子过的，还真就不如村子里的老百姓了。

　　他没说什么，只是顺从地走到血良身旁。

　　血良非常不满地看了他一眼，咸猪手再次伸出，抓向高耸饱满的胸脯。

　　忽然，他的脸色变了，手上并没有传来丰盈柔软的感觉，反而有一股巨大的吸力，仿佛侍女的身子变成了无底洞，要将他吸进去一般。

　　“你……”他又惊又怒地看着这个熟悉的侍女，对方的一对傲人双峰果然不见了，取而代之的，是一个巨大的黑洞，将他整只手，不，整条手臂都吸了进去。

　　“血大公子，其实妾身想说，诡异的不仅是村庄，也是我……”夏尘诡异的一笑，突然伸出左手双手食指，狠狠点在了他两侧额头的太阳穴上。

　　血良怒吼一声，神通六重的气息瞬间爆放出来，释放出一团血云，将他和夏尘一起包裹在里面。

　　身为血灵子的儿子，血良是货真价实的神通六重元神境修士，修为强大，这血云更是血家的独门神通之一，具有极其强烈的腐蚀性，哪怕对方是同境界的强者，也要退避三舍。

　　很显然，这侍女不是芸芸，而是别人伪装的，虽然诧异自己为什么丝毫没有察觉，但是诧异归诧异，血良可不认为对方可能会伤到自己。

　　但是马上，血良的脸色就变了。

　　对方身上不知道何时突然多了一副深绿色的铠甲，这铠甲覆盖全身，甚至连面孔也盖住了，只在眼睛的部位上留出一对细长而冷血的双瞳，仿佛蛇类的眼睛，让人看了不寒而栗。

　　那具有强烈腐蚀性的血云，在碰到铠甲的时候，竟然迅速被弹开，而铠甲却是毫发无损。

　　这……怎么可能，血良惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，但是还没等他采取下一步的措施，夏尘的双指用力，便深深地插入他太阳穴中。

　　空寂、孤冷、绝望的感觉瞬间袭来，仿佛将他置身于黑暗冰冷的漆黑宇宙，一瞬间便呆到了天荒地老。

　　“啊……”血良不由自主地狂叫起来，负面情绪对他的精神世界的打击是无与伦比的，尤其是那数万年的寂寞，更让他的意识差点便要崩溃。

　　噗噗噗……他全身的衣服突然碎裂成无数碎片，露出精壮古铜色的身躯，在肌肉发达的前胸后背上，赫然张开一张张血红的嘴唇。

　　下一刻，这些血色嘴唇便喷出箭一般的血液来，每滴血液，都凌空化成一个奇形怪状的恐怖生物，发出细如蚊蚋的嘶喊声，向着夏尘扑来。

　　夏尘眉头一皱，不过并没有退开，双手食指反而插得更深，将千影万幻道和迷失心魂源源不断地发动过去，继续打击着血良已经逐渐崩溃的意识。

　　与此同时，四伪圣兽的铠甲上，突然涌出锋锐、炽烈、霸道的剑意，化成无数道剑锋，和那些血液所化的恐怖生物在细小的空间厮杀在一起。

　　虽然铠甲肯定能够抵挡这些血液生物，但是夏尘还是不想让其近身，他神念能够敏感的察觉到，这些微小的血液生物，具有强大的侵蚀传染能力。

　　这意味着，一旦让其侵蚀入体，必定会被同化，然后在极短的时间变成同类，再去侵蚀其他生命体。

　　这是很歹毒的神通。

　　好在那些微小的血液生物战斗力都不强，论个体也就只有后天五、六重的实力左右，被裂天锋芒一绞杀，登时嘶鸣着纷纷湮灭。

　　血良剧烈地颤抖着，脸上渐渐浮现出极为恐惧的表情，显然是已经明白了夏尘想对他做什么。

　　但是无论他如何垂死挣扎，却始终无法逃脱对方的控制，很明显，对方要比他强大得多。

　　“你是谁？为什么要杀我？如果你想要什么，我血家都可以提供给你，血家的血脉是相通的，如果你杀了我，我父亲血灵子肯定会知道，他不可能会放过你，你也不想和我两败俱伤吧。”他一边挣扎，一边声嘶力竭道。

　　“放心，我不会杀你的，你的魂魄和肉身都会完好无损的。”夏尘继续诡异的笑道。

　　血良不知道他这么说是什么意思，但是心底的恐惧却一点点地升腾起来，全身发凉，眼前这个人，并没有神通七重修士那么强大，却比神通七重给人的感觉更加恐怖。

　　他还想继续说点什么，但是意识却渐渐模糊，那些冰冷负面的情绪冲击，再加上迷失心魂的效果，迅速让他的心防崩溃，最终两眼一黑，缓缓地闭上了眼睛。

　　夏尘面无表情地注视着他，片刻后，这才将双手食指从他的太阳穴里抽出来，上面已经附带了这位血家优秀二代子弟的完整记忆。

　　然后，他打出几道法决没入血良的体内，然后又打出一道土属性的法决，血良所站的地面顿时变成如同水面一般，缓缓地沉了下去。

　　片刻之后，血良就不见了踪影，失去记忆的肉身已经沉入地下数百丈，以他神通六重的强大修为，肉身魂魄至少可保持数百年不会腐朽。

　　虽然还活着，但是血良与死了毫无区别，不是所有人都象索非烟那样，拥有神秘传承和血脉记忆，即使提取了记忆，依然还可以顺利复活。

　　夏尘一边解读着记忆，形貌一边缓缓发生变化，片刻之后，已经完全变成了血良的模样，就连那血色双瞳都一模一样。

　　随着他修为增长到神通五重，千面功法也随之进化升级，不但变化毫无差异，就连气息也能和要变化的目标一模一样。

　　而拥有了记忆后，从某种意义上，夏尘就等于是另一个血良。

　　这种变化，即使是神通七重修士也无法发现半点端倪，除非是能够直窥魂魄本源的神通，才能识破夏尘的伪装。

　　很快，夏尘便把血良相关的记忆翻过了一遍，然后立即架起超天银翼，向着血家的方向飞去。

　　现在掩魂术刚刚施展，他还有三天时间来实施自己的计划。

　　好在血家距离这里还不算太远，只有几十万里，夏尘全力赶路之下，数个时辰后便赶到了血家。

　　血家是处在一个巨大的山谷之中，山谷前使用了幻术禁制，如果不是血家中人或者相熟的修士，根本无法看透。

　　夏尘站在山谷之前，信手打出几道法决，然后从血良的储物袋里掏出一枚玉牌，神念缓缓灌注其中，向着空无一物的谷口前照去。

　　玉牌上面顿时发出绿油油的光芒，然后凝聚成一道手指头粗细的绿色光线，照射进入虚空内。

　　虚空内立刻绽出一团涟漪，然后慢慢放大，变成了一团数丈高宽的门户。

　　夏尘信步走了进去，那门户闪烁了一会，便在空中逐渐消失。

　　似乎是感觉到了有人进入山谷，微光一闪，一名中年男子和一名三十出头的女子凭空出现在夏尘面前，见到夏尘之后，均是一愣：“大哥，你不是出去为伯父搜集精魂去了吗，怎么这么快就回来了？”

　　夏尘看着这中年男子和那女子，从血良记忆里知晓，这是他的堂弟血云和堂妹血华。

　　血音子并没有子嗣，血云和血华都是血真子的血脉，血云在前不久刚刚凝结元神，而血华则是神通五重巅峰，不过也快要突破了。

　　他脸上露出一丝掩饰不住的兴奋之色：“我有重大的好消息要禀报父亲，所以才这么快赶回来，走，我们一起回去。”

　　血云和血华吃了一惊，不敢怠慢，急忙跟在他后面，心中猜测着是什么好消息，居然让这位阴沉的大哥也沉不住气。

　　半个时辰后，夏尘和血云还有血华等二代精英子弟站在一间明亮的大厅内，面前是三把太师椅，左右两边，分别坐着一名童颜鹤发的老妪和一名面如重枣的老者。

　　中间的位置，是一名身材瘦小枯干的中年男子，他一副病恹恹的模样，看上去有气无力，就连两只血红色的瞳仁都有些黯淡，毫无光彩，犹如重伤许久之人。

　　但是那老妪和老者却都把目光看向他，血色的眸子里带着征询之意。

　　这老妪和老者，便是血音子和血真子，而那病怏怏的中年人，则是血家的老祖血灵子。

　　血音子语气微微有些兴奋，说道：“大哥，良儿带回来这消息的确重大，你元神被仇家种下九死魂禁，这些年也没有彻底炼化，反而修为大损，如果有元石髓，肯定能将九死魂禁净化掉。”

　　“是啊。”血真子也捋须点头道，“其实我们原来便想过这个主意，但是元石髓在黑三角里实在是凤毛麟角，不好寻找，否则也不会使用精魂来填补九死魂禁，不过使用精魂到底是治标不治本，只能暂时拖延，如果真的能夺到元石髓，那便可能彻底消除魂禁了。”

　　血灵子没有说话，也没有什么喜色，相反眉头却是微皱起来，血色的双瞳微微露出沉思之色，看着夏尘道：“良儿，你刚才说那来自燕赵联盟的神通七重修士拥有元石髓，此事你是怎么知道的？”


第七百六十六章 血极杀令

　　夏尘早就料到他会有此一问，从容道：“是这样，当时孩儿的侍女芸芸正在一个凡人村镇，为老祖收集凡人生魂，没料到刚刚给那些村民种下禁制，那岳姓修士便突然从天而降，将芸芸灭杀后，他倒出一点乳白色液体，稀释后给那些村民喝下，那些村民便都恢复了正常，当时孩儿便怀疑他用的是元石髓，后来等那岳姓修士走后，孩儿特意去探查过那些村民，果然，他们的体内都有极为微弱的元石髓的气息，这一点，孩儿以前曾经收集过元石髓的资料，绝对错不了。”

　　他脸上露出心有余悸之色：“幸亏让芸芸打前站，孩儿只在暗中盯着，使用了咱们血家的血匿神通一直没有露面，否则也会被那岳姓修士发现了，还好只是死了一个侍女。”

　　血音子欣慰道：“良儿真是有心了，我也听说过燕赵联盟，那边的修士好象都假正经得很，满口的仁义道德，看来果然不假，居然连一群蝼蚁的性命也要浪费这么珍贵的元石髓相救。”

　　夏尘心想如果是真的岳春阳当然不会搭救，可怜那些凡人镇民，在高等修士眼里，连一滴元石髓的价值都比不上。

　　血灵子并未因此而舒展眉头：“既然如此，那对方也许只是碰巧路过，就算他有元石髓，我们又怎么夺下？神通七重修士已经是黑三角顶尖的修为，就算我和真子还有音子现在追上去，第一能不能追上他不说，第二就算追上，击败他或许可能，但是想要抓住他却是难如登天。”

　　血音子和血真子也皱起眉头，对于神通七重修士来说，哪怕是十几个同等境界强者追杀，也依然可以轻松逃走。

　　击败和击杀，那是完全两个不同的概念。

　　夏尘却胸有成竹地道：“父亲放心，当时孩儿便想到了，在芸芸被杀之前，我暗中通过她体内的禁制向那岳姓修士传递了信息，说是他破坏了我血家收集精魂，血家绝对不会放过他云云，并说我血家的老祖有神通六重修为，一定会追杀他，那厮果然象姑姑说得这般假正经，还义愤填膺，说三天之后，就要上门把我血家杀得干干净净，为黑三角除一祸害。”

　　血真子冷笑一声：“好的很，我倒要看看这伪君子怎么上门来灭我血家满门。”

　　血灵子眉头虽然没怎么舒展，却也不再深皱，而是微微沉吟道：“如果他能主动找上门来，那是最好，不过就怕只是随口说说而已，行走黑三角的修士大多自私自利，极少有人会主动惹事上门，这燕赵联盟的修士倒是颇为奇怪。”

　　夏尘笑道：“父亲，为民除害不过是借口，我看那厮是想借机捞一把，灭杀我血家之后，家底不就全部属于他了吗，这种伪君子，就连谋财害命也要有个冠冕堂皇的借口，着实可恨。我当时在芸芸体内留了一道神念气息，上面有我血家的详细地址，他一定会来的。”

　　血音子点头道：“大哥，良儿说得不错，如果那岳姓修士找上门来，咱们倒是该早做准备。不知道你现在的身体情况，能不能使用……血极杀令？”

　　她语气带了几分凝重之意。

　　血灵子淡淡道：“只要不超过三次，那便无妨。”

　　夏尘听着，心中不禁一动。

　　他从血良的记忆里知晓，这血极杀令，乃是血家利用血脉之力联手施展的一门强大神通，只需要三人以上，几乎便可秒杀同境界修士，可谓极为厉害。

　　不过血极杀令需要准备的时间也很长，而且施展过后，对施术的三人都有极大的反噬作用，只能说比较适合用来绝地反击。

　　血音子忍不住露出笑容：“太好了，我们兄妹三人联手施展血极杀禁，再加上血家大阵相助，肯定能够重创那岳姓修士。”

　　血真子也笑道：“他身上既然带有元石髓，肯定也有不少其他好东西，想洗劫我们血家？嘿嘿，还不知道谁会被洗劫呢。”

　　血灵子淡淡道：“也不要想得太美好，说不定人家根本不会来，或者即使会来，血极杀禁能否真正起到效果也不好说，对方既然有元石髓这等逆天珍宝，想必也有护身的底牌，我们可以先准备，但是凡事还是要打好最坏的打算。”

　　血真子和血音子微微一凛，他们俩虽然也都是神通七重修士，但是自幼跟随在大哥身后，修为虽然强大，但是反应却是差了几分，连忙低头应是。

　　“良儿，这次多亏了你了。”血灵子看着夏尘，枯黄地脸上露出难得地欣慰，“我一直觉得你纵意女色，还有些轻浮，难当大任，所以没有把血家交给你，不过从这件事上，你处理得倒是颇为得当，如果一切顺利得到元石髓，以后就你来主持血家吧。”

　　“多谢父亲！”夏尘连忙露出大喜之色，深深地跪拜了下去。

　　血灵子呵呵一笑，把中指上的指环摘下来递给他：“既然这件事是你筹备的，那你就负责到底吧，我们只管动手，这指环里有血家的最高权限，你可以全权处理血家的任何事情。”

　　夏尘接过指环，再次拜谢。

　　血真子和血音子看着，脸上不由得闪过一丝复杂之色，血音子倒还好说，没有子嗣，也就不用为子女操心什么。

　　血真子却是颇感遗憾，他有两个儿子，两个女儿，却没有一个比得上血良，最强的血云也是前不久刚刚凝结元神，这血家未来家主的位置，也只能落在血良身上了。

　　血灵子站起身来，向着大厅外走去：“走吧，我们去好好准备，迎接这位贵客，好久都没有动用修为了，忽然觉得腿脚似乎有些生锈了呢……”

　　血真子和血音子相视一笑，跟了上去。

　　夏尘看着三人的背影，面上不动声色，心里却是颇为兴奋，事情比预想中还要顺利。看来，没准真的能在这里解决掉岳春阳这个大麻烦。

　　虽然岳春阳死掉，左居为很可能就会亲自追杀过来，但是那毕竟是后话了，毕竟从燕赵联盟赶到这里，没有个大半年以上，根本不可能。

　　至于血家……夏尘心里冷笑，从血良的记忆来看，血家为了保持独特的血脉，收集无辜凡人的精魂这都算是轻的。

　　整个血家数百年的发迹史，就象是一部吸血鬼的传奇，强大的背后，是无数的枯骨和枉杀。顺手坑一把这样的家族，夏尘不会有任何心理负担。

　　“恭喜大哥，以后荣任家主，还要多照顾照顾弟弟和妹妹啊。”身边忽然传来血云和血华恭谨而羡慕的声音。

　　刚才血灵子已经明确表示可能要把家主传给夏尘，血云和血华虽然有些失望，但还是马上调整心态，向着未来家主的大哥示好。

　　夏尘脸上露出一丝高深莫测的笑容：“当然，我们是一家人，你们也去做做准备吧，我们虽然帮不上忙，但是起码要有帮忙的心思。”

　　“是，大哥。”血云和血华连忙应道，施了一礼，走了出去。

　　夏尘在大厅里又静静站立片刻，考虑着截杀计划可能出现的漏洞后，也走了出去。

　　他来到山谷口处，利用指环里的最高阵法权限直接把迷幻禁制撤掉，然后把象征血家的一些标志性的东西也都清场。

　　血家的外围子弟和下属，则全部被他暂时打发到外面，至少七天以后才能返回，否则杀无赦。

　　这位人修为一般，呆在山谷里只会让岳春阳起疑心，只要随便抓住一个询问，就有露馅的可能。

　　很快，偌大的血家就只剩下了血灵子三人，还有他和血云和血华总共六人。

　　最后，夏尘又来到血家宝库，用指环打开宝库大门，将血家数百年来的珍藏宝物，全部搬移到了自己储物空间里。

　　作为拥有神通七重修士的强大家族，珍藏就算比不上燕赵联盟、天岚宗和大利武陵，数百年累积的底蕴也是一个恐怖的数字，结果全都白白便宜了夏尘。

　　而此时，血灵子兄妹三人还在全力以赴，准备着血极杀令，根本没有察觉到这位血家的未来家主居然监守自盗，把血家已经先一步挪空了。

　　接下来，夏尘便开始耐心等待，两年来第一次不是想着往哪里逃跑，而是静心修炼，参悟十三代盟主和暴云宗主的记忆传承。

　　同时，他以神念构建了无数个探测形质的本源心禁，发散出去，遍布在血家山谷方圆近千里内，只要岳春阳接近，马上便会被他知晓。

　　数日时间，眨眼即过。

　　夏尘正在房间里闭目端坐着，玉佩就在身前一动不动的漂浮着，忽然，玉佩上闪烁出淡淡地光泽，红穗飘扬起来，指向正北方。

　　本源心禁探测禁制，也陆续发回一个无比熟悉的气息，正在迅速接近着。

　　夏尘徐徐睁开双眼，岳春阳，终于来了。

　　他坐着没动，只是无声无息发出一道神念，没入地下深处数十丈内的一间密室里。

　　这间密室，大概有数丈高宽，里面空无一物，只在中央放置着一个巨大的血池。

　　血池里，充满了腥浓如烈的血水，来回波涛翻滚，掀起道道波浪，犹如烧开了的水一般。

　　血灵子、血真子和血音子就坐在血池里，血水没到他们的胸膛，三人围成一个三角形，各自闭目运功。

　　血云和血华则在血池外围站立静候着。


第七百六十七章 岳春阳的陨落

　　一道道刺目地血光，在三人身上流动着，每流动一遍，都有腥烈恐怖的气息传出来，充斥在密室中，当浓烈到一定程度时，那气息居然化成一个个如同幻影般的血色符文，在密室里来回飘荡着。

　　忽然，三人同时睁开眼睛。

　　“良儿传递了神念，看来那人就要来了。”血真子徐徐道。

　　血音子点了点头：“我能感觉到一个强大的存在正在迅速接近，绝对是和我们同一个境界的修士，想不到他还真敢来。”

　　她露出丝丝冷笑。

　　血灵子淡淡地道：“继续准备吧，隐匿气息，务必不能让他有一点察觉，争取做到一击必杀。”

　　三人再一次闭上了双眼。

　　片刻后，血家山谷外，微光一闪，一个少年的身影从虚空里逐渐显露出来，正是岳春阳。

　　两年昼夜不停的追杀，也让这位联盟七级长老的眼角也多了些沧桑之色，他并没有直接杀进山谷，而是停在半空，脸色阴晴不定的，使用神通向里望去。

　　在神通七重修士眼里，山谷自然是一览无余。

　　这里明显是一处隐藏的世家，山谷口里还有残留的禁制阵法波动，居然并没有开启，不过即使开启了，也是很一般的阵法，不可能拦住神通七重。

　　除了大片装饰还算华美的建筑之外，山谷里空无一物，除了居中的殿堂传出熟悉之极的烙印波动，证明夏尘在里面外，其他地方再没有任何生人气息。

　　当然，岳春阳的神念并没有只集中在山谷内，天空、地下、山体内部，瞬息之间，全部被他扫了个遍。直达内部数百丈，却没有任何发现。

　　看来这山谷里的确只有那小辈一人，大概是这几天，他随意灭了一个小世家，然后想在这里隐藏起来吧……岳春阳收回神念，心里暗暗想着。

　　不过更大的疑问随即涌上他的心头，因为以前夏尘都是不知道靠着什么方法，很快就能发现他的气息，然后就此逃之夭夭的，怎么这次会停留下来坐以待毙？

　　难道是这小辈被无止无休的追杀得厌烦了，想和自己来个最后的了断？还是说他被逼得油枯灯尽，再没有办法掩盖自己的气息，只能绝望地等死？

　　心里的疑问一个接着一个，可惜山谷内连个询问的人影都没有。

　　不过岳春阳并不着急答案，因为那该死的小辈就在前面，直接问他就什么都明白了。

　　想到两年多的追杀，可能终于要划上句号，岳春阳的脸上也不禁划过一丝喜意。

　　他对着夏尘的方向，伸指凌空点下。

　　轰隆！磅礴的力量犹如闪过夜空的雷霆，一路狂飙突进，如同一双无形的大手，瞬间将血家所有的建筑推倒抹平，变成不高于地面半尺的飞灰。

　　飞灰迅疾散去，凌空露出夏尘的身影，当然，是改换形貌的血良的身影。

　　“好久不见，岳长老。”夏尘平静地传递神念道。

　　岳春阳缓缓放下手指，面无表情地看着他，过了半响才回道：“如果不是你魂魄内有普灵傀儡的烙印波动，我还真认不出来你，你现在这副样子算什么？自欺欺人吗？”

　　“算是吧，我也只能自己这么安慰自己了。”夏尘耸耸肩膀，“不过岳长老，你追杀了我两年，难道就不嫌累吗？”

　　岳春阳面无表情：“确实很累，不过现在追杀你，总比你将来追杀我们好得多，你为什么不跑了？是感觉到绝望了吗？”

　　他嘴角露出一丝不易察觉的嘲讽之色。

　　“是啊。”夏尘苦笑道，“我想尽办法，都无法摆脱你的追杀，所以只能来个彻底的解脱了。岳长老，我想和你谈谈，我和你之间并没有不死不休的仇恨，为什么不能相逢一笑泯恩仇呢？我可以立下心魔毒誓，如果将来我变强了，绝不会报复你们。”

　　岳春阳摇头道：“我想要的，是突破更高境界的机缘和没有任何威胁的仇敌，这两点你全符合，既然能抓到你，我为什么还要和你妥协？”

　　他口中说着，一步一步凌空向夏尘走去。

　　刚才说话的时间，他再次用神念和秘术将夏尘周围数十里的空间都扫荡了一片，确认没有任何伪装的陷阱后，这才微微放心。

　　两年的追杀，夏尘的顽强和花样繁多的手段也给了他极为深刻的印象，心中万分警惕。

　　这小辈求生欲望如此强烈，不到万不得已，绝不会轻易就绝望的，倒是岳春阳自己，在发现夏尘越来越难以追杀后，原来的必胜信心反倒动摇起来。

　　好在这小辈终于坚持不住了，一切都结束了。

　　忽然，夏尘向他露出一个富含深意的微笑，然后就此在空中消失。

　　嗯？岳春阳停住脚步，脸色微微一变，敏感的嗅到了一丝危险的气机。

　　一片仿佛雪花般的血色符文无声无息地出现，扑簌地落在他的肩头，血光只是微微一闪，便就此消失不见。

　　岳春阳脸色剧变，心中的危机感突然变得前所未有的强烈，就象是一只隐藏在虚空中的八级妖兽，突然对他张开了锋利的爪牙。

　　他想也不想，全身银光大盛，跟着便如同一只银色的光球，向着天际边激射而去。

　　这危机感如此强烈，那意味着前所未有的危险，当务之急不是硬拼，而是退走，反正夏尘魂魄里的烙印也不可能消失，日后再追杀就是了。

　　天边忽然亮起了一道血光，这血光来得如此之快，就象是死神挥动着鲜红的血色镰刀，几乎将整个苍穹都划分成了两半。

　　如果将血光放大到无数倍，就会发现，那赫然是无数个连接在一起的血色符文。

　　血光一闪，便如同锋芒一般，从岳春阳所化的银色光球中一分而过。

　　银色光球瞬间止住，跟着便从中间一分为二，然后二分为四，四分为八……

　　大捧大捧地鲜血碎肉激射出来，响起凄厉无比地惨叫声，很快，一个浑身都冒着血光的虚影，从银色光球中间狼狈地遁了出来。

　　这虚影正是岳春阳的元神，此刻，他元神黯然无光，上面密密麻麻地包围了一层血色符文，如同虫子一般，拼命地腐蚀咬噬着他。

　　岳春阳愤怒地嘶吼着，元神绽放出一圈又一圈地空间震荡，将方圆百丈内的空间都震得剧烈抖动起来，隐隐有要崩塌之意。

　　血色符文纷纷变黑，然后从元神上掉落，碎裂成灰烬。

　　但是更多的血色符文却从虚空中浮现，继续如同附骨之蛆般飘向岳纯阳，疯狂地侵蚀着他的元神。

　　“动手！”一个低沉的声音突然从地底传出来。

　　噗噗噗！三道笔直的血色光柱，猛然冲破地面，直接扎到了高空之上，瞬间化成血色的光幕，如同颜料一般，直接涂满了大半个天空。

　　“你们……”岳春阳惊怒到了极点，刚要大喝，那血色光幕已经化成了三道锋利无比的血光，相互交叉着掠过他的元神。

　　岳春阳的声音立刻哑了下去，元神忽然有种被穿透的感觉，变得轻飘飘的再不受控制，如同一块木头般笔直地向地面落去。

　　三道血光倏然一闪，在空中幻化出三个人影，正是血灵子兄妹三人。

　　“大哥，干得漂亮，一击就让这厮失去了绝大部分战力。”血音子兴奋地道。

　　“再加把劲，把他彻底干掉！”血真子也是兴奋不已。

　　血灵子的脸色虽然依旧枯黄，但是血色双眼却闪烁着精光：“不用干掉，此人肉身已经被我们摧毁，元神也受了重伤，直接磨灭他的灵智，我们还可以得到一个神通七重修士的纯粹元神。”

　　他呼的一头扎了下去，手中血色符文源源不断地涌出，犹如撒豆一般洒向岳春阳。

　　血音子和血真子也近身追了上去，血家神通施展出来，化成无数血色火焰，烧向岳春阳。

　　“你们受骗了，那小辈不是你们血家的人，他叫夏尘，是我燕赵联盟追杀的叛徒……”岳春阳嘶声吼叫起来。

　　以他的聪明理性，自然很快就猜出了被坑害的真相。

　　血灵子兄妹三人一声不吭，只是加强了攻势，对方只剩下元神，而且明显没有了还击之力，陨落是迟早的事情。

　　此刻对方就是把夏尘说成是他的亲生儿子，三人也只是当成耳旁风。

　　岳春阳眼里顿时露出绝望之色，他怎么也想不到，自己一时不慎，竟然就要陨落在这里，心里不由得无限的不甘。

　　但是血色符文越陷越深，已经有不少侵透了元神，直接潜入元神本身，即使使用元神震荡，也无法全然尽驱逐。

　　而血灵子等人的神通，则加剧了血色符文的侵蚀。在这侵蚀之下，岳春阳甚至感觉到意识仿佛被什么东西侵染一般，竟然渐渐模糊，似乎就要陷入昏迷中。

　　很明显，对方并不想杀他，而是意图磨灭他的意识，只留下纯粹的元神。

　　他想要怒吼，他想要爆发，但是在血色符文的包围之下，一切反抗都显得那么的无力，渐渐地，岳春阳终于变得无力起来，眼前一黑，元神变得彻底黯淡，任由血色符文争相恐后的进入。

　　“他完了！”血音子兴奋地叫道，伸手一抓，将岳春阳的元神抓了上来。

　　此刻，岳春阳的元神一动不动，悬浮在三人中间，被血色符文侵染，已经完全变成了红色，在黑夜微弱的星光之下，有种诡异的感觉。

　　“大哥，今天这么顺利，看来是老天都该着你的伤势要好啊。”血真子大笑着拍了拍血灵子的肩膀。

　　血灵子枯黄的脸上难得露出一丝微笑：“的确很顺利。”

　　轰！岳春阳的元神突然发出耀眼无比的强光，跟着便轰然爆裂开来。


第七百六十八章 元神自爆

　　元神自爆……

　　血灵子兄妹三人脑海里只来得及闪过这个念头，便被恐怖的爆炸之力湮没。

　　白光瞬间便达到了数百丈方圆，仿佛世界末日，充斥在整个山谷之中，所遇到的一切无不催枯拉朽般的崩溃。

　　大地剧烈地颤抖着，以肉眼可见的速度层层向下，转眼之间便褪了数十丈深，到达此前血灵子三人所在的密室中。

　　血云和血华并没有跟随父辈出来，还在密室中隐伏着，两人连惊叫声都来不及，便被白光吞噬，眨眼之间就变成了空气中最细微的颗粒。

　　周围的山峰摇晃着，不时传来崩塌碎裂的声音，巨大的石块和碎体掉落下来，片刻之间，就将山谷堆积如山。

　　直到过了很长时间，白光才逐渐散去，山谷里又恢复了平静。除了堆积如山的碎石之外，曾经的山谷已经看不出任何血家存在的迹象。

　　甚至连半点生命气息的征兆也没有。

　　山谷外的数百丈高空之上，夏尘的身影缓缓浮现出来。他刚刚用隐匿之术隐去了身形，亲眼目睹这场恐怖的大爆炸，即使是夏尘，心脏也不禁猛烈的收缩。

　　如果刚才没有从山谷里遁出来，恐怕他现在也粉身碎骨了。

　　他又用神念探查了半天，确认岳春阳，血灵子等人再没有任何气息，这才长长舒了口气，心头大患总算被消灭了，两年的追杀，终于划上一个完满的句号。

　　不过轻松之余，夏尘有种奇怪的感觉，这一次的计划，进行得似乎太顺利了些，没有丝毫波折。

　　在他原来的想象中，血家三兄妹能杀了岳春阳就算万事大吉，事后即使发现受骗上当，又怎么能追得上他？想不到最后岳春阳竟然自爆元神，和三人同归于尽了。

　　这看起来虽然更好，但是夏尘总感觉似乎太容易了些，有哪里不对劲。

　　不会是被追杀两年，连神经都敏感了吧，不被人追杀反而不习惯了……夏尘心想，微微苦笑着，转身没入虚空里，就此消失。

　　在他离开之后很久，血家山谷依旧是静悄悄的，没有半分反应。

　　这样的静寂一直维持到数日过后，才微微有了变化，在山谷碎石中间，一处不起眼的石缝里，忽然无声无息涌出一股接近透明的白烟。

　　如果距离远了，这白烟几乎都看不到。

　　很快，白烟就幻化成一个不到数寸高的小人，看模样，依希便是岳春阳。

　　只是此刻他的身体十分虚幻，似乎随时可能散开，因此连面目看上去都颇为模糊。

　　他凌空飘浮在距离石缝还不到一尺的空中，面无表情，只是对着石缝遥遥伸手一抓。

　　片刻之后，石缝……什么反应都没有。

　　岳春阳露出无奈之色，只得身子一散，重新化成一道白烟钻进石缝。片刻之后，他又重新钻了出来，手里却提了一个同样大小的小人。

　　那小人满身红光，起伏不定着，但是却双目紧闭，一动不动着，似乎已经陷入了昏迷之中。看那副面孔，赫然正是血家老祖血灵子。

　　岳春阳警惕地看了看四周，见到毫无异状后，这才拉住血灵子以极快的速度向天空飘去。

　　转眼之间，他便飞离了山谷，跟着向西方遁去。

　　突然，岳春阳身子一僵，停止了遁光，满脸惊骇地望着前面不远处缓缓现身的夏尘。

　　“岳长老，您这是要去哪啊？要不要属下护送你一程？”夏尘淡淡地道，语气里带着一丝嘲弄。

　　岳春阳全身一抖：“你怎么知道我没死，以你的修为不可能察觉到我隐匿的气息的。”

　　他的声音就和他此刻的状态一样，分外沙哑又分外飘渺，显得极不稳定。

　　夏尘注视着他：“我在联盟时，曾经查阅过很多典籍，听说有一项极为强大而又神秘的神通叫做元神自爆，注意，这个元神自爆可不是真正的元神自爆，而是一种类似于同归于尽手段的假自爆，尽管自爆威力非常惊人，但是自爆过后，元神却是可以存活下来的，只不过需要消耗掉绝大部分修为，现在的你，恐怕已经远远没有追杀我的实力了吧。”

　　岳春阳的脸色顿时一变。

　　夏尘淡淡一笑：“而且我还听说过，这假元神自爆的神通，即使整个联盟，也只有神通七重修士才能掌握，我一直猜测着这位长老是谁，现在终于知道了答案。”

　　岳春阳忍不住退了一步，眼里露出又是怨毒，又是惊惧神色：“这些天，你一直守候在这里？”

　　“是啊。”夏尘耸了耸肩膀，“原本我就有种很奇怪的感觉，觉得你好象没那么容易就死，而且说实话，岳长老，您这神通七重修士的自爆威力也未免太弱了一点，才炸平一个山谷，您不觉得惭愧嘛？”

　　岳春阳面孔扭曲起来，但是片刻之后，他忽然变得平静起来：“夏尘，过去是我做得不对，现在落在你手上，我也无话可说，我可以复制我的记忆给你，并且发下心魔毒誓，绝不会再与你以及和你任何有关系的人为敌，你放过我怎么样？所谓多一条朋友多一条出路，我回去还可以劝左居为和章险峰不再为难你，免除你所有后患，又何必一条道走到黑呢。”

　　他提起手中的血灵子的元神：“这是血家老祖的元神，已经被我控制了意识，也一并送给你了，你除了十三代盟主和暴云宗主的记忆，等于又多了份我和他的传承。”

　　他说着，毫不犹豫地将血灵子的元神向夏尘抛来。

　　夏尘伸手抓住血灵子元神，虽然不动声色，但是眼神里也不禁带了丝钦佩之色。

　　这岳春阳不愧是神通七重修士，临危之前还能面不改色，为自己争取筹码，不得不说，他开出的条件倒是让夏尘有些心动。

　　不过心动归心动，如果因此放过岳春阳，那可就是智商有问题了，他微微一笑：“岳长老，我的确不想一条道走到黑，不过就象你说的那样，既然能抓住你，你的一切都是我的，那我为什么要和你妥协呢？”

　　他遥遥地举起手，向着岳春阳的元神抓去。

　　岳春阳脸色一下子变得狰狞起来，突然喝道：“动手！”

　　抓在夏尘手上的血灵子元神突然诡异地睁开血腥双眼，更张开充满尖利牙齿的嘴巴，狠狠地咬向夏尘的手臂。

　　这一下来得极为突然，哪怕是夏尘，身子也不禁一僵。

　　咯吱……令人牙酸的金属摩擦声响了起来，夏尘的手臂上，突然显现出一层深绿色带有光泽的肌肤。血灵子元神的牙齿咬在上面，就象咬在铁块上一般。

　　血灵子并没有松口，而是继续用力咬着，他血色双瞳眼仁发直，显然是没了自主意识。

　　岳春阳脸色大变，想也不想，转身激射而出，就要遁走。

　　夏尘看也不看，凌空一抓，瞬间将岳春阳从数十丈外抓回到了眼前，法决微弹，直接化出几道本源心禁，将岳春阳禁锢住。

　　岳春阳施展元神自爆后，只剩下极其微弱的残余力量，别说夏尘，就是普通的神通一重修士都能轻易把他打得魂飞魄散，面对本源心禁的禁锢，根本毫无抵抗之力。

　　他嘴唇蠕动着，似乎还想说些什么，但是阵法之力缠绕上来，就如同冰封一般将他层层罩在里面，无数看不见的细丝瞬间穿透元神，开始磨灭他的灵智。

　　夏尘也不理他，反手将联盟七级长老塞进了才储物空间内，然后将还在啃噬手臂的血灵子元神扯下来。

　　血灵子在他手中如同婴儿般挣扎着，虽然他受的伤比岳春阳还要严重得多，却是面露凶光，张牙舞爪，仿佛未成年妖兽一般，要疯狂地择人而噬。

　　唔……应该是元神自爆波及到受了重伤，再加上原本的伤势发作，所以被岳纯阳趁机精神控制，他把血灵子元神扔过来，就是想突然暗算我，幸亏提前披上了玄武的乌龟壳，否则还真可能被血家的血脉之力侵蚀。夏尘高高提起血灵子，心想着。

　　他手上化出本源心禁，很快，便用阵法将血灵子的元神也禁锢住了，开始磨灭对方的灵智。然后反手塞到了储物空间内。

　　接着，夏尘又搜寻了半天，几乎将整个山谷翻过来了，确认再没有任何气息和痕迹后，这才抽身离去。

　　血真子和血音子修为不及血灵子，估计已经在岳春阳施展元神自爆的时候神形俱灭了，否则岳春阳不会只控制血灵子一个人。

　　夏尘颇感遗憾，否则没准又能得到两个神通七重修士元神。

　　不过此行也算不虚了，虽然出了点小意外，但是最终结果还是功德圆满，而且能意外得到岳春阳和血灵子的元神，可谓是老天赐予他两份极为贵重的大礼物。

　　再加上十三代盟主和暴云宗主的记忆，夏尘相当于拥有了四份神通七重修士的完整传承，这几乎是不可想象。

　　在夏尘离开之后，过了大半个月，血家山谷东边不远处，一处崩塌了小半边的山峰的峰顶上，两个黯淡无光的人影忽然缓缓地涌现出来。

　　这两个人影，正是血音子和血真子。

　　此刻，两人只剩下元神，而且气息异常衰弱，满脸悲愤地望着已经渐渐生出杂草的废墟山谷，半响一言不发。


第七百六十九章 再次追杀

　　过了很长时间，血音子才有所动作，她凌空打出几道法诀，银白色的光芒从指尖绽放出来，立刻幻化成一团光幕。

　　光幕是一片淡淡地青白之色，没有任何影像传出，只在东南方向的角落里，有一个白色的小光点正在缓缓移动着，不时泛出拳头大小的波动。

　　看见这团波动，血音子的脸色渐渐有所变化，既象是不敢相信，又充满了痛恨。

　　她低声道：“二哥，那个岳春阳没有欺骗我们，他自爆之前传递的神念是真的，血良应该就是那个叫夏尘的小辈冒充的，否则他体内不会有神念烙印波动，不用问，就是良儿恐怕也折损在了他手中，幸亏我们被炸成重伤之后，大哥拼命把我们推到了山谷外围，否则真可能要被那小辈翻出来，落得象大哥那样，元神被禁锢的凄惨下场。”

　　她说到这里，忍不住全身发抖。

　　血真子脸色铁青，眼睛眨都不眨地看着光幕：“这小辈害得我们血家家破身亡，连大哥的元神都被他抓走了，无论如何，我们都要追上去，将他抽魂炼魄，碎尸万段。”

　　血音子脸上露出狰狞之色：“不错，我们只要修养几个月，元神就能恢复得差不多，幸好那岳春阳将追踪烙印的方法传给了我们，否则还真的不好找他。”

　　血真子冷静地道：“小妹，我们先找个合适的地方修养一段时间，反正也有办法追踪那小辈，不愁抓不到他，倒是要小心这小辈杀个回马枪，现在我们元神重伤未愈，一切还要小心提防。”

　　血音子点了点头，抬手将光幕收了回去，然后两人化成两道遁光，片刻后，就消失在远方。

　　……

　　数月过后，夏尘闭目端坐在一间密室内，气息全无，犹如雕塑一般毫无声息。

　　他半边身子隐隐显现绿光，另外半边身子则隐隐显现红光，红光和绿光来回交替着，周而复始，不断循环，显得颇有规律。

　　半响之后，红光和绿光渐渐有融合为一体的趋势，红绿相交，显示出一种粉青的颜色。

　　忽然，红光和绿光一消而散，消失得干干净净。

　　夏尘身子微微动了一下，随即睁开眼来，黑白分明的眼神之中，露出一丝思索之意。

　　“唔，又到一个部分的节点了，看来还是要再消化一段时间，才能接受下一部分的传承。”

　　“十三代盟主的传承果然博大精深，不但对天道的感悟极深，对修行道理的经验也是发人深省，闻所未闻，甚至不用参悟，只要感受他所感受到的一切，便有醍醐灌顶，脱胎换骨的功效。”

　　“这应该不只是十三代盟主一个人的传承吧，应该是融合了很多同辈甚至是更高境界强者的感悟和经验，然后整理分类后，才能形成如此深奥却不庞杂，而且分类如此明确的道理。”

　　“这份礼物的确是厚重无比，难怪就连左居为、章险峰和岳春阳也那么动心，想要从我手里抢夺，如果他们能参悟到这份传承，还真是突破神通八重境界也有望。”

　　“可惜，十三代盟主的传承虽然精妙浩大，却一段时间只能传承一部分，等待全部消化了解后才能继续下一部分的传承，他的本意其实是为了传承者好，避免因为无法接受太强大的信息量而导致意识崩溃，但是对我来说，其实不存在这个问题……不过没关系，反正有的是时间，慢慢修炼就是了。”

　　……

　　夏尘站起身来，顺着密室走出一条长长的通道，随着脚步加快，光线也逐渐亮了起来。

　　通道尽头是一个平台，平台三面凌空，是从一座刀削般直立的万丈高山山壁上突出来的。

　　站在平台尽头，夏尘停住了脚步，俯瞰着万丈深渊，白云雾气昭昭，呼啸的山风刀子般从他身旁掠过，吹得身上衣服猎猎作响。

　　数月之前，从血家出来之后，夏尘便随意找了座山峰，开辟了这座洞府。

　　从这里为中心，方圆数十万里之遥，都没有任何人烟，夏尘也乐得清静，只简单地在山洞前加了个幻象禁制便开始潜心修炼。

　　虽然没有了追杀的敌人，但是魂魄里的神念烙印却还在，这使得夏尘有一种极大的紧迫感，迫不及待的想要修炼到神通六重，把烙印彻底抹除。

　　他隐约有种预感，自己的麻烦并不会这么快就结束。

　　虽然岳春阳的元神还活着，左居为和章险峰不知道真实情况，也不会杀来，但是麻烦可未必就一定是来自燕赵联盟。

　　坐在家里，还有可能祸从天降。

　　经过这几个月的潜心修炼，他只传承了不到十分之一的十三代盟主的传承，修为便已大进，隐隐然已经接近了神通五重巅峰。

　　这等速度，简直称得上惊世骇俗，当然，如果说是在古老神通七重修士的传承下，倒也说得过去。

　　而且以前炼就的几项神通，理解也更加深刻，也更加纯粹，施展起来，威力比过去强大了不止一倍有余。

　　这使得夏尘信心大涨，只要给他再多一点的时间，全部消化十三代盟主的传承，便有九成以上的希望凝结元神。

　　以他的雄浑积累，一旦突破神通六重，便足以横扫神通七重境界所有修士。

　　此外，夏尘还将岳春阳和血灵子的记忆也都提取了出来，并和暴云宗主的记忆做了同类整理，他准备吸收四大神通七重修士的记忆后，便一举突破神通六重大关。

　　神通五重到六重是一个分水岭，无数修士都卡在元神这一关上迈不过去。

　　但是对于夏尘来说，这一关根本不是问题。拥有这么多的资源和宝物，又拥有变态的聚宝盆，就是一头猪，也应该凝结元神了。

　　他站立片刻，正想回到洞府中，忽然神色一动，伸手入怀，将玉佩取了出来。

　　只见玉佩上显示出淡淡的白色光泽，红穗飘扬起来，直接指向正前方。

　　夏尘的脸色一下子变了，玉佩示警，这意味着有神通七重修士就在数百里之外向他迅速接近。

　　夏尘可不认为对方只是偶然路过，这地方他修炼了几个月，连一只野生大雁都没有看见过，怎么会突然出现如此强大的修士？

　　神念微微一动，银色的超天羽翼立刻从背后伸展出来，一振之下，直接飞到了空中。

　　他手里掐着法决，一个又一个本源心禁发出来，向着远方射去。

　　片刻之后，夏尘的脸色变得无比难看，他知道这两大神通七重修士是谁了，这股独有的血腥气息，只有被他坑害的血家才有。

　　血灵子的元神还在阵法里承受着折磨，不用问，这两个人自然就是血真子和血音子了，这两个老家伙，居然还活着。怎么活下来的？

　　夏尘喃喃地骂了一句，银翼一振，瞬间化成一道银光，直奔天际而去。

　　虽然不知道对方是怎么找到他的，但是夏尘可不会傻乎乎地等到两人出现才开始逃命，他修为的确强大了不少，可是还远远不能和神通七重修士抗衡。

　　本源心禁传来的感觉中，两个血红色的遁光正在迅速接近，即使看不清面目，也能感受到那股沸腾如血的精神波动。

　　不过好在有超天银翼，应该很快就能将两人甩开。

　　数百里外，血音子和血真子又惊又怒。

　　“他逃走了！我们已经使用秘法掩盖了气息，这小辈怎么发现我们的？”血音子尖声怒道。

　　“不知道。”血真子脸色阴沉，“岳春阳传给我们的神念里只有如何发现他的烙印波动，可没提这小辈有什么能力。”

　　“是了，岳春阳也是神通七重修士，却一直没能追杀到这小辈，肯定是他有什么办法预警，我们隐匿气息的方法对他无用。”血音子道。

　　血真子思索了片刻：“应该是近距离内才无用，否则我们开始追杀他的时候，他为什么会一无所知？”

　　血音子很恨地道：“没关系，我们追就是了，血家的血遁术不用耗费精血，速度远比其他神通七重修士要快得多，我不信这小辈还能快过我们。”

　　血真子脸上浮现出狰狞：“抓住他之后，让他求生不得，求死不能。”

　　两人再不说话，尽全力向着夏尘追去。

　　现在两者之间的差距不过数百里，这点距离，对于神通七重来说，不过是十几个呼吸间的事。

　　但是片刻过后，双方都变得又惊又怒。

　　夏尘惊怒的是自己在全力展开超天银翼，居然无法甩脱背后的两人。他的速度，仅仅只比血音子和血真子快上一线，这还是在修为大涨，操纵超天银翼更加如意的情况下，如果换了从前，恐怕已经被追上了。

　　而血音子和血真子则是更加惊怒，他们施展出血家的独门血遁术，完全不消耗精血，速度就是神通七重巅峰修士也未必能赶得上，现在全力追赶，竟然撵不上一个只有神通五重修为的小辈。

　　这怎么可能。

　　“他身上肯定有辅助飞行的法宝，而且还不是普通货色，否则不可能这么快。”血音子简直怒不可遏。

　　血真子脸色阴沉，从牙缝里挤出一句话：“继续追，我就不信这小辈的修为能比我们更深厚，能靠过我们，就是追杀到天涯海角也要把他抓住。”

　　两人再不说话，只是满脸狰狞地赶路，血光如火如荼地蔓延着，在天空上留下一道如血色彩虹般的笔直印迹。


第七百七十章 阴风阵阵

　　夏尘边飞边暗暗叫苦着，想不到好日子刚过上没几天，转眼又回到了被追杀的日子。

　　过去岳春阳可是只有一个人，速度也远远比不上血真子和血音子，而现在，芒刺在背的感觉就象是一快千斤巨石，一直沉重无比的压在他的心头。

　　嗖嗖嗖……一道银光瞬间掠过天际，眨眼便消失了，而片刻之后，两道血光几乎以同样的速度掠过天际，紧追不放。

　　……

　　三天后，夏尘从云边落下，站在了一片草原之上。

　　超天银翼终归是比血遁术要快上一线，再加上夏尘拥有逃跑两年的经验，沿途借助各种环境，给血音子和血真子造成巨大的干扰和麻烦，总算是有惊无险地将两人甩脱了。

　　而且掩魂术也可以发动了，掩盖气息后，他终于能静下心来喘口气，同时补充一下拼命逃避追杀消耗的力量。

　　疯狂地追杀，让他修为消耗达到了一个惊人的数值，如果不是拥有聚宝盆，有着无限的补充资源，夏尘真不知道自己能不能撑下来。

　　他踱着步子，往口中塞了一把宝丹，然后运气化开。

　　现在虽然还没有得到验证，但是极有可能，血音子和血真子已经得到了如何追踪他魂魄里神念烙印的方法，否则不会在数月之后，还能精确地寻找到他的位置。

　　夏尘脸色阴沉着，恨不得把岳春阳的元神拉出来狠狠抽一顿，这绝逼嘴太欠了，死了就死了，还他妈把追踪他的方法告诉别人，真正可恶。

　　但是抱怨于事无补，事实已经造成，只能想法解决问题。

　　如何干掉两名追杀他的神通七重修士？很自然的，夏尘就想到了几个月如何干掉岳春阳的计划，这倒是可行……不过随即他就摇了摇头。

　　这个办法很难复制，当初能找到血家其实是有很大的运气成分在里面的。

　　恰好利用了血灵子重伤需要元石髓的心态，血家恰好又有三名神通七重修士，而且恰好还有对同级强者一击必杀的神通，岳春阳又恰好自视甚大，一脚踏进了陷阱……

　　这几点任何一点不满足，都可能产生未知的后果，而且即便如此，岳春阳还是把消息传递了出去，他甚至不用说别的，只要一道神念加上追踪烙印的方法，夏尘就会原形毕露。

　　先不说再上哪找个更强大的家族将血真子和血音子干掉，就是两人经历了这场骗局，也应该极为警惕不会再上相同的当了。

　　真是头疼……夏尘晃着脑袋，心中无比希冀这一刻奇迹降临，直接让他突破神通六重，那就再也不会畏惧神通七重了。

　　但是奇迹不会降临，而且更糟糕的是，由于几天后掩魂术就会失效，他又没了修炼时间。

　　不能修炼，就意味着无法突破，他就永远不可能是神通七重的对手，那么迟早有一天，他会被血真子和血音子追到，那就彻底嗝屁了。

　　唯一的好消息是随着他的修为大进，魂魄凝练渐成一体，不但神念烙印的波动在减弱，而且掩魂术的效果也增加了。

　　原来掩魂术只能隐藏他的气息三天时间，现在则增加到了十天。

　　这意味着寻找解决办法的时间多了一些，或者干脆就和血音子和血真子绕圈子，然后利用掩魂术的时间来修炼，虽然时间还是太短，但总算聊胜于无。

　　当然，如果最后什么办法都没有，夏尘也只能孤注一掷，去选择进入那些危险不可测的黑三角秘境或者是寻找传送阵，把自己传送出黑三角。

　　进入那些秘境，肯定会九死一生，但是这是唯一能够威胁到神通七重修士的方法。

　　而这些危险的秘境，通过暴云宗主等人的记忆，夏尘掌握了不下十数处。

　　至于传送阵……他连在哪都不知道，只能是暂时有个打算。如果能有机会传送到大唐王朝，见到神仙姐姐就好了，以唐诗嫣神通八重的修为，斩杀这些神通七重修士易如反掌。

　　很快，大半年的时间过去了。

　　血云子和血音子对夏尘的追杀力度有增无减，双方在广袤无限的黑三角质地展开了无数次追逐之战。

　　有几次运气不好，夏尘甚至被两人当场堵截。

　　好在他修为大进后，仗着五行绝杀阵和四伪圣兽，也不是全无抵抗之力，虽然依旧打不过，但是打不过就跑，血真子和血音子也无法拦住他。

　　而且提取了血家老祖的记忆后，利用这位老祖的元神血脉，夏尘也在短时间内修炼了血家一些独门神通，比如说血家血遁术等不强大却是十分实用的神通。

　　于是在逃跑时，夏尘已经不需要靠制造麻烦，便能轻松将两大神通七重甩脱。

　　他如此行为，自然更惹得血真子和血音子恼怒异常，更加下定追杀他的决心。

　　大半年的时间，夏尘想过了无数办法想要干掉血音子和血真子，借刀杀人、挖坑陷阱、瞒天过海……但是却没有一个可以实行的。

　　毕竟神通七重就是黑三角地带最强大的战力，可以利用的地方实在太少。

　　而且这么长时间内，走过这么多地方，夏尘见过的神通七重修士一只巴掌都能数过来。

　　黑三角的神通七重修士虽然不少，但也不是大白菜，随处可见。

　　不过一路逃亡，七级妖兽夏尘倒是见了几头，其中有一头罗虎兽还真被他利用上了，疯狂地扑向了血真子和血音子，但是在那之后就再没有了生息。

　　同级妖兽大多不是同级别修士的对手，估计那头智商不高的七级妖兽反而便宜了血真子和血音子。

　　禁制法阵陷阱，夏尘也做过不少，不过很快就不做了，没有联盟大阵那种程度的禁制，对神通七重修士基本毫无用处。

　　转眼，又是两个月过去了。

　　这日，夏尘从空中落下，前面是一大片黑压压的森林，一眼望不到边际。

　　他只扫了周围一眼，确定方圆百丈内没有任何威胁后，便赶紧靠着一棵大树坐下，迫不及待地开始闭目修炼。

　　三天的追杀时间又过去了，掩魂术再次发挥作用，意味着他有十天时间不会受到任何打扰，除非是运气坏透了，正好撞见血真子和血音子。

　　这两个月，夏尘已经不再去想其他办法，而是转为专心修炼。

　　在试验过无数个办法之后，他也是彻底死心了，所谓靠人不如靠自己，如果能自己突破，那就是最好的办法。

　　十天的时间虽然短，但是若是潜心修炼还是有效果的。就象挤牙膏，一次挤一点，积少成多，终归是有一天能够突破神通六重。

　　而且两个月下来，夏尘也的确感觉到了修为有一丝进步，虽然进步得很慢，但还是给了他莫大的鼓励。

　　呼，寒风从森林里掠过，空气中划过一丝凉意，一片雪花飘扬着徐徐落下，刚巧落到他的鼻尖上。

　　温度忽然迅速降低下来，变得异常寒冷，空中开始飞扬起巴掌大小的雪花，转眼之间，就在森林间铺了厚厚的一层白雪。

　　夏尘端坐不动，心神全部浸淫在十三代盟主的传承中，丝毫没有理会气温的剧烈变化。

　　黑三角的季节并不是很明显，而且地域的差距也是极大，有可能这块地方是炎炎夏日，但是数百里外就是凛冽的寒冬。

　　夏尘在逃亡中，甚至还到过一个上一息是如同火焰般热烈，下一息就尽是冰封的奇怪之地，在那个地方，甚至还有数种适应了环境的生命留存。

　　夏尘好奇之余，也曾经把那地方的生命带出来过，不过很快，这些生命就因为环境变化而一命呜呼了。

　　能适应几百度的高温和几乎绝对零度的低温，却不能适应正常环境，这不得不说大自然的神奇。

　　不过黑三角大部分的地区都是正常的，四季分明，否则别说凡人受不了，就是修士也受不了。

　　当然，不论气温怎么变化，对夏尘都没有任何影响，神通五重修士，寻常的天灾变化根本对他们毫无威胁之力。

　　忽然，从森林深处传出一阵黑色的阴风。

　　阴风里，不时响起阴恻恻的恐怖声音。

　　这阵阴风，如同有意识一般，刮着旋，在森林里来回穿梭着。

　　所过之处，那些白雪一僵之下，忽然都变成了漆黑的颜色，然后落在地面上，立刻便腐蚀出一个个深坑。

　　很快，这黑色的阴风便夹杂着漫天的黑雪，吹拂到了森林边缘，似乎看见了闭目修炼的夏尘，一卷之下，发出桀桀似乎是怪笑般的恐怖声音，随后便猛烈地向着夏尘卷去。

　　夏尘似乎毫无察觉，任凭阴风在他身上一卷而过。

　　黑雪在阴风中扑扑簌簌地落下来，打算将这个什么都不知道的生命腐蚀成一团烂泥。

　　阴风卷过后，夏尘还是夏尘，依旧是原来闭目端坐的情景，连衣服都没有损毁一丝。

　　黑雪落到他身上，便象落到了光滑没有粘性的金属上，自动纷落下来，掉在地上。

　　足可将一棵合抱大树腐蚀成枯木的黑雪，竟然对夏尘毫无影响。

　　阴风在原地打了个旋，似乎有些发呆，不明白为什么这个生命体明明没有任何强大的气息，却偏偏可以无惧它的侵蚀。

　　这个问题好象很难想明白，于是，阴风又开始了攻击。

　　它一次又一次地从夏尘身上拂过，疲劳不休地把黑雪带起来，成堆成堆地往夏尘身上灌着。


第七百七十一章 黑暗森林

　　蓦然，夏尘睁开眼睛，轻轻吐出一口气。

　　这口气极轻极淡，却是凝聚不散，犹如一支雪白的雾箭，射中正撒得正欢的阴风上。

　　阴风一僵，瞬间停止了行动，所有被卷起来的黑雪都缓缓散落在地上，随着阴风散去，露出里面一只面目狰狞、飘忽不定的灰白色之物。

　　它大概有半尺来高，全身散发出阴冷的气息，张开黑洞洞的一张嘴巴，里面全是又尖又长的幽蓝色利齿，看上去十分令人畏惧。

　　但是此刻，它却一动不动，原来整个身体被冰封在一块晶莹透明的冰块里。

　　诡异的是，冰块并没有下坠，而是凌空一动不动悬浮着。

　　“原来是一只阴魂。”夏尘微微皱眉。

　　神通四重通灵境便可感知方外未知之物，在这世界上，孤魂野鬼并不在少数，天生灵体也不罕见，有的幽灵之体甚至非常强大。

　　这只阴魂并没有多少攻击力，顶多只和神通一重仿佛，不过看上去，它倒是颇有智慧，不象是孤魂，倒象是被人圈养过的。

　　夏尘也懒得理会，如果不是阴魂几次三番骚扰他清修，他也不会出手。抬手一指，冰封的阴魂瞬间崩裂开来，零零散散地落在地上。

　　这时，森林深处突然激射出一个三十来岁的男子身影，恰好见到这一幕，登时又惊又怒，厉声喝道：“你该死。”

　　他二话不说，虚手掐决，神念波动传来，周围顿时出现无数道黑色剑光，呼啸着向夏尘杀来。

　　夏尘眼神一冷，他刚才猜到这阴魂似是有主之物，想不到这主人刚到，连问都不问，便突下杀手。

　　他轻轻挥了挥手，那些黑色剑光刚射到半途，微微一颤，便即消失。

　　那男子脸色大变，瞳孔微缩地看了夏尘一眼，突然转身，化成一道遁光，向着森林深处激射而去。

　　夏尘并没有出手阻拦，只是冷眼看着他逃走的方向，然后也信步向着男子逃走的方向走去。

　　对方绝不会就此善罢甘休，肯定是见他厉害，自知不敌，所以回去搬救兵去了，倒省得引蛇出洞，费一番功夫。

　　果然，没过多长时间，夏尘便察觉到四道颇为强横的气息迅速临近，于是停住脚步，静静地等待着。

　　数息过后，四道遁光出现在眼前，随即落下，化成三男一女。

　　领头的男子四十多岁，相貌中正，一身黑衣，不怒自威。

　　跟在他身后有三人，一名是刚才对夏尘下杀手的男子，还有一名青年和一名年轻女子。

　　夏尘目光扫过，立刻看出那领头中年男子只有神通三重，而其他人都是神通二重的小辈。

　　“莫长老！”那下杀手的男子伸手指着夏尘，大声道，“就是这厮见财起意，想要夺走我的阴魂，他还想要杀我，但是属下没有让他得手。”

　　他不但倒打一耙，而且撒谎连篇，脸色变都不变。

　　莫长老没有说话，只是注目打量着夏尘，面露凝重之色。

　　他刚刚还在遁光之中，便用神念探测过夏尘，但是结果是神念石沉大海，根本看不出夏尘的深浅，心中不禁一凛。

　　而且这少年面对他们数人还面不改色，显然不是自己那不成器的属下口中的一般散修，看着年轻普通，说不定是某个强大的老怪。

　　他不敢冒昧，拱了拱手，客气道：“在下震海原家莫干修，特带原家分堂修士在此行事，听说属下和道友有些误会，所以特此来调解，还没请教道友高姓大名？”

　　震海原家？夏尘神色一动，这四个字他可是颇为熟悉。

　　那在古城秘境时冒充方清泉杀他的神秘男子，不就是震海原家的人吗？一手凌天凌地的霸道剑意，差点将他逼入绝境，嘿嘿……

　　莫干修见他神色有异，还以为震海原家四个字的招牌震慑了对方，底气顿时足了几分，心想今天就算不能把你怎么样，也要好好敲你一笔。

　　他正要再度开口，忽然，夏尘开口道：“你们可以滚了，但是他得留下。”

　　他说着，伸手一指刚才想要杀他的男子。

　　众人脸色一变，空气顿时变得紧张起来。

　　莫干修沉下脸道：“道友这是什么意思，难道你抢杀了我震海原家的阴魂，不肯给个解释，还要打算强留人吗？”

　　他眼睛微微眯了起来，不易为人察觉地闪过一道幽蓝色的光芒。

　　夏尘淡淡一笑，看了他一眼，也不屑跟这几个小辈解释，淡漠地道：“如果他不留下，你们就全都留下好了。”

　　那想要杀他的男子怒道：“你好大的口气，莫长老，我们何必跟他客气，他害我损失了一条强大的阴魂，干脆就把他杀了，充当我的损失吧。”

　　“闭嘴！”莫干修突然厉声打断他道。

　　他脸色变得苍白无比，深深施礼道：“前辈，是晚辈得罪冒犯，还请前辈消火，我们这就离开，晚辈的属下得罪了前辈，晚辈留下这厮，听凭前辈处置。”

　　他边说话边不自觉地向后退去，声音都微微颤抖起来，显是惊惧到了极点。

　　众人都是吃惊地看着他，那对夏尘下杀手的男子更是不敢置信地瞪大了眼睛。

　　他们并不知道，刚才莫干修趁夏尘说话时，突然无声无息地施展了神念攻击，想要突施暗算。

　　他本身极为擅长这类神通，即便是同境界的巅峰修士如果不察之下，也很容易吃个暗亏。

　　不料神念攻击发出，对方不但毫无异状，反而突然产生一股强大的反噬之力，顺着他的神念蔓延过来，差点便让他吃了个大亏。

　　莫干修大惊失色，立马知道对方绝对不是他所能招惹得起的强者，哪还敢再摆震海原家的招牌，恨不得马上离开，就此消失。

　　夏尘笑了笑：“不好意思，我刚才是这个想法，但是现在我的想法变了，你们一个也别走了，全都给我留下吧。”

　　莫干修顿时脸色如土，想也不想，转身化成一道遁光，拼尽全力向着森林深处逃去。

　　夏尘手指微弹，轰隆一声，一道刺目的雷霆毫无预兆地落下，瞬间将他变成了一缕青烟。

　　那青年和那女子一起发出惊叫，立刻掉头狂奔。

　　此情此景，哪里还不知道这少年是个杀人不眨眼的老魔头。

　　夏尘看都不看，屈指微弹，两道雷霆落下，青年和那女子便从头到脚化成了飞灰。

　　然后，夏尘这才看向场中。

　　出人意料的是，那刚才想要杀他的男子居然并没有逃跑，而是站在了原地，居然没有动。

　　夏尘微微一怔，不意此人竟然有如此勇气，视死如归，心里倒是微微起了一丝钦佩之意。

　　噗通，那男子突然双膝跪倒，磕头如捣蒜，说话都结巴了：“晚……晚辈有眼不识泰山，得罪前辈，请前辈大人不计小人过，放过晚辈，晚辈愿意做牛做马侍奉前辈。”

　　夏尘看着他吓得发白的脸庞，不由得无语，心想我还以为你有种，闹了半天是孬种。

　　他淡淡地道：“你起来，我有话问你。”

　　那男子大喜，战战兢兢地站起来，他还以为夏尘就此放过他：“多谢，多谢前辈不杀之恩。”

　　夏尘问道：“刚才那姓莫的没说清楚，你们来这里做什么？”

　　那男子忙道：“回禀前辈，晚辈等人是震海原家黑暗森林分堂的人，在这里出现，是按照上头吩咐，在黑暗森林里设置祭坛的。”

　　“祭坛？”夏尘露出若有所思之色，“这片森林叫做黑暗森林？”

　　那男子道：“是啊，前辈，您是头一次来这里吗？这森林的树木叫做淮阴树，可以吸收阴气，因此特别适合温养幽魂厉鬼，对祭坛也有很大的促进作用。”

　　夏尘转头看去，他还是刚注意到这里的树木，果然，一棵棵参天树木虽然枝繁叶茂，但是却呈现出一种黑灰之色，透出诡异的森森阴气。

　　这阴气颇为渗人，对神通修士虽然没有影响，但是如果后天修士或者凡人入内，便会被阴气缓缓侵蚀入体，轻者百病重生，重者一命呜呼。

　　难怪那厉魂那么嚣张……夏尘心想，又问道：“你们为什么要设置祭坛？是想召唤什么？”

　　祭坛主要是用来加强沟通其他世界所用，一般都是神通四重通灵境以上修士来召唤异世界的存在，通过祭祀或者付出一定代价，或者是达成什么条件，让异世界的存在与自己合作。

　　当然，所谓合作只是指实力相差不多而言，由于召唤过程是随机的，因此谁也不知道会从异世界召唤到什么。

　　召唤过弱的存在没什么用处，召唤过强的存在，没准又成了对方的奴仆甚至被对方杀死，这意味着要冒很大的风险，而且即使召唤到合适的存在，也不是自身的增强，所以很少有修士使用祭坛。

　　那男子老老实实地道：“这个晚辈也不知道，全都是按照上头吩咐去做的，祭坛的建立是由莫长老去做的，我们的工作只是负责收集祭品幽魂，收集得越多，获得的奖励也就越多。”

　　夏尘沉吟半响：“现在祭坛还在黑暗森林里吗？你带我去看看。”

　　“在，晚辈这就带路。”那男子忙不迭地点头，伸手虚引，当先向黑暗森林深处走去。

　　夏尘神色淡淡地跟在他身后。

　　他本意只想把这几个打扰了他修炼的家伙杀了了事，但是听到祭坛，却是心中一动，莫名地想到能否利用来逃避血音子和血真子的追杀。


第七百七十二章 青龙化茧

　　两人在黑暗森林里穿梭着，现在已经是夜晚，黑暗森林里阴气又重，几乎是伸手不见五指，但是对于拥有神念的神通修士自然毫无影响。

　　不时有灰白的影子在两人身后飞掠而过，发出狰狞恐怖的嘶叫声，令人心里发颤，以为进入了鬼域。

　　这些都是黑暗森林万年里吸收的阴魂，借助淮阴树的阴气发展壮大，有的阴魂甚至已经有了神通一重修士的实力，可以使出各种恐怖的幻境，迷惑人的心神。

　　夏尘毫不理会，他并未散发出任何气息，但是那些阴魂都本能地感觉到了这个生命体的强大和恐怖，因此只是远远地绕来绕去，不敢有丝毫接近。

　　那男子倒是忍不住释放出神通二重气息，环绕在周围，来威慑对他不时张牙舞爪的阴魂。

　　一顿饭的时间过后，男子来到了林中一片数亩大小的空地，停住了脚步。

　　在他面前，是一个数丈高下的祭坛，用陈金木堆积的高台上，放置着一个十几人合抱的黑色大鼎。

　　黑色大鼎中燃烧着深绿色的火焰，火焰直冲天起，高达十几丈，显得分外热烈。

　　深绿色的火焰里，闪现出各种形状的幽魂，有的是人，有的是兽，有的不知道是什么存在，全部都是面露痛苦之色，在火焰里拼命挣扎着，渐渐随着燃烧而消失。

　　“前辈，这里就是我们设立的祭坛了。”那男子恭敬地道。

　　夏尘没有说话，只是注目看着祭坛。在他强大的神念中，分明感觉到随着祭品的燃烧，那绿色的火焰在极高的天空上也凝成一道无形的绿色丝线。

　　这丝线大概有手指头粗细，直接没入了虚空里，连接着未明的世界。

　　夏尘的神念也随着丝线延伸进去，不过虚空里面什么都没有，只有剧烈的嘈杂震荡，神念越神越远，震荡之力也越来越强。

　　很快，那震荡之力就达到了夏尘神念所能承受的极限，再向前延伸，神念就要受到反噬了。

　　夏尘赶紧把神念收了回来，他毕竟没有沟通过异世界，因此也不敢过于行险。

　　不过那绿色丝线倒还是继续延伸着，不知道有多远，而且颇为稳定，似乎有着明确的目的地，就象是连接一片迷雾中两段悬崖的钢丝绳。

　　而且夏尘能感觉到，不只是有一条绿色丝线没人虚空，而是有很多条，有的绿色丝线要远比这条更强大，伸得更远。

　　虽然感知不到绿色丝线的尽头是什么，但是还是有很规律的微弱精神震荡在慢慢地传递过来，这意味着，祭坛召唤的，很有可能一个强大无比的存在。

　　夏尘心头顿时泛起了许多疑问，不过这些问题，估计这神通二重修为的男子也不知道，他盯着祭坛：“你们是不是在其他地方还有类似的祭坛？”

　　“有的，前辈。”那男子恭声道，“我们黑暗森林的祭坛其实只是一个小得不能再小的分支，我听说震海原家总部几乎所有修士都出动了，各地都在寻找着阴气重地，来设置祭坛。”

　　“你还听说了些什么？”夏尘问道。

　　“嗯……”那男子冥思苦想着，半响才象是想起来什么，“晚辈还听说，这次祭坛仪式，是我原家第一老祖亲自主持的，说是一旦成功，将会光辉千秋万代，让我们务必多收集祭品生魂，协助祭祀。”

　　“哦，就这些？”夏尘淡淡地道。

　　“就这些了。”那男子道。

　　夏尘点点头，一指点出，瞬间将那男子眉心击穿，然后迷失心魂发动，将他的记忆完整地提了出来。

　　以他的修为，对付这样的小角色，简直是易如反掌。

　　翻看着男子的记忆，夏尘微微点头，对方倒是没有骗他，刚才所说的一切倒都是真实的，除了其他祭坛的位置。

　　不过抽取此人的记忆，本来就是为了这些，同时夏尘也想多了解些原家的情况。

　　他有些后悔，早知道会碰到震海原家，当初在古城秘境的时候，就应该把那原家神秘男子的记忆也提取出来，也好知道原家的更多情况。

　　很快，夏尘便全都看完了男子的记忆，也大略知道了原家的一些情况。

　　这是一个非常强大的世家，让夏尘震撼的是，原家竟然拥有七名神通七重老祖级别的修士，比暴云组织还要多出一位。

　　至于神通五重、神通六重的世家子弟和外揽高手，在原家犹如过江之鲫，零零散散不下数百人。

　　神通四重以下的修士就更多了，这样强大的势力，即使在整个黑三角内，也算是颇有名声，甚至单论高端战力，震海原家还在暴云组织之前。

　　夏尘震撼同时，又不禁暗自庆幸，幸亏当初是在古城秘境里杀死的那原家男子，任何信息都传递不出去，也没有任何痕迹留存，否则很可能又要惹上一桩麻烦，他现在的麻烦可是真不少。

　　不过那男子只是神通五重，这等修为在原家地位固然不低，但是估计也不会高到哪里去。

　　他哪里知道，被他杀死的男子乃是原家七祖的亲子，而且原家七祖只有这么一个血脉，没想到居然不明不白地死在了外面。

　　原家七祖极为暴怒，将所有侍奉原七公子的仆人和侍妾赐死陪葬。随后誓要将杀死自己唯一血脉的凶手抽魂炼魄，为亲子报仇雪恨。

　　……

　　那男子掌握的原家情况就只有这些了，毕竟只是个神通二重的无名小卒，所知也不多。

　　夏尘随手弹出一朵透明的神念灵火，将僵硬站着的男子和祭坛直接化成了灰烬。

　　他目光里带着思索之意，想不到在彻底绝了心思之后，反倒有了些机会，心里隐隐形成一个摆脱血音子和血真子追杀的主意，不过就看能不能施行顺利了。

　　祭坛消失后，黑暗森林再度阴暗下来，除了层出不穷的幽魂厉鬼不时带起刺眼的灰白光线外，森林里根本就是漆黑一片。

　　这鬼地方，的确不是人能呆的，就算是修士，也绝不会喜欢这样的环境，不过夏尘还真不打算离开。

　　他拿出罗生盘，释放五行绝杀阵，然后将朱雀、玄武和白虎三只妖兽元神召唤了出来，开始大快朵颐地享受黑暗森林中的大批幽魂美餐。

　　这三只妖兽元神力量早已经达到了六级巅峰，如果不能吞噬更高级别的魂魄，就很难取得快速突破。

　　不过多吞噬一些阴魂总是好的，积累越多，突破后的实力就越强，而且说不定还可能从量变引发质变，吞噬的多了，也有可能突破七级。

　　黑暗森林无数年来不知道攒了多少幽魂，当然不能放过扫荡的机会。

　　至于青龙……夏尘看了看阵法内那道匍匐不定的巨大光茧，有些沮丧地叹了口气。

　　两个月前，他终于把血灵子和岳春阳的灵智磨灭掉后，便迫不及待将两个纯粹的元神全给了青龙吞噬。

　　在提取了记忆和磨灭了灵智后，两大神通七重元神便不含任何反噬之力，对于四妖兽元神来说，是绝顶的大补之物，也是夏尘摆脱追杀的最大希望。

　　他实力虽然远远不如神通七重，但是只要四妖兽有一只突破了七级，他便等于拥有了可以和神通七重抗衡的能力。就是还不是对手，但是也不会象现在差这么多了。

　　所以，在四妖兽全都眼巴巴地看着他的时候，夏尘一狠心，把两大元神全都给了青龙。

　　倒不是他偏心，而是四大妖兽中，青龙和朱雀的速度最快，一旦突破七级，他的速度还会再提升，而且青龙具有龙威，在征服其他同级别妖兽的时候，也最具有优势。

　　可怜白虎、朱雀和玄武只能丢下黯然的眼神，看着青龙大快朵颐，那仿佛后妈养的孩子的模样，看得夏尘这个心疼啊。

　　手心手背都是肉，怎么办也不行，还是只生一个好。

　　很快，青龙就吞噬掉了岳春阳和血灵子的元神，但是夏尘的无比激动的希冀下，青龙没有神威凛凛地突破七级，而是突然变成了蚕宝宝，居然开始吐丝结茧，很快就把自己变成了一个蚕蛹。

　　看到巨大的蚕蛹，夏尘差点没昏过去，这是闹哪一出？破茧成蝶吗？

　　问题是你是龙，不是蚕宝宝。

　　结果倒好，两个珍贵无比的神通七重修士元神砸下去，没换来强大的七级妖兽，反而连四圣兽的铠甲合体威力都下降了。

　　好在其他三只妖兽不计前嫌，没有趁机嘲笑他这个主人，夏尘总算留了一点最后的面子。

　　也不知道这只伪青龙什么时候能够破茧出来……夏尘心想着，虽然沮丧，但是心里还是有些期待的。

　　足足过了三天三夜，白虎朱雀玄武才心满意足地从黑暗森林深处回来。

　　这顿海吃海喝，让三只妖兽元神又凝练了不少，虽然没能突破七级，但是吞噬分量十足的阴魂，对他们的元神凝练和天赋神通也是有很大的促进作用，合体后的威力也会更强。

　　后妈养的委屈也去了不少，总算觉得夏尘这个当爹的还算公平，没有全部把好吃的都给青龙。

　　收起阵盘，夏尘化成一道遁光，直飞天际。


第七百七十三章 中等祭坛

　　两天过后，一处阴冷的巨大坟地中央，零散的枯骨和各类生物的腐烂尸体散落一地，绵延不知道多少里，不过都被整齐地打扫到了五千丈之外，形成一个巨大的圆圈空地。

　　在中央一处深黑色的土地上，立起了一座足有十数丈高的巨大祭坛。

　　这祭坛光下面的陈金铁木架子就有三丈高，上面并列摆着三座大鼎，惨绿色的祭火燃烧起十几丈高，每道都有丈许粗细，远远望起，犹如三道绿色的火柱。

　　十几名修士站在祭坛旁边，大部分修士手里都捏着袋子，用神念从里面抓出大把大把的阴魂厉鬼等灵体，向着三座大鼎里抛去。

　　那些阴魂厉鬼可比黑暗森林里的祭坛的同类厉害多了，各个张牙舞爪，恐怖狰狞，散发出阴冷强大的气息，即使被修士们抓住，也在竭尽全力挣扎反击着。

　　有的阴魂厉鬼，甚至能发出犹如实质的音波攻击和幻象，将祭坛周围变得氤氤氲氲，各色恐怖场景混乱在一起，显得说不出来的古怪。

　　不过抓住它们的修士显然更强大，各个都是神通四重通灵境的修为，面色冷漠，无论多么嚣张的阴魂厉鬼，最终都被他们用神念镇压下来，悲惨地扔进祭坛中，充当祭祀之力传递的养料。

　　有不少阴魂怨气极重，带有无穷的煞气和血腥气息，显然都是被活生生杀死的生命，死了也不能解脱，反而更加悲惨地成为祭品。

　　三座祭祀用的鼎炉后面数丈，是一座足有十丈高宽的巨大玉墙。

　　这玉墙仿佛是一整块玉凿成，通体雪白温润，在黑夜里反映出淡淡地白色光泽，丝毫看不出任何瑕疵，乃是一块上好的石勾玉。

　　一个满脸皱纹的老者，正在以手做笔，在雪白的玉墙上涂写着各式各样古怪的符文。

　　他写得极为认真，也极为仔细，甚至连额头上都冒出来细密的汗珠，看起来似乎颇为吃力。

　　他的身旁，站着一名神色恭谨的青年，双手端着一个银盆，里面装满了腥浓如血般的红色液体，为那老者提供颜料笔墨。

　　这血红色的笔墨颜料，刚涂写上去还是鲜血淋漓，但是随着一个个符文的完成，马上就变得漆黑起来，然后闪闪发亮，散动着诡异的光辉。

　　随着符文越写越多，整面玉墙似乎也在发生诡异的变化，那些符文仿佛会流动一般，不时发生着变化。

　　随着这些变化，那些被抛向鼎炉中的阴魂厉鬼也似乎变得越来越痛苦，拼命嘶叫着却发不出半点声音，只能在烈火中沉沦丧失。

　　还有三名中年修士，手中不断地掐出法决，口中念念有词，为玉墙加持着莫名的力量。

　　整个场面显得既阴森又凝重，还带着十分的诡异。

　　终于，符文涂满了玉墙角落里的最后一处，满脸皱纹的老者舒了口气，停止了动作，他伸手擦了擦额头上的汗珠，完全不顾手指头上的鲜血涂得满脸都是。

　　“恭喜方长老，又完成一处祭坛。”捧着血盆的青年微笑道。

　　方长老抬起老眼昏花的双眼，脸上却并未有任何的欣喜之色，反而叹了口气：“十天完成三座中等祭坛，也耗费了我这把老骨头大部分的精力，再这么写下去，可真要了我的老命了。”

　　他转过身来，出神地看着三个巨大的鼎炉熊熊燃烧地笔直地绿色火焰。

　　随着玉墙的符文完成，这三个鼎炉里的绿色火焰也随之变化，完全交叉起来，如同绳结一般螺旋着拧成一道极为粗大的绿色火柱，直冲天际。

　　这时，那三名掐着法决的中年修士也停止了动作，默默走到方长老身后站定。

　　“您是老当益壮。”捧着血盆的青年恭敬地道，“在我们震海原家所有外围神通五重长老中，您的祭坛建立速度是最快的，等到三百六十一个中等祭坛全部完成，我们血分堂一定会受到老祖的亲自奖励。”

　　方长老眼里露出一丝疲惫之意，淡淡地道：“但愿如此吧，其实我宁愿自己不会建这个……”

　　他说到这里，忽然醒悟到了什么，没有再说下去，只是摇了摇头。

　　那青年却没有注意到他的异样，只是面带兴奋地看着祭坛越来越炽烈的火焰，出神地道：“方长老，您说，等全部祭坛都完成的时候，真的会从异世界召唤出那……”

　　“住口！”方长老忽然声色俱厉地打断他，“这种话也是你能说得吗？”

　　那青年吃了一惊，连手里的血盆都失手掉在了地上，咣当一声，鲜血飞溅出来，到处都是。

　　他脸色苍白，情急之下甚至跪在地上：“方长老恕罪，属下只是一时说走嘴，绝不是有意的。”

　　方长老脸色稍微缓和了一些：“你起来吧，记住，你的任务只是辅助我建立祭坛，关于祭坛的作用，别说是你，就是我也……”

　　他说到这里忽然说不下去了，眼睛直勾勾地望着前方，脸色变得震惊。

　　一个拥有血色双瞳的老者，正面带微笑地向着祭坛方向缓缓走来，坟地里的阴气被他的气息带引着，居然化成了无数个气旋。

　　每个气旋的中心都渐渐衍生出一个半生命化的幽灵，靠近到血色双瞳的老者身上，立刻便象是被吸引一般，消失不见了。

　　“什么人？这是震海原家的祭坛重地，请道友止步。”不等方长老发话，已经有修士发现不对，两名神通四重修士立刻围了上去，沉声喝道。

　　这老者颇为诡异，来到祭坛近前，竟然无一人能察觉，因此那两名神通四重修士说话也比较克制。若是察觉对方修为低于他们，早就轰杀了事了。

　　血色双瞳老者呵呵一笑，脚步停都不停：“老夫血真子，急需用强大精魂，还请各位道友行个方便，结个善缘，今日所取，日后必定会双倍奉还。”

　　众人勃然变色，这老者说得客气，其实就是来强抢来了。那些阴魂都是珍贵之极的祭品，是众人辛苦搜集而来，给了这老头，拿什么支持祭坛？

　　“找死！”那两名神通四重修士大喝一声，数道凶狠无比的雷霆凌空一闪，向着老者狠狠劈落。

　　原家修士大多经历过生死厮杀，眼力见是有的，见这老者敢单人闯荡中等祭坛，必定是修为强大之辈，因此出手便是全力以赴。

　　血真子笑容不改，脚步继续向前，他的速度并不快，却偏偏在那数道雷霆劈落之前，掠过了两名神通四重修士的身子。

　　轰隆！雷霆凭空击下，忽然直接消失，竟然在地面上没有丝毫留下痕迹。

　　两个神通四重修士还维持着原来攻击的姿势，身子僵硬不动，等到血真子走过的时候，两人的身体忽然变淡，变得很淡很淡，然后就消失了。

　　这个世界上，再没有他们的任何气息。

　　血真子微微一抓，手里已经多了两个袋子，正是那两名神通四重修士的，他放到眼前看了一下，笑道：“不错的储灵袋，里面还有这么多的阴魂，品质都很不错啊。”

　　众人见他连手都没动，就人间蒸发两个神通四重强者，无不是又惊又怒。

　　方长老的瞳孔急剧收缩着，忽然大声吼道：“大家快逃。”

　　他突然用力一拍身边的青年，狠狠打在他的后背上。

　　那青年正不知所措着，忽然便如同腾云驾雾般地飞了起来，转眼之间，便已经没入了数百丈外的云层之中。

　　其他神通四重修士反应都是极快，立即架起遁光，非常有默契地朝着各个不同的方向飞去，最大限度地分散着敌人的注意力。

　　方长老则咆哮一声，向着夏尘凶猛地扑来。

　　在空中，他的身躯忽然迅速涨大，转眼之间便已经变成了一个数丈高下的巨人，干枯瘦小的身子如同吹胀了的气球，横亘了一小片天空，带着无边威势，一脚向血真子狠狠跺下。

　　这一脚，足足锁定了方圆数十丈内的空间，无论血真子逃到哪里，都不可能逃脱他的攻击，为那些同伴争取了最大的逃跑时间。

　　血真子脚步依旧未停，脸上的笑容依旧，甚至连任何反应都没有做出。

　　方长老忽然眼前一花，觉得脚下不再是血真子，甚至也不再是大地，而是一片黑暗的虚空，他正在身不由己地向下做自由落体，却根本无法控制自己的身体。

　　五感也都在瞬间消失了，什么都看不见，什么都听不到，没有可以触摸的东西，没有可以感知的实物，没有任何味道，什么都没有……

　　只有孤寂、冰冷、绝望、永恒的感觉传来，如同针一般，狠狠地刺在他的意识防护上。

　　方长老忍不住大声尖叫起来，感觉到自己就要崩溃，他强行想要使用宁静之法让自己入定，但是怎么也不能做到平静如水。

　　那些负面情绪如同潮水般涌入他的心里，他的脑海里，前赴后继，无穷无尽，直到他两眼一黑，终于什么都不知道。

　　青年隐藏在云端，一动不敢动，他捂着嘴巴，唯恐发出半点生息，只是惊恐地看着血真子从一动不动的方长老身上踏过去。

　　只见血真子伸手一指，方长老的眉心处瞬间多了个血洞，跟着肚腹之间的金丹直接破体而出，落到血真子的手中。

　　那些飞起的遁光，无论飞了多远，就象是湮灭的烛火，一个接一个的湮灭，和此前那两名神通四重修士一样，直接人间蒸发在这个世界上。

　　只有他们腰间的储物袋和储灵袋，凭空飞向祭坛，被血真子抓在手中。

　　很快，祭坛前便只剩下血真子一人。

　　他缓缓登上木架，注视着凝成一股的绿色火焰，忽然低沉地笑了起来，笑声犹如地狱里来的恶魔，沉重地打在青年狂跳的心上：“我，血真子，强大的神通七重修士，一定会收集满所有需要的精魂。”

　　血真子……神通七重……青年艰难地记住了这两个最关键的词语，小心翼翼地转过身，无声无息的架起遁光，越飞越远，终于消失在漆黑的天边。


第七百七十四章 九幽空间

　　血真子仰头望着他逃走的方向，血色双瞳中微微露出一丝精光。他的形貌正在缓缓发生变化，很快，就变成了一个普通少年，正是夏尘。

　　夏尘并没有理会逃走的青年，虽然以他的修为，只要一道神念便可让对方灰飞烟灭。

　　他注目看着祭坛，仰头向上看去，瞳仁深处，清晰地倒映出足有儿臂粗细的无形绿色丝线，笔直地伸到天际，然后没入虚空里。

　　这中等祭坛，可比黑暗森林里那简陋的下等祭坛强大多了。

　　不过这一次，夏尘并没有用神念探查虚空，而是开始翻查方长老的记忆。

　　方长老既然是原家首屈一指的神通五重修士，那就应该知道点真正的东西。

　　片刻之后，夏尘脸色忽然一变，满脸的震惊：“什么！原家构建这么多论坛，竟然想召唤九幽空间的强大存在，这怎么可能？”

　　他心中震撼不已，关于祭坛的传说，夏尘也了解不少。当初在联盟总部修炼时，他就曾专门看过不少这方面的典籍。

　　据说在很久之前，曾经有不少修士使用祭坛，沟通过一个神秘的世界，这世界就是九幽空间。

　　九幽空间完全异于他现在所在的修士世界，里面的存在各个都是逆天的强大存在，而且生性不可琢磨，所有成功沟通九幽空间的修士，无一例外地都受到了反噬，轻者修为尽废，重者化成脓血而亡。

　　受到反噬的，甚至包括神通八重修士。

　　久而久之，九幽空间成了修士谈虎色变的禁忌之地。本来使用祭坛召唤法术的修士就少，如此一来就更少了，九幽世界也渐渐成了传说。

　　这些内容，还是夏尘在查看古典时候偶然看到的，绝大多数修士甚至连九幽空间是什么都不知道。

　　看来原家对祭坛使用是有传承的，否则不会懂得沟通古老得差不多快要灭绝的九幽空间，夏尘心想着。

　　不过原家就不怕沟通到九幽世界的强大存在，控制不了，然后引火烧身吗？他们沟通九幽空间的目的是什么呢？夏尘有点想不明白。

　　这些问题，方长老的记忆也没有给出答案，象方长老这种地位，还远远够不上原家的核心层面。

　　不过从方长老的记忆里，夏尘倒是知道了原家祭坛的分布情况。

　　象莫干修这等由神通三重或者神通四重修士构建的小祭坛，都属于下等祭坛，只需要几个人收集足够的祭品便可。

　　而由神通五重修士构建的论坛则是中等祭坛，比如方长老主持的这个祭坛。

　　中等祭坛相对于下等祭坛复杂一些，除了祭鼎要多一些之外，还要有祭墙和品质更高的祭品，来凝聚祭坛的力量。

　　至于上等祭坛，则必须由神通六重修士来主持，结构也更加复杂。

　　上中下三等论坛林林总总，不下数千座，在方圆数百万里之地组成一个庞大无比的阵法，犹如众星捧月般，围绕着中间的总祭坛。

　　总祭坛由原家几位神通七重的老祖亲自主持，不论是修士的修为，还是祭坛的结构，亦或是祭品，都远远超越了上等祭坛，是祭祀召唤的绝对核心。

　　原家几乎全体动员，可见对这祭祀的重视程度。

　　夏尘不由得起了好奇心，他很想知道，如果原家召唤成功，真的沟通上了九幽世界，到底会沟通出来一个什么样的存在。

　　不过这份好奇心很快就掐灭了，原家无论召唤出什么，都和他无关。他的目的只有一个，利用原家来摆脱血家兄妹的追杀。

　　消化完方长老的记忆后，夏尘并没有毁灭祭坛，而是架起遁光，迅速消失在天边。

　　一日后，原家另一处中等祭坛，一名血色双瞳的老妪缓缓而来，强行夺走祭品，所有抵抗的原家修士全部化成飞灰，主持祭坛的张长老以身殉职。

　　老妪临走时自言自语，自号血音子，要收集阴魂有大用。

　　又过一日，又一处原家中等祭坛被血真子摧毁，所有原家子弟尽数被杀。

　　又一日……

　　短短十日，原家中等祭坛竟然被摧毁了二十二处，虽然血真子和血音子并没有毁灭祭坛，但是夺走祭品，杀死主持修士，祭坛自然就难以为继了。

　　很快，原家的上层修士都知道了祭坛被袭，不禁又惊又怒。

　　除了立刻排遣人手，重新恢复祭坛外，原家的神通六重修士都开始追查这两个胆大包天的修士。

　　而血真子和血音子似乎也察觉到了原家警戒的动向，在嚣张了几日后突然销声匿迹，一连三天都没有动作，倒是让森严防守的原家火大不已。

　　嗖嗖嗖……连绵起伏的山脉上空，夏尘化成一道银光，呼啸而过，眨眼便消失不见了。

　　约莫一顿饭功夫后，两道血光在同一个地方掠过，笔直地向着夏尘的方向追去。

　　“二哥，这小杂种速度越来越快了，我们原先还勉强能跟上他，现在连跟都跟不上了。”血音子恼怒的声音从神念中传来，“而且我感觉他的修为似乎也在增加，现在追又追不上，难道要眼睁睁看这小辈一点点突破，直到反过来威胁我们吗？”

　　血真子没有说话，只是血色遁光中一张脸阴沉无比，彰显出内心的真实情绪。

　　将近一年的追逐，他和血音子是真正体会到了夏尘的难杀，这小辈太难缠了，难怪当初岳春阳会那么轻易就踏进血家必杀的陷阱，原来焦躁和仇恨是可以日积月累的，最终影响了理智。

　　哪怕就是夏尘现在跑进了某个危险的秘境中，他和血音子估计也会毫不犹豫地跟进去，不为别的，就为了亲手解恨。

　　这股憎恶的情绪不断积累，已经化成了两人心中的执念。

　　过了很长时间，血真子才道：“没关系，估计再有一段时间，我们的元神伤势就能全部复原，倒时我们联手施展嗜血遁术，速度还会提升，肯定能追上他的。”

　　血音子大吃一惊：“二哥，施展嗜血遁术是要付出反噬代价的，我们的元神刚刚恢复，就要再次被反噬，对我们的境界会有很大影响。”

　　“不如此，你有别的办法吗？”血真子反问道，“按照现在的速度，我们永远也追不上夏尘，而且他还拥有十天的遮掩期，我们根本察觉不到他，他完全可以利用这时间来修炼或者是干点别的，一点点变强，而且……”

　　他说到这里忽然停顿了一下，眼神里充满了黯然：“我已经完全察觉不到大哥的血脉波动了，说不定他的元神已经被夏尘……”

　　他说不下去了，血音子的脸色也迅速变得黯淡起来。

　　血灵子的元神被青龙吞噬后，已经是神形俱灭，兄妹两人都是神通七重修士，自然都感知到了，只不过谁也想说出来，徒增悲伤。

　　一时间，两人都没有说话，只是全力驾驭着血色遁光，向着夏尘追去。

　　……

　　简洁高大的殿堂内，被方长老推入云端，逃脱了性命的青年跪在光滑的黑曜石地面上，脸色苍白，低着头，一动不敢动。

　　“那个血真子自称是神通七重修士？”冷酷的声音从头上方传来。

　　他面前的深红色金龙太师椅上，坐着一名中年男子，他一身黑袍，将自己全身都包裹在了里面，头发披散下来，只露出一张神情冷酷的面容，全身散发出深不可测的气息。

　　“回禀十四公子大人，那人的确是这么说的，属下不敢有任何隐瞒。”那青年战战兢兢地道。

　　在这位神通六重，杀气极重的原家精英二代子弟面前，即使对方没释放任何气息，他依然有种心惊胆颤的感觉。

　　从坟地的祭坛逃走后，青年又躲了几天，这才向着自己所知道的最强大的祭坛方向而来，把方长老用生命换来的重大情报禀告了原家的十四公子。

　　“血真子、血音子……”原十四公子没有说话，只是微微沉吟着。

　　身为震海原家的高层，他自然已经知晓了原家祭坛受到两名拥有血色双瞳强大修士攻击的事，只是不知道这两名修士修为如何。

　　由于绝大多数祭坛的主持修士都是全灭，即使事后探查，能使用法术溯源当时的情景，也只能模糊地看见血真子或者是血音子手一挥，那些修士便尽数成为灰烬。

　　无论是神通四重还是神通五重，对两人都没有任何阻挡之力，看样子，还真有可能是神通七重修士，毕竟神通六重修士想要杀掉这些人容易，但是如此不费吹灰之力，就有一定难度了。

　　不过十四公子并不怎么相信，以他的修为和战力，如果全力施展的话，同样也能轻松秒杀神通五重。

　　神通七重修士在黑三角来说都是顶尖的战力，哪有那么容易就碰上，即使碰上了，也不会轻易开启战端，否则的话，黑三角早就变得混乱无比了。

　　这血真子和血音子很可能只是神通六重修士，路过见到祭品丰厚，所以才临时见财起意，只是碍于我震海原家的强大害怕招致报复，所以才自称是神通七重罢了……十四公子暗暗思忖着。

　　而且连续三天都没有动静，应该是已经走远了，虽然损失一点祭品和人手非常令人恼火，但是只要暂时不影响大局就好，等到祭坛成功后，有的是时间追杀他们。十四公子随即又想深了一层。

　　他看着依旧匍匐在自己脚下的男子，淡淡道：“好，我知道了，你下去吧，你所在的分支毁了，以后就在我这个祭坛队伍里吧。”


第七百七十五章 十四公子与安命

　　那青年愣了一下，随即面露狂喜之色，十四公子在原家二代子弟里，也是实力响当当的一号人物，跟着这位实权人物混，前后的前程那是大大地好。

　　“多谢十四公子，属下愿为大人鞍前马后。”他连忙表明心迹。

　　十四公子淡淡一笑，站起身来，叫道：“安命。”

　　安命是他随身侍奉的奴仆，虽然是奴仆，但是也有神通三重修为。

　　殿堂的大门是开着的，但是十四公子话音落下半天，却没有人答应。

　　十四公子眉头一皱，换了往常，安命都是第一时间出现，今天是怎么了，他直接提高了声音：“安命！”

　　砰！门外终于传来了回应，但是却不是恭敬的答应声，而是一个人影以极快的速度横着冲进殿堂，啪的一声，重重摔在地上。

　　十四公子脸色变了，低头看去，那飞进来的人影是一个小厮，长得颇为清秀，但是现在却是满脸血污，一双眼睛睁得大大的，已经没有了丝毫生机。

　　十四公子脸上的肌肉顿时抽搐起来。

　　这时，殿堂大门外，突然变得一片混乱，无数人嘈杂着叫喊起来，更多的还是惊恐的救命声音。

　　急促的脚步声响起来，数名原家的神通五重修士冲进大殿，当先一名长髯修士急声道：“十四公子，祭坛受到攻击，好象就是那个血真子，他杀了我们好多人，没有人能阻止他。”

　　十四公子仿佛没听到一般，依旧直着眼睛看着那死不瞑目的小厮，脸上渐渐浮现出一抹悲伤。

　　“十四公子，外面……”一名修士急不可待地刚要再叫，但是马上就被那长髯修士用眼神制止了。

　　几名修士都沉默下来，任凭外面搅翻了天，殿堂里面却是安静如斯，似乎是为那小厮默哀。

　　半响，十四公子才缓缓地抬起头，脸上的悲伤渐渐褪去：“安命跟了我四十年，一直服侍得都很尽心，我很喜欢他。”

　　众人沉默，只有长髯修士嘴角动了一下，半响还是道：“十四公子，安命已逝，请您节哀顺变，外面的情况还需要您亲自出面。”

　　“我说过，要给安命一个好的结局。”十四公子象是没听到他的话，依旧自言自语，“他如果没有资质继续修行，我就给他安排一个体面的差事，好好的享福直到生命终结，如果他有资质，我会全力协助他修行，把他当成是我的孩子看待。”

　　“可是他死了，而且死得很惨，我还怎么给他一个好结局？！”他突然蹬着血红的眼睛厉声喝道，看着众人，每看到一个人，对方便不由自主的低下头去，不敢和这位凶厉的十四公对视。

　　长髯修士也低下头来，不再说话，心中却想你不过是死了一个奴仆，外面死的人可都是真正原家的精英，也不见你说一句话。

　　过了半响，十四公子看了一眼依旧跪着的青年：“你叫什么名字？”

　　“属下叫做张青。”青年遭逢这等变化，也是愣了半天，连忙应道。

　　“很好，张青，你抱着安命，不要抚平他的双眼，就跟在我身后，我要让他亲眼看着，我是怎么把杀他的人一点点撕成粉碎的。”十四公子淡淡地道。

　　“是……”那青年连忙应道，一把抱起安命的尸体，跟着十四公子大步走了出去。

　　长髯修士等人则跟在身后，鱼贯而出。

　　刚刚跨出大门，众人便闻听一阵张狂之极的大笑，这笑声极为难听，甚至不象人类。

　　只见高达百丈的巨大祭坛之上，一个双目血红的老者正在大肆屠杀，他就象是一只小鸟中的雄鹰，不断地伸手抓出，或者干脆就是一拍。

　　那些在他周围飞掠而过的原家修士纷纷惨叫着，不是凌空炸成一团血雾，就是直接被一道雷霆轰击城焦炭，或者干脆就是被大卸八块，血肉掉落一地。

　　他们的储物袋和储灵袋则自动脱落下来，纷纷向着老者自动飞去，在老者手上一闪，便不见了踪影。

　　那些神通五重修士则连金丹都被硬生生挖了出来，也落入血色双瞳的老者手中消失。

　　这是一座上等祭坛，除了主持之人是十四公子外，其他负责各类祭祀事务的修士不下有数百人，全部都是神通三重以上的修士，但是被那老者大肆屠杀一阵，数目几乎是以惊人的速度减少着。

　　祭坛的正对面便是十四公子建设的临时殿堂，看见最高长官终于出来，那些修士各个鬼哭狼嚎着，如同见了救星般，向着十四公子的方向激射过来。

　　那血色双瞳老者似乎也发现了十四公子，不禁一僵，手上动作也慢了下来，然后血色双目阴森地向着这边投射过来，和十四公子的目光对撞在一起。

　　“张青，他就是血真子？”十四公子目不转睛地看着老者，口中却是淡淡地问道。

　　“是，十四公子，属下记得他的样子，就是他自称神通七重修士。”张青上前一步，很恨地道，他目光里流露出彻骨的恨意，如果不是这血真子，一直提携他的方长老也不会毙命。

　　“神通七重？”十四公子脸上露出一丝狰狞，“我还从来没见过这么弱的神通七重呢，如果他真是神通七重，那我今日就可以以杀证道了。”

　　他说话间，血真子突然咆哮一声，发出犹如妖兽般的怒吼声，凌空跳起来，向着他狠狠扑来。

　　半空中的不少修士被他的吼声一震，竟然直接七窍出血，眼前一黑，从天空纷纷坠下。

　　十四公子冷笑一声，杀气犹如实质般疯狂攀升起来，隐隐在手上汇集成一柄无坚不摧的绝世神兵，在杀气中还隐隐带有一丝凌天凌地的霸道。

　　震海原家的霸道剑意！

　　嗤！刺目的血色光芒闪烁起来，无坚不摧的催杀剑意以不可抵挡之势发出，狠狠地刺穿了……十四公子的心脏。

　　一切都不动了，仿佛时间静止。

　　十四公子周围的其他人脸色苍白，惊骇不敢置信地看着眼前这诡异的一幕。

　　张青早已经僵住了，一动不动，他的眸子仿佛变成了黑色的晶石，反映出生硬冷漠的光辉。

　　十四公子刚提聚起来的杀气忽然消失得无影无踪，他无法转身，只能缓缓转过头来，看着张青怀里抱着的安命。

　　安命依旧睁大了眼睛，不过不再是死不瞑目，而是充满了奕奕神采，一点腥红从他瞳仁深处扩散出来，转眼之间，整个眼瞳就都变成了血色。

　　那是血真子的眼睛。

　　他的手里，还有一柄血色剑光，大半个剑身已经深深没入十四公子的胸膛，无情地绞杀着他所有生机。

　　“血真子，你是怎么装死骗过我的？”十四公子低声道，“我用神念查过你的尸体，没有丝毫异状。”

　　血真子面无表情地看着他：“因为我是神通七重修士。”

　　神通七重，四个字就是答案。

　　十四公子脸色骤然一变，露出想要笑却不敢笑的表情，最后还是神经质般地大笑起来：“你是神通七重？你是神通七重？你是神通七重？为什么还要伪装来杀我这神通六重？难道很好玩吗？”

　　他连问了三句，每一句都喊得声嘶力竭。

　　血真子深深地看了他一眼：“十四公子，再见。”

　　低沉的咆哮声炸响着，向着十四公子扑来的那个血真子在空中便摇身一变，变成了一只全身雪白的巨大老虎。

　　它扑到了十四公子身旁，虎爪落下，将十四公子的肉身拍得粉碎，然后将元神掏了出来，刚要放到口中吞噬，忽然象是想起了什么，居然露出颇为人性化的惭愧一笑，将元神交给了血真子。

　　血真子，也就是夏尘有些好笑地看了白虎一样，将元神接了过来，打上几道禁制，然后扔到了储物空间内。

　　“全部杀掉吧。”夏尘淡淡地扫了一眼众人，吩咐道，随即转身消失在空气中。

　　十四公子一死，这上等祭坛里便再没有神通六重修士，凭借白虎的实力，足以屠杀全场。

　　反正早就得罪了震海原家，那就不如得罪的更狠一点，让原家七祖越震怒越好。这些大世家的势力无不是沾满血腥的刽子手，从收集那么多的祭品就可以看出来，倒也不必有什么道德负担。

　　白虎咆哮起来，祭坛周围顿时一片腥风血雨。

　　第二日，血音子摧毁原家又一处上等祭坛，斩杀原家六级元老陈东盛。

　　第三日，血真子摧毁原家一处上等祭坛，斩杀原家神通六重二代子弟原不平。

　　第四日，血音子再次摧毁原家一处上等祭坛，斩杀原家神通六重二代子弟原理福。

　　……

　　连续五天，名号为血真子和血音子的修士连破原家五大上等祭坛，将主持的修士全部斩杀，夺走祭品无数，原家震动。

　　一处已经完全被摧毁的上等祭坛旁，两名满头银发的老者看着一名原家子弟用法术回溯的景象，半响没有说话，脸色阴沉得简直要凝结出铅水来。

　　“四祖，五祖，情况就是这样了。”那原家子弟收回光幕景象，恭恭敬敬地道。

　　“这两个贼子欺人太甚！”一名银发老者怒发戟张，他刚才一直强忍着，现在再也忍耐不住，一掌重重拍下，轰隆，数百丈高下的祭坛瞬间崩溃，直接化为灰烬。

　　那原家子弟见状，不由得脸色微白。

　　“老五，息怒，现在生气也于事无补。”另一名银发老者倒还颇为冷静，“最重要的是怎么把这两个家伙找出来，不能再让他们破坏祭坛。”


第七百七十六章 绝命追杀

　　原家五祖强压着怒气，但还是满脸通红：“当初我就说这两个家伙可能贪得无厌，不要因为大局为重就对他们放纵，你们非说他们只是掠劫祭品，只要搂够了自然会走，不会对我原家产生影响，现在怎么样？搬起石头砸了自己的脚，我们原家，什么时候吃过这样的亏。”

　　原家四祖苦笑：“神通七重修士大多有自知之明，我们这么做，其实也本是不想招惹麻烦，和那血真子兄妹结个善缘，毕竟原家的仇家也不少，能不树敌就不树敌，没想到那两个家伙居然给脸不要脸。”

　　他说到这里，也是满脸怒色。

　　原家五祖冷冷道：“他们得到了这么多甜头，绝不会善罢甘休的，肯定还会袭击其他上等祭坛，说不定还会袭击总坛，那我们原家可真就是鸡飞狗跳的热闹了。”

　　原家四祖摇头道：“其他上等祭坛有可能，但是总坛不太可能，就是再疯狂，他们也不会傻到自投罗网，不过即使如此，也是一件头疼的事情，这么多上等祭坛，除了我们两个还可以有限活动一下，其他人都不能动，就连守株待兔都是一个问题。”

　　原家五祖怒道：“那难道就对这两个家伙束手无策了？我真是不甘心，老四，我们不妨暗中藏在某个上等祭坛里，如果那两个贼子其中哪个单身前来，就给他来个好看。”

　　原家四祖沉吟道：“倒也可以……但是如果他们没挑中我们隐藏的祭坛，那就是白费功夫，只能是赌运气，而且即使赌对了，神通七重修士神念太过强大，也很难隐瞒得住他们，办法不是太好。”

　　他语气颇为无奈。

　　原家五祖倒是没有再发火，而是突然冷静下来：“老四，我听老七说过，祭坛已经初步成效，似乎差不多能沟通上九幽世界，而且只要是上等祭坛，完全可以借助祭祀之力将九幽冥君的投影折射过来，反正我们也要先试验一下，不如就用来对付那两个贼子如何？”

　　原家四祖一怔，随即眼睛一亮：“我看可行，好主意，好，老五，想不到你这烈性如火的脾气居然也有心细的时候，走，我们回总坛，这就和大家商量一下。”

　　两人随即冲天而起，化成两道遁光消失不见。

　　……

　　夏尘端坐在高高的白云之上，身体仿佛已经化进了蓝天里，处于存在与不存在之间。

　　在他正下方，便是原家的另一处上等祭坛。主持祭坛的是原家另一名神通六重的二级子弟，叫做原子辉，地位和十四公子相差不多。

　　此时，整个上等祭坛戒备森严，众原家修士虽然忙忙碌碌，却都是一副如临大敌的模样，相互之间默不作声，只有动作，偶尔说话，也是低声言语，每个人的眼神都带着无比警戒之色。

　　血真子和血音子摧毁五处上等祭坛，杀人无数的消息早已爆传开，其他祭坛无不是心惊胆战，唯恐下一个倒霉的就是自己。

　　原家虽然强大，具有强大的震慑力，而且几位老祖和其他二代子弟也出面安抚，言道有办法对付血真子和血音子，让众人不必担心云云。

　　但是那两个杀人不眨眼的老魔头可是神通七重修士，除了老祖之外，谁能抵挡？

　　若不是原家治下极严，而且这次祭祀又太过重要，所有的外围人员都加持了魂禁，这些祭坛的修士早就做鸟兽群散了。

　　不过夏尘只是安静地坐在云上，丝毫没有要下去劫杀的意思。拥有掩魂术这等高级隐匿法术，即使是神通七重修士也无法发现他的踪迹。

　　此时的他，正自思索着下一步的计划。

　　“连续干掉五个上等祭坛，原家的神通七重老祖肯定会有反应，就算都在主持总祭坛，肯定也会出动几个来抓我，这个时候不易轻举妄动，免得撞上枪口，只能静观其变。”

　　“他们现在以为我就是神通七重修士，肯定会极为头痛，毕竟神通七重修士只有同级的修士才能应对，而且还值此重要的祭祀时刻，不过我如此挑衅原家，他们也不可能姑息忍气吞声，就是不知道接下来会施展什么手段来对付我。”

　　“如果不能对我一击必杀，就象血灵子兄妹三人对岳纯阳做的那样，让人逃了出去，那就意味着失败，原家老祖不是傻瓜，肯定会考虑到这种情况，所以他们应该是要么不出手，要么就应该是惊天一击。”

　　“看来我需要打入原家内部，再多了解一些情况才行，对付血真子和血音子，一步都不能错。”

　　想到此处，夏尘默默地向下看着，神念巨细无遗地扫过整个祭坛，并没有探测到神通七重修士的强大气息，心里这才微微放心。

　　如果不出意外，这个上等祭坛的主持原子辉将被他取代。

　　原子辉是原家嫡系子弟，修为也强大，作为二代子弟的核心人物，应该会知晓原家老祖的应对办法。当然，这个人物资料都是从十四公子的记忆中得到的。

　　想了想，夏尘掐出几道法决，构建了一道本源心禁阵法，悄无声息地落到祭坛之上。

　　这阵法不会被人发现，却可以监测整个祭坛的动向，即使自己在被追杀的时候，也可以了解原子辉的动向。

　　做完这一切后，夏尘直接化成一道遁光，消失在远方。

　　还有一天时间，掩魂术的效果就消失了，他必须在有限的时间里远离原家范围，免得被血音子和血真子发现什么。

　　必须要尽快解决血真子和血音子了，他总不能无限期地和对方玩着追逐游戏，而且对方也不会这么徒劳地追下去，时间长了，肯定会发生变故，夏尘心里的紧迫感很强。

　　一日过后，夏尘已经遁出了百万里。他静静地坐在云端，玉佩虚空飘浮在面前，随时等待着追杀降临。

　　几个时辰过后，玉佩发出淡淡的白光，红穗飘扬起来，指向南方。

　　“来了……”夏尘叹了口气，凌空站起，背后微微一振，超天银翼瞬间震动而出。

　　在掩魂术失去效果这三天里，他就成了睁眼瞎子，只能被动地等待着对方杀上门来，这是来自魂魄的烙印波动，没有办法解除。

　　虽然玉佩经过合理利用后，已经可以警戒到千里之外，但是这点距离，对于神通七重修士来说，只是分分钟钟的事情。

　　实在是闹挺，但是夏尘也没有办法。

　　忽然，夏尘脸色大变，神念感知里，血真子和血音子的速度突然开始增加，很快就超过了以前的极限速度，而且还在迅速变快，简直是无与伦比。

　　“该死！”夏尘咒骂了一声，立即施展全力，再没有任何保留，超天银翼直接就化成了一道绚丽无比的银光，无声无息在天空上划过一道笔直的银色轨迹。

　　与此同时，夏尘念动口诀，同时发动了血家独特的血遁术。

　　这血遁术学自血灵子的记忆，和寻常的血遁术不同，无需耗费精血，但是速度却和正常的血遁术差不多，只是特别消耗修为，不过夏尘有无限的丹药和元石作为支撑，自是不用担心这些。

　　霎时间，血光弥漫，血色和银色混合在一起，形成一道赤银色的光芒，速度陡然又加快了一倍。

　　超天银翼加上血家血遁术，即使以夏尘的神念强大，也感觉到自己仿佛化成了一团流星，与扑面而来仿佛化成实质的空气摩擦着，差点便要燃烧起来。

　　左右两侧的景象，即使以他的目力，也已经完全看不清了，那只是一条光怪陆离的带子。连绵不绝的巨大的山脉和海洋，只是片刻时间，便已经掠过。

　　现在能看清的，只有前方无尽的苍茫。

　　然而，如此快的速度，夏尘的脸色却变得越来越难看。神念感知中，身后两道血光不但没有被他落下，反而越追越近，大有追上他的势头。

　　这怎么可能？夏尘心头无比震撼，大半年的追杀，血真子和血音子从未有过如此快的遁速，如果他们一开始就这么快的话，他哪里还能活到今日。

　　他心中变得无比焦急，连连催动遁光，甚至把五行绝杀阵都打开了，除了还在茧子里的青龙外，其他三只伪圣兽都化成铠甲，披在他身上，为他加持着速度。

　　速度的确又变快了些，但是这已经是夏尘所能维持的极限。而血真子和血音子却仍旧比他快，双方的距离正在一点点拉近着。

　　夏尘甚至可以感觉到，血真子和血音子那沸腾如海般的杀意正传过来，可想而知，一年的追杀，这两个老魔头对他的恨意到达了什么样的程度。

　　一旦被两人追上，他恐怕就是想死都难。

　　“这绝不可能是神通七重修士应该有的速度，哪怕就是神通八重也未必有这么快。他们到底是怎么做到的？难道是在十天掩魂术的期间获得了辅助飞行的法宝吗？还是另有机缘？”

　　“这的确有可能，但是可能的几率太小了，十天就把速度几乎提升了几倍，什么法宝能有这么厉害的效果？哪怕就是超天银翼也不过是提升了一倍而已，基本有可能也基本为零。”

　　“如果不是获得了意外法宝，那就是他们有办法提高自己的速度，但是既然有办法，为什么原来不用，非得到现在才用？为什么现在才用，嗯……是了，原来用不了，要么是他们原来伤势未愈，要么是这种提高速度的方法需要付出很大代价！”

　　夏尘紧张地思索着，心都提了起来。


第七百七十七章 法宝砸人

　　他思索之间，血真子和血音子追得更近了，翻滚的血云，甚至占据了小半的天空，声势甚是惊人。

　　“这是……嗜血遁术！”

　　夏尘感知到血云，半响，蓦然想起血灵子记忆里的一项遁术神通，顿时脸色苍白。

　　嗜血遁术他也修炼了，不过一直没有使用。

　　不是不想使，而是这遁术反噬代价极大，神通六重以下修为基本就是耗费生命力逃跑，以他神通五重的境界，估计跑完之后也就化成灰烬了。

　　想不到血真子和血音子这么狠，为了追杀他竟然连反噬也不顾了。

　　夏尘脸色阴如铅云，神通七重修为强大，可以暂时承受反噬之力，他可没这本事。

　　怎么办？怎么办？他心里焦急地想着办法。

　　呼呼……血云狂飙突进着，几乎每过一息，都和夏尘的距离要拉近数里。

　　两者在天空上，即使是用肉眼也可以相互看见对方的身影了。

　　“小杂种，我们不会让你轻易死的，你等着吧！”血音子狰狞的叫声远远从后面传来。

　　她声音里充满了快意，这种一点点给对方压迫直到逼到无路可逃的感觉太爽了，她甚至可以想象夏尘苍白的脸庞，绝望的眼神，说不定还会跪下来痛哭流涕地求饶。

　　“哈哈哈哈……”血音子越想越快意，忍不住尖声大笑起来。

　　“还有三十息，就会追上了……”夏尘自然不会理会这变态的老妖婆子，而是默默地计算着双方拉近距离的时间，脑海里还在冷静地想着应对的办法。

　　嗜血遁术是要付出反噬代价的，即使是神通七重修士也不可能长时间承受，所以两人的追杀必然不会长久，那么，如何拖延时间便成了最严峻的问题。

　　“以前我被岳纯阳追杀得无路可逃时，曾经利用各种环境给他制造麻烦，阻碍他的速度，后来我的速度快了，他追不上，我便很少用这种手段了。”

　　“现在又出现相同的情况，说不得，我还得给这两个老家伙制造点麻烦，虽然没有外物可以借用，但是没关系，我本身就是一个宝库，别的没有，就是法宝有的是。”

　　“法宝……对啊，以前杀赵华阳的时候，我就用过这招，现在自然可以再用！”

　　夏尘眼睛一亮，伸手在小腹上一拍，手里瞬间多了一件下品法宝。

　　经过多次搜刮，现在的聚宝盆里下品法宝堆积如山，琳琳琅琅不下数千件，就连夏尘自己都不清楚有些法宝是从哪搞来的了。

　　不过这并不重要，现在对他来说，法宝那是越多越好。

　　他神念连动，接连不断地从聚宝盆里取出数十件法宝，然后用一根绳索法宝串在一起，在中间放了数张天罡神火牌，跟着便向后掷去。

　　这些下品法宝顿时如同直线般向后激射，眨眼间便已经十分接近血云。

　　“爆！”夏尘用神念感知着，第一时间激发了天罡神火牌。

　　轰隆！天罡神火牌爆裂开来，恐怖的神念灵火化成一道巨大的火柱，将紧密相邻的法宝一个接一个的引爆，形成连锁爆炸。

　　灵气瞬间变成了可怖的冲击波，呼啸着和刚好疾冲过来的血云狠狠撞在一起。

　　两者之间的距离太近，速度又太快，以致于血真子和血音子也来不及躲避，破口大骂地，一头扎进了剧烈的爆炸中。

　　不过相对于爆炸力量，血云明显更胜一筹，呼啸而过，居然瞬间吞噬了一切，恐怖的爆炸威力甚至还没来得及散开，便就此消失。

　　不过夏尘却是脸色一喜，虽然看上去爆炸对两大神通七重修士没什么影响，但是神念感知中，血云的速度却突然降低了不少，显然也是受到了影响。

　　本来血云已经堪堪追上他，但是被耽搁这一下，又和他拉开至少数十息的距离。

　　看来还是老办法管用……夏尘精神一振，立刻发动神念，将储物空间内的下品法宝源源不断地拿出来。

　　片刻之间，下品法宝就在他手上多出来上百件，然后用十几张天罡神火牌作为导火索，等到血云再次追上来后，立即激发向身后扔去。

　　上百件法宝一起爆炸，这绝对是大手笔，就连夏尘，心里也不禁泛起一丝兴奋的感觉。

　　这些下品法宝他要多少有多少，绝不会有半点心疼，而且这边刚爆完，那边聚宝盆就会再造出来，看似消耗，其实一件也不会少。

　　随着他修为日渐强大，聚宝盆也在迅速升级，造物速度与日俱增，就连当初最难炼制的天罡神火牌，现在用造物空间的复制，也不过是分分钟钟的事。

　　轰！剧烈的爆炸瞬息之间席卷了方圆数十里内的空间，远远望去，一股黑色的蘑菇云冲天而起，几乎将部分天空都遮掩得乌黑起来。

　　过了好半天，血云才从爆炸里冲了出来，看上去似乎颇为凄惨，不但血色里夹杂着焦黑之气，就连速度也变得缓慢无比。

　　血云中心，血真子和血音子全身焦黑，咬牙切齿，愤怒到了极点。

　　“小杂种，可恶的小杂种！”血音子就差要暴走了，简直都不知道该怎么骂夏尘才好。

　　血真子也是怒不可遏，他真没想到夏尘还有这等手段，几百件下品法宝一起爆炸，这小杂种怎么会有这么多的法宝？就是他和血音子加起来，也不过只有二三十件法宝而已啊。

　　而且就算有，能一次性全部爆炸，毫不留惜，也不是一般人能够干得出来的。

　　“继续追！我们现在还能承受嗜血遁术的反噬之力，可以再加快点速度，我就不信，这小杂种还有几百件法宝供他挥霍，就算再有，我们绕个圈子也能躲过去。”

　　血真子几乎从牙缝里挤出一句话。

　　两人抖擞精神，再次向着夏尘追去。

　　被两场爆炸耽搁，夏尘已经跑得无影无踪，想要追上，又得耗费半天时间，两人不禁更加恼怒。

　　夏尘一边飞着，一边以神念感知着身后的情况，本来已经微微放心，但是看到血云又调整速度追了上来，顿时吓了一跳。

　　想不到这两个老魔头这么抗炸，这都能追上来？

　　不过想想倒也觉得正常，堂堂神通七重修士，如果就这么被炸死了，未免太憋屈了点。

　　难道就不怕我再炸他们？嗯，是了，估计是以为我没有法宝挥霍了，所以才敢追上来，夏尘冷笑。

　　他神念再动，源源不断地从储物空间拿出足足上千件下品法宝。

　　这些法宝拿出来，立刻层层叠叠，堆起了一个足有十数丈高的大圆球，然后夏尘再次用一根绳索状的法宝牵引在一起，最后在里面加上了足足三十张天罡神火牌。

　　这等威力，绝对比刚才的爆炸还要强大十倍，绝对能给两个老家伙的一个惊喜。

　　他不敢再叠加更多的下品法宝，免得爆炸威力太大，再把自己给崩着，那就得不偿失了。

　　半个时辰过后，血云再次呼啸着追了上来。

　　不过与原来不同的是，血云在蔓延的同时也在翻滚不休，冒出仿佛开水般的气泡，每个气泡炸开时，都会释放出十分嗜血的侵蚀气息。

　　虽然不相信夏尘还有法宝供他挥霍，但是这小杂种花样太多，血真子和血音子早就有所领教，因此也不敢有所怠慢。

　　在施展嗜血遁术的同时，两人也联手施展出了血家的另一大神通，侵蚀世界。即使再有阻碍，这极具侵蚀的血云也可以将一切毫无阻碍的吞噬掉。

　　很快，前面便传来刺目地银色亮光，那是夏尘超天银翼独有的光泽，看到这抹银色亮光，就意味着距离夏尘已经不远了。

　　“小杂种，有种你再抛几百件法宝砸过来试试？”血音子脸上充满怨毒，厉声高叫道。

　　以前几次她挑衅夏尘都是默不作声，这次她话音刚落，前面就传来夏尘的回应：“你们两个老杂毛，以为我不敢？试试就试试。”

　　无数道光芒一闪，一个硕大的光球突然从前方出现，然后便已不可思议的速度向着两人接近。

　　血真子和血音子脸色一僵，眼睛都瞪圆了。万万没想到这小子还真有这么多货。他从哪里搞来这些下品法宝的？就是一个强大世家的宝藏也不过如此吧。

　　但是也没听说哪个世家会拿几百件甚至上千件下品法宝砸人的，这真是疯了。

　　不过两人已经来不及想这是为什么，这么多法宝如果一起爆炸，就是神通七重修士也得掂量掂量。

　　“右转向上！”血真子喝道。他虽然震惊，但是并未露出畏惧之色。法宝爆炸固然威力绝伦，但是身为神通七重修士，自然有很多办法解决避开。

　　血音子控制血云，倏然一声向右划转，转了个弯曲的形状，然后向上冲起，已经避开了正面冲过来的巨大银球。

　　即使空中转向，血云也丝毫没有减速，动作可谓是干净利落，毫不拖泥带水。

　　“雕虫小技。”血音子脸上露出一丝冷笑。

　　忽然，她的笑容凝固在了脸上，神念中，那硕大的银球如同有意识一般，只滴溜溜的一转，毫不逊色地转了个曲线，然后向着血云急冲上来。

　　此时，两者的距离已经极为接近，在如此快的遁速下，血音子甚至连反应都来不及，就一头扎进了银球之中。


第七百七十八章 嗜血遁术

　　轰隆！惊天动地的爆炸声音响起，整个空间一瞬间变成了混沌，虽然是在极高的天空之上，但是就连正下方的地面都剧烈地震动起来，一条条粗大的裂缝不断蔓延开来，地面不断地向下塌陷着。

　　天空上刮起了十几级的龙卷风，冲击波到处肆虐着，将所遇到的一切都撕成了粉碎。

　　夏尘早已经飞得远去，但是哪怕是在千里之外，身后依然传来极大的震动，肆虐的风刮在身上，居然有种强硬的感觉。

　　他心中震撼不已，同时又不禁庆幸，幸亏没有爆炸更多的法宝，否则可能连自己也被席卷进去了。

　　不过好在是将血真子和血音子拦截下来了，这么恐怖的爆炸，就算两人都是神通七重修士，也要够受一番吧。

　　如果早想到这个办法就好了，也不至于被追杀得那么惨……夏尘有些遗憾着，架着遁光，丝毫没有放缓速度，瞬息远去。

　　过了很长时间，空中才平静下来，血音子和血真子的身影这才从空中缓缓浮现，除了气息有点紊乱，元神有点黯淡之外，两人居然并没有大碍。

　　不过漫天的血云倒是彻底消散一空。

　　血真子脸色变幻着：“小妹，幸好你用侵蚀世界挡住了法宝爆炸的威力，否则我们就算不重伤，这一下也要够受的，现在只是气息有些紊乱，调理一下就好，他伤不到我们的。”

　　血音子居然显得很平静，苦笑道：“二哥，你就别自我安慰了，我们两个神通七重居然被一个小辈搞得这么狼狈，就是没人看见，丢脸也算丢到家了，我其实早就应该想到，那些法宝中肯定隐藏着这小杂种的神念，当时就应该直接用神通驱散这些下品法宝，而不是躲开。”

　　血真子愣住了，随即一拍大腿：“唉！我怎么早没想到呢？这下可好，连续挨了三次炸，如果早想到，哪还由得那小辈猖狂。”

　　血音子微微迟疑道：“二哥，现在怎么办，还要不要追他？我们一直使用双倍的嗜血遁术，虽然反噬很小，但是也不能长时间的使用，必须要有调养，否则元神是受不了的。”

　　血真子咬了咬牙：“追！就算元神反噬也要追，我们感知到夏尘烙印波动的时间只有三天，三天一过，他又可以隐匿形迹了，虽然我不知道这小杂种在干什么，但是不论他变得越来越强大，还是有什么其他主意，对我们来说都非常不利，我有种预感，如果再不追上他，很有可能便永远也追不上了。”

　　血音子没有说话，只是点了点头。

　　血真子看着夏尘消失的方向，脸上渐渐浮现出一抹狠色，道：“这一耽搁，他又跑出了很远，我们直接使用三倍嗜血遁术追他。”

　　血音子脸色一变：“三倍嗜血遁术？恐怕我们未必能承受反噬之力。”

　　血真子摇头道：“至少一两次是可以承受的，现在追上夏尘是重点，即使反噬，我们也有的是时间来调理，毕竟主动权还掌握在我们手上，你也不要想着再怎么折磨他解恨了，如果追上，就直接施展一击必杀，永绝后患。”

　　血音子脸色变幻着，显然是有些不甘心，但是最后还是咬牙切齿地点了点头。

　　两人身上涌出如同实质般的血光，很快，便如同离弦之箭，向着夏尘逃走的方向追去。

　　虽然夏尘早就消失得无影无踪，但是两人拥有烙印跟踪之法，自然不会跟丢。

　　夏尘手里拿着玉佩，速度丝毫没有放缓，心里则计算着时间。

　　血真子和血音子肯定还会再追上来，只有三天的追杀时间，这两个老魔对他恨之入骨，绝对不会放过。

　　虽然夏尘很希望那一千多件下品法宝能把两人炸成碎片，但是他心里也清楚这种概率有多低，不能寄希望于虚无的事情中，那样只会失望。

　　至于用法宝流来轰炸两人，倒是个可行的办法，但是如果对方熟悉了他的阻拦方法，肯定也会想出办法破解。

　　嗜血遁术始终是一个沉重的石头，压在他的心头上。现在时间顶多过去了大半天，还有两天多，该怎么撑下去？

　　可恨的是，嗜血遁术他虽然知道方法，但却是不敢使用，他的境界只有神通五重，可绝不敢承受那么强大的反噬之力。

　　等等……血遁术？夏尘忽然心里一动，他的速度已经快到了极致，这是因为使用了血家血遁术和超天银翼双倍的效果。

　　如果再能有一项类似血遁术的神通，那就可以再快上一倍，也许就可以摆脱血真子和血音子的追杀。

　　他正想着，忽然，手里的玉佩白光急剧地闪烁起来，红穗笔直地扬着，指向他身后的方向。

　　夏尘脸色一变，他不用回头，都可以感知到隐隐地红光从身后蔓延过来，仿佛要将整个天空都侵染成血色。

　　血真子和血音子不但追上来，而且速度比刚才还要快，红云沸腾着，发出怒嚎的声音，简直是快得不可思议。

　　这是……加倍嗜血遁术，又加了一倍的速度，难道这两个老魔头就不怕反噬吗？夏尘心中一惊，死命地催动遁光，向前赶去。

　　但是他的速度已经快到了极致，再也不能增加分毫，而身后的血云却是越来越快，逐渐在缩小着两者之间的距离。

　　这情形和几个时辰之前殊无二致。

　　夏尘用神念不断地探着两者之间的距离，信手从储物空间里又拿出数百件再造后的下品法宝，用天罡神火牌包裹着，向身后丢去。

　　他打算故技重施，但是这回却是不灵了。

　　连吃过两回亏的血真子和血音子一直紧盯住他的动向，看到刺目的银光闪烁起来，立刻便打出无数道类似触手般的血色长臂。

　　这血色双臂轰然散开，然后化成无数只拳头大小的血色蜜蜂，直接便钻进了法宝组成的巨大银球内。

　　天罡神火牌还没等爆开，所有的法宝便突然解体，如同雨点一般地从空中落下。

　　而几面天罡神火牌刚要发威，就见无数血色蜜蜂一头撞上，登时侵染成了血色，连里面的神火都没有爆放出来，便纷纷化成了灰烬落下。

　　这是血家血脉的一项独特神通，只要侵蚀到法宝，便会直接将其废掉，端的是神奇无比。

　　血云呼啸着而过，夏尘抛出的这法宝炸弹，竟是丝毫阻碍都没起到。

　　夏尘脸色剧变，他想过血真子和血音子有可能会破解法宝炸弹，但是没想到竟然会这么快，几个时辰之前还把两人整得狼狈无比，现在竟然什么作用都不起了。

　　而且既然对方有这等神通，他就是再抛其他东西也不好使了，宝符倒是还有不少，不过也很难对神通七重修士起到什么作用。

　　修为不如，那就是全方位的压制。事实上，如果不是夏尘，而是换了另外一个哪怕是神通六重巅峰的修士，也早就被追杀死了。

　　他心中焦急地想着办法，但是如此剧烈地压迫之下，就连脑袋似乎都木了，意识竟然一片空白。

　　血云咆哮着，犹如一只血色巨龙，倏忽之间，便是百里千里的掠过，前面的银光已经清晰可见，甚至可以看得见夏尘的背影。

　　遁光中，血音子和血真子的元神微微显露出乌黑之色，这乌黑还在缓慢地扩大，侵蚀得元神都有些黯淡无光。

　　他们还没有完全恢复，此刻长时间使用三倍嗜血遁术，已经开始遭受反噬。

　　但是血音子却是完全不顾，她满脸的兴奋之色，甚至忍不住尖声笑起来：“小杂种，看你还往哪里跑，今天要不把你折磨得生不如死，我就不是血音子。”

　　她此刻已经沉不住气，距离夏尘还有数十里，手中血色符文片片凝聚，转眼之间便化成了一柄巨大的血色杀刃，呼啸着变成十字交叉的形状向着夏尘狠狠砍去。

　　这是血极杀令的简化版本，当初岳春阳就是被血家三位老祖一击损毁肉身，元神重伤。

　　夏尘大惊失色，急忙向上提速飞去，他使用超天银翼已经颇为自如，在空中转移腾挪十分灵活，丝毫不影响速度。

　　但是他的速度快，十字血刃却是更快，如同附骨之蛆一般，随着他的动作产生同样的变化，竟然是紧追不放，誓要斩杀他一般。

　　血音子的兴奋地尖叫声远远传来：“小杂种，以为我血家的杀令那么容易就会躲过去，你害得我大哥陨落，我要用血杀令将你全身的肉一片片地割下来，再把你的魂魄也割成粉碎。”

　　血真子颇为冷静，沉声道：“小妹，不要胡闹，直接将他杀了，永除后患，别拖时间夜长梦多。”

　　“不。”血音子尖声道，“他害得我们血家家破人亡，一下杀死他太便宜他了，我改主意了，我要让他受尽痛苦而死。”

　　血真子一愣，随即恼火道：“小妹，你不要任性好不好。”

　　“我没有任性，我很清醒。”血音子冷笑着，血色的眼瞳里划过深深地痛恨，“二哥，反正这小杂种也逃不出我们的手心了，你还何必这么小心，如果不折磨得他生不如死，我真的会留下不甘的心结。”

　　她说着，忽然呼啸着冲了出去，竟然从血云中分离了出去，径自去追杀夏尘。

　　血真子脸上肌肉抽搐着，露出无奈之色，只得跟了上去。


第七百七十九章 活命机会

　　轰！十字血刃终究是近距离内速度更快，狠狠地斩在夏尘背后。

　　深绿色的光芒一闪，玄武铠甲直接显现，硬生生挡住了这无坚不摧的一击。

　　饶是如此，夏尘还是眼前一黑，一口鲜血直喷出来，差点便大头向下的从天上坠落。

　　由于青龙化茧，四圣兽的合体并不完全，夏尘的抵御能力反而比原来大大降低，即使血音子没有使出全力，神通七重的攻击力也让他受创不浅。

　　夏尘使劲咬了一下舌头，趁着疼痛清醒过来，拼命架起遁光，疾冲而过。

　　突然，他的耳边响起血音子又尖又冷的嘲讽声音：“小杂种，你不是挺抗打的吗？今天是怎么了？连我一记随意的攻击都让你吐血，你说你还有什么长进。”

　　原来夏尘被血刃砍中耽搁的片刻，已经让血音子赶了上来，她的元神就在夏尘旁边立着，几乎以相同的速度和夏尘并驾齐驱。

　　夏尘脸色苍白，心却沉到了谷底，已经被这两个老魔追上，该怎么脱身？

　　血真子冷笑着，脱手又是一道十字血刃，向着夏尘呼啸斩去：“小杂种，看你这身龟壳倒是挺结实的，不知道能挨几下我的攻击？咱们不妨打个赌啊？”

　　轰！如此近的距离，十字血刃来得如此凶猛，夏尘根本连反应的机会都没有，几乎是瞬间，便狠狠砍在他的腰身之上。

　　深绿色的光芒显现而出，再次挡下了这强大无比的一击，夏尘登时被击得远远飞了出去，身上的三只妖兽铠甲一阵剧烈地抖动着，光芒骤然变得黯淡下来。

　　噗！夏尘再次喷出一大口鲜血，连续两下重击，他的脸色已经变得非常苍白。

　　但是夏尘依旧没有反抗，而是继续架起遁光，拼尽全力转着各种轨迹，想要甩脱血音子。

　　反抗除了证明他有勇气，什么也证明不了，还会因为施展神通而把速度降下来，被两大神通七重修士彻底包围虐杀。

　　支持他逃跑的，还有最后一丝希望，那就是嗜血遁术的反噬之力。

　　即使是神通七重修士，也绝不可能始终维持这么高的速度，夏尘已经看见了血音子元神内的淡淡的乌黑光芒，很清楚对方正在承受着什么。

　　只要这么耗下去，血真子和血音子迟早会坚持不住。

　　她只是折磨而不是一击必杀，但是对夏尘来说，反而十分希望她这么做，因为这是一种渺茫的生存的希望。

　　虽然很有可能在血真子和血音子坚持不住之前，会直接干掉他，这是对他的生存智慧的严峻考验。

　　夏尘的脑海不停地转着，不到最后一刻，他都不会放弃任何逃生的机会。

　　“啧啧，还真是够坚硬啊，连中两下血杀令都没有破碎。”血音子尖利的声音又响起来，“不过我就喜欢这样，小杂种，你千万不要太弱了，你要强一点，你要强的真象一只乌龟，这样我虐起来才有感觉。”

　　“血音子前辈，还有血真子前辈。”夏尘脸色苍白，忽然以神念传音道，“晚辈和你们其实并没有深仇大恨，是因为误会才造成现在的局面，如果我能弥补血家的损失，为什么不能握手言和呢？”

　　血音子一怔，随即冷厉道：“小杂种，你是在向我们求饶吗？握手言和？你灭了我大哥血灵子的元神，害我和二哥身受重伤，想轻描淡写用一句误会代过，你觉得有可能吗？”

　　夏尘苦笑道：“血音子前辈，对于血灵子前辈，晚辈也很抱歉，但是当时晚辈也是被岳春阳所迫，不得已才利用血家的。血灵子前辈已经仙去，你们就是杀了晚辈不也是无济于事吗？还不如让晚辈为血家做补偿，得到实惠，岂不是更好？”

　　血音子道：“用不着你为我们做补偿，我折磨你够了，再杀你之后，你的一切自然都属于我。”

　　夏尘道：“这话倒是不假，但是血音子前辈，你只能拿走我储物袋里的东西，却拿不走我头脑里的东西，我头脑里的东西可比储物袋里的东西要珍贵得多，你可知那岳春阳为何这么执著地杀我？”

　　血音子心中一动，刚想发出血刃的手掌也徐徐放下了，她不禁回头向着血真子看去，却见血真子也正向她看来，微露疑惑之色。

　　其实两人早就无数次的猜想过，夏尘之所以被岳春阳追杀，不一定就是得罪了神通七重修士，很可能也是知晓什么绝大的隐秘。

　　他们俩追杀夏尘固然是为了报仇，但同时何尝也不想追查夏尘身上的秘密。

　　本来这份心思已经随着时间流逝渐渐淡化，但是此刻夏尘居然主动提了出来，两人的心思顿时都有些活络。

　　“小辈，你要是想少遭受些折磨的话，就别卖关子。”血音子冷冷地道。

　　她威慑地抬起手掌，就要作势斩出。

　　夏尘脸色微微一白：“前辈息怒，晚辈不敢，其实岳春阳之所以要杀晚辈，是因为晚辈在机缘巧合之下，获得了一份古修士记忆传承，这份传承非常珍贵，哪怕是神通七重修士参悟，也有可能突破神通八重。”

　　“神通八重！”血真子和血音子齐声惊道，两人不禁再次对视一眼，怦然心动。

　　神通七重虽然在黑三角是顶尖的存在，但是却并不是修行境界的尽头，寿元也依然有限。

　　每个神通七重修士，无不是做梦都想突破更高的境界，否则数百年之后，依然会化作白骨黄土，徒然伤感，所以，只要有一丝一毫的机会，都不会放过。

　　“我们怎么知道你不是故意欺骗我们？还是你只是想拖延时间？”血真子冷冷道。

　　夏尘心中一凛，他的确是在拖延时间，但是表面却不露分毫，笑道：“其实两位前辈看我本人就知道了，晚辈只有神通五重境界，但是战力却是远远胜过同阶，甚至强过神通六重修士，而晚辈资质很普通，之所以会进境神速，自然是因为接受了一部分古修士传承的缘故。”

　　血真子沉吟不语，血音子却不由自主地点了点头，他们追杀夏尘这么长时间，这小子的境界不高，但是战斗力的确惊人，心中不由得更信了几分。

　　“小杂种，就算你有古修士的传承，你以为就有资格换取你的性命吗？”血音子冷冷道，“你自己说出来当然最好，否则我会用尽手段折磨你，让你说出来，别妄想着藉此活命，而且我血家有的是手段可以提取你的记忆。”

　　“前辈此言差矣。”夏尘摇头道，“如果你们有办法提取我的记忆，那就不会跟我说这么多话了，如果想折磨我让我吐露，那晚辈宁可自爆，连储物袋也不会给你们留下。”

　　“你还敢讲条件？”血音子眼里闪烁着冷酷的光芒，手中血色符文不断凝结着，就要再次化成血杀令，“等我斩碎了你的乌龟壳，看你还敢不敢讲这些，小杂种，识相些就把你的记忆交出来，说不定我还可以让你少受些折磨。”

　　夏尘冷冷地道：“那你就来试试，你现在已经在承受嗜血遁术的反噬，如果我自爆，就算杀不了你，至少也能让你伤上加伤，别说修为寸进，以后你就是想保持原来的状态都难。”

　　血音子脸色变了，厉声道：“小杂种，你敢威胁我？”

　　她手中血刃残酷的光芒一闪，就要向着夏尘劈砍而下。

　　忽然，血真子淡淡地道：“等等，小妹，让他说完也不迟。”

　　血音子一怔，脸色阴晴不定着，没说什么，只是重重地哼了一声，十字血刃在手里突然散开，重新化成一片飘忽不定的血色符文。

　　“夏尘，你可是想把这古修士的记忆传承交给我们，然后换取我们不再追杀你？”血真子问道。

　　“是的，血真子前辈，晚辈并不想死，古修士的记忆传承虽然珍贵，但是绝没有晚辈的性命珍贵，所以晚辈愿意交换出来，只要两位前辈不再追杀晚辈即可。”夏尘诚恳地道。

　　血真子摇了摇头：“不追杀你也不是不可以，但是光有古修士的记忆传承还不够，想必你被岳春阳追杀，一定还有其他隐秘吧？”

　　夏尘脸色苍白了一下，没有立即回答，这副神情看在血真子眼里，顿时了然。

　　他冷笑着说道：“想要活命，就得付出代价，就算是因为误会而起，但是我大哥毕竟陨落在你的手中，把你全部的隐秘都说出来吧，再把你的宝物也都交出来，我会考虑让你活下去。”

　　夏尘没有说话，只是露出犹豫挣扎之色，似乎颇为矛盾。

　　血音子脸色微微一变，以神念传音道：“二哥，你真打算放过这小杂种？”

　　血真子神念回道：“怎么会？我只不过是骗他让他把所有东西都交出来而已，如果他真要自爆，我们岂不是什么都得不到，连报仇也不痛快。”

　　血音子皱眉道：“那你还说让他活下去？他如果要求你发下心魔毒誓呢？”

　　血真子淡淡道：“发就发，我只说让他活下去，可没说让他怎么活，废去修为，挖掉金丹，砍掉四肢，剜眼削鼻，拔舌刺耳之后，他也能活，这样活着，不是比让他死了更好吗？”

　　他语气平静，却透出十足的狠毒之意。

　　血音子喜道：“二哥，还是你高明，我怎么就没想到呢。”


第七百八十章 拖延时间

　　半响，夏尘才苦涩地道：“好吧，血真子前辈，除了古修士的记忆传承外，晚辈还有上古神兽的血脉记忆，可能是有关神通境界之上的大隐秘，晚辈一直也没有参详透彻，愿意交给两位前辈，以求活命。”

　　“神通境界之上？”血真子和血音子惊道，对视一眼，均可见对方眼里的震撼之色。

　　本来血真子只是想敲打敲打夏尘，没想到他还真的吐露出了这等惊人的大秘密。

　　古神兽血脉记忆，神通之上，这两个词，即使是对神通七重修士，也是惊世无比的消息，两人心头顿时狂喜。

　　“小杂种，还不快把古神兽的血脉记忆交出来！”血音子忍不住厉声大喝道。

　　夏尘道：“那两位前辈是答应放过晚辈的性命了？”

　　血音子冷笑：“我可没答应你，只是让你交出来。”

　　夏尘脸色一变。

　　血真子不动声色道：“这两大消息的确够分量，不过你知道的，应该不只这两大隐秘吧，还有其他什么隐秘，全都说出来，或许我们会考虑饶过你的性命。”

　　古修士传承和古神兽血脉记忆何等重大，传出去恐怕就是整个黑三角也会为之轰动，即使再冷静，血真子也不禁怦然心动。

　　越是心动，就越是贪婪，说不定可以从夏尘身上压榨出更多的油水来。

　　夏尘欲言又止，似乎是不想说，但是过了半天，还是垂头丧气道：“好吧，晚辈还知道黑三角的一些隐秘，比如说兽魂秘境，原生秘境，碧云谷，流浪天空，这些地方都有很高的探索价值……”

　　血真子和血音子的眼睛顿时又亮了几分，相对于古修士的传承和古神兽的血脉记忆，这些秘境的吸引力同样不小。

　　夏尘滔滔不绝地说下去，把每个秘境都详细描述了一番。

　　这些秘境，都是他掠夺别人的记忆得来的，有的秘境是别人的亲身经历，有的秘境是道听途说，再加上他丰富的想象力，一时间说得是头头是道，听得血真子和血音子心痒难挠，甚至都忘了插口询问。

　　不知不觉中，几个时辰就过去了，而夏尘还在哇哇地讲述着，丝毫没有停口之意。

　　忽然，血真子觉得隐隐有些不适，神念一探，登时吃了一惊。

　　不知道什么时候，乌黑的光芒已经扩散到整个元神，甚至开始迅速侵蚀着元神的本源，那是嗜血遁术带来的反噬，不知不觉间已经开始发作。

　　这么长时间，夏尘始终没有停止遁光，两人就跟着他一左一右，同样在以嗜血遁术飞着，而一直听夏尘讲述隐秘时，精神过于专注，竟然让反噬之力不知不觉地累加到了一个可怖的程度。

　　“原生秘境里据说有着上品法宝纯阳宝刀……”夏尘丝毫不觉，还在继续叙述着。

　　“住口！”血真子突然打断他道。

　　夏尘终于停止了说话，不明所已地看着他。

　　血音子也是一脸疑惑地看向血真子，她正听得入迷，不知道血真子为何要打断夏尘。

　　“小辈，你能不能停下遁光再说？为什么要一直飞着？”血真子冷冷地道。

　　他心里忽然大起疑心，很有可能这小辈是故意靠说话来拖延时间，如果是这样，那他讲的一切隐秘都值得怀疑。

　　夏尘心想你这蠢货才意识到吗？脸上却浮现出苦笑：“晚辈不敢，晚辈怕停下来，血音子前辈会以雷霆手段制住我，那晚辈就没有余地了，还是这么飞着有安全感。”

　　血真子看了一眼血音子，面无表情道：“你放心，我们不会制住你的，而且我也答应你，只要你把全部隐秘全都说出来，我会放过你的性命。”

　　夏尘摇头道：“晚辈不相信任何口头承诺，既然前辈答应放过我，那请前辈发下心魔毒誓。”

　　血真子见他说了半天，始终不见停下，而身上的不适却越来越强烈，心头焦躁：“你先发下心魔毒誓，证明你说的是真的再说。”

　　夏尘心头一紧，却点头道：“好。”

　　他把手放在胸口，作势要庄严宣誓，忽然在小腹轻轻一抓，手上顿时多了一个竹子编的大号暖壶。

　　他神念一震，大号暖壶瞬间震得粉碎，里面的透明水浪激射出来，呈扇形向着血真子和血音子溅去。

　　忘生水！

　　同时，夏尘驾着遁光，划了一条曲线，夺路而逃。

　　“小杂种！”血真子和血音子同时破口大骂，心头怒极。

　　此时此刻，两人哪还不明白夏尘是故意拖延时间，引导两人反噬之力累积，幸亏提前发现了他的阴谋，估计他说的那些隐秘也多半都是谎话。

　　不过眼见夏尘逃走，两人却不敢追上去，而是躲避着那些透明的水珠，甚至使用火系神通，将水珠直接蒸发。

　　虽然不知道忘生水的厉害，但是身为神通七重修士，两人本能的不敢让这些透明的水珠溅到身上，甚至都不敢用神念探视。

　　手忙脚乱了半天，总算是有惊无险地避开了望生水，但是夏尘却又跑得无影无踪。两人都是脸色铁青。

　　“追！”血真子发狠地大喝道。

　　血音子反倒是微微犹豫：“二哥，我感觉嗜血遁术的反噬积累太多了，如果再追下去，恐怕会对我们的境界修为有极大影响。”

　　血真子脸色铁青：“无妨，至少一个时辰之内还是能撑得住的，这该死的小杂种，把我们都骗了，我们居然还会相信他的鬼话？”

　　血音子叹道：“二哥，都是我不好，如果不是我想要折磨他，也不会被这小杂种逃走了。”

　　血真子顿足道：“现在说这些还有什么用，耽搁一会又追不上了，快追，追上他不要废话，直接杀了！”

　　嗖！两人再次化作血云直接追去。

　　夏尘脸色凝重，探测性质的本源心禁不断地向后抛出，无时无刻不在探测着两大神通七重修士与他的距离。

　　虽然与两人又拉开了一段距离，但是按照速度估算，最多半个时辰，两人就会再追上来，形势又变得严峻起来。

　　而且这次两人肯定不会再有任何废话，直接就会对他痛下杀手。还有什么办法可以拖延时间，争取最后的逃命机会？

　　时间一点一滴的流逝着，果然，不到半个时辰，血云就再次冲近。

　　夏尘一眼瞥见，心中一沉，只见血真子和血音子身上乌黑气息缭绕，显然是快到了反噬的临界点，如此状态还追上来，可见对他的杀意有多坚决。

　　“战神五法相！”夏尘忽然停下遁光，收回超天银翼，大喝一声，瞬间衍生出四大法相分身。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”六字真言跟着从每具法相口中都吐出来，直接便将这强大无比的神通催到了所能催发的极致。

　　空灵的梵音在空气中回荡着，连续叠加之后，便有无数金色佛文从虚空中隐隐出现，凝结成一尊佛陀的形态。

　　不过这佛陀身影极为虚幻，影影绰绰，若不是在白日之下，根本看不清楚。

　　只见金色佛陀一手指天，一手指地，一双细长的双眼中冒出无与伦比地金光，射向翻卷而来的血云。

　　那滔天的血云，被这金光一照，竟然开始冒出道道黑烟，开始大幅度消减。

　　“小杂种还敢先向我们出手？”血音子怒道，“这是什么神通？竟然可以压制我的血脉，该死，二哥，我感觉嗜血遁术的反噬越来越强大了。”

　　她口中说着，手上却丝毫不停，伸手一抓，大量的血色符文立刻凭空出现，在她手中凝聚成一柄阴影般的十字血刃。

　　十字血刃刚刚出现，空气中便响起仿佛利刃切割般的声音，那些金光顿时一阵紊乱，金色佛陀的虚影则摇晃了几下，微微有些变形。

　　噗！夏尘喷出一口鲜血，脸色煞白。

　　以他的能力，驾驭六字真言咒本就十分勉强，何况五大法相一起施展，已经超出了他的极限，若不是修为大进，根本连使都使不出来，稍微一些打击，便立刻遭受反噬。

　　“小杂种，就你这点本事，也敢向我们伸手？给我死吧。”血音子冷笑道，手掌一番，十字血刃瞬间脱手而出，斩向金色佛陀的虚影。

　　金色佛陀面上露出愤怒威严之色，眼中不断冒出金光，激射向敢于冒犯他尊严的十字血刃。

　　但是金光一遇到血刃，甚至不等接触，便消失得无影无踪。

　　十字血刃无声无息地挥过金色佛陀，将虚影拦腰斩成两截。佛陀虚影动了动，随即烟消云散。

　　夏尘再次喷出一大口鲜血，遁光一闪，就要暴退。

　　轰！一个足有丈许大小的巨大血拳从虚空里冒出来，重重打在他的身上。

　　夏尘狂叫一声，身上深绿色的光芒一闪，三大圣兽融合的玄武铠甲再次出现，替他挡下了这无坚不摧的一击。

　　咔嚓咔嚓……玄武铠甲上就出现无数道裂纹，似乎就要崩溃。

　　三大圣兽同时悲鸣一声，瞬间解体，变成暗淡无光的妖兽元神自动回到了夏尘的小腹中。

　　它们原来就承受了血音子的两道攻击，天赋神通已经发挥到了极限，此刻再次承受更强大的攻击，便再也挺受不住。

　　夏尘口中鲜血狂涌，身子不受控制在空中直飞出去。

　　血真子面无表情地从虚空里浮现，刚才那一道血拳，自然是他的杰作。

　　“小妹，送他上路吧，一年的追杀，应该画上句号了。”他淡淡地看着飘飞的夏尘道。

　　“没问题。”血音子狠狠地道，伸手一点，血刃在空中化了个完美的抛物线，随即便向夏尘狠狠斩去。


第七百八十一章 双重血遁

　　夏尘全身寒毛都竖立起来，生死危机的颤栗感几乎让他大脑一片空白，这血刃绝对可以将他肉身连同魂魄一起斩成肉酱。

　　难道今天就要死在这里吗？

　　“不……”他发出濒临绝境的怒吼声，也不知道从哪里生出的一股力气，在血刃临体之际，瞬间闪身离开。

　　十字血刃擦肩而过，唰的一声，没有将他的头颅和脖子分家，但是却将他一条手臂无声无息地斩落。

　　鲜血登时从断臂出喷溅而出，夏尘脸色早已经是苍白无比，但是却是十分冷静，仿佛刚才斩落的手臂不是自己的一样。

　　他另一只手突然一招，将断掉的手臂抓在了手中。

　　血音子和血真子一愣。

　　“小杂种，你的求生欲望还真不是一般的强烈。”血音子随即冷笑，眼里血光一闪，血刃回转个圈子，再次向着夏尘狠狠斩去。

　　砰！夏尘手中的断臂突然崩裂，霎那间炸成一道血光，将夏尘包裹进去，连半分停留都没有，直接激射而出。

　　这血光快得几乎不可思议，血光只是一闪，随后便消失得无影无踪。

　　十字血刃终究是慢了一丝，无声无息地斩过夏尘刚才的位置，只带起一片空气被割裂的声音。

　　血音子和血真子大吃一惊。

　　“这是血遁术！”血音子不敢置信地道，“是正常的血遁术，他怎么使出来的？二哥，如果使用我们血家的血遁术，就不可能再使用正常的血遁术了，可是他刚才……”

　　她说不下去了，神情好象见了鬼一样。

　　血真子脸色难看之极，半响才道：“我也不知道，不过那小辈的确是在使用我们血家血遁术的同时，又使用了正常的血遁术，再加上他那对银翼，速度和我们使用三倍嗜血遁术差不多。”

　　“这么快！”血音子脸色也变得难看起来，“那我们还要不要追他？这小辈怎么就这么难杀？”

　　“追！”血真子从牙缝里挤出一句话，“我估计我们使用三倍的嗜血遁术，还可以再支撑大半个时辰，而他使用正常的血遁术，是要消耗掉精血的，最多只能支持一炷香的时间，我们还有机会杀他。”

　　血音子点点头，几次欲杀夏尘而不可得，将她心头的恨意勾得更加剧烈起来。

　　两人再次化成血云，疯狂向夏尘追去。

　　夏尘继续架着遁光飞驰，一团血雾包裹着他，即使是在血光里，他的脸色也显得有些苍白。

　　被断掉的左臂已经重新用法术生长出来，神通五重金丹境，只要不是全身被切成碎片，便都可用法术恢复，断肢重生很正常，损失的只是精血而已。

　　不过夏尘拥有罗生宝丹，只要将药气释放出来一丝，恢复得就会极快。

　　在滔滔不绝讲述所谓的隐秘的时候，他一直在冥思苦想着逃脱的办法，其实他此前已经有一点灵光，只不过还没找到方向，不过幸好有了这段时间的缓冲，才形成了一个大胆冒险办法。

　　这冒险的办法就是神通叠加，在血家血遁术上叠加正常的血遁术。

　　血家血遁术虽然也是血遁，但那是利用血脉之力，神通原理和正常的血遁术有相通的地方，但是并不一样。

　　这就为神通叠加创造了一个很好的条件，只不过夏尘从来没有试过，所以心里也没有底。

　　直到他被追杀得走投无路的时候，只能冒险一试，没想到效果却是出奇意外的好。

　　双重血遁术叠加，再加上超天银翼，速度已经远远超过了夏尘此前的极限，前方只有无尽的苍茫，所有的景色都变成了一条淡淡地灰白色的袋子，随着他的遁光做无限的延展。

　　这样的速度，即便是普通的神通八重修士，也望尘莫及。

　　本源心禁的探测禁制不断传来身后的信息，血真子和血音子显然并没有因此而打算放过他，架着血云又再次追了上来。

　　不过施展三倍的嗜血遁术已经是他们的极限，这样的速度最多只能和夏尘现在持平，两者之间耽搁了一会，再次拉开差距，便很难再追上。

　　不过夏尘却知道，这是血真子和血音子在等待他的正常血遁术精血消耗完毕，速度降下来后，便可以再度追杀。

　　打得倒是如意的好算盘，可惜你们算不到我还有极品宝丹……夏尘心想着，只这片刻功夫，被罗生宝丹药气侵染，他的伤势已经好了大半。

　　而受到重创的三只妖兽元神吞噬大量的妖兽魂魄滋补后，也渐渐缓过气来。

　　果然，一炷香的时间后，血遁术的精血消耗完毕，夏尘的速度骤然下降，血真子和血音子大喜，拼命地追赶，打算再不给夏尘任何逃命的机会。

　　然而接下来的发生的事情却让两人大吃一惊。

　　夏尘在神念感知中竟然又自断一臂，然后再次加速逃走。

　　血真子和血音子没想到这小辈对自己竟然这么狠，盛怒之下，紧追不放。

　　又一炷香的时间后，夏尘再断一臂，继续施展血遁术叠加之术……

　　一个时辰后，两个缭绕着黑气的元神从天而降，一声不吭落进一个深谷内，二话不说，便开始闭目运气调息。

　　三天三夜后，血真子和血音子这才睁开眼睛。

　　两人元神中的乌黑光芒虽然还在，但是已经变得很淡，即使用神念查看，也很难再看出来。

　　“幸好我们及时停了下来，否则只要再稍晚几息，反噬之力都会发作，再想要调息驱除就难了。”血真子叹道。

　　“可惜还是让那小杂种跑了，差一点就能把他杀了，现在又得等待十天，真是不甘心。”血音子点点头，随即咬牙切齿地道，想到夏尘，她心头就象是被根针狠狠刺了一般。

　　“不用担心，小妹。”血真子安慰她道，“这十天我们好好调理一下，把反噬之力全部驱逐，然后十天后展开最高的四倍嗜血遁术，哪怕是当时就承受反噬，也要将夏尘斩杀。”

　　血音子点了点头，血色双瞳中露出凶光：“下一次，就是最后一次，彻底终结这小辈的性命。”

　　……

　　两天后，夏尘站在白云之上，抱着双臂，似乎在等待着什么。

　　修养了两日，他的伤势已经完全恢复，心情也慢慢平静下来。这次追杀，是他三年来逃亡最惊心动魄的一次，只要差上一步，都会丧命黄泉，好在总算是逃了出来。

　　不过下次就未必有这么好运气了……夏尘心里很清楚，再过了十天的掩魂术期限，血真子和血音子绝对会施展出更高倍数的嗜血遁术，就算拼着反噬，也会秒杀他。

　　嗜血遁术最高可达到五倍的正常血遁术的速度，而他即使拼着自残，也只能和三倍的嗜血遁术相等，所以，如果还不能在十天内找到对付两人的办法，那么十天一过，必死无疑。

　　好在是原子辉主持的祭坛传出了好消息，夏尘当初留放的本源心禁在这三天时间里有了回馈。

　　大概是原家七祖想出了对付“贪得无厌的血真子和血音子”的办法，于是召集所有上等祭坛的修士返回总坛。

　　夏尘站着的地方，便是原子辉将要路过的地方，他身上被附带了本源心禁，对于夏尘来说，这就和神念烙印一样明显。

　　不多时，天空飞过来一道遁光，正是原子辉。他的速度很快，即使在神通六重修士里也算是顶尖的遁术了，但是在夏尘眼里，这等遁速简直是慢如蜗牛。

　　手在小腹上一拍，五行绝杀阵瞬间打开，笼罩了方圆数百里的空间，已经恢复了大半伤势的三只妖兽也再次化成铠甲，披挂在夏尘身上。

　　夏尘并没有掩饰气息，因此原子辉很快就察觉到了不对。

　　他停止遁光，脸色凝重地用神念扫过后，感知到的却是一片深不可测的虚空，心中不由得微惊，拱手道：“在下震海原家原子辉，前方是哪位道友挡路？还望出来一见。”

　　他探不出夏尘的深浅，因此说话颇为客气，不过身为震海原家二代子弟里的佼佼者，本身又是神通六重修士，因此倒也不如何畏惧。

　　回答他的是一只从虚空里伸出来的巨大手掌，金木水火土五行气息一转，对着他便狠狠砸下。

　　原子辉顿时又惊又怒，连忙提气，手掌一抬，将一道同样巨大的黄色手掌对拍过去。

　　轰！两道大手凌空硬拼了一记，只维持了不到一息，原子辉的大手便轰然碎裂，五行之掌带着千钧重力，狠狠地拍落。

　　原子辉脸色大变，如同离弦之箭般爆闪消失，堪堪让开了这恐怖的一掌。

　　然后，这位原家二代子弟二话不说，架起遁光，调头就跑。

　　虽然夏尘并没有现身，但是这一掌就显示出了无与伦比的威力，那是远胜他的力量，即便不如神通七重，也绝对不是原子辉所能应付的。

　　而且对方藏匿起来，不让他看到真容，显然是原家的仇家准备好了半路劫杀。

　　此地距离总坛并不算太远，顶多半日就会到达，如果全力逃跑，应该来得及求救，原子辉对自己的遁速一向很有自信。

　　轰隆，轰隆……身后传来什么东西穿破虚空的巨响声，原子辉忍不住回头看去，只见一个五头十臂的怪物正从虚空里显现出来，显得声势极为惊人。

　　这是什么东东……原子辉脸色微微发白，不过同时也暗自庆幸，往往身躯过大的存在，纵然力量惊人，但是在速度上肯定会有所迟滞。

　　至少看起来，那个五头十臂的怪家伙速度应该没他快。


第七百八十二章 九幽冥君

　　可惜，大多数的时候，事实总是与愿望相悖的。

　　五头十臂的怪物全身涌出实质般地血光，随后，便以不可思议的速度向他追来，只是眨眼之间，两者的距离便已经相距不到百丈。

　　原子辉简直不敢相信自己的眼睛，与这怪物相比，他的遁光犹如蜗牛一般，刚刚的强大信心瞬间被打击得一塌糊涂。

　　还没反应过来，清冷的月光便突然从天而降，迅速笼罩了他的全身。

　　此刻，炎炎烈日还挂在天上，白昼分明，但是却突然有了寒夜的意味，清冷的感觉袭来，竟然让这位神通六重境界的强大修士不由自主打了个寒噤。

　　一柄圆月弯刀凌空划来，带起犹如梦魇般的呻吟，将一幅不可能出现的画卷展现在原子辉的面前。

　　……

　　一顿饭时间后，夏尘解除了战神五法相的状态，将已经被迷失了心神的原子辉从天空带到地上，开始熟练的提取记忆，抽出元神，毁尸灭迹的过程……

　　他对自己还算满意，原子辉的实力是接近神通六重巅峰，再加上原家的地位，手上着实有几项威力不俗的底牌，不过正面战斗，还是很快在他的强大攻势下土崩瓦解，最终被迷失了心神。

　　可惜，即使如此，夏尘依然远远不是神通七重的对手。

　　神通后五重境界，每差一重，都是巨大的差别。

　　半响后，一道和原子辉一模一样的遁光冲天而起，向着原家的总坛方向飞去。

　　半日后，夏尘来到了原家的总坛。

　　原家总祭坛的场面可谓是蔚为壮观，竟然绵延上百里，台架之上，共拥有八十一尊大鼎。

　　每尊鼎都有百丈大小，合放在一起，八十一道绿色火柱直冲天起，然后在万丈高空上再度凝结成一根粗大无比的绿色丝线，笔直地没入虚空中。

　　总祭坛的绿色丝线不是无形的，即便是用肉眼也可以看得到。

　　上万名蚂蚁般的修士正在祭坛中来回穿梭着，虽然人极多，但是却井井有条，散而不乱，有高等级的修士不时用神念发布着命令，为祭坛不断地添加高等级的祭品。

　　除了祭墙、祭器之外，在总祭坛的周围，还构建了一个巨大无比的阵法，以防止发生意外情况。

　　夏尘暗中用神念探测过阵法，惊异地发现这阵法虽然简单，但是却出奇的强大，就算是他来破解，恐怕也会感到很棘手。

　　幸亏不是真的血真子和血音子袭击原家祭坛，否则如果真昏了头扎进总祭坛来，别说原家七祖出手，就是这大阵都会够普通的神通七重修士受的……夏尘心想着。

　　他并没有继续参观祭坛，这些和他毫无关系，而是直接找到了自己的父亲，原家二祖原中广。

　　伪装的儿子和原中广谈了几句，心中微喜，果然不出所料，原家召唤所有主持上等祭坛的修士回来，就是为了商量怎么对付“贪得无厌的血真子和血音子。”

　　而且看原中广的神色，似乎是已经有了应对之法。

　　夏尘倒是很想提前知道是啥办法，但是原中广很忙，只说了几句，便让他耐心等待其他子弟回来，由七祖原中令再统一面授机宜。

　　夏尘也只好等待。好在没过几个时辰，其他上等祭坛的原家子弟也一一飞到了现场。

　　夏尘按照原子辉的记忆，和那些相熟的兄弟姐妹以及原家元老一一打着招呼，显得颇为熟络，倒是没露出什么破绽。

　　他也暗中向其他子弟打听是什么办法，但是却没有一个人知道。

　　不过回来的修士都很关心上等祭坛的安全，谈起血真子兄妹时也是巍然色变，毕竟前段时间，这两个老魔的凶名大盛，人人心中都蒙上了一层阴影。

　　过不多时，七祖原中令出现。他是一个面相儒雅的中年文士，还带有几分书卷之气，看上去不象个修士，倒象是一个饱读诗书的秀才。

　　众人随着原中令来到一间大殿内，简短地寒暄过后，原中令道：“想必你们也都听说了，最近我原家的祭坛遭到了两个强大修士的攻击，除了总祭坛之外，大概有五六个上等祭坛，十几个中等祭坛被覆灭，所有看守祭坛的原家修士几乎全部被杀，可以证实，这两个突然出现的修士，是神通七重。”

　　众人骚动了一阵，不过并没有出声，而是静静地等待着七祖的下文，毕竟这些情况他们也都清楚。

　　原中令脸色凝重道：“我原家还是第一次被来路不明的神通七重修士袭击，按理说，应该由我们七兄弟亲自出手，追击逐走这两个修士，但是现在主持祭坛正在最重要的时候，总坛已经沟通上了九幽空间的冥君大人，却是万万不能分心，否则失败是次要的，招惹得九幽冥君大人发怒，就得不偿失了。”

　　此言一出，登时激起千重浪，众人顿时议论纷纷起来，就连夏尘也是心中一震。

　　获得原子辉的记忆后，他自然而然便知道了原家祭坛召唤的是什么。

　　九幽冥君，想不到数万年前的古修曾经召唤过的强大存在，居然又一次和这个世界沟通上了。

　　对于九幽冥君，即使是联盟的古典上，也只有概念上的描述。表明是九幽空间内的强悍生命，拥有强大无比的力量和极高的智慧，同时也是九幽世界最容易沟通上的存在。

　　不过对于九幽冥君的个性，却没有人能够表示得清，似乎曾经有不少修士得到过九幽冥君的指引，突破境界极快，而大多数修士却是遭受反噬，不是修为尽废，就是一命呜呼。

　　这个九幽世界的强大存在，似乎是喜怒无常，个性完全不可以常理度之。

　　不只如此，对于九幽冥君的力量程度，古往今来也是众说纷纭，有人认为九幽冥君是超越了神通境界的超级存在，有人则觉得九幽冥君没那么强大，最多也就是神通十重境界。

　　更有人认为九幽冥君之所以古怪，是因为九幽冥君并不是个体，而是群体，每次成功沟通的其实并不是同一个智慧生命体。

　　不过不管如何，九幽冥君的确是公认的强大存在，无数修士之所以甘冒生命危险与其沟通，也是为了从它那里获得更高境界的指引，甚至是神通之上境界的隐秘。

　　神通境界之上，是不是就是仙人？是不是就可以永生？这个终极问题，其实都是深深存在每个神通修士的心底的。

　　夏尘皱着眉头，他原本以为这祭坛不过是原家的一厢情愿，没准最后还会闹出笑话，没想到居然沟通上了传说中的九幽冥君，看七祖原中令毫不担心的样子，难道就不怕九幽冥君的反噬吗？

　　这个问题，原子辉的记忆里可没有答案，看来只有原家七祖掌握了。

　　只听原中令又道：“沟通的结果是，九幽冥君大人会向我们的世界投影过来，这是一个具有空前意义的接触，所以我们商量过后，觉得可以一石二鸟，一方面迎接九幽冥君大人，一方面可以给那两个强大修士致命一击，我已经通过总祭坛把权限扩散了，投影可以随时降落任何一个上等祭坛。”

　　众人先是吃了一惊，随后无不是大喜，刚刚还是小声议论着，现在顿时化成了沸腾海洋。

　　“原来如此，原家倒是懂得借刀杀人，不知道七祖和九幽冥君达成了什么协议，居然会让这尊神秘的存在投影过来，不过九幽冥君既然也是智慧存在，为什么会替原家铲除异己呢？”夏尘心里浮现出疑问。

　　不过不等他问出来，已经有子弟提出了相同的问题，显然，有人和他想到一块去了。

　　七祖原中令淡淡道：“祭品，想要九幽冥君大人的投影稳固，就需要强大的祭品，那两个神通七重修士，不就是最好的祭品吗？这是对我原家有百利而无一害的事情，我还真是期待他们再来打劫我们原家的祭坛呢。”

　　众人都哄笑起来，没想到七祖竟然会想出这么绝妙的方法，这一次，算是真正彻底放心了。

　　随后，七祖让人给每个主持上等祭坛的修士都发了一枚玉牌，只要受到血真子和血音子的攻击，捏碎玉牌后，就可以把主祭坛的力量暂时牵引过来，让九幽冥君的投影降临。

　　他郑重吩咐众人一定保管好玉牌，千万不能提前捏碎，否则九幽冥君投影一旦出现，那便不可更改。

　　众人都是原家的直系子弟，或者就是元老人物，都是神通六重的精英，自然深知轻重，于是答应后，一个个领命而去。

　　夏尘也领了一面玉牌，随即便告退，向着自己所在的祭坛遁去。

　　找到了对付血真子和血音子的办法，他心里却并无多少轻松之意，反而有种沉甸甸的感觉。

　　不论原家和九幽冥君达成了什么协议，恐怕这一次都是在玩火。

　　以前并没有九幽冥君从九幽空间投影过来的记载，不管九幽冥君的目的是什么，让一个过于强大神秘的存在出现在这个世界上，哪怕是投影，也未必意味着是什么好事。

　　原家有可能会得到什么，但是付出的一定会更多。

　　不过夏尘很快就摇了摇头，自己真是咸吃萝卜淡操心，一大堆麻烦没有解决，居然又开始担心起九幽冥君的目的了。

　　很快，夏尘就回到了自己的祭坛。


第七百八十三章 可怕存在

　　他回到祭坛的第一件事，就是把手下的众修士都召集起来，交代总坛传授的应付办法。

　　当然，关于九幽冥君大人的投影降临，这等消息过于重大，暂时还是不能吐露的，只是让众人放心，如果那血真子和血音子来袭，必定让他们有来无回。

　　众人将信将疑，不过既然上层都这么信誓旦旦，想来是有了应对的办法，于是提着的一颗心，也都纷纷放回肚子里。

　　解散众人后，夏尘又做了一些准备。

　　虽说原中令说得很有把握，但是谁知道到时候九幽冥君大人会不会掉链子，可能投影降临只要晚上一息，自己小命就玩完了。

　　凡事都事先做好万全打算，这才是夏尘的性格。

　　呼呼，十天时间很快过去了。

　　感受到掩魂术的效用渐渐消失后，夏尘来到祭坛中央，装作指挥着众人，心里却万分警惕，时刻注意着周边的动向。

　　在方圆数千里之内，他布置了无数探测本源心禁，哪怕是一只蚂蚁的动向，夏尘也是了如指掌。

　　果然，几个时辰过后，东南方向的本源心禁忽然动了，跟着传回信息，表明有两道极快的血色遁光正在迅速接近。

　　很快，玉佩也动了起来，红穗飘扬着，指向东南方。

　　“来了……”夏尘心里暗道，从怀里掏出玉牌，毫不犹豫地一把捏得粉碎。

　　嗡……虚空里顿时有奇异的响声微微地传出来，似乎产生了某种巨大的变化。

　　过了片刻，连空间都微微地颤抖起来，虚无缥缈的空气中，突然泛起了无数诡异的虚空波纹。

　　这些虚空波纹开始还很细小，渐渐地就开始扩大，仿佛雨点滴在水面上，变得越来越密集。

　　众修士渐渐都停止了动作，面面相觑，吃惊地看着这诡异的变化。不少人不由自主地向着夏尘望去，却看见最高统领一脸平静，心中便隐隐有些了然。

　　原家总祭坛，一间恢宏的殿堂内，七名老祖正注目看着面前巨大的禁制光幕上，各个上等祭坛的情况，忽然，夏尘所在的祭坛点位光芒大盛。

　　七位老祖目光立刻都集中在上面。

　　“是子辉捏碎了玉牌！血真子和血音子冲他来了。”二祖原中广脸色一变。

　　原中令看了他一眼，沉声道：“放心，二哥，一切都准备妥当了，只要子辉不自摆乌龙，血真子和血音子就死定了。”

　　“我出去看看祭坛，顺便把子辉那边的祭坛情景转过来，就让我们欣赏九幽冥君大人投影过来的伟大瞬间吧。”他兴奋地补充了一句，然后走出了殿堂。

　　除了原中广脸色还有些担心外，其他几祖也都纷纷露出热切兴奋的表情。

　　能让九幽世界的存在投影过来，震海原家也算是创下万世不遇之奇迹了，即使是神通七重修士，也有种难得紧张情绪。

　　原中令走出殿堂，抬头看去，只见万丈高空，那根粗大无比的绿色丝线已经弯曲，折射向了东南的方向，也就是原子辉所在的祭坛方向。

　　“就要成功了，心情怎么也平复不下来，如果小七也能和我一起看见这伟大的一幕，那就更加完美了……”原中令眼里浮现出淡淡地悲伤之色，喃喃自语道。

　　原子辉主持的祭坛上空，血云从东南方向以极快的速度滚来，带着滔天威势，凌空化成两名修士，正是血真子和血音子。

　　十天时间，两人早已驱逐了嗜血遁术的反噬，甚至连元神旧疾也全部恢复，不论是修为还是状态都重新回到了最巅峰的时候。

　　两人一眼就认出处于人群中心的夏尘，虽然夏尘改换了形貌，但是神念烙印的波动却是不可能改变的。

　　祭坛上的修士刚刚惊异于空间的诡异变化，就看见了血真子和血音子降临，顿时乱成一锅粥，大声惊惧地叫着，争相逃命。

　　虽然夏尘已经说了有应对的办法，让众人不必紧张。但是恐惧心理可不是说说就能去掉的，这个时候不逃命，说不定就是死路一条。

　　血音子一双血瞳里露出兴奋残忍之色，尖声讽刺道：“小杂种，你以为换个形貌我就不认识你了？还搞个狗屁的祭坛，你以为能召唤出来什么存在来保护你的性命吗？”

　　血真子却是脸色一变，他看着诡异无比的空间波纹，忽然感觉有种极为不妙的感觉，大声道：“小妹，不要废话，赶紧杀了他。”

　　他手中无数血色符文一闪，瞬间凝聚成一柄长长的血刃，脱手而出，无声无息地向着夏尘斩去。

　　夏尘一动不动，脸色虽然平静，心里却也是紧张万分。他现在可没穿上四圣兽铠甲，被这血刃一击之下，恐怕不死也得重伤，也不知道九幽冥君大人行不行。

　　那血刃飞得极快，转瞬之间就到了中途，但是在碰触到空间波纹后，忽然象是遭遇了极大的阻力，变得无比缓慢起来，还不停地打着旋，似乎被卷入了一个看不见的漩涡之中。

　　眨眼之间，空间波纹便将血刃卷得无影无踪。

　　夏尘松了口气，血真子却是惊怒交集。

　　“小杂种，去死！”血音子怒声高叫，双手按下，两团巨大的血云如同烟雾般从手中延展而出，向着夏尘涌去。

　　这血云里面蕴含着强大的腐蚀之力，以夏尘的修为，没有任何抵挡的可能。

　　但是此时，空间波纹越来越多，范围也越来越广，几乎是眨眼之间，就扩散到了方圆数百丈的空间，将两人也包围在内。

　　夏尘无声无息地退后着，小心翼翼地让自己停留在空间波纹之外，不敢有丝毫瓒越。七祖原中令郑重警告过，一旦捏碎玉牌开始，千万不能被卷进投影的范围内，否则很有可能会被九幽冥君当成祭品。

　　血云刚刚涌出数丈，便被无数的空间波纹切割得支离破碎，然后纷纷消失。

　　见到这一幕，血真子和血音子脸色都变得极为难看。

　　他们一开始并没有把空间波纹放在眼里，还以为是夏尘为了逃避追杀而故意搞出来的噱头，但是现在，终于意识到了不对。

　　那空间波纹不但可以吞噬他们的攻击，甚至可以吞噬他们的神念，而随着波纹越来越密集，两人甚至感觉到身体都被一股强悍的力量吸引着，似乎就要被吸到另外一个世界。

　　“走！”血真子当机立断，大喝一声，带着血音子，架起遁光就要消失。

　　但是已经晚了，无数的空间波纹涌过来，仿佛大海里的漩涡一样，开始吞噬他们。

　　夏尘又离得远了一些，这才看清楚，那些空间波纹看似只是无形的存在，但是无数波纹组成在一起，竟然隐隐形成一个庞然大物的透明形状。

　　这庞然大物，看起来有些象妖兽，似乎正在努力地挣脱强大的空间屏障，在世界上投影出真实的形体。

　　总祭坛的恢宏殿堂内，七位老祖都紧张地握紧了拳头，目光一眨不眨地看着禁制光幕。在光幕上看着，那庞然大物的形体更加清晰，也更加具象化。

　　“九幽冥君大人，终于要投影过来了吗？”原中令得意地笑起来，“尽情地享受我们给你的祭品吧。”

　　血真子和血音子惊惧地大吼着，身上涌出犹如实质般地血光，使尽神通，疯狂地想要从空间波纹里逃遁出来。

　　神通七重修士向来都是顶尖的存在，从未遇到过对手，但是现在，不论血真子和血音子如何挣扎，却始终无法从波纹里逃脱，反而越陷越深，元神更有种要被撕裂般的痛楚，心中又惊又悔又惧。

　　夏尘又退出去老远，他的脸色微微发白。看到这两个生平大敌深陷空间波纹，似乎已经无力反抗，心中不但没有任何放松之意，反而有一种仿佛要面临世界末日般的极大恐惧。

　　这恐惧来自九幽冥君的威压。

　　庞然大物的身体已经渐渐清晰起来，它就象是一条硕大的鲸鱼，呈现深黑色，连带着所有的空间波纹都变得如同墨染得一般黑。

　　强悍无比的威压从虚空中逐渐散发出来，渐渐凝结成一道强大的意志。

　　这意志里充满了无边的杀戮之意，似乎没有丝毫理智，只要睁开眼睛，就要将看到的一切生命杀戮、吞噬，变成自己的养料。

　　夏尘也算是杀人如麻的强大修士了，但是感受到这股血腥的意志，还是忍不住全身发抖，有一种从灵魂深处生出来恐惧。

　　该死，该死……原家七祖到底沟通了一个什么样的怪物？这就是九幽冥君？这样充满了血腥杀戮的东西，如果投影过来，难道不会造成灾难吗？

　　他并不知道，原家七祖沟通时的九幽冥君，可并没有坦露血腥杀戮的意志，而是非常理智智慧的存在。

　　很明显，九幽冥君欺骗了原家，目的就是为了投影过来。

　　而此刻，原家七位老祖在总祭坛内看到的一切，只是光幕上的影像，却丝毫感受不到夏尘所感受到血腥意志，看到众人瑟瑟发抖，还以为是九幽冥君的威压所致，不禁都是相视而笑。

　　漆黑如墨的空间波纹中，两团血光正在以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　那是血真子和血音子，这两名强大的神通七重修士，面对恐怖的九幽冥君的投影，已经没有了丝毫的反抗之力，元神也渐渐发黑，似乎就要被吞噬。

　　“吾之意志，降临异世，顺吾者生，逆吾者亡……”

　　一个强悍的精神波动从漆黑的庞然大物身上传出来，虽然不是语言，但是瞬间让夏尘和其他所有还存在祭坛的修士明白了他的意思。

　　噗通噗通……除了夏尘之外，那些神通修士居然要承受不住这股精神波动的威压，忍不住跪在了地上。

　　夏尘即使站着，也是摇摇欲坠，脸色惨白。


第七百八十四章 如何选择

　　此刻，九幽冥君在他心目中的危险，已经远远大过了被血真子和血音子追杀的威胁。

　　尤其是那股顺我者生，逆我者亡的强悍威压，更让夏尘的心悸动得快要跳出来，不用多说，这样嗜血的生物如果真的投影过来，那对任何人来说，都是一场灾难。

　　夏尘咬了咬牙，这的确不关他的事情，他的目的也达到了，现在就可以抽身离去了。

　　但是一股无法形容的感觉充斥在脑海里，让他突然做出了连自己都不敢相信的举动。

　　轰！他右手重重地劈砍而下，裂天锋芒瞬间化成一道炽烈的剑光，将祭坛上的九座大鼎砍成了碎片，将拧成一股绳的绿色火焰从中割断。

　　割断的瞬间，总祭坛的天空处突然传来一声闷雷般的爆响，仿佛什么东西崩裂了一般，弯曲向东南方向的绿色丝线骤然回缩，搅得八十一座大鼎剧烈摇晃起来，高达数十丈的祭墙纷纷开裂倒下。

　　见到这一幕，原家七祖先是愣住了，随即都不敢相信地狂吼起来。

　　“这个混蛋，竟然割断了总祭坛和上等祭坛的联系，没有了祭品的力量传送，九幽冥君大人还怎么投影过来？”

　　“子辉他是不是疯了，老七，能不能把投影降临转移到总祭坛这边，快呀……”

　　“不能了，投影已经在那边降临，就无法停止了，完了，九幽冥君大人一定会非常愤怒。”

　　“快去，我们快过去，重新把上等祭坛和总祭坛的联系接上，可能还来得及，这混蛋小子，到底是怎么回事？”

　　七名老祖如疯如魔，喝叫着化成遁光，向着夏尘所在祭坛的方向飞驰而去。

　　失去了祭坛传递的力量，空间波纹瞬间就变得缓慢起来，原本是铅黑如墨，又开始缓缓地变淡，向着原来的无色透明方向转变。

　　愤怒无比的精神波动从虚空里传出来，化成犹如实质般地炸雷：“该死的小虫子，你竟敢阻止我的投影降临？我记住你了，不是你伪装的外形，而是你的魂魄气息……”

　　夏尘脸色苍白无比，这精神波动，每一个字都象是洪钟大吕，重重地打在他的身上。

　　尤其那股血腥而又强大的意志，更象是高高在天上翱翔的雄鹰，冷漠地盯住了地上畏缩发抖的草兔，有一种深入骨髓般的寒冷。

　　他竟然一眼就看穿了连神通七重修士都无法看穿的伪装，这回可真是惹了大麻烦了。

　　夏尘退了几步，大声道：“尊敬的九幽冥君大人，我不是故意和你做对，但是你并不属于这个世界，而且你来这个世界的态度很不友好，我们不欢迎你，还是请你回去吧。”

　　九幽冥君的波动随即化成一阵难听的嘈杂声音，似乎是在表示愤怒，又似乎是在表示嘲讽。

　　“我，九幽冥君，不是你们招之即来，挥之即走的存在，是你们一定要我降临的，何况我已经在这个世界上留下了印迹，对于弱小的世界，我不会放弃的！”

　　夏尘大声道：“我没有让你的投影降临，也不想让你降临，别人的做法不能代表我的做法，而且我相信，这个世界除了疯子，也没有多少人想让你降临，九幽冥君，如果这是你的真面目的话，那你就是欺骗了和你沟通的修士。”

　　他已经隐隐明白，恐怕九幽冥君这厮也是个极其狡猾的家伙，否则如此嗜血残暴的意志，原家七位老祖又怎么会让他降临引火烧身？

　　九幽冥君精神波动传来，不过已经弱了很多，不再具有实质般地压迫：“小虫子，我不论是降临还是欺骗，都和你没有关系，你阻止了我一次，但是你不会次次都阻止我，因为这个世界，仍旧有人会痴迷强大的力量而会和我合作，其实你以为被骗的那些人，也都明白我的目的，不过与他们要得到的相比，这些代价不算什么，我的确嗜好杀戮，但是远远没有你们这个世界的存在自私、残暴和虚伪。”

　　夏尘脸色铁青，他忽然觉得自己还是太天真了些，把原家的那些修士也都想象得都和自己一样，都有最低的道德底线，看来还真是低估了人的自私本性。

　　既然原家老祖可以为了得到更强力量而不惜毁灭世界，那么他摧毁祭坛也就再正常不过。

　　他看着已经渐渐变得透明和回缩的空间波纹，道：“正因为你这么说，我才更有必要阻止你降临，如果说原来我只是多管闲事，那么现在我倒是觉得，我干了一件很正确的事情，九幽冥君，就算你留下了这个世界的印迹，但是你想重新投影，恐怕也不是一件容易的事情吧。”

　　“的确很不容易，但是只要有了印迹，那就有无限的可能。”九幽冥君的波动越来越弱小，“我有的是时间，所以等得起，小虫子，你暗算了我，我虽然无法惩治你，但是在我退回九幽空间前，还是可以给你留一点麻烦的，希望你能好好活，活到我再次降临的那一天，再清算你我之间的旧账。”

　　夏尘一愣，心里顿时浮现出不好的预感。

　　只见空间波纹剧烈缩小着，眨眼之间就只剩下了圆桌大小，两个暗淡无光的血红色身影从波纹中心浮现出来，正是血真子和血音子。

　　这两个家伙竟然还没有死，只是一动不动着，似乎已经受到重创。

　　“你大概是在被这两个弱小的家伙追杀吧，所以也是利用我来对付他们，有意思的是，我在这两个小虫子的记忆里发现了一些东西……此外还有一种方法，这种方法，应该是针对你的魂魄进行追踪的，你虽然成功地阻止了我，但是同样也阻止了原家，想必原家那些小虫子会恨你入骨，你猜，如果我把这种方法扩散给他们，你的结果会怎么样呢？呵呵呵……”九幽冥君低声笑了起来。

　　夏尘脸色大变，他想也不想，立刻祭起裂天锋芒剑光，向着九幽冥君的波纹狠狠斩下。

　　轰！璀璨的剑光犹如一道霹雳，直接驱散了最后一道震荡的波纹，在原处留下了一片空白。

　　然而一道仿佛神念般的精神波动却在他剑光到达之前，犹如飓风一般地扩散了出去。甚至连夏尘自己也没有避开，脑海里一震，顿时多出了一段精神信息。

　　这段精神信息，正是夏尘利用九幽冥君投影杀死血真子兄妹的说明，同时也附带上了如何追踪他的魂魄烙印波动的方法。

　　夏尘的脸色顿时变得难看无比。

　　这时，祭坛周围的修士已经跑得七七八八，所剩下的不过是十几人，刚颤颤巍巍地站起来，神色便是一呆，显然也都接收到了九幽冥君发出的精神信息。

　　夏尘毫不犹豫，裂天锋芒甩出，唰唰唰唰……化成无数道剑芒，顷刻间将这十几人都砍成了碎片。

　　魂魄烙印的追踪方法是他最大的弱点，如果被原家修士掌控，后果简直不堪设想。

　　“呵呵呵……”空间波纹已经不见了，九幽冥君的精神波动却还在虚空中传来，“想杀人灭口吗？这份果决很有我的一点风范，如果不是招惹了我，说不定我会很欣赏你，把你作为我的一个仆人，可惜，我刚才的精神传递已经不只是你杀的这些人接收到了，就连原家那几个小家伙也接收到了，他们正在向这里全速赶过来，如果我是你，马上逃跑是最正确的选择。”

　　夏尘脸色铁青，咬牙切齿：“九幽冥君，你等着，等我的力量成长起来，我会直接穿越到九幽世界，让你好好尝尝被追杀的滋味。”

　　九幽冥君的精神波动道：“很好，我等着你，你叫夏尘是吧，希望你好运，能再次活着见到我，再见，被人追杀的小家伙，呵呵呵……”

　　他传出极为难听的精神波动笑声，越来越小，终于渐渐地隐去了。

　　天杀的九幽冥君……夏尘强行按捺住发泄一番的冲动，铁青着脸上前一把抓住血真子和血音子的元神，神念一探，便知道两人还活着，但是已经遭受了重创，彻底失去了意识。

　　曾经追杀他要死的大敌转眼之间就变成了俘虏，又多了两个神通七重修士的元神，但是夏尘却没有丝毫开心的心情，反而无比沉重。

　　要你多管闲事，多管闲事，活该，遭报应了吧……他心里不断地自怨自艾着，肠子都有些悔青了。

　　但是如果再来一次的话，自己知道这个结局的话，会如何选择？是直接离开，任由九幽冥君投影降临，还是再度上前阻止？

　　夏尘脑海里一片混乱着，实在不知道该如何选择，也许……还会是后一种选择吧……

　　他沉重地叹息一声，哪还敢在原地停留，立即施展血家血遁术化成遁光离开。

　　大半个时辰过后，原家七祖终于来到了祭坛，望着一片狼藉和满地的尸体，七祖脸色铁青。

　　“看来九幽冥君大人传递的精神信息是真的，这个叫做夏尘的家伙冒充子辉，还利用了我们原家干掉了追杀他的血真子和血音子，顺手还把祭坛也销毁了，让我们原家花费上百年时间准备的召唤功亏一篑。”原家二祖一字一顿地道，脸上的肌肉还在抽搐。

　　“这么说，血真子和血音子只是夏尘搞出来的一场闹剧？袭击我们原家祭坛的根本就是他伪装的？难怪每次血真子和血音子都不在一起，出现的时间也不一致。”原家三祖脸色阴沉无比。

　　其他老祖尽皆沉默，震海原家在黑三角名声响亮，却被一个名不见经传的小辈耍得团团转，人人心头都感到无比的窝囊和愤怒。


第七百八十五章 扪心自问

　　七祖原中令默不作声，眼中露出思索之色，半响后，他突然问道：“你们还记得这个冒充子辉的夏尘，是用什么神通破坏的祭坛吗？”

　　其他六祖一愣，纷纷皱眉回忆着。突然，二祖原中广脸色一变：“他使得是剑术神通，但是好象……很象是我们原家的霸道剑意！”

　　“不错，老二这么一说，我也想起来了，难怪当时看到有种很熟悉的感觉，但是后来因为祭坛被毁，所以也就没有注意，现在看来，好象就是我原家的霸道剑意！”大祖原中华也象是想起来什么似的说道。

　　其他人也都露出恍然之意。

　　“奇怪，这小辈夏尘应该不是我们原家之人，他怎么会使用霸道剑意的？难道是从子辉那里得到的剑意神通？”四祖原中方问道。

　　二祖原中广摇头道：“子辉虽然是我的儿子，但是他并没有修习霸道剑意，就算会，就算夏尘得到了他的记忆，也不可能这么短的时间就修炼成。”

　　七祖原中令脸色忽然变得没有一丝表情：“我知道他是从哪里得到的霸道剑意。”

　　其他六人望着他，忽然象是明白了什么，脸上都浮现出吃惊的表情。

　　“难道小七就是这小辈杀的？”大祖原中华道。

　　原中令点了点头，一双狭长的双目射出森然的光芒：“霸道剑意是我原家不传之秘……唯有这个解释才说得通，四年多了，我无时无刻不想为小七报仇，本以为早就没了希望，没想到踏破铁鞋无觅处。”

　　“还有子辉。”原中广阴沉地道，“虽然子辉的本命魂牌并没有碎，但是我怀疑他……也遭遇了不测，这全都是夏尘搞出来的。”

　　原中方脸上肌肉抽搐着：“不只如此，我们好不容易才根据祖上留下的来的秘法沟通上了九幽空间的冥君大人，眼看就要获得更高境界的秘密，却被夏尘破坏得干净彻底，这小辈是不是我们原家的克星，天生和我们有仇？”

　　“追杀他。”原中华怒道，“不论深仇旧恨，都必须和他清算，而且这小辈身上应该藏着一些隐秘，否则不会招致血真子兄妹的追杀，我们原家损失这么大，怎么也不能一点利息都收不回来。”

　　其他六祖齐齐点了点头，身为神通七重修士，他们还是第一次如此齐心痛恨一个小辈。

　　三祖原中名忽然道：“九幽冥君大人既然临走前把追踪夏尘的方法传给了我们，说不定他老人家并没有生我们的气，等追杀这小辈结束，我们还可以再沟通九幽空间，等待下一次他老人家投影降临。”

　　六人脸色微微缓和，只要九幽冥君大人没有生气，那就是不幸中的万幸了。

　　原中华道：“原家不可一日无人主持，我和老三、老四、老五回去沟通祭坛，老二、老六、老七，你们亲身去追这小辈吧，他是死是活，你们自己定夺便可。”

　　“是，大哥。”二祖原中华、六祖原中心、七祖原中令应道。

　　原中华也不多言，转身化成遁光消失，三祖、四祖、五祖也跟着架起遁光远去。原地上，就只剩下二祖原中广，六组原中非，七祖原中令。

　　“从九幽冥君大人传递的信息看，这小辈好象不太好抓，那血真子和血音子兄妹也是神通七重修士，却追杀了他将近一年，结果还落个魂飞魄散的下场。”原中非皱眉道。

　　九幽冥君直接提取了血真子和血音子的记忆，扩撒的精神信息包含很多内容，原家七祖都接收到了，此时反应过来，立刻便知道了关于夏尘的很多情况。

　　“嗯……”原中广点头道，“这小辈不但拥有辅助飞行的法宝，而且还掌握了血家的一种秘术，遁速特别快，虽然他修为远不到神通七重，但是速度却是超过我们很多，如果正常追，别说抓到他，就是跟都很难跟上。”

　　原中令没有说话，只是皱紧了眉头思索着。

　　原中非看了一眼他：“老七，你有什么好办法？九幽冥君大人的精神信息扩散的时候，这小子肯定也接收到了，现在他成了惊弓之鸟，恐怕已经逃出了很远，我们必须早做打算。”

　　过了半响，原中令才缓缓道：“我们的速度比不上血真子兄妹，所以想要使用正常办法追踪，肯定是事半功倍的，那就只能从另外一方面想办法，我记得冥君大人的信息里提过，这小辈似乎有一项秘术，可以遮掩他的魂魄形迹，在十天时间内，即使采用魂魄追踪方法，也看不到他的烙印波动。”

　　原中广道：“是提过，这也是血真子他们追杀了夏尘好长时间都不得手的主要原因，如果没有掩魂术的期限，估计夏尘早就死在了血真子和血音子的手里。”

　　“这对我们来说也是个巨大的难题。”原中非皱眉道，“他如果能遮掩住魂魄形迹，我们根本就不知道他在何方，难道还要干等十天再去追他？如果他飞到了极远的地方，三天的时间，我们都未必能赶到，就算能赶到，以他的速度，我们也根本就追不上。”

　　他说到这里，忍不住有些泄气，看似夏尘只是个不起眼的小辈，但是仔细分析之下，却是根本杀不了这家伙。

　　追都追不上，还杀个毛。

　　原中令却是摇了摇头：“不，我看这十天的掩魂期倒是一个可以利用的好机会，他知道我们查不到他的魂魄形迹，肯定会掉以轻心，我们就可以暗中不知不觉地接近他，将他生擒活捉，或者一举轰杀。”

　　原中广一愣：“他既然可以遮掩隐匿魂魄形迹，我们又怎么能接近他？老七，你不是说梦话吧。”

　　原中非也是满脸不解地看着原中令。

　　原中令淡淡地道：“你们莫非忘记了那小辈修炼了霸道剑意了吗？我们未必一定要根据冥君大人传递的方法去追杀他。”

　　原中非和原中广眼睛同时一亮：“你是说霸道剑意共鸣？”

　　原中令点头道：“不错，凡是修炼我原家霸道剑意的修士，都可以根据剑意共鸣感知对方的位置，这原本是为了遇到危险无法求救时，原家修士能够传递消息，现在嘛……也可以用来追杀夏尘，那小辈既然是偷学小七的神通，那么是不会知道这一点的。”

　　他语气一直颇为平静，此刻才稍微露出些杀意。

　　“的确是好办法，不过我们只有一次机会。”原中非思索片刻道，“他也修炼了霸道剑意，如果知晓我们怎么追踪到他的话，肯定也会用剑意共鸣来感知我们的方位。”

　　“一次就足够了。”原中令淡淡道，“我们三个人，他不会有任何逃生的可能。”

　　原中广凌空一点，手指上瞬间泛出一点青光，化成一道尺许方圆的青色光幕。

　　光幕上，一个泛着白光的波动正在迅速地向着西北方向移动着，即使是在光幕上，也显示出惊人的速度，而且白光正在不断减弱，似乎就要消失。

　　“他的速度应该是我们目前极限状态的三倍左右，这是在他没有使用其他特殊遁术的情况下。”原中广目不转睛地看着波动，缓缓地道。

　　原中非和原中令脸色难看起来，极限状态的三倍速度？这小辈还是人吗？

　　“他的隐匿神通要发挥效用了，烙印波动已经开始减弱。”原中广看着渐渐消失的波动，又道。

　　“很好，这十天隐匿期间，他就算再怎么戒备，肯定也会放松警惕，我们去追吧，希望能活捉到这小辈，让他好好尝尝我们的手段，才能抵消杀害小七和子辉的仇恨。”原中令眯起眼睛道。

　　……

　　夏尘松了口气，凌空降落下来，直接坐落在一片万丈高山的山头上。

　　运气不错，刚刚逃出百万里，掩魂术就发挥效力了，这意味着，他又有了十天时间缓冲，可以好好思索下一步的打算。

　　情况似乎变得比被血音子和血真子追杀时还要糟糕，由于九幽冥君的精神扩散，连原家七祖都知道了怎么定位他的烙印波动。

　　那份精神信息夏尘自己也接收到了，所以他知道原家七祖都知道了他的来龙去脉，包括利用原家祭坛来对付血真子和血音子的追杀……

　　夏尘叹了口气，心里忽然觉得很憋得慌，有种山穷水尽的感觉。

　　一次次解决追杀的对手，又一次次又遇上更强大的追杀对手，追杀的目的早已经变了，追杀本身却没有改变。自己这到底是在干什么？进入恶性循环吗？

　　当然，这次主要怪他自己冲动，如果不是阻止了九幽冥君降临，此刻早就悠哉悠哉了。

　　如果再来一次的话，还会不会再阻止九幽冥君降临？一路上，夏尘问过自己这个问题足足不下数十遍。

　　在迷茫之后，答案是确实后悔，但是如果再来一次，估计还会去阻止。

　　“很奇怪，我一直觉得我是个挺自私的人，别人也没有夸过我拥有舍己为人的品质，应该不会有这种高尚的举动，那为什么还会鬼使神差地去做？”

　　“是道德感还是什么……想不明白……不过当时我如果要离开，现在也许就会无法面对自己的本心，如果心境有了纠缠，结果只会更糟糕……”

　　“也许还是因为自私吧，如果任由九幽冥君在这片土地上肆虐，最终我也是只能自尝恶果，所以看起来是舍己为人，其实本质还是自私……”

　　夏尘自言自语着，试图为连自己也感到奇怪的举动找一条合适的理由。


第七百八十六章 驭兽宗

　　想了半天，夏尘还是把这深奥的问题抛在了脑海。事实已经造成，再去剖析原因有什么用呢，还是面对现实的麻烦吧。

　　可以想象，原家七祖在得知了真相后，是何等的震怒。夏尘皱紧了眉头，他当然不会天真的以为原家七祖速度不如他，就会放过他。

　　不过这的确是个问题，如果追不上，原家七祖会采取什么样的手段追杀他？

　　他沉思着，一时之间也没有什么思路，现在只能是走一步看一步了。

　　好在不论是速度，还是掩魂术，他都可以轻易逃脱掉神通七重修士的追杀，毕竟不是谁都有血真子和血音子那变态的嗜血遁术的。

　　是不是也可以再找个机会，把原家七祖都灭掉？夏尘脑海里忽然转过一个念头，随即就化成了苦笑。

　　灭掉血真子和血音子，那是寻找了将近一年，才偶然遇到这么一个机会。现在又有什么机会，可以把强大的原家七祖都干掉？

　　夏尘站起身来，架起遁光，漫无目的地向前飞着，想要寻找一处可以落脚的地方修炼。既然暂时没有机会摆脱追杀，那就先抓紧时间修炼吧。

　　大半个时辰后，夏尘站在一处山巅上，有些疑惑地看着远处连绵起伏，仿佛永无穷尽的山脉，视线的尽头，是一片雾气昭昭。

　　这里的地形看上去有些熟悉，好象在哪里见过？夏尘思索着，打开了脑海里提取的，已经分不清是谁的记忆，片刻过后，脸上露出恍然之色。

　　“原来是驭兽宗……也是一个很强大的宗门，不过强大的并不是他们拥有多少神通七重修士，而是精通驾驭妖兽之术，驭兽为宝，这倒是有点意思。”夏尘心想着。

　　忽然，他心里一动，青龙化茧已经快半年了，到现在还没有任何动静。青龙本身也是妖兽，不知道能否从驭兽宗得到些帮助，让青龙破茧而出。

　　如此想着，夏尘倒也不忙寻找落脚之地修炼了。他现在还有血真子和血音子两个元神，不过都没敢给剩下三只妖兽元神吞噬，否则一样化茧，圣兽合体的铠甲的威力又会下降了。

　　按下遁光，夏尘直接进入了驭兽宗的外围。

　　驭兽宗外围也象各大势力一般，形成了大片的修士和凡人的聚集之地，只不过这些聚集之地都很分散，也远远没有大利武陵外围城市那般繁华。

　　夏尘没有浪费时间，直接来到距离驭兽宗最近也是最大的一座聚集城市，缴了五块元石作为入城费，便大摇大摆地进入城中。

　　他提取的记忆里只有驭兽宗的大概情况，因此如何寻找帮助，还是要靠自己打探消息。

　　不过进入城中后，倒是让夏尘吃惊不小，他沿途遇见不少神通修士，几乎每个人都带着一只妖兽，有的更带了两只，三只甚至更多。

　　还有不少神通修士驾着妖兽从天空一掠而过，那速度丝毫不比遁光慢上多少。

　　风狼、暴熊、剑齿飞虎、双足飞龙，青丝巨蟒……很多是夏尘能叫上名来的，不过更多的妖兽，他连见都没见过。

　　更让夏尘惊奇的是，这些妖兽绝大多数都显得颇为服帖乖顺，丝毫没有野性难驯的样子。

　　即使有一两只露出凶相，也在主人的呵斥下，很快变得乖顺起来，没有一只公然反抗，更别说与主人争斗。那模样，倒不象是妖兽，而象是地球上的宠物。

　　这可是和他印象中的凶残、狡猾、嗜血的妖兽大不一样。

　　夏尘继续往前走着，他看到大街两旁有一些店铺，里面出售各种用小型禁制困住的妖兽和附属物品，甚至有不少店主还在门口叫卖着。

　　不过这些被禁锢的妖兽，全部都是幼兽，似乎是刚出生没有多久，在禁制里面，彰显出颇为可爱的神态，好奇而戒备地看着来来往往地修士。

　　夏尘左右看了看，挑了一间中等的店铺走了进去。

　　这间店铺暂时还没有人上门，店老板百无聊赖，正逗着一只小狗般的妖兽幼崽玩，听到门口响声，知道有生意上门，扫了一眼却看不出夏尘的深浅，心中一凛，连忙满脸堆笑地迎上去：“欢迎道友光临，可是想买妖兽幼崽吗？”

　　夏尘扫了一眼，见这店老板只是一名神通一重修士，便随意道：“我先看看，行吗？”

　　老板连忙点头道：“当然可以，本店虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全，不论是五行系妖兽，还是拥有天赋神通的妖兽都有得卖，而且价格公道，一定会让道友您满意。”

　　“对了，老板，我看咱们这里卖的都是妖兽幼崽，好象都是刚下生不久的，这是为什么？”夏尘点了点头，指着一只深绿色的小猫般的妖兽道。

　　那小猫瞪着一双黑漆漆地大眼睛看着他，忽然张开了嘴，露出里面锋利犹如利刃般的牙齿，发出低沉虎啸般的吼声，即使隔着禁制，隐隐地还有些镇魂音魄。

　　老板一愣，随即笑道：“道友是第一次来驭兽宗吧，呵呵，要知道成年妖兽都有接近人的智慧，而且具有野性，很难驯服，要想要只听话的妖兽，最好就是从妖兽幼崽开始，而且价格也不贵。”

　　夏尘哦了一声，问道：“我在外面看见那些修士驾驭的好象都是成年妖兽吧，他们也都是从妖兽幼崽开始慢慢养的吗？有的妖兽未成年的生长期很长吧，高达几十年，谁能有那么长时间的耐心等待。”

　　老板笑道：“道友有所不知，购买妖兽幼崽的，大多是为了养宠物或者是为了个新奇，所以生长期什么的也不太在乎，再往城里去，有大型商铺售卖从小驯服到大的成年妖兽，购买者只需要额外再购买一套专门用来和妖兽沟通的驭兽法决便可以了，不过成年妖兽价格也会很贵，越是高级的妖兽，价格就越是昂贵，不过修士买来，往往是用作攻击帮手或者是他用，这就要看自己是否觉得划算了。”

　　“原来如此……”夏尘总算是明白了门外那些修士的妖兽是从哪里来的。

　　他忽然又想起一个问题：“从小驯服到大，这些妖兽就一定会听话吗？它们可是有不属于人的智慧的，说不定也会伪装，如果凶性大发，反噬主人怎么办？”

　　“这个不会的。”店老板摇头道，“凡是购买成年妖兽，除了驭兽法决，还有驭兽印以及各种手段，完全可以压制妖兽的兽性，当然，大多数修士并不会选择超越自己太多的妖兽，一般都是挑选同级的妖兽，这样使用起来既不用担心太弱，又得心应手。”

　　“还有这种手段，老板，不知道有没有能直接驯服野生成年妖兽的方法？”夏尘忽然起了几分兴趣。

　　黑三角内妖兽无数，甚至不少五级、六级的强大妖兽，如果能直接驯服，倒也是一大助力。

　　“这个可没有，成年野生妖兽实力强大，别收驯服，就连捕捉都不容易，即使捕捉回来，也都是让其产下幼崽用。”店老板摇了摇头。

　　“不过嘛……”他忽然变得吞吞吐吐的，用眼瞟着夏尘。

　　夏尘会意，从储物空间里掏出五十块元石，放在柜台上：“你继续说。”

　　店老板大喜，手脚麻利地将元石收起来，口气也变得异常恭敬热情：“我们这里属于驭兽宗外围，所有的驭兽方法和手段都是从驭兽宗里传出来的，虽然大众，但是都是些寻常的方法，我听说驭兽宗里，似乎有专门驯服野生妖兽的方法，不过，这就得成为驭兽宗的弟子才能修炼了。”

　　“这样啊……”夏尘目中露出思索之意，他可没时间成为驭兽宗的弟子，不过倒是可以施展惯用的手段，提取某个驭兽宗弟子的记忆看看。

　　他想了想，又问道：“对了，老板，你知不知道，有什么妖兽会在成年之后会化茧。”

　　“化茧？”店老板没明白夏尘的意思，道，“有不少妖蝶和妖蛾都是茧生的，产下妖卵的时候也有可能化茧，您是说这种吧？”

　　“不是妖蝶类的妖兽。”夏尘道，“就是普通的兽类妖兽，在吃了一种滋补之物后，就化成了茧，我不知道该怎么让它快一点破茧而出，所以来驭兽宗这地方，也是想寻求帮助。”

　　“还有这种事情？”店老板颇为惊讶地道，“我也没听说过有哪种妖兽会有这样的变化，不过道友可以留下联系方式，我在这一代认识的人不少，可以帮您打听打听。”

　　他之所以如此热情，自然是因为那五十块元石的缘故。

　　夏尘也没指望着他能打听到什么有用的信息，便微微点了点头，留下一块通讯玉简便离开了。

　　他对那些妖兽幼崽或者是驯服好的成年妖兽毫无兴趣，走出店面，望着前方层峦叠嶂，高耸入云的山峰，深山里面，便是驭兽宗的真正所在质地。

　　夏尘心里不禁琢磨着，是不是应该混入驭兽宗，得到点真正有用的驭兽法决，当然，最好是能得到让青龙快点突破的方法。

　　只要青龙突破，他便等于拥有了和神通七重修士一战的实力。

　　这样想着，夏尘的身影很快便消失在熙熙攘攘的人群中。


第七百八十七章 仙兽后裔

　　妖兽店铺内，店老板随手把玉简丢到了一个盒子内。

　　夏尘没放在心上，他自然更不会放在心上，反正五十块元石都已经到手，夏尘也未必回来。还有必要再费心打听什么消息么。

　　他正要继续百无聊赖地逗弄那条小狗妖兽幼崽，忽然门铃声响，又有两名修士走了进来。

　　这两名修士一男一女，男的三十来岁，相貌不俗，女的则是二十岁左右，生得面若桃花，颇有姿色。两人都穿着一身青色带着白色斑点的袍服，正面则印了一个印符的图案。

　　店老板看见，心中一凛，连忙上前深施一礼：“原来是驭兽宗两位大人降临，小店蓬荜生辉，不知道小人有什么可效劳的？”

　　这两名修士，乃是驭兽宗的正式弟子。外围聚集城市归属驭兽宗全权管理，在黑三角这等混乱之地，即使是驭兽宗一个普通弟子，地位也远比外围修士要高得多，因此店老板丝毫不敢怠慢。

　　那女修对他的话置若罔闻，只顾满怀欣喜地看着各式各样的妖兽幼崽，倒是男修向他和气地笑了笑：“不用客气，我们只是看看有没有合适的妖兽幼崽，想要挑选一只。”

　　店老板忙道：“两位大人请随便看，如果相中了哪一只，拿去玩就好。”

　　那男修微微一笑，没有说话。

　　“方师兄，你看，这只碧眼雪猫好不好？人家早就想养一只雪猫了，省得赵师妹总拿天山雪狐在我面前晃来晃去，让我天天羡慕。”

　　女修站在一只只有拳头大小，通体雪白，憨态可掬的小猫面前道，满脸都是喜爱之情。

　　“孙师妹，碧眼雪猫虽然好看，但是它的毛发会在午夜时分，发出一股独特的味道，这种味道可是会吸引不少令你讨厌的妖鼠过来，被它当作食物哦。”方姓修士笑道。

　　“啊，妖鼠，这猫这么可爱，为什么会吃老鼠这种恶心的东西。”孙姓女修尖叫一声，立马对雪猫失去了兴趣。

　　店老板微微吃了一惊，碧眼雪猫这个习性，他虽然知道，但是却不知道是在午夜时分。看人家驭兽宗的弟子，见识就是广博，心中不由得愈发敬畏。

　　“方师兄，你再看看这只飞翅云兔，是不是也很好看，而且它的双眼还能发光哦，看上去就跟宝石一样漂亮迷人，有这么个小东西在身边绕来绕去，是不是也很不错？”孙姓女修又对一只带着翅膀的玉兔产生了浓厚的兴趣。

　　方姓修士摇了摇头：“飞翅云兔虽然也很好看，但是养个三五年，它的獠牙就会长出来，而且翅膀也会变硬变长，就象老鹰一样，实在不适合师妹你这美丽的形象啊。”

　　“啊……师兄既然这么说，那师妹就不要了。”孙姓女修脸色微微一红，看了方姓修士一眼，眼里带着欢喜羞涩之意，显然对这方师兄颇有情意。

　　接下来，她又一连看上了几只妖兽幼崽，但是都被方姓修士精准地说出妖兽的生活习性，不是有这不好，便是有那毛病，结果是一只也没相中。

　　老板看着着急，正要自告奋勇上前，打算给孙姓女修介绍几只自己珍藏的妖兽幼崽，忽然瞥见方姓修士地递过来的淡淡眼神，登时醒悟。

　　敢情这位大人根本就不想给他的女伴买宠物，难怪每只他都能挑出毛病来，就是希望孙姓女修最后全都失去兴趣，怏怏而退。

　　果然，在方姓修士一连说了五只妖兽幼崽不好后，孙姓女修终于失去了再看的兴趣，她还道方姓修士是为了她好，撅着嘴道：“方师兄，师妹都没有挑到合适的宠物，你一定要陪人家再逛逛。”

　　方姓修士笑道：“好好好，师兄再陪你走走，一定帮你找个称心如意的妖兽幼崽，其实山上不是有很多妖兽幼崽吗？种类比这里还全，你为什么还要下山来挑选？”

　　孙姓女修摇头道：“不一样的，师兄，宗门里的妖兽幼崽都是有用的，不是有着强大的天赋神通，便是有着极高的智慧，根本就不适合做宠物，何况宗门长辈也不能让……我们再走走看看吧。”

　　方姓修士苦笑着点了点头，象老板递了个感谢的眼神，就要陪着孙姓女修出去。

　　店老板心里一动，蓦然想起夏尘询问的事情来，心想这位方大人见识广博，又是驭兽宗的正式弟子，说不定知道是怎么回事，倒是可以征询一下。

　　于是说道：“两位大人请稍等，小人不才，有件事情想要请教，可否耽误两位大人一点时间。”

　　那方姓修士微微一怔，随即道：“没关系，你问吧。”

　　那孙姓女修有些不耐烦，显然是急着想要再去别的店里寻找宠物，但是见到师兄已经说话，也只好耐着性子等着。

　　店老板把夏尘问的事情说了一遍。

　　他刚说完，孙姓女修便摇头不止：“又不是蛾类妖兽，普通兽类怎么能化茧？他不是看错了吧。”

　　方姓修士却是沉思起来，半响，他的脸色忽然变得凝重起来：“除了这些，那修士还有没有说别的？”

　　“没有。”老板摇头道。

　　“你把他留下来的通信玉简给我，我自会找他。”方姓修士忽然道。

　　老板一怔，虽然这方姓修士什么都没说，但是他自然不敢不听，连忙从盒子里翻出玉简，恭恭敬敬地递给了对方。

　　方姓修士接过玉简，和那孙姓女修走出店铺后，立即道：“师妹，我们马上回宗门。”

　　孙姓女修一愣：“师兄，你不陪我再挑选宠物了吗？”

　　方姓修士微微一笑：“改天再陪你吧，现在有一件重要的事情，想不到这次下山来一趟，居然会有这么大的发现。”

　　孙姓女修迟疑道：“师兄，你是说那个散修的妖兽化茧之事？我不太明白。”

　　方姓修士心情似乎大好，笑道：“你接触得妖兽少，不知道也很正常，其实知道这种习性的人也的确很少，不过恰好我就是其中一个。”

　　孙姓女修拉着他手臂，好奇道：“方师兄，你就别卖关子了，到底是怎么回事？”

　　方姓修士解释道：“如果不是蛾类，很少会有其他妖兽自行化茧，但是如果出现这种现象，则极有可能意味着妖兽破茧而出时，妖兽等级就会有质变的提升。”

　　“妖兽等级提升！”孙姓女修吃惊道，“妖兽的等级不是碍于天赋神通，都是固定的吗？怎么会有可以突破等级的妖兽？”

　　方姓修士道：“绝大多数妖兽的确如此，但是凡事都有例外，也有极少一部分拥有特殊天赋神通的妖兽是可以突破等级的，但是最多只能突破一两个等级，不过我要说的，是一种更特殊的妖兽，这种妖兽就象我们修士一样，可以通过种种方法或者修炼，不断地突破等级，它们突破的方法，甚至比修士修炼要省力得多，也要简单得多，不能用常理来度之，而这种妖兽最大的突破表现，就是化茧！”

　　“还有这种妖兽？”孙姓女修震惊地道。

　　“其实这种妖兽已经不能叫做妖兽了。”方姓修士露出感慨神色道，“应该叫仙兽后裔，或者说是圣兽后裔，它们本身具有传说中仙兽或者圣兽的血脉，等级的突破不过是传说中血脉记忆苏醒的过程，只不过需要一定的外力刺激罢了，当然，这是宗门的猜测，不过这么多年的研究，这猜测应该是真的。这种妖兽，只存在传说之中，谁也没见到过真的。”

　　“师兄，那就是说，那个散修的妖兽，就是仙兽后裔了？”孙姓女修也忍不住激动起来。

　　方姓修士笑道：“不能这么说，我也只是怀疑，毕竟那个散修留下来的信息不多，而且他也没说他的妖兽突破过等级，这个人很警惕……不过妖兽化茧的事情应该不假，就算不是传说中的仙兽后裔，也绝对是十分罕见的妖兽。”

　　孙姓女修眼珠一转，忽然露出几分狠毒之色：“师兄，那还回山门干什么？夜长梦多，我们马上把那散修约出来干掉他，然后把妖兽夺过来，如果真是仙兽后裔，我们只要加上兽魂烙印，岂不是等于拥有了绝世的力量，没准还可以从仙兽后裔的血脉中获得更高力量的传承！”

　　方姓修士摇了摇头：“师妹，此事万万不可，仙兽后裔事关重大，岂是你我小小神通五重修士就能定夺？我们必须向宗门报告，何况现在只是怀疑，是真是假还不能定论。再者那散修修为几何？身边是否还有其他妖兽？这些情报我们都不知道，贸然出手只会打草惊蛇，坏了事情。”

　　孙姓女修脸色一红：“是，方师兄，我只是怕那散修跑了，仙兽后裔我们便得不到手了。”

　　方姓修士摇头道：“不会的，那散修既然在驭兽宗外围留下消息寻求帮助，一时半会便应该不会走，而且他应该不懂驭兽之道的，我们正好可以借此机会接近，让宗门集中力量来对付他。”

　　孙姓女修心悦诚服：“还是师兄想得周到，那我们这就回宗门吧。”

　　方姓修士点了点头：“此事万万不能再让其他人知道，仙兽后裔，哪怕就是传出去丝毫，我驭兽宗也会成为众矢之的，那店老板虽然不知情，但是难免会再相询，让有心人知道就坏事了，师妹，你随便找个借口，把他杀了吧。”

　　他说得轻描淡写，似乎杀个人，只是一间微不足道的小事。

　　孙姓女修点了点头，转身又走进店铺。

　　数息过后，两道遁光冲天而起，直向着驭兽宗的方向飞去。


第七百八十八章 方巾凉亭

　　驭兽宗，一座次峰殿堂内，方姓修士和孙姓女修站在一名身材瘦小枯干的中年男子面前，叙述着刚才的重大发现。

　　中年男子开始还有些漫不经心，但是听着听着，脸色就变得凝重起来，等到方姓修士说完，他已经忍不住从八仙椅上站了起来。

　　“你见了那个散修吗？”他问道。

　　“没有，徒儿怕打草惊蛇，而且事关重大，就先回来禀告师父，不过那店老板应该没必要骗人，何况还有通信玉简。”方姓修士知道他问的意思，连忙回道。

　　中年男子接过玉简，神念一扫，便知道这确实是一枚普通的通信玉简，他略一沉吟，问道：“那个店老板是怎么处理的？”

　　“我已经让师妹将他杀了，只要那个散修没有询问其他人，应该不会有人知道。”方姓修士道。

　　“很好，如果此事是真的，那的确是重大之极，不过光凭那店老板的一段信息，还不能肯定。”中年男子点点头，“现在要做的，就是见那散修一面，确定他的妖兽是不是真正的仙兽后裔再说，你和他约时间和地点吧，我要亲自见他。”

　　“师父，只是个寻常散修，不用您老人家亲自出面吧，我和师兄去将他约来驭兽宗，就完全可以下手了。”孙姓女修诧异道。

　　中年男子皱了皱眉：“寻常散修？下手？你可知道妖兽化茧意味着什么？意味着这只妖兽最起码也是六级妖兽，只有突破七级的时候才会化茧，能拥有六级妖兽的散修，可想而知他的修为。”

　　“神通六重修士！”方姓修士和孙姓女修同时惊呼道，不敢置信地对视一眼。

　　方姓修士心里更是暗自庆幸，幸亏当初知道的时候没有贸然杀上去，否则人家随手一道神通，便能将他两人轰杀成渣。

　　不过随即方姓修士就担忧道：“师父，如果那散修也是神通六重，那就是和你同等境界了，到时候如果确定他的妖兽是仙兽后裔，恐怕很难拿住此人。”

　　中年男子摇了摇头道：“我只是试探试探他，不会动手的。否则引起他的警戒反而不美，如果确定了是真的，我会立即禀告五位老祖，谅他插翅也难逃出我驭兽宗的手掌。”

　　“是，师父，那弟子这就去联系那散修。”方姓修士应道。

　　中年男子挥了挥手，两人便恭恭敬敬地退了出去。

　　……

　　大半个时辰后，夏尘已经将驭兽宗外围最大的聚集之地逛了个遍，不只是售卖妖兽幼崽的商铺，就连那些售卖成年妖兽的商铺也都看了一圈，算是开了眼界。

　　驭兽宗不愧是驭兽圣地，几乎关于修行的一切，都和妖兽有关，甚至发展成为一门博大精深的修行之术，和阵法、丹药、炼器等相似。

　　大道三千，各取其一。尽管不是最常见的修行之法，但是驭兽之道另辟蹊径，未尝不可领悟修行至理。

　　估计要在修行界来看，驭兽之道顶多只能算个旁支，却没想到在驭兽宗手里发扬光大，夏尘心想着。

　　他忽然想起了天书奇术，上面也尽是些所谓的旁门左道，但是却同样条条大道通天，和正常的修行之法只不过拥有异曲同工之妙罢了。

　　夏尘还购买了几本公开贩卖的驭兽法决，以及一些相关的驭兽法器，法印等物，打算利用这几天时间研究研究，打个基础再说。

　　不过关于青龙化茧，夏尘却并没有再度询问他人。

　　他有些后悔刚才在那店老板里问得有些随意了。

　　虽然对驭兽之道了解不多，但是能自主升级的妖兽却是他最重大隐秘之一，尽管没在店里说出升级两个字，但是难保在这驭兽圣地，不会有有心人猜出来什么。

　　他正打算找个地方安顿一下，忽然，怀里的玉简一动，似乎有消息传来。

　　夏尘掏出玉简，神念一探，上面传来一条陌生的信息，只有寥寥数字：妖兽化茧，我知道一点相关隐秘，城东午时，方巾凉亭见面详聊。

　　落款是个陌生的名字，梁振海。

　　看不出那店老板还挺负责，消息传回得倒是蛮快的，只是不知道这个梁振海是什么人？居然知道妖兽化茧的隐秘，听听倒也无妨……夏尘沉吟着。

　　他左右无事，看看天色，已经快到午时，便信步向城东走去。

　　随便打听了一下，夏尘便知道方巾凉亭的位置，他并没有使用神通赶路，只是象普通凡人随意走着，约莫小半个时辰，也到了凉亭所在的位置。

　　这里虽然没出聚集地的城区，倒是地方颇为偏僻，一大片杨树林颇为茂密，深入树林不到数丈，便可看见一座方方正正的凉亭，上面是两个古旧的大字：方巾。

　　凉亭里面坐着一名瘦小枯干的中年男子，在中年男子身后，还有一男一女，恭敬站立。

　　一名神通六重，两名神通五重……夏尘眼神微微一动，虽然中年男子和那一男一女没有释放任何气息，但是以他的眼力，自然看得分明。

　　看见夏尘上来，那中年男子站起身抱拳道：“道友请了，在下梁振海，这是小徒方建云，孙梅梅，请教道友尊姓大名？”

　　“原来是粱道友，在下陈夏。”夏尘也抱拳回礼道，顺口把在大利武陵编得假名报了出来。

　　“原来是陈道友。”梁振海微微一笑，回头道，“你们两个，还不快拜见陈前辈。”

　　方建云和孙梅梅连忙上前见礼，夏尘微微点头，心头却是一凛，他也没有释放任何气息，而且现在是掩魂术期间，就是神通七重修士也看不出来他的修为，这梁振海是怎么知道他的真实实力的。

　　难道是从青龙化茧中推测出来我的实力的？他刚这样想，梁振海便开门见山道：“陈道友，虽然是第一次见面，但是你我既然都知道对方的来意，也就不客套了，可否让在下看看你的化茧妖兽。”

　　夏尘看了他一眼，并没有动作，说道：“粱道友，在下虽然是第一次来驭兽宗，但是既然是寻求帮助，自然明白等价交换的规矩，不知道粱道友对妖兽化茧可有什么看法？如果可以帮助我解决，又打算收取什么样的报酬？我觉得事先把这个讲清楚要好一些。”

　　天下没有无缘无故掉下来的馅饼，别人肯帮助你，自然也会有所图，何况这梁振海是神通六重修士，如果说没有想法，打死夏尘都不会相信。

　　梁振海见他颇为谨慎小心，心里不禁一动，笑道：“应该如此，其实对于妖兽化茧，我所知道的也不多，不过据我猜测，化茧是妖兽的一种顺应自然的变化，要么是天赋神通取得突破，要么就是等级取得突破，但是不论是哪种，都要恭喜道友，肯定得到一只极为特殊的妖兽了，这是很大的机缘，丝毫不下于寻常修士得到一件上品法宝或者是绝世功法啊。”

　　夏尘听他说了半天，却等于什么都没说，心想我还不知道青龙要突破晋级了，问题是这厮已经化茧几个月的时间了，怎么才能加速这突破呢。

　　梁振海见他默不作声，又道：“我是驭兽宗外围粱姓世家的家祖，世代以驭兽为生，在下也极为喜欢各类特殊妖兽，不知道陈道友是否忍痛割爱，在下愿意付出足够的代价换取。”

　　夏尘摇头道：“不好意思，粱道友，这只妖兽于我来说很重要，是绝对不能交易的，道友可以另选相换之物，无论是功法还是丹药或者还是法宝，在下都没问题。”

　　梁振海虽然早猜到他会如此说，还是忍不住露出失望之色：“好吧，既然陈道友不愿意，在下也不能强人所难，不过不知道陈道友可否让我看看妖兽化茧，毕竟到现在为止，我还没有亲眼见过。”

　　夏尘看了他一眼，没看出什么破绽来，他虽然很不想把青龙化茧拿出来，但是既然想要寻求帮助，自然也要有点诚意。

　　于是微微点了点头，打出一道法决，立刻在周身化出一道青色的雾气来，然后在小腹上一拍，把罗生盘祭了出来。

　　这道法决只是障眼法，避免梁振海发现储物空间和五星绝杀阵的秘密。

　　梁振海三人交换了一下眼神，都不由自主地露出期待之色。

　　半响过后，青雾微微散去，出现在凉亭外面，则是一个数丈高大的巨茧。

　　这巨茧呈现出乳白色，并不透明，不过还是可以感觉里面是一个庞然大物，虽然一动不动，但是却蕴含着旺盛之极的波动，透过还在不停蠕动的巨茧，让人感受到一股强盛的生命力。

　　梁振海眼皮跳了一下，他刚刚用神念探过这巨茧，看似薄薄的一层茧，神通六重的神念却无法探入其内，而且还有一股深沉如海的波动就要循着他的神念延伸过来，展开反击。

　　幸亏他及时断掉了神念，这才没有当场出丑。

　　不过这个时候，即使他再冷静，再深沉，再淡漠，也很难掩饰住内心的兴奋和震惊，拳头握紧，差点便叫出声来。

　　这巨茧里的妖兽，至少有八成以上的几率是传说中的仙兽后裔，而且从生命波动的旺盛来看，这仙兽血脉之力是极为纯正的，而且正在一步步觉醒。

　　觉醒后的仙兽后裔血脉，这意味着什么？

　　意味着这头妖兽，一旦化茧而出，就是强大无比的七级妖兽。

　　而且这仅仅是个开始，只要有足够的滋补之物或者条件，仙兽后裔就会一路突破，八级、九级，甚至十级，甚至突破妖兽极限，成为传说中的……仙兽！


第七百八十九章 金翅双风兽

　　他正想进一步用神念碰触巨茧时，忽然，夏尘手一招，雾气一散，青龙化茧登时消失不见。

　　“你干什么？为什么收起来？”梁振海失声叫了起来。

　　夏尘眉头一皱：“粱道友还没看够吗？”

　　梁振海这才意识到自己有些失态，掩饰地一笑：“对不住，陈道友，在下从未见过如此巨大的化茧妖兽，一时间见猎心喜，还望陈道友不要往心里去。”

　　夏尘摇摇头：“粱道友既然都看见了，不知道有没有办法让我这只妖兽早点破茧而出。”

　　“有倒是有，不过这个……”梁振海迟疑道。

　　夏尘知道他在卖关子，说道：“粱道友想要什么回报，但讲无妨，在下只能在驭兽宗逗留几天时间，如果时间长了，恐怕不方便。”

　　梁振海想了半天，还是不死心地道：“道友真的不能交换这只妖兽吗？我保证，我梁家付出的代价绝对可以让您动心。”

　　夏尘摇了摇头，微笑不语，心想什么代价又能比七级妖兽更大，何况青龙日后肯定还要再突破升级的，如果论潜力，就是极品宝丹也不过如此。

　　梁振海本来还打算欺负夏尘不懂妖兽，看能不能以物交换过来。但是见到夏尘回绝之意坚定无比，便彻底死了心。心想如果你同意交换，也许能保证性命，还能得到大笔丰厚的天才地宝，可惜你不同意，那就是你想死了。

　　他心里生出杀机，但是看不透夏尘的修为，也不敢轻举妄动，平静地道：“既然陈道友不肯交换，那也无妨，今日在下就等于开了眼界，我梁家世代研究驭兽，有一种祖传的秘药可以极大增强妖兽的生长能力，不敢说对化茧妖兽是否有用，但是陈道友不妨一试。”

　　夏尘心里一动，道：“多谢粱道友，不知道这秘药是需要元石购买，还是要以物换物？如果是后者，在下倒是有些珍稀的材料和丹药……”

　　梁振海哈哈一笑，打断他道：“陈道友不必着急报酬，请先到我粱家看这秘药是否有效吧，如果有效，再谈报酬也不迟，如果无效，我也不好意思要你的报酬。”

　　夏尘略微沉吟，点头道：“好吧，那在下就却之不恭了，还请梁兄前头带路。”

　　他心里虽然警戒，但是并没有起疑。现在青龙的突破是最重要的，如果梁家的秘药真正好使，让青龙能够迅速破茧而出成为七级妖兽，自己就等于实力大进，也不用太顾虑原家的追杀了。

　　四人架起遁光，方建云和孙梅梅在前带路，夏尘和梁振海则在后面跟着。

　　不多时，四人便来到一座山峰前。

　　夏尘目光一扫，不禁噫了一声：“粱道友，你们梁家不在外围吗？距离驭兽宗山门竟然这么近？”

　　梁振海笑道：“陈道友有所不知，我梁家和驭兽宗关系颇为密切，我家祖上不少长辈曾是驭兽宗的修士，而且没有驭兽宗的扶持，梁家也无法发展到今天的局面，所以居住得相近，也是近水楼台先得月。”

　　夏尘皱了皱眉头：“粱道友，在下拥有化茧妖兽一事，虽说是为了寻求帮助，但是还望梁兄和两位小道友能够保守秘密，不要让更多的人知道。”

　　“这个自然。”梁振海满口答应，“我梁家是梁家，驭兽宗是驭兽宗，是我和陈道友做生意，绝不会给任何人透露的。”

　　夏尘点了点头，没有说话。

　　四人靠近半山腰处的平台，正要落下。忽然，嗷的一声，震耳欲聋的兽吼远远地不知道从哪座山峰上传了出来。

　　这吼声并不太响，但是却蕴含着一股无匹的威势，仿佛是兽王震慑山林，有一股凌天凌地的霸意。

　　而且随着这声怒吼，晴朗的天空突然为之色变，风云乍起，转眼之间，西面的天空上便变得殷红如血，如同着了火一般，更隐隐有巨大而金色的雷霆从天空一闪而没。

　　夏尘四人都变了脸色，尤其是夏尘和梁振海，更是能感受到兽吼中蕴含有强大的威势，即使隔着他们不知道有多远，依然有股强劲的冲击力量。

　　“这是七级妖兽？”夏尘看了看西边的方向，虽然什么也看不到，但是神念却感受到了一股强大无比的气息。

　　他在黑三角转了好几年，妖兽见过无数，但是七级妖兽却是屈指可数。

　　梁振海脸色缓缓平静下来，点头道：“陈道友好眼力，的确是七级妖兽，据说驭兽宗最近又捕获了一头七级金翅双风兽，放入兽园之中加以驯服，大概刚才就是这金翅双风兽的吼声。”

　　夏尘大吃一惊：“驭兽宗能驯服七级野生妖兽？”

　　梁振海微微有些得意：“陈道友有所不知，驭兽宗的驭兽手段在黑三角称得上是独步天下，虽然只有五位神通七重老祖，修为也不高，但是这么多年下来，驭兽宗的兽园里可是已经有了八头七级妖兽了，算上最近这头金翅双风兽，已经是第九头了，前八头可是都被驯得七七八八了，虽然不象六级以下妖兽那般乖顺听话，但是至少驾驭攻击不成问题。”

　　夏尘心头一震，他原来还想过劫持驭兽宗的高层弟子探取记忆，现在这个念头瞬间淡了许多。如此强大的宗门，要是招惹上，恐怕会比原家七祖更麻烦，多一事不如少一事吧。

　　四人按下遁光，落在半山腰上，前面是一片方圆数百丈的平地，坐落着一大片建筑，看来就应该是粱家了。

　　这时，那金翅双风兽也不再嘶吼，大概是被驭兽宗的老祖联手制服了吧。

　　梁振海带领夏尘走进一处宅院，让下人招呼用茶，然后说道：“陈道友，我这就去梁家的药库取秘药，片刻就回来，且先耐心等待一会。”

　　夏尘打量了一下，见到没有禁制布置，便点头道：“好。”

　　梁振海向着方建云和孙梅梅使个眼色，随即匆匆离开宅院。

　　方建云和孙梅梅会意，立刻小心侍奉起来，当然，名义是侍奉，实际上是看管，发现有什么不对赶紧报告。

　　夏尘也不在意，他正好想多了解些梁家和驭兽宗的事，方建云和孙梅梅都是神通五重修士，这个级别的修士应该知道的不少，便顺便问了起来。

　　梁振海出了山峰，立即便架起遁光，全速向着驭兽宗最高的一座悬浮的山峰飞去。

　　落到山峰上，甚至不等守门的弟子通报，他便急不可待地推开最高殿堂的大门。

　　殿堂里坐着两名老者，一名中年男子，一名青年，还有一名棕发女子。

　　五人正在发出颇为得意的笑声。

　　“杨师弟，恭喜你和张师妹，竟然擒获这么一头强大的畜牲，亏得我们五人一起出手才能暂时将它降服，老夫真是眼红，恨不得也出去，深入蛮荒大地捉弄一只妖兽来。”一名胖胖地老者笑道。

　　那青年和那棕发女子微笑不语，神情甚是得意。

　　“这几年，我驭兽宗发展顺风顺水啊，赵师兄先降服了那头幻云兽王，粱师兄又研制出促进妖兽生长的秘药，现在杨师弟和张师妹又捕获了金翅双风兽，只要再过十年，不，只要再过五年，我们的实力至少就能增强一倍。”另一名脸色红润的老者道。

　　中年男子笑道：“这是天佑我驭兽宗，想不发展起来都不行……咦，振海，你怎么不通报，就进来了？”

　　他一眼瞥见了闯进来的梁振海，笑容登时变成了肃容。

　　其他几人也都收敛起笑容，各个变得不怒自威起来，他们单独相处时情绪都很自然，但是在弟子面前，自然要摆出一副老祖的架子。

　　梁振海不敢怠慢，匆忙见礼道：“弟子参见赵师伯，冯师伯，杨师叔，张师姑……父亲。”

　　最后两个字，却是象那中年男子说得，原来驭兽宗五位老祖，有一位便是他的亲生父亲。

　　其他四人都没有说话，只是似笑非笑地看向粱姓老祖，意思是是你儿子，自然由你发话。

　　粱姓老祖皱了皱眉，心头微有些不爽，便道：“你也是宗内的高级长老了，没看见为父正在和其他老祖议事吗？怎么冒冒失失的。”

　　梁振海急忙道：“父亲，孩子不是冒失，而是有一件大事，需要各位老祖定夺。”

　　他也不等粱老祖发问，便赶紧把夏尘的妖兽之事三言两语地说了一遍。

　　五位老祖大吃一惊，本来是坐着的，此刻全都站了起来，将梁振海团团为主。

　　粱老祖也顾不上儿子的冒失了，急不可待地问道：“你说得是真的，你可亲眼看见了那仙兽后裔所化的巨茧？”

　　梁振海郑重道：“千真万确，孩儿虽然不敢绝对肯定，但是有八成把握那是仙兽后裔，此刻，那陈夏还在我谎称梁家的暮云峰上等着呢。”

　　五名老祖对视一眼，均可看见对方眼里的兴奋和热切之色。

　　“粱师弟，你说得不错，果然是天佑我驭兽宗。”那赵姓老祖喃喃道，“想不到好事接踵而来，不过比起仙兽后裔来，其他的好事都根本微不足道了。”

　　粱姓老祖当机立断：“走，我们这就去暮云峰将那小辈拿下，他既然拥有仙兽后裔，肯定知道来源，说不定还能挖出萝卜带出泥，再挖出点其他隐秘来。”

　　五人当机立断，立刻决定出手擒拿夏尘。


第七百九十章 阴差阳错

　　那青年杨姓老祖道：“三位师兄先去，我和张师妹去开启宗门大阵，让那小辈无处可逃。”

　　棕发女子不以为然地笑道：“杨师兄是不是太小心了，我们几人一起出手，谅那小辈就算是本领通天，也绝无可能逃走。”

　　梁姓老祖道：“小心无大错，万一那小辈遁术出奇，或者有什么遁符之类的法宝，我们可是连后悔都来不及，开启大阵，他就只能在宗内兜圈子，我们可以瓮中捉鳖！”

　　五人商议已计，立刻便开始行动。

　　暮云峰距离主峰不过数百里之遥，以神通七重的速度，不过是分分钟钟的事。

　　不过，就在驭兽宗五祖准备行动的时候，却有三名神通七重修士提前接近了夏尘。

　　这三人正是原家二祖原中广、六祖原中非和七祖原中令。

　　从夏尘利用掩魂术消失后，三人便利用霸道剑意共鸣之术，一路小心翼翼地定位方向，为了提防剑意共鸣也被夏尘察觉，三人刻意放缓了速度，所以直到现在才追上夏尘。

　　但是刚追上，三人便发现进入了驭兽宗的地盘，不由得脸色一变。

　　“那小辈怎么会进入这里的？难道他找了驭兽宗当挡箭牌？如果我们暗中潜入驭兽宗又不表明来意的话，很容易会被他们当成是挑衅。”原中广用神念传音道，语气惊疑不定。

　　“驭兽宗的实力不弱于我们原家，能不惊动他们尽量不惊动，何况也不知道夏尘和他们是否达成了什么协议，如果公开出面解释反而麻烦，不如一股作气，直接将夏尘拿下然后迅速离开，谅驭兽宗的老祖也未必能反应过来。”原中令冷静道。

　　原中广道：“好，就按老七说得做吧，如果让驭兽宗发现的话，干脆就直接击杀夏尘。”

　　原中令冷笑道：“如果那样，倒是便宜了这小辈。”

　　三人遁光一闪，再没有任何保留，全力扑向暮云峰。

　　暮云峰府邸之中，夏尘正在询问方建云和孙梅梅有关驭兽方面的事宜，两人从容对答，倒也没露出什么破绽。

　　突然，夏尘脸色大变，从怀里一把取出玉佩，只见上面正在发出急促的光芒，红穗飘起来，急指向西北方向。

　　“你们敢暗算我？”夏尘厉声道。

　　玉佩示警，意味着有神通七重修士正在急速接近，他现在处于掩魂期，什么人能发现他？必定是梁振海报告了驭兽宗无疑，自己这么不小心，竟然上了这么简单的当，夏尘心里闪过一丝悔意。

　　方建云和孙梅梅惊得手足无措，梁振海说过众老祖来之前会提示他们，让他们提前撤离啊？这是怎么回事？难道是师父要让他们做牺牲品？

　　但是想什么都晚了，还没等反应过来，夏尘一指点在了方建云的眉心。

　　方建云身为神通五重大修士，修为自是极高，但是在夏尘一指之下，连反应都来不及，便眼前一黑，什么都不知道了。

　　夏尘面无表情地抽回手指，上面已经附带了方建云的完整记忆。

　　他随手弹出一朵神念灵火，将惊慌无比想要逃走的孙梅梅化成了灰烬，跟着冲天而起，直接化成遁光冲破屋顶，飞到了空中。

　　做完这一切，只花了一息的时间，看着西北方向隐隐可见的遁光，夏尘冷笑一声，比速度，他可真不惧任何人。

　　然而，他刚驾起血遁术，一股沸腾的剑意便突然从体内爆发出来，如火如荼，瞬间布满全身。

　　与此同时，西北方向的遁光同时传来三道相同的强大剑意，四道剑意立刻产生了强大的共鸣，相互迅速连为一体，受到三道剑意的牵制，夏尘只是身影一动，便停留在了原地。

　　他大惊失色，现在他全仗着速度取胜，如果没有速度，面对神通七重修士，恐怕是死无葬身之地。

　　这霸道剑意突然爆发，牵制自身，到底是怎么回事？难道来人不是驭兽宗的修士，而是原家老祖？那自己刚才岂不是杀错人了吗。

　　还没等反应过来，三道遁光已然飞近，露出原中广三人的身影。

　　三人见到夏尘，二话不说，立刻掐动法决，化出三只恐怖的大手，向着夏尘狠狠抓去。

　　夏尘脸色大变，他连连掐动法决，身后超天银翼早就伸展出来，但是不论如何努力，体内的霸道剑意被三人的剑意吸引，一时半会竟是半步也离不开。

　　完了，这回是真的完了……夏尘忍不住苦笑。大风大浪都过来，没想到在这里翻了船，原家居然能通过霸道剑意找到他，这真是意想不到。

　　忽然，异变突生，嗡嗡声响起来，无数道青光从峰底蔓延而起，化作磅礴的阵法力量，一下子打断了霸道剑意的共鸣，更有数道强悍的禁制攻击冲天而起，抗住了原中广三人抓向夏尘的大手。

　　夏尘一呆，随即大喜，虽然不知道这突然出现的阵法是怎么回事，但是此刻绝对是逃跑良机。

　　他不假思索地一抖超天银翼，血家血遁术顷刻间发动，化成一道赤银色的血光直向东方飞去。

　　原中广三人齐声怒喝，三道大手印发力，重重拍下，顿时将几道光柱打得七零八落，但是终于是晚了一息，让夏尘逃出了包围圈。

　　“是驭兽宗发动了阵法？他们怎么知道我们潜进来的？”原中广怒道。

　　“追！”原中令阴沉着脸道，“既然被驭兽宗发现，我们就只有以最快的速度杀了那小辈然后离开，否则被对方误会，将是巨大的麻烦。”

　　三人反应也都极快，立即化作遁光，向着夏尘直追而去。

　　北方，三道遁光在前，两道遁光远远跟在后面，正是驭兽宗五位老祖，正在飞速赶来。

　　远远地，他们便感应到了暮云峰发生的争斗，不由得都大吃一惊。

　　“好强大的气息波动，是神通七重修士，而且还不止一个……难道那厮隐藏了实力，察觉到了什么，召唤来了帮手？”赵姓老祖脸上变色道。

　　于姓老祖和梁老祖脸色也变了，本以为夏尘只是个神通六重的小辈，轻轻松松便可拿下，没想到突然多出了这么多强大的神通七重修士。

　　“就算是他有神通七重的帮手也无妨，反正杨师弟已经开启了宗门大阵，笼罩方圆数百里，我们占据主场优势，为了仙兽后裔，无论付出什么代价，都必须将他留下。”于姓老祖脸色略微狰狞地道。

　　赵姓老祖和梁姓老祖齐齐点了点头，他们也是这心思。

　　三道遁光霍然加速，直冲着原中广三人飞去。

　　夏尘暗暗叫苦，他使用超天银翼和血家血遁术，速度自然远胜原中广等人，但是转眼间到了数百里外，眼看就要逃离生天时，却傻了眼。

　　刚才的大阵发动之后，竟然形成一道严密的封锁，想要突破这道封锁，就必须破解大阵。

　　身后原中广三人只需要数息时间便可追到，他哪里有时间来破解大阵。

　　此时，夏尘已经隐隐明白自己上当了，什么梁振海梁家，根本就是驭兽宗的弟子，这大阵就是为了围困他而发动的。

　　只是谁也没料到，原家三位老祖会在这个当口杀进来，阴差阳错之下，竟然帮了夏尘一个大忙。

　　来不及思索对策，夏尘转了个弯，又向着驭兽宗主峰的方向遁去。估计原家三祖也着急了，再追上来就不是擒拿，而是一击必杀了。

　　他遁速最快，倏忽之间，已经远去。

　　数息过后，原家三祖也赶到了大阵封锁线前，与夏尘不同的是，三人并不在意封锁，以神通七重修士的实力，任意一人都可以强行突破这种程度的封锁。

　　不过三人着急的是不是突破封锁，而是追不上夏尘，却惹出了驭兽宗的巨大麻烦。

　　原中令几次催动霸道剑意，想将夏尘的遁速强行降下来，但是大阵禁制运行却打断了剑意之间的联系，反而让夏尘越飞越远，不禁又急又怒。

　　最糟糕的是，怕什么来什么，还没等三人再追夏尘，驭兽宗三位老祖却已经冲近，手上光芒剧烈地闪烁起来，配合着阵法，就要发出强大无匹的神通攻击。

　　原中广无奈，只得和原中非、原中令停下遁光，高声叫道：“误会，误会，还请驭兽宗各位道友不要出手，老夫乃是震海原家老二原中广，这是我的六弟原中非和七弟原中令。”

　　震海原家……赵姓老祖三人脸色一僵，手上的神通差一点便要发出，好在还是硬生生收住了。

　　震海原家实力强大，他们自然也都听说过，心里也颇为忌惮。虽然不明白为什么原中广等人会突然闯进宗门，但是既然对方先服软了，自然是不希望再起什么争端。

　　三人停下遁光，戒备地看着原中广三人，手上神通却还保持着随时激发的状态。

　　至于夏尘，反正不可能突破大阵封锁，耽误一是半会倒也没什么关系，重要的是震海原家这三人的来意要搞清楚。

　　赵姓老祖神情淡漠：“原来是震海原家的道友，不知几位闯入我驭兽宗，有何贵干？”

　　原中广三人尴尬地抱拳施礼，这事闹得……

　　原中广赶紧表明来意：“三位道友，事情是这样的，我原家和刚才那小辈夏尘仇深似海，因此我兄弟三人一路追杀他到现在，不巧之下，误入贵宗宝地，惊扰贵宗，还望赎罪则个，如果贵宗能帮助我们活捉那小辈，让我们报仇雪恨，老夫感激不尽，原家也愿意付出一定代价，对贵宗表示诚意。”


第七百九十一章 闯进兽园

　　他先表明立场，和夏尘是血海深仇，绝无可能化解，免得驭兽宗为了什么缘由庇护夏尘，不好说话。

　　赵姓老祖三人对视一眼，脸色有些凝重。

　　虽然原中广说和夏尘是血海深仇，看起来并不是帮手，但是三人心中却并未因此有任何轻松。

　　能让原家老祖追杀，而且还是三名老祖亲自追杀，而且还是不惜一切代价，甚至偷摸潜入驭兽宗来追杀的修士，岂是简单之辈？

　　什么血海深仇，肯定都是借口，这个叫夏尘的小辈身上有什么隐秘，才是原家三祖真正追杀的动力。

　　难道原家也发现了仙兽后裔的隐秘……三人几乎同时想到了这个问题，心中顿时一紧。仙兽后裔事关重大，如果原家也想来分一本羹，那可是大大的不妙。

　　“于师弟，梁师弟，你们看如何？”赵姓老祖以神念传言道。

　　“现在就是不知道原家要追杀那小辈为了什么？贸然动手肯定会得罪他们，如果榨干了夏尘，把仙兽后裔夺走，倒也不是不可以交给他们，但是就怕他们也是为了这个来，那就麻烦了。”梁姓老祖沉吟道。

　　“人绝对不能活着交给他们，夏尘拥有仙兽后裔的大秘密，如果传出去，我驭兽宗就会面临巨大的麻烦，顶多只能交给他们死人，师兄不妨先退一步，顺着话说，先探探他们的底。”于姓老祖建议道。

　　赵姓老祖点了点头。

　　“不知三位道友意下如何？”原中广见三人不说话，只用神念交流，心中不禁忐忑起来。

　　赵姓老祖缓缓地道：“原道友客气了，原家和驭兽宗虽然素无往来，但是彼此也互相知晓，自然应该互助，正好我们和这小辈也有矛盾，倒是可以一并解决，这样吧，我们就负责杀了这小辈，既解决了我们和他之间的过节，又可以为道友报仇雪恨，然后可以将尸体交给你们处置，三位原道友觉得如何？”

　　原中广三人脸色一僵，虽然杀死夏尘的确是最终目标，但是这小辈身上肯定隐藏着很大的隐秘，难道就要因此放弃？

　　百余年辛苦累计祭品才建起的祭坛，被夏尘不到半个月时间内破坏得干干净净，连九幽冥君大人也无法降临，不捞回点利息的话，心里如何甘心。

　　“老五，老七，你们看如何？是要强抢夏尘，还是接收驭兽宗的建议？我看驭兽宗如此紧张夏尘，这小辈身上必定是有让他们心动的大隐密，我们最终只得到一具尸体，等于一场空，未免太亏了。”原中广犹豫不绝，以神念传言道。

　　“我也是这样想得，但是如果不答应，势必要得罪驭兽宗，而且还不知道夏尘身上到底有什么大隐密，值不值得我们付出和驭兽宗撕破脸的代价。”原中非也犹豫起来。

　　原中令却是摇了摇头：“我看就按照驭兽宗说得办吧，在什么都不知道的情况下就和如此强大的宗门结怨，殊为不智，而且即使我们撕破脸，对方占据主场之利，我们也不太可能把夏尘抢回来，付出的风险和代价太大，不值得，反正杀了那小辈，报了仇，也算是达成目标了。”

　　他对夏尘的隐秘没有多大兴趣，但是夏尘杀了七公子，却是让他心中恨意大盛，即使不能够折磨夏尘，能诛杀他也是好的。

　　原中非犹豫了片刻，也勉强点了点头，心中不禁颇为遗憾，只有一次这么好追杀夏尘的机会，结果还发生了变故。

　　赵姓老祖三人知道对方肯定要商量一阵，因此也没有说话，颇有耐心地等待着。

　　至于那杨姓老祖和张姓老祖始终没有出现，却是被三人传递神念，直接追杀夏尘去了。虽然不担心这小辈会逃出去，但是也不能让他在宗内大搞破坏。

　　片刻过后，原中广抱拳道：“既然如此，那就请贵宗出手杀了这小辈，我们三人把尸体带回去，原家上下对贵宗感激不尽。”

　　赵姓老祖等三人一怔，本以为原家老祖还要再争取争取，没想到倒是直接放弃了。

　　三人随即传递着欣喜的眼神，原家这么容易放弃，这便意味着不知道夏尘仙兽后裔的事情，倒是不必担心事情会传出去。

　　当然，也不能就此掉以轻心，说不定原家三祖是为了麻痹他们故意做出来的决定。

　　赵姓老祖打了个哈哈：“原道友太客气了，收拾这小辈只是举手之劳，哪里用的着这么客气，倒是三位初次来驭兽宗，我们身为地主，应该好好招待才是，老夫的师弟和师妹已经去追杀夏尘去了，估计片刻后就会得手，我们先回主峰喝杯清心茶，慢慢等待可好？”

　　转眼之间，他的态度就来一个一百八十度大转弯，变得相当热情客气起来。当然，名义是热情好客，实际是你别插手我们追捕夏尘。

　　原中广等三人自然明白他的用意，于是客气了几句，便打算跟随去往主峰。

　　砰！突然，极远处山峰传来一声惊天动地的炸响，似乎什么东西崩毁了一般，随后便响起无数妖兽受惊后的巨大咆哮声。

　　此时已经是夜晚，但是突然之间，无数道各色光华冲天而起，仿佛烟火一般。

　　赵姓老祖等三人的笑容瞬间消失，脸色大变，大叫一声不好，也顾不上招呼原中广三人，架起遁光便向着出事地点全力遁去。

　　原中广三人也微微吃了一惊，相互对视一眼，不知道出了什么事情，不过事不关己高高挂起，便自然而然地跟在后面。

　　十数息的时间后，众人已经到了近前，一看之下，驭兽宗几位老祖顿时满脸铁青。

　　只见前方一座硕大无朋的山谷已经被炸出了一条百丈长的大口子，水纹般的禁制大阵显现出来，发出不堪重负的嗡嗡声，似乎还在承受着余波的冲击。

　　山谷内火光冲天，浓烟四起，周围的山体还在剧烈摇晃着，每时每刻，都有楼房大小的碎石从山体上滚落，砸起一片片剧烈的烟尘。

　　山谷内无数妖兽带着遁光腾空而起，四处乱窜，不少妖兽都带着鲜血淋漓的伤势，发出震耳欲聋的吼声，发了疯一般地攻击着山谷周围水纹一般的禁制，似乎想要逃离山谷。

　　这些妖兽全部都是成年妖兽，而且等级都不低，最弱的也都在三级以上，强大的赫然有五级妖兽，各种天赋神通乱发出来，配合上山谷内的烟火，一时间混乱到了极点。

　　不少驭兽宗高级弟子正慌忙使用各种印法，兽决，神通，意图沟通妖兽，让其平静下来。但是慌乱之下，效果不大，反倒有几名弟子深入山谷太深，中了妖兽乱发的神通，结果受了重伤。

　　赵姓老祖、梁姓老祖、于姓老祖的脸登时就抽搐起来。

　　嗖嗖，两道遁光闪过，青年杨老祖和棕发女子狼狈地从山谷中心蹿出来，神色极是恼怒。

　　“三位师兄，我们刚才追那小辈，本来已经是瓮中捉鳖，没想到这小辈走投无路之下，突然冲进兽园，用几百件法宝直接炸开兽园封禁，导致妖兽大乱，我和张师妹没办法，只能全力先让妖兽平复下来，否则损失不堪设想。”杨姓老祖铁青着脸说道。

　　众人脸色瞬间变得不可思议起来。

　　“你确定自己没看错？”梁姓老祖不敢置信地道。

　　“没有，我们刚开始也不敢相信，但是的确是亲眼所见，而且没有那么多法宝，他也不可能直接炸掉兽园封禁，把山谷毁坏得这么厉害，而且他进入山谷内，又扔了几百件法宝连续不断地炸，把兽园搞得一塌糊涂！”棕发女子苦笑道。

　　这……众人瞪着眼睛，面面相觑。

　　几百件法宝说扔就扔，说炸就炸，这简直就象说梦话一样。

　　“这三位道友是……”杨姓老祖和棕发女子没见到原中广三人，神色有些迟疑。

　　赵姓老祖三言两语介绍了双方的身份，随后道：“杨师弟，张师妹，你们俩带着门中弟子继续安抚妖兽，务必将损失减少到最低，我和于师弟和梁师弟进去，把那小辈抓回来。”

　　“是，师兄。”杨姓老祖和棕发女子点了点头，他们俩都是后晋升的神通七重修士，照着赵于梁三人还差着一筹。

　　原中广忙道：“如果赵道友信任，我们兄弟三人也可以尽绵薄之力。”

　　赵姓老祖看了他一眼，本想拒绝，但是想到如果没有人看管，这三人说不定会做出什么事情来，倒是不可不防，便点了点头道：“好吧，还要麻烦三位，老夫真是过意不去。”

　　原中广客气了几句，几人遁光一闪，直接进入兽园。

　　夏尘凌空而立，地面上是三只仿佛野牛般的妖兽，只不过身体要巨大数倍，有点象白垩纪的恐龙。

　　它们没有毛发，全身黑色，但是在黑色中又隐隐透出血红色的光芒，头上有八只又尖又长的角，如同白玉般逛街无限，带着淡淡光泽的美感。

　　此刻，三只妖兽呈现品字形，正瞪大了铜铃般的眼睛看着天空上的不速之客。

　　从直觉上，三只妖兽能感觉到天空上那个小小的身影并不好惹，但是随便侵入它们的领地，又没有驭兽宗修士的独有标志，还是让三只妖兽感觉到了愤怒。

　　不过尽管愤怒，三只妖兽还是没有轻举妄动，它们拥有不低于人类的智商，很多时候也会懂得审时度势，而不是愚蠢地玩命。


第七百九十二章 解封驭兽印

　　“茹血牛？六级妖兽？”夏尘扫了一眼，认出了下方的妖兽名字。

　　他没有出手屠杀这三头已经被驭兽宗驯服的茹血牛。

　　在黑三角的几年里，夏尘杀死的妖兽不计其数，其中包括不少比这三头要凶暴得多的茹血牛，四圣兽早就都喂到了六级巅峰，再吃下去更多的六级妖兽元神也没有意义。

　　而他积攒的妖兽元神还有不少，也没必要再在这驭兽宗的兽园里浪费时间。

　　现在的核心问题是，怎么逃出去？

　　驭兽宗的兽园很大，幅员辽阔足有几万里，里面每一头妖兽都是被驯养过的，加持了驭兽宗独特的驭兽手段，比外面野生的妖兽要乖顺得多。

　　每一级驯养的妖兽都有一定的隔离带，来区分妖兽的等级。

　　夏尘已经来到了最后一个隔离带，只要踏过茹血牛的领地，前面便是驭兽宗的最重要的地方，七级妖兽的领地。

　　驭兽宗千百年来，只驯养了八头七级妖兽，算上最近的一头金翅双风兽，一共是九头。

　　九头七级妖兽，这是令人一股颤栗的力量。

　　夏尘不敢随意闯进七级妖兽的领地，虽说同级妖兽大多不是同级修士的对手，但是一爪子拍死他还是很容易的，所以暂时先停留下来。

　　他的神念已经展开，看看哪里有缺口，但是最后的结果只是失望。

　　兽园虽大，却只是一个封闭式的大园子，大阵的封锁线不只是封锁了暮云峰，也封锁了整个兽园外围，所有的六级妖兽都不可能突破封锁线。

　　七级妖兽虽然可以，但是有八头都已经驯服，只剩下一头桀骜不驯的金翅双风兽，这头妖兽肯定会被驭兽宗老祖用特殊手段困在兽园，然后再慢慢磨灭野性，最终驯化。

　　不过这只金翅双风兽就是夏尘最后的希望，他必须要利用这头强大的妖兽的野性，冲破封锁线，这样，才能凭借自己的速度逃出生天。

　　不知道驭兽宗的老祖什么时候会追进来，时间是个大问题……夏尘祭出玉佩，同时飞快地解读着方建云的记忆。

　　能提取到神通六重修士的记忆是最好的，但是没找到机会，他也只好将就着用神通五重。

　　片刻过后，方建云的记忆就全被夏尘消化理解，他脸上露出既没有欢喜，也没有失望的表情。

　　“方建云的地位还是低了点，不过毕竟是梁振海的亲传弟子，而梁振海又是梁姓老祖的唯一子嗣，所以倒也学到了六级妖兽的驭兽方法，只不过以他的修为还没有实际应用过。”

　　“可惜了，如果提取到梁振海的记忆，说不定会有七级妖兽的驭兽方法，那可是驭兽宗真正的不传之秘，不过驭兽宗到现在也只有九头七级妖兽，说不定七级妖兽的驭兽方法还在探索之中，没有形成完整的道统，倒是我多虑了。”

　　“可以先在这几头茹血牛身上试试，看看解封驭兽印的手法好不好使，如果好使，便可以冒险在金翅双风兽上一试。”

　　想到这里，夏尘立刻打出法决，向着下方依旧和他对峙的几头茹血牛按去。

　　虽然是第一次使用高级驭兽法决，但是他消化了方建云的记忆，便相当于毕生苦学一般，只最开始的时候稍有些生涩，但是很快就变得流转如意起来。

　　茹血牛对峙半天，始终不见夏尘离开，正没奈何时，忽然见到夏尘出手，顿时退了几步，恐惧和戒备之意大增。

　　本来就铜铃般大的眼睛又瞪大了几分，全身的黑皮忽然渗透出血红色的光芒来，随后便开始释放出暴虐的气息。

　　那血红色的光芒如火如荼，转眼间就将三头茹血牛变成了真正的血牛，连同那八根角也从乳白色变成了光亮的血红色，还有血色纹丝从各个角的角尖伸出来，发出仿佛闪电般的炽烈光芒。

　　夏尘也不去理会茹血牛的敌意，只是自顾自地掐着法决，熟悉着驭兽宗的神通妙术。

　　兽园里的妖兽都被驭兽宗下了驭兽印，这驭兽印就象是马缰绳和牛鼻绳，一方面是驯化的工具，一方面就是驭使妖兽听话，成为奴仆般的存在。

　　很快，法决就化成道道闪亮地符文，从天空飘落下来，虽然不快，却一闪而没地进入茹血牛的体内。

　　三头茹血牛一愣，马上便意识到了这不好惹的家伙并不是要和他们动手，而是好心来帮它们来了，顿时惊喜不已，本来已经释放的强大气息也迅速收了回来。

　　随着符文不断没入茹血牛的体内，在夏尘的眼里，茹血牛的身体开始变得透明起来，开始闪现出原来的下的驭兽印的位置和结构。

　　夏尘随即换上了不同的法决，只要知道这些驭兽印的结构，便可以相对应的编制出一把把“钥匙。”来解开那些驭兽印。

　　从本质来说，这些驭兽印就是禁制的变种，既然在人体内可以设禁制，自然也可以在妖兽体内设定禁制，两者的差别只在于一些微小的设定。

　　夏尘阵法造诣极高，自然对此理解非常深刻。

　　片刻过后，三头茹血牛的驭兽印迹已经尽数被夏尘解封，这意味着这三头妖兽恢复了自由之身，只要能跑出兽园，便可自由自在做自己的妖兽。

　　不过三头茹血牛眼中虽然露出惊喜之色，但是你看看我，我看看你，不但没有立即向外逃窜，反而分散开来，各自找了个地方，居然惬意地歇息起来。

　　夏尘解除了它们的驭兽印，它们也就不再把夏尘当成侵犯领地的敌人，但是也没想过要借此良机逃跑。

　　夏尘一愣，随即摇了摇头，看来即使是有智慧的生物，被驯养惯了后，也很难再生出反抗的心思。这几头茹血牛，不只是身体上，从思想上都被驯服了。

　　他没有再理会茹血牛，而是毫不犹豫地向兽园最后一个隔离带飞去，同时使用隐身术，隐没了自己的身形。

　　看上去，就象夏尘飞着飞着，直接没入了虚空里。

　　有掩魂术和隐身术双重加身，夏尘也微微放下心来，只要不是拥有特殊天赋神通或者瞳术的七级妖兽，是不会看穿他的形迹的。

　　兽园里的每只七级妖兽的领地都有上千里，九头妖兽就占据了兽园将近五分之一的面积，这还幸亏是驯服的妖兽，如果要是野生七级妖兽，光是领地范围就有数十万里。

　　夏尘无声无息地掠过，上千里对他也不过是片刻而过。

　　除了一头碧眼金睛的七级狻猊稍有些疑惑，敏感的鼻子抽了抽外，其他七只七级妖兽根本对夏尘的经过一无所知，不是在修炼就是在发呆。

　　很快，夏尘便来到了最后一片领地，金翅双风兽的面前。

　　这是一头五丈高的妖兽，五丈高在妖兽中并不算高大，只能算是平常。夏尘甚至见过百丈高的巨大妖兽，但是力量和体积从来都不是成正比的。

　　狮子般强壮有力的身体，棕色的毛发，细长有力的尾巴，还有一颗凶恶异常，不象狮虎，却和青龙有些象的巨大脑袋。

　　当然，最扎眼的还是背上的四对金色羽翼，那羽翼呈现流金色，仿佛最亮最纯的黄金打造，在黑夜里熠熠生辉。

　　金翅双风兽正老实地趴在地上，四对金色羽翅全都收缩着，一双眼睛微微眯着，口鼻中不时发出低沉的哼哼声，甚至有细小的火星从它的鼻中喷出来，似乎正在打盹。

　　虽然没有动作，但是夏尘隐身站在它面前，可以清楚地感受到这只七级妖兽旺盛而强大的生命力，就象是一座活火山，随时可以喷发出毁灭世界的力量。

　　这只七级妖兽，比前面八只七级妖兽都要强大，也不知道驭兽宗的老祖是怎么擒获的。

　　夏尘小心翼翼地靠近金翅双风兽，在距离十丈左右的距离停住了脚步，这个距离，对于庞大的七级妖兽来说，只是一扭头的事。

　　夏尘并不是冒险，他能看出来，这头金翅双风兽不是在打盹休息，而是被用极为厉害的驭兽法决强行困在了这里，而且每时每刻，金翅双风兽都在和禁锢它的力量抗争。

　　夏尘没有犹豫，直接掐出驭兽法决，按向金翅双风兽的庞大身躯。

　　几道法决一闪之后，夏尘吃了一惊，只见金翅双风兽的身躯里密密麻麻地布满了驭兽印，每道印迹都异常强大而且复杂，相互勾连在一起，死死地将妖兽禁锢住。

　　只有神通七重修士才能打出如此强大的驭兽印迹，而且这么多的印迹，肯定不只一位神通七重修士出手才能做到。

　　夏尘忽然苦笑，知道自己想得太天真了，刚学了六级妖兽的驭兽法决便想解开七级妖兽的印迹，这真是异想天开。

　　也许的确能解开金翅双风兽的驭兽印，不过夏尘估计至少要几年的时间。

　　驭兽宗和原家三祖会给他几年时间吗？

　　夏尘叹了口气，回头望向来时的方向，他沿途一路撒播探测本源心禁，已经有几个禁制传回信息，六道强大的遁光，正在迅速向他接近。

　　几年时间？恐怕连一顿饭的时间都不到了。

　　金翅双风兽忽然睁开眼睛，微带迷惑地向着他的方向看了一眼。

　　这只妖兽感觉到了有人在试图解封它体内的印迹，虽然微乎其微，但也是一种帮助，只是让它疑惑的是，怎么感觉不到帮助它的人的存在？


第七百九十三章 挑拨离间

　　“没关系，没有时间，咱还有元石髓是不是……”夏尘自言自语着，在小腹上一拍，取出一个沉甸甸的小瓶。

　　他也不再隐匿身形，直接现身出来，凌空站在金翅双风兽的身上，拔开塞子，将乳白色的液体直接倒在妖兽的身躯上。

　　看到无法解封驭兽印后，夏尘立刻想到了用元石髓，驭兽印的本质和禁制一般无二，那么元石髓就应该好使。

　　果然，元石髓刚挨到金翅双风兽的肌肤，便立即没入进去。仿佛是火种靠近冰雪，开始迅速消融着妖兽体内的驭兽印痕。

　　金翅双风兽先是一愣，随即发出低低地兴奋吼声。

　　它刚才还颇有些不满，原来那隐藏的存在是一个弱小的人类，居然堂而皇之地爬到了它的身上，若不是被驭兽印禁锢，它真想一爪子将对方打下来。

　　但是夏尘随之而来的举动就让它转换了态度，尤其是那冰凉华润的液体，进入体内后不但舒适无比，更可以消融那些强大的驭兽印，让金翅双风兽惊喜交集。

　　原来这只人类小虫子是帮我来了……金翅双风兽想着，它拥有很高的智慧，也不动声色，只是配合夏尘，释放全身气息，让驭兽印消融破解得更快一些。

　　忽然，夏尘脸色一变，玉佩发出淡淡的示警光芒，红穗笔直地指向飘来的方向。

　　对方追上来了！千里的距离，到这里最多也不过几十个呼吸的时间。

　　金翅双风兽体内的驭兽印虽然解封得极快，但是现在也顶多是解封了不到四分之一，这可如何是好？

　　夏尘狠了狠心，顾不上肉疼，又从怀里掏出四个小瓶，一起拔开塞子，倒向金翅双风兽的身躯上。

　　这五个小瓶，每个瓶里都有四斤元石髓，合起来就是二十斤了，几乎占了夏尘所剩下积蓄的三分之一。

　　轰！元石髓原本象条支流，速度虽然快，但是还不至于惊人，在猛然加了五倍之后，立刻就变成了山洪爆发，狂飙突进着，将驭兽印成片成片地净化吞噬，速度何止快了十倍。

　　金翅双风兽感受到力量的恢复，不由得兴奋地咆哮起来。

　　它庞大的身躯也直立而起，四对金翅完全伸展开来，足有十几丈长，只是轻微扇动了几下，便有恐怖的飓风产生。

　　“快，快点……”夏尘焦急地计算着时间，已经过去了十几息，远处的六道遁光在神念里清晰可见，而金翅双风兽的驭兽印也被净化了绝大部分。

　　这头妖兽气息越来越强大，四对羽翼甚至绽放出无与伦比的金光，开始凌空飘浮。

　　它强大的咆哮声响彻整个兽园，除了其他七级妖兽外，所有的妖兽都不由自主地瑟瑟发抖，这是来自上位妖兽的气息，对他们有本能的压迫。

　　夏尘也被震得有些站立不稳，不过倒还没事，若不是看在这头畜牲等会能带他冲出封锁线的话，他早就破口大骂了。

　　“你救了我？需要什么？”蓦地里，一股强悍，野性、直接的精神波动传进他的脑海中。

　　这精神波动来得很野蛮，若非夏尘神念强大，恐怕已经昏了过去。

　　不过夏尘知道这是金翅双风兽向他询问，不由得大喜，立即回道：“只要你带我冲出兽园的封锁线，我们就两不相欠。”

　　嗖嗖嗖……还没等金翅双风兽回答，驭兽宗和原家几位老祖的遁光已经到了近前，强大的气息瞬间释放出来，将周围围得水泄不通。

　　金翅双风兽身上乳白色的光泽一闪而没，最后一道驭兽印也被消融得干干净净。

　　“该死的小辈，你干了什么！”赵姓老祖等三人刚好看见这一幕，不由得惊怒交集。

　　原中广三人却是脸色一变，几乎是瞬间，他们便看出了夏尘的用意。

　　“赵道友，快出手杀了他，这小辈肯定要借助妖兽的力量冲破封锁线，他的速度极快，一旦让他冲出去，我们不可能再追上他。”原中广顿足道。

　　他本想立即出手，但是又担心引起在驭兽宗几位老祖误会，只得出言提醒。

　　“快走，现在还来得及。”夏尘大喝着从空中降下来，落在金翅双风兽的背上。

　　“滚开，让人恶心的人类，我不会带你走的。”金翅双风兽冷冷地发出一道精神波动。

　　“什么？”夏尘简直不敢相信自己的耳朵，还没等反应过来，脚下便传来一股强悍无比的力量，直接将他掀了下来。

　　金翅双风兽四翅一振，瞬间浮到了高空上。

　　它冷冷地扫了一眼夏尘：“我最恨的就是设套抓捕我的人类，虽然你救了我，但是你也只是利用我而已，我不杀你，就算是还了你的人情，如果你再跟着我，别怪我不客气。”

　　“至于你们，我暂时还奈何不了。”它仇恨地瞪着赵姓老祖几人，“但是千万别让我抓住任何机会，否则我会把你们撕成碎片，然后吞到肚子里，把你们都变成我的粪便。”

　　说完，金翅双风兽瞬间化成一缕金光远去。

　　该死的畜牲……夏尘脸色惨白，恨得牙齿都咯咯作响，千算万算，没料到在一头畜牲身上栽了跟头。

　　“梁师弟，你留下处置这小辈，我和于师弟将这头畜牲追回来，如果让它冲破了封锁线，再逃走别的妖兽，我们的损失就更大了。”赵姓老祖也顾不得夏尘，急声叫道，化成遁光瞬间追踪金翅双风兽而去。

　　于姓老祖也急忙化成遁光跟上。

　　原中广看着，忽然心中一动，这倒是个让驭兽宗欠下人情的好机会啊，反正那小辈也不可能逃出升天，留这么多人也是多余。

　　他马上向梁姓师祖道：“梁道友，驭兽宗和原家同气连枝，现在贵宗有事，我们自然不能袖手旁观，我和六弟这就去助赵道友和于道友一臂之力，然后留下七弟协助你擒下那小辈。”

　　那梁姓师祖正有些担忧两位师兄走了，这原家三个老家伙违反承诺怎么办，闻言不禁大喜：“好，多谢三位原兄援手，梁某代驭兽宗感激不尽。”

　　原广回头向原中非、原中令点了点头：“老六，你跟我去协助驭兽宗道友抓那头畜牲，老七，你和这小辈有仇，就留下来，好好整治他吧。”

　　他冷冷地瞪了一眼夏尘，化作遁光，瞬间远去。

　　原中非和原中令交换了一下眼神，也化成遁光，紧随跟上。

　　倏忽之间，七级妖兽的领地就只剩下夏尘和原中令还有梁姓老祖三人。

　　夏尘脸色更加苍白，虽然走了四个煞星，但是对他来说关系不大，在这封闭的兽园里，一个神通七重修士都是灭顶之灾。

　　尤其看着原中令那似火焰般灼烧的愤怒眼神，更让他心里冰凉。

　　“原七道友和这小辈有很深的梁子？”梁姓老祖瞥见原中令的眼神，不禁诧异问道。

　　原中令点了点头：“他杀了我的独子。”

　　“那的确该杀。”梁姓老祖怜悯地看了夏尘一眼，“不过原七道友，我们有约在先，这小辈要由我们驭兽宗处置，你们可以把尸体拿回去。”

　　原中令道：“梁道友，你们处置我不反对，不过能否把这小辈的魂魄交给我，若不能亲手折磨他，我心里的恨意难消。”

　　梁姓老祖沉吟片刻，觉得原中令的要求倒也不算过分，驭兽宗主要目标就是仙兽后裔，至于夏尘是谁杀了都没有关系。

　　不过这小辈拥有这么多法宝，又能在短短片刻之间解封金翅双风兽的驭兽印，可见他身上还有诸多大隐密，等把这些都一一敲出来，然后再把压榨干净的夏尘交给原家也不迟。

　　于是道：“这个没问题，保证让原七道友亲手解恨，不过还要麻烦等上一段时间。”

　　原中令点了点头，对他来说，只要能亲手折磨夏尘解恨，不在乎等上多久。

　　“原前辈，我怎么不记得杀了你的儿子，你不是误会了什么吧，我告诉你，我身上有诸多隐秘，更有可以自行突破等级的仙兽后裔，驭兽宗就是冲着这个来的，他们有意瞒住消息，只是不想让你们分一杯羹。如果你只是报仇的话，好处就全让他们捞走了，你能甘心吗？”夏尘大声道。

　　他听到两人对话，彷徨无计，只能出言挑拨，虽然此举会暴露青龙的秘密，但是也顾不得那么多了。

　　至于仙兽后裔，自然是从方建云的记忆里得来的。

　　梁姓老祖脸色大变，伸手向夏尘凌空抓去，怒道：“原七兄，这小辈死到临头，还在鬼话连篇，挑拨我们之间的关系，真正可恶，老夫这就将他拿下，割了他的舌头。”

　　果然有猫腻……原中令即使知道夏尘是在挑拨，还是忍不住心里一动。

　　不过他随即就把这心思隐藏起来，淡淡道：“梁兄放心，他以前也说过不少相同的鬼话，我一个字都不相信，我只想尽快地折磨他，好快意恩仇。”

　　夏尘早就瞄着两人，见到梁姓老祖出手，便知道挑拨之计完了，心中一凉，展开超天银翼，瞬间后退，竟然让过了梁姓老祖的一抓。

　　梁姓老祖彻底放下心来，狞笑道：“原七兄放心，我会把这小子活蹦乱跳地交到你手上的，别说你，就是我都想折磨他了。”

　　他再次幻化出一只大手向夏尘抓去，刚才那一抓并未使用真正的神通，被夏尘躲避开来也不出奇。

　　“我帮你！”原中令淡淡道，也同样幻化出一只大手，配合着梁姓老祖抓向夏尘。

　　两只大手一左一右，封死了夏尘所有退路的空间。


第七百九十四章 破茧而出

　　夏尘早已经祭起了五行绝杀阵，披挂上了三圣兽组合的铠甲，不过即使如此，面对两名神通七重老祖，还是没有半点逃生的机会。

　　就算投降也是个死，那还不如在死之前痛快一把，夏尘脑海里隐隐产生了一个疯狂的念头。

　　吼！就在两只大手即将落下的时候，一声愤怒的咆哮猛然从五行绝杀阵里传了出来。

　　这声音并响亮，但是却蕴含着无匹的威严，仿佛九天之上的神龙，正在发出霸气山河的怒吼。

　　犹如实质般地龙威刚刚从阵法深处扩散出来，马上就变成了铺天盖地的洪流，竟然硬生生地顶住了两大神通七重老祖的手掌。

　　梁姓老祖和原中令脸色登时僵住。

　　夏尘也是一愣，随即露出不敢相信的狂喜之色，神念立即往五行绝杀阵内探去。

　　果然，数月不见动静的巨大白茧破裂了大半，一个硕大的龙头正从破裂的洞口里能力地钻出来。

　　它两眼竖直而狭长，散发出震慑心魄的青红之色，足有丈许长的龙口大大张开，发出九天都要为之震动的龙吟之声。

　　青龙！破茧而出！

　　与化茧前相比，青龙妖兽足足庞大了一倍有余，本来就是元神的身躯变得无比的凝实，青色的鳞片在阵法光芒中闪闪发亮，每一块都如同晶石般光鉴可人。

　　外形的变化只是变大，但是深沉的龙威和气息却强大了不知道多少倍，以前的五行绝杀阵足以隐藏青龙，但是现在，却有一种池塘里突然放下了一条鲸鱼般的感觉。

　　“吼……”青龙身躯一抻，完全从破裂的白茧中挣了出来，然后转头一口将破裂的白茧吞了下去。

　　这白茧中蕴含升级突破后的生命精华，吞吃了对青龙稳固七级境界大有好处。

　　“唔……”夏尘看着十丈长的巨大青龙缓缓地从阵法里钻出来，忽然有种面对大山般的渺小感觉，不由得脸色微微发白。

　　青龙破茧而出，成为七级妖兽，已经比他强大太多了，会不会就此脱离了他的控制，甚至反噬？

　　虽然四只伪圣兽早就成为他的魂血奴仆，夏尘自认为对这四个家伙也不错，等于是一路看着它们从弱小成长到今天的庞大大物，但是经历了金翅双风兽后，这种想法也不禁动摇起来。

　　好在青龙马上就回过头，给了他一个温暖顺从的眼神，一股熟悉的掌控感觉传来，这才让夏尘惊喜不已，彻底放下心来。

　　青龙还是他的妖兽，完完全全属于他。这一点，没有任何改变。

　　此刻，夏尘也确定了，这四只妖兽，肯定就是青龙白虎朱雀玄武的仙兽后裔，否则不会有这种自动突破等级，不断成长的神奇能力。

　　当初随意从烈云子洞府里掳来的四只弱小的妖魂，竟然是仙兽后裔，就是想想，夏尘也觉得不可思议。

　　梁姓老祖和原中令眼睛已经直了，两人刚才几次加力，但是都被越来越强的龙威抗了下来，心中的震惊可想而知。

　　尤其是梁姓老祖，眼睛更是瞪得浑圆，神色都已经痴了，喃喃地道：“这是青龙啊……青龙，不但是纯正的仙兽血脉，更是传说中的四大圣兽之首啊……”

　　他也算见过大世面，也驾驭过七级妖兽，但是看到青龙后，去是完完全全的失态了。

　　“吼……”周围的领地，都传来其他七级妖兽的吼声，这吼声里隐藏着深深的敬畏与恐惧，还有一丝本能的臣服。

　　尽管都是七级妖兽，青龙还只是刚刚破茧而出，境界尚未稳定，但是身为仙圣兽后裔，光是散发出来的龙威，便足以震慑压制同级别的其他妖兽。

　　这和等级无关，完全是上位者对于下位者的压制，就象是仙人对于凡人。

　　夏尘一下子跳到青龙背上，心中无限自豪，这么长时间的同生共死，血脉相依，他早就把四只妖兽看成了自己的子嗣，现在总算是看到后辈成长起来，可以保护老子了，这感觉不要太爽哦。

　　“青龙，冲破兽园封锁线，我们逃出去。”夏尘下达了命令。

　　虽然青龙突破了七级，但是夏尘可不认为自己凭借青龙，就可以抗衡两大神通七重修士。青龙虽然是仙兽后裔，但是对修士可没什么压制作用，而且同级的妖兽大多斗不过同级的修士，否则他也杀不了那么多的妖兽了。

　　人是万物之灵，始终都站在了所有生物链的顶端。

　　青龙刚要动，忽然有些迟疑地传回一道神念：“主人，这么就放过那两个要杀你的老家伙吗？我虽然不是他们俩合力的对手，但是我可以强行驭使兽园里的其他七级妖兽，一起发动攻击，总能干这两个老家伙一下子，为您出气。”

　　夏尘惊讶不已，这还是他第一次接收四妖兽的想法，尽管在此之前，四妖兽便凝结了元神，但是也没有说话，只是表现出来类似人的情感智慧。

　　想不到突破七级之后，青龙居然可以和他用神念交流了。

　　随即，夏尘就变得无比兴奋起来，强行驭使其他七级妖兽，我家青龙居然还有这逆天能力？他立即大喝一声：“那还等什么，青龙，召唤其他七级妖兽，狠狠地干他们，干死他们。”

　　青龙应了一声，仰天咆哮起来，发出一声声震耳欲聋的龙吟，顿时声传整个兽园。

　　原中令微微感觉有些不妙，不过他毕竟是神通七重修士，再加上还有个精通驭兽神通的梁老祖在身旁，自然不会把一头刚突破七级的妖兽放在眼里。

　　看到夏尘不但没有立即跑路，反而大有和他们干上一架的架势，原家七祖冷笑起来，不怕你不打，就怕你跑。

　　“梁兄，我们合力擒住这只妖兽，免得夏尘被它带着逃跑。”他大喝一声，伸手一指青龙，一股凌天虐地狂暴剑意瞬间爆发出来，空气中顿时多了无限而嗜血的杀机。

　　那是霸道剑意，经由这位神通七重的老祖使将出来，霸道之意强大到了极点，几乎这天空，也要被风盛的剑意刺个窟窿。

　　在这霸道剑意面前，就是青龙的龙威也不禁黯然失色。

　　“好，今天绝对不能放它走。”梁姓老祖大吼一声，连眼睛都红了，亲眼见到仙兽后裔的真身，他心中激动之极，贪婪之意瞬间扩散到了顶点。

　　这要是能够得到一只仙兽后裔，哪怕就是搭上整个兽园都值了。

　　也许是太过激动，他竟然都忘记了招呼驭兽宗其他老祖，红着眼睛就扑了上来。

　　“青龙化铠！”夏尘大喝一声，让青龙瞬间化成一道璀璨的青光，没入到他胸口消失不见。

　　立刻，四圣兽重新融合为一体，整副铠甲瞬间呈现出深青色，除了造型稍有些改变外，手臂和脚踝处，各自多出了两个锋利无比的龙角。

　　前胸和后背，则突然出现一个栩栩如生的狰狞的龙头。

　　由于青龙突破七级，自然而然，便在四圣兽的合体中占据了主要位置。

　　如果光凭青龙自己战斗，只凭借天赋神通，是很难发挥出超越七级的战力，而且还多余出了夏尘，完全属于浪费。

　　但是融合成为铠甲，成为夏尘的动力之后，夏尘就可以将两者的战力、经验和修为完美地结合起来，远比分头作战要强大得多。

　　夏尘只感觉到无匹的力量正象火山喷发一般，注入到自己的身体，转眼之间，就突破了神通六重巅峰，然后还在不断地疯狂增长着。

　　一倍、两倍、三倍、五倍、八倍、十倍……

　　这股力量，就仿佛是没有终点，无限地拔高，虽然体型没有任何变化，但是夏尘却感觉自己好象变成了一个顶天立地的巨人，举手投足之间，便有着毁灭世界的力量。

　　“吼！”他忍不住张开嘴巴，发出一声怒吼。

　　伴随着这声带着龙啸的怒吼，还有一道青色的龙息，直径足有鸡蛋大小，从夏尘口中喷出，向着张牙舞爪扑上来的梁姓老祖激射而去。

　　“这是青龙的龙息？”梁姓老祖心中顿时升起强烈的危机感，他不假思索地化成一道遁光，直飞天上。

　　青色龙息无声无息地掠过，轰到了一座数百丈高的小山上。小山立即出现一个碗口粗细的大洞，看似不起眼，但是随着龙息不断深入，这大洞也越来越大，转眼之间，竟然将整座山体都劈成了两半。

　　轰隆，劈成两半的小山摇晃了数下，震得大地不断颤抖着，然后崩塌开来，变成了无数碎裂的石头。

　　梁姓老祖见状，冷汗都流下来了，想不到这青色龙息如此厉害，如果他刚才选择抵挡，恐怕此刻已经受了不轻的伤。

　　龙息便是青龙最强大的天赋神通之一，面对这种可怕的攻击，即便是神通七重巅峰修士也不愿意挡其锋芒。

　　砰砰砰……空气中响起令人心碎的金铁交鸣之声，两股同样霸天凌地的剑意纵横着，呼啸着激荡在一起，将百丈内的空间都搅成了无数个漩涡。

　　那是夏尘和原中令在比拼霸道剑意，有青龙化铠，夏尘实力大增，霸道剑意也不知道强横了多少倍。

　　尽管在境界上还差着许多，不能做到意剑合一，但是叠加了裂天锋芒，无坚不摧的锋芒配合上霸道剑意，简直是浑然天成，威力倍增，正面对拼之下，夏尘居然和原中令斗了个旗鼓相当。


第七百九十五章 反杀老祖

　　“小辈，你真是该死。”看到霸道剑意在夏尘手上如此强大，又想起自己唯一的子嗣就惨死在对方手上，原中令心头的愤怒犹如火焰般熊熊燃烧。

　　“原来那个自称震海原家的什么七公子就是你儿子，是他先要杀我，我才不得不杀他的，原中令，你没听过杀人者人恒杀之的道理吗？既然出来混，就要想好什么时候还。”打了半天，夏尘总算明白了原中令对他的恨意根源。

　　“用不着你这小辈提醒我什么道理，既然杀人者人恒杀之，你杀了我儿子，那我杀你报仇自然也是如此。”原中令厉声道。

　　夏尘一滞，不由得无话可说，心想的确是这么个道理。

　　轰！一道拳头大小的符文突然从天空落下，仿佛金钢圈一样，向着他的头上便砸落下来，符文没到，已经隐隐发出一股强大的气息，发出禁锢之意。

　　夏尘吃了一惊，裂天锋芒纵横其上，化成数道锋锐剑意，瞬间将那道符文撕裂。

　　但是撕裂的瞬间，又有数道符文出现，向他迅速地靠去。

　　夏尘神念一扫，只见梁姓老祖远远站在数十丈外，手中如同拈花摘叶一般掐着法决，符文在他手上不断地涌出，越来越强，越来越多。

　　这些符文都是最强大的驭兽印，显然，梁姓老祖是想将夏尘生擒活捉，所以才没上来拼神通，而是以驭兽印远攻。

　　夏尘几道剑光将靠近的符文斩灭，正想冲上去追杀梁姓老祖。

　　但是身后忽然传来一股肆虐无边的霸道剑意，即便穿着铠甲，依然能感觉到沉重的霸气袭来，却是原中令又伺机对他攻杀。

　　两大神通七重修士，一个远攻禁锢，一个近身剑意，居然配合得十分默契，只不过片刻之间，便将夏尘杀得节节败退，左支右拙。

　　原中令和梁姓老祖面露喜色，对视一眼，又加紧攻势。

　　突然，两人脸色大变，神念感知中，八只庞大的妖兽，毫无预兆地从天而降，带着狂暴的气息，各自施展出天赋神通，向着两人狂轰乱炸。

　　这是怎么回事……两人顿时乱了分寸，不明白到底发生了什么。

　　梁姓老祖脸都绿了，惊怒交集，这八只妖兽，分明就是兽园里的所有七级妖兽，为什么会突然集体发疯，对他们发动攻击？

　　这简直是大水冲向龙王庙。

　　他无法理解为什么，只能连连打出驭兽印，想要强行停止这些七级妖兽的动作。

　　这些驭兽印也的确起到了一些效果，受到驭兽印所制，有的妖兽动作明显产生滞碍。

　　但是梁姓老祖只有一个人，而妖兽却足足有八只，他一次顶多只能制约一只妖兽，顾此失彼之下，很快便受到其他妖兽的拼命攻击，结果连制约一只妖兽都做不到了。

　　原中令更惨，他不会驭兽之道，只能拼命抵挡。尽管霸道剑意挥洒天下，震慑全场，但是被数头七级妖兽围攻，只是片刻之间，他便感觉到了极大的压力。

　　更不要说，旁边还有一个虎视眈眈，专门抽冷子下黑手的夏尘。

　　“梁道友，这是怎么回事？你们兽园的七级妖兽，为什么会攻击我们？你给我个解释！”原中令气急败坏地叫道。

　　他还以为梁姓老祖怕他泄露仙兽后裔的秘密，所以起了歹心，想要杀人灭口，不由得又惊又怒。

　　梁姓老祖知道他误会了，不由得有苦难言，奋力挡开两只妖兽的神通，大声道：“原七道友，我也不知道这些妖兽为什么发疯，你没看它们也在攻击我吗？千万不要误会。”

　　但是他这么说，反而让原中令更加怀疑，怒道：“我怎么知道你不是用苦肉计，如果是误会，你就赶快让这些畜牲停下，快停下……啊，该死的畜牲！”

　　他发出一声痛叫，却是刚才急怒攻心，一时没有注意，被那头身形奇快的狻猊闪身而来，狠狠在肩头抓了一下，登时失去了一大块血肉，鲜血淋漓。

　　“原七道友，我真没有，请你相信我，我也没有办法让这些畜牲停下……”梁老祖急的都不知道怎么说好了，还要对付凶暴的妖兽攻击，还要想法解释，让他颇为无力。

　　夏尘却是心中一动，裂天锋芒犹如狂风暴雨一般攻向原中令：“梁前辈，等杀了原家这三个老家伙，晚辈一定会把仙兽后裔双手奉上，绝对不食言，只要梁前辈遵守刚才的传言，放晚辈一条生路，晚辈就感激不尽。”

　　他口中说着，手下却丝毫不慢，战神五法相的真身已经延展出来，通天掌法、圆月弯刀、星辰之拳，本源心禁……五大神通在青龙的巨大力量加持之下，和其他几只妖兽轮番肆虐原中令。

　　“住口，小杂种，我什么时候给你传神念了？”梁姓老祖又急又怒，破口大骂。

　　原中令却是脸色剧变，本来他刚才已经有点相信梁老祖的话，但是现在被夏尘这么一挑拨，心里登时就是一颤。

　　这时候哪还有心思推测夏尘的话是真是假，就是假的也当真了，怒道：“姓梁的，你们驭兽宗竟然敢暗算我原家，这事我记下了，小杂种，今天算你走运，等我改日抓到你，一定将你扒皮抽筋，断魂炼魄。”

　　他此时已经多处负伤，也无心再斗下去，丢下几句场面话，化成一道遁光，就要凌空遁走。

　　面对数头七级妖兽，就算不敌，但是逃走还是可以的。

　　轰！一道笔直的青色龙息激射而出，狠狠打在了遁光之上。

　　夏尘等待这个机会已经很久了，青龙的龙息一直隐而不发，就是为了关键时候一击必杀。

　　当然，如果不是原中令急着要逃走，而是和梁姓老祖联合退走，夏尘也没有把握能重创他，结果一番语言挑拨，成为原中令永远不可能再扳回的惨烈。

　　青色龙息无声无息地从遁光前没入，又无声无息从遁光后穿出来。

　　原中令厉啸一声，元神跌跌撞撞地从遁光中射了出来，他的肉身被穿透出一个快有脸盆大小的洞口，等于是彻底崩毁了。

　　元神也受了重伤，胸口处被龙息打穿了一个碗口大小的洞，虽然正在飞快地弥补着，但是元神却显得黯淡无光，就连气息也彻底萎靡了。

　　战神五法相一转，悲伤法相伸出大手，狠狠地抓向原中令的元神。

　　原中令遭受重创，根本无力逃脱，他眼里顿时露出绝望之色，但是随即，这绝望就化成了滔天的仇恨，元神一震，突然泛出鲜红如血的火焰。

　　“想自爆？没门。”夏尘眼神一冷，喜悦法相转过来，左手千影万幻道，右手迷失心魂，两大精神攻击神通一起轰在了原中令元神上。

　　他现在借助青龙的力量，已经胜过一般的神通七重修士，原中令又受了重伤，自然远远不能抵挡。被两大神通夹击，眼中的仇恨顿时变成了茫然，鲜红如血的火焰也迅速熄灭。

　　不到片刻功夫，这位原家第七老祖的元神已然彻底迷失，任由夏尘打出本源心禁将其困住，然后被夏尘反手塞到了储物空间内。

　　从头到尾，收拾掉原中令，也不过几十息的功夫。

　　梁姓老祖只看得目眦尽裂，惊惧中又带着胆寒，这小辈处理元神手段如此熟练又如此残忍，显然是经常这么做，而且肯定日后还要加以利用，这对凝聚了元神的修士来说，简直是生不如死。

　　他已经发出信息向赵姓老祖等人求救，但是这么短的时间，三人不可能这么快回来，自己只能先逃脱再说。

　　刚才还是威风八面，将夏尘玩弄于指掌之上，现在却成了丧家之犬，这是咋个整的，梁姓老祖心中一片茫然。

　　然而他想走，夏尘却没打算放过他，青龙的龙威发散出来，又驱使着八头妖兽一起进攻。

　　同时，夏尘展开绝世的速度，也不拼命进攻，就是缠住梁姓老祖，让他无法遁走。

　　梁姓老祖双眼血红，他想要拼命又怕死，想要逃跑却又逃不了，垂死挣扎了半天，终于被夏尘突然喷出的一道龙息洞穿了身体。

　　他比原中令还要不堪，至少原中令还敢自爆，这位老祖却连自爆的勇气都没有，眼睁睁地看着夏尘制住他的元神，然后迷失灵智，然后被本源心禁困住，塞到一个永无天日的空间里，就此成为活傀儡。

　　收拾掉原中令和梁姓老祖，又得到两人的元神，夏尘总算是松了一口气。

　　但是他的心却始终没有放下，打斗这么半天，粱姓老祖肯定给同门发了求援信号，说不定赵姓老祖他们什么时候便会杀回来，自然就算是有青龙帮助，也依然是危险之极。

　　要不要继续利用青龙驱使这八头妖兽，暗中潜伏，等那六个老家伙回来，给他们致命一击？夏尘脑海里忽然掠过一个近似疯狂的念头。

　　不过随即夏尘就摇了摇头，八头妖兽加上他自己，对上六名神通七重，尽管赢面占大，但是并没有胜算，何况兽园开口处，还有杨姓老祖和那棕发女子随时都有可能过来。

　　而且夏尘紧接着又发现，这八头妖兽已经开始渐渐表现出烦躁不安之意，青龙传递神念，说虽然能够驱使它们，但是最多也只能驱使一段时间，过了这段时间，龙威减弱，这些妖兽便会渐渐不受控制。

　　罢了，还是抓紧时间逃出去吧……夏尘想了想，还是决定先跑路再说。

　　他化成一道遁光，随便找了个方向远去。


第七百九十六章 商量办法

　　轰！夏尘突破了兽园的一处封锁线，从里面冲了出来。

　　拥有青龙的力量，大阵封锁线根本困不住他。

　　架起遁光，夏尘就要往无尽星空里逃去，忽然，他停住了脚步。

　　“我就这么走了，不讨点利息么？驭兽宗想要杀人夺宝，就算不能灭了他们，也要让他们大出血一把，否则怎么能咽下这口气。”

　　“方建云的记忆里有驭兽宗的宝库地点，里面有梁振海说得那种促进妖兽生长的灵药，叫做育兽丹，这一点他倒是没有骗人，临走之前，干脆就给他们来个底朝天吧！”

　　夏尘冷笑一声，立即化作一道遁光，向着驭兽宗的宝库地点飞去。

　　他倒不是冒险，青龙突破七级之后，不但力量大增，而且速度也和原来不可同日而语，再加上超天银翼和血家血遁术，估计就是血真子兄妹再生，施展五倍嗜血遁术也未必能追得上。

　　逃命功夫天下第一，自然不用担心被追杀。

　　他施展千面功法，把自己变成一个面目普通的驭兽宗神通弟子，只不过几十息间，就到了驭兽宗的宝库所在地。

　　宝库自然是驭兽宗高级神通弟子守护的，而且修为都在金丹境以上，见到夏尘突兀到来，刚要喝问，就都被夏尘随手点出的裂天锋芒砍成了碎片。

　　夏尘长驱而入，遇到禁制防守便暴力破解，他现在和神通七重修士无异，自然没有任何能阻挡他的存在，这一番杀人放火，端地是爽快无比。

　　半响过后，夏尘从宝库里冲出来，已经将驭兽宗千百年来积蓄洗劫一空。

　　不光是育兽丹，各种功法、口诀、神通、宝物、丹药、珍稀材料不计其数，反正有无限空间的聚宝盆，尽都可以装下。

　　嗖嗖嗖……前面数十道遁光闪烁，迅速接近。夏尘破坏了宝库禁制，便等于是示警。

　　“什么人，胆敢擅闯我驭兽宗宝库？”当先一人厉声喝道，他气息外放，威势无边，赫然是一名神通六重修士。

　　夏尘抬头一看，眼睛顿时亮了，真是冤家路窄啊，这神通六重修士，赫然正是此前骗他的梁振海。

　　“粱道友，你不是给我取育兽丹去了吗？怎么又跑到这里来了？”夏尘一抹脸，恢复原来容貌，似笑非笑地道。

　　“是你？”梁振海大吃一惊，他想不明白夏尘怎么会出现在这里，不是应该被几位老祖活捉了吗？难道他又逃了出来？

　　但是他反应极快，立即喝道：“此人是我驭兽宗的大敌，小心，他拥有神通六重修为，大家全力攻击，万万不可放过。”

　　他说话间已经掐出法决，就要打算攻击夏尘。

　　轰！一只青色巨掌铺天盖地地砸下来，狠狠拍在他的天灵盖上。

　　梁振海所有的动作登时停止，整个肉身随之灰飞烟灭，黑气缭绕的黯淡元神被一股无形的力量拘了出来，自动落在夏尘的手上，打上几道禁制后，便从夏尘手上凭空消失。

　　其他神通修士顿时傻了眼，各个僵在半空，瞅着夏尘，满脸不可思议。

　　梁振海可是神通六重修士啊，神通六重在驭兽宗数十万弟子中，也是顶尖的存在，仅次于几位老祖，现在却被这普通少年一掌击杀。

　　难道这普通少年是神通七重修士？一念及此，众人全身都颤栗起来。

　　夏尘面无表情，遥遥伸手一抓，众人顿时齐声惨叫起来，他们胸腹之间突然被无形的力量破开，鲜血四溅中，数十颗带着血肉的金丹飞了出来，落入夏尘手中。

　　失去了金丹，这些神通五重修士等于失去了修为，顿时开始迅速变老变残，元气大量流失，甚至维持不住遁光，惨叫着从天空落下。

　　夏尘没有理会他们，青光一闪，直接远遁消失。

　　片刻过后，两道遁光从兽园方向射来，落在一片狼藉的宝库门口，露出身影，正是那青年杨姓老祖和张姓棕发女子。

　　他们两人刚刚整顿完兽园，便接到宝库被劫的通报，急忙赶来，却见到这一幕，顿时脸色大变。

　　杨姓老祖伸手一抓，将一名失去了金丹却还活着的神通五重弟子抓了起来，暴怒吼道：“怎么回事？到底发生了什么？”

　　那神通五重弟子有气无力地道：“启禀老祖，一个神通七重修士刚把宝库洗劫了，然后又杀了粱老祖的儿子梁振海，还把我们的金丹都夺走了。”

　　“神通七重修士？怎么会有神通七重修士闯进来？”杨姓老祖心头大震，使劲摇晃着那弟子的身体，大声喝问。

　　可怜那弟子失去了金丹，修为尽废，哪里能经受得住他的力量，两眼一白，昏了过去。

　　“废物！”杨姓老祖大怒，挥手便将他远远扔了出去，也不管那弟子是否被摔死了。

　　他冒着怒火，四处寻找着还有意识的其他弟子，但是众弟子不是被杀，就是被夺走金丹陷入昏迷，哪还有活蹦乱跳存在的，就是有也被他吓昏了过去。

　　“杨师兄，神通七重修士哪有那么容易碰到，也许就是那原家三个老家伙伪装趁火打劫也说不定，我们先不要自乱阵脚，把赵师兄于师兄他们招呼回来再说，否则只会越来越乱。”棕发女子冷静地道。

　　杨姓老祖皱着眉头想了想，他也没有别的办法，只能点了点头。

　　两人通过联系玉简向赵姓老祖三人发出信息，然后又叫过来一些弟子，统计宝库损失，又分派人手，四处巡弋，加强警戒。

　　忙乎了好大一阵后，天边飞来四道遁光，疏忽之间到了近前，露出赵姓老祖、于姓老祖和原中广、原中非的身影。

　　四个人均是脸色铁青，双目喷火。

　　他们一口气追踪金翅双风兽数十万里，四人合力，终于重创强大的七级妖兽，但是就在要将金翅双风兽收服的时候，却收到了粱老祖和原中令的紧急求援信号。

　　四人大惊失色，虽然万般无奈，却也只能舍金翅双风兽而去，又长途奔波回兽园。

　　等到回兽园一看，原中令和粱姓老祖已经不知所踪，使用任何传讯召唤之法也没有回音，而且夏尘也不知去向。

　　赵姓老祖等人焦急之下，使用回溯法术，便看到了青龙破茧，夏尘利用其他七级妖兽斩杀两人肉身，夺取元神的景象。

　　四人顿时如堕冰窟。

　　还没等缓过神来，杨姓老祖和棕发女子又传来宝库被劫的消息，于是四人又马不停蹄地赶到这里，结果就看到了这么一副糟糕景象。

　　即使不用使用回溯法术，四位老祖也猜到发生了什么，不禁全身发抖。

　　尤其是赵姓老祖和于姓老祖，更是心都在滴血，驭兽宗这番损失可是太大了。不但金翅双风兽跑了，而且还陨落了粱姓老祖，同时，千百年积攒的宝库被洗劫一空，等于将驭兽宗的掏空了大半。

　　“夏尘……不将你碾成肉泥，誓不为人！”赵姓老祖狂怒地一掌拍出，轰隆！将整座空荡荡的宝库打成了一片废墟。

　　原中广和原中非脸上肌肉抽搐着，心情同样是又悲又恨。原家七位老祖乃是兄弟，一向共同进退，多少年风雨同舟，没想到在一个小辈身上栽了大跟头。

　　杨姓老祖和棕发女子愣住了，他们一直在整顿兽园，不知道发生了什么事情，询问过后这才明白过来，不禁大怒。

　　“四位道友，这都是我原家的责任，如果不是我们追杀那小辈心切，也不会让贵宗蒙受这么大的损失，唉，我七弟极有可能陨落，贵宗的粱道友也……”原中广沉重地摇头叹息道。

　　现在原家和驭兽宗同是受害者，有了共同的敌人，自然是同仇敌忾，原中广虽然悲愤，但还是要把驭兽宗捆在同一条战船上，共同对付夏尘。

　　“这不是你们的责任，何况原七道友也蒙受灾难，倒是我驭兽宗连累了几位道友，委实过意不去……”赵姓老祖缓缓平复心情，沉声道，“何况现在事实已成，无论追悔还是遗憾都无济于事，还是想想如何追杀那小辈，最大挽回损失才是正理。”

　　几人都点了点头，毕竟都是神通七重修士，很快便从负面情绪中脱离出来，开始冷静地分析办法。

　　原中广和原中非把血家兄妹事先追杀夏尘，以及夏尘破坏祭坛并且结怨的事情都详细说了一遍，也把如何追踪夏尘魂魄烙印的方法大大方方地共享给了驭兽宗。

　　反正这些也不是什么秘密，多一个帮手，也能更好地追杀夏尘。

　　看到原家如此大方，赵姓老祖等几人也有点不好意思，干脆狠狠心，把图谋仙兽后裔的事情也详细说了一遍。

　　其实就是不说，原家三祖也都知道了，与其遮遮掩掩，还不如坦承布公。

　　你们驭兽宗图谋人家仙兽后裔，结果没弄好，反而被人家坑了一把，其实也不是什么好货色……原中广和元中非心想。

　　只是这念头也就想想，自然不可能说出来。

　　“现在麻烦的是，那小辈拥有破茧后的仙兽后裔，综合实力已经不低于寻常的神通七重修士，而且他还拥有数种速度奇快的遁术神通，哪怕是神通七重巅峰修士也远远不及，不解决这个，我们便永远也不可能杀得了他。”原中广皱眉道。


第七百九十七章 追杀计划

　　“不只如此，这小辈还有十天的掩魂期限，在这个时间段里，我们是找不到他的任何踪迹的，只能被动等待，而且他还可以改换形貌，再反过来随时暗算我们。”原中非补充道。

　　众人都皱起眉头，深感头疼。

　　在仔细分析夏尘之后，他们这才发觉，夏尘是如此的难以对付，不但速度奇快，而且随时可以改换形貌，提取记忆，冒充别人，简直让人防不胜防。

　　本来修为是一个明显的优势，但是随着夏尘的仙兽后裔突破七级后，这点优势也失去了，拥有青龙，单纯在力量上，夏尘已经和他们处于平等地位。

　　虽然拥有追踪方法，但是追不上便毫无用处，就算人再多也只是望洋兴叹。

　　赵姓老祖想了想，忽然道：“老夫记得原二道友说过，你们原家的霸道剑意可以共鸣，你们原来就是借此追杀夏尘到这里的，现在还能不能再凭此定位夏尘的位置？”

　　原中广和原中非顿时苦笑不止。

　　“这个办法只能使用一次。”原中广解释道，“霸道剑意共鸣是相互作用的，由于夏尘只是偷学，所以他并不知道，如果再使的话，他只需要屏蔽共鸣，我们就找不到他了。”

　　“这样啊……”赵姓老祖有点傻眼，这也不行，那也不行，难道要眼睁睁那小辈逍遥自在。

　　于姓老祖沉吟道：“对付这小辈的办法只有两条，一条是必须时时定位他的位置，另一条则必须是多名神通七重修士包围追击，让他无路可逃，才有可能杀他。”

　　杨姓老祖摊手无奈道：“第二条还有可能，我们驭兽宗有不少盟友，可以请他们出手帮忙，只要付出一定代价便可以，但是第一条就难了，他连魂魄气息都能隐匿，就算是神通八重也不可能定位他的位置。”

　　原中非也是面有难色道：“我原家也可以请到神通七重的朋友，但是难就难在第一条，如果让那小辈发现任何蛛丝马迹，我们耗费巨大力气，花费不少代价，很可能只是无功而返。”

　　“而且请帮手的代价也不菲。”原中广摇头道，“神通七重修士不说日理万机，也是忙无闲暇，就是我们自身，也是有无数要务在身，追杀这小辈只能在短时间内完成，否则拖上几年，谁都消耗不起。”

　　众人又都沉默下来，这也不行，那也不行，真让人泄气。

　　忽然，那张姓棕发女子眼睛一亮：“赵师兄，我记得你不是和天算门的老祖有过交情吗？对方还欠你一个人情，何不让他们帮忙测算夏尘的方位，然后我们召集同盟道友，将夏尘威逼到一个绝地，让他无路可逃，岂不是好？”

　　赵姓老祖一愣，随即面露喜色：“可行，说起来数十年前，我还救过天算门赵铁算兄弟一命，岂止是人情，简直是天大恩情，让他们帮忙，绝对可以。”

　　原中广却是没听说过什么天算门，不禁问道：“赵道友，天算门有何神通？可以定位那小辈方位？”

　　赵姓老祖道：“原二道友有所不知，天算门虽然号称宗门，但却只有兄弟两个人，兄长名叫赵铁算，兄弟名叫赵乾坤，都是神通七重修士，修为虽然不高，但是极为擅长卜卦测算神通，号称能知过去未来之事，驱凶化吉不在话下，他们能有如今的修为，和这天算神通也是分不开的。”

　　“还有这等神通？”原中广惊道，“那只要算到哪里有宝物，哪里有凶险，岂不是可以屡获机缘，修行之道一片坦途？”

　　“没那么神奇。”赵姓老祖笑道，“天算也只是在他们力所能及的范围之内罢了，超过能力范围就无能为力了，夏尘虽然力量很强，但是境界却很低，如果让赵铁算兄弟帮忙，只要有夏尘遗留的印痕，便很容易测算他的方位。”

　　“原来如此。”原中广和原中非点点头。

　　“夏尘的魂魄波动就是最好的印痕，可以让赵铁算兄弟算出他的方位，这个问题已经解决，接下来就是第二条，邀请其他神通七重的道友来一起追杀他。”赵姓老祖道。

　　“就算可以定位夏尘的方向，想要追杀他，也不是一件容易的事情，黑三角这么大，那小辈速度又快，如果我们人不够，很容易让他从缝隙中逃脱，下次再想召集别人追击，也不可能了，必须把他逼到一个绝境，让他无路可逃才行。”于姓老祖道。

　　杨姓老祖忽然道：“我知道一个绝地，当初我和张师妹之所以能捕捉到那头金翅双风兽，其实也是占了很大便宜，那头金翅双风兽就是从这绝地里逃出来的，当时受了重伤，所以才被我们合力捉住。”

　　那棕发女子眼睛一亮，道：“杨师兄，你说的可是兽魂绝地？那的确是个好地方，里面无边无际，不知道葬送了多少妖魂厉魄，如果能把夏尘逼到那里，他就是插翅也难逃出生天。”

　　杨姓老祖点出一道光幕，指出了兽魂绝地的位置和具体路线，众人一看，那是在黑三角的东北侧方向，是一个很偏僻极少有人去过的地方。

　　“很好，现在测算那小辈的方位的人有了，绝地也有了，只要邀请到足够的帮手，就可以一起追杀，将那小辈逼得无路可走！”赵姓老祖眼里忍不住冒出兴奋的光芒。

　　原中广道：“赵道友，既然我们只有这一次机会，打算邀请盟友追杀，那就不如来次大手笔的，确保让夏尘无路可逃如何？”

　　赵姓老祖一怔：“你的意思是？”

　　原中光眼睛微微眯了起来：“我的意思是，把夏尘拥有仙兽后裔以及他拥有其他大隐秘的消息放出去，让黑三角全都动起来，所有神通七重修士一起追杀他，看他还能逃到哪里去？”

　　赵姓老祖三人脸色顿时变了，好半天都没有说话。

　　就是原中非脸色也是一惊，望着原中广露出迟疑之色。

　　过了好半天，赵姓老祖才沉声道：“原二道友，我明白你的意思，你是要借助整个黑三角的力量来追杀那小辈，确保他无路可逃。但是此举等于是把我们的利益全都卖出去了，如果黑三角都知道仙兽后裔，那即使能抓到那小辈，我们又能分到多少杯羹呢？”

　　“不错。”于姓老祖也道，“我们之所以要不惜花费这么大代价追杀那小辈，不就是为了他拥有仙兽后裔以及其他隐秘吗？如果让其他势力都知道，我们又何必追杀他？”

　　原中广淡淡道：“赵道友，于道友，难道现在你们还不明白，仙兽后裔的秘密根本就隐瞒不住吗？现在我原家知道，等再邀请其他盟友，难保他们也不会知道，就算我们发下心魔毒誓都不说，那小辈是如何挑拨离间的你也不是没看见，他很有可能再告诉其他势力，让我们因为巨大的利益而产生矛盾，自相残杀，就更不要说追杀那小辈了。既然迟早都要知道，那还不如先把仙兽后裔的秘密抛出去，让大家齐心协力一起追杀小辈，如果得到仙兽后裔，那顶多是最后的隐秘大家共享，到时谁也不会吃亏，也不用担心大势力会隐瞒秘密，毕竟所有的势力都有牵制，我们反而可以放心。”

　　赵姓老祖和于姓老祖脸色阴晴不定，原中广这一番话，的确非常有道理。

　　如果能把夏尘一口吃掉当然最好，但是现在已经不可能了，那就只能退而求其次，把这口巨大的肥肉抛出去，借助大众的力量去吃掉。

　　“我同意原道友的想法，就这么定了，虽说不能独享仙兽后裔的大秘密，但是如果最后杀死那小辈，这些隐秘肯定也要公之于众，总比什么也没有得到要强。”杨姓老祖狠了狠心道。

　　“我也同意。”棕发女子道，“而且这样做，也可以把我们付出追杀的代价最小化，即使是为了逐利，那些大势力的神通七重老祖也会拼命追杀夏尘，倒是省得我们来说动他们。”

　　“好，那就按照原二道友的办法做。”赵姓老祖终于下了决心，“否则光凭我们也追杀不到那小辈，而且他一旦突破更高的境界，对我们来说同样是巨大的威胁，现在的局面等于是不是他死，就是我们亡。”

　　于姓老祖微微有些出神：“如果我们成功，大概就是黑三角有史以来第一次的集合吧，夏尘就算是被碎尸万段，也应该名垂千古了。”

　　“哈哈哈……”几人不由得笑了起来，悲痛沉重的气氛一扫而空，每个人的心头有不禁有些激动，甚至期待着千军万马，无数神通修士追杀一个人的场面。

　　接下来，几人开始制定详细的追杀计划，比如什么时候，在什么地点，由谁来抛出消息，消息由什么内容组成，抛出消息后，各方势力的反应如何？如何利用众组织的反应，将夏尘逼入厉魂绝境？

　　这些计划制定后，实施起来，等到形成合力，估计至少也要三四个月的时间。这段时间，还要监督夏尘的动向，万万不能让他离开众人视线。

　　直到十数日过后，众人这才商量完毕，原中广和原中非告辞离去，震海原家和驭兽宗两大势力，开始分别行动，准备这次大手笔的追杀行动。


第七百九十八章 冤家路窄

　　离开驭兽宗后，夏尘全速前进，一口气遁出上百万里，这才停了下来。

　　这个距离不算远也不算近，如果驭兽宗和原家的老祖追上来，需要耗费不少时间，到那时，他又不知道跑出多远了。

　　青龙没突破七级之前，他就可以轻松甩脱神通七重修士，现在自然更加游刃有余。

　　落在一处隐秘的山头上，夏尘开始统计自己得到的好处。

　　这回的确是大发了一笔，不说驭兽宗的宝库，珍贵的神通法决丹药宝物材料无数，就仅仅是原中令和粱姓老祖的元神，就是可遇而不可求的天大机缘。

　　他拥有燕赵联盟十三代盟主的记忆传承、之后又得到了暴云宗主第二元神的完整记忆，然后又得到了岳春阳和血灵子的元神和完整记忆，然后再得到了血真子和血音子的元神和完整记忆。

　　现在又得到了粱姓老祖和原中令的元神和完整记忆。

　　得到八位神通七重修士的完整记忆，和六大神通七重元神，估计说出去，不会有任何人相信。

　　整个天下，只有夏尘一个人集中了这么多奇异能力于一身，才做到了任何人都不可能做到的事情。

　　如此雄厚强大的传承，就是一头猪，也足以突破神通七重境界了。

　　夏尘清点着元神，除了岳春阳和血灵子元神已经被青龙吞噬后，现在还剩下四个，分别是血真子、血音子、原中令和粱老祖。

　　他不禁微微皱起眉头：“只有四个，也不够这三个贪食的家伙分的啊，如果再多两个元神就好了。”

　　贪食的家伙，指的是还没突破七级的白虎、朱雀和玄武。

　　青龙成功突破七级，接下来自然便该轮到这三只妖兽，不，现在应该说是仙兽后裔了。

　　其实四个神通七重修士元神已经够多了，但是当初给青龙都吞噬两个元神，现在怎么也不好厚此薄彼吧？否则，自己这个当爹的未免也太偏心。

　　“再上哪去找两个神通七重修士杀杀？不如再杀回原家或者驭兽宗，把他们一锅全端了得了。”夏尘不禁又自言自语地道。

　　随着青龙化铠，他的实力暴增，连心思都变了。过去是见到神通七重修士就要逃命，现在居然想着怎么上门去杀人了。

　　不过这个想法也只能是暂时想想罢了，神通七重修士可没那么好杀，就算他实力暴涨，也不过是旗鼓相当，能杀了粱姓老祖和原中令，那是有很大的运气成分在内的。

　　他想了半天，这才把白虎等三只妖兽从五行绝杀阵里召唤出来，惭愧道：“不好意思，没有更多的神通七重修士元神了，只剩下四个了，你们就省着点吃吧，等我以后再杀了神通七重修士，再喂给你们。”

　　如果有其他修士听见他这话，估计一口血都要喷出来。

　　白虎、朱雀和玄武听见，用委屈的眼神看了他一眼，一阵唧唧歪歪。那意思是青龙先吃也就算了，凭啥它单独吃两个，我们三个就得均分四个，不公平，不带这么偏心眼的，你这当爹的是继父吧。

　　夏尘只得耐心解释，耐心哄劝，求爷爷告奶奶，忙了一头汗，总算让这三个祖宗平静下来，准备大快朵颐。

　　夏尘也能稍微安静一会，准备趁这难得的时间抓紧修炼，虽然有青龙实力大进，但是那毕竟不是他自身的修为。

　　“吼……”忽然，极远处传来一声不太真切地低吼声，有些象妖兽。

　　“嗯，什么声音？”夏尘刚闭上眼睛，不由得又睁开了，这个地点可是不太适合打坐，如果让某个不长眼的妖兽打扰，自己还得另找地方。

　　白虎、朱雀和玄武刚要进食，也听到了声音，立刻支楞起耳朵。

　　“主人，运气不错，你不是苦恼没有神通七重的元神吗？刚才那声音就是一头七级妖兽。”青龙略有些兴奋的精神波动缓缓从身上的铠甲传来。

　　夏尘现在只穿着青龙所化的铠甲，这样能达到最快速度，白虎朱雀玄武的等级不够，便先回到五行绝杀阵里休养生息。

　　“七级妖兽，很好……”夏尘两眼放光，兴奋地站起来。

　　他也顾不上打坐修炼了，收起罗生盘，化成遁光，在青龙的指引下，直奔那声音而去。

　　片刻过后，夏尘便看见了一头妖兽正在前面有气无力地飞着。

　　它的速度很慢，气息时有时无，显得十分萎靡。背上四对流金色的金翅，也黯淡了不少，更有一只金翅以不自然的姿势震颤着，显然是受了伤。

　　“哈哈哈……冤家路窄啊，畜牲，你可还记得我？”夏尘忍不住大笑起来，厉声喝道。

　　这七级妖兽，正是此前那头被他救了性命，却恩将仇报的金翅双风兽。

　　对这头畜牲，夏尘可真是恨得咬牙切齿，现在看见，眼珠子都红了。

　　金翅双风兽停住了庞大的身躯，缓缓地回过头来，看见是夏尘，狭长的兽目里不禁露出意外之色，传出一道神念：“是你，你怎么会在这里的？”

　　“我也不知道我怎么在这里的，不过巧了，遇见我，那就活该是你这头畜牲的不幸。”夏尘冷冷地道，手中寒光一闪，裂天锋芒瞬间化成一道霸道无边的剑意。

　　金翅双风兽眼神变得冷冽起来，它被赵姓老祖四人追杀，虽然受了重伤，但是身为七级妖兽，又怎么会把这只连神通六重都不到的小虫子放在眼里。

　　而且受了重伤，它的心情也变得暴躁起来，百无聊赖地飞着，正想找个什么活物来泄愤一下，这个人类来得倒是正好。

　　虽然夏尘救过它的性命，但是它当时没有杀夏尘，已经还了恩情不是。

　　“人类的小爬虫，我跟你说过，让你不要跟在我身后，否则我就杀了你，既然你不听，还敢出言侮辱我，那就是你找死。”金翅双风兽愤怒地吼道。

　　它气息节节攀升着，除了那只受了伤的金翅，其他三只金翅重新变得金光灿灿，在空气中划出一道道可怖的金色痕迹。

　　夏尘不屑地一笑，双目一闪，瞬间变成了血红色的狭长龙目，恐怖的龙威发散出来，直接将金翅双风兽湮灭在滔天的海洋之中。

　　在他身后，一只百丈长的青龙虚影若隐若现，正在发出傲啸九天的龙吟之声。

　　金翅双风兽瞳孔急剧收缩着，露出无比惊惧之色，刚刚释放出来的气息在碰到龙威的霎那，便退缩得干干净净，一时间，心底的愤怒消失得干干净净，只剩下本能的臣服。

　　那是来自仙兽血脉力量的威慑，身为普通妖兽，哪怕是同级的存在，也不可能抗衡。

　　“尊贵的存在，请原谅我此前对您的不礼貌，只要您不杀我，我将会是您最忠诚的奴仆。”它害怕极了，颤抖着说道，完全丧失了斗志。

　　夏尘张开口，接近拳头大小的青色龙息化成一道青色长枪，直接洞穿了金翅双凤兽的庞大身躯。

　　金翅双风兽狂叫一声，元神从崩毁的肉身里逃出来，就要逃跑，但是青龙的龙威将它死死地按住，就连半步也迈不动。

　　如果换了普通的神通七重修士，早就逃之夭夭了，可惜它不是人，只是妖兽。

　　夏尘伸手一抓，便将金翅双风兽的元神抓了过来，然后发动迷失心魂，只不过片刻之间，就把这头七级妖兽的记忆提了出来，然后便磨灭灵智，交给三只眼巴巴地等着的仙兽后裔吞噬。

　　虽然只得到一个七级妖兽元神，但是这元神胜在完好无损，倒也顶得上两个重伤的元神了。

　　让白虎等三只妖兽自行吞噬几个元神，夏尘又找了个山头落下，开始修炼。

　　现在的他，严格来说已经不怕神通七重修士的追杀，别说几个，哪怕就是十几个，甚至一个顶尖的势力倾巢出动，只要他不自摆乌龙，也不太可能陨落。

　　但是夏尘的危机感并没有消除，只要一日不抹除魂魄里的烙印，他便一日如鲠在喉，不得安宁。

　　而且原家和驭兽宗吃了这么大亏，也不可能就此放过他。想要彻底的自由，那就要拥有彻底的实力，如果他突破神通六重，反手杀神通七重与鼓掌之间，整个黑三角，谁还敢追杀他？

　　那时，就该是他追杀别人了。

　　一夜过后，白虎、玄武、朱雀将五大元神吞噬得干干净净，随后就都化成了巨大的茧子，开始突破前的蛰伏。

　　夏尘有了青龙的经验，对此见怪不怪。他将粱老祖的记忆调了出来，然后开始理解如何促进妖兽生长部分的神通。

　　这只是粱姓老祖驭兽神通中的一少部分，饶是如此，夏尘也足足花了两天两夜，才彻底消化理解透。

　　然后夏尘再将驭兽宗宝库中的秘药调出来，除了育兽丹之外，还有其他种种珍稀的灵药，按照驭兽宗的独特丹方炼成后，分别给白虎、朱雀和玄武用上。

　　果然，用上灵药后，三只妖兽的白茧生长迅速了不少，夏尘估计，大概只用青龙的三分之一时间，白虎等妖兽就能破茧而出，成为七级妖兽。

　　如果四只仙兽后裔都突破成为七级，再融合一体的话，夏尘相信，哪怕就是七重巅峰修士，也不可能是他的对手。

　　然后，夏尘找了一处隐蔽的山峰，开辟出简易洞府，打算在驭兽宗和原家对付他之前，抓紧一切时间修炼。


第七百九十九章 阳谋

　　“听说了吗？大消息啊，咱们黑三角出现了一个叫做夏尘的年轻散修，很不得了，据说他拥有传说中的仙兽后裔，仙兽后裔啊！”

　　“仙兽后裔？这怎么可能？那可是能够自动突破等级的妖兽啊，甚至随着突破等级，仙兽血脉的记忆也会慢慢复苏，极有可能藉此接触到神通最后几个境界，甚至是神通境界之上的大隐秘啊。”

　　“是谣传吧，从来都没有听说过谁拥有仙兽后裔的，即使有，也只可能出现在那些势力最强大的组织中，怎么可能在一个年轻散修手里？”

　　“不是谣传，是真的，这是前些日子驭兽宗传出来的消息，而且震海原家也出面证明了，确有此事，现在，这两大势力正号召大家一起追踪那个夏尘，逼迫他把仙兽后裔交出来。”

　　“那看来是真的，可是仙兽后裔如此珍贵，那个夏尘能交出来吗？”

　　“嘿嘿，这可由不得他了，神通境界之外的大隐秘，是应该属于所有修士的财富，怎么能让他一个人独享？他交也得交，不交……哼，那就是和所有修士作对。”

　　“不错，这等隐秘决不能让某个人或者某个势力独享，是属于我们黑三角所有修士的，走，我们也去驭兽宗，和他们一起追杀那小辈。”

　　“快去吧，听说现在每天都有不下几十个组织势力跟随驭兽宗或者震海原家，人越聚越多，如果去晚了，恐怕就赶不上这波队伍了。”

　　“我还听说，那个叫夏尘的散修身上，除了仙兽后裔之外，还有其他不少的大隐秘，每一件说出来，都绝对是轰动黑三角的，这么多的好处，岂能让他一个人捞了去，必须让他连皮带骨头都吐出来，不吐就杀了他！”

　　“不知道那个叫夏尘的小辈在哪里，如果知道他的方位，我们抢先去劫杀他，是不是就能提前把仙兽后裔和其他隐秘抓到手？”

　　“别做白日梦了，听驭兽宗和震海原家说那小辈拥有仙兽后裔相助，实力已经不下于神通七重，而且遁速惊人，就是神通七重巅峰修士也追不上他，否则这便宜，哪还轮到我们来捡？”

　　“啊？夏尘居然这么厉害？那如果不是神通七重修士，根本也不是他的对手怎么办？”

　　“所以震海原家和驭兽宗才要大家合力追杀他啊，放心，原家和驭兽宗有可以定位夏尘的方法，而且也定出了如何追杀他的详细计划，我们只需要跟着大流就行了，不会盲目的。”

　　“那还等什么，快走，跟随震海原家和驭兽宗，一起追杀那小辈，就算是追杀到天涯海角，也要让他把仙兽后裔和那些隐秘交出来！”

　　……

　　几个月之内，各种各样的声音充斥在黑三角的每一处。

　　自从震海原家和驭兽宗消息发布后，便几乎以光的速度传播，除了特别偏僻或者闭关的散修和势力外，黑三角的绝大部分修士都知道了夏尘，知道了这个貌不惊人的少年拥有何等惊人的隐秘。

　　仙兽后裔，仅仅就这四个字，便让整个黑三角都兴奋起来，热情高涨的情绪，如同一锅烧开的水，变得沸腾起来。

　　无数修士和势力组织蜂拥而至，涌向震海原家和驭兽宗，信誓旦旦表示要协助两大组织追踪夏尘，逼出仙兽后裔的秘密，并美其名曰造福整个黑三角修士。

　　面对巨大的利益，这些修士们已经不顾廉耻道义。

　　当然，对黑三角修士来说，也没有什么廉耻和道德，一切都是弱肉强食，优胜劣汰，如果夏尘有能力守住仙兽后裔，自然无人能抢，但是如果守不住，那就怨不得别人了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，永远是修士最真实的写照。

　　由于原家和驭兽宗掌控着追踪夏尘的方法，而且两家势力都不算弱，因此投奔过来的修士也很自然地便以两家势力联合为主。

　　就连那些黑三角其他大势力，也都纷纷派遣了神通七重使者，与原家和驭兽宗接洽，商谈合作，准备一起追杀夏尘。

　　整个黑三角，因为夏尘，而进行了有史以来第一次的所有势力合作的大手笔动作。

　　黑三角，暴云组织内部。

　　暴云宗主、吞象、月天，还有其他三名神通七重修士汇聚一堂，六大巨头到齐。

　　“四年多的时间，再一次听到夏尘的名字，嘿嘿，还真是惊喜啊……”暴云宗主颇为感慨地道，“似乎哪里有他，哪里就有大事件发生，几年前的大利武陵他是主角，现在他又是主角，不过大利武陵和今天的黑三角大暴动相比，根本都不值得一提……”

　　一名眉毛纯白的老者问道：“宗主，这个夏尘就是几年前把你的第二元神留在了大利武陵的小辈？”

　　“不是他还有谁。”暴云宗主道，“当时我就知道他身上必然有极大隐秘，于是费劲心思想把他掳走，可惜田宁冲附在他身上，导致我功败垂成，最终还陨落了第二元神。”

　　月天有些懊丧地道：“早知道他有仙兽后裔，我们当初不论付出任何代价，都应该把他抓回来，这小辈，比整个大利武陵都要值钱。”

　　吞象面无表情地摇摇头：“当初我们已经尽力了，而且夏尘也不是普通的小辈，很难抓到他，何况这些年，宗主一直没有放弃寻找他的下落，却始终没有消息。”

　　暴云宗主点点头：“我们确实尽了力了，可惜运气不在，也没什么抱怨的。不过夏尘既然已经出现，那我们这次无论如何都要抓住机会，他除了仙兽后裔，肯定还有其他的大隐秘，深蓝，你去和震海原家接洽一下吧，这次追杀行动，我暴云组织要全力以赴。”

　　“是，宗主。”纯白眉毛的老者应道。

　　……

　　数月之后，夏尘孤身一人，站在高空之上，无尽的罡风从四面八方吹来，犹如无数柄神兵利器，发出恐怖的嘶嘶之声，打在他的身上，不时发出璀璨的火花。

　　这是他所能到达的天空高度的极限，再往上，就连青龙化铠也承受不住冰寒罡风的吹拂，那是大自然的极限之威，非人力所能抗衡。

　　从如此高的天空向下望去，足可看见数十亿里方圆的大陆，那是黑三角的一部分，更远一点，就是苍茫一片，什么也看不清楚了。

　　夏尘并非有意站得这么高，而是因为这么高的天空，只有神通七重强者才能追上来，神通六重以下是飞不上来的，可以避免很多骚扰。

　　从驭兽宗逃离之后，只平静了不到几个月，他便陷入了无止无休的追杀之中。

　　追杀他的人，不只是驭兽宗和震海原家的老祖，还有许多素未谋面的陌生修士。这些陌生修士不乏神通七重，不过绝大部分都是神通七重以下。

　　夏尘不是什么善男信女，于是来一个杀一个，来两个杀一双，几乎是一路开杀，几乎杀到手软。追杀他的修士却依然如同过江之鲫，数不胜数，而且大有越来越多的趋势。

　　连续提取了几个神通六重修士的记忆之后，夏尘这才明白发生了什么，不由得恨得牙根都痒痒。

　　原来只是岳春阳一个追杀他，之后换成了血真子和血音子两人，再之后换成了原家三祖，再之后就是驭兽宗，现在则是整个黑三角都在追杀他。

　　他已经成为了黑三角的公敌，仙兽后裔的秘密早就传遍了天下，几乎无人不知无人不晓。

　　青龙突破七级后，掩魂术的期限也从十天增长为三十天，而无法隐匿的期限则缩短为一天。按理说即使有魂魄烙印波动追踪方法，也不太可能有人追查他的踪迹。

　　但是事实上是，不论他出现在哪里，过了不久之后，都有大批修士蜂拥而至，就象是深海里的一块鲜肉，可以迅速吸引群鲨前来。

　　夏尘不知道是怎么回事，他纵然实力已经和神通七重差不多，但是也不可能对付得了这么多的修士，于是狼狈之下，只能来回逃跑。

　　但是不论是南方、西方还是东方都有神通七重修士堵截，而且不断缩小包围圈，夏尘也只能被逼得往东北方向逃去，渐渐地接近了厉魂绝境。

　　从提取的修士记忆里，他已经知道了驭兽宗和原家的计划，就是要把他逼到无边无际的厉魂绝境里，让他无路可逃。

　　这不是阴谋，而是光明正大的阳谋，即使知道了，也无法破解。

　　“幸好在黑三角整体追杀我之前，有几个月的平静期，又消化了十三代盟主的一部分传承，让我的修为达到了神通六重巅峰，即使不借助青龙化铠，和神通七重修士也可以小斗几招了，如果借助青龙力量，寻常神通七重修士根本不是我的对手。”

　　“可惜时间还是太少了，最起码需要几年，我才能把十三代盟主等人的传承全部消化掉，然后一举突破神通六重，凝结元神，可惜，黑三角不给我这个时间，每天只顾得上逃命，哪还有时间精心修炼呢。”

　　“白虎、朱雀、玄武怎么一点动静也没有，按理说也到了突破的时间了，难道又出现了什么意外？如果四圣兽全都突破七级，合体之后，我也不会这么被动。”

　　“那厉魂绝境听说是大凶之地，哪怕是神通七重修士进入太深，也极有可能陨落，当初金翅双风兽就是在里面受到重创，才被驭兽宗抓住的，即使我拥有青龙，进入里面恐怕也有极大危险，这可怎么办才好……”

　　夏尘眉头紧皱，不断地思索着办法，但是时间一点点过去，却始终彷徨无策。


第八百章 厉魂绝境

　　嗖嗖嗖……

　　极远处，又传来遁光的声音，又有神通七重修士追杀过来了。

　　现在夏尘已经不用玉佩示警了，青龙突破七级，感觉敏锐不可思议，无论神通七重如何隐匿气息，在十万里之内都不可能再瞒过夏尘。

　　夏尘叹了口气，展开超天银翼，再次向东北的方向遁去。至于其他方向，不用问肯定有一大帮神通七重修士堵截，不可能让他任意地兜圈子。

　　数日后，夏尘遁出了足有几千万里，大地开始变得渐渐荒芜起来，山脉河流开始减少，地面上也不再出现绿色的植被动物，即使有，也是生命力极为顽强的那种。

　　这并不是干旱的迹象，而是阴气渐重，天地之间，就象是一个巨大的坟场，透出十分诡异压抑的味道。

　　白日越来越短，黑夜却是越来越长，而且黑夜里没有任何星光，是那种完全死寂、黑气沉沉的黑，让人无端便心生恐惧。

　　夏尘完全弄不明白，这个世界到底是一个星球，还是只有天和地。

　　如果是前者，这么广阔无边的面积，为什么并不感觉重力加倍，如果是后者，那哪里才是世界的尽头。

　　又遁出几千万里后，阴气越来越重，白天已经不足黑夜的五分之一，而且即使是白天，也透出一股死气沉沉地味道。

　　除了一望无际的黑色大地和追杀自己的修士外，夏尘再也没看见任何生命的迹象，不过却看见许多诡异的事情。

　　地面上不时会蹿出黑灰色的火苗，偶尔也会蹦出一大群黑色的宛如玩具熊一般的存在，只不过这些黑色玩具熊各个面色狰狞恐怖，面无表情，眼里和神情中透出浓浓的死气。

　　还有完全扁平化的小人，就象是碎纸片一样在空中飘来飘去，这些小人只有简单的线条，代表鼻子眼睛和嘴巴，但是它们竟然有表情，有的会笑，有的会哭，有的则象孩童般天真无邪。

　　有的地方，夏尘甚至看到了一座座毫无人烟的黑色城市。这些城市就象是一个个黑色的巨人，有的在散步，有的在跳舞，有的城市居然还带着一个小城市，仿佛是三口之家。

　　即使是夏尘胆量够足，看到这些无法解释的诡异事情，也不禁心发毛。这些东西，就好象只有在梦境中出现一般，即使是修士，也不敢过多接触。

　　好在这些诡异的事物在感受到他的气息后，毫无例外地的都选择了退后或者旁观，显然，神通七重无论在哪里，都是强大的代名词。

　　追杀夏尘的神通修士开始减少，越接近厉魂绝境，阴气越重。这阴气对神通修士有极大的侵蚀作用，如果修为不够，很容易阴气结郁，导致魂魄受损，连医治都不好医治。

　　只有那些强大的修士，用神通护住肉身魂魄，才能继续追杀夏尘。

　　又过了数日后，白昼时间几乎完全消失了，剩下的全都是无边无际的黑夜。黑夜之中，开始有强大的厉魂凶魄出现。

　　这些凶物完全不惧神通七重修士，闻到生命血肉的气息后，便纷纷悍不畏死地冲上来。

　　夏尘祭起五行绝杀阵，展开火之禁制，透明的神念灵火在大阵外形成一层薄薄的保护层，无论什么厉魂，扑上来全部都瞬间被焚成虚无。

　　甚至就连森寒入体的阴气，也全部被神念灵火消解。这是天地间至刚至阳的火焰，最克阴鬼邪物。

　　身后的修士还在前仆后继地杀来，逼得夏尘进一步向着东北方向深处去。

　　现在他等于已经被逼进了厉魂绝境，黑三角修士的计划已经成功了。

　　由于厉魂绝境的阴气极重，而且无穷无尽，修士虽然可以暂时抵挡阴气和厉鬼的侵袭，但是修为总有耗空的时候。

　　如果不想被阴气侵蚀成厉魂或者被厉鬼撕成碎片，夏尘就只能从厉鬼绝境里逃出来，等待他的，将是黑三角几乎所有的顶尖修士。

　　而且有天算门测算他的烙印波动，夏尘就象是黑夜里明亮的灯火，不可能隐匿任何行踪。

　　上天无路，入地无门！

　　这就是驭兽宗和原家的阳谋，你不是可以借助环境吗？你不是拥有神通七重的实力吗？你不是速度奇快，谁也追不上吗？

　　那我们就发动全部的力量来追杀你，逼你进入绝境，让你无路可逃，只能束手待毙。

　　不过夏尘丝毫没有向外逃投降的意思，而是不断地向着厉魂绝境的深处扎去，似乎完全不在乎阴气侵蚀修为耗尽后怎么办。

　　众修士虽然感到诧异，但是猜测夏尘肯定携带着大量的元石和丹药，即便修为耗尽，也可以补充，所以想和众人对着耗下去，考验黑三角的耐心。

　　集合了几乎整个黑三角的力量，资源近乎无限，众修士当然不会在乎夏尘的坚持。

　　在他们看来，夏尘的坚持就是笑话，或许现在调头突围还有那么一丝希望可以逃走，如果等到修为耗尽，身上的丹药和元石也都消耗干净，那就只能等死了。

　　随着夏尘不断深入，阴气越来越重，阴风阵阵，开始还是微风，很快就变成了狂风怒号，被这种风吹拂中，即使是神通二重修士一时三刻也要被销蚀成白骨。

　　阴风重的地方，局部甚至开始凝结出了阴霜湿露。

　　由于阴气越来越重，越来越多的修士只能被迫退守，只剩下修为更高的修士继续追杀。

　　夏尘还是义无反顾地向厉魂绝境深处扎去，渐渐地，阴气化成了雾气，扑面而来的厉魂也越来越多，越来越强大，从神通一重一路飙升到神通二重，神通三重，神通四重……

　　即使是夏尘也感觉到了微微吃力，他将整座五行绝杀阵都变成了神念灵火，抗衡着无穷无尽的阴气和阴魂厉鬼。

　　他不想消耗自身的力量，所以便用元石来运转大阵，好在有聚宝盆，元石也是无穷无尽，不用担心消耗的问题。

　　不过再往深里去，阴魂厉魄会越来越强大，迟早会达到神通七重的地步，到时又该如何抵挡？

　　夏尘忧心忡忡，但是身后追杀的修士锲而不舍，他也只有继续逃命。

　　追杀他的修士都是黑三角的顶尖强者，而且为了逼他进入厉魂绝境，储备很充足，短时间内不必担心消耗问题。

　　在逃跑过程中，夏尘倒是顺手收集了很多阴属性的珍稀材料，比如阴晶，阴树，阴铁，阴土……

　　这些珍稀材料在外面根本就找不到，只有在阴气极重的地方才会出现。

　　这里倒是非常适合那些鬼道修士修炼，尤其是炼制万鬼帆等威力强大法宝，厉魂绝境更是绝佳之地，唉，如果五行绝杀阵能够转化阴气就好了……

　　夏尘心想着，忽然一动，他拥有无数珍稀材料，倒是可以考虑炼一件阴气大阵和法宝，把绝境转化成自己的实力。

　　但是身后的追兵紧追不舍，即使想停留下来也不可能，夏尘也只能继续逃命。

　　被追杀得久了，夏尘心里也不禁暗暗发狠，他妈的，不就是追杀吗，那老子就一直飞，一直飞到神通七重的厉魂那里，看你们还敢追进来不。

　　夏尘并不知道，他如此毫不犹豫地向绝境深处逃去的行径，让追杀他的修士也颇为震惊。

　　在此之前，即使是神通七重修士也没有深入厉魂绝境如此之深。虽说现在的阴魂厉鬼最强只有神通五重，但是架不住厉魂无穷无尽，而再强大的修士，再多的供给，也有消耗一空的时候。

　　这小辈怎么能坚持这么长时间？难道他随身携带了一座元石和丹药的宝库吗？众修想不明白缘由，颇为心焦，但是已经追杀了这么久，自然不会甘心放弃。

　　此时，除了神通七重修士外，其他的修士都停止了脚步，再往绝境深里去，就是神通六重修士也经受不住巨大的消耗了。

　　不过低级修士也没有彻底退出去，而是形成了一条笔直的供给链，修为较弱的修士在绝境外面，修为较强的修士则在里面，每个供给点中间只隔着几千里。

　　这也是众人定制的计划一部分，当时各种情况都考虑到了。

　　形成供给链，可以在消耗比较大的情况下，持续从外面运进元石丹药，给前面追杀夏尘的修士源源不断地供给，保证不出意外。

　　数日后，夏尘终于停止了前行的脚步，脸色凝重地望向前方。

　　截止到目前，他所走过的地方还是阴气雾化，虽然越来越浓，但是凭借五行绝杀阵还可以挡得住。

　　但是前方数十丈远，雾气已经开始凝结成实质，变成黑色的雨滴落下，形成了连绵不绝的阴雨。

　　越往深里面去，这黑色的阴雨就越大，神念虽然不能及远，但是也可感受到远处隐隐有阴雷炸响，虽然还未看到神通七重的阴魂厉鬼出没，但是那股凶厉的气息扑面而来，意味着里面凶险之极。

　　夏尘脸色阴晴不定，现在已经到了绝路了，是继续往里挺进，还是回头跟追杀他的修士决一死战？

　　前者是死，后者恐怕也是……死。

　　不过无路可走，夏尘反而平静下来，他隐隐有种预感，只是静静地等待着。

　　不多时，阴雾中亮起无数道遁光，很快，便都飞到了他面前，露出一个个身影。

　　这些人，全部都是神通七重修士。

　　其中有夏尘认识的原家几位老祖，驭兽宗几位老祖，还有暴云宗主和吞象月天等人，但是大部分的修士都是陌生人，以前从未见过。


第八百零一章 逼入绝境

　　如此多的神通七重修士聚合在一起，即便是没有彰显威势，但是深不可测的气息叠加起来，也能散发出极为惊人的力量。

　　就是那些强大的厉魂，也似乎感受到了这群修士的恐怖，只隔着数十丈的距离张牙舞爪着，却不敢冲不过来。

　　看到夏尘停下来，众修士颇感意外，不过看到几十丈外磅礴肆虐的阴雨，又都露出了然的表情。

　　“小杂种，怎么不跑了？我们还以为你不怕死呢？原来你也怕死。”原中广冷冷地讥讽道。

　　震海原家除了老大原中华外，其他五位老祖都来了，各个黑着脸看着夏尘。

　　夏尘杀死原中令，和原家的血海深仇已经不共戴天，原家六祖都恨不得将他碎尸万段。

　　夏尘淡淡道：“屁话，谁不怕死？难道你不怕？如果我不怕死，早就和你们原家同归于尽了。”

　　“你！”原中广气往上冲。

　　“夏尘，既然你怕死，那就把仙兽后裔交出来，至于你和原家还有驭兽宗的恩怨，你们自己去解决，我们没兴趣管。”一名黑须修士喝道。

　　“夏尘，我们跟你无怨无仇，只要你交出仙兽后裔，我们就不会为难你的，甚至你和原家还有驭兽宗的矛盾，老夫也可以帮你调解调解。”另一名面白无须的老者劝说道。

　　“不只是仙兽后裔，你身上肯定还有其他的隐秘，也都一并交出来吧，我看这座五行阵法的阵盘就挺不错的，我要定了。”一个中年文士傲然道。

　　众人听他说话，这才发觉，笼罩夏尘的大阵法盘也是珍稀之极的材料，不禁露出意动之色，想不到这小辈居然一身都是宝。

　　“现在你已经走投无路了，赶快交出来吧……”其他修士也都纷纷冷笑着附和道。

　　他们都是神通七重修士，很能沉得住气，并没有一窝蜂的哄抢而上，反正夏尘已经走投无路了，也不急于这一时片刻。

　　夏尘平静地看着众人：“不论是仙兽后裔，还是其他隐秘，都是我自己凭借机缘、运气和实力得来的，你们凭什么想要强抢？即使按照修行界的规则，也应该是等价交换，各取所需，想要仙兽后裔，就得用更珍贵的东西来换。”

　　众修士看着他的目光就好象看见白痴一样。

　　“等价交换？”那黑须修士忍不住讥讽道，“小辈，是你太天真还是想拖延时间？想和我们等价交换，你得先具备和我们同样的实力，没有实力，你就是一条丧家之犬，有什么资格说这些？”

　　“你交出仙兽后裔，我们不杀你，就已经是旷世高恩，还妄想等价交换？你是想拖延时间吧，小辈。”又一名俊秀的青年老祖冷笑道。

　　夏尘平静地道：“你们想强抢？难道就不怕我把仙兽后裔毁掉，让你们什么也得不到吗？”

　　“仙兽后裔如果能轻易毁掉的话，那也不叫仙兽后裔了。”驭兽宗赵姓老祖阴阴道，“仙兽的血脉记忆是可以无限复制的，就算你毁掉，我们也有办法让其复活，你就不用枉费心机了。”

　　“那好吧，看来是我倒霉。”夏尘叹了口气，“不过我只有一只仙兽后裔，你们却有这么多人，我到底应该给谁呢？要不你们先决定一下，派出个代表来？”

　　“小辈，你还想挑拨离间？”原中广满腔怒火，“你不用枉费心机了，我告诉你，在追杀你之前，你的任何反应我们都考虑过了，仙兽后裔的秘密是属于整个黑三角的，谁也不会独吞，你也别想挑拨我们内斗，至于你，没有仙兽后裔的力量，就等着被我原家和驭兽宗抽魂炼魄，生不如死吧。”

　　“算上我一个。”暴云宗主慢条斯理地道，“这小辈毁了我的第二元神，我早就想杀他而后快了，如果能折磨得他生不如死，我将会非常乐意。”

　　原中广等人都吃了一惊，暴云宗主修炼出第二元神，战力即使在黑三角所有神通七重修士中也是名列前茅，想不到在这小辈手上吃了这么大的亏。

　　“没问题。”原中广随即阴狠地道。

　　夏尘淡淡一笑：“既然我的下场注定要这么惨，那我为什么还要给你们这么仙兽后裔呢？好吧，如果你们敢追进来，我们就一起同归于尽。”

　　他一个转身，化成遁光，直接没入了漆黑如墨的阴气之雨中。

　　众修士惊呼一声，脸色都不禁微变，有不少人甚至迟疑地踏出几步，但是最终还是没有人跟进去。

　　阴雨深处，必定隐藏着极为强大的厉魂，即使是神通七重修士，进入了也极有可能陨落。他们只想得到仙兽后裔，自然不会真的打算和夏尘拼个你死我活。

　　“他还是选择了这条路。”白面无须的老者皱眉道，“这意味着如果他死了，我们也要冒着危险去厉魂秘境深处将仙兽后裔取出来，而且速度一定要快，否则可能连仙兽后裔可能也要被那些厉魂吞噬掉。”

　　“换做我们，如果没有其他办法，也同样会挑这条路的，这是在意料之中。”黑须修士面无表情道，“赵道友，如果仙兽后裔有什么损伤，你们驭兽宗有把握恢复吗？”

　　赵姓老祖道：“只要不是被吞噬得干干净净，我们就有把握恢复，只不过是时间问题罢了。”

　　“很好，那我们就等吧，看他能支撑到什么时候？”那俊秀青年淡淡道，“反正有赵铁算道友能计算他的烙印波动，只要这波动彻底消失，我们就马上冲进去把仙兽后裔抢出来。”

　　“只是可惜，暴云、原家和驭兽宗道友不能亲手报仇雪恨了，倒是让这小辈死得便宜。”黑须修士沉声道。

　　“与仙兽后裔比起来，我等的仇恨只是些许小事，神通境界之上的隐秘才是大事，我们修士修行为了什么，不就是为了长生不死吗？为了这个目的，一切代价都是可以付出的。”暴云宗主神色如常，淡淡道。

　　原家、驭兽宗和众人都点了点头，这也是所有修士的想法，否则绝不可能将黑三角绝大部分修士聚集一堂，来追杀夏尘。

　　仙兽后裔本身并不重要，但是隐藏着仙兽血脉的记忆却是至关重要，这是事关突破神通境界之上的大隐密，是修士追求力量的根本，谁也不可能放过。

　　虽然现在处于厉魂绝境深处，有阴气和厉魂威胁，但是众神通七重修为深厚，储备充足，即便是几个月也等得起，因此谁也没有表示出不耐烦。

　　夏尘刚进入阴雨中，便感觉压力大增，五行绝杀阵即使全部转化成为火行杀阵，神念灵火也很难顶住如此厚重阴气的侵蚀，被阴雨一浇，便纷纷熄灭。

　　夏尘只得将青龙化铠的力量传递进阵法内，以七级妖兽的力量来支撑阵法运行，否则单以元石或者他自身的力量，根本支持不了多长时间。

　　他的速度也变得奇慢无比，大概和普通人步行的速度差不多，每一走，都走得份外小心和艰辛。

　　各种阴属性的极品材料在这里随处可见，宛如满地垃圾，夏尘走过路过没有错过，全都收进了储物空间内。

　　若是别人在这里恐怕只是挖空寻思想要逃命，他居然还有心情收集阴性材料。

　　走出数十里之后，开始有强大的厉魂出现。

　　这些厉魂最弱的也有神通六重修为，而且在阴气绝地里，不论是战力还是难缠程度，都得到大幅加强。

　　夏尘并没有凭借青龙和五行绝杀阵作战，他已经修炼到了神通五重巅峰，自身实力即使和神通七重相比也相差不是太多，很长时间只顾得修炼，没有战斗，正好可以拿这些神通六重的幽魂练手。

　　裂天锋芒、圆月弯刀、通天掌法、星辰之拳、战神五法相、神通叠加、六字真言、本源心禁……种种神通，从夏尘手中流转而过。

　　这些神通，他早已经烂熟于胸，但是随着修为进步，对神通的理解也越来越深，感觉都不合理之处，随手改之，虽然未必威力更大，但是却更符合自身。

　　而且随着明悟加深，夏尘渐渐有种将各种神通融合为一身的趋势，信手使来，各种神通突显，却又不显得纷杂无乱，反而因为融合拥有了更强大的威力。

　　他的修为也更进一步，甚至隐隐感觉到，三魂七魄渐渐融为一体，有就要凝结成为元神的趋势。

　　这是快要突破神通六重的征兆。

　　虽然只差一点，但是夏尘明白，就这一点，也需要静心修炼数年，接受十三代盟主的全部传承，才可能真正突破。

　　神通境界岳高，突破越难。

　　强大的厉魂前仆后继着向他扑来，但是夏尘拥有中品宝丹，吃上几枚便可以补充消耗的元气，如果不够用，用聚宝盆复制便是了，所以暂时倒也应付得来。

　　不过即使如此，夏尘还是有种要渐渐喘不上气来的感觉。

　　厉魂越来越强大了，而且也越来越多了，开始的单独几只还可以轻松杀死，到了后面则是杀不胜杀。

　　他就象是处于深水食人鱼中的一块鲜肉，有了第一只，很快便会有后续无数只厉魂蜂拥而上。从神通六重初级一直到神通六重巅峰。


第八百零二章 七级厉魂

　　这些厉魂，不但拥有强大的阴术神通，甚至拥有了不弱于人类的智商，虽然不会说话，但是却会使用各种战术。

　　偷袭、群殴、一打就跑，然后回来再杀，非常狡猾，完全不是原来那些只知道疯狂杀戮的低级厉魂。

　　夏尘与这些厉魂斗智斗力，时间就在无尽的杀戮和算计中缓缓度过。

　　杀到最后，他几乎都麻木了，只是茫然地发出神通、然后使用宝丹恢复体力，然后再发出神通……周而复始地重复着相同的动作。

　　厉魂是杀不完的，而且迟早会有神通七重的厉魂出现，夏尘很清楚这一点。但是他并不是想要绝望地战斗到临死的那一刻，而是尽可能地消耗着时间。

　　时间越长，对他越有利。

　　不知不觉中，已经十几天过去了，在厉魂绝境里是看不出时间流逝的，但是等待的神通七重众修士却可以计算着时间。

　　在赵铁算兄弟的测算中，夏尘还活着，而且越深入厉魂绝境越远。

　　已经有不少人变色了。

　　即使夏尘没有遭遇神通七重厉魂，但是在阴气化雨和众多神通六重厉魂的袭击下，维持着如此高强度的消耗下，也应该支撑不了多长时间。

　　没道理过了十几天，夏尘还能活蹦乱跳的，这怎么可能？

　　换了他们自己，哪怕是带着最充足的储备，也顶多也就是呆上十天就不得不出来，毕竟阴气绝境里，消耗的速度要远远大于补充的速度，即使是中下品的宝丹，大批量的服用，也是极大的负担。

　　这个夏尘怎么可能……除非他有无限量的宝丹元石供给，这才能撑下来。

　　但只这个可能太荒诞了，以至于所有修士想都没想，便就此否决。

　　他们不知道，这个最荒诞的可能是真的，聚宝盆的秘密要远比仙兽后裔的秘密要宝贵得多。

　　又过了十几天，已经是一个月过去，夏尘的魂魄波动还在测算中，这意味着他还活着。

　　所有人的脸色都变了，不知道发生了什么事情，不少人心情都开始焦灼起来，吵嚷着要进入阴雨之中探个究竟。

　　商量了半天，众人推选出十名代表，带着双倍的供给，小心翼翼地进入到最深层次的绝境内部。

　　但是只过了不到七天，这十个神通七重便狼狈不堪地从阴雨中逃了出来，除了供给消耗绝大部分外，几名神通七重修士甚至被阴气侵蚀，差点受了伤。

　　一番惊魂未定的叙说过后，众人才知晓，阴雨内的绝境凶险，远在他们的想象之上。

　　无休无止的厮杀和阴气侵蚀，有智商的合作战术，哪怕遇到的都是六级厉魂，也让神通七重修士胆战心惊，腹背受敌。

　　别说寻找夏尘的踪迹，就是他们自己，也差点迷失在无边无际的黑暗之中。

　　众人都沉默了，连十个强大的神通七重修士都无法在绝境中呆过七天时间，那么夏尘单枪匹马，是怎么呆上一个多月的？

　　如果说可能，那这件事就只有一个可能，仙兽后裔。

　　应该是仙兽后裔有某种不为人所知的神通，可以避开阴气侵蚀和厉魂攻击，否则没有别的原因。

　　众人都望向赵姓老祖等人，希望驭兽宗做出解释，毕竟在仙兽后裔方面，驭兽宗最有发言权。

　　但是赵姓老祖和于姓老祖吭吃瘪肚了半天，也没说出个所以然来，驭兽宗在驭兽方面的确很有心得，但是对于仙兽后裔，他们不比寻常修士知道得更多。

　　不过这毕竟是最合理的解释，众人也只能选择相信，等得有些不耐烦之下，每个人心底反而变得更加火热，对仙兽后裔的渴望更强了。

　　又是大半个月过去后，夏尘终于遇到了危机。

　　正在和他拼命厮杀的六级厉魂忽然集体散开，象是遇到了什么危险一样，竟然变得惊恐无比，远远地退缩散开。

　　黑暗的深处，突然亮起一团彩光。

　　在如此黑暗环境中，再强的目力也等于是睁眼瞎，对色彩没有概念。当然，作为修士，夏尘一直都是使用神念来感知环境，所以看到彩光后，不禁颇为惊异。

　　转眼之间，彩光便来到了近前。

　　那是一只彩色的厉魂，它拥有两只直达膝盖的长长手臂，近乎五丈高的巨大身躯，狰狞恐怖的面目，配上彩色，让夏尘想起了穿越前前世的小丑杰克。

　　这只彩色厉魂，是七级厉魂，在它的身体上，还爬着许多只有拳头大小的小厉魂，就象是寄生虫一般，在它的身体和脸上若隐若现着。

　　没有丝毫寒暄的意思，彩色厉魂抬起一直蒲扇般大小的手臂，对着夏尘便狠狠拍下来。

　　这一掌的力量极其威猛，连带着方圆几十里的阴雨竟然也被一扫而空，迅速在他章上凝结成一团阴黑的水球。

　　在水球的中间，灰白色的雷霆光芒剧烈闪烁着，发出震耳欲聋的爆响，向着夏尘铺天盖地一同砸下。

　　夏尘大骇，因为杀戮而有些麻木的精神瞬间震醒，心中的危机感更是大盛。

　　他不假思索地将气息提升到极致，手掌风云汇际，化成一只惊天动地的五行之掌迎了上去，同时叠加了星辰之拳、裂天锋芒和雷霆印三大神通。

　　不是来不及召唤青龙作战，而是夏尘想探究一下，自己现在的修为到底和神通七重相差多少。

　　轰隆！两只巨大的手掌相碰，登时掀起一片剧烈的风暴。

　　彩色厉魂纹丝不动，夏尘却是犹如断线的风筝一般直飞出去。一时之间，全身说不出来的难受，仿佛骨头架子都要散开一般，好在金丹在聚宝盆内依旧是稳稳当当，似乎没有受到什么冲击。

　　阴气缭绕着，趁着他抵抗力薄弱时，开始疯狂地入侵身体。

　　幸好青龙带着五行绝杀阵及时赶到，将阴气全部驱赶了出去，给夏尘缓冲恢复的时间。

　　神念一动，元气再次布满全身，除了些微有点不适之外，夏尘已经完全恢复平常。

　　他心里充满了惊喜，若是换了以前，恐怕接这一击就要受伤，但是现在达到神通五重巅峰，又磨练这么长时间，居然可以接下神通七重一击而无大碍了。

　　境界虽然没有提升，但是修为却是进步了一大截。

　　如果能够突破神通六重，斩这些神通七重的存在就如同砍瓜切菜了吧……夏尘心里掠过一个念头。

　　但是很快，他就高兴不起来了。

　　看到一击居然没有将这只小虫子拍死，彩色厉魂明显露出恼恨的神色。他并没有再次扑上来，而是仰天长啸，发出令人不寒而栗的凄厉鬼啼。

　　原先退得干干净净的那些六级厉魂忽然再次在远方出现，然后便如同潮水一般向夏尘涌过来。

　　夏尘吓了一跳，这是要搞群殴，还讲不讲点江湖道义了？

　　他心中一急，也顾不上再检验自己的修为了，神念一动，青龙瞬间化成铠甲披在身上，带着五行绝杀阵合身向着彩色厉魂扑去。

　　七级厉魂不知道他能借助青龙的力量，凶厉的眼神里轻蔑的一闪，抬起爪子再次砸下，打算将这小虫子再次轰飞出去。

　　轰！剧烈的风暴再次爆闪而过，刚好将刚刚冲到近前的那些六级厉魂全都掀飞了出去。

　　彩色厉魂身上彩光乱颤，也直接飞了出去，它不知道夏尘力量突然暴增，还以刚才的力度出手，结果就是毫不知情下，吃了大亏。

　　还没等它愤怒地转过身，夏尘突然张开口，一道青色的龙息以迅雷不及掩耳之势喷出，犹如青色的雷电，瞬间洞穿了它庞大的身躯。

　　七级厉魂凄厉地嘶鸣一声，狰狞的眼神里终于透出一丝畏惧之色。它虽然拥有不输于人类的智商，但是毕竟只是厉魂，又怎么见识过修士奥妙的神通手段。

　　结果轻敌之下，就连遭两下重创。

　　但是即便如此，它依旧是七级的强大存在，瞬间化成一道彩色遁光，就要逃走。

　　在这阴气化雨的绝佳环境下，厉魂即使受到重创，只要不死，也会恢复得极快，甚至即使是死了，只要时间够长，也会重新再衍生出来，只是肯定要再换个新的意识。

　　彩色厉魂边逃边发出愤怒的鬼啼声，身为厉魂绝境里几乎最强大的存在，它从未吃过这么大的亏。等它养好伤，它一定要回来报仇雪恨，将这个扮猪吃老虎的小虫子撕成碎片。

　　忽然，一道青色的身影无声无息地飞过了它的头上。

　　彩色厉魂察觉不对，刚刚抬头向上看去，一只血盆大口便落了下来，生生地将它吞噬。以他重伤后的微弱力量，只来得及挣扎了几下，便被青龙撕成了碎片。

　　吞掉这只七级厉魂后，青龙瞬间青光大涨，龙威犹如实质般地扩散出来，硬生生将方圆百丈内的阴雨都远远地逼开来，形成一个独立的安全黑暗空间。

　　“吟……”镇魂心魄的龙吟之声发出来，传出去不知多远，不远处几只立即厉魂身躯一震，在这龙吟之声下竟然就此烟消云散。

　　夏尘又惊又喜，想不到青龙吞噬了这只七级厉魂后，实力居然一下涨了这么多。

　　但是马上，夏尘的脸色就变了，远处，两道彩色亮光突然出现，跟着便以不可思议的速度向着他遁飞过来。

　　肯定是刚才那彩色厉鬼嘶鸣，又招来了两头强大的七级厉魂。


第八百零三章 父亲

　　夏尘心中暗暗叫苦，他本以为七级厉魂就象是七级妖兽，每只都拥有自己的领地，不会成群结队的出现，这样就可以带着青龙扮猪吃老虎，象吃掉刚才那只厉魂一样逐步吞噬。

　　现在他才知道，自己错得离谱。

　　转眼之间，两头彩色的七级厉魂已经冲到他面前，和刚才那头七级厉魂几乎一模一样的狰狞面容，但是身躯却是更大，显然，强大程度还在先前的厉魂之上。

　　而且两头厉魂丝毫没有和他来两句战斗前宣言的意思，甚至连停都没停，恐怖的爪子带着恐怖的灰白色阴雷，直接向着他重重轰下。

　　夏尘脸色大变，青龙又一次化铠，电光火石间退出老远，避开了两只疯狂的鬼爪。

　　七级厉魂一抓不中，厉叫一声，一左一右，再次追击过来。

　　一头七级厉魂挥舞着长长的爪子，仿佛掐出法决，口中也在急速念着带有节奏感的嘶鸣，就象是人类修士念着咒语一般。

　　周围的阴气开始迅速变化起来，居然变成各种武器形状，明显是一柄柄的阴刀、阴枪、阴斧，甚至还有阴符！

　　这些阴气所化的武器，凝聚成形后，已经非常凝实，和固体几乎没有差别，随后在那七级厉魂的指引下，便疯狂地向夏尘激射而去。

　　另一头七级厉魂则挥动利爪，每动一下，都有铺天盖地的阴雷出现，向着夏尘劈落。

　　在这阴雷中间，还夹杂着惨白色阴火，散发出冰冷蚀骨头的气息。阴火冰寒无比，即便是神通六重元神境修士，也不敢碰触一下，否则进入元神，元神立马就要冻成碎片。

　　夏尘同时应对两大七级厉魂，登时极感吃力，他已经使出了战神五法相，几大神通轮番轰出，这才勉强能和两头厉魂保持僵局。

　　若不是青龙刚刚吞噬了一个七级厉魂，他修为又大进，恐怕此时已呈败局。

　　但是如果只是僵持，迟早是要落败的，阴气对厉魂有极大的加持作用，如鱼得水，但是对他来说，却还要分出一部分力量抵抗，消耗的速度极快，恐怕就是一刻不停的服用丹药，也未必能跟得上。

　　更何况如果两头七级厉魂再招来其他帮手，那他就是必败无疑了。

　　然而，怕什么来什么，夏尘脑海里刚掠过这个念头，掐着法决的七级厉魂就仰天鬼鸣起来。

　　随着这凄厉的鬼鸣，周围再次出现了六级厉魂那黑压压的身影。

　　彩色厉魂似乎拥有随时召唤低级厉魂的能力，但是六级厉魂可没有召唤更低级厉魂的本事。

　　夏尘心中一沉，他现在对付两头七级厉魂都是左支右拙，再上来一大群六级厉魂，恐怕就要死无葬身之地了。

　　看着又一片阴雷铺天盖地的落下，夏尘咬了咬牙，不再躲避，而是突然带着五行绝杀阵，向着阴雷中心疯狂钻去。

　　轰隆！狂暴的阴雷顿时重重轰在五行绝杀阵上。

　　五行绝杀阵立刻便以极快的速度迅速崩溃，这是七级厉魂所发出的阴雷，威力无穷，根本不是现在的五行绝杀阵所能抵挡的。

　　夏尘甚至感觉到沸腾的阴雷已经透过五行绝杀阵，炸到了他的身上，不过好在有青龙铠甲，暂时还不影响到他的力量。

　　轰隆！五行绝杀阵全面崩溃，立刻还原成黑黝黝地罗生法盘，自动回到储物空间内。

　　趁着电光火石的功夫，夏尘从阴雷下钻出来，化成一头强大无比的青龙，狠狠地扎在了那头七级厉魂的身躯上。

　　七级厉魂狂叫起来，它不是不谨慎，也不是不小心，但还是低估了人类修士层出不穷的花样手段，没想到竟然可以拼着损毁大阵法宝，也要对它发动夺命一击。

　　青龙整个身子都几乎扎进了它的身躯里面，直接将它从前胸到后背开出一个巨大的空洞。这对没有肉身保护的厉魂来说，是致命的重创。

　　夏尘没有丝毫犹疑，青龙铠甲一摆，又向着另一头不断掐决释放阴气武器攻击的七级厉魂冲去。

　　那头七级厉魂似乎是没料到同伴这么快就被夏尘重创，明显有些惊慌失措，厉声鸣叫着，在阴气中凝出数道丈许长的阴气刀兵。

　　轰！这些阴气刀兵刚刚出现，便爆闪着，狠狠斩在了夏尘的身上。

　　夏尘顿时感觉到青龙铠甲剧烈的一抖，神念里传出青龙疼痛无比的精神波动，这数道阴气刀兵，几乎绝大部分都由青龙抗了下来，不由得心都在滴血。

　　青龙防御远远不如玄武，恐怕这一击也受了重伤，但是夏尘之所以没躲，就是为了要抓住这千分之一秒的机会。

　　呼！拳头粗细的青光龙息从他口中直喷而出，笔直地轰在那头七级厉魂的头上。

　　如此近的距离，那头七级厉魂根本无法躲开，连哼都没哼一声，整个头颅便炸裂开来。

　　“去！”夏尘大喝一声，让青龙赶紧去吞噬两只被重创的厉魂，自己则化成战神五法相，五大神通化成漫天的火雨，开始疯狂地斩杀冲到金钱的六级厉魂。

　　青龙扭动着重伤无力的身躯，狠狠抓向两大厉魂，一只爪子一个，将没脑袋和胸口出现个大洞的厉魂按在脚下，开始疯狂吞噬起来。

　　转眼之间，它的伤势就以肉眼可见的速度恢复着，龙威又扩散出来。

　　对于仙兽后裔来说，只要吞噬同级别的元神魂魄等物，不论多么重的伤势，都可以迅速恢复。

　　这也是夏尘拼着同归于尽，重创两大七级厉魂的关键原因，只要成功，青龙不但会伤势尽复，而且力量还会变强。

　　现在看来，冒险一试的效果还不错。虽然损毁了五行绝杀阵，但是在这厉魂绝境深处，五行绝杀阵的用处已经不大，如果能逃出升天，随时都可以重建升级。

　　如果青龙能不断吞噬七级厉魂，成为七级巅峰的妖兽，那么就是在这绝地，也应该有一定的自保之力了……夏尘心想着。

　　他费了好大功夫，总算是把蜂拥而上的六级厉魂杀退，不过自身也累得够呛。

　　掏出几枚中品元气宝丹，夏尘正想服下，补充一下元气，忽然，极远处的黑暗又转来七级厉鬼特有的嘶鸣之声。

　　东方、西方、南方各出现一道彩色的遁光，北方则出现……两道彩色遁光。

　　随着嘶鸣之声四处迎合，渐渐地响成了一片，远处，黑压压的，出现比刚才至少多出十倍的六级厉魂。

　　这些六级厉魂，就象是兵卒簇拥着将军一般，带着五只七级彩色厉魂，飞快地向着夏尘杀过来。

　　夏尘全身冰凉，甚至连元气宝丹都忘记了放在口中。

　　五只七级厉魂……他眼中忍不住浮现出绝望之色。

　　刚才两只七级厉魂，便已经耗费了他所有的力气，青龙也受到重创，甚至到现在也没有完全恢复，五只厉魂，用什么去拼？拿什么去拼？

　　青龙低吟一声，停止了吞噬还剩下大半的七级厉魂，重新化成铠甲，披到夏尘身上。

　　这只仙兽后裔也感觉到了巨大的威胁，所以第一时间不是恢复自身，壮大力量，而是保护主人。

　　“别跟着我一起死……你已经是七级了，带着朱雀玄武白虎他们逃出去，这里困不住你们的。”夏尘轻轻地抚摸着青龙铠甲，喃喃自语着。

　　青龙低低地呜咽了一声，传出一道模糊不清的精神波动，似乎听不清是什么。

　　但是夏尘忍不住身子一震，他听清了。

　　那精神波动只有两个字：父亲……

　　“这……”他嗫嚅着嘴唇，“我还没有准备好，怎么也得让你们见见你们的娘啊……”

　　五道彩色遁光瞬间到了眼前，五只强大的七级厉魂，就仿佛五条彩色的带子，凌空跳起，带着狂暴无边的阴雷和无数的阴气刀兵，向着他激射而来。

　　夏尘神念一动，就要强行让青龙遁出去。

　　“父亲……”

　　“父亲……”

　　“父亲……”

　　三声同样的称呼，又不一样的温暖声音忽然在他脑海里直接响起，罗生盘内，三只巨大的白茧砰然炸碎，紧跟着，三道强大无边的神念瞬间直冲云上。

　　白虎破茧而出！朱雀破茧而出！玄武破茧而出！

　　“吼！”虎啸山林，王者归来，足有十丈长的白虎的巨大身躯从储物空间里直遁出来，一声咆哮震天响亮，竟然将那些阴雷直接在空中震散。

　　跟着便是一只火红色的漂亮大鸟，朱雀，它的身躯全部由火组成，那火极度凝实，甚至拥有了自己的灵魂，无数道火焰一扫而过，高温灼烧之下，直接将那些阴气刀兵化成了虚无。

　　最后是玄武，一向性格温和的玄龟看到夏尘被逼入绝境，不禁火冒三丈，四只小山般地龟足落下，只是打了个滚，便将无数六级厉魂压爆开来。

　　夏尘又惊又喜，他早就有种预感，可能白虎、朱雀和玄武会在厉魂绝境里突破。

　　如果四圣兽都突破七级，再合体的话，不敢说纵横七级无敌，但是至少应该是自保无虞，所以夏尘才义无反顾选择进入绝境深处。

　　否则的话，他早就另想办法了，又怎么会自投死路。

　　不过这突破可是来得太是时候了，稍晚一点，自己就要去见马克思他老人家了……夏尘心想。

　　青龙见三个伙伴都突破了七级大关，不禁大喜，它赶紧从夏尘身上落下来，四大圣兽围成一圈，把夏尘紧紧包围在里面，虎视眈眈地看着五个逼近的七级厉魂。

　　“父亲，让我们来保护你……”四大圣兽同时传出一声波动。


第八百零四章 合体圣兽

　　夏尘差点热泪盈眶，好，很好，自己终于喜当爹了……嗯，这句话怎么感觉怪怪的。

　　他看着四圣兽，又看了看五只高大狰狞的彩色厉魂，隐隐有些担心。

　　虽然看上去，五只厉魂似乎被白虎朱雀玄武的横空出世震住，没敢发动攻击。但是毕竟是七级厉魂，而且数量也占优，又怎么可能退缩。

　　果然，短暂地震惊过后，五只七彩厉魂立刻又愤怒地嘶鸣起来，挥起鬼爪子，准备发动攻击。

　　“合体！”青龙忽然沉声传出一道神念。

　　四圣兽的身体瞬间发出璀璨的光芒，元神轰的一声，瞬间融合到了一起。

　　夏尘惊讶地注视着，四圣兽的合体一向以铠甲形式在他身上出现，还从没见过单独合体是什么样子，心中不禁颇为期待。

　　元神光芒散去，露出一只巨大无比的妖兽。

　　它足有数十丈大小，龙头，虎身，雀翼，龟足，完全就是四圣兽各个最强部分的组合。

　　轰！神威如狱的圣兽合体之威散发出来，将漫天的阴雨瞬间逼到极远的方向。

　　“吼！”合体圣兽仰起巨大的头颅，发出一声之震耳欲聋地吼声。

　　夏尘只耳中嗡的一声，眼前一黑，差点便要昏倒。这吼声叠加了四圣兽的全部威力，即便夏尘不是首当其冲，也受到了波及。

　　七级厉魂身上彩光一片紊乱，被震慑得连连后退，眼里不禁露出惊惧之色。

　　这股强大的威势，哪怕就是神通七重巅峰也远远不及，四圣兽合体，已经超越了七级妖兽的层次，达到了不可想象的地步。

　　尖声发出惊惧地鬼啼之声，五只七级厉魂转身就跑。

　　它们都是绝境里不知道多少积累了多少年才诞生的厉魂，又不知道吞噬了多少其他厉魂才变成今天的彩色厉魂，灵智早就开了，自然不愿把命送在这里。

　　但是它们想走，四圣兽可没想过要放过它们。

　　轰！一道巨大的青色龙息从龙头中吐出，瞬间击中一只七级厉魂的后背。

　　四圣兽合体后，不只是威势无边，就连天赋神通也比单独个体强大许多，这龙息足有水桶粗细，青色中甚至环绕着电光与火光，连带着笼罩了周围百丈内的空间，仿佛天罚降临。

　　那七级厉魂厉叫一声，它高大的身躯上瞬间出现一个大洞，彩色光芒转眼之间就以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　还没等它有任何垂死挣扎的动作，合体圣兽已经冲了上来，龙口一张，就将它吸到了巨大的嘴巴里面。

　　其他几只七级厉魂见状，吓得都要魂飞魄散了，一路鬼哭厉叫着，向着四个方向分散逃去。

　　合体圣兽见食物要逃跑，哪里肯放过，立即挑了一个方向追去。

　　它的速度快得不可思议，眨眼功夫，已经不见了身影，远远地，只能听见七级厉魂传来厉声惨叫。

　　擦，四个蠢儿子，别中了人家的调虎离山之计，如果它们再饶回来，你们爹我可没那么大本事抵挡。夏尘一愣，随即跳了起来。

　　不过夏尘并不是真的担心，那几只七级厉魂似乎已经吓破了胆子，应该不会还敢回来。

　　一屁股坐在地上，夏尘欣喜若狂，他想过四圣兽突破七级后会很强大，但是没想到合体后居然这么强大，这简直就是纵横七级妖兽无敌了。

　　虽然七级厉魂肯定不如神通七重修士，但是都是七级，再差也不会差到哪里去。合体圣兽既然能轻松杀死七级厉魂，想必杀神通七重修士也不会太费劲。

　　夏尘心里涌起一股冲动，忍不住就想带着四圣兽出去，大杀四方，一解四年来被杀的郁闷。

　　但是他还是克制了自己的冲动。

　　即使拥有合体圣兽，也未必是那么多神通七重修士的对手。而且最关键的还是他自身，境界没有得到本质提高，现在更是相差甚远，如果单凭四圣兽合体的力量，不但不会如臂使指，还会拖累四圣兽。

　　“是该修炼突破神通六重的时候了，虽然在这里阴气厉魂无数，但是有四圣兽，我的安全却是可以得到保障。而且没有神通七重修士追杀，我也可以有大把的时间修炼。”夏尘心想着。

　　他毫不迟疑，立即坐下来开始修炼。

　　此刻，他的周围还有四圣兽合体的威势笼罩着，丝毫不用担心那些不长眼的低级厉魂来骚扰。

　　不多时，合体圣兽从远方飞了回来，一副心满意足的模样。五只七级厉魂，被它吞噬了四只，只逃走了一只，算得上大获全胜。

　　看到夏尘正在修炼，四圣兽立即分解开来，庞大的身躯将夏尘护在中央，免得有不长眼的厉魂出现，骚扰父亲。

　　他们吞吃了四只七级厉魂，正好也需要好好消化一番。

　　原来四圣兽对夏尘还没有这么深的感情，更多是魂血奴仆对主人的敬畏和服从。但是随着夏尘一手将他们从不到三级的实力带到今天，四圣兽对夏尘的感情也在逐步加深。

　　终于在突破七级之后，他们把夏尘当成了血脉之亲的父亲。

　　忽然，青龙挺起身子，无声无息的向不远处爬去。

　　白虎、朱雀和玄武诧异地看着它，不知道这厮为何不守护父亲，还要鬼鬼祟祟地，仿佛干什么见不得人的事情。

　　而且周围明明没有敌人，难道它吃饱了撑的难受，要散步溜达一会？

　　正当三只妖兽不明所以的时候，青龙已经停了下来，然后张开血盆大口，开始大快朵颐。

　　它吃的正是此前被夏尘用同归于尽方法打杀的两只七级妖魂，当时只啃了一半就放下了，现在自然不能暴殄天物。

　　我擦……白虎、朱雀、玄武一看，鼻子都气歪了，还以为这厮要干什么，整了半天是吃独食去了。

　　本来夏尘最先让青龙化茧，三大圣兽就一肚子委屈，觉得当爹的偏心眼，现在看见青龙这厮恃宠而骄，居然还敢当他们的面大摇大摆地吃独食，真是是可忍，孰不可忍。

　　三大圣兽一使眼色，悄无声息地冲上去。白虎伸出两只大爪子，猛地蒙住了青龙的眼睛，玄武冲上去就是一顿胖揍。

　　“叫你小子吃独食，打你个生活不能自理……”白虎口中还骂骂咧咧的。

　　“哎呦，你们来阴的……我其实是想把美食带回去，兄弟们一起分享吃，你们误会我了……”青龙挣扎着，还在徒劳无功地辩解。

　　朱雀却是眼珠一转，不动声色地上前，一把抓住两只半拉胡片的彩色厉魂，转身就跑。

　　青龙、白虎、玄武呜呜喳喳了半天，这才发现美食已经被朱雀抢跑了，顿时傻了眼。

　　除了青龙，他们根本追不上朱雀，只能眼睁睁地看着煮熟的鸭子远走高飞。

　　“还是女孩子呢，一点善良、优雅、大方的品格都没有，就知道和哥哥们抢食物，太自私了。”白虎很不满意。

　　“唉，都是随根的玩意，跟着自私的爹，我们难道还能变得大方起来不？”青龙低声说着，偷偷用眼瞄了瞄闭目端坐的夏尘。

　　好在夏尘专心修炼，似乎没有听见。

　　“反正我不吃不喝也没事，就给朱雀吧，就当买药吃了！”玄武发狠地说着，慢悠悠地爬了回去。

　　白虎和青龙无语，连一向温和的玄武居然都这么愤世嫉俗了……

　　远方，传来朱雀得意响亮的鸣叫声。

　　转眼，三年时间便过去了。

　　夏尘从坐下来后便一直没有动过，仿佛已经化成了石像。

　　四圣兽也不奇怪，修士入定向来都是这样，可能一个顿悟便需要几个月几年的时间，有的高级修士，一次闭关数十年也不稀奇。

　　开始的时候，还是有不少厉魂过来骚扰，其中不乏七级厉魂，但是都被四圣兽吞掉了，只要合体，四圣兽便是七级妖兽中无敌的存在。

　　慢慢地，厉魂都知道了此地有四个强大到变态的生物，即使是七级彩色厉魂也无法战胜，不禁生出恐惧之心，再也不敢靠近过来。

　　四圣兽百无聊赖，而且他们也需要不断地晋级，便不断地外出扫荡，吞噬高级厉魂，把这恐怖无边地厉魂绝境当成了自己的饕餮盛宴的后花园。

　　三年时间，夏尘周边数十万里变成了空荡荡的，曾经前仆后继一眼望不到边的厉魂大军早就化成乌有，变成了四圣兽的升级动力。

　　四圣兽的实力，也从刚突破七级，一路飙升到了七级巅峰！

　　哪怕就是不用合体，仅凭天赋神通，四大圣兽也可以轻易杀死寻常的神通七重修士，虽说同级妖兽不是同级修士的对手，但是青龙白虎朱雀玄武可是货真价实的仙兽后裔。

　　这时，夏尘的脑海里，意识空间前所未有的空明。

　　金丹已经从丹田缓缓地上升到了意识空间的中央，三魂七魄正围着滴溜溜装个不停的金丹绕着圈子。

　　仔细看上去，三魂七魄并不是分开的，而是被无数细小如丝的金线连接着，每绕一圈，这些金线便会多出来几股，将魂魄联系得更为紧密，渐渐就要融合成一体。

　　而金丹则开始融化，化成淡金色的液体，一滴不落地撒到魂魄上。

　　每洒落一滴，夏尘都感觉魂魄有种说不出来的美妙感觉，就象沉浸在氤氲的热水澡盆里，千万个毛孔一起张开，贪婪地吸收着金丹庞大的能量。

　　金丹不断地融化着，金线也越涌越多，两者结合在一起，就是将三魂七魄浇铸融合城一体，最后凝结出元神。


第八百零五章 神通六重

　　拥有元神，便相当于拥有了第二生命，肉身不再是不可或缺，哪怕就是崩毁了也没关系，只要元神还在，修士就等于毫发无损。

　　金丹融化的速度越来越快了，而三魂七魄也越转越快，已经分不清谁是谁，金线化成了道道金光，在金光中，一个模糊的小人正在浮现。

　　在小人的身外，似乎笼罩着一层金气昭昭的隔离罩，让人看得不太真切。

　　那是金丹融化后，外溢出来的气体，但是受到元神吸引，最终都会被吸收得干干净净。

　　三年的修炼，庞大的积累都化成了冲击瓶颈的动力，一刻不停地凝结着夏尘的魂魄，向着最后的元神关头冲刺。

　　金光从夏尘身上蔓延出来，将他全身都映照得纤毫毕现，骨骼肌肉分明，然后又继续向外扩散，将阴沉黑暗的绝境照得一片金光灿烂。

　　四圣兽都注意到了夏尘的异象，不禁大喜。

　　“这是突破的迹象，父亲，总算是凝结元神了。”

　　“凝结元神就是神通六重修士了，以父亲的强大积累，神通六重就可以轻易打败神通七重修士了吧？”

　　“肯定的，父亲被追杀那么长时间，也是该出一口恶气的时候了，再加上我们四个，除非是神通八重修士，否则天下谁能抵挡？”

　　“我倒是很有兴趣让父亲带着我们，找条八级妖兽打上一场试试，看看到底是谁厉害。”

　　四圣兽你一言我一语，退出了数十里外，一边替夏尘警戒掠阵，一边聊着天。

　　夏尘的身体渐渐颤抖起来，可怖的气息再也控制不出，从体内发散出来，转眼之间，就笼罩了方圆百里的空间。

　　这股气息，已经比普通的神通七重修士强大了太多太多，就仿佛是天威降临，让人有种不可抵御不可逃脱的感觉。

　　四圣兽也感受到了，只得又向后退出了数百里，这才避免了夏尘的威势对它们的压力。

　　意识空间内，砰的一声轻响，整颗金丹猛然炸碎，化成一股灼热的金色滔天洪流，猛地洒在了已经渐渐成形的模糊小人身上。

　　模糊小人一阵剧烈地颤抖，瞬息之间，所有的神念、气息、威势回卷，汇集到模糊小人的身上。

　　一阵令人眩晕的旋转过后，很快，小人便停了下来，他不再模糊，面貌变得十分清晰。清秀中带着一点倔强，一点令人心折的神采，还有一点高不可攀的威严。

　　小人张开口，一口便将笼罩在身外的所有金色雾气都吞了进去。

　　立刻，他的身体便散发出象是铅华洗净的毫光，从下到上，毫光过后，小人变得更加凝实，又象是长高了一点，面孔上也带上了一点成熟之色。

　　然后，小人徐徐地睁开眼睛，赫然便是一个微缩版的夏尘。

　　在睁开眼睛的瞬间，便有无尽的威势产生，可怖的气息再一次疯狂扩散，这一次，一直扩散到了上万里之外才渐渐停止。

　　三魂七魄浇铸成功，凝结元神，突破神通六重！

　　在元神睁开眼睛的同时，夏尘也睁开眼睛。

　　轰！他站了起来。

　　这一站，以他为中心，气息所达到的地方的大地立刻狠狠地震颤了一下，就象是一个顶天立地的巨人站起来一般。

　　微微一站，便是天摇地动。

　　夏尘握紧双拳，眼望着漆黑的天空，这就是神通六重元神境吗？果然，很奇妙，很强大……

　　“吼！”他突然发出一声长长的啸声。

　　这啸声并不惊天动地，也并不震耳欲聋，但是却象是一道巨大的闪电，霎那间劈开了漆黑的天空，给阴气沉沉的绝境带来一股数百万年也不曾有的强大力量。

　　这啸声，代表着一名绝世强者的诞生。

　　数十万里之外，无数厉魂正在成群结队地游行着，突然间，所有的厉魂都是一僵，因为……啸声来临。

　　所有的厉魂都不动了，眼里露出无比惊怖的眼神，数息过后，它们突然象发疯一样，拼命地向着更远处逃去，唯恐不能离那可怕的啸声远一点。

　　其中甚至不乏彩色的厉魂。

　　良久，夏尘才停止啸声，一口积攒了三年的气息喷出来，有种说不出来的痛快。

　　凝结元神后，所有的感觉都变了。无论是意识、记忆还是神念，都凝结进入了元神，肉身虽然还在，但是更象是一具坚实的外衣，保护着崭新的元神。

　　在夏尘元神的手上，有一道微弱的神念烙印，正在散发出淡淡的波动。

　　这正是左居为在他魂魄里留下的神念烙印，在凝结元神后，终于被夏尘完完整整地逼了出来。

　　夏尘看着烙印，心中无限感慨。

　　折磨了他七年，历经生死，差点便害得他身死道消的罪魁祸首，总算是寿终正寝了。

　　左居为，你给我的，我会加倍还回来……夏尘的元神握成了拳头，再张开时，烙印已经变成了粉碎。

　　他的心里，再无丝毫的负担，有的只是淋漓尽致的轻松和痛快，就象是一条清澈见底，没有任何杂质的小溪，在心间缓缓流淌。

　　忽然，夏尘脸色有异，低头看去，只见聚宝盆突然莫名地震动起来，然后迅速化成一道白光，投入了他的元神腹内，依旧是在丹田内的位置停留下来。

　　夏尘吃了一惊，想不到聚宝盆居然会舍弃了肉身，直接进入元神丹田。

　　不过随即，夏尘就露出了然的表情。

　　修成元神后，修士的生命就已经不在肉身上了，聚宝盆是他的本命法宝，自然要进入元神之中。

　　不过移动本命法宝都是修士自己动手，还没见过什么法宝能够自主进入元神。

　　直到今天，夏尘也说不明白聚宝盆到底是什么？如果是法宝，那这法宝也太逆天了，而且还有着非凡的灵性和意识，和其他法宝哪怕就是极品法宝也完全不同。

　　如果聚宝盆真有智慧，偏偏直到今天，也没有和他沟通过什么，甚至在绝大多数时间里，聚宝盆都只充当着一个储物空间和造物的沉默存在。

　　夏尘琢磨不透，便也不再理会，反正聚宝盆是改变了他的人生，改变了他的命运，这是他的本命法宝，绝不会有错。

　　他又坐下来，开始稳固刚突破的神通六重境界。

　　数日过后，夏尘有一次睁开双眼，境界已经初步被稳固下来了，元神也都熟悉得七七八八，而且进一步得到了凝实。

　　神通六重修士的元神还很虚弱，不能脱离肉身，需要长时间的养护和凝实。

　　一旦肉身被毁，就需要在短时间内寻找到合适的肉身夺舍，否则受到自然之力的侵蚀，元神就会慢慢虚弱、消减，甚至变得连神通一重修士都不如。

　　虚弱状态的元神，很容易被心存歹意的修士盯上，当作滋补之物，或者干脆用来炼制法宝符箓，求生不得，求死不能。

　　只有突破了神通七重神游境，才能随意出窍，不受任何自然之力的销蚀，自在天地的翱翔，成为仙神一般的存在。

　　不过夏尘倒是感觉，自己的元神似乎与众不同，即使肉身被毁，元神裸露出来，也应该会保持着同等的战力。

　　这可能是和他积累浑厚有关系。

　　当然，感觉是感觉，夏尘可没有时不时就把元神遁出肉身的打算，自己的肉身是无垢之身，还要好好淬炼，用来更好的保护元神。

　　就是那些神通七重修士，绝大多数也都是保持着肉身，没谁愿意直接以裸元神状态出现。

　　这时，他才有时间查看四圣兽的情况，三年过去了，多亏了三儿一女的保护，自己才能安静修炼，顺顺利利地突破神通六重。

　　他原先以为朱雀是儿子，后来才发现是女儿。

　　夏尘很奇怪，自己怎么记得圣兽朱雀也是雄性的呢？

　　看到四圣兽都达到了七级巅峰，夏尘满心欢喜。以他神通六重的修为，再加上四只七级巅峰的仙兽后裔合体，在黑三角内，绝对是纵横无敌的存在了。

　　如果不是在黑三角，夏尘甚至都想去碰碰神通八重修士。

　　不过迄今为止，他只见过一名神通八重修士，那就是唐诗嫣。

　　对于神通八重是什么境界，他还不知道，当时唐诗嫣也没有教他。至于神通八重之上的神通九重，神通十重，更是连概念都没有。

　　但是如果想继续向上升级的话，那就必须要接触更高境界的修士，否则连修炼的路怎么走都不知道。

　　黑三角的修士之所以不择手段要抢夺仙兽后裔，要召唤九幽冥君，要干这干那，目的就是要更高境界的修炼之路。

　　绝大多数神通七重修士并不是不想突破，而是无法突破。

　　连神通八重境界都不知道是什么，怎么突破？

　　几百年的时间是很快的，等到坐化的时候，什么神通七重，什么仙神，统统要变成白骨黄土，抵不过时间的力量。

　　夏尘暂时还不必担忧，他才是神通六重，而且消化理解了十三代盟主、暴云宗主第二元神、岳春阳等八名神通七重修士的记忆传承后，他很清楚神通七重该怎么突破，该怎么修炼。

　　但是神通七重之后呢？怎么修炼？这个问题也要摆在台面上了。

　　要么是回到燕赵联盟的临时道场，和大家一起去闯仙宫，要么就是远渡千山万水，去万轮海。


第八百零六章 轩然大波

　　万轮海是有神通八重修士的，但是黑三角和万轮海隔着无尽的蛮荒，蛮荒里危险重重，单凭飞是飞不过去的，而且很容易迷失方向，进入后就再也出不来了。

　　除非使用传送阵。

　　万轮海都距离黑三角这么远，大唐王朝岂不是更远了？那当初诗嫣姐是怎么来的，又是怎么回去的呢？夏尘忽然想起一个很重要的问题，不禁一拍大腿，当初多嘴问一句好了。

　　不过这事情也不着急，时间还长着呢，以后再说吧，夏尘心想着，现在最要紧的是……修炼。

　　他并非不想从厉魂绝境里出去，不过夏尘很能沉得住气，境界已经突破，接下来是修炼更高级神通的时候了，而且五行绝杀阵损毁，也需要重新升级炼制。

　　一晃，又是小半年时间过去了。

　　厉魂绝境阴雨深处之外，众多神通七重修士早就散去。

　　谁也不是闲着没事干了，在这里干耗着，一等就是三年，除了留下一些低级修士监视着夏尘的动静之外，其他修士大多都回到了自己的势力。

　　不过小半年前，夏尘的魂魄烙印消失倒的确又让众人惊喜了一把，又匆匆赶赴厉魂绝境。

　　烙印消失，意味着夏尘终于挺受不住了，即使有仙兽后裔罩着，也陨落身亡。

　　主人都已经死了，想必仙兽后裔肯定不会在这鬼地方呆下去，应该会出来了吧？到时再群起而攻之就可以了。

　　但是等了大半个月，绝境深处毫无动静，众多神通七重修士又组织出数支小队进入阴雨范围内查探，依旧是无功而返。

　　又过了一个多月后，众多神通七重修士终于死心了，精心准备的全黑三角追杀行动，获取仙兽后裔的大隐密，就此以失败彻底告终。

　　除了极个别的低级修士还抱着死等的态度留下外，绝大多数修士都离开了。

　　虽然失望，但是没人觉得不正常，修仙路上，大机缘都是可遇而不可求的，很可能准备努力了很久，结果什么都没得到。

　　厉魂绝境之外，几名百无聊赖的神通修士正在聊天。

　　他们身穿黑衣，一身阴气森森，甚至连面目上都带了几分惨白的不正常颜色。

　　他们是专修鬼魂之术的修士，借助厉魂绝境的阴气，可以辅助修炼，还可以炼制一些阴毒的法宝。运气好了，没准还能淘到几只阴魂，因此没有离开。

　　“现在这地方，也就我们这些修炼阴鬼神通的修士才会愿意留下吧，哈哈，都三年多了，单纯比耐性，我们可比那些神通七重的老祖还要强大啊。”一个眼眉细长的中年修士自嘲地笑道。

　　其他几名修士也都笑了起来。

　　“坚持就是胜利。”一个僵尸般的修士笑道，“反正我们在这里也不影响修炼，回去还得重新找阴气重的地方，没准等到了最后，就真的等着了仙兽后裔呢，抓住它可就发了。”

　　“你可真会做梦。”一名白胡子老者讥笑道，“就算等着仙兽后裔，凭我们几个神通三重的鬼修，还能逮住吗？不被仙兽一脚踢死就算不错了。”

　　“你这死老头。”僵尸修士笑道，“我只不过吹吹牛罢了，你倒是较真。”

　　“吴道友说的也不错。”最后一名脸色苍白的少年认真道，“我们当然不可能抓住仙兽后裔，但是只要坚持下去，没准真能亲眼看见，到时只要把消息卖个那些大势力大组织，至少也是大功一件，他们随便撒点东西，对我们来说，就是一场机缘了。”

　　僵尸般的修士笑眯眯的竖起了大拇指：“还是王道友说得好，就是不知道我们有没有这个运气。”

　　“有这样的运气，恐怕天上都要掉下馅饼了。”眼眉细长的修士道。

　　“那可不好说。”少年修士认真地道，“没准我们现在就能……”

　　他忽然说不下去了，眼睛直勾勾地望着前方，张大了嘴巴。

　　三人见他神色有异，也不禁转过头去，神情登时就变得和少年修士一般无二。

　　只见四只庞大无比的圣兽缓缓从绝境中走出来，每只圣兽的身躯都在十丈以上，那无与伦比的威严释放出来，震摄得四人手足发软，全身都动弹不得。

　　“这是仙兽后裔，真正的仙兽后裔啊……”

　　四人心里狂叫着，却发不出半点声音，鼻中，口中却缓缓流出鲜血，气息也迅速萎靡下来。

　　四圣兽的威势太强，如果肆无忌惮地释放，即使不用任何神通，也足以将他们碾压成肉泥。

　　幸好夏尘在圣兽中间走出来，一眼看见了他们，挥手让四圣兽撤去威势，这才没有让几名鬼修冤死在这里。

　　“你们是什么人？怎么会在这里的？”夏尘也收敛起气息，走到四人面前询问道。

　　一晃快四年过去，他对外面的发生了什么一无所知，当初追杀他的修士都散了，因此也想找个人问问，这几名鬼修出现得倒是正好。

　　四人惊魂未定，好半天才平复过来。

　　他们虽然没见过夏尘，但是能和四只仙兽后裔走在一起，就是用脚后跟猜也猜出来了。

　　那僵尸般修士缓过神来，连忙露出讨好地笑容道：“夏尘前辈，晚辈几人都是主修阴鬼神通的修士，在这厉魂绝境十分适合修炼，所以才在这里的。”

　　他可不敢说自己是当初追杀夏尘大军中的一员，免得夏尘一怒之下将他杀了。

　　“是是是，夏尘前辈，我们都是一起的。”其他三人也赶紧顺着他的口风说道。

　　“是吗？”夏尘笑了笑，不动声色地道：“既然你们是偶然到这里的，那怎么会知道我的名字？而且还在我出来的瞬间就认出来，如果不是几年前追杀我的修士，那又怎么解释？”

　　僵尸修士四人的脸色一下子变得煞白，想不到夏尘眼睛这么尖，这回可是完蛋了。

　　僵尸修士也是急中生智，连忙道：“夏尘前辈，你老人家千万不要误会，晚辈的确是来此地修炼的修士，之所以知道您的大名，是因为现在您老人家大名鼎鼎，响彻整个黑三角，无人不知，无人不晓，能够被黑三角所有修士追杀，古往今来，也就只有您获此殊荣了，所以我们看见您和四只仙兽后裔时，才能第一眼就认出来……”

　　“是啊，是啊，夏尘前辈的壮举空前绝后，被黑三角所有修士追杀依然完好无损，这么多年，也就只有您一个人才能做到了。”其他三人又是一阵大拍马屁。

　　夏尘心里暗笑，他本来就没打算杀这几个小辈，看把他们吓得。

　　不过这顿马屁，倒是听得心里很舒服，能被全黑三角修士追杀，而且依然能活下来，他也的确有这个资本骄傲。

　　“你把我进入绝境这四年来的情形说一下，注意，别想着懵我，否则我不介意把你的记忆提取出来，让你变成白痴。”他指着那僵尸修士淡淡地道。

　　那僵尸修士吓了一跳，心知这位夏尘前辈绝不是说笑话，哪还敢有隐瞒，连忙恭敬地应着，然后一五一十地将追杀夏尘大军的情况说了一遍。

　　其他三人则在一旁补充，唯恐漏过一个细节，惹夏尘前辈发怒，提取他们的记忆，那可就惨了。

　　夏尘听着，心底冷笑，原来这些家伙都以为他死了，仙兽后裔也没有出来，所以才失望离去。

　　嘿嘿，那自己就重新给他们希望吧，正好也顺便把四年前的梁子一并了结了。

　　这时，僵尸修士等人已经讲完，也不敢打扰他，只好静静地等待着。

　　夏尘说道：“你们几个，替我做一件事，只要尽心尽力，少不了你们的好处。”

　　四人一听，不禁大喜，原本他们只希望能从夏尘手下留下性命就烧高香了，没想到还能获得好处，忙不迭的答应着。

　　夏尘道：“你们替我传出消息，就说我夏尘并没有死在厉魂绝境内，而是在仙兽后裔的帮助下走出了绝境，只不过身受重伤，现在正在厉魂绝境边缘修养，如果他们想要仙兽后裔，那就抓紧时间来吧，我在这里恭候大驾光临。”

　　四人一听，都不禁愣住了。

　　“夏尘前辈，您这么做不是等于把自己送上门了吗？他们现在不知道您还活着，而且还带着仙兽后裔，如果知道，集体杀上来，您就是有通天之能，也不是这么多人的对手哇。”僵尸修士想着要得到的好处，居然为夏尘着想起来。

　　夏尘淡淡道：“我自有分寸，你们尽管去做就是了。”

　　他从储物空间里拿出几件成套的阴性法宝，交给了四人，这些都是在修炼过程中随手炼制的，对他来说根本可有可无，但是对僵尸修士等人来说却是如获至宝。

　　四人大喜，连忙信誓旦旦地保证完成夏尘交代的任务。

　　其实不过是传个话而已，对他们来说，易如反掌。夏尘也不担心四个人会拿了宝物不出力，他早已做了手脚，如果四人不听话，那么就别怨他心狠手辣了。

　　看着四人消失在远方，夏尘便在原地驻扎起来，他将四圣兽都收回到五行绝杀阵里，然后闭目端坐，静静地等待着黑三角修士再一次的集体到来。

　　很快，当僵尸修士四人把消息传开后，立即在黑三角内掀起了轩然大波。


第八百零七章 恩怨分明

　　“知道了吗？夏尘没死，不但没死，而且还带着仙兽后裔从厉魂绝境里出来了，不过他受了重伤，就在绝境边缘休养生息呢。”

　　“什么？这怎么可能，小半年前，他的魂魄波动不都消失了吗？连赵铁算兄弟也算不出来他的方位了，这肯定是谣传。”

　　“管他是不是谣传呢，关于仙兽后裔，非同小可，宁可信其有，不可信其无，反正我要去看看，万一是真的呢？我们只是损失点时间罢了。”

　　“不错，有些事情未必是空穴来风，不管如何，我们都必须去看个究竟。”

　　“让那些大组织，重新组织人马，一起杀奔厉魂绝境！”

　　……

　　仙兽后裔和夏尘的出现，就象是一石激起千重浪，把黑三角众修士已经熄灭的心思又都挑得活络起来。

　　虽说绝大部分人都以为是谣言，但是却从心底上却不由自主地动摇了。

　　不过除了小股的散修和一些小势力外，有实力的大组织并没有什么动作。

　　如果真是谣言，那岂不是又一次劳师动众，无功而返？反正有人前去探底，到时便知道是真是假。

　　很快，那些最先按捺不住的修士便传回了重磅消息。

　　真的，夏尘是真的从厉魂绝境里出来了！而且在他的身旁，还有四只巨大的仙兽后裔，只远远地看着，便能感受到那犹如实质般的仙兽威严，震慑着众修士不敢上前。

　　四只仙兽后裔，而且还是仙兽中的圣兽，青龙白虎朱雀玄武！

　　整个黑三角都轰动了。众人恍然大悟，怪不得夏尘能够在厉魂绝境中生存下来，原来他不是拥有一只仙兽后裔，而是四只。

　　这小辈简直就是运气好到爆，众人羡慕嫉妒恨到了极点，恨不得立刻就把仙兽夺到自己手上。

　　很快，在驭兽宗、震海原家、暴云组织以及其他几个强大组织带领下，众多修士再次踏上征途。

　　在出发之前，各大组织势力再次达成一致：抢夺到四圣兽后，不归属哪一个组织或者势力，而是属于整个黑三角，由各大势力分出顶尖的修士单独成立一个圣兽门，负责对圣兽的饲养、保护、看管。圣兽门所有的过程都要透明，受到黑三角全体修士的监督。

　　虽然不能独享利益，但是至少要做到利益均沾，黑三角众修，已经把四圣兽看成了囊中之物。

　　此外，众修士对夏尘也做了一番分析，三年多过去了，这小辈还活着，必定是变得更强大了，而且有四圣兽的保护，肯定拥有神通七重以上的力量，想要杀他未必会轻松。

　　好在这么多的神通七重修士齐聚一堂，即便单个的优势不明显，至少还可以靠人多取胜。

　　倒是如何对付仙兽后裔，着实让众人头疼了半天。既然是仙兽后裔，强大自不必说，想要生擒活捉恐怕要付出很大代价。

　　商量了半天，众修最后决定以阵法取胜。

　　有一种阵法叫做万云大阵，可以最大限度地将众人之力融合在一起，发挥出稳固而强大的威力。

　　用万云大阵将四只仙兽后裔困住，慢慢消耗它们的力量，最后再让驭兽宗出面，以驭兽神通来困缚仙兽后裔，最后让仙兽后裔屈服。

　　虽然这个过程会很缓慢，而且中间说不定有什么变故，但是这已经是众人所能想到的最好办法了。

　　开拔上路，比起四年前，追杀大军精简了很多，全部由神通六重和神通七重的修士组成。其他等级的修士修为太低，即使来了也没用，而且速度也跟不上。

　　饶是如此，整支队伍也有数千人之多，几乎所有的黑三角最强大的修士尽集于此。

　　当然，还有大批的散修和小势力家族并不死心，或者眼热或者抱着浑水摸鱼的想法，也跟随追杀大军一起奔赴厉魂绝境，想凑凑热闹。

　　数十日后，众修抵达厉魂绝境的边缘，远远地，便看见了静静守候的夏尘，不由得都激动起来。

　　想到仙兽后裔很快就可以到手，就是深沉如斯的神通七重修士也都不禁喜形于色。

　　虽然夏尘表情很平静，也不象受了重伤的样子，显然是有倚仗。但是这么多神通七重修士，哪怕夏尘就是神通八重了，众人也未必不敢碰一碰。

　　“夏尘，你果然还活着，很好，我们就担心你死在厉魂绝境里面，让你死得太便宜了。”原家众老祖看见夏尘，想起原中令的惨死，纷纷红着眼睛恨声道。

　　夏尘淡淡道：“的确是我招惹你们原家在先，你们追杀我也无可厚非，不过我杀原中令，只是为了活命，谈不上什么仇恨。大丈夫恩怨分明，今天我说一句，只要你们震海原家现在马上离开，我可以不找你们的麻烦。”

　　众人一愣，随即哄堂大笑。

　　“原中华，原中广，你们原家兄弟七人在黑三角也算是一霸了，实力不俗，怎么就混到这个地步了，还要靠一个小辈放豪言放过你们，哈哈。”

　　“赶紧向夏尘大人求饶吧，求他老人家放过你们，然后，仙兽后裔就没你们原家什么事了，你们可以去过平静安全的日子去了。”

　　“我们好怕啊，真的好怕啊，我们没有得到夏尘大人的放话，是不是今天就要把性命都丧在这里啊……哈哈。”

　　众人纷纷讽刺笑道。

　　原家众老祖脸色涨得通红，一个个觉得受到了莫大的侮辱。

　　本来他们和其他神通七重修士都是一个档次的，但是被夏尘这么一说，莫名其妙，就好象低人一等。

　　“小杂种，我不知道你有什么资格说这种话，放过我们？求我们放过你还差不多。”大祖原中华强抑怒气，森然说道。

　　“小辈，不将你抽魂炼魄，难抵消我七弟的在天之灵。”原中广脸色铁青。

　　夏尘叹了口气：“天作孽，尤可为，自作孽，不可活，原家，这是你们自找的，如果被灭了传承，可不要怪我心狠手辣。”

　　“姓夏的，你就只打算放过原家，不放过我们吗？你是不是还打算把我们在场这几千人全都杀了？”一名黑须神通七重修士揶揄道。

　　众人笑得更加厉害。

　　“我是有这个打算，你说对了。”夏尘没有笑，而是淡淡地道，“我和原家有过节，但是和你们没有，你们为了仙兽后裔追杀我，就得付出代价，我这个人，一直是睚眦必报，所以惹上了我，你们绝不会好过。”

　　“小辈，你疯了吧。”那黑须修士讥讽的一笑，“以为仗着仙兽后裔在厉魂绝境里活下来，就有了资本？在我们眼里，你算个屁啊，没有仙兽后裔，我一根手指就可以碾死你这只蝼蚁。”

　　夏尘面无表情地看着他：“我认得你，四年前你就是追杀我的一员，你叫什么名字？”

　　黑须修士淡淡道：“你配知道我的名字吗？”

　　夏尘叹了口气：“我本来是想说一句，我不杀无名之辈，可惜你不给我这个机会，那你就死吧。”

　　他忽然动了起来，犹如一道梦幻般的影子，突然冲到黑须修士面前。

　　那黑须修士冷笑一声，他口中看似讽刺，其实内心里十分戒备。

　　先不说夏尘自身实力如何，就是突破七级的仙兽后裔也足以让他重视。

　　不过身为神通七重修士，黑须修士根本不相信夏尘拥有足够威胁他的力量。

　　然而马上，他的脸色就变了，突如而来的夏尘突然变成了一座大山，放眼望去，整个世界突然都变得漆黑起来，都在被这座大山笼罩着。

　　无法计量的力量从天而降，势如万钧，又象是天降星辰，向他狠狠砸下。

　　黑须修士随即惊恐地发现，自己动不了了，肉身甚至连同元神都被这神威如狱的力量死死禁锢，什么神通，什么法术，消失得无影无踪，只能眼睁睁地等待着死亡的降临。

　　让一名神通七重修士毫无抵抗之力，这是何等强大的力量。

　　“不啊！”黑须修士嚎叫着，眼神如血，疯狂地调集着所有的气息，甚至不惜燃烧了生命力量，直接就祭出了最惨烈也是最强大的底牌。

　　然而没有用，一切都是白费力气。

　　大山落下，化成一只磅礴的巨大手掌，瞬间将黑须修士的肉身拍得粉碎，元神刚刚遁出来，就被无数道金丝缠上，转眼之间就变成了一道茧子，跟着一闪而没，消失不见。

　　失去了主人的储物袋刚要凌空落下，但是金丝一缠，随即也消失得无影无踪。

　　夏尘缓缓收回手掌，脸色恬淡无比，仿佛杀的不是强大无比的顶尖神通七重修士，而是一只鸡。

　　一片死寂。

　　众人的脸上刚刚还挂着起哄的笑容，但是此刻都僵住了，眼神露出不可置信之色。

　　神通七重修士，秒杀！

　　这怎么可能？

　　黑三角最强大的修士，就这么挂了？就象一个彩色的气泡，轻轻一吹，就碎裂了？

　　众人瞪着眼睛，有种仿佛做梦般的不真实感觉。

　　难道夏尘神通八重了？转眼之间，众人心底便掠过一个几乎不可能的念头，一念及此，脸色都不由得苍白起来。

　　夏尘转过头来，看着驭兽宗赵姓老祖，于姓老祖以及那青年杨姓老祖等人道：“关于仙兽后裔，是你们最先想要强抢，后来消息扩散，也是你们的主意，我被追杀这么长时间，几乎有七分责任都在你们，所以今天你们可以全都消失了，放心，驭兽之道我都从梁老祖的记忆里得到了，你们的道统将会由我传下去发扬光大，这就安心地上路吧。”


第八百零八章 万云大阵

　　赵姓老祖等人露出无比愤怒之色，堂堂四名驭兽宗神通七重老祖在此，恐怕黑三角的第一势力也不敢说能灭掉他们，这小辈居然敢大言不惭让他们消失？

　　但是还没等他们的愤怒转化成行动，夏尘已经冲了过来。

　　他的背后突然展开一对长达十丈的羽翼，这羽翼呈现火红的颜色，每一道翎羽都纤毫毕现，清清楚楚，细微到了极点。

　　但是那不是真正的羽翼，而是纯粹由火焰组成的翎羽，那是朱雀那恐怖的火翼。

　　羽翼看似很慢，实际上非常快，当无声无息地划过那青年杨姓老祖和棕发女子，两人甚至连反应的时间都没有，便僵在原地不动了。

　　一息过后，两人肉身燃烧起火焰，变成了火人。

　　一股无形的力量伸进火中，将两个差点便要一起随着肉身烧成灰烬的元神抓了出来，几道本源心禁所化的金线缠绕上去，瞬间将元神禁锢，然后返回储物空间内。

　　突破神通六重，夏尘仅凭自身的力量，便可以轻易斩杀神通七重，再加上合体圣兽，秒杀神通七重已经如同吃饭喝水般简单。

　　曾经不可抵御的神通七重，现在只是可以随意拿捏的软柿子。

　　赵姓老祖和于姓老祖目眦尽裂，他们几人属于同门师兄弟，几百年的感情积攒下来，极为深厚，想不到片刻之间，一名师弟和一名师妹已然人间蒸发，连元神都被夏尘硬生生拘了出来。

　　两人大喝，各自祭出一件上品法宝，使出生平最强大的神通，向着夏尘恶狠狠地轰来。

　　夏尘不避不让，双手一抓，两只深绿色的龟壳盾甲瞬间出现，和两人的法宝硬生生碰在一起。

　　轰！震耳欲聋的碰撞声中，剧烈的光芒瞬间闪耀如同太阳。夏尘毫发无损，赵姓老祖和于姓老祖却是鲜血狂喷，倒飞了出去。

　　玄武到达七级巅峰，天赋神通几乎达到了变态的程度，不但能够保护夏尘安全无恙，而且只要是低于七级以下的攻击，全部可以百分百的反弹回去。

　　换句话说，赵姓老祖和于姓老祖全力攻击夏尘，就等于全力攻击自己。

　　还没等两人飞出多远，夏尘抖手便是一道炽烈的裂天锋芒，凌天虐地的霸道剑意传出来，硬生生压得周围靠得几名过近的神通六重修士一阵天旋地转，差点便要晕倒。

　　轰！锋芒一闪，分出两道，冲杀上去，只是一绞，便将两人肉身削砍得粉碎。

　　突破神通六重，他的神念控制力已经达到不可思议的入微程度，裂天锋芒只是将赵姓老祖和于姓老祖的肉身摧毁，却丝毫没有伤到他们元神分毫。

　　本源心禁自动化成金线汹涌而出，将两人的元神也都困缚住，直接扔进储物空间内。

　　时间才过去十几息，驭兽宗四名老祖已经全军覆没，肉身被摧毁，元神则全部被夏尘拘拿。

　　众人只看得目瞪口呆。

　　“老祖都不在了，你们也跟着一起上路吧。”夏尘对着二十几名驭兽宗的神通六重弟子淡淡道。这些弟子都穿着驭兽宗的服饰，很好辨认。

　　对付神通六重，甚至都不用动手，神念一动，直接化成无数柄锋芒，带着霸道剑意，顷刻间见驭兽宗的神通六重的弟子都刺成了筛子。

　　当然，这些神通六重弟子的元神是不能放过的，一个个都用本源心禁金丝缠绕起来，又都收回到储物空间内。

　　这半年内，夏尘的本源心禁神通也得到了极强的增强，磨灭神通七重修士的元神灵智已经不需要太长时间，磨灭神通六重修士的元神灵智，更是片刻就可完成。

　　对于他来说，神通七重和神通六重的元神用处已经不大了，但是这些元神磨灭灵智后，却可以当成大补之物给别人。

　　尤其对临时到场的陈秋水等人来说，拥有这些元神，短短时间内，他们的实力便会提升到一个不可想象的境地。

　　更不用说，夏尘还保留了这些元神的记忆，那便相当于不弱于十三代盟主的传承，连燕赵联盟盟主都要动心。

　　众人震惊无比，齐齐发出一声喊，不由自主地向后快速退去。转眼之间，连杀五名神通七重，干掉二十多名神通六重，这家伙还是人吗？

　　再没有人敢象刚才那样的哄笑，有的只是冷彻心扉的冰寒。

　　夏尘心头一片火热，杀了黑须修士，杀光驭兽宗几位老祖和弟子，让他多年来隐忍的暴虐气息全部爆发出来，有种说不出来的痛快。

　　原来杀戮，也是有快感的。

　　“知道我为什么召集你们过来吗？不错，谣言就是我放出来的。”他厉声笑道，“那是因为，我要杀个痛快，你们这群弱小的蝼蚁，三年前把我逼入厉魂绝境，差点便害我死掉，现在都他妈……给我死吧。”

　　他的身躯忽然开始疯涨，转眼之间，就变成了一个十丈高的巨人。

　　俯身看着众人，夏尘就象是一头恐怖的霸王龙，注视着一群矮小的爬行动物。

　　轰隆轰隆……天空上，突然巨响不断，炽烈的雷光从虚空中响起，转眼之间，就凝成了一片方圆数十丈的巨大雷云。

　　那雷光闪烁下来，让人不可逼视，哪怕是神通六重的神念探视，也会被毫不留情地灼伤。

　　夏尘举起双手，各有一道光柱从掌心升起，凌空托起宛如垂天之云的刺目雷霆，雷光照耀着他巨大的身躯，四圣兽合体的铠甲闪闪发光，望之说不出来的震撼人心。

　　轰！令人头皮发麻的炸响传来，雷云迅速崩裂，化成无数道巨大的雷霆印疯狂砸下，数百丈的空间内电蛇乱舞，仿佛末日降临。

　　那是雷霆印。

　　在突破神通六重后，这项本来很简单的神通功法，也被夏尘改造变得更加深奥和复杂，并加上了许多变化，成为最适合自己雷霆神通。

　　众修士发出参差不齐的惊叫声，顿时乱成一团。

　　神通七重修士脸色凝重，纷纷祭出法宝，全力抵挡着这恐怖的大范围杀伤神通。

　　神通七重修士大多持有上品法宝，修为也强，自然能挡住雷霆印。但是那些神通六重修士可就惨了。

　　在耀眼的雷光中，他们就仿佛是在火雨中奋力挣扎的蚂蚱，一旦倒霉撞上恐怖的雷霆印，立刻便会化为灰烬，连元神也逃脱不出来。

　　即使被雷霆印擦上点边，也会身受重伤或者肉身摧毁，随即就被夏尘随手撒播的本源心禁破开肉身，将元神拘走，然后自动落入储物空间内。

　　只不过转眼之间，这几千名黑三角几乎最强大的修士集合，就被夏尘一道神通杀得人仰马翻。

　　“快结万云大阵，我们合力杀他，他就算再强，也不可能打破我们的大阵！”

　　“不错，夏尘绝对没有突破神通八重，他那副铠甲，肯定就是仙兽后裔合体所化，也就是仗着仙兽后裔的力量，才杀得我们措手不及，只要我们同心合力，以万云大阵，就足以困住他。”

　　“大伙稳住阵脚，千万别慌，每个人都站好自己的位置，快点，快点。”

　　众神通七重修士这才缓过神来，纷纷大喝道。

　　他们是黑三角最顶尖的修士，战斗经验丰富无比，震惊过后，立马就想到了应对的办法，不禁暗自庆幸，幸好事先想到了对策，否则今日恐怕要损失惨重。

　　一部分最强大的神通七重修士迅速占据了阵法位置，作为阵法雏形和骨架，奋力封挡雷霆印，并逐步扫清夏尘随意构建的本源心禁。

　　其他神通七重修士则以神念发布着命令，让所有人都迅速行动起来。

　　很快，一个梯形的防守大阵迅速形成，梯形的队伍里面，是无数个环环相扣的圈子，每个圈子都由一名神通七重修士和数名神通六重修士组成。

　　每个小圈子并不自主攻击，而是以神通七重修士的神念为指挥，集中所有力量，向着一点合力攻击，这样便可以把每个人的力量都发挥到了最大地步。

　　夏尘手上不断地凝聚着雷云，越来越大，越来越强，成片地落下，威力一道猛似一道。

　　但是万云大阵已经形成，而且都是最强修士，联手攻击如臂使指，威力堪称恐怖，几乎是数十倍成百倍地增加。

　　转眼之间，阵法发出的攻击，就将雷霆印击得粉碎，甚至连凝聚的雷云也冲破了一个大洞。

　　更有无数五光十色的神通集合起来，发出恐怖无比的力量，向着夏尘疯狂扑来。

　　夏尘吓了一跳，这么多神通六重，七重修士集合的力量，哪怕就是他有玄武的超级防御也不可能抵挡。

　　不过拥有青龙和朱雀的双倍速度，再加上超天银翼和血家血遁术，他的速度之快，已经不可思议，倒也不必担心。

　　青光一闪，夏尘瞬间在空中消失，无数道神通掠过他刚才站过的地方，却只能在空气中掀起大片涟漪。

　　下一刻，夏尘的身影在阵法的另一端浮现出来，抬手便是一片巨大的火焰罩下。

　　众修士反应猝不及防，一个圈子的神通六重修士登时被湮灭在高温之下，甚至连哼也没哼一声，全部化成灰烬。

　　只有领头的神通七重修士挥动一杆青旗，狼狈地逃了出来，不过也是全身焦黑，脚步蹒跚，显然也是受创不轻。

　　唰！不等众人攻击，夏尘又一次无声无息的消失，没等众人反应过来，再次出现在阵法的一角上，又是一片高温火焰和雷霆落下。


第八百零九章 围困

　　有了前车之鉴，这次在夏尘下方的圈子并没有全军覆没，不过夏尘的攻击力太强，八名神通六重修士还是有三人化成灰烟，其余五人受伤轻重不一。

　　领头的神通七重修士倒是没什么事，不过八去其三，圈子也就等于破了，只好分散着，又投入另一个圈子里。

　　“所有圈子动起来，循环攻击，牵一发而动全身。”一名须眉皆白的老者大声喝道，他修为极强，显然是领头的神通七重修士。

　　立刻，万云大阵全都动了起来，所有圈子环环相扣，把力量逐层向外引着，数千名修士，形成一股强大的合力，无尽的力量透出来，化成堪比空间风暴的恐怖罡风，向着四周的空间掠过。

　　夏尘不敢抵抗众修合力，被迫露出身形，青光一闪之下，出现在数百丈之外。

　　“想不到这大阵倒是颇为巧妙，集合众人之力，居然可以发挥出如此强大的实力，我若是再偷袭，就难免要受到合力攻击，即便拥有玄武的防御，恐怕也要受到重伤。”

　　“不过这么多人组成的大阵，行动必定滞碍，以我的速度，只要不靠近了，自然无妨，但是难道就这么僵持下去吗？”

　　夏尘目不转睛地看着万云大阵，心里在思索着破阵的方法。

　　忽然，他神色一愣，只见万云大阵忽然动了起来，数千修士的组合，就象是一个庞大无比的妖兽，突然整齐划一的飞到了天空上，阵型居然没有丝毫混乱。

　　紧跟着，万云大阵便向他急速飞来，边飞着，边有无数神通从众多修士手中发出，通过圈子层层叠加，向着他的方向铺天盖地地攻来。

　　呦，这大阵还能主动追击？这得需要组成阵法的修士多强的配合能力……

　　夏尘一愣，青光再次闪现，避开了笼罩了几乎小半个天空的攻击。

　　他速度远比任何神通七重修士都快得多，而大阵由众多修士组成，速度最快也不过跟神通六重修士相当，当然不可能攻击到他。

　　但是领头的数名神通七重修士毫不气馁，神念发布着命令，催动着其他修士，又向着夏尘追杀而来。

　　反正夏尘也无法靠近大阵，安全问题保证了，接下来就是怎么困杀这个强大的小辈了。

　　刚才被夏尘一个人杀得狼狈不堪，损失了那么多人，每个人心头都象是燃烧了一把火。

　　夏尘不断地向后遁着，青光在天空中若隐若现，时不时发出一两道雷霆，给万云大阵造点麻烦。

　　他如果想要逃跑，自然无人拦得住。但是如果那样，也太没面子了，把众修士都诓到这里来了，然后只小打小闹一会，转身就跑？

　　只是万云大阵防御极强，只要触发一个小圈子，立刻便会牵一发而动全身，引来大阵的集体反弹。虽然他可以凭借超快的速度躲避，但还是太过冒险，一个不小心被击中，便可能身受重伤，失去战斗力。

　　但是如果不能靠近大阵，那就永远无法破解，这是一个不可回避的矛盾。

　　夏尘苦思着破解大阵的办法，身体自然而然做出规避的反应。

　　但是他却没有注意到，万云大阵正在不易为人察觉的开始分散。

　　每个小圈子里的修士原来距离只有不到一丈，现在却在渐渐拉开，变成两丈、三丈、五丈甚至更远。

　　距离的拉开对神通六重修士攻击防守并无影响，反而可以放开手脚。但是万云大阵却变得极其巨大，从梯形逐渐转变成一个巨大的网状，从四面八方向着夏尘包抄过来。

　　这就是万云大阵的最奇特之处，防守时固若金汤，而且还可以主动反击，利用圈子的力量，将特别强大的对手反过来包围其中，然后一举困杀。

　　当然，这对组成万云大阵的修士的要求极高，正常只有几十人组成一个万云阵法，几百人便算是超级大阵了。

　　几千人的阵法，如果不是最低修为都是神通六重修士的话，根本不可能成形。

　　十几名最强大的神通七重修士脸色凝重，相互之间交流着神念，虽然夏尘在前方神出鬼没的，速度令人瞠目结舌，但是只要进入包围圈，或者说引诱他进入包围圈，那便是万事大吉。

　　就算是神通八重修士，如果被卷进万云大阵中，也要被生生的耗死。

　　几千名修士的组合之力，绝不是盖的，除非神通九重修士，可能会凭借强大的个人实力冲出阵外，但是夏尘，绝对没有这个可能。

　　这些神通七重修士人老成精，早已经估算到夏尘的心理。杀了不少人正当爽的时候，突然遭遇阻力，绝对不会愿意退走，一定会想找办法击溃大阵杀个痛快。

　　这就象赌徒小赚了几把之后又输了，自然而然不甘心想赢回来一样。

　　这就给了万云大阵可趁的机会。

　　很快，万云大阵的每个小圈子修士之间的距离便拉开了数十丈远，数千名修士，便相当于拉开数十万丈的距离，几乎看不出阵法的形状。

　　嗯……夏尘神念一扫，不禁一怔。如此稀松的大阵，不是等于自动解体了吗？难道是这些人以为他要逃跑，所以放松了阵型？

　　他没有多想，而是冲了上去，手上雷光闪烁着，又是强大的雷霆印发狠狠轰下。

　　即使对方有什么诡计，夏尘自信凭借自己的速度，也可以轻易闪开。

　　两个小圈子的十几名修士躲闪不及，倒霉地被雷霆印打了个正着，除了两三名修士人间蒸发，其他修士全部被夏尘层出不穷的后续手段摧毁肉身，然后又夺走元神。

　　甚至连两名神通七重修士也惨遭毒手，大阵登时一阵紊乱。

　　“阳道友，要不要展开攻击？这小辈太狠了，于道友和王道友的元神都被他掳走了。”不少修士纷纷向着那须眉皆白的老者传递神念道。

　　“不行。”阳姓修士神情冷峻，“万云大阵还没有完成合围，这个时候展开反击，他很容易凭借速度摆脱，还要再等等，给他造成大阵混乱的印象，等到合围后，他就是插翅难飞。”

　　“可是这样下去，还会有更多的道友陨落，如果死伤太多，大阵同样会不攻自破。”有人迟疑道。

　　“还有不到一炷香时间就能合围了，这么短时间内，他再能杀，又能杀多少人？何况为了仙兽后裔的大隐秘，又怎么可能不死人？只要能困住他，就是死上一半人也是值得的。”阳姓老者淡淡道。

　　众修士苦笑不止，心想那一半人里若是有你，不知道你还能不能这么淡定。

　　轰轰轰……远处，连续不断闪烁着雷光和雪亮的锋芒，间或传出来修士凄厉的惨叫。

　　在没有大阵合攻的情况下，夏尘就是无敌的存在，出现在哪里，哪里便是一片血雨腥风。以他的强大手段，所有遇到他的修士几乎都是肉身全灭，元神被拘。

　　“痛快！你们这群追杀我的鸟人，可曾想过也有今天？”夏尘杀得兴起，忍不住狰狞地大笑起来，眼里透出疯狂杀戮之色。

　　周围的修士早就被他杀得面无人色，就连神通七重修士也是心中恐惧之极。

　　他们也是人，只要是人就怕死，甚至有不少人已经顶不住杀戮的压力，开始溃散逃亡。

　　“阳兄，还不到合围时间吗？再晚片刻，我们就先支撑不住了，怎么办？”远处的神通七重修士焦急地传递神念道。

　　阳姓修士扫了一眼，脸色颇有些沉重。

　　万云大阵还在缓慢地包围之中，虽然已经合拢了大半，但是至少还有数十息时间才能彻底合拢，将夏尘围在中心。

　　可是现在已经不能再拖下去了，夏尘的实力太强，杀戮的速度更是超乎想象得快，再等片刻，恐怕不等合拢，大阵就要先自行崩溃了。

　　他只能叹了口气：“合拢大阵，开始反击！”

　　神念瞬间传遍了整支队伍。人人都是精神一振，仿佛是落水之人抢到了最后一根稻草，圈子立刻合拢起来，将攻击汇集于一点，向夏尘展开反攻。

　　嗯？反击变强了？夏尘立刻察觉到了阵法的变化。

　　刚刚还是分散弱小的圈子，转眼之间又立即收缩，环环相扣着，威力迅速变强，更有一种要把他围困在里面的感觉。

　　“又玩这套？看我怎么破你们的阵法！”夏尘怡然不惧，傲然大喝一声，身子蓦然划成一道青光。

　　“星辰之拳！”

　　白日忽然就变成了朗朗夜空，无数的星辰呼啸着落下，就仿佛是天外陨石流星。

　　每一颗星辰，都足有百丈大小，上面还挂着透明的火焰，那是神念灵火！

　　这一拳，就好像真的打出了无尽星辰，仅仅看着那幕景象，也会感觉到颤栗。

　　但是看到这一幕，阳姓老者却是不惊反喜。

　　这小辈还真是太托大了，他还以为自己真能力敌整座大阵？看来刚才那番顺利的杀戮，让他头脑发热，真正失去理智了。

　　他急忙和其他几个主持大阵的神通七重修士一起传递命令，加速整支队伍的合围，同时展开反击，将漫天的星辰都挡了下来。

　　转眼之间，大阵便重新合拢，形成一个巨大的球形，将夏尘困在中心。

　　众多神通七重修士接受到阳姓修士传递的神念，不禁大喜。

　　“小杂种，现在将你困住，看你还能往哪里逃！”

　　“就这么一会时间，我们已经损失了上百名道友，此人丧心病狂，是我黑三角修士公敌，一定要将他碎尸万段。”

　　“杀，反攻，我倒要看看，他有多少修为，能抗住我们这么多人。”

　　众修士被杀得眼睛都红了，各个愤怒无比的叫道。


第八百一十章 全面崩溃

　　随着大阵合拢，众修士的合力攻击也渐渐障显出威力来，力量成倍增加。

　　星辰之拳迅速被阵法合力的神通抵消，更有四面八方而来的攻击，几乎充斥在空间的每一处。

　　轰轰轰……光芒中心，夏尘的身影几乎看不到了，完全被神通光芒的海洋包裹。

　　他来回纵横着，手上不断发出强大的神通，星辰之拳、通天掌法、裂天锋芒、本源心禁……

　　但是这些神通刚刚发出，便被无穷无尽的攻击抵消下来，纵使他拥有无与伦比的速度，但是到处都是攻击，又哪里能躲避开来。

　　甚至因为攻击强度太大，连速度也被拖累着缓慢下来。

　　四圣兽铠甲不再配合攻击，而是融合内缩，全力防御，以防猛烈的攻击伤到夏尘。

　　大阵再次开始徐徐收缩，从数十万丈缩小到了数万丈，然后又缩小到了数千丈。随着阵法收缩，攻击也变得更加猛烈，更加集中。

　　夏尘已经变得寸步难行，每一息，都有耀眼的火花在他身上闪现出来，无数的攻击被铠甲反弹回来，但是马上又有更多的神通攻击过来。

　　看到这幕场景，众人心底都不由得振奋起来，终于把这厮困在阵法中心了，接下来就该轮到他们一边倒的肆虐了。

　　“小杂种，你不是挺嚣张的吗，怎么现在不嚣张了？你不是想要打算放过我们原家，体现你的宽容大度吗，现在我们也给你个机会，跪下来舔这里每个人的脚趾，就放过你。”原中广厉声嘲笑道。

　　“这个主意好，老夫也想看看你这小辈舔脚趾的模样，你不是也想杀我们驭兽宗修士吗？你过来杀啊，该死的小辈。”赵姓老祖也忍不住大声道。

　　两人身为门派老祖，本来都是喜怒不形于色，城府甚深之人，但是被夏尘用简单粗暴的手段打压得狠了，实在压不住火气，忍不住便跳脚大骂。

　　其他人也都被打出真火来，纷纷厉声喝骂。

　　“各位道友，放缓攻击，慢慢消磨他的元气，最后再生擒活捉。”阳姓修士见攻击越来越猛，生怕众人手下没个轻重，再伤到仙兽后裔铠甲，连忙传达神念。

　　好在众人虽怒，倒也没有失去理智，手上的攻击渐渐缓和下来，只是消磨着夏尘的力量，并没有真正下死手。

　　夏尘深深吸了口气，仅仅刚才这还不到一炷香的时间，他的元气就下降了几乎一半还多，这还是有四圣兽合体给他提供力量，否则恐怕要消耗掉绝大部分。

　　看来人多力量大，在修行界里也是通用的啊……夏尘淡淡一笑，被大阵困住，无法脱身，他却丝毫没有焦急之色，有的只是深如大海的平静。

　　以他对阵法的造诣，在场无一人能够比得上，自然早就看穿了阳姓老者等神通七重修士的用意。

　　之所以没有在万云大阵合拢之前逃遁出去，是因为夏尘早就有了更好的破阵之法。

　　阳姓修士心中忽然微微一凛，他虽然看不清夏尘的面目，但是神念却清晰地感觉到了夏尘的情绪，没有焦灼，没有愤怒，没有惊异。

　　这不符合正常反应啊，难道这小辈还有什么手段没使出来？一念及此，阳姓修士心中顿时有些没底。

　　他正在胡思乱想，忽然，神念里一直处在攻击中心的夏尘，突然无声无息的消失了。

　　连同气息，连同法术波动，连同魂魄，一起消失得干干净净，就象突然穿越到了另一个空间里。

　　杨姓修士一愣，随即脸色大变，大叫道：“不好，他使用了掩魂术！”

　　他一颗心登时沉到了谷底，千算万算，却是忘记了夏尘还有这项极为神秘的隐匿神通。

　　掩魂术连魂魄气息都可以掩饰，自然是极为强大的隐匿神通。

　　当初众修士凭借神念烙印来追踪夏尘，后期又有赵铁算兄弟使用天算神通，对夏尘定位一直很清晰，所以很有意无意之间，便忽略了掩魂术的效果。

　　但是现在夏尘突破神通六重，神念烙印早就抹除，掩魂术更上一层楼，已经没有任何副作用，只要使出来，别说神通七重，就是神通八重也未必能发现他。

　　众修士已经乱了套。

　　失去了攻击目标，所有的神通便都失去了方向和效力。但是偏偏每个人都知道夏尘还停留在万云大阵中心，想起刚才那血腥的屠杀，未知的恐怖顿时将每个人都刺激的慌乱起来，甚至有人向身旁的空间胡乱发出攻击。

　　原家六祖和驭兽宗几位老祖脸色惨白，他们刚刚还大声嘲笑夏尘，以为这小辈死定了，没想到转眼之间，形势便逆转了。

　　轰！十几名正在惊慌失措四处查看的修士中间，突然爆发出一团青色的光芒，转眼之间，这团青色光芒便扩撒开来，将十几名修士都卷了进去。

　　无匹的龙威一闪而没，等到青色光芒消失，十几名修士已经消失得无影无踪，空中只飘落了几点肉眼微不可见的灰尘。

　　“他在那里！”其他修士震惊地大喝道，反应都是极快，立刻便是一阵铺天盖地神通轰击过去。

　　但是夏尘早已经消失，所有的神通都徒劳无功地落在了空处，反而差点伤到了其他修士。

　　又一片区域，清冷的月光突然罩下，瞬间席卷了一个圈子十数名修士的身影。

　　那些神通六重修士甚至连惨叫声都没有发出，肉身便变得粉碎，刚刚遁出来的元神则被一股神秘的力量扯到了虚空里，就此消失不见。

　　周围的修士惊得差点从天上掉下去，也顾不得那么多，急速后退着，手上最强神通不管不顾地轰下。

　　当然，这些神通又一次徒劳无功，而且还影响的整座万云大阵都变了形。

　　夏尘不断地神出鬼没着，每一次出现，都无情地带走至少一个圈子的修士的生命，即使是神通七重修士，也顶多只能在他手上挣扎一两息的时间，随即就变成了过眼烟云。

　　没有人能追踪他的身影，也没有人能够判断他从哪里冒出来，就是赵铁算兄弟在这么短的时间内，也根本无从预测夏尘到底隐藏在哪里。

　　他就象是一个杀手，潜伏在谁也看不见的地方，趁人不备，便是致命一击。

　　转眼之间，便有不下十数个小圈子全军覆没，整座万云大阵，都被强行打出一个缺口来。

　　虽然阳姓修士等人竭力发布命令，想要、维持大阵稳定，但是现在人人惊惶，自顾不暇，哪还有心思结阵攻击，早就乱成了一团。

　　“啊！”又一声惨叫声响起，正是原家老二原中广。只见他惨叫着，身体象是被无形的利刃切割一般，手臂、双腿，甚至连头颅也都血淋淋地砍了下来。

　　夏尘的声音第一次空荡荡地响起来：“我说过放过你们，你们居然不跑，还要留下来送死，真是没见过象你们原家这样的奇葩，既然这么想死，那我就只好成全你们，让你们全家在地下相聚。”

　　圆月弯刀的光芒闪烁，直接将原中广的肉身削砍成了飞灰，元神刚刚遁出来，便被无数本源心禁缠绕而上，一把拽回到了虚空里。

　　“小杂种，住手！”看到这一幕，原家大祖等人都要目眦尽裂了，哪还顾得上保持阵型，疯狂地吼叫着扑过来。

　　但是圆月弯刀只是一闪，瞬间便消失得干干净净，让原家其他几人扑了个空。

　　虚空中，传出夏尘冷酷的笑声，青光一闪而没，又在另一个小圈子前出现，龙息呼啸着，犹如喷泉般洒出来，登时将来不及躲避的修士全都变成了飞灰。

　　“逃，快逃！”驭兽宗赵姓老祖再也掩饰不住内心的恐惧情绪，转身化成遁光疯狂飞奔。

　　他们跟夏尘的仇恨最深，如果被这小辈追上，将会受到怎样可怕的报复？每个人的心都是沉重如铁，如丧考妣般夺路而逃。

　　有了人开头，便有其他人争相效仿。

　　一瞬间，遁光漫天乱窜，无数修士争先恐后地向着不同方向激射而去，唯恐跑得慢一点，被这恐怖的魔王追上，妄自丢了性命。

　　虽然每个人都知道就此解散后，肯定会被夏尘逐个击破，到那时就再没有抵抗的力量，但是能逃得了一时是一时，晚点丧命，总比现在丧命要好。

　　何况他们人数太多，夏尘也未必能全部认得，没准嫌麻烦，就不来追杀了，自己不就等于侥幸逃脱了一命吗。

　　人人都这么抱着侥幸的心里想，结果呈现出来的便是兵败如山倒的局面，整座万云大阵瞬分崩离析。

　　夏尘依旧是神出鬼没地出现，截杀着那些倒霉的修士。

　　现在他只挑神通七重修士下手，神通六重修士的元神已经收集了太多太多，打着跟玩似的，太没意思。

　　他这举动，倒是让那些神通六重修士颇为惊喜，真想仰天大吼一声：“天塌下来，有高个子顶着啊。”

　　阳姓修士见状，长叹一声，知道大势已去，如果再不逃跑，恐怕连自己这条老命也要葬送在这里了。

　　随即，他和几个最强大势力的神通七重修士交换了一下神念，瞬间结伴遁去。

　　他们并不是特别畏惧夏尘，毕竟都是活了几百年时间的老家伙，手里也握着极为珍贵的保命底牌，在关键时候如果抛出来，绝对可以威胁到神通八重修士。

　　如果夏尘不死不休，那便拼着两败俱伤。想必就是拥有四大圣兽，夏尘也要考虑考虑。

　　只要回到自己的地盘，祭起守护大阵，几大势力联合起来，夏尘孤身一人，就是再强，也肯定拿他们无可奈何。

　　当然，灰头土脸损兵折将是避免不了的了，不过这也没有办法，谁让人家实力强大，底气足呢，拳头大就是真理。


第八百一十一章 地下祭坛

　　好在的是，夏尘似乎也知道他们分量够足，并没有去主动招惹，而是去截杀那些只有一两名神通七重老祖的普通势力。

　　这些神通七重修士底蕴没有那么足，也没有恐怖的底牌保命，自然而然便都成为夏尘猎杀的对象。

　　尤其是跑得慢的修士，全都惨叫着被夏尘摧毁肉身，然后拘出元神来，锁在储物空间内。

　　本源心禁在随着夏尘突破神通六重后，也跟着升级为更强大的禁制神通。

　　只需要一道禁制核心和充足的力量，本源心禁便会自动延伸出结构严谨的阵法来，可谓神奇到了极点。

　　夏尘现在的手段极为丰富，阵法随手而建，随手而破，点石成金，技近于道，说不出来的潇洒挥意。

　　驭兽宗赵姓老祖等人虽然最先逃跑，但是自然不会逃脱性命，全部被夏尘一一追上凌空击杀，元神被本源心禁禁锢，封锁进入储物空间。

　　原家七祖的命运和驭兽宗相差无几，既然跟夏尘有深仇大恨，不死不休，那就必须斩草除根，一个都不能放过。

　　至于其他的势力组织，夏尘并没有赶尽杀绝，也没有日后再挨个追上去灭门的打算。

　　他毕竟只有一个人，不可能灭杀整个黑三角所有修士，而且杀了这么多人，夺了这么多元神，一口气也算是出得爽了，细枝末叶的，不必再理会。

　　想必这些人即使活着，也必定被他杀得胆寒无比，即便知道他有仙兽后裔，也不敢再打他的主意。

　　良久，杀戮震天的天空才回归平静，除了陨落在这里的修士，其他人都跑得不见了踪影。

　　黑三角史无前例的第一次联合大追杀，终于以彻底失败而告终。而夏尘大开杀戒的这一天，也被黑三角所有修士记为黑暗日，流传多年后，依然引为心中最惨痛的教训。

　　数十天后，夏尘坐在一座山峰内部新开辟出来的简易洞府内，脸色显得有些疲倦。

　　这些天，他只做了一件事情，就是不停地提取拘来的元神的记忆，同时磨灭元神的灵智，只留下纯粹的大补元神。

　　一番大战，他足足拘拿了数十个神通七重修士的元神，数百个神通六重修士的元神，还有他们的储物袋和随身宝物。

　　光是上品法宝就有十多件，每一件都颇为不凡。

　　即使修为远远超过了寻常神通七重，要提取这么多人的记忆，也不是一件容易的事情，其心力交瘁的程度，丝毫不亚于再进行几次大战。

　　不过一番磨砺过后，夏尘倒是感觉自己的境界和修为又有所提升，已经稳步踏入神通六重知常的地步，也算得上是一番意外之喜。

　　当然，最大的惊喜还是这些神通七重修士的记忆，记忆里面不光有他们的传承，还有无数的隐秘和宝藏，这些隐形的财富加起来，足以让神通八重修士都为之心动。

　　神通七重的传承对夏尘的吸引力不大，毕竟他获得的传承已经够多的了，即使再多也只是起参考作用。

　　但是这些传承拿回临时道场，对陈秋水、许乾坤等人可就是无法想像的机缘了。

　　至于那些隐秘，在夏尘的脑海里叠加起来，便可以对黑三角有一个整体而清晰的印象了，或者说，整个黑三角，都在夏尘的囊括之中。

　　一瞬间，夏尘忽然感觉广袤无边的黑三角变得有些小了起来。而曾经呆过的燕赵联盟、天岚宗和大利武陵，则更是如同小山村一般。

　　他隐隐有种明悟，怪不得强大的修士只能在庞大的地方出现，地方太小，就注定就不会产生超过容纳度的存在。

　　池塘里会出现鲨鱼吗？

　　世界或者说眼界有多大，就决定了你能够成长的空间有多大。

　　“我需要一个更大的地方，万轮海，大唐王朝，也只有在这样更广阔的世界，才能让我获得更高境界的传承，直到突破神通境界，进入那未知的境地。”

　　“不过听诗嫣姐说过，大唐王朝也只有神通九重修士，没有神通十重，那这个世界，到底哪里才有神通十重？如果没有传承，境界到了神通九重巅峰，岂不就是断了，只能等待寿元耗尽，白白坐化吗？”

　　“时间的力量永远都是最可怕的，寿元一到，不用别人杀你，老天爷就把你给杀了，想要求得永生，只有不断突破，成就不朽神仙，才算是不白来这世上一回。”

　　夏尘心想着，开始考虑以后的境界问题。

　　虽然现在他踏上修行道路还不到二十年，时间还有大把，但是随着境界修为不断变强，居安思危，有些事情是必须要摆上行程了。

　　如果不能求得永生，领悟大道，那么一切都没有意义。

　　心思沉淀下来，夏尘又开始提取剩余元神的记忆，还差几个就差不多全部完成了，然后再搜刮一番隐秘宝藏什么的，就可以回临时道场了。

　　昔日联盟一别，已经有数年没有和众人见面，尤其是陈秋水，想起风姿绰约，仙子般清纯的娇妻，夏尘心里就涌起火一般的激动。

　　当然，除了娇妻之外，还有许芸萱、毕青莲等女……也都可以……嗯，见上一见。

　　咦？怎么光想起他们几个，却把孙丽、陈烈、方求他们都忘在脑后边了呢？

　　……

　　幽深而庞大的地下空间，四名面貌苍白，脸上带着深深皱纹的老者站在一座足有百丈大小的祭坛四个角落，仰望着上面大鼎里熊熊燃烧的深绿色火焰。

　　四人沉默无言，混浊的老眼里写满了疲惫和无奈。

　　半响，年纪最大的老者才徐徐道：“已经快有十年了吧，撒了无数祭品，别说沟通九幽空间，就连个影子也没有见到，你们觉得还有必要坚持下去么？”

　　其他三人沉默，似乎是在无声的抗议，但是脸色都有些动摇。

　　右上角的老者迟疑道：“也许我们可以暂缓一下，向震海原家取取经，我曾听他们的大祖原中华说过，原家远祖就曾经是主修祭坛召唤神通的修士，而且留下来一整套完整的祭祀之法，我和原中华还有些交情，可是试试能不能套出点东西来，大不了可以用一部分祭品和他们交换。”

　　“别白费力气了。”左上角的老者摇头道，“震海原家就算有，也只会自己搞祭坛，这等隐秘神通乃是无价之物，怎么可能舍得和我们交换。”

　　右上角老者想说些什么，但是也似乎觉得左上角老者说得有理，不由得长长地叹了口气。

　　“可是如果放弃祭坛，十年的坚持就毁于一旦了啊。”右下角的老者叹息道，“我们虽然是神通七重修士，但是寿元所剩无几，还能有几个十年再来呢？”

　　年纪最大的老者徐徐道：“我听说天风组织内有个秘密的传送阵，可以传送到万轮海，那里有神通八重境界的传承，我们或许可以考虑先去万轮海，想办法获得神通八重境界的传承后，再想办法从万轮海寻找传送阵去大唐王朝，再获得神通九重境界的传承，如果顺利的话，应该可以再多出四百年左右的寿元。”

　　“凭我们的修为，在黑三角还可以威风威风，到了万轮海，恐怕就要降一个档次了，如果再到大唐王朝，估计就是寻常的角色，能不能得到神通八重和神通九重的传承另说，可别再因此而客死异乡，那就不值了。”右上角的老者担忧道。

　　“还有几十年，即使不用冒任何风险，我们也得坐化了，左右是死，那还怕什么呢？临到死了，再不争一争，恐怕死之前后悔也来不及。”年纪最大的老者淡淡道。

　　三名老者不说话了，但是脸上却都浮现出沉思之色，显然也是在考虑年纪最大老者的建议。

　　半响，右下角的老者道：“这样吧，我们最后尝试一次，把剩余的所有祭品都投到祭坛中，看看能不能召唤九幽冥君，一次性获得永生的隐秘，如果还不能，那就按照师兄的建议去做，反正也只剩下不到几十年的好活头，去哪里闯还不是闯，我们又没有子嗣徒子徒孙，就是这些家业也都可以舍弃了。”

　　其他两名老者迟疑着，最后终于下定了决心，一起点了点头。

　　四人各自从腰间摘下储物灵袋，也懒得从里面再拿出祭品，各自看了一眼后，便直接将储灵袋扔进了大鼎之中。

　　砰砰砰……几声炸响过后，储灵袋彻底崩毁，无数祭品还没等飞出来，便都湮灭在了鼎炉的绿色火焰之中。

　　这些祭品大都是四名老者辛苦搜集的强大生魂，被祭祀之火一烧，登时发出嘶嘶的痛苦声音。

　　鼎炉里的火焰顿时变得旺盛无比，长长的绿色火焰高涨起来，直接凝成一股绿色的丝线，没入了黑暗的虚空里面。

　　四人眼睛一眨不眨地看着，老眼里带着希冀之色。

　　过了很长时间，随着祭品的消耗，绿色火焰也渐渐式微，绿色丝线以肉眼可见的速度变细，而祭坛空间却什么动静都没有。

　　四名老者眼里渐渐浮现出黯然失望之色。

　　“唉，就知道不会有结果，不过不最后试一次，总是不甘心。”右下角的老者叹道。

　　他话音刚落，祭坛上方忽然出现无数道空间波纹。


第八百一十二章 自掘坟墓

　　嗯？四名老者吃了一惊，面面相觑着，老脸上不由自主露出惊喜之色。

　　难道……这最后一次召唤居然成功了？

　　只见空间波纹越聚越多，如同雨点打在水面上，荡起片片涟漪。很快，那无数的波纹便汇集在一起，形成一个犹如鲸鱼般的庞大身躯。

　　透明波纹也随之加深，最后居然变得漆黑无比，完美地勾勒出流线型的庞大身躯。

　　一股不属于这个世界的强悍威严从涟漪中心传出来：“很好，太好了，虽然是很微弱的召唤，但是恰好我拥有这个世界的印迹，才没有错过，哈哈哈……”

　　这股精神波动大笑起来，笑声化成犹如实质般的音波，在地下空间里肆意的炸响。

　　四名老者身子一震，脑海里一片紊乱，感觉说不出来的难受。

　　好在强悍的精神波动并没有持续多久。很快，黑色波纹就变得稳固起来，流线形的身躯也逐步清晰地显现，一股深沉如海般的威势散发出来，使整座地下祭坛都充满了强大的压迫感。

　　四名老者不由自主向后退了几步，身为神通七重的顶尖修士，他们发现自己居然无法抗衡这股威势。相比起来，对方就象是大海一样不可抗拒。

　　不过四人脸上却是充满了喜色，真没想到，最后一次不抱任何希望的祭祀，居然召唤出来这样一个强大的存在。

　　很快，随着空间波纹逐渐收缩，这庞大的生物也真正显露出真身。

　　足有十几丈长的巨大身躯使它看起来就象是海洋中的一条鲸鱼。深黑如墨一般的肌肤，没有半点反射光线的漆黑，仿佛是一个巨大的影子，有种诡异的感觉。

　　它椭圆形的头颅上，有四只灰白色不含任何感情色彩的巨大瞳仁，每个瞳仁里面，都似乎有无数痛苦的稀奇古怪的身影在挣扎，瞳仁深处，更隐隐有绿色的火焰在燃烧。

　　被这四只恐怖的眼仁一瞪，四名老者只觉得全身发寒。

　　“是你们，把我召唤到这个世界的？”奇异生物收敛了自己的威严，传出一股平常的精神波动。

　　年纪最大的老者屏住呼吸，走上一步：“是的，伟大的九幽世界的存在，我们是这个世界上的人类修士，请问该怎样称呼您。”

　　奇异生物缓缓道：“我想，你们可能听说过我的名字，而且，人类世界我也不是第一次被召唤，几千年前，我曾经告诉过你们的古修士前辈，我叫做九幽冥君。”

　　九幽冥君！

　　四名老者心头大震，老脸上不禁露出狂喜之色。他们居然召唤出了九幽冥君这等只在传说中的存在，真是幸运，太幸运了。

　　传说，九幽冥君可是九幽世界里超越了神通境界的存在，对神通修士来说不啻于仙人，从古到今，无数的修士曾经沟通过九幽世界，可惜能召唤到九幽冥君的人寥寥无几。

　　如果能得到这样强大存在的指点，还愁什么力量的传承呢？

　　“黑三角烈阳门全体修士，见过九幽冥君大人。”四人深深躬身，齐声道。

　　九幽冥君看着他们，深黑色的巨大身躯看不出任何表情：“你们门派的修士就只有你们四个？我看你们的生命力已经所剩无几，顶多再过几十年，便会自然消亡。”

　　四名老者叹了口气，满脸苦涩。

　　“九幽冥君大人，这正是我们召唤您的目的，因为没有更高力量的传承，我们无法升级，寿元已尽，所以想请您给我们指出一条明路，好让我们能够延续自己的生命。”年纪最大的老者小心翼翼地道。

　　“原来是这样。”九幽冥君道，“其实你们把我的投影召唤过来，按照交换规则，我的确可以给你们更高力量的传承，让你们成为这个世界上最强大的修士。”

　　四名老者闻言顿时大喜。

　　“但是……”九幽冥君又道，“你们这个世界曾经有人深深地冒犯了我的威严，让我感觉到屈辱，所以我发誓，如果再有人把我召唤到你们的世界里，我就会杀光你们所有人。”

　　什么……四名老者脸上的笑容还没有褪去，便象是挨了当头一棒。脑子嗡嗡作响，实在难以相信这个神一般的转折。

　　这真是坐在家门口，却祸从天降。

　　“所以，你们四个，就成为我降临这个世界后的第一批祭品吧。”九幽冥君淡淡地道，突然张开漆黑如墨的大口，向着四名老者吞噬过来。

　　“走！”年纪最大的老者狂吼道，一掌拍下，整座祭坛瞬间四分五裂，带着无数高温的绿火，向着九幽冥君庞大的身躯砸去。

　　四人身影一闪，就要在地下空间消失。

　　突然，一道漆黑如墨的波纹诡异地从四人的身前浮现，刚好擦过右上角老者的身躯。

　　那老者身影还没等变淡，便惨叫着跌飞出去，诡异的是，他从腰部以下却还留在原地，整个身体都波纹无声无息切成了两半。

　　光芒一闪，元神刚遁出来，就被更多浮现的漆黑波纹吞噬，转眼便消失得无影无踪。

　　其他三名老者身影本来已经变淡，此刻却全都狼狈地又闪现出来，越来越多的黑色波纹出现，逼得他们根本无法遁出地下空间。

　　“冥君大人，冤有头，债有主，如果有修士冒犯了您的尊严，您可以去找他报仇，为什么要把气撒在我们头上？你这样是不讲道理的。”年纪最大的老者脸色惨白，一边急速向后退却，竭力闪躲着黑色波纹，同时大声说道。

　　其他两名老者手上掐决，一道道巧妙而又强大的神通从手上发出，带着耀眼的光芒，即使是神通七重巅峰修士，也不得不慎重对待。

　　但是如此攻击，接连不断地轰在越来越多的黑色波纹上，却没有任何效果。

　　九幽冥君犹如一座幽灵战舰缓缓驶近：“我记得你们这个世界有句话叫做拳头大就是真理，我的拳头想必是比你们大的，所以真理掌握在我的手中，你们就只能等死。”

　　四名老者迅速向后退去，但是地下空间只有那么大，黑色的波纹转眼间已经占据了大半，还能退到哪里去，脸上忍不住浮现出绝望之色。

　　“呵呵呵……没想到我们是自掘坟墓，九幽冥君，你本来就是想杀我们吧，什么侮辱了你的威严，伤害了你，都是借口。”忽然，那年纪最大的老者惨笑起来。

　　“你居然能猜出来我的真正想法。”九幽冥君似乎微感惊异，“不错，我投影到这个世界，当然要把这个世界改造成我想要的样子，可惜你们这些生命，并不符合我的价值观，所以要全部清除掉。”

　　“几千年了，你一直是这个目的？你欺骗了所有的修士，幸亏以前没有人召唤你成功。”三名老者震惊无比。

　　“不是我欺骗，是你们这些脆弱的生命愿意相信。”九幽冥君道，“他们为了获得更强大的力量可以不择手段，我为什么不能利用他们，包括你们，不同样抱着这个目的吗，如果我不伤害你们，你们也只会对我的所作所为睁一只眼闭一只眼。”

　　四名老者面如土色，一句话都说不出来。九幽冥君的话，就象是一把利剑，深深地刺中了他们的心底。

　　为了力量，可以不择手段，这就是修士的真正写照，从这个意义上来说，几乎所有修士，都是自私的。

　　“所以，不要讲什么道理，也不要讲什么道德，在九幽世界里，根本没有这两个名词，有的只是实力和服从，从今天开始，这个世界也将要变成这个样子，我便是这个世界唯一之主。”九幽冥君缓缓地道。

　　它鲸鱼般的巨大身躯已经游到了年纪最大的老者身前，漆黑如墨的波纹犹如触角般从它身体两侧涌出来，仿佛沼泽一般，将那老者缓缓吞噬。

　　年纪最大的老者并没有抵抗，只是脸色异常灰暗，任凭自己越陷越深，口中只是喃喃道：“我们召唤了一个恶魔，一个真正的恶魔……”

　　他还在自语着，声音越来越低，直到最终消失不见，连元神都没有遁出来。

　　剩下两名老者对视一眼，惨然一笑，眼神骤然变得血红，鲜红如血的火焰从身上迸发出来，宛如两个血红色的太阳，向着九幽冥君疯狂地扑去。

　　漆黑如墨的波纹遇到血色火焰，如同春阳的下的初雪，迅速融化。

　　“这就是自爆吗？果然很麻烦……想不到弱小的人类还有这种手段，幸好不是所有人都能够使出来……”九幽冥君低声道，庞大的身躯又向后移去。

　　它的口中，不断地喷出漆黑如墨的波纹，犹如黑色波浪，冲抵着如火如荼的血红色火焰。

　　两名老者距离九幽冥君只有不到十几丈，但是面对重重的漆黑波纹，却如同隔了一道天堑，怎么也冲不过去，只能绝望地看着本来就所剩无几的生命力迅速消失。

　　“生死有命，富贵在天！”突然，两名老者齐声大喝，血红色的火焰犹如岩浆喷发般暴涨，然后，轰隆一声，剧烈地爆炸开来。

　　所有的黑色波纹全部消失，地下空间瞬间就被血色火焰全部填满，深达数百丈的厚实土层被一股沛然巨力直接掀开，火光从地面上直喷出来，形成一道蔚为壮观的红色火柱，直达天际。

　　神通七重，最后的自爆，威力堪称恐怖之极。


第八百一十三章 天风组织

　　良久，半空中才出现一道黑色的波纹，随后波纹越涌越多，重新构成了九幽冥君那庞大的身躯。

　　此时正当正午，九幽冥君在烈日的光辉之下，就象是蓝色天空中的一块黑色瘢痕，带着生人莫近的气息，与这个世界显得格格不入。

　　它庞大的漆黑身躯也变得稍微黯淡了些，个别地方出现了灰白的颜色，就好像是颜料日久月深，变得肤浅起来。

　　“很可怕的爆炸力量啊……我还是低估了这个世界的生命的手段，而且这还只是两个寿命所剩无几的神通七重修士发出来，如果其他壮年神通七重修士，恐怕我也要遭受重创……”

　　“刚从九幽空间投影过来，现在的力量还是太弱小了，只相当于这个世界神通八重修士，看来要低调一点，等到恢复到这个世界的神通十重的境界，便可以逐步蚕食，同化这个世界了。”

　　九幽冥君低声自语着，也开始正式审视这个看起来陌生弱小，但是很有可能也隐藏着对他产生威胁的人类修士世界。

　　随着自语，它的身形也开始缓缓发生着变化，从鲸鱼般的庞然大物，缓缓缩小，最后变成了一个拥有一头灰白色头发的年轻男子。

　　年轻男子拥有无可挑剔的英俊容貌，修长的身影，散发出优雅炫目的气质，从头到脚，他都象是一个神灵变化的王子，足以让最骄傲最冰冷的女性俯首称臣。

　　“我讨厌变成这副丑陋的样子，不知道这个世界为什么会那么喜欢……不过在恢复实力之前，我是不是应该找那个叫夏尘的人类修士算算我们之间的旧账？”

　　九幽冥君发出一声优雅却是刺耳的笑声，口中说得却是正统的人类语言。

　　它吞噬了两名老者的元神，也等于拥有了他们的记忆，自然而然便学会了这个世界的语言，只是片刻之间，对黑三角便已经非常了解。

　　……

　　“终于全部完成了……”一处空空如也的洞府内，夏尘长长地伸了个懒腰。

　　两个多月的时间，他不但提纯了所有的元神，而且还把元神的记忆全都做了一番整理，把无关的东西全都刨了出去。

　　整理的时候，这些记忆自然也就全都做了一遍过滤，其中有不少隐秘，都让夏尘非常感兴趣。

　　整整走了一个多月，他才把收集的记忆里的隐秘和那些修士留下来的遗产全部搜刮干净。

　　现在他拥有的珍稀资源、宝物多到不可胜数，完全可以用天文数字来形容。即便是燕赵联盟、天岚宗和大利武陵的宝库全加起来，也只有他拥有的几十分之一而已。

　　不过最让夏尘最感兴趣的，莫过于是意外地发现了黑三角几个大组织竟然存在有传送阵，那是通往万轮海的传送阵。

　　“去万轮海的路有着落了，可惜没有通往大唐王朝的传送阵，难道还要中途转一下？不如现在就去看看，免得日后出现意外，传送阵再被损毁了，我可就傻眼了。”夏尘心想着。

　　他本来是想要传回临时道场的，但是回到临时道场容易，再返回黑三角就难了。反正也耽误不了多长时间，都这么多年没有回去了，急也不急于一时。

　　想到这里，夏尘化成一道遁光，向着距离最近的天风组织飞去。

　　天风组织有一座传送阵。

　　数月后，夏尘风尘仆仆，飞到了天风组织的地界。

　　这里没有什么人烟，更没有什么建筑，有的只是一望无际的沙漠。

　　一眼望去，黄沙卷天，铺天盖地，无边无际，更有灼热的气息扑面而来，沙漠里的温度，足有上百度之高，往深里去，空气都被灼烧得变形起来，投射出无数光怪陆离的景象。

　　沙漠的中心，更是隐隐有土黄色的火焰燃烧。

　　在这样恶劣的环境，别说凡人，就是修士也不会多呆。

　　但是夏尘知道这都是表象，整座沙漠绵延不下数百万里，但都是天风组织利用大阵搞出来的海市蜃楼的幻象。

　　这些可以骗骗其他修士，却不可能瞒过他这个阵法大师。

　　冷笑一声，夏尘突然张开口，吐出一道拳头粗细的青色龙息，狠狠地轰在沙漠深处，一座足有并不起眼的沙堆上。

　　喀嚓！沙堆非但没有爆散开来，反而发出巨响，随即便有刺目的光芒剧烈地闪烁着，犹如星火燎原，迅速覆盖了整座沙漠。

　　紧跟着，无数五光十色的五行攻击从沙漠深处爆发出来，暴风骤雨般向着夏尘打来。

　　夏尘轻轻挥手，所有的攻击便如同没入水中的石子，全部在他身前十丈处消失不见。

　　神通弱了下来，光芒也逐渐散去，整座沙漠突然间消失不见，浮现在夏尘面前的，是一座巨大辽阔的雄城。

　　就是夏尘，也不禁一呆。

　　截至目前他所见到的，没有一座城市可以和这座雄城其相比。金安已经是极尽盛大繁华，但是和这座雄城相比，还是有种小巫见大巫的感觉。

　　整座雄城都包裹在一片片五光十色的光芒之中，看起来并不真切。夏尘知道，那是阵法开启保护的缘故，覆盖了整座城市。

　　这座大阵，比联盟大阵、天岚宗大阵和武陵大阵加起来还要强大得多，覆盖面积之广，变化之大，反攻之强，绝对可以轻易困杀数名神通七重巅峰修士。

　　在查看过记忆后，夏尘知道，天风组织是黑三角最强的势力之一，拥有十八名神通七重，其他神通修士不下百万。

　　这等雄厚实力，可以轻易扫平燕赵联盟、天岚宗和大利武陵，拥有如此强绝大阵，自然不稀奇。

　　夏尘并没有继续攻击，而是站在城市最显眼的上空，静静地等待着。

　　远处，无数遁光冲天而起，向着他飞奔而来。

　　“什么人，好大的胆子，敢强行破我天风大阵？还敢站在那里等着，想上门单挑？有种！”

　　“这家伙是不是活得不耐烦了，敢招惹我们天风组织，哪怕就是一人一剑，都足以将你斩成肉泥。”

　　……

　　遁光未近，众多嚣张跋扈的呼喝声已经远远传过来。

　　一名神通五重修士速度极快，一马当先冲到近前，他瞄了一眼夏尘，虽然觉得有点面熟，但是也没放在心上，而是眉毛一竖，厉声喝道：“你是什么人？胆敢出手破我天风大阵，速速报上名来，本大爷手上不斩无名之辈！”

　　夏尘无语，心想这明明是我的词，怎么让你学去了。

　　他刚要说话，嗖嗖嗖，又是几道遁光迅速飞近，露出几个修士的身影，各个面露桀骜不驯之色，强大气息环绕着，赫然都是神通五重的修士。

　　神通五重，在黑三角也算是一方高手，的确有资本骄傲。

　　“三强兄，你的遁速好快啊，我们同时出发，还是你最先到，落了我们至少五六息的时间，这等修为，小弟深感佩服。”

　　“三强兄大概已经到了神通五重巅峰了吧，只差一步，就可以凝结元神，成为一人之下万人之上的六级长老了，呵呵，到时可要多多提拔我们这帮兄弟啊。”

　　“三强兄只花了六、七十年就从神通一重修炼到了神通五重，简直是天才中的天才，万里挑一的资质，怪不得就连马长老对你也十分客气呢，你凝结元神那是板上钉钉的事情，我们得提早庆贺啊。”

　　众修士居然理也不理夏尘，只顾着向最先到来的那名修士说话，语言间颇多讨好之意。

　　夏尘被晾在一边，不禁哭笑不得。

　　那名唤三强的修士洋洋得意，大声道：“大家放心，我三强能有今天，全仗着兄弟们的支持，等我凝结元神，晋升六级长老，一定让各位兄弟跟着我吃香的喝辣的，想他妈干什么就干什么，在天风里横着走都没关系，出了什么事，我三强给你们兜着就是。”

　　他说话粗鄙无文，众修士却是面露喜色，纷纷跟着起哄叫好。

　　夏尘忍不住道：“我说各位，你们能不能让我也说两句。”

　　众修士这才象刚看见他一样，不禁都皱起眉头。

　　“这人是谁？居然敢打扰我们兄弟聊天，好生无礼。”一个修士面色一沉。

　　三强昂着下巴，斜眼看着夏尘：“诸位兄弟，就是此人刚才骚扰我们天风大阵，你们来得正好，给我做个见证，我要在十息之内斩下此人头颅，交到马长老那里，维我天风的名头和威严。”

　　“好啊，好啊，又能见到三强兄惊艳的出手了……”众人顿时欢声雷动。

　　更有好事者从储物袋里拿出酒壶和酒杯，往酒杯里注满了酒，举手道：“三强兄，先喝了这杯仙灵烈酒，然后再斩这厮的头颅，酒壮人气，更增兄之豪气。”

　　“好！”三强接过酒杯，回头睥睨着夏尘，“小子，我刚才说过，我手上不斩无名之辈，你速速报上名来，免得做我剑下无名亡魂。”

　　他说完，仰头便浮一大白，说不出的潇洒壮烈。

　　夏尘淡淡道：“你可能听说过我的名字，我叫夏尘。”

　　噗！三强一口酒没喝完，全喷了出来，洒在胸前衣襟上，登时从潇洒壮烈变成了狼狈无边。

　　但是他全然不顾，只是直勾勾地看着夏尘，声音都颤抖了：“你……你你你是在厉魂绝境里大开杀戒的那个夏尘？”

　　“是。”夏尘点点头，笑眯眯地道，“请问三强兄有何指教。”

　　咚！三强白眼一番，仰天从空中跌了下去，竟然直接吓昏了。

　　“哎，三强兄，你怎么下去了，不就喝了一口酒吗？怎么就喝醉了。”

　　“快快快，快去接住三强兄，这么高的天空，别再让他摔坏了，我的天呢，这也太不能喝了。”

　　“怎么就醉成这个熊样了呢？唉，以后就应该劝他别喝酒的……”

　　其他几名修士还没弄清怎么回事，纷纷大呼小叫着，也不理会夏尘，直接追自由落体的三强去了。


第八百一十四章 敲竹杠

　　二逼修士欢乐多啊……夏尘注视着远去的几名修士，淡淡一笑。

　　天空又响起遁光划过空气的声音，遁光闪现着，人未至，强大的气息已经扑面而来，足有十数名神通七重修士驾着遁光，飞到夏尘面前。

　　为首一人，是名须眉皆白的老者，正是的那日在厉魂绝境里带领黑三角众修围杀夏尘的阳姓修士。

　　在查过记忆后，夏尘知道这阳姓修士便是天风组织的宗主，全名叫做阳真忘，其他修士也都看着面熟，显然当初都是追杀他的一员。

　　“夏尘，你可是来报复我天风组织？”阳真忘早就察觉到了夏尘的到来，脸色十分难看。

　　最担心的事情还是发生了，就猜到这个混世魔王绝不会轻易放弃，肯定会事后找上门来，所以天风组织一直都在高度戒备之中，但是还是没想到夏尘来得这么快。

　　其他修士没有说话，但是一个个也是脸色凝重。

　　“阳望天，我说过我这个人睚眦必报，你们率领黑三角修士追杀我整整四年，不付出代价就想轻易逃过去，你觉得可能吗？”夏尘慢条斯理地道。

　　“那是驭兽宗和原家挑的头，率众追杀你，可不是我们天风组织。”有修士忍不住辩解道。

　　“但是追杀我的人有你们天风组织吧，至少也是主力，包括那个万云大阵，也是你们天风组织的人负责主持。”夏尘淡淡地道。

　　阳真忘沉声道：“夏尘，你真想拼着两败俱伤，和我们天风组织开战？你虽然拥有仙兽后裔，自身实力也远远超过了我们，但是天风组织几千年的传承也不是吃素的，我们有大阵依仗，还有无数深厚底蕴，就算你是神通八重修士，也别想能得到什么便宜。”

　　夏尘冷笑道：“底蕴？我告诉你，我最厉害的手段还真不是圣兽，而是阵法。只要给我一点时间，我完全可以破解掉你们所谓的大阵依仗，你们人虽多，但是有可以和我抗衡的修士吗？我也不用和你们打车轮战，只要随时偷袭，一天杀你们几百个修士，只需要几个月，你们天风组织就会断了传承了。”

　　阳真忘等人心中一沉，他们最害怕的就是这种情况，如果夏尘真准备这么做的话，天风组织根本毫无办法。

　　“姓夏的，你别太嚣张，我们天风有不少盟友，到时大家一起围攻，你就是再强，也要死无葬身之地。”一名青年修士气愤愤地道。

　　夏尘嗤的一声笑道：“还盟友？你觉得这个时候，哪个盟友会来救你们？他们自顾不暇……何况在厉魂绝境的时候你们也不是没有联起手来对付我，结果怎么样？那个时候都杀不了我，更不用说现在了。”

　　阳真忘脸色乌黑，夏尘说得虽然难听，却是句句属实，他想了想，沉声道：“夏尘，你真要和我们死战到底？别忘了，你只有一个人，黑三角却有无数修士，就算你最强，但是你把自己推到了所有人的对立面，也不是明智之举。”

　　“天风组织确实追杀过你，但是为了利益，哪个势力不会如此做呢？何况还是仙兽后裔这样的大利益，弱肉强食，物竞天择，这是黑三角的铁规，何况那时候你根本没有现在的力量，难道因为你弱小就会放过你？即使我们不追杀你，照样会有别人追杀你，我们反而会因此错失良机。”

　　“我们现在的确不是你的对手，但是你和天风之间并没有不可调和的矛盾，一切利益都是可以谈判的，如果你能高抬贵手，放过我们，我们愿意付出一定的代价补偿。”

　　“如果你坚持要和天风开战，那我们也会和你死战到底，就算你能踏平我们，杀光天风所有修士，恐怕自身也要付出不小的代价吧？仅仅是为了利益造成的矛盾，你觉得值得吗？”

　　阳望天一口气说完这些话，紧紧盯住夏尘的脸色，老谋深算的他，生平第一次感觉到心里发虚，一点底都没有。

　　他是一百个不愿意，一千个不愿意和夏尘开战。

　　他看似苍老，其实正当壮年，又统领着黑三角数一数二的大势力，位居金字塔顶尖的强者，正要开辟人生最辉煌的篇章，怎么舍得冒着陨落的风险，和一个强得变态的家伙死战。

　　其他修士沉默不语，阳望天这番话，也是他们的心里话。修士之间，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益，如果用利益就能避免灾难，那他们情愿付出。

　　夏尘目光闪烁着，似乎是在考虑阳望天这番话，谁也不知道的是，他心里早就乐开了花。

　　本来就没打算和天风组织死战，正想着怎么逼迫对方妥协，没想到对方居然主动上了态度，这可是敲竹杠的好机会啊。

　　“给我天风宝库底蕴的一半，我就可以罢手，对你们既往不咎。”半响，夏尘徐徐吐出一句话。

　　嘶！阳真忘等修士顿时倒吸一口凉气，眼睛都瞪圆了，这厮可真是不客气，狮子大开口，一句话就要了天风组织无数年来积攒的一半财富。

　　“怎么，不行？”夏尘挑起眉毛。

　　“行，行……只要夏道友既往不咎，我们愿意付出宝库的一半底蕴作为补偿，各位师弟，师妹，你们以为如何？”

　　阳真忘肉疼得老脸都抽了起来，还要装作大度客气，心想只要你这煞星满意，不再为难我们，就算要去一大半都行啊……

　　其他神通修士也都是肉痛不已，但是此刻是用财富来换陨落的风险，宝物财富没了还可以再赚，性命没了可是没地方找去，于是纷纷苦笑着点头答应。

　　只有一名修士微有些迟疑道：“我们付出宝库一半的代价倒没什么，但是夏道友如何能够保证就此再不追究？”

　　夏尘随意道：“大丈夫一言九鼎，我今天都说了既往不咎，你们都做了见证，难道我还会出尔反尔？你说这话是啥意思，是觉得我说话不算数吗？嗯？”

　　他不满地看了那修士一眼，威势压了下来，那修士顿时被他唬得脸色苍白，一个字都不敢再多说。

　　“没关系没关系，夏道友身为黑三角的第一人，自然是金口玉言……那个言出法随，绝对会遵守承诺的，我们都信得过。”阳真忘连忙苦笑解围道。

　　其实他也想让夏尘发下心魔毒誓来着。但是看这架势，这煞星是根本不可能发毒誓了，也罢，就只有赌他真的说话算话，不来追究天风。

　　夏尘满意地点了点头：“嗯，这才象话，对了，阳道友，在下还有一件事情，需要贵组织帮个小忙。”

　　阳真忘脸都有些发绿，心想你刚才怎么不说，怎么现在还有附加条件的？只是他也发作不得，只得憋屈地道：“什么事情，夏道友请说，只要是我们力所能及的，一定帮忙。”

　　夏尘道：“听说你们这里有一座传送阵，可以传送到万轮海，不知可有此事？”

　　阳真忘听他不再是狮子大开口，顿时松了口气，点头道：“的确是有传送阵，这还是天风组织创立之初的祖师留下来的，曾经有不少前辈和黑三角的古修士使用过这座传送阵去过黑三角，不过距离最近一次的传送，也有上百年时间了。”

　　“这么久都没有人使用传送阵吗？”夏尘觉得有点不可思议，诧异道，“那如果没有神通八重境界的传承，就只能在黑三角内混吃等死？”

　　阳真忘叹了口气：“夏道友有所不知，使用传送阵的成本极高，尤其是传送到万轮海这样遥远的地方，需要花费的元石更是无法想象的天文数字，如果不是黑三角内的大组织，根本是没有财力传送的，这也是为什么我们都热衷于探寻秘境，尤其对仙兽后裔这样的大隐秘如此热衷的原因，不是不想获得更高境界的传承，而是因为花费不起，即使是我们天风组织，也很难集中财力传送一次。”

　　夏尘哦了一声，想想也是这个道理，问道：“如果传送到万轮海，大概需要多少元石？”

　　“两千万。”阳真忘回答道。

　　夏尘脸色一僵，即使他对元石的概念和粪土没有区别，这个数字也不免让他小小的震惊了一把。

　　要知道，燕赵联盟里，一个三级世家或者门派一年的用度也就不过是两千块左右的元石。这传送阵一次性消耗的，就是一万个三级世家一年的用度。

　　难怪这么多年都没有人传送到万轮海，不是不想，是没钱哪。

　　阳真忘见他脸色古怪，不禁心里一动：“夏道友可是有打算去万轮海闯一闯？呵呵，那可是一片广袤无边的海界啊，听说光有的岛屿就和黑三角差不多了，海中拥有无数八级妖兽，修士中神通八重的前辈也是多如牛毛，如果能去那里，肯定会获得神通八重的传承，没准探寻某个海底秘境，甚至能获得神通九重，神通十重的传承也说不定，如果夏道友想去，我天风组织可以承担传送阵的元石。”


第八百一十五章 不可抵挡

　　他口中极力撺掇，心里期盼着这煞星早点离开黑三角，离得越远越好，最好这就马上传送去万轮海。

　　夏尘摇了摇头：“不劳阳道友费心，这点元石在下还出得起，我也不是马上要去万轮海，只是想提前看看，将来说不定能用上。”

　　阳真忘哦了一声，心里有些失望，道：“那夏道友跟我来吧，这就带你去我天风组织的宝库。”

　　夏尘点了点头，笑道：“既然阳宗主和各位道友如此慷慨大方，那在下也就受之不恭了，呵呵，真是不好意思……”

　　众人心里无不破口大骂，还不好意思，就没见过象你脸皮这么厚的家伙。

　　几个时辰后，心满意足的夏尘和满脸肉痛的阳真忘等人从天风组织重地走了出来，一次性掏空了几万年积攒的底蕴，众人的心都在滴血，但是表面上还得做出一副大度模样。

　　忍忍忍……我忍，心字头上一把刀，正是阳真忘等人的内心真实写照。

　　随后，阳真忘等人又带着夏尘来到天风组织的传送阵。

　　这座传送阵高达五丈，面积约在百丈左右，中心是一处玉台，玉台上面刻满了符文，下面则是直径为十丈的巨大孔洞。

　　“这个孔洞就是用来放元石的，两千万指的主要是下品元石，如果是上品元石的话，大概几百颗也就够了。”阳真忘给夏尘解释说道。

　　夏尘点点头，心里琢磨着此次回到联盟后，是不是应该从元石矿山那里淘点中品或者上品元石，毕竟下品元石对他来说已经属于鸡肋了。

　　而且随着他的境界提升，聚宝盆造物速度也跟着提升了，许多中品法宝、甚至是上品法宝，聚宝盆也可以很快的再造出来。

　　这意味着，他的资源几乎是无穷无尽的，而且珍稀程度越来越高。

　　忽然，夏尘脸色一变，一股心灵上的悸动不可抑制地响了起来，象是有什么强大的东西擦过魂魄，在最敏感的地方留下了一道深深的划痕。

　　一个深沉威严的声音直接在他脑海里响起来：“夏尘，我看见你了。”

　　轰！这句话刚刚说完，便化成无边威力的波动，在他脑海里疯狂炸响。

　　“啊！”夏尘厉喝一声，眼神瞬间化狭长而冷冽的龙睛，深沉如海的龙息爆发出来，顿时掀起一阵剧烈的风暴。

　　愤怒的龙吟声响起，其中还夹杂着强大的虎啸，高亢的雀鸣，玄龟的嘶叫。

　　四圣兽的威严一同被这声音的力量激发，全部释放。

　　在四圣兽的背后，还立着一个巨大的身影，那是夏尘的元神，璀璨地光芒正从他身上发散出来，抵消着这无边威力的声爆。

　　阳真忘等十几名修士猝不及防，顿时被他强大的气息逼迫得连连后退，还以为夏尘要翻脸动手，不由得大惊失色。

　　半响之后，夏尘的脑海才渐渐恢复清明。四圣兽之威再加上他的修为，全力压制，这才将那无边的声波全部消除。

　　好在他的神念极为强大，只是碰撞激烈了些，倒是没有受伤。

　　不过他的脸色已经变了，这声音是什么人？竟然能在他毫无防备的情况下侵入他的意识，甚至可以肆无忌惮地攻击他的精神世界？

　　这已经远远超越了神通七重修士的手段。

　　不对，这个声音好象有点熟悉的感觉，难道是……忽然，夏尘象是想起了什么，忍不住心中一凛。

　　但是这怎么可能……

　　“夏道友，你答应过既往不咎的，难道这就要出尔反尔吗？”阳真忘颤声说道，身子忍不住发抖。

　　现在身处天风组织内部重地，没有大阵保护，没有任何底牌，夏尘想杀他们一干人，可是易如反掌。

　　夏尘这才看见众修脸色苍白，如临大敌，显然是会错了意，不过现在的事情明显变得有些严重了，摇了摇头道：“不要误会，刚才是有人用精神攻击我，我反抗才不自觉造成气息外泄的，不是针对你们。”

　　“啊……”阳真忘等人这才松了一口气，只要不是夏尘想要临时起意，将他们杀人灭口就好。

　　但是阳真忘随即就想起了什么，不由得吃了一惊：“夏道友，以你现在的修为，什么人能够无声无息地用精神攻击你？”

　　“这正是我想问你的。”夏尘脸色凝重，“黑三角有没有神通八重修士？或者说相当于神通八重的强大存在。”

　　“没有。”阳真忘不假思索地道，“如果有的话，神通七重修士就不是最强大的战力了。”

　　“当然，有些秘境和十分危险的地方，即使神通七重修士闯进去也会陨落，不知道那里有没有神通八重的存在，但是即使有，也不会出来的。”他看着夏尘的脸色，又补充了一句。

　　“我记得你说过有黑三角的修士去过万轮海，那就没有万轮海的神通八重修士来过黑三角吗？”夏尘诧异地问道。

　　“黑三角的传送阵都是单向的。”阳真忘摇头道，“那些前辈古修士传送到万轮海后，就都再也没有回来过，神通八重也从来没有到过黑三角，或者说，即使来过我们也不知道，因为黑三角对他们来说太小了，根本不值得停留，就象池塘里不可能存在鳄鱼，其实就是对神通七重修士来说，如果想要变强的话，黑三角也意味着巨大的局限。”

　　夏尘点点头，他以前还觉得黑三角巨大无边，无边无际，但是现在忽然觉得黑三角变得很小了。

　　黑三角始终没有变过，是他的眼界和境界变化了。

　　他正想说什么，忽然脸色又是剧变，一股仿佛来自灵魂层面的强大压迫迅速由远及近，仿佛什么沉重的东西驶过天空，带来一股难言的压抑感觉。

　　不只是他，就连阳真忘等人也感觉到了压迫感，顿时脸色苍白，冷汗直流，几个修为稍弱一点的神通七重修士甚至不堪地直接坐在了地上。

　　轰隆！远传突然传出一声奇异的巨响，象是什么东西破裂了一般，随后便传来无数天风修士的惨叫。

　　众人脸色大变。

　　“走，去看看。”阳真忘毕竟是神通七重巅峰修士，远比众人要好得多，喝了一声，立即化成一道遁光飞出。

　　其他修士也都从压迫感觉中恢复过来，面面相觑着，默不作声地跟着遁了出去。

　　夏尘心沉了下去，这股压迫感和刚才的那个声音，都明明白白地告诉他，这分明就是九幽冥君！

　　怎么可能？他当初明明破坏了原家的祭坛，将九幽冥君堵了回去，怎么这么短的时间，九幽冥君就又被召唤到了这个世界。

　　难道原家还有其他祭坛？夏尘恼恨地想着，但是随即叹息一声。

　　九幽冥君已经来到这个世界上，再想祭坛的事情也无济于事，还是打足精神面对现实吧。

　　他心情沉重地也化成一道遁光，跟着飞了上去。

　　凌空一站，远远看去，夏尘眼皮就是一跳。

　　数十里外的高空上，一尊犹如鲸鱼般的庞然大物正凌空漂浮。它的身体并不大，但是无数漆黑如墨的空间波纹从它身体各处蔓延出来，就象是可以活动的触角，布满了方圆足有上万丈的天空。

　　九幽冥君……

　　虽然心里已经猜到，但是亲眼看到那熟悉的巨大身躯时，夏尘还是感觉到无与伦比的震撼。

　　尤其是面对那深沉如海般的气息时，尽管夏尘已经突破了神通六重，比原来强大了太多太多，但还是从心底升起一股渺小的颤栗感。

　　这颤栗的感觉甚至想让他跪下，从本能上屈服。

　　九幽冥君正在缓缓地移动着，每移动一步，天风组织所有的一切，不管是人，是物，还是建筑，统统都被那漆黑如墨的空间波纹吞噬，然后消失不见。

　　那些波纹就好象是黑洞，所过之处，片甲不留。

　　那些被吞噬进去的天风修士并不甘心，纷纷怒吼着发出最强力的攻击。但是这些攻击，就象是黑色瀑布下燃烧的烟火，刚刚发出来，便在瞬息之间被湮灭。

　　天风大阵剧烈地闪耀着，青色的攻击磅礴启动，一道又一道的火球、雷霆、风刀化成浩如烟海地攻击，几乎将九幽冥君淹没。

　　但是很快，这些足以将神通七重巅峰修士困杀的攻击便很快散去，再次露出九幽冥君毫发无损的真身，而且看起来似乎变得更加强大。

　　轰隆轰隆……爆炸的巨响震耳欲聋，浓烟滚滚，直冲天际，一道又一道巨大的火焰化成璀璨的光柱，直冲天际。

　　那是大阵结构被不断吞噬发生的崩毁，连同被禁制保护的建筑还有那些修士，就此都化成了灰烟，只留下一片又一片的废墟。

　　无数修士惊恐地大喊大叫，驾着遁光，迅速向夏尘等人的方向逃去。

　　他们的速度很快，而九幽冥君的速度看起来却很慢，但是不知道为什么，这些修士却偏偏逃不过黑色空间波纹的蔓延，只能在绝望中，一个接一个被吞噬。

　　数百万里方圆，整座天风组织，都在缓缓地被九幽冥君吞噬。

　　即使远远站着，夏尘等人也能感觉到了强大的吸力传来，仿佛是一个恐怖的吞天怪兽，要将一切都吞噬的干干净净。

　　阳真忘等人脸色惨白，眼里忍不住带上了绝望，本来他们愤怒之下，还想要抵抗。但是在看到这怪物第一眼的时候，所有的勇气便都飞灰湮灭了。


第八百一十六章 九幽冥君的报复

　　那根本不是人所能抵挡的力量。

　　阳真忘忽然转过头，铁青着脸问道：“夏道友，你知道它是什么，而且是来找你的，对吗？”

　　他心底愤怒到了极点，还以为这恐怖的怪物是夏尘招来的，若不是自知不敌，早就冲上去和夏尘拼个你死我活了。

　　夏尘摇摇头：“你误会了，我的确知道它是谁，它也的确是来找我的，但是它不是我召唤出来的，事实上，如果不是我的阻挡，四年前，它就应该出现了。”

　　阳真忘脸色一僵：“它是谁？”

　　“九幽冥君。”夏尘轻轻吐出四个字。同时传出一道神念，将原家使用祭坛，秘密召唤九幽冥君，恰好被自己发现后阻止，与九幽冥君结仇的事情说了一遍。

　　十几名神通七重修士的脸色全都变青了。

　　“原来，原来这就是传说中的九幽冥君……几万年来，无数修士曾经沟通过九幽世界，言道只要付出代价，它便能给我们超越神通境界的力量传承，只是谁也没有成功过，原来这一切都是假的，吞噬占领我们的世界，这才是它的真实目的，九幽冥君，骗了我们几万年。”一名神通七重修士喃喃地道。

　　“可笑这些多年，还有无数人为了召唤它不惜代价，殊不知等于是召了一个死神。”另一名神通七重修士也喃喃道。

　　“该死的原家，真正可恶，他们为了一己之私，居然不惜冒着让整个世界都陪葬的想法，我们这就召集其他联盟道友，将他们灭掉。”另一名神通七重修士暴跳如雷。

　　说完这句话，他忽然呆住了，这才想起，原家早已被夏尘灭门了，还算哪门子账。

　　没有人笑话他，每个人脸色都带着深深地愤怒，即使原家已经灭亡了，也有种想要撅坟鞭尸的冲动。

　　夏尘摇头道：“原家没有成功，九幽冥君是别人召唤出来的，不过现在说这些并没有意义。”

　　众人默然无语，的确，现在就是将召唤九幽冥君的修士揪出来碎尸万段，也没有任何意义，甚至说不定，召唤九幽冥君的修士已经被它吞噬了，早就得到了报应。

　　阳真忘定了定神道：“夏道友，现在黑三角您的力量是最强大的，不知道可有办法对付九幽冥君，虽然九幽冥君是传说中的九幽世界的强大存在，但是它既然只是投影过来，想必不会如同本体那般强大。”

　　这话说得在理，众修士不禁精神一振。虽然九幽冥君声势极为惊人，但是夏尘也有这般手段，说不定众人合力，便能战胜九幽冥君的投影。

　　夏尘苦笑不止，摇了摇头：“没有办法，就算只是投影，九幽冥君也不是我们这种层次所能战胜的，如果你们问我办法，我只能告诉你们一个字：逃。”

　　众修士脸色都绿了，夏尘这么说，无疑已经宣布了死刑。

　　阳真忘忍不住道：“逃？我们能逃到哪里去？九幽冥君迟早是要吞噬整个黑三角的，我们现在就算能够逃走了，也不过是灭亡之前的苟延残喘。”

　　夏尘默然不语，半响才道：“先逃得一时是一时吧，你们先离开，把消息告诉黑三角的其他修士，然后再想办法，九幽冥君是冲我来的，我得想办法阻止他，如果我阻止不了，那就只有看你们的了。”

　　众人愣愣地看着他，忽然觉得夏尘似乎有些不一样，有一种说不出来的感觉。

　　那种感觉，就好象看到了一个自私的家伙，突然变得大公无私，为了公众的利益不惜牺牲自己。

　　阳真忘忍不住道：“夏道友，就是暂时先逃，你也要和我们一起走啊，九幽冥君现在是黑三角的公敌，我们这些修士，必须要有一个最强大的修士来统一领导，你才是最合适的人选。”

　　“是啊，夏道友，不管以前我们敌对过还是有什么矛盾，但是毕竟我们都是人类修士，没有解不开的仇恨，何况刚才都已经和解了，如何对付九幽冥君，还需要你的支持啊。”

　　“夏道友，如果你还对我们天风组织有怨恨，那就请把我们所有的底蕴全都取走作为补偿吧，只要你能带领我们对抗九幽冥君，付出什么代价都可以。”

　　其他修士也忍不住纷纷道，丝毫看不出来，几个时辰之前，他们和夏尘还是剑拔弩张的敌人。

　　倒不是众人脸色变得快，只是大难临头的时候，谁都忍不住想要附庸在强者身边，以便多出一丝逃生的机会。

　　夏尘苦笑不止，他何尝不想和众人一起逃跑，比起速度，就是垫底，他肯定也是最后一个。

　　但是问题是他不是不想逃，而是逃不了。

　　从九幽冥君出现的刹那，对方那渊深如海般的气息就锁定了他，不是锁定气息，而是锁定魂魄，这比当初的魂魄神念烙印更深一步，根本就没得逃。

　　两个人虽然隔着几百里的距离，其实和面对面站着没有任何不同，只要他动一动，九幽冥君立刻便能出手抓他。

　　夏尘不动，所以九幽冥君也没有动。

　　它故意用这种逐步蚕食天风组织的方式缓缓接近，就是要给夏尘一种巨大的压迫感，直到不战而崩溃。

　　夏尘很清楚，这是九幽冥君的报复方式。越是折磨对手，越是会感觉到淋漓尽致的爽感，对任何智慧生物都是一样的。

　　“不用了，你们走吧，我有办法对付九幽冥君，如果你们在这里，反而会碍手碍脚。”夏尘淡淡地道。

　　阳真忘等人面面相觑，不知道他能有什么办法，但是心底总算是燃起一丝希望，如果说连夏尘也没有办法，那他们就真的只能是等死了。

　　“夏道友请多保重，如果您真能阻挡下九幽冥君，我天风组织势必会为您传遍整个黑三角，不管他人如何，我天风组织愿作为属下，做牛做马，听从调遣，绝不皱半点眉头。”阳真忘面色凝重地道。

　　他说得倒不是场面话，如果夏尘真有能力驱逐九幽冥君，那声威就是隆重到了极点。就是听从他的号令又如何，只会让天风组织更稳，靠山更硬。

　　“能挡下来再说吧。”夏尘苦笑一声，挥手道，“你们赶快走吧，再不走，恐怕就来不及了。”

　　他们说话这片刻时间，九幽冥君又前进了一大块，几乎快有十分之一的天风组织已经完全被黑色波纹吞噬成了虚无。

　　阳真忘等人向他鞠了一躬，这才带着天风剩余的精英修士匆匆飞去。

　　九幽冥君投影到修士世界，这等大事，必须在最短的时间内通知到所有修士。什么恩怨、矛盾，在这异世界的强大存在面前，必须统统放下。

　　夏尘看着众人离去，叹了口气，随即祭起五行绝杀阵，将无数得来的宝物以及众多净化后的神通六重和七重元神扔进传送罗生盘中心。

　　看着宝物和元神一闪而没，他自言自语道：“实在对不住了，师姐，乾坤、孙丽、方求、陈烈、芸萱、青莲……本来我以为顶多再过几分钟，我就可以回去和你们团聚了。”

　　“没想到天不从人愿，我想回去，却回不去，如果我回去，也就等于把九幽冥君引到临时道场了。”

　　“而且即使我不回去，九幽冥君也迟早会找到临时道场，叶法天前辈构建的阵法是瞒不住它的，所以不管如何，我都要把他带走，或者和他……同归于尽。”

　　“这是我多管闲事惹出来的仇恨，所以我必须自己承受，但是我不后悔，如果没有四年前那个举动，说不定这个世界已经是一片荒芜。”

　　“这些东西本来是想给你们一个惊喜的，但是我是无法亲眼看到了，只好等到下一次，如果我还活下来的时候，再见吧。”

　　……

　　他静静地看着宝物和元神通过罗生盘传送完毕，然后掐着法决，将大阵笼罩了在自己的身上。

　　感受到了空前的危机，四圣兽的合体铠甲也发出炽烈的光芒，将威严和意志全部展现出来，遥遥和九幽冥君庞大的身躯对抗着。

　　“夏尘，你的遗言都说完了吗，可以安心去死了？”九幽冥君忽然朗声说道。

　　它没有使用精神波动，就是单纯的用声音说着，声音宏大震撼，盛传几万里的天空。

　　夏尘惊异地看着它：“你能听得到我的说话？”

　　“听不到，不过我猜得出来，你是在给别人传信。”九幽冥君道，“我了解过修士的世界，你们这个世界有许多在我看来是很额外很多余的情感，比如爱情，比如亲情，比如友情……这些情感，除了会让你们变得脆弱之外，什么作用也不会起。”

　　“你错了。”夏尘摇头道，“这些情感可能会让我们更脆弱，但是很多时候，也会让我们更强大，如果没有这些情感，修士世界和九幽世界也就没有不同了，你的投影也将会没有任何意义。”

　　“或许吧。”九幽冥君没有否认，“不过在我看来这些情感是毫无必要的，所以我要改造这个世界，首先要做到的，就是把你所谓的这些让你变得更强大的情感驱除。我很欣赏你，所以我会先把你变成我最忠实的仆人，然后由你亲手了断你所有的爱情，亲情和友情，你说这是不是一种绝大的讽刺呢？”

　　他哈哈大笑起来，笑声中充满了恶毒的快意。


第八百一十七章 消耗战

　　夏尘没有说话，跟九幽冥君这种存在斗气是毫无意义的。

　　他深深地吸了口气，背后光芒闪烁着，一个又一个法相变化出来，悲伤法相、愤怒法相、欢喜法相、哀愁法相……

　　战神五法相，全力释放。

　　这是元神境界使出来的战神五法相，来自索非烟血脉记忆的强大神通，随着他的修为境界提升，也跟着产生更强大的变化。

　　每个法相都变得更清晰，散发出来各种情绪犹如实质一般，交织在一起，如同乌云划过天空，迅速掠过数百公里的距离，和漆黑如墨的空间波纹硬生生撞在一起。

　　轰隆！仿佛是乌云相撞，有震耳欲聋的炸响传来，仿佛是雷霆降世。

　　无数墨黑的空间波纹被战神五法相的威严一碰，瞬息间烟消云散。

　　法相传递出来的情绪，就象是可以侵染这片时空，无数悲伤，无数愤怒，无数欢喜，无限哀愁，混合一起，有种让人精神错乱的灭世之感。

　　“唔……这不是你们的神通。”九幽冥君的笑声立刻停止了，变成了惊讶，“至少不是人类修士的神通，你是怎么会使的？”

　　“你不知道的事情还有很多。”夏尘淡淡地道，主法相挥起真心剑，带起一片细碎的剑芒，“九幽冥君，我不是你的对手，但是未必就不能跟你拼一场。”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”真心剑突然崩裂开来，变成无数道剑芒。每一道剑芒都化成一道闪烁着灵光的符文，那是六字真言。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　每一个法相轮转而过，法相庄严，口中轻念出完整的六字真言。

　　这是夏尘自突破神通六重以来所能使出的最强神通，如果是以前，每个法相能吐出一个字就等于是超越极限了。

　　空气仿佛凝固了，没有了风，没有了雪，没有了雷，没有了云，没有了一切，就连时间也在这一刻停顿了……

　　所有能动的事物在这一刻似乎都变成了无声世界的雕像，整个世界，只剩下一个空灵的声音在梵唱着六个蕴含着无穷威力的字。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　天空不知道何时飘起了金色的雨滴，雨滴飘摇着落下，每一滴都是一个丈许大小的金色符文，似乎连这片天地都要包裹进去。

　　九幽冥君就象是一只被钉在蓝天上的巨大乌贼，一动不动，他的身躯正在急速变小着，那是漆黑的空间波纹不断消失的缘故。

　　每一片金色符文落下，都直接抹除了大片的空间波纹。就象是一块橡皮擦，擦去了黑色的污痕。

　　夏尘凌空而坐，主法相巍然不动，四大法相则不停地轮转着，除了真心剑之外，就只有这一句咒语，空灵的梵音在不停地反复地吟唱着。

　　“很强大的神通，想不到人类世界也掌握了这样强大的真言术。”九幽冥君的声音终于响了起来，“可惜，你的修为还是太弱了点。”

　　咔嚓咔嚓……它的身躯忽然动了起来，这一动，势若千军，这一动，地动山摇。

　　它就象是一条被封在冰块里的鲸鱼，努力挣脱着，而且在它周围的天空上，居然真的出现了无数道仿佛崩裂的裂隙，仿佛整个空间都要被它硬生生的打碎一般。

　　噗！夏尘直接喷出一大口鲜血。

　　悲伤法相发出一声厉喝，随即便象虚影般迅速黯淡下去，就此烟消云散。

　　夏尘手掌一翻，将数枚中品宝丹送入口中，其余三大法相口中不停，依旧在不停吟诵着六字真言，只是速度突然加快了许多。

　　他的气息一涨再涨，浑身发出犹若实质般地金光，那是大金刚身，在和四圣兽合体后，产生的实质般的防护。

　　金色符文原本只是飘摇着，突然变成了暴风骤雨，每一片落下，都大片大片地涂抹着漆黑的空间波纹。

　　原本九幽冥君衍生出来的黑色波纹足有数万丈大小，只这片刻时间，便缩小了将近一大半，变成只有数千丈大小了。

　　九幽冥君哼了一声，似乎对夏尘消除它的黑色波纹感到很不高兴，它突然扫动了一下尾巴，瞬间又有无数裂纹在空间产生。

　　夏尘脸上刚刚恢复一点红润，马上就变成了无比苍白，噗的一声，又是一口鲜血狂喷而出。

　　他的胸口，仿佛是被大铁锤重重敲击，虽然拥有着四兽合体的防御，但是九幽冥君的攻击，似乎不是物理攻击，又似乎不是精神攻击，又似乎是两者的结合，竟然可以无视圣兽合体铠甲的防御。

　　轰！愤怒法相轰鸣着，也逐渐黯淡消失，只剩下两大法相还在不停地念着六字真言。

　　“这就是你的最强神通了吗？”九幽冥君淡淡地声音传来，“你只消灭了我的一部分九幽冥纹，连我的本体都没有攻击到，我甚至还没有使用我的九幽神通，你还怎么和我战？”

　　它庞大的身躯一点点地向着夏尘冲来，虽然漆黑如墨的空间波纹不断被六字真言抵消，但是依然有千丈大小，而它每动一步，都等于在向着夏尘横冲直撞。

　　夏尘脸色苍白如纸，九幽冥君每前进一分，都等于在他身上加上一副万斤重担，几百里距离叠加起来，压在他身上的，几乎不下于几十座大山。

　　他接连不断调整着气息，借用着四圣兽合体的力量，全力发出六字真言，不断地消磨着九幽冥纹，但是每消灭一部分，九幽冥君就再衍生出来一部分。

　　就象是火焰，浇灭了一部分，很快，又会再有新的火星迸发。

　　虽然抹除九幽冥纹的速度要快于九幽冥君的衍生，但是夏尘已经到了极限，而九幽冥君却还是显得游刃有余。

　　它显然并不一下子要想置夏尘于死敌，而是一点点加持着力量，直到把对手彻底压垮。

　　夏尘脸色不变，只是反手在小腹上一拍，手里瞬间多了一件银光闪闪的法宝。

　　这法宝呈现梭性，两头尖尖，上面刻满了蝇头小楷般的黑色符文，有一种古旧的沧桑味道，显然是一件时间久远的强大法宝。

　　这是一件上品法宝，夏尘已经记不清是从哪里淘来的，不过这都没关系，因为他根本就不是想要使用这件连功能都不熟悉的法宝。

　　他伸手一指，连续数十个六子真言的金色符文飘落下来，直接没入到了这件珍贵无比的上品法宝内。

　　然后，夏尘毫不吝惜地将梭形法宝扔向了九幽冥君。

　　轰隆！刺目的光芒一瞬间照亮了方圆数百里的天空，灵气化成可怖的波动形成海啸般的空气浪潮，在万丈的空间内尽情肆虐着。

　　下方，天风组织的建筑仿佛积木一般崩塌。

　　数千丈大小的九幽冥纹，在这上品法宝的爆炸的无匹威力面前，以极快的速度消失。哪怕是九幽冥君重新衍生出新的冥纹，也远远跟不上消失的速度。

　　一件可以被六级家族当作最强底牌的上品法宝，在夏尘手里只是一次性的消耗品。

　　“该死！”九幽冥君愤怒地传出一道精神波动，显然也没有想到，夏尘竟然会直接自爆了一件如此珍贵的法宝，只是用来轰炸他的冥纹。

　　这股可怖的威力，的确已经透过冥纹，对他的本体也隐隐产生影响。

　　不过九幽冥君只是有些恼怒，却并不担心，他还远远没有把冥纹衍生速度加持到最大，就算这件上品法宝威力全部彰显出来，也不可能轰破所有冥纹。

　　果然，刺目的光芒在将九幽冥纹抹除到数百丈范围后，便渐渐吃不住劲，逐渐变得黯淡下来。灵气所化的海啸，也渐渐归附于平息。

　　但是夏尘看见，脸色没有半点变化，他的手在小腹上一拍，一件灵气四溢的法宝出现在手上。

　　又是一件上品法宝！

　　照例是伸手一指，将几十道金色符文引入上品法宝之中，然后向九幽冥君抛去。

　　上品法宝坚硬程度远超想象，不是那么容易就催爆的，除了六字真言，夏尘还真没有其他神通可以这么挥霍。

　　九幽冥君四只眼神刚刚露出惊异之色，便有一次没入惊天动地的爆炸之中。

　　上品法宝爆炸，虽然不如神通七重修士自爆，但是威力也相差不远，即便是神通七重巅峰修士不察之下，也会陨落。

　　刺目的光芒划过天空，转眼之间，刚刚稳定下来的九幽冥纹便再次大片消减，不过越靠近九幽冥君的本体，九幽冥纹便越浓厚越强大。

　　第二次的上品法宝爆炸，明显不如第一次，九幽冥纹只缩小到了百丈大小，便将爆炸的威力抵消开来。

　　“我倒要看看，你有多少件这样珍贵的法宝。”九幽冥君忍不住讥讽道。

　　夏尘面无表情，抬手在小腹上一拍，又是两件上品法宝出现在手中。

　　上品法宝对他来说也是珍贵至极的资源，即使聚宝盆能够复制，也需要较长的时间，好在刚才消耗的这几件，聚宝盆有已经做了备份，而他搜刮来的财富中，上品法宝几乎不下数十件。

　　如果九幽冥君认为自己能够扛得住，那就可以接着再来。

　　轰隆轰隆，又是两声刺目的爆闪，巨响过后，九幽冥君外围的冥纹终于只剩下了短短不到几十丈。

　　看着夏尘慢吞吞地从怀里又取出三件灵气逼人的上品法宝，九幽冥君终于无语了。

　　它本来一直想要消耗下去，直到将夏尘消耗的干干净净，但是现在看来，似乎不等夏尘消耗干净，它的冥纹就已经先要消耗殆尽了。


第八百一十八章 同归于尽

　　它庞大的身体突然动了起来，看似庞然大物，却如同离弦之箭，瞬息之间就到了夏尘面前。

　　那种速度，快得不可思议，夏尘甚至还没有眨眼，就眼前一黑，仿佛落入了漆黑如墨的九幽世界。

　　“一切都结束了，夏尘，我没兴趣再看你的表演。”九幽冥君冷酷的声音下，还剩下足有数十丈长的九幽冥纹合拢过来，直接将夏尘淹没。

　　“好快的速度……”夏尘由衷地道，“可惜，九幽冥君，你并不知道，我本来就没想过要把这两件法宝扔过去，咱们来玩一把狠的如何？给我爆！”

　　喜悦和哀愁两大法相同时消失，化成无数金色符文，一起涌入他手上两件灵光四溢的法宝内。

　　“你……”九幽冥君刚刚只吐出一个字。轰隆，前所未有的刺目光芒便在冥纹中心闪现出来，就象是阳光穿透了乌云，将所有的黑暗都驱除得干干净净。

　　两件上品法宝同时自爆，威力超乎想象。

　　夏尘如同一颗被投石机掀飞的石子，从爆炸中心直飞出去。

　　强劲无比的爆炸力量打在合体铠甲上，尽数被四圣兽和夏尘共同防御。

　　饶是有玄武的天赋神通防御，夏尘和四圣兽还是天眩地转，耳边什么声音都消失了，一时间，有种无根之萍在大海上飘浮的感觉。

　　轰隆，夏尘沉重地摔在地上，身体把坚硬的青石地面拖出一道深深的壕沟，又连续将十几座天风组织的巨大的建筑撞得粉碎，这才停留下来。

　　一瞬间，夏尘觉得全身都已经分崩离析，不再属于自己。

　　他艰难得爬起来，脸上布满了苦笑。

　　从来都是他拿法宝炸别人，现在终于用来炸自己了，而且还不是普通的法宝，而是上品法宝，这就叫做自作自受。

　　他一瘸一拐着，向着传送阵的方向狂奔而去。

　　背后，九幽冥君如火如荼般愤怒的声音正在疯狂炸响：“夏尘，我杀了你！”

　　九幽冥君大人从来没有这么狼狈不堪过，所有的冥纹全部消失，就连本体也受到了强大的冲击。

　　两件上品法宝的威力不是盖的，夏尘受到的攻击只是一小部分，绝大部分威力都被它承受下来，十几丈长的身躯上布满了灰斑，个别地方甚至出现了苍白透明，一眼便可通透。

　　它在这个世界只是投影，一旦投影被毁，再想重新降临千难万难。

　　夏尘没有回头，往嘴里塞了一大把宝丹后，反而加快了脚步，然后手在背后竖起一个中指。

　　不知道九幽冥君懂不懂他的意思，当然，如果它认为这是你好，那就更妙了。

　　九幽冥君愤怒地看着一路逃跑的夏尘，吞噬了四名神通七重修士的记忆后，他当然知道夏尘的中指代表什么意思。

　　同时，他也一眼看穿了夏尘的意图。

　　“想用传送阵逃跑？”九幽冥君庞大的身躯再次变化成灰白头发的英俊男子，露出一丝狰狞之意，“我倒要看看，你能逃到哪里去？”

　　夏尘不停地往嘴里塞着中品宝丹，他的速度越来越快，很快便跑进了已经露天的传送阵里，挥手之间，便是两千万的元石落入传送阵中央的巨大孔洞内。

　　“启动！”夏尘大喝一声，手掌按在了孔洞上方的玉台之上。

　　立刻，整座传送阵都开始释放出耀眼的白光，磅礴的阵法之力运转起来，产生着强大的空间吸引力。

　　“九幽冥君，你想杀我，我告诉你没门，你这个笨蛋，以后就留在黑三角这个小地方称王称霸，做你的小领主吧，哈哈。”夏尘大声讽刺着。

　　传送阵发出炽烈的光芒，中间的空洞消化了恐怖数量的元石后，化成一道巨大的光柱，直冲天际。

　　夏尘的身影已经看不见了，似乎就要随着这剧烈的白光一起消失。

　　突然，一个灰白色的影子瞬间冲入传送阵中。

　　“我早就看穿了你的意图，还想利用传送阵逃跑？夏尘，我会让你即使传送过去也是一具尸体。”九幽冥君冷冷地道。

　　它伸出漆黑如墨的大手，向着夏尘一把抓来。

　　突然，九幽冥君的动作僵住了，因为他看见，夏尘手里又多了两个银光闪闪的上品法宝，正在炽烈的白光中，对他露出疯狂而又诡异的笑容。

　　九幽冥君脸色剧变，忽然明白了夏尘的真正用意，即便是它，也感觉到了冰凉彻骨的寒意。

　　“你这个疯子，你把我诱骗到传送阵上，是想要和我同归于尽？我可以不杀你，我可以和你商量共同统治这个世界，我可以给你神通境界之上的力量传承……”

　　九幽冥君急促而疯狂地大叫起来。

　　但是夏尘直接打断了他：“九幽冥君大人，不知道你的投影能否抗住空间风暴。”

　　“安嘛呢叭咪哄！”

　　空灵的梵声瞬间响起，无数金色的符文从天而降，没入两件上品法宝中。

　　在传送阵的光芒消失的瞬间，轰隆，两件威力绝伦的上品法宝突然轰炸开来，将巨大的传送阵炸成了碎片。

　　“该死！”剧烈的爆炸声中，传出九幽冥君那那惊恐而又绝望的怒吼声。

　　无数漆黑的冥纹在炽烈的白光中一闪而现，在痛苦的闷哼声中，和光芒一起消失得干干净净。

　　许久，一切终于回归了平静。

　　原来天风组织传送阵的地方，只剩下一片数百张宽广的深坑，这深坑足有百丈之深，坑底平滑如镜，仿佛是被高温灼烧过一般。

　　几乎被完全摧毁的天风大阵多处冒着青烟，许多半死不活的地方还在忠实地执行着禁制变化，发出嗡嗡的响声。

　　大多数侥幸活得性命的天风修士并没有好奇地前来观看，而是争相恐后地向各个方向逃去。

　　只有几个胆子特别大的年轻修士，在几天之后，这才小心翼翼地靠近传送阵所在的大坑。

　　原本传送阵是天风组织的十分机密之地，非神通七重老祖不得靠近，但是现在，却已经变成了光天化日之下的废墟。

　　看着深不可测的大坑，几个年轻修士挠着下巴，一脸迷惘之色。

　　他们当时已经吓得魂不附体，只顾在角落里瑟瑟发抖，绝望地等待着噩运降临，所以也看不到夏尘到底和九幽冥君最后怎么了。

　　不过身为神通修士，将神念彻底扫荡之后，确实是再也没有感知到九幽冥君和夏尘的气息。

　　良久，一个虎头虎脑的年轻修士才问道：“他们上哪去了，难道是被一起传送走了吗？还是离开了天风组织，去别的地方了？”

　　“你傻呀？”另一个年轻修士没好气地道，“如果他们传送走了，传送阵应该还在的，怎么会只剩下一个大坑。”

　　“我知道了，一定是那个可怕的怪物和夏尘最后同归于尽，发生了非常惨烈的爆炸，两个人都尸骨无存，所以把传送阵也给炸毁了。”又一名浓眉大眼的年轻修士总结道。

　　其他人没有说话，不过都是若有所思的点点头，大概觉得这浓眉大眼修士说得还算靠谱。

　　“这么说，是夏尘拯救了我们？”那虎头虎脑的年轻修士道。

　　“放屁！夏尘是黑三角的公敌，是无恶不作的大邪魔，他的目的就是想要杀光我们，怎么可能还会拯救？你脑子是不是被驴尿浇了。”刚才没好气那修士又斥道。

　　“可是夏尘并没有杀光我们，而且还和老祖他们谈得不错啊，不象传说中杀人不眨眼，吃人不吐骨头的残暴模样，如果他不想救我们，直接抽身走就是了，还何必和那个恐怖的怪物同归于尽？”虎头虎脑的年轻修士并不服气地反驳道。

　　“这说明不了什么，我猜就是他和那个恐怖的怪物想要争夺黑三角的控制权，结果没商量好，于是打了起来，结果双双同归于尽，这结果简直太好了，一举就除了两害，以后我们天风组织，还是黑三角高高在上的顶尖势力，再也不用担心有什么强者压在我们头上。”那修士兴奋地说道。

　　“他们不一定就死了，这件事我们不知道情况，也不能混乱臆测。”浓眉大眼的修士摇头道，“当务之急，是传信给几位老祖，让他们回来查看这里，才能判断最后发生了什么状况。”

　　几个年轻修士商量了一阵，也没什么结果，目前所能做的，只能是保护好现场，然后给几位老祖传信。

　　数月后，大批黑三角修士飞抵天风组织，将传送阵所在的大坑围了个里三层外三层，水泄不通。

　　这些修士，赫然都是神通七重，基本上囊括了黑三角绝大部分最顶尖的修士。

　　看着数百丈深的大坑，众人都是沉默不语。

　　在到来之前，众人已经合力使用过情景回溯的法术，但是最后看到的只是九幽冥君肆虐天风的景象，接下来便只是一团模糊。

　　上品法宝的爆炸威力太强，已经将所有存在的痕迹都抹去了。

　　即便是神通七重修士，也只能根据现场的情况猜测当时到底发生了什么。

　　阳真忘清了清嗓子：“各位道友，这些天我们奔赴黑三角各地，都没有发现夏尘和九幽冥君的任何气息，此事大家都已经尽力，如果没有特殊情况，那么应该表明，夏尘和九幽冥君，要么同归于尽，要么已经离开了黑三角，大家怎么看待这件事？”


第八百一十九章 万轮海

　　“夏尘不可能是九幽冥君的对手。”一名秃顶老者立即摇头道，“九幽冥君是九幽空间的强大存在，已经超越了神通境界，即便是投影，也不可能是夏尘所能抵挡的。”

　　“这话已经说过不知道多少遍了。”一名脸色黝黑的中年汉子不耐烦地道，“没有人认为夏尘会是九幽冥君的对手，但若不是同归于尽，你怎么解释现在的情况？”

　　“就算是同归于尽，也应该留下一点痕迹的，没道理什么都没留下来，而且偏偏传送阵还被炸毁了，难道你们不觉得很奇怪吗？”一名中年文士插嘴道。

　　众人七嘴八舌起来，各抒己见。

　　大多数修士都认为两人是同归于尽了，虽然夏尘的战力肯定远远比不上九幽冥君，但是阳真忘等人临走时，夏尘可是说过有办法解决。

　　他又有仙兽后裔这样的大隐秘，那么有可能威胁到九幽冥君的杀手锏倒也不稀奇。

　　毕竟九幽冥君也只是投影之身，不是本体。

　　但是剩下一部分修士认为没那么简单，毕竟夏尘力敌不过，可以不战而逃，以他的实力和速度，即便是被九幽冥君追上，也应该可以摆脱。

　　即便是整个黑三角都被九幽冥君吞噬了，夏尘也应该是最后一个被吞噬的，没道理也无必要和九幽冥君同归于尽。

　　若说夏尘是为了保护黑三角而牺牲自己，那真是荒唐透顶。

　　但是这种说法却无法解释夏尘和九幽冥君一起消失的谜团。

　　如果不同归于尽，两人必定应该有人存活下来。如果还在黑三角，除非是两人都隐匿了气息，否则以他们的强大，就象是黑夜里的灯塔，无论如何不可能不被人发觉。

　　当然，也有另外一种可能是夏尘和九幽冥君使用传送阵去了万轮海，彻底离开了黑三角。

　　但是传送都被毁了，两人又怎么可能传送而走？

　　说了半天，众人的议论声又渐渐平息，毕竟没有真凭实据，大家也只能是在这里瞎猜。

　　忽然，一名面色苍白犹如病夫般的修士若有所思道：“你们说有没有这种可能，夏尘也许自知不是九幽冥君的对手，又不想在黑三角等死，便想用传送阵去往万伦海，但是在传送过程中，九幽冥君也追了上来，然后两人在传送阵内大打出手，结果造成传送阵崩毁，他们都被卷入了空间风暴之中。”

　　众人一怔，随即眼睛一亮，这病夫虽然只是臆测，但是从逻辑上的确是最有可能的情况。

　　“鲁道友说得的确有可能。”阳真忘连连点头，“原来夏尘询问我们的时候，就表达过想要离开黑三角的意思，而且他也说过，他有传送到万轮海的天量元石，这两个条件都是符合的，何况以修士的自私本性，他也没有可能会为了大家和九幽冥君拼个你死我活的。”

　　“反正我是打死也不相信夏尘会和九幽冥君拼命。”一名老者阴森地笑起来，“我宁愿相信他们是狗咬狗，结果就象鲁道友说得这般同归于尽了，哈哈，我黑三角一连去了两大祸害，简直是天大的喜事啊。”

　　众人都笑了起来，纷纷表示赞同。

　　这些日子他们被夏尘打压得狠了，后面更传出来一个九幽冥君，心里不免又是绝望又是沉重，此刻终于一扫阴霾，重归晴朗乾坤。

　　“这都是我黑三角修士齐心协力的结果，没有大家的努力，咱们也不可能让这两个强敌自相残杀，最后同归于尽，说到底，这是我们黑三角集体的胜利逆转，当值得庆贺。”那病夫鲁姓修士笑眯眯地道。

　　“正是，正是，没有我们群策群力，忍辱负重，怎么能够挑拨离间，让夏尘和九幽冥君自相残杀？这两个敌人虽然强大，但还是逃不过我们的算计。”

　　“其实我早就看出来了，那个夏尘不过是有勇无谋的匹夫，俗话说得好，极刚必折，他太嚣张了，迟早就会遭到报应，结果怎么样，这么快就来了吧。”

　　“不错，其实就是九幽冥君，又有什么大不了的？或许换做我们上，可能将它生擒活捉，从它口中再套取超越神通境界的力量传承呢。”

　　……

　　众修士心情放松，情绪高涨，也开始随意放起炮来，反正夏尘和九幽冥君极有可能已经陨落了，就是吹吹牛逼，他们也不会听见。

　　当然，也有一少部分修士保持着清醒，悄无声息地离开。

　　鲁姓修士就是说得再象真的，那也只是可能，没准某一天，夏尘和九幽冥君就会重新出现在他们面前，到时倒要看看这帮吹牛逼的家伙吓得怎样面无人色。

　　过了许久，众修士才相继离开。

　　离开时，不少修士神色已经变淡，甚至有人已经带上了警惕和仇恨之色。

　　在夏尘和九幽冥君大背景的强压力之下，他们还可以放下曾经过往的矛盾，一致对外，但是等到外界压力消失的时候，过去的矛盾便再一次摆到台面上。

　　甚至有的修士已经暗中准备，在半路上截杀仇家。

　　有人的地方，就是江湖。

　　……

　　临时道场，地下密室。

　　陈秋水一袭白衣，孤独地抱着膝盖坐在床上，石床冰冷，一如她的心。

　　她越来越漂亮，长发飘飘，清丽绝伦，有一种令人心碎的美。

　　“已经四年了，师弟，你还不回家，我已经等到心都碎了……”

　　……

　　万轮海，烈阳之下，晴空万里。

　　碧蓝的海面除了微波起伏，什么都看不到，就象是一块瑰丽的蓝宝石，即使飞过千万里，也看不到这块蓝宝石的边缘。

　　这里，就是海洋的世界。

　　一个一动不动的人影正在海中随着波浪起伏着，那是一名相貌普通的少年。

　　这少年，正是夏尘。

　　他身上衣衫破破烂烂，血迹斑斑，脸色更是苍白无比，双目紧闭，似乎已经完全昏迷，只是随波逐流。

　　在万轮海里随波逐流，是非常危险的。

　　深水之下，一条巨大的身躯缓缓地游过来，张开血盆大口，无数尖利闪烁着金属光泽的牙齿和一对拳头大小的冰冷瞳仁，瞄准了水面上一动不动的夏尘。

　　它盯了半天，没看到少年有任何动静，确定这是一个还无人打劫的美食后，它窃喜不已，然后以无声无息的奇快速度冲上去，狠狠一口咬在了少年的腰部。

　　咔嚓……少年没有出现拦腰被咬成两截，鲜血和内脏四溢的恐怖场面，反倒是血盆大口的里的两排坚硬锋利无比的牙齿，突然间出现无数道裂缝，随后便断裂成了碎片。

　　冰冷的瞳仁里立刻泛出痛楚而又愤怒之意。

　　它在海中也算是一霸，站在食物链的顶端，还从未吃过如此大亏。本来就不高的智商瞬间被痛楚带来的怒火淹没。

　　所以它非但没有放开昏迷的夏尘，反而更加用力的咬下，然后甩着三角形的巨大头颅，竭力想要将夏尘撕扯成碎片。

　　嗤拉一声，它跃出海面，这赫然是一头深蓝色的凶恶大鲨鱼，足有四五丈长的巨大身躯，流线的体型，白齿森森的血盆大口，都在彰显出它的穷凶恶极。

　　大鲨鱼死死咬着夏尘，疯狂上窜下跳着，不时扎到深海之下，又不时跃出海面，足足折腾了整整数个时辰，夏尘一点事没有，大鲨鱼却变成了没牙的老太太……

　　这个看起来似乎很容易撕裂的猎物就象是一块沉重的钢铁。

　　咬不动，扯不碎，撕不了，拖不起。

　　大鲨鱼已经没有牙齿了，不过它并没有气馁，它还有最后一招。

　　别说这少年看起来不象钢锭，就是真正的钢锭，它超级强悍的胃酸也足以将其融化。

　　这一片海域，还没有我吞吃不了的食物……大鲨鱼很生气，后果很严重。

　　它猛地张开血盆大口，带着大量海水将夏尘一口吞了进去。感觉到肚子里似乎沉甸甸的，大鲨鱼表示很满意。

　　在它的聪明智慧和不折不挠的毅力下，终于将这难缠的食物攻克了。

　　然后，大鲨鱼美滋滋地，悠哉悠哉地想要饭后溜达一番时，忽然感觉有些不对。

　　以它的胃酸强度，恐怕片刻之间，这铁块就应该腐蚀成一堆浆糊了，怎么这是感觉满肚子乱晃呢？晃得它肚子这个不舒服，屁股一直想吐。

　　再等一段时间看看，也许这美食抗腐蚀力比较强，所以要多消化一段时间，大鲨鱼自我安慰地想着。

　　两个时辰后，大鲨鱼的嘴巴开始冒泡，无法消化的食物在不断地刺激着它的胃，让它产生呕吐的感觉越来越强烈。

　　我不吐，我不吐，我就不吐，小样，我还治不了你了……我是一头倔强的鲨鱼，绝对不会屈服。

　　大鲨鱼强忍着不适感，尾巴一摇，打算再运动运动，加强一下消化能力。

　　不多时，几条小鲨鱼追上来了，在表达了一番仰慕之情后，几条小鲨鱼很是崇拜地想请前辈教导一下捕猎美食的心得。

　　大鲨鱼洋洋得意，正打算告诫一下自己的后辈，一要倔强到底，二要坚持不懈的时候，突然，一股极度想吐的感觉从胃里发出来。

　　它再也忍耐不住，滔天的洪流从没牙的口中潮喷而出，瞬间淹没了几个崇拜者一身。

　　……

　　从此，在这片海域中，就流传着一个恐怖的传说，千万别当一条倔强的鲨鱼，否则你会很受伤，很受伤……


第八百二十章 双晶岛

　　夏尘对此一无所知，他始终处在昏迷状态，意识一片空白。

　　离开了这片海域后，他又开始顺流而下，颠簸流离的生活。

　　很自然的，他又被无数稀奇古怪的海中怪兽瞄上吞噬，但是凡是吞掉他的怪兽，毫无例外地又全都吐了出来，没有一条鱼可以真正吃掉他。

　　在水中浸泡着良久，夏尘的肌肤也没有任何变化。

　　他就象是一块玉石，无论如何浸泡，都不会有分毫的褪色。

　　海洋里不时出现强大的妖兽，这些水中的妖兽，远比陆地上更强大，不过拥有极高的智商，妖兽自然对看似死人的夏尘不感兴趣。

　　转眼之间，就是数年过去了。

　　漂流的前方，终于出现了一抹黄绿相间的颜色，那是一块陆地。

　　轰隆！夏尘被一道巨大的海浪冲上了岸，终于结束了长达几年的漂流，但是他和几年前看上去没有任何差别，依旧是在昏迷不醒当中。

　　片刻过后，岸边传来一阵轻缓的脚步声。

　　两个女孩子缓缓地走过来，左边的女孩子个头稍矮，生得娇小玲珑，容颜颇为美貌，穿着一身青白色的月衫。

　　右边的女孩身材高挑，肌肤雪白，容貌还在左边的女孩之上，有种清水出芙蓉的淡雅清纯的感觉，她穿着一袭紧身的黑衣，把玲珑曲线淋漓尽致地突显出来，显得特别的好看。

　　虽然并排走着，但是两个女孩子都没有说话，一脸的心事重重。

　　良久，左边的女孩子才道：“梦竹，这次外出试炼，你有把握突破神通四重吗？”

　　她咬着嘴唇，眼里微微带着期盼之色，显然是希望听到自己想听的话，只不过不知道她是希望对方有把握突破，还是没有把握突破。

　　叫梦竹的高挑女孩脸色微微黯淡了一下，过了很长时间才道：“我已经停留在神通三重法术境很久了，而且这也是我最后一次申请外出试炼的机会，所以，我无论如何也要突破神通四重。”

　　她语气很坚定，但是话里话外，无疑已经表明了现在的处境。

　　稍矮的女孩子不自觉地又咬嘴唇：“梦竹，我真佩服你的决心，每次看到你这么坚持，我也忍不住想要坚持下去，可是我的天赋不行，神通三重就是我的极限了，说真的，我真的很累了，这次试练回去，我就打算……放弃了。”

　　她轻轻地叹了口气，显得很是惆怅，但是在惆怅之中，又有一种象是解脱般的轻松。

　　梦竹停住脚步，诧异地看着她半响才道：“方嘉，修行之路最考验心性，如果你要放弃，甚至只要你有了放弃之心，境界就很难再有进步了，你真的愿意就此回到方家，成为核心外的普通子弟，等待家族给你指派婚约，就此成为别人的侍妾，给家族延续血脉，从此一直到终老吗？”

　　“不然又怎样呢？”方嘉微微咬着嘴唇，四目和她相对，“梦竹，我没有太多的天赋，家族不可能在我身上投入太多的资源，我也没有什么胆量，不敢闯荡那些危险的试炼之地，所以也得不到什么机缘，我也没有什么追求，修士、永生、大道……你不觉得这些太遥远了吗？就象是一个梦，女孩子安安稳稳的有什么不好，仗着家族蒙荫，过上几百年的幸福平安生活，不也是很好的吗？”

　　梦竹沉默半响，轻叹着说道：“方嘉，我们认识有二十年了吧，我陈家和你方家是世代之交，我们都是六级岛家族的子弟，我们更是从小到大的好朋友，你还记得小时候我们的约定吗，我们要一起修炼大道，成为家族的精英子弟，可是我没想到，你这么快就打算放弃了？”

　　方嘉微微低下头：“梦竹，那都是我们小时候的豪言壮语，在没有踏上修行之路的时候，你我都不觉得修行有多不易，可是现在你也知道，没有天赋，没有资源，没有机缘，想要突破境界是多么艰难，这个世界是很残酷的，你比我用功得多，你的资源也比我多，这次试炼也是你拉我来的，可是你不还是在神通三重境界吗？”

　　陈梦竹脸色苍白了一下，方嘉的话，就象是一道闪电击中了她，让她的心无可遏制地疼痛起来。

　　她不是不用功，她不是没有毅力，家族给她的机缘也不比其他任何家族子弟少，她的刻苦即使是在严苛著称的林家也挑不出任何毛病。

　　可是她的用功，她的坚持，却只能让她达到神通三重巅峰，那最后一步，却怎么也迈不出去。

　　看不到希望的坚持，便很容易转化成绝望，更容易变成家族长辈日渐冷漠的目光。

　　当别的子弟一个个突破神通四重，成为家族精英的时候，还在神通三重徘徊的她，重要的程度便自然不断下降。

　　陈梦竹不得不承认，修行是要讲究天赋的，她的天赋就只允许她突破神通三重。毅力很重要，但是却又不是很重要。

　　至于机缘，那是更飘渺的东西，世家不看重机缘，只看重结果，更讲究优胜劣汰。

　　但是如果就此放弃，甘心吗？

　　方嘉又劝道：“梦竹，其实想开了也没什么，做家族核心外子弟不好吗？至少除了资源和家族重视之外，我们不用担心安危，不用忍受日复一日的枯燥修炼，如果能找个强大的男人依附，地位也不会很低，至于延续家族血脉，本来就是我们女人的任务……”

　　“方嘉，你别再说了。”陈梦竹摇摇头打断她道，“我不会放弃的，而且我的目标不只是家族的核心子弟，还有更高的目标。”

　　“梦竹……”方嘉还想说什么。

　　忽然，陈梦竹目光一动，吃了一惊，象是看见了什么，指着海边道：“你看，那里有个人。”

　　方嘉一怔，顺着她指的方向看过去，果然，岸边不远处，静静地躺着一个衣衫褴褛的少年，一动不动，似乎已经失去了生命气息。

　　“可能是被海浪冲上来的，竟然流落到双晶岛上，真是奇怪，走，我们过去看看他是不是还活着。”陈梦竹道。

　　方嘉微皱眉头，她有轻微的洁癖，不愿意过近接触看上去脏兮兮的死尸，但是陈梦竹已经走了过去，她也只好跟着过去。

　　两女走到夏尘身旁，神念微微一探，同时露出惊异之色。

　　“居然没死？还有很微弱的生命气息，但是六识都自动封闭了，凡人是不可能做到这一点的，难道他是修士？”陈梦竹疑惑道。

　　“我们还是别管他了。”方嘉捂着鼻子，略有些厌恶道，“就算是修士，估计也是个散修，很可能是被人或者妖兽追杀流落到这地步的，我们走吧，梦竹，如果救了他，反而会惹上麻烦。”

　　陈梦竹摇头道：“双晶岛就是用来试炼的荒岛，周围几千万里海面都没有人烟，怎么可能会惹下麻烦，此人肯定是从极远的地方飘流来的，否则他也不会关闭六识。”

　　“你还真要救他啊，就算他是修士，也不知道修为如何？再过一个月，碧水金睛兽就要来了，你又要杀妖兽，又要专心修炼，就算救了他，又哪有时间管他？”方嘉道。

　　“总不能见死不救吧，毕竟都是修士，能忍心看他暴尸荒野？”陈梦竹道。

　　“我们可以把他拖远一点，别再让海浪冲走，然后等他自己醒来不就行了。”方嘉道。

　　“不行，他的六识关闭得很紧。”陈梦竹摇头道，“如果我们不主动唤醒他，他会永远这么封闭下去，反正还有一个多月的时间，没准救了他，我们还可以多个帮手。”

　　少女微笑着，向同伴吐了吐舌头。

　　方嘉哼了一声：“我看你是好心泛滥，如果救了他，多个累赘还算好的，很多人看着不错，但是内心险恶，恩将仇报更是屡见不鲜，你要是救个白眼狼，哭都没地方哭去。”

　　陈梦竹淡淡一笑，没有吭声。

　　她不是弱不禁风的娇贵小姐，能修炼到神通三重，自然也是经过历练的，会对陌生修士存着警戒之心。

　　不过这少年自动关闭六识，重伤肯定不是假的，倒也不必太担心。

　　她神念化成尖刺，缓缓探入夏尘的眉心，刺激着对方的神念识海。

　　只要将对方封闭的六识打开，凭借修士的本能，就会自动醒来。

　　很快，十几息时间就过去了，陈梦竹脸色微微变了，她已经使用了五成的神念之力，夏尘的六识却还没有一点复苏的迹象。

　　这人的六识怎么封闭得这么深？她逐步加持着神念之力，六成，七成，八成……一直加持到十成，使出吃奶的劲，也没有打开夏尘封闭的六识。

　　陈梦竹有点傻眼，没好气地瞥了一眼还在四处放风的方嘉：“傻站着干什么，还不过来帮忙？”

　　“还要我上啊，至于吗？”方嘉有点不太愿意，但是禁不住她催，只好滋滋扭扭地走过来，和陈梦竹一起施展神念，轮流刺激夏尘封闭的六识。

　　半个时辰后，两个女孩子气喘吁吁，一起坐在了地上。

　　“这家伙是木头做得吗？还是对自己有深仇大恨，把六识封闭得这么深？害得我差点耗光了所有的元气。”方嘉报怨道。

　　“我也是，好在总算是刺激他的神念有一点反应了，总算没有白干。”陈梦竹苦笑道，“估计他醒来还有一段时间，我们先打坐恢复吧。”

　　两女闭上眼睛，坐下修炼。


第八百二十一章 九幽冥纹

　　几个时辰后，两女修炼恢复完毕时，夏尘也幽幽醒来。

　　他微微呻吟着，手不自觉地抚摸着还有些昏沉的脑袋，强撑着坐起来，有些茫然地看着面前两个女孩。

　　一个女孩子正微微皱眉地看着他，另一个清纯脱俗的女孩脸上则带着关切的神色。

　　夏尘有些发呆，他从来没见过这两个女孩。

　　“你醒了？”陈梦竹微微一笑，看见夏尘神情有些呆滞，也不以为意，大概这少年昏迷时间太长了吧。

　　“我……这是在哪里？你们又是谁？”夏尘摇晃着脑袋，努力想让自己清醒一点。他的记忆还停留在空间风暴里苦苦挣扎的最后一刻，对眼前的情景有点接受不过来。

　　同时，他体内空空荡荡的，仿佛是一具躯壳，半点力气也集中不起来。

　　“你很幸运，被海浪冲上荒岛了，是我们救了你。”方嘉没好气地道。

　　她打坐了几个时辰，元气也只是恢复了大半，救了个人不但啥也没得到，还搭上不少元气，方姑娘很是恼火。

　　陈梦竹解释道：“我们是距离这里最近的六级岛陈家和方家的子弟，我叫陈梦竹，她是我的朋友，叫做方嘉，刚才我们发现你昏倒在岸边，自闭六识，怕你出什么意外，这才出手把你叫醒。”

　　“啊……”夏尘终于稍微清醒过来，他艰难地坐起来，微微施了一礼，“我叫夏尘，是一名散修，本来想要猎杀妖兽，却不巧被妖兽追杀跌落海中，多谢陈姑娘和方姑娘援手。”

　　陈梦竹虽然没说是在万轮海，但是看见一望无际的海洋，就是猜也猜出来了。夏尘随口编了个理由，然后伸手摸到腰间，想要从储物袋里掏出点东西来表示感谢。

　　忽然，他手一僵，这才想起，储物袋早已经在空间风暴中损毁了，现在的他，除了一身破破烂烂的衣裳外，全身等于是清洁溜溜。

　　当然，聚宝盆还是在的，但是他和这两个女子刚刚认识，现在又重伤在身，无法动用修为。如果对方看出他有空间宝物，难免会起异样的心思。

　　救你的人可不意味着就一定是好人。

　　两女都看出他的窘态，方嘉撇了撇嘴，没说什么。陈梦竹却是微微一笑：“夏道友，你刚醒来，先休息一会吧，我们先不打扰你了。”

　　她拉着方嘉欠了欠身子，然后便离开了。

　　夏尘看着两女离开，这才用神念开始探查身体的情况，他并不是很担心，只要还活着，那身体的伤势就可以在最短的时间内复原。

　　当日他自爆了两件上品法宝，轰毁传送阵，立刻和九幽冥君同时卷入到了恐怖的空间风暴中。

　　夏尘并没有那么高尚，也没有和九幽冥君同归于尽的打算。之所以甘冒奇险，是因为他拥有五行绝杀阵，或者说就是罗生盘。

　　唐诗嫣曾经说过，罗生盘是可以抵挡空间风暴的。

　　于是夏尘就想出了这个无比疯狂而又无比冒险的办法。如果罗生盘抵抗不了空间风暴，那么他就会被空间风暴毫不留情地撕碎，如果能抵抗住，那么或许还有生的希望。

　　的确是冒险，也算得上是孤注一掷，如果还有更好的选择，夏尘绝不会这么做。

　　但是没有，要灭杀九幽冥君，这大概是唯一可以选择的办法。

　　卷入空间风暴后，夏尘就撑开了五行绝杀大阵，把自己最大限度地隐藏在罗生盘里，在无边无际的空间风暴中流转。

　　五行绝杀大阵很快就被摧毁了，过了一段时间后，四圣兽的合体也承受不住风暴的袭击，跟着他一起附在罗生盘上，苦苦地挣扎着。

　　再后来，四圣兽和夏尘都自动关闭了六识，只留下最精纯的修为来自动抵挡风暴的侵蚀。

　　封闭六识之前，夏尘复制出无数颗中品宝丹，然后在自己和四圣兽体内设下本源心禁，每过一段时间，就会自动吸收固定数量的宝丹，免得修为耗尽，最终变成一具冰冷无比的僵尸。

　　只有黑黝黝的罗生盘始终没有任何变化，在恐怖的风暴中心随波逐流着。这绝顶的阵盘，果然经得起真正的考验。

　　夏尘并不知道自己是怎么从空间风暴中逃生出来的，而且刚好还落在了万轮海。只能解释为运气还不错，如果没有遇到空间裂缝，就是在风暴中漂流一辈子都有可能。

　　也不知道九幽冥君死了没有……夏尘心想着，不过随即摇了摇头。

　　就算九幽冥君是异世界的超级强者，拥有不弱于神通八重，神通九重，甚至神通十重的力量，在无边无际的空间风暴中，也不可能存活。

　　毕竟九幽冥君只是孑然一身，可不象他拥有罗生盘。

　　一番检查过后，夏尘放下心来。

　　他的确受了重伤，但是那只是损耗十分严重，元神筋疲力尽，需要好好滋补修养一番，并没有大碍，至于肉身的破损，随时都可以修复。

　　他盘坐于地，开始静静修炼修养生息，聚宝盆空间内，罗生宝丹自动祭了出来，释放出精纯之极的极品宝丹的药气。

　　黯淡到了极点的元神精神一振，象是饿了许久的猛虎，猛地扑到了肥美鲜嫩的羊肉上，大口大口地吞噬着药气。

　　受到了滋补，元神很快便以肉眼可见的速度重新焕发出光彩，空荡荡的身体，也开始充盈着犹如蓄水般强大的力量。

　　同时，夏尘手上也不嫌着，中品宝丹象变戏法一般，一个接一个在空中浮现，自动没入他的口中。

　　这些宝丹，入口之后，全部都化成香甜的津液，然后再转化成精纯无比的元气，修复着肉身的损伤，滋补着元神，为夏尘迅速恢复实力。

　　夏尘的脸色迅速变得红润而有光泽，深不可测的气息和飘逸出众的气质也再次回到了身上。

　　当然，夏尘并没有忘记自己的三儿一女，在无数宝丹雨点般没入罗生盘后，已经处于冬眠自锁状态的青龙白虎朱雀玄武也开始恢复活力，透出生机勃勃的强大气息。

　　半个时辰后，夏尘双眼睁开，眼神清澈见底，炯炯有神。

　　不论是元神还是肉身，所有的伤势尽数复原，修为重回巅峰。

　　四圣兽虽然还呆在罗生盘里，但是七级巅峰妖兽的实力也已经尽数恢复，只是刚刚从六识封闭的状态中清醒过来，四个家伙还懒洋洋地不想动弹。

　　夏尘也不去理会这四个惫懒的家伙，提起气息，打算体会一下现在的修为进境。

　　空间风暴虽然极其危险，但是同样也是巨大的磨练，在那时时刻刻生与死的搏斗中存活下来，修为进境必定会有绝大进步。

　　而且刚刚恢复实力之后，夏尘自己也能感觉出来，他的修为变得强横了许多，估计是快要达到神通六重巅峰了。

　　本来修炼到这一步，至少还需要数年乃至十数年的苦功，但是经历这场大灾难，倒是免去了长时间的枯燥修炼时间。

　　忽然，夏尘脸色大变。

　　一片还不到指甲大小，漆黑如墨的空间波纹，诡异地出现在他的丹田之中。

　　随着他的气息提升，这空间波纹也还在迅速扩大，转眼之间，就变成了有花生大小。

　　夏尘震惊无比。

　　这黑色的空间波纹，分明就是九幽冥君的九幽冥纹，怎么……会出现在他的体内的？

　　事先根本没有半点征兆，甚至连一点感觉都没有。

　　这怎么可能……夏尘脸色变幻着，突然回想起来，在他爆炸上品法宝的一瞬间，九幽冥君惊惧暴怒之下，突然向他冲过来，随后整个身躯都化成了无数的冥纹。

　　接下来的事情，就什么都不知道了。

　　难道是那时九幽冥君自知无望生存，所以临死之前自毁投影之体，把冥纹打进了我的体内？夏尘脸色阴沉地想着。

　　这九幽冥纹不知道由什么东西构成，象是空间震荡，又似是而非，却拥有无比诡异的攻击，可以吞噬一切事物，大多数神通对其无效，只有少数神通才能消灭它。

　　夏尘分出一丝神念，小心翼翼地探视着九幽冥纹，但是刚刚靠近，九幽冥纹就发出一丝强大的吸力，将他那丝神念毫不留情地吞噬掉。

　　吞噬掉的神念就象是石头掉进了大海，再没有任何回应，而九幽冥纹却突然间象是吃了什么滋补品，忽然间又涨大了一圈。

　　夏尘想了想，弹出一丝透明的神念灵火，点在了九幽冥纹上。

　　神念灵火霸道之极，就这点九幽冥纹，总不能连这也能吞噬掉吧。

　　果然，被透明的火焰一烧，九幽冥纹一颤之下，登时烟消云散。

　　夏尘松了口气，看来自己是小题大做了。

　　然而，当他再度提起气息，想要查探进境时，刚刚消失的九幽冥纹却突然又诡异地浮现出来，仿佛刚才的消失只是个幻象。

　　夏尘脸色僵住了，神念一动，瞬间化成无数探测细丝，拼命扫视着丹田的每一处，但是一炷香的时间过去了，他没有发现半点诡异之处。

　　这九幽冥纹就象是凭空产生一般，根本就找不到来路。

　　夏尘不断地用各种所知的秘术探测着，却没有一项法术或者神通可以探寻到九幽冥纹的来历。

　　它就好象是一个幽灵，挥之不去。

　　虽然九幽冥纹只是出现在肉身的丹田中，元神并没有异样，但是同样让夏尘脸色难看。

　　毫无疑问，这肯定是九幽冥君做的手脚，这是另一个世界的力量，以夏尘现在的能力还无法解决。解铃还需系铃人，但是连九幽冥君是死是活都不知道，又怎么解决问题？


第八百二十二章 危险试炼

　　试验了半响后，夏尘终于确定，只要他提起气息，九幽冥纹就会出现，而且会随着他的气息提升而越变越大，直到充满整个丹田。

　　好在丹田内还有五行本源心禁阵法，可以使用阵法压制，免得扩散全身。

　　但是如果提升气息比较剧烈，或者接连不断使用神通，九幽冥纹就会急速膨胀，甚至能够侵蚀本源心禁五行阵法。

　　这便意味着夏尘如果动用修为，必须在九幽冥纹壮大之前，能够反过来压制它的吞噬。

　　除非他根本不动用修为，但是这又怎么可能？不动用修为，他连遁光都架不起来。

　　到底用什么办法才能驱逐九幽冥纹……夏尘坐下来，愁眉苦脸地想着办法，但是如果找不到九幽冥纹出现的原因，什么办法都只是白费力气。

　　难道要舍弃肉身？夏尘心里掠过一个念头，但是随即摇了摇头。

　　不到万不得已的时候，他绝不会这么做，肉身不但是保护元神的躯壳，更是自己存在的证明，怎么可能丢弃掉。

　　半响，夏尘叹了口气，站起身来。

　　既然没有办法，那就先放一放，先了解一下眼前的情况再做打算。而且虽然不能随意动用修为，但是至少他还可以借用四圣兽的力量，只要不遇到神通八重修士，便可自保无虞。

　　从储物空间里换上了一套干净的衣服，夏尘想了想，又拿出两颗下品宝丹，打算给陈梦竹和方嘉作为援手的感谢。

　　世界上没有平白无故的帮助，只有符合各自利益的交易。夏尘自从穿越到这个世界上后，已经很明白这个道理。

　　之所以给下品宝丹而不是更好的宝物，是因为下品宝丹比较符合他之前撒谎的散修身份。

　　当陈梦竹和方嘉再看到夏尘的时候，都不禁颇为吃惊。

　　少年看起来略有些瘦削，但是却显得非常干净，整洁、一双眼睛炯炯有神，虽然面貌普通，但却是自然流露出一股飘渺为仙，自然出尘的感觉，仿佛是一颗蒙尘的璀璨明珠，露出本来的面目，和刚才的狼狈昏迷模样简直是判若两人。

　　“咦，你不是没有储物袋吗？怎么换的衣服？”方嘉上下打量着夏尘疑问道。

　　夏尘伸出手，无名指别着一枚不起眼的戒指，笑道：“幸好我还留了一枚储物戒指，否则真要没脸见人了。”

　　他将两颗宝丹拿出来，分别递给两女，又一次表示了援手之恩。

　　方嘉一愣，没想到这散修还挺有货，顿时满脸笑容，客气了几句就接了过来。她在方家不是核心子弟，分配的资源很少，因此即使是下品宝丹，对她来说也是很珍贵的宝物。

　　陈梦竹却没有接，摇头道：“夏道友，我救你并不是图你的报答，何况我也只是顺手而已，并不费什么力气，你只是散修，积攒些丹药肯定不易，我不能要你这么贵重的东西。”

　　方嘉吃惊道：“梦竹，你都救了他一命，只收他一颗下品宝丹，哪里贵重啊。”

　　“方姑娘说得不错。”夏尘顺口道，“在你们看来只是顺手而为，但是在我看来却是救命大恩，宝丹没有了还可以再炼，但是命没了可找不回来，陈姑娘就收下吧，如果你还是觉得贵重的话，正好我想要了解下万轮海的情况，两位姑娘可以跟我详细说说，而且在下对地理情况一无所知，也想要借助你们的力量离开这里。”

　　他这么一说，陈梦竹倒是有些不好意思了，她也没有再客气，接过下品宝丹，迟疑道：“夏道友不也是万轮海的修士吗？怎么好象对这里十分陌生？”

　　夏尘信口杜撰道：“不瞒两位，我是在一个小岛长大的，从出生到现在都没有离开过，岛上也没有别人，只有我师父和我，但是我师父是个性格很孤僻的人，从来不和我说岛外面的世界，也严禁我出去，后来我有一次偷偷地跑出去，结果不小心遇到了海上的风暴，又被海上妖兽袭击，就此昏迷过去……然后我就到了这里。”

　　这个理由编的不算高明，但是陈梦竹和方嘉对视一眼，居然都相信了几分，眼里浮现出几分同情。

　　原因无他，主要是万轮海太大了，即使是陈家和方家身为六级岛的大家族，也不过是掌握着极小一部分的海域，外面无论什么情况，都是有可能的。

　　当然，这和两女历练见识多寡也有很大关系，若是换了经验丰富的修士，自然便能听出漏洞来。

　　“对于万轮海，想必夏道友还没有一个很清晰的概念。”陈梦竹迟疑了一下，解释道，“顾名思义，万轮海就是海洋，是一面很大的海洋，至于大到了什么地步，可能没有人会有确切的资料，至少我们陈家和方家所掌握的海图，只是所知的极小一部分。”

　　“唔……”夏尘点点头，他在燕赵联盟的时候，也曾经收集过万轮海的资料，因此或多或少还是了解一些的。

　　陈梦竹道：“万轮海中有无数的妖兽，也有无穷无尽的资源和秘境，这是万轮海修士存在修炼的根本，但是海洋比陆地危险得多，虽然资源可能更丰富，但是危险也会成倍增加。”

　　“万轮海无边广大，因此也有无数的岛屿，这些岛屿有大有小，大的可能有上百亿里方圆，相当于一块大陆，小的可能只有几百里，甚至只有几百丈，几十丈。”

　　“大多数修士都在岛屿上修炼生存发展，也有少数修士在海下开辟洞府门派，还有的在天空上驻地，总之会有很多种情况，但还是以岛屿居住为主。”

　　“万轮海的修士大多以宗派、家族和其他组织为多，也拥有固定的驻留之地，还有很大一部分修士都是散修，不过散修的情况都颇为不同，可能居无定所，资源获得也相对来说比较艰难。”

　　说到这里，陈梦竹不禁看了一眼夏尘，却只见对方一脸沉思，似乎并不以为意的样子。

　　方嘉一直听着，也忍不住说起来：“按照约定俗成，岛屿是根据最强修士来划分势力范围的，从一级到八级，代表着相对应的修士等级，高级岛屿对低级岛屿有一定的管束权，避免因为抢夺资源修士内斗，而消耗过大，毕竟海洋中的妖兽才是修士的天敌。”

　　“这里的妖兽经常攻击修士吗？”夏尘问道。

　　“你不知道？”方嘉吃惊地道，“是了，我差点忘了，你只是个在荒岛长大的小散修，万轮海的妖兽是很凶猛的，而且经常会成群结队地攻击修士，很有章法，甚至有很多岛屿被妖兽攻占也不稀奇，自古以来便是如此。”

　　“尤其近几十年，妖兽攻击更是频繁剧烈。”陈梦竹无奈道，“我们听家族长辈说过，原本妖兽之间也是相互厮杀的，但是现在它们更多却是合起来攻击修士，搞得大多数势力的压力都是大增。”

　　她身为神通三重巅峰境界，本来也是有希望成为陈家核心子弟的，但是正因为妖兽攻击越来越剧烈越来越频繁，家族压力大增，所以才更严格地执行优胜劣态政策，她这才被排挤之外。

　　夏尘眼里露出意外之意，想不到万轮海的妖兽这么猖獗。

　　黑三角虽然有无数妖兽，但是绝大多数妖兽只是守护自己的领地，只有主动招惹它们或者冒犯它们的领地才会被攻击。

　　如万轮海这般成群结队地攻击人类修士，简直已经不象妖兽了。

　　陈梦竹道：“这座岛叫做双晶岛，是我陈家和方家，还有其他四个家族共同拥有的一块试炼之地，再过一个月，按照以往的规律，会有四级妖兽碧水金睛兽游过此地产卵，产卵之后，它会暂时性元气大伤，我们正好可以联手杀死它，然后把碧眼金睛兽的卵拿回去，就等于完成试炼了。”

　　夏尘微微一怔，诧异道：“你们六个神通三重的子弟，联手杀死一只重伤的四级妖兽，就算是试炼？”

　　“是啊。”方嘉夸张地道，“这已经是非常危险的试炼了，要不是为了陪梦竹，我根本都不敢来。”

　　陈梦竹道：“如果不是我想要借助四级妖兽的压力突破神通四重，也不会选择这么危险的试炼。”言下又不禁有些磋叹。

　　夏尘无语，心想如果这也算试炼的话，那就应该把你们两个小妞丢进厉魂绝境，面对层出不穷的阴魂和腐蚀阴气，你们才知道什么是真正的危险。

　　他问道：“既然双晶岛是六大家族共同的试炼之地，怎么不见其他人，只有你们两个？”

　　陈梦竹道：“我是想提前来这里观察下双晶岛的环境，也是顺便找个没有人的地方修炼，同时看看能不能做几个陷阱，到时击杀那头产卵后的碧眼金睛兽，就会有更大的把握，至于他们，至少还有大半个月才会到来。”

　　“至于我嘛，当然是陪梦竹一起来的，免得她孤单寂寞。”方嘉揽住陈梦竹的肩膀嬉笑道，仿佛不是来试炼击杀四级妖兽，倒象是游山玩水一般。

　　夏尘点点头，不再发问，他对两个小女孩所谓的试炼没有任何兴趣。

　　如果不是不知道周围的地理情况，夏尘已经打算让青龙带着他飞遁离去。

　　从两女口中对万轮海的情况有所了解后，夏尘已经做好了打算，当务之急，是要找个地方安顿下来，再想办法驱除掉体内的九幽冥纹。

　　也不知道使用罗生盘能不能在万轮海传送回临时道场，毕竟距离太远。

　　但是即使能传送回去，夏尘也觉得不是时候，原来他以为九幽冥君是死定了，现在却觉得不好说，至少体内的九幽冥纹，就必须让他足够的小心。


第八百二十三章 纷乱心情

　　陈梦竹见他神色淡淡，心中微微一动。问道：“夏道友今后有什么打算？”

　　夏尘沉吟道：“我是散修，所以还是想要回到散修比较集中的地盘上，如果方便的话，还要麻烦陈姑娘你们斩杀碧水金睛兽后，带我离开双晶岛，如果能提供周围的海域图，在下感激不尽。”

　　陈梦竹点头道：“这个没有问题，我知道有一处岛屿，是附近最大的散修集中地，据说还有散修联盟，夏道友可以去那里发展。”

　　夏尘心中一喜，道：“多谢陈姑娘帮忙。”

　　陈梦竹道：“夏道友客气了，不过这段时间还要委屈你留在双晶岛上，尤其一个月后，碧水双睛兽到来的时候，我们可能顾不上你，你自己多加小心。”

　　夏尘心想这女孩倒挺善良，点头谢过，然后转身离去。

　　方嘉等他走远，不由得撇嘴道：“也不说主动帮我们猎杀碧水金睛兽，白救他一命了。”

　　陈梦竹笑道：“什么救命，原本就是举手之劳，两枚下品宝丹已经算是还过恩情了，他不欠我们什么，至于猎杀碧水金睛兽，那是我们的试炼，又不是人家的。”

　　方嘉不屑道：“我是怕到时候他被碧水金睛兽吓得惊慌失措，拖累我们。”

　　“就你想得多，你怎么知道人家不如你。”陈梦竹白了她一眼，“我要修炼了，你跟不跟我一起？”

　　“你自个儿去吧，我可不想自虐。”方嘉脑袋摇得象个波浪鼓，“听说双晶岛附近特产一种露鱼，肉质特别鲜美，我打算这几天好好尝鲜。”

　　说着，她不禁两眼放光。

　　陈梦竹皱眉道：“你都已经辟谷了，怎么还想要口腹之欲？”

　　“只是偶尔尝尝。”方嘉嘻嘻笑道，“反正我也不打算继续修炼了，不享受闲着干嘛？象你一样老僧做定般的修炼吗？我才不要，我这就去烤鱼了。”

　　她也不理陈梦竹，化成一道遁光便向着海边飞去。

　　陈梦竹无言地望着她的背影，心里忽然产生一股很陌生很复杂的感觉。

　　曾经从小到大的好友，终于不再和她保持着平行线，而是选择了退避的人生，以后，是不是也会渐行渐远呢？

　　她轻叹一声，忽然间心乱如麻。

　　在修行角度看，方嘉的态度当然就是破罐子破摔，但是从另一种意义看，她没有希望再晋级，那么享受剩余的人生又有什么不对？

　　即使修炼到神通七重，神通八重甚至神通九重，又有谁能够永生不朽？

　　自己就算是刻苦修炼，如果突破不了神通四重，进入不了家族核心，又有什么意义？到头来还不是和方嘉一样。

　　陈梦竹咬着嘴唇，她不甘心，但是她更怕付出之后，依然是被无情淘汰的命运。

　　良久，她才强行把纷乱的念头从脑海里驱逐出去，缓缓坐下，开始闭目修炼。

　　夏尘站在海边一块高耸的岩石上，望着远处不停翻滚的海浪。

　　这里的海洋可比穿越前地球的海洋波澜壮阔得多，即使看着那足有几十丈高的海浪层层递进，也能感受到大自然的宏大。

　　他已经用神念扫视了一遍双晶岛。这是一个不大的荒岛，说是不大，但是也有几十万里方圆。

　　岛上遍布杂草，砂岩和灌木丛，地下则是坚硬的玄武岩，连丝毫元气都没有，自然也不会有任何灵药，的的确确就是一个荒岛。

　　在双晶岛的中心，有一个数里宽广的淡水湖，还冒着丝丝热气，居然是处温泉湖。

　　不过夏尘知道，这温泉湖，多半就是碧水双睛兽产卵的地方。

　　他神念也扫过了方嘉和陈梦竹，见到方嘉竟然在海边兴致勃勃地烤起鱼来，不禁一怔。

　　神通二重便可彻底辟谷，这女孩看境界应该有神通三重了吧，怎么还有口腹之欲？

　　实际上，随着修士境界越高，本能的需求便越淡。

　　在凡人看来可能是饕餮美食，在修士眼里却只是毫无感觉的鸡肋。

　　当然也不排除兴之所致的时候大快朵颐一番，但是终究不是常态。

　　看来这方姓女孩已经放弃了修炼之心了……

　　他神念又扫过陈梦竹，见她闭目修炼，身体虽然凝重如山，却没有丝毫入定的感觉，反而看上去十分不稳定，仿佛处于梦中一般。

　　夏尘看得分明，这意味着陈梦竹意识还没有平静下来就强行入定，即使修炼也不会有任何效果，反而可能心魔入侵，扰乱境界。

　　这女孩资质也只是普通，估计修炼到神通三重巅峰就已经是她的极限了，如果没有意外或者其他机缘的话，一生成就也就到此为止。

　　夏尘心里淡然想着，往口中塞了一把丹药，闭目端坐下来，也开始入定修炼。

　　他还是没有想到驱逐九幽冥纹的办法，不过反正暂时也没有影响到他，那就按部就班地修炼好了，只要提高修为，总能克制九幽冥纹的。

　　转眼，三天时间就过去了。

　　方嘉在海边玩得不亦乐呼，夏尘和陈梦竹分别修炼，三人倒是谁也没打扰谁。

　　但是陈梦竹始终没有静下心来，神通四重的瓶颈，家族的压力，未来的目标，今后的路……

　　无数烦乱的念头，让她彻底迷茫了。

　　她害怕，如果再也突破不了神通四重那该如何？难道一辈子就到此为止了？

　　如果是那样，她真是不甘心。

　　可是不甘心又能如何？现实不会发生奇迹，努力和坚持也没有让她看到丝毫突破瓶颈的可能，在无望中的坚持，只会越来越绝望。

　　双晶岛的试炼就是最后的希望，如果还不能突破神通四重，那么以后也不会再有机会了。

　　陈梦竹咬着嘴唇，粉拳握得紧紧的，想到最不愿意见到的可能，心彻底乱了。

　　她无法再修炼下去，只好站起身来，眺望着远处宽广的大海，想让自己平静一下。

　　忽然，她微微一怔，看见在海边的高岩上，坐着一个犹如万年青松般永恒不动的少年身影。

　　那是夏尘，显然，他也在修炼。

　　他坐在那里，虽然一动不动，但是给人的感觉十分安静，十分融洽。就好象融化在了蓝色的大海和灰色的花岗岩的背景，有一种无法言述的生动和谐的感觉。

　　看着他，就好像看到了蓝天白云，看到大自然天人合一的一幕，说不出来的安静宁和。

　　莫名地，陈梦竹心跳了一下，很想就这样看着夏尘的背影，一直看到地老天荒。

　　那些纷乱复杂的念头，居然也都纷纷如同潮水般褪去了，心情居然变得前所未有的平静起来。

　　过了半天，陈盟主才醒过神来，粉脸不由自主地红了一下。居然看别人的背影都能出神，自己可真是容易受到环境的影响。

　　“看什么呢？”方嘉兴致勃勃的声音忽然在她背后响起来。

　　陈梦竹没有回头，神念早已经经察觉到了方嘉的到来，但还是掩饰道：“看看大海，想平静一下，总是修炼也不行。”

　　“我就说你不要费那个力气，还不如跟我到海边去烤鱼。”方嘉笑道，也顺着她的方向看去，“咦，那个夏尘也很用功啊，一直在修炼，倒是和你有一拼。”

　　陈梦竹惭愧地一笑：“人家比我用功多了，三天时间一直在修炼，连一句话都没有说。”

　　“你不说我没想起来，你一说我还真有点奇怪了。”方嘉忽然若有所思地道，“以前我们遇到的那些散修，无不是非常积极主动和我们接触，讨好我们，想借机和家族搭上点关系，如果能鲤鱼跳龙门，成为家族乘龙快婿，哪怕只是一般子弟，他们也非常乐意，这个夏尘也是散修，怎么对我们一点兴趣都没有？”

　　“也不是所有修士都想借此上位的，或许夏尘不是那种人。”陈梦竹摇头道。

　　虽然如此说，但是她心里也有点奇怪。

　　她实力在陈家三代子弟中不算出色，但是美貌却是毋庸置疑。别说偶尔遇到那些散修，就是家族中那些有实力的子弟对她垂涎三尺的也不少。

　　怎么夏尘偏偏就对她的美貌无动于衷？

　　想到这里，陈梦竹有点微微的不爽，但是很快，不爽就化成了沉重，自己还有心情考虑别人注不注意自己呢？可真是够没心没肺的。

　　其实她之所以心乱如麻，固然是不想修炼生涯就此结束，同时也是非常不希望自己被排除家族的核心子弟圈子后，成为那些有实力的子弟争抢的玩物。

　　没有实力就没有地位，没有实力的美貌女子就更悲哀了。虽说仗着父母的名声，她会有一个名义上的好归宿。但是当抢到她的人玩腻了她之后，一脚把她踢开或者送人，也没有人会为她说话。

　　从小到大，陈梦竹已经看多了这样的戏幕，一张张悲哀的女子的脸庞，最后终归都变成了麻木。

　　没想到有一天，自己竟然也要走向这样的归宿……

　　“要不要我们去逗逗他，我看他挺单纯的，估计是没见过什么世面，所以害羞，不敢和我们接触，只好用沉默来引起我们的注意。”方嘉饶有兴趣地道。

　　“你去吧，我可不想打扰人家。”陈梦竹淡淡地道，看着方嘉一副没心没肺的模样，她就无来由地一阵烦躁。

　　“真没劲，修炼修炼，都把你修傻了，我去抓鱼了。”方嘉没好气地道，一跺脚，转身走了。


第八百二十四章 压力

　　陈梦竹没有说话，只是沉默着望向夏尘的方向，烦躁的心情又渐渐平复下来。

　　不知道为什么，只要看着这少年的背影，看着那融合自然的和谐之感，不快的念头总是会飞快消失。

　　她不自觉地迈动脚步，向着夏尘走去。

　　很快，陈梦竹便走到了高岩上，这块岩石很大，足有十几丈方圆，即使她和夏尘同时站在一起，也不显得拥挤狭小。

　　夏尘依旧如同雕塑般地坐着，似乎对她的到来毫无察觉，修士入定往往心神空明，意识纯净，即便外界再多纷扰，也不会侵犯内心。

　　距离近了，那股安静宁和的感觉变得更盛。陈梦竹咬了咬嘴唇，她还从来没有主动接近过一个年轻男子，但是今天，却不由自主，鬼使神差般地到了夏尘的身边，连她自己都说不清楚为什么。

　　她缓缓地坐了下来，想最后看一眼夏尘，然后就坐在他不远处修炼，这种感觉很好，修炼一定会事半功倍。

　　夏尘毫无预兆地睁开了双眼，淡淡道：“你有心事？”

　　陈梦竹猝不及防，惊呼一声，差点倒在岩石上：“你……你早察觉到了我的到来。”

　　“修士修炼当心无旁滞，但是不能不留一分警醒，这是修炼最基本的常识。”夏尘缓缓说道。

　　陈梦竹俏脸红了，悄悄坐了起来：“对不起，我不是有意打扰你的。”

　　“我知道。”夏尘温和地笑笑。如果陈梦竹怀有恶意，此刻早已经不会坐在这里。

　　“对了，你怎么知道我有心事？”陈梦竹好奇地问道。

　　“你向我走来的时候脚步缓慢，但是每一步都踩的很重，而且节奏不一致，这应该是你内心充满顾虑的表现。”夏尘道。

　　陈梦竹吃了一惊，她走的时候距离夏尘尚远，而且刻意放轻了脚步，就是不想惊扰了夏尘，没想到他早就发觉了。

　　沉默了一会，陈梦竹苦笑道：“我不知道这么说你理不理解，但是我发现，我不会修炼了，刚才看着你的背影的时候，我感觉很……宁静，所以才不自觉地走了过来。”

　　她其实还有一句话没有说出来：你给我的感觉很舒服。

　　“你遇到瓶颈了，心事又太多，所以才会觉得不会修炼。”夏尘看了她一眼，平静地道，“如果心静不下来，最好先不要修炼，否则不但突破不了，还容易走火入魔。”

　　“是……我知道。”陈梦竹咬了下嘴唇，“可是我静不下来，这次试炼对我来说太重要了，如果不能突破神通四重的话，我就失去了最后的机会了。”

　　夏尘没有说话，他没有丝毫打探陈梦竹在陈家情况的兴趣，这小女孩的烦恼对他来说根本不值一提。他的烦恼可比陈梦竹大多了。

　　“你不会安慰别人吗？”陈梦竹等了半天没有回音，不禁嗔怨地看了他一眼。

　　“安慰你就能让你突破神通四重吗？”夏尘摇头道，“别给自己太大压力，有时候压力越大，反而越不容易冲破瓶颈。”

　　“你说得容易。”陈梦竹苦笑道，“我也知道不应该给自己太大压力，可是如果失去这次机会的话，家族就不会再给我资源了，也不会再让我试炼了，我被排挤到了核心子弟之外，还怎么修炼突破？”

　　“至少你还活着，还会得到你的家族照顾不是吗？”夏尘沉默了半响，淡淡地道。

　　陈梦竹一愣，不禁恼火地道：“是还活着，是会得到照顾，可是我不能主宰自己的命运了，我必须服从家族的安排，嫁给一个我可能连面都没有见过的人，成为别人的玩物，为家族传宗接代，然后等人老珠黄的时候被人一脚踢开，那种结局，你能理解吗？不，你根本理解不了，你怎么能清楚我的悲哀。”

　　“我是理解不了。”夏尘平静地道，“但是至少你不用天天在死亡线上挣扎，不用为了资源而去拼命，不用为没有修炼的神通功法而发愁，不用担心遇到瓶颈的时候没人为你解惑，不用担心有人盯上你杀人夺宝，你的一切都有家族安排，资源，功法、丹药，甚至连试炼都为你安排好了，你只需要按部就班地走下去就可以，现在的烦恼只不过是碍于天赋的关系不能突破而已，与动辄可能就死无全尸的散修相比，你觉得哪一个更悲哀？”

　　陈梦竹愣住了，樱唇动了动，想要说什么，却又不知道该说些什么。夏尘说得这些，她也都知道，但是却从来没有比较过。

　　可是今天从一个散修少年的口中说出来，却让她的心别具震撼，是啊，跟散修的苦命比起来，她还有什么资格抱怨命运的不公呢？

　　但是陈梦竹还是免不了生气，尽管她也知道自己不该在夏尘面前抱怨，可是得到的不是安慰，却是一番平静地嘲讽，心里总是有些委屈。

　　“对不起，我不该在你面前抱怨的，打扰你的修炼了，我走了。”她黯然神伤地道，起身默默地走下高岩。

　　夏尘没有说话闭上双目开始修炼。陈梦竹的烦恼在他看来不值一提，他也没时间给这个小女孩做心里辅导。

　　其实在他心里，何尝不免沉重地叹息一声：这个世界，谁又能真正主宰自己的命运呢？

　　陈梦竹走得很慢，不知道为什么，她很希望夏尘能叫住她，然后哪怕是只给她一个假大空式的安慰也好，也能让她痛痛快快地哭一场。

　　可是夏尘没有，直到她走回到原来的地方，夏尘也没有出声。

　　陈梦竹想生气，但是最后还是自嘲地笑了笑，觉得自己有点神经过敏。人家凭什么安慰你呢？你自己哭哭啼啼，把自己的烦恼摆在他的面前，其实在他看来根本一钱不值。

　　在一个每天都为活着打拼的散修面前，根本不会考虑或者理解象陈家这样的家族压力的烦恼。

　　想到这里，陈梦竹忽然觉得心情变淡了许多。

　　她看着夏尘，然后安心坐下，平静了一会之后，再次开始修炼。

　　也许是因为想通了的缘故，直到一天一夜后，陈梦竹才睁开双眼，只觉得神采奕奕，全身都充满了生机勃勃的力量。

　　这次修炼的效果不错，甚至超过了以往任何一次，虽然还没有突破瓶颈的迹象，但是却让她跌入深谷的信心又恢复了几分。

　　她第一眼向着夏尘望去，少年还是端坐在那个地方，连姿势都没有变化过，如果不是知道他在修炼，甚至会产生一种错觉，他就是一块石头，无须刻意，自然而然便能融入到自然里。

　　咬了咬嘴唇，陈梦竹还是走了过去，这一回，她靠得夏尘更近了一点，然后沉默着坐下。

　　和昨天一样，夏尘还是毫无预兆地睁开眼睛，有些不解地看了她一眼。

　　“你说得对，我其实没资格在你面前抱怨，我只是有一些心结没有打开罢了。”陈梦竹半响着才象是解释道，尽量让自己的露出一丝自然的笑容。

　　“你现在打开了？”夏尘问道。

　　“也没有。”陈梦竹道，“不过感觉好过了一点。”

　　她想了想，又道：“主要是看你修炼，就感觉很好，我说不出来，但是的确心静了。”

　　“是吗？”夏尘笑了笑，“如果能带给你这种感觉，当然最好。”

　　“我感觉你不象是从小荒岛出来的散修。”陈梦竹字斟句酌地道，“你一定有很多经历吧？”

　　“没什么经历。”夏尘道，“就是和许多散修一样，为了更好的修行打拼，说不定什么时候就死在了外面，所以各方面都和你们家族的修士比不了，如果说有优点的话，那就是心态还可以。”

　　心态……陈梦竹默默地念着这两个字，有些感慨地叹了口气。

　　夏尘看了她一眼，觉得也应该适当给这个多愁善感的女孩子点鼓励：“其实你已经到了神通三重巅峰了，再修炼也不会增加多少修为，这个时候，是应该给自己增加一些压力，突破的几率会更大。”

　　“你昨天还说不要让我给自己太大的压力的。”陈梦竹吃惊地看着他。

　　“我说得不是心理压力。”夏尘解释道，“而是来自外界的压力，越是危险的环境，越会刺激人的潜力，突破瓶颈可能也就越大。”

　　“这个我知道。”陈梦竹迟疑地道，“我来这里试炼，不就是为了让四级妖兽碧水金睛兽给我压力，好突破瓶颈吗？”

　　夏尘叹了口气：“你觉得你们六个神通三重修士，联手对付一头元气大伤的四级妖兽，算是压力吗？”

　　陈梦竹吃惊地看着他，很想反问一句不算吗？这在家族里已经是很危险的试炼了，她申请了很长时间才勉强申请下来。

　　神通每一重境界都相差巨大，四级妖兽虽然不如神通四重修士，但是那也是四级妖兽，哪怕是受元气大伤的妖兽，也足以对神通三重巅峰修士产生巨大威胁。

　　只有六个家族的神通三重巅峰修士联手，陈梦竹才觉得堪堪有把握能猎杀碧水金睛兽，这还是在不出意外的情况下。

　　“你觉得怎样才算是有压力？”想了半天，陈梦竹才有些郁闷地道。原本还觉得压力满满地试炼，被夏尘这么一说，突然显得很轻松很简单似的。

　　“顺着双晶岛往前飞，飞过几千万里，和海中各类妖兽拼杀，然后再活着飞回来，就算你有压力了。”夏尘轻描淡写地道。


第八百二十五章 碧水金睛兽

　　陈梦竹差点跳了起来：“几千万里，我至少要来回飞上几个月，海中妖兽无数，甚至可能有五级以上的妖兽，这不是冒着压力，是去送死！”

　　“你觉得试炼是什么？”夏尘看着她，平静地道，“就是你们六个家族给你们安排好了，劫杀一只元气大伤的四级妖兽？那不叫试炼，也不叫压力。”

　　陈梦竹说不出话来，她兀自沉浸在震惊之中，喃喃道：“可是，就这么闯进茫茫大海，太危险了啊……”

　　夏尘笑了笑，不再说话。

　　他说得已经够多的了，就看陈梦竹能不能领悟。孤身一人闯进几千万里的大海的确危险，但是没有危险，又哪里来的突破。

　　他的修为，他的进境，全部都是用生死危机换来的，没有那些危险经历，即使有聚宝盆，也不会有今天的神通六重的夏尘。

　　陈梦竹呆了半响，脸色通红地低着头：“对不起，我不是没有勇气，但是我真做不到你说得那样……”

　　“不用向我道歉。”夏尘道，“你不需要按照我的话去做，我也只是建议而已。”

　　陈梦竹咬了咬嘴唇，很想说一句：“我去……”但是心头悸动着，终究是没有敢说出口。

　　她毕竟只是个有些毅力和坚韧的女孩子，心性远远没有坚忍到夏尘这种程度，让她一下子接受，自然是不太可能。

　　“我可以在你身边修炼吗？我不会打扰你的。”她低声说，语气里隐隐带了几分乞求。

　　不知道为什么，没有勇气达到夏尘所说的试炼，让陈梦竹心里很难受，象是辜负了什么一样。

　　夏尘露出一丝笑意，不置可否地点了点头。

　　接下来每天，陈梦竹都在夏尘身边修炼。

　　不过夏尘没再和她说过话，也没有丝毫指点她的意思，他已经验证了自己的修为，只差一步，便可达到神通六重巅峰，现在正是全力冲刺的时候。

　　只要突破神通七重，那么即使在广阔无边的万轮海也不用担心什么了。而且也应该可以压制下体内的九幽冥纹，还可以寻找神通八重传承。

　　夏尘并不担心自己得不到神通八重的传承，没有？那就找个神通八重修士强抢就是了。

　　陈梦竹虽然也能安心修炼，但是停下修炼的时候，心里却总是患得患失，不由自主地想着夏尘说的话。

　　开始的时候，她还觉得很疯狂，但是渐渐地，似乎觉得自己也能够接受。

　　但是能够接受是一回事，敢不敢做又是一回事了。

　　两人在海边的高岩上修炼，方嘉又拉不动陈梦竹，只好自己在沙滩上烤鱼，烤虾、烤螃蟹，烤海带……玩得倒也挺自在。

　　十日后正午，方嘉口里哼哼着无名的小调，又从深海里抓出一条大鱼，熟练地开肠破肚拾掇后，将大鱼穿在一根丈许长的圆木上，然后架在两个做工粗糙的黑色树叉上，准备烧烤新的大餐。

　　嗤啦，远处的海面上，突然裂开一道巨大缝隙，转眼之间，就掀起一道足有五十丈高的巨浪，向着沙滩疯狂地拍打过来。

　　方嘉大吃一惊，还没等反应过来，巨浪已经无情地将她淹没。

　　轰隆！海浪落下来，重新化成海水退回到海中。

　　方嘉站在原地，脸色僵硬，全身上下湿淋淋的，海水顺着她的脸颊不断地滑落，已经变成了落汤鸡。

　　烧烤架子被卷入了大海中，消失得无影无踪。

　　“是谁搞的？可恶，混蛋……”方嘉象被踩到了尾巴的猫，跳起来尖声怒道。

　　似乎是为了回应她一般，海中蓦然钻出一个庞然大物。深黑色光滑的肌肤，扁圆的犹如乌贼般的身躯，十数支足有大腿粗细的触手，凶恶的三角头颅，两只凶恶而又碧绿的瞳仁。

　　碧水金睛兽！

　　它足有二十丈长，一股铺天盖地的威势狂涌而来，瞬间将方嘉所有的话都压回到了嗓子内，不由自主地跌坐在地上。

　　嘭的一声，整座沙滩都被这股威势压得塌陷了数尺之深。

　　方嘉脸色惨白，眼泪不由自主地涌出来，手紧紧地捂着嘴唇，用几乎绝望地眼神，看着碧水金睛兽缓缓向她冲来。

　　她也是神通三重修士，本不至于如此不堪，但是被突然出现的碧水金睛兽吓傻了，竟然连提起气息逃跑的勇气都没有，只能等死。

　　碧水金睛兽两只碧绿的瞳仁带着残忍冷漠之色，扫了一眼这个看上去毫无威胁的人类修士，然后……从她上空一掠而过。

　　噗通，碧水金睛兽一头扎进了双晶岛中心的温泉湖，登时荡起巨大的水浪，然后就此平息。

　　方嘉仰天躺在沙滩上，脸庞还保持着绝望之色，一动不动，似乎心跳都要停止了。

　　嗖！一道遁光急急赶来，落在沙滩上，现出陈梦竹的身影。

　　她一眼看到方嘉还躺在沙滩上，登时脸色大变，连忙将她半扶起来，心砰砰跳着：“方嘉，方嘉，你怎么样？你别吓唬我。”

　　方嘉眼神茫然地看着她，过了半响，才突然大声尖叫起来。

　　陈梦竹不由自主地放开她，然后捂住了自己的耳朵。

　　尖叫了足有一刻钟，方嘉这才停下来：“梦竹，你有没有看见，有没有看见！那是什么怪物……碧水金睛兽，太可怕了，它差一点就把我吞到肚子里面了，天哪，真吓死我了。”

　　陈梦竹苦笑着放下捂住耳朵的手：“我看见了，否则也不会马上过来，只要你没事就好。”

　　方嘉一骨碌爬起来，惊恐万分地道：“梦竹，不是说碧水金睛兽还有一个月才能来双晶岛产卵吗？怎么来得这么快……我们赶快离开这里吧，再等一会，等它产完卵，我们就要被吃掉了。”

　　她俏脸苍白，六神无主，浑没了主意，只想着赶紧逃离这里。

　　“你先别急。”陈梦竹镇静地道，“我刚才查看过了，这头碧水金睛兽之所以没有理会我们，而是着急进入温泉湖里，肯定是到了产卵的关键时候，按照规律，它产卵至少需要三天时间，这三天时间，我们是安全的，有充足的时间商量对策。”

　　“还商量什么对策。”方嘉急道，“我们只有两个人，怎么可能对付得了四级妖兽？等十天后王家，周家他们那些子弟过来，我们早都变成了碧水金睛兽肚子里的食物。”

　　“可是我们现在离开，就等于没有试炼，这是我最后一次机会了。”陈梦竹迟疑道。

　　“你还管什么试炼……”方嘉急了，“你是要性命，还是还是要试炼，真是修炼修得走火入魔了。”

　　陈梦竹沉默着，忽然想起夏尘的话，不由得自嘲道：“没有性命威胁的试炼，又算得什么试炼？方嘉，我们不是来游山玩水的，面对碧水金睛兽，本来就有很大的意外和危险，你应该知道。”

　　方嘉一愣，随即道：“我不管什么意外不意外，要不是为了陪你，我本来也不想来这里，梦竹，我要马上离开这里，你跟不跟我一起走？”

　　陈梦竹无奈地道：“你等会，我跟夏尘说一声，当初答应带他一起离开的，此外还要提前飞信通知王家周家他们几人，别让他们过来了，免得再扑个空。”

　　“那你快去啊。”方嘉催促道，“你不说我都差点忘了那个夏尘了，早知如此，当初就不救他了，真是累赘。”

　　陈梦竹惊异地看了她一眼，第一次发现这个好朋友薄情的一面，怎么以前没有发现。

　　她没说什么，化成遁光直奔海边的高岩飞去。

　　夏尘依旧在高岩上入定修炼，仿佛一尊万年雕塑，对碧水金睛兽的出现毫无反应。刚才他是这般，现在还是这般。

　　陈梦竹有些奇怪，她虽然不知道夏尘修为有多高，但是想必不会比自己强太多，没道理岛上突然多了一只恐怖的四级妖兽，还这样无动于衷。

　　她轻轻地走过去：“夏道友，我们必须得提前走了，碧水金睛兽比预料中的早来了半个月，我和方嘉只有两个人，不是它的对手，只能离开。”

　　夏尘睁开双眼，站起身来，点了点头。

　　陈梦竹微怔了一下，忽然道：“你不劝我留下吗？”

　　“什么留下？”夏尘一怔。

　　“那天你不是说我需要增加一些压力才能突破吗？”陈梦竹期期艾艾地道，“我想我虽然没有勇气去独闯万轮海，但是也许可以面对元气大伤的碧水金睛兽……”

　　夏尘的眼神变得奇怪起来：“你刚才不是说你和方嘉不是它的对手，打算离开吗？”

　　“我……”陈梦竹露出挣扎的表情，“我这些天，一直在想着你说的那些话，我知道我没有你说得那么大的勇气，可是我也许可以做到独自面对碧水金睛兽，这是我最后的机会了，我必须拼一次。”

　　“你想说什么？”夏尘皱起眉头，“到底是想走？还是要留下？”

　　陈梦竹象个做错事的小女孩，满怀希冀地道：“我只是还缺乏一点自信，你……能不能给我点鼓励？”

　　她粉面通红，想要下决心却又犹豫不决的感觉。

　　夏尘脸色阴沉下来：“陈姑娘，我看你还是赶紧离开吧，遇到危险还需要别人鼓励才能面对？就你这样脆弱不堪的心性，也想突破？也想求大道？”

　　陈梦竹脸色变了。


第八百二十六章 我不懦弱

　　夏尘冷笑着继续说道：“我原本以为你比方嘉强，但是现在看你和方嘉也没什么区别，甚至你还不如方嘉，至少她早早表明了放弃修炼的态度，你呢？一边挣扎矛盾着叫嚣自己不甘心，一边看着一头对你毫无威胁的四级妖兽吓破了胆，想要立即逃跑，就这点出息，也想做强者？也想主宰自己的命运？笑话，你这副模样，还是回去乖乖地等着做男人的玩物好了。”

　　陈梦竹气得满脸通红，高耸的胸脯剧烈的起伏着，愤怒无比地看着夏尘。

　　少年的话，就象是刀子，狠狠地刺进她心里最敏感薄弱的地方。

　　“你看不起我？你凭什么看不起我？”她死死地咬着嘴唇，强忍着不想让泪水流下来，心中剧烈地跳着，仿佛蕴酿着一场风暴。

　　“你值得让我看不起吗？”夏尘面无表情，“连最后机会也需要别人帮你把握，懦弱的女人。”

　　他厌恶地转过头去，似乎都不愿意多看陈梦竹一眼。

　　“我不懦弱！”陈梦竹几乎是喊出来一般，泪水再也忍不住，如决堤般汹涌而出。

　　她无比难受，被夏尘如此看不起，简直心如刀割。

　　“那你就证明自己。”夏尘没有回头，冰冷的声音犹如海边的高岩，毫无感情。

　　陈梦竹颤抖着娇躯，忽然一把抹去泪水，头也不回地向着方嘉飞去，她心中的情绪从所未有的强烈，强大的风暴甚至已经化成了一团烈火，熊熊燃烧。

　　夏尘平静地望着大海，自言自语地道：“偶尔尝试一下调教的感觉，似乎也不错。”

　　……

　　“方嘉，你先走吧，然后替我通知吗，王家还有周家他们几个子弟不用过来了。”陈梦竹平静地道。

　　她似乎恢复了正常，只是一双美眸还有点微红。

　　“你不要命了。”方嘉惊愕地看着她，不敢相信自己的耳朵，“你留下来干什么？送死吗？”

　　她似乎看到了陈梦竹的异样：“你刚才还说和我一起走的，怎么这会就变卦了？是不是那个散修跟你说了什么，王八蛋，我就知道救了一只白眼狼，我找他算帐去。”

　　她刚才还被碧水金睛兽吓得要死，这会又变得义愤填膺。

　　陈梦竹一把拉住她：“是我自己决定要留下来的，和夏尘无关，他已经准备好和我们一起走了。”

　　“我是不会带他走的，一个穷散修而已，救了他的命已经是天大人情了，要带你带，你到底走不走？还是真准备留下来送死？”方嘉兀自气咻咻地道，也不知道她的气哪来的。

　　陈梦竹深深吸了口气：“方嘉，我没准备送死，但是我的确决定留下来，这是我最后的机会了，哪怕就是冒险，我也决定搏一搏，我不想回到家族后过那种浑浑噩噩的生活。”

　　其实还有一句话，她还没有说出口：我不懦弱，我要证明给他看。

　　方嘉象是不认识似地看着她，浑浑噩噩四个字，也深深刺痛了她看似没心没肺的心：“你真是疯了，我觉得我无法理解你。”

　　陈梦竹沉默了半响，缓缓道：“修行犹如逆水行舟，不进则退，为了突破，值得疯狂。”

　　方嘉摇摇头，没说什么，一点手腕上的储物镯，灵光一闪，沙滩上瞬间多了一座小巧精致的龙舟。

　　她一脚踏上龙舟，咬了咬牙：“我会替你通知他们几个子弟的，不过梦竹，你自己千万小心，我可不想几十天后，听到坏消息。”

　　她掐动着法决，驾起龙舟，很快便消失在天边。

　　陈梦竹看着她消失，心头忽然有一种感觉，也许……这次自己还能活下来的话，可能和这位好朋友就没有交集了。

　　她呆了半响，转身向着温泉湖的方向飞去，然后在湖边坐下，开始养精蓄锐。

　　或许是被夏尘刺激过甚的缘故，单独面对四级妖兽碧水金睛兽，陈梦竹竟然十分宁静，没有丝毫畏惧的感觉，反而在脑海里不断思索着所知的碧水金睛兽的弱点。

　　半响，她身后传来缓慢的脚步声，不用回头，陈梦竹也知道是夏尘，这岛上就他们两个人。

　　此刻安静下来，陈梦竹也明白刚才夏尘是在激将她，算是变相的鼓励。

　　只是这种激烈的方式，她一个女孩委实接受不了，内心深处还有些羞恼，不想和夏尘说话。

　　两人沉默着，夏尘也没有说话，只是用神念扫了一下碧水金睛兽。这头庞大的妖兽正潜伏在温泉湖的湖底产卵。

　　两个人类修士在打量着它，它也在水底窥探着两人。

　　那个女孩虽然有点威胁，但是不足为虑。倒是那个少年，虽然没有绽放任何气息，却让它有种深深的不安感。

　　如果不是在产卵无法离开，碧水金睛兽已经忍不住要逃离双晶岛了。

　　“你来干什么？不怕碧水金睛兽吃了你啊？”僵持了半天，陈梦竹还是吃不住劲，忍不住道。

　　夏尘笑了笑，过了半响才问道：“你为什么不现在就出手？它不是在产卵无法行动吗。”

　　“你懂什么？”陈梦竹终于抓住一个反击的机会，冷笑道，“碧水金睛兽产卵时最忌讳打扰，暴怒起来的妖兽根本无法对抗，只有等它产完卵，元气大伤，才是最好的猎杀时机。”

　　“哦……”夏尘点了点头，没有一点尴尬或者生气的样子，不禁让陈梦竹又有些气馁，好象一拳打到了棉花上。

　　“你来这里干什么？不会是来和我一起猎杀碧水金睛兽的吧，想帮我？”她没好气地道。

　　“别误会。”夏尘道，“我来是朝你要海域图的，免得你被妖兽一口吞了，我怎么离开都不知道。”

　　陈梦竹一口气噎在胸口里，半响才气咻咻地道：“你就不担心我真有危险吗？你怎么这么冷血？”

　　夏尘看了她一眼：“你要没有危险，那才是真的危险。”

　　陈梦竹脸色一僵，夏尘说得很隐晦，但是她却听明白了。

　　沉默了半响，她从皓腕上褪下储物镯，丢给夏尘：“如果我陨落了，麻烦你把这个交给陈家，你想要的，都在里面了。”

　　夏尘接过储物镯，这是一个很精致小巧的银镯，上面铭刻着好看的纹饰，还带着女孩子肌肤独有的香气和体温。

　　“你还有什么要交代的吗？”他收起储物镯，淡淡问道。

　　“我只是怕我的父母悲伤，不过既然身为修士，就要有随时可能陨落的觉悟，他们也懂得，所以不必多说……生死由命，富贵在天。”陈梦竹想了想道。

　　“你信得过我吗？”夏尘道，“不怕我卷了你的储物镯逃跑？”

　　陈梦竹咬着嘴唇道：“你很讨厌，不过我信得过你，别问我为什么，这是女孩子的直觉。”

　　夏尘笑了笑，道：“你还是第一个对我说讨厌的女孩子。”

　　陈梦竹心跳了一下：“你接触过很多女孩子？她们都说喜欢你？”

　　夏尘转身向后走去：“没有一千也有八百了，所以，你如果想要改口的话，那就努力活下来吧。”

　　“你这个自恋的家伙。”陈梦竹气得牙根都痒痒，忍不住回过头来，“我讨厌你一辈子。”

　　夏尘没有回音，倏忽之间，已经消失不见。

　　陈梦竹回过头来，双颊绯红。本来她觉得自己可以平静地面对夏尘，想不到还是闹了个心浮气躁。

　　不过这么一闹，无形的压力似乎也小了很多。

　　“我要集中精神，准备三天后的生死绝杀。”她自言自语地道，闭上双眸，精神开始前所未有的集中，只留下一点若有若无的神念，扫探着温泉湖底的庞然大物。

　　或许是心态变化起了作用，或者是其他什么原因。三天的修炼，陈梦竹觉得内心前所未有的透彻明亮，脑海里就象是与一条清澈的小溪缓缓流过，说不出来的欢畅和痛快。

　　修炼过的神通、功法、修为都重新梳理了一遍，原来觉得粗糙的，不求甚解，一带而过的细枝末叶，在梳理的过程中纤毫毕现，清楚理解，再没有任何滞碍的地方。

　　久久未曾动的神通三重法术境界，也似乎象一辆生锈的战车，又重新焕发出新的生机，向着更高境界的瓶颈冲刺。

　　陈梦竹甚至觉得自己隐隐地已经摸到了神通四重通灵境的边缘，只要再加上一把劲，就可以突破那个艰难厚实的瓶颈。

　　只是这把劲，总是差了一点。

　　就差那么一点点。

　　陈梦竹并不着急，她有一种感觉，只要顺着这种美妙的感觉去修炼，那么迟早，她会推开神通四重通灵境的大门。

　　就在这时，那一丝若有若无的窥探神念发生了变化。

　　强大、冰冷、残忍，却又带着非常虚弱的气息突然间绽放，转眼间就笼罩了附近的空间。

　　平静的温泉湖水浪滔天，泛着两只令人生畏寒芒瞳仁的碧水金睛兽从水底钻出来，张开血盆大口，向着陈梦竹疯狂扑去。

　　三天时间已过，它产完卵，正是元气大失，急需要补充的时候。眼前这个比它弱了一重的女孩子正是最可口的餐点。

　　人类想要猎杀碧水金睛兽，碧水金睛兽又何尝不想猎杀人类。


第八百二十七章 突破

　　就是现在……

　　这一刻，陈梦竹什么都没有想，完全是凭借本能的一点灵光，突然间拔身而起，娇躯都化成一道巨大无比的剑光，向着碧水金睛兽冲去。

　　陈家的剑术神通，连云十三剑，被她身剑合一，十三重叠加，发挥到了极致。

　　即便是陈家家主此刻看见，也会眼前一亮，称赞完美。

　　嗤！剑光如水，顺着碧水金睛兽的下颌直穿进去，在它庞大而又光滑的躯干上，留下一道深达数尺，从头到尾长的巨大伤口。

　　陈梦竹甚至可以感觉到碧水金睛兽血盆大口传出的恐怖的气息，就和她只差毫厘般的擦肩而过，只要稍有部分打中她，就可以让她尸骨无存。

　　“吼！”碧水金睛兽发出痛苦的吼叫。它万万没有想到，这个看起来十分娇弱的女孩子竟然可以发出恐怖如斯的剑广，以至于元气大损和一时大意之下，受到巨大重创。

　　啪！它狂怒地转过身躯，巨大的尾鳍狠狠地一扫，拍在陈梦竹身上。

　　剑光瞬间消失，陈梦竹声音都没有发出来，张口便喷出一大口殷红的鲜血，娇躯无力地划过几十丈长的距离，重重地摔落在温泉湖中。

　　“吼……”碧水金睛兽仰天狂吼，冰冷的瞳仁充满了狂暴。它身下鲜血如瀑，转眼间就化成了一条小河，将大半个温泉湖染得通红。

　　产卵后的元气大伤，加上刚才那差点将它剖成两半的一剑，已然葬送了它的生命，再也不可能逆转。

　　但是在倒下之前，碧水金睛兽已经陷入疯狂了它发动着所有剩余的生命力，要和这个可恶的人类对手拼个同归于尽。

　　它的天赋神通使将出来，庞大的身躯不断颤抖着，嘶吼声中，水浪滔天，整个温泉湖忽然变成了喷泉。

　　湖水卷成一道笔直的巨大水柱，直冲天际。

　　陈梦竹直接被水柱顶到了几十丈高的天空，强劲的水力打在她身上，喀嚓喀嚓，转眼之间，连骨头都不知道碎了多少块，口中更是血如泉涌。

　　她脸色苍白如纸，痛得几欲晕去，但是死死咬着舌头，让自己保持着清醒。

　　尽管没有了战力，但是陈梦竹知道，自己那一剑，绝对重创了碧水金睛兽，现在就看谁先支持不住。

　　看着陈梦竹还在咬牙苦撑。碧水金睛兽绝望地咆哮起来，它的天赋神通最多只能维持几息了，而这么短的时间，不可能把这个弱小的人类修士击杀。

　　疯狂之中，它腾身而起，向着陈梦竹狠狠冲来，鲜血在它身下泼水般的洒下，比瓢泼大雨还要剧烈。

　　这是集中了它剩余所有生命力量的一击，无论是否杀死陈梦竹，碧水金睛兽都会死去。

　　陈梦竹脸色惨白无比，她根本没有任何力气动弹，只能眼睁睁地看着碧水金睛兽向她撞来。

　　下一刻，就是生死立判。

　　这就是最后的结局么……即使有了最好的开始，也终究逃不过陨落的结果……夏尘，你真的这么冷血，见我死了，都不肯救我吗？她的脑海里闪过绝望的念头，叹息一声，想要就此放弃。

　　“懦弱的女人！”

　　“我不懦弱！”

　　“那你就证明自己！”

　　……

　　忽然，那几句刀子一般的话，象是闪电般地闪过她的脑海中，在生命的最后一刻，显得是如此的清晰，如此的深刻。

　　“我，不，懦，弱！”陈梦竹忽然咬了咬牙，一字一顿地在心里说着。绝美的脸上浮现出毅然决然之色，一股前所未有的感觉充斥在脑海里，让她忽然充满了未知的力量。

　　她颤抖着凌空站起来，艰难地举起已经骨折了的纤细手臂，尽自己最大努力施展出一丝微弱的剑光。

　　轰！下一刻，碧水金睛兽狠狠地撞上了她柔弱的娇躯，就象是一块带血的陨石，砸在了一个柔弱美丽的女孩子身上。

　　生死一瞬，陈梦竹什么都感觉不到了，仿佛灵魂都飞出了躯体。

　　但是她没有畏惧，没有彷徨，她尽了自己最大的努力，直面生死，那股刺激到了极点的感觉在她一生之中从来都没有感受到过。

　　一人一兽短暂地对峙在天空上，然后随着水柱散落，噗通，一同摔进了温泉湖中。

　　……

　　陈梦竹醒来的时候，发现自己正躺在海边的高岩上，全身上下还湿淋淋的，血迹斑驳，衣服也破损了许多地方，露出里面光嫩白皙的肌肤。

　　“我这是……在哪里，我死了吗？”她双眼失神，喃喃地道。

　　“嗯，死了，这里是天堂。”夏尘的声音在她身旁淡淡地响起来。

　　“你……”陈梦竹一下子跳起来，指着夏尘正想喊你撒谎，忽然，她愣住了，然后，她缓缓低下头来，看着自己洁白如玉的小手，一股奇妙的感觉油然而生。

　　她清楚得记得自己昏过去之前全身骨头碎了大半，五脏六腑受到重创，连神念也没有幸免，最后好象和濒临死亡的碧水金睛兽同归于尽。

　　可是现在，她的感觉好得不能再好了，所有碎裂的骨头似乎自动愈合，严重的内伤不治而愈，雪白滑嫩的肌肤晶莹似雪，哪里有半点瑕疵和伤痕。

　　更重要的是，一股充盈到不敢相信的力量正在她体内循环往复，散发出勃勃生机。

　　那种感觉，就象凤凰涅槃后再次重生，似乎看到了世界的窗子，又发现无数个崭新的世界。

　　“我……我……”她又惊又喜看着夏尘，心里充满了不可置信的兴奋，口中却已经说不出话来。

　　夏尘看着满怀激动的女孩，微微一笑：“置之死地而后生，恭喜，终于突破神通四重通灵境。”

　　陈梦竹的泪水一下子涌了出来，仿佛两串晶莹的珍珠，挂在雪白的面庞上。

　　她无数次梦想着这一刻，却一次又一次的失望。家族的压力，核心子弟藐视的眼神，父母的失望，无处不受人重视的现实……压得她要喘不过气来。

　　而当她就要彻底绝望的时候，这才发现美梦成真，是多么的令人欣喜若狂。

　　夏尘笑了笑，转过身去，不想让女孩觉得尴尬。他心中也颇为感慨，或许自己第一次修炼出真气感应的时候，也和陈梦竹此时的心情一样吧。

　　良久，陈梦竹才轻轻拭去泪水，忽然，她郑重地向夏尘施礼：“谢谢你。”

　　“谢你自己吧，一切都是你自己的努力。”夏尘头也不回地道。

　　陈梦竹摇摇头：“没有你，我突破不了神通四重，当然，这不是最重要的。”

　　她想了想，诚恳地道：“是你让我可以正面自己的懦弱，知道自己的弱点，并且在最危险的时候战胜自己，拥有足够的勇气，这才是最宝贵的修行品质。”

　　“这只是修士最基本的素质，连这些都没有，还叫什么修士。”夏尘回过头来，撇嘴道，“只能说你以前根本不懂得修行。”

　　陈梦竹一愣，非但没有生气，反而露出若有所思之色，半响之后，才长长叹了口气：“你说得对，我的确不懂得修行，以为坚持刻苦就是正确的路，其实不知道修行路上多考验，没有直视内心的勇气，根本就走不了多远。”

　　夏尘意外地看了看她，不意她竟然能说出这番话来，看来突破之后，少女的心性也成熟了不少。

　　他抬手将陈梦竹的储物手镯扔了过去：“碧水金睛兽的尸体还在温泉湖里，里面还有它产下的卵，拿回去给你的家族吧，突破了神通四重，你也是陈家的核心子弟，以后用不着再担心了。”

　　陈梦竹接过储物手镯，默然了半响道：“如果我最后没有突破神通四重，而是就要被碧水金睛兽撞死了，你会不会救我？”

　　夏尘耸耸肩膀：“我只是个散修，又受了重伤，怎么救你？”

　　陈梦竹叫道：“你少骗我，你的伤肯定早就好了，我现在突破了神通四重也看不出你的修为，可见你的境界必定在我之上，而且面对碧水金睛兽的内丹和兽卵毫不动心，你还敢说你是散修吗？”

　　夏尘道：“既然我的境界在你之上，那你怎么连声前辈也不叫？说话太没礼貌了吧。”

　　陈梦竹脸一红：“人家前辈都对晚辈十分爱护的，只有你对我冷嘲热讽，哪有当前辈的样子？”

　　不知道为什么，她心里很不情愿叫夏尘前辈，似乎这样一叫，就把夏尘叫得和她有了距离。尤其突破神通四重之后，这种感觉就更近了一些。

　　夏尘不欲和她在这个问题上纠缠，转移话题道：“收拾了，我们就走吧。”

　　“嗯，我这就去。”陈梦竹乖巧地答应一声，径直化成遁光，往温泉湖的方向飞去。

　　一边飞着，女孩子还一边想着心事：这就离开了吗？时间好短哪，等回到了陈家岛，是不是他……也要离开了？

　　想到这里，陈梦竹不由自主地咬了下嘴唇。

　　大半个时辰后，陈梦竹才回来，夏尘等得有些不耐烦，皱眉问道：“怎么这么长时间？”

　　“我以前没解剖过碧水金睛兽，又怕脏，找了好半天才找到妖兽内丹，此外，妖兽还有些东西是没用的，都要剔除掉。”陈梦竹慌慌张张地解释道，满脸红晕，显得又是可爱，又是腼腆。

　　其实她是想着心事太多，以至于走神了。

　　夏尘没说什么，淡淡道：“你有飞行龙舟吧，我可以跟你搭个顺风车吗？”

　　“当然可以。”陈梦竹象只小鹿般点着头。

　　她正要打开储物手镯，忽然，夏尘轻轻咦了一声，转头望向西方的天空。


第八百二十八章 失落感

　　“怎么了？”陈梦竹问道。

　　“有人来了，是你那位同伴方嘉，还有其他几个人。”夏尘道。

　　“是吗？”陈梦竹好奇地用神念感知着夏尘看着的方向，却是空空如也。

　　足足过了十几息时间，天边才传来一阵法宝龙舟掠空的嗡嗡之声，一个巨大的黑影从远处驶过来，速度很快，片刻功夫，就到了两人所在的上空。

　　龙舟很快降落在沙滩上，方嘉和三个年轻男子，一名年轻女子跳下来，看见陈梦竹和夏尘并肩站在一起，先是一愣，随即面露喜色。

　　“梦竹，吓死我了，我还以为你被碧水金睛兽……幸好，你还活着，真是太好了。”方嘉迅速奔到好友面前，紧紧抓住她的手臂，泪眼婆娑地大声说着。

　　但是陈梦竹看着这位昔日的好友，不知道为什么，心里丝毫没有劫后余生的喜庆之意，就象是看见一个不相干的普通修士一般。

　　现在的她，不只是力量，就是心态也已经和方嘉完全属于两个层次了。

　　不过方嘉毕竟是表示出善意，陈梦竹不禁微微一笑：“方嘉，你怎么回来了？还有他们几个，怎么也都跟着你来了？”

　　她一一向着跟上来的三男一女四个年轻人点头，算是打过招呼。

　　“我在回去的途中遇见的，很巧是吧。”方嘉松开她的手臂，笑道，“正好大家比计划中出来的早几天，我把你的事情一说，大家便星夜兼程过来救你，总算是没有迟到。”

　　她只顾着说话，连向夏尘点头示意的意思都没有，就当他是空气。

　　“梦竹，我可是最担心你了。”一个气宇轩昂，英气不凡的少年焦急地道，“一听到方嘉的传信，我的心就象是着了火，生怕你出什么事，那我要追悔莫及，现在见到你，当真是谢天谢地，你总算是没事。”

　　他眼睛忽闪忽闪地，带着谁都能看出来的爱慕之意，一番话就差点等于表白了。

　　方嘉和那娇小玲珑的女子都不禁捂嘴偷笑。

　　陈梦竹不易察觉地皱了皱眉头，淡淡笑道：“多谢周公子的关心。”

　　一名面如冠玉的年轻人笑道：“周君对你岂止是关心，简直是非常上心，这一路就他催得欢，就差点要自己要游过万轮海，来个英雄救美了。”

　　哈哈……众人齐声大笑。

　　周君讪讪一笑，看着陈梦竹，目光火热。

　　“咦，这位道友是谁？怎么从没见过？”那年轻女子注意到夏尘，不禁好奇地问道。

　　“他叫夏尘，是我和梦竹无意中救的一个散修，回去的时候顺便把他带上，然后给他找个地方扔下就行。”不等陈梦竹说话，方嘉便抢先道。

　　“哦……”众人点了点头。他们早就看见了夏尘，不过见这少年衣着普通，相貌平平无奇，修为似乎也不甚高，便不太重视，听到方嘉介绍，心中会意。

　　夏尘自然不会在意，于是也微微点头，算是打了招呼。

　　陈梦竹的心却是突然一酸，她不动声色地看了方嘉一眼，指着那英气不凡的少年道：“夏尘，我给你介绍一下吧，这位是六级岛周家的三代子弟周君，修为很不错。”

　　众人一愣，没想到陈梦竹很重视这个叫夏尘的散修，居然主动为他介绍自己等人。

　　散修的地位一向不高，和世家子弟不可同日而语，两者根本就不是一个圈子的，何况又是陈梦竹救了这散修，没必要对他那么重视吧？

　　周君也是一愣，但是世家子弟训练出来的涵养还是让他微微抱拳：“夏道友，你好。”

　　夏尘也是微愕，夏虫不可与冰语，他也没想过要和这几个世家的小子弟有什么交集，但是既然陈梦竹已经介绍了，也只好点点头：“你好。”

　　气氛顿时变得微妙起来，几个年轻人面面相觑。在他们看来，夏尘说话虽然很客气，但是却自然而然流露出一股凌驾上位的感觉，就象是一个绝世强者在不动声色地打招呼，即使是客气，也能让人感觉到很强势很威严的距离。

　　可是丫就是一个被救了性命的无名散修，装什么大尾巴狼？

　　几人都不禁微皱眉头，不过他们都是世家子弟，也算是有涵养，因此倒没表示什么不满，只是微微有些冷场。

　　方嘉向着陈梦竹连使眼色，但是陈梦竹浑然不觉，又分别指着其他三人向夏尘做了介绍。

　　那面如冠玉的少年是王家三代子弟王中兴，那卧蚕眉略显成熟的少年是江家三代子弟江浪潮，那娇小玲珑的女子则是吕家三代子弟吕薇薇。

　　陈家、方家、王家、周家、吕家和江家都是六级岛，六大家族靠得很近，关系密切，属于世代之交，因此子弟之间走得也很近，更有不少年轻子弟互通姻缘，关系就更近了一步。

　　三人也分别和夏尘打了招呼，不过态度明显变得冷淡了很多。

　　“刚才方嘉已经介绍过了，我再介绍一遍。”陈梦竹把众人的反应收在眼底，却只是淡然一笑，“这位夏尘，是我的一个很重要朋友。”

　　众人没有说话，都惊讶地望着她。陈梦竹一向孤傲，和她走近殊为不易，重要朋友四个字，无疑代表着沉甸甸的分量。

　　周君微微低下头，灼热的眼神也清冷下来，不知道在想些什么。

　　夏尘笑了笑，感觉有些滑稽，道：“你们聊吧，我去那边呆一会。”

　　他也不等陈梦竹说话，便大步流星离去。

　　方嘉冷着脸看着他离开，哼了一声：“总算知趣了一次，梦竹，他给你灌了什么迷魂汤，还把他当什么重要朋友？”

　　陈梦竹没有说话，只是看着夏尘离开，和这位走得还算挺近的好朋友，她是越来越没有说话的欲望了。

　　气氛有些尴尬。

　　江浪潮咳嗽了一声，脸色凝重道：“梦竹，既然你没事，那只碧水金睛兽是不是已经离开了？你怎么避开它的？难道它没有产卵，只是路过？”

　　“梦竹，你不知道我有多担心，碧水金睛兽可不是普通的四级妖兽，如果在水里发起疯来，完全可以正面拼杀神通四重修士，当时我真恨不得飞到你身旁保护你。”周君脸色发紧，显得很后怕。

　　“幸好我们有六个人。”吕薇薇地拍着胸口夸张地道，“如果换成是我一个人，面对四级妖兽，恐怕吓得连遁光都不会了，梦竹，你真勇敢。”

　　“看你那点出息。”王中兴不满地看了她一眼，“你好歹也是神通三重修士，能不能不这么丢脸。”

　　吕薇薇神色一恼：“王中兴，你敢说我，我宰了你。”

　　两人追逐着嬉笑打骂起来。

　　陈梦竹淡淡道：“不用担心，碧水金睛兽已经死了。”

　　众人大吃一惊，就连追逐打情骂俏的吕薇薇和王中兴也是身子一僵。

　　“死了？怎么死的？”江浪潮露出不可思议之色。

　　方嘉更是震惊，忽然想起临走之前陈梦竹说的话，不由得失声道：“是你杀死了碧水金睛兽？”

　　陈梦竹点了点头：“碧水金睛兽产卵之后，元气大伤，我借机就杀了它。”

　　她说得轻描淡写，但是听在众人耳中却不啻于晴天霹雳。

　　“你你你……你说得是真的？梦竹，你不会是扯谎骗我们吧？”吕薇薇下意识地说出这句话，随即满脸通红，“梦竹，对不起，我……我我我不是那个意思。”

　　陈梦竹拍了拍储物手镯，轰的一声，一个庞然大物的尸体瞬间砸在沙滩上：“你们自己看吧。”

　　众人脸色都木了，一个个目瞪口呆地看着沙滩上的庞然大物，即使只是一具尸体，依然可以感受到碧水金睛兽生前的凶悍和强大。

　　“梦竹，你真厉害，我真想不到……”周君喃喃地道。

　　他突然有些自惭形秽，如果换了他自己，恐怕连面对这样恐怖的妖兽的勇气都没有。

　　江浪潮神色复杂地看着碧水金睛兽的尸体，有一种难言的感觉。他的修为也是神通三重巅峰，和陈梦竹是六人中最强大的修士。

　　可是即使是他，也没有勇气单独面对元气大伤的碧水金睛兽。

　　他看着陈梦竹，忽然有些失神。原来少女和他在一个境界，两者互相能看透对方，可是现在，江浪潮却觉得陈梦竹似乎变了。

　　这种变化，不是来自于外表，而是来自于内在，来自境界的提升，换句话说，就是陈梦竹变得深不可测，他已经看不透了。

　　蓦然，江浪潮想起一个可能，不禁屏住了呼吸，小心翼翼地道：“梦竹，你突破神通四重了？”

　　陈梦竹点了点头，几个时辰之前，她还是欣喜万分，但是现在，在夏尘面前，似乎这只是在正常不过的一件事情。

　　鸦雀无声，五个年轻人的呼吸瞬间粗重了几分，看着陈梦竹的目光也陡然变得灼热起来。

　　神通四重意味着什么，他们比谁都清楚。

　　尽管他们现在也是六级家族子弟，但是不入核心，终究会被家族摒弃，沦为不入流的边缘存在，甚至连去向也不能自主。

　　从这一刻起，原来还是他们中一员的陈梦竹，已经脱离了这个层次，有了前途光明的未来和节节升高的地位，未来的差距，只会和他们越来越大。

　　一时间，五人脸上的复杂之意尽显。

　　方嘉嘴角抽动了一下，她的心里，忽然有一种说不出来的失落感。


第八百二十九章 方嘉的嫉妒

　　没有人天生喜欢堕落，方嘉也不例外。

　　她之所以早早就没了修炼的心思，不是自甘堕落，而是因为有自知之明，知道自己没有那份天赋，决心和勇气。

　　当然，最重要的还是没有比较。

　　尤其是当她的好友陈梦竹刻苦修炼也没有突破时，她难免也会有自己的小心思，看，即使你比我刻苦，比我有勇气又能怎样？还不是一样突破不了？

　　可是当她看见陈梦竹真的突破神通四重的时候，这份小心思立刻就变成了满满地复杂。

　　人们即使身处地狱中，也是习惯仰望天堂的。

　　“梦竹，恭喜你啊，从此成为陈家的核心子弟了，唉，我好有压力，不知道什么时候才能跟上你的脚步。”周君第一个反应过来，虽然是恭喜，但还是愁眉不展。

　　陈梦竹原来就比他强大，现在又突破神通四重，那他的追求之路未免就有点艰难了。

　　众人笑起来，纷纷出言恭喜。

　　只是除了王中兴，其他人或多或少有点言不由衷。

　　陈梦竹很理解他们的心态，若是换了曾经的自己，估计也会有些失落吧。

　　她谢过众人，然后又收起碧水金睛兽的尸体，道：“既然没事了，我们就回去吧，试炼也算是结束了。”

　　几人迟疑着，还是点了点头。

　　本来他们是存着杀死碧水金睛兽后，再好好玩一玩的心思的，但是看见陈梦竹突破神通四重后，这份心思立刻就变淡了。

　　人不怕别人比自己更惨，就怕比自己更牛。

　　不过江浪潮等人一路急行赶到这里，消耗了不少元气，倒是需要恢复休息一番。反正也不着急，众人决定第二天早上再出发。

　　陈梦竹不便打扰他们恢复，便信步向夏尘的方走去。

　　“梦竹……”忽然，一直没有说过话的方嘉从背后叫住她。

　　“嗯？”陈梦竹回过头，微微诧异地看着她：“方嘉，你不休息一下吗？”

　　方嘉神色有些复杂：“我想和你说些话。”

　　陈梦竹一怔，随即笑着点了点头。

　　两女缓缓走到沙滩前，方嘉一直沉很默，直到过了很长时间，才开口道：“梦竹，恭喜你啊，终于突破神通四重，从此成为核心子弟了，你的前途一定会很辉煌的。”

　　她其实已经说过一遍恭喜了，此时再说明显就是为了说其他话过渡。

　　陈梦竹自然听得出来，笑笑道：“谢谢。”

　　方嘉听她语气淡淡，心中不禁发酸，生出些许不舒服的感觉，她强压下自己的情绪：“梦竹，我很好奇，你是怎么杀死碧水金睛兽的？它那么强大，你怎么有勇气面对它，你给我讲讲好不好？”

　　陈梦竹淡淡道：“没什么好讲的，其实碧水金睛兽并没有我们想象中那么强大，而且它又元气大伤，只要我们能够战胜心中的恐惧，就可以杀了它。”

　　她说得轻描淡写，却想起自己身受重伤，狰狞的碧水金睛兽向自己亡命冲来的时候，那种强烈的生死一线刺激感觉，她永远也不会忘记。

　　神通四重的突破，说来只是一瞬间，但是何尝不是用生命去做赌注？

　　方嘉张口欲言，想说什么，却又没说出来。直到过了半响，她才试探着问道：“梦竹，你能击杀碧水金睛兽，突破神通四重，是不是和那个散修夏尘……有点关系。”

　　方嘉不是傻瓜，她离开前知道陈梦竹还叫夏尘夏道友，等她回来后夏尘居然就成了重要朋友，而且两人都在岛上，她还突破了神通四重，若说中间没发生点什么，打死她都不信。

　　陈梦竹心一紧，忽然有种自己的秘密被人窥见的感觉，她看了一眼方嘉，笑道：“怎么想起问他，你好像一直对他不怎么重视的。”

　　方嘉脸色有些异样：“我……只是觉得好奇，我记得你原来也说过要和我一起走的，可是你去了一趟夏尘那里后，态度就完全改变了，然后你和他都留下了，再然后……你就突破了神通四重，我不是想八卦，梦竹，但是我的确是想知道，是不是他感激你的救命之恩，给你了一些帮助，你才突破的？”

　　陈梦竹沉默，心头忽然觉得很不舒服。

　　方嘉找她谈话的真正意思她已经明白了，但是她一点也不愿意把夏尘的事和别人分享，不知不觉间，夏尘已经成为她心里最宝贵最大的秘密，那只能属于她一个人。

　　过了良久，她才淡淡道：“方嘉，夏尘不欠我们的，我们的确顺手救了他，但是他也给了我们两颗下品宝丹，等于还了恩情，至于我决定留下来，确实受到他的影响，如果这算是帮助的话，那么就是吧。”

　　方嘉咬着嘴唇，忽然有些激动：“我们救了他的命，岂是两颗下品宝丹能够还清的？他既然能够让你突破神通四重，那同样也可以让我突破神通四重。”

　　陈梦竹惊异地看着她：“是你自己放弃了修炼的，再说，夏尘为什么要帮你？他不欠我们的，何况他也帮不了你。”

　　方嘉脸色潮红，声音也大了起来：“如果有机会突破神通四重，谁会放弃？谁会甘愿身不由己，梦竹，你说过不想过浑浑噩噩的生活，你以为我就想吗？现在你突破神通四重了，你是陈家的核心子弟了，就不打算理我这个姐妹了吗？”

　　陈梦竹皱眉道：“方嘉，我还没有成为陈家的核心子弟，也从来没有说过不理你，但是神通四重不是靠帮就可以突破的，这必须要靠个人的努力。”

　　“呵呵。”方嘉忍不住讥讽地笑起来，“你现在当然可以说这些漂亮的空话，因为你是神通四重了，我也知道靠个人的努力。可是如果没人帮我，我怎么努力？你不也是在夏尘的帮助才能突破的吗？否则之前你也很努力，为什么却突破不了神通三重？”

　　陈梦竹无言地看着方嘉通红的脸，她们是从小就认识，一直长到大的好朋友，曾经都以为知根知底，但是现在，陈梦竹觉得自己从来没真正了解过方嘉。

　　她强自忍下心中的厌恶感，淡淡道：“我不知道你所指的帮助是什么？我也不否认夏尘给过我帮助，但是他只是给了我鼓励，给了我直面碧水金睛兽的勇气，我才能够突破。与其说是帮助，不如说他教会我怎么成长。”

　　“我不相信。”方嘉冷笑道，“只是鼓励，就能让你直面那么恐怖的碧水金睛兽？这也未免太荒唐了吧，既然夏尘帮助你，那他凭什么不能帮助我，我去找他。”

　　她停住脚步，转身就要向着夏尘的方向飞去。

　　“你干什么？你不能去。”陈梦竹一惊，伸手拦住她，声音里带上了几分厉色。

　　“我干什么？我倒想问问你干什么？”方嘉怒道，“夏尘只不过是个地位低下的散修而已，你想为了他和我吵架吗？还是你有私心，不愿意让我和他接触？”

　　“你……”陈梦竹眼中也露出怒意，但是没有说下去。

　　她的确是有私心，但这私心和方嘉所指的私心并不一样，方嘉以为她是不想让自己找夏尘帮助，而陈梦竹却只是单纯地不想让她和夏尘接触。

　　方嘉重重地哼了一声，没有理他，随即化成一道遁光，向着远处飞去。

　　陈梦竹咬了咬牙，也跟了上去，她和方嘉毕竟是多年的朋友，即使再怎么争吵，也不可能动手纷争。

　　“夏尘。”方嘉飞到海边的高岩上，看着正笔直站立，看着大海的夏尘，大声叫道。

　　“有事？”夏尘没有回头，平淡地道。

　　“你既然能帮陈梦竹突破神通四重，那么也能帮我突破神通四重。”方嘉直奔主题，“别忘了，是我救了你的命。”

　　“谁说我帮她突破神通四重的？”夏尘皱着眉头转过身来。

　　“行了，别遮掩了。”方嘉气愤愤地道，“没有你，她能突破神通四重？你到底给了她什么？我们一起救了你，你凭什么只帮她，不帮我。你欠我的，你知不知道。”

　　嗖的一声，陈梦竹飞来，落在高岩上，刚好听见这句话，脸色一变。

　　夏尘脸色阴沉下来，淡淡道：“滚！”

　　方嘉一愣，随即不敢置信地指着夏尘，咬牙切齿地道：“你说什么，你再说一遍。”

　　啪！一记耳光凌空而来，狠狠地扇在她脸上，登时将她扇得惨叫一声，横飞了出去。

　　“滚！”夏尘淡淡的声音凭空传来。

　　“天杀的混蛋，我杀了你，把你大卸八块。”方嘉满脸是血，犹如母狼一般嚎叫着，她挣扎着从地上爬起来，就要冲上去和夏尘拼命。

　　“方嘉，你闹够了没有，给我回去。”陈梦竹恼火地从高岩上轻轻落下，拦在她面前。

　　“你让开，陈梦竹，我今天非要给这个臭散修一点颜色看看不可。”方嘉怒火中烧，从小到大，还没有人这么对待过她，“你要再拦我，就别再认我做这个姐妹。”

　　陈梦竹美眸里闪过一丝寒意，伸手抓住她，就要强行把她带走。

　　“你放开她，让她上来。”夏尘淡淡地声音忽然传来，“我要看看她怎么给我颜色？”

　　陈梦竹手一僵，为难地道：“你何必跟她一般见识？”

　　话虽如此，但是她还是听话地放开了方嘉。


第八百三十章 一场闹剧

　　出人意料的是，她虽然放开了方嘉，但是叫嚣不停的方嘉却没有冲上去，只是在原地不断跳脚着，宛如泼妇一般破口大骂着夏尘。

　　刚才方嘉的确是有一股火想要冲上去的，陈梦竹越拦住她，她就越怒火冲天。但是陈梦竹放开她后，看着散发出无尽寒意冰冷的夏尘，她突然又胆怯了。

　　夏尘冷冷地看着她，直到她脸色苍白，一句话也说不出来。

　　夏尘淡淡道：“我只告诉你一句话，你以后和陈梦竹再不会有任何交集，她会拉下你越来越远，你永远也不可能追上她，只能从此仰望她的背影，好了，你可以滚了。”

　　方嘉脸色骤然变得惨白，嘴唇青紫，她本来想要破口大骂，但是却突然没有了任何力气，这句话，听上去并不狠，但却象是刀子，狠狠插在她心窝上。

　　因为夏尘一眼就看出了她并不是想寻求帮助，而是嫉妒陈梦竹。他不是为了自己解气，而是为了给陈梦竹解气。

　　陈梦竹没有理会方嘉的失魂落魄，只是怔怔地望向夏尘，此时月亮正从海面上升上来，清冷明亮的光辉照在少年的身上和消瘦的脸庞上，有一种别样到了极致的生动，让她的心跳的比以往任何时候都要快。

　　这一幕，将永远停留在她最刻骨铭心的记忆中。

　　嗖嗖嗖……几道遁光从远处飞过来，露出江浪潮、王中兴、周君和吕薇薇等四人的身影，看见摇摇欲坠、欲哭无泪的方嘉，不禁都露出惊讶。

　　他们是隐约听到这里有争吵声，这才过来看个究竟。

　　“梦竹，发生了什么事？”周君皱着眉头看了夏尘一眼，轻声问道。

　　“没什么。”陈梦竹恢复了平静，“方嘉有些失态了，周君，你们把她带走吧，让她好好平静一下。”

　　江浪潮等人一怔。

　　“谁失态了，你才失态了！”方嘉脸色青一阵白一阵，心中无限恼恨，突然指着夏尘大声道，“如果你们还当我是朋友的话，就帮我杀了他。”

　　众人大吃一惊，陈梦竹更是脸色剧变。

　　“方嘉，他到底怎么你了？有话好好说。”周君脸色凝重地道。

　　“他想侮辱我，难道还不该死？”方嘉恨声道。

　　众人脸色变了，看方嘉这副模样，还真有可能受到了侵犯，一时间，众人看着夏尘的眼神都冷了下来。

　　“夏尘，你竟然敢冒犯我的朋友，你该死。”周君铁青着脸，直指着夏尘怒吼道。

　　夏尘只是平静地看着他。

　　“方嘉，你要不要脸。”陈梦竹怒极，大声道，“你非说我突破神通四重是夏尘帮的忙，然后死皮赖脸地过来纠缠夏尘，人家不帮你，你就说夏尘侮辱你，你还有没有点尊严？”

　　她脸色煞白，月光下的饱满的胸脯剧烈起伏着，显然气得不轻。

　　众人脸色顿时又是一变，不禁面面相觑，这是怎么回事？到底谁说的话是真的。

　　“陈梦竹，你是铁了心要为这个臭散修说话。”方嘉被她揭穿用心，恼羞成怒，“我告诉你，今天你要是再为他说一句话，就当我们从来不认识。”

　　江浪潮毕竟老成持重一点，隐隐看出方嘉是恼羞成怒撒泼，于是劝道：“方嘉、梦竹，不要争吵了，大家都是朋友，何必为一件小事闹得不愉快，都退一步吧。”

　　王中兴和吕薇薇不明就里，但是也看出方嘉不象是真的受到了侮辱，于是也跟着劝解。

　　周君却兀自指着夏尘怒目而视，对陈梦竹的话恍若未闻。

　　陈梦竹看着方嘉，沉默了很长时间，一字一顿地道：“方嘉，从此以后，你不再是我的朋友，就当我们从来都不认识。”

　　她话语平静，但是语气的刚烈之意，却是谁都听得出来，登时人人失色。

　　“好，很好。”方嘉面貌都有些扭曲了，恨声道，“陈梦竹，我们几十年的友情，居然比不上一个臭散修，你真行，亏我还带朋友回来救你，早知如此，我就应该不管你。”

　　陈梦竹看着她面目可憎的样子，心头忽然掠过一丝怜悯，一句话都不想多说，只是惘然挥了挥手。

　　几十年的友情，就是让她嫉妒自己到发疯失态吗？呵呵……

　　方嘉看出她的怜悯，眼中更是如同要冒出火来，跳着脚破口大骂，活脱脱便是一个泼妇。

　　就连江浪潮也看不下眼了，向王中兴和吕薇薇使了个眼色，三人连拖带拽地将方嘉拉向了远方，总算是结束了这场闹剧。

　　周君终于收起了向夏尘怒目而视的目光，哼了一声道：“梦竹，我们也走吧。”

　　陈梦竹摇头道：“你先回去吧，我再等一会。”

　　周君脸色一变，他来时就看出陈梦竹对夏尘颇为重视，现在陈梦竹又为了维护夏尘不惜和方嘉决裂，难道心仪的女神对这貌不惊人的散修有意？

　　他心中又酸又妒，大声道：“你留在这里干什么？如果不是这姓夏的，也不会发生这么多事，我们世家子弟的事情，为什么非要掺合上一个散修。”

　　陈梦竹淡淡道：“周君，你说话客气点，夏尘是我的朋友，而且他从来也没有掺合到我们之间，是方嘉无理取闹，你不会也想步方嘉的后尘吧。”

　　她对周君毫无感觉，而且早就厌烦了对方的纠缠，此时便借机发作出来。

　　“我……”周君咬牙切齿着，想要发火，却又不敢，陈梦竹原来的修为就强过他，现在突破神通四重，更是远远强过他，而且又是他心仪的女神，他如何敢翻脸。

　　“姓夏的，你最好小心点。”丢下一句场面话，周君狼狈离去。

　　夏尘自始至终都没有说话，以他的修为和境界，自然对方嘉周君这样蝼蚁般的人物无感。

　　“对不起，都是我不好，要是我早点拦住她，也不会发生这样闹剧了。”陈梦竹羞愧难当地道，心里更是忐忑不安。

　　夏尘看了她一眼：“你那么害怕我生气？”

　　“很怕，不过不是怕你这个人，而是怕你迁怒不理我。”陈梦竹硬着头皮，但还是实话实说。

　　夏尘笑了笑，道：“看来你的突破，对你的朋友们刺激不小。”

　　“也许吧。”陈梦竹叹了口气，“若是换了我看见他们中哪一个人突然突破了神通四重，说不定也会有失落感，感觉有压力。”

　　“失落感和压力有时候也并不是坏事。”夏尘道，“就看能不能转化成自己上升的动力，其实也就是心性，你这几个朋友，心性都不是很好。”

　　陈梦竹苦笑道：“都是大家族的子弟，没什么太大的压力，即使试炼也都是家族安排好的，能有什么心性？别说他们，我原先还不是一样，如果不是你，我也不会有超越自己的勇气。”

　　“那你应该叫我师父。”夏尘笑道。

　　陈梦竹脸色一红，没有说话，心里却想，我才不叫你师父。

　　第二天，红日出来，众人休息完毕，开始上路。

　　夏尘乘坐陈梦竹的龙舟，江浪潮、方嘉、周君乘坐一座龙舟，王中兴和吕薇薇乘坐一座龙舟。

　　周君脸色讪讪，本来还想过来和陈梦竹搭话，但是看见夏尘坐在龙舟里，只好又臭着一张脸回去。

　　方嘉终于恢复了平静，但是脸色很冷，一直没有说话，不知道在想些什么。

　　夏尘本来可以使用青龙遁飞，速度要比龙舟快上无数倍，但是拿出来未免太震撼了，反正他也不着急，就跟着陈梦竹慢慢飞吧。

　　“飞到陈家岛需要多长时间。”他问道。

　　“按照目前的速度，大概需要一个月吧。”陈梦竹坐在夏尘身旁说道。龙舟一旦开启后，填满元石便可自动飞行，无须再主持。

　　“那不是也有上千万里路了？”夏尘若有所思道，“这么长的时间，这么远的路程，茫茫大海，你不是说过很危险，等于送死吗？”

　　“那是指陌生的海域。”陈梦竹解释道，“从陈家岛到双晶岛附近的数千万路内的海域，都属于我们六大家族，已经被家族时代的前辈们探过很多遍，而且都设下了禁制，很安全，不会出什么意外。”

　　“一个六级岛便能控制上千万里的海域，那七级岛是不是就能控制上亿里的海域了。”夏尘道。

　　陈梦竹噗哧一笑，竖起大拇指：“聪明，万轮海最高还有八级岛，可以控制数十亿里的海域，当然，叫岛屿已经不合适了，所有的八级岛，面积都差不多相当于一块大陆。”

　　“八级岛能有多少？”夏尘问道。

　　“我只知道一个，是我们这片海域数百个六级岛，数十个七级岛的最高管理者，叫做梦幻大陆。”陈梦竹道，“不过听我母亲说，万轮海的八级岛不少，至少应该在上百个以上。”

　　上百个……夏尘暗暗心惊，这意味着至少有上百名神通八重修士，万轮海果真浩大无边。黑三角原本也算是广阔，但是跟万轮海比起来，显然就是一粒尘埃。

　　不知道大唐王朝又大到了何种地步……夏尘随即又想起了唐诗嫣，想起这位神仙姐姐，嘴角不由得露出一丝笑容，也有好几年没见到诗嫣姐了吧。

　　他没有注意到，此时，陈梦竹正注视着他，看见他的笑容，女孩子的嘴角不由得抽动了一下。

　　男人，只有在思念他的女人的时候才会笑得如此会心吧……陈梦竹郁闷地想着。


第八百三十一章 海上风暴

　　转眼间，飞行的日子就过去了十天。

　　陈梦竹没有浪费时间，而是很刻苦地在龙舟里修炼，她刚刚突破神通四重，正是需要稳固的时候。

　　夏尘仔细看着，不时出言指点。

　　他最开始点拨陈梦竹时只是看这女孩子挺不错，所以心血来潮，没想到陈梦竹的心性和悟性都出乎他的意料，性情也很乖巧，便起了传道授业的兴趣。

　　当然，陈梦竹天赋一般，如果没有特殊机缘和运气，也就是神通三重巅峰就止步了，但是既然遇到夏尘，她的未来，就变得无限宽广。

　　陈梦竹知道自己很幸运，但是她并不知道自己有多么幸运。这一点，也是在很多年以后，她才体会到。

　　在夏尘的指导下，陈梦竹的境界很快便平稳下来，而且稳中迅速有升。

　　夏尘的话并不多，但是每一句话都切中要害，精悍无比，让陈梦竹有拨开云雾见天日的感觉。

　　她的瓶颈、她的弱点，她的不足，在施展一遍神通之后，全部被夏尘巨细无遗地指了出来，然后做出了有针对性的指点和改编。

　　甚至连陈梦竹自己都不知道的弱点，也都被夏尘毫不留情地指摘出来，并让她一遍又一遍地磨练改正。

　　夏尘说得每一个字，每一句话，都似乎蕴含着简单而深刻的道理，哪怕她已经领悟过了，但是再细细品味，依然能品尝出更高深的滋味来。

　　过去二十多年的修炼生涯中，陈梦竹从没有过象今天这般明澈透悟的经历，每一天，她都能感觉到自己的进步，境界的提升，修为的变强。

　　跟现在一比，过去平庸的修炼生涯简直让她羞愧难当，就象是乌龟爬和猎豹奔跑之间的区别。

　　就连她的父母，给她的感觉也远远没有夏尘这般明见志远，深刻隽永。至于陈家的老祖，陈梦竹还没资格接受指导，所以也无从比较。

　　唯一有些郁闷的是，那就是夏尘对她的要求极为严格，稍有不如意便是声疾厉色，训斥喝骂，让陈梦竹很是委屈。

　　她在陈家虽然不是核心子弟，但是父母双全，又没有兄弟姐妹，自然很得宠爱，她自己又颇为用功，哪里有机会碰到象夏尘这么变态严厉的师父。

　　不过委屈归委屈，陈梦竹并没有表现出任何异样，而是咬着牙完成了夏尘所有的要求，即使是夏尘不太细究的地方，她也要尽量做到完美。

　　哪怕夏尘只是一个不满意的眼神，也会让她如坐针毡，而当看到夏尘满意的深情时，她美丽的脸庞才会绽放出会心的笑容。

　　因为她知道，她不能让他失望，她珍惜她和他在一起的时光。

　　十天时间，陈梦竹脱胎换骨。

　　三艘龙舟相距并不太远，即使隔着几里，神念也都能轻易窥见，本来靠近了是为了安全起见，但是陈梦竹却特意加了层隔绝禁制。

　　女孩有自己的私心，夏尘指导她，那是她自己的秘密，怎么能让别人分享。

　　这样一来，只能她窥见别人，别人却看不见她，气得每天都抻长了脖子看的周君跳脚大骂。

　　夏尘只是笑笑，除了修炼之外，他并不干涉陈梦竹任何事。

　　其实他何尝不是也很喜爱自己的弟子。

　　那种感觉，就象是看到自己种植的种子，在悉心养护之下，渐渐地长大，最终成为成熟美丽的花朵，有一种成就感。

　　而且传道授业的过程，也是自我重新修炼的过程，不是单纯的付出，而是双重的获得。这是一种很新奇的感触，夏尘以前从来没有体验过，但是现在，却有点遗憾没有早点收几个弟子。

　　也许，老师的快乐和学生的快乐都是能够互相感染的吧，这也是一种修行，世间万物，莫不都在以自己的方式修行……夏尘隐隐有所明悟。

　　陈梦竹在成长，夏尘也在成长。

　　这日，夏尘正在龙舟上指点陈梦竹修行，忽然，轰隆一声，前方传来震耳欲聋的爆响，两人不由得吃了一惊。

　　举目看去，只见前方黑压压的一片，将天空都遮掩得黑暗无光，犹如末日。乌黑的云朵剧烈地翻滚着，正以极快的速度向他们飞卷过来。

　　在乌云中心，可以清晰地看到电闪雷鸣，还有巨大的龙卷风，掀起恐怖无比的盖世声威，让人不由自主地颤栗。

　　这是大自然之威，哪怕就是修士，在这天威面前，也显得无比渺小。

　　“是海上风暴！”陈梦竹吃了一惊。

　　“很恐怖吗？”夏尘问道，他还没见过海上风暴，有点像地球上的海啸，不过可比海啸可怕多了，尤其那黑暗的乌云，倒是挺渗人。

　　“非常恐怖。”陈梦竹点头道，“这样的海上风暴只能算是小型风暴，但就是神通五重修士也撑不了多长时间，如果我们被卷进去，要不了多久，就会连人带龙舟都会撕扯成粉碎，不过不用担心，只要我们飞高一点，很容易可以躲过去。”

　　夏尘点了点头，一副若有所思的样子。

　　陈梦竹关闭了隔绝禁制，其他两艘龙舟上，江浪潮和王中兴的神念立即传了过来，示意她立刻飞高。

　　陈梦竹回了一声，随即控制着龙舟，就要向极高的天空飞去。

　　忽然，夏尘伸手拦住她，淡淡道：“等等。”

　　陈梦竹吃了一惊：“等什么？风暴速度很快，我们再不升高就来不及了。”

　　夏尘道：“我指导了你十天，还没给你安排试炼，这海上风暴是一个很好的机会。”

　　陈梦竹大吃一惊：“你是让我去闯海上风暴？那不是试炼，是送死。”

　　“你怕死？”夏尘不动声色地问道。

　　“我不怕死，可是不怕死，不代表我愿意去送死。”陈梦竹急了，她从未想过海上风暴也可以作为试炼，这真是疯狂无比的想法。

　　“你去不去吧？”夏尘冷冷地道。

　　陈梦竹脸色急剧变幻着，说不怕那是不可能的，何况是注定送死，她怎么会愿意。

　　但是夏尘的口气很硬，丝毫没有通融的余地，她想拒绝却又不敢，她不敢相信夏尘会心狠到这种程度，故意让她去送死。

　　罢了，我从里没让你失望过，这次也不会，就当是我用生命的代价来不让你失望……陈梦竹心里忽然涌起一股决绝地洪流，咬牙道：“我去！”

　　“别勉强。”夏尘淡淡道，“你现在向上飞还来得及。”

　　“我不勉强……”陈梦竹心痛如灼，委屈地泪水在眼眶里打着转，却还是倔强地大声道，“我这就自己飞过去，你快向上飞，迟了就来不及了。”

　　“我什么时候说让你一个人闯？”夏尘冷冷道，“把龙舟直接开进风暴。”

　　陈梦竹惊呆了：“你要和我一起死？为什么？”

　　夏尘冷冷道：“我没说过注定要死，不过这的确是生死试炼，你可能会死，但是我不会陪你一起死，你死了，我也不会救你。”

　　陈梦竹惊异地望着他，夏尘在教导她的时候，冰冷绝情的话说得多了，她并不在意。

　　只是他怎么可能在海上风暴上存活下来？陈梦竹委实无法理解。

　　王中兴、江浪潮、周君、吕薇薇几人的神念轮番疯狂地传过来，无比焦急地催促着她马上抬升龙舟。

　　周君更是心急如焚，仿佛疯了一般大喊大叫着。

　　但是陈梦竹一概没有回应。

　　两艘龙舟的人目瞪口呆，目眦尽裂地看着陈梦竹的龙舟化成一条决绝的直线，然后狠狠扎进了遮天蔽日的海上风暴里。

　　每个人大脑都是一片空白，画满了问号。他们不明白，也无法理解，陈梦竹为何要这么做？难道她疯了吗？还是想自杀。

　　“是夏尘，一定是夏尘！”忽然，周君的面孔扭曲着，疯狂地喊叫起来，“肯定是他蛊惑了梦竹，让梦竹进入海上风暴的，如果梦竹有什么事，我绝不会放过他，我绝不会！”

　　众人都呆呆地没有说话，只有方嘉的表情微微一动，露出若有所思之色。

　　轰隆！龙舟刚刚冲入海上风暴，马上便象一片树叶卷进了狂风中，瞬间在黑气翻滚的云雾中风雨飘摇起来，狂暴的罡风带着恐怖的能量，暴风骤雨般地打在龙舟身上。

　　震耳欲聋的雷霆，就如同鞭炮一般，不停地闪烁着炸响。

　　陈梦竹脸色惨白，惊叫一声，不管不顾地一头扎在夏尘怀里。

　　不管她有多勇敢，不管她是否曾面对可怕的碧水金睛兽，但是她终究是个女孩子，在这浩瀚恐怖的天威面前，只有瑟瑟发抖的份。

　　夏尘把手掌覆盖在她后背，瞬息之间，无声无息地在她体内构建了一个本源心禁。

　　“出去，这是你的试炼，和风暴对抗，在生死之间游走，既有大恐怖，也有大机缘，一切都看你的命了。”夏尘道。

　　“我不去，我不去，你别想抛下我，我求你别抛下我。”陈梦竹哪里肯去，死死地抓住他的胳臂，拼命把小脑袋往他怀里扎着，口中哭着叫着。

　　“滚！”夏尘脸色一寒，说不出来的冰冷无情。

　　他手一挥，满脸泪水的女孩便带着惊恐的神情从他怀里直飞了出去，她纤细雪白的小手还想要拼命抓住夏尘的手臂，死也不松开。

　　但是她抓住的只是一团空气。

　　还没来得及惊呼，无尽风暴已经将陈梦竹彻底淹没。


第八百三十二章 疯狂试炼

　　“他真的把我丢进了风暴……”陈梦竹心里冰凉，仿佛堕入了冰窟中。

　　但是她已经来不及感伤，浓黑如墨的乌云中，罡风呼啸着卷过，每一缕风，都如同世间最锋利的剑刃，杀伤力丝毫不下于神通二重修士的全力击杀。

　　她只有提起全部气息，将身体护得密不透风，奋力在罡风挣扎着。

　　眼前漆黑一片，耳旁呼呼作响，全部都是金铁交鸣的令人心颤的声音，罡风打在护身气息上，不断发出璀璨地火花。

　　在如此猛烈的风暴中，就连神念也无法延伸到百丈之外，夏尘和龙舟早就看不到了，周围没有任何可以用来喘息一口气的地方。

　　她就象是刚学会游泳的海鸟，被无情地抛进了黑暗而冰冷的大海。

　　除了锋利如刀的罡风，风暴中心的温度也非常低，乌云中的水滴全都凝结成了冰雪，混合着锋锐的罡风，便成了无尽的冰锥冰刺。

　　陈梦竹忍住泪水，竭尽所能施展出自己所会的任何神通，苦苦抵御着这无穷无尽的自然袭击。

　　夏尘的调教不是没有作用的，在最初的惊慌失措过后，陈梦竹终于渐渐缓过气来。

　　她先调动体内元气护住身体，然后用神念探测着风暴的方向，再小心地控制着方位，尽可能地减少风暴对她的冲击。

　　同时她脑海里急速地回忆着夏尘的教导，努力地控制着自己的力量，不断摒弃多余的动作，保证消耗的每一分元气都用在刀刃上。

　　在这恐怖的风暴内，她没有丝毫闲暇去想任何不相干的事情，只有竭尽全力地抵抗。巨大的危机，就象是一台压榨机，将她的潜力一点一点地挖掘出来。

　　渐渐地，陈梦竹忘记了一切，忘记了被夏尘抛弃的冰凉，忘记了自我，甚至连最基本的情绪也没有了。

　　她的脑海里，只有修炼的神通不断地拆分组合着，每一个细节，每一处的力道，每一处变化，都纤毫毕现，通透无比的呈现出来。

　　夏尘的那些指点，比以往任何时候都让她理解的更加深刻。精神、意志、身体前所未有的高度集中，专心致志地对抗着风暴的袭击。

　　她修为薄弱的地方，平常时候还不明显，可是现在面临生死压力的时候，便成了极为清晰的短板，应对风暴的袭击显得力不从心，让她几乎喘不上气来。

　　陈梦竹忽然理解了夏尘为什么对她那么严厉，一遍又一遍地修炼，对她苛求到几乎变态的地步。

　　如果没有这些苛求，那么她此刻已然是破绽百出，很快便会因为被攻破某处短板而丧命。

　　风暴越来越猛烈了，还不到一顿饭功夫，陈梦竹的元气便消耗了大半，而要渡过整个海上风暴，至少要大半个月的时间。

　　尽管她竭尽所能地操控着神念，尽量减少消耗。但是元气的急剧减少的速度只是微微降低了一丝，根本无济于事。

　　前方的黑暗依然是无穷无尽，让人看见便有种绝望不可抵挡的感觉。

　　这和面对碧水金睛兽时的感觉完全不同，碧水金睛兽的压迫虽然强大，但是只有一瞬间的生死危机是最强烈的，只要闯过去，便会是海阔天空。

　　而现在的危机，却是根本看不到生存的希望，没有极大的勇气和钢铁般的神经，恐怕连抵抗的勇气都会瞬间失去。

　　陈梦竹不敢去想元气消耗尽了自己会怎样，她怕只要自己一想，所有的坚持便会如同烈火中的草木，瞬间灰飞烟灭。

　　她只能咬牙在风暴中坚持着，渐渐地，就连神经都麻木了。开始的时候还能分辨出方向，后来便渐渐模糊了，纯粹是随波逐流，随着狂风暴雨起伏着。

　　一个时辰，两个时辰……陈梦竹不知道自己坚持了多长时间，元气似乎早就消耗光了，支持她的，是顽强的意志和熊熊燃烧的生命力量。

　　忽然，她眼前一亮，漆黑如墨的乌云突然变得无比明亮，就连罡风和冰雹都瞬息停止，空气里变得前所未有的宁静。

　　风暴过去了吗？她木然地抬头向上看去。

　　她看到的不是晴朗的天空，而是炽烈无比的雷光。两道乌云狠狠相撞着，震耳欲聋地炸响中，诞生出一道数百丈长的巨大闪电，将周围映照的犹如白昼。

　　陈梦竹忽然觉得人生是如此的梦幻。

　　轰隆！下一刻，雷霆猛烈地一贯而下，瞬间击穿了她的娇躯。

　　就在她的生命力迅速灰飞烟灭的时候，体内的本源心禁突然发动，化成一道青色的光圈，护住了她最主要的心脉和所剩无几的生命力。

　　一只青色的大手从远处伸过来，无视强大的闪电和风暴，抓住她宛如木炭般的焦黑的身体，然后缩回到了静静矗立在风暴中心的龙舟上。

　　看着面目全非，全身上下都冒着袅袅青烟，大部分肌肤深度碳化，一动不动的少女，夏尘脸色丝毫没有动容。

　　他探出一丝神念，在陈梦竹体内转了一圈之后，退了出来。

　　然后，夏尘从储物空间里拿出一个澡盆，将陈梦竹扔在里面后，又拿出一个巨大的瓶子，向澡盆里面倒着乳白色的浓稠液体。

　　这乳白色的液体，正是元石髓。

　　在夏尘突破神通六重后，聚宝盆再造元石髓的速度终于大大加快，虽然比中品法宝还慢上不少，但是已经无须再小心翼翼的使用。

　　很快，元石髓便没过了陈梦竹的身体，夏尘并没有停下，一直等到元石髓将陈梦竹彻底淹没。

　　即使是神通六重修士一年都难得喝上几滴的珍贵的元石髓，便成了陈梦竹重生的泡澡水。

　　想了想，夏尘又从怀里取出一个丹瓶，然后伸手进入澡盆，捏住陈梦竹的嘴巴，生硬地将丹瓶里的所有中品宝丹全都硬灌进她的口中。

　　然后他又换了一个丹瓶，再次给陈梦竹强灌下去。好在宝丹都是入口即化的，也省得噎在嗓子眼里。

　　如是者数次，夏尘终于停止了动作，这才端坐在澡盆旁，开始闭目静修。

　　轰隆，轰隆……震耳欲聋的雷霆不断轰炸下来，将周围百丈的空间映照有如白昼，风暴更是愤怒地化成无数刀兵，一刻不停地攻击着龙舟。

　　但是龙舟就象是停留在温暖的避风港，始终安稳如山，里面只传来元石髓咕咚咕咚轻微冒泡的声音。

　　陈梦竹做了一个梦。

　　她梦见自己毁灭了，身体都已不复存在，可是偏偏却没有死，而且还在一股神秘的力量作用下，如同涅槃的凤凰一般，开始重生。

　　重生的过程开始还极为艰难，但是很快就变得无比舒服，而且随着重生，她的力量也在节节攀升，变得前所未有的充盈。

　　“哦……”陈梦竹忍不住呻吟出声，那股从内到外都焕然一新的感觉，说不出的美妙，再没有冰冷疲惫的感觉，有的只是强大、纯粹、明悟。

　　哗啦一声，她睁开眼睛，从澡盆里站了起来，一双美眸明亮到了极点，散发出前所未有的光彩。

　　“啊……”随即，陈梦竹就惊呼一声，纤细的手臂紧紧地捂在了莹润如雪般的丰满胸前，又急忙蹲了下去，缩回在澡盆里。

　　她刚刚发现，自己竟然是一丝不挂的。

　　夏尘睁开眼睛，不带任何感情色彩地看了如同受惊的小鹿般的女孩：“醒了？”

　　陈梦竹看着他平静地面容，顿时安心下来，脸上还是有些发红：“我就知道你不会不管我……”

　　虽然被闪电劈中后就昏死过去，但是看到已经恢复的不象是自己的完美身体，和强大到不敢相信的力量，女孩再笨，也猜到之后发生了什么事情。

　　她心里忽然美滋滋的，此前被冰冷抛到风暴的寒冷也彻底消失不见。

　　惊喜之中，还带有一丝不胜的娇羞，我现在没穿衣服，他肯定都看见了……

　　“醒了，就出去吧，你的试炼只是刚刚开始。”夏尘闭上眼睛道。

　　少女惊喜的笑容顿时僵在脸上，她手足无措地，羞恼地道：“可是，我……我还没穿衣服，你总不能让我就这副样子出去试炼！”

　　“没有人会在这种地方偷窥你。”夏尘眼睛都没有睁开，只是挥了挥手。

　　陈梦竹惊叫一声，身不由己地飞起，再次扎进了狂暴无边的风暴之中。

　　“死夏尘，臭夏尘，该死的夏尘……”陈梦竹忍不住破口大骂。她实在想象不出，一个男人怎么会这么没有怜香惜玉之心，让她什么也不穿，一丝不挂地就直接闯荡试炼。

　　但是骂归骂，风暴可不会惯着她，随着前进，罡风也愈发变得强劲起来，一道道恐怖的雷霆更是此起彼伏地在她身旁落下。

　　无奈之下，陈梦竹只有一边咬牙咒骂着夏尘，一边施展护身神通，继续抵御着风暴的袭击。

　　经历了一次死而复生之后，再面对恐怖的风暴，陈梦竹突然发现自己平静了许多，再看风暴，也远远觉得没有那么可怕。

　　她有条不紊地施展着护身神通，然后控制着神念，在风暴中寻求着最取巧也是消耗最少的一条路。

　　出人意料，不论是力量还是神念，她的掌控程度都明显高出此前一大截。以前觉得十分艰难，怎么也领悟不了的神通攻击，此刻却在手中一个接一个的轻松施展。

　　陈梦竹甚至有些不敢相信，这样强大的力量是自己拥有的。

　　毕竟距离她还只是神通三重巅峰时，总共还不到十几天的时间。力量变化如此之大，便有种十分不真切的感觉，就象是一个平凡的人，突然间成为了修士。


第八百三十三章 打压和鼓励

　　陈梦竹忽然理解了，此前夏尘为什么说要让她单独飞几千万里陌生的海路，然后再活着回来，才算是真正的试炼。

　　因为真正的试炼是要真正的面对生死，只有真正面对生死，才会磨练出常人无法想象的勇气，才会向梦幻一般飞速的成长，就如同此刻的她。

　　与这样的试炼相比，家族安排她们联手猎杀元气大伤的碧水金睛兽，就象是过家家。

　　生死之间，有大恐怖，也有大机缘。

　　当然，她是幸运的，因为她遇见了夏尘，而很多人，或者说大部分人，都在生死试练中灰飞烟灭了。

　　这一次，陈梦竹坚持了四个时辰，是第一次坚持时间的一倍，这才把全部元气消耗殆尽，然后又被一道刺目的雷霆炸成了焦炭。

　　尽管她知道自己不会死，夏尘肯定就在不远处看着她。但是被雷霆贯穿了身体刹那间，巨大的痛苦还是让她有种生不如死的崩溃感，仿佛灵魂出窍。

　　好在痛苦过后，从澡盆里醒来的感觉就会变得加倍的美好和幸福。

　　尤其是这种美好，是能看到自己被摧毁的胴体再一次重生之后，又变得更加毫无瑕疵和强大后，那种幸福感就会更加强烈。

　　陈梦竹并不知道那乳白色的液体是什么，但是泡在身上的感觉，非常舒爽，就象是万千个毛孔一起爆炸，然后贪婪地吸取精华，再疯狂地壮大，她知道，这液体必定非常珍贵。

　　但是她没有去问夏尘。

　　时至今日，陈梦竹当然不会再相信夏尘是什么来自无名岛长大的散修，但是关于夏尘的来历，她一句都没有问。

　　夏尘如果想告诉她，自然会说。她只要知道，夏尘对她很好，那就够了。

　　不管他想要什么，或者有什么目的，她都愿意付出任何代价。

　　唯一郁闷的是，夏尘始终也没有让她穿衣服的打算，只要她在元石髓中醒来后，马上便会将她一丝不挂地扔到风暴里面去。

　　陈梦竹知道这个少年并没有任何变态或者不良的嗜好，因为他看向她的目光跟看一块木头没有区别。

　　尽管几次重生之后，陈梦竹原本就完美无瑕的胴体变得更加肌肤胜雪，曲线玲珑，一对饱满圆润挺傲的双峰即使是铁人见了也会融化，但是夏尘却始终视而不见。

　　陈梦竹问过夏尘为什么不让她穿上衣服再去试炼，夏尘一句反问便让她闭上了嘴巴，敌人要杀你的时候，还会让一丝不挂的你穿上衣服再杀？

　　于是，少女开始了一次又一次的与风暴搏斗、坚持、摧毁、重生的过程。

　　夏尘每一次都要等到她被风暴或者雷霆完全摧毁，只剩下一口气的时候才会把她救回来，此前不论陈梦竹被折磨成什么样子，他都无动于衷。

　　他就象是一台精准而冰冷的机器，疯狂压榨着陈梦竹每一滴的潜力。

　　陈梦竹在他碾压般的折磨之下，不断地死去活来。

　　除了修为疯狂的提升之外，她对海上风暴的恐惧也一路迅速降低，最后面对无尽的雷霆，竟然可以如同河边散步般地游走避让着，除了冷静之外，再没有丝毫情绪念头。

　　她的羞怯，她的扭捏，也在疯狂的试炼中消失殆尽。

　　后来的少女，甚至已经不用夏尘揪她出去，醒来后自动就跳入了风暴中心，即使裸逞着面对夏尘，她也可以做到脸不变色心不跳。

　　当然，陈梦竹也会失望，但是失望的不是夏尘不给她衣服穿，而是夏尘始终没有用看女人一般的目光看过她。

　　在使用了大量的元石髓后，她的身材已经好到了连她自己都引以为傲甚至痴迷的地步，而且她的容貌也发生了很大变化。

　　虽然还是能一眼看出是她，但是明显已经不再是过去的小家碧玉，而是蜕变成了的美丽的白天鹅，有一种翩若惊鸿般的绝色容颜。

　　元石髓不但让人脱胎换骨，而且可以让容颜变得如梦幻般动人心魄。

　　但是夏尘看她的目光，始终就象是看着一块木头。

　　少女很不服气，有几次甚至故意在夏尘面前扭动着纤腰，做出几个自以为诱惑其实却是青涩的动作，想要吸引他的目光。

　　哪怕只要夏尘露出一点点冲动或者想要犯罪的眼神，她也能感觉到自己的胜利。

　　但是她的招摇，换来的全部是夏尘轻轻挥手，然后她便惊叫咒骂着飞入了风暴。

　　他如此绝情冷酷，也让陈梦竹难免有时候会觉得这家伙到底还是不是男人。

　　陈梦竹偶尔也会偷奸耍滑，明明已经醒来，却偏偏还佯装昏迷不醒，但是每一次都被夏尘揭破，然后毫不留情地又送到风暴之中。

　　几次之后，她就再也不敢了，在夏尘面前，她那点小聪明根本无所遁形，只能老老实实，乖巧地按着他的吩咐去做。

　　夏尘在仔细地观察着少女的变化，针对她的进境，再做一些更深层次的详细指点。

　　他所会的神通、经验和感悟也毫无保留地传授给了陈梦竹。这是他精心灌溉的花朵，每一步，夏尘都全心全意，力求要做到完美，不留遗憾。

　　陈梦竹并不知道，她在修炼，她的少年师父，也在修炼。

　　少女就象是夏尘从前的影子，她的修炼，等于是夏尘在心灵上重新再从头来过一遍。

　　不知不觉中，陈梦竹也开始模仿起夏尘的沉稳与冷静来，美丽的脸上更多了几分睿智和成熟。她崇拜他，从心底上，不知不觉就想和少年一样。

　　又一次的风暴洗礼重生后，陈梦竹从容地从澡盆里走出来，正要重新踏出龙舟，忽然夏尘叫住了她。

　　“穿上衣服吧，试炼结束了。”他淡淡地道。

　　陈梦竹一愣，这才发觉海上风暴似乎变淡了许多，连雷霆也是过了许久才闪烁一下，这是即将穿过海上风暴的征兆。

　　“这么快就过去了？”她有点失魂落魄，呆了半响，这才想起自己还是一丝不挂的，连忙从储物戒指找出了一套衣服穿上。

　　夏尘忍不住露出一丝笑容：“怎么，舍不得？”

　　“嗯。”陈梦竹点了点头，“的确舍不得，如果能永远这么试炼下去，那就最好了。”

　　夏尘笑笑。

　　陈梦竹看着他，目光里带着希冀，又轻轻地补充了一句：“当然，我是说和你永远这么试炼下去。”

　　夏尘没有笑，过了半响，他才道：“为什么不叫我师父？”

　　陈梦竹罕见地沉默着，过了很长时间，才有些倔强地道：“我不想叫，你应该知道为什么。”

　　夏尘微笑着看着她，忽然转移话题道：“其实，我还是挺喜欢你咬嘴唇的样子的。”

　　陈梦竹顿时又咬了咬嘴唇：“有些人认识了一辈子，也不过相当于认识了十几天，有些人认识了十几天，却象是认识了一辈子。”

　　“你也学会了绕圈子说话了，还这么富有哲理性。”夏尘笑道。

　　“还不是受你的熏陶。”她幽怨地看了夏尘一眼，“前面不远就是陈家岛了，我现在是神通四重修为，随时可以进入家族第三代核心子弟层，按照家族规定，我有权挑选自己的门客，你别去当散修了好不好？跟我回家好吗？”

　　她温柔地语气里含着哀求，又带有一丝娇意，尤其说到最后一句话时，更是仿佛美丽的小娇妻深情恳求深爱的丈夫一般。

　　饶是夏尘心情平静如水，也不禁狠狠地抽搐了一下。

　　“有你这样的弟子吗，居然要拿我这个师父当门客，我真是越混越回旋了。”他不由得苦笑一声。

　　陈梦竹大喜，她一直担心夏尘不答应，正绞尽脑汁地想着无论用什么办法，哪怕是用色诱也要把他留下来时，没想到居然这么容易。

　　她象只小鸟般冲过去，拉住夏尘的手臂，依偎着他甜甜笑道：“没关系啦，我永远是你最听话的弟子，你要是不满意的话，就使劲的折磨我，蹂躏我好了，要我干什么，我都心甘情愿。”

　　这话说得，太暧昧了……夏尘动了动手臂，但是陈梦竹没有放开，反而死死抓住他，依偎得更紧，几乎把身子都帖到了他身上，似乎生怕他逃走的样子。夏尘也只好由得她。

　　他忽然有点后悔，为什么要用大量元石髓和丹药来改造陈梦竹。

　　的确，陈梦竹已经完全脱胎换骨，不仅资质天赋成为最顶尖的天才，就是惊人的容颜和身材也足以令任何人叹为观止。

　　是他一手造就了这仿佛天地灵秀一般的女孩，结果导致现在连他也有点把持不住了。

　　“我估计以我现在的修为，应该在家族三代核心子弟中也是名列前茅了吧，至少进前三没有任何问题，那样绝对会受到家族的重视。”陈梦竹露出甜甜地笑容，憧憬地说道。

　　“才名列前茅？”夏尘皱了皱眉，淡淡地道。

　　“我……我只知道自己好象很强，但是不知道强到了什么地步，毕竟有几年没有见到其他核心子弟了，他们也在不停地试炼，应该也会不错吧。”陈梦竹迟疑道。

　　“不过我不会让你失望的。”她仰头看着夏尘，坚定地道。

　　夏尘看着她，忽然觉得自己有个失误，那就是总是碾压陈梦竹，的确是磨练了她的勇气，也增长了她的修为，但是给她的信心却是不够。

　　打压是应该给的，但是鼓励同样重要。

　　“我想，如果不出意外的话。”他轻轻地摸着陈梦竹好看的眼眉，微笑道，“顶多再过一个月，你就可以进入陈家二代子弟的核心了。”


第八百三十四章 陈家岛

　　陈梦竹香肩一颤，震惊地看着夏尘。

　　陈家二代核心子弟，那可是凝结了金丹的神通五重大修士，神通五重，她连想都不敢想，可是在夏尘口中，却好象轻易便可以达到。

　　“怎么，不相信？”夏尘看出了她的惊讶，淡淡道。

　　“我不是不相信你，而是不相信我自己。”陈梦竹艰难地低下头道，“突破神通四重对我来说就是天大的惊喜了，神通五重，我真不敢想象，何况现在距离我突破神通四重才多长时间……”

　　夏尘轻轻摸着她的头：“梦竹，你要记住，你很强大，我夏尘的弟子，永远是最强大的修士。”

　　“嗯……我记住了。”陈梦竹就势大胆地扑进他怀里，脸蛋红扑扑的，“有你在，我就有信心。”

　　夏尘一愣，有点哭笑不得，但是却也没推开她，而是轻轻拥抱着。

　　他只是想要教导出一个好弟子，但是陈梦竹对他的感觉，并不单纯只是象对师父那般简单。

　　前方越来越明亮，黑暗的乌云则变得越来越淡，金色的光线犹如无数柄利剑，将黑云切割得支离破碎，最终烟消云散，重见光明。

　　海上风暴，终于过去了。

　　陈梦竹美眸里泛动着异样的神采，看着红日当空，碧晴如洗的蓝天和身下一望无际的大海，心情说不出来的舒畅。

　　“重见天日的感觉真好。”她看着一望无际的海面，心旷神怡地道。

　　夏尘轻轻松开她：“还有多长时间到陈家岛。”

　　“最多一天吧，这里的海域我很熟悉。”陈梦竹道，神情异样欣喜地看了夏尘一眼，“到了陈家，你可要听我的摆布啦。”

　　夏尘正要说话，忽然神色一动，向龙舟右侧看去。

　　陈梦竹同时发现了异样，数里远外，两只同样大小的龙舟赶了出来，正是王中兴和江浪潮等人。

　　陈梦竹微微放慢了速度，直到过了数十息后，江浪潮等人才发现他们，震惊得差点从龙舟上掉了下去。

　　“你们还活着！怎么可能？”江浪潮、王中兴、吕薇薇等人异口同声地道，各个瞠目结舌。

　　“为什么不能活着，我可没有自杀的打算哦。”陈梦竹心情大好，笑着说道。

　　吕薇薇更是夸张：“你们不是变成了鬼魂吧，别吓唬我们，我胆小。”

　　三艘龙舟缓缓靠近，然后放慢了速度，齐头并进。

　　众人这才看清楚，夏尘青衣不动，凝重如山，站在龙舟前侧，陈梦竹白衣飘飘，犹如九天下凡的仙子，说不出的灵动飘逸。

　　她脸色娇艳，美貌如花，显得明媚动人，在金色的阳光下，让众人都不禁看得呆了。

　　“梦竹，你……你你你，你怎么变得这么漂亮了。”吕薇薇一着急，就变成了小结巴。

　　陈梦竹只是动人的微微一笑。

　　“梦竹……”周君已经完全看呆了。刚才看见心仪的女神还活着时，他心头狂喜，可是当靠近再看见容光焕发，美若天仙的陈梦竹，他心头忽然升起一股自惭形秽的感觉，竟然不知道该说些什么。

　　方嘉也呆住了，她一句话也没有说，只是默默地看着原本容颜就胜过她，现在更是和她天差地别的昔日好友，尖利地指甲深深地陷进了手心之中。

　　江浪潮虽然也颇为惊讶，但还是很快地清醒过来。修士改变容颜并不算什么稀奇，尤其是女修士，虽然陈梦竹美丽得有点过分。

　　但是马上，他又是一呆。如果说原来刚突破神通四重时的陈梦竹，还能让他看出一点深不可测来，现在，就已经完全看不出来了。

　　在他面前，陈梦竹完全就是一个普通女孩，感觉不到任何气息，可是在她面前，却丝毫没有修士的那种高高在上的感觉，反而有一种说不上来的压抑感。

　　就象是面对绝世强者的感觉，即使对方没释放压力，也只能感觉到自己的渺小。

　　“梦竹，你的修为又进步了？快到神通四重巅峰了吧。”他有些不敢置信地问道。因为即使是江家那些神通四重巅峰的核心子弟，也没有陈梦竹给他的这般感觉。

　　此言一出，其他人都木了。

　　距离陈梦竹突破神通四重才过去多长时间？一个月好象还不到，就从刚突破神通四重到达了神通四重巅峰？这怎么可能？

　　即使是天赋异禀的杰出子弟，在不缺少磨练和资源的情况下，恐怕也要几年时间才能从刚突破修炼到巅峰境界，这是常识。

　　“我还不知道，不过回去之后，我会击败陈家最强大的神通四重核心子弟证明一下的。”陈梦竹微微一笑。

　　她不自觉地向夏尘看了一眼，不论是信心还是勇气，她都不再缺乏，而这些，都是这个少年给予她的。

　　不知不觉中，对少女而言，夏尘已经成为她的天空，成为她的奇迹，甚至成为她的主宰。

　　众人沉默，击败最强大的核心子弟？在他们看来根本连想都不敢想，但是在陈梦竹口中说出来，却是那么的自然，理所应当。

　　我们的差距和她越来越巨大了……每个人都不由自主地惘然想着。

　　“修炼如同水滴石穿，只有日积月累，把基础打得无比牢固，才能稳妥提升，没有后患，梦竹，你的进境太快了，对以后的修炼可未必有利啊。”方嘉不动声色地道。

　　众人一凛，不由得点了点头，方嘉这话的确很有道理，如果修炼太快，必定会有修为虚长的隐患，长久看来，对修行很不利。

　　陈梦竹淡淡一笑，这个问题她早就问过夏尘，当时夏尘只回答了她一句：“有我在，你怕什么。”

　　“谢谢提醒，我不会有后患的。”她平平淡淡地道，语气里蕴含着强大的自信。

　　方嘉脸色微微一变，本来她想打击一下陈梦竹，却有种一拳打到棉花的空虚感。

　　众人不再说话，甚至连询问陈梦竹是怎么在海上风暴中活下来的兴趣都没了。昔日的同伴在不断地变强，甚至强到了他们无可比拟的地步，巨大的差距令每个人心中都非常失落。

　　很快，大半天的时间就过去了，快到黄昏时分，前方出现一座绿色的小岛，大概有数千里方圆。

　　“那是我们六大家族的中转岛，一般外来的散修和其他组织修士都会在此中转，去往更大的岛屿。”陈梦竹解释道，“到这里咱们就转向了，然后再飞不到两个时辰，就能到达陈家岛。”

　　夏尘点了点头。

　　这时，江浪潮和王中兴同时传来神念，问她要不要在中转岛休息片刻，补充点元石。

　　陈梦竹望向夏尘，夏尘摇了摇头。

　　于是陈梦竹回复说没有多少路程，就不休息了，祝福大家一路顺风，然后就此分道扬镳。

　　周君脸色阴沉，看着陈梦竹的龙舟一闪而逝，不禁气愤愤地道：“那个散修不是要去别的地方吗？怎么不在中转岛留下，他又不是陈家岛的，凭什么跟梦竹一起走。”

　　江浪潮知道他心里嫉妒，可不愿意触霉头，只是笑笑没有吱声。

　　方嘉却是不动声色道：“你没看梦竹的眼神吗？哪还有你的影子啊，说不定她还要把夏尘招进方家作为夫婿，那才是一步登天了。”

　　周君一愣，不禁火冒三丈，破口大骂道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，就他一个臭散修，还想娶梦竹？做梦，梦竹才不会看上他。”

　　方嘉摇头，继续挑拨道：“那可不好说，我倒是觉得梦竹对他挺认可的，而且如果他留在陈家，和梦竹日久生情，梦竹成为核心子弟，有权自己做主婚姻，也没什么不可能。周君，你可要努力了，别让你的心上人让别人抢跑了。”

　　周君恨得咬牙切齿，脸色都狰狞了：“不会的，我回去就动用家族我父母的力量向梦竹求亲，绝不会让那个臭散修得逞。”

　　江浪潮实在看不过眼了，淡淡道：“我看夏尘未必是散修，就算是散修，能带着陈梦竹从海上风暴里活下来，也绝没有那么简单，陈梦竹能突破，跟他肯定有莫大关系。家族长辈常说，千万别招惹自己根本惹不起的人，说几句也就算了。”

　　周君此时满腔嫉妒，哪还能听得进他的话，怒气冲冲地道：“你到底是帮哪头？我不管他是谁，只要跟我抢梦竹，我就一定要他好看。”

　　江浪潮叹了口气，不再说话，只是缓缓降下龙舟，反正这事和他也没关系，何必操心呢。

　　方嘉脸庞却是不由自主地抽搐了一下，转过身去，心头暗恨。

　　陈梦竹，当初是我和你一起救的夏尘，凭什么他帮你突破神通四重，让你成为陈家核心子弟，让你进境如此快速，甚至还让你变得犹如天仙一般美丽，我却什么也没有得到……

　　两个时辰后，快到傍晚的时候，前方出现了地平线。

　　地平线上光芒闪烁，即使在黑夜里，也看得清楚，那是六级岛上的禁制大阵。

　　陈梦竹控制龙舟，缓缓地放慢了速度。

　　夏尘不动声色地用神念扫过，赫然发现六级岛之大，已经远远超出了他心里关于岛屿的概念。

　　这座陈家岛，面积几乎相当于天岚宗、燕赵联盟和大利武陵三者的总和。

　　如果是在地球上，七大洲的面积加起来，恐怕也远远不如。


第八百三十五章 惊闻噩耗

　　片刻后，龙舟接近陈家岛屿，然后缓缓降落。

　　岛上的禁制阵法感知到陌生的飞行法器，立刻发出嗡嗡的声音，一道道青色的禁纹迅速闪亮起来。

　　陈梦竹掏出一面玉牌，向着阵法打出一道加密后的法决。禁制闪烁了半响后，缓缓让开一条通道，让龙舟安全无恙地通过。

　　大半个时辰后，夏尘和陈梦竹已经行走在了最靠近海岸的城市中。

　　陈家岛的布局和大利武陵颇为相像，陈家修士和子弟都居住在岛中心，外围则都是以凡人为主的城市，构成了一个以陈家为绝对主导的小王国。

　　两人缓步走在灯火通明的夜市里，无数人回头侧目看向陈梦竹，眼神里带着震惊甚至是痴迷之色，只顾傻傻地站着。

　　很多人终其一生，也没有见过这么漂亮的女孩，简直就是不食人间烟火的仙女。

　　没有人敢上前搭讪骚扰，不只是因为女孩惊人的美丽，还因为陈梦竹穿着的白衣服饰，已经很明白地告诉他们，这位仙女是一名修士，而且是岛上至高无上的管理者陈家的修士。

　　在普通凡人的眼里，陈家的修士就是神，就是仙。

　　他们以前也不是没有见过神仙，但却没见过这般漂亮到窒息的神仙。

　　“陈家外围的城市大概有数百座，绝大多数人都是凡人，虽然管理起来很麻烦，但是凡人是修士的基础，陈家每年都要招收大量的有天赋的外门子弟，没有一定的数量基础，岛屿便发展不起来，外对就没有竞争力。”陈梦如介绍道。

　　夏尘点点头，这种修士加凡人是几乎任何一个修行组织必备的结构，如果只有修士，没有凡人，那么也就等于没有了源泉，迟早会消亡。

　　“不论是对外招收的外门子弟，还是陈家的内门子弟，如果没有突破神通四重，都会淡出家族核心层，男的或许会成为某项事务，某座城市的管理者，虽然在凡人眼里依旧是高高在上，但其实却是没有任何希望，浑浑噩噩渡过一生。至于女子，往往会被当成家族的筹码交换出去，成为其他某个家族某个强大修士的双修伴侣或者侍妾，来为家族获得更多利益，或者干脆内部消化，为家族延续血脉。”陈梦竹感慨道。

　　夏尘沉默，如果修士修炼到了这个份上，不能不说是一种悲哀，不能自主选择，那甚至还不如凡人。

　　“如果我没有突破神通四重，顶多再过十几年，没有一点潜力的时候，也会被这样安排出去。”陈梦竹道，“家族绝不会因为我是陈家血脉就空养着我。”

　　“你的父母会同意吗？”夏尘问道。

　　“就是父母来安排。”陈梦竹道，“我父母虽然都是陈家二代核心子弟，也很宠我，但是这件事是没有商量余地可言的，没有潜力就是没有潜力，父母也不可能照料一辈子。他们对我很尽心，在我身上投注的资源和心血不比那些核心子弟少，可惜我始终没有达到他们的期望。”

　　“那是从前没达到，不是现在。”夏尘纠正她道。

　　少女嫣然一笑，美眸流转无限异彩：“是的，遇见你，我的人生才开始翻天覆地的变化。”

　　两人在陈家岛主要的城市转了一圈后，这才向着陈家飞去。

　　陈家虽然处于岛中心，但是并不繁华，反而有种小镇庄园般的感觉，每座建筑物之间都相隔很远，中间别具用心地布置着整齐的花圃和绿草，显得多了几分田园的天然气息。

　　不过夏尘知道这都是表象，他的神念早已看穿，在绿色植被的下面，是一座座强大的阵法，每个阵法功能各不相同，却有紧密联系在一起，不断构成更复杂更庞大的结构。

　　一旦有外敌入侵，这阵法便会彰显出可怕的威力，丝毫不弱于拥有燕赵联盟大阵。

　　陈梦竹带着夏尘走进一座占地数十亩的四方庄园。这是她和父母一起居住的地方，陈家每个二代子弟，都拥有一套独立的庄园，各种功能设施一应俱全。

　　一个穿着仆人服饰，脸色黯然的中年女人匆匆走过。

　　“魏姨。”陈梦竹叫道。

　　中年女人脚下一顿，回过头来，顿时露出惊喜之色，快步走上前施礼道：“梦竹小姐，您总算回来了，真是谢天谢地，咦，您怎么变得……”

　　陈梦竹微微一笑，打断她道：“总算才回来？这次试炼应该比以往任何一次都快啊，我父母呢，他们在房里吗。”

　　魏姨脸色顿时黯淡下来，她不敢看着陈梦竹，声音也低沉下来：“梦竹小姐……有非常不好的消息，你要挺住。”

　　陈梦竹心中一惊，心里顿时升起不好的预感，但还是镇静道：“你说吧，我挺得住。”

　　魏姨控制着情绪，半响才呜咽着道：“自从您试炼走后，没几天功夫，老爷和夫人也接了家族的紧急任务，说是要什么地方猎杀妖兽，我只是个下人，也不大清楚……他们一去就是很长时间，但是就在五天前，噩耗突然传来，说是老爷和夫人一起……陨落了。”

　　说到最后几个字的时候，她忍不住抽泣起来。

　　陈梦竹脸色骤然变得苍白无比，她茫然地伸出手，忍不住想要抓住什么。忽然有一种站立不稳，要昏倒在地上的感觉。

　　夏尘及时抓住她的手，轻轻扶住她。

　　陈梦竹看了他一眼，这才觉得好过了一点，不过还是觉得很冷，一直冷到了心里。

　　“既然是五天前的事情，梦竹小姐不在，陈家是怎么处理的？”陈梦竹说不出话，夏尘便开口道。

　　魏姨微微诧异地看了夏尘一眼，她从未见过夏尘，还以为是梦竹大小姐的跟班，但看起来好象不象，她身为下人自然也不敢发问，便擦了一把眼泪道：“老爷和夫人的遗骸都没有留下来，家族是按照惯例处理，由于大小姐不在，所以丧事都是由十七老爷帮忙办理的，现在灵堂还在大厅，老爷们和姑奶奶们都在，还有三祖也在。”

　　“三祖是我的亲生祖父。”陈梦竹轻声道，声音飘渺的仿佛一只纸鹤，“十七叔只有神通四重修为，没有进入二代子弟核心，便负责家族这些外事的处理。”

　　夏尘点点头：“魏姨，带梦竹大小姐去灵堂。”

　　魏姨颤颤巍巍地点了点头，身为陈家的老下人，她多少能看出大小姐对这少年很重视，当下便一言不发地在两人面前引路。

　　很快，三人便来到了一座巨大的府邸前，里面传出来惨白的蜡烛光芒，有一种浓重压抑的气息。

　　魏姨看向夏尘，示意这里就是灵堂。

　　“我是外人，不便进去。”夏尘轻声道，“梦竹，我知道突遭大变，你一时接受不了，但是你已经不是原来的你了，你经历过生死，便要看淡生死，所以再大的事情也要想开，你能依靠的只有自己，当然，我会永远地站在你身后。”

　　他重重握了一下少女的手，掌心灼热。

　　陈梦竹脸色略微恢复了几分，低声道：“我知道怎么做，你放心吧。”

　　她松开夏尘的手，转身推门进去。

　　夏尘注目看着她，灵堂是设有隔绝禁制的，但是又岂能瞒得了他的神念。

　　灵堂里站满了肃穆而立的人，听到门响，不禁都转过头来，看见脸色平静下来的陈梦竹缓缓走近，都不禁吃了一惊。

　　虽然少女变化很大，但是现在气氛时机不对，倒也没有人开口询问，只是带着眼神里都带着疑惑。

　　“孙女陈梦竹，刚刚完成试炼回来，给祖父叩头。”陈梦竹一眼看见当众而坐的一名威严的白发老者，连忙上前施礼，准备拜叩。

　　陈家三祖脸上带着浓重地哀伤，沉重地挥手道：“都这个时候了，还行什么礼……梦竹，我也没有想到小六就这样突兀去了，你失去了父亲，我失去了儿子，我活了这么大岁数，居然白发人反送黑发人……”

　　他看着自己的亲孙女，眉目和儿子是那么相像仿佛，心中忽然抑制不住地感伤，忍不住老泪纵横。

　　“祖父……”陈梦竹走上前，掏出一块洁白的手绢，轻轻替陈家三祖擦拭着眼泪，轻声道，“经历过生死，便要看淡生死，我们修士修行，不都是这样吗，谁也说不定什么时候就会陨落，只要尽力而为，就无愧于这一生，请您老人家一定要节哀，看开些。”

　　灵堂里鸦雀无声，陈家众修都惊异无比地看着陈梦竹。

　　他们都以为这小女孩回来，惊闻噩耗，便会彻底崩溃，然后哭得死去活来。没想到陈梦竹竟是这般冷静安定，还反过来安慰陈家老祖，这真是不可想象。

　　那些话，当真是一个平凡的三代子弟能够说出来的吗？

　　陈家三祖心头一震，他停止了哭泣，望着陈梦竹平静地面容，不由自主地愣住了神。

　　这一刻，印象里和他基本没有什么接触，而且也不出奇的小孙女，却忽然给他一种出奇的成熟感。似乎安慰他的，不是一个普通的三代小辈，而是可以和他平起平坐的强大修士。

　　这种感觉，即使是二代的优秀子弟中，也从来没有人给过他。

　　陈梦竹走到灵堂之前，望着上面大大的奠字，抽了几柱香，默默地点燃，插在灵堂之上，然后缓缓地跪下，磕头。

　　“父亲，母亲。”她声音清晰地传遍整座灵堂，“不孝女儿陈梦竹，回来看你们了。”


第八百三十六章 核心子弟

　　“女儿没有运气，终究没能见你们最后一面，可是这份天伦亲情，我还没有享受够，还没来得及侍奉你们，就算我们都是修士，又怎么能够割舍得下。”

　　“父亲，母亲，你们向来疼爱我，宠溺我，希望我坚强，希望我有出息，女儿会做到的，一定不会让你们失望，让你们在天之灵，也能倍感欣慰。”

　　“你们不在了，如果是过去，我会害怕，我会恐惧，我会崩溃，我会不知该如何是好，可是现在，我不是原来的我了，父亲母亲，我能够看淡生死，所以我明白，我能依靠的，只有我自己。”

　　“我会把对你们的思念放在心底，你们并没有逝去，而是活在我的心里，父亲母亲，一路走好。”

　　陈梦竹轻声说完，又磕了三个头，这才站起来。

　　“十七叔，我试炼不在，是您置办的丧事，忙前忙后，侄女谢谢你了。”她又向着一名相貌忠厚的中年男子道深深施礼道。

　　“这是我应该做的份内之事，梦竹侄女不必多礼。”中年男子叹息一声，虚手相扶，“你要节哀顺便。”

　　陈梦竹朗声道：“梦竹谢过各位家族长辈，还有各位兄弟姐妹，承蒙大家平日里对我的关照，我父母虽然不在了，但是还有我代逝去的父母谢谢你们的照料。”

　　陈家众修纷纷出言安慰，心中却都啧啧称奇。均想以前还真是小看了这个小姑娘，想不到这么有担当，遇事冷静又大体，可惜就是资质差了些，若是能进核心子弟层，想必会更引人注目。

　　陈家三祖已从悲痛中缓解过来，他看着陈梦竹，目光中的惊奇之色越来越浓：“梦竹，你这次外出试炼怎么样？”

　　“承蒙祖父关心，梦竹这次试炼，效果很好。”陈梦竹欠身道。

　　陈家三祖欣慰地道：“你有什么愿望或者要求吗？正好大家都在这里，只要我能做到的，一定让你得偿所愿。”

　　陈梦竹转身看着灵堂，轻轻道：“祖父，我父母是陈家二代核心子弟，他们生前，最希望的是我能进入陈家三代核心子弟，成为陈家的精英，可是我一直没有达成他们的愿望。我希望我能够成为陈家三代的核心子弟，来告慰他们的在天之灵。”

　　众人登时面面相觑，面有难色。均想你提什么要求不好，丹药功法法宝资源都随你挑随你选，但是成为核心子弟必须凭借实力上位才行，这是陈家祖传的规矩，又怎么能因为你违例。

　　更有人隐隐觉得陈梦竹是以父母陨落的机会来要求家族，这心机未免也深了点。不过毕竟是在葬礼上，即使不满，也没人好意思说出口。

　　众人都以为陈家三祖会婉言相拒，然后让她另提个要求，不料陈家三祖却是理所当然地点了点头：“啸风，你是负责三代核心子弟考评的，从现在起，梦竹就是三代核心子弟之一了，你为她办理一下手续。”

　　什么……众人顿时愣住了，再也忍不住，窃窃私语起来。

　　核心子弟必须拥有足够的实力，三代核心子弟最低标准就是神通四重，这是陈家几千年来的铁律，就是老祖也得遵守，怎么能说一句话就让陈梦竹进入核心层？这不是开玩笑吗。

　　陈啸风是一名面目守成的中年男子，此刻却是满脸为难：“三叔，侄儿知道六哥走了，您和梦竹侄女心里都很难受，可是成为陈家三代核心子弟，最低要求也是神通四重，这是铁规，您不是不知道……”

　　他忽然说不下去了，目瞪口呆地看着陈梦竹，脸色已经僵住。

　　其他人也都停止了窃窃私语，吃惊地看着陈梦竹。

　　少女脸色平静，但是气息无声无息地释放出来，却有一股强大而飘渺的意境，仿佛她已经不属于这个世界，而是可以进入另外一个空间。

　　“神通四重通灵境！”不少人惊呼出声。

　　三代子弟脸色各有变化，核心子弟大多吃惊不小，寻常子弟却是满脸复杂，突破神通四重，就和他们不是一个层次上的存在了。

　　只有陈家三祖神色不变，他是神通六重强者，自然早就看出了陈梦竹的真实境界。

　　“啸风，现在梦竹有资格进入三代核心了吧。”他直接说道。

　　“有资格是有资格。”陈啸风却依旧是面有难色，硬着头皮道，“可是三叔，你们三位老祖前几天可是刚刚下发决定，以后进入核心子弟，并不只是境界的硬杠，还要采取末位淘汰制，即使境界够了，修为不够，也不能成为核心子弟。”

　　众人一听，又不禁同情地看着陈梦竹。

　　这个决定是在陈梦竹试炼时做出来的，近几年万轮海的妖兽愈发猖獗，逼迫各大修士组织的竞争也更加激烈，陈家做出这样的决定正是大势所趋的一个缩影。

　　只是可惜了陈梦竹，虽然突破神通四重，但是刚刚突破，境界不稳，修为也不会多强，肯定会排位在核心弟子的末位。

　　陈家三祖脸色难看，半响没说话。

　　这规定他当然再清楚不过，正是他和陈家另外两位老祖定下的，没想到却为难了自己的亲孙女，本想装糊涂就这么混过去，却偏偏自己这个侄子看似精明，却偏偏哪壶不开提哪壶。

　　若是平时也就罢了，但是现在陈梦竹父母双亡，正是最哀痛的时候，他这个身为老祖的亲爷爷的还不能给孙女一丝安慰，心中怎么过意得去。

　　陈啸风也有些后悔，怎么就把话说得这么死性了呢，于是想了想又诚恳地道：“三叔，您看这样成不，反正梦竹侄女也突破了神通四重，大不了就再多等一年，这一年好好稳固境界，好好修炼，我再把资源给她调配更多一些，然后来年有了准备，便可以和其他核心子弟一争长短了，否则现在就是比试，想必梦竹侄女也没有心情。”

　　这话说得还算妥当，陈家三祖老脸上总算露出一丝尚可接受的表情，他看向陈梦竹，询问道：“梦竹，你有什么意见？如果还想要什么，就跟爷爷说，爷爷给你做主就是。”

　　陈梦竹平静地道：“多谢祖父的关心，也多谢啸风叔的建议，不过我试炼回来，就是要为了进入三代核心子弟，虽然现在改了规矩，采取末尾淘汰，但是我可以试一试。”

　　陈家三祖和陈啸风脸色同时一僵。

　　陈啸风为难地道：“梦竹侄女，现在六哥六嫂刚去，你正在悲痛的时候，状态也不好，你看是不是……”

　　陈梦竹打断他道：“啸风叔，你就说改了规矩之后，谁是陈家三代核心弟子的第一人吧？”

　　陈啸风脸色有些难看，他身为长辈，还是第一次被一个晚辈打断话，虽然陈梦竹正在父母双亡的悲痛之中，但是这样做，也未免太不礼貌了。

　　于是声音也冷了下来：“是你的堂哥陈梦星，怎么？你打算直接挑战他？”

　　众人目光都不禁向一个长身如玉的青年身上扫去，这青年剑眉星目，气质不凡，一身白衣飘飘，更是有种灵动不凡之感。

　　看见众人的目光，青年没有丝毫不自在，反而十分沉稳，给人一种十分大气的感觉。

　　他剑眉微蹙地望向陈梦竹，印象中，这个堂妹妹和他交集并不多，即使碰到，也只是点头行礼问好，擦肩而过。

　　如果说是有印象，那便是陈梦竹比较坚持刻苦，相貌也不错，当然，那时的她，远没有现在美丽。

　　“是的，击败了梦星堂兄，我是不是就可以进入三代核心子弟了。”陈梦竹平静地道。

　　陈啸风快要被她气笑了：“你是认真的？”

　　“我一直很认真。”陈梦竹淡淡道，转身过来，对着陈梦星抱拳一礼，“梦星堂兄，请指教。”

　　众人顿时骚动起来。

　　陈梦竹的举动太出乎意料之外了，虽然人人都认为她是悲痛过度导致头脑不清楚，但是能看到有人挑战陈家三代第一人，仍不免心头十分期盼。

　　“三叔，你看这丫头……”陈啸风看着陈家三祖，不满地道。

　　陈家三祖眼里却是露出一丝期盼，缓缓地道：“让他们比一比也好，我很久也没看过小辈的比试了，倒要看看梦星和梦竹到了什么地步。”

　　陈啸风只好不说话了。

　　老祖都发话了，陈梦星本来不想露脸，也只好走了出来，微微还礼道：“梦竹妹妹，虽然你突破了神通四重，但是现在不是时候，你的状态不是很好，我身为堂兄，不好占你的便宜，这样吧，你先出手，我让你三剑，就算我们公平交手如何？”

　　陈梦竹也没矫情，简简单单地道：“好。”

　　她凌空一抓，纤细雪白的玉指瞬间按下了十数道法决，无声无息，逼人的寒光便在她手上凝聚起来，形成一柄和真剑毫无区别的神通之剑。

　　众人忍不住低呼一声，仅这一手亮相，就有惊艳之感，看来这小姑娘并不象想象中那么简单，难怪敢挑战陈梦星。

　　陈梦星脸色也变得凝重起来，原来他还存着轻视之心，但是随着陈梦竹的亮剑，这一份轻视之心立刻便消失得无影无踪。

　　嗤！剑气如虹，瞬间化成无数道剑浪，铺天盖地向着陈梦星涌来。那股气势，就象是前一刻还是寂静无人的山崖，下一刻便是翻江倒海的山洪爆发。


第八百三十七章 三代第一人

　　整个灵堂都亮了起来，剑浪中，无数剑光闪耀，那炽烈的剑光，足以让任何人都看不到其他东西，仿佛现实已经消失，只剩下剑的世界。

　　所有人的脸色都变了，包括陈家三祖。

　　没有人能想到，这么娇弱美丽的姑娘，能发出这么恐怖如斯的剑术神通。

　　三代子弟甚至不由自主地向后退去，神色惊骇，即使那剑光不是冲着他们发出，但是就是看着，也有种遍体生寒的恐惧感。

　　陈家的剑术神通，连云十三剑。

　　这只是第一剑。

　　陈梦星脸色剧变，扑面而来的剑浪已经将他彻底淹没。那重重叠叠的蜂拥压力，寒光刺体，甚至让他有种无法喘息的窒息感觉。

　　他心底升起无与伦比地危机感，哪怕是被十只四级妖兽围攻，好象都没有这么危险的感觉。

　　此时哪还顾得上让陈梦竹三剑的诺言，恐怕一剑都让不上，就要被砍成碎片了。

　　狂吼一声，陈梦星将神通四重巅峰的气息提升到极致，狂暴的护身元气汹涌而出，双手同时汇成一柄寒光闪闪地神念之剑，疯狂抵挡着陈梦竹的剑势。

　　同样是连云十三剑，两个陈家最优秀的三代子弟，用同一种神通，展开了强大的对攻。

　　遭遇强力的抵挡，陈梦竹的剑光只是微微一滞，随后就变得更加炽烈，更加凶猛，犹如长江大河，滚滚而来，势不可挡。

　　众人屏住了呼吸，都目不转睛地看着，谁也想不到，这么漂亮纤弱的女孩，进攻竟然这么凶悍。

　　陈梦星就象是在洪流中建筑水坝，左支右拙，拼命抵挡，但是陈梦竹越来越强，越来越猛烈的剑光，却让他有种无处可逃，无处可挡的无力感觉。

　　我不能输，我不能输……我是陈家三代子弟第一人，我是神通四重巅峰，只差半步，便可凝结金丹，成为二代核心子弟的强者，我真正斩杀过不下数百只的妖兽，我经历过生死之战，怎么可能不是一个比我小十几岁，娇生惯养的小姑娘的对手？

　　陈梦星心里在怒吼，在咆哮，他红着眼睛，竭尽全力和陈梦竹厮杀，生平第一次施展出所有底牌神通，和自己这个平时根本都没印象的堂妹全力拼斗。

　　就是在最危险的历练中，他也从没有象现在使尽全力却还毫无胜算。

　　砰砰砰……剑光如水，剑气四溢，整座高大的灵堂都在剧烈地颤抖着。陈梦竹和陈梦星已经完全看不清了，只能隐约看见两个飞快的影子，在不断地乍分乍和。

　　每时每刻，都有剑浪产生、对冲、淹没。

　　陈梦竹就象是恐怖的海上风暴，死死地压制住陈梦星，无论陈梦星如何反抗，却始终只能在她的剑下不屈地怒吼，挣扎，败退。

　　众人早已经从最初看笑话般地心态变得惊骇欲绝。

　　陈啸风张大了嘴巴，足以塞进整个鸡蛋。

　　陈家三祖，则已经从椅子上站了起来！

　　轰！一声剧烈地金铁交鸣声过后，漫天的剑气剑光突然消失得干干净净，陈梦星闷哼一声，身子斜刺里从剑光中跌飞出去，咣的一声，撞在灵堂的石柱上。

　　他衣衫褴褛，到处都是破损，嘴角更是留下一丝鲜血，头发散乱着，说不出的狼狈，哪还有半点陈家三代第一人的风采。

　　不等他挣扎起来，一柄雪亮地剑锋已经抵在胸前。

　　陈梦星身子一僵，看着脸色平静如水的陈梦竹，脸色苍白。他是陈家三代子弟的第一人，然而却在众目睽睽之下，还不到一炷香时间，就被名不见经传的堂妹打得惨败，一时间不由得心火如焚，哪还能说得出半个字来。

　　满场鸦雀无声，众人都已经看得傻了。

　　“多谢梦星堂兄手下留情，否则小妹修为低浅，也不能和你战成平手。”陈梦竹朗声说道，玉手一闪，锋芒消失不见。

　　众人都吁了口气，又是震惊又是佩服地看着陈梦竹。胜不骄败不馁，而且还给对方余地和台阶下，不说别的，就是这份心气，便令人心折。

　　陈梦星满面羞惭，心想就是六七岁小孩都可看出我惨败，堂妹却还为我维护，全我的面子，丝毫没有踩我上位的意思，相比之下，我的气度还不如一个姑娘家了。

　　他一念及此，心胸豁然开朗，抱拳大声道：“梦竹妹妹厚积薄发，一鸣惊人，哪里是什么平手，愚兄远远不及，败得心服口服，我陈家三代子弟的第一人，你当之无愧。”

　　啪啪啪……众人看着这一对丝毫没有因为胜败而产生嫌隙的兄妹，心头感慨，情不自禁地鼓起掌来。

　　“梦竹、梦星，很好，你们都很好……”陈家三祖一扫刚才的悲伤，露出快慰欣喜之色，眼里，甚至已经露出掩饰不住的极大惊喜。

　　想不到自己的小孙女竟然是天才，而且还不是普通意义上的天才，以前怎么没有发现？

　　以他的老辣目光，自然能看出来，只要假以时日，陈梦竹将会是陈家，不，甚至是附近所有六级岛最耀眼的明星。

　　“梦竹进入三代核心子弟层，你还有什么问题吗？”他看向陈啸风。

　　“没有，一点问题都没有，我现在就担心我这大侄女突破神通五重后，向我这叔叔挑战时，我这二代核心子弟的地位可要堪忧了。”陈啸风愁眉苦脸，自嘲地道。

　　众人哈哈一笑，灵堂的悲伤气氛一扫而空。

　　陈梦竹没有笑，只是望着灵堂微微出神：父亲母亲，你们看见了吗，我多希望你们看见这一幕……我没有让你们失望，不但成为核心子弟，还遇见了一个可以托付终生的男人，他是我的师父，他改变了我的人生，也许我永远也跟不上他的脚步，可是在我心里，不论他怎么样，都认定他是我的男人了。

　　“梦竹，这座庄园是小六留下来的，以后就留给你了，我想他们在天之灵，看见你如此优秀会很欣慰的，我会专门和你大爷爷和二爷爷讨论你的事情，以后家族的资源会全力向你倾斜，你也要努力才是，毕竟你还年轻。”陈家三祖意味深长地道。

　　“是，祖父，孙女绝不会让您失望的。”陈梦竹低首行礼。

　　陈家三代众子弟顿时投来羡慕嫉妒恨地目光，老祖难得这么大方说话，这意味着陈梦竹从此前途将不可限量。

　　“孙女有一件事，还想请祖父恩准。”陈梦竹忽然施礼道。

　　“什么事，但说无妨。”陈家三祖看着这个孙女，越看越喜欢。

　　“孙女在试炼途中认识了一个叫夏尘的散修，和他颇为投机，所以想把他招揽为陈家的门客，还请祖父批准。”提到夏尘，陈梦竹忽然觉得脸微微发热，仿佛自己在向祖父提亲一般。

　　“我倒是什么事情，你现在已经是核心子弟，只要那散修来历清楚，你做主就是了，不用请示祖父。”陈家三祖挥了挥手。

　　随后，陈家众修吊唁陈梦竹的父母，又轮流向陈梦竹恭喜。谁都看得出来，陈梦竹受到老祖如此重视，必将飞黄腾达，因此恭喜之中也带了恭维亲密之意，希望和这明媚如春的少女结个善缘。

　　陈梦竹一一谢过，心中又不禁感叹，从前这些人基本对她无视，现在却是热情似火。

　　这不能怪他们势利，只能怪她从前没有实力，没有实力，就没有一切。

　　片刻之后，众人一一离去。

　　夏尘没有在外面傻站着，而是被魏姨安顿在一间不大不小的府邸中，虽然不够打眼，但是却很幽静。

　　等到众人散去，陈梦竹这才急匆匆地赶来，生怕魏姨安排不好，让夏尘受了委屈。

　　现在的她，哪怕是片刻之间看不见夏尘，也有点心神不宁。

　　“我觉得挺好，这府邸一应俱全，什么都有，而且还有花园，有禁制，我很满意。”夏尘看出她的担心，心头也不近微微感动。

　　“你喜欢就好。”少女吁了口气，默默地在他身旁坐下。

　　“灵堂那边的事情都结束了。”夏尘问道。

　　陈梦竹点了点头，把刚才的事情说了一遍。

　　“你处理得很好，超乎我的想象。”夏尘鼓励她道。

　　陈梦竹没有说话，只是缓缓地把螓首伏在了他的腿上，过了很长时间，才轻轻地道：“如果没有你，我都想象不出我会怎么办？”

　　夏尘轻轻抚弄着她如云般的青丝：“你会更加坚强的，我只是你人生的点缀，即使没有我，你同样会过得很好。”

　　“不，你不是。”少女忽然抬起头，急促地道，“你是我的奇迹，是你改变了我的人生。”

　　夏尘看着她美貌动人的小脸，笑了笑道：“梦竹，身为修士，你要相信自己，是你自己改变了自己，其实这个世界可以依靠的，也只有自己。”

　　“不……”陈梦竹倔强地摇摇头，美眸认真地看着他，看了很久，象是要把夏尘印在心里，她露出希冀恳求的目光：“以后就留在我身旁，永远不要离开我，好吗？”

　　夏尘看着她，半响，这才微笑着地点了点头。

　　陈梦竹眼中露出无限欣喜，缓缓地，又把娇躯深深靠在夏尘的怀里。

　　窗前，一轮明月当空。


第八百三十八章 平静如水

　　接下来的日子，平静如水。

　　夏尘在庄园里居住下来，他足不出户，除了打坐修炼，静心参悟，便是悉心指导陈梦竹修行。

　　陈梦竹吸收了大量的元石髓和珍稀宝丹后，早已脱胎换骨，不论是资质还是悟性都堪称绝世妖孽，在夏尘的指点下，神通四重的修为和境界日益精纯。

　　她其实已经达到了神通四重巅峰，但是这巅峰是靠元石髓和宝丹提升上去的，虽然经过海上风暴的试炼洗礼，修为并没有虚涨，但是仍然需要进一步的夯实。

　　夏尘精心钻研丹道，他特意淘来一尊大鼎，经过反复研制，终于造出一大鼎珍稀的宝丹药液，然后以神念灵火燃烧加热至沸腾，命令陈梦竹在鼎炉内修炼。

　　这是来自当初韩东宇将他烹煮成古元宝丹时突破神通境界的创意，可以最大程度地挖掘潜力。

　　陈梦竹哪试过这样残酷的修炼，第一眼看到鼎炉的时候都傻了，刚想逃走，就被夏尘抓住，毫不留情地扒光衣服，扔进了鼎炉里。

　　陈梦竹被他折磨得死去活来，每一次被烹煮，都象是经历了一场地狱。

　　夏尘就象是一个刽子手，冰冷无情地看着她被折磨，丝毫没有动容。

　　有时候，陈梦竹甚至会怀疑平时的夏尘和指导她修炼的夏尘究竟是不是一个人，如果是人，怎么会有这么铁石般冷酷的心肠。

　　好在她早就领教过了夏尘的冷酷，并没有叫屈，而且在经历了最初被烹煮的痛苦之后，慢慢也就苦尽甜来，尝到了药液锻身的甜头，到后来，甚至每日不煮一次，都会有些不习惯。

　　用她心底的话说，这就叫受虐狂，而且还是甘心受虐。

　　也许是习惯成自然，自从夏尘将她一丝不挂地扔进海上风暴后，陈梦竹就适应了夏尘粗暴的作风，甚至不等夏尘催促，她都会解开衣服，寸缕不挂地露出洁白无瑕的玉体，乖乖地走进鼎炉。

　　即使夏尘在场，她也不觉得丝毫不自在，似乎在他面前，她无论怎样都心甘情愿。

　　少女甚至很希望夏尘的目光能在她引以为傲的娇躯上多停留片刻，哪怕是带着野兽般的情欲也好，也证明他想拥有自己。

　　但是教导她修炼时的夏尘却始终冰冷无情，即使看着她的身体，甚至细细地用神念检查着她的身体每一部分的时候，也是在查看药液的利用程度，然后好做下一次造丹调整。

　　有时陈梦竹也不禁恨得牙痒痒的，这家伙到底是不是男人，还是个阳痿？

　　期间，陈梦竹身为三代核心弟子第一人，受到陈家三位老祖的集体召见，在探视过她的资质和天赋后，三位老祖震惊之极。

　　这种明净无暇的灵动体质和堪比妖孽的天赋，在他们一生的经历中，从所未见。

　　几位神通六重修士甚至无法理解，是怎么能够诞生出如此不可思议的女子来。

　　大概只有神灵的手，才能打造出象陈梦竹这般天地钟灵的梦幻存在。

　　至于之前陈梦竹什么样，在人们的记忆里早已经模糊了。

　　三位老祖的重视，使得陈梦竹在陈家瞬间成为闪耀无比的明珠，光芒甚至压过了许多二代核心子弟。

　　她也没让陈家失望，两个月之内，陈梦竹独力完成数次家族的高难度试炼任务，次次完美收官。

　　渐渐地，陈梦竹声名广播，周边的五大家族都知道了陈家出了一名杰出的三代核心子弟，而且还是一名绝世美女。

　　王家、江家、周家、方家、吕家的三代核心子弟各个心气很高，自然很不服气，于是在一次六大家族会晤中，借故向陈梦竹讨教，结果无一不是惨败。

　　陈家众修喜笑颜开，其他五家修士则是垂头丧气，人比人，气死人。

　　陈梦竹当之无愧地成为六大家族，三代核心子弟的第一人。

　　她的声名继续扩散，终于在三个月后，她一夜之间凝结金丹，突破神通五重后达到了巅峰。

　　神通五重金丹境，即使在二代子弟中，也足以进入核心层次，可以和长辈们一争长短了。

　　就连更远海域的六级岛也都听说了，陈家岛出了个堪比绝世妖孽的少女，四个月的时间，便凝结金丹。

　　这等修炼速度，就是各位神通六重老祖昔日也未曾达到，陈家岛一时之间名声大噪。

　　前来拜访陈家的外岛修士络绎不绝。

　　按照陈梦竹目前的修炼速度，潜力堪称无限，就是将来达到神通七重也不是没有可能。

　　只要出现一名神通七重修士，陈家岛立马便会提升一个等级，拥有差别大到将近十倍的海域领地和更多的资源，反手便可将其他五大家族划归属下，所以提前结交一下很是有用。

　　至于夏尘，根本就没有人记得陈梦竹带回来的这个散修。甚至就是陈家，知道夏尘的也寥寥无几。

　　陈梦竹从来没向任何人提起过夏尘。夏尘就象是她心中最珍贵的瑰宝，只属于她一个人，不想和任何人分享。

　　夏尘毫不在意，他的人生已经十分圆满，正需要平淡和低调。

　　他象是一个真正的隐士，隐居在陈家岛的庄园内。日复一日地打坐修炼，指点陈梦竹。

　　他的心境完全变得平和起来，平平淡淡地过着平凡而有规律的生活。

　　修炼过的神通，领悟的道理，传承的记忆和经验，在夏尘心里一遍又一遍地过滤着，每一次梳理和温习后，都会变得更加精粹，更加深刻。

　　他在体悟着天人合一的道理，也在感悟自己的人生。

　　与此同时，夏尘也在参悟着造丹之道，本源心禁，天书奇术，九幽冥纹和罗生决。

　　九幽冥纹的来历夏尘依旧无法得知，但是并不妨碍研究它，毕竟这是九幽世界传说中的强者之物，或许可以借此感悟到神通境界之上的隐密。

　　夏尘越来越能感觉到，这个世界对他似乎有一种说不清道不明的压迫。

　　他的力量越强，这种压迫感就越深，这也让他有一种紧迫的感觉。

　　至于罗生决，那是来自古城秘境的传说中的神通，即使现在的他，也很难参悟祥透，只是一知半解。

　　但是夏尘也不着急，只是以超然的心情对待，不以物喜，不以已悲，把平凡的生活融入到修炼之中，便渐渐有种大音希声，大象希形的宏大感觉。

　　当然，夏尘对外界也不是一无所知，随着陈梦竹接触的外界越来越广，夏尘所知道的万轮海也越来越大，拼集的海域图也越来越多。

　　现在他知道，除了六大家族外，至少还有几十个六级岛，都归属一座七级岛管理。

　　这座七级岛也是一个世家，复姓欧阳，据说有五位神通七重老祖，实力大概和黑三角的原家或者暴云组织相差不多。

　　而欧阳世家和其他几十个七级岛，又归属梦幻大陆管理。

　　梦幻大陆便是万轮海最高级的八级岛，据说大陆拥有多位神通八重修士，不过陈梦如还没有资格去过梦幻大陆，也无从说给夏尘知道。

　　而梦幻大陆所包含的巨大区域，也不过是万轮海的极小一部分而已。

　　随着日子一天天过去，陈梦竹的实力在迅速变强，她的名气也一天比一天大。

　　渐渐地，亿万里海域之内，人人皆知有个六级陈家岛，陈家岛上有位梦竹仙子，不但人美如仙，更是修行中的奇才，甚至还有大批的年轻修士和青年俊杰慕名而来，成为梦竹仙子的狂热追随者。

　　陈梦竹磨练之后，虽然沉得住气，但是毕竟年少，间或难免也会欣喜得意，跑去夏尘那里，象个小女孩般得意炫耀。

　　但是夏尘却并无喜色，只是摇头道：“有名气并无好处，虽然可能会为你带来一时的虚荣和方便，但是如果你实力不够，永远是弊端大于利端。”

　　陈梦竹不明所已，不知道他所指的弊端是指什么，自己明明一帆风顺啊。

　　她想了想，便眨着美眸，温柔道：“我名气再大，也是你手中的一只小鸟，你要我飞，我便飞，你不要我飞，我便乖乖地在你手中伏着，永远听你的话。”

　　夏尘哭笑不得，不过他也没解释，有些苦头，还是要让陈梦竹亲自经历才会懂得。如果他事必躬亲，陈梦竹也不可能会成长到今天的地步。

　　陈梦竹见他不说话，又大胆地投进他怀里，象只乖巧的小鹿般蹭着夏尘。

　　她已经渐渐摸清了规律，夏尘指导她的时候，那就是一只人形恶魔，万万不能招惹。

　　但是平时他却很是可亲，哪怕是开开玩笑甚至暧昧一下都不会在意。

　　不过即使暧昧，也从来都是陈梦竹主动，而且两人的暧昧最多也就到拥抱为止。

　　陈梦竹有时也难免失望心酸，她自忖自己的相貌和身体都是绝顶之选，又热情如火，为什么夏尘就象是冰冷的石头一样悟不化，还是他心里始终有别的女人，对自己没有兴趣。

　　夏尘的过去对她是个迷，但是夏尘从不吐露，她也不敢问，可是直觉上，夏尘又不象那种假正经的卫道夫，他就是个人，是个有血有肉的男人。

　　陈梦竹暗暗咬牙，夏尘，不管你的心是铁做的还是冰做的，我都要让你融化，我不要你当我的师父，你就是我的男人。

　　平静的日子过去，很快，麻烦就来了。


第八百三十九章 欧阳世家

　　半个月后，陈家岛来了一名客人，虽然只有神通五重修为，却让陈家三位老祖集体相迎，相当重视。

　　因为这位客人代表着至高无上的七级岛欧阳世家，同时也是欧阳世家一位神通七重老祖欧阳鹏的嫡亲之子欧阳明的使者。

　　短暂的寒暄客气之后，使者说明来意。

　　原来欧阳明公子听说了陈梦竹的名头，在看到画像之后，震惊于少女惊人的美貌和灵气，便立刻让使者带着大批贵重礼物和礼聘婚书，到陈家求亲。

　　陈家三位老祖听说使者的来意之后，都陷入了沉默之中。

　　如果说陈梦竹是寻常子弟甚至哪怕是出色的核心子弟，三人也立刻会毫不犹豫地答应。

　　这可是和欧阳世家挂上关系的大好机会，而且这位欧阳明公子身为老祖的嫡子，地位重要，前途光明，如果他成为陈家子弟的夫婿，陈家至少在未来几十年内的发展，会远远超出其他六级岛。

　　但是如果挑中的人是陈梦竹，那就要慎重考虑了。

　　陈梦竹表现出来的潜力，是数百年来，陈家最有希望突破神通七重的修士。

　　一旦陈家成为七级岛，虽然还是远远赶不上欧阳世家，但是却可以平起平坐，直接对梦幻大陆负责。这又岂是和陈家挂上关系所能比的。

　　谁也不会甘心屈居人之下。

　　而且三位老祖也明白，欧阳世家要提亲，多半醉翁之意不在酒，恐怕也是看中了陈梦竹的潜力。

　　只要陈梦竹嫁到欧阳世家，那便是欧阳世家的人，即使将来突破神通七重，也和你陈家再无关系了，这也是七级岛打压下级的一个常用手段。

　　看到三位老祖默不作声，使者心知肚明，微微一笑：“三位老祖还犹豫什么？这样的好事可是打着灯笼也难找啊，梦竹仙子嫁过去，虽然是侍妾的身份，但是以她的聪慧和美貌，必定会得到欧阳公子的欢心。她的地位越重要，对于陈家的发展也就越好，而且我家欧阳明公子志向高远，雄才大略，乃是天下一等一的少年英杰，突破神通七重只是时间早晚的事情，这样的身份，娶你家梦竹仙子也是绰绰有余的吧。”

　　陈家三祖相视微微苦笑，雄才大略，志向高远？这好象和他们听说的欧阳明不大一样啊。

　　据说这位欧阳明公子的名声可是不大好，仗着父亲是欧阳世家的老祖，修行之路一片坦途，小小年纪便恃宠而骄，性情乖戾，好色无度。

　　他的侍妾，据说已经有几十人了，绝大多数都是通过强掳、威逼或者是各种手段而来，而且他花样繁多，嗜好变态，常把自己的女人折磨得生不如死。

　　这样的男子，如果把陈梦竹嫁给他，等于是往火坑里推。

　　但是就此回绝欧阳明，岂不是要惹得对方大怒，彻底得罪欧阳世家？这样的后果，可不是陈家能承受的起的。

　　陈家三祖陈望山到底心疼亲孙女，陪笑道：“梁使者，不是我们犹豫，其实我们何尝不想和欧阳世家结为亲家，但是欧阳明公子身份太尊贵了，陈梦竹何德何能，怎么能入欧阳公子的法眼，何况她成名前已经有了婚约，早就不是无暇之身，根本就配不上公子大人。”

　　“是啊，梁使者，陈梦竹只是近几个月才展现出天赋，以前并不出奇，所以按照家族规矩，早早就把她许配其他子弟了。”陈家大祖陈望风和二祖陈望水也赶紧顺着话说道。

　　“是吗，没关系。”梁使者非但没有生气，反而皮笑肉不笑地道，“有婚约取消就是了，欧阳明公子不在乎梦竹仙子是不是处女，他的侍妾有一小半都是有过婚约的，也没见怎么样，至于跟梦竹仙子有婚约的那名子弟，你们可以好好跟他谈谈，如果谈不拢，我亲自和他谈。”

　　陈家三祖的脸色都变了，这欧阳明公子还真是欲求不满，被梁使者的话堵了回来，不由得哑口无言。

　　梁使者见状不动声色地一笑，伸手入怀，将一个满满登登的储物袋放在桌上：“这是欧阳公子的聘礼，里面是足够你们陈家岛一年的资源用度，这还只是开始，以后会越来越多，你们陈家也不用再向欧阳世家上缴贡品……当然，这只是欧阳公子的请求，不是命令，你们有权拒绝，欧阳世家是大世家，绝对不会对下属的六级岛有任何强迫的意思。”

　　陈家三祖相视苦笑，均想这就是正话反说，如果我们拒绝，估计陈家岛也就不会有什么好果子吃。

　　陈望风和陈望水都看向陈望山，其实两人也都有所意动，毕竟得罪欧阳世家是不明智的，而等到陈梦竹完全成长起来，还有很多未知性。

　　不过陈梦竹是陈望山的亲孙女，两人自然不好擅自做主。

　　陈望山沉吟了半响，道：“梁使者，梦竹毕竟有了婚约，而且她在陈家的位置也比较重要，就连我也不好擅自做主，这样吧，我问问她的意见，不管如何，都会给你一个回复。”

　　“好。”梁使者淡淡地道，“我在这里等你。”

　　陈家三祖客气了几句，然后退出了会客室。

　　“老三，你去和梦竹谈吧，让她别有压力，无论怎么选择我们都尊重，我陈家就出了这么一个天才，他欧阳世家还想夺走，太过分了。”刚刚走出来，陈望风叹了口气道。

　　陈望水话不多，但是也点点头，他们身为老祖，固然要考虑家族的利益，但是也不能没有了底线。

　　“多谢大哥二哥的体谅，我也是这个意思，让她自己选择可能才是最好的吧。”陈望山脸色有些凝重。

　　陈望风和陈望水拍了拍他肩膀，无言地走开了。

　　片刻后，陈梦竹站在陈望山的面前，静静地听完祖父的话后，一言不发。

　　“梦竹，我不想给你添加压力，所以你也不用去考虑什么欧阳世家的压力，我陈家虽然不怎么样，但是还有能力不让自己的儿女受委屈。”陈望山看着她，就象看着自己逝去的儿子，目光不由得变得柔和起来，“你有决定自己人生的权力。”

　　陈梦竹美眸湿润起来，屈膝跪下，一头扎进陈望山的怀里，轻声哽咽道：“爷爷……”

　　陈望山轻轻摸着她的头，心里想起的是自己的儿子，目光里也不禁带了些黯淡：“梦竹，你考虑一下，别拿自己人生的幸福做赌注，记住，无论什么时候，陈家都站在你的身后，爷爷都在你的身后。”

　　“我知道了，爷爷……”陈梦竹擦干眼泪，轻声说道，她站了起来，“给我点时间，我先回一趟府邸，然后回来再告诉你我的决定。”

　　陈望山点了点头。

　　陈梦竹以最快的速度回到自己的庄园，然后快步走进那栋幽静安宁的府邸之中，看到阳光下正端坐打坐的质朴少年，她的心瞬间安静下来。

　　只有看见夏尘，她才会有这种感觉。

　　“遇到麻烦了？”夏尘睁开眼睛，淡淡道。

　　陈梦竹低着头，走到他身前坐下，把事情说了一遍，然后委屈道：“我不想嫁给她，除了你之外，谁我也不想嫁。”

　　她这样大胆火辣的话说过很多，夏尘也不在意：“你考虑的是欧阳世家对陈家的压力吧，虽然你祖父什么也没说，但是你不能不想。”

　　“是啊。”陈梦竹叹道，“爷爷对我很好，可是他对我越好，越不给我压力，我越觉得如果拒绝，对不住他，我毕竟也是陈家的子弟，如果不能为陈家分忧，反而为陈家带来负担的话，那不是我想看到的。”

　　夏尘沉默半响，忽然道：“你知道错了吗？”

　　他问得十分突兀，但是陈梦竹却立即明白了他的意思，低头道：“知道了……我知道后悔也没有用，可是还是忍不住后悔，如果这几个月我保持低调，也许欧阳世家就不会注意到我。”

　　夏尘微微一笑：“知道错了就好，你想到办法了吗？”

　　陈梦竹幽怨地看了他一眼：“我要能想到，还来找你干嘛，你就忍心把你如花似玉的女弟子，送给一个未曾谋面的男人啊？”

　　她说着，又不自觉地靠过来，依偎在夏尘怀里。

　　“怎么会。”夏尘忍不住心一跳，掐了掐她水嫩的小脸蛋，笑道，“你将来可是要称霸整个万轮海的，欧阳世家算什么东西，也敢染指我的弟子？”

　　陈梦竹听到我的弟子四个字，又听他说得霸气，心中不由得升起甜蜜的感觉。

　　“不过你也历练了很多次了，怎么还没有自己的主意。”夏尘好脸不长，又斥责她道，“我只告诉你这一次怎么做，下次你必须自己拿主意。”

　　“知道了，可是你是我的男人，哦不，是师父，我不找你拿主意，还能找谁。”陈梦竹撒娇地摇晃着他的腰，在夏尘脸庞上狠狠亲了一下。

　　“你真是没大没小的。”夏尘无奈道，在她耳边说了几句话。

　　陈梦竹眼睛一亮，听得连连点头，然后连蹦带跳地跑开了。

　　“爷爷，我们走吧，我和你一起去见那个梁使者。”陈望山的宅院里，陈梦竹平静地道。

　　“你这么快就想好了？”陈望山惊讶地看着她道。

　　陈梦竹点了点头。

　　“好，我们一起去。”陈望山倒是升起好奇心，很想问她的决定是什么，但是倒显得自己这个当祖父的八卦了，只好忍住不问。

　　随后陈望山又招呼了陈望风和陈望水，祖孙四人一同来到会客室。


第八百四十章 精心算计

　　见到陈梦竹，梁使者顿时眼睛一亮，赞道：“都说梦竹仙子美若天仙，我还以为是夸大其实，今日一见，果然名不虚传。”

　　陈梦竹微微一笑，按照规矩见礼，丝毫没有逾越之处。

　　陈望山笑道：“梁使者，我把欧阳公子来意跟这丫头说了，然后她说要亲自来回复你，才是对您，还有对欧阳公子的重视的态度。”

　　梁使者哈哈一笑：“想不到梦竹仙子这么知情知性，我家欧阳公子还真是有福了，既然梦竹仙子都知道了，也考虑过了，那请问意下如何？”

　　他紧紧盯住陈梦竹的脸庞，想要从少女平静的脸色中看出一丝端倪来，但是让他失望的是，少女始终保持着礼貌地微笑，除此之外，没有任何表情。

　　“使者大人。”陈梦竹没说自己的意见，却是缓缓地岔开话题道，“我听祖父刚才说，说您说过欧阳明公子少年英杰，雄才大略，乃是罕见的修炼天才是吧。”

　　梁使者一怔，道：“当然，欧阳明公子年纪轻轻就是神通五重巅峰，前途不可限量，将来突破神通七重也不在话下，他势必会成为未来的欧阳世家老祖，梦竹仙子如果能跟随他，可是一件幸事啊。”

　　陈梦竹点了点头：“其实听祖父说完，我对欧阳公子也很仰慕，天下女子，谁不爱慕英雄豪杰，谁不希望自己的夫婿是个有出息的人，我陈梦竹自然也不能免俗。”

　　梁使者神色一喜：“梦竹仙子的意思，就是答应欧阳公子的求婚了？”

　　陈梦竹不动声色地道：“使者大人，请您让我把话讲完，我虽然仰慕欧阳公子，但是有句话叫做耳听为虚，眼见为实，总不能听您说几句话，我就把自己的终生大事决定下来吧。”

　　“那梦竹仙子的意思是？”梁使者摸不着头脑，询问道。

　　陈梦竹不紧不慢地道：“使者大人，我虽然是地位低下的普通女子，但是却也心比天高，我要嫁的夫婿，必须强过我，让我有崇拜他臣服他的感觉，我才会死心塌地地跟他。既然欧阳明公子是少年英杰，雄才大略，想必是比我这个小女子强大很多的，那么就请他亲自来见我，只要他当众打败我，我这辈子就嫁定他了，但是如果他连我都打不败的话，那么我想欧阳公子也不想娶一个比他还强势的女人吧？”

　　梁家三祖眼睛一亮，心中直呼高啊，小孙女这一手还真是将军。你梁使者不是吹嘘欧阳公子多么多么厉害吗？好啊，那就来比一比，比赢了，我就跟你走，比输了，想必你也没脸再求婚了。

　　梁使者脸色阴沉下来：“梦竹仙子答应就答应，不答应就不答应，怎么还有这么多条件？”

　　陈梦竹微微一笑：“使者大人，我不懂什么大道理，但是我的夫婿必须强过我，这个基本道理我还是懂得，如果欧阳公子连我都比不过，那还谈什么突破神通七重，成为未来的欧阳世家老祖？我就算跟了他，又有什么前途？这是女人一辈子的选择，我当然要慎重考虑。”

　　梁使者脸色变幻不停，忍不住嘲讽道：“都说梦竹仙子玉骨冰心，原来也有这么深沉的心机。”

　　陈梦竹也不生气：“人不为己，天诛地灭，我陈梦竹闯出今天的名头，何尝不是为了待价而沽。”

　　“呵呵，好一个待价而沽。”梁使者忍不住站了起来，冷笑道，“今天梁某算是见识了梦竹仙子的风采，你的话我会回去转达给欧阳公子的，不过梦竹仙子，你刚踏破神通五重，我家公子却早已经是神通五重巅峰，只差半步便可凝结元神的存在，想必击败你还是容易的。”

　　“我很希望欧阳明公子能给我这个惊喜。”陈梦竹含笑道，“使者大人慢走，小女子恭送。”

　　“不必了。”梁使者淡淡道，“梦竹仙子还是提早做好准备吧，我现在倒是希望公子不会和你比试。”

　　他大步走出会客室，直接化成遁光就此离开，竟是和陈家三祖连个招呼都没打。

　　陈家三位老祖面面相觑，有点发呆，没想到这事情居然来了这么一段神转折。

　　“梦竹，你刚才说得是你的真实想法吗？”陈望山忍不住道，“你真是这么想的？”

　　他心里难免有点震惊，如果陈梦竹真这么想，那意味着这个小孙女心机的确很深，虽说心机深不是什么坏事，但是毕竟不想让自己的孙女这么为利益算计。

　　“当然不是，爷爷。”陈梦竹摇头道，“我只是给欧阳世家出个难题罢了，另外也是想给欧阳明一个我是只为前途和利益算计的精明女子的印象，想必他再花花，谁不会喜欢算计他的女人吧。”

　　三位老祖惊诧地看着陈梦竹，这么短的时间内，她就想出如何对付欧阳世家逼婚的绝佳办法，这份敏捷地心思，可真让他们三个做老祖的也为之汗颜。

　　“可是梦竹，如果欧阳明真要和你比试呢？”陈望风忍不住认真道，“他就算是再怎么不堪，毕竟也是神通五重巅峰，还有欧阳世家老祖的支持，你修行的确很快，但是至少现在还无法和他争锋。”

　　“车到山前必有路，人都是逼出来的。”陈梦竹摇摇头，毫不担心地道，“我有办法打败他，大爷爷，二爷爷，亲爷爷，你们就不必担心了。”

　　她边说边自顾自地离开，只剩下三个老头大眼瞪小眼，浑不知道她的信心从何而来。

　　……

　　“听说了吗？欧阳世家的公子欧阳明，要在三个月后当众挑战最近风头正劲的陈家仙子陈梦竹，嘿嘿，这可是一场好戏啊。”

　　“还有这样的事，陈家不是欧阳世家的治下的六级岛吗，陈梦竹怎么敢有胆子接受欧阳明的挑战？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，欧阳明其实是想纳陈梦竹为侍妾，陈梦竹也答应了，但是提出一个条件，那就是只有欧阳明打赢她，她才能嫁给欧阳明。”

　　“欧阳世家是陈家的上级岛屿，欧阳明地位不知道比陈梦竹高了多少倍，嫁给欧阳明，就等于嫁给了豪门，她怎么还敢提出条件？”

　　“这才是陈梦竹的高明之处，欲擒故纵，她本身就是天才，只有比她强的男人才能娶她，她岂不是会有一个更好的前程？否则如果欧阳明是个窝囊废，连她都打不过，还有必要嫁过去吗？梦竹仙子可真是聪明绝顶。”

　　“说得也是，如果一个男人连女人都打不过，还有什么资格娶她？就算凭借家世，那也只能证明自己是个窝囊废。”

　　“三个月后，他们在哪里举行比试啊？说到底我还没见过梦竹仙子呢，都说她美若天仙，气质如兰，这等美女，有缘真想要见上一见。”

　　“听说就在欧阳家岛，是欧阳明提出的挑战，陈梦竹已经答应了，比试是公众开放的，所有人都可以做见证，到时我一定会去看，哈哈。”

　　“我也去，这个机会可不能错过，哈哈。”

　　不到数天，欧阳明要和陈梦竹比试的消息就传遍了欧阳世家治下的海域，几乎所有的六级岛都兴奋起来，无数修士叫嚷着要去参观。

　　甚至就连其他的七级海域，也都听说了这件事情，纷纷传信给欧阳世家，开玩笑地打算派出代表前来观看。

　　欧阳世家，一间大厅内。

　　一名面容霸气的中年人负手而立，在他身前，跪着一名面色青白的年轻人，脸上挂满了桀骜不驯之色。

　　“知道我为什么让你跪下？”中年男子冷冷道。

　　“不就是因为我擅自答应了和陈梦竹的比试吗，爹，你那么严厉干嘛？”年轻人满不在乎地道。

　　原来他便是欧阳明，中年男子正是他的父亲欧阳鹏。

　　欧阳鹏冷冷道：“我不是生气你答应了比试，而是生气你为什么要答应她比试。”

　　欧阳明一愣：“爹，我派人去陈家求亲，陈梦竹却提出我必须打赢她才能娶她的条件，这是对咱们欧阳世家的挑衅，我是神通五重巅峰，难道还打不过她一个刚凝结金丹的小丫头，等把她娶回来，我会让她知道我的厉害的。”

　　他脸上流露出乖戾狠毒之色，当梁使者回来转达陈梦竹的言语时，他愤怒无比，想也不想就答应了。他欧阳明想要得到的女人，还没有得不到的。

　　欧阳鹏冷笑道：“就你知道你和她的修为差距，她就不知道吗？她明明和你差了这么多，为什么还敢挑战你？你就没想过吗？仅仅是一个激将法的条件，就牵着你的鼻子跟她走，你真是够蠢。”

　　仿佛一桶凉水从头上浇落，欧阳明脸上的表情僵住了：“爹，你是说她肯定有能打过我的底牌？可是底牌我同样也有，我不相信……”

　　欧阳鹏面无表情道：“我不知道陈梦竹有没有底牌，但是你派出的使者回来都跟我说了，她既然敢挑战你，想必是有几分把握的，这小姑娘心机很深，她说挑战，是借着我们欧阳世家造势，把陈家和她的名声拉升，你输给她，你丢脸，我丢脸，欧阳世家也丢脸，你赢了她，她什么都不损失，还能嫁入欧阳世家，风风光光，可是这样处处算计的女孩，就算再漂亮，你敢娶她？你能保证她不是借着踩你的机会上位！”


第八百四十一章 极端修炼

　　“我……”欧阳明呆住了，他从来没想过这些，“爹，她只是一个小女孩而已，能有那么多心思？”

　　“小女孩？我可没见过这样的小女孩。”欧阳鹏冷笑，“她提出的一个要求，就把你玩弄于鼓掌之上，你说你有多蠢。你真以为你那些对付女人的幼稚手段对她有效？真把她娶过来，你会被她玩死。”

　　欧阳明满脸不服：“爹，你何必长他人志气，灭自己威风，我也是天纵奇才，怎么在你口中，和陈梦竹的差距就那么大？”

　　“你是个屁！”欧阳鹏厉声道，“我告诉你，既然你答应了三个月后和她比试，那你就给我好好准备，你输不输不要紧，但是欧阳世家的面子不能输，如果你赢了，你就告诉她，我欧阳世家不会娶她这样的女子，让她想都别想。”

　　“是，孩儿知道了。”欧阳明握紧了拳头，低声说道。

　　在欧阳明跪在欧阳鹏的面前时，陈梦竹也坐在夏尘的面前。

　　“他居然还给你留了三个月的时间，真是蠢货。”夏尘淡淡地道。

　　“大概是欧阳明太想当众击败我了，所以要有三个月作为缓冲，好让很多人都知道，前去做见证他的胜利。”陈梦竹道。

　　她忽然一脸忧色：“如果他真的很蠢，那能不能把我理解成那种精明算计的女子，我可不要白表演。”

　　“他不能，不是还有他爹吗？”夏尘道，“如果连他爹也不能，那欧阳世家早就灭亡了。”

　　他脸上忽然露出奇怪的表情：“不过有件事倒是很疑惑，欧阳明知道你的名声并不奇怪，他想向你求婚也不奇怪，但是奇怪的是，他是怎么得到你的画像？”

　　陈梦竹一怔，若有所思：“你的意思是有人故意送他我的画像？”

　　夏尘道：“很有可能，你最好仔细查一查。”

　　“嗯。”陈梦竹凝重地点了点头。

　　夏尘又道：“三个月的时间说长不长，说短不短，欧阳明是神通五重巅峰，你现在距离他还有不小的差距，你想好了怎样对付他了吗？”

　　陈梦竹小脸一垮，心想我要是想好了，就不来找你了。

　　但是这话她可不敢说出口，夏尘说翻脸就会翻脸，绝对不会给她留一分情面。

　　她想了想，认真地道：“我想象你说的去陌生的海域试炼，三个月的时间，就算不能达到神通五重巅峰，也应该差距不大了，欧阳明虽然是金丹巅峰，但是我之前做过调查，他并没有过象我这般的生死试炼，在勇气和决心上远不如我，我有信心打败他。”

　　夏尘不置可否：“如果能打败他，你真的会打败他吗？”

　　陈梦竹摇头道：“不会，如果我能控制比试的节奏，那我会给他台阶下，不至于让欧阳世家的面子输得太惨，免得对陈家打击报复。”

　　夏尘点点头：“很好，考虑周全。”

　　“真的？”陈梦竹几乎从未从他口中听到过夸奖，不禁大喜。

　　夏尘慢吞吞地又道：“不过还不够周全。”

　　陈梦竹脸色一僵，心想就知道你不会那么轻易夸我。

　　“你现在有两件事要交代别人去办，一件事是查出当初谁给了欧阳明的画像，这个人包藏祸心，留他不得，而且他躲在暗处，说不定还会坏事。另一件事，你要查出欧阳明的仇家或者说是欧阳世家的仇家。”夏尘道。

　　“查他们的仇家干什么？”陈梦竹好奇道。

　　“因为不占而屈人之兵，永远要比给对方台阶下要好，估计欧阳鹏也不敢要你这种女子当儿媳妇。”夏尘道。

　　陈梦竹不明白他是什么意思，不由得睁大了一对美眸。

　　夏尘也不解释，手上微微掐了个法决，发出一小截雪亮的锋芒：“关于三个月苦修，我对你早有安排，前一个月我会授你神通，叫做裂天锋芒，后两个月你自己去海上试炼，然后直接去欧阳世家比试。”

　　陈梦竹喜滋滋地道：“你又传我神通，不过只有一个月的时间，难不难学啊。”

　　夏尘露出人畜无害的笑容：“不难学，不过过程会很难熬，你要挺住。”

　　陈梦竹打了个寒颤，每当夏尘露出这种笑容时，就意味着她劫难的开始。

　　不过她随即想起自己连海上风暴和大鼎煮沸都熬过来，还有什么可怕的呢？于是骄傲地一挺饱满的胸脯：“我挺得住！”

　　“好！”夏尘不动声色地道，手中锋芒直劈而下，狠狠斩在了陈梦竹的神念上。

　　陈梦竹不由自主地尖叫一声，直接跌飞出去，噗的一声，一口殷红的鲜血喷了出来。

　　她脸色苍白如纸，全身香汗淋漓，疼痛得牙齿都要咬碎了。

　　那种疼痛，就仿佛感觉自己被活生生砍成了两半，再也不想承受第二次。

　　夏尘站了起来，脸上毫无表情：“感受到一丝剑意了吗？”

　　陈梦竹半天才挣扎着站起来，她头发散乱，美丽的面庞因为痛楚显得娇弱可怜，脸色苍白着，神念仿佛被一柄烧得通红的烙铁狠狠地烫过一般，有种无法碰触的伤痕。

　　“没有……”她低声说着，眼神里忍不住带上了哀求之色，“你劈的太快了，我感受不到，求你……”

　　“废物！”还没等她说完，夏尘冷喝道，又是一道剑意无情地劈砍而下，直接贯穿了她的神念意识。

　　陈梦竹再次尖叫一声，娇躯不由自主地跌飞出去，重重摔在地上。

　　第二次的剑意劈砍比第一次更狠，更痛，更无情。陈梦竹忍不住抱住头，大口地喘息着，感觉剑意已经把大脑，把她的魂魄都撕成了两半。

　　汗水已经湿透了衣衫，将她美好的胴体曲线展现得淋漓尽职，剧烈颤抖地身体，表明了女孩子正在遭受怎样可怕的折磨。

　　“感受到了吗？”夏尘冷冷地问道。

　　“没有……请你再劈我。”陈梦竹咬着贝齿，用虚弱无力地声音竭尽全力地道。在这时的夏尘面前，无论怎样哀求都是没用的，除了坚强别无选择。

　　唰！夏尘又是一道锋芒剑意劈砍下来，再次将陈梦竹砍得远远飞了出去。

　　这次少女倒是一声没吭，不是因为坚强，而是昏了过去。

　　夏尘收回剑意，神念一探，发现陈梦竹的神念已经被他重创到了就要崩溃的边缘，神念如果崩毁，那修士的生命也就到了结束的边缘。

　　他不动声色地走到陈梦竹身前，从怀里取出一枚散发出清香气息的朱红色丹药，然后给陈梦竹服下。

　　这是夏尘自己制造的宝丹，他自己起名叫做愈神宝丹，虽然品级只在中品左右，但是专门针对神念意识类的创伤，有着无与伦比的奇效，足可以媲美上品宝丹。

　　片刻之后，陈梦竹悠悠醒来，重创的神念已然愈合了大半。

　　“感觉怎么样？有没有什么领悟？”夏尘没有理会她的伤势，反而问起她对被劈了三剑的感受。

　　陈梦竹神念微微一动，有种说不出来的惬意舒服，仿佛浴火重生般的新生感觉。但是想起刚才那一剑比一剑恐怖的剑意，还是忍不住一阵心颤。

　　她没有立刻说话，而是目露深思，静静体悟着刚才那有切肤之痛的三道剑意。

　　夏尘也没有催促她，只是悄无声息地等待着。

　　渐渐地，陈梦竹有了一丝感觉，她反复体会着那丝随时可能消失灵感，郑重地点了点头：“能体会到裂天锋芒的一丝剑意了，但是还是很模糊。”

　　“模糊的感觉是因为印象不够深刻。”夏尘淡淡道，“被剑意劈得不够多，只要劈得多了，自然而然就会领悟深刻了。”

　　陈梦竹脸色一僵，忍不住苦笑道：“能不能换个方式，我不是不能吃苦，可是真的是太疼了，想想都觉得受不了。”

　　“你只有一个月的时间。”夏尘摇头道，“换了正常方式，你十年都未必能领悟，越是痛楚，越要忍受，得来的果实才能甜美。”

　　“好，我忍，我忍就是了……”陈梦竹泪花在眼眶里打着转，可怜兮兮地说道。

　　唰！夏尘丝毫没有客气，更没有看她那副楚楚可怜的模样就放过她，一道狠辣绝情的剑意直接狠狠地劈砍了下去。

　　陈梦竹几乎把嘴唇咬出血来，这才没有尖叫出声，不过还是脸色苍白如纸，倒跌飞出去。

　　唰！唰！唰！

　　夏尘看着她，就象看着块木头，木然而冷酷地劈下，每一道剑意，都精准地进入她的意识空间，削砍在少女最薄弱也是最敏感的神念上。

　　一道剑意，两道剑意，三道剑意，四道剑意，十道剑意，数十道剑意……

　　每次把陈梦竹的神念砍到要崩溃的边缘时，夏尘便住手，拿出愈神宝丹替她医治，等她神念恢复后，再接着用剑意砍。

　　一天下来，陈梦竹死去活来。她也不知道被裂天锋芒的剑意砍了多少下，砍到最后甚至都麻木了，仿佛灵魂已经出窍，无动于衷地看着肉身受苦。

　　不过在麻木过后，她的感觉忽然变得出奇的敏锐，那快如闪电般的剑意在敏锐的感觉之中，也渐渐变得慢了起来，仿佛具有极强的画面感一样，让她越来越清晰地体悟领会。

　　陈梦竹一直以为夏尘用大鼎烹煮她的方式已经是最极端的了，但是现在才知道，在这个变态的脑海里，只有更极端，没有最极端。


第八百四十二章 梦竹仙子

　　夜幕降临时，生不如死的被剑意千刀万剐的生活终于结束，当然，只是这部分生活结束了，被药液烹煮的生活刚刚开始。

　　不过当一丝不挂地进入药鼎的时候，泡在沸腾的药液里面，陈梦竹忽然觉得自己很幸福。

　　原来幸福也可以这样简单，而且定义无限降低，只要受到的虐待比另一种虐待要轻，那就是幸福。

　　少女觉得自己的人生观，价值观，修炼观，统统都在夏尘残酷的训练中粉碎了。

　　一夜过去，陈梦竹精力精神修为尽复，又开始了被剑意削砍折磨的过程。

　　一天又一天，日子如流水，对于享受的人过得很快，但是对陈梦竹来说，却是度日如年。

　　好在经历过地狱式的训练后，她的神经已经远远比绝大多数人都强韧，即使依然痛，痛到受不了，但是还能坚忍下来。

　　而且好处也是显而易见的，她对剑意的领悟很快，仅仅半个月后，就领悟了大半的裂天锋芒，而且连夏尘融合的霸道剑意也领悟了其中精髓。

　　她的修为也随着领悟加深而一路狂涨，隐隐接近了神通五重巅峰。

　　这样变态的修炼速度和领悟能力足以让任何人目瞪口呆，但是陈梦竹丝毫不觉得，如果有人夸她修炼快的话，她一定会冷笑几声，然后请那个人也来试试她的独特的修炼方式。

　　她觉得，就是一头猪，在夏尘的调教下，也绝对会领悟剑意。

　　一个月后，陈梦竹盘膝坐在夏尘面前。

　　她美丽无匹的面容和一个月前无异，但是却又多了几分成熟坚韧之色，仿佛经过风霜的寒梅，变得更加美丽而又坚强。

　　“裂天锋芒的真意你都领悟了，这就去按照你自己的心意去做事吧，你查得那两条线索有眉目了吗？”夏尘平和地看着她道，和训练她的时候判若两人。

　　陈梦竹点点头：“有了，线索很容易查到，不过当务之急，我要去试炼，然后再处理这两件事。”

　　夏尘把手递给她：“这个给你，每隔十天吃上一粒然后炼化，如果遇到无可抵御的危险时，也可以当作救命符使用，直接炸开就是。”

　　“什么？”陈梦竹好奇地接过来，只见是五枚圆溜溜地，犹如葡萄大小的金色丹丸，每颗丹丸上都隐隐释放出一股强大的气息，带着一股传承般的神秘气息。

　　“这是金丹！神通五重修士的金丹！”陈梦竹失声道。

　　“小点声，别让人觉得你是个没见过世面的女孩子。”夏尘淡淡地训斥道。

　　“是……”陈梦竹声音都在发抖，觉得手上无比沉重，托着五颗金丹，就象托着五颗沉重的太阳。

　　夏尘随手一点，又将超天银翼从体内摘了出来，神念一震，便将自己的烙印抹除得干干净净，然后一拍，便将这件为他立下汗马功劳的上品法宝没入陈梦竹的体内。

　　“这是我的一件飞行法宝，叫做超天银翼，炼化它之后，可以大大节省你在路上的时间，即使有了什么危难，也能来得及逃跑，我不在你身边，一切就只能靠你自己了。”夏尘叮嘱道。

　　把裂天锋芒传给陈梦竹，夏尘丝毫没有犹豫，把超天银翼传给陈梦竹，他同样毫不吝惜，只因为这是他最喜爱的弟子。

　　陈梦竹默默地感受着超天银翼，即使眼界再差，她也知道这是一件上品法宝。在陈家岛，上品法宝便已经是陈家的传世之宝。

　　她没有说话，也用不着说话，对于夏尘，她什么也不必说，在心里面，她已经永远属于他，就是为了他去死，她也不会有半点犹豫。

　　缓缓地把娇躯投入到夏尘怀里，陈梦竹低声道：“想到几个月不能和你见面，我心里就觉得很苦，我怕没有我，你在陈家会受欺负。”

　　“傻姑娘。”夏尘哑然失笑，摸索着她的秀发，“这个世界虽然大，可是又有什么人能伤害到我呢？”

　　……

　　三个月的时间稍纵即逝。

　　这一天，欧阳世家的七级岛热闹非凡，人头攒动，尤其是靠近海边的一座巨大擂台前，更是人山人海，就连天空也站满了漂浮的修士。

　　远处，更有无数修士用神念感知着这里。

　　今天便是欧阳世家欧阳鹏老祖的嫡子欧阳明，和最近风头无两的梦竹仙子比试的日子。

　　犹如消息早就传出去，所以很多修士都是提前赶到，就是为了观看这一战。

　　这一战不仅仅是因为比试的人值得关注，一个是欧阳老祖的嫡子，一个是不世出的天才美女，观赏性很高，更具有很大的象征意义。

　　欧阳明代表的是七级岛，是附近海域所有六级岛的顶头上司，而陈梦竹只是欧阳世家治下的一个普通六级岛的子弟。

　　两者的地位天差地别，尽管欧阳明早就宣明这只是他个人和陈梦竹因为婚约产生的比试，跟欧阳世家毫无关系，但是人们更一厢情愿地看成是七级岛和六级岛之间矛盾的一个缩影。

　　来的人中，绝大多数都是六级岛的修士，受到七级岛的打压控制偏多，心底难免有怨气，所以很希望有个代表抗争一下，哪怕改变不了现实，至少也是精神上的鼓励。

　　欧阳明一身劲装，站在临时搭建好，足有数百丈方圆的擂台上负手而立。

　　看着黑压压的修士，他满脸都是桀骜自信的微笑。

　　在父亲欧阳鹏的巨大压力下，这三个月欧阳明超乎寻常的用功修炼，倒是取得了颇为惊喜的成果，原本就是神通五重巅峰的他，居然隐隐地感觉到了一丝凝结元神的意境。

　　这可是突破境界的初始征兆，意味着他已经从神通五重巅峰上跨出了那关键的一步，比寻常神通五重巅峰修士要强大许多。

　　这为他带来了空前的信心，无论陈梦竹多么有天赋，修炼有多么快，只要没突破神通六重元神境，就不可能是他的对手。

　　虽然父亲已经严令他不得娶陈梦竹进门，但是欧阳明心中自有主意，他可以不娶她，但是这个少女他必须要得到手。

　　他要用他的强大，彻底碾碎陈梦竹的骄傲和自尊，把这个人人赞颂的女神调教成胯下淫荡的女奴，这才能满足他内心最深处的龌龊念头。

　　“陈梦竹，真希望你快点来……”欧阳明自语道。

　　时间一点一滴地过去了，从早上到中午，又从中午到了下午，眼看就要到了黄昏时分，陈梦竹却还没有出现。

　　等待许久的修士们有点站不住了。

　　“怎么回事，今天都要过去了，陈梦竹怎么还不来？该不是不会来了吧？”

　　“谁知道啊，可惜这次比试只是欧阳明和她两人单独之间的比约，欧阳世家和陈家都不会出面，否则倒是能出来个人说句话。”

　　“真考验人的耐心，你说陈梦竹是不是怕了欧阳明，所以干脆就不来了，反正她也是女子，又没有什么赌约，临时放弃比赛，也没人会说她什么。”

　　“不太可能，如果她不想比，早就应该提出来，现在不来，岂不是让欧阳明下不来台，也给了欧阳世家一个打压她陈家岛的绝佳借口么。”

　　众人一边焦急地等待，一遍七嘴八舌的议论着。

　　欧阳明虽然没有露出不耐之色，但是眼神也渐渐冷了下来，这还是他第一次等别人这么长时间，虽然陈梦竹是名女子，但是不论地位还是修为，都没这个资格，心头不禁微恼。

　　正在这时，海面上响起撕裂空气的呜呜遁光声音，一道极快地遁光从远方而来，绝大多数人还没有看清，遁光便顿在了擂台之上。

　　光芒散去，露出陈梦竹绝世的容姿和仙子般的身影。

　　众人齐齐惊呼一声，望向陈梦竹的目光都变得灼热起来。

　　对于梦竹仙子，绝大多数人只闻其名，不见其人，虽然传说得她美若天仙，但是在没见到之前，毕竟还是没有印象的。

　　现在见到，男人们目瞪口呆，女人们满脸复杂，各种各样的心思泛起来，最后却只能化成两个最深刻的字：好看。

　　的确好看，很多人忽然觉得，哪怕就是看到这么美的女子，来欧阳世家这一趟也就值了。

　　“嗷嗷嗷，梦竹仙子，梦竹仙子，我们爱你，我们爱你……”更有大批陈梦竹的热情粉丝欢呼起来，欣喜若狂地迎接心目中的偶像。

　　如果手里有纸片、彩带或者是荧光粉之类的东东，估计陈梦竹就会彻底被淹没了。

　　“陈家子弟陈梦竹，见过欧阳公子，对不起，我来晚了。”陈梦竹向欧阳明恭敬施礼，陈家岛是欧阳世家的下级岛，她自然不能坏了规矩。

　　欧阳明目光灼热地看着她，他早就看过陈梦竹的画像，但是今日得见真人，才觉得画像根本就及不上陈梦竹的万一，心头贪婪之意大动。

　　他克制住自己的情绪，缓缓地道：“不必多礼，今天是你我二人关于婚约的个人之战，和各自的背景家族无关，你也不要有任何压力，尽管全力出手就是。”

　　“多谢欧阳公子理解。”陈梦竹平静地道，“我的承诺不变，只要您当众击败我，我便会嫁给你。”

　　众人顿时大声起哄，还有不少脑残粉义愤填膺的反对，表示陈梦竹是我们的大众女神，怎么能嫁给一个臭男人，她要永远保持高贵冷艳酷，永远活在我们心中云云……


第八百四十三章 不战而屈人之兵

　　欧阳明邪气一笑，心中欲火更盛，恨不得马上就击败陈梦竹，享受这如花似玉的美人：“你是女孩子，你先出手吧。”

　　“先不忙。”陈梦竹摆手道，“欧阳公子，比试之前，我有些话想要说。”

　　“哦？”欧阳明颇感意外，“你想说什么？但说无妨。”

　　陈梦竹直视着他道：“欧阳公子，关于婚约的比试是我提出来的，虽然我希望嫁给一个比我强的夫婿，也没有针对你的意思，但是此举还是有些孟浪，对欧阳世家也不敬，所以小女子思前想后，觉得很后悔，特地做了些事情来补偿。”

　　“你做了什么事情？”欧阳明莫名其妙，不知道她说这些干什么。

　　陈梦竹淡淡道：“欧阳公子曾和一个叫李天平的修士结过梁子吧？听说这个李天平虽然是一名散修，但是修为却是神通五重巅峰，而且一身魔功，神通惊人，且为人心狠手辣，专门劫杀世家宗门子弟，就连欧阳公子也曾在他手中吃过亏。”

　　欧阳明脸色一变，怒道：“今天是我们两人比试，你提这些不相干的事情干什么？”

　　他曾在李天平的手中吃过大亏，还差一点陨落，以他桀骜不驯的性格，自然引为生平奇耻大辱，怎么能容得别人当众揭疮疤。

　　“李天平，那可是个魔头啊！此人只是神通五重境界，却嗜血狂杀，曾经劫杀同境界宗门世家子弟不下数十人，而且清一色把他们的金丹都挖了出来，手段凶狠残忍，让那些世家宗门子弟也谈虎色变，甚至有一段时间，世家子弟都不敢单独外出行走。”

　　“我也知道这个魔头，听说他很早就是神通五重巅峰了，甚至都参悟了神通六重元神境，可谓是神通五重第一人，一身魔功神通远胜寻常神通五重，可惜就是个散修，资源不多，否则也不可能这么到处疯狂掠夺世家子弟。”

　　“据说李天平生性狡诈，善于隐匿之术，这么多年，那些世家宗门全力通缉他，却连他半个人影都没有抓到，一直引为憾事。”

　　“呵呵，是啊，就是欧阳世家也出了暗花，要五万元石来悬赏他项上人头，可惜这暗花悬了好几年，也没有人能拿走那五万元石。”

　　众人听说，也不禁窃窃私语起来，对不少人来说，李天平也是一个如雷贯耳的名字。

　　“欧阳公子勿恼。”陈梦竹淡淡一笑，“这李天平既然得罪过您，又做过不少丧尽天良的坏事，小女子自然要将其斩杀，为欧阳世家，也是为公子你做一点补偿，以抵消我先前的孟浪之罪。”

　　她一拍腰间的储物袋，顺手抛出来一个布囊，微微一抖，一颗鲜血淋漓地人头便骨碌了出来。

　　这人头怒目圆睁，满脸戾气，眼神里还带着一丝惊恐和不敢置信。

　　众人顿时发出一声惊呼，不敢置信地瞪大了眼睛。

　　“天哪，是李天平，真是李天平，我见过他，他的额头上有一个黑痣，非常醒目，我真不敢相信，他竟然死了，被梦竹仙子杀死了。”立刻，便有不下数十人尖声叫道。

　　更有人面露惊恐之色，大步向后退去，显然对李天平的魔头之名颇为畏惧。

　　欧阳明脸色僵住了，他死死地看着陈天平的人头，过了很长时间，才沉声问道：“你杀了他？你是怎么杀的？”

　　“我让人寻找他的线索，然后判断出他最可能呆的地方，直奔而去，我的运气不错，他正好冲击神通六重，凝结元神，就快要成功了，然后我和他斗了两个时辰，才将他的人头砍了下来，这是他的金丹。”陈梦竹淡淡地道，信手又把一颗硕大的金丹扔在擂台之上。

　　那是一颗将近鸡蛋大小的金丹，有一半都融化了，这正是凝结元神时，金丹爆裂补充元气时的情景。

　　全场鸦雀无声。

　　众人震惊地看着陈梦竹，如果连就要跨入神通六重的李天平都能轻易斩杀，那这位梦竹仙子得强大到了什么程度？

　　欧阳明脸上肌肉剧烈地抽搐着，他一直想找陈天平报仇雪恨，但是自忖实力远远不如，所以就一直没有行动。本想着等突破神通六重再做计较，没想到有人却提前替他把仇报了。

　　可是此刻，他心里毫无半点痛快欢喜之意，一颗心反而渐渐地冷了下来。

　　如果陈梦竹能够轻易斩杀李天平，那么斩杀他只会更容易。

　　这不是补偿，而是示威，一种看似给你台阶下，其实是赤裸裸地示威举动。

　　他看着陈梦竹，对方正在对他平静而礼貌地微笑，完全看不出就是这绝色女子，将一个强大凶狠残忍的魔头的脑袋砍了下来。

　　反差的确很令人震惊。

　　陈梦竹怎么可能这么强大？这不可能，没道理，也许是别人做的，只是安在她的身上，用来故意震慑我，让我不战而降？

　　忽然，一个念头闪过欧阳明的脑海里，心中不由得猛的一跳，该死，差点被这个小贱人给骗了，就凭她这娇滴滴的样子，怎么可能杀得了李天平，一定是别人做的。

　　这时，众人眼中也都露出疑惑之色，陈梦竹虽然声名鹊起，又突破了神通五重境界，但是在众人看来，自然还无法和李天平这样强大的修士相提并论，她怎么可能杀死这个魔头。

　　不少人转着和欧阳明同样的心思。

　　陈梦竹似乎早就料到了这种情况，不慌不忙掏出一枚玉简，神念微微一点，玉简化成一道笔直的光柱，在天空上形成一道巨大无比的光幕。

　　“所谓耳听为虚，眼见为实，斩杀李天平的过程都被我录制下来了，大家可以亲眼看见这个魔头是怎么死的。”陈梦竹淡淡道。

　　光幕闪烁了一会，随即出现陈梦竹和李天平打斗的场面。

　　李天平不愧是半只脚踏入了神通六重的存在，一身魔功神通惊人，举动之间，便有无尽威力产生。

　　然而这么一个强大的魔头，却始终被陈梦竹压着打，光幕中的少女气势极为惊人，尤其是那足以裂天虐地的霸意剑意，更打得李天平无比憋屈。

　　从头到尾，李天平始终只有招架之功，丝毫反击的机会都没有，直到被陈梦竹凶猛霸道的一剑砍掉项上人头，就此终结了憋屈的人生。

　　众人只看得惊心动魄，想不到这么美丽的姑娘，竟然拥有这么霸道的剑意。

　　陈梦竹收回玉简，淡淡道：“还请各位道友传诵各大海域，就说李天平已死，让各大世家和宗门不必再担心。”

　　没有人说话，众人眼睛兀自都在发直，努力消化着刚才震惊无比的场面，那些原来不相信的人，此刻也都低下了头。

　　欧阳明脸色苍白如纸，他只看了十几息后，所有的信心便变得粉碎。

　　毫无疑问，陈梦竹比他强大得多，强大到甚至他连领悟了一丝神通六重境界的隐秘和拥有其他各种底牌，都在少女面前失去了所有意义。

　　陈梦竹又道：“欧阳公子，除了李天平之外，我还找到了几个被欧阳世家通缉的邪修，然后将他们一一斩杀，做这些事费了不少时间，所以才来晚了，真是抱歉。”

　　她歉意地一笑，又从储物袋里扔出五六个布袋，每个布袋里都装了一颗人头。

　　众人听着她讲述每一颗人头的姓名时，心就猛烈的跳一下。

　　这些人，无不是神通五重的大修士，而且各个穷凶极恶，不是大魔头便是狠毒的邪修，纵横一时，威风凛凛，但是却都变成了陈梦竹剑下的亡魂。

　　这真是不可思议。

　　欧阳明听她介绍一个，脸便苍白一分，等到陈梦竹介绍完毕，他的脸色已经如土，望向陈梦竹的目光哪还有半点欲火和占有，只有深深地惊恐。

　　这样强大可怕的女子别说他战胜不了，就是能战胜娶进门来，以他拈花惹草的个性，难保哪天陈梦竹一怒之下，把他的小弟弟再砍下来，岂不成了太监？

　　梦竹仙子再美，毕竟自己的小命更美，反正父亲也不让自己娶她，那又何必逞强？

　　一念及此，欧阳明登时起了退心，他的桀骜不驯都是在弱者面前表现出来的，遇到了真正的强者，便成了瘪茄子。

　　正好陈梦竹介绍完毕，目光向他看过来：“不好意思，欧阳公子，这点小事居然说了这么半天，不废话了，我们现在就开始比试吧。”

　　欧阳明很不自然地笑了笑：“梦竹仙子是有心人，暗中为我欧阳明还有我欧阳世家做了这么多事，我还哪好意思和你比试？未免太伤了我们之间的和气，这事情就到此为止，比试就当是我输了，以后自当传出名声，说道是梦竹仙子巾帼不让须眉，我们就此交个朋友如何？”

　　他说得豪气干云，显得颇有担当，倒好像是让着陈梦竹一般。

　　众人无不心中雪亮，均想你还不是看人家陈梦竹太厉害才提出不比的，倒是会给自己找面子。

　　只是抻着欧阳明是欧阳世家的公子，此时又在欧阳家岛上，倒是没有人敢起哄。

　　“欧阳公子气度非凡，梦竹十分钦佩。”陈梦竹微微一笑，口中客套道，“不过小女子不敢不战而胜，就当是我们平手了，未分胜负。”

　　欧阳明见她的话跟得极快，而且自己提出不比试，她居然没有半点惊讶，显然是早有此意，心中不由得暗叹，不论是心机还是修为，自己的确都照陈梦竹相差良多。


第八百四十四章 冥君再现

　　“梦竹仙子既然来我欧阳世家，就先暂留几日，让我欧阳明接待一下，聊表寸心如何？”欧阳明有了台阶下，口中也客气起来。

　　陈梦竹摇摇头：“多谢欧阳公子美意，不过我还有要紧事情要做，就不叨扰了，后会有期。”

　　她化成一道紫色遁光，瞬息间飞逝而去。

　　欧阳明看着她离去，脸色渐渐变得阴沉起来，同样化成一道遁光，飞向欧阳世家。

　　围观的修士议论纷纷，也跟着散去，虽然没见到欧阳明和陈梦竹的比试，但是每个人都觉得没有白来一趟，别的不说，仅就是看到陈梦竹斩杀李天平，就完全值了。

　　欧阳明走进一间大厅内，一身黑衣的欧阳鹏正站在窗前，神色深邃。

　　“爹……”欧阳明想说些什么，又不知道该说些什么。

　　“不必懊恼。”欧阳鹏背对着他，过了很长时间，才沉声道，“至少表面上，你没有丢我欧阳世家的面子。不战而屈人之兵，还能给你台阶下，看来我是小看这丫头了。”

　　他转过身，淡淡吩咐道：“有件事交代你去做，把陈梦竹的底细查清楚，一年前我还没有听说过这小辈，怎么突然就变成绝世天才了，事出反常必有妖，她肯定有过奇遇或者接触过什么人，我们欧阳世家管理这些六级岛已经有上百年时间了，我不想出现什么意外。”

　　“是，爹，我这就去办。”欧阳明应道。

　　……

　　波澜壮阔的海面上，两名少女凌空漂浮，相视而立。

　　一名少女明眸皓齿，姿容绝世，正是陈梦竹，站在她对面的女子虽然远不及她美貌，却也生得小家碧玉，却是方嘉。

　　“梦竹仙子，您这位陈家的核心子弟第一人，找我这方家的废柴有什么事吗？还要特意把我约到这里。”方嘉脸色复杂地看着陈梦竹，口中淡淡地嘲讽道。

　　陈梦竹看着她，心里涌起一股无言地感受，怎么也想不到，昔日的好姐妹，在短短不到一年的时间里就变成现在的关系。

　　世事真是难料。

　　“方嘉，我们认识有二十多年了。”陈梦竹缓缓道，“从小到大，不说亲密无间，却也是无话不说，就算在修行道路上，你我道不同不相为谋，但也顶多是不来往，你又何必对我心怀不满，甚至设计陷害？”

　　方嘉脸色变了：“陈梦竹，你名声再大，境界再高，跟我有关系么？我犯得着设计陷害你？你别自以为修为超过昔日的朋友，就可以信口雌黄，往我身上泼脏水，我根本不稀罕。”

　　陈梦竹淡淡一笑：“周君已经跟我说了，是你把我的画像通过另一个六级岛的关系转到欧阳世家的，为了让欧阳公子看到，你还真是煞费苦心。”

　　“周君跟你说的？”方嘉脸色变得极为恼怒，“他胡说八道，他把你的画像转给欧阳明，和我有什么关系？”

　　“要不要我把那个六级岛的修士也叫过来和你对质？”陈梦竹平静地道，“要想人不知，除非己莫为，何况你借刀杀人的手法很低劣，只要想查，很容易就能查出来。”

　　“陈梦竹。”方嘉脸色铁青，咬着牙齿道，“我不知道你说什么，如果你找我来，就是为了跟我说这些无聊的话，那我们没必要再沟通了，再见。”

　　她身上泛起遁光，就要转身离去。

　　“站住。”陈梦竹冷冷地道，纤纤玉手举起来，一点雪亮的锋芒夺目闪烁，“我让你走了吗？”

　　方嘉身子一震，惊异地看着她道：“你要对我动手？”

　　陈梦竹面无表情道：“你算计我之后以为就没事了？这个世界上哪有这么便宜的事情。”

　　方嘉大惊失色，脸色顿时苍白无比：“梦竹，我们有二十多年的交情，我不过是一时糊涂，何况你又没事，你怎么能忍心对我下手，你的心真这么狠？”

　　陈梦竹摇头道：“我没你狠，至少我没有主动去害老朋友的意思，当然，我也不是当初的我了，你包藏祸心，有第一次，就有可能有第二次，所以我不能留你。”

　　方嘉面孔扭曲起来，大声道：“陈梦竹，我地位虽然不如你，但也是方家的子弟，你杀了我，方家不会善罢……”

　　噗！她一句话还没有说完，雪亮地锋芒便刺穿了她的胸膛，将她所有的话都堵在了肚子里面。

　　陈梦竹冷冷地看着她：“没有人知道你是我约出来的，而且象你这样自甘堕落的废柴，方家也不会为你讨任何公道。”

　　她再不看方嘉一眼，嗖的一声，化成遁光瞬息之间远去。

　　方嘉在空中僵立了半响，噗通，掉入了深海之中。

　　……

　　几个时辰，方嘉忽然诡异地浮出海面，在她的身下，突然凝聚出一道又一道的黑色的空间波纹，将她托了起来。

　　如果夏尘看见，必定会大吃一惊：这黑色的空间波纹，正是九幽冥纹。

　　九幽冥纹越聚越多，片刻之间就化成了一大片，仿佛一张黑色的大床，然后托着方嘉从海面上飞起来，越飞越高，很快，便没入到了空中的黑云之中。

　　同时，九幽冥纹也在缓缓地没入方嘉的身体，在她肌肤表面上留下仿佛符文般地黑色印迹，甚至连她的脸上也布满了黑色冥纹符号，显得说不出的诡异。

　　方嘉缓缓地立了起来，不知何时，她两颗漆黑的瞳仁已经变成了两片旋转不停的冥纹，无比怨毒的声音从她口中传出来：“陈梦竹，你永远也不会想到，你不但没有杀死我，反而让我在九幽冥君大人的帮助下获得了新生，我的力量将会远远超过你，有一天，我要让你生不如死！”

　　阴冷深沉的声音在她脑海里响起来：“方嘉，你虽然已经成为我的傀儡奴仆，但是我保留了你的意识，你要找那个女孩子报仇，我正好要找她的师父夏尘报仇，我们一起把这对师徒送进地狱。”

　　“如你所愿，九幽冥君大人。”方嘉凄厉而疯狂地笑起来。

　　九幽冥君阴冷地道：“我在空间风暴中受了重创，还没有恢复，你虽然获得了新生，但是力量比陈梦竹相差太多，这段时间我们先蛰伏起来，等到恢复了实力，再去找他们。”

　　……

　　陈家庄园，陈梦竹坐在夏尘面前，把外出几个月的事情经过都叙说了一遍。

　　夏尘听完，皱了皱眉：“杀了方嘉，你没有毁尸灭迹？”

　　“没有。”陈梦竹一怔，“不过她肯定死了，裂天锋芒的剑意已经摧毁了她全部生机。”

　　夏尘摇头道：“下次再做这种事情的时候，要记得毁尸灭迹，一把火烧干净了才放心，我不是说她没死，但是不要留任何可能的蛛丝马迹。”

　　“是。”陈梦竹点头道，“我记住了。”

　　“你逼迫欧阳明退赛，欧阳世家有什么反应么？”夏尘又问道。

　　“不知道……”陈梦竹沉吟道，“比试是我和欧阳明个人名义举办的，所以欧阳世家没有人参与，不过我按照你说的，斩杀李天平这些和欧阳世家做对的邪修，已经给了他们足够的面子，想必不会再来找陈家的麻烦了吧。”

　　夏尘摇头道：“明面上是不会再找陈家的麻烦，但是暗地里就不好说了，欧阳世家的注意力未必会集中在陈家身上，但是很有可能会集中在你身上。”

　　“集中在我身上，为什么？”陈梦竹吃了一惊。

　　“因为你崛起的速度太快了，不到一年前还是个默默无闻的普通子弟，但是这半年来你却声名鹊起，从神通三重直破神通五重巅峰，这样的修炼速度，会让很多人感觉到威胁。”夏尘道。

　　“这也是我原来不想让你名声扩散太快的一个原因。”他又补充道。

　　陈梦竹呆了半响，苦笑道：“可是事情已经这样了，我又能怎么办？”

　　“从今天起，你就在陈家老老实实呆着。”夏尘道，“足不出户，做个宅女，先低调一段时间，家族任务也都推掉，如果你现在再出去，很可能会被有心人盯上，那就危险了。”

　　“嗯，我本来也不想出去，能在家里陪着你最好了。”陈梦竹面露喜色。

　　“实力，关键还是实力。”夏尘道，“如果你有足够强大的实力，那些盯你的人自然而然便只会对你畏惧，他们现在担心的，只是你的潜力。”

　　“反正有你在，我什么都不怕。”陈梦竹小嘴一扁道。

　　夏尘沉默着，没有说话，他忽然有一种很清晰的感觉，冥冥中，似乎有什么东西一只在盯视着他。

　　这不是心血来潮，而是一种修炼到返璞归真境界时才会有的一种心灵感应。

　　他神念一动，一枚小小的九幽冥纹便在他手中浮现出来。

　　“九幽冥君，你在我的体内留下这一枚九幽冥纹，是想要定位我的位置吗？还是想要等你恢复了，再来找我报仇雪恨？”

　　夏尘自言自语地道。

　　“你说什么？九幽冥君是什么人？”陈梦竹好奇地在他背后问道。

　　“没什么。”夏尘收起九幽冥纹，淡淡道：“开始艰苦修炼的日子吧。”


第八百四十五章 万里海下

　　日子变得平静如流水，夏尘和陈梦竹又开始了日复一日的修炼生涯。

　　陈梦竹把家族任务全部推掉，安心在庄园里，心如明镜，跟着夏尘专心修炼。

　　她早就把利害关系向陈家三祖阐明，以她的特殊地位，陈望山三人自然不会干涉她的任何举动。

　　渐渐地，随着陈梦竹足不出户，梦竹仙子的名头的热度也渐渐沉寂下来，不再象当初盛况空前。这虽然让陈梦竹大批的粉丝颇不满意，却也让陈家岛众修松了口气。

　　毕竟，每日要跟不少慕名而来的修士打交道，是一件很累心的事情。

　　没有外出历练，夏尘便着手构建本源心禁，然后在里面设置重重关卡，让陈梦竹去闯。

　　以他现在的禁制水平，随手构建便若浑然天成，惊奇构巧，足以让任何禁制大师都叹为观止。

　　这些禁制都是九死一生，有着非人的折磨，比海上风暴有过之而无不及。而且夏尘事先遮掩了陈梦竹的记忆，让她以为这一切都是真实发生的。

　　于是每一次闯关禁制，陈梦竹都如同经历了真正的生死，这种历练对修为的刺激是无与伦比的。

　　对陈梦竹来说，游走在死亡的边缘的感觉就象是做梦一般，经历得多了，也就不在意了。

　　她正在变得越来越成熟，从一朵青涩纯美的花苞，开放成熟芬芳的花朵。

　　夏尘一直在静悟中，修行到现在，虽然他的境界还不够，但是力量却是远远超过了神通七重。

　　以他对修行的感悟，对道理的理解，其实早已超过了神通八重修士，并且还在不断地拔高，冲击更高更深的层次。

　　他的修为，数月之前便已经到了神通六重巅峰，前面没有瓶颈，只要修炼下去，突破神通七重便只是时间早晚。

　　除了参悟修行境界外，夏尘研修最多的，便是九幽冥纹和罗生决，而且都取得了一定进展。

　　这两项神秘之物并不是修为强大就能参悟明澈的，那需要对大道，对修行，对道理的深刻把握，才能逐渐领悟，而夏尘，偏偏就是此道高手。

　　陈梦竹不再外出，夏尘便得不到更广阔的海域图和外界的消息，不过夏尘自然会自行拓展。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽早就在罗生盘里呆得不耐烦，于是被夏尘放了出去。

　　一方面是探游万轮海的海域，打探夏尘感兴趣的消息，另一方面也是寻找四圣兽自己的机缘。

　　它们都是七级巅峰，只要不碰到八级妖兽，就是无敌的存在。即使碰到了八级妖兽，四圣兽合体逃走也不是什么问题，何况八级妖兽也没有想象中那么多。

　　呼呼，转眼之间，半年时间一晃而过。

　　一个平静的夜晚，陈梦竹突破神通六重，凝结元神。

　　她心中感慨万千，当初她只是想成为陈家第三代核心子弟，仅此而已。从没想过也从不敢想，仅仅一年多之后，她便成为和陈家三位老祖平起平坐的人物。

　　突破神通六重的异象惊动了整座六级岛，但是当陈家三祖惊闻后赶过来的时候，陈梦竹已经不见了。

　　她只留下一枚传音玉简：“三位爷爷，孙女突破神通六重，打算去其他海域寻找机缘，冲击更高境界，也许会很久后才能回来，勿念。”

　　看完玉简，陈家三祖沉默了许久，兴奋中又带有一点怅然之色。

　　陈望山感慨道：“看来等梦竹回来，她就会是神通七重修士了，比我们还要高出一个境界，陈家老祖的位置，是时候该让给我们的小孙女了。”

　　“当初看见梦竹崛起时，我还以为陈家成为七级岛的梦想要很多年后才会实现，甚至不知道自己有没有机会看见，但是现在看来，用不了几年，我们的梦想便会成真。”陈望风笑道。

　　陈望水半响没有说话，忽然说道：“你们有没有注意，不只是梦竹离开了，当初梦竹收的那个门客夏尘，也不见了。”

　　“哦？”陈望山和陈望风微微一怔，神念一扫，果然，庄园里除了下人之外，只有夏尘和陈梦竹不见了踪影。

　　“在我印象里，梦竹原来虽然也很用功，但是却还是比较平庸，只有这一年才发生极大的变化，而那时正好是她带着夏尘一起回来，你们说，她的变化，会不会和夏尘有关系？”陈望水道。

　　陈望山和陈望风没有说话，不过却都露出若有所悟之色。

　　过了很长时间，陈望山才感慨道：“梦竹，遇到贵人了！”

　　……

　　“这是哪里？”陈梦竹看着脚下一望无际的大海问道。

　　两人从陈家岛离开两个月了，不眠不休一直在赶路，青龙变成了苦力，化成一艘龙舟载着两人飞行。

　　即使突破了神通六重，这样快的遁速也让陈梦竹天旋地转，两个月下来，她说不清遁出了多远，反正上亿里路是有了。

　　夏尘道：“这里不属于梦幻大陆的海域，而是属于另一块叫作太平大陆的八级岛辖区，我们现在站着的地方是这片海域最深的地方，大概有上万里深，是试炼的绝佳之地。”

　　“太平大陆！”陈梦竹震惊无比，她从来没有听说过这块大陆。

　　尽管知道夏尘无所不能，尽管知道夏尘神秘无比，尽管从来不问夏尘的来历，她还是忍不住道：“你是怎么知道的？”

　　夏尘笑笑：“有什么是我不知道的？”

　　陈梦竹张了张嘴，欲言又止，眼神却忽然微微黯淡。

　　夏尘看见，缓缓地道：“梦竹，我知道你想问什么，其实我的来历没什么好说的，我也不是不想告诉你，但是现在还不是时候，你只要知道，我是为了你好就行了。”

　　陈梦竹看着他道：“那我什么时候可以知道你的全部？”

　　“神通八重。”夏尘缓缓道，“当你站在万轮海最强修士巅峰的时候，我就告诉你我的全部。”

　　“神通八重吗？我以前想都不敢想，可是现在，我一定会达到的，我不但要了解你，而且还要拥有你。”陈梦竹心里想着，却没有付诸于口。

　　两人缓缓降落，然后没入到海水之中，开始下潜。

　　一里，十里，百里……

　　随着潜水越深，水的压力也越强大，到了千里之下后，陈梦竹终于挺受不住了。

　　这个位置的水压堪称恐怖，每一寸肌肤都要承受近乎十万斤的力量，就是最坚硬的法宝，也要毫无悬念地粉碎。

　　夏尘传递神念道：“你的试炼，就是在这千丈海洋之下历练，没有特殊的缘由，不能上浮一分。”

　　陈梦竹点了点头，在别人看来是疯了的举动，在她看来再平常不过。

　　“这是五个神通六重的元神，还有他们完整的记忆传承，我交给你，一方面是给你保命的底牌，另一方面是你加快成长的保证，当然，我还有更宝贵的东西可以给你，但是唾手可得的东西远不如自己辛苦得来的重要，我的帮助只是你成长的催化剂，而不是关键。”夏尘道。

　　他手心一动，便把五个用禁制困好的神通六重元神交给陈梦竹。

　　陈梦竹接过，心头震撼，神通六重修士的元神，和陈家老祖一个级别，甚至可能更强，但是在夏尘手中，却不过是可以用来送她的滋补品，那夏尘的境界几何，可想而知。

　　似乎是看出了她的想法，夏尘缓缓道：“其实我的境界没有你想象得那么高，不过是神通六重而已，所以我也需要试炼，这是我们两人师徒两人的试炼。”

　　“不可能。”陈梦竹冲口而出，“你那么厉害，怎么可能才神通六重？”

　　夏尘笑了笑：“我说得是真的，不过境界和战力未必成正比，境界低，不代表力量很弱。”

　　“你在我心里，永远都是最强的修士。”陈梦竹道。

　　夏尘笑着摸了摸她的头，傲然道：“当然，我如果不是最强的师父，又怎么会教出最强的你。”

　　“人家是不会把你当师父的。”陈梦竹娇嗔地看了他一眼。

　　“我要继续往下潜了。”夏尘道，“你什么时候突破神通七重，我们再见面，此外，我还有一件事交代给你，海中的妖兽有不寻常的举动，你要搞清楚是什么原因，这很重要。”

　　“我知道了，你放心吧，而且你也要小心哦。”陈梦竹笑嘻嘻地道。

　　她轻轻地在海水里吐着水泡，向着夏尘脸上喷去，好像两人不是分头做试炼，倒象是要去游山玩水。

　　夏尘见她没羞没臊的，忍不住火大，在她挺翘的圆臀上重重拍了一记：“我跟你说正经的呢，你别当耳旁风。”

　　陈梦竹不说话了，脸色忽然就有些异样，定睛地看着他。

　　夏尘第一次被她看得心里发毛，忍不住叱道：“你看什么？我脸上长花了？”

　　陈梦竹娇艳地脸庞，即使在黑暗地海水深处看来也有些绯红：“你……刚才打我屁股，打得我……很舒服，你能不能再打一下，多打几下更好。”

　　……

　　一阵沉默之后，夏尘迅速下潜，转眼之间就不见了踪影。

　　陈梦竹眨了眨眼睛，叫道：“哪怕是再打一下也行啊，你要喜欢打我屁股，我可以撅得更翘一点，好不好嘛……”


第八百四十六章 神通七重

　　半个时辰后，夏尘沉到了海底。

　　万里之深，每一寸水压都足以让神通七重修士化成齑粉。

　　“总算有一点压力的感觉了。”夏尘盘坐于海底深处，“只有在这么深的海下，才可能有八级妖兽潜下来，是时候该冲击神通七重神游境了。”

　　本来他只需要静坐感悟一段时间，便可以突破神通七重。但是夏尘需要刺激自己，不断给自己压力。而现在能给他压力的，就只有八级妖兽了。

　　随着夏尘到来，原本平静地海底，顿时变得不平静起来。

　　方圆数万千里的海域，几乎隔三差五，就要爆发激烈的海啸，海水汹涌澎湃着，海面上掀起上千丈高的巨大海浪，仿佛一个深不可测的庞然大物正在搅动着海水。

　　无数海中妖兽受到惊扰，奔走逃袭，自相残杀，乱成一团。

　　海上的异象吸引了附近岛屿大批的修士，但是不论是神通六重还是神通七重修士，在仔细观察过后，都弄不明白是什么原因。

　　虽然异象并没有对岛屿和修士造成影响，但是随着海中妖兽进攻人类岛屿的状况愈发激烈，有人忧心忡忡，难免会产生猜疑，于是便逐级上报，直到通报到了拥有神通八重修士的太平大陆。

　　一名神通八重老祖来到了这片海域，在众目睽睽之下，他没有潜入水中，只是静静地看了半响，神色凝重道：“无妨，天降灾难，将有大人物出世。”

　　他丢下一句让人摸不着头脑的话，随即离去，众人无不愕然。

　　不过既然连神通八重老祖都说无妨，众人即使再有疑虑，也只能封存在心里，只是让附近众岛小心活动，免得遭受无妄之灾。

　　时间飞逝，转眼，十年时间便过去了。

　　忽一日，深夜漆黑的海面上，突然亮起一团刺目的骄阳，转瞬间便将数万里的海域映照得有如白昼。

　　骄阳之下，海面凭空出现一个巨大的空洞，深达数千里，海水翻滚着，在空洞附近形成湍急的漩涡，却无法填补这处空白。

　　无数妖兽被惊扰后，发出恐惧颤抖的嘶鸣声，不要命般地向远处遁去。

　　它们敏感地察觉到了一股不可匹敌的强大气息正从空洞深处缓缓升起，仅仅就是那股实质般的威势，也足以让它们本能地臣服。

　　寂静的空气中，一个不到两尺高的绝色身影，缓缓从巨大的空洞浮升而出。

　　她就象是一个精致的活生生的雕像，每一个部分都透出完美，强大和威严。

　　不到二尺高的身影，却如同一尊神灵，俯瞰着深不可测的大海，仿佛一切尽在掌控之中。

　　神通七重，就是仙，就是神！

　　“这一刻，幻梦成真，夏尘，我成就了神通七重，你的弟子，距离万轮海的巅峰只差一步了。”她轻轻地自言自语着，抬头向上看去。

　　那团刺目的骄阳，衣袂飘飘的身影若现若现，正是她，陈梦竹的肉身。

　　元神继续浮升，然后和肉身融为一体。

　　光芒逐渐散去，黑暗又重新主导了世界。

　　她站在高空上，凝视着海面：“十年了，我有十年没有和你见面了，我不想你，真的不想，因为没有时间，你说过，试炼时无法分心，是真的。”

　　“我无时无刻不在和妖兽厮杀，负伤，逃跑，寻找资源，疗伤，复原，然后再厮杀，反复这个过程，有多少次，我被七级妖兽追杀得几乎要绝望了，可是最后我还是顽强地活了下来。”

　　“原来海底的试炼才算是真正的试炼，与在千里之下的水下压力相比，海上风暴只是个有些崎岖的山道，十年了，我从神通六重突破神通七重，是真正的自我突破，求得神游境的真意，而且境界无比稳固。”

　　“我突破了，终于可以轻松了，我以为我不想你，可是当压力解除的那一瞬间，我才发现，你的影子便如同野草在我心里生长出来，当初压制得有多厉害，反弹得便有多厉害。”

　　“你说过，只要我突破神通七重，就和我见面，你交代我的任务我也完成了，怎么你还不出现，难道你想爽约？给我出来。”

　　陈梦竹突然大声喊道。

　　“我一直在看着你呢，怎么会爽约？”一个清朗的声音突然在她背后响起。

　　陈梦竹蓦然转身，她突破神通七重，神念正是最强大最敏锐的时候，竟然丝毫没有发觉身后竟然有人到来。

　　清冷的星光下，夏尘抱着双臂，含笑地看着她，他的形容神色一如十年前，丝毫没有变化，就好象和昨天一样。

　　陈梦竹没有说话，只是眨着美眸，然后猛地扑了上来，用两片玫瑰花瓣般的红润樱唇堵住了他的嘴。

　　夏尘一惊，刚想要推开她。却不料陈梦竹手臂箍得他紧紧的，他又不敢真用力，一时间，竟然站立不稳，噗通一声，两人拥吻着，掉入深海之中。

　　海水很肃穆，不动声色，把一切儿童不宜的场面都深深地淹没了。

　　良久，夏尘和陈梦竹才从海面上浮起来，衣衫略有不整，不过倒也没有到一丝不挂的地步。

　　“差点被你强暴了。”夏尘嘟囔着说道。他回忆着刚才的情景，尽管尽量想让自己的声音平静下来，但还是带了一丝异样。

　　陈梦竹大大方方看了他一眼，脸色绯红，艳美不可万物，十分自然：“我会对你负责的。”

　　夏尘胸口一滞，佯装发火道：“你这是一个弟子对师父说得话吗？你哪里还有尊师重道的思想？你还把不把我当成是你的师父？”

　　陈梦竹小嘴一撇：“伪君子，假正经，刚才你摸也摸了，亲也亲了，现在跟我讲这些大道理？”

　　夏尘被她堵得无话可说，只得长叹一声，心里却是胡思乱想着，当初如果教的是个男弟子，是不是现在就要变成搞基了？

　　陈梦竹扑过来，一双雪白的藕臂又紧紧搂住他脖子：“你什么时候娶我。”

　　夏尘板着脸道：“胡闹什么，你有师娘了。”

　　“我不在乎。”陈梦竹微微一笑，在他耳边吹气如兰，“我甘愿做小，大不了我和师娘一起伺候你。”

　　“你有好几个师娘呢。”夏尘横下一条心，继续打击她到底，“她们嫉妒心都很强。”

　　“那我就装委屈到底。”陈梦竹的贝齿又轻轻咬着他的耳朵，继续挑逗着道，“看你心不心疼我，这可是我的拿手好戏。”

　　夏尘彻底败下阵来，将她扯到自己面前坐好：“你说你也是个青春无敌美少女，怎么老有大叔情结。”

　　“你也不是大叔啊，你又不显老。”陈梦竹坐着也不老实，又去抚摸他光滑的下巴，“看起来还是个小帅哥嘛？我很喜欢。”

　　“帅哥……”夏尘感慨了一下在地球上的青葱岁月，在那时，可从来没有人叫他过帅哥。

　　“奇怪，我现在也是神通七重了，为什么还是看不透你的境界？”陈梦竹忽然奇怪地道。

　　她眼中露出丝丝神芒，凝聚了强大的元气，看着夏尘，明明一眼就可以将夏尘看得通透无比，但是看到的却只是一个平凡少年。

　　不，甚至连平凡少年都不是，就象是一个幻影，给人一种无限飘渺却又不真实的感觉。

　　夏尘微微一笑：“看不透是正常的，你若能看透我，岂不是证明你比我厉害，我还怎么教你。”

　　陈梦竹问道：“你什么时候突破的神通七重？还是你已经晋升神通八重了，为什么我一点都没感觉到。”

　　夏尘道：“我只是突破了神通七重，和你是同一个境界，只不过突破因人而异，有的润物细无声，有的惊天动地，未必就一定相同。”

　　这番话，是当初唐诗嫣突破神通八重时对他说的话，当时夏尘并不理解，但是现在，却是别有一番领悟在心头。

　　“你的神通七重和我的神通七重真是不一样。”陈梦竹又看了他许久，这才感慨地道。

　　虽然她突破神通七重，并且经历残酷试炼，真实实力其实远超寻常七重修士。但是陈梦竹很清楚，如果夏尘想要杀她这样的修士，只要动一动手指便能轻易做到。

　　“你说我交代你的任务完成了，说说看，你发现了什么？”夏尘笑着摸了摸她的头，道，“正好要等四个惫懒的家伙回来，我们就在这里看一会星星。”

　　“四个惫懒的家伙，是谁啊？”陈梦竹从未见过青龙四兽的真面目，不禁一呆。

　　夏尘缓缓地躺在海面上，把她揽到怀中，如同躺在水床上：“先卖个关子，等你见到时就知道了。”

　　两人随着海水的漂浮而起伏着，海水虽然猛烈，却永远也不会打湿他们，抬头看着天空上繁密的星辰，有一种淡淡地浪漫温馨感觉。

　　“你是不是早就知道了妖兽频繁攻击修士岛屿的秘密？”陈梦竹道。

　　夏尘道：“知道一点，不过很少，应该是没你这十年中知道的更多。”

　　陈梦竹沉默半响，语气忽然变得沉重起来：“我知道的或许可能多一些，但是忽然觉得很无力，一想起万轮海所有妖兽都要疯狂进攻人类时的情景，就觉得世界要崩塌了，虽然我突破了神通七重，可是神通七重在八级妖兽面前，也是只有送死的份，而且妖兽的数量要多过修士不知道多少倍，真正大战起来，恐怕万轮海的人类将无一幸存。”


第八百四十七章 九级妖兽

　　“你都知道了，天塌下来有高个子顶着。”夏尘道，“你又不是救世主，操这份闲心干什么。”

　　陈梦竹叹道：“话虽如此，但是万轮海毕竟是我的家乡，有我牵挂的陈家众人，不是说能割舍就能割舍掉的，何况这是人类和妖兽的战争，我也无法独善其身。”

　　“是了，你现在的修为，也是陈家的老祖了。”夏尘笑道，“回去之后，你三位爷爷纵然辈分不能改，但是至少地位会把你看得至高无上。”

　　“我不想当什么老祖。”陈梦竹靠得他更紧了一点，螓首靠在他肩膀上，“我现在的理想，只是想简简单单做你的女人，不想那些烦心事。”

　　“不想就不想吧。”夏尘把下巴放到她秀发上，“我也想过，这些年我对你是不是太过严厉了些，太过苛求了些，也许这会让你更完美，可是终究少了些温情，修士的人生中如果只有修炼，那么也未免太无趣了，总有些更美好的东西，同样可以让我们到达彼岸。”

　　陈梦竹心里一动，轻轻道：“这个世界上，也只有你，才会说出这样的话，我不知道我有什么造化，会得蒙你的垂青，上天待我，是不是太过幸运了些。”

　　“我们是有缘的，我只能这么说。”夏尘笑了笑，道，“其实上天待我，才是真正的幸运。”

　　陈梦竹不知道他指的是什么，幽幽道：“这么多年，一直都是你为我做事，我不说但是心里明白，其实，我很想为你做点什么的，哪怕是很小的一件事也行，可是你从来都不说。”

　　夏尘笑笑：“我从没想过要你为我做什么，或者说，你的成长，已经是为我做出了我最希望你做出的事，你没让我失望，就是我的最大圆满。我对你没有私心，如果说有私心，那么就是你的成长，也相当于我在成长，你是我的另一个版本，我指导你的圆满，就相当于我的圆满，我这么说你理解吗？”

　　陈梦竹侧头看着他，用力点了点头，夏尘的话的确很难理解，可是她偏偏就理解了。

　　她不是一个人修行，在她修行的同时，夏尘一直在感同身受。她的苦，她的累，她的悲伤与欢乐，夏尘都在感受，所以她在成长，夏尘也等于重新成长。

　　而这期间，夏尘自己的修炼也没有放下，他其实是等于获得了双倍成长。

　　这是独一无二的修行方式，和陈梦竹此前理解的修行全然不同，如果说出来，可能正常的修士都会嗤之以鼻，觉得荒谬，可事实是，夏尘成功了。

　　他虽然还是神通七重，但是他的境界，他对修行的深刻理解，他的力量，他的神通，和神通七重完全不是一个数量级的存在。

　　陈梦竹相信，哪怕就是万轮海最强大的神通八重修士，也远远不如此刻拥她在怀里的少年。

　　“让我为你做点什么吧。”她低语道，隐隐竟有些哀求之意，“我已经不是当初弱不禁风的小女孩了，夏尘，你不用再庇护我，我已经能撑起保护自己，甚至可以反过来覆盖你的天空。”

　　夏尘点了点头，他能理解陈梦竹，就象陈梦竹能理解他一样。

　　他一直想单纯地对陈梦竹怀有师徒之情，尽量不想掺杂别的情感，但不知不觉间，陈梦竹已经走入了他的心田，若说不爱，那太虚伪。

　　“如果有机会，为我找到神通八重的力量传承。”夏尘随意地道，只为了满足一个在他眼里始终还是小女孩子的弟子。

　　“是，师父。”陈梦竹立即道。

　　“你不是一直不喜欢叫我师父的吗？”夏尘一愣。

　　“我是不喜欢，可我不叫，怎么知道你也不喜欢？”陈梦竹狡黠地一笑，“既然你也不喜欢，正好我就不叫师父了，以后就叫你我的男人。”

　　她忽然坐了起来，直接大胆地跨坐到了夏尘的身上，笔直结实的双腿之间，刚好就坐在了夏尘敏感的部位上，还故意蹭了蹭。

　　“我说咱们别这样好不好，我毕竟是你师……”夏尘无奈地道，却也没将她掀下来。

　　陈梦竹俯下身子，丰满柔软的双峰结实地顶在他的胸膛上，两人的脸距离不过数分，少女樱唇微启，美眸灿若星辰：“夏尘，你什么时候能不这么伪君子？”

　　说完，她就一口叼住了夏尘的嘴唇，如玉般的纤手死死地搂住他的脖子，两人又一次淹没在了海下。

　　……

　　数月后，青龙白虎玄武朱雀归来，陈梦竹这才知道了四圣兽的真实身份，不由得震惊无比。

　　身为万轮海的修士，她当然知晓仙兽后裔意味着什么，那是足以让各个大陆的神通八重老祖都为之疯狂的存在，而在夏尘手上，却有四只，而且还是四只传说中的圣兽，这也太不可思议了。

　　不过即使知道，也不会有人敢打什么主意，因为四大圣兽已经突破了八级。

　　八级圣兽，在万轮海也是最顶尖的存在，即便是同等级的八级妖兽，也不可能与之匹敌。因为圣兽血脉压制一切同级以下的妖兽。

　　四大圣兽能够突破八级，是因为早在陈梦竹突破之前的数年，夏尘就已经突破了神通七重。

　　随后夏尘便在深海处行走，斩杀了十数头八级妖兽的元神给四圣兽吞噬，同突破七级一样，吞噬八级妖兽元神后，四圣兽再一次化成茧子。

　　这一次持续了大概有三年左右，四大圣兽才破茧而出，正式突破八级。

　　随后夏尘便让它们畅游万轮海，继续吞噬八级妖兽元神，早日达到八级巅峰。

　　这应该是很容易达成的目标，因为圣兽血脉的力量，压制同级妖兽取其性命不说易如反掌，也如同吃饭喝水一般简单。

　　但是四大圣兽回来时，却都十分狼狈，各个都负了伤，赫然是被大批的八级妖兽追杀逃亡所致。

　　如果不是仗着圣兽血脉之威，合体又八级纵横无敌，恐怕就要陨落在万轮海里了。

　　好在八级巅峰的目标也算是完成了，不至于让圣兽的颜面大失。

　　“万轮海中的八级妖兽不受你们的血脉压制？”夏尘听完青龙四兽的叙述，皱眉问道。

　　青龙白虎朱雀玄武四兽共同传递神念道：“受到压制，但是有一股更强大力量可以驱使它们，能够无视血脉压制，甚至可以强行驱散我们合体的力量。”

　　夏尘皱眉不语，更强大的力量？从他这些年获得的信息来看，隐隐已经猜测到了真相，而四大圣兽的血脉天赋竟然失去效果，也足以证实这一点。

　　陈梦竹全盘听见，忍不住道：“什么样的力量可以让圣兽血脉都无法发挥威力？这怎么可能？”

　　夏尘缓缓地道：“有可能，你不是也查清楚了么，海中妖兽不再象从前那般毫无组织，自相残杀，各自为战，而是正在有计划地形成一个庞大无比的妖兽军团，有纪律严明，有组织有行动，近年来对人类岛屿的攻击，只不过是妖兽军队化过程中的极小一部分演练而已。”

　　“是啊，不过我一直没弄明白的是，到底是什么力量可以让海中妖兽如此紧密团结在一起。”陈梦竹疑惑地道，“妖兽虽然拥有不输入人类的智商，但是毕竟还是妖兽，和野人差不了多少，结成个部落之类的还有可能，但是如果说能够把所有妖兽都凝成一股绳，变成妖兽大军，未免太不可思议。”

　　“没什么不可思议。”夏尘道，“如果我所料的不错，万轮海的最深处，应该隐藏这一只九级妖兽。”

　　“九级妖兽！”陈梦竹吃惊地道，夏尘猜测的这个可能，就象是晴天霹雷一般，震得她耳中嗡嗡作响。

　　九级妖兽和神通九重修士，在万轮海是传说中的存在，据说只有无尽远处的大唐王朝，那掌控了不可思议土地的九五之尊，才是神通九重修士。

　　如果说神通七重修士就是仙神，那么神通九重修士就是天，已经无限接近于永生之境。

　　“不错，我其实也不敢相信，不过四圣兽的所遭遇的，以及你我之前掌握的信息，都指向了这个可能。”夏尘道，“而且这只九级妖兽肯定不会是一般的妖兽，很有可能是和四圣兽同类的存在，只不过苏醒了血脉记忆，所以才有能力把万轮海整合成一只所向披靡的海军。”

　　陈梦竹绝望地道：“如果那样，我们岂不是一点机会都没有，就算把万轮海所有修士都整合在一起，也不可能是海中妖兽的对手，数量上就差了几十倍，更别说还有一只九级妖兽。”

　　夏尘摇头道：“事情没有你想象得那么糟糕，你都明白这个道理，妖兽自然也明白，万轮海决不是妖兽的主战场，顶多只是一个副战场，这些畜牲想要走上岸，反过来统治人类，过程会很艰难，至少仅凭一头九级妖兽是做不到的。”

　　“你的意思是，妖兽集结军队，会把主力对准……大唐王朝？”陈梦竹沉吟道。

　　“只有大唐王朝，才是妖兽的真正对手，不过就算把所有妖兽都集中起来，也不够大唐王朝一口吞的，但是我对大唐王朝了解并不多，或许大唐也有顾虑，而且对于九级妖兽的想法，我也猜不透，甚至连它是否存在也只是推测而已。但是至少现在万轮海的妖兽还没有整合完毕，很多区域的妖兽还在自相残杀，不是那么容易就凝成一股力量的，大战不会那么快就爆发。”夏尘道。

　　“可是等它们凝成一股力量，哪怕就是不正眼看万轮海，只要发动一场局部战争，万轮海也会轻易覆灭啊。”陈梦竹苦笑道。

　　“这就要看万轮海的修士能不能同心协力了，如果能站在一起，或许还会有机会。”夏尘沉默了半响，缓缓说道。


第八百四十八章 重新崛起

　　大半个月后，两人重临陈家岛。

　　十年没有回家，陈梦竹心中颇为感慨，走的时候她刚刚突破神通六重，回来却已经是神通七重了。

　　“哪位朋友，擅闯我周家岛？”远处突然传来一声长长地清冷喝问，随即数道遁光风驰电掣一般向着两人射来。

　　周家岛？陈梦竹一怔。

　　唰唰唰……转眼之间，几道遁光便到了近前，露出几名年轻修士的身影。

　　陈梦竹吃了一惊，这几名年轻修士，她赫然都认得。

　　那是和陈家并称六大家族的周家的三代核心子弟，为首浓眉大眼的年轻人叫做周令，当初她成为陈家三代核心子弟后，还跟此人较量过，其他人也都相熟。

　　还有一名略显颓废的神通三重子弟，不是周君又是谁。

　　“是梦竹仙子。”周令等人也是吃惊不小，万没想到消失了十年之久的陈梦竹会突然回来。

　　只是微微迟疑了一下，周令便赶紧率领其他修士上前见礼。

　　陈梦竹虽然和他们是一辈，但是十年前就突破了神通五重，地位和六大家族二代子弟无异。而且有传言她当初离开时已经突破了神通六重，不论是真是假，都必须给予足够的尊重。

　　周君神色复杂地见礼，十年之前，他和陈梦竹的差距就犹如天渊之别，早已无话可说。

　　陈梦竹微皱眉头，也没顾得上客气：“你们为什么在陈家岛上？我陈家的人呢，怎么回事？”

　　周令苦笑一声，硬着头皮解释道：“梦竹仙子，这十年发生了很多事情，您不知道，在五年前，你们陈家三位老祖在执行一次险要任务时，突然遭遇七级妖兽袭击，结果不幸罹难……然后，陈家就降格成了五级岛，从岛上搬走了。”

　　陈梦竹脸色骤然变得苍白无比：“你是说，我三个爷爷都死了？”

　　“是……”周令轻声道，“梦竹仙子，请您节哀。”

　　陈梦竹没有说话，她脸色依旧平静，眼神里却似乎凝聚出可摧毁一切的风暴。

　　夏尘无言地拍了拍她的肩膀，平静问道：“现在陈家修士搬迁到了哪里？”

　　周令看了他一眼，他不认识夏尘，但是既然跟陈梦竹在一块，想必也是前辈高人，不敢怠慢道：“现在陈家所在的地方，离这里不算太远，大概有几万里路，梦竹仙子也知道，原来叫做珍宝岛。”

　　夏尘点了点头，轻声道：“要不要先去珍宝岛看看？”

　　陈梦竹摇了摇头，过了很长时间，才淡淡道：“珍宝岛是四级岛屿，我三个爷爷就算陨落，陈家也应该是五级家族，怎么会落脚在四级岛上？还有，我陈家降格，自当交出六级岛的地盘，但是为什么，是你周家接管了我陈家岛？能给我一个解释吗？”

　　周令等人面面相觑，陈梦竹问的问题，他们大概都知道一些原因。但是这些原因却对陈家非常不利。此时此刻，又哪里敢说出来，刺激这位刚知道亲人逝去的女子。

　　“我来给你解释。”忽然，一个淡漠的声音响起来，“陈家三祖逝去后，陈家时运不济，二代子弟在执行任务中也多有陨落，整体实力每况愈下，自然竞争不过其他五级岛，现在能保住四级岛的位置就算不错了，至于我周家接管你陈家原来地盘，那是因为欧阳世家指派，而且你陈家现在也属于我周家管辖之内。”

　　话音落下，一名国字脸的中年男子负手走近，他脸色肃穆，不苟言笑，充满了威严。

　　“爹。”

　　“家主。”

　　周令和其他子弟连忙躬身行礼道，这国字脸的中年男子，正是周家的当代家主周行运，乃是一名神通五重巅峰的修士。

　　“六大家族，为什么偏偏是你周家接管我陈家岛？”陈梦竹脸色渐渐恢复了颜色。

　　“这你无须知道。”周行运淡漠道，“陈梦竹，看在你刚回来还不知情的份上，我就不追究你擅闯上级周家岛的罪责了，你现在也是神通五重了，回去以后和你堂兄陈梦星商量一下，好好整顿整顿你陈家，别再这么废物，我还有任务要让你们去完成。”

　　陈梦竹摇了摇头：“周行运，有些话我跟你说不着，你把周方勇和周方仁叫出来吧，我知道他们在岛上，这个岛是陈家的，不管陈家以后在不在这个岛上，我不同意，别人就不能占。”

　　众人变了脸色，周方勇和周方仁是周家的两位老祖，神通六重大修士，何等人物，岂是陈梦竹一个小辈直呼其名可以召之即来的？

　　周行运眼中露出寒意：“陈梦竹，我能跟你这样说话，那是看在你陈家原来三位老祖的面上，你不要不知好歹，你陈家以前是跟我周家平起平坐过，但那只是以前，现在你看不清楚形势吗？”

　　陈梦竹讥讽地一笑，伸出完美如玉般的手掌，一股强大恐怖的气息从掌心迅速扩散到海面上。

　　轰隆！数百丈高的海啸瞬间升起巨大的浪头，以恐怖的速度向着海外深处推去，眨眼之间便推到了千里之外，依然可以清晰地听到震耳欲聋的咆哮之声。

　　“神通六重！”周家众人脸色大变，不由自主地惊呼道。

　　周行运威严的表情变得青白僵硬，看着那声威可怖的巨浪，一个字都说不出来。

　　他也听说过陈梦竹十年前离开时，似乎突破了神通六重的传说，但当时只是嗤然一笑，根本没往心里去，今天突然看见陈梦竹展示力量，心中的冲击不啻于看见九天星辰落下。

　　“把周方勇和周方仁叫出来，我有话跟他们说。”陈梦竹懒得和他再说一个字，只淡淡地道。

　　周令等人呆了半响，这才如梦初醒，大气都不敢喘一下。几名子弟连忙架起遁光，向着周家赶去。

　　但是没等他们飞出多远，两道强大的遁光已经从远处飞来，须臾之间，便到了海边，露出两名身材高大的老者身影，正是周方勇和周方仁。

　　“父亲，二叔。”周行运低声见礼道。

　　周方勇和周方仁理都没理他，只是脸色凝重地看着陈梦竹。他们在岛上，很清楚地感觉到了陈梦如的力量展示，顿时大惊失色，还以为是七级妖兽来到了海域附近。

　　待到看到陈梦竹时，两人虽然恐惧去了，但是心中震惊却是更甚。曾经何时，这个在他们眼里根本没有任何印象的陈家三代小辈居然强到这个地步了？

　　以他们现在的眼力，竟然连陈梦竹的深浅都看不出来。

　　“陈道友一去十年，如今平安归来，修为至强如斯，可喜可贺。”半响，周方勇才恢复了平静，拱手淡淡地道。

　　无论陈梦竹有多强大，就算是神通六重修士，也不过是和他们平起平坐而已，自然用不着客气恭敬什么的。

　　“不知道陈道友找我们两个老家伙有什么事情？虽然望山望水望风三位道友逝去，但是我们周家和陈家的情谊还在，如果你需要帮忙，我们肯定会尽力而为。”周方仁假惺惺地道。

　　“谢谢，不用了。”陈梦竹淡淡道，“我只说一件事，这个岛是陈家的，我回来了，你们周家可以搬走离开了。”

　　周方勇和周方仁脸色变了。

　　“陈梦竹！”周方勇阴沉着脸，“你是不是以为自己是神通六重……”

　　他正想呵斥一顿，忽然说不下去了，表情突然变得惊骇绝伦。

　　陈梦竹身上忽然发出耀眼的七彩光芒，带着无尽气息的元神从她眉心里遁出来，轻轻地落在肉身的肩膀上，仿佛神灵一般看着周家众人。

　　“神通七重，神游境……”周方仁喃喃地道，只觉得满嘴发苦。

　　他们老眼昏花了，刚才竟然没看出来，其实陈梦竹的力量是神通七重才能发出来的。只是这个事实太震撼了，以至于不自觉地就脑补，把陈梦竹当成是神通六重。

　　元神一闪，没入陈梦竹眉心。

　　“我先回珍宝岛，等我再回来的时候，不希望在陈家岛上看见任何周家的人和物。”陈梦竹淡淡道，随即和夏尘飞逝离去。

　　周家两位老祖如同木头桩子一般立在原地，站了好久。

　　过了很长时间，周方勇才木然道：“行运，通知家族，马上收拾东西，拿着所有资源……不，把资源都留下，然后立刻回周家本岛。”

　　周行运脸色发青：“爹，搬走就搬走，为什么还要留下资源，就算陈梦竹突破神通七重，我们背后也有欧阳世家撑腰，难道她一个人，还敢抗衡欧阳世家五位老祖？”

　　“闭嘴，蠢货。”周方勇一肚子火终于找到了发泄的地方，“你和欧阳世家是什么关系，能让人家为你出头去得罪一名神通七重修士？当初我们为了接管陈家，贿赂了欧阳鹏不少资源，现在不补偿，你以为陈梦竹会放过我们？一个神通七重，足以让我们周家面临灭顶之灾。”

　　周行运脸上肌肉抽搐着，想起刚才在陈梦竹面前的威风，恨不得给自己两个耳光。

　　陈家众人默不作声地向着总部飞去，每个人心头都是颇为沉重。

　　风水轮流转，本来都以为陈家逐渐式微，已经不行了，但是陈梦竹一朝回来，突破神通七重，陈家重新崛起的势头不可避免，甚至极有可能反过来会把原来并列的五大家族也划归治下。


第八百四十九章 重新崛起

　　珍宝岛上，陈梦星站在海边，脸色黯淡地看着远处翻滚的海浪。

　　在他身后，是大片大片贫瘠地花白岗岩。这种岗岩除了坚硬耐腐蚀之外，没有任何可以利用的地方，而整座珍宝岛，百分之八十的土地都由花白岗岩组成。

　　当然，珍宝岛也不大，即使在四级岛中，它也算是小的，只有区区几万里方圆。

　　不过正因为贫瘠面积小，所以陈家才能暂时有安身立命的之地。

　　曾经威风一时的六级岛陈家，在短短十年之内，竟然衰落至此，甚至和其他五级岛都无法争锋，陈梦星心里充满了苦楚与酸涩。

　　他在七年前突破神通五重，身为继陈梦竹之后最具天赋的陈家核心子弟，在三位老祖陨落后，二代子弟越来越颓废的情况下，责无旁贷地扛起了陈家重任。

　　几年下来，陈梦星带着陈家东奔西走，本想要多接一些任务，挽回颓唐局面。没想到每次任务，陈家都倒霉的有子弟陨落，实力越来越弱，渐渐地，连维持家族自行运转都难以为继了。

　　“老天，你告诉我，是不是我陈家运数变了，所以你要我们一点点走向灭亡！”他朝着大海，竭尽全力地大声吼道。

　　“败亡……败亡……败亡……”海面上传来隐隐地回声。

　　背后传来一阵迟疑的脚步声，有几个人走近，但是却没有说话。

　　陈梦星没有回头，他知道是谁，那是几个家族的四代子弟，最高不过神通二重，丝毫历练都没有，只能在家里负责一些事务。

　　“怎么了？”他淡淡问道。

　　“家主，啸风叔公的伤势又严重了不少，我们储备的丹药已经不够了……”一个怯生生的声音道。

　　“我知道了，我会想办法的，你们先回去照顾啸风叔吧。”陈梦星心里沉重地叹了口气，但是脸上却表现得很平静，转过身来，看着几个脸上还有稚嫩之色的少年少女道。

　　“是，家主。”刚才说话的少年敬畏地看了他一眼，随即和其他少年少女走远了。

　　看着几个四代子弟走远，陈梦星脸上忍不住露出苦笑，自言自语道：“上次做任务赚的丹药这么快就用完了，就算我再去找任务，至少也要七八天的时间，这期间，难道就要看着啸风叔断药吗？”

　　他脚步沉重地向着陈家府邸走去，同时绞尽脑汁地想着办法。

　　忽然，陈梦星脚步一顿，面露诧异之色，抬头望向远处的海面。

　　两道遁光迅捷而来，疏忽间落在岛上，露出一男一女的身影。

　　陈梦星一阵头晕，还以为自己的眼睛花了，赶紧揉了揉自己的眼睛。

　　“梦星堂哥！”陈梦竹喜道，她和夏尘快步走来，虽然已经是神通七重修士，但还是如同过去一般，以堂妹之礼向陈梦星施礼。

　　“梦竹堂妹，你回来了，终于回来了，我一直以为你……”陈梦星悲喜交集，再加上心中酸楚，竟然泪流满面，语无伦次，都忘了还礼。

　　“堂哥，别哭，你看我不是活得好好的，你妹妹福大命大，不会那么容易死的。”陈梦竹轻轻替他擦拭着泪水，也有些伤感地笑道。

　　陈梦星毕竟颇为成熟，很快便控制住了情绪，红着眼睛道：“你们是怎么找到珍宝岛来的。”

　　“我们先去了陈家岛，知道了一些情况，所以才赶过来。”陈梦竹也不说破，平静地道，“梦星堂哥，爷爷去世后，这些年辛苦你了，现在我回来辅助你，陈家一定会重新兴旺的。”

　　“不不不。”陈梦星象是被蜇了一下，连忙摆手道，“梦竹妹妹，我这个家主只是暂时代理，当初三位爷爷还在世的时候，就宣布过，等你回来之后便是陈家之主，现在你回来了，我这个家主一定要交给你的。”

　　陈梦竹摇摇头：“梦星堂哥，我说是我辅助你，就一定是辅助，世家素来都是男丁担当家主，哪有女子担当的道理，你才是陈家的主心骨，所以你要听话。”

　　她语气并不强硬，始终还带着柔和，但是听话的口吻自然而然地说出来，陈梦星张口结舌，不知道为什么，却是无可抗拒，只能点了点头。

　　陈梦竹微微一笑。

　　“梦竹堂妹。”陈梦星呆了半响，忽然象是想起来什么，才小心翼翼地问道，“当初爷爷未曾陨落之前，曾说起过你离去之前，已经突破了神通六重元神境，可是真的？”

　　他屏住了呼吸，如果这消息是真的，那陈家重新拥有一名神通六重修士，很快就会升格为六级岛。不但不会受到周家的严厉管辖，还可以重新恢复原来的资源分配，就算不及原来鼎盛，也远比现在强太多。

　　陈梦竹笑道：“是真的，不过现在有点小小的变化。”

　　陈梦星大喜，但是马上又着急起来：“什么变化？梦竹堂妹，你现在可是陈家最重要的人物，万万不能再出什么闪失。”

　　“我突破了神通七重，堂哥。”陈梦竹轻轻地道。

　　陈梦星一下子没了声音，满脸僵硬，木然地看着陈梦竹，就象是看着一个不可能的奇迹。

　　“是真的，堂哥。”陈梦竹认真地看着他道，“过些日子，我会奔赴梦幻大陆，把陈家提升为七级岛，我不但要恢复陈家昔日的荣光，而且还要陈家更加辉煌，开创出一个璀璨未来，至于周家，我已经让他们即刻搬走，我们先回原来的地方暂住，等找到了更合适的地方，咱们再搬迁。”

　　陈梦星眼睛湿润了，七级岛，这个梦他连想都不敢想，那太荒唐了，可是在这个妹妹口中，却是即将成为事实。

　　他擦了擦眼睛，忽然脸色肃然，向着陈梦竹隆重跪下：“陈家第二十三代家主陈梦星，拜见老祖陈梦竹，从今往后，您就是陈家的老祖了。”

　　陈梦竹脸色一滞，啼笑皆非，连忙伸手拽他起来：“梦星堂哥，你别开玩笑，我是什么老祖，你都把妹妹叫老了。”

　　陈梦星摇了摇头，不肯起来：“我没开玩笑，这不是我的意思，是三位爷爷的意思，从你离去之后不久，三位爷爷就召开过一次很重要的家族会议，他们一致决定，等你回来后，不管他们还在不在，你不但是陈家的家主，而且是陈家的老祖，不可动摇，梦竹妹妹，你不答应，我就不能起来。”

　　陈梦竹叹了口气，想起接触不多，但是对她却非常不错的陈望山三人，心头酸楚，半响说道：“好吧，梦星堂哥，我是孙女，自然要听爷爷的话，不过你不要一口一个老祖老祖的叫，我听着别扭。”

　　陈梦星点了点头，却没有站起来，而是看着一直默不作声的夏尘，十分恭敬地道：“请问这位前辈就是梦竹老祖的师父，夏尘前辈吧？”

　　夏尘一怔，他虽然见过陈梦星，不过双方应该不熟悉，这小辈居然知道自己是陈梦竹的师父？

　　他不打算掺入陈家的家事，便点了点头：“我只是指点她修行，没有和你陈家抢子弟的意思。”

　　陈梦星诚惶诚恐地道：“前辈千万不要误会，晚辈之所以知道前辈的大名，也是因为昔日三位老祖曾有言道前辈乃是我陈家的大贵人，梦竹老祖能有今日的成就，与前辈的大恩大德密不可分，说道如果前辈再度降临，让我陈家上下一定供养长生牌位，为前辈效生死之劳。”

　　陈梦竹又惊又喜，神色欣慰。

　　她一直梦想着有一天，能把夏尘这样介绍给自己陈家，让所有的人都崇敬他，知晓他的伟大。陈家的人崇敬他，会比崇敬她自己更让她高兴。

　　虽然陈望山三人已逝，但是陨落之前，他们已经知道了夏尘是谁，知道了这个给陈家带来无法形容的机遇和巨大改变的少年的伟大，人生便已经圆满，没有了遗憾。

　　陈梦星朗声道：“夏尘前辈，三位老祖还言道您是前辈，即使他们在你面前，也同样是小辈，所以不论他们在与否，都要对你执晚辈之礼，如今他们已经不在了，请让晚辈代他们向你磕头谢恩，代表我陈家永远感激前辈的恩德。”

　　他说着，重重地磕了三个响头。

　　夏尘见他真心实意，心头也不禁微热，手一拂，陈梦星便不由自主地站起来，温和道：“其实我本不欲和陈家拉上关系，但是我和梦竹既然是有缘分的，那么间接和陈家也有了缘分，不过供长生牌位和效劳就免了，我不需要，倒是有些见面礼，给陈家的小辈们发下去吧，算是我一分心意。”

　　他从储物空间里掏出一个储物袋，递了过去。

　　陈梦星颤抖着双手，知道象夏尘这样只在传说中的强大修士给出的哪怕在不起眼，也绝对是好东西。

　　他不敢接，只看向陈梦竹，看到少女微笑着点头示意后，这才伸手接过，又噗通一声跪下道：“多谢前辈。”

　　夏尘淡淡一笑，不再说话。

　　“梦星堂哥，带我去咱家府邸吧，我需要了解一下陈家现在的状况。”陈梦竹将他搀扶起来道，脸色也微微变冷，“我总感觉我们陈家颓废这么快，其中肯定有古怪。”

　　“是。”陈梦星一怔，不敢先行，虚手先让夏尘站在左侧，然后陈梦竹站在中间，自己则在右侧跟陈梦竹讲述近年状况。

　　三人缓步离开，向陈家府邸走去。


第八百五十章 回陈家岛

　　片刻后，一间房间的卧室内，三人看着床上昏迷不醒的陈啸风，都微微皱起眉头。

　　“啸风叔在两年前执行一次危险的任务时，受到未明敌修袭击中了奇毒。”陈梦星道，“虽然大难未死，但是强撑着回来后便陷入昏迷中，我们想尽办法也无法驱逐这种毒，只能消耗昂贵的宝丹为他延续性命，但是现在已经没有丹药为他疗伤了。”

　　陈梦竹神念微动，瞬间在陈啸风体内转了一圈，目中透出森森寒意：“好烈性的毒，逐步腐蚀啸风叔的身体却又不一下致命，而且这毒和血脉筋骨融为一体，极难驱逐。想必对方是可以轻易杀死啸风叔的，却不杀死他，而是让他活着且必须用昂贵的丹药续命，来消耗本就不多的陈家的家底。”

　　陈啸风脸色黯然，他也猜出了袭击陈啸风的人的用意，但是对方既然能轻易毒害陈啸风，自然也能毒害他，谈什么报仇雪恨都是奢望。

　　“这是子午刺心毒，毒素深入血脉金丹中，就是服用上品宝丹也不可能驱逐。”夏尘目不转睛地看着陈啸风的脸色，忽然说道。

　　“子午刺心毒是什么？”陈梦竹和陈梦星从未听说过，不禁一呆。

　　“是一种很厉害的剧毒，他中毒两年，几乎已经无药可解。”夏尘道。

　　他面带感慨之色，想起自己刚入正玄门的时候，就是中了韩东宇的子午刺心毒，当时还不知道这毒的厉害，幸亏唐诗嫣出现，才没有被韩东宇控制。

　　神念一动，一朵巴掌大小的透明神念灵火凭空燃烧起来，一闪之下，没入陈啸风的眉心。

　　顿时，陈啸风一动不动的身体便变得闪闪发亮起来，片刻之后，数缕细微的白烟忽然从他的鼻孔里冒出来，随即消散。

　　随后，陈啸风身体微微颤抖了片刻，蜡黄的脸色突然恢复了几分血色，脸上露出虚弱的表情，双目似张非张，竟然呻吟出声。

　　夏尘轻轻一点，将神念灵火收回：“毒已经驱逐了，但是他中毒太深，金丹和内府都有不同程度的萎缩，需要服用一些养气丹药，再调理一段时间便无大碍。”

　　“多谢夏尘前辈仗义援手！”陈梦星感激得不知道该如何是好。

　　陈梦竹也感激地看了夏尘一眼，陈梦星不知道，她可是知道，要把已经融入到血脉中的子午刺心毒驱逐，又不伤害到陈啸风本有多难。

　　那丝毫不比把一汪海洋的杂质全部澄清容易，就是她现在晋级神通七重，也自忖难以办到。

　　陈梦星召唤过来两名四代子弟侍候陈啸风，然后带着夏尘和陈梦竹来到陈家现在的议事大厅。

　　他早就召集了陈家众修过来，因此三人到时，大厅里已经聚满了人。

　　看见陈梦星带着陈梦竹进来，好多人都是一愣，露出不敢相信的样子。

　　陈梦星恭恭敬敬地请夏尘和陈梦竹坐上首席，然后向陈家众修大声说明缘由，随即让众子弟拜见老祖前辈和夏尘恩公。

　　但是陈梦竹只是挥了挥手，让众人不必多礼。

　　她无心客套，看着寥寥无几的陈家子弟，心情颇为沉重。

　　昔日陈家，子弟加上效忠的修士足有千余人，何等繁盛，现在，却只剩下寥寥数十人，而且大多还是三代和四代子弟，二代子弟只剩下五人，只有三人是核心子弟。

　　也就是说，现在的陈家，算上刚刚驱除毒的陈啸风，也不过只有五名神通五重，难怪会沦落至此。

　　她和这剩余几个二代子弟也算是相熟，纷纷叫出名字，让陈梦星看坐，这几个人毕竟是她长辈，不能和三代和四代子弟一视同仁。

　　几名二代子弟虽然比她长了一辈，但是现在陈梦竹是老祖，一切以实力为尊，自然也不敢缺了礼数，连忙恭敬地谢过这位小老祖。

　　陈梦竹目光扫过去，发现熟悉的面孔已经没剩下多少。

　　“我大伯他们……”她轻声问道。

　　“都殒落了。”陈梦星黯然道。

　　陈梦竹点了点头，平静地道：“既然我回来了，大家又尊称我一声老祖，那我就要做点什么，我不会说什么动人的口号，只想说一句，我陈家一定会翻身，而且会越来越好。”

　　“是，老祖！”众人精神一振，齐声叫道，第一次感觉到了有了充足的底气。

　　陈梦竹站起身道：“梦星家主，让大家收拾好东西，我们这就先搬迁回陈家岛，从现在起，你们不用再接任何任务，唯一要作的就是修养生息，刻苦修炼。”

　　“是！”陈梦星凛然道。

　　“我们可以搬回我们原来的家了吗，太好了，梦竹老祖，真是厉害。”陈家众修无不是惊喜交集，年轻的子弟登时就兴奋地尖叫起来。

　　几个幸存的二代子弟泪流满面，他们这一生都在陈家岛渡过，已经把陈家岛视为家园，失去时心都在滴血，现在听说能够返回，不啻于做梦一般。

　　稍后，陈家上下便动了起来，收拾东西准备重返家园。

　　期间，陈梦星打开夏尘给他的储物袋，差点没吓得昏死过去。

　　里面珠光宝气，法宝丹药功法口诀浩如烟海，无穷无尽，就是丰富一个七级世家似乎也足够了。

　　他还以为夏尘给错了，心急火燎地找到陈梦竹。

　　陈梦竹轻描淡写地说不会错，既然是他的恩典，你们拿着就是了，陈梦星这才忐忑不安地拿着。

　　夏尘和陈梦竹一时无事，便在海边散步。

　　“你知道是谁暗中针对陈家吗？”夏尘道。

　　“欧阳世家。”陈梦竹不假思索地道。“陈家岛的海域范围内，只有欧阳世家有这能力，他们不好直接针对我陈家，便想出这样的阴损主意，故意布置任务，让陈家子弟殒落，消耗我陈家的实力，手段还真是够阴毒，嘿嘿。”

　　她忍不住冷笑起来。

　　“你有证据吗？”夏尘道。

　　“没有。”陈梦竹道，“不过陈梦星跟我说过一件事，原来跟随我陈家的大批修士，在三位爷爷殒落后，象是商量好了一样，扬言陈家败落，没有前途，一起退出陈家，任凭当时怎么挽留也没有用，若不是他们这批中坚力量离开，陈家的实力也不会下降那么快，现在想来，必定是有人从中作梗，只要找到这些修士中的人，自然能弄清发生什么。”

　　夏尘点点头，陈梦竹的心思已经很缜密了。

　　“那你打算怎样为陈家讨公道？”他又问道。

　　“是以其人之道，还治其人之身。”陈梦竹冷冷道，“为了扼杀一个可能和他们平起平坐的希望，把陈家伤害到这种程度，我怎么能够容忍。”

　　夏尘欣赏地点点头：“看来你也猜出欧阳家的动机了，其实当初我带你远走其他海域，一方面是试炼，另一方面也是为了避免消息传出去，为你陈家带来无妄之灾，没想到欧阳世家还是下了黑手。”

　　“他们害怕我成长起来，所以听到我突破神通六重的传言就开始疯狂打压陈家，以为这样陈家就可以一蹶不振，没落至此。”陈梦竹冷笑道，“即使我突破了神通六重，陈家也不会再有多大作为了，自然不会对他们形成什么威胁。”

　　“欧阳世家可是有五个神通七重，你有把握对付他们吗？”夏尘道。

　　“没有。”陈梦竹很干脆地道，“但我不是还有你吗。”

　　“我还真以为你独当一面了，闹了半天还是靠我。”夏尘抚着额头道。

　　“嘻嘻，你是我的男人，我不指着你指着谁？”陈梦竹挽着他手臂，笑嘻嘻地道。也只有在夏尘面前，她才没有威严地老祖的架子。

　　很快，陈家众修便收拾好东西，集体向着陈家岛进发。

　　几万里的距离，即使对低级神通修士来说，也是几个时辰的事。当陈家众修降临陈家岛的时候，整座岛屿除了凡人之外，周家修士已经人去楼空。

　　“还算他们识相。”陈梦竹淡淡道。

　　夏尘却是目光一闪：“不，还有一个人，这个人你没见过，但是可能认识。”

　　“谁？”陈梦竹诧异道，不过随即她就注意到了一名站在海边的威严中年男子，尽管这中年男子毫无奇特之处，但是看上去却又如此醒目，仿佛整座陈家岛都没有他吸引眼球。

　　陈梦竹点点头，不动声色，让陈梦星等人自顾自搬迁进入陈家岛，自己则和夏尘一起缓缓降落到海边。

　　中年男子看到两人，威严的目光冷电般一扫，对夏尘一掠而过，最后聚焦到陈梦竹身上：“陈梦竹，你来了，自我介绍一下，我姓欧阳，我叫欧阳鹏。”

　　他语气里蕴含着一股淡淡地居高临下的威严，虽说介绍自己，却没有客气之意。

　　陈梦竹微微一笑，丝毫不以为忤：“原来是欧阳鹏老祖，不知降临我陈家岛，有何指教？”

　　欧阳鹏淡淡道：“如果我没记错的话，这座岛在五年之前就已经被我欧阳世家赐给周家，你们陈家虽然原先居住此岛，但是自从陈望山那几个小辈殒落之后，已经降级，没资格再居住在六级岛上。”


第八百五十一章 欧阳世家的衰落

　　陈梦竹眉毛一扬：“哦？我不是陈家的人，你看不出我什么境界吗？”

　　欧阳鹏眼中厉光一闪：“当年传言你是神通六重修士，但那只是传言，如果你晋升为神通六重，必须要得到欧阳世家的承认，才能维持陈家六级家族的身份。就如同你现在突破神通七重，但是没有得到梦幻大陆的承认之前，你陈家还是五级家族，你有什么资格赶走周家，占领我欧阳世家颁发给他们的岛屿。”

　　陈梦竹淡淡一笑：“你就为这事而来？”

　　“我是为公道而来。”欧阳鹏冷冷道。

　　“那我给你公道。”陈梦竹道，“我就占了，你能怎么着？”

　　欧阳鹏脸色一变。

　　“而且我还告诉你，欧阳鹏。”陈梦竹淡淡道，“我不只要把自己的家抢回来，将来还要搬迁，我觉得你们欧阳世家所在的七级岛就不错，希望你们能早点自寻地方，把那座岛让给我陈家。”

　　“陈梦竹，你放肆。”欧阳鹏怒道。

　　陈梦竹摇摇头：“欧阳鹏，你吓不倒我，别看你是神通七重的老资格修士，我才突破不久，但是你不是我的对手，若是你欧阳世家五位老祖一起站在这里，或许我会顾虑一二，若是只有你，恐怕今天要然给你颜面尽失了。”

　　她口中说话，气息已经在暗中提升，转眼之间便铺天盖地，激打在海面上，掀起滔天巨浪。

　　欧阳鹏脸色铁青，双手握紧了拳头，但却不是充满怒火，而是罕见地犹豫起来。

　　他正好在附近海域，听闻周家搬迁，吃惊之下，便赶过来询问周芳勇，在得知陈梦竹突破神通七重后，心中的震惊无与伦比，想也不想就赶过来，打算给陈梦竹一个下马威。

　　可是现在欧阳鹏才发现，他竟然看不透陈梦竹的深浅，而陈梦竹散发出来的强大气息，更是隐隐压迫得他极为不舒服，忍不住便想要退缩。

　　陈梦竹只是冷冷地看着他。

　　对峙了半响，欧阳鹏决定暂时隐忍：“陈梦竹，你破坏了七级岛和六级间的规矩，就算你成为神通七重老祖，梦幻大陆也不会坐视不管的，我们会上报的，你就等着被处罚吧。”

　　他化成遁光，准备凌空飞走。

　　陈梦竹淡淡道：“欧阳鹏，你不要以为这样我就会算了，也别以为我什么都不知道，你欧阳世家对我陈家采取的卑鄙措施，我陈梦竹会一一偿还，你欠我们的，我会加倍拿回来。”

　　欧阳鹏身子一震，眼神复杂地看了陈梦竹一眼，哼了一声，瞬息之间消失不见。

　　“这家伙也太怂了。”夏尘耸耸肩膀，“我还以为他至少会跟你打一场，正好我也可以检验一下你的修炼水平如何。”

　　“他自知不是我的对手，又何必自取其辱，还丢失了颜面，不如直接用梦幻大陆来压我，还显得自己有手段。”陈梦竹道。

　　“那我要告诉你一件事情，欧阳世家在梦幻大陆是有背景的，他们的师父，就是梦幻大陆的一名神通八重修士。”夏尘缓缓地道。

　　陈梦竹一惊，刚想问你怎么知道，忽然想起来，又有什么是自己这个师父不知道的？

　　她嫣然一笑：“没关系，就算他有神通九重修士背景，该惹也得惹。”

　　这回轮到夏尘惊诧了：“你这么有自信？”

　　陈梦竹笑道：“我的自信就是有你啊，有你在，我还怕什么？”

　　夏尘无语。

　　“我把陈家安顿好了就去梦幻大陆。”陈梦竹收起笑容，轻轻道，“不光是为了陈家获得七级岛的资格，还要为你带回来神通八重的力量传承，如果带不回来，我就不回来。”

　　夏尘沉默，他说要神通八重的传承只是随口一说，想不到陈梦竹一直放在心里。

　　“要我陪你去吗？”他问。

　　陈梦竹摇摇头：“你为我做得够多的了，不能总在我身边保护我，我要自己去闯出一片天空，打拼天下，不能总指着你。”

　　“你终于长大了。”夏尘欲语还休，隔了很长时间，语气里才却带着一丝伤感道，“我不用再教你什么了，也没什么可以教你的了。”

　　“你怎么了？”陈梦竹心一紧，忽然微微有些疼痛。

　　她转过身来，紧紧抱住夏尘，眸子注视着少年：“我长大不好吗，我一直在拼命追赶你的脚步，不为别的，只为了能配得上你，我是你人生最杰出的作品，可是我只想做你的女人，我爱你。”

　　她对夏尘一向大胆直白，但是我爱你三个字，却还是第一次宣出口。

　　夏尘心头一震，看着她明媚如春的容颜和玫瑰花瓣的樱唇，半响，忍不住低头，深深地吻了下去。

　　陈梦竹纤纤玉手勾住了他的脖子，美眸闭上，长长地睫毛抖动着，口中忘情地呢喃。

　　……

　　陈家在岛上安顿下来，按照陈梦竹吩咐的，不再接受任务，也不用担心资源消耗，而是开始闭关休养生息，刻苦修炼。

　　陈梦竹按照当初夏尘操练她的方法，从实际入手，严格制定了一套标准的地狱式的系统试炼流程，交给陈梦星，让他去折腾陈家那些菜鸟子弟。

　　陈梦星第一次看完时脸都绿了，搞不清楚自己这位堂妹老祖是要操练子弟还是要杀光全族。

　　他跑去问陈梦竹，结果出来时肠子都悔青了。因为陈梦竹忽然觉得好象遗漏了点什么，于是又添了好多更加残酷的试炼，并且让陈梦星也参加，而且要起带头作用。

　　陈家子弟一下子陷入了无尽的黑暗之中，每日里过得生不如死，就是当初被赶到珍宝岛的时候，他们也没觉得这么绝望过。

　　老祖她真的是想操练我们，而不是要我们的性命？每个弟子心头都这样想过，同时哀嚎着，这度日如年的日子，什么时候是头啊……

　　陈梦竹回来的消息很快便传开来，不到一个月功夫，欧阳世家治下的六级岛几乎都知道了陈家岛出了一名神通七重修士，这名修士，正是曾经风头极劲的梦竹仙子。

　　各大家族人心浮动，又都静观其变。

　　陈家出了一名神通七重修士，意味着只要梦幻大陆承认，陈家便会成为和欧阳家平起平坐的存在，而这种承认，基本上都是板上钉钉。

　　欧阳世家就算再不能够容忍曾经的属下变成同级，恐怕也不得不承认陈家的地位。

　　只是陈家只有陈梦竹一位老祖，而且陈家实力也确实堪弱，在众人心里自然远远比不上欧阳世家，倒是不好在这个节骨眼上向陈梦竹示好。

　　但是接下来的发展，却不禁让众人感觉到有些怪异。

　　欧阳世家也不知道是倒了血霉还是时运不济，接连出现家族子弟执行任务时殒落的情景。

　　开始的时候还只是低级的子弟和修士，慢慢地就发展到高级的子弟，人员伤亡的数量也开始呈几何数上升，最高时甚至有上百名子弟被妖兽偷袭，全部身亡。

　　仅仅几个月的时间，欧阳世家便损失了数千子弟，其中不乏神通五重精英修士。

　　欧阳世家组成调查小组翻查这些意外时，发现绝大多数子弟的意外殒落都是被海中妖兽突然袭击所致，和人类修士无关。

　　但是这么密集的殒落也超出了欧阳世家的底限，世家高层接连制定相对措施，比如采取更严密的防守，带上更多的底牌法宝，更多的人一起出去，严禁单人上路等等。

　　但是这些措施收效甚微，欧阳世家子弟殒落的情况依然没有得到改善，反而愈来愈有变本加厉之势。

　　欧阳家五位老祖也坐不住了，事情到了这一地步，就是傻子也能看出是有人针对欧阳世家，否则怎么可能这么密集地发生意外。

　　最怀疑的就是陈家，因为治下的六级岛中，也只有陈梦竹的修为最强，嫌疑最大。

　　但是怀疑归怀疑，欧阳世家却没有任何证据，无论他们怎么严盯死防，拼命调查，结果都证明了子弟的殒落确确实实是妖兽所致，和陈梦竹没有半点关系。

　　陈梦竹每日都在陈家岛领悟修炼，指导陈家子弟，足不出户，让欧阳世家想下嘴都找不到地方。

　　而欧阳鹏向梦幻大陆报告陈梦竹破坏七级岛的规矩已经传信数月，却如同石沉大海，没有任何消息。

　　欧阳家五祖的压力一天比一天大，作为庞大的七级岛，不外出历练做任务是不可能的，每天内部的消耗就是一个天文数字，如果封闭起来，用不了多久自身就会崩溃。

　　但是只要外出历练，只要是没有欧阳家五祖出现的地方，欧阳世家的子弟必然会殒落。

　　欧阳世家的子弟吓得发疯，每次做任务出去的时候都象是生死别离，痛不欲生。而慕名而来拜在欧阳世家的修士则纷纷找各种理由提出辞呈离开，毕竟谁也不想莫名其妙就做了死鬼。

　　曾经风光无限，打破了脑袋都挤不进去的欧阳世家，如今已经变得门可罗雀。

　　欧阳世家的整体实力，正以一个可怖的速度衰落。

　　这种衰落，在一次欧阳世家五位老祖被莫名的神秘声音吸引后短暂离开，一只七级妖兽突然出现在岛屿上后，达到了顶峰。


第八百五十二章 了断

　　七级妖兽造成的灾难是惨重的，不到一顿饭时间内，欧阳世家殒落了十数名神通六重子弟，数十名神通五重子弟，还有成百上千的神通四重以下弟子。

　　等到欧阳家五位老祖回来后，七级妖兽已经人去楼空，只留下满目疮痍和一地的尸体。

　　最可恨的是，这头七级妖兽颇有智商，居然还掠夺走了欧阳世家宝库的大半资源，让灾难雪上加霜。

　　欧阳家五位老祖心头滴血，这次重创，比以往任何一次都要严重，直接让欧阳世家的实力缩水了大部分，除了他们五个神通七重修士坐镇外，实力甚至已经不如寻常的六级岛。

　　幽暗的大厅内，五名欧阳老祖分别坐在五张椅子上，心头沉重如铁。

　　大厅里弥漫着一股悲痛压抑的气氛。

　　隔了很长时间，大厅里还是一片沉默。五名老祖脸色都是十分难看。

　　“大家说说话吧，下一步该怎么办？总不能任由这种局面持续下去，如果再来几次七级妖兽冲击，我们欧阳世家也就灭亡了。”大祖欧阳烈用沉重的语气开口道。

　　“还能怎么办？找出罪魁祸首，将他碎尸万段，方能报我欧阳世家子弟伤亡殒落之仇！”四祖欧阳舟喘着粗气，厉声道。

　　“老四，大家都想报仇，问题是找谁报仇？谁才是罪魁祸首？陈梦竹吗？”老三欧阳非无奈道。

　　“不是她还有谁？”欧阳舟大声道，“这几千万里海域，除了我们，哪还有其他神通七重修士？就算她足不出户，也不代表她不是罪魁祸首。”

　　“你太高估陈梦竹的能力了吧。”二祖欧阳华摇头道，“我原来也怀疑过她，驱使低级妖兽有可能，但是驱使七级妖兽就未免强人所难了，我们五个合力都未必能做到，更不要说陈梦竹只有一个人。”

　　“这正是我怀疑的地方。”欧阳舟冷笑道，“也许她炼就了一门独特神通，可以不用出门，却能如臂使指的驾驭妖兽攻击我们，更说不定她根本不是一个人，而是有人在帮他，我们只是看到她好象只有一个人，其实未必。”

　　“问题是我们没有证据”。欧阳烈沉声道：“这些都是猜测，怎么采取报复措施？”

　　“还要什么措施？”欧阳舟反问道，“陈家是五级家族，破坏七级岛的规矩，该不该处理他们？陈梦竹是神通七重修士不假，但是在没有得到梦幻大陆的承认之前，陈家就是五级家族，归属我们管理，那我们强行处理一个下级岛有什么关系？”

　　大祖欧阳烈、二祖欧阳华、三祖欧阳非都不说话了，眼里透着迟疑。

　　欧阳舟说的话不是没有道理，但是神通七重修士开战影响太大，如果欧阳家不能将陈梦竹彻底杀死，那么迎来的将是一名强大修士的血腥报复，欧阳世家的噩梦将会永无止休。

　　似乎是看出了几个兄弟的顾虑，欧阳舟又恶狠狠地道：“与陈梦竹开战的确影响巨大，但是不杀她，现在我们就会好吗？还不是一样要崩溃。当初我们曾使用各种手段让她陈家子弟在任务中殒落，如今她来相同的十倍报复，我们之间早就没了调和矛盾的可能，与其后悔当初，还不如合力杀她！”

　　欧阳烈三人迟疑着，最后，都不由得点了点头。

　　忽然，欧阳烈看着半响一言不发的欧阳鹏：“老五？你怎么了？一句话也不说。”

　　“对，老五你怎么走神了。”欧阳非也注意到了。

　　欧阳鹏眉心微皱：“我没走神，只是刚才听老四说陈梦竹不一定是一个人，我忽然就想起一个人来，也许我们都忽略了他。”

　　“谁？”四人齐声问道。

　　“是一个少年，我上次见到他和陈梦竹在一起。”欧阳鹏道，“当时我以为只是她的跟班，所以也没有注意，但是现在想起来，觉得应该不是，因为我当时居然没有看透那个人，而且那个人也丝毫没有惧怕我的意思。”

　　欧阳舟眼睛一亮：“我就说她不可能是一个人。”

　　“而且刚才我又细细地想了想，越想越觉得不对。”欧阳鹏凝重道，“你们不觉得陈梦竹的崛起很有些突兀么，只是这十来年的事情，好像她突然之间就崛起了，在这之前，我们完全没有听说过她，如果没有人帮助，她怎么会有这么快的修炼进境？”

　　欧阳烈四人顿时露出若有所思之色。

　　“可是老五，如果你说得是真的，那个神秘少年能帮助陈梦竹在短短十余年中成为神通七重修士，那他自身又到了何等境界？不可能比神通七重更低吧。”欧阳烈脸色忽然变得十分凝重。

　　几人顿时变了脸色，感觉到了一股无形的压力。

　　如果夏尘是神通八重修士，那他们一切所作所为都没有意义，神通八重，弹指之间，便可让强大的欧阳世家灰飞烟灭。

　　“不可能，那个少年不可能是神通八重修士。”沉默了片刻，欧阳烈摇头道，“如果他是，早就对我们出手就是了，何必玩这些见不得人的手段。”

　　“如果他是猫捉耗子，在杀死我们之前玩弄我们呢？”欧阳鹏反问道。

　　众人又沉默下来，气氛比刚才更加沉重。

　　“那你说怎么办？”欧阳舟道，“你说的这些也不过是猜测，难道我们要眼巴巴的等死。”

　　“等死倒也不至于，就算那少年是神通八重修士也没关系。”欧阳鹏摇头道，“我已经给师尊发了信息，他答应过来帮我们解决难题。”

　　“师尊要过来？”四人惊喜地齐声道。

　　“是的，老四说得没错，我们和陈梦竹一战势不可免。”欧阳鹏点头道，“我请师尊来，就是为了避免她背后那个人出手，当然，如果她背后没有强大的实力，陈家就不过是我们可以随意拿捏的柿子。”

　　……

　　陈家庄园之内，陈梦竹坐在夏尘对面。

　　“欧阳家五祖向我提出三个月后秘密挑战，说是输的一方必须无条件离开这片海域。”陈梦竹笑道，“并且永久都不能再回来，我已经答应了他们。”

　　夏尘道：“为什么是秘密挑战？”

　　“想一拥而上呗。”陈梦竹撇嘴道，“如果公开挑战，他们以五打一，还打输了，怎么能丢得起老脸。”

　　“他们输？你有把握打赢欧阳五祖？”夏尘扬起眉毛问道。

　　“如果是两个或者三个，我都能打败，如果五个，我肯定不是对手。”陈梦竹道，“所以，你必须得帮我，有你的帮助，我当然能打过他们。”

　　“闹了半天，你还是靠我。”夏尘没好气地道，“你什么时候能不理直气壮地靠我。”

　　陈梦竹露出可爱的雪白牙齿，向他扮了个鬼脸：“一辈子都靠定你了，你别想溜。”

　　夏尘无奈道：“总是这样，这回更是连大话都说出去了，我不帮你，你说你怎么办吧。”

　　他伸手入怀，片刻后掏出三个光球，递给陈梦竹：“既然还有三个月，那你每个月必须给我消化一个，如果消化不良，我可不管。”

　　陈梦竹接过光球，神念一扫，便知道是神通七重修士的元神，还连带着完整的记忆传承。

　　虽然令人震惊无比，但是陈梦竹这些年早就见怪不怪，也就习以为常了。

　　夏尘又从怀里取出一枚玉简，递给她道：“这是我毕生的修为和感悟，还有一些我得意的大神通，都在这里了，除此之外，我没有可传给你的东西了，当你突破神通八重后，就需要自己摸索修行的真谛。”

　　陈梦竹默默地接过，一双足可望穿秋水般的眸子看着他，忽然道：“你是不是要离开我了？”

　　夏尘一怔，随即微微一笑：“怎么会？我们只是师徒的情缘尽了，你和我的缘份还没尽，我可能以后会离开一段时间，但是我会回来找你。”

　　陈梦竹迷迷惘惘地看了他半天，忽然扑到他怀里：“你要离开我不拦着你，但是我求你，等到我从梦幻大陆回来，你娶我之后再走，我怕你走了，我就再也见不到你了。”

　　夏尘轻轻抚摸着她背后丰盈滑润的肌肤，没有说话。

　　三个月转眼即逝。

　　一座巨大的荒岛上，陈梦竹和欧阳五祖面对面而立。

　　“陈梦竹，是该做个了断的时候了。”欧阳烈沉声道，“不论谁负于谁，都必须离开这片海域。”

　　“其实你们可以不必这样的。”陈梦竹道，“如果不是当初你们打压陈家，故意让我三位爷爷和陈家子弟殒落，我即使突破神通七重，也未必会和你们抢地盘，更未必损伤你们的利益，何必要象今天这样决战两败俱伤呢？”

　　欧阳五祖微微沉默，心头都划过淡淡的悔意，如果能够重新选择一次的话，他们自然不会这样做。

　　但是他们都是果决之人，悔意只是一闪而逝。何况陈梦竹答应决战，欧阳世家等于占尽上风，再加上他们的师尊马上就要赶过来，心里自然觉得稳操胜券。

　　“再说过去的事没有意义。”欧阳鹏道，“陈梦竹，今天我们五人说不得要齐上，即使将你击杀，你也不要有任何怨言。”

　　他先把立场表明，免得陈梦竹骂他无耻。

　　“不会的。”陈梦竹平静地道，“反过来也一样，我杀你们，你们也不要愿赌服输。”

　　“哈哈哈……”欧阳舟讥讽地大笑起来，“杀我们五个，你凭什么？”

　　“就凭我是神通七重巅峰！”陈梦竹冷冷道。

　　轰！滔天的气息疯狂涌起，瞬间激起无尽风暴。


第八百五十三章 杨万山

　　十万里之外，平静的海面上，空气忽然泛起一阵剧烈的波动。

　　这波动范围越来越大，片刻后，一名青年的身影从波动中徐徐浮现出来。

　　这青年相貌普通，看上去毫不起眼，只有一双眼睛，清清亮亮，黑白分明，让人一见便心生亲切。

　　他左右看了看，然后便面带笑容，向着十万里外的荒岛遁去。

　　忽然，青年脚步一顿，笑容僵硬在了脸上。

　　数丈外的空中，不知何时坐着一名少年，相貌同样普通，就连眼神都没有任何奇特之处。

　　但是以青年之能，竟然没有发现这少年是如何出现的。

　　沉默了片刻，青年重新泛起笑容：“请问道友是不是陈梦竹的师尊？”

　　夏尘点了点头：“我叫夏尘，请教道友尊姓大名。”

　　青年道：“我叫杨万山，欧阳家的几个小辈是我的弟子，夏道友出现在这里，是要准备阻挡我吗？”

　　“是，既然是你弟子和我弟子之间的决战，那当师尊的最好不要插手，免得有以大欺小的嫌疑。”夏尘平静地道。

　　杨万山没有说话，看了他半响，忽然问道：“你是什么境界？”

　　“神通七重。”夏尘也不隐瞒。

　　“那我为什么看不透你？”杨万山接着问道。

　　“因为我比你强。”夏尘道。

　　杨万山不说话了，只是静静地看着夏尘，他的头发和衣衫无风自动，身前泛起丝丝涟漪，向着夏尘缓缓地传递过去。

　　渐渐地，四面八方都有涟漪传来，就象是在水面上连续投掷石子。

　　夏尘没有动，只是平静地回望着杨万山，涟漪在到达他身前数尺处就消失了，好象没入了另一处时空。

　　片刻后，杨万山挥了挥手，所有的涟漪瞬息之间消失不见。

　　沉默了半响，杨万山缓缓地道：“你的确比我强，你是怎么修炼的？要知道在我们这个境界，越级挑战已经几乎不可能。”

　　“只是几乎，不是没有不是么。”夏尘微微一笑，“杨道友修为深厚，神通八重归一境，元神大成，果然不凡，我也是竭尽全力，才把你的攻击挡下来。”

　　“算了吧。”杨万山自嘲地道，“我才是竭尽全力，你根本连出手都没出手，就轻而易举地化解了我的全力一击，如果你还手，我恐怕已经不在这个世界上了。”

　　“杨道友太谦虚了。”夏尘依旧微微一笑。

　　杨万山沉吟了片刻，脸色变幻不定，他走到近前，也在夏尘面前坐了下来：“夏道友，我不是你的对手，想必我那几个不成器的弟子也不会是你的弟子的对手，我不想竖立一个强大不可战胜的敌人，那五个混账东西做得也确实不对，但是他们毕竟跟了我很长时间，感情还是有的，我不能眼睁睁地看着他们送死，你也为人师尊，应当理解我的心情，就算我厚着脸皮求你，让令高足放过他们一条命，别杀他们，我杨万山永远欠你一个人情。”

　　夏尘沉默，没有说话。

　　杨万山暗暗猜测他的意思，又补充道：“我会让那五个混账东西发下心魔毒誓，远离这片海域，终生终世不得回来，也不得报复令高足，欧阳家的一切，都可以由陈家接管。”

　　夏尘依旧沉默。

　　杨万山脸色有点发青，又继续道：“除此之外，我还可以补偿令高足大量资源，代表梦幻大陆承认陈家是七级岛，并给予最大的优惠和照顾，你看这样可不可以？”

　　夏尘微有意动，但还是没有说话。

　　杨万山见他如此，不由得咬了咬牙，狠心道：“我还可以答应夏道友一个要求，只要别超出我能力范围之外，如果你还不同意，那我也没辙了。”

　　夏尘微微一笑，终于开口道：“我同意。”

　　杨万山吁了一口气，额头上汗水都冒出来了，苦笑道：“夏道友，你敲竹杠的能力还真是强，一句话不说，让我赔惨了。”

　　夏尘道：“杨道友，我谈不上什么要求，只能算是一个请求吧，将来我的弟子陈梦竹如果去了梦幻大陆，还请杨道友多多照顾，如果你觉得欠我人情，那就都还在我的弟子身上就可以了。”

　　杨万山一愣，感慨道：“你对弟子真是不错，就算我对那几个混账自认为也不赖，可是还是远远赶不上你，令高足很幸运，能遇上你这样为她处心积虑着想的师尊。”

　　“我们有缘。”夏尘拿出一枚玉简，给陈梦竹发出消息，“何况弟子的成长，也相当于师尊的成长，我获得的是双倍的成长，得到的只会更多。”

　　杨万山微微一愣，他以前从未听过如此修行理论，却偏偏觉得很有道理，细嚼之下更是觉得深刻，不由得沉思起来。

　　过了很长时间，他才感慨道：“是啊，我们都以为付出会有回报，其实只有不计回报的付出才会得到更大的回报。”

　　夏尘欣赏地笑笑，杨万山不愧是神通八重修士，只这片刻之间就领悟了他话中的意义。若是换了别人，恐怕只会当作无用的废话。

　　“闻君一席话，胜过十年功。”杨万山站起身来，鞠了一躬，“夏道友虽然比我境界低了一重，但是领悟的修行道理却远比我领悟的深刻，当受我一拜，只要假以时日，你必定会成为神通巅峰修士。”

　　“杨道友太客气了，在下才疏学浅，不敢妄言大道。”夏尘不敢托大，站起身来回礼。

　　杨万山哈哈一笑：“夏老弟，本来我空跑一趟，等到令高足和那个五个混账打完就应该回去了，不过遇见你却是意外之喜，在下倒是有些心思，想邀请你到梦幻大陆作客，不知可否？”

　　“这个……多谢杨兄的邀请，不过我还暂时还没有兴趣去梦幻大陆。”夏尘沉吟着，打算婉言谢绝。

　　杨万山脸色忽然变得凝重起来：“夏道友，就当是我请求你了，你也许不知道，现在各个大陆都急如热锅上的蚂蚁，我们很可能要面临一场浩劫，需要聚集所有最强修士，共同商讨对付的办法。”

　　说出浩劫两个字，他的语气变得说不出来的沉重。

　　夏尘一惊，忽然心中一动：“杨兄说得是不是海中妖兽反攻岛屿的事？”

　　“是。”杨万山点头诧异道，“夏老弟从哪里听说的？”

　　夏尘道：“我没听说，不过我在太平大陆的海底修炼过一段时间，猎杀了几头八级妖兽，所以猜测到一些妖兽的动向，现在海中妖兽还在集结整合之中，一旦整合完毕，就是全面攻杀岛屿的时候。”

　　杨万山听他轻描淡写地说猎杀八级妖兽，忍不住脸上肌肉一跳，道：“夏老弟知道得不少，我们现在基本探明，万轮海中出了不只一头九级妖兽，正在整合集结所有海域的妖兽，攻占人类修士岛屿。”

　　“不只一头九级妖兽？”夏尘忍不住脸色一变。按照他原来的推断，如果只有一只九级妖兽，问题还不算大，但是如果再多出几只来，那万轮海的修士就只能等死了。

　　“具体数量还不知晓。”杨万山压抑着声音道，“不过肯定不只一头，其中有一头最强大的九级妖兽，自号海皇，如果我们猜得不错，应该是一只仙兽后裔，否则不可能在这么短的时间内，控制这么多妖兽。”

　　夏尘倒吸一口凉气，他比谁都清楚仙兽后裔的能力，青龙白虎朱雀玄武就是最好的例子。

　　仙兽后裔最强大的地方不在天赋神通，而是在他们有能力操控其他妖兽，可以把所有的同类都变成了悍不畏死的攻击力量。

　　四圣兽就可以控制同级的妖兽，而九级的仙兽后裔可以轻松控制任何等级的妖兽。

　　“海皇……”他忍不住低声道，“到底是一只妖兽还是一个人？”

　　杨万山摇了摇头道：“到了这个境界，是人是兽已经没有差别。”

　　夏尘缓了缓神：“既然各个八级大陆已经掌握了这么多情况，那么目前商量出什么办法没有？”

　　“没有。”杨万山苦笑道，“现在的情况糟糕透顶，海中妖兽正在加紧整合组队，我们却还在为了各自的利益争吵不休，梦幻大陆的提议是所有修士合并为一个组织，群策群力，构建一个大型阵法，来抵挡妖兽的冲击，但是合并过程中难免会牵涉到各方的利益，在危机没到之前，谁也不愿意率先放开自己那一块，更别说探讨更进一步的细节问题了。”

　　“可是这样下去只会走向灭亡，大家都应该懂得这道理。”夏尘皱眉道。

　　“谁说不是哪。”杨万山愤愤不平地道，“可是明知道如此，想要说服大家放弃自己的利益还是很难，毕竟妖兽整合还不知道要多少年，刀没架到脖子上，没有人会选择自我牺牲，说不定已经有人想要提前跑路了。”

　　“利益的主要症结出在哪里？”夏尘想了想问道。

　　杨万山道：“主要是因为各个岛屿相距过远，如果要齐心协力，构建大阵，那么所有修士就应该集中在一块大陆上，这才能把力量发挥到极限，但是首先选择哪块大陆就成了问题，按照道理，自然应该选择最庞大的大陆，可是谁会愿意放弃自己的大陆呢，而且把资源都推举到一个大陆上，先不说这个大陆能不能承受，就是能承受而且顶住了妖兽的攻击，那么以后应该怎么分配？此外还有修士之间的协调管理，家族、宗门、组织、散修等一系列问题，想起来都觉得头痛。”


第八百五十四章 邀请

　　夏尘沉默不语，这些问题别说解决，就是听起来都让人感觉头大。

　　“刚好近期其他大陆的神通八重修士都赶过来，集中在梦幻大陆上商讨办法，他们已经吵嚷了十几天，也没有结果，我实在受不了，正好那五个混账东西又给我发信息，我这才出来的。”杨万山道，“遇见你夏老弟也是缘分，不如一起去梦幻大陆去听听，毕竟你也是万轮海的一分子。”

　　“我只是神通七重。”夏尘苦笑道，“去了有什么用？人家说不定连门都不让我进。”

　　杨万山连连摇头：“此话差异，修士世界以实力位尊，你虽然只是神通七重，但是击杀神通八重轻而易举，仅次于神通九重的顶尖修士，这样的力量，没有人敢不重视。”

　　考虑了半天，夏尘还是不想去。

　　他可不愿意趟这浑水，杨万山说得好听，其实只是想利用他的实力来增加自己的话语权，虽然不意味着他是错的，但是夏尘也不愿意被人当成刀，得罪其他神通八重修士。

　　他又不是万轮海的修士，万轮海的劫难和他有毛关系？大不了拍拍屁股找个传送阵走人，海中妖兽还能越过重峦叠嶂，杀到黑三角来吗？

　　杨万山好话说了一箩筐，不断地给予夏尘优惠条件，又许诺保证扶植陈梦竹成为神通八重修士让陈家大获发展云云，夏尘还是摇头。

　　杨万山急了，道：“夏老弟，我不明白你到底在顾虑什么？只不过是做个客而已，又不用你干什么，你是不是以为万轮海毫无胜算了？注定灭亡？所以觉得讨论没有意义。”

　　夏尘道：“如果妖兽整合完毕，以它们的数量之多，实力之强，哪怕就是所有岛屿修士都齐心协力，也不可能对抗。”

　　“这你就不知道了。”杨万山摇头道，“其实海皇根本看不上我们这点反抗力量，妖兽的主力攻击都放在了大洋彼岸的大唐王朝上了，那才是他们重点攻击的地方，否则仅凭整合了十分之一的妖兽队伍，就足以覆灭万轮海的岛屿，我们只是妖兽攻击的附带品。”

　　夏尘眉毛扬了起来，他当初和陈梦竹分析的时候，只是猜测妖兽会把主力对准大唐王朝，万轮海顶多只算一盘开胃小菜罢了，没想到竟然是真的，不禁好奇问道：“你们怎么知道的妖兽主力正在攻击大唐？”

　　“大唐给我们传过来消息了。”杨万山道，“那边的战况听说已经打得如火如荼，虽然九级妖兽还没上阵，但是八级妖兽已经陆续出现，大唐派了亿万军队过来镇压妖兽，据说领头的还是一位大唐的公主呢。”

　　夏尘心跳骤然加快，不由得问道：“那位公主叫什么名字？”

　　“那有点忘了。”杨万山挠头道，“反正姓唐，好象名字中有个什么嫣字吧，这我得回去问问？据说人家可是个倾城倾国的美女啊，你要感兴趣的话，要不要跟我一起回去？”

　　他眼中露出狡黠地微笑，显然不是忘记了公主的姓名，只不过故意卖个关系，看夏尘有兴趣，想要勾引上钩而已。

　　夏尘脑海中轰然作响，哪里还能顾得上杨万山是否卖关子，不管名字中带个嫣字的是不是唐诗嫣，他都必须要去梦幻大陆探个究竟。

　　诗嫣姐怎么会到前线的？她才是神通八重啊，若是遇到了海皇，那就危险了……夏尘心急如焚，一把抓住杨万山的双肩，咬牙切齿地道：“走，快带我去，现在就去。”

　　杨万山被他晃得天旋地转，差点就大头冲下栽下海面，傻眼之余不禁苦笑道：“夏老弟，你放手好不好，我一直说要带你去，是你不愿意去，现在突然来个巨大的反差，我这把老骨头要受不了啊。”

　　夏尘这才觉得自己有点激动过头了，连忙放手说对不起。

　　“没事，没事……”杨万山龇牙咧嘴，他也是神通八重修士，但是被夏尘一晃，感觉全身都要散了架子，心惊之余，也不禁好奇问道，“夏老弟，你莫非认识那位大唐公主将领。”

　　夏尘慢慢冷静下来，平复下心情道：“我的确认识一个大唐公主，但不知道是不是你说得那个人。”

　　杨万山咧开嘴巴，故作深沉地笑，心想早知如此，我就早点把大唐公主抛出来，还省得前边又许诺了一大堆人情，这不是给自己找罪受呢么？

　　“等梦竹和欧阳他们比试完毕，我们再动身吧。”夏尘觉得自己也有点小题大做，唐诗嫣说过大唐的皇子公主不下数百人，未必就一定真是她。

　　“好。”杨万山正有此意，马上点头道。

　　两人向着荒岛的方向赶去，十万里的距离，对神通八重修士来说，也不过是分分钟钟的事情。

　　等到了近前，陈梦竹和欧阳家五祖的战况也到了尾声。

　　陈梦竹接到夏尘的传信，虽然惊讶，但还是手下留情，没有杀死五人。以她远超过寻常神通七重巅峰修士的修为，早就把欧阳五祖打得丢盔弃甲，溃不成军。

　　轰隆一声！五道人影乍分而开，漫天的风暴忽然一扫而空，烟尘缓缓散去后，六人再次向最初时一样，面对面而立。

　　“你们输了，履行诺言，滚出这片海域吧。”陈梦竹收起气息，淡淡地道，她一身白衣，灵动欲仙，除了微微有些元气损耗导致脸色苍白外，看起来和战前没什么太大区别。

　　欧阳家五祖就显得狼狈多了，各个负伤不轻，欧阳舟更惨，连肉身都损毁了，只剩下一个黯淡无光的元神，也失去了绝大部分战力，即便能恢复，也至少需要几年时间的修养。

　　欧阳烈脸色如土，这场仗他们败得太彻底了。从头到尾，五人齐上，却始终被陈梦竹一个人压着打，那凌厉的剑意，无敌的霸道，压得他们都喘不过气来，简直成了噩梦。

　　“你之所以不杀我们？是因为有人警告你了吧。”他缓缓平复下气息，不甘心地说道。

　　“陈梦竹，你想驱逐我们，做梦！”欧阳舟大吼一声，元神通红的眼睛死死瞪着陈梦竹，“你虽然打败了我们，但是我们的师父是神通八重修士，他一根手指，就可以把你捻死！”

　　“不得不说，你们很会做白日梦。”陈梦竹用怜悯地语气道，“我不杀你们，是因为你们的师父求我的师父，让我放你们一条生路，否则你以为我会放过你们？”

　　什么？犹如晴天霹雳，欧阳家五祖顿时都惊呆了。

　　“不可能，我师父会求你师父？你撒谎。”欧阳舟愤怒地吼道。

　　嗖嗖两声，两道遁光迅疾而来，从天上落下，露出夏尘和杨万山的身影。

　　“师父。”欧阳烈五人齐声叫道，一起走了过来。

　　欧阳舟更是迫不及待地道：“师父，这女人居然说放过我们是因为你向他的师父求情，您说好笑不好笑，哈哈。”

　　“混帐东西，都给我跪下。”杨万山面寒如霜，冷冷地道。

　　五人脸色一僵，见他面色不善，心中顿时忐忑不安起来，刚才还以为陈梦竹是信口雌黄，此时却不由自主地心神不安起来。

　　“陈小道友说得没错。”杨万山淡淡地道，“是我向她的师父夏尘道友求情，才保住你们五条狗命，你们应当知道感激，还不快向陈小道友磕头谢过不杀之恩。”

　　欧阳家五祖顿时都懵了，刚刚被陈梦竹打得惨败，心头正是耻辱的时候，居然又要磕头谢罪，这简直比杀了他们还要难受。

　　“怎么，我的话你们敢不听？”杨万山平静地道，语气里却透出一丝寒意。

　　没办法，欧阳家五祖只得把牙齿咬碎了，和血吞到肚子里，向着陈梦竹作揖磕头，谢过不杀之恩。

　　虽然是感谢，但是这话语说得压抑低沉，恐怕是天下最口不应心的感谢了。

　　陈梦竹本来还有些气不顺，但是看这几个老家伙这副受气的熊样，倒是大感畅快，忍不住捂嘴偷乐。

　　“我征询过夏尘道友的意见了。”杨万山淡淡道，“你们五个，马上带着欧阳世家的子弟离开海域，并且发下心魔毒誓，终生终世不得回来，也不得报复陈家，此外，欧阳世家的所有资源都留给陈家，以报答陈小道友不杀你们的恩德。”

　　欧阳家五祖愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“师父，你说得是真的？”欧阳鹏忍不住颤声道，“如果这么做，我们欧阳家就完了，您忍心让你的弟子流落海外？”

　　“怎么就完了？”杨万山用奇怪地目光看着他道，“你们五个不是还活着么？你们的子弟不还都活着吗？你们是神通七重修士，有五个人，在海外怎么就打拼不出一片天下，非要让陈小道友杀了你们，才算是心安理得。”

　　欧阳烈咬了咬牙：“师父，你为什么不为我们做主，反而偏向陈梦竹？难道她的师父夏尘连你也不是对手吗？”

　　“住口。”杨万山喝道，“你是不是不知道好歹，别的都不说，就单说你们输给陈梦竹，是不是也要愿赌服输？输了就耍赖，然后让我找回你们的面子，以大欺小，这就是你们身为老祖的做派？你们不嫌丢脸，我还嫌丢脸！”

　　欧阳家五祖顿时羞愧难当，脸色火辣辣的，低着头，一个字都说不出来。


第八百五十五章 昔日姐妹

　　杨万山叹息一声：“看来我们分别时间太长，你们早就忘记了我当初的教诲了，这么多年的老祖养尊处优的生涯，也确实让你们的心态发生了变化，长此以往，怎么能不生骄横之心？”

　　“师父，我们知道错了……”欧阳烈用极小的声音说着，语气里带着哀求。

　　“算了……”杨万山沉重地挥了挥手，“上梁不正下梁歪，其实我也有错，如果不是夏道友点醒我，我也会犯同样的错误，你们说得不错，我的确不是夏道友的对手，而且远远不如。”

　　欧阳五祖顿时惊愕地看向夏尘，虽然事先猜测到夏尘可能并不简单，也许是神通八重修士，但是也万万没有想到，自己的师父竟然坦诚远远不如。

　　不如和远远不如那完全是两个概念，那这少年到底强大到了何等地步？

　　陈梦竹悄然站在夏尘身边，这才知道发生了什么事情，又是庆幸又是幸福，如果没有夏尘，她就算战胜了欧阳五祖，也不可能获得什么利益，反而可能惹上弥天大祸。

　　连神通八重修士在他面前也要折腰，这才是我要嫁的男人……看着他的侧脸，陈梦竹心想着。

　　夏尘倒是心中一动，修士也是人，自然好面子，而且越是高级修士，面子看得越重，能在自己的弟子面前坦诚不如别人，这杨万山，的确有几分胸怀，不愧是神通八重。

　　欧阳家五祖失魂落魄，输战又丢人，只得发下心魔毒誓，然后垂头丧气地返回七级岛，准备搬迁海外。

　　这样杨万山也没放过他们，特意让他们在临走之前发布消息，由陈家接管，成为这片海域之主。

　　倒不是他故意折磨自己的弟子，只是想要让他们重新崛起，便要经得起打击和磨砺。

　　夏尘倒是有些过意不去，等到欧阳五祖走后，特意表示感谢了一番，然后让陈梦竹拜见杨万山。

　　陈梦竹乖巧地叫了一声杨前辈。

　　杨万山眼睛一亮，叹道：“夏老弟，若说神通服你，我可能还有点心不甘情不愿，毕竟你比我还低了一重境界，可是比起弟子，我真是心服口服了，别的不说，就杨小道友这份通透的灵体和天赋，便让人叹为观止，我别的不敢肯定，他日的成就必定是在老夫之上。”

　　夏尘和陈梦竹听他真心实意地赞美，心中也不禁颇为得意。尤其是夏尘，心想我天天用元石髓给她泡澡，一泡了大半年，就是块石头，也该变成美玉了。

　　于是夏尘客气了几句，然后请杨万山日后多多给予照顾，杨万山自然是没口子答应。

　　随后，夏尘便跟陈梦竹说起自己要和杨万山去梦幻大陆一趟，不多时回来，让她不必担心。

　　陈梦竹心中一紧，差点冲口而出你带我去吧。

　　她不愿在杨万山面前展现不舍之意，免得丢了夏尘的颜面，便轻轻答应着我知道了，随即飘然离去。

　　杨万山略有深意地看了她消失的背影一眼：“夏老弟，看来你这女弟子对你的情意可不浅哪。”

　　夏尘定了定神，失笑道：“杨兄想多了，她是我的弟子。”

　　杨万山干笑几声，也不便多说，心里却想娶了自己弟子当侍妾的也不在少数，对修士来说，这是多么正常的一件事，你又何必遮遮掩掩，到底还是年轻啊……

　　两人化成遁光离开后不久，荒岛的上空，突然诡异地浮现出一道浓黑如墨的空间波纹，随后空间波纹便扩展开来。

　　转眼之间，黑色的空间波纹便汇集成一个人影。

　　这人影纤细苗条，曲线玲珑，赫然是一个女子，她一头黑亮的秀发，似乎看上去很美，但是阳光照在她的面孔上，却清楚地布满了一道又一道仿佛疤痕般的冥纹，显得触目惊心，说不出来的恐怖。

　　这女子，赫然是消失了十多年之久的方嘉。

　　“如果你愿意，我可以把你变得更美，甚至比陈梦竹还要美。”九幽冥君浓重而高傲的声音在她脑海里响了起来。

　　“多谢冥君大人，不过不用了，我很喜欢现在的容貌，让我时时都能记住仇恨的感觉。”方嘉缓缓道。

　　她的声音非常尖锐，象是小刀在玻璃的划割，有种异常刺心的难受感。

　　“我要留着这副容貌，让陈梦竹好好看看，然后我会把她那张漂亮的小脸蛋变成和我一模一样，看着她悲哀欲死，那才叫痛快。”她缓缓地道，语气里蕴含着刻骨铭心的恨意。

　　九幽冥君道：“我不能理解你们人类的感情，既然你那么恨她，那么夏尘正好离开，不正是杀她的最好时机吗？为何还要故意折磨她，留着她的性命。”

　　方嘉有些神经质般地笑起来：“冥君大人，您可能没有听说过我们世界有句话，叫做生不如死，有时候，让一个人死，远不如让她活着却无时无刻不品尝痛苦，更让人觉得痛快。”

　　“何况……”她又说道，“如果能控制住她，让她亲手杀死您的仇敌夏尘，既可以节省力气，又可以让这对自诩为深爱的情人自相残杀，不会让您也感觉更快意吗？”

　　九幽冥君沉默了半响，似乎是在思考：“你说的也有道理，不过这个陈梦竹对我来说毫无必要，我希望你不要因为仇恨而蒙蔽了自己的眼睛，我要对付的是夏尘，不能拿回他体内的本命九幽冥纹，我就无法重新形成身体，我也不能再更换载体，你是我这些年精心培养的唯一希望。”

　　“我知道，请您放心，尊敬的冥君大人，我不会让你失望的。”方嘉尖声道，“夏尘也是我最痛恨的人，我和您的目标是一致的。”

　　“你知道就好。”九幽冥君道，“你虽然成为我的傀儡，但是你也获得了我给你的力量，现在的你，已经不逊于神通八重修士了，这是你的前生根本难以想象的高度，而只要击杀夏尘，我重新获得身体，很快就能成为这个世界的最强者，到时你就是我手下的第一人。”

　　“多谢冥君大人的安排，我一定不会辜负您的期望，现在就让我们去控制可爱美丽的梦竹姑娘吧，哈哈哈……”方嘉又神经质般地疯狂笑起来。

　　黑光一闪，她瞬间化成一道黑色冥纹凭空消失。

　　陈梦竹无精打采地向着陈家岛遁去，夏尘第一次不在她身边，让她心中空落落的。

　　以前她虽然也离开过夏尘，但那只是试炼，感觉和此刻是不同的。

　　虽然不论是勇气还是果断，她早就可以独挡一面，但是心中那份对夏尘依恋，却是本能地挥之不去。

　　而且不知道为什么，她总是有种心神不安的感觉，仿佛要发生什么事情一般。

　　回到陈家岛上，陈梦竹把陈梦星和几个最强的二代子弟叫了过来，然后把战败欧阳五祖以及接管欧阳世家的事情说了一遍。

　　陈梦星等人目瞪口呆，事情的变化也太快了，前几天欧阳世家在他们眼里还是神秘强大的七级岛，现在却已经成为丧家之犬跑路了。

　　不过来不及惊讶，因为陈梦竹已经交代了一系列事情下来，他们有的忙了。

　　陈家岛上下都迅速动了起来，全员上阵，准备迎接新的身份，新的地盘，新的成员。

　　陈梦竹身为老祖，也没有人敢分配她任务，反而无所事事，便打算回到庄园修炼。夏尘给她的玉简，她只消化理解了极小一部分。

　　她刚刚盘膝坐下，忽然，一个鬼魅般的女子声音直接在她心里响起来：“陈梦竹，我的好姐妹，好久不见，不知可还记得我？”

　　陈梦竹脸色大变，站了起来，神念犹如风暴一般扫过周围，却没有发现任何端倪。

　　“不用找了，我没在陈家岛上，如果想知道我是谁，就来海上找我，不知道你敢不敢？”鬼魅般的女子声音渗人地一笑。

　　“装神弄鬼。”陈梦竹冷笑一声，瞬间化成一道遁光，飞了出去。

　　神通七重修士，万法不侵，恶灵不灭，自然不会怕这魑魅魍魉的事情。

　　鬼魅般的女子声音不时在她心中提示着方向，陈梦竹默不作声，只是按着她所说的地方飞去。

　　半个时辰后，陈梦竹来到一片海域，缓缓地停下了遁光。

　　“就是这里，陈梦竹，是不是觉得很熟悉，你猜出我是谁了吗？”鬼魅般的女子轻笑一声。

　　陈梦竹终于露出震惊之色：“方嘉，是你，真想不到，你居然没有死。”

　　她认了出来，这片海域，正是当初她一剑杀死方嘉的地方。

　　数丈外的空气中无声无息地绽放出一道九幽冥纹，很快，便在空中形成方嘉的身影，一张可怖的面容，死死地盯住了陈梦竹绝色的脸庞。

　　“陈梦竹，不是只有你才有奇遇的，我也有。”方嘉咬牙切齿地道，“我的奇遇比你的更好，我背后的人，比你的夏尘更强大，所以我才能置之死地而后生。”

　　陈梦竹警惕地看着她，她神念一刻不停地扫过去，却始终探测不出方嘉现在的状态，口中却是淡淡道：“方嘉，你一直都很嫉妒我，到现在还是这样，我不是怀疑你，你这副人不人鬼不鬼的样子，也算是奇遇吗？就算是没死，你也付出了很大的代价吧。”

　　“呵呵……我愿意。”方嘉疯狂地笑起来，“付出再大的代价，只要能让你痛苦，让你不如我，我也甘之如饴。陈梦竹，你一直压在我头上，你比我美丽，比我有勇气，比我幸运，甚至就连救了个男人，也都只愿意帮你，你凭什么？你凭什么比我获得的多？今天我就让你获得比我多的一切都成为泡影！”


第八百五十六章 嫉妒之心

　　轰！她突然化成了一团黑色的烟雾，向着陈梦竹直冲过来。

　　陈梦竹俏脸一寒，神念动处，巨大的裂天锋芒祭了出来，瞬间在身前化成无数道透明的剑气，仿佛割裂虚空一般，向着方嘉挥去。

　　嗤嗤嗤……黑色烟雾瞬间就被剑气斩成了细碎，但是每一片碎片散开后，却都没有消散，而是变成了方嘉那可怖的面孔。

　　她阴森的目光射出道道黑芒，不过全被裂天锋芒挡了下来。

　　“陈梦竹，我已经是死过一次的人了，你又怎么能杀死我？”方嘉每张面孔都在空中发出同样的声音，重叠起来，显得可畏又可怖。

　　无声无息，从她的脖颈下方不断涌现出九幽冥纹，迅速延伸出来，仿佛满天的黑色绳索，交织成一张密集的黑网，向着陈梦竹罩来。

　　陈梦竹伸手一点，催动裂天锋芒，化出霸道的剑意，全力斩在九幽冥纹上。

　　叮叮当当……九幽冥纹犹如深不见底的黑洞一般，只是微微一缩，又重新延伸过来。倒是裂天锋芒，瞬息之间被冥纹吸收了不少。

　　陈梦竹心中一沉，想也不想，扬手挥出一片梦幻般地彩虹，娇躯一颤，化成遁光向着远处激射。

　　这是本源心禁的奥义，她刚刚开始修炼禁制，还没有掌控多少，只能用来暂时抵挡，争取逃跑时间。

　　刚才只是交手数下，她便感觉到了方嘉的强大，尤其是那诡异的黑色波纹，连神识都能吞噬，更是让她心惊不已。

　　看来这个昔日的姐妹已经变成另外一个人，而且修为强大无比，恐怕已经到了神通八重修士的地步，以她现在的手段，万难抗衡。

　　“想跑？陈梦竹，没有夏尘救你，我倒要看看你怎么逃出我的手心。”

　　方嘉挥起九幽冥纹，一震之下，化成无比长大的墨黑长索，将本源心禁打得粉碎。她一纵身，九幽冥纹顷刻间便如同触角一般，掠过海面上的天空，飞速向着陈梦竹延伸而去。

　　陈梦竹不敢回头，银牙紧咬，全力向梦幻大陆的方向遁去。现在海域内无人是方嘉的对手，只有到梦幻大陆才可能求得一丝生机。

　　她背后展开两对透明的超天银翼，脚下则浮现出一团血光，正是黑三角血家的血遁术，这项神通夏尘也传给了她。

　　双倍的超级遁速使陈梦竹身体化成一缕光，快得不可思议，一闪便消逝在空气中。

　　本来冥纹触手已经靠近了她，但是就这么眨眼工夫，两者又拉开了距离，然后便越拉越远。

　　“她的速度怎么可能快过我？这不可能！”方嘉又惊又怒，大声叫道。

　　“她有你们世界的上品法宝相助，又会一种极快的遁术神通，速度已经超过神通八重巅峰修士，你根本追不上她。”九幽冥君的声音响起来。

　　“那怎么办？冥君大人，你一定要想想办法。”方嘉尖声道，“如果让她逃走，夏尘肯定会知道，您说过，现在我还不是夏尘的对手，如果让他有了防备，我们的计划岂不是要泡汤。”

　　九幽冥君道：“你可以施展一次九幽梦魇，将陈梦竹拉入到梦魇世界里，但是代价将是我将陷入沉睡，无法再帮助你，夺取本命九幽冥纹就只能靠你了，希望你不要让我失望。”

　　“我不会让你失望的，冥君大人，当您重新醒过来的时候，就是陈梦竹杀死夏尘的时候。”方嘉歇斯底里的叫了起来。

　　轰！九幽冥纹瞬间散开，没入虚空消失不见，一股沉重压抑感觉瞬间布满了整个海面上空。

　　梦魇的力量是任何速度都无法企及的。

　　陈梦竹一边飞一边小心翼翼地用神念回探，见到终于甩脱了方嘉，心头不禁略松。

　　当务之急，是马上通知夏尘，让夏尘小心防范。

　　忽然，她心中一沉，象是压上了千斤巨石一般，有种说不出来的难受感。

　　与此同时，一切声音都消失了，周围似乎变成了无声的世界。

　　这是……陈梦竹抬头向前看去，心头登时大震。

　　世界不知不觉中已经变了模样，太阳消失了，海洋消失了，就连天空也消失了，只有黑白色虚无阴冷的空间。

　　干灰色的空气中飘荡着云絮状的物体，一个个幽灵般的影子在前方转来转去。

　　空气中弥漫着一股死寂而又诡异的气氛，与正常的世界绝不相同。

　　“这是什么地方？”陈梦竹大吃一惊，她本能地意识到不对，但是还以为这是幻象，于是手上不断掐决，发出道道神通，想要攻破幻影。

　　但是一道道神通打出来，只在幽暗的空间里荡起层层黑白色的涟漪，那些幻象般的云雾飘荡起来，仿佛水波一般，却丝毫没有破碎的意思。

　　“怎么回事？”她忍不住咬住了嘴唇，自言自语道。

　　“这是九幽梦魇，不是幻象，你看到的一切都是真实的，相当于一个封闭的九幽空间，不过不能维持多久。”一个低沉的声音道。

　　随之，一个灰白色的身影出现在她身旁，露出少年略显苍白的面容。

　　“夏尘！”陈梦竹万万没想到，惊喜交集，“你怎么在这里？你知道方嘉要来杀我？”

　　夏尘道：“我离开你后有种心神不安地感觉，便回来找你，果然发现你有危险。”

　　“我就知道你会来救我。”陈梦竹欢喜无限，向他怀里扑去。

　　夏尘微笑着张开双臂，就在两人拥抱的刹那，陈梦竹手指一动，铮的一声，裂天锋芒的剑锋绽放出无尽寒光，狠狠没入夏尘的胸膛，直透后背。

　　陈梦竹脸上的惊喜不见了，冷冷地道：“方嘉，这点把戏就能让我上当？”

　　被锋芒穿胸而过，夏尘脸上没有丝毫痛楚之色，反而露出诡异的笑容，口中更是吐出方嘉刺耳的声音：“陈梦竹，想不到你还有点小聪明，不过在九幽梦魇中，你杀死的不过是个幻影，而我却有操纵整个梦魇世界的能力。”

　　他的脸上，忽然流露出漆黑如墨的冥纹，顷刻之间化成无数道毒蛇一般的触手，死死地缠绕上陈梦竹的双臂和纤腰上。

　　陈梦竹脸色大变，她在刺出那一道锋芒之后已经反弹离开，但是不知道什么原因，她和方嘉的距离却没有拉开，这怎么可能。

　　“我说过了，陈梦竹，在九幽梦魇的世界里，我就是主宰，空间距离对我没有意义，我想要杀你，你就只能等死。”方嘉似乎看出了她的不解，冷笑着解释道。

　　冥纹化成的触角越延伸越多，就象是疯狂生长的藤蔓，转眼之间便把陈梦竹包成了粽子。

　　本源心禁、神念灵火、裂天锋芒、连云十三剑……陈梦竹心急如焚，脑海里闪过的神通全部施展出来，全力以赴攻击在冥纹上。

　　但是冥纹却是越涌越多，甚至不容她反应，瞬息之间便将她彻底淹没。

　　我要死了吗？不，我还没有嫁给夏尘，我不甘心就这样死……陈梦竹绝望地想着，意识却渐渐陷入模糊中。

　　九幽冥纹还在不断地淹没着，直到过了很长时间，才停止下来。

　　夏尘灰白色的身影变成了方嘉，她缓缓漂浮到冥纹触角之前，手一挥，触角便尽数散开，露出已经昏迷不醒的陈梦竹来。

　　看着那张如同沉睡的绝色丽人般的精致面孔，方嘉脸上充满了复杂，她忍不住伸出布满了九幽冥纹的手指，在陈梦竹的脸上轻轻地划弄着。

　　“陈梦竹，你终于落在我的手心里了，你知不知道，你这张让人嫉妒得发疯的漂亮面孔，应该是属于我的，我的人生，应该和你一样完美，不，我应该比你更完美。”

　　“同样救了夏尘的性命，凭什么他只帮助你？我到底比你差了什么，让他一步步提携你，改造你，把你从过去的丑小鸭变成了现在的白天鹅，甚至把你从神通三重巅峰都无法突破的普通修士变成了神通七重修士的巅峰，你的命太好了，你的命不应该这么好。”

　　“你说得对，我是嫉妒你，我也更恨你，如果没有你，你的一切都应该是我的，是我的。”

　　“夏尘把本应该给我的一切都给了你，那我就要夺回来，幸好有九幽冥君大人帮助我，让我能够压制你，否则我和你的差距将会比天和地还要巨大。”

　　“现在你可以乖乖地任我摆布了，好好听话，和原来一样，不露出任何异样，等到夏尘回来，你就可以见到你最亲爱的男人了，然后我要你勾引他的时候，给他致命一击。”

　　“他死了，你也不会独活的，我成全你们两个狗男女，让你们生死都在一起。”

　　方嘉仿佛独白一般，喃喃地自语着，手轻轻一挥，冥纹触手便重新将陈梦竹合拢包围。

　　片刻后，幽暗灰白的梦魇空间消散开来，海面上，陈梦竹木然立在当空，双眸睁开，瞳仁深处，却闪烁出诡异的九幽冥纹。

　　她微微眨眼，再一次睁开后，九幽冥纹已经消失不见，取而代之的，是十分凉薄冰冷的眼神，那是方嘉的眼神。

　　“终于能够重新拥有人类的面容了，为了这一天，我等得好辛苦。”她喃喃地说道，化成遁光，瞬息间不见了踪影。


第八百五十七章 梦幻神殿

　　十天后，夏尘和杨万山抵达梦幻大陆。

　　在杨万山口中，梦幻大陆的面积并不算很大，在万轮海的几十个大陆中只能算是中等，但是在夏尘看来，梦幻大陆的面积，已经远远超过了黑三角。

　　不过黑三角的势力比较分散，也比较混乱。而梦幻大陆虽然也是宗门世家林立，势力割据，却有一个最高势力组织统管大陆。

　　那就是梦幻神殿。

　　梦幻神殿全部由神通八重修士组成，只要是梦幻大陆掌控的海域，有修士晋升为神通八重，便必须无条件脱离原来的组织，进入梦幻神殿。

　　如果不愿加入梦幻神殿，那便必须离开这片海域，否则将以敌人论处。

　　这规定听起来似乎生硬不近人情，但是夏尘能够理解梦幻神殿的难处。神通八重修士实力惊人，如果只是自行修炼那还好说，如果有点别的心思，将会造成海域的极大动荡。

　　杨万山便是梦幻神殿中的长老，实力强大，即使在梦幻神殿中，排名也能进入前十。

　　梦幻神殿中都是神通八重修士，排位不分长幼尊卑，而是以实力排名，第一名的，便是首席长老，第二名的，便是第二长老，以此类推。

　　两人踏上梦幻大陆，又飞了三天，这才到达梦幻神殿。

　　梦幻神殿是一座完全由禁制组成的雄伟大殿，高达千丈，占地数十里，在方圆万里之内，没有任何建筑，铺满了细碎的白沙，彰显出神殿的特殊地位。

　　刚刚飞近梦幻神殿，夏尘便感觉到一股磅礴沉重的压力传来，神殿的一部分禁制光芒剧烈地闪烁起来，隐隐要发出攻击。

　　杨万山连忙从怀里掏出一面玉牌，高高举起，手中掐着法决。玉牌射出一道青光，打在禁制上，闪烁的禁制光芒立刻熄灭了下去。

　　“神殿规定只允许神通八重修士自由出入，否则会自主攻击。”杨万山解释道，“所以这里没有其他境界的修士，不过为了避免误伤，每个神殿长老可以凭借身份玉牌带领一名其他境界修士。”

　　“哦。”夏尘恍然，难怪连个看门的修士都没有。

　　杨万山带着夏尘走近殿堂内部，用玉牌打出几道法决，夏尘立刻感觉到周围的空气如同水波般剧烈动了起来，眼前一花，已然从原地消失。

　　“禁制转换空间……”夏尘脑海里刚跃出几个字的时候，眼前骤然一亮，已经到了一间宽广明亮的大厅前。

　　大厅有百丈方圆，里面黑压压地坐满了修士，不过并不是成排坐着的，而是一个席位后面坐着一群人，彼此之间泾渭分明。

　　夏尘目光一扫，看出大厅里共有五十个席位，每个席位后面都坐着数十名修士，少则二三十人，多则四五十人。

　　在席位面前，挂着用禁制显示出来的标牌，分别是一个个大陆的名称。

　　九州大陆、风华大陆、梦云大陆、铁蛋大陆……

　　夏尘还看见了太平大陆的名字。

　　显然，每个席位都代表着万轮海的一个大陆，坐在后面的便是大陆的顶尖神通八重修士。

　　中央的主席位是梦幻大陆。梦幻大陆的神通八重修士也是最多的，足有四五十位。

　　粗算下来，坐在大厅的神通八重修士已经超过了一千人，这是一股足以令天地也为之变色的力量。

　　两人出现的时候，大厅里正人声鼎沸，各个席位的修士似乎都在说话，分成无数个小圈子，显得极为纷乱。

　　“老杨，你回来了，快过来，大家正等你拿主意呢，你怎么突然就溜了。”一名中年美妇瞥见杨万山和夏尘，连忙招呼道。

　　“老杨，老杨，你敢临阵脱逃，呆会议论传送阵法模型的事，就全指着你了。”其他梦幻大陆的神通八重修士也都看见了杨万山，纷纷笑着鼓噪起来，显然杨万山人缘颇为不错。

　　杨万山连连摆手，带着夏尘走了过去：“我可不发言找喷，象这种没意义的会开了也多余，吵嚷一百年也不会有结果。”

　　“呵呵……”不少修士深有同感地笑了起来。

　　“咦，这位小朋友以前没见过。”中年美妇看见夏尘，不禁颇感兴趣，“不会是你偷偷溜出去后新收的弟子吧？那可要恭喜你了。”

　　“别胡说。”杨万山笑骂道，“我给大家介绍一下，这位是夏尘夏道友，是这几天刚认识的新朋友，他虽然只有神通七重境界，但是实力却远远在我之上，希望大家能够多多交流。”

　　众人的声音顿时熄火，面面相觑。

　　“老杨，你不是开玩笑吧，夏小……道友只是神通七重，实力居然在你之上？”一名最前排的白胡子老者瞪着眼睛道。

　　“越级挑战，梦幻大陆什么时候出现这样的超级天才了？”中年美妇也惊讶地说道。

　　“老杨，你以前就爱放炮，现在更是夸张。”一名黑脸修士阴阳怪气地道，“一个神通七重的小辈就算再厉害，又怎么可能远远强过神通八重，你这牛吹得也太离谱了吧。”

　　其他修士要么摇头不语，要么轻笑，显然大多不相信。

　　夏尘苦笑，不满地看了杨万山一眼，心想我刚来你就给我拉仇恨，这还让我怎么混。

　　“就知道你们不相信。”杨万山早料到众人会有如此反应，也不在意地一笑，“不管你们信不信，反正我是信了，夏老弟，还要委屈你跟我坐一起。”

　　夏尘点了点头，和杨万山坐在一起，他身旁的另一侧正是那中年美妇。

　　中年美妇不停地打量着夏尘，显然对这位杨万山力捧的越级挑战的天才颇感兴趣。

　　“孙长老，怎么别人是神通七重，就可以和你们坐在一起，我们也是神通七重，为什么就得坐在后面，同是一个境界，还要分出三六九等吗？”一名年轻女子对着那黑脸修士说话，却故意放高了声音，让其他人都听得清清楚楚。

　　夏尘这才注意到，在每个席位的神通八重修士后面，隔着一段距离，还坐着不少修士，只是修为明显低于神通八重，境界从神通七重一直到神通三重都不等。

　　神通八重修士说话，他们便在倾听，神态大多都显得拘谨，显然都是神通八重修士带来的晚辈、侍妾或者是弟子，来长见识的。

　　“住口，这里有你说话的份吗？”黑脸修士孙长老沉下脸斥道，“人家夏道友虽然是神通七重，却远远胜过神通八重，这是杨长老亲口所说，哪还能有假？你虽然也是神通七重，但是又怎么能和夏道友相提并论？人家有资格坐前面，你当然没有资格了，除非你也能万年不遇地越级挑战神通八重修士。”

　　他口中虽然是斥责，但是语气却怎么听怎么不对。

　　“不过是空口放炮罢了，有什么不能的。”年轻女子讥讽地笑道，“孙长老，你就说我是天纵奇才，神通九重修士也远远不如我，我不但能坐上前排，没准还能代表梦幻大陆讲话呢。”

　　孙长老哈哈大笑：“你说得倒也是，可惜我老孙没这么厚脸皮放空炮，这么多道友聚集于此，哪敢让你一个小小神通七重小辈放肆，未免让我们梦幻大陆丢脸。”

　　“反正已经有人先丢脸了，你还怕什么呢？孙长老能发现我这越级挑战的天才，可应该让其他前辈和我好好交流才是啊。”年轻女子捂嘴笑道。

　　两人一唱一和，把杨万山和夏尘讽刺个十足十。

　　不只是夏尘和杨万山皱起眉头，就是其他神通八重修士也是脸色难看。

　　能来这里的无一不是最强大的精英修士，就算不相信杨万山的话，但是冲着他的面子，也不可能当面却揭夏尘的短，哪象黑脸修士和年轻女子肆无忌惮。

　　“够了，孙斐，现在是各大陆正在议事，不是你耍宝的时间。”那白胡子老头淡淡地看了黑脸修士一眼，微讽一句。

　　他又看了那年轻女子一眼：“冯道友如果不满意自己的坐席，那就请出去梦幻神殿吧，这里只有守规矩的人才能得到尊重，你想尊重自己，就先尊重别人。”

　　这话说得毫不客气，那年轻女子脸色登时涨得通红，低头不语。

　　孙斐脸色有些难看，但是却没说什么，只是不满地嘟囔了几句，也沉默起来，显然不想惹白胡子老头。

　　夏尘暗叫晦气，这莫名其妙地，什么也没说，什么也没做，居然惹上一身骚。

　　“夏老弟，都是我不好，一句话给你惹了这么多麻烦。”杨万山歉然道。

　　“没事，我躺着中枪的时候很多，习惯了。”夏尘笑了笑。

　　杨万山不明白他这句穿越地球话啥意思，低声道：“孙斐是梦幻神殿的十三长老，人倒不是很坏，就是阴阳怪气地很让人讨厌，我和他很不对付，那个小娘们是他的侍妾，叫冯美美，也是个讨厌的主。”

　　夏尘蓦然想起地球上一个非议的公众人物，笑道：“我倒觉得她应该姓郭，不姓冯。”

　　“啊，是吗，那我可不知道。”杨万山一愣。

　　这时，那中年美妇特意附耳过来，和夏尘说了几句安慰话，当然，她主要是冲着杨万山的面子，让夏尘别在意孙斐的态度。

　　夏尘笑着摇了摇头，经历过跌宕起伏的人生，他的心态早就变得非常平和低调，又怎么会在意孙斐和冯美美这种跳梁小丑式的表演。

　　中年美妇见他神色平淡，宠辱不惊，绝不是装出来的那种内心强大，也不禁啧啧称奇，心想杨万山就算只是夸奖他，这小辈也自然有其过人之处。


第八百五十八章 阵法模型

　　三人交谈起来，夏尘也识得了这中年美妇的姓名，叫做罗红梅，是梦幻神殿的第十七长老，实力不俗，而且性格外向，颇善言谈，和杨万山颇为交好。

　　至于那白胡子老头，则是梦幻神殿的首席长老于永天。

　　“对了，杨兄，关于大唐公主的军情消息在哪里能够看到？”夏尘心系唐诗嫣，聊了几句客套话，便直接问道。

　　杨万山笑道：“看来夏老弟真的很关心你这位朋友，稍等，我这就给你去要，好象是在于长老那里。”

　　他神念一动，向着最前排的于永天发出一道信息。

　　于永天接到信息，在身上摸索了片刻，取出一枚玉简，扔给杨万山。

　　“你想知道的信息，都在这枚玉简里了。”杨万山又递给夏尘道。

　　夏尘接过玉简，神念一探，立刻便感知到一个熟悉而又动听的声音。

　　这声音从他几十年前刚踏入修行境界时，便铭刻在心底，永远也不能忘怀。

　　真的是诗嫣姐，她真去了大唐的前线……夏尘心头猛烈一震，空着的手不由自主地攥成了拳头。

　　他缓缓呼出一口气，平静下来，仔细听着唐诗嫣的声音。

　　玉简里唐诗嫣传递的信息不长，只是简单介绍了一下大唐在万轮海前线的战况，让万轮海的修士注意防范，同时点出可能存在海皇和其他九级妖兽，最后留下了大唐名号和自己的名字。

　　显然，这只是一份战报传讯，而且唐诗嫣的语气也比较公式化。

　　看来诗嫣姐那里应该没什么大事情，海中妖兽就是再猖獗，也不至于让大唐全军覆没，她毕竟是统帅，安全还是有保障的。夏尘心想着，倒是微微放下心来。

　　他把玉简还给杨万山，问道：“多谢杨兄。”

　　“别客气，这位大唐公主就是你认识的那个朋友吗？”杨万山倒是起了好奇心。

　　夏尘点了点头。

　　“居然能和大唐公主交上朋友，夏老弟，你的艳福可不浅哪，我们想去大唐，都找不到门路，更别提遇到大唐修士了。”杨万山叹息道。

　　夏尘吃了一惊：“大唐和万轮海没有联系吗？”

　　杨万山摇头道：“没有，其实除了我们这群神通八重修士，万轮海绝大多数人根本都不知道大唐王朝的存在。”

　　夏尘吃惊更甚：“那这玉简是怎么发到梦幻神殿的。”

　　“说来你可能都不相信。”杨万山苦笑道，“这玉简就是飞到了梦幻神殿后才被我们发现的，没人知道它从哪里来，也没有人知道这玉简为什么能够飞过无穷距离海面，闯过重重禁制到达神殿，而且每个大陆都收到了相同的玉简，却根本查不出来源，只能说大唐王朝的手段，已经远远超越了我们。”

　　他看着夏尘，继续道：“其实以前我们从来没有接到过大唐的信息，这玉简还是第一次，意味着妖兽的事情比以往任何一次危机都要严重。”

　　夏尘皱起眉头，他还以为万轮海和大唐王朝联系密切，现在看来根本就不是这么回事，问道：“万轮海可有传送阵通往大唐王朝？”

　　“没有，如果想去，只能飞过无尽海域，到达万轮海的尽头才能到达大唐。”杨万山很是干脆地道。

　　夏尘吃了一惊：“去往大唐只有这一个方法？”

　　杨万山苦笑着点了点头：“如果有传送阵，早就有大批的神通八重修士去了，万轮海没有神通九重境界传承，修炼到神通八重巅峰，就只能混吃等死了，自然是谁也不会甘心。”

　　随即，他又有些迟疑道：“不过我听说，在深蓝大陆的几百万里的海底是有古传送阵的，不过那里的海域非常深，最深的地方足有几十万里，哪怕就是神通八重巅峰修士，也无法承受那恐怖的水压，而且这也只是听说而已，没有人去尝试过。”

　　几十万里……夏尘不禁倒吸一口凉气，这么深的水压，他也没有把握承受，看来必须借助外力方可。

　　深蓝大陆，夏尘默默地记住了这个名字，不管有没有传送阵，解决了此间事情之后，他都一定要去大唐王朝。

　　此时，大厅内众多席位依旧在争论不休。

　　夏尘得到唐诗嫣的消息，也没了心事，便耐心听了一会，总算是听明白了一点大概。

　　原来由于各大陆在利益上达不成一致，于是便想出一个折衷的方案：每块大陆都构建一个相同的超远距离传送大阵，可以瞬间传送所有资源和人员。

　　这样一来，各个大陆便可以彼此遥相呼应，如果遭到攻击，其他大陆就可以通过传送大阵，将修士和资源源源不断地传送到被攻击的大陆上，达到岛屿一体化的目的。

　　现在讨论的焦点在于传送大阵的结构该如何构建，要实现超远距离传送，哪一种禁制结构更稳定，更节省资源才是最重要的。

　　在座的都是神通八重修士，在禁制阵法上也是各有所长，于是纷纷各抒己见，觉得自己的才是最好的，谁也不服谁，吵嚷了半天也没有结果。

　　夏尘饶有兴趣地听着，他的力量虽然远强过神通八重，但是境界低了一筹，年纪也远不如这群最少也活了几百年的老怪物，想必他们对阵法的理解必有独到之处，多多参考，对自己定然大有裨益。

　　但是听了半天，让夏尘愕然的是，这些强大的神通八重修士在禁制造诣上弱得超乎想象，在他看来根本就是小儿科的问题，居然也能让这帮老家伙面红耳赤地争上半天，提出的阵法模型更是错漏百出。

　　到底是自己水平进步太快，还是这些神通八重修士把年纪活到狗身上了，本身水平就低，夏尘不禁严重怀疑起来。

　　他并不知道，造成这样的局面，固然是他对阵法的理解已经到了极为高超的地步。另一方面，神通八重修士几乎都把修行重心都放在天人感悟上，以期早日达到神通最高境界，鲜有耗费大把精力投注到阵法禁制上的，自然而然，精通阵法的便很少。

　　不过毕竟都是神通八重修士，即便禁制造诣弱得一塌糊涂，思想中还是有不少亮点，让夏尘暗中点头。这只是没给他们时间，否则以他们的聪明才智，用心研究，即便不如夏尘，至少也不会相差如此之大。

　　杨万山似乎早就有所准备，从怀里取出一份玉简，片刻后建出一个精巧的传送阵法模型，向夏尘请教。

　　夏尘看着模型，不置可否：“杨兄，尽量不要提自己的构思，我刚才听了一些，现在大家的思维暂时还没有称得上不错的，而且构建超远距离传送阵的方式是否合适，也值得商榷。”

　　杨万山不懂他的意思，道：“夏老弟，你说得我不太明白，但是现在大家都谈论传送阵结构问题，如果否定，就等于是否定了这些天共同商量的结果，而且过会我很有可能代表梦幻大陆发言，不提出自己的构思，岂不要抓瞎。”

　　夏尘吃惊道：“你不是说不发言了吗？”

　　“不发言不行。”杨万山苦笑道，“我是梦幻神殿阵法造诣最高的长老之一，于长老百分百会点我的名，就是应付也得应付过去。”

　　“好吧。”夏尘没想到事情如此复杂。在他看来，这传送阵本身就毫无构建的必要。

　　他仔细地查看了杨万山构建的阵法结构模型，称得上是精妙复杂，但是对超远距离传送阵来说，还是差了很多。

　　想了想，夏尘动手改动了几个关键部分，使模型大为改观，变得合理紧凑。

　　但是碍于先天不足，再改动模型也不会有质的进步，只能是在原来的基础上精益求精。

　　即使如此，杨万山也是眼睛一亮，大为赞叹。

　　他本来请教夏尘，还有考究对方的意思，毕竟修为高不等于禁制水平也高，而夏尘一动手，在他看来只有神来之笔四个字可以形容，心里大为折服，庆幸自己把夏尘带来，的确是找对人了。

　　看到众人争论不休，一时半会也没有结论，身为主持的于永天长老便让各个大陆综合意见，然后逐个在大厅前推衍模型，然后由各大陆综合评判。

　　第一个上台的是方舟大陆，由一名小胡子的中年修士负责推演。

　　他的阵法模型也颇为精妙，但是却犯下了一个致命的错误，推演到一半阵法就崩溃了，顿时惹来满场哄笑，小胡子只得满脸通红地下台。

　　第二个上台的是风华大陆，吸取了方舟大陆的教训，这个模型倒是没犯致命错误，显得中规中矩，但是依旧是推演到了一半，就无法进行下去，因为推演者发现传送距离不够。

　　这意味着，如果用这个模型构建成传送阵，最多传送一半的距离后，修士便会掉进未知的空间，从此不知所踪……

　　于是风华大陆也败退下台。

　　第三个大陆上台，然后是第四个大陆，第五个大陆……

　　每个大陆推出的阵法模型虽然都有一些可圈可点之处，但是错漏之处同样不少，负责推演的修士取笑别人的同时，也成了别人取笑的对象。

　　偶尔也有几个大陆的模型似乎不错，但是推演到最后不是有这毛病，便是有那不足，让众人抓狂。

　　梦幻大陆身为东道主，在观看其他大陆的阵法模型的同时，也在集中商议着杨万山构建的阵法模型，提出修改意见，免得到时候推演丢人。


第八百五十九章 还可以

　　通过对比，杨万山的阵法模型得到了一致认可，尤其是经过夏尘改动后，更是被众人称赞，找不出半点毛病来。

　　于永天长老更是盛赞夏尘改动的几处是点睛之笔，整个模型因此都象是活了一样。

　　杨万山讪讪而笑，正想说这都是夏尘的功劳，后者却连忙向他摇头，可千万别再替他宣传了，否则不只躺着中枪，就连趴着也中枪了。

　　孙斐和冯美美却没有参与讨论，而是一直交头接耳，不知道在嘀咕什么。

　　很快，几十个大陆都演示完毕，最后轮到了负责主持的梦幻大陆。

　　其他大陆都停止了声音，集体看向梦幻大陆席位。

　　他们的模型或多或少都有些不尽如人意，梦幻大陆又是东道主，又是最后一个出场，推出的模型应该足够让人期待。

　　杨万山也是信心百倍，昂首挺胸上台推衍。

　　果然，其他大陆的质疑声音少了许多，即便有些鸡蛋里挑骨头的修士看了整个推演过程，也不得不承认，梦幻大陆的模型确实比其他大陆要高上一个层次。

　　尤其是夏尘改动的几个地方，虽然只有寥寥几笔，却将模型的结构变得十分完美。

　　杨万山推衍完毕后，众修士第一次沉默下来，虽然觉得杨万山的模型还是不够理想，但这已经是所有大陆中最好的阵法模型了，再吹毛求疵，显然不太现实。

　　于永成咳嗽了一声，说道：“各位，你们觉得我梦幻大陆的阵法模型如何？如果没有异议，那就以此为基础，再加细化，来构建各个大陆的传送阵法基础。”

　　众人闻言，又商议了一阵，也说了一些建议，比如可以把其他大陆有的阵法模型的亮点加进去，除此之外，倒也没有其他意见。

　　于永成见到再无异议，便点了点头，正要宣布杨万山的阵法模型成为传送大阵的基础。

　　“等等，我有不同意见。”忽然，孙斐站了起来，高声说道。

　　众人的目光顿时都集中在他身上。

　　“孙长老，你有什么意见？”于永成不由得皱了皱眉头，想不到其他大陆没有问题，自己阵营内部倒是有了不同的声音，让外人看见，还以为梦幻神殿不和谐。

　　“杨长老的阵法模型虽然不错，但是还不能够说好，构建超远距离传送阵这么重大的事情，当然要慎重选择，没有最好的阵法模型，就应该宁缺毋滥。”孙斐慢条斯理地道。

　　杨万山哼了一声：“那就请孙长老拿出一个最好的阵法模型来如何？”

　　孙斐淡淡一笑：“你知道我的阵法造诣不如你，又何必挤兑我，不过我拿不出来，不代表别人也拿不出来。”

　　于永成道：“杨长老的阵法模型是经过五十个大陆对比公认的最佳模型，而且这也只是一个初步模子，将来构建大阵，肯定还需要进一步细化，改造优化，孙长老如果没有更好的模型拿出来，那就请先以杨长老的为准。”

　　“谁说我没有。”孙斐提高了声音，“我的阵法造诣虽然不怎么样，但是不代表我的同伴阵法造诣也低，美美，你把你的阵法模型构思给大家展示一下，看看和杨长老的阵法模型，哪一个更好？”

　　年轻女子冯美美这个到时候表现得倒很沉稳有礼，轻轻地应了一声，走上台前：“各位前辈，请恕晚辈冒昧之罪，不过晚辈在阵法上自问有几分心得，刚才看见众位前辈展示阵法模型，见猎心喜，所以也想了一种阵法结构，现在呈现出来，请各位前辈多多指教。”

　　她也不等众修士答应，便以神通将阵法模型结构在雪白的背景上随手凌空画下：“我的阵法模型构思是以单螺旋为结构，形成稳固的状态，可以最大限度地叠加空间之力，最快实现超远距离传送……”

　　她滔滔不绝地说着，声音清楚，条理分明，逻辑严密，气势之强，竟然比之先前推衍阵法模型的神通八重修士还要亮眼许多，仿佛进入了一个只有她作为主宰的领域。

　　众修士本来见她只是神通七重，脸上虽然没有表露，但是心里却或多或少带有一丝轻视之意。

　　但是冯美美只是说了几句话，众人的轻视便瞬间逆转，变成了重视。尤其是几名精通阵法的神通八重老修士，更是眼睛一亮。

　　行家一伸手，便知有没有。禁制阵法造诣虽然跟修为有一定关系，但是关系并不大，往往有修士修为境界或许不强，但是阵法造诣却让人叹为观止。

　　很显然，冯美美便是这样的人，当然，她的修为也不能说低，神通七重已经是顶尖的存在了，差也只是比神通八重差了一筹。

　　梦幻大陆修士的脸色也大多有所改观，虽然觉得冯美美有些放肆，但是仅仅就从阵法天赋的角度来说，冯美美也的确有骄傲的资本。

　　有实力的人，不论在哪里都会获得尊敬。

　　孙斐洋洋得意，不时地瞟向杨万山，虽然没有说话，但是那意思显然是说：老杨，你不是自诩阵法造诣厉害吗？有什么用啊，我一个侍妾，就把你比下去了。

　　杨万山颇为郁闷，本来上台风光一把，他内心也不禁小小的得意，没想到半路上杀出个冯美美，一下子把他的风头全都抢光了。

　　不过郁闷归郁闷，就连他也不得不承认，冯美美的阵法造诣的确高超，而且构建的螺旋模型也的确具有非凡的想象力，远比他的模型更精妙更完美。

　　“……这就是我的模型构思，介绍完了，还请各位前辈指教。”冯美美介绍完毕，平静地道。

　　大厅内一片平静，众人面面相觑，脸上忍不住带着浓浓的惊喜之色。

　　“完美，非常完美，冯小道友，你构建的这个螺旋模型，就和你本人一样称得上是完美。”风灵大陆的代表修士称赞道。

　　众人顿时哄笑起来，更有人取笑道：“老周，冯小道友可是名花有主了，你若是想染指，小心梦幻大陆的孙长老找你拼命。”

　　那老周修士讪笑着，向着脸变得更黑的孙斐拱了拱拳。

　　“构思精巧，圆满如意。”一名深通阵法造诣的老者缓缓给出了八字评语。

　　众人都不禁点头，冯美美这个阵法模型，也的确当得起这八个字。

　　“于长老，你们梦幻大陆真是天才辈出啊，有杨长老的珠玉在前，就有冯小道友的经典在后，呵呵，一山还比一山高，这次构建超远距离传送阵，看来要以你们为主了。”还有修士向于永成笑道。

　　于永天不动声色地道：“冯小道友是孙斐孙长老的侍妾，这都是他们两个人的功劳，和梦幻大陆是没什么太大关系的。”

　　众人一听，都不禁向孙斐道贺，孙斐自然是喜笑颜开，连连客气，一时间，连那张包公般的黑炭脸似乎也变成了一朵黑菊花。

　　“各位前辈，不知晚辈的模型可否作为超远距离传送阵的阵法基础？还有哪位前辈愿意指教，晚辈洗耳聆听。”冯美美朗声道。

　　众人齐声说着，自是无不同意。

　　于永成为难地看了杨万山一眼，后者立即明白他的意思，淡淡一笑：“于长老，大局为重，哪个模型好就用哪个，不用考虑我的面子。”

　　于永成点了点头，敲了敲桌子，正要宣布更换阵法模型基础。

　　忽然，冯美美的目光一扫，看向始终默不作声的夏尘，微薄地嘴唇登时翘起一个冷冽的弧度：“夏道友，刚才你为杨长老做模型参谋，想必对禁制阵法也颇为精通，请问你有什么意见吗？”

　　夏尘一愣，没想到她竟然会问到自己，摇头道：“没有。”

　　“真没有？我可是认真地向夏道友请教呢。”冯美美揶揄地一笑，“夏道友为杨长老的阵法模型可是提了不少意见，怎么到我这里就不提了？是看不起我吗？”

　　杨万山脸色一变，沉声道：“冯美美，夏道友都已经说没有意见了，你又何必咄咄逼人。”

　　“杨长老，我怎么咄咄逼人了？”冯美美故作惊讶地道，“难得夏道友和我一样都精通禁制，我这不是在请教他吗？”

　　杨万山脸色阴沉下来，这冯美美太放肆了。

　　夏尘手一摆，示意没关系，淡淡道：“我不关心建设传送阵，所以确实没什么意见，不过你的阵法模型我刚才大略看了，还可以。”

　　此时，众人刚好静下来，听得清清楚楚，脸色不禁都微微有些异样，心想现在的小辈怎么一个比一个口气大，在精通阵法的神通八重长老看来都圆满如意的模型，在这少年口中就是还可以？

　　冯美美脸色一变，她本来没想理会夏尘，只是想起这少年和她同一个境界，却坐在前排，心头不爽，所以便想挤兑他一下，没想到却得到一句仿佛长辈看待晚辈不咸不淡的评价。

　　那种感觉，就好象小学生考试得了一百分，去找老师炫耀，老师告诉他，这次考试，所有人都考了一百分，你不比其他人更强，所以没啥可高兴的。

　　她心头有气，声音也冷了下来：“看来我的模型实在不入夏道友的法眼，不知道你有什么比还可以更好的阵法模型，拿出来让我和各位前辈开开眼界。”

　　她特意在还可以三个字上加了重音。

　　夏尘无奈道：“刚才我说话你没听见，我不关心建设传送阵，又哪有什么阵法模型。”


第八百六十章 客套话

　　众人听他淡漠地说不关心传送阵，点评冯美美的模型口气又颇大，心头都微有些不爽，冯美美就算狂妄，至少拿出来真东西，你又有什么？

　　“请问这位小道友是？”那深通阵法的神通八重老者打量着夏尘问道。

　　杨万山连忙道：“秦长老，夏尘道友是我带回来的同伴……”

　　他还没说完，孙斐就冷笑着打断道：“秦长老，这位夏小道友可不是一般人，虽然是杨长老带来的同伴，只是神通七重境界，但是据杨长老所说，他的修为可是远远胜过神通八重，是个厉害的大人物，嘿嘿。”

　　众人脸色一僵，远远胜过神通八重，开什么玩笑，就是捧人也没这么捧的。

　　杨万山气恼地看向孙斐，后者浑然不觉，反而大声道：“杨长老，你可别生气，这是你的原话，我只是帮你转达给大家，如果夏道友真是这样越级挑战的天才，岂不是我万轮海劫难中的大幸吗？”

　　“今天还真是见到天才了，一个天才不够，来了两个天才，一个阵法上有造诣，一个修为远远胜过神通八重，嘿嘿，阵法上有造诣的咱们承认，人家确实拿出真东西来了，不过你一个神通七重小辈远远胜过神通八重？是不是也得拿出点真东西来。”

　　“我以前只听说过后天境界有越级挑战的天才，神通境界就很少了，尤其到神通五重以后，越级挑战的人几乎成为不可能，没想到今天看到奇迹了，不过这姓夏的，怎么看怎么不象越级挑战的样子呢。”

　　“正好大家也都坐累了，不如活动活动筋骨，跟这位远远胜过神通八重的夏道友比试一下如何？也让我们见识一下越级挑战的风采。”

　　不少席位的神通八重修士见状，纷纷说起风凉话。

　　于永天眉头微皱，他不愿意见到梦幻大陆的修士被群嘲，便道：“夏小道友是杨长老带来的朋友，并不是跟随者，有权不参加传送阵阵法模型的讨论，而且朋友之间的夸赞客气，大家也不要上纲上线，还请列位把讨论转成正途吧。”

　　众人见他发话，自然都要给这位梦幻大陆的首席长老面子，倒是纷纷住了口。

　　但是偏偏却有人逆流而上。

　　“夏道友，你不会就这点能耐吧。”冯美美讥讽道，“大模大样指责别人的阵法模型只是还可以，自己却什么都拿不出来，眼高手低，真把自己当成是盘菜了。”

　　梦幻大陆的修士脸色一变，首席长老都已经发话了，这女子还在喋喋不休，就算她在阵法上造诣奇高，也未免太讨人嫌了。

　　夏尘捂住额头，真是伤脑筋，他一直觉得自己挺低调了，但是为毛低调还总是躺着趴着撅着都中枪呢？难道低调也是一种罪过。

　　“好吧，既然你这么说了，那我告诉你，为什么你的阵法模型只是还可以。”他淡淡地道，“其实还可以只是客气的说法，在我看来，你这模型想要作为传送阵的基础根本不行，因为后期一定会崩溃。”

　　众人大吃一惊，冯美美更是脸色一变。

　　夏尘几步走到大厅前，手指一点，在白色的背景前，开始如同行云流水般开始推演冯美美的单螺旋结构阵法模型。

　　“你的推衍手法是经过优化的，根本不符合真实的禁制构建情况，用这种手法去做阵法的基础，只会让阵法如同建立在空中楼阁，没有任何基础。”夏尘一指点在单螺旋阵法结构的中心。

　　他的手指就象是一根有着自我意识的羽毛笔，用不可思议的灵活状态复制出冯美美阵法模型结构的每一个细节，甚至比冯美美演示的时候让人看得更清楚。

　　众人屏住了呼吸，眼睛里充满了惊讶。行家一伸手，便知有没有，别的不说，仅仅就夏尘这一手完美的复制，大多数神通八重修士便做不出来。

　　“你在第二点推延上也犯了错误，因为禁制结构间距过短，如果放大后，过大的间距会让禁纹排列没有均衡性，最终导致传送距离不能精确……”夏尘继续衍化，再次把手指点在了模型结构的一个细节上。

　　他说得每一个字，展示得每一个细节都清清楚楚，让众人看到冯美美的阵法模型推衍是怎么错的，没有丝毫错乱，十分清晰。

　　就连那精通阵法的秦长老脸色也不禁变得肃穆起来，专心致志地听着。

　　“你第三个重大错误是单螺旋结构最大的缺点是承压能力不强，如果长时间承受传输压力，必定会弯曲变形，导致传送出错……”夏尘淡淡道，手指点在了模型另一个细节上。

　　冯美美脸色一阵红一阵白，被夏尘不客气地批判，她又羞又怒，偏偏却一句话都说不出来。

　　因为夏尘点中的，都是她最缺乏最模糊也是最意料不到的地方。

　　这和她是否能想到无关，只能证明她的禁制造诣远远不如夏尘。

　　“你的第四条错误是……”

　　“你的第五条错误是……”

　　“你的第六条错误是……”

　　整座大厅里鸦雀无声，只有夏尘的声音在嘹亮地响起，用最专业的阵法术语，轻而易举地点出冯美美的模型漏洞。

　　众人看得呆了，在他们看来是完美的阵法模型，在夏尘眼里，只是可以随意批判的残次品。

　　杨万山又惊又喜，张大了嘴巴，心想我是伯乐，我是伯乐，是我发现了夏道友这样强大的阵法大师啊，哈哈哈……

　　孙斐的脸早已经变得象个黑锅底，不过他本来就黑，倒也看不出什么异样来。

　　在说完第七个错误时，夏尘终于住了口，他手轻轻一挥，冯美美的模型瞬间飘散成灰：“我刚才说你的模型还可以，你听不出来那是客套话吗，一定要逼着我说你的模型是垃圾你才好受？”

　　众人不禁都用沉默同情的眼神看向冯美美。

　　从刚才被捧入云霄，赞誉满天的天才到现在被践踏满地的自尊，这巨大的落差纯属她自找，夏尘已经说过了不参与阵法讨论，是她非要把自己的脸送上去让夏尘打，这能怪谁？

　　冯美美脸色涨得通红，巨大的羞辱让她有种当众被扒光了衣服的感觉。

　　但是最可怕的是，她偏偏无力抵挡这种羞辱，甚至只能承受羞辱，因为夏尘说得每一个字每一句话都让她无力反驳，禁制造诣差距太大了。

　　忽然，孙斐阴沉的声音响起来：“夏道友，挑别人的问题都是容易的，但是难的是解决问题，你把美美的模型批评得一无是处，然后拍拍屁股走人，你置各个大陆这些天的商讨结果于何地？要让我们抵抗劫难的手段就此在你犀利的口舌攻击下瓦解吗？”

　　杨万山忍不住道：“孙长老，你是不是一直活在梦里啊，还说这种秀智商下限的话，如果不是夏道友说破了单螺旋模型的错误，恐怕我们耗尽财力，最后得到的也是一个不能用的垃圾阵法，连问题都看不出来，你还好意思让别人解决问题呢？”

　　听到垃圾阵法四个字，冯美美只恨不得找个低地缝钻进去。

　　孙斐脸色铁青：“杨长老，话不能这样说，发现阵法模型有问题谁都能做到，但是解决问题就不是谁都能做到的了，夏道友既然禁制造诣如此高潮，就应该为梦幻大陆贡献一份力量。”

　　夏尘淡淡道：“你少用道德绑架，我该你的？”

　　“小辈，你敢对我无礼？”孙斐见他如此不客气，不禁大怒。

　　“两位都少说一句吧，孙长老你先别说话。”于永天见状连忙打圆场，“夏道友，虽然你只是杨长老的朋友，不参与阵法讨论，但是如果有什么建议，还请帮我们这个忙如何？毕竟这是万轮海共同的劫难，谁也脱离不开，如果夏道友有什么需求，正好所有大陆顶尖修士都在这里，也可以为你解决。”

　　现在在他心中，现在夏尘的分量已经胜过了孙斐，如此阵法天才，正是万轮海最奇缺的人才，自然要全力维护。

　　孙斐见状，不禁气哼哼地坐下。

　　“夏道友对阵法理解极为深刻，造诣高超，而且自成一家，令人叹为观止，老朽深感佩服，前面因为不了解，而对夏道友有所看法，深感惭愧，还望夏道友能够不计前嫌，帮助我们万轮海构建模型，渡过劫难，老朽代表九州大陆，将全力支持道友。”秦长老缓缓说道。

　　“夏老弟，你看连于长老和秦长老都这么说了，大家又是如此需要你，就不要再端着了，有什么要求尽管提就是，这样的好机会上哪找去啊。”杨万山笑道。

　　众人哈哈一笑，看到于永天和秦长老相继表态，其他大陆也跟着纷纷附和。

　　即使刚才对夏尘的态度有所不满，此刻也都烟消云散，反而觉得夏尘原来的态度是正常的，有实力的人当然有资本嚣张。

　　更有许多人自以为理解了杨万山说夏尘远远强过神通八重修士的话，的确是远远强过，至少在阵法造诣上，就没有人能和夏尘比肩。

　　夏尘一一还礼，于永天等人如此盛情，再加上杨万山的面子，他倒是不好推脱了，而且他也的确有需求要让各大陆帮忙，就算是交换吧，于是缓缓地道：“多谢大家的支持，在下没什么能力，不过在阵法一道上的确有几分心得，可以说出来和各位共同交流。”

　　孙斐忍不住哼了一声，在静寂的空气中，显得颇为不满。


第八百六十一章 严重问题

　　夏尘看了他一眼，忽然微微一笑：“孙长老好象不太支持在下。”

　　孙斐一肚气正没地发作，立刻冷笑道：“除了阵法之外，你一无是处，我为什么要支持你？”

　　“孙斐！”于永天沉着脸喝道。

　　他心中气恼，这孙斐是看不清局势还是怎么着？明知道夏尘现在最重要，还一个劲话语挑衅。

　　夏尘淡淡道：“除了阵法，修为我自认为也不错，正好大家开了这么长时间的会也有些累了，还请孙长老指教一下如何？”

　　众人脸色一僵，不明白他为什么这么冲动，神通七重挑战神通八重，根本没有任何赢的可能性。

　　孙斐一愣，随即大喜，心想这可是你自找受虐。站起身道：“你说得是真的？我指点你，你可别后悔。”

　　他怕夏尘再反悔，急急起身走到大厅之前。

　　于永天急了：“夏道友，千万不可意气用事啊。”

　　夏尘笑了笑：“于长老放心，我和孙长老只是切磋而已，我不会把他怎么样的。”

　　于永天脸色一僵，心想我是怕他把你怎么样，你倒好，居然安慰起我来了。

　　孙斐冷笑道：“于长老你听见了吧，夏道友口气这么大，想必是有所仪仗，如果真正切磋，我还未必是他的对手呢。”

　　于永天还想再说点什么，见夏一副胸有成竹的模样，忽然心中一动，点道：“既然如此，那请两位点到为止，万万不可下狠手。”

　　他说着手一挥，立刻便有一道透明的禁制光幕落下，将两人罩在其中，免得动手时动静太大，再惊扰到其他修士。

　　杨万山幸灾乐祸地道：“孙斐要倒霉了，看见他倒霉，我真的很欣慰啊。”

　　罗红梅惊奇地道：“你真觉得夏尘能越级挑战他？就算夏尘有底牌，但是神通七重和神通八重，根本不是一个概念啊。”

　　杨万山眼皮都没有动一下：“如果我说，我败在夏尘手中过，你会不会相信？”

　　罗红梅吃惊地捂住了嘴。

　　众修士也都是精神一振，饶有兴趣地注视着两人，虽然都不认为夏尘能越级挑战，但是他既然敢主动挑衅孙斐，想必也必有所依仗，而不是完全意气用事。

　　众人能想到，孙斐也能想到，心中暗自警惕，口中却故意托大道：“夏道友，看在你是小辈，我让你先出手。”

　　夏尘也不客气：“好，孙长老，请接我一式星辰之拳！”

　　轰！他刚刚抬手，禁制大厅便是剧烈的一震，雪白的背景瞬息间变成无尽夜空，夜空中，无数蔚蓝色的星辰呼啸着落下，犹如星辰之雨。

　　咔嚓！于永天刚刚布下的禁制轰然碎裂，整座神殿剧烈的动摇起来。

　　众人脸色大变，不由自主站起来，发出一声惊呼。

　　好强大的力量！

　　孙斐脸色狂变，他已经什么都看不清了，扑面而来的星辰已经变成了一轮轮太阳，无穷的力量和光芒散射开来，逼迫得他连神念都无法伸展。

　　这哪里是神通七重的力量，就是神通八重巅峰也远远不如，这小辈怎么会这么厉害。

　　他心中大骇，哪里还敢硬挡，身体一转，化成一片残影，便打算从原地消失，在寻找机会攻击。

　　但是星辰距离他已经很近了，在夏尘如今神通七重的修为之下，每颗星辰不但极度凝实，而且都可以发出强大的重力，彼此拉扯之下，居然交织成一个无可抵御的力场。

　　孙斐的身影还没等消失，便被力场撕扯得扭曲起来，不由得惨叫一声，从虚空里跌了出来。

　　不过他毕竟是神通八重修士，虽危不乱，双手凌空狠狠抓下，化成一片黑烟。

　　“黑风域！”他大叫一声，黑烟滚滚，所到之处，连极为凝实的星辰都开始变得飘散起来。

　　神通八重的神通果然不错……夏尘心中一动。

　　迄今为止，他只和两个神通八重修士交过手，一个是杨万山，一个便是眼前的孙斐。

　　这两人所使的神通虽然不同，但都对空间有不同程度的把握，显然，神通八重归一境已经隐隐有要破碎虚空的征兆了。

　　不知道神通九重又是何等境地，夏尘心想着，星辰之拳疯狂落下，无数个太阳几乎将孙斐吞没。

　　黑风域虽然可以驱散星辰，但是力量比起星辰之拳，差了不是一星半点。转眼之间，孙斐便什么都看不到了，气息被硬生生驱散，无数星辰打在他的胸口，将他远远地击飞了出去。

　　轰隆轰隆……孙斐连撞碎九根禁制光柱，喷出一大口鲜血，这才止住了跌飞的势头。

　　众人目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，这才几息时间，孙斐就败了，而且还是正面被夏尘击败，败得干脆彻底。

　　这怎么可能？每个人心里都仿佛有一万头羊驼在咆哮。

　　夏尘微笑着拱了拱手：“孙长老，承让了。”

　　孙斐紧咬牙关站起来，当众被打得惨败，而且还是被一个神通七重小辈几乎秒杀，颜面大失，让他心头有着无与伦比的耻辱。

　　他有心想要冲上去和夏尘决一死战，又知道自己不是对手，只得铁青着脸，一言不发地走回到梦幻大陆的席位上坐下。

　　夏尘也不在意他毫无风度地走开，目光一扫其他席位：“刚才我听到有几位道友说在下没有真东西，又不信在下能远远胜过神通八重，说要上来和我比试比试，不知道哪位长老肯赐教。”

　　众人鸦雀无声，刚才那几个说风凉话的神通八重修士脸色极为不自然。

　　他们并不缺乏战斗的勇气，但是在明知不敌的情况下，还要打算落败丢面那就是智商有问题了。因此虽然听得夏尘嚣张，却都是装傻充愣，就当是没听着。

　　杨万成却是感激地一笑，他知道夏尘低调，未必会为自己出头，这么说主要还是为了他寻找回面子。

　　于是淡淡一笑，说道：“我早就说过，夏道友的修为远远胜过我，可惜你们都不相信，还以为我说的是客套话。”

　　梦幻大陆的修士表情讪讪，分外不好意思，心想我们的确错了，可是谁又想到夏道友会这么强呢。

　　罗红梅笑道：“这回你可是扬眉吐气了，打脸也打了，风光也占了。”

　　“嘿嘿……”杨万山眉花眼笑，瞥了一眼齐刷刷低头不语的孙斐和冯美美，“那是夏道友打的脸，可不是我，我早就说过了，关键是有人不相信不是。”

　　于永天脸色也有些尴尬，他开始的时候也把杨万山说得当成是客气话，没想到是真的，只得自嘲地笑了笑：“夏道友少年英雄，乃是不世出的天才，在场没有你是你的对手，就放过我们这帮老骨头吧。”

　　这句话说得颇为诙谐巧妙，众人都不禁笑起来，微妙尴尬的气氛一扫而空。

　　夏尘自是见好就收，笑道：“于长老客气了，在下乃是晚辈，还应该和各位长老多多学习才是。”

　　于永天心想我们可教不起你这么变态的晚辈，笑道：“夏道友，言归正传吧，关于传送大阵模型，不知你可有什么灵感教给我们。”

　　他的语气变得很客气，不论是阵法造诣还是真实修士，眼前的少年都已经远远凌驾于在座修士之上，修士世界以实力为尊，不管夏尘的境界差多少，但是力量超过他们，就值得尊敬。

　　夏尘想了想，决定还是实话实说：“阵法模型我的确有想法，如何构传送阵也不是什么难事，但是各位道友，我个人觉得，这个超越距离传送阵建立是完全没有意义的。”

　　众人一愣。

　　于永天诧异道：“夏道友，老朽不才，倒是要请教，为何超远距离传送阵建立没有意义，我们各个大陆商量了很多天，这已经是尽量在不伤害利益下最好的凝聚力量的办法了。”

　　夏尘摇了摇头：“我就说一个最简单的问题吧，你们要建立超远距离传送阵，肯定是各个大陆都有，包括七级岛和六级岛上也要设立小型传送阵，对吧？”

　　于永天和众人都点了点头。

　　夏尘道：“妖兽并不确定会攻击哪个地方，所以传送阵不能使用点对点的传送，所有传送阵的传送必须相通，这一点也没错吧。”

　　众人又点了点头，眉目间有些迷惘，这些都是基本常识，不明白他说这个干什么。

　　夏尘道：“我的问题是，如果所有传送阵相通，那么在传送过程中，妖兽也是可以使用传送的，如果它们轰毁了传送阵，空间风暴就会涌入相通的传送阵中，就象是爆竹一样，会把所有的传送阵都毁掉。”

　　众人脸色变了，的确有这种可能，他们竟然都没有想到这个非常严重的问题。

　　这并不怪他们思维不够细腻，因为这些修士都没有过轰毁传送阵落入空间风暴的经历，自然而然不会想到这个问题。

　　而夏尘，却是在空间风暴中历经洗礼，在看传送阵构思第一眼的时候，他就想到了这个严重的缺陷。

　　大厅一时间陷入了沉默。众人都在紧张地思索着夏尘的问题，如果不能解决，那么传送阵的建立就毫无必要，反而会给妖兽可趁之机。

　　“如果在传送阵旁设立修士严密看管，严防妖兽混入呢？”秦长老思索着问道。

　　但是他随即就否定了自己这个问题：“那样就失去了传送的意义，反而要让大量的修士呆在传送阵旁，空耗力量。”


第八百六十二章 大师手笔

　　一名秃头老者迟疑问道：“妖兽有那么高的智商吗？还能破坏传送阵？”

　　他的话立即惹来一群哄笑。

　　“严老怪，你是不是当妖兽是你养的那只笨鲸鱼宠物呢，傻傻的，连方向都辩不清楚，和你一样。”

　　“妖兽没智商？人家的智商恐怕在你之上，把你卖了还替人数钱呢。”

　　严老怪立即满脸通红，大声道：“妖兽怎么算是有智商呢？那只能算是小聪明，能比得上人类吗？”

　　笑得人更多了，大厅里充满了快活的空气。

　　不过众人也因此打开了话匣子，热烈地思考讨论着如何避免夏尘所说的问题。

　　当然，这个问题几乎是无解的。

　　夏尘也没有闲着，而是地在白色的背景下开始构建禁制模型演示，这些模型都是超远距离传送阵的模型，以夏尘几十年对阵法的深刻理解，随手划出，便浑若天成，完美无缺。

　　金字塔模型、三角式模型、六面体模型、直线转折模型……

　　每一个模型构建出来后，都以正常的速度自行推演，不用夏尘演说，也可以让众人看得清清楚楚，明明白白，没有一个模糊不清的地方，再深刻再复杂的结构，也可以一种浅显直白的方式阐述出来。

　　众人看得心驰神醉，叹为观止。

　　这才是大师的手笔，这才是真正的阵法大师，每个人心头都强烈震撼着，充满了敬佩赞叹。

　　就连孙斐和冯美美，开始还沉默，后来也目瞪口呆地看着夏尘的演示，原本心里还存在着强烈的不满和羞辱，也很快便烟消云散。

　　在夏尘面前，他们就是只会蹒跚走路的婴孩，连嫉恨的资格都没有。

　　“如果要构建远距离传送阵，上述模型任何一种都足够了，但是如果不能解决妖兽可能攻击传送阵的问题，那么传送阵就毫无意义。”夏尘点评道。

　　秦长老呼吸急促，两只老眼精光锃亮：“夏道友，你的阵法模型，能不能送我一套，我情愿用一件上品法宝来交换，如果你不满意，我还可以再追加一枚上品宝丹。”

　　夏尘一怔，随即笑道：“秦长老如果想要，这个阵法模型就送给你了，还交换什么。”

　　秦长老摇摇头：“那怎么能行，这些东西交换您的阵法模型，我都是占了您的便宜，就当是我欠你一个人情，夏道友以后可以提出任何要求，当然，这只是我个人的人情，不算在我们大陆支持您的里面。”

　　夏尘笑了，这秦长老说话做事都很一板一眼，倒是刻板得可爱。

　　这模型他只是随手划出来的，连想都不用想，却能交换到一件上品法宝，一枚上品宝丹和一个神通八重修士许诺的人情，这等惠而不费的好事，上哪里去找。

　　“夏道友，我也要你一个阵法模型，我也可以出一枚上品宝丹加一枚上品法宝，再加上一套极品功法，您看怎么样？”一个中年女子修士也站了出来。

　　“夏道友，我也要你的阵法模型，我们可以出大量顶级的珍稀材料。”

　　“我们九州大陆要两个，可以给夏道友一份神通八重的传承，外加上夏道友的家人朋友亲戚七大姑八大姨，我们都可以全力培养，让他们最少成为神通七重修士。”

　　……

　　榜样的力量是无穷的，秦长老的表示，带动了一大批人，纷纷高价争抢夏尘随手构建的阵法模型。

　　对夏尘来说只是随手构建为之，但是对于他们，却是大师的精品手笔，相当于无价之宝。哪怕现在用不上，但是拿回去细细揣摩，也可以学习到大师的一丝精髓，甚至都可以当作传家宝传下去。

　　不过模型毕竟是有限的，而大陆却有许多个，不少大陆的修士甚至因为竞争一个模型而相互加价，闹得面红耳赤，不甚愉快。

　　夏尘哭笑不得，只得又随手构建了几个模型，这才解决了矛盾，皆大欢喜。

　　一时之间，众人的注意力不在解决问题上，反倒是争相争抢夏尘的阵法模型，抢到的喜笑颜开，双手捧在手心里，仿佛捧着祖宗一样。

　　没抢到的垂头丧气，看着别人手里的模型羡慕嫉妒恨。

　　杨万山眨巴着小眼睛，心里琢磨着以后是否要开一个阵法模型店铺，靠夏尘的关系赚取大批元石。

　　过了好长一段时间，对阵法模型的热度才渐渐地平息下来，众人毕竟都是神通八重修士，倒也没有冲昏头脑到玩物丧志，于是会议的主题又回到了夏尘所说的问题上。

　　不过这个问题已经讨论了半天，实在没有解决的方案，但是不解决，万轮海的修士便是一团散沙。各自为战，用脚后跟想也能知道是什么结果。

　　在没有办法之下，众人又把目光集中到了夏尘身上，他们已经黔驴技穷，只能指着这位年轻强大的阵法大师提出更好的解决方案。

　　夏尘一时间也没有更好的办法，毕竟要兼顾各方的利益，还要凝聚所有的力量，委实太难。

　　“如果能把所有的大陆和岛屿都移动到一块就行了。”他自言自语道。

　　“这怎么可能？”不少人闻言不禁失笑道，“推动大陆可不是人力所能为。”

　　夏尘没有笑，眼睛却渐渐亮了起来，他刚才脑海里蓦然间灵光一闪，出现一个大胆的设想。

　　“如果我记得没错的话，大陆和岛屿的位置并不是一成不变的，而是随着岁月的变迁缓慢移动。”他缓缓说道，“不知道大家知道不知道，这种移动，和超级海上风暴有很大关系。”

　　关于海上风暴和大陆漂移的知识既是他在万轮海这十几年得来的，也是他在万里海底观察海流变化的结果，当然，和他前世一知半解的大陆板块知识也有一定关系。

　　众修士一脸迷惘地看着他，他们当众也有不少人也知道大陆和岛屿会发生缓慢的移动，但是却没有人却追究过是什么原因。

　　修士又不是科学家，整天追寻十万个为什么，他们的时间，自然都用在个人修炼上，这些难懂的问题，没有人会去在意。

　　不过倒是有很多人隐隐猜出夏尘的设想，都不禁十分震惊起来。

　　“夏道友可是想利用超级海上风暴来推进各个大陆的移动？”于永天甚至屏住了呼吸，小心翼翼问道。

　　如果夏尘这个构想是真实的，那可真是万轮海亘古以来从未有过的大动作。

　　“不错。”夏尘点头道，“如果把所有的岛屿和大陆移动到一起，形成一块超级大陆，那么不但利益问题就解决了，而且超级大陆足够强大，经得起妖兽的反击，海中妖兽大都在海中作战能力惊人，到了陆地通常都要降低，这等于变相增加了我们的实力，当然，最关键的是，大陆移动到一起，对修士整合战斗力，形成共同防御非常方便。”

　　众人没有说话，都被夏尘的惊天大手笔震得七荤八素。

　　过了好半天，于永天才定了定神道：“夏……夏道友，您说得当然是好，可是又该如何利用海上风暴来移动各个大陆岛屿呢？”

　　“当然是阵法了。”夏尘不假思索道，“大家原来提出的超远距离传送阵倒是给了我一些灵感，这些大大小小的阵法具有共通性，从某种程度上，就可以把这些阵法看成一个集合体，我把这叫做阵团。”

　　阵团……众人琢磨着，不禁点了点头，的确很形象。

　　夏尘道：“大陆岛屿移动索需要的力量已经超过了人力的范畴，我们万万做不到，就只能借助超级海上风暴的力量，阵团就是借力的工具，越强大的阵团，便越可以借到强大的力量。”

　　“如此强大的阵团，应该很难构建吧？”秦长老不禁问道。

　　“不难，在我看来，远比超远距离传送阵要简单得多。”夏尘摇摇头道，“只是一个借力的阵法罢了，难点只在于是否所有阵法都能够精确同步……而且建成后，这阵法也可以用做日后超级大陆防御的阵法基础，妖兽若是发起总攻，便可以籍此加强防御。”

　　“夏道友，我根本听不懂你在说什么，还是麻烦您为我们构建阵法模型吧，在你看来是非常简单的事情，对我们来说无异于天方夜谭。”秦长老苦笑道。

　　“不错，夏道友还是好人做到底，教教我们吧，否则就算明白你的意思，我们也无法做到。”其他修士也都苦笑着道。

　　夏尘无语，心想我本来只是探听诗嫣姐的消息，打算打个酱油就离开，怎么现在就渐渐演变成我成万轮海的救世主了呢。

　　他抬头向杨万山看去，后者对他抱拳作揖，抱歉地笑笑，显然也没料到会把他拉进这个圈子里。

　　夏尘微微叹了口气，心想做都做了，就干脆就把好人做到底好了：“关于借力大阵，我倒是有些构思，大家可以参考一下。”

　　他闭目思考了一会，便在大厅前白色的背景上勾画起来。

　　这个阵法的构思倒并非他临时起意，当初在太平大陆海底下修炼时，夏尘对阵法一直精深研究，早就有所灵感，此时不过是更加完善而已。

　　众人看着他勾画禁制模型，都不禁变得异常兴奋。

　　“如果按照夏道友的做法成功了，我们万轮海将开出一个前所未有的盛世，这真不敢想象。”

　　“是啊，这种大手笔的动作我连想都未曾想过，只有大师才能这么做。”

　　“嘿嘿，我真有些迫不及待了，想要看到大陆移动的壮观情景，那将是一辈子也难以忘记的时刻。”


第八百六十三章 最高领袖

　　夏尘对众人的称誉充耳不闻，只是专心致志构建阵法模型。

　　他的速度第一次变得很慢，倒不是这个模型有多复杂，只是考虑到要把借力阵法作为日后超级大陆防御的基础，所以要预留许多空白的地方，作为再接阵法的接口。

　　秦长老等一干精通阵法的神通八重修士都瞪大了眼睛，一眨不眨地看着他构建阵法模型的手法，以期能学到点大师的神韵，增益所能。

　　但是很快，他们便都泄气了，夏尘的手法浑若天成，一笔一划都堪称鬼斧神工，但那是一种高超的意境，在他们没有达到更高的层次前，只能观摩，却无法学会。

　　这就好象是婴儿刚下生的时候不会跑一样，必须要经过翻坐爬之后，才能站起身来去学习跑步。

　　夏尘现在就在跑，而他们连翻身还不会。

　　一干人不禁苦笑，他们也自诩为禁制宗师，但是在夏尘面前，却只有深深地无力感。

　　两个时辰后，夏尘勾画完毕，然后在众人面前推演禁制结构。

　　当然，说是推演，其实只是夏尘单方面的传授知识，以他的造诣，自然没有一个人能提出任何异议。

　　随后，夏尘又叙说了一些注意事项，便把借力大阵的模型录进一枚玉简中，递给了于永天。

　　于永天把玉简小心翼翼地交给一名年轻修士，让他去大量复制，然后给其他大陆发下去。

　　随后，他郑重其事地向着夏尘深深一揖：“夏道友，请受老夫一拜。”

　　夏尘吓了一跳，连忙虚手搀扶：“于长老为何多礼？”

　　于永天正色道：“夏道友，虽然妖兽的劫难还没有发生，但是凭借我们原来的办法，不但注定不会成功，而且会有倾覆大祸，是你靠一己之力为整个万轮海解决了巨大的难题，当为整个万轮海的恩人，自然当得起我这一拜。”

　　他说着又是深深作揖，搞得夏尘倒是颇为不好意思。

　　于永天又道：“夏道友，我不敢说什么大话，梦幻神殿也不是我说了算，但是我可以保证，你将是梦幻神殿永远的贵宾，随时可以出入，无论你有什么要求，我梦幻神殿都将在第一时间满足。”

　　夏尘还没等说话，秦长老也站了起来，向他深深一拜：“夏道友，我和于长老一样，我九州神殿的大门将为您永远打开，不论是您，还是您的后代，弟子或者是朋友，只要是您的要求，我们都在力所能及的范围内满足，这个承诺永久有效。”

　　“我们风华大陆也是同样意见。”风华大陆的首席长老也站了起来，深深一拜，“没有夏道友的力挽狂澜，万轮海也不会有今天的盛世创举，如果超级大陆能成，夏道友当为超级大陆的再造恩人，功德万代，自然值得我们供养。”

　　“我们梦云大陆也是同样的意见……”

　　“我们方舟大陆也是同样的意见……”

　　“我们深蓝大陆也是同样的意见……”

　　……

　　五十个大陆的修士陆续都站了起来，向着夏尘深深拜礼，表达着相同的意见。

　　即使有的大陆未必存在着和梦幻大陆相同的心思，但是众人都如此，他们也不得不跟着表态。

　　等说到最后，众人已经隐隐有把夏尘当成是万轮海的最高领袖的意思。

　　杨万山见状，心中一动，连忙趁热打铁：“各位同道，既然大家这么尊崇夏道友的实力，夏道友又做出巨大的贡献，我们不如就真正结成一个万轮海的大陆同盟，让他领导我们，一起抗击妖兽好不好？”

　　“好！”众人轰然叫好。

　　于永天连连点头，这句话他早想提出口了，但是一直没有找到合适的机会。

　　众大陆看似在妖兽的压力下形成合力，实则内部矛盾重重，没有一个强大的领导，无论干什么事情都要商量着来，必然会导致事倍功半，夏尘的出现，正好弥补了这个最大的漏洞。

　　夏尘有点发愣，没想到事情会演变成现在这样，他是来打探唐诗嫣的消息的，怎么稀里糊涂就演变被推举成万轮海的最高领袖了呢？

　　为万轮海出谋划策，得到众人的承诺，夏尘并不反对，因为这属于一种交易，对他只有好处。但是成为领袖，可就有责任在身了，以他的性格，自然不愿意承担这样的角色。

　　正想要婉言推辞，杨万山却已经悄然来到他身边，低声传音道：“夏老弟，你先不要推辞，这可是个千载难逢的机会。”

　　夏尘摇头道：“杨兄，我不喜欢领导别人，也不喜欢别人领导我，散漫习惯了，恐怕做不来这个什么最高领袖。”

　　杨万山跟他认识时间很短，但是对他的性格却摸得颇为清楚，微微一笑：“夏老弟，你先别忙着拒绝，其实做这个最高领袖是很容易的，根本不用你事必躬亲，你只需要找出几个领导能力很强的修士做你的副手，让他们以你的名义行事，你便可以悠哉悠哉了，你的作用就象是精神领袖，把所有大陆凝聚在一块，发挥出合力，而不用具体做什么事情。”

　　这样啊……夏尘思考起来，如果象杨万山这么说，倒也不是不可以考虑。

　　杨万山又小声道：“这也是培养你弟子陈梦竹的大好机会，她日后如果到超级大陆来，必定会成为所有神通八重修士争相讨好的对象，想不成长都难，以后更是可以接过你的衣钵，领导整个万轮海。”

　　夏尘一震，神色变得复杂起来，杨万山这段话，击中了他的心坎。

　　他一直想让陈梦竹站在万轮海的巅峰，修为方面或许可以做到，势力方面未免有些勉强，可是现在经过杨万山这么一架拢，两方面都有了极大可能。

　　思忖半响，夏尘点了点头，他不在乎当什么万轮海的领袖，但是如果能把陈梦竹推到这个位置，却是他很愿意见到的。

　　杨万山见状大喜，立即便和其他人商量起来，帮夏尘竖立权威，研究实施大陆同盟细则，为巩固权力作保证。

　　最后，众人共同商量决定，五十个大陆，每个大陆出一面特制的玉牌，涵盖了所有神通八重修士全力一击的神通印迹，最后杂糅到一起形成一方大印，命名为万轮大印。

　　万轮大印由夏尘掌控，既是身份实力的象征，也是权力的象征，只要万轮海还存在，日后便会永久地承认万轮大印至高无上的地位。

　　最高领袖定下来，抵抗妖兽也有了办法，至此，大陆联席会议也就到了尾声。

　　各大陆修士纷纷向夏尘辞行，准备回到大陆后便着手建阵，现在的时间不多了，必须争分夺秒。

　　夏尘也一一与众人告辞，最后，他特意留下了深蓝大陆的几名长老，让他们打探一下附近海域的古传送阵位置。

　　深蓝大陆的修士有些诧异，古传送阵向来只是传说，而且在百万里深的海下，极难打探，怎么夏盟主会对这个感兴趣？

　　但这是新盟主第一次交代任务，就是再难上十倍，他们也必须完成，于是满口应承下来。

　　众大陆修士走后，夏尘也准备离开。

　　他虽然是盟主，但是任务都交代了下去，反倒无所事事。于永天、杨万山等人要忙于建设大阵，又要为他建立盟主宫，也没有多做挽留。

　　大半个月后，夏尘回到陈家岛，却发现陈家众修已经人去楼空，主宰陈家岛的换了江家。

　　他诧异之下，一问才知道，原来陈家众修已经搬去了欧阳家岛，正式成为统治数千万里海域的七级岛，原来所有归属欧阳世家治下的岛屿，现在都归陈家了。

　　这个消息轰动了附近的所有海域，一般来说，即使七级岛属下的六级岛出现神通七重修士，按照规矩也是另立门户，再慢慢发展，没有取代原来的七级岛的可能。

　　但是陈家打破了这个可能，而欧阳家除了宣布消息外，很快就举家搬迁，消失得无影无踪，连一句话也没有多说。

　　这使得原本在众人眼里根本不值一提的陈家突然变得神秘起来，众下属岛猜不出陈家的背景和实力，原本有些蠢蠢欲动的心思也都变得老实起来，不敢有丝毫挑衅。

　　夏尘哑然失笑，看来杨万山这一手还真是高明，无形中便可震慑众岛。等到日后陈家发展起来，统治六级岛自然更加稳固。

　　他又来到欧阳家岛，这时陈家已经接管了欧阳世家，虽然还没有完全走上正轨，但是一切都显得井井有条，丝毫不乱。

　　陈家子弟的脸上洋溢着遮掩不住的喜色，对于他们来说，一切都象是做梦。

　　在短短一个月的时间内，犹如丧家之犬般的陈家神奇地迎来三级跳，一下子从四级岛到了七级岛，这在原先，根本是他们不敢想象的。

　　陈梦星正在指挥众弟子分配欧阳世家留下来的资源，忽然看见夏尘，连忙迎了上去，恭敬道：“夏尘前辈，您回来了。”

　　“你知道我去了哪里？”夏尘微微一怔。

　　“梦竹老祖说您去了梦幻大陆，我们以为要很长时间，没想到您这么快就回来了。”陈梦星的语气愈发恭敬。

　　梦幻大陆对他来说就象是圣地一般，也只有夏尘前辈这样的高人才能去得。

　　“哦。”夏尘点了点头，“梦竹在哪里？我去见她。”


第八百六十四章 白色冥纹

　　“梦竹老祖正在打坐，我带您过去，夏尘前辈。”陈梦星连忙道。

　　“不用了，你先忙吧，我自己过去找她便是。”夏尘笑着摆了摆手，大步离开。

　　“家主，夏尘前辈很平易近人，一点没有高人的架子啊，怎么也看不出来他是神通八重修士，就象个普通人一样。”一名年轻子弟等夏尘走开后，好奇地问道。

　　陈梦星淡淡一笑：“能让你看出不凡来，高人也就不是高人了，记住，以后不要背后说起夏尘前辈的名讳，你们要放在心里尊敬着，去干活吧。”

　　“是。”那年轻子弟吐了吐舌头。

　　夏尘似缓实疾地走着，片刻后来到一座幽静的庄园前，他神念早就扫过了整座欧阳家岛，陈梦竹在哪里，一清二楚。

　　刚走进庄园，夏尘便看见陈梦竹正在闭目打坐，远远望去，她犹如一尊沉睡地美丽仙子，即使不动，也依然有着冰清玉洁地气质。

　　听到脚步声，陈梦竹睁开眼睛，面露喜色站起来：“你什么时候回来的？”

　　“刚回来。”夏尘看着她，心中涌起欣喜温馨之意，微微一笑，“看来陈家的变化不小，你也有了当老祖的样子了。”

　　陈梦竹走到他身前，美眸注视了他半响，很自然地投入到他怀里，幽幽道：“我想你了。”

　　夏尘抱着她柔若无骨地娇躯，调侃道：“怎么说你也是当老祖的人物了，怎么还象个小女孩似的。”

　　陈梦竹没有说话，呼吸却变得急促起来，双眼迷离，樱唇微张，抬起头来，仿佛小鸡啄米般亲到了他的嘴唇上，香软地舌头撬开夏尘的牙关，主动伸送进去。

　　夏尘一怔，随即便被她如火般地热情融化，不由得闭上了眼睛，张开嘴唇，肆意品尝着少女的温柔。

　　突然，他全身大震，双眼猛然睁开，瞳仁深处，赫然多了两片漆黑如墨的九幽冥纹。

　　“啊……”夏尘发不出声音，极力向后退去，全身气息狂放，想要挣脱开陈梦竹的樱唇。

　　但是陈梦竹的双手紧紧地扣住他的肩膀，无数九幽冥纹从她手上、身上，甚至是双目中发出，就象是漆黑的云雾，将夏尘包裹在里面。

　　她的樱唇始终没有和夏尘分开，口中源源不断地吐出的九幽冥纹，通过两人相粘的嘴巴，源源不断进入到夏尘的体内。

　　九幽冥纹如同有着意识的水银，迅速覆盖着夏尘的五脏六腑，将夏尘不断提起的气息强行压制下去。

　　与此同时，夏尘丹田内那枚隐藏了十几年之久的九幽冥纹，突然间无中生有地浮现出来，然后迅速扩大，衍生出强烈之极的冥纹震荡波，轰击着五行阵法。

　　进入到他体内的九幽冥纹一同衍生出震荡波，内外夹攻狠狠撞击五行阵法。

　　夏尘剧烈地颤抖起来，七窍中鲜血长流，九幽冥纹的内外轰击，不啻于在他体内形成一场核爆，甚至连护体神通都来不及使出来，便遭受到剧烈的重创。

　　连续数十下强横绝伦的攻击，肉身丹田内的五行阵法再也扛不住，轰的一声，爆裂开来。

　　阵法内的九幽冥纹和阵法外的九幽冥纹瞬息间相遇融合，化成一团彼此再也不可分割的存在。

　　“哈哈哈……我终于醒来了，方嘉你干得漂亮。”低沉而疯狂的笑声从夏尘体内传出来，那是九幽冥君的声音，“终于找回来我的本命冥纹，夏尘，谢谢你这么多年替我温养它，现在是该物归原主的时候了，我终于又能凝聚身体了。”

　　九幽冥纹迅速变化起来，在夏尘的丹田内形成一个寸许高的男子，正是化成人形的九幽冥君。

　　“不！”夏尘怒吼道，双掌用力拍在陈梦竹的双肩上，将她远远地击飞出去，切断了口中还在源源不断输送九幽冥纹的联系。

　　他踉跄着退后，身上散发出无数道耀眼的金色光芒，一轮骄阳般的元神冲破重重阻碍，遁体而出。

　　“想走？哪有那么容易，给我乖乖地回来吧，你的元神我还有用。”九幽冥君冷笑道，双手一抓，立刻伸出无数道九幽冥纹的触手，死死地系住了夏尘的元神。

　　夏尘元神闪烁着，释放出熊熊的神念灵火，将九幽冥纹化成灰烬。但是九幽冥纹触手却是野火烧不尽春风吹又生，反而越来越多，将他的元神死死困在体内。

　　陈梦竹抹干净嘴角溢出来的鲜血，脸上浮现出凶狠的表情，又猛地扑上来，纤纤玉手再次扣住夏尘的双肩，一双美眸里发出漆黑的九幽冥纹，射进夏尘血红的双眼里。

　　“夏尘，没想到吧，你会葬送在你爱的女人手里，你辛苦培养了她这么多年，对她那么好，到头来却被他所杀，你说你有多悲哀。”陈梦竹厉声叫道。

　　这声音刺耳而尖利，正是方嘉的声音。

　　夏尘不答，他面孔扭曲着，元神犹如一头要挣脱缰绳的野马，发出足以天崩地裂的强大力量，即便九幽冥君和方嘉两人合力，也依然有种驾控不住的感觉。

　　“好强大的元神，十多年没见，想不到他的元神变得这么强大了，我现在刚刚恢复身体，如果能吞噬掉他的元神，在极短的时间便能成就这个世界最强的力量。”九幽冥君兴奋地道。

　　“冥君大人，你还等什么？尽情享用吧，吞噬他的元神，吞噬他的身体，他的一切，就全都变成您的了，我也会吞噬掉陈梦竹的意识，让这相爱的一对，在我们身上另类的重生！”方嘉神经质般地狂笑着。

　　“这个主意不错。”九幽冥君冷笑着，寸许高的身形散开，又重新化成无数九幽冥纹，犹如一道烟雾般，扑到夏尘的元神上。

　　夏尘的元神一震，无尽的元神之火诞生出来，将冥纹纷纷燃烧成虚无。

　　但是九幽冥君已经融合了本命九幽冥纹，投影力量不断等到九幽空间本体的支持，几乎每一息，都在变得强大，只要不是一下子将他化成灰烬，很快便会比原来更强。

　　而九幽冥纹扩散开来，对元神的侵蚀更是触目惊心，只不过片刻之间，夏尘的元神便布满了黑气。

　　夏尘还在挣扎着，但是挣扎的力气却是越来越小，元神每被腐蚀一部分，就代表着他的力量损失一部分，而九幽冥君的力量却增长一部分。

　　此消彼长之下，不过片刻时间，他便已经无法从九幽冥君附骨之蛆般的侵蚀中挣脱。元神如同掉落在泥沼里面的红日，渐渐地被吞没沦陷。

　　陈梦竹松开了夏尘的双肩，用不着她再帮忙，九幽冥君已经大占上风，夏尘被控制只是时间问题。

　　她退开两步，看着僵在原地不停颤抖的夏尘，终于开心地笑起来：“陈梦竹，你看见了吗？这就是你喜欢的男人，你爱的男人，你这么多年来崇拜他，到头来却是你亲手毁了他，如果我现在恢复你的意识，你看了之后，会不会痛不欲生？会不会疯狂而死？”

　　她此刻俯身在陈梦竹的身上，陈梦竹的意识则处于封闭状态，什么都不知道，不过只要方嘉愿意，随时可以让陈梦竹清醒过来，亲眼目睹这悲惨的一幕。

　　“好坚韧的意志……”九幽冥君忍不住赞叹道。

　　九幽冥纹已经深入夏尘元神之内，就象是进入蜂巢后的蚂蚁，换做一般人早就崩溃了，夏尘却还在顽强抵挡，令九幽冥君也不得不动容。

　　不过夏尘的失败是不可避免的，再顽强的抵抗，最终也会被九幽冥纹吞噬，连意识也不会留下来。九幽冥君不认为夏尘还有翻盘的机会。

　　忽然，一道冥纹从夏尘元神的丹田部位浮现出来，但是与漆黑如墨的冥纹不同的是，这道九幽冥纹，赫然是雪白色的。

　　刚刚浮现，这白色的冥纹便象是泉涌出来一般，以不可思议的速度变多扩散，几乎是眨眼之间，便和黑色冥纹短兵相接。

　　这是什么……九幽冥君震惊无比，不敢相信自己的眼睛。

　　九幽冥纹是他在九幽世界的独特标志，也是所有神通的基础和来源，是完全属于另一个世界的力量，在修士世界不可能存在。

　　那……那白色的冥纹是什么东西？

　　没等他反应过来，白色冥纹已经和黑色冥纹狠狠对撞，开始互相吞噬。

　　两者就象是两群颜色不同的食人蚁，相遇便开始疯狂绞杀。

　　但是两种冥纹拥有同样的属性，却拥有不同样的力量，白色冥纹显然要远远强于黑色冥纹，相遇之初便将黑色冥纹杀得节节败退，片甲不留。

　　“不可能，这不可能！”看到这一幕，九幽冥君忍不住自言自语道。

　　他忍不住施展手段，想要去控制白色冥纹，但是白色冥纹和他丝毫感应也没有，只是无情地蚕食着黑色冥纹。

　　黑色冥纹每消失一部分，就代表九幽冥君有一部分力量也在消失。

　　刚刚压倒性的局面瞬间逆盘，转眼之间，九幽冥君的力量便被迅速削弱。

　　“夏尘，你到底做了些什么。”九幽冥君生平第一次感到了惊恐，不是对强大力量的畏惧，而是对无法理解事物的恐惧。

　　夏尘依旧默不作声，但是白色冥纹却是成倍地浮现，到处在元神内吞噬着黑色冥纹。

　　这些黑色冥纹似乎能壮大白色冥纹的力量，吞噬一道，白色冥纹便会自动多出一道来。


第八百六十五章 有梦竹，你就有家

　　“不，不要……”九幽冥君呆了半响，终于意识到了危险，疯狂地吼道。

　　无论他怎么不理解，都必须要跑路了，否则白色冥纹最终会将他也吞噬成灰。

　　但是还没等他催动神通，夏尘的元神突然变了，道道光芒内射进来，化成无数光线般地绞索，将元神封锁得固若金汤。

　　刚刚还是轻松侵略的环境变得紧密如铁，就象是无形的空气骤然变成了一堵固体的墙，将九幽冥君彻底封死在了里面。

　　“九幽冥君，我的元神不是你想来就来，想走就走的地方。”夏尘第一次发出了声音，声音淡淡，仿佛一切尽在掌控之中。

　　九幽冥君一震：“这是你布下的陷阱？”

　　“是的。”夏尘依旧淡淡地道，“从你在我体内留下你的本命九幽冥纹时，这个陷阱就开始了。”

　　“你怎么知道那是我的本命九幽冥纹？”九幽冥君声音里带着极大的震惊。

　　“很简单，因为我摧毁不了它。”夏尘道，“它可以无限再生，而且可以在另一个空间隐藏，只在我提起气息的时候，它才会象一个窃贼出来鬼鬼祟祟，所以我猜测它是你的本命冥纹，其实连你的身躯都是由冥纹构成的，不过只有本命冥纹才能让你拥有真正的身体。”

　　九幽冥君面孔微微扭曲：“那白色冥纹是什么？为什么属性和我的黑色冥纹一模一样？”

　　“白色冥纹是我这十几年来通过你的本命冥纹研究出来的相同产物，然后我有办法大量复制。”夏尘道，“当然，我在里面加入了修士世界的力量，所以白色冥纹强过黑色冥纹，也不奇怪。”

　　“我早就可以吞噬你的本命冥纹，让你永远也无法形成身体，但是你毕竟已经投影过来，说不定时间长了，还能形成本命冥纹，所以治本的办法，就是把你在这个世界的投影意识和本命冥纹一起消灭掉。”

　　“你当初为了从空间风暴中存活下来，不得不把本命冥纹投入到我身体内时，我就知道，你必定会来找我，所以，我在万轮海这么多年，就是为了等你，等解决你这个心腹大患。”

　　“今天你终于来了，也是该彻底解决我们恩怨的时候了，可惜，九幽冥君，你输得很彻底，不但连投影和意识要被我毁灭，连你的九幽冥纹也被我钻研透了。”

　　“而且我可以通过九幽冥纹，进而延伸到九幽空间，探索你的本体，获得神通境界之上的力量传承，万千年来人类修士都没有做到的事情，我替他们做到了，这都要感谢你，尊敬的九幽冥君大人无私奉献。”

　　夏尘的语气里带着一丝兴奋，又带着一丝嘲讽。

　　在他说话之间，白色冥纹始终没有停止吞噬黑色冥纹，战果迅速扩大，只剩下最后一小片区域还属于九幽冥君的控制范围。

　　“你这个该死的人类！”九幽冥君的愤怒地咆哮道，夏尘的话，字字诛心，尤其是最后一句，更是让他有一种无可遏制的愤恨。

　　他，伟大的九幽冥君，无数年来都是修士世界召唤的神灵般的人物，却被夏尘耍得团团转，甚至被他杀了还要利用到底，这是何等的悲哀。

　　夏尘淡淡一笑，催动白色冥纹一拥而上，就象攻占了山头的战士，将已经被削弱得一无所有的九幽冥君彻底淹没。

　　“夏尘，你不要太得意了，你的女人已经被我的傀儡方嘉控制，我想要杀她随时都可以。”被吞没之前，九幽冥君绝望地喊道，瞬息间传递出最后一丝神念。

　　“你以为我布下陷阱时，就没有考虑到梦竹的安危么？”夏尘轻轻叹了口气道。

　　两人说话时都是在夏尘体内以神念对话，从外表看来夏尘毫无异样，方嘉也没有因此而怀疑，还以为夏尘就要被九幽冥君控制。

　　忽然，她脸色微微一变，接到了九幽冥君的最后神念。

　　但是还没等她反应过来，夏尘便大喝一声：“还不醒来。”

　　这声音如当头棒喝，封闭意识的陈梦竹骤然睁开了双眼，另一个元神突然从意识空间内浮现，散发出道道金光，瞬间将缠绕在原来元神上的冥纹一轰而散。

　　方嘉惊呼一声，摧枯拉朽般的力量传来，直接她从陈梦竹身上驱逐了出去。

　　无数黯淡的冥纹落在地上，重新组成了方嘉的身体，但是随后，这些冥纹便开始淡化，然后渐渐消失。

　　九幽冥君已经消失了，这些冥纹不过是他力量的延伸，自然也会跟着消失。

　　看着身体一点点化成虚无，方嘉惊骇欲绝：“不，不……九幽冥君大人，你怎么了，您不要我了吗？我在消失，我的力量，还有我的身体都在消失，这到底怎么回事？”

　　“你的主子在这个世界的投影已经湮灭了，你身为他的傀儡，自然也会一起湮灭。”夏尘淡淡地道。

　　“方嘉，这回你不会再有任何奇迹发生了，我也不会再犯当年的错误，我会亲眼看着你灰飞烟灭。”陈梦竹淡淡地道。

　　“你们撒谎，冥君大人怎么可能会死，我不相信，我已经拥有了神通八重修士的力量，怎么可能消失，怎么可能灰飞烟灭……”方嘉疯了一样地叫着。

　　随着九幽冥纹的淡化，她的身体也已经消失了大半，就连面孔也显得支离破碎，犹如戳的千疮百孔的白纸，显得更加诡异恐怖。

　　“陈梦竹，我要和你同归于尽……”她嚎叫着，向着陈梦竹冲了过来。

　　陈梦竹避都没避，只是淡淡地看着她冲到自己面前，然后所有冥纹迅速化成一团烟云，只剩下一只眼睛，形成一个无限不甘的眼神后，就此烟消云散。

　　陈梦竹轻轻叹了口气。

　　“觉得很惋惜你这个昔日的朋友？”夏尘看了她一眼道。

　　“没有。”陈梦竹摇头道，“只是想不通一个人的恨怎么会那么强烈，我和她之间又没有深仇大恨，她为什么那么恨我？十几年了，还要置我于死地。”

　　“因为嫉妒你比她好，因为不甘心。”夏尘道，“不要小看这种看似没有什么利益矛盾的理由，对于一个心胸狭窄的人来说，任何事情往往会形成很极端的恨意。”

　　陈梦竹点了点头，自然而然投到他的怀里。

　　“这回我是真的敢抱你了。”夏尘笑道，“不象刚才，抱你的时候还要心存警惕。”

　　“你当初让我修炼第二元神，是不是就是算到了会有今天？”陈梦竹轻轻道。

　　“我又不是神仙，怎么会精确算到这一幕。”夏尘摇头道，“不过九幽冥君想对付我，必然会从你身上入手，这点我倒是猜到了，我可不想让你冒险，否则岂不是会后悔终生。”

　　“别说为你冒险，就是为你死，我也心甘情愿。”陈梦竹道。

　　“又说傻话，我不会让你死的。”夏尘道。

　　陈梦竹抬起头来，樱唇微张，眼神迷离，向他的唇吻去。

　　夏尘明知道她已经没事了，但是看见和刚才一模一样的一幕，心里还是有些发毛，想要不亲，又觉得拒绝她不太好。

　　正在犹豫间，陈梦竹已经亲到了他的嘴唇，照例是舌头主动撬开他牙关，推送进入。

　　我是不是想太多了？夏尘心想着，安心下来，准备好好享受这甜蜜的香吻。

　　忽然，他全身大震，一把推开陈梦竹，愕然道：“你咬我舌头干嘛？”

　　陈梦竹嘻嘻一笑：“就是想给你留个印迹，以后你亲别的女人的时候，就会想起我。”

　　夏尘沉着脸，没有说话。

　　陈梦竹舔着脸走近，饱满的胸脯轻轻摩擦着他的手臂，撒娇道：“别生气嘛？是不是我咬疼了，要不我也让你咬一口？”

　　“疼到不疼，就是吓我一跳，还以为九幽冥君又复活了。”夏尘怒道，“看来几天不收拾你，你又有上房揭瓦的架势。”

　　“那你来收拾我吧，我求你好好收拾我，最好在晚上。”陈梦竹拉着他手臂，螓首靠在他肩膀上，媚眼如丝地道。

　　夏尘苦笑着没有说话，陈梦竹这样的话说得多了，他早就习惯了。

　　在教导陈梦竹的时候，他可以是个严厉的师父，可以不苟言笑，但是现在已经没有可以教导陈梦竹的地方了，师父的角色便褪去，只剩下喜欢和爱恋。

　　“我是说真的，夏尘。”陈梦竹忽然幽幽道。

　　“你又来了，也不叫我师父。”夏尘皱眉道。

　　“我从来也没有把你当成是师父，我只把你当成是我的男人，你早就知道的。”陈梦竹看着他，认真地道，“所以晚上，你必须留下来陪我，让我做你的女人。”

　　她的语气霸道、干脆、不容置疑。

　　夏尘一愣，这才意识到她不是说笑话，问道：“为什么？”

　　陈梦竹双手捧着他的脸，凝视他良久：“因为你就要走了，我留不住你，所以就要成为你的人，让你以后无论在哪里，都想着我，无论多久，你都会回来找我，永远记住，有梦竹，你就有家。”


第八百六十六章 近乡情怯

　　数十日后，夏尘出现在黑三角的一座传送阵内。

　　“十几年了，我回来了。”望着曾经熟悉的天空，夏尘忽然生出沧桑的感觉。

　　这时，陈梦竹已奔赴梦幻大陆，夏尘也得到了深蓝大陆反馈的消息，万轮海正按照他的部署一步步向前进，一切都很稳妥，他终于可以无牵无挂地离开了。

　　陈梦竹说得对，他是要离开，因为别的地方还有牵挂，还有他的家人。

　　当然，陈梦竹也是他的家人，也是他密不可分的一部分，想起有梦竹，你就有家那句暖暖的话，夏尘心里不禁涌起一股温馨。

　　“什么人？”高喝的声音突然传来，几道遁光激射到传送阵旁，露出几名修士的身影。

　　夏尘一眼扫过去，立刻看出这几名修士不过是神通五重修为，他没有一个认识。

　　不过看对方冷酷戒备的样子，似乎也不认识他。

　　“你们是什么宗门？”夏尘问道。

　　那几名修士见他出现在宗门内数百年都没动用过的传送阵上，又看不出修为如何，虽然十分戒备，但是也不敢造次。

　　为首的年轻修士问道：“我们是安阳宗，这里是宗门的传送阵秘地，请问阁下，可是从万轮海传送过来的修士？”

　　原来是安阳宗，夏尘点了点头，这个宗门他有印象，也是黑三角数一数二的大宗门，当初还曾经追杀过他，不过现在都是浮云了。

　　“我不是万轮海的修士，也不是黑三角的修士，不过你们也许听过我的名字，我叫夏尘。”夏尘道。

　　“夏尘？”为首修士一怔，忽然觉得这个名字听起来十分耳熟，却一时又想不起来。他回头向其他人望去，“你们听说过他吗？”

　　“夏尘？”一名修士念叨了几句，脸色蓦然变得惨白，颤抖的手指向夏尘，“你你你……你是十多年前杀得黑三角血流成河的那个煞星？”

　　他突然捂住了口，惊恐地睁大了眼睛，在这个煞星面前说煞星，不是等于找死吗？

　　这时，为首的年轻修士等人也想起来了，脸色顿时变得惨白，这煞星不是死了吗？怎么又好端端地出现在这里？想起这老魔血雨腥风的手段，几人心里充满恐惧。

　　夏尘淡淡道：“我问你们一些事情，只要你们如实回答我，我不会把你们怎么样的。”

　　那为首年轻修士战战兢兢道：“是，是，夏尘前辈尽管问就是，只要是我们知道的，一定知无不言，言无不尽。”

　　夏尘点了点头，问道：“我离开后这些年，黑三角有什么变化吗？”

　　年轻修士老老实实道：“回夏尘前辈，没什么变化，当初黑三角都传说前辈您和九幽冥君崩毁了传送阵，就此同归于尽了，黑三角没有了压制一切的力量，便又回到原来的局面。”

　　夏尘又点点头，这局面倒也在他意料之中。他又问道：“那这十几年中，有没有什么大事发生？”

　　“没什么大事啊……”年轻修士思索着，不知道什么才算是夏尘眼中的大事。

　　忽然，他想了想，忙道：“倒是有件事，一年前，燕赵联盟泄漏了一个重大隐秘，他们拥有一件极品法宝，叫做九转玲珑塔，很多黑三角的势力都被吸引过去，想要争夺这件极品法宝。现在联合势力已经攻打了燕赵联盟很长时间，这应该算是最近黑三角发生的大事了。”

　　“哦？”夏尘心头一震，表面不动生色，“我听说燕赵联盟还有两个盟友，叫做天岚宗和大利武陵，势力也不算小，不过就算他们联手，也不可能是黑三角联合的对手，怎么能支持这么长的时间？”

　　年轻修士道：“前辈有所不知，那个燕赵联盟盟主左居为不知道用了什么办法，居然可以催动九转玲珑塔的部分威能，封锁住了整个联盟空间和附近区域，即使是黑三角多名神通七重大能联手，短时间内也无法突破，不过即使如此，燕赵联盟也快到了强驽之末，估计这一两个月时间内就要败退了吧。”

　　“哦……”夏尘不置可否地应了一声，随手拿出一件中品法宝：“这个给你。”

　　嗖的一声，他消失得无影无踪。

　　那为首修士张大了嘴巴，看着手里的中品法宝，眼睛发直。仅仅说了几句话，居然能得到梦寐以求的中品法宝。

　　“我不是在做梦吧……”他喃喃地道，“都说夏尘前辈是煞星，我看一点也不象啊……”

　　夏尘掠出安阳宗，打开五行绝杀阵，放入灵石后，深吸了一口气，启动了罗生盘上的传送阵。

　　五行绝杀阵被空间风暴摧毁后，又被夏尘重建成为更强大的新阵法，传送阵也和以前毫无区别，因此倒不用担心传送不回去的问题。

　　罗生盘剧烈地闪亮起来，然后倏然一闪，在空气中消失得无影无踪。

　　恍惚的感觉刚刚传来便消失了，下一刻，夏尘已经出现在了临时道场内。

　　十多年了，再一次回来，夏尘缓缓抬目向前看去，不禁痴了。

　　多年没有回来，叶法天的临时道场发生了许多变化，光亮变得柔和明亮了许多，而且多了许多鲜花和饰物的布置，有一种很美很温馨地感受。

　　夏尘看了良久，嘴角动了动，忽然涌起一股伤情之意，心底深处，隐隐有一种胆怯的感觉，似乎在害怕着什么，又似乎强烈渴望着什么，平静的心突然跳得厉害。

　　他缓缓向前走去，走到石室洞府的门口，轻轻拉开洞府的大门。

　　充沛到了极点的天地元气扑面而来，一如十多年前那般浓郁芬芳，有种醉人之感。那是极品灵石，已经释放了十多年的元气，依然浓烈如斯。

　　洞府内寂静一片，没有丝毫声息，巨大的大厅内，只有小型传送阵一如既往地安静存在着。

　　夏尘的心跳忽然停止。

　　人呢？都到哪里去了？心中的胆怯迅速变成了不安，夏尘脸色一变，大步走向各个石室，将所有石门都推开来。

　　石室内一尘不染，各种家具设施一应俱全，在明亮的光线下反射出淡淡地光泽，但就是生气全无，一个人影都没有。

　　砰！夏尘一把推开自己和陈秋水的室门，里面依然空空如也，除了石床和梳妆台，简单的家具，以及陈秋水喜欢的一些饰物外，再空无一物。

　　夏尘缓缓走了进去，坐在石床上，鼻中隐隐传来阔别多年的娇妻那独特的幽香，闻起来又是心酸又是温馨。

　　他呆了半响，这才发现床头上似乎比十年前多了一些东西，除了小零小碎的挂饰之外，还有一座雕像。

　　雕像是一对少年男女正在拥抱亲吻，面目清晰可辨，男的是他，女的则是陈秋水，两人的脸上都洋溢着幸福甜蜜的笑容。

　　夏尘伸手把雕像拿下来，放在手中看着。雕像做工并不算精美，陈秋水也没学过雕刻，但是可以看出，每一分雕刻的笔力，都饱含了她的深情与爱意。

　　尤其是他微笑的神态，雕刻得惟妙惟肖，神韵丝毫不差，没有耳鬓厮磨的爱恋，没有刻骨铭心的感情，是刻不出这样的神韵的。

　　夏尘的眼眶不禁湿润起来，泪光模糊中，陈秋水的雕像似乎隐隐活转过来，在他耳边轻声低吟：“师弟，我等着你，我一辈子都等着你。”

　　夏尘心如大海，百转千回，波涛澎湃。

　　良久，他才把雕像小心翼翼地放回到床头，又走回到客厅，注视着传送阵发呆。

　　临时道场并没有遭到破坏，一切都是那么美好安详，显然不是有强敌闯进来，而是他们自己离开的。

　　可是外面的世界这么危险，他们能去哪里呢？夏尘思索着。

　　他不认为许乾坤会这么莽撞，毕竟离开临时道场就有被左居为发现的可能，未免太过冒险，除非是有逼不得已的理由，比如寻找他。

　　可是在去往万轮海之前的这些年，他已经用传送各种资源的方式隐晦地告诉了众人他没事，想必众人在没有修炼到足够强的地步前，也不会莽撞。

　　难道是出去打听我的消息了？夏尘又想到，这倒是有可能，毕竟联盟也不会整天盯着大梁国，以许乾坤等人的修为，变化一下，只要不遇到神通六重或者神通七重修士，也不必担心被看穿。

　　那我是应该在这里等着还是出去寻找他们呢？夏尘有些犹豫。

　　正当他思量的时候，忽然，传送阵释放出一团璀璨地光芒，轰然动了起来。

　　夏尘吃了一惊，连忙退开几步，惊疑不定地看着传送阵。

　　一个完美的苗条身影出现在传送阵上，光芒散去后，露出一张清丽绝伦，丽光四射的精致面孔，和十多年前相比，她的美丽不减分毫，更胜往昔。

　　陈秋水。

　　看见夏尘，她先是一怔，然后便站在原地一动不动了，目光仿佛凝住了一般，死死盯在夏尘脸上。

　　夏尘心骤然一缩，然后又再鼓胀开来，如此反复。

　　良久。

　　“师姐，我回来了。”夏尘轻轻地道。

　　这句话很熟悉，似乎他已经说了不下几遍，但是每一次，都有着不同的味道，都有着不同的心境。

　　“别说话……”陈秋水道。

　　“什么？”夏尘一怔。

　　陈秋水没有说话，她一步一步，僵直地走下传送阵，径直来到夏尘面前，目光依旧盯在夏尘的脸上，一眼都没有离开过。

　　好像眨一下眼睛，夏尘便会从她面前消失。


第八百六十七章 真实道场

　　“我怕你一说话，你就会再离开我，我真的怕了，很怕。”她说，美眸里晶莹闪亮。

　　“你能不能别再消失，就当是我求你。”她仰起小脸，泪眼朦胧，泪水隐隐打转。

　　“我离不开你。”她说，泪水终于如同散落的珍珠，成串地掉落。

　　夏尘紧紧把她抱在怀里，心里象是被什么东西狠狠戳中一般，有种难以抑制的疼痛。

　　“师姐，我不会再无缘无故的消失了，我保证，我保证。”他喃喃地道。

　　陈秋水死死地抓着他的后背，尖利地手心深深陷入夏尘的肌肤，她抓得是如此之紧，生怕松开后，眼睛的景象就会消失。

　　夏尘将她抱了起来，在她唇上轻轻一吻：“老婆，我们回家。”

　　笔直地走回两人的房间，尽管没有人，夏尘还是关上了石门，布下了禁制，留下只属于二人的世界。

　　一如十多年前的夜晚，久未见面的青年男女互相索取着，喘息着，呻吟着，激情和思念全面爆发。

　　过了很久很久，相拥的两人躺在床上，缓缓平静下来。

　　夏尘这才看出陈秋水的真实境界，不禁大吃一惊：“神通七重？你什么时候突破神通七重了？”

　　他离开的时候，陈秋水才是神通三重，比陈梦竹还要不如，十多年回来后，陈秋水居然都神通七重了，这怎么可能？

　　陈秋水雪白的玉手轻轻抚摸着他结实赤裸的胸膛，微笑道：“我怎么就不能突破神通七重？我的资质就有那么差？你对你老婆没信心吗？”

　　“不是没信心……”夏尘依然觉得匪夷所思，“但是只在临时道场里闭门苦修，是不可能有这么快的突破速度的，除非拥有极大机缘。”

　　陈梦竹是在神通三重巅峰时遇见他的，被他精心调教了十多年，又有无数试炼作基础，这才突破到神通七重，这已经是罕见的神速了。

　　但是现在陈秋水的修炼速度，丝毫不比陈梦竹慢，反而更快一些。

　　“你不是用传送阵传回来很多宝贵的资源吗，比如元石髓、金丹、还有那么多神通六重和神通七重的纯粹元神，使用这些东西，想不突破都难。”陈秋水道。

　　“不一样的。”夏尘摇头道，“这些资源固然可以让你们获得极高境界的传承，但是传承的东西始终只是传承，没有自己的修炼和经历，就不能把传承化成自己的东西，不应该突破这么快。”

　　“你怎么知道我们就没有经历，自大狂。”陈秋水粉拳锤在他小腹上，笑道，“你忘了我是从哪里回来的吗？”

　　“你是说叶法天前辈的真实道场？”夏尘这才想起来，脸色一变，“那么危险的地方，你们也敢闯？若是出了事怎么办？”

　　“这不是没出事嘛。”陈秋水知道他关心，心中感动，坐起来抱住他的腰，挺傲的酥胸轻轻地摩挲着夏尘的后背，“你把叶前辈的道场想得过于危险了，何况如果不尝试，不冒危险，什么都等着你带我们来做，那我们做修士，还有什么意义呢？”

　　夏尘无话可说，不过想想，也的确是这么个道理。

　　“乾坤他们呢，怎么没和你一起回来？”夏尘问道。

　　“他们还在叶前辈的真正道场里修炼。”陈秋水道，“叶前辈的真正道场很大，就象是另一个世界，我们花了五年时间，只打开第一层，便感觉到非常震撼。第一层里有各种各样和真实没有区别的幻境阵法，可以选择相对应的试炼，这就是我们修炼这么快的重要原因，不过关键还是你传送过来的资源，没有元石髓还有那些元神以及神通七重修士的记忆传承，我们不可能达到现在的地步。”

　　夏尘起了好奇心，叶法天的幻境试炼，明显和他指导陈梦竹时设立的禁制训练有异曲同工之妙，在这点上，他倒是和这位传说中的神奇前辈想到一块去了。

　　“他们现在都修炼到了什么地步？”他问道。

　　“只有我和乾坤是神通七重，其他人大多是神通六重，小亮和空尘最弱，只有神通五重，不过小亮是修行日短，他的天资其实很好，只要再多给他几年，超过他姐姐青莲都不是问题。”陈秋水道。

　　夏尘无语，十几年没回来，他还想着怎么提高众人的修为呢，想不到都用不上了。

　　现在正玄派众人的战力，足以和整个联盟相抗衡，在黑三角都可以排进前三十名。

　　“你的几个红颜知己修炼都很刻苦。”陈秋水看了他一眼，道，“虽然她们从没说过，但是我看得出来，她们都很想你，估计知道你回来，都会开心得不得了。”

　　她说着，不由得轻叹了口气。

　　夏尘讪讪一笑，不敢接这话茬，不过心里确实也有些痒痒，说他一点不想许芸萱的独特韵意，毕青莲的文静柔美，凌菲菲的精灵古怪，那好象也有点自欺欺人。

　　接着，他又想起了苏蓉蓉和陈梦竹，至少陈梦竹刚刚离开，还不是太想念，但是苏蓉蓉的美丽容颜，却在脑海里分外清晰。

　　忽然，又一张倾城倾国的面孔掠过脑海，却是索非烟……

　　夏尘有点发愣，他和索非烟基本没什么交集，即使有也是你死我活，居然心里还有她的影子，真是莫名其妙。

　　“这些事我管不了你，也不想再管了，毕竟我是修士，不是整天吃风喝醋的女人。”陈梦竹又抱紧了他，幽幽道，“何况想着都觉得累，只要你还属于我就好。”

　　夏尘心一酸，转过身来，低头肆意品尝她甜蜜的樱唇，心想你这是默许我出轨么？

　　不过他也的确出轨了，这一点是无可争议的。

　　男人啊……

　　几个时辰后，夏尘和陈秋水通过小型传送阵来到叶法天的真实道场。

　　陈秋水说得没错，真实道场的确很大，大到第一眼看见时，夏尘还以为自己又回到了万轮海。

　　他们所处的位置是一处海岛，大概有数百里宽广，周围是一望无际的大海。

　　只不过这里的海面比万轮海要纯净得多，海浪起伏也要小上许多，显得风景迷人，不象万轮海的天气，说变就变，看着便声势骇人。

　　海岛中心矗立着一座高大的殿堂，里面便是两人过来的传送阵。

　　夏尘仔细地用神念查看这面大海，以他的修为，已经可以看穿这片空间的本质。

　　显然，这是由禁制阵法形成的独特空间，而不是象万轮海那样真实的世界。

　　这处禁制空间，和当初他参加联盟选拔第二轮时的禁制空间本质上是一致的。当然，两者的差别不可以道理计。

　　即便是以夏尘如今的力量，也没有把握打破如此庞大的禁制空间，这已经超乎人类极限的手段了，夏尘也不禁暗暗心惊。

　　如果连第一层的道场都如此庞大，那么第二层，第三层又强到了何处？叶法天前辈是不是超越了神通境界的强者，如果他还存在的话，那么又在什么地方呢？夏尘深思着。

　　这时，陈秋水已经发出神念，召唤众人回来。

　　片刻过后，数十道遁光便从天际边飞来，当先一道身影，正是正玄老祖许乾坤。

　　未等落下，惊喜的声音便从空中落下：“夏尘，你终于回来了，让我们等得好苦啊！”

　　“乾坤！”夏尘笑着迎上去，和精明干练的美少年狠狠来个熊抱。

　　其他人也纷纷落下，惊喜交集地跟他相继拥抱。

　　许芸萱和毕青莲笑中含泪，拥抱他的时候，死死抓住他不放，算是彻底放下了矜持。

　　凌菲菲第一次失去了没心没肺的笑容，含泪狠狠咬了他嘴唇一口，倒是和陈梦竹一样。

　　方求、陈烈和孙丽扑了上来，将他死死压在沙滩上，闹成一团，四人多年没见，但是一句话不用说，依然是生死与共的兄弟。

　　当然，最后还缺不了小亮。

　　十多年过去，小亮已经从孩童变成了高大英俊的青年，甚至比夏尘还要高出半个头，成熟了许多。只有略微腼腆的笑容和唯一不变的夏尘哥哥，才让夏尘依稀看到当年的影子。

　　夏尘感慨不已，也就从小亮身上，他才能看出岁月的一点痕迹。其他人包括他自己在内，根本没有什么变化，反而越来越年轻。

　　不过查看过后，夏尘发现缺了李绮彤和李雅彤姐妹两人，一问之下，才知道两女回到了大梁的家族，陪伴她们的父亲李东奎去了。

　　她们修炼到现在，也都是神通六重的大修士了，只要小心一些，自然不会被联盟发觉。

　　夏尘归来，众人没了修炼的心思，于是一起回到临时道场。

　　虽然早就没了口腹之欲，但是几名女子还是弄了一桌子丰盛的晚宴，大家边吃边聊，很是尽兴。

　　正玄派众人没什么经历可讲，无非就是修炼修炼再修炼，只有探寻叶法天真实道场秘境的那几年才有点新鲜感。

　　真实道场第一层不说历经生死，但是也是步步危机，好在许乾坤突破后，卜卦之术大进，可以避凶化吉，众人这才能站稳脚跟，另行开辟一片新天地。

　　相比之下，夏尘的经历可是丰富多彩，听得众人一惊一乍。

　　不过在听到苏蓉蓉和陈梦竹的时候，众人都不禁暗笑，只有陈秋水几女面带愠色，均想出去了这家伙也不老实，到处拈花惹草，该好好收拾他一顿。


第八百六十八章 杀回联盟

　　夏尘讲述完后，时间已经过去了数个时辰，不过众人都是神通大修，丝毫不觉得疲累，反而兴致勃勃。

　　许乾坤问道：“夏尘，你有没有什么打算？我们本来是想着再修炼一段时间，便集体出动找你，以我们现在的实力，已经不用畏惧联盟了，不过你既然回来，一切自然以你为主。”

　　众人没有说话，只是望着夏尘。

　　夏尘不在的时候，许乾坤虽然是众人的掌舵者，但是什么事情大多商量着来，最后拍板决定。

　　但是夏尘回来后，众人便等于有了灵魂，无须再商量，一切听他的便是。

　　夏尘笑了笑，缓缓地道：“我倒是有个想法，乾坤，你有没有兴趣当联盟盟主？”

　　许乾坤吓了一跳：“这个……还真没想过，不过就是当，也是你来当。”

　　夏尘摇摇头：“我对盟主没兴趣，也没有当领导的能力，你是最合适的人选，至于左居为和章险峰，他们多活了这么多年，也该满足了。”

　　“可是夏尘，就算你杀了左居为和章险峰，也未必能服众啊，他在联盟经营了这么多年，肯定有一批效忠的死党，其他人见风使舵，搞不好，联盟就会风崩离析。”许乾坤迟疑道。

　　“没关系。”夏尘道，“正好有个机会，我们可以利用，至于折服其他修士，不正是你的强项吗？”

　　他把黑三角诸多势力围攻燕赵联盟的消息说了一遍，众人眼睛一亮，这的确是个夺权的好机会，展示自己的力量，同时也可以让左居为自掘坟墓。

　　许乾坤思虑片刻，点了点头。他的野心一直不小，尤其随着修为增长，早就不耐烦在临时道场和真实道场里呆下去了，夏尘提出的盟主人选，正说中他的心坎。

　　其实其他人也都快呆不下去了，只有修炼和历练相结合，才能让修士漫长的生涯不显得那么枯燥，总是修炼，呆在同一个地方，就是再美好，也会觉得无趣。

　　众人之所以决定冒险探索叶法天的真实道场，一半原因也是实在无聊。

　　“九转玲珑塔我会拿回来，等咱们这边全都安顿下来，我要去大唐王朝一趟。”夏尘道。

　　众人吃了一惊。

　　“你又要走？”陈秋水、许芸萱和毕青莲齐声道。

　　“你们放心，我不会有事的。”夏尘道，“这次我会多呆些日子，不过我们的修行境界都快要接近圆满，我必须取得更高力量的传承，才能不断让我们的修为前进，如果只是固守自封，那么几百年后，我们依然会变成黄土一杯，这些年的修行就白费了。”

　　众人沉默不语，夏尘说得没错，他们虽然已经是极高境界的修士，但是在苍天面前，在时间面前，依然是脆弱的生命。

　　不到长生，一切修行尽是镜花水月。

　　“我在万轮海收了一些礼物。”夏尘道，“其中有一些是神通八重的力量传承，师姐和乾坤可以先接受领悟，其他人等突破了神通七重，再接受领悟也不迟。”

　　神通八重，众人都不禁又惊又喜，若是在原先，神通八重对大家来说只是可望而不可及的传说，但是现在，却是实实在在可以触摸到的东西了。

　　酒席散后，没有星星的夜晚，夏尘推开房门，微醺地香意传来，绝色佳人正一丝不挂地躺在石床上，向他含情脉脉地微笑。

　　夏尘却是呆住了，床上的女子云鬓微卷，雪白的胴体舒展着，一举一动，都透出独特的韵味和令人着迷的气质。

　　不是陈秋水，而是许芸萱！

　　“芸萱，你……”夏尘完全傻了，分辨不清是怎么回事。

　　还没等他说完，许芸萱一双雪白的藕臂已经勾住了他的脖子，热情似火的唇瓣用力堵上了他的口。

　　她双眸迷离，好半天才松开夏尘，轻轻呢喃着：“冤家啊，我等了你这么多年，等得心都空了，我不能再等下去，你知不知道。”

　　她抓住夏尘的手，用力地按在自己丰满傲挺的酥胸之上。

　　夏尘手不由自主地颤抖起来，象是抓住了一块滚烫的烙铁，手上传来的莹润丰盈的感觉仿佛要爆炸了一般，涌进他的心里，瞬间让他全身的血液都变得沸腾起来。

　　他喘着粗气，将许芸萱粗暴地按在床上，褪下衣服，分开两条雪白结实的大腿，长驱直入。

　　许芸萱动情地呻吟着，好看的眉间又是痛楚又是满足，雪白的小手死死地抓住夏尘的腰间，第一次感觉到空虚的身心是如此的满足。

　　布下禁制的石门忽然无声无息地开了，又是两个苗条的身影走了进来，那是毕青莲和凌菲菲。

　　看着床上疯狂而又旖旎的香闺图，两女的脸色不禁象是熟透了的苹果，两颗心砰砰地跳着，只有相互拉着手，互相给对方鼓劲，才敢近距离地走近。

　　夏尘在疯狂地进出着许芸萱的身体，象是没有感觉到两女的临近，但是他的双臂却已经伸开，一边一个，猛然将两女抱在了怀中。

　　两女惊呼一声，还没反应过来，就被他一起压在了床上。

　　今夜，注定浪漫和疯狂。

　　另一间石室内，陈秋水席地而坐，神情安详而平静。

　　“师弟，你喜欢的，我就一定要让你喜欢……”她轻轻说道，就此闭目，心神空明。

　　一夜无话，第二日，众人从临时道场里出发，直奔燕赵联盟。

　　数万里的距离，对众人来说不过是一顿饭的功夫。

　　到达联盟空间的时候，众人看见的不是一望无际的荒野，而是无比炽烈的光芒，方圆数千里，似乎都变成了光与火的世界。

　　无数黑三角的修士正在光芒之外飞来电去，黑压压地布满了整个天空。

　　高空，不下数百个数十丈大小的禁制阵法正发出璀璨的青光，一刻不停地发出攻击，没入光芒之中。

　　数万里内范围内的空气内充斥着高温，不少地方甚至凭空燃烧着火焰，哪怕是神通一重修士，在这样的环境下也无法存活。

　　那情景，直如世界末日。

　　一股无上的威压充斥在整个战场之上，仿佛一个帝王，正在发出愤怒的吼声。

　　那是极品法宝九转玲珑塔，尽凭一件法宝的威能，便锁住了数千里空间，挡住了黑三角所有顶尖修士的进攻。

　　“好强大的法宝！”许乾坤等人也感觉到了九转玲珑塔的威严，不禁十分震惊。

　　“统统住手！”夏尘喝道。

　　他的声音并不响亮，却如同九转玲珑塔的威严，顷刻之间传遍整个战场。

　　整个战场瞬间为之一滞。

　　“找死！”两名神通七重修士正驾驭着禁制阵法，杀得眼红，根本没看到发出声音的是谁，便扭转禁制阵法，瞬间，强横的攻击便如雨点般落下。

　　“的确找死！”夏尘淡淡道，并指如剑，隔空向着那两名修士一划而下。

　　匹练般地裂天锋芒瞬息而出，如同可怕的死神镰刀，先将对方的攻击斩成一片烟云，然后直透苍穹，将两名神通七重修士绞杀成了碎片，连元神都没有逃出来。

　　锋芒最后轰在两座禁制阵法上，瞬间，两座强大的阵法便如同烟花般绚烂消散。

　　一击，秒杀两大神通七重，两座强大的禁制阵法。

　　整个战场瞬间无声。

　　所有人都停止了攻击，震惊地看向夏尘，就连九转玲珑塔的威压也小了几分。

　　“夏尘！”不少惊慌失措的声音同时喊道。

　　他们终于认出了这个十多年前杀得黑三角血流成河的煞星。

　　所有人都是亡魂大冒，想不通夏尘为什么会出现在这里，他不是死了吗？

　　“都给我滚，再留在这里一律杀无赦！”夏尘喝道。

　　数名最顶尖的神通七重修士面无人色，二话不说，招呼一声，化成遁光便向着黑三角的方向射去。

　　开玩笑，他们离开了顶多是无法争夺九转玲珑塔，惹怒了这煞星，可是连性命也要丢了。

　　其他修士呆了片刻，也都赶紧一个个遁去。

　　转眼之间，刚刚还是如火如荼的天空，就变得空荡荡的一片。

　　如果不是那几百个还闪烁着青光的禁制阵法，根本难以想象刚刚犹如末日般的景象。

　　“左居为，我知道你在里面，你逃不掉的。”夏尘面对着九转玲珑塔的无上威严，淡淡道。

　　光与火的世界内没有传出任何声音，但是极品法宝的威势却突然膨胀，化成一道火树银花般的瀑布，向着夏尘等人滚滚而来。

　　许乾坤等人只觉得身子一滞，仿佛肩头压上了沉重的大山，连动弹一下都十分艰难，不由得脸色大变。

　　夏尘摇了摇头，伸出手掌，掌心处倏然浮现出一道火焰形状的印迹。

　　那是十三代盟主的圣火印迹。

　　在突破神通七重后，夏尘便彻底掌握了这道印迹，当初圣火有灵，投李抱桃，这也是他有把握掌控九转玲珑塔的关键。

　　火焰印迹出现，冥冥中立即有所感应。

　　如山的压力突然消失，漫天的光与火急剧收缩，几息之内便化成了虚无。然后嗡的一声，无比绚烂的彩色光芒激射出来，凌空化成一座顶天立地的巍峨宝塔。

　　这宝塔散发出无穷无尽的威势，仿佛一根天柱，支撑起了整个世界。

　　夏尘目光深邃，缓缓伸向九转玲珑塔，圣火印迹脱掌而出，涌向宝塔。


第八百六十九章 登基大典

　　九转玲珑塔闪动着，最终被圣火印迹融入塔身，然后迅速缩成了数寸高的精致小塔，落到夏尘的手心里，闪烁了一下，消失不见。

　　夏尘看着手心，立即感受到了心神血脉与九转玲珑塔紧密相连，有种如臂使指的感觉。

　　九转玲珑塔就象是成了他身体的一部分，各种神通在意识里透彻明亮，一览无余，他是真正彻底掌控了这件极品法宝。

　　“谢谢，十三代盟主！”夏尘心里感慨地道。

　　他很清楚，如果没有十三代盟主的帮助，他几乎没有可能让九转玲珑塔认主，也许只有神通九重，神通十重的强者，才能真正掌控极品法宝吧。

　　轰隆！他一拳挥出，空间瞬间撕裂了一个巨大的口子，露出里面仿佛另一个世界般的联盟空间。

　　这不是联盟空间的门户，但是以夏尘的修为，已经用不着再使用禁制手段开启门户了，随意一击，都可以轻易撕裂联盟空间。

　　众人跟在他身后徐徐走了进去，这还是他们第一次进入联盟总部空间，不由得十分好奇。

　　联盟大阵嗡嗡地响着，发动了对破坏者的反击，但是夏尘只是随意一拳，或者干脆跺脚，强大的联盟大阵便在轰鸣中纷纷崩毁。

　　众人这才见识到现在的夏尘有多么强大，看着他的目光，就如同看向神明一般。

　　往联盟深处走去，随着阵法崩溃，轰鸣声逐渐散去，硝烟过后，露出燕赵联盟众修的身影。

　　当先的中年修士，一张威严的面孔，正是左居为。

　　只是此刻，这位威严的盟主的脸上已经不再具有威严，而是写满了惊骇欲绝。

　　其他人的脸色也比盟主好不到哪去，全都震惊的望着徐徐走来的夏尘等一干人。

　　刚才的事情对他们来说就如同做梦一般。

　　强攻了数月之久的黑三角强大修士在夏尘一声滚中尽数狼狈散去。

　　威势无边的九转玲珑塔被夏尘弹指收入掌中，联盟空间和联盟大阵更是在他的拳头下不堪一击。

　　什么时候，这个少年强大到了如此地步。

　　夏尘停住脚步，扫了众人一眼，发现有不少人并不是联盟的，而是大利武陵和天岚宗的修士。

　　不过他所熟悉的田宁冲、苏蓉蓉还有索震天等人均不在其中，想必两大盟友的支援也不是倾巢出动。

　　“这是燕赵联盟的内部事情，还请天岚宗和武陵的各位同道退避。”夏尘缓缓地道，“代我夏尘，向苏夫子、田夫子还有索宗主问好，日后我会亲自去探望他们。”

　　那些天岚宗和大利武陵修士见他威势无边，早就十分不自在。听到这话，不由得大喜，交代了几句场面话便急匆匆离开。

　　左居为等人脸色铁青地看着，没有一个人敢出声阻拦，这是要等着内部清算吗？

　　“左居为，该走的人都走了，我们的帐是不是该清算一下了？你追杀了我这么多年，想过会有今天吗？”等到两大门派的人离开，夏尘垂下眼皮淡淡道。

　　左居为脸上肌肉抽搐着，隔了很长时间才道：“我真后悔，如果当初一掌把你杀了，也不会有今天的事情，象你这样死里逃生的家伙，天底下根本找不出来一个。”

　　夏尘微微一笑：“没有如果，就算再来一次的话，你还会是相同的选择，因为你太贪婪，就注定了你会死在这上面。”

　　左居为面孔扭曲，厉声道：“你要杀我？我是燕赵联盟的盟主，你是联盟的修士，你杀了我，就是背心弃义，就是背叛联盟，所有人都不会答应，联盟的荣誉不是靠武力就能征服的，就算我们流血，也不会屈服你的武力，你们说是不是？”

　　他回转过头向着众人大声喝问。

　　但是联盟众修眼神躲躲闪闪着，没有一个人出声。

　　开玩笑，夏尘针对的是左居为，又不是他们，犯得着为这么一个冷酷贪婪的盟主贡献自己生命？

　　就连左居为的那些死忠也都闭上了嘴巴，忠诚不意味着就是肯定送死，何况效忠谁不是效忠，何必一棵树上吊死。

　　众人如此想着，不自觉地向旁边让开，将左居为孤零零地晾在了原地。

　　左居为全身发抖，一个字也说不出来，心里忽然理解什么是众叛亲离。

　　夏尘看着他，缓缓道：“左居为，你记不记得，当初我领取圣火令的时候，曾经问过你一个问题？”

　　左居为眼神掠过一丝惊慌，他当然记得夏尘当时问的是什么，而且他也记得他是如何回答的，想不到一语成箴。

　　夏尘道：“当时我问你，如果有一天，一个无可抵抗的强者让你为了联盟自裁，你会怎么做，你说为了联盟，你情愿付出自己的生命。”

　　他笑了笑：“左盟主，现在我就是那个无可抵抗的强者，请你为了联盟，兑现自己曾经的诺言。”

　　众人的目光都不禁集中在左居为身上，目光中带着深深地怜悯。

　　高高在上的盟主，一人之下万人之上，居然会被逼到自裁的地步，可怜可叹。

　　左居为全身大震，绝望地吼道：“夏尘，你想逼我自裁，办不到，我就是自爆拖所有人同归于尽，也不会让你顺心如意。”

　　众人脸色一变，神通七重的自爆，足以将联盟空间毁去绝大部分。

　　夏尘摇头：“省省吧，你和你儿子左公子一样，根本就没有直面生死的勇气，又谈什么自爆？”

　　左居为脸色一下子僵住，十多年了，左公子始终杳无音讯，他也在怀疑是不是自己这个儿子还是否存在于世，今天经过夏尘亲口说出来，总算是真相大白。

　　“是你杀了我儿子？”他狰狞着脸问道。

　　“不错，你心中的疑问既然清楚了，那就上路吧。”夏尘淡淡道，一掌拍出。

　　轰隆！巨大的掌印直接将左居为拍成了粉碎，元神还没等遁出来，就被夏尘抓在手里，千影万幻道和迷失心魂同时发出，几乎是片刻之间，左居为的元神便已经彻底轮陷。

　　他的确没有自爆的决心和勇气，从头到尾，一直到彻底沦陷，连生命力都没有燃烧过。

　　夏尘把左居为的元神扔给许乾坤：“盟主的秘密和联盟的一切都在他记忆里，你取出来便是，元神你随意处置吧。”

　　许乾坤点了点头，也不迟疑，立即便开始提取左居为的记忆。

　　夏尘环顾联盟众修，朗声道：“我和左居为的恩怨是私人恩怨，现在已解决，和你们无关。不过左居为已经死了，联盟不能一日无盟主，许乾坤道友是昔日的正玄派老祖，现在有神通七重修为，我推荐他为新的联盟盟主，大家可有异议？”

　　联盟众修见状，哪还不明白他的意思，均想我们要是有异议，估计也就要和左居为一个下场了，于是连连摇头。

　　更有甚者，不少修士甚至表起忠心来，变脸那叫一个快。

　　夏尘和许乾坤对视一眼，均感好笑无奈。

　　左居为不得人心是咎由自取，但是上梁不正下梁歪，联盟众修没什么原则和骨气却也是普遍现象，看来以后要好好整顿一番了。

　　大局已定，联盟彻底变天，众人也就顺水推舟，直接在联盟空间里定居下来。毕竟临时道场虽然灵气充沛，但是未免太小了些，住着没啥意思。

　　夏尘始终没看见章险峰，暗暗有些奇怪，找到一名副盟主询问，才知道章长老在和黑三角的大战中以身殉职，到是便宜了这厮。

　　半月后，许乾坤将左居为的忆尽数消化理解，元神也被他直接当成大补之物吞噬，修为直接达到了神通七重巅峰。

　　他彻底了解了燕赵联盟的所有隐秘后，众人便开始准备新任盟主的登基大典，陈秋水成为新的太上长老，许芸萱等人则成为副盟主。

　　整个联盟，彻底掌控在夏尘一系的人手中。

　　除了少部分人心中不快，大部分人还是颇为欣喜的。

　　夏尘的旧识梁启东、全真行、风雷、四大天王等人更是十分高兴，过去因为夏尘，他们也受到一些牵连，在联盟十分受气，现在终于可以扬眉吐气。

　　新盟主登基大典，不但联盟震动，就连武陵的苏问道，田宁冲，天岚宗的索震天和其他太上祖师，也亲自到场祝贺。

　　联盟换了天，三大盟友也需要重新沟通一番，了解新盟主的态度和想法是很必要的。

　　一时间，登基大典成为盛世，连续多日宾客如云，把酒言欢，更有修士现场比试，为大典助兴，还有太上长老现场讲法，吸引了大批修士取经。

　　夏尘并没有出现在大典之中，他最不适应的就是这种场面。

　　而且他出现，必定会成为全场焦点，未免夺了许乾坤、陈秋水等人的风头，还不如不出现，既留一点神秘，又可以避免应酬。

　　此刻的他，正坐在一名明丽如秋水般的少女面前。

　　这少女倾城国色，不施粉黛的面容上带有一丝高傲，又带有一丝冷酷，正是天岚圣女索非烟。

　　她也没有参加盛典，而是留在天岚宗里。

　　两人相坐无言，隔了很长时间，夏尘才有些惘然道：“我还为你准备了一份神通八重传承的礼物，现在看来是用不上了。”

　　他已经看出，索非烟现在意境深远，已经是神通七重巅峰，而且随时可能处在突破的边缘，这意味着她早就获得了神通八重的传承。

　　这应该和她的神秘血脉觉醒有关系，也许，索非烟也和四圣兽的一样，是仙兽后裔？只是四圣兽明显是兽身，她却是人……夏尘不由自主地心想着。


第八百七十章 一室春光

　　似乎是看出了他的想法，索非烟徐徐道：“你想得没错，我是神鸟凤凰的后裔血脉，这部分记忆已经觉醒，只是这一世我为人身，不是凤凰之身。”

　　夏尘心中一震，凤凰，传说中的不死之鸟，他早应该想到了。

　　他想了想问道：“神通之上的记忆，你可苏醒。”

　　“没有。”索非烟摇头，“我不敢苏醒，记忆只复苏到神通九重的力量传承，我便升起极大的危机感，如果再继续苏醒，将有大灾祸发生。”

　　夏尘不解，这样的话索非烟说过不是一次了：“什么灾祸，我不明白。”

　　“我也不明白。”索非烟道，“只能说是一种直觉，这点你应该比我理解。”

　　“可是我没有这种危机感。”夏尘疑惑道。

　　“那是因为你还没有得到神通九重的力量传承。”索非烟道，“等你得到了，你便会感知到了。”

　　夏尘沉默了，心头有些发紧，他依然不理解索非烟的话，但是他知道索非烟绝不会故弄玄虚。这意味着，在神通境界的尽头，必然会有事情发生。

　　可是他要长生，要突破，就不可能停留在现在的境界，无论什么灾祸，迟早是要碰上的。

　　索非烟注视着他，纤纤玉手忽然按在了他的手掌上：“夏尘，我们要好好的活着，我说过，你和我是一类人，但是你比我更强，也许，不只是我，也许将来，这个世界都要靠你。”

　　夏尘微感诧异地看了她一眼，这还是他第一次听天岚圣女说如此贴心窝的话，有一种异样的感觉。看来这么多年过去，索非烟改变了不少。

　　他想把手掌缩回去，但是索非烟却用力按住了他的手，毫不放松。

　　“别这样。”夏尘低声道，却也没有再用力。

　　“你叫我一声非烟，我就放开你。”索非烟直视着他的眼睛道。

　　“非烟……”夏尘皱了皱眉道。

　　索非烟依然没有放开手，微笑道：“很乖，很听话，不过你得再说一句我喜欢你，我才能放开你。”

　　“我不想说打击你的话，但是你知道，我不喜欢你。”夏尘道。

　　“你不喜欢我，还万里迢迢给我送神通八重的传承？你分明就是喜欢我，你别抵赖了，你这个人，为什么总是口是心非？”索非烟大声道。

　　夏尘愕然地看着她：“我给你送神通八重的传承，是因为我欠你的，你别误会好不好。”

　　“我没误会。”索非烟微笑道：“我也说过，就是要让你欠我，欠我一辈子才好，而且你越觉得欠我的，你就会越觉得过不去，以后你就说不定会喜欢上我。”

　　“我喜欢你又怎么样，不喜欢你又怎么样？你又不会缺什么。”夏尘道。

　　“不一样。”索非烟道，“你知道我是很骄傲的女子，所以我喜欢的男人，不可以不喜欢我，你可以暂时不喜欢我，但是不能永远不喜欢我，我要用我的喜欢追你一辈子，直到你喜欢我为止。”

　　“晕……跟说绕口令似的，没啥事，我先走了啊。”夏尘彻底败下阵来。

　　“你是去见苏蓉蓉吧。”索非烟忽然凑近了他的脸庞，似笑非笑地轻声说道。

　　“你怎么知道？”夏尘愕然，他真是服了天岚圣女了，简直能掐会算。

　　“喜欢一个人，就要了解一个人，我说你喜欢的女人这么多，也可以不缺我一个啊。”天岚圣女靠的越来越近，几缕青丝甚至拂到了夏尘的脸上，有种异样的痒痒的感觉。

　　“你想干什么……”夏尘很想推开她，但是双手都被她按住，忽然有种酸软无力的感觉，心头也不禁狂跳起来。

　　曾几何时，他有勇气面对冷酷无情的天岚圣女，此刻却显得十分软弱。

　　索非烟的樱唇距离他还不到一分，轻轻吐出的香甜气息，让夏尘一阵阵眩晕：“你怕我非礼你？”

　　“我……”夏尘不知道说什么好。

　　索非烟轻轻一笑，凑过去，在他嘴唇轻轻一吻，然后缩了回来，纤纤玉手也放开了：“走吧，找你的苏蓉蓉去吧，我眼不见心不烦。”

　　夏尘傻呆呆地举着双手，摆出一个二逼造型，眼睛发直地看着她。

　　“看我干嘛，还不快走，你不是不喜欢我啊？我伤心了，不想看到你了。”索非烟虎着脸道。

　　夏尘慢慢地放下双手，脸色有些复杂，欲言又止，但是半响之后，还是微微叹了一口气，化成遁光消失在天际。

　　索非烟看着他渐渐消失的遁光，嘴角翘起一个好看的弧度。

　　“嘴硬的家伙，说不喜欢我，为什么我只是轻轻按着你的手，你却不挣脱呢？”

　　……

　　大利武陵。

　　苏蓉蓉一身白衣，衬托着她冰清玉洁的气质和绝美的容颜，有一种令人怦然心动的纯美气质。

　　她的美和天岚圣女截然相反，索非烟是高傲的，即使是主动，也依然可以感觉到她的骄傲，而苏蓉蓉，自始至终都是柔美的，她也主动，但是她的主动，却让人感觉如沐春风般的温柔。

　　夏尘刚从天岚圣女那里出来，难免会有把两女放在一起比较的心思。

　　“夏大修士终于想起找我来了，我还以为你从万轮海回来后，荣归故里，衣锦还乡，周围都是莺莺燕燕，乐不思蜀，就把我忘记了呢？”苏蓉蓉揶揄道。

　　夏尘脸色有些尴尬：“我一直想着你呢，蓉蓉，等手里的事情忙完了，就赶紧来看你。”

　　“是啊，我真重要。”苏蓉蓉冷笑，“连看我也是最后一个，陈秋水也就罢了，毕竟是你发妻，我排在她后面无话可说，可是你居然先看索非烟都不看我，不知道她是你的恋人，还是我是。”

　　夏尘大吃一惊：“你怎么知道我去了天岚宗。”

　　他刚脱口而出，便后悔了，恨不得给自己两耳光，这不是不打自招吗。

　　“喜欢一个人，就要了解一个人。”苏蓉蓉的目光象是要杀人，“从我知道你回来后，你的一举一动便都在我的关注之中，我一直等你来，你总不能让我一个姑娘家去找你，你知道吗，负心的家伙。”

　　夏尘张开双臂，紧紧抱住了她，这个时候，说任何话都是多余的。

　　苏蓉蓉微微挣扎了几下，气消了，也就不动了，她抚摸着夏尘结实的后背，过了很久，才怜惜地道：“这些年，你一定受了很多苦。”

　　“也没受什么苦，现在还不是好好地活着。”夏尘笑了笑，他知道苏蓉蓉疼他，但是正因为如此，他更不愿意把那些听起来就觉得头疼的事情告诉他。

　　两人坐了下来，苏蓉蓉本来还想搬把椅子，但是夏尘不让她动，就只好脸色微红地坐在了夏尘腿上。

　　好在两人是在武陵当初为夏尘准备的大厅内，倒也没有人看见这旖旎的一幕。

　　“这么多年，总算把你盼回来了，我做梦都想见这一刻……”苏蓉蓉轻声呢喃地说着，勾着夏尘的脖子，粉嫩地红唇轻轻地吻着他光滑的下巴。

　　夏尘轻轻地啄了她一口：“来武陵之前，我跟你爹说了，让他做我老丈人。”

　　“真的。”苏蓉蓉一双美眸顿时睁得大大的，惊喜地坐起来，“我爹他怎么说？”

　　“你爹有我这么好的女婿，还能不同意？巴不得举双手双脚赞成。”夏尘笑道。

　　“去。”苏蓉蓉捶了他胸膛一下，“你哪好，就会耍嘴皮子。”

　　“我哪里好，你很快就会知道了。”夏尘见她美丽的容颜，心神皆醉，忍不住又抱着她亲吻起来。

　　苏蓉蓉热烈地回应着：“那我以后就是你二房了呗？呸，这个名字好难听。”

　　夏尘手一哆嗦，差点把她摔在地上：“呃……蓉蓉，我说了你要有心理准备，在秋水之后，是许芸萱，我以前没和你说起过她，估计你听到的版本里也没有她……”

　　苏蓉蓉本来正欢喜无限，用香巧的舌头舔着他嘴唇，闻言不由得狠狠地咬了他嘴唇一口：“你这意思我是三房了？就知道你没这么省心。”

　　夏尘苦笑，怎么他的女人都喜欢咬嘴唇，虽说对他来说根本就不怕疼，但是冷不丁被咬一下，也有点受不了。

　　“蓉蓉，我的话还没有说完。”他打起精神道，“其实许师姐后面，我还有位……嗯，你知道的，她叫毕青莲……她对禁制方面很精通，我想你们会相处不错的。”

　　苏蓉蓉俏脸变得有些难看了，瞪着眸子看着夏尘：“你还有人？那我排在第几位，是第四位吗？四房？”

　　“呃……”夏尘见她就要处在发飙的边缘，顿时头皮都发麻了，“就一位了，一位了，还有个凌菲菲，呵呵……”

　　苏蓉蓉不说话了，目光又变得象是要杀人：“五个，五个！夏尘，你当是排队买票，还就一位了，你这个花心大萝卜，为什么我要排在最后一名，你说。”

　　她将夏尘扑倒在地上，撕开他的衣服，可爱的贝齿狠狠地在他肩头上咬着。

　　“蓉蓉……你是觉得自己当了老幺才不满意的吗？”夏尘眼睛一亮，紧紧地抱着她，“其实我想说，你不是最后一名，在你后面，还有个陈梦竹……”

　　“夏尘，我咬死你，真想一口咬死你。”苏蓉蓉咬牙切齿地说道。

　　两人翻滚着，扭打着，喘息着，渐渐地便融为了一处。

　　一室春光。


第八百七十一章 百万海底（上）

　　数月后，夏尘回到了万轮海。为了避免麻烦，他在联盟构建了一座大型传送阵，可以直接通到梦幻大陆，省去了还得从黑三角中转的麻烦。

　　和他一起同去的还有许芸萱、毕青莲、方求、孙丽、徐少白等人。

　　夏尘要去大唐王朝，其他人则准备去万轮海历练，寻求机缘。他们在临时道场和真实道场已经很多年了，修炼积累非常丰厚，正是需要历练释放的时候。

　　许乾坤和陈秋水留在联盟，两人都获得了神通八重境界的传承，只需要静心感悟，便可以在大道上更进一步。

　　夏尘的话让每个人都意识到，想要永久留着美好，便不能固守自封，要不断前进，直到跨越长生。

　　否则千年之后，一切都没有意义。

　　数月过去，万轮海发生了翻天覆地的巨大变化，几个最顶尖大陆的借力大阵已经初具雏形，并借助到了极小一部分海上风暴的力量，使几块大陆之间的距离缩短了几十万里。

　　虽然几十万里对于大陆之间的距离微乎其微，但这却代表着一个巨大的成功。证明夏尘的阵法模型和推论是有效的。

　　万轮海修士的热情前所未有的高涨起来，人人都象打了鸡血一般，疯狂地构建推广借力大阵，不论是大陆还是岛屿，所有的修士做的事情，讨论的事情，只有一件，借力阵法。

　　夏尘的名字，随着大阵的成功，被推到了一个无法想象的高度，几乎和神明无异。

　　每个人都怀揣着激动，想要看到所有大陆岛屿融合的那一幕奇迹。

　　陈梦竹正在梦幻大陆的凶险之地历练着，她没有去找别人，也没有靠夏尘弟子的身份去寻求帮助，只是默默无闻地一个人挑战自己的极限。

　　尽管她只需要向梦幻神殿张张口，有夏尘的背景，立刻就会获得无法想象的珍贵资源和极高的地位，根本不用如此辛苦。

　　但是陈梦竹没有，她不会依靠别人，而且她也相信，夏尘一定会更满意她这么做。

　　夏尘没有去寻找陈梦竹，她相信他，他也相信她。等他再回来的时候，那个大胆火辣绝美的姑娘，一定会站在万轮海的力量巅峰等着他。

　　此时，夏尘正站在深蓝大陆的海域上空。

　　说是深蓝大陆的海域，其实距离深蓝大陆足有十数亿里，早已经脱离了大陆的海域范围。

　　只不过深蓝大陆是大陆中最边缘的，再往远去，便是无穷无尽的海上风暴，绵延不知道多少里。

　　传说只要通过海上风暴，便会到达万轮海的彼岸，大唐王朝。

　　夏尘已经得到深蓝大陆的消息，证实了海域下方的古传送阵是真的。只是由于年代过于久远，传送阵能否启动还未可知。

　　即使能启动，也没有人能使用，百万里的恐怖水压，就是神通八重巅峰修士也无法承受。

　　“考验我的力量极限的时候到了。”夏尘自言自语道，笔直向下，无声无息地没入了海面。

　　一万里，两万里，三万里……

　　不到一顿饭功夫，夏尘已经潜入到了十万里深，这个深度，是他在神通六重时试炼的深度。对于当时的他都不是极限，更不用说现在。

　　十万里，二十万里，三十万里……

　　几个时辰后，夏尘一口气潜到五十万里，如此深的水压，就是对神通八重修士也是巨大的考验，不过夏尘还能够承受。

　　但是再往下潜，每过十万里，水压便成几何倍数增加，那股无法抑制的沉重感，就象是天塌下来，重重地压在身上。

　　八十万里，夏尘终于开始有喘不上气来的感觉。

　　他全身衣服早已被水压压成了齑粉，不坏之体大金刚身散发出浓烈的金光，在恐怖的水压下发出精钢崩裂的咔嚓咔嚓之声。

　　还有二十万里，一鼓作气，潜下去……夏尘咬牙下着狠心，让四圣兽合体化成铠甲穿在身上，分担一部分压力，又开始向下潜。

　　九十万里，夏尘足足花了十几天的时间才潜到，他的速度已经比最初慢了万倍不止，每往下潜一步，都要面临极大的困难和压力。

　　这么深的水下，修为消耗得比平时快了无数倍，无所不在的水压，就象是无数个强大的敌人，一起发起凶猛的攻击，无法躲避，只能硬挡。

　　丹田中，聚宝盆不断地再造着中品宝丹和上品宝丹，一刻不停地供应着夏尘的身体，弥补着消耗。

　　如此供应宝丹，都渐渐要跟不上修为消耗得速度，可想而知，夏尘的消耗有多么惊人。

　　夏尘艰难地继续往下潜着，强大的水压限制了他的神念，现在最多只能探到方圆数十里，而且还在随着下潜迅速收缩。

　　九十五万里，夏尘感觉自己到了极限。

　　全身就好像被无数个大铁钳夹住，说不出的疼痛，下一刻，就会彻底分崩离析。

　　元神被压缩成了最小的状态，以减小受力面积，饶是如此，也变得黯淡无光。

　　神念已经缩成了十数里大小，而且每探出一次，夏尘都感觉针扎般的疼痛，那是水压形成的激流，每一道激流，都可轻易洞穿神通七重修士的元神。

　　这里已经不是生命所能呆的地方了，其实从五十万里之下，夏尘神念所及，就再也没有见过任何存在，哪怕是一根海藻也没有。

　　四圣兽合体铠甲传来警示的神念，再往下潜，哪怕只有一万里，它们和夏尘也会毫无悬念地爆碎成一滩血泥。

　　夏尘深吸一口气，让聚宝盆停止再造中上品宝丹，转而开始复制白色的九幽冥纹，在身体外围包裹了厚厚一层，毫不犹豫地再次下潜。

　　咔嚓咔嚓……九幽冥纹刚刚滋生出来，便被恐怖的水压压成一片片烟云。

　　聚宝盆疯狂地运转着，无尽的九幽冥纹滋生出来，包裹着夏尘，化成一支白色利箭，向着最后的五万里冲刺。

　　“没有宝丹供应，你的修为消耗太快，根本支撑不到海底。”青龙冷静地发出神念。

　　夏尘恍若未闻，丹田处忽然飞出一颗黄澄澄的金色宝丹，瞬间释放出浓烈如斯的药气，比原先不间断地宝丹还要更快地补充着消耗。

　　极品宝丹，罗生宝丹！

　　九十六万里，九十七万里，九十八万里，九十九万里……

　　九幽冥纹碎裂的速度快得超乎想象，刚刚催生出来，便被水压碾压成灰。原本在夏尘身体包裹了数丈之厚，转眼间便只剩下数尺不到，而且还在迅速稀薄。

　　聚宝盆再造九幽冥纹的速度到了极限，而水压摧毁九幽冥纹的速度却已经超过了再造的速度。

　　“青龙，计算一下，按照目前的状态，我还能支撑多长时间。”夏尘传递神念道。

　　“还有一百息，九幽冥纹就会尽数被摧毁，失去了保护，不到百分之一息的时间内，我们就会被水压分解成最细微的颗粒。”青龙冷静地道。

　　“知道了。”夏尘点点头，忽然，脚下传来踏实的感觉，原来已经到了海底。

　　一百万里的海下，没有松软的烂泥，只有坚硬无比犹如水晶一般的黑色地面，在如此恐怖的水压下，再柔软的东西，也会变得比钢铁还要坚硬万倍。

　　夏尘忍着钻心的疼痛，神念一扫，却没有发现古传送阵，心顿时一缩。

　　他的神念此刻仅仅能延伸开十几丈的距离，而且时时刻刻都要忍受水下细小激流对神念的穿透，如果没有极品宝丹瞬间恢复的能力，神念早就千疮百孔，彻底崩溃。

　　在下潜之前，夏尘已经测过了古传送阵的方位，而且是按着直线下潜，按理说应该不会错过方位，但是海中激流甚多，极为微小的误差不断放大下去，也有可能会差之毫厘谬之千里。

　　没办法，夏尘只得一步步缓慢地向周边走去，尽量将神念探得更远一些。

　　他只有一百息的时间，如果找不到，那就只能重新再来。

　　“父亲，你必须在一百息的时间内找到古传送阵，即使现在向上浮，时间也不够九幽冥纹产生的速度，我们同样会被水压挤成肉泥。”忽然，青龙传过一道沉重的神念。

　　夏尘身子一僵，但是马上就竭尽全力，加快了步伐。

　　他没有时间去惊恐去绝望，因为每一息时间，都是如此宝贵，都是在跟死亡赛跑，他浪费不起在无用的情绪上。

　　时间一分一秒地过去，夏尘在下潜地方的周边已经趟了十数次，却还没有找到任何古传送阵的踪迹。

　　百万里的深水之下，除了无数激射的潜流，便是一道道无法理解的细小涟漪，这些激流和涟漪看似人畜无害，实际却具有恐怖的杀伤力。

　　九幽冥纹正在以肉眼可见的速度稀薄下去，无声无息，从数尺又变成了数寸厚。

　　夏尘越来越能感觉到恐怖的水压正在变成无数柄不可抗拒的尖刀，只要九幽冥纹消散，便会将他削砍成烂泥。

　　很快，五十息的时间便过去了，而古传送阵却还没有任何影子，即使冷静如夏尘，也不禁变得焦灼和绝望起来。

　　要怎么样才能找到古传送阵？焦急归焦急，夏尘并没有冲昏头脑，如果一味乱走的话，那么很快，时间就会消耗干净，结局只能是死亡。

　　要想个办法，一定要想个办法，万事都有生机，不可能没有办法的。夏尘强迫自己冷静下来，大脑飞快地运转着。


第八百七十二章 百万海底（下）

　　或许是在生死压力面前，夏尘的头脑显得格外的清晰，甚至可以感觉到思维的异常活跃，每一下思考，都相当于过去闭关数十天的顿悟，要消耗极大的营养。

　　好在有罗生宝丹运转着，提供着足够的药力，否则不需要等水压将他挤死，单单是思考上的消耗，就足以让夏尘陷入永久的沉睡之中。

　　这等行径，是最疯狂的试炼，相当于在刀尖上跳舞，每一息，都将夏尘拉到了极限。

　　四十息，三十九息，三十八息……

　　四圣兽的合体铠甲中传来精准的神念报数，每一个数字过去，距离死亡都更近了一步。

　　时间过得越快，夏尘的头脑就越冷静。

　　距离死亡是如此之近，他反而变得毫无情绪波动，就象是一个旁观者，在默默地观察着海底的一切。

　　三十息，二十九息，二十八息……

　　忽然，夏尘心里一动，把目光放在了海底深处细小的激流和涟漪上。

　　“海底什么都没有，如果说任何异样，那么就是这细小的激流和无名的涟漪。”

　　“由于强大的水压，海底面是十分平坦和光滑的，几乎没有坡度，就象是游泳池的底部，这是因为水压过大，凡是凸起的部分都被压平了。”

　　“如果是这样，那么不管什么原因，任何一处的激流和涟漪都应该是相同的，如果稍微有些不同，那就代表着海底结构有变化。”

　　“如果海底结构有变化，那就只能是古传送阵。”

　　“所以，只要找到激流和涟漪的变化和不同，就代表着找到了……古传送阵。”

　　想到这里，夏尘的心里忽然一阵透亮，前所未有的通明，就连生死压力之下带来的焦灼感，忽然间也都去了不少。

　　元神丹田内，聚宝盆发出璀璨的青光，复制九幽冥纹的速度突然迅速加快，已经堪堪薄成一层，不到数寸的九幽冥纹减少的速度也变得缓慢起来。

　　“咦？父亲，你的修为好像有所变化，九幽冥纹产生的速度明显增加了。”青龙惊异的神念传来。

　　夏尘点点头，他也感觉到了自己的修为似乎有所增长，不论是海底的恐怖水压还是时间上的生死压力，都让他的力量极限短时间内再次提升。

　　不过来不及查看自己的修为，夏尘探开神念，仔细搜寻着海中潜流和涟漪的不同之处。

　　九幽冥纹摧毁的速度只是变慢了，并不是达到了平衡，一旦全部消失，他还是毫无悬念地死亡。

　　“这回可以延长多少时间，青龙？”夏尘一边查找着激流和涟漪，一边问道。

　　“延长了十息，父亲你要努力了。”青龙苦笑道。

　　夏尘脸色一滞，刚才的感觉那么好，结果才延长了十息，看来自己真要努力了。

　　“父亲，你不是一个人在战斗，你要活着，活下去，别忘了你还有四个孩子。”青龙又喋喋不休地道。

　　“是啊。”夏尘叹了口气，“你们还有一大堆妈呢，我怎么也不能舍弃你们哪。”

　　“我挺喜欢秋水母亲的，她最漂亮了。”青龙立即道。

　　“我觉得青莲母亲好，温柔贤惠，又知书达理，很文静，适合做父亲的妻子。”提到夏尘的妻子，朱雀突然也加入了话团。

　　“我喜欢芸萱母亲，韵味很足，她的气息很让人享受，你们没发觉父亲看她的眼神很与众不同吗？”白虎瓮声瓮气地道。

　　“父亲看哪个母亲的眼神都不同。”玄武沉默半响，终于忍不住了，“最不同的还是梦竹娘，梦竹娘多好啊，大胆直白又火辣，要是哪个母乌龟跟我这样表白，我早就受不住了。”

　　“我可不敢找母老虎，怕她一巴掌怕死我。”白虎一阵哆嗦，自灭威风地说道。

　　“你们都是主动追求，我就不用，我要等高傲的雄雀来追我，那我还不甩他呢。”朱雀孤芳自赏地道。

　　青龙撇撇嘴：“你们还有没有点追求，象我青龙，根本就没想过情爱方面的事情，我要永远做父亲的好儿子，以父亲忧而忧，以父亲喜而喜。”

　　“马屁精。”白虎朱雀玄武一起鄙夷地说道。

　　“闭嘴！”夏尘真想喝一嗓子，同是仙兽后裔，怎么差距就那么大呢？

　　人家索非烟也是凤凰转世，但是人家追究的是我这样的人类帅哥，玩人与兽。你们可好，居然追求兽类，真是朽木不可雕也。

　　不过夏尘也知道四兽故意这么说话，是为了分担他的心里压力，免得因为焦灼而失去了冷静的判断力。

　　还真是四个好儿子……夏尘幽幽地叹了口气，从后天境界开始，四圣兽就陪伴着他，无论是生是死，对他都没有半点怨言，这样的感情，恐怕就真是父子也未必能及得上。

　　他加快了脚步，因为前方的潜流和涟漪忽然产生了细微的变化，用肉眼看是看不出来，只有用神念才能感受到。

　　四圣兽瞬间变得无声无息，它们很知道轻重。

　　“还有十五息，父亲。”青龙肃穆地道。

　　夏尘心头掠过一丝异样，大步跨过，每跨一步，都象是穿透了一堵钢铁长城，身上的九幽冥纹无声无息发着白色的火花，然后就此湮灭。

　　潜流和涟漪的变化越来越大了，不少潜流变得更急，涟漪也越来越密切，切割得夏尘的神念支离破碎，虽然有极品宝丹恢复，但还是免不了钻心的疼痛。

　　但是夏尘浑然不觉，神念在不断地破碎中又复苏，也渐渐变得越来越坚韧，越来越强大。

　　这和当初用裂天锋芒的剑意劈砍陈梦竹的神念是一个道理，没有理由徒弟能够经受得住，师父反而经受不起。

　　“还有十息。”青龙冷静地道。

　　它话音刚落，夏尘便看见了前面一座古老的传送阵。

　　这传送阵黑黝黝的，大概有数十丈方圆，中间的控制石台上铭刻着不少无名的花纹，一望而知，岁月悠久。

　　不知道传送阵是用什么材料做成的，在这百万里的海下，居然安然无恙。

　　要知道，百万里的水压已经远远超过了空间风暴，夏尘根本都没敢拿罗生盘出来，如果被摧毁了，他连哭都没地方哭去。

　　夏尘并没有急冲过去，因为在传送阵的周围，环绕着无数手臂粗细的激流和磨盘大的涟漪。

　　最细微的激流和涟漪便可以轻易洞穿他的神念。

　　这些激流和涟漪，比平常的要大上数十倍，如果撞上，可想而知会有什么后果。

　　夏尘小心的把神念透过激流和涟漪的缝隙，探到了古传送阵上，心不由得都缩紧了。

　　一息过后，缩紧的心总算又恢复了正常。

　　古传送阵是正常的，只要有足够的中品元石，便能够启动。

　　如果这个时候古传送阵再出点什么叉子，那就真的只能等死了。

　　储物空间内，元石早已经堆积如山，而且都是中品元石。在来万轮海之前，夏尘就考虑过古传送阵可能会需要更高级的元石，特意从元石矿山上挖来了一批，现在真的派上了用场。

　　“还有五息。”青龙声音依旧沉稳。

　　夏尘深吸了一口气，手一伸，几乎将储物空间内所有的法宝都拿了出来，罩在身体外面，不下数万件的中下品法宝将他包裹起来，形成一个足有数十丈大小的圆球。

　　咔嚓咔嚓……这些法宝刚刚从储物空间里拿出来，便被恐怖的水压以不可思议的速度压爆。

　　夏尘纵身向着传送阵跃去。

　　水压带着巨大的激流和涟漪涌过来，就如同铁锤敲击鸡蛋一般，成片成片地将坚不可催的法宝压爆。

　　但是夏尘一次性拿出来的法宝太多了，即便是水压、激流和涟漪三管齐下，也不能马上就将所有法宝全部摧毁。

　　“四息。”青龙道。

　　夏尘戴着一连串绚烂的火花，忍受着神念几乎被涟漪切成细丝的剧痛，精准地落到了古传送阵上。

　　刚刚还有几十丈厚的法宝层瞬间只剩下了几丈厚。

　　“三息。”青龙道。

　　夏尘抬手，无尽的中品元石汹涌而出，落入古传送阵的玉台中心。足足一千万的中品元石一息之内，全部涌进。

　　“两息。”青龙冷静地道。

　　古传送阵发出璀璨的光芒，瞬间照耀了方圆数百里的海底空间，将那些潜流和涟漪照应得清清楚楚。

　　夏尘这才发现，那些潜流和涟漪其实都是因为水压不均衡造成的，由于压力太大，形成的潜流和涟漪的剪刀差也就分外恐怖。

　　“还有一息。”青龙道。

　　夏尘把手放在了玉台之上，一股冰凉沧桑的感觉传来，顺着手掌涌入他的心里。

　　轰隆！他身上的法宝层全部被水压撕裂成虚无，连同稀薄的九幽冥纹也在瞬间消失得干干净净。再没有任何可以保护他的东西。

　　“时间到了。”青龙道。

　　夏尘所有的感觉忽然都象是消失了，甚至连五感也都消失了，只剩下一种空灵之感觉，在恐怖的水压即将落到他身上的瞬间，传送阵的光芒也笼罩了他。

　　两股不同属性却又同样恐怖的力量拉扯着他，终于，还是传送的力量快了一步，倏然一声，夏尘的身影在传送阵上消失得无影无踪。

　　光芒消失后，传送阵又恢复了平静，海水涌过来，又形成了无数的涟漪和潜流。


第八百七十三章 欲加之罪

　　大唐王朝，万轮海边界。

　　一望无际的十字旌旗迎风招展，猎猎作响。

　　旌旗上面，是足有十丈高的墨黑唐字，此起彼伏，绵延十万里。

　　纵横十万里的海滩，进深数千里，全部都是战场。飞扬的旌旗之下，无数大唐的铁血战士正在和妖兽作生死搏杀，到处都是血肉横飞，到处都是嘶喊杀声。

　　地面上血流成河，甚至凝结成了深红色的湖泊，残肢碎肉时时刻刻都在崩飞溅射，仿佛疯狂的屠宰场在高空抛下分割的血肉。

　　喊杀声震耳欲聋，血气怨气直冲云霄，甚至在空中凝结成了大片的血云，经久不散。

　　粗看上去，妖兽似乎和大唐战士不相伯仲。但实际上，大唐士兵一直都以十人为一队，步列着非常有效的菱形方阵，而且首尾相连，相互之间既可支援，也可捉对厮杀，将团队做战的力量发挥到了极致。

　　同等级别同等数量的妖兽往往和小队一接触，便马上陷入了包围圈，纷纷被战士走马观花般的绞杀。

　　这等战力加幅，在小范围内还不太明显，但是在大战场上看，杀伤力就显得非常恐怖。妖兽的数量再多，也等于是进入屠宰场。

　　而妖兽根本就认不清大唐军队的可怕，完全凭借本能和热血横冲直撞。

　　如果在它们数量占绝对优势的前提下，这种战法的确所向披靡。但是如果遇到纪律严明，团队协作能力极强，而且战力和数量根本不下于他们的修士军队，这种打法便显得非常愚蠢。

　　即使偶尔有更强大的妖兽一掠而过，冲散了小队，马上也会有相同等级的修士小队冲上去追杀，布阵偶然有紊乱，但是总体仍然稳如磬石。

　　天空上，密密麻麻布满了大唐军队的禁制阵法和战车，只要有妖兽飞起来，马上便会遭到无可遁形的毁灭打击。

　　海面上，一艘艘巨大的战船乘风破浪，禁制毫光疯狂地激射而出，将几万里的海面都变成了血色海洋。

　　整个大唐王朝的军队，就象是一部精巧无情的杀人机器，屠杀着万轮海的妖兽。

　　大唐战场后方，是完全使用禁制阵法的搭建起来的军营。

　　与前线打得热火朝天的气氛完全不同，后方军营静悄悄的，垂手而立的神通士兵，整齐的方阵，透出严肃肃穆的气氛。

　　“唐诗嫣，你可知罪？”最高大的军营之中，传出一个充满狠戾的声音。

　　唐诗嫣全身披着重甲，半跪在腥红地地毯上。

　　前方数丈，是十数级晶莹透明的水晶台阶，台阶上方，一张宽大的铁椅上，坐着一个威猛冷酷的铁塔将军。

　　他相貌伟岸，仪表堂堂，但是一双凶悍的眼睛里却暴射出不寒而栗的光芒，就象是一头人形暴龙，给人无比凶悍的感觉。

　　唐诗嫣左右两侧，笔挺站着数十名黑甲将军。

　　每位将军，都是意境环绕，如须弥山般坚定，他们，赫然都是神通七重神游境强者。

　　唐诗嫣抬起头，幽深不可见底的美眸平静地看着铁塔大汉：“末将不知道犯了什么罪过，还请索伦大将军示下。”

　　索伦直视着她盔甲下娇艳欲滴的绝色容貌，闪过一丝异样的眼神。

　　“不知道？还是在装傻。”索伦冷笑，“我劝你还是主动坦白，如果是我亲口告诉你，你的罪责就没有那么轻了。”

　　唐诗嫣道：“索伦大将军，末将带兵镇守万轮海五年，斩杀妖兽无数，未曾让妖兽冲上我大唐疆土一步，军中上下有目共睹，就算没功劳，也有苦劳。朝廷一个理由没有，就免了我大将军之职，还要追究我的罪责，于情于理，我都难以接受。”

　　“未曾让妖兽冲上我大唐疆土一步？”索伦冷冷地重复道，“如果有海皇或者其他九级妖兽出手，你以为你能够镇守得住？你这五年的成绩，不过是建立在大唐战士的骁勇善战，还有情报军需官给你的信息上，不要以为你自身的指挥有多大的功劳。”

　　唐诗嫣沉默下来，索伦的话虽然大幅压制了她的军功，但还是有些道理的。

　　大唐战士确实骁勇善战，但这并不是最主要的。最重要的是，这五年来，军需官的情报的确给了她极大的支持。

　　没有军需官的情报，唐诗嫣不会知道海皇和其他三头九级妖兽的信息。

　　而且也是情报显示，五年来，海皇和其他九级妖兽没有出手，一直在整合万轮海妖兽力量，这才让大唐军队守得稳如泰山。

　　否则，只要有一头九级妖兽出手，现状就会完全不同。

　　当然，大唐并不会畏惧什么九级妖兽，因为朝廷里的神通九重强者可不是只有皇帝陛下一人。

　　但是至少在万轮海的战场上，唐诗嫣取得的胜利是由情报军需官的很大功劳的。

　　“无话可说了是吗？”索伦冷冷地道，“关于海皇和九级妖兽的情报，是军需部门费劲千辛万苦打探而来的绝密，传给你，是希望你用在战场上，而不是让你假慈悲，传给万轮海的那些低等修士的。”

　　唐诗嫣娇躯一震，终于知道朝廷为什么会针对她：“索大将军，军需部门把情报传给我的时候，并没有说这是绝密，不能外传。”

　　索伦面无表情：“大唐的情报全部都是绝密，这是常识，你身为公主，又是军人，不会连这点也不知道吧。”

　　唐诗嫣道：“就算是绝密情报，我身为镇守万轮海的最高长官，也有权在不损伤大唐利益的情况下妥善处理，我通知万轮海的修士，是让他们分担一部分妖兽的压力，同时在道义上来说，他们也是我们中的一员，不能让他们就此自生自灭。”

　　索伦脸上露出奇怪的神色，淡淡看了她半响：“我从不认为，大唐之外的修士也可以配做我们中的一员，唐诗嫣，你堕落了。”

　　“索大将军……”唐诗嫣脸色一变。

　　“够了，你不用再辩解了。”索伦打断她，“你泄露情报机密，罪无可恕，念在你这五年还算没有犯错的情况下，我给你两条路，第一条，认罪后，戴罪立功……”

　　“我不会认罪的……索伦，你我都是大将军级别，你就算是钦差，又有什么资格给我定罪？”唐诗嫣霍然站了起来，脸上带着深深的怒容。

　　“别激动，公主殿下。”索伦并没有暴怒，脸上反而露出一丝戏虐之色，“本大将军当然没资格给你定罪，可是既然你知道我是钦差的身份，就应该知道我带来了陛下的谕旨。”

　　他伸手入怀，脸色变得肃穆起来，然后恭恭敬敬地取出一张金黄色的圣旨。

　　轰！无形地威压从金色圣旨中发散出来，瞬间遍布了整座军营，就象是天之帝王，沉睡了无尽岁月后，突然睁开了冷酷无情的双眼。

　　有那么一瞬间，整个战场都似乎顿了一顿。

　　砰砰砰……所有神通七重的将军齐刷刷地跪下，不管是否愿意，他们都要向着无匹的帝王之威臣服。

　　唐诗嫣坚持没有跪，尽管这股威严压得她摇摇欲坠，眼前发黑。

　　如果跪下，就是认罪，以她外柔内刚的性格，又怎么会认下这等莫名其妙的罪名？

　　索伦冷酷地看了她一眼，喝道：“你敢抗拒陛下的威严？大逆不道的罪女！”

　　呼啦一声，他展开圣旨，正面对着唐诗嫣：“罪女，给我跪下。”

　　轰隆！无尽的帝王威严和神通九重的气息潮涌而出，压向唐诗嫣。

　　砰！即便是唐诗嫣已经突破了神通八重，也无法再抵挡这正面的帝王威严，她心中充满了屈辱，不由自主地双膝软倒，跪在圣旨面前。

　　她脸色变得苍白，不管承不承认，这一跪下，便只能听从圣旨的决定。

　　就象是囚徒，不管有罪无罪，只能徒劳地听从法庭的宣判。

　　谁能抗拒皇帝陛下的威严？唐诗嫣苦涩的心里，忽然掠过一个少年的影子。

　　夏尘，你在哪里……她差点就忍不住喃喃自语出来。

　　索伦朗声道：“皇帝陛下昭告：莞宁公主兼万轮海前线镇守大将军唐诗嫣，虽镇守妖兽有功，但外泄军情隐秘，功不相抵，罪不容赦，着钦差大将军索伦取替，罪责由索伦全权处之，钦此！”

　　他念完最后两个字，仿佛是一锤定音，冷冷地看着唐诗嫣：“你还有什么话说？如果还不认罪，你就是抗旨，就是大逆不道。”

　　唐诗嫣脸庞毫无血色，过了很长时间，才缓缓地道：“陛下是九五至尊，我无法抗拒，他说什么，便是什么。”

　　看到这绝色的公主似乎已经认命，索伦忍不住露出得意的神情：“唐诗嫣，你虽然是公主，但是大唐军纪素来没有例外，我给你两条路，一条是戴罪立功，直到让我满意为止，还有一条……”

　　他说到这里，看着唐诗嫣，眼里又划过一丝异样：“成为我的女人，我就不再追究你的罪责。”

　　唐诗嫣身子一颤，脸上却没有浮现出多少愤怒，敏感如她，从索伦第一眼的异样便感受出他淫邪的企图，愤怒生气都是没用的。

　　“这也是陛下的旨意？”她低声道。

　　“陛下让我全权处之，如果说是，那便算是吧。”索伦淡淡一笑，心里不由自主便有些兴奋。

　　大唐有无数人垂涎这只最美丽的花朵，想不到今日竟然被他占了先机。

　　想到以后可以任意地玩弄倾城绝色的莞宁公主殿下，然后向朝廷那些声名显赫的同僚吹嘘的时候，索伦的小腹，也不由得升起一团欲火。


第八百七十四章 真实实力

　　“他还是我的父亲……”唐诗嫣自言自语道，她脸色平静，缓缓站起来道，“索大将军，我选择第一条路，将功折罪，直到让你满意。”

　　索伦看了看她，讥讽地道：“不愿意成为我的女人？别把我想象得那么龌龊糟污，我是烈阳军侯之子，身份地位只在你这无权无势的公主之上，这也是陛下给你安排的一条后路，成为我的女人，被我玩弄，总比你无依无靠，任何人都可以染指你成为公众玩物要好。”

　　唐诗嫣淡淡道：“我从来不依靠别人，也没有人可以染指我。”

　　索伦轻蔑地笑起来：“尊严只来自于实力，我不明白你有什么资格说这种话，就凭你五年前刚刚突破了神通八重？如果是这样，你的确比那些人尽可夫，天天滥交的京都名媛要强上几分，不过也仅此而已。”

　　唐诗嫣摇了摇头，她无意和索伦争论这个话题：“您现在是镇守万轮海的大将军，请问怎么安排我，让我戴罪立功？”

　　“既然你这么强烈要求，那我就告诉你。”索伦森然道，“斩杀一头九级妖兽，就算你戴罪立功，让我满意。”

　　唐诗嫣脸色微微一变：“请问索大将军能否斩杀九级妖兽？”

　　索伦冷冷道：“如果你做不到，就永远顶着这罪名吧，而且我会给你限制，一定时间内，如果你做不到，我照样会治你的罪，不想成为我的玩物，我有的是办法整治你。”

　　唐诗嫣咬碎了玉齿，一句话不说，转头向军营外走去。

　　“站住！”索伦喝道，“我现在是镇守大将军，你不过是个戴罪立功之人，有何资格在没我命令之前，就擅自行动。”

　　唐诗嫣没有回头：“索大将军还有什么吩咐？”

　　索伦冷笑道：“我是军中之主，我的话就是军令，我命令你转过来。”

　　唐诗嫣缓缓转过身来，一句话不说，直视着索伦。

　　“卸甲，把衣服脱掉。”索伦冷冷地道。

　　唐诗嫣脸色变得无比愤怒：“索伦，你想要侮辱我？”

　　“这是军令，你脱不脱吧。”索伦冷冷地道，“如果你不脱，那我就强行帮你脱，然后拉出去，当众在你雪白的屁股上打上几百军棍。”

　　唐诗嫣愤怒道：“你有什么资格这样做，大唐军队，不是你索伦为所欲为的地方。”

　　索伦脸庞变得狰狞起来：“我是不能为所欲为，但是唐诗嫣，你无权无势无背景，皇帝陛下也不中意你这个花瓶公主，现在你又是戴罪之身，我就是折辱你，你又能怎么样？拒绝当我的女人，我就折磨得你生不如死。”

　　唐诗嫣凤眸里幽深的光芒闪烁：“索伦，如果你敢这样做，我就让烈阳军侯绝后！”

　　索伦轻蔑地笑起来：“想杀我？我倒要看看，你一个刚踏入神通八重五年的女子，有什么资格和我这踏入神通八重数十年的修士争锋。”

　　他伸出蒲扇大的手掌，犹如遮天蔽日的乌云，向着唐诗嫣狠狠罩下。

　　轰！整个军营都剧烈地晃起来，仿佛是一个顶天立地的巨人站起来，挥动震天撼地的拳头。

　　数十名神通七重的将军虽然还笔直地站着，但是各个脸色苍白，即便这股伟岸的力量不是冲着他们而来，也依然感觉到了千钧巨石的重量。

　　唐诗嫣没有动，只是平静地注视着这铺天盖地的巨大手掌，她娇躯忽然散发出无尽空灵之意，仿佛沟通了另一个世界，一尊凝实无比的金色虚影在她身后缓缓浮现。

　　金色虚影刚刚出现，军营内便出现空灵梵唱之音，听不明白其中的含意，但是却可以清晰感受到，其中无比强大的力量。

　　两股强大而磅礴的力量相撞，瞬间化成足可撕裂一切的飓风，横扫而过，将那数十名神通七重的将军全部都卷了出去。

　　砰砰砰砰……军营里的一切，瞬间炸成粉碎，空气中两股绝强的力量不断激荡着。如果不是军营以禁制化成，恐怕也要瞬间成为齑粉。

　　其他军营感知到了最高军营的异状，顿时骚动起来，不断有神通六重的副将飞射过来，查看情况。

　　不过他们随即就停住了脚步，因为看到了几十个被甩出来的将军，有的甚至直接就跌飞在地上。

　　连神通七重的将军也如此狼狈，里面动手的一定是神通八重的索伦大将军和唐诗嫣大将军。

　　这是上级军官的事情，他们没资格插手，也没这个实力插手。

　　大手扣下，遮天蔽日，但是金色虚影却如同定天神针，哪怕就是苍天，也要捅个窟窿。

　　索伦的脸色渐渐地变了，他已经使出了八成力量，但是却丝毫无法奈何唐诗嫣，对方的力量，不但不比他差，而且后劲绵绵，更有趁势反击之意。

　　他大吼一声：“唐诗嫣，你不过刚刚跨入归一境，而我却在这个境界凝练快百年了，神通八重的差距巨大，你怎么可能和我抗衡？”

　　唐诗嫣平静地脸上露出一丝讥讽：“如果时间就代表实力，那么海中的乌龟便会是最强者了，索伦，我是无权无势无背景，也从不招惹别人，但是不代表谁都可以折辱我，你说我是花瓶，你又算什么，仗着烈阳军侯的背景，靠资源培育起来的所谓的强者吗？没有你父亲，你就是个废物。”

　　“你……”索伦眼中露出无与伦比的凶光，“唐诗嫣，我今天就让你尝尝废物的力量。”

　　他呼喝一声，使出十成力道，两只手掌幻化出巨大的手印，一左一右地压下来，每只手掌都在空中叠加出数十道的掌印。

　　轰隆！军营再也扛不住这狂暴的力量，瞬间崩塌为一地废墟。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”面对索伦的全力，唐诗嫣脸色也变得凝重起来，她纤手合十，六字真言从樱唇中瞬间吐出。

　　身后的金色虚影瞬间光芒万丈，无数金色的光环和符文从虚影身上飘出来，就象是来自天外的碎光，一层层地粉碎了重重压下来的掌印。

　　光环和手印来回交错着，交织出一片光怪陆离的恐怖景象。

　　索伦连声怒喝，气息狂放着，把力量催发到了极致，无穷的掌印从光环下方透出，变成无数道光球，狠狠砸在唐诗嫣身上。

　　但是金色虚影凌空对他遥遥一指，无数符文瞬间凝成一柄空灵的螺纹长枪，刚刚发出，便消失在空气里面。

　　下一刻，金色符文长枪直接出现在索伦面前，无声无息从他前胸没入，然后又从背后穿出。

　　两人同时闷哼一声，身子不由自主地向后飞去，唐诗嫣脸色苍白，索伦却是脸色潮红，噗的一声，喷出一大口鲜血。

　　正面力量比拼，两人同时受伤，但是索伦却是受伤更重。

　　这不可能……索伦不禁又惊又怒，在他印象里，唐诗嫣不过就是个空有绝色美貌，却毫无力量的花瓶公主，即便五年前突破了神通八重，也根本不放在他的眼里，想怎么蹂躏就可以怎么蹂躏。

　　但是万万没有想到，两人第一次动手，进入神通八重数十年的他，却处于下风。

　　“古城！镇压！”唐诗嫣脸色只是微白，随即便恢复正常，她娇叱一声，金色虚影背后，一座数十丈大小的古城，瞬间凭空浮现。

　　秘境古城，极品法宝！

　　可怖的威压转眼间从古城上释放出来，犹如天上的宫殿坠落人间，苍茫伟岸的力量瞬间传遍十万里的战场。

　　所有的战斗声音一瞬间全部被压了下去，所有战斗的士兵和妖兽同时停止了厮杀，那浮在空中的厚厚血云，被灵压一震，轰然消散。

　　这是极品法宝之威，众生莫不可抗。

　　下一刻，古城秘境已经飞临到了索伦的头上方。

　　“极品法宝……唐诗嫣，你敢杀我，你杀我就是造反。”索伦疯狂地大声道。

　　他的脸色变得惊恐无比，真真切切感受到了死亡的威胁，如果古城秘境镇压下来，即便他是神通八重巅峰强者，也要毫无悬念的变成一滩肉泥。

　　极品法宝，即使是在大唐王朝，也只有神通九重修士才有资格拥有，唐诗嫣怎么会有极品法宝？

　　真是可笑，片刻之前他还以为对方只是毫无反手之力的弱女子，可以任意供他猥亵玩弄，想不到弱女子展露真实实力后，却完全可以谈笑间将他镇杀。

　　唐诗嫣冷冷地看着他，手一招，古城又缓缓地漂浮回来，化成一团金光，没入她体内消失不见。

　　“索大将军，我是大唐王朝的公主，不会造自己的反，但是这不代表我不会杀你，如果你还不收敛一下的话。”唐诗嫣冷冷地道。

　　索伦狼狈地从废墟里站起来，满脸是血的面孔狰狞地看着唐诗嫣，在所有军官面前被打得惨败，他心中又气又恨又是恐惧。

　　“唐诗嫣，你的所作所为，我一定会上报朝廷的，我镇压不了你，不代表别人也镇压不了你，你就等着被皇帝陛下收拾吧，你等着。”他大声咆哮着，眼里布满杀机。

　　唐诗嫣什么都没有说，转身缓缓走了出去，心中象是有一团火在燃烧。

　　她很想杀了索伦，但是现在还不能。至少在她没有突破神通九重之前，还无法和朝廷那些神通九重的高高在上权势者相比。

　　哪怕拥有极品法宝也不能。

　　这次暴露了一点真实的实力，恐怕麻烦就要来了。


第八百七十五章 吞月绿龟

　　唐诗嫣站在海岸线前，亭亭玉立，如一尊仙子雕像，落日的金色光线照在她身上，散发出柔和的光辉，有一种令人怦然心动的美。

　　战斗已经停止了，所有的尸体都被冲进了大海里，沙滩重新变得洁净，气氛安静而宁和，很难想象数日之前，这里曾经发生过惨烈无比的攻杀。

　　唐诗嫣看着波涛起伏的大海，久久沉默不语。大海在起伏，她的心情何尝不是在起伏。

　　在她身后，并排站着十数名披着黑色盔甲的将军，这是她带兵镇守万轮海数年间，培养出来的忠心耿耿的属下。

　　当然，说是培养，唐诗嫣并没有刻意去建立自己的嫡系，只是她宽厚带人的风格和严肃不偏不倚的大气作风，自然而然便赢得了不少将军的爱戴。

　　“你们回去吧，索伦疑心很重，跟着我太久，他会不高兴的。”半响，唐诗嫣才淡淡道。

　　一名身材格外高大的将军轻声说道：“莞宁公主，属下无能，做不了什么，也不能保护您。我们只是想陪你一会，不是那些见风使舵，明哲保身的人。”

　　唐诗嫣虽然是大将军之职，但是众军官还是习惯称呼她为莞宁公主。

　　另一名将军感慨道：“五年了，公主殿下，您的所作所为获得了我们所有人的尊敬，我们爱戴您，和您的相貌无关，只和您的人品有关，不论您有什么变化，您始终都是我心目中的大将军。”

　　又一名将军有些迟疑道：“莞宁公主，其实大部分的将军和其他军官都想过来跟您说说话，只是碍于索伦大将军……不过他们的心都是向着您的。”

　　唐诗嫣忍不住转过身，微笑起来，那瞬间的动人风情，让所有将军都屏住了呼吸。

　　“你们都是很好的军人。”她看着众人道，“你们尊重我，我何尝不尊重你们，不过大家还是回去吧，你们越跟着我，索伦就会越恨我。真的为我好，你们就奋勇杀妖兽，把这些畜牲撵回到万轮海的深处去。”

　　“是，公主殿下。”十几名将军齐声喝道。

　　嗖！一道遁光从远处飞来，落在地上，化成一名鹰鹫般瘦高军官的身影。

　　他没有说话，只是冷眼扫了众将军一眼，最后把目光停留在唐诗嫣绝色容颜上，不易为人察觉的闪过一丝贪婪：“罪将唐诗嫣，原来你在这里？”

　　“请问赵副官有什么事？”唐诗嫣平静地道，她早就学会不动声色的对待男人看她那贪婪的眼神。

　　赵副官是索伦的随从军官，过来肯定带着索伦的军令。

　　赵副官淡淡地道：“索大将军命你独自镇守西南海岸线万里，如果让一只妖兽越过海滩百里，你就是失职，听明白了吗？”

　　众人顿时露出惊诧之色。

　　“独自镇守万里海岸线，不漏掉一只妖兽，你当莞宁公主殿下是神吗？”那高大的将军满脸怒容。

　　“就是，行军打仗，哪有独自镇守海岸线的道理。”其他将军也都纷纷摇头。

　　赵副官脸色冰冷：“这是索大将军的命令，只对罪将唐诗嫣说话，有你们什么事？是不是想以下犯上，违反军令？好大的胆子。”

　　众将军气往上冲，唐诗嫣摆了摆手，平静道：“我接受，还有什么事吗？”

　　赵副官紧紧地盯住她：“唐诗嫣，我警告你，不要在索大将军背后拉拢人心，拉帮结派，否则你便是违反军纪，故意和索大将军对抗。”

　　“莞宁公主没有拉拢我们，是我们自动过来的，你别以小人之心度君子之腹。”那高大的将军大声道。

　　“不错，我们是自愿的，和莞宁公主没关系。”其他将军也道。

　　赵副官恍若未闻，只是注视着唐诗嫣：“还有，你冒犯大将军的事，大将军已经上报朝廷，陛下会另有旨意下来的，你就等着接受处罚吧。”

　　他冷冷地扫了一眼众将军，径自化成遁光离去。

　　“公主殿下，他们这是故意刁难，不带战士，怎么可能防住万里海岸的妖兽！”高大将军气愤愤地道。

　　“无妨，我自有办法，大家不用担心我。”唐诗嫣道，“你们归队吧，时间长了，难免会有小人使坏。”

　　她化成遁光，向着西南的方向飞去。

　　众将军面面相觑，不知道她的办法从何而来，但是他们都只是神通七重的普通将军，如果唐诗嫣都没有办法，他们就更没有办法了，只好垂头丧气地离开。

　　大半个时辰后，唐诗嫣飞到西南海岸线。

　　带军五年，她自然知道这里地势不平，万里之内全是险峻山崖和奇岭，易攻难守，而且妖兽时时刻刻都可能会上岸攻击，属于危险的重灾区之一，索伦让她独自镇守这里，分明是极大的刁难。

　　但是索伦并不知道，他的这个决定，正中唐诗嫣的下怀。

　　自从突破神通八重返回大唐不久，唐诗嫣便被大唐派到万轮海边界抗击妖兽，数年来，除了亲自上阵搏杀八级妖兽，她一直潜心研习罗生决，修为进境极快。

　　这也是为什么她能抗衡接近跨入神通八重多年的索伦，甚至占据上风的主要原因。

　　能够战胜索伦，证明她在强者如云的大唐朝廷中已经占有了一席之地，不过仅仅如此，那还远远不够，比她强大的人海里去了。

　　只有突破神通九重金身境，在大唐才算是真正站稳脚跟，成为谁也不敢忽视的强者，即使无权无势无背景，也轻易不会再有人来招惹她。

　　而独自镇守万轮海万里海岸线，正是磨砺修为，寻求突破的大好机会，索伦的刁难，不过唐诗嫣前进路上需求的坎坷。

　　让暴风雨来得更猛烈些吧……看着海面上逐渐形成可怖的海上风暴，唐诗嫣心中油然升起一股豪情。

　　夏尘，如果你来到大唐，你的诗嫣姐一定已经成为了顶尖强者，为你保驾护航！她微笑着，忽然想着少年那坚定的身影，随后化成一道遁光，直奔最恐怖的海上风暴中心而去。

　　……

　　一个月很快过去了，索伦大将军烦恼地坐在军营中，将大将军的座位压得咯吱咯吱作响。

　　在他面前，是一叠足有两人高的军报。

　　所有的军报都是关于西南海岸线的，都是关于唐诗嫣的。

　　一个月下来，唐诗嫣斩杀了不下数千万头妖兽，尸体横遍万里海滩，其中还包括三头八级妖兽，硬是没让一只上岸超过百里。

　　这简直就是不可能的奇迹，哪怕是索伦自忖亲自上阵，也远远不可能做到这个地步。

　　昔日柔弱平淡，空有美貌的莞宁公主怎么会变得如此恐怖？索伦大将军想不明白，即便是有极品法宝，这等战力，也未免太恐怖了些。

　　而关于唐诗嫣的罪报也送出快一个月了，朝廷却始终杳无音讯。

　　也罢，莞宁公主，你就杀妖兽吧，我看你能杀到什么时候……索伦大将军不再去想烦恼的问题，而是露出冷酷的笑容。

　　……

　　唐诗嫣坐在一片山崖的尽头，万仞高的峭壁下，便是汹涌起伏的大海。

　　她睁开凤眸，双目精光四射，无尽威严传出去，在数千里的海面上激起层层倒浪。

　　“一个月下来，不断在海上风暴中试炼，和妖兽搏杀，修为的确精进很快，只可惜时间还是太短，再多给我一些时间，用不了三年，我就能达到神通八重巅峰，冲击神通九重金身境。”

　　“幸好有古城秘境极品法宝，才能让我对万里海岸线明察秋毫，极品法宝威力激荡之下，任何妖兽想要冲上大唐内境，都不可能。”

　　“可惜罗生决还有诸多琢磨不透的地方，我的悟性在大唐不算最佳，看来只有在磨练和杀戮中，才能感悟得更快一点。”

　　“不知道朝廷的旨意下没下来，也不知道父皇对我是什么想法，他虽然是我父亲，却比路人还要冷血，不过这没什么可以抱怨的，如果我真的变得强大，那么父皇想不重视也不行。”

　　唐诗嫣黛眉微蹙，想着心事。

　　霍啦！数百里的海面外，突然翻起数千丈高的海浪，一道白线以不可思议的速度向着海岸边横推过来。

　　空气中仿佛爆炸一般，白线未到，隆隆的声响已经如同战车碾压过来，震得整座山崖都在颤抖，无数山石碎裂，从山体上滚落。

　　“八级妖兽，怎么可能？”唐诗嫣吃了一惊，站起身来。

　　这一个月来，她也基本摸清了海中妖兽出动的规律，妖兽并不是全天候的随时随地攻击，而是有着严格的时间。

　　在正午的两个时辰内，西南海岸线一向是比较平静的，这个时候怎么会出现这么强大的妖兽？

　　她刚刚站起，滔天巨浪已经砸过来，整个天空瞬间被水花覆盖，无数水滴犹如激射的铁珠，将她脚下的山崖洞穿。

　　每颗水滴，都足以让神通六重强者身形俱灭。

　　一只十丈长的巨大海兽从巨浪中飞出，向着唐诗嫣狠狠扑来，它象是一只巨大的海龟，背上背着深绿色宛如宝石般的甲壳，一颗狰狞的硕大头颅摇晃着，发出喀嚓喀嚓的巨响。

　　“吞月绿龟！”唐诗嫣认出了这只号称八级内拥有无敌防御的妖兽，不由得一阵头痛。

　　吞月绿龟防御极其强大，即便是攻击力极强的神通八重巅峰强者，也很难洞穿它的龟壳，妖兽在大幅攻击的时候，往往都是跟在吞月绿龟之后，可以避免被大唐军队密集型杀伤。

　　没有丝毫犹豫，唐诗嫣直接祭出了古城秘境，直接冲了上去。对付这种防御变态的妖兽，最好的解决办法就是用极品法宝将其砸成碎片。


第八百七十六章 九级妖兽

　　轰隆！秘境古城的虚影缓缓浮现，仿佛天宫降临，和迎面冲来的吞月绿龟狠狠撞到了一起。

　　那种惊天动地的感觉，就象是彗星撞地球。

　　两股绝强的力量直接蒸发了方圆数百里的海水，形成一个巨大的真空漩涡。水浪被搅到了数万丈的天空，形成一阵连绵不绝的倾盆大雨。

　　在雨水中，隐隐有纯白色的火焰在燃烧，那是力量摩擦产生的高温，将雨水都变成了滚烫的熔岩。

　　唐诗嫣站在古城之中，仿佛是天上的仙女，向后缓缓退去。吞月绿龟的防御强大，相对的攻击力就比较弱小，这一下和极品法宝相撞，必定会吃亏不少。

　　果然，吞月绿龟向后翻滚着飞出上百里远，带着一溜浓重的血线，重重地砸在海面上。

　　它仰天发出痛苦的嘶鸣，只这一下，它那如同绿宝石般的龟壳就密密麻麻布满了裂缝，无数股鲜血正从裂缝中激射出来，将它侵染成了一只血龟。

　　唐诗嫣神色戒备地看着吞月绿龟，并没有立即冲上去。

　　妖兽在遭受重创之后，往往会变得嗜血而疯狂，失去理智，哪怕是高级妖兽也不例外。

　　估计这只吞月绿龟要使出它的天赋神通吞月技能拼命，虽然唐诗嫣并不畏惧，但是也没有必要和重伤的妖兽死拼。

　　但是出乎意料，吞月绿龟并没有舍生忘死地冲上来，而是恨恨地瞪了唐诗嫣一眼，居然沉入海中，四肢划动，打算就此逃之夭夭。

　　唐诗嫣神色一动，隐隐觉得这只八级妖兽似乎有些古怪，突然而来，又突然而走。

　　不过她并没有多想，八级妖兽的内丹和材料，对神通八重修士也是非常珍稀的，既然重创了对方，那就绝对没有放过的道理。

　　她娇喝一声，催动古城，冲了上去，准备一鼓作气，彻底将这只绿龟镇杀。

　　吞月绿龟似乎被吓破了胆子，见她追上来，便拼命地向深海处逃窜而去。

　　两者一追一逃，速度都是极快，不过是片刻之间，便已进入万轮海十几万里的深处。

　　忽然，唐诗嫣眼前一花，吞月绿龟忽然不见了踪影。

　　她吃了一惊，怎么可能，自己明明用神念锁定了这只妖兽海龟，怎么会失去踪迹？

　　嗡的一声，深沉似海的威严突然从海底发散出来。

　　一道细线出现在海面上，然后迅速变宽变大，深不可测的海水，忽然凭空向着左右两边分开。

　　无匹地威严从海底世界汹涌而出。

　　唐诗嫣脸色大变，这股浩荡的威严从不知遥远的海底锁定住了她，缘深似海的力量压在她身上，几乎让她喘不上气来。

　　就连极品法宝，秘境古城的光芒，也变得黯淡了许多，虽然极品法宝的威压依然还在，但是在这股天威的力量面前，却显得十分渺小。

　　九级妖兽！唐诗嫣大惊失色，但是口中却说不出一个字来，此时此刻，别说逃跑，就是连动弹一下也是非常艰难。

　　海面不断地向左右分开，一直延伸向万轮海更深处，露出宽广无比的海底世界。

　　无数鱼虾和海底生物来不及逃避，直接从空中摔到了海底，顿时变成血肉模糊的一团。

　　一万里，十万里，二十万里，三十万里……

　　海水一直分开到百万里后，这才停止。这时的海底，也已经露出在外面达到了数十万里深。

　　一个和正常人类个头差不多的生物站在百万里之外，数十万里之深的海底，神色平静地看着空中的唐诗嫣。

　　它的上半身和人类无异，古铜色的肌肤，完美的肌肉线条，透出精悍如同要爆炸般的强大力量。

　　金黄色的长发下，是一张精致得令最美丽的女人也嫉妒发狂的脸庞，充满了雕塑般的生动。

　　但是它的腰部以下，却是一条金色的鱼尾，仿佛由纯金打造，发出璀璨地金光，飘浮在海底上。

　　“人鱼王！”看到这生物的瞬间，唐诗嫣的心便沉了下去。

　　人鱼王是九级妖兽，而且是海中九级妖兽中最残暴的一个，素来以血腥和冷酷见长。

　　很明显，这是一个陷阱，吞月绿龟只是主动上门鱼饵，勾她上钩，好让人鱼王在深海中锁定她的气息。

　　但是唐诗嫣想不明白的是，九级妖兽出现，为什么她却没有得到任何来自军需部门的情报？

　　她不知道军需情报部门的人员构成，但是她相信军需部门的力量，万轮海的一举一动，绝对会在他们的监视之下。

　　但是现在也没时间想这问题了，唐诗嫣驾驭古城，全力催发着极品法宝的力量，发出万丈金光，想要挣脱出人鱼王的威势覆盖范围。

　　极品法宝威势大增，破开重重威势，盘旋着，向上飞起。

　　人鱼王平淡的面孔上不见半分表情，忽然伸出手，隔着百万里，向她轻轻地招了招。

　　唐诗嫣立刻感觉一股不可抗拒的力量传来，连带着古城，一起向着人鱼王的方向激射而去。

　　神通外放百万里，九级妖兽，恐怖如斯。

　　唐诗嫣大惊失色，竭力操控着古城想要抗衡这股力量，但是却如同螳臂挡车，丝毫不起作用。

　　百万里遥远，古城直接化成了一道火焰流星，片刻之间，就飞近了一半。

　　这等恐怖的速度，面对的空气压力，已经超出了唐诗嫣所能承受的极限，她全身宛如要烧着了火，温度极具攀升着，忍不住娇喝出声。

　　但是人鱼王手上恐怖的力量还在不停的凝聚着，让古城带着唐诗嫣越飞越快。

　　他要的只是这件极品法宝，至于唐诗嫣的是死是活，丝毫不会放在他心上。

　　唐诗嫣绝美的脸上露出痛苦之色，元神上涌出金色的火焰，再也坚持不住，眼看就要被分解。

　　轰！关键时候，一座七彩玲珑的宝塔从天而降，狠狠落在已经变成一团火焰的古城之上，将那恐怖的速度凭空拦截下来。

　　两大绝世法宝相遇，顿时碰撞出无尽的光与火，方圆绵延数万里的海水直接蒸发成气体。

　　突然被截断了力量，人鱼王不禁手臂一震，不由自主退开了两步，平淡的脸色露出一丝惊容。

　　唐诗嫣只觉得天旋地转，身不由己地飞了起来，全身涌出熊熊的火焰，却落入一个温暖结实的怀抱中。

　　“诗嫣姐，你没事吧？”一个异常熟悉的声音清晰地传入她的耳中。

　　唐诗嫣睁开双眸，看着那张已经变得十分成熟的面孔，不由得失声道：“夏尘，你怎么会在这里？”

　　夏尘苦笑：“我也不知道……我刚从万轮海那边传送过来，昏了几天，刚刚苏醒，想要寻找上岸的地方，就看到了你要被那只变态的人鱼抓走，于是我就把你截了下来。”

　　忽然，他的脸色变得古怪起来，目光不自禁地向下来回地扫着。

　　唐诗嫣一怔，忽然感觉身体微凉，臀上和胸口传来夏尘温暖的手掌碰触的感觉，低头一看，顿时尖叫一声。

　　原来在刚才的极速之下，她全身如火，把铠甲和衣服都烧得干干净净，此刻正裸露出一丝不挂的完美玉体，横陈在夏尘臂弯之中。

　　晶莹如玉的肌肤，丰满雪白的双峰，还有最私密的地方，都被这小子近距离收在眼底，一览无余。

　　“你你你你这臭小子，怎么占我便宜。”唐诗嫣一个纵身挣脱出夏尘的怀抱，有些气急败坏地叫着，身上光芒一闪，已经划出禁制包裹了住了美妙的胴体。

　　她的脸庞，红得象熟透了的苹果。

　　虽说和夏尘关系已经很亲密了，但是两人还是以姐弟称呼，这么毫无遮拦的接触，还是第一次。

　　“我也不是故意的，你冲进来就是这副模样，我总不能非礼勿视地不接住你吧。”夏尘叫屈道，“不过诗嫣姐，我还没看够呢，你怎么就穿上了衣服。”

　　“看你个头。”唐诗嫣狠狠地戳了他脑门一下，“还是赶紧想办法怎么逃吧？否则人鱼王在此，你我都要葬身在海底。”

　　夏尘摇头道：“逃不掉的，人鱼王的精神力场已经锁定了我们，而且它的速度也比我们快，在海里，就是它的天下，再说又何必逃？”

　　“那我们只能等死？”唐诗嫣脸色变了。

　　“等死也不至于。”夏尘道，“我们有两件极品法宝，而且有充足的资源，未必就不能和这只九级妖兽拼上一拼，而且狭路相逢勇者胜，这不正是我们磨炼自身的好机会吗。”

　　唐诗嫣一震，神色露出惊喜之色：“夏尘，你长大了，我真高兴。”

　　夏尘微微一笑，忽然凑过去在她雪白的脸颊上一吻：“我是长大了，诗嫣姐，我还要娶你呢。”

　　唐诗嫣脸色一红，啐道：“小鬼头越来越胆大了。”心里却有着异样的欣喜。

　　轰隆！一股磅礴的力量如泰山般降临，瞬间压在九转玲珑塔之上。

　　塔身剧烈地抖动起来，似乎是感受到九级妖兽人鱼王的强大力量，九转玲珑塔发出愤怒的嗡嗡之声。

　　宝塔光芒四射，释放出无匹的威严，抗衡着人鱼王。

　　极品法宝，代表着世间之极致的力量，哪怕就是九级强者，也无法让它屈服。

　　“好强大的人鱼王。”夏尘眼中冒出火星，“诗嫣姐，我们联手，你主持古城，我主持九转玲珑塔，我就不相信，它再强，还能打碎两大极品法宝。”

　　他身影一闪，化成一道火焰形状的印迹，瞬间没入九转玲珑塔的空间中。


第八百七十七章 人鱼之威

　　下一刻，九转玲珑塔疯狂地震动起来，无尽彩色光芒射出，绵延数万里，竟然隐隐有突破人鱼王的威势之意。

　　“夏尘，你居然已经强到了这种地步！”唐诗嫣凤眸闪烁着无限惊喜，“诗嫣姐已经远远不如你了，不过我不会拖你的后腿，就让我们姐弟疯狂战到底！”

　　她双手合十，樱唇庄严地吐出六字真言：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　金色虚影再一次在她身后浮现，比以往任何一次都要凝练，都要真实。

　　唐诗嫣脸上露出神圣的表情，张开双臂，缓缓向后退去，然后融合在了金色虚影中，两者合二为一。

　　金色虚影闪烁起来，然后倏然消失在九转玲珑塔内，进入到了秘境古城内。

　　古城法宝散发出炽烈的金光，迅速变得庞大起来，凌空摆开，形成一座百余里长宽的微型古城。

　　在古城的中央，九转玲珑塔坐落其中，长高万丈，瑞彩千条，和古城的光芒相得益彰。

　　两大极品法宝，在夏尘和唐诗嫣的天衣无缝的配合下，竟然前所未有的结合在一起，形成一股无与伦比的强大力量。

　　咔嚓咔嚓……仿佛天空都要裂开一般，人鱼王的力场锁定，被两大极品法宝一冲，登时裂开无数道缝隙，在无尽海面上形成道道风暴。

　　人鱼王见到这一幕，一双没有眼皮的黑色瞳仁登时瞪圆了。

　　它死死地盯住九转玲珑塔，目光变得无比灼热，这件极品法宝，威能还远在那座古城之上，即便它身为九级妖兽，也不禁心中大动。

　　金色的鱼尾一摆，人鱼王长喝一声，声浪在空中直接形成无数天雷滚滚落下，然后，他化成一道金色流星，直冲着九转玲珑塔撞来。

　　即使隔着几十万里，夏尘也能感觉到那恐怖犹如天威的力量，正在以不可思议的速度向他接近。

　　那种感觉，就象是普通凡人站在漆黑的云端，隔着最近的距离看着金雷诞生。

　　“诗嫣姐，做好准备了吗？”夏尘脸色无比凝重，他深深吸了口气，“最严峻的考验就要来了……战神五法相，战力全开！”

　　他变化出战神五法相的形态，然后五大法相一起庄严地念出六字真言：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　五倍的六字真言瞬间加持到九转玲珑塔上，再加上唐诗嫣的六字真言。

　　最强神通！

　　九转玲珑塔和古城秘境狠狠地震动了一下，空气中传出震耳欲聋的爆破的响声，然后两大法宝便化成一团流光，和疾冲过来的人鱼王狠狠地撞在了一起。

　　相撞的瞬间，夏尘穿上了四圣兽合体的铠甲。

　　轰隆！仿佛黑夜里绽放出一颗太阳，百万里的海面瞬间亮如白昼。无尽海水被蒸发成水气，甚至形成了大片迷雾。

　　数十万里的海浪直接掀到了白云之上，化成一道足可和万轮海大陆相比的巨大水球，铺天盖地的向着周围洒去。

　　两件极品法宝第一次踢到了铁板上，仿佛撞的不是人，而是一座巨大的铁山。

　　夏尘和唐诗嫣同时狂喷鲜血，元神狂震，有种就要世界末日降临的感觉，心中都不禁十分骇然。

　　九转玲珑塔和古城其实挡住了人鱼王绝大部分力量，传到法宝内的仅仅是所剩无几的余力，就将他们震成了重伤。

　　九级妖兽，恐怖如斯。

　　“诗嫣姐，接住！”夏尘忍住就要分崩离析的痛苦感，咬牙在小腹上一拍，掏出一枚黄澄澄的宝丹，一弹之下，直接在手中消失。

　　下一刻，宝丹便出现在唐诗嫣面前。

　　“罗生宝丹？”唐诗嫣脸色惨白，表情却惊喜交集。

　　有了这极品宝丹，几乎等于有了一条不死性命。只要不是瞬间死亡，都可以在生死线上迅速复原。

　　“那两颗罗生宝丹我一直没用，正好现在派上用场，我们一人一颗。”夏尘的声音从宝塔内传出来。

　　两件极品法宝紧密相连，两人便相当于并肩作战。

　　“哼！”一声凶厉的怒吼传入两人耳中。

　　人鱼王英俊的脸庞上，露出愤怒的表情。

　　刚才这一撞，它不但没有将那两只小虫子撞成粉碎，反而踢到了铁板上，自己也狼狈地倒飞出几百里，虽然没有受伤，但是九级妖兽的威严却是受到了严重挑衅。

　　它遥遥伸出手，向下一抓，数以十万里计的海水便在他手上凝聚起来，透明的水浪越缩越小，转眼之间，就在人鱼王手上形成一柄凝实无比的透明三叉戟。

　　人鱼王举起三叉戟，遥遥对准了九转玲珑塔。

　　轰！下一刻，三道透明的光柱轰然发出，瞬间击中九转玲珑塔和古城。

　　两件极品法宝光芒大放，释放出一层保护罩，将三叉戟的攻击挡在了外面。

　　但是三叉戟无匹的力道传入法宝内，每一寸空间都如同被大山撵压过，将夏尘和唐诗嫣卷入无匹的力场中，疯狂地撕扯着。

　　两人的元神几乎瞬间沸腾，肉身什么都感觉不到了，仿佛掉入到了铁水当中，意识当场既要涣散。

　　幸好有罗生宝丹不停散发出浓郁的药气，发挥着起死回生之力，这才缓缓将两人从生死边缘上拉回来，没有变成肉泥。

　　“镇！”夏尘忍着窒息般的感觉，疯狂地大喝一声。

　　九转玲珑塔散发出一圈圈实质般的光晕，扩散开来，犹如涟漪一般，将三叉戟的毫光打得支离破碎。

　　碾压般的力场倏然消失，两人这才松了一口气，心狂跳着，心有余悸地对视一眼。

　　刚才如果三叉戟的力量只要再强上一点，两人就会毫无悬念地被震成血雾，那就是吃上十颗极品宝丹也无济于事了。

　　海水翻滚不休，犹如烧开的开水，被两股绝世的力量大片大片地蒸发。

　　古城随着九转玲珑塔一起波动着，为九转玲珑塔填补着绝强的力量。

　　本来它也是一件极品法宝，足可独当一面，但是九转玲珑塔一出现，古城便只能落在从属的地位。

　　两大极品法宝再次飞起来，以泰山压顶之势，轰然向人鱼王头上压落。

　　人鱼王脸色阴沉无比，它的两次攻击都被九转玲珑塔和古城拦了下来，极品法宝威势极强，拦下它的攻击倒也没什么奇怪的。

　　但是里面两个弱小的人类，居然没有被它的攻击震成肉泥，就有些奇怪了。

　　而且最不能让它接受的是，这两个弱小的人类不但没有变成肉泥，反而催动极品法宝，主动向他发起攻击，这简直就是挑衅。

　　人鱼王举起三叉戟，犹如一道金色闪电，直冲向重重压下来的两件极品法宝。

　　极品法宝的确强大，但是操纵它们的人却太弱小，人鱼王自然没有任何畏惧。

　　轰！三叉戟直没入九转玲珑塔的神光之中，水力化成足可穿透一切的水珠，噼噼啪啪打在塔身和古城秘境中。

　　这些水珠，都是三叉戟所化，里面夹杂了人鱼王的神力，它没指着能够轰破两大极品法宝，但是却可以最大限度地把它的力量传递进去，震死那两个弱小的人类。

　　被三叉戟这么一顶，九转玲珑塔和古城直接顿在了空中，海水被逼得迅速向外扩散，在海面上形成一个数千里的巨大空洞。

　　宝塔和古城内的空间都扭曲起来，人鱼王的神力遍布每一寸空气，每一块食指盖大小的力量，都足以让神通七重修士的元神爆炸成虚无。

　　“还坚持得住吗？诗嫣姐。”夏尘厉声叫道，一道道电芒似的扭曲光芒不断在他周围浮现，然后又消失，那是人鱼王的神力显现。

　　四圣兽合体发出不堪重负的咔嚓咔嚓之声，即便是防御强悍如玄武，也感觉到了沉重无比。

　　九转玲珑塔占据主导，所以承受人鱼王的神力也占了主力位置，夏尘感觉自己就要分裂开来，如果不是罗生宝丹顶着，他连十息的时间都顶不住。

　　“我很好。”古城下方传来唐诗嫣吃力的声音，她尽量想让自己的语调显得平静，但是巨大的压力下，还是让她的神念有些变形。

　　两人都把修为气息提升到了极限，战力全开，死死顶住。在这个时候，任何神通都没必要使了，只有凭借极品法宝的威力，才能真正抗衡九级妖兽。

　　感知到唐诗嫣的神念，夏尘微微放心。他的力量远高于神通八重，所以还留有余力，但是唐诗嫣只是神通八重境界，相比于九级妖兽，差了就不是一星半点了。

　　“消！”他大声喝道，心意和九转玲珑塔相连，催动宝塔的神通。

　　本来他刚刚和九转玲珑塔神念契合，但是还没有达到心神一念，动静存一的地步，还需要再熟悉一段时间才能做到，但是在人鱼王的巨大压力之下，这时间却是急剧缩短了。

　　压力，让人成长。

　　九转玲珑塔射出无尽的符文，化成一道道符文彩光，顺着三叉戟，直接没入人鱼王的身体。

　　人鱼王一怔，他刚才已经用神力激荡，准备卸掉这符文了，但是却丝毫没起作用，这符文就象是抽象的光芒，居然不受任何影响。

　　随后，人鱼王突然发现自己的气息外泄，力量不受控制的迅速消减。

　　这宝塔居然可以消减我的力量！人鱼王不禁又惊又怒。它立刻身子一震，无尽的海水涌上来，重新填补着失去的力量。

　　它是人鱼之王，大海便是它力量的源泉，而且九级妖兽力量凝缩，即便九转玲珑塔的消减，也只能让它的损失微乎其微。


第八百七十八章 罗生决

　　“不愧是九级妖兽，就连九转玲珑塔也无法奈何……”

　　夏尘在宝塔之中，神念自可感知外界一切，见到这一幕，不由得心生震撼。

　　“我自以为突破神通七重，斩杀神通八重修士犹如砍瓜切菜，再加上四神兽合体和九转玲珑塔，便足以和神通九重修士抗衡，现在看来，当真是自大之极。”

　　“仅仅是一头九级妖兽，便能打得我和诗嫣姐以及两大极品法宝狼狈不堪，如果换成是神通九重修士，同样持有极品法宝，我俩还哪有命在？”

　　“看来必须要早日突破神通八重，才有和神通九重修士一战的本钱。”

　　夏尘心里蓦然升起一股紧迫感，同时也生出一股豪情。

　　对手越是强大，他便越是兴奋，压迫和战斗啊，永远是修士追求永恒不朽的动力。

　　“绝对冰封！”他凌空一掌拍下。

　　咔嚓咔嚓，晴朗的天空瞬间变成苍茫的大雪世界，一股冰寒之力从九转玲珑塔上面发出来，传到海面上，直接冰封方圆百里的海面。

　　九转玲珑塔具备全属性的神通，可以在五行之中来回自由转化，就相当于一座威力绝伦的五行绝杀阵，夏尘自然可以随意应用五行攻击。

　　古城也是全属性的极品法宝，随着九转玲珑塔，冰封之力传出来，不但海水，就连空气也全部被冰封。

　　深达数十万里的海水直接被冻到了海底，冰面犹如光速般的蔓延，从几百里转眼之间便蔓延到了几万里，将这些海水全部变成了一块大冰坨子。

　　天地间变成了冰雪的世界，其他的一切颜色都消失了。

　　不，还剩下一抹亮金色，那是人鱼王的金色鱼尾。

　　可恶……人鱼王心中的怒火攀升到了极点，九转玲珑塔的威能太强，冰寒之力瞬间达出，竟然将它也冰封在了空中。

　　“人鱼之怒！”低沉有力的声音骤然从冰封中传出。

　　轰隆！所有冰封蔓延的海面瞬间僵住，下一刻，无尽碎裂的冰面笔直地飞上天空，方圆几十万里的巨大冰块，被人鱼王一尾震成粉碎。

　　就连那无物不封的冰寒，在这股狂暴的力量面前，也瞬间化成微风消散。

　　“人类的小虫子，我要把你们碾成齑粉。”人鱼王厉喝一声，身体一涨，陡然变得足有数百丈高下，巨大的鱼尾犹如遮天之云扫过来，狠狠拍在九转玲珑塔和古城秘境之上。

　　他手里持着三叉戟，疯狂地劈出，一下接一下，带着几百亿吨海水的重量，砍在极品法宝上。

　　夏尘和唐诗嫣顿时鲜血狂喷不止，若不是罗生宝丹支撑着，只需要人鱼王砍上几下，他们就会被震成一团血雾。

　　“夏尘，我们先退，人鱼王发疯了。”唐诗嫣急促地传递神念道。

　　“好，我们往深海里去。”夏尘眼冒金星，这种硬碰硬的打法的确很热血，但是差距如果过大，那弱的一方纯粹就是受虐了。

　　嗡！两大极品法宝发出一声响，化成一道金光，一头扎进深海，瞬间远遁。

　　人鱼王一尾抽空，巨大的身躯落下来，又恢复到原来的大小。

　　“在海里，你们还想跑？”人鱼王面孔发紫，冷笑一声，三叉戟一划，分开海水，直追上去。

　　“诗嫣姐，你怎么样了？”夏尘连吸了数口罗生宝丹的药气，伤势以不可思议的速度恢复。

　　这颗罗生宝丹他已经使用过很多次，药力减少了不少，不过仍有大半，足够消耗。

　　“我没事。”唐诗嫣清晰的神念传来，纤影一闪，瞬间出现在夏尘身旁，她使用的罗生宝丹是完整品，而且她受到的伤势也比夏尘轻的多，只微微吸进几口药气，便尽数复原。

　　夏尘看了一眼她，情不自禁伸出手，握住了她的手。

　　“接下来怎么办？我们还是逃不出他的力场锁定，不过人鱼王也无法一下子杀死我们，倒是可以逃到岸上去。”唐诗嫣蹙眉道。

　　夏尘摇摇头：“它不会让我们回到岸上的，如果我们往深海里钻，或许只有它会追踪我们，但是如果往岸上突破，就算人鱼王拦不住，它也会招来其他九级妖兽的，何况……”

　　他的眼睛闪闪发亮：“我也没想过要逃跑，诗嫣，我倒是觉得，这正是验证罗生决的最好时候，九级妖兽的神通，可以让我们更快地理解这项复杂的大神通。”

　　唐诗嫣惊诧地看着他，夏尘第一次直接叫她的名字，没叫姐，不禁有种异样的感觉。

　　不过夏尘的提议，倒是让她十分动心，罗生决如果是平常参悟，很难有所进展，只有在面临险境或者是的压力的时候，才能领悟到一些，端的十分神奇，这的确是个好机会。

　　而且刚才和人鱼王战斗一场，力拼之下，唐诗嫣感觉修为又有所进境，如果换了是平常苦练，根本不可能有这样的效果。

　　“你对罗生决理解了有多少？”她问道。

　　夏尘在眉心处一点，化出一道晶体，然后又在唐诗嫣眉心一点，消失不见。

　　唐诗嫣神色凝重，飞快消化着夏尘的记忆，手里也不闲着，把她对罗生决的理解也凝聚成神念，送入到夏尘的眉心处。

　　两人同时参修罗生决，虽然大部分地方都参悟相同，但是罗生决是超乎想象力的大神通，即便是同一个地方，不同的理解也可以相互参考，相互验证。

　　这就好比是两个同境界修士，共同完成一项神通，相互参考，自然而然便省力迅速得多。

　　不到片刻功夫，两人都完成了对对方的记忆的消化理解，对罗生决的奥义清晰了许多，前进了一大步。

　　虽然修为并没有立即增加，但是眼界和境界一下子变得宽泛，就象是突然明白了高深的道理，心中豁然开朗，有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的波澜壮阔之感。

　　“罗生决，好象就是……”唐诗嫣突然象是领悟了什么，喃喃道。

　　夏尘眨了眨眼，面带惊喜：“神通九重的境界传承。”

　　“不错。”唐诗嫣捏了捏他的脸蛋，微笑道，“只要我们参悟了罗生决，就足以突破到神通九重。”

　　她忽然象是想起来什么：“对了，你只是神通七重，为什么可以领悟神通九重的力量传承呢？如果缺了一个境界感悟，根本是无法理解不了的。”

　　夏尘得意洋洋：“你也不看你弟弟我是谁啊，我是上天入地唯我独尊古往今来的第一大天才，人送绰号油头粉面小郎君。”

　　“我看你也是油嘴滑舌小郎君。”唐诗嫣忍不住他耳朵来回扯着，“就知道贫嘴。”

　　轰隆！一股磅磅礴的巨大力量狠狠地传来，砸在九转玲珑塔之上，顿时将两人都抽得飞了起来。

　　无匹的神力透过极品法宝，开始震荡宝塔内的每一处空间。

　　原来这片刻，人鱼王已经追了上来，带着人鱼之怒的巨大尾巴狠狠地抽在了两件极品法宝之上。

　　噗！夏尘身子一震，吐出一口鲜血，但是脸色却没有多少变化，他眨了眨眼，忽然有种感觉，自己的抵抗力象是比刚才强了不少。

　　这或许是和刚才唐诗嫣验证罗生决领悟大增有关系，当然，被人鱼王追着打了半天，挨揍的能力也确实在变强。

　　唐诗嫣脸色苍白，她力量远不如夏尘，不由自主就要跌飞出去，但是被夏尘一拉，登时又弹回来，不由自主地扑进他怀里。

　　夏尘抱着她坐下：“诗嫣姐，我们一起参悟罗生决，不用分开，你我分别用直觉来控制九转玲珑塔和古城，这样力量会利用得更大，参悟得也会更快。”

　　唐诗嫣被他紧紧地抱着，芳心暗跳，也不知道这小子是要修炼功夫还是借机揩油，但是以她的性格，自然毫无扭捏作态之色，只是点了点头。

　　两人分别伸出手指，相互抵在对方的眉心处，同时开始运转罗生决。同时意识宁静，抱元守一，开始共同携手参悟神通。

　　他们的神念烙印各自和古城还有九转玲珑塔相连，两人心神相连，两大极品法宝也同样心神相连，发挥出远超过自身的实力。

　　“道冲，而用之或不盈，渊兮似万物之宗，挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，该当何解……”

　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤……”

　　两人神念犹如火花一般来回传递着，以纯净无暇的意识和多年修为的经验感悟，参悟着这份高深无比的神通九重境界。

　　九转玲珑塔和古城速度极快，在水中丝毫不下于空中的遁光，一瞬间便是数万里。

　　极品法宝大多具有全属性能力，在水中自然而然便可以转化成水属性，而且形状和功能也可以改变成适合水中的穿行，即便是八级妖兽速度也远远不如。

　　但是人鱼王可是货真价实的九级妖兽，速度更快。

　　尤其在大海中，海水不但不会成为它的阻力，反而会成为它的助力，金色的鱼尾游荡起来，当真是快若闪电。

　　轰隆隆，三叉戟在水中威力大增，劈砍在极品法宝上，每一下的光芒都延伸出数千里。

　　海中的生物和其他妖兽可因此倒了八辈子血霉，一路下来，死伤惨重，即便是人鱼王和极品法宝对拼的余波，也足以让七级妖兽变成一堆碎肉。

　　不过不管人鱼王如何攻击，夏尘和唐诗嫣始终闭目端坐，以纯净地意识一边感悟罗生决，一边操控着两大极品法宝，抵抗着人鱼王的进攻。


第八百七十九章 大补之品

　　最初时，人鱼王全力一击都无法彻底震死两人，现在随着两人相互验证领悟罗生决，修为又有所精进后，自然就更无法奈何了。

　　空间扭曲振荡着，神力加身，对两人的影响却在逐步减轻，即便受伤，有罗生宝丹在，两人也能很快复原过来。

　　现在时间就是生命，两人争分夺秒地共同参悟罗生决，修为和境界，每时每刻都在有细微的进步。

　　在两人的意识中，神念没有丝毫阻碍，畅通无阻，几乎融合一体。

　　罗生决的每一个字，每一段话，每一个词语，每一个细节，都被两人仔细的反复推敲，彻底研究，绝没有囫囵吞枣的迹象。

　　在人鱼王的生死压力之下，两人领悟罗生决的能力也在飞快的加强，虽然不是一日千里，但是至少比平常参悟时快了许多。

　　不把自己逼到极限，根本就不知道有多少潜力可挖。

　　而催动极品法宝抵抗人鱼王的过程，也是两人在锤炼修为和力量的过程。有了极品法宝作为保护层，倒也不用担心被人鱼王杀死，可以尽情地战斗，提升磨练自己。

　　很快，追杀之中，两个月的时间就过去了。

　　这期间，夏尘两人在万轮海里穿梭，遁出了不下数十亿里远。但是人鱼王始终没有放弃追杀。

　　九级妖兽，在海里就是无敌的存在，哪怕就是一直追杀到万轮海的陆地区，人鱼王也不打算放过这两个人类。

　　当然，不是它对夏尘和唐诗嫣有多大的仇恨，主要是九转玲珑塔和古城太令它动心。

　　如果它能有两件极品法宝，那么就是遇到真正的神通九重修士，也完全可以力敌抗衡。

　　但是追了这么长时间，人鱼王心底却是越来越急躁，它已经真正使出了全部神通力量，却始终无法奈何两大极品法宝。

　　极品法宝无法奈何也就罢了，那两个人类的小虫子，却远比他想象中的坚韧，甚至让它无法置信。

　　因为哪怕就是一百个神通八重巅峰的修士，在它这么多天的神力激荡和天赋神通攻击之下，也应该早就化灰了，没道理这两个人类还能这么坚守。

　　而且操控极品法宝非常消耗修为，哪怕就是它一点神通不用，两个月不眠不休的追杀，也足以让那两个人类化成人干，哪有这么长时间还生龙活虎的道理？

　　除非两人携带了足够多的丹药，不过就算再充足，也迟早有消耗一空的时候。

　　就算追杀到世界末日，追杀到大海枯干，我也要得到两件极品法宝……人鱼王恼恨而又贪婪地想着，挥动三叉戟，发出滔天骇浪，疯狂向着九转玲珑塔袭去。

　　呼呼……又是三个月的时间过去了，算上前面两个月，追杀时间已经接近了半年。

　　人鱼王双眼里不仅仅是恼怒，更是震惊，甚至是不敢相信。

　　它的确无法置信，夏尘和唐诗嫣居然还能经得起消耗。这两个人，到底携带了多少丹药元石？难道是无限资源支撑吗？

　　而且被追杀许久，两个人类并没有逐渐式微，却似乎变得越来越强大。

　　这一点从两大极品法宝的反攻中就能看出来，尤其是九转玲珑塔，无论是镇压神通还是消减神通，都比以前狂猛了许多，隐隐让人鱼王有种吃不消的感觉。

　　而且追杀这么长时间，人鱼王的消耗也不小，纵然是九级妖兽，也不可能这么无限度比拼下去。

　　虽然人鱼王有着绝对的信心，但是它实在不知道，这两个弱小人类的极限到底在哪里。而且其中一个人类，更是让它隐隐有了种潜在的威胁感。

　　这两个人类力量都应该在神通八重巅峰左右，甚至要更强，如果有一个突破神通九重，即使突破的希望微乎其微，但是只要突破，那么猎人与猎物的角色马上就会对调。

　　同级妖兽不可能和同级修士对抗，这是常识。

　　就此放弃？人鱼王委实不甘心，他付出了快半年的时间代价，如果功亏一篑，太可惜了。

　　可是继续追杀下去，又什么时候是个头？难道真要召唤其他九级妖兽同伴？这样做，也许会把两大极品法宝拦截下来，但是自己可就不能独吞九转玲珑塔和古城法宝了。

　　如果海皇亲自到来，那它可能连一件极品法宝都得不到。

　　海皇的力量，丝毫不逊于人类的神通九重修士。

　　人鱼王左思右想，生平第一次难以决断起来，心中对夏尘和唐诗嫣更是恨得牙痒痒的，如果不是这两只人类小虫子这么难搞，它早就把两件极品法宝收入囊中了。

　　想了半天，人鱼王还是决定暂时不召唤其他九级妖兽，毕竟现在还没到它的极限。

　　不过它却召唤了无数七级八级的妖兽过来，这些妖兽自然是挡不住极品法宝的，但是数量多了，却可以给夏尘和唐诗嫣造成很大的阻碍，它便可以趁虚而入。

　　九级妖兽命令一下，万兽莫敢不从，纷纷从海里围追过来，堵截夏尘和唐诗嫣。

　　但是在极品法宝可怖的威能之下，低级妖兽再多，也不过是螳臂挡车。

　　九转玲珑塔和古城一撞之下，这些妖兽瞬间连元神都化成齑粉，而夏尘和唐诗嫣的速度却未消减丝毫。

　　九转玲珑塔内，夏尘徐徐睁开双眼，神色一动：“这么多低级妖兽？嘿嘿，估计人鱼王是想给我们造成点阻碍，它好趁虚而入。”

　　唐诗嫣睁开美眸：“如果低级妖兽多了，的确会给我们造成阻碍，至少速度无法再保持现在这么快。”

　　夏尘神秘地一笑：“诗嫣姐，你的修为精进得怎么样了，还有多久能到神通八重巅峰？”

　　唐诗嫣沉吟道：“这几个月我们精研罗生决，我的修为进境很快，但是时间还是太短，只是接近而已，距离巅峰还差着不少。”

　　“那我们的大补之物来了。”夏尘道，“人鱼王想给我们造成阻碍，但是它不知道，这些正是我们需要的。”

　　唐诗嫣一怔，不明白他是何意。

　　夏尘却已经站了起来，眉心处的圣火印迹凸现出来，神念控制着九转玲珑塔发出道道神通。

　　这些神通只针对八级妖兽，打上去之后，那些八级妖兽瞬间失去了所有力量，肉身直接粉碎，妖兽元神却被传送进塔内。

　　夏尘左手千影万幻道，右手迷失心魂，两大神通同时发动，几乎是片刻之间，便将一个八级妖兽的记忆提取出来，留下完全纯粹的妖兽元神。

　　“当成补品吃吧。”夏尘随手将净化后的妖兽元神向唐诗嫣扔去。

　　唐诗嫣几乎不敢相信自己的眼睛。

　　纯粹的元神是无价的大补之宝，这谁都清楚。但是得到纯粹的元神却是极难，别的不说，单单是驱逐记忆就让绝大多数人束手无策，更不要说元神中蕴含着妖兽的本能意志，就更难驱逐了。

　　不是没有人打过同级妖兽的主意，但是捕猎到妖兽后，却只能用做他用，虽然也可以利用，但是效用却是大打折扣。

　　但是八级妖兽的元神，在夏尘手里，却如同过滤器，也不知道他用了什么手段，竟然能够提取出纯粹无比的元神。

　　“快服用，不要让人鱼王发现。”夏尘催促道，手里彩光一闪，又开始净化第二个八级妖兽元神。

　　唐诗嫣不再拖延，连忙开始汲取妖兽元神的精华。

　　片刻之后，元神便在她手中急剧缩小，直到消失一空。

　　红润的光泽则她绝世容姿上一闪而过，为她的美更添加了惊心动魄的一笔。

　　八级妖兽虽然不如同级修士，但是元神非同小可，当成大补之物汲取后，唐诗嫣立刻感受到了修为精进，精神大振。

　　她参悟罗生决，境界领悟提高极多，但是修为却没有提升太多，正是短板的时候，吸取纯粹的元神，可以说是瞌睡的时候来了个枕头。

　　一个元神吸取完毕，夏尘又扔过来一个元神，根本不断溜。

　　夏尘自己也没有闲着，净化元神的同时，也在吞噬着妖兽元神。

　　他和唐诗嫣的进度差不多，修为精进，但是距离神通七重巅峰还有不小的差距。

　　而且比起唐诗嫣，夏尘的积累可谓缓慢无比，他的情况和任何修士都不相同，虽然没有瓶颈，但是境界到达神通的顶尖程度后，每跨出一步，都需要恐怖的资源来填补。

　　八级妖兽的元神能起的作用已经很小了，只有大量累积，或许才会有效。

　　轰轰轰！人鱼王恐怖的三叉戟不断轰在两大极品法宝上。

　　人海战术取得了一定效果，虽然低级妖兽损失惨重，但是九转玲珑塔和古城的速度却慢了不少，反攻力度也大不如前。

　　这使得人鱼王大喜，还以为夏尘和唐诗嫣终于到了强弩之末，加紧了攻势。

　　但是让它失望的是，两人弱小的人类缩在极品法宝内，坚守不出，让他有种满口獠牙却没下嘴地方的感觉。

　　啃又啃不动，震又震不死，简直让人抓狂。

　　“逆转时间！”吞噬元神的同时也在修炼，夏尘直接打开了九转玲珑塔的最强大的逆天神通。

　　时间飞逝，呼呼之间，大半年的时间就过去了。

　　这一日，唐诗嫣睁开双眼，眼神神光璀璨，散发出神通八重极致的气息。

　　“夏尘，我已经到了神通八重巅峰，境界也到了瓶颈，再汲取八级妖兽的元神精华也不会助长修为了。”她缓缓地道。


第八百八十章 抄家

　　夏尘点了点头，他的修为也已经接近神通七重巅峰，但是一个月前就停止了吞噬八级妖兽元神，因为不论再吞噬多少，对他的修为都不再起任何作用。

　　“想不到人鱼王的耐心这么好，追杀了我们一年，还没有放弃。”夏尘感知着九转玲珑塔的动静，淡淡说道。

　　两人修为大进，人鱼王的神力振荡也没有那么难以忍受了，即便凭借自身修为也可以抵挡一段时间。

　　而且被神力振荡着，正好可以锤炼吞噬的元神精华，使基础更加牢靠精粹，就象是百炼金刚，不断打磨自己的力量。

　　恐怕人鱼王做梦也不会想到，它的追杀，反而做了两人的磨刀石。

　　“我们下一步怎么办？”唐诗嫣沉默半响，“人鱼王的耐心恐怕快到了顶点，如果再拖下去，它要召唤其他九级妖兽，我们就危险了。”

　　夏尘沉吟着没有说话。唐诗嫣说得，也正是他担心的。

　　如果此时向岸边逃跑，人鱼王固然拦不住，但是其他九级妖兽很快就会过来，而向大海深处逃跑，还可以再多拖一段时间，但是最终结局也不会有什么不同。

　　“诗嫣姐，你必须突破神通九重，这样我们才有机会真正逃脱。”想了想，夏尘道。

　　唐诗嫣苦笑道：“恐怕很难，这一年的修炼，我的确达到了神通八重巅峰，罗生决我们共同参修，也领悟了不少，但是还差着很多，突破神通九重没那么容易的，即使在大唐，神通九重修士也是极为稀少。”

　　她顿了顿，道：“你没有希望先突破吗？以你的修为，只要突破到神通八重，我们就可以纵横无敌了，而且突破神通八重，比突破神通九重要容易很多。”

　　“我没有瓶颈，但是必须要有足够的积累才能冲击神通八重。”夏尘道，“现在的积累还远远不够……”

　　他说到这里，忽然停住了口，露出若有所思的表情。

　　“怎么了？”唐诗嫣见状不禁问道。

　　夏尘眼神闪烁着光芒，象是在回忆，又象是找到了什么兴奋的地方：“我在剥离一头八级妖兽人鱼记忆的时候，发现它有人鱼王的老巢地址，左右我们无路可去，不如就去抄它的老家，人鱼最喜欢收集宝物，估计我们会有所收获。”

　　唐诗嫣吓了一跳：“那人鱼王还不得气得发疯。”

　　“左右也要被我们气疯，索性就疯到底。”夏尘笑道，“何况不抄它老家，它就会放过我们吗？反正都得罪了，就得罪到底。”

　　“好，那我们就疯到底。”唐诗嫣充满豪情地道。

　　不得不说，她原来的生活充满了中规中矩，亦步亦趋，但是遇到夏尘后，立刻就变得刺激有激情。天马行空，虽然狂放不羁，却别有一种自由高飞的感觉。

　　那种感觉，就好象是打破了心灵的枷锁，想要彻底释放自己，无论要做什么，都没有极限。

　　夏尘站起来，一掌拍在九转玲珑塔上，极品法宝发出轰的一声，瞬息间和古城化成流光，拐了个弯，又向着万轮海深处遁去。

　　人鱼王脸色黑得象个锅底，金色的鱼尾摇摆着，紧追不放。

　　它的忍耐早就到了极限，几次想要召唤其他九级妖兽，但是到最后关头都硬生生忍住了。

　　除非那两个人类修士拥有无限丹药资源，否则不可能支撑他们主持两大极品法宝这么长时间，也不可能和它这个九级妖兽比拼消耗。

　　在海中，人鱼王几乎有着无限的资源和动力。

　　正因为这个思维，所以人鱼王才忍了下来，因为它认为夏尘和唐诗嫣迟早会有油枯灯尽的时候。

　　人鱼王的思维是正常的，但是它却不知道，夏尘是不正常的，拥有聚宝盆，夏尘可以靠到海枯石烂，它却不行。

　　不过也正是因为人鱼王看似正确其实错误的决定，才给了夏尘和唐诗嫣宝贵的修炼时间。

　　追逐大战继续上演着，不过人鱼王的攻击却渐渐少了，既然无法攻击两大极品法宝，也无法震死那两个该死的人类修士，那就节省一点力气。

　　但是攻击虽然少了，压力却数倍增加，人鱼王身为海上妖兽，天生就有操纵海水的力量。它不断地在九转玲珑塔和古城上叠加着水压，仅仅十几万里深，就在夏尘和唐诗嫣身上叠加了百万里才有的水压。

　　这等恐怖水压，曾经差一点就让夏尘粉身碎骨。

　　不过好在有九转玲珑塔和古城，百万里深的水压，对两大极品法宝来说只是小意思，顶多只是增加了夏尘和唐诗嫣的消耗。

　　但是有着无限元石和丹药，两人自然不必担心。

　　两颗罗生宝丹都消耗了小半，这等极品宝丹，聚宝盆是无法复制的，不过修炼了一年之后，两人修为大进，倒也不用再使用极品宝丹恢复修为，只用寻常可复制的上品宝丹即可。

　　一个多月的时间又悄然过去。

　　即便达到了巅峰状态，夏尘和唐诗嫣依然每日勤修苦练，继续参悟罗生决，如果能把罗生决领悟透彻，那么距离突破神通九重也就不远了。

　　路途虽远，但是一步一个脚印，终究会有达到的那一天。

　　人鱼王的脸色却是越来越难看，它隐隐感觉不对，因为夏尘和唐诗嫣不象是没有目的的乱窜，这一个多月逃跑的方向，分明就是它的老巢所在地。

　　是误打误撞？还是这两个人类真的知道了它的住址？人鱼王真有点想不明白了。

　　夏尘的手段非常巧妙，一切凭借九转玲珑塔攻击，人鱼王没有刻意注意，竟然不知道自己有好几头八级属下的记忆，已经被夏尘提取得一干二净。

　　它加快了速度，想要提前拦截住两大极品法宝，驱赶到别的海域去。

　　人鱼老巢没有其他九级妖兽，如果任由两大极品法宝闯进去，那将是一场巨大的灾难。

　　但是已经晚了，九转玲珑塔带着古城豁然加速，在海水中变成了一条箭鱼，速度比以前快了两倍。

　　夏尘和唐诗嫣修为大进，操控极品法宝的能力也变得越来越强。

　　人鱼王又惊又怒，同样把速度提升到极致，全力追去，但是九转玲珑塔和古城提速之后，速度已经和它相差无几，两者拉开了一段差距，人鱼王竟然怎么追也追赶不上。

　　九转玲珑塔不断向着海底深处潜去，一百万里，二百万里，三百万里，四百万里……直到五百万里深的海底，这才笔直的前进。

　　三日后，漆黑不见五指的海水下，光明开始出现，而且越往前去，光线就越明亮，又遁了半日后，前方缓缓出现一座方圆不知几何的巨大水晶宫。

　　美轮美奂的建筑、特色的水晶装饰、繁密的街道，星辰般点缀的无名宝物，再加上无数游来游去的人鱼，都彰显出这是一个庞大鼎盛的王国。

　　夏尘以前只听说过人鱼，却从来没有见过，不禁眼睛一亮。

　　这座人鱼王国，就象是一座天府之城，有着无法形容的精致。那些人鱼男女，男的英俊，女的美丽，各个都如同画中的人物一般。

　　“看来妖兽也不全是丑恶的，至少人鱼在外观上，比人类要好看的多。”夏尘感慨道。

　　“当它们张开利齿，发出人鱼魔音的时候，你才知道它们的可怕。”唐诗嫣却没那么多感慨，而是平静地道。

　　她镇守万轮海多年，对各种妖兽了若指掌。

　　“人鱼魔音？”夏尘困惑道，“那人鱼王怎么没有使出这神通？”

　　他话音刚落，一股极其尖锐刺耳的震魂之声便透过九转玲珑塔传递进来。

　　九转玲珑塔一震，瞬间释放出无数泡沫般的保护罩，充斥在塔内空间，抵消了九成以上的震魂之声。

　　饶是如此，夏尘还是大叫一声，脸孔顿时变得通红。那种感觉，就象是一把极为迟钝的钝刀在脑海里用力摩擦着他的元神，说不出来的疼痛。

　　唐诗嫣雪白的脸庞也红了数息，但是情况显然比夏尘要好得多，她的眼中闪过一道道金色的符文，很快便将魔音从意识里都驱除了出去。

　　随后，她一指点在了夏尘的眉心，先传递了一道神念，然后六字真言化成数道金色的符文，没入夏尘的意识空间里。

　　“这是我精研出来抵抗人鱼魔音的法术，可以消减一部分音刺。”唐诗嫣道，“人鱼魔音最厉害的地方在于出其不意的第一次攻击，但是只要有了防备，便容易抵御，估计人鱼王也是不想让我们闯入它的领域。”

　　“那它真要失算了。”夏尘缓过神来，瞬间融会贯通了唐诗嫣的法术，这才感觉意识好过了一些，恶狠狠地道，“追杀了我们这么长时间，不付出点利息，怎么行？”

　　他狠狠地一掌拍下，九转玲珑塔带着古城法宝，犹如一道势不可挡的火箭，瞬间冲入巨大的水晶宫中。

　　极品法宝落下，不啻于天威。只是瞬间，水晶宫便大面积爆裂，大量华美的建筑如同积木一般坍塌，无数人鱼甚至来不及逃跑，便惊叫着炸成一团团血雾。

　　夏尘催动九转玲珑塔，一路向着水晶宫深处闯去。


第八百八十一章 人鱼定天术

　　从八级人鱼妖兽的记忆里，他知道了水晶宫宝库的位置。

　　人鱼素来喜欢收集宝物，拥有人鱼王水晶宝库，自然也有着珍贵无比的宝物和资源。

　　他就象是一头隆隆驶过的史前巨兽，所到之处，莫不炸成粉碎，无论什么东西，甚至不等靠近极品法宝的边缘，便会远远地自动爆裂。

　　无数人鱼血红了眼睛，嘶吼着，想要冲上来围攻这两个冰冷无名的怪物。

　　但是即便是八级人鱼也是毫无悬念地送死，更何况是它们。

　　两大法宝碾压而过，所有人鱼瞬间全部成为灰灰。

　　“嗷……”看到这一幕，人鱼王彻底疯狂了，古铜色的身躯震颤着，气息绽放出来，整个水晶宫都剧烈发抖，要有崩溃的征兆。

　　它怎么也想不到，就是为了追杀两个微不足道的小虫子，纠缠了一年多，不但没有奈何对方，最后居然还让对方杀进了自己的老巢。

　　几乎咬碎了利齿，人鱼王化成金色的离弦之箭，直追两大极品法宝而去。

　　但是越追，它的脸色就越变得铁青。

　　夏尘并不是毫无目的的搞破坏，而是有着非常明确的目标。那些目标，都是它这些年来搜集的最重要也是最珍藏的宝物，形成的一座座防御森严的宝库。

　　这些宝库，除了它自己，顶多只有八级的人鱼才可能知道，这两个人类修士是怎么知道的？人鱼王几乎要发狂了。

　　轰隆轰隆……水晶宫宝库的超强的防御在极品法宝面前就是个笑话，根本不用九转玲珑塔施展神通，单单就是古城的威压降临，就足以将这些防御震成粉末。

　　极品法宝上射出道道毫光，每一道毫光都有几十公里粗细，一卷之下，几乎将整座宝库连根拔起，收入到宝塔空间内，甚至连速度都没有减退多少。

　　人鱼王在后面追逐着，看着无数年来搜集的宝库就这样让两人拱手夺走，心都在滴血。

　　它狂怒着发出强大的天赋神通，想要把两件极品法宝打下来，但是他的力量，除了让水晶宫破坏得更加彻底外，根本对夏尘毫无用处。

　　看着横冲直撞的两大法宝，人鱼王愤怒到了极点，这头九级妖兽，第一次有了无力的感觉。

　　终于，它停下追逐的脚步，脸色变得冷静下来，然后双臂一震，仰天发出一道无声无息的魔音。

　　这魔音从它口中发出，犹如实质一般，迅速化成数道精神讯息，瞬间在水晶宫内消失。

　　“不好，它在召唤其他同伴！”

　　九转玲珑塔内，夏尘和唐诗嫣似乎感应到了什么，身子齐齐一震，根本来不及计数到底劫掠了人鱼王多少宝物，急忙催使着极品法宝，轰然向着海面上空飞去。

　　人鱼王脸上肌肉抽搐着，眼中闪过一丝狠意，金尾一摆，追了上去。

　　海水异常地震颤起来，无穷无尽的海底潜流和涟漪突然浮现，然后向着水晶宫的方向汇集。

　　那是海水受到强大到不可思议的力量激荡的征兆。

　　“快，九转玲珑塔，加快速度！”夏尘心里变得急促起来，神念控制之下，将九转玲珑塔所有的威能都转化成了速度。

　　宝塔和古城直接化成了一道流光，以不可思议的速度从海底直向天空射去。

　　几乎是一息的时间，便跨越了十万里的距离。

　　巨大的加速度使得海水出现了一条直径数百里的真空。这等极速，换做任何一件上品以下的法宝，都要毫无悬念的粉碎。

　　一百万里，二百万里……仅仅五十息的时间，两人便跨越了五百万里的海底，瞬间钻出海面。

　　跃出海面，周围的空间却没有变得明亮，反而显得漆黑无比，仿佛世界末日降临。

　　天空上，阴沉的铅云压下来，遮天蔽日，绵延不知道几百亿里。

　　阴云里面响起爆豆般的惊雷声，巨大的响声已经无法形容，不时有数百里长宽的超级雷霆从云中落下，将天地间映照得一片通明，然后落入海面，将几十万里深的海水都蒸发成雾气。

　　这等天地自然之威，哪怕是人类之中的强者，在其面前也渺小如蚁。

　　“超级海上风暴！”夏尘和唐诗嫣同时惊道。

　　海上风暴也分成若干等级，最小的海上风暴神通六重修士便能安然渡过，而最强大的超级海上风暴，就算是神通九重修士进入也会尸骨无存。

　　想不到刚逃出来，便遇到了这么一个恐怖的大自然险地。

　　不过好在超级海上风暴是在天空上刮起的，和海面还有着几千里的距离，两人并没有一头扎进去。

　　轰隆轰隆……还没等两人反应，周围的海水便掀起了惊涛巨浪，周围的空间都不断的扭曲起来，一层层的叠加过来，即便隔着百万里，也依然可以感受到那怒海波涛般的强大力量正在迅速逼近。

　　仿佛几个顶天立地的巨人，正在踩着大海向他们奔来，单单就是这股交织的力场，便足以杀死刚突破的神通八重强者。

　　“好强大的气息，是和人鱼王同级的存在，不，有股气息，比人鱼王更强大得多，应该是海皇。”唐诗嫣脸色大变。

　　霍拉！人鱼王破开水面，冲了出来，三叉戟疯狂地向着九转玲珑塔攻杀着，口中厉喝：“拦住这两个人类，他们有厉害的极品法宝，我一件也不要，谁帮我杀了他们，极品法宝便归谁。”

　　它对夏尘和唐诗嫣痛恨到了极点，已经顾不上极品法宝，只要能杀了这两个人类修士，让它解恨就行。

　　“极品法宝？好得很，我海皇一定要得到。”一个深沉肃穆的精神波动远远传来，充满着妖兽的狂放不羁和野性霸气。

　　这声音虽然不大，但是传出来后，将超级海上风暴落下的不少闪电都凭空击得粉碎。

　　海皇之威，深渊如狱。

　　“海皇！”夏尘深深吸了口气，脸色变幻不停。

　　现在的情形是上空有超级海上风暴，进入之内估计必死。而海上则至少有三头九级妖兽正在飞速赶来，被它们堵截，再加上一个人鱼王，两人的结局只会更惨。

　　“你们死定了。”人鱼王恶狠狠地笑起来，本来平淡英俊的面孔也变得狰狞起来。

　　“就是死，也不会让你们占着任何便宜，人鱼王，你追杀我们，现在已经付出了代价，这个代价你就永远承受吧，再也不会捞回来。”夏尘喝道。

　　他一掌拍下，催动着九转玲珑塔，笔直地向着上空的超级海上风暴射去。

　　落入几个九级妖兽手里，两人必死无疑，还不如进入超级海上风暴，来求得那九死一生的机会。

　　何况就算是死，也不能留下任何东西，白白便宜了这几只贪婪的畜牲。

　　唐诗嫣见他冲向海上风暴，脸色微微苍白了一下，但是随即就恢复了平静。

　　不需要询问夏尘，夏尘也无须征询她的意见，两人心意自然相通。而且想到可以和夏尘一同赴死，唐诗嫣心中，竟然有种淡淡的喜乐平安的感觉，不由得妩媚一笑，分外动人。

　　“拦住他们，他们要进入超级海上风暴，如果他们死了，我们什么也得不到。”人鱼王咆哮着，举起三叉戟冲了上去。

　　它还指着把夏尘和唐诗嫣干掉，至少可以捞回大部分的损失。但是如果两人死在海上风暴里，那可就损失大发了。

　　但是九转玲珑塔的速度太快了，而且夏尘在生死关头，更是发挥出超强的力量，冲撞之下，人鱼王竟然拦截不住，不禁惊怒无比。

　　其他几只九级妖兽虽然正在全速赶来，但是毕竟距离太远，哪怕就是一息十万里，也要一时三刻才能赶到。

　　海皇的声音虽然可以提前达到，但是也仅此而已，九级妖兽的力量也是有极限的，不是主宰世界无所不能的神祗。

　　转眼之间，夏尘和唐诗嫣就已经到了海上风暴的边缘。

　　人鱼王的面孔扭曲起来，心中的恨意达到了顶峰，它忽然咬了咬牙，大喝一声：“人鱼定天术！”

　　它伸手凌空一指，遥遥点在了九转玲珑塔之上。

　　瞬间，九转玲珑塔和古城停止了所有的遁速，凌空变成一尊雕塑，凝固在空中一动不动。

　　人鱼王一指点出后，霎那间犹如虚脱了一般，全身肌肤猩红如血，脸色却是苍白如纸，竟然站立不住，仰天从空中掉落。

　　人鱼定天术是它最强的保命绝牌，可以封住对手的一切行动，包括思维，就象是时间静止。

　　但是对手的实力越强，它消耗的力量就越多，而一下子定住两大极品法宝，已经超过了人鱼王的极限。

　　这一下施展，不用九转玲珑塔和古城反击，仅仅是自身神通的反噬，便让人鱼王受到了几乎不可逆的重创，而且顶多能定住两大极品法宝不过十几息的时间。

　　噗通！人鱼王重重砸在海面上，狼狈不堪。

　　不过它的嘴角却是露出兴奋的笑容，十几息的时间已经足够海皇它们赶过来了，到时三只九级妖兽同时出手，别说只是两个还没有突破神通九重的人类修士，就是真正的神通九重修士，也要吃不了兜着走。

　　“糟糕！”夏尘和唐诗嫣全身僵硬，一动不能动。两人的脸色也得苍白无比，没想到人鱼王还有这等逆天手段，不甚至惜两败俱伤也要把它们留下。

　　九转玲珑塔和古城发出无穷无尽的毫光，犹如在沉冰中开凿的船只，竭尽全力地突破着定天术的力量。

　　极品法宝的威力自然不必说，但是想要突破定天术，至少也要十多息的时间，甚至更长。


第八百八十二章 毁灭天雷

　　十几息的时间很短，但是对于九级妖兽来说，却已经足够它们跑到近前。

　　轰隆隆……两件极品法宝剧烈地震颤着，神通暴涨，每一息，它们身上的色彩便会更浓厚一些，动作幅度也会大一些。

　　但是定天术就象是一张无形的网，尽管已经支离破碎，却还是牢牢地粘着两大法宝。

　　“快啊！”夏尘和唐诗嫣被定在宝塔内，焦急无比地默念着。

　　在九转玲珑塔和古城没有破开定天术前，他们根本无法动弹一根小手指。

　　十几息的时间，显得分外漫长。

　　咣！九转玲珑塔和古城发出一声惊天动地的巨响，仿佛打破了什么东西一般，终于从人鱼定天术的可怕力场中逃了出来。

　　“冲！”夏尘大喝一声，手掌正要拍下。

　　忽然，他的手停在了半空，一股毁天灭地的强大力量从无名的远方传了过来，瞬间压在了九转玲珑塔之上。

　　这力量是如此强大，让两大法宝都为之一震，刚从定天状态下挣扎出来，便向海面上沉重落去。

　　“还是晚了！”夏尘和唐诗嫣心一沉。

　　一条长不知道多少里，粗如房屋的巨大触手闪电般飞过来，瞬间缠上两大法宝，远处，传来浓重而又得意的声音：“看来是我章鱼王最快，海皇，侧齿龙王，你们都来晚了，两件极品法宝归我了。”

　　“章鱼王，你不过仗着触角又长又多，真身其实和我们差不多距离，有什么资格占据两件极品法宝？人鱼王说了，谁杀了那两个人类修士，法宝便归谁，你未必就是最快！”一个阴寒冷酷的声音也响起来。

　　“哈哈，那还不好办。”章鱼王哈哈狂笑道，“两个人类小虫子，我只要一逛荡，他们就得变成肉泥！”

　　说话间，他已经伸过来十多条触角，将九转玲珑塔和古城牢牢缠住，疯狂地甩来甩去，想要震死两个人类修士。

　　夏尘和唐诗嫣双掌相抵，全力运功，抵挡着比人鱼王全盛之时还要恐怖的振荡之力，空气已经到了几乎白热化的程度。

　　突然，一颗数百丈长的狰狞龙头从海面上涌起，狠狠地撞在两大极品法宝上。

　　惊天动地的巨响传来，章鱼王猝不及防，所有的触角登时被震得松开，九转玲珑塔和古城也被甩得直接飞了出去。

　　夏尘和唐诗嫣也在宝塔空间内飞了起来，咚的一声，两人重重撞在塔壁上，瞬间口中鲜血狂喷。

　　即便修为大进，但是两大九级妖兽争斗的力量，还是超出了他们的极限。

　　“侧齿龙王，你好卑鄙，竟然偷袭。”章鱼王愤怒地吼道。

　　它庞大的身躯出现在千里之外，看上去犹如一座大山，上万条触角挥舞着，将数百万里的海面都搅成了一片汪洋。

　　“章鱼王，你只会说，我却只会做！”侧尺龙王冷静地道。硕大狰狞的头颅再次扬起，向着九转玲珑塔狠狠撞去。

　　它深知无论什么神通都无法攻破极品法宝，唯一的办法就是用巨力将两个人类活生生震碎。

　　这时，天空中突然出现一只巨大的黑色手掌，犹如乌云一般，向下狠狠拍落。虽然是后出现，却比侧齿龙更快更狠地拍在九转玲珑塔和古城上。

　　咚！即便是极品法宝，同时承受两大九级妖兽的攻击也显得有些微弱，虽然依然屹然不动，但是光芒却是黯淡了不少。

　　无匹的巨力涌入塔身，夏尘和唐诗嫣面露痛苦之色，几乎分分钟钟之内，就要被碾压成灰。

　　“罗生宝丹！”夏尘大吼一声，他声音出口，却丝毫听不到，因为每一寸空气，都被精纯到了极点的神力充满。

　　好在极品宝丹按照他的意念飞了出来，落入两人体内，开始迅速恢复着两人被摧毁的元神。

　　“我们要死了吗？夏尘，我已经无法凝聚神念了。”唐诗嫣力量远不如夏尘，意识都开始模糊，情不自禁倒在他怀中。

　　“不，我们不会死，有我在，你就不会死，唐诗嫣，给我醒来，象个真正的强者，即便死亡就在面前，我们也要睁开眼睛看着，毫无畏惧。”夏尘大声吼着。

　　“夏尘……”唐诗嫣艰难地睁开眼睛，双眸中充满异样的神采，“我最喜欢的弟弟，你不需要我的保护了，你已经成长得比我更坚强，比我更有勇气。”

　　“诗嫣姐……”夏尘满面温柔看着她，双手捧起她绝美的脸庞，深深地吻了下去。

　　多少年了，他一直梦想着这一刻，在生死之际，得偿所愿。

　　“唔……”唐诗嫣轻声呢喃，热烈地回应着夏尘，或许，这是这辈子唯一可以亲吻他的机会了。

　　“海皇，你老奸巨猾。”侧齿龙王大叫一声，那乌黑的巨大手掌不但拍得两大极品法宝黯淡无光，连带着把它也震出了数十里之外。

　　“哈哈。”海皇深沉肃穆的声音狂笑起来，“人鱼说了，只要杀了那两个人类修士，极品法宝就归谁，不好意思，看来我要独中两元了。”

　　“想都别想，海皇，虽然你是我们四个中最强大的，但是极品法宝我绝不会相让。”章鱼王挥舞着无数的触角，犹如海山一般冲了过来。

　　侧齿龙王自然不甘落后，摆着巨大的龙头，同时向着九转玲珑塔冲去。

　　“嘿嘿，你们的力量虽然强大，但是速度却赶不上我，只能眼睁睁地看我杀死这两个人类。”海皇冷笑着，乌黑的巨大手掌隆隆伸出，再次疯狂拍下。

　　夏尘闭上了眼睛，忘情地和唐诗嫣拥吻在一起。

　　三大九级妖兽合力攻击，两人瞬间就会变成尘埃，无论什么极品宝丹都没有意义，还不如享受这最后的永恒时光。

　　突然，超级海上风暴发出震耳欲聋的响声，一道映照了千万里的巨大雷霆瞬间从风暴中心劈落。

　　远远望去，这道雷霆就象是恐怖的天罚，没有呈现丝状，而是直接光柱形式落下。

　　光柱直接覆盖了数万里方圆，两大极品法宝正在它的中心范围之内。

　　“不好，是毁灭天雷。”海皇、章鱼王和侧齿龙同时惊呼一声，不假思索地向后飞退而去。

　　三者都是九级妖兽，速度快得难以想象，瞬息之间，便退出了数万里之外。

　　轰隆！毁灭天雷直接没入海面，没有丝毫停顿，瞬间蒸发了数百万里深的海水，然后狠狠地击在坚硬无比的海底晶石上。

　　海底晶石就象是被滚烫的钢刀切过的油块，直接蒸发成虚无。

　　巨响声不断传来，直到又击穿了数百万里深的海底晶石后，毁灭天雷才渐渐消失。

　　巨大的空洞呈现在海面上，毁灭天雷虽然消失了，但是余威还在。直到过了很长时间，才有海水填充过来，形成一个又一个巨大的漩涡。

　　又过了很长时间，海皇、章鱼王、侧齿龙王才小心翼翼地靠近过来，感受着深不可测的天雷气息，就连三个庞然大物眼神里也充满了惊惧。

　　人鱼王也飞了上来，刚才一番休整，它总算恢复了几分气力，虽然还是重伤之身，但是至少有了行动的力量。

　　“那两个人类……死了？”章鱼王挥舞着万千条触手，疑惑地问道。

　　它已经释放出了感知，但是掠过几十万里的海面，却丝毫感受不到两大极品法宝的气息。

　　“肯定死了。”侧齿龙王道，“毁灭天雷比我们合击的力量强大太多了，即便是神通九重巅峰强者也很难抗住，就算有极品法宝保护，那两个人类也肯定被震成粉末了。”

　　“可是那两个修士死了，至少极品法宝应该会留下来。”人鱼王皱紧了眉头，“没道理连两件极品法宝也都消失一空的道理。”

　　侧齿龙和章鱼王没有说话，眼神里带着困惑，对这个问题，它们也无法解释。

　　海皇一直没有说话，这时才道：“如果我所料不错的话，那两件极品法宝，应该是被毁灭天雷吸进超级海上风暴了。”

　　“毁灭天雷还能吸进东西？不单纯是毁灭吗？”章鱼王诧异问道。

　　“这个问题我也说不清楚。”海皇沉吟道，“只是从苏醒的传承记忆中得到一点信息，毁灭天雷并不是纯粹的天威，有些东西很复杂，没那么简单。”

　　三头九级妖兽面面相觑，海皇说的很模糊，它们听得也是一头雾水。

　　“海皇，你的血脉记忆全部苏醒了吗？”侧齿龙问道，“你可是万轮海中唯一的仙兽后裔，一旦真正觉醒，就能突破现在的桎梏，到达终极境界。”

　　“可以觉醒，但是我不敢。”海皇沉默了良久才道，声音显得有些低沉。

　　“为什么？”人鱼王三兽齐声问道。

　　“不知道。”海皇道，眼神忽然有些复杂，“只是有一种冥冥中的预感，如果再觉醒下去，恐怕要有大灾祸降临，那是真正的灭顶之灾，现在的境界，是我们的极限，越过这个极限，就等于越过了雷池。”

　　章鱼王、侧齿龙、人鱼王面面相觑，如果说海皇关于毁灭天雷的回答很模糊，那么这个回答就更加飘渺了。

　　对于九级妖兽来说，什么才是大灾祸？

　　“先别讨论这个问题了，如果谈得太多，同样会有灾祸发生。”海皇岔开话题道，“我们的寿命长得很，可以先看着人类的神通九重修士怎么办？我们再照着做，他们探寻神通极限境界的欲望比我们强大得多，有个参照，总比自己摸索强。”


第八百八十三章 人鱼王的勒索

　　三头九级妖兽都点了点头，不管它们自诩实力和智商多么不输于人类，但是和整个修士的历史比起来，还是非常渺小的，要学习的地方有很多。

　　“只可惜了那两件极品法宝，还有那两个该死的人类小虫子，没有亲手被我杀死。”人鱼王忽然咬牙切齿地道。

　　毁灭天雷之下，夏尘和唐诗嫣肯定尸骨无存，但是九转玲珑塔和古城也被吸进了超级海上风暴，人鱼王追杀了两人这么长的时间，自身损耗无数，连老巢也被翻了个底朝天，最后却什么都没得到，心底的郁闷可想而知。

　　“是我们和极品法宝无缘。”海皇倒是看得很开，淡淡道，“不过人鱼，你有极品法宝的消息，自己追杀了一年多，却没告诉我们，不够意思啊。”

　　人鱼王倒也干脆：“我开始以为我自己就能把他俩拿下，那么我单独得到两件极品法宝多好，干嘛还要和你们分享。”

　　妖兽虽然有智商，但是性子大多直来直往，章鱼王、侧齿龙听了也不生气，换了它们自己，同样会和人鱼王一样作为。

　　“你们得帮我找索伦那个大唐的将军要点好处。”人鱼王又道，“是他给我传递的消息，让我知道那个人类女修有极品法宝，现在我什么都没得到，损失又这么大，大唐就应该负责。”

　　这话说得很没道理，但是海皇三头九级妖兽却都理所当然地点了点头。

　　“大唐就是贪得无厌。”章鱼王愤怒地挥舞着触角，“逼迫我们冲上岸，用我们的子民来锻炼它们的军队，还不允许我们休养生息，把我们当成了他们的磨刀石。”

　　“没办法，大唐的实力太强大了，我们就算有十个万轮海，也不可能是他们的对手。”侧齿龙冷静地道，“现在只有按照他们的要求去做，然后再发展我们自身。”

　　“不错，我们威胁不到大唐，所以他们的强者还不会到深海里来追杀我们，这就给了我们发展的时间。”海皇道，“那个索伦如果不出点血，我们就向大唐的军方告他泄露情报，威胁他，用人类的话，这叫做敲竹杠。”

　　三头妖兽眼睛同时一亮，齐声道：“你真阴险。”

　　……

　　大唐海岸线，索伦大将军正在处理军务。接替唐诗嫣一年多，他已经熟悉了军情事务，并且和妖兽开了大大小小不下数十次仗，均取得了不错的战果。

　　军中情况也梳理得不错，绝大多数军官都表示服从忠心，彻底巩固了自己的权力和地位，一小撮以前唐诗嫣队伍的军官不是被他发配回了朝廷，就是分离开来当个可有可无的虚职，再也构不成威胁。

　　身为神通八重的大将军，索伦虽然仗着军候父亲的背景，但是自身也有着常人难及的力量和能力，如果只是一个草包，也不会爬到这个位置。

　　唯一的烦恼，大概就是前任大将军唐诗嫣了。

　　既然不肯服从他，成为他的女人，甚至还敢威胁他，那就只有毁灭，索伦绝不会留一个不安定因素在自己的军中，何况还是有着人脉基础的前任大将军。

　　他也没有任何怜香惜玉之情，因为唐诗嫣美貌就无法下手，那都是弱者的表现。

　　自从透露出情报给人鱼王后，索伦以为很快便能接到唐诗嫣殒落的消息。但是时间很快就过去了一年多，唐诗嫣杳无音讯，奇怪的是，人鱼王居然也杳无音讯。

　　这就匪夷所思了，面对强大的九级妖兽，哪怕就是拥有极品法宝，唐诗嫣也不可能逃脱，直接就会被秒杀才对，怎么会毫无消息？

　　索伦不敢利用军需情报部门去查是怎么回事，透露给人鱼王这个消息，是他私下做出的决定。

　　朝廷严禁大将军元帅等高级军官和九级妖兽接触，哪怕双方上层早就达成了一致。如果让朝廷知道他泄漏情报，即便只是陷害一个不重要的公主，也是犯下重罪。

　　所以，一日不能确认唐诗嫣死去，索伦的担心就一日跟随，甚至随着时间过去，这担心直接养成了一块心病。

　　“索伦，出来见我。”索伦正烦恼之间，忽然一个威严的精神波动直接传入他的脑海。

　　“嗯？是人鱼王！”索伦精神一振，时隔一年，人鱼王总算是出现了，看来自己心头的大石头应该可以放下了。

　　他化成一道遁光，直接从军营飞到了海上。

　　“人鱼王，我来了，你在哪里？”他大声喝道。

　　虽然只是神通八重修士，但是索伦并不畏惧人鱼王。朝廷上层早就逼迫万轮海达成协议，九级妖兽只能对同级修士出手，否则大唐便会血洗万轮海。

　　海面霍啦一声左右分开，人鱼王缓缓地威严升起，它的伤势远远没有痊愈，但是至少表面上是看不出问题了，谅索伦也不敢用神念觊觎他。

　　“人鱼王，为什么这么长时间才来见我？唐诗嫣被你杀死了没有。”索伦道。

　　“她死了，不过不是被我杀死的。”人鱼王不动神色地道，“但是她的极品法宝我并没有得到手，而且在追杀她的过程，我的水晶宫受到了破坏，损失很大。”

　　索伦如释重负，神情松懈下来，虽然非常奇怪为什么人鱼王没能杀死唐诗嫣，但是他并不准备深究，只要唐诗嫣死了就好。

　　他淡淡道：“没得到她的极品法宝是你的问题，我只是给你传递消息，至于你的损失，对不起，和我没有任何关系，没别的事我走了，希望我们以后不会再见面。”

　　人鱼王平静地道：“你不能走，我的损失是因为你的情报有问题，你必须赔偿我。”

　　索伦的脸色难看起来：“你想威胁我？”

　　“如果你认为是，那就是。”人鱼王耸了耸肩膀，也不否认。

　　“别以为你是九级妖兽就可以吓到我。”索伦怒道，“如果你敢对我出手，我大唐会将你斩成肉泥，任你逃到天涯海角也没有用。”

　　“我没吓你，也没打算对你出手。”人鱼王道，“如果你不给我好处，我就向大唐朝廷举报你泄露情报，军方一定会重重处置你的。”

　　索伦脸色变得更加难看，冷冷道：“你认为大唐是会相信自己的大将军，还是相信你这敌对方的九级妖兽，你又有什么证据来举报我？”

　　人鱼王道：“你做得很隐蔽，但是我也不是傻瓜，我保留了你传递消息的气息来源，这就是证据，只要神通九重强者，肯定会从气息来源寻找到你的。”

　　索伦脸色惨白，半响说不出话来。

　　他究竟还是小看了这头九级妖兽，万万没想到，刚刚放下心头的一块大石，马上又有一块更加沉重的大石头压上来，而且还压得他死死的。

　　唐诗嫣可以除掉，九级妖兽怎么除掉？

　　他脸色变幻了半响，想不出应对的办法，想要横到底却又不敢，如果人鱼王真向朝廷举报，就是他爹烈阳军候也罩不住他，只得咬牙问道：“你想要什么好处？”

　　人鱼王得意地吹了声口哨，抬手打出一道精神讯息：“要得太多，一句话两句话说不完，都在这里了。”

　　索伦接收着海量般的巨大信息，脸都青了，这他妈的哪是一点好处，分明就是让他送一座金山银山过去给这畜牲。

　　而且这还没完，越是接收，索伦脸色越是铁青，到最后都扭曲起来，变得份外狰狞。

　　“你这是强人所难，就是我的全部家当，也没有这么多东西，你杀了我，我也给不了你。”索伦忍不住咆哮起来。

　　人鱼王毫不在意地耸了耸肩膀：“你没有，你爹烈阳军候不还有吗，就算你爹也没有，你们全家掌管军队，总归是能挤出点东西来，我也不是人鱼大开口，只要你们出一点血而已。”

　　索伦牙齿咬的咯嘣咯嘣作响：“如果我不答应呢。”

　　“那我就举报你。”人鱼王道，“泄露情报的重罪就够你喝一壶的，那个女修好象也是你们比较重要的人物，就算地位不如你，也差不了多少，双罪并罚，估计你要被大唐砍头了。”

　　它咧嘴一笑，毫不掩饰地露出幸灾乐祸之意，能坑到大唐的重要军官，心中快意无比。

　　“人鱼王，你好卑鄙。”索伦怒道。

　　“彼此彼此。”人鱼王毫不在意，“我们妖兽原来都是直来直去的性格，是你们人类教会了我们这些虚伪的手段。”

　　索伦身子微微发抖，脑海里掠过人鱼王的讯息，每一个条件都重如泰山，压得他喘不过气来。

　　“我给你一个月时间，把我要的东西送到这里。”人鱼王怜悯地看着他，“否则，你就等着被砍头吧。”

　　它缓缓向海面下方降去，准备离开。

　　忽然，一个冷酷而又充满力量的声音响起来：“人鱼王，我儿子也是你能威胁的吗？”

　　方圆百里的空气瞬间一滞，凝固到了极点，一股恐怖的气息从索伦身后绽放出来，在空中隐隐形成一尊影像。

　　那是一个身材瘦高的中年男子，身披大唐盔甲。他有着鹰隼般的面孔，两只狭长的眼睛透出无匹神光，仿佛可以刺破虚空。

　　烈阳军侯，索阳，神通九重强者！人鱼王瞳孔一缩。

　　“父亲！”索伦惊喜地叫起来，仿佛找到了主心骨。


第八百八十四章 极之境界

　　人鱼王身子一震，僵在了半空，脸色微微有些苍白。

　　它重伤未愈，受到烈阳军候神威如海的力量一冲，不禁有些气短。

　　不过它毕竟是九级妖兽，即便不如神通九重修士，气势上也不会落于下风：“我还是那句话，如果你认为是威胁，那就是吧。而且索阳，既然你来了，那想必听到我的条件了，就让你儿子转述给你好了，我没什么好说的。”

　　索阳眼神一冷：“你受了伤？还敢勒索我儿子，一个九级妖兽而已，我随时可以杀你灭口。”

　　人鱼王笑起来，丝毫不惧：“索阳，大唐的确很强势，但是单凭你，还无法将我们四个全部斩杀，你儿子泄漏情报的证据，我已经保存好了，如果我遭遇什么不测，证据会在第一时间内呈报大唐朝廷，我想就算是你，也未必可以保住你儿子的脑袋吧，你想两败俱伤，我就陪你疯狂到底。”

　　索阳不说话了，只是冷冷地看着人鱼王。过了很长时间，他才缓缓地道：“三个月时间，我给你要的那些好处。”

　　“好！”人鱼王也没犹豫，一口答应下来，微笑道，“烈阳军候，希望我们合作愉快。”

　　它笔直地落入海中，就此消失不见。

　　索阳目光闪烁着，本来虚幻的身影变得渐渐凝实起来，片刻之间，便已经和真人无异。

　　他刚才的影象只是分身，真身正从千万里之外赶来，这会说话的时间已经到了。

　　如果人鱼王再晚走片刻，还真有可能被这位军侯留在这里，虽然双方上层达成协议，但是大唐处于强势一方，真想斩杀九级妖兽，也只是动念一间。

　　索伦满脸惭愧，不由自主地双膝一软，跪倒在地：“父亲，孩儿知道错了。”

　　索阳淡淡地看着他，问道：“为什么要杀唐诗嫣？她无权无势，不可能和你抗衡，就算拥有极品法宝又怎样？陛下旨意的意思难道你不懂。”

　　索伦肩头一抖：“父亲，唐诗嫣拥有极品法宝，她不肯服从我，又当众冒犯我，留在军里面，不稳定的因素很多，而朝廷迟迟没有处理的旨意，孩儿便想除掉她。”

　　“除掉她的办法有很多，你给我打招呼就行，又何必利用人鱼王违反军规，结果让人抓住了把柄，现在我们被动不被动。”索阳道。

　　索伦苦笑：“是，孩儿知错了，如果不是我犯浑，父亲也不必这么难做，还连累了我索家付出这么大的代价。”

　　索阳淡淡道：“付出代价倒没什么，总比你丢了性命要强，不过既然你想杀唐诗嫣，现在能确定她真正死了吗？”

　　“这……”索伦脸色一变，“人鱼王亲口说她已经死了，难道这头畜牲骗我？”

　　索阳道：“它未必会骗你，但是我感觉这件事没那么简单，九级妖兽要碾死一个神通八重修士太容易了，为什么人鱼王事隔了一年多时间才来见你？而且它还受了重伤，虽然未必和唐诗嫣有关，但是这中间难保不会有什么蹊跷。”

　　索伦脸色发青，本来放下的大石又一次升了起来，索阳怀疑得很有道理，可是他刚才偏偏鬼迷心窍，没有去询问人鱼王。

　　“也有可能是我杞人忧天。”索阳道，“不过既然做事，就要做到底，万不可留万分之一的可能，三个月后给人鱼王好处时，必须让它拿出唐诗嫣死掉的证据，或者让它发下心魔毒誓，再把他勒索你的证据要回来，不论什么时候，你都要做好最坏打算的准备。”

　　“是，父亲。”索伦应道，心中对索阳敬佩得五体投地，本来他以为自己已经可以独当一面，但是在父亲军侯面前，还是一根嫩草。

　　索阳又道：“朝廷之所以没有旨意传来，是因为陛下既然让你全权处理唐诗嫣，那么就看你有没有能力降服她，如果你没有，朝廷也不会为你出面，而陛下也只会对你失望。”

　　索伦一惊，冷汗登时流了下来，这才知道，自己报送朝廷唐诗嫣冒犯尊严的罪名是多么愚蠢。

　　索阳道：“我说这些，不是给你压力，一方面是希望你长记性，别再做蠢事，另一方面也说明唐诗嫣并不重要，你完全用不着付出代价去杀她。”

　　“是……”索伦忍不住苦笑，父亲并没有重责他，但是一番话说下来，却让他几次汗流浃背。

　　“我得回朝廷了，人鱼王要的那些东西，我会给你准备好，希望你别再让我失望。”索阳道，身影逐渐淡去，最后在风中逐渐消失。

　　过了很长时间，索伦才站起来，神色有些复杂，不过在复杂中，又带有一丝轻松。

　　不管怎么说，他的难题总算是过去了。

　　……

　　毁灭天雷覆盖的瞬间，九转玲珑塔内便充斥着无尽的闪电，这闪电是如此的强大，以至于一切有物质形式存在都会被分解成虚无。

　　夏尘和唐诗嫣自然也不会例外。

　　但是九转玲珑塔没有，古城也没有。

　　两大极品法宝突然象是被开启了什么重要神通一般，在被天雷灌溉的瞬间，突然变成了天雷的一部分。所有的属性都在天雷的笼罩下，变成了一种属性的极致。

　　雷属性之极致。

　　何为极品法宝？极品两个字，便意味着纯粹，既是属性的纯粹，也是各种纯粹，因为纯粹，所以极品，因为极品，所以才能把纯粹做到极致。

　　这世界上，没有人敢尝试这么做，哪怕就是神通九重巅峰强者，也不会拿着极品法宝，去和毁灭天雷硬拼，就算不死，恐怕也残了。

　　夏尘和唐诗嫣自然也不敢，但是选择权不在他们手里，生死之危，却把两人逼到了一个奇妙的境地。

　　毁灭天雷不仅仅是天雷，还有很多奥妙存在，只有在其中亲自体会，才能感知到到底是什么。

　　海皇凭借仙兽后裔的血脉模糊地知道了一些，但是它也仅仅知道，或者说，即便知道得更多，海皇也不敢尝试进入毁灭天雷。

　　夏尘和唐诗嫣已经不见了，极品法宝带着雷属性同时同化了两人的身躯和元神，把两人都分解成了最细微的雷电颗粒。

　　但是奇妙的是，在极品法宝的作用下，这雷电颗粒又组成了两个人元神和意识，相当于两个纯粹由雷电组成的人类。

　　当然，如果不是九转玲珑塔和古城，组成两人的雷电颗粒早就被分散，那就等于彻底的尸骨无存了。

　　极品法宝完全转化成雷属性，也是第一次，不过那也是极品法宝，依然凭借印迹把夏尘和唐诗嫣留在法宝空间内，硬生生按着原来的标准组成人形。

　　毁灭天雷持续不断，夏尘和唐诗嫣便登时时时刻刻都焕然一新，每时每刻，身体都在重组。

　　两人的意识和思维也都变成了跳跃的细小雷霆，每一下，都象是编织极其复杂的蜘蛛网，荡起无数的电浆和涟漪。

　　这是一种从未体验过的奇妙境界，夏尘和唐诗嫣都没有说话，而是静静地感受着雷之极致的境界。

　　忽然，两人若有所悟，四目相对着，面对而坐，伸出雷电组成的手掌相抵着，意念之中，同时开始运行起罗生决。

　　一个又一个纯粹由雷电组成的文字飞舞着，在雷之极限境界中，又变化出各种形状，化成繁复不可理解的符文，在两人的意识空间里掠过。

　　若是换了平常，以罗生决的深奥复杂，两人必定要推测良久，也未必能理解一句半段。但是现在，在纯粹的雷之极致境界里，那些符文也都变成了雷电。

　　尽管是不同形状的雷电，但是彼此之间融合之后，根本无须费力揣摩，直接自然而然地便领悟了。

　　就象同是火焰，直接便会融合，又何须费力捏合。

　　在雷属性的极致状态下，两人根本就不存在瓶颈，晦涩不懂之处，甚至完全不用领会，只需要默念着罗生决的文字，便直接就懂了。

　　神通九重境界的力量传承，便通过这种不可思议的方式，消化印刻到两人的意识深处。

　　不知道过了多少时间，两人脸上都浮现出明悟之色，神念来回交流着，不但过去领悟的罗生决更加清澈见底，而且领悟罗生决的进度更是一日千里。

　　所有的符文都飞速的消化着，代表着夏尘和唐诗嫣对境界的掌控程度。

　　神通八重巅峰距离神通九重虽然只有一步之遥，但是这一步，就相当于隔了一个世界，没有大机缘大智慧大毅力，根本不可能跨越。

　　一万个神通八重强者，也未必能有一个突破神通九重。

　　从元神大成到金身，是真正的质变，是接近极致，达到了真正的极致。

　　无声无息，毁灭天雷忽然消失了。

　　这等大自然才有的恐怖天威，本来就不会持续太久，实际上，夏尘和唐诗嫣感觉过了很长时间，其实在外人看来，只有很短的一段时间。

　　但是属性极之境界并没有变。

　　两人感觉不出九转玲珑塔和古城是否还在运动，还是处在什么状态，更不知道此刻身在何方。

　　两人只是茫然地抬起头，看到了自己身躯的变化。

　　那是一种无法形容的变化。

　　渐渐从雷属性又变成了无数流动的气旋，看不见摸不着，甚至连躯体也没有，但是偏偏却能感受得到。

　　周围的一切都变得透明起来，包括九转玲珑塔，包括古城秘境，显得很朦胧，但是却又真实存在。

　　夏尘忽然若有所悟。

　　这是风属性之极致境界！


第八百八十五章 成就金身

　　风之极致和雷之极致完全不同，是一种流动的极速。

　　夏尘从来没有体验过这种极速，那种感觉，就象是时间和空间在不停的变化，可以感受到世界的本质，直透大道本源。

　　这种感觉就象是他在后天境界中突然的顿悟一样，可遇而不可求。

　　他和唐诗嫣在风之极致中飘浮着，你中有我，我中有你，相互缠绕交合着，来回体悟。

　　罗生决也化成了风之极限，纷纷落入两人意识之中。

　　不论哪种极致境界，只要属性相同，便可以融合。

　　夏尘感觉到了自己的修为进境正在增加，原本以他的庞大积累，即便是吞噬神通八重的元神也无法再进一步，但是在这极之境界内，不断融合着风力，积累居然再次迅猛增加，向着神通七重巅峰前进。

　　唐诗嫣修为虽然没有增加，境界却在飞速提升。

　　神通九重，九本身就意味着至尊，意味着极限，在极境中领悟极限，可谓是相得益彰。

　　两人也突然有所明悟，怪不得平时他们很难理解罗生决，而在压力状态却可以领悟更快。

　　这是因为罗生决要在极之境界才能完全理解。而这种境界，既不可遇也不可求，两人能有现在的境遇，只能说是天大的机缘。

　　风之极致持续了一段时间后，又开始向水之极致变化。

　　水是火之反面，那是寒冷的力量，可以封冻一切，甚至突破极限后，便可以突破时间。

　　两人又都变成了水，在不断降低的温度中感悟罗生决，同时也开始领悟自己的神通。

　　在这种极端境界中，如果属性契合，神通法术会得到不可思议的变化，甚至会蜕变增长，成为极限攻击手段。

　　夏尘不断演化着水属性的神通，每一项施展出来，他对水的属性认知便更深一分。

　　唐诗嫣端坐默立，她的道和夏尘不同，夏尘只需要积累和感悟便可自然突破境界桎梏，而她却需要打破境界才能有所突破，外在的手段都是不必要的。

　　很快，水之极致再次变化，又变成了火之极致。

　　也不知道九转玲珑塔和古城到了什么地方，一扫之下，大片大片的火焰直接燃烧过来，空间里顿时充满了火焰。

　　两人对火之极致的转变没有感觉意外，不出所料，他们应该被毁灭天雷带到了自然之极致环境里，恐怕所有的属性极致都要经历一番。

　　这种经历，没有人会有，是合中的巧合，才造就了夏尘和唐诗嫣。

　　火之极致过去，接下来又是木之极致，土之极致，金之极致，五行属性之极致，果然都出现了。

　　夏尘特意在金之极致中锤炼了裂天锋芒，使剑意达到了巅峰。

　　而金之极致里，所有金性元素都变成了无敌的剑客，陪伴着他过招，使夏尘的神通修为不断增强，一剑递出，鬼神皆惊。

　　五行属性之极致过去后，极之境界就不再出现，两大极品法宝恢复了正常，两人也从极致状态中恢复了真身。

　　但是夏尘却是吃了一惊。

　　因为唐诗嫣正在发生巨大的变化，她的肉身正在一点点的褪去，而元神却在一点一点的变强，刺目的金光从她元神上散发出来，每一道，都有着帝王般的威严压迫。

　　“诗嫣姐，你突破了？”夏尘又惊又喜。

　　成为神通九重强者极难，想不到机缘巧合的极致境界，竟然成就了唐诗嫣。

　　“还差一点，不过神通九重的瓶颈已经攻克了，因为五行之极致，我完全领悟了罗生决，从而通晓神通九重境界的传承。”唐诗嫣道。

　　她的声音和原来大不一样，充满了奇特无比的韵律，每一个字，似乎都蕴含着道法自然。

　　此时，她的肉身完全褪去，而元神却变得和原来一般大小，全身仿佛渡了一层金辉，说不出的耀眼。

　　令人窒息的威势扑面而来，夏尘不禁连连倒退。

　　唐诗嫣连忙收敛了威势，看着夏尘，震惊道：“你怎么没突破神通八重？”

　　夏尘苦笑道：“不知道，罗生决我早就都领悟了，极致境界也让我的修为积累到了神通七重巅峰，但是却没有突破，我也不知道为什么。”

　　唐诗嫣黛眉微蹙，双眸带着神光看向夏尘。

　　此时她已经和神通九重修士无异，双目神光之下，一切都无所遁形。

　　但是偏偏看向夏尘，一眼便可将他看得通透彻底，却发现毫无问题。

　　夏尘的修为没问题，境界也没问题，积累也到了神通七重巅峰，按理说她都突破了神通九重，没道理夏尘还突破不了更低的神通八重。

　　但是事实偏就如此怪异。

　　夏尘倒是无所谓，发生在他身上的奇怪事情太多了，早就见怪不怪。而且他能隐隐地察觉到，这可能和他在神通七重神游境就领悟神通九重的境界传承有关系。

　　直接越过了一重境界，难免会出现问题。

　　“没关系，诗嫣姐，只要我自身不存在问题，迟早会突破的，大道存一，不必理会症结。”夏尘安然道，“何况现在我修为到神通七重巅峰，领悟极之境界，就是面对神通九重修士，也未必毫无抵抗之力。”

　　唐诗嫣点了点头，脸色稍微有些和缓，就算她再为夏尘着急也没用，每个人都只能走自己的修行道路。

　　“我还差一点就可以凝聚金身，现在我们正在超级海上风暴中，正是试炼突破，稳固境界的好地方。”她目中神光一扫，已经将外面的情况看得一清二楚。

　　此时，海上风暴的罡风和雷霆正接连不断地轰在两大极品法宝上，无匹的力量传进九转玲珑塔的空间，比当初人鱼王的神力还要强大数倍。

　　宝塔内到处都弥漫着扭曲的空间涟漪。

　　若是换了没突破之前，两人早已尸骨无存，但是现在唐诗嫣堪堪突破神通九重，成就金身，夏尘到达神通七重巅峰，修为大进，再承受这等力量，丝毫不觉得艰难。

　　“可惜极之境界消失了，如果我们能在那种境界多感悟一点时间，修为成就会更大。”夏尘感慨地道。

　　两人各自催动极品法宝，向着超级海上风暴深处扎去。

　　超级海上风暴是连神通九重修士都可能殒落的危险之地，但是两人拥有极品法宝，又领悟了极之境界，只要小心一点，倒也可以自保无虞。

　　轰隆隆……无尽罡风、雷霆、冰刀雪雨和无尽火焰落下，海上风暴中，五行攻击接连不断，而且可以自由相互转换。

　　对高级修士来说，在海上风暴中历练，锻炼的不仅仅是修为，更是可以看到自然五行变化对神通法术的启发，领悟更强大的神通。

　　唐诗嫣身上的金光越来越璀璨，在海上风暴中，她就象是一尊不断被打磨的雕像，褪去无用的边角料，变成一尊熠熠生辉的女神。

　　夏尘则静心参悟着五行之变化，自然之演示，把这些最符合大道的手段，融合到自己的神通之中。

　　修为虽然没有变化，但是手段和神通，还有领悟却在提升，同境界的修士，有的可以轻易秒杀对方，拼的并不是修为境界，而是神通手段。

　　也不知道过了多长时间，轰然一声，唐诗嫣的金光达到了极致，然后直接化成了实质，四处散射开来，将那些扭曲空间的涟漪直接吞噬。

　　仿佛天威般的威压瞬息间充斥在宝塔空间内，仿佛冰冷无情的远古帝王，一脚踏在苍茫大地上。

　　夏尘远远退开，他并不畏惧这股威压，但是还是无法抗衡，毕竟没有突破境界，力量就不足。

　　威压潮水一般地收回到唐诗嫣体内，她遥遥地站了起来，亮如秋水的美眸射出两道长长地神光，透过塔壁，没入到海上风暴中。

　　无论是罡风、雷霆、冰雪还是烈火，遇上这神光，尽皆被穿透，化成虚无。

　　两道神光，直接在恐怖的超级海上风暴中打出一条安静的通道，一直通向无限远方。

　　直到过了很长时间，海上风暴的力量才慢慢渗透进来，一点点地把通道重新充满。

　　唐诗嫣面色平静，古井无波，她看上去和平常人无异。但是在夏尘看来，她却有一种精粹到了极点的感觉，就好象已经不是凡人，而是羽化后的生命精华，成为了不可言述的传说。

　　“诗嫣姐，恭喜，终于突破神通九重，成就金身。”夏尘笑道。

　　唐诗嫣心中无限感慨。神通九重金身境，是她以前连想都不敢想的境界，想不到一朝突破。

　　大唐强者不下亿兆之数，但是神通九重修士却是凤毛麟角，即便是在最强势的大唐朝廷，神通九重强者也有足够强大的话语权。

　　如果按天赋按经历按机缘，大唐人才济济，怎么也轮不到她突破神通九重，最大的可能是一辈子在神通八重徘徊，终生受制。

　　但是遇到夏尘后，这一切都改变了。不能说是夏尘帮助了她，但是不论是突破神通八重，还是突破神通九重，的确都和夏尘密不可分。

　　“夏尘，你过来。”她轻轻说道。

　　夏尘一怔，顺从地走过来：“诗嫣姐，你突破后看上去更漂亮了。”

　　唐诗嫣探过头，在他脸颊上轻轻一吻：“既然我这么漂亮，你敢不敢娶我呢？”

　　“我……”夏尘又惊又喜，被巨大的欢喜击中，有种象是被雷劈中的感觉。

　　“怎么？不表态，那就是不愿意了？”唐诗嫣然心中甜蜜，微笑着调笑他道。


第八百八十六章 清算旧账

　　“我愿意，我愿意……”夏尘忙不迭地点头，象个情窦初开的孩子。

　　他欢喜得一颗心都象是要炸裂开来：“诗嫣姐，你知道吗？从我见到你第一眼的时候，你就是我心目中的女神了，我都不敢和你接触，生怕亵渎了圣洁的你。”

　　唐诗嫣嫣然一笑，双手抱住他：“我不要做女神，就只做你的女人，要的就是你的亵渎。”

　　她一举一动，充满风情魅惑，没有烟火气息，偏偏又无与伦比的诱惑，看得夏尘气血潮涌，哪里还能保持得住，紧紧抱住佳人便深深吻了下去。

　　外面是恐怖的海上风暴，九转玲珑塔内却是春光无限，两种截然不同的情景，却融合的如此融洽。

　　不知道过去了多长时间，周围的空间渐渐变得明朗起来，罡风刀劲火焰雷霆正在迅速减少，乌云也变得稀薄起来，远处，甚至可以看见淡淡地白云和碧清如洗的蓝天。

　　原来不知不觉间，超级海上风暴已经过去了。

　　没有人知道海上风暴是怎么形成的，而且海上风暴也很奇怪，有的可以持续数十年之久，有的却顶多只存在数天甚至数个时辰。

　　夏尘携手和唐诗嫣站在九转玲珑塔上，在透明的塔壁钱，看着如画的高空风景，心情愉悦而又开朗。

　　“诗嫣姐，如果要娶你，是不是必须得皇帝同意？”夏尘问道。

　　“是的。”唐诗嫣道，“不论是皇子，还是公主，命运都不能由自己来掌控，包括婚姻，也是由皇家指派的，我突破神通九重，虽然话语权增大，但是必须要听父皇的命令。”

　　“皇帝陛下不也只是神通九重境界吗？”夏尘道，“既然你的境界和他相同，那么就应该是平等的，这个世界实力为尊，世俗帝王的权力又有什么用？”

　　“不是那么简单的。”唐诗嫣摇头道，“父皇虽然也是神通九重，但他是神通九重巅峰，比我刚刚突破神通九重要强大不知道多少，据我所知，整个大唐，达到神通九重巅峰的强者也不会超过一手之数。”

　　“他自身实力已经是大唐无敌，何况皇帝手中掌握着军队，任何一个军候、元帅、王爷，都是神通九重强者，修为比我只高不低，而且皇子公主中，也有不少人突破了神通九重，他们在一起，形成一个无比强大的利益集团，除非实力远远超过他们，才有可能打破格局。”

　　“大唐，就是修士建立的最强大的组织，是纯粹由修士组成的国家，比任何宗门、帮派、世家强大得多，资源无限，强者无限，几乎没有任何势力可以与之抗衡。”

　　“夏尘，如果我们要在一起，你必须要有和神通九重抗衡的本钱，否则没有任何意义。”

　　“当然，你是我见过的最不可思议的天才，在神通高级境界上越级挑战还能如此轻松，我以前从来没有听说过，我想，只要你突破神通八重，那么，即便是父皇也未必能及得上你。”

　　夏尘脸色凝重地点了点头，唐诗嫣一番话，让他明白了大唐朝廷内部的情况，同时也指出一个事实：他必须突破神通八重，否则无论做什么，在强者眼里，都是笑话。

　　“我会做到的。”他轻轻地道。“这个世界上，还没有什么是我做不到的。”

　　唐诗嫣展颜动人的一笑，螓首又挨在了他的肩膀上。

　　“诗嫣姐，既然你都突破了神通九重，我们是不是该找个家伙算算旧账去了。”夏尘嘴角忽然浮现出一抹冷酷的笑容。

　　“听你的。”唐诗嫣道。

　　……

　　人鱼王坐在水晶宫的老巢中，他没有腿，也无法象人类一般坐着，其实身体是凌空漂浮的，金色的鱼尾来回扫动着。

　　数十枚珍贵的丹药漂浮在它的面前，瞬息之间就被他张口吸进肚腹内，很快，一道道清澈的流光从他面上和身上闪过。

　　片刻之后，人鱼王的气色显得好了一些。

　　它并没有停止动作，而是在无名的空间一抓，刹那之间，又是数十枚丹药凭空出现，然后被它吸进口中，再次消化吸收。

　　如是者四五回之后，人鱼王停止了吞服丹药，脸上也流露出一丝戾气。

　　“如果不是那两个该死的人类小虫子夺走了我的宝库，我神体的伤势早就好了大半，又何必向章鱼王它们几个借丹药，欠下人情不说，而且这些丹药质量很差，想要恢复伤势，根本遥遥无期。”

　　“好在还有三天，就是索伦交货的日子，只要那些好处一到手，即便和海皇它们平分，也可以弥补我八成的损失，不算是伤筋动骨，这已经是最好的结果了。”

　　“静心再等几天，把伤势恢复一些再说……”

　　人鱼王恨恨地想着，又掏出大把丹药，准备吞服疗伤。

　　轰隆！毫无预兆，天空一声惊天动地的炸响，水晶宫上方瞬间破开一个大洞，一座神威凛凛的宝塔和一座金色古城凭空降临下来，仿佛是掉落的星辰，直接压向人鱼王。

　　“不好！”人鱼王大惊失色，不假思索地化成一道金色流光，就要逃出去。

　　但是他快，九转玲珑塔和古城更快，尤其是古城，金光一闪，瞬间凝固了整座水晶宫，别说是人鱼王，就是一只水蚤都逃不出去。

　　唐诗嫣突破神通九重，已经可以把极品法宝古城的威力发挥到将近极致，和原来相比，古城的威能不知道增加了多少，反而超越了九转玲珑塔，占据了主导位置。

　　庞大的水晶宫僵持了数息过后，轰然崩塌，里面的一切生命和非生命，在极品法宝威力面前，统统变成飞灰。

　　人鱼王就象是一条泥鳅，在古城的碾压之下，疯狂地挣扎着，却怎么也动弹不了一步。

　　它的力量本来不至于如此不济，但是重伤之下，再加上猝不及防，登时就被两大极品法宝压到了海底之下。

　　“你们不是被毁灭天雷吞没了吗，怎么可能活着，不可能。”它全身气息黯淡，疯狂地吼着，满眼都是不可置信的震惊。

　　“人鱼王，这世界上一切皆有可能，你当时追杀我们，可没想过还有今天吧。”唐诗嫣清冷的声音从古城里传出来。

　　轰隆，古城宛如天宫一般，再次镇下，狠狠砸在人鱼王的身上。

　　人鱼王狂叫一声，金身忽明忽暗，它本来就受了重伤，这两下重砸，更是让他雪上加霜，如果不是金身之体，恐怕早就被震成粉碎了。

　　他气急败坏地喝道：“我们和大唐上层有过协议，我们出妖兽锻炼你们的军队，你们不可以灭杀我们，如果你杀了我，就是破坏了协议，你们的朝廷肯定会处理你们的。”

　　“你说得是真的？”唐诗嫣吃了一惊，古城刚刚抬起来，又浮在了半空。

　　她可没有军候的父亲，又没有势力背景，自然不如索伦知道这上层核心隐秘。

　　“我没有必要欺骗你，真想不到，你竟然突破了神通九重……以你的现在的修为，回去之后肯定会知道这协议的。”人鱼王道。

　　唐诗嫣脸色变幻不停，有复杂又有不平，想不到这几年来自己带兵打仗，镇守万轮海，几番大战，十分惨烈，却不过是大唐军方的一个磨练游戏而已。

　　她和那些军官，都不过是棋子。

　　“夏尘，它说得很有可能是真的，是杀还是不杀？”唐诗嫣有点犹豫，她毕竟是大唐的公主，即便突破了神通九重，对于朝廷仍有敬畏之心。

　　夏尘却是没她那么多顾虑，冷笑一声：“这厮追杀了我们那么长时间，害得我们差点就丧命，一句什么朝廷的协议，就想让我们放过它，没准就是扯谎！诗嫣姐，杀了它，我要它的元神还有用处。”

　　“好！”唐诗嫣也不是善男信女，做了这么多年大将军，早就养成了杀伐果断的狠厉，黛眉一蹙，古城秘境疯狂地压下来，再次狠狠砸在人鱼王的身上。

　　人鱼王重伤之下，根本难以抵挡，登时狂叫一声，双眼发黑，第一次感觉到了生命力正在迅速流逝，死亡是如此的逼近。

　　“如果杀了我，不只是大唐王朝，就是我的同伴也不会放过你们的。”它绝望地吼道，发出一道道精神讯息，向海外散去，想要求救。

　　但是九转玲珑塔立在古城之上，早已经将水晶宫守得密不透风，精神讯息被宝塔神光一拦，纷纷炸成了粉碎。

　　“冥顽不灵！”唐诗嫣喝道，催动古城，又一次震在了人鱼王身上。

　　人鱼王全身黯淡无光，到处都是崩碎的痕迹，即便是金身之体，也无法抗住极品法宝这么打击，它已经到了忍耐的极限。

　　“别杀我，别杀我。”它疯了一般地喊道，“那个人类女修，你叫唐诗嫣是吗？如果你停手，我不但告诉你一个秘密，而且还让你得到巨大好处。”

　　“什么秘密？”唐诗嫣冷冷地道。她隐隐有种预感，这秘密和索伦有关系。

　　人鱼王象条痛苦的泥鳅，扭曲着身体，声嘶力竭地道：“你答应先不杀我。”

　　唐诗嫣看着夏尘。

　　夏尘沉吟起来，他是很想杀了人鱼王的，不光是为了报仇雪恨，更是因为他现在无法突破神通八重，那就只能把四圣兽的力量提升起来。

　　所以，吞噬人鱼王的金身元神是一个很好选择。

　　只要四圣兽其中一个成为九级妖兽，那么即使他自身没有突破神通八重，也足以和神通九重抗衡。

　　但是人鱼王的秘密看起来似乎和唐诗嫣相关很大，那就得重新计议了。


第八百八十七章 回到军营

　　“我们可以不杀你，但是前提是你这个秘密是否重要，如果只是糊弄我们，那你就是玩火自焚。”夏尘冷冷地道。

　　人鱼王喘着粗气，它也不敢奢望夏尘和唐诗嫣为它许下心魔毒誓，便也没过多隐瞒，将索伦泄露情报，以及勒索之事说了一遍。

　　最后他惨然道：“还有三天时间，索伦便会来交货，我什么都不要，你们可以扮成我的模样去接收那些好处，只要不露出马脚就行，至于索伦勾结我的证据，我也可以交给你们，只要你们留我一条性命。”

　　“索伦！”唐诗嫣愤怒无比，古城法宝剧烈的一闪，震得方圆几百万里的海水都沸腾起来。

　　人鱼王突然出现，以深海绿龟为诱饵杀她。事先唐诗嫣却没有得到半点情报，她心里早就有所怀疑。

　　大唐王朝对九级妖兽的动向了如指掌，人鱼王突然出现，军需情报部门居然不知道？

　　只是一直处在被追杀中，也没有时间推测分析，现在真相大白，自然是怒火万丈。

　　人鱼王脸色苍白如纸，随手打出一道流光，没入古城之内：“这是索伦传递情报的气息来源，只要推演下去，便可以找到他。”

　　唐诗嫣接过流光，神念微微一探，绝美的脸上顿时露出一丝冷笑。

　　她看着夏尘不明所已的模样，知道他不知道来龙去脉，便把事情经过讲述了一遍，夏尘这才恍然大悟。

　　“我什么都说了，你们可以放过我了吧。”人鱼王虚弱地道，“这是对你们最有利的条件，如果杀了我，你们什么也不会得到的，我们之间又没有生死仇恨，何必两败俱伤。”

　　夏尘淡淡道：“这个秘密可以暂时买你的性命，不过人鱼王，咱们之间的账还没算完，这次不杀你，不代表下次不杀你，再遇到你的时候，你就自求多福吧，诗嫣姐，我们走。”

　　轰！两大极品法宝化成两道金光，瞬间消失远。

　　人鱼王面孔扭曲，看着已经沦为废墟的水晶宫，心中的屈辱和愤怒无法遏制：“该死的人类，等我伤愈，一定要把你们碎尸万段。”

　　三日后，万轮海某处海域上空，索伦化成一道遁光飞来：“人鱼王，我来了，你在哪里？”

　　大海无声无息向左右两边分开，人鱼王从海底冉冉升起：“索伦，我要的东西你带来了没有？”

　　索伦从手指上摘下一枚储物戒指，却没有扔过去：“人鱼王，我怎么知道你有没有杀死唐诗嫣？你只是说她死了，万一她还活着怎么办？”

　　“我给你看一幅景象，你自己判断她有没有死？”人鱼王也不反驳，干脆地道。

　　他屈指一弹，空中立刻出现一幕恐怖的光景图案，那是夏尘和唐诗嫣和两大极品法宝被毁灭天雷吞噬的情景。

　　“毁灭天雷！”索伦大吃一惊。

　　这等恐怖景象，他自然一眼就认出来，心里登时信了九成，即使人鱼王想要骗他，也不可能杜撰出毁灭天雷的形态。

　　有些恐怖的神通和力量，是根本无法仿造出来的。

　　“怎么还有一件极品法宝？”他看到了九转玲珑塔，皱眉问道，“难道有人和唐诗嫣在一起？”

　　“这就和你无关了，反正他们都死了。”人鱼王不动声色道。“可以把储物戒指给我了吗？”

　　“可以给你，但是你得把我传递情报的证据给我。”索伦直言道，“否则以后你再敲诈，我可受不了。”

　　“当然，没问题。”人鱼王道，随手打出一道流光。

　　索伦伸手接过，神念一探，总算是放下心来。

　　他将戒指向着人鱼王抛去：“你点点，你要的东西一样不少。”

　　人鱼王扫了一眼戒指，笑道：“烈阳军候办事效率挺高的嘛，我们合作愉快！”

　　索伦脸色有些难看，人鱼王这么说话，简直是打他的脸。

　　人鱼王看着他，忽然淡淡一笑：“其实我有件事挺不明白的，你要杀唐诗嫣，直接让你父亲出手就行了，为什么要泄漏情报给我呢？”

　　索伦冷冷道：“这跟你没关系，我父亲身为军候，何等人物，岂能不顾身份，对付一个无权无势的公主？由你杀了她是最合适的，但是我没想到你会这么卑鄙地敲诈我。”

　　人鱼王哈哈一笑：“我说了，这是跟你们人类学的手段，现在正是以其人之道还治其人之身。”

　　索伦恨得牙根都痒痒，转身化成一道遁光离去。

　　人鱼王看着他离开，目光闪烁着，片刻后，身形开始缓缓变化，最后变成了夏尘的模样。

　　金光一闪，唐诗嫣从虚空里浮现出来，面露惊讶：“你是怎么变得？我用神眼居然都无法窥破，简直跟人鱼王一模一样，连气息都不差分毫。”

　　“以前学的一种伪装手段，叫做千面功法，挺好用的。”夏尘笑道，“诗嫣姐，刚才索伦说的话，你都录下来了吗？”

　　“当然。”唐诗嫣随手掏出一枚青色的玉简，冷笑道，“他还以为把泄漏情报的证据拿回去就可以高枕无忧，却不想这枚丹青玉简又亲口录下了他的罪证。”

　　“丹青玉简，有什么用？”夏尘好奇地看着青色玉简，也没觉得和寻常玉简有什么不同。

　　“防止伪造。”唐诗嫣道，“用丹青玉简录制的景象，都是真实的，不可能出现伪造的情况。”

　　夏尘大开眼界，大唐就是大唐，修行的小小物品就有如此独特功用。

　　“看来人鱼王索要的好处不少。”唐诗嫣用神念扫着储物戒指，冷冷一笑，“这些宝物，恐怕已经超过烈阳军侯的能力范围，他应该挪用了一部分军用资源。”

　　“那我们岂不是等于又有了一桩把柄？”夏尘幸灾乐祸地笑道。

　　“不错。”唐诗嫣道，“我们回军营，不知道索伦看见我的时候，会是什么表情。”

　　“你不用直接回朝廷吗？”夏尘问道，“还回军营，有什么必要？”

　　“我和你不同，不是自由之身，我的编制在万轮海。”唐诗嫣摇头道，“要回到朝廷，也只能通过调令，如果私自回去，那便属于逃兵，要受到重罚的。”

　　夏尘叹道：“你说你当这个捞什子公主和大将军有什么用？除了名好听之外，人身自由处处受限，还要听命于皇帝，和普通凡人也没有不同。”

　　“就你满腹牢骚。”唐诗嫣笑着，戳了戳他的额头。

　　数日后，两人回到万轮海的大唐军营，立刻引发了震动。

　　由于事前索伦已经发布了讣告，证实唐诗嫣在镇守西南海岸线时遭遇强大妖兽，不幸罹难。所以众军官看到唐诗嫣活生生出现时，不禁目瞪口呆。

　　尤其是那些对唐诗嫣忠心耿耿的军官，压抑着情绪已经很长时间，陡然看见前任大将军居然还活着，不禁激动万分，差点要冲上来和唐诗嫣拥抱。

　　索伦听到这个消息时，整个人都呆住了。

　　如果不是赵副官说得千真万确，他忍不住要斥为荒谬谎言。

　　足足过了几十息的时间，他才大步走了军营，然后在无数蜂拥而至的军官中，发现了神色平静的唐诗嫣和夏尘。

　　众人的声音顿时安静下来，纷纷垂首而立。

　　唐诗嫣神色淡淡地看着索伦，既没有见礼，也没有开口说话。如果说没突破之前，索伦在她眼中还有些分量的话，那么现在，索伦已经完全不值得一提。

　　“你没有死？”过了很长时间，索伦才出声问道。

　　唐诗嫣淡然一笑，没有回答这没有营养的问话。

　　索伦脸上肌肉抽搐着，心里的愤怒到了极点。

　　狗娘养的人鱼王，居然欺骗了他，还敲诈勒索了他索家那么多资源，真是该死。

　　怒火熊熊燃烧着，让索伦的理智都有些不清醒：“唐诗嫣，既然你没有死，那就是你这一年多中没有尽到军职的本分，我让你镇守西南海岸线，不让一只妖兽上岸，你不但没做到，还消失了这么长时间才回来，你这是违反大唐军纪，是一名逃兵，我砍你的头都不为过。”

　　唐诗嫣终于开口：“索伦，看来你脑子有些问题，我先帮你清醒清醒。”

　　“你说什么？”索伦双目发红，怒火万丈，“唐诗嫣，你不过是一个罪将，居然敢用这种语气和我说话，以下犯上，我可以直接杀了你，再向朝廷汇报！”

　　他转过头，环顾左右，厉声道：“你们都是聋子？没听见我的命令，罪将唐诗嫣违反军纪，以下犯上，还不快协助本大将军将她拿下。”

　　众军官脸色一僵，均想你们两位大将军的矛盾，干嘛把我们也掺合进来。

　　啪！清脆的声音突然响起，索伦大将军的脸上，骤然出现一个鲜红的掌印。

　　这耳光来得极其突然，而且力气极大，直接就将索伦抽得飞来起来，满口的槽牙瞬间变得粉碎，和着鲜血狂喷而出。

　　咚！索伦一路摔到三十丈外，犹如皮球般滚了数下，这才仰天倒在地上，黑亮的盔甲也破损了数处，只摔得狼狈不堪。

　　“清醒点了吗？”唐诗嫣放下纤纤玉手，淡淡问道。

　　“唐诗嫣，我杀了你。”索伦不但没有变得清醒，反而变成了一头疯狂的蛮牛，被欺骗的愤怒和被当众抽耳光的屈辱混合在一起，让他彻底红了眼睛。

　　他一下子站起身来，神通八重的气息涨到极致，犹如一尊魔神，就要释放出最强的神通。


第八百八十八章 大唐京都

　　他不是唐诗嫣的对手，但是不相信唐诗嫣敢把他怎么样，不发泄一下心中的怒火，实在是憋气。

　　轰隆！就在索伦气息暴涨到极致的时候，一只无形的大手从天而降，将他狠狠压在地上，就象压住一只待宰的羔羊。

　　唐诗嫣全身散发出无匹的金光，神通九重的神威扩散开来，霎时间弥漫整个海岸线。

　　“神通九重金身境！”众军官齐齐惊声道，脸色充满了无比震惊。

　　瞬间，所有人都半跪下来，对于他们来说，神通九重无异于神明。

　　“索伦，现在你脑子清醒点没有。”唐诗嫣看着不断挣扎下的索伦，淡淡道，“看在你父亲的面子上，我暂且饶你一命，不过如果你再挑衅，我就象碾死条虫子般碾死你。”

　　“神通九重……”索伦不知道是震惊，还是恐惧，全身止不住的发抖，刚刚丧失了理智的熊熊怒火瞬间消失一空，只剩下颤栗。

　　他无法相信这不可思议的事实，但是借他一百个胆子，也不敢向唐诗嫣挑衅。

　　在大唐，任何神通九重强者都是一脚跺地便令人心颤的霸主，在这样的强者面前，大将军职务早已经失去了意义。

　　如果唐诗嫣借由杀了他，就是索阳也不好为他出面。

　　神通九重，几乎凌驾于一切之上。

　　“对不起，末将……末将刚才一时冲昏了头脑，冲撞了莞宁公主，还请莫怪。”索伦放弃了挣扎，卑微地躬起身子，颤声求饶道。

　　“很好。”唐诗嫣放开了他，淡淡道，“索伦，如果你这么拎不清的话，那么我很怀疑你是否有能力坐镇万轮海，回到朝廷后，我会向军方进言的，你还需要学会怎么控制自己的情绪。”

　　索伦心中一惊：“莞宁公主，末将只是一时冲动……”

　　唐诗嫣挥手打断他：“我不需要听你的解释，你的事情对我来说微不足道，你快点把我的情况报上朝廷，我没有必要和你这个小辈共同任职，听明白了吗？”

　　小辈……索伦心头划过巨大的屈辱，只能应道：“是，末将这就去办。”

　　他唯唯诺诺着退后，然后逃也似地离开。

　　“哈哈……”众军官目瞪口呆了半天，爆发出一团哄笑。

　　碍于军职，他们表面上效忠索伦，其实内心颇瞧不起这位大将军。

　　最高军营内，夏尘和唐诗嫣坐在其中。这本来应该是大将军的营帐，但是唐诗嫣既然突破神通九重，自然而然便归她所有。

　　“诗嫣姐，为什么不直接杀了索伦？”夏尘问道，“然后把罪证给朝廷，证明他勾结妖兽不就行了。”

　　“大唐有大唐的规矩。”唐诗嫣摇头道，“索伦毕竟是朝廷重将，我如果直接杀了他，就是破坏规矩，挑衅朝廷的威严，只有把罪证交给朝廷，让朝廷来处理他，才是正路。”

　　夏尘叹道：“那多麻烦，要是我干脆就一剑杀了他，了却仇恨，多么痛快淋漓，就算借朝廷之手可以处理他，也不如自己报仇来得爽。”

　　唐诗嫣笑道：“这是事关理法的问题，如果照你这么说，人人有矛盾仇恨，都可以拔剑相向，岂非要乱套，大唐还怎么统治这片土地？”

　　夏尘摇头道：“诗嫣姐，我说得是凡事直指本心，没有规矩的确乱套，但是修士世界本就是如此，咱们既然修行，就不应该被世俗规矩束缚，何况大唐朝廷立下的规矩，不也是为了加强自己的统治么。”

　　唐诗嫣沉默不语，内心却动摇起来，夏尘说的每一个字，都打在她的心坎上。

　　这些道理非常对，但是为什么以前从没有想过。

　　她哪里知道夏尘来自于地球，天生就对皇权没有半点认同感，和她的思想大不一样。

　　数日后，圣旨来了。

　　不过圣旨不是被人携带，而是凭空飞来，上面只有一句话：“宣莞宁公主唐诗嫣进京面圣，钦此。”

　　随后，圣旨便烟消云散。

　　夏尘心中一凛，刚才他分出一丝神念窥视过，但是无论他怎么看，都看不出这圣旨具有什么力量。

　　但是偏偏圣旨就可以跨越亿万里之距，来到万轮海边境，看来大唐皇帝的手段的确神鬼莫测。

　　圣旨传来，两人开拔上路。

　　关于夏尘的来历，唐诗嫣并没有过多解释，只是说是在万轮海救助的一名散修，自愿追随于她，算是她的随从，众人自然也不敢多问。

　　索伦等一众军官恭恭敬敬地送别，直到两人离去，这才回到军营。

　　唐诗嫣离去，索伦表面平静下来，其实惴惴不安，心头更是有种十分不妙的感觉。

　　虽然泄露情报的证据已经毁掉了，但是唐诗嫣如果要调查，未必便不会查到他头上。

　　与一名神通九重修士结下生死仇恨，索伦心中惶惶。好在他已经通知了父亲索阳，身为军候，应该可以压制唐诗嫣，倒也不用怎么太担心。

　　离开军营不久，夏尘和唐诗嫣便祭出两大极品法宝，全速前进。

　　数日之后，两人抵达了大唐京都天龙城。

　　天龙城的名字颇为俗气直白，不过夏尘知道，这是取其真龙天子的意思，不用文饰，不用遮掩，就是明明白白地告诉你，这是大唐皇朝。

　　和夏尘想象的不同，作为大唐国都，天龙城并没有繁华盛大到极致，而是和燕赵联盟的金安城差不多大小，论繁华程度，还远不如金安。

　　金安城里高楼大厦鳞次栉比，还有各种灵山湖泊，灵田府邸，禁制大阵，极尽奢华。

　　而天龙城却没有这些，除了皇城还算高大庄严，一眼看得通透之外，其他的建筑最多不过十多层，更多的都是平房庭院阁楼。

　　而且最令夏尘惊奇的是，天龙城居然没有禁制阵法，完完全全就是一座普通的大城。

　　这在他看来是不可思议的，别说一座城池，就是联盟空间，都有大阵守护。以大唐的强盛，就是万轮海、黑三角等地加起来，也不如其万一，怎么京都会如此一般。

　　此时，两人已经进了天龙城，守门的卫士只用神念扫了两人一眼，便放过通行，既没缴纳元石之类的进城费，也没盘查身份。

　　夏尘忍不住问道：“进入京都这么容易，不怕歹人混进来吗？”

　　唐诗嫣笑道：“天子脚下，哪有那么多的歹人，何况如果是真正的歹人，想拦也拦不住。”

　　似乎是看出夏尘心中的不解，唐诗嫣解释道：“我们再往前走走，你只需要感受一下，就明白大唐京都为什么会如此特别了。”

　　夏尘点了点头，他注意到，进城的人虽然不多，但都是神通修士，相互之间并没有争先恐后，也没有释放气息，就象平常人一样，沉默着排队进入，然后在天龙城内分散开来。

　　没有人在天龙城上空飞行，所有修士都是步行。

　　夏尘当然不会以为这是众人的自觉，想必天龙城是有着什么禁令，不会允许修士飞行，否则皇城周边环绕着无数遁光，那也太不把朝廷的威严放在眼里了。

　　他和唐诗嫣也在步行着，看上去速度缓慢，但是几息之内，两人便跨越了数十里，使用的是缩地成存的法术。

　　其他修士有的也在使用赶路神通，有的则单纯就是散步。

　　一路看过去，夏尘的脸色渐渐变了。

　　他终于发现天龙城有什么不同了，这里没有凡人，所有遇到的人全部都是修士，全部都是神通修士，而且全部都是神通二重以上修士。

　　金安城虽然庞大，人口不下百亿，但是大多数人都是凡人，而修士中，后天修士又占了大部分，神通修士只能说是极少一部分。

　　而在天龙城，神通二重修士只是最低等的存在。

　　夏尘倒吸一口凉气，即便只是神通二重修士，数百亿的人数，也足以让人感觉头皮发麻了，更何况还有无数更高级的神通修士。

　　而且越往天龙城深里去，夏尘越能感觉到天龙城里气息沸腾如血，直冲云霄。

　　虽然每个修士都收敛着气息，但是不自觉释放出来的一点，或者是偶尔释放出来一点，混合叠加起来，也足以形成可以毁天灭地的气息力场。

　　天龙城的上空永远是晴朗的，不会下雨，不会下雪，也没有风雨雷电这些自然现象。

　　因为神通修士的气息交织，笼罩方圆亿万里，把所有的自然元素都驱走了，就连空气也十分稀薄，只能留下一片近似真空的纯净空间。

　　不只是空间纯净，天龙城任何地方都非常干净，就象是地球上的3D动画片，看不到一粒尘埃。所有的尘埃，都被气息力场逼了出去。

　　后天修士和凡人根本无法进入天龙城，身处这种气息力场中，呼吸艰难，时时刻刻受到力场挤压，用不了多长时间，便会爆体而亡。

　　夏尘这才明白过来，为什么天龙城不设禁制大阵，守卫也不进行盘查，因为没必要。

　　气息力场便是最恐怖的禁制，每个人都要受到别人的气息压制，没达到最低标准，自己就在天龙城活不下去了。

　　如果守卫不让你进，那不是看不起你，而是在拯救你的性命。

　　当然，在这种压力环境下，尽管元气菲薄，但是好处也是不言而喻的。时时刻刻受到力场挤压，便相当于每时每刻都在修炼，只有比别人更强，才不会被排挤出去，每个人都在奋勇向前。

　　而整体实力增强了，又会促进气息力场更加强大，再逼得众修士刻苦修炼，不断向前，形成一个严酷淘汰，不断变强的良性循环。

　　整个京都，就相当于一个天然的巨大修炼室。


第八百八十九章 离月公主

　　“几百年前，天龙城的最低门槛还只是神通一重修士，但是随着时间推移，气息力场越来越强大，神通一重修士便呆不下去了，最低门槛就变成了神通二重修士，估计再过几百年，最低门槛就要变成神通三重修士了，大唐的京都门槛，是越来越高了。”唐诗嫣见他渐渐明悟，便感慨地说道。

　　“很了不起。”过了很长时间，夏尘才说出这四个字。

　　他心里充满钦佩和震撼，也只有大唐这等天府之国，才能有实力，也有雄心，采取这种大手笔的办法来提升修士的修为。

　　这可比那些宗门、帮派、世家提升子弟实力的方法强上无数倍。

　　当你培养出一个天才的时候，大唐京都，可能已经有一部分强者早就脱颖而出了。

　　“没有人在天上飞，是不是因为朝廷有禁令？”他问道。

　　“是的。”唐诗嫣点点头，“皇朝并不注重虚荣，但是也有自己的脸面，如果任由修士满天飞行，岂不是不成体统，当然，不让修士飞行，还有另外一个重要原因，是关于气息力场，如果修士都在地上，气息力场就会更加浓厚一些，而如果飞到天上，气息力场便会变得松散，不利于凝聚。”

　　夏尘点点头，其实他也想到了这点，出口询问，不过是为了证实自己的猜测。

　　忽然，天空上传来轰鸣的巨响，一架长宽都有百丈的巨大车冕从高空之上驶过，伴随着丝乐竹奏的靡音，飘来阵阵沁人心脾的幽香，引得无数人仰头侧目。

　　车冕之前，是八头神骏无匹的八级独角兽凌空飞翔，而在车冕之后，站着十数名身着华丽侍衣的年轻男女，男的英俊无匹，女的美丽异常，远远看去，犹如画中的仙子一般。

　　车冕之中，只坐着一个凤冠霞帔的女子，就好象一道虚影，幻化出无尽神光，介于存在和虚幻之间。

　　“神通九重强者！”夏尘瞳孔一缩，急忙低下头来。他境界没到神通八重，即便只是目光一动，也会让神通九重修士心生感应。

　　唐诗嫣也看了车冕一眼，脸色微微有些变化，却没说什么。

　　“诗嫣姐，不是说不能在天空飞行吗？这车冕是怎么回事？”夏尘低声问道。

　　唐诗嫣脸上露出一抹嘲讽：“任何地方都有特殊规定，不让在天空飞行只是针对神通八重以下的修士，对神通九重修士是无效的，当然，即便飞行，也不能高过皇宫。”

　　“那你也是神通九重修士了。”夏尘笑道，“不是也可以飞行？”

　　“我没那么张扬，脚踏实地的感觉比高高在上要好。”唐诗嫣淡淡地道。

　　两人说话间，那巨大车冕本来已经一驶而过，但是不知道为什么，忽然在两人上空停了下来。

　　八只独角兽希律律地一声嘶叫，扇动洁白的羽翼，从天空上飞下来，瞬息之间，便带着巨大的车冕降落在地上。

　　独角兽下来的势头极为猛烈，但是落在地上却是无声无息，有一种大象在针尖上跳舞般的感觉。

　　周围的修士一怔，脸色大变，赶紧大步退后。

　　能驾着这等车冕的存在，根本不是他们所能窥视的，只能远远观望，否则对方随意一道神念甚至一个眼神，他们便会遭受无妄之灾。

　　凤冠霞帔的女子坐在车冕里，没有起身，只是微微挥了挥手，那些侍从的奏乐之声便停止了。

　　她有着一张精致无暇的面孔，凝聚美丽和妖娆于一身，哪怕只是看上她一眼，也会觉得有无穷诱惑力，两只电眼更是射出无匹神光，射向唐诗嫣。

　　至于夏尘，她根本连扫一眼的兴趣都没有。

　　“莞宁，听说你突破了神通九重，我本来还不敢相信，现在见到你之后，果然是真的，我想问问你，你是怎么突破的？”她清脆的声音传出来，虽然动听，却充满了骄傲和冷酷。

　　“一时好运罢了，离月公主殿下。”唐诗嫣微微一笑，做了个无可挑剔的礼节。

　　“好运？你这样的废柴般的天赋，也敢妄谈运气么？”离月公主精致的脸庞露出一抹高傲的笑容，“你有什么奇遇，不妨跟姐姐我说说，我帮你参谋参谋。”

　　“用不着。”唐诗嫣淡淡道，“还有，请你说话客气点，如果我是废柴，都能在十年内突破神通九重，那你花了七十五年才突破神通九重，又算什么？”

　　“哈哈……”离月公主丝毫没有生气，反而高声笑起来，她笑声又尖有利，仿佛一把锥子，直刺心底。

　　“果然是有多大底气，就说多大的话，成了神通九重之后，连脾气也跟着见涨，以前你看到我，只有跪下说话的份，现在身板硬了，说话也都带刺了。”

　　“彼此彼此。”唐诗嫣淡淡地道，“如果你不是神通九重，我又何必以前对你多次忍让？”

　　“好，我就喜欢你这样，莞宁，不藏着不掖着，有什么话当面说。”离月公主笑吟吟地道，“那我也就直说了，听说你有一件极品法宝，隐藏得好深哪，正好姐姐我手头没有趁手的好东西，不如借我两天玩玩。”

　　唐诗嫣脸上浮现出奇怪的表情，仔细地看着她，就象是看着一只毛毛虫。

　　直到把离月公主脸上的笑容盯得消失，她才淡淡地道：“你觉得可能吗？离月，我叫你一声殿下是给你面子，你可千万别把现在当成是从前。”

　　离月眼睛眯了起来，透出一股危险的气息：“你借不借吧？”

　　“不借。”唐诗嫣皱了皱眉头，提起气息，但还是斩钉截铁地道。

　　离月公主叹了口气：“果然是翅膀硬了，好吧，你既然突破了神通九重，我也杀不了你，就杀了你这个随从，给你一点教训吧。”

　　她伸出涂染成蓝色的指甲，突然向夏尘屈指一弹。

　　唐诗嫣脸色一变，不假思索地挡在夏尘面前，纤纤玉手金光一闪，化成一面金色的盾牌。

　　咚！无匹的指力戳在金色盾牌上，顿时荡起一片片空间涟漪。

　　唐诗嫣脸色微微一白，她刚刚突破神通九重，境界还没稳固，和离月公主相比，究竟是弱了一些。

　　“有趣，真是有趣。”离月公主笑道，“看来这小随从对你很重要，让你不惜这么护着，本来我们姐妹重逢，你又突破了神通九重，我应该给你面子，可惜不知道为什么，我就是想杀他呢。”

　　她尖声笑起来，坐在车冕里，天蓝色的指甲连连向着唐诗嫣弹去。

　　她的指力无声无息，也看不出有任何光芒显现，就象是凭空弹出，但是每一下击打在金色盾牌上，唐诗嫣都要颤抖一下。

　　连续弹了九指，唐诗嫣退了三步，持着金色盾牌的纤纤玉手微微有些颤抖。

　　神通九重修士对力量掌控收发从心，内敛时，即使距离不到一分，也感觉不到丝毫，但实际上，离月公主的每一道指力，都极为恐怖，足以在天地之间形成自然灾难。

　　夏尘站在唐诗嫣身后，也被迫退后了三步，脸色很难看。

　　他当然能感觉到离月可怕的力量，如果没有唐诗嫣挡着，即便祭出九转玲珑塔，恐怕也挡不住几指，就得爆体而亡。

　　“莞宁，果然有长进啊，没让姐姐失望，再接我一式离月指，看你还能不能护住那小子。”离月尖声笑道。

　　她在车冕中站了起来，双手举起，指尖上的天蓝色瞬间变得血红，透出一股诡异的气息。

　　唐诗嫣脸色大变，神念一动，不假思索地祭出了秘境古城。

　　古城金光瞬间大盛，将方圆十丈的范围内都笼罩在内。

　　轰隆！三道诡异的红光从离月手中脱手而出，化成三道血红色的月亮，狠狠地斩在古城金光之上。

　　无穷的血色气息一下子弥漫过来，仿佛整个世界都变成了一弯血色的月亮，咯吱咯吱地斩下，要把小小的古城砍成粉碎。

　　但是古城乃是极品法宝，虽然远不如九转玲珑塔，但是好歹也是在极之境界中锤炼过的，如同雷鸣声响当中，无匹的金光突然转化成一道道炽烈的神雷，将血色的时间瞬间劈砍成了粉碎。

　　几声巨响过后，三道血色月亮一个接一个的出现裂缝，然后砰然炸碎。

　　金色倏然消散，唐诗嫣长发飘舞着，立在夏尘面前，纤纤玉手上，一座迷你的古城冉冉漂浮着，更衬托出她气质飘逸，美丽如诗。

　　夏尘安然站在唐诗嫣身后，九转玲珑塔七彩光芒一闪，随即消失不见。

　　极品法宝和神通九重修士的神通对拼，余波便不是他所能抵抗的，夏尘便只好祭出了宝塔，他出手极快，又是在古城收尾之前收手，因此谁也没发现异样。

　　离月脸色一变，一双月牙般的美眸，死死地盯住了夏尘。

　　她刚才和唐诗嫣对拼，故意用神通吸引唐诗嫣的防御，然后溢出一些余波，想把夏尘震死，却不料夏尘安然无恙，这怎么可能？

　　“小子，你叫什么名字？”她冷冷问道。

　　夏尘沉默，没有出声，现在实力不足，就没必要去招惹她。

　　“离月。”唐诗嫣怒道，“如果你再对夏尘出手，就别怪我不客气了，别忘了，你身后也是有随从的，你也不想我跟你对拼，把他们都杀了吧。”


第八百九十章 内忧外患

　　“原来他叫夏尘。”离月轻轻一笑：“莞宁，你不说我都忘了，告诉你，他们不是我的随从，而是我的属下，各个都有着神通八重的实力，斩杀你的神通七重的小随从应该轻而易举吧。”

　　她扬手打了个响指：“我要和莞宁公主叙叙姐妹之情，不希望别人碍眼，你们去把那小子杀了，我很不喜欢他。”

　　“是。尊敬的离月公主殿下，属下愿意为你效劳。”一名高大而又俊朗的金发男子微微一笑，深深施了一礼，瞬息跃出了车冕。

　　其他几名年轻男女跟在他身后，各个面带微笑走向夏尘，仿佛不是去杀人，而是去赴约散步。

　　“莞宁，跟我来吧，我好久没见到你了，让我们姐妹好好叙叙旧。”离月眼神微微眯起，架着车冕，向着唐诗嫣狠狠冲去。

　　这车冕并不只是彰显威风的工具，也是一件顶尖的上品法宝，在神通九重强者的手上，可以把威力发挥到极处。

　　没有极品法宝，一直是离月心头的遗憾。

　　“诗嫣姐，可以把他们都杀了吗？”夏尘低声传音道，以他的性子，自然是不会客气，但是现在进入大唐京都，就不得不为唐诗嫣着想。

　　“他们都想杀你呢，又何必客气？放心，出了什么事，我给你兜着就是。”唐诗嫣冷冷一笑，举起古城秘境，迎着车冕撞了上去。

　　两大神通九重修士，轰然狠狠地撞在一起，随即化成一团金光和一团血光钻上了天空。

　　金发男子缓缓走向夏尘，脸色迷人的笑容始终未曾改过：“兄弟，对不住了，我们和你无冤无仇，可这是离月公主殿下的命令，我们也只是奉命……”

　　唰！一道凌厉的剑光瞬间刺入他的眉心，无匹的剑意瞬间绞杀他所有生机，连同元神也砍杀成了碎片。

　　剑光中更是涌出透明的神念灵火，将鲜血如瀑的金发男子直接化成了灰烟。

　　“废话真多。”夏尘淡淡地道，抬手又是一道裂天锋芒，又将另一名黑发男子砍成了碎片。

　　诛杀这些神通八重强者，对他来说，并不比碾死几只虫子难上多少。

　　那些英俊漂亮的年轻男女脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是惊恐之色。

　　他们本以为收拾这神通七重的少年不过是分分钟钟的事，有些人甚至还抱着戏谑的想法，但是没想到，这少年竟是如此可怖。

　　夏尘面无表情，一道道裂天锋芒纵横交错，无情地将一个个年轻男女绞杀。

　　他就没见过这么弱的神通八重修士，虽然有神通八重境界的修为，却没有相应的勇气和战斗力，技巧一塌糊涂，惊慌失措的表情更是证明了这只是一群华而不实的垃圾货色。

　　想必他们即使能达到神通八重，也是靠海量的资源堆上来的，这样的神通八重，即便是对上万轮海那些普通的神通八重修士，也是远远不如。

　　转眼之间，就有八九人直接被夏尘秒杀，连元神都没逃出来，直接随身体化成了灰烬。

　　“离月公主殿下，救命，快救我们……”最后三名漂亮年轻女子凄厉地哭叫着，花容失色，拼命地分成三个方向逃去。

　　此时，哪怕就是平时脾气古怪，对他们颇为不友善的离月公主，和这恶魔般恐怖少年比起来，也成了救苦救难的观世音菩萨。

　　离月公主脸色大变。

　　她和唐诗嫣还没有动手，两人只是在天空上对峙片刻，她的手下便被杀光了，这怎么可能？

　　就是她亲自出手，也未必能做到如此干净利落，这少年到底是什么来路？

　　虽然只是十几个只会溜须拍马的随从，但是毕竟跟了她不少年头，感情还是有的，现在居然被人斩杀，连尸体元神都被烧得干干净净，离月公主心中不禁怒火中烧。

　　“我杀了你。”她厉声喝道，车冕一转，便欲向着下方冲去。

　　但是一片金光突然闪烁开来，古城瞬间涨大了数百倍，将她和车冕一同定在了古城中心。

　　“离月，你的对手是我。”唐诗嫣淡淡道，“既然你想叙旧，那我就好好陪陪你在这古城上散上几步，别分心好吗。”

　　她从古城中心缓缓走来，扬手挥起漫天的神光，卷向离月公主。

　　离月又惊又怒，无论她怎么提升气息，居然都无法离开古城的控制范围，很显然，刚才唐诗嫣并没有使用全力。

　　凭借极品法宝，对方根本不弱于她，甚至还稳妥地占据上风。

　　“啊！”“啊！”两声凄厉地尖叫声传来，剩下的三名女子，又有两名化成了灰烟。

　　无论跑得多远，夏尘看也不看，只是一道锋芒挥出，便可以结束她们的生命。

　　无论男女，在夏尘眼里一视同仁，杀人就是杀人，难道因为是女人就不杀，可笑。

　　“我求你了，不要杀我，我给你做牛做马，我什么都会，你要我干什么都行，我还特别会床上的技巧，可以尽心尽力服侍您，只要您愿意，我就做您的魂血奴仆……”

　　最后一名女子心知逃不过被屠杀的命运，索性干脆跪下来，满脸泪水地大声恳求道，她心里惊惧到了极点，说话声音都颤抖了。

　　这名女子也是十多名随从中最漂亮的，悲声恳求着，楚楚动人，哪怕是铁石心肠，也要生出隐恻之心。

　　噗！锋芒剑意毫无悬念地穿透了她的眉心，跟着化成神念灵火，瞬间将她的肉身和元神化成飞灰。

　　“明明要死，为什么还要说这些废话。”夏尘面无表情，锋芒一抖，瞬息之间消散一空。

　　“好狠的修士，不论是杀戮还是求情，丝毫不动摇，他的心当真是铁石做成的吗？”

　　“是啊，若是换了我，可能都要犹豫片刻，毕竟那女的也算是极品，却被他说杀了就杀了，简直就是冷酷的没有一丝感情。”

　　“若是其他侍女也就算了，但是这女的是离月公主殿下的随身侍女，这小子杀了她，恐怕要惹下滔天大祸，命不久矣了。”

　　“你没看见，莞宁公主现在也是神通九重的大能了，不必她离月差，这少年是她的人，就算是杀了那些随从侍女，离月公主也未必能奈何得了。”

　　“嗯，的确，莞宁公主前些年还不显山不露水，只是一个平常的神通七重公主，想不到这几年间，竟然强势成长为神通九重强者，看来京都的势力又要改写了。”

　　那些退到数十里之外的神通修士并没有离去，而是用神念遥感着战斗，看见夏尘以雷霆手段斩杀离月公主的属下，都不禁倒吸一口凉气，被夏尘的手段所震撼。

　　眼睁睁地看着夏尘干点自己所有的属下，离月公主怒不可遏。

　　她自踏入神通九重境界以来，还从没有吃过如此大亏，今天本来是想给唐诗嫣一个教训，却没想到赔了夫人又折兵。

　　“唐诗嫣，你手下杀我手下，我必报此仇！”她厉喝一声。车冕化成一道红光，冲破古城的阻碍，一路绝尘而去。

　　手下都已经死光了，她又奈何不了唐诗嫣，再打下去也只是自取其辱，还不如离开，日后再报复。

　　唐诗嫣并没有拦她，虽然有极品法宝，但是离月公主可比人鱼王厉害得多，对方奈何不了她，她也留不住对方，在京都里较量一番没关系，如果打生打死，就会有更强者出面了。

　　收起极品法宝，从空中落下来，唐诗嫣道：“我们走。”

　　夏尘点点头：“诗嫣姐，杀了离月的手下，真没关系吗？”

　　“如果你没有神通九重强者的背景，就有关系，如果有，就没关系。”唐诗嫣道。

　　虽然如此说，但是她眼里还是微微带有忧色。

　　现在两人刚刚回到京都，就有离月公主找上麻烦，这可不是什么好兆头，恐怕京都里传开后，那些大人物要依此粉默登场了。

　　两人施展缩地成寸的法术，瞬息间跨越了数千里。

　　一刻钟之后，唐诗嫣带着夏尘来到一座普通的宅院前，两人缓缓走了进去。

　　宅院里没有人，显得冷冷清清，不过天龙城一尘不染，宅院自然也非常整洁，看起来异常舒服。

　　“这是你住的地方？”夏尘吃惊地道。他有点简直难以置信，堂堂大唐公主，竟然居住在如此简陋清冷的地方。

　　唐诗嫣摇头道：“不是，我住在皇宫里，这是我为你找的地方，没有人知道，只要你不到处走动，不泄漏气息，别人便不会追查到你。”

　　夏尘迟疑道：“你要回皇宫里吗？我不能跟你一同去？”

　　“不能。”唐诗嫣苦笑道，“除了父皇允许的人，谁也不能自由出入皇宫，我就算是神通九重强者，也不能破例，本来回到天龙城，还可以再拖个几天回皇宫的，但是既然和离月打了一架，估计明天她就会去面圣，让父皇逼我回宫，我们如果分开，她恐怕就会趁机对你下手。”

　　夏尘心中一惊：“她不也是公主？为什么可以自由出入皇宫？”

　　“她是第一位突破神通九重强者的公主，父皇很看重她。”唐诗嫣道，“所以她的自由度要比我大一些，这也是我最担心的地方。”

　　“诗嫣姐。”夏尘道，“你现在也是神通九重强者了，并不比她差，为什么给我的感觉，你好像不怎么受皇帝重视呢，这对我们来说处境很不妙。”

　　唐诗嫣沉默了很长时间，眼神里怀有追忆之色，轻轻道：“也不是不重视，他对所有人都这样，不过应该和我母亲有一定关系。”


第八百九十一章 天绝公主

　　“你母亲……她还在吗？”夏尘轻声问道。

　　“不在了。”唐诗嫣摇头道，“我母亲没有什么经历，她只是一名普通的神通二重女修，不过长得很好，父皇只是偶然遇见她……她没有名分，什么都没有，生下我之后不久，就被别的皇妃害死了。”

　　她脸上并没有哀伤，更多还是平静，想来对母亲的印象也不是太深。

　　“父皇对我母亲只是一时的兴趣，根本没想过要对她怎么样，更没想过她会生下我。”唐诗嫣又道，“所以，我母亲在与不在对他来说无所谓，不过他承认我，并且给了我莞宁公主的名号，让我享受和其他皇子皇女的同等待遇。”

　　“你爹挺有良心。”夏尘道，“按照戏剧小说的版本，你这个私生女应该是颠沛流离，在外吃苦了十几年，长大成人，再在一个巧合的环境下遇上他，然后发展一系列狗血故事。”

　　“贫嘴。”唐诗嫣忍不住笑了笑，“我从小就很敬畏父皇，他的话很少，但是很有威严，其实不只是我，所有人都很敬畏他，包括那些神通九重强者，我原来在神通七重境界时还没什么感觉，但是现在突破神通九重，这才能体会到父皇究竟有多恐怖。”

　　“如果你和皇帝较量，会有多大把握。”夏尘问道。

　　唐诗嫣吃了一惊，差点捂上他的嘴巴，这样大胆的话，也就只有无法无天的夏尘才能问出来，换了大唐任何一员，即使是那些桀骜不驯的王爷，也都噤若寒蝉。

　　“你可千万别再问这样的问题了。”她苦笑道，“就算带着极品法宝，父皇也足以在几息之内让我消失，神通九重巅峰，跟刚跨入神通九重根本不是一个概念。”

　　夏尘没有说话，心里吃惊不已。

　　对他来说，什么帝王之威根本都是虚名，没有实力，帝王算什么？但是如果是神通九重巅峰的帝王，那无疑就非常可怕了。

　　唐诗嫣又道：“我母亲没有名分，父皇也不重视我，所以我的地位在皇子公主中很低，我继承了母亲的容貌，也继承了父皇的部分天赋，很快就修炼到神通七重，但是这样的修为在几百名皇嗣中只能说是非常一般，因为大多数人都是神通七重，只有少部分人是神通八重，神通九重只是凤毛麟角。”

　　“除了离月公主，还有其他皇嗣是神通九重？”夏尘吃惊地问道。

　　“有的。”唐诗嫣道，“大皇子唐真和九皇子唐玄都是神通九重强者，还有一位天绝公主也是神通九重，再加上离月公主，在我没有突破之前，皇嗣中就他们四个是神通九重，也是最有权势的皇子皇女，不过最强的还是大皇子唐真，他的实力应该达到了元帅级别，而且他也有一件极品法宝，叫做黑暗圣书，牢牢地将就九皇子、离月公主和天绝公主压在下面，暂时还没有人能好他争锋。”

　　“那大皇子就是太子了吗，未来的唐皇。”夏尘道。

　　“什么是太子？”唐诗嫣面露诧异。

　　夏尘一愣：“你没听说过太子？”

　　唐诗嫣摇了摇头。

　　夏尘把太子的含意解释了一遍，唐诗嫣这才明白，解释道：“大唐是不会设立太子的，如果父皇羽化之后，皇位就从皇嗣中最强者挑选，争得过就是皇帝，争不过就是失败者，父皇当年也是从几百名皇嗣中脱颖而出的。”

　　“失败者会怎样？死？”夏尘问道。

　　“不一定，有的人接受不了失败，离开朝廷自立门户，做个草莽英雄。有的人威胁太大，被新皇帝直接杀了，更多的人只能屈居其下，比如现在的王爷和长公主，都是和父皇竞争的失败者，不过只要没有异心，父皇也能容得下他们。”唐诗嫣道。

　　“公主也可以竞争皇位？”夏尘诧异道。

　　唐诗嫣微微一笑：“皇帝可没有男女这一说，只要是最强者，为什么不可以？”

　　“这还算是公平。”夏尘笑道，“诗嫣姐，你现在也是神通九重强者了，有没有兴趣角逐皇位呢。”

　　“以前没想过，因为我没资格。”唐诗嫣道，“现在即使有资格，我也不想，皇位固然很吸引人，但是却会失去很多，而且也失去了修士的本性，纵然再权倾一世又如何？千年之后，还不是要渐渐消亡。”

　　“你这么想，别人未必会这么想。”夏尘笑道，“你突破了神通九重，绝大部分人都会认为你是潜在的皇位竞争者，恐怕要山雨欲来风满楼了。”

　　“是啊。”唐诗嫣轻轻叹了口气，“树欲静而风不止，也不知道父皇对我是什么态度，其实我倒是不担心自己，神通九重怎么也有自保能力，我担心的是你，夏尘，我怕有人针对我，再牵连到你身上，早知帝都这么麻烦，我就不应该带你回来，可是若不能亲眼看着你，我更不放心。”

　　夏尘笑了笑：“我没事的，诗嫣姐，只要我突破神通八重，这个世界就再没有能伤害我的人。”

　　“可是你还没有突破。”唐诗嫣蹙眉道，“而且刚进帝都，就得罪了离月公主，我虽然不怕她，但是难保她不会对你下手。”

　　“我又不会站在原地不动，等她来找我麻烦。”夏尘淡淡道，“我有办法，你放心回皇宫吧，等我突破神通八重，我就去找你，让皇帝把你嫁给我。”

　　突破神通七重后，他的掩魂术便达到了圆满，再加上千面功法，夏尘相信，即便是神通九重强者，想要找出他来，也不是一件容易的事。

　　唐诗嫣微笑着看了他一眼，心中欢喜，纵然她已经是神通九重强者，其实内心深处，也希望有个更强大的胸怀可以依靠的。

　　夏尘的信心和勇气，便是她最大的依仗和幸福。

　　“你刚才说大皇子唐真实力达到了元帅级别，是什么意思？难道神通九重还有划分实力的标杆？”夏尘忽然问道。

　　唐诗嫣道：“只是打个比方，大唐的军衔是这样的，神通一重是普通的士兵，神通二重可以做队长，神通三重、四重、五重分别是校尉、都尉和太尉，神通六重是副将，神通七重是正式的将军，而神通八重则是大将军，神通九重则分为军侯、元帅、王爷，皇帝四重，我现在的实力，如果不算极品法宝，还要弱于军侯。离月公主、天绝公主和九皇子的实力都在军侯左右，只有大皇子达到了元帅级别。”

　　“没有人达到王爷的级别吗？”夏尘问道。

　　“没有。”唐诗嫣道，“父皇正值盛年，包括唐真在内，皇嗣的年纪也都不大，也许再过百年，唐真可以达到王爷级别的实力，但是现在，时间还是太少了，不过即使如此，四人之间的明争暗斗也不少，我估计，我很快就要被卷进去。”

　　夏尘没说什么，皇位之争素来残酷，凡人皇朝如此，修士皇朝只会更剧烈。

　　忽然，两人脸色同时一变，一起向着宅院外看去。

　　一名年轻女子凌空而来，在月光下，她就象是一个虚幻的仙子，轻轻落在宅院之中，无声无息。如果不是夏尘和唐诗嫣感觉敏锐，根本难以发现。

　　“天绝公主。”唐诗嫣脸色微微一变。天绝公主虽然也是军侯级别，比离月公主还要晚踏入神通九重，但是她实力上升很快，比之离月有过之而无不及。

　　不过让唐诗嫣脸色微变的并不是天绝公主本人，而是她怎么会找到这座宅院的。

　　“唐诗嫣，出来见我。”天绝公主刚一落下，便淡淡地说道，她言语之间并无压迫之意，但是也丝毫没有客气。

　　唐诗嫣略一沉吟，走了出去，夏尘正要打算跟出去，但是唐诗嫣却示意他留在屋内。

　　“让他也出来吧。”天绝公主扫了一眼唐诗嫣，“我很想见见，能在几息内把离月所有属下都杀光了的人长什么样子。”

　　“没必要。”唐诗嫣道，“他只是个小辈，何况你不早就看见他了吗，天绝，你是怎么找到这里来的？”

　　天绝公主盯住她绝美的面孔，隔了很长时间，忽然微微一笑：“离月说你修为见长，连说话底气也硬了，我还不相信，现在一见，果然如此，你再不是从前那个只知道唯唯诺诺的莞宁了。”

　　唐诗嫣皱了皱眉：“天绝，你还没有回答我的问题。”

　　“很简单。”天绝公主道，“这里是你母亲的故居，以前你受了委屈的时候，总是回到这里，你以为没人发现，只不过是因为你的实力太弱，不值得我们关注而已，实际上，你的一举一动，都会有人看着。”

　　唐诗嫣脸色白了一下，难怪以前一直有种被人窥探的感觉，直到离开大唐后，这种感觉才渐渐消失。

　　她沉默了一会，说道：“我和你素无交情，你来找我，有什么事情？”

　　天绝公主道：“原来素无交情，是你不值得我交往，现在你突破了神通九重，自然就不同了，我也不和你绕弯子，我要竞争皇位，你我可以结成同盟，如果打败了其他皇子皇女，我们再各凭手段争。”

　　唐诗嫣道：“这些话，你不觉得说得太早了吗？就算有皇位，那也是几百年后的事情，这么长的时间，有什么不可能发生？”

　　天绝公主摇摇头：“我只相信五个字，先下手为强，你不做准备，你的对手会做准备。”


第八百九十二章 相互威胁

　　唐诗嫣沉默，她可以假装答应天绝公主结成同盟，也可以借机考虑拖滞，但是这些都不是上策，如果让天绝公主知道她真正的目的，那么反而会把矛盾扩大。

　　所以她直接了当地道：“我不会和你结成同盟，也不想角逐皇位，我们还是象从前一样，井水不犯河水，你可以走了。”

　　天绝公主淡淡道：“空话谁都会说，除非你发下心魔毒誓，不角逐皇位，我才相信你。”

　　唐诗嫣摇头道：“我不会发的，我说这些只是表明我的态度，至于信不信由你。”

　　“那你就是要做我的敌人了？”天绝公主淡淡道。

　　“为什么不和你结成同盟，就要做你的敌人？”唐诗嫣皱眉道，“我不想掺入你们的皇位之争，也不想别人来打扰我，你明白我的意思吗？”

　　“唐诗嫣，我还以为你突破神通九重会变得成熟一点，没想到你还是那么天真。”天绝公主冷笑道，“你不想卷入皇位之争就可以置身事外？你知不知道，你现在已经有了威胁我们的力量，随便说一句空话，就可以让我们相信，笑话！”

　　唐诗嫣道：“等见到父皇后，我会自请封疆，远离朝廷，不参与帝都是非之事。”

　　“那你若是回来呢？”天绝公主面无表情道，“除了父皇，谁又可以阻止你？”

　　唐诗嫣沉声道：“你若是这么想，那么我无话可说。”

　　天绝公主看了她半天，道：“好吧，我退一步，你可以不和我结成同盟，也不用发下心魔毒誓，但是你的极品法宝，我要借用一段时间，如果我登上了皇位，可以把它再还给你。”

　　唐诗嫣淡淡一笑：“你要登不上皇位，就不还了？借我的极品法宝，才是你这次来的真正目的吧。”

　　“你怎么说都行。”天绝公主耸了耸肩膀，“我也不为难你，要么你我同盟，要么把极品法宝给我，二选一，我给你留了很大的余地。”

　　“哪个我也不会选。”唐诗嫣道，“极品法宝是我凭机缘获得的，是我安身立命的本钱，不可能借给你，至于同盟，如果你是邀请，我或许会考虑一下婉拒，但是如果你用这种强迫的手段，只会让我反感。”

　　“哦？”天绝公主淡淡道，“那你还是选择与我为敌？”

　　“你非要坚持这么想的话，我也没有办法。”唐诗嫣道，“但是如果把我推到你的对立面，对你很不利，你应该清楚，即使你不把我当成朋友，也不应该把我当成你的敌人。”

　　天绝公主微微一笑：“说得好。不过我这个人喜欢不达目的不罢休，不想两手空空地回去，唐诗嫣，你今天必须给我个交代，否则的话，我就要他的命。”

　　她伸手一指屋内的夏尘，指尖丝毫没有力量发出，但是无声无息间，整座宅院突然裂开无数道缝隙，然后碎裂成粉尘，飘散上天空。

　　一座宅院，瞬间蒸发，只留下一片光滑如镜的原地。

　　夏尘脸色大变，被天绝公主的指力笼罩，感觉就象是被一只天擎巨掌握在手心，只要稍微用力，便可将他握成粉碎。

　　天绝公主智商不低，这座宅院对唐诗嫣来说很重要，既然她能带这少年回来，显然，这个少年也是她很重要的人，正好用来威胁她。

　　“唵！”唐诗嫣脸色一变，六字真言瞬间发动，化成一道无坚不摧的金色符文，瞬间击破了天绝公主的指力，然后她伸手一招，将夏尘拦在了自己后面。

　　“你果然很在意他。”天绝公主并没有再次出手，而是带着奇怪的表情看着夏尘道，“这少年是什么来历？值得让你如此回护。”

　　唐诗嫣俏脸如霜，天绝公主要杀夏尘，已经触动了她内心最深处的愤怒：“天绝，如果你再对他动手，那么不用你逼迫，我也将是你的敌人。”

　　夏尘叹了口气，心想诗嫣姐到底还是不如这些人狡诈，越回护他，就越代表他在唐诗嫣心里越重要，也就越给这些人可乘之机。

　　果然，天绝公主淡淡一笑：“很好，我知道你的弱点了，唐诗嫣，今天我带不走极品法宝，我就要带走这小辈，你什么时候答应和我同盟，我什么时候放过他。”

　　“就凭你么？”唐诗嫣黛眉一竖，“恐怕还带不走他，你应该知道离月没在我手上占到什么便宜。”

　　“单凭我自己，的确占不到什么便宜。”天绝公主淡淡道，“不过再加上九皇子的话，你觉得你还能护住这小辈吗？”

　　她话音刚落，一点涟漪便在空中浮现出来。

　　这涟漪越来越大，就象是空气的漩涡，却丝毫没有吸力传来。

　　一个身材颀长的强壮男子缓缓从涟漪中走出来，他就象是来自异世界的强者，并没有露出任何气息，但是只要看见他，便有种看见大山一般的压抑感觉。

　　他面容硬朗，穿着一件黑色的盔甲，这黑色的盔甲就象是长在他身上一般，说不出的契合，两只凶悍的眼神里，射出无尽神光。

　　“莞宁，好久不见了，想不到你可以成长为神通九重，终于不再是以前空有美貌的废物了。”九皇子唐玄直视着唐诗嫣，声音如其人，充满了大山般的压迫。

　　唐诗嫣脸上的血色渐渐褪去：“唐玄，你什么时候和天绝走在一起了？”

　　“唐真势大，又有极品法宝黑暗圣书，我们联合在一起，不是很正常的事吗？”唐玄淡淡地道，“我本来还想把离月也拉过来，但是她没有极品法宝，联合程度没有你高。”

　　“我已经表明了态度，为什么非要拉我进入你们的阵营。”唐诗嫣怒道，“难道拉一个不配合你们的人进去，对你们争夺皇位会有作用？”

　　“很简单。”唐玄道，“如果我们不拉你，唐真就会拉你，你知道他的性格一定会强迫你的，而且在他那里，你会是绝对的从属地位，但是如果我们结成同盟，你将获得同等的地位，孰重孰轻，不需要我替你选择了吧。”

　　唐诗嫣脸色变幻，她没有想到，仅仅就是刚入帝都第一天，除了大皇子之外，其他神通九重的皇子公主全都找上门来。

　　这真是迅雷不及掩耳。

　　“答应他，诗嫣姐。”夏尘低声道，“现在形势比人强，以后再想办法。”

　　唐诗嫣道咬了咬牙：“好吧，我答应你们，但是我有条件，我只是加入你们的同盟，不反对你们争夺皇位，但是如果说帮你们什么，我不会做。”

　　天绝公主脸色一变：“那还要你加入干什么？”

　　唐玄却是伸手一拦，淡淡一笑：“无妨，莞宁妹妹也需要有思想上的转变，不能操之过急，不过为了保证……”

　　他漫不经心看了一眼夏尘，道：“就让这位小朋友到我唐玄的府上做客一段时间如何？我相信，我有能力保护他的安全。”

　　“你是要夏尘做人质？”唐诗嫣脸色十分难看。

　　“我只是想让我们同盟的大船更稳固一些罢了，莞宁，希望你能理解。”唐玄微微一笑。

　　唐诗嫣咬紧了贝齿，正要说不行。

　　夏尘却忽然道：“好啊，在下初来天龙城，还从没有进过皇子府呢，如果能借此做客的机会，和神通九重强者交流，想必对我自身修为也是十分有利的，多谢九皇子的邀请。”

　　他向唐玄郑重施了一礼，显得十分诚恳。

　　三人均是一愣。

　　唐诗嫣不知道他葫芦里卖的什么药，没说话。

　　天绝公主神色微冷，似乎是颇不喜欢夏尘的腔调，在她眼里，只有神通七重的夏尘不过是蝼蚁一般，哪有说话的资格，如果不是看着唐诗嫣对他颇为回护，早就一指戳死了。

　　唐玄的心思城府比天绝公主深沉些，只是笑了笑：“不客气，你叫夏尘是吧。”

　　夏尘点了点头，对唐诗嫣说道：“莞宁殿下，既然九皇子殿下这么有诚意，拒绝反而不美，以后礼尚往来嘛，他们邀请我，你也可以邀请一些他们比较在意亲近的人……”

　　他还没说完，唐诗嫣的美眸已经亮了起来。

　　她性子温和善良，也不会威胁别人，经过夏尘这么一提点，顿时领悟过来。

　　唐玄和天绝公主脸色却变了，夏尘的意思很明显，就是让唐诗嫣以其人之道还治其人之身，你们要扣押我做人质可以，那我自然也可以把你们的亲近之人扣作人质。

　　神通九重强者，没有人是孤独一身的，都有许多牵制，象唐诗嫣这般孑然一身，反倒是极少数。

　　“你敢威胁我们？”天绝公主厉声道，眼里闪过凌厉的杀机。

　　“为什么不能威胁你们？”夏尘冷冷道，“而且你们应该从离月公主那里知道，我虽然只是神通七重，但是斩杀神通八重修士如屠狗，除了神通九重之外，没有人是我的对手，所以扣留我做人质，就要做好被反威胁的准备。”

　　唐玄脸上浮现出一抹异色，不但没生气，反而笑了笑：“夏尘小朋友很有胆色啊，换了别人，别说是神通七重修士，就是神通八重强者巅峰，在我们面前也只有唯唯诺诺的份，你居然还敢威胁我们，而且威胁得很正地方。”

　　夏尘也笑了笑：“没办法，九皇子殿下，我也只是为了保住性命，毕竟谁也不愿意活在威胁当中。”

　　他话音刚落，一声冷笑便从空中传来：“你们几头烂蒜，以为在这里搞联合，就可以威胁到我唐真？”


第八百九十三章 皇位之争

　　四人脸色一变，抬头向天上看去，只见一名长发及腰的年轻男子正从高空中缓缓漂浮下来。

　　他大概三十岁左右，面孔冷峻，和唐玄约有五六分相像，穿着一身明黄色衣服，胸前胸后绘有八条盘旋的真龙，看上去栩栩如生。

　　不只如此，他整个人也如同一条明黄色的真龙，须眉之间，带着令人窒息的威势，虽然降落的速度十分缓慢，却给四人一种就要被碾压的感觉。

　　“唐真，你也来了。”天绝公主和唐玄脸色变得十分难看。

　　他们以为自己的消息很灵通，所以第一时间赶过来，胁迫唐诗嫣成为盟友，等到唐真反应过来时，木已成舟，自然也就无可奈何。

　　没想到唐真虽然晚来一步，却还是来了。

　　唐真落到地上，目光如电，冷冷地扫了天绝公主和唐玄一眼，没有说话，只是露出一丝轻蔑的笑容。

　　他直视着唐诗嫣，淡淡道：“莞宁，我给你个机会，现在效忠于我，我就不剥夺你的极品法宝，将来我得了皇位，你就是最大的功臣。”

　　唐诗嫣淡淡道：“如果我说不呢？”

　　唐真冷笑一声：“那你就是和我做对，取死之道了。”

　　“唐真，你别太嚣张了，莞宁已经答应和我们同盟，和你做对又怎么样？”唐玄冷冷地道，“现在是你有极品法宝，我们也有，你的修为虽然达到了元帅级别，但是我们三人联手，你未必便能力压我们。”

　　“不错。”天绝公主柳眉一竖，“莞宁，你都看见了吧，唐真既然如此霸道，你和他在一起，只能做他的下属，连极品法宝都要被他剥夺，哪有和我们联合自在。”

　　唐诗嫣沉默不语，心头却也动摇起来。她以前实力太差，和唐真根本没有交集，只是知道这位大皇子非常霸道，今日首次接触，果然是嚣张。

　　“莞宁，你不要被他们的花言巧语骗了。”唐真淡淡道，“他们只是想利用你的极品法宝，拿你当枪使而已，你如果效忠我，虽然不会再有坐上皇位的机会，但是却可以保住自己的性命和法宝，良禽择木而栖，何去何从，你自己分辨。”

　　“我不想争皇位。”唐诗嫣道，“但是我更不想向谁效忠，帮他坐上这个皇位，唐真，如果你只是想找个忠心耿耿的下属，有的是人，如果找我，那你找错人了。”

　　“莞宁，说得好。”唐玄哈哈一笑，“唐真，你想逼迫莞宁，她只会更快地投向我们这边。”

　　唐真冷冷地看着唐诗嫣：“我给了机会，是你不珍稀，以后毁在我手里，不要后悔，也不要怨恨。”

　　“我从不后悔，你也未必能毁得了我。”唐诗嫣冷冷地道。

　　“是吗？”唐真不屑地一笑，伸手一招，“铁相元帅，你出来吧。”

　　“是，殿下。”虚空中传出一道粗豪的声音，空气涟漪徐徐泛起，从涟漪中心徐徐走出一个高大粗壮的身影。

　　那是一名全身盔甲的中年男子，面目粗狂而略显狰狞，他全身上下充满了钢铁一般的气息，面对他，就象面对着一只狂暴的超级九级妖兽。

　　唐诗嫣四人脸色大变。

　　“铁相元帅，你要支持唐真？按照我大唐祖制，不论是朝廷还是军方，任何大臣武将都不得明面支持皇子公主之争，你敢违抗上令？”天绝公主厉声道。

　　“天绝公主。”铁相元帅微施一礼，“我于三日前向陛下提交辞呈，现在已经不是元帅，而是大皇子殿下的随从，不会存在您说的问题。”

　　“什么……”四人简直不敢相信自己的耳朵。

　　大唐元帅，何等尊贵强大的存在，几乎只位列皇帝王爷之下，比绝大多数皇子公主的地位都要高，怎么可能辞职，甘当大皇子的随从，他是不是疯了。

　　“不管你们相不相信，这就是事实。”唐真冷笑道，“天绝、唐玄，我早就看你们不顺眼了，居然敢暗中联合来对对付我，我今天就让你们知道我的厉害，还有你，唐诗嫣，既然你不肯服从我，那你的极品法宝也不用留下了，如果我有两件极品法宝，看你们谁还能阻我。”

　　他伸出手，光芒一闪，手心里便多了一本厚重无比黑色书籍。

　　这本书刚出现，周围的空间立刻就变得漆黑无比，所有的一切景象都消失了，众人仿佛被笼罩在黑暗的结界之下。

　　“黑暗圣书！”唐玄惊声道。

　　“不错，就让你们尝尝我这极品法宝黑暗圣书的力量。”唐真狞笑道，“铁相，你去挡住天绝和唐玄，我亲自对付莞宁，她有极品法宝，你很难拿下她，今天就要把这个小集体打残。”

　　“是，大皇子殿下。”铁相元帅应道，随即化成一团金光，同时向着唐玄和天绝公主冲去，人在半空，他已经重重两拳打出。

　　这两拳没有对准方向，但是拳意却化成了实质，在空间中结成一片铺天盖地的碎芒，狠狠地向着两人打去。

　　唐玄和天绝公主脸色凝重，各自祭起生平神通接这实质化的拳意，丝毫不敢大意。

　　任何一个元帅，实力都远在他们之上，面对铁相元帅，即使是两人合力，也丝毫没有把握。

　　“莞宁，把你的极品法宝拿出来，我倒要看看，你突破神通九重，到底长了多少能耐。”唐真踏上一步，手里的黑暗圣书已经翻开了第一页。

　　无边的黑暗之力从黑暗圣书上涌出，这黑暗之力具有侵蚀、压迫、消减对方神通的绝大作用，翻开的页数越多，作用也就越强。

　　唐诗嫣神色凝重，伸出手心，金光一闪，尺许大小的古城法宝便浮现出来，略微一闪，无尽金雷闪烁震响，瞬间将黑暗圣书的黑暗之力也驱逐了不少。

　　“这法宝不错，我要了。”唐真眼睛一亮。

　　夏尘快速向后退去，五大神通九重强者动手，就是威力震荡的余波也不是他能承受得起的，还是三十六计走为上策。

　　“嗯？还有一个神通七重的小虫子，碍手碍脚，死吧。”唐真似乎这才看见夏尘，眼神一冷，屈指向着夏尘遥遥弹出。

　　夏尘全身一僵，感觉到一股绝杀的强大力量遥遥锁定了他，瞬息之间便可将他秒杀。

　　“唐真，你敢！”唐诗嫣愤怒地道，她祭起古城，金光大涨，直接砸了下来，拦在唐真和夏尘之间。

　　砰！唐真的指力戳在古城上，顿时震荡起层层涟漪，响声刚刚传出去，便立即湮灭在漆黑的空间之中。

　　“快走，夏尘。”唐诗嫣叫道。和唐真硬拼一记，她双手都隐隐有些发麻，心中震撼不已，想不到唐真的极品法宝还没有祭出，单单是随手一击，便有这样的强大力量。

　　夏尘面沉如水，飞快地向后退着，他已经使出了极速，但是不知道为什么，脚下的大地在飞快地向前掠去，却似乎没有离开唐诗嫣和唐真等人多远。

　　“这小虫子是你的随从吧，实力真是弱得可以。”唐真狞笑道，“在我的黑暗圣书结界里也想逃？也罢，他根本不值得我再动手，即便是多余的黑暗之力，也足以将他碾压成肉酱。”

　　他一步踏上，手中的黑暗圣书冉冉漂浮起来：“黑暗圣龙拳。”

　　哗啦，黑暗圣书自动又翻一页下来，无尽的黑暗之力犹如黑夜般笼罩世界，只有唐真明黄色的衣服在黑暗之中熠熠生辉。

　　他就象是一个魔神，黑暗之力带着狂暴的拳意，纵横交错着向着唐诗嫣杀来。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”唐诗嫣丝毫不敢大意，直接念动六字真言，催动古城法宝，和黑暗圣龙拳狠狠地拼杀在一起。

　　金光和黑暗之力激励碰撞着，将黑暗结界化成了绞力场，每一道余威散出，都可杀死神通八重修士。

　　夏尘又退了几步，但是依然无法拉远和唐诗嫣、唐真等人的距离，心知处在黑暗结界当中，无论怎么走都走不出去，除非他有能力打破黑暗圣书的结界。

　　五大神通九重强者相斗的力量越来越强，几乎快到了他所能容忍的极限，如果再打上片刻，恐怕余威就会将他震成粉末。

　　没办法了……夏尘心中暗叹，唐诗嫣正在全力和唐真相持，根本顾不上他，至于天绝公主和唐玄，指望他们，还不如指望自己。

　　他咬了咬牙，在黑暗之力达到极限的时候，全身忽然大放光明，一座七彩玲珑的宝塔浮现出来，瞬间将他笼罩在里面。

　　嗡……九转玲珑塔刚一出现，立刻便感受到了无边腐蚀的黑暗圣书之力，极品法宝发出愤怒的声响，无尽光与火涌出，将附近的黑暗之力驱逐得干干净净。

　　夏尘全身一松，眉心火焰形迹一动，立刻催动着九转玲珑塔化成一道七彩流光，瞬间突破黑暗结界，然后消失在空中。

　　“什么！”正在相斗的五人大吃一惊。

　　“好强大的极品法宝，威力还在黑暗圣书之上！”唐真脸色一变，眼里射出凌厉的神光，“一个神通七重的小虫子，怎么配有这样的极品法宝，应该属于我。”

　　他祭起黑暗圣书，犹如一道黑色的闪电，笔直地向着夏尘的方向追去。

　　“唐真，你敢动他。”唐诗嫣厉声道，古城瞬间涨大到极致，化成方圆数里大小，犹如天宫一般狠狠地砸下来。


第八百九十四章 神皇解体大法

　　唐真脸色一变，唐诗嫣的战力不值一提，但是极品法宝的威力却不能不让他顾忌。而且这古城显然和唐诗嫣已经融为一体，五行属性攻击发挥出来，就是他也要忌惮几分。

　　身形一顿，黑暗圣书化作黑暗的苍茫大地，再次和古城狠狠对撞在一起。

　　轰隆！那等情景，就象是天与地相撞，如果没有气息力场，两人施展神力又十分内敛，恐怕整个天龙城都要被无边的力量摧毁。

　　唐诗嫣娇躯一震，连退出数十丈远，金身微微一黯，受到了不小的冲击，唐真却停留在原地纹丝不动。

　　她毕竟刚刚突破神通九重，即便和古城法宝契合再深，也远远不是元帅级别的唐真的对手。

　　唐真脸上狰狞之意一闪：“莞宁，不管那小辈是你什么人，他身上的极品法宝和你身上的极品法宝，我要定了，你要不想他死，就让他交出来。”

　　“你做梦，唐真，就算是和你同归于尽，你也别想伤他一根寒毛。”唐诗嫣厉声道，刚进入帝都，就碰上这么多麻烦，几乎每个人都拿夏尘向她做要挟，让她真正愤怒之极。

　　“同归于尽，你配吗？”唐真不屑地一笑，“好吧，我就先拿下你，然后亲手在你面前，把那小虫子捏爆，你看你还能不能护得住他。”

　　他抡起黑暗圣书，又连续翻开数页，黑暗之力瞬间化成了大海，波涛翻滚，涌向唐诗嫣。在那黑暗之力最浓郁的地方，甚至诞生出来无数的黑暗之灵，手拿刀枪剑戟，向着唐诗嫣冲锋。

　　唐诗嫣只感觉自己要被淹没了，有种看不到边际的绝望之感，只有咬紧了牙齿，竭尽生平之力催动着古城法宝，奋力抵抗着黑暗无边的力量。

　　那边厢，唐玄和天绝公主也正在和铁相元帅苦斗，两人没有极品法宝，根本不是铁相元帅的对手，片刻之间，就被打得连连后退，左支右拙。

　　若不是两人都是皇嗣，铁相元帅心怀忌惮，只敢围困，早就将他们打趴下了。

　　两人脸色也颇为复杂，想不到夏尘身上居然也有一件极品法宝，早知如此，是不是应该抢下来，也好有了对抗唐真的资本？

　　只不过这样一来，就和唐诗嫣彻底决裂了，肯定会让她倒向唐真那一边，反而更不好。

　　反正只要唐诗嫣是他们的盟友，两件极品法宝名义上便都在他们手中，到时候巧取豪夺，还愁一个神通七重的小辈的反抗么？

　　五人在黑暗结界中苦斗着，但是却各自都分出一丝神念，留心着夏尘的动静。

　　这小辈即使逃出结界，以他神通七重的修为，也不可能瞒过神通九重修士的神念。

　　突然之间，除了铁相元帅和唐诗嫣之外，唐真、唐玄和天绝公主脸色均是一变。

　　夏尘的气息消失了，就象是一个气泡，无声无息地消失在空气中，任凭三人神念怎么扫荡，也无法发现半点端倪。

　　唐诗嫣舒了口气，夏尘是她最大的担心，如果能摆脱神通九重强者的神念追踪，那么无疑，他已经有了自保的本钱。

　　“他的极品法宝有隐匿形迹的功能？”唐真阴沉着脸问道，以他的聪明，自然一下子便猜测出了真相。

　　“反正你永远也不会再找到他。”唐诗嫣冷笑，古城化成一座金色流光，向着唐真碾压而去。

　　唐真脸色变得无比狰狞：“那我就打败你，然后狠狠地折磨你，看他出不出现？”他心里这个气，本来眼看着惊喜落下，却不料煮熟的鸭子居然又飞了。

　　轰隆隆……五人打得天昏地暗，就连黑暗结界都有笼罩不住的意味，产生道道裂痕，就要崩裂开来。

　　仅凭一件极品法宝，是挡不住神通九重强者的威力的。

　　气息力场疯狂地涌过来，在宅院附近数里方圆化作铁壁铜墙，每一寸的空气都是如此坚固，抵挡着无匹的力量传递。

　　夏尘隐匿在九转玲珑塔内，神念遥感着五人的战斗，同时用神念检查着修为，思索着自己的问题，到底出现在哪里。

　　修为没有问题，境界没有问题，神通没有问题，瓶颈也没有……

　　按照正常情况，他就应该突破神通八重，踏入归一境的门槛了，但是修为就是没有动静，到达神通七重巅峰就停滞了，似乎这就是他的力量尽头。

　　越思索越是没有线索，越没有线索越是焦躁。

　　眼看着唐诗嫣被唐真打得节节败退，金身多处破损，夏尘眼睛都红了，他真恨自己，为什么早不出问题，晚不出问题，偏偏这个时候出现问题。

　　即使强迫自己冷静下来也没有用，都找不到问题在哪里，又如何去解决？

　　他有种预感，只要能找到问题，肯定瞬间就会解决，直接突破神通八重。

　　忽然，夏尘想起自己曾经有过的灵光一闪。如果说有问题，就应该是他参悟了罗生决。

　　以神通七重修为去参悟神通九重的力量传承，本来是不可能的，但是对于没有瓶颈的他来说，不但可能，而且还越级参悟成功了。

　　问题就应该出在这里，越级参悟成功，也许就把自己修炼的顺序打破了，导致了修炼境界的紊乱，从而无法突破神通七重巅峰。

　　但是又该如何把紊乱的修炼境界调整回来呢？

　　难道要自我施展千幻万幻道和迷失心魂，把罗生决的记忆全部洗干净，然后重新修炼吗？夏尘心里灵机一动，但是很快就苦笑着摇了摇头。

　　这是不可能的，境界一旦领悟，是不可能忘掉的，清洗记忆只是一种自欺欺人的手段。就象你可以忘掉从前的事，但是忘掉了不代表不存在。

　　这可怎么办？夏尘心急如焚，境界无法调整，他就无法正常突破，除非现在直接跃过神通八重，直接进入神通九重，凝结金身。

　　这种可能性也许存在，但是积累到那一天，恐怕还要再过去不知道多少年。

　　轰！黑暗结界再也经受不住打击，彻底崩溃开来。

　　五个人影纷纷从黑暗结界中飞出，唐诗嫣踉踉跄跄，金身黯淡无光，虽然古城法宝还笼罩在她身上，但是却已经被黑暗圣书压制到了最低的程度。

　　“莞宁，想不到你还挺有韧性的，不过你远远不是我的对手，早点投降投靠我，交出这件极品法宝，说不定还能少吃点苦头。”唐真一手凌空托着黑暗圣书，冷冷地道。

　　皇嗣之间争斗极为残酷，但是没有皇帝允许，唐真也不敢直接杀了唐诗嫣，毕竟神通九重强者是大唐最珍贵的人才，自然不能用来内部消耗。

　　除非他是皇帝，才敢为所欲为。

　　唐玄和天绝公主比唐诗嫣稍强一些，但是也十分不好过，被铁相元帅逼得喘不过气来，金身一转再转，却是始终争取不到还击的局面。

　　两人心里都是十分懊丧，本来以为拉到唐诗嫣这个外援，便可以和唐真双峰并峙，没想到突然多出一个铁相元帅，登时打破了平衡局面。

　　如果古城再被唐真夺去，那双方的实力就更不平等了，失去了大势，恐怕将会一直被唐真压着，等到几百年后对方真正上位，那连性命都要保不住了。

　　唐诗嫣贝齿紧咬，想起这么多年来在无情帝王之家里苦苦生存，想起昔日备受的冷眼打压，想起自己苦命的母亲，心里一股烈火不由自主地燃烧起来。

　　这样苦命的日子，即使她突破神通九重也没有结束，还要让人威胁到她最爱的人，那么，今天就来做个了断吧。

　　她突然抬起头，双目中有血红色的赤焰燃烧。

　　唐真一愣，脸色剧变，惊怒焦急地吼道：“神皇解体大法，你疯了吗？”

　　唐玄、天绝公主、铁相元帅瞬间住手，脸色变得苍白无比。

　　神皇解体大法是大唐皇嗣掌控的终极手段，相当于自爆，但是威力要比自爆翻了几倍，是几乎无解的两败俱伤的手段。

　　当然，要使用神皇解体大法，需要的大毅力大决心也是自爆的十几倍，绝大多数人只是掌握了怎么使用，实际上是使不出来的。

　　至少唐真、唐玄、天绝和离月是使不出来。

　　大唐历史上，只有一名神通八重的皇嗣使用过神皇解体大法，那一次，直接炸死了十七名同阶强者，两名神通九重的军侯受伤。

　　神通九重强者使用这种终极手段会如何？

　　没有人知道，也没有人想知道，但是可以肯定的是，在场的五个人会全部死掉，连渣子都不剩。

　　“唐真，你不是想争这个皇位吗？我让你永远也没有机会。”唐诗嫣厉声道，双目之间的血红之意越来越盛，带着古城法宝直冲过来。

　　唐真心里一股寒意直冲脑门，简直要结成寒冰，他下意识地大步后退着，口中的话已经变成了苦苦哀求：“莞宁，你不要冲动，我没想过杀你，真没想过，极品法宝我不要了，以后我也不会再逼你了，你能不能先停下来，我们各自罢手如何。”

　　他是真的惊慌了，神通九重强者未必怕死，但是他还有大好年华，他的前途也最光明，怎么甘心就稀里糊涂地和唐诗嫣同归于尽。

　　“莞宁，住手！”唐玄、天绝公主和铁相元帅也急了，匆匆追上去，如果真让唐诗嫣使出神皇解体自爆，那他们也会跟着玩完。

　　逃多远都没用，唐诗嫣施展的同时，生命的气息就已经锁定了他们，这是神皇解体大法最可怕的地方，要跟你同归于尽，你连逃的机会都没有。


第八百九十五章 落入敌手

　　夏尘也大吃一惊，他虽然不知道神皇解体大法，但是看唐诗嫣的样子，分明是要自爆，不由得大急。

　　但是连续传出数道神念，唐诗嫣却是恍若未闻。

　　她精神现在处于极端状态下，意识封锁，根本听不到别人的话。

　　唐真后悔极了，早知唐诗嫣性格刚烈如此，就不应该对她苦苦相逼，结果现在要把自己的命都要搭上，这是何苦来哉。

　　就在几人如同热锅上的蚂蚁的时候，忽然，一道金光从远处无声无息地激射而来，瞬息间没入唐诗嫣的眉心。

　　立刻，唐诗嫣赤红燃烧的双目便变得清冷下来，神皇解体大法带来的惨烈之意消失一空。

　　她本来还向前冲着，突然就身体一僵，站在了原地，一动不动，似乎被禁锢了一般。

　　一个不带任何感情，平板般的声音凭空响起：“宣大皇子唐真，九皇子唐玄，天绝公主，莞宁公主进宫面圣。”

　　“遵命，父皇。”除了唐诗嫣之外，其余四人齐声惊叫，慌忙跪下来接旨，但是声音已经消失了。

　　唐诗嫣眼中恢复清明，带着巨大的震惊，刚才她的情绪到了极致，仿佛走火入魔，做什么连自己都不知道，但是听到唐皇的声音，却如同当头棒喝，瞬间清醒。

　　唐真四人看见她恢复正常，这才齐齐松了口气，虽然相互看着还不忿，但是战意却已经没有了。

　　唐真脸色恢复冷酷：“父皇召唤我们进宫，这笔帐以后再和你们清算。”

　　他向铁相元帅点头示意了一下，铁相元帅会意，施了一礼后便消失在空中。

　　唐真也不迟疑，直接化成遁光向着皇宫的方向飞去。

　　唐玄和天绝公主对视一眼，身影一晃，也架起遁光飞往皇宫。

　　唐诗嫣担忧地向空中扫了一眼，夏尘会意，传出一道神念，表示自己隐匿形迹无碍，让她放心离开。

　　唐诗嫣这才放下心来，微微点头，也转身离去。

　　夏尘静静地等待了良久，这才现出形迹，一点流光从空中缓缓浮现，九转玲珑塔逐渐露出整个塔身。

　　他站在塔中，微微松了口气，从进入帝都开始，就有一种连番遭压要窒息般的感觉，这几个家伙总算是走了，也不知道诗嫣姐见到她的父亲皇帝会如何？

　　随即夏尘就苦笑不止，他自己的麻烦还顾不过来，哪有能力操别人的心。

　　现在最重要的任务是找出自己无法突破的症结所在，只要突破神通八重，就是大唐皇帝也怡然不惧。

　　突然，一股强烈的危机感从心底升起来。

　　还没等夏尘反应过来，一只土黄色的大手凭空伸出，一把抓住了九转玲珑塔，无匹的神力顷刻之间灌入塔内，震得夏尘飞了起来，口中鲜血狂喷。

　　“神通九重强者。”夏尘脸色大变。

　　心中悔意一闪而逝，为什么要把九转玲珑塔显出形迹，神通九重强者如果隐匿形迹，以他的修为，根本就无从察觉。

　　九转玲珑塔光芒大盛，七彩流光狂涨，竭力想把恐怖大手甩脱出去。

　　但是恐怖的土黄色大手丝毫没有松开的意思，高高举起，然后用力向下一掼。

　　轰隆，方圆数里的气息力场瞬间凝固成精钢，夏尘犹如一枚炮弹般被从塔中甩了出来，狠狠地撞在地上，直接扎出一个深不可测的大坑。

　　他天眩地转着，元神光芒剧烈地闪烁着，发出喀嚓喀嚓的声响，似乎就要崩裂。

　　“九转玲珑塔！”夏尘不顾伤势，没头没脑地狂吼一声。

　　没有极品法宝，面对神通九重强者，他根本毫无抵抗之力。

　　但是马上，夏尘的心就沉了下来，一股浩瀚不可匹敌的精神力量传来，硬生生切断了他和九转玲珑塔的联系。

　　他艰难地站起来，看着迎面走过来的瘦高犹如鹰隼般的中年男子，眼神剧烈的一缩。

　　虽然是第一次见面，但是看到对方和索伦十分相像的面容，夏尘哪还猜不出来。

　　“索阳军候，你隐匿的好形迹。”夏尘苦笑道。

　　索阳平静地看着他：“比不上你，如果不是你一时疏忽大意，我也发现不了九转玲珑塔，你虽然只是神通七重小辈，却似乎拥有很大的隐秘。”

　　夏尘道：“你来找我，是为了你儿子索伦？”

　　“不错。”索阳道，“我想知道，唐诗嫣为什么没死在人鱼王手上？关于人鱼王的事情，她又知道了什么？”

　　夏尘道：“军侯大人，这些你应该去问莞宁殿下，我只是她随手救的小散修，怎么可能知道。”

　　索阳轻抬起两根手指，凌空一弹，夏尘顿时感觉胸膛被大铁锤重重敲击，一口鲜血喷出，不由自主地飞了出去。

　　索阳伸手一抓，他便身不由己地飞了过来，被索阳一把扣住咽喉。

　　“我不喜欢别人说谎。”索阳目中的神光直射他的眼睛，“你最好痛快一点，否则我有的是手段让你生不如死。”

　　“我什么都不知道。”夏尘嘿嘿一笑，“烈阳军候，您有什么尽管来。”

　　“好！很好！”索阳眼中露出寒光，手直接按在了夏尘头上，“我强行搜索你的记忆，不知道莞宁公主发现她的随从变成一个白痴，会有怎样的表情。”

　　“那你不但什么都得不到，而且还会让莞宁公主特别恨你，以她的天赋，迟早会修炼到金身巅峰，斩杀你如同屠狗！”夏尘道。

　　“是吗？”索阳淡淡地道手上用力，发动搜魂术，进入夏尘的意识里。

　　他不会高明的搜魂神通，但是料想以神通九重的强大修为，足以将夏尘的记忆强行剥离出来。至于这小辈的死活和唐诗嫣的反应，不在烈阳军候的考虑之中。

　　夏尘咬住牙关，意志化作铜墙铁壁，死死挡住搜魂术的侵蚀。

　　神通九重强者是挡不住的，但是索阳想要提取他的记忆，也不可能，除非把他打城碎片。

　　片刻之后，索阳的脸色渐渐变了，夏尘的意志之强，他生平从未见，那些记忆和意志连接在一起，就象是水乳交融，不可分割。

　　除非他把夏尘的意识打爆了，才可能得到零星的记忆碎片，当然，更有可能是什么都得不到。

　　这时，夏尘的七窍都流出鲜血来，元神被搜魂术侵蚀，紧缩到最小，上面覆盖了一层浓重的黑气，这黑气已经刺破元神表面，进入到元神深处，开始吞噬生命。

　　头一歪，夏尘彻底昏死了过去。

　　索阳眉头皱了起来，他并不想杀死夏尘，不是他不敢，而是这样一来，夏尘就毫无价值了，而且还会招致唐诗嫣的深仇大恨。

　　但是如果再强行运行搜魂术，夏尘必死无疑。

　　想到这里，索阳松开了手掌，有点犹豫不决要不要继续拷问夏尘。

　　这小辈意志如此强大，拷问多半也没有用处，杀了又太可惜，还不如留着来威胁唐诗嫣……索阳思索片刻，有了主意，提着夏尘便打算凭空消失。

　　突然，一道血色光芒闪过，将他硬生生拦截下来。

　　一个凤冠霞帔的年轻女子，面无表情地出现他面前。

　　“离月殿下。”索阳眼神一缩，立即认出了眼前的女子是谁。

　　“烈阳军候，这个人我要留下。”离月公主看着生死不明的夏尘，直接开口道。

　　索阳皱起了眉头，如果换做其他皇嗣，他连吊都不会吊，直接走人。但是离月公主毕竟是神通九重强者，本身实力不弱于他，更得唐皇重视宠溺，即使他是军候，也不可能无视。

　　“离月殿下，这个人于我有大用，我不能给你，如果你想要，他的极品法宝可以让给你。”过了半响，索阳才缓缓地道。

　　离月脸色没有丝毫变化：“我不但要极品法宝，这个人我也一定要，他杀了我所有的随从，我不可能放过他。”

　　索阳脸色变得难看起来：“离月殿下，极品法宝我已经让给你了，你还要人，未免太过分了吧。”

　　“我跟你的需求不冲突。”离月淡淡道，“你找他，是为了他的记忆，我找他，是为了折磨报复他杀了我的手下，我其实可以帮你达成你的需求。”

　　索阳脸色变化：“你有办法提取他的记忆？我已经涌过了搜魂术，但是他的意志非常强大，恐怕不行。”

　　“未必搜魂术才能让他开口的。”离月露出一丝冷酷的笑容。

　　索阳摇了摇头：“严刑拷打这种手段，未免低级了些，连搜魂术都能忍受，他又怎么会畏惧。”

　　“我不用他畏惧。”离月缓缓地道，“我只要他后悔，为什么要活在这个世上？既然杀了我的人，就要付出代价，我正好新研究了一种法子，可以用在他身上。”

　　“那好吧。”索阳思索半响，将夏尘扔过来，“反正我也没办法撬开他的牙关，希望你可以，但是你要做好应付唐诗嫣怒火的准备。”

　　“她有极品法宝，我现在也有了。”离月公主抓起夏尘，另一只手一招，将九转玲珑塔直接抓过来，缓缓地道，“所以，我根本就不会怕她，最好，她来找我的麻烦，我就有借口对付她了。”

　　……


第八百九十六章 成就金身

　　夏尘幽幽醒转，发现自己正躺在一座大殿冰凉的地面上，他刚想爬起来，忽然，元神传来撕心裂肺地疼痛，就象是要被人撕扯成碎片一般，不由得狂叫一声，再次狠狠摔在地上。

　　“元神被穿刺的滋味不错吧。”一个幽幽的冷酷声音从头上方传来。

　　夏尘强忍着疼痛，面孔都有些扭曲，他强行坐了起来，神念一探，脸色大变。

　　他的元神，被数根银色的针状物刺穿，一根是前胸到后背，一根是从头顶到胯下，还有一根是从左腰到右腰。

　　三根银针，几乎将元神分裂成了三份。

　　夏尘颤抖着手，伸到那粗大的银针上，想要拔出来。但是刚刚接触到银针的瞬间，便有一股熊熊的银色火焰从银针上燃烧起来，瞬间烧到了手指上。

　　剧烈地灼烧疼痛传来，几乎要将他的手彻底融化。

　　“啊！”夏尘忍不住叫了起来。

　　“咯咯……真是无知者无畏啊，连神通九重强者都要忌惮的银炎圣火，你居然敢用手去抓，不把你融化了才怪。”冷酷的声音森然笑起来。

　　夏尘霍然抬头，盯着上方凤冠霞帔的女子：“离月，如果有机会，我会在你元神上插上十道银针，让你也好好尝尝这滋味。”

　　离月公主轻蔑的一笑：“你永远也没有这个机会，而且你现在是在我的手里，我让你死，你就得死，我让你活，你就得活，我让你生不如死，你就永远会在这痛苦的情况下半死不活着。”

　　“你为什么不杀了我？”夏尘怒道。

　　“你活着远远比你死了价值大。”离月公主道，“你活着，还可以用来威胁唐诗嫣，让她投鼠忌器，而且你身上应该有很多隐秘，我和烈阳军候都很感兴趣。”

　　夏尘没有说话，强忍住钻心的疼痛，将注意力全部集中到自己的修为境界上。

　　和这个女疯子耍嘴皮子是没有意义的，反抗更没意义，唯一可以做的，就是尽快找到自己的症结所在，好快一点寻求突破。

　　“我有好多问题要问你。”离月公主看着他，眼神带着丝丝神芒，“插入你元神的银针也不会止于三根，如果你不配合我，那么我可以保证，还有更多的银针会插入你的元神。”

　　她轻轻拍了拍手，一名神通七重，随从模样的男子缓缓走了过来：“殿下，有什么可以为您效劳？”

　　离月公主轻轻一指夏尘：“你盯住这个家伙，如果他不老实，或者不回答我的问题，你就刺穿他的元神，尽量让他痛苦，我想这活你应该可以做得来吧。”

　　“属下一定尽心竭力，让您满意。”那男子深深鞠了一躬，微笑着走到夏尘身旁，手在腰间一摸，便多了枚长长的闪烁发光的银针。

　　“这是离月殿下亲手打造的刺神针，专门用来对付修士的元神，一根刺神针便让人感觉到无比的疼痛，而如果不断刺入，疼痛会呈几何倍数增加，以前有个家伙，最高能承受到七根银针……啧啧，他真是能忍，可惜他还是没有忍住，不知道朋友你能撑到第几根，我想看看你能不能打破他的记录。”男子和善地笑道。

　　夏尘没有理会，只是闭目端坐，身形一动不动。

　　“你是怎么认识的唐诗嫣？又是怎么得到的极品法宝？”离月淡淡问道，她的手心里，七彩玲珑塔正闪烁着微弱的毫光。

　　她不是没用神念强行抹去九转玲珑塔的印迹，想据为己有，但是每次，都以九转玲珑塔的抗拒而告终。

　　离月并没有因此而恼怒，反而觉得更惊奇，隐隐觉得夏尘这小辈颇不简单，说不定严刑拷问，还能拷问出更多的隐秘。

　　夏尘一动不动，恍若未闻。

　　离月公主眼神一冷，向那男子示意了一下。

　　男子微笑着，拈起刺神针，一点点地从夏尘的眉心中刺了进去。

　　他刺的是肉身，但是夏尘的元神眉心处却突然多了一道手指粗细的针孔，一根虚拟的银针正从他的额头穿透到脑后。

　　夏尘身体剧烈地颤抖起来，即使咬紧牙关，无法忍受的疼痛也让他面部肌肉都抽搐起来。

　　元神光芒不断地凝聚着，本能地想要抗拒着刺神针的进入，但是一切都是徒劳，刺神针还是一点点刺穿了他的眉心。

　　极度的疼痛中，所有的神经都变得格外敏感，似乎对整个世界一切运动形势都清晰地感受得到，忽然，夏尘脑海里传来灵光一闪，似乎有什么东西被遗忘掉了，又重新回忆了起来。

　　这是……夏尘用力地回忆着，他知道自己错过了什么重要的东西，但是偏偏又响不起来。

　　“省省吧，朋友。”男随从面带微笑，口中却恶毒的讥讽道，“你不过是个七阶巅峰的修士，连神通八重境界传承都没有领悟，还妄想抵抗刺神针？你越抵抗，就越痛苦……”

　　轰！他还在喋喋不休地说下去，但是夏尘已经完全听不进去了，就连刺神针的痛苦也感觉不到了，所有的精神，所有的注意都凝聚在了男随从的第一句话上。

　　“你连神通八重境界传承都没有领悟……”

　　“你连神通八重境界传承都没有领悟……”

　　一句随意的话捅破了一层窗户纸，那灵光一闪倏然在他脑海里化开，直指一个简单得可笑，偏偏又忘记得彻底的事实。

　　他没有领悟神通八重境界传承，而是在神通七重就直接领悟了罗生决，把神通八重整个略了过去。

　　略过去的结果就是他没有神通八重境界的传承，于是修为便只能在神通七重巅峰处断档。

　　就象是一座楼梯，中间断了一截，无论上面的楼梯是否已经铺好，都无法再前进一步。

　　这是一个很低级的错误，但是偏偏夏尘当初并没有以为意。他认为只要领悟了更高级的力量传承，那么低级的力量传承自然而然便等于领悟了。

　　没有不懂混合运算后，反而搞不明白最简单的加减法的道理。

　　但是事实告诉他，即使懂了混合运算，也真的未必能明白加减法。

　　“神通八重境界传承……”夏尘忍不住想笑，“我有无数个神通八重境界传承，甚至多到用来送给别人，自己却还没有领悟，我真是个笑话。”

　　他长声大笑，笑声中，元神内瞬间有火焰产生，神通八重境界的传承自动打开，开始力量传承。

　　连罗生决都已经彻底领悟，再参悟神通八重力量的传承，对夏尘来说，不过是瞬间的行为，就象是一朝顿悟，立地成佛。

　　男子随从震惊地看着这一幕，他本来已经将刺神针刺入夏尘的额头，正要一鼓作气刺穿，但是手上一股坚硬无比的感觉传来，竟是再也难动分毫。

　　“突破神通八重？”离月公主面露意外之色，没想到夏尘竟然在这关键当口突破。

　　不过她也仅仅是意外而已，不论是神通七重，还是神通八重在她眼里都是蝼蚁，神通八重顶多是大个一点的蝼蚁，摁死的时候需要多费一点力气，嗯，仅此而已。

　　可惜她并不知道，夏尘的神通八重境界意味着什么。

　　那随从双手握着刺神针，微笑早就消失不见，他脸色变得异常狰狞，使劲了吃奶的力量，想要把刺神针深深地捅进去，给夏尘来个对穿。

　　夏尘元神上的火焰越来越旺，每燃烧一分，元神便壮大一分。刺神针在元神火焰的燃烧之下，渐渐地变软，融化，然后化成液体被排挤出元神。

　　“有意思，居然能挤出我的刺神针……”离月公主带着淡淡地笑容，不屑地注视着夏尘的发展。

　　她要在对方实力暴涨到最强的时候，再一脚踩在脚下，这个时候的感觉是最爽的。

　　噗！随从握着的刺神针突然从中折断，半截刺神针崩飞出来，狠狠地刺入了随从的左眼。

　　“啊！”随从发出惊天动地的凄厉嚎叫，噗通一声跪倒在地上，象条被抽打的狗，疯狂地抽搐着。

　　刺神针扎入了他的左眼，也相当于刺入了他元神的左眼，那种疼痛，绝非人能够忍受，大概他做梦也想不到，自己居然也会尝到刺神针的痛苦。

　　夏尘站了起来，手中持着另外半截刺神针，对着那随从的眉心狠狠刺下。

　　噗哧，半截刺神针直接洞穿了他的眉心，从后脑狠狠地穿出来，然后狠狠地钉在一根柱子上。

　　随从更加疯狂地叫起来，犹如一只被钉在树上的猴子，极力挣扎却又挣扎不脱，口中鲜血狂喷：“殿下，救我……救我……”

　　“你真给我丢脸。”离月公主冷冷地道，“我从不养废物，更不会救废物。”

　　夏尘淡淡一笑，拍了拍那侍从的脸蛋：“你真悲哀，连存在的价值都没有了，不过你放心，我很快就会让你的主子过来陪你。”

　　他手一抓，随从的储物袋便落到手中，神念一动，数根刺神针便出现在他手中。

　　“离月殿下，轮到你了。”夏尘淡淡地道。

　　离月轻蔑地笑了：“我佩服你无知者无畏的勇气，好吧，既然你想找虐，我就满足你被虐的愿望。”

　　她向着夏尘伸手一抓，想把这厮抓在手中，然后狠狠掼在地上，用脚踩住他的脸，再告诉他，他的行为非常可笑。

　　夏尘纹丝不动，只是淡淡地看着她。

　　他的元神正在急剧提升着，神通八重初期，中期，后期，巅峰……

　　到了神通八重巅峰，气息提升依然没有停止，还在疯狂地向上狂飙突进，在海上风暴修炼得来的雄浑积累，在这一刻得到了彻底的释放。

　　他的神通八重没有瓶颈，神通九重也没有瓶颈，只要积累足够，完全可以修炼神通八重后，直接冲突神通九重大关。

　　夏尘有种感觉，他今天会直接成就金身！


第八百九十七章 诛杀离月

　　离月公主的脸色变了，她一抓之下，别说是夏尘，就是一座山都会毫无悬念地变成粉碎，可是偏偏夏尘没有移动分毫。

　　他仿佛变得比山还沉重，比山还要高大，比山还要坚硬。

　　这一抓就象是抓到了铁板上，纹丝不动，反而震得离月手生疼。

　　她眼中露出震惊之色，不敢置信地看着夏尘全身散发出炽烈的金光，肉身就仿佛是春蚕褪去的壳，慢慢融化，露出一个无比强大的金身。

　　“你突破了神通九重？这不可能！”离月下意识的狂喊道。

　　疯了，这世界一定是疯了。

　　她从来没有见到过有人可以从神通七重一路突破到神通八重，然后马不停蹄，又从神通八重直接冲到神通九重！

　　别说没见到，就是连听都没听说过，太荒谬了。神通八重居然只是个过渡，直接冲上了顶峰。

　　“一切皆有可能。”夏尘平静地道，举起手掌，凌空向着离月公主一巴掌扇过来。

　　啪！清脆无比的耳光声回荡在离月公主的大殿内，与之相配的，是离月公主那娇嫩的脸蛋上直接出现一个鲜红无比的掌印。

　　离月公主尖叫一声，坐着的镂空花背椅瞬间粉碎，然后她整个人都直接飞了出来，一连撞折了三根粗大的柱子后，狼狈无比地趴在地上。

　　“混蛋！”离月公主如疯如魔，双眼如同要冒出火来，怒意直接达到了顶峰。

　　她是最早进入神通九重的公主，颇受唐皇宠溺，就是一根小手指也没让人碰过，哪曾受得了挨耳光这等奇耻大辱。

　　“离月碎天指！”她疯了一般地吼道，神通九重的气息涨到极致，一股可怖的力量瞬间爆放开来，将整座大殿都震成了粉末。

　　愤怒到极点，离月已经顾不上收敛力量。她就象是一个强力的破坏女神，每一分力量都充斥着怒火。

　　“啪！”清脆的耳光声再次响起，狠狠扇在离月的另一边脸上，不但将她刚刚凝聚起来的离月碎天指打得粉碎，而且有一次将她扇飞了出去。

　　咣！离月公主撞进一堆废墟中，灰尘挥洒过来，迷了她一头一脸，说不出的脏污。

　　她的金身也开始变得忽明忽暗，两记耳光可不是普通的耳光，而是夹杂着夏尘无匹的神力，就是一座座铁山，也会毫无悬念地粉碎。

　　“你敢打我……”离月公主心中无比的仇恨，长发披散开来，犹如一尊女魔头。

　　但是她刚刚站起来，还没等凝聚力气，夏尘马上又是一记大耳光抽过来，不但再次在她脸上留下耻辱的印痕，更将她所积聚的力量打散。

　　“贱人，我打你又怎么样？”夏尘冷笑着，手凌空不停地来回扇着，将离月打得象个飞来飞去的皮球。

　　啪，又一记很辣无比的耳光抽过，离月再次狼狈不堪趴在地上，简直就是受虐，她的脸庞被打得通红，气息更是无比混乱，连力气都凝聚不起来。

　　她整个人都被抽得木了，大脑几乎空白，甚至连凝聚气息都忘记了。

　　“不可能……”她又气又恨地看着夏尘，喃喃地道，“你不可能这么强，就算你突破神通九重金身境，也不过和我相当，没道理打得我毫无反抗之力。”

　　“你还以为我是普通的神通九重修士？我尊敬的离月公主殿下，你省省吧。”夏尘淡淡道，伸手一抓，一把薅着她长长的头发，将这位尊贵的公主直接提了起来。

　　“你……血月车冕，给我压，压死这个杂碎！”离月心都要爆炸了，头发被薅着，从未遭受过的屈辱让她几乎要燃烧。

　　天空轰隆一声炸响，红光闪现着，一架庞大无比的红色车冕破口而来，狠狠压向夏尘。

　　空气被压得瞬间凝固。

　　“螳臂挡车，不堪一击。”夏尘冷冷喝道，“九转玲珑塔，镇压。”

　　轰隆！一股浩瀚强大比车冕不知道多少倍的七彩流光从天而降，狠狠压在车冕上。

　　极品法宝，九转玲珑塔！

　　咔嚓！血月车冕虽然是上品法宝，又如何能和九转玲珑塔对抗，瞬间崩毁，炸成片片红光消散。

　　“我的车冕！你毁了我的车冕。”离月公主疯了一般地叫道。

　　她没有极品法宝，这架上品法宝的血月车冕是唐皇送给她的礼物，使用了很多年，一直深受她的喜爱，想不到今日毁在夏尘手上，心里简直要滴血。

　　“公主殿下，连你都要被毁掉了，还心疼什么车冕。”夏尘毫不客气将她抛在地上，一脚狠狠地踩在她的头上。

　　“夏尘，你死定了，你死定了，上天入地，都没有人能救得了你，我不是你的对手，但我父皇一定会将你千刀万剐，为我雪恨，我要亲眼看着刽子手将你的金身一点点切成碎片。”离月公主被他踩在脚下，双目赤红，心恨之极地吼道。

　　夏尘不屑地一笑，抽出一根刺神针，顺着她的腰身狠狠刺了进去，噗哧一声，直透整个腰身，一直深深插入地里。

　　离月公主杀猪般狂叫起来，疼得精致的小脸都扭曲起来，这一针，不但将她钉在了地上，更将她的元神也从腰间刺了个对穿。

　　“离月公主，我说过，如果有机会，我会在你身上刺上十根刺神针，没想到这么快就应验了。”夏尘淡淡地道。

　　他口中说着，手里丝毫不闲着，又把一根刺神针深深插入离月公主的前胸，将她的上本身狠狠钉在了地上。

　　离月疯狂地嘶叫着，鼻涕眼泪都流出来，眼神里充满了无可遏制的痛苦。

　　她在折磨别人的时候觉得很痛快很爽快，但是今天轮到自己，这才发觉是如此疼痛难捱，全身几乎象泡在了岩浆里，即使蜷曲起来，还是无法忍受。

　　“我已经发出了……求救信息，父皇……会来救我的……你的末日就快到了。”她有气无力地说着，掩饰不住地仇恨。

　　夏尘淡淡一笑，举起一根刺神针，顺着她的天灵盖缓缓地刺了进去。

　　“你父皇不会来的，亲爱的离月公主殿下，我已经展开力场，把这片区域与世隔绝，没有人知道你发生了什么事情，哪怕是你死了，你的本命魂牌都不会马上碎裂，你就等着一点点的痛苦到死吧。”他语气平静，但是说出的话却让人不寒而栗。

　　离月公主被刺神针刺入脑海，已经疼得极点，但是听到这话，却还是忍不住全身大震：“你……你要杀我？你怎么敢……杀我？”

　　夏尘缓缓地把刺神针透过她的身体，直到从她的下体穿出：“为什么不敢杀你？正好你的刺神针就是杀你最好的工具，刺你十针，估计就算是金身，也要崩毁了，当然，我有更快解决你的办法，不过我们出来混，说话算话，说刺你十针，就一定要说道做到。”

　　离月公主脸色苍白无比：“你如果杀了我，我父皇不会放过你的，你现在住手还来得及。”

　　夏尘又取出一根刺神针，淡淡道：“那我就杀了你父皇。”

　　“你不可能是我父皇的对手。”离月公主神经质般地大叫起来，“他会把你斩成碎片，让你生不如死，你会受到比我惨痛一百倍，一千倍的折磨。”

　　“是吗？”夏尘无动于衷地道，“我不会和你辩解，和一个死人争是非没有任何意义，就算唐皇能把我斩成碎片，你也看不到了。”

　　噗哧，他一针狠狠刺穿了离月公主的左腿。

　　离月剧烈地抽搐着，金身以肉眼可见的速度衰败下去，刺神针对元神有着极大的杀伤作用，如果夏尘刺她十针，她会毫无悬念地死去。

　　神通九重强者也会死吗？这样的概念从来没有出现在离月的脑海中，可是今天，她第一次感受到了死亡，感受到了死亡的恐惧。

　　看着夏尘平淡的眼神，她毫不怀疑，夏尘是真的要杀她，绝不是仅仅恐吓而已。

　　心中升起无与伦比的恐惧，伴随着巨大的痛苦，终于让离月公主服下软来：“你不要杀我，我求你了，我以后再也不敢对付你和唐诗嫣了，以后见到你们，我躲得远远的，这样行了行。”

　　夏尘没有说话，折磨离月公主到现在，算是狠狠出了一口气，接下来要做的，就是把她彻底解决。

　　对这个疯狂地想要折磨他的女子，夏尘绝对没有半点怜香惜玉之心。

　　至于唐皇怎么想，不在他的考虑之中，如果介意的话，那么就一起杀。

　　神通九重金身境，夏尘想不出这世界还有谁可以和他一决高下。

　　噗哧，噗哧……三根刺神针分别刺入离月公主的另一条大腿和两条手臂。

　　跟着又是两根刺神针飞出，一个刺偷了丹田，一个刺中了咽喉。

　　“还剩下最后一根刺神针，你还有什么遗言要交代吗？”夏尘淡淡地问道。

　　离月已经说不出话来，金身彻底黯淡下去，她用无比怨毒的眼神看着夏尘，然后便开始慢慢涣散。

　　金身境虽然可以无限重生，但是刺神针却已经摧毁了她所有的生命力，即使离月再怎么不甘，也只能等待永恒的黑暗。

　　噗！最后一根刺神针飞出，瞬间刺穿了她的眉心，将她最后一口不甘的气息也消灭得无影无踪。

　　“出来享受大餐吧。”夏尘道，手微微一抖，四道光芒便脱手而出，在地上化成四妖兽的身影。


第八百九十八章 金銮殿上

　　四妖兽停留在八级巅峰已经很久了，这次正好是进补的好机会。虽然只有离月一个神通九重强者的元神，但是也算是聊胜于无。

　　不理会四妖兽的饕餮大餐，夏尘坐下来，开始查看自己的修为境界。

　　这时，他的境界已经完全稳固下来，保持在刚刚突破神通九重金身境的初步阶段。

　　金身，意味着已经不再是凡人之躯，而是元神在壮大到极致之后和天地元气凝结成的躯体，已经没有了血液，筋络，肌肉，骨骼，是最接近不朽的存在。

　　其实连夏尘自己也没有想到，他居然能在突破神通八重后，又突破神通九重。

　　领悟罗生决的积累，在极之境界中感悟的积累，再加上九幽冥纹的领悟，使得他厚积薄发，一举迈过两大境界。

　　不过夏尘也发现，他虽然一举突破到神通九重，但是雄厚的积累也用得差不多了。

　　这意味着他的力量不可能再象从前，可以轻松越级挑战。

　　但是即使如此，同境界内也应该是最巅峰的存在。

　　不知道和神通九重巅峰相比，我的力量如何，不过应该很快就会知道……

　　夏尘心想着，双目中透出无尽神光，瞬间穿越了万里，穿透了厚重无比的气息力场，穿透了深不可测的皇宫，一直看到金銮殿的最深处。

　　他看到了，金峦殿上最至高无上的位置，一片笼罩的金光中，龙椅上坐着的九五至尊。

　　那是一代天骄，唐皇！

　　笼罩的金光遮不住夏尘的目中神光，唐皇是一名冷峻的青年男子，他看上去非常普通，就如同一名凡人，但是只要看到他的眼睛，所有人都会知道他的不平凡。

　　因为那是一双龙睛，是一双真正的龙睛。

　　唐皇没有散发出任何气息，也没有任何威势，但是任何人在他面前，都会不由自主地跪拜，心中惶恐，生不出半点违逆之心。

　　“很强……不愧是神通九重巅峰，对上他，我没有必胜的把握。”夏尘暗道。

　　修为到了他这个地步，无需比试，一眼便可以看出对方高低。

　　“什么人敢偷窥我？”皇宫金銮殿内，至高的龙椅上，唐皇微微诧异了一下，他感觉到一道神秘的气息穿透了无尽距离，正在隔空打量着他。

　　觊觎皇帝的威严？唐皇眼皮低垂下来，神念化成一束光芒，顺着那神秘的气息探去。

　　神通九重巅峰的速度何等之快，但是就在即将揭开神秘偷窥者面目的瞬间，神秘的气息突然消失，再也寻查不到任何踪迹。

　　唐皇面无表情收回神念，龙睛转动着，不知道心里在想什么。

　　夏尘收回目光，气息内敛，他看上去，就和一个平常少年没有任何区别。

　　唐皇的神念即将探到的一瞬间，他就施展出了掩魂术，以神通九重修为，天下再无可能发现他的人。

　　“走吧。”夏尘瞥了一眼四妖兽，淡淡地道。

　　四妖兽已经把离月的金身分而吞噬，气息暴涨到极致。但是只有一个神通九重的元神金身，自然不可能全部突破，因此还是在八级妖兽巅峰。

　　吞噬的离月金身则化成庞大雄厚的积累，为以后突破奠定基础。

　　听到夏尘的召唤，四妖兽化成四道流光，一一没入夏尘的金身里。

　　夏尘一步踏出，周围的环境飞快地转换着，下一刻，已经到了烈阳军候府邸门前。

　　他又迈出一步，无声无息地出现在一间阁楼内。

　　阁楼内的陈设很简单，一张巨大的地图挂在墙壁上，地图后，是一张小小的圆桌，一把椅子。圆桌上摆放着一壶酒和一个酒杯，除此之外，空无一物。

　　烈阳军候笔直地站在地图前，注目看着，但是眼神空泛，神游物外，显然是在等待着什么。

　　“烈阳军候，我们又见面了。”夏尘在桌子旁坐下来，淡淡地道。

　　索阳的身体瞬间僵硬，过了好半天，他才缓缓地转过身来，看着夏尘，鹰隼般的面孔和身体同样僵硬：“你……不是在离月公主那里么？”

　　夏尘出现在他身后，他竟然毫无察觉，这真是见了鬼了。

　　“是在她那里。”夏尘拿起桌子上的酒壶，给自己倒了一杯，然后一饮而尽，“她想折磨我，可惜我突破了，然后就杀了她，然后……我想起和你的帐还没有算，就过来找你了。”

　　“你杀了离月公主？”索阳脑子轰的一声，突然觉得眼前的一切是如此的荒谬。

　　他不是没见过杀人，也不是没见过神通九重强者殒落，但是大唐的神通九重皇嗣是没有一个死在外人的手中的。

　　没有人敢杀死大唐皇嗣，哪怕就是那些无法无天的宗门也一样。

　　而现在，一个片刻之前还只能在他手指下颤抖求生的蝼蚁，居然宣称杀死了实力和他不相伯仲的离月公主？

　　不是他疯了，就是这世界太荒唐。

　　“不错。”夏尘淡淡地道，“现在我过来，是告诉你你想知道的，然后你就可以去死了。”

　　呵呵呵呵……索阳想笑，很想笑着咆哮，你这只蝼蚁，你算什么东西，敢用这种平淡而又装逼的语气告诉我让我去死，你真是可笑至极。

　　然而他笑不出来，不知道为什么，一股极大的恐惧从心底升起来，压制住了他的想笑的冲动。

　　“你想告诉我什么？”他尽量想让自己的语气变得平淡而且带有嘲讽，但是出口的声音却变得无比沙哑，简直不象他平常的声音。

　　夏尘依然坐着看着他：“我要告诉你的是，你儿子索伦泄露情报给人鱼王，陷害唐诗嫣，并且被人鱼王勒索的事情，我们已经全部知道了，你儿子虽然拿回了气息来源证据，但是我们又掌握了新的证据，可以随时扔给朝廷军方，你就等着他被砍头吧。”

　　“你！”索阳眼神射出无与伦比地寒光，神色变得凶恶起来。

　　从接到索伦的飞书传信后，他就感觉十分不妙，只是不知道唐诗嫣到底知道了些什么，这才暗中伏击夏尘，想不到事情居然比他想象中的还要坏许多。

　　无论如何，夏尘绝不能留。

　　“别冲动。”夏尘淡淡地道，“你儿子逃不了干系，你也逃不了干系，你们父子被人鱼王勒索的那批巨大资源，都是我接下的，铁证如山，估计你没那么大的家底，应该挪用了不少军用资源吧，不知道丢给朝廷后，你会不会也被砍头？”

　　呼！他还没说完，索阳铁青着脸，一掌直劈下来。

　　这一掌没有带着任何神威，就是单纯的一掌，但是上面内敛蕴含的恐怖力量，就是十个神通八重巅峰强者，也会变成肉泥。

　　夏尘坐着不动，右手抬起，屈指轻弹。

　　咚！索阳的胸口仿佛被巨大的铁锤狠狠敲击，金身剧烈地闪烁着，向后飞起，然后狠狠地撞在阁楼上。

　　阁楼抖动了一下，然后毫无悬念地变成废墟。

　　完好无损的只有夏尘坐着的椅子。

　　索阳挣扎着站起来，脸色灰败无比，他突然想起，就在几个时辰之前，他也是这样屈指轻弹，把夏尘弹得大口吐血，差点打杀。

　　那时候，他杀夏尘不比摁死一只蚂蚁难多少，但是现在，对方想要摁死他，同样不比摁死一只蚂蚁难度更高。

　　人生境遇之反差大，莫不过如此。

　　“我要说得都跟你说完了，我的帐也跟你算完了，你当初没想杀我，只把我交给了离月公主，所以我现在也留你一条命。”夏尘徐徐地站了起来，“不过若是大唐朝廷饶不了你，那就不关我的事情了。”

　　“你有什么条件？我可以满足你，只求你放过我们父子一命。”索阳大声道，脸上满是绝望。

　　夏尘淡淡地看着他：“从你儿子索伦想要陷害唐诗嫣的那一刻，他就是个死人，当然，作为父亲，你做得没错，不过既然你愿意为他的错误买单，那就要准备好接受失败的命运，如果我没有突破，唐诗嫣也没有突破，死得就是我们了，你们会因此而放过我们吗？”

　　他摇了摇头，转身离开。

　　索阳呆立半响，颓然倒在地上，象是失去了所有的精气神。

　　“下一个目标在哪里？嗯，是该去见见那位九五至尊了，也是我的岳父大人。”夏尘自言自语地道，徐徐向着皇宫的方向走去。

　　……

　　皇宫内，唐真，唐玄，天绝公主，唐诗嫣一字排开，跪在光滑如镜的地面上。

　　金銮殿的两侧，是肃穆而立的文臣武将。

　　从他们的角度根本看不到唐皇，能看到的，只是一团凛冽的金光，金光中，一团若有若无的影子正在晃动着。

　　从唐皇登基的那天起，他就一直如此神秘。

　　金峦殿中一片沉默，唐皇没有说话，其他人都不敢说话。

　　过了良久，唐皇略有质感的声音才响起来：“唐真，你可知罪？”

　　唐真心中一惊，叩头道：“儿臣知罪，儿臣不该……”

　　他还没等说下去，唐皇便直接打断他：“既然知罪，便自去内务府领罚，半年之内，如果再与其他皇嗣动手，你这皇子也就别做了。”

　　“是，儿臣知道了。”唐真口中说着，心里却是松了口气，知道唐皇并没有真正怪罪他，否则就不是让他半年内不能动手了。

　　他站起身来，恭敬地站在一旁。


第八百九十九章 无情最是帝王家

　　“唐玄，天绝，你们可知罪？”唐皇淡淡地问道，和问唐真的话如出一辙。

　　两人心中一震，知道皇帝根本没有让他们辩解的意思，于是齐声低头道：“儿臣知罪！”

　　唐皇道：“既然知罪，便自去内务府领罚，半年之内，如果再与其他皇嗣动手，你们这皇子公主也就别做了。”

　　他两次问话一模一样，就连回答的话也没有区别，也不问三人犯得什么罪，直接判罚，干脆利落，给人一种很怪异的感觉。

　　“是，儿臣知道了。”唐玄和天绝公主也松了口气。

　　内务府的惩罚并不厉害，或者说干脆就没有惩罚，只是让他们出点血罢了，至于半年内不得与其他皇嗣动手……其实正中两人下怀。

　　两人也站起来，侧立到了一边。

　　“唐诗嫣。”唐皇又说道，却没有说你可知罪四个字。

　　唐诗嫣心中一凛：“儿臣在。”

　　唐皇笑了笑：“恭喜你突破神通九重，你能突破，很出乎朕的意料。”

　　唐诗嫣道：“这是父皇恩泽，没有朝廷培养，儿臣也无法突破神通九重。”

　　“这是你自己的努力，跟朕的培养毫无关系。”唐皇缓缓道。

　　唐诗嫣没有说话，只是低垂着头，心知唐皇还有下文。

　　果然，唐皇又道：“皇子之争，你虽然没有罪过，但是事情却因你而起，而且你也很难控制住自己的情绪，神皇解体大法的负面影响很大，为了避免再出现此类事情，皇子之争，你以后就不要参与了。”

　　满朝文武登时露出诧异之色，唐皇的话看似是照顾唐诗嫣，实际上却剥夺了她争夺皇位的权利。

　　对于一个皇嗣来说，不能争夺皇位，也就没有人会簇拥投靠，更不会有资源投入，时间越长，和其他皇嗣的差距越大。

　　如果唐诗嫣只是神通八重还好，没希望也就无所谓，可是她是神通九重，这就意味着残忍了。

　　唐真，唐玄，天绝三人都不禁露出喜色，唐诗嫣潜力巨大，又拥有极品法宝，如果成长起来，将会是所有人的劲敌。

　　想不到唐皇直接不让她参与党争，这就为他们都去掉了一个潜在的强大对手。

　　唐诗嫣脸色复杂，她并不在意皇位，也无心党争。但是不想参与党争和皇帝不让她党争是两回事。这意味着唐皇对她心里有了看法。

　　难道是因为神皇解体大发的缘故？她心里想着，口中只得道：“是，儿臣听从父皇的安排。”

　　唐皇的声音继续传来，显得很温和：“还有，你的年纪也不小了，即便是皇帝的女儿，也不可能留在身边一辈子，是该到了出嫁的时候了，眹已经为你寻找了一位如意郎君，选个吉日，你就嫁过去吧。”

　　什么？唐诗嫣身子一震，犹如晴天霹雳。

　　满朝文武大臣也从诧异之色转变成了同情。

　　大唐皇帝嫁女，一般都是将没什么作为的公主送出去，或者是有政治目的。

　　看似只是平常的婚娶，其实和大臣被发配边疆差不了多少，从此便会远离帝都，说的不客气一点，等于是被赶出了家门。

　　如果唐诗嫣只是神通七重，唐皇这么做还情有可原，但是将一名神通九重的公主打发出去，众人就有点难以理解唐皇的心思了。

　　唐诗嫣咬了咬牙：“父皇，请恕女儿无礼，我不想参加党争，但也不想嫁给别人，还请父皇收回成命。”

　　嘶！众人都倒吸一口凉气。

　　唐皇金口玉言一开，便是事实，便是旨意，即便是尊贵如王爷，也要毫无违逆的遵守，居然让唐皇收回成命，这已经是犯上的举动。

　　“莞宁公主，请你记住自己的身份，不要逾越君臣之线。”立刻，便有御前侍卫站出来冷冷喝道。

　　唐皇缓缓道：“莞宁，你应该知道天子无戏言，朕的话既然已经说出口，便绝无可能更改。”

　　唐诗嫣沉默，心头却是燃烧起一把火，想起昔日夏尘曾说过的自由，难道自己成为神通九重强者，还无法自主自己的婚姻？这真是荒唐。

　　她徐徐站了起来，在众人惊骇的眼神里，平静地道：“我的事情我自己会做主，我敬您跪您，是因为你是我的父亲，不是因为你是皇帝，但是请你不要干涉我的婚姻。”

　　金銮殿里鸦雀无声。

　　人人都屏住了呼吸，包括唐真等人在内，死死地看着她，眼神里带着深深的不可置信。

　　敢和大唐皇帝这么说话的人，自唐皇继位以来还没有出现过，即使有，也早就成了灰烟，但是在皇嗣中，绝对没有人敢顶撞皇帝。

　　这唐诗嫣，是不是疯了。

　　“御前侍卫，将莞宁公主拿下。”唐皇丝毫没有生气，淡淡道，“送交宗人府，直到她同意出嫁为止。”

　　宗人府！众人的脸色又是一变。

　　宗人府是专门整治皇嗣以及皇亲国戚的地方，由几位王爷轮流担任府主，到了那个地方，不论是神通几重，不死也要脱层皮，显然，对于大胆抗命的唐诗嫣，唐皇丝毫没有客气和容忍。

　　“是！”四名御前侍卫领命，犹如虎狼一般奔到唐诗嫣身旁。

　　御前侍卫一共十人，是精挑细选出来的保护皇帝的神通九重强者，每个人的修为都在王爷级别上下，是大唐几乎最强大的一股战力。

　　虽然唐皇根本用不着保护，但是总不能事事都让皇帝亲自出手，这就是御前侍卫存在的意义。

　　“莞宁公主，还希望你配合，免得在下动粗。”一名虎背熊腰的侍卫抱拳淡淡道。

　　唐诗嫣脸色苍白，虽然早知道是这样的结局，但是皇帝的无情，还是让她感觉到一丝薄凉。

　　“不用动粗，我跟你们走。”她低声说着。

　　那虎背熊腰的侍卫冷冷地看了她一眼，大步走到了前面，另外两名侍卫则在她身旁一左一右，最后一名侍卫跟在她身后。

　　四个人分成四个角，将她围了起来。

　　“吩咐宗人府直接禁锢，任意处置，如果一个月内还不同意，就杀了吧。”唐皇平静的声音从背后传来，似乎浑不把自己女儿的生命放在眼里。

　　四名御前侍卫应声领命，唐诗嫣身子一颤。

　　她的嘴角忽然露出一丝笑容，听到这句话后，心里最后那根父女之情的心弦，也彻底断裂开来。

　　轰隆！一声巨响突然从宫门的方向传来，仿佛暴雷炸响，磅礴的气流传来，整座金銮殿瞬间都剧烈地震颤起来。

　　众人吃了一惊，不过并没有惊慌失措，而是纷纷用神念探视着殿外。

　　在场的文武大臣，没有一个不是神通强者，即便是文臣，最低修为也都在神通五重以上，见多识广，自然都是临危不乱。

　　皇宫外面已经乱成了一团，无数的御林军还有皇家侍卫紧急集合，向着宫门的方向奔去，显然出了什么事情。

　　四名御前侍卫本来已经走了几步，见状又停下了下来。

　　一名外围侍卫统领匆匆奔进金銮殿，跪下叩头道：“启禀皇上，有外来者擅闯皇宫，已经连过十三道宫门，实力强大，属下已经紧急调动御林军和大内侍卫，务必将此人格杀勿论。”

　　十三道宫门！众人脸上露出不可置信的惊容，今天到底是怎么了，怪事一桩接着一桩。

　　大唐皇宫是全天下最坚固防御最森严的地方，虽然没有禁制，但是整座皇宫便是一件巨大的极品法宝，发挥出威力来，即使是王爷级别的神通九重强者也要受到强力束缚。

　　至于御林军和大内侍卫，全都是神通八重强者，御林军统领和侍卫统领，是强神通九重强者，其中不乏有人实力达到了元帅级别。

　　外来者如果是神通九重以下，连皇宫都无法靠近，更别提闯进宫门。

　　连闯十三道宫门，证明外来者不但是强大的神通九重强者，而且修为至少是王爷级别，身上更有极品法宝，唯有如此，才能对冲皇宫的威严束缚。

　　“外敌有几人？”唐皇平静问道。

　　“一人。”侍卫统领沉声道，脸上忍不住露出羞愧之色。

　　拥有大唐强盛的天时，拥有极品法宝皇宫地利，又拥有如此众多的超级强者的人和，哪怕就是一块大陆也要毫无悬念地打爆，却不能将一个外来者拿下，还让对方闯过十三道宫门，不得不象皇帝禀报。

　　侍卫统领心中象是燃烧了火焰，说不出的屈辱和自责。

　　“报！”唐皇还没有说话，又一名侍卫统领应声奔进金銮殿：“启禀皇上，外敌突破十五层宫门，元帅级别的强者也无法阻拦，还请皇上示下。”

　　众人都惊得呆了，只这片刻功夫，突破到十五层宫门，视大唐森严皇宫如无物，这得是什么样的强者？

　　“你们去吧。”唐皇的声音依然听不出起伏，只是吩咐站在左右的御前侍卫。

　　众人都松了一口气。

　　十名御前侍卫均是王爷级别的神通九重强者，虽然只是侍卫，但是除了唐皇，别人根本不放在他们眼里，也没有人敢得罪他们。

　　如果是他们亲自出动，那么外来者基本上可以止步于此了。

　　众御前侍卫面无表情的点了点头，包括带着唐诗嫣的四名御前侍卫，瞬间消失在金銮殿内。

　　外面的爆响声越来越剧烈了，众人都没有出声，而是平静地等待着消息。

　　片刻过后，第三名侍卫统领神色慌张地奔到金銮殿：“启禀皇上，御前侍卫大人阵亡四人，重伤三人，还有三位大人就要抵挡不住了。”


第九百章 真龙之身

　　“什么！”唐皇霍然站了起来，金光瞬间散开，露出真实面目，厉声道：“就这么一会时间，御前侍卫死了四人？你们都是干什么吃的？”

　　众人都惊得呆了，各个脸色大变，如果来人有这等实力，那最起码是和唐皇一个级别的强者。这到底是什么人？

　　那侍卫统领还没有回答，又一个侍卫统领风火般闯进大殿，惊声道：“陛下，不好了，外敌连闯十八道宫门，直接杀奔金銮殿而来，所有的御林军和侍卫都挡不住他，我们损失惨重。”

　　“让他进来。”唐皇厉声道，两只龙睛闪烁着无尽神光，“我要看看，是什么人这么大胆，绰杀我四名御前侍卫？”

　　“是八名！”一个清冷的声音瞬间传入金銮殿。

　　轰隆一声，八个扭曲的身影横飞着，犹如流星一般射进金銮殿内，狠狠地撞在跪在地上的三名侍卫统领身上。

　　三名侍卫统领也是神通九重强者，丝毫不弱于军侯，但是被这八个仿佛燃烧了金色火焰的身影一撞，顿时齐声狂叫，金身瞬间崩毁，扑倒在地上，竟是直接被摧毁了全部生机。

　　噗通……八个扭曲的身影从金銮殿门口一路滑到龙椅下，一动不动地排开，正是那几名要抓捕唐诗嫣的御前侍卫，原来还弥漫着杀机，此刻却是生机全无。

　　神通九重强者，一撞必杀。

　　众人脸都青了，眼神透出无比惊骇之色，神通九重强者，即使在强者如云的大唐王朝也是最顶尖的存在，哪怕是死上一个也是了不得的大事。

　　但是现在，七名神通九重强者被人轻易地打杀，其中还包括四名王爷级别的御前侍卫，那可是凤毛麟角的强者，可是给人的感觉，就象是踩死七只秋后的蚂蚱。

　　唐皇身上的金光瞬间散去，他没有看着脚下已经死去的忠诚的侍卫，龙睛中的神光空前暴涨起来，凝视着缓缓走进金銮殿的少年。

　　“夏尘！”唐诗嫣惊叫出声，即使心底隐隐有了预感，但是亲眼看见，还是让她无比震惊。

　　“诗嫣姐，只要有我在，这个世界上，没人能欺负你。”夏尘面无表情地道，他缓缓地走近唐诗嫣，将她轻轻拥抱在怀里。

　　刚刚靠近皇宫的时候，夏尘便以无匹强大的神念，将金銮殿上的所有动静尽收眼底，亲眼目睹唐皇降罪唐诗嫣的一幕，十分愤怒。

　　但是看在唐诗嫣的面子，夏尘还是忍了下来，想礼貌一点准备求见唐皇。

　　毕竟是唐诗嫣的父亲，而且夏尘自忖，以他现在的实力，唐皇也应该给面子。

　　但是当他说出自己进宫的请求时，守皇宫大门的御林军统领只是冷漠地看着他，连问都没问，直接命令手下强者射杀。

　　大唐皇宫，无关人等不得靠近，如果有人违反，无须警告询问，直接杀无赦。

　　这是大唐祖制，已经遵守了不知道几何年月，至于是不是合理，御林军统领不会考虑，他自然也不会把一个陌生少年的死活放在心上。

　　若是别人，也许就此了无声息，可惜，他们遇到了夏尘。

　　于是，大唐祖制瞬间变成了这支强大的御林军的催命符，当看到夏尘愤怒地挥起一拳，足足上百名神通八重的御林军强者便瞬间化成碎裂的血肉时，御林军统领脸都僵了。

　　夏尘挥起第二拳的时候，他心里忽然后悔之极，然后，就没有然后了……因为他和第一道宫门一起化成了碎片。

　　紧接着便是皇宫侍卫和其他御林军涌来，杀气冲天的涌向夏尘，要将这位来犯者砍成肉泥。

　　他们没有追究原因，也没有擒下夏尘的打算，直接便将来犯者杀死，这是大唐的铁律，来犯者不问缘由，一律斩杀。

　　这或许是大唐横行天下的重要原因，但是终究有一天，铁律终于撞到了铁板上，不问缘由的拼杀，便是招致夏尘摧枯拉朽般的打击。

　　夏尘每拳挥出，都有大片御林军强者死去，神通九重强者也不例外，即便是统领，在经受夏尘一拳后，坚不可摧的金身也变成了泡沫，瞬间粉碎。

　　身为极品法宝的皇宫的反击刚刚开始，就被一座从天而降的宝塔镇住了所有神威。

　　夏尘犹如一尊可怕的魔神，从第一道宫门直接杀到第十八道宫门，成千上万的御林军强者死在他手上，数十名的神通九重金身陨落。

　　十名王爷级别的御前侍卫前来，夏尘只花了八息时间，和八名御前侍卫分别对了一拳。

　　八名御前侍卫毫无悬念地被震死，剩下两名御前侍卫吓得面如土色，犹如惊弓之鸟般地远遁而走，连再回头看一眼夏尘的勇气都没有。

　　直到夏尘跨入金銮殿后，终于，再没有一个人能挡住他的脚步。

　　御林军统领和侍卫统领满脸苦涩地注视着夏尘。

　　他们一直以为自己是最强大的战士，不会让任何人闯进皇宫，但是今天，他们为他们无理的强悍付出了最惨重的代价。

　　满朝文武大臣也都惊骇欲绝地看着夏尘，所有人都失去了颜色，无数年来，这是第一个单靠着实力便能硬闯能进入金峦殿的强者。

　　他是谁？所有人都想知道。

　　唐诗嫣眼睛闪烁着泪花，芳心跳动着，充满了律动的幸福。

　　就算全世界都抛弃了她，还有一个男人不离不弃，这个男人，比她的父亲更强更高大。站在他的面前，全世界都不算什么。

　　唐皇彻底散去了金光，露出真实的面目，面无表情地注视着夏尘。

　　他已经看出来，这少年就是刚才觊觎他的神秘强者，但是就连他也没有想到，此人会强大到这种地步。境界明明就是刚跨入神通九重，却偏偏拥有似乎比他更强横的力量。

　　“你是谁？为何擅闯我大唐皇宫重地。”唐皇沉声问道。

　　夏尘拥着唐诗嫣，一双神眼毫无顾忌地对上唐皇的龙睛：“我叫夏尘，我不是你大唐的人，也无须向你行礼跪拜，你也没资格让我这么做。我闯你皇宫，是要带走唐诗嫣，她是我的女人，她谁也不会嫁，而且谁也不能强迫她嫁。”

　　一语，掷地有声，众人皆惊。

　　普天之下，有谁敢和唐皇这么说话，没有！但是今天，有人打破了这个不可能的惯例。

　　“朕说出的话，绝无可能更改。”唐皇的龙睛闪烁着，一字一顿，“朕的威严，也没有人可以冒犯，夏尘，不论付出什么代价，朕必亲手杀你！”

　　“哈哈……”夏尘仰天笑起来，“说什么威严的屁话，不服就战，我看你一付高高在上的模样，就不舒服，就不爽，给我滚下来吧，星辰之拳！”

　　他连杀十八道宫门，正是杀意最热烈的时候，一声吼出，舌绽春雷，就是天地也为之变色。

　　轰隆隆……黑夜之中，无尽星辰从天而降，重重打在金峦殿上。

　　金峦殿剧烈的摇晃起来，仿佛狂风中的小草，随时有可能崩断。

　　无匹的力量涌进金峦殿内，轰然作响，修为稍弱一点的文臣武将，更是齐齐喷出一口鲜血，不少人直接委顿在地上。

　　好在绝大部分神力都向着唐皇涌去，他们承担的只是极小一部分力量，否则大部分人都要被直接震死。

　　“真龙之身！”唐皇厉声喝道，他的身体迅速膨胀变化，几乎是转眼之间，就变成了一条丈许长的金色巨龙，横亘在龙椅上。

　　威严无比的龙威绽放出来，整座金峦殿都充斥着犹如实质般的金光，星辰之拳的神力被这龙威一冲，瞬间化为乌有。

　　众文臣武将纷纷喝叫着，不由自主地被无匹的力量挤飞出了金峦殿，一个个横七竖八地趴在地上。

　　“诗嫣，你先出去。”夏尘道，轻轻一推，将唐诗嫣也推出了殿外。

　　他已经看出来，金峦殿便是皇宫最强大的地方，而龙椅正是控制皇宫的枢纽，极品法宝配合上神通九重巅峰，唐皇几乎天下无敌。

　　无穷龙威向夏尘压过来，带着强横的压迫之意。

　　面对这龙威，就象是面对天劫，有种不可抵挡的感觉。

　　“逆贼，给朕跪下，这天下，还没有见我不跪的人，朕的威严，无人可以抗拒。”唐皇振聋发聩的声音从上方传来，带着震魂之音，每一个字，都可以绝杀神通九重初期强者。

　　“你的威严？”夏尘双肩一顿，仿佛压上了无比沉重的大山，咬牙挺身喝道，“算个鸟！”

　　“星辰之拳！”

　　仿佛末日降临，无尽黑夜突然变得亮如白昼，不，比白昼还要亮上十倍，不，百倍！不，千倍！不，万倍！

　　宫外的无数神通八重强者忽然发出凄厉无比的惨叫声。他们的眼睛突然瞎了，是被无数个星辰，不，那已经不是星辰，而是太阳的光芒晃瞎的。

　　货真价实的太阳降落，剧烈的光芒交织着，什么都看不见了，众强者的眼睛被摧毁后，便是神念，神念被摧毁过后，便是熊熊燃烧的元神。

　　一拳的力量，恐怖如斯。

　　皇宫剧烈地震颤起来，感受到空前绝后的巨大危机，无数金色的光柱冲天而起，所有的建筑都在障显强横的威严，气息力场交织起来，化成可怖的力量，压向夏尘。

　　身为极品法宝的皇宫，终于在沉寂了无数年之后，露出它真正的面目。


第九百零一章 唐皇的威严

　　“这天下是朕的，这天下人也要服从朕，朕的话就是法则，就是大道，不可更改，言出法随，逆贼，如果你敢违抗，我就让你粉身碎骨！”

　　唐皇隆隆的声音从金光中传出来，他坐在龙椅上，和皇宫法宝融为一体。

　　皇宫即是他，他即是皇宫。

　　极品法宝的威力叠加神通九重巅峰，金銮殿内几乎变成了真龙天威肆虐的汪洋，一道道龙息从唐皇口中射出，狠狠地打在夏尘的身上。

　　夏尘金身剧烈地闪烁起来，在汪洋肆虐中，寸步难行。

　　他毕竟刚刚突破，境界还没有彻底巩固，就遭到天下最强大的攻击，咔嚓咔嚓的响声传来，金身就要有崩裂的征兆。

　　星辰之拳虽然强大无比，但是却被金銮殿硬生生挡了下来，所以唐皇受到的冲击并不是很大。

　　“这是朕的地盘，朕的皇宫，大唐的威势、基础都在朕的脚下，凭你一人之力想要抗衡，痴人说梦，逆贼，你很强大，朕就把你镇压在龙椅之下，让你求生不得求死不能，日日夜夜都要承受。”唐皇深沉冷酷的声音再度响起。

　　龙威完全实质化，透过夏尘每一个毛孔钻进去，将他金身封锁得固若金汤，彻底禁锢，再也动弹不得。

　　那种情形，就象是拿着铁水浇灌肉身，把人浇灌成一尊雕像。

　　夏尘的肌肤仿佛镀上了一层金色，越来越亮，越来越耀眼，就连两只瞳仁也都变得金灿灿起来，仿佛是最纯粹的黄金打造。

　　“啊啊啊啊啊……”夏尘倾尽全力地怒吼起来，在唐皇无可匹敌的压迫下，一生中最不可屈服的强大意志瞬间达到了顶峰。

　　“我是夏尘，我要成就大道，我要成就不朽，这辈子，没有人可以压迫我，没有人可让我的意志屈服，我也许不是你的对手，但是你想让我臣服你，绝无可能。”

　　“人是有尊严的，我的头只会向着我尊敬崇拜的人行礼，你不过是个自以为是的可笑的皇帝罢了，有什么资格言出法随，有什么资格为了自己的威势就随意践踏别人的尊严。”

　　“今天就算是同归于尽，我也要把你从龙椅上打下来，象条狗一样在我脚下趴着。”

　　“战神五法相，战力全开！”

　　夏尘双手握住拳头，咯吱咯吱地作响，在他身后，喜悦、悲伤、哀愁、愤怒四大法相依次乱转而出，每出一道法相，他的气息就提升一次。

　　当四大法相全部出现的时候，夏尘的气息提升到了神通九重巅峰，几乎和唐皇不相上下。

　　咔嚓咔嚓……围绕他的龙威金光发出破冰的巨响，在那如水的金光中，竟然出现无数条裂痕，这是实质化的龙威被夏尘实质化的气息崩裂的象征。

　　“这是什么神通？”唐皇脸色渐渐地变了，在他眼里，夏尘原本就已经非常恐怖，此时施展战神五法相，更是变成了可以毁灭一切的恐怖之王。

　　“裂天锋芒！本源心禁！通天掌法！六字真言！统统给我叠加！”夏尘咆哮着，双手举起，一项又一项强大无比的神通落下，被神通叠加之术疯狂地发散出来。

　　轰轰轰……金銮殿内已经什么都看不到了，浩瀚的龙威被夏尘的神通打得支离破碎，犹如碎芒一般到处飞射。

　　龙椅不受控制的剧烈摇晃起来，即便是唐皇，也有种天崩地裂的感觉。

　　战神五法相在怒海波涛中冲过来，几大神通融合到了一起，发挥出了极致的威力，打得唐皇龙体砰然作响。

　　喀嚓喀嚓……唐皇震惊地发现，自己龙体上竟然绽放出无数道细小的裂纹，似乎是抵挡不住夏尘的神通叠加威力，开始要崩裂开来。

　　这不可能……唐皇惊怒交集。

　　真龙之体是他终极的防御形态，即便是同级别的神通九重强者，也不可能打破。可以说，现出真龙之身，就算没有极品法宝，唐皇也位于不败之地。

　　但是现在，不可能已经变成了事实。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　……

　　五大法相一遍又一遍念着六字真言，身后的金色虚影极度凝实，变成了一尊庞大的佛陀。

　　这佛陀一手指天，一手指地，面目表情活灵活现，就如同真正地佛陀被召唤到了这个世界，让人有种进入梦幻般的感觉。

　　无尽符文从佛陀身上涌出，化成无坚不摧的攻击，接连不断地轰在唐皇的真龙之体上，每一下，都爆发出璀璨的金光。

　　大力金刚佛陀降神通，无坚不摧！

　　“四海龙息！”唐皇怒吼着，真龙之体摇摆起来，打的符文片片飞散，但是一片散开，马上就有更多的符文堆积上来。

　　火红的龙息从唐皇口中喷吐而出，将战神五法相的攻击轮番挡下。

　　但是战神五法相的威力实在太强了，夏尘的速度又快到了极点，再加上五大法身不停地吟诵六字真言，攻击几乎是全方位的，没有任何死角。

　　咔嚓咔嚓……转眼之间，唐皇的真龙之身又弥漫出更多的裂缝，无匹的龙威，硬生生被夏尘逼到极限。

　　空气中传出接连不停的剧烈爆破声，每一道声音，都足以震死一名神通九重初级金身境的强者，如果不是在金銮殿内，就是天龙城也要被毁掉。

　　“逆贼，果然强大，不过朕就喜欢镇杀你这样的强者，来成全朕的威名。”唐皇的龙睛熠熠生辉，沉声说道。

　　“笑话，你杀得了吗？”夏尘喝道，“没有神通九重巅峰的实力，你在我眼里，就是狗屁。”

　　“逆贼！”唐皇愤怒无比地道，“朕倒要看看，你能不能抵挡我大唐无数年来的极品法宝，皇宫，龙剑射杀他。”

　　金銮殿随着他的话语剧烈地震动起来，无数金光交织着向着夏尘涌去。每一道金光都呈现龙形，不但栩栩如生，而且拥有无匹的金伐杀气，含着足可灭杀一切的剑意。

　　夏尘登时压力大增，极品法宝的威力不是盖的，在唐皇这等绝世强者的手上，更是可以发挥出百分之百的威力，战神五法相登时慢了下来。

　　“不是你才有极品法宝。”夏尘喝道，“我也有，九转玲珑塔，给我镇，我倒要看看，是你这乌龟壳的金銮殿坚硬，还是我的宝塔强大。”

　　金銮殿外，传来九转玲珑塔特有的嗡嗡之声，一道道七彩流光，就象是虚幻的影子，顺着金銮殿的外层直接穿透进来，将龙形剑意挡了下来。

　　咚！一声令人心都要发震的闷响，九转玲珑塔化成千丈的宝塔，疯狂地砸下来，狠狠击中金銮殿。

　　一道毁灭般的巨大光波瞬间产生，化成无匹的冲击浪，以圆周方向四溢。

　　金銮殿外，无数御林军的战士犹如被收割的荒草，成片成片地倒下，在倒下的瞬间，他们的身体就化成了灰烟。

　　即使是神通八重巅峰强者，在这样可怖的战斗面前，也只是毫无悬念的炮灰。

　　好在那些朝臣都躲到了广场上，有极品法宝的光环保护，这才没有被活活震死。

　　“再震，给我震碎了这个劳什子皇宫。”夏尘吼道，眉心处火焰印记发出极为旺盛的光芒，将九转玲珑塔的威力发挥到了极限。

　　现在夏尘已经打出了真火，哪怕就是真正的极品法宝，今天也要彻底震碎，不把唐皇从龙椅上拉下来，绝不罢休。

　　金銮殿剧烈地震动着，不时有星星点点的碎块从殿上方落下来，仿佛要坍塌的岩洞。

　　这件庞大无比的极品法宝论品质并不在九转玲珑塔之下，但是正因为太庞大了，承载的地方太多，还要保护朝臣和其他人，所以在局部的力量反而不如九转玲珑塔这般集中。

　　噗！唐皇坐立不稳，一口血色的液体喷出来，这并不是鲜血，而是他化成液体的元气，被硬生生的逼了出来。

　　他和皇宫融为一体，九转玲珑塔的撞击，就等于撞到了他的身上，每一下，都令他有要崩溃的感觉。

　　除了最开始压住夏尘片刻外，从夏尘变身战神五法相，他就一直被压着打，甚至连真龙之身都要渐渐崩溃。

　　这简直就是屈辱，无法忍受。

　　“龙袍加身！”唐皇狰狞着面目吼道，瞬间，一件明黄色的龙袍瞬间飞来，裹在了他的龙躯之上。

　　这是……防御极品法宝，夏尘眼神一缩。

　　“天之龙枪！”唐皇又吼道。

　　一杆散发着毁灭气息的金色龙枪从金銮殿上方浮现，瞬间出现在他手中。

　　这杆龙枪长达三丈，足有碗口粗细，遍身布满金色符文，刚一出现，便有风雷炸响，传出令鬼神之震惊的声音。

　　攻击极品法宝！夏尘脸色变了。

　　不愧是大唐皇帝，除了极品法宝皇宫之外，居然还有两件极品法宝，一件强攻，一件防御，这三大极品法宝加身，再加上他神通九重巅峰的修为，已经没有任何人能够击败他。

　　那不是人力所能战胜的力量。

　　“逆贼，你应该感到荣幸，朕镇压敌寇，还从来没有用到两件极品法宝，今日便用你的鲜血，来祭祀它们的首次登场。”

　　“天龙神刺！”唐皇大喝一声，在龙椅上一枪此出。

　　他和夏尘还隔着十几丈的距离，这一枪不可能够到，但是对于神通九重强者来说，空间根本不是问题，一枪刺出，便锁定了夏尘所在的所有空间，包括元神。


第九百零二章 凋零的花朵

　　夏尘心神剧震，这一枪就象是刺在了他的心上，有种天下之大，却无处可逃的绝望感。那种破灭的负面情绪，即使只是散发出来，也足以让意志坚强的强者发疯。

　　天龙神枪，无法避，只能挡。

　　九转玲珑塔还在和金銮殿硬憾，暂时还无法帮助到他。

　　夏尘已经没有了极品法宝，他只有一双手。

　　于是，他伸出两根手指，夹住了天龙枪。

　　这一夹，就象是夹住了一根火炭。天龙枪的威严直接渗透到了指缝间，从指缝间渗透到了他的手臂，他的肩头，他的胸膛，他的全身。

　　金身本来在闪烁着光芒，但是被极品法宝的威严一压，瞬间凝固不动。

　　夏尘感觉到自己仿佛堕入了冰窟，没有血液，却偏偏有种血液凝滞的感觉。

　　战神五法相不知不觉间停了下来，甚至就连六字真言念起来，也有种卡簧的感觉，不顺畅，不成形，每一个字都象是往外崩，听起来异常的怪异。

　　“我会用这柄枪刺穿你的胸膛，把你钉在金銮殿的柱子上，让无数人瞻仰你的遗容的。”唐皇一字一顿地说道。

　　他握着枪柄，用力一送，天龙枪瞬间挣脱夏尘的双指，笔直地刺入夏尘的胸膛。

　　“死吧！”唐皇冷酷的声音传来，天龙枪一动，从夏尘背后透过而出。

　　龙枪上绽放出大片大片的雷电，渗透进夏尘的身体，疯狂绞杀着他的生机。

　　但是夏尘脸色没有丝毫变化，身后的金色佛陀虚影却噗的一声灭了。

　　唐皇脸色一变，眼前骤然一花，原来刺中的并不是夏尘，而是他背后的六字真言虚影。

　　不知道何时，夏尘竟然用幻术骗过了他的双眼。

　　千影万幻道！

　　“看你还有多少幻象。”唐皇一怔，随即冷笑，天龙枪幻化出无数条张牙舞爪的巨龙，不分差别地向着各处挑刺而去。

　　噗噗噗……夏尘的身影接连出现在不同的地方，但是却不断被天龙枪刺中，如同气泡般应声而破。

　　千影万幻道的大神通，虚虚实实，每一下都让人觉得真假难辩。

　　但是在极品法宝面前，还是难以为继。概因天龙枪的威力太强大了，枪芒一扫，什么幻境都会被破坏得十分彻底。

　　不过夏尘还是神不知鬼不觉绕到唐皇身后，一拳击出，正中对方的后背。

　　咚，一股强大无比的反震之力传来，登时将夏尘的拳头弹了回来。

　　“逆贼，朕的龙袍乃是极品法宝，也是你可以击破得吗？白费力气。”唐皇咆哮着，回手一枪，擦着夏尘的肩头掠过。

　　夏尘肩头一沉，脸色一变，急速退后。心中暗叫该死，唐皇自身便是真龙之身，再加上极品防御宝器，除非是神通十重强者，才可能轰破他的防御。

　　现在他攻击不如对方，防守不如对方，等于是全面占了下风，只能凭借千影万幻道支撑。

　　但是随着天龙枪扫荡的威力加大，千影万幻道还没等造出幻境就破灭了，效率只会越来越差。

　　噗！又一道龙枪刺出，喜悦法相低档不住龙枪威力，应声而灭。

　　不好……夏尘暗叫一声不妙。

　　果然，唐皇厉声一笑，唰唰唰三枪，悲哀、忧愁、愤怒法相相继被刺中，应声而灭。

　　“你的灭亡是迟早的问题，打不过我，再支撑下去也毫无意义。”唐皇冷笑着，天龙枪一震，虚空处泛起层层涟漪，直刺夏尘胸膛！

　　这一枪落下，就连千影万幻道都失去了光芒。

　　枪尖上，仿佛挑着一个世界。

　　用一个世界的力量，来刺夏尘，这就是极品法宝，天龙枪！

　　夏尘退，天龙枪进，犹如一往无前的锋芒。无论他退到后方，天龙枪始终如影跟随，极品法宝，无法避，只能挡，这就和九转玲珑塔一样霸道。

　　夏尘一退再退，后心忽然传来踏实的感觉，再也不能退一步，因为已经靠到了金銮殿的墙壁上。

　　退无可退！

　　“这个地方很适合挂起你的尸体。”唐皇冷冷地道，真龙之身凭空站了起来，凝聚了所有力量一击，狠狠刺向夏尘。

　　夏尘深深吸了一口气，再次举起双手，手中白光一闪，仿佛多了一层手套，然后便狠狠抓住了天龙枪的枪头。

　　唐皇微笑，淡淡道：“这世界上没有人能抓住天龙枪，就连朕也不能，逆贼，你死定了。”

　　他长声大喝，挺枪直刺。

　　天龙枪在夏尘手中发出炽烈的火花，仿佛一把铁锥刺进了铁块里，艰难无比的前进着。

　　白光飞快地被极品法宝消磨掉，但是马上又补充过来，循环往复，滋生无穷。

　　天龙枪依然在前进，一寸一寸，一分一分，夏尘的手挡不它，白光也挡不住它，但是夏尘的手稳如磬石，白光无穷再生。

　　终于，在天龙枪的枪头已经触到夏尘的胸膛时，停滞了。

　　无数白光泛着涟漪，犹如活物一般覆盖上天龙枪，然后沿着枪杆直奔唐皇而去。

　　“这是什么？”唐皇感觉到了这些白色涟漪可怕的吞噬力量，气息正在急剧下降，握住天龙枪的手都忍不住颤抖起来，忍不住大声叫道。

　　夏尘依旧握着枪头：“这叫九幽冥纹，亲爱的陛下，不是只有你才有底牌的。”

　　金身内的聚宝盆里，无尽的九幽冥纹倾巢而出，犹如无数只分裂的虫子，顷刻间占满了金銮殿的半壁江山。

　　唐皇脸色变了，这些可怕的白色冥纹，似乎不属于这个世界的力量，就连极品法宝都无法奈何，即使使用神通消灭，还会有更多的九幽冥纹涌出来。

　　他用力拽着天龙枪，但是夏尘死死握住枪头，两人各在一头角力，竟是谁也无法奈何谁。

　　白色的九幽冥纹越涌越多，顷刻间顺着天龙枪延伸到了他身上，虽然无法吞噬龙袍，但是凝聚起太多的冥纹后，对唐皇的力量限制得越来越大。

　　夏尘死死地握住枪头不放，这是他生平第一次，是完全依靠聚宝盆复制九幽冥纹来打败对手。

　　没有办法，唐皇太强了，强到了离谱的程度，三件极品法宝，真龙之身，又占据着天时地利人和，就是夏尘也无法奈何，只能靠消耗来打败对方。

　　“去……”夏尘暗中施出神念，四妖兽无声无息化作流光飞出来，隐藏在九幽冥纹之中，开始吞噬先前被夏尘杀死的八名御前侍卫的金身。

　　他一直不敢释放四妖兽出来，别说是八级巅峰，就是四圣兽都突破到了九级，恐怕也会毫无悬念地被唐皇震死。

　　现在相持不下，正是让这四个家伙吞噬升级的好机会。

　　唐皇运起神力，竭力想要把天龙枪抽出来，但是天龙枪就象是焊死在了夏尘手中，无论怎样施展神力，都无法动弹分毫。

　　而天龙枪的所有神通，都被九幽冥纹覆盖了，分毫也使不出来。

　　九幽冥纹越来越多，不但吞噬唐皇的力量，甚至连极品法宝的威力也开始吞噬。

　　原本九幽冥纹还没有这么厉害，但是夏尘一举突破神通九重后，九幽冥纹也发生了质的变化，比之九幽冥君的九幽冥纹还要强大许多。

　　胜利的天平开始朝着夏尘一方倾斜。

　　“逆贼……”唐皇看着夏尘，龙睛中带着无穷煞气，他不甘心输在夏尘手上，他是唐皇，他是言出必践的唐皇，怎么可以输在逆贼手上。

　　“陛下，你就要输了，而且会输得非常非常惨，我会一脚踩在你的头上，让你所有的子民都见到你的尊严被我践踏的一幕，你的耻辱，会让你这位皇帝，在大唐历史上名垂千古。”夏尘一字一顿，字字诛心。

　　“你……”唐皇双目赤红，犹如要喷出火来。

　　“夏尘，放开陛下，否则杀了她。”忽然，金銮殿门口传来一声高喝。

　　一名御前侍卫苍白着面孔，伸手扣住唐诗嫣的咽喉，站在距离金銮殿门口很远的地方，小心翼翼地看着殿堂里面。

　　唐诗嫣双眸紧闭，一动不动，不知道死活。

　　她只是刚踏入神通九重的强者，哪里是王爷级别的御前侍卫的对手。

　　“放开她！”夏尘心中一惊，厉声喝道。

　　“你放开陛下，我就放过她，否则她金身一碎，你就是神仙也救不了她。”那御前侍卫狰狞着吼道。

　　夏尘眼中露出犹豫之色，放开唐皇，那就是放虎归山，没准还会暴起发难，但是不放开唐皇，又怎么能解救得了唐诗嫣？

　　“你放过朕，朕马上让他放了莞宁。”唐皇突然道，“然后你我罢手，你和莞宁离开大唐，以后再也不要回来，如何？”

　　夏尘眼神一闪：“我放过你，你怎么保证让他放了诗嫣？”

　　唐皇面无表情地向着那侍卫道：“你发下心魔毒誓，只要夏尘放开我，你立刻放过莞宁。”

　　“是，陛下。”侍卫不敢违逆，立刻便发下心魔毒誓。

　　夏尘看了唐皇一眼，缓缓松开枪头，只要是神通修士，就没有人不会被心魔毒誓束缚，修为越高，束缚得就会越厉害。

　　唐皇眼里闪过一丝深不可测的幽光。

　　那御前侍卫忽然狞笑一声，手上非但没有松开唐诗嫣，反而用力捏紧，闪过一道炽烈的金光，把强大无比的毁灭力量狠狠地灌入到了唐诗嫣体内。

　　唐诗嫣金身一闪，瞬间黯淡下来，御前侍卫松开手，她便如一朵凋零的花朵，悄无声息地落在地上。


第九百零三章 钉在耻辱柱上

　　空气，一瞬间凝固了。

　　“不！”夏尘发出惊天动地的吼声，一颗心几乎都停止了跳动。

　　他无法相信，御前侍卫竟然如此愚忠，不顾心魔毒誓，直接杀了唐诗嫣。

　　“九转玲珑塔！时间停滞！”他大脑一片空白，下意识地吼道。

　　轰！九转玲珑塔瞬间飞来，罩在唐诗嫣的身上，七彩光芒闪现着，将时间锁在唐诗嫣殒落的瞬间。

　　时间停滞，这是九转玲珑塔最强大的神通，没有之一。

　　“我听过一个传说……”夏尘喃喃自语，表情木然，“如果一个人在临死前定格，那么她就不算死，就算是死，也有办法复活！”

　　噗！他身形突然一顿，天龙枪从他后背刺入，又从胸前透出来。

　　“你都要死了，还想复活莞宁，做什么清秋大梦？”唐皇冷酷的声音在他背后响起。

　　夏尘低头看着透胸而出的天龙枪，没有回头，也无法回头：“我真的不明白，为什么你对诗嫣如此苛刻，甚至不惜损失一名王爷级别的神通九重强者，也要杀她，她不是你的女儿么，有什么深仇大恨，让你这样对她？”

　　“因为朕是皇帝。”唐皇淡淡道，“朕的威严是最重要的，朕的话就是圣旨，就是法则，如果谁不听，就要遭受法则的打击，就要毁灭，朕是真龙天才，而不是一个所谓的父亲，你可明白。”

　　“你说过放过我们，最后你食言了。”夏尘道，“出尔反尔，这也是你所谓的法则？”

　　“谁会知道呢？”唐皇淡淡道，“御前侍卫知道，他就要死了，莞宁知道，她也死了，你知道，你也要死了，没有人知道，就不存在。”

　　“原来如此，呵呵……”夏尘大笑起来，“穿新衣服的皇帝，你不但骗别人，连自己也要骗，神通九重巅峰的强者……是多么的可悲，这一生，你到底在追求什么？”

　　唐皇没有说话，只是面无表情地挺着天龙枪，无情的搅动着，灭杀着夏尘的生机。

　　忽然，他的手停顿下来，震惊地看着夏尘。

　　在夏尘身上，突然弥漫出一股精纯无比的灵气，这灵气是如此强大，以致于瞬间弥漫了整个金峦殿，将他的龙威都硬生生地排挤开来。

　　极品宝丹。

　　两颗罗生宝丹本来夏尘和唐诗嫣已经用了一部分，但还剩下大部分药力。

　　从万轮海回来后，唐诗嫣就把罗生宝丹又给了夏尘。

　　夏尘本意是留给她用，但是唐诗嫣说她已经突破神通九重，而夏尘却还在神通七重巅峰，所以让他留着积累突破。

　　这美丽的奇女子，从始至终，都全心全意地爱着他。

　　越想起来，夏尘就越悲伤，越悲伤，就越愤怒。

　　两颗极品宝丹爆炸，无匹的灵力充斥在他的体内，推动着夏尘那雄浑之极的修为再次提升。

　　也只有夏尘，才敢用如此疯狂的方法提升修为，换了任何一个，哪怕同是神通九重强者，都要被极品宝丹庞大的灵力毫无悬念的挤爆。

　　“不可能！”唐皇眼中露出震惊之色。

　　他想不到，夏尘在被极品法宝刺穿的时候，还能有翻盘的机会。

　　极品宝丹，他也有，但是已经是神通九重巅峰的他，即使服用极品宝丹又有何用？

　　转眼之间，夏尘就从神通九重初级境界，一路飙升到了元帅级别。

　　穿透他的天龙枪剧烈地震动起来，枪口正在迅速收缩，不是唐皇在绞杀夏尘的生机，而是夏尘在以身体反封锁天龙枪。

　　轰隆！晴空中突然雷霆炸响，一道金色的巨大雷霆凭空出现，劈向夏尘。

　　这雷霆并不特别巨大，但是其中蕴含着的毁灭之意却是无与伦比，就象是毁灭天雷的缩小版，哪怕就是神通九重巅峰强者也要为之色变。

　　“我感觉到你了。”一个特别的声音在夏尘脑海里响起，象是来自另一个世界，又象是主宰者在和他隔空对话。

　　夏尘有些恍惚，就在所有感觉都敏锐到了极点的时候，他却无法确定，这个声音是否真实存在。

　　但是他没有犹豫，也知道自己该干些什么，他伸出手，在天龙枪头上一拍，刺穿他的天龙枪便缩了回去，枪柄笔直地撞在唐皇的胸膛上。

　　唐皇狂叫一声，不由自主的向后飞起，狠狠地撞在了龙椅之上，真龙之身瞬间黯淡下来。

　　轰！毁灭雷霆落到金峦殿上，即使遭受了九转玲珑塔最残酷打击，也依然稳如罄石的金峦殿轰然破碎，毁灭雷霆一破而下，笔直地击向夏尘。

　　“来吧！”夏尘长喝一声，长身而起，伸手抓住了巨大的雷霆。

　　他就象是一个天神，手中擎着巨大的闪电，俯瞰众生。

　　在这雷霆之中，他感受到了毁灭天雷的意境，闪电顺着他的手心延伸进去，衬托着金身闪闪发亮。

　　感悟到了极致境界后，即使是毁灭天雷再不能伤到夏尘分毫。

　　“哈哈哈哈……”唐皇狂笑起来，“逆贼，我的修为便是这世界的极限，你纵使超过了我又如何，还不是要受到雷劫的轰击，这只是第一道毁灭天雷，接下来还会有第二道，第三道，一道比一道强大，直到彻底让你神形俱灭！”

　　夏尘冷冷地看着他，手上的毁灭天雷渐渐凝聚，汇成一柄前所未有的天雷之枪。

　　然后他举起天雷之枪，向着唐皇狠狠地投掷过去。

　　“啊！”唐皇满脸惊惧地叫喊起来，舞动天龙枪，想要抵挡住天雷之枪。

　　但是一切都是徒劳的，天龙枪在碰触到天雷枪的瞬间便崩得飞了出去，雷霆笔直地刺在龙袍上。

　　龙袍上发出耀眼的光芒，虽然天雷枪也无法刺破极品防御法宝，但是毁灭的雷意却直接贯穿了唐皇的胸膛，从他背后穿出一道雷光的虚影。

　　唐皇狂叫，身上的电流一闪而逝，狼狈不堪地从龙椅上滚落下来，骨碌到夏尘的脚下。

　　“我说过，我会把你踩在脚下，让天下人都看见，你是大唐历史上最屈辱的皇帝。”夏尘一脚踩在唐皇的头上，一字一顿地道。

　　“不！”唐皇呜咽着喊道，面孔剧烈扭曲着。

　　他的威严，他的言出法随，他的所有脸面，在这一刻，都被打得粉碎。他不惜任何代价保护的东西，变得毫无意义，如同一堆垃圾。

　　夏尘一脚踢在他的额头上，唐皇瞬间飞起，直接摔到皇宫的广场上，连龙袍都散落开来，全身黯淡着趴在地上。

　　一记天雷枪，便几乎震碎了他的金身。

　　众朝臣战战兢兢地站在广场上，亲眼目睹这一幕，脸色僵住。

　　原来，高高在上，神秘威严，言出法随的皇帝，也会有失败，也会有被人打得如此丢脸的时候啊……

　　很多人原本十分惊惧，可是看着爬虫一般的唐皇，忽然就多出了异样的心思。

　　就连眼神里也突然多了可怜鄙夷之色。

　　而这些眼神，被趴在地上的唐皇看得一清二楚，心里顿时如同夜风油煎。

　　“你们这群逆贼，逆贼！竟然敢藐视鄙夷朕的威严，朕要把你们全部杀光，杀光！”他狂喊乱嚎着，象条被打断了腿的狗拼命想要站起来。

　　但是让他悲哀的是，无论他怎么挣扎，都无法站起来，只能喘息着承受着烧灼一般的蔑视眼神。

　　众人死寂，没有人说话，也没有一个人上去帮他一把，反而有不少人都退了几步。

　　夏尘缓缓地走过来，每走近一步，唐皇的身体就变得沉重一分。他从脚下开始，逐渐失去了知觉，一直蔓延到小腿、大腿、腰身。

　　等到夏尘走到他面前时，唐皇除了头颅已经什么都动不了了。

　　“混蛋，你对朕做了什么，为什么朕动不了了？”唐皇脸上露出惊骇无比的表情。

　　他使劲转着头颅，但是不论怎么动，脖子下面都象生了根，纹丝不动。

　　“你不是想要威严吗？”夏尘俯下身子看着他，“我用法术把你的身体变成了石头雕像，只留着你的头颅，然后把你挂在皇宫城门上，供人们瞻仰你屈辱的样子，直到你咽下最后一口气，还要遗臭万年。”

　　“你！”唐皇目眦尽裂，刚想狂怒喝出口，夏尘反手一插，天龙枪从他的口中笔直地刺入，随后从他后脑勺穿了出来。

　　“去做你的威严皇帝吧。”夏尘随手一甩，口中插着天龙枪的唐皇便笔直地飞了出去，叮的一声，狠狠钉在皇宫的城门上。

　　他在天龙枪上加设了本源心禁，除非力量强过他，否则谁也不可能把唐皇救下来。

　　唐皇只剩下一颗头颅，又被天龙枪刺穿，但是神通九重巅峰强者不会轻易死去，所以只能眼睁睁地忍受着自己被钉在皇城上，一直耻辱到生命终结。

　　对于威严胜过一切的唐皇来说，这是最大的残忍。

　　众朝臣武依旧沉默，看着这一幕，他们不但没有皇帝被诛杀承受屈辱的恐慌，反而心里有种如释重负的轻松感。

　　夏尘的手段似乎很过分，但是偏偏每个人又觉得唐皇理应获得如此下场。

　　他活该！

　　没有一个人同情理解，为皇帝大声呼叫，甚至哪怕做做样子都没有，包括唐真、唐玄、天绝公主等人。

　　或许在唐皇认为威严就是一切的时候，反抗的种子就在人们心底里埋下了。

　　压抑得越久，爆发的时候，就越厉害。


第九百零四章 四方平衡

　　夏尘没有理会众人，而是脚步沉重地向着九转玲珑塔走去，愤怒释放后，便是无尽的悲伤。

　　九转玲珑塔里，是他的女神，是他爱的女人。

　　他已经拥有世界上最强大的力量，却亲眼目睹爱人在面前死去，这真是一个无比巨大的讽刺。

　　走着走着，夏尘禁不住泪流满面。

　　“诗嫣，如果我不能复活你，我这一生将毫无意义……”

　　众人看着他的背影，感同身受着巨大的悲伤，忽然觉得刚才那个足以撑起整个天空的脊梁，在这一刻，变得落寞萧索，两者的反差之大，让所有人都为之黯然神伤。

　　夏尘走到九转玲珑塔前，脸色一变，因为他发现，那名御前侍卫居然还站在宝塔前，一动不动。

　　就是这御前侍卫，愚忠于唐皇，亲手杀了唐诗嫣。

　　“你不是发了心魔毒誓吗？”夏尘厉声道，“为什么还活着？是不是要我亲自杀你，来证你心魔毒誓的誓约？”

　　那御前侍卫毫无惧色地看着他，忽然微微一笑：“我遵从了我的心魔毒誓，为什么不能活着？”

　　“你……”夏尘指着他，刚说出第一个字就卡住了壳。

　　他的心疯狂地跳起来，表情甚至有些变形，巨大而不可知的惊喜象是哈雷彗星，从天而降，将他击打得七荤八素，晕晕乎乎。

　　御前侍卫笑道：“你杀了我八名兄弟，我只是让你悲伤一下，不算过分吧。”

　　夏尘哪还顾得上跟他说话，伸手一拍，轰隆一声，九转玲珑塔瞬间腾空而起，落在他的手心里，化成一尊宝塔印迹消失不见。

　　唐诗嫣如同一尊沉睡的女神，平静地躺在光滑如镜的地面上。

　　她长长地睫毛抖动着，一双倾城倾世的美眸，缓缓睁开，重见天光。

　　那一瞬间的美丽，足以化成永恒，定格在夏尘的眼中。

　　“诗嫣……”夏尘颤声道。

　　“夏尘……”唐诗嫣坐了起来，美眸中划过一丝迷惘，随即就化成了欣喜。

　　夏尘无声地笑起来，上前紧紧抱住她，泪水肆意的流落。

　　真正的笑，原来也是含泪的。

　　……

　　良久，相拥的两个人才缓缓分开。

　　夏尘看向御前侍卫，目光中带着疑问，当时，他明明看到御前侍卫下了重手，这到底是怎么回事？

　　“不是每个人都愚忠唐皇的，我们没有反抗，是因为反抗不了，可是不代表我们心中不想反抗，当你出现时，我有了希望，所以就想刺激你一把，让你彻底战胜那个活在威严里的家伙，当然，让莞宁公主受了一点委屈，我很抱歉。”

　　御前侍卫转身向着宫外走去，边走边轻松地道：“我是一名强者，我想活着，我也想有尊严，但是想有尊严，前提是我要活着，以前我没有希望，现在，我终于可以想要过自己的生活，当然，这一切都要感谢你。”

　　“对不起，我杀了你八名兄弟……”夏尘道。

　　“为唐皇尽愚忠的人都是可怜人，早死早解脱。”御前侍卫头也没回，“何况，我也吓了你一跳不是，能把你这样的绝世强者吓出眼泪来，我也很自豪，哈哈哈……”

　　他长声大笑着，须臾之间，消失不见。

　　王爷级别的神通九重强者，这个世界，几乎没有他不可以去的地方。

　　夏尘看着他的背影远去，心里忽然隐隐有些羡慕。

　　这是一名真正的强者，能屈能伸，为活命我可以低头，但是为了能获得的尊严，依旧不惜一切代价。

　　“我杀了你父亲，你不会怪我吧。”回过头来，夏尘低声道。

　　唐诗嫣摇摇头：“从他把我送交宗人府的那一刻起，他就不再是我的父亲了，你怎么对付他，我都不会怪你，把自己的威严看得高于一切的人，下场也会无比凄惨。”

　　她刚才虽然短暂地失去了意识，但是就是猜测，也能明白是怎么回事。

　　这时，众朝臣集体走过来，虽然夏尘强势干掉唐皇，但是比起神秘威严的皇帝，众人反而并不害怕他。

　　至少，这少年并不是把威严看得高于一切，也没有因为自己的喜好就滥杀无辜。

　　唐真、唐玄、天绝公主脸色都有些不自然，几个时辰之前，夏尘还是他们随手可杀的蝼蚁，但是现在，估计夏尘一招就可以秒掉他们。

　　接下来，就应该是夏尘扶植莞宁上位了吧……几个人不无悲哀地想着。他们可没有资本和夏尘对抗，但是同时心里也是一阵轻松，皇位虽然是诱惑，但也是沉重地负担。

　　“我们走吧，诗嫣。”夏尘道。

　　唐诗嫣点了点头，唐皇已死，她的心灵便已解脱，从此便和夏尘浪迹天涯，自由自在。

　　唐真等人一怔。

　　“哎，那个……夏尘，你不准备让莞宁当皇帝了吗？”唐玄愕然问道。

　　“我不是你们大唐人，你们谁当皇帝我说了不算。”夏尘摇头道。

　　“我早就说过我不会争皇位。”唐诗嫣也淡淡地道，“你们愿意谁当皇帝，谁就当吧，但是别象那个人似的，落得被钉在城门上的下场。”

　　唐玄和天绝公主脸色一白，唐皇依旧还挂在城门口，这份警醒，可的确是他们心中永远也无法忘记的深刻教训。

　　唐真却是脸色一喜，唐诗嫣不争皇位，夏尘不管，唐玄和天绝公主修为又不如他，那么这个皇位只有他才能继承了。

　　“莞宁殿下，您不能走，不可抛下大唐不管。”忽然，一名胡子花白的老臣站出来严肃说道。

　　“文丞相说得不错，莞宁殿下，现在先皇已逝，大唐不可一日无国君，如果您再走了，朝廷必将乱成一团，虽然先皇得此下场，咎由自取，但是大唐是生养殿下的地方，您不能不管。”另一名大臣也站出来。

　　“还请莞宁殿下考虑大唐天下苍生，为了朝廷平稳，暂且留下。”又一名武将也站了出来。

　　“请莞宁殿下留下，出任大唐皇帝。”众朝臣异口同声地道，竟然对唐真、唐玄和天绝公主理也不理。

　　唐真脸色顿时变得极为难看，唐皇变成了雕像，他就是最适合皇位的人选，难道这群老家伙看不出来，真是一群老不死的。

　　唐诗嫣也十分诧异，指着唐真等人道：“皇帝的子女甚多，在我之上，还有唐真、唐玄、天绝他们，你们可以从他们中间挑选皇位继承人，为何独独找上我？”

　　众朝臣一阵苦笑，面面相觑了几眼后，都把目光集中在了那文丞相的身上。

　　文丞相看了众人一眼，满脸为难，思虑了半响才吞吞吐吐道：“莞宁殿下，大唐今日经历巨变，先皇……御林军和侍卫损伤惨重，只有找一位能震得住诸王其他神通九重强者的皇嗣，才能不让朝廷动荡，否则大皇子、九皇子、天绝殿下任何一人出任皇位，恐怕都会有人生出异样心思……”

　　他话说到这里便嘎然而止，但是唐诗嫣却是明白了他的意思，不禁露出一丝苦笑，看了夏尘一眼，心说这都是你惹出来的麻烦，结果搞成了一个烂摊子。

　　夏尘会过意来，也是一脸无奈，想不到自己把唐皇打成相片，结果却造成群龙无首的局面。

　　难怪那些朝臣都要唐诗嫣当皇帝，其实唐诗嫣当不当皇帝都无所谓，关键是要有人拥有能镇住诸王的实力，其实就是冲着他来的。

　　唐诗嫣露出犹豫之色，她自然不想当什么皇帝，费心费力还不讨好，但是如果就此让大唐陷入动荡，却也不是她所愿意见到的。

　　不过若是答应朝臣，那就是没事给自己找事做了，恐怕这辈子也不能逃脱。

　　文丞相到底姜还是老的辣，见她犹豫便知道她的想法，眉头略微一绉，便舒展开来，于是走到唐诗嫣身旁，附耳说了几句。

　　唐诗嫣微微点头，妙目不自觉瞄了夏尘一眼，微带红晕。

　　夏尘顿时心里一紧，忽然有种被算计的幸福的感觉。

　　十日后，大唐朝廷诏告天下，唐皇殒落，由大皇子唐真继承皇位，为大唐第一百零九任皇帝。

　　同时，莞宁公主大婚，朝廷封驸马夏尘为大摄政王。

　　大摄政王不掌控朝廷，也不参与朝政，但是持有大唐玉玺，在认为有必要的时候，可以剥夺皇帝的权力，掌控军权，震慑诸王皇嗣。

　　其实就是太上皇的意思，既可以对皇帝进行控制，也可以监督诸王等其他强者。

　　如果诸王皇嗣有不臣之心，皇帝也可以以大摄政王的名义予以强制。

　　这样一来，朝廷得到了稳固，皇帝得到继承，诸王也不敢有不臣之心，唯一高高在上的摄政王却不在朝廷，四者暂时达成平衡。

　　唐诗嫣和夏尘大婚后，便是唐真的登基典礼。

　　唐真总算是当了皇帝，心里乐开了花，虽然头顶上还有摄政王戳着，他这个皇帝不怎么名符其实，但是毕竟还是皇帝。

　　而且唐真也有自己的心思，坐上了龙椅，也就等于拥有了皇宫这件极品法宝。

　　他的实力本来是元帅级别，拥有两大极品法宝后，再加上龙袍，他的实力便不弱于王爷级别的神通九重强者，除了夏尘，这个世界上几乎没有可以和他抗衡的人。

　　再苦修百年之后，他的实力渐强，也就可以压制诸王了。

　　唐玄和天绝没能争过唐真，虽然失望，但是毕竟实力不如，因此也有心里准备。

　　而且唐真虽然也算嚣张，但是比起唐皇那种极端地把威严重于一切，其他人都在他高压管制之下的作风还是要自由许多的。

　　至少，他们不再有面对昔日唐皇那种压抑的感觉。


第九百零五章 皇宫秘境

　　大婚之后，夏尘住进了唐诗嫣的莞宁宫，终于娶到了心中的女神，夏尘不禁流连忘返，一连十数日享受床第之欢，不愿和娇妻分别片刻。

　　可惜甜蜜的时间总是很快过去，两个月后，夏尘便迎来了第二道毁灭雷劫。

　　雷劫来的时候夏尘心有感应，提前遁出百万里，在一片巨大的山脉中，有惊无险地渡过第二道雷劫。

　　虽然没受什么打击，但是夏尘还是脸色凝重。

　　第二道雷劫，比第一道雷劫强大了不知道多少倍。几乎和超级海上风暴的毁灭天雷一模一样。

　　这等威力，就是神通九重巅峰强者，如果没有极品法宝的话，多半也要粉身碎骨。

　　而且这只是第二道雷劫，接下来的雷劫会一道比一道强大，想起唐皇的话，夏尘心情有些沉重。

　　当时他的心思全在怎么诛杀唐皇身上，所以也没有注意到自己修为上升时，为什么会招致雷劫，但是现在回想起来，心中却不禁一凛。

　　神通九重就招致雷劫，那么神通十重又如何？唐皇说过，神通九重巅峰便是力量的极限，这又意味着什么？难道神通九重便是世界的极限力量？没有神通十重？

　　夏尘脑海里不断地画着问号。

　　原来他不会想这些问题，因为修为还不到，想了也没有用。但是现在他的力量几乎无人可敌，便不可避免地遭遇修炼尽头的困惑。

　　当然，他还远远没有达到神通九重巅峰，还有进步的空间，但是真正达到了神通九重巅峰后，又该怎么办呢？

　　难道就此止步不前，然后等待千年之后，和其他人一样，化成粪土？

　　这不可能……夏尘本能地摇着头否定自己的想法。

　　他领悟的那些至深的修行道理，都是永恒存在的，不可能经过时间变迁就会烟消云散，即使是最简单的逻辑推理也应该意味着，修士有不朽的境界。

　　可是不朽的境界传承在哪里？怎么传承？

　　夏尘茫然了，他忽然有种莫名的恐惧，也许这个世界上，无数年来，没有修士能够获得不朽境界的传承，即使有人幸运地达到了神通九重巅峰，也在无路可走的情况下，最终消亡于时间的摧残。

　　就象是攀上了一座最高峰，到了峰顶才发现，原来距离天空还要遥远的距离，却已经无路可走。

　　更可怕的是，至少别的神通九重巅峰强者还没有雷劫的威胁，而他夏尘，还没有到达神通九重巅峰，却要莫名其妙地应付毁灭天雷。

　　难道我的力量太强大了，连这片天地都要容纳不下吗，雷劫，便是从精神到肉体上消灭超越了力量极限存在的终极手段。

　　那么，雷劫到底是故意为之？还是无意为之？

　　夏尘暗暗想着，忽然觉得毛骨悚然，就象是天地间，有一只巨大无比的眼睛，在暗中盯着他。

　　也许唐皇能够解答他一部分疑问，但是唐皇已经被他变成了雕塑。

　　回到皇宫，唐诗嫣见他闷闷不乐，便询问怎么回事，夏尘自是不会隐瞒，便把自己的想法一五一十地说了出来。

　　这些疑问唐诗嫣无法解答，她还远远未到神通九重巅峰，也不会去考虑这些深远的问题。

　　不过想了想后，唐诗嫣忽然美眸一亮：“我想，你可以去皇家秘境看一看，或许会有收获。”

　　“皇家秘境？”夏尘微微一愣，“是什么地方？”

　　唐诗嫣道：“是皇宫最深处的禁区，大唐的历代皇帝，我的列祖列宗的所有隐秘都在里面，只有掌控了皇宫，又拥有神通九重巅峰修为才能进去查看，以前只有先皇能够进入，现在唐真虽然是皇帝，但是修为不够，也无法进入，只有你才能进去了。”

　　本来皇宫只有皇帝本人才能掌控，但是为了保证大摄政王在必要时震慑一切，因此大唐朝臣破例也让夏尘掌控了皇宫。

　　唐真虽然不太愿意，但是也不敢说半个不字。

　　夏尘心中一动，点点头：“好，我去皇家秘境去看看。”

　　唐诗嫣又道：“如果皇家秘境中还无法找到答案，那我就陪你走遍大唐，其实除了父皇之外，大唐还有不少神通九重巅峰强者，他们已经在这一步很久了，肯定知道些什么。”

　　“不是说达到神通九重巅峰的强者，不超过一掌之数吗？”夏尘诧异地问道。

　　唐诗嫣笑着摇摇头：“那只是明面上知道的神通九重巅峰强者，修为达到这一步，不愿意张扬的神通九重巅峰强者肯定还有不少，否则大唐的宗门世家早就让先皇给灭了，不至于存在到现在，就连先皇也曾经说过，如果他没有三大极品法宝，行走大唐江湖，恐怕也会被人围杀。”

　　夏尘嘿地一笑：“他还说过这样的话？真不象他。”

　　唐诗嫣叹了口气：“那还是他早年封我为莞宁公主时候说得，那时候的他，还象个父皇的样子，但是越到后来，他的戾气就越重，其实我觉得，他之所以要把威严看得比一切都重，甚至装作自己是言出法随的强者，也是为了想要突破桎梏，想要寻求不朽，结果把自己逼得都疯了。”

　　第二日，夏尘进入皇宫秘境禁地。

　　经过仔细查看后，他发现，皇宫秘境是皇宫这件极品法宝用禁制造出来的另外一个空间，有点类似联盟空间，但是和主世界又没有什么联系，是一个单独的空间。

　　输入控制皇宫的神念烙印后，秘境很快在夏尘面前打开通道。

　　通道看上去，就象是镜子里面的世界，夏尘徐徐走了进去，通道也随之关闭。

　　穿过长长回转地通道，夏尘眼前一亮，来到一座长宽都在数百丈左右的大厅中。

　　大厅内空无一物，中央有一座圆球状的阵法，有点类似星球，既在不停的自转，又在不停的公转。

　　夏尘神念一探，刚触到光球表面，嗤啦一声，光球忽然光芒大盛，瞬间发出一道青色的闪电，笔直地顺着他的神念劈来。

　　夏尘一惊，反手一道裂天锋芒划了上去。唰！青色闪电瞬间爆灭，但是裂天锋芒也同时淹灭。

　　“这道青色闪电看似不大，实际上却有着接近神通九重巅峰强者全力一击的力量，换做平常的神通九重强者，不死也残，难怪进入秘境，需要神通九重巅峰的实力。”夏尘思忖道。

　　他只有进入秘境的办法，但是秘境内部有什么，却是一无所知。

　　想必即使是唐真进来，也会是两眼一抹黑。

　　不过夏尘最擅长的就是禁制，现在跨入神通九重，本源心禁更是提升到了极致，自然不会被一坐小小的阵法困住。

　　神念一动，无数纤细如发的本源心禁细丝便弹射而出，但是细丝刚到光球表面，青色闪电便被触发，反击向他。

　　夏尘一一将闪电消灭，然后深吸一口气，再度释放更小的本源心禁探测细丝，但是却依然遭到青色闪电的反击。

　　于是，夏尘又一次将本源心禁细丝缩小，再次探测……

　　如是者五回后，即使以夏尘现在的神念操控力也到了极限，释放出来的本源心禁细丝根本看不见了，到了微观世界的尽头。

　　这一次他再次探测后，光球这才没有任何反应。

　　夏尘松了口气，如果青色闪电还能感应到他的探触，那就真能用暴力破解了。

　　但是如果暴力破解，光球内部的珍贵东西肯定也会毁了，秘境绝不会无缘无故地放一座几乎无解的阵法在这里，只是为了让他破解玩。

　　本源心禁进入光球后，夏尘震惊的发现，这光球赫然是上百座威力强绝阵法的混合体。

　　每一座阵法，都比联盟大阵要强悍上千倍，而且阵法环环相连，牵一发而动全身，几乎构成一个整体。

　　这是阵法群域，每一座阵法都由另一座阵法补充，环环相扣，无懈可击。

　　“这世界上不存在无解的阵法，肯定可以寻找到破阵的方法。”夏尘心想着，反而镇静下来，以微观的本源心禁，仔细地观察着每座阵法。

　　他相信，阵法群域是相通的，如果有破绽，肯定也是一破到底。

　　呼啦，一幅残破的图纸在夏尘脑海里缓缓打开，正是大阵宝图。

　　大阵宝图对现在的他已经失去了意义，但是那些上古符文却依然有着很大的参考作用。尤其是圆球阵法群域，绝大部分都是以上古符文构建的，若是换了现在的禁制大师，看了只能是目瞪口呆。

　　就是夏尘，也只能在以前的基础上，猜测着阵法符文的含义。

　　时间一点一滴的过去了，夏尘在思索着破阵办法的同时，也在不断感悟着阵法群域。

　　他的阵法造诣虽然极高，但是这阵法群域却同样是巅峰阵法的结晶，许多阵法结构和转承启合巧妙之极，即使是他见了也只能惊叹为天人之作。

　　越是思考体悟，就越感觉到奥妙无穷。

　　而且夏尘能够感觉到，阵法群域应该不是一个人的杰作，而是一个集体的智慧结晶。

　　这个集体也并不是同时代的人物，而是一代一代同是阵法巅峰的人物，在理解了前人阵法的基础上，又添加了自己的思考和感悟进去。

　　这就使得阵法群域具有一脉相承性，同时又越来越深奥，就象是一棵大树，开枝散叶，直到独木成林。


第九百零六章 世界囚笼

　　夏尘不禁庆幸，幸好自己的神念操控力足够，才能窥探进入这奥妙的阵法域群中，否则暴力破解，就相当于毁掉了一门珍贵之极的阵法绝学。

　　当然，就是想毁，也只是他一厢情愿罢了，即便战力超过了神通九重巅峰，也不可能打破这座集合了上百名阵法宗师的智慧结晶。

　　夏尘猜测，只有大唐历任的皇帝，各个都是神通九重巅峰，功法神力又都一脉相承，数十万年积累下来，这才能构建这么一座阵法群域。

　　不过好象并不是每任唐皇都构建了自己的阵法，夏尘也明白，不是每个人都是阵法大师。

　　时间缓缓渡过，夏尘见猎心喜，一座阵法也没有放过，上百座阵法群域，直到过了七八天的功夫，他才全部体悟完毕。

　　一股说不出来的感觉在心中孕育着，在夏尘眼里，似乎变成了阵法的世界，就连这片天地，这片时空，生命系统，外物万千，都可以用阵法来模拟。

　　只要阵法强大，未尝不可以模拟出一个真正的世界，而阵法结构，就可以化成世界的法则。

　　夏尘心中忽然透亮无比，自然，就是最本质最强大的阵法，一切阵法都是从自然中演化而来，只要带有自然之意，阵法的威力便会无比强大。

　　一朝顿悟，不论是修为还是境界，都象是打开了一扇天窗，看见了未来的道路。

　　本来夏尘靠着两枚罗生宝丹把修为提升到了元帅级别，实力上升太快，有些虚高增长，但是在这一番阵法体悟之下，却是把虚高的修为坐实了很多，阵法造诣更是一日千里，达到了前所未有的巅峰。

　　现在再构建本源心禁，夏尘已经无须去想阵法结构，威力调整等繁琐的具体步骤，一切只要贴近自然，便会直接成为最好的。

　　阵法大师还要考虑阵法结构，而夏尘已经迈过了这个层次，达到了化境级别。

　　如果他的力量是无穷的，那么某种意义上，夏尘便意味着造物主。

　　突然，一道闪电般的意念从夏尘脑海里划过，隐隐约约似乎抓住了某种关键。

　　也许……只要最贴近自然，便可以达到不朽之境，自然，便是不朽的……而阵法，就意味着自然……两者之间，该怎么关联起来。

　　夏尘深深地思考着，原来在神通九重巅峰之上，已经无路可走，他是一点头绪都没有。但是对阵法群域，对大唐历代皇帝巅峰力量结晶的体悟后，他隐约有了一点想法。

　　当然，这想法还只是刚刚冒头的小草，远远谈不上成形，甚至以他现在的力量，还无从着手。

　　但是，总是多了一种尝试。

　　夏尘现在的心情非常紧迫，雷劫便是悬在他头上的利剑，第二道雷劫刚刚过去，第三道雷劫还不知道什么时候会来。

　　如果来临的时候，他能不能接下？如果不能接下，是不是就意味着就此灰飞烟灭？抹去在世上所有的印痕。

　　以前他的敌人和对手都是强大的修士或者妖兽，只要有时间，有机会，他总能超过他们。但是现在，他的敌人是无法理解的雷劫。

　　不知道这个敌人是什么，什么时候会来，有多强大，到底有多少道……什么都不知道。

　　未知，才是最可怕的。

　　夏尘叹了口气，把飘飞的思绪拉了回来，再怎么发愁都是无用的，还不如把精力放在眼前，提升修为，找寻出路才是正道。

　　这时，夏尘才发现，他体悟完了整座阵法群域后，也就相当于破解了光球阵法，可以一直扎根到光球的中心。

　　难怪所有阵法都是一脉相承，因为想要留下自己的印迹，就必须感悟前面的阵法……夏尘恍然大悟。

　　他神念犹如一只鱼儿，很快便进入了光球中心。

　　阵法群域中心漂浮着数百枚玉简。

　　夏尘神念一探，进入一枚玉简中，立刻，便有精纯强大的意念传进意识里。

　　这是一名神通九重巅峰修为的皇帝留下的意念，把他的神通意志、修为经验和这一生的感悟都传进了玉简之中，相当于神通九重巅峰强者的力量传承。

　　当然，要接受这位皇帝的传承，必须先扛得住他的意志考验才行，换做一般人，只需要稍微冲击一下，便会毫无悬念地爆体而亡。

　　夏尘接受着这位皇帝的力量传承，虽然他的力量已经超越了神通九重巅峰，但是修为境界经验却是远远不如，所以神通九重巅峰境界的力量传承对他来说也是极为珍贵。

　　而且神通九重巅峰强者必定会寻找向上突破的道路，肯定会有些心路历程在里面，参考一下，或许会拓宽自己的思路。

　　半响，夏尘全盘吸收了这位皇帝的力量传承，但是脸色却是沉吟起来。

　　在力量传承的最后，他居然吸收到了令人十分绝望的负面情绪。如果不是他的精神强大无比，恐怕还真要被这些负面情绪侵袭，走火入魔。

　　显然，这些绝望的负面情绪都是这位皇帝留下的，他在灌注自己修为感悟的同时，也把无法突破，只能面临消亡的绝望不自觉地灌注进来。

　　夏尘沉思片刻，又打开了第二枚玉简，不出所料，这是大唐另一位皇帝的毕生感悟。

　　在感悟的最后，同样是绝望到令人发疯的负面情绪。

　　夏尘又接连打开几枚玉简，都是大唐各代皇帝的力量传承，但是十分相似的是，在传承的最后，都是异常强烈的负面情绪。

　　有几枚玉简的负面情绪极为强烈，甚至衍生出了心魔，桀桀怪笑着在夏尘的意识里作怪，不过都被裂天锋芒斩成了虚无。

　　虽然不受负面情绪困扰，但是看得多了，夏尘的心情也沉重起来。

　　他能理解这些大唐皇帝强者的心情。

　　那种眼睁睁等待着死亡降临的滋味是最难受的。

　　所谓希望越大，失望就越大，修士的终极目的就是长生，就是不朽，如果没有这个念想，也就不会有这样的痛苦。

　　但是当辛辛苦苦，修炼到了神通极致境界后却无路可走，只能消极等死的时候，可想而知，心里会有多么的郁闷。

　　越找不到出路，就越郁闷，越郁闷，就越绝望，如此恶性循环，导致发疯。

　　唐皇把威严看得重于一切，装作自己是言出法随的强者，不是他智商有多么低下，而是他真的疯了，只有假装欺骗自己，才能逃避无法突破的绝望处境。

　　夏尘当初不理解唐皇，但是现在，他也能够理解了。

　　估计让他在无路可走的死胡同境界上呆几百年，也差不多会发疯。

　　不过他更倒霉，历任唐皇还没有天劫的威胁，他却莫名其妙要应付一道比一道更强大的毁灭天雷，这上哪说理去？

　　又看了十几枚玉简，情况都基本雷同。

　　不过也有的唐皇看得很开，不但没有负面情绪，而且还十分淡定，既然无法突破，何必还给子孙后代留下力量传承的凶险呢。

　　更有皇帝留下了震撼人心的心里话：朕一百三十岁修炼到神通九重巅峰，坐镇皇宫，统筹天下，八方六合，莫敢不从，威严无极，天下无敌，唯一的希望便是破除神通境界，达到不朽之境。

　　但是不论朕如何修炼，寻找突破之路，却毫无希望，似乎修炼这条路在神通九重巅峰便是尽头，此前仙人种种，全部都是假说。

　　朕微服私访，遍寻四海之内巅峰强者，与君论道，诚不遇与朕相同境界的强者，然全面临着与朕同样困境，千年之后，坐化枯骨，无计可施。

　　朕寻找海内仙兽后裔，召唤祭坛异界存在，然而却全都无功而果，仙兽后裔的传承力量到极限后便无法觉醒，异界只能召唤与朕相当的存在。

　　仿佛这世界有一道屏障，不让存在于超越神通极致境界的力量。

　　然，朕深信，大道不朽，修行便不朽，世界之外，必然存在超越神通之力量，神通十重境界也会存在，我们只是生活在囚笼里的生命，而不自知罢了。

　　如何打破囚笼，朕无法亦无能，但是朕深信，终究有后来人能够超越前人，把我们的世界代到一个真正的不朽时代。

　　夏尘默默地握着玉简，心头唏嘘不已，原来，不是只有他才领悟到了大道不朽，修行便不朽的真意。

　　在他之前，已经有神通九重巅峰强者意识到了这点，并更超前一步，把这个世界想象成了一个囚笼。

　　不打破囚笼，便无法突破长生的桎梏，便无法成就不朽。

　　夏尘心里，仿佛燃烧了一层火，生生不息。

　　连仙兽后裔都无法觉醒记忆，看来，指着四圣兽突破神通境界是不太可能了，有时间应该回联盟一趟，看看索非烟觉醒到了什么程度……夏尘皱着眉头想着。

　　他连续取了数十枚玉简，然后将里面的皇帝意志和负面情绪都磨灭掉，只留下精纯的神通九重巅峰力量传承。

　　这些传承对他已经没什么作用，但是却可以给许乾坤，陈秋水，陈梦竹等人，让他们更快地突破到神通九重境界。

　　而且夏尘发现，除了历任皇帝的力量传承之外，还有大半的玉简是大唐的神通秘术功法。

　　其中不乏真龙之身，龙威天下这样的顶级神通功法。

　　大唐建朝几十万年，神通九重强者无数，积累无比丰厚，就是万轮海、黑三角等地加起来，也远远比不上沧海一粟。

　　夏尘也取了十几枚颇感兴趣的神通功法，无论是自己修炼还是给别人修炼，都可以提升战力。


第九百零七章 魂体经历

　　他刚想要从阵法域群中退出来，忽然，光球阵法发生了变化。

　　整个光球从顶端破解，然后一起向外打开，犹如莲花绽开。

　　绽放过后，阵法域群释放出一条通道，把圆球的中心敞露在外。

　　在圆球中心，缓缓浮现出一道光门来。

　　夏尘没料到会有这般变化，不禁吃了一惊，不过神念扫了几下之后，他确定，这应该是一个重叠空间，里面应该没什么危险。

　　他缓缓地走进去，进入光门之后，里面是一个仿佛夜空般的巨大空间，天上的星辰十分闪亮璀璨，散发出无穷的光芒。

　　“极品法宝！”夏尘忍不住失声道。

　　那些繁密的星辰，赫然都是一件件极品法宝，此外还有极品宝丹和极品灵石，即便只是初步统计，这些极品宝物也不下数千。

　　夏尘惊呆了，他此前也在唐诗嫣的带领下见识过大唐宝库，那海量的宝贵资源让他叹为观止，但是现在夏尘才知道，和皇宫秘境相比，他所看见的不过是九牛一毛。

　　一件极品法宝便已无价，这数千的极品宝物，价值无法用语言来形容。

　　夏尘飞身而上，随手抓起一件极品法宝，立即便感受到了浩大无穷的法宝灵压，更有一股强大的意志传来，让法宝发出无穷光辉，想要将他弹开。

　　夏尘感觉这股意志似乎颇为熟悉。在阵法群域中接受力量传承时接触过，应该是哪位皇帝的意志。

　　看来，这件极品法宝也应该是那位皇帝的兵器。

　　“裂天锋芒，灭！”夏尘喝了一声，无坚天不催的剑意递出，将那位皇帝的意志瞬间淹灭。

　　没有意志催动，极品法宝立即平稳下来。

　　这是一件梭形法宝，头部尖尖，闪烁着光芒。夏尘也不探究妙用，直接伸手一抓，收进了储物空间。

　　他拥有九转玲珑塔，攻防一体，已经用不着其他的极品法宝，即使用了也是浪费。象唐皇那般身具三大极品法宝，其实是非常奢侈的行为。

　　这些极品法宝自然是为了自己家人收的。

　　收了几十件极品法宝，极品宝丹和极品灵石后，夏尘又向星空深处走去。

　　那里，赫然也有数百星辰在闪耀，只是不知道是什么。

　　走近一看，夏尘这才发现，这数百星辰赫然是一个个魂体。

　　虽然每个魂体面目都不一样，但是却都是皇袍加身，透出威严的气息。

　　显然，这些魂体都是历任大唐皇帝留下来的元神魂念，和本命魂牌相类似。

　　看到夏尘走近，所有皇帝的魂体一起转过来，阴森森的目光注视着他。

　　夏尘心里忍不住发毛，虽说只是魂念，但是神通九重巅峰修士的魂念可比神通六重修士还要强大得多，在皇宫深处滋养了无数年，吸取极品法宝精华，日积月累，没准就会演变成另一种生物。

　　好在这些皇帝的魂体似乎也感觉到了他的强大，只是注视着他，并没有异常动静。

　　夏尘飞到一个皇帝的魂体前，神念缓缓地输送了进去。

　　那皇帝的魂体微微一震，立刻，夏尘便感觉到了一股沧桑古旧的气息，眼前忽然一花，扑面而来的是无数光怪陆离的景象。

　　夏尘并没有慌乱，他知道这些景象是皇帝经历的记录，只不过变化太快，所以看不清晰。

　　他把神念微微调整了一下，使得频率和魂体相同，画面立刻清晰地传入脑海之中。

　　魂体只是一道神念，自然不会记录皇帝的一生，只是把某个特定时刻的经历记录下来，以便留给后人当作参考作用，或者是研究。

　　这位皇帝的魂体记录的是他在修炼到神通九重巅峰后，苦苦寻找突破不朽之境的一段历程。

　　这段历程并没有什么可称道的，这位唐皇的办法也没什么出奇，他就是不断地闯荡秘境，四处寻找着能让神通九重巅峰也感觉到危险的地方。

　　让神通九重巅峰强者感觉危险，肯定就是超出了极限的力量，没准就可以借此找到不朽之境的突破口。

　　可惜，大唐虽大，但是能让神通九重巅峰强者也察觉到危险的地方并不多，这位唐皇找了很多年，闯荡了许多秘境，却都是无功而返。

　　当然，让神通九重巅峰强者感受危险的地方也不是没有，万轮海上的超级海上风暴就是一个最明显的地方。

　　但是超级海上风暴属于自然的力量，并不是唐皇想要追求的。

　　这位唐皇虽然也得到了很多感悟和经验，但是终究没有得到他想要的，无奈之下，只能在千年之后坐化，把自己的这段经历用魂体的方式留在皇宫秘境，以便给自己的后人一些启发。

　　夏尘把神念抽出来，感同身受着，他也得到了这位强者皇帝的感悟，但是也感受到了对方的无奈。

　　他又飞到另一名唐皇的魂体前，再次把神念探了进去。

　　不出所料，这位唐皇记录的也是寻找不朽之境的一段历程。能让神通九重巅峰强者苦苦追求的也就只有不朽之境了。

　　这位唐皇用的是另一种方法，刺激自身，想要突破神通九重巅峰极限。

　　他选择了挑战，不断地约占其他神通九重巅峰强者，并且服用极品宝丹，或者修炼大神通功法。

　　这么做的结果是，他的战力的确越来越强，但是修为境界却没有变化，哪怕服用极品宝丹，也没有增加他丝毫的修为。

　　最后，这位唐皇打遍天下无敌手，就是同是神通九重巅峰强者，也没有人再是他的对手，几乎成了独孤求败。

　　可惜，天下无敌的皇帝抵挡不住岁月的侵蚀，千年时间一过，依旧化灰而去。

　　夏尘磋叹不已，从经历中能看出来，这位皇帝的战力无与伦比，哪怕就是现在的他遇到了，即使修为强过对方，也多半不是对手。

　　吸取了这位战力无双皇帝的感悟经验后，他又抽出神念，接连查看其他唐皇的魂体经历。

　　绝大多数唐皇记录的都是寻找不朽境界的经历，每个唐皇的经历都不相同，显然，他们在看过了列祖列宗的记录以后，自然不会再走先人的道路。

　　但是即使是自己走出来的道路，也没有让他们突破神通境界。

　　这条道似乎在神通九重之后就没有了，走到了修行尽头，明明在理论上应该还有，但是实际上却永远也找不到。

　　夏尘一连看了几十名皇帝魂体的经历，参考着他们寻找不朽之境的经历。尽管这些经历都失败了，但是参考下来，对他裨益极大。

　　先不说是能否借此找到不朽之境的道路，就是那些寻找经历的感悟，便足以让夏尘境界、眼界、知识还有领悟更上一个台阶。

　　不知不觉中，夏尘的精气面貌也在发生着变化。

　　如果说经历过阵法群域的洗礼后，他靠两颗罗生宝丹虚增的修为已经坐实了大半，那么现在就是完全坐实了，修为真正达到了神通九重元帅级别，没有一丝虚长。

　　而且领悟的阵法域群，自然之意，消化吸收的神通九重境界传承，都化成了无匹的战力。

　　如果现在再和唐皇决战，即使没有极品法宝，夏尘也有自信，可以轻松将其斩下，而自己不会受伤。

　　大半天的时间后，夏尘已经将所有皇帝魂体的记录都看了一遍，那些感悟经历，消化理解后，又在心中升华，转变成他自己的东西。

　　他心中透亮，过往的经历，修炼，领悟，道理，感情，修行，统统地融合到了一起，形成了一条异常清晰的道路。

　　那是他的道路，和任何强者都不相同。

　　盘膝坐在星空里，夏尘开始沉思。

　　“我虽然有了自己的道，但是如何突破神通境界，却还是未知之数，纵然从阵法群域中领悟了自然之意，有了一丝意念想法，但是仍然没有可以实际突破的办法，依然是个难题。”

　　“参考大唐历代皇帝的魂体经历，只能让我知道不能走他们过去的道路，固然有用，但是用处不大，而且这些道路基本已经囊括了所有可以尝试的想法，再想创新，非常艰难。”

　　“诗嫣说得对，看来我还需要走出去，见识更多的修士，了解一下他们对神通境界的感悟，以及他们如何对突破神通境界的桎梏，或许能有更多的启发和灵感。”

　　“大唐拥有无数宗门，虽然朝廷号称最强大的组织，但是诗嫣提起过，有的宗门底蕴丝毫不比朝廷弱，而有些古老的宗门的底蕴和历史甚至超过了大唐朝廷，传承数十万年，甚至数百万年，宗门内强者如云，如果不是这些宗门世家相互忌惮牵制，大唐未必就能掌控天下。”

　　“看来我需要到大唐有名的宗门世家走上一趟，取经也好，了解也好，肯定比现在的眼界更宽。”

　　夏尘目中异彩一闪，徐徐站了起来，皇家秘境这一趟，让他获得了不少感悟，也生出了更多的想法。

　　他顺着星空秘境穿回到大厅，刚刚走出来，阵法群域便再次闭合，又凝结成一个巨大的光球。

　　看了光球一眼，夏尘直接遁出了秘境通道。

　　刚刚走出禁地之外，一股强烈的危机感觉便突然升了起来。


第九百零八章 紫色雷劫

　　轰隆！万里无云的晴朗天空上，突然传出一声炸响。

　　天空尽头，一个足有百丈大小的雷球闪烁着缓缓浮现。令人惊异的是，这雷球竟然是紫色的。

　　以紫色雷球为中心，方圆数千里的天空都变成了紫色，触目之处，一切背景也都变成了深紫色。

　　皇宫之中，人们都惊呆了，所有人都仰头看着天上。

　　尽管紫色雷球无声无息，但是每个人都能感觉到其中蕴含的可怖毁灭气息。一旦落下，可能连皇宫这样的极品法宝都要损毁。

　　不，不只是皇宫，可能就连天龙城也要毁之一旦。

　　甚至，有人有种世界末日即将降临的感觉。

　　轰！巨响不断传来，紫色雷球又变得更大了些，深沉如威的压迫感从天而降。

　　喀嚓喀嚓……天龙城无数高大的建筑物瞬间产生裂痕，似乎就要崩溃，城内更是响起一片齐齐的惊呼声，所有修为不足神通九重的强者，尽皆双肩一震，半跪在地。

　　那股强大的压迫，不但来自身体，更是来自心灵。

　　所有人脸上都浮起了惊慌和绝望之色，不明白为什么会突然天降紫色神雷，难道是天妒大唐，要把他们彻底摧毁吗？

　　金峦殿中，唐真和朝臣们僵立不动，脸色苍白无比。

　　嗖！一道遁光突然从大唐皇宫射出，转眼之间便不见了踪影。

　　随着这道遁光射出，紫色雷球闪烁了几下，忽然凭空消失，转眼之间，紫光就消散得干干净净，重新化作晴朗的天空，那股深沉似海一般的压迫也在瞬间消失得干干净净。

　　变故如此之快，天龙城众人你看看我，我看看你，大口喘气，惊魂未定。

　　神通八重以下强者都不知道怎么回事，愣怔在原地，神通九重以上强者却有不少若有所思，尤其是经历了皇宫之变的强者，更是露出若有所悟之色。

　　也许，这紫色雷球并不是针对天龙城的毁灭性打击，倒应该是针对某个人的……

　　金峦殿中，唐真脸色缓缓恢复正常，鼻子里却是哼了一声，显得颇为不满。

　　刚才，他腿都吓得哆嗦了，虽说朝臣们未必能看出来，但是身为皇帝，当众吓成这样，未免太也丢脸。

　　“紫色雷球这么大的声势，肯定是冲着夏尘去的，当初父皇就说他的力量超过了世间容纳的极限，肯定要招致雷劫，而且一道比一道强大，直到他抵挡不住……哼，劈死这家伙最好，省得有他这个摄政王，我这个皇帝也名不其实。”

　　唐真幸灾乐祸地心想着，想着想着，忽然，他脸色一变，暗道不好。

　　“啊呦，不行，万万不行，我这个便宜妹夫不能死，他如果死了，诸王发威，觊觎我的皇位，我可咋办？我的便宜妹夫，你可一定要撑住啊！”

　　众朝臣见他一会咬牙切齿，一会幸灾乐祸，一会又愁眉苦脸，表情变化丰富多彩，不由得面面相觑，均想难道陛下昨天宠幸的妃子太多了，以至于魂不守舍，精神不集中？

　　唐真在患得患失，唐诗嫣却是异常焦急。

　　她一直关注着禁地秘境，等到夏尘出来，一眼便能看出，那道遁光的气息不是别人，正是夏尘。眼见紫色雷球直奔自己的爱人去了，心里如何不急。

　　“夏尘……”唐诗嫣叫了一声，也化作遁光，直追了上去。

　　但是她的速度远不如夏尘，只能延着气息在后面追赶。

　　夏尘此时已经到了数千万里之外，站在一片无人的荒漠之中。

　　他的脸色异常苍白。

　　从紫色雷球出现的时候，夏尘就知道它是冲自己来的，这是第三道雷劫，和他心中的危机感完全对应。

　　如果说别人的压迫感只有一分，那么夏尘的压迫感就有十分，肩头上如同抗了两座大山，沉重无比，换了其他神通八重修士，肉身早就崩溃了。

　　在天龙城的强者眼里，紫色雷球已经消失了，但是在夏尘眼里，紫色雷球不但没有消失，而且越来越亮，紫色的雷光映照下来，即使是他，也有种如芒刺背的感觉。

　　夏尘没有想到，第三道雷劫来得这么快，这么凶猛。

　　紫色雷劫，光感受到的，就比第二道雷劫强大了至少十倍以上，即使他现在修为大进，战力大增，也难以抵挡。

　　“难道天要亡我？”夏尘心里升起一股绝望之意。

　　但是马上，这绝望之意就被鉴定无比的道心斩断。如果对劫难产生畏惧之心，那么无需雷劫落下，自己就给自己下了死刑。

　　“就算是死，我也不会有丝毫的退居畏惧之心。”

　　夏尘的气息开始攀升，转眼间便到了极致，战神五法相一个个在身后涌出来，化作四大法身。

　　这是他所能使出来的终极力量，在加上九转玲珑塔，虽然没有把握，但是至少能抵抗紫色雷劫一番。

　　紫色雷球并没有一冲而下，而是缓缓地变大，变亮，威势变得越来越强，就象是一柄高悬在上方的利剑，慢慢插下，让人无路可逃，有一种十分煎熬的感觉。

　　荒漠之中没有建筑，尽是沙土，在这股强大的威势之下，所有的沙土都被浸染成深紫色，然后缓缓漂浮起来，在无匹的力量面前渐渐分解。

　　大地上传来沙土碎裂的窸窣之声，转眼之间，方圆千里，便遍布着深紫色的沙土。

　　这些沙土会无限地分解下去，直到细微成雷劫力量再也分解不了的颗粒。所有进入雷劫区域的对象，都会被当成沙土，一视同仁。

　　坐以待毙自然不是夏尘的风格，他缓缓从储物空间取出九转玲珑塔，金身的神念一动，宝塔立刻释放出无尽的七彩光芒。

　　九转玲珑塔在自然之极致境界锤炼过，不同于其他的极品法宝，应该不会被雷劫所损毁，这是夏尘唯一的依仗了。

　　他正要冲天而起，忽然，眼前一花。

　　天空之上，紫色雷球忽然分解开来，瞬间变成了五个。居中的雷球还是百丈大小，其他四个分解出来的紫色雷球则小得多，只有居中的雷球一半大小。

　　无声无息，四个小紫色的雷球化成紫色的雷霆，从万丈高空，一泻而下。

　　一瞬间，紫色的雷霆便轰到了四大法身的头顶。

　　喜悦、悲伤、愤怒、哀愁四大法相甚至没来得及祭出自己的神通，便被紫色雷霆淹没，一息过后，紫色雷霆散去，四大法身直接蒸发。

　　夏尘狂叫一声，刚刚冲起的身体一挫，差点便摔在地上。

　　四大法相就相当于他的四个分身，和主身生命息息相关，现在只是一息时间，他便损毁了四个分身，受创不可谓不重。

　　金身的光泽黯淡下来，气息也在涨到极致的时候，突然遭受重大打击，变得萎靡下来。

　　“啊……”夏尘仰天长啸，双手一震，九转玲珑塔高涨起来，将他罩在其中，然后化成一道流光，笔直地向着紫色雷劫冲去。

　　紫色小雷劫便能轻而易举地毁灭法相真身，主雷劫如果落下，主身必定会粉身碎骨。

　　他原本还以为自己能够抵挡一番，现在才知道，第三道雷劫，根本不会给他任何活命的机会。

　　但是夏尘并没有等死，等死不是他的性格，哪怕就是死，就算是毫无悬念的死，他也要死在主动出击，死在最激烈的碰撞中。

　　“我夏尘的性格，从来就是如此！”

　　心中刚毅之意一闪，夏尘呼啸直上，速度达到了极致。

　　这一瞬间，他什么都没有想，但是又想了很多，无数温馨美好的画面，瞬间在脑海里定格。

　　“不……”悲怆的声音从万里之外传来，一个绝美的女子，祭出一座庞大无比的古城，拼命地砸着紫色雷劫笼罩的力场，甚至不惜合身撞去。

　　即使是极品法宝，在这可怕的力场中也渐渐开始变形融化。好在古城也经过极致境界的锤炼，倒是没有立刻崩毁。

　　“诗嫣，你不要过来，你不要……”夏尘眼睛瞬间红了，全身颤抖，他的速度依然在极致之中，没有丝毫停留，反而更加快了几分。

　　如果说原来是不惧雷劫生死，那么现在，夏尘却是异常地渴望着死亡，他要死，他必须死。

　　只有他死了，紫色雷球才会消失，唐诗嫣才不会因为奋不顾身扎进雷劫，而粉身碎骨。

　　“夏尘，我救不了你，那就让我们一起死！”唐诗嫣抹干了脸上的泪水，忽然微微一笑，极品法宝古城缓缓地落在她身上，金光一闪，和她融为一体。

　　人宝合一。

　　唐诗嫣徐徐退后，拉开数千丈的距离，然后毫不犹豫地催动古城，笔直地向着紫色雷球的方向撞去。

　　她和夏尘，已经结成夫妇，那就是一体，没有可能一个死去，另一个还活着。

　　生死的事，在莞宁公主的眼里，从来都不是什么大事。

　　“唐诗嫣，你给我停下，我命令你给我停下！”夏尘疯了一般大吼起来。

　　他已经能感受到紫色雷劫实质般的毁灭气息，压得他固若金汤的金身都在开始融化，即使不用劈下，生命力也在慢慢地流逝。

　　如果劈下，他瞬间就要粉身碎骨，更不要说修为比他弱小得多的唐诗嫣。

　　这天地，这世界，怎么会有如此强大的力量。

　　“夏尘，没结婚之前，我是你的诗嫣姐，你要听我的话，结婚之后，我是你的妻子，你更要听我的话，我是不会停下的，除非你能让雷劫停下！”

　　隔着实质般紫色雷光，唐诗嫣仰望着夏尘。无须开口，无须神念，两人心意相通，只要想出来，对方便可以感受得到。


第九百零九章 蠢蠢欲动

　　“诗嫣……”夏尘什么都说不出来了，目光中充满了柔情。

　　他没想到自己刚刚踌躇满志，准备寻找突破神通境界的道路时，就要面对突如其来的死亡，甚至来不及和亲人朋友告别，这真是不幸。

　　但是他又是幸运的，因为他不是孤单一个人，因为有最爱的人陪着他。

　　爱，已经超越了生和死。

　　即使是在死亡的路上，如果有你陪伴，我也是满心欢喜……

　　“不，我是不怕死，但是我要争取活下来，我要努力活下来，我不是单纯地为我一个人活，我还有爱人，还有不舍的思念，还有人因为我的死会无限悲伤，我的责任……”

　　夏尘心里，忽然迸发出一个激昂的声音。

　　他抬头仰望着，此刻他距离紫色雷球已经颇近了，但是越接近，速度越慢，这是因为雷劫产生的力场越来越强大。

　　雷劫引动的力场，就象是一个拥有无匹力量的巨人，用手指捻着他，不一下子捻死，而是慢慢地加力，直到他崩溃。

　　夏尘低头看了一眼，唐诗嫣在他的下方，虽然远不如他所承受的雷劫力场沉重，但是她的修为也远远弱于他，此时的处境只会更艰难。

　　金色的古城似乎要化成了金水，高大的围墙都开始泛起涟漪，那是极品法宝即将损毁的征兆。

　　“诗嫣的修为不如我，恐怕承受雷劫力场的时间没有多少，而且也不知道紫色雷劫什么时候会落下，我必须在最短的时间内想出办法。”

　　危急时刻，夏尘并没有着急，而是十分冷静地想着。

　　“紫色雷劫的力量太强，即便我竭尽全力，再加上九转玲珑塔也不可能对抗，既然无法对抗……”

　　“那我就躲避它！”

　　一道灵光突然浮现在夏尘的脑海中，犹如突如其来的闪电，让他整个人都振奋起来。

　　“不能对抗，那我就躲避，唐皇曾经说过，我的力量超出了限制，所以才会招致雷劫，那么只要我把力量收敛到神通九重巅峰以下，是不是就可以避免雷劫？”

　　夏尘心想着，立即将气息收敛起来，然后施展出掩魂术，将自己的一切波动都隐藏起来。

　　如果雷劫是人，他这么做自然是掩耳盗铃，但是雷劫并不是，说不定便可以骗过。

　　然而，他刚刚遮掩了魂魄气息，紫色雷劫非但没有消失，反而突然紫光大盛，发出震耳欲聋的炸响，呼啸着向他落下。

　　蕴酿了很长时间的雷劫，终于在这一刻，无情劈落。

　　夏尘魂飞天外，一时间，不知道是自己隐藏气息导致雷劫发怒，还是正好赶到枪口上。

　　但是什么都来不及想了，紫色的雷劫劈落，只是一瞬间。

　　一瞬间，他和唐诗嫣就要化成灰烟。

　　一瞬间能做什么？什么都做不了，生死之际，任何人都会放弃抵抗，接受死亡到来。

　　但是夏尘没有，哪怕只有一瞬间，他也要挣扎，他也要尽自己全部的努力。

　　“通天掌法！”

　　“本源心禁！”

　　“裂天锋芒！”

　　……

　　一瞬间，夏尘把他生平所有的神通都打了出来，一个不落，甚至连七影拳这样的后天绝学也打了出来。

　　所有神通在一瞬间叠加，达到了前所未有的巅峰状态。

　　紫色雷球即将到达夏尘身前时，忽然，一片奥妙的星图冉冉升起，瞬间笼罩了夏尘的身体，将他带入到那玄妙的世界之中。

　　锋火七星图！

　　这得自天岚宗的绝妙星图。曾经让夏尘的修为一度飞涨而没有后患，一直伴随着夏尘修炼至今。

　　而且越是修炼，夏尘越觉得烽火七星图奥妙异常，深奥复杂，无法参详透彻。

　　烽火七星图一出，紫色雷球突然停滞，就象是射出去的弓箭失去目标，完全落在了空处。

　　紫色雷光闪耀着，一息过后，忽然开始迅速收缩，转眼之间，紫色雷球便缩小到了数丈大小，然后是数尺大小，数分大小……

　　最后，紫色雷球倏然一闪，消失不见。

　　伴随着紫色雷球的消失，恐怖的雷劫力场也消失了，天空重新变得明朗起来，除了遍布万里的无限细微的紫色沙子外，再没有半点天劫来临痕迹。

　　夏尘的意识呆在烽火七星图中，一动不敢动。

　　他瞪眼看着紫色雷球消失，兀自不敢相信，生死瞬间，自己竟然真的活了下来，这真是一个奇迹！

　　很显然，这是因为烽火七星图的缘故，是烽火七星图，让他逃过了一劫。

　　“夏尘！”下方传来唐诗嫣惊喜交集的叫声。

　　就在夏尘面临生死瞬间的时候，唐诗嫣同样也在生死之间徘徊。她修为太弱，即使不用紫色雷劫劈下，仅仅就是力场笼罩，便足以丧生。

　　好在千钧一发之际，夏尘打开烽火七星图，雷劫消失，唐师嫣也从生死线上挣扎了回来。

　　“诗嫣……”夏尘死里逃生，心情激动，他一头扎了下去，将唐诗嫣紧紧抱在怀里，再也不想放开。

　　“雷劫为什么会消失呢？”唐诗嫣感受到他的拥抱，脸上满满地都是幸福，过了半响，才奇怪地问道。

　　夏尘放开她，面带思索之色：“我想可能是烽火七星图的关系。”

　　他徐徐将烽火七星图释放出来，让唐诗嫣感受着，烽火七星图已经融进了他的元神里，如果不外放，别人是根本感受不到的。

　　“很奇妙！”唐诗嫣感受着锋火七星，十分惊奇的道。

　　她能感觉到在星图里面，相当于进入另外一个世界，在这个世界里，修炼速度奇快，而且悟性、体验都异常纯粹，几乎不存在任何瓶颈。

　　唐诗嫣在体验的同时，夏尘也在沉思，难道就因为烽火七星图相当于星空世界，所以自己隐藏在里面时，紫色雷劫感受不到，所以才消散了？

　　看起来这似乎是唯一的合理解释，但是星火七星图只是在他的意识空间里出现，他的本体可还是在现实世界里的。这又矛盾了，没道理紫色雷劫只是冲着他的意识而来。

　　夏尘左思右想着，却始终不得其所。正想放弃思考时，忽然，唐诗嫣惊奇地道：“夏尘，你的修为是怎么回事，怎么退步了？”

　　“退步？”夏尘一惊，神念一探，果然，他的修为不知不觉中居然退回到了神通九重初期，和唐诗嫣差不多，属于军候级别的实力。

　　这怎么可能……夏尘脸色一变，他根本没有任何感觉，为什么修为会无声无息中倒退？

　　忽然，他心里一动，神念进入烽火七星图，果不其然，立刻又感受到了元帅级别的实力。

　　夏尘这才恍然大悟，怪不得雷劫消失，原来是烽火七星图帮他遮掩了一部分实力，他的修为看起来象是降低了，其实并没有。

　　不过星图确实是帮他隐藏了一部分实力。

　　表面看起来，他的初期修为相当于寻常修士的神通九重巅峰，并没有超过这个世界的限制，这才应该是雷劫消失的真正原因。

　　“传说修士修炼到了神通极致，突破雷劫，便可成仙，看来都是子虚乌有，以讹传讹，以我如今的修为，都抵挡不住紫色雷劫，更何况是别人。”夏尘心想，不由得叹了口气。

　　他把自己验证的猜测告诉了唐诗嫣。

　　唐诗嫣惊讶不已，不过她并沮丧，反而微笑着劝慰他道：“突破神通境界既然如此艰难，短时间内找不到出路也正常，反正我们有很长的时间可以慢慢寻找，急也不急于一时，你的雷劫问题暂时解决了，我们没有了后顾之忧，我要陪你走遍天下，寻找到突破的道路。”

　　夏尘点了点头，轻轻在她雪白娇嫩的脸上一吻，得妻如此，夫复何求。

　　唐诗嫣凝望着他，幸福微笑，直到和夏尘在一起，她的人生才有了意义。

　　两人携手化成遁光，径直向着天龙城飞去。

　　期间，夏尘曾经有意收起烽火七星图，但是天空马上就紫了一片，吓得他赶紧又把星图释放出来，紫光这才消失。

　　看来，以后得时时刻刻把锋火七星图打开才能避免雷劫……夏尘苦笑着心想。

　　打开烽火七星图，他的修为虽然增长得更快，但是表面上看来却不会再增加。

　　可是如果有一天连烽火七星图也无法遮掩修为，那又该如何？夏尘又寻思起来。他从来不放心把自己的命运掌控在外物手中，何况星火七星图他也没有完全研究透彻。

　　半个时辰后，两人返回到天龙城，虽然进城时无声无息，但是还是被不少敏感的神通九重强者感知。

　　不少人脸上微微变色，心里暗恼。在他们心里，是希望夏尘回不来的，这样便对皇权有了可趁之机，想不到夏尘居然安然无恙，这意味着朝政依然还会稳固。

　　不过很快，便有人发现了夏尘的修为倒退的事实。

　　对此，夏尘自然不能暴露烽火七星图的秘密，他的解释是因为雷劫太过强大，所以不得不使用秘术封印自己一部分力量来躲避雷劫。

　　这一消息顿时一石激起千重浪，很多人本已经安息的心思又再次活络起来。他们忌惮的正是夏尘的力量，现在夏尘自我封印，这岂不是意味着他们又有了机会。

　　当然，夏尘是否真的封印，封印后的力量又剩下多少，至关重要，所以需要做一个试探。


第九百一十章 震慑诸王

　　“皇上有旨，传摄政王夏尘，莞宁公主进宫见驾。”一名侍官站在莞宁殿前，高声说道。

　　“有什么事吗？”夏尘和唐诗嫣刚回来，虽然并不劳累，但是毕竟刚刚从生死线上挣扎回来，自然要好好休息一番，哪有心思去见唐真这厮。

　　“奴才不知道，不过还请摄政王和莞宁公主赶快移驾，如果迟了，招惹皇上发怒，可就不好了。”侍官不阴不阳地道。

　　这侍官是唐真登基后大换血选的人，只有神通六重修为，并不知道皇宫隐情，只以为天大地大，皇帝老子最大，所以对夏尘和唐诗嫣也不怎么客气。

　　“如果唐真有事，让他自己来见我。”夏尘淡淡地道。唐真为什么找他，他心里自然明镜似的。

　　“好……好大胆！”侍官目瞪口呆，这还是他第一次看到有人敢直呼皇帝大名，而且毫不客气让皇帝来见他，简直是吃了熊心豹子胆。

　　“皇上的名讳也是你叫得？摄政王夏尘，劝你不要狂妄自悟，否则触犯了天子的威严，就算你是皇亲国戚，也要力斩不赦，以正视听。”侍官脸色一变，厉声喝道，言语之间，也用上了几分镇魂之音。

　　狐假虎威，借着皇帝的威严，就算只是神通六重的弱者，也可以在其他人面前抖一抖。

　　可惜，夏尘两口子根本不吃他这套。

　　“滚！”夏尘一拂袖子，侍者还没等真正抖上一抖，便被扫地出门，直接飞了出去。

　　砰！侍官重重砸在金殿之前，头昏眼花，眼冒金星，然后这还没完，他象个肉球一般，一路滚到宫殿里面，咚的一声，撞在了正靠在须弥金色龙椅上的唐真脚下，这才四仰八叉地停了下来。

　　唐真身穿极品法宝龙袍，头戴凤翅紫金冠，内穿锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云黄龙履，正做出威武仪式，掌控天下状，突然被侍官一撞，登时身子一歪，威严尽失。

　　他登时大怒，低头一看，正是自己刚刚培养的心腹，喝道：“你这厮，我让你去办事，你竟然用这种丢脸的方式回来，还敢冲撞朕的威严，该死！”

　　那侍官大惊失色，连忙爬起来跪在地上，连连磕头道：“皇上饶命，皇上饶命，奴才冲撞皇上，的确该死，但这不是奴才的错啊。”

　　他连忙把刚才去请夏尘和唐诗嫣的事说了一遍，中间添油加醋，把夏尘说得十恶不赦，大逆不道。

　　唐真脸色冷下来：“他真这么说，让朕亲自去见他？”

　　“是啊，是啊。”那侍官忙不迭地点头道，恨声道，“皇上，你看这厮有多猖狂？居然让您亲自去见他，他以为他是谁？只要您下旨，奴才立马带一批人马去将他拿下。”

　　唐真缓缓地举起手，眼神闪烁着冷酷的光芒。

　　侍官双眼放光地看着他，犹如看着初恋的情人。跟随皇帝有一段时间了，他深深知道，每当皇帝举起手，就是要做出某项重大决定的时候。

　　“既然他不来找我这个便宜大舅子，那我就只好去找他了。”唐真做了一个威武的手势，用和手势极为不相配的语气说道。

　　然后他就化成遁光，飞出了金殿，身后，是破碎了一地眼镜的侍官。

　　“夏尘，怎么说我也是皇帝，你也要给我几分面子嘛……你这么整，谁还把我这个皇帝放在眼里。”莞宁殿里，唐真脸色难看地道。

　　在夏尘面前，他也不习惯称自己为朕了。

　　“这就要看你自己把握了。”夏尘道，“如果你把自己的威严看得比什么都重，那很有可能就要步上代唐皇的后尘，他是什么下场，你也知道。”

　　唐真脸色白了一下：“我说妹夫，你能不能不吓唬我，你不知道，这两天我是如坐针毡，你现在自封修为，诸王都蠢蠢欲动，对我这皇位觊觎三分，现在什么传言都满天飞，说什么我是史上最弱的唐皇，又说我是傀儡，搞得我头都大了几分。”

　　夏尘看向唐诗嫣，两人会心一笑，这个皇帝的位置，果然不是那么好当的，没有绝对的实力便坐上去，便象是放在火炉上烤一样。

　　“你现在实力还不够，在没达到王爷级别之前，暂时隐忍吧，诸王那里，我会让他们明白，到底大唐是谁的江山。”夏尘淡淡地道。

　　他对唐真说不上厌恶，但是也决计谈不上喜欢。没突破之前，唐真对他和唐诗嫣专横霸道，甚至还动过杀他的打算，当然，这些都是皇嗣党政带来的恩怨，并不是什么深仇大恨。

　　而且随着夏尘突破杀了唐皇之后，唐真便从打老虎变成了小绵羊，谨小慎微，因此夏尘倒也没打算找他的麻烦。冲着唐诗嫣和大唐的面子，他也得维护这个史上最弱唐皇的地位。

　　唐真迟疑着：“可是你自封修为，还有……震慑诸王的力量吗？”

　　夏尘明白他的意思，也不欲和他纠缠，便道：“我给你一次验证的机会，你可以全力向我出手，而且可以使用皇宫的力量，再加上龙袍，或者你再挑选一件极品法宝，我只用我自封后的修为与你对敌如何？”

　　“这可是你说得，你当真？”唐真眼睛一亮，嘿嘿笑道。

　　使用皇宫、加上龙袍，不说攻击，起码防御上面对王爷级别的神通九重强者，他就立于不败之地。而夏尘自封修为，又不借助极品法宝，只用神通九重的初步修为和他比试，怎么可能会赢？

　　想起传言里什么史上最弱的皇帝，摄政王之下的傀儡，唐真也是一肚子怨气，能有一个机会蹂躏夏尘，他绝对不会放过。

　　“当然。”夏尘瞥了一眼他，嘴角微微上扬，露出一丝深不可测地微笑。

　　“莞宁妹妹，你可不要怪我，这是你丈夫自己要求用自封后的修为和我比试的，可不是我强迫他的啊。”唐真到底底气不足，又向着唐诗嫣道。

　　“只要你不后悔就行。”唐诗嫣坐在夏尘身边，一直都没有说话，直到此刻才微微一笑。

　　唐真愕然，心里突然就七上八下起来，心想莫非我被这便宜妹夫耍了，他根本就没有自封修为，而是故意以弱示人，那我岂不是自己找虐？但是他如果不自封修为，又怎么可能躲过那可怕的雷劫？

　　想来想去，唐真心一横，道：“朕乃真龙天子，金口玉言，岂能反悔，不过我有个要求，不论谁赢谁输，咱们之间的比试不能让任何人看见。”

　　“随你。”夏尘淡淡道。

　　片刻后，皇宫西处一座秘境里，传出杀猪般的惨叫声，足足响了大半个时辰都没有停。

　　终于，杀猪般的嚎叫声停止了，夏尘悠闲地从里面走出来，还抖了抖并不存在灰尘的衣角，潇洒离去，留下的是鼻青脸肿的唐真。

　　“传言，传言……是谁他妈的胡说八道，说他自封修为就不行了，这简直就是找虐。”唐真心里在无声地咆哮着。

　　不过在咆哮中，也有一分小小的惊喜：既然便宜妹夫的实力依然深不可测，是不是就意味着他这便宜大舅子的皇位还会稳如泰山？

　　想到这里，唐真又忍不住哈哈大笑起来，这天下，还是朕的，别看朕是史上最弱的唐皇，但是有便宜妹夫撑腰，朕的江山，还是稳如泰山！

　　夏尘回到莞宁殿中，唐诗嫣见他回来，微笑道：“唐真吃到教训了？”

　　夏尘点点头，也笑道：“不过我猜他心里更多是惊喜吧？毕竟我如果自封修为，真的不如他的话，最害怕的反而是他。”

　　唐诗嫣道：“你现在能动用被烽火七星图遮掩的力量吗？”

　　夏尘摇头道：“不能，我现在能动用的修为就只是神通九重初步修为，不过即使如此，也相当于神通九重巅峰，收拾唐真和诸王绰绰有余，何况我在皇宫秘境中获得的感悟不少，战力比以前强大很多，不会吃亏的，你放心就是。”

　　唐诗嫣笑道：“也时候该震慑那些蠢蠢欲动的王侯的时候了，先皇在的时候，他们只敢有野心，却不敢有任何动作，现在却是越来越放肆。”

　　夏尘淡淡一笑：“做完这些事，我们就离开吧。”

　　“好。”唐诗嫣扑进他怀里，轻轻地道。

　　第二日，唐真上殿，朝臣恭候，开始还一切正常，但是很快，诸王以及长公主等人便擅闯金銮殿，联手发难。

　　这些王爷以及长公主，都是当初唐皇的兄弟姐妹，能在深宫斗争中存活下来，自然各个实力不俗，为首的几个王爷，更是只差唐皇一筹修为，和当初的十大御前侍卫是一个级别。

　　发难的理由无非就是唐皇实力太弱，不配做皇帝之位，大唐江山，自然是应该能者居之。

　　诸王发难，群臣失色，也没有人能拦得住这群无法无天的超级强者。

　　唐真难得雷厉风行了一把，二话不说，直接请出摄政王。

　　夏尘一句话也没有说，分别和每个王爷还有长公主对了一拳，然后扬长而去。

　　那些刚刚还嚣张之极，吵着发难的王爷公主，僵立了半天之后，仰天摔倒，金身遭到重创，不省人事。

　　若不是夏尘手下留情，他们直接就会被夏尘打得粉碎。

　　于是这起诸王发难的大事件，还没等完全开展，便直接夭折，成了著名的笑话。

　　从此以后，虽然夏尘和唐诗嫣再也没有回到大唐，但是摄政王的名头震慑天下，积威之下，再无人敢有异样心思。


第九百一十一章 重阳宗

　　“我师父闭关思禅已经有多年，不便打扰，两位还是请回吧，或者有什么问题，可以和我说。”半山腰上，一名神情冷峻的青年淡淡地对夏尘和唐诗嫣道。

　　这青年外表简朴平凡，犹如普通人，然而全身如玉雕琢，目露神光，分明是一名实力达到元帅级别的神通九重修士。

　　夏尘和唐诗嫣对视一眼，夏尘抱拳客气道：“既然如此，那就打扰了，告辞。”

　　说罢，和唐诗嫣飘然离去。

　　神情冷峻的青年看着两人离开，嘴角微微动了动，似乎含有讽刺之意：“只有神通九重初境的散修，也想见我重阳宗老祖？不过那个女子倒是……”

　　夏尘和唐诗嫣飞到山脚下，眼望苍凉古道，停住了脚步。

　　“想不到神通九重巅峰修士这么难寻……”夏尘叹道，“数年了，我们找了几十个声名赫赫的宗门，却没有一个宗门老祖有着神通九重巅峰实力，有的甚至连元帅级别实力都达不到，令人失望，好不容易听说这重阳宗老祖有神通九重巅峰修为，却又闭关，真是扫兴。”

　　唐诗嫣握着他的手，微笑道：“这是很正常的，你见惯了朝廷的强者如云，再见这些宗门，便会觉得不过如此。其实这些名声在外的宗门，说得好听，未必便真的强大，真正有底蕴的强大宗门，就是朝廷也无法掌握，能否见到，还要看看我们有没有机缘。”

　　夏尘道：“听说这些宗门与朝廷势若水火，否则我们也不必伪装成散修的身份，倒让他们看轻了。”

　　唐诗嫣道：“大唐武仪天下，自然是想号令天下，莫敢不从，但是宗门修士自由散漫惯了，又怎么会听从朝廷的命令？朝廷历史上，其实有不少位先皇曾不惜一切代价想要血洗宗门，彻底统治大唐，结果都以失败而告终，久而久之，也就任其自然，只要不威胁到朝廷的统治就行。”

　　“宗门实力有这么强大？”夏尘问道。

　　他是见过大唐军队是如何雄伟的，那简直可以称之为恐怖，单单是神通七重的将军，便要以万来计算单位，一支普普通通的军队，足以倾覆黑三角数百次。

　　“单个宗门的实力自然远远不如，但是如果加在一起，哪怕只有一部分，朝廷便远远不如了。”唐诗嫣道，“在朝廷的压力下，这些宗门势力团结在一起，拼死抵抗，朝廷根本无可奈何。”

　　夏尘奇道：“那如果宗门反攻朝廷，朝廷岂不是要很快灭亡？”

　　唐诗嫣道：“这就是宗门的弱点了，他们如果在朝廷的压力下合拢在一起，的确是所向无敌，但是一旦没有了压力，宗门之间的利益和矛盾便会凸显出来，又成为一盘散沙。”

　　夏尘点点头，宗门的确是这样，当初燕赵联盟整合的时候，也曾遭遇过相同的问题。

　　唐诗嫣又道：“其实从宗门真正的想法来讲，他们也不会真正推翻大唐。”

　　“这又是为什么？”夏尘问道。

　　“朝廷如果倒了，天下必将大乱，到时候群雄并起，这些宗门受到的冲击会首当其冲，所以谁也不会希望活在一个乱世中，所以还要依靠大唐来维持平稳。”唐诗嫣解释道。

　　“看来宗门对大唐的感觉应该很复杂。”夏尘笑道，“象分手的情人，爱恨交织。”

　　“贫嘴。”唐诗嫣也笑了，“不过你比喻的还挺形象，大概就是这么个复杂关系。”

　　“我们走吧，继续上路。”夏尘笑道，“寻找其他神通九重巅峰强者之路。”

　　唐诗嫣秀眉微微一蹙：“可是朝廷掌握的强大宗门名单已经拜访完了，我们又去哪里寻找，总不能就这么漫无目的转悠。”

　　“不用担心，我有办法。”夏尘神秘地一笑。

　　唐诗嫣是大唐公主，虽然外出历练过，但是毕竟对宗派知之不深。夏尘却是货真价实的宗派出身，对江湖上打探消息自有办法。

　　茶馆，道会，酒场，坊市……这都是宗派修士的常去之地，相互交流，自然而然便会得到想要的，实在不行，肯定还有专门贩卖信息的组织，顶多是花点钱罢了。

　　“好。”唐诗嫣见他神秘兮兮，心中颇为好奇，不过夏尘没有说，她自然也不会问。

　　两人正要架起遁光离开，忽然，一个平凡的苍老声音直接在夏尘心里响起来：“两位道友，老夫重阳子闭关醒来，既然适逢其会，还请见面一叙。”

　　“嗯？”夏尘神色微微一动，没想到这位重阳宗的老祖居然从闭关中醒来，倒是有缘了。

　　至于对方能毫无予兆地传音给他，夏尘丝毫不觉得奇怪，这里毕竟是重阳宗的地盘，又是神通九重巅峰强者，若说没什么手段，夏尘自己都不信。

　　能见到金身巅峰强者，两人自然不用再上路，于是又化作遁光，重新飞回到山前。

　　“师父在峰顶洞府等你们，禁制已经开了，你们自己飞上去就行。”神色冷峻的青年淡淡道，显然是得到了老祖的吩咐。

　　“多谢！”夏尘客气了一句，随即和唐诗嫣向峰顶飞去。

　　青年望着两人的背影，很久很久，眼神里闪过一丝冷意。

　　重阳宗的峰顶极高，高到了已经远远不能用高耸入云四个字来形容，因为云朵只在山脚下，连半山腰都没有到。

　　从远处望，是望不到峰顶的，只能看到天剑般的山峰无限拔高，超过了目力极限。

　　转眼之间，夏尘便和唐诗嫣便向上飞了几百万里。

　　这个位置的高空，已经没有任何空气了，触目之间，看不到蓝天，也看不到星辰，灰暗的空间里，只有无穷无尽的风暴。

　　神通九重以下强者如果没有极品法宝护身，进入这里必死无疑。只有神通九重强者才能安然无恙。

　　夏尘也曾在空间风暴里漂流过，但是那时经历的空间风暴，比起现在远远不如。

　　看来重阳宗老祖把洞府放在这里，也不只是为了显示自己的实力，也许有着更深的目的，比如说挑战自己的极限，夏尘心想着。

　　即使是神通九重强者，上天入地，也是有着限制的，如果能打破这个限制，说不定便会突破神通极限。

　　两人又飞了一百万里之后，终于见到了峰顶，那里隐隐出现一道闪烁的五彩流光。

　　熟悉的威严传来，夏尘知道那是峰顶洞府的禁制。不过这禁制不是用来防人的，而是用来抵御空间风暴的。能飞上如此高度的强者，普通禁制根本不可能防住。

　　夏尘拉着唐诗嫣的手，嗖的一声，进入了五彩流光中。

　　忽然，一股强大的灵压在夏尘和唐诗嫣身上扫过，顿时有种天威般的实质压迫感。

　　“极品法宝！”夏尘心中一动，神念一扫，立刻发现了一座巨大的黑色转轮正在虚空中徐徐转动。

　　那实质般的灵压，正是从黑色转轮上传来的。

　　忽然，夏尘有种错觉，黑色转轮突然在视野里放大，慢慢旋转的转轮齿上，似乎正在碾压着无数声嘶力竭呐喊，却又发不出半点声音的人。

　　那情景，说不出的诡异邪气。

　　他心中一震，正想看清楚，但是错觉却突然又消失了，黑色转轮又恢复了原来大小，再没有任何异样。

　　这黑色转轮有点古怪……夏尘心想着，正要运起神光看得更清楚些，忽然，眼前光明大盛，脚下传来踏实的感觉，竟是到了一座四面临空的大厅里。

　　一名老者站在大厅中央，他仙风道骨，眉目慈祥，正负手而立，带着淡淡地笑意看向两人。

　　“老夫道号重阳子，欢迎两位小友来我重阳宗做客，请坐。”他随手一指，夏尘和唐诗嫣身后立刻便凭空出现两把椅子。

　　“果然是神通九重巅峰。”夏尘暗暗道。

　　用神通法术变化出椅子并没什么希奇，希奇的是，重阳子并没有刻意使用神通，而是心随意动，法术自然变化。

　　这已经是技近于道的境界了，和唐皇渴望的言出法随之境只差一层。甚至单从法术层面上意义来讲，重阳子已经超过了唐皇。

　　“晚辈夏尘，携内子唐诗嫣，见过重阳子前辈。”夏尘微微行了一礼，这才坐下。

　　以他的修为，其实可以和重阳子平辈论交。但是现在毕竟是显露神通九重初境，又是来问道的，如果托大，未免会给人嚣张的印象。

　　唐诗嫣没有说话，只是欠身微笑行礼，她是大唐公主，礼仪自然天下无双。

　　即使是重阳子，也不禁眼前一亮，赞道：“好一对天造地设的壁人，不知夏尘小友夫妇寻找老夫，所谓何事？”

　　“前辈谬赞了。”夏尘微微一笑，“晚辈过来，主要是想问道。”

　　“哦……”重阳子捻须微笑，颇感兴趣道，“看两位小友修为不浅，年纪轻轻就有如此成就，应该都有各自的师承吧，不知道要和老夫论什么。”

　　“前辈误会了。”夏尘道，“晚辈想请教之道，不是法术道理，而是神通之上的境界，您既然已经是神通九重巅峰，又闭关这么长时间，请问可有突破神通境界极限的办法？”

　　重阳子脸色微微一变，看着夏尘，半响才道：“以老夫看，夏尘小友应该是金身初境吧，距离巅峰还有很长的路，为何这么早就来询问神通境界的之上的道路？”

　　夏尘摇头道：“这和是否巅峰无关，即使不是金身强者，也应该考虑未来的修行道路该如何走，如果修炼到了神通九重巅峰就无路可走，修行也就失去了意义。”


第九百一十二章 重阳论道

　　“说得不错。”重阳子赞许道，“没有哪个修士不会考虑长生不朽，追求大道本就是我辈修士的终极目的，不过夏尘小友，你的长辈里应该会有金身巅峰修士吧，为何还要舍近而求远，来重阳宗问道。”

　　“的确有。”夏尘也不否认，“不过他们无法突破神通极限，所以我才出来问道。”

　　重阳子笑道：“神通九重巅峰，便是和老夫同等境界，若是他们也无法突破，老夫也多半不会有，小友岂不是白跑了一趟。”

　　夏尘道：“每个人都有自己的道路，别人没能突破，不代表前辈也无法突破。即使不能突破，有些想法也有参考意义，这就是我问道的目的。”

　　重阳子注视着他：“老夫如果有心得，或许是耗费百年时间才有的灵感，如此珍贵，又怎能告诉你？”

　　“是否珍贵，要看意义。”夏尘道，“对于金身巅峰强者来说，修为境界法宝等都失去了意义，唯一的意义就在于突破，如果突破了，心得就没有意义了，如果没有突破，以心得交流心得，或许能获得更多的启发，这就是意义。”

　　“说得好！”重阳子象是重新认识他一般，仔细打量着夏尘，“夏小道友年纪虽小，境界也不高，但是对修行的理解却是极深，老夫虽是金身巅峰，却也是开了眼界。”

　　夏尘微微一笑。

　　“不过你也说了，以心得交流心得。”重阳子道，“这天下没有免费的午餐，我可以把自己所尝试的道路告诉你，不过你用什么来交换呢。”

　　夏尘道：“我获得过一些前辈先人尝试突破走过的道路，想必前辈会很感兴趣。”

　　这些道路自然是大唐列位皇帝寻求突破的经历，夏尘拥有很多，也不介意拿出一两个分享。

　　果然，重阳子露出很感兴趣的表情：“哦？那还真要了解一下，不知道夏小道友信不信得过老夫，可否先让我一睹为快。”

　　夏尘没有说话，只是随手打出一道神念，进入重阳子眉心中。

　　重阳子身子一颤，随即闭目端坐，开始体悟夏尘传递神念里蕴含的信息。虽然只是一道神念，但是里面信息量极多，即便他是金身巅峰强者，也不敢漏过一个细节。

　　过了半响，重阳子才缓缓睁开眼睛，本来宠辱不惊的脸上不自觉带上了一丝兴奋之色。

　　行家一出手，便知有没有。这神念里很明显是一位和他同等修为的强者苦苦寻求突破的经历，虽然最终失败，但是对于闭关思禅却始终无计的他，却不啻于一道照明灯，具有极大的参考意义。

　　甚至连一些过往只具有其形的念头，也在这参考作用下，有了跃跃欲试的灵感。

　　这位陌生强者的经历，几乎比一名神通八重巅峰的强者，得到神通九重力量传承还要珍贵。

　　“夏尘小友，请问还有吗？”重阳子意犹未尽，不禁又问道，心里十分渴望看到第二份巅峰强者寻求突破的经历。

　　夏尘礼貌地提醒他：“重阳子前辈，我们是在交换。”

　　“哈哈，老夫老了，竟然连这都忘了。”重阳子尴尬一笑，“真是汗颜，两位小道友，老夫虽然和这位陌生强者同样是巅峰境界，又闭关思禅数十年，但是至今为止，都没有什么心得，更不要说有什么经历。”

　　夏尘和唐诗嫣脸色一变，重阳子这么说，难道是想耍赖？

　　神通九重巅峰强者不遵守承诺，可真是少见。

　　重阳子笑道：“两位小友不要着急，老夫虽然没有什么心得跟你们交换，也不能传授你们什么，不过我重阳宗立派五十万年，自然有不少先辈曾经达到过金身巅峰层次，他们留下了自身的感悟和经历，我倒是可以取一些给你们看的，绝对不会让你们吃亏就是。”

　　夏尘和唐诗嫣这才松了口气，均想这老头是不是闭关太久了，这大喘气喘的，差点就让我们误会。

　　“而且我重阳宗还曾有先辈成功地突破神通九重巅峰。”重阳子又道，“可惜没有捱过天劫，最终还是身死道消。”

　　“什么！”夏尘心跳蓦然加速，“前辈，你说贵宗曾有前辈突破金身巅峰，招来了天劫？”

　　重阳子点了点头，语气有些沉重：“很可惜，那位先辈也是在偶然中突破的，而且不等到他和同门分享突破经验，天劫便已经到了，由于突如其来，所以也没有做好准备，结果直接就化成灰烟了。”

　　夏尘和唐诗嫣对视一眼，眼神里充满震惊。他本以为这世界上只有自己会招致雷劫，想不到在无数年之前，就已经存在了。

　　不过想想倒也不必惊奇，唐皇就知道他的雷劫会一道比一道强大，直到抵挡不住，身死道消，显然，是早就有人有过同样的经历。

　　可惜唐皇已经被他杀了，否则肯定知道得更多。

　　“那后来有没有先辈也突破过金身巅峰？也招致了天劫吗？”夏尘问道。

　　重阳子摇头道：“后来也有几位惊才绝艳的祖师突破过金身巅峰，但是毫无例外，在他们突破的瞬间，天劫便出现落下，结果没有一个人能挡住。”

　　他沉重地叹了口气：“由于突破巅峰的时候毫无预兆，几位先辈也没有任何预感，所以根本无法准备，如果谁能挡住天劫，也许就是大唐有史以来第一名成仙的修士，将名垂万古，可惜没有人可以做到。”

　　夏尘沉吟道：“重阳子前辈，这么说，你们是认为如果突破神通九重巅峰后，再抵抗天劫，便有希望突破神通极限，飞升成仙，成就不朽？”

　　重阳子点了点头，不置可否地笑道：“当然，不如此，为什么会天降雷劫？自然是飞升之前的磨难，过不去这个坎，哪还能寻求长生不朽。”

　　夏尘苦笑一声，道：“可是晚辈还听过另外一种说法，据说超出金身力量极限，便会招致雷劫，这雷劫并不是劫难，而是毁灭手段，如果一道雷劫毁灭不了，不久之后，还会有第二道雷劫落下，一道比一道强大，直到将人彻底从世间抹去。”

　　重阳子脸色一变：“夏尘小友是从哪里听说的，可有根据？”

　　夏尘自然不能说出唐皇的名字，只是含糊其辞道：“也是一位金身巅峰强者，我并不知道他为何这么说，所以也没有什么根据。”

　　重阳子脸色变得凝重起来，过了很长时间才道：“其实你听过的这个说法，也不是没有，而且曾经和渡过天劫便能飞升成仙的说法一起流传，盛行不衰，只不过身为修士，自是不愿意听到绝望的说法，久而久之，前者流传下来，后者便很少有人知道了。”

　　夏尘叹了口气，没说什么，身为修士，便当有一颗赤子之心，如果仅仅是因为绝望，便自己欺骗自己，那也不用追求什么不朽之境了。

　　重阳子似乎是看出了他的想法，徐徐道：“其实修炼到这一步，谁都知道是怎么回事，大家也不是自己欺骗自己，之所以这么说，则是为了给后人一个希望，虽然绝大多数都修炼不到金身境，但是至少知道这并不是一条绝路。”

　　夏尘点了点头，重阳子说得也有道理，他也能够理解。

　　“我也曾经和几个修为相若的老不死沟通过。”重阳子又道，“虽然不愿意相信，但是从种种迹象表明，天劫的确不是磨难，而是摧毁，否则怎么解释我重阳的几位先辈刚刚突破金身巅峰，不但毫无预兆，而且还来不及准备，天劫便落下？这分明就是苍天不欲让他们突破，说得更直白一点，很象是……”

　　他说到这里忽然顿住了，脸色苍白了一下，眼神里微带惊恐。

　　夏尘脸色也变了，但还是顺着重阳子的话说出那最后四个字：“杀人灭口？”

　　重阳子脸上已经完全失去了血色，惊恐之意越来越浓，额头甚至有青筋突起，似乎是下意识地想去捂住夏尘的嘴，但还是强行忍住了，只是无声无息地用力点了点头。

　　夏尘和唐诗嫣没有说话，只是均不由自主地伸出手，握住了对方的手，只感觉手心又湿又冷。

　　杀人灭口……如果是人的话，可以理解，但是如果是苍天的话，又该怎么理解？难道这个世界有着自主的意识，任何超越他极限的存在，都会招致它无情的杀戮？

　　一时间，三人都想到了很多，但是想到的背后，却是压得喘不过气来的恐惧。

　　过了很长时间，重阳子才恢复了一点血色：“两位小道友，今天老夫失言了，以后这样的话，切莫说出口，否则容易招致大灾祸。”

　　夏尘脸色一变，突然想起了索非烟也曾经说过相同的话。

　　如果她要强行解开转世的隐秘，同样也会招致大灾祸。如果那样，是不是也会有可怕的雷劫落下来，将一切化成灰烬。

　　甚至是不是有一天，一颗无法想象的巨雷劈落，将这世界都会摧毁得烟云不剩。

　　“重阳子前辈，我想看看贵宗先辈突破巅峰时，天劫落下来时的经历，可否？”夏尘定了定神，缓缓说道。

　　“可以。”重阳子没有犹豫，随即将神念传递了过去。

　　他还欠着夏尘一次交换，那些经历就存在他的脑海里，化成了记忆，钻研过不下千百回，自然随时都可以调动出来。


第九百一十三章 日照峰

　　夏尘接过神念，仔细地查看着。

　　如重阳子所说，这几名重阳宗的先辈都是在突破神通九重巅峰后，毫无准备的情况天劫降临。

　　就象当初他战唐皇，提升自己修为到元帅级别时，突然天降雷霆。

　　不过从重阳宗记载的神念来看，他的第一道雷劫和重阳宗先辈遭受的雷劫不可同日而语。

　　他当初能徒手抓住第一道雷劫，然后借此杀死唐皇，重阳宗先辈可远远做不到这点，他们遭受的第一道雷劫却和他所遭受的第二道雷劫相差不多。

　　那是相当于超级海上风暴降落的毁灭天雷的威力。

　　毁灭天雷极为恐怖，即使是突破神通九重巅峰的强者，没有极品法宝，也会毫无悬念地化成灰烟。

　　几个先辈的情况皆是如此，而且渡劫过程颇为模糊简短，有的人甚至连面目都看不清，就被从天而降的雷柱吞没。

　　这样的记载，几乎不具备什么参考意义，顶天是见识了天劫的恐怖。所以夏尘看完，心里不但没有明晰，反而更加疑惑。

　　不过他的疑惑主要来自别人和他的雷劫的不同。

　　“难道是因为我达到神通中境就突破了力量的极限，所以第一道雷劫才会如此弱小？如果是金身巅峰，说不定我也会和这些先辈一样。”

　　“雷劫应该具有感应渡劫者实力的能力，如果没到金身巅峰就突破力量极限，那么雷劫就不那么恐怖，如果是金身巅峰再突破的话，那么雷劫就会越来越强。”

　　夏尘心想着，也不知道自己的猜测是对是错。

　　他没有告诉重阳子自己的疑惑，对方连巅峰都没有突破，更不要说分辨雷劫的不同了。

　　他缓缓从神念里退出来，虽然依然没有头绪，但是重阳宗先辈渡劫的经历，还是开了一定的眼界。至少可以知道，不是只有他自己在经历雷劫之难。

　　“这些先辈的渡劫经历，可对小友有所帮助？”重阳子见他退出神念，不由问道。

　　“很好。”夏尘也不好意思说没用，便客气了一句。

　　双方又交流了一些修为上的心得后，夏尘和唐诗嫣便起身告辞。

　　重阳子缓缓站起来，说道：“我派先辈渡劫经历都很简短，而且都没有事先如何突破巅峰境界的记录，所以参考意义不是很大，如果夏小道友还想进一步讨教，老朽倒是可以推荐一名金身巅峰的老友，据说他的祖上曾经渡过第一道天劫，可惜没有躲过第二道，不过渡劫经历倒是比我重阳宗先辈完整的多，你们如果感兴趣，我可以引荐你们去看看。”

　　“哦？”夏尘神色一动，面露惊喜之色，“如果重阳子前辈能给引荐，当然是再好不过。”

　　重阳子微微一笑，取出一枚玉简递过去道：“这里有他的信息，你们拿着过去就行，就说是我重阳子介绍来的。”

　　夏尘接过道：“多谢前辈。”

　　重阳子叮嘱道：“你们去不要紧，不过我这位老友脾气有些古怪，如果怠慢，还请不要在意。”

　　“不会的。”夏尘笑了笑。

　　两人临走前，夏尘又看了那黑色转轮一眼，但是这一次却发现毫无异样。

　　看着两人消失在峰下，重阳子微微眯起眼睛，他的脸色忽然迅速变得漆黑，就连肌肉也微微变形，转眼之间，就从一副仙风道骨的老神仙模样变成了充满邪气，面目狰狞的老者。

　　两者反差之大，几乎是两个极端。

　　一道身影悄然浮现在他身后，正是那神情冷峻的青年。

　　不过此时，冷峻青年也同样是满脸邪气，面孔狰狞。

　　“师父，您为何不出手擒下他们，献给巨魔大人分身，还要让他们去日照老祖那里。”冷峻青年道。

　　“那个叫夏尘的小辈有点古怪，不论是修为还是境界，都不象是神通九重初境强者。”重阳子脸色阴沉道，“而且他能看出巨魔点将轮的不凡，好在我及时遮掩了气息。另外我能感觉到这两个小辈都有极品法宝，如果不能瞬间压制，很容易被他们逃走，招来他们身后的厉害人物就麻烦了，所以让他们到日照老祖那里，利用阵法禁锢比较稳妥。”

　　“极品法宝！”那神情冷峻的青年微微一惊，随即面露喜色，“师父，擒下他俩之后，极品法宝能不能也给弟子一件，弟子到现在可是还没有极品法宝呢。”

　　“应该没什么问题。”重阳子道，“日照那老家伙估计会留下一件，剩下的一件正好给你。”

　　“多谢师父。”冷峻青年感激道，随即露出一丝遗憾之色，“可惜那叫唐诗嫣的女子姿容绝世，却要先便宜日照那个老色鬼了。”

　　“无妨，反正最后都要送给巨魔大人当祭品，他享受也享受不了几天，想要女人，我们难道不还有的是么。”重阳子淡淡一笑，把手放在巨魔点将轮上，狰狞的老脸上满是猥亵之意。

　　这时，夏尘和唐诗嫣已经到了重阳峰之下，夏尘把神念探进玉简里，片刻后退出来。

　　“他朋友是一个叫日照老祖的金身巅峰强者，在日照山上，距离这里大概有几千万里，不算太远，不过并不是宗派，而是一个普通的栖息之地。”夏尘把玉简递给唐诗嫣。

　　唐诗嫣也探入神念看了看，道：“金身巅峰的散修？的确十分难得，不过重阳子既然说他祖上曾渡过雷劫，想必也是家族世袭的强者。”

　　夏尘点了点头，忽然想起一件事：“对了，你进入重阳子洞府的时候，看到那件黑色转轮法宝了吗？”

　　“看见了。”唐诗嫣道，“怎么了？”

　　“没觉得有点怪异吗？”夏尘问道。

　　“没有。”唐诗嫣回忆了一下，摇摇头，“就是散发出来的威压太强，让我有点不舒服，不过进入重阳子的洞府就好了，怎么了，你觉得有异样？”

　　夏尘沉吟着：“我说不好，但是当时确实是有一种错觉，你也知道，修行到了我们这个地步，产生错觉肯定意味着异常，但是等我回头想再仔细看的时候，却发现那种感觉已经消失了。”

　　他把当时看到的情景说了一遍。

　　唐诗嫣脸色微微一变：“如果是这样，这件法宝的确有些邪门。”

　　“法宝千变万化，有邪气倒也不算什么。”夏尘道，“但是如此邪气的法宝，和重阳子仙风道骨的模样……我感觉很不协调。”

　　“你觉得重阳子有问题？”唐诗嫣道。

　　“不好说。”夏尘道，“表面看似乎是没什么问题，但是他毕竟是金身巅峰强者，我也看不透。”

　　“那这日照山，我们去还是不去？”唐诗嫣问道。

　　“走一步看一步吧。”夏尘道，“去还是要去的，也许是我多心了，不过即使有什么问题，凭你我的修为，再加上九转玲珑塔和古城，也足够应付了。”

　　他的确没有什么忌惮，连大唐九五至尊都败在他手上，天下再大，又有什么地方去不得。

　　唐诗嫣自无异议，两人随即架起遁光，向着日照山的方向飞去。

　　几千万里自然非常遥远，但是在神通九重脚下，即使不用全速赶路，也不过是几个时辰就到了。

　　只见无尽的原野中，孤零零地矗立着一座迷你山峰。

　　当然，说是迷你，这山峰也足有几千里方圆，高度数十万丈。只不过相比大唐动辄绵延上亿里，高达几百万里的山脉，算得上是迷你了。

　　山峰上有霞光闪烁，显然是布有禁制。

　　“到了。”夏尘和唐诗嫣对视一眼，齐齐按下遁光，落在山峰的禁制之前。

　　“这座山峰应该是从别处搬来的，在这平原地带，一般是不会有山脉存在的。”唐诗嫣道。

　　夏尘点了点头，以神念传音道：“晚辈夏尘、唐诗嫣夫妇，奉重阳子前辈的命令，前来拜访日照前辈。”

　　半响，禁制里面毫无应答。

　　夏尘又传音了一遍，其实这是多此一举，以金身巅峰强者的敏锐，他在万里之外，就应该有所察觉。

　　但是隔了半响，禁制里面还是毫无声息。

　　没人？夏尘皱了皱眉头，他并没有用神念探视日照山，那是修士之间的大忌。看来要么日照老祖不在，要么是对方根本不想回应。

　　夏尘想起重阳子说起过日照老祖脾气古怪，看来多半是后者，于是向唐诗嫣使得眼色，准备离开。

　　忽然，禁制霞光一收，一名肤色黝黑的童子走了出来。

　　这童子看上去颇为丑陋，尤其是脑袋和身体，根本不成正比，有种畸形的感觉，很象是地球上的侏儒，脸上更是布满了阴森森的表情，看上去十分吓人。

　　不过夏尘和唐诗嫣都不是以貌取人，比这童子更可怕十倍的怪物也都见过了，因此也没什么吃惊。

　　“两位的来意，我家老祖已经知晓，不过老祖正在闭关修炼一门玄功，无法亲自招待两位，还请两位不要在意，请随我来吧。”

　　童子虽然相貌丑陋，但是说话很客气，只是声音尖细，听起来让人觉得有点毛骨悚然。

　　“抱歉，打扰日照前辈清修了。”夏尘客气了一句。

　　童子没说什么，转过身，在前面带路。

　　三人穿过禁制，立刻便到了山腹之中。

　　原来这座山峰看起来厚重，里面已经被掏空了不少空间。


第九百一十四章 黑衣男子

　　虽然是在山腹里面，但是并不黑暗，柔和明亮的光线充斥其中，鲜亮高大的建筑和各种稀奇古怪的装饰也层出不穷。

　　这里面虽然并不伟岸，但是却是富丽堂皇。显然，日照老祖也是颇为享受之人，不象大多数修士一位清修，不在意身外之物。

　　不过夏尘能看出来，山腹虽然空间极大，但是却并没有一件实物，所有的东西都是禁制幻化出来的，虽然使用起来和实物毫无二致，甚至比实物更长久，但本质还是虚幻。

　　而且丑陋童子每走一步，光线或明或暗，都会产生多多少少的变化，看起来绚烂异常，充满视觉享受，其实是禁制在变化。

　　夏尘目不斜视，紧跟着丑陋童子的步伐，这禁制纵然千变万化，又如何能够瞒得了他的慧眼。

　　童子左转右转，最后在一间密室前停下来，转身看着夏尘道：“你要看的东西，老祖已经准备好了，不过老祖说了，事关隐秘，只有你一个人能进去，她不能。”

　　他指了指唐诗嫣。

　　夏尘看了一眼唐诗嫣，神色略带迟疑。

　　唐诗嫣微微一笑：“你去吧，我等你就是。”

　　夏尘点点头，推开室门走了进去。他刚走进去，石门便轻轻合上。

　　“夏夫人，夏道友看的时间会长一点，我已经为您找好了休息的地方，请跟我来。”童子又礼貌地道，然后在前头带路。

　　唐诗嫣略微迟疑了一下，跟了上去。

　　这童子虽然相貌丑陋，但是说话彬彬有礼，倒是让人颇有好感。

　　密室并不大，而且里面空无一物，墙壁和天棚不时闪烁着禁制霞光。在密室中央，飘浮着一只尺许长的雪白玉筒。

　　夏尘走过去，神念略微一探，便知道圆筒上并没有设禁。

　　这大概就是那位日照老祖的祖上渡劫经历了，居然能渡过第一道雷劫，看来这位巅峰强者必定战力无双，夏尘不禁起了兴趣，握住玉筒，随即将神念缓缓输送进去。

　　神念进入玉筒，立刻，眼前环境便是一变，不再是身处密室，而是处在一座巨大的浮城之上。

　　这浮城是如此之高，以至于周围都是苍茫的时空，看不到任何景象。

　　出现这样的景象，并不是夏尘被转移了，而是神念感同身受，他的真身仍然在密室中。

　　这玉筒里的景象，是修为极高的修士用高超的法术回溯的，几乎就是当时的情景还原。

　　与之相比，重阳宗的渡劫记录，就远远不如了。

　　浮城边缘处，无尽高空下，立着一名黑衣中年男子，看来就应该是日照老祖的祖先。

　　只见他望着虚空尽处，眼里射出道道神光，虽然强烈罡风呼啸而过，足以撕碎神通八重强者，但是他却处之泰然。

　　“金身巅峰！”夏尘眼睛一眨不眨地盯着黑衣男子，心中暗道。

　　只要凝具金身，便可目露神光，这是神通九重强者最显著的特征。

　　神光不但可窥破万物本质，而且具有强大的攻击力。不过神通九重初境的神光只是一道光芒，而眼前黑衣男子的神光则凝实无比，犹如实质，这绝对是金身巅峰才有的实力。

　　浮城在天空上一动不动，黑衣男子也一动不动。

　　他似乎在神游太虚，又似乎是在参禅领悟，过了很长时间，脸色始终没有变化。

　　夏尘不禁皱起了眉头，虽然回溯法术十分真实，纤毫毕现，但是他实在看不出来，这位日照老祖的祖上到底干什么？

　　从外表看，黑衣男子绝对不是在参悟什么，也应该不是等待突破的样子，就这么干呆，怎么回事？

　　他正不解时，突然，黑衣男子的气息开始疯狂提升，转眼之间，就提升到了极致。然后，只停顿了不到一息，气息便突破了神通九重巅峰。

　　“什么？”夏尘露出惊骇之色。

　　他难以置信，这黑衣男子什么也没干，甚至是毫无预兆，气息便开始疯涨，然后就突破了金身巅峰，连一点推敲的迹象都没有，这怎么可能？

　　此前他看到重阳宗几名先辈的经历都是从渡劫开始的，没有如何突破金身巅峰的回溯景象，此刻虽然看到黑衣男子的突破，却觉得比没看到还荒唐。

　　轰隆！伴随着男子气息突破神通九重巅峰，天空立刻开始有所反应。

　　大片炽烈之极的雷云迅速集中在天空之上，风云变色，足以媲美太阳的耀眼雷光闪烁而起，随即一道上千公里粗细的恐怖雷柱从天而降，笔直地击向黑衣男子。

　　那是毁灭天雷，别说击下来，仅仅是看着，便会生出绝望的心思。

　　这时，夏尘终于看到了黑衣男子的表情变化，不再是古井无波，而是充满了惊恐。

　　惊恐之中，又带有丝丝绝望。

　　这种表情很正常，不论是谁，突然面对突然而至的毁灭天雷，恐怕都会惊恐绝望。

　　不过夏尘凝目看着，心里忽然涌起一股特别的感觉，这黑衣男子的惊恐的确是朕的，但是未必是面对毁灭天雷而产生的……

　　毁灭天雷出现的瞬间，雷劫力场便笼罩了方圆千里的垂直空间。

　　浮城无声无息地粉碎。

　　这座浮城只是一件上品法宝，虽然是顶尖的品质，但是也不可能对抗毁灭天雷，雷劫力场一出现，便立即被摧毁了。

　　雷光如同瀑布，瞬息之间吞没了黑衣男子。就如同火山爆发出来的熔岩，吞没了一只蚂蚁。

　　夏尘注目看着，既然黑衣男子扛过了毁灭天雷，那么必然是有着什么手段，等着就是了。

　　半响，毁灭天雷才缓缓消失，不过这恐怖的雷劫即使消失了，依然在天空中留下一道长长的，如同笔划般的白光。

　　这白光背景只能看见，却触摸不到，那是真正在空间留痕，就如同在把天空当成了黑板，浓重地划上一笔。

　　这代表着天劫的可怕力量，几乎可以撕裂时空。

　　夏尘惊叹一声，他是见识过超级海上风暴毁灭天雷的力量的，也经历过第二道雷劫。不过不论是海上风暴的毁灭天雷，还是他经历的第二道雷劫，都没有在空间中短暂留痕。

　　显然，距离黑衣男子的雷劫，还是有不小的差距。

　　黑衣男子已经不见了，气息也消失得干干净净，似乎彻底被毁灭天雷蒸发。

　　片刻后，白光的背景中突然出现一座透明的鼎的形状。这座透明的鼎就象是线条勾勒出来的动画，但却是活灵活现。

　　夏尘注目看着，眼里的神光越来越浓。

　　透明巨鼎上的线条越来越多，越来越复杂，就象是一只无形的神笔，在天空中缓缓地描绘，先是勾勒形状，然后是结构，然后是细节，然后是上色……

　　很快，一尊栩栩如生的大鼎便出现在空中。

　　此时，白光的背景正缓缓褪去，两者一个出现，一个消失，有着莫名虚妄的意味。

　　大鼎似乎没有被描绘完毕，还在不断地变化着，变得越来越有质感，就和真的一样。

　　片刻过后，虚空中突然传来瓷器破裂的声音，一尊数百丈高的大鼎缓缓地从天空降落，轰隆一声，扎在地面上，发出金石交鸣之声。

　　这座大鼎，居然变成了真的。

　　黑衣男子缓缓地从鼎中浮空而出，脸色充满了惊喜，显然应该是为自己扛过雷劫而感觉庆幸。

　　不过，这世界上，大概只有夏尘和唐诗嫣两个人能真正猜出他的惊喜是为了什么。可能是有着劫后余生的喜悦，但是绝对不是全部。

　　“极之境界！”夏尘脱口而出。

　　他和唐诗嫣就是在毁灭天雷中，使用极品法宝，机缘巧合之下接触到极之境界，这才领悟罗生决，突破到神通九重金身境。

　　若非极之境界，就算有再有其他机缘，也至少要百年功夫，夏尘才有可能突破金身。而唐诗嫣几乎没有可能突破金身。

　　显然，机缘巧合的并不是只有他们两个，至少这位日照老祖的先祖，就应该在天劫的洗礼下领悟了极之境界。

　　“果然是有着极品法宝的缘故，幸亏他早就炼到了体内，在关键时候起了作用。”夏尘心底恍然。

　　其实他早就有所猜测，如果没有极品法宝，单靠金身巅峰修为，不可能对抗毁灭天雷。

　　而且即使拥有极品法宝，如果不能身心合一，催发到极限的话，也是没有用的。

　　他和唐诗嫣在没有突破神通九重境界时，实力太弱，完全是九转玲珑塔和古城主动和他们身心合一，催发到了极致，才没有被毁灭天雷摧毁，最终领悟了极之境界。

　　而这黑衣男子，应该是与这座大鼎契合了无数年，始终不曾分离，这才能做到身心合一的程度，侥幸不死。

　　至于重阳宗那几个先辈，可就没他们这么好运气了，有的甚至连极品法宝都没有，当然是在天劫中化成灰烬。

　　不过惊喜刚刚出现在黑衣男子的脸上，就马上凝固了。

　　天空突然暗了下来，一片深紫的光芒骤然浮现，一瞬间，便扩散到了数千里。

　　轰隆！可怕的威压从紫光的中心传递出来，压得似乎这天地都要矮了一截，那无尽的罡风被这恐怖的雷劫力场一震，瞬间化为乌有。

　　紫色雷劫！


第九百一十五章 诡异壁画

　　“什么！”夏尘惊呼一声。

　　这紫色雷劫，和他的紫色雷劫一模一样。

　　但是让他万万想不到的是，在黑衣男子刚抗过了第一道雷劫之后，马上就迎来第二道雷劫，中间几乎没有任何喘息休息的机会。

　　要知道，他的第二道雷劫和紫色雷劫中间可是隔了数日的时间。

　　“啊！”黑衣男子显然也没想到刚刚渡过一道雷劫，马上就又迎来第二道更强大的紫色雷劫，不由得狂吼起来，脸上的表情甚至变得狰狞。

　　夏尘眼神一动，在他看来，黑衣男子的表情和前面如出一辄，都隐含着什么。

　　紫色雷劫何等强大，光是雷劫产生的力场就让黑衣男子金身渐渐融化，即使是大鼎，也逐渐开始变形。

　　这世间，没有任何物事能够抵挡紫色天劫。

　　轰隆！紫色雷球一闪，无情落下，将黑衣男子和极品法宝大鼎轰得粉碎。

　　随着紫光慢慢消失，天空遂又恢复了平静。

　　光线开始慢慢变暗，仿佛电影谢幕。显然，这一段法术回溯的真实景象，已经到了尾声。

　　夏尘眼神里透出思索之色，这黑衣男子的渡劫经历，给他很大的震惊。尤其是突如其来的巅峰境界突破，简直无法理解。

　　而且两次雷劫相距之短，也让夏尘十分惊异，如果他在经历第二道雷劫后，也立即经历紫色雷劫，恐怕结果也多半和这黑衣男子一样。

　　但是为什么他的雷劫间隔那么久，而黑衣男子的雷劫却是接踵而至呢？难道又是和境界有关系？夏尘皱着眉头心想着。

　　他想了半天，神念一动，又把法术回溯的景象往回调动。

　　这景象就如同录像带一般，可以随意地调取某个画面，也可以来回调动，还可以从各个角度来查看，非常方便。

　　调动了半天，夏尘最终把画面定格在第一道雷劫出现时，黑衣男子惊恐的表情上。

　　当时他看到这一幕的时候，就有种特别的感觉，不过还不能肯定。

　　又观看了许久后，夏尘隐隐确定，黑衣男子的惊恐表情，应该不光是惊恐天劫的到来，而且还应该惊恐着其他什么。

　　似乎是无法预料的事情突然出现，让这位金身巅峰强者也产生了惊慌恐惧。

　　到底是什么事情能让金身巅峰强者也如此惊恐呢？

　　夏尘陷入了沉思，联想起重阳子说过的“杀人灭口”，他心里忽然一颤，隐约有些模糊的感觉。

　　就在夏尘深思不解的时候，唐诗嫣也安静地坐在另一间石室内。

　　童子在奉上一盘清香灵气四溢的水果后，便悄然而退。

　　“四叶灵果？”唐诗嫣看了一眼后，认出了水果的名字。

　　四叶灵果是珍稀之极的药材，即使在大唐朝廷中，也属于规格较高的贡品，只有军候级别的强者才可以品尝，能在这里看见招待客人用，倒是颇为稀奇。

　　不过唐诗嫣并没有品尝，她是大唐公主，什么天地灵药没有尝过，又岂会在意四叶灵果。

　　她注目看着墙壁上，那上面是一幅幅栩栩如生的壁画。壁画并没有什么出奇之处，仿佛是连环画，在讲述一个个故事。

　　故事的主角是一个英俊无匹的男子，拥有一双迷人的漆黑眼睛，仿佛黑夜里的灯塔。他手持宝剑，披荆斩棘，历经艰辛磨难，斩杀怪兽敌人，解救美丽的少女，并最终获得了美好的爱情。

　　英雄救美女，美女爱英雄，很俗套的故事，不过每幅壁画的内容都不同，所以看上去并不是很乏味。唐诗嫣也觉得很有意思。

　　看了半天后，她发现，所有壁画的男主角都是同一个人，而被解救的美丽少女却是各不相同。

　　看来壁画的主人是个男的……唐诗嫣微微一笑，也不在意。

　　这世界并没有一夫一妻的制度，由于实力为尊，不论男女，都会自然而然附庸强者，包括修士在内，无论是强大的男修拥有多少侍妾，还是强大的女修拥有多少面首，都是很正常的事情，只看个人喜好。

　　唐诗嫣并不在意夏尘之前是否有妻妾，因为在她看来，这是很正常的事情，就象皇帝拥有三宫六院。如果没有女人跟着夏尘，反倒是不可思议。

　　“嗯？”唐诗嫣神色微微动了一下，她感觉到壁画的色彩似乎变得鲜艳了些，有种逼近更加清晰的感觉，画中的人也似乎更加鲜活。

　　似乎有什么细微的地方在改变，却偏偏又感觉不出来。

　　她微微探出一丝神念，在壁画上扫过，却什么异样也没有察觉出来。

　　难道是禁制，可以自动转换画面的？唐诗嫣也没有奇怪。这日照山谷内的一切都是禁制构建出来的，有些变化不足为奇。

　　她并没有注意到，不只是壁画在发生着细微的变化，就连整个石室也在悄然改变着。

　　周围的色彩变得越来越鲜艳，就象是美丽的蝴蝶，在繁殖季节，逐渐张开了绚丽多彩的翅膀，吸引异性的目光。

　　一股难言的感觉悄然袭上唐诗嫣的心头，就象是情窦初开的少女，看见春天烂漫，情不自禁向往浪漫的爱情生活。

　　她鼻中隐隐闻到一股幽香奢靡的味道，极为轻微，却又极其敏感，似有还无，却偏偏似乎进入到金身的每一个细胞里，起着潜移默化的刺激作用。

　　“唔……”唐诗嫣忍不住低低呻吟，她感觉有些不对，但是这些变化给人的感觉非常舒适，就象是轻柔的手在揉按着身体，不舍得放弃。

　　这时，她再看向那些壁画，原来还觉得有些俗套，可是此刻却感觉非常好看，深深被那英俊的男子所吸引。

　　这时，壁画已经在不知不觉中放大，里面的人物和场景栩栩如生，犹如真的一样，而且故事也是一变再变，当然，万变不离其宗，均是那英俊的男子拯救美丽少女，然后获得爱情。

　　唐诗嫣目不转睛地看着，绝美的脸庞渐渐变得潮红，那些静止的画面，在她眼里渐渐地越转越快，开始变成了动态。

　　那些画面，也不再是平面，而是从壁画上投射下来，变成了真实的三维场景，就在她的面前徐徐展开。

　　英俊的男子，雪亮的宝剑，黑暗的城池，幽暗的道路……

　　唐诗嫣忽然惊异地发现，自己不知道什么时候离开了石室，竟然身处在一个荒寂无人的孤岛之上，她双手被绑在一个高高的木架上，丝毫动弹不得。

　　天色阴沉，仿佛是暴风雨来临的夜晚，除了岛屿上幽暗飘忽的火光，再没有一丝光亮。

　　几个身高数丈，面目丑陋的马脸怪物围着火堆站着，幽绿的眼神里彰显出冷酷残忍的目光，更有的怪物不怀好意地盯着她，透出嗜血的眼神。

　　这是什么地方……唐诗嫣一惊，本能地就要运起气息挣扎。

　　但是所有的气息和力量就象是石沉大海，不但没有神念，就连金身的感觉也消失了。现在的她，似乎已经完全变成了法力全无的凡人，即便使尽全力，也只是在木架上晃了几晃，根本挣脱不了。

　　几名马脸怪物发现了异常，一名身材特别高大的怪物发出一声怪叫，随后便向唐诗嫣大步而来。

　　看着那张狰狞的马脸越来越近，唐诗嫣忍不住露出惊恐之色，大声喊道：“救命，救命！”

　　马脸怪物们微微一怔，随即仰天狂笑起来。

　　眼看着那高大的马脸怪物大踏步走到唐诗嫣面前，伸出巨大的爪子就要抓她的时候，忽然，一个清亮的声音响了起来：“住手，丑陋该死的怪物。”

　　这声音如同雷鸣，充满了浩然正气，宛如一名侠客，路见不平一声吼。

　　几名马脸怪物一怔，不禁转头看去。那就要抓住唐诗嫣的马脸怪物更是爪子一僵，满脸怒容地转过头。

　　只见一个矫健地黑影从海上缓缓走来，正是那英俊无匹的男子。他站在海浪之上，就象是海神之子，手执一柄宝剑，无论浪花有多剧烈，始终不曾将他的鞋子打湿。

　　马脸怪物们发出愤怒的咆哮声，纷纷迎着英俊男子直冲过去，巨大的蹄子在地面上蹬出一个又一个的深坑，一时间尘土飞扬，显得极其具有冲击力。

　　“小心！”唐诗嫣完全忘记了自己的身份，以及为什么会在这里。

　　从那英俊无匹的男子一出现，她的心就剧烈的跳动起来，什么惊恐绝望都消失不见了，完全都是对方的影子，以至于情不自禁的出声提醒。

　　英俊男子微微一笑，明亮迷人的眼神，似乎就连这灰暗的世界也在他面前充满了光明。

　　宝剑举起，他仿佛一道炽烈的闪电，在几个人高马大的怪物间穿梭而过，然而一抖披风，静静地站立在惊讶美丽的少女面前。

　　“不用担心我，美丽的姑娘，你安全了。”英俊男子微笑着注视着唐诗嫣，看也不看身后僵立不动的马脸怪物。

　　噗通噗通……几个马脸怪物沉重地倒下，发出沉闷的巨响。

　　唐诗嫣看着英俊男子，只感觉到心都要融化了，美眸里充满了火热的崇拜，半响说不出话来。

　　但是与此同时，她又有种奇怪的感觉，此情此景，似曾相识？

　　英俊男子挥手将绑缚她的绳子解开：“我带你离开这里。”

　　唐诗嫣什么话也说不出来，似乎连思维都要僵住了，心里满满的都是兴奋之意，只是点了点头。


第九百一十六章 坠入陷阱

　　英俊男子微微一笑，伸出手臂，轻轻地揽住她的腰身。

　　瞬间，唐诗嫣只觉得全身仿佛被电流击中，酥麻过后，娇软无力，双颊犹如烧着了火，越来越热，芳心更是砰砰跳着，完全沉浸在了英俊男子有力的怀抱之中。

　　不对，快清醒过来……一个微弱的尖锐声音隐隐在她内心深处响起，使得她浑身一僵。

　　但是这声音转眼即逝，仿佛一个幻音，让人听不清真切，很快，唐诗嫣的身体又酥软起来。

　　英俊男子低头看了她一眼，两人腾空而起，化成一道明亮的黑色闪电，直冲云霄。

　　呼呼风响，唐诗嫣双眼迷离，忘记了时间，忘记了经历，忘记了一切，只能记住那个温暖的怀抱。

　　也不知道过了多长时间，风声终于停了下来，英俊男子落在地上，放开唐诗嫣。

　　唐诗嫣眼前忽然一亮，却是不知不觉中到了一处宫殿。

　　粉红色的奇异香烛自动燃起，灯火透明，透出一股浓重的粉色，顿时，宫殿内传出一股奢迷暧昧的气氛，让人情不自禁感觉情欲高涨，欲罢不能。

　　一个个美丽的宫女发出银铃般地笑声，从宫中深处走出来。她们各个身材玲珑，貌美如花，穿着红色罗裙，暴露出大片雪白的肌肤。

　　见到英俊男子，宫女一起行礼，齐声娇笑：“恭迎殿下。”

　　英俊男子微微一笑：“准备好了吗？”

　　“准备好了，殿下。”宫女们齐声掩口笑道，“就等着你和这位美丽的姑娘共同沐浴，共赴巫山云雨。”

　　说着，她们向左右退去，露出身后一座巨大的戏水池。

　　这戏水池极大，仿佛一面平静地河流，水并不清澈，却仿佛是牛奶一般，透出微亮光泽，水上面正在升起霭霭的雾气，隐约可见池中鲜艳欲滴的玫瑰花瓣。

　　浓情的幽香从池子中传出来，让人心里痒痒的，涌起不顾一切的冲动。

　　英俊男子微笑着，横抱起唐诗嫣向着池水走去，他的衣服边走边自动脱落，露出古铜色结实的肌肤，无论是线条还是美感，都足以让女人疯狂。

　　唐诗嫣微闭双目，樱桃小口微张，发出细微的呻吟声，似乎已经沉浸在欲情的气氛中不可自拔。

　　但是她的身上却是突然闪过一道金光，瞬间浮现出一座古城的影子。

　　情欲的气氛瞬间一顿，仿佛被某种杀机影响，忽然弱了不少。

　　英俊男子脸色微微一动，看着唐诗嫣的眼神眯了起来。

　　“极品法宝护身？”他自言自语道，伸手向着唐诗嫣丰满的胸脯抓去。

　　但是手还没有触摸到时，古城的虚影忽然变得无比的浓烈，更化出强大的威严，嗡的一声，轻轻弹开英俊男子的手指。

　　惊异的表情在英俊男子脸上一闪而逝。

　　“完全和极品法宝融为一体，有些不好办……”

　　他微皱着眉头，看着唐诗嫣渐渐要转化成清明的眼神，带着蛊惑的声音道：“美丽的姑娘，你喜欢这里吗？”

　　随着这句话说出来，刚刚有些消减的情欲气氛瞬间高涨，转眼之间便比原来浓烈了十倍。

　　唐诗嫣眼里只是略微挣扎，便彻底沉沦。

　　“喜欢，我的殿下……”她犹如失去了意识一般道。

　　英俊男子微微一笑，命令道：“那就解开束缚，让我们坦诚相对。”

　　“是，殿下……”唐诗嫣低低地应着，手中忍不住祭起神念命令，要把古城的保护解开。

　　“危险！”一个充满了惊悸的声音突然在她心里响起来，手僵在了半空中。

　　英俊男子脸色不变，笑容却是更盛。他知道，唐诗嫣并不是真正的清醒，而是警惕的保护意识在起作用。就象落水之人总要挣扎，但是最终结局早已确定。

　　能看到猎物的挣扎也是一件赏心悦目的事情，这可比使用强迫手段逼迫对方乖乖就范爽多了……想到这里，英俊男子无声地笑起来。

　　果然，片刻之后，唐诗嫣的玉手又动了起来。

　　这时，就在唐诗嫣苦苦挣扎的时候，夏尘也在挣扎着。

　　和唐诗嫣不同，他的挣扎是深陷在黑衣男子惊恐的神秘上。

　　刚才虽然灵光一现，但是现在灵感却好像都用光了，任凭夏尘如何思索，也想不出那模糊的感觉是什么，反而忘得更加彻底。

　　而且，他更隐隐有一种心惊肉跳的感觉，似乎揭开神秘，便会面临生死危机。

　　不过夏尘并没有顾虑太多，连紫色雷劫都应付过了，他还怕什么呢？

　　但是他并没有注意到，法术回溯的场景正在发生诡异的变化，本已经定格了的场景天空中，忽然无声无息地绽放出一片紫色的雷云。

　　这雷云瞬间就扩散到数百丈大小，紫色的光芒实质般映照下来，仿佛无数紫色的松针。

　　夏尘一惊，陡然抬起头，就看见一个百丈大小的紫色雷球带着轰然巨响，向着他疯狂劈落。

　　“紫……紫色雷劫！”夏尘脑袋嗡的一声，亡魂大冒。

　　这怎么可能？现在他神念处在玉筒内，看到的只是法术回溯的景象，根本就不是真实世界，怎么会有紫色雷劫落下？

　　就算是真实的世界也不可能，烽火七星图掩住了他的修为，紫色雷劫绝不会在他没有任何心灵感应的情况落下。

　　但是现在又怎么解释……这等情景，已经超出了夏尘的理解之外。

　　再想也来不及了，紫色雷球来得何等之快，只是一闪，便到了夏尘的头上。

　　“九转玲珑塔！”夏尘不假思索地大喝一声，瞬间把气息加持到了极致，脸色变得刚毅起来。就算真的是紫色雷劫，他也不会束手待毙。

　　轰隆！七彩绚丽的九转玲珑塔刚刚罩在夏尘身上，紫色雷球便狠狠地砸在了塔身上，登时发出震耳欲聋的巨响。

　　紫光犹如实质一般，迅速吞没了九转玲珑塔。

　　以紫色雷劫的无边威力，没有任何极品法宝能够挡住，即使是九转玲珑塔也不可能。

　　但是九转玲珑塔剧烈地颤抖着，绽放出来的七彩光芒仿佛被泥土封住的玉石一般，带着强烈的不甘，射出道道强大的光束，在紫光中射出一个又一个巨大的孔洞。

　　转眼之间，紫色雷球就变成了一个巨大的筛子。

　　“嗯？不对！”夏尘呆在塔里，不由得愣住了。他愣住的原因不是九转玲珑塔展现了强大的威力，而是这紫色雷劫的力量太弱了。

　　以紫色雷劫的强横，恐怕九转玲珑塔会在第一时间内就会毫无悬念地爆炸，连同他一起粉身碎骨。

　　但是九转玲珑塔居然挡住了紫色雷劫，而且还能破除紫色雷球的威力，这就有些不可思议了。

　　当然，弱也是相对的，这紫色雷劫其实很强，足以让一名王爷级别的神通九重强者殒落，但是却不可能奈何神通九重巅峰强者，自然也不可能摧毁极品法宝。

　　“难怪没有感应，是陷阱！”夏尘瞬间反应过来，脸色变得铁青。

　　很显然，这个玉筒有问题，让他看玉筒的人，早就设好了陷阱，就等着他一头钻进去。

　　只是可能玉筒的主人也没有想到他的实力会这么强大，连能让王爷级别的金身强者殒落的紫色雷球，居然无法奈何他这个神通九重初境的强者。

　　这是日照老祖的地盘，想要陷害他的人即使不是日照老祖，也脱不了干系。

　　夏尘脸色冷冽，抓住玉筒，神念一动，准备招呼唐诗嫣。

　　但是马上，夏尘的脸色就变了，他竟然感应不到唐诗嫣的气息，似乎是被一股强大的力量隔绝开来，变成了一片空白。

　　这股强大的力量，就是金身巅峰。

　　与此同时，石室内忽然大放光芒，下一刻，无数五行攻击向着夏尘滚滚而出，犹如全方位的瀑布一般，将夏尘淹没。

　　另一间石室内，英俊男子眼神一动。

　　“居然没有被紫色雷球劈死？难怪重阳子说这小辈有点古怪，让我提防一下，原来是有着极品法宝，看来接下来有好玩的了……”

　　英俊男子微微一笑，继续迷惑着唐诗嫣，神念却在暗中布置了几个法决，瞬间开启了山谷内的阵法。

　　山谷内的一切都是禁制阵法构成的，想要开启，只需要他一个念头就行。

　　转眼之间，石室内的攻击就强大了十倍以上，而且还在以倍数迅速增加，在这铺天盖地的轰炸中，即使是神通九重强者，也是寸步难行。

　　英俊男子并没有想把夏尘一下杀死，他打算一边玩弄着毫无抵抗之力的唐诗嫣，一边看着夏尘怎么在逐渐增强的禁制攻击中崩溃。用自己的快乐见证别人的死亡，想必是一件很快乐的事情。

　　九转玲珑塔一罩，所有阵法攻击便都凭空被挡下，夏尘身在塔中，面无表情。

　　他是阵法大师，自然能看出来，日照山谷内的阵法非常奇妙，完全合为一体，而且正在逐渐放开威力，如果全部放开的话，就是神通九重巅峰强者也难以破解。

　　这样的阵法，只破坏一处是没有用处的，阵法自身吸纳天地元气的速度为海量，如果不能全部摧毁，眨眼之间就能复原如初。

　　这是上古奇阵之中的无限转生杀阵，如果不通晓阵法，就算是金身巅峰，也会被阵法耗死。

　　毕竟阵法吸收天地元气无限，而金身巅峰却有尽头。

　　如果给夏尘时间，他倒是可能想出破解无限转生杀阵的办法，但是现在唐诗嫣在对方手上，夏尘心急如焚，又哪里会沉下心来思考破阵之道。


第九百一十七章 日照老祖

　　利用九转玲珑塔的保护，夏尘观测了片刻，找出阵法节点构建的规律，随即开始出击。

　　九转玲珑塔嗡的一声，化成一道笔直的七彩绚烂的轨迹，从刀光剑影中直穿过去。

　　所有的阵法攻击在距离宝塔不到三尺的地方，直接自行崩毁，化成点点碎光消散。

　　无数到裂天锋芒从塔身上射出，并没有和无处不在的阵法攻击对轰，而是精准地插向一个个阵法节点。

　　和无限转生杀阵对攻是没有任何意义的，虽然夏尘同样有着无限的资源，但是也没有必要浪费时间。

　　轰轰轰……九转玲珑塔仿佛是在爆炸中穿行，所到之处，阵法所构建的一切都化成了灰烟，形成一条笔直的爆炸通道。

　　整个山谷都震动起来，夏尘虽然无法瞬间摧毁大阵，但是他摧毁阵法节点的速度太快，以至于片刻时间内，阵法内部竟然出现一片黑色的真空。

　　就象是一拳砸向海水，把海水造成巨大的空洞。

　　轰隆！英俊男子和唐诗嫣所在的石室内也受到了巨大的冲击，一面墙瞬间炸裂开来，变成无数石子崩来射去，连同那些壁画也在瞬间化为乌有。

　　充满奢靡情欲的气氛被剧烈的冲击直接捣毁，那些穿着粉红色暴露衣裙的美丽宫女一个个惨叫着，直接被冲击浪挤压成了血雾。

　　她们只是神通五重修士，即便是神通九重修士的最微弱的余波，也无法承受。

　　英俊男子苦心营造的气氛直接土崩瓦解，唐诗嫣的手都已经按在了雪白的锁骨上，突然又停了下来，一双迷惘的美眸动了动，恢复了清明冷静之色。

　　她一瞬间就反应过来，立刻从英俊男子怀中挣脱下来，金色的古城法宝化成一副铠甲，覆盖她曲线玲珑的娇躯上。

　　“你是谁？”唐诗嫣厉声道，气息提升到极致，却没敢贸然出手。

　　即使拥有极品法宝，对方又没有露出丝毫压迫的威严，但是唐诗嫣还是感觉到了英俊男子的深不可测。

　　她对刚才的情况虽然有些模糊，但是也知道自己差一点就受到了诱惑，仅凭几幅壁画就能让一名神通九重强者陷入不可自拔的幻境，这英俊男子最少也是王爷级别的金身强者。

　　如果夏尘意外扰乱了石室内的幻境，恐怕自己已经陷入了万劫不复的境界……想到这里，唐诗嫣手心上全是冷汗。

　　英俊男子脸色微微有些难看，不过很快就恢复了平静，他没有生气，反而露出一丝深沉的微笑：“这是我的山谷里，你说我是谁？”

　　“你是日照老祖？我们和你无仇无怨，你为什么要害我？”唐诗嫣一惊，她刚刚对英俊男子隐隐有所猜测，没想到竟然是真的。

　　“你们和我无仇无怨，我就不能害你？”日照老祖森然一笑，“我很喜欢美女，所以看到你就情不自禁，对你下手理所当然，这就是理由。”

　　“我们是重阳子前辈介绍来的。”唐诗嫣道，“你对我们下手，不怕得罪他老人家吗？”

　　“重阳子……”日照老祖又是森然一笑，“如果没有他，你们还不会到这来呢，我应该多多感谢这位老朋友才是。”

　　“你们是一伙的？”唐诗嫣脸色一变。

　　“说得很对，不过小美女，我没有耐心再配合你拖延时间，虽然我也很有兴趣看看你那个小情侣朋友，但那是以后的事情了，你还是乖乖地跟我走吧，计划虽然出了点偏差，不过你是我的，这一点改变不了。”日照老祖轻描淡写地道，然后向她轻轻招了招手。

　　唐诗嫣惊呼一声，不由自主地向着日照老祖过去，脸上却是不由自主露出焦急之色。

　　以她的聪明，自是早就猜出了重阳子肯定和日照老祖之间有问题，之所以故意问，的确是为了拖延时间等待夏尘救援，没想到居然被日照老祖看了出来。

　　轰隆！巨大的爆炸声骤然响起，石室瞬间四分五裂，一个身影从天而降，将唐诗嫣硬生生拉到一旁。

　　“夏尘！”唐诗嫣大喜。

　　“没事吧？”夏尘扫了一眼已经破碎不堪的石室，尽管其中的情欲气氛已经被破坏得干干净净，但是存留下来的蛛丝马迹自然隐瞒不过夏尘，眼中的冷冽瞬间多了几分。

　　“没事。”唐诗嫣不想让他担心，摇头道。

　　“不错，很不错。”日照老组看着夏尘，眼里止不住欣赏之色，“能抗住日照雷劫不死，又能这么快破解我的日照大阵，救回你的妻子，你这小辈真的不错。”

　　夏尘面无表情：“你就是日照老祖？我们是你的朋友重阳子介绍过来的，以前和你素不相识，请问阁下为什么要害我们？”

　　日照老祖淡淡一笑：“这个问题你的妻子已经问过我了，为什么要害你们？难道害你们还需要什么今理由？如果说有，那我就是看上了你妻子的美色，想要霸占她，占有她，你明白了吗？”

　　“我没明白。”夏尘冷笑，“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，如果对美色这么痴迷，你也修炼不到金身巅峰。”

　　“哦？”日照老祖微微一怔，随即颇感兴趣地笑道，“你这小辈看得倒是不浅，那就麻烦你猜一猜，你可知道老夫为什么要害你？”

　　夏尘冷笑：“我没兴趣和你猜什么捞什子，不过我想应该和重阳子那件转轮法宝脱不了干系，死在你们手上的金身强者不少了吧？”

　　他虽然不知道巨魔点将轮，但是对那法宝突然绽放的邪意却是感知得一清二楚，这绝无可能是幻觉。此时再一联想，心中不禁清晰起来。

　　日照老祖脸色一变，重阳子没和他说过夏尘感觉到巨魔点将轮的邪气之事，他不知道夏尘知道了多少。但是就是知道一点，也不可能放这小辈夫妇离开这里。

　　此间事情如果泄漏，他和重阳子必定死无葬身之地。

　　眼中的杀意一闪，日照老祖瞬息间化成一道幻影，就此消失。

　　“走得了吗？”夏尘喝道，他刚才蓄力半响，神念气息早就布满方圆数百丈，即便有这日照大阵，又怎能瞒得过夏尘分毫。

　　他一脚狠狠踏出，直接踩上阵眼里，恐怖的气力没有丝毫收敛，全部贯穿阵法。

　　轰！恐怖的袭击浪以一个完美的圆形向着四周激射。所到之处，一切尽皆成灰。

　　整个山谷膨胀了一下，然后就象是吹到了极点的气球，轰然一声，爆裂开来，无数碎石直接化成了黑色的粉尘，以恐怖的速度向外散射。

　　黑色的气浪中，日照老祖的身影若隐若现，仿佛隔着燃烧的火把看到的景象。即便如此，依然可以看到他脸上惊骇欲绝的表情。

　　“金身巅峰！”他忍不住失声叫喊起来，做梦也没有想到，夏尘看起来不过是神通九重初境，却拥有神通九重巅峰的实力。

　　难怪可以无视紫色雷球，金身巅峰，纵横天下，就算是整个大唐，恐怕也寥寥无几。

　　大阵就象是煮开的一锅粥，被狂暴的力量肆虐得滚开来，虽然无限转生杀阵修复自身速度极快，但是夏尘的力量太强，以至于一时间，大阵竟然整体都失去了功效。

　　日照山已经不见了，周围沃野万里，尽是黑色粉尘，原来山峰所在的位置，只有一个青光闪动的巨大禁制阵法，肉眼可见的元气涡流，正在海量地进出着阵法中心。

　　日照老祖脸色变得凝重起来，即使是他自己出手，也不太可能把日照大阵破坏成这个样子。这意味着，这个只有神通九重初境的年轻人论战力，还在他之上。

　　修为是修为，战力是战力，同样是神通九重巅峰，修为相同，不分上下，唯一的区别就是战力了。

　　恐怖的力量疯狂地向日照老祖卷来，即便是这位金身巅峰强者，也不禁感觉到了撕裂的意味。

　　他大吼一声，情知无法躲避夏尘的追击，干脆迎了上来。手中两道紫光一闪，两枚硕大的紫色雷球瞬间出现在手中，相互间一碰，强大的雷劫力场顿时爆放而出。

　　他也是金身巅峰强者，自然是天才中的天才，尤其是参照远祖渡劫的经历，多年揣摩研究，对紫色雷劫颇有心得，虽然不可能模拟出紫色雷球那毁灭一切的威力，但是却也形神兼备。

　　尤其是产生的雷劫力场，除了力量略逊之外，几乎便和真正的雷劫力场殊无二致。

　　紫色的光芒犹如潮水般蔓延过来，和夏尘的力量碰撞在一起，在大阵中形成一道又一道绚烂的烟花。

　　轰隆！轰隆！两声巨响后，两个和玉筒中一模一样的紫色雷球呼啸着从日照老祖手中发出，凌空压向夏尘，雷劫力场在空气中发出令人心悸的声音，仿佛电流划过天空。

　　感受到紫色雷球恐怖的力量，日照大阵甚至在瞬间停止了运行。

　　夏尘心头一震，看着紫色雷球压下，心头忽然泛起一个不可能但却又似乎是情理之中的念头。

　　既然紫色雷球可以从日照老祖手上模拟出来，那么真正的紫色雷劫是不是……也是人为制造出来的？

　　想起重阳子说起过的“杀人灭口”还有日照老祖的远祖，黑衣男子那明显带着不相信的惊愕表情，夏尘心里闪过悸动。

　　几件看似不挨边的事情，突然就串在了一起。


第九百一十八章 阵法绝杀

　　夏尘心里想着，逐渐若有所悟，手上却没有闲着。

　　他凌空跳了起来，脚下踩着虚空，划出一个又一个玄奥的步伐。

　　他左手是通天掌法，右手则是裂天锋芒。

　　两大神通又被神通叠加之术瞬间累积到极致，化成一个无色无味无声无形无质的巨大手掌，和一记仿佛阴影般的锋芒，分别迎向两大紫色雷球。

　　成就金身之后，夏尘的神通也强大到了极致，通天掌法，不但前五掌尽数领悟透彻，更参妙造化，斗转星移，领悟出了更强大的后两掌。

　　阴阳之掌和世界之掌。

　　不过领悟这最强大后两掌后，夏尘并没有单独使用，而是领悟到了最高层次的神通运用，那就是七掌叠加，混沌之掌！

　　混沌之掌，就是无色无味无声无形无质，在存在与不存在之间，在虚幻与真实之间，在有和没有之间，这样的掌法，已经突破了神通的界限，类似于法则。

　　而裂天锋芒，则已拥有了灵魂，换句话说，夏尘每一道锋芒，附上他一道神念，都可以化成一个有生命有智慧的生灵，可以在天地间遨游，生存，吸取日经月华，甚至变成一个天然的剑灵。

　　这等手段，惊天地，泣鬼神。

　　紫色雷球虽然强大，但是论神通奥妙，却是比通天掌法和裂天锋芒差的远了。四大神通狠狠相撞，瞬间，两个紫色雷球便如捅破的气球爆裂开来，一时间，紫光惊天动地。

　　雷劫力场则被裂天锋芒切割得支离破碎，宛如被打碎的瓷器，一块块飞舞着，甚至向着日照老祖反噬。

　　破解紫色雷球，夏尘强势出击，混沌之掌叠加着裂天锋芒，劈头盖脸地向着日照老祖涌去。

　　“可怕的神通！”日照老祖眼角抽搐了一下，心里对夏尘的危险性评估又加深了几分。

　　他不敢怠慢，竭尽全力控着元气，幻化出一个又一个的紫色雷球，这些雷球并非都是圆形的，颜色也不都统一，有的是深紫，有的只是浅红，但是各个彰显出恐怖的气息。

　　雷劫力场瞬间变得混乱起来，几乎每一厘的方向，力场的差异都要差着几十倍，甚至上百倍。

　　如果换了普通的金身强者，哪怕就是雷劫力场的剪刀差，也足以让他们金身粉碎。

　　通天掌法和裂天锋芒虽然奥妙无比，无形无质，但是终究也要受到力场牵制，进入混乱雷劫力场后，不但速度瞬间缓慢下来，威力更是被无所不在的力场差距迅速消耗。

　　“果然不凡。”夏尘感叹一声，金身巅峰强者，没有一个容易取之，这日照老祖纵然战力不及昔日唐皇，但也不可能被他轻易击败。

　　不过夏尘的手段多的是，一个神通不行，就来两个，两个神通不行，就来三个，一个一个地压上，直到压死你为止。

　　“星辰之拳！”夏尘拳头一摆，大喝一声，又换上了一种神通。

　　天空瞬间失去了颜色，炽烈的光芒闪耀虚空，无尽的光与火中，无数璀璨的恒星滚滚而来，疯狂地砸在日照老祖摆出的雷劫力场上。

　　“不是只有你才有力场的，我也有。”夏尘喝道，“星辰力场，给我开启。”

　　光线犹如实质般串连起来，那些星辰落下，一个个庞大无比，随着剧烈的运动，星辰之间，开始产生神秘而强大的引力。

　　这是星辰之拳的最强大神通，星辰之力，足以横扫、撕裂一切。

　　两大力场短兵相接，就象是无数柄凶兵毫不退缩的相撞，每一下，都象是法则的湮灭，碎落了虚空，打破了神灵的宁静。

　　日照老祖脸色渐渐变了，雷劫力场是他倚仗的极为强大的神通，即便是重阳子，也不可能在上面讨了好去，怎么遇到这少年后，反而处处受制。

　　“星辰，听我的命令，落下，旋转，撕碎所有的敌人……”夏尘口中吼着神秘的语言，一拳接一拳地打出，每一拳，都有大量的星辰从天空落下。

　　他无时无刻不沉浸在烽火七星图的意境笼罩中，烽火七星图的神秘便是来自于星辰。在这种意境中，星辰之拳早就升级蜕变成了神秘莫测的强大神通，和夏尘早年所学的功法完全不同。

　　星辰力场开始还不明显，但是却越来越强大，越来越明显，随着星辰之间的距离远近变化，力场的差距也开始产生，比雷劫力场有过之而无不及。

　　日照老祖脸色越来越青，不停地倒退着，任凭他使尽全力，雷劫力场还是在星辰之拳面前落了下风。

　　当然，这不能说雷劫力场就弱于星辰之拳，只是恰好星辰之拳克制雷劫力场，而夏尘的战力又强过日照老祖，两项抵消之下，日照老祖自然就落于下风。

　　“竟然全方位的压制我！不可能！”日照老祖又惊又怒，心中更十分不甘。身为金身巅峰强者，他何曾会被一个小辈逼迫得如此狼狈，简直就是颜面扫地。

　　“日照大阵，威力全开！”他怒喝一声，再无任何保留，将生平所有的绝技全都使了出来。

　　这日照大阵和他融为一体，浸淫百年，早就到了炉火纯青地步，一声令下，阵法立刻变化起来。

　　虽然此前大阵被夏尘毁坏得十分厉害，但是只要缓过一口气，无限转生杀阵便能尽数复原，而且按照日照老祖的念头，改换攻击方式，源源不断，犹如潮汐。

　　瞬间，所有的阵法力量便集中于一点，化作沉重无比的力场，压在夏尘身上。

　　夏尘肩头一震，无边的巨力凌空涌来，仿佛无数座大山压下，星辰之拳为之一滞，在阵法压力下，十数颗恒星直接爆裂开来，刚刚还刚猛的势头急转直下。

　　“九转玲珑塔！”夏尘大喝一声，绚烂多彩的光芒瞬间冲天而起，在无限转生杀阵中架起一座彩虹般的巨大桥梁。

　　但是下一刻，九转玲珑塔却没有冲向夏尘，而是笔直地笼罩在了唐诗嫣身上。

　　唐诗嫣毕竟修为不足，为了不影响夏尘战斗，只是祭起古城，躲在无限转生杀阵边缘处。如果没有古城法宝，光是阵法攻击她便抵挡不住。

　　但是两人均身处在无限转生杀阵中，如果不能破阵，是不可能出去的，好在有了九转玲珑塔和古城的双重保护，就算是金身巅峰强者，一时三刻也未必能伤害到唐诗嫣，夏尘尽可以放心。

　　虽然日照老祖凭借杀阵扳回局面，但是不是对方只有阵法的，夏尘也有。

　　他一拍小腹，喝道：“五行绝杀阵！”

　　一个黝黑黝黑的阵盘从腰腹间飞出来，化成一道直通天地的光柱，将夏尘笼罩在里面。

　　金、木、水、火、土，五道不同颜色的光芒绽放出来，忽而融合，忽而分开，你中有我，我中有你，顷刻之间穿透了无限转生杀阵。

　　五行绝杀，混沌之下，天下无敌。

　　突破金身境后，夏尘便开始大力升级五行绝杀阵，以他对阵法的造诣，再加上领悟了皇宫秘境阵法群域的自然极致之意，升级后的五行绝杀阵已经趋于圆满。

　　而且罗生盘也是一件极品法宝，包罗万象，无所不容，两者叠加，五行绝杀阵可谓是世界上最强大的阵法之一，在夏尘手里更能发挥出顶尖的力量，几乎无坚不摧！

　　“大圆满五行绝杀阵！”日照老祖大吃一惊，脸色变得无比凝重起来。

　　他也是阵法大师，自然知道五行大圆满意味着什么。

　　五行相克相生，无限演化，就象是集中了一个世界的资源，循环有序，无穷攻击，持有五行，几乎先天就立于不败之地，想要凭借武力杀死夏尘，可能性无限趋近为零。

　　日照老祖心里不由得升起一丝悔意，早知夏尘如此强大，就不应该去招惹他。

　　不过就是后悔也晚了，无论如何，也要把夏尘和唐诗嫣留下，耗也要耗死夏尘，就算自己不行，还可以和重阳子联手，就算他们俩都不行，至少身后，还站着一个真正的恐怖巨魔！

　　想到这里，日照老祖脸色又变得冷冽起来，他擎出一柄宝剑，虚空斩下，恐怖的剑意瞬间和五行攻击碰撞出无数璀璨的浪花。

　　这柄宝剑，便是壁画中日照老祖所执宝剑，却不是普通佩剑，而是一件极品法宝，叫做幻云剑。

　　他看见夏尘把九转玲珑塔给了唐诗嫣护身，自己却没了极品法宝，便存心以力压人。

　　幻云剑光一出，登时将声势大盛的五行绝杀阵势头阻住。

　　无限转生杀阵磅礴地震动着，配合着幻云剑发出亿万道剑芒，声势极其惊人，犹如一座剑山，发出剑雨，对着夏尘疯狂刺来。

　　“极品宝剑！”夏尘脸色也凝重起来，重重地吐出四个字。

　　那幻云剑是极品法宝，剑意撕裂时空，就连他在一瞬间也有了刺痛的感觉，五行绝杀阵虽然已经到了大圆满，但是也顶多只是能和这恐怖的剑光分庭抗礼。

　　两座大阵变化莫测，五行杀阵在五行中疯狂转换，演化了所有可能和不可能的攻击，而日照老祖却是以剑破万法，无论什么攻击，极品宝剑一出，瞬间破去。

　　“夏尘小辈，不必再挣扎了，今日你落入转生杀阵中，必死无疑！”日照老祖厉声喝道。

　　见到压制住夏尘，他心里也暗暗松了口气，这小辈简直比他以前见过的所有金身巅峰强者还难对付，连幻云剑都祭了出来，却还难以奈何。


第九百一十九章 雷劫隐秘

　　“你以为拥有极品法宝，就可以杀我？”夏尘冷笑道。

　　“我现在是杀不了你。”日照老祖也冷笑道，“不过我却可以跟你消耗下去，我的无限转生杀阵可以吸收无穷无尽的元气，永远不会消耗，你在阵法内却得不到补充，又不能破阵，我看你能支撑到什么时候。”

　　夏尘脸色一变，过了半响道：“日照，我们无仇无怨，你何必和我死磕？就算你能困杀我，我如果自爆，你也要损失惨重，你图什么？如果说美色的话，以你的身份，想要绝色美女并不是一件难事吧。”

　　日照老祖见他口气变软，知道他心里产生惧意，心里更是踏实，淡淡道：“既然你的实力也达到了金身巅峰，又向重阳子请教突破之道，自当知道到了巅峰境界，唯一的追求是什么。”

　　“你想突破金身巅峰，那和杀我们又有什么关系？”夏尘不动声色地问道。

　　日照老祖嘿嘿一笑：“这就说来话长了，不过我好象没必要对你解释吧，你套我的话，是想拖延时间，还是期待有什么转机？”

　　他脸色平静，心里却是异常警惕，神念早就铺开了天罗地网，借着无限转生杀阵的威力，席卷周围数百万里外，却是什么也没有感知到。

　　夏尘和唐诗嫣来历不凡，如果说一点背景没有，日照老祖不可能相信，既然决议要杀两人，自然要免除一切后患。

　　“你不用担心我有什么转机，我也没必要拖延时间。”夏尘道，“我只是想在临死前求一个明白。”

　　他话音一顿，又道：“关于你先祖遭遇两次雷劫的情景回溯我都看了，不过我还有一些疑惑，想必你钻研这么多年，早已经明白透彻，可否在临死前为我解惑？”

　　日照老祖见他说着临死前求个明白，脸上却宛如一潭泓水般平静，心里不但警惕，更升起一股不安的预感来，冷冷道：“我没义务给你解惑，你就做个糊涂鬼好了。”

　　“别这样。”夏尘劝说道，“以我的修为，就算你想用无限转生杀阵困杀我，至少也要数日，这段时间你不可能奈何得了我，不如我们可以聊聊，我也可以朝闻道夕死可矣。”

　　日照老祖见他有恃无恐，心中更是不安，当下冷下脸，不再说话，只是催动大阵，潮水般地冲击着五行绝杀阵。幻云剑则配合着雷劫力场，将每一个微小的漏洞都封堵住。

　　夏尘也不反击，只是将五行绝杀阵发挥到极限，和转生杀阵对攻，罗生盘上有无限的元石供应，就是和转生杀阵耗到地老天荒，也不可能被攻破。

　　“日照，我看了你先祖渡劫的完整经历。”见日照老祖不说话，夏尘反而主动挑起话头，“尤其对他刚遭遇雷劫时的反应，我觉得很有意思，不知道你有没有注意到。”

　　日照老祖微微一震，脸色稍微有些复杂，但是随即变得更冷，目光转动着，也不知道在想着什么，却是还没有说话。

　　夏尘也不在意，继续自来熟地道：“在我看来，你的先祖渡过第一道天雷就应该是过劫了，但是紫色雷球却接踵而至，很显然，天劫是要以远远超过他的力量将他置于死地，根本不给任何存活的机会，我想，这个你也应该意识到了，能解释一下为什么吗？”

　　日照老祖脸色又是一变，冷冷地看了夏尘一眼，他很想用什么东西把夏尘的嘴堵上，不让他说话，可惜做不到。

　　而且就算他堵上耳朵，夏尘的声音还会在他心里响起来。

　　他之所以让夏尘参观先祖的渡劫景象，主要是为了让夏尘踏进陷阱，却没有想到短短时间内，夏尘竟然看出了真正的问题所在，虽然只是疑问，却已经让日照老祖心里掀起了巨大波澜。

　　看着日照老祖的脸色，夏尘又试探道：“其实你不说，我也能猜到几分，而且你的沉默恰恰证明了一些东西，从你能模拟出紫色雷球的时候，我就知道，天劫未必真是天劫，也有可能是某个强大的存在制造出来的神通。”

　　仿佛晴天霹雳！日照老祖身体瞬间僵住，脸色大变，甚至连攻击都停顿了。

　　身为金身巅峰强者，什么古怪震惊的事情没有见过，却被这一语惊得脸色大变，夏尘心里顿时有了底，恐怕自己猜测的就算不是真的，也八九不离十。

　　他继续不动声色道：“重阳子和我说过，天劫并不象是让修士渡劫羽化成仙的通道，倒更象是某种杀人灭口的途径，我想我看了你先祖的渡劫经历后，我大概也能猜个明白，之所以第一道天劫和第二道紫色雷劫接踵而至，不差分毫时间，不是考验人的意志，而就是要杀人灭口！！”

　　轰隆！不知道是阵法攻击爆响，还是天外传来的声音，夏尘话音刚落，雷鸣声便轰然炸响。

　　这雷鸣响声仿佛是在心里面，有种世界末日般的感觉。

　　日照老祖脸色微微白了一下，肌肉抽搐着，从牙缝里挤出一句话：“你要是想死得更快，就别再继续说下去。”

　　夏尘心中也是悸动了一下，仿佛被什么存在警告，竟然产生了惶惶之意。

　　不过这似警告非警告的雷声，却反而更加坚定了心中的猜测，片刻后，夏尘忽然微微一笑：“反正我早晚都是死，还怕什么呢？最好说破了天去，降下比紫色雷劫更大的天劫，把你和我都炸成粉碎，那我还捡了便宜。”

　　“你……”日照老祖面露怒色，但是却又象是想到了什么，怒色敛去，冷冷道，“就算你说破了天，也不可能有紫色雷劫落下，别痴心妄想了。”

　　他刚才既然已经开口，此时也就关不上话匣子。

　　“你怎么知道不会没有呢？”夏尘神色古怪地看着他，“难道你经历过紫色雷劫，以你的战力，恐怕还不如你的先祖，怎么活下来的？”

　　日照老祖淡淡道：“我没经历过，也不想经历，但是是否经历不是我说了算的，既然你刚才问过我先祖渡劫时的反应，你想知道的话，我倒是可以告诉你真相。”

　　“哦？”夏尘露出感兴趣的眼神，“刚才问你你不说，现在又想说了。”

　　“我不说你也猜到了。”日照老祖冷笑道，“因为你也看出来了，我先祖的惊恐不在于天劫落下，而在于他没有丝毫预兆，就突破了神通九重巅峰！”

　　夏尘心头一震，他虽然有过这方面模糊的猜想，但是此刻听到证实，仍然不免震惊。

　　无缘无故就突破了神通九重巅峰？这怎么可能？就算是大白菜，也没有无缘无故从地上生长出来的道理，更何况是万难突破的修为。

　　日照老祖面无表情道：“我先祖也没有想到他为什么会突破神通九重巅峰？因为事先没有预兆，他也没有修炼，更没有突破的迹象，完全就是不由自主地突破。”

　　“那他为什么会感觉到惊恐呢？”夏尘立刻追问道，无论是谁，突破总是一件好事，至少没见过因为突破而愁眉苦脸的。

　　“正常突破自然是好事，但是不正常的突破就是灾祸了。”日照老祖意味深长地道，“后来你也看到了，不正常突破的后果就是天劫来临，将他击成了粉碎。”

　　“为什么会有不由自主地突破？”夏尘皱起眉头。

　　日照老祖淡淡道：“以你的聪明，应该猜的出为什么，但是这只是知其然而不知其所以然，至于为什么这样，你别问我，我也不知道，我们说得够多的了，已经泄露了天机，好在你会死，也就不算是泄露。”

　　夏尘静静地看了他半响，忽然感觉到彻骨的寒意。

　　他知道日照老祖并没有说谎，至于为什么金身巅峰强者会不由自主的突破，很显然，是有人让他们不由自主的突破，然后再降下天劫将他们劈死。

　　就象是操纵一个木偶，想让木偶干什么，木偶便干什么，无法反抗，也不可能反抗。

　　但是为什么会这样？日照老祖已经说了，他也不知道，他应该和夏尘掌握的信息差不多，但是对金身巅峰之外的境界仍然所知极少。

　　事情已经很明了了，天劫应该是存在意识的，否则不会让修士身不由己突破再毁灭之。

　　至于这个意识是属于谁的，那不知道，是神？是仙？还是别的什么？夏尘一无所知。

　　他唯一知道也可以确定的事就是，这个存在是他根本无法抗衡的。如果对方想让他死，他就只能去死。

　　不过矛盾也就来了，如果天劫的背后真的有意识存在，那么他为何能逃过一劫，不会真的是烽火七星图隐瞒了天机吧？

　　那是不可能的，夏尘原来便已经突破了神通九重巅峰，就算是小孩子，也不可能看到他回到巅峰之内，便会消除对他的怀疑。

　　这又是为什么……

　　夏尘沉默了很长时间，忽然道：“你还有其他事情没说，既然你比我早知道这一切，而你又想突破神通九重巅峰，此事又和杀我有关，那么你肯定还有其他的路可走。”

　　日照老祖淡淡地看着他：“我是有其他的路，但是这条路不能告诉你，而且我还要以你的尸骨来成就我的路，现在人数快要满了，把你和那个小姑娘杀了，也就差不多了。”


第九百二十章 魔邪之意

　　夏尘道：“我不知道你为什么想要杀我才能成就你的突破之路，但是我想，应该和重阳子那转轮法宝有关系，这根本就是你和重阳子做的局。”

　　日照老祖也不否认：“不错，请君入瓮的办法虽然老套了点，但是很多时候还是有用的，你知道了这么多，也不算糊涂鬼了，就安心上路吧。”

　　“我虽然不算糊涂，但是也不算明白。”夏尘淡淡道，“至少你还没有告诉我，你想走的那条路是什么？没准不用杀我，我也可以和你们一起干。”

　　“想加入我们？”日照老祖淡淡一笑，“或许几年前可以，但是现在，你只是我们的牺牲品。”

　　“我未必是你们的牺牲品，顶多只能算是祭品吧，你们要把我献给哪位异世界的强大存在呢？”夏尘似笑非笑地道。

　　“什么！”日照老祖脸色大变，心神轰鸣着，震惊得简直不能自已。

　　如果说夏尘前面的话让他感觉剧烈冲击的话，那么现在就是惊涛骇浪了。

　　“你，你怎么知……”他正想说你怎么知道，却忽然住了口，脑筋也瞬间转过弯来，夏尘可没有说巨魔两个字，难道他是猜的？

　　如果是猜的，那自己刚才那句半截子话，可就漏了底了……日照老祖不禁有些傻眼。

　　夏尘微微一笑，见到日照老祖的表情，心底不禁雪亮。

　　“其实你不用问我怎么知道。”夏尘缓缓道，“这事一点都不难猜，而且在你之前，也不是没有人干过，或者说，从古到今一直有人在做，只不过你和重阳子运气好，或者说运气很坏。”

　　日照老祖没有说话，脸色却变得很难看，夏尘这话里的意思，难道是他经历过类似的事情？

　　“金身巅峰虽然纵横天下，但是却也有着巨大的隐忧。”夏尘又道，“因为有时候会莫名其妙地突破巅峰境界，然后就被雷劫干掉，说是杀人灭口也好，说是倒霉也好，总之，金身巅峰强者不能掌控自己的命运，这不能不说是巨大的讽刺。”

　　说到这里，夏尘忍不住笑了笑，这的确很讽刺。

　　日照老祖脸色更难看：“你是在幸灾乐祸？别忘记了你也是金身巅峰，同样可能遭遇无妄之灾。”

　　夏尘嘿嘿一笑：“劳您多心了，不过我只是神通九重初境，还远远够不上巅峰，所以这无妄之灾暂时还落不到我的头上。”

　　日照老祖哼了一声，心里却也十分惊异，不知道这少年是如何修炼的，在神通九重初境居然就有着巅峰的实力，这简直就是妖孽。

　　要知道神通九重乃是神通境界的极致，神通九重初境和神通九重巅峰的差距极其巨大，能在初境就有巅峰实力的，至少日照老祖以前从没有遇到过，也没有听说过。

　　夏尘又道：“既然渡劫这条路是死路，那么如何突破金身巅峰，就只能另辟蹊径，你们绝不会坐以待毙，等到千年之后化成一堆枯骨，而你刚才又说需要我和诗嫣来成就你们的突破之道，事情就不难猜了，很显然，你们应该是和某个存在做了交易，用我们的死亡来换取超越神通境界的力量。”

　　其实这猜想也只是夏尘灵光一现，若不是他见识过了黑三角震海原家通过祭祀召唤到了九幽冥君，恐怕也很难猜到日照老祖和重阳子的想要走的道路是什么。

　　而且巨魔点将轮偶然释放的邪意，也是支持夏尘猜想的有力证据。

　　结合这几点，夏尘不难猜出，重阳子和日照老祖应该是通过转轮法宝和异世界的强者沟通，异世界强者需要强大的修士献祭，而重阳子和日照老祖则需要更强大的力量传承，两者一拍即合……

　　当然，这只是猜想而已，不过真实的情况应该相去不远。

　　“你很富有想象力，不如你再猜猜，我和重阳子背后的存在是谁如何？”日照老祖恢复了平静，带着一丝揶揄的神情道。

　　不会是九幽冥君吧……夏尘苦笑着，脑海里第一个闪过的就是这位被他害惨了的九幽世界强者。

　　虽然他杀死的只是九幽冥君一个微不足道的投影，但是想必九幽世界里，冥君大人失去了颜面，把他恨得牙根都痒痒。

　　“我不知道。”夏尘脸色郑重道，“不过我提醒你们，你们这么做是在玩火，到最后，不但你们不会获得突破，还可能把修士世界都毁掉。”

　　日照老祖森然一笑：“若我突破，这个世界存在与否都无所谓，如果没有突破，千年之后我便成灰，世界存在与否更无所谓，你想让我做大公无私的牺牲者，可能么？就算我不做，照样有别人会做。”

　　夏尘沉默，情知日照老祖说得是真话，金身巅峰强者，为了踏出永生不朽的那一步，恐怕什么疯狂的事情都会做出来。

　　而且这个世界上，真正值得他们在意的事情也没有了。

　　“既然我知道了，就会阻止你们。”夏尘缓缓地道，“想依靠外力突破，你们这是歪门邪路，引火自焚，绝不可能会有成功的希望，你们已经算不得修士了，而是入魔了！”

　　日照老祖脸色变得狰狞起来，一股森然的邪意从他身上绽放出来：“你说得对，我是已经入魔了，是真的入魔，不疯魔，不成活，如果不能突破，我宁肯要这个世界为我们陪葬。”

　　他一掌拍下，幻云剑忽然变得漆黑无比，剑气中瞬间多了一分魔邪之意。

　　转眼之间，这魔邪之意便疯狂提升，遍布整座无限转生杀阵，所有的攻击立刻变得魔气森森，带着十足的侵蚀，疯狂进攻着密封不透的五行绝杀阵。

　　阵法空间里，无数影影绰绰的魔影凭空出现，配合着幻云剑的剑浪，和无限转生大阵一起，向着五行绝杀阵卷去。

　　“嘻嘻嘻，哈哈哈……”令人毛骨悚然的婴孩笑声从虚空深处传出来。原本就凌厉无比的幻云剑的威力再次提升，甚至连剑意中都带了魔邪之意，诞生出一个又一个魔剑魂来。

　　那些魔剑魂都呈现漆黑的婴孩形状，身材矮小，宛如侏儒，但是面貌却异常狰狞恐怖，宛如厉鬼。

　　这些魔剑魂已拥有最粗浅的灵智，知道该攻击谁，一起携手向着夏尘扑去。无尽的五行攻击打在它们身上，竟然只是发出璀璨的火花，却没有一下子拼掉这些可怕的剑魂生物。

　　“力量提升了……”夏尘眼皮一跳，日照老祖魔化之后，力量至少提升了三成。这已经是超越了金身巅峰的力量，绝对不会为这个世界所容。

　　但是不知道为什么，天劫却没有落下，更没有丝毫感应。

　　随着幻云剑的威力变得越来越强大，五行绝杀阵也渐渐落到了下风，五行虽然还在无限衍生当中，但是圈子却是越缩越小。

　　尤其是那些婴孩状的魔剑魂，强大的出奇，而且丝毫不畏生死，直接冲到了五行绝杀阵的中心，往往要半天时间，才能将它们绞杀粉碎。

　　而魔化后的幻云剑，更是将极品法宝的威力发挥到了极限，那些魔剑魂，将魔邪之意和剑意结合在一起，就如同五行共同衍化成了混沌一般。

　　“本来还需要五日时间才能将你困杀，现在看来，只需要半日就可以了，放心，小子，你和你的娇妻不会烟消云散的，会以另外一种方式存活，可惜的是，你永远也不会感知到过去的记忆了。”日照老祖阴森的声音在阵外响起，也带了十分的魔邪之意，听上去分外恐怖。

　　夏尘心头一震，忽然就想起了进入重阳子洞府时，在那转轮法宝上看到的痛苦呻吟的身影。

　　不会是变成那样的可怜存在吧……夏尘心一缩，“好吧，看来不使出点真本领是不行了，你们几个家伙，别看热闹了，出来帮老爹一把吧。”

　　嗖嗖嗖嗖……他话音刚落，四道金色的光芒便从五行绝杀阵深处飞过来，落在罗生盘中央，正是青龙白虎朱雀玄武四妖兽。

　　此刻，四只妖兽都变成了不到半丈大小，和人类差不多，看上去十分迷你，也显得十分可爱，但是全身绽放出实质般的金光，却远比八级妖兽时要威严得多。

　　吞噬了八名王爷级别的御前侍卫后，夏尘这四个便宜子女便缩进了巨大的白茧中，在罗生盘的深处潜伏着，开始最高级的蜕变。

　　夏尘也不着急，他突破神通九重，实力便相当于金身巅峰，也不再需要四妖兽的保护了，什么时候这四个小家伙愿意出来，什么时候再说。

　　这一等，就是大半年，不过就在夏尘和唐诗嫣拜访重阳子前不久，四妖兽一起突破，破茧而出，成为货真价实的九级妖兽，力量大增。

　　突破九级大关，四只妖兽的仙兽血脉便得到了真正的觉醒，血脉里的记忆也开始复苏。

　　不过四妖兽复苏的记忆是残缺的，最多就到九级妖兽巅峰，再往上就象是隔了一层膜，不是被遮掩住，就是没有了。

　　夏尘并没有意外，既然修士要受到金身巅峰的限制，那么仙兽后裔自然也要受到限制，否则亿万年来，早就有人从仙兽后裔的血脉中获知神通之上的隐秘了。

　　可笑黑三角的修士，还妄想从四妖兽身上得到什么，注定是一场空。

　　不过即便如此，四妖兽变身为九级妖兽后，实力也深不可测，达到了神通九重的后境，也就是相当于王爷级别的金身实力。


第九百二十一章 釜底抽薪

　　“父亲……”四妖兽齐声叫道，九级妖兽的智商和人类便无差别，仙兽后裔自然更胜一筹，不能将它们等同于其他妖兽。

　　“你们几个合体主持五行绝杀阵，我要布阵，破解这座转生杀阵！”夏尘也不废话，直接吩咐道。

　　日照老祖的魔化给他一种很不安的感觉，便想速战速决。

　　“是，父亲！”四妖兽应道，金光一闪，随即便合成一体。

　　它们本来就是元帅级别的金身实力，合体之后，实力暴增，直接达到了九级巅峰，这已经是和神通九重巅峰并驾齐驱的力量了。

　　合体妖兽常年呆在罗生盘内，对五行绝杀熟极而流，丝毫不比夏尘差，接过五行绝杀阵，便驾驭起来，和日照老祖厮杀。

　　“嗯？”日照老祖眉头一动，立刻感觉到了异常。

　　五行绝杀阵的攻击风格变了，虽然阵法神通转换和原来殊无二致，但是每个人主持的阵法都不可能相同，在阵法行家眼里，一点不同便是谬之千里。

　　不过即使换了风格，主持阵法的显然也是金身巅峰强者，阵法丝毫不弱于先前。

　　难道他想改变阵法风格，达到出奇制胜的目的？日照老祖暗暗思忖着，心里有些怀疑。

　　由于五行绝杀阵事先隔绝了所有气息，因此日照老祖看不到是谁取代了夏尘，也不知道夏尘在干什么。

　　突然的变故让日照老祖增加了警惕，他将无限转生杀阵提升到了极致，想要利用魔化后的力量，尽快攻破五行绝杀阵。

　　但是五行绝杀阵也不是吃素的，五行衍生，先天立于不败之地，想要彻底攻破，只能等到阵法能量消耗殆尽，这至少需要几个时辰。

　　入魔虽然让日照老祖获得了超越金身巅峰的力量，但是却并不是永久性的，而且入魔久了，还会有极大的后遗症产生，对修为和境界都有损伤。

　　“该死……”日照老祖看了一眼处在阵法边缘的唐诗嫣，有心想要借此威胁夏尘却是无力。

　　不过想了想，日照老祖又即刻冷笑起来，弹出一道神念没入虚空，瞬息间消失。

　　夏尘盘膝坐在五行绝杀阵中央，脑海里闪过一个个阵法模型的复杂结构，和无限转生杀阵对攻这么长时间，他心里已经隐隐有了破解思路。

　　无限转生杀阵之所以强大，不在于攻击防御，而在于这阵法可以无限转生。如果不能将大阵瞬间全部轰毁，那这阵法就能很快恢复，几乎是不死之身。

　　但是完全轰毁这阵法，就是集合数名金身巅峰强者之力也做不到。

　　日照老祖也是金身巅峰，花费数十年大力气构建的阵法自然不是盖的。

　　夏尘神色平静，既然不能暴力破解，那就另找破阵之道。无限转生杀阵既然依靠吸收海量的天地元气而存在，那就干脆来个釜底抽薪。

　　夏尘心里想着，手中神念变化，本源心禁随心所欲，源源不断而出，片刻之间便形成一座结构复杂的阵法群域。

　　夏尘随手一指，这座阵法群域无声无息地衔接在五行绝杀阵的外围。

　　立刻，夏尘便感受到，在他构建的阵法群域的地方，无限转生杀阵吸收天地元气的速度正在迅速减少，仿佛就要停止吸收的趋势。

　　而且以阵法群域为中心，禁制力量向四周辐射，导致周围的转生杀阵吸收天地元气的速度都慢了许多。

　　“怎么回事？”日照老祖大吃一惊，他掌控阵法全局，立刻便感受到了异样。

　　有一部分转生杀阵吸收天地元气的速度居然慢下来了，而且就要停止，这怎么可能？

　　然而，当他刚要通过阵眼查看是怎么回事的时候，本源心禁阵法群域已经经受不住转生杀阵的攻击，碎裂成了点点光片。

　　“路子对了，但是强度不够，不等遮蔽元气吸附，便要经不住阵法攻击，而且阻隔吸收元气的速度也不够，看来还需要再优化一下阵法群域的结构。”

　　五行绝杀阵内，夏尘自言自语道。

　　他伸出手掌，一个小小的菱形晶体出现在手心，随着他的神念转换，菱形晶体也在悄然发生着变化。

　　片刻之后，一个重新优化了结构的新的阵法群域出现在夏尘面前。试了试阵法效果，夏尘屈指一弹，将其送到了五行绝杀阵法之外。

　　立刻，被新的阵法群域覆盖的地方，天地元气迅速减少，几息之内，便形成了一片元气虚空，辐射的距离也是上一座阵法群域的几倍。

　　只是阵法强度并没有得到改变，依然是在相同的时间内，就被转生杀阵摧毁得一干二净。

　　“还可以继续优化……”五行绝杀阵内，夏尘又自言自语道，手中继续推演结构。

　　日照老祖脸色难看，刚刚又出现一座古怪的阵法，将其中区域内的元气遮掩去了不少，虽然很快就被转生杀阵摧毁，但是那阵法群域遮掩元气的速度可是明显快了很多啊……

　　他心知不对，这肯定是夏尘的杰作，但是他又怎么会有时间来构建阵法？难道现在操控五行绝杀阵的真的是别人？

　　难道真是两个金身巅峰强者？日照老祖心中一跳。

　　那古怪阵法已经让他心中有些不安，如果再来一个金身巅峰强者，那绝对是一个大麻烦。

　　好在转生杀阵能够轻易摧毁那古怪阵法，神秘的金身巅峰强者也没有露面，没准是夏尘装神弄鬼。就算真有两个金身巅峰，只要不超过极限，无限转生大阵也应该可以困住的……

　　日照老祖转念一想，又为自己安了安心，无论如何，他都不可能放夏尘离开，而且刚才发出神念，心里也算是有底。

　　很快，第三个，第四个……阵法群域出现在五行绝杀阵外。

　　每次新出现的阵法群域，遮掩天地元气的速度都比前一个更快，直到第六个阵法群域刚刚出现时，所在区域内的天地元气马上便被隔绝，而且辐射距离远远超越了以前的阵法群域。

　　“就是这个了！”夏尘站起身来，脸上也不禁浮现出兴奋之色。

　　他虽然有思路，但是优化结构试验阵法效果仍然是一个漫长的过程，如果效果不好，几个时辰都可能耗费在上面，没想到倒是出奇的顺利，仅仅是第六次优化结构便达到了最佳效果。

　　隔绝天地元气达到了最好效果，接下来便是如何增加阵法群域的强度了，夏尘早有准备，在小腹上一拍，手里便多了一件泛着乳白色光泽，毫无瑕疵的玉如意。

　　尽管从外表上看，玉如意只是一个造型不错的艺术品，但是只要是用神念查看，马上就会陷入如意里的世界，再也无法出来。

　　而玉如意的内部，灵压已经化成了实质，甚至形成一个个没有意识和智商的如意之灵，可以轻易将神通九重初境强者碾压粉碎。

　　这是一件极品法宝，正是夏尘从皇宫秘境中获得的。

　　他要用极品法宝作为阵眼，来加固阵法强度，这绝对是大手笔，拥有极品法宝，隔绝天地元气的阵法群域立马就会变得固若金汤，绝不可能被转生杀阵攻破。

　　夏尘轻轻一送，玉如意便自动飞起，落入到最新的阵法群域中心。

　　他已经稍微祭炼了这件极品法宝，不会有极品法宝自动离开的乌龙事情发生。

　　阵法群域立刻大放光芒，有极品法宝做后盾，阵法强度就如同一颗小草，瞬间长成了参天大树。

　　将阵法群域连接到五行绝杀阵上，夏尘立刻展开了反攻。拥有隔绝天地元气能力的阵法，再加上极品法宝玉如意的相助，几乎是片刻之间，就将转生杀阵的吸收天地元气的能力大幅阻隔开来。

　　“什么！”日照老祖大吃一惊，和前几个阵法群域不同，这第六个阵法群域甘刚刚出来，便展现出恐怖的阻隔转生大阵吸收元气的能力。

　　以阵法群域所在区域为中心，瞬间化成一片空洞，紧跟着便向着周围快速辐射，眨眼之间，转生杀阵已经有三分之一陷入了没有供应的瘫痪状态之中。

　　日照老祖脸色大变，无限转生杀阵吸收海量的天地元气，不仅仅是用来支撑阵法复原的，阵法攻击防御同样消耗大量元气，比其他任何阵法消耗得都多。

　　这也是转生杀阵最大的短板，一旦没有了供应，即使没有遭受攻击，阵法也等于失效了。

　　这就相当于现代世界里汽车没有了汽油，就只能是一堆废铁。

　　日照老祖随手一撒，无数元石便如同芝麻一般，洒进转生杀阵中，不能吸收天地元气，便只有通过元石来提供能量支持。

　　这些元石都是上品元石，拥有极其充沛的元气能量，数量也在几十万块以上，但是对于每时每刻都处于消耗的转生杀阵来说，却仅仅只能支撑一阵而已。

　　日照老祖额头上已经见了汗水，他从来没有想到过，居然有人能通过这种方式来破解他的转生杀阵，这少年的阵法造诣简直高得离谱。

　　“好在这阵法群域虽然神奇，但是强度却是不够，我的元石只要能支撑一阵，便可以将其彻底摧毁。”日照老祖脸色虽然难看，但是还算镇定。

　　前几个阵法群域都不堪一击，这个阵法群域虽然恐怖，但是既然结构差不多，也必然不会强到哪里去。

　　他调集无限转生杀阵，除了应付五行绝杀阵的反击之外，把攻击力量全部都集中在了阵法群域上，打算在最短的时间内结果这个最大的祸患。

　　诡异的一幕发生了。


第九百二十二章 破阵而出

　　无数光芒在攻击到阵法群域边缘时，忽然就象是没入虚空里，凭空消失不见，而阵法群域却丝毫伤害影响都没有，继续隔绝着天地元气的吸收。

　　日照老祖一愣，差点跳了起来：“不可能！”

　　刚才的攻击，可是连一名神通九重初境的强者也抵挡不住的，怎么会对这阵法无效，而且原来几个阵法群域也证明了，防御的确是不堪一击。

　　他脸色变了又变，心横下来，几乎把所有的阵法攻击都集中在了这诡异的阵法群域上。

　　至于五行绝杀阵的反击，暂时也顾不上了。

　　然而，让日照老祖脸色铁青的是，无论多么密集多么强大的攻击，到了阵法群域面前，统统消失不见，仿佛那里存在着一张隐形的大嘴，张口便将阵法攻击吞吃掉了。

　　“不对，阵眼经过加强了，有宝物，而且还不是一般的法宝。”日照老祖也是阵法大师，转眼之间便感觉出了异常。

　　他伸手一点，神念迅疾化成一缕细丝，向着阵法群域中心探去。

　　瞬间，日照老祖眼前一花，仿佛进入了一个只有白色光芒的世界，这里没有天，没有地，没有空气，一切物质都不存在，有的只是化成实质一般的灵压。

　　灵压之中，一个个线条般的生物扭动着，带着不可理解不可思议的结构，向着日照老祖迅速接近。

　　随着它们接近，恐怖的灵压更是如同海啸般动荡起来，宛如滔天巨浪，向着日照老祖疯狂卷去。

　　灵压打在神念细丝上，就仿佛钢锯切割着绳子，即使是日照老祖这等人物，也感觉到了一股疼痛之意。

　　“是极品法宝！”他狂叫一声，立即切断了神念联系，如果让那些如意之灵顺着神念进入他的金身，那就是大麻烦了。

　　眼前的景象一变，日照老祖回到现实，看的到却是一片漆黑。在他神念陷进玉如意内部的片刻时间，绝大部分的转生杀阵都被阵法群域隔绝了。

　　这阵法群域着实厉害，不但能隔绝转生杀阵吸收天地元气，而且连带着把上品元石的元气也隔绝在外。

　　失去了元气支撑，无限转生杀阵立马熄火，被五行绝杀阵横冲直撞，破坏得不成样子，即使有几处还在顽抗，也只是风中的烛火，随时都可能熄灭。

　　看到这一幕，日照老祖手脚冰凉，如果让夏尘和唐诗嫣脱阵而出，他就是有天大的本事也不可能再留住两人。

　　而夏尘知晓了他绝大部分的秘密，麻烦还在后面呢。

　　轰隆！一声巨响，最后一快转生杀阵也爆裂开来，没有天地元气的支撑，转生杀阵就只能任由五行绝杀阵肆虐破坏。

　　日照山已经消失了，随着无限转生杀阵被摧毁，整个日照洞府都被摧毁，原地只留下一片黑色飞灰，仿佛身处在无边无际的煤场中一般。

　　日照老祖脸色铁青，知道再也留不住夏尘，心头不由得愤怒之极。

　　五行绝杀阵轰鸣着，逐渐低沉下去，重新化成罗生盘，飞回到聚宝盆中，不过四圣兽合体却没有随着罗生盘一起回去，而是跟在了夏尘身旁。

　　“仙兽后裔合体？”日照老祖一眼看到四妖兽合体，眼神顿时一缩。

　　“眼力不错。”夏尘淡淡一笑，“刚才就是它主持五行绝杀阵和你对抗，觉得它实力如何？”

　　日照老祖脸色难看，没有说话。

　　一个夏尘便比他强大，再加上同样是金身巅峰实力的仙兽后裔合体，再加上三件极品法宝……日照老祖开始琢磨的不是能不能将夏尘留下，而是自己该怎么跑路的问题。

　　而且夏尘没有立刻遁走，显然是存着反杀的心思。

　　“说吧，你们召唤的是哪个异世界的存在？也许彻底坦白，你会留下一命？”夏尘淡淡地道。

　　这话就有些狂妄了，日照老祖怒极反笑：“小辈，你是不是以为破了我的转生杀阵，便可以杀得了我？”

　　“怎么，你很难杀？”夏尘眉毛一挑。

　　“那你不妨试试，老夫还真没有听说过，哪个神通九重巅峰强者是被人杀死的。”日照老祖冷笑道。

　　情况已经是最糟糕了，日照老祖也索性豁开了去，别说一个夏尘，就是再来十个夏尘，也不可能杀死一个金身巅峰。

　　金身巅峰或许可能被击败，但是被杀死的概率，无限趋近于零。

　　“不见棺材不落泪。”夏尘眼中寒光一闪，“大概你是没见过我杀金身巅峰强者。”

　　“你杀没杀过金身巅峰强者我不知道，不过如果你再敢动手，你的小女朋友就要死了。”一个充满邪气的声音忽然响了起来。

　　夏尘脸色一变，这声音出现得十分突兀，他事先竟然没有半点预兆，而且他的神念一直跟唐诗嫣连在一起，居然没有发觉被威胁，这怎么可能？

　　只见七彩光芒一闪而过，九转玲珑塔放大光明，高涨而起，变成了十丈左右，而在宝塔上方数丈处，凌空运转着一个巨大的黑色的转轮，正在徐徐地转动着。

　　每转动一分，都有无尽的邪魔气息从转轮上传递出来，那邪魔气息足以化成实质，甚至将光线都扭曲了几分，周围的空间墨黑一片，显得十分的邪恶，诡异。

　　九转玲珑塔之下便是古城，此时古城也放大光明，配合着九转玲珑塔。两件极品法宝一起释放出无边威力，抵挡着黑色转轮的魔气侵蚀。

　　一直以来无往而不利的九转玲珑塔，即使在极品法宝中，也是凤毛麟角的存在，但是在面对这黑色转轮时，竟然完全处于下风。

　　即使加上古城，两大极品法宝，也只是堪堪抵挡黑色转轮的进攻，竭尽全力。而黑色转轮只是平静地转动，显得犹有余力。

　　黑色转轮上方，凌空站着两个身影，正是重阳子和那冷峻青年。

　　此刻，两人面目可憎，充满了魔邪之意，影子投射到地面上，显示出两个狰狞无比的身影，光看这副形象，便已经不象人类了。

　　日照老祖长长出了口气，总算是放下心来。

　　虽然他和重阳子联手也未必是夏尘的对手，但是只要有巨魔点将轮，夏尘纵然是神通九重巅峰，也必然死无葬身之地。

　　夏尘脸色渐渐变了，他自然能看出来，虽然看似是九转玲珑塔和古城合力与黑色转轮对抗，但实际上两件极品法宝都在黑色转轮的控制当中，无法离开。

　　黑色转轮虽然无法摧毁两大极品法宝，但是如果魔邪之意大盛，却的确能杀死唐诗嫣的。

　　而且黑色转轮散发出一股强大的魔邪气息，仿佛有厉鬼咆哮，给夏尘强烈的压迫感，似乎一个强横无边的异世界存在，正恶狠狠地盯视着他。

　　这种感觉，只有当初的九幽冥君才给过他。

　　夏尘没有说话，他不敢轻举妄动，心里暗暗思量着对策。

　　“你们怎么现在才来？”日照老祖脸上没什么好颜色，“早来一步，我的无限转生杀阵也不会毁了。”

　　无限转生杀阵是他耗费数十年功夫才建造而成的大杀阵，被夏尘一朝攻破，日照老祖心里都在滴血。

　　“我也没想到连你都困杀不了他们，请动巨魔点将轮，必须要巨魔大人同意才行，所以才晚来。”重阳子阴沉沉地道。

　　他心里也是十分震惊，没想到日照老祖拥有无限转生杀阵，都让夏尘摧毁了。如果换了他自己，即便带着极品法宝，也没有可能突破，更不要说摧毁了，这个小辈，到底是什么修为。

　　他带着疑惑看向日照老祖。

　　日照老祖明白他的意思，恨恨道：“这小辈虽然境界只有神通九重初境，但是战力却是神通九重巅峰，甚至还在你我之上。”

　　重阳子老脸一抽，虽然有所预料，但还是忍不住十分惊骇。

　　越级挑战的天才不是没有，但是能在神通九重初境就挑战神通九重巅峰，这样的越级挑战，就是真正的惊世骇俗了。

　　那冷峻青年更是惊骇莫名，他的实力只是神通九重初境，但是入魔之后，勉强能达到神通九重中境，比起巅峰，差得不是一星半点。

　　幸亏当初没有草率出手，否则对方一根手指，便能将他碾死，冷峻青年心里不禁一阵后怕。

　　“就算是金身巅峰，也未必能破得了你的无限转生杀阵吧？”重阳子又疑惑地道。

　　日照老祖的阵法造诣之深，即便金身巅峰强者里也是无出其右，如果说夏尘的战力无双还能让他接受，但是阵法造诣可不可能比日照更强大了。

　　日照老祖苦笑着摇摇头：“人外有人，天外有天，阵法造诣，我比这小辈差得远了，他构建出的阵法，可以隔绝我的转生杀阵吸收天地元气，然后他又有一套五行绝杀阵，轻而易举地便摧毁了我的阵法。”

　　重阳子和冷峻青年倒吸一口凉气，面面相觑。

　　他们深知无限转生杀阵的强大，还以为夏尘是采取取巧的办法。想不到夏尘居然以阵法对阵法，隔绝转生杀阵对天地元气的吸收，这就是从根子上破解了转生杀阵。

　　“重阳子，虽然你带来了巨魔点将轮，我们还是小心一点。”日照老祖道，“这小辈不是只有两件极品法宝，而是有三件！”

　　“什么！”重阳子和冷峻青年一口气还没还回来，便立刻又处于震惊中。

　　三件极品法宝……就算是他们，终其一生，也不过只有一件极品法宝而已。


第九百二十三章 巨魔点将轮

　　再望向夏尘的目光，重阳子和冷峻青年的眼神里已经带了深深地忌惮。

　　夏尘却是心里一动，巨魔点将轮？原来那黑色转轮叫这个名字。轮倒是很好理解，点将是什么意思？前面又有巨魔两个字，难道这是来自魔界的法宝？

　　相对于实际存在的九幽世界，魔界便显得有些虚无缥缈了。不过这个可怕的名字倒的确在修士利用祭坛召唤的历史上出现过。

　　所谓魔界，自然便是恶魔所在的世界，不过夏尘曾深入了解过召唤历史，最古老的典籍曾经记录着，魔界的魔是分很多种族的，并非只有恶魔一种。

　　不过关于魔界是真是假，并无定论。即使是古老的召唤典籍也是众说纷纭，有真有假，自相矛盾的更多。有的说久远年代之前，曾经有金身修士召唤过魔界的强大存在，并与其做了交易。

　　至于什么交易，结果如何，却都没有记载，而且也没有人能说清魔界的强大存在到底是什么？

　　甚至连是否真正成功召唤了魔界存在也难有真凭实据，毕竟很多事情是没有记录的，口口相传，根本做不得真。

　　但是今天，看见巨魔点将轮，却不由得使夏尘想起那些毫无头绪的资料，也许大多数的传说都是假的，但是也有可能有的传说的确是真的。

　　至少这精纯强大的魔力，是做不了假的，哪怕是九转玲珑塔这样强悍的极品法宝，也在巨魔点将轮面前相形见拙。

　　就在夏尘思忖对策的时候，重阳子眼睛已经眯了起来，透出疯狂的杀意。

　　他原本还存着和日照老祖联手的想法，将夏尘拿下，但是现在这想法已经抛到了九霄云外。

　　开玩笑，一个战力超过神通九重巅峰，拥有三大极品法宝，并且阵法造诣极深的强者，就是再来十人，也不可能拦住。

　　何况在夏尘身边，还站着一个仿佛是合体妖兽般的存在。重阳子金身巅峰，自然是一眼就看出了那是仙兽后裔的合体，实力分毫不下于他们。

　　别的不说，就是九级仙兽后裔的天赋神通，便足以让他们喝一壶的。

　　“幸好带来了巨魔点将轮，否则今天还真是麻烦，无论如何，都要把这两个祭品拿下！”

　　重阳子眼中寒光一闪，魔气冲天而起，化成一道魔柱，笔直地穿过巨魔点将轮。

　　巨魔点将轮轰隆一声，发出震天的响声，仿佛无数鬼哭狼嚎，强大的魔力散发开来，犹如要沸腾，疯狂扩散开来，直接在空中形成一道黑色的空间，卷向九转玲珑塔和古城。

　　他却是要先对唐诗嫣动手，逼迫夏尘分心，不得不来救，从而占据主动。

　　唐诗嫣藏身在古城中央，丝毫不敢异动，脸色微微发白。

　　她金身不停地闪烁着，魔力虽然还没有接近，但是魔力空间却笼罩下来，那种感觉就象是末日浩劫，就连古城都发出不堪重负的爆响声。

　　以她神通初境的修为，在这魔力空间的笼罩下，都有一种无法喘息的压抑感。

　　“动手！”夏尘眼神变得无比凛冽，从牙缝里挤出两个字。

　　他身形一闪，直接在原地消失，下一刻，已经出现在九转玲珑塔上，正对着魔力大开的巨魔点将轮。

　　四圣兽化成一道金光，罩在他身上，直接变成了合体铠甲，深绿色的玄武闪烁着绿芒，竟然形成一道防御力场，将天赋神通直接发挥到了极致。

　　如果玄武能够突破妖兽限制，踏入未可知之境，这防御力场会直接变成仙兽后裔的领域，在一定范围内形成自己的法则。

　　魔气犹如瀑布般浇灌下来，夏尘眼前的景象瞬间变化，宛如堕进了万丈深渊，身处虚空，四周所在，都是无尽的黑暗空间。

　　黑暗空间中，更有一股强横、霸道、凶残的气息贯穿，化成实质般的威严降落。

　　一个若有若无的精神波动深沉地在他耳边炸响：“要么臣服，要么毁灭！”

　　四妖兽合体铠甲疯狂闪烁着绿芒，防御力场和无边魔力短兵相接，每一下都象是山峰对撞，世界湮灭。

　　咔嚓咔嚓……夏尘金身特发出仿佛瓷器产生裂缝的崩毁声，在巨魔点将轮之下，堪称这个世界力量巅峰的金身似乎也要扛不住碾压。

　　没有极品法宝，单独面对这可怕的魔力，就如同在熔岩里翻滚，走过几步，便可能寸寸成灰。

　　夏尘再次感受到了仿佛紫色雷劫来临时的压力，那股永无穷尽的瀑布般的魔气，正在以一股蛮横无边，霸道无边的方式，要将他同化侵蚀。

　　这样的力量，已经不弱于毁灭天劫，哪怕是金身巅峰强者，也无法抵抗得住。

　　“我既不臣服，也不毁灭！”夏尘怒吼一声，金身巅峰实力毫无保留地绽放出来，极致的气息和合体铠甲瞬间融合在一起，猛然挥动玉如意，迎着实质般地魔力冲天而起。

　　唐诗嫣就在下面，面对恐怖的巨魔点将轮，夏尘不能躲，也躲不了。如此强大的魔气只要灌到底，唐诗嫣便会香消玉殒。

　　“居然和巨魔点将轮硬碰硬，无知者无畏！”重阳子三人见状，不由得露出一丝冷笑。

　　他们可是深知巨魔点将轮的恐怖，哪怕是金身巅峰强者，也支撑不了多长时间，这小子纯粹找死。

　　“战神五法相！开！”

　　“五行绝杀阵，开！”

　　“裂天锋芒，开！”

　　夏尘不敢怠慢，将自己最强大的神通一同使了出来，以神通叠加之术叠加在一起，化成一道惊天动地的光芒，笔直地冲向巨魔点将轮。

　　在这光芒中，更有一道乳白色的如意形状的光辉，显得异常醒目。

　　那是极品法宝玉如意，夏尘虽然还没有真正祭炼它，不能发挥出真正威力，但是好歹也是极品法宝。

　　再加上他自身便是金身巅峰，又有合体铠甲，五行绝杀阵，极品玉如意，然后通过神通叠加将几者合而为一，战斗力堪称爆棚，已经远远超过了寻常的神通九重巅峰。

　　轰！惊天的魔气遭到强力冲击，一直稳如磬石的巨魔点将轮也剧烈地震颤起来，浓烈如斯的魔气四溢，犹如海浪一般席卷四周。

　　幸好周围百万里空间寸草不生，否则任何生命被这魔气沾染，都会迅速魔化成非人非魔鬼的存在。

　　重阳子三人早已经魔化，因此倒也不必担心被魔气侵蚀。不过见到这一幕，却都吓出了一身冷汗，没想到夏尘强横至斯，若是换了他们，恐怕加在一起也不是夏尘对手。

　　感受到夏尘发出的强大力量，巨魔点将轮轰鸣着，如同有灵性一般，发出愤怒无比的嗡嗡之声。

　　那若有所无的精神波动瞬间大了十倍，仿佛魔雷炸响：“不臣服，就是死亡！”

　　魔力泉涌而出，将虚无的黑色空间封锁得固若金汤。空间中，更有一个个巨大狰狞的魔影诞生，散发出滔天魔气，桀桀冷笑着，向着夏尘疯狂冲去。

　　这些魔影，可比日照老祖的魔剑魂强大多了，一个个犹如实质一般，最少也有金身初境修为。尤其在这魔气空间内，更彰显出魔影的强横。

　　夏尘脸色凝重，他手段齐出，也只是勉强和巨魔点将轮对拼不落下风，这些魔影一出，恐怕形势将会很快逆转。

　　“这巨魔点将轮，到底是什么法宝，怎么会强大如此……”

　　见到魔影冲上来，夏尘脸色一变，立刻双掌合什，五大法相一起念诵六字真言。六字真言是佛门金刚至高无上的神通，对魔气有着极为强大的克制作用。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　五大法相身后，居然各自出现一个金色的虚影。

　　每个虚影都是一手指天，一手指地，除了头部以外，都无比的凝实，隐约可见无穷的光环，在虚影脑后幻化而出，一直透到了虚空深处。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　“……”

　　随着深奥复杂的空灵之音响起。那些狰狞的魔影刚刚冲上来，便一个个炸成粉碎。魔气空间更是被金色的符文没入，竟然隐隐有裂缝产生。

　　重阳子三人见状，均是变了脸色。这些魔影有多厉害，他们自然知道，想不到在夏尘面前，犹如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“师父，他……他真有这么厉害？”冷峻青年颤声道。

　　他纵然修为胜过那些魔影，但是也顶多只是能战胜一两个，象夏尘这般，只是念几句咒语，便将魔影打得粉碎，这岂不是意味着，他上去同样会被秒杀。

　　重阳子还未说话，日照老祖便摇了摇头：“他的神通极端克制魔力，就象是以水灭火，所以灭魔能力很强，倒不是他真的这么强大。”

　　“原来是这样……”冷峻青年自言自语道，象是找回了心里平衡。

　　重阳子淡淡道：“不过那秒杀你也够了。”

　　“啊……”冷峻青年脸色又苦了起来，“师父，那这厮不会能逃脱巨魔点将轮的控制吧？”

　　“不可能！”重阳子和日照老祖齐声道。

　　“他已经使出全部的力量了，巨魔点将轮却只发挥了不到三成的威力，将他和那女子压进里面成为祭品，只是时间问题。”重阳子冷笑道。

　　“慢慢看着就是了。”日照老祖魔气森森地道，“当初我们被巨魔大人降服，也不过是片刻之间，这小辈越挣扎，死得就越快！”

　　“师父，日照前辈！”冷峻青年脸上露出兴奋光芒，“如果擒住他们，那女子可否让弟子尝尝鲜？”

　　重阳子淡淡道：“祭品在没有献给巨魔大人以前，还不是我们随意处置。”

　　本来达到金身巅峰，就是无欲无求之境，食色享受，不过是过眼浮云，但是重阳子和日照老祖身入魔道，欲求不满，却是彻底堕落了。


第九百二十四章 九阴魔雷

　　巨魔点将轮感受到六字真言的强势反击，转动速度愈发快了起来，浓如实质般的魔气中，更多的魔影前仆后继地浮现。

　　夏尘感到了一丝压力，魔影正在不断变得强大，刚开始的魔影还只是神通九重初境，但是慢慢地，这些魔影已经堪比神通九重中境了。

　　这已经是非常恐怖的力量。

　　六字真言虽然克制魔气，但是魔力越来越强，魔影越来越多，也渐渐有杀不胜杀的疲惫感。

　　夏尘眉头皱起，他开始对巨魔点将轮并没有太过重视，虽然魔邪之意极盛，但是料想凭借极品法宝也应该能够抗衡。

　　没想到巨魔点将轮这么难缠，如果那些魔影越来越强，不用到达金身巅峰，只要是神通九重后境，便足以对他形成巨大威胁。

　　“看来是低估了这魔邪宝物，不过我若是催动九转玲珑塔，也未必不能一战，但是不知道巨魔点将轮还是否有其他神通，倒是不可托大，这应该就是真正魔界的宝物了。今天很难杀了这重阳子和日照老祖，不如退走，日后再图报复。”

　　夏尘心思转着，生出了退心，他刚才破阵之后，本就可以退走，但是吃了这么大一个亏，以他睚眦必报的性格，又怎么肯憋屈着离开。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”五法相突然一起念出一句六字真言。

　　这句话念出来，极其的嘹亮，就象是军队中的号角，顷刻间穿破了黑暗的空间，在方圆万里大地激荡起不绝的回声。

　　法相身后的五大虚影顿时一震，然后泛出无穷的金光，瞬间合五为一，凝结成了一尊巨大无比的虚影。

　　五座虚影合为一体，不但光芒万丈，就连那模糊虚影头颅也清晰了几分，只见他大耳垂轮，面容安详，让人一望便有空灵高远的意境。

　　更有如火如荼的金刚威严从虚影上绽放出来，化成无数道神通，散落虚空。

　　那些强大的魔影只要被虚影光芒罩住，立刻便身体僵住，然后便象是骄阳下的冬雪，纷纷开始融化，有的相对弱小的魔影，甚至直接烟消云散。

　　金刚怒目，净化世界。

　　虚影一手指天，被魔气侵染的黑色天空瞬间便大幅开裂，露出外面的光明，犹如打开了枷锁。

　　虚影一手指地，黑漆漆的魔气犹如风卷残云，瞬息翻滚着剧烈收缩。

　　被巨魔点将轮魔气笼罩的世界，竟然被这尊金刚虚影硬生生打出一道裂缝出口。

　　“什么！”重阳子三人齐声惊叫出来，几乎不敢相信自己的眼睛，夏尘居然强到这个地步，连巨魔点将轮的禁锢都能打破。

　　三人心中瞬间掠过一丝寒意，得罪了这样的绝世强者，也不知道是对是错。

　　“九转玲珑塔，起！”夏尘大吼一声，五大法相向下一招，九转玲珑塔受到召唤，立刻绽放出无穷的七彩光芒，携带着古城腾空而起，罩向夏尘。

　　“走！”夏尘大吼一声，化成一道遁光，向着刚才全力一击打出来的裂缝冲去。

　　“不好，他要逃走！”重阳子和日照老祖脸色剧变，不假思索地在原地消失，打算拦截在夏尘面前。

　　“嗯……”巨魔点将轮似乎也没料到夏尘的反击是如此强大，竟然将它布置下的固若金汤的局面都打得崩裂开来，不由得发出一声惊天动地的怒声咆哮。

　　它正转动的齿轮忽然停了下来，散发出一股极为可怖的强大气息，下一刻，转轮向下的一侧，黑色的魔光狂闪，轰隆一声，一道笔直的黑色雷霆劈落下来。

　　“九阴魔雷！”重阳子和日照老祖刚刚出现，便即脸色剧变，瞬间又消失在原地。

　　夏尘心头一震，升起一股强烈的心悸感，这黑色魔雷之强大，丝毫不比毁灭天雷弱上多少。

　　没想到巨魔点将轮还有这么强大的攻击，他自忖可以勉强躲过去，但是九转玲珑塔和古城肯定要挨上少许，以唐诗嫣的修为，只要挨上点边，恐怕就要烟消云散了。

　　“去！”危急关头，夏尘大喝一声，将九转玲珑塔和古城推出黑色空间，一瞬间，他在两大极品法宝上叠加了无数层本源心禁，就连五行绝杀阵也一起叠加过去。

　　“合体天赋神通，防御力场！”夏尘大喝一声，绽放出实质般的绿色光芒，挥动玉如意，迎向这漆黑无比的九阴魔雷。

　　黑色雷霆一闪而没，笔直地击打在他的身上。

　　极品法宝玉如意本来是通体雪白，但是被这黑色雷霆击中的瞬间，就变得漆黑起来，带着几分邪气，似乎被侵染成了一件邪物。

　　强大的灵气绽放出来，发出清脆的嘶鸣声，和魔雷相抗衡。

　　合体铠甲的绿色防御力场犹如热油般沸腾着，死死地抵抗着九阴魔雷的侵蚀。

　　夏尘把气息提升到极致，饶是如此，还是感觉到了仿佛身处油锅被烹炸的感觉，无尽的高温魔气透过防御力场，透过铠甲，传递到他身上。

　　金身原本是光洁无瑕的，但是此刻被雷霆一冲，也变得黑气重重，阴森恐怖。

　　那魔气进入金身内，无孔不入，甚至如同有意识一般凝结成一个个细微但却是狰狞无比的魔影，疯狂地侵蚀着金身。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘收起五大法相，咬着牙齿念出六字真言，顷刻之间，金光溢出，瞬间将那些细微的魔影都化成了灰烟。

　　轰隆！九阴魔雷一闪而逝，夏尘全身泛着黑烟，带着半黑不白的玉如意，狠狠从天空掉落，在地面上砸出一个数丈深的大坑。

　　此间说来话长，其实不过是一瞬间的事。

　　雷落，夏尘重创，不过被巨魔点将轮禁锢的黑色空间也消散了，似乎是被雷霆之力震碎了。

　　“九转玲珑塔，遁！”夏尘虽然脸色灰败，受伤颇重，但是总算还留有几分力气，神念掐决，就要召唤极品法宝离开。

　　现在不走，更待何时？如果巨魔点将轮再来一下九阴魔雷，他说什么也抵挡不住了。

　　但是九转玲珑塔刚刚泛出七彩光芒，两个强大的身影便拦住了去路。

　　唰！一柄魔气森森的幻云剑狠狠砍下来，那些叠加在九转玲珑塔的禁制瞬间犹如烟花一般爆破，就连五行绝杀阵也一阵摇晃，变得忽明忽暗。

　　宝剑本来就破除万法，更何况是极品宝剑，神念禁制根本不堪一击。

　　“日照老祖，你敢！”见到这一幕，夏尘眼睛都红了。

　　唐诗嫣就在古城里苦苦支撑着，以她的修为，如何能经得住金身巅峰强者使用极品法宝攻杀，若是没有两大极品法宝保护，恐怕直接会被秒杀。

　　“放心，我不会杀死你的小娇妻的。”日照老祖魔气森森地道，“我还没有享受到她，当然要玩够了才会让她当祭品，可惜你就没这么好命了，九阴魔雷可不是只有一下，慢慢地尝试被雷噬的滋味吧。”

　　他狂笑着，幻云剑又狠狠斩下，将五行绝杀阵看杀得犹如忽明忽暗的火烛。

　　“夏尘，你要想走，尽可以走，不过你的女人就落入我们手里了，我们可以让她求生不得，求死不能！”重阳子大声道。

　　他心里其实颇为恐慌，夏尘居然能顶住巨魔点将轮降下的九阴魔雷不死，当真出乎他的意料。

　　巨魔点将轮发出九阴魔雷是有时间限制的，不能连续发出，所以夏尘就算受创甚重，也可以凭借巨魔点将轮的间隔时间逃掉。

　　如果放走这么强大的一个仇敌，再把他背后的势力招出来，那自己和日照老祖将永无宁日。所以他第一时间就阻拦住唐诗嫣，用这女子来威胁夏尘。

　　只要夏尘微一犹豫，九阴魔雷便会再次降落，他能挡得了一次，还能挡得了第二次么？

　　夏尘大怒，所谓龙有逆鳞，动之伏尸百万，血流成河，他的逆鳞便是唐诗嫣，重阳子竟然想用神仙姐姐来威胁他，简直让夏尘怒不可遏。

　　这时，天空之上，丝丝魔意席卷过来，渐渐有汇集成黑色空间的趋势。

　　巨魔点将轮发出一道九阴魔雷后，也空寂了半响，似乎是在蓄力，但是此刻又恢复过来，再次开始凝聚无匹的雷意。

　　“小子，你死定了！”重阳子恶狠狠地道，看着夏尘没有立刻逃跑，心头也是松了一口气。

　　夏尘面无表情看了他一眼，眼神一冷，忽然举起玉如意，开始往里面灌注着气息。

　　“师父，看来这厮还不死心，想要负隅顽抗。”冷峻青年讥讽道，“我倒是不希望他死那么快了，看着没意思。”

　　重阳子冷笑一声：“他成为祭品之后，也不会死，到时想要玩他易如反掌。”

　　夏尘充耳不闻，只是向着玉如意里面灌注着，重阳子和冷峻青年都以为他灌注的是气息，来激发极品法宝，却没有看到，在聚宝盆内的造物空间内，九幽冥纹正在疯狂复制，然后涌入到玉如意之内。

　　转眼，玉如意便大放光亮，气息暴涨。

　　只是这光亮虽然是白光，却透出一股诡异的气息，那绝不是极品法宝的灵气四溢，反而有种幽冥死气的意味。

　　片刻之间，这股幽冥死气便通过玉如意疯狂散发出来，形成一股幽冥力场，和惊天魔气碰撞在一起，擦出道道灰色的火花。

　　而聚宝盆里，九幽冥纹越来越多，几乎每一息，都有亿万之数催生出来，涌进玉如意里面。


第九百二十五章 极品法宝自爆

　　以夏尘如今修为，聚宝盆造物的速度和能力也达到了极致，哪怕是极品法宝都可以复制出来，何况是复制九幽冥纹。

　　就算是九幽冥君再次投影到修士世界，单纯和夏尘比九幽冥纹，也只能是甘拜下风。

　　玉如意内部的灵气早就被九幽冥纹吞噬一空，不过随着海量的冥纹涌入后，又已经重新填满了原来的空间。

　　但是九幽冥纹丝毫没有停下来的意思，还在继续涌着，不断充实着玉如意的内部空间，让这件极品法宝变得极为密实。

　　充足的幽冥气息从法宝外部透射出来，形成了幽冥力场，和巨魔点将轮的魔气形成了对峙的局面。

　　“这是什么气息……”重阳子皱着眉头地看着玉如意，他分明能感受到，这件极品法宝在夏尘的灌注下，和原来大不相同。

　　难道这小辈不是想激发极品法宝，而是另有底牌？重阳子心里忽然一阵悸动。

　　日照老祖也停止了削砍九转玲珑塔的动作，瞥了一眼幽冥光芒越来越盛的玉如意，他心底同样掠过一丝悸动。

　　虽然不知道夏尘在干什么，但就是因为不知道，才不安。

　　好在巨魔点将轮也恢复了魔力，就要降下第二道九音魔雷，以这小子现在的情况，绝对是必死无疑。

　　玉如意开始微微地膨胀变形起来，涌入法宝内的九幽冥纹太多了，几乎是百分之一息内，便有天量的冥纹涌入。

　　哪怕是极品法宝坚固无比，如此多的九幽冥纹，也足以产生变形。

　　一旦变形开始，便不可逆转，很快，玉如意便以肉眼可见的速度膨胀起来，竟然直接变成了圆形，就象是一个吹鼓了的气球，然后迅速放大。

　　“你要让极品法宝爆炸！”重阳子愣了一下，突然明白了夏尘的意图，没头没脑地吼叫起来。

　　夏尘没有回答，九幽冥纹却是更是疯狂地狂涨而出，将玉如意瞬间吹成了极限。

　　该怎么样摧毁一件极品法宝？这个问题没有答案，就是毁灭天雷，也几乎不可能摧毁极品法宝，在修士世界里，极品法宝几乎和永恒不朽等同。

　　但是夏尘却有自己的办法，修士世界里的确没有任何手段能自爆极品法宝，但是其他世界却是未必？至少他还有一项来自九幽世界的强大神通。

　　“快走！”重阳子脸都绿了，不假思索地叫了一声，化成遁光便腾空而起。

　　这小辈疯了，真是疯了，极品法宝爆炸，威力和金身巅峰修士自爆没什么区别，连毁灭天雷都奈何不了的极品法宝，一旦爆炸，将会产生怎样的威力？

　　至少重阳子是不敢尝试？

　　日照老祖也反应过来，同样脸色大变，遁光闪烁起来，就要消失在原地。

　　两人心中大惊，竟然忘记了招呼那冷峻青年，而冷峻青年还愣愣地呆在原地，浑不知道两位金身巅峰的强者为什么突然就一副见了蝎虎的模样。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘脸色平静，口中却是念诵出六字真言。

　　无数金色符文一闪，瞬间没入到虚空里，登时将周围的虚空封锁的犹如铁通一般坚固。

　　轰轰两声，重阳子和日照老祖身上光环环绕，从虚空里跌了出来，本来想要施展瞬移逃走，却是被六字真言逼了出来。

　　空气忽然变得寂静无比，世界就象是失去了颜色，虽然还在运行，却象是定格在某个黑白的画面中，有着说不出来的诡异味道。

　　巨魔点将轮也停止了转动，这件无上的魔界宝物，似乎也感受到了巨大的危机。魔气本已经聚集在一起，却没有凝聚出第二道九阴魔雷来，而是疯狂聚集着魔气，似乎准备抵挡着进攻。

　　玉如意膨胀到了十数丈大小，丝毫再看不出如意形状，完全就是一个闪烁着令人心悸幽冥气息的圆球，带着可以毁灭世界的可怕意味。

　　“夏尘，你如果自爆极品法宝，你也会死的，还有你的妻子，都会和你一起死。”重阳子狂叫着，化成遁光，打算再一次逃离。

　　但是夏尘口中不间断地念诵着六字真言，虽然击败不了两人，但是使出全力，将周围的空间封锁的水泄不通，却是可以死死地拉住两人不放。

　　日照老祖也变得绝望起来，没想到夏尘这么狠，而且居然有办法自爆极品法宝，难道他是想和自己同归于尽？

　　问题是夏尘想，他日照老祖还不想呢？

　　“夏尘，我们放你和那个女子离开，你也放过我们，我们从此井水不犯河水！如果你想要什么东西，我完全可以给你，该死。”重阳子不甘心地绝望地吼着。

　　他真的没有想过事情会发展到这一步，肠子不由得都悔清了，早知道如此，当初招惹这个煞星干嘛，结果倒好，不但祭品没找着，连自己的性命都快要搭上了。

　　冷峻青年此刻也知道要发生了什么事情。不由得脸色大变，只是这里他修为最弱，也没有资格说话，不由得急得团团转。

　　“想拿我当祭品，就得先有把自己当祭品的觉悟。”夏尘淡淡道，浑然看不出似乎就要和两大金身巅峰强者同归于尽的架势。

　　他能感觉到玉如意里的九幽冥纹就快要到达极限了，即使是极品法宝，也已经到了饱和的程度，恐怕用不了几息，便会产生威力绝伦地自爆。

　　“你为什么要这样做？如果自爆极品法宝，最先会死的是你，难道你不想要性命了？”重阳子不敢置信地看着夏尘。

　　在他看来，即使是不死不解的仇恨，也没有必要非得同归于尽，毕竟金身强者只要活着，就会有无数的机会。象夏尘这样冲动的金身巅峰强者，实在是罕见。

　　“我可没想过要和你们同归于尽。”夏尘冷笑道，“先死也肯定是你们先死，我既然自爆极品法宝，自然有把握活下来。”

　　重阳子脸色大变，夏尘既然这么说了，那肯定是有真正的把握，根本没必要骗他。

　　他脸上划过一丝决绝，突然张口喷出一口金气，瞬间化成一团充满赤色的雾气。

　　突破金身后，虽然已经没有了肉身，但是却还是可以喷出本命元气的，施展血遁术，威力要远远强过真正的血遁术。

　　虽然浪费本命元气会影响修为境界，而且很难补回来，但是总比直接遭受重创，甚至直接金身粉碎要好的多。

　　“现在施展血遁术，不嫌太晚了点吗？”夏尘冷笑道，感觉到玉如意到达了极致，手上用力，直接将巨大的圆球抛了出去。

　　在抛出的瞬间，夏尘深吸了一口气，身影一闪，直接出现在九转玲珑塔和古城秘境旁。

　　一道繁复深远的星图从他背后升了起来，化成一处神秘奥妙的空间，直接将他和九转玲珑塔还有古城秘境吞入进去。

　　烽火七星图。

　　下一刻，刺目的光亮闪耀整个天空，仿佛一颗小行星直接撞到了地面上，烟尘和火光漫延而起，直接冲击数千万里。

　　远处，延绵起伏的山脉直接消失，连被摧毁的过程都没有，就象是被一只看不见的大手直接拔起扔到了万轮海中。

　　所有高于地平面的存在都消失不见了，数千万里的世界，直接变成光与火的世界。

　　光与火的世界中显得无比的纯净，只有令人心悸的白色虚空，那并不是真正的虚空，而是紧密到极致的九幽冥纹，排列开来，足有数千万里距离，吞噬了一切。

　　肆虐的爆炸之力直接洞穿了云层，洞穿了罡风，洞穿了冰霜雪域，在天空上留下一道纯净无比的空域，犹如爆炸力量的残留，许久过后，这篇空域都没有其他力量填满。

　　在这恐怖的爆炸之力面前，那冷峻青年连哼也没哼，直接化成了灰烟。

　　他只是神通九重初境强者，如何能经得起极品法宝的爆炸之力。

　　重阳子根本就顾不上这个弟子，在玉如意爆炸的瞬间，他就拿出一柄黑色的打伞，直接打开，将大半个身子都罩在了黑伞的下面。

　　这柄黑伞也是一件极品法宝，趋于防御更多一些，算是不幸中的万幸。

　　日照老祖则挥舞起幻云剑，把剑法威力发挥到了极限，拼命抵挡着爆炸的冲击。

　　两个金身巅峰强者，拥有两件极品法宝，却只能如同一只瑟瑟发抖的蝇虫，在恐怖的暴风雨下苦苦挣扎着。

　　在这样的爆炸中，逃是不可能的，只能拼死抵挡支撑，等待爆炸的威力过去。

　　只要稍微支撑不住，便会被无孔不入的爆炸之力炸进金身，那就是必死无疑。

　　极品法宝自爆，已经非常接近了紫色雷劫，当然，能让极品法宝自爆的，恐怕这世界上，也只有夏尘一个人能做到。

　　支撑了良久，日照老祖惨叫一声，幻云剑挥舞时出现一丝破绽，终于被无孔不入的爆炸之力钻入，瞬间席卷全身，身不由己地飞了出去。

　　他的极品法宝是幻云剑，虽然攻击力无与伦比，但是在防御上却是差了许多，用来抵挡无孔不入的爆炸力量，终于不如重阳子的大黑伞。

　　“重阳子，救我！”日照老祖的声音一闪而没，直接便不见了踪影，也不知道是生是死。

　　重阳子伞下的表情显得十分艰难，但却是毫无动容。别说他没能力解救日照老祖，便是有能力，也不可能伸手，甚至还存着等日照老祖死后，把他的幻云剑捡回来的心思。


第九百二十六章 巨魔来历

　　每过一息，都象是过了一万年般煎熬。

　　而且纵然有极品法宝保护，但是操控极品法宝也是需要耗费元气的，仅仅是几息时间，重阳子的元气就消耗了一大半。

　　而恐怖的爆炸却依然肆虐着，毫无停止下来的迹象。

　　“熬过去，熬过去，一定要熬过去……”重阳子脑海里什么念头都没有了，只是不断地给自己打气，金身巅峰强者，何曾会落到如此悲惨的地步。

　　好在他都如此难熬，夏尘肯定比他更难过，甚至说不定已经灰飞烟灭了，毕竟极品法宝自爆的时候，距离夏尘是最近的。

　　只要能活下来，便是胜利。

　　也不知道过了多长时间，就在重阳子到了油枯灯尽，心血耗尽，再也无法坚持，就要绝望的时候，恐怖的爆炸终于缓缓停歇下来。

　　察觉到风暴趋缓的时候，重阳子幸福得泪流满面。不容易啊，真是不容易，对于自己能够在极品法宝爆炸中存活，他自己都感觉不可思议。

　　呼……光与火渐渐地散去，极亮的天空变得黯淡下来。其实现在是白天，光线很充足，之所以黯淡，是因为爆炸发出的光芒太强了，才会给人这种感觉。

　　数千万里的地面，直接矮了数百丈，触目所及，四周一边空旷，可以清晰地看到目力尽头的地平线，苍茫大地，只有一个颜色，土黄色。

　　被爆炸之力肆虐之后，土地已经完全变成了最细微的沙漠，所有的物质都被震荡成了最微小的颗粒，只能以这种形式存在。

　　就连巨魔点将轮也消失了，不知道到了哪里。

　　咚……重阳子重重摔倒在地上，再也爬不起来，他就象是一条濒死的鱼儿，大口大口地喘息着，尽管爆炸过后，空气依然灼热得足以引燃钢铁。

　　他的金身晦暗到了极点，元气已经不剩下一丝，全身到处都是深深地伤口，如果爆炸再晚消逝那么几息，那么重阳子的生命也就走到了尽头。

　　“哈哈……”不过重阳子却是满脸兴奋，甚至忍不住大笑起来。

　　劫后余生，当然要笑要开心，虽然遭受重创，元气耗尽，但是只要活着，便可以重新拥有一切。

　　“夏尘，你想炸死我，没那么容易？我是巨魔大人的奴仆，注定要突破神通境界，成就大魔的存在，怎么可能轻易死在这里？倒是你，想和我同归于尽，却只能自己命丧黄泉！”

　　重阳子咆哮起来。

　　夏尘自爆玉如意之前，曾说过可以规避爆炸，但是现在天地之间除了重阳子外，再无他物，夏尘自然是已经化成黄沙，不分彼此了。

　　轰！一道七彩光芒突然从天空中出现，犹如彩虹般横亘天空。在彩虹的中央，一坐晶莹闪烁的宝塔和一座古城冉冉凭空浮现。

　　“什么……”重阳子眼睛一下子瞪圆了，仿佛见了鬼一样，不知道哪来的力气，直接跳了起来。

　　九转玲珑塔和古城一闪，瞬间从天空中落下，随即便缓缓变小，最后微光一闪，直接消失在虚空中。

　　两个人影从虚空里缓缓浮现，落到重阳子面前，正是夏尘和唐诗嫣。

　　两人并没有绽放气息，但是意境环绕，金身闪烁，显然完好无损，没有受到半点爆炸冲击。

　　烽火七星图不愧是奥妙无边的星图，不但能天衣无缝地遮掩夏尘的真实力量，而且让两人丝毫不受极品法宝爆炸的伤害。

　　就象是一个独立的空间，完全不受主世界的影响。

　　“不可能……”重阳子喃喃自语道，“如此恐怖的爆炸，你们怎么会毫发无伤，就算是有极品法宝保护，你们也不可能还保持战力。”

　　他是真的无法理解了，本来见了两人，他心神轰鸣，本来还存着逃跑的心思。

　　但是此刻元气消耗得一干二净，又身受重创，而这片天地被爆炸之力填塞，元气没有重新灌入，就连吸收都是问题，又如何能逃？

　　“事实胜于雄辩！”夏尘淡淡道，“重阳子，我早就说过，我不会死的。”

　　“你是怎么做到的？”重阳子虽然满心恐惧，却还是忍不住问道。

　　“这就没必要告诉你了。”夏尘冷笑一声，“不过你居然还活着，力气又消耗得这么彻底，还真是意外之喜，我正想要知道一些东西，谢谢你的成全。”

　　重阳子脸色惨白，大叫一声，转身就跑。

　　夏尘凌空一抓，瞬间将他抓了回来，神念幻化成一道剑意，狠狠刺入他的眉心。

　　“巨魔大人，救……”重阳子魂飞魄散，刚只喊出五个字，声音便嘎然而止，一张狰狞的老脸随即抽搐起来，眼睛翻白，显得极其可怕。

　　片刻过后，神念剑意缓缓抽了出来，上面附带着重阳子的记忆晶体，一位金身巅峰强者的完整记忆，已经被夏尘抽取出来。

　　本来重阳子也是金身巅峰强者，正常情况下，就算夏尘释放所有力量，再使用千影万幻道和迷失心魂，也不可能抽取完整记忆。

　　但是现在重阳子力量全失，又无法吸收天地元气，心神再被夏尘震出无数破绽，结果轻而易举地便被提取了全部记忆。

　　一位金身巅峰强者的完整记忆，价值已经无法估量，就算是极品法宝，也远远不能与之衡量。

　　重阳子木然地站在原地，双眼已经变得空洞，失去了所有的活力和灵气。他肉身还活着，但是记忆灵智全部被夏尘提走，就完全是一具行尸走肉了。

　　夏尘屈指一弹，这位金身巅峰强者便瞬间四分五裂，和黄沙做伴去了。

　　夏尘看着重阳子的记忆，心头也是一阵悸动。

　　他和唐诗嫣寻觅突破神通之道，本以为自己是金身巅峰，唐诗嫣也是金身修为，再加上两大极品法宝，不能说是天下无敌，却也是龙潭虎穴任闯，根本不会遇到什么危险。没想到差点就在重阳子和日照老祖的陷阱里栽了跟头。

　　如果没有烽火七星图，恐怕他和重阳子、日照伤人鹿死谁手，还未可知，很可能唐诗嫣就会遭遇不测。

　　而且即使如此，夏尘的心也没有彻底安稳下来。

　　虽然烽火七星图可以保护他和唐诗嫣不受爆炸之力的攻击，但是在烽火七星图中，却是无法察觉外界的动静。

　　从烽火七星图出来以后，夏尘第一时间神念扫视方圆千万里，却没有发现巨魔点将轮的踪迹。

　　这不禁让他的心有些发沉，巨魔点将轮可不比重阳子和日照老祖，能轻松力压九转玲珑塔和古城就可以看出来，这绝对是一件还在极品法宝之上的宝物，不可能被玉如意的爆炸轰成粉碎。

　　重阳子和日照老祖都不足为虑，但是巨魔点将轮却是巨大的威胁，更何况，巨魔点将轮真正的主人，重阳子口中的巨魔还没有现身。

　　能把金身巅峰强者魔化，当作奴仆，心甘情愿为之堕落，寻找金身强者当作祭品的存在，绝对是强大无比的强者。

　　现在杀了他的奴仆，夺了重阳子的记忆，这位巨魔大人岂能善罢甘休？

　　夏尘心里想着，手中却没有闲着，探入重阳子的记忆，将这位金身巅峰强者的传承和记忆剥离开来。

　　这件事他干了无数次，早就熟稔而流，不到片刻功夫，一份纯净的神通九重巅峰传承和一份完整记忆便分别出现在他手上。

　　“诗嫣姐，你马上吸收重阳子的传承，我解读他的记忆，我们只是暂时脱离了危险，巨魔可能随时会来。”夏尘凝重道，在唐诗嫣眉心处一点，将重阳子的力量传承没入她的脑海中。

　　唐诗嫣点了点头，立即盘膝坐下，开始吸收重阳子的精华。

　　遭遇重阳子和日照老祖的陷阱以来，唐诗嫣不但没有帮上夏尘的忙，反而差点成为拖累，虽然这根本不怪她，但是也使得唐诗嫣心里十分自责，迫不及待地想要提升实力。

　　夏尘又用神念仔细地探查了周围，没有发现一点魔气的踪迹，看来巨魔点将轮的确是离开了。

　　就算是强大如巨魔点将轮，也不可能硬生生承受玉如意的爆炸而毫发无损，离开倒也是顺理成章的。

　　夏尘也不再探查，而是开始解读重阳子的记忆。

　　重阳子活了近千年，记忆自然是十分冗长，夏尘也没有兴趣关注他人生如何成长的，只是飞快地寻找着和巨魔相关的部分。

　　毕竟莫名其妙地和巨魔结下了梁子，却对这个强大恐怖的家伙一无所知，可不是什么好事情。

　　很快，关于巨魔的资料便从重阳子的记忆里浮出水面。

　　看了片刻之后，夏尘就十分震惊，然后又变得十分惊喜。

　　巨魔的确是存在，也的确是强大无边，而且也不是类似九幽冥君从九幽空间里以本体为本，投注在修士世界的投影。

　　这巨魔，就是真正的魔界存在，基于某种未名的原因，到了修士世界。

　　不过从重阳子的记忆来看，巨魔似乎是受了重伤，行动不便，它以强大的力量，营造了一个类似烽火七星图的单独空间，身居在里面。

　　真正让夏尘心底一松的是，巨魔是无法从营造的空间里出来的，虽然重阳子和日照老祖不知道为什么，但的确是巨魔亲口告诉他们的。

　　这意味着，即使巨魔知道夏尘杀死了重阳子和日照老祖，也不可能从空间里出来追杀他。


第九百二十七章 入魔

　　夏尘提着的心，终于放了下来。

　　倒不是他多害怕，但是任凭谁面临巨魔这样的强大的异界存在，恐怕都会提心吊胆，那已经不是修士所能抗衡的力量。

　　放心之后，夏尘继续解读重阳子记忆。

　　和他料想得相差不多，重阳子和日照上人也是在踏入金身巅峰之后，苦苦寻找突破神通之道的时候遇上巨魔的。

　　不过和其他金身巅峰强者不同的是，重阳子和日照老祖一开始就知道渡劫这条路走不通。

　　重阳门先辈强者和日照老祖祖先的经历已经足够他们猜出不少信息，而且金身巅峰强者会莫名其妙地突破境界从而招致天罚身死道消，也让两人恐惧不已，唯恐哪一天噩运降临，这身修为便会化为灰烬。

　　两人自相识后，颇为投机，于是合力便访其他强者，想尽一切办法寻找突破之道，但是最终还是走上了召唤异界存在的老路。

　　这条路也是无数年来，金身巅峰强者寻求突破的终极之路。因为自身突破实在是太难太难，即使莫名其妙地突破，雷劫也是无法渡过的关卡。

　　相比较下来，召唤异界强者倒是一条捷径，只不过这条路也是见艰难无比，绝大多数强者花费巨大的代价，结果只是白费力气。

　　重阳子和日照老祖试验上百年，也是毫无建树，不过就在两人快要丧失信心的时候，最后一次召唤，居然得到了巨魔的回应，当真是喜从天降。

　　巨魔甫一出现在修士世界，便进入了自己营造的巨魔空间内，同时告诉两人一个惊天消息：修士世界是无法突破神通境界的，如果两人想要踏入永生之境。就只能跟随它去魔界，成为恶魔的一员。

　　而成为恶魔，便要接受魔气灌体改造，否则无法在魔界生存。

　　巨魔并没有象传说中的恶魔那般霸道凶横，没有逼迫重阳子和日照老祖，只是让两人自己选择。

　　重阳子和日照老祖在考虑了很长时间后，长生不死的欲望终于还是压制了成为恶魔的顾虑，答应巨魔为他们灌体。

　　不过这也是无奈之举，毕竟只要有一丝希望，谁也不愿意成魔。

　　但是被巨魔灌注魔气后，两人虽然入魔，却没有丝毫不适，而原本到了金身巅峰的力量居然再次提升，已经超越了世界的极限，却没有招致天劫降临。

　　这突然的发现让两人惊喜不已，原本对巨魔的顾虑也就此消失，从此心甘情愿地供巨魔驱使。

　　巨魔收服两人后，拿出了巨魔点将轮，说道这是一件魔界至宝，不过多有破碎，需要强大生命的祭品才能修复。

　　只要修复好了巨魔点将轮，它便可以带两人去魔界，脱离修士世界的桎梏，从此享受长生，随心所欲，尽情逍遥快活。

　　两人听后大喜，便不遗余力地帮助巨魔收集祭品。

　　但是巨魔点将轮对祭品的要求极高，金身境界以下的生命根本没有效果，而金身强者，即使是在大唐，也是凤毛麟角的存在，哪有那么好找。

　　如此过了将近两百年时间，两人才堪堪将巨魔点将轮需要的祭品凑满，但是还差一点，始终没有达到圆满的程度。

　　这一点相差，便是数年时间过去，直到夏尘和唐诗嫣主动找上门来，两人这才大喜过望，于是布置下重重陷阱，吸引两人上钩。

　　他们本以为抓捕两个神通九重初境的小辈易如反掌，没想到终日打雁，却是被雁啄了眼睛，终于在黎明前的黑暗里翻船。

　　夏尘看完，苦笑不已。自己和唐诗嫣还真是去找死了，如果不是他手段繁多，又自爆了一件极品法宝，今天还真有可能会折在这里。

　　继续翻读重阳子的记忆，夏尘发现，重阳子和日照老祖曾经询问巨魔很多个关键问题。

　　为什么修士世界会存在桎梏，不能突破神通境界？

　　为什么神通九重巅峰强者会无缘无故突破，从而招致天劫？而天劫为什么会又如此强大，不给修士活路。在天劫的背后，又隐藏着什么？

　　每一个问题，不但是重阳子和日照老祖想问的，也是夏尘想问的，但是巨魔始终保持缄默。

　　到后来，巨魔甚至不允许重阳子两人提问，发起怒来，重阳子和日照老祖自然也不敢再问。不过两人私下猜测，巨魔肯定是知道什么隐秘，只不过在这个世界里有所顾忌。

　　若是没有顾忌的话，它又何必呆在独立的空间里无法出来？

　　好在他们最后要跟随巨魔会到魔界，也不需要再担心修士世界的桎梏了。

　　夏尘看过之后，冷笑不止，跟巨魔去魔界就能成魔？只怕是成灰吧。

　　这分明就是巨魔利用两人来修补巨魔点将轮，等到修补好了，两人的利用价值也就没了。说不定两人当初的召唤，便是巨魔故意找上门来。

　　当初九幽冥君不就是这么干的，巨魔虽然没见过，但是身为恶魔，还能是什么好人吗？

　　这些问题明眼人一眼就可以看得透彻，但是重阳子和日照老祖渴求永生，贪欲占据上风，却是甘愿受骗上当了。

　　除此之外，重阳子的记忆便是一些无关紧要的事情，不过也有一些很有用的信息，夏尘都记在心里。

　　退出神念，夏尘看了唐诗嫣一眼，不禁吃了一惊。

　　只见唐诗嫣全身意境环绕，宝相庄严，强盛而浓烈的气息绽放出来，形成深奥的气质，居然达到了神通九重中境，相当于元帅级别的强者了。

　　传承金身巅峰，怎么会这么快提升修为？夏尘神念一探，却是没有发现异常。

　　不过他转念一想，倒也觉得正常。

　　毕竟大半年来，两人拜访金身强者，所获感悟良多，而且拥有烽火七星图，时时刻刻意境环绕，没有瓶颈，成长速度是其他金身强者的数倍，又经历这次的劫难，突破也在情理之中。

　　而且不只是唐诗嫣，夏尘感觉自己的修为也越来越强大，只剩下一层纸，便可突破神通九重后境，成为王爷级别的强者。

　　以他神通九重初境修为，都相当于金身巅峰，如果突破后境，修为便会达到一个不可想象的地步。

　　召唤九转玲珑塔过来，将全力接受传承的唐诗嫣罩住保护后，夏尘嗖的一声，在原地消失。

　　他要去寻找日照老祖的踪迹，虽然日照老祖多半是死了，但是没有亲眼见到，毕竟不踏实。

　　不到半个时辰，夏尘在距离原地五百万里的地方，找到了日照老祖的残尸。

　　虽然金身巅峰强者几乎不可摧毁，但是也要分什么程度的攻击，极品法宝自爆，威力已经远远超越了毁灭天雷。日照上人没有防御极品法宝，自然抵挡不住。

　　幻云剑斜斜插在黄沙中，散发出锋利无比的剑意。

　　夏尘将幻云剑拔出来，放在储物空间里。他之所以要找日照老祖的尸体，也是为了这把幻云剑。每一件极品法宝都价值连城，自然不能轻易丢掉。

　　返回到唐诗嫣身旁，夏尘刚刚移开九转玲珑塔，便大吃一惊。

　　只见唐诗嫣意境环绕更深，实质般的气息吐息，即便内敛，身边的黄沙依然感应到强绝的力量，自动化成一条长龙盘旋。

　　短短半个时辰时间，她的实力居然又提升了，直接从神通九重初境到了神通九重后境，这已经是王爷级别的实力。

　　而且唐诗嫣气息越来越强，完全没有停止的征兆，大有一直攀升到金身巅峰的趋势。

　　夏尘脸色大变，实力提升是好事，但是出乎常理的提升就是祸事了。

　　重阳子的传承或许可以让唐诗嫣实力攀升到巅峰，但是绝不可能一蹴而就，金身初境和金身后境差距巨大，没有任何道理能够在短短时间内跨越。

　　难道是传承出了问题？夏尘不敢怠慢，伸手按在唐诗嫣的头顶上，发动千影万幻道，开始巨细无遗地探查她的金身。

　　当时剥离重阳子的记忆时，他以神念检查过一遍传承，但是并没有发现什么问题。

　　千影万幻道一出，登时打断了唐诗嫣的传承。

　　记忆传承并不是修炼功法或者突破关口，即使打断了也不会有什么障碍，但是唐诗嫣娇躯一震，突然闭着眼睛，噗的喷出一口黑色的气息。

　　这气息阴森，寒冷，透出邪意的气息，正是最精纯的魔气。

　　与此同时，她美眸睁开，两只点漆般的瞳仁里已经消失了，取而代之的，是两个徐徐转动的转轮。

　　巨魔点将轮！

　　夏尘大吃一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　突然，唐师嫣手臂一震，粉拳击出，无声无息地打在他的胸膛上。

　　轰！这一拳没有将夏尘击飞，但是无尽魔力瞬间灌入他的金身，化成一道纯黑色的魔影，在背后穿出。

　　夏尘大叫一声，向后急退。

　　一瞬间，他有种全身冰冷的感觉，金身好象完全不属于自己，变得沉重如铁，身不由己的就要倒下。

　　唐师嫣凌空飞了起来，一张绝美的面孔布满了魔意，全身上下更是透出正在疯狂攀升的气势，只不过眨眼之间，她的力量就达到了金身巅峰。

　　本来唐诗嫣灵动仙子，绝美更是冠绝当世，但是被魔气入体，气质顿时为之一变。

　　仿佛由仙子瞬间变成了魔女，虽然魔气森森，但是看起来却更有一种妖异的美丽，每一个举止都充满了无穷诱惑。


第九百二十八章 成为祭品

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘脸上黑气闪烁，心中默念六字真言，金身顿时一凝，万丈金光射出，将体内的魔气驱逐出去。

　　但是入体的魔气强大无比，而且异常精纯浩大，金身流转，虽然克制魔气，却很难做到瞬间驱逐，金身恢复了一些，仍然慢如蜗牛。

　　娇躯一闪，唐诗嫣瞬间到了他面前，她面无表情，粉拳凝聚起惊天魔气，就要再次击出。

　　“诗嫣姐！”夏尘心中一痛，大声叫道，放开手臂，却没有做出任何抵挡。

　　他不敢放开全部战力，一来是怕招来紫色雷劫，二来一旦放开，唐诗嫣绝对抵挡不住，这一拳，他只能选择硬生生承受。

　　哪怕就是被唐诗嫣杀了，夏尘也只能承受。

　　唐诗嫣身子一震，粉拳已经打了出去，却忽然僵在半空。她充满魔气的面容本来毫无表情，却突然变得痛苦起来，两只转轮在美眸里直接消失，又换成了灵动无双的瞳仁。

　　“夏尘……”她嘶声叫着，一瞬间的清醒，她突然粉拳回转，重重击在自己身上。

　　轰！下一刻，唐诗嫣美妙的身体骤然飘起，犹如断了线的风筝一般向后飞去，无尽的金色碎片从她身上飘落，仿佛一条美丽的缎带。

　　夏尘脸色大变，血液涌到头上，几乎凝固了。

　　“古城！”他下意识地狂吼道，伸手向着唐诗嫣倒飞的方向抓去。

　　嗡……古城法宝感受到了主人的危机，化成一道金光，瞬间没入唐诗嫣的身体。

　　这件极品法宝和唐诗嫣融为一体，强大的灵压几乎是潮涌而出，全力驱逐着唐诗嫣体内的魔气，同时压制那濒临崩碎的金身。

　　咚！唐诗嫣重重摔落在地面上，面如金纸，金身晦暗到了极点。

　　为了不伤害夏尘，她是以金身巅峰力量的一拳，击在自己身上，尽管有急剧攀升的魔气和修为作为抵挡，这一拳还是差点要了她的性命。

　　“九转玲珑塔！”夏尘眼睛都红了，大踏步走过来，神念一动，七彩宝塔同样化成一道七彩光芒，瞬间没入唐诗嫣的体内。

　　两大极品法宝。

　　夏尘屈指一动，一枚极品宝丹出现在手心里，下一刻便被他塞入了唐诗嫣的口中。

　　唐诗嫣的入魔状态还没有解除，但是夏尘已经顾不了那么多，用两大极品法宝压制住她体内的魔气，先把伤势挽救过来再说。

　　极品宝丹效果不是盖的，刚刚入口，唐诗嫣濒临解体的金身便凝固住了，跟着便以肉眼可见的速度迅速恢复，面如金纸的绝美脸庞，也在眨眼之间恢复了红润。

　　只要不是真正死亡，极品宝丹绝对可以肉白骨，活死人。

　　不仅如此，极品宝丹那强大无比的灵气还在唐诗嫣金身内每一处炸开，翻滚不休，强行将侵蚀金身的魔气都驱逐了出去。

　　夏尘松了一口气，但是并没有松懈下来。虽然有极品宝丹挽救了唐诗嫣的性命，并把魔气压制下去，但是根源还没有解决。

　　从她刚才的眼神看，分明就是巨魔点将轮侵入了她的身体，以这件魔界法宝的强大，唐诗嫣自然毫无抵抗之力，直接就被精神控制。

　　若不是她坚强的意志起了作用，突然恢复清醒，并在清醒的瞬间自残，恐怕会将夏尘打成重伤。

　　难道是我出去寻找日照老祖时被巨魔点将轮趁虚而入？夏尘愤怒地心想着，但是又摇了摇头，他以九转玲珑塔保护唐诗嫣，就算不敌巨魔点将轮，至少报警的时间是来得及的。

　　那么，唯一的问题就出现在传承上了，否则巨魔点将轮又不是无所不能的神，怎么会突然进入唐诗嫣的身体。

　　夏尘不禁又是后悔，又是自责，早知道如此，当时就好好检查一下重阳子的记忆了，结果一时大意，却犯了这样严重的错误。

　　他强迫自己冷静下来，想了想，伸手在胸口上一拍，让四圣兽的合体铠甲脱落下来，化成一道绿光，披在唐诗嫣身上。

　　单单凭借古城法宝和九转玲珑塔是压制不住巨魔点将轮的，不过再加上四圣兽合体铠甲就应该差不多了，毕竟四圣兽合体是金身巅峰，绝对不下于任何一件极品法宝。

　　不过夏尘还觉得不放心，又在小腹上一拍，将罗生盘取了出来，然后发动五行绝杀阵，又笼罩在了唐诗嫣身上。

　　五行绝杀阵强大无比，比金身巅峰有过之而无不及，和两大极品法宝以及合体铠甲一起，就算是巨魔点将轮，也未必可以同时应付四股强绝的力量。

　　即便这还压制不住巨魔点将轮，没关系，夏尘身上至少还有数十件极品法宝，大不了全拿出来祭炼一番，和巨魔点将轮来个车轮大战。

　　四股绝强的力量一出，唐诗嫣身上的魔气登时被压制下去，虽然依旧还带着魔意，但是被禁锢，却丝毫动弹不得。

　　唐诗嫣闭上双眸，再睁开时，瞳仁又变成了巨魔点将轮。

　　“夏尘，你杀了我的两个奴仆。”她忽然开口道，声音依旧还是唐诗嫣的声音，但是却带了一股毫无情感的魔音，仿佛是金属摩擦，完全不象是人类。

　　夏尘正要将手掌按在她头上再度检查，闻言身子一震：“巨魔？”

　　“不错，我在巨魔空间里，通过我的点将轮和你说话。”唐诗嫣徐徐道。

　　“你能不能先放开她。”夏尘冷冷地道，“有什么话直接冲我说。”

　　“恐怕不行。”巨魔道，“如果我放开她，你带着她逃离，仅凭巨魔点将轮是拦不住你的，何况你杀了我两个奴仆，导致我的计划失败，这代价也需要有人来承受。”

　　“是你的奴仆想要杀我。”夏尘道。

　　“事情到了这一步，再说原因没有任何意义。”巨魔道，“如果你想要拯救她的话，那么你就来做点将轮的祭品吧，我能感知到你的真实力量，要远胜过我那两个奴仆，有你一个人足够了。”

　　“我不想成为你的祭品，我的妻子也不会成为你的祭品，你最好马上从她体内出来，否则我保证你的秘密一定会公之于众，你会成为这个世界的众矢之的。”夏尘冷冷道。

　　“呵呵……”巨魔笑了起来，丝毫没有愤怒，“你在威胁我？人类。”

　　“如果你认为是。”夏尘道，“那就算是吧。”

　　“你不怕我伤害到你的妻子么？”巨魔道。

　　“你也看到了，我虽然不知道你用什么办法让我妻子入魔，但是我也可以压制你的点将轮的力量。”夏尘淡淡道，“我还有很多手段以及实力和我差不多的朋友，一定会有办法把巨魔点将轮取出来的，到时，你会失败得更彻底。”

　　“你的确能压制巨魔点将轮，我也相信你有那些手段。”巨魔道，“不过你别忘记了，现在是我控制你妻子的身体，你能够禁锢她，我却可以让她的修为不受控制的增长，直到突破世界的极限……”

　　它还没说完，夏尘脸色剧变，几乎是狂吼出来：“住手！”

　　巨魔笑了笑：“据说人类为了爱情是可以牺牲自己的，我一向很佩服这一点，如果你不想你的妻子被天劫化成灰烟，那么最好就按照我说得去做。”

　　夏尘咬牙道：“我可以成为你的祭品，但是我怎么知道你会放了我的妻子。”

　　“我只能说我会放过她，至于你信不信，不在我的考虑之中。”巨魔淡淡道。

　　“那你能不能发下心魔毒誓？”夏尘道。

　　“心魔毒誓？”巨魔一愣，随即大笑起来，“你真当你们世界的誓言对我有用？如果你觉得有用的话，那我发下也未尝不可。”

　　夏尘沉默了，半响才道：“我该怎么做？”

　　“进入巨魔点将轮。”巨魔道，“它就在你妻子的意识深处，你直接以金身便可以进入，里面已经有很多祭品了，当然，你可以选择反抗，不过那只是白费力气。”

　　夏尘没有说话，嗖的一声，身体瞬间化成金光，没入唐诗嫣的眉心。

　　金身就是元神的最强体，自然可以随意变化，变大变小，进入魂魄，只在一念之间。

　　唐诗嫣的意识之海纯净无比，被巨魔点将轮控制，她连思维都停止了，刚才的清醒只是基于意志和对夏尘感情的爆发，但是也仅仅只有一次而已。

　　黑色的巨魔点将轮在意识之海内徐徐地转动着，虽然控制着唐诗嫣，但是却没有散发出魔气。

　　这是因为四股强大无比的力量犹如交织的网络一般，将意识之海封锁得密不透风，更有一股惊人实质般地灵气化成了海洋，在四处扩散。

　　这四股强大的力量，自然就是九转玲珑塔、古城两大极品法宝，还有五行绝杀阵和四圣兽合体铠甲。那股灵气海洋，则是极品宝丹所化，如果唐诗嫣不炼化，几百年极品宝丹的药气也不会挥发。

　　五大力量，把巨魔点将轮封死在意识海洋里，但是投鼠忌器，也无法奈何这件魔界至宝。

　　金光一闪，夏尘的身影出现在巨魔点将轮之前，他默默地看了黑色转轮一眼，忽然道：“巨魔，在成为祭品之前，我有几个问题想问问你，你能不能回答我？”


第九百二十九章 世界主宰

　　“你是想问，这个世界为什么会存在修为桎梏吧？”巨魔似乎知道他心里想什么，淡淡道。

　　夏尘点了点头，道：“不过在这之前，我还是想知道，巨魔点将轮是怎么侵入到我妻子体内的？”

　　“重阳子的记忆传承。”巨魔也不掩饰，说道，“在他抵挡你们极品法宝爆炸的时候，巨魔点将轮就进入了他的体内，成为他传承的一部分，你让你妻子接受传承，自然也就把巨魔点将轮接受了。”

　　夏尘脸色一变：“那为什么我没有检查出来？”

　　“本身就是传承的一部分，如何能检查出来？”巨魔道，“你们人类都有突破修为桎梏的欲望，我猜测如果重阳子还活着，你肯定会需要他的记忆，这个陷阱本来是给你下的，没想到却应在了你妻子身上。”

　　夏尘沉默，心中后悔不已，他也是大意了，其实当时极品法宝自爆过后，他没有发现巨魔点将轮的踪迹，便应该小心一点的。

　　“至于修士世界的桎梏，我想你也应该猜到了几分，有些事情即使是我也无法言明。”巨魔又道，“不过这样说你或许会明白，力量的提升本是无止境的，至少在你们到达长生之前，不应该存在桎梏，为什么会有桎梏，自然是有人设置的。”

　　夏尘心头大震，在逐步揭开天劫的神秘面纱后，他心中已经隐隐有了猜测，但是那猜测太过震惊，以至于胆大如他，也不敢相信。

　　但是现在巨魔亲口说出来，却是由不得他不信。

　　修士世界的修为桎梏，居然是有人设置的？到底是什么人，能将无数年来，无数强大的修士拦截在金身巅峰内，前仆后继地寻找突破之道而不可得，最终烟消云散。

　　难道这个人是主宰，是无所不能的神？否则他怎么会有这样的力量？

　　夏尘的心久久不能平静，在很久之前，他就感觉到了这个世界对他的压迫，原本以为那是力量提升的一种征兆，但是现在看来，没有那么简单。

　　这个世界，并不是真正的无限制的世界，而是一个人为的世界，有一个无法想象的强大力量，在主宰着修士世界的一切。

　　夏尘忽然觉得很愤怒，凭什么他要设置桎梏，让大家在攀升到神通极致之后无路可走，以至于那些强大的修士，最终都在绝望中消亡。

　　他有什么权利这样做？

　　可是夏尘又忽然感觉很无力，能够在修士世界设置桎梏的存在，绝对是他根本无法想象的存在，那种力量，不说无所不能，恐怕也差不了多少。

　　可是，修士世界为什么会这样？这样会有这样一个存在？

　　夏尘心中解开了一个迷，却反而涌起更多的疑问。

　　“不用问我为什么。”巨魔象是知道他心里想什么，徐徐道，“我也不能告诉你，回答你的问题，我已经冒了很大风险了。”

　　“你说了，会被他觉察到？”夏尘意识到了什么，“那我提起他，会不会被他觉察？”

　　“这个世界虽然不大，但是也不小，就算你能听到，你会有兴趣听一只蚊蚋的呐喊吗？”巨魔意味深长地道。

　　夏尘苦笑：“你的意思是我的蚊蚋？很形象的比喻啊。”

　　“你该进入巨魔点将轮了，我的祭品，这些问题我可以不回答你，但是你可以看到我的诚意，所以应该相信我会放了你的妻子。”巨魔道。

　　夏尘点了点头：“谢谢你告诉我这么多，对了，我想问你，如果你能回到魔界，你会把重阳子和日照老祖也带回去吗？”

　　巨魔沉默，半响道：“他们帮了我很多忙，虽然也接受了魔气灌体改造，但是本质还是人类，是无法在魔界生存在的。”

　　“我就知道……”夏尘道，“那你们魔界存不存在桎梏呢？”

　　巨魔笑了，没有直接回答他的问题：“如果你能去，你就会知道了。”

　　“谢谢。”夏尘道，“有朝一日，我肯定会去魔界看看的。”

　　“祝你好运。”巨魔道。

　　夏尘不再说话，化成金光，瞬间没入了巨魔点将轮。

　　巨魔点将轮黑光闪烁了一下，转速突然开始加快。

　　点将轮内，完全是另外一个世界。

　　晦暗无比的天空，阴森恐怖的黑色大地，飘动的绿色火焰，不时闪动的狰狞魔影，还有鬼哭狼嚎般的恐怖声音。

　　这样的世界，简直就象是地狱一般，而且点将轮内完全感应不到元气，扑面而来的，全部都是精纯浩荡到极点的魔气。

　　魔气对修士具有无与伦比的侵蚀力量，神通九重以下，只怕瞬息之间，便会被腐蚀成灰。

　　即使是金身强者，元气如海，也抵挡不了多长时间，在遍布魔气的环境里，元气的消耗极为惊人。

　　夏尘已经把五行绝杀阵、合体铠甲和九转玲珑塔都留给了唐诗嫣，只身来到巨魔点将轮，也只能释放元气来抵御犹如实质般的魔气入侵。

　　两者的对抗擦起无尽的灰白色火花，使夏尘看上去就象是沐浴在火中一般。

　　夏尘漫无目的地向前走去，神念感知到周围的恶劣环境，心头却涌起一股明悟，巨魔点将轮来自魔界，这里内，大概就是魔界的真实模样了。

　　果然够恶劣，也不知道那些恶魔种族，是怎么在这样的环境里生存的。

　　越往前走，元气消耗便越快，仅仅是几十息过去，夏尘便感觉消耗掉了海量的元气，如果是金身初境强者，十成元气等于去掉了一成。

　　这还是在没有战斗的情况下，如果遇到什么强悍的魔兽，恐怕元气消耗还要加快数倍不止。

　　而且夏尘能感觉到，侵蚀他的魔气似乎带有一定的活力，这种活力的作用不是用来毁灭，而是有一定的改造作用。

　　至于改造成什么，夏尘心中雪亮，当然是祭品，巨魔好不容易把他逼进点将轮，自然不会是让他化成一团灰。

　　而且正因为魔气中有了活力，侵蚀的凌厉程度变得更强。

　　难怪巨魔这么有把握，一定会把我变成祭品，在巨魔点将轮里，就算是金身巅峰强者也不可能支撑多长时间。

　　夏尘心想着，没有人看到，丹田内的聚宝盆里，上品元石顷刻间堆积如山，然后大量在他金身内炸开，填补着消耗的元气。

　　元气消耗多少，元石便能补充多少，从进入到现在，夏尘始终保持在巅峰状况。

　　恐怕就是巨魔也想不到我会拥有聚宝盆吧，比消耗，我这辈子还真没有怕过谁……夏尘嘴角微翘，露出一丝笑意。

　　但是马上，他这丝笑意就凝固了，远处，魔气化成了黑雾，以极快的速度象他翻滚涌来。

　　黑雾之中，一个身高数丈的魔影狂奔着，他释放出狂暴的气息，就象是在地球上，一架高速行驶的火车正在疯狂撞来。

　　魔气瞬间加剧了数倍以上，在夏尘身边几乎形成无数个小小的魔雷，此起彼伏地炸响。

　　转眼之间，魔影便到了夏尘的面前，那是一个和人类仿佛的魔族，拥有极其强壮的身躯和四肢，赤裸的胸膛上，刻画着无数血红色的魔纹。

　　那些魔纹不停地闪动着，好似拥有着生命，要从魔族身上浮现出来一般。

　　魔族面狰狞无比，但是依稀还能看得出来五官，就象是入魔后的重阳子和日照老祖，只不过还要比两人恐怖的多，一对深绿色的瞳仁，象是两个绿色的电灯泡，射出令人心悸的光芒。

　　他的脸上也同样布满了魔纹，那些魔纹同样在扭动着，象是蚯蚓，又象是绳索，给人一种十分不舒服的感觉。

　　砰！高大的魔族二话不说，借着冲势，对这夏尘狠狠打出一拳。

　　这一拳，风云汇聚，这一拳，翻江倒海，这一拳，天崩地裂。

　　无尽的魔气围绕着这一拳，居然化成了一道巨大的龙卷风，带着撕裂一切的漩涡，向着夏尘疯狂卷下，那翻滚不休的魔雾，更是变成了一条条狰狞的魔龙，呼啸而至。

　　这一记拳头，配合着爆炸的魔气，绝对可以将金身初境强者秒杀。

　　夏尘脸色不变，身子却是一震，瞬间涨大，居然变得和那魔族一般高下，他伸出手掌，一把抓住了这刚猛无双的拳头。

　　轰！剧烈的灰白色火光从拳掌中间爆发出来，形成了一道火圈，以两人为中心，向外扩散到了数千丈。

　　那实质般的魔气被这股力量震荡，直接一扫而空，千丈之内，直接形成毫无存在的真空！

　　这魔族，就好象是一枚无坚不摧的铁钉，钉在了坚硬无比的钢砖上，顷刻间钉子折断，势头全失。

　　强大的力量遭遇了更强大的力量阻截，火山爆发般的力量倒推回去，从魔族那水桶般的巨大拳头开始向回震荡。

　　先是它的拳头上有一层无形的波浪蔓延而过，然后推浪而上，从拳头蔓延到手腕，再向上，蔓延到手臂，一直到肩头。

　　波浪停止了，魔族也停滞了，然后蓬的一声轻响，魔族的整条手臂，都直接化成了飞灰彻底崩裂开来。

　　魔族身体一震，脸上露出一种奇怪的表情，那些魔纹刚刚还跳跃不止，发出诡异的光泽，但是此刻却如同死去的蚯蚓，一动不动，光泽也彻底黯淡下来。

　　夏尘手还在抓出，呈现出掌形，面无表情地缓缓收起。

　　无形的波浪缓缓从魔族的额头上浮现，然后向下滚去，一路到魔族的脚下。

　　蓬！又是一声轻响，这头高大的魔族，和他那条化成灰的胳臂一样，瞬间烟消云散。


第九百三十章 巨魔分身

　　夏尘挥了挥手，紊乱的魔气瞬间平静下来。

　　这个魔族很强，而且借助得天独厚的魔气，使他的攻击极为强大，可惜在金身巅峰面前，还是不够看。

　　任何一个金身巅峰都可以轻松秒杀他，不过这只是第一个出现的魔族，就已经如此强大，后续会出现什么，可想而知。

　　似乎知道了对手的难缠，东南西北四个方向，魔雾同时迅猛地翻滚起来，四个高大的魔影一起出现，向着夏尘发起冲锋。

　　瞬间，他们就到了夏尘面前，照例又是天崩地裂的一拳打出，四道强大无比的拳力汇集，搅动着魔气翻滚，有种毁灭一切的感觉。

　　但是这一次，夏尘却没有抵挡，他只是把身躯突然又长高了数丈，高举双臂，任凭那些四个魔族的拳头轰在他的胸前背后。

　　轰轰轰轰……强大的力量直接贯穿了金身，分别从夏尘前胸后背，左肋右肋贯穿而出，形成一团黑雾，几乎把夏尘的脸也照的魔气森森。

　　但是夏尘脸上却没有露出多少痛苦的表情，反而象是在体会着什么，片刻后露出一分明悟。

　　果不其然，那些魔族身上的魔纹是有着特殊作用的，就象是那些有活力的魔气一般，那些魔纹随着这几个魔族的拳头进入金身，立刻便发挥作用，开始改造夏尘的身体。

　　这种改造，是一种本质的改造，和魔气灌体很有些相像，但实际大不相同。有点类似于昔日联盟盟主左居为的普灵傀儡，把主体改造成任人驱使的傀儡之身。

　　夏尘并没有刻意驱逐魔纹，而是在有限的地方任它们改造，同时截取了一段魔纹，感受着其中的力量。

　　这些魔纹是来自魔界的神通力量，和九幽冥纹有着异曲同工之妙，很值得研究。

　　听巨魔说修士世界是无法突破桎梏后，夏尘心里便动了心思，他不甘心就此在金身巅峰沉沦，只要有一线机会，也要打破桎梏，进入那没有限制的世界里。

　　片刻过后，夏尘渐渐感觉到了被魔纹改造的地方的不同，就好象物理变性一般，被改造过后不但能够适应了充满魔气的环境，而且似乎还能够吸收这些魔气。

　　不过改造过后的部分金身就不听他指挥了，完全失去了感觉，更把金身里精纯的能量奉献出来，散发到虚无空间的某处。

　　夏尘心中一动，在散发的能量上附着一丝若有若无的神念，看看那些能量到底传递到了什么地方。

　　很快，能量散发便象是穿越了空间般，充满了难言的梦幻恍惚感，最后到了一个和巨魔点将轮十分相似的空间里。

　　这空间里要比巨魔点将轮内亮得多，魔气却宛如滔天海浪，强盛得无法形容。

　　在光线和魔气最亮的地方，有一个数百丈高的狰狞影子，一动不动着，仿佛黑色的太阳一般，散发出无穷无尽的魔气。

　　空间里的光亮和魔力，全部是来源于这个狰狞的影子。

　　被改造的金身散发出来的能量，直接涌向这个影子。

　　夏尘的心剧烈的跳动起来，距离那影子越近，他就越有一种毛骨悚然的感觉，尽管只有一丝微不足道的神念，还是象要接近了黑洞一般，面临着天威般不可抗拒的力量。

　　这就是巨魔？如此浩瀚的力量，如此的威势，哪怕是一动不动，都可以压制一切。

　　所谓的金身巅峰强者，在它的面前，不过是一只嗡嗡叫的蚊子，喷出一口气，都会尸骨无存。

　　夏尘能够感觉到，正有无法形容的天量精纯魔气，从空间外面传递进来，进入到黑影里面，与之相比，他所传递的能量，不过是杯水车薪，不值一提。

　　不过他的能量，却可以在巨魔身上起到独特的作用。

　　“嗯……”黑色的狰狞影子发出低沉的声音，尽管那丝能量对他来说微不足道，而附带着夏尘的神念更是若有若无，却还是被他发现了异常。

　　“夏尘，你偷窥我？”巨魔缓缓地道，声音振聋发聩，犹如洪钟大吕，通过神念在夏尘耳边嗡嗡作响。

　　夏尘脸色变了，原本他对巨魔还存在着轻视之心，觉得对方无法从巨魔空间里出来，根本无法威胁到他，但是现在亲眼见到巨魔的影子，这才知道自己有多渺小。

　　那股无上的威严，简直要震慑的他说不出话来，这才是力量，这才是真正的力量！

　　“既然我要成为你的祭品了，在被您改造之前，偷窥您也不算什么吧。”隔了半响，夏尘才不卑不亢地道。

　　显然，巨魔并没有惩罚他的打算，否则随便一股魔气，都可以把他的神念震碎成虚无。

　　“呵呵呵呵……”巨魔振聋发聩地笑起来，声音很是飘忽，“你很好，比我原来找的那两个奴仆要强上许多，如果不是你们人类的身体无法改造成魔族，也许我真的会把你带到魔界，成为我的属下。”

　　“您客气了。”夏尘苦笑道，“巨魔阁下，请问这是你的本体吗？以您如此强大的力量，怎么会到修士世界来？难道不会引起修士世界主宰的注意吗？”

　　“这不是我的本体。”巨魔立刻纠正他道，“只是我的一个分身，又受了重伤，否则我何须隐藏在巨魔空间里。”

　　夏尘彻底无语，一个分身，又受了重伤，居然还有如此威力无边的力量，那这巨魔的本体，又将会强大到如何？

　　也许，只有修士世界那个至高无上的主宰，才和巨魔本体是同等的存在吧……

　　夏尘心里十分的不平静，在见过了巨魔真正的力量后，他才感觉到，自己曾经引以为豪的金身巅峰真的是不值一提。

　　我不会只局限在神通境界内的，我会超越神通，达到和你们同样的层次，不，我会比你们更强，我要永生，我要不朽！

　　夏尘心里无声地呐喊着，象是燃烧了火焰，他无声无息地掐灭神念，又回到巨魔点将轮的世界。

　　无须再问巨魔，他已经明白了，巨魔需要他作为祭品，不是需要他身上那点可怜的能量，而是以祭品为媒介，吸收外界海量的魔气。

　　就象是修士通过元石吸收天地元气，祭品被改造后，也就相当于沟通魔气的存在，被巨魔拿来用作恢复伤势的传递物。

　　“很有意思的人类，不过也很可怜……”巨魔一动不动，并没有追究夏尘的消失。

　　对他来说，夏尘实在是过于弱小了，没有必要投注太多的兴趣，现在最重要的是疗伤，然后回到魔界，和本体回合。

　　在这之前，他必须小心翼翼，不要引起那个存在的注意，否则即便是他本体全盛时期前来，只怕也会真正陨落。

　　轰轰轰轰……四个魔族还在一拳一拳地轰着夏尘，魔气四溢，每时每刻都在夏尘金身上奏鸣。

　　刚才夏尘去偷窥夏尘，注意力都放在巨魔空间里，丝毫没有注意到这边，自己已经成了四个魔族的肉靶子。

　　而再没把夏尘改造成完全的祭品之前，四个魔族永远也不会停止。

　　看了四个魔族一眼，夏尘眼神略带着怜悯之色，他已经看了出来，这四个魔族并不是真正的魔族，而是以前被重阳子和日照老祖坑害的人类金身强者。

　　因为他们身上魔纹扭动的时候，同样有一丝丝精纯的能量逸散而出，隔着未名的空间，涌向巨魔。这表明这些魔族同样是巨魔吸收魔气的媒介。

　　被魔纹改造后，他们已经不是人类了，但是也不是魔族，而是一种介于人类和魔族之间的存在，又失去了自己的意识，就算是夏尘有天大的修为，也不可能把他们再转换过来。

　　叹了一口气，夏尘一拳击出，瞬息见将四个傀儡魔族轰杀成灰。

　　他的元气经历了这么半天，按照正常情况，即使是金身巅峰也应该消耗了至少三成，但是有着上品元石的供应，依旧保持在巅峰状态。

　　而且在摸索魔纹后，夏尘对魔气的本质也有了一定的认识。这得益于他曾经十年间潜心研究九幽冥纹，并最终破解复制了九幽冥纹的奥秘。

　　魔纹和冥纹虽然并不相同，结构也大相径庭，但是夏尘却有可以同样入手研发的思路，只要再给他一段时间，未尝不可以再复制出一模一样的魔纹来。

　　不过尽管如此，也足够夏尘了解魔纹的一部分特性了，金身一转，霎那间便将被魔纹改造的金身部分恢复了原状。

　　那些侵入身体的魔纹则全部被他以神力包裹，直接塞进了聚宝盆里，准备日后当作小白鼠研究了。

　　轰轰轰……远处，魔气黑雾更疯狂地卷动起来，十几个高大的魔影狂啸着从魔气中奔出，向着夏尘疯狂扑来。

　　仅凭气势和气息，这些魔影便在刚才那四个魔影之上，恐怕都是金身中境的强者。而成为祭品之后，魔气入体，使得他们比寻常的金身中境强者更强大数倍。

　　越来越有意思了，如果换了寻常的金身巅峰强者，恐怕该皱起眉头了，只怕一轮冲锋，便可以将他们的元气消耗掉一半。

　　夏尘心想着，迎着魔影，蓦然脚步加快，居然对冲了过去。


第九百三十一章 巅峰魔族

　　砰！夏尘毫无花哨地和一个魔族迎面撞上，就象是两座山峰相撞，发出惊天动地的响声。

　　那魔族哼也没哼，瞬间化灰消失，狂暴的力量直接掀开，将其他魔族逼得连连后退。

　　但是这些魔族都是憾不畏死之辈，停顿了一下，就再次嗷嗷怪啸着冲上来。

　　夏尘凌空跳起来，一脚踏下，脚底还没有挨到魔族的身体上，磅礴的劲力已经溢了出来，将几个魔族踩踏成泥。

　　同时夏尘的脚一轮，其他几个强大的魔族便都远远地被踢飞出去。

　　他脚上的力量何等恐怖，那些魔族甚至还没有来得嘶吼，便在空中爆成粉碎。

　　夏尘轻轻落到地上，气息沸腾如海，若是换了其他巅峰强者，如果没有补充，恐怕已经消耗了至少一半元气。

　　但是对于拥有无限补充能力的夏尘来说，却是战意沸腾，元气始终保持在巅峰状态。而每时每刻的消耗也让他感觉到了一丝战斗带来的兴奋。

　　“没有更强大的祭品吗？来吧，来得越多越好。”他大叫一声，身形再次暴涨，转眼之间便变大到十数丈高下。

　　在巨魔点将轮里，身形越大，受到的魔气冲击就越多。若是换了其他金身巅峰强者，必然是抱元守一，将身形变得无限小才能保持力量消耗最小，但是夏尘却是反其道而行之。

　　“嗯？”巨魔空间里，巨大的魔影似乎微感诧异，“可怜的人类，这是想要加速作死的节奏么？也许他不知道，那些祭品是可以无限复生的，而且会越来越强，他没有可能逃离出去……”

　　巨魔点将轮内，黑雾滚滚，几十个强悍的魔族汹涌而出，向着夏尘疯狂扑来，他们的身高并没有变化，远远没有夏尘高大，不过这并不影响他们送死。

　　夏尘也是来者不拒，一脚踏下，将这些魔族都变成了肉饼。

　　不过不论是被踩死还是被打死的魔族，都很快消失了，并没有留下尸体。

　　“无限复生么？”夏尘眉头一皱，自言自语道，“而且还越来越强，这可不是什么好事，难道我要永远和他们打杀下去，无法找到出去的道路？”

　　他大步向前走去，身形再次暴涨。同时在聚宝盆内，神念正在飞快分解着魔纹，只有破解了魔纹的真正奥秘，他才有可能逃离巨魔点将轮。

　　前方黑雾翻滚着，又一群魔族冲天而起，从远处杀来。

　　或许是夏尘的强势刺激了巨魔点将轮，这次出现的魔族前所未有的强大，各个都达到了金身后期的修为，在这样得天独厚的环境下，它们的实力比真正的后期还要强大得多，是金身巅峰以下无敌。

　　夏尘看也不看，照例是一脚踩下，将这些毫无畏惧的祭品踩成了灰灰。

　　只要不是金身巅峰，就全部秒之，这就是夏尘如今真正的战力。

　　他很期待着所有的魔族全部变成金身巅峰，这样或许能刺激他的修为跨过最后一个坎，达到金身后期。

　　轰轰轰……几十个魔族被他一阵乱踩，全部烟消云散。

　　这时，夏尘的身影已经变得几十丈高下，每走一步，都发出隆隆的震响。犹如一坐巨大无比的战车缓缓行过。

　　无尽魔气打在他身上，就象是无数柄铁锤敲击在钢锭上，发出璀璨的火花。

　　数百丈的巨大身躯消耗得元气量根本无法形容，就算是金身巅峰强者，也支撑不了多长时间，但是对于夏尘来说，利用这些魔气打磨金身，可是再找不到比这更好的修炼条件了。

　　远处的黑雾再次翻滚起来，不论是幅度还是剧烈程度都远远超过原来。

　　夏尘停止脚步，大感兴趣地注视着前方，如果所料不错，这次出现的魔族，应该是金身巅峰的实力。

　　果然，片刻过后，一个和他身高差不多的高大魔族从黑雾中踏步而出，他的面貌和那些魔族无异，只是更加狰狞更加恐怖。

　　与其他魔族不同的是，他身上的魔纹是金色的，闪闪发光，条条交织起来，似是杂乱无章，却又透出某种规则气息，显得十分深奥。

　　磅礴的气息从他身上爆发出来，犹如风暴。

　　在他身旁，还有其他金身境界的魔族一起奔出来，不过相比它巨大的体形，就象是兔子和大象的区别，而且受到它强大的气息侵扰，都距离远远的，似乎靠近一步，就要被那风暴撕碎。

　　果然是金身巅峰，而且有魔力增幅，要比一般的金身巅峰还要强大。夏尘心想着。

　　“吼……”金身巅峰魔族仰天嘶叫起来，带起惊天的魔气，向着夏尘直冲过来。

　　在它起身的瞬间，靠得最近的几个魔族被它的气势牵连，竟然连步子也没有迈出，就直接化成灰烟。

　　夏尘也奔跑起来，没有使用神通，没有使用法术，直接以金身硬撞。

　　进入巨魔点将轮以来，他发现这些半魔不魔的祭品并不会使用什么神通，无论什么攻击，就是普通的出拳出脚，或者干脆就是以强横的肉身硬撞。

　　这些攻击看起来很简陋，但是却十分有效，即便只是最粗陋的拳脚，有威力加持，效果也丝毫不在任何强大的神通之下。

　　难道是成为祭品，没有了思维的缘故，导致这些原来的金身强者也忘记了他们的神通？夏尘心想着，轰然和迎面而来的魔族撞在一起。

　　咚的一声闷响，就象是两块陨星结实地碰撞，刚出钢铁般的雷鸣。

　　魔气瞬间向四周散开四溢，露出昏暗的真空，那些跟上来的魔族，还没等出手，便僵立在了原地，下一刻，它们便全身碎裂，化成飞灰而去。

　　两大金身巅峰相碰，仅仅是余力造成的力场，便将同是金身境界的它们震成了碎片。

　　夏尘感觉自己好象碰到了一根坚硬无比的石柱上，久久未曾有任何感觉的金身终于有了硬碰硬的疼痛感觉，头脑一阵眩晕。

　　对方那充沛到了极点的魔气，更是化成无数细小的魔阵，接着这一撞之力，涌进他的身体。

　　那金身巅峰的魔族身体大震，无数道金色的魔纹瞬间黯淡下去，被夏尘这一撞，它全身几乎冰封，连魔气运行都停滞了。

　　纵然同为金身巅峰，也是有差距的，显然，夏尘比它更强大，一撞之下，两人同时受创，但是它受到的创伤却是更重。

　　但是成为祭品后，这金身巅峰强者已经失去了情绪好和理智，他不但没有后退，而且凶性大发，嘶吼中双手抓住夏尘的双肩，头部一仰，狠狠地向着夏尘的额头撞去。

　　砰！更加沉闷的声音响了起来，魔气被强大无比的力量翻搅着，乱成了一锅粥。

　　幸好周围没有了其他魔族，否则必定会再次被震成烟雾。

　　夏尘还没反应过来，额头便被狠狠地磕了一下，登时头晕目眩，天旋地转。

　　自从成为修士后，他就再没有过这种市井无赖般的打法，想不到站到了金身巅峰的时候，居然会和一个没有意识的魔族比拼铁头功。

　　铁头魔族也不好受，夏尘不但身躯比他更坚硬，脑袋更是如同一块铁块，撞上去，反倒把它震得耳朵嗡嗡作响，差点便要向后倒去。

　　但是身为祭品，好就好在这里，没有意识，也没有伤痛感，即使知道自己吃亏更大，也不会退缩，更不会畏惧。

　　它两只大手牢牢地按住夏尘的双肩，甩动微微有些变形的头颅，再次狠狠地向着夏尘撞来。额头上的魔纹烁烁发光，在他脸上隆起，化成了雷电一般，微微炸响。

　　夏尘刚刚清醒过来，想要躲避却是来不及了，而且刚才被那一撞，他心里也是被撞出不少火气，当下双手反扣住对方的双肩，头仰起，然后狠狠地撞了下来。

　　咚！第二次撞击远比第一次撞击更有力量，两大金身巅峰强者的头颅瞬间变形，同时向后退了几步。

　　魔气翻滚的更加剧烈，在两人头颅附近，魔气甚至直接化成了漩涡。单凭力量就造成这种异象，也只有金身巅峰强者才能做到。

　　相比第一次的猝不及防，第二次的夏尘已经有了准备，元气集中在金身头部，强如金钟，撞得那魔族强者连连后退，脸都被挤得变形了。

　　“你想玩热血，我成全你。”夏尘喝道，不等对方从剧烈的撞击中回过神来，箭步踏上去，抓住模组的双肩，头一点，再次狠狠地撞下。

　　砰……那魔族兀自还在头晕眼花中，不及反应，登时被夏尘撞个正着，不由得连连后退，差点便一屁股坐在地上。

　　“你不是愿意玩铁头功吗，我陪你玩个够！”夏尘架拢住它的脖子，脑袋疯狂地撞下，口中大喝道。

　　在他的体内，无尽上品灵石炸开，汇集成惊天元气，源源不断输送着能量，无论怎么消耗，都让夏尘的战力保持在巅峰状态。

　　砰砰砰……金身巅峰魔族已经被撞晕了，粗壮的双腿踩在坚硬的地面上，不断地向地下沉去。

　　他就象是一根钉子，被夏尘施展铁头功，硬生生钉进地面，而那接连不断的撞击，也快要到达了他所能忍受的极限。

　　大地震颤着，以两人为中心，向外不知道辐射多远，裂成了蜘蛛网的形状。

　　其他金身境界的魔族还没等冲出来，便被无双的震荡之力远远地震成了粉碎。在两大金身巅峰强者角力的力场中，除非是同级别的强者，否则不可能参与其中。


第九百三十二章 天王斩魔刀

　　在夏尘强势的撞击下，金身巅峰魔族终于忍不住了，拼尽全力想要转身逃跑，双肩扭动着，想要离这发疯的家伙远一点。

　　但是夏尘死死地抓住它的身躯，咬定青山不放松，头颅更象是铁锤一般，狠狠地砸下，丝毫不给魔族任何逃脱的机会。

　　“啊……啊……”魔族狂声嘶吼起来，他的身躯已经有大半都陷入了地面之中，额头早就被砸得变了形状，本来闪亮的魔纹此刻变得紊乱起来，似乎就要崩溃。

　　金身巅峰强者的祭品似乎还保留了一点神智，拼命地扭转挣扎着，想要从噩运中挣脱出来。

　　但是夏尘已经打发了兴，又岂会放过他，咆哮着一头头撞下，用最原始的方式来攻击着强大的敌人。

　　砰！金身巅峰的魔族终于到了极限，被夏尘再撞一下后，头颅先是剧烈的膨胀起来，将那些黯淡的魔纹都挣断了，随后便如同熟透了的西瓜嘭的一声，炸成了粉碎。

　　高大而无头的身躯僵立在土中，犹如一根毫无用处的土桩，散发出惊天魔气。

　　夏尘终于停止了疯狂的举动，看着眼前魔族无头尸体渐渐化成灰烟而去，心中的兴奋感不由得强烈之极，就想仰天狂啸不止。

　　原来杀戮也是有激情的，尤其是这种原始本能的杀戮，更能让人的本性中残忍的一面淋漓尽致地表现出来，有种说不出来的快感。

　　半响，夏尘才平静下来，摸了摸额头，虽然撞死了一个金身巅峰的魔族，但是刚开始那种眩晕的感觉却再没有发生过，取而代之的，是从内心到外面的一种酣畅淋漓的爽感。

　　他并没有释放出真实的力量，虽然巨魔点将轮里应该是独立空间，不会被外界感应到，但是夏尘还是存在着小心。

　　杀死金身巅峰，这就意味着他的战力又有所提升，原本距离神通九重后境就只剩下薄薄的一层窗户纸，现在窗户纸变得更薄了，只要微微一点进步，便可再次提升境界。

　　很好……看来只有和神通九重巅峰的魔族战斗，才能让我修为更快的突破，夏尘心想着，心里的期待感变得更加强烈。

　　“嗯，居然杀了一个最强祭品，这个人类有些奇怪，他怎么会有那么多的元气？这么长的时间他都没有消耗吗？”巨魔空间里，巨魔自言自语着，语气微微感觉到诧异。

　　不过它正在疗伤的关键时候，注意力不能分散，倒也没有过多关注夏尘。

　　远处黑雾再次翻滚起来，磅礴强大的气息再次传出，不过这一次，魔气翻滚的程度比刚才那金身巅峰魔族出现的时候还要剧烈得多。

　　片刻过后，两个高大的魔族从浓雾中走了出来，强大的气息肆无忌惮地释放出来，在浓雾中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　两个金身巅峰。

　　夏尘的眼皮跳了一下，没有上前，心中在考虑着要不要释放出一部分中境的战力来应付越来越难的局面，两个金身巅峰强者，战力等于增加了一倍，即便是他修为又有所增长，也很难对付。

　　看着两个庞大的身影越来越近，夏尘在小腹上一拍，取出一柄青色的冥刀。

　　这冥刀把柄极长，足可以用双手握住，但是刀身却是细长薄刃，锋利的刃口泛出实质般的金属光泽，给人一种无坚不摧的感觉。

　　单看上去，青色冥刀没什么奇特之处，但是只有将它握在手中，才能感觉到冥刀的不凡。

　　刀柄冰凉，透出一股沧桑的感觉，而夏尘的耳中，更是传来丝丝冰寒的呐喊的感觉，这种呐喊，象是无数咒怨的鬼魂的哭声，又象是刀鸣，让人心碎。

　　如果实力没有达到神通九重后境，握住刀柄，便会被那诡异的刀鸣震碎心神。

　　极品法宝，天王斩魔刀！

　　这是大唐历史上，战力最强大的一任唐皇使用的法宝，据说这柄刀出世的时候，杀气遍布四野，仅仅是刀气蔓延，便让无数强者饮恨当场。

　　夏尘并没有祭炼天王斩魔刀，时间上来不及了，他只是把元气灌注到刀身，感受到那如泣如诉的刀鸣声越来越响亮，直到透过青色的刀背，在魔气里激发出阵阵杀戮之声。

　　天王斩魔刀，斩的便是恶魔。

　　两个高大的魔族并驾齐驱，向着夏尘发力奔跑，带起滔天的魔气，直接便以肉身横冲直撞。

　　夏尘腾空而起，举起天王斩魔刀，下一刻，已经到了两大金身巅峰强者的上空，天王斩魔刀在这瞬间蓄力达到巅峰，然后狠狠一刀斩下。

　　没有人能够形容这一刀的凌厉，就好象一道撕裂天空的电光，直接把整个世界变成了两个部分。

　　两个强大的魔族感受到这一刀的威胁，原本还横冲直撞的身躯突然来个急刹车，仰天疯狂地嘶吼起来。

　　他们伸出四只大手，在天王斩鬼刀劈落的瞬间，绽放出全部气息，直接抓住了刀锋。

　　天王斩魔刀瞬间停止了势头，好象是被钉死的毒蛇，在魔族有力的大手中纹丝不动。

　　这无坚不摧，斩魔杀神的极品宝刀，竟然被金身巅峰强者空直接抓住！

　　真的抓住了吗？夏尘眼神透出冷酷的光芒。

　　青色的刀锋上突然渗出深红如血一般的刀罡，顺着刀锋一斩而下，狠狠砍在两大金身巅峰魔族的身上。

　　“嗷！”“嗷！”两大魔族狂叫起来，身上的气息仿佛被什么锋利的东西一分为二，直接分解，他们身上的魔纹更是被绞杀得支离破碎，变成了一堆毫无意义的线条。

　　魔气狂闪，化作厚重的盾牌，不断抵消着这势不可挡的刀罡。

　　但是刀罡一往无前，无论是魔气还是魔纹，直接一砍两断，化作飞灰。

　　天王斩魔刀，就是恶魔，也要斩杀成虚无。

　　两大魔族感受到了前所未有的危机感，几乎是拼尽全力，疯狂地抵抗着，终于在刀罡将他们的魔纹全部斩杀前，止住了这无匹的刀势。

　　“可惜……”夏尘暗叫一声，只差一股劲，他便可以一刀解决两大金身巅峰。

　　不过他毕竟只有一个人，虽然倚仗宝刀之利，但是毕竟对手是两个金身巅峰，战力无穷，很难一下子将其斩杀。

　　魔气风云汇集着，两大魔族开始恢复些生气，天王斩魔刀虽然厉害，但是最厉害的刀罡被挡住后，后面倒也不是不能抵挡。

　　只是夏尘没有放开斩魔盗，三人就此僵持了下去。

　　这时候，比拼的就是修为了。

　　虽然两个魔族受创极重，但是夏尘挥出这一刀，也是用尽了全身力量，甚至有着脱力之感，如果不是有着无尽上品灵石恢复元气，一刀就足以把他消耗成人干。

　　虽然夏尘恢复力量更快一些，但是象刚才那一刀却是需要气力、精神和巅峰境界的融合，很难再度挥出来，所以即使恢复更快，也很难再斩杀两大魔族。

　　刀罡一点点从斩魔刀上渗出，和魔气剧烈地交锋着，双方都使尽了全力，却象是针尖对麦芒，一时间，谁也无法奈何谁。

　　夏尘紧皱眉头，对他来说，就算面前占据上风，但是一旦上升到持久战，就非常不利了。这里毕竟是巨魔点将轮，如果再来几个金身巅峰的魔族，他就算有十件极品法宝，也扛不住。

　　但是怕什么来什么，他的念头刚刚落下，远处的雾气就剧烈地翻滚起来，强大的气息狂放出来，丝毫不下于和夏尘抗衡的两个魔族。

　　三个高大的魔影缓缓从黑雾中走出来，狰狞的面目，恐怖的魔纹，强大的气息，无不彰显出金身巅峰的实力。

　　五个金身巅峰！

　　即便是在大唐，想要凑够五个金身巅峰强者也几乎是一件可遇而不可求的事情，而在巨魔点将轮里，不算夏尘杀死的，便够了一掌之数。

　　夏尘脸色变了，五个金身巅峰，这已经不是他能保持元气不消耗就可以对抗的。

　　一个人的力量终归是有限的，即便有极品法宝相助，也不过是能在特定方面增强一些，对付两大金身巅峰魔族已经消耗了他绝大部分气力，又哪有多余的力量对付三个同样的强者。

　　三个魔族一眼便看到了夏尘正在和两个重伤的魔族抗衡，身为祭品，自然也不会存在着人多胜之不武的思想，纷纷吼叫着冲了过来。

　　看来只有放开隐藏的力量了……夏尘心里暗叹一声，他不知道在巨魔点将轮里突破金身巅峰的限制会不会招致紫色雷劫难，但是如果不冒险一试，只有死路一条。

　　正在这时，夏尘忽然身体一颤，仿佛心有灵犀一点通，有种踏过了门槛，拨云开悟般的醍醐灌顶感，被烽火七星图遮掩的气息突然不受控制地狂涨起来。

　　嗯？夏尘一愣，随即明白过来，受刚才天王斩魔刀的那集合了所有精气神的一斩，自己终于点破了神通九重初境最后一层窗户纸，正式踏入了神通九重后境。

　　从朝廷的角度讲，这是相当于王爷级别的力量。

　　虽然从境界上，金身后境比起金身巅峰还差着一筹，但是对于夏尘来说，他的金身后境实际上远远超出了寻常的金身巅峰。

　　在成就金身后境的时候，夏尘忽然有一种难言的感觉，好象即使使用金身中境的实力，也不用担心会有紫色雷劫落下。

　　就好象这个世界随着他的实力增长拓宽了，现在，金身后境才是限制。


第九百三十三章 横扫巅峰

　　秉承着这份奇特的感觉，夏尘缓缓从烽火七星图中释放出神通九重中境的力量，然后隐藏住神通九重后境的力量。

　　随着修为逐渐攀升，他的真实力量很快便突破了寻常的金身巅峰，如果是往常，马上就会有心灵感应，紫色雷劫出现。

　　但是一分，两分，三分……直到十分力量全部释放，完全达到了神通九重中境，夏尘却依然没有感觉到紫色雷劫的一点气息。

　　“好，很好……”夏尘自言自语着，突如其来的惊喜，让他放声大笑。

　　刚刚他还觉得五大金身巅峰难以应付，但是这一刻，随着修为释放到神通九重中境，忽然又觉得金身巅峰也不过如此，甚至是弱小。

　　这时，三个金身巅峰的魔族已经奔到他近前，惊涛骇浪般的拳势化作无匹的奔雷，狠狠击向他。

　　夏尘没有阻挡，也没有避让，而是挺胸承受了这三拳。

　　他要试验一下，自己金身中境的修为，能否毫无悬念地抵挡寻常金身巅峰的全力一击。

　　咚咚咚！巨大的闷响声响彻沃野。

　　三大金身巅峰，全力攻击，哪怕是同为金身巅峰，也会被打爆。但是夏尘并没有被打爆，金身不但承受下来，而且毫无无损。

　　他身体被击中的部分只是微微凹陷，随即便恢复了正常。

　　三个金身巅峰的魔族虽然没有表情变化，但是身体却瞬间僵硬，尽管已经失去了情绪和思想，但是它们还是有意识的生物，对待不可能发生的事情仍然会有反应。

　　在它们本能的记忆里，这个生物同时挨了他们全力一击，应该会毫无悬念地死亡，为什么还能完好无损地在他们面前存在？这真是无法理解。

　　“痛快！”夏尘长声大笑，手腕用力，天王斩魔刀散发出如丝如云的刀罡，强势斩下，瞬间将两个重伤的魔族抓住刀锋的手砍了下来。

　　不等它们有所反应，无坚不摧的刀罡化作一团稀薄的血云落下，又将两个失去了手掌的魔族头颅直接砍了下来。

　　这两个魔族本就受到重创，一直在苦苦支撑而已，此刻夏尘修为大增，刀罡一落，连哼也没有哼，直接灰飞烟灭。

　　夏尘大喝一声，恐怖的元气瞬间海量灌入天王斩魔刀内。

　　天王斩魔刀发出震人心魄的刀鸣之声，血光连连闪现，仿佛鸿蒙出现的一丝初光，席卷方圆大地。

　　嗤的一声轻响，夏尘挥动斩魔刀，将一名兀自僵立的魔族从头顶劈到脚下，直接砍成了两半。

　　咚！分成两半的魔族倒在地上时，另外两个魔族才反应过来。但是它们没有第一时间扑上来，反而退了一大步。

　　在它们本能的意识中，面前的敌人太强了，根本不可能战胜，上去了也只是送死。

　　但是夏尘又岂能放过它们，对他来说，实力达到神通九重中境，金身巅峰强者就和过去的神通九重后境毫无区别，甚至差距还要大，斩杀这些祭品魔族，不说是秒杀也差不多。

　　唰唰两声，天王斩魔刀无情掠过，两个金身巅峰魔族直接被凶猛的刀罡吞没，瞬间化成了灰烟。

　　三刀秒杀五大巅峰，夏尘战意大盛，一股爽意直抒胸臆。

　　“还有更强大的祭品吗，出来吗，让我杀个痛快！”他叫嚣着，挥舞着天王斩魔刀，幻化出大片血色刀罡，冲入重重魔雾中。

　　刀罡化成长长的血龙，带着恐怖的刀鸣，一卷之下，登时将那些隐藏在雾气中的魔族绞杀成了粉碎。

　　远处，浓雾剧烈地翻滚着，一道又一道磅礴的气息冲天而起，犹如顶天立地的擎天柱，足足数十名金身巅峰魔族一起冲了出来。

　　这样的力量，只怕就是无边无际的大唐，也足以被它们轻易踏平。

　　夏尘脸上忍不住露出兴奋之色，如此多的金身巅峰存在，恐怕是前无古人后无来者，今天，他终于可以毫无忌惮的放开力量，大开杀戒。

　　“刀罡破天！”他双手举起天王斩魔刀，疯狂地灌注着元气，刀罡在刀身上盘旋起来，居然化成了一个个血色精灵，在空中划出玄奥的轨迹。

　　这些刀罡精灵，就象是有着简单的意识一般，如同一只只小蜜蜂，迎着那群金身巅峰魔族冲了上去。

　　呼啦，数十只刀罡精灵没入一名金身巅峰魔族的胸膛，瞬息之间，就从它的背后穿出来。

　　那金身巅峰魔族刚刚还在全力飞奔，突然就停住了脚步，它的胸膛清晰可见一个碗口大小的透明窟窿，正在飞快扩大。

　　无论魔气和魔纹怎么填补，都阻止不了这透明窟窿将他的身躯化成虚无。

　　夏尘一步步走近，脸色俨然，没有因为自己突破了神通九重中境就有丝毫手下留情。这刀罡精灵，是天王斩魔刀所能发挥出来的极为可怕的神通手段，一刀斩出，金身巅峰强者也要身殒道消。

　　其他金身巅峰强者冲了上来，团团围住夏尘厮杀。但是实力差了一个境界，便是天差地别，尤其到了神通后期，实力的差距可不是人数多寡便能填补的。

　　夏尘挥舞着天王斩魔刀，不断劈砍出强大的刀罡精灵。只要魔族被这些精灵围上，那便只有化成灰烟一个结局。

　　几十名金身巅峰来势汹汹，但是在刀罡精灵面前却节节败退，不断有魔族嘶吼着倒下，瞬间化灰而去。

　　不到一顿饭时间，几十名金身巅峰已经被夏尘扫荡一空。

　　刀罡精灵失去了对手，似乎是感觉没有尽兴，追逐着进入了浓雾深重的地方，将实质般的魔气撕成了无数星星点点的碎片。

　　夏尘来回疾走着，但是半响时间过去，却再没有魔族出现。

　　即使是这些魔族祭品可以无限再生，但是毕竟再生也是需要时间的，不是被夏尘打杀马上就能复活。而且金身巅峰的祭品想要再生，还要花费更长的时间。

　　夏尘将刀罡精灵收回来，然后拼尽全部力量，挥动着天王斩魔刀，看看能否斩破巨魔点将轮，从这里逃出去。

　　但是让他失望的是，尽管已经把力量催发到了极限，刀罡甚至将魔雾都排挤到了极远的地方，露出大片灰暗的漆黑虚空，却还是没有碰到巨魔点将轮的壁垒。

　　夏尘并没有气馁，暂时没有对手，便盘坐下来，开始专心致志地分解着魔纹的奥秘。

　　当年，他钻研九幽冥纹，足足花费了十年光景才研究透彻，现在虽然没有这么多的时间，但是却可以把研究九幽冥纹的思路用在魔纹上，便可以取得事半功倍的效果。

　　“什么？最强祭品全部被他斩杀了？不可能！”巨魔空间里，巨魔感觉到媒介的变化，这才注意到巨魔点将轮内的异状，巨大的影子的登时一震，几乎是惊呼道。

　　只有他知道自己炼制的祭品有多强，就算是金身巅峰强者，有着无限资源供应，被一群同是金身巅峰的祭品围攻，也只有饮恨当场，成为祭品中的一员。

　　这点力量当然不会放在巨魔眼里，但是问题是，夏尘怎么可能斩杀那么多最强祭品。

　　就算他有足够多的资源，战力也远超寻常金身巅峰，但是杀死一个两个最强祭品也就到极限了，怎么可以群杀数十名最强祭品？而且完全是以压倒性的优势取得胜利。

　　巨魔沉吟起来，原本它以为夏尘只是个不错的人类金身巅峰强者，但是也仅此而已。在他眼里，依然是蝼蚁群中的一只。

　　即便再怎么不错，进入巨魔点将轮后，他的人生也就到此为止了，不可能再掀起什么浪花。

　　但是现在看来，夏尘掀起的不是浪花，而是海啸，差一点便将巨魔点将轮也打翻了。

　　虽然被杀死的金身巅峰祭品都可以重新复活，但那却是在消耗巨魔点将轮的能量，而且在死亡后等待复活的时候，巨魔是借用不到媒介，也很难吸收到外界那精纯的魔气。

　　“这个人类身上，一定隐藏着巨大的隐秘，不过为什么我会看不穿他呢？他在我面前，应该是完全透明的才对。”巨魔那深绿色的眸子望向夏尘，满带着疑惑。

　　它在巨魔空间里，时时刻刻吸收魔气，无法直接对夏尘施加威力，否则早就把夏尘变成祭品了，它只能通过巨魔点将轮来看夏尘，但是此刻看到的，却是毫无异状。

　　“他的力量已经超过了人类的金身巅峰，即使那些最强祭品复活，也只是会被他再一次斩杀，而且这么长时间过去了，他的元气始终没有消耗，这意味着他有可以抗衡魔气侵蚀的办法，尽管他还无法从巨魔点将轮里逃出来，但是却无法再困住他，看来这个人类有些特殊，我小看了他，需要另想办法才是，不过如果能把他转变成祭品，我的伤势会恢复得更快一些……”

　　巨魔转动着深绿色的瞳仁，似乎是在想着什么。

　　过了半响，它的口开始一闭一合，念诵出晦涩难懂的音节。

　　这些音节刚被念诵出来，立刻便产生奇妙的变化，和魔气混合一起，挑动了冥冥中某种力量规则，越过重重虚空，到达巨魔点将轮。

　　夏尘正在潜心研究魔纹的奥秘，忽然神色一动，立刻感觉到了巨魔点将轮看似毫无异状，实际上却潜移默化的变化。


第九百三十四章 空间强化

　　“巨魔点将轮的空间强化了，这是巨魔搞得鬼么？它想干什么？”夏尘站起身来，感知着空间细微的变化，心里暗中警惕。

　　随着巨魔吟诵咒语，巨魔点将轮空间变得越来越稳固，如果说原来巨魔点将轮是件石屋，已经是密不透风，那么现在则逐渐向着钢铁方向转变。

　　远处，魔气翻涌，一个高大的魔影缓缓地走出来，魔气磅礴，看上去和此前金身巅峰的魔族一般无二。

　　但是夏尘的眼神却是剧烈的一缩，那魔族散发出来的气势，内敛厚重，其实远远超越了寻常金身巅峰，达到了数倍增幅。

　　“这是怎么回事？居然可以突破金身巅峰？难道巨魔点将轮里的祭品没有限制吗？”夏尘脸色一变，如果是这样，那他的处境可是堪忧了。

　　那魔族看到夏尘，立刻加快了脚步，发出嘶吼声冲上来。

　　夏尘眉头一皱，紧握着天王斩魔刀，恐怖的力量瞬间灌入刀身，化成无匹刀罡，迎着魔族狠狠斩去。

　　噗的一声，斩魔刀锋利无比，直接斩断了魔族抵抗的双手，然后强势挥下，狠狠斩在它宽厚的胸膛上，刃锋直没入身体数尺之深。

　　魔族疯狂地咆哮起来，极力挣扎着，想要逃脱。

　　但是斩魔刀已经斩进它的身体，又岂能放过它，无尽刀罡卷下，只不过片刻之间，就将这超越了金身巅峰的魔族化成了灰烬。

　　一刀杀敌，夏尘脸上却没有任何兴奋之色，反而略有些阴沉。

　　若是换了寻常金身巅峰强者，这一刀下去，就是三个也灰飞烟灭了，这强化后的魔族居然没有立刻就死，足见强大。

　　而且挣扎的时候，夏尘分明感觉一股神秘的力量隔空传递而来，让那魔族又强化了一些。

　　原来不仅仅是强化空间，就连这些祭品也强化了。不，是通过强化空间来强化祭品，它只能影响巨魔点将轮，却干涉不到我的行动……

　　夏尘心想着，倒是明白了巨魔的目的，稍微提着的心也放了下来。

　　巨魔提升点将轮肯定是有极限的，就是不知道能达到什么程度。如果强化后的祭品魔族超越了他现在中境的修为，那还是大麻烦。

　　他固然可以释放神通九重后境的力量，但是招来紫色雷劫，不仅仅是巨魔点将轮会粉碎，就是他和唐诗嫣也要化成灰烬。

　　唯一的办法就是抓紧时间破解魔纹，从巨魔点将轮里出去。

　　夏尘心里转着念头，却是一心二用，对于魔纹的研究他一直没有停止，而有了破解九幽冥纹的经验，魔纹进展极快，夏尘已经进展颇大，现在欠缺的只是时间。

　　他盘膝坐下，刚才斩杀了那魔族之后，好半天都没有魔族再次现身，但是巨魔点将轮的强化却没有停止，只是速度放缓了，想必要强化祭品魔族也是需要时间的。

　　而强化巨魔点将轮也是稳固空间，防止强化后的魔族凭空招来天劫。

　　夏尘心忽然一动，既然空间强化稳固，他是不是也可以把金身后境的力量释放出来呢？

　　不过犹豫了半响，夏尘还是没有执行这个疯狂的念头。

　　他有一种预感，自己会放开全部力量，但是不是现在。

　　空间平静了片刻，黑色雾气再次疯狂地翻卷起来，一个强壮无比的魔族从雾气中缓缓踏出。

　　它面容和此前的魔族没有任何区别，但是金色的魔纹却在他身上变化着，形成一团动态的可见的图案，在它身后，隐隐约约可见一个巨大的魔影。

　　这魔族甫一出现，强大的气息瞬间如水纹般蔓延过来，直接达到了这空间稳固的极限。

　　不过夏尘脸色平静，眼前的情景早已经料到，他并没有站起来，而是低声念了几声咒语，片刻之后，四大法相从他身后一一浮现。

　　“去！”夏尘随手一指，喜悦法相随即离开身体，迎着魔族冲去。

　　这是战神五法相的分拆用法，单独一个法相虽然不如本体，但是分拆后，却是和真正的夏尘相差无几。

　　喜悦法相和魔族对峙片刻，随即便拼杀在了一起。

　　夏尘平静注视着战斗，心里却在推算魔纹的变化。他渐渐能够感受到，魔纹的结构很奇特，有些类似禁制，但是所应用的基本法则却是完全不同。

　　有些结构，在修士世界里是不可能使出来的，这需要魔界独特的法则支撑，这和九幽冥纹完全相同。

　　其实夏尘之所以能够复制九幽冥纹，是因为他把冥纹的基本法则搞清楚后，把里面的九幽冥君的烙印抹去，换成了自己的神念烙印，这样才能催动冥纹。

　　不过即使如此，夏尘不掌握九幽世界的基本法则，也无法再造冥纹，只能用聚宝盆复制。

　　对魔纹也是一样，只要理解了里面的基本法则，便可以把巨魔的烙印抹去，添加自己的神念，把魔纹变成自己的。

　　九幽冥君恐怕怎么也不会想到，在修士世界里，竟然有人能够破解冥纹，把他的投影送到不归路上。

　　喜悦法相和魔族剧烈战斗着，这魔族比刚才超越金身巅峰的魔族强大得多，已经颇为接近夏尘，即使是喜悦法相，手执天王斩魔刀，一时半会也很难将其斩杀。

　　不过这倒是正中夏尘下怀，如果一下子将魔族杀死，肯定会有更强大的祭品出来，一旦超越他现在的力量，那就麻烦了。

　　他传递意念，让喜悦法相把战力降低，和魔族打得平分秋色。

　　不过拖延时间显然只是夏尘的一厢情愿，过不多时，远处的浓雾再次翻滚起来，一个同样强壮的魔族走了出来。

　　看来只要时间足够，随着巨魔点将轮的不断强化，还会有更多的强大魔族出现……夏尘心想着，随手一指，又将悲伤法相派了出去。

　　这一次，夏尘并没有让两大法相拖延时间，而是速战速决，很快便将两个魔族斩杀成了灰烟。

　　时间一点一滴地过去了，夏尘平静如水，神念深入到构成魔纹的基本法则里，细细地体会着迥异于自己这个世界的本质。

　　当初推演九幽冥纹的时候，没有人帮助，全靠聚宝盆不断提示灵感，夏尘这才在十年时间内才堪堪破解了这最简单的基本法则。

　　不过即使是最简单的法则，也让夏尘对世界的本质有了深刻的认识。可以说，现在在大道和法则上，修士世界无数年来的巅峰强者，也没有一个比夏尘认识更深。

　　这也是夏尘在突破金身后，仅凭金身初境便能够和金身巅峰比肩的关键原因。

　　而且探索九幽世界和魔界的基本法则，也让夏尘对如何突破修士世界的桎梏，有了一丝说不清道不明的感悟。

　　也许可以凭借法则入手，来寻找修士世界的空子……

　　在他破解魔纹的时间里，又有三波祭品出现，每一波都比原来更强大，最后一波出现的魔族祭品，几乎已经和他现在的力量无异。

　　当然，巨魔点将轮的强化也似乎到了一个极限，虽然还没有停歇，但是过程却变得十分缓慢。

　　夏尘又拿出一件极品法宝，正是前唐皇曾经使用的天龙枪。这天龙枪当初带了一丝雷劫的韵意，正是魔气的克星。

　　喜悦、悲伤法相分别手执天王斩魔刀和天龙枪，花费了一番力气，终于将最强大的魔族送上了西天。

　　夏尘皱起眉头，魔族祭品变强的速度超乎他的想象，恐怕再来一波，就不是两大法相所能抗衡得了。好在他还有愤怒和哀愁两大法相，应该可以抵挡一段时间。

　　想了想，夏尘再次拿出两件极品法宝，分别给了愤怒和哀愁法相，让四大法相聚集。

　　先下手为强，如果出现更强大的魔族祭品，就让四大法相强攻，如此一来，还能争取更多的时间。

　　或许是压力的缘故，他破解魔纹的速度非常快速，尤其是领悟那些魔界的基本法则，有着以前破解九幽冥纹的底子，这段时间，已经领悟了将近一半。

　　只需要再来一倍的时间，夏尘自信便可以彻底破解魔纹，到时，巨魔点将轮再不可能困住他。

　　黑雾翻卷着，过了很长时间，一个巨大狰狞的魔影在雾气中逐渐显现出来，肆无忌惮的气势彰显出可怕的气势，仿佛魔王降临。

　　不说气息，单就是这份气势，已经隐隐凌驾于现在的夏尘之上。

　　这是迄今为止，巨魔点将轮里出现的最强祭品。

　　四大法相揉身而上，丝毫不给这位最强魔族露脸的机会，手执四大极品法宝，悍然发动最强攻击。

　　最强魔族咆哮起来，挥动惊天魔气，和四大法相战在一起。

　　轰轰轰……魔气疯狂地震荡起来，化成千丝万缕，疯狂卷出。

　　夏尘紧张地体会着魔纹，丝毫没有为前方的战事分心，四大法相和他心神相连，就象是分身一样，丝毫不会因此而有所牵制。

　　这是一心多用的神通。

　　那魔族虽然比四大法相要强上一丝，但是强弱差距十分有限，极品法宝便足以弥补，更何况是四大法相合力，又是先下手为强，开始便牢牢占据了上风。

　　魔气剧烈翻滚着，传出激烈地打斗声音，无论魔族如何拼命，都无法扭转颓败的命运。

　　小半个时辰后，斗争的声音终于安静下来，魔族已经化成飞灰，不过四大法相也负了伤。

　　毕竟灭杀一个如此强大的魔族，不付出代价是不可能。


第九百三十五章 抓紧时间

　　这魔族被灭杀后，黑雾沉寂了很长一段时间，才又一次剧烈翻滚起来。

　　更加强大的魔影若隐若现地透出实质般的气息，渐渐从雾气中逼近。

　　由于新出现的魔族实力远远超过金身巅峰，以至于其他没到金身巅峰的魔族都消失了，整个黑雾中，只有一个沉重的脚步声。

　　四大法相立刻扑了上去，忠实地执行着夏尘的命令。当然，他们本就是夏尘的分身，心意和夏尘没有任何分别。

　　更加激烈的碰撞声响起来，转眼之间，双方便杀成一团。

　　夏尘则心无旁峙，将破解魔纹的速度加快了极点。

　　若是换作常人，恐怕这个时候只会六神无主，什么也干不进去，但是夏尘无数次在生死间游走，精神坚韧如钢铁，越是焦急的时候越是冷静如斯。

　　小半个时辰后，战斗平息下来，四大法相再次取得了胜利，但是受到的损毁也越发严重，如果再来两轮争斗，恐怕是无法再坚持了。

　　这时，夏尘推演魔纹的速度也慢了下来。倒不是他遇到了瓶颈，而是行百里者半九十，魔纹推演，越到后来越难，可能很长时间都未必能前进一步。

　　不过夏尘内心深处，没有一丝一毫的焦急。他全部精神都集中在了破解上，前所未有的专心致志。

　　很快，战斗再一次发生。不过这次出现的魔族，并没有比上次出现的魔族强太多，似乎巨魔点将轮的强化也到了一个顶点。

　　四大法相拼着再付出不小的创伤，成功将对手解决。

　　不过三次战斗叠加，四大法相伤痕累累，战力下降得非常厉害，如果再来一次围杀的话，恐怕便会直接崩溃。

　　而且法相是神通所化，虽然是分身，却无法接受丹药调养，否则夏尘只需要拿出一颗极品宝丹，便足以支撑到天荒地老。

　　不过这一次，隔了很长时间，也没有魔族从浓雾中出来，显得异常平静。

　　夏尘虽然抓紧时间领悟着魔纹法则，但是心里却渐渐有种危险的感觉。神念感知中，巨魔点将轮的强化并没有停止，而且刚才成功越过了一个瓶颈，强化又有加速的趋势。

　　现在的空间极其稳固，如果说原来金身巅峰还能翻江倒海，那么现在破坏的程度能达到原来的十分之一就算不错了。

　　这意味着，如果再出现魔族，将会前所未有的强大，力量肯定凌驾于他现在的神通九重中境之上。四大法相绝对抵挡不住。

　　不过夏尘也取得了突破性的进展，或许是压力空前的缘故，他刚刚对魔纹的破解解决了一个大难题，直接进入了破解的尾声，只差一层窗户纸，便可彻底掌握魔纹。

　　只要时间再多一些……这个念头刚刚在脑海里升起，魔气便风云汇聚起来，呼啸着涌来，紧跟着化成无数的魔罡，噼噼啪啪地打在四大法相身上。

　　每一道魔罡都能灭掉一个神通九重初境的强者，四大法相本就伤痕累累，被这魔罡雨点般的打击，登时连连后退，身上的光芒忽明忽暗着，已经到了崩溃的边缘。

　　咚咚咚……沉重的脚步声从黑雾深处传出来，就象是一座山在行走，每走一步，不光是大地，就是稳固如斯的空间都跟着颤抖起来。

　　气息毫无忌惮地化成惊雷爆放出来，形成一道道恐怖的气流。

　　夏尘眼神一缩，这股气势，已经十分接近了他释放出神通九重后境的力量，如果他不释放出全部力量，绝对会在短短时间内就被轰杀。

　　“爆！”夏尘当机立断地喝道。

　　四大法相没有丝毫犹豫，直接化成四道流光，狠狠冲进黑雾深处。下一刻，惊天动地的自爆声响彻云霄，将本就翻卷的黑雾变成了点点黑色的碎片。

　　新出现的魔族既然如此厉害，肯定横扫四大法相，还不如让法相自爆，给对方造成一些伤害。

　　“吼！”惊天动地魔吼声传出来，显然，这位还没亮相的祭品，已经遭到了爆炸的冲击。

　　四大法相都消失了，只有四件极品法宝，带着灵光，瞬间回飞到夏尘的丹田内，进入储物空间。

　　夏尘在腰间一拍，手上顿时多了一个雪白的玉净瓶，这也是从皇宫秘境得来的极品法宝，至于如何使用，有什么功能还不知道。

　　不过他也用不着知道，这极品法宝本来就不是使用的，而是用来爆炸的。

　　两次自爆极品法宝，这等大手笔也就只有夏尘能使出来。不过他也是十分无奈，每一件极品法宝都价值连城，如果不是为了争取时间，又怎么会这样暴殄天物的消耗。

　　只差一点点就可以破解魔纹了，希望重创这魔族后，时间能够够用……夏尘心想着，丹田内，无法形容的九幽冥纹疯狂涌进玉净瓶内。

　　玉净瓶开始还毫无异样，但是马上便以肉眼可见的速度膨胀起来，转眼之间，便变成了一个雪白的数丈大小的圆球。

　　呼！远处，魔气向两边分开，一个魔族踏步而出。

　　这魔族只有普通大小，看上去和那些还不到金身巅峰的魔族倒是差不多，只不过它全身亮晶晶的，金色的魔纹仿佛化成了液体，不断地在它身上流淌着。

　　无数魔纹在它身旁虚空衍化着，仿佛是雷电一般，不时的出现，划出古怪的纹路，然后又消失。

　　很强，很强啊……夏尘眼神眯了起来，这魔族内部的气息，简直就如同岩浆一般沸腾。

　　只是可惜，你要接受考验了……夏尘扬起手，将撑大到了极点的玉净瓶向着那魔族抛去，然后便把全身没入到烽火七星图中。

　　他并不担心玉净瓶爆炸后会震动巨魔点将轮，从而影响到唐诗嫣。极品法宝的爆炸威力也是有极限的，巨魔点将轮强化后已经非常稳固了，很难被摧毁。

　　轰……无尽的光与火瞬间席卷巨魔点将轮，所有的黑雾都不见了，有的只是炽烈到了极点的高温。

　　“嗷……”魔族刚刚踏步而前，便被这恐怖的爆炸包围，那无与伦比的灵力和高温打在它黝黑的身体上时，发出金铁交鸣一般的声音。

　　它伸出硕大的双手，全力挥舞着，想要把这无孔不入的攻击扫荡开来。

　　但是极品法宝自爆何等浩瀚，即便他实力远远超过神通九重巅峰，也无法将自爆阻住。不过站在爆炸中心，居然能够暂时安然无恙，也足以证明了魔族的强大。

　　光与火似乎是感受到了某处的极难摧毁，便把所有的威力都调转过来，全部加持在魔族身上。

　　那祭品魔族大声嘶吼着，竭尽全力和这无边的爆炸威力抗衡。它的确强大，但是开始便受到了四大法相自爆的冲击，然后马上又承受极品法宝自爆的冲击，自身的威力却是没来得及发挥出半点。

　　夏尘在烽火七星图中看不到外界情况，只能把全部心思放在魔纹之上，心中越来越透亮，似乎已经见到了那最后的光明之门。

　　距离掌握魔纹的时间越来越近了。

　　魔族就仿佛是洪水之中的猛兽，虽然力大无穷，但是被爆炸的力量所阻，也很难再前进一步。而且它越勇猛，无尽的灵压就越疯狂地压向它，誓要将它变得粉碎。

　　就连稳固到了极点的巨魔点将轮也颤抖起来，内部强化的空间象是风雨飘零，不停地摇晃着。

　　随着爆炸力量的不断增强，魔族再强大也支撑不住了，嗷嗷怪叫着，在光与火中不断退后着，越来越快，终于被爆炸力量吞噬，消失在无匹的灵压中。

　　当然，以它的力量，是不会被炸成虚无的，但是受到创伤是免不了的，不象重阳子和日照老祖，至少还有极品法宝可以抵挡。

　　过了很长时间，爆炸的力量终于渐渐平息下去。

　　触目所及，所有的魔气都消失了，巨魔点将轮内部，第一次裸露出真正的昏暗空间。

　　虽然昏暗，但是比起爆炸之前，还是明亮很多，那是爆炸残余的能量，足以用来照明。

　　夏尘缓缓地从烽火七星图中显出身形，扫了一眼周围，却没有发现那魔族的气息，不禁眉头一皱。

　　这魔族绝不可能尸骨无存了，极品法宝自爆的威力虽然强，却还不至于致命，可是气息全无是怎么回事？难道学会隐藏气息了？

　　可是先前那批魔族却没有一个会隐藏气息的，都恨不得把气息释放得越极致越好。

　　夏尘又扫了一圈，还是没发现异常，心中十分不安。

　　不过他也顾不了那么多了，构成魔纹的基本法则只剩下一点点便可以攻破，但是这一点点却不知道为什么，就象是一层无限透明的薄膜，怎么也钻研不透，必须抓紧一切时间。

　　突然，魔族的身影毫无预兆地从他背后冒出来，一拳击出，狠狠地打在他的后心上。

　　砰！夏尘直接被击得飞了起来，身体划过一条长长的抛物线，重重地砸在地上。

　　金身瞬间便黯淡下来，气息则直接被湮灭，所有的力量都用来抵消这一拳，直接就被消耗一空，成为一个空壳。

　　夏尘忽然有一种麻木感觉，似乎什么都感觉不到了，连神念都消失了，意识甚至陷入模糊之中，就要进入永久的黑暗之中。

　　他仰天躺倒在地上，瞳仁里映射出逐渐走近的魔族那狰狞的面孔，它的眼神里，赫然带着一丝和前面的冥纹炯然不同的残酷笑意。

　　它俯下身子，手上渗透出无数条闪电般的魔纹，对着夏尘一闪而下。


第九百三十六章 阴差阳错

　　“不……”夏尘狠狠地一咬舌头，剧烈地疼痛让迟钝得快要消失的感觉恢复了几分。

　　看着眼前金光闪耀，他不假思索，竭尽全力调动神念，把已经破解了的魔纹结构掺入自己的神念烙印。

　　刚做完这一切，无数条金色魔纹便无声无息没入他的金身，然后便马上以迅猛的速度改造他的身体。

　　看见这一幕，魔族那狰狞的脸上，悄然浮现出一丝诡异的笑容，居然开口道：“人类，你拥有很大的秘密，差点让我也看走了眼。”

　　夏尘一动不能动，刚才那一拳，如果不是为了要把变成祭品，直接便会将他化成云烟。

　　不过被魔纹改造身体，倒是让他恢复了一点说话的力气：“你是巨魔？”

　　魔族点了点头：“一丝意念而已，如果不是我附在这个祭品身上，借助点将轮的掩护，没有受太大的爆炸冲击，也不会轻易把你拿下。”

　　“我是只嗡嗡叫的蚊蚋，值得你巨魔大人亲手对付吗？”夏尘苦笑道。

　　这时，魔纹已经改造了他的躯体，正沿着胸膛向脑部涌过来，一旦意识被改造，他将彻头彻尾变成一具和魔族同样的祭品。

　　时间已经不多了。

　　“如果我不亲自对付你，恐怕你就要翻破天了，我真的很好奇，你是怎么拥有无尽元气的？又是怎么躲过极品法宝的自爆而丝毫无损的？”巨魔盯着他的眼睛问道。

　　夏尘默默计数着时间，道：“我也想知道您是强化巨魔点将轮，然后提升那些祭品的实力的？不如我们交换问题答案。”

　　巨魔笑了：“成为祭品之后，你的一切秘密都不再是秘密，或者说，都属于我。”

　　“那你何必问我？”夏尘若无其事地道，“有些隐秘，如果变成祭品，就会永远得消失了，我说得对吧，难道你不想知道我拥有无限元气的秘密吗？这即使对你来说，也是一件不可思议的事情吧，如果放在你身上，你甚至可以统治魔界。”

　　巨魔不说话了，绿莹莹地眼神里透出疑惑之色。从本能上，它并不相信夏尘的话。

　　无限元气？那太荒谬了，就算是至高无上的魔皇，也不可能拥有无限的元气，这肯定是一个障眼法，但是问题是，以他超越了神通极限的目光，也无法看出夏尘半点端倪。

　　而且夏尘直到被他突然击伤之前，也的确是一直保持这元气巅峰，这真是无法理解。

　　如果能把这个人类带到本体面前，或许可以探查他真正的秘密，不过现在却是无法带过去，而且他马上就要被改造成祭品了，也不可能停止……

　　巨魔心想着，说道：“可以交换，希望你不要骗我，否则我会让你保持成为祭品前的记忆，时时刻刻承受生不如死的痛苦。”

　　“可以，你先说吧。”夏尘道，那些魔纹已经到达了他的头部，开始渗入他的意识之中，但是对魔纹的破解却始终还差着最后一点。

　　不过这最后一点，夏尘却是心有灵犀，他没有再去思考，而是充斥着一种难言的奇妙感觉，干脆就跟着感觉走。

　　巨魔看了他一眼，张口缓缓说出一个个繁复奥妙的音节，组成一句别具韵律的咒语，响彻在巨魔点将轮的昏暗空间之中。

　　“这就是强化巨魔点将轮的秘密，现在，你已经知道了。”它说。

　　这是魔界巨魔一族才会的魔咒语，就象是修士世界的六字真言，懂得人自然会懂，不懂得人听了就象是听天书。

　　巨魔自然不会相信一个蝼蚁般的人类会听得懂他的魔咒语。

　　别说是夏尘，就是其他种族的恶魔，也未必能听得懂巨魔一族的魔咒语，所以这个秘密对他来说根本不算是什么。

　　轰！对于巨魔来说无所谓，对于夏尘来说，却是振聋发聩，声声入耳。

　　那些音节，他的确是听不懂，但是却自然而然地理解了其中的含意，就象是本能一般，而这含意，也象是一把钥匙，直接将魔纹结构的最后一层薄膜彻底捅开。

　　一瞬间，夏尘象是推开了通往魔界的大门，窥一斑而知全貌，有种再无遮掩的透亮感觉。

　　那些魔纹，如何改造成祭品，就象是闪电之下的岔路，看得清清楚楚，再无迷宫之感。

　　这时，金色魔纹跳跃着，侵入他的脑海之中，正要进一步行动时，却突然瞬间停止。

　　一朝领悟，内外通彻，魔纹里面的神念烙印瞬间发生作用，转眼之间，这些侵入他身体的魔纹就变成了夏尘自己的魔纹。

　　夏尘忽然有种死而复生的感觉，只差一点，他就变成了真正的祭品。

　　魔纹停止了片刻，随即如同潮水，缓缓蔓延过他的全身。这次不是改造，而是夏尘把元气收敛起来，直接把金身变成了一副魔躯。

　　“什么，变成祭品了？”巨魔察觉到了夏尘的变化，不禁失声道。在他看来，应该是夏尘说出隐秘后才会被改造成祭品的，怎么会这么快？

　　但是它魔念一扫，夏尘的的确确变成了祭品，成为类似魔族的存在，如果中间有什么猫腻的话，绝无可能瞒过它。

　　这……巨魔也不禁迟疑起来，难道这夏尘特别和魔纹契合，所以才这么快就变成了祭品？不过如此以来，自己刚才可是亏了啊。

　　夏尘僵硬地从地上站起来，全身上下散发着滔天魔气，他的面孔，已经变得和其他祭品同样狰狞。无数金色的魔纹在他身上闪现着，犹如雷电。

　　变成祭品后，滔天魔气便不再成为侵害，而是变成了滋补品，很快便让夏尘的实力恢复到了神通九重中境，保持在巅峰状态。

　　巨魔并不死心，意念又在他的意识里一扫，却是空空如也，不由得叹了口气。

　　成为祭品后虽然还活着，但其实和死了没区别，原来的记忆传承都烟消云散了。这也是为什么巨魔答应和夏尘交换秘密的原因。

　　虽然无可奈何，但是巨魔也不如何沮丧，他的目的算是达到了。

　　在巨魔点将轮里，所有祭品都是不死之身，即使被杀死了也会复活，现在多了夏尘这个强大的祭品，基本上功行圆满。

　　凭此便可以在最短时间内修复好伤势，返回魔界，否则多呆一天，都会多一分被发现的危险。

　　看了夏尘一眼，巨魔抽回意念，瞬息间回到冥冥不可感知的巨魔空间里。

　　那强大魔族的双眼立刻又变得呆滞起来，表情也变得木然。

　　但是巨魔却没有注意到，同样呆滞的夏尘眼里，却闪过一丝只有代表思维存在的幽光。

　　夏尘虽然没有任何动作，但是吸收魔气的过程却始终没有停止，其他祭品将魔气保持在巅峰状态就不再吸收，而夏尘却是无穷无尽。

　　同时，魔纹从他身上无声无息地散发出去，迅速占据着巨魔点将轮的庞大空间。

　　在成为祭品被改造成魔族后，夏尘便感知到了巨魔点将轮的结构。他所需要做的，便是李代桃僵，将巨魔点将轮的结构替换成自己的神念烙印，从而切断点将轮和巨魔的联系。

　　巨魔对这一切丝毫不觉，感知到吸收魔气的介质果然圆满，不由得满意地点了点头。

　　它念动着咒语，催动着巨魔点将轮返回。至于唐诗嫣，直接震死便是，这个世界上，绝不能留着察觉它的秘密的人。

　　夏尘脸色大变，他还没有完全控制巨魔点将轮，如果任由巨魔催动，在唐诗嫣的意识空间里，恐怕将必死无疑。

　　没办法，只能提前暴露了，夏尘咬了咬牙。

　　这时，巨魔点将轮刚刚动起来，四股强大的力量便潮水般涌来，将点将轮的异动压了下去。正是九转玲珑塔、古城等极品法宝。

　　“主人都不存在了，这些法宝怎么还会发生作用？”巨魔一愣，不过也没有在意。巨魔点将轮经过强化后，已经远远超过四大法宝合力。全力发动起来，这世界不可能有拦截得住的力量。

　　然而，当巨魔再一次催动巨魔点将轮时，意想不到的事情发生了。

　　巨魔点将轮只是微微动了一下，便彻底停止了运转。

　　与此同时，巨魔感觉与点将轮的联系突然变得弱了起来，似乎就要被什么东西切断一般。

　　“怎么回事！”巨魔大吃一惊，不假思索地弹出意念，就要降临到某个祭品身上查看究竟。

　　但是它的意念刚刚临近巨魔点将轮，就被一股弹力拦住了去路，竟然是有人在阻挡他。

　　巨魔身子一震，虽然这弹力很微弱，它轻易就可以破除，但是不知道为什么，一股前所未有恐慌情绪突然袭上心头，不由得全身冰凉。

　　一瞬间，它还以为它的踪迹被发现了。

　　除了主宰之外，还能有谁轻易隔断它和巨魔点将轮的联系，甚至不让它察觉。

　　“是主宰大人？”它没有妄动，而是带着压抑的声音问道，语气中不自禁带了一分恐惧。

　　这位修士世界的主宰，可是比它本体还要强大得多，除非是巨魔一族的族长，否则不可能抗衡。

　　“主宰？”夏尘一愣，他刚刚控制了巨魔点将轮，切断了和巨魔的联系，正提防巨魔的报复时，没料到巨魔居然隔空来了这么一句。

　　不过夏尘心思何等玲珑，立刻明白过来，估计这位巨魔大人是把自己当成修士世界的那位主宰了。

　　虽然他已经做好了暴露的准备，刚才切断巨魔的意念降临更是不得已而为之，提防着巨魔的打击，但是没想到巨魔居然把他当成了主宰，这可真是阴差阳错。


第九百三十七章 主宰大人

　　他保持着沉默，没有说话，只是继续控制巨魔点将轮。不是他不敢冒充，实在是不知道主宰大人到底应该怎么说话，否则一句话便泄了底，岂不是糟糕之极。

　　他沉默，巨魔心里却是更加没底，它也是第一次和修士世界的主宰打交道。

　　听说这位的脾气很是不好啊……夏尘不说话，它就难以揣测，心里更是忐忑。

　　“主宰大人，我不是有意要冒犯您的世界。”半响，巨魔分身才干巴巴地解释道，“我巨魔一族遭到阴魔一族卑鄙地暗算，我的主身被重创，分身也被打落虚空，经历了风暴才偶然飘落到您主宰的世界，我绝对没有对您的世界有任何企图，如果您不相信，我可以以黑暗魔王的名义发咒心誓。”

　　夏尘依旧沉默，只是抓紧时间复制着魔纹，不断地加大对巨魔点将轮的控制。而巨魔心惊胆颤着，也不敢在主宰大人面前施展神通，反而让夏尘在眼皮底下抢去了控制权。

　　不过从巨魔的话里，夏尘倒是品出不少有用的震天信息。

　　世界主宰？看来巨魔是知道那个设置了修士世界桎梏的人的存在，不过它一副讳莫如深的样子，显然，修士世界的主宰的力量肯定凌驾于它之上。

　　但是为何魔界没有这样的桎梏，而只有修士世界才有？

　　夏尘心思急转着，寻思着该如何套出巨魔更多的话来，虽然主宰已经不是什么秘密，但是他还是需要了解更多的信息。

　　巨魔见他始终不说话，还以为主宰大人不肯放过他，只得苦苦哀求道：“主宰大人，魔界和仙界一向井水不犯河水，虽然偶有争斗，但是我巨魔一族从未和仙人发生过矛盾，我和您也没有利益之争，这次冒犯您的世界实属无奈，还请看在我巨魔族长的面上，放我一马，如果您需要什么条件，尽管可以言明。”

　　仙界……夏尘心头大震，这绝对是有史以来最震撼的消息，仙界，原来并不是虚无缥缈地传说，而是真实存在的。

　　巨魔话里的意思很显然，修士世界的主宰是属于仙界的，那么主宰的身份就应该是仙人，而且应该是很强大的仙人，否则也不会让巨魔如此畏惧。

　　不过这个时候，如果他再不说话，未免就会让巨魔心中更加不安，如果对方采取什么激烈手段狗急跳墙，也许真正的主宰可以不介意，但是他这假主宰可是要承受不了。

　　想了想，夏尘以神念模拟出一阵毫无感情色彩的精神波动：“你既然无意冒犯我的世界，为何进入后不立即禀告，反而要隐藏起来？”

　　他不知道主宰是什么样，也无从模仿，不过九幽冥君当初出现的时候就是这样，夏尘也只能照搬，权当是把死马当成是活马医。

　　而且他刻意没在精神波动中施加任何威势气息，营造出一种虚虚实实的假象。

　　他可不知道巨魔同样没见过这位主宰大人，所以听到精神波动的时候丝毫没有怀疑，反而大喜。虽然主宰大人并没有什么感情色彩，但是这语气却不象是对他兴师问罪，反而有从轻放落的意思。

　　它立即道：“主宰大人，这是在下的错，由于突然冒犯您的世界，在下担心会引起您的误会，再波及仙魔两界的矛盾，所以才一时头昏，没有现身拜见你，而且在下只需要一个静静的地方疗伤，恢复伤势后自然便会离去，绝不会惊扰您的世界。”

　　“是吗？”夏尘自然不会相信它的鬼话，西洋镜没有被拆穿，胆子也大了起来，冷冷道，“不惊扰我的世界？那你这两百年来魔化我的世界的金身强者，拿他们当你的祭品，这算什么行为？”

　　“啊……”巨魔大惊失色，甚至吓出一身冷汗来。

　　他自忖这两百年来隐藏得极好，就是在最后一刻对付夏尘时才强化巨魔点将轮过了头，超出了力量限制，结果不小心被修士世界主宰发现，没想到这两百多年的踪迹对方竟然了如指掌！

　　这岂不是意味着从自己进入修士世界以来，所有的行动都被主宰看在眼里？自以为隐藏得天衣无缝，其实在别人眼里就是笑话。

　　它哪里知道，“主宰”大人之所以知道，其实是因为掌握了重阳子记忆的缘故，结果一番胡思乱想，自己给自己下套。

　　这个时候再辩解就是愚蠢了，巨魔在空间里噗通一声跪下，吓得魂飞魄散：“主宰大人，我……这是我的错，我昏了头了，不过我真的只想快点疗伤，不是真的想绰杀您的世界培养的强者，只要您不杀我，我愿意付出任何代价。”

　　夏尘心里暗笑，几句话就把这强大的巨魔吓得跪在地上，他心里别提多美了，口中却严肃道：“你冒犯了我的世界，还有我的尊严，当然要受到惩罚，不过就是把你碾成齑粉，也挽不回我的损失。”

　　巨魔听他话里似乎还有回旋的余地，连忙道：“是是是……主宰大人，我可以倾家荡产，只要您说出条件，我一定照办。”

　　“很好，你还算知趣，我和你魔界一向井水不犯河水，也不想杀你之后结下恶缘。”夏尘慢条斯理地道，“既然你愿意赔偿我的损失，那我就提出第一个条件，你的这件法宝是罪魁祸首，那就先把它留下吧。”

　　“是！”巨魔心中苦涩无比，没有了巨魔点将轮，他吸取魔气便很困难了，伤势要恢复，还不知道到哪辈子，但是现在人为刀俎我为鱼肉，不交也不行。

　　它站起来，低低念了几句魔咒，将控制巨魔点将轮的一些魔纹全部撤了出来，化作废弃的魔纹，消散在空中。

　　本来夏尘控制巨魔点将轮，需要偷天换日，将它原来控制的魔纹的烙印换成自己的，很是消耗时间，又很麻烦。

　　但是现在巨魔将原来控制的魔纹全部撤走，只是片刻之间，夏尘复制的魔纹便遍布整个巨魔点将轮，轻而易举地便掌控了这件魔界法宝。

　　感受到巨魔点将轮沧桑和又深沉的气息，内里自成空间还有诸多妙用，夏尘不禁大喜，这玩意可是比极品法宝还要强大得多，恐怕这世界上也只有这么一件。

　　“不知您……还有什么要求？”巨魔低声道，失去了巨魔点将轮，它虽然肉痛，但是巨魔点将轮在魔界也算不得什么至宝，只是有点可惜罢了。

　　还有点什么呢？夏尘也在想着，这可是一个狐假虎威的大好局面哪，不勒索点巨魔大人好处，夏尘自己敢都觉对不住自己。

　　他最想要的，当然是如何突破修士世界的桎梏，可惜这话却万万不能说出口，立马就会被拆穿，而且就算是问了，巨魔也不是修士世界的存在，多半也不知道。

　　想了想，夏尘忽然有了主意，淡淡道：“把你的记忆传承给我。”

　　“这，主宰大人……”巨魔大吃一惊，声音顿时迟疑起来。

　　记忆传承就相当于他的全部身家，不光是他的隐秘，就连巨魔一族的隐秘也都有不少在他记忆里，如果被修士世界主宰拿去，即使能回到魔界，他也会成为千夫所指的叛徒。

　　“怎么？不愿意？”夏尘哼了一声，“要不要我杀了你，亲自把你的记忆摘下来。”

　　巨魔浑身一哆嗦，虽然不知道这位主宰大人的手段如何，但是他可万万不敢尝试，不过夏尘一句话就让他交出记忆传承，也的确强人所难。

　　“主宰大人，记忆传承不只是我的隐秘，还有我巨魔一族的隐秘，如果奉献出去，我就会成为巨魔一族的叛徒，必死无疑，您看我可不可以只把自己知道的隐秘给您？否则的话，我就成了罪人了。”巨魔小心翼翼地道。

　　如果主宰不答应，他也没有别的办法，只能以死抗争。

　　至于夏尘要摘取他的记忆，他倒是不太担心，魔族都有保护记忆的办法，大不了就直接爆炸，让记忆消失也不能落到别人手上。

　　不过没想到的是，这位主宰大人却是颇好说话：“既然如此，你就把你的记忆传承交上来吧。”

　　巨魔大喜，听说这位修士世界的主宰乃是仙界的一位上人，脾气极为火爆凶厉，没想到倒是挺好沟通的，没有传说中那么难以应付。

　　它把记忆传承浓缩成一枚拳头大小的晶体，直接通过空间传送的神通，输送到了巨魔点将轮里，落到夏尘的手上。

　　夏尘心砰砰乱跳着，看着记忆晶体，这估计是修士世界有史以来最珍贵的记忆传承了，一位巨魔的隐秘全在这里，纵然只是分身，也超乎了想象。

　　他之所以要巨魔的记忆传承，自然是为了从中寻找突破修士世界桎梏的办法，巨魔毕竟是和仙界同等世界的存在，有些道理神通都应该是相通的，说不定便可以借用得上。

　　还要点什么呢？收起记忆晶体，夏尘有写发愁，如果再索要什么宝物的话，未免不符合自己这位主宰的身份，仙界存在，要什么宝物没有，估计极品法宝在人家眼里也只是垃圾般的存在。

　　但是如果就此不要了？似乎还有点不甘心。

　　正在两难之际，巨魔的声音却又响了起来：“主宰大人，我这具分身被打落虚空时，没有携带什么宝物，诚惶诚恐，不过还剩下十粒魔种，就送给大人您吧。”


第九百三十八章 虚空誓血咒缚

　　“魔种？”夏尘愣了一下，“有什么用处？”

　　巨魔诧异道：“大人您不知道吗？”

　　夏尘心中一跳，知道自己无知说错话，马上冷脸道：“我当然知道，不过我怎么知道你没有做手脚？”

　　巨魔吓了一跳，忙道：“我怎么敢欺骗大人？这魔种蕴含魔界法则，拥有诸多妙用，可以自由转换仙气和魔气，如果大人要到魔界办事，只要服下魔种，便可以和魔族一般无二，绝不会有任何限制的。”

　　夏尘哦了一声，却是不禁有些失望，这捞什子魔种，不就是可以假扮魔族吗？有什么稀奇的？

　　他可不知道这魔种的妙用，还以为是巨魔忽悠他，不过总算是聊胜于无，收下也没有坏处，当下道：“那你给我吧。”

　　“好的。”巨魔恭恭敬敬地屈指一弹，十颗魔种瞬间没入虚空，落到夏尘的手心里。

　　“请问主宰大人还有什么要求？”他恭敬地问道。

　　“没有了，看你供奉我的份上，我这次既往不咎，下不为例。”夏尘也是见好就收，否则再装下去，恐怕就要露馅了。

　　而且不知道为什么，他心里也隐隐有非常不妙的感觉，恐怕再拖下去，就会有变故产生。

　　“那……那就多谢主宰大人了……”巨魔的声音都有些颤抖，想不到主宰大人这么轻易就放过了它，若是换了魔族，恐怕不死也要让它脱层皮。

　　夏尘也不答话，刚才的光景，他已经彻底熟悉了巨魔点将轮，魔纹一动，登时驱使着巨魔点将轮从唐诗嫣的意识空间里跳出来。

　　外界依然是一片黄沙，被极品爆炸后，万年之内，这片沙漠也不会有改变。

　　夏尘身影一闪，在巨魔点将轮内消失，随即出现在空中。

　　他一招手，罗生盘、九转玲珑塔和四圣兽合体铠甲便飞转回来，没入丹田内的储物空间里。

　　古城法宝则闪烁着金光，没入唐诗嫣的体内。

　　没有了巨魔点将轮，唐诗嫣很快便恢复了正常，长长的睫毛抖动着，睁开眼睛。

　　强盛的气息从她身上散发出来，比起原来提升了不知道多少。

　　原来经历了巨魔点将轮魔化激发潜力的过程，唐诗嫣却是在短短时间内尽数消化了重阳子的传承，实力达到了神通九重后境，可谓是因祸得福。

　　“夏尘，我刚才怎么了？”唐诗嫣站起身看着夏尘，感知到自己气息的提升，不禁有些茫然。

　　“你刚才睡了一觉，啥事没有，我们得赶紧走了。”夏尘道，一把抓起她手，化成遁光飞去。

　　他心里紧迫感越来越剧烈，恐怕再不走就来不及了。

　　唐诗嫣还没反应过来，便稀里糊涂地随着他腾空而起。

　　两人刚刚消失，整片沙漠之上的极高天空处，突然响起轰隆隆的炸雷响声，苍天犹如水波一般抖动起来，半响后，突然幻化成一只巨大无比的眼睛。

　　这眼睛和人类眼睛无异，但是眼神透出苍茫、无情、冷漠之色，仿佛天之眼睛，瞬间看透一切，查明一切，将所有存在与不存在的人和事的因果关系，倒映在眼中。

　　他的眼里，便是轮回，幻灭幻生，主宰世界。

　　一股难言的感觉充斥在天地间，在这一刻，修士世界所有金身以上的强者，都似乎感觉到了元神在剧烈震荡，仿佛受到了强烈的冲击。

　　每个强者都是脸上失色，不知道发生了什么事情。当这种无法掌控的感觉产生时，内心的恐惧感便不由自主地滋生出来。

　　夏尘也是心头一震，比起那些金身强者，他感受的冲击无疑更清楚也更浩大。

　　就象是巨人脚下的蝼蚁，看着那巨大的阴影逐渐落下时，如果有意识，只会感觉绝望。

　　巨魔空间里，巨魔完全呆住了。

　　虽然它身处单独的空间内，但是这单独的空间和修士世界有着千丝万缕的联系，那巨大眼睛带来的冲击，仿佛一股风暴，将他刚刚放松下来的心情吹的无比冰寒。

　　尽管夏尘没有露出任何破绽，但是感受着这无与伦比的威势冲击，巨魔大人哪里还不明白，原先那个毫无气势的家伙是假的。

　　真实的主宰大人哪有那么容易说话啊……

　　“我，伟大的巨魔一族，强者贾哈，居然被一个人类蝼蚁给骗了……”巨魔握着黑色的双拳，魔气四溢，咯咯作响。

　　“更不可饶恕的是，修士世界主宰并没有感知到我的存在，但是和这个人类蝼蚁谈论主宰大人半天，却被他无上神通感知到了，我的藏身之处也要很快被主宰大人发现了……”

　　“主宰的气息如此冷酷，绝不会放过我，我不但被那只蝼蚁骗了，而且还要送掉性命，哈哈哈……”

　　巨魔疯狂地笑起来，笑声中尽显狰狞。

　　“既然如此，夏尘，你就留下来跟我一起陪葬吧……虚空誓血咒缚！”

　　巨魔摇晃着庞大的身影，口中吐出一个又一个魔幻般的音符。仿佛是平空的雷音，一个接一个炸响。那是魔界最残酷的咒语，仅仅说出来便有一种无尽颤栗的感觉。

　　随着魔咒发出，巨魔的身影以肉眼可见的速度开始缩小，每缩小一下，便有大量精纯的魔气从它身体上散出，然后直接没入到虚空中。

　　那些魔气，都是巨魔的本源魔气，相当于人类的鲜血，每消耗一丝，都意味着距离死亡更近了一步。

　　本来它在独立空间里，而夏尘已经远离，力量再强也只能望洋兴叹，但是刚才附身那魔族的时候，他却是得到了夏尘的一丝气息。

　　通过这丝气息，再付出不可逆转的虚空誓血咒缚，以生命为代价，巨魔却是有七成把握可以强行将夏尘拘捕到自己面前。

　　以他的力量，哪怕是分身，哪怕是重伤，也可以将夏尘轻易秒杀，在被主宰轰杀之前，出一口被骗的恶气。

　　注定要死亡，那就在死亡之前疯狂。

　　夏尘这时已经和唐诗嫣到了亿万里之外，那股无所不在的冲击感过去之后，心里也渐渐地平静下来。

　　突然，他的遁光不受控制地停顿下来，一股冥冥中的力量从虚空传递进来，直接禁锢了他的身体，将他向某个方向强行拉去。

　　“怎么回事？”夏尘大吃一惊，立即绽放出金身巅峰的修为和这莫名其妙的力量抗衡。

　　但是那股力量浩瀚无边，与之相比，他全力绽放的气息如同风中的一根稻草，根本不值一提，转眼之间，小半个身体就已经没入了虚空。

　　“夏尘！”唐诗嫣惊道，急忙伸手去拉他，但是被咒语的力量牵引，却连自己也跟着要没入虚空中。

　　夏尘脸色变得苍白无比，耳中已经隐隐听到那震魂一般的魔咒语的声音，立刻明白过来，这是巨魔在施展无上神通，要强行将他拘到巨魔空间里。

　　本以为自己遁到亿万里之外，已经安全无恙了，没想到还是在劫难逃。

　　“放手，诗嫣姐，我没事，你等我一会。”看着唐诗嫣拼命地拉着他，夏尘摇摇头，强自平静地道。

　　“我不放。”唐诗嫣咬紧了银牙，美眸定睛地看着他，手上却是丝毫不放松。

　　夏尘知道她不可劝，也不可能松手，眼看着她就要和自己一起没入虚空，于是咬了咬牙，在小腹上一拍，九转玲珑塔和四圣兽合体铠甲瞬间而出，化成两道巨大的毫光，将唐诗嫣强行带了出去。

　　随后，他眼前便是一黑，虚空合闭之前，只能看见唐诗嫣那绝美的脸庞上划过悲痛欲绝的表情。

　　“诗嫣姐，我不会死的，会回来的，你等着我……”夏尘狠着心回过头，一颗心仿佛在燃烧。

　　熟悉的感觉再一次传来，有些象半梦半醒，又有些象当初打破传送阵，进入虚空风暴的那一刻，而且身处的地方，也的确象是梦境。

　　不过夏尘知道，这不是梦，而是真正的虚空，不过他被那股强大的力量牵引着，所以体会不到虚空风暴的残酷。

　　就是金身巅峰的强者也无法自由穿越虚空，甚至连空间裂缝都很难打开，这已经是超越了神通境界之上的力量，尽管是管中窥豹，却也让夏尘感受到了真正的强大的力量。

　　不过这种感觉很短，似乎只有片刻，又似乎只有一瞬间，转眼之间夏尘眼睛便微微一亮，已经到了一个魔气冲天的狭小空间里。

　　巨魔已经降到了只有十数丈高下，不过比起夏尘来，依然是庞然大物。

　　它的面貌和身形和巨魔点将轮那些祭品差不太多，即便有差异，夏尘也很难看出来，在他眼里，那些魔族都很凶恶狰狞。

　　唯一的区别是巨魔传递出来的气息，即使是最强的祭品也要强太多太多。

　　那股滔天的威势，夏尘感觉自己就象是站在了一轮黑色的太阳面前，似乎就要有融化的趋势。

　　如果他知道这只是巨魔分身，又受了重伤，而且为了拘他到这里，又燃烧了十分之九的本源魔气，现在的实力，连原来的百分之一都不到时，恐怕将会无法想象，若真是到了巨魔的本体面前又如何。

　　而如果是世界主宰呢？

　　“夏尘，你来了啊？”巨魔的两只眼睛亮晶晶的，仿佛两轮燃烧的灯火，声音更是中气十足，仿佛是打雷一般。

　　“巨魔大人，不好意思，是我骗了你。”夏尘道。“既然我被你拘来，要杀要剐，悉听尊便。”


第九百三十九章 创造出来的世界

　　他如此光棍，倒是让巨魔一愣，怒气也不禁减少了几分。

　　“你是怎么摆脱魔纹控制的，我不明白。”巨魔缓缓地道。

　　这个问题不弄清楚了，它死也不甘心。

　　夏尘也不掩饰，道：“很简单，我曾经破解过九幽冥纹，然后利用相同的办法破解魔纹，把里面你的烙印替换掉，换成我的神念烙印，魔纹就受我控制了，至于主宰……一直是你自己主动误会。”

　　“你破解了冥纹？”饶是巨魔是魔界的大能，还是忍不住震惊。

　　九幽世界是修士世界的叫法，九幽即是冥域，任何一位真冥在九幽世界的地位，都不下于他，甚至犹有过之。

　　夏尘破解冥纹，对巨魔来说，丝毫不亚于听到一只蚂蚁了读懂了人类世界的著作。

　　它看着夏尘，已经说不上是第几次震惊了，这只人类蝼蚁，明明力量无比渺小，却偏偏每次都出乎他的意料。

　　不过心里释然之后，巨魔反而没那么愤怒了，心里反而涌起淡淡地悲伤，对夏尘其他隐秘也失去了兴趣：“我们谈论主宰已经引起了他的注意，他会很快就找到这里，到时我会死，不过我死之前，肯定会杀了你，你有什么要问的，尽管问吧，现在也没有什么顾忌了。”

　　夏尘深吸了一口气：“多谢贾哈大人为我解惑，那我就问了，我刚才已经知道了修士世界的主宰是位仙人，这意味着仙界是肯定存在的，那么我们为什么会有修为桎梏，主宰为什么要对我们的修为施加限制而不让我们飞升仙界？”

　　“因为修士世界是主宰创造出来的，不是自然衍生的。”巨魔道，“在修士世界法则还没有完善前，主宰不会允许有超过世界界限的力量，这会对他的世界形成威胁。”

　　“创造出来的世界？不可能！”夏尘震惊之极。

　　他曾经想过主宰和修士世界的关系，也曾经想过修士世界的来历，却怎么也想不到修士世界居然是主宰创造的，这真是令人不可置信。

　　“不要以为创造出来的世界就不真实。”巨魔缓缓道，“修士世界除了法则还不完善，其他和真实世界是一样的，每个生命都是独立体，也拥有智慧，可以自动衍化发展，否则我也不会躲藏在这里疗伤了。”

　　夏尘兀自惊愕难言，过了半响才道：“那我们该如何突破修为桎梏？”

　　“突破不了。”巨魔干脆了当地道，“你们是这个世界衍生出来的，天生法则就不完善的，这不是没有修行道路的事情，而是规则就是如此，就象是蚂蚁永远也不可能拥有人类的智商。”

　　他意味深长地看了夏尘一眼：“其实从这个意义上来说，主宰和你们的目的并没有冲突，他创造修士世界就是为了完善法则，修士世界越完善，他的好处也就越大，如果修士世界成为魔界仙界般的存在，他就是世界之主。你可以想象那种力量，不过达到这一步，说不定是多少年后了，如果主宰与人争斗，修士世界随时都可能会毁灭。”

　　夏尘心里冰凉，听着巨魔的话，每一句都象是重锤，狠狠敲在他心上。

　　天生法则缺失？永远也不可能突破修士世界桎梏，这岂不是永远断绝了修士的希望。怎么会这样？

　　他喃喃道：“如果有修士能够破碎虚空，到达其他世界，是不是可以弥补法则缺失？”

　　“你们到不了其他世界。”巨魔怜悯地道，“修士世界衍生出来的存在都有烙印，有这烙印在，你们就无法脱离修士世界，即使到达其他世界也会立刻成灰，这么多年来，你们召唤其他世界的存在，如果说有能把你们带过去的，全都是假话，当然，也包括我在内。”

　　“那我们只能等死？”夏尘道。

　　“是的，早晚都是死，尤其对你这种达到金身巅峰却天生法则缺失的人，永远也无法突破，还不如早死早解脱。”巨魔道。

　　夏尘沉默起来，过了半响，忽然道：“每个仙人都可以创造世界吗？象我们这样的世界还有多少？”

　　“只有上人以上的仙人可以创造世界。”巨魔道，“不过你们的世界已经很完备了，想必主宰的实力也快达到了天君。”

　　“上人？”夏尘好奇道，“仙界的实力是怎么划分的？”

　　“真仙，上人，天君，仙皇。”巨魔重重吐出八个字。

　　“仙皇……”夏尘喃喃道，一个上人都可以成为世界主宰，仙皇又如何？

　　“据说……”巨魔的声音忽然变得低沉起来，“在仙皇之上，还有至尊，那是真正的不朽之境，历经亿万之劫而不毁，不过这仅仅是传说。”

　　“至尊……”夏尘失神道，忽然想到了什么，“成为真仙不就是不朽了吗？为什么还要至尊？”

　　“真仙只是岁月的不朽，但是却可以被人杀死，战死，死于劫数。”巨魔道，“传说至尊才是真正的不朽。”

　　夏尘道：“那为什么有人可以成就真仙，我们却不可以？”

　　“因为你们命不好。”巨魔道，“没有生在一个自然衍生的世界，却生在主宰创造的世界里。”

　　它缓缓举起手来：“我知道的也都差不多告诉你了，你也应该瞑目了。”

　　“巨魔大人，其实我们没有生死仇恨。”夏尘似乎还想做最后的抗争，退了一步道，“为何不能联手对付主宰。”

　　巨魔哑然失笑：“你如果再强一万倍，或许我会和你联手，但是现在，你还是去死吧。”

　　魔气变化着，在空中凝结成一记巨大的重锤，狠狠地向夏尘头上拍落。

　　夏尘脸色大变，头皮剧烈的发麻，手脚象是被捆缚住了，无法伸展，全身更是如同被定在原地，沉重如山，半分也动弹不得。

　　忽然，魔气重锤的速度变得缓慢起来，好似有无形的力场将它托起来一般，恐怖的力量在迅速减弱。

　　一道道紫色的光芒从独立空间的尽头照射下来，仿佛铁皮屋顶上被钻了无数个洞，透出诡异而又深红的天光。

　　轰隆！冥冥中，一道炸雷的声音响彻虚空，在夏尘的头上方，突然绽放出一团炽烈得令人无法逼视的紫色光团。

　　这紫色光团，一瞬间就膨胀到了数百丈大小，无边的威势降落下来，几乎将整个独立空间都笼罩在力场之下。

　　紫色雷劫！

　　原来刚才说话间，夏尘便把神通九重后境的力量全部释放出来，而独立空间又没有那么稳固，立刻便从修士世界招来了的紫色雷球。

　　巨魔愣了一下，随即狂怒地吼道：“是你招来的雷劫？”

　　“巨魔大人，你不是想在被主宰杀死前杀死我，然后再引颈待戮么？”夏尘道，“我这是让我们同归于尽，避免你被主宰抓住折磨得生不如死，以感谢你刚才告诉我那么多的秘密。”

　　巨魔眼中如同要喷出火来，魔气都有控制不住的趋势：“该死的人类，你以为我不知道你的心思，你是有办法避过紫色雷劫吧，从前两次你使用极品法宝自爆，却毫无无伤的时候我就看出来了，你可以让自己隐藏入另一个独立空间，不会被主宰发现，也不会被任何物理攻击波及！”

　　夏尘一怔，没想到巨魔看得这么清楚，索性也就光棍道：“不错，巨魔大人，我从来也没有想过和你同归于尽，如果有求生的机会，我为什么不能争取？倒是你，已经被主宰发现，现在又有紫色雷劫落下，恐怕是在劫难逃了。”

　　“我现在就让你在劫难逃。”巨魔恨得咬牙切齿，举起蒲扇般的手掌，就要重重拍下。

　　但是雷劫力场此时已经全面笼罩下来，沉重地压在它和夏尘身上，就连巨魔空间都剧烈地震荡起来，巨魔实力本就百不存一，被这力场压制，竟然连拍都拍不下去了。

　　轰隆！数百丈大小的紫色雷球硬生生破开巨魔空间，呼啸着向夏尘劈落。紫色的雷光蔓延着，犹如火焰燃烧白纸般，迅速将巨魔空间里的魔气消耗成虚无。

　　本来雷劫是冲着夏尘来的，但是夏尘身处在巨魔空间里，却连带着让巨魔也遭受了池鱼之殃。

　　巨魔狂怒地咆哮起来，它虽然早就做好了赴死的准备，但是就象是溺死之人还要拼命抓救命稻草一般，自然不会束手待毙。

　　本源魔气在它身上疯狂地攀升起来，拼命抵消着紫色雷劫带来的力场压迫。

　　本来以它的力量，根本不会把紫色雷劫放在眼里，但是现在消耗到了极点的魔躯，却是无法再承受这雷球了。

　　一个个带有魔力的音节从它口中吐出来，仿佛是燃烧了生命，魔力化成强盛的气势，隐隐在他背后凝结成一个巨大的魔王虚影。

　　实质般的魔气不断地上涨，转眼之间，便和紫色雷球短兵相接，登时发出惊天动地的爆响。

　　剧烈地爆炸产生，就连巨魔空间都剧烈地震颤起来，本来就被雷劫的力量打出无数道缝隙，此刻更是大面积地开裂，仿佛要崩塌的房屋，在暴风中飘摇着。

　　巨魔顾不上夏尘，飞身而起，张开双臂，身形剧烈的膨胀起来，转眼之间，居然就从十几丈又变成了数百丈高下。

　　这样一来，它的身躯就和紫色雷球相差无几，两个庞然大物，一黑一红，轰然对撞在一起。


第九百四十章 主宰的真实面目

　　夏尘全身都没入了烽火七星图中，只露出一丝魔纹，感知外界的情况。尽管雷劫有巨魔这冤大头帮忙拦截，但是他的力量太弱，哪怕是逸散出来的余波都有可能让他饮恨当场，还是保护好再说。

　　看到两股无匹的力量狠狠相撞，仿佛彗星撞击地球般，夏尘心里震惊无比，恐怕这一下攻击，整个黑三角就没了。

　　紫色雷球一往无前，它的目的是消灭那个弱小的人类，不料半路上却杀出个强大的程咬金，由于雷劫并没有意识，所以只能带着一往无前的气势疯狂压下，遇神杀神，遇仙杀仙。

　　巨魔苦不堪言，只能苦苦支撑着，简直把夏尘恨到了骨子里。

　　自从遇到这人类之后，它就一直没好过过。先是两个魔化的奴仆被杀，祭品收集计划被打断，然后又是巨魔点将轮被破解，接下来它又被夏尘无厘头的欺骗，全身被骗得精光。

　　现在更是要付出生命的代价，还要帮骗它的人挡雷劫。

　　这叫什么事啊……巨魔心里都在滴血，但是回想这些荒谬绝伦的经历，每一步却都显得那么真实，怎么就走到这一步了呢。

　　良久，紫色的雷劫光芒才渐渐黯淡下去，这威力无边的紫色雷球，居然被巨魔硬生生挡了下来，可见即使到了强弩之末，这魔界的绝世强者也依然强大如斯。

　　不过巨魔也到了崩溃的边缘，原本数百丈大小身躯的缩成了普通人大小，变得破破烂烂，不少地方都被紫色雷光对穿，气息更是萎靡到了极点。

　　噗通，它重重地倒在地上，仿佛一条淹死的鱼儿般大口地喘息着，完全失去了此前凶焰滔天的气势，只是一个行将就木的老人。

　　不过夏尘丝毫没敢从烽火七星图里出来，他可不知道这位巨魔大人还有什么临死同归于尽的手段，拿怕只剩下一口气，估计拉上他垫背也足够了。

　　巨魔空间就象是一个露出无数洞口的破草房，到处都是洒落的星辰点点的空间碎片。这些碎片就象是气泡，只是一闪便消失了。

　　巨魔的空间结构已经被紫色雷劫打破，崩溃只早晚的事情。

　　“呵呵，夏尘，你最好一直活着，活着让我的本体见到你，我一定会让你生不如死。”见到夏尘始终没有出现，巨魔惨笑起来，这个人类虽然修为极弱，但是不论做什么都给自己留一手，简直无懈可击。

　　夏尘没有说话，心情也有些沉重。本来他还想着利用魔重偷渡到魔界，但是现在看来，有这么一个恨死了他的仇敌，去了恐怕小命不保。

　　别看他的力量还超越了金身巅峰，但是在魔界强者面前，就是小草一棵。

　　“嗯……”一声沧桑的感叹声从虚空上方传下来，瞬间化成无匹的冲击，狠狠打在巨魔空间最后还支撑的结构上。

　　哗啦……巨魔空间结构别说已经破坏得不成样子，就是完好无损，也架不住这冲击，登时崩溃，空间犹如炸碎的玻璃般四处飞溅，瞬间消散的无影无踪。

　　夏尘身子一震，身不由己地飞出，只觉得仿佛被什么东西抛出来，瞬间有种穿越虚空的感觉。

　　幸好他是在烽火七星图中，倒也没受到冲击的波及，而外留的那一丝魔纹也微乎其微，就象是一粒沙子，自然不会有什么影响。

　　眼前骤然一亮，却是到了一座山谷之中。巨魔空间和修士世界紧密相连，破碎后自然就被吸入到了修士世界里，不过是哪里就不知道了。

　　巨魔狼狈地从地上爬起来，即使是那张狰狞无比的面孔，也能看出来充满了绝望。

　　它的眼神紧紧地盯着天空，那里，一个小小的人影正在降落。

　　这是主宰？主宰要降临了吗？夏尘心头一震，虽然烽火七星图可以遮掩一切形迹，但是他还是有种无所遁形的感觉。

　　人影下落的速度很快，片刻后就到了巨魔的面前。

　　夏尘忽然停止了呼吸，脸色僵硬，脑海里象是敲响了洪钟大吕，嗡嗡作响，瞬间，就连思维都停止了。

　　这位好象是主宰大人的身影，居然是一位修士。一个看上去普普通通的修士。

　　他大概几十岁的年纪，丝毫没有什么仙界中人的气息，就连相面也是波澜不惊，毫不出奇。

　　夏尘紧紧地捂住了嘴巴，如果不是他还有一丝本能，一定会叫出那个熟知能详的名字。

　　韩东宇。

　　这位主宰大人的身影，赫然便是他的师父韩东宇！

　　除了木然平板的表情不一样，就连那眉间的皱纹，两鬓的花白头发都一模一样。

　　夏尘大脑一片空白。

　　当初他刚踏入神通境界时，以雷霆手段杀死韩东宇，的的确确把这位曾经的师父送上了不归路。

　　虽然事后许乾坤曾经和他谈论过韩东宇，言道这个人深不可测，夏尘也曾经怀疑过韩东宇的存在，但是随着他力量境界提升，渐渐地就忘在脑后了。

　　韩东宇已经死了，死得很彻底，神形俱灭，不可能再恢复了，这铁一般的事实。

　　但是现在，突然出世的主宰却和韩东宇一模一样，这到底是巧合还是什么？夏尘感觉自己的思维凌乱了，不会思考了。

　　“主……主宰大人，请宽恕我冒犯的举动，我不求保留生命，但请你看在巨魔族长的份上，请给我留一个轮回的印迹。”巨魔贾哈颤抖着声音道，双膝一软，重重地跪倒在地上。

　　和韩东宇一模一样的主宰大人没有说话，脸上依然是平板无彩的表情，他就象是一尊栩栩如生的韩东宇的塑像，如果站着不动，根本没人能看出来这是生命。

　　他依然没有说话，只是缓缓抬起手指，指着巨魔，木然的瞳仁宛如玻璃一般。

　　一道白光从他手指上闪过，没入巨魔的身体内。

　　下一刻，巨魔惊恐的表情定格，轰的一声爆炸开来，魔气还未散开，便消散得无影无踪。

　　这来自魔界的强者，就此灰飞烟灭。

　　韩东宇徐徐转头，向着夏尘隐没的方向看去，那木然的眼神，让夏尘的心不由自主地狂跳起来，心中惊恐之极。

　　巨魔的实力虽然百不存一，但是百足之虫死而不僵，想要灭杀他这金身巅峰强者还是很容易的，现在却毫无悬念地被韩东宇一指所杀，神形俱灭。

　　可想而知，如果韩东宇发现了他，想要杀他不比踩死一只虫子难上多少。

　　当然，这也许不是韩东宇，而是主宰大人，但是主宰大人实在太怪异了，那副木然平板般的表情更是给夏尘无与伦比的震惊。

　　半响，韩东宇才转过头，似乎没有发现烽火七星图的痕迹，然后缓缓飞上了天空。

　　他的身影越升越高，越来越小，倏忽之间便消失在了天地间。

　　过了很长时间，夏尘才从烽火七星图里遁出身影。

　　他傻呆呆地看着巨魔贾哈被灭杀的现场，神念丝毫感受不到贾哈的一丝痕迹气息，就象是贾哈从来没存在过一样。

　　而主宰……韩东宇的气息，也没有任何存留。即便使用最高强的法术回溯残留，也什么痕迹都看不到。

　　甚至除了夏尘的记忆外，连贾哈和韩东宇站着的地方的石头和草坪，都没有任何变化。

　　夏尘沉默，经历了刚才巨大的震惊后，他也平静下来，试图理清思路。

　　巨魔贾哈说修士世界的主宰是仙界的一位上人，这应该不是假话，但是这上人和韩东宇一模一样，这就值得人深思了。

　　如果说巧合，夏尘绝不相信。韩东宇和主宰之间，肯定有着某种关联。

　　难道韩东宇就是主宰？夏尘心想着，随即摇了摇头。主宰大人估计是没这么无聊的，会跑到自己创造的世界里扮演某个恶人的角色。

　　这倒不是他了解主宰大人，但是境界越高，心态也就不一样。至少对后天修行者，夏尘除了和自己相关的人外，连关注的兴趣都不会有，想必主宰也是一样。

　　而且灭杀贾哈的主宰大人也很怪异，虽然力量绝强，但是却没有透出任何气息，甚至如果不是亲眼看到，夏尘还以为那就是一尊会移动的雕像。

　　那么当初的韩东宇到底是谁呢？他到底死了没有？他留下来的血莲法宝又有什么用处呢？

　　一个个疑问在夏尘心里涌起，却都没有答案。而且越想夏尘便越觉得内心冰寒，如果韩东宇跟那位至高无上的主宰大人有任何联系的话，是不是也就意味着，自己也在主宰大人的目光之内。

　　我只是只蝼蚁，何德何能入得主宰仙人的法眼呢？夏尘自嘲着，心里却感到很沉重。

　　巨魔都能注意到他，主宰为什么不能注意？如果主宰知道了他的聚宝盆的隐秘，他又当如何？

　　法则还不完善的修士世界啊……夏心里忽然迫不及待地生出想要离开修士世界的念头。

　　当什么都不知道的时候，或许会以为海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，世界之大，哪里不能去得，但是现在知道了真相，却悲哀的发现，原来自己还在囚笼中。

　　对于主宰是不是已经发现了自己，夏尘一无所知，但是他非常不喜欢这种处处不受控制的感觉，就算主宰大人等同于老天，是他根本无法抗衡的存在，夏尘也要为自己换个心安之地。

　　忽然，一个名字从他脑海里蹦出来，瞬间让夏尘心中一动。

　　叶法天。


第九百四十一章 沉重的万轮海

　　这个拥有无限传奇色彩的名字，又一次在夏尘心里泛起涟漪，实际上，在成为金身强者之后，他不是没有寻访过叶法天的踪迹，但是得到的总是似是而非的传说。

　　有人说他已经突破了金身巅峰，渡劫踏入仙界。

　　也有人说他没有突破，而是在千年之前就已经坐化。

　　众说纷纭，也为叶法天的传说镀上一层神秘的面纱。

　　夏尘自然不会相信这些虚无缥缈的传说，不过他却掌握着叶法天的真实道场，第一层虽然已经被陈秋水等人打开了，但是后面几层却还保持着神秘，以他如今的修为，自然不会有什么危险。

　　说不定可以从叶法天的道场中寻找到一丝蛛丝马迹，回去倒要看看……夏尘心里下了决定。

　　至于主宰和韩东宇，再怎么胡思乱想也不会有结果，还不如顺其自然，夏尘也就收起心思，架起遁光，飞到了空中。

　　辨别了半天后，他才发现自己还在大唐境内，而且距离极品爆炸的沙漠地带并不远。

　　几十息后，夏尘回到刚才消失的地方，发现唐诗嫣还在原地兜着圈子，不断地用神通轰击着虚空，她想尽一切办法破碎虚空，但是无能为力，绝色的脸上布满着绝望的泪水。

　　夏尘心头又是感动又是热切，不管这世界如何，至少在他身边，还有他真正爱的人和爱他的人，就算是为了她们，他也必须要冲出这个囚笼。

　　他绝不能忍心看着他的朋友和亲人，在千年之后化灰而去。

　　“诗嫣姐，我回来了。”整理了一下心情，夏尘平静地道。

　　……

　　数年后，夏尘和唐诗嫣返回皇宫。

　　为了不让唐诗嫣担心，夏尘并没有将从贾哈那里听到的秘闻告诉她，只是说自己被巨魔拘去后，引动了紫色雷劫将贾哈劈死，而自己躲入烽火七星图里，逃过一劫。

　　唐诗嫣虽然担心，但是夏尘平安归来，心里也才释然。

　　两人接下来的时间里又拜访了数位金身巅峰强者，甚至还参加了一次金身修士的聚会，见到了号称大唐五巨头的金身巅峰强者。

　　这几乎是大唐金身巅峰强者的总和了，但是这些人对如何突破神通境界一无所知，甚至还不如重阳子和日照上人。

　　他们几乎一致认为，突破金身巅峰限制只能靠机缘和顿悟，而渡过雷劫，便可以飞升成仙。

　　夏尘苦笑，觉得自己是浪费时间，在知道了修士世界是主宰创造出来的秘密之后，即使是金身巅峰强者，他也没有沟通的语言了。

　　他也试图引导这些金身巅峰强者，说明渡劫是死路，更隐隐透出了靠机缘和顿悟是不可能突破的，因为世界法则本身就不完善。

　　不了那些强者听了之后，都用怪异地眼光看着他，随即便下了逐客令，估计不是看在他也是一名金身巅峰的份上，就直接动手让他滚粗了。

　　夏尘默然，他也知道自己这样做不会有效果，而且对方相信了又能怎么样？带着修士世界的烙印，根本无法脱离本世界，反而不如做个糊涂的家伙，有个假想的幸福。

　　天龙城还是老样子，大唐朝廷也很平静。

　　两人出访十多年来，唐真已经掌控了朝政，稳固了自己的权力，实力也跨入神通九重后境，再加上皇位的宝座和极品法宝，即使不用夏尘，也足以震慑诸王不敢异动。

　　不过吸取了上任唐皇的教训，唐真并没有走上刚愎自用，天威重于一切的老路，对待唐玄和天绝公主虽然依旧不怎么待见，但是比起唐皇时的手足相残，已经是好了太多。

　　看见妹妹和妹夫回来，唐真没摆架子，出门和众大臣恭迎，言语之间热情而又不卑不亢，倒是让夏尘感叹，这个便宜大舅子真是成熟了不少。

　　唐真也很关心夏尘和唐诗嫣这一趟出去的收获，他虽然已经成了唐皇，日后达到金身巅峰几乎是板上钉钉的事情，唯一的奢求就是突破金身，跨入长生不朽之境。

　　指着自己突破是不可能了，唯一的希望还是在妹夫身上，可是万万不能得罪啊。

　　夏尘在皇宫里又住了一年，清心寡欲，每日里和唐诗嫣只羡鸳鸯不羡仙。同时静心钻研着巨魔贾哈的记忆传承和那十颗魔种。

　　魔界、仙界、还有其他世界，凡是修士世界以外的种种事情，就象是一幅幅鸿篇巨制，通过贾哈的记忆，慢慢地传递到夏尘的脑海里，让夏尘见识到了更精彩的世界，也让他更加向往。

　　巨魔的记忆传承何等庞大，即使夏尘远远超越了金身巅峰，也无法消化多少，甚至绝大部分内容都是他无法理解的。

　　不过夏尘很有耐心，就象是水滴石穿，愚公移山，他相信只要自己坚持下去，总有一天会把这传承全部消化理解。

　　而且随着不断消化贾哈的传承，夏尘的修为也日益精深，原本他突破到了神通九重后境，距离神通九重巅峰还有一步的距离。

　　这一步的距离，可能上百年也无法跨过去。但是消化了极小一部分传承，夏尘却又感觉到了修为有所进境，似乎只要再轻轻推进，便可达到金身巅峰。

　　他的金身巅峰，估计就是紫色雷劫再次落下，也应该可以抵挡了。

　　忽一日，夏尘和唐诗嫣离开大唐皇宫，不知所踪，亦无片言只语留下，从此大唐庙会江湖上，只流传着他们的传说。

　　……

　　万轮海，梦幻大陆。

　　说是梦幻大陆已经不合适，因为曾经的梦幻大陆，只是现在的超级大陆百分之一不到的面积。

　　几年来，万轮海修士使用夏尘流传下来的借力大阵，通过超级海上风暴，将万轮海所有大陆岛屿都紧紧地凝聚在了一起，形成一块巨无霸式的超级大陆。

　　由于是以梦幻大陆为中心点凝聚的，所以超级大陆也延续了梦幻大陆的名字。

　　当然，这也和夏尘盟主出身于梦幻大陆有很大关系。

　　各大陆和岛屿凝聚得很平稳，只在接口处有些震动，形成一座座高耸的山峰，反而为这壮举添加了一分壮美。

　　当超级大陆形成的那一刻，每个人都为之赞叹欢喜，见证奇迹的发生。

　　超级大陆已成，万轮海众修又按照夏尘当年的吩咐，以军队的形式分配资源，并建立修士大军，经过长时间的磨合，众大陆的利益达于一致，形成一股坚不可催，锐不可挡的无敌大军。

　　夏尘虽然离开再也没有回来，但是仅凭他留下的这两手奇迹般的手笔，便足以让他的盟主之位安如泰山，压制少部分野心勃勃的修士不安分的思想。

　　陈梦竹到达梦幻大陆后，由于有着夏尘给她的玉简传承，数年之间便突破了神通八重，修为更是一路高歌猛进，成为神通八重巅峰修士中的一员。

　　在大陆融合后不久，妖兽和修士的战争便爆发了，陈梦竹自然是义无反顾地扎入了战争中。

　　战争虽然异常残酷，却也是磨练修为的最好方式。

　　在和妖兽漫长地斗争过程中，陈梦竹并没有表露盟主弟子的真实身份，而是默不作声，一步步杀戮妖兽，靠着战功和无可争议的修为提升自己的地位。

　　数年后，陈梦竹天赋才华尽显无疑，修为地位更是一路飙升，几乎站到了修士大军最高的位置，并得到了无数少壮修士的支持。

　　梦竹仙子的大名从此响彻万轮海，无人不知，无人不晓，隐隐成为万轮海青年一辈的领袖。

　　不过显赫身份遭人妒嫉，不少原来其他大陆的元老修士感觉地位受到了威胁，纷纷向陈梦竹施压，更有权贵修士贪婪陈梦竹的美貌，竟借机染指威胁。

　　陈梦竹虽然得到了大批少壮修士的支持，但是毕竟年岁月短，如何能与这些长老争雄。

　　最危险的时候，陈梦竹表明自己身份，并拿出夏尘的玉简信物。

　　举世皆惊！

　　那些反对她的长老目瞪口呆，万万没想到这小姑娘竟然是盟主的弟子，难怪有如此实力。

　　夏尘虽然远去多年，但是只要名声还在，便无人敢于挑衅盟主威严，那万轮大印可不是闹着玩的，这些人登时都不敢造次。

　　而陈梦竹本就地位极高，又有夏尘弟子的身份，此后更是在于永天、杨万山等原来梦幻神殿长老的倾力帮助下，力挫所有对手，一举上位，统治万轮海亿万大军，俨然便是新任盟主。

　　而几年下来，万轮海大军在她的带领下，也的确战绩斐然。

　　借力大阵在完成功用以后，便成为了基础性大阵，相当于一个坚不可催的碉堡，而万轮海只需要在上面链接各种攻击阵法即可。

　　凭借夏尘的遗泽，陈梦竹的指挥，万轮海无数次给予妖兽重击，妖兽损失惨重，修士却受创轻微。

　　当然，妖兽数量远远超出万轮海，双方凶险博杀，却也是异常惨烈，每个修士都在生与死之间徘徊，战力得到了极大提升。

　　而且原来的一些矛盾在空前战事压力下消失，倒是促进了大军的融合。

　　不过现在，万轮海阵法前线却是迎来了难得的安静。

　　众修士虽然坚守岗位，神色警惕，但是精神还是松懈了许多。

　　不知道为什么，两个月前，妖兽突然停止了进攻，让每日里奋勇搏杀的修士们奇怪之余，也能享受一下难得的闲暇。

　　不过也有高级修士嗅出了不寻常的气息……

　　而梦幻超级神殿里，却是笼罩着一片沉重。


第九百四十二章 决一死战

　　除了坚守前线，几乎所有的神通八重修士都在神殿之中，大殿气息显得非常沉重，这么多人，竟然连一丝声音也没有。

　　陈梦竹坐在梦幻神殿居中位置的偏座上，主位是留给夏尘的，虽然夏尘不在，但是盟主的威严和权力必须体现。

　　她端视下方，仪态犹如女神，威严中带着绝美，虽然依旧是以前的她，但是眉目间已然成熟，透出一股无比吸引人的气质。

　　“关于海皇的最后通牒，要么它们出动九级妖兽屠杀我们，要么我们投降……大家有什么想法？是生是死，就在最后的选择了。”陈梦竹平静地道。

　　沉默半响，一名中年汉子愤起而道：“梦竹首领，还有什么好选择的，当然是和这些畜牲绝一死战，想逼迫我们投降，占领大陆七成地盘，每年再无条件给妖兽供奉，这分明就是把我们当成血肉宰割。”

　　“不错，我宁可和妖兽战死，也绝不投降，不过都是些嗜血的畜牲罢了，还想要骑在我们头上？我决不屈服。”

　　“就是，我们和妖兽打了这么些年，早就把生死置之度外，死了就死了，怕个毛，二百年后，老子照样是一条好汉。”

　　“哈哈，说得痛快，男子汉大丈夫，自当战死沙场，绝不苟且偷生。”

　　……

　　张长老的发言打开了宣泄点，众人的声音随即都响了起来，带着激昂的情绪，声音也变得高昂起来。

　　陈梦竹平静地看着这些修士，没有说话，她眼神深邃，犹如大海，很象是当年的夏尘，让人觉得深不可测。

　　片刻后，大部分人都表了态度，要和妖兽决一死战。

　　虽然海皇下了最后通牒，如果万轮海修士不投降，那么九级妖兽就会出手屠杀，但是能坐到梦幻神殿里的神通八重修士，自然各个都不傻，对妖兽的想法心里明似镜。

　　逼迫修士投降，只是妖兽不想蒙受损失的控制超级大陆。一旦它们越过借力大阵，那修士还不是任由它们宰割，在强大的实力面前，协议又有什么用处。

　　这只是最简单的阴谋，妖兽的心眼还是嫩了点，自然比不上人心复杂，但是如果加上绝对的实力，这阴谋就变成了阳谋。

　　大部分人都表示了决心，不过也有小部分人沉默。

　　声音渐渐平息下来，一名瘦小枯干的长老缓缓站起来：“梦竹仙子，老朽有不同的意见，虽然心中惴惴，但是还是想讲出来。”

　　“冯长老直说无妨。”陈梦竹微微欠身，表示对这老者的敬意，“今天就是想听听大家的意见，最后再下决定。”

　　这位冯长老是所有神通八重修士中年岁最高的修士，已经活了近千年，寿元所剩无几，不过并不倚老卖老，而且修为深厚，在与妖兽的斗争中发挥过很重要的作用，很得陈梦竹尊重。

　　冯长老环顾四周，微微叹了口气：“老朽知道说这番话可能要被人戳脊梁骨，不过我的确是主张投降的，不是我冯振峰怕死，即使没有妖兽，老朽最多也只剩下十几年的阳寿，没必要在最后的日子里，还活得如此窝囊。”

　　众人没有说话，只是侧耳倾听。冯振峰不只是得到陈梦竹尊重，也是绝大部分修士尊重的元老，何况今天本来就是畅所欲言，各谈想法，自然不会有人嘲笑攻击。

　　冯振峰缓缓道：“对于妖兽的想法，大家都心知肚明，如果投降，那就必须交出夏尘盟主创立的大阵，而一旦没有大阵，我们这些修士就只能任人宰割，所以我主张投降，也是有条件的，就是要保留一部分大阵，保留一部分最有潜力的修士，至于我们这些已经没有潜力的老家伙，是生是死，也不用在乎了。”

　　众人一惊，不由得面面相觑，隐约明白了冯振峰的意思。

　　“冯长老，您的意思是我们投降，来争取时间，争取让那些有潜力的修士突破么？”刚才说话的张长老问道。

　　“是的。”冯振峰道，“决一死战固然更符合我们的心意，但是我等修士未尝不可以忍辱偷生，不少潜力后辈，尤其是梦竹仙子统帅已经是八重巅峰，假以时日，说不定他们便可以突破金身，对抗九级妖兽，为我们万轮海的修士留下最后的火种，至于我等老朽，死不足惜，又何须顾念名声。”

　　众人默不作声，心里却是对冯振峰油然而生敬意，为了让后辈潜力弟子突破，不惜忍辱负重投降，这位长老丝毫没有为了自己打算，的确值得人尊重。

　　“可是冯长老……”张长老迟疑了一下，还是苦笑道，“我们没有神通九重金身境界的传承，神通八重巅峰就已经是境界尽头，不是光有压力就能突破的。”

　　冯长老面色平静：“那就不惜一切代价，送梦竹仙子统帅和有希望突破的潜力弟子去大唐，无论如何，都要保证我万轮海的火种不会熄灭。”

　　他语气和表情一样平静，但是却说得斩钉截铁，显然早就下了极大的决心。

　　张长老无言，脸色凝重，却轻轻地嗯了一声，显然，内心也是隐隐动摇。

　　众人脸色复杂，但是却也有不少人纷纷点头，相比之下，冯振峰的确考虑更深远些，保留最后的有生力量，同样也是他们的希望。

　　“如果夏尘盟主在就好了，他一定能够解决妖兽问题。”杨万山一直没有出声，此时才轻叹道。

　　“夏盟主已经十多年没回来了，而且离开的时候，夏盟主也只是神通七重修为，这么短的时间内，他即使回来，又怎么能对抗九级妖兽？”有人摇头道。

　　“而且盟主去了大唐，说不定正在那边苦苦打拼，即使想要回来也很困难，我们也不能把所有希望挂在他老人家身上。”也有人说道。

　　夏尘十多年没有回来，一去大唐无影踪，虽然昔日的奇迹和余威还在，但是随着时间流逝，却也让众人渐渐对他的感觉消弭，盟主的至高无上，更多还是精神作用。

　　杨万山沉默，从直觉上他感觉夏尘应该还在大唐，而且修为要超乎想象，绝对可以匹敌九级妖兽，但是既然是直觉，又怎么能说出来。

　　陈梦竹眸光闪动，听到众人议论夏尘，眼眶不由得湿润起来，心里更是泛起层层涟漪，那个让她魂牵梦萦的男人啊，你何时才能够再出现我的面前……

　　众人小声议论着，过了很长时间才平静下来，冯振峰缓缓道：“梦竹仙子，我们的意见就这些，您是万轮海的首领，最后怎么做，还要您来决定，无论你怎样做，我们都无条件支持。”

　　众人精神一振，一起站起来，齐声道：“遵从梦竹仙子首领号令，万死不辞。”

　　陈梦竹缓缓地从偏座上站起来，环视众修，过了半天才道：“我师父曾经说过，修行如逆水行舟，不进则退，如果心有畏惧，那么也不会有进境，我的决定是……和妖兽决一死战！”

　　冯振峰脸色一黯，但是马上就振奋精神道：“是，谨遵首领号令，决一死战。”

　　“是，谨遵首领号令，决一死战！”众修士齐声怒吼起来，瞬间，每个人都感觉到了热血沸腾，仿佛在燃烧。

　　陈梦竹平静地道：“虽然是决一死战，但是我并不没有全体送死的打算，如果有九级妖兽敢出手，那么夏尘盟主将会出现，让它们付出全军覆没的代价，冯长老，你就如此回复海皇吧。”

　　她说完这句话，身影便飘渺的一闪，竟是消失不见了。

　　大殿里鸦雀无声，静寂半响后，顿时炸开了锅。

　　“夏尘盟主将会出现？我没听错吧？这怎么可能？他什么时候回来的！”

　　“刚刚还说起夏尘盟主，梦竹仙子就说他会回来，而且听仙子的意思……夏梦竹可以对付九级妖兽？天哪，那岂不是意味着夏盟主到了金身之境？当真不可思议。”

　　“刚才谁说夏尘盟主不可能对付九级妖兽来着？给老子站出来，要扇他一百二十个大耳刮子，连梦竹仙子都亲口证实了，哪还会有假。”

　　“这回我们有救了，跟他们决一死战！把这群畜牲打得老老实实，再也不敢炸毛，哈哈……”

　　大厅里沉重的气氛一扫而空，人人都是喜笑开颜，精气神重新回到了身上，毕竟决一死战的话，恐怕大殿里的修士无疑能够幸存，谁不希望能够活下去啊。

　　只有杨万山、冯振峰等少数长老面带怀疑之色，如果夏尘提前回来并通知陈梦竹的话，为什么没有亲自现身展示奇迹，那不是更能鼓舞士气么？

　　恐怕这是首领提升士气的手段吧，但是如果到时夏盟主并没有出现，那岂不是要士气大跌，反而对决一死战不利么？

　　几人都忧心忡忡地想着。

　　微光一闪，陈梦竹出现在一座寝宫前，徐徐走了进去。

　　几名眉目如画的少女听见动静，迎了上来，为首的少女韵味独特，仿佛一朵兰花，愈久弥香，更透出一股与众不同的气质。

　　她，赫然便是许芸萱。

　　她身旁的两个少女，一个明眸皓齿，一个绝色丽人，正是凌菲菲和毕青莲。

　　四个少女站在一起，美丽相映，隐隐让这富丽堂皇的寝宫也都失去了颜色。

　　当初许芸萱等人来到万轮海历练，正好赶上万轮海大陆岛屿融合，妖兽进攻，便参加了这场旷日持久的惨烈战争。

　　至于小亮和正玄派其他子弟，却都是到了黑三角历练。


第九百四十三章 神仙姐姐

　　她们并没有暴露和夏尘的关系，只是通过自己努力，一步一个脚印，稳扎稳打，历经生死，十余年过去，都顺利突破到了神通七重，距离神通八重也只是一步之遥。

　　在和妖兽战争的过程中，三女认识了陈梦竹，虽然没见过面，但是夏尘当初没有隐瞒她们的身份，因此很快便都知道了彼此的存在。

　　身为女人，虽然只希望分享一个丈夫，但是四女都不是普通人，何况这个世界男人三妻四妾实属平常，有的修士拥有三宫六院也不稀奇，因此也只能顺其自然。

　　“梦竹，最后的决议定了么？”许芸萱问道，她和凌菲菲、毕青莲只是神通七重修士，虽然实力进步极快，但是还没有资格进入梦幻神殿议事。

　　“定了，和妖兽决一死战。”陈梦竹平静地道。

　　相对于许芸萱等人，她是最后才和夏尘在一起，心里对几女虽然接纳，难免有些微妙复杂的情绪。不过冲着夏尘，她不惜一切代价，也要保护几女安全。

　　“就知道会是这样……”许芸萱点了点头，一副意料之中的表情，显然早就有所猜测。

　　凌菲菲和毕青莲脸色微微有些凝重，她们自然知道这个决议代表着什么意思，恐怕一战过后，她们都不会幸免。

　　“你们离开吧，现在回黑三角还来得及。”陈梦竹微微迟疑了一下，轻声道，“如果让他知道，会伤心欲绝的。”

　　“你说什么？梦竹。”许芸萱脸色一肃，生气道，“你让我们逃生，还把不把我们当成你的战士？”

　　“就是，梦竹姐，不是只有你不怕死的，我们早就将生死置之度外了，如果我们真的离开，那家伙才要非常失望，我宁可死，也不要他失望，何况我也不怕死。”凌菲菲气愤愤地道。

　　“梦竹，我们知道你是好意，但是现在是在战场上，我们不是一家人，而是你的属下，是你的战士，你的命令我们要遵守，就是死，大家也要死在一块，这无关夏尘，是我们做人的尊严，我们不仅仅是为了他而活，也要为了自己而活。”毕青莲轻声道。

　　陈梦竹脸色一红，却没有生气，许芸萱她们说得对，如果只为了夏尘救她们，那就是另一种自私，每个人都应该活出自我，才能让别人更欣赏。

　　“对不起，我错了，以后再不会说这话。”陈梦竹一直就不是矫情的人，立即道歉，“我们四个，一起生，一起死。”

　　她伸出了洁白如玉的手掌，许芸萱等人立刻把手掌压了上来，“好姐妹，一起生，一起死。”

　　四只小手叠放在一起，交映成辉，四人相视一笑，心头尽是舒畅。

　　“如果我们死了，夏尘还不知道会怎样？”笑过之后，毕青莲幽幽地道。

　　四人又沉默起来，夏尘是怎么她们心中最大的坎，一命死不足惜，但是怕的就是亲人得知后那无尽的悲伤。

　　“他会堪破的，我们修士，如果连生死都堪不破，那也没有进境了。”许芸萱笑了笑，眼眶却隐隐有些湿润。

　　夏尘，我真的还没有跟你过够，在你身边的日子，太短了，我好想长一些……

　　“这么沮丧干什么？好象我们就一定会死似的。”陈梦竹笑道，“刚才在大殿里我说了，如果九级妖兽敢出手，夏梦竹就会让他们万劫不复。”

　　三女一愣，随即反应过来。

　　“梦竹，这固然提升士气，可是如果夏尘真不出现，很容易会让大军崩溃，没有了绝路，大家或许还能死拼，但是如果有了希望却破灭的话，后果可是很严重……”许芸萱战斗多年，经验也极为丰富，不由得苦笑道。

　　“也许你们认为我是提升士气。”陈梦竹眼神亮晶晶的，“其实我真的不是，我只是心血来潮，说不定，我们的夫君，真的会来。”

　　真的会来……三女没有说话，芳心却一下子跳动起来，变得无比的滚烫和热切。

　　……

　　数日后，梦幻大陆大阵中心，亿万修士齐聚一堂，一眼看过去，绵延不下数十万里。

　　这阵法中心极高，足有数千丈，从这个高度看过去，远处的万轮海也一览无余。

　　不过万轮海此时已经不复蔚蓝之色，而是一片五颜六色。因为上面密密麻麻地布满了妖兽，这妖兽从海滩之前，一直堆到数千万的海里之外，从海面到海下，全部都是妖兽的身影。

　　天空也黑压压的一片，仿佛大团的乌云，那并不是会飞的妖兽，绝大多数妖兽都具有飞行神通，那是八级妖兽，只有八级妖兽才允许露出海面，自由翱翔。

　　在最高的天空上，站立着一只数百里大小的妖兽，硕大光滑的头颅，房屋般大小的眼睛，无数个粉红色的触角从它身下延伸出来，每只触角都有合抱的大树般粗细。

　　章鱼王！

　　在它身旁数千里，没有一只妖兽敢于接近，形成一个绝对区域。虽然妖兽也拥有智商，但是更多还是凭借本能威压来震慑下级，和人类很不一样。

　　即使隔着数万里看着章鱼王，那庞大的身体，恐怖的威压还是如同大山一般，给人无穷的压力和紧迫感，若不是修士大军浴血奋战，早就百炼成钢，此刻已经是忍不住军心浮动了。

　　饶是如此，众修士也是脸色苍白，没见到九级妖兽的时候，还觉得也许还可以凭借大阵抗衡，但是亲眼见到后，光是那无边的威势，便已经将众人的信心都碾压得粉碎。

　　章鱼王抖动了一下庞大的身躯，无边的气息从数万里传来，仿佛风云汇集，一股响亮的精神波动从它口中传出，清楚地传递到了众修士的耳中。

　　“人类，考虑好了没有，海皇大人的通牒已下，如果投降，放弃抵抗，交出七成领地，你们还能保留一部分生存的权力，如果不投降，那我就要大开杀戒，将你们屠杀殆尽，一个不留。”

　　随着章鱼王的精神波动传出，无数妖兽鼓噪起来，释放出无边的煞气，甚至形成了一道道血红的嗜血的杀气，就连普通人的肉眼都可以看得到。

　　“章鱼王，你回复海皇吧，我们万轮海的人类修士实力虽然微弱，但是绝不会举手投降，就算你是九级妖兽，我们也和你决战到底。”

　　陈梦竹凛然道，声音虽然没有章鱼王那般浑厚，却也响亮入耳，十分清脆。

　　“决战到底！”万轮海修士齐声道，虽然人数远较妖兽为少，但是一时间气势如虹，竟然将那嗜血杀气都冲淡了许多。

　　“愚蠢的人类，既然想死，本王成全你们！”章鱼王残忍地笑了笑，扭动着长长的触角，准备将这个修士的女首领手撕成碎片，来一个血腥的下马威。

　　忽然，一股难言的气氛凭空浮现，瞬息间布满方圆亿万里的天空大地海面。

　　在这股气氛之下，那如同实质般的杀气和血云，无声无息地凭空消散。

　　每个人都愣住了，不论是妖兽还是人类，都震惊于这浩荡无尽，深不可测的气氛，就象是凡人落入了大海深处，毫无抵抗之力，只能随波逐流。

　　如果这气氛中存在杀机，那他们都会被毫无悬念得灰飞烟灭。

　　“是谁？给本王出来！”章鱼王愤怒地道，它无数条触角都飞舞起来，发动着强大无匹的妖力，极力想要把这股怪异的气氛驱除。

　　但是那股气氛柔和却不可抵挡，充斥在天地间，即便是九级妖兽的神力，也无可奈何。

　　“大唐和海皇有约法三章，第一不得上岸，第二不得侵占人类地盘，第三九级妖兽不得出手，这约法三章内也包括万轮海的修士。现在这才十多年过去，你们就想单方面撕毁约定？”

　　一个婉约的声音响起来，声音清澈，空灵，充满了让人迷失的韵意，细品之下，却又蕴含着无与伦比的强大力量。

　　全场寂静无声，无数妖兽和修士不由自主地抬起头，看着高空之上，一个仙子般的绝色女子凌空踏下。

　　唐诗嫣！

　　她并没有绽放气息，也没有任何展示力量的举动，然后每个看向她的人都不由自主地微微眯上了眼睛，因为他们看到了她身上，绽放出无穷力量的金色光芒。

　　“金身强者！”下一刻，无数人齐声惊叫。

　　更多的人则是抑制住了呼吸，看着那个完美的身影，思绪停止了转动，他们终其一生，也没有见过金身强者，今天却是亲眼看见了。

　　陈梦竹等四女已经痴了，随着唐诗嫣越走越近，她们的心跳也越来越快。

　　虽然是第一次见面，但是她们知道，这女子，就是唐诗嫣，就是夏尘心中的神仙姐姐。

　　章鱼王发出惊怒交集的嘶叫声，庞大的身子震动着，搅得周围的一片天空似乎都要崩塌，但是它的眼神里却带着深深地畏惧。

　　眼前这人类女子不但气息远远在它之上，更无声无息之间施展出神力场，在它周围数千里划了一个虚空囚笼，将它直接禁锢在了里面，任凭它如何挣扎，也无法突破。

　　九级妖兽本来就不及金身修士，而唐诗嫣金身后境修为，又岂是它一头小小的章鱼能抗衡的。

　　“约法三章是大唐和海皇签订的协议，即使处置，也该是大唐来处置我，你是什么人？凭什么干预此事？”章鱼王嘶叫着。

　　它感觉到虚空囚笼越缚越紧，心里越来越恐惧，如果不是跑不了，早就调头消失了。

　　“我是大唐莞宁公主唐诗嫣，你说我能不能干预？”唐诗嫣平静地道。


第九百四十四章 盟主归来

　　大唐公主！众人不禁又惊又喜，本来他们心中还没底，但是既然大唐公主金身强者都出面了，那么妖兽必败无疑。

　　万轮海有救了！

　　人的名，地的影，万轮海的妖兽是厉害，是庞大，但是跟大唐比起来，连九牛一毛都算不上。

　　果然是唐诗嫣，陈梦竹四女对望着，美眸中闪动着惊喜之色，既然神仙姐姐已经出现，那么夏尘呢，他又在哪里？

　　“大唐公主唐诗嫣……”章鱼王念出这个名字，硕大的身躯登时簌簌发抖，眼神里充满了绝望。

　　它当然记得，现在还重伤萎靡，一蹶不振的人鱼王就是被一个叫唐诗嫣的人类女人和另一个少年所伤，如果不是当初两人放过人鱼王，人鱼王早就变成了一条死鱼。

　　遇到这样的强者，它就是想逃跑都成了一种奢望。

　　“唐诗嫣大人，我不是不遵守协议，但是我和侧齿龙王、人鱼王只听从海皇的命令，它让我们消灭万轮海的修士，我也不敢不听。”章鱼王颤声道，把责任都推在了海皇身上。

　　“你听谁的命令和我无关。”唐诗嫣摇头道，“你们违反了协议，就别怪我手下无情，章鱼王，念在你修炼到九级妖兽也算不易的份上，我不杀你，不过你这身修为就去了吧。”

　　她伸出玉手，遥遥向章鱼王一抓，一道金光瞬息间透射而出，照耀在章鱼王的身上。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”同时，唐诗嫣樱唇轻吐六字真言，那金光立刻化作无数金色符文，涌入章鱼王庞大无比的身躯。

　　章鱼王全身一震，随即便感觉到一股冥冥的力量进入金身，将它的神力疯狂向外抽去。

　　“不……不要！”章鱼王亡魂大冒，疯狂地怒吼着，用力挣扎，但是被唐诗嫣的神力禁锢，它只能在原地扭动身子，却连移动半米都做不到。

　　在众人震惊的目光中，章鱼王无比庞大的身躯以肉眼可见的速度缩小起来，无尽的神力都被六字真言硬生生抽出来，然后散落扫虚空中。

　　六字真言具有无上妙用，可以根据使用者的心意而变化神通，端的是厉害无比。被抽取修为后，章鱼王就算是想恢复也不可能。

　　眼睁睁看着一头威势滔天的九级妖兽就这样被打落修为，万轮海众人都不禁心惊肉跳，对金身强者的实力有了最直观的感受。

　　“啊……唐诗嫣，你剥离我的修为，海皇还有侧齿龙会为我复仇的，到时我们妖兽大军会冲上岸，将你们人类弱小的修士全部灭亡，一个不剩！”

　　章鱼王绝望地吼叫着，它虽然是九级妖兽，但是毕竟是兽身，修为被硬生生剥夺，下场比死都不如，一时间凶性大发，竟然发出威胁来。

　　万轮海修士心中一凛，齐齐望向唐诗嫣。

　　他们可不知道这位大唐公主挽救他们是不是心血来潮，如果唐诗嫣只是灭杀了章鱼王就离开，那么如果海皇报复，让妖兽主力全力进攻梦幻大陆，他们可就惨了。

　　唐诗嫣没有说话，脸色平静，似乎对章鱼王的威胁恍若未闻。

　　看到这一幕，万轮海修士的心也不禁七上八下起来。

　　忽然，众人眼前一花，象是有一道白光闪过，又象是阳光突然亮了一下，有种出其不意的光线变化。

　　怎么回事？不少人抬头望向天上，却什么也感觉不到，太阳依然如常，没有丝毫不对的地方，他们也没有感觉到气息的出现。

　　但是一股奇怪的感觉却突然在众人心中油然而生，仿佛刚才出了什么大事情，却没有惊天动地，而是潜移默化地发生着。

　　天空之上，那些密密麻麻的妖兽突然都不动了，然后便象下了饺子一般，纷纷向海面落去。

　　而宽广无限的大海，则仿佛拉开闸门，从中间向两边徐徐分开，露出深不可测的海底。

　　那些海里的妖兽和天上的妖兽，就象是没有生命的雕塑，噼噼啪啪地顺着分开的海水掉落。

　　众人都惊得呆了，不少神通七重、八重修士当然都能感觉到，那些妖兽不是中了禁锢，而是就是死了，所以才会毫无反应地掉进海底。

　　但是那不是一只妖兽，而是几千万海里都布满了妖兽，从天空到海下，妖兽已经多得数不清了，可以用无数来形容。

　　片刻之前，这些妖兽还都活着，但是这一刻，所有妖兽都死了，无声无息地死了，死得太快太诡异，以至于众人都不知道它们是怎么死的。

　　“我，我的子孙、属下……”章鱼王也惊呆了，尽管它是九级妖兽，但是一股寒意从心底升起，瞬间把它心底的凶性压制下去，变成了无尽冰窟。

　　那一道白光他勉强能够感觉到，不是光线变化，而是一道剑意。

　　一道没有丝毫绽放气息，似乎是毫无威胁的剑意。

　　但是就是这道剑意，一剑秒杀无尽妖兽，甚至让它们连反抗都做不出，连流血都没有，就这么无声无息地死去了。

　　这等手段，已然超乎想象，就算是九级妖兽也想象不出，天地之间，还有什么人有这等实力。

　　人们静默无声，只是直勾勾地看着大片妖兽的尸体不断沉入海底，发出噗通噗通的响声。

　　过了很久很久，所有的妖兽尸体才全部消失，海面重新合拢，发出道道浪花，恢复了蔚蓝之色，仿佛什么也没有发生过一般。

　　章鱼王的身躯也缩减到了十数丈大小，气息萎靡到了极点。这等体形，别说是妖兽，就是大一点的海兽也比不上。

　　被唐诗嫣抽取修为后，它虽然还是九级妖兽，拥有正常的金身，但是力量却是消失得无影无踪，即使是二级妖兽也不是敌手。

　　“章鱼王，你想要海皇和侧齿龙王给你报仇，恐怕不是一件容易的事情了。”一个冷冷的声音天空上方传来。

　　话音落下，两颗数十丈大小的巨型头颅从天空呼啸着落下，砸在海前的山崖之下，几乎将一小半的山峰都砸落下来，落入浅滩之中。

　　两个头颅均异常狰狞可怕，一个显然是龙头，一个则看不出是什么生物，不过颇为奇特。

　　“海皇，侧齿龙王……”章鱼王仿佛触电一般哆嗦起来，心中惊恐到了极点。它和海皇还有侧齿龙王相交百年，岂能不识得它们的头颅。

　　但是此刻，它还活着，而这两位老朋友却已经身首异处，这等情景，对它的刺激简直无与伦比。

　　一个少年从空中徐徐落下，目若朗星，眉清目秀，正是夏尘。

　　刚才那道剑意正是他发出的，以他如今的实力，别说秒杀这些妖兽，就是将万轮海蒸发，也不是什么难事。

　　本来夏尘和唐诗嫣离开后，是想直接回到燕赵联盟的，但是十多年没见陈梦竹，夏尘心里也是非常想念，同时许芸萱等人也在万轮海历练，便直接过来，刚巧便遇上妖兽欲攻杀万轮海。

　　夏尘大怒，当初他绰杀唐皇后，便让唐真给海皇下了通牒，可以攻击万轮海修士，但是必须约法三章，九级妖兽绝不能出手。

　　万轮海没有金身修士，如果九级妖兽出手，那将是毫无悬念地一边倒屠杀。

　　这里有夏尘的爱人、弟子、朋友，无论谁出了事情，都是不可饶恕的。

　　没有丝毫犹豫，夏尘直接去深海砍了海皇和侧齿龙的脑袋，而唐诗嫣则过来截杀章鱼王。以两人的实力杀这几只九级妖兽，不啻于踩死几只蚂蚱。

　　至于人鱼王，早年就被他俩打得一蹶不振，又受了重伤，只能苟延残喘，倒是没参与到这件事来，夏尘倒也没赶尽杀绝。

　　“盟主！”看到夏尘的身影，万轮海修士齐声叫道。

　　虽然不是每个人都见过夏尘，但是梦幻神殿早就把夏尘的影像传播出去，所以夏尘在众人心目中自然是十分熟悉。

　　而杨万山、于永天、秦长老等神通八重修士，则是万分激动地迎了上去。

　　夏尘在万轮海的声名本就极高，此时强势归来，一剑秒杀无尽妖兽，灭九级妖兽如同屠狗，瞬间把名声推到极点，和神明无异。

　　“走，我们下去，他们都是我的老朋友。”看到不少熟悉的面孔围上来，夏尘也很开心。

　　两人携手而下，和杨万山等人见面，十多年的老友，再次会面，不禁唏嘘不已。

　　分开众人，陈梦竹四女迎了上来，和夏尘相望着，心砰砰跳着，都不由得痴了。

　　当晚，迎接盟主回归，庆贺大战胜利，梦幻神殿举行了盛大的宴会，一连七天七夜，所有修士都放松下来，彻底地狂欢，享受欢乐的心情。

　　其后数月，夏尘传下道统，让万轮海也有了神通九重境界传承，并开设了数座传送阵，使得万轮海和大唐能够互通有无，再不被距离所困。

　　唐诗嫣许诺万轮海修士如果去往大唐，朝廷会给予一定资助，更好地帮助众修士历练。

　　许芸萱、凌菲菲、毕青莲三人修为都到了神通七重巅峰，领悟积累也已经足够，被夏尘稍一点拨，便各自在短时间内突破神通八重。

　　陈梦竹进步的则更快一些，她继承了夏尘所有衣钵，除了没有聚宝盆之外，活脱脱便是另外一个夏尘。接受金身传承后，一个月之后，便突破了神通九重，成就金身。

　　安顿好一切后，夏尘告别万轮海众修，带着众女，返回到了燕赵联盟。


第九百四十五章 百年之后

　　众人回到燕赵联盟，见到陈秋水、许乾坤等人，刚好孙丽、方求等外出历练的人听到消息，也都匆忙赶回来，十多年后大家再次大团圆，自然都非常开心。

　　虽然没有外出历练，但是陈秋水早就接受了神通八重传承，她和夏尘夫妻时间最久，受夫君熏陶，对大道的理解远非常人能比，十多年静心修炼，业已成就神通八重巅峰。

　　许乾坤虽然比不上陈秋水，但本就是老祖，也是天赋奇才的人物，在夏尘帮助下，也是近期堪堪突破神通八重，在三大势力中算是首屈一指了。

　　当然，受到夏尘影响，加上苏蓉蓉和索非烟和夏尘的关系，这些年来，天岚宗、大利武陵和燕赵联盟也真正结成了一体，再没有过去复杂的斗争暗算，发展势头颇为良好。

　　而黑三角也再没敢对三家动过任何心思，甚至曲意逢迎，刻意交好，免得夏尘那个煞星回来有所不满，想要灭掉他们不过是分分钟钟的事。

　　夏尘回来，虽然颇为低调，但是消息还是很快传遍三大势力，索震天、苏问道、田宁冲等人立即赶到联盟相见。

　　他们虽然昔日是夏尘的长辈，但是今时不同以往，夏尘成就金身，距离巅峰只差一步，这等修为境界，已经远远比不是他们所能度量的了，言语见礼，都颇为谦虚，甚至带着讨教之意。

　　夏尘没有矫情，既不客套也没有倨傲，而是平等论道。一番体悟经验交谈下来，众人都是大有所悟，感觉极妙，恨不得马上闭关修炼一番。

　　如同在万轮海一样，一连数月，夏尘传下道统，把自己的境界传承传授给众人。

　　三大势力中与他有关系的人最多，夏尘自然也是毫不吝惜。他隐隐能感觉到，修士世界强者越多，对世界法则完善也就越有好处，只有法则完善，众人才有可能真正突破金身限制。

　　当然，即使法则完善，众人也带上了修士世界的烙印，无法脱离。不过这涉及到主宰和仙界，夏尘根本无力解决，也只能先放下。

　　他没有把修士世界是主宰创造以及仙魔两界的隐秘说出去，这秘密太过震惊逆天，说出去恐怕会引起巨大轰动，甚至会让众人绝望。

　　而且夏尘觉得，他也未必会有机会说出去，虽然没有被窥视的感觉，但是夏尘却总隐隐觉得，苍天之上，象是有一双无所不在的眼睛，正在凝视着他。

　　修士世界里，没有一丝一毫的动静，可以逃脱主宰的注意。

　　接下来的日子，平静如流水，白日夏尘开坛步道，传授道统，演法讲经，吸引无数修士前来焚香静听，欢喜赞叹。

　　说到精妙高深之处，甚至天生异象，落花缤纷，更有机缘、天赋、积累颇深的修士一朝领悟，当场突破，成为盛事美谈流传。

　　夜里，夏尘与众女欢度良宵，他这些年东奔西跑，历经磨难，虽说和每个女子都结下不浅缘分，但是却都不长久，此刻都补了回来。

　　陈秋水、唐诗嫣和苏蓉蓉是他明媒正娶，有过仪式，于是挑了良辰吉日，联盟也为他和许芸萱、陈梦竹、凌菲菲和毕青莲四女则分别补了婚礼，成就秦晋之好。

　　夏尘还有点不好意思，觉得自己享尽齐人之福，娶了七房如花似玉的老婆，如果是在穿越之前，这想都不敢想。

　　但是包括众女在内，众人却都觉得天经地义，以夏尘如今的资格，别说七房，便是七十房七百房也可娶得，七房有点太少了。

　　不少强大修士甚至表示自己有如花似玉的女儿，不求嫁给夏尘，能做个侍妾也是她们的福分，倒是让夏尘哭笑不得。

　　索非烟在夏尘婚礼时出现，平静地祝了一杯酒便即告退，虽然两人没有多说一句话，但是还是让细心人发现了微妙的关系。

　　事后，夏尘去了天岚宗，在圣女的香闺呆上数日后，才返回联盟。

　　索非烟随即宣布闭关，索震天好奇，本想问个究竟，却被索非烟几句话给打发了。

　　不过看到女儿喜笑开颜，容光焕发的样子，索震天却是若有所悟，看来要不了多时，自己也要拥有个金身巅峰女婿的老丈人身份了。

　　时光荏苒，岁月穿梭，幸福的日子，就在平静与安稳中渡过。

　　转眼，就是百年过去了……

　　如今，夏尘的道场，已经成为世界之最，不但燕赵联盟、黑三角的修士来听讲，就是万轮海、大唐王朝也有修士远渡重洋而来求道。

　　夏尘之名，冠绝当世，无人不知无人不晓。

　　不过如今的夏尘，已经很少出面讲道了，他已经被奉为老祖，非亲近之人难得一见。

　　他的道统，主要由陈梦竹发扬广大，传下门人弟子三千，海内海外遍地开花，成就传世盛名。

　　与夏尘亲近之人，耳濡目染的熏陶，最低的修为也是神通八重了，陈秋水等众女，则都修成了金身。而唐诗嫣和陈梦竹两女，则在百年之后，成为金身巅峰。

　　夏尘获得的极品法宝、极品宝丹以及顶尖功法等物，都传给了他们，包括这些年来他获得的财富，也都一件没留，都给了门人弟子。

　　修行到他的地步，这些身外之物，纵然是极品，也已经用处不大。

　　不过夏尘还是留下了九转玲珑塔，这件极品法宝跟随他年长月久，感情很深，不便送出去。

　　百年之内，也有不少昔日朋友在经历中陨落，令夏尘不胜伤感。

　　他毕竟不能代替别人修行，只能最大限度给亲近之人以帮助，每个人都有自己的修炼道路，如果他伸手太多，反而会成为妨碍。

　　不过修行到这地步，夏尘也都看开了。

　　宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。他的心境，不以物喜，不以己悲，已经到了几乎化境的地步。

　　无须刻意，甚至没有感应，忽一日，夏尘的修为达到了神通九重巅峰，真正圆满。

　　在达到金身巅峰的一刻，夏尘感觉只差一点，自己便可破碎虚空，到达一个无限广阔，深不可测的无边方广世界。

　　但是还是差了一点。

　　自从巨魔空间出来后，夏尘便没有用烽火七星图掩饰自己的修为，而紫色雷劫被巨魔挡下后，也再没有其他雷劫出现。

　　夏尘能感觉到，好象这个世界的极限，正在被自己拓宽了。他的力量，无形中推动了整个修士世界的发展。

　　正因为这个原因，雷劫才没有落下。

　　也许，这就是法则的完善过程？夏尘隐隐有所领悟。

　　他之所以没有用烽火七星图掩盖修为，一方面是修士世界没有存在可以让他掩盖修为，另一方面，夏尘也似乎能感受到，如果主宰注意到他，那么即使用烽火七星图掩盖也没有用。

　　这是一种玄而又玄地感受，说不出为什么，但是就是能感受得到。

　　但是对于聚宝盆，夏尘却没有这样的感觉，这来自虚无深处的法宝，完全和他融为一体，夏尘相信，即便是主宰，也发现不了聚宝盆。

　　主宰是仙界的上人，这世界又是他创造的，按理没有他发现不了的事情，但是夏尘就有这样的感觉。

　　如果聚宝盆想让人知道，那么会有人知道，如果不想让人知道，那么除了夏尘，没有人能够发现它。

　　难道聚宝盆的等级，比仙界上人还要高么？夏尘心里也颇为疑惑，修炼到金身巅峰，他对聚宝盆的来历反而越来越神秘了。

　　不过也正因为有聚宝盆，夏尘才有几分想法，脱离修士世界。

　　正常飞升仙界是不可能了，唯一的可能就是借助一条渠道，先到其他自然衍生的世界，突破神通境界之后，再想办法去仙界。

　　而破解了九幽冥纹和魔纹，并接受了巨魔一部分记忆传承后，夏尘对于魔界和九幽冥界的基本法则已经不陌生，甚至可以说是非常了解。

　　通过巨魔的记忆，他对魔界已经很熟悉，对九幽世界，也有了一定了解，冒充这两个世界的生命，应该不会有太大问题。

　　当然，能让他产生这种想法的，归根结底还在于他另一个最大的秘密。

　　他是穿越者。

　　他的灵魂，包括他的肉身都是来自地球，而不是修士世界衍生出来的生命，所以修士世界的烙印，夏尘是没有的。

　　所以别人无法离开修士世界，但是夏尘却可以。

　　不过夏尘并不清楚主宰知不知道他身上没有修士世界的烙印，如果主宰知道，那么他的处境会极其危险，主宰绝不会容许有人从自己创造的世界里逃离。

　　所以夏尘心头始终有种紧迫感，尤其修炼到金身巅峰后，他必须要尽快离开修士世界，否则命运后果难料，就算没有祸端，他也不喜欢无法掌控的感觉。

　　至于如何突破修士世界的壁垒，夏尘心里却是早就有了一个疯狂的想法，只是不知道能不能顺利实现。

　　当然，在做这想法之前，他还要再做一件事情。

　　叶法天的真实道场。

　　夏尘能感觉到，叶法天的真实道场，应该和主宰有很大关联。

　　在这个世界上，该做的事情都做了，一旦离开，前途是生是死，都无法预料，而将来怎么回来拯救他的亲人，更是极为遥远的事情。

　　夏尘能做到的，只是在这百年之内，和爱他的人，还有他爱的人呆在一起，尽享平安幸福。

　　百年之后，他就要毅然踏入一条生死未卜的道路。


第九百四十六章 水世界

　　蓝天、白云，大海，一片生机盎然的景象。

　　夏尘站在一座翠郁匆匆的岛屿上，面朝大海，脸色平静。在他身后，是一座高大古朴的殿堂，殿堂里面什么都没有，只有一座传送阵。

　　这正是叶法天真实道场的第一层，在百年之前，就被陈秋水、许乾坤等人破解。

　　来到这里，夏尘没有告诉任何人，也无法告诉。

　　他要做的事情，也许九死一生，也许会闯出一条与众不同的道路。但是不论怎样，主宰肯定知道，如果有任何人知道他的去向，都可能受到牵连。

　　只有谁都不知道，才最安全。

　　看着无尽大海，夏尘若有所悟。很明显，这第一层道场就是模拟万轮海的，海中有无数禁制拟化出来的妖兽，可以用作厮杀历练，绝不比真实环境差上多少。

　　而且如果感觉不支，随时可以逃上岸，那些禁制拟化的妖兽绝不会追上来，安全很有保证。

　　第一层的禁制空间就只有这些，并无其他物，海中禁制拟化的妖兽最强也不过是八级。要想进入第二层，就要从近乎无尽的岛屿中寻找到入口。

　　当初陈秋水他们也试图寻找过第二层出口，最终都是以失败而告终。

　　不过这自然隐瞒不了夏尘，神光一扫，夏尘的眼神便定格在数亿里外的一座小岛上。

　　身形一晃，夏尘在原地消失，在下一刻，已经是千万里之外，然后他再次消失，跨越千山万水。

　　几息之间，夏尘就来到小岛之上，徐徐迈入殿堂后，发现里面是一座和其他岛屿一模一样的传送阵。

　　其他传送阵都是传回临时道场的，空间传送方向一致。只有这座传送阵，在夏尘的神光探视之下，却暴露出传送空间方向的不同。

　　进入传送阵，夏尘放入元石，启动了玉台。

　　一道白光闪过，眼前的景象骤然改变，刚才还是蓝天白云，马上就变成了一个纯正的蓝色世界。

　　夏尘一怔，忽然感觉水元素是如此的充沛，这才意识到，自己已经处在了水里。

　　这是一个纯粹的水世界，夏尘神念一探，上天入地，房源前后左右，居然没有界限，不由得吃了一惊，以他现在的神念之强，居然都无法感受到边界，难道这水世界是无限大的？

　　好在这水世界虽然大，却没有水压，无论多高多深，似乎都不存在重量一般。

　　而且质清澈透明，纯净到了极点，夏尘在水中游动，没感觉到任何生命气息的存在。

　　他不禁感觉到十分震惊，这水明显不是真水，而是精纯到极点的水元素，自己等于来到了一个完全是水行的世界。

　　在这全部都是水元素的世界，夏尘丝毫感受不到其他四行的力量，都被庞大的水元素排挤出去了。

　　在这里修炼水属性的功法或者神通，将会得到极大增幅，而火属性的功法神通，则根本连使都使不出来，被克制得死死的。

　　单纯的水元素并没有什么意义，但是如此无边无界的水元素，却是超过了夏尘的想象。

　　哪怕是集中修士世界所有的水，也凝聚不出这么多的水元素，对于叶法天的遗迹，夏尘本来还没有太上心，但是此刻脸色也不禁变得凝重起来。

　　他在水中不停地穿梭着，也不知道过去了多长时间，以他的速度，就是几十亿里的距离都过去了，但是水元素的世界却没有半点变化。

　　出现在这里的时候，他就处在水里了，可是脚下却没有传送阵，仿佛是凭空出现一般。

　　不知道怎么进来的，自然也就不知道怎么出去。不过夏尘并没有着急，而是漫无目的地游动着，心里琢磨着水元素世界的奥秘。

　　第二层道场肯定不会搞一个无边无际的水元素世界当展览用，只是自己还没有找到突破的道路。暂时没有办法，就只有等待，看看有没有变化产生。

　　时间一分一秒地过去了，终于，十二个时辰后，夏尘感觉到了水中的一些变化。

　　是温度的变化，水温正在下降，开始的时候还很缓慢，后来却是越来越快，很快便降到了零度以下。

　　诡异的是，零度以下，水元素却没有结冰，依然还是保持着液态，只是原本平静毫无波动，却开始泛起丝丝涟漪。

　　夏尘却是露出喜色，不怕水温变低，就怕没有变化。

　　不到一顿饭的时间，冰冷的气息便弥漫了整个水世界，温度已经降到了极限，便是神通八重修士也无法抵挡。

　　夏尘自然无虞，不过他目露神光，却是盯住了那无声无息泛起涟漪的地方。

　　很快，随着水中涟漪泛起的越来越剧烈，水温也变得更低，在涟漪激荡变成了水花的时候，一个完全透明的身影霍然在水中形成。

　　那是一个只有巴掌大小，有些类似婴儿的生物，它全身透明，却有着清晰的五官和健全的四肢，虽然全部由水元素组成，但是双眼转动着，显然是有灵智。

　　水精灵！夏尘脸色一变。

　　传说在五行极盛之地，会自然而然孕育出一些自然之灵，比如火山喷发的之地，最灼热的岩浆里，便有可能诞生出火精灵来。

　　这些精灵天然便具有灵智，而且掌控着五行之极致的神通，在属性极盛的时候，十分强大，就是金身强者也完全不是对手。

　　不过若是在属性相克之地，这些精灵便会十分衰弱，甚至有可能会被消耗而亡。

　　大唐某些极致之地，也曾孕育出自然之灵来，比如说雷灵就是最常见的，不过这些自然之灵要形成，要耗费几百年甚至几千年的时间，需要的条件极为苛刻。

　　而在这无边水元素世界，倒是诞生水精灵的绝佳之地，水温越低，诞生的可能性也就越大。

　　那水精灵灵巧地在水中转了个身，一双透明的眼睛立刻便发现了夏尘，立刻便象一颗炮弹般激射过来。

　　夏尘心头一震，在和那水精灵对视的一刹那，他忽然有种森冷入髓的感觉，就象是看着一个活动的没有感情的雕塑，带着漠视而又默然的眼神。

　　这种感觉很深刻，夏尘一辈子也忘不了，因为在百年之前，主宰的身影出现斩杀巨魔分身时，便是和这水精灵是同样的眼神。

　　一个水元素世界孕育的水精灵，居然和主宰的眼神一模一样，这到底是巧合还是什么……

　　不过夏尘来不及多想，水精灵已经冲到了近前，寒气扑面而来，几乎化为实质。

　　在这全部都是水元素的世界里，水精灵的力量几乎达到巅峰，就是寻常的金身强者，被它一撞，也会直接殒落。

　　不过夏尘自然不是普通的金身强者，不等那水精灵靠近，便轻轻一指弹出。

　　一道淡淡地波纹传出，瞬间射到了水精灵巴掌大小的身体上。

　　水精灵虽然力量强大，但是身为自然之灵，本身的防御却比金身强者天差地别，登时爆裂开来，化成无数水花消散。

　　它刚刚诞生出来的灵智，也在这一击下化成乌有。

　　若是换了别的地方，估计夏尘还会生出收取之心，但是在这诡异的水元素世界里，他却是半点也不想和水精灵打交道。

　　尤其是那木然冷酷的眼神，和主宰何其相像，这样被注视的感觉糟糕透顶，夏尘自然不会手下留情。

　　这时，远处又有涟漪无声无息绽放起来，夏尘顿时一凛，早在刚才那只水精灵出现的时候，他就感觉有些不妙，恐怕这东西，不用自然孕育便可以出来。

　　他抬手射出一道波纹，将那涟漪直接破掉。

　　但是涟漪刚刚散掉，周围五六处地方，居然同时绽放出涟漪来，而且凝聚出水花的速度还在加快。

　　夏尘脸色一变，他感觉水温比刚才又低了很多，难怪可以凝聚出这么多水精灵来。

　　这等水温，便是金身初境的强者也无法承受了，一时三刻便会被冻毙。

　　很快，五六个水精灵便从水花中心诞生出来，带着实质化的寒气，张牙舞爪地向夏尘扑来。

　　这几个精灵明显比最初的水精灵要大一些，已经有盘子大小了，散发出来的寒气也更加惊人，就连夏尘也感觉一丝凉气扑面。

　　他金身一震，无形的震荡波散发开来，登时将五六个水精灵震成了水花。

　　随后，夏尘在小腹上一拍，七彩光芒一闪，九转玲珑塔瞬间从储物空间里飞出来，将他罩入在宝塔之中。

　　水精灵的诞生估计和水温变化有关，在无限水元素世界里，水精灵的诞生也会无穷无尽，杀不胜杀。

　　在没找到突破的办法之前，夏尘虽然不惧，但是也嫌麻烦，何况他是金身，和环境格格不入，也要受到水元素的侵蚀，干脆驱动极品法宝来对付。

　　九转玲珑塔经受自然极致之洗礼，五行变化早就随心所欲，感受到水元素的极致，立即变化起来。转眼之间，整座宝塔居然也都变成了透明的水样存在，丝毫不受水元素侵蚀。

　　不过周围的涟漪水花越绽放越多，一个个木然而又冷酷的水精灵诞生出来，前仆后继地向着九转玲珑塔发动攻击。

　　它们虽然是水元素构成，但是有了一丝灵智，能分辨出变成水行的九转玲珑塔和水元素的区别。

　　九转玲珑塔剧烈地震动着，这座宝塔本来就是极品法宝中数一数二的存在，经历毁灭天雷洗礼后，已经达到了极品法宝的极致，任凭水精灵冲击，却是巍然不动。


第九百四十七章 五行相克

　　水精灵越来越多，虽然无法奈何九转玲珑塔，却是前仆后继，犹如过江之鲫般发动自杀式袭击，大有不把九转玲珑塔撞塌决不罢休之势。

　　而且它们的身躯也在不断变大，从盘子大小便成了水桶大小，又从水桶大小变成了孩童大小，最后则变得和成人无异。

　　唯一不变的，只有它们统一有着木然而冰冷的眼神。

　　成年的水精灵实力已经堪比神通九重后境修士，一个个冲撞上来，声威十足，若不是九转玲珑塔由夏尘主持，又达到祭品法宝极致，恐怕还真挡不住。

　　夏尘脸色略有些凝重，他感知到水的温度还在继续下降，现在连金身中境也要承受不住了。

　　如果温度这么一直降低下去，没有破解办法，他这金身巅峰强者岂不是也最终要抵受不住？

　　虽然他的金身巅峰比起寻常的金身巅峰强过了不知道多少，但是同样不知道水元素世界是否有极限？在叶法天的真实道场里，一切不能用正常来度量。

　　必须要找个办法，突破这诡异的水元素世界，一定有出路的，叶法天不可能在道场里留一块绝境。

　　夏尘皱着眉头思索着。

　　轰轰轰……水花四溅着，那些水精灵仿佛一条条游鱼，在九转玲珑塔上狂轰乱炸着，它们现在已经变成了丈许高下，一个个再也不富形体小时候的萌态，反而有种凶恶狰狞之意。

　　如此大的体形，它们的攻击力无限接近金身巅峰，如果一个两个还没有什么，但是千百个加起来，形成的攻击便非常可怕了。

　　尤其借助水元素无穷无尽的环境优势，更是把它们的攻击发挥到了极限，便是真正的金身巅峰强者，不时三刻，也会在它们的围攻下饮恨当场。

　　九转玲珑塔虽然被夏尘发挥到了极限，但是极品法宝也有极限，塔身一缩再缩，七彩光芒也收缩到了极致，只能把所有的威能转化到防御上。

　　夏尘哼了一声，一拍丹田，巨魔点将轮轰然而出，又罩在了九转玲珑塔之外。精纯浩荡的魔气飘荡出来，瞬间将方圆万里的水精灵都激荡成了水花。

　　这件得自巨魔的法宝，比之极品法宝还要强大不知道多少倍，而且魔气不在五行之中，对付这些水精灵可谓是一触即溃。

　　不过这时，水温又降了下来，虽然温度已经非常寒冷，几乎是绝对零度，下降的速度也变得非常缓慢，但是还是在降低着。

　　水精灵在极远处开始凝聚，身子一个个都变成了数丈长，仿佛透明的鲨鱼般游击过来。

　　在这等绝对冰寒的温度下，它们的实力各个都达到了金身巅峰。

　　如此多的金身巅峰水精灵冲上来，即便夏尘催动巨魔点将轮，也不禁感到了一丝压力，对他来说，金身巅峰只相当于金身初境，但是无数个金身巅峰，量变也会产生质变的。

　　好在水元素的温度似乎降到了极点，这些水精灵的实力并没有再度增长，否则将是极大的麻烦。

　　巨魔点将轮的消耗是十分惊人的，幸亏聚宝盆这时已经能复制出极品元石，足够补充夏尘所用，一时间形成了僵持的局面。

　　不过不知道温度还会不会继续下降，如果水精灵的实力还继续增长，或者不用增长，只要越来越多，那么压过巨魔点将轮和他是迟早的事情。

　　他一个人，不可能和这无边无际的水元素抗衡。

　　夏尘脸色凝重，脑海里飞快地运转着，寻思着脱困的办法。

　　“能孕育出金身巅峰的水精灵，水元素的力量已经发挥到了极致了，幸好还没有突破修士世界的桎梏，否则这么多水元素如果放到外界，绝对是修士世界的灾难。”

　　“既然有变化，那就证明水元素是受到驱使的，只要找到是什么力量驱使，就有了脱困的线索。”

　　“这里为什么会有无穷无尽的水元素呢？无穷无尽，本身就不可思议，除了大道之外，世界上应该不存在无穷无尽的东西，否则岂不是不可压制，显然，第二层道场掩盖了我的神念，水元素应该是有界限的。”

　　“既然有界限，那就有压制水元素的东西……”

　　忽然，夏尘心中一动，猛然一拍大腿，想到了一个简单而浅显的问题。

　　“我怎么忘记了，五行相生相克，如果是水元素的话，那么就用土元素克制就可以了！”

　　他想到这里，不禁暗骂自己愚蠢，这么简单的问题，竟然到现在才想起来。

　　五行元素他并不缺乏，无论是五行绝杀阵，还是九转玲珑塔都有，只要从中取出一点，聚宝盆便可以无限复制。

　　从九转玲珑塔中取出一点土元素，夏尘顷刻间便复制如山，为了试验一下土元素对水元素的压制，他并没有立刻将土元素全抛出去，而是先扔出了一小团。

　　不可思议的一幕出现了。

　　按照道理，土虽然克水，但是水无穷无尽，土却只有一小团，两者相遇，土元素应该瞬间被分解才对。

　　但是这一小团土元素落入水中，非但没有分解，反而立刻象吹胀的气球一般，开始迅速扩大起来，只不过眨眼之间，土元素便延伸到了数十丈方圆。

　　夏尘惊得目瞪口呆，他知道土克水，但是这克得也太邪门了吧。

　　这哪里是克制，分明就是吞噬，土元素就象是一个无所不吞的黑洞，在疯狂地吞噬着水元素，球体蔓延过后，一切水元素尽皆消失。

　　那些水精灵还没等反应过来，便纷纷被土元素吞噬，直接消失得无影无踪。

　　片刻，九转玲珑塔和巨魔点将轮已经不在水中，而是被土元素包裹的密实无比，就象是深处在无限深远的地下一样。

　　夏尘探出神念，却完全跟不上土元素延伸的速度，刚刚还是无边无尽的水元素世界，现在则已经变成了土元素世界。

　　这是……夏尘脸色变化不停，感受着周围环境的巨大变化，忽然隐隐有所悟。也许这就是第二层真实道场的变化，水行被土行克制后，马上便会转化成另一种元素极致。

　　嘎吱嘎吱……忽然，巨魔点将轮传来巨响，似乎正在经受强大的挤压。

　　夏尘吃了一惊，神念一探，不由得脸色一变，原来土元素不断增多，变得越来越密实，却是在疯狂挤压着魔界至宝。

　　如此之多的土元素何等强盛，挤压的厚重巨力甚至超过了金身巅峰，直逼夏尘如今的实力，如果不是巨魔点将轮，其他极品法宝都有可能被一下子挤爆。

　　既然土元素能够在瞬间驱走水元素，那么木元素自然也能克制土元素……夏尘心想着。他已经探明了这第二层道场的一些规律，自然该知道怎么做。

　　不过当夏尘将一团木元素放到土元素外围时，却没有再发生土元素吞噬水元素一幕的奇景，而是噗的一声，被土元素压制得无影无踪。

　　这是怎么回事？夏尘愣住了，难道用木元素克制土元素不对？

　　他接连释放出木元素，但是每次都被疯狂密实的土元素压制成虚无，即便使用聚宝盆复制出很多木元素，也抵消不了几息。

　　而土元素似乎感受到了威胁，挤压的力量更加强大，逼得夏尘不得不主持巨魔点将轮抗衡。

　　相对于水元素来说，土元素几乎没有活动的空间，单凭厚重的挤压力量，便让夏尘感觉到了无穷压力。

　　土黄色光芒的深处，不断有光点凝聚着，当那光点凝聚到了极点的时候，便会诞生出一个个形状不同，但却是颇为熟悉的身影。

　　土精灵！

　　水元素的极致能够诞生水精灵，土元素自然也能诞生土精灵。

　　夏尘看着看着，忽然明白过来了，为什么木元素现在不能克制土元素，不是木元素不行，而是因为土元素还没有涨到极致。

　　五行相生相克，只是相对，而不是绝对。相对的时候，相生相克会衍变万千，但是当某一行达到了极致，相克后就会衍生成另一行的极致。

　　一时间，夏尘陷入了深深地沉思中，他不知道这是第二层道场刻意安排的变化还是自然变化，但是却给了他对五行变化更深层次的领悟。

　　土精灵虽然没有低温，但是力量却远远超过了水精灵，一个接一个地轰击着巨魔点将轮，那股力量传递进来，连夏尘都感觉到胆战心惊。

　　好在他还有极品元石，勉强可以支撑得住土精灵的进攻。

　　不论是水精灵还是土精灵的进攻敲打，都是对他的磨练，夏尘虽然已经到达了金身巅峰，修为再无可进，但是经过这两番抵挡，再加上对五行更深刻的感悟后，渐渐又有了精进的感觉。

　　好不容易撑到土精灵力量涨到极致，夏尘也是重重吸了口气，释放出早已经准备好的木元素。

　　果然，当土行的力量绽放到极致的时候，木元素便起到了绝对的克制。

　　转眼之间，生机勃勃的力量便灌注在密实的土元素之中，瞬间将土元素搅得分崩离析，烟消云散。

　　一股温暖而又令人心生向往的力量充斥在夏尘周围，就象是漫山遍野的绿色，充斥着万物生长的感觉。

　　这是木元素的力量……夏尘感受着这股温暖，心里想到。

　　如果有重病之人或者是受伤之人，被这木元素包裹，绝对会药到病除，伤愈完满，木元素，是生长的力量，带给人希望。

　　不过如果生长过了头，也将是一场灾难。


第九百四十八章 生与死

　　无尽的木元素化成漫天的藤蔓，丝丝缠绕上来，将巨魔点将轮捆得死死的，那股缠绕的力量，丝毫不弱于土元素的挤压之力，甚至犹有过之。

　　生命力是最顽强的力量。

　　幸亏点将轮品质远远超过极品法宝，否则铁定会被木元素撕碎。

　　在木元素最盛的地方，渐渐有绿光凝聚，生长的力量绽放到了极致，片刻之后，一个个俨若松鼠般的光闪闪的生物便从绿光中蜕变出来。

　　那是木精灵。

　　令人惊异的是，木精灵可以无视巨魔点将轮和九转玲珑塔，直接穿透进来，没入夏尘的身体。

　　“嗯？”夏尘开始还感觉到很舒服很温暖，但是渐渐地，就觉察出了不对劲。

　　这生机太旺盛了，即便是他的金身，都微微膨胀起来，而木精灵还在疯狂地向着他体内扎去。如果任由下去，他迟早会爆体而亡。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”其他神通手段对木精灵作用微乎其微，夏尘直接将六字真言念了出来。

　　空灵的声音一出，那些前仆后继的木精灵登时在半空中消散，再也不能前进一步。

　　但是后续的木精灵却是无穷无尽，而且越来越强，从四面八方向着夏尘扎去。

　　由于木精灵可以穿透任何物质，夏尘无法再使用巨魔点将轮和九转玲珑塔，只能一遍遍地念诵着六字真言，抵抗这越来越强的生机。

　　木精灵的攻势有增无减，而且越来越强，即便是夏尘也感觉到了巨大的压力，不过他丝毫不敢让木精灵进入体内，只能顽强抵挡。

　　受到攻击的同时，生机勃发的意义也在他心灵间缓缓流淌，体会着这生之极致的意义，夏尘对生与死有了更深刻的感受。

　　越来越深刻的生之涵义涌进脑海里，夏尘渐渐陷入了坐定中，所有的压力都消失了，只有那一点精粹的道理在消化着。

　　也不知道过了多长时间，夏尘忽然抬起头来，双目清明，透出无限神光，显得他神采奕奕，翩翩气质，有若谪仙。

　　这一番坐定，效果丝毫不比他修炼十年差，经历木行之极致，夏尘已然深刻理解了万物生之道理。

　　看着无尽木精灵还在涌来，夏尘屈指一弹，一团锋利的金锐之气随即绽放而出，瞬间将木元素都变成了点点碎光。

　　金克木，刚刚还是旺盛生机的环境，骤然一变，变成了杀伐毁灭之意。

　　金主杀伐，霸道毁灭，正和木行元素相反。

　　铮铮铮……无尽金元素涌来，打在巨魔点将轮上，立刻发出金铁交鸣之声，仿佛兵器对攻。

　　夏尘摆了摆手，让巨魔点将轮放开防御，直接容纳这些金行元素。

　　他刚对木元素的生之含义有着深刻的体会，便忍不住也想要体会金元素带来的死之含义。

　　透过生死，他能感觉到更深刻的修行境界，那是已经跳出了五行之外的道理。对世界万物有着更高层次的意义。

　　金元素化成杀伐之意涌进来，没入夏尘的体内，让夏尘细细体会着杀意带来的死亡。

　　五行其实都可以带来生机和灭亡，但是在木元素和金元素的世界里，这一点却是更加明显。

　　不过感受到汹涌的杀伐之意，夏尘体内孕养的裂天锋芒却是欢畅起来，仿佛饥渴之人遇到饕餮美食，剑意振动起来，居然开始大幅吞噬金元素。

　　倒是便宜了这家伙……夏尘露出一丝无奈，他还没有来得及体会金之死亡，就只能看着裂天锋芒大显神威。

　　跟随他这么久，裂天锋芒似乎也有了灵性。

　　虽然夏尘并不主修剑道，但是裂天锋芒在后天境界就伴随他成长，修行至今，这神通也不知道几次蜕变，依然跟得上他的境界增长，甚至越变越强，只能用神奇两个字来形容。

　　而这次吞噬金元素，或许对裂天锋芒又是一场大机缘，至于能蜕变到何等地步，那就谁也不知道了。

　　似乎是觉得在九转玲珑塔内吸收金元素不过瘾。裂天锋芒直接透体而出，化成剑意飞到了巨魔点将轮外，开始鲸吞海饮。

　　金元素轰鸣着，在金伐杀气最重的地方，不断衍生出一个个兵器形状的金精灵。

　　这些精灵不象水、土、木元素那般拟人化，灵智也十分低，出来后没头没脑地便向着没有金元素的聚集之地杀去。

　　但是它们的攻击力十分惊人，擦着巨魔点将轮，爆发出绚烂无比的火花。

　　金身巅峰强者在这攻击之下，也要迅速被撕成碎片。

　　不过绝大多数金精灵都被裂天锋芒吸收了，这道并没有实质的锋芒，就象是一个无底洞一般，疯狂将金精灵搅碎，变成精纯的金元素吸收。

　　而吸收了这么多，裂天锋芒也膨胀起来，原来只是一道闪亮的锋芒，但是越变越大，越凝聚越实质，在光芒中不断变幻着形状，透出可怕的金锐杀意。

　　最过震惊的莫过于夏尘，他能感觉到，在吸收了这么多金元素后，裂天锋芒已经到了神通的顶点，似乎就要进行蜕变。

　　这是超越了神通境界的功法，不受神通境界控制。

　　但是夏尘和裂天锋芒融为一体，却是可以随时对裂天锋芒如臂使指，不管裂天锋芒强大到了何等地步，对他来说都等于战力极大增强。

　　想不到这无穷无尽的金元素，反而成就了他一场机缘。

　　夏尘还记得，当初他还在后天境界时，曾经闯过金安城通天峰的五级五行禁制阵法，也是在金伐杀阵的时候，裂天锋芒获得蜕变，成就他一大杀器。

　　看来裂天锋芒已经比金元素精灵还要凌厉了，而且可以吞噬金元素，也就意味着裂天锋芒可以吞噬一切剑意来壮大自身。

　　这等神通，本就不是后天境界的普通功法，绝对是超越了神通功法的存在，自己当年得到裂天锋芒，冥冥中也是自有天助。

　　随着裂天锋芒不断吞噬金精灵，金元素的扩张也达到了鼎盛。裂天锋芒的速度也随之变得缓慢起来。

　　最后，它就象是一个吃得肚皮溜圆的孩童，锋芒一闪，重新回到夏尘体内。

　　夏尘感觉到了裂天锋芒的蛰伏，就象是当初四圣兽晋级七级妖兽时化成的茧子，一旦破茧而出，便会威震天下。

　　他轻轻弹出一朵神念灵火，瞬息间将金元素变成了火元素的世界。

　　这是五行中的最后一行了，火克金，火代表着温度，也代表着极热，和水一样，是人类生命不可或缺的因素，但是也带着无情的霸道。

　　不过夏尘最不怯的，大概就是火了，他的金身被各种火焰和雷劫煅烧过无数次，早就对那百火炼金的场面不陌生。

　　夏尘甚至撤去了巨魔点将轮和九转玲珑塔，只身行走在无穷火焰中，那火焰温度极高，却半点也伤害他不得，反而对锻炼金身极为有利。

　　金身已经是纯粹无暇，便是再炼，也炼不出什么。但是夏尘却可以用无尽的火元素来锻炼自己的神念和意志。

　　片刻后，大量强盛的火元素精灵开始出现，这些火精灵极为霸道，而且各个巨大无比，直扑过来的时候，就带着一片又一片的火网。

　　普火、真火、魔火、神念灵火，先天罡火，天火……只要是世间有的火焰，全部可以在火元素的世界形成，变成一个又一个火精灵，围上来。

　　夏尘盘坐火焰最盛中间，低眉垂目，望之仿佛在打坐，火精灵从他身体上来回出没着，净化自身，锤炼神念和内心。

　　火精灵在达到了金身巅峰实力后，量变到质变，对夏尘也产生了很大的威胁，虽然无法烧死夏尘，却可以让他感觉到灼烧疼痛。

　　夏尘安之若素，这等程度的疼痛对他来说只是小意思，当初元神被灼烧时，疼痛几乎无可忍耐。

　　金伐杀阵带来的死亡之意并不明显，而且被裂天锋芒所吸收，夏尘也没有更多的体会。幸好火元素带来的毁灭死亡之道更明显，否则无法和万物生长的道理形成互补。

　　生与死，历来便是智慧生物的不解之谜，可以说，任何生命，都在生与死的世界里，不得脱困而出。

　　而求得永生，便是生命永恒的追求，脱离生与死的界限，才是真正的超脱。

　　在木元素世界里，夏尘已经对生之含义理解了很深，此刻领悟火元素带来的毁灭死亡之意，却又有了更深刻的感触。

　　火元素虽然霸道，但是却不是一味的死亡，而是在死中有生，甚至是生命的源头，比如阳光也是火元素，万物生长却离不开它。

　　而木元素虽然带有旺盛的升级，代表生命的进化，如果生机过于旺盛，反而会导致加速死亡。

　　生与死反反复复，你中有我，我中有你，不可分割，又没有明显的界限，就象是阴阳图，一阴一阳，一生一死，组成了奇妙复杂的大千世界。

　　夏尘忽然觉得脑海一片空明，似乎有什么封固的东西撕裂开来，透出了缝隙，越变越大，透过缝隙，他看见了广阔无边的世界。

　　生死轮回，循环不息，在他心里化成一个完美的圆形，显得无比的清晰。

　　“堪不破生死，便无法突破神通，原来，生与死便是我们需要超脱的世界，无法超脱生死，就无法超脱我们自己，而不是单纯地摆脱死而求长生。”夏尘喃喃道。

　　这道理就如同醍醐灌顶，朝闻道夕死可矣，忽然让夏尘有种飞升成仙的感觉。

　　他的耳畔，忽然传来一声微弱之极的闷响，仿佛是雷声，但是却迟迟没有响应。


第九百四十九章 世界传承

　　是雷劫？夏尘心中一动，不过也不敢肯定，刚才那声音很象是幻听，甚至是否真正响过他都不敢肯定。

　　似乎这世界存在着一股神秘的力量，将他这种感觉渐渐地消弭。

　　火元素的世界渐渐隐去，夏尘眼前又变得湛蓝起来，那是水元素，再次如同大海般弥漫而来。

　　“难道要再一次五行循环？”夏尘微微皱起眉头，但是很快又舒展开来。他隐隐有种感觉，五行元素演示过后，应该便是更深层次的演化，而绝非重复。

　　这种衍化其实是一场天大的机缘，如果领悟了其中道理，远比获得金身巅峰的传承还要宝贵得多。

　　但是如果没有能力接受衍化的话，那么在水元素世界里，就直接会被同化掉了。

　　夏尘估计，这世界上，大概也就只有他一个人能消化这场大机缘，其他金身巅峰强者来到这里，基本就是送死。

　　难道是特意安排的？未免太巧了，他想到此，心里却是一跳。

　　水元素并没有象最开始那般蔓延，而是沧海桑田，蔓延到一半的时候，衍生出来十分旺盛的生机，点点绿色从水元素上飘起，形成了木元素。

　　夏尘若有所悟的点点头，刚才是五行相克，现在则是五行相生。相克的时候，他会遭受危险，而相生的时候，却是很安全，而且会给他领悟更多的五行衍生变化。

　　很快，一汪春水便都变成了木元素，然后木中又衍生出了火元素，半响后，火元素沉淀下来，迅速变黑，演变成了土元素。

　　厚重的土元素越积累越丰厚，其中蕴含出金色的闪光点，形成了金光闪烁的金元素。最后，金元素又衍生出来了水世界。

　　五行相生，就此来过一遍，但是却没有结束，而是再度从头而来。

　　不过这一次，可并不是简单的五行相生相克了，而是掺杂着至少两行以上的变化，由慢到快，由简单到复杂，在夏尘面前演示着。

　　五行元素，也不再呈现出最基本的元素形态，而是化成了金石矿脉、江海湖泊、土地山峰、树木植物和阳光熔岩。

　　变化越来越复杂，越来越高级，繁复的演化过程让人眼花缭乱。

　　最后，一个隐隐地雏形在夏尘面前成形，仿佛是最简陋的粗制滥造的星球。

　　这是在创造世界……夏尘心头一震，感受着五行越来越复杂的变化，心头突然又有了明悟。

　　五行是世界的基本元素，世界自然也就等同于五行来形成，但是五行元素如何衍化，如何搭配，如何相生相克，形成一条完美循环不停的生命链，却是蕴含着至高至深的道理。

　　夏尘自然远远达不到这个层次，但是观看五行衍化，却给了他最直接也是最震撼的感受，受到的启发感悟是无与伦比的。

　　这是一个世界形成的传承，金身强者的传承与之相比，渺小得如同尘埃，不值一提。

　　夏尘脸色变得严肃起来，目中射出道道神光，全神贯注地观看着五行变化，牢牢记在心里。

　　这等机缘是可遇而不可求的，每一刻的五行推衍都代表着天道运行规律，远远超过了神通境界的传承，哪怕窥见一丝，都可以明悟自身，得到极大增长。

　　夏尘全身心地投入到了体悟五行变化的过程中，忘记了时间，忘记了自我，忘记了一切……

　　不过五行演化何等精深奥妙，随着时间过去，里面蕴含的信息越来越复杂，道理也越来越深奥，甚至超过了夏尘的理解能力。

　　夏尘拼尽全力散发着神念关注，尽量不让自己漏掉一点，但是力不从心的感觉还是越来越重。

　　猛然间，夏尘感觉自己无比虚弱，低头一看，不由得大吃一惊。

　　他的金身正在渐渐融化，却是承受不住五行演化的道理冲击，开始崩溃。在这天地至深的道理面前，金身巅峰弱小得如同风中的火苗。

　　砰砰砰……夏尘一连崩碎了数颗极品灵石和极品宝丹，金身这才渐渐停止融化的趋势，迅速恢复过来。

　　如果他再沉迷下去，说不定就会自身崩毁，化成五行演化中微不足道的一部分。

　　五行还在继续演化，夏尘虽然不敢再看，但是心里却是十分不甘。这演化传承说不定什么时候就会消失，如果自己错过，岂不是要后悔终生？

　　正没做奈何时，忽然，夏尘眼睛一亮，正常情况下不能看，自己不还是有烽火七星图么？这奥妙的星途可以遮掩一切，多半也能保护自己不受五行冲击。

　　他立即施展出烽火七星图，将自己完全包裹在里面，只放出一丝神念，继续感受五行演化。

　　那至高至深的道理，冲击到烽火七星图的时候，立刻消失不见，似乎被淹没到了奥妙的星辰空间内。丝毫再伤不到夏尘。

　　时间一分一秒地过去了，夏尘完全沉浸在五行衍化的世界里，心里的明悟越来越深，仿佛身躯就要化开，从新蹦出一个全新的自我一般。

　　而且五行衍化和烽火七星图的奥妙完全契合，他在烽火七星图感悟五行衍化，丝毫没有瓶颈，每一刻的复杂，都分解成最简单的法则，在心里缓缓流淌。

　　渐渐地，夏尘的金身也变化起来，金光逐渐内敛，肌肤却变得透明起来，象是吃足了补药一般，开始疯狂地凝实。

　　金身就是元神的壮大体，已经是修行的极致，但是此刻，夏尘却似乎返璞归真，金身又渐渐向另一种躯体转化。

　　这躯体，介于存在与不存在之间，虚实转化，可以分解成亿万粒子而单独成活，即便无穷岁月，也无法消磨它半点。

　　那是真仙之躯。

　　仙人无量，无生无灭，历经亿万劫，求得永生。

　　一入真仙，便脱离凡身，从此天上人间，无不纵横。

　　然而，就在夏尘金身快要衍化仙躯的过程中，却仿佛走到了悬崖尽头，突然停止了，仿佛前面已经没有了路，不知道该如何进行下去。

　　道道法则接引着，在始终拼凑不成一条完整的道路。

　　夏尘虽然沉浸在烽火七星图关注五行衍化，却也感觉到了自身的变化，不由得微微一动，心知是修士世界法则的缺失，才阻止了自己突破金身。

　　如果修士世界法则是完整的，那么他此刻必然转化仙躯，迎来真正的雷劫，然后成就真仙。

　　不过夏尘并没有遗憾，即使修士世界法则完整，他成就真仙又如何？还不是给主宰做了嫁衣。

　　他要成就的，是真正的真仙，而不是一个人为衍生世界的傀儡。

　　五行衍生还在继续，不过已经到了尾声，所有的变化都渐渐变得混沌，最后逐渐演变成一黑一红两个图案。

　　黑红相反，却又互相融合，你中有我，我中有你，形成一副道妙高深的境界。

　　阴阳图。

　　五行衍化成阴阳图后，便不再变化了，透出深不可测的气息。夏尘看着阴阳图，不断地回想着五行衍化的过程，慢慢地体悟着。

　　良久，阴阳图缓缓地散去了，什么都没有留下。

　　夏尘仿佛站在一片虚空中，周围什么都没有，但是他却感觉到了空间的流逝。

　　五行衍化已经完成，大概要进入真实道场的第三层了吧，夏尘心想着，心里十分期待。

　　叶法天的道场没有宝物，没有丹药，也没有功法，但是只要有机缘，就可以获得无与伦比的财富。

　　如果能把五行衍化的道理传给陈秋水她们，用不了几年，就会轻易成就金身巅峰。

　　不过夏尘随即摇了摇头，从出来的那一刻起，他就无法再回头了。

　　虚空的流速很快，夏尘微微恍惚，他完全感觉不到阵法移动的痕迹，但是却有轻微的穿越的感觉传来，显然正在经历空间转换。

　　不过这里的空间，可是比巨魔贾哈分身的空间要稳固多了，即使夏尘的神念来回扫描着，却一点也探不到空间尽头。

　　也不知道过了多长时间，前方的虚空，忽然浮现出一座古朴的殿堂。

　　这殿堂十分巨大，仿佛一座高不可攀的大山，夏尘越飞越近，在殿堂面前，就如同一只飞虫。

　　不多时，夏尘便落在了殿堂前。殿堂并没有门，空洞洞的高大门户里面透着黑暗幽深，即使以夏尘的神念也无法探入其中，好像有一股无形的力量正在限制神念。

　　但是夏尘并没有升起危机感，似乎殿堂里没有什么危险，他迟疑半响，缓缓走了进去。

　　刚塔入殿堂，夏尘眼睛便是一亮。

　　这殿堂里光线并不昏暗，甚至还很明亮，只是里面空空如也，什么都没有，只是在两侧墙壁上刻画着一些完全没有美感的花纹，幽幽地闪烁着绿光，似乎颇不寻常。

　　夏尘全身大震，目中神光道道而出，射在大殿的墙壁上，心中有个声音差点喊出来。

　　这些花纹，赫然都是法则，是构成世界的基本法则。

　　若是换了其他强者，定然无法认出，但是夏尘花费极长时间破解过冥纹和魔纹，对基本法则已经很熟悉了，又怎么能认不出来。

　　这法则和冥纹以及魔纹都不同，不过玄奥程度犹有过之，更带着一丝夏尘熟悉的气息。

　　这是……夏尘忍不住想要伸出手去触摸这些花纹，但是却又缩回了手。

　　他脸色变了，如果没有猜错的话，这花纹内蕴含的法则，便是修士世界的法则。

　　这整座殿堂，便蕴含着修士世界的基本架构！


第九百五十章 法天上人

　　即使在第二层道场里，见识到了叶法天衍化世界的大手笔，夏尘还是惊得目瞪口呆。

　　修士世界的基本法则，居然都在这座殿堂里，说出来简直令人难以置信。

　　在来叶法天遗迹之前，夏尘便推测叶法天可能会和主宰有关系，但是现在看来，关系不是一般的大，至少第二层和这第三层的手笔，除了真仙，无人能够布置出来。

　　也许……叶法天就是主宰？夏尘心头忍不住浮起一个匪夷所思的念头。

　　这念头一生出来，便占据了他脑海，不可动摇。

　　良久，夏尘才用力甩了甩头，把这念头摒弃出脑海，他不敢多想，而是把注意力都集中在了花纹上。

　　虽然他破解了冥纹和魔纹，但是里面蕴含的基本法则过于简单，而且也少得可怜，哪里有殿堂里面的基本法则繁多复杂。

　　夏尘隐隐有所意识，法则大概就是超出了神通境界，真正属于仙家手段。

　　这一点，在裂天锋芒吸收了无尽金元素蛰伏后，更加明显。裂天锋芒属于夏尘自身的神通，即使蛰伏，夏尘也能感受到似乎在锋芒的深处，正孕育着一丝法则。

　　如果这法则成形，裂天锋芒将会得到极大增强，无坚不摧，甚至无法毁灭。

　　夏尘目不转睛地盯着花纹，见猎心喜，不自觉地便开始推敲起来。他钻研冥纹十多年，早就养成了一套自己的方法，再经过破解魔纹之后，很快便知道如何上手。

　　殿堂门口处的基本法则相对简单，夏尘本身有基础，片刻之间，便都尽数理解了。

　　不过接下来的基本法则就有些复杂了，夏尘第一眼看到的时候，根本无从着手，好在他有了理解前面的基础，仔细推敲摸索，一遍又一遍地推算，进展虽缓了下来，倒也没有停顿。

　　新理解的法则和以前的基础融合，使得夏尘对这仙家手段有了更深刻的理解。

　　他就象是穿越前地球上的小学生，一下子闯进了知识的殿堂，虽然面临无数高深不可理解的知识，但是却可以从最简单的学起，逐渐进步加深。

　　时间一点一滴的过去了，夏尘沉浸在对法则的理解中。

　　也幸亏他经历了真实道场第二层五行衍化过程，接受了世界传承。虽然修为还在神通境界，但是精神力量却是远远超越了自身修为，勉强达到真仙层次，所以才能在法则的世界中越走越远。

　　若是换了其他强者，别说理解法则，单单就是看上几眼，也会立即迷失。仙家手段，可不是神通强者所能承受的。

　　殿堂里的光线保持着柔和，没有变化，在这种光芒之下，可以让人心静安详，意识纯净。虽然殿堂空旷无比，却没有任何恐惧的感觉。

　　始终没有人来打扰他，也没有任何变化产生，夏尘开始还有些警惕，但是时间长了，便也十分安心地推敲理解法则。

　　不过推敲法则的过程劳心劳力，丝毫不亚于和同等级的对手激战，每过一段时间，夏尘便需要服用几枚极品宝丹和极品元石，来恢复消耗的元气。

　　好在殿堂内部元气也十分充足，随时呼吸，大大抵消了消耗的速度。

　　渐渐地，夏尘从入口处行到了殿堂深处，前面的法则已经都理解了，后面的法则越来越难也越来越复杂，他的速度也变得越来越慢。

　　又前进了几十步之后，夏尘大概测算了一下时间，不由得吓了一大跳。

　　推测这几十步内的基本法则，竟然耗费了他数年的时间，望着前面还不知道多远的殿堂深处，夏尘不由得苦笑起来。

　　即使耗尽他这一生千多年的生命，也不可能理解全部的修士世界法则。

　　就象是一只蚂蚁，即便一刻不停地搬运着石头草籽，有生之年，也不可能把一座山搬空，非不想也，而是不能也。

　　夏尘回头看了看走过来的路，心头也不禁油然而生自豪感，虽然他理解的部分，跟全部的法则相比只是九牛一毛，但是也有近百丈之长了。

　　理解这么多的法则，好处是不言而喻的，不但精神力量又得到了大幅增长，对天地对法则世界都有一种本质上的穿透。

　　而且修为，早就达到了巅峰，突破的感觉也有了十足的把握。

　　夏尘相信，如果修士世界法则完善，或者他自己在一个自然衍生的世界里，此刻绝对可以破碎虚空，飞升成仙。

　　可惜修士世界法则不完善，他如果要破碎虚空，迎来的必将是毁灭。

　　不过夏尘也不遗憾，现在的理解和传承都是积累，如果真正逃出修士世界，破碎虚空后，成就真仙之身，他的修为会远远强过同境强者。

　　但是若是就此放弃这些法则，夏尘也的确心有不甘。

　　如果他能通晓全部修士世界的法则，好处自然是不言而喻，别说成就真仙，就是成就上人也有希望。

　　只是该怎么将剩下的法则记载下来呢？

　　夏尘皱起眉头，这些法则并不是一直不变着，而是时时刻刻有着深刻细微的变化，玉简根本无法刻录。

　　他能记住的，只有那些已经理解了的法则。

　　即使打开锋火七星图，也只是领悟得更快一些，却无法永久记住。

　　看来还是要使用作弊手段。

　　“聚宝盆，就看你的了……”夏尘默念了一句，走到一片还没有理解的法则之前，双眼猛然射出道道神光，向着花纹看去。

　　丹田内瞬间升起一股熟悉而又奇异的感觉，与此同时，夏尘脑海里多了一片神秘的花纹，正是那还没有理解的法则。

　　此刻他依然没有理解，但是却靠着奇异感觉硬生生的记住了。

　　夏尘又惊又喜，关键时候，聚宝盆从来没有让他失望过。

　　他快步走下去，一路神光扫过，将所有不可理解的花纹都死记硬背在脑海里，分毫不留。

　　这样一来，进度就大大加快了，不到一顿饭时间，夏尘已经记下了数千里的法则花纹，而大殿，也终于走到了尽头。

　　夏尘舒了一口气，终于将所有法则全部硬记在脑海里了，没有遗落。

　　这时，他才看向大殿的尽头，那里什么都没有，只有一扇门。门上没有把手，也没有锁头，只有一个嵌入式的印迹。

　　夏尘眼皮跳了一下，缓缓走过去，从储物空间里取出一件法宝。

　　这件法宝，正是当年他杀死韩东宇时夺取的血莲。

　　这血莲夏尘才使了一次，以后为了避祸，再也没有使过，当时黑三角有传言是开启仙宫的钥匙，他自然不敢拿出来招摇。

　　等到后来他横扫黑三角的时候，也用不着这件普通的上品法宝了。

　　但是现在夏尘可以肯定了，这血莲的确是仙宫的钥匙，这殿堂就是仙宫……同时他也确定了另外一件事，叶法天，韩东宇，主宰，肯定有着密切的关系，甚至可能是一个人。

　　韩东宇，是他在修士世界遭遇的最后也是最大的谜团，现在，谜底就要解开了。

　　夏尘深吸一口气，缓缓走上前，将血莲按在了门上的印痕中，顿时严丝合缝，不差分毫。

　　门徐徐地开了，里面是一片平静的虚空，什么都没有。

　　夏尘没有犹豫，一步跨入到虚空里，却没有落下，而是飘浮在了空中。

　　不远处，缓缓浮现出一个人影，这人影是一名老者，面目枯瘦，老态毕现，正是他昔日的恩师韩东宇。

　　“夏尘，欢迎你，无数年来，你是第一个到达我这里的修士。”韩东宇注视着他道。

　　夏尘脸上肌肉抽了抽，尽管早就有心理准备，还是忍不住倒吸一口凉气，而且他刚才忍不住用神念探过，但是扫到韩东宇身上的时候，却只是一片虚空。

　　“我是该叫你韩东宇，叶法天还是主宰呢？”沉下一口气，夏尘缓缓问道。

　　“主宰？那只是贾哈自以为是的称呼。”韩东宇微微一笑，“我虽然创造了修士世界，但是没有自封主宰，至于韩东宇只是我一个微不足道的分身，叶法天倒是我本名，你可以称呼我为法天上人。”

　　果然是仙界上人，夏尘脸上露出复杂之意：“法天上人，晚辈杀了你的分身韩东宇，您不会怪罪我吧。”

　　叶法天笑了笑：“你是我最杰出的创造品，而韩东宇却只是我万千分身的一分子，哪个重要，不用我说明了吧，其实如果不是你杀了我的分身，我也不会注意到你。”

　　夏尘心中一震：“法天前辈，您一直在看着晚辈？”

　　叶法天淡淡一笑，看着他意味深长地道：“我没有一直看着你，但是你的一举一动，我都知道，你刚才说我是修士世界的主宰，从这个意义来讲，并没有错。”

　　夏尘被他看着，顿时感觉全身的秘密似乎都无所遁形，什么都瞒不住，冷汗都不禁下来：“承蒙前辈关注，晚辈不胜荣幸。”

　　叶法天摆手道：“你不用害怕，我不会伤害你，也不会觊觎你的隐秘，大概你也听贾哈说起了一些我的事情，他说的基本都是真的，不过却有一点说错了。”

　　“是哪一点？”夏尘问道，虽然叶法天语气和蔼可亲，并无丝毫威势，但是夏尘自然不会掉以轻心。


第九百五十一章 命中注定

　　“你也知道，修士世界的法则并不完善。”叶法天答非所问道，“而完善法则，是我最致力的事情，没有人比我更希望修士世界能够突破金身极致，贾哈居然说我是为了害怕威胁，所以才没有完善法则，荒谬之极，如此危言耸听，我又岂能放过他。”

　　他说得轻描淡写，夏尘却是汗毛直立。斩杀巨魔轻而易举，这位上人的实力到底如何强盛。

　　叶法天缓缓地道：“自百万年前，我创立此界，法则完善过程颇为顺利，然而到了神通境界极致后，却遇到了瓶颈，无论我如何推动，法则也无法再象从前那般完善，后来我多方探索才知道，原来世界法则完善到一定地步后，外力便无法推动，只能自行完善，为此我做了很多实验，都失败了，却意外地发现了你居然可以推动法则完善，夏尘，你对我来说很重要。”

　　夏尘脑海灵光一闪，似乎明白了什么：“那些金身巅峰强者无缘无故突破金身限制，是你做的实验？”

　　“不错。”叶法天道，“每个金身巅峰，都有可能推动法则完善，我只是选取了一些作为试验，可惜他们都失败了。”

　　“他们失败了，你就降下天雷劈死他们？免得他们传播消息？”夏尘问道。

　　叶法天淡淡地看了他一眼：“不是我劈死他们，是法则不完善，他们突破了自然而然就会遭受反噬，你们理解的杀人灭口，都是错误的，这个世界都是我的，我有什么必要杀人灭口。”

　　夏尘说不出话来。也许在叶法天心里，修士世界的生命既然是他创造出来的，自然可以随意剥夺，死了几个金身巅峰，在修士来看是大事情，但是在仙界上人眼里，只是一场失败的试验而已。

　　夏尘感觉很不舒服，虽然修士世界是被创造出来的，但是那些生命却都是鲜活存在的，他们有思想，有智慧，除了力量，不比自然衍生的生命差，为什么会无端遭遇这样的灾祸？

　　他虽然不是修士世界的人，但是这么多年来的生活，早就把自己看成了修士世界的一分子，听得心里十分窝火。

　　只是叶法天远远不是他能对抗的存在，夏尘也只能沉默。

　　“你不用觉得愤怒。”叶法天似乎看出了他内心的想法，淡淡道，“实力为尊，弱肉强食，无论是在修士世界还是在其他世界都是通用的，这是我的世界，我自然可以做主。”

　　夏尘沉默，虽然窝火，却是无法反驳叶法天半个字，半响才憋出四个字道：“您说得对。”

　　叶法天淡淡一笑，转移话题道：“失败的试验，让我也曾经一度灰心，以为修士世界的法则很难再完善，没料到你的出现，让我也大吃一惊。”

　　夏尘迟疑道：“您指的是晚辈拓宽金身巅峰的限制吧，我钻研过冥纹和魔纹，了解一些粗浅简单的法则，能感觉到修士世界的法则确实比原来完善了一些。”

　　破解冥纹和魔纹本就不是秘密，夏尘也没指着能隐瞒过叶法天，便坦坦然地说了出来。

　　叶法天道：“看来你也感觉到了，其实在你没有突破金身之前，我没有关注你，虽然韩东宇的分身察觉到了你的不凡，但是这样不凡的修士成千上万，我的分身也有万千，自然不会为某一个不凡之人投入注意力。”

　　夏尘心里一动，问道：“您化身千万投入修士世界中，是只为了寻找不凡之人，是想看他们成长到哪一步，将来能否推动法则完善吧？”

　　“是的。”叶法天淡淡一笑，“不过即使是万千不凡人中，也未必有一个推动法则进展。”

　　他看着夏尘：“你的奇遇和机缘都很出奇，甚至接触了冥界和魔界强者，你身上那幅星图也明显不是修士世界的产物，但是和你类似的修士却也不少，甚至有的修士获得的比你更多，不过能推动法则完善的，却只有你一个。”

　　夏尘一惊，烽火七星图虽然不是他最大的隐秘，但是除了天岚圣女之外也没有人知道，即便是金身巅峰强者也丝毫看不出来，想不到在叶法天面前毫无遁形。

　　他不知道叶法天掌控了他多少秘密，这仙界上人，就象是当年的韩东宇给他的感觉一样深不可测。心中不由得惴惴不安。

　　叶法天继续说道：“从你突破金身开始，绰杀唐皇后，修为便超出了金身极限，这也是最令我惊喜的地方，因为别人突破金身巅峰，都是我引起的，只有你是自行突破，本来你应该遭受不完善法则的反噬，幸好我限制了天劫落下的时间，否则你焉有命在？”

　　夏尘恍然，怪不得自己遭受三次雷劫的时间都不同，当时还以为是和境界有关系，现在才知道是主宰刻意为之。

　　“多谢前辈救命之恩。”他不禁苦笑着施礼道，得知真相，对叶法天的敬畏倒是去了几分。

　　不过叶法天救他，只是为了他能完善修士世界的法则，如果他没有这作用，即使劈成灰，叶法天也不会多看他一眼。

　　“谈不上救命，你是我创造的，我不让你死，自然是你有利用价值。”叶法天淡淡道，语气丝毫没有变化。

　　对他来说，夏尘是他创造出来的，那无论让他做什么，怎么做，都是天经地义，自然而然。

　　“是，前辈。”夏尘恭敬地应道。

　　“从此之后，我一步步观察你，没想到你气运倒是不小，居然会卷入贾哈的布局中。”叶法天道，“本来仙魔两界就处于敌对关系，我又岂能放过他？”

　　夏尘一愣：“前辈，那巨魔怎么说仙魔两界历来是井水不犯河水啊？而且修士世界既然是您创造的，又怎么能被外界感知，甚至可以沟通外界。”

　　“这是他的谎话，或者说，很多事，他也不知道。”叶法天淡淡道。

　　“哦。”夏尘点了点头，巨魔应该不会骗他，因为记忆还在他脑海里，应该是还没资格知道仙界或者魔界的大隐密。

　　“修士世界虽然是我创造的，但是并不是封闭的，而且当法则完善到了一定地步的时候，就是想封闭也封闭不了，会自然而然向着大道靠拢，从这个意义来将，不论是天地演化世界，还是人为演化世界，实则都是法则的变化，世界本身并没有区别。”叶法天道。

　　“但是人为演化的世界会带着您的烙印，我们无法到达其他世界的，对么？”夏尘斟酌着，还是问出了最重要的问题。

　　“是的，你们无法到达其他世界。”叶法天淡淡道，“即使以后法则完善了，你们能突破金身限制，成就仙躯，也带着我的烙印，是属于我的仙人，只能在我的世界里行动，生死在我一念之间。”

　　尽管已经知道了这隐秘，夏尘心中还是忍不住一沉，这岂不是意味着除了自己，修士世界的人要永远受到叶法天的控制？

　　修行就是为了超脱，跳出三界外，不在五行中，上天入地，再无可约束我之人，再无可控制我之人，求得大自在大逍遥。

　　而现在即便成就真仙，依然生死在人一念，这是何等的悲哀。

　　叶法天微微讥讽道：“这隐秘巨魔已经告诉你了吧，我可以再告诉你一个隐秘，修士世界是我创造的，和我息息相关，如果我死了，修士世界也就不存在。”

　　夏尘脑子嗡的一声，脸色大变。

　　他本来还存在万不存一的念头，如果能脱离修士世界，将来实力变强后，就从叶法天手里夺回修士世界，彻底解除烙印。

　　但是现在，这个念头被打得怦然粉碎。

　　如果叶法天死了，修士世界也就会毁灭，这岂不是说，修士世界永远无法从叶法天手里夺过来？

　　叶法天的声音又响起来，似乎钻入了他的脑海里：“你想对了，如果我的世界可以被人夺走，那么早就被更强大的仙人夺去了，但人为创造的世界是永远也无法夺走的。存在与否，只在我的一念之间。”

　　“我知道你得知了一些隐秘后，脑海里会有很多不切实际的念头，我告诉你这些，就是让你打消这些想法，你的命运从出生的时候便已经注定，只能在我的世界里，一切由我掌控。”

　　“如果你想自己好，那就应该祈祷着盼着我好，你的利益跟随我的利益，我如果有危险殒落，你们也会殒落，如果我变强大，你们也会水涨船高，所以不论任何方式触怒我，对你们来说都是不利的。”

　　夏尘沉默半响：“主宰大人，修士世界的生命也是有智慧的，和外界的生命没有不同，谁也不想做傀儡和奴隶，这不是不切实际，而是人的本能，希望你能够理解。”

　　“我理解。”叶法天淡淡道，“所以只有你现在才知道这真实的秘密，其他人都不会知道，你要做的，就是为我完善世界法则，修士世界如果法则完备，你和那些生命都会过得很好，甚至可能长生，如果不完善，你们千年之后，都会化成白骨骷髅，意识也无法保留，孰轻孰重，相信谁都会正确选择。”

　　他顿了顿，又道：“成为我的仙人和成为自然世界的仙人也没什么不同，区别只在于是归于天地控制还是我控制，追求天道，其实也只是想寻求超脱天地，从这个意义上来说，我们都是傀儡，都在囚笼里。”


第九百五十二章 最后的路

　　夏尘无语，心想这中间差别可大了，天地无情你可是有情，而且天地毁灭几不可能，你殒落的可能却大了去了。

　　只是这话他不敢再说，只是道：“我明白了，道场第二层的五行衍化和殿堂里的世界法则，也是您特意给我安排的机缘吧？”

　　“是的，如果你再突破，世界法则还会继续完善。”叶法天脸上浮现出一丝微笑，“而就你的接受能力来看，你甚至有可能彻底完善法则，就是打通仙界通道也不是没有可能。”

　　夏尘道：“前辈，我想问一句，您创造世界的目的是为了什么呢？仙界的其他仙人，也都会创造相同的世界吗？”

　　“只有上人才有能力创造世界。”叶法天道，“但并不是谁都会选择创造，至于目的我只能告诉你，如果修士世界法则完善，我就有可能晋级为天君。”

　　说到最后两个字时，即便是一直不咸不淡表情的叶法天，眼神里也不禁露出热切之色。

　　显然，仙界的天君两个字对他有着莫大的诱惑。

　　“才成为天君？”夏尘自然不懂这两个字的含义，不过他却是知道仙界的实力划分，“仙界不是还有仙皇吗？”

　　“呵呵……”叶法天不由自主地笑了，“整个仙界，只有一位仙皇。”

　　夏尘没听懂他的话，不过那又如何，对他来说，仙界有几位仙皇都无所谓，这和他又有什么关系？

　　他沉默半响，叹道：“法天前辈，您对我的期望太大了，我不过是只蝼蚁，怎么能够帮助你晋级天君？也许前几次完善法则，是有幸运的因素在里面，但是以后，我不知道我还能不能做到这一点。”

　　“如果你不想象那些试验失败品一样粉身碎骨的话，最好就努力去做。”叶法天微微一笑，“如果你失败了，你就不再是我所需要的，我会等下一个你出现。”

　　夏尘苦笑道：“前辈，我一直在努力，以前能够完善世界法则，是因为我的力量没有到达金身巅峰，可是我现在已经是金身巅峰，如果再突破，恐怕就会引起缺失法则的反噬。”

　　叶法天摇头道：“那是你的问题，就算你被反噬了，至少我也能看到法则缺失的地方在哪里，下次我会注意的。”

　　夏尘苦笑：“那我失败了，岂不是要魂飞魄散？您还能救我吗？”

　　“看来你还不清楚，完善修士世界的法则，就是你的命运。”叶法天道，“如果失败了，自然就是没用的废弃品。”

　　“我能不能不要这样的命运。”夏尘苦笑更深。

　　“不能。”叶法天淡淡道，“我会抹去你所知道的一切隐秘，再提供给你一些机缘，你自己就会拼命寻找突破的道路，不用我强制。”

　　“那我什么都不能说，只能等死？”夏尘露出一丝绝望。

　　“你不用这么悲观。”叶法天道，“如果突破之后，你能完善法则呢？以你现在的修为，只要换一个自然衍生法则完整的世界，立刻就能渡劫成仙，即使修士世界法则缺失，也有三成把握，但是如果你没有信心，那么三成把握也不会有。”

　　夏尘脸色渐渐平静下来，似乎在思忖着什么，半响才象是下定了决心道：“前辈，既然我的命运如此，那就只有顺其自然，我会努力完善修士世界法则，不光是为了你，也是为了我自己。”

　　“这就对了。”叶法天微笑道，“你已经领悟了五行衍化世界的传承，又参悟了一部分修士世界的法则，我再给你一些法则的传承，这样你突破的时候，完善法则的可能便会更大。”

　　他微一抬手，一份蕴含着海量信息的记忆便灌输到夏尘的脑海之中。

　　若是平常，夏尘接受如此庞大的记忆，势必意识崩毁，神念错乱，就此身死道消。

　　但是被叶法天以无上仙法灌输进去，却是丝毫无损，反而心神空明，即便记忆信息再多再大，也能明察秋毫，丝毫不乱。

　　而且更妙绝的是，这些记忆进入脑海里，便直接被他消化理解了，那些只存在于仙界的法则传承，就此成为他密不可分的一部分。

　　这些法则虽然和修士世界的法则不一样，但是却有许多相通之处，能够理解这些传承，对那些没有理解的修士世界的法则消化速度会大大加快。

　　片刻之间，夏尘便如同脱胎换骨，眼界和境界几乎是无限制的提升着。

　　忽然，一股灼热的气息从他体内诞生出来，转眼之间便遍布全身，竟然化作一团赤色的火焰，熊熊燃烧起来。

　　以夏尘如今的修为，就是最炎热的神念灵火烧到身上，都不会有任何感觉。

　　但是这赤色火焰，却让他有种置身于火炉的感觉，似乎有什么澎湃的力量，正从体内深处要爆发出来。

　　“前辈，我控制不住境界了。”夏尘脸色大变，惊声叫道。

　　“控制不住就对了，你已经压制金身巅峰很久了，这就出去突破吧，没必要再等着了。”叶法天面无表情道，扬手一道白光，穿透了夏尘的额头。

　　夏尘一怔，随即感觉涉及修士世界隐秘的记忆迅速消失，转眼之间，他就脸色就变得一片迷惘，忽然间眼前一黑，霎那间穿越了无限时空，来到了一片荒漠的上空。

　　这是哪里……夏尘还来不及多想，体内膨胀的力量便再也忍耐不住，汹涌而出。

　　百年的静心苦修，五行世界衍化的传承，理解后的种种法则，都变成了无比庞大的积累让他冲击金身极致之上的境界。

　　只是金身极致便是修士世界法则的尽头，再往上已经没有了，一旦突破法则界限，立刻便引来法则的反噬。

　　轰隆，天空一声震耳欲聋的炸响，出现一道黑洞，无匹的电光在黑洞内一闪，便达到了亮光的极致，随即化成无匹的雷柱猛烈地轰击下来。

　　这正是毁灭天雷，凡是突破金身巅峰的强者，第一道雷劫都是迎接毁灭天雷的洗礼。

　　夏尘脸色一变，还没来得及释放法宝，便被淹没在无边的雷柱之下。

　　修士世界法则已经被拓宽，这道毁灭天雷远比其他金身巅峰强者遭受的更强大的多，几乎相当于原来的紫色雷劫了。

　　世界每完善一步，剩余部分引起的反噬便越强大，夏尘能连续渡过雷劫的希望微乎其微。

　　不过这突破是他自己引起的，只要能渡过一道雷劫，便会完善一部分法则。

　　一双可以穿透世界的双眼，从殿堂深处注视着夏尘，目光透过了密实无比的雷光，看到了里面正全力抗雷的夏尘。

　　“夏尘，我已经感受到了法则的增长，你做得不错，希望能够渡过多一点雷劫，不要让我失望。”叶法天自言自语着，眼神古井无波。

　　他很清楚，夏尘是不可能完善缺失的法则的，注定会在法则反噬下粉身碎骨。

　　但是夏尘的意义在于，他是修士世界第一个可以完善法则的人，就算失败，也可以让叶法天知道法则缺失的极限，并且从失败中吸取到经验。

　　对一位仙界上人来说，这才是最重要的，有了这些经验，他就可以引导修士世界其他生命来推动法则完善，从而获得更多的经验。

　　这就象是打井，只要打出第一口井之后，后续便可以竖立无数口井，终归会有一口井，能够冒出清澈的甘甜。

　　夏尘，是被有价值牺牲掉的生命。当然，对于仙界上人来说，不过是没有了一个自己创造的棋子，丝毫不会觉得惋惜。

　　但是叶法天并没有看见，天雷深处，夏尘惊慌失措的外表下，却是松了一口气。

　　“很好……主宰并没有发现聚宝盆，看来我的元神是安全的。”一声感叹发出来，却不是发自夏尘，而是发自聚宝盆内。

　　此时此刻，夏尘的元神已经从金身上分离出来，投入到了聚宝盆中。指挥金身的，只是他的一丝神念。

　　金身本来是元神的壮大体，不可分割，但实际上也可以将元神从金身里脱离出来，不过就象是褪去了皮的果实，失去了保护层，元神的防御将会大幅下降。

　　利用聚宝盆避祸，这一招夏尘使用过多次，在后天境界时就使用过，杀死了烈云子，神通境界时使用的次数就更多了，每一次都无往而不利。

　　除了他自己，没有人能发现聚宝盆。

　　而这一次，就连高高在上的修士世界主宰，仙界上人叶法天，也没有发现聚宝盆。

　　不过夏尘并没有什么都没做，而是在储物空间里捻起一枚黑色的空间波纹。

　　九幽冥纹。

　　在通晓九幽冥纹的法则之后，不论是黑色冥纹，还是白色冥纹，夏尘都已经通晓结构，轻易复制。

　　这一百年，绝大部分的时间，夏尘都在复制再造九幽冥纹，然后使用神通叠加之术将冥纹叠加起来。

　　百年的复制，冥纹的数量只能用可怖两个字来形容，而通过神通叠加神通，如此天文数字的冥纹，最后全部叠加到一枚冥纹上。

　　这枚冥纹，重如乾坤，如果拿出聚宝盆，立刻便会破碎虚空。

　　夏尘早就在冥纹里面加持了自己的元神印迹，可以清晰地感受到这冥纹将具有怎样的威力。

　　“就看你的了……”夏尘看着冥纹，脸色凝重地道。

　　随后，夏尘便随手一扔，将冥纹从聚宝盆里扔了出去。

　　瞬间，冥纹便淹没在雷光中，然后就消失得无影无踪。


第九百五十三章 谈判

　　九幽世界，冥气森森的空间内，一头数百丈大小，鲸鱼状的生物正在上下沉浮着。

　　它四只盘子大小的幽绿瞳仁半闭不睁着，嘴巴一张一合，每次张合，都有无数冥纹吞吐而出，在吸收了大量冥气后又被它吸回去。

　　每吞吐一次，它的气息都会略涨一分，身躯上的光芒也更凝实，显然是在修炼。

　　无尽的虚空风暴里，一枚不起眼的黑色冥纹正在沿着固定的方向穿行，无论风暴多么猛烈，都无法妨碍到冥纹半点。

　　也不知道过了多长时间，黑色冥纹微微一闪，终于突破了虚空，出现在那鲸鱼状生物正在大量吸收的冥纹中。

　　与其他冥纹相比，这枚冥没有丝毫出奇，一口便被它吸了进去。

　　然而，正当鲸鱼要再一次吞吐冥气时，忽然，一个声音在它心里响起来：“尊敬的九幽冥君大人，您忠诚的朋友虔诚地召唤您！”

　　“嗯？有异世界的生命在召唤我！”鲸鱼状的生物猛地睁大了四只眼睛，停止了吞吐。

　　它清晰地感觉到了召唤自己的方向，那是它曾经十分熟悉的地方。

　　不过它眼里却不禁带着微微困惑之色，以前也有异世界生命召唤它，但是声音都十分微弱，和蚊子叫差不多，即使是它也很难听清楚，而这召唤的声音如此清晰，简直和神念传音也差不多了。

　　不过这只是小问题，倒是这个召唤它的方向，倒是让它想起了某些不愉快的往事。

　　而这个声音，也似乎感觉有些熟悉呢……

　　“尊敬的九幽冥君大人，您虔诚的仆人召唤您，请问无所不能的您还在不在？”那个清晰的声音又响起来，显得有些急促。

　　无所不能？鲸鱼心里一阵舒坦，虽然没有人看见，但还是摆出一副高贵冷艳的姿态回应道：“汝乃何方生命？因何召唤无所不能的我？”

　　“九幽冥君大人，说起来十分不好意思。”那声音吞吞吐吐地道，“我跟大人您是认识的，在百多年前，您的投影曾经降临过我所在的世界，事实上，您以前也曾经多次受到过我的世界的召唤，也许您有印象，我这里叫做修士世界，我的名字叫夏尘。”

　　“修士世界！夏尘！”九幽冥君庞大的身躯象是被电击了一下，剧烈的震动起来，瞬间想起来所有不愉快的往事。

　　就是这个叫夏尘的人类小虫子，两次破坏了它统治修士世界的好机会，第二次更是通过投影体破坏了它的本命冥纹，害得它本体也受到影响，在九幽世界吞吐修炼百年这才堪堪恢复。

　　它对夏尘的恨意简直刻骨铭心，难以用语言来描述，这只小虫子居然还敢来召唤自己的本体？

　　“可恶的夏尘，原来是你，你还敢召唤我？我要把你碎尸万段。”九幽冥君咬牙切尺地道，若不是无法隔着虚空传递力量，他恨不得将夏尘撕成碎片。

　　“哦，不……不要这个样子，尊敬的九幽冥君大人。”夏尘的声音有些慌乱，“我承认，我以前不了解您，是对大人您有过十分不礼貌的行为，但是我现在决定痛改前非了，而且冥君大人，我还有些困难需要您的帮助。”

　　“哈哈哈哈……”九幽冥君讥讽地大笑起来，“人类的小虫子，你是不是在说笑话，求我帮助？我都恨不得把你撕碎，又凭什么帮你？”

　　“大人，我们之间的矛盾不是不可以解决的，如果我可以帮您统治修士世界，助您成为主宰呢？”夏尘不慌不忙地道。

　　“笑话。”九幽冥君冷笑道，“不用你我也迟早会统治修士世界，我拥有你所在世界的印迹，只要有人召唤我，我便能感知，到时只需要一具投影体，便可以掌控你们所在的世界。”

　　夏尘摇头道：“冥君大人，此话差矣，您虽然可以投影，但是投影体要受到修士世界的法则限制，最强力量也不过是神通九重巅峰，而修士世界的金身巅峰修士虽然少，但是还是有一些的，恐怕您想统治修士世界，没有那么容易。”

　　九幽冥君冷冷道：“我有无限的时间，无限的生命，大不了我就多投影几个分身，你们这些爬虫般的人类，如何能与我相提并论？”

　　“那毕竟麻烦不是吗？”夏尘微笑道，“冥君大人，如果您愿意接受我的歉意，我有办法可以让您的本体穿越到修士世界，以您无所不能的力量，彻底成为修士世界永恒的主宰。”

　　“什么？”九幽冥君震惊异常，几乎不敢相信自己的耳朵。它如果能本体穿越到虚空世界，也就不用每次都辛苦等待召唤，再投影过去了。

　　一时间，九幽冥君的愤怒消失了大半，却泛起十分的犹疑。

　　以它的力量都不可能穿越世界，夏尘这个卑微的人类虫子又怎么可能穿越？

　　但是还没等它发问，夏尘下一句话就差点让它跳起来：“冥君大人，不用怀疑，我已经掌握了修士世界的基本法则，这就是让你穿越到修士世界的办法，只要您愿意，我可以把所有的法则都献给您。”

　　九幽冥君沉默了，不是不想说话，而是说不出话来，沉浸在无边的震惊中。

　　修士世界的基本法则意味着什么，它当然清楚，那就相当于一柄开启世界之门的钥匙啊，掌握了这些法则，它可以在修士世界里随心所欲，比帝王还帝王，比天神还天神……

　　难道是我的幸运来临了吗？终于可以摆脱这该死、屈辱、憋闷的冥界了吗？啊哈哈哈哈……

　　九幽冥君兴奋地想着，鲸鱼般的庞大身体因为过度高兴，而微微颤抖。

　　“九幽冥君大人……”夏尘久久得不到它的回应，心里十分焦急，又叫了一声。

　　此时，在修士世界里，毁灭天雷已经接近了尾声，夏尘的金身在神念的控制下，总算是有惊无险地渡过了这第一道雷劫。

　　但是法则的反噬是连续的，不会因为渡过一道雷劫就会停止，雷劫会越来越强，直到将引起法则反噬的事物沉底毁灭。

　　第一道雷劫好过，第二道雷劫就不好说了，夏尘也是争分夺秒，要在雷劫毁灭金身之前有限的时间内，争取穿越到九幽世界。

　　为了这一刻，他足足做了百年的准备。

　　之所以选择九幽世界，而不是他更熟悉的魔界，有个关键的原因，就是九幽冥君不知道修士世界是人为创造的。

　　这一点，九幽冥君并没有告诉夏尘，而是夏尘通过研究发现的。

　　修士世界历次召唤九幽冥君，无不彰显出九幽冥君想要统治修士世界的欲望，尤其是在黑三角原家召唤它的投影后，九幽冥君的想法更是非常明显。

　　如果它知道修士世界是仙界上人创造的，估计借他一百个胆子也不敢扬言统治修士世界。

　　这也间接证明，九幽冥君在九幽世界的地位不会太高，起码是不如巨魔贾哈在魔界的地位，否则不会不知道自己想染指的是属于仙界上人之物。

　　不过即使是底层存在，九幽冥君也必然超越了神通境界层次，否则不可能投影体便如此强大。

　　基于这个推断，夏尘才选择了九幽冥君，如果换了巨魔本体，恐怕吃了大亏的贾哈第一时间就会把他出卖给叶法天。

　　当然，九幽冥君也恨他入骨，不过只要这位鲸鱼大人还有强烈的欲望，那么就自然有弱点。在巨大的利益诱惑面前，曾经的仇恨算得了什么呢？

　　“不对，以你的微末修为，怎么可能拥有修士世界的基本法则，不会是骗我的吧？”这时，九幽冥君也从震惊中恢复过来，略一冷静，便想到了问题的关键，遂冷笑道。

　　它能存活到现在，自然也不是见了利益便忘记一切的蠢货。

　　夏尘也不解释，立即通过冥纹，传送了一段记忆碎片过去：“冥君大人，您看看，这是我掌握的一部分基本法则，是真是假，您可以分辨的。我虽然修为很弱，无法真正拥有这些法则，但是我却有办法记住这些法则，只要您需要，就都是您的。”

　　立刻，九幽冥君脑海里，便多了一大片繁复的花纹，还在丝丝地涌动着，变化着。

　　“真……真的是法则。”九幽冥君也是强大的存在，立刻便感觉到了脑海里记忆碎片的内容的真实面目，话音都不由得变得颤抖起来。

　　而且这些法则韵律深刻，有着很高深的道理，比九幽冥君自己掌握的法则要复杂深奥得多，只看了几眼，九幽冥君便感觉被深深吸引了。

　　如果能通晓这些法则，它的力量很快便会变得更加强大。

　　“还有吗？”九幽冥君迫不及待地道，心里的愤怒已经完全消失了，取而代之的是对夏尘无限的怨念。

　　该死，该死，这么珍贵重要的法则，怎么会在这只虫子的手里，真是暴殄天物，不行，我一定要把法则抢到手，只有我，伟大的九幽冥君，才配拥有法则……

　　夏尘没有拒绝，而是很顺从地又传递了三块记忆碎片，每块记忆碎片，都是他精心选择的，足以让九幽冥君欣喜若狂又欲罢不能。

　　此时，第一道毁灭天雷已经过去了，刚刚消失，天空之上便紫红一片，一个深紫色的雷球缓缓浮现出来，彰显出恐怖的气势。

　　这紫色雷球足有数十里大小，原来他所经受的紫色雷劫跟其一比，完全不在一个档次上。


第九百五十四章 渡劫

　　方圆亿万里都变得压抑起来，被雷劫力场所罩，这亿万里所有的生命，在这可怕的法则反噬面前都会崩溃而亡。

　　夏尘也没有把握挡住这加强版的紫色雷劫，不过他并不着急，而是徐徐把巨魔点将轮拿了出来，罩在头顶上。

　　这件魔界至宝，应该可以封挡住紫色雷劫，为他再争取一段时间。

　　不过再接下来的法则反噬会有什么样的威力，那就不知道了。

　　“好，好，好……”九幽冥君看着三块记忆碎片，忘情地叫了起来，它心里简直兴奋到了极点，要不是记忆碎片里的法则并不连贯，直接就想要修炼了。

　　“还有没有，有就快给我！”九幽冥君心痒难挠，不客气地大声叫道。

　　“冥君大人，修士世界的法则自然都可以全部献给您，不过您看，我还有一点小小的困难……”夏尘为难地道。

　　“哦？”九幽冥君这才注意到自己有些失态了，连忙恢复了高贵冷艳酷的姿态，沉声道，“你有什么困难，就直接说出来吧，看在你奉献修士世界法则，还有辅助我成为主宰的份上，你我以前的那些恩怨，就一笔勾销了。”

　　“多谢冥君，多谢冥君大人大量，能原谅我这微不足道的小虫子，小人愿意成为您的奴仆，鞍前马后的侍候，听候大人的指令，为大人冲锋陷阱，万死不辞。”夏尘大喜，连忙激动万分地说道。

　　九幽冥君淡淡一笑，心想不用谢，等你把法则奉上后，我肯定会把你抽魂炼魄，让你好好享受一下生不如死的痛苦的。

　　夏尘当年斩杀他的投影，仇恨不共戴天，九幽冥君又怎么可能轻易放过这只挑衅他的小虫子。至于奉献法则，那是夏尘自己心甘情愿的，可是和它没什么关系。

　　“冥君大人，我想得到神通境界之上的力量传承，而且想成为大人您的奴仆，不知道可否把我的元神带到九幽世界？”夏尘说出了自己的条件。

　　九幽冥君愣了一下，夏尘前一个目的他已经猜到了，多半就是为了更高力量的传承，这已经是见怪不怪了。

　　不过后一个目的却是他料想不到的，那些人类修士只是想要力量，可从未想过来到九幽世界，九幽世界和人类世界大相径庭，即使夏尘来了，也只是炮灰的存在。

　　它沉吟道：“你拥有冥纹，掌握一些基本法则，我把你的元神带过来倒是不难，不过你为什么要来？”

　　“因为我要追随大人您啊。”夏尘早就想好了答案，立即道，“以后您就是修士世界的主宰了，穿越两界，何等的逍遥自在，在九幽世界呆得不爽，就可以到修士世界里扬眉吐气，我跟着您，岂不是也能沾光？而且成为您的奴仆，也是补偿我昔日对您不敬的动作，还希望冥君大人接纳。”

　　他说得十分诚恳，简直就是实心实意，听者无比感动。

　　“原来是为了这个，大概还以为跟着我能自由穿越两界，既得到了力量，又享受特权呢？”九幽冥君冷笑一声，倒是明白了夏尘打的如意算盘。

　　这小虫子，大概是机缘巧合，但是自己又理解不了那些基本法则，也无法突破神通境界，所以才会找我来的吧，虽然找我他要把那些法则都交出去，但是只有这样，他才会有最大利益，哼，想得倒美，我这就你的元神拉过来，让你求生不得，求死不能……随即，九幽冥君又阴狠地想着。

　　不过修士世界为什么没有神通境界之上的力量传承，九幽冥君却是没有深想。

　　“这两个要求都不算过分，而且可以二合一的解决，我答应你成为我的奴仆，接收你的敬意，从此以后，你就是我座下第一大将，许多鞍前马后的事情，我不方便去做，还得你去跑，不过你也可以从我这里得到超越神通境界的力量。”九幽冥君徐徐道。

　　“多谢冥君大人，多谢冥君大人，奴仆自当唯大人命是从，助大人成就永恒伟业。”夏尘再次感激涕零，差点就要泪流满面。

　　不过在修士世界里，夏尘也的确快要哭了。

　　出乎意料，以巨魔点将轮的强横，竟然挡不住紫色雷劫。无边的魔气被紫色雷光一冲，瞬间化为乌有。

　　当巨大的紫色雷球砸下来的时候，天地仿佛就要毁灭一把，无边的威力将大半个巨魔点将轮都变成了飞灰，只剩下小半个轮身也被雷光浸透，只怕连几息都支撑不到。

　　夏尘吓得魂飞魄散，没想到巨魔点将轮如此不堪，他口中恳求着，心里却在破口大骂：该死的九幽冥君，还等什么，还不快把老子的元神拉过去。

　　好在九幽冥君并没有耽搁，鲸鱼般的庞大身体一探，通过冥纹，瞬息间穿过重重虚空，抓到了夏尘的元神。

　　夏尘顿时感觉被一股无边强大的力量笼罩，随即便如同腾云驾雾一般，瞬间没入虚空中。

　　聚宝盆闪烁着白色的微光，跟随夏尘的元神一起隐没消失。

　　在夏尘消失瞬间，巨魔点将轮彻底崩毁，恐怖的紫色雷球将落下来，发出无与伦比的耀眼强光，将他遗留下来的金身，还有方圆亿万里的大地都变成了火焰地狱。

　　紫色雷球消失了，不过天空却渐渐恢复了平静，没有第三道雷劫落下。

　　“粉身碎骨了？看来法则反噬的力量变强了，可惜，法则只完善了一小步……”

　　殿堂空间里，叶法天漠然望着这一切发生，没有丝毫动容。

　　他并没有去窥视刚才紫色雷劫轰击下发生了什么，法则反噬即使是他也无法阻止，否则完善法则就没有这么难了。

　　不过叶法天还是微微皱起眉头，觉得有些不对劲。

　　身为仙界上人，他的感觉已经到了不可思议的敏锐程度，即使夏尘穿越九幽世界没有任何破绽，也能感觉似乎出了一些问题。

　　但是叶法天随即摇了摇头，现在即使出现问题，也不可能再追查了，没用的事情，就没有必要再去想。还是抓紧时间查看法则完善的情况要紧。

　　一盏微弱的光芒正在虚空里穿行着，那是夏尘的元神。

　　他的元神失去了金身，就等于没有了保护层，随时可能被虚空风暴撕碎，不过好在有九幽冥君强大的力量保护，这才安然无虞。

　　虚空里没有法则，只有无尽的破坏，他的突破也就只能暂时停止。

　　夏尘不禁战战兢兢，如果这时九幽冥君发疯，放开对他的保护，那他就是真正的消失在天地间了。

　　好在有那枚百年叠加的九幽冥纹指引，片刻时间，流光一闪，眼前光景便是一变，元神便稳定下来，出现在九幽冥君那庞大身躯内。

　　刚一出现，夏尘便感觉到了充沛到了极点的冥气，和自己所修炼的元气格格不入。

　　与此同时，夏尘也感觉到了与修士世界绝不相同，但却是完整成熟的法则。

　　这法则不但完备，而且蕴含着自然道韵，至深至高，圆满天成。

　　这才是真正的自然衍生的世界啊……夏尘不禁感叹，与九幽世界相比，修士世界就象是一个精巧的模型，而且还没有彻底完成，差距太大了。

　　“该死的人类小虫子，快从我的躯体里滚出来！”忽然，九幽冥君的声音响起来。一个迷你版的鲸鱼状生物，赫然出现在夏尘面前，四只眼睛里射出冷酷凶残的杀意。

　　这正是九幽冥君的元神，夏尘的元神既然已经到了九幽世界，那就没必要伪装了，九幽冥君大人有一万种办法可以从夏尘元神中强行抽取完整的记忆。

　　想到那些修士世界的基本法则即将完全属于它，九幽冥君简直要笑得开花了。

　　忽然，他眼睛一花，眼前夏尘的元神忽然变高了些，也变壮了些。一股不寻常的气息从夏尘身上爆发出来，随后便开始疯涨。

　　九幽冥君一愣，随即惊怒无比：“你突破了神通境界？”

　　夏尘不答，他也答不出话来，元神里仿佛有一轮太阳正在燃烧，就要疯狂爆发出来。

　　轰隆！九幽冥君所在的空间，突然传出一声炸响，雪亮的雷云疯狂聚集着，眨眼之间，就有无尽金色雷霆闪现，笔直落下。

　　看见这一幕，九幽冥君差点跳起来，怒不可遏地道：“该死，该死，你引发了天劫，这都他妈的冲我来了，你这该千刀的可恶小虫子！”

　　迷你鲸鱼的眼神里充满了愤怒，夏尘突破金身极限，在法则完备的世界里便会引发天劫，而没有身躯，是很难抵挡天劫的威力的，可能一轮雷劫便会魂飞魄散。

　　但是此时夏尘的元神却在它的身躯里，等于它义务为夏尘提供了保护，怎么能让九幽冥君大人不怒。

　　看着夏尘的元神越来越亮，越来越壮大，九幽冥君再也忍耐不住，狠狠地扑了上去，要将这第三次利用了它的人类小虫子赶出自己的躯壳。

　　轰隆隆……金色的天雷落下，噼噼啪啪，疯狂打在九幽冥君那庞大无比的身躯上。

　　天劫的力量虽然不如修士世界的法则反噬，但是也非同小可，九幽冥君光滑的黑色身体，登时冒起青烟，被雷击出无数个坑洞。

　　“可恶，可恶！”九幽冥君简直要气疯了，却只能释放出无数冥纹，抵挡着天劫。

　　好在这天劫只是针对突破神通极限的强者，九幽冥君早已是真仙级别的，因此抵挡下来，倒也没有太大难度。


第九百五十五章 真仙

　　不过九幽冥君的元神却没有闲着，涌出无数冥纹，气势汹汹地杀向夏尘。

　　这是它的本体元神，而且实力刚刚恢复，相当于一位真仙。夏尘虽然正在突破中，元神迅速壮大，但是没有完全渡劫，那里能比得上九幽冥君，登时被逼得连连后退。

　　眼看就要退出九幽冥君的躯体，以他纯粹的元神，遭遇天劫必死无疑，焦急之下，夏尘不由得大喊道：“九幽冥君，如果你把我逼出去，我神形俱灭，记忆也会消散，难道你不想要修士世界的法则了吗？”

　　这句话登时起了效果，九幽冥君微一迟疑，冥纹顿时停顿下来。

　　“你把修士世界的法则给我，我就放过你。”九幽冥君厉声道。

　　此刻他已经觉得不对劲，恐怕夏尘让它把元神带到九幽世界，就没存着什么好心，若不是看在此前夏尘传过法则，九幽冥君会毫不犹豫地把他的元神驱逐出去。

　　“好！”夏尘十分干脆地道，元神一闪，瞬间向九幽冥君传递一道神念。

　　“啊！”九幽冥君刚刚接受，便发出一声凄厉地惨叫。

　　这道神念里蕴含着无可估量的庞大信息，摧枯拉朽般地传递到他的脑海里，犹如海啸一般，差点瞬间便将它的意识摧毁。

　　这些信息，正是此前叶法天传给夏尘的那些法则传承，当时夏尘有叶法天的保护，所以并没有受到冲击，而九幽冥君却没有保护，登时中招。

　　虽然九幽冥君也是相当于真仙般的存在，但是叶法天却是名副其实的仙界上人，两者差着一个境界，差距之大，几乎不可以道理计。

　　它大声惨叫着，鲸鱼般的元神仿佛喝醉了酒一般，左右摇摆起来，拼命吞吐着冥纹，想要抵消海量信息的冲击。

　　一道道裂纹在九幽冥君元神上出现，越来越深，越来越广，几乎要将它分割成无数块。

　　开始神念的剧烈冲击，已经对九幽冥君的元神产生不可逆转的破坏。

　　夏尘没有继续攻击，而是远远地退后，利用争取来的时间，飞快地壮大着元神。

　　如果法则完备，正常的飞升过程应该是天劫落下，同时落下仙气，天劫磨练金身，仙气则改造金身为仙躯，同时壮大元神，最终成就真仙之身。

　　当然，如果抵挡不住天劫，那仙气也就用不着改造金身了。

　　但是夏尘却是在九幽世界引发天劫，他虽然是修仙者，但是仙气却被冥气所阻，无法落下，就只能壮大元神了。

　　好在他也没有金身，倒是省去了麻烦，而且真仙之强，主要也是在于元神。仙躯只要机缘适合，是可以重塑的。

　　他的元神本来就凝实无比，现在却是不再凝实，而是变得越来越亮，那股炽热的高温，将元神真正变成了一轮太阳。

　　太阳之中，绝强的力量犹如火山喷发伴爆发出来，越来越强，越来越盛。

　　在这极热的过程中，夏尘的意识前所未有的清醒，一种特别的感觉油然而生，仿佛这世界，这天地，这宇宙乾坤，都在发生变化。

　　如果说以前他看到的一切都是表象，那么现在看到的就是本质，感知到的一切事物，都不再象原来的样子，而是变成了一条条变化的花纹。

　　这些花纹，隐含着很深的道理，一举一动之间，充满了规律。粗看上去，似乎很容易分辨，但是只要稍微仔细查看，就会发现这些规律千变万化，哪怕是穷尽力量，也无法琢磨。

　　这是法则……夏尘一眼就认了出来。

　　在元神转变过程中，已经开始识别法则才是世界的本质，这是质的改变，一入此境，便是真仙与修士的最大的区别。

　　与此同时，修为和境界都开始疯涨，几倍、十倍、甚至几十倍上百倍的提升着，仿佛没有极限。

　　原来的修为和提升后的修为相比，就如同皓月萤火，不值一提。

　　那些积累的心境、传承、道理、法则、神通不断地融会贯通，在迅速壮大的元神里被夏尘一一消化理解，成就真仙强大实力。

　　神念也在疯涨，不光是在宏观尺度和围观尺度的极大变强，更是生出感知时间和空间的变化，似乎略微延展，便可知前后千万年之事。

　　真仙，已可窥知世界本源之奥秘，而不受天机困扰。

　　忽然，夏尘心中传来一声轻响，顿时感觉身轻如羽，又感觉象是超脱了什么，有种摆脱了无形的束缚之感，十分的自在逍遥，说不出来的爽快。

　　这是跳出三界外，不再五行中……夏尘若有所悟，念头前所未有的通达。

　　同时，又有一股永恒的感觉传来，能够清晰地感受天地的运行规律和节奏，似乎元神和大道融为一体，不受时间空间侵蚀。

　　不死不灭，无朽无量。

　　这就是真仙！

　　光芒渐渐地收敛，夏尘的元神却变得逐渐透明起来，仿佛一块水晶，内外明澈，剔透无暇。这是元神大成，成就真仙的征兆。

　　夏尘忽然有一种感觉，自己随时可变化万千，分身万千，即使元神分解成无数块也不会死，随时可以原地复生。即使受到再大的重创，也可以转世投胎，保持灵智不灭，重修仙身。

　　这感觉越来越强烈，最后倏然化成一道法则，归于心底。

　　难怪真仙不朽，原来这就是不朽……夏尘豁然开朗，放声大笑。

　　他实在是开心之极，无数年来，他是第一个修士世界成就真仙的修士。

　　为了这一刻，夏尘历经生死，不知道吃了多少苦，拥有大机缘大毅力大智慧大幸运，披荆斩棘，度尽厄难，方能成就真仙，从此享受无尽生命。

　　不过笑声停歇，夏尘并没有得意忘形，而是又想起了巨魔的话。

　　仙人虽然不朽，但是只是岁月的不朽，却可被杀死，战死，遇劫死，而且纵然仙人实力强大，但是不论是仙界还是魔界，环境也十分险恶，看似永恒无量，其实危机重重。

　　在仙界中，真仙只是最低等的存在，就相当于修士世界的神通一重，向上还有很长的路要走。

　　想到这里，夏尘激动的心情又平复下来。他成就真仙，虽然功行圆满，但不是就此完事大吉，可以安心享受了。

　　他还背着沉重的包袱，如果千年内无所作为，那么唐诗嫣、陈秋水、陈梦竹……他最亲最近的人，都会消散于天地间。

　　在修士世界里，无法求得永生。

　　而且唐诗嫣和陈梦竹是神通九重巅峰，谁知道叶法天会不会拿她们做试验？

　　想到这里，夏尘的心又变得紧迫起来，他必须在最短的时间内杀回仙界，想尽一切办法，从叶法天手里夺到修士世界，并完善修士世界的法则。

　　而要做到这一切的前提是，最少也要成为仙界上人，甚至可能要成为天君！

　　“该死……你这个虫子，我要把你撕成粉碎！”忽然，一阵咆哮声突然打断了夏尘的沉思。

　　夏尘抬头一看，只见九幽冥君的元神正四眼冒火，犹如发疯的鲸鱼般瞪着他。它全身的冥纹都化成了实质般的兵器，直指着夏尘。

　　原来夏尘晋级真仙的时候，九幽冥君苦苦抵抗，穷尽力量，总算抵抗住了庞大信息的冲击。

　　但是它自身也是元气大伤，而且没有元神保护，躯体象靶子般硬生生承受天劫，虽不至于粉身碎骨，但是也是受创颇重，其状十分凄惨。

　　连续受到夏尘的陷害，元神更是差点殒落，让九幽冥君直接陷入了暴走中，甚至没有注意到夏尘元神的变化，便疯狂扑了上去。

　　夏尘分毫不惧，眼睛更是一亮，他踏入真仙，体会着强大无比的力量强，正愁没有对手检验一下时，这对手就自动送上门来。

　　九幽冥君，你当真是我的贵人哪！夏尘感叹一句，元神也冲了上去。

　　两个强大无比的元神狠狠撞在一起，以九幽冥君的躯体为战场，开始殊死搏斗。

　　不过九幽冥君明显不敌，被夏尘一撞之下，元神顿时直飞出去，那些本来就深深的裂纹更是大幅绽开。

　　“你怎么会有这么强的力量？”剧痛之下，九幽冥君大吃一惊，终于从疯狂状态下清醒过来。

　　它看着高大晶莹的夏尘元神，震惊得脱口而出：“真仙！”

　　“不错，九幽冥君大人，这还要多谢您，如果不是您把我带来九幽世界，我也不会成就真仙。”夏尘淡淡一笑。

　　“你……你说什么？”九幽冥君震惊地问道，隐隐感觉自己好象又被这个人类耍了。

　　“修士世界的法则是残缺的，那里永远也无法晋级真仙，这就是我为什么要让你带我来的真正原因，当然要谢谢你。”夏尘道。

　　“法则是残缺的？”九幽冥君如同五雷轰顶，四眼失神。

　　它跟修士世界接触了十几万年，从来不知道这世界法则的残缺。而且残缺的法则意味着什么，它同样很清楚。

　　那证明这个世界是人造的，不是自然衍生的世界。造这个世界的人肯定觉察了它的举动，却没有出手，很显然不是畏惧它，而是觉得不值一提。

　　可笑在片刻之前，它还做着成为修士世界主宰的美梦。

　　“是你得罪了创造修士世界的强者，所以才会要我把你带到这里吧，你是为了避祸，所以才算计我！”九幽冥君也不是傻瓜，想清楚了自然而然就猜测出夏尘的目的。

　　“不错！”夏尘竖起大拇指，赞道，“虽然不是全部的事实，不过也差不了多少，九幽冥君大人，我好像是你命里的克星呢。”

　　他说着，突然飘飞过来，一拳打出，正中九幽冥君的胸膛。


第九百五十六章 十年

　　九幽冥君大叫一声，元神冥纹狂涌着，瞬间布满了裂痕。

　　夏尘的积累雄厚无比，虽然刚刚晋级真仙，实力却是接近真仙后期了，即使九幽冥君全盛时期，也远远不是对手，何况现在元气大伤。

　　这一拳几乎便重创了它的元气，元神都差点崩溃。

　　夏尘更不答话，第二拳再度狠狠击出，再次轰在九幽冥君的胸膛上，他拳力笼罩整个躯体，九幽冥君就是想退后也不可能。

　　九幽冥君不住的惨叫着，元神分解成黑色冥纹崩飞出来，以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　夏尘这两拳，都蕴含着法则之力，不但禁锢它的元神不能逃脱，还重创到了生命本源。

　　真仙层次的强者，寻常手段根本就杀不死，只有蕴含法则的仙术，才能给予重创。夏尘在成就真仙之后，自然而然便明白了这个道理。

　　以他对法则的深刻理解和雄厚积累，九幽冥君远远不是对手。

　　“夏尘，你真是我的克星，想不到我堂堂真冥，居然毁在了你这人类小虫子的手里。”九幽冥君疯狂地喊道，心里的恨意简直要化成实质。

　　在修士世界里，他的投影体就被夏尘灭掉，而今，在九幽世界它的老窝里，本体居然也就要被夏尘消灭，这怎能让九幽冥君不恨。

　　“不是我毁你，而是贪欲毁了你。”夏尘冷冷地道，“如果不是你想要统治修士世界，也不会一而再再而三地给我机会，何况每次都是你要灭杀我在先，我杀你只是反击罢了，换了你是我，你会给我机会么？”

　　九幽冥君惨笑道：“现在说这些还有什么用，夏尘，你成就真仙，我的确不是你的对手，不过你想杀我，想要不付出代价，也是不可能的！”

　　它竭尽全力地怒吼起来，元神冥气挥洒，元神震裂，无数冥纹疯狂地一泄而出，化成无数道虚光，向着四周散射。

　　那些虚光，如果细看上去，赫然便是无数拇指大小的迷你鲸鱼。

　　“化身千万！”夏尘的脸色大变，连续数拳打出，道道法则花纹渗透而出，化成无匹的雷电落下，登时将绝大多数的虚光都化为乌有。

　　但是也有极少数虚光灵巧之极，透过法则的空隙，隐没入九幽冥君的躯体，瞬息间消散不见。

　　“哈哈哈，夏尘，你是杀不死我所有的分身的，只要有一个逃出去，告诉你这个真仙的隐秘，冥界就会有无数强者来找你的麻烦，这世界的弱肉强食的残酷程度，你很快就会知道了，也许你的隐秘还会传到那位创造了的修士世界的强者耳里，你就是逃到天涯海角，也劫数难逃。”

　　这时，九幽冥君的元神已经虚弱之极，不但无法凝练，而且变得很虚，仿佛一个黑色的影子，随时可能消散，却兀自在前摆后摇的狂笑着。

　　夏尘脸色铁青，却没有理会他，无匹的神念瞬间散发出去，寻找着刚才九幽冥君逃逸的分身。

　　九幽冥君知晓他的秘密，这分身一个都不能留。

　　晋级真仙，他神念之强已经不可思议，几息时间，便寻找到了几个逃离的分身，神念一绞，那几个分身登时化成灰烟。

　　但是也有两个分身逃得极快，转眼之间，便已经不下数百万里，而且似乎正在接近一个拥有十分强悍气息的区域内。

　　夏尘神念如炬，瞬间追上一个分身，将其绞杀，但是那最后一个分身，却突然转了个弯，居然万幸地躲过一劫。

　　夏尘脸色一变，他神念刚刚伸展，控制还没有达到炉火纯青的地步，居然让那最后分身逃脱。

　　眼看那分身就要进入强悍气息的区域，如果神念再度追杀，肯定会惊扰到那区域内的强大存在，夏尘刚刚渡劫成仙，对九幽世界一无所知，可不是招惹麻烦的时候。

　　正在这时，夏尘体内一动，一股蕴含着法则，似乎要撕天裂地的无上剑意绽放出来，带着毁灭一切的气息，释放出森然无比的杀意。

　　瞬间，九幽冥君那庞大的身躯便被实质般的剑意所笼罩，天雷都无法摧毁的身躯，却随时可能被这杀意绞成粉末。

　　裂天锋芒！

　　这金之极致的攻伐神通，在夏尘体内蛰伏，随着夏尘晋级真仙，它也蜕变而成为仙术级别的神通，蕴含了杀戮之道的法则。

　　夏尘一怔，随即大喜，神念微动，裂天锋芒便透体而出。

　　令夏尘吃惊的是，裂天锋芒竟然不再是一道锋芒，而是化成了一个光闪闪的小人，只有拇指大小，五官具备，肢体清晰，看上去惟妙惟肖。

　　这……夏尘瞪大了眼睛，不会是裂天锋芒蜕变后成灵了吧，听说过草木禽兽修炼成灵的，却没有听说过神通也能升级成灵的。

　　不过他随即便感到裂天锋芒和他的密不可分的联系，这锋芒虽然已经成为人形通灵，但是灵魂却还是以他这个主人为核心的。

　　夏尘心念一动，一道剑光嗖的一声，从小人身上发出，瞬息之间便到了百万里之外。

　　此时那九幽冥君的分身已经逃到了强悍气息的区域内，正感觉到安心，速度也慢了下来。却冷不防剑光一闪，登时将它斩成了两截。

　　剑光又一闪，就此消失不见。

　　一股陌生而强悍的精神波动随即如潮水般快速涌来，瞬息间布满整个广阔的区域，吐露着愤怒的情绪：“是谁？胆敢在我的领地动手。”

　　不过查了半天，也没有半点痕迹，那精神波动只好悻悻退去。

　　夏尘松了口气，裂天锋芒横空出世，总算是有惊无险。

　　他越看那光闪闪的小人越是喜欢，而且和裂天锋芒相伴至今，一路相随成长，那种感情，丝毫不比血浓于水的亲情弱。

　　半响，夏尘才把裂天锋芒收起来，又转向九幽冥君。

　　九幽冥君的元神早就停止了狂笑，取而代之的，是绝望的眼神，它已经感应到，它花费最后的代价抛出去的万千分身，一个不剩，全部被夏尘斩成了飞灰。

　　这怎么可能？就是真仙巅峰，也不可能这么快灭杀他的化身千万，这人类小虫子不过才突破真仙，怎么这么厉害？

　　“九幽冥君大人，你最后的手段也失效了，就此上路吧！”夏尘从牙缝里挤出几个字，手掌猛地扣到了九幽冥君元神上。

　　“千影万幻道！”

　　夏尘发动了这项得自天岚圣女索非烟的神通，无数幻术立刻涌入九幽冥君的意识空间。本来就摇摇欲坠的九幽冥君元神立刻迷幻起来，失去了意识。

　　本来晋级真仙后，那些神通境界使用的功法便都无法再用了，因为等级太低，就象是神通境界不会使用后天境界的功法一样。

　　但是有几样神通，却随着夏尘晋级真仙，也跟着晋级为拥有法则的仙术，威力暴增。

　　裂天锋芒自然是首当其冲，而本源心禁、六字真言、神通叠加也都跟着晋级为仙术，至于从索非烟那里学来的千影万幻道和战神五法相，也同样成为了仙术。

　　而通天掌法、星辰之拳、空间禁锢、迷失心魂等诸多神通，却没有晋级，无法再使用了。

　　九幽冥君的元神早就丧失了抵抗力，而千影万幻道又功能非凡，转眼之间，便将这强者的庞大记忆提取了出来。

　　夏尘立即盘膝坐下，开始消化九幽冥君的记忆，同时锋芒微微一扫，将九幽冥君的元神化成了灰烬。

　　这曾经觊觎了修士世界十几万年，曾两度真实降临修士世界，成为传说的九幽冥君大人，便就此意识消失，连转世投胎的机会也没有了。

　　九幽冥君的记忆是相当冗长的，无数年的生命，信息量极其巨大。若是夏尘没有晋级真仙，还是神通境界，猛然接受这么多的记忆，只怕会立刻意识崩毁，身死道消。

　　不过晋级为真仙后，神念意识强悍了无数倍，接收这些记忆便只是毛毛雨了。

　　就在夏尘吸收九幽冥君记忆的时候，修士世界里，和夏尘所有有关系的人齐聚燕赵联盟总部空间，但是却都沉默不语，气氛显得十分沉重。

　　“第十年了吧，大家寻找夏尘，有什么线索吗？”半响，唐诗嫣才平静地开口问道。

　　她依然美丽如斯，但是一双凤眸里却带着黯然神伤之色，从十年前，夏尘突然消失之后，她这黯然销魂之意便再也没有去过。

　　“没有……”众人沉重地摇头，脸色同样黯然。

　　和大家平静地度过百年幸福之后，夏尘便不辞而别，没有预兆，没有留言，更没有暗示，突然之间，人就不见了。

　　刚开始的时候，众人也没有在意，然而夏尘连续几个月都没有出现的时候，众女便有些着急了。

　　在众女寻找无果后，联盟也参与了寻找的队伍，然后是大利武陵、天岚宗、黑三角，万轮海，最后连大唐朝廷也发动起来，倾尽天下人之力，寻找夏尘。

　　这十年里，每一年，众人都要花费极大的时间和精力去寻找夏尘，但是夏尘就象是从这个世界消失了，不但没有丝毫踪迹，便是气息也不留分毫。

　　十年来，以众人的实力，足以将整个修士世界翻了一遍，哪怕是一根针深埋地下，也能找出来，但是却没有夏尘的任何线索。

　　唐诗嫣樱唇微启，颤抖着想要说些什么，却什么都没有说出来。

　　陈秋水和陈梦竹对视一眼，眸中都有忧愁之色，上前扶住唐诗嫣两侧香肩，齐声道：“诗嫣姐，你别着急，没有线索，我们再找就是了。”

　　唐诗嫣虽然不是夏尘第一个明媒正娶，但却和夏尘最先有缘，而且大唐公主身份也最为尊贵，众女便自然以她为主。


第九百五十七章 冥界

　　“不用找了，别浪费大家的时间……”唐诗嫣垂下螓首，不知道在想什么，半响才低声道，“如果能找到，这么多年早该找到了，如果找不到，那就是永远也找不到了。”

　　陈秋水和陈梦竹脸色也黯淡了下去，没有说话。

　　“而且你们也应该感应到了，以前即使他不在，但是我们都能感觉到他的存在，知道他还活在某个地方，我们会放心，但是现在，我什么也感应不到了，也许，他真的……不在了。”唐诗嫣又道。

　　众女都没有说话，眼里却不由自主地泛起莹光，这种感觉，她们早就有了，只是一直没敢说出来，谁也不愿意去想那最可怕的事情。

　　缺了夏尘不是不能活，但是就象是生命缺失了一半，没有了活下去的意义。

　　其他人也都沉默着，他们并没有众女和夏尘那种心灵感应，但是如此寻找都找不到人，除非是夏尘自己躲起来不愿意见到他们，否则就只能有一种情况。

　　许乾坤犹豫了一下，凝重道：“莞宁公主，就算夏尘真的不在了，我们也应该找出他不在的原因才是，而且他就是最强大的修士，又有什么能……”

　　他说到这里，便没有再说下去，但是众人都听明白了他的意思，眼里也不禁带了困惑之色。

　　夏尘的消失，在于没有任何征兆，也没有任何痕迹，突然之间就不见了，这也让众人在寻找的同时，心里带着深深地不解。

　　至于说夏尘被人灭杀，那真是无稽之谈，除非是仙人降临，或许能灭杀夏尘，但是就算是仙人，夏尘也不应该什么痕迹也没有留下。

　　唐诗嫣微微摇了摇头：“真的不用找了，我了解夏尘，他做事向来有自己的理由，如果不告而别，一定会有自己的原因，为什么不告诉我们，不是他不想，肯定是有灾祸怕殃及到我们，如果连他也解决不了的问题，那我们谁也解决不了，这件事就到此为止，我相信如果夏尘还在，也不会希望我们再找下去……”

　　众人看着她，心里颇为震惊。不少人咀嚼着唐诗嫣的话，更是隐隐感觉到了异常。

　　他们这群人，已经是这世界上最强大的修士，还有什么是他们不能掌控的呢？

　　“莞宁公主，我倒是觉得夏尘还在，只不过我们无法找到他而已。”忽然，又一个女子声音响起来。

　　众人一愣，循声望去，只见一名丽色无边的女子缓步走近，她秋水美眸，气质如岚，正是天岚圣女索非烟。

　　百余年时间，天岚圣女也步入了金身后期之境，身姿摇曳，宛如仙子，只差一步，便可问鼎巅峰。

　　唐师嫣见到是她，本来黯淡的眼眸中忽然爆发出一团光芒：“圣女殿下，你可有什么根据？”

　　众女闻言，也一起望向了索非烟，脸上升起了期盼之色。

　　索非烟的来历，已经不是什么秘密，而且夏尘未走之前，与这位转世为人的凤凰神兽也颇多来往，双方早已化敌为友，甚至可能会有更近一步的关系。

　　在这种情况下，索非烟的确可能知道某些隐秘，或者说，许芸萱陈秋水她们，也很渴望着一个希望来安慰自己。

　　索非烟微微迟疑了一下：“原来我也认为夏尘不在了，但是现在我却不这样认为，如果你问我为什么，我说不出来，只能说这是一种直觉。”

　　“直觉？”唐诗嫣有些失望地问道。

　　索非烟点了点头，有些欲言又止，其实她并不是直觉夏尘还在，这些话也不是无的放矢。

　　就在不久前，索非烟正在修炼时，忽然惊讶地发现，她拥有的两项天赋神通，千影万幻道和圣女五法相突然毫无预兆地晋级了。

　　晋级后的神通，直接超过了她所能驾驭的程度，而且蕴含着她无法理解的力量。

　　这力量，哪怕只是一丝，也足以将她轻易毁灭。

　　索非烟震惊之极，她已经是神通九重后期修为，这个世界上怎么会存在她驾驭不了的神通？何况还是她自己的神通。

　　不过索非烟毕竟是非常人，她冷静下来后，细细推测，很快便联想到了夏尘身上。

　　因为只有夏尘学过也学会了她这两项神通，而且也只有夏尘的巨大变化才能引起神通的变化，从而引起她的天赋神通共鸣。

　　天赋神通超出了她的驾驭范畴，这意味着夏尘已经到了一个不可想象的地步。

　　这发现让索非烟惊喜万分，只是她不能说出口。凤凰特有的仙兽敏感在提示着她：如果说出来，将会有大灾祸产生。

　　所以索非烟只能说是直觉。

　　见到唐诗嫣微蹙眉头，索非烟焦急地道：“莞宁公主，请你一定要相信我，我的直觉是很准的。”

　　唐师嫣看着她，两双同样美丽的眸子对视着，过了很长时间，才轻轻点了点头。

　　众女面面相觑，虽然对索非烟的直觉并不存疑，但是毕竟不能靠直觉就相信夏尘还在。

　　如果他在，那能在哪呢？

　　“各位姐姐，你们不要着急，如果想要找到夏尘哥哥，我倒是有个主意，不知道行不行……”一个还有些羞怯的声音响起来。

　　众人一看，却是一名眉清目秀的青年，正是毕小亮。

　　这么多年过去，小亮也已经是强大的神通八重修士，经历颇为丰富，但是在众女面前，说话还是不自禁地脸红，和当年无异。

　　“你有什么主意？”毕青莲蹙眉问道，对这个弟弟，她一直管教颇严。

　　毕小亮脸一红，看着众人道：“既然这么长时间都找不到夏尘哥哥，那他也许不在这个世界里，不如我们使用祭祀召唤之法，用一些祭品让那些外界的强者来推算一下夏尘哥哥在哪里可好？”

　　众人一怔，随即眼睛一亮。

　　“小亮说得不错，这个办法可行，我们早应该想到这一点了。”陈梦竹道。

　　“不只是不错，我倒有另外的想法。”陈秋水眼神也闪亮起来，“也许我们感应不到夏尘，正是因为他在另外一个世界里的缘故？所以这个世界才没有他的气息。”

　　众人一惊，随即都沉思起来，陈秋水所说的虽然有些匪夷所思，但是未尝不是一种可能啊。

　　“那就马上按照小亮说得去做。”唐诗嫣果决道，“至于祭坛祭品，我们来准备，还有还要拜托大家多多帮忙。”

　　她这后一句话，却是向众人所说。

　　在场之人无不是和夏尘关系亲近之人，自然不会有任何懈怠，都是纷纷点头。

　　有了事情做，联盟空间里的沉重气氛便一扫而空，人人都忙碌起来，准备祭品，构建祭坛。

　　身为修士世界最顶尖的一群修士，要资源有资源，要强者有强者，要力量有力量，不过仅仅几个月时间，数千座超级祭坛便被搭建起来。

　　每一座祭坛，都远远超过了当初原家耗费百年时间才搭建起来的总坛。当然，两者的差距也没有任何可比性。

　　召唤的对象在众女研究一番后，也彻底确定下来，正是九幽冥君。

　　至于为什么召唤九幽冥君大人，自然是因为九幽冥君和人类修士接触最多，也曾经真实降临过修士世界的缘故。

　　虽然陈梦竹知道夏尘和九幽冥君有过梁子，不过最了解一个人的，往往不是他的朋友，而是他的敌人，如何让九幽冥君帮忙推算夏尘，众女也早做了精心的安排和算计。

　　可怜的九幽冥君如果还活着，知道这些的话，一定会暴跳如雷，不但被夏尘阴险地算计，还要被他的女人们阴险地算计，是可忍孰不可忍！

　　退一万步来讲，就算九幽冥君不答应，再招呼其他异世界的存在也就是了，众女想得很周全。

　　这时，九幽世界，也不知道过了多长时间，夏尘终于从九幽冥君那冗长庞大的记忆里收回意识。

　　所有的记忆都被消化理解了，包括九幽冥君的力量法则传承、修炼方式、记忆隐秘还有关于九幽世界的认识，此刻都成为夏尘的了。

　　从某种意义上来讲，九幽冥君并没有死，只是以夏尘的意识存活着。

　　夏尘用元神操控着九幽冥君的那庞大的身体，他没有躯壳，而且元神是真仙之身，也修炼不了九幽世界的神通，只能暂用九幽冥君的身躯。

　　这也算是夺舍了，从这一刻，他便是九幽冥君。

　　从九幽冥君的记忆了解到，九幽世界只是修士世界的叫法，九幽乃是冥域，其实就是冥界。

　　冥界是生命消亡之后，阴魂所到的世界。但是不是所有世界的生命消亡后都会到达冥界，有的世界拥有自己的法则，生命即使消亡也不会去冥界。

　　比如仙界，即使真仙真正死了，大多也只是消亡于天地间，化成精纯灵气，而不是成为冥君的仙魂。

　　而且冥界也不是完全的死域，而是诞生了无数属于冥界自己的生命，拥有自己特有的冥界法则。

　　冥界、魔界、仙界并称三界。

　　不过三界之中，冥界完全可以用无序两个字来形容，在这里，就是弱肉强食和残酷的代名词。

　　冥界没有城池、没有王国、没有法度也没有秩序。

　　除了无尽外界涌来的阴魂，便是一个个冥界强者组成的部落。

　　这些部落存在的唯一目的便是杀戮和争抢。冥界也有天才地宝，也有修炼功法，那些外界来的无尽阴魂更是冥界生命的大补之物。

　　如果说稍微和谐的地方，那便只有部落的内部了。


第九百五十八章 对话

　　冥界数量最大，实力最低的自然是阴魂。

　　虽然有的世界有自己的独特法则，死后不会到冥界。但是大多数自然衍生世界的生命死亡后还是会到冥界的。

　　冥界的独特法则会自然接引这些阴魂。这就造成冥界的阴魂无穷无尽，而且取之不竭，用之不尽。

　　阴魂的数量也成就了冥界本土生命，冥士的兴旺发达。

　　冥士的来历已经不可考证，最初是在幽冥之气最炽烈的地方诞生的生命，它们以阴魂和冥气为滋补，互相吞食，在激烈竞争中发展壮大，无数年之后，形成了一条完整的冥界生命链。

　　传说，最初也是最强大的冥士，便是冥皇。

　　冥士的力量和神通修士仿佛，也是从一重到九重，生命同样有极限，最长不过千年。

　　但是如果冥士突破九重，晋级成为真冥，那便拥有了永恒的生命了。

　　冥士之上，和仙界一样，同样分为真冥，上冥，冥君和冥皇四个境界，每个境界又分初中后三个阶段。

　　至于冥皇之上，则是虚无飘渺的至尊。

　　传说，至尊不属于任何一个界面，却掌控所有的界面，它就是道的化身，时间空间，在至尊面前没有任何意义。

　　至于九幽冥君这厮，虽然号称冥君，其实只是在修士世界大吹牛皮而已。

　　它只是一个最不起眼的真冥，修为也是真冥初期，虽然掌控着一个小部落，但是在冥界中没有背景，没有实力，活得步履维艰。

　　原来九幽冥君还有几个真冥的盟友，勉强能维持着利益，但是随着漫长岁月变化，不但没有发展壮大，反而几个盟友相继在残酷的斗争中化成灰烬。

　　现在只剩下它老哥一个，在强敌环绕中艰难存活。不仅地盘越来越小，手下的冥士也是死得死，逃得逃，军心焕散。

　　若不是日子过得如此艰难，吃完上顿没下顿，九幽冥君又怎么会热切地想统治修士世界？

　　在一个弱小的世界里当头，总比在冥界当孙子要好，可惜头没当上，反而送了卿卿性命，最终结束了它憋屈的一生。

　　其实九幽冥君大人落到如此田地，也是和夏尘有一定关系的，若不是百多年前被夏尘斩灭了本命冥纹，它一直疗伤，无暇争斗，倒也不会颓废至此。

　　“切，还以为是什么大户，夺舍了能有点家底，敢情就是个五保户，啥都米有，还敢号称自己是冥君，吹牛逼倒是一个顶俩。”

　　得知了九幽冥君的生平后，夏尘很是不屑地道。

　　若是九幽冥君有知，恐怕要悲痛欲绝地流泪了，这不典型的得了便宜卖乖嘛……

　　夏尘解读了记忆，自然也就继承了九幽冥君的冥术神通，只是他是真仙，修炼的是仙灵元气，与冥气格格不入，在这冥界，却是无法修炼。

　　若不是有九幽冥君的身躯，冥气对元神还有很强的侵蚀作用。

　　看样子，还是要尽快到仙界或者是找寻一些仙晶才行……夏尘心想着，倒是不太在意。

　　从九幽冥君的记忆里知道，仙魔冥三界虽然自称系统，并不是泾渭分明，而是多有交叉，甚至有混合地带，仙气冥气和魔气掺杂一块的地方，可以通过这些地方进入仙界，或者交换一些仙石。

　　仙石就相当于修士世界的元石，蕴含着丰富的仙气，可以供真仙以上级别的强者修炼。

　　同时，三界的真冥，真仙和真魔也会经常往来，绝不是一见面就杀个你死我活。

　　这是因为有些珍贵之极的天才地宝或者环境只有他界才有，别说真仙层次的强者，就是冥皇、魔皇和仙皇也是礼尚往来。

　　也有的强者是因为隐秘不愿被本界人知晓，或者是为了规避追杀逃到异界。

　　当然，逃到其他界的人都要小心隐藏自己，万一被异界大能发现气息不对，往往都会群起而杀之。

　　总之，三界局面复杂，势力林立，地方广大更是不知几何，弱肉强食的局面体现得淋漓尽致，不到皇境，就是冥君天君魔君都可能殒落。

　　夏尘这小真仙，在修士世界可以呼风唤雨，在仙魔冥三界，就只能装孙子了。

　　有了计议，夏尘静下心来，开始运转法则，修复九幽冥君的冥躯。他还要以九幽冥君的身份混下去，这具身躯不能太凄惨了。

　　大量的冥气如雨水般挥洒而下，落在九幽冥君那庞大的身躯上，一道道冥纹隐现着，蕴含着法则之力，开始恢复被天劫打击的伤势。

　　也不知道过了多长时间，正当夏尘感觉身躯恢复得差不多的时候，忽然，一个微弱的精神波动传进来：“呼唤九幽冥君大人，呼唤九幽冥君大人……”

　　夏尘一愣，这种感觉，有点象是穿越前地球发电报啊，不过他随即意识到这是有异界生命在召唤九幽冥君，却不料召唤到了自己这冒牌货身上。

　　九幽冥君这厮没啥能耐，召唤他的人倒是不少……夏尘心想着，倒是起了好奇之心。

　　他神念一动，顺着召唤的精神波动方向探过去，登时愣住了。

　　这不就是修士世界么，夏尘脸色一变，想到叶法天的可怕实力，说不定就能无声无息感知到自己的气息，立刻就想封闭那精神波动。

　　忽然，那精神波动一变，换成了一个女子声音：“九幽冥君大人，如果听到我们的召唤，请回答……”

　　“诗嫣姐？”夏尘心头一震，有点不敢相信自己的耳朵，怎么也想不到，居然是唐诗嫣在呼唤九幽冥君，而恰好就呼唤到了自己，这真是巧合。

　　随即，夏尘心里涌起一股浓浓的愧疚和思念之情。

　　他当初为了不牵连众人，离开时悄无声息，谁也没有告诉。算一算，光是在叶法天的真实道场就消耗了不少时间，来到冥界，十年都过去了。

　　这十年中，估计众女寻找自己都要发疯了吧。

　　他沉默着，心里也不知道是什么滋味，有惊喜有难过有想念也有愧疚，但是却都不能说出来，这感觉很是难过。

　　本想关闭召唤的通道，不惹麻烦，但是听着唐诗嫣一遍又一遍地追问，夏尘心中情绪不断地涌动，终于忍耐不住。

　　另外也考虑到叶法天即使再强大，也未必就能隔界探着一位真冥的元神虚假，于是按捺心神，淡淡道：“什么人召唤我？”

　　修士世界里，总祭坛中，唐诗嫣等人试探了半天也没有回应，虽然有些沮丧，但是倒也没有如何失望。召唤异界强者不仅仅需要实力，更需要运气，不是祭品充足便会有强者回应的。

　　忽然听到夏尘的回应，众女顿时面面相觑，喜出望外。

　　“九幽冥君前辈，感谢您的回应。”唐诗嫣连忙恭敬道，“我们是修士世界的人类修士，在过去的岁月里，我们有人跟您沟通过很多回，您应当有印象。”

　　“修士世界……”夏尘沉吟一声，随即变得愤怒起来，咆哮道：“我有印象，当然有印象，我清楚得记得，你们人类之中，有个叫夏尘的小虫子，伤害了我的投影体，亵渎了我伟大冥君的威严，我要把他碎尸万段。”

　　众女听他发怒，脸色发白。均想夏尘这是怎么把九幽冥君怎么了，居然发火成这样。

　　只听得夏尘布满杀气的精神波动传来：“你们千万不要告诉我，你们和夏尘那人类小虫子有什么关联，否则你们就会死定了，上天入地入地，没人能救得了你们！”

　　他骂着自己，心里却是十分郁闷，这他妈的，为了不露破绽，老脸都丢尽了。

　　众女脸色又一阵苍白，听得心惊胆颤，想不到还没等她们提到夏尘，九幽冥君大人便如此暴怒，看来应该行使准备计划了，于是纷纷向陈梦竹使眼色。

　　陈梦竹酝酿着情绪，大步走上前，和唐诗嫣交换了一下眼神后，猛地一拍祭坛前的石桌，朗声道：“九幽冥君大人，您说得太好了，夏尘这个淫贼，如果还活在世上，天理不容，我们和您一样，都恨不得把他炼魂抽魄，碎尸万段！”

　　“嗯？淫贼？”夏尘愣住了。

　　他脑筋一时没转过弯来，自然而然地惊讶道：“你们也非常痛恨夏尘那个，那个什么……”

　　“不错，九幽冥君大人，我们和您一样痛恨夏尘那个淫贼。”陈梦竹慷慨激昂地道，“此人貌丑如猪，卑鄙如狗，生平做尽坏事，罄竹难书，是渣滓中的战斗渣，是垃圾中的战斗机，我们都羞于与他同为人类，恨不得将这个败类从人类修士中驱逐出去，亲手将他轰成渣。”

　　众女眼睛一亮，情不自禁向陈梦竹竖起大拇指，差点便异口同声赞道：“骂得好！”

　　“我擦……”夏尘傻了眼，感觉思维一片混乱，这到底还是不是他媳妇，不会自己离开十年，老婆们就都背心离德，给他戴上绿帽子了吧。

　　“你们跟夏尘那个，有……有仇？”他小心翼翼地问道。

　　“冥君前辈，我们和夏尘的仇恨犹如滔滔江水，连绵不绝，我还有我们这群姐妹，就是受到了他的拐骗，痛失贞洁，都恨不得将夏尘大卸八块，这才能报仇雪恨，十分痛快。”陈梦竹说话素来大胆火辣，继续煽风点火，无所不用其极。

　　众女听到她说痛失贞洁，脸上都不由得一阵发热，相互对视着，又不禁想起这百年来夏尘陪伴她们时的疯狂来。


第九百五十九章 等待

　　夏尘苦笑，他已经猜出陈梦竹这么说的目的。显然是因为他和九幽冥君结仇的缘故，估计众女召唤九幽冥君，也是为了他。

　　眼见和众女隔着世界通话，思念之情再一次泛滥起来，但是却又不能暴露自己的身份，还要忍着众女的咒骂，这叫什么事啊……

　　“原来你们也都痛恨夏尘哪……”他的语气缓和起来，“那召唤我有什么事情？”

　　陈梦竹和众女交换着欣喜地眼神，仇敌的仇敌就是朋友，看来这句话在哪里都是通用的：“冥君大人，我们都很痛恨夏尘，恨不得杀之而后快，所以请您帮我们找出夏尘在哪里，我们好去消灭他。”

　　“呃，这个……”夏尘沉吟起来，很想告诉她们我就在和你们说话，过来代表月亮消灭我吧。

　　陈梦竹见他沉吟，还以为这位异世强者在考虑利益条件，忙道：“冥君大人，您所需要的祭品我们都准备好了，我们只需要知道夏尘在哪里，如果您还需要什么条件，尽管提就是了。”

　　夏尘苦笑：“不是条件的问题，而是我也不能帮助你们，夏尘……我查不出来他在哪，感应不到。”

　　“啊……”陈梦竹等人听见，不由得失望至极，如果连九幽冥君这样的强者都无法推算夏尘的下落，那可怎么办？

　　“冥君大人。”唐诗嫣忍不住问道，“请问您可否帮我们推算一下，夏尘是否……死了。”

　　说道最后两个字的时候，她的声音忍不住颤抖起来。

　　众女的心也都提了起来。

　　夏尘沉默，最好的答案自然就是死了，天衣无缝，如果叶法天听见也不会怀疑，但是面对着含着殷切希望的众女，这两个字又如何能说出口。

　　“冥君大人……”唐诗嫣见他沉默，心中不由得更是惊慌。

　　“我不敢肯定。”良久，夏尘才开口道，“不过你们知道，我比你们更痛恨夏尘，所以我更想亲手杀了他，我不想骗你们，但是在修士世界了，我感应不到他的踪迹。”

　　这番话是夏尘想了半天才说出来的，表面上是说夏尘死了，其实却含着暗示。而且这暗示是用痛恨的语气说出来的，符合九幽冥君的身份，想必以众女的智商，也应该能体会到他的苦心。

　　果然，唐诗嫣愣了一下，随即便微微皱起好看的眉头，九幽冥君这句话是什么意思？不敢肯定夏尘是否还活着，在修士世界里，感应不到踪迹？

　　忽然，她眼睛一亮，夏尘不在修士世界……那就是有可能在其他世界？

　　她看向陈梦竹，又看向众女，却发现大家都是眼睛一亮，似乎心照不宣地发现了九幽冥君话里的意思。

　　众女都没有说话，但是细细琢磨之下，却是油然而生一股惊喜。这也正符合了陈秋水此前的猜论。

　　“对了，你们就只打算问我这个问题？不想追寻更高层次的力量吗？”夏尘又问道，刚才那句回答隐隐有露馅的危险，他赶紧又恢复九幽冥君的性格。

　　“这，冥君大人……我们当然想获得更高层次的力量，但是天下没有白吃的午餐，请问您需要什么代价吗？”陈梦竹赶紧陪笑道。

　　现在问题也算是问完了，但是请神容易送神难，如果得罪了这尊大佛，恐怕她们也没什么好果子吃。

　　“你很聪明，我的代价就是你们要助我投影到修士世界，作为感谢，我不但给你们更高层次的力量，还可以赐予你们尊贵的我的奴仆的身份。”夏尘义正言辞地道。

　　成为你的奴仆，还尊贵？众女脸都绿了，陈梦竹小脸更是露出苦相：“冥君大人，尽管我们极力想要做您的奴仆，但是现在我们报仇心切，可否让我们满足了杀死夏尘的愿望之后，再来侍奉您老人家。”

　　夏尘心头暗赞，他教授了陈梦竹几十年，这小妮子虽然不时做出惊人之语，倒的确是把他的本事学去了十足十，应付起来居然也能一套套的。

　　不过夏尘并没有打算放过她，谁让她刚才骂他狗血淋头来着，还淫贼痛失贞洁，恨得牙都痒痒。

　　“我刚才不是说了吗？修士世界里感应不到夏尘的踪迹。”他慢条斯理地道，“你们就算想报仇，也没处去寻找他，你们只能依靠我……”

　　“冥君大人，为了诛杀此恶贼，我们宁可身冒奇险，哪怕是赴汤蹈火，也在所不辞。”陈梦竹义愤填膺地道，“这是我们姐妹们共同的心结，这淫贼夺了我们的贞洁，不杀不足以平民愤，只有找到他将他杀死，我们才能解开心结，从此无怨无悔地为大人您效力，请大人成全！”

　　众女一起憋住笑，齐声道：“请大人成全。”

　　夏尘满头黑线，陈梦竹不仅青出于蓝，更胜于蓝，搞得他实在没话说了，就是九幽冥君，碰上这样只有一根弦的女子，怕也是无奈吧。

　　“好吧，希望你们不要诓我，我在你们每个人身上都加了印迹，下次有人召唤我，我会感应到你们的。”夏尘悻悻道。

　　“等等，冥君大人。”唐诗嫣忙道，“我想问您一个问题，我们该如何到达其他世界呢，比如说您所在的九幽世界。”

　　夏尘心里一动，随即摇了摇头：“你们没有实力是到不了的，别说你们，就是我也只能投影，如果你们想杀死夏尘，最好的办法就是等待，所以，你们要尽可能的活下去，活得久一点，才能品尝到亲手复仇的快感。”

　　等待……唐诗嫣本来还想问些什么，但是咀嚼这两个字，忽然品出不一样的味道来，不由得满腹滋味，却不知道再问什么了。

　　总坛之上，漫天的祭品一收，化成绿色的幽冥之火消失。

　　这些祭品其实就是阴魂，通过祭祀的方式传递到冥界，供九幽冥君滋补，从而换取相应的帮助。

　　“诗嫣姐，我们接下来做什么？修炼突破么？”陈秋水问道。

　　“不。”唐诗嫣摇摇头，“我们唯一要做的，就是等待，要活着，活得尽可能的长久。”

　　……

　　夏尘缓缓地收回神念，察觉到召唤通道已经消失，放松下来的同时，也微微叹了口气。

　　对话过程中，叶法天始终也没有出现，看来这次召唤并没有引起主宰大人的怀疑。

　　不过和众女一别，也不知道何年何月才能相见。好在众人至少还有近千年的寿元，自己应该来得及筹划一番。

　　当务之急，还是去弄点仙石，抓紧时间修炼才是正理。

　　至于仙界，夏尘并不着急回去，他没有仙躯，回去一来人生地不熟，二来扛着九幽冥君的躯壳，别再被那些真仙当成是真冥杀死，可就冤枉死了。

　　此时九幽冥君的伤势已经好得七七八八了，夏尘催动着冥决，鲸鱼般的巨大身躯立刻开始缩小，最后变化成一个灰黑色丑陋大汉的模样。

　　这份尊容便是九幽冥君常用的另一形态，因此夏尘也不虞会被人看出破绽，不过他很难理解九幽冥君记忆里，对于这丑陋大汉的尊容有着十分自恋的心态。

　　看来冥界的审美观和修士世界真是不同，夏尘心想着，在偌大的空间里搜寻起来。

　　这空间其实是一座高大的殿堂，也是方圆百万里，九幽冥君领地的唯一的一座建筑，代表着部落首领的权威。

　　不过九幽冥君这位部落首领实在名不副实，夏尘找了半天，这才在殿堂的角落里的找到一个储物袋。

　　这储物袋还被九幽冥君郑重其事地锁在禁制里，被夏尘三下五除二就给破开了。

　　打开一看，储物袋里装着四件冥宝，一些冥晶，还有几枚灰色的玉简，以及一些常见的冥界才有的冥植和材料。

　　这些东西对普通冥士来说可能极为珍贵，但是对真冥级别的强者来说，就是聊胜于无了。对夏尘这真仙来说，这些东西根本都是废品。

　　如果说珍贵，储物袋里还有大量的冥珠，算是唯一可以用得上的东西。

　　冥珠是炼制大量阴魂后得到的一种魂珠，分为下中上极四个层次，下中品的冥珠对于冥士有着很大的滋补作用。而上品和极品魂珠，对真仙以上的强者来说都很珍贵。

　　储物袋里的冥珠绝大多数都是下品，中品都很少，至于上品，只有一颗，被夏尘毫不客气地放到了储物空间里，开始重造。

　　那几件冥宝，夏尘也拿出来仔细看了一番，不论是质量还是层次，都和全盛的巨魔点将轮差不多。

　　可惜夏尘晋级为真仙后，眼界也变高了，还真看不上这普通的冥宝，而且使用冥气催动，也和他的修炼方式不符。

　　这些东西很少有能用得上的，不过还是可以留着，用来去仙冥交界处去交换仙宝。

　　除了这些东西，九幽冥君便清洁溜溜了，本来他还有不少好东西，但是百年的疗伤期中，那些好东西不是分散给部落的冥士，便是被人抢走，实力不如人，九幽冥君也只能无可奈何。

　　看着空荡荡的殿堂，夏尘叹了口气，不禁生出外出走走的想法，留在这里，实在是没什么意思。

　　何况天劫降临后，殿堂的顶盖也化成灰烬了，这唯一的建筑也彻底毁了。

　　这时，一阵脚步声传来，在殿堂外响了起来。


第九百六十章 遣散

　　“九名大人，属下广煞，无谋，夜风，寻刀求见。”脚步声走到殿堂门外便停下来，一个低沉的声音在殿外响起。

　　这声音虽然说着求见，但是语气却颇为淡漠，似乎只是例行公事。而且不等夏尘说话，四个高大的身影已经推开殿门走了进来。

　　九名便是九幽冥君的真名，对外界可以吹吹牛皮装作冥君，在冥界自然就不能了。

　　夏尘眉头一皱，望向四人，淡淡道：“什么事？”

　　这四名冥士都是九幽冥君的手下，也是实力最强的九重巅峰冥士。但是他们对九名并不忠心，甚至是阳奉阴违，吃里扒外。

　　由于九名疗伤近百年，行动不便，考虑到还要依靠四人来维持部落实力，因此对四人不太恭敬的态度一直忍让，四人也就越发嚣张，甚至隐隐不把九名放在眼里。

　　广煞四人见到他一副安然无恙的模样，表情微微有些惊异。相互交换了眼神后，那最开始求见的声音，也就是广煞说道：“九名大人，属下等是看见大人的首领殿堂有天雷落下，威力甚大，以为出了什么事情，所以特地赶来探望，只要大人没事就好。”

　　其他三名冥士也随即附合，表示一下关心。

　　夏尘微微点了点头，心里不屑一顾。他和九名争斗半响，然后又恢复伤势，少说也得有几日过去了，这几个属下居然这个时候才来，恐怕不是探望，倒是看笑话来了。

　　只是他也无暇理会这几个便宜属下，淡淡道：“我在祭炼宝物，动静大了点，所以才引发天劫反噬，不过没什么事，你们可以走了。”

　　那冥士无谋眼睛一亮：“不知道大人祭炼什么宝物，可否让属下等人开开眼界。”

　　夏尘脸色一沉：“这是该你问的事情么？懂不懂规矩。”

　　四冥士齐齐一愣，要知道九名为了维护住他们，说话一向和颜悦色，即便四人说话举止越来越放肆，九名一般也都保持沉默。

　　时间一长，他们也就习惯了九名的软弱了，今是玩得哪一出啊？

　　无谋被夏尘说了一句，脸上登时挂不住，恼羞成怒道：“九名大人，属下是不懂规矩，可是现在部落都乱成什么样子了？我们都忙得不可开交，您还有心情祭炼宝物，真不知道您还要不要这个部落了。”

　　夏尘心想我要这个破部落干毛，口中却淡淡道：“哦？外面怎么乱了？你们四个又怎么忙得不可开交了？你给我说说。”

　　无谋一怔，他说这话只是随口而为，想要刁难一下九名大人，但是要说却是说不出来的，难道说自己那些吃里爬外的事情？

　　他的名字和其性格倒是很象，一时间没了主意，只得眼巴巴看向广煞等人。

　　广煞严肃道：“九名大人，现在部落士气低落，我们虽然极力安抚，但是还是很难稳住战士们的心，还望大人体恤战士，再多赐给一点军需，这样战士们也有精神，为您冲锋陷阵。”

　　“军需？”夏尘皱起眉头，想了半天道，“半个月前不是刚给你们几百颗冥珠吗？足够上万冥士用两个月的，怎么现在就没了？”

　　广煞道：“大人，您一直疗伤自养，有所不知，现在冥士战士们忠诚度不高，如果不给他们多点实惠，恐怕都会闹将起来，所以我们把军需规格提升了一倍，这才能安抚住军心，另外为了部落实力着想，我们又招了一批冥士，这又额外多出一笔开支，里外里加起来，就不够了。”

　　其实那批冥珠，早就被他四人平分了，根本没给部落战士留下一点。至于多招的冥士，倒是确有其事，却是他们培养的私兵。

　　看九名这越来越颓的势头，被其他真冥吞并是迟早的事情，还不如早做打算。当然，培养私兵中饱私囊这些事情是要瞒着九名大人的。

　　夏尘摇了摇头，如果是九幽冥君势必会大怒，责问广煞为什么不经他同意便擅自作主，但是对他来说，无论是部落还是领地都没有意义。

　　于是淡淡道：“不用提高规格，也不用招兵买马，把那些冥士都遣散了吧，爱上哪上哪。”

　　“遣散？”广煞四人一愣，简直不敢相信自己的耳朵。

　　把部落战士全部遣散，九名大人不是修养时间太长，脑筋都糊涂了吧。

　　他们四个克扣军饷，招收私兵，做得有点过火，本来是想借此试探一下九名的反应，却没想到会得到这样回答，一时间都不由得呆住了。

　　“怎么？我说的话听不懂？”夏尘皱起眉头。

　　“不是……九名大人。”广煞清醒过来，“我们不明白，您为什么要遣散战士？这对部落的发展可是非常不利啊。”

　　“我的部落，我想怎么做就怎么做。”夏尘淡淡道，“遣散他们后，你们也可以自由活动了，想去哪就去哪，我绝不拦着。”

　　“啊……”广煞四人吃惊更甚，夏尘这话里的意思分明就是把他们四个也遣散了，是不是失心疯了。

　　“大人，你这是不打算要我们跟随了？”广煞不敢相信地问道。

　　“对，从现在起，我们就没关系了，你们走吧。”夏尘有些不耐烦了，这些冥士是天生就傻还是怎么着，说话这么费劲么。

　　“九名大人，我们兄弟四个辛辛苦苦为你打下江山，一直持守到现在，没有功劳也有苦劳吧，现在您说一句不要我们，就把我们扫地出门，你就是这样对待功臣的吗？太过分了吧。”无谋脸色涨得通红，愤愤不平地道。

　　“这部落的确是您的，您想怎么做就怎么做，但是我们也不是垃圾，这么多年为你效力，现在轻飘飘一句话就打发我们，哪有这么便宜的事。”夜风目中泛起怒火，说话也变得不客气起来。

　　“我们四兄弟向来共进退，你是部落首领，让我们走可以，但是必须要给我们一个说法，否则我们再找部落，别人还会以为我们是被主人赶出来的，有损我们的名声。”寻刀眼神阴沉，冷冷地道。

　　他们虽然和外界暗通款曲，但没到灭亡的时候，其实是不愿离开九名部落的。

　　在九名这里虽然势弱，但是既当头，又好吃好喝，还能中饱私囊，又能培养自己的势力，对九名也不用怎么恭敬，如果离开重新找部落，势必要受人排挤，寄人篱下，又哪有这里可以混吃混喝。

　　“哦？”夏尘眉毛一扬，颇觉得有趣，“你们想要什么说法？或者说，你们觉得怎样才满意？”

　　四人对视一眼。

　　广煞道：“九名大人，如果你这么说，那我们也就不客气了。第一，部落的战士都是我们在安抚，训练，培养，如果要遣散，那就得归我们所有。第二，我们跟你这些年，不敢说劳苦功高，也是占大头，如果你要遣散我们，那我们也不要太多，把部落的领地给我们三分之二就行，第三，除了领地，我们还需要一部分军饷，方便我们度过困难期，这也得你提供。”

　　“呵呵……”夏尘不怒反笑，他的确不屑和这些冥士计较，这部落也不是他的，也不在意，但是广煞等人的行为，却是把他当成傻子耍，夏尘却不能不在意了。

　　“就这点要求？没别得了？”他笑着，口气里带着浓浓地嘲讽之意。

　　“当然还有。”无谋对广煞提出的条件很不满意，才三分之二的地盘？怎么不全要过来？

　　他头脑简单，也没听出夏尘口气里的嘲讽，不客气道，“九名，你还有几件冥宝吧，还有那些魂珠，都拿出来吧，作为给我们的补偿，另外，我们困难期没有真冥级的强者，所以你得保证我们的安全，否则我们就到处宣传你的不仁不义。”

　　夏尘冷冷地道：“还有吗？”

　　“暂时就这些吧，等我们想到其他条件再跟你提。”无谋道。

　　“再跟我提？”夏尘讥讽地一笑，“见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，你们算什么东西，跟我要条件，真把自己当人物了，滚！”

　　他在滚字上加了重音，一声咆哮，登时将四人都震退了几步。

　　四人先是一惊，随后都无比愤怒。

　　九名虽然是真冥，但是积弱百年，四人早已不怕他，何况他们和外界暗通款曲，早找了东家，也不是没有强硬的底牌。

　　“九名大人，您这是不打算答应我们的条件了？”广煞冷冷地道。

　　“我为什么要答应？”夏尘淡淡道，“这么多年来你们克扣军需，中饱私囊，还招收私军，吃里爬外，用我的地盘换取你们自己的利益，这些行为，真当我不知道么？本来想让你们体面地走，没想到你们这么不上道，那就在走之前，吃了多少都给我吐出来再走，否则就别走了。”

　　这些行为广煞等人虽然做得隐秘，但是又岂能瞒过九幽冥君，只是九幽冥君疗伤期间也无暇收拾他们，而伤势刚好，就被夏尘夺舍。

　　他说一句，四人脸色就白一分，不过此时既然撕破脸皮，夏尘又要他们把到手的肥肉吐出来，哪里会心甘情愿。

　　广煞怒道：“九名，你说这些是想剥夺我们的功劳？你做梦。你不仁在先，休怪我们不义，如果不是你实力太差，我们跟着你什么也捞不到，怎么会有这些事，根本原因还在你的无能！”

　　“广煞，还跟这厮多说什么？”无谋冷笑道，“他如果不答应我们的条件，我们就把冥士带走，投靠其他大人，然后发兵讨伐他，让他把所有的东西都吐出来。”


第九百六十一章 有备而来

　　“这个办法好！”夜风目露凶光道，“我早就觉得九名大人太窝囊，活着也没什么意思，还不如早死早超生，我们正好能占你的地盘，侵吞你的财产。”

　　夏尘没有说话，眼神里迸射出森森寒光。他本来不想麻烦，但是却被这几个贪欲不满的属下硬生生逼出杀心。

　　寻刀冷眼看见，却是不慌不忙地道：“九名大人，你也听见了，如果你不答应我们的条件，那么你就别想保住你最后的领地了，而且你也别想威胁我们，我们早就和其他的真冥大人有过接触，他们都对你的地盘很有兴趣，也和我们达成了协议，可以说我们就是其他大人的代言人，你想对我们不利，最好先想想后果，那几位大人的怒火恐怕不是你能承受的。”

　　夜风讥笑一声：“就他这奶奶样，也能和其他大人相比，人家部下冥士数十万，实力都不在一个层面上，九冥，识相的就答应我们的条件，也许你还能保留最后一分颜面，如果不答应，你连性命都难保！”

　　夏尘屈指一弹，一道灰色的火焰瞬发而至，点在夜风的身上。

　　夜风还没来得及反应，瞬间就燃烧成了火人。他凄厉地惨叫着，疯狂绽放出冥气，想要扑灭这灰色火焰，却是无济于事。

　　这灰白火焰是冥火的一种，在真冥级的强者手里使出来，九重冥士不可能抵挡。

　　广煞三人都惊呆了，没想到夏尘说杀人就杀人，连半点征兆都没有。

　　寻刀更是脸上变色，又惊又怒道：“九名，我刚说过了，你敢杀他，不怕其他大人的报复吗。”

　　夏尘恍若未闻，又是一指弹出，灰白色的火焰登时又在无谋身上燃烧起来。

　　“我跟你拼了！”无谋性子凶厉，见到夜风的惨状，知道扑不灭这火焰，反而厉叫一声向夏尘扑过去。

　　不过夏尘随手一指，便将这相当于金身巅峰的冥士禁锢原地，僵立不动。

　　但听得火烧冥躯的声音噼哩啪啦的传来，两个冥士却只能硬生生站着不动，而又半响不得死，面孔扭曲到变形，口中不断地厉嚎着，痛苦到了极致。

　　广煞和寻刀面色煞白，连退数步，恐惧无比地望着夏尘，似乎这才意识到，眼前的强者是一位真冥，再怎么弱小的真冥，也是他们不可抗拒的。

　　不过广煞还是把手伸到背后，悄无声息地捏碎了一枚玉简。

　　夏尘似乎没有注意到他的小动作，淡淡道：“本来你们是可以活命的，如果态度好一点，这部落就是送给你们也不是不可以，可惜你们自己作死，怨不得谁。”

　　他屈指又一弹，呼的一声，凄厉惨叫声中，寻刀身上又燃烧起了幽幽的冥火。

　　“大人，大人救命！我错了，我知道错了，求求你不要杀我，不要杀我……”寻刀刚一挨上火焰，心便沉了下去，立刻跪在地上惊恐之极的呼救。

　　夏尘理都没理他，杀几个九重冥士而已，对夏尘来说不啻于杀几只虫子。看见寻刀要扑过来，又伸手一指将其凭空禁锢。

　　此时无谋和夜风依旧没死，兀自在极度痛苦中挣扎惨嚎着，形状极为凄惨。

　　广煞心胆俱裂，扑通一声跪倒在地：“九名大人，属下知错，属下知错，属下愿意吐出所有的东西，只要大人能放过我一命，我只求活命，求求大人您了。”

　　他真是吓得魂飞魄散了，见到夏尘残酷的手段，这才意识到自己犯下了多么严重的错误。

　　夏尘淡淡道：“你不是通知了其他真冥了么？还这么害怕干什么，难道那些大人不会罩着你？”

　　“我，大人，属下只是一时糊涂，大人饶命……”广煞又是一阵心惊肉跳，想不到自己的小动作早就被夏尘看在眼里。

　　就算他招来了其他真冥，他被夏尘杀了，也不可能复活。他才活了不到三百年，实力是九重巅峰，甚至有希望晋级真冥，岂会甘心就此消亡。

　　“把你的记忆给我。”夏尘淡淡地道。

　　这百年中九幽冥君一直在疗伤，对周边的真冥级别的强者变化了解并不多。夏尘虽然不在意，但是小心驶得万年船，还是要注意一下。

　　而且他刚刚晋级真仙，灭杀九幽冥君的元神分身时，曾有一道分身闯入一个强悍气息的区域内，虽然并未引起那强悍存在的反追，但是距离这么近，也需要警惕。

　　对上那强悍的存在，夏尘可是没有分毫把握。

　　“是，大人。”广煞听到吩咐，象捞取了救命稻草一般，以为有了活命的希望，立即从脑海中抽取一份记忆晶体，递给夏尘。

　　夏尘神念一动，瞬息间便将广煞的记忆消化彻底。

　　他抬起手指，正要将广煞也变成冥火之下的灰烬，忽然神色一动，目光向外看去。

　　“九名，这个广煞和我有协议，你不能杀他。”一个冷漠的声音响起来。

　　话音落下，殿堂的四面墙壁便无声无息地化成灰烟，这座唯一的建筑，也变成了一堆废墟。

　　广煞本已经吓得魂不附体，听到这冷漠的声音，不啻于听到仙音一般，几乎是连滚打爬，向着话音传来的方向蹿去。

　　他一边逃，还一边喜极而泣地叫喊着：“厉水大人，您终于来了，谢天谢地，如果您再晚来一步，小的就没命了。”

　　在他奔向的前方不远处，一个身高丈许，奇形怪状的丑陋大汉负手而立，散发出深不可测的气息。

　　丑陋大汉身后，齐刷刷站立着上百名九重冥士，透出森严的杀气。

　　“厉水？”夏尘看向和自己相貌有一拼的丑陋大汉，脑海里调动着九幽冥君和广煞的记忆，瞬间知道眼前这真冥强者的身份。

　　厉水也是真冥初期的强者，不过实力略胜于九幽冥君，部落冥士更是远超九名部落。百年之前，曾和几个真冥初期强者联合起来打压九名，把九幽冥君压制得颇为狼狈。

　　而从广煞的记忆看，这百年中，厉水部落不断发展壮大，实力也是稳中有升，和九幽冥君的不断颓势形成鲜明对比。

　　百年之前，两者的实力还相差不多，但是百年之后，两者已经差距已经相当之大。

　　此时，广煞已经跑到厉水身前，腿一软登时便跪倒在了地上，颤声道：“厉水大人，求您……为小人做主，我的兄弟寻刀、夜风、无谋都被九名残杀了，如果不是您及时赶到，我也见不到您了。那些答应您的事情，也就做不到了。”

　　厉水面无表情地看了他一眼：“起来吧，我会为你做主的。”

　　“多谢厉水大人，还求大人为我的兄弟报仇雪恨，他们死得都好惨……我真是后悔，怎么会跟了这样凶狠残暴的主人，没早点投奔厉水大人您。”广煞站起来，咬牙切齿道。

　　此时，夜风寻刀无谋三人终于结束了痛苦的挣扎，在灰白色的冥火中，连同元神也一起化成灰烬。

　　“九名，你没得救了，不但越混越差，就连你忠心耿耿的属下也背叛你，你是彻底完了。”厉水看着夏尘，淡淡地道。

　　“我在我的地盘上处置背叛我的人，好象和你没什么关系吧？”夏尘平静地问道。

　　厉水咧嘴笑了笑：“原来是你的人，但是现在他是我的人，我的人你就不能处置，而且你杀了我的人的兄弟，我也要为他们讨一个公道。”

　　“哦？你想怎么讨公道。”夏尘缓缓地道。

　　“厉水大人，要他当众下跪，给我的兄弟磕头赔罪。”广煞有了支撑，又气又恨地叫了起来。

　　“你也听到了，九名，我的人的兄弟，就是我的兄弟，你虽然是真冥，但是杀死了他们，和杀死我的兄弟是一样的，必须当众磕头谢罪，这只是第一条。”厉水竖起一根手指，慢条斯理地道。

　　“还有第二条？”夏尘不动声色地道。

　　“当然有，你不会以为下跪磕头赔罪就完事了吧。”厉水又竖起一根手指，“第二条，交出你的全部地盘和珍藏，当作是你的赔偿。”

　　“还有第三条？”夏尘笑了。

　　“有，不过你放心，第三条就是最后一条了。”厉水认真地点点头，“你的九名部落从此除名，至于你，九名大人，当然是要以死谢罪，以告慰我的兄弟的在冥之灵。”

　　“厉水大人！”广煞噗通一声跪下，感激涕零，“属下愿意从此为大人肝脑涂地，在所不辞。”

　　夏尘平静地看着厉水，过了很长时间，才点了点头，缓缓地道：“我知道，你不是傻瓜，不可能为了一个奴颜媚骨的冥士而往死里得罪一位真冥强者，即便我的部落只剩下我一个人，我也可以杀光你所有的冥士。那么让我猜猜你这么做的用意，一来是想激怒我，想让我和你死拼，二来也是最重要的是，你有了必杀我的决心，你今天大概是有备而来吧。”

　　厉水脸色微微一变，忽然笑了：“九名，看来百年的缩头乌龟生涯，你的实力不怎么样，智商倒是得到了一定增长，不错，既然你都猜到了，那我也不瞒你，我今天就是要杀你。”

　　“冥光、曲幽灵，献身吧。”他微微打了个响指，轻声说道。

　　空气中瞬间泛起剧烈波动，两团浓黑如墨的冥纹瞬间浮现，逐渐化成两个数百丈大小的庞然大物。

　　两个庞然大物又逐渐缩小着，最后变化成两个丈许高似人非人的怪物，和厉水站成一排。


第九百六十二章 为什么要逃

　　“厉水兄。”左边的真冥向厉水客气了一声，右边的真冥却只是点了点头。

　　厉水也不以为意。

　　“哦？冥光和曲幽灵大人也来了，三个真冥初期，可真是看得起我啊。”夏尘淡淡地道。

　　这两个真冥他也是知道的，冥光是另一个部落的首领，实力和厉水在伯仲之间，当年曾和厉水一起联手压迫过九幽冥君。

　　这不怪别人落井下石，冥界本来就是强强联手，柿子挑软的捏。

　　至于曲幽灵，来历却是更高，是一个中等部落首领的手下大将，不但背景强大，实力更是胜过厉水和冥光一头，已经达到了真冥初期的巅峰。

　　“你有什么值得我们看得起的。”冥光便是那左边的真冥，讥讽笑道，“我之所以和厉水还有曲幽灵大人联手，只是不想让你跑，要必杀你而已。”

　　“我们之间有深仇大恨吗？你们非要杀我不可？”夏尘叹了口气。

　　冥光嗤笑一声：“厉水刚说你智商变高，我倒是觉得你变傻了，我们抢占你的地盘用得着仇恨？用得着理由？为了提防你报复，必杀你不是很正常么，嘿嘿，九名，你是不是害怕了，想向我们投降？如果你肯来舔我的脚趾，我倒是考虑会收下你，哈哈哈。”

　　“厉水，冥光，不要废话，抓紧时间杀他，我部落里还有事情，不能多留。”曲幽灵语气淡漠。

　　厉水和冥光一起点了点头。

　　曲幽灵从怀里取出一个十字环般的黑黝黝的物品，向着天空一抛，瞬间化成一道黑气散开。

　　空气中响起嗡嗡的声音，夏尘感觉周天的冥气起了变化，似乎方圆千里之内，形成了一道篱墙，将他们这些人锁在了中央。

　　“黑冥锁。”厉水眼睛一亮，赞道，“有了这件宝物，封锁空间，就不担心这厮逃走了，还是曲幽灵大人想得周到。”

　　冥光啧啧道：“九名，很可惜，如果你刚才见到我们出现时就逃跑的话，或许还有机会留得性命，但是现在，你就只有被我们虐杀的份了，又能杀死一个真冥了，我真是激动得手都发抖啊。”

　　“你们先上吧，我给你们掠阵。”曲幽灵淡淡道，“别忘了，他的元神是我的，另外，小心他有宝物能冲破空间封锁逃走，黑冥锁也不是万能。”

　　“放心，曲幽灵大人，他的元神归你，部落归我和厉水，我们各取所需，绝不会有矛盾……九名，我亲爱地小乖乖，上天入地，你都逃不了了。”

　　冥光双眼熠熠生辉着，大步向夏尘走来，兴奋的声音似乎都在颤抖。

　　“逃？我为什么要逃呢？”夏尘微微一笑，“我还没杀过真冥初期的强者呢，谢谢你们给我这个试验的机会，不过在这之前，我要先讨一点利息再说。”

　　他抬起手指，凌空向着正一脸期待兴奋地广煞点了两下。

　　广煞还没反应过来，瞬间便感觉身子一热，灰白色的火光从胸膛里涌出来，蔓延极快，转眼之间，便遍布他全身，将他变成了一个火人。

　　广煞顿时发出一声凄厉地惨叫，挣扎着狂吼道，“厉水大人，救我。”

　　厉水和冥光同时变了脸色，他们三大真冥强者联手，每个人修为都稳压夏尘一头，居然没来得及阻止夏尘出手杀人，甚至连反应都没有做到，这怎么可能？

　　曲幽灵脸色没变，眼神却是一凛，他修为最高，却也没看出夏尘是怎么出的手。

　　“九名，你敢动我的人。”厉水怒喝一声，遥遥伸手向广煞抓去，就要隔空将他身上的冥火灭掉。

　　冥光怒啸一声，抖手甩出数十道浓黑如墨的黑索，震荡出重重冥气，向着夏尘落下。

　　这黑索是他最强大的神通杀招之一，名唤震神索，一震之下，甚至可以将对手的元神从躯体里震出来，威力极大。

　　“我不但动你的人，还杀你的人。”夏尘淡淡地道。伸出手掌，五道灰白色的火线从指尖上喷薄而出，瞬间化成五道细如发丝的火线。

　　那火线先是一亮，随即便化成无数道灰白色的火丝，瞬间消失在空中。

　　那数十道震神索瞬间一僵，如同被切掉的触角，凌空落在地上，化成灰烟消散殆尽。冥光身子一震，不由自主地退了数步。

　　火丝在空中一闪，再次消失，夏尘的身影也跟着一闪，同时消失。

　　唰唰唰……空气中仿佛有利刃切割的声音掠过，厉水刚刚发出，想要救援广煞的力量忽然一空，似乎被某种无形的力量拦截下来。

　　下一刻，夏尘出现在他身旁，手上绽放出炽烈的苍白色火焰，向着他的肩头按去。

　　这一掌无声无息，但是火未至，厉水便感觉到了仿佛高温临近烧烤时的灼痛，眼神剧烈的一缩，居然不敢硬接，呼的一声，化成一团黑影消失而去。

　　三人交手只在电光火石之间，看似润物细无声，其实凶险莫测。

　　空中回荡着广煞疯狂而又凄厉地叫声，他身中冥火，扑倒在地上满地打滚，却是无法熄灭，只能硬生生承受着痛苦的灼烧。

　　其实就是厉水扑灭了火焰也无济于事了，冥火早就破坏了他的元神，所有的痛苦都不过是在回光返照的垂死挣扎而已。

　　曲幽灵身子僵直，眼神里的凛冽之意越来越强，却没有出手救助广煞。

　　“呃……”在广煞的凄厉惨叫声中，突然又响起一阵长长而又纷杂的痛苦闷声。

　　只见厉水身后站着的百名冥士，突然如同被收割的庄家，齐刷刷地倒了下去。在倒下去的瞬间，他们的身躯变成了数截。

　　无数灰白色火线星星点点的一闪，在百名冥士倒下去的残躯后面，重新组合成夏尘的身体。

　　一式冥火线的攻击，不但破解冥光的震神索，而且隔空阻挡逼退厉水，然后秒杀百名九重冥士，如锋如利，杀戮凶狠至斯至强。

　　其实冥火的威力虽然强大，但是对真冥级的强者威胁并不大。即使是九幽冥君所会的神通里，冥火也只是寻常手段。

　　但是在夏尘手里，冥火之所以如此无坚不摧，是因为他把裂天锋芒融入到了冥火之中，看似是火线，其实是炽烈到极点的锋芒剑意。

　　以裂天锋芒如今的灵性蜕变，就算是真冥后期强者也未必愿意接下，何况是冥光和厉水两个真冥初期。

　　夏尘轻轻吐出一口气，心想自然衍生的空间果然稳固无比，若是还在修士世界里，恐怕这一道火线便能轻易破碎虚空。

　　在冥界里呆得时间越久，他越能察觉出修士世界和自然衍生世界的不同。

　　两者的差距就象是建筑模型和真实建筑的区别，模型只需要轻轻一按，便可能坍塌，而真实建筑花费上数百倍的力量，可能按不上一个手印。

　　“混蛋，我要把你碎尸万段！”厉水刚刚浮出影子，便发现了手下百名精英冥士已经变成了尸体，登时眼睛都红了，看见夏尘的身影，厉声啸着，便如同大鸟一般扑了上去。

　　“小心，这厮不对劲，好象变强了很多。”冥光脸色微微苍白，刚才那锋利无比的火线，给他一种很危险很惊悸的感觉，如果被刮上，他的下场绝对比那些惨死的冥士好不了多少。

　　夏尘回过身来，面无表情，一拳击出，正中厉水的胸膛。

　　咚，仿佛敲鼓一般，厉水胸膛发出大地空洞般地震响，本来黑如钢铁般的肌肤突然崩裂开来，就连元神都隐隐在身体上浮现，似乎要比这一拳硬生生震出来。

　　厉水狂吼一声，气息疯狂地提升着，再次化成一团黑影，向后遁去。

　　夏尘眼中寒光一闪，五指一震，五道裂天锋芒形成的冥火线冲天而起，便向着厉水退走的方向割去。

　　忽然，他微微皱起眉头，停住原地不动，灰白色的火线在身前交织着，眨眼之间便形成一道火网。

　　叮叮当当……无数激流凭空出现，打在火网之上，顿时发出激烈的震响。

　　曲幽灵身影一闪，右手拦在身前，无数冥纹从手掌中心发出，直接没入虚空里，总算是阻截了夏尘的追击，救了厉水一命。

　　他脸色十分难看，厉声道：“他真是你们说得真冥初期？你们是在欺骗我吗？”

　　厉水和冥光身影浮现出来，脸色也变得极为难看。

　　仅从刚才交手这几下来看，夏尘出手凶狠犀利，攻击犹如羚羊挂角，无迹可寻，而速度和力量更是远超他们，别说击杀他，就是能挡住进攻就算不错了。

　　厉水更是一个照面，就险些被杀。这哪里是真冥初期，恐怕真冥中期也不过如此吧。

　　他俩当初可是信誓旦旦说九名是最弱的真冥初期，曲幽灵才答应出手的，但是万万没想到，百年不见，九名竟然强到了这个地步。

　　他不是在疗伤吗？怎么会这么强？厉水和冥光无法理解九名的变化，心头却浮起十分不妙的感觉，刚刚信心满满虐杀九名，分地盘的心思已经消失得无影无踪了。

　　嗤的一声，火线犹如蜘蛛网般从远处迅速传递过来，将曲幽灵发出的所有冥纹都砍得粉碎。

　　夏尘就象是梦幻中的身影一般，在火线中时隐时现地穿梭，晋级真仙之后，他就掌控了瞬移的能力，距离和方向，对于真仙来说，没有意义。

　　“曲幽灵，这件事和你关系不大，如果你现在走，我不杀你。”夏尘淡淡地道。


第九百六十三章 冥神杀

　　曲幽灵脸色十分难看，刚才短暂交手，他施展冥纹攻击全力而为，又是趁手偷袭，却被夏尘轻易破去，心里不禁又是震惊又是忌惮。

　　这个九名绝对不是真冥初期修为，心里的感觉告诉曲幽灵。但是气势汹汹而来，却被夏尘一句轻飘飘的我不杀你打发，这让自视甚高的曲幽灵如何能够忍受。

　　何况他也不是没有底牌。

　　“杀我？就凭你么？”他冷笑一声，心里杀意纵横，忽然双掌合十，口中无声地念诵着，身后冥纹如同狂风般涌现，很快凝结成一道巨大的冥神虚影。

　　“唔……”仿佛来自另一个世界的低沉声音从那冥神虚影中传出，竟然隐隐带了几分奇异的力量。

　　“这是什么神通……”厉水惊呼道，眼神里充满震撼。

　　“想不到曲幽灵大人竟然掌握了如此绝技，太好了，不管九名多强，他都死定了。”冥光又惊又喜，随即恶狠狠地看着夏尘道。

　　他刚才在夏尘手上吃了个小亏，心头很是怨恨。

　　“我们一起上，配合曲幽灵大人，诛杀九名。”厉水反应很快，身子化成一团黑光，冥气一震，瞬间在形成一道十数丈高的罡风，向着夏尘狠狠卷下。

　　冥光心中大定，狞笑一声，双手高举过头，足有上百道浓黑如墨的震神索从掌心里飞出来，和厉水一左一右，向着夏尘攻杀。

　　夏尘对两人根本没有理会，只是注目看着曲幽灵身后的冥神虚影。他隐隐能察觉到这虚影隐藏着一股很强大的力量，不属于曲幽灵自身，却可以被曲幽灵借来，有点象仙术神打上身。

　　这冥神杀倒是有点门道，可惜曲幽灵的修为太弱了点，能借来冥神的力量也太少了，而且使完这项神通，估计冥气也会消耗大半，是不成功便成仁的神通……夏尘心想着，也没有在意。

　　冥神杀对他稍微有一点威胁，不过也仅此而已，至于冥光和厉水的攻击，有和没有也没什么差别。

　　此前，夏尘一直在适应九幽冥君的身体，另外也是在试探真冥强者之间的差别，所以才没有对三人痛下杀手。

　　一番交手后，夏尘心里有了底，虽然还不知道真冥中期、后期的强者有多强大，但是至少这三名初期，哪怕是曲幽灵，也跟他不在一个等级上。

　　就象是神通九重后境对神通九重初境，虽然不能说秒杀，但是击败还是如同喝水吃饭般容易。

　　他左手伸出，身体瞬间化成无数道火星一闪而逝。

　　下一刻，黑色冥纹罡风和震神索便穿过他刚刚站着的地方，两股力量没击到夏尘，却是互相碰撞，强劲的力量震荡在一起，厉水和冥光都不由自主地退后了几步。

　　两人脸色一变，刚要变化身形，灰白色的火光一闪，夏尘无声无息地出现在冥光身后。

　　“小心！”厉水脸色大变，惊呼道。

　　冥光心中突地一跳，眼神中戾狠之色一闪，身体没有转过来，背后却自动弹出十几条震神索，向着夏尘卷去。

　　他反应不可谓不快，但是夏尘更快，灰白色的火线凌空一划，顺着冥光肩头的锁骨狠狠切了下去。登时将他半边身子无声无息地切割成了两半。

　　不等震神索够到身体，火光一闪，夏尘又一次无声无息地消失。

　　冥光仰天发出一声惨叫，失去了半边身子的巨大创口登时喷出大量精纯的冥气，随后便化成了一团黑色的浓雾将他包裹起来。

　　厉水见状，脸上忍不住露出浓浓地恐惧之色，他大吼一声，全身气息疯狂爆放开来，化成一道笔直的黑色冥柱直冲天际。

　　夏尘的攻击方式太诡异了，而且神出鬼没，谁也不知道他下一刻会在哪里出现，挨上一下就没好。厉水只好用全部的力量把自己护得严严实实的。

　　他的想法倒是不错，但是却忘记了，夏尘既然如此厉害，力量自然远胜于他，在绝对的力量面前，严格的防守又有什么意义。

　　夏尘不偏不倚，出现在黑色罡风的后面，一拳击出。

　　力量到了真仙这等境界，即使是普通的拳脚，也蕴含着法则神通，具有无尽的伟力。而夏尘有九幽冥君的身躯作为掩护，谁也不会发现他的真实面目。

　　轰！厉水的气息刚刚绽放到极致，就被夏尘一拳直接轰爆。那情景，就象是用大铁锤猛力砸一个充气的皮球，发出震耳欲聋的爆响声。

　　黑色的罡风柱瞬间破碎，厉水的护体冥气被打的支离破碎着，犹如断了线的风筝向着远方飞去。

　　夏尘正要追击，忽然停住了脚步，只见曲幽灵面朝向他，身后的冥神虚影越发清晰，那颗巨大的头颅转动着，发出闷雷般的响声。

　　冥神的眼睛猛然一下睁开，如同两道电光，打在夏尘身上。

　　夏尘微微感觉到刺痛，然后忽然有种陷身于泥沼般的感觉，身体变得极为沉重，竟然动弹不得。

　　“呃……”冥神虚影嘴巴微微张开，发出似乎是低吟的声音，一道肉眼可见的亮光从他口中涌出，瞬间就变得无比炽烈。

　　曲幽灵身体微微发抖着，表情可怖，显得紧张之极。

　　他体内的精纯冥气正在以可怖的速度消耗着，甚至没有精神锁定夏尘，而是完全放在了释放冥神杀上。

　　如果不能释放完全，单单就是冥神杀的反噬力量，也足以将他一位真冥吸成人干。

　　夏尘皮肤上绽起森森寒意，刚才的威胁又加剧了几分，他心里油然而生一种感觉，如果被这冥神杀击中，即便是他，不死也残。

　　九幽冥君可没有保命用的冥丹之类的好东西，否则也不会窝囊在领地里疗伤百年了。夏尘纵然有聚宝盆，也是巧妇难为无米之炊，自然不愿意硬挡这威力绝伦的神通。

　　“给我开！”夏尘奋力大吼一声，双臂一震，无边的冥气化成雷霆，在身边爆响开来，那泥沼般的禁锢之意，瞬间轻松了几分。

　　曲幽灵张开大口，脚步踉跄着，噗的喷出一大口液态化的精纯冥气，炭黑色的怪物脸上，骤然显示出几分不自然的灰白来。

　　夏尘这一下反击，便让他几乎受了不可逆转的重伤，即使是有冥丹料理，恐怕几十年内也很难恢复。

　　本来他还有极大希望在百年内晋级真冥中期，但是受了创伤，晋级希望也渺茫了。

　　此时他心里恨死了厉水和冥光，若不是这两个混蛋情报有误，信誓旦旦说只是诛杀一个真冥初期的弱者，他怎么会大意，最后受损这么严重？

　　不过现在骑虎难下，说什么也得把夏尘杀了，夺取元神，或许能弥补这次的损失，还能有所盈余，否则就亏大发了。

　　杀了夏尘后，找个机会把这两个混蛋也杀了，否则不能补偿我的损失……曲幽灵心中发狠地想着，体内冥气不要命般地催动着冥神虚影。

　　冥神虚影嘴巴越张越大，那份炽烈的光芒也越来越耀眼，散发出令人心悸的恐怖气息。

　　冥光身上的冥气渐渐化去，失去的半边身子已经重新补了回来，但是他身体踉踉跄跄，眼神黯淡无光，气息更是萎靡不振。

　　夏尘切去的不仅仅是他半边名冥躯，更是大部分的本命冥气，等于要了冥光的大半条性命。即便恢复过来，也是虚弱到了极点。

　　远处，厉水也现出身形，比起冥光来，他虽然没有失去半个身子，但是结果却更为凄惨，中了夏尘一拳，就连护身冥气都被打散了，元气大伤，能站着都是万幸。

　　成为真冥，虽然岁月不朽，就是粉身碎骨也可以重塑真身，但是那也得分什么程度的攻击。

　　夏尘每一记力量都蕴含着深刻法则，别说真冥初期，就是真冥后期也未必比得上他，这样强大残酷的攻击力，可谓是比他低等级的真冥的噩梦。

　　夏尘脚步沉重，伸出手掌，火线一闪，瞬间封住了冥神射来的一部分目光，身子登时又轻巧了几分。

　　虽然还是要受到禁锢之力，但是比起刚才不能动弹的局面已经是好过了太多。

　　“你们必须拦住他，否则我们三个都要死在他手里。”忽然，曲幽灵大吼一声，眼中满是惶急之意。

　　他本以为使出冥神杀之后，夏尘便死定了，但是对手的强大远远超出了他的意料，居然片刻之间就要挣脱冥神杀的禁锢锁定。

　　这怎么可能？他借用的可是冥皇的力量啊。

　　厉水和冥光受创极重，本来恐惧无比，甚至已经生出了逃命的心思，但是听到曲幽灵的厉喝，登时又犹豫起来。

　　九名如此强大，他们就算逃走，日后肯定也会被找上门去灭门。还不如趁此机会亡命一搏，说不定还有胜利的希望。

　　两大真冥也是杀伐果断之人，有了决断，立刻又拼起全部力量，释放出生平最强大的神通，向着夏尘疯狂杀去。

　　他们知道自己不可能伤到夏尘，但是哪怕只要阻止夏尘几息时间，让冥神杀落下，也有可能诛杀这个不可思议的强大对手。

　　“找死！”夏尘眼里寒光一闪，双掌一拍，分别化成一道火线圆圈，在火线圆圈的中央，瞬间浮现出一个纯粹由冥火构成的小人的影子。

　　呼的一声，两道火线圆圈，带着那忽隐忽现的小人影子，向着厉水和冥光杀去。

　　火线闪烁，一股足以撕开天地的杀意已经绽放出来，笼罩全场。


第九百六十四章 信仰法则

　　这股杀意，自然是裂天锋芒才有的。虽然有着九幽冥火作为伪装，但是锋芒的杀戮之意，还是在这一刻尽显无遗。

　　厉水和冥光魂飞魄散，疯狂而绝望地叫喊起来，直到此刻，他们才意识到和夏尘的差距，联合来杀夏尘，是一个多么愚蠢的错误决定。

　　但是就是怎么求饶也都来不及了。

　　噗的一声轻响，两人神通仿佛气泡一般破裂开来，无数到火线犹如利刃般掠过，轻而易举地把两人变成了一堆碎肉，杀戮法则贯彻之下，两人连元神都没有逃出去。

　　裂天锋芒中还隐藏着火线，又瞬间将两人的残尸化成了灰烟。

　　两个真冥级别的强者，享受永恒的生命，就这样在冥界消失，连丝毫痕迹都没有剩下。

　　曲幽灵看得目眦尽裂，这才意识到夏尘和自己的差距有多么巨大，可笑原来夏尘让他离开时，他还为了那点脆弱的颜面，愚蠢地坚持留下来。

　　好在冥神杀已经到了尾声，而厉水和冥光也用生命的代价，换来了夏尘的一丝迟滞。

　　“死吧。”曲幽灵狂吼着，把最后一丝力气也放到了冥神杀中。

　　冥神虚影发出低沉的声音，双目射出神光牢牢锁定夏尘，嘴巴已经张到了碗口大小，一道炽烈之极的神光从他口中发出，轰向夏尘。

　　夏尘脸色一变，身影被光芒照映得几乎透明起来。轰隆，仿佛天雷落下，将他淹没其中。

　　方圆百丈的空间瞬间被无匹的力量灌注，成为威力绞杀的地狱地带。

　　曲幽灵面色惨白，象是被抽干了一样，再也没有力气，还没等倒下，无匹的力量便将他远远地掀飞了出去，在他身上此起彼伏地炸开。

　　咚！曲幽灵重重地摔在地上，庞大的身躯似乎要散了架子一把，精纯的本源冥气更是不要钱一般地从口中狂涌喷出。

　　半响，他才挣扎着半坐而起，丑陋的怪物脸上露出惨笑。

　　亏大发了，真是亏大发了，不说受到的重创至少要几十年功夫才能养回来，就是他使用冥神杀付出的代价，也足以让他跌落真冥初期最弱的阶段。

　　本来他在部落里稳稳占据着第一把交椅，但是这次之后，恐怕连最末的交椅都坐不上了。不被部落首领，银沙西河大人驱逐都是万幸。

　　想到即将会在部落里跌落到谷底的地位，还要受到其他真冥的排挤，曲幽灵心头火烧火燎，说不出来的痛恨难受。

　　如果不是厉水和冥光已经灰飞烟灭，他真的有把两人想要再灭杀一次的冲动。

　　唯一的好消息就是夏尘被冥神杀轰成了碎片，不过估计元神也彻底毁了，不用去想了。

　　至于这家伙的宝物……除了废墟之外，他还有什么宝物和财富吗？

　　看来只有去接收厉水和冥光的部落，这是唯一一点补偿了……曲幽灵面孔扭曲地心想着，心里懊悔到了极点。

　　他刚想站起来，身体便是一僵，在冥神杀造成的巨大毁灭印迹之前，一个高大的身影不知道什么时候出现了，正在向他缓缓走来。

　　九幽冥君。

　　“九……九名，你没有死！”曲幽灵惊骇地大叫道，心中掀起滔天骇浪，怎么也不相信，在冥神杀无边威力之下，夏尘居然跟没事人一般。

　　“你没出现幻觉，我当然没有死，活得很好。”夏尘不动声色地道。

　　“你是怎么……我明明看见你在冥神杀的攻击中……”曲幽灵语无伦次，脑海里一片混乱，他不是不相信自己的眼睛，但是眼前见到的一切，却颠覆了他的认知。

　　“冥神杀很厉害，不过你还是太弱了一点，如果你是真冥中期，便足以对我造成威胁了。”夏尘道，“我也是差一点便被轰中，不过在最后的千分之一息中，我用瞬移逃了出去。”

　　“不可能！”曲幽灵大声道，“冥神杀攻击的时候，禁锢笼罩空间，瞬移是无效的，就算你是真冥后期，也不可能那么快破开空间禁锢。”

　　夏尘道：“你说得没错，但是你忘记了，瞬移是有法则的，这法则有很多种，而且可以替换，只要我替换掉了其中的法则，冥神杀的禁锢便对我无效了。”

　　他耸了耸肩膀：“当然，我也是急中生智，死马当成活马医生，想不到成功了，这还要多谢你的神通压迫。”

　　曲幽灵象是哑了火的大炮，呆呆地看着夏尘，半响说不出话来。

　　能够替换冥界法则，这意味着要对法则有多么深刻的理解和认知才能做到？

　　起码曲幽灵知道的强者中，没有一个能做到。就是上冥强者，也不可能如此轻易替换法则。

　　真冥虽然可以使用法则之力，但是那只是最初的法则应用，有些法则甚至是本能的使用，不用认知，自然而然地便理解了。

　　而再往上修炼，那便不仅仅需要机缘和资源，更需要对法则的深刻理解和认知才行。

　　替换法则对他来说是极为遥远的层次，如果打个比方，就象是理解后天功法和神通功法的区别，不可以道理计算。

　　他哪里知道，夏尘在神通七重的时候就破解过冥纹的构成法则，对法则的理解基础十分雄厚，然后在金身境界之后，更是相继理解了魔纹法则并挤成了巨魔贾哈的部分传承。

　　然后在叶法天的真实道场里，夏尘研究修士世界的法则，已经到了非常深刻的地步。

　　再加上叶法天给与夏尘法则传承，有这么多积累，晋级真仙后，夏尘自然远胜同境界强者，就是一般的上人也远远不如他。

　　看着夏尘，曲幽灵完全傻了，他虽然对九名了解不多，但是也听说这个真冥只是很一般的强者，没有什么强大的底牌和本事，怎么现在看到的和听到的完全不符呢？

　　难道这家伙是故意隐瞒，扮猪吃老虎？嗯，的确应该是这样，听谣言害死人哪……曲幽灵心中懊悔，再次升起对冥光和厉水的重重怒火。

　　“你是什么级别的强者？还是你是一位……上冥大人。”半响，曲幽灵才颤声问道。他现在已经不想自己损失多少了，能不能保住性命都是两说。

　　“我也不知道，不过我是真冥，不是上冥。”夏尘走过来道，手掌缓缓伸出，按在了曲幽灵半跪的身体上的头颅上。

　　曲幽灵本身没什么值得注意的，但是那冥神杀夏尘却是颇感兴趣，他能感觉到，冥神杀里应该蕴含着很深刻的法则，否则不会借到那虚无缥缈的强大力量。

　　如果了解冥神杀的法则，那么对夏尘战力提升，作用可能极大。

　　曲幽灵惨笑一声，认命地闭上眼睛，冥界自来便是弱肉强食，他败了被夏尘所杀再正常不过，何况此前夏尘还放过他一条路，可惜他没有选择。

　　夏尘没有因为对方的认命便动恻隐之心，而是毫无不留情地发动千影万幻道，将曲幽灵本来就崩溃的心神搅得彻底迷失。

　　片刻之后，夏尘收回神念，脑海里已经多了曲幽灵的完整记忆。

　　搜寻片刻，很快，夏尘便找到了冥神杀的神通。关于冥神杀，曲幽灵的记忆很详细，甚至有许多解释说明。

　　让夏尘惊讶的是，曲幽灵得到冥神杀的时间也没有多久，大概也就是几个月之前，偶然在一个遗迹中死去的枯骨内发现的古旧玉简。

　　和夏尘想象中的不一样，冥神杀的神通其实颇为简单，有些类似召唤术一类的神通，和冥界咒语相配合之下，就能借用到冥神的力量来打击对手。

　　所谓的冥神，只是泛指，是指超级力量的存在，而并不是某一位神灵。

　　要借用到超级强者的力量，需要的是粗浅的技巧，一定的修为和虔诚的心态。

　　第一点并不是很重要，最重要的是第二点和第三点，修为越高，心态越虔诚，借用的冥神杀的力量就越强大。

　　听上去似乎有些玄，但是召唤术也是这样的，越是虔诚，修为越高，召唤到的可能性也就越大。

　　不过别人是知其然而不知道其所以然，夏尘却是早就理解到，虔诚和信仰之力，也是一种法则，而且是一种很强大的法则。

　　即便没有神，如果信仰之力集结，越来越强大，也会无中生有，真的从虚无中诞生意识，衍化成灵。信仰之力越强，衍化成的灵智也就会越强大。

　　为什么叶法天会创造世界，而且不是独一份？虽然叶法天没有和夏尘明说，但是夏尘晋级真仙后，却是明白了。

　　无非就是通过创造的世界的生命衍化，来汲取信仰，提升自己的境界罢了。

　　修士世界甚至无需知道叶法天的存在，因为整个世界都有叶法天的烙印，只要世界提升，叶法天就会自动升级。

　　这又是更高级的信仰之力的法则应用了。

　　曲幽灵不过是真冥初期，为和能掌握冥神杀，无外乎是他心思单纯，信仰虔诚的缘故。至于冥神杀的法则，他却是半点不懂的。

　　夏尘眼神大亮，探明白冥神杀的意义之后，他心里简直是狂喜。

　　冥神杀对曲幽灵来说没什么作用，只是个强大的底牌而已，对上真冥中后期的强者还是白费，但是对他来说，却是可以改天换地一条大道。

　　虔诚？只需要我认知了信仰法则，那我就是最虔诚的神的子民，可以借用到冥君，不，甚至是冥皇的力量，不，甚至可能借用到天地的力量！

　　夏尘心想着，也顾不上收拾曲幽灵的尸体，神念迫不及待地沉浸在了冥神杀法则花纹之中。


第九百六十五章 银沙西河

　　过了许久，夏尘才把神念缓缓退出来，脸上忍不住浮现出兴奋之色。

　　“果然和我料想的一样，冥神杀里面蕴含的信仰法虽然很简单，但是理解起来却是千头万绪，复杂深奥，若不是我有一些基础，恐怕连怎么入手都做不到。”

　　“本来以为理解这法则是分分钟钟的事，现在看来需要很长的时间，而且我还需要再多理解一些修士世界的法则作为基础，才能更好的理解信仰否则。”

　　“也不用全部理解，只要理解一部分，我就可以借用一丝冥神的力量了，等到将来修为晋级后，还可以替换成更高级力量的存在，甚至倒行逆施，吸收别人的信仰之力，那就成长得更快了。”

　　夏尘心想着，抬手一指递出，便欲将曲幽灵化成灰烟。

　　“住手！”一个威严的声音响起来，仿佛炸雷一般。

　　浓烈的杀意油然而生，笼罩在夏尘身上，一柄血雨腥风的巨大黑色冥刀凭空出现，长长地刀身带着惊天冥气，带着凌厉法则，狠狠斩向夏尘。

　　夏尘吃了一惊，心念一动，瞬间在原地消失。

　　唰！一声轻响过后，他原来站着的地面大幅开裂，露出一道长长地深不可测的沟渠。

　　一击不成，黑色冥刀一闪，瞬间飞回，落到百丈外的一个高大怪物那毛茸茸的大手中。

　　他身高一丈有余，比曲幽灵还要高出一头，全身散发出狂风骤雨般的强大气息，冥气在他身边旋转着，仿佛落叶一般。

　　曲幽灵、冥光、厉水三个真冥初期和他比起来，就象是婴儿和壮汉的区别。

　　“真冥中期！你是银沙部落首领银沙西河。”夏尘眼神一缩，认出了这眼前这真冥是谁。

　　曲幽灵正是银沙西河的手下大将，通过他的记忆，夏尘自然不会对其陌生，不过曲幽灵和厉水冥光联合杀九名，银沙西河是不知道的，他怎么会来？

　　夏尘心中疑惑，虽然警惕，却没有立即出手反击。

　　银沙西河一击无效，眼神也是一缩，却又马上射出凶厉的光芒，他瞪着夏尘，大步走到如同雕塑般的曲幽灵面前，神念一探，顿时脸色一变：“你取走了他的记忆？”

　　“是银沙西河大人吧。”夏尘冷眼旁观，隐隐觉得对方似乎不是为了救曲幽灵来的，“贵属下曲幽灵大人联合冥光和厉水杀我，要夺取我的地盘，被我反杀，你是来替他报仇的吗？”

　　银沙西河阴沉着脸色没有说话，过了半响，他眼中凶厉的光芒忽然隐去，声音也平静下来：“九名，抱歉，刚才我也有些鲁莽了，我虽然没见过你，但是也听说过你，据说你混得很不如意，而且还受了伤调养百年，连部落的冥士都散了大半。”

　　夏尘一怔，不知道他这话是什么意思，但是也点了点头：“不错，确有此事，难道银沙西河大人也想趁火打劫？你统领百万冥士，家大业大，应该看不上我这点破烂家底吧。”

　　“嘿嘿……”银沙西河怪笑一声，“我可不知道你有多少家底，九名大人韬光养晦，暗中壮大实力，扮猪吃老虎，也只有冥光和厉水这不知深浅的小货色才敢贸然去杀你，死了活该，至于我的部下曲幽灵没认清形式，不经过我同意就向你出手，即使被你反杀也是正常的。”

　　他这么说显然没有追究的意思，但是夏尘却是皱起眉头：“那银沙西河大人今天前来的意思是？”

　　银沙西河看了看雕塑般的曲幽灵，淡淡道：“你杀他也就杀了，不过没必要记忆也提走，这么做就未免太过分了。”

　　夏尘心中一动：“银沙西河大人，想必你是为了冥神杀而来的吧？”

　　银沙西河面无表情地看着他：“既然你猜到了，而且你也杀了曲幽灵出了气，我也不追究你杀我的人，只要把曲幽灵的记忆给我，我们就两清。”

　　原来曲幽灵得到冥神杀的神通后，曾经自鸣得意地展示过一次，威力颇为惊人，又恰好被银沙西河看见，当时心里便惦记上了。

　　只是冥神杀是曲幽灵无意中得到的，按照规矩归属曲幽灵自己，银沙西河虽然是部落首领，也不便出手强夺。

　　他一直琢磨着怎么让曲幽灵把这神通献出来，于是暗中在曲幽灵身上种下了印迹。

　　所以当曲幽灵又使出冥神杀时，银沙西河立刻感应到了，急匆匆地赶来，却只见到一具行尸走肉的空壳，不由得又惊又怒。

　　他虽然恨不得立即就把夏尘打杀，把曲幽灵的记忆夺回来，但是对方能轻松将三个真冥初期干掉，而且能在冥神杀中逃脱性命，并轻易提取曲幽灵的记忆，恐怕也是真冥中期修为。

　　银沙西河虽然是中期巅峰，距离后期仅仅是一步之遥，但是对夏尘是也心存忌惮，没敢轻举妄动。

　　夏尘不动声色道：“银沙西河大人，您的属下曲幽灵大人是联合别人杀我，不是我杀他，被我反杀后，按照规矩，他的一切就都是我的战利品，您轻飘飘一句话就想要过去，未免太简单了吧。”

　　银沙西河淡淡一笑，他知道夏尘不会轻易把冥神杀交出来，也不生气：“九名，我知道曲幽灵做得有点过分，不过他毕竟是我的下属，希望你能给我个面子，你把他的记忆给我，作为补偿，你可以代替他的位置，成为我的手下第一号大将，厉水和冥光已经死了，他们的好处可以全部给你，这条件怎么样？”

　　夏尘心中冷笑，这位银沙西河大人说得比唱得都好听，把自己收为麾下，当作是补偿，顺便还送了两个死真冥的财富给他，这不要脸的人情，做得可真是啪啪响亮。

　　不过既然知道了冥神杀的重要性，就算银沙西河开出一百倍的条件，夏尘也绝无可能再把这珍贵无比的神通送出去。

　　如果让其他强者知道冥神杀的重要，他连哭都来不及。

　　于是摇头道：“多谢银沙大人的好意，但是在下自来自去散漫惯了，恐怕做不了您的属下，我对冥光和厉水的财富也没兴趣，就都留给大人您吧，权当是我杀了曲幽灵大人的补偿，再见。”

　　他身影一闪，就要凌空消失。

　　“今天不交出记忆，你就别想离开。”银沙西河冷冷地道，手中的冥刀凌空指向夏尘，磅礴的刀气汹涌而出，瞬间锁定了夏尘。

　　夏尘身影幻化不停：“你以为你能拦得住我么？”

　　银沙西河没有说话，只是伸出蒲扇般的大手，重重地打了个响指，立刻，无数冥纹从他身边泛出，凭空幻化出五道高大的身影来。

　　每个身影都是一个强大的真冥，气息虽然远远不如银沙西河，但是也颇为强横，和曲幽灵相比差不了多少。

　　夏尘脸色一变，以他的敏感，居然没有察觉到五个真冥初期隐藏的气息，这怎么可能？

　　随即，他心中就是一凛，空间上方冥气滚滚，空间禁锢之意突然迅速变强，眨眼之间，就将周围的空间封锁得如同铜墙铁壁。

　　而且那禁锢之意来自曲幽灵留下的黑冥锁，对银沙西河没有影响，对却他有着极大的压制作用。

　　“银沙大人。”那五个真冥一起向银沙西河微微施礼。

　　“你们主持黑冥锁，牢牢封锁住这片空间，别让他破空逃走。”银沙西河吩咐道。

　　“是，大人。”五个真冥身上冥纹一闪，又凭空消失。

　　周围的空间冥气森重，禁锢之意几乎化成实质般的刚意，仿佛一个巨大而无形的囚笼，凌空向着夏尘压下来。

　　夏尘感觉到了一丝压力。

　　五个真冥初期亲自主持黑冥锁，自然远非曲幽灵一人可比。

　　夏尘又惊又怒，顿时明白过来，忍不住道：“原来你早就把自己所有的属下都带来了，暗中和我说话，却命令他们遮掩气息，控制黑冥锁封锁空间。”

　　银沙西河淡淡地道：“我做事向来有备无患，否则也活不到今天，九名，你逃不掉的，如果不交出冥神杀，那就准备受死。”

　　他长跳而起，双手举着黑色的冥刀，瞬间化成一片笼罩方圆数百丈空间的刀气，向着夏尘狠狠劈来。

　　冥气随着刀身舞动着，伴随着刀气，幻化出了各种各样的凶厉的形状，犹如群魔乱舞。

　　普通冥士甚至不用抵抗气，便是被这股气势侵蚀便会直接爆体而亡。

　　真冥中期，果然不凡，比曲幽灵可是强大了太多……夏尘心中微微一凛，不敢怠慢，抬手一指，五道火线纵横着，直接化成一道火网，凌空挡住了银沙西河狠辣的一刀。

　　轰！刀气夹杂着疯狂激射的冥气，和锋利的冥火碰在一起，空中顿时爆起一个巨大的火球，强大的力量对撞，逼得银沙西河和夏尘都向后退去。

　　虽然看似不分高下，但是夏尘心中却是一松。

　　他知道自己力量不弱，但是却不知道到强大到了何种地步，因此对上银沙西河也没有多少底。不过现在这一记拼搏却是试出，自己应该是强过真冥中期的，就是不知道比真冥后期相差多少。

　　他心中轻松，银沙西河却是脸色大变。


第九百六十六章 免死冥牌

　　银沙西河已经足够小心谨慎了，暗中让五个属下无声潜伏，驱动黑冥锁，不但封锁空间，更是对夏尘有着很大的禁锢作用。

　　虽然只是他一个人战斗，其实等于和五个属下一起对付夏尘。

　　在这种情况下，只要夏尘不是真冥后期，就绝不可能是真冥中期巅峰他的对手。

　　没想到他全力一击，却只和处于极大劣势的夏尘拼了个旗鼓相当，而且看上去，夏尘似乎还留有余力，这怎么可能？

　　难道这厮还在扮猪吃虎，其实真实的实力是真冥后期？银沙西河一念及此，脸都不由得发白。

　　但是如果夏尘是真冥后期，绝不可能这么低调，就是一统方圆千万里的部落都够了，怎么还会装成一个破落小部落的首领？

　　银沙西河心中念头急剧地闪念着，却哪里能猜测夏尘的真实面目，他本已经起了退意，但是种种侥幸和不甘的情绪夹杂着，还是大吼一声，手中冥刀再次举了起来。

　　“九欲冥刀！”黑色的冥刀一震，嗡嗡响声，瞬间幻化出一大片涟漪，在银沙西河面前形成九道长长的刀影。

　　悲伤、绝望、惨痛……数种浓重的负面情绪从九个刀影上绽放出来，仿佛打开了潘多拉的魔盒，划出无数光怪陆离的声音，涌入夏尘的脑海之中。

　　夏尘顿时一阵眩晕，那些负面情绪，就象是个各种罪恶的愿望，进入意识中，立刻便让人的欲望开始疯狂增长。

　　如果被这情绪侵蚀到底，哪怕是真仙，也会走火入魔，变成意识不清的疯子。

　　他心中一跳，立刻封闭六识，神念则化成无形的鞭索，瞬间将那些负面情绪抽成一片片烟云。

　　银沙西河冷笑一声，如果封闭六识就能遮挡九欲，那也不是他压箱底的神通了，看着夏尘脸色苍白，他刚刚丧失的自信又恢复了几分。

　　九道刀影一闪，便化成黑暗的影子，向着夏尘袭击而去。

　　夏尘意识刚刚清醒，浓重的欲望情绪便如同潮水般没进意识空间，几乎将他彻底淹没。

　　他刚封闭六识，却不起任何阻挡作用，九欲冥刀是蕴含着侵蚀法则，直接与他心神发生作用，和六识封闭与否根本无关。

　　“不好！”夏尘脸色一变，闭上眼睛，心神空明，一座金色的佛陀虚影轰然在脑海里浮现。

　　这佛陀虚影双掌合什，大耳垂轮，口中念偈道：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字真言！九欲冥刀已经对夏尘造成威胁，凭借九幽冥君自有的神通是无法破解的，夏尘只能动用六字真言。

　　除了裂天锋芒可以借助冥火神通施展之外，夏尘并不愿意动用其他真仙神通。因为这会消耗他的真仙元气，冥界没有仙气，暂时又没有仙石补充，真仙元气用一点就少一点。

　　而且使用真仙神通，也容易被真冥发现他的秘密，那就危险了。

　　好在使用六字真言是在意识空间里，倒是不虞会被银沙西河发现破绽。

　　轰！那些九欲浓重之极，本来在夏尘的意识空间里都幻化出了冥灵，但是金色的六字真言符语灭魔法则落下，这些欲望冥灵登时呐喊一声，烟消云散。

　　夏尘消灭掉负面情绪，刚睁开眼睛，迎面冥气已经化成了巨浪，冲击在身上脸上，有种生疼的感觉。

　　冥气最盛之处，黑色冥刀仿佛风云汇集的源泉，带着炽烈的光芒，向他疯狂的劈砍而下。

　　九欲负面情绪迷失被攻击者的心神，无暇抵挡，银沙西河便可以趁机全力斩杀。

　　夏尘心中升起危机感，下意识想要瞬移避开，却是来不及了。

　　银沙西河真冥中期修为，杀戮多年，下手当真是又快又狠。

　　无法避！就只能挡。

　　夏尘看着冥刀落下，面色平静，忽然举起双手，猛地夹住了黑色的刀身。

　　滋滋滋……仿佛金属摩擦的声音剧烈地响了起来，凶猛的火花从夏尘双掌和冥刀之间狂涌而出，两股绝强的力量接触，仿佛火山爆发。

　　银沙西河咆哮着，甩着巨大的头颅，双手握住黑色冥刀，竭尽能力地向下劈砍。那锋利无比的冥纹，仿佛雷电一般从刀身上迸发出来，打在夏尘的双臂上，登时血肉模糊。

　　九幽冥君不过是真冥初期，肉身纵然强横，又哪里能抵挡得住真冥中期强者的全力攻击。

　　但是夏尘无知无觉，似乎感觉不到疼痛，掌心更是稳如山岳，绽放出无匹的冥火，散发出无尽的杀戮之意，和黑色冥刀针锋相对。

　　黑色冥刀刚开始还势如破竹，慢慢地，就象陷入了泥沼，越来越慢，直到彻底停滞。

　　刀锋距离夏尘的额头，不过只有数分，只要轻轻一递，便可洞穿夏尘的头颅，但是这数分，却再也无法前进。

　　银沙西河双手颤抖，眼中露出不可置信之色。

　　这一刀他倾近全力，是真正的竭尽所能，他自信就是真冥后期强者，也未必敢徒手硬接，这家伙竟然在破解九欲刀影后，用一双手挡住了，这还是真冥吗？

　　他心中无比胆寒，再也不敢和夏尘硬拼下去，怪叫一声，突然脱手放开冥刀，转身化成一道冥纹遁光，迅捷退走。

　　“想走？”夏尘眼里射出摄人地寒光，肝火大盛。

　　他用双手夹住这无匹的一刀，也是用尽了力量，差一点便会被重创。要不是动用六字真言灭掉九欲刀影，他和银沙西河谁输谁赢还说不定，可谓是颇为凶险。

　　银沙西河这项神通，绝对可以威胁到真冥后期的强者。何况刚刚修复好的九幽冥君的身体又遭到破坏，夏尘又岂能放过银沙西河。

　　他手一抖，灰白色的冥火一闪，化成一个寸许大小的小人，带着无尽锋芒杀意，向着银沙西河追去。

　　与此同时，夏尘脸上厉色一闪，真仙初期的气息，第一次毫无保留地释放。

　　轰隆！强大的力量化成了强大的风暴，摧枯拉朽一般地撞击在黑冥锁的空间禁锢上。就象是用大铁锤重敲铁罐一样，登时发出震耳欲聋的爆破响声。

　　天空之上，顿时响起数声齐齐的惨叫，五片紊乱地冥纹凭空出现，幻化出五个真冥初期的巨大身影，从天空中落下，重重地砸在地面上，扭曲了几下，便都没了生息。

　　这正是主持黑冥锁的那五个真冥。他们虽然并未直接参与战斗，但是利用黑冥锁禁锢夏尘，被夏尘的气息全力反震之后，立刻遭受反噬，连元神都被震成了粉末。

　　咚的一声，圆环状的黑冥锁从高高的天空掉下来，落在夏尘的脚边。

　　没有了空间禁锢之力，夏尘感觉全身一轻，周围紧密如铁的空间也恢复了流动，说不出来的轻松。

　　他之所以被九欲冥刀逼到危机的边缘，除了银沙西河竭尽全力施展神通之外，黑冥锁的空间禁锢之力也起了不小的作用，若非如此，夏尘直接便可以瞬移躲避，根本不需要冒险抵挡。

　　夏尘捡起黑冥锁，随手放到了储物空间内，神念微动，向着远处探去。

　　远处，传来银沙西河的惨叫声，他施展出九欲冥刀后，气息迅速萎靡下来，修为竟然下降到了真冥初期，速度虽快，又哪里能及得上裂天锋芒瞬发而至。

　　唰唰两声，他的两条大腿被冥火掠过，登时毫无悬念地化成了灰烟。上半身还在向前飞奔着，失去了支撑，登时重重地趴在了地上。

　　真冥之身本可以千变万化，即便粉身碎骨，也可以复原如初。但是银沙西河跌倒在地上后，无论怎么释放冥纹，修复身躯，那两条腿都没有再生出来。

　　他随即惊恐地发现，自己的元神，竟然也从腰部以下被什么东西平平斩去，只剩下半个身躯。

　　原来夏尘盛怒之下，抖手将裂天锋芒之灵发了出去，不但粉碎了银沙西河的下躯，连他的元神也跟着毁灭了半截。

　　夏尘身体倏然一闪，在原地消失，再出现时，已经到了银沙西河的半截躯体身旁。

　　“银沙西河大人，你现在还想得到冥神杀吗？”他俯瞰着对方，讥讽地问道。

　　银沙西河并没有死，但是气息也很微弱了，他受的致命伤不是来自冥躯，而是来自元神，直到现在，那股疯狂地杀戮之意还在慢慢地侵蚀着。

　　他丑陋的面庞因为恐惧而有些变形，怎么也想不到，自己堂堂部落首领，真冥中期的强者，竟然落到了这个地步。

　　“你不能杀我。”银沙西河仰天躺着看着他，嘶哑着声音道，“我有吞龙联盟的免死冥牌，你杀我，就是违背了吞龙联盟的意志，哪怕到天涯海角，也要被永久追杀。”

　　夏尘脸色一变。

　　吞龙联盟是方圆几十亿里，由数十名真冥后期强者组成的部落联盟，发展壮大到今天，已经是十分庞大的组织。

　　九幽冥君的部落便是吞龙联盟中一员，当然，和庞大的吞龙联盟相比，九幽冥君根本不值得一提。两者的区别，就相当于修士世界里，正玄派和燕赵联盟的区别。

　　既然身在吞龙联盟中，自然要遵守联盟的规矩，吞龙联盟对治下的强者和部落，一向管束极为严格。

　　这免死冥牌，便是吞龙联盟下发的一项极大荣誉，拥有免死冥牌的强者，只要在吞龙联盟的地界里，便相当于联盟的意志，便无人可以伤害其身。

　　否则后果便向银沙西河所说的，要遭到联盟不死不弃地追杀。

　　想不到银沙西河一个真冥中期，居然能得到许多真冥后期也得不到的免死冥牌，还真是想不到。


第九百六十七章 绝密任务

　　夏尘虽然自忖实力即使不如真冥后期，也相差不了多少，但是象吞龙联盟这样的庞然大物，还远远不是他能够得罪得起的，不由得眯起了眼睛。

　　“我如果想杀你，随时都可以让你化成灰烟，就算是你有免死冥牌，谁又能发现？”过了半响，他才面无表情地道。

　　“嘿嘿……”银沙西河无力地笑起来，吃力地把手举起来，手心里是一面巴掌大小的正方形灰色冥牌，上面的冥纹流动着，组成两个玄奥的字迹：免死。

　　不过现在，这灰色冥牌已经布满裂纹，但是并没有散碎掉，而是从裂纹中涌出黑色的冥火，很快便将整块冥牌燃烧起来。

　　“在你切断我的两条腿之后，我就捏碎了冥牌，现在你的一举一动，都会被联盟的真冥后期长老感知到，如果你不想杀了我之后被满天下追杀的话，最好别轻举妄动。”银沙西河虚弱地道。

　　似乎是刚被重创的原因，他看起来越来越虚弱。

　　“据我所知，免死冥牌只能动用一次，你动用过之后，下次就没这么好运了。”夏尘果然没动，只是淡淡地道。

　　“我已经拥有了永恒的岁月，有什么比保住性命更重要的呢？只要活着，就有希望。”银沙西河干笑了一声，说不出来是悲伤还是轻松。

　　“你不用为杀不了我而懊恼，我能得到这枚免死冥牌，付出的代价几乎不必失去生命轻多少。”他又道，“何况你打残了我的元神，我又什么都没得到，纯属活该，咱俩的事也可以两清了吧。”

　　夏尘意外地看了银沙西河一眼，发现事情的确如他所说，自己也算是出了一口气，倒是不必非得冒着得罪吞龙联盟的危险而杀他。

　　何况……夏尘心想着，正想悄无声息地离开。

　　忽然，银沙西河大叫一声，猛地放开了手，那免死冥牌上燃烧的冥火越来越激烈，差点烧都了他身上。

　　免死冥牌并没有落在地上，而是凌空漂浮起来，冥牌本身逐渐融化，但是那黑色的冥火却越燃烧越旺盛，而且逐渐变大，竟然演化成了一个高大的真冥。

　　这真冥看上去颇为苍老，虽然也颇为丑陋，但是比起银沙西河、曲幽灵等人的怪物形状要好了太多，起码让夏尘感觉看上去象个人了。

　　不过夏尘随即就是脸色一变，一股强大、旺盛、恐怖的气息从那冥火形成的真冥身上散发出来，犹如辐射的雷劫力场，瞬间笼罩了方圆数万丈。

　　夏尘感觉全身一滞，忽然有种被禁锢压迫的感觉，说不出来的难受感觉。

　　这是真冥后期的气息？他心中一惊，本来自忖自身实力和真冥后期应该相差不远，但是这股气息绽放出来，却是让夏尘的信心不自禁降低了几分。

　　银沙西河的真冥中期修为，在这黑色冥火形成的真冥面前，比真冥初期和真冥中期的差距还要巨大。两者几乎没有任何可比性。

　　“很不错的小家伙，实力居然超过了真冥中期，只差一点便可以和真冥后期相比了。”那真冥老者看着夏尘，淡淡道。

　　夏尘心中一凛，被这真冥看着，他竟然有种要被看穿心中秘密的感觉，好在烽火七星图在体内环绕着，遮盖了一切印迹。

　　“西默长老。”银沙西河忽然发出一声惊喜的呼叫。

　　“唔，是你……银沙西海，原来是你动用免死冥牌。”被称作西默的真冥长老淡漠地看了银沙西海一眼，便撇开了目光。

　　“是……西默长老，如果不动用免死冥牌，我恐怕就不能躺在这里和你说话了。”银沙西河苦笑着，随即有些奇怪地问道，“您怎么会显现冥火法身？难道是为了……”

　　他本来想问是为了拯救我而出现的吗？但是自知之明告诉他，这绝无可能，于是便没有再说下去。

　　“我是通过免死冥牌感知到有人想要杀你，所以才过来看看究竟，不过这局面没有发生，很好。”西默凝视着夏尘的眼睛，淡淡地道。

　　夏尘心中一震，不由得暗自庆幸，幸好刚才没有执意下杀手，否则要是对上这西默，他可是连半点把握都没有，只能逃走。

　　银海西沙迟疑道：“西默长老，通过免死冥牌您就可以感应到一切情况了，也不用显现冥火法身。”

　　“的确不用。”西默淡淡一笑，目光始终没有离开过夏尘，“不过我刚才在联盟查看了一下你们两个的气息记录，倒是发现一件有趣的事情。九名，一个小小的真冥初期毫不起眼的存在，几千年内都毫无作为，现在竟然拥有最接近真冥后期的实力，难道这不是很有意思吗？所以我来看看。”

　　夏尘心中一跳，情知连杀厉水冥光，曲幽灵等人，又重创了银沙西河，已经引起联盟长老的注意。

　　但是他表面并没有露出分毫，抱拳谦虚道：“九名何德何能，居然能蒙受西默长老的关注，不胜荣幸。”

　　“你不用谦虚，小家伙。”西默长老淡淡一笑，“我显现冥火法身，一来是想见见你，而来也是想亲口问你一句，有没有兴趣进入联盟？”

　　夏尘和银沙西河同时一怔，银沙西河更是瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。

　　进入吞龙联盟的要求极为严格，除了修为必须达到真冥后期外，还要为联盟立下重大功勋，并经过一系列的评议合格才有资格。

　　银沙西河部落在联盟效力多年，大小功勋也算建立不少，却连联盟的边都摸不到，看向夏尘的目光不由得充满了羡慕。

　　夏尘却是暗暗叫苦，他的目的就是脱离冥界回到仙界，哪会想加入什么吞龙联盟。答应西默长老，心中极不情愿，不答应吧，又暂时找不出理由来。

　　他念头急转，也是急中生智，先是面露惊喜，随后又迟疑道：“西默长老，我自然是非常想加入联盟的，但是我知道进入联盟需要很苛刻的条件，而我现在一条都不具备，恐怕会引起非议吧？”

　　西默长老见他质疑，淡淡一笑道：“你说得不错，进入联盟的条件的确十分苛刻，就是盟主亲自出面，也不可能力排众议，让你直接进入。”

　　夏尘一愣，问道：“那西默长老问属下的意思是？”

　　西默长老道：“不过话又说回来，虽然进入联盟的条件十分苛刻，但也不是不可以破格提拔，其实联盟里有不少长老都是通过各种方式进来的，有些非常优秀的真冥强者，自然不能因为一些条件就被拒之门外，比如说你。”

　　“多谢西默长老夸奖，属下不敢当。”夏尘恭声道，心里却感觉有些不妙。

　　他和这西默长老毫无交集，以前更是连见都没见过，现在对方却突然找上门来说要把他招进联盟，这真是奇也怪哉。

　　也许对别人来说是天上掉馅饼，但是夏尘深知天下没有免费午餐，上门来的好事，多半是祸不是福。

　　西默长老又道：“所以，只要你完成一件绝密任务，便是为联盟建立了大功，我自然会着力举荐你进入联盟，谅别人也不会阻挠。”

　　果然是有要求的……夏尘心里冷笑，表面却恭敬道：“不知道是什么绝密任务，还请西默长老示下。”

　　西墨长老看着他道：“你这是答应了？不过我告诉你的是绝密任务，万万不能让第二个人知道。”

　　夏尘道：“长老放心，属下想要进入联盟决心已下，绝对不会泄漏半点口风。”

　　“好，你很干脆。”西默点了点头，随手一指，一道灰白色的冥火夹杂着神念瞬息间飞出，没入夏尘的眉心，“任务就在神念里了，这就去吧，争取早去早回，也好及时进入联盟。”

　　夏尘本能地想要躲避，但还是忍住了，体会着脑海里出现的信息，躬身道：“属下这就去办。”

　　他看了一眼银沙西河，随即在原地消失，瞬息间远去了。

　　“这家伙还真是好运气。”银沙西河忍不住涎着脸道，“西默长老，不知道您还有其他绝密任务吗，让属下也能有机会进入联盟。”

　　西默淡淡地看了他一眼：“就算有，你还有资格去做吗？”

　　银沙西河苦笑着说不出话来，他元神被夏尘打残，即使恢复过来，修为也会大幅下降，就是连部落能否保住都是两说，更别说进入联盟了。

　　“我来之前看过联盟档案，九名原来只是真冥初期，修为一直很弱，部落实力也属于末等，几万年来一直如此，为什么会突然变得这么强，你可知道其中原因？”

　　西默望着夏尘离去的方向，淡淡地问道。

　　银沙西河一愣，随即摇头道：“属下也不知道是什么原因。”

　　“你什么都不知道，就敢来杀接近真冥后期的强者？是嫌自己死得不够快么。”西默道。

　　“属下不知道九名这样厉害。”银沙西河苦笑道，“属下之前所知道的，和长老您在联盟档案记载中是差不多的，因为九名杀了我的属下，所以我才过来寻仇，却没想到……”

　　西默点了点头，忽然道：“银沙西河，你刚才也听到我和九名说的话了吧，我说让他完成一项绝密任务，万万不能让第二个人知道。”

　　银沙西河一惊，脸色大变：“西默长老，属下刚才什么都没有听到，也会忘记的，您如果还不放心，可以抹除我的记忆，这些年，属下对联盟和您可是一直衷心耿耿，没有二心啊。”

　　西默长老平静地看着他，没有说话，但是黑色冥火的手凝结成了一柄利剑，对准了银沙西河的眉心。


第九百六十八章 磨刀不误砍柴工

　　银沙西河亡魂大冒：“我有免死冥牌，你不能杀我，何况我什么都没有听到。”

　　西默淡淡道：“免死冥牌你已经用过了。”

　　他微微一点，冥火利剑就要刺下。

　　“西默长老，只要你不杀我，我可以用东西来交换。”银沙西河疯狂地喊道，“我之所以杀九名，并不是冲着他，而是冲着我的下属曲幽灵来的，他的记忆被九名取走了，其中有一项很重要的隐秘。”

　　冥火利剑在他眉心住停住了，西默面无表情地看着他，没有说话。

　　银沙西河大口地喘息着，眼神里充满恐惧，对于生命的渴望已经让他丧失理智，想也不想就打算把冥神杀说出去，来换取唯一的求生机会。

　　他却是忘记了，如果把冥神杀说出来，西默又怎么会留他在世上。

　　然而，他刚要张口细说，一股深深地虚弱感便升上来，眼前骤然一黑，便什么都不知道了。

　　西默脸色一变，神念迅速进入银沙西河的体内，立刻发现他体内的生机正在以可怖的速度消褪着，整个元神几乎都变黑了，似乎随时可能消散。

　　西默连续打出手决，调集精纯冥气，灌注到银沙西河的体内，但是也只是让银沙西河生机灭绝的速度稍微变缓，却无法让银沙西河再度清醒过来。

　　片刻过后，银沙西河便以肉眼可见的速度干瘪下去，仿佛失去了水分一般，全身开裂，肉身则不断地松散开来，最终化成了灰烬。

　　西默缓缓地把冥火利剑收回来，看着灰烬被吹拂走，原地留下来的人形印迹，眼神微微一缩，不禁自言自语道：“好手段……”

　　他已经看出来，银沙西河其实一直都在承受着夏尘的神通，即使刚才说话的过程中，生机也在缓慢地被侵蚀。

　　这种侵蚀神通极其细微而且悄无声息，别说西默没看出来，就是银沙西河自己也没有察觉，直到生机被耗尽了，这才无声无息的死去。

　　就连西默这真冥后期的长老，素来心狠手辣，也不禁对这诡异莫测的手段颇感胆寒。

　　这个九名，倒是隐藏得很深，不知道银沙西河说的他取走的曲幽灵的记忆里含着什么隐秘？先不管了，只要任务不出差错就行……西默眼里闪过一丝不易为人察觉地寒光。

　　在他前方，毫无预兆地凭空绽放出一枚冥纹，冥纹变化着，很快便形成了一张盘子大小的丑陋面孔。

　　“西默，找到合适的人选了吗？再过一段时间，那个真仙就要离开了。”丑陋面孔看着西默，口中吐出沙哑的声音。

　　“找到了，叫做九名，不过这个人选藏得有点深，我有些担心。”西默并没有惊异，而是微微皱眉道，显然和那丑陋面孔颇为熟识。

　　“藏得有点深？”丑陋面孔微感诧异，“修为怎么样？你在他身上留下追踪印迹没？”

　　“修为不错，不过比我们还差着不少。”西默道，“介于真冥中期和后期之间，手段倒是有两下子，想必战力不错，可以弥补一些修为上的不足，至于追踪印迹我已经通过任务留下了，他应该发现不了，即使发现，想驱除的话，我们也会第一时间感应到，他在吞龙联盟有气息记录，是逃不掉的。”

　　“哦……”丑陋面孔点了点头，语气轻松下来，“不需要他拼掉那个真仙，只要给对方造成一定伤害，最好是两败俱伤，我们就可以渔翁得利了，然后顺手将他也干掉。”

　　“我会关注他的动静的。”西默道，“烟鸣，我们也要做好准备，万一九名和那真仙出点什么岔子，或者消息泄露出去，也好补救。”

　　“好。”烟鸣长老应了一声，面孔瞬间化成一团黑色的波纹，凭空消失。

　　西默站在原地，并没有立刻离开，而是用神念感应着发出的追踪印迹。很快，他便感应到了印迹似乎正在移动，朝着任务的方向遁去。

　　看来九名并没有发现我留下的印迹……西默心想着，化成一道毫光，瞬息间消失在空中。

　　夏尘此时已经到了数百万里外，成就真仙，不单单可以瞬移，更是可以使用空间转换，一息之间，便渡过千山万水，比之神通境界时强了何止百倍千倍。

　　不过冥界显然也比修士世界广大得多，至少从提取到的几个真冥的记忆中，夏尘还没有发现谁曾发现过冥界的边界。

　　他飞越了几百万里，所见到的也只是无尽的荒凉和无数阴魂，在正常世界里随处可见的生命，冥界里是没有的。

　　当西默感觉到夏尘正在移动的时候，夏尘其实已经停了下来，坐在一座灰色的火山口旁。

　　所谓的绝密任务他已经看过了，很简单，就是去诛杀吞龙联盟地界之外不远的一个真仙。

　　这个真仙不知道是什么原因逃到了冥界，不过却夺舍了一个真冥的身躯伪装起来，一直潜伏了几百年才被偶然发现。

　　非我族类，其心必异，何况还夺舍了真冥的身躯。吞龙联盟自然要斩杀这仙界异族，以正冥界威名。

　　于是这危险艰巨地绝密任务，就落在了同是真仙同样隐匿的夏尘同学的头上。

　　为什么危险而艰巨，因为任务说明了这真仙实力是货真价实的真仙后期，只不过在逃到冥界之前受了重伤，战力大减，几百年内潜伏冥界一直在恢复。

　　以夏尘如今和真仙后期只差一线的强大修为，的确有很大希望斩杀对方，完成这个任务。

　　看起来很象是西默长老刻意的栽培，要吸取他进入联盟，其他怀疑也都能自圆其说。

　　为什么是绝密任务？因为是为了提拔他进入联盟而特意做的，以掩众人口实。

　　为什么不让别的真冥后期去而让他去？因为是为了提拔他而做的考验，太难了不行，太简单了也不行。

　　不过夏尘还是露出冷笑。

　　为毛偏偏是我呢？仅仅是因为打败了银沙西河就被西默长老看重，要培养成才，成为他的心腹？

　　夏尘不是菜鸟，自然不会一厢情愿的以为自己真是被西默看中了，西默看中他的实力的确有可能，但是培养成才提拔进入联盟那就扯淡了。

　　之所以是绝密任务，恐怕是有不可告人之处。所以对于真仙的情报，夏尘一个字也不相信。

　　多半是西默要图谋什么，又不好出面，便假装借他的手来铲除对方，既然是绝密任务，那就代表着无人知道，事后更极有可能螳螂捕蝉黄雀在后，再把他也顺手干掉……

　　夏尘冷静地分析着西默的目的，他历练无数，斗争经验更是丰富无比，虽然不知道真相，但是一番推论下来，即便不是事实，也是七七八八。

　　不过夏尘倒也对那伪装成真冥的真仙产生了一丝好奇，这真仙到底有什么隐秘，居然能让吞龙联盟长老觊觎。

　　而且自己也是真仙伪装成真冥，倒是和对方差不多，就是不知道那真仙因何潜伏在冥界了。

　　夏尘沉吟着，他本来是打算不执行绝密任务的，直接便溜之大吉，从此逍遥自在。但是在发现西默的神念中还隐藏着追踪印迹的时候，便放弃了这个打算。

　　很显然，西默已经有了防止他半途而逃的手段，而且九幽冥君在吞龙联盟是有气息记录的，如果他半途而逃，肯定会被联盟追杀。

　　这追踪印迹倒不是不可以驱除，但是驱除之后，肯定会被西默第一时间感应，在没有换别的躯体之前，还是要被追杀。

　　看来还真的去一趟，否则会有麻烦，夏尘心里无奈地想着。

　　好在追踪印迹仅仅是能够感应到他的位置，却无法感应到他在干什么，倒是不用担心泄露秘密。

　　他心里琢磨着应对的办法，身影一晃，再次凭空消失。

　　很快，一个多月的时间就过去了，夏尘不停地赶路，每日施展空间挪移，足足踏过了百亿里的距离，已经越过了吞龙联盟的地界。

　　这些天里，夏尘并没有闲着，虽然不能吸收仙灵元气修炼，但他却把全部的精神都投注在了冥神杀上，同时也把九幽冥君的身体恢复到了巅峰状态。

　　冥神杀的神通很容易学会，但是要理解里面的法则就变得无比艰难了。夏尘抽丝剥茧着，一小块一小块地蚕食着信仰法则，加深自己的理解。

　　如果遇到不能理解的地方，他就回头去理解修士世界的法则系统，在叶法天给他的法则传承里面寻找灵感，有了积累后，再来抠原来不理解的地方。

　　如此相辅相成，他对信仰法则的进展虽然不快，但是却是颇为顺利，没有卡在一个地方动弹不得。

　　而对修士世界的法则，倒是理解增加了极多。不得不说，叶法天给予他的法则传承，对夏尘帮助极大。如果没有这些，他再苦思个几百年也未必能达到现在的地步。

　　若是叶法天知道曾经举动反而成全了夏尘，估计也要气个半死吧。

　　虽然本身修为没有增加，但是对法则的理解大大增加，倒是弥补了这部分的损失，而一旦回到仙界，或者得到仙石，以他对法则的理解程度，修为会很快上去。

　　这就是磨刀不误砍柴工，有了强大的领悟作为基础，修为只是水到渠成的事情。

　　钻研法则之余，夏尘并没有忘记修炼试验。


第九百六十九章 冥神杀的创新

　　虽然一路飞过，都是冥山恶水，还有无尽的阴魂。但是这些阴魂，就是最好的试炼对象。

　　绝大多数的阴魂既没有灵智也没有力量，即使有也和修士世界的后天修行者差不多，十分弱小。

　　但是也有个别阴魂十分强大，有的阴魂甚至具有吞噬能力，可以通过吞噬其他阴魂来壮大自己的力量，实力能超过普通冥士，甚至堪比真冥级的强者。

　　在九幽冥君和曲幽灵的记忆里，都有着遭遇过真冥级别的阴魂经历，有的阴魂实力甚至堪比上冥，杀真冥强者如杀鸡。

　　只要遇到强大的阴魂，夏尘便会用冥神杀来试验一番。

　　冥神杀不耗费自身实力，只借用冥冥中超级强者的力量，夏尘自然是乐于试用。

　　他心里是没有半点信仰之意的，对超级力量也没有敬畏之心，使用冥神杀，全部都是通过理解的信仰法则，然后操纵法则施展。

　　信仰法则理解多少，施展出来的冥神杀神通威力便有多少。

　　这便是夏尘偷换天地的概念，不用付出信仰之力，却又能借到冥神的力量，而且完全是通过法则操控，即便是被他借用力量的超级强者，也不会发现。

　　当然，如果借用力量太大，那就可能会露馅了。

　　夏尘有一种感觉，如果他能理解全部的信仰法则，然后发展壮大到极致，那么就应该可以借用到天地的力量。

　　天地的力量，就是最强。

　　一开始，夏尘召唤出来的冥神，只能秒杀冥士级别的阴魂，连当初的曲幽灵也远远不如，只能算是聊胜于无。

　　但是随着他对信仰法则的逐步深入，冥神杀能够打击的对象也在逐步升级。

　　等到出了吞龙联盟的地界之后，夏尘进展神速，在冥神杀终于灭杀了一只真冥初期的阴魂，让夏尘惊喜万分。

　　当然，纯粹论威力，他的冥神杀比起曲幽灵还是差了一些的，当时曲幽灵可是能够威胁到他。但是两者最大的区别在于曲幽灵的信仰已经到了极点了，而他对法则的理解却是没有止境。

　　距离真仙所在的地点越来越近了，夏尘并没有加快速度，也没有可以放慢，而是不疾不徐地接近着，每日里理解推延着信仰法则，加深冥神杀的威力。

　　他有一种预感，冥神杀会成为自己最强大的底牌。只要对法则有所建树，这底牌会越来越强。

　　除了修炼之外，夏尘并没有放松警惕，一路走来，他无声无息地布置了很多探测用的本源心禁，如果西默长老对他有所图的话，那么肯定会在后面跟着。

　　本源心禁在晋级真仙神通之后，蕴含着五行基本法则，这正好和夏尘接收的五行衍化世界的传承相得益彰，使出来更加得心应手，举手投足之间，都是阵法衍化，道法自然。

　　即便是真冥后期的强者，夏尘也自信不可能看出本源心禁来。

　　果然，在他离开数日之后，便有两道强大的真冥气息通过本源心禁传来，方向和他保持着一致，虽然十分内敛，但是又怎么能瞒得过本源心禁明察秋毫。

　　居然有两个真冥后期？夏尘颇为惊异，心中的戒备又增强了几分。如果只是一个真冥后期，或许他还能对付，但是两个，那就得考虑后路的事情了。

　　一路之上，他也在想着如何应对那真仙，对方伪装隐藏在冥界，周身是敌，恐怕警戒之意已经到了极点，如果他一个不小心，就会打草惊蛇，引起对方的攻击。

　　真的杀了对方，最后让西默和别人捡便宜，那是夏尘绝对不愿意见到的事情。从来只有他捡别人的便宜，又哪里会让别人捡他的便宜。

　　转眼间，又是小半个月过去了，夏尘应用冥神杀神通越来越熟练，对法则的理解也越来越深刻。召唤出来的冥神力量已经丝毫不下于当初的曲幽灵，甚至犹有过之，可以诛杀真冥中期的强者。

　　不过夏尘也发现冥神杀的缺点，那就是反噬，如果超出了信仰程度或者说他能理解的法则之外的话，强行借用冥神的力量，那么就会招致反噬。

　　反噬开始还不明显，但是随着借用冥神的力量越来越强大，作用会越来越明显。

　　这也使得夏尘在使用冥神杀的时候小心翼翼，这就象是走钢丝绳，如果失去控制，那么很容易便遭受重创，甚至身死道消。

　　三日后，夏尘来到一座巨大的山谷面前，按照西默长老给出的信息，那真仙就是藏身在这里。

　　冥界的山峰要么是完全黑色，要么就是灰白色，看上去异常呆板，山峰光秃秃的，偶然也会生长一些植物，不过这些植物也完全是黑灰白相间，充满了死气沉沉。

　　如果是普通生命到了这里，几息之内便会被冥气侵蚀成灰，成为一具阴魂。

　　夏尘缓缓踏进山谷之内，并没有刻意隐藏自己的气息，按照西默给出的信息，这真仙后期强者十分警觉，寻常的隐匿手段基本无效，还不如大大方方。

　　山谷里荒凉一片，什么都没有。

　　夏尘神念扫过，探视着山谷内每一寸空间，但是却丝毫没找到生命存在的痕迹，仿佛是一片死地。

　　夏尘并没有灰心，神念又透过厚重的冥山，向着山腹内探去，同时神念千变万化，化成无数的丝线，扎入地下。

　　真冥强者可能隐藏在任何一个地方，不一定非得在山谷之内，五行衍变，任何一个地方，都可以作为藏身之地。

　　但是很快，夏尘就把神念退了出来，结果依然是一无所获。

　　他沉吟着，以他的神念之强，全力扫探，就算是真仙后期的强者隐匿气息，也不太可能瞒过他。

　　之所以没有发现，一个可能是那真仙确实不在山谷里，也许是得到了风声逃走了？另一个可能就是对方拥有可以隐匿气息的法宝或者是秘术，他无法发现。

　　第二种可能是很正常的，真冥后期强者隐匿自己的形迹，可不是只有收敛气息这一种手段。就是他自己在神通境界时，也曾经使用过秘术，即使高几个境界的强者也发现不了他。

　　看来只有耗费真仙神通来打探了，夏尘有些无奈，他的仙灵元气在冥界得不到补充，耗费了就是真的耗费了，如果耗费多了，对元神都有影响。

　　忽然，夏尘灵机一动，突然产生一个全新的念头，也许，冥神杀不只可以用来攻击敌人，也应该可以用在别的地方。

　　这个念头一出，立刻变得不可抑制，夏尘越想越是可行，不由得目光大亮，一拍大腿，他以前的视界确实太狭窄了。

　　他毫不迟疑，立即开始催动冥神杀神通，经过无数次的推演和试炼，夏尘已经用不着象曲幽灵那般还需要念着咒语加强信仰之力，只需要直接操纵法则便可。

　　一个淡淡地巨大虚影在夏尘身后逐渐显现出来，虽然只有一个轮廓，完全看不清楚面貌，但是却象远眺万里青山般，可以清晰感觉到那无尽的庞大气势。

　　每次冥神杀借用力量的对象都不同，这次又不知道借用了哪位超级强大存在的力量。

　　感受到强大无比的力量从虚无中源源不断地汲来，夏尘暗喝一声，没有将这股神力击出去，而是散到了手掌上，然后在双眼上一抹。

　　立刻，山谷在夏尘眼中变了模样，他眼中透出实质般的金光，好象一道金色的丝线，洞穿了冥界灰白色的虚空。

　　无数法则花纹环绕着，变化着，构成一个光怪陆离却又无比规律的世界。

　　这一幕情景夏尘在晋级真仙时隐约看过，但是却远远没有现在看得清楚，透彻，那些高深莫测的冥界世界法则，就在他眼前变化着，蕴含着极深的道理，似乎触手可及。

　　这就是借用冥神力量看到的世界嘛？夏尘震惊无比。

　　这样的世界，根本不是真仙级别强者所能理解的世界。

　　忽然，夏尘感觉到一阵头晕目眩，那些花纹似乎有着无与伦比的震慑力，仅仅是看了几眼，便让他有种虚弱无力，似乎就要深陷不可自拔的感觉。

　　不好……我现在的修为还无法直接接受这样深奥的法则世界，夏尘暗叫不妙，急忙闭上了眼睛，有一种想要呕吐，却又无法吐出来的难受感。

　　他调理着气息，又把借来的冥神力量分出一部分，恢复资深，顿时感觉元神一阵清凉，好过了许多。

　　这时，夏尘再度小心翼翼地睁开双眼，他不敢再看那遍布视野的深奥花纹，而是借用着冥神杀的力量仔细寻找着。

　　在这法则呈现的本质世界里，只要那真仙还在山谷里，一切隐匿的手段都会无所遁形。

　　很快，夏尘便发现了端倪，在山谷之中，一粒不起眼的灰尘正夹杂在众多灰尘中央，来回无秩序地起伏着。

　　这灰尘和其他灰尘没有任何区别，哪怕就是真冥后期顶尖的强者也发现不了其中破绽。

　　但是在冥神杀的帮助下，夏尘却看到了这粒灰尘，里面包含着一个巨大的空间。

　　一双无悲无喜地眼睛，正从这空间里淡淡地望着夏尘。

　　找到了，就是这粒灰尘……夏尘身子一震，忽然，眼前的景象瞬间消失得干干净净，眼中的金光也随之褪去，转眼之间，又恢复了原来的景象。

　　冥神杀的力量是有时效性的，过了这个阶段，便会消失，如果强行使用，便会招致反噬。


第九百七十章 方云星

　　不过即使从冥神杀的状态中退出来，夏尘神念也牢牢锁定了那枚灰尘。

　　他甚至能感觉到灰尘内那真仙森冷的杀意，正在不动声色地接近他，然后准备施展惊天一击。

　　如此隐匿手段还如此小心翼翼，可见也是个厉害角色，夏尘心里想着，暗中警惕，表面却依旧装作一副继续寻找的茫然模样。

　　但是暗中，裂天锋芒却在体内疯狂聚集起来，杀戮法则逐渐凝结成无坚不摧的一击。

　　灰尘伴随着微风，继续向夏尘接近。在无数灰尘中，他伪装得妙到巅峰，根本看不出半点破绽，即便真仙的神念也无法发现端倪。

　　数百丈，数十丈，十丈，九丈……只有几丈的距离了，灰尘依然还在接近。

　　即使夏尘也不禁颇感钦佩，这人真能沉得住气。

　　突然，灰尘内的杀意高涨起来。

　　夏尘脸色一肃，早已蓄势待发的裂天锋芒化成破天电光，向着那灰尘狠狠斩去。

　　那真仙刚要出手，却没有料到对方居然先下手为强，不禁大吃一惊。下意识地便想要躲避或者防御，但是却已经来不及了，只得扬手发出一道仙术，和裂天锋芒狠狠撞在一起。

　　他仓促出手，比起夏尘全力出击便落了下乘。裂天锋芒只是一闪，便将他所发出的神通吞没，随即狠狠斩在灰尘之上。

　　杀戮之意瞬间透过灰尘，布满整个空间，杀戮法则则化成无数柄实质利剑，在空间里来回穿梭。

　　那真仙脸色剧变，大吼一声，护体仙气疯狂涌出，死死抵挡着这恐怖的杀戮之意。

　　但是裂天锋芒何等凌厉，转眼之间便将他的护体仙气刺出无数窟窿，进入体内疯狂肆虐。

　　“紫炎圣火！”眼看身躯就要变成筛子，伤到元神，那真仙元神双眼睁开，小口一喷，登时吐出一股深红如紫的火焰。

　　这紫色火焰迅速蔓延，转眼之间便遍布全身，裂天锋芒的杀戮之意一遇到这紫火，登时化成乌有。

　　夏尘大吃一惊，裂天锋芒不是没有遇到过对手，但是象今天这样一触即溃，却是第一次。

　　虽然火克金，但是那紫色火焰，也给他一种很凌厉危险的感觉。

　　不过吐出这紫色火焰后，那真仙的元神也是迅速萎靡下来，气息消退，俨若脱力一般。

　　而且他刚才全力抵挡裂天锋芒，无法主持灰尘，隐匿神通被杀戮之意所破，登时发出一阵刺眼的毫光，在半空中露出一个房屋般大小的圆珠来。

　　这圆珠好像是一个气泡，内外透明，里面隔设着若干空间。

　　夏尘目光一扫，随即看见里面站着一个真冥强者，正在用仇怨的眼神看着他。

　　虽然他外表是真冥，但是夏尘却感到圆珠内布满着充沛的仙灵元气。

　　夏尘面无表情，没有说话，裂天锋芒在手上汇聚成一道炽烈地电光，就要再次激射而出。

　　“住手！”那伪装成真冥的真仙大喝一声，圆珠一闪，在他身外消失，随即化成一颗豌豆大小的珠子，落入他手中。

　　夏尘手掌不动，裂天锋芒在手心上方幻化出各种形状的图案，不断激发着杀戮之意，却没有射出去，只是冷眼看着那真仙。

　　对方吃了亏，应该会对他有所忌惮，想必接下来就该是谈判了。

　　果然，那真仙打量了他半天，眼里的仇怨渐渐消去，取而代之的却是一副迟疑之色：“我看见你刚才使用的是仙界神通，你是真仙？”

　　这次使用裂天锋芒，夏尘却是故意没有用冥火来伪装。

　　夏尘淡淡道：“彼此彼此。”

　　那真仙脸色难看起来：“既然同为仙界道友，又是在这危机四伏的冥界，理应互相扶持才是，你为何要来杀我？难道道友进入冥界太久，已经堕落到要同源相煎的地步吗？”

　　这番话说得义正言辞，痛心疾首，好像夏尘是叛徒，他是规劝的正义一方代表似的。

　　夏尘晒然一笑：“行了，都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋，若不是我能识破你的藏匿法宝，早就被你杀了，再说我就是来杀你的，自然不会因为你是同道就客气。”

　　那真仙眼里闪过一丝惊异，脸色倒是缓缓恢复了平静：“我跟你无冤无仇，你为什么要杀我？而且你又怎么能发现我的踪迹？”

　　他表面平静，其实心里极为震惊。

　　那颗透明的圆珠叫做若尘珠，乃是一件中品仙宝，即使是上人，也未必能够看破。他在冥界潜伏百年，全仗着此珠，才没有被发现。

　　想不到今天突然冒出来一个和他同样伪装身份的真仙来杀他。而且还看破了若尘珠，这怎能不让他紧张万分。

　　夏尘摇头道：“不是我要杀你，是有人要我杀你，你早就泄漏了行踪，至于我怎么看破你，抱歉，不能告诉你。”

　　“有人要你杀我？”那真仙大吃一惊，随即忽然意识到了什么：“你不是要来杀我的吗？为什么要告诉我这些？”

　　夏尘微微一笑，却没有说话。

　　他已经略施手段，让对方忌惮，同时又把自己的意思表达出去，至于能不能领悟，那就要看这位同道的态度了。

　　果然，那真仙见他没有说话，脸色变幻着，眼中却露出若有所思之色，又试探道：“你之所以坦白告诉我这些，并不是真想杀我吧？如果真想杀我，你是不会停手的。”

　　“不错。”夏尘点头道，“有人要我杀你，但是我不想杀你，不过这前提是你是否能够和我合作。”

　　“合作？”那真仙冷冷道，“我怎么相信你的话，也许你只是诓我，何况我为什么要和你合作？只要杀了你，就没有人再知道我的踪迹。”

　　“你必须相信我。”夏尘摇摇头，“我刚才说了，如果我真想杀你，是不会说这些废话的，而且我既然能查到你的位置，那么告诉我的人同样能查出来，你即使杀了我也没用。”

　　那真仙没有说话，脸色却是变得复杂起来，看着夏尘，沉吟半响道：“我猜，你之所以要告诉我这些，也是不想被人当成枪使，所以才想和我合作吧？”

　　“聪明。”夏尘竖起大拇指，“我的确不想被人利用，而且我和你无冤无仇，又何必为了别人的利益杀你，不过我对你不了解，当然也要试探一下你的态度，看看你是否愿意和我合作。”

　　“呵呵……”那真仙想了想，忽然笑起来，“和你合作对我有利无害，我为什么不愿意？而且还要多谢道友告诉我，如果不是你说，我都不知道自己早就被人发现了。”

　　夏尘微微一笑，抱拳道：“刚才在下行为多有得罪，还请道友莫怪。”

　　“哈哈。”那真仙爽朗地一笑，“道友太客气了，其实刚才是我鲁莽，我还以为你发现了我，所以才……唉，不说这些了，同是天涯沦落人，我们不打不相识啊，道友不但眼力超绝，神通更是惊人，愚兄我远远不及，深感惭愧，深感惭愧。”

　　“道友太谦虚了。”夏尘笑了笑，对那真仙转变态度速度之快毫不奇怪，“您的紫色圣焰才是真正的神通，小弟的微末神通只是小道耳。”

　　两人片刻之前还生死相对，几句客套话一说，居然称兄道弟起来。

　　……

　　攀谈一阵后，两人越发聊得投机，道友兄弟的叫着，愈发亲热，仿佛多年相交的好友一般，连仅有的一丝谨慎和敌意也都去掉了。

　　交谈中，夏尘得知这真仙叫做方云星，乃是仙界一个小家族族长之子，修为不错，是真仙后期。

　　方家虽然不是富甲一方，但是也是小康水平，因为得罪了仇家，这才在家族安排之下，借着假死的机会逃到冥界，打算呆些年，等到风头过去了再回去。

　　当然，这些话方云星只是几句话带过，夏尘也没有细问，即使在修士世界里，打听别人隐私也是相当忌讳的事情，何况两人才刚刚认识。

　　夏尘也把自己的姓名和来历说了几句，当然都是瞎编的。姓名就还是用陈夏这老假名，至于来历，则说自己是个散修真仙，因为无意中寻找机缘时得罪了一个难惹的巨头，不得已才逃到冥界躲藏，也是打算等风头过了再回去。

　　方云星一听他的经历和自己仿佛，不由得十分同情，于是说道等此间事情了结，两人再找一个隐蔽的好去处共同修炼，然后将来一起返回仙界，这样也好有个伴。

　　而且方云星还表示方家在仙界当地有些实力，等回到仙界后，可以提供资源，帮助夏尘，避免再受那散仙飘荡的苦楚。

　　夏尘自然是又惊又喜，没口子的感谢，在方云星盛情之下，推辞几句也就答应了，两人方兄陈弟的叫着，感情更进一步，就差点没烧香拜把子了。

　　不得不说，方云星性格很好，热情大方，而且说话很舒服，给人的感觉完全是交心交底，真诚没有虚假，就连夏尘如此谨慎小心，对方云星也不禁起了一丝好感。

　　看着交谈的气氛很好，方云星问道：“对了，陈老弟，刚才你说是有人派你来杀我，愚兄有一点不明，我自忖进入冥界百年，一直小心谨慎，藏身在若尘珠里静心修炼，自问没有露出破绽，怎么会有人知道我的存在呢？”

　　夏尘沉吟道：“这个……方兄，我也不知道，我只是奉命前来，是不是你在仙界的家族那里出了叛徒，把你的行踪给泄露出去了。”


第九百七十一章 将计就计

　　方云星摇摇头：“只有我父亲知道我进入冥界，其他人都以为我死了，而且就算是我父亲，也只知道我在冥界，却不知道我在冥界什么地方，怎么可能泄露我的行踪？”

　　“那就不知道了……”夏尘摇头道，忽然心里一动，“方兄，你这百年是一直都在若尘珠里静修，一直没有出来过吗？”

　　“那倒不是。”方云星道，“若尘珠虽然隐蔽，但是不能与外界交换信息，我每隔一段时间都会出来，查看外界的动静，当然，顺便也会看看冥界有没有什么天才地宝，顺便采取，至于这山谷，我倒是几年之前才来的，期间曾经出来过一次……”

　　他说到这里，忽然皱起眉头：“难道就是那次，让别人发现了我的踪迹？可是我已经足够小心了。”

　　“呵呵……”夏尘笑道，“方老哥，肯定就是那次出的问题，要知道，盯着你的人是吞龙联盟的长老，修为是真冥后期，完全不逊于你，刻意隐蔽之下，你未必会发现他们。”

　　“唉。”方云星愁眉苦脸地叹了口气，“你说得对，也许真就是这样，无意中就露出破绽，咱们真仙在冥界混着，真是不容易，随时都有可能被敌人盯上。”

　　夏尘微微一笑，对方云星的话半点也不相信。

　　即使被人盯上，方云星可是李代桃僵的真仙，元神外面是真冥的身躯，除非能探到他的元神，否则就是上冥也未必能发现他的真面目。

　　而且能让西默如此看重，方云星手里肯定有着不为人知的隐秘，怎么会如此“不小心”就被真冥后期强者发现破绽？

　　只是夏尘也无意理会方云星是否有隐秘，他的目的是摆脱吞龙联盟，就算方云星隐藏什么，他又何尝不是利用方云星。

　　看似聊得热情，其实夏尘根本就不相信方云星，心里始终存着戒备。他隐约觉得，方云星没那么简单，虽然不了解仙界，但是那件若尘珠仙宝，可未必是小家族就能拥有的。

　　“陈老弟，你既然是逃避追杀，怎么没在冥界隐藏起来呢？还和吞龙联盟扯上了关系，要知道，卷入是非越多，你越容易被人识破身份啊。”方云星无意地问道。

　　夏尘叹了口气：“别提了，我倒是想隐藏起来，可是也没有方老哥你这若尘珠的之类的宝贝啊，其实我进入吞龙联盟也是迫不得已，本来是想伪装个不起眼的小真冥混日子，没想到部落实力一弱再弱，麻烦不断，最终导致现在这局面。”

　　他把手下冥士逼宫到被西默长老派来杀方云星的事情说了一遍，倒是没有任何隐瞒，然后恶狠狠地道：“方老哥，我估计联盟的老家伙也可能发现我的破绽了，所以才让我过来和你自相残杀，他们再在背后追踪，渔翁得利，我们一定要想个办法，万万不能让他们得手。”

　　方云星听他叙述，脸色微微有些变化，听到这话后不禁连连点头：“不错，陈老弟，我正有此意，咱俩真是想到一块去了，不知道老弟有没有什么好办法。”

　　“我这一路走来，发现有两道真冥后期的气息在跟踪，多半是西默和另一个联盟老家伙的。”夏尘道，“不如我们来个引蛇出洞，将计就计，以自相残杀吸引他们上当。我要逃脱联盟，你要逃避追杀，这两个老家伙必须得死。”

　　方云星眼睛一亮：“好计策，陈老弟，还是你高明。”

　　夏尘微微一笑：“方老哥过奖了，为了让他们上当，我们也要装得象一点，你修为比我高深，主要靠你了，不知道有没有把握对付两大真冥后期。”

　　方云星沉吟着：“如果能偷袭得手，我肯定能稳杀一个真冥后期，而且有办法不让他们逃走，至于另一个真冥后期，以陈老弟你的神通，应该能应付一段时间吧？只要我缓过来，联手便可以杀之。”

　　他有点不太确定，因为交谈了一会之后，他才发现夏尘的气息只有真仙初期修为。

　　而且刚才聊天，夏尘也坦诚境界的确只是真仙初期，之所以开始能打他个措手不及，一来是能神念极其敏感，二来是因为掌握了秘技神通的缘故，不由得让方云星大跌眼镜，暗叹晦气。

　　秘技神通虽然可以出奇制胜，但是如果不能一击必杀，效果就不大了。

　　“放心，方老哥，我不会拖你的后腿的。”夏尘笑道，“不敢谈致胜，至少拖住一个真冥后期没什么问题，而且我也有锁住空间的宝物。”

　　他伸手入怀，取出一件十字圆环状的法宝来，正是那黑冥锁。

　　黑冥锁虽然只是一件普通的冥宝，但是封锁空间还是很有效果的，就算困不住西默两人，至少也可以延缓他们逃跑。

　　“好，就让我们兄弟合心，反杀那两个算计我们的真冥！”方云星森然道。

　　两人相视一笑，随即开始准备。

　　首先布置的是黑冥锁，这件空间封锁法宝最大的优点就在于无声无息，除非是上冥强者用神念扫视，否则很难发现。

　　当发现的时候，空间也被锁住了。

　　方云星拿出五面红色的旗帜，分别在东南西北和中央一插，然后掐动仙决，光芒一闪，五面旗帜便不见了踪影。

　　他让夏尘以神念探查，夏尘也不可气，神念横扫方圆数百里，上天入地，却都探不到丝毫端倪，不禁啧啧称奇。

　　布置好这些后，方云星又拿出几枚一模一样的梭形法宝，同样是掐动仙决，渐渐没入虚空内。

　　然后他又拿出一捆金灿灿地绳索，用手一点，那金光便隐去，变成了冥界特有的灰白之色，随后掐动仙决，那灰白色的绳索便如同蛇一般游动着，竟然钻入了地下不见了。

　　这还不算完，方云星又不紧不慢地从怀里掏出一枚盘子大小的钢圈。

　　这钢圈造型简单，黑黝黝地毫不出奇，但是却隐隐透出黄光。在夏尘的注意之下，那些黄光竟然是由一个个奇怪的符文组成的，看起来十分深奥。

　　方云星并没有把钢圈没入虚空，而是捏动仙决，那钢圈便自动缩小，最后变成一枚戒指，戴在他的左手中指上。

　　夏尘几乎看傻了眼，这家伙法宝层出不穷，一套一套的，还真是有货啊。

　　这几件都是仙宝，而且各个品相不凡，显然都具有十足威能，把九幽冥君那几件破烂都比到家了。

　　方云星注意到他的神态，不由笑道：“愚兄显摆这几件破烂法宝，倒是让陈老弟见笑了。”

　　夏尘苦笑：“我如果能有一件这样的破烂，也就知足了。”

　　方云星微感诧异，正想询问，忽然想起夏尘是散仙，便换了话头：“陈老弟，现在是万事俱备，不过我就担心假戏真做，会被那两个真冥看出端倪，如果他们不入套，这番陷阱可就白布置了。”

　　夏尘道：“不必担心，方兄，我有一项神通叫做九幽梦魇，可以以假换真，不敢说百分百，但是可以有八成把握让那两个真冥陷入幻境，趁他们心神空隙，我们便可以借机杀之。”

　　方云星心中一惊，脸上却涌出喜色：“老弟还有这等神通，那就绝对是万无一失了。”

　　夏尘点点头，神念感应着本源心禁，察觉到西默和另一名真冥后期长老的已经临近，于是也不迟疑，立即开始施展九幽梦魇。

　　在修士世界的时候，九幽冥君的投影体曾经施展过九幽梦魇，不过投影体毕竟实力太弱，施展一次便进入了沉睡状态，而且梦魇的威力也和本体施展不可同日而语。

　　夏尘提取了九幽冥君的记忆，自然便会了这门冥术神通。不过他要施展的却不是九幽梦魇，而是披着梦魇外衣的千影万幻道。

　　只有千影万幻道才可能让两个真冥后期陷入幻境之中，九幽梦魇是不可能做到的，之所以伪装，自然是要隐瞒方云星。

　　一道道玄奥复杂的手决在他手里划动着，凝结成无数花纹印迹，在这印迹里面，隐含着一种自然的道韵，那是法则留下来的痕迹。

　　周围的环境开始发生着微妙的变化，情景在慢慢地转换，透出十分自然之意，很快，一股惨烈的大战意味便传了出来。

　　方云星看着夏尘施展幻术，感受着气氛变化，表面平静，眼里的异色却越来越浓。

　　惨烈的气息越来越重，渐渐地，煞气和杀气也传出来，而夏尘和方云星的身上也多了不少状似凄惨的创伤，气息更是萎靡不振，仿佛是大战一场般。

　　这种感觉很奇妙，明明是站着不动，气息修为都保持在巅峰，却看见自己和周围的环境都在发生诡异的变化，如果不是知道是在施展幻术，恐怕很难保持镇静。

　　良久，夏尘才停止掐决，淡淡地道：“方兄，做好准备，他们就快要来了。”

　　方云星眉目一动，他什么感觉都没有，正想问夏尘是怎么知道的，但是想了想，还是默默无声地坐下来，开始全力凝聚精神和气息。

　　两人不再说话，都是默不作声地坐着，宛如两尊雕塑。

　　也不知道过了多长时间，夏尘神念微微一动，几千丈外，本源心禁再次传来提示，两个极为收敛的气息已经就在眼前。

　　“来了。”夏尘巍然不动，向着方云星传递一道神念。

　　“好。”方云星简简单单地回了一个字。


第九百七十二章 顺利袭杀

　　数千丈外，西默和烟鸣徐徐地露出身影，神念刚探向山谷内，立刻便感受到了惨烈的战斗气氛。

　　在他们眼里，山谷内此时已经完全变了样子，群山崩塌，冥植毁灭，大地崩裂，灰烟重重，完全就是一副大战后的破败模样。

　　碎裂的冥宝和仙宝残余的灵压随风传来，让两人在感受肃杀的真实气氛。

　　两人目光一动，随即发现夏尘趴在一块山石上，小半个身躯都消失了，残缺不全的身体冰凉如僵，元神气息更是丝毫都感应不到，显然是已经彻底湮灭了。

　　两人丝毫没有动容，似乎对出现这种局面毫不奇怪。

　　一个高大的真冥盘膝坐在距离夏尘不远的地面上，正在运功疗伤。他气息萎靡，即便是用肉眼看着，也能感觉到他羸弱得如同风中的一根小草，似乎随时可能殒落。

　　奇怪的是，在那真冥手中，握着两枚和冥气格格不入的透明圆石，似乎正在全力吸收。

　　“果然是他！”西默和烟鸣长老对视一眼，眼神又惊又喜。

　　“想不到九名居然能把方云星拼到这种程度，隐藏得还真够深。”西默长老眼神闪烁着，惊叹道，“我原以为，他也就能让方云星消耗一些仙气，给我们创造一些机会就可以了。”

　　“隐藏再深，又怎么可能是上人之子的对手。”烟鸣淡淡一笑，“何况方家在仙界实力非同小可，方云星就算逃亡到冥界，手头也充裕得紧，即使用法宝堆，也足以将一个真冥后期强者堆死了，何况九名还不是真冥后期。”

　　“幸好没有人知道我们知道方云星的隐秘。”西默笑道，“否则杀了他，我们就等于惹下了滔天大祸。现在这个责任，就可以让盟主自己去扛了，嘿嘿。”

　　“事不宜迟，马上就去把他干掉。”烟鸣兴奋地舔了舔嘴唇道，“那些仙宝对我们来说没什么用处，但是那个法则球可是太珍贵了，如果修炼几十年，我们都有极大可能晋级上冥。”

　　“等等再说。”西默脸色忽然变得严肃起来，摇了摇头，“急也不急于一时，再观察看看，那方云星修为还在我们之上，而且据说此人诡计多端，城府很深，万一是他布置的陷阱呢？”

　　“还等什么？”烟鸣一怔，急道，“夜长梦多，如果出点什么差错，我们晋级上冥的希望可就没了，再说刚才不是用神念扫探了吗，没发现问题。”

　　西默摇头道：“我只是觉得奇怪，你不觉得到目前为止，一切都太顺利了吗？而且我们见到的，恰好就是我们最希望的场面，尽管没有问题，我还是觉得很诡异。”

　　“你太敏感了吧，老朋友。”烟鸣笑道，“也许是我们运气好呢，事情正好按着我们想的发展，困在真冥后期几千年了，时来运转，也该到我们收获的时候了。”

　　西默叹了口气：“烟鸣，我不知道该怎么说，但是请你相信我，我有一种隐隐不妙的感觉，这个时候，还是静观其变要好一些，不论怎样，至少我们不会有损失。”

　　烟鸣动了动嘴唇，欲言又止，但还是点了点头：“好吧，就听你的，我们搭档也有很多年了，你的小心谨慎的确让我们避过了很多劫难，希望这次你还是对的。”

　　西默叹道：“其实我有点后悔了，当初不应该随便选择九名来探方云星的底的，毕竟我们对九名知道的太少，而且也没有看到他是怎么和方云星拼杀得两败俱伤的。如果稳妥点，再等一些日子，我们未必不能合力控制一个真正的真冥后期长老，用傀儡去拼方云星或许会更好一些。”

　　“你也说了，那是如果。”烟鸣摇头道，“这世界上没有什么真正稳妥的事情，即便控制了真冥后期的长老，也会有其他问题，何况再等一些日子，方云星可能就离开了，我们没有多少时间可以选择。现在已经是这样的局面，至少对我们还是有利的，就没必要再后悔过去了。”

　　西默沉默了半响，点头道：“你说得对，这世界上没有真正稳妥的事情，我们就等上一天一夜，如果没有变化，就立即出手。”

　　“一天一夜，要等这么长的时间？”烟鸣吃惊道。

　　“方云星正在疗伤。”西默看着山谷道，“如果我们看到的是真实场景的话，那么一天一夜后，他的气息会有所恢复，我们可以推算一下，如果他是假装的，那么恢复的节奏肯定不对，迟早会露出破绽。”

　　烟鸣想了想，道：“好吧，你在这方面观察远比我细致，你来观测吧，相信一天一夜之内，也不会出现什么变故。”

　　两人不再说话，而是屏住气息，缓缓地等待着。

　　山谷中，方云星久久未见异常，心里也是没底，暗中传递神念道：“陈老弟，我们坐着不动，他们不会识破了你的幻术布置吧？”

　　“不可能。”夏尘淡淡道，“我的幻术不是我造成的，而是他们的潜意识形成的，如果一开始没有识破，以后就永远也不可能识破了。”

　　“潜意识？”方云星有点不明白。

　　夏尘道：“就是他们希望看到什么情景，山谷内就会出现什么情景，等于是自己欺骗自己，当然识不破幻术。”

　　“哦，原来如此。”方云星似懂非懂的点点头，心里却是极为震惊，对夏尘的忌惮又多了几分。

　　双方四人在对峙着，一方小心谨慎，另一方耐心等待，时间就在悄然中度过。

　　然而，让西默和烟鸣颇为震惊的是，方云星在吸收了仙石之后，原本萎靡地气息迅速增强，似乎仙石对疗伤有着奇效。

　　仅仅是几个时辰过去，方云星的气息已经比最初时强了数倍，几乎恢复到了三分之一。

　　方云星的脸上，也露出惬意舒服的表情。

　　这样一来，不只是烟鸣沉不住气，就连西墨的心也悬了起来。

　　如果方云星的伤势恢复到一半以上，那么即使两人出手，也很可能就困不住他，到时别说晋级上冥希望成为泡影，就是两人性命也难保。

　　“西默，你看他恢复的节奏对吗？”烟鸣忍不住问道。

　　西默沉默半响，摇摇头道：“虽然很快，但是我没看出问题来。”

　　“那我们还要再等么？等他再恢复一些，恐怕就更难对付了。”烟鸣道。

　　“再等等吧，也不差这点时间。”西默有些迟疑地道。

　　两人又杀下心来，两个时辰后，方云星恢复得更快，气息原本十不存一，居然恢复了一小半的样子。

　　“西默，再不出手，我们就没有机会了，所谓富贵险中求，为了那法则球，就是拼上性命也是值得的，你还要再等什么。”烟鸣急声道。

　　西默没有说话，但是脸上却已经有所意动，虽然心底不妙的感觉依旧在徘徊，但是富贵险中求五个字却深深打动了他的心。

　　这世界是没有绝对把握的事情的，想起方云星那令人眼红的储藏，他心头也是大动。毅然道：“好，动手，务求一击必杀！”

　　“没问题，早就准备好了。”烟鸣兴奋而残忍地道。

　　他的四肢忽然一缩，进入衣袖中，瞬息间变成一个大圆球。

　　这圆球越缩越小，从丈许大小变成了尺许，又从尺许变成了寸许，从寸许最后变成分毫，几枚黑色的冥纹涌出来，随后，圆球便在原地消失。

　　西默则深吸一口气，全身涌出黑色的冥火，火花一闪，瞬间消失。

　　下一刻，正在疗伤的方云星胸前忽然绽放出细微的涟漪，一道黑色的冥火剑光从虚空中递出，又狠又辣地直刺胸膛。

　　这一剑快到了极点，而且毫无征兆。

　　但是方云星还是忽然睁开眼睛，浮现出震惊之色。

　　眼看剑光就要透胸而过，千钧一发之际，方云星突然大吼一声，声震山谷，犹如实质般的音波化成层层波浪，全部打在剑上。

　　与此同时，他身体微微扭曲，令得剑势一歪，从肋下的空隙穿了过去，避免了穿胸之祸。

　　险而又险地避开这一剑，方星云也是脸色煞白，刚刚恢复的几分气息又迅速萎靡下来。

　　突然，他身子一僵，脸上浮现出不可思议的表情，低头缓缓地看着胸口。

　　一柄燃烧着黑色冥火的长剑从他背后插入，穿透了前胸，露出一截黑色的火焰。

　　原来第一剑只是吸引注意力，背后的一剑才是真正的杀着。

　　方云星全身僵硬，面色死灰，半点动弹不得。

　　转眼之间，他身上便燃烧起熊熊的冥火。他身后，火光倏然一闪，西墨长老露出身影。

　　虽然小心谨慎到了极点，但是西默眼中还是露出十分喜色，他早就准备了后着，现在一击得手，事情比想象中的还要顺利。

　　方星云面露惨笑，突然一拍胸口，一股惨烈强横的气息绽放出来。显然是临死关头，要施展什么强横的两败俱伤的仙术。

　　西默长老脸色不变，缓缓将冥火剑光抽出来，化成火花在手中消散。

　　突然，方星云坐着的地面上，高高隆起，一道拳头粗细的灰色光柱从隆起的地方射出，从下到上，瞬间洞穿了方星云的冥躯。

　　惨烈的气息消失得无影无踪。方云星双眼无神，啪的一声，斜斜摔倒在地上，便一动不动了。

　　他的元神已经被那道灰色光柱化成灰烬，死得是不能再死了。


第九百七十三章 反杀

　　“哈哈……”烟鸣的大笑从虚空中传来，灰色的光柱一收，露出他的身影。

　　他脸上的表情得意之极：“痛快！西默，这是我们联手干得最漂亮的一次。”

　　西默没有说话，而是用神念又探查了一次，确定方云星的确是死了后，脸上这才露出真正的笑容，心神也彻底放松下来。

　　“检查一下他的储物袋，看看法则球在不在里面，然后我们赶快离开，这里不能留下任何痕迹。他在方家肯定有本命魂牌，死了马上就会有人知晓。”西默道。

　　“好。”烟鸣长老道，神念随即探向“方云星”的尸体。

　　唰！一声轻响，仿佛是宝剑出鞘的声音，跟着两人眼前都是大亮，好象一个纯粹由光芒组成的小人在空中一闪而过。

　　突然，烟鸣长老脚步踉跄，长声惨呼，他后背豁然出现一个小人形状的巨大伤口，已经透过前胸。

　　无尽的本源冥气从他体内汹涌而出，仿佛黑色的河流。

　　满目疮痍的场景霎那间消失得干干净净，地上那还有方云星尸体半个影子。

　　剧烈的危机感从西默长老心头刚刚升起，一个乌黑如墨的钢圈便凭空出现在他的身上，泛着黄光，瞬间化成一连套的钢圈，环环相接，在他身上一闪而没消失，随后，便直接箍在了元神上。

　　几乎是同时，一股深紫色的火焰从钢圈边缘上泛起，化成无数道火蛇，疯狂地吞噬着他的元神。

　　西默长老狂啸一声，飞到空中，他脸色狰狞无比，全身颤抖着，气息沸腾如海，一道道黑色的冥火从元神口中吐出来，和那紫色火焰顽强相抗。

　　两个幽灵般的身影无声无息地从虚空里浮现出来，正是夏尘和方云星。

　　对视一眼，两人没有丝毫迟疑，随即扑向各自的对手。

　　夏尘的对手是烟鸣长老，为了一击必杀，他蓄势以待了很长时间，在烟鸣心神最不防备的时候，全力发出裂天锋芒之灵，终于一举重创对方。

　　看着摇摇欲坠的烟鸣，夏尘心中也不禁暗惊，在中了裂天锋芒全力一击之后，居然还能站着不倒下。不愧是真冥后期的强者。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘不敢怠慢，心中默念六字真言，不要钱般地耗费着仙灵元气，伸手指向烟鸣长老。

　　金色的佛陀虚影在他背后若隐若现着，凝聚的力量化成强大的破坏之力，狂轰乱炸在烟鸣身上。

　　同时，夏尘手中扣着裂天锋芒，杀戮之意不断地凝聚着，化成一道又一道凌厉锋芒，配合着六字真言的破坏力量，斩向烟鸣。

　　烟鸣愤怒地吼叫着，一张老脸透出狰狞之色，拼命凝聚着气息，幻化出灰白色的光芒，想要收缩成光球消失。

　　但是一股强大的力量牢牢禁锢着他，让他无法动弹半点，只能被动地承受打击。

　　他也是倒霉透顶，本来最擅长的神通便是隐匿和防御，那灰白光球可上天入地，即使是西默也无法发现他的踪迹，但是此刻，却被夏尘两大神通克制得死死的。

　　六字真言定住了他的身形，裂天锋芒则摧枯拉朽，破除一切防御。

　　夏尘的修为虽然不如他，但是烟鸣遭受重创，已经无法发挥出真冥后期实力，甚至连真冥中期也远远不如了，两人的情形完全颠倒过来。

　　转眼之间，烟鸣身上便多了无数道创口，裂天锋芒穿来穿去，几乎把他刺成了筛子。

　　这伤势不仅仅是出现在冥躯上，更累积到元神上，即便烟鸣不断调用着本源生命冥气来恢复，元神也在以可怖的速度衰落着。

　　一旦元神殒落，以真仙的攻击手段，他们连转世投胎的机会都不会有。

　　“可恶！”烟鸣眼睛红了。他已经丧失进攻能力，而夏尘又十分狡猾，只是远攻，丝毫没有近身的意思，就是想要同归于尽都没有办法。

　　这边，西默长老也比他好不了多少，甚至说是更糟。

　　夏尘至少没有仙宝相助，而西默却被方云星的钢圈戒指困得死死的，在那乌黑钢圈的禁锢之下，元神就象是被缚住了手脚，绝大部分神通都使不出来。

　　他的储物袋里本来也有几件不错的冥宝，但是被方云星先下手为强，现在却是一件也拿不出来，只能眼睁睁地看着方云星的紫炎圣火烧在身上。

　　虽说元神拥有冥火神通，勉强可以和紫炎圣火抗衡，但是也仅仅是苟延残喘罢了，方云星甚至不用使出其他手段，只要消耗时间，便足以让他灭亡。

　　不过方云星显然没有掉以轻心，仙决一掐，没入空气中的梭形法宝瞬间出现，仿佛锋利无比的锥子一般，顷刻间刺穿了西默高大的身躯。

　　这梭子法宝看上去不起眼，但是尖端却闪烁着诡异的蓝芒。西默身上的伤口刚刚出现，马上便以肉眼可见的速度乌黑溃烂，竟是含有剧毒。

　　那剧毒不仅腐蚀冥躯，更延展极快，侵蚀上西默的元神，眨眼之间，被梭子剧毒沾染过的地方，便变得乌黑起来。

　　夏尘百忙中一瞥，也不由得凛然，对方云星又起了几分警惕。

　　可怜两大真冥后期长老，被夏尘和方云星算计，竟是连招架之功都没有。

　　尤其是西默，心更是如同油煎，又恨又悔。他已经足够小心谨慎了，却还是着了道。

　　此时他已经完全明白过来，肯定是夏尘合方云星一起反算计他们，可恨自己纵横万年，却在一个看不出深浅的真冥初期强者手里栽了跟头。

　　但是后悔无用，今日如果不逃出去，将百分百地殒落在此。

　　“烟鸣，解体，只要有一丝希望，我们都不放弃。”西默忽然厉声道，眼神中更是射出了决绝之意。

　　瞬间，一股惨烈的意味蔓延开来，那套在他元神上的钢圈，剧烈地震动着，居然松动了几分。

　　夏尘心中一震，晋级真仙之后，他知道解体意味着什么。这是穷途末路的时候，比起自爆来最有希望的一个最后办法。

　　自爆虽然威力极大，可以拉着对方同归于尽，但是遇到强者还是不行的，而且也不是谁都能施展自爆，需要大决心大毅力方可玉石俱焚。

　　最重要的是，自爆就是真正的神形俱灭了，什么万年的苦修，不朽之躯，统统都化成了烟消云散。

　　而解体虽然没有自爆的威力，但是元神化身千万，却可以保留最后一分神念，如果能运气好转世投胎或者夺舍，就可以重修。

　　当然，重修就是重新来过，如果中间遇到什么劫难，那也只能怨叹自己点背了。

　　“好！”烟鸣也被夏尘摧残到了崩溃的边缘，知道在无回天之力，绝望的时候，立刻下定了决心。

　　剧烈的灰白色火光从两人身上涌出来，转眼间便变成了火人。

　　夏尘和方云星同时停止了攻击，远远地退到一旁，既然对方施展解体，那就没必要再攻击了，这就象是杀一个马上要自杀的人，纯属多余。

　　方云星更是把梭子法宝和钢圈戒指招了回来，似乎是怕两人解体的时候，对两件仙宝有所损坏。

　　两人的神色都轻松下来，对方一旦施展解体，便几乎不可逆转，而解体虽说还有一丝希望，实则这希望非常渺茫，跟死了也差不多。

　　当然，即使如此，夏尘也没有打算放过烟鸣，既然决定杀人，就要免除最后一丝后患。裂天锋芒在手中转动着，随时专注着空中的两个火人。

　　很快，解体的剧烈火焰便将两人的身躯化成灰烬，两个几乎变得完全透明的元神钻出来，怨毒地看了夏尘和方云星一眼，就要崩裂开来，化成千万神念四散投射。

　　这千万道神念中，只有一道负载着灵智，其他都是无意识的神念，飞走后耗尽能量便会消散。

　　夏尘也分不清哪道神念负载灵智，不过只要把元神爆开后的所有神念都斩灭，自然而然就没有后患。不只是解体可以化身千万的，裂天锋芒同样可以做到这一点。

　　这时，方云星忽然伸手一招，那五面消失的红旗瞬间出现，飞回到他手中，红光一闪，五面旗已经合五为一，变成一面数尺长的大旗。

　　他迎风招展旗帜，一股浓烈如斯的血腥之意瞬间旗帜上透出来，闻着令人作呕。

　　夏尘吃了一惊，空中的西默和烟鸣的元神更是脸色大变。

　　方云星面无表情地摇动红旗，血腥之意席卷而上，登时将两个元神包裹住。

　　令人惊异的是，就连解体术都停滞下来，惨烈的气氛消失一空。

　　方云星继续摇动着旗帜，只见鲜红如血的旗面上，可以清晰地看见两个元神的影子，还在扭动着，似乎正在拼命挣扎。

　　突然，旗面上出现一只血盆大口，森森然地张开，将两个元神吞了进去。

　　隐隐地，夏尘听到了令人毛骨悚然地惨叫声音。

　　很快，血盆大口便在红旗上面隐去了。

　　方云星缓缓地放下血旗，看着夏尘吃惊的表情，不禁笑了笑：“陈老弟，没吓着你吧，这旗帜是我的一件仙宝，叫做血魂煞旗，里面蕴养着一只煞灵，素来喜爱吞吃修士元神，我一时忍不住，又怕这两个真冥逃跑，才使出来，你没意见吧？”

　　“没意见，方老哥的仙宝还真是多啊。”夏尘摇头道。

　　“嘿嘿，仙宝再多，也只是身外之物，怎比得上修为和神通能增加战力。”方云星意味深长地笑了笑，“陈老弟，我倒是对你那项杀戮神通很是感兴趣，不如我以两件仙宝交换，可否把那神通转让给愚兄？”


第九百七十四章 翻脸

　　夏尘哑然失笑，裂天锋芒是他仅有的几项保命神通之一，如今晋级为仙术，威力倍增，而且日后说不定成长到什么地步，又岂是两件仙宝所能比得。

　　于是婉言拒绝道：“不好意思，方老哥，这杀戮神通是兄弟我保命吃饭的家伙，也是最大的底牌，我没有你那么多仙宝，就只能仗着神通行走天下了，可是不能外传，实在对不住您。”

　　方云星哈哈一笑，丝毫没有因为他拒绝而生气：“兄弟太客气了，倒是愚兄孟浪。”

　　夏尘拱了拱手：“今天这一战，功行圆满，我们都解决了心腹大患，小弟就此告辞，青山不改绿水长流，方兄保重。”

　　方云星修为深不可测，威力强大的法宝更是一件接着一件，灭杀真冥后期简直易如反掌，夏尘着实起了忌惮之心。

　　虽然说对方未必会害他，但是防人之心不可无，还是早点离开为妙。

　　方云星一愣，惊道：“老弟何出此言，之前我们不是商量好了要一起修炼，共同返回仙界吗？怎么你要离开？”

　　夏尘笑了笑：“天下无不散之宴席，方兄此前是客气，小弟又岂能当真，何况小弟还有要事在身，不得不离去，还望方兄见谅，此后有缘，我们定会在仙界相见。”

　　“哦……”方云星点了点头，露出理解的表情，“真是可惜了，我还想和陈老弟你把酒言欢，共论仙道呢，在冥界里能遇到老弟这样的知己可是不容易，不过既然你还有事情要做，愚兄就不强留了，祝老弟前程似锦，早日回归仙界，成就天君大道。”

　　“多谢方兄吉言，也祝方兄早日返回仙界，修为精进。”夏尘道，“小弟就此告别。”

　　他正要施展空间挪移离开，忽然，脚下传来禁锢的感觉，居然纹丝不动。

　　夏尘吃了一惊，低头看去，只见不知道什么时候，一根金灿灿地绳索从地底下钻上来，犹如藤蔓般无声无息地缠绕住了他的双脚，而且还在向上攀升着。

　　被那金色绳索缠绕的地方，先是酥麻，然后便什么感觉都没有了。

　　这不正是此前方云星沉入地下的那根绳索法宝吗？夏尘又惊又怒：“方兄，你这是何意？”

　　方云星也吃了一惊：“啊呦，对不住，陈老弟，我刚才本来要收回捆仙索，可能是掐错决了，你先别动，我这就让它放开你。”

　　他口中说着，却把中指上的金刚圈戒指摘了下来，迎风一晃，迅速变大。

　　夏尘脸色一冷，掐错决了？方云星身为真仙后期强者，还能犯这低级错误？分明就是要杀他灭口。

　　刚刚联手杀了两个真冥，这就马上要和他翻脸了？

　　他手指一点，炽烈无比的锋芒瞬间急转而下，狠狠斩在那捆金色的绳索之上。

　　铮的一声，仿佛金铁交鸣，捆仙索登时绽放出一团爆裂的火花。然而，让夏尘吃惊的是，无坚不摧的裂天锋芒只是延缓了捆仙索缠绕的速度，却没有将其斩断。

　　“方云星，你想杀人灭口？”感受到越来越强的禁锢，夏尘心中急转电闪，不禁叫道。

　　“不错。”方云星脸上早就没了笑容，摆弄着钢圈，“既然你知道了我的真实身份，我自然不能放你离开，而且我对你的那项强大的杀戮神通也很有兴趣。”

　　他口中说话，手上丝毫不闲着，钢圈滴溜溜地一转，泛出炽烈的黄光，然后化成一连套环环相扣的钢圈，向着夏尘当头罩下来。

　　夏尘亡魂大冒，他可是亲眼看见西默长老被这钢圈罩住后，元神立马就再也无力抵抗，只能任由蹂躏。

　　唰唰唰，裂天锋芒从他手中一道接一道的发出，无坚不摧地剑意打得钢圈直冒火星，势头顿时一缓，僵立下来。

　　方云星眼里闪过一丝厉色，伸手在腰间一拍，掐动仙决，几件闪烁着诡异蓝光的梭子仙宝，顿时如同电光般，向着夏尘激射而出。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘无法移动，心急之下，念动六字真言，金色的虚影在身后一指，堪堪在梭子法宝到达之前，将其凌空定住。

　　“看不出来，陈老弟的神通还不少。”方云星见状，脸色阴沉下来。

　　他张口一吐，喷出一道紫色的火焰，正是紫炎圣火。这圣火刚刚喷出来，便在他身前凝聚着变成一个明亮的紫色火球。

　　火球上的火焰渐渐收缩着，最后全部内敛到球内，变成一个旺盛而又明亮无比的球体。

　　他左手凌空托着球体，右手一抓，立刻便有道道寒气产生。

　　寒气刚一出现，温度便急剧下降，天空突然飘起了鹅毛大雪，只不过这雪却是黑色的，透出阴森地冥气，显得周围的空间更加昏暗恐怖。

　　方云星手掌一翻，随即把寒气灌入到紫色圣火球内。

　　夏尘正在苦苦和捆仙索、梭子以及钢圈抗衡着，仙灵元气如同骄阳下的春雪般消耗着，不由得暗暗叫苦，抬头看见这一幕，更是脸色大变。

　　冰与火的法则不能相容，否则会发生爆炸，这是常识。但是方云星竟然可以把两种极端的神通叠加起来，这是怎么做到的。

　　当然不管方云星怎么做到，夏尘都不想尝试半点。

　　他疯狂地催动着六字真言，瞬间把力量加持到了最强地步，金色佛陀虚影凝实无比，大耳纯轮，空灵的梵音闪动着，不但那梭子法宝被六字真言定住，就是钢圈和捆仙索也都僵持在了原地，甚至开始后退。

　　裂天锋芒一闪，瞬间将夏尘的双腿从膝盖以下平平切断，捆仙索震动着，刚刚抬头，就被六字真言压制得无法动弹。

　　夏尘虽然失去了双腿，但是身体却是一松，倏然一闪，便要消失。

　　方云星脸色一变，本来手中冰与火的光球还没有完全融合，但是也等不及了，随手便抛了出去。

　　夏尘还来不及躲避，便被光球砸了个正着。

　　轰隆！剧烈地爆炸化作耀眼地火光，瞬间布满整个山谷，远处的黑冥重山发出不堪重负的巨响，纷纷崩塌开来。

　　一个小小的光球，爆炸之力竟然恐怖如斯。

　　方云星收起捆仙索、梭子和金钢圈，飞速地向山谷外退去，他虽然不惧爆炸的威力，但是也不需要耗费修为硬抗。

　　与此同时，方云星又取出那血魂煞旗，迎空一展，登时化成五面红旗，分别在东南西北中五个方向隐没了。

　　爆炸来得快，去的倒也快，火光闪过之后，随即熄灭，爆炸的中心已经是一片狼藉。

　　夏尘全身焦黑，狼狈不堪地躺在地上，不但一双小腿失去了，就连半个身子也不见了，显然是被炸的，那模样要多凄惨有多凄惨。

　　他无力地坐起来，冥纹涌动着，虽然肢体正在重生，但是重生的速度却是极慢，显然受伤极重。

　　看见方云星缓缓走过来，夏尘脸上忍不住露出绝望之色：“方兄，我跟你无冤无仇，你为什么一定要杀我？我对你的隐秘没有兴趣，而且如果离开，我也不会泄露你的行踪。”

　　方云星在距离他十丈外停住了脚步，淡淡道：“我的确和你无冤无仇，所以陈老弟，你只要把那项杀戮神通交给我，我就放你一马，你看如何？其实你早答应我不就没事了吗，还可以换我两件仙宝，又何苦闹到这样的地步呢？”

　　夏尘气往上冲：“那是我的保命神通，怎么能轻易给你，何况给了你，我又怎么知道你不会杀我灭口。”

　　“那愚兄我就爱莫能助了。”方云星摊开手道，“你现在在我手里，要杀要剐只是我一个念头，不交出来，我只好不顾兄弟之情，强行撬开你的记忆了。”

　　“你有本事就来。”夏尘也豁出去了，“我交出去，你肯定杀我灭口，你要是敢逼我，我就自爆，就算不能同归于尽，我也不会让你得到便宜。”

　　“呵呵……陈老弟何必这么固执。”方云星丝毫没有动怒，“愚兄我这里正好还有一件法宝，叫做噬魂镯，据说可以强行拘出真仙的元神来，并且有万般酷刑，让元神受尽苦楚却又无法自毁，愚兄我还没有试过，老弟可有兴趣？”

　　他神念死死盯着夏尘，然后伸手从怀里缓缓取出一枚青色的镯子来。

　　这镯子造型普通，上面铭刻着一些细小的花纹，微微地青光闪动着，散发出一股异样的气息。

　　夏尘元神一动，立即感到一股撕扯之力，那青色镯子正在发出一股阴冷的气息，似乎要强行将他的元神吸入其内。

　　这股吸扯之力并不强，元神一凝便可抵抗。但是这仅仅是仙宝自身的力量，方云星还没有催动。

　　夏尘脸色急剧变化着，突然间遁出元神，化成一道白光，向着天空飞去。

　　没有冥躯，真仙元神便失去了保护，无时无刻都会被冥气侵蚀，何况他现在是重伤之身，但是如果被噬魂镯吸进去，情形只会更糟，夏尘也是逼不得已。

　　方云星抬眼看着他，脸色不变，眼神里淡淡地闪过一丝嘲讽。

　　突然，一股血腥的威压从天空上传来，化成强大的禁锢之意，重重地打在夏尘元神上。

　　东南西北中，五个方向，各有一道血线划过。然后聚集在了一起，形成一个简单的囚笼。

　　夏尘元神一震，登时从高空中掉落下来。

　　“方兄，饶命啊，我可以把那神通给你，只要你放过我。”夏尘脑子急转着，口中匆忙叫道。

　　方云星哪里会跟他废话，噬魂镯子往空中一抛，掐动仙决，凌空便对他照去。


第九百七十五章 防人之心不可无

　　夏尘哪里敢让他照上，抬手分出一道裂天锋芒，便向着噬魂珠斩去。

　　但是噬魂珠在空中微微一转，发出一道青蒙蒙的光束，裂天锋芒一遇到这光束，登时象是黄油遇到沸水，迅速消融。

　　夏尘还没有反应过来，那青色光束已经罩到了他元神上。

　　一股沛然不可抵挡的大力撕扯着，瞬息之间就将元神吸到了噬魂镯内。

　　青光一收，噬魂镯从空中落下，掉在方云星的手上。

　　方云星脸上这才露出放松的笑容，夏尘虽然修为不如他，法宝也不如他，但是神通惊人，神鬼莫测，他也是耗费心力，法宝尽出才将其擒下。

　　不过也正因为如此，他对夏尘那凌厉无比的杀戮仙术更加热切。

　　摇动着噬魂珠，方星云不禁笑道：“陈老弟，如果你肯早点把记忆交出来，也就不用受万刑之苦了，愚兄素来心软，也不忍你受苦。”

　　夏尘没有说话，似乎已经认命。

　　突然，唰的一声轻响，方云星脸上的笑容瞬间僵硬。

　　一道无与伦比地杀戮锋芒从他背后穿入，瞬间从前胸透出。

　　眼前的情景突然变了变，就象是戳破了一幕幻景，露出外边真实的景象来。

　　噬魂镯青芒收敛，茫然从方云星手中掉落，这件仙宝和他心神相连，里面空空如也，哪有半点夏尘元神的影子。

　　方星云低下头，看着透胸而出的人形锋芒，脸庞抽搐了一下：“你什么时候施展的幻术？”

　　夏尘淡淡地声音从他背后传来：“一直在施展，从未间断。”

　　方星云苦笑道：“你早就想好了算计我？”

　　“防人之心不可无。”夏尘淡淡道，裂天锋芒汹涌而出，全力搅杀着方星云的生机。

　　方星云是他晋级真仙后最强大的对手，而且阴险狡诈，仙宝繁多，即使此时已经偷袭得手，夏尘也丝毫不敢大意。

　　“看来我是小看陈老弟了。”方云星苦笑着，伸手在胸膛轻轻一按。

　　夏尘顿时感觉所有的杀戮锋芒犹如泥牛入海，似乎灌到了另外一个空间，眼前突然金光大盛，一股更加绝强凌厉的杀戮之意扑面而来。

　　夏尘大吃一惊，不假思索地瞬移消失。

　　下一刻，无数炽烈的锋芒被反弹回来，掠过他站着的地方，发出破口劲响。

　　方云星缓缓地转过身来，脸上平静，哪还有半点痛苦之色，胸膛上的创口正在以肉眼可见的速度愈合着，转眼之间就恢复了正常。

　　嗖的一声，夏尘出现在十丈外，脸色难看地看着方云星。

　　他能感觉到刚才的确重创了方云星，但是突然之间，方云星的身体却爆发出一团奇异的能量，不但尽数将裂天锋芒抵消，还将部分攻击反弹回来。

　　如果不是他见机快，恐怕已经受伤了，这是怎么回事？

　　方星云淡淡一笑，脸色有些苍白，显然夏尘的偷袭还是起了作用的：“陈老弟果然厉害，连我这具天残冥躯都能伤害，甚至无法很快恢复，唉，愚兄自忖也是仙术高手，但是比起老弟你，还是差了很多。”

　　天残冥躯？夏尘眼神一缩：“你这身躯有什么来头？”

　　“你没听说过？”方云星有些惊讶，随即道，“对了，我忘记你是散仙，其实这天残冥躯也没什么太大作用，就是能够无限减持伤害，无限自愈，并把攻击反弹，除此之外，也没什么特殊之处，我很不喜欢真冥的冥躯，太丑了，可是在这里也没有办法。”

　　夏尘脸上肌肉不由得一抽：“无限减持伤害，那你岂非是杀不死了？”

　　“怎么会？”方云星摇头道，“只要将我秒杀，就是天残冥躯也没有用，我才只是真仙后期而已，随便来个上人后期都能杀死我。”

　　上人后期……夏尘脸上又抽搐了一下，方云星的意思他听懂了，就是除了上人后期之外，别人都杀不死他。

　　他沉默不语着，过了半响才道：“你到底是什么人？拥有天残冥躯，又有这么多仙宝，肯定不是来冥界避祸的。”

　　方云星淡然道：“我当然不是来避祸的，至于来冥界的目的，也没必要跟你说，西墨和烟鸣那两个老不死，居然敢对我动心思，就是没有你，他们来了也是找死，吞龙联盟……哼，成事不足，败事有余，要他们何用？”

　　夏尘听他口气极大，连吞龙联盟都不放在眼里，心中暗惊，道：“你早就知道吞龙联盟？”

　　方云星冷冷地道：“你才看出来么？我告诉你的是我的本名，至于我方家，在仙界你应该听说过吧？我就是方家第七代嫡子。”

　　夏尘苦笑，他对仙界一无所知，哪里知道什么方家。

　　不过就是用脚后跟想，这方家肯定也是大有来头之人，家族里肯定有上人强者。自己这无背景无实力无宝物的三无散仙，怎么可能斗得过人家？

　　何况他背负拯救修士世界的重任，也不想越惹麻烦越大。他本来对方云星还有杀心，但是现在这心思却是淡了。

　　于是说道：“方道友，既然你如此大有来头，想必家族不缺强大仙术神通，又何必觊觎我这散仙的保命饭碗，我们无怨无仇，你要夺我神通，我必然跟你性命相争，你如此金贵，是犯不着的，我们就此井水不犯河水吧？”

　　方星云嘿嘿一笑：“你说得不错，我的确是犯不着，不过我倒是有个两全其美的好办法，你把记忆交给我，同时成为我的魂血奴仆，我就放过你，以后你还能以奴仆的身份进我方家，岂不是比你做个无根浮萍的小散仙要好吗。”

　　夏尘大怒：“你一定要和我过不去？”

　　方云星晒然一笑：“你有什么资格让我跟你过不去？论修为你不如我，论法宝你不如我多，论身躯我有天残冥躯，论消耗我有大量仙石，周围的空间又被血魂煞旗封死，你逃又逃不走，斗又斗不过我，即使自爆也不可能？拿什么跟我讲条件？”

　　夏尘无语，细一想还真是，自己跟方云星相比，处处不如。唯一能依仗的，也就是裂天锋芒等几项神通，但是即使是裂天锋芒催发到极限，如果不能秒杀方云星，最终也是败亡一途。

　　方云星又道：“我刚才说得也不是戏言，是认真的，虽然成为魂血奴仆，你要受我控制，一个念头就让你灰飞烟灭，但是至少我不会担心你的背叛，你只要忠诚于我，就会活得好好的，总比你现在身死道消要好吧？”

　　其实他并没有十足把握杀死夏尘，之所以说这些话，也是担心这散仙走投无路，最后真的来个自爆，那即使是噬魂镯，也未必能制止。

　　而且刚才受夏尘全力一击，即使是天残冥躯，半天时间也没有恢复过来，那股杀戮之意，凝而不散，甚至还能不断衍生隐藏，极难驱除，这也让方云星对夏尘的神通更加渴望。

　　他方家仙术无数，强大的神通数不胜数，但是象夏尘这般简单、凌厉、极致的神通却是凤毛麟角，如果能他能得到，战力必定会大大增幅，在家族的地位也会更加稳固，这才决心无论如何都要把夏尘拿下。

　　夏尘摇摇头，无奈叹道：“树欲静而风不止，我已没有退路，为什么你还要逼我？”

　　他倏然在原地消失，下一刻出现在方云星面前，手中炽烈无比的锋芒涌出，化成千万刀芒，划向方云星的身躯。

　　既然天残冥躯可以无限减持伤害，那就全部用锋芒粉碎吧。

　　方云星脸色变得严肃起来，虽然有着绝对的把握，但是他丝毫不敢小看夏尘。

　　他张口一吐，紫炎圣焰汹涌而出，化成一面厚实的火盾，将万千锋芒全都挡在身前，同时手中冰寒气息一转，水系法则流转着，化成无数冰锥，漫天风雨地刺向夏尘。

　　紫炎圣焰有着克制裂天锋芒奇效，在锋锐的金伐之气，在高温面前，也会迅速化为乌有。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘手上锋芒不断，心里默念着六字真言，仙灵元气汹涌而出，在他身后凝结成一个金色的佛陀虚影。

　　虚影一出，空气仿佛受到了禁锢，变得无比坚硬，似乎一切都变慢了，就连时间也不例外。

　　方云星脸色一变，手上的紫炎圣焰慢了下来，似乎被一股神秘的力量定住。

　　这金色佛陀虚影他见过夏尘使用，知道同样是一门威力极大的神通，丝毫不在裂天锋芒之下，而且这神通变化多段，具有多种攻击妙处，委实厉害。

　　他不敢怠慢，掐动仙决，捆仙索顿时犹如长长地金蛇，瞬息间向着金色佛陀的虚影缠绕而去。

　　捆仙索不仅可以捆人，同样可以破除神通。

　　金色佛陀虚影伸手一指，随着空灵的梵唱之音传出，捆仙索登时象是蛇被打了七寸，在半空中扭动着身躯，金色的光芒闪烁着，止步不前。

　　方云星脸色不变，继续掐动仙决，梭子仙宝从空中隐隐浮现出来，带着幽蓝的光芒，瞬间电射而出，将金色佛陀虚影穿出了几个碗口大小的窟窿。

　　夏尘全身一震，仙气一阵紊乱，微微受到了反噬。

　　梭子法宝速度太快，六字真言正在全力禁锢方云星和捆仙索，便很难躲避。虽然不至于崩溃，但是神通威力却是大大降低。

　　而且没有仙石补充，夏尘一直处于消耗之中，此时战斗加剧，神通频出，消耗就更大了。


第九百七十六章 最后的底牌

　　方云星见状，心中大定，他知晓夏尘神通凌厉，往往出奇制胜。但是没有仙气消耗没有补充，却无法长久，因此也不急于求胜，而是稳扎稳打，催动着紫炎圣焰，慢慢和夏尘对拼。

　　那金钢圈从戒指状态变化成普通大小，却没有配合着梭子法宝攻击夏尘，而是幻化成一连套的黄色光圈，将他从头到脚环绕起来。

　　夏尘脸色发青，这厮真是小心谨慎到了极点了，有着打不死的天残冥躯，还要用威力强大的仙宝护身，恐怕就是上人后期来了，也未必能杀了他。

　　而且裂天锋芒本就破除不了紫炎圣焰的严密守护，就更别说打破金钢圈的防护，伤害到方云星。

　　现在的方云星等于是立于不败之地，而且有着仙石提供仙气，他又是真仙后期，足可以支撑很长时间，夏尘根本没有任何机会。

　　夏尘心中急转着念头，他并不是全无抵抗之力，还有最大的底牌冥神杀。

　　但是即使使用冥神杀，夏尘也没有半点把握，方云星实在太强了。

　　如果冥神杀都无法干掉方云星，夏尘也就到了穷途末路。其实从战斗开始的时候，他就在缓缓地操控着信仰法则，但是始终没有出击。

　　最后的底牌，务必要在最合适的时候发出最强的一击。

　　而现在，还不是最合适的时候。

　　夏尘心中想着，愈发冷静下来，将裂天锋芒和六字真言催发到了极致，和方云星的几大法宝僵持着，同时开始布置本源心禁。

　　这虽然更加消耗仙灵元气，但是现在情况危险至极，夏尘也只有使上全部手段。

　　两人在空中时而消失，时而出现，裂天锋芒和紫炎圣火激烈地交织着，爆放出大团火花，六字真言的梵音则始终响彻天空，将捆仙索和梭子法宝压制到最低等状态。

　　不过除了法宝繁多之外，方云星本身神通也是极为惊人，紫炎圣火和冰寒气息交织着，产生的疯狂爆破之力一出，夏尘就只能狼狈地后退，好几次都是险而又险地避过。

　　这是方家的一项大神通，叫做紫炎冰火爆，既可以分开使用，也可以合二为一，不论近战远战，威力都十分惊人。

　　方云星修炼数百年，对这项神通掌握最深，此时没有后顾之忧，使出来更加得心应手，压得夏尘只有招架之功，没有还手之力。

　　这还不算，方云星又从储物袋里拿出一副银色的书套戴上，那显然也是一件仙宝，可以和裂天锋芒正面硬碰，而且将他的神通的威力增加了接近一倍，使得夏尘应付起来更加吃力。

　　“陈老弟，我不得不承认，你很厉害，居然能支撑到现在，不过今天你没有翻牌的机会了。不如听愚兄我一句劝，成为我的魂血奴仆，我还是认你这个兄弟的，将来我晋级天君也不是没有机会，你即使是我的奴仆，岂不也会水涨船高。”

　　方云星稳占上风，再小心谨慎的心思也变得放松起来，居然好整以暇地劝起了夏尘。

　　夏尘默不作声，他的仙气已经消耗了接近一半的程度，即便使用最精微的控制，还是消耗得很厉害，没有多少时间了。

　　他现在绝大部分的仙气，都用来布置本源心禁。

　　本源心禁自晋级仙术后，一直没有派上大用场，夏尘用来侦测的时候比较多，这显然有些委屈神秘莫测的禁制大神通。

　　其实相比裂天锋芒和六字真言以及索非烟的两大神通，本源心禁蕴含的法则是最全也最多的，几乎包含了所有的五行法则。

　　只是小型的禁制攻击和普通仙术没有明显区别，而大型的禁制攻击需要较长时间的准备，消耗仙灵元气也比较多，夏尘晋级真仙后，并没有遇上强劲的对手，自然也就无从应用本源心禁。

　　不过现在，却是拿出所有底牌的时候了。

　　一道道蕴含着五行法则的禁制在夏尘手中凝结，犹如金字塔的方砖，不断累积起来形成大型禁制，大型禁制再叠加，形成阵法。

　　如果是在仙界，这些阵法便自可自行吸收仙气，但是冥界可是没有，夏尘只好自己当电池，为大型阵法源源不断地灌注能量。

　　本来就不太多的仙气，更是以迅猛的速度消耗着，夏尘已经隐隐地感觉到了枯竭之意。

　　无奈之下，夏尘只好将六字真言收了起来，完全依仗裂天锋芒和瞬移，和方云星打起了游击战。

　　好在本源心禁晋级仙术，无声无形无质，虽然不断加大着，却没有被方云星发现端倪。

　　方云星见到他渐渐不支，心中更喜，口中不断劝服着，手上却丝毫不停，继续猛攻，将紫炎冰火爆的和银丝手套的威力发挥到了极致。

　　渐渐地，夏尘身上的创伤也多了起来，裂天锋芒本来是攻击的手段，现在也被迫用来自保，而且越来越式微羸弱。

　　此时，夏尘身上的仙灵元气只剩下不到三成，几乎一小半的仙气全部灌进了本源心禁阵法之中。

　　不过阵法也渐渐要成型了，正是夏尘最熟悉的五行绝杀阵。

　　五行绝杀阵可以隔绝冥气侵蚀，因此里面的仙灵元气半点不会损失，而且随着五行法则在其中流动，一股混沌之意越来越明显。

　　这是五行元素衍化世界的手段，夏尘把世界衍化的传承掺入到阵法里面，使得五行绝杀阵的威力倍增。

　　通过本源心禁五行绝杀阵的气息传递，夏尘感觉到了血魂煞旗的封锁空间之力，不由得暗自震惊。

　　以他的修为，不用裂天锋芒强行攻击半个时辰是不可能冲破防守的，难怪方云星如此有把握将他留下。

　　现在，就只有仰仗五行绝杀阵了。

　　方云星虽然没有察觉到五行绝杀阵，但是占据绝对优势，却始终无法击溃夏尘，也不禁有些焦急。

　　他深知夜长梦多的道理，多抻一分时间，战场的变数便会多一分，而且别看夏尘苦苦支撑，就要落败，说不定有着什么绝大的底牌。

　　想到这里，他把金钢圈也从护体光环中取了出来，加入了攻击夏尘的手段中。

　　一时间，捆仙索、梭子法宝、金钢圈和银线手套都发挥出了最大神通，向着夏尘猛攻。

　　而方云星也丝毫没有闲着，紫炎冰火爆不断地发出雷鸣一般地爆响，在法宝攻击的空隙中，疯狂炸向夏尘。

　　真仙后期的修为，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　夏尘顿时感觉到了巨大的压力，裂天锋芒虽然还在防守，却越来越弱，已经以肉眼可见的速度出现破绽，崩溃只是时间的问题。

　　不过这时候五行绝杀阵也已经到了最后的关键时候，夏尘更是不顾惜已经快要干涸的仙气，没命地灌注其中。

　　轰隆！裂天锋芒终于抵受不住轮番的攻击，锐利的锋芒被击成点点碎片，露出夏尘毫无遮挡的身躯。

　　千钧一发之际，五行绝杀阵瞬间成型，五行法则迅速衍化成一片混沌，夏尘一个瞬移，进入到了五行绝杀阵里面。

　　五行绝杀阵带着夏尘，猛烈地爆开，和血魂煞旗封闭的空间壁垒狠狠撞在一起。

　　与此同时，方云星施展的攻击也到了，无匹的力量顿时交织在一起。

　　轰隆！震耳欲聋的巨响声传来，璀璨到了极点的光芒疯狂绽放溢出，五行绝杀阵刚衍化出一个小世界的雏形，便随即彻底崩毁。

　　方云星迅速向后退着，目瞪口呆。由于夏尘催动五行绝杀阵速度太快，刚刚出现便即爆炸，以至于他根本不知道刚才发生了什么。

　　难道夏尘自知不敌，所以自爆了？

　　方云星心中疑惑，却隐隐有种不好的预感，他最讨厌的便是这种不受掌控的感觉。

　　忽然，他脸色大变，爆炸光芒闪烁中，血魂煞旗出现了紊乱。五面红旗从东南西北中五个方向笔直地掉落下来，空间封锁顿时大敞四开。

　　不好……方云星又惊又怒，双目中射出神光，神念化成飓风一般扫过全场。

　　一个气息萎靡的身影从光芒中激射出来，随即一闪而逝，正是夏尘。

　　“该死！”方云星恨得牙痒痒的，想不到这么严密的封锁，这么强大的攻击，居然还是让夏尘逃了出去，甚至连他使了什么办法逃出去的都不知道。

　　“去！”方云星一掐仙决，梭子、金钢圈、捆仙索、噬魂镯甚至连血魂煞旗都一股脑地抛了出去，以极快地速度追击夏尘。

　　虽然空间封锁已破，但是夏尘显然也受了重伤，方云星相信他逃脱不了自己的手心。

　　“唔……”一声呻吟微微响起，仿佛是来自异空间神灵的感叹，有种说不出的神秘感觉。

　　方云星一怔，忽然感觉到无比寒冷，孤独、冷寂。天残冥躯第一次不由自主地颤栗起来，那种感觉，就象是不可抵挡的天劫降临，面临临死前的绝望。

　　一个巨大的黑色轮廓在远处冉冉升起，形成一个恐怖而狰狞的影子，两道如电一般的目光，瞬息间看穿了方云星所有的隐秘，包括灵魂。

　　“不……”方云星心中诞生绝望无比的感觉，即便拥有着无限减持伤害的天残冥躯，他也感觉到了死亡即将降临，那是他不可抵御的力量。

　　他脸色灰青，疯狂地掐着仙决，召唤所有的法宝回来护体，但是不知道为什么，所有的仙决都石沉大海，没有半分回应。

　　就好象他已经被隔绝在了一个冰冷孤单的空间里。

　　一道仿佛自开天辟地而来的光芒从那巨大轮廓黑影口中喷出，瞬间洞穿了他的身躯。


第九百七十七章 各方反应

　　“不！不！我不要死，我是方家未来的传人，我还要成就天君大道，我不能死，我不能死在这里啊！”

　　方云星疯狂地叫喊起来，尽管他的胸膛只是被冥神杀射穿了一个碗口大小的洞，但是从洞口周边，他的身躯竟然开始缓缓融化起来。

　　无论天残冥躯怎么恢复，都无法逆转这股融化的趋势。

　　转眼之间，他的小半个身躯便仿佛融化的蜡烛，化作黑色的液体，滴滴落在地上。

　　不只是冥躯，就连元神也在融化，一点点地凭空消散。

　　方云星脸色狰狞，给自己加持上一个又一个恢复的仙术，仙灵元气缭绕着，浓郁至极，居然把方圆数十丈的冥气都硬生生地逼开。

　　但是没有用，元神和冥躯的融化还在继续，无论什么仙术都不见效。

　　方云星歇斯底里地狂叫，在腰间一拍，五光十色的光芒闪烁着，足足十几个小瓶飞了出来，瓶盖被一起打开，各式各样的仙丹仿佛不要钱般被他服下。

　　结果依然没用，而且融化的趋势反而更加快了几分。

　　噗通！方云星忽然跪在地上，不是没有了力气，而是两条小腿不知不觉间已经融化成液体，再也支撑不住身体。

　　他的胸腹之间，已经完全便成了透明窟窿，从碗口大小已经变成了盘子大小，而且还在扩大。

　　天残冥躯所受到的伤害，在他的真仙元神上同样发生着，方云星甚至已经无法催使神通，生命力迅速流失，连意识也开始模糊。

　　“陈夏，陈老弟，救救我，我知道错了，我不该杀你，求你救我一命，只要你不杀我，要我干什么都行，哪怕是当你的魂血奴仆。”方云星狂叫着，心如油煎。

　　他当真是后悔到了极点，为什么执意要杀夏尘，结果却把自己推入到了万劫不复的境界。

　　他有种种家传的强大秘术，全部都使了出来，有的秘术甚至可以保持灵智，直接转世重生，但是在冥神杀之下，一切秘术都只是浮云。

　　冥神的力量不可抵挡。

　　此时，方云星的双眼已经变成了两个流着黑色液体的洞，看上去触目惊心。

　　远处，夏尘无力地倒在地上，他的情况很糟糕，五行绝杀阵和血魂煞旗的爆炸就已经受了重创，而后施展的冥神杀，更是超出了他的能力范围，强大的反噬之力差点便让他魂归天外。

　　此时，他体内仙灵元气干涸，全身上下没有一点力气，只剩下一口气绵绵不绝地吊着，当真是要多凄惨有多凄惨。

　　不过即使如此，夏尘也比方云星要强，毕竟还活着，而方云星却只能在痛苦的挣扎中走向死亡。

　　方云星越叫越凄惨，脸上的黑色液滴大片大片地滴落，仿佛泪流满面。他全身已经因为融化而瘫软不堪倒在了地上，往前爬了几步，便再也爬不动了，因为手臂和脚都变成了液体。

　　“陈夏，你杀我，就是得罪了方家，我方家不会……放过你的。”自知生存无望，方云星绝望地吐出最后几个字，声音里充满了怨毒。

　　然后，他的身体象是塑料袋里突然散开的酱油，瞬间变成一大摊黑水，向四周流淌着，然后缓缓地渗透到了地下深处。

　　这位方家的嫡传真仙，拥有连上人也无法诛杀的天残冥躯，法宝无数，仙术凌厉，却最终惨死在了一个三无的小散仙手里，当真是造化弄人。

　　夏尘咧着嘴，心想谁他妈愿意得罪你方家啊，若不是你挣命似的非要杀我，我至于付出这么大的代价反杀你吗？草，我招谁惹谁了。

　　他知道自己捅了马蜂窝，象方云星这等人物，在仙界的家族里必然有着本名魂牌，如果死了，家族必定会在第一时间内知晓，强者甚至能根据本命魂牌气息推算出蛛丝马迹来。

　　但是杀都杀了，就是后悔也没用了，何况不杀方云星，方云星便会杀他，即使再重来一百次，夏尘也会毫不犹豫这么做。

　　他哼哼唧唧着，刚刚积攒了一点力气，便凭着感觉，向着方云星刚才站着的地方爬去。

　　那里有方云星的储物袋，虽然方云星被冥神杀干掉了，但是储物袋还完好无损，如果不出所料，里面应该有足够的仙石，可以吸收仙灵元气，供他快速恢复。

　　这时，在仙界，某个巨无霸式的大家族的里，突然传出一声炸雷般的怒吼，吼声中蕴含着无尽的威严和愤怒，仿佛雷神震怒。

　　“你说什么？我儿云星的本命魂牌碎了？不可能。”

　　“老爷，是真的……刚才奴才听见方家祠堂里传出一声炸响，连忙进去查看，发现……发现竟然是方五公子的本命魂牌……碎了，奴才吓得魂飞天外，立刻就赶过来禀报老爷。”一个哭丧的声音颤抖着应道。

　　“你马上带我去祠堂，我不相信云星会陨落在冥界，就是上冥后期亲自出手，也不可能真正杀了他，该死的吞龙联盟，连我儿都照顾不好，留着还有什么用！”那威严的声音依旧愤怒地道。

　　“是……老爷。”哭丧的声音道。

　　……

　　吞龙联盟总部，一座高大的殿堂内，一个矮小的真冥正在不安地走来走去，他相貌并不丑陋，就象是一个上了岁数的人类老者，眉目之间却蕴含着生杀予夺的威严。

　　此刻，他的眉目却紧紧地拧了起来，似乎遇到了极大的愁心之事，眼神之中，更有丝丝恐惧之色。

　　片刻过后，殿堂大门开了，一个高大的真冥急匆匆地闯了进来，禀告道：“盟主，试着和方五公子联系了，但是始终没有回应。”

　　矮小真冥一下子停住了脚步，脸色急剧变化着，半响，变得惨白起来，突然一下子象是苍老了几十岁：“完了，我就知道本命魂牌一破，方云星就是凶多吉少了，我们吞龙联盟看来也要到了末日了。”

　　“盟主，没那么严重吧。”那高大真冥诧异道，“方家虽然显赫，但也只是在仙界而已，手再长，还能管到冥界这里？就算他父亲是鼎鼎有名的仙界上人，可是我们也有上冥做后盾，再说方云星在冥界一直自行其是，招惹了什么强敌，我们又哪里能够料到。”

　　吞龙盟主摇头：“说这些没有用，如果你知道方家的老祖是一位天君，而这位天君又十分喜爱他这个第七代嫡孙的时候，恐怕就不会这么想了。”

　　“天君……”高大真冥顿时惊呆了，天君级别的存在对他来说不啻于神灵和凡人的区别，冥界魔界和仙界虽然泾渭分明，但是对于天君，其实没有什么分别。

　　“通知上冥大人吧，无论如何，方云星出了事情，我们也逃脱不了责任。”吞龙盟主叹息道。

　　“是，我这就去通知。”那高大真冥低声道，显然也意识到问题的严重性。

　　“另外传我的命令。”吞龙盟主话语一顿，“第一，马上派出最精明强悍的联盟长老，组成小队，由我亲自带头，去山谷查看方云星的真实情况。第二，你查实联盟内部人员的出入记录情况，如果有异常，马上禀告我，方云星在冥界的身份非常隐蔽，除了你我，就只有寥寥几人知晓，怎么会突然出事？其中必有蹊跷，我们是推卸不了责任，但是必须把真正的凶手揪出来，或许能洗脱我们的一部分责任。”

　　“是，属下这就去办。”那高大真冥应道，转身匆匆离去。

　　吞龙盟主看着他离开，又叹了口气，自言自语道：“早知如此，何必当初……”

　　……

　　六个时辰后，夏尘终于爬到了方云星化成液体的地方，这条只有几十丈长的路，几乎是他人生中最难走过的一条路。

　　此时，方云星已经全部渗透到了地下，地面上没有留下半点痕迹。

　　夏尘很轻易地便看到了方云星的储物袋，还有散落在地上的十几个药瓶，塞子都还打开着，里面的仙丹洒落了一地。

　　真是暴殄天物啊……夏尘有些心疼，费劲巴利地一手握着储物袋，一手又将那些仙丹捡了起来，放回到药瓶里面。

　　如果放在冥界久了，这些仙丹都会被冥气侵蚀，成为废丹。

　　当然，在捡回仙丹的同时，夏尘也没有客气，一连服了好几枚。

　　虽然不知道仙丹的成分如何，但是夏尘起码也是炼丹大师，仅凭嗅觉，便大致能够肯定什么仙丹对伤势最有效果。

　　果然，仙丹刚刚入口便即融化，随即化成巨大的暖流涌进身体，恢复着元神受到的重创。

　　转眼之间，元神便从濒临崩溃的状态中逐渐恢复过来，渐渐地有了精神。

　　“唔……”夏尘舒服得呻吟起来，这仙丹的效果立竿见影，功效极佳，看来方云星留下的，的确都是好东西。

　　有了力气，他便能坐起来，于是用神念探着储物袋，方云星已经死了，储物袋自然而然便没了禁制，夏尘打开一看，只见里面储物极为丰富，还有着不少好东西。

　　不过夏尘也无暇去看这些战利品，而是仔细寻找着仙石。

　　他现在仙气消耗得一干二净，就算仙丹能够恢复伤势，没有仙石补充仙气，也无法催动神通。

　　杀了方云星，估计各方会发生大震动，可能很快便会有人来查看这个山谷。

　　必须在最短的时间内恢复一些修为，然后抓紧时间离开。


第九百七十八章 抽丝剥茧

　　很快，夏尘便找到了仙石。不得不说，方云星这小子的储藏着实令人眼红，光是仙石就有数千块，而且块块晶莹如玉，品相不凡，显然是仙石中的珍品。

　　这要是比拼消耗，恐怕没人是他的对手。

　　夏尘也是暗暗心惊，如果不是有着底牌冥神杀，今天真要折在方云星手里，想到此处，对方家不禁更加忌惮。

　　他拿了一块仙石开始汲取仙气，虽然是第一次使用，但是夏尘并不陌生。相对于修士世界而言，仙石也就是更高级的元石罢了。

　　元神得到补充，那股干渴到了极点，又能吸取到甘甜的泉水的感觉太美妙了，夏尘全身舒坦，透着无比爽快。

　　仅仅是小半个时辰，几近干涸的仙气便恢复了两成。

　　但是夏尘并没有继续吸收，而是从美妙的状态中退出来，收起储物袋，又将方云星遗落的仙宝金刚圈、银丝手套、梭子法宝、困仙索、血魂煞旗以及噬魂珠都拣起来，放到储物空间内。

　　确认再没有丝毫遗漏后，夏尘这才伸手一指，灰白色的火焰汹涌而出，将整个山谷变成了一片火海后，这才飘然离去。

　　杀了方云星，说不定什么时候便会有人过来，自然是越早离开越好。

　　数日后，山谷上空，空间一阵扭曲，吞龙盟主等一干人的身影缓缓出现。

　　望着已经熄灭了火焰，却完全被烧得晶化后的山谷，人人脸色难看。

　　他们经验丰富，一眼便看出山谷经过大火灼烧，已经掩盖了一切痕迹。就算是查，恐怕也什么都得不到，甚至连方云星是否死在这里都不知道。

　　一时间，众人都沉默不语，看着吞龙盟主。

　　吞龙盟主脸上肌肉微微抽搐着，过了很长时间，才沉声问道：“能不能使用溯景还原？”

　　“使用不了。”一名壮实的真冥摇头道，“大火破坏了所有痕迹，就是上冥强者，也不可能推测出之前发生了什么。”

　　吞龙盟主沉默不言，半响才长叹一声：“走吧。”

　　既然追查不到任何踪迹，再留下来也是毫无意义。

　　这时，那跟随盟主的高大真冥神色略有迟疑，欲言又止。

　　吞龙盟主瞥见，心中一动：“铁森，有什么话就直说吧，这里都是我们自己人，你是不是查出什么东西来了？”

　　“是。”铁森微施一礼，“属下这几日查询联盟的真冥强者的出入记录，发现在方云星公子本命魂牌碎裂之前，有多名长老外出，但是绝大多数已经回来，只有七名长老至今未归，不过其中五名长老是去北方阴魂谷执行任务。只有两位长老一个多月之前毫无缘由地消失，至今没有回来，而且最重要的是。”

　　他说到这里忽然顿了一下，加重语气道：“在方云星的本命魂牌碎裂当日，这两位长老的本命魂牌也碎裂了。”

　　吞龙联盟所有真冥强者都拥有本命魂牌和详细资料记录，以便联盟管理。

　　众人惊呼一声，这个线索意义重大，即使那两位长老没杀方云星，也必然有着关系。

　　吞龙盟主老脸狠狠地抽搐了一下：“这两人是谁？”

　　“是西默长老和烟鸣长老。”铁森迟疑了一下说道。

　　这两人在吞龙联盟位置颇为重要，尤其是西默，更是颇费得盟主看重，被视为下任盟主的接班人。

　　“是他们……”吞龙盟主有些失神地道，随即重重叹口气，“天做孽，犹可为，自作孽，不可活，不过就算是他俩合力，也不可能杀得了方云星，只能说是有嫌疑吧。”

　　众人没有说话，就算西默和烟鸣与方云星被杀之事有重大嫌疑，两人本命魂牌碎裂，几乎板上钉钉就是死了，也无法再追查下去。

　　铁森又道：“盟主，属下对这点也保持怀疑，并且查过西默和烟鸣两位长老在出发之前的举动，发现西默长老曾经跟踪过联盟一面免死冥牌的使用情况，并亲自出面干涉，不知道此事是否和方星云公子被杀有关系。”

　　“亲自干涉？”吞龙盟主疑问道，“免死冥牌有冥火印迹，只需要跟踪查看便可以了，为什么他要亲自干涉？”

　　“属下也不明白，只是查到了这点，觉得西默长老行为有些异常，所以才禀告盟主您。”铁森道。

　　吞龙盟主点点头：“你还查到了什么？说下去。”

　　“是。”铁森应道，“属下还查到让西默长老亲自出面干涉，持有联盟免死冥牌的真冥叫做银沙西河，是一名中等部落的首领，虽然不是长老，但也是联盟的老人，修为是真冥中期，为联盟建功颇多，数年前机缘巧和获得免死冥牌。从以前的查到的记录看，西默长老和银沙西河是认识的。”

　　“我知道银沙西河。”一个真冥长老接话道，“是挺不错的一个真冥，修为虽然不高，但是部落经营得有声有色，运气也很好，我对他比较了解，那枚免死冥牌还是我和封饶长老赐给他的。”

　　那封饶长老点头道：“确有此事，如果不是银沙西河修为不够，也可以考虑让他进入联盟，担当执事。”

　　吞龙联盟盟主听着，眼中不禁露出思索之色：“那这银沙西河现在何处？”

　　铁森肃然道：“盟主大人，事情很蹊跷，银沙西河在西默长老出面干涉之后，本命魂牌随即碎裂，已经找不到存在的痕迹了。”

　　众人脸色一变，均感觉到了不寻常的意味。

　　“难道银沙西河知道了什么，所以才被西默杀人灭口？”封饶问道。

　　“可是银沙西河有免死冥牌，西默怎么敢对他动手？”另一名长老反驳道。

　　“不是因为西默长老要杀银沙西河，银沙西河才动用免死冥牌。”铁森纠正道，“银沙西河是动用免死冥牌在先，西默长老干涉在后，而银沙西河最后还是死了。”

　　“有意思……”吞龙盟主若有所思道，“看起来情况很复杂啊，银沙西河为什么要动用免死冥牌？西默又为什么要干涉呢？难道让银沙西河动用免死冥牌的人还需要联盟长老亲自对付？”

　　“这个属下也查过了。”铁森道，“虽然不知道让银沙西河亮出免死冥牌的是什么人，但是属下查到，银沙西河的部下曲幽灵在银沙西殒命的当日早些时间，本命魂牌碎裂，按照常理推测，银沙西河应该是去给属下报仇，结果同遭罹难。”

　　“那曲幽灵又是死于何人之手？”吞龙盟主越听越惊讶，忍不住追问道。

　　“不知道。”铁森摇头道，“属下查到这里就没有确切的线索了，只有一些模糊的推断，我问过银沙西河部落其他真冥，曲幽灵在出事之前，曾和两个小部落的首领厉水和冥光接触过，为什么提起这两个人，是因为他们和曲幽灵几乎同时本命魂牌碎裂，显然是遭到同一人杀害。而凶手暂时无法确定，最大的可能是一个叫做九名的小部落首领，因为此前厉水冥光和九名结怨不浅，而且其他真冥都可以排除嫌疑，而且动用免死冥牌的痕迹也发生在九名的部落。”

　　“这还无法确定什么？”一名真冥长老道，“分明就是九名杀死了厉水冥光和曲幽灵，就算不是，他也有重大嫌疑。”

　　铁森摇头道：“我不能确定，因为资料显示，九名只有真冥初期修为，且负伤修养百年，战力平平，部落势力也一落千丈，不可能是厉水冥光和曲幽灵联手的对手。”

　　众人面面相觑，事情查到这里，可谓是一环扣一环，应该是尽头了，但是到九名身上却是得出一个异常矛盾的结论，当真是奇怪之极。

　　“那九名呢？”吞龙盟主皱起眉头道，“本命魂牌也碎裂了？”

　　“是的，这是属下能查到的最后线索。”铁森点头道，“最奇怪的事情也就在这里，九名的本命魂牌破裂发生在更早以前，也就是说，他早已经死了。联盟的真冥初期强者很多，所以他的魂牌破裂当时并没有引起注意。”

　　众人说不出话来，面面相觑，均感觉到了十分诡异。

　　现在事情抽丝剥茧，揭开重重面纱，终于到了最后一层，就要见到庐山真面目的时候，打开一看，依然是迷雾重重。

　　方云星死了，西默和烟鸣死了，银沙西河死了，厉水和冥光也死了，最后连九名也死了，而且这最后一个人，却死在了最前面。

　　这案情，当真是匪夷所思。一时间，众人都感觉到了费解。

　　“九名没有属下吗？他死之前就没有人了解过他？”过了很长时间，吞龙盟主才道。

　　“基本没有，有也是死的死，逃的逃，没有人知道近几年九名现状如何。”铁森摇头道。

　　吞龙盟主不语，过了很长时间，才缓缓道：“如果上冥大人问起来，难道我们就把这桩无头无脑地连环奇案告诉他？说是根本都不知道是谁杀死了方云星？”

　　众人苦笑。

　　“铁森，发布吞龙联盟一号令。”吞龙盟主深深叹了口气。

　　“是。”铁森道，“盟主大人请讲。”

　　吞龙盟主仰头看着灰暗的天空，眼神闪烁，也不知道在想什么，过了很长时间才道：“通知联盟和周边势力，全力缉捕杀害方云星方五公子的凶手九名。”

　　众人大吃一惊。


第九百七十九章 战利品

　　“盟主，九名已经死了。”铁森忍不住提醒道。

　　“我知道。”吞龙盟主淡淡道，“不过方云星死了，总要有人负责，不能所有责任都由吞龙联盟来抗，我想各位也不想联盟一夜之间就被连根崛起吧。”

　　众人明白过来，盟主的意思是找个替罪羊，反正九名已经死了，把责任推倒死人身上，死无对证。

　　“盟主，如果让上冥大人知晓我们寻找替罪羊推卸责任，罪责只会更重。”铁森为难道。

　　“无妨，你就说九名是被神秘强者夺舍了，便可以解释一切疑问。”吞龙盟主道。

　　众人眼睛一亮，心道还是盟主高明啊，一句话就把责任推倒一个莫须有的强者身上，哪怕是上冥大人也没辙。

　　若是让夏尘知道，吞龙盟主随意想出的念头却正是事实的时候，恐怕要目瞪口呆，跳脚大骂。

　　“是，盟主，属下这就去办。”铁森道。

　　“走吧，尽人事，听天命。”吞龙盟主淡淡地道，一步跨入了虚空里。

　　其他长老见状，也都纷纷跟随盟主，消失在虚空之中。

　　……

　　仙界，方家，巨大的祠堂之中。

　　十数人团团围站在一起，一名仙风道骨的中年男子居中而立，他一身青色长袍，手里拿着一枚碎裂的灰暗的玉牌。

　　随着他手中仙气不断地灌入，那玉牌上面很快便泛出青色的光芒，不停的闪烁着。

　　他紧张地看着玉牌上的青光，双目突然射出两道笔直地仙光，瞬间穿透了玉牌。仿佛透过虚空，看到了过去未来发生的事情。

　　一幕幕流光浮影在他目中闪现着。

　　片刻过后，中年男子突然全身大震，仙光消失得干干净净，脸色变得黑青，喷出一口本命仙气，仰天向后倒去。

　　周围人密切关注着他，看到这一幕，脸色一黯，但是并不感觉到意外，而是伸手搀扶住他，又是输送仙气又是服用丹药，折腾了半天，中年男子才幽幽醒来，不过神态却显得虚弱以极。

　　“大哥，不要再逞强了，看来杀害云星的凶手要么通晓秘术，要么异常强大，根据魂牌，无法推测出来他的痕迹。”一个和中年男子略有些相象的男子劝慰道。

　　“大哥，这已经是你第五次反噬了。”另一名更年轻男子担忧道，“再推测下去，您的仙躯……”

　　“大哥，我们还是先听冥界那边的消息吧，根据本命魂牌推测，往往会有很大的变数，不一定会看到的真相。谅吞龙联盟也不敢骗我们方家，让他们照顾云星，却出了这样的事情，这个责任必须要他们来负。”一名美貌女子道。

　　中年男子没有说话，只是看着众人，脸色微微有些狰狞。

　　最后他把目光停留在那美貌女子身上，缓缓说道：“如果不得到真相，我心难安，这样吧，五妹，你替我亲自走一趟冥界，去查明云星殒落的原因，而且不管结果如何，吞龙联盟都要给云星陪葬，如果有谁敢阻拦，你直接杀了便是。”

　　“是，大哥，我会去办好的。”美貌女子点头应道。

　　中年男子又沉默了片刻，轻轻说道：“如果实在找不到杀害云星的凶手，我会亲自去找老祖，让老祖帮忙推测，何况法则球也遗失了，这是我们方家不能够承受的损失。”

　　“可是老祖正在闭关，可能要数百年，甚至千年之后才会出来。”美貌女子迟疑道。

　　“多长时间，我都会等。”中年男子平静地道，“方家报仇，千年不晚。”

　　……

　　就在吞龙联盟和方家都在商量如何追讨凶手的时候，夏尘已经遁到了数百亿里之外。

　　冥界里有的是荒凉的地界，夏尘随意找了处非常坚实的冥地，然后催动土遁术，就此向地下沉去。

　　一连深入地下数百万里，冥气已经变得非常浓厚，犹如实质，夏尘才停下来，开始四处挖土，很快，便在周围挖空了一个方圆百丈左右的空间。

　　然后，夏尘开始布置本源心禁，照例还是五行绝杀阵，以五行禁制抵挡住冥气侵蚀，并遮掩住所有气息痕迹这才住手。

　　一个简陋的洞府就此布成。

　　除了本源心禁之外，洞府一无所有，不过夏尘也不在乎，只要能隐蔽形迹就行。以他现在的阵法手段，就算是上冥强者亲自到来，也未必能够发现。

　　坐在洞府中央，夏尘打开了方云储物袋。

　　哗啦，里面的东西流出来，顷刻间堆满了洞府一小半空间。

　　五光十色，霞光瑞瑞，除了血魂煞旗、金钢圈等夏尘见过的仙宝外，储物袋里至少还有七、八件仙气充沛的强大宝贝。

　　夏尘暗暗咂舌，跟方云星的财大气粗相比，九幽冥君简直就是个捡破烂的。

　　当然，除了诸多强大仙宝之外，最多的便是大量仙石，此前夏尘看到的数千块，其实只是其中极其微小的一部分。

　　夏尘粗略估算一下，这些仙石至少够真仙后期强者用上数百年。他虽然不知道仙界普通真仙的仙石平均用量有多少，但是想必不会如方云星丰厚。

　　仙宝仙石，又怎么能缺了仙丹，几十个半尺高的药瓶一次排开，从疗伤到解毒到辅助修为，琳琅满目，应有尽有。

　　该死的方云星，还真是富有啊，看来高富帅起步就比别人高，象我这样的三无散仙若是没有奇遇，就只能做屌丝了……夏尘心想着，心里未免有些不平衡。

　　其实他在修士世界里也混到了高富帅，但是进入冥界后，便变得一文不名了，巨大的落差也难免使得夏尘心里失衡，好在杀了方云星，夺了这么多宝物，总算是找回了一点补偿。

　　储物袋里还有不少材料，大部分都属于仙界，透出浓浓的仙气，显然都不是凡品，不过夏尘一样也不认识，只能根据属性，猜测有什么用处。

　　小部分材料带着浓郁的冥气，显然是冥界的天才地宝，被方云星通过各种机缘手段得到手，不过此刻，当然都归属了夏尘。

　　除了材料，还有一些奇异的宝物和大量如同水晶薄片一样的东西，刻制得小巧而又精致，不知道有什么用处。

　　夏尘好奇，拈起一枚水晶薄片，神念一探，顿时进入了一个微妙而广阔的空间里。

　　这空间里有整齐自动衍化的符文，还有配合着符文出现的图景和说明，显得十分神奇。

　　半响，夏尘把神念退出来，这才明白，原来这水晶薄片其实是一枚玉简，里面记载的是方家的一门强大的功法。

　　水晶玉简的材质要比修士世界的玉简好上不知道多少倍，能容纳的信息量也极其巨大。不单单是有功法的文字说明，还有演示以及方家先辈的领悟和注解，修炼起来事倍功半，十分容易。

　　从某种意义上来讲，这份玉简里记载的功法已经接近传承的程度，哪怕是资质不怎么好的方家子弟，修炼起来，也可以获得比别人更快上很多倍的进度。

　　这东西真是不错……夏尘看着水晶玉简心想，有这样的传承，恐怕历经万代，方家也不会式微，而会随着积累越来越强大。

　　真仙拥有永恒的生命，千万年积累下来，可想而知方家的恐怖能量。

　　夏尘起了兴趣，又拈起其他水晶玉简，一一用神念查看着。

　　这些水晶玉简，大多数都是仙术神通，不过也不全是方家独门所有，而且威力也各自不同，显然是方云星这些年搜集而来。

　　夏尘细细查看了下，他未必会修炼这些仙术，但是仙术内都蕴含着法则，如果理解了，对他的法则增长理解会大有裨益。

　　而且这些仙术也可以留下来，等到将来他救出修士世界，可以给唐诗嫣她们修习，起点便会比普通的散仙要高得多。

　　当然，这一切都要感谢方云星的倾情贡献。

　　剩下的水晶玉简，大多是记载着仙冥二界的秘境、隐地和秘闻等，也有少部分是关于魔界的。

　　有些玉简记录得很详细，有些则语焉不详，不过能看出来，这些秘境秘闻隐地都非常珍贵，恐怕也只有方云星这等层次的大家族真仙强者才拥有。

　　掌握了信息，也就掌握了机缘和财富，事事比人超前。从这一点上，普通散仙或者一般的真仙，和方云星完全没有可比性。

　　夏尘一枚接一枚地看着，一个也没有落下。这些东西现在对他来说没有意义，但是将来就未必了，从某种意义上来说，甚至比仙术神通更加珍贵。

　　而且从玉简透露出来的零碎信息中，夏尘倒是对仙界、冥界和魔界都有了详细了解，不象现在，两眼一抹黑。

　　仙界自然就是修士飞升之后的世界，真仙便是突破神通之后的境界。

　　这里的修士，并不单纯是指修士世界里的修士，而是指所有自然衍生法则完善世界的修士，在修为圆满，渡劫之后都会飞升，成为真仙。

　　就象是冥界吸引各个世界的阴魂一样，仙界也接引各个世界晋级的修士。

　　而且仙界本土也有大量的修士，甚至说大多数人都是修士，真仙即使是在仙界，也是尊贵无比的强者。

　　至于上人，便是仙界里的巨无霸了，各个拥有强大势力，独霸一方。而天君，相当于帝君级的人物，神龙见首不见尾，即便是上人也无缘得见。

　　至于仙皇，即使在仙界里，也是不可言述的传说。

　　甚至从某种意义上来说，仙皇、冥皇、魔皇便是仙冥魔三界的代名词。

　　虽然说三者之上还有至尊，但是至尊只是一种向往罢了，是否存在至尊，在三界中是存在争议的。

　　至少仙皇是实际存在，而至尊就太虚无缥缈了。


第九百八十章 法则球

　　仙界的情况很复杂，并非是大统一的世界，而是群雄割据。势力主要以家族和门派为主，没有王朝。不过天君大多掌握着很多组织，互相之间关系错综复杂，难以分得清楚。

　　除了门派和家族外，便是大量的散仙。

　　由于仙界地域无穷无尽，因此各类势力组织也几乎无穷无尽，即便是最强大的天君，也只能掌控一部分区域。

　　而且仙界中大部分的地区都是秘境和险地，里面的强大存在数不胜数，存在着莫大机缘，但是也有着莫大凶险。

　　有些秘境险地极其凶险，就连天君擅闯，也有可能殒落，只有小部分地区是安全的。

　　不过随着真仙数量越来越多，仙界也在源源不断地开辟新的疆土，而且永远也不缺乏为了追求更强大的力量或者有着其他目的，进入秘境险地中寻找机缘的仙人。

　　仙皇虽然统领整个仙界，但基本上是无为而治，任由仙界自由发展，丝毫不会干涉。

　　不过没有人敢因此藐视仙皇，认为仙皇有名无实。仙旨一旦落下，无论是谁，必须不折不扣的执行，哪怕顷刻间让自己的家族灰飞烟灭。

　　仙皇，是站在所有生命链之上的顶级存在。

　　方家在仙界是一个相当强大的家族，因为第一代老祖最后成为了赫赫有名的天君。

　　有天君这棵大树，方家子孙发展得枝繁叶茂，迅速繁衍状大，虽然没再出第二个天君，但是上人强者却是层出不穷。

　　方云星的父亲便是方家现任家主，也是天君老祖的第六代嫡亲子孙，拥有上人后期巅峰修为。

　　方云星是家主的第五个儿子，也是最有出息的，号称方家十万年内，最有希望晋级天君的天才。

　　就连天君老祖，也曾在云端破例召见过方云星，毫不掩饰对这第七代嫡亲后代的喜爱之情。

　　方云星也颇为争气，小小年纪便历经磨练，修炼到了真仙后期，百年之内冲击上人几乎是板上钉钉。

　　他这次到达冥界，也是接受家族任务，寻找突破上人的机缘。

　　方家家主对这个天才儿子寄予厚望，因为是到危机四伏的冥界，所以才将各类强大仙宝，天残冥躯给儿子罩上，又托冥界的关系给予照顾。

　　如此严密地保护，想必就是万一上冥强者出手，儿子也能逃脱了性命，没想到最后还是殒落冥界，落得尸骨无存的下场。

　　夏尘看完玉简，深深地叹了口气。

　　原来方家比他想象得还要强大得多，尤其是天君老祖，更是让夏尘有种喘不上气来的压迫之感。

　　此时他已经知道天君意味着什么。真仙强者和天君相比，不啻于蝼蚁与神龙，小草与山峰的差距。

　　方云星，如果能有一丝机会不和你相斗，我都会争取，可惜是你非要逼我，你方家如此显赫，还要索要我的保命神通，不是我不想退，而是退无可退……夏尘沉重地心想着。

　　他丝毫不为自己的所作所为后悔，方家就算有天君老祖又如何？难道就要梗着脖子让方云星砍？

　　放下玉简，夏尘又在其他奇异宝物中寻找着，很快便找到了一个人头大小的灰色圆球。

　　这圆球仿佛是由灰色岩石做成，灰不溜丢，表面倒是很光滑，什么都没有，但是轻飘飘的，仿若没有重量，在众多宝物中显得毫不起眼。

　　夏尘没有轻视灰色圆球，而是很认真地打量着。

　　他自然不是无的放矢，因为在刚才查看的水晶玉简中，有好几枚都提到了这个灰色圆球，方云星对此非常重视。

　　能让方五公子如此珍贵，看来应该是好东西。

　　夏尘看了半天，才把神念投入到了灰球里面。

　　直到过了很长时间，夏尘才缓缓把神念抽出来，即便冷静如他，嘴角也不禁微微颤抖着，显示出欣喜若狂的震惊。

　　难怪方云星这么重视，这灰色圆球的确珍贵，太珍贵了！

　　这是一个纯粹由法则构成的球体，难怪没有重量，球体由内到外，结构完美自然，每部分法则截然不同又互相交融，组成了统一的物体。

　　那些组成球体的法则相当于珍贵无比的传承，如果吸收理解，好处极大，就象是当初夏尘在叶法天的真实道场里接受五行衍化世界的传承一般。

　　但是这并不是最珍贵的。最珍贵的是，这些法则如何交融演化，完美结合才是最重要的。

　　就象是一阴一阳，单拿出来并无用处，如何使之形成完整的阴阳图案才让人感觉深奥复杂。

　　真仙虽然已经达到通晓法则的地步，但是依然只是拿来应用，属于拿来主义。而上人，则到达了理解法则的演化，明白为什么可以应用法则的程度。

　　两者的区别，不仅仅是修为上的，更是对法则的差异化应用上，一点差别，便是云泥之分，这和修士世界的境界差别有本质不同。

　　而到了天君境界，甚至可以更改法则，使得法则的威力为我所用，举手投足，具有改变世界的能力。

　　那是不可抵挡的力量，有什么能够抵挡住法则呢。

　　这法则球，珍贵程度便在于，几乎铺了一条完整的从真仙到上人的大路，甚至连晋级天君也给出了指向，自然是无与伦比。

　　夏尘震撼之极，与法则球相比，恐怕方云星所有的宝物加起来，都远远不如。

　　而且他能看出来，法则球应该存在很长时间，起码数万年是有了。

　　法则球里面，每一道法则的添加交融都是智慧，经验，修行的结晶，没有时间的积累，没有无数强者的经验智慧，不可能形成。

　　恐怕在仙界方家，这法则球也是一件珍贵无比的仙宝吧，可是这么珍贵的仙宝，为何能让方云星带出来呢，就算他是房家都重视的天才，也不至于如此轻率……

　　夏尘疑惑地想着，只是方云星已经死了，玉简内又没解释原因，这疑惑也不可解了。

　　其实夏尘并不知道的是，方云星来冥界执行的家族任务，就是和法则球有关系的。

　　有一部分很重要的法则是方家在冥界得到的，需要融合进入法则球内。所以才让方云星过来接收，对他来说，也相当一次历练。

　　方云星很顺利地完成任务，不过这之后也是见猎心喜，便几次三番将法则球拿出来体会。

　　他本来是很小心谨慎的人，但是在这件事上却是没有注意。结果百密一疏，恰巧被西默和烟鸣长老窥见，种下了祸根，种种机缘巧合，最终送了卿卿性命。

　　除了法则球，方云星还有一些其他奇异的宝物，但是都远远不如法则球重要。

　　还有一些零七八碎的东西，比如方云星的信物玉牌之类的东西，夏尘也懒得再看，信手一挥，便将这小山般的战利品都收到了储物空间内，只留下法则球和几块仙石。

　　握着仙石，一边汲取着浓郁的仙气，夏尘一边沉浸在法则球内的世界。

　　逃跑的路上，他已经试验过了，在晋级真仙后，聚宝盆的造物能力同时得到升级，可以无限制地复制仙石。这意味着，即使不用回到仙界，也可以有无尽资源修炼。

　　时间，就在夏尘专心修炼中悄然度过。

　　这边厢，吞龙联盟定下好基调，便开始大张旗鼓地追捕夺舍九名，杀死方云星方五公子的神秘凶手，消息传出，在附近区域很是轰动了一阵子。

　　就连吞龙联盟背后的上冥强者也都参与了缉凶行动。

　　但是令人失望的是，一年又一年过去了，追捕行动还在继续，而神秘凶手却始终杳无音讯，不知道逃亡到了哪里。

　　这种情形，随着仙界方家家主的五妹方梅的到来，有了改变。

　　尽管吞龙盟主和其背后的上冥强者极力向方梅解释，方云星的遇害是不可控制的，他们也在极力追捕凶手，并提供许多证据和猜测。

　　但是方梅在听完这些解释，也详细查明了方云星被害的情况后，挥手之间，让吞龙联盟灰飞烟灭。

　　以她的见识实力，如何不明白吞龙联盟不过是在导演一出戏逃避责任。

　　方梅虽然不是方家家主，但是也是上人后期的强者，吞龙联盟就算有上冥强者的背景，又如何能与如此强大的仙人为敌，包括吞龙盟主在内的绝大部分长老都没有逃过一劫。

　　甚至就连他们背后的上冥强者也被方梅迁怒，最终身死道消。

　　虽然迁怒吞龙联盟，但是方梅却是颇为认同吞龙盟主的关于九名是被神秘强者夺舍的解释。不过与吞龙盟主随意臆测的巧合不同，方梅是经过严密的调查，然后凭借经验推论出来的。

　　因为有证据显示，在九名本命魂牌破碎的当日，九名部落的冥士曾经见过九名的殿堂上有天雷落下。

　　这足以表明九名遭受了异常。

　　在这之后，厉水冥光联合曲幽灵去找麻烦，虽然没有证人，但是基本可以确定就是去找九名。而且三大真冥之后离奇被杀，这足以说明九名在本命魂牌破裂后还活着的事实。

　　本命魂牌碎裂，却还活着，如果没有其他问题的话，那很明显，就是被夺舍了。

　　夺舍的神秘强者实力肯定要远远强于九名，否则不会轻易杀死三大真冥初期，更不会把随后赶到的银沙西河也干掉。

　　虽然没有直接证据，但是方梅凭借直觉可以确定，这个神秘强者就是真正凶手。

　　方家的人并不需要证据，只要直觉就可以了。


第九百八十一章 真仙中期

　　方梅将自己的调查和直觉报告了方家，得到方家上下的一致肯定。

　　确定凶手后，方梅也就不着急离开冥界了，而是乔装成普通上冥，四处追查九名的下落。

　　方云星已经罹难，无法再复生，但是那法则球可是方家的至宝，无论如何都必须追回来。虽然身处异界，但是以方梅的强大实力，只要不遇到上冥后期顶尖的战力，便可自保无虞。

　　时间缓缓地流逝着，地下洞府内，夏尘静静地闭关苦修，仿佛一尊雕像，一动不动。

　　他的意识中，无尽复杂的花纹环绕着，变化着，最后化成一片片高深的法则，被夏尘不断认知理解。

　　与此同时，夏尘的气息也在不断增强，有了源源不断的仙石，又有禁制隔断，简陋的地下洞府内充满了浓郁的仙灵元气，足够夏尘吸收。

　　当然，夏尘也不是一味的打坐。每修炼一段时间后，他便会从入定状态中褪出来，根据领悟到的法则融合仙术神通，大幅提升战力。

　　修为很重要，但是战力同样很重要，同样的修为，战力天差地别，一方甚至可以秒杀另一方。

　　夏尘并没有刻意修习方家的仙术神通，尽管那些仙术都很强大，但是他深知贪多嚼不烂的道理，拥有裂天锋芒、本源心禁、六字真言等几项变化无穷的大神通，足够他使用了。

　　而且方家的仙术都有方家的印迹，他如果修习使用，岂不是变相的不打自招？

　　不过夏尘还是将那些仙术神通都看一遍，不为别的，只为其中蕴含的法则。而且万一以后再遇到方家的人，也知道怎么破解。

　　此外，夏尘还把方云星的那些强大仙宝都拿了出来，用裂天锋芒和本源心禁将其拆分成本质材料，再加上方云星原有的一些天才地宝，结合法宝拼接和神通叠加，用仙火炼制成了一座新的九转玲珑塔。

　　九转玲珑塔跟了他很多年，感情很深，而且宝塔功能十分强大，夏尘用得习惯，便将这件已经不能再用的极品法宝改造成了新的仙宝。

　　虽然是改造的，但是夏尘采用的原料都是十分珍贵的材料，经过他炉火纯青的炼器圣手，又将那些法宝的强处拼接在一起。

　　新的九转玲珑塔面貌焕然一新。即使在中品仙宝中也属于质地上乘，而且还多了数项神通功能，端的是脱胎换骨的蜕变。

　　仙宝和仙石也是分为下中上极四个层次，很多真仙甚至连下品仙宝都没有，而中品仙宝即使在上人中，也是不可多得的宝物。

　　当然，新九转玲珑塔炼制成功，还要用仙火和仙气温养，就象是煲汤一样，把仙宝的功能和威力都发挥到最契合的程度。

　　感悟法则，修炼神通，温养仙宝，夏尘轮流做着这三件事情。

　　岁月如梭，转眼，五十年便过去了。

　　这日，夏尘正坐立不动，忽然微微动了一下，随即一股强烈无比的气息从他身上散发开来，瞬间将洞府内的仙灵元气一扫而空。

　　夏尘猛然睁开眼睛，双目变得极其明亮，仿佛炽烈的光芒中心，有种让人无法逼视的感觉。

　　尽管他还坐在那里，但是却已经掩盖不住他的万丈光芒。

　　“吼……”夏尘惊喜交集地吐了口气，几乎快五十年都未曾开口的声音响了起来：“终于突破到真仙中期了，不错！”

　　仙气扩散开来，围绕着百丈的洞府，来回激荡出片片肉眼可见的涟漪，仿佛要化成实质液态。

　　元神更是被扩充了数倍，可以容纳巨大的仙气和力量，随意挥手，便可荡出蕴含道道法则的强大神通。

　　夏尘握着拳头，感觉着比真仙初期充盈几乎近十倍的力量，过了很长时间，才从兴奋状态中渐渐平静下来，目中神光也即刻内敛，露出若有所思之色。

　　“看来仙人的修炼和修士完全不同，我只是从真仙初期晋级到真仙中期，便花费了五十年时间，这些时间，足够我从后天境界突破到神通境界了，而且这还是在法则球的帮助下，如果没有法则球，晋级时间还要倍增。”

　　“晋级真仙中期都如此消耗时间，更不要提以后晋级更高的境界，突破上人，天君，恐怕都要以百年千年为计算单位，不过仙人有着无穷生命，最不缺少的就是时间，倒是无所谓。”

　　“但是我可以等得，也可以继续修炼，修士世界却等不了，千年过去，诗嫣姐他们都要作化了。”

　　“必须在二百年时间内突破上人境，五百年内突破天君，还要想办法兵不血刃地把修士世界从叶法天手里夺回来。”

　　“看来是该离开冥界，回到仙界了，不过我五十年前杀了方云星，也不知道吞龙联盟和方家会有如何反应，但是不管如何，九名的这副身躯是不能要了，要尽快换一副仙躯才是。”

　　夏尘心里想着，缓缓站起来，收起剩余的仙石和法则球，掐动灵决，解除本源心禁，便向着地面涌去。

　　法则球深奥之极，他突破真仙中期，也只领悟了其中极小一部分，但是再修炼下去，积累便不够了，速度便会慢下来，突破真仙后期不知道何年何月，还不如外出历练一番再说。

　　突破真仙中期，他体内仙灵元气充沛之极，不论是速度还是力量，都比过去暴增，不到一顿饭时间，便已经来到了地面。

　　地面阴沉黑暗，荒凉沉重，和五十年前没有任何区别。

　　看来五十年中，并没有人踏足这里，即使有也不会吃饱了没事干，扫描数百万里深的地下，寻找一个与世隔绝的真冥强者。

　　站在荒凉的黑色冥地上，夏尘四处张望着，他的神念比五十年前增长了极多，扫描范围更是海阔天空，无所不到其极。

　　不过四个方向望过去，远处除了更加荒凉的冥山之外，便是无尽的阴魂。

　　察觉到强大的生命气息波动，远处的阴魂纷纷向他疯狂地涌过来。这些阴魂最大的本事便是把不是它们的同类变成同类，而且一个个悍不畏死，乐此不疲，实在让人讨厌。

　　“如何去仙界倒不是问题，只要从仙冥交接的地方便可以到达，但是想要一副仙躯却是有点麻烦。”

　　“方云星既然拥有天残冥躯，怎么不事先在储物袋里准备一个天残仙躯呢？如果有的话，我是不是也就免了这闹心事，不够即使准备了，我也不敢用啊，万一去仙界被方家的人知晓，立马便是灭顶之灾。”

　　“水晶玉简里提过如何打造仙躯，不过所需要材料不但繁杂，而且珍贵，还要和元神圆满契合，其难度丝毫不下于炼制一件中品仙宝，有这功夫，还不如夺舍一个真仙来得方便。”

　　夏尘思量着，忍不住冒出一个邪恶的念头。

　　不过这念头转眼即逝，想了想，夏尘还是打算去仙冥两界交接地带去看看。玉简里也有提到交接地带的信息，其中有不少大型的自由坊市，应有尽有，说不定可以淘到仙躯。

　　想到这里，夏尘祭起九转玲珑塔，啵的一声，消失得无影无踪。

　　九转玲珑塔原本就可以隐匿形迹，被夏尘融合了若尘珠隐匿的逆天功效后，恐怕连上人后期强者都难发现。

　　察觉到生命气息消失，四面八方涌来的阴魂顿时停住了脚步，来回转悠着，丈二和尚摸不着头脑。

　　数月之后，夏尘一路打听，风尘仆仆，终于来到了仙冥交接地带。

　　交接地带的冥气比冥界深处要淡薄了许多，开始多了几分仙气，虽然也十分稀薄，但是却是让夏尘精神一振，起码在这里，不论是真冥还是真仙，都可以吸收冥气或者仙气来维持自身消耗。

　　越往交接地带深处走，两股截然不同的气息便越深重，但是相互交织着却显得颇为和谐，没有发生任何作用，令夏尘啧啧称奇。

　　冥气对真仙有极大的腐蚀作用，而仙气对真冥同样意味着毁灭，两股气息碰到一起，应该是激烈交锋，直到分出胜负才对，怎么会表现得如何平静？

　　不过夏尘并没有感觉多少意外，以他对法则的深厚理解，自然能够察觉出来，仙冥两界交接处的法则已经发生了改变。

　　正因为这改变，仙气和冥气才能“和谐”共处。

　　如此大的手笔，应该是两界交织以来，亿万年来的自然衍变，绝非是任何人力所能推动完成。夏尘暗暗猜测着。

　　交接地带并没有阴魂，山水植物也开始多了几分颜色，透出生命的绿意，而不再是单调的黑白和死气沉沉的石头，这不禁让夏尘眼睛一亮，多了几分亲切感。

　　路上，夏尘还不时地看见有真冥和真仙强者急匆匆地赶路，一闪而过。

　　虽然相互之间还带着忌惮的眼神，但是并没有象仙界或者冥界深处，见到异族强者不问缘由斩杀，夺取宝物。

　　而走到后来，有的真冥和真仙甚至会结伴而行，好象民族大团结，不再开展你死我活的斗争。

　　不过真冥和真仙毕竟是少数，绝大多数还是冥士和修士，有的孤身一人，有的三三两两，有的急匆匆赶路，有的却是百无聊赖，好象来旅游的。

　　夏尘偷眼观察那些人类修士，也没发现这些修士和修士世界的人有什么不同，都是一个鼻子俩眼睛，修为境界也都差不多。

　　他心中不由得叹了口气，同是修士，只不过因为这些人是自然衍生世界的，便有机会渡过雷劫成就真仙，享受永生不朽的生命。

　　而修士世界，被叶法天创造以来也不知道多少年了，却因为法则不完善，多少金身巅峰的强者都只能在千年之后，无奈地化灰而去。

　　这真是造化弄人，命运多舛。


第九百八十二章 交易坊市

　　这些修士的境界也和修士世界的一样，想必叶法天再创造自己的世界时，一切也是照搬自然衍生世界修士的标准。

　　不过不是所有的修士都是人类，甚至绝大多数都不是。有的修士有着明显不是人类的特征，不知道属于什么种族。

　　仙人虽然带个人字，但其实是指所有的超级生命体，包括天地真灵，真龙凤凰，青龙白虎朱雀玄武，虽然是兽身，但本质上都是仙。

　　也不知道那四个小家伙怎么样了……夏尘忽然想起来自己那几个便宜孩子，不由得微微有些伤感。

　　当初他离开时，四圣兽同样也不知道。这些年过去，四小真灵大概也都变成九级巅峰的妖兽了吧，可惜在修士世界里，真正的仙兽血脉是无法全部觉醒的。

　　无论如何，都要把他们带到仙界来，不能困死在囚笼里面……夏尘想着，又加紧了决心。

　　数日后，夏尘来到一座巨大的城市前，这还是他第一次在异界看到城池，在冥界深处，可是没有城池概念的，有也早就被毁了。

　　城市的名字起得很简便，就叫做一号城，表明了城市的发展位置和时间。

　　城门由一名真冥和一名真仙共同把守，如果真冥要进城，就需要缴纳冥石，而真仙要进城，则需要缴纳仙石。

　　夏尘想了想，还是向那真仙守卫缴纳了一块仙石，他可没有冥石。

　　那真仙对他是真冥但却缴纳仙石丝毫不怪，随手递过一枚水晶玉简，嘟囔了一句，便挥手放行。

　　夏尘进入城中，一边走着一边用神念探着水晶玉简。不出所料，这水晶玉简里是一号城里的规矩，比如不能随意斗殴，屠杀，破坏城市安全等等，都做了详尽规定。

　　维持治安管理的是一号城的城主府，府内拥有多名上人后期和上冥后期强者，而且随时都有真冥和真仙强者巡逻，如果有人敢作乱，破坏规矩，哪怕就是上人后期强者，也难逃制裁。

　　城主府的实力很雄厚，而且不是独立的，据说交接地带还有二号城，三号城……直到万号城。这些城市分别属于几个大势力，而这些大势力的终极背景，不是冥君便是天君。

　　交界地带城市的最主要目的便是交换两界的天才地宝，同时也为两界强者进进出出提供方便。这使得前来交界地的仙人和真冥络绎不绝。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，为了利益，冥君和天君自然也可以合作愉快。

　　所以几百万年来，交接地带的城市一直很稳定，没出现过什么乱子。城市不需要额外付出费用，只需要对其中做交易的中小型组织收税，便可以保证源源不断地资源滚滚而来。

　　随着两界交接地带的不断扩大，还陆续有其他天君或者冥君掺入进来，分一杯羹，这也使得交接地带的情况更加复杂。

　　玉简里除了介绍城规之外，还详细介绍了一号城的布置设施。

　　其中最大的设施便是交易坊市和拍卖场了，无论什么样的资源，在这里都是可以买卖的，管理者除了赚取一部分提成，提供安全保护之外，不会询问资源的任何来历，反而会保护买卖者的隐私。

　　夏尘确知交易坊市的位置之后，立即便兴冲冲地前去。说不定在这里能淘到适合自己的仙躯。因为玉简里面可是说交易坊市里什么都有。

　　果然，夏尘到达一看，玉简里面所言倒是非虚。一号城里的交易坊市确实极大，几乎贯穿了半座城市，可以说是琳琅满目，应有尽有。

　　由于坊市太大，因此划分了若干区域，有的是材料区，有的是丹药区，有的是仙宝区，有的是隐秘区……夏尘甚至还看见有贩奴区，那里人潮如涌，极为火爆。

　　想了想，夏尘走进了材料区，他也不知道打造仙躯是属于哪一类，姑且先看看再说。

　　一路走来，叫卖各种材料的摊贩络绎不绝，有的声嘶力竭地推销，极尽贩子本色，有的却是一言不发，颜色冷冷，好象谁欠了他二百五十两银子不还似的。

　　夏尘东走走，西看看，他也不单是来淘仙躯的，如果有珍稀上好的材料，自然也可以顺手买下。

　　在地下洞府里修炼五十年，通过方云星留下来的玉简，夏尘从一无所知，到对仙冥两界的天才地宝也有了很深的认识。

　　当然，绝大多数材料夏尘是看不上眼的，一路走来，充实储物空间的材料也只是多了几十样。

　　不过即使是几十样材料，也花费了夏尘数万仙石，能让他花钱买下的，自然都是珍品，要价颇高，而夏尘也没有讨价还价的兴趣，你说多少钱，我便掏多少钱。

　　只要聚宝盆能复制的，那便没有意义。

　　一路走到材料区的尽头，夏尘发现了不少打造仙躯之物，不过并不完整，而且也没有完整的仙躯出售。

　　他失望之余便找个摊主询问，那摊主见他是真冥强者却询问仙躯，不由得一笑，低声道：“朋友是夺舍真冥的吧？想要回到仙界，所以才要仙躯。”

　　夏尘一惊，还以为这摊主看穿了自己。

　　那摊主却是见怪不怪地道：“别误会，我可没有看穿你，其实象你这种情形很多，不过你是第一次来交易坊市吧，在材料区可是找不到完整仙躯的。”

　　“那该上哪里寻找？”夏尘一听有门，不禁问道。

　　“这个嘛……”那摊主却沉吟起来，右手食指和拇指做着熟练的摩擦动作。

　　夏尘看见，立刻会意，掏了几枚仙石放到对方手心：“小小意思，还望朋友笑纳。”

　　那摊主脸上堆满笑容，也不再矜持：“想要获得仙躯有三条渠道，第一，可以去专门的店铺购买或者量身打造，前者可以立刻获得仙躯，时间快，但是由于是成型的身躯，所以未必会符合自己的心意。后者量身打造，可以按照自己的标准定制，但是耗费时间会很长，而且价格也是不菲。”

　　夏尘沉吟道：“如果按照标准定制的话，大概要多长时间？”

　　钱他倒不在乎，但是时间却很重要。

　　摊主道：“如果是最普通的仙躯，应该会很快，估计也就三四百年。”

　　“三四百年？”夏尘吓了一跳，“这么长时间？”

　　“这是最短的时间了。”摊主道，“如果定制上人级别的仙躯，可能会要数千年甚至万年，花费极其昂贵，很多人都等不起。”

　　夏尘无语，半响道：“那还有其他两条渠道呢？”

　　那摊主眼睛一亮，笑道：“道友来的时候可看见奴贩区？”

　　夏尘点点头：“看见了，怎么了？”

　　“这第二条渠道就是在这，无论是购买还是打造的仙躯，又哪里有真的仙躯好。”摊主笑道，“如果道友身家颇丰，大可以买下一个真仙奴隶，然后直接夺舍，岂非方便直接。”

　　“真仙奴隶？”夏尘惊讶道，“谁会把真仙变成奴隶贩卖，那些真仙又岂会愿意。”

　　“道友是第一次来这里吧？”那摊主晒然一笑：“出了一号城，谁都有可能为了利益厮杀，失败被俘或者被杀不是很正常的事情吗？那些奴仆绝大多数都是这么来的，甚至还有专门抓捕真仙奴隶的组织，交易特别火爆……别说真仙，就是上人奴隶我也曾经见过呢。”

　　“那这些真仙强者不反抗吗？”夏尘惊讶问道。

　　“绝大多数都反抗不了，有些贩卖组织拥有特殊的禁锢方法，可以在奴隶体内种下禁制，心里想什么都一清二楚，更不要说反抗逃跑了。”摊主叹道，“不过越是高级的奴隶越昂贵，没有雄厚的资本是很难买得起奴隶的，尤其是真仙级别的奴隶，价格更是天价，道友如果只是用来夺舍，未免太可惜了。”

　　夏尘心中震撼，没想到真仙都能变成奴隶，想了想问道：“还有第三条渠道呢？”

　　“第三条渠道就要靠运气了。”摊主道，“道友可以去拍卖场或者打听一下秘境，前者有一定机率会有上好仙躯拍卖，甚至可能有仙躯拍卖专场，虽然拍卖场安全性可以保证，但是竞争的人也会不少，就看你有多少钱了。”

　　“夺舍的人这么多？”夏尘问道。

　　摊主道：“专门夺舍的人并不多，但是有不少人会选择多一副身躯，毕竟等于多出一分保障，而且好的身躯可以发挥出强大的战力，价值甚至远在仙宝之上。”

　　夏尘点点头，这话很有道理，方云星的天残冥躯如果不是被冥神杀摧毁的话，在这里绝对能卖出天价，甚至是有价无市。

　　摊主又道：“至于秘境，就不用我说了吧，道友应该知道，那里的确有机会获得价值很高的仙躯，甚至是绝世仙躯，但是也很危险，不到万不得已，最好不要做如此打算。”

　　夏尘想了想，问道：“如果我自己购买材料打造仙躯呢？”

　　摊主连连摇头：“道友不要作此想，独立打造仙躯不但耗费巨大，而且失败的可能性很高，而且花费的时间一点也不比专门的店铺少，更具有极大的危险，不是上策。”

　　“好的，多谢道友告诉在下这些信息。”夏尘点了点头，他听了半天建议，心中已经有数，又扔下两块仙石，便拱手告辞。

　　走出材料区，夏尘来到贩奴区，微微看了看，有些犹豫。

　　夺舍真仙固然是一条捷径，但是实非他所愿。

　　就是为了力量也不能没有底线，否则人和畜牲有何区别。


第九百八十三章 真仙奴隶

　　不过夏尘还是决定进去看看，如果能买到没有元神的真仙之躯当然是最好的。

　　走进去才知道，材料区的人就不算少了，十分热闹，但是和贩奴区相比，就是小巫见大巫。

　　贩奴区内，完全可以用爆棚两个字来形容。

　　宽阔的大街足有十丈宽，但还是人头攒动。大街两侧都是贩奴的摊位，不同的是，别的摊位上摆得是货物，贩奴摊位则摆的是人，或者说是奴隶。

　　一眼望去，大街两侧的奴隶齐刷刷地站在摊位上，几乎望不到边际。

　　这只是贩奴区其中的一条大街，象这样的摊位街道，贩奴区至少还有几十条。

　　夏尘站在街口，仔细地看着贩奴区域的指示牌，由于奴隶的种类和作用不同，因此贩奴区也并不混杂，而是进行了细分，需要什么样的奴隶，便可以去什么样的摊位街道去买卖。

　　此时他站着的地方，是一排贩卖侍女奴隶的摊位街道。

　　和夏尘想象中的不同，侍女奴隶摊位大街中并没有大声喧哗、责骂、殴打、教训这些可怕的事情发生，而是充满了平静。

　　贩卖侍女奴隶的人都是仙界的神通修士，因为冥界是没有女性奴隶这一说的，即使有，也只是冥士，总不能抓些阴魂来当奴隶。

　　这些神通修士的言辞很礼貌热情，打着招呼但是又不过度纠缠，完全看不出是倒卖奴隶的凶恶之徒。

　　他们身后的那些侍女奴隶，也完全没有那种认命、绝望、不甘、哭闹等激烈情绪，而是各个化着好看的淡妆，打扮得漂漂亮亮，面带微笑。

　　仿佛她们不是要被卖掉，而是打算去参加盛大的舞会。

　　有些侍女穿着整齐，举止斯文，红红的唇白白的牙，似乎很有教养，而有些侍女则穿着暴露，露出大片雪白性感的肌肤，看见夏尘等客人走过来，便风骚地扭腰挺胸，抛着媚眼。

　　如果不是因为站在摊位上不能动弹，恐怕就要下来勾引客人了。

　　虽然同是侍女，但是显然也要满足主人不同的需求。

　　在询问了几个摊位和买卖奴隶的熟客之后，夏尘这才明白。原来大部分侍女奴隶都不是强迫性质来的，而是发自自愿。

　　仙界虽然仙气浓郁，但是无法成仙的人也是绝大多数，很多人一无资质、二无机缘、三无毅力，如果赶上天灾人祸，为了养活自己或者有其他困境，也只能自愿为奴了。

　　如果遇上个不错的主人，大多数女侍的日子都会很好过，万一要被主人看上，那就是一步登天了。

　　以前不乏有过这样的例子，所以成为侍女奴隶，对这群无依无靠的小女孩来说，不仅仅是寻求生存的手段，更是一条成为人上人的捷径。

　　再往深里去，还有很多摊位的侍女裸露胴体，一丝不挂地站着，摆弄出各种令人喷血的造型，搔首弄姿，期待有人光临能够将她们买回家。

　　这些侍女大多面容姣好，身材火爆，她们并不会什么神通，但是受到仙气滋养，稍微修炼便能达到后天境界，资质上乘，骨骼晶莹，健康而美丽，而且能够青春保持很长时间。

　　不过夏尘看了几眼便离开了，他不需要侍女，也没有特殊癖好，自然没有兴趣多留。

　　接下来，夏尘又走了数条摊贩大街，相比侍女侍童奴隶的平静，有些大街充满了血腥意味。不少奴隶都被困在禁制里，稍有不顺便会招致严酷的惩罚。

　　而那些奴隶一个个也是全身伤痕，狰狞满目，极力反抗着。再不就是充满麻木，眼神绝望，逆来顺受，显然不是自愿为奴的。

　　这些奴隶的修为也随着夏尘的深入贩奴区而一路升高，那些侍女奴隶不过都是后天修为，而后出现的奴隶，则都有了神通修为。

　　不过大多数奴隶都是来自仙界，冥界的奴隶相对来说种类比较少，绝大多数都是冥士，很多人买回来，不是用来做苦工，便是用来当炮灰。

　　夏尘一走一过间，有不少奴隶见到，立即凄厉地叫着救命，甚至痛哭流涕着，发出神念向他求援，不放过任何一个可以逃脱的机会。

　　夏尘没有理会，而是径直走向了最后一条摊贩大街。

　　相比其他大街，这条大街狭窄了许多，而且摊位也不是很多，上面站着的奴隶更是大多以个为计数。

　　不过来往的客人倒是丝毫不比其他大街少，甚至犹有过之，热情兴奋的劲头更是可以清晰感受到。

　　原因很简单，这条大街所贩卖的，全部都是真仙级别的奴隶。

　　哪怕是最弱的真仙，在仙界中也拥有极高的地位，是大多数修士可望而不可及的存在。

　　而如此高贵、强大、尊贵的真仙，却成为奴隶，任由人贩卖，本身就是足以吸引人们的眼球的爆点。

　　绝大多数的客人都是普通修士或者冥士，来这里自然不是为了买卖真仙奴隶，而是来看一看，满足一下好奇心。

　　尤其当看到高高在上的真仙也任由人摆布，不得不低下高贵的头颅成为奴隶时，不少人的心里甚至充满了恶意的快慰。

　　真仙又怎么样？拥有永恒的生命又怎么样？不还是丧失了尊严，在老子面前当成货物一样买卖。

　　不得不说，人的心理其实真的很复杂。

　　几乎所有的真仙都被禁锢在禁制里面，无法动用修为，或者就是已经消耗了所有仙气，不再构成威胁。

　　否则正常的真仙不必动手，一个眼神便会让普通修士灰飞烟灭，也没法做买卖了。

　　每个摊位的摊主也都是真仙修为，至少都是中期，甚至还有真仙后期强者。否则即使是在禁锢中，寻常修士也无法压制住这么强大的奴隶。

　　夏尘并没有看见上人级别的奴隶，他并不奇怪，能晋级到上人境界，在仙界也是一方巨头了，这种实力怎么可能成为奴隶，宁可自爆，也不会被别人侮辱的。

　　他一路走过，遇见的所有真仙几乎都是一副恶狠狠般要噬人的表情，有的即使保持平静，望着的目光也有一种阴森入骨的感觉，让人感觉脊背发凉。

　　寻常修士或者冥士，即使有钱，也不敢买下真仙奴隶，即使对方没有威胁，但是身为上位者的尊严、气质，眼神带来的压力也不是普通修士能够受得了的。

　　不过这种情形对摊主来说是不希望发生的，他们通过各种手段抓捕真仙变成奴隶，耗费的心力甚至比杀死一名真仙还要巨大，当然要让奴隶卖上一个好价钱，怎么可能让奴隶吓走金主？

　　于是大街上动辄充满了斥骂之声，那些禁制手段即二连三地化成凶猛的电击或者种种残酷手段，压制着这些真仙奴隶，打得他们惨叫连连，凄惨之极。

　　一名美貌的女真仙奴隶反抗得尤为激烈，即使已经被打得伤痕累累依然顽强地抬着头，怒视着摊主。

　　她口中被下了禁制，无法说出话来，也无法传递神念。

　　摊主的惩罚很直接，他扒光了女真仙的衣服，让她一丝不挂地以屈辱无比的姿势跪在摊位上，两条粉嫩结实的大腿被当众分开，将隐秘部分毫无遮掩地裸露出来。

　　另一个壮汉则抓起她的头发，明显有着仙宝威力的皮鞭狠狠地抽在她晶莹如雪的臀部肌肤上，尤其是抽在两腿之间，既带给她无与伦比地疼痛，又带给她无与伦比地羞辱。

　　女真仙疯狂地扭曲着雪白的臀部，痛苦而屈辱地嗷嗷叫着，却不知道自己的行为，反而会带起行刑人和围观群众更大的刺激心理。

　　围在女真仙周围的客人尤其多，里三层外三层，几乎水泄不通。

　　就连夏尘也被震撼了，望着承受屈辱的女真仙，心里也不知道是什么滋味。

　　这一幕他其实并不陌生，修士世界里也有奴隶贩卖，手段之残酷激烈，论刺激远比眼前的情景更剧烈，那些奴隶更是动辄被奴隶主虐杀而死，他本应该没有太大的感觉。

　　但是给夏尘震动的是，即使成为真仙，求得了不朽，拥有永恒的生命，却还要承受如此屈辱，那么辛苦追求力量，又有何意义？

　　一时间，他的信念都微微有些动摇。

　　不，夏尘随即摇了摇头，心底冷静下来。追求力量并不是过错，但是力量太低，却是无法保护自己。就算是真仙，依然可能被人贩卖成奴隶，受到巨大屈辱。

　　想要不受到屈辱，想要保护好自己，想要保护好自己在意之人，那就要不断变强。变得最强，强到天下再无可以抗衡的力量，才能真正掌控了命运。

　　真仙，还是太弱小了……夏尘心想着，对力量的感觉再次变得热切起来。

　　他刚要转身离去，“啊……”突然，摊位上传出一声凄厉的惨叫，跟着便是周围观众的集体惊呼声，突然向四周集体散开，不少人甚至倒飞了起来。

　　夏尘忽然感觉到周围的温度在急剧升高，不由得吃了一惊，转头一看，只见不知道什么时候，那美貌的女真仙竟然挣脱开了禁锢。

　　她光溜溜地白嫩身子已经变得通红无比，有炽烈的火苗绽放出来，将她变成了一个火人。

　　她双眼中也冒出血红的火焰来，喉头间发出令人恐怖的赫赫之声，犹如轻灵的猫儿一般，疯狂扑向那那抽打她的壮汉。


第九百八十四章 奄奄一息

　　那壮汉也是一名真仙，实力不弱，已经达到了初期巅峰，但是被那女子一扑，大惊之下，竟然没有躲开，登时全身都烧着了鲜红的火焰。

　　被这火焰一烧，他也变成了火人，大声惨叫起来，无论怎么挣扎，都扑不灭这火焰。

　　那女真仙在火焰中逐渐发黑，但是却死死地扼住壮汉的咽喉，咬定青山不放松，冒出血色火焰的眼神里透出刻骨铭心的仇恨。

　　在她周围数十丈处，还零星地趴着十几具残缺的尸体，那都是刚才围观太过兴奋靠前的游客。他们只是普通的神通修士，哪里能经得起真仙的生命之火，结果兴奋过头，遭了池鱼之殃。

　　摊主是一名真仙中期的强者，看见这一幕，脸色铁青，咬牙切齿地掐着仙决，将一道道禁制向那女子轰去。

　　其他真仙摊主见状，也赶紧上来帮忙，他们都是奴隶主，现在有奴隶造反，自然要互相帮衬。

　　贩卖区的管理者也匆匆赶到了，各个都是真仙修为，看到这一幕，不由得大吃一惊，赶紧出手压制。

　　不过尽管女子身上的血色火焰被禁制轰得七零八落，却始终没有停歇，被她扼住咽喉的壮汉，在疯狂挣扎了一会后，也渐渐没有了生息。

　　夏尘叹息一声，知道这女真仙受辱不过，终于使用了自爆。

　　自爆之后，神形俱灭，就连转世投生的机会也没有了。但是这是她唯一可以摆脱屈辱的道路，为了最后的尊严，不惜烟消云散。

　　而且她下决心的时间太晚，体内的仙灵元气所剩无几，即使自爆，也没有多大威力，只能拉那壮汉一同上路。

　　在禁制光波的轰击下，血色火焰逐渐熄灭，女真仙也化成了灰烬。

　　那壮汉真仙自然没能逃脱，和女真仙同样神形俱灭，只剩下脸色无比难看的摊主，看着烧得七零八落的烂摊子。

　　他虽然活着，却是赔惨了，不但死了珍贵的女奴隶，还死了一个帮手，一分钱没赚上，还要倒赔坊市中心，并且要对那死去的十几个普通修士负责。

　　如果那些修士的家族有点背景，估计赔偿就要更多了。

　　“真他妈的倒霉！”愤愤不平地骂了一句，摊主无奈之下，开始收拾残局。

　　他身边那几名负责贩奴区管理的真仙也都黑着脸，奴隶没控制好，反暴杀死了客人，对坊市的安全管理也有极大影响，影响了主顾，就等于断了财路，他们当然也要负责任。

　　这时，那些围观女真仙奴隶受辱的客人已经散去了大半，其余的人也都是惊魂未定，再没有片刻之前那藐视真仙的龌龊念头。

　　夏尘看见，其他摊位上的真仙奴隶也都在看向这里，目光透出复杂微妙之意，既有兔死狐悲的悲凉，又有敬畏的钦佩之意。

　　自爆可不是谁都能爆的，而且相比修士，仙人更不会自爆，他们拥有永恒生命，岂会轻易就散去千辛万苦修来的仙身？

　　即便是受辱，绝大多数仙人也会咬牙忍着，因为只要一丝元神逃脱，他们就有希望复活，而自爆死了，就什么都没有了。

　　夏尘轻轻叹息着向街道深处行去，这种事情天天都在发生，恐怕过不了两天，便会被人遗忘，即便是真仙，又能被人记得多久。

　　果然，那摊主离开之后不久，随着其他人流不断涌入，真仙奴隶的摊贩大街很快重新变得热闹起来，似乎已经忘记了片刻之前的惨烈事件。

　　夏尘一路走过，神念微动，将那些真仙奴隶情况看得清清楚楚。

　　这些奴隶都是真仙初期修为，而且绝大多数气息萎靡，遍体鳞伤。别说他不想夺舍，就是想，这些奴隶也不符合标准。

　　而且随意问了几句价格，夏尘不禁咂舌，即使是卖相最差受伤最重的真仙奴隶，至少也要数十万下品仙石，还真是昂贵。

　　难怪有人敢贩卖真仙奴隶，只要转手，便是几十万仙石入账啊，至少够几百年奢侈修炼用的了。

　　如果不是没有聚宝盆，夏尘恐怕也要动了做仙人贩子的念头。

　　走到最后，夏尘在一处摊位前停了下来。

　　这处摊位只有一个真仙奴隶，也是夏尘走了这么长时间后见到的唯一一个真仙中期奴隶。

　　虽然是真仙中期，但是围聚在摊位前的人却是十分冷清，原因无他，这个奴隶不但瘦得皮包骨头，卖相极惨，而且奄奄一息，似乎受了重伤，随时可能断气。

　　谁也不会买一个死奴隶，自然是无人问津。

　　摊主也是一名真仙中期强者，穿着一身青皮袍子，看上去老实巴交的，双手合拢在袖中，蹲在地上，眉心凝成一个大疙瘩，不象真仙，倒仿佛是老农。

　　别人对客人都是笑脸相迎，只有他愁眉苦脸着。

　　“这个奴隶怎么卖？”夏尘看了看那皮包骨头的真仙奴隶，随口问道。

　　摊主抬头看了看他，又低下头，没吱声。

　　“你做不做买卖？”夏尘皱了皱眉头。

　　“你要是不买，就别来消遣我。”摊主闷声道，语气里带着怨气，似乎没少遭受嘲讽。

　　“我都不知道价格怎么买？有你这么做生意的么？”夏尘郁闷了。

　　摊主闻言眼睛一亮，徐徐站了起来：“你真的要买？我想你应该能看出来，我这奴隶受了重伤，没几天活头，就快要死了。”

　　“我就要快死的，不要活的。”夏尘道。

　　这回轮到摊主吃惊了，他象是不认识地看着夏尘，觉得这个长相丑陋的真冥是不是脑子有病，买个快要死的真仙奴隶回去有什么用？难道要做尸体解剖？

　　本来他带着这重伤的奴隶来到贩奴区，就是抱着碰碰运气的目的来的，但是连续数日碰壁，又被客人几次三次嘲讽，心头早就没了念想，打算等靠到奴隶一死就走人，没想到居然还真碰上了主顾。

　　“你卖不卖？”夏尘不耐烦了。

　　“卖，卖……”摊主急忙醒过来神来，干巴巴地咽着口水，神色紧张起看着夏尘，口也结巴了，“如果道友想买，我可以给你最便宜的价格，十万下品仙石，道友就可以领走。”

　　夏尘哑然失笑，这老兄看着忠厚老实，原来是个奸商啊，十万仙石，把我当二傻子呢。

　　“太贵了，再便宜点。”他摇头道，打算给对方一个机会。

　　“这还贵啊，道道道……道友。”摊主一着急，更结巴了，“你也在这里走过了，知知知……道其他家奴奴奴……隶都是什么价格，我这奴……奴隶可是最便宜的。”

　　他想了想，又补充一句：“而而而……且，我的奴奴奴……隶可是真真真……仙中期。”

　　夏尘无奈：“哥们，我要你这奴隶不是当奴隶，而是另有他用，而且这里除了我可能会买之外，其他人都不会买，都快要死了的奴隶，你还卖这么贵，还想做不做这笔生意了？”

　　摊主看着他，眼神里闪烁着倔强的目光：“十十十……十万元石，一分都都都……都不能少。”

　　“得，你有种，我不要了，你自己在这叫卖吧。”夏尘无奈地向他双手竖起大拇指，扭头就走。

　　他也不是非要这具瘦得跟骷髅似的仙躯不可，如果不是这奴隶和他修为境界相同，元神又正在自行消解，夏尘自然不会动买卖的念头。

　　“等等……我可以便宜给你，只要道友说个价。”摊主本想拿一把，不料没控制好火候，把主顾给气走了，登时焦急地叫起来。

　　夏尘回过头，不耐烦地道：“一万仙石，行不行，不行拉倒。”

　　他一句话就给降了十倍，不过也做好了跟摊主讨价还价的准备，虽然这奴隶就快要死了，但是想必对方得到的时候还应该是完好无损的。

　　“成成成成成成……交。”摊主激动得满脸褶子都在发光，一手将那皮包骨头的真仙中期奴隶提了过来，一边伸出手来，似乎对这价格颇为满意。

　　夏尘一怔，没想到摊主嘎巴流脆，妈了个巴子的，倒好象自己吃亏了啊。

　　只是他话已出口，自然不好更改，而且区区一万仙石，也没有放在心上，当下便一手交钱，一手换人。

　　老农真仙得了一万元石，欢天喜地的去了。

　　夏尘则打出禁制，将那快要咽气的骷髅真仙禁锢起来，然后掐动仙决，禁制随即变化起来，将奴隶变成只有拳头大小，再装进一个玉盒内，这才放进储物空间里，扬长而去。

　　周围的人目瞪口呆地看着他离去，不禁指指点点。

　　“看哪，那个二傻子真冥，居然买个快要死的真仙奴隶回去，他是不是脑子拎不清啊，天哪，都说冥界盛产老粗，看来是真的，没文化真可怕。”

　　“他还以为只花一万仙石买了个大便宜，其实是个大傻瓜，哈哈哈……”

　　很快，这则消息便在贩奴区传开来，一个真冥强者居然买了个濒死的奴隶回去，人人都感觉好笑，以为这真冥脑子不好使。

　　不过也有一些人听了之后却是神色一动，似乎隐隐猜到了什么。

　　数日过后，一个不起眼的真冥来到贩奴区，漫无目的的溜达几圈之后，无意中听到这个好玩的消息。

　　本来他也没有在意，但是想了想之后，这真冥的眼中却突然露出若有所思之色。

　　他向周围的摊贩仔细询问了当日的情景，并详细打听了夏尘和那老农真仙的相貌后，便匆匆离去。


第九百八十五章 塑形店

　　片刻之后，那真冥来到一号城内的一座普通洞府前，没有直接进去，而是恭恭敬敬地传递神念：“方梅大人，属下发现一些线索，想向您禀告。”

　　洞府前的禁制光芒一闪，缓缓打开，露出里面的门户，那真冥左右看看，然后走了进去。

　　一个形貌娇小的上冥站在院子里，背负双手，见他进来，微微扫了一眼，淡淡道：“发现了什么？若是没什么用的线索，不说也罢。”

　　“大人，属下今日在一号城交易坊市的贩奴区，发现一名真仙中期的奴隶在前几日被人买走，而且那奴隶据说已经濒临死亡，坊市间都把此事当成笑话传闻。”那真冥道。

　　“哦？”这上冥正是方梅乔装改扮，闻言不禁淡淡冷笑，“笑话？人家买走是要夺舍吧？濒临死亡就不用再灭元神了，既节省时间，又节省功夫，那些蠢货居然看不出来。”

　　“是，属下也是这么想的。”那真冥道，“大人这五十年一直在追杀害方五公子的凶手，如果凶手是仙人，迟早是要摒弃冥躯，夺舍仙躯回到仙界的，属下觉得这条线索会有用，所以特地来禀告大人。”

　　方梅淡淡道：“不是如果，凶手肯定就是仙人，而且应该是上人级别的仙人，否则不会轻松摧毁云星的天残冥躯，多半他还有克制冥躯的神通，这样的人即使在仙界，也不会是籍籍无名之辈。”

　　她想了想，又道：“这条线索有用，但是不明显，仙冥两界交接地带区域巨大，我们每天掌握的线索何止千万，记得分清主次，你继续追踪下去，把那买奴隶的人资料打探清楚，如果进一步还可疑的话，再回来禀告我。”

　　“是，属下这就去办。”那真冥恭敬地道。

　　“田光，你最近办事不错，自己去缉凶堂总部领取冥珠报酬吧，就说是我说的。”方梅淡淡道。

　　“多谢大人赏赐！”真冥田光大喜，躬身行礼，转身出了洞府。

　　禁制光芒合拢过来，院子内又恢复了平静。

　　方梅站在原地，一言不发，良久，她眼神里才淡淡闪过一丝戾意：“我有直觉，很快就能找到你了。”

　　……

　　夏尘不知道自己已经被暗中盯上，买回那真仙中期的奴隶后，他就没在逛别的地方，而是在一号城里租了间临时洞府，准备住上几天。

　　临时洞府虽然是在城市中，但是洞府外布置禁制，里面幽静安详，炼功房卧室丹房药园一应俱全，配置圆满，夏尘十分满意。

　　据城府出租临时洞府的真仙拍着胸脯夸下海口说，洞府禁制绝对安全可靠，哪怕就是天劫降落，也不可能击破。

　　夏尘差点冲口而出：“你不吹牛能死啊。”

　　安顿过后，夏尘并没有着急把快要濒死的奴隶取出来，而是在家里坐了一会后，就再次出门，直奔专门打造仙躯的店铺而去。

　　夺舍只是最后才用的办法，如果有更好的选择，夏尘不会去选一具皮包骨头的仙躯。

　　他虽然不在意外貌，但是这快要死的真仙也未免太凄惨了点，即便夺舍后，也会让人觉得不正常。何况那真仙还剩下最后一口气没散呢。

　　夏尘能看出来，那真仙的元神似乎中了一种古怪的仙术，正在渐渐消解，这个过程是不可逆的，夏尘自然也不可能帮他，等到对方元神彻底消解，便好好温养这具仙躯，留作夺舍的选择。

　　因此，夏尘也没看他，只是让对方静静地等待死亡。

　　很快，夏尘便来到打造身躯的专业店铺集中之地，当然，打造身躯只是口语，专业术语叫做塑形店。

　　塑形店有大有小，小的专门是为冥士和修士服务的，大的可以为真仙和真冥级别以上的强者服务。

　　虽然大型塑形店铺各个如同地球上的超市，但是进出的人并不多，显得颇为冷清。

　　夏尘没有奇怪，不是每个人都需要重塑身躯的，尤其是真仙或者真冥强者，只要元神不灭，就是身躯粉身碎骨，也可以完好无损地重生，用不着重新打造。

　　他转了一圈后，最终走进一家规模最大，客人也最多的店铺，叫做金鹏塑形店。

　　刚进门，一名相貌中正的冥士便迎上来，恭谨而热情问道：“请问前辈，可是需要看看冥躯？本店物美价廉，服务绝对一流。”

　　夏尘摇头道：“不是，我需要一具仙躯，可否带我看看。”

　　那冥士一怔，随即反应过来：“好的，没问题，我马上让人招呼前辈。”

　　这冥士似乎是负责冥躯接待，不过依然没有怠慢夏尘，而是立刻喊过一名俏丽的修士少女过来道：“云雅，这位前辈要看看仙躯，你带前辈走走。”

　　那云雅看了一眼夏尘，丝毫没有因为对方是真冥而奇怪，爽快地堆起热情的笑容：“前辈请跟我来吧，一定让您满意。”

　　夏尘暗中点了点头，不愧是大店铺，接待人员的专业素质很不错啊。

　　金鹏店铺内面积很大，由于人并不多，所以显得颇为空旷，两人踩在坚硬光滑的地面上，发出砰砰的清脆响声。

　　“前辈是要打算挑选成型的仙躯还是定制？如果急需的话可以选择前者，不着急的话就可以选择后者，这两种服务我们店里都有。”一边走着，云雅一边向着夏尘问道。

　　夏尘问道：“如果定制仙躯，最快需要多长时间？”

　　“这要看前辈您想要什么标准，有没有其他硬性要求，我们会为您量身定做，不过即使没有要求，最短也要七十年时间，才能制作出一具真仙初期的仙躯。”云雅答道。

　　夏尘叹了口气，这个时间和那摊贩说得差不多，七十年时间太长了，他可等不了。

　　“你带我去成型的仙躯看看吧。”夏尘道。

　　“好的，前辈。”云雅应道。

　　她带着夏尘走上二楼，进入一间空空如也的大厅内，然后拿出一枚玉牌，对着大厅墙壁开始催动玉牌上的仙决。

　　一阵青色的禁制光芒闪烁后，厚实雪白的墙壁上，浮现一座幻影不停的通道。

　　云雅向夏尘示意，随即先走进了通道，夏尘神念不动声色地一扫，也跟着走了进去。

　　这是一个幻术禁制，手段颇为高明，但是还瞒不了夏尘的法眼。

　　这通道颇长，连续转了七八个弯之后，才到达出口。

　　夏尘眼睛一亮，缓步踏入一间宽广无比的展厅。这展厅没有窗户，不过里面却镶嵌了可以发出明亮柔和光线的明珠，一点也不昏暗。

　　展厅四壁，层层摆列着成型的仙躯，不下数千。

　　每个仙躯都置放在禁制所化的透明柜子里，里面仙气雾化缭绕，既可以温养仙躯，又可以防止损害，即便几十万年也不会腐朽。

　　展厅内已经有了不少人，不过在广阔的空间内，还是显得很稀疏。

　　夏尘扫了一眼，发现每个进来的客人不是真仙，便是真冥，而且都有相应的接待人员陪同，对那些成型的仙躯正在指指点点地挑选着。

　　看到夏尘进来，不少真仙和真冥都转过头来，打探了一眼这才又转过去，显得颇为警惕。但是更多的真仙强者却是无动于衷。

　　“陈前辈，这里便是成型仙躯的展厅了，您看看有没有中意的。”云雅虚手指引道。刚才聊天中，她已经征询过了夏尘的姓名。

　　夏尘点点头，一眼扫过去，发现每具仙躯的面目都是一张白板，而且身高体型也都一模一样，如同地球上批量生产的塑料服装模特，便好奇问道为什么。

　　云雅笑着解释道：“这是为了客人需求方便，等到购买到仙躯之后，便可以根据具体要求来塑形体面貌，使之符合自己的标准。”

　　“哦……”夏尘恍然，他还以为购买到的仙躯都是面貌和身体也是定型了的，原来不是。

　　云雅又介绍道：“东面的仙躯是真仙初期适用的，西面的是真仙中期适用，南面的则是真仙后期适用，前辈可以根据自己的需要选取。”

　　夏尘点了点头，目光转向西面的仙躯，随口问道：“没有上人级别的仙躯吗？”

　　“有，不过必须修为达到上人境界才可以查看。”云雅道，“就象这里的仙躯只能是真仙级别的强者查看一样，寻常修士或者冥士，是无法进来的。”

　　“如果有真仙强者起了贪心想要强抢仙躯怎么办？你们都是普通的神通修士，如何应对？”夏尘道。

　　“前辈放心，展厅内是有禁制阵法的。”云雅笑道，“在这里面，即使是真仙后期强者也无法用强，我们店铺会把安全放在第一位管理。”

　　夏尘笑道：“你们还真懂得企业安全经营管理之道。”

　　“呵呵……”云雅笑了笑，好奇地问道，“前辈，什么是企业啊？”

　　夏尘看着排列整齐的仙躯，随口答道：“就是一种组织，可以通过自身的经营管理，扩大影响，获得高额的利润，就象你们一样。”

　　“哦，还真是这样子，前辈真是博学多才。”云雅满是钦佩地赞道。

　　陈列在禁制柜子里的仙躯虽然不能用手抚摸，但是允许用神念查探，便可以知晓这躯体大概和自己是否合适。

　　不过夏尘连续看了几十具仙躯后，颇感失望。


第九百八十六章 零容忍

　　这些仙躯炼制得不错，材料也勉强能符合夏尘的要求，但是总感觉缺少了什么，就象是机器人，虽然精致，但是却没有自然衍生身躯那种血脉相依的感觉。

　　而且即使是真仙中级的仙躯，夏尘也感觉无法容纳自己的元神，恐怕要完全契合，并不容易。

　　他一排排地看过去，直到最后，还是摇了摇头。

　　“前辈没有中意的吗？如果是觉得价格昂贵，我们还可以再谈。”云雅有些诧异道。

　　这些仙躯囊括了店铺所能炼制的所有类型，以前她接待的客人，很少有不中意的时候，但是绝大多数其实都差在钱上。

　　“不是钱的问题。”夏尘摇头道，“贵店的仙躯质量不错，但是我要的是一种和仙躯可以共鸣的感觉，而不单纯是一具仙躯。”

　　“这个……前辈，人工制作的仙躯都是这样的，要想立刻契合是不可能的，即使合适的仙躯，您的元神至少要磨合几年甚至十几年才能产生共鸣。”

　　云雅迟疑了一下，虽然不是很懂夏尘的话，但还是尽职尽责地说道。

　　“那仙宝呢？”夏尘反问道，“为什么有的仙宝拿过来就可以立即使用，而不需要磨合？或者短时间内就可以血脉相依，人工打造的仙躯也就等同于仙宝吧。”

　　“前辈，仙宝和仙躯还是不太一样的……”云雅有些傻眼，不过觉得夏尘的话颇有道理，反驳的语气不禁弱了下来。

　　“其实你们定制的仙躯应该可以解决这个矛盾，不过就是时间太长了，我等不起。”夏尘微微叹了一句，这些问题其实他在来之前就想到了，不过不亲自看一眼，还是不甘心。

　　“对于前辈您来说，几百年也没什么吧，闭关一次，也就差不多了。”云雅有些不明所已地道，真仙拥有无限的生命，最不缺少的便是时间。

　　“我等得起，但是别人等不起。”夏尘微微摇头，又转到了真仙后期的成型仙躯上。

　　云雅虽然好奇，但是客人的隐私自然不能打探，便缄默不言地跟在夏尘身后。

　　这时，远处一道目光微微一闪，似乎是不经意地掠过全场，最后定格在了夏尘身上。

　　这目光似是无意，而且看了一眼便移开了，即使夏尘也没有察觉。

　　浏览了一圈后，夏尘沉吟不语。

　　真仙后期的仙躯的确要比真仙中期好上很多，神念探过去，也有不少夏尘能够看得过去眼的，以他现在元神的强大，也的确需要后期的仙躯才能容纳。

　　虽然还是没有找到那种灵魂血脉相依的感觉，但是夏尘也知道这是人造仙躯的极限了，云雅说得也有道理，毕竟不是定制的，磨合还得一段时间呢。

　　想了想，夏尘指着一具相对比较满意的真仙后期仙躯道：“就这具吧，多少仙石？”

　　“前辈，您要选的是真仙后期的仙躯，可能价格方面要有些贵，这具仙躯需要七十万仙石，不过如果没有那么多，也可以用其他宝贝估价后交易。”云雅连忙回答道。

　　“行，买了。”夏尘一愣，想不到这仙躯居然比奴隶要便宜得多，一个真仙后期的奴隶恐怕至少要数百万仙石才能买下来。

　　不过想想也是，真仙后期的奴隶毕竟是活得真仙，又岂能是一具人工打造的仙躯所能比的。

　　云雅也是一愣，随即反应过来，顿时满脸喜色：“前辈这就决定了，不再看看别的了吗？”

　　她激动不已，想不到刚刚负责真仙仙躯的接待，就接到这么一笔大单，按照金鹏店铺给她们百分之五的提成，至少有三万多仙石入账。

　　那可是仙石，比之元石金贵万倍，足够她突破金身，冲击真仙境界的了。

　　“不看了，把这具仙躯给我打包，是在这里付款，还是去哪里付。”夏尘也懒得再看，金鹏的店面是最大的，估计其他家也差不了多少，反正也是作为备份仙躯，哪里还不是一样。

　　“好，我马上让人给前辈打包，付款的地方不在这，前辈跟我来吧。”云雅心情极好，不禁笑道。

　　“等等……”忽然，一个声音插了进来。

　　夏尘和云雅一怔，只见一个真冥强者快步走近，他身后的接待女修士正吃惊地跟在后面。

　　“这具仙躯是我先相中的，麻烦贵店先让给我。”那真冥走近前来，看了一眼夏尘，随后便盛气凌人地大声说道。

　　夏尘挑选仙躯的时候旁边并没有人，这真冥隔着八百里远，却自称先相中，显然是来找茬。

　　不等夏尘说话，云雅和那真冥身后的接待女修士脸色都变得不太好看。

　　“这是陈前辈先挑选的仙躯，刚才您没在这里，怎么是您先相中的呢，按照先来后到的规矩，只要陈前辈不同意，我们就不能转让给您。”云雅心中不快，但还是礼貌地说道。

　　“前辈，前辈……”跟在那真冥身后的女修士满脸通红，一个劲劝解，“您刚才在那边不是看得好好的吗，为什么突然相中了这边的仙躯？”

　　那真冥对两女的话恍若未闻，只是看着夏尘：“既然得需要你同意，那你就让给我吧。”

　　“请你不要无理取闹，如果妨碍其他客人，我们有权请你离开这里。”云雅真是气坏了，眼看就要做成一笔大生意，却被人莫名其妙跳出来搅局，也顾不得礼貌，直接大声说道。

　　她虽然只是修士，但是有金鹏店的雄厚实力撑腰，也不怕真冥强者，对方如果敢撒泼，展厅里的禁制可不是吃素的。

　　这一声嗓音极大，登时把其他人的注意力也吸引过来，都集中在夏尘和那真冥身上。

　　被一个修士小辈当面呵斥，那真冥也有些吃不住劲，恼怒地横了云雅一眼：“你叫什么叫？我刚才都说了，只要这位道友让给我，你们卖谁不是卖？有你这么对待客人的吗？”

　　云雅气鼓鼓地正要说话，忽然夏尘伸手拦住她：“行，这具仙躯我不要了。”

　　云雅脸色顿时苍白起来：“陈前辈，您千万别生气，这都是……”

　　夏尘摆了摆手：“和你没关系，既然这位道友想要，就让他买好了，谁买还不是一样，一点也不影响你做成这笔生意。”

　　他向着那真冥宽厚地一笑：“出门在外，多个朋友就多条路，在下也不是非要这具仙躯不可，就让给道友好了，不过道友既然志在必得，还请不要放人家金鹏店的鸽子。”

　　众人一愣，本来以为他面对无理挑衅，会据理力争，寸土不让，没想到丝毫没有火气，直接就退让了。

　　“你不要了？”那真冥也愣住了，他早就做好了回应夏尘的准备，不料夏尘的反应却和他估计的完全不同，顿时不知所措。

　　“这位前辈，既然这件仙躯陈前辈愿意转让给你，那就请你马上付钱吧。”云雅听了夏尘的话，总算把怒气压制下来，但还是黑着脸道。

　　“这……”那真冥为难起来，他刚才挑衅夏尘另有目的，哪有七十万仙石购买仙躯，何况他是货真价实的真冥，要仙躯又有什么用？

　　一下子没整好，登时陷入了被动局面。

　　“前辈，我这就让人给你打包仙躯，请你跟我去交款台。”云雅可不管他为不为难，直接催促道。

　　“等等，我还没问过价钱呢？又没说买，你打什么包。”那真冥急了。

　　“奇怪，道友不是千方百计地跟我抢这具仙躯么？现在怎么又变了口吻？您不会是没有仙石，故意来找茬的吧？”夏尘揶揄道。

　　“你别血口喷人，我就是来买仙躯的，但是总要问个明白吧。”那真冥脸上挂不住，忍不住怒道。

　　他转向云雅：“小姑娘，这具仙躯多少钱？”

　　“一百万仙石，必须现款结清。”云雅冷冷地道。

　　嗯？就连夏尘都造一愣，看着云雅，这小姑娘还真够狠的，转手就多出了三十万元石。

　　“这么贵？”那真冥脸色变了，“你们这是漫天要价，我不买了。”

　　他气哼哼地甩手，就要大步离去。

　　“站住。”夏尘喝道，“你搅了我的买局，然后说一句不买了就想走？”

　　那真冥怒道：“买不买是我的自由，难道你还想怎么样？”

　　被夏尘弄得灰头土脸，他也是豁出去耍无赖了。

　　夏尘淡淡地道：“你刚才要让我转让给你，等我转让了，你又不买了，这么说你是故意的，请问阁下，我和你素不相识，更无仇无恨，你为什么要针对我？”

　　众人的目光都集中在那真冥身上，刚才的情形众人都看在眼里，因此目光中也带上了怀疑之色。

　　那真冥此时后悔得肠子都青了，不该孟浪地跳出来挑衅，结果搞得现在十分被动。

　　但是他也只能强硬到底：“胡说八道，我可没有挑衅你，我的确相中了那具仙躯，但是金鹏店漫天要价，我很不满意，所以不想买了，难道还能强买强卖。”

　　夏尘冷笑，也不理会他，径直向云雅道：“云雅，我怀疑贵店遭遇同行恶意竞争，所以有人故意破坏经营，不想让客人买你们的货。如果贵店对这种情形坐视不理的话，那我对你们的服务将会感到很失望，我本来还有一些朋友也想购买仙躯的，可是现在……”

　　他话还没说完，云雅已经因为愤怒而满脸通红，大声道：“陈前辈，您放心，只要您在本店采购，就是我们最为尊贵的客户，无论什么行为破坏您的购买行为，我们都会做到零容忍，尤其对竞争对手的恶意捣乱，我们更不可能容忍。”


第九百八十七章 引起怀疑

　　她拿出玉牌，神念探入里面，玉牌顿时泛出丝丝光泽，然后大声道：“三十七号接待云雅呼叫真仙护法，现在展厅有人恶意影响经营，请护法马上过来。”

　　“收到。”玉牌里传出一个强悍冷酷的声音。

　　“你干什么？”那真冥大怒，大步走过来。这小辈，居然敢叫护法，把自己当成是什么人了。

　　云雅全无惧色，举起手上玉牌，瞬间，展厅上方一道青色光束笔直地落下，将她罩在其中，青色的光芒闪烁着，形成一道圆形的透明罩子。

　　在场的其他接待修士见状，都毫不犹豫地举起手中玉牌，顿时，展厅里面的光芒炽烈起来，青色的禁制闪烁着发动，对准了那真冥。

　　显然，只要那真冥有丝毫异动，展厅里的禁制便会毫不犹豫地发动攻击。

　　“你们金鹏店铺就是这样对待客人的？”那真冥脚步一僵，愤怒地喝道。

　　“刚才你无理挑衅我们的客人，在场的所有人都是证人，我们怀疑你是搞恶意竞争。”云雅在青色光罩里，胆气又壮了几分，冷冷说道。

　　“你们太过分了，我以后再也不会来你们店铺。”那真冥气得浑身发抖，却一个字也辩解不出来，他没想到事情会闹到这一步，心里微微有些惊慌。

　　夏尘冷眼旁观，这个真冥他根本不认识，但是对方却是冲着他来的，而且刚才故意找茬，显然是想借机激怒他，到底是出于什么目的呢？夏尘心里泛起了疑云。

　　呼呼……强横的仙气波动忽然同通道里传出来，四名虎背熊腰的黑衣壮汉同时闪身出来，目光一扫，便定格在了云雅身上。

　　“云雅，是谁恶意捣乱，影响我金鹏店铺的经营？”为首的黑衣壮汉沉声问道，他脸色阴沉，声音更是带着强大的压迫感。

　　“张护法，就是这个真冥，恶意挑衅我的客人陈前辈。”云雅用手指着那真冥，“陈前辈已经挑选了一具仙躯，他非要说是他先看上，然后逼迫陈前辈让给他，而陈前辈让给他之后，他又说价格太高，不要了，分明就是找茬捣乱，而且这件事是在场之人有目共睹，不是我信口编造。”

　　“我可以证明，云雅说得就是事实。”那原来跟随那真冥的女修士厌恶地看了真冥一眼，大声说道。

　　“我们都可以证明……”其他接待的修士同仇敌忾，自然是纷纷出声附和。

　　就是有不少客人也跟着出言证明，他们从头到尾冷眼旁观，自然知道是那真冥无理取闹。

　　那真冥脸色涨得通红，又是愤怒又是憋屈，事情闹到这一步，完全超乎了他的想象。如果继续无理耍横，不论是金鹏的真仙护法还是展厅禁制，都可以让他吃不了兜着走。

　　每个真仙护法，都是真仙中期修为，而他只是真冥初期。

　　“朋友，既然你影响了我们经营，那就请跟我们离开这里，金鹏店铺欢迎每一位客人，但是并不欢迎那些捣乱的人。”张护法走上一步，面无表情地道。

　　那真冥握紧拳头，面红耳赤，但是最终还是软了下来：“我不是恶意捣乱店铺经营的，刚才的一切其实是误会，是我神经错乱了，如果可以的话，我愿意道歉。”

　　“对不起，朋友，你的行为已经影响到了其他客人，不是光道歉就可以的，你必须证明你的身份来历，我们也好给客人一个交代。”张护法威严地道。

　　那真冥咬了咬牙，从怀里取出一枚玉牌：“这是我入城的身份证明，我不是你们同行请来的破坏经营的对手，刚才的确是一场误会，如果对其他朋友造成影响，我表示歉意。”

　　“你最应该道歉的是陈前辈，如果不是你恶意挑衅，陈前辈也不会受到影响。”云雅不依不饶地道。

　　“对不起，陈道友，都怪我有眼无珠，将你错认成其他人了，所以才引起误会，请您大人大量，不要把我的冒犯举动放在心上。”那真冥咬了咬牙，向夏尘鞠躬道。

　　他也想开了，反正都豁下脸了，还不如有个好态度，赶紧离开这里才是。刚才夏尘一直没说话，这让他心里隐隐有种不妙的感觉。

　　如果再引起夏尘的怀疑，他真是搬起石头砸自己的脚。

　　“好吧，云雅。”夏尘平静地道，“我是来买仙躯的，不想为不愉快的事情污染了心情，这位道友既然也道歉了，那就算了吧，你抓紧时间把那具仙躯帮我打包，我还有事情。”

　　“好的，陈前辈，今天出现这样的事情，真是过意不去，我为我们金鹏店向您道歉，这件仙躯我有权利做主，给您七折优惠，并免费为您办理贵宾卡，以后可以随时享受最尊贵客人的待遇，希望前辈能有个好心情。”云雅说道。

　　“那就多谢了。”夏尘微微一笑，暗中屈指一弹，本源心禁无声无息地弹射而出，落在那真冥的身上。

　　那真冥只是初期修为，自然不可能发现他动的手脚。

　　“既然陈道友不追究，那就请这位真冥道友跟我们出去，等你的身份核实以后，我们自然会把身份玉牌归还给你。”张护法虚手一指，淡淡说道。

　　那真冥连一秒都不想在展厅里多呆了，听到这话，立刻大步离开。张护法四人则在他周围身后跟着，严防盯守。

　　见到风波消弭，展厅里的客人又都收回了目光。

　　“前辈，真是不好意思，希望我们的服务不会给你留下不好的印象。”云雅接连道歉道，“我也没有想到会有这样的事情发生。”

　　夏尘笑笑：“和你们无关，那个真冥是冲着我来的，我心里面有数。”

　　“啊……”云雅一呆，正想问你怎么知道，话到嘴边赶紧又咽了回去，尊敬地道，“客人的事情，就是我们的事情，只要在店里发生，就和我们有关系，我们要负责到底。”

　　夏尘心里一动，微笑道：“小姑娘，你很有想法，将来前途无量。”

　　“那就借前辈的吉言了。”云雅喜道。

　　从金鹏店里出来，夏尘的脸色立即阴沉下来。

　　他苦修五十年，这才刚刚出关，自问在一号城里没和任何人有过交集，怎么会有人突然找上门来？

　　认错人了？这种可笑的借口连小孩子也骗不过去。

　　难道和五十年前杀死方云星有关？夏尘眉头皱了起来，想来想去，也只有这一个可能。

　　可是当初他已经把所有证据痕迹都消除了，又过了五十年时间，怎么会有人找上门来？那真冥他肯定不认识，而且九幽冥君的记忆里也从没有见过这个人。

　　就算那真冥曾经见过九幽冥君，但是夏尘现在也已经把九幽冥君这副身躯的形貌和气息都改变了，没道理还能认出来。

　　算了，等见到对方再询问就什么都知道了……夏尘心想着，下了决定，身影一闪，凭空消失。

　　以他的谨慎性格，自然不会放过任何有可能对自己产生妨害的事情。

　　过了大半日，那真冥才从金鹏店里出来。

　　他的身份没有什么问题，所以金鹏店查来查去，也没查出什么，只能将他放走。店铺毕竟不是城府，也不可能随意拘拿真冥强者。

　　那真冥警惕地看看周围，发觉没有人跟踪，这才瞬移直接消失。

　　片刻后，他出现在方梅的洞府前，恭敬地传递一道神念。

　　原来这真冥便是此前向方梅报告的田光。

　　片刻后，洞府禁制打开，田光闪身进入。

　　方梅照例还是站在院子里，见他到来，只是淡淡地道：“又有新线索还是有什么新的进展？”

　　噗通！田光忽然双膝跪倒在地：“属下办事不力，把事情办砸了，还请大人责罚。”

　　方梅皱起了眉头：“你先站起来再说话，什么事情办砸了。”

　　“是。”田光羞愧地站起来回禀道，“是这样的，大人，属下前几天追查那买走濒死奴隶之人的线索，已经查到些许眉目，今天也是碰巧，正好在金鹏塑形店的仙躯展厅遇见他，便忍不住想要试探，结果……”

　　他把展厅里发生的事情说了一遍。

　　“你太鲁莽了。”出乎意料，听完后，方梅并没有愤怒，只是淡淡地责备了一句。

　　“是，是，这都是属下的错，如果不是属下鲁莽，也不会打草惊蛇，幸好那真冥并没有在意，不过属下也没探到他的虚实。”田光心底一松，不由得有些懊丧地道。

　　“你怎么知道他没有在意呢？从他让你陷入被动的方式来看，这个人颇有手腕，而且懂得因势利导，象这样的人绝大多数隐藏得很深，不会让你看出任何端倪。”方梅淡淡地道。

　　“啊……那该怎么办？”田光傻眼了。

　　“你把追查到那个真冥的资料给我。”方梅眼中露出所有所思之色，“他已经买了一个真仙中期的奴隶作为夺舍的替身，又要购买成型的仙躯，这意味着他想要仙躯的需求很急迫，需要仙躯，自然是要着急回到仙界，而且此人城府隐藏也很深，的确值得人怀疑。我现在手头有一件很重要的事情要处理，等办完之后，我会亲自追查他的。”

　　“是，大人。”田光连忙道，抬手分出一道神念给方梅，里面已经蕴含了有关追查的夏尘信息。

　　“你先出去吧。”方梅道，“为了避免他盯上你，最好马上离开这里，不等我的传唤，不要出现。”

　　“是，大人。”田光一惊，随即马上应道。


第九百八十八章 战云秘境

　　从方梅的洞府里出来，田光没有停留，直奔一号城外而去。

　　直到遁出几百万里，来到一处荒郊野岭，他才停下脚步，轻轻地舒了口气。

　　就算那姓陈的真冥真的盯上了他，大概也不会想到他会这么快离开一号城，想要追也来不及了，田光的心放松下来。

　　如果姓陈的真有嫌疑，还不知道方大人会怎么赏赐我……田光心里放松，也不由得想起了美事。

　　忽然，他脸色一僵，前方不远处，突然毫无预兆地浮现出一个真冥的身影。

　　夏尘。

　　“真是巧了，居然能在这荒郊野外也遇见道友，所谓不打不相识，不如我们喝一杯？”夏尘象是颇为惊奇，笑着向他拱了拱手。

　　田光心一沉，他几乎是以最快的速度出城，却还是被对方跟踪到底，这意味着夏尘不是有着强大的追踪能力，便是在他身上动了手脚。

　　无论前者还是后者，都证明对方的实力远远高于他。

　　田光也不是反应慢的人，伸手在腰间一拍，拿出一枚水晶玉简就要捏碎。

　　夏尘抬手一点，一点锋芒瞬息激射而出，将田光拿着水晶玉简的手腕斩了下来。

　　田光大叫一声，拔地而起，迅速向天空中钻去。他断腕处冥纹缭绕，随着冥气不断地补充，正在重新生出新的手腕。

　　夏尘既然能一剑斩断他手腕，自然也能一招灭杀他，田光可丝毫没有死扛到底的觉悟。

　　夏尘神念一动，仙决已成，本源心禁在空中化成一道透明的囚笼，狠狠地压了下来。砰的一声，田光狼狈不堪地跌落下来。

　　本源心禁一闪，再度变化成无数青色的绳索，在他身上一闪而没，绑缚住了元神。

　　夏尘伸手一招，田光便身不由己地飞过来，狼狈地站在面前。

　　“我什么都不会告诉你的，你要么就杀了我，要么就使用搜魂术试试。”不等夏尘询问，田光便大声说道。

　　“两种方法我都不打算试，我也没打算问你。”夏尘淡淡地道，手按在田光的头颅上，立即发动千影万幻道。

　　田光心神抱守，意志刚强不可动摇，被夏尘擒住，他就做好了玉石俱焚的准备，对方多半要使用搜魂术，那就等着得到一批无法分清的记忆碎片吧。

　　然而，一股奇怪的感觉忽然传来，有些象昏昏欲睡，又有些半睡半醒，那股朦胧的感觉，瞬间让田光刚强的意志瓦解开来。

　　这不是搜魂术……田光一愣，还没等反应过来，便眼前一黑，失去了意识。

　　片刻过后，夏尘从田光的头顶松开手，对方的完整记忆已经进入脑海。田光表情木然，失去了灵智和记忆，即使他还拥有冥躯和元神，但是却成了一具空壳。

　　夏尘一边解读着记忆，一边掐着仙决，田光逐渐没入地下，他会抵达几十万里的深处，等着冥躯和元神渐渐腐朽。

　　“果然是为了方云星被杀一事，方家居然来个上人后期强者……”片刻过后，夏尘心中一凛，脸色变得难看起来。

　　他没想到，方云星在方家如此重要，为了给他报仇，方梅竟然不惜在冥界潜伏五十年，甚至暗中建立了缉凶组织，收罗一大批真冥强者为其卖命搜索线索。

　　冥界和仙界强者虽然是异族，但是为了利益，也会结成同盟。来仙冥交界地带这么长时间，夏尘已经看多了这种场面。

　　当然，表面上是为了给方云星报仇，但是真正的原因肯定是为了法则球。

　　夏尘不得不承认，方梅很厉害，在他把所有证据痕迹都销毁后，依然能根据蛛丝马迹推断出正确的方向，最后锁定九幽冥君，并推测出九名是被人夺舍的事实。

　　然后组织人力物力，紧紧围绕夺舍，搜索无数条线索，分析利害，层层剥茧，寻找真凶。这女上人不论是耐心还是洞察能力，都真正可怕。

　　虽然找到他纯粹是大海捞针，带着运气，但是不管怎样，方梅毕竟还是找到他了，虽然并不确定夏尘就是杀死方云星的真凶，但是从田光的记忆来看，方梅显然起了疑心，要对他继续追查下去。

　　一个上人后期的强者如果要调查他，恐怕很快便会泄露底细。

　　夏尘脸色变幻着，心底升起强烈的念头，马上逃跑，离方梅越远越好。

　　上人强者，远远不是他所能抗衡的。

　　什么再挑选仙躯，再打算去拍卖场看看的念头，统统化为乌有。最好的选择就是立刻夺舍那濒死的真仙或者使用新购买的仙躯，马上重返仙界躲起来。

　　不过夺舍那濒死的真仙是肯定不行的，一来这真仙估计还没死透，二来那真仙皮包骨头的特征太明显，很多人都知道，方梅一眼就能看出来。

　　难道要使用新购买的仙躯？夏尘有些犹豫，这仙躯他只是用神念探过，还没有仔细检查，万一有什么隐蔽的手段，自己岂不是要作茧自缚。

　　何况方梅已经知道他是在金鹏店购买的仙躯，以她上冥后期的修为，只要稍加一点压迫，金鹏店很有可能就把仙躯的底子透给她。

　　尽管金鹏店面看起来值得信任，但是夏尘从来不会把希望放在别人身上，真正信任的只有自己。

　　两具仙躯都有隐患，这可如何是好……大不了就再改换形貌，跑到其他城市去……从一号城到万号城，无数真冥真仙在此游荡，就不相信了，她还能从茫茫人海中找到我。

　　夏尘心里想着，下定了主意。

　　忽然，他脸色微微一变，立即掐动仙决，身上九转玲珑塔七彩光芒一闪，凭空消失。

　　数息后，四个身影忽然出现在距离他消失不远的地方。

　　这四个身影，分别是一名年轻漂亮的女子，一名丰神俊朗的书生，一名面白无须的老者和一名壮汉。

　　他们身上散发出丝丝仙气，显然是四名真仙。

　　刚一出现，那面白无须的老者便打出几道仙决，布置下了仙禁，将方圆十几丈内的空间都隔绝起来。

　　“呵呵，冷道友，这里荒郊野岭，根本就没有人路过，你还这么小心干什么？”那壮汉一脸虬髯，见状粗豪地笑道。

　　“还是小心一点为好，谁知道会有什么人突然从这里路过，布置禁制，也是为了我们说话方便。”那冷姓老者一脸谨慎地道。

　　“好吧，现在禁制也布置成了，你快说，到底有什么机缘把我们几个召集到这里，一路问你你就卖关子，真是急死我了。”那壮汉无奈地道。

　　冷姓老者刚要说话，那丰神俊朗的书生却突然笑道：“冷兄先别说，马兄也别着急，不如让小弟我猜上一猜如何？”

　　冷姓老者一愣，随即意识到了什么，说道：“常道友也知道了？”

　　“我不知道。”那书生摇头道，“不过我猜测冷兄说得机缘，应该和战云秘境有关系吧，现在知道这个秘境的人可是不多，不，甚至可以说是极少，本来我还想跟你们几个说这个事，不过现在看来，冷兄是提前知道了。”

　　“战云秘境？”那马姓壮汉和那漂亮女子都不禁好奇地问道，显然是第一次听说，不过两人的眼睛却都亮了起来。

　　他们都是真仙，知道光凭修炼，千年万年也未必能进一步，想要晋级，机缘的比重要远远大于领悟和苦修。

　　而要获取机缘，探路秘境是一条最佳的道路，如果运气好，说不定一飞冲天，短短几百年，甚至几十年就可以突破一个层次，就是不济也可能获得仙宝或者功法，增加战力。

　　当然，秘境往往也意味着危险，不过能突破到真仙，那都是历经千辛万苦上来的，自然不会有所畏惧。

　　“我也是机缘巧合才知道战云秘境的，不过只知道这四个字，但是对秘境里有什么，却是一无所知，冷兄肯定知道得更多一些，否则也不能郑重其事地把我们叫到这里。”常姓书生笑道。

　　“我知道得也不算多，但是就象常道友说得，现在知道战云秘境的人很少，如果我们能得到先机，先进去寻找机缘，总比后来去连汤都喝不到要强。”冷姓老者道。

　　漂亮女子，马姓壮汉，常姓书生都深以为然地点了点头。

　　仙界和冥界秘境无数，不乏古修士的遗址和拥有诸多天才地宝之地，但是探寻秘境的强者却更是如同过江之鲫，数不胜数。

　　除了那些危险重重的无尽蛮荒，大多数开掘出来的秘境都被前仆后继的强者踏成了废墟。

　　虽然秘境凶险重重，但是先去的人往往占领先机，总会有所收获，而后去的人则只能吃些残羹冷炙。

　　先下手为强，这个道理，不论在哪里，都是适用的。

　　“我打听到战云秘境其实是一位古上人的遗址，这位上人是巅峰期修为，曾经冲击过天君，可惜没有成功，陨落后到现在才被人发现，不出所料，遗址里肯定有中品仙宝。”冷姓老者压低了声音道。

　　中品仙宝，马姓壮汉三人呼吸都粗重了几分，他们是真仙，使用的只是最下等的仙宝，中等仙宝那可是上人级别才拥有的宝物。

　　“除了仙宝，功法仙术和仙丹药园也肯定少不了，但是这些并不算什么。”冷姓老者神秘地道。

　　“这些还不算什么？那什么算什么？”漂亮女子忍不住问道。

　　“凌仙子问着了。”冷姓老者嘿嘿一笑道，“这秘境里还有一具无漏仙躯，乃是这位巅峰上人元神陨落后的遗兑，包含着他一生的传承，甚至是对天君大道的一丝感悟，你说算不算什么。”


第九百八十九章 无漏仙躯

　　嘶……四人倒吸一口凉气，脸上更是浮现出不可置信之色。

　　“无漏仙躯？”凌仙子震惊道，“那不是传说中的仙躯吗，怎么会真实存在，据说无漏仙躯没有属性之别，可以在仙躯、冥躯和魔躯中自由转换，也就是可以任意吸收仙气、冥气和魔气……等任何世界的能量修炼，而且可以任意塑形隐匿，还有诸多大不可琢磨之处，这种躯体就是天君也要为之吸引的。”

　　“不光如此，再加上古上人的传承和一丝冲击天君感悟，这种大机缘，恐怕足以让人发疯。”马姓壮汉喃喃地道。

　　“冷兄，战云秘境里真有传说中的无漏仙躯？”常姓书生的声音也颤抖了。

　　“我不能绝对肯定。”冷姓老者深吸了一口气道，“但是百分之八十的可能是有的，百分之八十，这机会已经足够了吧。”

　　四人都不说话了，一时间粗重的喘息声清晰可闻。

　　如果冷姓老者说得是真的，那这战云秘境可就变成一块巨大无比的蛋糕了，由不得人不眼红。

　　“冷兄，我看我们还是别去了。”忽然，那凌仙子冷静下来，“如此厚重的机缘，根本不是我们真仙级别的强者能得到的，别看现在知道的人少，但是肯定有上人或者上冥强者知道，他们随便来一个，我们根本不可能得到无漏仙躯。”

　　冷姓老者摇了摇头：“我叫大家伙来，不是冲着无漏仙躯去的，就是用脚后跟想也知道真仙不可能得到那么厚重的宝物，肯定会被上人强者得去，不过就算是上人吃肉，我们挑骨头还不行么？无漏仙躯只有一具，传承也只有一份，我们何必去跟人拼抢，哪怕只要能得到一件中品仙宝或者是中品仙丹，也是大有收获的。”

　　他这么一说，三人也都冷静下来，虽然有些泄气，但是不得不承认，冷姓老者说得是有道理的。

　　“那冷兄还提这无漏仙躯有什么意义呢？”马姓壮汉苦笑道，“我们肯定得不到，知道了又怪心痒痒的，真是抓心挠肝的难受啊。”

　　冷姓老者淡然一笑：“我们虽然得不到，但是到了秘境哪里，却可以暗中把无漏仙躯的秘闻传播出去，未必所有人都会和我们一样揣着冷静的心思，到时候都奔着无漏仙躯去，那我们得到别的宝物的几率不就是更大了吗，嘿嘿。”

　　马姓壮汉三人眼睛一亮，不由得齐齐竖起大拇指：“还是冷兄高明。”

　　冷姓老者自得的一笑：“人得有自知之明，如果是连命也不能享受的宝物，那还是放弃吧，我们只要得到一些中品仙宝仙丹，同样是大机缘。”

　　哈哈哈……四人一起大笑起来，似乎已经对秘境的宝物志在必得。

　　“那冷兄，我们什么时候出发？”凌仙子问道。

　　“你们有没有其他的事情？如果没有，我的意思就是马上就去，毕竟多过一息，可能就多一个人知道，时间就是财富。”冷姓老者道。

　　常姓书生笑道：“别说没有其他的事，就是有，也得马上推了，还能有什么事情比机缘更重要么？反正我们的家布什都在身上揣着，直接就走。”

　　“我们俩也没问题。”凌仙子和马姓壮汉同时道。

　　“好，事不宜迟，我们马上出发。”冷姓老者欣欣然地道，挥手撤去禁制，和四人化成遁光，瞬间消失在黑暗的空气中。

　　但是四人谁也没有注意到，就在他们说话的时候，四道无形无质的本源心禁仿佛幽灵一般贴到了他们的身上。

　　片刻过后，夏尘从不远处浮出身形来。使用九转玲珑塔隐匿行迹，就是上人也很难发现他，更别说四个真仙。

　　“战云秘境，无漏仙躯？这倒是来的全不费功夫啊。”望着四人消失的方向，夏尘自言自语着。

　　那冷姓老者布置禁制时，没有发现他的行迹，于是把夏尘也罩在了空间内，因此四人的说话，夏尘倒是听得清清楚楚。

　　对战云秘境，夏尘的兴趣并不大，虽然是古上人遗址，拥有中品仙宝仙丹之类的宝贝，但是那只对普通真仙很有吸引力。

　　方云星的储物袋里，中品仙宝层次的宝物并不少，而且这些都可以用聚宝盆复制，也就失去了物以稀为贵的意义。

　　何况什么仙宝，能比得上法则球？恐怕就是上品仙宝，也未必能比得上。

　　不过那无漏仙躯，倒是引起了夏尘的巨大兴趣，他现在正缺的不就是仙躯吗？虽说这等重宝，必然会有上人级别的强者出手争抢，但是他未尝就没有机会。

　　不如去看一看，反正也要摆脱方梅的注意，也许这是一个办法。

　　想到这里，夏尘迅速下了决心，九转玲珑塔七彩光芒一闪，瞬间直追着四人而去。

　　一号城他是不打算回去了，反正和那四人一样，所有的家布什都在储物空间里，至于租来的洞府，等到期后自然会被城府收回去。

　　……

　　方梅坐在洞府里，神色严谨，脑海里把夏尘的资料仔仔细细地过滤了一遍。

　　“此人名叫陈夏，在购买濒死的真仙奴隶之前，从未出现在一号城和其他的城池，也没有他此前的行迹记录，当然，也有可能是无法搜集，不过可能性很低，因为一些迹象表明，陈夏应该是第一次进入仙冥两界交界处的城市。”

　　“陈夏外貌是一名真冥，拥有初期修为，但是真实修为远不如此，不论是购买夺舍真仙奴隶，还是购买仙躯，都是真仙中期和真仙后期，足以证明此人修为至少是真仙中期，甚至可能是真仙后期或者上人，但是无法探测此人的气息和神通，所以修为方面只能猜测。”

　　“此人行迹谨慎，做事不留痕迹，非常小心，由于所得资料太少，所以很难推测其真实面目。”

　　这是田光整理的夏尘资料，将所知道的，全部都告诉了方梅。

　　资料里也包括影像，所以方梅知晓夏尘现在的面目，从影像上看，现在的夏尘和五十年前的九幽冥君完全不符。

　　但是这并不能说明什么，因为不论是真冥还是真仙，只要拥有秘术，都可以轻松改换形貌，有的秘术是很难辨认出来的。

　　包括夏尘购买的濒死真仙的奴隶，还有购买的真仙后期的仙躯型号，田光也都打探出来，整理了详细的信息给了方梅。

　　不得不说，田光或许修为不怎么样，但是在情报方面，的确是个天才。

　　方梅注视着夏尘的影像，久久沉吟不语，虽然综合所有情报也看不出来什么，但是女人的直觉告诉她，此人非常可疑，甚至有可能就是杀死方云星的真凶。

　　对于她来说，只需要可疑两个字，就可以奠定一查到底的基调了。

　　“此人的警觉性很高，田光事先已经打草惊蛇，在一号城里又不能随便动武，如何让人跟踪，倒是一件麻烦的事情。”

　　“可惜我暂时不能亲自追查他，战云秘境开启，那无漏仙躯的秘闻还没有传开，在其他强者没有赶来之前，无论如何，得先搞定这件事情。”

　　“无漏仙躯虽然珍贵，但是对我方家倒也没什么，不过那古上人对冲击天君的一丝感悟，却十分重要，我必须要得到，说不定日后就可以让大哥再度冲击天君之位。”

　　“如此一来，就要暂时将追踪陈霞的事情放下，如果他期间要是一走了之……”

　　“嗯，是了，他不是购买了一具仙躯吗？可以在这上面想想办法。那金鹏塑形店听说也是一名上人后期强者开的店铺，但是只要没有天君后台，就可以给他们施加压力，在仙躯上做做手脚……”

　　方梅思索着近日的安排，眉头一蹙，最终有了决定。

　　如果夏尘知道她也知道了战云秘境和无漏仙躯的隐秘，并打算也去，肯定会吓得直接跑路。

　　可惜这世界上没有如果。

　　片刻后，方梅走出洞府，直奔金鹏塑形店的方向而去。

　　这边厢，夏尘一直跟在冷姓老者四人身后，有本源心禁的指引，他丝毫不担心会被四人甩开。

　　这四人的修为也都不弱，冷姓老者是真仙后期，其他三人都是真仙中期修为，不过却都没有发现夏尘。

　　改造后的九转玲珑塔还是很强大的。

　　一连奔了四日四夜，遁出十几亿里，四名真仙才放缓了脚步。

　　他们的前方是巨大连绵的山脉，一眼望不到边际。山高奇险，高耸入云又陡峭如立。

　　由于是在仙冥交界地带，因此这里的山脉也不是完全是黑色和灰色，而是间或夹杂着红色绿色，透出生命的活力气息。

　　一股山风吹来，夹杂着更浓郁的仙气，四人都是精神一震。

　　相比之下，这里更接近仙界，所以仙气也更重了些。

　　“冷兄，就是这里吗？”马姓壮汉问道。

　　“再往里面去五百万里左右就到了。”冷姓老者道，信手拿出一个罗盘，上面碎光点点，显示出不凡。

　　罗盘上的指针调动了一下，很快指向西南的方向。

　　“冷兄这定位罗盘不错，既可以用来寻找秘宝，又可以破解禁制。”凌仙子掩口笑道。

　　“只是个没什么用的小玩意，让大家见笑了。”冷老者口中谦虚，脸上却颇有得色。

　　忽然，几道遁光瞬息间掠过几人上空，直奔西南的方向而去。

　　四人脸色一变，浮现出又惊又怒之色。


第九百九十章 破开禁制

　　这山脉附近荒芜人烟，连个鬼影子都没有，却突然出现遁光，显然不可能是路过，而就是冲着战云秘境界来的。

　　“居然有人抢在了我们前面，走！”冷老者冷哼一声，腾空而起，不甘示弱地向着西南方向遁去，马姓壮汉三人赶快紧随其后。

　　夏尘催动着九转玲珑塔，在空气中化成一道微尘，紧随四人而去。

　　从极高的天空向下看过去，四面八方，不时有极速流光一闪而逝，向着西南方遁去，显然都是冲着战云秘境而来。

　　几百万里，对于真仙来说不过是片刻时间。很快，四人便看见前方彩色光芒缭绕，仿佛无数宝物散发光彩。

　　仙气波动变得愈发浓烈，天空之上，已经有数十道遁光在盘旋。

　　“居然来这么多人……”冷老者吃了一惊，他还以为自己得到的消息是绝密，知道的人应该极少，现在看来似乎不是。

　　四人飞到近前，这才看清楚，战云秘境赫然是在一个山坳内。而且是在地下，洞口大概有十数丈长宽，正在向外面源源不绝地喷着仙光。

　　周围仙气变得浓郁，正是秘境洞口喷发仙光所致。在山坳的周围，已经被人布置了简单的禁制，防止仙光太盛，会被更多的人发现。

　　夏尘没有从九转玲珑塔中现出身形，而是不动声色地在冷老者四人身后跟着。

　　这时，天空上的遁光都已经现出身影，看向秘境洞口。但是却没有一个人有所动作，而是静静等待着。

　　仙光并不可怕，但是仙光里蕴含着无数道仿佛金蛇一般的细小光芒却十分恐怖。

　　那是金芒刺，对元神有着极大的伤害作用，真仙初期强者，中上数道便会神形俱灭。

　　绝大多数秘境洞口都会有着攻杀措施，战云秘境自然也不会例外。

　　看这仙光里喷涌出成千上万的金芒刺，恐怕就是上人强者冲上去都会殒落，因此谁也不敢造次。都是一边等待，一边冷眼打量着其他人，相互之间敌意颇盛。

　　多一个人，便等于多一个竞争对手，如果不是互相认识，自然不会有什么好脸色。

　　看到冷老者四人到来，不少人转过头，不是面无表情，便是带着不友好之意。

　　“冷天峰，想不到你也来了，这么大岁数了，还赶什么浑水，就不怕把你这把老骨头葬送在这里吗？”一个面貌凶恶的大汉看到冷老者，微微晒道，语气颇为不善。

　　这凶恶大汉站在五六个真仙中，相互颇为紧密，显然也是一个小团体。

　　冷天峰循声望去，眼里闪过一丝不易察觉的阴霾，冷冷地道：“你马超星能来，我为什么不能来？说不定这次秘境之行，你会葬身于此，我却可能所获颇丰，可要小心着点。”

　　两人说话针锋相对，显然是素有嫌隙。

　　马超星眼里闪过一丝凶光，露出阴森地笑容：“你最好自求多福，如果让我逮到机会，是绝对不会客气的。”

　　“彼此彼此。”冷天峰冷笑道，语气中同样杀机迸现。

　　两人冷哼几声，却不再说话。此地人多眼杂，没有必要图穷匕见，白白让别人捡便宜。

　　“冷兄，你认识这马超星？”常书生看了一眼马超星的团队，脸色略有凝重道。

　　对方有五个人，比他们要多出一个，而且除了马超星外，还有一个真仙后期，从表面实力看，是要超过他们这个团队的。

　　冷天峰点了点头：“以前在闯别的秘境的时候，和他结了点梁子，不过当时他是一个人，修为比我略差，此人心胸狭窄，手段狠毒，等到进了秘境后，我们要小心点才是。”

　　凌仙子、马姓壮汉和常书生都微微点头，心中暗自提防。他们虽然各自有底牌，心中未必畏惧。但是焉知对方没有手段。

　　夏尘也在九转玲珑塔中暗中观察着，只见天空上的身影，大概能有八十多人左右，没有一个修士，绝大多数都是真仙，只有个别几个是真冥。

　　古上人的秘境，真冥来干什么？那些仙宝对他们来说，根本等同于废物，难道是冲着无漏仙躯？

　　夏尘微感奇怪，但是看到其他真仙见怪不怪的表情后，想了想便随即恍然，他自己不也是真冥么，显然，那几个真冥也应该是夺舍之躯。

　　不过夏尘注意到，这些等待的强者中并没有上人，全部都是真仙。而且也没有真仙初期的强者，全部都是真仙中期和后期。

　　大部分真仙都是团队组合，最多的将近十人，最少也有三人，其他基本都是四五人的组合。

　　单独的散仙只有八名，不过除了一名蒙面身材窈窕的女子看不出底细外，其他人都是真仙后期。

　　由于相互的实力差不多，因此众人虽然互相敌视，但是也能保持平衡。而且现在连秘境都还没有进，也不至于就开始大打出手。

　　时间一点一滴地过去了，等待之中，又陆续有十余道遁光飞来，加入了等候大军的队伍，不过依然没有上人强者出现。

　　众人虽然保持平静，但是脸上却渐渐浮现出焦急之色。

　　也不知道仙光还要喷多长时间，多等一息，便可能有更多的强者前来，那便多了更多的竞争对手。

　　如果出现上人，那所有真仙都别想染指无漏仙躯了。

　　虽然知道上人不可能不来，但是到现在都没有出现一个影子，众人也不禁起了异样的心思。

　　夏尘也有些奇怪，虽然上人远比真仙稀少，但是没道理秘境出现后，得到的消息全部是真仙，没有一个上人知道。

　　这时，秘境洞口的仙光喷涌的势头总算渐渐弱了下来，众人面上露出喜色，估计再过片刻，仙光就会彻底衰竭。

　　又过了片刻，仙光开始以肉眼可见的速度衰竭下来，不到十息之内，光芒便消失得干干净净，最后在射出几道金刺芒之后，洞口彻底恢复了平静。

　　这秘境仙光，总算是喷完了。

　　众真仙纷纷望去，却见那洞口并不是黑幽幽的，却是布满了一层水波状的纹路，显然是还有禁制。

　　众人一阵骚动，盘旋着遁光飞低下来，用神念感知着禁制，但是谁也没有先动手。

　　虽然仙光喷完了，剩下的禁制应该是纯粹防护性质的，但是谁知道这禁制有没有防守反击手段，毕竟是古上人的遗址，万一谁抢先后遭到反噬，反而成全了其他人，岂不是糟糕之极。

　　正没做理会处，忽然，那人数最多的团队中，一名真仙后期的光头老者清了清嗓子，说道：“各位道友，既然大家都是冲着秘境来的，那最好不要先互相猜忌，否则耽误时间越来越多，只会有更多的人前来，我提议大家一起出手，谁也不要落后，轰破这守护禁制，等到我们进入后，再各凭手段争抢宝物如何？”

　　众人一听，不禁都点了点头，这个提议倒是符合绝大多数的心意。

　　当下，众人缓缓退开，有人祭出仙宝，有人则酝酿着仙术，然后在那光头老者的带领下，齐心合力发出漫天的攻击，轰向禁制。

　　轰隆！剧烈的响声中，水波纹状的禁制急促地闪亮起来，随后突然从水波纹路的中心，急促地射出无数道金芒刺。

　　这金芒刺又快又急又狠，若是有人着急抢上去，必定会被射成筛子。

　　众人脸色发白，均想幸好没有率先行动，否则岂不是死得冤枉？

　　一番攻击后，水纹状禁制又缓缓恢复了原状，看上去似乎没有受到任何影响，只是禁制威压微微收缩了一点。

　　众人也没有奇怪，古上人遗址的禁制，如果这么容易就破开，岂非是笑话。

　　“大家再来，只要连续轰击几次，把禁制能量消耗干净，自然而然就会破解了，早破解一息，我们就能早点进入秘境。”那光头老者大声道，当先又发出仙术向禁制轰去。

　　众人和他所想都差不多，于是都发了狠，一时间仙术和仙宝漫天齐飞，带着无尽法则力量，一起向洞口禁制狂轰滥炸。

　　波纹再次剧烈地闪耀起来，金芒刺汹涌而出，但是众人早有防备，躲得远远的，自然不会被伤到。

　　约莫一顿饭时间后，禁制似乎终于抗不住了，威压一缩再缩，传来不堪重负的爆破声，就连金芒刺也从密集变得稀疏，消失无形。

　　“大家再加把力气，马上就能轰破了。”光头老者喜道。他手里拿着一柄大锤般的仙宝，黑黝黝的，看起来十分沉重有力，每一下，都犹如彗星撞地球般砸向禁制。

　　众人加紧了攻势，终于，在狂轰乱炸了十几息之后，波纹禁制化成一道冲天而起的火光，又喷出最后数百道金芒刺后，彻底爆裂开来。

　　紊乱地仙气波动散开之后，黑黝黝地洞口终于露出了真面目，但是即便众人以神念查看，依然无法看到里面的情景。

　　洞口里面充满了青绿色幽光，而洞口边缘也颇为齐整。

　　这意味着只是洞口的守护禁制被破灭了，而秘境里的禁制还依然完好无损，凭借神念是看不到里面有什么呢？

　　“各位，现在洞口禁制已经打开，我们这就进去吧。”那光头老者大声道，化成遁光，就要和其他人一起进入。

　　一声冷哼突然从虚空里传出，无边的气息突然绽放开来，化成实质般的威严，登时将那光头老者队伍的几名真仙逼迫的连连后退。

　　众人大吃一惊。

　　只见空气中波纹不断地泛着，剧烈的光影之中，缓缓踏出一名黑衣大汉。

　　他相貌粗犷，身材高大，犹如一尊铁塔，脸上的肌肤犹如古铜一般，泛着光泽。

　　“上人强者！”

　　看到这大汉，众人的心顿时沉了下去。


第九百九十一章 仙界上人

　　上人强者还是出现了。

　　这意味着在场的势力平衡被打破，别看真仙足有近百人，但是所有人加起来，都比不上一尊上人。

　　那铁塔大汉冷酷地扫了众人一眼，眼神犀利犹如实质，带着穿透之意，望者无不心里发寒。

　　“就你们这群废物烂蒜，也想染指古上人秘境？统统给我滚，否则杀无赦。”铁塔大汉一开口，便是无边的霸道。他的声音犹如金属摩擦，带着强大压迫之意。

　　众人的脸色顿时变得无比难看。

　　他们好不容易等到秘境仙光泄尽，联手轰开禁制，辛苦了半天，结果这铁塔大汉刚一出现，不但做享其成，而且不让他们进入，还扬言要杀无赦，人人心中愤怒。

　　虽然面对强大的上人，众真仙敢怒不敢言，但是若说就此离开，谁也不甘心。

　　看到众人沉默不语，却没有一个人退后时，那铁塔大汉脸色阴沉下来，狞笑道：“看来本上人说话不好使，非要杀掉几个人立威，你们才肯滚！”

　　他踏出一步，伸出大手，无边地威势化成仙光涌向四方，登时将站得最近的几名真仙困在其中。

　　众真仙见他真动手，顿时都紧张起来。

　　“鲁强，你越来越下作了，为了宝藏，居然连小辈都要吓唬，你莫非以为战云秘境所有的好东西，你都能独吞不成。”

　　忽然，一个清凉冷傲的女子声音响起来，顿时让那铁塔大汉的威势为之一滞。

　　那几名被困的真仙趁机脱离出魔掌，脸色大骇。

　　只见声音传来的地方，又有一团涟漪在空中缓缓泛出，一名脚踏青莲的美丽女子从涟漪中由小变大，缓缓走出。

　　她看上去年方二八，气质纯洁，天真烂漫，好似邻家女生，但是语气中却偏偏透出老气横秋之意。

　　“朱莲，是你！”鲁强眼里划过一丝震惊，随后便不由自主地眨了一下眼睛，露出忌惮。

　　虽然这邻家女生朱莲和他同样是上人初期修为，但是不论是战力还是法宝都强过他，是一个很强大的竞争对手。

　　她居然也知道了战云秘境开启？难道是冲着那无漏仙躯来的？这可不是什么好事啊……鲁强惊疑不定，也顾不上再吓唬那群可怜的真仙。

　　朱莲微微一笑，正要说话，忽然神色一动，转头注目看去。

　　只见空中一团光芒爆闪而出，瞬息间化成一名相貌堂堂的中年男子，大步凌空踏下。

　　他一张国字脸上带着爽朗笑容：“朱莲上人说得不错，鲁强上人，咱们吃肉，也得让小辈们喝喝汤才是，不能把事情做绝了。”

　　“杨庭……”看见这中年男子，鲁强脸色更加难看，本以为自己是独一份，却没想到接二连三来了两个上人。

　　这中年男子杨庭修为乃是上人中期，还远在朱莲之上，看来得到无漏仙躯的希望更渺茫了。

　　朱莲眉头也是蹙起，显然对杨庭颇为忌惮，但还是很快舒展开来，淡淡笑道：“杨庭上人如此说，是对那无漏仙躯志在必得？”

　　杨庭看了她一眼，不动声色地道：“志在必得不敢当，不过在下就是冲着无漏仙躯来的，本以为就我在这里潜伏，没想到朱仙子和鲁上人也在看热闹，可是肉只有一块，说不得我们就只能各凭手段了。”

　　众真仙一听，心里更是窝火，敢情我们在这里辛苦破解禁制，你们却暗中潜伏，身为上人还要占小辈的便宜，还要不要脸。

　　当然，这话是没人敢说出来。

　　“好，既然各凭手段，那我们就先进去吧，否则如果其他上人前来，我们的竞争对手岂不是更多。”朱莲微微一笑，似乎对杨庭的强势并不在意。

　　“慢！”出人意料，杨庭却摆了摆手，淡淡道，“既然是做长辈的，那就应该有点风度才是，何况这帮小辈刚才出力破开禁制，我们却在暗中看着，坐享其成也确实过意不去，不如让他们先进去，也耽误不了多少功夫。”

　　鲁强哼了一声，脸色难看道：“这群蝼蚁有什么资格进去？杨兄心底还真是宽厚。”

　　他眼见朱莲和杨庭出现，一个神通强过他，一个修为强过他，夺取无漏仙躯的希望极小，那外围的仙宝自然而然便成了重点，自然不愿有人染指，因此忍不住语气讽刺。

　　杨庭却似乎浑不在意，淡淡一笑：“鲁上人何必这么小气，难道你还打算跟这群小辈争东西？来，时间不等人，你们几个快先下去。”

　　这后一句话，却是对离他近的几名真仙所说。

　　那几名真仙大喜，本以为没了希望，却没想到竟然被允许第一个进入秘境，连声说着多谢杨前辈，然后化成遁光，向着秘境洞口扎去。

　　朱莲眼中闪过一丝异色。

　　唰唰唰……秘境洞口突然射出数百道炽烈的金芒刺，瞬间穿透了那几名真仙的身躯元神。

　　这一幕来得极为突然，那几名真仙甚至连惨叫声都没有发出来，便在金芒刺中销魂蚀骨，形神俱灭。

　　众人脸色大变，不少真仙更是发出惊惧的呐喊。

　　鲁强和朱莲脸色也微微变了，没想到秘境洞口禁制在被打破之后，居然还能喷出如此炽烈的金芒刺，当真令人防不胜防。

　　别说是真仙，就算是他们进去，如果猝不及防的话，恐怕也会受伤。

　　杨庭脸色略微凝重了几分，但还保持着平静，说道：“想不到秘境洞口还有玄机，几位道友不幸殒落，可怜可叹，杨某心中也着实沉重，不过这应该是最后一波金芒刺了，还请其他人抓紧时间，赶快进去。”

　　他又伸手指向另几名真仙。

　　那些真仙顿时脸色如土，纷纷摇头摆手。

　　开玩笑，刚才那几个真仙的下场众人看得清清楚楚，谁知道那金芒刺还有没有，此时进去岂非送死。

　　而且此时不少人已经看出这位杨庭上人的用意，绝非是对他们照顾，恐怕早就知道洞口有异，就是故意让他们当炮灰。

　　“不去？”杨庭皱了皱眉，突然一把抓去，凌空将那几名真仙禁锢，然后猛地抛向秘境洞口。

　　那几名真仙脸色惊慌，竭力挣扎着，但是他们又怎么能抗衡上人，惊叫声中，纷纷如同下饺子般地向着漆黑的洞口扎去。

　　唰唰唰……金芒刺毫无悬念地的从洞口喷出，将几个倒霉鬼变成了真鬼。

　　“还真是麻烦……看来人不够，还需要再多几个探路的。”杨庭淡淡一笑，转头又望向另一群真仙，眼神和语气里说不出的森然。

　　“大家快走，不要白白替他们当炮灰。”那光头老者怒吼一声，和身后的几个真仙化成遁光，迅疾向远处逃去。

　　其他真仙这才反应过来，纷纷架起遁光向四面八方逃窜。

　　秘境再好再美，毕竟不如自己的小命更美更好。

　　“朱仙子，鲁上人，你们还等什么？”杨庭喝道，“不让这些炮灰探路送死，难道还要我们去冒险？古上人的秘境里，说不定还有什么危险，就算是我们联手，也未必能安稳拿到无漏仙躯，正好让这些蝼蚁打头阵。”

　　他伸手连抓，无边的气息散发出来，又将几个倒霉的真仙凌空抓来，扔向了秘境洞口。

　　朱莲和鲁强立即反应过来，一边对这笑里藏刀的杨庭极是警惕，一边施展神通，抓捕那些如同没头苍蝇般逃跑的真仙。

　　三大上人联手，几乎将方圆数千里的天空都禁锢了，那些真仙根本无法瞬移，纷纷从虚空里跌了出来。

　　即使架起遁光，真仙的速度在上人面前也是慢如蜗牛。

　　不时有真仙惨叫着，手舞足蹈地向着秘境洞口扎去，随后就被喷出来的金芒刺化成了灰烬。

　　那金芒刺也不知道有多少，即使喷了这么久，还是源源不断，而且布置得很阴险，明面上似乎随着仙光喷尽，实际上却隐藏在洞口禁制深处，如果谁迫不及待地闯进去，肯定会最先倒霉。

　　众真仙狂喊乱叫着，原本对秘境就象是脱光了的美女般的渴望，而现在，脱光的美女却变成了挥着镰刀的死神，唯恐避之不及。

　　夏尘额头也是一片冷汗，暗暗叫苦，又暗自庆幸。

　　幸好他提前隐匿在了九转玲珑塔中，化作一颗微尘，此时人多乱杂，三名上人也没有发现他，算是逃过一劫。

　　不过即使没被发现，也很难逃脱，空间都被杨庭三人禁锢，即使九转玲珑塔也受到了影响，慢如蜗牛，根本遁不出去。

　　这是夏尘第一次见到上人级别的仙人出手，虽然杨庭三人根本没用全力，也没使用什么神通，但是那股神威如狱的力量，杀众真仙如同屠狗般的情景，却给了他极大的震撼。

　　仙界上人，果然恐怖如斯，难道叶法天就是这种级别的强者，或者更强？

　　原本夏尘晋级到真仙中期，自以为有了些自信，以为见到上人强者，即便不是对手，也略微能抗衡一下，越级战斗。

　　但是现在，他的信心被摧毁得干干净净，恐怕就是晋级到真仙后期，依然是被随意被踩死的蝼蚁。

　　看来提升力量的道路很漫长啊……夏尘苦笑着心想。

　　天空之上，呼喝怒骂之声不绝于耳，众真仙逃又逃不走，斗又斗不过，只能心惊胆颤地在禁锢的空间内尽力飞旋着，躲避着杨庭三人的抓捕。

　　更有甚者，有的真仙甚至施展神通，把别的真仙向三人推去。

　　死道友不死贫道，只要别人先被抓住充当小白鼠，自己就多了一分活命的机会。


第九百九十二章 傀儡杀阵

　　其他真仙也立刻意识到，竞争就意味着生命，一时间，天空上云霞遍布，法则恒空，无数神通仙术纵横着，交织了满天的光芒。

　　不时有真仙惨叫着落下，没有被上人抓走，反而被一起来的同伙打得殒落，这上哪说理去啊。

　　夏尘暗暗叫苦，竭力操纵着九转玲珑塔，在狭小的空间内转腾挪移。别人看不见他，但是那些仙术神通可不长眼睛，打在微尘上，可全部被他照单全收了。

　　虽然九转玲珑塔是中品仙宝，他的修为又远在一般的真仙中期之上，但是也架不住这种几乎是无差别的轰击。

　　三名上人神色淡然，对真仙互相残杀视而不见，对他们来说，真仙也是蝼蚁，即便死光了，也不会眨一下眼睛。

　　噩梦般的情景整整持续了一盏茶的时间，直到大半的真仙都被投入到秘境洞口化成灰烟后，才再没有金芒刺涌出。

　　“结束了？”杨庭自言自语着，信手又抓过两名真仙投了进去。

　　两名真仙惊叫一声，便没入了秘境之内，瞬息没有了声音。

　　杨庭见状，眼睛微微眯了起来，在那两名真仙进入的瞬间，他便以神念扫过，但是两人刚刚没入洞口便消失了，似乎进入了另外一个世界，即使他上人的神念也没有发现端倪。

　　“杨上人，你探明情况了吗？”朱莲见状问道。她刚才也用神念关注着秘境洞口，但是得到的结果和杨庭没有任何区别。

　　鲁强没有说话，眼神微微闪烁，不知道在想些什么。

　　杨庭也没说话，沉吟半响，有了决定。虽然秘境还没有探底，但是也不能再拖下去了，便指着剩余下来的那些真仙道：“我们给你们这群小辈一个探宝的机缘，你们先进去。”

　　众真仙脸色惨白，刚才一番生死经历，让他们恨透了杨庭三人，但是面对上人威严，却是敢怒不敢言。

　　好在那金芒刺已经消失了，下去也未必就一定会死……众真仙沉默着向秘境洞口走去，心理面如此给自己打气。

　　夏尘暗中催动着九转玲珑塔退后着，幸亏金芒刺消失了，否则再乱上片刻，他绝对会被漫天的仙术硬生生逼出身影，如果被上人发现，那就是在劫难逃了。

　　虽然现在秘境洞口看起来已经安全了，但是他哪敢再停留。有这么三个如狼似虎的上人强者在，恐怕这条小命迟早会搭进去。

　　何况他也不是非进入秘境不可，早些时间那点异样心思，早就消失得无影无踪了。

　　轰！秘境洞口突然发出巨响，随后便如同火山爆发一般，喷出大量的彩霞仙光，只是一瞬间，这霞光便席卷了方圆数百里的空间。

　　三大上人，夏尘和几十名真仙根本连反应都来不及，便被这霞光笼罩，然后迅速收回到了洞口内。

　　轰隆隆……仿佛地震，山坳中，大片山石崩塌下来，烟尘弥漫，累积如山，将山坳堆得满满的，再也不是原来那般模样。

　　方圆亿万里，浓郁的仙气又都恢复了原来状态，再没有丝毫秘境的气息泄露而出。

　　被霞光卷中，夏尘心中一惊，本能地想要催动九转玲珑塔施展空间转换，但是在那霞光中，却是任何仙术神通都使不出来，只能徒劳的向着洞口深处扎去。

　　一阵天旋地转的感觉之后，夏尘半响才清醒过来，随后出现在一座巨大无比的宫殿面前。

　　那宫殿仿佛是一座巨幅的灯塔，发出璀璨无比的光芒，浓郁的仙灵元气正从里面不断地冲出来，令人心旷神怡。

　　夏尘小心地环视四周，发现自己仿佛处在另一个世界里，天空地面还有周围都是灰色的虚空，不时有潜流在虚空里一闪而逝。

　　他这时还是在九转玲珑塔中，依然还是微尘状态，但是除了面前的巨大宫殿，夏尘并没有发现别的东西，而除了他，周围更是连一个人都没有。

　　这是在秘境里？其他人到哪去了？夏尘心里惊疑不定，虽然没看到任何人，但他还是没有从九转玲珑塔中退出来，而是催动着仙宝，绕着巨大宫殿来回飞了几圈。

　　最后又回到原点后，夏尘终于确信，这奇怪的空间里的确只有这座巨大宫殿，其他地方都是无尽虚空，即使是神念也无法探测到尽头。

　　而那些潜流也给他异常危险的感觉，即使有九转玲珑塔隐匿形迹，夏尘也不敢深入。

　　他缓缓地飞进了宫殿中，顿时吃了一惊，只见明亮宽阔的大厅之中，竟然一动不动地站立着十数尊真人大小的雕像。

　　这些雕像不知道用什么材料做成，看起来栩栩如生，肌肤透着红润光泽，眼神灵动，几乎和真人一般无二，一股股强大的气息从雕像身上绽放出来，赫然都是真仙。

　　“一、二、三……”夏尘数着真仙雕像的个数，一共是十八个。

　　在众多真仙雕像的身后，则是一条宽大向上的阶梯通道，似乎是通向宫殿的上层。

　　除此之外，大厅再无一条出路。

　　这些雕像到底是真是假的？夏尘隔着九转玲珑塔望过去，只见雕象似乎只是随意摆放，有真仙的气息却无真正的生命气息，应该确实是雕像，只不过做得太象真人一些。

　　看似杂乱无章，但是在夏尘眼里，这些雕像摆放的位置却是有些玄妙。

　　每一个点位都似乎暗含天地法则，带着阵法的妙痕，有种不缺盈余的妙意，这……分明就是极为高明的阵法啊。

　　难道是傀儡杀阵？看这意思是要让我闯过去才能到达通道？夏尘眨着眼睛。

　　他在神通境界时对阵法理解极高，甚至领悟了阵法自然之道和阵法群域。但是晋级到真仙后，还是第一次进入古上人的秘境阵法中，心中充满警惕。

　　不过这大厅最多也只有几百丈长宽，而那些真仙傀儡也似乎是死物，如果不能发现隐匿的九转玲珑塔，那么再厉害的仙阵又有什么意义？

　　夏尘想到此处，催动九转玲珑塔，微光一闪，就要瞬移到阵法对面的通道口。

　　突然，一道璀璨的彩色光柱从大厅中央笔直升起，瞬间笼罩整个大厅。

　　九转玲珑塔顿时被一股强大的力量禁锢在大厅半空，无法移动半点。

　　夏尘大吃一惊，还没等反应过来，那彩色光芒蔓延开来，原本处于微尘隐匿状态中的九转玲珑塔，忽然不受控制地现出形状。

　　隐匿状态居然消失了。

　　轰隆！似乎受到了启动，整座大厅忽然发生剧变，转眼之间就化成一坐巨大的古战场，到处都充满了废墟、火堆、尸首，血腥和杀戮的气息大盛。

　　那些真仙雕像突然动了起来，一个个活转，露出狰狞的面目，看向夏尘。

　　“糟糕！”夏尘脸色大变，他万万没想到，傀儡阵法居然能将九转玲珑塔把逼出原形，此时正在阵法中心内，可是大事不妙。

　　轰！第一个真仙傀儡举起手里，掌心发出璀璨地光芒，向他发出了强大的仙术攻击。

　　紧跟着第二个、第三个……第十八个真仙傀儡也发出攻击，第一道仙术刚刚还是一束光芒，转眼之间便铺天盖地，化成了滔天巨浪，向着夏尘席卷而至。

　　十八个真仙初期傀儡联手攻击，而且有着阵法配合，一道接一道仙术叠加得完美无缺，就象是十八道仙术如同一个人发出一般，哪怕就是真仙后期也难以抵挡。

　　果然是傀儡杀阵……夏尘眼皮跳了一下。

　　他现在实力不逊于真仙后期，又有仙宝九转玲珑塔，不是不能硬抗十八个真仙初期。

　　但是傀儡杀阵真正厉害之处不在于傀儡的联手攻击，而在于仙术叠加永无穷尽，而且会越来越强，如果硬抗，只会陷入泥沼，越陷越深，最后被彻底困杀。

　　夏尘是在方云星的水晶玉简里知道的傀儡杀阵，知道要破此阵，理论上便应该施展游斗，破除傀儡杀阵的仙术叠加次序，才有望破阵。

　　“五行遁术，镇杀！”夏尘一拍九转玲珑塔，已经晋级为中品仙宝的宝塔瞬间大放异彩，在所有的仙术攻击到达前的瞬间消失。

　　下一刻，九转玲珑塔神出鬼没地出现在一尊真仙傀儡面前，无数七彩毫光涌出，犹如无数道飘带，瞬间将那真仙傀儡缠绕成了一个大粽子。

　　其他真仙傀儡反应极快，立刻变化阵形，转眼间，又是十数道霸道的仙术叠加而出，向着九转玲珑塔攻去。

　　但是他们快，夏尘更快，九转玲珑塔通晓五行之极致，在夏尘手上，更是发挥出五行遁术的绝强威力，在仙术未到之时，再一次消失。

　　这一次，消失得不仅仅是九转玲珑塔，更连带着一尊真仙傀儡也消失了。

　　轰隆一声，阵法中央突然传来刺眼的光芒和剧烈的爆破声，在遁出的瞬间，九转玲珑塔便镇在了那尊被禁锢的真仙傀儡上。

　　一个小小的真仙初期傀儡，如何能扛得住九转玲珑塔的轰击，登时粉身碎骨，化成了遍地的光芒四散。

　　果然是傀儡，没有元神……夏尘心想着，那真仙不论是神态还是仙术，都是初期的真仙没有任何分别，这样的傀儡，简直是鬼斧神工。

　　其他真仙傀儡再次变化阵形，按照某种暗藏玄机的轨迹转变位置，再次联手发出漫天的仙术攻向夏尘。

　　只是连十八尊傀儡的完整攻击都不能伤害到夏尘，更何况现在少了一尊。

　　五行遁术再次发挥作用，九转玲珑塔又一次凭空消失。


第九百九十三章 仙阵本质

　　下一刻，夏尘施展五行遁术，催动着九转玲珑塔，又神出鬼没的出现在另一尊真仙傀儡身后。

　　无数道彩色飘带飞出，又将那真仙傀儡禁锢，轰隆一声，在其他真仙傀儡还没有变化之前，将其彻底镇杀成碎片。

　　五行遁术源于五行衍变世界的法则传承，属于非常高级的遁术应用。这遁术不在于必须得有某一行的元素才能施展，而是只要有五行变化，便可施展。

　　这意味着，只要有世界物质变化，夏尘便能来无影去无踪。

　　傀儡杀阵虽然凌厉，但是同样有五行变化，夏尘催动九转玲珑塔，施展五行遁术，却是如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　仙术叠加蔓延在阵法每一个角落，任凭是真仙后期之强大也要被牵连进去，但是夏尘如同滑不溜手的一条泥鳅，却是死死地克制住了傀儡杀阵最厉害的地方。

　　五行衍变传承，他在神通境界时便理解了，只是那时候还无法应用法则，现在晋级为真仙，再应用这部分法则便得心应手。

　　除非同样通晓五行衍变传承，以遁术对遁术，才能阻截住夏尘。

　　仙术纵横着，化成恐怖的光芒交织在整座古战场上，但是却没有一道能追击到九转玲珑塔。

　　轰击声不断传来，转眼之间，九转玲珑塔已经将第五尊真仙傀儡拽入虚空中，然后反手镇杀成碎片。

　　但是又一次消失后，夏尘施展五行遁术在战场上穿行，脸色却渐渐变得凝重起来。

　　现在看起来他好象占着上风，十八尊真仙傀儡已经被消灭了三分之一，破阵只是早晚的事情，但是夏尘却明显感觉到了不对劲。

　　不对劲的感觉在镇杀第六尊真仙傀儡后，终于找到了来源。

　　镇杀六尊傀儡后，剩余十二尊傀儡即使依然能完美地联手打出仙术，威力也必然大大降低。但是让夏尘吃惊的是，所有叠加仙术的威力和最开始的时候一模一样，丝毫没有改变。

　　这怎么可能？难道真仙傀儡还有自动升级的功能？这可不是傀儡杀阵的特性啊……

　　夏尘心里困惑，没有再次镇杀傀儡，而是把五行遁术施展到极限，在剩余的十二尊傀儡之间来回出没，想要寻找到阵法攻击威力没有降低的真正原因。

　　转了一圈之后，夏尘脸色发青，他的确发现了问题。

　　真仙傀儡攻击力量之所以没有降低，并不是傀儡自动升级，而是数目没有减少，依然还是十八尊。

　　他镇杀了六尊傀儡，阵法自动又生成了六尊真仙傀儡，使得总数目始终在十八尊，这就是阵法攻击威力始终没有降低的真正原因。

　　这……怎么可能？夏尘眼皮跳动着，这阵法明明就是傀儡杀阵，只有十八尊没有元神的傀儡，被镇杀了之后，是怎么自动生成的呢？

　　仙术铺天盖地地交织打来，威力似乎比刚才又有所提升，但是依然无法追击到夏尘。

　　九转玲珑塔就象是一个幻影，在傀儡不断变化的身影中出现，消失，再出现，再消失。

　　傀儡杀阵的变化遵从的是法则的变化，五行遁术同样是法则的轨迹，两大轨迹截然不同，然而又有异曲同工之妙，似乎透出同样高深的道理。

　　轰隆隆……七彩毫光乍现，化成无数飘带。夏尘再次使用九转玲珑塔，强行禁锢了一尊真仙傀儡。

　　不过这回，他并没有将其镇杀，而是打出几道本源心禁，然后拉到九转玲珑塔内，同时观察着傀儡杀阵的变化。

　　很快，夏尘便注意到，在那真仙傀儡消失的同时，傀儡杀阵便立刻发生变化。

　　所有傀儡的位置都会变动着，形成新的围攻位置，然后在空出来的位置上，先是涌出一团炽烈的光芒，迅速散去后，便变成了一尊新的真仙傀儡。

　　夏尘心头震撼，以他的目光，竟然无法看出这真仙傀儡是怎么再生的，难道傀儡本身不需要材料？只是阵法所化？

　　而就在新的真仙傀儡出现的时候，他禁锢的那尊傀儡便自动消失了。

　　夏尘有点发傻，这才意识到，这个傀儡杀阵没有那么简单。不单单是傀儡能够联手叠加攻击的问题，而且傀儡能够不断再生，这就等于无限循环，直到把人困死。

　　拥有五行遁术，傀儡杀阵的攻击的确威胁不到他，但是如果不能灭杀傀儡，夏尘也无法破阵。

　　“任何阵法都是有破绽的，除了天地自然，没有完美无缺的大阵，我找不到这傀儡杀阵的破绽，不代表它没有，只能代表我暂时还看不出来。”

　　“看不出来的可能有很多，不过筛选下来，也就那么几个。要么是阵法的破绽隐藏得足够奇妙，要么是阵法拥有我未知的特性，前者在傀儡杀阵中不太可能，那么就应该是后者。”

　　“未知的特性是什么？我对阵法的理解极高，不敢说是大师，但是也是天才，基本什么阵法我都能看出几分端倪，但是为什么看不出傀儡可以无限复生？这显然应该是……”

　　夏尘冷静下来，仔细地分析着问题所在。但是未知的阵法特性是什么，却一时间没有思路。

　　他明白，这不是他对傀儡杀阵不理解，而是对仙阵接触不多，没有经验所致。可以说仙阵和普通阵法的区别在哪里，问题也就找到了答案。

　　两者绝非是一个威力大一个威力小，而是有着本质的区别。

　　就象是修士世界和仙界，虽然都是世界，但是一个是真实的，一个却是人造的，本质上便不一样。

　　“修士世界……等等！”夏尘心中忽然一动，隐约摸到了某个关键的地方。

　　正在这时，傀儡杀阵突然剧烈的变动起来，笼罩阵法的光芒瞬间炽烈了一倍以上，十八尊真仙傀儡联手叠加的仙术威力也大幅增加。

　　那些仙术发出的光芒，就好像是海啸，顷刻之间扫过全场，无差别地展开攻击。

　　夏尘大吃一惊，他正施展五行遁术在阵法穿行。虽然他奈何不了傀儡杀阵，但是杀阵的攻击同样对他无效，但是刚才阵法攻击突然变强，差点将他从五行遁术中逼出来。

　　这可是不妙的征兆。

　　“难道傀儡杀阵还有其他变化？”夏尘堪堪躲过一波仙术攻击，脸色难看。

　　五行遁术并不是无敌的，本质上来说还是利用五行空隙躲避，如果阵法威力越来越强，仅仅是空间震荡便足以让他原形毕露。

　　傀儡杀阵怎么会突然变强了？夏尘催动着九转玲珑塔一闪，犹如鬼魅般地消失，在阵法轨迹中来回穿梭着，留下难以琢磨的影子。

　　半响后，夏尘震惊地发现了原因，十八尊真仙傀儡居然变成了三十六尊！

　　难怪阵法攻击会提升至少一倍。傀儡的数目多了，阵法却没有扩大，自然而然攻击强度就会变大，这是傀儡杀阵在升级。

　　虽然威力提升一倍，凭借五行遁术还能躲过，但是夏尘心底却是泛起一丝不安。

　　如果真仙傀儡能从十八具增加到三十六具，那么就有极大可能继续增加，直到仙术威力强到彻底将他逼出原形，然后彻底毁杀为止。

　　而且令人痛恨的，被刚才这么一打岔，他隐隐想到的灵感也想不起来了。

　　没办法，夏尘只好在五行遁术中来回观察着阵法变化，期望找出一丝破绽。

　　然而让他失望的是，整座傀儡杀阵虽然变化无穷，仙术更是层出不尽，但是整体阵法变化却如同羚羊挂角，毫无痕迹可循。

　　夏尘故意使用九转玲珑塔镇碎了几尊傀儡，但是马上就有新的傀儡衍生，就象是野火烧不尽，春风吹又生，透出一股自然循环之意，丝毫没有阵法人工的痕迹。

　　夏尘眼睛眯了起来，如此自然变化的阵法，他生平头一次看见，不愧是仙阵。

　　但是就算是仙阵，也不可能没有破绽啊……什么变化没有破绽？

　　夏尘苦苦思索着，刚才隐隐遗忘的灵感在精神集中之下，又似乎回来了。他能感觉到这股灵感非常熟悉，但是却似乎隔了一层窗户纸，还没有捅破。

　　就在这时，傀儡杀阵再次发生变化，三十六尊傀儡身后，又涌出十八个幽灵般的身影，瞬间形成五十四尊真仙傀儡。

　　五十四尊真仙联手，在古战场中发出铺天盖地地仙术攻击，足足增长了三倍的威力。

　　夏尘暗暗叫苦，哪里敢硬抗，他将五行遁术催发到了极致，在仙术空隙中遁出一条不可能的渠道。

　　那层层叠浪的仙术，在他身后此起彼伏地炸开，轰得夏尘心里发毛。

　　好在这回他吸取了教训，逃命的同时，没有忘记灵感的推演深化，渐渐地，随着精神的投入和思考，压力之下，一股明悟的感觉从心里面油然而生。

　　“什么是浑然天成？只有自然才是浑然天成。”

　　“什么是自然，法则就是自然，自然就是法则！”

　　“将法则融入阵法，阵法便自然而然圆满如意，自然天成。”

　　彻底的明悟涌入夏尘脑海中，化成了洞察一切的双眼，看透了傀儡杀阵的本质。

　　“怪不得这么熟悉，原来是法则的阵法运用，把法则化进了阵法，便使得阵法浑然天成，没有破绽，即使通晓阵法，也很难看出破绽，这就是普通阵法和仙阵的区别。”夏尘自言自语地道。


第九百九十四章 一百零八

　　他双目透出仙光，透过弥漫着漫天杀机的傀儡杀阵，隐隐地看到了一片奇异的花纹在流动。那是支撑傀儡杀阵的法则。

　　如果不破坏法则，就是把傀儡杀阵砸个稀巴烂也没用，在法则的作用下，一切都尽可复原。

　　这便是他镇杀了几尊傀儡，傀儡却复生的真正原因。

　　轰隆隆……傀儡杀阵发出惊天的震响声，杀机犹如实质般地扩散开来，本来就炽烈的光芒再次爆闪，仿佛变成了太阳，令人不可逼视。

　　一道道仙术叠加着，无差别地轰来，即便是古战场也剧烈地颤抖起来，几乎是天昏地暗，日月无光。威力比刚才又增加了一倍。

　　夏尘脸色一变，神念透过九转玲珑塔扫过古战场，巨细无遗地查看着。

　　只见在交织的仙术光芒之后，隐隐呈现出七十二个身影，比刚才又多了十八个。

　　四倍傀儡杀阵威力叠加！

　　夏尘脸色变得难看起来，他虽然想明白了仙阵的本质，但是想明白和掌控是两回事，这需要时间，可惜傀儡杀阵似乎并不打算给他更多的时间。

　　五行遁术变得缓慢无比，每一次遁走，都要受到仙术攻击震荡的影响，使得夏尘几乎步履维艰。

　　而一旦遁术慢下来，那些仙术就有可能攻击到他，只要被纠缠上，那就永无摆脱之日。

　　夏尘竭尽全力，催动着九转玲珑塔，和无所不在的仙术攻击玩起了捉迷藏的游戏，无数次和迎面而来的仙术攻击擦肩而过，甚至是近在毫厘。

　　只要差着一丝，他就会被卷入到仙术攻击中，但是五行遁术也是奇妙之极的法则运用，夏尘仿佛在高空上走钢丝绳，虽然惊险，却没有丝毫偏差。

　　这时，他脑海里升起一个浑圆的球体，一般黑一半白，黑白相间，泾渭分明又彼此交融，正是法则球。

　　要想破阵，便必须破解傀儡杀阵的法则，单靠夏尘自己，在没有影响的情况下，或许会做到这一点，但是在无所不在的仙术攻击中，想要躲避都成了一种奢望，又哪有时间去探索阵法法则。

　　好在他有法则球，可以将傀儡杀阵的法则吸附进来，成为球体的一部分，那便会消化吸收容易得多。

　　夏尘眼里射出无匹的仙光，瞳仁化成了一阴一阳两个法则球，穿透了重重仙术光芒，将傀儡杀阵的法则花纹清晰地呈现在眼底。

　　一道又一道法则的印痕随即被法则球吸附，进入夏尘的脑海里，开始拼凑成型。

　　这就是法则球的最珍贵之处，只要是有法则存在的地方，便可以吸附壮大自身，然后让主人吸收理解。

　　法则，便是一切的本质。

　　七十二尊真仙傀儡变化的速度也越来越快，那些仙术攻击宛如长了眼睛一般，跟在夏尘身后追击，迫得夏尘几乎喘不过气来。

　　虽说真仙中期远比真仙初期要强大得多，但是七十二尊真仙初期联手如同一人施展仙术的时候，任何真仙中期都会毫无悬念地被轰成渣。

　　五行遁术早已经被夏尘催发到了极限，但是在空前的压力下，他对五行衍化世界的法则传承也在飞速理解着，法则传承犹如溪水般不间断进入他的脑海里，竟然把五行遁术神妙再次提升，刻不容缓地避开了那些威力大增的仙术。

　　真正的天才，是可以在战斗中不断超越自己，不断突破自己。夏尘一直如此。

　　法则球还在源源不断地吸附着傀儡杀阵的法则花纹，在夏尘脑海里拼凑的法则越来越多了，已经渐渐有了阵法的雏形。

　　但是这还远远不够，夏尘需要整座傀儡杀阵法则布置，这样，就等同他将傀儡杀阵复制下来，得到的好处将是无与伦比的。

　　他犹如一道彩色的惊鸿，瞬间掠过阵法的大部分区域，在几乎不可能出现的地方一闪而逝。

　　七十二尊真仙傀儡摆出无穷变化的杀阵，团团围攻夏尘，几乎是算无遗策，仙术叠加到了极限。哪怕就是上人强者，在这凶险莫测的阵法里，也只能以蛮力破除，真仙以下，只能含恨殒落。

　　但是所有的仙术发出去，却连夏尘的一片衣角都找不到。

　　当然，除了五行遁术之外，九转玲珑塔也发挥了巨大的功效。虽然在傀儡杀阵中不能隐匿形迹，但是宝塔一闪而过，神通却可以短暂地禁锢周围的空间，将阵法卡得一顿一顿的，为夏尘争取了时间。

　　轰隆隆……七十二尊真仙依然无法攻杀对手，傀儡杀阵发出不屈的怒吼，剧烈的光芒化成了一轮骄阳，将整座天空都变成了光闪闪的天幕。

　　十八尊身影在天幕中直冲下来，宛如天兵天将，带着神兵利器，发出强大的仙术，恶狠狠地冲向夏尘。

　　地上的七十二尊身影同时打出磅礴的仙术，化成了攻击的海洋，从天上地下，四面八方涌向夏尘，封死了每一个角落。

　　九十尊真仙联手攻击！

　　九转玲珑塔发出嗡嗡地响声，第一次停止了运动，九十尊真仙仙术叠加，已经封死了所有的空间，即使是五行遁术，也没有了任何空隙躲避。

　　夏尘脸色大变，傀儡杀阵提升到五倍威力，这已经是可以秒杀真仙后期的力量了。

　　“六字真言，给我定，定定定定！”夏尘几乎是咆哮一般，吼出六字真言。

　　金色的佛陀虚影在他身后不断幻灭着出现，空灵的梵音穿透了整座阵法，将所有出现的仙术硬生生禁锢在九转玲珑塔的旁边，为五行遁术创造了逃亡的条件。

　　夏尘全身发出不堪重负的崩溃响声，真冥初期的肉身更是不断出现深深的裂痕，本源冥气不要钱般地挥洒出来。

　　强行定住九十个真仙傀儡发出的仙术代价是巨大的，哪怕只定住了不到一息，反噬之力也差点让夏尘真正毙命。

　　好在缓过气后，众多仙丹在储物空间里汹涌而出，发出精纯无比的仙气，回补反噬造成的伤害，总算让夏尘拣了一条性命。

　　“再这么躲下去不是办法。”夏尘心想着，九十尊真仙联手，那力量已经不是用逃亡就能抗衡的，看来只有以攻对攻，破坏对方的有生力量，才能再争取时间。

　　“裂天锋芒！”夏尘刀光霍霍，突然不再躲闪，而是带着九转玲珑塔，化成巨大的锋芒，瞬间洞穿了一尊真仙傀儡的胸膛。

　　那真仙傀儡登时化为乌有，阵法立刻出现一道空隙。

　　九转玲珑塔毫光一闪，不等阵法填补这道空隙，便顺着乘上而进，锋芒闪烁着，化成可怕的死神镰刀席卷，将一尊又一尊的真仙绞杀成了碎片。

　　以夏尘现在的实力，本就可以秒杀真仙初期，何况这些傀儡还比不上真正的初期真仙，裂天锋芒极致攻击之下，尽皆化成飞灰。

　　虽然灭掉一尊傀儡，便马上会有新的傀儡诞生，但是中间总有间隙，五行遁术提升之后，便可以借助这些间隙在阵法中穿行。

　　而且夏尘灭杀的速度太快，往往灭杀三尊傀儡，才有一尊复活，阵法变化登时被打乱了。

　　当然，如此全力施展，消耗仙气的速度也是惊人的，寻常真仙中期恐怕奢侈不了几回，就会变成人干。

　　好在夏尘修为恐怖，又有无限仙石供应，倒是不用担心消耗过度的问题。

　　现在唯一还算平静的就是法则球了，化作一阴一阳，在夏尘眼里徐徐转动着。每转动一圈，都有一丝傀儡杀阵的法则被吸附进入，充实着球体。

　　整座傀儡杀阵，也在夏尘的脑海里渐渐变得明晰起来。

　　明晰的过程也是理解的过程，每道法则如何应用，如何对应阵法的变化，如何与其他法则交融而不产生矛盾，其中蕴含的道理，都飞速提升着夏尘的积累，给他醍醐灌顶般的感悟。

　　夏尘原本的阵法基础就极高，此番逐渐领悟傀儡仙阵的法则应用，更是一场拔高，同时举一反三，对其他阵法也产生了不少创新的想法。

　　九十尊真仙傀儡不断变化着排列组合着的形式，形成各式各样的阵形，它们脚下踏着玄奥的轨迹，每次出手，都是石破天惊，光芒爆射，犹如永恒的神光。

　　面对这可怕的阵法攻击，真仙后期强者也会眼花缭乱，根本无法应对。

　　但是对于逐渐领悟了傀儡杀阵法则的夏尘，这些变化，却渐渐有些了然于胸的感觉，纵然千般变化，但是实质却是万变不离其宗，不可能脱离法则。

　　一道道炽烈的裂天锋芒闪过，不断粉碎着真仙傀儡的身体，五行遁术在空隙穿梭，更是划出无数似是而非的幻影。

　　夏尘以一己之力抗击傀儡大阵，渐渐从劣势中扳回了局面。

　　轰隆隆……震耳欲聋的爆响突然响彻古战场，似乎是感觉到了对手的难以困杀，傀儡杀阵光芒再盛，似乎进入了太阳的中心，发出无与伦比的耀眼强光。

　　强光之中，十八尊真仙傀儡的身影再次凭空浮现，和原来九十尊傀儡混在一起，组成了一百零八尊真仙傀儡，化成无数道圆圈，将夏尘围在中心。

　　夏尘双肩一沉，瞬间感觉到了如山如海般的巨大压力，一百零八尊真仙傀儡，在如火如荼的古战场上看过去，竟然有种永无穷尽的感觉。

　　哪怕只是看着它们，也会感觉到疲惫绝望。

　　然而，让夏尘脸色大变的不仅仅是这些，而是这第六次出现的真仙傀儡，赫然都是真仙中期，和他是同等境界。

　　九十尊真仙初期傀儡，十八尊真仙中期傀儡！


第九百九十五章 百尊合一

　　已经无法形容这些真仙傀儡联合在一起的威力，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。一百零八道仙术叠加着，仿佛是地毯般轰炸扫过来，将每一寸每一分每一毫的空间都打得爆炸开来。

　　古战场彻底成为绚烂的乐园，每一息，都有无尽的烟花爆放，带着无边威力，打落得整片星空都在颤抖，整片世界都在震动，仿佛世界末日来临。

　　夏尘已经分不清东南西北，到处都是仙术，到处都是攻击，光线交织着，就连最微小的神念也无法通过，直接被切成了粉碎。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　……

　　夏尘疯狂地念诵着六字真言，完全不顾巨大的反噬对他的肉身和元神造成怎样的伤害。

　　聚宝盆内，方云星遗留下来的仙丹一颗接一颗的爆炸着，没有服用过程，直接被冥躯和元神吸收，恢复和毁灭的力量来回交替着，谁都无法占据上风。

　　九转玲珑塔周围传来噼噼啪啪的响声，金色的佛陀虚影刚刚出现，立刻就被仙术摧毁。摧毁之后马上又重生，重生之后，又立即被摧毁……

　　如此反复，一息之内高达数十次，数百次甚至上千次。

　　即便如此，六字真言也顶多只能定住仙术千分之一息的时间，这个过程转瞬即逝，只能给五行遁术争取一条最渺茫的通道。

　　五行遁术没有让夏尘失望，关键时刻居然再次升级，在电光火石之间跳跃着，将绝大部分的仙术攻击都避让开来。

　　一小部分的仙术则轰在九转玲珑塔上，但是尽皆被中品仙宝接下。

　　裂天锋芒化成无数个小人，在恐怖的仙术中心跳来跳去，不少锋芒被仙术一冲直接湮灭，但是更多的锋芒小人则瞬间没入那些真仙傀儡的身体中。

　　那些真仙傀儡立刻僵硬，随后便被无坚不摧的锋芒化成了碎片。

　　危机时刻，裂天锋芒的威力也提升了，锋芒之灵跳跃着，甚至不用夏尘刻意指使，只需要一丝本能，便会将前面的危险尽皆扫除了。

　　夏尘血液沸腾，裂天锋芒和六字真言交替而出，将两大神通发挥到了不可思议的地步。

　　在他脑海中，傀儡杀阵的法则已经很完备了，只差一点，便可全部成型，等到掌控全部法则，便可以轰毁其中的关键法则，让傀儡杀阵彻底失去作用。

　　一百零八尊真仙无知无觉，本来就是傀儡，何来情绪感觉，被夏尘打灭一具，几乎是瞬间就会复生一具，联手的仙术叠加几乎超越了真仙的极限，上人之下无敌！

　　强大的傀儡杀阵，终于露出他可怕的真面目，一百零八员杀将，无论是组合还是阵型，都无可挑剔。

　　虽然裂天锋芒灭杀真仙初期的速度极快，但是阵法威力提升到极致之后，复生的速度丝毫不比夏尘灭杀的速度缓慢多少，而且复原速度还在缓慢提升。

　　夏尘竭尽全力地拼杀着真仙傀儡，忘记了时间，忘记了存在，眼神脑海意识里充斥着无尽的杀戮火焰，犹如杀戮之神。

　　这一刻，夏尘的战意飙升至了顶峰，甚至化成了实质。

　　他甚至将裂天锋芒和六字真言辅以千影万幻道，生平第一次将实质攻击和幻术结合，虚虚实实，实实虚虚中，创造了如同镜面一般的万幻锋芒神通。

　　万幻锋芒，介于存在与不存在之间，除非上人，谁能够识破。

　　砰砰砰……夏尘如同一尊杀神，带着无穷煞气，在真仙傀儡中化成一片火红色的光芒，所到之处，那些傀儡尽皆炸碎。

　　哪怕就是最后出现的十八尊真仙中期傀儡，也无法抵挡住此刻魔神一般的夏尘，一样炸碎。

　　他的战力完全发挥出来，只有区区两道仙术，却有着千万种变化，带着鬼神莫测的神通，将古战场变成了表演的舞台。

　　不知不觉中，夏尘的修为和战力，在与无尽的真仙傀儡厮杀中，得到了极大的磨练和进步。每一道神通招式，都趋向了完美。

　　当然，这并非是夏尘自己的功劳，被法则球吸收的傀儡杀阵法则，已经颇为完善，在潜移默化的融入到夏尘的神通之中。

　　他之所以能够披荆斩荆，遇强越强，固然有着自己的努力，但是对法则的理解才是根本，本质是夺取那些真仙的仙术神通为自己的神通。

　　那些仙术，无须修炼，直接都蕴含在法则之中，融入到了裂天锋芒里面，一剑劈出，自然而然地蕴含了仙人大道，万般仙术。

　　所谓一剑破万法，当如是也。

　　法则球无悲无喜地在他眼神里转动着，几乎将傀儡杀阵的法则尽数吸收，然后全部灌入到夏尘的脑海里，形成一个纯粹的法则的阵法模型。

　　夏尘眼神里露出透亮之色，仿佛大彻大悟之后的明明白白，这一刻，傀儡杀阵不再对他有什么秘密。

　　而只要法则模型彻底完成，即使是一百零八尊真仙傀儡，夏尘也可以随手破阵而出。

　　似乎是感受到了末日即将降临，傀儡杀阵轰鸣着，光芒闪烁，却无法再变得剧烈，更无法再催生出更多的真仙傀儡。

　　任何阵法都是有极限的，提升到最初威力的六倍，已经是傀儡杀阵的极限。

　　一百零八尊真仙，同样也是傀儡杀阵的极限，不可能再诞生更多。

　　突然，古战场上发出奇异的轰鸣声，似乎是在哀叹，又似乎是在感慨，有一种说不出的感觉。

　　轰鸣声中，所有的真仙傀儡不再攻击夏尘，而是忽然开始退缩，犹如一具具幻影般，一起向着同一个地方汇集。

　　奇异的一幕出现了，两个真仙傀儡瞬间碰撞到了一起，但是并没有相互弹开，而是光芒一闪，居然变成了一具真仙傀儡。

　　二合一！

　　而后，这二合一的真仙傀儡没有丝毫停留，再次向着其他真仙傀儡撞去，同样没有弹开，又再度和其他真仙傀儡融合到了一起。

　　几乎是瞬息之间，阵法中的真仙傀儡便以可怖的速度开始融合。而融合后的真仙傀儡气息则开始不受控制的疯涨。

　　夏尘脸色大变，这一百零八尊真仙傀儡如果全部融合为一体，那得有多么恐怖？恐怕就是面对上人，也有一拼之力了吧。

　　“九转玲珑塔！”夏尘怒吼一声，宝塔瞬间变得无比巨大，轰隆隆，犹如一座山般的疯狂地砸下来。

　　一具已经融合来十几尊真仙的傀儡躲闪不及，登时被砸成了碎片，犹如雨点般洒向四周。

　　宝塔再次升起，但是却没有再砸下来。

　　整座古战场上，只剩下一个真仙。除了那被砸成碎片的那些真仙傀儡，其他所有傀儡都在夏尘动手的短短时间内融合到了一起。

　　一百尊真仙，融合成为一名。

　　那真仙握着拳头，狰狞无比地看向夏尘，他的面目和体形和此前殊无二致，但是夏尘却分明感觉到一股恐怖的力量从他体内传出来，就象是一个超级巨兽，冷冷地看着地上的蚂蚁。

　　仅仅是那股散发出来的气息，就让夏尘心底一沉，这已经不是真仙，而是一只不可莫名的怪物。

　　法则球停止了转动，因为傀儡杀阵的法则已经全部吸附完成，但是似乎还欠缺了什么，没有完成最后一步。

　　夏尘在傀儡杀阵的法则中疯狂的寻找着，所有真仙傀儡叠加到一起，这可是目前为止他理解的法则中没有的变化。

　　如果法则球还没有完成最后一步，那他就要先行一步了。

　　真仙傀儡合体丝毫没有替他拖延时间的觉悟，踏上一步，一拳向夏尘凌空击下。

　　拳力笼罩，古战场瞬间为之一顿，然后轰然破裂，回归宫殿中大厅。

　　傀儡杀阵同时爆裂，所有剩余的阵法力量都化成了一道飓风，跟随这一拳，风云汇集一般地狂猛打下。

　　拳未至，夏尘已经感觉到周围的空气在破碎，仿佛涟漪一般，扩散到九转玲珑塔上。

　　九转玲珑塔瞬间剧烈地震动起来，这件无匹的仙宝大放光芒，发出不屈的愤怒灵光，阻挡着百名真仙集合的一拳。

　　百名真仙硬撼中品仙宝。

　　空间仿佛是被什么沉重的东西碾压而过，每一寸的空气都开始变形，燃烧火焰。

　　九转玲珑塔内仿佛便成了地狱，放眼尽是扭曲的景象。

　　夏尘眼神转动，目红如火，想要施展五行遁术，但是空间坚硬如铁，他连动一根小手指也几乎不可能。

　　所有的神通和不屈都被莫名强悍的力量压在了嗓子眼里，无法喊出来，也无法施展，只能眼睁睁地看着自己被碾压。

　　九幽冥君的肉身终于抵挡不住，从指尖开始寸寸成灰。

　　真冥初期的肉身，可以在修士世界成为主宰，呼风唤雨，但是在百名真仙傀儡合体的一拳之下，哪怕有极品仙宝抵挡，也只能毫无悬念的成为粉尘。

　　“啊呀！”夏尘抬头仰天，从嗓子眼里蹦出最后一句不甘的怒吼，随后整个人便迅速变成了黑色，然后便化成灰烬，在宝塔内一挥而散。

　　肉身成灰，晶莹剔透的真仙元神终于露出了真面目。

　　然而，即使摧毁了冥躯，无匹的力量依然并没有结束，又如同无数座大山压下来，沉重地碾压在夏尘的元神上。

　　元神的光芒以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　即便有九转玲珑塔的保护，这一拳的力量还是可以轻易抹杀夏尘所有的生机。


第九百九十六章 意想不到

　　“法则球！”夏尘竭尽全力地抵抗着无匹的拳力，他再也吼不出来声音，只能在心底重重地呐喊一声。

　　如果法则球还不能完成阵法的最后一步，他就要形神俱灭了。

　　轰！千钧一发之际，幸运女神偏向了夏尘。

　　他脑海里突然放大光明，整座傀儡杀阵的法则模型在最后一刻全部完成，然后犹如地图般在夏尘面前徐徐打开，一切都清晰如画，刻印在他的意识深处。

　　夏尘双目瞬间大亮，射出无尽仙光，他被拳力压迫得无法动弹，但是却可以催动九转玲珑塔。

　　绚烂的七彩光芒从宝塔上发出，化成一道笔直的致命光束，瞬间洞穿百名真仙傀儡合体的左眼。

　　那里是傀儡杀阵融合百尊为一的法则，只要破坏掉，傀儡的融合便会消散。

　　真仙傀儡合体刚要再大出凶猛无比的第二拳，突然身体一僵，身体变得忽明忽暗起来，充满了一种难以言喻的幻灭感觉。

　　无数道虚幻的光华从他的身体中迸发出来，仿佛争相逃命的灵魂。

　　最终，傀儡合体化成一团绚烂的烟火，尽情释放着无穷的光与火，直到过了很长时间这才消失。

　　无边的拳力也消失一空，夏尘的元神几乎是以狼狈不堪的姿态从九转玲珑塔中掉落出来，一屁股坐在地上，大口喘息着。

　　只差那么一丁点，就神形俱灭。即便夏尘历经风雨一路走来，也不由得感觉到心悸。

　　元神体内，聚宝盆复制出来的仙丹不断地再造着，恢复着刚被拳力压迫的伤势。这些伤势都是小伤，片刻之间便愈合如初。

　　九转玲珑塔缓缓地落了下来，七彩毫光闪烁着，也开始自动恢复刚才大战受到的损坏。

　　夏尘背靠宝塔，正要默运玄功，体会这场战斗心得。

　　当啷一声，一个明晃晃的圆盘状东西从空中掉落下来，转了几圈后停在夏尘面前。

　　夏尘一怔，注目看去，只见那东西是个圆盘，直径有尺许大小，发出忽明忽暗的黄光，黄光中则透出道道法则花纹，显得高深莫测。

　　夏尘抬手将圆盘拾起来，看了半响，忽然露出大喜之色。如果猜的不错的话，这圆盘就是傀儡杀阵的阵盘。

　　傀儡杀阵被破，阵盘也就失去了效应，自然会跌落出来。

　　当然，如果不掌握傀儡杀阵的法则，即使得到阵盘也没有用，对于仙阵来说，只有掌控法则，才是开启阵盘的钥匙。

　　但这些障碍对于夏尘来说，却是不存在。使用法则球，他已经把傀儡杀阵的法则完整的复制在脑海里，只要有足够的仙石，便可以重现傀儡杀阵的强大。

　　值了，太值了！

　　虽然刚才差点神形俱灭，冥躯都被粉碎掉无法恢复，但是能最后得到傀儡杀阵的阵盘，一切都值了。

　　夏尘喜不自禁地看着阵盘，神念探入其中，畅通无阻。

　　忽然，他发现阵盘某处地方存在滞碍，神念也被卡住了，原来是法则被破坏阵盘的一处关键地方，正是他破阵时破坏的那部分法则。

　　夏尘不禁有些遗憾，虽然阵盘作为仙宝，可以自动修补法则，但是短时期内肯定是不能够催动了。

　　也罢，先放起来温养着，就当是另一件底牌吧。想到这里，夏尘将阵盘收了起来。

　　没有了傀儡杀阵，宫殿大厅彻底恢复了平静，通道口前再无拦阻。

　　不过夏尘没有着急出去，而是看着自己的元神皱起眉头。

　　冥躯毁了，虽然元神完好无损，但是总不能直接以元神闯荡秘境，没有躯体保护，元神很容易受创。

　　他想了想，在小腹上一拍，取出一个用禁制包裹的玉匣。

　　这玉匣里乘放的是那只剩下最后一口气的真仙奴隶，想必过了这么长时间，这奴隶的元神早就消散了，那就可以夺舍了。

　　虽然真仙奴隶的卖相差了点，但是总归是一件完好的仙躯。

　　至于在金鹏店里购买的仙躯，虽然是崭新的，但是夏尘总觉得不托底。

　　擦！打开玉匣查看的时候，夏尘忍不住暴了一句粗口。

　　那只剩下最后一口气的真仙奴隶居然还活着，而且似乎精神更旺盛了，瞪着两个深陷下去的大眼珠子看着他，嘴巴一张一合着，似乎说些什么。

　　砰！夏尘可没心思听他说啥，郁闷地把玉匣合上，他都差点死了，这老家伙还活着，还真是让人无语。

　　要说直接夺舍也可以，但是夏尘还真做不出来，这不是狠心不狠心的为难题，而是本心的问题。

　　在没到生死存亡之际，夏尘还不至于如此不择手段，虽然这真仙奴隶完全属于他。

　　将玉匣收起，夏尘又将购买的仙躯拿了出来，没有其他选择，他只能用这具仙躯了。

　　不过在进入购买的仙躯之前，夏尘并没有简单地用神念检查，而是一遍遍地念动六字真言，直到金色的佛陀虚影散开，化成金色符文，犹如雨点般没入仙躯，这才停止念诵。

　　这样即使仙躯被金鹏店做了手脚，也有了缓冲的余地，毕竟是别人的东西，由不得夏尘不小心。

　　随后，夏尘将元神缓缓没入仙躯，开始融合。

　　融合的过程很顺利，没遇到任何滞碍和问题，看起来，金鹏店的产品还是很不错的，即使是仙人也会觉得很舒服。

　　当然，夏尘还是难有那种血脉交融的感觉，虽然仙躯如臂使指，但是仍象是驾驶着精密的仪器，没有灵与肉的契合。

　　不过现在没有别的选择，夏尘也只能赶鸭子上架。

　　等到适应了仙躯，夏尘缓缓的变化出形貌，但是他并没有变化出自己的真实面目，而仍然是一副平淡无奇的青年模样，看上去十分低调，丝毫不引人注意。

　　收起傀儡杀阵的阵盘和九转玲珑塔，夏尘向着通道口走去。

　　迈过长长的阶梯后，是一道九转回折的长廊，再通过这条长廊后，前面便是出口。但是出口什么也看不到，只能看见一片灰色的虚空。

　　即使用神念查看，感受到的也是无尽的虚空。

　　这和宫殿外面的世界一模一样，难道这座宫殿就是为了傀儡阵法而存在的，除此之外，连出去的通道都找不到？

　　夏尘脸色变得难看起来，这宫殿无比巨大，大厅分明只是第一层，楼上的空间还不知道凡几，怎么会就此没有了道路。

　　他缓缓地走到通道口边缘，就象是站在了悬崖边上，脚下已经没有了道路，再踏出一步，便会进入虚空里。

　　夏尘皱起眉头，抬起脚迟迟没有跨出去，在这片虚空里，他隐隐地感觉到了不对劲。

　　但是哪里不对劲，却说不上来，似乎透着某种的诡异。

　　忽然，虚空里泛起丝丝涟漪，一团虚云在他面前缓缓地凝聚成型，最后变成一个纯粹的黑白色枯瘦老者模样。

　　夏尘心头剧震，下意识地想要转身逃跑，但是两条腿却是又酸又软，仿佛灌满了陈醋，半步也迈不动。

　　这黑白色的枯瘦老者，竟然是韩东宇。

　　不，不是韩东宇，而是仙界的叶法天上人。

　　想不到在这秘境里，居然遇到了叶法天，夏尘一颗心都停止了跳动，几乎要魂飞魄散。

　　“夏尘，想不到吧？”叶法天淡淡一笑，他虽然只是由灰白色的虚云组成，但是表情面目栩栩如生，就和真正的他没有区别。

　　“的确意想不到……你怎么会在这里的？”夏尘喃喃地道，心知在劫难逃，反而平静下来。

　　见过上人出手，他已经知道叶法天的实力有多么恐怖，即便他现在突破到真仙后期，也不可能抵挡上人一指，甚至连逃命都做不到。

　　“我也是仙界上人，这里有古上人的秘境，我为什么不回来。”叶法天淡淡地道，神色看不出喜怒，显得高深莫测。

　　“可是我没有看到你进入？”夏尘问道。

　　“上人的手段岂是你能看透的。”叶法天淡淡道，“如果不是鲁强、杨庭、朱莲他们显出身影，你能知道他一直潜伏么？”

　　夏尘无言，这还真是。就连他也是凭借九转玲珑塔被吸入秘境的，要不是被傀儡杀阵逼出原形，现在还以隐匿状态存在呢。

　　要是知道叶法天也进入了战云秘境，打死他都不会靠近这里一步，当然，现在说什么都晚了。

　　“你既然知道我还活着，想怎么样？”已经被叶法天发现，夏尘也就光棍到底，他脑海里转动着无数的念头，心里开始默念冥神杀的咒语。

　　就算是面对深不可测的叶法天，夏尘也决定做最后一搏，束手待毙，不是他的性格。

　　“自然是想要杀了你。”叶法天淡淡地道，“你居然能从修士世界里逃脱性命，甚至还成为了真仙，让我非常惊讶，不过在这里，你无处可逃。”

　　夏尘心一沉，冥神杀的咒语还没有准备完成，难道就要被叶法天秒杀？

　　出人意料，叶法天并没有立即动手，一双灰白色的瞳仁看着他，隔了半响才道：“不过比起杀你，我更想知道的是，你是怎么从修士世界里逃出来的？你不但安然无恙，而且晋级真仙，要知道修士世界有我的烙印，你若是离开，肯定会在第一时间化成灰烬，可是你没有。”

　　夏尘沉默，穿越是他最大的秘密，何况就是告诉了叶法天也必死无疑，又何必说出来为别人释疑。

　　他正要摇头，但是似乎是看穿了他的想法，叶法天忽然淡淡笑了笑：“你不想说也没关系，不过如果你告诉我真正原因，或许我可以给你一个活命的机会。”


第九百九十七章 仙人誓约

　　夏尘心一跳，却依旧沉默，无论如何，穿越的秘密都不能说出去。

　　“你要杀便杀。”他淡淡地道，“生死由命，富贵在天，你虽然是仙界上人，但是想得到我的记忆，让我屈从，那也办不到。”

　　“呵呵，你反应太过激了，其实你我之间并没有深仇大恨，我也不是非要杀你不可。”

　　出乎意料，叶法天并没有生气，反而微微一笑，语气大为改变，“你修为不值一提，但是能从修士世界逃脱出来，而且毫发无损，不受世界烙印的影响，这本身就很奇异。”

　　夏尘心里一动，听叶法天的语气，似乎不象要和他清算旧账的意思，于是试探着问道：“你不打算杀我？那想让我干什么？”

　　叶法天淡淡一笑：“你应当清楚我最致力于什么，我说过，其实我们的目标是一致的，那就是完善修士世界的法则，完善法则，对你有好处，对我也有好处，我如果杀了你，是没有半点好处的。”

　　“而且你既晋级为真仙，又通晓修士世界的法则，这对修士世界的法则完善有着重大意义，我想对你来说，应该比我更希望完善修士世界的法则吧？”叶法天又意味深长地道。

　　夏尘没有说话，心却瞬间动了一下。

　　虽然他最想的是杀死叶法天，将修士世界夺过来。但是就算是能杀了叶法天，修士世界也会随着叶法天的死亡而崩毁，这是一个不可实现的悖论。

　　在没想到如何拯救修士世界的时候，叶法天无论如何都不能出事，否则他的亲人都会消散。

　　所以现在完善修士世界的法则，先让唐诗嫣等人获得长生的资格才是最重要的。有了无穷的生命，才有无限的未来。

　　“你有什么条件？”夏尘直接了当地问道，叶法天不可能无缘无故地放过他。

　　“你很聪明。”叶法天淡淡笑道，“很简单，就一句话，效忠于我，成为我的死士，为我完善修士世界的法则，我就放过你。”

　　夏尘沉默着，这个条件他是无法接受的。成为死士，连生命都要被人控制，那太荒谬了。

　　“你不要误会，我说的死士不是成为我的傀儡奴仆，也不是掌握你的生命。”叶法天道，“我只是和你签订一个仙人誓约，确保你效忠我，为我做事。”

　　“如果你让我做我不愿意做的事情呢？”夏尘问出了问题的关键。

　　“我不会强迫你。”叶法天道，“但是你如果效忠我，那么也要遵从我的利益，如果我的利益被伤害了，那么你就要维护，这一点是应当的吧。”

　　夏尘没吱声，叶法天说得的确没有问题，但是他却总有一种无法相信的诡异感觉。

　　叶法天平静地看着他：“不用再犹豫了，其实这是合作双赢，你只是一个小小的真仙，在仙界一无势力二无资本，投靠我这上人也是顺理成章，何况只要你效忠于我，你就可以保留你一定的自由和隐秘，我也不会束缚你，如果不是看在你能完善修士世界法则的份上，我早就弹指将你化成烟灰了。”

　　夏尘露出意动之色，片刻之后终于下定了决心：“好吧，希望你能够遵守你所说的话。”

　　叶法天的条件对他来说算是颇为有利，虽然签订仙人誓约肯定会付出代价，但是只要能让唐诗嫣等人获得长生，夏尘愿意倾尽所有。

　　其实这也是没有选择的选择，如果不答应，他不但会立即被叶法天化成飞灰，千年之后，唐诗嫣陈秋水等人也会化成灰烬。

　　无论如何，只有活着才有希望。

　　至于如何完善修士世界法则，夏尘心中还是有自信的，法则球可是最擅长这个。

　　“很好，那你就把这份仙人誓约签了吧，效忠于我，你就会成为我的助力，只会有好处，没有坏处。”叶法天微笑道，随手一送，一张灰白色的符纸便向夏尘飘过来。

　　夏尘伸手接住，这誓约符纸上面并没有字，只是象是铭刻着片片花纹，显得神秘异常。

　　这些花纹自然就是法则了，仙人誓约夏尘也在方云星遗留下来的水晶玉简中了解过，和修士世界的心魔毒誓很相象，不过显然更高级。

　　一旦签署下誓约条款，元神便会与誓约中的法则条纹相连，如果违反，瞬间就会被法则之力反噬。修为有多大，反噬之力就有多大，根本无法逃脱。

　　夏尘以神念细细辨识着那些法则，确实和叶法天说得一般无二。

　　叶法天又道：“我再给你一个优厚的条件，只要你能彻底完善修士世界法则，那仙人誓约便就此结束，你可以回归自由之身，不必再向我效忠。”

　　他伸手一点，誓约符纸上瞬间灰白色光芒一闪，又出现一道法则花纹，把他刚才说得条件记录下来。

　　夏尘心一跳，说道：“好，我这就签约。”

　　他反手抵在自己的眉心，口中默念着咒语，片刻过后，一滴殷红如血的液滴从眉心处渗出来，被夏尘拈起，按在了誓约符纸的下方。

　　这液滴不是血液，而是真仙元神的精华，拥有元神的全部灵智印迹，只有用这印迹精华，仙人誓约才会生效，将誓约法则和他的元神连接在一起。

　　鲜红液滴没入符纸后便立刻消失了，然后整张符纸的颜色都开始慢慢加深，从灰白色便成了鲜红色，仿佛被那液滴侵染了一样。

　　只有誓约条款的法则，闪烁着令人心悸的光辉，在血色誓约上突显出来，泛出神秘的光泽。

　　夏尘脸色微微发白，似乎签订仙人誓约后，元神也受到了一定的压制。

　　他抬手将誓约符纸送回去，叶法天伸手抓住，仔细看了一眼，长声大笑。

　　大笑声中，无尽虚空忽然发生改变，光怪陆离的画面不断闪现，转眼之间，夏尘已经身处一片奢华的香榭丽舍之中。

　　这丽舍布置玄妙，到处都是仙家材料，彩霞瑞瑞，耀眼生花，让人目不暇接。

　　夏尘依旧站在通道口的边缘处，但是脚下却不再是虚空，而是香榭丽舍的光滑而又黑亮的地板，竟然是由仙料黑合玉镶嵌而成的。

　　叶法天也从灰白色的老者变成了一名身材瘦高的中年男子，一双吊眉三角眼，透出阴险刻毒之色。

　　他兀自在大笑着，虽然笑声不同，但是神态却和此前的叶法天殊无二致，而且手里拿着的正是此前夏尘签就的仙人誓约符纸。

　　夏尘呆了一下，随即又惊又怒，手指着吊眉三角眼男子：“是你搞的鬼？”

　　吊眉三角眼男子笑声止歇，却得意地看着夏尘：“反应过来了，小子？可惜你已经成为我的属下，必须效忠于我，听从我的命令，否则……”

　　他扬了扬手中的仙人誓约：“就让你魂飞魄散。”

　　“你好卑鄙，居然在通道口布下幻术算计我？”夏尘脸色十分难看。

　　“既然是冒险，就要随时准备好算计别人，或者被人算计。”吊眉三角眼男子冷笑道，“你不会天真地以为别人都和你井水不犯河水吧？”

　　夏尘脸色铁青，说不出话来，虽然痛恨，但是却也十分惊异于这吊眉三角眼男子幻术之强大。

　　显然，这幻术和千影万幻道一样，是以人的思想和感念为依托展开。只要有情绪，便必定会受到影响，然后深陷其中，任凭施术者摆布。

　　夏尘的潜意识里，自然是对叶法天最为忌惮，于是幻术中自然而然便会浮现出叶法天的身影，那些对话和透露的隐秘，其实都是夏尘脑海里自行幻化的自问自答。

　　结果在自问自答的自我欺骗中，便一步步上当，签订了其实是对三角眼男子的仙人誓约。

　　吊眉三角眼男子并不知道他和叶法天的对话，一切都是夏尘的自行推衍，他最后只要得到结果就行了。

　　“得到三个开路的奴隶，运气还真是不错，还有你们两个，也都出来吧。”吊眉三角眼男子笑嘻嘻地招手道。

　　夏尘转头看去，只见他所在的通道左右两侧，徐徐走出一名老者和一名身材苗条的年轻女子。

　　夏尘神色一动，这老者却是认识的，正是此前的四人团体首领冷天峰。至于和他在一起的常书生三人却是不见踪影。

　　那年轻漂亮女子他并不认识，不过在进入秘境之前，倒也见过，也是一名真仙后期的女仙，和人组成团队，还是首领，没想到一起遭到吊眉三角眼男子的暗算。

　　其实这吊眉三角眼男子夏尘也有印象，依稀记得便是当时天空上没有组团的真仙后期强者之一。

　　他此时已经隐约明白，估计幸存的真仙被霞光卷入后，都被分离开来，单独面对傀儡阵法或者是其他危险，如果能通过，自然便会踏入这第二层的香榭丽舍之中。

　　显然，吊眉三角眼男子率先通过了通道，然后故意在其他通道口施展幻术，来算计其他人。

　　刚刚闯过头关，无论是谁的心情都会有所放松，自然而然便容易踏入幻术陷阱。

　　冷天峰和那年轻女子显然也都明白过来，脸色铁青，看向那吊眉三角眼男子的眼神如同要喷出火来，恨不得将其撕成碎片。

　　稀里糊涂签订仙人誓约，还是在这秘境里，显然要成为那吊眉三角眼男子开路打手，稍微不注意便会殒落，即便得到任何东西，也只能双手奉上。

　　一句话，他们虽然还活着，但是已经失去了争夺的资格，而且还要悲哀地听人摆布。


第九百九十八章 走火入魔

　　“我说，你们别用这样的眼神看着我。”吊眉三角眼男子眉头一皱，“不管你们是否出于自愿，现在都是我的手下，必须听从我的命令，否则你们也不想受到誓约的惩罚吧，我告诉你们，你们在幻境中看到的誓约和真实的誓约是不一样的，说得好听你们是手下，说的不好听，就是我的奴隶。”

　　“卑鄙的人渣，本姑娘死也不会效忠于你。”那年轻女真仙也是一名强势人物，中了暗算本就愤怒无比，听了这话哪里还能忍耐得住，柳眉一扬，厉声斥骂道。

　　吊眉三角眼男子脸色阴沉下来：“贱人，看来你还不知道自己签了什么誓约？居然这么跟主人说话，给我跪下，滚过来。”

　　那女真仙杏眼圆睁，全身散发出实质般的仙气，就要悍然对他发动攻击。

　　突然，一股冥冥中的力量凭空降临，象是不可控制的诅咒，沉重地压在了女真仙的肩头上。

　　噗通……她双膝登时软倒，沉重地跪在地上，刚刚聚集起来的仙气瞬间消散。

　　然后，不管她意志多么坚强，都开始用双膝在地上滑动着，艰难地跪行到吊眉三角眼男子面前，全身颤抖着，却不由自主地露出一副恭顺之极的模样。

　　啪！吊眉三角眼男子毫不客气，一巴掌扇在她脸上，口中骂骂咧咧：“贱人，给你脸不要脸，既然你想求辱，我成全你，把衣服都脱了。”

　　女真仙满脸通红，眼中如有火焰喷出，却没有半点反抗之力。双手抓住自己的衣襟猛力撕开，登时露出丰满白皙的胸脯，一对饱满圆润的白兔毫无遮挡地敞露在三角眼男子面前。

　　吊眉三角眼男子闪过一丝邪气，大手伸出，毫不顾忌地在她胸脯上肆意揉捏着：“贱人，你这次满意了吧？以后就别穿着衣服了，就这副样子站老子身边，好好让别人开眼。”

　　女真仙受辱之极，怒发如狂，几乎咬碎了玉齿，但是在仙人誓约之下，却是不敢不听，晃动着令人目眩的雪白肌肤和那对高耸的白兔站起来，站在了吊眉三角眼的身旁。

　　“你们两个都看见了，如果不听我的话，这贱人就是你们的下场。”吊眉三角眼男子冷冷地看着夏尘和冷天峰，大声吼道。

　　冷天峰老脸抽搐着，看了一眼同样脸色阴沉的夏尘，没有说话，只是苦涩地点了点头。

　　人为刀俎，我为鱼肉，还能说些什么。

　　“走！”吊眉三角眼男子并没有继续侮辱女真仙，而是大声喝道，如同驱赶着骡子一般驱赶着三人向香榭丽舍的一个方向行去。

　　那里彩霞瑞瑞，珠光宝气，有着道道门户，显然是内含宝物。

　　轰隆……忽然，四人身后传出爆破的巨响声，两团爆闪的光芒突然一左一右，从两条通道内冲突射出，化成两个精明强悍的中年男子身影。

　　这两名中年男子面貌十分相像，显然是兄弟，而且气息异常强大，都是真仙后期巅峰的强者。

　　“站住！你们几个，是哪个杂种在通道外布置了幻术，幸好我们兄弟心意相通，否则真要着了道。”一名看起来年纪较大的中年男子脸色很不好看，看见夏尘几人，不由得恼怒地喝道。

　　吊眉三角眼男子脚步一顿，回过身来，微微晒道：“原来是钱中仁，钱中礼两位兄弟，不好意思，那万魔种心术是在下布置的，本来是为了提防小人暗算，没想到误伤两位道友，不好意思，在下陪个不是，这事就算了吧。”

　　他口中轻描淡写，说是陪不是，其实连半点歉然的语气也没有。

　　“你他妈找死！”钱中仁大怒，伸手在腰间一拍，就要祭出仙宝和这吊眉三角眼男子大战一场。

　　他弟弟钱中礼却是脸色一变，连忙伸手拦住其兄，道：“万魔种心术，阁下是千幻阁阁主徐万魔？你为什么要暗算我们兄弟？”

　　“正是老夫。”吊眉三角眼男子徐万魔嘿嘿一笑，“我就是暗算了你们兄弟，你们又能怎么样？看见了吗？这三个真仙后期现在都是我的奴隶，如果想打架，我奉陪到底。”

　　夏尘，冷天峰和那女真仙神色不善地看着钱中仁兄弟，大有一言不合，便冲上去大打出手之势。

　　钱中仁兄弟脸色变了，他们兄弟二人虽然都是真仙后期巅峰，但是对方加上徐万魔，却有四个真仙后期，实力是他们的一倍！

　　虽然两兄弟都拥有底牌，而且仙术神通奇异强大，远胜一般的真仙后期，但是能通过宫殿考核的强者，又有哪一个是易与之辈。

　　好汉不吃眼前亏，钱中礼强忍怒气：“好，徐阁主，这个梁子我记住了，等出了这秘境，有时间还要向您讨教才是。”

　　他拉着钱中仁，两兄弟恨恨地瞪了徐万魔一眼，闪身离开，本着香榭丽舍的另一个方向去了。

　　宫殿第二层的香榭丽舍很大，两人也没必要非得和徐万魔走一个方向。

　　“不识抬举，就让你们钱氏兄弟神形俱灭！”徐万魔冷哼一声，大手狠狠地在那女真仙的饱满胸脯上捏了一把，淫笑道，“贱人，可惜没看着你和人战斗，否则晃动着这高耸的两大坨，一定很过瘾。”

　　女真仙受着猥亵，无法反抗，杏目赤红，仿佛要燃烧着火。

　　忽然，附近的通道又传来一声轻响，一道沐浴在火焰中的人影骤然从通道里面射出，顿时热浪滚滚，将附近空间的温度都急剧提升起来。

　　徐万魔一怔，脸色随之变得凝重起来，手也松开了女真仙的赤裸双峰。

　　那人影身上火焰一敛，瞬间消失得无影无踪，露出一个干净利落，小老头模样的真仙来。

　　“我倒是谁有这么高明的幻术，原来是徐万魔徐阁主，若不是小老儿有点道行，恐怕就要变成和这三位道友一个模样了。”小老头真仙瞥见徐万魔，却是微微一笑，似乎毫不生气地道。

　　“你认得我？”徐万魔哼了一声，却没有出言挑衅。

　　能以一己之力破除他万魔种心术的真仙，实力只能以恐怖来形容，虽然有三个真仙后期的奴隶，但是徐万魔也不想树敌太多。

　　“徐阁主创立千幻阁，天下无人不知无人不晓。小老儿早就慕名良久了。”小老头嘿嘿笑道，“不过你在每个通道口都布置了万魔种心术，未免太贪心了，就不怕上人强者冲出来，将你斩杀吗？”

　　徐万魔傲然冷笑：“上人强者怎么会比我还晚出来？恐怕他们早就跑到第三层去争夺无漏仙躯去了，我布置幻术，自然只是为了网住你们这群虾蟹，你要是想和上人争抢无漏仙躯，这就请便，我不拦着。”

　　“你徐阁主都不敢做的事情，我小老儿哪里敢做？还是在第二层里找找宝物算了，那无漏仙躯，我可不敢染指。”小老儿哈哈一笑，徐徐向后退去。

　　他口中说着不敢，一双老眼却色眯眯地盯上了那女真仙的赤裸双峰，口中还吹着口哨：“啧啧，这胸，真大……”

　　“你看什么？再看我把你眼珠子挖出来。”女真仙屈辱到了极点，又无法向徐万魔发泄，被他一看，愈发怒发如狂。

　　“姑娘，我知道你很屈辱，但是你也不想想是谁造成的。”小老儿笑眯眯地道，依旧不生气，而是一字一顿道，“你也是强大的真仙后期强者，此刻却沦为奴隶，连衣服都被扒光了还要为羞辱你的人卖命，而且以后永无宁日，你还打算就这样悲惨地活下去吗？沦为别人的一条母狗？呵呵……”

　　“闭嘴，我的奴隶，由不得你指手画脚。”徐万魔怒道。

　　这小老头说话句句诛心，而且暗藏着一种玄妙的手段，听者不知不觉地便会陷入激愤中。旁听者都如此，那女真仙自然更甚。

　　“哈哈，小老儿不奉陪了，你们两条公狗，一条母狗，就此悲哀地活着吧，说不定讨好你的主人，还可以吃些残羹冷炙。”小老头最后挑拨一句，随后便化成火光消失。

　　“你！”徐万魔目露凶光，恨不得带着夏尘三人冲上去，将这可恶的小老头斩成肉酱。

　　“徐万魔！你这挨千岛的杂碎，我绝不会再受你的屈辱，今日就算神形俱灭，也要拉你一起上路。”突然，女真仙凄厉的声音响了起来。

　　她身上突然燃烧起了熊熊的血色火焰，犹如鬼魅一般向着徐万魔冲过来，强烈的气息化成了海洋，几乎将周围淹没。

　　“元神自燃！”夏尘和冷天峰同时惊呼道。

　　女真仙原本就被徐万魔羞辱到了接近颠狂的地步，再被小老头以玄妙手段刺激，登时走火入魔，剧烈的冲动之下，催动心火，开始燃烧元神。

　　徐万魔大吃一惊，猝不及防之下，差点被女真仙抓住，连忙大步向后退去，口中怒吼连连：“贱人，你受别人几句挑唆，难道不要命了，我有仙人誓约，你若是敢弑主，我让你神形俱灭，快给老子停下来。”

　　但是女真仙如疯如魔，已经什么都听不进去了。她全身沐浴着鲜红如血的生命火焰，向着徐万魔狠狠追去，紧贴不放，那生命之火，如火如荼，已经有不少烧到了徐万魔的身上。

　　徐万魔大骇，竭尽全力地逃避着，口中大呼小叫，绽放气息抵挡生命之火的燃烧。


第九百九十九章 真仙之泪

　　这时，仙人誓约起了作用，一道道冥冥中的法则力量瞬间加持到女真仙身上，让她的生命之火以肉眼可见的速度熄灭下去，仙躯和元神迅速变得枯萎。

　　但是女真仙本来就要求一死，丝毫不在乎自身的消亡，真仙后期的强大力量源源不断释放出来，扛着反噬之力，咬定青山不放松。

　　徐万魔修为虽然是真仙后期巅峰，但是却是强在幻术上，其他并无奇特之处，论真正战力，其实远不如女真仙，在强大的生命之火面前，登时节节败退。

　　眼看身上的生命之火越来越多，他不由得朝夏尘和冷天峰厉声大叫：“你们这两条狗，居然还在旁边看着，还不快把这个婊子拉下来，难道你们也想神形俱灭？”

　　冷天峰和夏尘对视一眼，脸色颇为难看，从心里说他们是希望徐万魔就此神形俱灭的，但是誓约的力量却是不得不维护徐万魔，这真是让人痛恨。

　　身影一闪，两人瞬间到了正在追逐纠缠的徐万魔和女真仙近前。

　　冷天峰咬着牙齿，祭出一件寒气森森的水瓶仙宝，当头罩向女真仙。

　　生命之火燃烧，只有以冰寒属性的法宝才能勉强克制。

　　夏尘则伸出手掌，掌心上方一道炽烈无比的锋芒闪烁而起，瞬息间化成一个灵动的锋芒小人。这是裂天锋芒之灵，已经被加持到最强威力，足以撕裂女真仙正在渐渐枯萎的元神。

　　唰！下一刻，裂天锋芒之灵犹如闪电般掠过，洞穿了……徐万魔的胸膛。

　　徐万魔的不断移形换位的身影瞬间僵硬，他不仅是仙躯被洞穿，连元神也被裂天锋芒刺了个对穿，狠狠钉在仙躯里，连逃都逃不出去。

　　女真仙并没有趁机杀上来，她被冷天峰的水瓶法宝拦住了去路。瓶口里释放出一股强大的力量，将她禁锢在了原地。

　　那力量里含有极大的冰寒气息，不断地对冲着她身上燃烧的血色火焰。

　　突然的一幕发生，她和冷天峰似乎都惊呆了。

　　徐万魔缓缓地转过头来，脖颈处发出咯咯的响声，一张吊眉三角眼的丑陋脸上写满了不可置信：“为什么？为什么你可以杀我？难道你不怕誓约反噬？”

　　“不好意思，我精通的也是幻术，你的万魔种心术骗不了我的眼睛，我也没和你签订仙人誓约。”夏尘平静地道，手中裂天锋芒源源不断，疯狂地绞杀着徐万魔的生机。

　　同时他左手虚点，布置下无数本源心禁，道道法则形成坚固的无形囚笼，将徐万魔死死的禁锢在原地，半点手段也使不出来。

　　“那份契约是假的？我不相信，没有人在幻术上可以胜过我。”徐万魔脸色狰狞，咬牙怒吼道。

　　“你信不信都无所谓，反正你也要死了。”夏尘平静地道。

　　“你好卑鄙。”徐万魔心头恨极，竭力挣扎着，想要再度施展幻术，逃离裂天锋芒的刺杀。

　　但是被夏尘用本源心禁禁锢住，而且裂天锋芒已经钉死了他，可谓是断绝了他所有的后路，这位真仙后期巅峰的强者一点其他的底牌都使不出来，只能眼睁睁地看着自己走向魂飞魄散的下场。

　　他想要叫冷天峰帮忙截住夏尘，但是嘴巴张开，却已经吐不出半个字来，元神在裂天锋芒无比的杀意下，迅速消散成灰。

　　转眼之间，徐万魔便全身开裂，一道又一道，横竖交接，越来越繁密，就象是一块摔碎了玻璃。

　　他的眼神迅速地黯淡下去，随着元神的消散，也变得暗无光泽，直到成为冰冷的石头。

　　夏尘缓缓地抽出裂天锋芒，信手将徐万魔腰间的储物袋扯了下来，放到储物空间里。

　　刚做完这一切，徐万魔便开始消散，化成了一片灰烬，就此烟消云散。

　　冷天峰猛地一震，面上露出惊喜之色，徐万魔一死，他签订的仙人誓约也就失去了效力，顿时感觉轻松无比。

　　他连忙把水瓶仙宝拿开，誓约失效，也就用不着同命相残。

　　此时女真仙燃烧的生命火焰完全熄灭了，看到徐万魔惨死当场，她的情绪也平复下来。但是经历了生命自燃以及誓约法则的反噬，她的生命也即将走到尽头，不可能再恢复。

　　“谢谢。”她看着夏尘喃喃道，目光中无尽悲伤。

　　纵然报仇雪恨又何妨，失去了永恒的生命，神形俱灭，天地之间，就此没有了这个意识。

　　大道之下，皆为蝼蚁。就算是真仙，也是脆弱的。

　　夏尘看着她渐渐消散，叹息一声。他本来是想等到稳妥的机会再出手的，否则不足以致徐万魔于死地，没想到这女真仙施展了生命自燃，否则再忍耐片刻，说不定便会救她一命。

　　女真仙静静地望着他，杏眸里突然流下一颗晶莹欲滴的眼泪，随后，这眼泪便带着璀璨的光辉，向着夏尘飞来。

　　“真仙之泪！”冷天峰耸然动容。

　　传说，当一名真仙在神形俱灭之前，如果发下大宏愿，会有极为渺小的几率凝结成真仙之泪。这泪水十分神奇，没有人知晓其中功效，是传说中的罕见之物。

　　而且只有真仙才能凝结成真仙之泪，上人和天君，甚至是仙皇都无法做到，这是一个奇异的现象。

　　夏尘下意识地接过真仙之泪，虽然是眼泪，但是落到他手上后，却不再是液体，而是凝结成了钻石般的晶莹剔透的固体，触手微热，似乎还带着女真仙最后的温度。

　　女真仙轻轻叹息，生命的最后一息，她终于微笑起来，然后缓缓地消逝，就此了无痕迹。

　　夏尘心里说不出是什么感觉，他和这女真仙并不认识，甚至连一句话都没有说过，自然不可能为其死亡而悲伤。

　　但是握着真仙之泪，他心里仍然有一种说不出的压抑感。

　　仙路漫漫，力量的阶梯之下，不知道有多少仙人的枯骨埋葬其中。

　　冷天峰似乎也被感染了，默默地收起水瓶法宝，然后深深地向着夏尘鞠躬：“多谢道友救命之恩，在下冷天峰，敢问道友尊姓大名。”

　　夏尘摆了摆手，收起真仙之泪：“我姓陈，冷道友不必多礼，我杀这徐万魔其实也是为了救自身，在这秘境里步步危机，我们还是多要小心为是。”

　　冷天峰叹了口气，显得意兴萧索：“宝物有的是，命却只有一条。我来时有三个伙伴，现在却只剩下我一人，连宝物什么样都没有看见就殒落了，若不是陈道友救助，我这条老命也完了。”

　　他在腰间一拍，取出一枚玉简和一件罗盘，双手奉上：“虽然陈道友只是随手而为，但是对冷某却是救命大恩，这玉简里是冷某在仙界的家世地址以及身份信息，这罗盘则是一件很实用的中品仙宝，可以定位宝物方向，用来探寻秘境再合适不过了，就此相赠陈道友，如果陈道友日后有什么需要差遣，冷某一定赴汤蹈火，义不容辞。”

　　夏尘一愣：“冷道友，你这是……”

　　冷天峰苦笑道：“我无心再探秘境了，也不想成为你的累赘，打算就此离开，道友不必担心我知道怎么走，不过这玉简还有这罗盘，你一定要收下，否则我真没有颜面。”

　　夏尘摇头劝道：“你何必心灰意冷，现在危机已经解除，这第二层香榭丽舍肯定是古上人藏宝之地，现在一走了之之，岂不是可惜。”

　　冷天峰摇头道：“不是心灰意冷，我家里其实不缺宝物，之所以来到战云秘境，其实还是贪心所致，想染指那无漏仙躯，可惜……不说了，恩公收下吧，如果日后恩公去往仙界，记得一定要找冷某。”

　　他也不等夏尘拒绝，直接就把玉简和罗盘往夏尘手里一塞，转身消失不见，走得极为干脆。

　　夏尘一呆，心里也不禁十分佩服，在危机过后，即将可以得到宝物的时候放弃，干净利落的走掉，没有丝毫舍不得，不说别的，就是这份决断胸襟，绝大多数人便比不上。

　　可以预见，日后冷天峰的修为境界肯定还会突破，真仙远远不是他的尽头。舍掉一份秘境宝物，换来的是修为境界的突破，这代价太值了。

　　夏尘收起水晶玉简，拿起罗盘。

　　这罗盘他曾见过冷天峰使用，当时他们四人找不到秘境入口，但是使用罗盘，却可以轻松定位，可见绝不是一件普通的仙宝。

　　尤其是在这香榭丽舍里面，到处都是禁制，搞不好就会被攻击，哪里有宝物，还真得靠这罗盘。

　　夏尘想着，一边催动着罗盘，一边向香榭丽舍的另一个方向遁去。

　　这第二层很大，钱中任两兄弟和那小老头已经消失了半天，连点声响都没传出来，也不知道去了哪里。

　　在遁走的瞬间，夏尘的眼神有意无意地掠过一个最远的通道口。

　　他消失半响后，一个蒙面女子无声无息地从那通道口里走出来，她身形窈窕，一双美丽但却是冷漠的眸子望着夏尘消失的方向，带着微微思索之意。

　　此人年纪不大，心思倒是很敏捷，似乎发现我的踪迹，要不要杀了他，把那定位罗盘抢下来？算了，刚进来不必多生事端，反正我也可以随意查看那些密室，等等再看吧……

　　蒙面女子心想着，窈窕的身影一闪，又向着与钱氏兄弟、小老头和夏尘都不同的方向遁去。


第一千章 两记杀招

　　夏尘一路遁到香榭深处这才停下来，回过头冷冷地看了一眼，随手布置的本源心禁并没有传来感应，看来那蒙面女子并没有跟上来。

　　这女子他曾见过，当时在秘境入口等待时，是独自一人的散仙，别人大概都能看出来是什么修为，但是这女子却显得深不可测。

　　夏尘虽然不惧，但是心头也有些忌惮，未知深浅的人最可怕，如果不是他神念强大，也发现不了蒙面女子的踪迹。

　　当然，那小老头也不是省油的灯，钱氏兄弟也肯定有着强大的底牌，更不用说此刻不知道在哪里的三个强大上人。

　　看来其他人要么是死在了秘境洞口，要么就是死在了宫殿第一层的阵法中，能走到最后的，又有哪个是易与之辈。

　　夏尘心想着，低头看着定位罗盘，上面的指针正在微微转动着。

　　此时，他走在一条幽静的长廊上，不时穿越着一道又一道的禁制光网。

　　这些禁制光网并没有大用，但是却可以隔断声音和神念，仿佛进入另外一个世界，把所有嘈杂都抛到了身后。

　　长廊左右密密麻麻的排列着密室，上面流光闪烁，都布置有禁制。

　　这些禁制十分强大而且具有相当危险性，就是真仙后期巅峰强者也得小心翼翼，稍不留神便会遭受反噬，瞬间元神毁灭。

　　夏尘虽然禁制造诣极高，但是在这古上人的秘境里也不敢轻举妄动，好在有罗盘指引，他还算顺利地破开几间密室。

　　被罗盘指引的密室里均有宝物，不是珍稀的中品仙丹，便是中品仙宝，或者是漂浮的水晶玉简，里面含有古上人修炼的强大仙术。

　　半个时辰之内，夏尘连续闯了五个房间，分别得到两瓶中品仙丹，一件中品仙剑和两枚水晶玉简，玉简里面的内容还没来得及查看。

　　若是寻常真仙得到这些宝物，必定欢喜无限，毕竟中品仙丹和仙宝都是上人级别的强者使用的，对他们来说极为珍贵。

　　但是对夏尘来说，这些就聊胜于无了，有了方云星的储物袋兜底，中品仙丹他不缺，中品仙宝也有了九转玲珑塔，虽然宝物多多益善，但是却没有那种让人眼前一亮的惊喜。

　　希望能得点有用的天才地宝，或者珍稀材料药材之类的也好……夏尘心想着，手中本源心禁不断，片刻后，又巧妙地轰开了第六间密室的大门。

　　虽然有罗盘指引，但是第六间密室里却没有任何仙宝仙丹和玉简，只是在密室中央漂浮着数颗拳头大小的透明圆球。

　　这些透明圆球仿佛由水晶制成，晶莹剔透，表面泛着雾气光泽，里面似乎隐隐有什么东西存在。

　　夏尘走进密室，神念刚接触到水晶圆球，马上便被弹了回来，不由得吃了一惊。

　　他这才看出，水晶圆球上还铭刻着细微的透明花纹，这些花纹隐隐流动着，从水晶圆球表面直接渗透到了水晶圆球里面，形成了一个小型的封闭仙阵，阻止神念查探。

　　封闭仙阵十分巧妙，和水晶圆球紧密地结合在一起，如果要强行打破，就会将水晶圆球一起毁灭。

　　夏尘看着水晶圆球，由于神念探不进去，即使使用瞳术也看不到里面是什么。虽然水晶圆球是透明的，但是不知道为什么，里面的东西却非常模糊。

　　夏尘将水晶球都收到储物空间里，他并没有强行解开封闭仙阵的打算，那会非常消耗时间，而且水晶球里面的东西也给他一种十分危险的感受，如果释放出来，恐怕将会不受控制。

　　反正古上人的洞府里遗留的应该是好东西，留待以后慢慢研究就是了。

　　出来第六座密室，夏尘又向长廊深处走去，不过这一次走了很长时间，罗盘都没有给出任何指向。

　　密室层层列列有很多，上面都布置有禁制，显得异常神秘，但是没有罗盘指向，夏尘一间都不敢进去。

　　谁知道千辛万苦破开禁制后，里面会不会隐藏着陷阱，好奇心真的会害死人。

　　也不知道钱氏兄弟、小老头和那蒙面女子得到了什么？夏尘心想着，身形加快起来，在一连串的回廊中穿行而过。

　　其后的时间里，他又分别进入了四间密室，得到了两样珍稀的仙料和仙药，虽然少了点，但是还算让夏尘颇为满意。

　　不能指望着秘境就是宝库，什么东西都是大白菜。

　　也不知道走了多久，前面又出现一座密室，不过相比其他密室，这件密室的大门是双扇的，显然，里面的空间颇大。

　　而且横直的长廊里，只有这一间密室，看起来应该是个大厅。

　　难道有宝物，夏尘眼睛一亮，正在这时，罗盘的指针转动起来，赫然指向了大厅密室的方向。

　　夏尘不假思索地上前，本源心禁化成强烈的光辉，轰在大门上的禁制上。

　　轰隆隆……门口的禁制爆闪了一下，随即崩裂开来，露出两扇朱红色的大门。

　　禁制怎么这么弱？夏尘愣了一下，他也没有多想，随即推门而入。

　　突然，强烈的危机感从心底生起来，血炼般的刀光化成了滔滔冥河，凶横无比地向他罩下，那一瞬间，夏尘仿佛站在了地狱的门口，脚下无数恶鬼，伸出血淋淋的手向他抓来。

　　生死袭击！

　　夏尘全身寒毛乍起，血液仿佛要沸腾一般，多年来的生死经历在这一刻化成了非常人的反应，六字真言瞬间在心里默念而出，化成无边的禁锢力量，堪堪在血炼刀光到达时发出。

　　六字真言，可定住天地万物，甚至时间空间。

　　血炼刀光微微停顿，但是只有不到百分之一息的时间，就再次无情的斩下。

　　百分之一息的时间能干什么？

　　什么也不能干，但是足够夏尘瞬移。

　　光影一闪，夏尘在原地消失，刀光顿时斩了个空。

　　数丈之外，夏尘露出身影，脸色铁青，刚刚要看是谁袭击他，忽然身体一僵。

　　一截血色刀锋无声无息地从他背后插入，从胸膛前面穿出来，不但将仙躯，更将他的元神刺了个对穿。

　　血色刀锋的凌厉丝毫不再裂天锋芒之下，杀戮气息弥漫，将他所有的挣扎都强行压制了下去，甚至连动弹都动弹不得，只能眼睁睁地等待死亡降临。

　　夏尘眼中露出绝望之色，袭击他的人不但神通强大，而且经验丰富，为了万无一失，准备了两记杀招。

　　第一记杀招既是杀招，又是诱饵，能杀死他自然最好，如果不能杀死，那么就在他躲避之后，马上来第二记袭杀。

　　两大真仙后期巅峰强者的连环攻杀，再加上仙宝袭击，狠辣到了极点，除了上人，谁能抵挡？

　　看着提着血色仙刀，缓缓走近的钱中仁，夏尘不用回头，也知道了站在身后的是谁，自然便是钱仁礼。

　　想不到居然栽在钱氏兄弟的手上。这两兄弟看似粗豪，其实也居心叵测，居然躲在密室后面埋伏，不论谁进来恐怕都会中了暗算。

　　“是你？你不是中了徐万魔那老杂种的幻术，成为他的奴隶了吗？怎么会来到这里。”钱中仁冷漠地问道。

　　他也不知道刚才袭杀的是谁，但是在秘境里，除了自己的兄弟，所有人都是敌人，杀谁都一样。

　　夏尘虚弱地苦笑道：“徐万魔中了禁制，不小心死了，我们三个刚解脱出来。”

　　“倒是便宜了那老杂种，可惜没能埋伏上他。”钱中仁兀自怒气未消，恨恨地道。

　　一只手从夏尘背后伸过来，将他腰间的储物袋摘了下去，随后，钱中礼的声音响起来：“算了，大哥，反正那老杂种也死了，这厮走过不少地方，应该有不少好东西，遇到我们，算他倒霉。”

　　“嗯，你赶快杀了他，我们抓紧时间看别的密室。”钱中仁点了点头，收起血色长刀，向门口走去。

　　钱中礼嘿的一声，血色长刀一卷，正要将夏尘斩成碎片。

　　忽然，被血色长刀刺中的夏尘不见了，就仿佛是一个气泡，凭空消失。

　　钱中礼脸色剧变，怒吼一声，刚要施展瞬移闪开，却已经晚了。

　　噗的一声，一截雪亮的锋芒无声无息地从他背后插入，从胸膛前面穿出来，不但将仙躯，更将他的元神刺了个透心凉。

　　此情此景，和他刚才袭杀夏尘时如出一辙，甚至连姿势都没有改变，只不过血色长刀变成了裂天锋芒。

　　钱中仁身体一僵，转身看见这一幕，全身血液都凝固了。

　　“不！”他发出一声惊天动地的喊叫，血红着眼睛，带着血色长刀疯狂扑过来。

　　但是已经晚了，夏尘面无表情催动裂天锋芒，化成可怖的杀意，锋芒炽烈闪耀着，几乎是瞬息之间，就将钱仁礼的仙躯绞成了点点碎片。

　　元神在无坚不摧的杀意面前，连逃都没逃出来，直接烟消云散。

　　两个储物袋刚刚凌空掉落，便被夏尘一把抓住，反手塞进了储物空间。

　　看见这一幕，钱中仁更是目龇欲裂。

　　他们两兄弟没有探宝手段，只能一个个试探，长时间里联手打破了十几扇禁制门户，却都一无所得。现在好不容易在这大厅里得到些珍稀宝物，都放进了钱中礼的储物袋里，却不料尽数作为嫁衣。

　　他含怒出手，血色长刀犹如匹炼般的刀芒斩下，势若疯虎。

　　但是他强，裂天锋芒却是更加强横，一个个锋芒小人绽放出寒光，闪电般地蹿射着，将血色长刀的刀芒打得支离破碎。


第一千零一章 中级仙兽

　　夏尘眼中露出寒光，裂天锋芒带着实质的杀意，形成了一片杀戮法则，向着钱中仁席卷而下。

　　他丝毫没有容情，出手便是最凌厉的杀招。若非刚才在门口处发现禁制太弱，象是后布置上去的，特意留了个心眼，主身隐没，只将一具法相派进去，此刻已经神形俱灭了。

　　这钱氏兄弟，该杀！

　　血色刀光和锋芒彼此交织，化成杀意无滔的海洋，将大厅和周围的一切都打得支离破碎。

　　“杂种！你杀了我弟弟，我要把你碎尸万段！”钱中仁狂叫着，双目如同要迸出血色火焰来。

　　“去你妈的，就行你们杀我，不行我杀你们，今天不但你弟弟被我杀死，就连你也要死无全尸！”夏尘大怒道。

　　他将裂天锋芒催发到了极致，那片片锋芒，犹如无数道星辰，在宇宙星空中穿梭，将这世界变成了杀戮的天下。

　　他在真仙初期时，就比真仙后期只逊一筹，现在真仙中期，已经远胜寻常的真仙后期。

　　虽然钱中仁同样不是普通的真仙后期，但就是兄弟联手，也未必是夏尘的对手，何况现在只剩下钱中仁一个人。

　　血色光刀虽然不甘，但还是很快就被裂天锋芒压制住，那凛冽的疯狂杀意，甚至隔着数丈都让钱中仁感觉到被撕裂的疼痛。

　　他纵然拼尽全力，还是被逼得连连后退。锋芒如影随形，将他击打得连连后退，倒飞而出，一连撞碎十几道门户。

　　若不是仗着手中血刀是一件中品仙宝，钱中仁早就被砍杀成碎片了。

　　轰！又被一道裂天锋芒狠狠劈飞之后，钱中仁心里终于起了惧意，人也从悲愤的状态下清醒过来，虽然心头依旧恨极，但也知道再打下去自己必死无疑。

　　虽然他有底牌，但是如果动用的话，对元神负荷极大，几乎等于丧失了接下来夺宝的机会。何况夏尘如此强大，未必就没有底牌。

　　想到这里，钱中仁只得收起仇恨，恨恨瞪了夏尘一眼，一连十数刀劈出，血色的影子一晃，就要消失。

　　“想走？万幻锋芒！”夏尘冷笑，他哪里还看不出钱中仁想要逃跑的意思，立刻把千影万幻道和裂天锋芒结合的神通打了出来。

　　那漫天的锋芒呼啸而过，仿佛是雪花，又象是疾风骤雨，疯狂卷向钱中仁，堵截住了逃亡的所有方向。

　　这些锋芒有真有假，带着神鬼莫测的千影万幻的幻术，虚虚实实，宛如镜象里的大千世界，变化无穷。

　　钱中仁亡魂大冒，以他的本领，根本就无从分辨这些锋芒的真假，只见攻击从四面八方而来，封死了所有的退路，连瞬移都无法做到了。

　　这厮的神通怎么变得这么厉害……他又恨又气，匆忙躲避着，登时险象环生。

　　唰唰唰！瞬息之间，钱中仁身上便中了三道锋芒，顿时仙气泄漏如注，元神一下子便变得黯淡起来。

　　万幻锋芒如陨落的行星碎片，打得血色长刀都是一阵颤抖，将威力压制到了最低点。

　　夏尘的身影已经看不见了，只有无尽的锋芒如浪花般涌来，形成一种天地之大，却无处藏身的意境。

　　钱中仁全身寒毛直立，眼神透出凶狠无比的决绝之意。

　　“我跟你拼了，血光符！”他疯狂地喊叫着，心知再不出底牌，这条命恐怕就得交代在这。

　　砰！话音落下，钱中仁全身的衣服突然炸碎，露出古铜色健壮的赤裸身躯，几乎是同时，血色长刀在他手中一同炸碎，却没有崩裂开来，而是变成了无数血色符文，没入到他的身躯里。

　　顿时，钱中仁古铜色的身躯便转变成了鲜红色，那些血色符文化成无数道花纹，在他身上和脸上显现出来，显得十分诡异。

　　他的气息开始疯狂攀升，瞬间便远远超越了原来的巅峰状态。

　　那些激射到近前的万幻锋芒被他的气息一逼，登时一僵，纷纷化为乌有。

　　夏尘吃了一惊，脸色也变得微微凝重起来，原本钱中仁的力量并不放在他眼里，但是使用这血光符后，竟然可以抗衡万幻锋芒，这可是要认真对待了。

　　“杂种，给我死！”钱中仁身上的血色符文跳动着，每一刻，都给他无穷的力量。

　　轰！他一拳向夏尘打下，血色符文化成激荡的力量，顷刻之间扫除所有的万幻锋芒，犹如咆哮的血腥巨人，向着夏尘压下。

　　夏尘脸色不变，也没有后，漫天的万幻锋芒一收，关键时刻，一座七彩流光的宝塔从天而降，以无匹的气势，硬憾钱中仁一拳。

　　轰隆！巨响声中，钱中仁大叫一声，倒飞而出，九转玲珑塔剧烈地震动着，却是怡然不动。

　　强大的力量辐射出来，将周围打得一片狼藉破碎。

　　“不是只有你才有底牌的。”夏尘冷冷地道，持着九转玲珑塔一跃而起，向着钱中仁狠狠镇下。

　　轰！中品仙宝的可怕威力在这一刻尽显无遗，无尽毫光扩散，几乎把钱中仁的血色仙躯都轰烂了半边。

　　钱中仁面露无比恐惧之色，想不到使用了底牌，还是被夏尘打得如此凄惨。

　　他使用血光符是有时间限制的，而且过后会有极大的后遗症。再不逃跑，在这处处危机的秘境里，恐怕就只有死路一条。

　　想到这里，钱中仁挣扎起最后的力量，疯狂地化成一团血光，凌空消失。

　　“哪里走！”夏尘哪里肯放过他，杀了钱中礼，和钱中仁已经结下不死不妥的深仇大恨，今日不斩草除根，后患无穷，举起九转玲珑塔便追杀下去。

　　钱中仁有血光符力量加持，速度极快，但是九转玲珑塔化成七彩毫光，速度同样不慢，紧追不放。

　　轰隆隆！两人一追一逃，也顾不上避开那些禁制密室，强大的仙术对攻激荡成磅礴的力量，将所过之处的禁制成片成片的摧毁，一扇扇大厅密室的门户被硬生生震开。

　　不过除了少数密室里面有些东西，绝大多数都是空无一物。

　　宫殿的第二层香榭丽舍极大，两人追杀了半天，还是没有到达尽头。所经过的地方也不全是密室，亭台、水榭、通廊、建筑奇妙之极，应有尽有。

　　这些建筑都是由珍稀的仙料建成的，异常华丽，寻常真仙见了，必定十分动心，可惜在两人的大战中都被破坏得不成样子。

　　钱中仁也真是够顽强，被夏尘穷追猛打了半天，万幻锋芒起码也中了十数道之多，居然还能够承受，而且速度丝毫不减，让夏尘也吃惊不已。

　　不过夏尘也知道他就快到了强弩之末，所以丝毫没有放松，紧追不舍。

　　轰隆！钱中仁又闯过一道门户，向远处逃去。

　　这时，禁制光芒变得十分凌乱，远处更是传来不断轰鸣的响声，似乎是两人破坏禁制太多，引起了连锁反应，继而又影响了整座宫殿。

　　忽然，如水的光华从四面八方弥漫过来，隐隐有要将一切要淹没的意思。

　　夏尘心中一凛，他也敏感地察觉到周围环境在发生变化，难道秘境的禁制要发生改变。

　　这么多的禁制，如果攻击起来，恐怕连上人强者都无法抵挡。

　　突然，夏尘心生警兆，一股强烈的危机感从心底升起，似乎再往前，就会遭遇不可抵抗的危险。

　　隐隐地，夏尘依稀听到一声低沉的兽吼之声。

　　他的心剧烈的一跳，瞬间停住脚步，然后不假思索地转身，竭尽全力向另一个方向深处施展瞬移。

　　一息之后，光华剧烈地涌动着，突然从溪流变成了可怖洪峰，带着无匹的力量，四面八方地冲来，所到之处，无不摧枯拉朽。

　　“吼！”一道惊天动地的兽吼从钱中仁逃亡的方向传了出来，带着盖世仙威，震得夏尘眼前一黑，差点便从移形换位的瞬移中掉落下来。

　　在兽吼声中，还夹杂着一声微弱之极的惨叫，那是钱中仁发出的，不过马上就销声匿迹，再无痕迹。

　　这是……中级仙兽！夏尘脸色大变，九转玲珑塔化成极速的七彩毫光，连续不停的瞬移着，疯狂向其他地方逃窜。

　　中级仙兽相当于上人级别的强者，远远不是真仙能抗衡的，而且仙兽和妖兽不一样，同等级的仙兽丝毫不弱于同等级的修士，甚至犹有过之。

　　想不到两人沿途一路搞破坏，竟把一个中级仙兽给放出来了。

　　虽说仙兽智商不下于人类，但是夏尘可丝毫没有跟这位仙兽前辈见面的意思。

　　身后不断传来如山峰崩裂的声音，中级仙兽似乎觉察出了他的气息，正在跨越重重阻碍，以势不可挡的势头追杀上来。

　　禁制光华不断地爆闪着，在中级仙兽强大的力量面前，犹如蜘蛛网一般被撕扯得粉碎。

　　夏尘暗暗叫苦，把身法提升到了极致，犹如一道幻影般在香榭丽舍中穿行。同时极力收敛自己的气息，不泄露半点。

　　但是那巨大仙兽丝毫没有放过他的意思，吼声越来越响亮了，在他身后，犹如一团巨大的乌云，把那些精美华丽的建筑全部扫荡成了断瓦残恒。

　　“怎么就追着我不放了，这倒霉催的……”夏尘暗暗叫苦。他飞快地瞬移着，手上不断布置着本源心禁。这些禁制不是用来阻挡仙兽，而是用来探测仙兽和他的距离。

　　禁制不断传回精确的反应，开始的时候还有数千丈，但是很快就拉到了数百丈，现在，只有几十丈了。


第一千零二章 五行仙台

　　夏尘甚至可以感受背后仙兽那股庞大的气息，吼声就象是在耳边响起，清晰可闻。这似乎是一匹野马般的巨大仙兽，足有十几丈高下，全身笼罩在一片火红色的仙光中。

　　那仙光犹如实质，带有强盛之极的力量，将阻拦的一切都撞成了粉碎。

　　要被追上了……夏尘把身法催到了极致，但是和仙兽的距离却是越来越近。

　　好在他以前有对付这种危急追杀场面的丰富经验，虽然焦急却并不慌乱，赶紧从储物空间内拿出几件低品仙宝，往里面疯狂灌注着裂天锋芒。

　　这些低品仙宝也是方云星的遗物，留着没有多大用处，扔了……自然不可能，正好用聚宝盆复制了，拿来自爆。

　　夏尘干这事情不是一次两次了，手法熟练得很，很快，一件低品仙宝便被裂天锋芒充满，发出炽烈的光芒，开始剧烈膨胀。

　　等到仙宝膨胀到极点，夏尘这才向身后扔去，同时身影一闪，瞬间转向。

　　轰！刺目的白光犹如一道横亘世界的直线，顷刻间将附件的空间全部填满，光芒之中什么都看不见了，只有白色的背景在延展，仿佛进入了奇异的世界。

　　即便是低品仙宝，自爆的威力也是惊人的，如果是在修士世界里，恐怕整个世界会在瞬间灰飞烟灭。

　　澎湃的力量雨点般轰在夏尘身上，把他犹如一颗小石子般地激射出去。虽然借助仙宝爆炸是为了阻挡仙兽，但是夏尘也是为了借助这爆炸的力量，把自己逃跑的速度加快。

　　他脸色狰狞，龇牙咧嘴着，尽管已经提前布置了本源心禁防护，但是那摧枯拉朽的爆炸仍然让他受了不轻的伤势。

　　好在体内有仙丹不断地炸开，恢复着被爆炸波及的伤势。

　　身后再次传来仙兽愤怒无比的吼叫声，显然，仙宝的爆炸也出乎仙兽的意料，猝不及防之下，这匹仙兽几乎是整个闯入了仙宝的爆炸中心，结果就是结结实实地承受了绝大部分攻击。

　　虽然低品仙宝爆炸不可能轰死中级仙兽，但是还是给仙兽带来一定的伤害，本来追赶夏尘的脚步也被硬生生阻隔下来。

　　本源心禁传来信息，转眼之间，与仙兽的距离就又拉开了数百丈之远。

　　但是夏尘并没有松口气，反而保持着极速的速度，同时施展战神五法相。

　　瞬息之间，喜怒哀乐四大法相在他身后形成，每一个都有着真仙后期的实力。

　　夏尘伸手一指，四大法相便在他身后散开，然后主身和愤怒法相交换了位置，按着五个完全不同的方向逃散。

　　仙宝自爆只能阻挡住仙兽一时，而且被他激怒之后，仙兽肯定会发狂追杀，只能利用这混乱局面把仙兽引开。

　　战神五法相相当于他的分身，分开逃跑，即使是中级仙兽也不可能分辨出来哪个是真，哪个是假。

　　果然，数息过后，一匹愤怒无比的马匹仙兽从渐渐黯淡的白光中冲了出来，它全身布满火焰一般的仙光，如同天马降临。

　　它深褐色的瞳仁里射出疯狂残忍的杀意，用仙兽神念四处搜寻着刚才那个让它受伤的小虫子的身影。

　　中级仙兽的神念是无比强大的，转眼之间便发现了那个可恶的家伙。

　　然而，仙兽并没有着急追上去，大眼珠子咕噜噜地转动着，露出困惑之色。小虫子发现是发现了，但是却有五个，这是怎么回事？

　　仙兽的智商也不差，马上便猜出这是小虫子搞出来的障眼法，不由得冷笑，一个真仙级别的蝼蚁，也敢在我堂堂马大爷的眼皮低下搞诈骗？我神念一扫，便可把你看穿。

　　然而神念扫过之后，天马仙兽却呆住了，这五个小虫子，居然都是真的，气息和刚才他追杀的那个真仙一模一样，没有丝毫差异。

　　这怎么可能？天马愤怒地廖起了蹶子，这狡猾的小虫子，到底使了什么计谋，居然能瞒天过海，欺骗过我堂堂天马仙兽大人。

　　可是到底追杀哪一个呢？哪一个才是真的呢？天马仙兽犯起了难，这小虫子害得它踏进仙宝自爆中心受伤，虽然不重，但是堂堂天马怎么能忍受这种侮辱？

　　眼看五个身影就要跑得无影无踪，天马一声愤怒地咆哮，终于朝着一个方向追了下去。

　　不管是真是假，总要追一个吧，追对了就当自己幸运，追错了就当自己倒霉。

　　马蹄声渐渐远去，夏尘主身重重吁了口气，极致的速度缓慢下来，幽光一闪，躲到了一处角落里。

　　天马到底还是选错了，径直去追了哀愁法相。

　　哀愁法相肯定要牺牲了，不过战神五法相可以随时再生，只是损失一部分力量而已，倒也不必担心。

　　这秘境里还真是危机重重，稍不注意就蹦出头仙兽来……夏尘苦笑着心想，赶紧把喜悦、愤怒和悲伤法相收回来，然后又向着与哀愁法相相反的方向奔去。免得天马发现不对，回来再把他踩死。

　　他此时已经不想再寻找什么宝物了，只想找到出口赶紧离开，万一再出来个中级仙兽之类的玩意，可真要被玩死了。

　　反正也得到了不少仙宝仙丹功法之类的，也算是没有白来一趟，至于那无漏仙躯，虽然让人心动，但是夏尘还是有自知之明的。

　　只是怎么出去，夏尘却是一头雾水，第二层的香榭丽舍的面积大得出奇，到处都是禁制，就象是迷宫一样，很容易转晕方向，他一直处于追杀和攻击中，也没有时间查看哪里是出口。

　　不过那几个进来的上人始终也没有见到影子，估计都是直奔着无漏仙躯去了。而无漏仙躯肯定不会在第二层，这意味着第二层里，肯定有通往第三层的通道，找到通道，也许就能找到出口了。

　　夏尘心想着，心里有了主意，他犹如一道影子，遮掩住气息，无声无息地在香榭丽舍深处搜索起来。

　　速度虽快，但是夏尘却是小心翼翼，没敢再破坏其他禁制，万一再招惹出一头仙兽，连哭都来不及。

　　不过他运气倒是颇为不错，一路走过，虽然没找到通道，但是却意外地寻到了数样珍贵的仙料。

　　这些仙料本来都是藏在密室或者禁制中的，但是被天马狂暴的力量一路震开，于是也都漂浮在了碎片空间中，登时就被眼尖的夏尘看见，顺手藏了起来。

　　又走了大半个时辰后，夏尘刚刚踏进一间半边破碎的大厅，罗盘便剧烈地震动起来，上面的箭头转动着，指向了半空中。

　　夏尘抬头一看，登时吃了一惊，脱口而出：“五行仙台！”

　　只见半空中漂浮着一块仿佛木质般的黄色不规则圆球，大概有西瓜大小，表面布满了条纹，但是却是非常光滑，透出蒙蒙地黄光，显得颇为神异。

　　夏尘心一跳，脸上瞬间浮现出狂喜之色。

　　他万万没料到，自己竟然能在秘境里遇到这样的极品仙料，看来运气还真不是一般的好。

　　方云星遗留的水晶玉简，有一枚是专门介绍五行仙台的，而且有着五行仙台的影像介绍，夏尘特意看过，绝不可能认错。

　　五行仙台即使在仙界里，也是珍贵无比的仙料，就是天君见了都要动心。

　　夏尘此前得到的所有宝物包括傀儡杀阵的阵盘，加起来都不如五行仙台。

　　五行仙台之所以珍贵，是因为稀少，更是因为五行仙台兼具五行之力，坚韧到了极点，乃是最好的基础仙料，修为越高的人，效用便越大。

　　据说五行仙台，是上人创造世界时，所能寻找到的最佳仙料，五行仙台，就是世界的基础。

　　而在天君手里，五行仙台甚至可以发挥出造物的功效来。

　　当然，最让夏尘动心并不是其他，而是五行仙台可以链接所有的仙阵，他正缺少这么一个东西，把五行绝杀阵转移到上面。

　　以他现在对法则的理解，雄厚的积累，还有五行衍化世界的传承，再加上五行仙台的基础，可以想象新的五行绝杀阵的绝世力量。

　　那足以让人窒息。

　　五行衍化一切，化成仙阵后，就是自创出一个自己的世界来也不是没有可能，虽然夏尘现在还是真仙，但是只要有了五行仙台，未来有了无限延展的可能。

　　如此仙料，怎能不让人动心！

　　他毫不犹豫，大踏步地纵身一跃，向着沉稳在半空中不动的五行仙台狠狠抓去！

　　突然，几乎是他跃起来的瞬间，一道炽烈的火焰大剑和一柄阴影利刃便交叉着涌起，从左右两方向他凶狠杀至。

　　那火焰划起重重火浪，瞬间将大厅都溶化了，高温剧烈地燃烧着，火红了半边空间。

　　而那阴影之刃无声无息，却给人一种诡异难防的感觉，隐含着一股诛仙般的杀意，就象是身处黑夜之中，无处躲藏。

　　阴影的力量夹杂着恐怖的高温，几乎封死了五行仙台周围的所有空间，强大的力量，将半个大厅都打得爆裂开来。

　　夏尘的手还没够到五行仙台，便惨叫一声，在这股强大的力量之下，他的身影无论如何也挣扎不脱，瞬间被扭曲，撕裂，随后便彻底化成灰烬，连元神都没有逃出来，尸骨无存。

　　呼！火焰大剑和阴影之刃余势不衰，在空中继续猛烈地对拼，直到势均力敌，互相冲抵，这才消散。


第一千零三章 两强相争

　　两个身影几乎同时爆闪而出，以迅捷无伦的速度，一起伸出手，向着五行仙台狠狠抓去。

　　一个身影全身沐浴赤色火焰，发出剧烈的高温，所过之处，空气形成一条滚滚热浪，足可焚天煮海。

　　另一个身影窈窕动人，却无声无息，宛如藏在一处阴影里，即使光线充足，也看不到她的真实面目。

　　这两人，正是那小老头和蒙面女子。

　　其实两人早已来到此处，看到五行仙台，立刻生出争抢之心，正在对峙时，夏尘突然来到。

　　于是两人心有灵犀，同时在暗中隐藏，然后发出全力一击，先杀了最抢夺宝的夏尘，然后出手争抢五行仙台。

　　两人在半空中还没碰到五行仙台，强横至斯的力量就如同冲击波般扩散出来，狠狠对拼在一起。

　　轰隆！两股强大的力量对撞，竟是势均力敌，空中爆发出一团热烈的火焰，逼得小老头和蒙面女子分别向后退去，又落在地上。

　　两人眼神里同时闪过一丝忌惮，相互对视着，没有再立即出手。

　　“封仙子，这五行仙台于我有大用，可否割爱？我愿意以身上所有宝物相抵，其中有不少仙宝，还有中品仙丹，另外欠你一个人情，这算有诚意了吧。”

　　小老头脸色凝重地开口道，他似乎是认识这蒙面女子，伸手将储物袋解了下来，表示出善意。

　　蒙面女子摇了摇头，第一次开口：“我身上也有不少宝物，不比你少，但是所有宝物加起来，都不如这五行仙台，我不可能让给你。”

　　小老头脸色难看起来：“现在上人强者正在第三层争夺无漏仙躯，随时可能有人退出，如果有上人下来，找到这里，这五行仙台我们谁也得不到，反而有杀身大祸，你何必跟我相争？”

　　“你若是怕了，那就离开，我不怕。”蒙面女子声音十分清冷，还带着强势，似乎并不怎么畏惧。

　　她身影一闪，阴影瞬闪而过，忽然便出现在五行仙石旁。

　　这身法很象是瞬移，但是和瞬移又完全不同，似乎对空间的掌握达到了随心所欲的程度，每一步动作，都可以无视方向、距离和动作。

　　小老头脸色阴沉无比，尤其看到蒙面女子的鬼魅般地身法时，更是面带黑气，说不出的难看。

　　他抬手遥遥一指，五行仙石旁突然凭空绽放出一团赤火。

　　蒙面女子刚刚要伸手向五行仙石抓去，这赤火燃烧得正是时候，如果她继续抓，手便正好伸到赤火中。

　　虽然这赤火看上去象是寻常火焰，没什么厉害的地方，但是蒙面女子却立刻抽手而退。

　　阴影再一闪烁，她再次凭空消失，犹如一缕黑烟，又缠绕上了五行仙石的另一角。

　　小老头不声不响，再次一指弹出，又一朵赤火拦截在了蒙面女子面前。

　　蒙面女子连续消失出现，瞬间换了八个方位，但是小老头连续弹射了八朵赤火，几乎绕了五行仙石一圈，形成一个火圈，再也没有空隙可以接近。

　　蒙面女子眼神闪过一丝清冷的光芒，终于停了下来，犹如阴影般变幻不停，却没有再去抢夺五行仙台：“赤炼侠，你是刚才布置的噬心赤火？”

　　“既然知道封仙子移形换影术的神通无视空间距离，小老儿怎么能不提前做点准备？”小老头赤炼侠嘿嘿一笑，举起一根手指，指头间隐隐有一团赤火在燃烧。

　　“你居然知道我的移形换影术，不愧是赤炼家族的最强大的天才，听说你已经明白法则真意，半只脚都踏入了上人境？”蒙面女子封仙子淡淡地道。

　　“彼此彼此。”赤炼侠嘿嘿一笑，“据说封仙子在多年之前就达到真仙后期巅峰，归隐闭关多年，想必现在就算不是上人之境，也应该只差一步了吧。”

　　“不错，我已经明悟法则应用，只差一步感悟便可以突破上人，赤炼侠，你不是我的对手，如果这次愿意成全本仙子，我突破上人之后，必定欠你一个天大人情，你可愿意。”封仙子道。

　　赤炼侠嘿嘿笑起来：“天大人情？恐怕封仙子成就上人，第一个斩杀的就是我，无论是谁，知道五行仙台在你手里，就算你是上人，日子也不会好过吧。”

　　封仙子眸子划过清冷的光芒，定睛看着赤炼侠，过了很长时间，忽然说道：“你既然知道我修炼移形换影术，那你可知道，这仙术最强大的地方是什么吗？”

　　赤炼侠一愣：“不是可以无视空间距离吗？据说移形换影术是非常高阶的瞬移术，不但隐匿形迹天下无双，而且速度也是数一数二。”

　　“不错。”封仙子淡淡地道，玉手一翻，一道阴影之刃瞬间出现在手中，“但是你不知道的是，我闭关三百年，已经把移形换影术修炼到了阴影仙术中，你既然不肯让开，那就先让你试试我这最强仙术吧。”

　　赤炼侠脸色大变，将移形换影修炼到神通攻击中，这岂不是意味着她的攻击也有了匪夷所思的无视空间的能力，这也太变态了。

　　突然，警兆从心底而生，赤炼侠全身寒毛乍立，不假思索地向旁边一闪。一道阴影利刃瞬息从他刚才站着的地方直刺过来，无声无息，神鬼难防。

　　一击无功，这阴影利刃瞬间从空中消失，但封仙子却还站在赤炼侠的对面，手持着阴影利刃一动不动，似乎那背后偷袭的阴影之刃跟她毫无关系。

　　见到这诡异的一幕，赤炼侠又惊又怒，心知封仙子所说绝非虚言，恐怕她的移形换影已经修炼到极为高深的地步。

　　“我说过，你不是我的对手，所以没有必要跟我抢。”封仙子缓缓地向前走去，娇躯仿佛泡影一般幻灭不停，“你也是难得一见的天才，日后必定会踏入上人境，何必为了一件宝物，死在这里。”

　　说话间，她不停地闪烁着，身体忽闪忽现。声音飘渺无踪，仿佛从云端传来，让人有种仙音难寻的感觉，语气里更是蕴含着强大的自信，即便面对半步上人的强者，依然预言自己的胜利。

　　一道道阴影利刃从不可思议的角度凭空出现，斩向赤炼侠。

　　或者横切，或者直刺，或者力劈，角度十分刁钻，而且出现的时候不但毫无征兆，而且无声无息，根本无迹可寻。

　　赤炼侠脸色凝重，全身早已经释放出赤焰防护，将那些阴影利刃全部封挡在外。

　　他的防护必须是全方位的，否则挡不住无视空间距离的封仙子，移形换影术是最令人头疼的地方就在这里。

　　赤火是赤炼家族的祖传神通，以无上仙术凝结，蕴含大道法则，看似是普通火焰，实际上温度极高。但是那阴影之刃却似乎可以无视高温，即便在赤火之中，依然可以神出鬼没，来无影去无踪。

　　有好几次，阴影之刃都是擦着赤炼侠的要害过去，差点便重创于他。

　　赤炼侠吃亏不能反击，脸色阴沉：“封仙子，我知道你神通强大，若是平时我绝不会和你相争，但五行仙台我不可能放弃，你有移形换影术，但是我的赤火神通也不是吃素的。”

　　他说话间，全身燃烧的赤火突然加深了几分，几道赤色火球闪烁着，凭空出现，正好将一道凭空出现的阴影淹灭。

　　封仙子见状，不禁吃了一惊：“你竟然把感应法则修炼到了这个地步，能融入到赤火里，这已经是初步法则的使用了。”

　　“不错，现在每一道赤火都相当于我的分身，封仙子，你想杀我夺宝，恐怕也没那么容易。”赤炼霞冷冷地道。

　　封仙子眼神冷冽了几分，没有说话，手中阴影之刃举了起来，向着赤炼侠笔直刺出。

　　赤炼侠既然把感应法则融入到赤火神通里面，那想击杀他就不是很容易了。如果再有上人强者退出无漏仙躯争夺，跑到第二层，五行仙台就成了奢望，她必须在最短的时间内竭尽全力。

　　似乎是响应她一般，随着封仙子举起阴影之刃，大厅的四面八方瞬间出现无数的又细又长的阴影之刃，犹如暴风雨般向着赤炼侠攒射。

　　那阴影之刃看似无声无息，其实蕴含着强大的力量，几次攒射，便将赤炼侠的护身火焰都打得剧烈地颤抖起来。

　　赤炼侠也不示弱，抖手散开火焰，形成巨大的火场，瞬间将所有的阴影之刃都吞没其中。

　　赤色的火焰咆哮着，犹如火山爆发一般，形成巨大的火龙，向着封仙子狠狠扎去。

　　但是封仙子身影鬼魅般地一闪，瞬息间消失，下一刻，她的身影便出现在五行仙台的旁边，手上阴影的黑光一闪，瞬间，围绕在五行仙台周围的一颗赤色火球便凌空爆裂开来。

　　时间不等人，封仙子聪明冷酷，自然不想和赤炼侠斗得两败俱伤，于是直接就去抢五行仙台，只要得手，就算是上人也未必能从她手中抢回来。

　　“你敢！”赤炼侠愤怒地道，仙决打出，赤色的火龙瞬间爆裂分解开来，突然化成无数的赤色的火蜂，向着封仙子激射。

　　封仙子不理不睬，在赤色火蜂到达的瞬间，便犹如一个幻影消失，手中阴影无声无息的闪烁着，瞬间又抓灭了一颗赤色火球。

　　与此同时，漫天的阴影之刃再次出现，继续如同疾风骤雨向着赤炼侠激射，丝毫不给他阻拦的机会。


第一千零四章 渔翁得利

　　赤炼侠脸色铁青，封仙子几乎将移形换影修炼到了极致的地步，信手神通发出，无预兆，无锁定，无声无息，随心所欲，视空间若无物，对上这样的对手，实在头痛。

　　他提升着赤炼火场的范围，转瞬之间，就将火场蔓延了整座大厅，感应无所不在，只要封仙子移形换影刚一出现，马上就驱动赤火攻击。

　　封仙子不断地移形换影，犹如一个幽灵，漫天地火场追逐着她，却象是追逐一个影子，丝毫没有影响。

　　阴影利刃更是从各种刁钻的角度发出，不断将火场割裂出一个又一个空隙，哪怕只有针眼大小，也足够封仙子行走其中。

　　空间距离，对封仙子没有意义。

　　但是她的眉头也微皱起来，赤炼侠把火场蔓延到整座大厅，那火场就相当于他的分身，其中蕴含着感应法则，她毕竟不是上人，还无法屏蔽感应法则。

　　炼家族的赤火神通异常霸道，豆粒大小的火苗，便足以将真仙初期烧得形神俱灭，此时赤炼侠的赤火滔天，即便是她，也不敢缨其锋芒。

　　但是这样一来，便又形成了僵持的局面，虽然赤炼侠保持如此威力的火场肯定极为消耗仙气，但是短时间内自然无虞。

　　而且他肯定还有大量仙石仙丹补充，根本无惧消耗。

　　想到这里，封仙子眼中寒光一闪，突然揭开蒙面黑纱，露出一张绝美的精致面孔。

　　那黑纱一晃，突然便化成一道巨大的黑色幕布，凭空罩下，所到之处，赤色火场竟然纷纷熄灭。

　　原来这黑纱也是一件仙宝，而且威力不凡。

　　封仙子速度极快，跟在黑纱后面，瞬间便移形换影到了五行仙台旁，她纤纤玉手一抓，阴影之力透过赤色火球，已经抓到了仙台的边缘。

　　黑纱合拢过来，竟然将那几颗围绕的火球全都包在里面，一拉之下，便离开了五行仙台旁边。

　　火场被黑纱阻隔，一时间竟然无法逼近。

　　赤炼侠脸色大变，又惊又怒，不假思索地张口吐出一枚葡萄大小的赤色珠子，一口仙气喷出，那赤色珠子赤色光芒一闪，微微一震。

　　咚！整座大厅连着外面的香榭丽舍，不知道多远的地方，一起剧烈地震动起来，仿佛巨大的气球被一个拥有无边神力的巨人用力一拍，瞬间浓缩膨胀爆炸。

　　大厅瞬间化成齑粉，漫天的火场一闪而灭，香榭丽舍外面则传来轰鸣的巨响，一时间，也不知道被震碎了多少东西。

　　五行仙台本来已经被封仙子抓在手中，但是一震之下，登时脱手而出，向着远处激射。

　　饶是封仙子修为惊人，也不禁娇躯一震，美丽的脸蛋变得苍白之极，连移形换影都停止了闪烁。

　　黑纱仙宝虽然成功阻隔了赤色火场，但是自身也受到了严重的损害，被这无边之力一震，登时化成漫天的碎片四散射开。

　　赤炼侠也不好受，双腿瘫软，仿佛被人重重打了一拳，差点坐在地上，他全身的赤火都消失了，脸色更是变得紫青。

　　这赤色火珠是他的一件底牌，威力绝伦，但是施展起来却是超过了他自身承受之力，登时就受了反噬。

　　不过就算受到反噬，只要不让封仙子拿到五行仙台，赤炼侠也认了，如果让这强大的女子得手，他不可能再抢回来。

　　封仙子一双美眸里射出森森杀意，她虽然看起来比赤炼侠要年轻得多，但实际上岁数比赤炼侠大多了，纵横天下的时候，赤炼侠还只是个天才纵横的小辈。

　　想不到今天竟然在一个小辈里受伤，封仙子怒不可遏。

　　轰！她突然全身消散，化作点点碎裂的阴影消失。

　　赤炼侠一怔，随即大骇，不假思索咬牙又一口仙气喷出，吐在滴溜溜转个不停的赤色火珠上面。

　　整个空间突然变得黑暗起来，下一刻，无尽的阴影黑球从空间中浮现，宛如一颗颗黑色的火雷，上面居然还燃烧着阴影般令人心悸的火焰，向着赤炼侠疯狂砸去。

　　赤色火珠再次剧烈地一震，无边的震动之力响彻整个第二层，轰隆隆之声也不知道传出了多远，香榭丽舍的点上方传来打雷一般的声音，似乎什么东西就要彻底崩裂。

　　那些阴影黑球被这一震之力定住，顿时原地爆炸开来，这爆炸之力也不知道是什么形成，威力极强，几乎是地毯式一般，从四面八方向着赤炼侠席卷而来。

　　赤炼侠再次遭受强烈反噬，差点便坐在地上，他面如金纸，本源仙气都被震了出来，在他周身化成一道血色的雾气。

　　还没等他将那赤色火珠吸回去，无边的爆炸力量已经咆哮着到来，犹如龙卷风吸水一般，瞬间将赤炼侠远远地抛射出去。

　　“封仙子，我跟你没完！”赤炼侠绝望地大吼着，心如刀绞，这阴影之雷是封仙子压箱底的神通，虽然被赤色火珠震散，但还是有部分威力打在他身上。

　　两次强大的反噬再加上爆炸之力，赤炼侠登时深受重伤，已经无力再抢夺五行仙台。

　　虽然封仙子也绝不会好受，说不定受伤不比他差多少，但是拥有移形换影，自然会先抢夺五行仙台，一旦逃离，就算是上人也追不上他。

　　阴影光芒一闪，封仙子苍白的脸庞在虚空里浮现出来，她刚才施展阴影之雷的时候，已经提前准备好了退路，并提升气息保护自己，因此赤色火珠第二次强震，并没有如第一次给她那般重创。

　　但饶是如此，她还是受了不轻的伤，比起赤炼侠来，也只是五十步笑百步而已。

　　不过跟赤炼侠这种等级的强者争夺宝物，不付出代价是不可能的，现在的结果几乎已经是最好的了。

　　不管如何，五行仙台得到手了，这才是最重要的结果。

　　阴影闪烁着，瞬间便到了被爆炸之力远远震开的五行仙台前，一双玉手牢牢地抓住了这件珍贵的仙料。

　　终于得到手了……饶是封仙子冷酷决绝，智计过人，此刻也不禁心中一喜，放松下来。

　　突然，无与伦比地危机感从她心底升起来。

　　无数道雪亮的锋芒骤然从空间中浮现，向着她疯狂激射。

　　裂天锋芒！

　　封仙子脸色终于变了，她真是没想到，居然还有强者在暗中潜伏，而自己和赤炼侠居然没有发现，这怎么可能？

　　危机时刻，身为真仙后期顶尖强者的她并没有慌乱，移形换影之术可以轻易地在这些锋芒中寻找空隙，甚至逆流而上，直接消失。

　　黑光一闪，无数道裂天锋芒呼啸而过，只刺中一个梦幻般的虚影。

　　但是在封仙子消失的同时，那些裂天锋芒也同时消失了。

　　下一刻，封仙子化成一个小黑点，瞬间出现在锋芒过后的一处空隙，然后黑点再一闪，就要再次消失。

　　无论那隐伏的强者是谁，封仙子都没有和他再斗下去的心思，五行仙台到手，正是离开的最佳时候。

　　突然，雪亮的光芒绽放出来，凌空化成一个光闪闪地小人，张开嘴巴，一口将她吞了进去。

　　“不！”封仙子惊恐地叫道，实质般地仙气疯狂扩散挣扎，连续不停地施展移形换影，但是没有用，无匹的锋芒就象是张开巨口的鲨鱼，牢牢地咬住她不放松。

　　炽烈的杀戮法则透过她的仙躯，直接没入了元神，将她半步都踏入了上人境界的里的元神瞬间刺穿。

　　封仙子凄厉地惨叫起来，竭尽全力打出所有神通，想要将裂天锋芒驱逐出去，无数的法则力量从她体内延展而出，所到之处，无不摧枯拉朽。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”空灵的梵音响起，突然，一个金色的虚影在封仙子面前浮现出来，一指点在了她的眉心处。

　　封仙子全身一僵，被六字真言定住，她所有抵抗的力量瞬间消散，任凭锋芒小人吞噬着她的元神。

　　她精致的脸庞登时黯淡了下去，眼神也变得无比绝望，看着虚影上浮现出来的夏尘面孔：“我之前轰杀的是你的分身？”

　　夏尘点了点头，仅仅这片刻时间，他就损失两具法相分身了，好在都没有浪费。

　　“能不能放过我一命？就是做你的女奴也可以？”封仙子干脆了当地道。

　　夏尘知道这女子还不死心，淡淡地道：“出来混，迟早要还的。”

　　“呵呵……说得好。”封仙子凄楚地一笑：“果然是自古英雄出少年，我老了，不是年轻人的对手了，可是我为什么还不甘心呢？”

　　她低语着，神色变得从容起来，忽然伸手向夏尘缓缓抓来，玉手上已经燃烧起了诡异的阴影之火。

　　扑面而来的阴影之火，火光绽放，却有一种彻底的冰寒。

　　夏尘脸色微微一变，神念忽然感觉有异，转头看去，不知道什么时候，身边四处都燃烧起了这冰冷的阴影之火。竟然将他包围。

　　“我一辈子孤独，临死了不想再孤独，有你这位年轻俊杰陪我上路，我也算是死得其所。”封仙子温婉地笑着，既有无限对生命的眷恋，又有临死大仇得报时的解脱。

　　“不作死就不会死。”夏尘摇头道，神念一动，封仙子手中的五行仙台瞬间化成一座七彩玲珑的宝塔，毫光涌出，化成无尽的神通，将封仙子最后一丝元神打成了点点碎光。

　　漫天的阴影之火刚要燃烧过来，便在瞬间消失得无影无踪。

　　“我不甘心，我不甘心！”封仙子最后一点怨念化成不甘的声音，最终再无声息。


第一千零五章 上人追杀

　　夏尘轻轻一招，便将她落下的储物袋抓在手上。

　　封仙子几乎半只脚都跨到上人境界里，想必好东西不会少。

　　“该去收拾另一个家伙了。”夏尘自言自语着，神念微动，九转玲珑塔瞬间化成七彩毫光飞了回来。

　　真正的五行仙台在被赤炼侠打飞后，就被处于隐匿状态的夏尘收起来，封仙子最后抓着的，自然是九转玲珑塔变化而成的。

　　夏尘做事一向小心谨慎，尤其见过封仙子移形换影的可怕攻击手段后，丝毫不敢掉以轻心，一击必杀不算，还要布置下层层手段，将封仙子所有的反击都化成了绝望。

　　封仙子最后死在夏尘手上，一点都不冤枉。

　　远处，传来赤炼侠惊怒焦急的吼叫声，夏尘淡淡一笑，他本尊亲自来袭杀封仙子，其余四大法相也没有闲着，而是去围攻重伤落败的赤炼侠。

　　四大法相虽然远不如本尊，但是战力强大，也相当于寻常的真仙后期强者，就算杀不了重伤后的赤炼侠，至少缠住一段时间是没问题的。

　　赤炼侠和封仙子联手杀他，夏尘自然不可能放过他们。

　　其实在进入大厅之前，夏尘只是隐隐地察觉到了危险，还真没有发现两人，但是经历了钱氏兄弟的袭杀之后，他怎么可能还犯相同的错误。

　　牺牲一具法相，换来两强相争最后渔翁得利的结果，这买卖很划算。

　　夏尘身影一闪，正要消失，忽然又顿在了原地。

　　他眼中露出颇感兴趣之色，伸手一招，一颗葡萄大小的赤色珠子便从一堆破瓦惨桓中飞了出来，径直落在他的手上。

　　这赤色珠子正是赤炼侠的底牌，赤炼侠连使两次，震动八方，就连强大如封仙子也受了重伤，赤炼侠受到的反噬也不轻。

　　其实赤色珠子震荡空间的时候，夏尘也差点被从九转玲珑塔的微尘状态中震出来，幸亏他离得比较远，又见机立即后退，这才没有暴露。

　　不过那股强大的震荡之力给了他很深刻的印象，显然，这赤色珠子是一件奇宝。

　　赤炼侠受伤落败后，马上便被四大法相缠住，既没有时间也没有余力将赤色珠子收回去，结果就又便宜了夏尘。

　　珠子在夏尘手心上方凌空漂浮着，滴溜溜地转个不停，它之所以呈现赤色，其实是因为表面浮现出一层极其微小的赤火的缘故。

　　这层赤火主要起到防护作用，可以禁止神念探入，同时拥有灵性，不断想要挣脱出夏尘的掌心。但是被夏尘的力量禁锢着，又怎么可能逃脱出去。

　　夏尘反手将赤火珠放进了储物空间，便施展瞬移，向着赤炼侠的方向遁去。

　　他虽然对这珠子很感兴趣，但是现在显然不是研究的时候。

　　远远地看，夏尘便看见赤炼侠正在四大法相围攻中狼狈不堪地抵挡着，身上的赤火已经被压制到了只有浅浅一层，有气无力地燃烧着，似乎就要熄灭。

　　他两次受到赤火珠的反噬，又被封仙子的阴影爆雷轰个正着，换做寻常真仙后期强者，早就神形俱灭了，能支撑到现在，足见战力强悍。

　　“万幻锋芒！”夏尘冷笑一声，雪亮地刀光剑影脱手而出，化作无数真实和虚幻的镜像，向着赤炼侠凶狠杀去。

　　与此同时，九转玲珑塔凌空飞起，七彩毫光汹涌而出，当头罩下，将方圆百丈的空间内都禁锢得如同铁桶江山。

　　赤炼侠本来就左支右拙，此时夏尘本尊前来，哪里能受得了。唰唰唰，无数道锋芒掠过，登时将他全身的赤火打得忽明忽暗，几乎射成了筛子。

　　“这位道友，我不和你争五行仙台了，你只要饶我一命，我马上离开，同时发下仙誓，绝不会暴露你的行踪，作为补偿，我身上的宝物你可以全部拿走。”赤炼侠惊慌地大叫道。

　　他虽然被四大法相缠住，但是真仙神念眼观六路耳听八方，对刚才发生了什么自然一清二楚，心中不由得震惊之极。

　　想不到螳螂捕蝉黄雀在后，而夏尘干净利落地灭杀封仙子的手段更让赤炼侠心惊胆战。

　　落败不敌，至少他还有性命，但是现在，就是性命也要殒落在这里了，赤炼侠心里如何不急。

　　他是来寻宝的，不是来送命的。

　　仙誓？夏尘讥讽地笑了笑，封仙子连说做女奴他都没有动心，何况这小老头发下仙誓？

　　不说赤炼侠和封仙子联手杀他，就是一开始使用仙术手段挑唆激将，让那女真仙走火入魔，就可见这厮笑里藏刀，不是什么好东西。

　　当然，夏尘也没自诩好人君子，但是对自己有危险的人，又不怎么样的人，自然是不会客气。

　　他默不作声，裂天锋芒却剧烈地闪烁起来，一道又一道激射，将赤炼侠当成了靶子。

　　赤炼侠不停地惨叫着，身上的赤火防护早就被裂天锋芒射得彻底熄灭，仙躯更是千疮百孔，鲜血淋漓。

　　他竭尽全力想要逃走，但是四大法相却死死地缠住他，不给他任何机会。

　　“道友非杀我不可么？我是赤炼家族最重要的天才，你杀了我，我的家族不会放过你的。”赤炼侠心知夏尘杀心已起，却还抱着侥幸心理威胁道。

　　夏尘嗤笑一声，没有说话，不但裂天锋芒更加炽烈，而且还加上了六字真言，加紧了攻势。

　　赤炼侠终于绝望了，心知今日必然殒落，不由得生出无限怨恨之心，咬了咬牙，恨声道：“我就算上路，也会拉你当垫背的！”

　　他疯狂地吼叫着，全身冒出有如实质般地赤火光芒，那赤火越来越烈，转眼之间，就将他变成了一个火人，火人又跟着变大变长，变成了一条赤色火龙。

　　火龙庞大的身躯一卷，登时将漫天的裂天锋芒融化得干干净净，凶恶而又巨大的龙头咆哮着，直奔夏尘冲过来。

　　夏尘吃了一惊，却没有慌乱，身影一闪便在原地消失。

　　他看出这火龙虽然威力奇大，可以吞噬裂天锋芒，但是速度却是不快，肯定追不上他，只要时效一过，赤炼侠也就走到了生命尽头。

　　然而，出乎意料的是，赤炼侠所化的火龙一击不中，没有再扑上来，而是咆哮着，突然向上方撞去。

　　轰隆！火龙狠狠地撞在了禁制之上，整个第二层顿时剧烈地震动起来，崩溃之声络绎不绝，不知道传出了多远。

　　一道道禁制光芒从上方照射下来，仿佛打开了无数探照灯。

　　一击过后，火龙丝毫没有停缓，毫不犹豫地再次向第二层顶的禁制撞去，势头比第一次更加猛烈。

　　喀嚓……仿佛什么东西绽裂开来，禁制光幕上生出了无数裂缝，随后变片片碎落，瞬间出现了无数巨大窟窿。

　　从窟窿中，已经可以看到宫殿第三层的光景。

　　夏尘一怔，随即脸色大变。

　　他已经明白赤炼侠想干什么了，这厮是要撞碎第二层的禁制隔层，将上人的注意力吸引过来。那五行仙台的珍贵堪比无漏仙躯，上人见了不可能不抢，更不可能不杀他灭口。

　　想到这里，夏尘怒吼一声，冲了上去，裂天锋芒集合成一股强大的绝杀，轰在火龙身上。

　　但是已经晚了，火龙第三次扎在禁制隔层上，登时发出惊天动地的爆炸。无尽的禁制光芒射下来，将第二层和第三层彻底贯通。

　　瞬间，三道强横无边的气息便从第三层上传出来。那是上人强者的气息。

　　夏尘心登时凉了半截，这下可糟糕了，如此大的动静，上人不可能没有发觉。

　　赤炼侠全身沐浴在光火中，依旧是火龙的形态，却仿佛放烟火办，不断向外激射着赤色火焰。

　　这三下撞击，威力堪比上人强者全力一击，他已经透支了全部的生命力，不可能再存活下来，而且禁制的反噬也让他神形俱灭，彻底断了转世求生的回路。

　　在生命消散的一瞬间，赤炼侠凝结出最后一丝神念，化作巨大的波动传了出去：“此人有五行仙台！”

　　呼的一声，刚刚传出这道波动，火龙便彻底爆裂开来，化成无数道赤火飞散消失，那无数道火花，径直扑向夏尘，显然是为了防止夏尘逃跑。

　　夏尘脸色异常难看，一边迅疾后退，一边催动裂天锋芒化成无数碎芒，将火花都打散开来。

　　但就是耽搁这么电光火石的功夫，一道强横无边的气息从上方瞬间降落，化成一个铁塔般的大汉，正是鲁强上人。

　　三大上人实力强大，自然最早通过宫殿第一层的阵法，然后没在第二层呆多长时间，没发现无漏仙躯，便直奔第三层。

　　鲁强在三人中实力最弱，虽然争夺希望也最渺茫，但还是不甘放弃。

　　第三层中，三人不但要防备无所不在的禁制攻击，还要防备其他两人攻击，但是一路打下来，损毁禁制无数，也没有发现无漏仙躯在哪里。

　　鲁强实力最弱，受伤也最多，正苦不勘言的时候，正好被赤炼侠冲破第二层，登时听到了他最后的传声，不由得大喜，心想我得不到无漏仙躯，能得到五行仙台也足以补偿了。

　　他看见夏尘，二话不说，大手高高举起，狠狠地拍下。

　　夏尘顿时头皮发麻，全身血液似乎都沸腾了，上人的力量，远远不是真仙后期强者所能比的，面对这可怕的一掌，就好像面对着一个神灵。

　　好在裂天锋芒早已经祭出，雪光一闪，瞬间划破空间禁锢，夏尘化成一道锋芒消失，堪堪避过了这无坚不摧的一掌。

　　“逃？小虫子，我看你能逃到哪里去！”鲁强狞笑一声，犹如一座战车轰隆隆地追了下去。


第一千零六章 方梅出现

　　这时，在第三层上方，朱莲和杨庭正打得十分激烈。

　　朱莲是上人初期巅峰，距离中期只有一步之遥，而且战力强大，尤其是她拥有一件特异的辅助仙宝铜像，可以反弹大部分仙术攻击，着实让杨庭头痛无比，因此虽然落于下风，却始终未露败相。

　　两人也都听到五行仙台四个字，虽然手上没停，脸上却同时意动，没想到战云秘境里除了无漏仙躯之外，居然还有一件珍贵之极的宝贝。

　　“杨庭，你我再斗下去，只会让鲁强捡了便宜，如果让他拿到五行仙台，就算是你抢回来也不容易。”朱莲随手发出道道仙术，冷静地道。

　　杨庭哼了一声，伸手一抓，便将朱莲发出的仙术凌空抓爆：“既然不容易，那你还和我斗什么？你去抢五行仙台好了，以你的战力，鲁强不可能是你的对手。”

　　“你一直在攻击我，我怎么罢手？”朱莲貌似无奈地道，“我的修为不如你，只有你先停手，我才能住手，如果你先住手，我保证绝不会再动一根手指。”

　　杨庭皮笑肉不笑地道：“朱仙子真会说笑话，你那铜像仙宝能反击我大部分的攻击，还何必在意我是否停手，如果你没诚意的话，那我们就打下去，让鲁强捡那个便宜好了。”

　　他口中漫不经心，其实对五行仙台也是垂涎三尺。但是现在无漏仙躯没出，又怎么能放心让朱莲一个人在第三层。

　　反正第一第二层也没有出口，鲁强即使抢到五行仙台，也必须回来，到时再劫杀他就是。朱莲虽然实力强大，但是如果出现无漏仙躯，多半还是抢不过自己的……杨庭心里的算盘打得很稳。

　　他不着急，朱莲却是有些沉不住气了，从现在的情势来看，她多半是抢不过杨庭的，尽管还有底牌没用，但是显然，杨庭同样没出全力。

　　如果继续争下去，即使把无漏仙躯打出来，也很难争得过杨庭，万一五行仙台再让鲁强抢去，岂不是两手空空？

　　反正一时半会也找不到无漏仙躯，单凭杨庭自己也未必就能那么快找到，应该先下去将五行仙台抢到手，然后再上来和杨庭争，那样即使输了，也不会有太多遗憾。

　　想到这里，朱莲立即后退，铜像光芒万丈，将杨庭的仙术峥峥地反弹了回去。

　　“既然杨庭上人面对五行仙台都不动心，那小妹就先不客气了，如果我拿到手，还希望杨兄相让。”朱莲微微一笑。

　　“好说，好说。”杨庭皮笑肉不笑地道，心想让我相让，除非你做我的魂奴。

　　朱莲脸上笑容不变，身形慢慢地淡化，提防在消失的时候杨庭突然发动袭击。她当然知道杨庭不可能对她相让，之所以这么说，只是示弱让对方减少警惕。

　　轰隆！两人距离中间的一座密室突然崩塌，门户一下打开来。

　　朱莲和杨庭都没有奇怪，他们一路战斗，早都不知道破坏了多少禁制。这密室可能是受到波及，没有当场崩溃，支撑了半天，这才轰毁。

　　但是当两人的眼神看到密室内时，一下子都直了。

　　和绝大部分密室一样，这密室里也是空空如也，但是在密室中央，却端坐着一个极为俊美的少年。

　　这美少年肌肤白皙，丰神俊朗，全身透出仿佛雄麝般的清香。他双目灼灼有神，透出不凡的气质，但是却一动不动，眼神里也没有任何神采，宛如一尊雕像。

　　在他脑后，有一道隐隐约约的金色光环，一直延伸到虚空里，那光环里花纹法则环绕，仿佛一条通天大道，直上天庭。

　　“天君光环，无漏仙躯！”朱莲和杨庭齐声道，几乎是一同向着美少年扑去。

　　朱莲也不退走了，高举着铜像仙宝，射出无尽光芒，发出万千神通，仙术如同江流大河，涌向杨庭。无漏仙躯突然现身，此时说什么都不能离开。

　　杨庭的脸色也变得狰狞起来，将上人中期的修为发挥得淋漓尽致，竭尽全力想要将朱莲逼退。

　　两人都使出了全力，仙术神通纵横着，瞬间就将密室周围夷为平地。

　　虽然竭尽全力，但是两人都小心地避过了无漏仙躯，担心损坏到这具无上的宝贝，如果影响到了里面上人的传承和冲击天君的感悟，哭都来不及。

　　当然，无漏仙躯也是上人后期的巅峰强者，寻常的仙术攻击，毫无作用。

　　转眼之间，朱莲和杨庭便对抗了不下数百次，强大的力量打得天昏地暗，让日月都失去了光彩，将整个战云秘境都搅得天翻地覆。

　　朱莲脸色苍白，虽然她可以将杨庭的仙术反弹回去，但是使用铜像仙宝是有代价的，那就是她必须承受一定的反噬力量。

　　没有使用全力时，这反噬还可以慢慢化解，但是现在每一刻都是全力对拼，反噬之力很快便积累到了她的极限之上。

　　杨庭也不太好受，他不但要挡住朱莲的进攻，还要挡住被反弹回来的大部分攻击，这就相当于和两个上人强者作战，虽然没有受伤，但是修为消耗得却异常厉害。

　　不过现在形势如此，自然不可能有半点退缩，何况他已经看出了朱莲已经受伤，估计再加把劲，朱莲便会彻底退出无漏仙躯的争夺战。

　　轰轰轰……两人速度都是极快，转眼之间，又对拼了上千次，强大的力量化成风暴，几乎席卷了整个第三层。

　　终于，朱莲到了强弩之末，再也支撑不住，被杨庭一记仙拳打在肩头上，惨叫着飞了出去。

　　她恼怒地大叫一声，眼神充满了不甘，这场争夺战，到底还是输了，尽管她还有一战之力，还有强横的底牌，但是再打下去，恐怕连抢夺五行仙台的力气都没有了。

　　宝物虽好，性命却是最重要的，她也不想和杨庭真正两败俱伤，却让鲁强捡个便宜。

　　杨庭脸色难看，但还是掩饰不住的喜色，最后一记对拼中，朱莲拼命反击，他也受了不轻的伤。不过总算是打败了这个难缠的对手，抢到了无漏仙躯。

　　估计朱莲会把怒火转向鲁强吧，等我取了无漏仙躯，他们也打得两败俱伤了，到时再把五行仙台抢下来，然后杀人灭口，这秘境就只属于我杨庭了，哈哈哈……

　　杨庭心里打着如意算盘，差点便笑出声来。

　　他正要上前将无漏仙躯收起，突然身体一僵，啪的一声，一个金色的手印凭空出现，无声无息地拍在他的天灵盖上。

　　杨庭整个人瞬间矮了一截，随后仙躯便开裂出无数道缝隙，瞬间变成了一地的灰烬。

　　他的元神刚刚冒出来，便遭受了和仙躯同样的无妄之灾，上面密密麻麻地布满了裂缝。原来这一掌，不但震碎了他的仙躯，连着把元神也一同震成了粉末。

　　好可怕的一掌！

　　朱莲在数十丈外，惊骇无比地看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　她和杨庭还有鲁强大战多时，神念几乎扫荡整个秘境，竟然没有发现，居然还有隐伏的强者在周围，就算同是上人强者，也会被他们的力量激荡出来，这怎么可能？

　　“是谁？”杨庭的元神双目喷火，竭尽全力地叫道。

　　他受了这一掌，其实已经是神形俱灭，必死无疑，之所以还能支撑，只是上人最后一点不敢的意念在支撑。

　　他不甘，非常不甘，眼看无漏仙躯就要到手的时候，突然遭遇袭杀毙命，从天堂到地狱的距离是如此之近，怎能让一位上人强者甘心。

　　尤其是下手的人，他根本就不知道是谁？这死得也太憋屈了。

　　身影一闪，一个娇小玲珑的美貌女子凭空出现，她面无表情，一指点在杨庭的眉心：“我是仙界方家的方梅，上人后期，杨庭，你死在我手上，不算是辱没了，去吧。”

　　方家……杨庭眼里闪过震惊的光芒，随后便彻底黯淡了下去，一息过后，便即化成灰烬。

　　最后一刻，他甘心了，别说方梅是袭杀，就是正面，也有着格杀他的能力。

　　没什么可抱怨的，证道的道路上，即使是上人，也要随时做好殒落的准备，没有人可以真正不朽。

　　朱莲脸色惨然，听到方梅的自我介绍，她的心彻底沉了下去：“你是方家的上人后期强者，宝物资源应有尽有，战云秘境应该不会放在你眼里吧，为什么还要和我们争抢无漏仙躯？”

　　方梅一步跨出，到了她面前：“我对战云的无漏仙躯不感兴趣，但是那一丝冲击天君的感悟却很有用处，所以要带回去，当然，还有五行仙台，对我来说，后者的价值可比无漏仙躯还要高。”

　　朱莲张着嘴唇，似乎还想哀求，但是方梅已经不给她机会了，一掌落下，登时将她打得魂飞魄散。

　　铜像仙宝和她的储物袋都落在地上，但是方梅看也不看，杀了朱莲，径直便奔着无漏仙躯去了。

　　方家什么仙宝没有，以方梅的眼力，也看不上杨庭和朱莲那点可怜的家底。

　　至于那群真仙的宝物，在她眼里跟垃圾也差不了多少。

　　现在第二层下面就只剩下鲁强和那个真仙了，以她的力量，只手便可以镇压，五行仙台逃不出手心，方梅很平淡，这是意料之中的，自从隐匿形迹到现在，局面一直在控制之中。

　　除了象方家家主级别的强者，这个世界能够威胁她的力量已经很少了，至于高高在上的天君，可能来到这没什么价值的地方吗？


第一千零七章 大战天马

　　她走上前去，仔细看着一动不动的美少年。

　　这便是无漏仙躯了，也是古上人曾经的遗兑。可能是几十万年前，也可能是百万年前的古仙人，即使元神早已经殒落，仙躯却没有腐烂，反而历久弥坚，最终成为无漏仙躯。

　　方梅不由得沉思，古上人虽然强大，但是她看到的只是一具仙躯，是怎么蜕变成无漏仙躯的呢？

　　她想不出漫长的岁月中到底发生了什么，不过谨慎的性格并没有让方梅立即探查无漏仙躯的究竟。而是布置了一层简单的禁制，打算带回仙界方家在研究。

　　然后，方梅一掌击下，无匹的力量瞬间贯通第二层和第三层的隔断。

　　这么长时间过去，大概鲁强已经击杀那真仙，将五行仙台抢夺到手了吧，现在正是杀了鲁强，再抢回来的时候，方梅淡然心想着。

　　上人后期的神念强大无边，瞬间扫过一片狼籍的第二层，很快，方梅便发现西边的方向传来两股气息的巨大波动，似乎斗得很厉害。

　　“难道鲁强还没拿下那个真仙？”方梅微微一怔。

　　她一直以隐匿状态存在，虽然大略扫过闯进第二层的真仙一眼，但是并没有认真查看，因此暂时没有发现夏尘。

　　以她的强大也不会注意真仙，就象人们看到了蚂蚁，却不会认真比较每只蚂蚁的特征。

　　身影幻灭一闪，转瞬之间，方梅便到了气息波动的地方。却见鲁强和一匹十几丈高，全身如火一般涌出仙光的高头大马打得正欢，正是仙兽天马。

　　“畜牲！我又不是你的死敌，你他妈死追着我不放干什么？”鲁强脸色铁青，连声怒骂着。

　　他使出浑身解术，仙术神通频出，却被天马身上的仙光全部抵消，四只硕大的马蹄腾云驾雾，一路踩踏下来，逼得鲁强连连后退。

　　“你骂谁是畜牲？”天马脸色很不好看，不但马蹄下强势逼人，马嘴也不闲着，“你才是畜牲，你全家都是畜牲，你祖宗十八代都是畜牲，睁大你的狗眼看看，老子是天马。见过我这么神骏的天马吗？今天就让你这只人畜牲尝尝我马大爷的威风！”

　　它口中发着狠，身上的仙光更是化作无尽神通，四只铁蹄如同四道铁锤，冲着鲁强就是一路乱踩乱踏，马踏平川，一路踩过。

　　“你全家才是畜牲……”鲁强气得眼冒金星，这匹马太招人恨了。

　　他心里这个憋屈，刚才追杀那真仙小虫子，本以为是手到擒来。没想到那小虫子跑得那叫一个快，而且滑溜无比。中途又是施展分身，又是自仙宝，搞得他焦头烂额。

　　有好几次，他都被夏尘的分身弄错了方向。

　　幸好他修炼一门移形定位的仙术，牢牢锁住了夏尘主身的气息，这才没有让夏尘跑了，但是追了半天也没追上，心里自然恨得牙痒痒的，下决心要把夏尘撕成粉碎。

　　但是夏尘把他引到一个废墟遍地的地方，突然大喊一声：“畜牲，滚出来，我要和你决一死战！”

　　于是悲剧便发生了。

　　还没等鲁强弄清怎么回事，一头愤怒无比的天马便如同火焰般冲了出来，见他气息强大，登时便马眼一亮，不由分说就和他战在一起。

　　一边战斗，天马口里还骂骂咧咧的，说是什么敢骂我畜牲，今天马大爷踏碎了你。

　　鲁强开始时候还解释着，心知被夏尘当成了挡箭牌，让这头仙兽冤有头债有主，赶紧去找正主。别拿他撒气。

　　但是天马不干，说什么你们这些人畜牲都是一丘之貉，干谁不是干，而且马大爷生性欺硬怕软，就喜欢干硬家伙，就是你了，今天非要给你干趴下不可。

　　被天马撩了几厥子之后，鲁强火气也上来了，一番破口大骂后，这一人一马就莫名其妙地打在了一处。

　　直到方梅到来，夏尘早就跑得不知所踪了。

　　天马大占上风，十分得意，马嘴里更是不得闲：“敢招惹你马大爷，你知道马大爷是什么马吗？就是你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，在我面前也是灰孙子，小辈，你敢和马大爷斗，就是犯上，就是不敬祖先，你爹你妈要活着，得被你活活气死，不孝子孙……”

　　鲁强怒眼圆睁，他爹妈没气死，他快要被这匹喋喋不休的马气死了。

　　偏偏这马还贼拉厉害，天赋神通强大，那仙光更是如火如荼，破除万法，任凭什么仙术神通轰上去，全然无用。

　　鲁强知道这是仙兽的天赋神通，可吞噬万法，如果修为比不上天马，不能以蛮力破解，根本无可奈何。

　　他也的确无可奈何，原来以为就要抢到五行仙台的喜悦早已经化为乌有，心理面现在只有对夏尘无限地怨怒。

　　鲁强一退再退，不想和天马纠缠，赶紧去追杀夏尘才是正事。没想到天马在这秘境里呆了几十万年，早就闲出鸟来了，此时见了对手，见猎心喜，哪里肯放过他，竟是死死缠住不放，口中还不停地大放厥词。

　　“小辈，马大爷陪你过招，那是瞧得起你，你不要不识抬举，马大爷当年马踏平川，万兽拜服，何等的威风，现在指点你这小辈几样仙术，你居然还想走，你对的你祖宗吗？”

　　鲁强气晕了，怒道：“我不想和你打，和我祖宗有什么关系？”

　　“嘿嘿，你这蠢人，我刚才说过了，你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷也是我的小辈，当年说不定他就见过马大爷的君临天下的威风，想要马大爷指点都不可得，你身为他的灰孙子，居然能得到马大爷我的垂青，难道不是祖宗修来的福气？你不想和我打，就是对不起你祖宗。”天马打着响鼻，嘿嘿笑道。

　　这匹马笑起来很人性化，但是大眼珠子咕噜咕噜地转着，却显得十分奸诈。

　　“放屁，老子也是上人，怎么就成了你的小辈？”鲁强气的全身颤抖，和这匹泼皮无赖的马打，简直是肉体和精神双重受虐。

　　“你还敢不承认。”天马一张马脸板着，“不但欺师灭祖，而且不认祖宗，好大胆，你祖宗虽然已经不在，但是我作为你另一个祖宗，一定要给你一个深刻的教训，让你不知道尊敬长辈。”

　　它口中教训着鲁强，马蹄子丝毫不缓，踏出无数道奔雷来，有如天女散花一般砸向鲁强，每一道奔雷都威力强决，炸得鲁强头晕眼花，眼前一阵阵发黑。

　　他心里不妙，知道和这头畜生再纠缠下去，恐怕自己不但要成灰孙子，而且还要成死孙子了。咬了咬牙，恨了又恨，只得口气软道：“天马前辈，晚辈知错了，不该招惹您，还望你大人有大量，不要在意晚辈的态度，请放过我吧。”

　　天马斜着眼睛看着他：“小子，你心不诚啊，口中说着服软，心理面肯定还骂着马大爷，你当马大爷是傻子，我告诉你，马大爷这双马眼阅人无数，你心里怎么想的，根本骗不过马大爷。”

　　鲁强心里愈发恼怒，表面却只能强忍道：“马大爷，我说得句句是真的，你要怎么样，才肯放过我？”

　　天马打了个响鼻：“小子，我也不为难你，不管你心里是否服软，但是你有这个态度，马大爷我还算满意，这样吧，马大爷我今天发发善心，你如果让我骑你一回，我就放过你，如何？”

　　“什么？”鲁强没敢相信自己的耳朵，“你要骑我？你这匹马，要骑我这个人？”

　　天马冷下马脸：“怎么？我说得马语你听不懂，不错，马大爷就是要骑你，过一过骑人的瘾！”

　　“你！”鲁强简直要气炸了肺，被一匹马骑，这简直是奇耻大辱。

　　“畜牲，你想骑我，做梦，我跟你拼了。”鲁强三尸神暴跳着，也顾不上追杀夏尘，抢夺五行仙台了。全身气息有如实质般绽放出来，化成熊熊怒火，剑指天马。

　　可忍孰不可忍，堂堂仙界上人，居然要被一匹马骑，简直是被欺负到家了。鲁强决心要和天马血战到底，用自己的勇武来证明，上人的威严，是神圣不可侵犯滴。

　　“吆喝，跟我来真的呀。”天马人立起来，两只前蹄非常人性化的抱着膀子，狰狞笑道，“小子，你既然这么叛逆，马大爷就得代你的祖宗好好教训你一顿，先把你这家伙踩成太监再说。”

　　它本来就是唯恐天下不乱的主，现在遇上不怕死的，而且修为又比它弱，简直乐开了花，打算要大杀一场，好好过个几十万年都没有过的瘾。

　　然而，天马刚要扬起蹄子冲上去，忽然一个激灵，一股强烈的危机感油然而生。

　　“等会……上天有好生之德，我马大爷素来是心善吃素之人，见个蝼蚁毙命都要泪流满面感叹一番，今个不宜杀生，小辈，算你走运，马大爷放你一马，改天再来奇着你，撅好了屁股等着我哈。”

　　它丢下一句话，然后料蹶子就跑，转眼之间就消失得无影无踪。

　　“呃……”鲁强怒发冲冠，正要打算放开一战，突然没了对手，不由得大眼瞪小眼，这匹烂马到底是怎么回事？为什么突然跑了。

　　“不愧是天马仙兽，感应果然灵敏。”虚空中，方梅冷眼旁观。她刚要出手，天马就跑了，撩得比兔子都快。


第一千零八章 无路可退

　　她本来是想把天马和鲁强一起擒下的，没想到天马对危险感应如此敏锐，倒是令她颇为诧异。

　　鲁强呆了呆，虽然对这匹烂马突然逃跑的行为感到很不解，但是他没有时间去追究原因，当务之急，还是赶紧抓到那个真仙，把五行仙台抢到手。

　　突然，一股无边的恐怖力量落下，笼罩了他的全身。

　　方梅缓缓地现身出来，一步便走到了他面前，手直接按在了他的头顶。

　　“你是谁？”鲁强无限震惊，他本能地想要反抗，但是那股恐怖的力量却象是沉重的大山，压得他喘不过气来，分毫动弹不得。

　　方梅冷冷地看了他一眼，神念一动，便将他腰间的储物袋摘了出来，打开看了看，皱起眉头：“五行仙台呢？在哪里？”

　　“我没拿到五行仙台，你到底是谁？为什么要困住我？”鲁强大叫道。

　　“五行仙台还在那真仙手里？”方梅根本没有回答他的兴趣，只是皱眉问道。

　　“如果不是他驱虎吞狼，我也不会和那头畜牲打上这么半天，该死的小虫子。”鲁强恨恨地道，提起夏尘，他就一肚子气。

　　“你可以死了。”方梅淡淡地道，一掌落下，其软如棉，其坚胜铁，蕴含着天地至刚至柔的法则，瞬间将鲁强的仙躯连同元神拍成了粉碎。

　　“你……”鲁强甚至连一个字都没说出来，就此烟消云散。

　　这强大的上人，一方的霸主，连死在谁的手里都不知道，方梅对杨庭还可以解释一句自己是谁，让他死个明白，对鲁强却都懒得理会。

　　此时，天马已经奔出数万丈之外，高大的身影也化成了只有寸许大小的一匹迷你小马，周身笼罩着一层淡淡地仙光，看上去倒是颇为可爱。

　　“擦擦擦……吓死马大爷了，哪来的娘们，居然这么厉害，幸好马大爷我英明神武，提前发现不对跑路，否则就和那个二百五一起变成灰灰了。”

　　天马缩在一个无名的角落里，鬼头鬼脑地看着方梅的方向，一颗小心肝跳得噗通噗通不停。

　　方梅向它所在的方向看了一眼，天马的动静，当然逃不过她身为上人后期的神念，不过现在最重要的是找到那个真仙，把五行仙台拿回来。这头仙兽并不重要。

　　神念瞬息之间又扫过第二层，没有发现夏尘的踪迹。

　　奇怪，以真仙弱小的修为，即便拥有秘术，也不可能躲过我的神念扫探的……方梅皱起眉头，突然抬起头，神念又向着第三层扫去。

　　立刻，神念便扫到了一个淡淡地身影，正在无声无息地接近无漏仙躯。

　　方梅吃了一惊，倒不是因为发现了夏尘，而是她刚刚才看出来，这个真仙的仙躯，正是金鹏塑形店出售的仙躯。

　　也就是说，这现在还唯一幸存的真仙，八成可能就是田光一直在追查的神秘人陈夏。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，真是巧了！

　　方梅眼神一闪，瞬间消失，直奔第三层而去。

　　夏尘此时正站在无漏仙躯所在的密室门口，当然，说是密室已经不适合了，杨庭和朱莲的战斗早就将周边夷为平地，无漏仙躯其实是凌空漂浮在一片空旷的地方，否则夏尘也不能一眼看到。

　　也是阴差阳错，他刚刚摆脱鲁强的追杀，跑到第三层，方梅便正好击杀了杨庭和朱莲，又下到第二层，所以才幸运地躲过了方梅第一次的神念搜索。

　　但是现在就站在无漏仙躯面前，看着一动不动的美少年，夏尘却是全身冰凉。

　　刚才一股强大无边的神念扫过他，顷刻间把他的一切都看得通透，那是一股令人颤栗的恐怖力量，绝对不是现在的他所能抗衡的。

　　这股力量，远在杨庭朱莲和鲁强之上，毫无疑问，这是一个隐藏在暗中的绝世强者，和他一样，以隐匿手段进入了战云秘境。

　　而且更令夏尘感到不妙的是，这股神念气息他感觉很熟悉，象是在哪里看到过一般。但是绝非是熟人，更象是不共戴天的仇敌。

　　他心底一股寒气升起来，想也不想，转身就要逃走。

　　突然，恐怖到了极点的力量笼罩下来，仿佛是神灵的大手，瞬间将他扣在了原地。

　　一个娇小的美貌女子出现在他面前，两只漠然森冷的眸子，对上了他的眼神。

　　夏尘如堕冰窟，他看着这女子，忽然想起了那股熟悉的感觉是属于谁，不由得惊骇欲绝，死死地咬住嘴唇，这才没有脱口而出方梅两个字。

　　他是第一次看见方梅，但是在田光的记忆里，对这方家的强大女上人并不陌生。

　　“你是陈夏，你认得我？”方梅神色一动，她何等敏感，立刻察觉到了夏尘的神色异样。

　　“对不起，前辈，晚辈不叫陈夏，也不认识您，只是对您的力量感到敬畏，所以失态，晚辈不敢和您争无漏仙躯，还请前辈大人大量，放过晚辈一命。”夏尘谦卑地说着，把姿态放得很低。

　　此刻，他打死也不能承认自己的身份，同时脑海里急速地转着，寻求着逃生的办法。

　　“你不是陈夏？”方梅眼神里射出森然的光芒，她当然不相信夏尘的话，不过没关系，她有的是办法证明。

　　她指尖一点，瞬间划出一道奥妙的仙决，迅速没入夏尘的眉心。

　　这是金鹏塑形店幕后老板迫于压力，给她的控制夏尘购买的仙躯的秘术，如果真是陈夏购买的那具仙躯，使用这秘术后，便会立刻恢复到仙躯最原始的状态，并将元神锁在里面，不得出来。

　　夏尘立刻感觉到仙躯正在发生不受控制的变化，不由得又惊又怒。

　　这具买来的仙躯果然是可以做手脚的，幸亏他小心谨慎，提前做好了准备。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”空灵的梵音突然响了起来，仙躯刚要锁定他的元神，预留的六字真言的力量便发生作用。

　　轰隆！两股绝强的力量登时产生剧烈的爆炸，几乎将仙躯炸成了两截，晶莹剔透的元神瞬间从仙躯里面遁了出来。

　　“果然是你！”方梅脸色一冷，虽然对夏尘防备的手段颇感诧异，但并没有放在心上。

　　她遥遥伸出手指，向着夏尘的元神微微一点，夏尘登时便感觉到一股不可抵挡的大力传来，将他的元神向着方梅扯去。

　　“如果落在这女子手里，万事皆休。”夏尘大惊失色，在小腹上一拍，一颗赤色的火珠立刻从储物空间里飞了出来。

　　他不假思索地吐出一口本源仙气，喷在赤火珠上。

　　咚！赤火珠火光大盛，发出强大无比的剧震之力，犹如秋风扫落叶一般，扫荡周围所有的空间。

　　方梅手指微微一顿，她刚才远没有使用全力，因此被这珠子猛然一震，瞬间失去了和夏尘元神的联系。

　　夏尘元神晦暗之极，就这一下，他就受到了严重的反噬，然而现在不是停歇的时候，元神化成一道毫光，瞬息间没入了无漏仙躯的眉心。

　　他已经无路可退了，就算现在知道出去秘境的出口，也不可能在上人后期强者面前逃脱性命，仙躯已毁，只有夺舍这具无漏仙躯。

　　至于无漏仙躯里是否另有危机，或者他能不能控制，那不是夏尘所能考虑的。

　　方梅眼里浮现出惊怒之色，没想到这只蝼蚁最后居然还能咸鱼逃脱，当真是出乎意料。

　　她大步走上去，手掌按在无漏仙躯的头顶上，无匹的神念犹如惊涛骇浪，灌入美少年的体内，要将夏尘硬生生地逼迫出来。

　　刚才的试探，她已经确知夏尘只是真仙中期修为，即使进入上人后期巅峰的仙躯，也不可能完全控制。

　　就象是一只猫，怎么可能拉起大象才能拉起的大车。

　　所以即使夺舍无漏仙躯，也没有用，反而等于逃进了一个囚笼，迟早会被她一把抓出来。

　　但是诡异的一幕发生了。

　　无漏仙躯突然大放光芒，美少年的眼神里射出无尽仙光，一股沛然不可抵挡的力量从他体内升出来，从头顶直贯而出，将方梅探入体内的神念顷刻间驱除。

　　恐怖到无边的力量从美少年身上散发出来，宛如神王复生，逼迫得她连连后退。

　　“不可能！”方梅脸色大变。

　　这股力量，分明就是上人后期巅峰强者的力量，比她还要强大，这怎么可能？

　　她已查看过无漏仙躯，确认这是一具空壳，里面冲击天君失败殒落的古上人元神早已经烟消云散，没有元神，无漏仙躯怎么可能会凭空显出强大的力量。

　　方梅的脑子混乱了。

　　轰！美少年原本是盘膝坐着，突然双膝直立，站了起来。

　　这一站，就象是一个巨人站起来，无边的气势犹如风暴传递四周，将那些断瓦残恒全部扫荡成了灰烬。

　　他直视着方梅，眼神里的仙光犹如一柄柄利剑，望之便令人感觉到刺透身体，有着说不出的疼痛，看到哪里，哪里便会发生毁灭的爆炸。

　　他脑后面的天君神光则更加炽烈，宛如一轮皓日当空，照映得美少年唇红齿白，长发披肩，宛若一尊神灵。

　　此刻的美少年，脸上的表情生动，分明就是有着意识存在，哪里还是一具无漏仙躯。


第一千零九章 仙躯力量

　　方梅脸色苍白，将气息绽放到了极致，步步后退着，脚下如同千钧之重。

　　她感受到美少年滔天如海般的力量，就象是集天地为熔炉，无穷无尽，即使是方家家主也要略逊一筹。

　　这绝对是一个旷世强敌，一击便会惊天动地，即使是方梅，也没有把握接下来，不由得产生了退心。

　　但是美少年只是直视着她，气息疯狂暴涨，却始终没有出手。

　　两人对峙着，气息化作无边力量，不断震荡着，将第二层和第三层的禁制和密室成片成片地摧毁。

　　但是过了良久，美少年依然没有任何动静。方梅不禁产生了怀疑，眼前的无漏仙躯虽然有了意识，但是却有点奇怪，不象是被夏尘控制，倒象是无漏仙躯自己产生的变化。

　　她心里一动，于是小心翼翼地又退后了几步，在身前划动仙决，布置下重重禁制，进可攻退可守。

　　这是一个挑衅的动作，如果对方真有意识，不可能没有反应。

　　然而，美少年依然原地不动，只是森冷地看着她，气息滔天，却没有任何动作。

　　方梅脸色渐渐平静下来，紧张之意渐去，她虽然不知道无漏仙躯产生了什么变化，但是却猜出无漏仙躯肯定不是被夏尘控制。说不定夏尘也正在承受着什么。

　　她猜的虽然不是真相，但是倒也相差不远，夏尘现在的确正处于被困之中。

　　刚进入无漏仙躯，夏尘正准备沟通磨合身躯。突然，仿佛火山爆发，一股强大到不可想象的力量从无漏仙躯里爆发出来，犹如海洋一般，将他吞噬。

　　面对这股力量，夏尘的元神根本无可抵挡，瞬间就要被净化。

　　夏尘亡魂大冒，危机时刻，他打出了烽火七星图，将元神隐没其中，这才避免了魂飞魄散的结局。

　　烽火七星图，奥妙无边，意境深远，仿佛是另外一个世界，即使是夏尘成长为真仙，这幅星图依然十分神秘，蕴含着天地至高至深的法则，难以看透。

　　强大的力量灌注无漏仙躯全身，就象是给战车上加持了大量仙石，所以美少年才会自动爆放出气息，仿佛古上人重生。

　　虽然在烽火七星图中不受伤害，但是夏尘却发现自己无法移动，那股源深似海的力量充斥无漏仙躯，无形中也把他困在了里面。

　　烽火七星图只是修炼的法门，并不是可以隐匿无敌的仙术，而且只能隐没元神，如果这股力量是有智慧的生物，很快便会发现他。

　　这是怎么回事？夏尘感到深深地不解。

　　无漏仙躯是古上人的遗兑，而古上人冲击天君大道未成，含恨殒落，元神早已烟消云散，遗兑就是一具空壳，即使有残余的力量，也应该在无尽岁月中消散了，怎么仙躯里会有如此充沛的力量。

　　他想不明白，却又无法查探究竟，如果从烽火七星图里出来，恐怕不到一息，元神便会被净化成虚无。

　　现在这种情况，除了等待没有其他办法，希望方梅能够被惊到，然后退走，自己再想办法慢慢出去……夏尘苦笑着心想。

　　不过这想法显然只是他的一厢情愿，方梅发现无漏仙躯并没有实质的威胁后，并没有选择离去，而是皱着眉头看着美少年。

　　无漏仙躯处于力量的巅峰之中，不论是神念还是仙术都无法探入，虽然并不主动攻击，如果如果她先攻击，不知道美少年还会有什么过激的反应。

　　因此方梅也不敢轻举妄动，但是她也不可能离去，不论是无漏仙躯自身，还是夏尘，她既然发现，都不可能放过。

　　何况夏尘身上还有五行仙台，即使在仙界方家，五行仙台也是一件珍贵之极的仙宝了。

　　所以，方梅也在静心地等待着。

　　她比夏尘更沉得住气，毕竟无漏仙躯的状态不可能一直保持下去，如果没有外界力量激发，这股气势迟早会慢慢沉寂下去。

　　时间，一分一秒地过去了。夏尘和方梅一个在内，一个在外，都在等待着。

　　果然，没过多长时间，无漏仙躯中那股强大的力量开始消减，如同海水退潮一般，又慢慢缩回到仙躯无名深处。

　　美少年的眸中的仙光一点点黯淡下来，气势一减再减，脑后的天君光环也开始减弱了。

　　方梅眼中露出一丝喜色，果然如此，只要等到无漏仙躯的力量褪尽，她便可以重新探查夏尘的下落了。

　　夏尘却是暗暗着急，虽然这股强大力量将他困在无漏仙躯内，但是却也阻隔了方梅的探查，如果褪尽，方梅岂不是可以轻易进来，即使他有烽火七星图，恐怕也难以阻挡上人后期强者。

　　很快，强大的力量便褪尽了，美少年又恢复了原来一动不动的雕像姿势，只是从坐姿换成了站姿。

　　方梅没有贸然向前，而是发动一丝微弱的神念，没入无漏仙躯后，的确没有任何反应，这才放下心来。

　　虽然那股上人巅峰的力量极为可怕，但是只要不能对她形成威胁，那就半点用处也没有。

　　看你还往哪里逃？方梅冷冷地心想着，走上来，手掌又盖在了美少年的头顶上。

　　她刻意使用了方家的秘术，神念若有若无，异常轻柔，但是却可以巨细无遗地探查无漏仙躯每一个角落，哪怕夏尘就是堕入虚空，也可以把他找出来。

　　她现在有九成九的预感，夏尘便是杀死方云星的凶手，虽然只是真仙，但是此人能存活到最后，可不单单是运气因素这么简单。

　　夏尘立即心生出感应，即使躲藏在烽火七星图里，也有一种要被扒开房顶见到天日的感觉。

　　他知道很难躲过方梅的神念搜索，虽然不停地在无漏仙躯里移形换位，但是方梅的神念却是成片扫过，所过之处，根本没有任何遗漏。

　　该死……夏尘被逼到角落里，脸色十分难看，他已经想尽了办法，但是面对方梅压倒一切的力量，还是有着无法战胜的感觉。

　　呼！方梅的秘术扫过了烽火七星图，虽然神秘星图天衣无缝，但还是被方梅隐隐察觉到异常。她的神念立刻加大了力量，交织着犹如无数道捆仙索，向着烽火七星图深处扎下来。

　　夏尘立刻收起了烽火七星图，如果被方梅知道这幅神秘星图的存在，还不知道会有多大麻烦。

　　他的元神真身立刻显露在无漏仙躯之内，被无处不在的神念围在中心。

　　“给我出来吧。”方梅冷笑，神念绳索挥舞着，就要卷上去，将夏尘的元神硬生生拽出无漏仙躯。

　　突然，无漏仙躯剧烈地震动起来，强大无边的力量再次席卷而出，仿佛山洪爆发，又仿佛是暴风骤雨，瞬间席卷了整个仙躯。

　　“烽火七星图。”夏尘反应极快，立刻祭出烽火七星图，将元神隐没其中。

　　方梅大吃一惊，没料到褪尽的力量卷土重来，为了探查烽火七星图，她刚才几乎把接近八成的神念都加持到了无漏仙躯的体内，此时想要全身而退已经来不及了。

　　轰！无边的力量摧枯拉朽，狂飙突进，瞬间毁灭她所有残留在无漏仙躯内的神念。

　　美少年眼中再次涌出无尽仙光，天君光环犹如实质般的气息绽放而出，化成激荡的力量，尽数打在近在咫尺的方梅身上。

　　方梅踉跄着后退，一头长发披散下来，脸色变得苍白无比，一口鲜红如血的本源仙气喷出，已经受到了不小的重创。

　　虽然她也是上人后期强者，但是猝不及防之下，先是神念受到重创，尔后又因为和无漏仙躯站得太近，被上人后期巅峰的气息所激，就等于近距离内承受了上人后期巅峰强者的全力一击，自然承受不住。

　　夏尘缩在烽火七星图内，虽然不知道外面的情况如何，但是感觉方梅似乎受到了强大的冲击，刚刚提着的一颗心不禁又放缓下来。

　　这时，他隐隐明白过来，这无漏仙躯里的强大如海般的力量，恐怕是和自己元神是否出现有关系的。

　　只要元神出现，这股力量便会随之出现。而元神消失，这股力量也会慢慢消退。

　　而且如果所料不错，这股力量便应该是古上人遗留下来的，具有上人后期巅峰的实力，甚至隐约有了一丝天君的威能，否则不会轻易阻隔方梅。夏尘心想着。

　　可惜，他依然不知道这力量为什么会出现，又从何而来，而且元神隐藏在烽火七星图中，也无法探查无漏仙躯的究竟。

　　难道要永远这么被动地等下去？那岂不是永无脱身之日，虽然方梅可能受到重创，但是只要这婆娘不死，那便不可能离开，怎么办？

　　夏尘心里颇为郁闷，他的力量和上人差得太远，在巨大的境界差距面前，除了龟缩之外，没有任何办法可想。

　　感受着烽火七星图外滔滔的力量洪流，夏尘冥思苦想着对策，忽然，他心里一动。

　　如果不能探究无漏仙躯，那就不如探究这股神秘力量的本身，没准会得到一些启示。

　　虽然这股力量浩大无边，但是他只需要一丝细微地神念，便已足够，即便毁灭，也没有关系。

　　想到这里，夏尘立刻凝聚出一丝神念，透过烽火七星图，探入到了那股浩瀚如海的力量中。

　　几乎是探入的瞬间，神念便被古上人的力量摧毁得干干净净。

　　但是夏尘却是神色一动，露出颇为意外之色。


第一千零一十章 抽取法则

　　冒险试探，果然不是毫无所得。

　　虽然只有一瞬间，但是在这股精纯浩大的力量中，夏尘还是感觉到了十分熟悉的领域。

　　法则！这股力量中，蕴含着强大的法则之力。

　　难怪无穷岁月过去，这股力量还没有消散，原来是孕育着法则，只有要法则存在，就是万古云霄过去，也不会有任何损毁……夏尘心想着。

　　虽然他并不知晓无漏仙躯里蕴含的是什么法则，但是仅仅是这个发现，便令夏尘十分心动。他想到了主意，只要通晓法则，便可以利用来对付方梅。

　　只是这股力量实在太强大了，神念进入瞬间便会被毁灭，想要探究其中的法则，恐怕不是一件容易的事情。

　　夏尘托着下巴，苦思了半天，最后决定还是冒险让九转玲珑塔一试。

　　九转玲珑塔是用众多强大的中品仙宝拼接而成，材质坚硬不可想象。即便是上人后期巅峰的修为，也不太可能摧毁。

　　祭出宝塔后，夏尘在塔内放了无数仙石，然后把九转玲珑塔化成微尘的状态，打了出去。

　　九转玲珑塔刚刚没入到无漏仙躯中无匹的力量中，便剧烈地震动起来，七彩毫光无尽地释放着，抵抗着神威如狱般的力量冲击。

　　夏尘盘坐于烽火七星图中，身体仿佛被大铁锤重重敲击一般，剧烈地颤抖着，殷红如血的本源仙气犹如不要钱一般，从他口中狂喷而出。

　　虽然绝大部分的力量都被九转玲珑塔承受了，但是他和宝塔心神相连，仅仅那一丝的力量的传递震荡，就让他受到了几乎不可逆转的重创。

　　九转玲珑塔中，无尽仙石燃烧着，瞬间化成精纯的仙灵元气，为宝塔提供着动力，对抗无漏仙躯的可怖力量。

　　尽管聚宝盆内，一颗颗珍贵之极的仙丹在他丹田内炸裂开来，迅速恢复着夏尘的伤势，但是十息过后，他还是坚持不住了，发出一道神念，将九转玲珑塔招了回来。

　　他大口喘息着，脸色苍白无比。刚才他隐隐地感觉到无漏仙躯的力量似乎有增加传递的趋势，心中一惊，坚决果断地收回宝塔。

　　传递的力量哪怕只是增加一丝，他也会毫无悬念地炸成一团血雾，神形俱灭。

　　探测这股力量，无异于与虎谋皮，走在悬崖边上，时时刻刻都会有殒落的危险。

　　九转玲珑塔也失去了光彩，古朴的塔身变得坑坑洼洼，不少符文都被毁灭了，看得夏尘心痛不已。

　　显然，无漏仙躯里的力量太强大了，就连九转玲珑塔也很难对抗太长时间。

　　好在他有聚宝盆，可以复制无尽仙丹和仙石，最多也只是浪费点时间，就可以恢复自身的伤势和九转玲珑塔。

　　大量仙石涌入九转玲珑塔内，化成精纯的仙气，开始修补仙宝受到的损伤。

　　同时，一颗颗仙丹也在夏尘丹田内化成仙液，将刚才被震荡产生的伤势一一修复。

　　在恢复伤势的同时，夏尘也从九转玲珑塔中收回神念，那里蕴含着一丝法则，是他千辛万苦才从无匹的力量中掳取到的战利品。

　　夏尘没有耽搁，直接投入到对法则的研究之中。

　　一顿饭的时间过后，夏尘和九转玲珑塔复原如初，对那丝法则也有了深入的了解。然后，他又把九转玲珑塔送出了烽火七星图之外。

　　片刻过后，再次变得坑坑洼洼的九转玲珑塔和脸色黯淡的夏尘相对而坐，恢复伤势，体悟法则。

　　然后，夏尘又把九转玲珑塔打了出去……

　　如此，一次又一次，周而复始，夏尘和九转玲珑塔不断地在捶打和恢复中转换，虽然每次获得的法则都少得可怜，但是积少成多，终究会有全部完成的时候。

　　不知不觉中，夏尘抵御那股强大力量的能力也在增强，第一次只有十息时间，之后越来越长，甚至以几何倍数增长。

　　在反复的力量锤炼中，他的修为在以可怕的速度精进着，原本进入秘境前，还只是真仙中期寻常修为，但是现在，已经达到了中期巅峰。

　　虽然只有一小步，但是对于普通真仙来说，几十年几百年也未必能跨出这一步。

　　当然，锤炼的不仅仅是修为，更是神念、神通、仙术和境界，夏尘感觉自己仿佛变成了一块钢铁，进入无漏仙躯这个大熔炉之中，被百炼成钢。

　　由于不断地被九转玲珑塔激发，因此无漏仙躯内的力量始终没有沉寂，而是始终在激发状态，犹如奔流大海，更显得美少年神威如狱，唯我独尊，犹如神灵般屹立在空中，不可侵犯。

　　方梅服下两颗仙丹，又打坐了很长时间，这才恢复了部分伤势，剩下的伤势就只能养。

　　她站起身来，脸色难看地看着神灵般的无漏仙躯。现在不清楚仙躯里面这股强大的力量是怎么回事，动也动不得，带也带不走，还真是麻烦。

　　而且也不知道那个陈夏在里面怎么样了？虽然这股力量只需要一丝，便可将真仙镇杀成灰，但是方梅却有一种直觉，夏尘并没有死，而且很有可能得到了天大的机缘。

　　这直觉是如此的强烈，以至于一向稳如磬石的方梅都有些沉不住气。

　　她当然还有其他手段，无漏仙躯不会主动出击，说白了就是一具没有意识的靶子，空有力量却不能运用，只要她愿意，随时可以把无漏仙躯连同陈夏轰成渣。

　　这样一来，后患是解除了，但是无漏仙躯里的上人传承和感悟，还有陈夏的秘密，以及最珍贵的法则球和五行仙台也就没了，这正是方梅万万不能忍受的。

　　要不要召唤方家的上人强者过来帮忙？方梅犹豫了半天，最后还是摇了摇头。

　　这里毕竟不是仙界，而且战云秘境自行封闭，外面说不定有多少强者听说后正在赶来，如果她打出一条通道来，随时可能会有其他强者进来，那就更麻烦了。

　　方梅冥思苦想着，却是束手无策，她紧紧皱着眉头，看着无漏仙躯，那上面一道道磅礴的气息绽放出来，犹如雷压一般要让人感觉窒息。

　　忽然，方梅眼中一动，她刚才没有注意到，这股气息里似乎蕴含了某种特别的东西，让她有种很不一样的感觉。

　　难道是……她小心翼翼地用神念查探着，避免反应过大，再让无漏仙躯发出反击。

　　她毕竟是上人后期的强者，很快便察觉到那种特别的感觉是什么。

　　那是法则，这股力量蕴含着法则！

　　难道古上人冲击天君失败，元神殒落后并没有消散完全，而是化成了法则，空留了一股力量在遗兑之内，以防止后人觊觎他的无漏仙躯吗？

　　方梅惊疑不定地思忖着，力量中都蕴含了法则之力，这意味着这股力量极难消失，除非能够破坏其中的法则，这已经是隐隐触摸到了天君境界的一丝门槛了。

　　她的脸上随即露出意动兴奋之色，如果能了解运用这股力量中的法则，岂不就等于可以把这股威力无边的力量据为己有？

　　这是机缘，即使对于身为上人后期强者的她，也是一次大机缘。

　　而且身为上人，她的意识境界远比夏尘要高远得多，深知不但可以借此了解力量法则，更有可能更进一步，从力量法则中获取一丝天君境界才有的感悟。

　　也许，这股强大的力量才是古上人留下来的传承？方梅蹦出一个新的念头。

　　这并非不可能，古上人的传承未必就是记忆，而且如果没有法则封锁，无论多么强大的记忆，也会被时间侵蚀消散。

　　她没有浪费时间，而是立即发出神念，开始探索无漏仙躯力量中蕴含的法则。

　　很快，一道道纹路在神念中闪现出来，清晰地显现出法则的结构。

　　无漏仙躯中的力量并没有意识主导，因此也不会自动防御别人觊觎其中的法则，无论是夏尘还是方梅还是其他人，都是一样的。

　　不过方梅毕竟是上人后期强者，虽然力量不及无漏仙躯，但是差距并不大，不用象夏尘那般苦逼，还需要修补九转玲珑塔和恢复自身，因此掳取法则的速度很快。

　　夏尘立即感觉到了无漏仙躯中法则的变化，那些神妙的花纹正在迅速消失，不由得脸色一变。

　　他知道是方梅出手了，也只有上人强者，这才能肆无忌惮地从力量中抽取法则。

　　他对法则的理解远远超过寻常真仙，比之上人也不遑多让，论理解速度自信不会输给方梅，何况是他抽取法则在先。

　　但是方梅并不畏惧无漏仙躯的力量，这点却是他无法相比的。

　　就象是一个壮汉和一个婴孩，都懂得钓鱼，但是婴孩没有力气，即使知道怎么钓大鱼，也无法象壮汉那般可以把鱼拽上来。

　　现在他唯一的优势就是出手在前，已经积累了不少无漏仙躯中的力量的法则，但是以方梅的速度，很快便能追上来。

　　如果让方梅掌控了这股力量法则，他将再无安身之处，也没有任何办法可以保护自己。

　　时间一分一秒地过去了，夏尘几乎把速度提升到了极致，把恢复伤势和修补九转玲珑塔的时间压缩到最短，然后尽可能地延长九转玲珑塔在力量中抗衡的时间，以尽可能地抽取更多的法则。

　　但是方梅的速度还是远远超过了他，尽管夏尘的修为进境堪称恐怖，但是毕竟和上人相差太大。怎么可能和方梅这样一个恐怖巨擎相提并论。


第一千零一十一章 开创道痕

　　“陈夏，我知道你还活着，也知道你在抽取无漏仙躯的法则，不过你的速度不如我，很快，我就能掌控这股力量，你将无路可逃。”

　　方梅的声音透过无漏仙躯，传了进来。

　　夏尘身子一震，没有说话，只是加快了抽取法则的动作。

　　他都能感觉到方梅在抽取法则，方梅自然也能感应到他。

　　“如果说原来我还有一成不确定的话，那么现在我百分之百可以确定了，你就是杀死我侄子方云星的凶手，没有法则球，你对法则的抽取不可能做到这种程度。”方梅见他沉默，心里更加确切。

　　夏尘依然没有说话，他能说什么呢？无论承认还是辩解都没有意义，怎么想办法逃脱才是最重要的。

　　不过他也知道，根本就没有任何办法逃脱，而且退一万步来讲，就算他现在能逃脱出战云秘境，日后也会有着天大的麻烦。

　　没有仙躯也没有冥躯，又被方梅记住了气息，无论走到哪里，都会面临方家无孔不入的追杀，殒落只是迟早的事情。

　　既然无路可逃，那就干脆把方梅也干掉了吧……一个不可遏制的念头突然从夏尘脑海里闪烁出来，连他自己都吓了一跳。

　　杀死上人后期强者，他原先连想都没想过，只要能逃出升天，那都是万幸，但是现在被逼得无路可走，杀心便自然而然地诞生出来。

　　当然，以真仙中期的实力去杀一个上人后期，无异于痴人说梦，就像是蝼蚁怎么可能杀死神龙，太荒谬了。

　　但是夏尘并不是凭空臆想，他的确底牌全出也不可能杀了方梅，甚至就是拥有无漏仙躯的古上人复生，也未必能杀了方梅。

　　不过危机临头，夏尘却突然冒出一个极为大胆的念头。

　　他拥有冥神杀，冥神杀的本质就是借用超级存在的力量，来击打对手。如果超出了借用的极限，那么就会遭受到反噬。

　　如果正常打斗，他对方梅使出冥神杀，即使被反噬到神形俱灭，也顶多只是能够反击方梅一招半式，绝无可能将方梅杀死。

　　但是现在，他身处无漏仙躯之中，又通晓了不少无漏仙躯中力量的法则，却是可以冒险试验，将冥神杀的法则和无漏仙躯的法则连接起来，然后利用这股强大的力量，化成无坚不摧的一击，来对付方梅。

　　当然，这是非常冒险的行为，甚至可以说是找死，驱动无漏仙躯的力量，哪怕只是分毫反噬，也会让他落得神形俱灭的下场。

　　但是夏尘别无选择，反正等待下去也是死，为什么不能冒死一搏？就算真的死了，他烟消云散，也总比落到方梅手里生不如死要好得多。

　　夏尘下定了决心，不过他并没有立即施展冥神杀，而是争分夺秒地和方梅展开时间大战，尽自己最大的力量抽取无匹力量中的法则。

　　争夺的法则越多，冥神杀利用的就越彻底，他的反噬承受之力也就越少，希望也就越大。

　　九转玲珑塔在无漏仙躯里停留的时间越来越长，夏尘不仅仅是在震荡中修为精进，随着对抽取出来的法则的理解推进，他也越来越适应这股强大力量。

　　如果能掌控全部法则，这股力量就直接属于他，根本造不成半点伤害。

　　方梅淡淡冷笑，察觉到夏尘的举动，知道这蝼蚁还不死心，妄图跟她争抢无漏仙躯力量的控制权，想必是有逃脱的念头。

　　这是徒劳的，虽然她抽取的法则没有夏尘多，但是速度极快，超过夏尘只是时间问题。

　　而且夏尘抽完法则后还要恢复伤势和九转玲珑塔，同时还要理解那些法则，但是方梅却不用。

　　她并没有去理解抽取到的法则，因为这样做只是耽误时间。先将抽到的法则存在神念脑海里，加快速度，等到抽取完法则一并理解，既可以一气呵成，又不给对方任何机会，岂不是更好？

　　“小辈，我会慢慢让你感觉什么是绝望的……”方梅的声音也又传了进来。

　　夏尘也不跟她做口舌之争，虽然他的速度很慢，但是对抽取到的法则理解却很到位，没有出现滞碍和瓶颈的地方，这是一个好兆头。

　　而且参悟无漏仙躯遗留下来的法则，夏尘的心头也渐渐在明悟。

　　这就好象是在见证一尊强大的上人强者成长的过程，这位古上人，把他所有的磨难和经历都化成了财富，经过岁月的变迁和打磨，终于熬成了法则。

　　虽然冲击天君大业未成，但是这份独特的法则却流传下来，化成汹涌的力量，即便是在几十万年后的今天，依然闪烁着独特的光辉。

　　从某种意义上拉说，这股力量的法则，就代表着古上人的印痕，除了没有意识之外，相当于古上人生命的延续。

　　在理解一丝法则之后，夏尘忽然明白了，其实这就是古上人的传承，他的传承不在记忆里，而是都留在了法则中。

　　理解他的法则，就等于理解了他的道，就等于理解了上人境界的道。

　　生死危机的压力之下，夏尘心神反而分外的平静，晴朗，充斥着说不出的奇思妙感，对天地，对人生，对法则，对真仙都有了一种更深刻的领悟。

　　原本已经被无漏仙躯的力量磨练打熬到了真仙中期巅峰，但是在古上人的法则传承之下，他的修为境界又隐隐开始驱动，向着真仙后期一路高歌猛进。

　　连带着对其他法则，尤其是五行衍化世界的传承，还有修士世界的法则，都加快极深了理解，几乎是一日千里，速度极快。

　　他的元神变得更加晶莹夺目，仿佛琉璃，充满着智慧的光芒和神妙的境界。

　　道可道，非常道，名可名，非常名……

　　突然，一道道奇妙的法则神韵，化成了神秘的声音，在他脑海里响起，最后形成独特的花纹，铭刻在夏尘的心田。

　　那是法则之力，在这一刻，他开明广义，悟道明澈，看见一条瑞彩千条的大路，直通云霄，那是属于他自己的道。

　　若是有真仙窥见这一幕，势必会吓死不可，因为只有上人境界，才有可能开创自己的道，就象是叶法天，开创自己的道后，创造了修士世界。

　　而今，夏尘在真仙中期，就已经开创出自己的道路，简直是空前绝后，震古烁今。

　　虽然那道路只是一记道痕，连雏形都没有，但是已经显现了未来的无限可能。

　　不知不觉中，夏尘抽取无漏仙躯的速度大大加快，理解的速度也越来越快，甚至他已经不用九转玲珑塔，直接将神念递入到无漏仙躯中，那无匹的力量也没有将他的神念摧毁。

　　开创道痕，夏尘将此前所抽取到的法则全部理解贯通，已经能够掌控一部分力量，自然不必再担心被无漏仙躯当作敌人。

　　方梅注意到了这一幕，震惊之极。

　　她想不通夏尘是怎么做到这一点的，明明在不久之前，这蝼蚁般的真仙还在无漏仙躯中步履维艰。

　　但是现在，夏尘的速度已经渐渐赶上来了，虽然抽取法则的速度还是逊色于他，但是两个人的法则积累却是差距不大了。

　　她原本已经隐隐有反超过夏尘的势头，但是现在夏尘的速度上来，双方的差距又拉大了。

　　这是怎么回事……方梅隐隐感觉到了不安，她自然不会把一个真仙放在眼里，但是这个真仙太诡异了，种种手段，即便她这个上人后期强者也无法看透。

　　未知，便意味着危险。

　　“你还能真正控制无漏仙躯的力量，来打杀我不成？”她眼中寒芒一跳，自言自语地道。

　　她的确不信，就算夏尘表现得十分诡异，但是巨大的实力差距摆在这里，就象是一只老鼠，哪怕是武装到了牙齿，也不可能是一头老虎的对手。

　　夏尘并不知道方梅的反应，即使知道他也不会在意，此刻，在他纯净的意识里，正在吟诵着冥神杀的咒语。

　　无漏仙躯里的法则已经很稀少了，这么长时间的抽取，不说抽的干干净净，所剩也是不多，是开始施展杀招的时候了。

　　原来夏尘只有两成不到的把握，但是开创道痕之后，他却处于一种非常奇妙的感觉之中，不足两成的把握突然就变成了无敌的信念。

　　无漏仙躯不停地颤抖着，里面强大的力量法则被分别抽取，仙躯好象也要分裂一般。

　　“已经没有法则可以抽取了，你还有什么底牌可以使出来？”方梅冷冷地道，神念将最后一道纹路抽出来，落到脑海之中。

　　最终，她抽取了五成的法则传承，尽管都没有理解，但是既然已经落入她的手中，夏尘自然不可能再夺去。

　　那剩余的五成法则，就算夏尘全部理解了，也不可能操控无漏仙躯的力量，她已经是稳赢的局面。

　　夏尘没有回声，依然坐在烽火七星图里面，冥神杀已经发动，信仰法则如匹练般地延伸而出，在他的脑海里和无漏仙躯的力量法则完美融合到了一起。

　　方梅冷笑一声，盘膝坐下，开始理解夺取到的六成法则，以她的深厚道行，用不了多长时间，便能将这六成法则传承吃透，到时，就是夏尘的末日来临。

　　忽然，无漏仙躯身上绽放出无匹的光辉，仙芒万丈，犹如太阳一般，向着她照射过来。

　　美少年稳稳地向前跨出一步，然后突然跃了起来。


第一千零一十二章 残缺元神

　　无尽的力量化成肆虐的汪洋，惊涛拍岸，惊起千层雪，美少年光芒万丈，就象是一尊神祗，神掌向着方梅狠狠打来。

　　方梅脸色大变，此前无漏仙躯虽然有动作，但是从未主动攻击过她，这是怎么回事？

　　而且看这架势，显然是无漏仙躯是聚集所有力量为一击，这是要一招定生死吗？

　　她身为上人后期强者，不遇天君，几乎无可匹敌，但是此刻心头却升起巨大的危机感，这一掌绝对可以让她神形俱灭！

　　“方天画指！”方梅也是上人后期的强者，退无可退，自然不会束手待毙，她将气息提到极致，打出了生平最强大的神通。

　　一轮青天明月在她身后冉冉升起，化成一只巨大的手指，从她身体的中间戳过来，彼此交融，爆发出前所未有的光芒。

　　最强的一指，和无漏仙躯短兵相接。

　　刺目的光芒从两人掌指相接的地方绽放出来，瞬间闪过整个秘境，仅仅是溢出来的一丝力量，便催枯拉朽般地将亭台楼榭和无数密室禁制摧毁。

　　可怕的上人力量在这一刻尽显无疑。

　　“太可怕了，太可怕了，那臭娘们可真是个班太，老天爷，您一定要长眼，保佑英俊潇洒的马大爷我平安无事啊……”

　　天马化成寸许大小，仙芒最涨到了最强，它缩在最远的角落里，转动着大眼珠子，全身瑟瑟发抖，一脸正了八经地祈祷着。

　　方梅感觉自己要融化了，无漏仙躯太强大了，那股滔天的力量，就象是海洋，瞬间将她吞没，在浪花中挣扎不尽，只剩下冰冷的绝望。

　　“必须挡住，挡不住就是死……”她美貌的脸色变得狰狞，竭尽全力抵抗着无漏仙躯的惊天一击。

　　在无尽的光芒中，成千上万年都没有用到过的底牌一项接一项地打出来，所有神通尽出，拼命地熬着。

　　无漏仙躯化所有力量为一击，必然不能持久，她只要能熬过这段时间便可缓过来。

　　“没杀死她……”夏尘心中一沉。

　　他已经催动冥神杀，将无漏仙躯所有力量化成无坚不摧的一击，居然还不能杀死方梅，这个上人怎么就这么难杀死？

　　冥神杀是有限制的，如果再过几息还不能奏效，他就完了。

　　看来方梅的力量太强大，仅凭无漏仙躯的力量还不够。

　　“信仰法则！”

　　夏尘心一横，继续催动冥神杀，开始向冥冥中更高力量的存在借力。

　　他催动无漏仙躯，已经耗费了近乎全部的力量，这还是在掌控了五成古上人法则传承的基础上，如果再强行催动冥神杀，遭受的反噬将非常巨大。

　　但是夏尘已经顾不上了，杀不死方梅，那便万事皆休，还不如拼死一搏。

　　冥神杀的咒语化成深沉而神秘的声音，又形成无数道信仰法则的花纹，延伸向虚空深处，寻找着需要信仰之力的强大存在。

　　夏尘的元神剧烈地颤抖着，超越界限的力量每过一分，都让他有种要被撕裂成虚无的感觉。

　　聚宝盆深处，一颗颗仙丹复制再造出来，冲进他的丹田，随即爆碎，化成充沛的仙灵元气，修复着反噬带来的创伤。

　　与此同时，无漏仙躯内的力量也慢慢减弱，如火如荼的气息也开始变少。

　　“终于要熬过去了吗？”方梅长出了一口气。

　　为了顶住这一击，她付出了惨重的代价，不但元神遭遇几乎不可挽回的重创，而且破碎了一块珍贵无比的保命玉牌。

　　这保命玉牌是方家天君老祖耗费心血凝聚的，稀有无比，论珍贵程度不比法则球差多少，如今浪费掉，方梅的心都在滴血。

　　不过只要能保住性命，一切都是值得的。

　　“蝼蚁，等我恢复一口气，你想死都是奢望。”方梅愤怒无比地心想着。

　　她猜出无漏仙躯的异动肯定和夏尘有关系，想到自己堂堂上人后期强者，竟然被一只蝼蚁逼迫到差点殒落的地步，心头犹如火焚。

　　无漏仙躯的气息褪去，这一击，耗费了它所有的力量，连里面的法则也消失得干干净净，再不会恢复，只剩下一个冰冷的躯壳。

　　方梅冷笑一声，坐下来恢复伤势，只要片刻功夫，那蝼蚁便是案板上的鱼肉，任其宰割。

　　突然，一股无法形容的伟岸力量涌出开来，仿佛天地之间都被禁锢，时间空间都停止了流动，什么都看不见了，只剩下一个看不清的巨大虚影。

　　那虚影有着无尽的冰寒力量，微微伸出一指，向她当头点按下来。

　　“不！”方梅惊恐之极，疯狂地大叫起来，这虚影显露出来的力量，远远超出了她的极限，哪怕就是她全盛时期，也不及其万一。

　　这世间怎么会有如此力量……方梅想躲，想要取出法宝争取最后的生机，想要奋力挣扎，但是一切都是徒劳的。

　　她只能全身僵硬，丝毫动弹不得，绝望地看着那根虚妄的手指落下，点在她的头上。

　　砰！方梅瞬间全身炸碎，元神还没等飞遁而出，便烟消云散。

　　“我……”一个听不清的字音从虚空里挣扎出来，化作余音散去，仿佛是这强大的上人后期强者在悲叹最后的结局。

　　无漏仙躯里，夏尘的元神黯淡无比，上面密密麻麻布满了裂纹，随时可能碎掉。

　　无尽仙丹在他元神内轰然炸开，化成精纯的元气，填补着反噬造成的巨大伤害。但是饶是如此，夏尘还是在生与死之间挣扎着，渐渐向神形俱灭的方向而去。

　　“道痕尽出！”夏尘喝道。

　　一道道奇特的光泽从他身上涌出，含有奇异的道韵，犹如缝补伤口的针线，在元神上的裂隙上来回穿插着，转眼之间，就将快要破裂的元神重新修成一体，让元神黯淡的光芒稍微好过了一点。

　　那是属于夏尘自己开创的道法，虽然仅仅是道痕，但是也具有不可思议的功效，可以恢复极重的伤势。

　　这道法日后成长起来，只要道法不灭，夏尘便不灭。

　　但是反噬之力并没有消失，破坏的力量从虚空源源不断地落下，这力量哪怕只有一丝，对夏尘来说也是生命不可承受之重。

　　幸好被无漏仙躯打击后，方梅已经被重创，冥神杀不用太大的力量便将其摧杀，否则夏尘也不用恢复了，反噬之力直接便能让他化成灰烟。

　　道痕不断地涌现，化成流光，和炸碎的仙丹混合在一起，变成珍稀的大补营养，竭尽所能恢复着夏尘崩裂的元神。

　　有道痕相助，破坏的力量和恢复的力量总算达成平衡，不至于让夏尘渐渐走向灭亡。

　　也不知道过了多长时间，反噬的力量终于停歇下来，虚空中不再有毁灭之力落下，在道痕和仙丹的相助下，夏尘的元神终于渐渐恢复了元气。

　　夏尘轻轻吐出一口气，心里感觉无限的美好。什么是幸福，幸福就是知道自己还活着，这就是幸福。

　　相比活着，什么无漏仙躯、开创道法、天君感悟……都不重要。

　　突然，一股恐怖的气息从无漏仙躯深处绽放出来，形成强大无比的力量，瞬间笼罩了元神所在的地方。

　　这股力量，滔天如海，如疯如魔，还带有一种非理性的狂暴之意，仿佛一个发狂的神祗，正在毫无理由地宣泄力量。

　　夏尘几乎魂飞魄散，刚刚恢复了一些的元神瞬间又黯淡下去。

　　这股力量，远在方梅之上，已经达到了上人境界的极致，甚至已经开始有了一丝天君大道法则，对整个世界都开始产生压迫。

　　在这力量面前，夏尘连一只弱小的蝼蚁都算不上。

　　夏尘想动，却动不了，全身就象是被定住了一般，如果稍有异动，那股力量马上便会将他撕扯得粉碎。

　　他绝望地向前看着，只见一道夺目的亮光正从力量的源泉迅速接近。在那亮光里，矗立着一个元神。

　　那元神晶莹剔透，宛如古玉，闪烁着令人心悸的光辉。无数奇异的花纹在他体内闪烁着，不时出现，带有难以言述的神秘韵律，那是法则。

　　带有法则的元神，已经有了一丝天君的气息。

　　这气息并不强大，但是深不可测，就象是一滴水中蕴含着海洋，给人无尽之感，不可抗拒。

　　这是……上人巅峰的元神！

　　但是夏尘眼睛却瞪大了，露出无比震惊之色。

　　上人巅峰的元神的确令人震惊，但是令夏尘惊讶却不是这元神的强大，而是这个元神竟然是残缺的。

　　他就象是一个重度残疾人，元神虽然强大却并不完整，甚至可以说就是一具残躯。因为从腰部以下，他整个下半身都没有了，上半身的元神则充满了前后贯通的伤口，仿佛在玻璃上戳了一个又一个洞。

　　不过他的面部很完整，赫然就是无漏仙躯的美少年，只是一双眼睛闪烁着茫然的血红色光芒，一望而知充满了不正常，精神有问题。

　　“我要吃了你……重新冲击天君……”元神低沉地嘶吼着，向着夏尘冲过来。

　　夏尘亡魂大冒，一个上人巅峰的元神向他发起冲击，哪怕是残缺的，也会如同火山爆发，将他吞没得连渣滓都不剩。

　　想不到刚杀了方梅，还没松口气的时候，居然又蹿出来一个疯子般的元神，而且还是这般强大，这还给不给人活路了。

　　别说他此时重创初愈，仙气崩溃，就是巅峰时期使用冥神杀，也不可能对付得了这残缺元神的分毫。


第一千零一十三章 二十年后

　　“烽火七星图！”

　　生死之际，夏尘大脑一片空白，什么都没有想，也没有束手待毙，而是自然而然地打出了烽火七星图。

　　呼！残缺的元神一头扎进了烽火七星图中，然后就象是石头没入了湖水，直接消失不见。

　　瞬间，就连那弥漫无漏仙躯的强大力量也跟着消失一空。

　　无漏仙躯又恢复了寂静冰冷的空间，似乎刚刚的景象完全没有发生一般。

　　夏尘大口地喘息着，眼神里露出后怕之色，过了好半天，才恢复了正常。

　　他看着眼前奥妙神秘，至高至深的烽火七星图，小心翼翼地探出一丝神念，进入里面。

　　轰！狂暴无边的力量传来，宛如四溢的灼热岩浆，瞬间将他这丝神念灭掉。

　　夏尘脸色发白，不过心里却一块石头落了地。尽管神念被瞬间摧毁，但是他还是看到了，那残缺的元神正在无尽神秘的星空里狂奔着，强大恐怖的力量在星空间形成一道炽烈的白光，但是却没有出来。

　　烽火七星图里的星空是无限的，无始无终，宛如另外一个世界。不过想要出来也很容易，只要神念一动，便可以从星图里退出。

　　显然，这强大的元神是个疯魔怔，虽然强大，却早就没了正常人的理智，陷入烽火七星图中还在疯狂地奔跑，永远也没有尽头。

　　“精神病，你就永远在里面呆着吧。”夏尘骂了一句，这疯子元神差点把他也吓出精神病来，若不是打出烽火七星图，早就变成渣了。

　　他隐隐猜到这疯子元神的身份，应该便是这无漏仙躯的主人，也就是战云秘境的古上人。

　　想不到古上人居然还没有死，还有残缺的元神存在，这可真是意想不到。

　　至于元神为什么残缺，成了疯魔？夏尘思忖片刻，心里大概有了答案。

　　应该是古上人提前准备好保命手段，准备如果冲击天君大道未果后，再夺舍闯入洞府的强者元神重修。

　　但是古上人却没有想到，冲击天君未果的反噬极其厉害，虽然保住了元神，但是元神却走火入魔，成了残缺之身，空有强大的力量，却最终落得失去理智疯疯癫癫的下场。

　　疯颠的元神一开始没有出现，是因为无漏仙躯里面的力量在使他沉睡，而这股力量消失后，古上人的疯魔元神便觉醒了，结果就是导致夏尘差点悲剧。

　　当然，这事情就不是夏尘知道的了。

　　该不会再有什么恐怖的玩意冲出来了吧，这回没有烽火七星图，可再没有任何回旋的余地了……夏尘提心吊胆着，元神发散出无尽神念，在无漏仙躯寻找着。

　　好在这回他的霉运算是彻底散净了，找寻了很长时间，夏尘终于确定，他安全了。

　　估计进来秘境的人都死了，不对，还有一匹仙兽……夏尘心里想着，猛然想起那匹恐怖的天马，心不由得一紧。

　　天马虽然远没有方梅和古上人那么恐怖，但是也是中级仙兽，相当于上人初期巅峰的强者，远远不是他所能对付的。

　　而且天马还追杀过他，仙兽一向比较记仇，肯定不会放过他。

　　看来只有先在无漏仙躯里呆着，再慢慢寻找出口溜走……估计古上人是那畜牲的主人，就算它追杀上来，也不敢对它主人的身躯怎么样，实在不行，就把精神病放出来，让他们两个拼个你死我活……

　　夏尘思忖着，心里有了主意，心也安定下来。

　　他的元神在无漏仙躯里端坐下来，开始尝试着沟通这具强大的仙躯。九幽冥君的冥躯被摧毁了，金鹏店购买的仙躯也被摧毁了，那只剩下一口气的老真仙他还不想夺舍，也只能打打无漏仙躯的主意了。

　　无漏仙躯是上人后期巅峰的仙躯，远不是他一个真仙中期所能控制的。但是夏尘却另有想法，他掌握了古上人法则传承的六成，这是完全属于古上人的传承，通过法则，未必便不能控制无漏仙躯。

　　至于出口，夏尘也不急于寻找，一切等能控制无漏仙躯再说。

　　秘境最远处的一个不起眼角落里，天马在地上刨了个坑，然后把自己的身子埋进去，只露出一只马首。两个血红色的大眼珠子警惕地瞪着外面，稍有风吹草动，就把脑袋低下去，然后把土埋在身上。

　　“幸好马大爷会这手隐身术，臭娘们，你想找到马大爷，那叫老猫闻咸鱼—休想！”

　　失去了探寻机缘的强者，没有了争夺的声音，秘境渐渐地沉寂下来，被破坏的亭台楼榭和各大密室也在禁制的作用下开始缓慢恢复。

　　无漏仙躯一动不动，又坐了下去，陷入了深沉的坐定之中。

　　仙界，方家祠堂。

　　一大群人围着方家家主的中年男子，脸色悲愤，默然无语，祠堂里的气氛沉重到了极点。

　　方家家主手里捏着一块碎裂的本命玉牌，脸色铁青。

　　“大哥，一定要为五妹报仇雪恨，凶手肯定也是杀害云星侄子的人，我要亲自去仙冥交接地带，亲手将五妹的尸骨和凶手的元神带回来。”良久，一个年轻男子咬牙切齿的声音才打破了平静。

　　他是方家家主的胞弟，也是方梅的一位兄长，名叫方成。

　　其他人没有说话，但是却纷纷点头，如同要喷出火的眼神里却是代表了一切含义。

　　方家家主沉默，过了很长时间，才轻轻地道：“仇是要报的，但是你不能去。”

　　众人吃了一惊，方成更是脸色一变：“为什么？”

　　方家家主看着手中的玉牌，眼神里带着深思之色：“我怀疑，是一位冥君对云星还有五妹出手，别说是你，就是我去了，也只是送死。”

　　一语，石破天惊。

　　方家众人顿时惊呆了，方成更是脸色剧变。

　　“大哥，冥君如果对五妹出手还有道理，但是为什么会对云星出手？在冥君眼里，别说是真仙，就是我们，也只是微尘而已，这没道理。”方成脸色变了又变，最后道。

　　“是没道理。”方成道，“但是无论是云星被杀，还是五妹被杀，我都无法根据本命玉牌推测出一点痕迹，而且两次都受到了反噬，这只能意味着有比我强大的多的人出手抹杀了他们，比我强大，意味着什么，你们应该清楚。”

　　众人默然，方家家主是上人极致强者，比他强，就只有天君了。

　　“可是为什么？”方成问道，“冥君即使出手，又图什么呢？就算是法则球，在冥君眼里也不算太珍贵？为此要得罪仙界一个强大的家族，值得吗？”

　　“这也正是我想不通的地方。”方家家主摇头道，“所以，一切唯有等老祖出关再说，我方家的人血，不会这么白流，就算是天君，也一定要讨还个公道来。”

　　他看了一眼众人：“在此之前，你们不要再前往冥界，更不得擅自调查五妹和云星的死因，我心里自有主张。”

　　“是……”包括方成在内，众人低低的答应道。

　　……

　　时间推移，战云秘境外部，无数强者一波一波地涌来，寻找着秘境入口，其中不乏上人级别的强者。

　　他们都是后来才听到秘境开启的消息，但是晚来了一步，连根毛都没有捞到。哪怕是不少强者将秘境周围的山峰都夷平了，将大地挖出几万里的深渊，也没有找到秘境的半点影子。

　　无论使用秘术还是使用禁制还是使用阵法神通来回轰击，都没有用。战云秘境就象是一个气泡，在空中消失了。

　　大多数人知道机缘已逝，不可能再来，于是只好在失望中离开。

　　也有少部分人执拗地寻找着，但是在寻找了几年结果一无所获之后，也终究失去了耐心，就此离开。

　　有人四处打探消息，询问有没有幸运闯进从战云秘境里并活着出来的强者，但是打探的都是虚无缥缈的假消息，没有一个是真实的。

　　渐渐地，战云秘境的传说消失了，也不再有强者前来寻找，当初的寂寥群山，变得更加寂寥。

　　一晃，五十年的时间便过去了。

　　轰隆！这日，虚空里忽然传出来一声剧烈的爆响，无尽的冲击波扩散，顿时将周围耸立的群山都震塌了不少。

　　一匹全身涌着火红色仙光的高大马匹从爆炸中心狼狈蹿出来，马蹄踏在虚空，连续廖了好几下蹶子，差点便将骑在马背上的俊美少年甩了下来。

　　“阳光，土地，空气……哦，我的天，你不知道我有多么深爱你们，看到你们就象看到了我的家人，我深深地为你们陶醉，我深深地爱着你们，我……他妈的终于见到你们了！”

　　一连串地咏叹词从天马那巨大的马嘴中吐出来，很有些驴唇不对马嘴的意思。

　　它匍匐在地面上，马嘴扎在土地里，满脸陶醉。

　　“死马，少在这里发酸，你不是说秘境出口很容易出来吗？怎么我们是被炸出来的，你这阴险的家伙，是不是想故意炸死我？”美少年没好气地骂道，死死地抓住天马的鬓毛，这才没有被甩脱。

　　“唉，世人多碌碌平庸之辈，不懂意境之美，看见这蓝天大地阳光，难道你不感觉这是伟大的史诗也描绘不出的美丽画面吗？难道你不为它陶醉吗？我怎么有了你这么个不懂欣赏的主人。”

　　天马脖子一昂，抬起一只前蹄，做出个鄙视的姿势。


第一千零一十四章 真仙后期

　　“少贫嘴。”美少年从马背上跳下来，拍了拍它，从腰间拿出一个仙兽袋，“既然出来了，就进去吧。”

　　“我才不去。”天马把巨大的脑袋摇得象个拨浪鼓，“好不容易才重见天日，你这就想让我重新进小黑屋？打死我都不进去。”

　　美少年无奈：“乖，听话，我就没见过象你这么帅的天马，你是古往今来，寰宇内外，空前绝后，世界第一帅马，一旦振臂高呼，天下所有漂亮的母马都将云集响应，你要是不进仙兽袋，其他雄性的天马就都没有活路了，快进来吧。”

　　天马顿时露出牙花子：“夏小子，你虽然不是马大爷真正的主人，修为又差了那么多，长得又没有马大爷英明神武，潇洒不凡，全身都是缺点，拍龙也比不上，倒是有个优点，说话很诚实。”

　　“是啊，我哪有你马大爷好，还请马大爷您老人家快进去吧，别在这里招蜂引蝶了。”美少年额头黑线隐现。

　　“不行。”天马摇头，“马大爷的人生就应当是一道彩虹，横亘天际，让所有人都看见惊叹却又触摸不到，怎么能轻易隐藏起来呢，你让我低调，那就是犯罪。”

　　“死马，说你胖还喘上了，麻溜给老子进去，去里面臭美去吧。”美少年忍无可忍，一把抓住它的尾巴，用力一拽，登时把它硕大的体形缩成了只有寸许大小，跟着便硬生生塞进了仙兽袋里。

　　“夏小子，你这是嫉妒马大爷比你长得帅，比你潇洒，你这个凶恶的主人，我要跟你斗到底。”天马不服，还叫嚣着，从仙兽袋里伸出马嘴，但是终究还是被硬生生摁进里面。

　　啪！合上袋子，这个世界清静了。

　　“这死马，真让人头疼，简直就是一个泼皮无赖……”美少年用手抵着额头，很有些后悔把天马从秘境里带出来。

　　不过没有这死马，他还真不知道怎么从秘境里出来。

　　从储物空间里拿出一面镜子，美少年对镜照了照，半响，才微微叹了口气：“想不到我夏尘也有这么帅的一天，连我自己都要爱上自己了……嗯，好象有些自恋。”

　　美少年自然就是无漏仙躯，也就是现在的夏尘。

　　秘境里苦修五十年，夏尘不但彻悟古上人遗留的五成法则，控制无漏仙躯，而且境界也修炼到了真仙后期巅峰，距离上人之境，只差一步之遥。

　　虽然以他的实力，并不能发挥出无漏仙躯的真实力量之万一，但是融合控制却是无碍了。

　　无漏仙躯不愧是传说中的仙躯，先不说上人后期的仙躯强度，就是可以自由地转化属性，便让夏尘受益极大。

　　不论是冥气还是仙气，在无漏仙躯里均是如鱼得水，自由转化，冥术仙术对无漏仙躯来说不分彼此，而且吸收仙冥元气的速度极快，堪比吸收仙石。

　　虽然夏尘不知道其他上人吸收仙气的速度如何，但是也能感觉出来，拥有无漏仙躯，修炼的速度绝对是堪比妖孽中的妖孽。

　　这还只是无漏仙躯的优点之一，据说无漏仙躯不但坚硬无比，还有变态的自愈之力，而且千变万化，隐匿自身，具有通天彻地之能。

　　当然，这是无漏仙躯自身拥有的宝藏，夏尘只能一步步地去开发，他只是拥有了这具仙躯，还远远没有达到大成的地步。

　　除了彻悟古上人法则修为境界突破之外，夏尘也将神通进一步锤炼。

　　裂天锋芒、六字真言、战神五法相等自不用说，最大的收获莫过于夏尘杀死封仙子，夺了她的储物袋后，竟意外地发现了完整的移形换影仙术的水晶玉简。

　　对这可以无视空间距离的阴影神通，夏尘非常向往，能得到修炼之法，自然是喜出望外。

　　他的攻击力极为强大，但是弱点却在于速度和隐匿上，原本在神通境界时还有天书奇术上的秘术撑着，但是成就真仙后，这两项短板便彻底暴露出来。

　　而修炼了移形换影之后，不论是速度还是隐匿，夏尘都得到了极大改善。

　　五十年的今天，夏尘自信，他比当初的封仙子更强，就算是上人强者，也无法看穿他的行踪，安全得到极大保证。

　　除此之外，夏尘也修炼了从秘境中得到的两枚水晶玉简的仙术。一项名为狂雷决，一项名为无漏神瞳。

　　这两大仙术是古上人的得意神通，配合着无漏仙躯使用，不断升级，可以发挥出不可思议的威力，等于为夏尘又添了两张底牌。

　　赤炼侠也留下了赤火的修炼玉简，虽然赤炎威力极强，但是夏尘并没有修炼。他杀了赤炼家族的天才，再修炼人家的神通，如果被人看见，不是不打自招么。

　　不过那赤火珠的确是好东西，夏尘钻研了很长时间，确信这是一件极致的中品仙宝，如果有足够力量激发，甚至可以重创上人后期巅峰强者。

　　他并没有单独留下这件仙宝，因为一旦使用，还是容易被人认出来。所以夏尘使用仙宝拼接之术，利用独创的神通叠加炼器之法，将其融入到了九转玲珑塔中。

　　除此之外，还有钱氏兄弟的血刀、朱莲的铜像、冷天峰的罗盘以及鲁强、杨庭和方梅的一些威力强大的中品仙宝，全部被夏尘融化为一，最后叠加到了九转玲珑塔中。

　　至于九转玲珑塔中原来的下品仙宝等材料，则一一被他刨除，免得降低宝塔的整体品质。

　　这不仅仅是升级，更是重炼仙宝，虽然以他真仙的实力，根本难以撼动中品仙宝，但是拥有无漏仙躯，却是可以轻松做到这一点。

　　下品仙宝也有不少，都被他收了起来，准备留着送人，或者用作他用。

　　当然，二十年来，夏尘并没有停止对法则球的研究，法则的力量才是仙人前进的真正动力。他开创的道痕经过长时间的发展温养，已经壮大了不少，隐隐地向着道法世界的方向发展，有了雏形的基本形状。

　　这意味着夏尘对法则之力的理解已经到了很高深的地步，虽然还无法参透古上人对天君大道的那丝感悟，但是又踏踏实实地前进了一大步。

　　拥有无漏仙躯，真仙后期巅峰修为，对法则的深刻感悟，数项威力强大的神通，还有九转玲珑塔，夏尘自信，就算是对上上人初期强者，也应该有一战之力了，何况还有冥神杀这样的大底牌。

　　当然，还有天马这个最大的杀器，虽然这厮不怎么着调，但是中级仙兽的实力是毋庸置疑的。

　　收服天马的过程一点波折没有，夏尘在控制无漏仙躯之后，意外地发现古上人的仙躯里早就包含了控制仙兽的印迹。

　　这印迹即便是真仙也可驱使，于是天马在短暂的嚣张时光过后，便不得不屈尊成为了夏尘的坐骑。

　　虽然天马极尽恫吓，威胁和忽悠之事，目的就是想让夏尘主动把印迹抹去，但是夏尘又不是刚出道的小菜鸟，怎么会被他骗得团团转。

　　一番较量过后，天马不得不承认了新主人的事实，虽然马大爷对这个弱小的新主人很不满意，奈何事实不以马的意志为转移，也只能呜呼哀哉了。

　　夏尘也没有虐待它，让仙兽折服不仅仅要靠实力手段，更是一种彼此信任的联系，他和天马还远远没有到这程度。

　　只有五行仙台，夏尘并没有利用多少，因为他发现，五行仙台是需要道法孕养才能真正发挥出作用的，如果他用作阵台，未免太可惜了。

　　他的道痕虽然也壮大了不少，但还是远远不够，看来只有突破上人之后，才能再琢磨五行仙台了。

　　一道闪光过后，夏尘在原地失去了踪迹。

　　他施展出移形换影的神通，化成一道阴影，不断地进行空间挪移，脚下，身体两侧是无数因为速度太快而显示出来的光怪离陆的景象。

　　身为真仙后期巅峰强者，又拥有移形换影，夏尘的速度已经不弱于普通的上人强者，顷刻间便是千万里掠过。

　　当然，如果骑天马的话，速度会更快，但是以天马飞扬跋扈的性子，恐怕一路之上要招引无数目光，那可太容易吸引仇恨了。

　　无漏仙躯已经到手，修为也进步了一大块，该是返回到仙界打听叶法天的时候了。

　　夏尘计算了一下，进阶真仙中期花了五十年，进阶真仙后期花了五十年，来到冥界总共也才一百年的时间，自己能有现在的进境，也算是满意。

　　不过即便如此，也远远不够从叶法天手里夺回修士世界的。

　　叶法天既然能够创立世界，至少也是上人后期修为，说不定和古上人一样，是上人后期巅峰修为。

　　从这样的强者手中抢夺修士世界，只有天君才有可能。

　　这意味着，他必须在五百年内晋级天君，否则没有任何希望解救自己的亲人。

　　五百年内晋级天君，在仙人眼里，只是一个荒谬的传说。

　　即便是那些有着大机缘大毅力的天才修士，能突破天君的，也是凤毛麟角。

　　夏尘连续赶路数日后，仙灵元气变得越来越浓郁，冥气则变得若有若无，这意味着虽然还在仙冥交接地带，但是已经颇为接近仙界了。

　　当然，要想彻底进入仙界，还要乘坐传送阵才能真正到达。


第一千零一十五章 天君之战

　　一路打听，数月过后，夏尘终于来到仙冥交接地带的传送阵前。

　　传送阵在一座巨大的城市里面，城市的名字就叫做传送城，是专门为了传送阵而建设的都市。

　　这里已经十分接近仙界，仙灵元气十分充沛，传送城里进进出出的也都是修士和仙人，看不到任何冥界的生命。

　　浓郁的仙气对冥界生命来说无异于毒气。

　　入城后，夏尘有些意外地发现，传送城里弥漫着一股紧张的气氛，道路上的行人也都是神色匆匆，少有漫步逛街的行人。

　　他有些不解，便拦住一名路过的真仙，打听传送阵的坐落位置。

　　“道友可是打算返回仙界？”那真仙问道。

　　夏尘点了点头。

　　“道友来得不巧。”那真仙摇头道，“传送阵都被封锁了，不对外开放。”

　　夏尘吃了一惊：“为什么？发生了什么事情。”

　　那真仙苦笑道：“掌控传送城的天君大人和一位冥君交恶，准备开战，所以封闭了所有的传送阵，用作征兵通道，除了天君大人人马，任何人都不能出入，再过些日子，连传送城都要戒严了。”

　　夏尘皱起眉头：“这是哪位天君大人，怎么可以霸占传送阵？难道不怕引起众怒吗？”

　　“这处仙冥交界的通道就是天君大人开辟的。”那真仙道，“人家自然想占就占，想开就开，谁也说不出半个不字。”

　　夏尘脸色一变：“传送阵也是天君大人建立的？”

　　“道友不知道？其实这里本来是冥界，是天君大人击穿了两界壁垒才形成的交接地带。”那真仙奇怪道，“否则进入仙界为什么需要传送阵，进入冥界反而不用。”

　　夏尘脸色变幻，他还以为仙魔冥三界的交界地带全部都是自然形成的，想不到天君也可以凭借一己之力击穿两界壁垒，这等力量当真恐怖。

　　“天君大人征兵占用通道需要多久？”夏尘问道。

　　如果只是几年，他倒是可以等等。

　　“估计要几百年吧。”那真仙想了想道，“天君开战，非同小可。”

　　“这么长时间？”夏尘失声道。

　　“很长吗？”那真仙倒是一愣，“只要闭一次关，也就差不多了吧？”

　　他语气颇淡，拥有永恒的生命，时间对仙人来说根本毫无意义。

　　夏尘苦笑：“我有急事要回到仙界，几百年可是等不起。”

　　“这倒也是，不过时机不巧，道友还是另想办法吧。”那真仙点头道，脸上也露出同情之色。

　　夏尘想了想，问道：“道友可知其他地方还有回仙界的传送阵吗？”

　　“有很多，有自然形成的两界交接地带，即使不用传送阵也能回到仙界，也有其他天君击穿两界壁垒形成的通道，大多数需要传送阵。”

　　那真仙沉吟道，“不过都距离这里都太遥远了，即使道友一刻不停地使用空间挪移，也至少要数年时间，而且中途险恶颇多，以真仙之身穿越冥界，恐怕是……”

　　他没有说下去，但是夏尘自然明白他的意思，恐怕是不等到达其他通道，就会中途殒落了。

　　身处冥界，夏尘倒是不怕，无漏仙躯可以自由转化冥气供他修炼，但是由于修为没有突破上人境，所以无法改变无漏仙躯的形貌，这却是个大问题。

　　如果以这副美少年的面貌在冥界行走，那是妥妥地拉仇恨。

　　谢过那真仙后，夏尘心情颇为沉重。

　　返回仙界成了奢望，他还怎么打探叶法天的消息？怎么夺取修士世界？虽然在冥界这边同样可以修炼，但是如果天君一直占用通道，始终不放开呢？

　　难道要突破天君后强行打通两界壁垒回去，这倒是可行，但是先不说成就天君如何艰难，就是五百年内得不到叶法天的消息，也始终是夏尘的隐忧。

　　他有种预感，如果几百年内不能夺回修士世界，那就永远也没有机会了。

　　他没有死心，而是来到传送阵前看了看，果然发现已经封闭，不但重兵把守，而且全部都是真仙强者，寻常修士或者真仙哪怕只是靠近一步，也会招来质疑喝问。

　　夏尘虽然不惧，但是也没必要得罪天君大人的部下，何况这么多真仙战士，背后不可能没有上人强者。

　　在城里走了一圈，总共十座传送阵，全部被封锁。夏尘也询问过镇守传送阵的真仙战士，什么时候能够开放传送阵，但是得到的却是冷漠的一句话，不知道。

　　夏尘无奈，只得先在城中找了处临时洞府先住下来，天君和冥君的战争还没开始，他打算等等看再说。

　　虽然大战还没开始，但是城中的气氛却一天比一天紧张起来，天君大军不只是封锁传送阵，连整座城池也实行了严格的管制。

　　不但进出城池的人遭到严格盘查，就是早先进城的人也被一查到底，稍有嫌疑的人，不是被扣留，就是被强行驱逐。

　　夏尘也被查了数次，好在他现在有无漏仙躯，是货真价实的真仙，倒也没出什么问题。若是换了以前还顶着九幽冥君的躯壳，说不得就得被抓起来。

　　当然，即使不用驱逐，那些没问题的修士和仙人也大多选择离开传送城。他们来这就是为了回到仙界，传送阵既然被封锁，就没必要再呆下去。

　　何况传送城虽然不是战场，但是也是前线的后方，如果大战开启，战火熊熊，燃烧到这里，岂不是要遭池鱼之殃。

　　不过也有不少人留下来，他们都和夏尘差不多，有各种缘由着急要回去仙界，虽然传送阵被封锁，但是还期盼着能否有转机。

　　传送城并没有显得冷清，因为天君的大军正不断通过传送阵涌入，大军主要以神通修士为主，少部分则是真仙强者。

　　由于大军人数太多，很快便超出了传送城容纳的极限，因此不论城内还是城外，都开始广泛构建禁制，安营扎寨，形成天君战场的大后方。

　　夏尘的临时洞府也被征用了，无奈之下，只得和驻留在城内的人一起，被集中到了城池最边缘的区域。虽然身为真仙，还可以享受单间的隔音静室，但是洞府的待遇却是没有了。

　　众人虽然不忿，但是也无可奈何，战争之时行非常之事，天君的大军没把他们驱逐出城，已经算是客气的了。

　　夏尘原本还想等等看，现在也不禁有些动摇，考虑着是不是要赶几年路，寻找另外的仙冥通道。否则在这里干等，实在耗不起。

　　但是去往其他通道的变数实在太多，距离远近倒还是其次，关键是一路上的凶险莫测，寻常真冥甚至是上冥初期强者夏尘都不畏惧，但是如果遇上上冥后期强者呢？

　　夏尘左思右想着，始终没能下定决心。

　　自从他们这伙人被集中在边缘区域后，众人的走动倒是近了许多，不乏有消息灵通的人士打探回来，把最新信息和大家分享，商量着能否有更好的办法。

　　夏尘虽然不喜凑热闹，但是参与其中，也渐渐知道了很多信息。

　　据说仙界的这位天君名叫李罗，乃是百万年内新晋的大能，拥有天君初期修为，神通强大，法力无边，刚刚突破不久后，就打破了仙冥两界的壁垒，传为仙界盛事。

　　李罗天君虽然只是新天君，但是背景深厚，少年气盛，为了争夺一件至宝，和冥界的老牌天君风邪起了矛盾，只是在冥界，他无论如何也争夺不过风邪，最终失利。

　　李罗天君心高气傲，如何能够忍受失败，视为奇耻大辱，当即表示要挥大军进攻风邪，不把至宝抢夺回来绝不罢休。

　　风邪身为老牌冥君，自然不可能示弱，当即表示应战。

　　这便是战争的起因。

　　夏尘听后久久无语，心想还以为有什么深仇大恨，整了半天就是抢宝没抢过人家，那还发动什么战争？两位大能直接在仙冥交接地带对决不就可以了么，又简单又爽。

　　他提出疑问，其他人也都不解，随即有老资格的真仙解释说天君不仅仅是看个人实力，也看其影响力。李罗和风邪应该是已经对决过的，既分不出胜负，又不能长时间斗下去。那就凭各自手下的实力来决出胜负，这也是天君级别的强者较量的常例。

　　众人恍然，不禁感慨天君的影响力无与伦比，哪怕只是一个小矛盾，也能发动一场浩大的战争。

　　日子一天天地过去，传送城里的战士也开拔上前线，有走的就有补充的，一波波，几乎永无穷尽，看得众人都花了眼睛。

　　仅就夏尘看见的战士，就不下数十亿之众，而这只是李罗大军的极小一部分而已。

　　据说，冥君风邪的战士只会比这更多，绝不会少。

　　所有的士兵都是神通修士，而且全部都在神通六重元神境之上，神通六重之下，是没资格入伍的。

　　真仙可以担当军队统领，分能力的不同率领士兵多少，不一定实力强带兵就多，打仗打得不仅仅是实力，更是统筹能力，战略战术。

　　上人强者则是将军，从将军到大将军再到大将军王，不仅需要统领大军的能力，更需要实力，因为实力不足，即便有着极强的统领天赋，也震不住其他强者。

　　至于李罗和风邪两位大尊是不会出手的，也不会亲自指挥或者统筹，他们是战略的制定者，只负责方向，不参与细节，即使出现，也顶多是为了鼓舞士气。

　　在真仙和上人看来是残酷的大战，在天君的高度看来，只是自己实力的延续谁更长。将士的死活，是不会放在他们心上的。


第一千零一十六章 万统领

　　很快，前线上就传回消息，虽然正式的大战还没开展，但是小股的交锋却频频发生。

　　即使是小股交锋，也是以百万战士为单位的，战场杀气纵横，尸横遍野，元神和煞气被打碎了无数，鲜血流成了河，一股肃杀残酷之意迅速从前线传回到了后方，一时间人心惶惶。

　　虽然传回来的消息都是好消息，李罗大军取得胜利，风邪大军则节节败退。但是很多人不以为然，为了不影响士气，报喜不报忧，通常都是开战的惯例。

　　至于真实情况，只有去过战场才知道怎么回事。

　　留在传送城中的人又走了不少，大战开启，看来是停不住了，再留下来也不可能等到传送阵开放，还不如早做打算。

　　夏尘等了几个月，也终于绝了再等下去的念头，因为所有的真仙都说一旦战争开启，没有几百年不可能结束，有的甚至可能延续上千年。

　　几百年，黄花菜都凉了，夏尘决定再寻找其他通道，只要他小心一点，应该没什么问题。

　　不过就在他准备要走的时候，却又有人带回一个惊天大消息。

　　李罗大军准备征兵了，只要是货真价实的神通修士元神境以上，皆可报名。尤其是针对他们这批急切想要返回仙界的修士，大军更是给出了有利条件。

　　只要斩杀同境界的敌军五名以上，便可优先传送回仙界，无须再等传送阵开启！

　　这消息犹如炸雷一般，震得留下来的人都不敢相信，夏尘也是半信半疑。

　　直到有人在街上看到军方贴出的正式告示，众人才相信了这是真的，不由得都群情踊跃起来。

　　不过踊跃过后，激情很快就消退了，因为告示说得条件很清楚，必须斩杀同境界的敌人五名，并被军方承认，方可优先使用传送阵。

　　这意味着，如果是神通六重修士，必须斩杀五名六级冥士，如果是真仙初期，必须斩杀五名真冥初期的敌人，总之修为越强，面对的敌人也会越强。

　　同境界的强者虽然有强有弱，但是都差不了多少，以一搏五，成功率微乎其微。别没等传送回去，就先殒落在战场上，那可是得不偿失。

　　一时间，每个人都陷入了犹豫之中。

　　夏尘却是大喜，丝毫犹豫都没有，径自去军机处报名。五个真冥后期而已，以他的实力，只要不遇到上人，皆可杀之。

　　他这一开头，众人都有些触动，心思也变得各自复杂起来。实力强者本来就蠢蠢欲动，有人带头，自然也就随波而上。

　　报名过后，军机处又仔细检查了一遍夏尘的身份，然后让他回去待命。

　　直到过了一个多月，夏尘才得到通知，然后和数十名真仙一起来到军机处的大营中。

　　驻留下来的真仙本来还有几百人，不过大多数都对自己的实力没什么信心，这几十名真仙，虽然境界不一，但都是强者中的强者。

　　大营中只有两人，一名魁梧敦厚的中年大汉在案台后居中而坐，他面貌粗犷，身披将军仙宝铠甲，透出深不可测的强大气息，眼神显得非常冷漠，赫然是一名上人强者。

　　案台下方，肃穆站立着一名英武不凡的青年真仙统领，身长如玉，手按腰间佩剑，一张白皙俊美的脸庞并不阴柔，反而有种不怒自威的风范。

　　“见过常将军。”夏尘等人一同施礼道。

　　报名的时候，他们都见过这大汉，知道他姓常，乃是一名上人将军，至于那青年统领，却没什么印象。

　　常将军摆了摆手，淡淡道：“各位既然投奔我李罗大军，想必都是对自己的实力有绝对信心，你们和其他战士不同，本将军再强调一遍，只要能够斩杀同境界五名敌人，并得到军方承认，你们不但会被记下功劳，而且可以马上使用传送阵返回仙界，不必再参战，这一点绝不会变。”

　　众人听着，纷纷点头，本来还有些疑虑的，也都彻底打消了。

　　“但是，丑话要说在前面。”常将军语气一顿，“你们因为受到特殊待遇，所以也不会被列入正式的军队建制，没有任何军队方面的保障，没有权力没有仙石没有仙丹没有仙宝甚至没有护身铠甲提供给你们，即使战死沙场也不会被记入军册，总之一句话，你们没有任何保障，我也不会给你们提供，如果觉得不妥，现在退出还来得及，我不会强迫你们。”

　　众人沉默，没有人说话，也没有人退出，常将军的话是意料之中的，既然来了，自然都有心理准备。

　　常将军目光灼灼，看了众人片刻，才道：“很好，没有人退出，这意味着，从现在这一刻起，到你们完成任务或者死亡之前，就都是我李罗大军的战士了，既然是战士，那就要服从军令，听从指挥，如果有人敢恃强叛逆，违反军纪，那就不要怪我翻脸无情。”

　　说到最后四个字，他的语气也变得声色俱厉，携带着一丝上人之威，顿时让众真仙压力大增，不由得战战兢兢。

　　夏尘倒是没感觉有什么，不过自然也不会因此冒犯常将军的威严。

　　见到众人没有不服之意，常将军缓和了语气，又道：“从现在开始，你们属于一支单独的军队，归属万统领管理，万统领既是你们的最高长官，也是你们功劳的见证人。”

　　他微微向那长身如玉的青年统领点头，神色却是颇为客气，不象是上下级，倒象是同级一般。

　　万统领淡淡一笑，面朝众人：“不敢当，在下万峰，现为李罗大军一名普通的统领，希望能和各位兄弟好好配合，为我李罗大军多多斩杀冥界大敌。”

　　众真仙察言观色，知晓这万统领虽然是真仙，但是似乎颇有背景，连忙齐齐施礼。

　　常将军道：“万统领，现在他们就是你的兵了，如何安排他们，你自己做主就可以。”

　　“多谢将军大人，那属下就告退了。”万统领施礼道。

　　他正要带着众人出去，忽然象是想起来什么，在腰间储物袋一拍，取出一个玉匣来，双手递上去道：“看我这记性，父亲让我带给常将军的九花玉露仙丹，我都差点忘了给您了，我临走前，他老人家还特意吩咐过我的，还好不晚。”

　　常将军连忙站起，双手推阻着，粗犷威严的脸上堆满了笑容：“这怎么好意思，应该是属下送给大将军王礼物才对，这可太折煞我了，万公……统领，这礼物我可不能收。”

　　万峰正色道：“常将军，你一定要收下，我父亲说过，你跟他那么多年，现在又代表李罗大人出征，他虽然在仙界无法过来，但是也记挂着曾经的老部下，这颗仙丹只是一点心意，表示他老人家对你的重视。”

　　“大将军王的境界，我真是远远不及，既然万统领你这么说，那我就收下了，如果有什么事情，尽可以到军中找我，只要是我能办到的，一定会全力以赴。”常将军感慨了一句，也不再推辞，接过玉匣。

　　万峰微微一笑：“不敢，属下现在只是一名普通统领，还望常将军多多教诲才是，告辞。”

　　他招呼一声，带着众真仙走出军机处大营，常将军则一直客气地送到门口。

　　夏尘默然旁观，心知肚明这万峰只是演了一出戏给常将军看，那九花玉露仙丹是很普通的下品仙丹，功效也很一般，如果真是大将军王相送，如何能拿得出手？

　　显然这颗仙丹只是万峰自己送的，只是为了提点一下常将军，当然，肯定也有给自己等人看的意思，目的是显示一下背景，表示震慑。

　　这万统领的心思不简单哪，在他手下倒是该小心些……夏尘心想着，也没有在意。他和万统领不会交集太长时间，只要上了战场，杀死五名真冥后期强者，那便完事大吉。

　　万峰把众人带到另一处军营里，并没有摆出统领的架子，而是和颜悦色地与众人聊天，说是要多了解众人的情况，以方便在战场上做出妥善的安排，让大家及早杀敌，建功立业，以便返回仙界。

　　这立刻便拉近了众真仙对他的好感，而且万峰形貌俊美，言辞平和，既不锋芒毕露，也不落了下乘，不卑不亢，一言一语分析到位，颇让众人信服。

　　最后谈论起修为感悟，众人相互交流，万峰则在其中穿针引线，不时点评，气氛很是不错。

　　数个时辰后，万峰将众人安排到一个单独的营帐里，告诉众人三天内出发，随即飘然离开。

　　“万统领真不错，要谋略有谋略，要修为有修为，背景强大却又不恃骄而宠，理智平和，跟着他，估计我们上了战场也能很快杀敌建功，尽快返回仙界。”

　　“是啊，我原来还以为同是真仙，凭什么他可以管理我们，不过今天这一谈，抛出去背景不说，万统领的确比我们要强得多。”

　　“只要不是一个自以为是的家伙管我们就行，上了战场那是要命的，摊上这么靠谱的上司，也算是我们命好。”

　　万峰刚一离开，众真仙便纷纷议论道，不少真仙初期的强者对万峰颇为推崇。

　　不过也有不少人默不作声，尤其是真仙后期的强者。


第一千零一十七章 仙战

　　“陈夏道友，你怎么看万统领？”一名真仙后期的老者询问夏尘。

　　即使没有人知道他是谁，夏尘也没有用本名，而是始终以陈夏这个名字闯荡。

　　“挺好。”夏尘道。

　　“真话？”老者问道。

　　“是啊，难道你不觉得万统领很不错？”夏尘反问道。

　　老者不说话了，沉默半响，才微微点头：“你说得对，万统领的确很不错。”

　　三日后，在万峰的带领下，众人随着最新一波大军开拔，去往前线。

　　现在前方的战事已经不再是小股的互相探测，而是开始中度碰击，数千万里的战场上，无数冥界和仙界的强者正在惨烈厮杀着，战事几乎是一刻不停。

　　不过这远远还没有到战争的高潮来临，中度碰击是最持久的状态，至少也要几十年的时间。

　　大军开拔，并不是士兵自己飞行，而是统一乘坐战车，这样速度能够得到最大保证，否则修为不一，还没等飞到前线就掉队了，可就成了笑话。

　　每辆战车都很庞大，犹如遮天蔽日的山峰，足以容纳数百万将士还有无数的军用资源，而且有着充足的仙石供应，速度堪比真仙。

　　也有的战车比较小，只能容纳几百人，里面功能设施很全，但大多都是上人将军和真仙统领乘坐。

　　夏尘等几十真仙也乘坐了一辆小型战车，倒不是他们有什么特殊待遇，而是人太少，没必要乘坐大型战车。

　　所有战士最低修为都是神通六重元神境，自然不需要吃喝休息，只需要有足够的元石和仙石，供他们打坐修炼足以，因此战车一刻不停地飞往前线。

　　很快，一个月时间便过去了，随着战车不断临近前线，空气中的肃杀和血腥之意也渐渐浓烈。

　　修士之间的战争便已经相当惨烈了，何况是仙战，连整片虚空都要被打爆，无穷的煞气在战争中心升起，向外扩散，乌云蔽日。

　　亿万战士沉默不语，只是极速飞行着，感受着战场传来的残酷气息，每个人的神经都绷紧了，血液渐渐加快流动，受到了极大感染。

　　不只是修士，就连真仙强者也感觉到躁动。

　　万峰站在小型战车的最前端，面临万丈高空，极速飞行，他如岳恃渊，浓烈致斯的煞气似乎对他没有半点影响，看着他的背影，便不由自主地让人静下心来。

　　“此人已经隐隐有了一丝上人境界的气息，应该只差半步，便可突破。”夏尘静心打坐，眼神不易为人察觉地掠过万峰的背影，暗暗忖道。

　　似乎是感应到了什么，万峰忽然回过头来，温和深邃地目光扫过夏尘脸上：“陈道友能在浓烈的煞气中表现如此淡然，修为果然强大。”

　　夏尘谦虚道：“属下的微末修为，如何能入统领大人的法眼，过奖了。”

　　万峰微微一笑：“我估计，陈道友是第一个完成任务，我等你斩杀第五个真冥后期强者后，为你庆功。”

　　“不敢有劳大人。”夏尘微微躬身，“属下只求尽心尽力。”

　　万峰眼里闪过一丝奇异的目光，没说什么，只是又缓缓地把头转了回去。

　　众真仙听到两人对话，不禁都把目光投注到了夏尘身上，心中颇为羡慕，能得到统领大人如此承认，看来这陈夏是个人物。

　　几名真仙后期强者反应淡漠，或者是惊鸿一瞥，不露分毫表情。

　　每个强者都有自己的骄傲，同为真仙后期，万峰对夏尘如此期许，对他们却不置一词，无形中便激起了他们的攀比之心。

　　夏尘微微叹了口气，虽然在传送城中住了些时日，走动也算频繁，但是和这些真仙却没有多深的交情。

　　弱肉强食的世界便注定了很难有友谊和真情。

　　又飞了数日，战车终于缓缓地降落下来，因为前线已经到了。

　　众人都震惊地看着前方，每个人都是真仙，神念一探，方圆万里便尽入眼底。

　　这便是战场吗？

　　天空的煞气已经变成了犹如实质般的血云，堆满了整片天空。刺目的血光从血色云层中照射下来，犹如地狱一般让人感觉不真实。

　　厮杀声，惨叫声，爆炸声，叫喊声，声声入耳，更有刺目的五彩光芒在战场上飞溅，无数道仙术和冥术纵横交错，其实将战场变成了一片密集的力场。

　　整个战场，就象是一座超级绞肉机器，无数的战士堆上去，顷刻间便被狂暴无边的力量撕成碎片。

　　即便是真仙，在这片惨烈如斯的战场上也只是点缀，只有上人强者，才能纵横无敌，横冲直撞。

　　战车落在了战场的后方，万峰让众人原地待命，随即便前往大军指挥部进行报道。

　　片刻后，万峰从大军指挥部里出来，带着众真仙来到后方，在浩瀚无边的大军禁制连营中构建了一个小型的营帐，众人跟着鱼贯而入。

　　万峰手里托着数十枚飘浮的水晶玉镯，神念微微一送，那玉镯便分别向每个真仙飞去。

　　“这是我李罗大军专用的战功手镯，用紫金水晶做成，坚硬无比，即便是上人也很难损毁。你们把神念印迹留在里面，如果立了功劳，手镯会真实的记录一切，铁证如山，这是所有人行功奖赏的重要依据，千万不要弄丢了。”万峰道。

　　众人看着手镯，检查一遍后，便纷纷将神念印迹烙在里面。

　　夏尘把手镯放在手心里，仔细地看着，却没有动作。

　　“陈道友可有什么疑问？”万峰见状，微微一笑。

　　“回大人，属下没有疑问。”夏尘道，“只是紫金水晶属于难得的仙料，属下素来喜爱炼器，所以多看了一会。”

　　他说着，也把神念印迹烙进了战功手镯中。

　　万峰笑道：“只要大家奋勇杀敌，完成任务，不只可以提前回到仙界，军中也会有赏赐下来，我李罗大军待遇可是优厚得很，紫金水晶虽然珍贵，但也只是寻常的赏赐罢了。”

　　众真仙闻言，都不禁双目一亮。

　　万峰又道：“刚从后方到达前线，路途奔波，大家且先休息一晚，明日随我上阵杀敌，我希望各位都能抖擞精神，顺利完成任务，早日返回仙界，谁也不要有什么伤害，那才是对我这个统领最大的褒奖。”

　　“愿意誓死追随大人，报效李罗大军。”众人齐声道。

　　万峰轻轻点了点头，又叮嘱了一些军中注意事项，随即离去。

　　夏尘轻轻摸着手镯，眼神里泛着点点神光，也不知道在想什么。

　　第二日，众真仙抖擞精神，跟着万峰，随着一大波战士杀奔战场。

　　仙战和凡战最大的不同，便是修行者和仙人都拥有强大的神通，神念一探，顷刻间便能笼罩巨大的范围，传递信息接受命令，指挥坐镇迅捷无比。

　　因此无论两军采取什么行动，在对方和自己眼里都最大限度等同于透明，对于凡战来说的隐蔽、兵不厌诈、瞒天过海等计谋，在仙战几乎无用武之地。

　　仙战的对垒，主要取决于战士的实力和阵法布置，还有团队的配合。不过实力是摆在第一位的，只有双方实力差不多时，胜败才取决于其他因素。

　　这个大战场便是李罗大军和风邪大军唯一的战场，所有的较量都在其中。

　　进入战场，无尽的煞气涌来，几乎化为浓郁的血液，打在身上脸上，足以消融蚀骨。

　　那煞气的最深处，更是诞生出无尽的煞灵，各个如同阴魂厉鬼，带着刺破耳膜的冤哭惨叫之声，向着众人恶狠狠地扑来。

　　那是大军战士被打碎的元神和血腥之气过重混合形成的另类生命，如果被围住攻击，神通九重强者也支撑不了片刻时间。

　　但是亿万战士的杀气绽放出来，扫荡千万里的战场，浓烈如斯，那些煞灵甚至冲不到前，便纷纷叫着爆炸成一团团的血雾。

　　巨大的战车发出雷鸣般的巨响，带着横亘天际的璀璨光辉，在煞云中穿梭出一道又一道巨大空洞。

　　战场前方，纵横十万里，两排不同颜色的钢铁洪流宛若两道巨浪，狠狠地对撞在一起。

　　那是李罗大军和风邪大军宛如星球般的正面对决。

　　十万里整齐划一的战线，瞬间发出璀璨无比的光辉，一时间，包括夏尘等真仙在内，什么都听不到了，仿佛看见一颗星球爆炸，产生着无与伦比的威力。

　　一瞬间，数千万的神通修士和冥士便化成了灰烬，形神俱灭，什么都没有留下来。

　　“杀！”冥军和仙军战士齐声高喊，杀声撕天裂地，直冲云宵。

　　无数架仙界战车发出璀璨的禁制光芒，在空中连成一片，毁天灭地的攻击就如同海洋倒扣，疯狂向着冥界大军卷去。

　　双方的战士布满了天空，宛如秋后最密集的蝗虫群，一时间，修士如雨，真仙如云，全部冲向战场中心，疯狂厮杀。

　　“大家冲啊，不要忘记你们的任务，别把时间浪费在不必要的敌人身上。”万峰大喝一声，身如彩虹，化成逼人的光柱，席卷而下。

　　他所到之处，仙界的修士安然无恙，冥界的冥士却是一路爆体炸开，可谓所向披靡。

　　众真仙跟着他后面，纷纷杀向冥界大军。

　　他们属于特别军队，也没有列阵章法可言，万峰更不会指挥他们，只要能杀到同境界的敌人五名，便是功行圆满。

　　真仙的实力不是盖的，扑进黑压压的冥士大军中，就好象巨人踩进了蚂蚁窝，每一下挥击，都有大批的冥士化成灰烟。

　　无论是六级、七级还是九级巅峰的冥士，在真仙眼里没有区别，皆是蝼蚁。


第一千零一十八章 建立战功

　　当然，众真仙的目标可不是这些低级的冥士，他们在屠杀的同时，也四处寻找同境界的真冥强者，这些才是他们真正的敌人，否则就是杀死亿万冥士，也只是白费力气。

　　战场极大，很快，几十名真仙便在不同的方向散了开来，不见了踪影。

　　万峰在空中呼啸着穿梭，不断踩踏虚空，神出鬼没，眉目冷峻地厮杀着敌人。他手腕上的战功玉镯微微闪着光辉，一跳一跳的，显得颇为奇异。

　　另一个方向，夏尘不紧不慢地行走着，惨烈厮杀的战场，对他来说，如同闲庭漫步。

　　施展移形换影，他整个人都化成了一道阴影，隐没于虚空，穿梭于微不可见的空隙，空间距离等于视若无物。

　　对别人来说，夏尘只是一道空气，再密集的仙术攻击，再强大的空间震荡，再浓烈如斯的煞气血云，也无法让他现出原形。

　　现在的夏尘，远比当初的封仙子更可怕，移形换影之术，已经超越了真仙之极限，就算是上人初期强者降临，也很难发现他的踪迹，更别说那些普通的战士。

　　夏尘没有去斩杀那些厮杀的冥士，甚至碰到一些真冥初期和真冥中期的强者也没有动手。

　　杀死这些人毫无意义，他在战场上游走着，只是寻找着真冥后期的强者。

　　显然，真冥后期强者要远远少于真冥初期和真冥中期，夏尘游走了半天，居然一个都没遇到。

　　他并没有着急，而是耐心地寻找着，战场这么大，不可能没有真冥后期强者。

　　果然，又过了片刻，夏尘发现了目标。

　　那是一名高达数丈的真冥后期强者，形容丑陋，却是极其剽悍，他似乎是一方统领，在一大片真冥初期和中期强者中间显得非常扎眼。

　　他手执一柄极长的血刀冥宝，大开大合，化成无尽的血色风暴，挥舞起来，将前后左右无数的修士都斩成了血泥，清理出大片的空白地带。

　　修士的血光迸溅，在血刀上化成点点血花，连接成片，形成一道长长的血色彩虹，鲜艳而又残忍。

　　“呜嗷……”其他真冥强者还有无数冥士环绕在他身边，似乎受到疯狂杀戮的感染，一时间气势如虹，都高声呐喊起来。

　　“杀戮天下，攻打仙界，仙人为奴，我风邪大军横扫李罗，将战无不胜，攻无不克。”真冥后期统领仰天嘶吼，声音化成道道滚雷落下，将冲上来的仙界战士纷纷震得神形俱灭。

　　感受到他的强大气息，远处，不少修士战士脸色如土，本来还要再冲杀，但是被这一喝，竟然纷纷调头溃逃。

　　“哈哈……”众真冥大声哄笑，气势更旺。

　　“什么牛鬼蛇神，给我受死！”一名真仙大怒，从虚空里现出身来，无匹的剑光犹如一道神龙，向着那真冥后期统领狠狠斩下。

　　他只是真仙中期，本不是真冥后期的对手，但是距离这片战场最近，看到敌方气势如此强大，心头冒火，忍不住便想打压一下对方的威风。

　　真冥后期强者眼神里闪动着狠厉，不躲不避，血色刀芒倏然挥起，化成一道沸腾入海般的血龙，咆哮着升起，迎着那真仙的剑光冲了上去。

　　轰！剑光和血芒只相持了片刻时间，便不支败退，血龙凶性大发，一口将剑光吞了下去，然后张牙舞爪地向那真仙扑去。

　　那真仙脸色大变，没想到这真冥这般强大，只拼了一下，便即败北。

　　他连续劈出数剑，化成凌厉的剑光，抵挡着那血龙，同时急速向后退去，想要退出争斗。

　　但是真冥后期统领哪里会放过他，血刀风卷残云，长虹连闪，就如同无数强大的冤魂厉鬼扑上来，将那真仙团团围住，疯狂厮杀。

　　“不！”那真仙惊恐之极的吼叫着，脸色惨白，拼尽全力左突右挣着，却始终无法突围。

　　血光弥漫，化成了一只凶恶的血色大嘴，吐出无数血丝，将他缠住，然后便将他向口中拽去。

　　“杀死他！”

　　“杀了这杂种！”

　　无数冥士大声嘶吼起来，疯癫若狂，眼神里透出嗜血的光芒。

　　那真仙眼中浮现出绝望之色，心知今日必将殒落，不由得悔恨交加。

　　唰！一道炽烈无比的锋芒从虚空中递出，无声无息，却瞬间将那无匹的血色长龙斩破，将濒临绝境的真仙拯救出来。

　　阴影微光一闪，夏尘面无表情地从虚空里现身，站在那真仙前面。

　　众真冥刚刚要达到高潮的怒吼声立刻哑了下去，就象是唱片即将到最动人的时候，突然停止了转动，让人有种难受得要吐血般的冲动。

　　“多谢大人相救。”那真仙死里逃生，惊魂未定，看见夏尘是真仙后期，连忙施礼感激地道。

　　“你走吧，这里交给我来对付。”夏尘淡淡道。

　　“是，大人！”那真仙丝毫不在意他的语气淡漠，战场之上，实力为尊，何况人家还刚刚救了他的命，他又施了一礼后，便赶紧飞速离开这片战场。

　　夏尘眼中闪烁着诡异的深红色光芒，裂天锋芒横空出世，直指那真冥后期强者。

　　那真冥后期强者丝毫没有犹豫，化成一道黑光，转身就逃。

　　修炼到这个地步，都有微妙的心灵感应，这个真仙太强大了，目光一动，甚至让真冥后期强者有种如堕冰窟般的感觉，不逃命，难道要和对方死磕到底吗？

　　众真冥顿时石化。

　　这还是刚才那个高呼战无不胜，攻无不克的统领大人吗？刚刚差点困杀一个真仙，对方又来一个更强的，本以为还有一场龙争虎斗激起更沸腾的热血，没想到却变成了一场逃亡的闹剧。

　　顿时，冥界战士的士气一落千丈。

　　夏尘身影不停地闪烁着，几个呼吸便追了上去，那真冥后期统领虽然强大，又怎么可能逃得过移形换影的追杀。

　　“我跟你拼了。”

　　真冥后期统领感觉到身后越来越强烈的杀机，就仿佛遮天蔽日的血云，心知逃不过去，眼中不由得露出绝望之色，仗着一身热血，转身就要施展两败俱伤的拼死一击。

　　迎接他的是炽烈无比的锋芒，夏尘已经看不见了，只有无尽的刀锋呼啸而过，将他所有的不甘和拼命都化成了灰烟。

　　下一刻，夏尘呼啸而过，真冥后期的强者消失不见了，原地只有两个深深的硕大脚印，还有一些零星的血刀碎片。

　　一个真冥后期强者，就此神形俱灭。

　　战功手镯发出轻微的光辉，真实地记录了刚才斩杀的一幕。

　　夏尘微微一探，满意地点了点头，已经有了一记战功，还缺四个，他身影穿梭着，又向着远处纵去。

　　“大人……拦下他，是他杀了大人，杀了他。”几个真冥初期强者悲愤地吼着，从远处奔过来，想要将他拦住，为刚才那死去的真冥后期强者报仇雪恨。

　　夏尘连停都没停，万幻锋芒好象是雷霆般一闪而过。几个真冥初期强者瞬间僵硬，随后便一一爆裂开来，布了他们要追随的大人的后尘。

　　真仙后期强者都可以秒杀，更何况是这些真冥初期。除了上人，真仙之境，夏尘已然无敌。

　　到处都是厮杀，修士的血液流成了河，即便是真仙，也开始在如火如荼的战场上接二连三地殒落。

　　他们虽然强大无比，但是战场无情，无数仙术纵横交错着，将大片的空间都变成了交织的恐怖力场，如果倒霉的碰上，根本避无可避。

　　更何况真仙也有相应级别的对手，如果被几个真冥缠上，或者遇到高一个小境界的强者，甚至遇到上人，那就只有被虐杀的份。

　　不是每个真仙都有夏尘移形换影的绝妙神通，他们的隐匿之术太过稀松平常，被无穷的力量的一震，便会显出身形。

　　只有上人强者才能在惨烈的战场上纵横无敌，如入无人之境。哪怕只是上人初期的强者，也没有人可以缨其锋芒。

　　即便遇到同级别的强者，只要不是落入陷阱或者被阵法围困，上人强者都可以轻松逃脱，很难被彻底杀死。

　　当然，上人的数量也非常少，几千万人中未必能见到一个。

　　嗖！夏尘掠过一座由十几个真冥组成的小型阵法，阵法的核心是一名真冥后期强者，十几个人组合在一起，发挥出超乎想象的威力，几乎有近十名的真仙强者都折损在这里。

　　“去！”夏尘看也不看，直接祭出九转玲珑塔，无尽的赤火毫光一出，整片空间都剧烈地震动起来。

　　这正是赤火珠的神奇力量，一震之下，就连空间都要粉碎。

　　小型阵法如遭雷击，当场解体。真冥后期强者直接对撞中品仙宝，哼也没哼便化成了灰烟。其他十几名真冥初中期的强者则惨叫着崩飞出去，然后在空中慢慢解体，就此元神俱灭。

　　夏尘收回九转玲珑塔，脸色发白，也有些心浮气喘，赤火珠的震荡神通太强了，即便以他今日的强大修为，想要施展也要受到不轻的反噬。

　　不过夏尘根本就不在意些微伤势，体内仙丹自动化成补充的仙液，几息之内，便将反噬受到的伤害尽数复原。

　　“两记战功了。”夏尘感受着战功手镯里的记录的景象，心头也不禁划过一片火热。照这个速度发展下去，他完全有可能一役便完成任务。

　　什么军功奖励夏尘根本不在乎，他只想尽快返回仙界，这场战争只是天君和冥君的交战，没有必要为谁卖命。


第一千零一十九章 越境大战

　　“比我想象得还要强大，这么快，就诛杀了两个真冥后期的强者，真是可怖可畏。”

　　战场的另一个方向，万峰仔细看着手腕上的战功手镯，发出一声感叹。

　　他身为统领，是可以查看到所有属下的战功表现的，战功手镯具有禁制功能，可以同步传送战功记录，非常奇异。

　　将脚下已经死去的真冥后期强者一脚踢飞，万峰修长的背影又逐渐隐没到战场深处。

　　夏尘盯上了第三个真冥后期强者，不过却迟迟没有动手。

　　倒不是对方有多强大，而是那真冥后期居然跟在一个上冥强者的身后。

　　尽管那上冥只是初期修为，但是也让夏尘十分忌惮，施展移形换影，虚虚实实地隐藏在虚空里，不敢轻易出手。

　　他有自信和上人初期强者一战，但也只是自信而已，能否真正一战还不可知，即使底牌尽出，夏尘也没有半点把握。

　　真仙巅峰，看似和上人初期只差一步，但是差着一个境界，不啻于云泥之别。

　　那真冥后期统领似乎是那上冥的得力属下，跟随上冥将军，一边斩杀仙军，一边修习阵法，体验行军打仗之道。

　　上冥强者似乎对他颇为重视，即便真冥后期已经少有对手，依然看护甚紧，仿佛对待自己的子侄。

　　冥界不象仙界，是没有亲情血脉家族关系的，所有的冥士都是从冥气中诞生的生命，无父无母，也无兄弟姐妹。

　　不过拥有了智慧感情之后，冥界生命依然可以形成很近的关系，这一点和人类没有区别。

　　夏尘跟在两人身后，耐心地等待着机会。他虽然没有对付上冥强者的把握，但是施展移形换影，自信就是上冥初期强者也看不出来。

　　一个又一个冥士和真冥在夏尘身旁擦肩而过，丝毫没发现身旁就隐藏着一个绝世大敌。

　　过了一个时辰，那真冥依然没有离开上冥半步，而且看架势，似乎会一直跟到大战结束。

　　夏尘有些郁闷，琢磨着是不是再寻找其他猎物，别一棵树上吊死。

　　忽然，煞气中泛起强大的波动，刺目的光芒犹如太阳般绽放出来，光芒的中心，一个炽烈犹如太阳般的身影出现，一拳向着那上冥狠狠轰下。

　　那是一名强大的仙界上人，感受到了上冥强者的气息，便从遥远的战场飞过来大战。

　　无数靠近上冥的冥士发出惨叫声，随后便在上人无边的威力中化成灰烬。

　　和强者在一起固然可以免于伤害，但是一旦有同级别的强者出现时，便很容易沦为炮灰。

　　一众真冥也被强大的威力震得纷纷倒飞，眼中和脸上露出惊骇之色，纷纷退走。

　　上冥强者脸色凝重，瞬间将那跟随他的真冥推到远处，然后爆放着气息迎了上去。这是一个强大的敌人，他必须全力以赴，再没有精力照顾自己的后辈。

　　那真冥后期虽然退出很远，但是并没有遁走，而是站在安全距离之外观看着两大上人之间的战斗，似乎是在感悟修习。

　　同境界的上人强者很难分出胜负，即使有胜负，也不会见生死，所以他并不担心上冥会出什么事。

　　可惜上冥不会出事，他自己倒是要出事了。

　　夏尘哪里肯放过这个千载难逢的机会，无漏仙躯幻灭不停，瞬间便潜伏到了那真冥后期的身后，以他的隐匿能力之强，对方毫无察觉。

　　唰！裂天锋芒犹如不世出的夺命剑锋，毫无悬念地穿透了真冥后期强者的胸膛，无尽的杀戮法则汹涌而下，将其元神撕成了碎片。

　　那真冥后期甚至连反应都没有做出来，便眼睁睁地看着自己四分五裂，形神俱毁。

　　夏尘一击得手，丝毫没有停留，化成一道阴影，转身就跑。

　　“不！”上冥强者发出惊天动地的悲愤怒吼，他纵然在大战中，神念也能照顾到战场，等于亲眼看见那真冥被夏尘斩杀。

　　他眼睛都红了，哪里还顾得上和上人争斗，暴怒着纵身而来，一拳劈天盖地向夏尘逃走的方向打下。

　　轰！狂暴的力量化成汪洋大河，仿佛岩浆爆发，在充斥着煞气的战场上划出一道笔直的线路。所过之处，无论是冥士还是真仙，瞬间灰飞烟灭。

　　夏尘脸色大变，尽管不是第一次面对上冥强者的威严，但是却是第一次正面和上冥较量。

　　虽然仅仅是一拳，但是那股震古烁今的压力，就象是无数座沉重的大山，疯狂向夏尘压来。一时间，夏尘感觉周围的空间都变成了钢铁长城，每一次移形换影，都象是在沸腾的岩浆里穿行。

　　“裂天锋芒！”夏尘大吼一声。

　　漫天的锋芒瞬间凝聚为一柄完全实质化的长剑，长剑又迅速化成一个光闪闪的小人，这小人已经不是寸许高下，而是和真人一般大小，有眉毛有鼻子有眼睛，五官俨然。

　　裂天锋芒之灵，俨然已经趋近大成，除了没有灵智之外，和真人没有区别。

　　无尽的金元素滚滚而来，汇集在裂天锋芒之灵上，仿佛滚雪球一般，瞬间便达到了极致。

　　轰！绝世锋芒和上人一拳相撞的结果，就是产生剧烈无比的爆炸，两人的境界虽然不对等，但是力量却是差不太多，对冲的散逸力量扩散出来，相近的冥士和修士顿时如同被收割的稻草，成片倒下。

　　夏尘狼狈地从爆炸边缘蹿出来，哪里还敢停留，阴影光芒稍微闪过，没入虚空，瞬间远去。

　　这一拳把他的自信打没了一半，本来以为能和上人叫板，结果一拳落下，他全力发出的裂天锋芒之灵毫无悬念地落在下风。

　　好在还剩下一半的自信，虽然依然不是上人初期之敌，但是却有一拼之力。

　　而且夏尘能感觉到，刚才那一拳也是上冥强者的全力一击，虽然压倒裂天锋芒，但是却不是占据绝对的上风，两者也就是四六分。

　　这意味着，如果他底牌尽出，未必便不能战胜上冥初期强者，如果再加上天马，那是十足稳赢的局面。

　　那上冥强者震惊万分，简直不敢相信自己的眼睛。他全力一击，那真仙不但没神形俱灭，而且毫无畏惧地正面抗衡，仅仅是稍落下风，连皮都没有擦破一块。

　　最后他逃走的速度更是让人心惊，阴影一闪，居然连上人的神念也无法追踪他。

　　这怎么可能？难道仙界大军的真仙已经有这般强者，可以越级和上冥一战了吗？

　　越境大战的仙人和真冥不是没有，但是比天君还要稀少，而且最后几乎全部成为巨头，这样的天才如果成长起来，将会非常可怕。

　　一念及此，上冥强者不由得颤抖起来，李罗天君下属有这等人物，难道是风邪大军要败亡的征兆吗？

　　此子绝不能留！

　　轰！刺目的光芒爆闪而至，仙界上人紧追不放，杀奔过来，隆隆的声音犹如雷声卷过，响彻万里：“你身为上冥强者，倾尽全力，却连我李罗大军的真仙都留不下，可见你风邪大军实力不济，离败亡不远。”

　　“什么？上冥强者居然留不下一个真仙。”所有听到声音的战士，刹那间都惊呆了。

　　下一刻，仙界大军振臂高呼，士气高涨，而冥界大军却是整体震动，士气登时低落了不少。

　　“你放屁，少胡说八道，你们的真仙已经被我亲手击毙了！”上冥强者大怒，也生动如雷地吼着，免得军心浮动。

　　他心头恨极，同时又震惊于夏尘的潜力，于是一边打斗，一边暗自传出神念，将夏尘的气息印迹迅速传播于冥界战场，请其他上冥强者出手，务必要斩杀此人。

　　夏尘也听到了上人的传音，不由得暗暗叫苦，这不是给自己拉仇恨吗？如果其他上冥都找上来，他就是有九条命也不够杀的。

　　另一处地方，万峰经过苦战，刚刚杀死一名真冥后期强者，闻言不禁愣住了，有一瞬间的失神。

　　“我还以为真仙境界我就是无敌了，想不到大军中竟有这等人物……”

　　他低头看着战功手镯，脸上微微动容：“好厉害，已经杀了三个真冥后期强者了，上人将军说得不会就是你吧。”

　　他微微摇了摇头，脸上浮现出一丝复杂之色，随即又杀进战场深处。

　　轰！鬼魅般的阴影从十几名真冥阵法中心浮现出来，还没等他们反应过来，无数炽烈的锋芒便汹涌而出，将他们戳成了筛子。

　　其中的最强者，一名真冥后期冥躯粉碎，元神也受了重伤，刚刚飞遁出来，想要垂死挣扎地逃跑，一道锋芒闪过，让他饮恨当场。

　　阴影自始至终都没有出现，瞬息远去，在千里之外化成夏尘的身影。

　　“还有最后一个。……”感受着战功玉镯忠实记录的信息，夏尘心头微喜，看来不用等这战役结束，他就可以顺利返回仙界了。

　　忽然，夏尘脸色一变，神念感知中有四道强大无比的气息正在四个方向向他迅速接近。

　　上冥强者！他心中一惊，这四道气息来意不善，显然就是冲着他来的。

　　他心知不妙，立即施展移形换影极速穿行，一个上冥初期恐怕就很难打过，更何况是四个。

　　显然，刚才那没留住他的上冥强者将他的气息传播了出去，打算召来其他上冥将他斩杀，否则在上冥眼里，真仙也不过是蝼蚁，怎么可能在战场上专门针对他。


第一千零二十章 压力之下

　　夏尘的速度很快，但是上冥的速度也不慢，在后面紧追不放，尤其是一道强大的气息，比其他三道加起来都强大，赫然是上冥中期强者。

　　夏尘暗暗叫苦，有心想要向仙界上人求助，但是他属于特别军队，没有任何保障，也不受大军庇护，战功手镯上根本就没有发出求救信息的禁制。

　　早知如此，就不去招惹那上冥身旁的真冥好了……夏尘有点后悔，但是现在后悔也没有用，只能在硕大的战场上东躲西藏，躲避四大上冥的追杀。

　　那上冥中期强者的速度最快，神念也最敏感，尽管夏尘把移形换影催发到了淋漓尽致的地步，但每一次隐没空间，还是第一时间被他感知，两者的距离不断地拉近。

　　当然，若是在无人的空地上奔跑，夏尘未必便会被追上。但是在战场上，尽管无视空间距离，但还是要避免一些力量波动过大的区域，速度难免会受到轻微影响。

　　而上冥却可以不必顾忌，犹如一道战车碾压而过，所过之处，无人可挡。

　　夏尘也无暇再去猎杀最后一个目标了，任务大可以在下一次战役中完成，现在逃命要紧，其他都是次要的。

　　他逐渐改变方向，向着战场后方逃去，那里是仙界大军的大本营，有着无数强者和禁制大阵，就算是上冥后期强者也不敢擅闯，这几个家伙总不会阴魂不散地一直追杀下去吧。

　　不过还没等他奔到后方，那上冥中期强者便被一名同境界的上人拦截下来。

　　上冥强者虽然纵横无敌，但是毕竟太显眼了，追杀的过程中，肯定会引起上人的注意。本着王对王，兵对兵的原则，也不会任其肆虐战场。

　　其他三个上冥初期强者速度远不如上冥中期，自然很难追上夏尘，虽然没有放弃，但是看到夏尘奔往仙界大军后方，便纷纷停止了脚步。

　　即便是上冥强者，如果踏入对方的大本营也是凶多吉少，他们自然不愿以身试险。

　　夏尘松了口气，很有一股冲动将天马释放出来，回去狠狠踩踏一番。

　　但是如果亮出天马，必定会引起轩然大波，他一个真仙，怎么可能拥有中级仙兽坐骑，到时再牵涉出无漏仙躯的秘密，可是大麻烦。

　　“你是哪支军队的统领？为何不上阵杀敌，反而逃回战线后方。”一个爆雷般的声音在他耳边响起。

　　夏尘一惊，抬头一看，只见一名光头上人正面无表情地看着他，他的手已经提了起来，随时可能发出强大的攻击。

　　他穿着李罗大军的制式铠甲，夏尘认出来，这是一名监察将军，专司叛逃，怯阵，冒领贪功等各种罪责，一旦查实，无须上头审核，可以立即毙杀。

　　夏尘心一跳，连忙解释道：“监察将军，属下并非怯敌，而是被人追杀，不得已才逃亡后方。”

　　监察上人冷笑道：“身为战士，便当有战死沙场的觉悟，被人追杀便可逃回后方？你告诉我，那些正在厮杀的战士，哪个不在被追杀？如果人人都象你这般怯敌逃到后方来，那我们还怎么打赢这场战争。”

　　“将军，我是被三大上冥强者追杀，如果还要挺身力战，那不是找死吗？”夏尘急道。平白被扣了一顶怯敌叛逃的大帽子，心里如何愿意。

　　“你说有三个上冥强者追杀你？请问你何德何能，值得上冥强者如此高看？”监察上人非但没有吃惊，反而露出讽刺的笑容。

　　夏尘苦笑，知道监察上人不相信，不过这的确很难让人相信，谁会相信一个真仙会被三大上冥追杀呢？

　　他心知解释不明白，干脆说道：“如果将军不相信，请跟属下走上一遭，就会明白了。”

　　“不用了。”监察上人冷冷地道，“念在你修炼到真仙后期不易，我给你一次机会，马上返回战场，如果再让我看到你，不问情由，直接打杀，滚！”

　　夏尘叹了口气，心知再说也无用，只会让对方心生厌恶，只得施了一礼，又向着战场深处飞去。

　　监察上人看着他的背影，眼神露出鄙夷之色。

　　但愿那三个上冥没有一直盯着我，还剩下最后一记战功，赶紧完成了事，到时就算返回战场后方，监察将军也说不出来什么。

　　夏尘心想着，不断地移形换影，将气息深深地隐匿起来。

　　但是事与愿违，他刚刚返回战场，几道强大的上冥气息便似乎感觉到了什么，迅速向着他所在的方向靠近。

　　虽然移形换影仙术即使是上人初期强者也很难发现，但是上冥强者中自然也有人有着特殊寻觅的神通，只要掌握了他的气息印迹，想要发现他并不是很难。

　　夏尘心头暗恨，如果他能突破上人境界，气息就会完美地融于移形换影之中，谁也感受不到，就算是天君也发现不了。

　　很快，几个上冥便围追上来，刚才这片刻功夫，他们已经达成共识，并传遍大军强者，只要夏尘出现，立刻毫不留情地打杀。

　　如此恐怖的天才，必须扼杀在摇篮中。

　　夏尘暗暗叫苦，在战场上被上冥强者追杀，还无法向仙界大军求助，又不能逃回大本营，当真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　看来靠人不如靠自己……夏尘咬了咬牙，把移形换影发挥到极限，犹如一个幽灵在战场来回穿梭，和众多上冥打起了游击战。

　　如果实在不巧和上冥偶遇上，就跟对方打上一两招式，磨砺自己的神通，但是他绝不恋战，只要情势不妙，马上掉头就跑。

　　他如此滑溜难缠，也让上冥强者头疼不已。

　　上冥追杀真仙，本身就越过了限制，往往没追多少时间，便会有仙界上人来拦截，而且能识破移形换影的上冥只是极少数，大多数上冥追着追着，便会惊异地发现夏尘消失了。

　　上冥居然会追丢真仙，说出去太丢脸了，自然谁也不会声张。

　　他们也惊诧于夏尘的强大，在真仙境界就如此了得，如果此子突破上人，岂不是天君之下无敌了吗？

　　此子不除，恐怕风邪大军将有大麻烦。

　　只是这等天才，为何不见李罗大军关照，难道是要天才磨砺成长么？这倒是正确的抉择，但是磨砺太多，天才也很容易中途夭折。

　　于是众上冥强者相互传音，越来越多的上冥扑向战场，打算借着李罗大军磨砺天才的时机，务必将夏尘打杀。

　　他们哪里知道，夏尘根本不是在经受磨砺，而是属于特殊队伍，不受大军保护。

　　被诸多上冥强者如此关照，夏尘顿时压力倍增，哪里还有空完成最后一记战功，只能在战场上疲于奔命，来回逃窜。

　　好在战场够大，倒也不至于被上冥堵在某个角落里。

　　但是他的移形换影不断被拥有特殊寻觅神通的上冥强者识破，然后传音给其他上冥围追堵截。最少都是两三道上冥气息一同追杀夏尘。

　　虽然都是上冥初期强者，但是也足够夏尘喝一壶了。

　　被追杀得够呛，夏尘也是心头冒火，干脆释放出九转玲珑塔，塔人合一，若尘珠和移形换影术双重隐匿功效叠加起来，让他幻灭难现。

　　这一下，即便是拥有特殊寻觅神通的上冥强者都惊疑不定起来，很难再确定夏尘的方位。

　　夏尘也不再一味逃避，手段齐出，狂雷暴术，无漏神瞳，裂天锋芒，六字真言……潮水般地攻向堵截他的上冥。

　　这些大神通他苦修数十年，还没和人交手过，此时与上冥强者大战，正是验证成果的时候。

　　此时此刻，夏尘也不去想完成什么任务了，精神全部专注在战斗上。

　　他神念修为境界三位一体，法则与境界融合，专心致志地磨练自身。

　　越是艰难困苦的环境，越能激发他的潜力，神通光芒万丈，锋芒破碎虚空。在上冥强者恐怖的压力下，修为上的短板全部体现出来，夏尘一次又一次地挑战突破自己的极限，没有尽头。

　　原来他还觉得自己神通已经功行圆满，现在才发现，还远远没有大成。

　　移形换影的神通配合着万幻锋芒，有着渐渐三位一体的趋势。那无视空间距离，处在幻灭空间的锋芒，让上冥强者也防不胜防。

　　甚至有一次，夏尘同时面对三个上冥初期，都敢悍然主动进攻，然后不等三人还击，就飘然离去，让三位上冥又气又恼。

　　当然，夏尘也不是一味大战，而是见机行事，如果出现危机，便选择性地靠近仙界上人出现的地方。自然会有上人发现追杀他的上冥，替他解围。

　　这是一场苦战，但是越是苦战，越能磨砺人。

　　夏尘对此有了深刻的体会，在不断地战斗中，他对神通运用的体悟越来越深，也越来越精纯，原本就处于巅峰的真仙境界隐隐又有松动，开始冲击一丝上人的无上境界。

　　在空前的压力下，他的道法世界也在显著增长，每道锋芒都带有了法则的韵义，变得更加飘忽，更加神鬼莫测。

　　道法世界的成长，也带动了夏尘的眼界，那些理解的深刻法则，一道道，一条条，化成接近圆满的花纹，融于他的脑海里，神通里，修为里，向着更高深的方向发生改变。


第一千零二十一章 鸣金收兵

　　夏尘有一种明悟，感觉象是延着一条光明大道的阶梯，不断地拾级而上，阶梯的尽头就是大道青天，至尊无上。

　　他如此光芒万丈，在诸多上冥强者无情碾压下还能不断突破，越来越强，让众多上冥又惊又怒。

　　再打下去，他们就真成了磨刀石，这不是要活生生把夏尘打成一个强大的上人么。

　　于是越来越多的上冥传音，一定要斩杀夏尘。

　　但是压力越大，动力越大，夏尘的潜力如同无止境，开始的时候还弱于上冥初期，但是渐渐便能一争长短，随着时间过去，竟然渐渐有超越的势头。

　　无漏仙躯大放异彩，和夏尘形神合一，仙躯的宝藏也渐渐被开发出来。

　　本来夏尘只是控制了这具强大的仙躯，远远没有真正融合，但是在巨大的压力磨砺下，元神和无漏仙躯却是开始了交融的质变，开始发挥出巨大的力量。

　　众上冥骇然，如此紧密锣鼓的追杀压制，恐怕就是一名真正的上人初期也无法忍受了吧，怎么这小子还活蹦乱跳的，越战越勇？

　　看来天才就是天才，不能以常理来度之。

　　随着时间推移，越来越多的上冥强者知晓李罗大军出了一个绝世天才，以真仙后期的境界便可以和上冥强者叫板，甚至诸多上冥都无法真正追杀到他。

　　这样的天才，太恐怖了。

　　终于，有上冥中期的超级强者出手了，再让夏尘这么混下去，整个风邪大军的强者颜面都要无存。

　　夏尘感受到了巨大的危机，他和上冥初期还可以斗上一斗，但是对上上冥中期，那就只有逃命的份了。

　　好在元神和无漏仙躯进一步合体，各项神通也都得到了强化提升，移形换影之术配合着中级仙宝的九转玲珑塔，不断地出没虚空，天衣无缝，无懈可击。

　　上冥中期强者暴怒，犹如一座人形巨兽，再不加丝毫掩饰，疯狂地追杀夏尘。

　　夏尘头皮发麻，竭尽所能地逃窜着。

　　他就象是巨象面前的一只小白鼠，虽然弱小，但却把灵活多变的优势发挥到淋漓尽致，每次都是到了千钧一发的时候逃出生天。

　　不过饶是如此，上冥中期强者也不是他能比得起的，两者的差距太太了，再快的速度，再无形的隐匿神通，在巨大的力量差距面前，统统化成灰烟。

　　好在疯狂的追杀并没有持续多长时间，很快便有仙界的上人中期强者出击，将上冥中期拦截下来。

　　夏尘松了口气，如果再被追杀下去，他铁定难逃劫难。

　　当然，他还有天马，实在不行就骑着天马远离这片战场，大不了老子去闯别的仙冥通道，夏尘心里也发狠道。

　　不过这时候，李罗大军的诸多将军也注意到了上冥强者的异常动向。

　　虽然不知道风邪大军出动这么多上冥强者有什么目的，但是不论敌人想干什么，都要阻拦破坏肯定是没错的。

　　于是诸多上人强者部署指挥，针锋相对，只要上冥强者一有集合行动，马上便会有上人迎战上去。

　　其实上冥本来也是由上人抵挡的，王对王兵对兵的原则是仙战最基本的要素，但是采取具体的针对行动，自然要远比无为效果好。

　　这极大减轻了夏尘背负的压力，上冥强者都被境界相同的上人缠住，他终于能够喘一口气了。

　　我终究不是孤立无援的，夏尘心想。

　　不过就在他想要大杀四方，完成最后一个真冥后期的任务的时候，突然，呜呜的号角声音刹那间响彻千万里战场。

　　那是代表退军的号角，代表这一场中度冲击战斗结束，双方暂时分不出胜负，便各自整军休息，分析战斗得失，准备下次再决。

　　夏尘一愣，这才发现，不知不觉中，已经过去了很长时间。

　　激烈的战斗中，他完全忘我，自然不会在意时间的流逝。

　　虽然还有最后一记战功没有完成，但是双方都已经鸣金收兵，夏尘也只好悻悻地跟随李罗大军退回了战场后方。

　　回到营帐时，已经有不少真仙回来了，各个都是负伤不浅，面色疲惫。

　　即使见到夏尘进来，也没有人多看一眼，每个人都在抓紧时间疗伤，补充仙灵元气。

　　双方大军之所以鸣金收兵，虽说是有不分胜负的因素，但是最主要的原因是战士的资源都消耗干净了，元气也消耗得七七八八，想再打下去也没有力气。

　　不是谁都象夏尘，拥有聚宝盆，有着无限的仙石和仙丹供应，被亡命追杀十几天还能生龙活虎，跟没事人一样。

　　夏尘没有声张，随意找了个地方坐了下来，虽然不需要疗伤补充元气，但是十几天大战的感悟积累却是颇为丰厚，需要好好消化一番，没准还能更上一层楼。

　　收军的过程持续了一天一夜，千万里的战场，不是每个战士那么快就能回来的。

　　大军悄然无声，每个营帐里都充满了沉重的气氛，战士们无声无息地疗伤，补充元气，脸色挂满了哀伤与凝重。

　　一场中度仙战，死去的是数以亿万的战士，尤其对于仙界来说，死去的可能是他们的亲人，朋友，兄弟，伤情更深，那种悲痛是难以言述的。

　　万峰统领的这支军队的营帐里，虽然悲伤的气氛要淡一些，但是也颇为沉重。

　　万峰是最后一个回来的真仙，算上他在内，营帐里的人比出战前少了一半还多，原来有五六十名，现在只剩下二十多人了。

　　没回来的，自然都是殒落在了战场，不存在失踪的问题。万峰的战功玉镯记录了所有人的气息印迹，一旦消失，就是确定殒落。

　　虽然各真仙之间没有多少交集，也没有什么感情，但是感受到大战的残酷，多多少少都有些兔死狐悲的悲凉。

　　真仙初期强者几乎死绝，留下来的全部都是真仙中期和后期的强者，越是实力强大的真仙，存活下来的概率也越高。

　　没有人说话，就是万峰也是脸色肃穆，轻轻叹息，不知道该说些什么。

　　良久，他才说道：“尽管希望与现实违背，但是不管怎样，这就是战争，我们既然接受了任务，便应该接受战场的残酷，逝者已逝，活下去的人更要珍惜自己。”

　　众人沉默。

　　“不过可以庆幸的是，我们这支队伍是特殊的，只要大家完成了任务，就不必在煎熬下去，可以回家了。”万峰又道，脸上带起了轻轻地笑容。

　　此言一出，众真仙脸上才有了颜色，不过有的人是欣喜，有的人却是更加落寞，甚至带有一丝后怕。

　　“我倒是希望下次的战役能快点来。”一个真仙后期的中年男子突然说道。

　　看到众人的目光都投向他，中年男子微微一笑，解释道：“我斩杀了两名同境界的真冥，只要再来两次相同的战役，就可以返回仙界了。”

　　斩杀两名同境界真冥！众人一惊，眼里顿时充满了羡慕。

　　在大战之前，每个真仙都自信满满，觉得自己是天之骄子，绝对可以战胜同境界的敌手，但是大战过后，才知道现实是多么的残酷。

　　同境界的对手哪有那么好杀？你强大别人也未必弱小，你想完成狩猎的任务，别人未尝不是把你也当作猎物看待。

　　虽然活着回来就是一种荣耀，但是大部分真仙都没有完成一个任务，反而在和同境界的敌手厮杀中负伤累累。

　　如果再来一场战役，他们都不知道有没有勇气上场。

　　听到这中年男子自报战功，不少人嘴角都露出了苦涩的表情，与其相比，他们差得太远了。

　　“黄鹂道友的确做得不错。”万峰点头道，“杀死同境界敌人两名，这不是一般人能做到的。”

　　“统领大人过奖了，属下还需要努力。”中年男子很好地控制了自己的情绪，但是眼神多多少少显示了他内心的欣喜与自得。

　　几个真仙脸色颇为复杂，他们只完成了一记战功，本来还算沾沾自喜，但是听到黄鹂的话，就不免有些不是滋味。

　　万峰看见，微微一笑：“黄鹂道友不错，不过李望水、杨振志、风泉……几位道友也做得很好，不但能够全身而退，而且圆满完成一记战功，这里面其实也有运气的成分，没准下次战役你们就能完成更多的任务，早日返回仙界。”

　　他给了面子，那几个真仙脸色立刻缓和下来，齐声谢过万峰，也谦虚了几句。

　　黄鹂脸色不变，眼神里却闪过一丝轻蔑，斩杀一个同境界对手和两个能一样吗？一个那叫运气，两个才叫实力。

　　“老身不太同意万统领的意见，战场残酷，对每个人都是公平的，何来运气而言？何况是斩杀同境界敌人，每一次交手都是莫大的凶险，没有实力怎么可能做到这一点？”一名真仙后期的老妪淡淡道。

　　她虽然是万峰的下属，但是同为真仙后期，又不是真正的士兵，说话自然不必太过客气。

　　万峰一怔，随即道：“梁仙子说得也是，万某失言了。”

　　“属下不太会说话，还望万统领多多担待。”梁老妪淡淡道。


第一千零二十二章 谁是第一

　　众人见她鹤发鸡皮，脸上皱纹犹如老旧的核桃，又矮又小，和风烛残年的老妇几乎毫无区别，心想女真仙都喜欢把自己打扮成二八娇娃，这老婆子居然喜欢扮丑，真是一朵奇葩，万统领不嫌弃，还以仙子称呼，简直糟蹋了这两个字。

　　其实梁老妪并不是喜欢扮丑，只是修炼了一门威力奇大的魔界神通，练得差点走火入魔，所以才导致形貌改变，性情也变得有些乖戾。

　　“呵呵，咱们这支队伍不搞一言堂，有什么意见尽管可以畅所欲言，何况梁仙子说得很有道理，战场残酷，全凭实力，不愧是斩杀了三个真冥后期的强者。”万峰分轻云淡的一笑。

　　众人脸色骤变，原本还有些看轻梁老妪，此刻全都换成了震惊。

　　斩杀三个同境界强者，意味着这奇葩的老婆子不是一般的强大。

　　黄鹂的眼神也是一僵，原本以为自己斩杀两名同境界强敌，便是众人之中的佼佼者，没想到还有比他更强的。

　　这老婆子是不是施展了媚术，结果把敌人吓死了？他心里想着，琢磨着是不是也要变成一副老头子模样，去杀几个女真冥。

　　梁老妪嘿嘿一笑，露出残缺不全的满口黄牙：“承蒙统领大人夸奖，不过老婆子可不是第一名，马道友斩杀的真冥后期也是三个，如果不是一个真冥后期强者逃得快，说不定他能连杀四人。”

　　她伸出干枯的手指，指着一名穿着道服的老者。

　　众人再惊，这老头子貌不惊人，一直都没有说话，极为低调，想不到是这么凌厉的一个高手。

　　那老者看了梁老妪一眼，淡淡道：“无所谓第一不第一，只要没完成任务，都是一样的。”

　　夏尘在角落里默然相观，此时却是心中一动，这老者，正是此前问他万统领怎么样的那个真仙后期强者，看来有点意思。

　　“不一样，太不一样了。”梁老妪摇头道，“你要是不称第一，我们这里就没有人敢自称第一了，我杀的三人，和你杀的三人，完全不在一个档次上。”

　　她语气里充满了推崇，显然是见过那道服老者出手，十分叹服，不过言谈之间，却把自己当成了老二。

　　道服老者没有说话。

　　众人默然，一场战役，就足以显示出众真仙的差距，有的人一记战功都没有完成，只换来一身伤。而有的人却几乎一役毕功。

　　一场中度战役而已，连杀三名同境界强敌，差点连斩四人，这份功劳，即便拿到大军总指挥部，也是响当当的了吧……不少人均想。

　　“马道友修为强大，我也是佩服得很，估计再来一场战役，就会任务圆满。”万峰很是赞同的道。

　　梁老妪似乎兴致不减，突然说道：“统领大人，这回您该承认，你错了吧？”

　　万峰一怔，这话说得莫名其妙的，皱眉道：“什么我错了？”

　　梁老妪笑道：“统领大人怎么忘了，当日在来前线的战车里，你说陈夏道友修为强大，必定是第一个完成任务的，还说要为他庆功，现在结果如何，大人难道还不承认自己错了？”

　　众人恍然，不禁一起看向默不作声的夏尘，这真仙后期的美少年看起来外形倒是很不错，就是不知道战场上的成绩怎么样，不过估计多半比不上那淡然的马老者。

　　夏尘扫了那梁老妪一眼，没有说话。这老婆子看起来颇有实力，其实没什么脑筋，还不知道结果就敢大放厥词？

　　万峰道：“梁仙子误会了，我说的是完成任务，不是立下几记战功，我们队伍里，到现在为止，暂时还没有人真正完成任务。”

　　“就算是完成任务，进度也是马道友和我最快，难道万统领到现在还认为陈道友能第一个完成吗？”梁老妪扬眉道。

　　黄鹂突然道：“梁仙子怎么知道陈道友完成的战功就比你少？没准人家比你和马道友还多呢？”

　　梁老妪又黑又粗的两道眉毛竖了起来，冷笑道：“我还真不相信，除了马道友，有人的战功比老身还多，陈道友，你说说，你斩杀了几个同境界的真冥。”

　　她修炼神通变丑，又无法改变，便下意识不太喜欢那些外形俊美的同道，夏尘身为男子，还如此显眼，自然让她生出敌对的潜意，有心便想让夏尘难堪。

　　“四个。”夏尘也没给她面子，直接淡淡道。

　　众人倒吸一口凉气，看向夏尘的眼神顿时变了。

　　还真是强中更有强中手啊，这美少年看来也不是凭脸吃饭的，长得也帅，手上功夫也行，不动声色之间，居然斩杀了四名同境界强敌。

　　这绝对是货真价实的实力。

　　梁老妪一张老脸顿时憋得通红。

　　众人都忍住笑，均想这老婆子大放厥词，结果脸被打得噼啪作响。

　　“看来梁仙子要变成第三了，不错不错，第三名也不错，凤毛麟角。”黄鹂阴阳怪气地笑道，他早就看这老婆子自吹自擂不顺眼，此时更是毫不客气地讥讽。

　　梁老妪恼羞成怒，怒气冲冲地道：“谁知道是不是真的，万统领又没有证明？没准他一个都没杀死，就在这里胡吹一气。”

　　万峰淡淡道：“梁仙子这回却是错了，我可以证明，陈夏道友是最先斩杀四个同境界的真冥的，他完成四记战功后，马道友才完成一记战功。”

　　这么快！众人惊叹，看着夏尘的眼神又一次变了。

　　在大战中寻找合适的对手可不是一件容易的事情，很多人都是拼斗了多时才撞见同境界的真冥，否则也不至于那么难完成任务了。

　　这意味着夏尘不但实力强大，而且速度和眼力也是真仙中一等一的高手。

　　很多人更是回忆起来，夏尘刚刚回到营帐的时候，似乎跟没事人一般，完全不是其他人充满疲惫负伤累累的模样。

　　这个美少年，居然有这么强……

　　梁老妪脸色不但通红，而且发紫，张开残破牙齿的老嘴，想要再给自己找个台阶，却实在找不到，只能重重地哼了一声，表达自己羞恼的态度。

　　“陈道友这么快就能斩杀四个真冥后期，想必战力极为强大，应该很快就能完成任务才是，怎么还留了一个？”那道服马老者忽然问道。

　　夏尘没有说话，摇了摇头。

　　他被诸多上冥强者追杀，仙界大军虽然察觉，但是却不知道起因，这等事情自然不能因为拉风就往外说，徒给自己招惹麻烦。

　　众人知他不想解释，却都没有不舒服的感觉，这等强者，虽然还是真仙，但是却已经凌驾于他们之上，下一次战役，完成任务那是妥妥的事情。人和人还真是不能比啊。

　　马老者微微叹了口气，他本来有结交夏尘之意，但是看起来对方似乎没这意向。

　　“陈道友神通盖世，真希望下次战役，能跟在你的身边，至少安全没有问题。”黄鹂笑道，虽然是开玩笑的语气，但是也巧妙地表达了恭维之意。

　　“是啊，下次我一定跟在陈道友身后，背靠大树好乘凉，没有后顾之忧，没准也能顺利完成任务呢。”

　　“陈道友的战功没得说，就算是其他队伍那些真仙统领，也没有这等骄人战绩吧。”

　　其他真仙也都纷纷对夏尘示好。

　　任何世界都是实力为尊，强者无须表演什么，自然而然便会吸引别人的注意。

　　夏尘微微点头，算是应付。他知道众人也只是说好话而已，并不会真的做什么，能走到这一步，有几个人是真正愿意依附别人的？

　　万峰面带微笑：“我还想向陈道友多多交流讨教呢，看来用不了多长时间，就要分开了。”

　　“统领大人客气了。”夏尘笑了笑。

　　万峰也笑了笑，然后看着众人：“看来大家的心情有些恢复了，这很好，不管结果如何，都要积极去面对，也许下一次战役，我们每个人都能顺利完成任务。”

　　他看了一眼自己的战功手镯：“虽然没有人完成任务，但是不少道友斩杀强敌也有功劳，我去总指挥部申报一下，看看能不能给你们申请点奖励下来。”

　　众人闻言欢喜，这万统领对待他们真是不错，纷纷道谢相送。

　　夏尘看着他远去的背影，眼神微微一闪，这个万统领，似乎水很深呢。

　　万峰走出营帐，回身望了一眼，随后便消失在空气中。

　　下一刻，他出现在一片荒凉的山谷里，一名形容剽悍的男子早已等侯，正是常将军。

　　“准备好了？”万峰淡然问道。

　　“安排妥当了。”常将军脸色凝重地点点头，“你直接安排就可以，这是你要的资源。”

　　他随手扔过来一个储物袋。

　　万峰伸手接过：“谢了。”

　　他转身正要消失，常将军忽然叫住他：“万公子，等等。”

　　万峰转过身，皱眉看着他。

　　“万公子，我的身家性命都系于你一身了，希望能一切顺利，不知道为什么，我有种很不好的预感。”常将军看着他的眼睛道。

　　“你还信不过我？放心吧。”万峰眉头舒展开来，笑着拍了拍他的肩膀，转身踏入了虚空。

　　常将军目送他离开，脸色浮现出复杂之意，喃喃自语着：“最好没有问题。”

　　下一刻，万峰来到大军指挥部，抬头看了一眼，走了进去。


第一千零二十三章 评定军功

　　李罗大军的指挥部并不是一个单独的空间，而是有着系统繁杂的巨大机构。除了总指挥大厅外，还有很多个专门事务处室，很象是地球上的政府部门。

　　只有真仙以上的强者才能进入总指挥部，一些重要的机要部门，只有上人将军才能进入。

　　万峰在一处大厅前停住了脚步，门口上面的金牌写着三个大字：军功处。

　　他徐徐地走了进去，里面已经排了一溜的长队，全部都是真仙统领来核定战功，申请军功奖励。

　　没有人说话，所有真仙都耐心地等待着，军功处的最里面，呈扇形坐着五名上人将军，左右两边各两名，都是上人初期，居中而坐的，是一名上人中期的大将军。

　　十一名上人联合裁定，足见对军功的重视。

　　排在最前面的真仙统领把战功手镯递上去，然后恭敬地站在一旁，等候裁定结果。

　　战功手镯分别在五名将军手里传过，最后落在大将军的手中。

　　“消灭风邪一支百万人军队七成，杀死真冥初期七人，真冥中期一人，核定军功三级，各位将军看如何？”大将军左右看了看，不带感情色彩的声音响了起来。

　　“末将无异议。”众上人将军齐声道。

　　大将军把战功手镯递给右首边缘的上人，那上人接过，他的面前凌空漂浮着一个青光闪烁的禁制球，大概有西瓜大小。

　　他在战功手镯上输入着什么，然后把手镯放进禁制球中。

　　然后他看着那真仙统领道：“三级战功，可任选军功奖励一件中品阵法套装，一件紫金水晶攻防一体铠甲，或者是一枚风阳仙丹。至于你部下的群功，按照常例去军需部门以编制人数领取。”

　　那真仙统领微微躬身道：“多谢将军，属下想选中品阵法套装。”

　　上人在禁制球上点按了一下，然后将战功手镯拿出来，递给他道：“去军需部领取吧。”

　　“多谢将军。”那真仙统领接过战功手镯，喜滋滋地道，然后转身出去了。

　　“下一个。”最左首的上人将军道。

　　排在第二位的真仙连忙走了上去，将战功手镯摘下，递给最左首的上人将军。

　　“消灭风邪一支百万军队四成有生力量，成功阻止另一支大队布阵成功，杀死真冥初期强者两人，核定军功四级。”

　　“可任选初等阵法套装、攻击型下品仙宝和九字攻伐仙术一项，群功按照常例去军需部门以编制人数领取。”

　　“多谢将军，属下选九字攻伐仙术。”

　　“下一个……”

　　五位上人将军没有拖泥带水，甚至一句废话都没有，评定完一个真仙统领的军功，马上就进行下一个，高效而简洁。

　　很快，随着一个个真仙统领走出去，轮到了万峰，同别人一样，他默不作声地把战功手镯递了上去。

　　最左首的上人将军接过，神念一探，微微噫了一声：“你叫万峰？是那支临时部队的统领？”

　　“是的，将军。”万峰恭敬地回答。

　　“什么临时部队？”居中而坐的大将军好奇问道。

　　最左首的上人将军将战功玉镯传递过去，同时解释道：“没开战之前，传送城里有一批急于想要返回仙界的真仙，但是由于传送阵被征用了，于是当时驻守的常德将军便下令对他们征兵，只要斩杀五名同境界的敌人，便算是完成任务，可以优先传送回仙界，也算是一支强大战力，还不耗费我们分毫。万峰就是他们的统领，这支队伍不算我们的编制，因此列入临时部队，不享受大军的军功待遇和各种保障。”

　　“原来如此。”大将军道，看着万峰，“那你为什么还要鉴证军功？”

　　“大将军。”万峰施礼，平静地道，“属下的部队虽然是特殊部队，不在大军编制内，但是属下却是正式的统领，我这次来不是来领群功，而是为我自己的军功做鉴证。”

　　“哦。”大将军点了点头，忽然象是想起来什么，“你叫万峰？”

　　“是，大将军。”万峰道。

　　大将军脸色微微变得肃穆起来，试探着问道：“你跟前任大将军王万青天是否认识？”

　　“是家父。”万峰微微躬身道。

　　众上人顿时啊的一声，想不到这俊美的真仙统领竟是前任大将军王之子，真是不显山不露水。

　　大将军身子一震，不由自主站起身来：“原来是万公子，我竟然不知道，请问大将军王现在可好？”

　　万峰道：“大将军叫属下万统领就好，家父一切都好，虽然已经卸任，常年闭关，但是闲暇时候还是很惦记大军，常向我说起各位将军。”

　　“承蒙万大将军王惦记。”大将军感慨道，“我们这些曾经的属下也很想念他，对了，万公子，你什么时候参的军，怎么没和指挥部打招呼，恐怕徐大将军王都不知道你来的消息。”

　　“家父不愿意拉关系人情。”万峰道，“我虽然是他的儿子，但是在李罗大军内，只是一名普通的真仙统领，大将军和各位将军对属下一视同仁，没有任何优待最好。”

　　“大将军王的境界很高，只是未免委屈了万统领。”大将军道。

　　“这也是我自己要求的，为李罗天君效力，无论谁都是一样的。”万峰肃然道。

　　大将军笑了笑，这位万公子虽然是前任大将军王的儿子，但是并不骄纵，不卑不亢，进退有一，有礼有貌，实在是令人心生好感。

　　他缓缓坐下来，把神念探进战功手镯内，脸色一变。

　　“你杀死十五名真冥后期强者！”他惊呼出口。

　　“什么！”其他四名上人将军也是倒吸一口凉气。

　　正在排队等候鉴证的真仙统领身子齐齐一僵，再看向万峰的目光变得骇然起来。

　　他们刚才听说万峰是前任大将军王之子，虽说并无任何凭借关系之处，但是心里多少都有些不自然，觉得万峰有借着父亲的影响力来鉴证军功之嫌。

　　虽说战功手镯铁证如山，但是最后评定军功等级，还是要几位上人将军做主的，面对昔日老上司的儿子，难免不会有网开人情的一面，因此都想看看这军二代到底能立下什么样的战功？

　　但是这个军功消息一出，所有的不自然都消失了。

　　斩杀十五名同境界敌人，这等成绩，简直是惊世骇俗。

　　不说别的，单就是战力而言，这位万峰万公子也站在了真仙境界的顶尖水准上。

　　除了上人，还有其他真仙统领能做到这一步吗？

　　一时间，军功处鸦雀无声。

　　万峰没有说话，只是施了一礼，俊美的脸上有的只是平静。

　　“虎父无犬子啊……”大将军深深地看了一眼万峰，将战功手镯传给其他人，“你们看看，这是万统领立下的军功，不要有任何遗漏。”

　　其他四名上人将军分别传看一遍，脸上皆是浮现出震惊之色。

　　“的确是斩杀十五名真冥后期强敌，其中有四个是秒杀，一个真冥后期甚至是在上冥强者不远处被万统领袭杀的，干净利落，一招毙敌，就算是我当时潜伏，也未必能做得更好。”左首第二名将军惊叹。

　　其他四名上人都点了点头，战功手镯是大军的禁制大阵集中所致，里面记录的是铁证，一段段影像真实无比，不可能有假。

　　右首第二名上人微微露出沉思，忽然笑道：“原来是你，我还道是谁，居然在真仙境界就有如此本领，可以抵挡上冥强者一击而不受伤。”

　　众人一愣，不明白他说什么，万峰也是微微一怔。

　　那上人将军解释道：“你杀那个距离上冥不远的真冥后期强者的时候，当时是我出现，和那上冥斗在一起，所以万统领才有机会秒杀了那真冥后期，随后那上冥暴怒，对万统领出手全力一击，我当时还十分担心，不料万统领却从容挡住那上冥一拳，然后潇洒退走，我一直不知道是谁，还震惊我李罗大军何时出了这等天才，原来是万统领啊，呵呵。”

　　居然能挡住上冥强者全力一击……众人看着万峰，目瞪口呆，这已经不仅仅是惊人战绩，更是一个绝世天才。

　　万峰没有说话，脸色依然平静，只是眼神微微有些闪烁。

　　“万统领，纵然你是前任大将军王之子，不想靠人情关系，我也必须要向徐大将军王举荐你，如此天才的真仙，绝不能再担当一支临时拼凑起来的军队的统领，以你的战绩还有你的天才，风邪大军也肯定注意到了你，现在你的安全还有成长，才是最重要的，我李罗大军最重视的就是人才。”大将军肃然道。

　　“不错，真是想不到，万大将军王竟然给我们送来了一个如此天才的统领，这真是我李罗大军的幸运。”

　　“万统领就算不是大将军王之子，单凭这份功绩，足可抗衡上冥的天才，也足以让我们重视了，这是一个潜力无限的天才将领。”

　　“我也赞同大将军说的，马上保举万统领进入总指挥部，担任更重要的职务，同时要严密防守，绝不能再让万统领以身试险。”

　　几名上人将军纷纷附和道，脸上都挂满了笑容。

　　其他真仙统领听见，又羡又妒，不过都无话可说，人家虽然是前任大将军王之子，但是这些功绩也是凭借一双手打出来的。

　　“多谢各位将军赏识。”万峰施礼道，“不过属下做事想有始有终，请将军先评定属下的军功。”


第一千零二十四章 最后任务

　　众人见他不骄不躁，不禁更是欣赏。

　　“没有问题。”大将军慨然道，“真仙级别之上，斩杀十名同境界的敌人，便是一等个人军功，何况你斩杀十五名，就是评定个人特等军功也没有问题。”

　　右首的上人将军笑道：“个人特等军功，可在所有的军功奖赏内任选，既可以叠加奖赏，也可以选择一样特别珍贵的奖赏，想必万统领应该知道规则吧，不妨说一说。”

　　“谢将军。”万峰道，“属下想选择一枚九罗仙丹。”

　　众人吃了一惊。

　　那右首的上人将军郑重道：“九罗仙丹是突破上人境辅助加成最大的仙丹，可增加三成突破几率，但是只能用一次，而且如果没有突破的预感，加成作用就只会浪费掉，因此虽然非常珍贵，但是却极少有人选择，万统领已经到了突破的临界点了吗？”

　　万峰点头道：“是，属下已冲击过上人境数次，均告失败，但是每次都有所寸进，只是差了一些火候，因此想要一枚九罗仙丹的战功，这样突破上人的把握便会有七成左右。”

　　七成把握突破……几位上人将军面面相觑，通常有三成把握便可以尝试冲击，七成把握实在是得天独厚，只要不出现天大的意外，突破等于板上钉钉。

　　“看来不久之后，我们就不能再称呼万统领了，而是应该万将军了，哈哈。”大将军笑道，“如果万大将军王知道万统领如此杰出，想必也会十分欣慰啊。”

　　众人都笑了起来。

　　“李大将军。”右首的上人将军禀道，“万统领核定军功为特级，申请奖励为九罗仙丹，虽然符合程序，但是事关大军的最珍贵资源，按理是要大将军王批准，而且军功等级也需要大将军王会复核裁定。”

　　“不用，这件事我会亲自跟徐大将军王提的，他不会反对。”李大将军道，“特殊人才，特殊对待，何况我能看出来，万统领的突破迫在眉睫，先领取九罗仙丹之后再说。”

　　那右首的上人将军点点头，将战功手镯放进禁制球内，片刻后取出来，递给万峰道：“直接去军需处取仙丹吧。”

　　“多谢大将军，多谢各位将军。”万峰深施一礼。

　　“万统领，我会把这件事禀告徐大将军王，你等突破之后，马上来找我，我们会重新给你安排职位。”李大将军叮嘱道。

　　“是，大将军。”万峰又施了一礼，徐徐地退了出去。

　　“举荐这等人才，我们五个人也会有战功的。”大将军等几人笑道。

　　万峰从军功处出来，又上军需处领取了九罗仙丹，然后立即离开大军指挥部，施展空间转换，来到之前的荒凉山谷中。

　　他负手静静地等待着，不多时，一个剽悍的身影出现在他身后，正是常德将军。

　　“万公子，可还顺利？”常德道。

　　万峰转过身来，微微点头，平静脸上看不出喜怒哀乐：“已经拿到了九罗仙丹，不过计划要有一点小调整，你和我可能要亲自出手。”

　　“怎么了？”常德问道。

　　“有个叫陈夏的真仙实力很强，可以抵挡上冥强者的全力一击，我担心到时他会逃走。”万峰道。

　　“抵挡上冥全力一击？这么强？”常德吃了一惊，“征兵的时候我应该见过他吧，当时怎么没有印象。”

　　“就是那个很低调的美少年。”万峰俊美的脸上浮现出一丝阴沉，“我也看走眼了，虽然知道他很强，但是没想到这么强，斩杀四名真冥后期，全部一招秒杀，其中有一个是在上冥眼皮底下杀的，那上冥全力一击都被他接下了，今天军功处一个上人恰好见证这一幕，幸好没看着陈夏的脸，否则我就露馅了。”

　　常德脸色也变了一下，半响才道：“没露破绽就好，给他们的战功手镯上的禁制都替换过了，所有的战功都会自动替换到你身上，大军指挥部不会发现的。”

　　万峰道：“本来我还想再等几日突破，但是多出陈夏这个不大不小的变数，恐怕夜长梦多。我现在立即服用九罗仙丹冲击上人境界，你替我护法。”

　　常德点了点头：“你只要突破上人，我们联手，陈夏就是再厉害也翻不了天。”

　　他忽然有些迟疑：“其实有句话我不知道当讲不当讲，万公子，你是没必要这么急功近利的，以你的资质和天赋，再加上万大将军王的人脉关系，迟早都能到达很高的位置，只不过是时间早晚而已，何必冒险呢？”

　　万峰看了他一眼，淡淡道：“你说的我何尝不知道？但是老头子只给我三年时间，如果我在大军内短期内起不来，万家家主的位置就没希望了。想要做大事，不冒一点风险怎么行，何况这只是我的第一步跳板，一定要跳好了。”

　　常德叹了口气，不再说话。万家的事情，他一个外人，也无法插手评论。

　　一连数日，李罗大军的后方都颇为平静。

　　沉重的气氛渐渐过去，不少营帐里又多了欢声笑语。下一次战役可能很快就要到来，抓紧时间享受可能是人生的最后时光才是正理。

　　或许是战争的关系，万峰营帐里的真仙话语也多了不少。

　　当然，绝大多数的话题都是和战争还有修炼有关系的。

　　和夏尘搭讪的人不少，绝大多数人都想知道，这位强大的真仙是怎么轻易杀死四名同境界真冥后期的，或许实力是关键因素，但是如果有能更取巧的方法不是更好么。

　　夏尘也没矫情，只是平静地讲述了自己戳杀四名真冥后期的经过，当然，过于惊世骇俗的地方他都掠过不提，免得这些真仙以为他是在夸耀自己。

　　不过即使如此，听了他讲述的真仙也是郁闷不已，因为没有什么取巧的方法，夏尘和他们也没有任何不同，就是来回找同境界的敌人，然后拼杀。

　　这只能说明夏尘太强大了，所以对他们来说的巨大困难，对人家来说不值一提。

　　马老者也和夏尘聊了很长时间，不过两大真仙并没有谈论战争，而是在相互交换修炼感悟，取长补短，一番交谈下来，都是所获良多，关系也近了不少。

　　只有粱老妪没有和夏尘交流，原因自然是没脸。

　　不过向粱老妪取经的真仙也有几个，倒是让她一张老脸不再那么阴沉，不时看向夏尘这边的眼神也充满了不屑，似乎在说，向我请教的人不必你少，得意什么！

　　众人都没有出营帐，因为万峰此前交代过大军有纪律，即便是休息，也不能乱走乱窜。

　　七天后，消失已久的万峰终于出现了。

　　他满面笑容，看起来心情不错，并且带了整整一个储物袋的资源给众真仙，说道是在大军指挥部磨了很长时间，终于给大家申请下来一些福利。

　　众人都颇为高兴，不仅真仙中期的强者又是感激又是兴奋，就连几大真仙后期强者也颇为敬佩欣赏，这万统领，的确是全心全意为他们着想，不仅说到而且做到。

　　夏尘不动声色，心里却是微微震惊。

　　他发现七天一过，万峰突然变得深不可测起来，言谈举止风轻云淡，一举一动都透着自然韵意，有着道法自然的春过了无痕。

　　夏尘原来还能看出万峰是真仙后期巅峰，距离上人只有半步之遥，但是现在已经完全看不出来了。

　　难道万统领突破上人境界了？怎么会这么快？但是为什么还保持着真仙后期的境界？

　　当然，也有可能是万峰修炼了类似移形换影的神通，修为变得虚虚实实，让人看不出来，这也是在情理之中。

　　夏尘想不明白。不过自然不会表露出分毫，还是和以前一样自然对待万峰。

　　万峰和众人聊了一会，道：“大家的战功我都已经报到上面，指挥部也很认可咱们这支特殊队伍，否则也不会有资源发下来。”

　　众人都点了点头。

　　“除了这些资源之外，还有件大喜事要通知大家。”万峰笑道，“这关系到大家能否提前回到仙界，是非常重要的消息。”

　　众人的注意力立刻提了起来，他们之所以报名参军，无非就是为了早日返回仙界，否则谁也愿意憋屈在营帐里等待战争降临。

　　万峰缓缓地道：“我在指挥部里向徐大将军王说明了各位道友的情况，大将军王也很是同情，经过我的争取和军方的商量，最终决定，只要大家齐心合力再完成一场任务，就可以全部返回仙界。”

　　营帐里寂静一片，随后便象是炸开了锅，瞬间沸腾起来。

　　“万统领，你说得是真的吗？不用我们再去斩杀五个同境界的强敌，只要齐心合力完成一场任务，就可以返回仙界？”

　　“是什么任务啊？难不难啊，不是比杀五个同境界强敌还要更难吧？”

　　“应该不会比原来更难了，毕竟我们原来是分头行动，现在齐心合力，这么多真仙一起，能有什么完不成？”

　　众人纷纷七嘴八舌地问道。

　　大多数真仙面露喜色，他们都无望完成本职任务，正感绝望无力的时候，万峰这个消息，等于是一针强心剂，瞬间又给他们注入了动力。

　　少数真仙则保持平静，不过基本都是真仙后期的强者，静心地等待着万峰继续说下去。

　　天下没有无缘无故掉下来的馅饼，完成一场任务就能全部返回仙界？估计这场任务不会容易多少。


第一千零二十五章 巨大陷阱

　　夏尘微微皱眉，在他的立场上，本来已经立下四记军功，只要下一场中度战役再立下一记，任务便会顺利完成，自然不希望再节外生枝。

　　何况这任务要集体去做，完成了便可以全部返回仙界，没完成就不能返回，这不等于是大锅饭吗？

　　马老者向他的方向看来，两人交换了一下眼神，都带有不满之色。

　　万峰看见，微微一笑：“大家不要着急，我说的这场任务，虽然是要集体去完成，但是每个人的分工也都是不同的，绝不会有平均主义发生，即使没有完成任务，但是如果个人的战功在任务中完成，一样是可以返回仙界的，只是又给大家多了一次机会而已。”

　　听到这话，夏尘、马老者、粱老妪等人的脸色才缓和下来。

　　其实所谓多给的机会对他们来说可有可无，估计是要给其他人机会吧，不过即使如此，任务也不可能那么简单。

　　果然，万峰严肃道：“虽然只是一场任务，但是这场任务绝不简单，大家也不要以为很轻松便能完成，实际上，这任务不比你们原来要完成斩杀五个同境界敌人轻松多少。”

　　众人的声音渐渐平息下去，脸色也从最开始的兴奋变成了凝重，他们也不是初出茅庐的菜鸟，自然能猜出来，这任务必定非同小可。

　　不过反正斩杀五个同境界敌人也没有希望，还不如在新任务上放手一搏。

　　万峰点了点战功手镯，神念微动，立刻，众人的战功手镯上都闪起一阵微光，那是有新信息的提示。

　　“关于任务的细节，我已经给大家都传递到手镯上面，就不再细介绍了，其实也不算什么特殊任务，因为以前大军也执行过，我唯一需要提醒你们的就是，这是大军情报部门付出很大代价才得来的信息，所以你们毋须保密，跟任何人都不能提起。”万峰严肃地道。

　　众人齐声应是，随后便以神念探查战功手镯上的任务详细信息。

　　夏尘也仔细地看着。这任务的确不算是特殊，甚至可以说是很普通。

　　一群真冥强者携带着大量军用资源从风邪后方奔赴前线，被李罗大军的情报部门获知，他们的任务就是截留这批真冥强者。

　　据情报显示，这批真冥强者大概有十几人，境界都在中后期，实力方面比起他们差了不少。

　　如果就情报是真的话，那么只要不出现意外情况，他们将占据很大的赢面，当然，也不会很轻松，对方持有军用物资，不可能丢失，双方必将会有一场血战。

　　但是夏尘皱起眉头，他微微感觉有些不对劲。

　　这不对劲不是来自于推理，而是来自于直觉，因为推理的过程毫无异常之处，但是直觉告诉他没有这么简单。

　　“陈道友可有什么问题？”万峰一直在注意着他的表情，轻轻问道。

　　夏尘抬头看了他一眼，一时间，两人对视的目光都显得深不可测，似乎蕴含着说不出的复杂内容。

　　“没有问题，属下自当听从统领大人的任务安排。”过了很长时间，夏尘才平静地道。

　　“好，其他人还有问题吗？”万峰的目光扫向了其他人。

　　“统领大人，如果情报有误，我们可以及时撤退吗？还是必须死战到底？”马老者徐徐问道。

　　“我不会让你们的生命处于危险之中。”万峰斩钉截铁地道，“如果和情报上面有一丝一毫的不符，大家尽管撤退，有什么责任我担着。”

　　马老者不说话了。

　　“如果没有问题。”万峰缓缓地道，“今天夜里子时，我们就出发，大家养好精神吧，这是最后一战了。”

　　他说着，安静地坐下来，开始闭目养神。

　　众人没有再说话，而是坐定养神，闭目调息，准备把所有的精气神都调到最佳状态。

　　几个时辰很快就过去了，子时刚到，万峰便睁开眼睛，目中精光四射。

　　一行人从营帐里鱼贯而出，悄无声息，其他营帐虽然有真仙统领察觉，但不是一个部队，自然也不会过问。实际上，李罗大军这么多不对，夜间行动的营帐并不在少数，司空见惯。

　　万峰在腰间一拍，一辆小巧的战车从储物袋里飞了出来，迎风一晃，瞬间变成了数丈长宽的庞然大物。

　　他招了招手，众真仙便纷纷钻进战车里面，均想万统领想得真是周到，使用战车，就可以避免大家的速度不均而导致掉队的情况。

　　战车腾空而起，划过一道亮光后，瞬息之间便不见了踪影。

　　万峰坐在战车的最前端，伸手掐过几道仙决，战车内部的花纹闪亮起来，很快，众真仙眼前一黑，无限的黑色星空仿佛就在眼前不断地延展。

　　原来战车已经进入了隐形状态，但是从内部却可以清晰地窥见外部，神念也丝毫无阻。

　　“这战车是一件中品仙器吧。”马老者问道。

　　万峰点了点头：“马道友好眼光，这战车是我家传的仙宝，已经有很长的历史了，如果不是为了完成这次任务，我也不会把它拿出来。”

　　夏尘闭目不言，神念却透过战车向外发散，发现的确是朝战场外面飞去，倒是和任务的地点相吻合。

　　这战车的速度很快，比真仙后期强者全速遁飞还要快上一线，当然，中品仙宝威能远远不只如此，速度肯定还可以再提升。

　　马老者也没有再说话，战车内一片平静，众人要么闭目打坐，要么沉默不语。

　　一直飞到第二天中午时分，战车突然一顿，缓缓地停了下来，不过并没有解除隐匿状态，而是逐渐隐没在虚空里。

　　“就是这里了。”万峰道，“我们在这里埋伏，估计再过两个时辰，真冥的战车就会经过这里，我们打他们个措手不及。”

　　夏尘看向下方，是一座座死气沉沉地冥山脉，无论从哪个方向看去，都没有尽头。

　　从飞走的那一刻，一直到现在，他始终在注意方向，这里的确是冥界大军的后方，由于双方的战场太大太长，因此即使是后方，也不可能被占满，会有大片的空白地带。

　　看来李罗大军的情报能力很强……夏尘心想着。

　　两个时辰后，西侧的天空传来战车呼啸的声音，众真仙顿时精神一振，他们的神念叠加在一起，通过战车巨幅发散出去，方圆几百万里有任何动静，都能第一时间察觉。

　　收回的神念里，一辆和万峰的战车差不多大小的黑色战车正在空中穿梭，方向正是风邪大军的后方。

　　“西北角，三百二十万里左右。”万峰道。

　　他打出仙决，催动着战车一闪而没，风驰电掣般向着西北方向射去。

　　三百多万里，对真仙不过是转眼即逝，很快，一个小黑点便出现在视野里面，随即迅速放大，正是那辆黑色战车。

　　“你们马上下车，我直撞过去。”万峰吩咐道。

　　众人大吃一惊。

　　“统领大人，您不要命了？就算是拦截对方，也不用同归于尽吧。”一名真仙中期强者道。

　　“谁说我要同归于尽了？”万峰道，“我的战车是中品仙宝，不可能有事，而且可以正好把他们的防护击散，你们开始截杀。”

　　他放开战车的后门，众真仙立刻隐匿着飞了出来。

　　看到最后一个真仙跳出车外，万峰眼里光芒一闪，战车瞬间化成一道熊熊燃烧的火焰巨球，以惊人的速度突然出现在空中，狠狠撞在那辆黑色战车上。

　　轰隆！黑色战车猝不及防，根本就来不及闪避，登时和万峰的战车狠狠撞在一起。

　　刺目地火光一瞬间划过整个天空，将方圆百万里的空间映照得雪亮。

　　震耳欲聋的巨响中，黑色战车变成了碎片，而万峰的战车则燃烧着熊熊火焰，犹如一道流星般激射向远方，瞬间没了踪影。

　　十几个真冥的身影霍然出现在空中，其中有几个身影全身是火，正惨叫着从天空掉落。显然，刚才那剧烈地一撞，造成的伤害还是很沉重的。

　　“杀！”众真仙隐没在虚空里，看到这一幕，立刻吼叫着冲了上去。

　　那些真冥顿时懵了，本来突遭横祸就有好几个人当场神形俱灭，活着的人只剩下七八个，而且基本都挂了彩，看见一群真仙气势汹汹地杀过来，不由得惊呆了。

　　众真仙顿时如入无人之境，三四个真仙为一组，攻向无力抵抗的真冥强者，一时间仙术纵横，神通掠空，将那些真冥打得惨叫连连，毫无抵抗之力。

　　夏尘见此情景，并没有着急上前，却又皱起眉头。

　　这任务也太简单了，万峰出其不意的一击便已经给对方重创，剩下的真冥甚至连抵抗力量都没有，这不就是一边倒的屠杀吗？

　　突然，一股强烈的危机感从他心底升起来。

　　“找死！”一个爆熊般的声音从虚空里传出来，化成一个顶天立地的巨大身影，强烈的道法气息从他身上涌出来，犹如一片海洋，顷刻间掠过方圆数千里的空间。

　　众真仙还没反应过来，立刻犹如泡在胶水里的蚂蚱，行动变得无比迟滞起来。

　　轰！那巨大的身影一拳落下，还没等拳头挨到身子，仅仅是拳芒弥漫，就将三个最近的真仙打得血肉横飞，尸骨无存，元神没等飞出来便灰飞烟灭。

　　“上冥中期！”其他真仙魂飞魄散，撕心裂肺般地狂喊起来。


第一千零二十六章 火焰战车

　　谁也没想到，黑色战车里居然隐藏着上冥强者！

　　所有人都是亡魂大冒，拼命向四周逃去，一个上冥强者，便足以让他们全军覆没。

　　“想走，都给我留下吧！”一个阴沉无比的声音又从虚空里传出来，化成一道灰白色的巨大彩虹，瞬间刷过数名真仙的身躯。

　　砰砰砰……那几名真仙立刻爆体而亡，当场炸成碎片。

　　又一个上冥！

　　众真仙顿时都懵了，他们想不明白，为何任务中会出现两个上冥强者，这不就是找死么？

　　但是没有人给他们答案，他们也来不及去想这一切是为什么，两个上冥犹如切瓜砍菜一般，瞬息之间就宰杀了十多名真仙。

　　二十几个真仙，转眼就只剩下七八个。剩下的都是非常强大的真仙，但是他们在上冥沸腾如海的气息中寸步难行，被灭杀只是时间早晚。

　　当然，这些人里并不包含夏尘，马老者和梁老妪。三人都是最强大的真仙，反应奇快无比，第一个上冥出现的时候，便分成三个方向迅速逃离。

　　夏尘往东，马老者往西，梁老妪向北。

　　不过见到夏尘往东的时候，马老者脸色一变，一咬牙，竟然转向跟了上去。

　　梁老妪见状一呆，随即加速向着北方逃去。尽管她也知道跟着更强者生存机率更大，但是面子却是放不下来。而且她也不相信自己会比夏尘差多少，一定能够逃出生天。

　　突然，一根巨大的手指从虚空里伸出，轻轻一弹，正好弹在梁老妪身上。

　　梁老妪惨叫一声，仙躯炸得粉碎，元神刚刚飞出来，便被一只大手握在手心里。

　　大手的主人是一名身材高大的上冥，他站在空中，望着夏尘和马老者逃走的方向，目光冷漠。

　　同一时间，夏尘和马老者正在极速远遁，突然，夏尘心生危机感，移形换影瞬间催发到极限，阴影道道，化成无数花纹消失。

　　下一刻，一片沸腾如海的气息突然掠过他飞过的地方，仿佛山洪爆发。

　　马老者却没有他这等本事，登时陷入气息海洋中，寸步难行。

　　他眼中露出绝望之色，大呼道：“陈道友，救我！”

　　夏尘叹了口气，他和马老者交情没有多深，但是这几天两人谈得不错，实在不忍心见死不救。当然，最主要他还暂时有这个能力去救。

　　夏尘在小腹上一拍，九转玲珑塔便化成一道赤色毫光震下。

　　咚！空气中响起沉重无比的闷响之声，一震之下，那片沸腾的气息瞬间散开。

　　一只凭空出现的大手还没有抓到马老者，便被硬生生震退，马老者则被九转玲珑塔的毫光吸了回去。

　　“走！”夏尘一把提起马老者，进入九转玲珑塔中，一闪消失。

　　大手抓了个空，瞬息间化成一名强大的上冥出现，他又惊又怒，正想追上去，但是似乎发现了对手的难缠，脸色变幻着，终究还是没有行动。

　　片刻后，他转身没入虚空里，不见了踪影。

　　黑色战车破碎的原地，所有的真仙都已经被屠戮一空，现场只剩下三名上冥和七八个受伤的真冥。

　　“这群蠢货是不是来送死的，没有上人强者带队，就敢来袭击我们？”一个矮小的上冥强者恼怒地道。

　　“有上人强者带队。”另一个上冥阴沉道，“最开始撞击我们战车的就是上人，而且那车子也是相当强大的仙宝，否则我们不会没发现，吃了一个大亏。”

　　“可是那上人把我们拦截下来就消失不见了。”一个胖大的上冥皱眉道，“他如果想袭击我们，怎么会让他的手下送死？难道是故意的？”

　　“不管怎么回事？只要问问这个元神就行了。”那高大的上冥道。

　　他张开掌心，露出一个元神来，正是梁老妪。

　　“你还活捉了一个？”矮小上冥和胖大上冥吃惊道。

　　“还有两个漏网之鱼，不过铁星去追了，估计很快就能回来。”他说，“你们这里没有逃走的吧。”

　　两大上冥都摇了摇头。

　　那上冥用手一点梁老妪：“说，否则我搜你记忆，让你生不如死。”

　　梁老妪落入敌手，知晓难逃一死，也明白过来这是陷阱，便惨笑着将万峰所谓的任务讲了一遍。

　　“原来是借我们手杀自己人，也只有这群仙人，才会有如此阴险恶毒的主意。”那中间的上冥冷哼一声，手上蓦然烧起一团冥火，将梁老妪的元神燃烧成灰。

　　这时，虚空中涟漪绽放，那刚才追杀夏尘和马老者的上冥阴沉着脸出现。

　　“怎么了？”矮小的上冥见状，不禁诧异问道。

　　“有两个漏网之鱼逃走了。”那上冥铁星道。

　　“什么？”三人齐声惊道。

　　上冥强者拦截真仙，不说百分之百，也是十拿九稳，怎么可能让对方逃出生天。

　　“有个真仙很强，破了我的气息之海，救走了另一个真仙。”铁星道，“他的速度很快，不弱于我们，而且隐匿气息的能力也十分惊人，我没有把握追上他，也不想节外生枝，所以才回来。”

　　他脸色很难看，堂堂上冥追杀两个真仙居然追丢了，说出去简直让人笑话。

　　矮小上冥三人脸色一变，却都没有嘲笑铁星。铁星是他们四个中最强的，实力已经达到上冥初期巅峰，连他都没把握，其他人去了更不可能追上。

　　什么时候，李罗大军居然有如此强大的真仙。

　　“难道是那个绝世天才的真仙？”忽然，那胖大真冥象是想起了什么，惊讶地道。

　　“什么绝世天才？”铁星等上冥一怔。

　　胖大真冥解释道：“你们没参加十天前的一场中度战役，所以不知道，据说李罗大军出了一名绝世天才的真仙，凭个人之力可以和上冥初期强者抗衡，当时我们出动十几个上冥追杀他，都没有成功。”

　　三个上冥都吃了一惊。

　　“那就应该是他，那真仙给我的感觉确实很强，即使出手我也未必能拦下他。”铁星道。

　　“这么强大的天才，按理李罗大军应该好好保护才是，怎么会让他出来送死？”矮小上冥迟疑道。

　　“估计是有人嫉闲妒能，所以才暗算他吧，毕竟只是个真仙，还不是上人，再怎么天才，在李罗大军的地位也不会太高的。”高大的上冥道。

　　其他上冥都点了点头，这的确是有可能，不过他们也不在意，反而希望李罗大军内部都是这种人才好，狗咬狗，风邪大军便可以趁机而入。

　　“可惜让他跑了。”胖大上冥叹息道，“如果早知道是绝世天才，我们几个包围，他未必便能逃出生天，还可以借此机会抹杀李罗的有生力量。”

　　“算了，都已经过去了。”铁星道，“倒是我们的行踪被泄露得彻底，应该好好查查是怎么回事，难道李罗的军情部门这么可怕了吗？连我们的方位都知道得这么清楚。”

　　四大上冥凛然，如果不是他们驾驭战车，而只有一些真冥的话，还真可能被这群真仙得手。

　　随后，胖大上冥从储物袋里又取出一辆战车，几人钻进去后，很快便消失在空中。

　　云层中，九转玲珑塔化成微尘隐匿状态，正在快速穿梭。

　　看到上冥没有追上来，夏尘松了口气，虽然危机感并没有消除，但是暂时应该是安全了。

　　“陈道友，若不是你相救，老夫早已经殒落了。”马老者坐在他对面，脸色苍白地道。

　　他心中无比庆幸，当时跟着夏尘一起逃跑是多么正确的选择，虽然不知道梁老妪结果如何，但是多半是凶多吉少了。

　　“马道友不必客气，我也是尽力而为，如果不是那上冥掉以轻心，恐怕也没那么容易逃出来。”夏尘道，“而且就算是现在，我们也没有脱离危险。”

　　“陈道友是说万统领吧？”马老者立刻明白了他的意思。

　　夏尘点了点头，从出现上冥强者开始，他就知道这是陷阱，万峰那一撞，只是为了把上冥强者撞出来，屠杀他们而已。

　　原来不对劲的感觉是在这里……夏尘的确没有想到，万峰一直对他们都不错，始终没有表露出任何杀意，没想到下手居然这么狠。

　　只是他为什么要这么做？难道自己等人和他有什么利益冲突吗？夏尘想不明白。

　　“陈道友是不知道万统领为什么要让我们送死吧？”马老者却是若有所思。

　　“马道友看来猜到了真相？”夏尘心里一动，问道。

　　“不敢这么说。”马老者摇头，“不过如果我猜测不错的话，他这么做的目的只有一个可能。”

　　“什么可能？”夏尘问道。

　　“冒领战功。”马老者道，“把我们立下的功劳都归到他一个人的身上，为他在军中的地位捞取资本或者获得很珍贵的战功奖励，我以前参加过一个上人的军队，有人就这么干过，和他的手法几乎一模一样，所以才能想出来。”

　　“但是我们都有战功手镯，铁证如山，他怎么能够冒领？”夏尘道。

　　“战功手镯是他发的，肯定做了手脚，陈道友，手镯是我们最重要的物证，一定要活着回到大军，去揭发这个混蛋。”马老者恨恨道。

　　夏尘刚要说点什么，忽然脸色大变。

　　虚空里爆放出一团浓烈无比的光芒，一辆威势无比的火焰战车突然浮现，狠狠地撞在微尘状态的九转玲珑塔上。


第一千零二十七章 天马出现

　　轰隆！剧烈的爆响声传遍万里大地，九转玲珑塔犹如一颗陨星，笔直地飞了出去。

　　无匹的力量灌进九转玲珑塔内，瞬间高压如铁。

　　马老者甚至没来得及惨叫，瞬间炸成一团血雾，神形俱灭。

　　夏尘则倒飞出去，狠狠拍在塔壁上，幸好无漏仙躯绽放出璀璨地光辉，抵消了大部分的强大撞击力量，这才让他从生死线上挣扎回来。

　　这是上人携带着中品仙宝的全力一击，猝不及防之下，就是同级别的强者也要重创，夏尘没死，全靠九转玲珑塔和无漏仙躯。

　　饶是如此，他的元神也黯淡成灰，充满了裂纹，似乎就要碎裂开来。

　　“移形换影！”夏尘深吸了一口气，神念化成仙决，作用在九转玲珑塔上。立刻，宝塔化成一道阴影，在虚空里消失。

　　与此同时，体内的仙丹一颗颗地炸开，恢复着刚刚受到的重创。

　　轰隆隆……爆放着光芒的战车一顿，仿佛一团燃烧地火焰，带着惊人地声势追了上去。

　　夏尘脸色严峻，移形换影和若尘珠的微尘状态叠加，双重隐匿极速飞行，以他这种状态，上人初期强者都不可能看穿分毫。

　　然而，烈火战车在后面紧追不放，不论夏尘如何穷尽变化，始终不曾跟丢方向。

　　夏尘脸色变了，将九转玲珑塔的速度提到了极限。这辆战车正是万峰的仙宝，看来也有追踪形迹的功能，移形换影竟然隐瞒不过对方。

　　然而，九转玲珑塔速度提升，烈火战车的速度同时提升，而且大有越追越近的趋势。

　　无尽火焰从战车上涌出，化成无数条飘带，仿佛触手一般，缠向九转玲珑塔。

　　一道道炽烈地仙光从九转玲珑塔上发出来，将那些火焰飘带斩得粉碎，但是自身速度也受到影响，始终摆脱不了战车的追踪。

　　很快，九转玲珑塔和战车就在空中短兵相接，不断相撞，擦出大片的火花。

　　九转玲珑塔是夏尘用诸多中品仙宝和珍贵的材料拼接而成的，可以说是集众家之所长，远在一般的中品仙宝之上，然而万峰的战车也不知道是何等品级的仙宝，与九转玲珑塔一路硬憾，竟然丝毫不落下风。

　　夏尘本就受了重伤，虽然在仙丹的作用下快速恢复，但是没有完全恢复，自然是落于下风。

　　他竭尽全力地操纵着九转玲珑塔，移形换影和微尘状态不断地转换着，气息更是遮掩得严严实实，丝毫没有外露。

　　但是万峰始终跟在他身后，甚至随着他出没虚空，亦步亦趋，竟然一步也没有跟丢。

　　这怎么可能……夏尘心里震惊，就算是上冥中期强者，在他如此出神入化的追踪手段之下恐怕也要懵圈，怎么万峰还能丝毫不错？

　　他就算突破了上人，总不会立即就能比肩上人中期强者吧。

　　忽然，夏尘注意到了手腕的地方，战功手镯正闪烁着微弱的光芒，显得颇为奇异。

　　夏尘忽然明白了，不是万峰能追踪到他，而是能追踪到战功手镯。只要他还戴着手镯，便不可能摆脱战车的追踪。

　　只是战功手镯上记录着他立下战功的证据，那是万万不能扔的。

　　怎么办？夏尘思索着，眉毛都拧到了一起，现在临时军队就只剩下他一个人，按照马老者说得理由，万峰不可能放过他。

　　而且，万峰多半突破了上人境，甚至可能是在领取完军功奖励后突破的，难怪他昨夜觉得万峰突然变得深不可测，原来是这个原因。

　　轰轰轰……烈焰战车的攻势变得更加凶猛，几次三番撞在九转玲珑塔上，这撞击是全方位的撞击，即便九转玲珑塔在微尘状态下也不行，除非能穿梭虚空。

　　正在夏尘冥思苦想的时候，忽然，九转玲珑塔一滞，突然变得缓慢下来，好象进入了浓稠的液体中。

　　夏尘吃了一惊，神念透过宝塔一看，不知道什么时候，前方突然涌出无数的流光，那些流光形成了千万层编织紧密的大网，当头将他罩在了里面。

　　这是禁制阵法，我怎么没有察觉……夏尘大惊，一片片阴影状的裂天锋芒激射出来，将流光组成的大网切割得支离破碎。

　　但是他越切割，越有更多的流光涌出来，仿佛是西天的彩霞，割不胜割。

　　巨大的流光网络合拢过来，越缠越紧，仿佛是五指山重重压下，九转玲珑塔承受了巨大的压力，虽然还在前进，但却是缓慢如牛。

　　烈焰战车在流光禁制外面停住了，火焰也渐渐散去，显然是早就料到了这一幕。

　　被困住了……夏尘不再催动九转玲珑塔，身影一闪，从宝塔里面遁出来，随后将九转玲珑塔收了起来。

　　道道流光在他身旁闪过，仿佛彩虹，又仿佛极光，将他围困在中心。

　　一个剽悍的身影在流光外徐徐落下，面目不怒自威，脸色平静如水，正是常德将军。

　　他注视着夏尘，眼神里微带可惜之色，不过这眼色转眼即逝。

　　万峰也从火焰战车里走出来，看着夏尘微微一笑：“陈道友果然好手段，差一点便让你逃脱。”

　　“你拿我们的战功换了什么奖励？”夏尘单刀直入。

　　万峰微微一怔，似乎没料到夏尘好象什么都知道了，笑了笑道：“一颗九罗仙丹，助我突破上人境界，还多多谢你们的成全，当然，出功最大的是你，没有你，我还评不上特等军功。”

　　夏尘面无表情：“万峰，我们跟你无冤无仇，你拿我们用性命拼来的战功换取自己的突破，不觉得内心有愧吗？亏我们中的很多人还很敬重你。”

　　万峰淡淡道：“如果有愧，我就不会这么做了？临死前说教有意思吗？只是可惜了你，陈道友，如此天才就要殒落在这里了。”

　　他向着常德点了点头，常德会意，立刻开始掐决，收缩流光，准备夏尘困杀在内。

　　虽然这真仙很强大，可抗衡上人初期，但是他们两个人，又是先下手为强，怎么也不可能让对方跑掉。

　　夏尘叹了口气：“非要逼我动用最后的底牌吗？我真不想把那厮放出来。”

　　他一拍腰间的仙兽袋，瞬间，一道炽烈地仙光汹涌而出，犹如一团烈火，将合拢过来的流光网络冲出个大窟窿。

　　常德和万峰脸色大变。

　　“颤抖吧，苍天，颤栗吧，大地，跪下唱征服吧，可怜的人们，因为我……天上地下独一无二唯我独尊的马大爷终于降临人间，从此世间再没有英俊潇洒英明神武这些词句，因为只能用在我的身上，我将马临天下，千秋万载，一统仙冥魔三界！”

　　仙光之中，一个大言不惭地声音响了起来，正是堂堂天马是也。

　　“嗯，你们两个卑微的人类，为什么看了马大爷一副死了爹娘的表情，难道我有那么让你难过？”天马一扭头，看见脸色僵硬的万峰和常德，不禁怒气冲冲地道。

　　夏尘飞身上马，揪住他的鬃毛：“死马，快走，那两个家伙都是上人，是敌人。”

　　“敌人。”天马尥着蹶子，更来了精神，“马大爷最不怕的就是敌人，待我施展天马八部，杀他们个干干净净。”

　　“快走！”夏尘急了，使劲扇了它脑袋一巴掌。

　　“哎，你别扇我脑瓜子，我发型都被你弄乱了。”天马大声抗议着，却终究不敢违逆夏尘的命令，化成一道无与伦比地仙光，顷刻间冲破流光禁制，瞬息远去。

　　“追！”万峰的脸色终于变得难看起来，没想到板上钉钉要置夏尘于死地，居然又出了这等变故。

　　他一拍战车，就要进入。

　　常德一把拉住他，摇头道：“不行，那头中级仙兽非常强大，即使你我加起来也最多是个平手，更何况还有陈夏这个不弱于普通上人的真仙。”

　　万峰手一抖，终于还是停了下来，望着夏尘逃走的方向：“我千算万算，就是没算到他居然还有中级仙兽相助，这个陈夏，到底是什么来路，还是真仙就能降服中品仙兽，难道他有什么背景？”

　　“应该没有。”常德道，“如果有背景，也不至于被困在传送城里无法返回仙界了，多半是有什么奇遇，但是这个人不可小觑。”

　　万峰眼里闪过一丝寒光，没有说话，脸上却是露出沉思。

　　“他逃走了，肯定要回大军指挥部举报我们，接下来怎么办？”常德问道。

　　“先回去再说。”万峰终于平静下来，沉吟着道，“我可以感知战功手镯，他的一举一动逃不过我的追踪，军队内部，我自有办法。”

　　常德点了点头，微微叹气，计划出了这么大的变故，他的心情有些沉重，但是既然已经追随万峰，自然不可能再有回头之路。

　　两人进入万峰的战车内，随即便向着李罗大军的方向飞去。

　　天马带着夏尘一路狂奔，过了很久，直到确信常德和万峰没有再追上来这才停了下来。

　　“夏小子，你应该早点把马大爷放出来，结果我刚出来就是逃命，太影响我光辉灿烂的伟大形象了。”天马很不满意地打着响鼻。

　　夏尘随手扔过去两捆仙草：“特意给你准备的。”

　　天马人立起来，抱着膀子：“马大爷有尊严，饿死不吃嗟来之食。”

　　“擦，给你装得。”夏尘作势将仙草收起来，“想要也没有了。”

　　“算了，看你这个主人被追杀得惨样，我就勉为其难地吃吧，算是给你面子。”天马装模作样地道，却抢先一口将仙草叼了过来。


第一千零二十八章 青天将军

　　夏尘没理会这厮，从手腕上将战功手镯摘了下来，仔细地端详着。

　　手镯里面记录的是他斩杀四名真冥后期的战功影像，那是扳倒万峰最重要的证据，虽然万峰可以凭此追踪他的方位，但是却绝不能丢掉。

　　首先需要想个办法将里面的追踪禁制隔绝起来……夏尘将神念探进手镯，查看了半响，发现里面的禁制阵法是铭刻在紫金手镯上的，内外浑然一体，而且和大军最强大的阵法以法则相连，极难改动。

　　即便夏尘身为禁制大师，对法则的领悟又到了极深的地步，也几乎没有可以发挥的地方。除非他可以进入李罗大军的阵法群域，更改其中的禁制。

　　夏尘叹了口气，并没有沮丧，这也是正常的，否则如果哪个禁制大师都可以更改战功手镯，那李罗大军的阵法系统早就崩溃了。

　　万峰能够修改，自然是因为常德具有权限的缘故，不过即使这样做，也是要冒着很大的风险。

　　天马惬意地躺在地上，翘起二郎腿，象吃江米条一样嚼着仙草，嘎嘣嘎嘣脆：“我说夏小子，到底是怎么回事？你现在拥有前主人的无漏仙躯，实力也不算弱了，怎么还被人追杀得象条狗。”

　　夏尘没好气地道：“你这不是变相地贬低自己吗？我被追杀得象条狗，还能当你的主人，你这匹天马，得低到什么位置？”

　　天马一点不生气，贱贱地笑道：“你懂什么，我这是在用我的宽容和伟大来衬托你的卑微渺小，不想让你受伤的心灵再承受巨大的打击，大地为什么这么伟大，那是因为对于我们踩在它上面没有任何怨言，我马大爷自然也有这种宽阔的胸怀。”

　　夏尘无语，跟这死马争论谁更伟大纯粹是自取其辱。

　　他将事情讲述了一遍。

　　“那小白脸很腹黑呀，和你有一拼，真是恶人自有恶人磨。”天马听完，两眼放光，说出的话差点没把夏尘气死。

　　“你有什么好办法？”夏尘道。

　　“先遮掩形迹再说，现在你回李罗大军，没准人家早就布置好了天罗地网等着你呢。”天马总算正经了一回。

　　“是啊。”夏尘叹了口气，生平第一次发现自己和这匹死马的想法不谋而合。

　　“只是怎么遮掩这手镯呢？”他看着战功手镯，皱着眉头道。

　　“你怎么遮掩我那个疯疯癫癫的前主人的，就怎么遮掩这破镯子好了，不是很容易的一件事吗？”天马不以为然地道。

　　夏尘一怔，随即一拍大腿，第一次觉得这烂马除了逃命之外，似乎也有用处。

　　“马大爷，你真是大爷。”他拍了拍马屁，又丢了一捆仙草过去。

　　随后，夏尘便将战功手镯扔进了烽火七星图中，这神秘的星图自从用来遮掩古上人的残缺元神后，夏尘便再也没有用过。

　　如何处置古上人的元神，也是一件头疼的事，这家伙就象是一个定时炸弹，说不定什么时候恢复理智，再从烽火七星图里跑出来，那可就完蛋了。

　　不过现在也没有办法，也只能等自己突破上人境界后再说了。

　　“走吧，先暗中打听一下消息再说，万峰这混蛋，我不会放过他的。”夏尘面无表情地道，骑上天马扬长而去。

　　这时，万峰和常德正站在指挥部门口，突然，万峰身体一僵。

　　“怎么了？”常德问道。

　　“我感应不到陈夏的战功手镯禁制波动了。”万峰缓缓地道。

　　常德脸色大变：“怎么可能？难道他有办法修改战功手镯禁制？”

　　“即使他有这个能力，这么短的时间内也不可能做到。”万峰摇头道，“他一定是用了其他方法。”

　　他忽然莫名地笑了笑：“越来越有意思了。”

　　“你还笑得出来。”常德急道，“如果不能定位他的位置，我们怎么防范此人潜入大军后方举报你，他的手镯里可是有货真价实的战功影像证据。”

　　“那我还能哭吗？”万峰拍了拍他的肩膀，“放心吧，车到山前必有路，我们谋划了这么长时间，怎么可能因为这一个小小的意外就放弃，你在外面等我。”

　　他当先踏入指挥部的门口，常德望着他的背影，实在不知道他哪来这份信心，一时间心乱如麻。

　　“属下参见李大将军，还有各位将军大人。”进入军功处，万峰分别向着五名上人将军施礼道。这一回，他并没有遮掩自己的上人气息。

　　五大上人眼睛一亮。

　　“好！万统领不愧是绝世天才，果然了得，七天内顺利突破上人境，为我李罗大军再添一名绝世强者。”最左首的将军笑道。

　　“呵呵，王将军，以后可不能再叫万统领了，成为上人，即便是不带兵，也是将军军衔，以后万将军和我们就是平起平坐的同僚。”最右首的将军道。

　　“是啊，万将军年纪轻轻，就有如此修为，参加第一场中度战役，就立下特等军功，日后青云直上，指日可待，说不定可问鼎大将军王的宝座呢？”左首第二位将军也笑道。

　　居中的李大将军微笑不语。

　　“属下不敢当，在没正式评定军衔前，属下还是统领，万万不能和各位大人同级。”万峰正色道。

　　“万峰，你就不要再客气了，年轻人锋芒毕露一点会更好。”李大将军开口笑道，“你来得正好，关于你的事情，我们已经上报给了大将军王会，各位大将军王对你都很重视，尤其是统帅徐大将军王，看了你的战功记录后，赞不绝口，现在军中正需要竖立天才典型，提升士气，你是最好的人选之一，走吧，我们这就带你去见各位大将军王。”

　　“多谢李大将军和各位将军的引见。”万峰心中一动，连忙感激道。

　　“我们只是借花献佛，以你的身份和实力，迟早都会脱颖而出的。”李大将军笑着拍了拍他的肩膀。

　　五名上人将军带着他，一路来到大军指挥部的最高指挥厅。

　　在到达之前，除了李大将军之外，其他四名上人将军都停止了脚步。

　　最高指挥厅是李罗大军的机构重地，只有大将军级别才可以入内，甚至就连守门的大军护卫也是上人初期强者。

　　万峰平静地走了进去，发现大厅内已经坐了不下上百名的上人强者。

　　而坐在中央席位的，则是十数名上人后期强者，他们都是大将军王，实力深不可测。

　　最中央的一人，是一名敦厚高大的中年男子，生就一张国字脸，两条黑粗的眉毛，犹如卧蚕一般，目光一扫，威严尽生。

　　“末将参见各位大将军王，统帅大人，我把万峰带来了，他已经成功晋级上人境。”李大将军象着中央席位的大将军王严肃一礼，随后朗声说道。

　　“属下万峰，见过统帅大人，各位大将军王，还有各位大将军。”万峰不卑不亢，上前施礼，虽然威严势重远不如在场的强者，但却自有一番令人心折的气质，看着众人纷纷点头。

　　中年男子统帅点了点头，看着万峰，威严的目光有如实质，沉重地落在他的身上。

　　万峰坦然而又礼貌相对，不露半点怯懦，亦无半点张扬。

　　他知道，这中年男子便是李罗大军的最高统帅，徐联峰大将军王，据说功造参化，已经到达上人后期巅峰，正准备冲击天君大道。

　　“好！不愧是万青天的儿子，我要竖立军中将军典型，以振士气，本来还有其他人选，但是今日一看，就是你了！”徐联峰道。声音犹如洪钟大吕，振聋发聩。

　　万峰笑了笑，徐联峰虽然威严，但是他父亲便是前任最高统帅，受熏陶多年，他现在又是上人境界，又怎么会有分毫压力。

　　此时此刻，他也无须再推辞谦让：“多谢统帅大人，属下必定尽心竭力，做好份内差事。”

　　徐联峰哈哈一笑，环顾左右：“各位同僚，大家都看过了万峰的功绩，也知道万峰的背景，所谓举贤不避亲，如此安排，各位可有异议？”

　　众人早就听说军中有位真仙统领是前任统帅之子，以普通真仙默默无名参军，率领一支闲散的真仙临时部队，一战立下特等军功，事后更是七天内突破上人境。

　　此时见万峰长身如玉，飘然如仙，不由得满心羡慕，哪里会有异议。

　　至于诸多大将军王，当年大多是万青天的同僚和属下，又没有过节，自然都知道锦上添花的道理，更无任何异议。

　　“既无异议，军中主簿何在？”徐联峰道。

　　“属下在。”一名上人军官上前一步领命道。

　　“传令大军，万峰统领晋级上人境界，授予将军军衔，号青天将军，统领两部大军，为战场主力先锋。”徐联峰喝道。

　　“是，统帅大人，属下这就去发布命令。”主簿军官肃然道，随即转身出去。

　　“恭喜万将军，从此以后，任重道远，还望将军再接再厉，更创辉煌，不负了万大将军王的名头。”徐联峰站起身来道。

　　他这一站起来，满座的上人将军登时都站了起来，纷纷鼓掌庆贺。

　　“恭喜万将军，统帅大人这个名号起得好，号称青天，这是子承父业，必定会开创一个辉煌的胜利。”

　　“祝万将军金戈铁马，万里气吞如虎，为我李罗大军扫平风邪。”

　　“虎父无犬子，今天又有一个新星冉冉升起，万将军必定会出类拔萃。”

　　万峰拱手：“多谢统帅大人和各位大人的祝福，属下必定不辱使命，尽心竭力。”

　　他说到这里，话微微一顿。


第一千零二十九章 通缉令

　　他的神色忽然变得黯然起来：“感谢各位大人对我的肯定，但是今天站在这里，我要说一句，我万峰获得的荣誉不仅仅属于我自己，也属于我率领的那支临时队伍，每一个真仙，都是我的兄弟……”

　　他说到这里，哽咽起来，目中隐隐有泪花。

　　众人鸦雀无声。

　　“他们都战死沙场了吗？”徐联峰轻轻地道。

　　万峰沉重地点了点头：“队伍里出了叛徒，他和风邪大军的上冥勾结，布下陷阱，在我没突破上人前几天的一次普通任务中，我们全军覆没，我有一匹中级仙兽天马，为了救我负了重伤，也被抓走了，请统帅大人治末将任务不力之罪。”

　　徐联峰摇头：“非你之过，何罪之有？有上冥强者，能逃回来就是万幸！要怪就怪那个叛徒，我李罗大军自打这场战役开始，还没出过叛徒呢，这厮就算只是临时队伍的战士，败坏我大军清白之名，也该杀！”

　　“的确该杀！”另一名大将军王怒道，“堂堂真仙，居然去勾结冥人，连自己的祖宗种族都不要了！”

　　众人都点了点头，仙冥两界交战，一直甚少叛徒，因为种族不同，即使背叛过去也是敌方中的异类，极少有人会选择这一举动。

　　“多谢统帅，末将想要为死去的兄弟做一点事情，恳请统帅大人，能够全军通缉那个叛徒，将其斩杀，为所有跟随我的战士报仇雪恨。”万峰肃穆道。

　　“这是应当的。”徐联峰点头道，“你现在也是将军，统领两部，有权自主决定，先让主簿带你去新指挥厅，至于通缉那个叛徒，你发布命令，我立刻传令大军！”

　　“是，统帅大人。”万峰施了一礼，跟着主簿军官一起退了出去。军功处的李大将军见状，也跟着他一起离开。

　　“万将军，想不到你这么有情有义，还想着为你那支临时军队的战士报仇。”李大将军跟他并排走着，十分感慨地道。

　　在他眼里，那支临时拼凑起来的队伍哪怕全是真仙，也是炮灰，迟早是要全灭的，想不到万峰对他们还真有护犊子的情义，看来这个上司真是不错。

　　万峰正色道：“只要是跟我的人，哪怕只有一天，我也要尽力护得他周全，那些真仙虽然和我交情不深，但是死得不明不白，我怎么能不为他们讨回公道？”

　　李大将军拍了拍他的肩膀，无言地离开。

　　“万将军，从现在开始，这里就是专属您的指挥厅，请问有什么吩咐吗？”主簿带着他来到一间巨大光亮的指挥厅，恭敬说道。

　　“替我拟发一份全军通缉令。”万峰淡淡道，“兹有临时部队真仙陈夏，勾结风邪大军上冥，导致临时部队全军覆没，通知全军通缉，无须生擒，直接格杀勿论，诛恶者获可个人一等军功！”

　　主簿吃了一惊：“万将军，只是杀一个真仙后期的叛徒而已，奖励为一等军功，未免太高了吧？这不符合军制。”

　　“此人战力无双，而且拥有中品仙宝，他又将我的仙兽坐骑抢去，很可能成为他的臂力，非上人不可能擒杀，甚至可以等同于上人。”万峰道，“你传令给统帅大人。”

　　“是。”主簿道，不再有异议。

　　“这是他的气息印迹和详细资料，此人形貌俊美，很容易辨认。”万峰不紧不慢，又拿出一枚玉简，递给主簿。

　　主簿接过：“万将军还有其他要交代的吗？”

　　万峰想了想，说道：“再加上一句，此人擅长隐匿神通，速度奇快，不逊于寻常上人初期，为了避免其丧心病狂，窃取我李罗大军机密，需要全军提升禁制等级，严查严防。”

　　“是。”主簿记下，随后微微施礼，退出指挥厅。

　　万峰面无表情，缓缓坐在宽大的将军椅上，食指轻轻敲着桌子，目中露出沉思之色。

　　“陈夏道友，不怕你回来，就怕你不回来……”

　　片刻后，常德走进他的指挥厅。

　　“我接到大军传讯了，一级通缉陈夏，当场格杀可获个人一等军功，并全军提升禁制等级，严查严防，你把大军的势借到极致了。”常德道。

　　“不如此怎么样呢？难道真的等他来举报我？现在不是他死，就是我死，没有调和余地。”万峰淡淡地道。

　　“早知这么麻烦，当初应该开个后门，让他直接回仙界好了。”常德可惜道。

　　万峰摇头道：“当初的事谁能知道，从决定踩着这批人的尸体上位的时候，就已经注定了可能的风险，没有陈夏，也会有其他人。”

　　常德叹了口气：“是啊，不过现在我们在明处，他在暗处，虽然你可以借大军的势来压他，但是他同样可以把战功手镯的真实影像资料公开宣传，我们会很被动。”

　　万峰垂下眼帘：“这就是我为什么要急于把他打成通缉犯的关键原因，现在军方全部站在我这一边，他无论怎么宣传都是污蔑，没有真凭实据，谁会相信？而且……”

　　他语气一顿，忽然露出笑容：“这是一场时间战，我是青天将军，接下来就是我表演的舞台，给我的时间越充裕，我这个军中典型就越稳固，如果成了气候，他根本无路可逃。”

　　常德不明所以地看着他，有些难以领悟话里的意思。

　　“以后你就明白了。”万峰也不解释，耸了耸肩膀，“把属于我的两部真仙统领都叫上来吧，新官上任三把火，这头一把火，最重要。”

　　……

　　远离战场西侧的连绵山脉中，夏尘正在一个不起眼的山洞里打坐。

　　片刻后，一粒若有若无的微尘进入山洞内，瞬间化成光彩夺目的九转玲珑塔。

　　希律律……一声马嘶，天马从九转玲珑塔里遁了出来，它变得只有尺许大小。因为如果显出原形，山洞根本容不下他。

　　“我说夏小子，你就不能把这破山洞扩大一点吗？搞得马大爷每次都要变小，一点领袖的气质和威风都没有了。”天马气愤愤地道。

　　他原形的时候的确威风凛凛，现在变小了，虽然模样没变，却显得颇为可爱。

　　不过这一点也不是马大爷想要的。

　　“探听到了什么消息？”夏尘没理会他，如果跟这死马抬杠，那就没完没了了。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个。”天马道。

　　“坏消息吧。”夏尘苦笑。

　　“坏消息就是你光荣地成为叛徒，被李罗大军一级通缉，信息影像包括详细资料传遍全军，见者格杀勿论，而且会得到一等军功的赏赐。”天马道。

　　夏尘沉默半响，这个结果在意料之中：“那好消息呢？”

　　“好消息就是你还没有被抓到。”天马说。

　　“草！”即便夏尘城府越来越深，也忍不住想爆一句粗口。

　　“还有一个更好的消息。”天马道，“李罗大军提高禁制等级了，严查严防，就是我堂堂天马大人，持着你的九转玲珑塔，化成微尘状态，也无法靠近李罗大军指挥部，当然，主要是你的仙宝没什么用，不是马大爷不行。”

　　夏尘脸色一变，沉默半响，苦笑起来：“看来万峰做得很绝啊，早就防着我潜进去呢。”

　　“夏小子，现在那坏小子就是个刺猬，你根本无从下口，反正你也不缺什么，还不如早点离开，寻找其他通道，也能返回仙界，何必和他死扛到底。”天马难得说了一句有用的话。

　　“是没必要死扛到底。”夏尘阴沉着脸道，“但是我就是咽不下这口气，他踩着别人的尸体上位我管不着，但是踩着我就不行，想尽办法，我也得把这厮拉下来。”

　　“睚眦必报，和我前主人一个德行。”天马摇头，打了个响鼻，“你们都应该和马大爷学学，慈悲为怀，有着菩萨心肠，这样才能达到天人合一的境界，心境喜乐，平安永久。”

　　“无法潜进去，我就把战功手镯的真实资料公开宣传出去，我想风邪大军一定会很乐意看到李罗大军内部的将军是一个人渣的。”夏尘恨恨道。

　　“那正中恶小子的下怀。”天马懒洋洋地道，“他为什么把你打成叛徒，不就是希望你能够做出污蔑他的事情吗？你宣传战功手镯，即便是真实的，谁又会相信呢？”

　　夏尘沉默了，他其实也想到了这一点，没有真凭实据，宣传战功只会坐实他是叛徒。

　　不过他并不打算放弃：“我还有机会，两军总是要交战的，如果出战，我就可以见到那些上人强者，总有机会把证据交给大将军王，只有有一个知道，万峰就完蛋了。”

　　“你想得太简单了，人心复杂，哪有马大爷这么单纯，如果那个万峰有背景呢，如果他们官官相护呢？就算退一万步来讲，你也不应该把所有希望都吊到别人身上。”天马不以为然地道。

　　“是啊，但是不试一试怎么知道呢？我会经过考虑下手的。”夏尘道。

　　“不听老马言，吃亏在眼前。”天马摇头晃脑地道。

　　很快，数日过去，又一场中度战役打响，现在开战还不到一年，战争依然属于萌芽阶段，双方的主力都没有投放战场，而是以小站的胜利积累来对对方施加影响。

　　一旦谁先忍不住把主力投放战场，谁就占了下风。


第一千零三十章 无处伸冤

　　夏尘无法改变形貌，只能以无漏仙躯的本来面目上战场，寻找机会。但是这么做的后果就是同时被风邪和李罗大军追杀。

　　对于这个绝世天才的美少年真仙，风邪一方知晓其潜力，自然是有杀过不放过。而李罗大军在知晓了他的详细资料后，也尽是上人强者出手，人人都想争得那一等军功。

　　尽管夏尘很想和李罗一方的上人强者交流，说明自己是冤枉的，但是没有人理会他，见到他出现甚至连话都没有，直接便是恶狠狠地轰杀。

　　连续试过十几个上人之后，夏尘终于明白一个再简单不过的道理：在战场上，是没有道理可言的。战场的道理就是拳头，谁赢谁就是道理，何况他还是人人喊打的通缉犯。

　　李罗大军和风邪大军的上人强者见到他居然也被对方追杀，不禁都惊诧莫名。

　　不过风邪一方想的是这真仙不是对方的天才吗？怎么还会被追杀？难道是这群仙人嫉妒他的潜力，所以要暗中在战场上要杀死他，这群阴险的仙人真是作死。

　　而李罗一方想的是这陈夏不是已经叛变到风邪一方了吗？怎么还会被风邪一方追杀？是了，肯定是非我族类其心必异，他的价值被利用完了，人家就开始卸磨杀驴，活该。

　　双方都是这么想的，于是在战场上了就出现了一个奇异的现象，敌对的两方大军的上人强者，十分默契地联手追杀一名后期真仙。

　　夏尘被冤枉，心中冒火，但是又无法解释，只能在众多上人和上冥的追杀中来回苦战。

　　这场大战比上一次中度战役要凶险数倍，上一次战役起码上人不会成为他的敌人，而且还时不时替他拦下其他上冥。

　　但是这次，所有的上人和上冥，甚至真仙和真冥都是他的敌人，而且为了一等军功，那些上人和真仙甚至比冥军还要奋不顾身，一波接一波，永无穷尽，看得那些上冥和真冥目瞪口呆。

　　夏尘陷入重重血战，所有神通尽出，杀得天昏地暗，日月无光，一路战斗到癫狂。

　　杀到最后，他甚至都看不到敌人是谁，双眼通红，嘶吼犹如野兽，一双手上沾满了无尽的煞气。

　　几乎每过几息，他身上都要多出几道深深地伤痕，若不是无漏仙躯强大无比，又有聚宝盆复制仙丹恢复伤势，早就被众多强者联手打爆了。

　　但是他一个真仙后期，最多也就是能和上人初期叫板，就算再战，又哪里架得住这么多强者围攻，很快便被打得重创喋血，差点便要殒落。

　　危急时刻，天马出现，架着他横渡而去。

　　天马战力只相当于上人初期巅峰，但是速度却是奇快无比，即便是上人后期的强者也要逊色，在战场上如入无人之境，众多上冥和上人只能眼睁睁看着它大摇大摆地离开。

　　李罗大军一方还是第一次见识陈夏这头号通缉犯的战力，不由得震惊无比，深感万峰的举措正确，这样强大的真仙，的确应该高度防备。

　　万峰并没有参与剿灭夏尘，青天将军第一次上演人生战争首秀，率领两部亿万战士，化整为零，虚虚实实，实实虚虚，以乾坤阴阳两仪阵法大破风邪军队，仅仅用了七天时间，便赢得这场中度战争的胜利，打了一个份外漂亮的仗。

　　消息传来，全军振奋，上人将军们更是惊喜中夹杂着羡慕嫉妒等各种复杂情绪，这等战绩，就是比之历代统帅的首秀也毫不逊色。

　　他们隐隐感觉到，李罗大军又要出现一颗明亮无比的璀璨新星了，联想到上任大将军王统帅万青天，当真是虎父无犬子。

　　一战过后，万峰声名大噪，即便是那些想要鸡蛋挑骨头的人也无话可说，此子做得几乎无可挑剔，近乎完美。

　　作为举荐人，军功处的五位上人将军都获得了二等军功奖励，喜笑颜开。

　　而统帅徐联峰更是心情不错，前几个月双方战况胶着，李罗一方处于下风，迟迟未能打开局面，他身为统帅，心里压力也不小，而万峰打赢这场漂亮仗，当真是极大地缓解了他的被动局面。

　　一时间，万峰气势如虹。

　　当然，即便如此得意，万峰也没有忘记夏尘这根眼中钉肉中刺，始终全程让人关注，不过当听到天马带着夏尘跑掉时，他只是淡淡一笑。

　　常德奇怪地问道没能杀了陈夏，你怎么还能笑得出来？

　　万峰淡淡道：“他有仙兽天马，想要杀他不是一件很容易的事，但是他既然出现，就代表他的心很急，很想洗清自己的不白之冤，所以他迟早还会再出现的，这么多强者，迟早会杀了他。”

　　“但是如果他遇到有相信他的上人怎么办？大军又不可能不出战。”常德担忧道。

　　“如果是在这场战役以前，我或许会担心有人因为嫉妒，或者是出于可笑的正义，而选择相信他，但是这场战役以后，他想扳倒我的机会就很渺茫了，而且以后会越来越渺茫。”万峰微微一笑。

　　常德皱眉道：“我不是很明白你的意思。”

　　“这就是你成为我的属下，而我不是你的属下的原因。”万峰意味深长地道，“以后你会明白的，因为我已经把很多人都绑上了我这架战车。”

　　常德看着他的眼睛，似乎稍微有些明白了。

　　数日后，山洞内，夏尘伤势尽复。

　　“不听老马言，吃亏在眼前，这回明白了吧，万峰的骨头暂时不是你能啃得下来的。”天马嘲讽他道。

　　夏尘沉默，这一战下来，并没有让他看到曙光，反而感觉越来越黑暗了。就算没有为了公正而相信他的仙人，难道就没有因为嫉妒万峰，而选择相信他的上人将军吗？

　　他深深地思索着，却第一次没有了主意，万峰做得简直是滴水不漏，除了退走，没有任何办法。

　　可是如果退走，夏尘如何能够甘心，他还从来没吃过这么大的亏，直接咽下去，既不顺气，也不符合他的性格。

　　“如果不能举报万峰，那我就用大战磨砺自己，突破上人，然后杀了他。”他恶狠狠地道。

　　“那你就等于得罪了整个李罗大军，而且你的目的是返回仙界，有必要为了这口气而置身危险吗？”天马劝道。

　　“马大爷，若你是我，你会怎么样？”夏尘问道。

　　天马沉默了片刻，恶狠狠地道：“我会把那恶小子的鸡鸡踢下来，然后踏成八瓣。”

　　夏尘笑了：“这就是了，我不是忍不下一口气，但是万峰现在就是我面前的一道屏障，如果我连这个坎都过不去，将来还怎么拯救世界？”

　　天马伸出蹄子去摸他的额头：“夏小子，你没发烧吧。拯救世界？拯救什么世界？”

　　“去，死马。”夏尘一把拨开，“反正是一件很难的事情，很有挑战性，你平时不总是自号天神下凡，神威凛凛吗？有没有想过和我一起去完成这伟大的事业？”

　　“不是和你，是马大爷带你去完成伟大的事业。”天马纠正他道，“没有了光辉灿烂的马大爷，你的事业就称不上伟大，将来开天辟地，站在世界尽头的，只有一匹潇洒的马，你是马下仰望着我的红旗手。”

　　……

　　十数日后，又一次中度大战开启，夏尘犹如一道幽灵般出现。经过两次大战的历练，他的修为更上一层楼，神通更为精纯强大，不断积累着大战带来的经验感悟。

　　当然，他面临的又是双方上人的追杀，有了上次的教训，这次的追杀更加凶险，也更加艰难。

　　夏尘一刻不停地和上人强者厮杀，疯狂磨砺着修为和战力，他就象是一柄不世出的宝刀，在无尽的强力打磨中变得越来越光彩夺目。

　　众上人和上冥都十分吃惊，因为上一次大战，夏尘还没有表现出如此战力，但是这一次大战，他的进步却是有目共睹。

　　这真仙当真是绝世的天才，不少第一次见到夏尘的上人和上冥都变了脸色。

　　当然，追杀夏尘的上人和上冥强者只是少数人而已，毕竟战争的双方才是战役的主角，就连上人中期强者都没有出手，他们也不屑在战场上亲自去追杀真仙小辈。

　　但是即便如此，夏尘也是亚历山大，一次又一次战到血染衣襟，若不是无漏仙躯流转如意，自动修复，又有聚宝盆，他早就不知道被打爆到多少次了。

　　最终，夏尘陷入最危险境地的时候，天马出现，哼哼唧唧地再次架着夏尘横渡而去，它甩着蹄子，摇晃着肥壮的马屁股，仿佛在闲庭散步。

　　众人气愤不已，这马已经救了夏尘两次了，他们却两次无功而果。

　　当然，众人并不是没有防备，又是阵法堵截又是联手追踪。

　　但是天马藏身在九转玲珑塔中，它自身的隐匿神通也极为神妙，加上活了几百万年的老马油精，连眼睫毛都是空的，除非上人后期强者，根本就看不透它的行踪。

　　而且天马的仙光可以破除万法，战场禁制阵法对它来说有等于无，在出其不意时出现，救走夏尘，令人防不胜防。

　　又过十余日，中度大战再度开始。

　　这一次，终于有上人中期和上冥中期强者准备出手，彻底杀死夏尘，再一再二不能再三，如果再让对方跑掉，两大军都是颜面无存。

　　然而这次大战，夏尘却从头到尾都没有出现，不知道是不是嗅到了什么风声，让众人有种一拳打到了空气的沉闷感觉。

　　接下来的中度大战，夏尘依然没有出现，再次让准备好的上人强者扑了个空。

　　一连两个月，数场战役，夏尘都没有现身，仿佛消失了一样。


第一千零三十一章 昭雪希望

　　就连万峰都有些疑惑了，他不认为夏尘会如此轻易地放弃，难道是另有阴谋？还是觉得报仇无望，准备离开了。

　　万峰猜不透夏尘的想法，不过他也不在乎了，数场中度战争，他所率领的两部，全部取得了胜利，这彻底奠定了青天将军的赫赫威名。

　　就是一些老资格的上人中期大将军，也对他刮目相看，不敢小觑。万峰在李罗大军中的地位，正在迅速提升。

　　而风邪大军的上冥强者，也不再把注意力集中在夏尘身上。见识到夏尘被仙界大军追杀之后，他们意识到这真仙并非是对方的一员，反而可能是对方的敌人。

　　无论夏尘自身有多么强大，有多么天才，只要不是李罗大军的军人，便构不成威胁。

　　现在更令他们不安的对手，是对方冉冉升起的一颗青年将星。

　　然而，当十几次中度战役过后，人们都渐渐要忘记了夏尘的时候，夏尘居然又一次出现。

　　他比以前更强大了，似乎消化了前几次大战的积累，不但修为更进一步，神通仙术也趋近于完美，甚至带上了一丝上人的意境。

　　那些仙术在他手中使出来，法则无相，道痕流转，浑然天成，无懈可击。这分明已经是半步上人，意味着夏尘已经具备了冲击无上之境的能力。

　　这让看到他的人极为震惊，如果此子突破上人，实力会如何强悍，恐怕就是上人中期也可以抗衡了吧。

　　然而，这次夏尘没有血战到底，就在上人中期强者准备出手的时候，天马突然出现，带着夏尘逃之夭夭，让众人又是无奈又是气愤。

　　如果这叛徒再敢出现在战场上，一定让他有来无回！终于，有大将军王看不过眼，发出森冷的声音。

　　这不禁让李罗大军上人将军们十分汗颜，一个真仙叛徒，几次三番出现在战场上，却都安然离去，还要大将军王亲自出手，这对他们是严重的挑衅。

　　好在大将军王出手，哪怕只有一个，夏尘也死定了。

　　山洞里，夏尘和天马席地而坐。

　　“你真的准备去见那个监察将军？”天马用一根光溜溜的树枝做牙签，一边撮着牙花子，一边问道。

　　“当然要见。”夏尘道，“这应该是我能参加的最后一场中度战役，想不到李罗大军里居然有上人愿意听我的冤屈，如果我再顾虑重重，就没任何机会了。”

　　“你不怕是陷阱？”天马道。

　　“地点由我来定，不在李罗大军指挥部里，也不在战场，就算是陷阱，我也能提前知道。”夏尘道。

　　这时，一枚水晶玉简在他手里闪亮了起来，夏尘神念一探，微微露出一丝笑容。

　　“我去了。”他站起来说，“等我的好消息。”

　　“夏小子，小心点。”天马道，“伟大事业还没有成功，马大爷如果功成名就的话，没有个红旗手仰望我，我也会觉得很寂寞的。”

　　夏尘笑了笑，这似乎是天马第一次说关心他的话，虽然依旧是惫懒的风格，却让他心里暖乎乎的。

　　他没多说什么，移形换影神通施展出来，瞬息间消失远去。

　　数个时辰后，夏尘来到远离战场外的一处荒山，负手等待。

　　这是他指定的约见地点，在荒山周围早已经布下了无数本源心禁，如果有其他上人提前布下埋伏，他会第一时间知道。

　　片刻后，一道遁光闪过，化成一名浓眉大眼的光头上人。

　　本源心禁没有反应，这意味着来的只有眼前这光头。

　　“冯将军，我们又见面了。”夏尘拱了拱手。

　　这光头上人他早就见过，当初第一次上战场的时候，他被数名上冥追杀，被逼迫到大军后方，就是这光头上人监察将军，又将他撵回了战场。

　　虽然光头将军的态度并不怎么好，甚至可以说是恶劣，但夏尘还是能感觉出一丝善意，因为对方并没有杀他或者惩罚他，而是给了他一次机会。

　　战场无情，换做其他脾气不好的监察将军，可能就直接出手了。

　　而在上次中度战场上，夏尘再次遇到这位监察将军，当然，再次见面时，他是被通缉的叛徒，双方已经是不共戴天的敌人。

　　不过当夏尘抱着试探的态度说出自己的冤屈的时候，光头监察将军虽然不信，但是也没有象别人那样不理不睬，而是认出了这个曾经有过一面之缘的真仙，并且认真地问了他几个问题。

　　夏尘心里升起希望，据实回答。但是光头将军并没有说什么，只是和他交换了水晶玉简，最后约定地点再谈。

　　“我都不知道我为什么会来见你。”冯将军看着他道，“你第一次给我的印象就很不好，怯敌，撒谎，这正是叛徒标准的特征。”

　　夏尘苦笑：“我说得都是真话。”

　　“我知道你说得是真的。”冯将军板着脸道，“因为你成为叛徒后，后来出现的那两次中度战役，那些上冥的确是联手追杀你，我这才意识到我当时错怪了。”

　　他口中说着错怪，但是语气硬梆梆的，可一点不象道歉的语气。

　　夏尘只有苦笑。

　　“万将军说你是叛徒，但是我无论如何也理解不了，为什么你会遭到风邪大军的追杀，我看得出来，那绝对不是做样子，仅靠卸磨杀驴是解释不了的，何况在此之前，你能和上冥大战，又怎么会突然叛变李罗大军？动机是什么？这些疑问我都想过，想不明白，所以当你碰巧在战场上遇到我，说你有冤屈的时候，我才决定来见你。”冯将军道。

　　夏尘恍然，他一直对冯将军同意见他心存奇怪，甚至怀着对方是不是要设局杀他的想法，现在看来，倒是自己想多了。

　　“你能解释我的这些疑问吗？”冯将军注视着他道。

　　夏尘拿出战功手镯，扔给他：“冯将军，看完这个，你就应该全明白了。”

　　冯将军接过战功手镯，看了他一眼，随即把神念探入里面。

　　立刻，他的脸色就变了。

　　片刻之后，他的神情已经变得震惊无比，将神念退出来，忍不住问道：“这些功劳，都是你立下的，万将军是冒名顶替？”

　　夏尘点点头：“他在战功手镯上做了手脚，将我们这支临时队伍的所有人立下的功劳都据为己有，然后他带我们去完成另一个任务时，有上冥强者伏击，除了我之外，没有人逃生。”

　　冯将军脸上肌肉忍不住抽搐起来，瞪着眼睛看着夏尘，几乎不敢相信这是真的。

　　但是铁证如山，关于万峰毙杀十五名真冥后期的战功资料他也看过，毙敌的过程都是一样的，然而人却和他现在看到的完全不一样。

　　当然，现在并不能肯定夏尘的战功手镯就一定是真的，但是只要和万峰的战功手镯做一下比较，自然能分出真假。

　　而夏尘只是真仙，接触不到也不可能更改李罗大军禁制阵法核心，那是上人的专属领地。这意味着，夏尘的战功手镯记录的应该是最真实的影像。

　　“如果要改动战功手镯上的禁制，必须要有权限，难道……”他心里想着，不自禁地说出来。

　　夏尘点点头：“常德是万峰的帮凶，在上冥伏击过后，他和万峰一起追杀我们。”

　　“而且，当初在传送城里的时候，招收我们这批急于返回仙界的真仙也是常德，是他把我们交给万峰全权安排的，这意味着，万峰早就想好了要踩着我们这批人上位，我们注定就是炮灰。”夏尘又冷冷地说了一句。

　　冯将军没有说话，两道黑粗的眉毛紧紧拧到了一起。

　　“如果你相信我的话，这个战功手镯能不能交给我，我要把这个情况报告给统帅大人，手里必须有真凭实据，当然，如果你不相信我的话，就拿着战功手镯和我一起去见统帅，我可以保证你的人身安全，到时，你可以和万峰当面对质。”冯将军道。

　　夏尘摇了摇头：“战功手镯我不能交给你，我也不能和你去见统帅，虽然你好象相信了我，但是这并不是让我交出最后的证据或者以身示险的保证。”

　　“我理解你的处境，但是如果你不给我战功手镯或者不跟我走的话，我怎么说服统帅你是冤枉的？”冯将军道。

　　“让大将军王统帅来，只让他一个人来。”夏尘淡淡地道。

　　“你觉得可能吗？”冯将军脸色难看道，这小真仙什么凭据也没有，居然让大将军王的统帅来见他，当真是异想天开。

　　“我想统帅大人如果怀疑他的将军，那么会来见我的。”夏尘道。

　　“统帅大人怎么可能怀疑万将军，现在万将军是军中最耀眼的一颗新星。”冯将军道。

　　“那您不也在怀疑万将军的话吗？”夏尘反问道，“我想不会只有您自己看出来，还会有其他很多人有所怀疑，只是被万峰现在的光芒笼罩了，所以没有说出口罢了。”

　　“好吧。”冯将军觉得自己被说动了，“我去和统帅大人说说试试，不过他要是不相信，那么你就要永远背着叛徒的名声了。”

　　“我还在这里等你。”夏尘微微一笑。

　　冯将军深深地看了他一眼，将战功手镯扔给他：“我很矛盾，既希望你是清白的，又希望你不要洗清冤屈。”

　　夏尘一愣，冯将军一个闪身，已经消失了。

　　良久，夏尘双目里才闪过一丝光芒：“万峰，看来你的影响越来越大了啊，也不知道我这么做，是对是错。”


第一千零三十二章 统帅的利益

　　“求见统帅大人。”冯将军出现在指挥部最高指挥厅前，对着守门的军官道。

　　“有事吗？冯将军，统帅大人正在思考下一次作战计划，如果不是很重要的事情，最好不要打扰他。”守门军官很有礼貌道。

　　“很重要。”冯将军道，“是关于叛徒陈夏的事情。”

　　守门军官微微一怔，随即点了点头，推门走了进去。

　　很快，他又出来了：“冯将军，统帅大人请你进去。”

　　冯将军走了进去，徐联峰正站在一幅巨大的做战地图前静静出神，见他进来不由得微笑道：“恭喜冯将军，终于斩杀叛徒陈夏，估计万将军知道了，会很感谢你。”

　　冯将军摇了摇头，知道他会错意：“统帅大人，末将没有斩杀陈夏，只是有关于他的重大的隐情要向你报告。”

　　“什么隐情？”徐联峰也是一怔。

　　冯将军把事情从头到尾说了一遍。

　　徐联峰开始还不在意，很快就变得凝重，最后则变得铁青。

　　冯将军说完很久，他都没有说话。

　　“统帅……”冯将军不知道他什么意思，忍不住问道。

　　“你把证据带回来了吗？”徐联峰目光闪烁着，沉声问道。

　　“没有。”冯将军摇头道，“陈夏很警惕，他不信任我，也不想以身试险来指挥部，他还要求统帅大人您亲自去见他。”

　　“走吧。”徐联峰干脆地道。

　　冯将军一愣：“您真的要见他？”

　　“不见怎么能看到证据呢？”徐联峰道。“难道凭你的一席话我就处理万峰和常德？”

　　“可是统帅大人您的安全……”冯将军犹疑道。

　　“你觉得我去见谁？是一位天君吗？我能有什么危险。”徐联峰哑然失笑。

　　冯将军哑然，他的担心的确很多余。

　　两人出来指挥厅，瞬移离去。大将军王的速度极快，不多时，便到了夏尘所在的荒山处。

　　夏尘一直在原地等待着，抬头见到冯将军带了一名中年男子过来，虽然没见过徐联峰，但是就是猜也猜出来了。

　　“统帅大人。”他施了一礼。现在已经不是士兵，自然也无需自称属下。

　　“陈夏，我不信任你说得任何话。”徐联峰目光扫过他，直接了当地道，“我要看证据。”

　　夏尘看向冯将军，冯将军会意：“我已经向统帅大人汇报了，但是必须有真凭实据。”

　　夏尘也没有迟疑，拿出战功手镯，扔给徐联峰。

　　徐联峰将神念探入手镯，脸色阴晴不定，片刻后，他神念退出来，没有说话，沉重的叹了口气。

　　夏尘淡淡道：“现在统帅大人可相信我了。”

　　“这是假的，你在骗我，该杀。”徐联峰森然道。

　　“你……”夏尘愕然。

　　一道惊天动地的巨大手印无声无息地从天而降，里面蕴含的法则仿佛黑夜一般延展，笼罩四野。惊若天雷却寂静无声，有种令人恐惧的压力。

　　夏尘甚至连移形换影都使不出来，重重挨上，形神俱灭。

　　徐联峰眼神淡漠如水，忽然回转过头来，看向冯将军。

　　冯将军惊得呆了，大吼道：“你为什么杀了他？那手镯我看过……”

　　又一记绝杀的大手印无声无息拍落，将他也震成了一堆碎泥，元神刚要遁出来，就被大手印抓住，直接捏成了渣。

　　上人后期巅峰的可怕实力，在这一刻尽显无疑。

　　“死脑筋……”徐联峰淡淡自语了一句，随即拿着战功手镯消失。

　　片刻后，他出现在自己的指挥厅前，缓缓走进去。

　　“让万峰将军来见我。”淡淡地语气直接吩咐守门的军官。

　　片刻后，万峰走进指挥厅。

　　“统帅大人，找末将来有什么事吗？”他刚要见礼。

　　徐联峰直接将夏尘的战功手镯扔在桌子上：“这是陈夏那个叛徒的战功手镯。”

　　万峰的脸色一下子僵住了。

　　徐联峰面无表情地看着他道：“我已经将他当场击毙，监察冯将军助纣为捏，和叛徒勾结，想要告你欺上瞒下，谎报军功，同样被我拆穿当场灭杀，你那些死去的属下可以瞑目了，你也可以一心一意地指挥打仗了，不要让我失望。”

　　万峰脸色苍白了一下，随即恢复正常，他拿起战功手镯，深深施礼：“多谢统帅大人，我会用一场又一场的胜利来报答您对我的栽培。”

　　“希望你记住自己这句话。”徐联峰深深地看了他一眼。

　　万峰又深施了一礼，没有转身，而是缓缓地倒退出了最高指挥厅。

　　他逐渐隐没于黑暗中，脸色有些复杂，说不出是喜怒哀乐。

　　回到青天将军指挥厅，常德正在等待着，看见他的脸色，微微一怔，试探着问道：“统帅这么着急找你，有什么事吧？”

　　“陈夏死了，被统帅击毙了，他的战功手镯也被拿回来了，还有一个见证人，是个监察将军，也被统帅灭口。”万峰淡淡地道，随手将战功手镯扔给常德。

　　常德大吃一惊：“那他是否知道你……”

　　“他没说，但是肯定知道，其实很多人都怀疑我，我很清楚。”万峰笑了笑。

　　“那他为什么还要帮你？”常德疑惑地道。

　　“因为他需要我的胜利来稳固他的成就，如果杀我，他除了能得到莫须有的公正名声，什么也得不到，所以在他的立场，只会力保我，当然，如果我什么都不是，那这一切都将烟消云散。”万峰道。

　　“我明白了，原来你说的将大军指挥部都绑上你的战车是这个意思。”常德道。

　　“不错，所以即使我受到很多人怀疑，也不会有人跳出来指证我，因为那不符合他们的利益。”万峰笑了笑，“实际上，他们的屁股也不怎么干净，每一个人上位，都伴随着黑暗和血腥，只是没有被爆出来而已，我从小就经历家族碾压，早就看透了仙界的本质。”

　　“虽然没事，但是你也要小心，毕竟你的把柄在统帅手里。”常德脸色变幻，最后说道。

　　“只要我最后赢得了这场大战，我就是下一任的统帅，一将功成万骨枯，到时候，即使有把柄，也没有人敢再说我一个不字。”万峰缓缓地道。

　　“至少，现在陈夏死了，我们也等于去了一个心腹大患，这是好事情。”他露出一丝轻松的微笑。

　　“陈夏就算再强，也只是个天才真仙，怎么能和你相提并论。”常德由衷地道。

　　“呵呵……”万峰淡淡一笑，“死了的天才，就不叫天才。”

　　荒山处，徐联峰消失良久后，一道人影才从虚空中缓缓出现，正是夏尘。

　　“这么珍贵的凤凰涅槃再生术，就被我用掉了一次，还好，总算起了点作用。”他自言自语着，瞬间消失离去。

　　回到山洞，夏尘惊讶地发现洞口已经被扩大了十几倍，里面火光熊熊，天马正躺在一块方石上，翘着两条后腿，前蹄捧着一只烤的金黄色的鸡大腿，吃得不亦乐乎。

　　它身旁是一个十丈高的巨大木架，一个不知名的巨大生物被穿起来，悲惨地成为被烧烤的食材。

　　“你都是仙兽了，还有这么旺盛的食欲？”夏尘有点无语。

　　传说中的仙兽难道不应该是白云朵朵，福瑞威风，仙临天下的吗，哪有象天马这么甩开大腮帮子，一副穷凶恶级的妖怪吃人象的。

　　“诺，回来了？我还留了个鸡屁股给你，别客气。”天马嘴里嚼着，含糊不清地道。

　　“你全吃了吧。”夏尘本来勾起点食欲，但是一听说鸡屁股，又没胃口了，那玩意致癌，可不能吃啊。

　　“我很惊诧，你居然活着回来，没被人一巴掌拍死。”天马道。

　　“已经死过一回了。”夏尘叹道，“大将军王的统帅都来了，一巴掌拍过来，我连逃的机会都没有。”

　　他把事情简单说了一遍。

　　“靠，那你怎么活下来的。”天马惊得连鸡大腿都掉下来，“上人后期，就是马大爷去了，也是必死无疑啊。”

　　“凤凰涅槃再生术。”夏尘也不隐瞒，“你应该听说过。”

　　“凤凰涅槃再生术？”天马难得的马脸严肃起来，“这是凤凰血脉的独门神通，难道你小子是凤凰血脉？不对，不对，你明明是真仙，怎么可能修炼成凤凰血脉神通，它们这一族的神通是不可复制的。”

　　它万分吃惊，两只大眼珠子扫视着夏尘，想要把这家伙看透。

　　“我也不知道怎么修炼成的，但是我就是会了。”夏尘道。他的确不知道，但是猜来猜去，应该和聚宝盆有关系。

　　难道我真变成了古元圣体？夏尘也糊涂了，怀疑自己是不是冥冥中的大人物转世。

　　天马研究夏尘半天，也没研究个所以然来，索性又躺下来啃鸡大腿。

　　“夏小子，我就说过你不会成功的，现在你知道了，连统帅都罩着万峰，你说你还有机会吗？”

　　“还有机会，我在等，现在万峰以为我死了，就会放松警惕。统帅也不是李罗大军的最高统治者，而且他如此对我，这给了我讨伐他的理由。”夏尘道。

　　“好吧，看来你是一棵歪脖树上吊死了，马大爷的光辉形象，终究是孤独的，没有个红旗手欣赏。”天马狠狠地撕下一大块鸡肉，喟然叹曰。


第一千零三十三章 晋级上人

　　叛徒陈夏被杀死了！据说是被万峰将军亲手毙杀，他终于为他率领的临时队伍那些死去的真仙兄弟报仇雪恨了。

　　消息犹如一阵风般，吹进了李罗大军每个强者的耳朵里。

　　有的人欢呼，有的人默然，有的人复杂，有的人不为所动，但是更多的人则是失落。

　　他们还等着能够杀死叛徒，夺得一等军功呢。现在也没有盼头了。

　　“万峰将军真是好运势，接连打胜仗，被立为军中典型，还报了大仇，再次获得一等军功。”不少人羡慕地说道。

　　更多的人回头细想，万峰之所以火爆，这几步的表现，都堪称惊艳，几乎每一步都赶上一个大台阶，接连数步，就连许多大将军的声势都远远不如他了。

　　这个年轻人看来要成大势了……不少强者暗中心想。

　　至于陈夏，甚嚣尘上了一阵子，终归是死去了，虽说此人天才绝世，表现惊艳，但是死了的天才就不是天才，自然无人再提起，消弭于时间中。

　　转眼，就是数年过去了。这期间，万峰的发展稳步提升，对阵风邪大军几乎战无不胜，攻无不克，俨然成为风邪大军的头号强敌。

　　无数上冥强者为了诛杀这天才的上人将军绞尽脑汁，但是结果全部失败。

　　在军功稳步提升的过程中，万峰的修为也在日益精深，大军的高端资源犹如不要钱般地用在他身上，想不提升都不可能。

　　而万峰的地位也一升再升，原来只能统领两部，现在已经统领十部大军，直接听命于统帅。真正做到了一人之下万人之上。

　　如果不是碍于修为问题，他早就被提升为大将军。

　　这俨然是成了气候的象征，万峰也着手培植自己的势力，实力愈发壮大。

　　徐联峰并没有感觉到威胁，反而加大扶持力度。因为他知道，这一次百年战役过后，他这个大将军王的统帅也要卸任了，按照惯例，天君大人不会让大军只有一个统帅。

　　所以能在卸任前捞足资本，他愿意成就万峰。而自己就可以返回仙界，如同万青天一样，传下万世家族，并伺机冲击天君大业。

　　不过这几年里，李罗大军也不是一帆风顺。

　　两年前，一批珍贵无比的军中资源输送前线的过程中，遭到了无名敌人的拦劫。

　　无数仙傀儡从天而降，一次性燃烧了将近十万张的暴雷仙符，将护送军中资源的十几名上人强者炸成重伤，然后仙傀儡夺走军中资源，夺路而逃。

　　虽然有上人中期强者穷追不舍，但是那些仙傀儡一个接一个自爆，阻住了所有中期上人的去路，最终携带军中资源不知所踪。

　　这批珍贵的资源全部都是特等军功的奖励，有不少甚至要经过李罗天君的特批，就是对上人后期强者也有很大用处。

　　消息传出，全军震动，徐联峰更是暴怒。李罗大军的后方一直稳如泰山，出此意外，从上到下，都逃脱不了责任。

　　但是大军情报部门查了整整半年，最终得出一个令人沮丧的结论：不知道是何人所为。

　　那些仙傀儡和仙符绝非是风邪大军所制，也不象李罗大军任何一个可能的敌对势力所为，甚至此前都没有人见过这些仙傀儡和仙符，就仿佛是凭空冒出来的敌人一般。

　　而且在此之后，不论李罗大军如何戒备，如何提高护送强度，如何引蛇出洞，这股神秘的敌对势力再也没有出现过。

　　万峰经过仔细分析，认为这就是一伙趁火打劫的势力，暗中盯上李罗大军已久，等到合适的机会便选择下手，然后捞一票便离开，再不回头。

　　不过就那些仙傀儡和暴雷仙符叠加起来，也是大量珍贵的仙料资源，和被洗劫的军需资源相差不多，谁能有这么大的手笔，付出这么大的代价就为了洗劫一批的军需资源？

　　这个问题没人能琢磨明白，不过既然敌人不再出现，渐渐地也就不复有人提起。

　　而就在已经扩大了不少的山洞里，在布置得密密麻麻的禁制大阵下，由天马护法，夏尘连续服下三颗珍贵无比的九罗仙丹，开始冲击无上的上人之境。

　　这一冲击，便是二十年时间。

　　某日，山洞里传出惊天动地的巨响，一股浩瀚无边的伟力传出，将布置了不下数百层的禁制大阵摧枯拉朽般的击毁。

　　璀璨无比的光芒升起，瞬间击穿了厚达数万丈的坚实山壁，直冲天际，形成一道奇异的天象，五彩祥云，经久不散。

　　“草，好大的声势，幸亏马大爷在附近都布置下隔绝仙禁，否则非要被战场上的强者感知到不可。”天马全身涌出实质般的仙光，马踏虚空，来回用马嘴扯着仙禁，拼命遮掩着那股盖世奇威。

　　轰！整座山峰都倒塌了下去，一个金光闪闪的身影在天动地摇中飞身而起，就象是一尊神灵，带着无与伦比的强大气息，开始君临天下。

　　他的气息极为浩大，而且越来越强，就象是一尊太阳在天空中飞行，所过之处，无尽山峰纷纷倒塌，尽皆被空前绝后的力量压倒。

　　“我说夏小子，你能不能收敛点啊，就算刚突破上人控制不了境界，也不能这么整啊。我为了遮挡你的气息我容易吗我。”天马大声叫了起来。

　　金色身影没有说话，但是金光和威严犹如潮水般褪去，最终化成一个面目普通的少年身影。

　　这少年也算是五官端正，但是和此前的美少年就没法比了。

　　天马却是眼睛一亮，撒开蹄子跑到他面前：“啧啧，夏小子，这就是你的本来面目，果然很一般，你家是农村的吧？种过土豆吗？”

　　普通少年自然就是夏尘，突破上人之后，他终于和无漏仙躯融为一体，可以变化仙躯的形貌了，于是夏尘第一时间就变回了自己。

　　再美的容貌终究是别人的，哪有自己那张大众脸耐看。

　　“想不到冲击了二十年时间，才成为上人，这还是借助了三颗九罗仙丹之力。那万峰只用了一颗九罗仙丹，怎么只用几天时间就突破了？”夏尘没有理会他，反而自言自语道。

　　“知足吧，那恶小子肯定卡在真仙后期不知道多长时间了，积累远远不是你所能想象的，所以最后才能厚积薄发，几天突破，你从真仙后期到上人才多长时间，二十年就突破上人，不知道有多少人听见了会想冲上来掐死你。”天马哼了一声道。

　　“啊，原来如此。”夏尘恍然大悟。

　　“成为上人了，还是这么蠢，天生的智商不够，看来没办法补足。”天马嘲讽道。

　　“去你的，死马。”夏尘拍了它一下，心里却没有半点不舒服的感觉。

　　他突破用了二十年，天马便护法了二十年，虽说他是主人，有控制天马的能力，但是夏尘一次也没有强制控制天马过，现在终于换回了回报。

　　天马大可以不用为他护法，能够坚守二十年，足见对他的认可。

　　“你坐下来稳固境界吧。”天马愤愤不平地道，“山洞被你崩了，我还得重新找一个。”

　　它心头滴血，前几天杀了几只仙鸟，毛都拔光了，正准备上架子烤着吃，结果夏尘一突破上人，鸟毛都不见了。

　　夏尘微微一笑，坐下来开始稳固上人境界。

　　仙马说得不错，二十年冲击上人境界成功，的确是匪夷所思，就连夏尘也觉得自己运气好到爆。

　　冲击仙人的大境界，虽然没有天劫，但是其中的凶险莫测，丝毫不下于天劫，甚至犹有过之。

　　有的真仙早已经到了后期巅峰，却迟迟不冲击上人，而是继续积累精纯修为，就是为了冲击大境界时，度过凶险的把握要大一些。

　　如果渡不过去凶险，轻则遭受反噬，掉落境界，重则可能身躯粉碎，元神毁灭，甚至可能神形俱灭，就此消除无踪。

　　有的真仙甚至满足自身，永远不去冲击上人境，虽然修为将会止步不前，但是也没有性命之忧。

　　夏尘修行年岁极短，本来是不可能冲击上人成功的，但是他有两个极大优势，就是无漏仙躯和法则球。

　　无漏仙躯是古上人后期巅峰的身躯，本身就是不朽的上人，更含有一丝冲击天君大道的感悟，这让夏尘冲击上人时省了无数力气。

　　另一方面，夏尘对法则理解深刻，并拥有了自己的道法世界，这正是冲击上人难关的无上利器，就相当于一个掉落了境界的上人，再度重修回上人，自然比其他真仙冒险突破容易无数倍。

　　拥有两大优势，夏尘经受住了迷失、炼心、心性、毅力和修为等诸多考验，最终成功晋级上人。

　　仙界上人，和真仙完全是两个层次，不仅仅是表现在修为和战力上。

　　真仙，只是知道法则并运用法则，而上人，却可以改变法则，是为己用，这是改运势道，冥冥中掌控自己的命运，不再受天地大道的约束。

　　最重要的是，上人培养自己的道法，就象是天地之源，可以培养自己的世界。

　　这几乎就相当于造物主，当然，创造世界的上人都是有大毅力大决心的天才，并且最差也是上人后期修为才可以。

　　天君未必会创造世界，但是创造世界的上人，只要不中途崩毁，最后几乎都成为了天君。

　　当然，创造世界需要诸多苛刻条件，极为艰难，而且过程漫长，世界雏形稍不注意就可能中途崩毁，不但资源尽毁，甚至会对主人造成致命的反噬。

　　所以绝大多数上人都没有创造世界，因为条件不具备，只有那些实力雄厚，天赋极高，而且背景恐怖的上人才有资本去尝试。

　　但是一旦创造的世界发展起来，即便是最弱的世界，这上人也有了问鼎天君的资格。

　　天君，就是仙人的终极梦想。


第一千零三十四章 天君到来

　　从晋级上人的这一刻起，夏尘彻底明白了叶法天的可怕。

　　因为修士世界除了法则还不完善之外，已经是很成熟的世界了，这意味着叶法天已经到了上人之极致，甚至说，只要法则完善，他就会成为天君。

　　如果叶法天成为天君，那么从他手里夺回修士世界，就是一件不可能的事情。

　　想到这里，夏尘的心情变得很急迫。

　　他的修为增长已经足够快了，但是还不够快，他要更快突破，必须要抢在叶法天之前突破天君，才能把修士世界抢回来。

　　他平复下心境，开始继续稳固境界。

　　成为上人之后，除了法则球，所有记忆里的法则都理解了，包括修士世界的法则、五行衍化世界的法则、叶法天传给他的传承、巨魔分身记忆里的法则，还有其他获得的法则。

　　这些法则理解之后，便自动进入他的道法世界里，融为一体。

　　道法世界也不再是雏形，而是发展壮大，真正就象一个世界本源一样。

　　如此壮大的道法世界，已经可以和上人后期强者媲美。

　　如果夏尘愿意，那么只要收集足够的仙料和资源，他就可以创造世界，这虽然艰难，但是对拥有聚宝盆的夏尘来说，也不是一件难事。

　　他和无漏仙躯融合了大半，已经可以发挥出这具无上仙躯的大部分宝藏，各种神通妙用被激发出来，战力呈几何倍数增长。

　　至于各项神通，在道法世界里蕴养二十年，都蕴含了道法世界的法则之力，成为无比强大的仙术，自然是威力无边。

　　虽然还没有比试过，但是夏尘相信，上人初期应该远远不是自己的对手，上人中期也未必就比他强大，或许只有上人中期巅峰的顶尖强者才可以做他的对手。

　　只有五行仙台，他还没有利用上，因为这二十年时间全部用来冲击上人了，炼器方面一点也没有涉及。就连九转玲珑塔还是老样子。

　　不过这不是什么急事情，反正五行仙台也是他的，如果抢回修士世界，有的是时间刻印阵法，如果匆忙使用，未免太可惜这件绝品仙料了。

　　一连七天，夏尘都在稳固境界，无漏仙躯散发出无尽仙光，他在其中不停的变幻着，沉浸在上人那奇妙的境界中。

　　天马又不知从哪衔回来了一只漂亮的大鸟，准备拔毛剥皮生火烤肉，让人有种牛嚼牡丹的悲愤感觉。

　　“这些年有什么消息吗？”夏尘道。

　　“有一个好消息，和一个坏消息，你要听哪个。”天马一边拔毛，一边说道。

　　“但愿这回你的好消息要靠谱些。”夏尘道，“还是先听坏消息吧。”

　　“坏消息就是万峰那小子晋级上人中期了，成为了大将军，统领百部大军，号称李罗大军有史以来最强大的天才。现在大战已经进入重度战争中，他连胜百场，打得风邪大军溃不成军，甚至不得不提前把主力摆上战场。”

　　天马边说边拔毛，然后又熟练地剥皮，也不知道它两个蹄子没有手指，是如何做到这一点的。

　　“好消息呢？”夏尘道。

　　“好消息就是李罗天君得知大军凯捷，非常高兴，打算亲自降临战场，鼓舞士气，并要亲自接见年轻的天才万峰。”天马道。

　　“真是个好消息。”夏尘自言自语道。

　　“你有什么打算？夏小子，现在你也是上人了，勉强可以跟得上马大爷的光辉了，要不我们横渡而去，寻找另一个仙冥通道，以我的伟大战力，不会遇到任何危险。”天马大言不惭。

　　“开什么玩笑。”夏尘道，“现在正是我报仇的最好机会，我岂能放过。”

　　“你想干什么？夏小子，我告诉你，别做傻事啊。”天马瞪大了眼珠子。

　　“我不做傻事，不过我会赌上一赌，你猜天君大人的利益会站在哪一方呢？”夏尘嘿嘿一笑。

　　“夏小子，我劝你别冲动，在天君面前，就算你有十次凤凰涅槃再生术，也完全无用。”天马摇头道。

　　“我没冲动，我想了很长时间了，就在等这个机会，有些事情，即使再为了自己的利益，也不能摆在台面上，当然，可能会有后果，但是应该在我的预料中。”夏尘徐徐道。

　　天君大人要来了，要亲临大军现场，鼓舞士气，接见战士。

　　这个消息，犹如十级地震一般，刮过了整个李罗大军，所有将士都振奋起来，兴奋到了极点。

　　他们舍生忘死，拼死战斗，为了什么？为的就是天君。

　　天君就是他们的基础，就是他们的国家，就是他们的天。只要天君不倒，大军即使败得一塌糊涂，也不会倒下。

　　天君已经不是一个具体的仙人，而是一个形象，一个神化的概念，甚至是一种信仰。

　　如今，李罗天君亲自要来了，怎能不让大军沸腾如海。

　　当然，碍于和风邪的赌约，李罗不可能亲自指挥，甚至不会出现在战场上，只可能鼓舞士气，但是只要他出现就意味着全部意义。

　　全军上下，都在尽心竭力地准备着，等待着那无限光荣的时刻到来。

　　当然，风邪冥君也会降临大军，为二十年来胜少败多的风邪大军鼓舞士气。

　　这期间，双方都收缩兵力，又打了几场不痛不痒的战役，浅尝辄止，如果天君大人到来，见到如此惨烈的画面，定然不喜。

　　数月过后，李罗天君终于降临。

　　天君大人并没有出现在战场上，也没有出现在最高指挥厅，而是出现在战场后方，大军连营的中心。

　　这既可以避免有指挥大军的嫌疑，又可以见到所有战士，鼓舞士气。

　　无数战士围成了一个巨大的圆圈，从里到外，层层升高，这样保证每个人都能亲眼目睹天君，听到这无上巨头的声音。

　　在徐联峰等一众大将军王的簇拥之下，李罗出现了。

　　无数双眼睛注视着他，但是无数双眼睛里倒映出的身影却各不相同。

　　有的人看见的是一个伟岸的巨人，身高百丈，光芒四射。

　　有的人看见的是一个俊美无匹的神灵，穿着金黄色的圣衣，普渡众生。

　　有的人看见的却只是一团光芒，散发着无穷的光与热。

　　那是天君法相，变化无穷，在众人眼里，认为看到的是什么样子，天君就会呈现出什么样子，而且每个样子都真实无比。

　　即便是在大将军王的眼里，天君法相也是各不相同。

　　除非同为天君，否则没有人能够看清他的本相。

　　他身上没有光环，没有异象，但是走进来，就给人一种特别的感觉。

　　这种感觉无法言述，只能体会，在看到他的第一眼，便知道，这就是天君。

　　不必释放威势，不必压迫，不必威风凛凛，天君到来，自然就四方臣服，敬礼膜拜。

　　李罗就象平常人一样走着，到了最中央的位置站定。徐联峰等大将军王都在他身后沉默地肃立着，这一时刻，只属于天君的荣光。

　　“我来这里，是为了看看大家。”李罗开口道，“你们是战士，是我最骄傲的战士，你们为了我而战，为了我出生入死，不管胜败与否，我李罗都谢谢你们。”

　　无数人瞬间热泪盈眶，激动不已，让天君大人说一声谢谢，这是何等荣耀。

　　“誓死效忠李罗大人，为李罗大人战斗到底，生命不息，战斗不止。”有人激昂高呼。

　　“誓死效忠李罗大人，为李罗大人战斗到底，生命不息，战斗不止。”下一刻，呼声变成了惊骇天地的海洋。

　　那是所有战士的怒吼，汇集起来，就是天地也要为之变色。

　　“谢谢各位。”李罗肃然道，“你们的热情感动了我，要知道，我也是一名战士，和你们一样，我也在战斗，我在和风邪战斗，你们就是我的化身，生命不息，战斗不止！”

　　众人顿时变得狂热起来，仅仅是两句话，天君大人便燃烧起了他们心中所有的激情。

　　“我有一个梦想，我的大军无敌天下，我的战士战无不胜攻无不克。”李罗的声音继续传来，声音不大，但是每个人都听得清清楚楚。

　　“天下再无可挡我们之人，再无可与我们抗衡的军队，我们所向披靡，人人无敌。”

　　“我的战士人人都是勇士，坚韧智慧大气毅力，每个人都有坚毅的信念，莫大的勇气，每个人都是独一无二的天才。”

　　“梦想虽然没有成真，但是我们有激情，有热血，我们一代又一代的强者前仆后继，开创伟大时代，我们坚信未来一定属于我们，胜利一定属于我们！”

　　“嗷……”众人疯狂地吼叫起来，每个人都感觉到了热血沸腾，恨不得现在就冲上战场，和冥界大军绝一死战。

　　李罗微笑着看着群情踊跃的士兵，感受到气氛的热烈程度，很是满意。提升士气的效果已经达到了，至少在很长一段时间内，这群战士都会保持高昂的战意。

　　“天君大人，接见一下年轻的将官吧，这次大战，有的人才很不错，需要您的鼓励。”徐联峰恭敬的声音传了进来。

　　李罗微微点了点头，这次大战捷报频传，他心里也颇为喜悦。

　　众人激动的声音渐渐平息下来，那些年轻有为的将官便分别上前，拜见天君。

　　李罗自然是挨个温言鼓励。

　　众将官激动得不知所措，能得到天君大人的亲自鼓励，他们都感觉有种要被融化的幸福。


第一千零三十五章 指证万峰

　　欢声笑语的气氛中，万峰最后一个上台，他英气逼人，恭敬地朝拜李罗天君。

　　“万峰，你是万青天的儿子？”李罗微笑道。

　　“是，天君大人，家父正是万青天。”万峰恭敬地道。

　　“万青天生了个好儿子啊。”李罗微笑道，“在我眼里，万青天就很出色了，但是你比他更出色。”

　　众人看着万峰，眼里都羡慕的快要冒着火来。

　　比前任统帅更出色，天君大人亲口说出来，具有非凡的意义。这可是真正至高无上的褒奖，甚至比获得一等军功还要令人振奋。

　　万峰恭敬地半跪下去：“属下愿意肝脑涂地，为天君大人奉献所有的力量和热血，用战场胜利来回报大人对属下的信任。”

　　李罗点了点头，威严的目光环视四周：“无敌的梦想不是空中楼阁，而是脚踏实地，一步一个脚印踩出来的，每个人都要成长，成长为象万将军这样的良才，我们才有无敌的希望，而我要做的，就是提供公开公平公正的环境，让你们可以施展全才，没有遗憾！”

　　“天君大人威武！”众人欢声雷动。

　　“起来吧。”李罗温和地扶起万峰，“你会比你父亲更强的。”

　　得到天君亲自搀扶，万峰受宠若惊，饶是他心智坚定，声音也不禁微颤起来：“多谢天君大人鼓励。”

　　就连许多大将军王都羡慕起来，他们以前见过李罗不少次，可从来没有享受过这待遇。看来这年轻人前途无量。

　　“天君大人说得太好了，公开公平公正，这六个字深入军心，让每个人都信服，我们也都希望在这样的环境里行军打仗。”

　　忽然，一个赞美的声音响了起来，虽然是赞美，却显得有点不太和谐。

　　众人一愣，这声音明显画蛇添足，天君大人还用你单独赞美吗？谁这么没眼力件啊。

　　就连李罗也是微微一怔。

　　只见一名不起眼的青年上人将军跃众而出，向李罗深施一礼，高声道：“可是天君大人，如果有人对公开公平公正这六个字置若罔闻，欺上瞒下，谎报军功，踩着浴血拼杀的战士尸骨上位，破坏您的无敌大军的梦想，那又该如何处置？”

　　众人脸色顿时变了，这家伙不是没眼力件，而是故意来捣乱的。

　　想要在天君面前告御状吗？他是谁？

　　徐联峰等大将军王脸色更是阴沉，眼神一动，便有数名上人将官冲上来，要将那捣乱的上人揪回去。

　　那青年上人也不抵抗，只是大声道：“天君大人，属下要向您当面揭露军中极少数将官欺上瞒下，冒领军功的事实，还我大军真正公开公平公正的干净环境，难道您不想知道是谁在破坏您的无敌梦想吗？您是至高无上的天君，能够忍受这种黑暗的事情发生吗？”

　　“这个混蛋……”徐联峰等人脸都绿了。

　　这青年上人将军这么说，看似揭发不公，实际句句紧逼，天君大人如果不表态，就等于是打自己的脸。

　　果然，李罗微微皱起眉头：“你们放开他，我要听他揭发谁。”

　　天君大人发话，自然没有人敢不听，众人只好放开青年上人。

　　“速查，此人是谁？到底有何居心。”徐联峰的神念暗中传出来。他震怒中又带着些许疑惑，因为此前从未见过这上人将军。

　　虽说上人军官极多，但是自己也不应该毫无印象。

　　那上人将军走上几步，凛然道：“天君大人，我要揭发的是万峰将军和常德将军，这两人在二十年前故意让手下战士送死，以战士的性命来成就自己的军功，借机上位，这样心狠手辣，不择手段的人渣，怎么配在公平公证的李罗大军里做将军。”

　　众人大吃一惊，没料到他把矛头直接指向了刚刚受到天君褒奖的万峰，这可真是戏剧性的一幕啊。

　　万峰没有说话，虽然脸色不变，但是心头却是掀起滔天骇浪。

　　这上人将军他以前从未见过，但是为何却直指自己二十年前那桩隐蔽的血案，而且看口气显然知道内情，难道是受谁的指使要害自己？

　　想到这里，他目光不禁向徐联峰瞧去，他的事情，只有统帅大人最清楚。

　　徐联峰知他心中怀疑，微微摇头，神念传了过来：“不是我，我也不知道此人是谁，正在查他的身份。”

　　“查无此人。”

　　“查无此人。”

　　这时，其他大将军纷纷把神念传回来，竟是谁也不认识这上人将军。

　　“你举报万峰？还有常德？”李罗缓缓地道，目光转向万峰，“万将军，他说得可是真的？”

　　万峰在他实质般的目光下全身颤栗，不由自主地跪倒在地：“天君大人，属下绝无这般卑劣行迹，这是他的栽赃污蔑，请大人明察。”

　　一名剽悍的上人将军也走了出来，正是常德，半跪道：“天君大人，我和万大将军根本就不认识此人，显然他是诽谤，想诋毁万大将军和我在军中的名声。”

　　“万将军和常将军说你诽谤，你空口无凭，可有证据？”李罗又看向那上人将军。

　　“有。”那上人将军道，“我有当年万峰属下的战功手镯，上面记录了立功的真实影像证据。当年万峰在战功手镯上做了手脚，把部下真仙的功劳据为己有，然后冒领特等军功领取九罗仙丹的奖励，只要拿出他的战功手镯，和我的战功手镯进行对照，便可知道真假。”

　　万峰脸色微微一变，当年那些真仙都死了，只有一个陈夏蹦到最后，最终还是被徐联峰一掌拍死，战功手镯也拿回来。谁还会拥有他们的战功手镯。

　　“既然有证据，为何不按军制程序举报，而要越级向我投诉？”李罗问道。

　　“回禀天君大人，如果按军制程序举报，不但证据会消失，就连我性命也难保，大军不公平不公正不公开，官官相护，黑暗无边，谈何正义，又如何昭雪冤情？当年万将军手下的那些真仙战士，都死得好冤枉啊。”上人将军道。

　　“你这话是什么意思？难道还有人包庇不成？”李罗问道。

　　“二十年前，万峰的属下陈夏逃过一劫，却被污蔑为叛徒，他拿着战功手镯按照军制，向监察冯将军举报，冯将军将此事报告给徐统帅，但是随后，统帅大人便杀了陈夏和冯将军，将陈夏的战功手镯也收回去，于是这件血案便再也无人能够知晓真相，直到二十年后，天君大人您到来。”那上人将军道。

　　众人鸦雀无声，满天的目光瞬间集中在了徐联峰的身上。

　　人人心头震惊，没想到连最高统帅也牵涉到了万峰的事情中，这上人将军还真是语不惊人死不休。

　　“天君大人。”徐联峰再也无法保持平静，“此人信口雌黄，不可相信。我刚才查过他的身份，大军中根本就没有这样一个上人将军，他的身份来历都很可疑，很有可能是针对我大军势力的敌人，混入军中想要借机离间军心，我建议立刻将其擒下，严刑拷问才是。”

　　李罗面无表情：“你觉得在我面前，离间军心有意义吗？或者说我来了，还有哪个敌对势力敢来？”

　　“大人……”徐联峰一惊，心知天君已经起疑，冷汗都流下来了，噗通跪倒在地上，“属下对大人忠心耿耿，如日月可鉴，如今遭人污蔑，天君大人一定要为属下做主。”

　　众人脸色都僵住了，亿万大军的统帅大人平时何等威严，此时却瑟瑟发抖，在天君面前，和芸芸众生没有区别。

　　天君之威，尽显无遗。

　　李罗没有理他，又朝向那上人将军：“你是什么人？和此事有什么关系？为什么要举报？”

　　身为天君，他自然早就看出这上人将军的真实面目，但是并不知道事件因果关系。

　　“我就是二十年前被统帅大人一掌拍死的陈夏，也是当年被万将军陷害的真仙中唯一存活的人。”那上人将军缓缓地道。

　　他的面容缓缓变化着，最终定格在一幅俊美无匹的容貌上，正是无漏仙躯的本来面貌。

　　不少人惊呼出声，哪怕过了二十年，他们对这美少年印象也十分深刻。

　　想不到当年惊艳战场的绝世天才真仙，居然还活着，而且还突破到了上人境，还进入到大军内潜伏，并当着李罗天君的面指证万峰和徐联峰。

　　当年徐联峰发下通告，说到叛徒陈夏已经被万峰当场毙杀伏诛，而此后陈夏也确实没有出现，现在看来，这消息是假的。

　　徐联峰和万峰则惊得呆了。

　　尤其是徐联峰，身为统帅，又是上人后期巅峰的强者，有着极强的应变能力和冷静，但是此刻，他的大脑却是一片空白。

　　他的记忆不可能记错，当时一掌把夏尘打爆，神形俱灭，对方怎么还可能复活？这是怎么回事？一时间，统帅大人的脑子都混乱了。

　　万峰愣怔地看着徐联峰，他下意识地以为徐联峰当时并没有杀死夏尘，或者说这个陈夏还有特殊手段可以存活下来？

　　青天将军的思维也混乱了。

　　“这是当年统帅大人毙杀我的画面，我为了以防万一，特意都用水晶玉简录下来，想不到二十年后才派上用场。”夏尘缓缓地道。

　　他拿出一枚水晶玉简，用神通激发，立刻在天空中形成一道巨幅画面。


第一千零三十六章 满盘皆输

　　画面上，正是徐联峰和冯将军和夏尘会见的场景，夏尘刚把战功手镯交给徐联峰，便被徐联峰绝世的一掌灭杀。

　　随后，冯将军也被徐联峰灭口，然后徐联峰悄然离去。

　　整个画面过程也不过几十息，人人看得清清楚楚，不禁都是震撼非常，事实俱在，是不是污蔑已经一目了然。

　　李罗负手仰望天空，目光深邃犹如星空，也不知道在想些什么。

　　夏尘收起水晶玉简，又拿出一枚战功手镯：“刚才是徐联峰杀我和冯将军的证据，这是万峰统领冒领军功的证据，只要拿他的战功手镯比较一下，立刻便知道谁真谁假？”

　　他看着脸色青白的万峰，淡淡道：“统领大人，你敢和我对证吗？”

　　“我有何不敢？”万峰咬了咬牙道。

　　夏尘嘲讽道：“我知道你打得什么主意，大概你以为我的战功手镯被统帅收走，就再没有证据指证你了吧？不过你可能忘记了，马老者被震死后，他的手镯到了哪里？”

　　他晃了晃手镯：“告诉你，就在这里，他也杀了三个真冥后期，你同样也冒领了他的功劳。”

　　万峰脸色惨白，瞬间如遭雷击，他真没想到，马老者的战功手镯居然也在夏尘手里。

　　他看着夏尘，终于露出绝望之色。

　　他把所有的事情都算计到了，所有的势也都借用到了，他差一点就成功了，甚至可以说他已经成功了。但是时间证明，他还是一个失败者。

　　一次失败，全盘皆输。

　　这个人，潜伏二十年，不惜假死复生，就是为了找到一个关键的时机，一击致他于死地。

　　他怎么可以这样隐忍？万峰简直觉得不可思议，眼前的美少年，甚至让他有一种很恐怖的感觉。

　　如果当年开后门让夏尘返回仙界，是不是就没这么多事了……想起昔日常德的话，万峰心中也不知道是什么滋味。

　　众人默然，看到此情此景，如果谁再不明白万峰完了的话，谁就是一个傻瓜。

　　当然，如果事情是在私下里，凭着万峰多年来的功绩和无与伦比的天赋，天君大人肯定会网开一面，说不定会大事化小小事化了。

　　但是此刻当着所有人的面，夏尘已经把天君逼到了毫无余地的地步，如果天君当场包庇，那别说刚刚提升起的士气会烟消云散，就是天君的威严也会荡然无存。

　　搞不好，甚至可能会让大军无数年来辛苦建立的凝聚力分崩离析，不用风邪大军攻打，自身就会崩溃。

　　人心所向，天下无敌，人心离散，再强大的队伍也会败亡。

　　无论天君如何心痛，表面上也得保持正义公正的态度，否则就不得军心，再黑暗肮脏的交易，也不可能摆到台面上。

　　“现在人证，物证俱在，请天君大人评判。”夏尘平静地道，恭敬地将马老者的战功手镯递了上去。

　　李罗沉默，手一抬，战功手镯便到了他手中。

　　他不说话，众人谁也不敢说话，一时间，整个大军后防，寂静得连一根针掉在地上都能听见。

　　良久，李罗才缓缓地问道：“依照军律，该如何处置徐联峰、万峰，还有常德。”

　　夏尘微微鞠躬：“启禀天君大人，依照万统领当初教导我们这批真仙的军律，应该处斩。”

　　众人心一阵抽搐，不禁看向万峰，听到这话，不知道他是什么表情。

　　更有人联想起当初万峰在最高指挥厅，追忆死去的真仙时悲愤神情，现在想起来，不禁暗叹万峰演技炉火纯青，将所有人都骗过了。

　　如果不是陈夏，这桩冤案将永远没有大白天日的一刻。

　　“那就斩了吧。”李罗面无表情地道。

　　徐联峰、万峰和常德身子一震，面上齐齐露出绝望之色，却一个求饶的字也说不出来。

　　此时此刻，就是天君也不可能护住他们。

　　“天君大人，徐统帅和万将军虽然有罪，但是现在正是和风邪大军交战的危急时刻，凡事应当以大局为重，如果我们自斩良才，未免会亲者痛仇者快，我的建议不如让徐联峰统帅和万将军戴罪立功，既可以惩罚他们两个，我们又不至于自乱阵脚。”

　　一名大将军王犹豫了一下，还是站出来道。

　　“是啊，天君大人，现在万将军掌控百部大军，连破风邪，正是一鼓作气争取胜利的关键时候，如果斩杀他和统帅，我们重新安排位置也要一段时间，说不定风邪大军会几次喘过气来，再想击溃他们可就难了。”另一名大将军王也站了出来。

　　“天君大人，属下绝没有为统帅和万将军说情的意思，他们违反军律，也的确该斩，但是此前他们积累那么多功劳，也不能一笔勾销，至少可以功过相抵，然后再重新来过。”又一名大将军王站了出来。

　　“属下同意三位大将军王的意见，还请天君大人网开一面，灵活处置。”

　　“属下恳请天君大人能够给他们一个机会……”

　　……

　　越来越多的大将军王和大将军站了出来，为徐联峰和万峰求情。

　　他们当中不是没有嫉妒两者，想要取而代之的人，但是自身能力不足，如果李罗大军真的溃败，最终受损失的将会是所有人。

　　而如果求情让两人活下来，以后两人的地位也不会那么高，夹着尾巴做人，而他们又能从中分享到胜利果实，不是更好么。

　　当然，也有不少两人真实的簇拥，因为靠着这两棵大树，他们才有更多的好处，自然不希望直接就被天君大人砍了。

　　更有人心想天君大人也只是要个台阶下，并不会真正处置两名爱将。

　　李罗叹了口气，淡淡道：“如果你们站在我的位置上，就不会为他们求情，我和风邪的矛盾只是其次，胜负与否并不重要，但是大军的凝聚力和制度才是最重要的，如果犯了错误，因为有功有才就不惩罚，那么长此以往，我说的公平公正公开何以保证？我的队伍又如何能够不散？”

　　众人面面相觑，他们站不到天君的高度，自然不会这么想。

　　“陈夏，你逼迫天君大人斩杀徐统帅和万将军，如果大军打了败仗，责任由你来负吗？”

　　“陈夏，你个人报仇是爽了，但是多少大军战士会因为你的举报而送死，你知道吗？你看似保证了公平公正，但是实际上你却是个不顾大局的，极度自私的莽夫。”

　　“如果你能不追究徐统帅和万将军，放下仇恨和他们联手对敌，岂不是两全其美？为何非要做出令亲者痛仇者快的事情呢？”

　　“你个人的利益再大，仇恨再深，也不能和大军的利益相提并论，你应该放下仇恨和执念，宽恕万将军和徐统帅，这样你的人生境界才能得到升华。”

　　看见说服天君的路不通，众多大将军王和大将军便纷纷把怒气发泄向了夏尘。

　　夏尘慢条斯理地道：“不好意思，各位将军大人，我是李罗大军的叛徒，二十年前就被除名了，李罗大军现在跟我毫无关系，我这次来，就是为了报私仇的，你们跟我讲那些大局的道理，我不懂，也不想懂。”

　　众人哑然，细想下的确是李罗大军把夏尘除名的，现在又拿大军的整体利益说话，人家自然不会理会。

　　“就是陈夏放弃追究，我也不会饶了他们两个。”李罗道，“国有国家，军有军规，只要违反了，就必须要受到惩罚，对陈夏来说是报仇，对我来说是整顿。”

　　他看着颤抖不停的徐联峰：“你跟我的时间也不短了，但是修为一直没有寸进，甚至连一丝天君感悟都没有过，为什么，就因为你把利益看得太重，如此这般，你的境界怎么提升上去？”

　　徐联峰面如死灰：“天君大人，看在属下对你多年忠心耿耿的份上，能不能让我轮回重新再来过。”

　　李罗摇摇头，一指点出，徐联峰瞬间灰飞烟灭。

　　“你心中怨恨太深，如果轮回重新来过，必然造成无边杀孽，迟早要入魔，还不如彻底解脱。”天君淡淡地道。

　　夏尘心中一凛，即便他已经突破上人，但是还是看不清李罗是怎么出手的。

　　那一指就是寻常的一指，不带有任何神通气息，偏偏就让上人后期巅峰的徐联峰灰飞烟灭，这等力量，简直恐怖如斯。

　　“万峰，你是个人才，可惜一步错，步步错。”李罗又道，微微叹了口气，“我不想多说什么，既然你做错了，那就要付出代价，看在你父亲的面子上，我可以给你个轮回的机会。”

　　轮回就相当重生，虽然还保留了意识，但是前世所有的修为和记忆都被抹去了，这一世能否觉醒还不好说，等于完全重新开始。

　　“谢天君大人。”万峰惨然笑道，知道说什么都没用了。

　　李罗又一指点下，万峰瞬息烟消云散，只有一点若有若无的灵智，穿越了冥冥时空，不知道降落到了什么地方。

　　夏尘心中一动，虽然成为上人便可以轮回重生，保持灵觉不灭，但他还是第一次见到重生的过程，倒是可以参考参考。

　　至于常德，李罗连看都没看，神念一动，这位帮凶的上人便跟着化灰而去，悲惨到连一句话的时间都没有留下。

　　“尹修，你暂代统帅职位，另行挑选将军，代替万峰。”李罗淡淡地道。

　　“是，天君大人。”一名身材修长的大将军王出列，恭敬应道。

　　“陈夏，你跟我来。”李罗道，随即便向指挥部走去。


第一千零三十七章 一战毕其功

　　夏尘一凛，刚想要说告辞的话又咽了回去，本来他准备马上开溜，可惜天君好象没打算放过他。

　　虽说李罗天君自恃气量，不至于对他一个小小的上人打击报复，但是当众逼迫天君自斩爱将，可也等于得罪了这位大人。

　　得罪天君的后果，可比得罪徐联峰和万峰要严重多了。

　　他心中忐忑，跟随李罗步入指挥部里，来到专属于天君大人的至高指挥厅。

　　所有人都退出去了，房间里只剩下他和李罗，没有人担心天君会有危险，如果陈夏没有危险，倒是让众人感到惊奇了。

　　李罗走到椅子旁，缓缓坐下，淡淡地看着他，没有说话。

　　虽然天君大人没有放出任何威势，但是仅仅是那双可洞察一切的眼神，也让夏尘有种喘不过气的感觉。

　　如果不是突破上人，他已经控制不住自己要跪下。

　　“知道我为什么找你来吗？”过了很长时间，李罗才缓缓问道。

　　“因为我撅了你的面子，损害了你的威严。”夏尘一字一顿地道。

　　他必须这么说话，否则就会说不出来。

　　“原来你也知道。”李罗冷笑道，“虽然我很赞赏你的勇气胆量，但是你这么做，是在挑衅我的尊严，我如果放过你，还怎么君临天下？”

　　“天君大人。”夏尘咬牙道，“我在决定这么做的时候，就想过了会触怒你，不过我有办法，可以补偿您的威严。”

　　“哦？你有什么办法？”李罗淡淡道。

　　“对风邪大军彻底的胜利。”夏尘一字一顿地道，“一役毕全功。”

　　李罗不说话了，注视着他的眼睛，想要看这少年是不是脑筋坏掉了，在他这个天君面前还敢说笑话。

　　“我说得是真的，只要您相信我，我就能做到。”夏尘不敢和他对视，否则即便是无漏仙躯也会爆炸，只是坚定地说道。

　　出乎意料，李罗天君并没有一手指将他摁死，而是缓缓说道：“好，你需要什么条件？任命你当统帅？”

　　“不用，我指挥不了大军，也不会有人听我指挥，只要天君大人下令，将大军全部派上现场，然后我自己来就可以了。”夏尘摇头道，“另外，我想要天君大人再帮我一个忙，一个私人的忙。”

　　“你说。”李罗干脆利落地道。

　　“我要仙界上人叶法天的信息，越详细越好。”夏尘道。

　　“没问题。”李罗道，“不过要等你灭杀风邪千亿大军之后，我就在这里看着。”

　　他笑了笑：“我进入天君也有几百万年了，还从来没有看过一个人秒杀千亿大军的景象，希望你能让我开开眼界。”

　　……

　　李罗大军要把全部主力都派上战场了！

　　这个消息，仿佛惊天雷一般，震动了所有人。

　　风邪大军所有人傻了，李罗大军的所有人也傻了。

　　两大天君开战不过二十年，就把主力全部压上的局面还是有史以来第一次，因为现在只是重度撞击，还远远没有到主力决战的时候，更不要说全部主力大战。

　　全部主力大战，就算把资源都消耗光了，修为力气也都消耗光了，人也杀不完。

　　这就相当于两人打仗，要一击定胜负，虽然也靠的是实力，但是更多是风险运气。

　　没有这么干的。

　　难道李罗大军的统帅疯了？这是风邪大军的第一个念头。但是就算是统帅疯了，其他人也不应该陪着一起疯，就算都一起疯，天君大人也不会疯。

　　但是所有人都没有想到，这个决定，正是李罗天君亲自做出来的。

　　甚至连李罗自己都觉得有些奇怪，为什么就听信了夏尘那荒唐的话，把大军主力全部送上了战场。

　　也许在他内心深处，也有所期盼夏尘创造出什么奇迹来吧。

　　很快，在天君的命令下，犹如蚂蚁一般的李罗大军全部部队都上了战场，整个后防线都空了。

　　每个人都有种荒谬而又异样的感觉，就象是明明不现实，却偏偏要疯狂一把的举动，尝试之后，才觉得真他妈的够刺激。

　　风邪大军自然不愿如此对敌，但是对方这么疯狂，他们说不得，也得陪着一起疯狂。

　　于是几乎整个战场都站满了双方大军，旌旗招展，一望无际，就仿佛是人的海洋一般。

　　双方都在等待着，等待着一声号令，就开始最后的疯狂大战。

　　本来应该是几百年才能完成的战争，就要凝缩在这一场惊天动地的大决战里。

　　估计就算决战完毕，也要至少打上几个月，甚至年许时间吧……不少上人后期强者如此想。

　　他们并不知道夏尘和李罗的约定，还以为是两大天君商量好了，不打算再打下去，而是一战定胜负。

　　这时，天空突然迅速变得闪亮起来，越来越亮，就好象无数个闪光灯闪亮起来，叠加在一起，形成了光之海洋。

　　众人不由自主地向天空望去，不明白为什么会天生异象。

　　但是那光芒迅速就超过了他们眼睛所能承受的极限，只能用神念来探查。

　　成堆成堆的纸张从天空降落，仿佛瓢泼大雨一般，散发出无穷的银色光辉，涌向风邪大军。

　　“暴雷仙符！”无数人狂喊起来。

　　每一张纸，都是一张暴雷仙符，虽然都是威力最普通的仙符，但是那也是真仙层次使用的仙符，具有无边的威力。

　　十张仙符落下，便可以杀死一名初期真仙！更不用说那些脆弱得如同瓷娃娃一般的冥士。

　　而天空落下的暴雷仙符，只能用亿万来计算，那是仙符的海洋。

　　最弱小的东西，如果从量变累积也能到质变，何况是杀伤力和攻击力都极为强大的仙符。

　　轰轰轰……暴雷之声落下，就再也没有停过。闪电如雨化成海洋，在风邪大军此起彼伏的肆虐着。

　　由于是全部主力大决战，因此双方的队形都站得极为密集，仙符一旦落下，瞬间就把杀伤力发挥到了最大程度。

　　大批冥士甚至连逃跑都来不及，便化成了灰烟。

　　即便是真冥强者，在暴雷的海洋中也支撑不了多久，这就相当于无数道雷击加持在他们身上，冥气消耗得极为迅速，而一旦消耗殆尽，就是死亡的结局。

　　当然，风邪大军反应并不慢，无数战士将法宝和神通打了出来，无数仙符瞬间凌空爆裂。

　　但是暴雷仙符就象是海洋，永无穷尽，无知无休地落下，而且越来越多，甚至从天空就开始爆裂，一直爆裂到战场。

　　无尽的雷光仿佛无数道雷剑，从天空横扫到战场，将风邪大军一方的空间封锁成了雷暴的地狱。

　　风邪大军的强者都要疯了，这么多的暴雷仙符，几乎一瞬间就落下了不下上千万张，就是两支大军所有资源积累加起来，也没有那么多的仙符。

　　这怎么可能？

　　这已经不是正常的打仗，而是一场天灾。

　　不，不是天灾，是天劫，是风邪大军的天劫。

　　再严明的部队，再强大的战士，再坚固的阵法，面对这无边无际的天劫也是无能为力，那根本非人力所能抗衡。

　　就是上冥强者，在无尽的暴雷仙符面前也遇到了危机。

　　暴雷对冥气有着致命的打击作用，无尽的暴雷海洋更是剧烈的消耗着他们的本命冥气，所有上冥都在拼命向外逃窜着。

　　如果冥气耗尽，被暴雷海洋湮没，他们也只能饮恨就此轮回去了。

　　暴雷仙符源源不断地落下，化成剧烈的闪电，贯通了整个天与地，永无穷尽。

　　李罗大军一方鸦雀无声，无数战士看着这生平仅见的震撼一幕，目瞪口呆。

　　他们已经无法去想象，这一幕到底是如何形成的。每个人都停止了思维，看着这辈子都忘不了的场景。

　　十几个时辰后，战斗终于落下帷幕。

　　风邪大军主力全灭，冥士活下来的不足十万人，真冥强者灭了七成，上冥强者也死了两成。

　　虽然留下来的都是高端战力，但是这已经是惨败中的惨败，一战过后，风邪大军再没了战斗的力量。

　　李罗大军一战毕其功，天君大战结束了。

　　战场后方，所有李罗的将士统领都是脸色复杂。虽然他们胜了，而且是零伤亡的胜利，但是除了震撼，却丝毫没有胜利后的酣畅淋漓的归属感。

　　因为这胜利和他们无关，只来自于一个人的惊天手笔。

　　如果说万峰是天才，带领大军战无不胜，攻无不克的话。那么夏尘就是神迹，以一己之力毕克全功，这是谁能做到的伟业？

　　天君或许能做到，但是夏尘只是上人初期。

　　这是空前绝后的神迹之战！

　　不过，很多人的脑海里都转动着一个问题：那无尽的仙符是从哪来的？

　　这个疑问同样出现在李罗的脑海中，于是在最高的天君指挥厅，天君大人问出了自己的疑惑。

　　夏尘自然是早有准备，解释道：“我意外发现了一个古战场的遗址，是两个强大的仙符家族开战，结果都毁灭了，让我捡了便宜。”

　　他故意说得十分简短，这借口或许能蒙过其他人，但是肯定瞒不过天君。

　　不过以天君的气度，肯定不会刨根问底，仿佛觊觎他的宝贝似的。

　　果然，李罗并虽然不怎么相信，但是也没有再追问。

　　更重要的是，天君大人心情很好。

　　他和风邪争夺宝物，虽然个人比试斗输了，但是那不是输在实力上。而是输在冥界的本土，风邪本身就具有天时地利人和。

　　而接下来双方手下实力的大对决，他却是赢得极为漂亮，彻底扳回了面子。

　　估计这一场战争很快便会传遍三界，震惊诸君，想到风邪那张臭脸，李罗就想笑出声来。


第一千零三十八章 消失的聚宝盆

　　“你以后有什么打算，想不想留在军中继续发展？”李罗问道。

　　一尊天君亲自抛出橄榄枝，换成别人恐怕要乐疯了。但是夏尘却摇了摇头：“多谢李罗大人的美意，不过小人有自知之明，恐怕不适合军旅生涯，这一役毕其功，也只是运气罢了。”

　　“我可不是看到你的运气才招揽你的。”李罗道，“我了解了你的资料，二十年前，你以真仙后期的修为就能抗衡上人初期，称之为绝世天才也不为过，现在你又突破上人，如果好好加以锤炼，以后未尝不可冲击天君大道。”

　　他这言下之意，便是想好好栽培夏尘了。

　　夏尘也是心中一动，如果归附李罗，不单是多了一个大靠山，以后的修行道路也会一片坦荡。一位天君的帮助，可是非同小可。

　　但是想到修士世界，夏尘还是暗叹一声，深深施礼道：“谢谢李罗大人的青睐，不过小人有要事需要回仙界解决，恐怕无缘无福聆听大人的教诲。”

　　李罗心中微微遗憾，他是天君，亲自招揽一名上人，已经是放下身段，对方拒绝，自然再不可能穷追不舍，只能说和夏尘无缘。

　　于是道：“你说得要事，是和叶法天有关系吧？”

　　夏尘心中一动：“天君大人探听到叶法天的消息了？”

　　李罗没有回答，反而微微皱起眉头，反问道：“你找叶法天，不是有什么恩怨要解决吧？”

　　夏尘道：“我有一件东西在他那里，需要讨回来。”

　　这话含糊其辞，但是李罗却是明白了他的意思，微微一叹：“我劝你如果没有深仇大恨，尽量不要去找叶法天的麻烦，叶法天本身就是上人极致，极有可能晋级天君，而且他所在的叶家，在仙界也是赫赫有名的家族，他的父亲就是一名天君。”

　　夏尘脸色一变，想不到叶法天的背景这么恐怖，居然有一位天君父亲，这可如何是好。

　　李罗道：“他父亲不但是天君，而且是天君中期，威名震寰三界，别说是你，就是我见到了，也要以后辈之礼觐见，所以你问我的时候我就知道，无须刻意打听，因为叶家在仙界太有名了，一门两天君，很有可能叶法天也要突破，那就是一门三天君了。”

　　夏尘忍不住道：“您刚才不是说他的父亲是天君吗？怎么变成两个天君了？”

　　“因为叶家老祖也是天君。”李罗道，“而且是仙皇代言人。”

　　“仙皇代言人？”夏尘脸色发青，“什么意思？”

　　“就是仙皇在仙界的代言，仙皇的意志或者旨意，都是通过代言人来发布的，从某种意义来说，就相当于皇朝的钦差。”李罗道。

　　“能够成为仙皇代言人，最少也是天君后期的修为，远远不是一般的天君所能比较的。”他又说道。

　　夏尘说不出话来，他想过叶法天的背景可能会很恐怖，但是没有想到居然这么恐怖。

　　一门两大天君，还有一个是天君后期，仙皇的代言人。

　　先不说他连叶法天都对付不了，就算能对付得了，两大天君的压力，也足以让他所有的信心崩塌。更何况还有一个仙皇代言人。

　　如果得罪了仙皇代言人，就算以仙界之大，还能否有他的立足之地？

　　他脸色变幻，心中第一次绝望起来，如此强大的势力，根本没有任何希望把修士世界解救出来。

　　李罗道：“你虽然是连我也生平罕见的绝世天才，但是跟叶家比起来，实在太渺小了，如你这般实力的上人，叶家不知道凡几，甚至不需要叶家出面，仅仅是叶家的附庸家族，实力也并不弱小。与叶家为敌，不是明智的选择。”

　　他随手一拂，一道蕴含着海量信息的神念便进入夏尘的脑海中：“这是我所知道的有关叶家的全部信息，比外界了解得要多一些，希望对你有所帮助，但是你最好不要去惹麻烦，否则我也救不了你。”

　　夏尘感知着脑海里的信息，深深施礼道：“李罗大人肯告诉我这些，小人感激不尽，我会有分寸，不会以卵击石。”

　　“那是最好。”李罗道，“如果你和叶法天有什么过节，我倒是可以帮你从中调停，甚至化干戈为玉帛，这对你只有好处。”

　　夏尘苦笑一声，心想我和叶法天的过节是不可能调和的，我夺他的世界，就等于夺他的性命。但是不夺，我的所有亲人就都是他的傀儡。

　　“谢谢李罗大人的厚爱，不过我不想给您惹麻烦，我自己的事情还是我自己来解决吧。”夏尘道。

　　李罗点了点头，虽然夏尘拒绝了他，但是他对这个年轻人却更加欣赏。能得到一位天君的帮助，其他人早就趋之若鹜，大抱粗腿。

　　而这年轻人却不为所动，不管有没有其他心思，就这份心性，便是难能可贵。

　　“如果你有什么需要帮忙，或者是我力所能及的，尽管说话便是。”他慨然道，信手又扔给夏尘一枚玉简，“这是我的专用玉简，只需要神念传送，我无论在哪里，都能收到，记住，你前途无量，又有永恒的生命，千万不要意气用事，只要活着，就有希望。”

　　夏尘接过，心头不禁感动，他和李罗见面不过才两次，虽说为对方赢得了极大的面子，但是能值得一位天君对他如此，也算是极大的荣耀了。

　　“李罗大人，大恩不再言谢，小人告退。”夏尘道，抱拳告辞。

　　李罗点了点头，亲自起身，将他送到门口，同时招来两名大将军王将他护送到传送城，开启传送阵返回仙界。

　　数日之后，夏尘在两位大将军王的陪同下回到传送城。

　　一路之上，两位大将军王对他态度十分亲热，小心担待，显然是因为天君看重的缘故。

　　二十年过去了，传送城里仍有不少滞留的真仙和修士，当年大军征兵，夏尘他们去的时候，有不少人心中嫉妒，纷纷传言他们绝对会战死沙场，不可能回来了。

　　但是现在，看到夏尘衣锦还城，甚至得到两名大将军王的陪送，那些人都闭上了嘴巴，苦涩地看着夏尘被迎入重兵把守的传送阵内，扬长而去。

　　传送前，两名大将军王又拿出一个装得满满的储物袋送给夏尘，言道是天君大人的馈赠，让夏尘心里又是感动，又是温暖。

　　传送阵开启，一阵白光闪过，夏尘瞬间失去了踪影。

　　恍惚的感觉只持续了一瞬间，随后夏尘便出现在另一座传送阵内。

　　传送城是点对点的传送，并不是随机传送，仙界的传送城同样也是李罗的地盘。

　　几名上人后期的大将军王早就得到消息，在此等候，见到夏尘，少不了又是一阵嘘寒问暖，关心备至，想给这位天君大人得意的少年英雄留下好印象。

　　夏尘一一应付，不卑不亢，谈吐得体，深得几位大将军王的好感，最后当然免不了又是一大包上好的修行资源相送。

　　离开仙界的传送城，夏尘深深呼吸了一口清新的空气，如同琼浆般的仙灵元气进入无漏仙躯，有种说不出的舒服和美妙感觉。

　　“这才是真正的仙界啊，仙灵元气浓郁而又纯正，远非仙冥交接地带那驳杂不纯的仙气可比……”夏尘精神一振，感觉到稳固的境界又有微微前进的征兆。

　　他打量着仙界，现在所处的位置是大片鸟语花香的草原，由于仙气充沛，草原土地肥沃，仙草茂盛，到处都是凡间珍贵的灵药和灵草。

　　远处，青山如黛，巍峨近天，磅礴大气犹如苍穹之隆。无数参天古树拔地而起，彰显着旺盛的生机。

　　不少奔腾的大河不光是在地面流淌，有的更直冲天际，形成瀑布般的巨大天河，更有不知名的仙兽围绕着盘旋捕食，形成一副壮丽无比的山河图画。

　　仙界的空间无比坚固，比之修士世界要不知道成熟完善了多少倍，就如同冥界一般不可摧毁。

　　这才是人呆的地方啊……夏尘心满意足，他虽然拥有无漏仙躯，行走三界不成问题，但是本为人身，自然不喜欢冥界那无尽的阴魂和死气沉沉的冥山冥水。

　　这要拥有永恒的生命，在冥界呆着，整天看那些阴魂，得多痛苦。

　　他身影一闪，正准备消失，忽然，一股奇异的感觉传遍全身。

　　砰砰砰……聚宝盆内，所有储存的东西都自动喷了出来，散落了一地。

　　一个乳白色的坛子从夏尘体内飞了出来，凌空漂浮在空中，正是聚宝盆。

　　夏尘脸色大变，聚宝盆和他融为一体，从凡人修行到现在，一直不离不弃，他已经完全把这奇异的宝盆当成自己的一部分，为什么今日会自动脱离？

　　聚宝盆微微一闪，忽然化成了一名绝世容光的少女，她一袭白衣，翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛兮轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。

　　那绝色的容颜，是夏尘生平所见之美，足以震惊仙魔冥三界。

　　天空高处的极限，忽然传出一声剧烈无比的炸响，风云汇集，似乎有一个庞大无比的意识注意到了什么，正把目光投向到这里。

　　聚宝盆所化的白衣少女向夏尘看了一眼，她的眼神无比清澈，仿佛天地之灵，大道神韵，带着无限轮回的印迹和眷恋，就此消失。


第一千零三十九章 成大烟

　　夏尘呆住了，他望着聚宝盆消失的天空，陷入了不可名状的迷惘中。

　　聚宝盆消失了……这不可能，不可能的。他下意识地用手摸向小腹，似乎那熟悉的储物空间还在，就象是身体的某一部分，不可能消失。

　　但是……什么都没有，储物空间的感觉消失了，就象从来没有过一样。

　　他的境界并没有消失，修为也在，失去的只有聚宝盆。

　　这伴随了他一生，改变了他命运，无数次拯救他于危难的聚宝盆，真正彻底消失了。

　　“为什么！”夏尘忽然仰天大声嘶吼，心中撕心裂肺般的疼痛。那种感觉，就象是失去了最心爱的东西，失去了左手和右手。

　　“为什么……”“为什么……”

　　回山传来回声，却没有任何答案，那刚刚异变的天象，也消失了。

　　夏尘的神念倾巢出动，扫过天空，想努力寻找到聚宝盆的痕迹。

　　他现在是货真价实的上人强者，即使在仙界也是一方霸主，掌控法则至深至高，流转如意，甚至可以趋吉避凶，任何事物都能推算出一点未来的轨迹，更不要说是相依为命了几百年的聚宝盆。

　　然而，神念法则落空，什么印迹都没有找到。聚宝盆，就象是在仙界消失了，去了一个任何人都无法找到的地方。

　　夏尘惨笑着，不计代价，甚至是冒着反噬的力量催动冥神杀，他要借用冥冥中那最超级力量的存在，来推算聚宝盆的下落。

　　聚宝盆就是他的生命，无论如何都不能失去。

　　以上人之力施展冥神杀，力量几乎不可想象，夏尘甚至强行撕开空间，看见了那虚空中无数稀奇古怪的人和事。

　　但是，独独没有聚宝盆的信息。

　　冥神杀的力量很快就超越了他的极限，巨大的反噬力量传来，犹如神灵之拳，重重锤在他的身上。

　　夏尘不停地颤抖着，喷出实质般的本源仙灵血液，元神更是黯淡无光，片片开裂。

　　但是夏尘并没有放弃，面目扭曲着，在极度痛苦中依然强行催动冥神杀。

　　最后，他昏死过去。

　　那是无漏仙躯自动保护力量开启，强行封闭了他的六识，否则再施展冥神杀，他就会神形俱灭。

　　足足过了大半个月，夏尘才从昏迷中清醒，即使不用刻意，无漏仙躯也会自动吸收仙灵元气，修复伤势，增长修为，和别人刻意修炼毫无分别。

　　清醒后的夏尘消沉了一阵子后，又渐渐地振作起来。

　　靠着数百年坚强意志打拼的人生，和永不服输的性格，夏尘逐渐走出聚宝盆消失的伤痛。

　　聚宝盆的确是改变了他的人生和命运不假，但是他能走到今天，不只是靠着聚宝盆，更多是靠着自己的决心和毅力。

　　这些经历才是他真正的财富，让他从一个懵懂的稚嫩少年，变成今天经验阅历丰富，杀伐果断，极富见识和洞察的超级强者。

　　我的人生和命运，只掌握在我的手中！夏尘心想，重新站起来，身形犹如山岳，似乎永远也不会倒塌。

　　这一刻，他的信心更强。

　　他的眼睛里充满希冀，仰望着天空：“聚宝盆，虽然不知道你为什么消失，但是我相信，总有一天，你会回到我身边。”

　　平复了心境，夏尘开始收拾散落在地面上的宝物。

　　没有了聚宝盆，宝物只能放在储物袋里。而没有了复制再造的功能，他只能倍加珍稀自己的东西，因为一旦消耗，便不会再有。

　　有很多珍贵无比的宝物，如五行仙台、真仙之泪等物，夏尘不放心放到储物袋里面，便收到了九转玲珑塔中。

　　九转玲珑塔虽然不如聚宝盆那么隐蔽，但是也有足够的空间。而且除了他之外，也没有人能打开这件中品仙宝，安全能够得到最大的保证。

　　当然，现在没有聚宝盆，就要想办法提升这件仙宝的品质，保护好自己的东西。

　　正整理着堆积如山的宝物，忽然，夏尘微微一怔，从一堆珍贵的仙料中，缓缓取出一个玉匣。

　　这玉匣还是他在真仙中期的时候，曾经买过一个真仙后期的奴隶装在里面的用具。

　　当时夏尘没有合适的仙躯，是打算夺舍这奴隶的，但是那奴隶当时虽然只剩下最后一口气，却一直没死，夏尘也只好作罢。

　　后来他得到无漏仙躯，现在又修成上人，就用不上夺舍了，至于现在，七十年都过去，那真仙后期的奴隶肯定早死了。

　　夏尘心想着，伸指一点，玉匣上面的禁制便自动打开，然后迅速变大。

　　匣盖随即缓缓地抽开，露出一个瘦得皮包骨头的真仙。

　　“你还没死？”饶是夏尘心智坚定，一见之下，也不禁失声叫道。

　　只见那瘦骨嶙峋的真仙躺在玉匣里一动不动，一双大眼珠子却骨碌碌地转着，瞪眼看着他，似乎精神比七十年前更旺盛了。

　　夏尘无语，这七十年里，无数强大的真仙上人都灰飞烟灭了，而这家伙只剩下一口气，居然活到现在。除了佩服两个字，再也没有其他可形容的话语。

　　然而，下一刻，更离奇的事情发生了。

　　这瘦骨嶙峋的真仙，居然缓缓地从匣中坐了起来。

　　“终于回到仙界了，好浓郁的仙气啊，让我如此怀念……”他眼睛眨巴眨巴，似乎颇为感慨地道，就好像是一个久病之人看到了窗外万木发春的景象。

　　随后，他把手伸到玉匣外，捞了一把泥土，放到鼻下，闭上眼睛轻轻地闻着，满脸陶醉。

　　“为什么我的双眼含满泪水，因为我爱这片土地爱得深沉……”

　　“诗人，你的感慨发完了没有？”夏尘脸色古怪地问道。

　　他刚才用神念探过这真仙奴隶，发现对方的元神很是古怪，一直在消解中，按理应该早就死了，但是不知道为什么又生生不息，好象元神有着强大的生命力，所以才能支撑到现在，否则的话早就形神俱灭了。

　　但是如此强大的生命力，又怎么会在意消解的力量？这真是矛盾。

　　“煞风景！”那瘦得皮包骨的真仙瞪了他一眼，“如此诗情画意的风景，你怎么能打扰我做诗？不知道一个人的灵感非常重要么？”

　　夏尘又好气又好笑，心想风景的确是好，但是老兄你这副形象可是太影响诗情画意了。

　　他正要说话，忽然那皮包骨头真仙嗷唠一嗓子，指着他两个大眼珠子都差点瞪了出来：“这才七十年，你你你……居然突破上人了？怎么做到的？”

　　夏尘被他吓了一大跳，心想这都什么毛病，笑道：“怎么？我就不能突破上人？”

　　“不是不能。”皮包骨头的真仙瞪大眼睛道，“可是你突破得也太快了，这才七十年零八个月二十三天五时三十七息啊，难道你就是传说中的绝世天才？”

　　夏尘一愣：“你怎么记得这么清楚？”

　　“我数数来着。”皮包骨头的真仙道，“在你那玉棺材里也没啥事，我就数数玩，一息数一个数。数了七十年，然后终于得见天日……”

　　夏尘无语，数数都能数七十年，这老兄神经得多大条。

　　“怎么，你不相信？不相信我就数给你看？”皮包骨头的真仙不屑道，“一二三四，二二三四，换个姿势，再来一次，三二三四……”

　　“停，你别数了，我相信你还不行。”夏尘赶紧打断他道。

　　“就知道你会相信我。”皮包骨头的真仙得意洋洋，“我这么真诚，如果连我你都不相信，你肯定就是传说中的坏人。”

　　夏尘叹了口气，跟这奇葩实在说不清楚，于是道：“你叫什么名字？为什么会成为奴隶？又为什么还没死？”

　　那皮包骨头的真仙忽然神色变得呆呆地，又直勾勾地看着他，没有回答。

　　“哎，我问你话呢？”夏尘微感不耐。

　　“你是上人，你是传说中的绝世天才！”突然，皮包骨头的真仙又嗷唠一嗓子，吓得夏尘心一哆嗦，差点跳起来。

　　不等他反应过来，瘦得皮包骨头的真仙突然扑通一声，跪倒在地，大声说道：“奴隶成大烟中了诅咒，求上人主人救命，救命！”

　　“还救命，我差点被你吓死了，以后说话能不能小点动静。”夏尘心有余悸。

　　“主人乃是天上地下无所不能的上人，奴隶这点道行，就算再强大一百倍一千倍，也绝对影响不了主人的一根毫毛。”成大烟媚笑着，十足一副马屁精的模样。

　　“你还知道我是你主人？”夏尘心情变得好了一点。

　　“当然知道，主人把我从危难中解救出来，细心照料，不让我吃一点亏，还给我棺材住，甚至见我还有一口气，都不忍心夺舍，这是何等慈悲的善心，就是菩萨心肠也不过如此。”成大烟正色道。

　　“擦，你这是夸我，我怎么听上去象骂我呢？”夏尘摸了摸鼻子怀疑地道。

　　“主人，老奴我可是用一颗红心说话，如果有半点虚言，我就撞死在这棺材上。”成大烟悲愤莫明地说道。

　　他一头狠狠地向玉匣边上撞去。

　　喀嚓！他脑袋瓜子没什么事，玉匣却顿时塌了半边。

　　“草，那可是混元玉仙料啊，可以保持灵药永恒新鲜，你轻着点，我现在家底薄了，不比以前。”夏尘看着碎掉的玉匣，心疼地道。


第一千零四十章 诅咒之灵

　　有聚宝盆之前，夏尘做什么都是大手大脚，毫不在乎。但是没了聚宝盆，立马就变成了吝啬鬼，开始斤斤计较起来。

　　“主人不相信老奴，老奴活着还有什么意思，还不如一起死了，也能让主人以后记着我。”成大烟丝毫不顾，还在磕来磕去，将玉匣嗑得片片碎裂。

　　“我也没说不相信你啊，你别闹了行不行。”夏尘无奈道，这哪里是买奴隶，简直是买个活宝回来。

　　成大烟气哼哼着：“我生是主人的人，死是主人的鬼，主人如果不要我，我就死给主人看。”

　　夏尘抚摸着额头道：“我倒是觉得，我今天不放你出来的话，你可能比我活得时间还长。”

　　“主人，你一定要救我啊，我真的撑不了多长时间了，估计也就几千年好活了。”成大烟又跪下道。

　　夏尘欲言又止，心想幸亏仙人都可以永生，否则让修士世界的人听到你这话，估计也就不活了。

　　“你先起来吧，我来看看你的元神是怎么回事？”夏尘道，“我也不瞒你，我当初买你做奴隶的时候，的确是存着你死了之后夺舍的念头，不过现在也用不着了，咱俩也算是相识一场，我会解除你的奴隶印迹，还你自由之身的。”

　　“主人心肠真好，又是绝世天才，难道你是佛祖转世，特意来点化我的吗？我倒是可以考虑一生侍奉主人，不过可不能戒色啊，我老家还有个表妹等着我呢。”成大烟道。

　　夏尘也不理会他的胡言乱语，手掌按在他的头上，神念徐徐探了进去，他刚才其实已经探查得很明白了，不过成大烟的元神很古怪，忍不住让他生出更多的探查念头。

　　片刻过后，夏尘脸色一变，忍不住道：“你是上人？”

　　他的神念刚才探入成大烟元神深处，忽然感知到一片深邃的道法花纹，那是法则的运用力量，而且是很高深的法则，真仙程度的仙人是不可能运用的，只属于上人。

　　不过那片道法花纹被一片可以吞噬一切的灰色围住了，正在蚕食着。

　　这片灰色的力量隐含着虚无和死亡，而且具有极强的感染力，夏尘的神念刚刚接近，马上便顺延过来，仿佛火线一般。

　　若是没突破上人以前，夏尘很难摆脱这股灰色力量，但是现在，只需要几道赤火，便将那追上来的灰色化成了虚无。

　　不过饶是如此，夏尘也颇感那灰色力量的难缠，而且里面更蕴含着一股深深地戾气，好象枉死之人化成的厉魂，有着深深的咒怨。

　　他如今见识也算是广博，立即认了出来，这是诅咒仙术，而且是一位上人的诅咒，否则不会这般强大。

　　这诅咒哪怕只有千分之一，落到修士世界里，也会造成世界末日。

　　在一位上人的诅咒下，成大烟居然还没有死，不是因为他的元神很顽强，而是他生机不断，就象是有着多个元神可供诅咒侵蚀一般，所以才能支撑到现在，再活个几千年倒也不是妄言。

　　只是这种现象夏尘以前从未见过，所以即使探查明白，也判断不出是什么情况。

　　成大烟没有说话，一张瘦得皮包骨头的脸毫无表情，眼神闪烁着，也不知道在想什么。

　　夏尘缓缓松开手，他知道这个奴隶肯定有着巨大的隐秘，虽然身为主人，掌控着奴隶印迹，一个念头便可以让成大烟灰飞烟灭，但是他并不想借机敲开成大烟的嘴巴。

　　他和成大烟无冤无仇，每个人都活得很艰难，又何必去为难他。

　　“你中了诅咒，如果换了以前的我，的确无法解除，不过现在倒是可以试试。”夏尘道，并没有把话说死。

　　那诅咒的力量确实很强，而且和成大烟的元神几乎融为一体，即便是今天的夏尘，也没有十足把握。

　　“你想要什么？”成大烟面无表情道。

　　“什么想要什么？”夏尘一愣。

　　“你就这么解除我的诅咒？不需要我付出什么代价吗？”成大烟问道。

　　“你能有什么让我看上眼的？”夏尘反问道。

　　“我……好象真没有啥，就算我变成女的以身相许，这副皮包骨头样，要胸没胸，要屁股没屁股，你也看不上啊。”成大烟傻了眼。

　　“你别恶心我了。”夏尘呸了一声，“你也等于跟了我七十年，虽然没说过话，但也算有缘，我替你解除诅咒和奴隶印迹，你就回家吧，或者爱上哪上哪。”

　　“你真有这么好？”成大烟用怀疑地目光看着他，“为什么我碰见的其他人，各个都那么坏，老想着算计别人。”

　　“那只能说你命好，碰着我了。”夏尘自嘲道，“再说，你有什么值得我算计的？瘦得跟大烟鬼似的。”

　　“你怎么知道我小名？”成大烟问道。

　　夏尘无语，手一点，一道磅礴的力量顷刻间便涌入成大烟体内，将他的元神保护起来。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　然后，夏尘催动六字真言，化成一道金色的佛陀虚影。佛陀虚影又化成一片蕴含着神圣、庄严、慈悲的法则花纹，没入成大烟的元神深处。

　　身为上人，夏尘对法则的运用极为熟稔，即便比之上人后期也不遑多让。

　　六字真言是佛门仙术，对诅咒、阴煞、鬼魂等邪恶之物有着克制奇效，否则夏尘也不会轻易答应帮成大烟驱逐诅咒。

　　金光犹如潮水般徐徐漫过，所到之处，那片灰色犹如骄阳下的春雪般迅速消散。

　　似乎是感应到巨大的危机，灰色诅咒力量发出恐怖的嘶嘶之声，犹如鬼魅一般变化起来，最后凝聚成一个只有三寸高的灰色小人。

　　这灰色小人完全就是一副凶神厉鬼的模样，样子狰狞恐怖，两只惨白的瞳仁里，透出无限恶毒、惊惧和恐怖狰狞之意。

　　若是普通修士见到这灰色小人，立刻便会被这股诅咒侵蚀，一时三刻毙命。

　　灰色小人只有上半身，从腰部以下完全是雾状，想外不停地辐射着的灰色的诅咒气息，竟然将六字真言的力量都挡在外面。

　　它的表情还在不断变化，绝望中露出凶狠无比之色，仿佛要噬人一般，透出极度恶毒。

　　“诅咒之灵？”夏尘微微一怔，神色渐渐凝重起来。

　　据说，当诅咒之力达到一定程度时，便会诞生诅咒之灵，就相当于自然五行属性到达极致的时候，也会诞生阴灵一样。

　　这意味着，侵入成大烟元神的诅咒之力非常顽强，甚至经过蚕食元神衍变壮大自身，最后诞生出诅咒之灵这种大凶之物。

　　即便是上人，面对诅咒之灵也要小心翼翼，一不小心被它侵蚀，极有可能会暴毙身亡，连转世轮回都做不到。

　　成大烟不过是真仙后期，元神怎么会有诅咒之灵这种凶物，而且居然还活到现在，这真是不可思议。换做任何一个真仙，恐怕早都化成灰了。

　　夏尘脑海里升起诸多疑问，不过现在不是询问的时候，诅咒之灵就象是附骨之蛆一般，附在成大烟元神深处，稍有不慎，就会造成大烟形神俱灭。

　　这诅咒之力和元神交融一体，具有强大的衍化能力，极难驱除，换做其他上人，哪怕是上人中期强者，也必定是束手无策。

　　但是对于夏尘来说，拥有数种强大可怕的神通，诅咒之灵虽然难缠，但是还难不倒他。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“战神五法相！”

　　“神通叠加！”

　　神念一动，夏尘使出三大神通，战神五法相叠加六字真言，顿时在诅咒之灵身旁，出现五个光闪闪的佛陀虚影。

　　每个佛陀都手持一项幻化出来的佛家仙宝，舍利子、金刚杖、莲花台、杨柳玉瓶、紫色念珠。

　　五大佛陀手持仙宝，口颂真言，一阵阵空灵强大的佛家梵音，涌向诅咒之灵。

　　灰色的力量登时抵受不住，被佛家净土净化成虚无，那六字真言化成金色的火焰，落在诅咒之灵的身上，顿时如同火焰融化蜡烛一般，强行将它的身躯一点点的撕扯而去。

　　诅咒之灵眼中顿时露出绝望之色，发出惨绝人寰的恐怖叫声，竭尽所能抵抗着夏尘的三大神通。

　　它不断地抽动身下的灰色诅咒之气，想要强行吸取成大烟元神的养分，来提供它对抗六字真言的力量。

　　但是夏尘早就有所防备，本源心禁通过成大烟的奴隶印迹渗透进去，围绕元神中心，构建了一个密不透风的禁制阵法。

　　这阵法将诅咒之灵所在的区域全部都锁死了，任凭它如何将诅咒之力蔓延，也无法再象原来那般任意消解侵蚀元神。

　　五大法相越逼越近，就好象五个熊熊燃烧的火球在逼近一根蜡烛，不断地融化着诅咒之灵。

　　诅咒之灵绝望地蜷缩着身体，减少受力程度，但是一切都是徒劳的，它就象是沙漠里的一滴水，等到太阳温度变高后，迟早都会消失。

　　突然，它传出一道精神波动，涌向夏尘。

　　夏尘微微一怔，随即眼睛一亮。

　　这道精神波动竟然是诅咒之灵求饶屈服的意念，它并不想让自己的灵智消亡，所以想请求夏尘饶恕它，作为回报，可以成为夏尘的一项强大神通。

　　若是放在以前，夏尘肯定想也不想，就将诅咒之灵灭了。这东西就象是剧毒，伤人伤己，很难控制。

　　但是现在，夏尘却有了别的心思。

　　没有了聚宝盆，他必须多给自己准备几张底牌，底牌越多，小命就越长久。

　　虽然诅咒之灵本性恶毒，现在求饶，如果日后壮大，必定会反噬。但是夏尘却是有足够的自信能够控制住它。


第一千零四十一章 收服咒灵

　　他不动声色地回了一道精神波动，只要诅咒之灵放弃抵抗，便可以不磨灭其灵智。

　　诅咒之灵倒也听话，立即停止了抵抗，任凭五大法相走近，大幅消耗着他的诅咒本源之力。

　　它虽然恶毒，但是也知道，即使抵抗下去最终也是死路一条，还不如照着夏尘说的去做，没准还真能保存自己的灵智。

　　夏尘催动六字真言，一直将诅咒之灵磨灭到快要崩溃的时候，才伸手一指，五个小小的六字真言法相立即化成五道毫光，没入诅咒之灵体内。

　　随后，五道毫光按照本源心禁五行阵法的结构结合起来，在诅咒之灵体内形成一个极小的五行阵法。

　　这五行阵法刚刚形成，便不再磨灭诅咒之灵，而是和它彼此交融，形成彼此矛盾却又融合无间的一体，堪称奇妙。

　　一道微不可见地神念潜入五行阵法中，就此潜伏下来。

　　诅咒之灵大叫一声，灰色的双眼中尽是绝望和恶毒。

　　夏尘这么做，等于在它体内添加了一个毁灭印迹，如果它不听话，夏尘只要心神一动，阵法发动，便可以让它一切都灰飞烟灭。

　　即使它以后发展壮大，甚至成为诅咒天君，那五行阵法也一样会跟着它一起壮大，永远也不可能摆脱。

　　这意味着，只要它不死，便永生永世受夏尘控制。

　　“人类，你给我下的诅咒，比我这个诅咒之灵还要恶毒。”诅咒之灵咬牙切齿地诅咒着，从未这么痛恨过一个人。

　　“这叫恶人自有恶人磨，不如此，也对付不了你这只诅咒之灵。”夏尘微微一笑，本源心禁化作无数道绳索，将它从成大烟的元神里连根拔起，化成一道灰气，没入自己的手心。

　　从现在开始，诅咒之灵便是他的一项强大底牌，而且可以随意控制其生死，自然不必担心对自己有什么伤害。

　　诅咒之灵可以自行吸收天地间的戾气，也可以用元神、阴魂等物来滋养它，让它不断地壮大自身，不用夏尘刻意修炼，便会成为一项极为厉害的底牌。

　　如果他放任诅咒之灵不管，任其逍遥天地间，诅咒之灵会吞噬侵蚀所遇见的一切，成为一个行走仙界的瘟神。

　　“诅咒已经驱除了，再把这颗仙丹服了，你就彻底没事了。”夏尘徐徐地把手从成大烟头顶上移开，又扔给他一枚仙丹。

　　诅咒之灵在成大烟元神里根深蒂固，虽然连根拔除，但还是有些戾气，不过这已经不要紧，只要普通的仙丹便能净化。

　　成大烟迷惘地接过仙丹，没有说话，只是体验着新生的感觉。

　　一股从所未有的轻松、舒爽和美妙油然升起，就象是得了不治之症，最后又彻底康复的感觉，在经历过漫长的黎明前的黑夜后，终于迎来了曙光。

　　甚至就连那瘦得皮包骨头的身体，似乎也焕发出淡淡地光彩，终于有了一丝真仙的气息。

　　“谢谢主人……”他有些哽咽地道，两只玩世不恭的大眼珠子里也射出深深感激之色。

　　夏尘笑了笑：“不用叫我主人了，刚才我驱逐你的诅咒印迹后，同时把你的奴隶印迹也抹除了，你现在，什么负担都没有。”

　　“啊……”成大烟一下子呆住了，然后惊喜地蹦起来，“那我岂不是就回归了自由之身？不用再做你的奴隶了。”

　　“不用了，我说过我们有缘，我会救治你的，也不用你做我的奴隶。”夏尘笑道。

　　“那太好了，我终于可以回家看我的表妹了，谢天谢地。”成大烟一连翻个三个跟头，随后便化成一道遁光，一溜烟地消失了。

　　夏尘笑容僵在脸上。

　　“擦，就这么走了啊，连句谢谢都没有……不对，这大烟鬼已经说过谢谢了。”夏尘悻悻地挠着下巴，有些吃亏的感觉。

　　辛苦救了这厮，一句谢谢之后，什么表示也没有就走了，太让人感觉失落了……

　　但是夏尘细想起来，他不但没有吃亏，而且还得了大便宜。那诅咒之灵如果应用好了，绝对是一件大杀器，甚至在某种程度上，不低于冥神杀。

　　至于成大烟，一个穷得也瘦得跟大烟鬼似的真仙，还能指望着他回报什么呢？何况夏尘的确也没想过要什么回报，反倒有些羡慕他。

　　人家已经康复回归仙界，回家找他的表妹快活过日子去了。但是自己呢？还要去从可怕的叶家手里去夺回修士世界，先不说能不能夺得回来，就是怎么夺他也不知道。

　　修士世界是叶法天创造的，如果叶法天死了，修士世界也会崩毁，他的亲人一个也活不下来。这就意味着即使他成了天君，也不能杀死叶法天。

　　而修士世界又带着叶法天的烙印，无法到达别的世界，所以他也无法接引唐诗嫣等人。

　　那么，怎么夺回修士世界？

　　难道要上门去和叶法天商量一下，你把修士世界转让给我吧，我给你仙石……

　　夏尘不由得为自己这个异想天开的想法苦笑，先不说修士世界能否转让，就算叶法天同意，他也不可能拿出多少仙石，没了聚宝盆，他现在就是一个普通的仙界上人。

　　咋办？夏尘左思右想着，浑然没有了主意。

　　他原来没想过这个难题，当时是因为当时实力不够，想了也没用，但是现在突破上人，又回到仙界，曾经的难题便摆在面前，而且迫在眉睫。

　　如果等到叶法天也突破天君，那便万事皆休。

　　收起其他宝物，沿着草原一路壮丽的风景走过，夏尘有些茫然。他拿出李罗给他的水晶玉简，正想发出信息，但是想了想，又把玉简收了回去。

　　李罗其实并不欠他什么，他如果再厚着脸皮向天君求助，未免就是要让李罗对他的好印象大打折扣了。

　　何况这种事情，就算是天君也未必能帮得上忙，叶家一门两天君，老祖更是仙皇代言人，这样的势力，谁会愿意为了他一个毫无背景的仙界上人出头呢。

　　不如先去打听打听消息，看看有没有什么办法可以将别人的世界夺回来的，车到山前必有路，我不相信我就没有办法。夏尘心想着。

　　他面临过无数的困难，很多更是生与死的选择，心境早就磨得如同钢铁般强韧，自然不会轻易退缩。

　　修士世界里有很多打听消息的地方，更有许多机构是靠着信息起家的，仙界如此庞大，自然也不会缺了这样的组织。

　　夏尘打定主意，飞上天空，正要消失。

　　忽然，嗷唠一嗓子远远传来：“内什么，等等，主人，你先别走。”

　　夏尘差点从天上掉下来，不用回头，也知道是成大烟又折了回来，他没好气地道：“你不是回家去看你的小表妹了吗？怎么又回来了？”

　　成大烟满脸堆笑：“我刚才忘记了一件事，只顾着高兴了，还没有询问主人的性命，主人对我的恩典如同再造，如果回家，我必定会供奉主人的牌位，为主人积攒信仰之力，早日突破。”

　　“算你小子有良心。”夏尘颇为满意，这家伙总算不是一只白眼狼，虽然没给他什么回馈，但是态度还是让人心里挺舒服的。

　　他沉吟了片刻，说出了自己的真名，然后叮嘱道：“我在仙界行走，用的都是陈夏这个名字，虽然把真名告诉了你，但是你千万不要外传，否则可能会有祸事。”

　　成大烟连连点头，转身又一溜烟地跑了。

　　夏尘哭笑不得，这厮这么奇葩，也不知道是怎么突破真仙的。

　　他正要转身，突然身后又嗷唠一嗓子：“内什么，主人，你等等。”

　　“你说话大喘气呀。”夏尘忍不住斥道，“能不能别老扯脖子喊，生孩子不叫生孩子，叫吓人。”

　　“嘻嘻，主人，小的是有一事不明，想要向主人请教。”成大烟笑得跟朵被爆了的菊花似的。

　　“我说大烟，咱俩现在也不是奴仆关系，这主人两个字就可以去掉了。”夏尘耐着性子道，“你要问我什么事？”

　　“主人，我想问你，你为什么要救我？又为什么不图我回报？”成大烟一本正经地道。

　　“你吃饱了撑的。”夏尘道，转头就走。

　　“哎，主人，我一直饿着肚子呢，没吃饭呢，我说得是真的，我又不是美女，又什么都没有，您为什么要救我啊？”成大烟一溜烟跑到他前面。

　　“你耳朵聋？听不懂话，我不是说过我和你有缘，所以救你吗？难道救你就是图你回报，还要找什么理由，莫名其妙。”夏尘板着脸道。

　　“可是这个理由太太太太……太让人觉得不可思议了，我一直以为你一定有什么图谋才救我的，这世道人心险恶啊。”成大烟道。

　　“我如果有什么图谋，你是我奴隶的时候我就图谋了，还用等到现在？”夏尘倒是被他气笑了。

　　“这倒也是啊……”成大烟点着头，突然噗通一声跪了下来：“主人在上，请受奴隶大烟一拜。”

　　“我操，你干什么，我都说了我们不是主仆关系了，你还整这套。”夏尘忍不住爆了一句粗口，这家伙颠三倒四的，不是因为诅咒被驱除了高兴过头，变成魔症了吧。

　　“主人，您不承认我这个奴隶没关系，可是大烟可不敢不把你当过主人，从你为我驱除诅咒的那一刻起，我这条不值钱的老命就是您的了。”成大烟正色道。

　　夏尘叹了口气：“大烟，我知道你可能感激我，但是我救你，真不是需要你回报我什么，我也不需要奴隶，咱们相识一场就是缘分，你别这样好吧。”

　　成大烟眨了眨眼睛，忽然换了话题：“主人，你想不想知道，我中了那么强大的诅咒，为什么还能活下来？”


第一千零四十二章 融合

　　夏尘一怔，对这一点，他的确感到很好奇。不过当时他把全部注意力都用在收服诅咒之灵上，倒是没来得及查看成大烟元神的异状。

　　成大烟不等他回答，又说道：“当时你替我驱逐诅咒的时候，曾经问过我一句是不是上人。其实我可以说是上人，但是又不真是上人，而且我之所以中诅咒，也和上人有关系。”

　　夏尘听得大奇，不禁问道：“这是为什么？”

　　“这和我修炼的秘术有关系。”成大烟脸色微微复杂，似是缅怀地道，“这秘术是我家家传的神通，叫做融合，不过除了创立这仙术的祖先和我之外，自古以来，再没有人修炼成过，其实就是我，也只是修炼成了上篇，是个半吊子。”

　　“融合……”夏尘沉吟起来，这仙术听起来寻常，可是以成大烟一个小小的真仙，居然能顶住诅咒之灵的侵蚀近百年不死，那便非常奇特了。

　　成大烟又道：“主人可能不太明白，融合是完全作用于元神的仙术，不能攻击也不能用来防御，也不是辅助性仙术，唯一的作用，就是用来夺舍。”

　　“夺舍？”夏尘脸色一变，能够涉及到夺舍的仙术，无一不是神秘之极的秘术，看来这融合不可小觑。

　　他当初进入冥界，就是夺舍了九幽冥君的身躯才成功的，其中过程惊险万分，稍不注意，就可能形神俱灭。

　　成大烟点点头：“是的，不过融合并不是我们通常意义上理解的夺舍，它的最大的作用就是可以融合对方的元神，吸收对方的力量、精神、记忆和灵智，总之一句话，除了对方的意识之外，其他一切都可以融合，融合过后，对方除了意识会消散外，其他的一切都将变成你的。”

　　什么！夏尘震惊无比，如果成大烟说得是真的，那这融合仙术简直就是逆天了！

　　夺舍只是把对方的元神灭掉，自己取而代之，整个过程并不能增加什么，反而会消耗巨大的力量，甚至因为夺舍不适应身躯导致修为下降也是很常见的事情。

　　仙人之间如果不是走投无路，很少会夺舍，因为夺来的身躯还不如自己买一具或者重塑一具身躯更好，如果对方身躯里蕴含有独特的法则道痕，那夺舍而来根本毫无用处，连使都使不了。

　　提取完整的记忆是另一种夺舍方式，因为记忆里含着对方的一切隐秘，包括修为传承经验感悟等，一旦提取出来，好处多多。

　　但是想要提取完整的记忆是极难的，即便境界修为超出许多，只要对方抱元守一，紧缩心神，也无法成功，最后大多只能得到一些记忆碎片，用处不大。

　　不是谁都能象夏尘一样，拥有千影万幻道，修炼得出神入化，可以将对方的记忆完整提取出来。

　　但是即便如此，夏尘也只是提取完整记忆而已，却远远做不到融合对方的元神，除了摒弃对方的意识外，将对方的一切都变成自己的。

　　这简直不可想象。

　　他怀疑地看着成大烟，想要问这是真的还是假的，按照常理，如此仙术，不应该存在。

　　成大烟读懂了他的意思，点头道：“主人，您理解得没有错，融合仙术，就是除了将对方的意识摒弃外，将他所有的一切都变成自己的，包括修为和记忆。”

　　夏尘喃喃道：“如果这是真的，那只要不断地融合别人的元神，也就不用修炼了，进阶速度将会是别人的千倍万倍，甚至进军天君也不是没有可能。”

　　“是这样的。”成大烟道，“主人应该能看出来，我虽然是真仙后期，但其实天赋很一般，不，甚至应该说是很差，其实我连能突破真仙都很勉强，全部是仗着融合一路走过来的。”

　　“你突破真仙，也是靠的融合？”夏尘张大了嘴巴。

　　“是的，原来我只是神通八重修士。”成大烟道，“这就是我的天赋极限，再往上修炼也不可能突破了，如果不出意外，活个几百年就会坐化，但是在修炼成融合的上篇后，我靠着一路融合其他修士，先是突破了神通九重，然后又突破了真仙。”

　　“可是突破真仙需要面对天劫，你没经过真实的磨练，是怎么扛过去的？”夏尘感到匪夷所思。

　　“我融合了几十个神通九重巅峰修士的元神，足够扛过天劫，就这样稀里糊涂地成就真仙。”成大烟咧开大嘴笑道。

　　夏尘无语，这种作弊手段都快赶上聚宝盆了，这大烟还真是命好。

　　“主人放心，小的没有滥杀无辜，那些被我融合的元神都是江湖上遇见厮杀算计我的敌人，当然，想要施展融合也不是一件容易的事，但是只要越来越强，终归不是很难。”成大烟又道。

　　夏尘点了点头，他能看出来，成大烟和他一样，虽然并不是如何善良，但是行事也是有着自己的底线的，否则当初他也不会救这小子。

　　成大烟叹道：“可惜突破真仙之后，我就昏了头，以为可以一路靠着融合笑傲天下，三界虽大，哪里去不得，结果在突破真仙后期的时候，我竟然胆大包天，去融合一个濒死的上人的元神。”

　　夏尘心里一动：“难怪，我在你的元神里发现了只有上人境界才有的道法花纹，还以为你曾经是上人，被打落了境界。”

　　成大烟苦笑了一下：“不瞒主人，我的确融合那上人的元神成功了，但是就在那上人意识消亡的时候，他以生命之力发出诅咒……结果，我就变成了这副人不人鬼不鬼的模样。”

　　夏尘恍然大悟：“原来你之所以支撑到现在，是因为有上人庞大的元神支持，所以诅咒才没有把你彻底消减。”

　　成大烟点点头：“是的，我中了诅咒之后，很快便失去了行动能力，就在奄奄一息的时候，被贩卖奴隶的组织捡到，辗转反侧运到了仙冥交界地带的一号城，被当作奴隶出售，不过都没有人愿意买我这个将死之人，直到遇上您。”

　　夏尘道：“其实我也不想买你，不过当时实在是没有夺舍的仙躯，所以也只好将就了。当时我对你并没有存着什么好心思。”

　　成大烟摇头道：“不是的，主人，我意志一直很清醒，你见我还有一口气，便没有夺舍，这已经是莫大的善心，否则你只需要一根手指，便可以让我彻底殒落，我又岂能活到今日。”

　　夏尘心想我只是打算等你自然死亡后再夺舍，连这都成了善心，可见这世界道德崩坏，人心险恶到了什么程度。

　　成大烟道：“不过当时我以为你只是一时心善，所以也没有吭声，心想我左右都是你的奴隶，最后还不是难逃一死，但是如今，您救了我一命，还不图回报，却让大烟看清了您的为人，如果我就此一走了之，不报答您的慈悲，我成大烟还算是人吗？”

　　夏尘这才明白过来，他为什么两次去而复返，整了半天是考察自己的为人来了，这小子倒是挺有心眼的，于是道：“其实我也只是对你稍微和善一些，对其他人也不是的，在仙界里行走，哪有真正良善之辈。”

　　成大烟摇头道：“我不管你在他人眼里如何，但是在我眼里，你就是我的主人，我的恩公，我没什么可以报答您的，只有这融合仙术，的确神妙非常，主人一定可以用得上。”

　　“你要把融合仙术传给我？这怎么行？”夏尘愣住了，这仙术如此重要，肯定是成家的不传之秘，他怎么能好意思要。

　　“怎么不行？”成大烟道，“我虽然和您相交不多，但是也能看出来，您的麻烦不少，如果修炼融合，肯定能帮得上你。”

　　夏尘沉默，他的麻烦的确不少。最重要的是，他敏感地意识到，如果修炼了融合，他等于是找到了如何夺回修士世界的办法。

　　只要融合了叶法天的元神，那么叶法天的一切便都是他的，修士世界也不会因此而崩毁。

　　还有比这更两全其美的办法吗？

　　成大烟不是报恩，而是雪中送炭！

　　“主人，你肯定需要融合仙术，而且以您绝世天才的资质，也必定能够修炼成功。”成大烟察言观色，面带欣慰地说道。

　　他伸手点在太阳穴上，神念微动，片刻之后，便抽出来一个小小的记忆晶体，递给夏尘。

　　夏尘沉默半响，终于还是伸手接过：“谢谢你，大烟。”

　　他不是矫情的人，何况也确实需要这项重要仙术，因此也不再客气。

　　“你是我的主人，我是你的奴隶，说什么谢，你能看上我的破烂，我还要谢谢你呢。”成大烟道。

　　“大烟，你可是帮了我的大忙了，我有件很重要的事情，需要修炼融合去解决。”夏尘感慨地道。

　　“这忙还没帮完呢，主人，我给你的只是融合的上篇，还有下篇在我家里，所以你得跟我走一趟，把这仙术学完全了才行。”成大烟摇头晃脑地道。

　　夏尘一怔，这才想起来，成大烟学的只是融合的上篇，不过仅仅是上篇，他便从一个神通八重修士变成了如今的真仙，那如果学完全了，该有何等力量？


第一千零四十三章 一路操练

　　“上篇和下篇有什么区别吗？”夏尘一边吸收着记忆晶体，一边问道。

　　“有很大的区别，上篇主要是功法，学会了便可以施展融合，但是存在着漏洞，下篇则是补全，如果我当初学全，这项仙术就会完满，也就不会中了那上人的诅咒了。”成大烟道。

　　“既然学会了上篇，那怎么没记住下篇？”夏尘奇怪地问道。

　　仙人修习功法，一般都是先记在脑海里，然后慢慢修炼，无论功法多么繁复，凭借真仙过目不忘的本领，也都不会记错。

　　成大烟道：“融合仙术有一项很奇异的特性，如果不能学会的话，那么就无法记住，这是祖先为了避免流传出去设置的禁忌，我当时把上下篇都记住了，但是炼成上篇后，下篇没有炼成，就都忘记了。”

　　夏尘奇道：“还有这样的禁忌，当真是奇妙。”

　　“原本我也不相信，但是后来怎么也想不起融合的下篇，这才相信。”成大烟道，“不过我家里有下篇的水晶玉筒，只要回去便可以修习到了。”

　　夏尘道，“你家里还有什么人？”

　　“没什么人了。”成大烟嘿嘿笑道，“我父母都是修士，早就坐化了，我是独生子，也就是成家的家主。”

　　“你不是还有个表妹吗？”夏尘道。

　　“是有个表妹，不过人家是名门大宗纯阳宗的真仙弟子，如何能看上我这低层次的亲戚，我父母没坐化之前就没有来往了。”成大烟自嘲地道。

　　“你现在也是真仙啊。”夏尘笑道，“而且还是后期，差一点就成为上人的存在，足可以衣锦还乡，配得上你那表妹了。”

　　“人家是纯阳宗的天才，如何能看上我这般资质差的散仙？”成大烟自嘲道，“估计这么多年过去，她也应该突破真仙后期了吧。”

　　“仙路漫漫，和资质关系不大，有我在，就算你想成就上人，也不是什么难事。”夏尘道。

　　成大烟摇头道：“别，主人，我知道你想帮我，不过我这个人没什么志向，现在成就真仙，有了永恒的岁月，就更是不思进取了，而且我天赋很差，也不愿意修炼，你别在我身上浪费时间，只要不嫌老奴多余，我就心满意足了，至于和表妹什么事，只是说着玩的，不能当真。”

　　“你这家伙，说到修炼不愿意，猜测别人心思倒是有一套。”夏尘笑骂道。

　　“这也是多年行走练出来的本事。”成大烟笑道，“别的我不敢夸口，但是看人的眼力，我大烟还是自认为有几分本事的。”

　　“既然你没什么牵挂，就跟着我吧，但是跟我可是一件非常危险的事情，你想享受平静的人生，可未必能够如愿。”夏尘道。

　　“瞧您说得。”成大烟道，“我这条命都是您的，还怕什么呢？何况您是上人，跟着您混前途无量，总比我哪天遇上了女强盗，把我抢去了成亲，那才郁闷呢。”

　　夏尘哈哈一笑：“那你得养胖点，现在这皮包骨头样，估计女强盗看了你也没胃口。”

　　“都是那诅咒闹得。”成大烟道，“现在被您驱除了，自然而然就胖了。我其实也是个玉树临风的美少年，不比主人您差多少。”

　　“行，一路正好边走边养，别说我亏待你。”夏尘笑道，一拍仙兽袋，将天马放了出来。

　　从冥界回到仙界，天马一直呆在仙兽袋里，现在夏尘已经突破上人，拥有足够的实力，自然不怕再招风惹上麻烦。

　　“希律律……”天马刚从仙兽袋里跳出来，身形一晃，便有丈许高下，它全身散发出无匹的仙光，摆弄着高傲的造型，仿佛马临天下，拥有一位大帝的风采。

　　“哇塞，好一匹神骏的骡子！”成大烟两眼放光，嗷唠一嗓子大声赞道。

　　天马一个趔趄，差点就趴在地上，本来是昂首挺胸，搔首弄姿的造型，瞬间走样。

　　它回头看见成大烟，愤怒得全身毛发都涨了起来：“这痨病鬼是谁啊？这嗓子吓死马大爷了，本大爷是天马，不是骡子。”

　　成大烟神色讪讪：“不好意思，马大爷，小的认错了，原来您不是骡子啊，您可比骡子好看多了。”

　　“夏小子，这痨病鬼是谁啊？”天马又急又气，“骡子是什么东西，也配和我堂堂天马相提并论，你是在侮辱马大爷的尊严吗？”

　　“咳咳……这是我的……弟子成大烟，刚收的，你们互相认识一下吧，这是我的坐骑天马，嗯，他不是骡子。”夏尘介绍道。

　　“原来是你的弟子，哼，马大爷看在你的面子上，就饶恕他一次，否则非踢他个满面开花，把我和骡子相提并论……哼。”天马愤愤不平地道。

　　“哎，马大爷，您别生气啊，其实马骡是一家，我还见过一匹仙驴，也是威风凛凛，后来她和一头仙马相爱了，还流传了动人的爱情故事，您要不要听一听……”成大烟喋喋不休地说着。

　　“走吧，在路上再说。”夏尘一把拎起他，跃上天马。

　　“这厮还要坐我背上？他算什么东西？我堂堂马大爷，怎么忍受这种侮辱。”天马道。

　　“你快走吧，我还有要事，按照他的速度，不知道哪年哪月才能到成家。”夏尘拍了它一巴掌。

　　这两个家伙，一个性格惫懒，好装成性，一个性格好装疯卖傻，倒真是一对绝配。

　　“哎，马大爷，如果您觉得吃亏了，可以骑着小的回去，我没事，当年我还扛过一万斤猪肉行走呢。”成大烟道。

　　……

　　按着成大烟的指点，夏尘一路往着西南的方向行去，踏过十几个大洲，就到达成家所在的地界了。

　　十几个大洲，如果是真仙行走，至少要十几年时间，但是有仙马腾云驾雾，最多也就几个月就能到，这匹仙兽其他不行，但是速度在上人中也是首屈一指的。

　　两人一马一路走过，天马和成大烟都在仙界呆了多少年，自然熟视无睹。夏尘却是第一次来到仙界，见到仙界的壮丽，未免觉得颇为新奇。

　　当然，仙界也不全是令人心旷神怡的壮丽河山，险恶之地比之冥界也一样不少，甚至占据了绝大多数地方。

　　有的地方，甚至连天马也不敢凌空飞过，只能远远绕行。

　　这些险恶之地有着巨大危机，但是同时也有巨大的机缘，进入里面，可能会遇到珍贵之极的天才地宝，可能会意外碰到古仙人的遗址，可能遇到宝藏秘境，总之种种可以突破的好处，吸引着无数强大的生命蜂拥而至，探险夺宝。

　　据说，整个仙界其实都是一片险恶地带，那些适合生命居住的地方，都是历代仙人一点点开辟出来的。

　　这都是夏尘耳熟能详的故事，仙界虽大，本质上也就是修士世界的加强版罢了，或者说，修士世界就是叶法天按照仙界的模式仿造出来的。

　　夏尘虽然是上人，但是也不敢横冲直撞，仙界有些险地可是连天君都能困杀的，上人实力虽强，但是在整个仙界看来，还是微不足道。

　　不过沿途路过一些平常的险地，夏尘也能顺手采摘一些仙药仙料，充实自己的储藏。

　　现在没有聚宝盆，夏尘只能开源节流，因为一旦消耗，就无法再重新复制。

　　在途中，他也没有闲着，在指导调理成大烟身体的同时，也在重新锤炼九转玲珑塔。

　　李罗天君送给他不少上佳的仙料和其他法宝，全部拆分结合，然后使用神通叠加，用在九转玲珑塔上。

　　他的炼器水准早已经炉火纯青，对阵法的认知就是放眼仙界，也是一等一的大师，用心锤炼之下，九转玲珑塔品质再次提升，各项神通融为一炉，仿佛一团金刚璞玉，焕发出无与伦比的光彩。

　　成大烟驱逐了诅咒，在他用仙丹调理下，身体也迅速康复起来。变成了一个身材高大、英气逼人的青年，虽然不喜修炼，但是夏尘还是强逼着他学了几门神通。

　　没有实力，在仙界只会活得步履维艰，这也是为什么无数仙人在拥有永恒生命之后，依然还对力量趋之若鹜的主要原因。

　　就算成为天君，也一样不能懈怠，因为成为天君，面对的就是同为天君层次的对手，一不小心之下，同样也会殒落。

　　所以，无论成大烟多么不喜欢修炼，夏尘也必须强逼着他变强。

　　不过很快，夏尘便不是师父了，因为天马自告奋勇，担当了成大烟的师父，美其名曰代主人传授弟子。

　　当然，这只是表面的借口，实际上是马大爷小肚鸡肠，对这个叫他骡子的家伙怀恨在心，于是借机会要狠狠地操练。

　　这下，成大烟可是苦了，被一头人立起来的仙马狠狠操练，每天追得满地跑，过着生不如死的生活。

　　稍微不顺天马的意思，便是一顿蹄子乱踢，每次都是满头青包地向夏尘诉苦。

　　夏尘虽然知道天马是借机报复，但是也知道严师出高徒的道理，于是视而不见，反而和天马一起压榨成大烟。

　　他教授过陈梦竹，自然有一套成熟方法，于是直接用在成大烟身上，可谓是狠辣到了极点。

　　成大烟叫苦不堪，不过也知道夏尘是为了他好，竟然一咬牙，挺了下来。

　　直到半年过去，他们到达成家所在的大洲时，成大烟不但身体尽数复原，而且实力也如同坐了火箭一般直线上升，真正达到了真仙后期巅峰境界。

　　只要不遇到上人，真仙境界内成大烟便纵横无敌，在仙界算是有了自保之力。


第一千零四十四章 村落

　　让夏尘颇感意外的是，天马在操练成大烟的过程中，一人一马从斗嘴到吹捧，互损互助，居然成了一对最佳亲密损友，让人大跌眼镜。

　　或许是这两个家伙性格都有贱的成份吧……夏尘不无恶意地心想着。

　　当然，有这对贱友，他们的旅途不但不寂寞，还很欢乐，差不多等于游山玩水了。

　　一路上，也有一些阴险的仙人心怀不轨，在路上偷袭算计他们。但是遇上最佳损友，又有夏尘这老江湖在，这些家伙全部在阴沟里翻船，成了夏尘拿来当融合的试验品。

　　融合上篇他很快就练成了，倒不是这仙术有多容易学，实际上夏尘学会也是费了很大力气。

　　融合里蕴含的法则非常奇特，那是夏尘以前见从未见过的一种吞噬法则。换了其他上人，恐怕连怎么入手都不知道。

　　也只有夏尘，全部法则大成，理解之深不下于上人后期巅峰，又借助法则球，花费了数月时间，才最终学会。

　　难怪成家这么多年都没有人学会融合，不是他们资质不行，而是融合仙术太过深奥，最起码也要上人中期才可以领悟其中法则。夏尘心想着。

　　不过成大烟为何以修士之身就能修成融合？

　　夏尘仔仔细细地探测了很长时间，才明白过来，不是成大烟天赋异禀，而是他天生对吞噬法则敏感。

　　每个人都有敏感的区域，轻重缓急不同，敏感的区域能比其他人更快入手。甚至无须理解，自然而然就会了。就象是龙天生就会飞，属于本能，无须后天学习。

　　成大烟也是如此，他对吞噬法则敏感到了夏尘所见过的极致，就连夏尘自己也远远不及，所以才能以修士之身炼成融合。

　　或者说，融合仙术就是为了成大烟这样的人而创造出来的。

　　夏尘不禁感慨，每个人都有着自己独特的一面。就象是成大烟，的确是天赋不佳，但是却能修炼融合，从神通八重一路走到真仙巅峰，而无数比他天赋更强大的修士却可能早已坐化了。

　　这是机缘，也是命运，资质看起来可以决定一时的修为，但是长远看来，却是微不足道。

　　看来以后也要找些适合成大烟修炼的法则，帮助他早日突破上人……夏尘心想着。

　　有过十几天，两人一马踏入一块巨大的平原地带。

　　成大烟两眼放光，说道这里便是他的家乡地界，再过几十万里便能到他家所在的村落。

　　言下不胜唏嘘，虽然成大烟岁数实际不大，但是也有数百年没有回来了，不知道当初村子里的那些熟悉的面孔，还有几人能留下。

　　很快，他们便来到成家所在的村落，望着没有改变多少的熟悉场景，成大烟眼睛都红了。

　　虽然他父母早就不在了，但是这里是他的家乡，是落叶归根的地方，那股浓浓地认同感和乡亲归属感却不会变。

　　他沉默着走进村子，夏尘和天马跟在他身后。他俩自然不会有成大烟的回乡之感，不过左看看右瞧瞧，倒是感觉颇为新鲜。

　　这片村落不小，方圆足有数千里，大概住着数万户人家。基本家家户户都是修士，小孩和少年是后天修士，成年人则大多是神通修士。

　　仙界仙气充沛，即便是再笨的人，也很容易修炼出真气，成为修士，这一点倒是比修士世界强无数倍。

　　村落里有着大片的灵田，土地肥沃，蕴含着充沛元气，里面种植的不是庄稼，而是各种仙药仙草，有的已经长成，迎风飘来，散发出阵阵清香，闻之心旷神怡。

　　好一派田园风光，夏尘心中暗赞。

　　他听成大烟介绍过，成家所在的村落隶属于纯阳宗。

　　纯阳宗是方圆百亿里最大的仙家宗门，真仙弟子高手如云，附庸的小型宗门和城镇乡村无数，成大烟所在的村落，只是微不足道的其中之一。

　　他们存在的目的，主要就是为纯阳宗种植仙药，然后换取修行资源修行生活。

　　每隔十年，纯阳宗都会到附属的地盘选拔弟子，发现良材美玉便会收于门下。

　　附属城镇村落的修士对此趋之若骛，因为一旦进入纯阳宗，便是鲤鱼跳龙门，高高在上。会得到最好的资源和最高明的指点。

　　如果能够成就真仙，享受永恒的生命，在乡村顾里更是会成为传说中的人物，代代流传，成为佳话。

　　成大烟还是修士的时候也曾参加过选拔，可惜资质不够，惨遭淘汰。

　　纯阳宗的选拔不是看修为如何，而是注重潜力，如果没有可能突破真仙，就算是神通九重也是枉然。

　　当然，也有一些靠关系和后门进入仙宗的弟子，那就是另外一回事了。

　　听到成大烟的叙说，夏尘毫不奇怪，从某种意义上来说，纯阳宗就相当于修士世界的正玄派，只不过大了无数倍。

　　村庄里有不少有不少正在闲逛，看见他们这一行，都不禁投来关注的目光。

　　幸好夏尘和天马都只显化出普通人形象，否则非掀起轩然大波。

　　“怎么都不认识啊……”成大烟看着那些关注他们的村民，嘴里嘟囔着。

　　不过他也知道，他很长时间不回来，恐怕当初认识他的人早就作古了。

　　忽然，他在一处楼房前停了下来，看着略显衰败的门户怔怔出神。

　　夏尘和天马对视一眼，没有出声。

　　“你们找谁？”一个短发青年略显警觉，跑过来问道。

　　他是一名神通五重金丹境修士，修为不错，但是在仙界里只能算是很平常。

　　成大烟看了看他，似乎想在这青年脸上看出一些过去的痕迹来，问道：“这是你家？你家里还有什么老人吗？”

　　“关你什么事？你又是谁？”短发青年警觉更甚。

　　成大烟叹了口气：“张耀成是你什么人？他还在否？”

　　那短发青年吃惊道：“你认识我祖父？”

　　成大烟激动道：“他是你祖父？他还在不在？快，招呼他出来，就说他的老朋友来看他了。”

　　短发青年震惊无比：“你是我祖父的朋友？他……他老人家已经不在了，三百年前就坐化了。”

　　成大烟愣住了，随即神色黯淡下来，喃喃道：“坐化了？是啊，我早应该知道，他不会活那么久。”

　　“前辈是我祖父的朋友？请问您是？”短发青年小心翼翼地问道。

　　他的祖父如果活到现在，至少也有一千多岁了，即便是神通九重巅峰修士也不可能活那么久，而眼前这青年看上去和他面貌差不多，似乎正当壮年，这怎么可能？

　　成大烟感叹地笑了笑，微微摇头，从怀里取出一枚仙丹来，塞到他手心里：“小子，好好修炼，争取比你爷爷强。”

　　“走吧，师父。”他回头招呼夏尘和天马一声，然后便向着村庄深处走去，须臾间便不见了踪影。

　　短发青年看着手心里的仙丹发呆，他虽然只是神通修士，但是在仙门脚下，就算没吃过猪肉，至少也见过猪跑，自然知道这枚不起眼的丹药是何等珍贵。

　　那是仙人老爷才能服用的仙丹啊，自己何德何能，居然能得到一枚仙丹！

　　忽然，他一惊，这才想到，能随手给他一枚仙丹的人，岂是常人？再联想到对方说是他祖父的朋友，不由得满心震撼。

　　“仙人爷爷，仙人爷爷……”短发青年如梦初醒，连忙追了下去，却哪里还能见到成大烟三人的身影。

　　片刻后，他们来到一座相对孤零零的精致宅院前，成大烟停住了脚步。

　　“这就是我家，这栋楼还是当初我家祖上来到村落时建造的，几百年都没看见，真是怀念啊。”成大烟道，虽然知道家里空无一人，但是眼眶还是湿润起来。

　　夏尘点了点头，虽然悠久的岁月过去了，但是宅院里的府邸依然挺拔如新，仿佛刚建成一般一尘不染。

　　这不奇怪，修士建房往往会采用坚固无比的材料，再加上保护禁制，足可以抵消风化侵蚀，就是几万年也会坚固如斯。

　　“你家没有地吗？不种点仙大烟啥的？让我也过过瘾。”天马道。

　　他听说过成大烟家里以前为纯阳宗种地，便上了心思。

　　成大烟摇了摇头：“我父母坐化后，就把地都卖了，现在什么都没有，只剩下这座宅院了，如果不是我觉得在这里还有个家的话，也会把宅院卖了的。”

　　“扫兴，走，上你家看看。”天马打了个响鼻，走上去就要一蹄子踹开大门。

　　忽然，大门吱呀一声从里面打开，一个身穿黄色长袍的青年男子露出头来，正好看见天马撩起蹄子，吓得妈呀一声，赶紧把大门关上。

　　成大烟和夏尘愣住了，刚才他们以为里面没人，也就没查看，怎么突然冒出个人来。

　　“你们想干什么？”青年隔着门叫道，语气还挺横。

　　“你不会几百年没回来，忘记家门口朝哪开了吧？”天马不满地朝成大烟道。

　　“我闭着眼睛也知道我家在哪，你又是谁啊？为什么在我家里？”成大烟眼珠子一瞪，语气更横。

　　“你家？”黄袍青年迟疑地声音传来，他砰地一声打开门，脸色不善地打量着成大烟和夏尘，冷笑道，“小子，你哪来的？不是这村子里的人吧，以为宅院没人，想要讹诈是不是？”


第一千零四十五章 丢宝

　　“放屁。”成大烟怒道，“这是我家的宅院，我只不过几百年没回来了，你在我家里，还说我讹诈，真是岂有此理。”

　　“几百年没回来了？”黄袍青年冷笑道，“是不是我随便进入哪个村子，看见某个没人的房屋，说我几百年没回来，就等于是这个房屋的主人，小子，说话要有证据，别空口白牙，你知道这是什么地方？”

　　成大烟取出一枚水晶玉简：“幸亏我把房屋凭证带在身上，否则今天连自己家门都进不去了，你不说我没证据吗？好好看明白了，这玉简里是纯阳宗几千年前落下的仙印，是受到纯阳宗承认的房屋，你想鹊巢鸠占，没门。”

　　“什么？”黄袍青年吃了一惊，接过的水晶玉简，神念一探，脸色顿时变了。

　　玉简里标明着房屋的方位、所在村落和房屋主人的详细资料，从成大烟的祖上一直到成大烟，均有详细记载，并且烙上了纯阳宗的仙印烙痕，那里散发出独特的法则波动，旁人绝无可能模仿。

　　“这是怎么回事？”黄袍青年失去了气势，顿时呆住了。

　　成大烟一把夺回玉简：“你要证据，我已经给你看了证据，现在你还有什么话说，赶快从我家里出去。”

　　这黄袍青年只是一个小小的神通七重修士，成大烟真仙后期，也不屑和他一般见识，否则一根手指都能将他碾死。

　　“不行，你们不能进。”黄袍青年呆了半响，忽然沉着脸，拦住他们道，“我虽然不知道你的凭证是怎么回事，但是这宅院肯定不是你的。”

　　“不是我的，难道还是你的？”成大烟气极反笑。

　　黄袍青年道：“我就是纯阳宗的弟子，这座宅院是属于我宗门一位真仙祖师的祖宅，她特意交代我等要小心看护，绝不能让旁人占领，你纵然有房屋凭证，也不能进入我宗祖师的宅院。”

　　“滚！”成大烟跟他说不清，一抓脖领子远远地将他扔了出去，“回去找你们纯阳宗的真仙祖师来跟我对症，我倒要看看，我家怎么就成了她的祖宅？”

　　那黄袍青年重重趴在地上，只摔得狼狈不堪，不禁大怒，不过他也知道成大烟随手将他抛出，绝不是他能够惹得起的，悻悻道：“你等着，我这就回去禀告师门，你敢占我纯阳祖师的宅院，后果不是你能负责得起的。”

　　他化成一道遁光，摇摇晃晃地直奔纯阳宗的山门而去。

　　“狐假虎威。”成大烟哼了一声，推开大门，“师父，马大爷，你们进来吧，一番回乡的好心情，都被这厮给破坏了，我本来还想歌以咏志的，现在还是算了吧。”

　　“你脾气太好。”天马道，“要是马大爷，直接照他脸上来一蹄子，先踢他个满脸开花再说。”

　　“纯阳宗的弟子都这般骄横吗？”夏尘问道，“还敢强占所属村落的房田？难道宗门不管？”

　　“骄傲自大享受特权是有的，但是强占房田没有。”成大烟道，“宗门对这方面还是很注意的，否则宗门弟子随意践踏规则，谁还敢依附他们，而且就我家这破房子，即便是神通弟子，也不可能看上。”

　　夏尘点点头，不再说话，看来这是一个意外。

　　三人进入宅院，只见里面布置的颇为清减，青砖铺地、竖直齐整的篱笆墙，宅院中间还有一片小小的花圃，数十朵粉红的秋菊，正在轻风中摇曳。

　　成大烟随手一指，府邸的大门立刻自动打开，两人走了进去，天马虽然已经变成普通大小，但还是无法进入房门，干脆摇身一变，变成了一个脸色红润的大汉，大模大样踏门而入。

　　“变成人类的感觉可真差劲，要不你们都变成马吧，我教你们怎么四蹄着地奔跑。”它嘟囔着。

　　夏尘和成大烟都没理它。

　　府邸里面挂着避尘珠，因此显得十分干净整洁，所有的家具物品也都摆放得整整齐齐，只是里面空无一物，显得十分空灵。

　　“这屋子挺不错，可惜就是小了点。”天马一屁股坐在古色生香的木床上，“这床应该可以升降用，这样睡得才舒服。”

　　“大爷，咱们也用不着睡觉啊。”成大烟道。

　　“要不怎么说你们不会享受呢。”天马叹道，“就算已经辟谷，不用睡觉，也要该吃吃该喝喝，啥事别往心里搁，这样享受平凡的人生，我们才能学到道的真谛。”

　　“马大爷，你说得是真的？道的真谛只有在凡人生活中才能学到？”成大烟被它唬得一愣一愣的。

　　“那当然，马大爷几百万年的仙兽人生可不是白活的，大烟，你跟着我就对了，跟着夏小子那厮，什么也学不到，最终还会耽误你。”天马一本正经地道。

　　夏尘没说话，只是四处看看，忽然微皱眉头，屈指一弹。

　　府邸深处顿时传来一声爆裂般的轻响，似乎什么断裂开来。

　　“怎么了，师父？”成大烟诧异问道。

　　“有人在你的宅院里设置了窥探禁制，手法很隐蔽，只有有人进入宅院时才会启发，被我破坏掉了。”夏尘道。

　　“看来有人早就盯上了你啊？我说大烟，就你家这破楼在修士眼里不值半文钱，有什么宝贝吗？居然还设下了窥探禁制。”天马大咧咧地道。

　　成大烟脸色一变，不假思索地向楼上奔去。

　　砰的一声，他闯入一间宽阔的房间，里面摆放着成家列祖列宗的牌位和画像，原来是一间祠堂。

　　走到祠堂的仙台前，成大烟伸手一点，看似是封闭的台前小门便自动打开，里面是一团密实的光幕。

　　成大烟掐出几道熟极而流的仙决，再次伸手一点，光幕闪烁了几下，便直接消失。

　　光幕后面是一个狭小的空间，但是里面空空如也，什么也没有。

　　成大烟呆住了。

　　夏尘徐徐走了上来，见到这一幕，顿时猜到了怎么回事，拍了拍他的肩膀：“放心，丢不了的，我估计刚才那纯阳宗弟子没有说谎，只要知道那真仙祖师是谁，便会知道是谁拿走了融合仙术的下篇。”

　　“我知道是谁了，除了我父母之外，只有一个人知道融合仙术的秘密，肯定是她取走了下篇的玉简。”成大烟忽然道。

　　夏尘一愣，随即也反应过来：“是你表妹？”

　　“肯定是她。”成大烟点头道，“融合是我家祖传的仙术，虽然这么多年来没有人修炼成，但是一直严格保守秘密，只有一次，我父亲在和我母亲还有小姨在一起的时候，曾经不小心吐露过，当时我表妹也在场，之后就再也没有过。”

　　“你表妹知道融合的真正用处吗？”夏尘道。

　　“应该不知道。”成大烟摇头道，“就算看到了玉简，只有下篇而没有上篇的话，也不会知晓融合的神妙。就连我家列祖列宗，都不知道其中奥秘，否则我父亲也不会不小心地吐露出去了。”

　　“那你表妹肯定还会来找你。”夏尘道，“她只有下篇，没有上篇，即使拿走也没用的。”

　　“就算她是我表妹，也没有资格拿走，这是我成家祖传的仙术。”成大烟道。

　　他忽然垂头丧气：“师父，是我对不起你，本来以为回来就能拿到融合的下篇的，没想到却出了这样的事情。”

　　夏尘笑着拍了拍他的肩膀：“是你的，就绝对跑不掉，我估计那窥探禁制也是你表妹设置的，她没准还想要上篇呢，我们等着就是了。”

　　话音刚落，他和成大烟便同时感知到了什么，神念一动，探出宅院外。

　　只见数道遁光犹如流星一般，向着宅院的方向飞过来。

　　“说曹操，曹操就到。”夏尘笑道。

　　“师父，曹操是谁？”成大烟问道。

　　“是一个很会吟诗作赋的男人，如果你能见到他，一定会有共同语言。”夏尘道。

　　两人身影一闪，出现在宅院之外。天马却丝毫没有理会，翘着二郎腿，四仰八叉地躺在床上，不知道从哪里掏出一个鸡腿，正在大快朵颐。

　　三道遁光来得极快，转眼便在宅院门前落下，现出一个秀丽的年轻女子的身影。

　　秀丽年轻女子的身后，是一名神色冷漠的青年，另外一人，则是刚被成大烟扔出去的黄袍青年。

　　“陈祖师，就是他想要强闯您的祖宅，我想阻拦，他就把我扔了出去。”黄袍青年看见成大烟，立即怒目而视。

　　秀丽的年轻女子震惊地看着成大烟，过了半响才道：“表哥，你居然修成了真仙，而且还活着回来。”

　　“如果我不能活着回来，恐怕我家的房子就要变成你的祖宅了。”成大烟冷笑一声。

　　这年轻秀丽的女子，正是他的表妹陈丽华，两人幼年时交集不少，但是自从陈丽华成就真仙之后，便渐行渐远，再也没有见面过了。

　　一入真仙，便是仙凡有别，根本不是一个层次上的生命。就象夏虫不可以语冰，无须必然，实乃出于自然。

　　陈丽华面露尴尬，她从来没想过这个天赋奇差的表兄也能突破真仙，而且一晃几百年过去，成大烟也没有回来，便以为他不是殒落在了外面便是已经作古。

　　而成家除了成大烟之外，便再无他人，于是名正言顺地占据了这座宅院。


第一千零四十六章 觊觎传承

　　当然，她不是看上了这座宅院，而是觊觎成家的传承。

　　当初成大烟父亲说漏嘴的时候陈丽华并没有放在心上，但是成就真仙后反倒想起了这回事。一半是好奇，另一半也是有着私心，最终采取行动。

　　反正成家已经后继无人，她又是成家最近的亲戚，那么将成家的传承据为己有，也算不得霸占。

　　成家祠堂的禁制自然无法阻挡她一个真仙。于是陈丽华很快便拿到了融合下篇的玉简，但是光有下篇，没有上篇，不是完整的仙术，却是让陈丽华颇为懊恼。

　　左右寻找，也没有上篇的踪影，陈丽华便命人将成家宅院保护起来。并设置探测禁制，如果有寻到仙术下篇的人找到这里，她便可以第一时间知道。

　　当探测禁制被摧毁，她还以为有了仙术上篇的消息，因此第一时间冲出来，正好和黄袍青年相遇，说道有人强闯宅院，便连忙赶来，没想到却遇上以为早就坐化的表哥。

　　黄袍男子见两人似乎认识，而且扔他出去的那个“小子”居然还是师祖的表哥，不由得悻悻地闭上了嘴巴。心想这人不会真是这房屋的主人吧，那我岂不是被白扔出去了？

　　陈丽华也只是微一尴尬，便恢复正常：“不好意思，表哥，我以为你没有突破真仙……我这么做也是为了避免成家宅院被有心之人占用，母亲和大姨还有姨夫都不在了，如果我再不照顾成家的宅院，恐怕就彻底没落，留下看守，也是为了纪念他们。”

　　她这么一说，倒好象显得占据人家的宅院，是为成大烟考虑一般。

　　成大烟淡淡道：“多谢你照看我成家的宅院，不过照看归照看，还请把祠堂禁制里的水晶玉筒还给我，那是我成家的祖传之物，不宜放在外人手里保管。”

　　陈丽华还没说话，那冷漠地青年喝道：“我师妹为你成家保护宅院，费心费力，你一句感谢不说，还一见面就向我师妹讨要东西，难不成我堂堂纯阳宗还能拿你一个散仙的破烂不成？”

　　“拿没拿，你们心里清楚。”成大烟道，“我的破烂虽然不入贵宗的法眼，但是毕竟是我成家的祖传之物，是一定要讨回来的，还请表妹看在亲戚的面子上，还给我。”

　　“你别血口喷人，我师妹洁身自好，怎么可能拿你家的东西，肯定是你自己弄丢了，就把脏水泼在别人身上，枉我师妹几百年里还替你看护宅院，不识好人心。”冷漠青年喝道。

　　“表哥，你误会了，我只是让人看护成家宅院，但没有踏入你家一步，更不知道祠堂禁制里有什么水晶玉筒，你好好想想，是不是自己落在什么地方，忘记了？”陈丽云不动声色地道。

　　“这么说你是不承认了？”成大烟哼了一声。

　　陈丽云怫然道：“表哥，我照看你家的宅院，就算没有功劳，也有苦劳，你不感谢我无所谓，但是不能凭空污蔑我拿了你家的东西。”

　　“你说没拿。”成大烟冷笑，“那我家里的窥探禁制是谁建立的？祠堂里的禁制又是谁破坏的？总不能是无中生有吧。”

　　“这我就不知道了。”陈丽云道，“我也是近几十年才照看你家的宅院，那还是念在我姨妈的情分上，以前发生了什么，我又不可能周知。”

　　“师妹，别跟他废话，这种人就是忘恩负义的典型，对他好他感受不到，还要反咬你一口，我们走吧，你已经仁至义尽了。”冷漠青年哼了一声道。

　　“好吧。”陈丽华轻轻叹了口气，“表哥，既然你不相信我，我也无话可说，不过我肯定没拿你家的东西，不论你相不相信，我都问心无愧。”

　　“你还问心无愧？”成大烟额头青筋突起。

　　夏尘拍了拍他肩膀，微微一笑：“你们不承认没关系，不过我告诉你们，那水晶玉筒记载的只是下篇，即使拿到也修炼不了，只有上下篇合在一起，才是完整的传承。”

　　陈丽华刚要转身，闻听此言，神情顿时微微一变，看了夏尘一眼：“这位道友是什么人？”

　　“他是我师父。”成大烟抢先道，“陈丽华，我告诉你，有我师父在，你们别想吞掉我成家的传承。”

　　“师父？”冷漠青年冷笑道，“也不过是个闲杂的散仙罢了，没准就是个江湖骗子，师妹，不用理会他们，我们走。”

　　陈丽华略微迟疑了一下，还是转身离去，那黄袍青年见状赶紧跟上。

　　夏尘淡淡道：“我还要告诉你们，成家的传承上下篇是有感应的，只要修炼了上篇，便能感应到下篇的位置，否则你以为大烟为什么会咬定是你拿走的？最好主动拿来，别等到被当场揭穿才承认。”

　　冷漠青年和陈丽华脸色同时一变，不过并没有说话，而是快步离去。

　　“师父，融合的上下篇真有感应之法？我怎么不知道。”等陈丽华等人走后，成大烟满腹狐疑地问道。

　　他比夏尘早修炼成数百年，也没发现上篇和下篇有何感应。

　　“这你也信，我骗他们呢。”夏尘道。

　　成大烟哑然。

　　“放心，你表妹肯定会回来找你。”夏尘道，“如果觉得融和下篇没什么用的话，她早就还给你了，犯不着为无用的传承得罪一个真仙，还在亲戚眼里成了贼。”

　　“我倒是没想到，多年没见，她的脸皮居然这么厚了。”成大烟恨恨道，“演技还这么生动，简直可以当戏子了。”

　　“那你得庆幸，小子。”天马的声音从宅院里传出来，“如果当初和她好上，是多么一件可怕的事情。”

　　“是啊。”成大烟点头，“我也很庆幸当初她没看上我，当然，如果她选我，我不会眼瞅着她堕落，我会拯救她腐朽的灵魂的。”

　　“刚才你怎么不吱声？”夏尘问天马，“你这个当师父的咋不护犊子呢？”

　　“我这是让大烟独挡一面，他已经是真仙巅峰，自然要扫平所有真仙，如果来的是上人，马大爷早把鸡骨头扔进他嘴里了。”天马大言不惭地道。

　　……

　　纯阳宗山门距离村落只有几万里，陈丽华三人离开没有多长时间，便回到宗门内部。

　　“师妹，那成大烟的师傅如果真有感应之法，我们岂不是要隐瞒不住传承下篇的行踪？师父还一直想要传承上篇，这可如何是好？”那冷漠青年刚一落下，便焦急问道。

　　陈丽华微一蹙眉，一言不发地挥了挥手，那黄袍弟子见状，赶紧施礼退下。

　　“粱师兄，成家的传承是秘密，你怎么能当着弟子的面随便说呢，好像我堂堂纯阳宗，去觊觎别散仙的宝贝似的。”陈丽华责怪道。

　　冷漠青年脸一红：“对不住，师妹，我也是一时心急，口无遮拦。”

　　“成大烟的师父说上下篇有感应之法，多半是在胡扯。”陈丽华淡淡道，“如果有的话，成大烟岂能不知道，还用得着他来提醒？不过这个人有点深，我看不透他，还是小心一点。”

　　“原来如此，那我就放心了。”冷漠青年道。

　　“师父想要成家的传承上篇已经很久了。”陈丽华道，“既然成大烟回来，无论如何也得让他把上篇交出来，以成全师父的遗憾，我们也能跟着沾光，否则那传承异常深奥，光凭我们是无法领悟的。”

　　“可是成大烟同我们势同水火，又怎么肯把传承上篇交出来？”冷漠青年道，“如果他闹上宗门，搞得众人皆知，我们想遮掩也遮掩不住，没准宗门内那些老家伙还要分一杯羹，借机用宗规刁难师父。”

　　“你说得也有道理，我们去见师父再商量吧。”陈丽华沉吟道。

　　两人化成遁光，飞到一坐险峻高山的洞府前，恭恭敬敬地传入神念。

　　“进来吧。”一个苍老的声音说道，洞府门前的禁制随即徐徐打开。

　　两人闪身进去，很快便到了洞府大厅，只见一名威严地白发老者正凌空而坐，在他面前，是一个漂浮的水晶玉筒，白发老者正将神念注入其中，看到两人进来也没有退出来，似乎正在参详。

　　“师父。”陈丽华和冷漠青年同时见礼。

　　“找我有什么事情？”白发老者淡淡道，目光始终没离开水晶玉筒。

　　“师父，我表哥成大烟回来了，还成就了真仙。”陈丽华道，将刚才的事简短地说了一遍。

　　“哦？他可有成家传承的上篇。”白发老者闻言一动，立刻将神念退出水晶玉筒问道，显得颇为关心。

　　“弟子不好相问，不过应该有，我这位表哥资质很差，连神通九重都很难突破，如今却成就真仙，估计和他祖传的传承有很大关系。”陈丽华猜测道。

　　“不可能。”白发老者连连摇头，指着水晶玉筒道，“自从你把这下篇传承献给我，钻研不下上百年了，里面的法则深奥，自成一体，就是为师也难窥深远，这么高深的传承，你表哥怎么可能炼成？”

　　陈丽华吃惊道：“师父，这么多年，连你都不能参详透彻？”

　　“传承没有上篇，下篇就是残缺的，而且如果我所料不错，传承的主要功法是集中在上篇，下篇只是法则的补漏和完满，如此深奥的法则，就是天君也不可能反推。”白发老者道，“如果有上篇，或许我倒能参详一二。”


第一千零四十七章 威逼利诱

　　“成家一直没落，甚至连真仙都没出过几个，怎么会有如此深奥的仙术传承？”粱姓青年道。

　　“祖上很强，后继者不行。”白发老者道，“这种例子很多，不足为奇。”

　　陈丽华苦笑道：“师父，现在怎么办？我表哥怀疑我拿走了他家的传承，正向我索要呢，如果他们闹上宗门，影响可是不好。”

　　白发老者沉吟道：“成家的传承很深奥，如果能让我全部参详，或许修为境界都会精进，交还给他肯定是不行的，而且必须把上篇也要过来。但是也不能让他闹事。这样你和你表哥商量一下，我们用其他珍贵的宝物和他交换，或者干脆让他成为纯阳宗的弟子也可以，反正他也无法修炼如此深奥的传承，还不如以此换取更多的资源，这对我们双方都有好处。”

　　“师父。”陈丽华为难地道，“我没承认从他那拿了成家的传承，如果说是交换岂不是不打自招？而且我们刚才翻脸，他也未必同意交换。”

　　“你不承认他也心知肚明，迟早会闹上来。”白发老者道，“还不如敞开天窗说亮话，这种人只要给他点好处，他自己就会息事宁人。”

　　“那如果他不同意怎么办？”陈丽华道。

　　“不同意，就努力让他同意。”白发老者淡淡道，“办法总是有的，丽华，你也能独挡一面了，有些事不需要为师说得这么明白吧？”

　　“弟子明白。”陈丽华应道，站起身来，和那冷漠青年徐徐退了出去。

　　“师妹，师父是什么意思，如果成大烟不同意，难道要我们强抢？”冷漠青年挠着脑袋问道。

　　“梁师兄，我们是名门正派，宗规森严，怎么能明抢附属乡村散仙的传承呢？”陈丽华正色道，“我们要想办法，让成大烟把传承的上篇交出来，还不能让他闹事。”

　　“那该怎么办？”梁姓真仙满脸迷惘。

　　“我们走吧，再去会会我这位表哥，还有他那位师父。”陈丽华不答，只是淡淡道。

　　两人很快又来到成大烟的宅院，成大烟正好在外面的墙角蹲着，嘴里叼着一根冰棍，宛如乡村闲汉一般，看得两人直皱眉头。

　　“表妹这么快去而复返，可是想好了要把我成家的传承归还？”成大烟倒没在意，反而揶揄道。

　　“成大烟，我叫你一声表哥是尊重你，但是如果你不自重，我跟你就没什么好说的了。”陈丽华淡淡道，“我去而复返，是代表师门来，想要跟你商量一件事。”

　　“是想要我成家的传承上篇吧，没了下篇，别说是你，就是你师父，使出吃奶的劲也看不明白。”成大烟嘿嘿笑道。

　　“你把嘴巴放干净点，我表妹跟你商量事情是看得起你，再敢挑衅我纯阳宗的威严，我们就不客气了。”梁姓真仙怒道。

　　“那你来打我呀，快来吧。”成大烟怪叫道，“大家都来看哪，纯阳宗真仙弟子欺压黎民百姓，想要强占宝物，以势压人，还有没有天理了。”

　　“你……”梁姓真仙没想到他这般无赖，气得浑身发抖。

　　“这小子，终于有了我那么一点风采了。”府邸里面，天马翘着二郎蹄，满意地道。

　　“跟你这匹死马学不出什么好来。”夏尘遥感着宅院外的动静笑道。

　　陈丽华皱了皱眉头，示意梁姓真仙不要发火，淡淡道：“表哥，既然你知道我的来意，那我也就有话直说，成家的传承虽然重要，但是如果在你手里无法修炼有成，也只能是愧对列祖列宗，还不如把交给宗门，换取你最需要的资源和好处。”

　　“你们能付出什么代价啊？说来听听？”成大烟怪眼一翻，搓着牙花子问道，象极了无赖，气得那梁姓真仙又一阵冒火。

　　“两件下品顶级仙宝，一套完整的纯阳粹体决，还有下品顶级仙丹十枚，并吸纳你入纯阳宗做核心弟子，而且成家的传承你也可以自己保留一份，我师父如果参详透彻，还可以指导你修炼，你什么都不损失，只不过和宗门分享而已。”陈丽华一字一顿地道。

　　成大烟讥讽地一笑，这半年来，单单夏尘给他调理用的中品仙丹就不下数十颗，至于功法仙宝，夏尘不是得自方家，便是的自秘境，哪一项不比纯阳宗所谓的高级功法强百倍？

　　如果换了几百年前，他或许会心动，但是现在，这些东西摆在他面前，都不会看上一眼。

　　至于纯阳宗的师承，就更没价值了，他已经是真仙后期巅峰，夏尘和天马更是强大的上人，就是放在纯阳宗里，也是顶尖的存在，又何必弃明投暗。

　　“你们没诚意啊。”他晒然道。

　　“那你想要什么？可以说出来，未尝不可再谈。”陈丽华道。

　　“我想要你纯阳宗宝库的三分之一，行不行？”成大烟道。

　　陈丽华和梁姓真仙脸色一变。

　　纯阳宗宝库的三分之一，何等巨大的财富，就是宗主也不可能让拿出来，成大烟这么说，纯粹是信口开河，没交换的诚意。

　　“你真敢狮子大开口，一个破散仙的传承，也敢要我宗门三分之一的宝库？”梁姓真仙忍不住怒道。

　　成大烟不屑道：“觉得不行，就别交易，三分之一我还觉得亏了呢，就是拿你纯阳宗整个宝库来交换，我家的传承也值当。”

　　不但梁姓真仙气个半死，就是陈丽华怒气也升了起来，沉下脸道：“成大烟，我是诚心代表师门和你商量，一心一意为你着想，想不到你这么不领情，我不明白，你家的传承放在你手上也没有用，为什么不能交出来，换个好前程，大家也皆大欢喜。”

　　“交出来也没用啊。”成大烟阴阳怪气地道，“这传承的下篇丢了，又没有人承认拿走，交给你们残缺的还无法修炼，却能换取这么多好宝物，我心里好生愧疚啊。”

　　“残不残缺没关系，你可能无法修炼，但是我宗门上人强者功参造化，未尝不可以推导出完整的传承来。”陈丽华道。

　　“那也要耗费心血啊，我一个小小散仙，这破烂的祖上传承还要贵宗的上人祖师推导，我怎么能过意得去，不行，不行，坚决不行。”成大烟把脑袋摇的象个拨浪鼓。

　　“那你要怎样才能交出上篇传承？”陈丽华再好的耐心也架不住他胡搅蛮缠，忍不住怒道。

　　“这话应该是我问你吧，我的下篇传承就在你手里，你打算什么时候交出来？我师父说了，上下篇传承是有感应的，别等到时候我们感应到在纯阳宗门，那脸上就都不好看了，纯阳宗再护着你，门规也不能当摆设吧，还要堵住天下人悠悠之口呢。”成大烟淡淡道。

　　陈丽华脸色变了，她虽然不相信夏尘的话，但是万一成家的传承上下篇真有感应呢？自己岂不是成了霸占人家传承的现行。

　　她口气软了下来，循循善诱道：“表哥，你以后还要居住在这里，如果和纯阳宗闹翻了，对你没好处的，我加入纯阳宗后才知道宗门有多强大，如果你也能进入宗门，我们成为师兄妹，又是亲戚还能相互扶持，将你成家发扬光大，难道不是更好吗？何必非要跟宗门做对呢？”

　　成大烟冷冷道：“我没想过和纯阳宗做对，也没想过在这里再居住，我有师父，我今后要走的道路也不是纯阳宗就能容得下的，若不是为了传承的下篇，我根本没必要回来，你把纯阳宗当成宝，我却没放在眼里。”

　　陈丽华震惊地看着他，说不出话来。生平第一次，她对这位曾经感觉天人有别天赋平平的表哥产生出异样的情绪。

　　即便知道成大烟成就真仙，她虽然吃惊，但是也没有什么特别的感觉，下意识的以为成大烟不过运气好而已，跟自己刻苦修炼才突破真仙无法相提并论，甚至根本没探成大烟的修为境界。

　　但是听到这番话，陈丽华却是升起复杂难明的滋味，她知道，这位表哥绝不是妄自尊大，而是有这份自信和野心会在仙人的道路上走得更远，纯阳宗已经无法容纳他了。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。这意味着，不论是眼界还是境界，成大烟已经在她之上。

　　一时间，陈丽华竟然有些接受不了，就象看到过去远不如自己的人突然出现后，却高高凌驾于自己之上，而自己却偏偏还以为对方不如自己，一旦被揭穿，简直无地自容。

　　她深深吸了口气，强自镇定下来，复杂难明地道：“成大烟，既然如此，你是执意和我纯阳宗做对了，你虽然是我表哥，但我却是宗门弟子，也只能一心为公，得罪了。”

　　成大烟奇怪地道：“你要得罪我什么？我一没触犯纯阳宗规矩，二没烧杀掳掠，作奸犯科，倒是你拿走了我成家的传承下篇，我向你讨要难道不是应该的吗？难道你不归还，还要捉拿我？你有什么凭据？”

　　陈丽华淡淡道：“我怀疑你侵吞纯阳宗的仙家功法，所以才能突破真仙，还请麻烦跟我和梁师兄走一趟，去宗门接受调查。”

　　“你有证据吗？”成大烟冷笑道。

　　“正因为没有证据，所以才请你去调查。”陈丽华冷笑道，“如果有证据，直接就可以当你擒拿，我给你留一分面子，自动跟我们走，省得动粗大家脸上都不好过。”


第一千零四十八章 道貌岸然（上）

　　梁姓真仙终于得到撒气的机会，狞笑一声，握着拳头咯咯作响：“我很希望你不会乖乖就范，这样我就可以狠狠揍你一顿了。”

　　砰！一只惊天大手重重拍落，瞬间将他砸到青砖地面之下，脑袋与地面齐平。

　　“是吗？”成大烟慢条斯理地放下手掌道，“我这算不算提前正当防卫？我记得纯阳宗门规第三条就是不能以势压人，你们敢动用武力，就不怕我投诉你们吗？”

　　“呜呜呜……你找死。”梁姓真仙口鼻全是泥土，根本说不出话来，只能用神念发出愤怒无比的波动，他竭尽全力想要从地下钻出来，但是那大手印死死地按住他，却是半点动弹不得。

　　陈丽华俏脸僵住，手脚发凉。

　　梁姓真仙是她师兄，修为虽然不及她，但也是真仙中期，不会相差太多，居然举手之间就被成大烟镇压，这怎么可能？

　　难道表哥他是真仙后期……她心里蓦然升起一个惊恐的念头，仅余的一点信心也被打得粉碎。

　　她数百年苦苦修炼，才勉强突破真仙中期，被师父赞誉为纯阳宗也屈指可数的天才之一，对此，她也颇为自得满意。

　　但是对于真仙后期，陈丽华有自知之明，至少千年之内，无望再次晋级。

　　但是现在，一个过去天赋不及她十分之一的平庸表哥，不但以真仙面目出现在她眼前，而且还达到了真仙后期修为，这简直就是崩毁她的世界观。

　　“看在你以前是我表妹，我不和你动手，马上回去禀告宗门，把我成家的传承还回来，我不计较，否则等我上门打脸，那不是那么容易收场了，滚吧。”成大烟冷冷道，一脚踢在那梁姓真仙的脑门上。

　　梁姓真仙惨叫一声，脸上带着个大鞋印子，从土地里拔出来，腾空而起，狼狈不堪地趴在地上。

　　他本来不至于如此不堪，但是本来就不敌，又轻敌之下，连真仙气息都没有绽放，结果就被成大烟死死压住，一掌一脚，丢足了脸面。

　　“我杀了你。”他从地上爬起来，如同疯牛般吼叫着，就要冲上去和成大烟决一死战。

　　陈丽华叹了口气，赶紧拦住这个冲动好战的师兄，对方弹指之间便可镇压他，再冲上去不是找虐吗？

　　她这次回来，先是利诱，然后威逼，最后不行才打算动手，满以为凭着纯阳宗的强大势力，成大烟再怎么不甘也会低头，没想到却是一一被成大烟有力回击，简直丢分丢到家了。

　　“成大烟，你不但拒绝调查，而且还无故打伤我师兄，宗门是不会放过你的。”她扶起梁姓真仙，愤怒地丢下一句场面话，便想退走。

　　成大烟冷笑一声，正要说话，忽然，一道实质般地强大威严从天空传下来，就仿佛一座山凌空落下，狠狠压在他的头上。

　　满天的阳光瞬间失去了光彩，脚下一顿，青砖瞬间碎裂，泥土涌上来，直没到膝盖。

　　“啊呀。”成大烟怒吼着，额头青筋突起，真仙后期巅峰的气息全力释放，竭尽全力抵挡着这股神威狱如的强大压力。

　　但是那股威严不但强大，而且蕴含着无上法则，更有一股独特的道法世界的孕育其中，就象是混沌雏形，宛如世界般压下，又岂是真仙所能抵挡得了的。

　　瞬息之间，成大烟腰部以下便直没地面，仿佛被佛祖镇压的孙猴子，无法扛起那天擎般的巨力。

　　“一个小小的散仙，也敢打伤我弟子？纯阳宗的威严，不是你想侮辱就能侮辱得了的。”冷冰冰的声音从高空上传下来。

　　一名白发老者脚踏祥云，面无表情地凌空而立。

　　“师父。”陈丽华和梁姓真仙又惊又喜，齐声叫道。

　　随即，陈丽华满脸羞愧，师父刚说完她能独挡一面，她也担下这件事，没想到还是办砸了，还需要师父亲自来救场。

　　“是你们执意要擒拿我回去调查，我不过是正当防卫，你们纯阳宗侵吞我成家的传承，就不怕被全天下仙人知道耻笑吗？”成大烟愤怒叫道。

　　他身上仙光犹如实质般激射出来，一道道法则条纹流转不停，已然做到真仙之极致。但是在可怕的上人面前，依然是寸寸崩溃，身子不断向土里扎去。

　　白发老者不屑地冷笑一声，也不答话，伸手一点，便要将他彻底摁在土中，以报弟子刚被羞辱之仇。

　　忽然，一个还带着血丝剩肉，啃得极为恶心的鸡大腿从宅院里飞射出来，带着点滑稽，又带着点无赖横扫而过，顿时将白发老者的威严压力一扫而空。

　　空气中顿时充满了一股哈喇子的烤鸡味，令人恶心无比。

　　噗！鸡大腿以不达目的誓不罢休之势，最终飞进了梁姓真仙的口中，将他的嘴巴塞得满满的，宛如吞吃了一个皮球。

　　白发老者仙风道骨，依旧凌空而立，然而他一身洁白的仙衣溅满了鸡腿的碎肉残渣，还有不少斑斑油点，看上去说不出的破坏和谐。

　　成大烟的压力一扫而空，终于从地里面挣脱出来。

　　噗！梁姓真仙将啃剩下的鸡大腿吐出来，捂着嘴巴，弯腰干呕不已。他一张脸从苍白转到了青紫，仿佛涂满了水彩。

　　饶是真仙不朽不灭，辟谷长生，也终究是有心理反应的，把别人啃剩下的鸡骨头含在嘴里，想一下都会让人觉得恶心不已。

　　陈丽华完全呆住了。

　　“小朋友，鸡大腿的滋味不错吧……要不要再来一支，蘸了我马大爷的口水，就当是给你加佐料了。”天马大摇大摆，撮着牙花子出来。

　　梁姓真仙刚刚好一些，闻言又是弯腰狂呕不止。

　　就连夏尘脸也微微僵硬，这死马，还真是恶心死人不偿命。

　　“马大爷，你再不出来，我就要被踩到地里面去了。”成大烟赶紧一溜烟跑到天马身后，委屈道。

　　“放心，大烟，谁要是再敢踩你，我就啃十个鸡大腿，然后塞在他嘴里，让他吃咱的口水！”天马张扬地道。

　　梁姓真仙脸上发绿，已经直不起腰来了，一直在狂呕。

　　白发老者铁青着脸，满身仙气被鸡腿碎肉污染，就象脑袋上面顶了一泡屎。

　　他祥云也不架了，从空中缓缓地落下，看着天马一抬手：“阁下真是好恶趣，在下纯阳宗上人长老林静堂，请教尊姓大名？”

　　“我姓马，叫大爷，你叫我马大爷或者大爷都可以。”天马昂着脖子道。

　　马大爷……林静堂想杀人的心思都有了，只是以他上人初期的修为，也无法看透天马的深浅，隐约觉得这脸色红润的大汉有些奇异，虽然吃了亏，却不敢造次。

　　“马道友可是这成大烟的师门长辈？为何纵容他侮辱我的弟子？”林静堂沉着脸问道。

　　“我说老家伙，你有没有搞错。”天马斜眼看着他道，“你们小的打不过我徒弟，然后老的出面，堂堂纯阳宗大门大派，就是以大欺小出名吗？”

　　“我没看到我的弟子攻击你徒弟。”林静堂冷冷道，“倒是看见我徒弟被成大烟踩进地里面被羞辱，我身为师父，岂能坐视不理。”

　　天马怪叫道：“那只能怪你弟子没用，两人合力还打不过我徒弟，这就叫自取其辱，当然，你弟子脑瓜子也很硬，居然可以和我徒弟的臭脚硬抗，我说老头，你们纯阳宗是不是炼铁头功出身的？”

　　林静堂三人一听，顿时气炸了肺。

　　“师父，我刚才是中了成大烟的暗算，根本不是不如他。”梁姓真仙气得满脸通红。

　　“咋的？”成大烟斜了他一眼：“鸡大腿还没吃够，要不要我也啃一支送给你当点心。”

　　噗……梁姓真仙算是中了邪，又立刻弯下腰开始作呕。

　　“就这奶奶样还是宗门弟子呢？擦，那咱以后行走江湖岂不是可以自称祖宗了？啊哈哈。”成大烟有天马撑腰，立即变得嚣张起来。

　　林静堂强忍怒气，他也是上人，三言两语，便知道这面色红润的大汉虽然奇异，但本质就是无赖一个，跟他正经说话，纯粹是自取其辱。

　　于是干脆道：“马道友，咱们打开天窗说亮话吧，成家的传承下篇在我这里，如果你们想要，就得拿上篇来交换。”

　　“吆喝，老头，你们师徒做贼，拿了我徒弟的祖传传承下篇，还想来交换上篇，真是道貌岸然，那句话怎么说来着，对，伪君子，身为名门大派的长老，你这话怎么好意思说出口的？”天马讽刺道。

　　“表妹刚才不是矢口否认没拿我成家的传承吗？现在是怎么回事？”成大烟也冷笑道。

　　陈丽华默不作声，就当没听见。

　　“我师父看上你成家的传承，那是看得起你，别不识抬举。”粱姓真仙厉声道。

　　“我喂你吃我剩下的鸡大腿，那也是看得起你。”天马道。

　　粱姓真仙马上弯腰，开始不知道第几气的呕吐。

　　林静堂淡淡道：“你们怎么说都没用，想要下篇，就必须用上篇来交换，你们可以去宗门投诉，也可以到处宣扬，但是事先提醒你们，我就是负责投诉的长老，你们空口无凭就是污蔑，而且如果你们宣扬我的坏话，宗门有权出动强者将你们拿下治罪，这里是纯阳宗的地盘，不是你们撒野的地方。”

　　“人不要脸，天下无敌……老家伙，你还真比我们更无赖。”成大烟恨得牙痒痒。


第一千零四十九章 道貌岸然（下）

　　“老家伙，你们师徒打架不行，耍无赖倒是在行，不过我猜你在纯阳宗未必能伸手遮天，如果我们把事情闹大，让其他上人强者知道成家传承的事，你想独吞下这块肥肉恐怕很难。”天马冷笑道。

　　它活了数百万年，马老成精，自然知道林静堂的不是无懈可击。

　　林静堂脸色一变，他本想唬住这红脸大汉，可惜对方虽然看上去无赖成性，心思却是十分敏捷。

　　“没有证据，即使闹大，宗门也不会相信你们。”林静堂自然不会弱了气势，“丽华，成山，我们走。”

　　他满身鸡油地架起祥云离开，陈丽云面无表情地看了成大烟一眼，搀扶着还在弯腰干呕的梁姓真仙跟着一起消失。

　　“大爷呀，这老无赖倒是光棍，我们该怎么办？”成大烟没了主意，悻悻地道。

　　“怕什么，大不了就假装答应他，然后交换的时候抽他一闷棍，将下篇夺过来不就行了，我和夏小子一起上，收拾他跟玩似的。”天马道。

　　他忽然回头：“夏小子，你怎么干瞅着，不出个主意么？”

　　夏尘身影一闪，出现在宅院外：“我的主意就是不动，静心等待就是。”

　　“师父，如果我们什么也不做，岂不是正中他们下怀？”成大烟疑惑问道，“那老无赖最怕的就是我们去宣扬他强占融合传承，我们岂能让他如愿。”

　　夏尘摇头道：“他说得对，我们没有凭据，如果宣扬出去，只会让他找到借口说我们败坏纯阳宗的名声镇压我们，至于被纯阳宗的其他上人知道，也只会和他争夺传承，对我们没有利处。”

　　“要我说就不如象我刚才说得那样，直接点，打那老小子的闷棍算了。”天马不耐烦地道。

　　“他不会上当的，咱们有两个上人，都是和他同一境界，他怎么可能不预防？”夏尘摇头道，“而且他无法记住融合功法，所以也不可能交出融合下篇，即使答应了，也是想算计我们而已。”

　　“那你说干等着就有用？”天马道。

　　“我们急，他们会比我们还急。”夏尘道，“否则陈丽华也不会等大烟一回来，就急匆匆地赶来威逼利诱，我们只要装出无可奈何要走的样子，他自己就会沉不住气。”

　　“高啊，师父。”成大烟眼睛一亮，“以静制动，不动如山，简直神鬼莫测。”

　　“你小子少拍马屁，跟死马都学坏了。”夏尘道。

　　“夏小子，让我刮目相看啊，不得不承认，你比马大爷只是差了那么一点点。”天马道。

　　林静堂三人回到纯阳宗的洞府，那梁姓真仙兀自还有些干呕，一路之上，咳嗽不绝。

　　林静堂气不顺，看他丢脸丢到家，干脆袖子一拂，让他滚蛋。

　　“师父，成大烟的师父说得也有道理，如果他们真把事情闹大，即使没有凭据，让其他师伯师叔知道，恐怕也是一件麻烦事。”进入洞府内，陈丽华道。

　　林静堂皱皱眉不语，思索了半响道：“你有什么办法能把成家传承的上篇拿到手？那成大烟是你表兄，对你可有旧情？”

　　陈丽华知道他的意思，苦笑道：“我们只是表兄妹，小时候关系尚可，但是现在……”

　　她没有说下去，只是摇了摇头。如果成大烟稍微表现出有一丁点旧情的话，她也会利用上，但是很可惜没有。

　　“他们把事情闹大，我倒是不怕。”林静堂沉吟道，“不过正如你所说，如果让宗派其他上人长老惦记上成家传承，却是很麻烦，如果这件事实在瞒不住，那还不如开城不公地说出来，有利益大家分享，这样才能避免被动。”

　　“师父打算把成家的传承分享给其他长老？这未免太吃亏了。”陈丽华吃惊道。

　　“不吃亏，如果不分享给其他人，我又怎么能得到成家的传承上篇？”林静堂道，“如果我自己不能得到，那么就发动宗门的力量去争取。你记住了，如果是自己吞不下的东西，就没必要强咽，而是要适当舍出去给别人，这样既不会失去什么，还能落下人情。”

　　“弟子谨记。”陈丽华躬身道。

　　“这件事情虽然有愧于你表哥，但是你是为了宗门着想，舍小家顾全大义，十分难得，我会跟掌门提起，考虑你进入核心弟子的。”林静堂点了点头，“你先出去吧。”

　　“多谢师父。”陈丽华面露喜色，徐徐退了出去。

　　她进入纯阳宗数百年，虽然颇为努力用功，但是始终是普通弟子，没有进入核心弟子圈中，一直引为遗憾，如今林静堂这么说，显然是对她有所安排。

　　陈丽华走后，过了片刻，林静堂也走出洞府。

　　他化成遁光，径直飞往纯阳宗后山，然后在一座浩大的洞府前停了下来，传递一道神念：“掌门师兄，林静堂求见。”

　　“林师弟请进。”片刻后，洞府里面传出一道神念，随即禁制大门打开，林静堂大步走了进去。

　　纯阳掌门的洞府大厅中央，坐着三名老者。

　　中间的老者一身纯阳宗正式长袍，瘦小枯干，左侧老者一张圆脸，头发却是淡棕色。右边的老者嘴角带痔，生就倒八字眉毛，看上去平平凡凡。

　　在平凡中又透出一丝深不可测的法则异象。

　　上人后期，返璞归真，宛如红尘之人，丝毫看不出仙人异象。

　　看到林静堂到来，三人同时点头示意。

　　“原来赵师兄，周师兄也在掌门这里，倒是巧了，我正要去找你们，正好一块说话。”林静堂道。

　　“哦？”瘦小枯干的老者道，“林师弟找我们有事？”

　　林静堂对着三人盘膝坐下，将水晶玉筒直接抛给掌门：“掌门，两位师兄，看看玉筒里的仙法如何？”

　　“哦，好。”纯阳掌门微微一愣，随即点头道，他接过玉筒，随即将神念沉入其中。

　　开始的时候，纯阳掌门似乎还有点漫不经心，但是很快就变得严肃起来。

　　片刻之后，他就将神念退出来，将水晶玉筒递给身旁头发棕黄的老者：“赵师弟，你和周师弟也看看，很奇特的法则。”

　　赵姓老者接过来用神念查看，周姓老者好奇地看着。

　　纯阳掌门则闭上眼睛，思索着刚才感受的法则。

　　林静堂也不说话，只是默默地等待着。

　　又过了片刻，纯阳掌门突然睁开眼睛，神色震惊道：“不可能，我竟然忘记了玉简的内容。”

　　这时，水晶玉筒已经换在周姓老者手上，赵姓老者也开始感悟传承，闻言都是吃了一惊。

　　只有林静堂不动声色地道：“掌门师兄觉得这玉筒内的仙法如何？”

　　“很奇特的法则。”纯阳掌门面露奇色，“非常高深，而且蕴含奇妙道理，只是好象是残缺的，很不完整，而且不能理解的话，就无法记住，林师弟是从哪得来的妙法？”

　　林静堂笑而不语，一直等到赵姓老者和周姓老者看完，这才缓缓将事情叙说一遍。

　　纯阳掌门三人听后脸色各异，半响没有说话。

　　“掌门，两位师兄，这玉筒里的仙法效果如何，你们已经看过，心里有数，这只是下篇，没有上篇，如果得到上篇，凑成完整的仙法，意味着什么，我想你们很清楚，该怎么办不用我多说了吧。”林静堂道。

　　纯阳掌门皱了皱眉：“话虽如此，但是林师弟，你强占了人家的传承，虽然是为了宗门，但终究不占理，如果对方闹起来，委实不好处理。”

　　“不错，林师弟，这件事你处理得不是很好，我们纯阳宗开宗立派，是要讲究声明和诚信的，怎么能做出强占人家传承的事情呢？这与强盗何异？”赵姓老者道。

　　“如果让附属的领地知道我们这么做的话，恐怕都会人心惶惶，为了一份稀有的传承而失去宗门的凝聚力，不值当。”周姓老者也附和道。

　　“三只老狐狸。”林静堂心里暗骂一声，并没有尴尬。他知道他得到成家传承没有奉献给宗门分享，所以让三人颇为不满，便借着话题发泄出来。

　　于是道：“如果能得到传承上篇，自然还请掌门和两位师兄先过目。”

　　听到这话，纯阳掌门三人脸色顿时缓和了许多。

　　赵姓老者依旧不是很满意地道：“林师弟如果早把这仙术传承拿出来，大家一起商量，是不是也不至于这么被动？”

　　“师兄责备的是。”林清堂苦笑道，“是我大意了，没料到我那弟子的表哥居然成就真仙，更没想到他还有两个上人师父，好象是外地来的上人，不惧宗门的威严。”

　　“林师弟，其实你不应该承认下篇在你手上的。”周姓老者道，“这不是给了他们找我们讨要的口证嘛，如果对方说出去，就算没有真凭实据，也对我们宗门影响不好。”

　　“我也是没办法。”林静堂无奈道，“如果不说下篇在我这里，怎么讨要上篇？”

　　“掌门，你有什么主意？”赵姓老者见纯阳掌门始终沉思不语，不禁问道。

　　纯阳掌门沉吟道：“这份水晶玉筒内的仙法对我们来说很重要，还是不能还给他们的，一个真仙怎么可以拥有这等传承，太暴殄天物了，而且我们还要得到上篇，只有宗门才有资格传承这等仙法，但是……”

　　他微微顿了一下，“宗门的名声也不能不要，否则让那两个散仙上人把事情闹大，诋毁宗门强占宝物，又成何体统？”


第一千零五十章 自作自受

　　林精堂微微一惊，询问道：“掌门师兄的意思是……杀了他们？”

　　纯阳掌门点了点头，似乎觉得很平常：“我们可以通过归还下篇的名义让他们来宗门，然后以阵法困住，将成家传承的上篇逼问出来。”

　　“我看此策行事。”赵姓老者点了点头道。

　　“若是那成大烟和他两个师父不肯来怎么办？”周姓老者道。

　　“只要觉得我们是真心归还，怎么可能不来呢？当然，苦肉计还是要做一做的。”纯阳掌门道，“林师弟，不好意思，这件事可能要牺牲一下你那个女弟子，用她来引君入瓮，这样他们才会以为我们是真的还给他们传承。”

　　“掌门，这可不行。”林静堂急道，“陈丽华入门数百年，一直对宗门忠心耿耿，成家的传承更是她主动献上来的，我还打算让她进入核心弟子圈，如果牺牲掉，让其他弟子得知岂不是会心寒。”

　　“那就别让其他弟子知道就是了。”纯阳掌门道，“对外就宣称是她那个表哥杀死的，正好还可以让宗门其他弟子同仇敌忾，一举两得。”

　　“林师弟，成家传承是关系到我们以后修为境界能否更进一步的大事，不能有妇人之仁。”赵姓老者也道，“我知道你爱徒心切，但是一个数百年都没能进入核心弟子圈的女真仙，即便再费力培养，恐怕也难成上人，如果此事功成，下一个十年选拔的优质弟子，随便你挑选便是。”

　　“舍小义顾大局，这一直是纯阳的优良传统。”周姓老者道，“别说是牺牲一个普通没什么资质的女弟子，就是我们这些老家伙，如果宗门需要，也一样要舍身而上。”

　　“你们说得轻巧，敢情不是你们的弟子。”林静堂忍不住怒道，“陈丽华跟了我数百年，没有功劳，也有苦劳，至少师徒情分在，我怎么忍心让她牺牲。”

　　纯阳掌门沉吟道：“这样吧，林师弟，我知道在感情上你很难接受，正好我和周师兄还有赵师兄都在，就多给你一些补偿。不但十年选拔弟子你可以优先挑选，而且资源百年内都可以多供给你五倍以上的分量，此外如果有适合上人中期的功法丹药，你都可以无条件优选，得到成家的传承，咱们师兄弟一起参悟便是，这样的条件，你觉得如何？”

　　林静堂不说话了，脸色变幻不停，纯阳掌门说得这些条件的确很优厚，令他颇为心动，如果再不同意，恐怕掌门和两个师兄就要强令他听命了。

　　他毕竟只是上人初期，和三个上人后期强者差距巨大，若不是在宗门内背景深厚，关系强大，恐怕纯阳掌门鸟都不会鸟他，直接让他听命就是了。

　　实际上，林静堂护着陈丽华，也未尝没有要价的用意所在，也是见好就收。

　　“好吧，既然掌门和两位师兄都发话了，我这个做师弟的自然也只有听命。”林静堂叹道，“只是可惜我那弟子……不谈她了，我们说说细节吧，那成大烟有一个姓马的师父……”

　　半响过后，林静堂从纯阳掌门的洞府里飞出来，回到自己的洞府后，便以神念传音，招呼陈丽华过来。

　　很快，陈丽华便来到他的洞府，施礼道：“师父，您叫我。”

　　林静堂看着她，面露微笑：“丽华，你来宗门时间也不短了吧，这一晃都快几百年过去，你也要进入核心弟子的行列了。”

　　陈丽华顿时惊喜交集：“师父，我终于成为核心弟子了，这真是太好了，谢谢师父，没有您老人家的提携，我这辈子都可能无望核心。”

　　她激动得跪下来，就要磕头感谢师恩。

　　“不用感谢为师，在你成为核心弟子之前，为师还需要你做一件事情，或者说，这是宗门交给你的使命，还记不记得为师的训诫？”林静堂的声音有些奇怪。

　　陈丽华也没有多想，喜道：“记得，弟子时时刻刻都把恩师的训诫牢记在心，我身为纯阳宗弟子，只要宗门需要，便无条件遵从，哪怕是牺牲自己，也毫不犹豫，舍小义，顾大局，这是您老人家常说的六个字，也是我纯阳无数年来传承的宗门精神。”

　　“你记得一点不错。”林静堂道，“我刚才和掌门还有你周师伯和赵师伯会过面了，我们集体决定，把成家的传承下篇还给你的表哥成大烟。”

　　陈丽华大吃一惊：“为什么？师父？难道你们不需要成家的传承。”

　　“不是。”林静堂摇头道，“这么做的目的是为了把他们骗到宗门夺取传承上篇，也免得事情宣扬出去，说我宗门强占他人的传承。”

　　“啊。”陈丽华一呆，随即反应过来，“的确是妙计，可是我们和他们此前闹得很僵，他们又怎么会以身试险来宗门呢？”

　　“这就需要你的配合了。”林静堂面无表情道，“丽华，宗门要你牺牲自己，来完成苦肉计，吸引他们三个进入陷阱。”

　　“你说什么？师父？”陈丽华不敢相信自己的耳朵，震惊道，“让我牺牲？为什么？”

　　“为了宗门，哪怕是牺牲自己，也毫不犹豫，这不是你刚才说的话吗。”林静堂淡淡地道，“怎么？这么快就都忘记了？”

　　“那就牺牲我，凭什么？”陈丽华脸色变了，大声道，“师父，弟子跟了你几百年，就算没什么功劳，至少我这些年尽心尽力地服饰您，你怎么就忍心让我牺牲来成全宗门？您告诉我，我做错了什么？”

　　她眼里闪烁着泪花，刚刚惊喜的心情变得如铅一般沉重，全身冰凉，如堕冰窟。

　　林静堂摇头：“看来你还没有理解宗门精神的真谛，舍小义，顾大局，不是说说而已，而是要做到。”

　　“那你为什么不能舍小义？顾大局。”陈丽华也顾不上顶撞上人师父的威严，怒道。

　　“因为我现在代表宗门。”林静堂淡淡道，“如果需要我牺牲，我会毫不犹豫地舍生取义的，丽华，只要你牺牲，你就永远是我心目中的好弟子，不要破坏为师对你的印象。”

　　“师父，能不能放过我。”陈丽华双目含泪，苦苦哀求道，“成家的传承，是弟子亲手交给您的，弟子不求您回报，但是反过来要因为这份传承牺牲弟子，您的良心过意得去吗？”

　　“良心？”林静堂叹了口气，“你强占你表哥的宅院，觊觎成家的传承，成大烟上门讨要，你辩解说没拿，你的良心过意得去吗？”

　　陈丽华脸色苍白，瞬间无语。

　　“而且你敢说你把成家传承给我，就完全是为了孝敬我吗？”林静堂看着她道，“最主要的原因是你领悟不了吧？当然，你也想更上一层楼，进入核心弟子圈。”

　　陈丽华胸脯剧烈地翻腾着，依旧一个字都说不出来。

　　“既然是为了利益，那就别说什么良心。”林静堂道，“你为了利益出卖别人，别人自然也可以为了利益出卖你，当然，如果可以的话，我自然会救你一把，毕竟你是我很喜欢的弟子，可是我做不到，不只你是牺牲品，我也是。”

　　“所以，别怨我，丽华，我会给你轮回的机会，希望下辈子你有希望踏上修行的道路，不会再如此功利。”林静堂淡淡道，手掌覆盖上了她的头顶。

　　陈丽华再也忍不住，泪水汹涌而出。

　　在生命弥留的最后一刻，她无限地后悔，为什么当初动了贪欲，而去强占表哥家的传承，到最后她不但什么也没有捞到，还枉自送了卿卿性命。

　　“你们即使牺牲了我，也什么都不会得到的，这样为了舍小义，顾大局，道貌岸然的纯阳宗，迟早都会被覆灭，我早就应该看……”她厉声高叫着。

　　林静堂无言地叹息，手掌落下，陈丽华的声音嘎然而止，随即元神和仙躯便寸寸成灰，就此消散。

　　林静堂松开右手，手心里传出轻微的一声咔嚓响声，一块小小的魂牌已经断裂成两半，代表着陈丽华的元神彻底消亡。

　　他看着玉牌，很长时间，都没有动一下。

　　“丽华，为师会让你的牺牲有所值当的。”他喃喃地自语着，闪身离开。

　　……

　　“请问成大烟成道友在家吗？”一个眉清目秀的真仙站在成家宅院门前，很有礼貌地问道。

　　门徐徐地打开，成大烟嘴里叼着一个肥的流油的鸡腿，打量了那眉清目秀地真仙一眼：“我就是成大烟，你是纯阳宗的人吧？有啥事？”

　　那真仙客气地一笑：“成道友好眼力，在下是纯阳宗掌门原方广坐下弟子孙晋，这次到访，是代表掌门和纯阳宗，邀请成道友和两位上人前辈，到我宗门做客。”

　　“做客？”成大烟咬着鸡腿，冷笑道，“你们不是想要我成家传承的上篇吗？是不是见我们不打算交换，就想要以做客的名义强抢？我们去了，就再也回不来了。”

　　孙晋诚恳道：“成道友误会了，此前我纯阳宗确有林静堂师叔弟子强占成家传承的事情，此事被我师知道后，勃然大怒，立刻召集门中长老开会处理此事，现在结果已经出来了，我此次拜访，也是为了向成道友和令师传达此事。”

　　“你们自己内部处理能有什么结果？”成大烟不屑道。


第一千零五十一章 纯阳宗的道歉

　　孙晋肃然道：“奉掌门之命，纯阳宗真仙弟子陈丽华，违反门规第七条，强占宗门附属村落散仙成大烟的家族传承，而且拒不承认，态度恶劣，特废去仙躯，散掉元神，重入轮回发落。”

　　他在腰间一拍，手里顿时多了两块碎裂的本命魂牌，轻轻递了上去：“成道友，这回您相信宗门的诚意了吧？”

　　成大烟一愣，丢掉鸡大腿，接过碎裂的本命魂牌，神念一探，便感知到一丝若有若无的熟悉的元神气息，正是陈丽华的。

　　这种本命魂牌是抽取一丝微不足道的元神气息记录其中，一旦本人殒落，马上就会断裂，基本没有作假的可能。

　　这意味着，那个窃取了成家传承又拒绝承认的表妹，确实死了，说重入轮回只不过是一个比较体面的说法而已。

　　成大烟的脸色变得复杂起来，默然无语。

　　说不怨恨陈丽华那是假话，但是他也没有想到，纯阳宗的下手居然这么重，直接就杀了陈丽华，虽然是陈丽华自作自受，但是成大烟却一点也高兴不起来，心情反而颇为沉重。

　　他脑海里闪过一幕幕的记忆，那是和陈丽华幼年时未成真仙时的情景，两人结伴游玩，虽然已经成人，但是还有着孩童时的心性，平淡，温馨，美好。

　　可是，曾经有过的纯真，再也回不去了。

　　孙晋见他怔怔出神，还以为他不满意，又道：“宗门上人长老林静堂，因为纵容弟子窃取传承，情节恶劣，影响极大，念在其对宗门功劳甚大，罚闭关千年，断一切资源供给，好好思过。”

　　“那个老家伙也被处置了？贵宗还真是果决。”成大烟回过神来，“还有那个吃鸡大腿？他怎么样了？”

　　孙晋一怔，半响才反应过来他指的是陈丽华的师兄梁成山。

　　虽然师父并未交代此人的处置怎么说，但是身为掌门的弟子，自然反应迅速，微笑道：“我想他已经受到了成道友和令师最严厉的惩罚了，到现在为止，还在山上狂呕不止，估计一辈子都不想再听到鸡大腿这三个字。”

　　成大烟也哈哈一笑：“这回我倒是相信你们纯阳宗确实有诚意了。”

　　孙晋听他如此说，连忙趁热打铁：“如果成道友相信我宗，可否和两位令师一同上山，掌门师父已经发下话来，要亲自给成道友和令师赔礼道歉，并交换成家传承的下篇，表明宗门对附属村落的真诚。”

　　“这个……”成大烟沉吟起来，有陈丽华碎裂的本命魂牌在，他倒是不怀疑纯阳宗的诚意，但是就此去纯阳宗门，还是有些疑虑。

　　“师父，马大爷，你们觉得如何？”他拿不定主意，便向着院子里喊道。

　　虽然夏尘和天马都没有出来，但是宅院外的一举一动，自然瞒不过他们。

　　“还去啥呀，真有诚意，就应该你们掌门亲自下山，将成家的传承亲手交还，而不是巴巴地让我们自己上山去取。”天马大模大样地走了出来，口中还叼了个特大号的鸡腿，已经啃得只剩下了骨头。

　　孙晋见状，情不自禁地退了两步，梁成山回到宗门的惨状他可是历历在目，吐得脸跟大便都一个色。如果惹恼了这无赖上人，再给他啃吃剩下的鸡大腿，那可要了命了。

　　夏尘也缓缓走了出来，他表面很平静，但是心里却颇为疑惑。

　　从纯阳宗的道歉诚意上来看，的确没有什么让人值得怀疑的地方，陈丽华也确实是死了，本命魂牌的气息是做不得假的。

　　但是问题也就在这里，纯阳宗对陈丽华的处置，是不是有些太重了？

　　一名真仙弟子，直接就形神俱灭，散入轮回。就算是强占了成家的传承，废去修为也应该是顶天了，纯阳宗如果不是特别顾忌什么，应该没必要这么做的。

　　倒好象有些怕陈丽华说出来什么似的？

　　孙晋脸上充满了歉意，向着天马和夏尘深施一礼：“两位前辈见谅，家师也想过率众来到村落赔礼道歉，但是考虑到兴师动众，可能会在附属村落里造成影响，便还是诚邀成道友和两位前辈进宗，这也是为了宗门的一点清誉，呵呵，希望两位前辈不会怪罪。”

　　这番话说得合情合理，既表明了纯阳宗的态度，又点名了一点私心，如果夏尘和天马再决定不去，反倒显得故意为难一般。

　　“夏小子，我最头疼这种事情，还是你来决定吧。”天马把事情往夏尘身上一推，啃着鸡大腿大模大样地离开了。

　　“师父，您怎么说，我就怎么做。”成大烟道。

　　孙晋把目光转向夏尘，心中微微一动，看起来，这个相貌普通的少年才是三人中的主心骨，到时候集中力量对付的也应该是他。

　　夏尘沉吟道：“既然贵宗已经处理了强占成家传承的弟子，我们也不会再节外生枝，不过掌门道友的道歉就免了吧，不是我们不接受，而是我们还有其他事情，只希望能尽快拿到成家传承的下篇离开这里，还要麻烦小道友跟掌门说一声，我们就在这里等着，好吗？”

　　孙晋一听，心里登时发急，如果夏尘三人不来，这番苦肉计不是等于白使了吗？

　　他面露难色：“前辈，我师父已经号令全宗弟子聚集宗门广场，为的就是要当面道歉，给所有弟子一个警醒，让他们以后再不敢作奸犯科，做出这等强占别人宝物之事，这不仅仅是为了表达对成道友的歉意，也是一次整顿宗门内部纪律的就会，还请前辈成全我们宗门，否则我师父的一番苦心就白费了。”

　　他深深鞠了一躬，也不起身，恭敬地等着夏尘回答。

　　夏尘见状欲言又止，心知对方只是一个真仙弟子，而且态度坚决，恐怕说再多也是无用，为了取回融合下篇，这一趟纯阳宗之行，无论如何也得去了。

　　融合上篇他已经修炼成，虽然可以施展，但是每施展一次，都会有不小的后遗症产生，逐渐累加起来，后遗症会导致很严重的后果。

　　这就好比是一个正常人，每天都吃大鱼大肉，固然是大快朵颐，但是也会因为油脂过多而埋伏下健康的隐患，长时间下去，必然会导致身体崩溃。

　　而融合下篇，就是如何避免后遗症的传承，使融合仙术变得圆满，再没有任何危害。

　　成大烟之所以会导致元神消解，固然有着那濒死上人临死的诅咒，但是夏尘猜测，多半还是因为后遗症累积的原因。

　　就算是诅咒，也很难诞生出诅咒之灵来，这里面肯定有融合致命的漏洞。

　　成大烟是因为对融合法则天生敏感，所以才能支撑到现在，否则换做别人，早就一命呜呼了。

　　如果融合仙术能够圆满，那么夏尘吸收别人元神便没有后顾之忧，他的实力会以可怕的速度迅猛增长，甚至用不了多少年，便可能突破上人中期甚至上人后期。

　　这意味着，他很可能在叶法天突破天君之前达到上人后期巅峰，以他的雄厚积累和神通强大，只要和叶法天同一个境界，便有八成把握融合对方的元神，将修士世界夺到自己手中。

　　至于叶家天君和仙皇代言人老祖的反应，夏尘暂时没有考虑，别说是仙皇代言人，就是仙皇本人，他该夺舍叶法天也得夺舍。

　　修士世界就是他的命，绝无可能放弃。

　　而融合仙术，则是这一切的根本，对夏尘来说是重中之重，自然不可能放弃，所以即使纯阳宗有什么诡异的心思，他也必须要去。

　　“你们纯阳宗，可有天君前辈坐镇？如果有，我们的确应该上门拜会。”想到这里，夏尘徐徐问道。

　　“这个……前辈，我们纯阳宗没有天君，历代掌门修为最高，也只是上人后期巅峰。”孙晋一怔，随即苦笑说道。

　　天君那是何等强大的人物，几乎是仙人的极致，屈指可数，可不是哪个势力都能有这等强人存在的。纯阳宗虽然强大，但是比起李罗大军和风邪大军，还是差了很远。

　　夏尘心里踏实了一些，只要没有天君坐镇，即使纯阳宗有诈，凭借九转玲珑塔，也应该能逃出升天。

　　“你回去禀告贵掌门，我们过一会就去，还请尽快把成家传承下篇准备好。”夏尘道。

　　“好，多谢前辈肯赏脸宗门，我这就去禀告掌门师父，把前辈的话带到。”孙晋大喜，忙不迭地化成遁光全速去报信了。

　　“师父，你决定去吗？”成大烟迟疑道，“也不知道这纯阳宗到底是真心还是假意，不过陈丽华……”

　　他忽然住了口，微微叹了口气。

　　“恐怕将是鸿门宴，不过为了融合的下篇，就是刀山火海也得去，不取回来，咱们爷俩都无法真正修炼成这仙法。”夏尘淡淡地道。

　　成大烟点了点头，对夏尘的决定，他自然是无条件支持。

　　“不过我自己去就行了，你和天马在村落里等着，三个人一起毕竟不安全。”夏尘想了想道。

　　成大烟一愣：“可是，师父，他们说是让我们三个人都去啊？你一个人去，太危险了，我也不放心。”

　　“我如果有危险，那你们就更有危险。”夏尘道，“我会让他们看到三个人都去的，不过我走之后，你和天马要马上离开纯阳宗安全的界限，我总有一种不是很好的感觉。”


第一千零五十二章 被困宗门

　　“啊！”成大烟脸色一变，“师父，纯阳宗虽然没有天君，但也是相当强大的宗门，您的安全……要不我们另想办法。”

　　“夏小子，大烟可以不用跟你去，我跟你去一趟吧。”天马又啃着鸡大腿走出来，“毕竟我是中级仙兽，而且速度在这摆着。”

　　“不用，我有移形换影，速度不在你之下，而且隐匿之术就算是上人后期也看不出来，一个人比较好脱身，你们先走，等我拿到融合下篇马上就赶过来，如果我们三个人都去，万一纯阳宗变卦，没有回旋的余地。”夏尘摇头道。

　　天马和成大烟见他态度坚决，也只得作罢。

　　好在他们知道夏尘的本事，倒也不如何担心，毕竟自己去了也帮不了夏尘什么。

　　回到宅院，夏尘祭出九转玲珑塔，让天马和成大烟进入，然后伸手掐决，九转玲珑塔随即化成微尘，消失在空气中。

　　这处村落是纯阳宗的附属地盘，估计会有对方的眼线，让两人走的时候自然要隐蔽一些。

　　随后，夏尘召唤出两大法相，化成天马和成大烟模样，向纯阳宗缓缓飞去。

　　中途，微尘状态的九转玲珑塔飞回来，无声无息没入他手中，天马和成大烟已经到了千万里之外。虽然还是纯阳宗的地界，但是力量已经颇为薄弱，以两人之能，自然不会有什么危险。

　　没有后顾之忧，夏尘立即加快速度，不多时便到了纯阳宗山门。

　　守门弟子早就得到通知，敞开大门，恭迎三人入内，言辞甚是恭谨客气。

　　至少从态度上，看不出什么问题，夏尘心想着，微微点头，踏入山阶。

　　忽然，他脚步微微一顿，散入空气中的本源心禁明显地察觉到了纯阳宗仙阵的变化，无数道仙禁无声无息地合拢，将整个纯阳宗围绕成一个封闭的铁桶。

　　仙阵变化极为隐晦，就算是正常的上人中期强者也未必能察觉，但是却隐瞒不过拥有本源心禁的夏尘。

　　夏尘回头看了看，守山的弟子赶紧露出谦卑热情的笑容，似乎什么都不知道。

　　这是要瓮中捉鳖吗？夏尘冷笑，顷刻间明白了纯阳宗的心思。

　　他没多说什么，拾级而上，台阶顶端，一名相貌堂堂的上人强者早已等候。

　　他见到夏尘三人到来，连忙迎上，满脸堆笑：“在下纯阳宗吕中鸣，两位可是陈道友，马道友和成小道友，能够光临我纯阳宗门，当真是蓬荜生辉。”

　　夏尘拱了拱手：“吕道友客气，贵宗如此诚意，陈某岂能不来。”

　　法相所化的天马和成大烟也抬手客气了几句。

　　吕中鸣打了个哈哈：“这是应该的，既然是宗门的错误，就要勇于承认，否则以后谁还敢附庸。三位道友，我们去主峰吧，掌门师兄和其他师兄弟已经等候多时，除了要归还成家传承下篇外，还略备薄礼，亲自给三位赔礼道歉。”

　　夏尘点头道：“好。”

　　吕中鸣微微一笑，起身向着主峰方向遁去，夏尘三人也自腾空而起，跟在他身后。

　　纯阳宗山门极大，两人虽然速度不慢，但是也飞了片刻后才到。

　　纯阳宗主峰半山腰上，里水亭台，仙雾飘渺，纯阳宗主率领一众上人真仙弟子正在等候，见到三人到来，纷纷迎了上去。

　　“在下原方广，忝为纯阳掌门，恭迎陈道友、马道友和成道友，出了这样的事情，我宗门脸上无光，我这个掌门也负有责任哪，所以才诚邀三位道友上山，当面赔礼道歉，同时也是给门中弟子一个警训，万万不可因为是宗门大派，便恃强凌弱，欺压所属村落。”纯阳掌门正色道。

　　“谨尊掌门号令。”众真仙弟子齐声道。

　　“原掌门客气了，既然首恶已经诛除，我等自然也不会再追究，今番上山，也是为了我这不肖弟子的祖传传承而来，掌门既然同意归还，那是再好不过，不过我们还有要事在身，不便多叨扰。”

　　夏尘抬手见礼，直接开门见山，点明来意。

　　天马和成大烟默不作声，显然是唯夏尘马首是瞻。

　　原方广微微一笑：“说到成家的传承，在下倒是有个不请之请，还请陈道友见谅，我们想用宗门几项顶级仙术来交换成家的传承，当然，不是交易，而是互相分享，成家传承依然是成家，只是我们可以发扬光大。未知陈道友和成小道友意下如何？如果有其他条件，也可以再提出来。”

　　夏尘没说话，法相所化的成大烟摇头道：“谢谢原掌门的厚爱和诚意，但是我家传承有祖训，严禁外泄，晚辈也只能表示遗憾了。”

　　“原来如此。”原方广点头道，“既然是这样，那就得罪了，抓住他们。”

　　他话音刚落，无数道仙光从天空上降下来，化成五颜六色的光索，犹如无数条大蛇一般，向三人捆去。

　　夏尘三人大吃一惊，两道强大的上人气息立刻爆放出来，将光索暂时逼退。

　　“原掌门，你这是何意？”法相所化的成大烟厉声道，“今天不是向我们赔礼道歉吗？”

　　“赔礼道歉？”原方广森然道，“你们杀我纯阳核心弟子陈丽华，其心歹毒，若不是怕你们逃走，不得不用计将你们骗上宗门，恐怕你们还以为我纯阳宗好欺负。”

　　他退后一步，厉声道：“各位同门，这三人便是杀害我宗门弟子杨丽华的凶手，我们将他们擒下，为死去的弟子报仇雪恨。”

　　他此前就已经将事情按照自己的版本公之于众，因此众弟子无不是群情激愤，一起怒喝着，齐齐向三人攻来。

　　那些上人强者攻向天马和夏尘，真仙强者则抓向成大烟。

　　几十道仙术一起打出来，光芒瞬间闪过整个天空，铺天盖地，化作滔滔洪流涌向三人。

　　与此同时，那无数道仙光也仿佛触角般挥舞起来，张牙舞爪地扑击而来。

　　“走！”夏尘一把抓起天马和成大烟，身形一闪，犹如流星般激射而出，间不容发地从无数仙光和仙术的空隙中逃了出去，竟是丝毫也不沾身。

　　好快地速度……众人一惊，纷纷化作遁光追了上去。

　　“掌门，此人虽然是上人初期，但是速度却是堪比中期强者，而且看起来游刃有余，估计还没有使全力，要不要我亲自出手，将他拿下，免得有其他师弟伤亡？”赵姓老者目送着夏尘离开，淡淡问道。

　　原方广摇了摇头：“不用，仙阵已经开启，宗门内部封锁，他们就是一群无头的苍蝇，不可能飞出去，这种情形还需要我们几个上人后期的老家伙出手，纵然不会传出去，但是在弟子面前，也脸面无光。”

　　“我只是有种感觉，那个叫陈夏的似乎没那么简单，而且成大烟和那姓马的，也太淡定了，没什么表情不说，就象是陈夏的影子。”赵姓老者皱眉道。

　　“我也有这种感觉，掌门，不可轻敌啊，万一他们有成家传承上下篇的感应之法，拿走了下篇，我们岂非会很被动。”周姓老者也道。

　　原方广哑然失笑：“林师弟都说了这是那陈夏的无稽之谈，如果传承上下篇有感应，成大烟怎么会不知道？何况就算他们知道下篇在哪，又如何能从宗门的仙阵闯出去？两位师兄不必杞人忧天。”

　　这话说得在理，赵姓老者和周姓老者对视一眼，迟疑着，也都点了点头。

　　纯阳宗的仙阵历经百万年，是无数宗门上人强者的心血结晶，一旦闭合，便是固若金汤，虽然不敢说能拦下天君强者，但是至少拦截下上人后期巅峰一点问题没有。

　　陈夏和天马不过是上人初期，成大烟更只是真仙后期而已，就是再强大十倍，也不可能突围而去。

　　区别只在于纯阳宗要付出多大代价才能将三人真正拿下。

　　夏尘在空中迅疾飞射，身法如电如光，似梦似幻，一众上人强者在身后紧追不舍，仙术层出不穷，从主峰的半山腰一直延伸到数千里之外，却始终无法跟上夏尘三人的身影。

　　这些上人强者里，虽然大多数都是上人初期强者，但是也不乏上人中期，奋力直追之下，见到居然撵不上夏尘，不禁都是又惊又怒。

　　只是纯阳宗号称百万宗门，方圆地广，山峰更是不下万余座，虽然是瓮中捉鳖，但是这瓮确实也大的出奇，夏尘三人在空中左右急转，半天都不见到尽头。

　　有纯阳宗的上人长老性情急躁，连连催动宗门仙阵，于是无数座山峰立刻升起一道道笔直的巨大光柱，阵法的五彩光环绽放出来，仿佛开遍了烟火，将天空都占满了。

　　那些绳索般的仙光一条条地垂落，仿佛上可通天，下可入地，蕴含着奇妙强大的法则，自动摇晃着，犹如一条条藤蔓般穿过天空，捕捉着夏尘三人的身影。

　　纯阳宗的仙人都佩带着本宗特殊的玉牌，那些禁制一遇到他们，便会自动避开，不会无差别攻击。

　　这样一来，夏尘和两大法相顿时压力倍增。

　　“分开走。”夏尘神念一动，旋即化成一道流光，转折而行，向着东方而去。

　　而成大烟和天马则一人挑了个方向，分别向着西边和北边逃去。

　　“他们逃不掉的，追！”纯阳宗众人见状，立刻分成三批，向着三人追去。


第一千零五十三章 损失惨重

　　追杀夏尘和天马的都是上人长老，而一大票真仙弟子则都奔向了成大烟。

　　每个真仙脸上都带着兴奋之色，他们已经得到掌门的承诺，如果谁能亲自擒杀成大烟，便可以进入核心弟子的行列。

　　如果已经是核心弟子，便可赏赐一件中品仙宝，百年内的资源供应加倍。

　　尽管有不少真仙都意识到杀害陈丽华的未必就是夏尘三人，所谓的传承很有可能也不是陈家而是成家，但是在宗门重赏之下，每个人都无暇考虑这点是不是真的。

　　对他们来说，只有眼前的利益才是最真实的，虽然情报说成大烟是真仙后期巅峰，他们绝大多数人都比不上，但是架不住咱们人多不是？

　　何况还有宗门禁制这个大杀器。

　　很快，成大烟便在众人的穷追不舍中被逼到了一个封闭的山谷之内，这山谷在纯阳宗内也是比较偏僻的地方，很少有人来到这里。

　　山谷四面环山，山高陡峭，仅有一部分天空露出来，倒仿佛不象山谷，而象是天井。

　　那些真仙见状大喜，因为这等于是把对方追到了死胡同里，再加上禁制封锁空间，这成大烟就是想逃也逃不了了。

　　“我先来，为陈丽华师妹报仇雪恨，杀了这个狗娘养的。”

　　“滚开，你认识陈丽华吗？就在这瞎嚷嚷，我看你是为了宗门的赏赐，根本不是为了同门报仇。”

　　“掌门说过，报仇雪恨，振兴宗门，人人有责，岂能因为不认识陈丽华就有先后，你这么说，根本即使有私心。”

　　几十个真仙争先恐后地争抢着，遁光在狭小地空间里来回碰撞，发出大团的光火，竟然为了谁先擒杀成大烟而骂将起来。

　　成大烟见到无路可走，仙光又不断地山谷上方垂落，封挡住天空，于是干脆负手凌空而立，看着争抢功劳准备杀他的纯阳宗真仙冷笑不语。

　　终于有脑筋清楚一点的纯阳宗真仙先挤进来，一言不发地直奔成大烟而来，想要先下手为强。

　　成大烟冷笑一声，手中倏然发出无数道梦幻般的雪亮锋芒，犹如散碎的剑锋激射过来。

　　万幻锋芒！

　　那些以为把猎物逼到了死胡同的真仙立刻发出齐声惨叫，被无数锋芒穿过，顷刻间变成了筛子，从天空中沉重地落下。

　　裂天锋芒看似简单，其实蕴含着无坚不摧的金系杀戮法则，穿透他们的仙躯和元神，不过是分分钟钟的事情。

　　成大烟是夏尘的法相所化，自然拥有着和夏尘同样的战力，之所以不再跑，当然不是因为无路可跑，而是这地方最适合杀人。

　　裂天锋芒如雨点般掠过，就象是锋利的剑锋刺透柔软的身体，以夏尘法相上人的实力，杀这帮真仙，不啻于砍瓜切菜一般。

　　转眼之间，天空便下起了血雨腥风，纯阳宗的真仙一个个都被大卸八块，变成无数堆碎肉掉落下来，连元神都来不及逃遁出来。

　　片刻之间，几十名真仙弟子已然尸横就地。

　　那些在后面没挤上来的真仙正懊悔不已，等到看到这一幕，脸都白了，又争先恐后地向后逃去，比之刚才争先恐后要杀成大烟的劲头有过之而无不及。

　　成大烟面无表情，移形换影一闪，便到了这些真仙弟子之前，锋芒犹如两道死神的血色彩虹，一闪而过，那些真仙便纷纷身首异处，或者变成两半。

　　他犹如虎入羊群，单方面肆意屠杀，即使再多的真仙，又怎么能对他形成半点威胁？

　　这些真仙都拥有永恒的生命，每一个放到修士世界，都是主宰级别的存在，享受仙人永生法则，无寿无量，然而在上人眼里，他们不过是一群蝼蚁，任意一脚都可以踩死一大片。

　　“他是上人实力，不是真仙后期，我们都错了，快退，召唤长老们来对付他！”

　　混乱之中，有人发出惊惧地叫声，终于知道，自己刚才追杀的不是猎物，而是被猎人引诱到了死亡陷阱里，再行屠杀。

　　有的真仙弟子发动着仙阵禁制攻击，化成无数道瑞彩，向着成大烟攻击去，希望能阻挡一下这个恶魔，给他们更多的逃生时间。

　　然而，夏尘法相施展本源心禁，以他对禁制阵法的高深理解，已经衍生出阵法的自然法则，和纯阳宗禁制攻击相融无间，在无差别的轰炸中如鱼得水，丝毫也伤害不到自身。

　　一道又一道锋芒掠过，肆意屠杀着纯阳宗的有生力量，这些真仙中有不少是纯阳宗的核心弟子，能晋级核心，都是有希望成为上人的存在，但是在夏尘手上，全部成了往生的亡魂。

　　“住手！”一声怒喝从众真仙哭爹喊娘的悲惨声音中传了出来，强大绝伦的法则气息扫过，登时将万幻锋芒一扫而空，那是属于上人强者的力量。

　　一个高大的中年上人出现在众真仙弟子的后方，看到满地碎块尸体，脸都青了。

　　他只来晚了一步，真仙弟子便死了这么多人，这都是纯阳宗未来的希望啊，如今被夏尘所杀，等于扼杀了宗门发展的潜力。

　　法相所化的成大烟淡淡地看了那中年上人一眼，忽然化成一团阴影，凭空消失。

　　他并不是畏惧那中年上人，对方不过是初期实力，以他如今的修为，即使收拾上人初期也不过是分分钟种的事情。

　　但是和那中年上人缠斗，却会很快陷入其他上人的包围中，以法相的实力，暂时支持还可以，时间一长，必定会被打爆。

　　那中年上人见成大烟逃走，又惊又怒，刚想要追赶，但是夏尘法相移形换影，神通奥妙，以他的境界，又哪里能看得出来消失的轨迹。

　　“据说成大烟是真仙后期巅峰修为，怎么突然变成上人了，而且身法还这般奥妙，难道他一直在隐藏自己的实力？不行，得把这件事禀告掌门。”

　　中年上人阴沉着脸，发出一道神念。

　　主峰半山腰上，原方广站立原地，不断地接收着同门追踪传回来的信息，神色俨然。

　　局面一直在可控之中，虽然还未抓到三人，但是有仙阵帮忙，三人最终只会穷途末路。

　　他还不想杀了三人，毕竟成家传承的下篇，还要着落在这几个人身上。

　　突然，他脸色大变。

　　“怎么了？”赵姓老者见他神色有异，不禁问道。

　　原方广脸色黑云密布：“李师弟传回消息，成大烟真实实力是上人，还杀死了宗门上百名真仙弟子，这个该死的家伙。”

　　他一掌拍下，轰隆，整个主峰的半边都塌陷了下去，可见心中愤怒到了何种地步。

　　赵姓老者和周姓老者都变了脸色，上百名真仙弟子，即使对庞然大物的纯阳宗来说也是巨大的损失。

　　每培养一名真仙，所耗费的资源都是天文数字，更不要说那些有希望晋升上人的真仙。

　　仅仅一个失误，纯阳宗就付出了惨重的代价。

　　“成大烟明明是真仙的，怎么可能突然变成上人？难道他事先隐藏了实力？”周姓老者眼里射出摄人的精光。

　　如果是三个上人，那么对方就没有短板，危险等级要翻一番了，同时也意味着对方并不是无备而来，很可能还有其他的底牌，对宗门形成巨大的伤害。

　　三人瞬间都想到了这一点，原方广眼里闪烁着寒光：“周师兄，赵师兄，看来我们不能再观望了，我亲自去追陈夏，你们俩分别去追成大烟和那个姓马的，除了成大烟之外，其他两人都可以当场格杀，同时调整仙阵，将威力再提升等级，配合其他同门一起追杀。”

　　“好！”周姓上人和赵姓上人同时应道，两人身影一闪，便消失在空中。

　　原方广神念一动，瞬间连接在一道禁制垂落的仙光上，立刻便感知到了夏尘所在的方位。他是掌门，掌控宗门仙阵的最高权限，只要是仙阵所在的地方，便都可以全知全能。

　　纯阳仙阵发出巨大的轰鸣之声，威力进一步升级，那些山峰开始渐渐地拔高，一道又一道的巨大光柱从山峰发出来，笔直向天，形成厚实无比的光幕。

　　仙光从天幕上垂落下来，化成各种各样的攻击，寻找着没有佩戴禁制玉牌的生命存在，开始漫天攻击。

　　禁制玉牌记录了每个纯阳宗弟子的独特气息，即使丢失了或者被人抢夺也没有用，因此原方广丝毫不担心夏尘三人会抢夺玉牌躲避仙阵。

　　但是仙阵威力攻击变强，夏尘和两大法相的变应能力也随之变强。

　　本源心禁施展出来，蕴含的自然阵法法则犹如生命种子一般没入纯阳仙阵之中，几乎是瞬息之间，夏尘便能理解纯阳仙阵的构建原理，从而迅速做出反应。

　　阵法的本质便是自然，而只要掌握了自然法则之意，便等于从根本上理解了阵法，一法破万法。

　　本源心禁在晋升为上人仙法之后，便是如此的可怕。

　　那些铺天盖地的禁制攻击，不是提前被夏尘预料，便是失去了准头，甚至被夏尘利用来阻挡那些跟得过快的上人长老，对他反而丝毫不起作用。

　　至于天马和成大烟，情况自然也同样如此。

　　纯阳宗的上人强者注意到了这一幕，不由得又是愤怒，又是费解，夏尘究竟是怎么做到如此的。

　　无往而不利的纯阳仙阵，好象是第一次失去了效用。


第一千零五十四章 混乱局面

　　夏尘和法相所化的天马以及成大烟丝毫没有缠斗的意思，连续施展移形换影，穿越空间。

　　他并没有使出全力，而是留着若有若无的气息痕迹，让纯阳宗的上人能够发现，却偏偏又追不上。

　　众上人长老各个惊怒交集，对方能够摆脱纯阳仙阵的禁制攻击也就算了，可是这么多人追杀，居然还是堵截不到他，这怎么可能？

　　尤其是那些上人中期长老，和一大群人追杀一个上人初期，还无法抓住夏尘，更是感觉脸面无光，恨不得一巴掌把这三个家伙拍死。

　　正纷乱间，突然，一股强大到极致的法则气息降临，带着无尽阵法仙光，化成一只巨大无比的手掌，向着夏尘狠狠拍落。

　　这一掌出现，整个苍穹仿佛都塌陷了，隆隆的重压碾过每一寸空间，所过之处，无不寸寸成灰。

　　“是掌门，掌门亲自出手了！”一众追赶的上人强者吃了一惊，随即大喜。

　　夏尘脸色一变，移形换影的阴影剧烈地闪烁起来，就象是卡了壳，变得很慢，那是受到巨手带来的法则强压所致。

　　周围的空间似乎都要被打爆了，空气寸寸紧缩，坚固有如铁桶，这是上人后期的全力一击。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　夏尘不假思索地催动六字真言，梵音空唱，一尊金色佛陀凌空而立，化成伟岸的法则，微微定住了巨大手掌十分之一息的时间。

　　十分之一息的时间只是一瞬间，但是对夏尘来说已经足够了，阴影倏然闪过，堪堪在巨大手掌落下的时候逃出生天。

　　“居然逃过了掌门全力一击？”众上人长老大吃一惊。

　　要知道，上人初中后三个小境界，每个境界都差距巨大，和真仙相差不可道理计算。上人后期就是秒杀上人初期也不是什么难事。

　　夏尘能躲过上人中期的追杀已经令人称奇。现在居然连上人后期的全力一击也能躲过，而且毫不勉强，让每个人都十分震惊。

　　此人肯定隐藏了真实实力，如果不能将其尽快击杀，恐怕会引起严重的后果……纯阳宗的众上人立刻收起了轻视的心思，一个个脸色都变得凝重起来。

　　原方广一击不中，脸色也变得阴沉起来。

　　他凌空而立，双手掐决，无数玄妙的法则花纹从他手中延伸而出，化成两道绚烂无比的海洋，淹没了天空。

　　更有禁制仙光垂落，如同落雨缤纷，在他脚下形成金光大道，延伸到无限虚空身处。

　　“掌门又提升了仙阵攻击等级，看来是决心要诛杀那姓陈的了。”有上人长老惊道。

　　他话音刚落，原方广的神念便传了过来：“除成大烟，其余两人格杀勿论。”

　　发布命令后，原方广催动着仙阵，气血如海，神威如狱，犹如九天神灵般横跨长空，巨大的掌纹清晰可见，那是法则凝聚的花纹，笼罩天空，再次向着夏尘重重轰落。

　　强大的力量化成飓风溢出来，掠过四周，几座山峰瞬间崩毁，当真是天崩地裂。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘没有抵挡，而是再次催动六字真言，于千钧一发之际逃出升天。

　　他虽然还无法抗衡上人后期强者，但是逃跑却是没有太大问题。

　　“杀！”其他上人长老见到掌门出手，士气大振，纷纷出击杀向夏尘。

　　仙术瞬间打成了海洋，整个纯阳宗的天空都蒙上了厚重的五颜六色的仙光，上人无边的威力扫荡在虚空，激起无数的涟漪和异象。

　　若非有纯阳仙阵保护，绝大部分的山峰在一轮攻击便会崩塌。

　　上人强者，上可九天摘星辰，下可入地黄泉探深渊，几乎没有可以阻挡他们的存在，何况是如此多的强者聚集在一起，几乎把天空都打爆了，除非天君出手，否则谁与争锋？

　　然而夏尘的身影犹如梦幻一般，在无尽仙术的空隙中穿过。他好象一个幽灵，又好象这世界的一个投影，穿透法则，纵横三界，任凭神通漫天，却总能安然无恙。

　　移形换影之术，在夏尘突破上人境界后，第一次被发挥到极限，当真是如梦如幻，万法不可接近。

　　法相所化的天马也在遭受赵姓老者的追杀，虽然没有最高仙阵权限，但是赵姓老者的实力还在原方广之上，率领其他上人长老，仙火熊熊，一路燃烧数万里，将天空变成了火海，天马法相逃生的过程比之夏尘还要惊险万分。

　　周姓老者则去追杀成大烟，那些刚才存活的真仙弟子都失魂落魄地退了下来，换成了上人长老，否则再追杀一名上人，那是找死。

　　不过相比之下，成大烟的压力就比夏尘和天马轻多了，甚至不用移形换影，便能轻松逃脱周姓老者等人的追捕。

　　这自然是因为原方广要打算将成大烟生擒活捉。所以周姓老者也不敢下死手。

　　一时间，三人全部被纯阳宗上人所追杀，各个方向霞光遍天，轰鸣巨响，鸡飞狗跳，乱成一团。

　　当然，这只是表面的乱象，不是所有的上人都在追杀夏尘和两大法相，毕竟纯阳宗正常的秩序还是要维护的。

　　看似追杀者众，其实也只是一少部分上人上阵，大多数人该干什么依旧干什么，甚至有些上人后期的老古董依旧在闭关。就是天塌下来，只要不影响他们修行，都不会投注任何关心。

　　“你们虽然不用上阵搏杀，但是也要注意看上人长老的出手，这对你们来说是一次难得的体悟的机会，本门神通博大精深，只有见到至强者出手，才知道自己的差距在哪里。”

　　一坐幽深地山峰上，一名上人初期的青年男子正仰望天空观战，同时不忘了教育身后的真仙弟子。

　　“是，师父。”几名真仙弟子齐声应道。

　　“师父。”一名年纪颇大的真仙弟子观看半天，面露迟疑之色，问道：“师叔师伯们是不是没有用全力啊？”

　　那青年上人道：“怎么没用全力？你看，风长老把纯阳仙光都打出来了，这是我宗门的高级仙术，内蕴法则，破除万法，分明是仙术极致的征兆，想不到风长老居然修炼到了这个地步。”

　　“那为什么还没有杀死那个陈夏呢？难道他比风长老还要厉害？”那年纪较大的真仙弟子道。

　　“那是因为掌门打算生擒活捉他的缘故。”上人青年淡淡地道，“否则他焉能活到现在？”

　　他并没有接到原方广的传念，还以为到现在都是众上人放水。

　　“如果师父上阵，肯定能第一时间将那陈夏擒杀，绝不会这么半天都徒劳无功。”一名看上去伶牙俐齿的女子笑道。

　　其他几名真仙弟子连忙随声附和。

　　青年上人微微一笑：“别这么说，好像为师比其他长老强大很多似的，每个人都有独到之处，谁也不比谁差，不过为师最近的确修炼了一门强大的仙术，很想试下威力，如果过会他们还抓不到陈夏，为师就去凑个热闹。”

　　他这话说得谦虚，其实语气颇为自得，好像一出马，便能力挽狂澜。

　　“那太好了，又能看见师父的雄姿英发喽，如果师父出手，必定一战奏功，大放异彩，擒拿那家伙不在话下。”伶牙俐齿的女子赶紧大拍马屁。

　　其他真仙弟子自然也是连连奉承。

　　只有那年纪有些大的真仙脑筋不太灵光，又问道：“师父，陈丽华师妹真是他们杀的吗？我好象听梁成山师弟说起过，那仙法传承本来就是成家的，是陈师妹想要强占，对方才不干的，现在我们追杀人家，是不是……”

　　“住口！”他还没有说完，青年上人脸色便遍布阴云，训斥道，“你没看到掌门师兄发布的公告吗？还是你没有分辨事情是非的能力？”

　　“可是……”那年纪较大的真仙弟子看不明白状况，还争辩道，“陈丽华师妹的确死得有点不明不白，而且粱成山师弟也说过去过成家宅院的事情。”

　　那伶俐地女弟子赶紧拉了拉他，提醒道：“张师兄，这件事宗门早已经有定论，你就不要再和师父争辩了，难道掌门和师父还没你看得明白吗？”

　　那张姓弟子看了她一眼，也意识到事情轻重，不敢再说，却还是低头嘟囔道：“我总觉得这件事有古怪，宗门似乎做得有点不地道了……”

　　“这傻逼……”其他真仙弟子面带古怪地看着他，均想这件事本来就是宗门要霸占成家的传承，谁都能看出来，偏偏你傻到说出来，是想让宗门和师父收拾你吗？

　　青年上人黑着脸，正想再训斥这个脑筋不大灵光的弟子两句。

　　忽然，一个声音响起来：“师父，师父，快，不好了。”

　　只见一个少年真仙弟子惊慌失措地跑过来，口中还大声嚷嚷道。

　　青年上人本来气就有些不顺，看到这少年，更是气往上冲：“什么不好了？吴明，你跑哪去了？我不是让你们都早点在峰顶观战，体悟宗门神通吗？”

　　少年吴明脸色煞白：“师父，我去山中采集万年灵乳，所以才晚来了一会，但是刚才，我在后山发现一个重伤的人从天空掉下来，好象就是宗门要抓捕的那个成大烟！”

　　“什么？”青年上人大吃一惊，“你确定？”

　　“弟子不敢确定。”少年吴明迟疑道，“不过看上去的确很象，而且那人刚掉下来，天空上各位长老的遁光就飞过去了，好象没发现他的踪迹，我不敢擅自做主，就赶紧过来禀告师父您？”


第一千零五十五章 逆天融合

　　“走，去看看！”青年上人当机立断，扬手挥道。

　　他心里砰砰跳着，刚才已经得到消息，成大烟并不是真仙后期，而是货真价实的上人，如果能生擒住，便是为宗门立下一等功劳，千年之内资源三倍供给。

　　这是很大的奖励，青年上人需要祭炼一件中品仙宝，手头材料正捉襟见肘，如果能得到三倍的资源，什么问题都解决了。

　　众弟子跟在师父身后，飞向后山，一个个又是兴奋，又是好奇。

　　虽然知道敌人是上人强者，但是既然受了重伤，又有师父出面，自然不会有安全之忧。

　　“吴明师弟真是好运气，那么多上人师叔都没有发现成大烟的踪迹，居然被你发现了，如果师父能擒住他，你也会立下大功的。”那女子又羡又妒地道。

　　“我也不敢确定是不是那成大烟，没准还不是呢。”这吴明似乎年纪不大，还颇有些腼腆地道。

　　很快，一众人便飞到了后山，那青年上人站在收集万年灵乳的林间前，神念一扫，却是空空如也，不由疑惑地问道：“你确定成大烟是掉在这里？”

　　“确定啊。”吴明点头道，走上前伸手一指，“师父，你看就在那里。”

　　青年上人顺着他指的方向看过去，却哪里有什么成大烟的踪影，眉头一皱，正要说话。

　　突然，他心中一跳，感受到了莫大的危机，脸色不由得大变，立即提升力量。

　　力量犹如死寂的大海，没有丝毫回应。

　　“不好！”青年上人怒吼一声，想要施展神通仙术，万般法则，横扫秋风，但是他只是站在原地，张大了嘴巴，连声音都没有叫出来。

　　几名真仙弟子捂着嘴巴，瞪大了眼睛，震惊地看着一枚阴影似的利刃从师父的胸前探出来，一只手则按在青年上人的头颅上，发出璀璨地仙光，化成无数道法则花纹，没入元神里。

　　这只手，是属于少年弟子吴明的。

　　此刻的吴明，哪还有半点腼腆惊慌，一张稚嫩的脸上充满了与年龄不符的杀伐冷厉。

　　“他不是吴明师弟，快跑啊。”慌张中，那女弟子第一个反应过来，叫了一声，架起遁光就要逃走。

　　吴明森冷地看了她一眼，目光瞬间变得殷红，一道道寂灭的光芒从瞳仁深处激射出来，仿佛宇宙深处的射线一般，打在女弟子等人的身上。

　　几名真仙弟子甚至都没有叫出来，便人间蒸发，形神俱灭。

　　青年上人目睹弟子惨死，目眦尽裂。然而无论他如何调动气息，那只覆盖在他头顶上的手掌都巍然不动，宛如五指山压落。

　　那没入他元神内的仙光更是有一种诡异无比的法则，就象是燃烧的火烛，开始融化他的元神。

　　融化的元神则随涌动着，进入吴明的手掌里，仿佛被他吸收一般。

　　青年上人想吼叫，想挣扎，想要自爆，但是全部都做不到，只能颤抖着，绝望地看着自己的元神缓缓化成汁液，被对方的手掌吸收融合。

　　在融合的过程中，什么仙术，什么底牌，什么保命手段，尽皆使不出来，甚至连意识也在随着元神融化而逐渐丧失。

　　这是什么妖魔手段……青年上人昏昏沉沉地想着，他原本还能挣扎一点，但是随着意识逐渐消散，最后一点本能的抵抗也消失了。

　　元神即将彻底融化，他的意识也消散了绝大部分，所有的记忆、功法、修为、经验、感悟尽皆被对方所吸收，只剩下一具上人仙躯。

　　数息过后，青年上人木然而立，双眼已经变得空洞无神。

　　吴明这才拿开手掌，面目也随之变化成夏尘的模样。

　　“还是第一次融合上人，这项仙法传承，当真是逆天了。”他低声喃喃地说着，声音里带着难言的兴奋，感受着融合了青年上人元神后的巨大变化。

　　融合与夺舍和剥夺记忆有着相似之处，但是本质却完全不同，或者可以说，融合是所有夺舍类功法的集大成者。

　　只要融合了对方的元神，不但可以随意入主对方的仙躯，达到夺舍的目的，还将对方的修为尽数剥夺，记忆功法尽归自己。

　　与剥夺对方的记忆再解读不同的是，融合了元神后，这些记忆就等于完全变成了自己的，无须再解读，那些功法神通经验感悟也完全变成了自己的，自然而然就会了，无须通过别人的记忆再修炼。

　　除了意识之外，相当于完完全全复制了对方，没有任何差别。

　　如果是真仙，融合了上人的元神，那么真仙就会直接成为上人，不用修炼，不用渡劫，甚至不会有虚长修为的瓶颈。

　　当然，如果融合的对象太过强大，或者对方有着特殊神通，那么一个反噬，融合者就完了。

　　夏尘此前在路上，也融合了几个试验对象，但是全部都是真仙，对于他庞大的上人力量来说，显得微不足道，所以也没有什么特别的感觉。

　　但是现在，利用偷袭手段融合了一位上人之后，感觉便非常明显了。

　　虽然只是上人初期，但是那股巨大的上人能量，还是让夏尘有种全身充沛的充满力量的感觉，修为等于瞬间跨越了一大步，比得上千年苦修。

　　与此同时，青年上人的记忆、修为、感觉等一切精神层面的信息，纷至沓来，虽然冗长，却丝毫没有给夏尘造成压力，就仿佛本来就属于他一般。

　　“不劳无获的感觉就是好啊……”夏尘喃喃地道。

　　他觉得有点不可思议，力量都是通过苦修而来，还没听说过可以通过掠夺吸收而来的，这不等于是吃人了吗？

　　当然，三界广大无边，肯定也有着相似的功法，但是任何事情都是有着代价的，不劳无获的后面往往都藏着很深的陷阱和弊端。

　　融合也不可能这样无限制地使用下去，肯定有着比较大的缺陷，所以才需要下篇补全，当然，融合本身的难以修炼，也是这项逆天仙法的特征之一。

　　难怪融合功法无法让人记住，如果谁都能记住，再宣扬出去，融合就会成为那些天才仙人吞噬别人的工具，仙界很有可能就会变成一个人吃人的世界……

　　夏尘心想着，忽然有些不寒而栗的感觉，不管如何，绝对不能让纯阳宗得到融合。

　　他抬头看了看，神念顷刻间洞穿万里之上，那里的追杀行动如火如荼，他、天马和成大烟依旧在被追杀，仙术交织成法则的盛宴，涂满宇宙乾坤，连人影都看不清了。

　　大概没有人能看出来，他们追杀的只是三具一模一样的分身吧。夏尘淡淡一笑。

　　从被追杀开始，混乱之中，他就用一具法相代替了本尊。战神五法相随着他晋级上人，奥妙法则无穷，本尊分身一般无二，即便是原方广等上人后期强者，也没看出半点端倪来。

　　他本尊落到这座山峰上，刚好遇到那小真仙吴明，于是立即施展融合夺了吴明的元神，然后使用吴明的禁制玉牌避免了仙阵攻击。

　　原方广大概做梦也不会想到，他要夺取的成家传承正好被夏尘用来规避仙阵的攻击。

　　青年上人的记忆里有很多关于纯阳宗的事情，但是独独没有成家传承下篇的消息，看来应该是上人初期的实力不够，还不知道这事情。

　　不过这没有关系，只要不断吞噬其他上人初期，总会有人知晓成家传承下篇的下落的。夏尘面无表情地心想着。

　　除了对付风邪大军一役，他已经很久没有大开杀戒了，纯阳宗如此对待成大烟和他，自然也就不用再有任何容情。

　　也许纯阳宗也不是所有人都这般利欲熏心，道貌岸然，但是夏尘没有时间去分辨谁是无辜者，在他眼里，整个纯阳宗都是敌人。

　　想了想，夏尘还是先从无漏仙躯里遁出来，没入到了青年上人的仙躯内，然后打出一道仙决，将无漏仙躯收了起来。

　　无漏仙躯虽然也可以变化成青年上人的形貌，但是毕竟不如原来的仙躯，如果遇到眼尖的老家伙，可能会被看出破绽。

　　这青年上人姓王，单名一个林字，修为在上人初期中不错，平常很有些骄傲自满，自认为可以进军天君大道，成就无上仙业。

　　可惜革命尚未成功，同志便已牺牲。

　　夏尘化成一道长虹，径直向着另一座山峰飞去，那座山峰上有着和王林交情不错的一个上人，名叫李岳云，也是上人初期修为。

　　也不知道这李岳云知不知道融合下篇的下落……夏尘心想，转眼之间，便到了李岳云的山峰。

　　“岳云师兄在否？”他落到山峰洞府之前，传出神念道。

　　“王林师弟，我还以为你去围剿那三个凶徒了，怎么有空到师兄这来？正好，邱师弟和秦师弟也在这里，我们四个好朋友正好一起论道。”一个爽朗的声音从洞府里传出来。

　　洞府禁制随即大开，露出里面柔和的光亮。

　　还有两个上人……夏尘心中一凛。

　　那邱师弟和秦师弟他都知道，和李岳云一样，同是上人初期强者，姓邱的和他修为差不多，那姓秦的却是上人初期巅峰，只差一步，便可晋级上人中期。

　　当然，以夏尘的真实战力，就是三人绑一块也不是他对手，但是打败三人容易，想要不弄出声响杀死三人却有些麻烦。

　　他心里琢磨着，脚步却没有停，径直走了进去，手中本源心禁无声无息地施展而出，顷刻间将洞府禁制封锁成一条死路。


第一千零五十六章 再度融合

　　洞府大厅，相对坐着三名上人，中间的男子面容清矍，身材修长，正是李岳云。左侧男子身材矮小，是那秦姓上人，右侧的相貌普通男子则是邱姓上人。

　　看见夏尘走进来，三人都站了起来，笑道：“王林师弟来了。”

　　“难得碰到三位师兄齐聚一块。”夏尘也抬手笑道，“今天宗门有大动作，三位师兄不去看看吗？”

　　“没意思。”李岳云不屑地道，“我看那些长老都穷疯了眼，为了点奖励连脸都不要了，几十个人追杀两人上人初期和一个真仙，幸亏是在宗门内，要是在外面传出去，让人笑掉大牙。”

　　“我倒不是不想去。”邱姓上人自嘲地道，“有中期的师兄出手，我们去了也吃不上热乎的，还不如在洞府里安静地坐着，让他们自己去抢吧。”

　　秦姓上人点了点头，表示同意邱姓上人的意思。

　　“是啊，小弟本来也打算去试试的，可惜已经有上人中期的师兄出手，所以心想还是算了吧。”夏尘叹道，和三人一起重新坐下。

　　“也不知道那成家的传承到底有何神妙之处，居然能让掌门和赵周两位师兄如此大动干戈。”邱姓上人目光闪动，“等到抓住这三人之后，估计这传承就会成为宗门的仙法传承，到时我们也能分一杯羹。”

　　原方广虽然发下公告，说道是夏尘三人杀死陈丽华，并夺了陈丽华的祖传传承云云，但是众上人自然不会相信这骗小孩子的鬼话。

　　“想都别想。”秦姓上人连连摇头，“别说我们，就算是那些跨入中期的师兄都未必能窥见成家的传承，肯定是掌门、周师兄和赵师兄等几个上人后期的老家伙先分享再说，而且即使得到，也不可能列入全宗修习的仙法传承，只能是小范围内的流传。”

　　夏尘心中一动：“秦师兄何以知道这些？难道成家的传承真有如此奥妙？”

　　“是啊，如果成家传承如此珍贵，那成大烟怎么才是个真仙？而且还是散仙，他家祖传的神通，不至于没落如此吧？”李岳云也好奇地问道。

　　邱姓上人也把疑问地目光投向秦姓上人。

　　秦姓上人摆手道：“你们别看我，我也没看过成家的传承。你们知道，我和楚师兄关系不错，昨天他正好出关，我去看他，才无意中听说了这件事。这份传承非常重要，我估计那些上人中期的师兄出手，是不是也猜到了什么，所以才想亲自擒下成大烟他们，也想窥视成家传承。”

　　“楚向阳师兄？”夏尘心里一动，“他出关了？估计闭关这么久，已经突破上人后期了吧？”

　　“早就突破了。”秦姓上人道，“不过并不是他自己要出关，而是掌门有要事见他，所以才提前出关。他虽然没有和我说，但是我猜成家传承的下篇就在他手里保管，否则他刚出关，怎么可能就知道这些事情？而恰好掌门就找到他。”

　　夏尘表面不动声色，心里却是一喜，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他正想要打听融合下篇的下落，想不到就得到了。

　　李岳云和邱姓上人脸上都露出意动之色，原本清心寡欲的心情也变得不淡定起来。

　　“老秦，你和楚师兄关系交好，能不能跟他说说，把那成家传承复制出来一份，让我们也开开眼。”李岳云问道。

　　“是啊，连掌门和赵师兄周师兄这样的上人后期强者都动心，肯定是好东西，真想看看。”邱姓上人也是两眼放光。

　　秦姓上人苦笑：“你们以为我没说？我和楚师兄是老交情了，本以为他能给我个面子，没想到他一句口风都不露，甚至隐晦地点出让我别打歪主意，否则掌门很可能会大发光火，我就没敢再继续问他。”

　　李岳云三人露出失望之色，他们只是上人初期长老，在宗门内也没什么背景，自然不敢得罪原方广。

　　“对了，陈丽华的师父林静堂肯定也接触过成家的传承，说不定还是他献给掌门和赵师兄他们的，不如我们去问问他如何？”邱姓上人想了想道。

　　“估计不行。”李岳云道，“既然成家的传承如此保密，林静堂肯定也不会吐露半点口风，何况我们跟他也不熟悉，就更不可能透露给我们了。”

　　“算了，传承再好，也终究与我们无缘。”秦姓上人叹道，“我们还是安心论道吧，反正时间有的是，只要修炼到上人后期，迟早都会窥见这传承的。”

　　“谁说无缘？”默不作声地夏尘忽然神秘地笑了笑，“有些事情做得再好，也不如有个好运气。”

　　“王师弟……你。”三人一怔，随即看着他，都不禁露出十分惊喜之色。

　　夏尘又神秘地笑了笑，没有说话，忽然站起身来，掐决开始布置仙禁。

　　“王师弟这是做甚？”邱姓上人见状吃惊地问道。

　　“你还问什么，还不快帮王师弟布禁，肯定有好东西要给我们看。”秦姓上人反应很快，立刻站起来帮着夏尘一起布禁，同时兴奋地说道。

　　李岳云也站起来一起帮忙布禁，笑道：“王师弟这么说，可是搞到了成家的传承？”

　　夏尘笑道：“容师弟我先卖个关子，等把李师兄的洞府彻底封锁后，再告诉你们是什么，我敢保证，绝对让你们大吃一惊。”

　　四人听他如此说，不由得都是心痒难熬，连连施展仙决布禁，恨不得马上就把洞府封锁成铁桶，赶快见识一下王师弟的神秘东西。

　　“其实我这洞府禁制很是不错，除非是象掌门、赵师兄这样的上人后期强者，否则就是其他上人中期强者来，没有半天时间，也不可能破解。”李岳云自豪地道。

　　话虽如此，他还是和夏尘三人一起布禁，重重密封。王林是知道他洞府禁制的，如此情况，还要加封禁制，显然是要说的事情非同小可，绝不能外露。

　　他也不想想，如此重要的传承，就算王林和他关系再好，又怎么会拿出来分享？帮着夏尘布禁，其实等于是给自己编制一条通往死神的道路。

　　四个上人出手极快，片刻后，就将李岳云的洞府又重新加固了数层禁制，几乎是固若金汤。

　　“现在王师弟有什么好东西，可以拿出来了吧，洞府禁制加固，就是我们自己，恐怕也要费很大的劲才能解开。”李岳云哈哈一笑。

　　秦姓上人和邱姓上人也满脸期待地望向夏尘。

　　他们丝毫也没有怀疑夏尘的身份，融合了王林的元神，夏尘就等于是王林本人，甚至如果需要，连情感和性格也不会差上半点。

　　夏尘招呼三人落座，随后便从怀里取出一个水晶玉筒，凌空一放，低声道：“三位师兄用神念看看，猜猜这是什么。”

　　李岳云三人早就迫不及待，听他如此说，立刻把神念探了进去。

　　顿时，一股至高至深的法则气息扑面而来，将三人的神念淹没其中，就象是普通人进入了一个神奇的国度，看见了不可思议的事情。

　　“好奇妙地法则，非常深刻，似乎是针对元神的仙法。”李岳云震惊道，“王师弟，你是从哪里搞来的？难道这就是成家的传承？”

　　他口中说着，神念却半点也没有离开水晶玉筒的意思，反而越探越深。

　　邱姓上人和秦姓上人都没有说话，进入水晶玉筒的瞬间就被吸引住了，只顾着全神贯注地看着。

　　夏尘微微一笑：“三位师兄好好看着就是，等你们看过之后，我再告诉你们这是什么，凭小弟一个人一无法钻研透这份仙法，正好大家一起分享，互通有无。”

　　“嗯……嗯……”这回连李岳云也不说话了，口中嗯嗯着，将神念几乎全部投入了进去。

　　看着三人不断加大神念，投入到水晶玉筒中，夏尘脸色不变，眼神却是微微闪烁出寒光。

　　水晶玉筒里的内容，的确是融合上篇的真实法则，否则也不可能开始就吸引三大上人的注意力，但是在融合法则里，夏尘还施加了千影万幻道。

　　两大仙术采用神通叠加，天衣无缝，别说只是三个上人初期，就是三个上人后期，也不可能发现任何端倪。

　　随着李岳云三人的神念越探越深，千影万幻道也随即发生作用，梦幻般的仙术和融合的法则，顺着三人的神念进入他们的意识，模拟出逼真无比的幻境。

　　很快，三人便感觉到这些法则对他们的修为境界有着很强的提升作用，不由得又惊又喜。

　　神念不知不觉中就全部探入到水晶玉筒中，仿佛探索着无限璀璨的星空，渐渐地迷失，意识也沉浸在奥妙的法则世界，长醉不愿醒。

　　如果他们稍微有一点怀疑夏尘的身份，留一点清醒，都不会将全部神念投入水晶玉筒中，千影万幻道的效果都会大打折扣。

　　但是现在，夏尘甚至不费吹灰之力，轻而易举地便将三大上人初期强者陷入指掌之间。

　　看着千影万幻道的火候已到，夏尘眼里寒芒一闪，一掌落下，拍在李岳云的头颅上，施展出融合，开始吸取他的元神。

　　李岳云身子只是微微颤抖了一下，便不再动，他的意识还在千影万幻道里翱翔沉醉着，丝毫感应不到死神已经降临。

　　正在这时，李岳云洞府的禁制突然传进来一道神念：“李岳云师弟，在吗？”


第一千零五十七章 引蛇进洞

　　夏尘吃了一惊，没想到这个时候有人造访李岳云的洞府。

　　不过他没有理会，融合法则化作万千花纹，瞬间没入李岳云的元神，开始融合。

　　邱姓上人和秦姓上人都迷失在千影万幻道的幻境中，口中兀自在喃喃不休，似赞美又似惊叹，丝毫没有清醒的意思。

　　强大的力量、记忆、感悟、经验和神通犹如潮水般涌入夏尘的元神，让他再度有了膨胀仿佛要爆炸般的感觉，修为继续突飞猛进。

　　已经有了一次融合上人的经验，这次夏尘也是轻车熟路。但是那种掠夺对方的记忆和精神情绪的过程，还是让他有种淡淡地分不清自己是谁的感觉。

　　就好像得了精神分裂症，一下子有了两个截然不同又融为一体的分身。

　　如果不间断地融合下去，会不会有一天，我连自己都融合进去，成为一个分不清我自己意识还是其他意识的疯子？那我将是谁？

　　夏尘心里忽然冒出一个念头，不禁有些毛骨悚然。

　　他压下心中不安地念头，知道是自己对融合上篇的漏洞担忧太深所致，不尽快拿到融合的下篇，使用这噬人的功法，他实在是战战兢兢。

　　成大烟也没有修炼成下篇，他师徒俩必须尽快补漏，否则总有一天，融合会将他俩也融合进地狱。

　　不过根据秦姓上人所说，融合的下篇极有可能在楚向阳手中保管，那是上人后期强者，如何能从对方手中硬夺下来？

　　就算他融合了包括王林四个人在内的上人初期元神，再加上他自己，也不可能对付上人后期。

　　夏尘一边融合着李岳云的元神，一边思忖着计策。

　　“李师弟不在？”洞府外的人并没有离开，而是又发出一道神念，“我是师兄刘长水，掌门刚才传下命令，要求没有闭关或者手头暂时无紧要事情的长老全部出动，追杀那三个凶徒，务必尽快克功。”

　　夏尘沉默，只是抓紧时间融合李岳云的元神。

　　三大法相跟他心神一体，他自然最清楚现在什么情况。

　　这时，纯阳宗的上人长老几乎都要疯了，如火如荼地追杀了夏尘、成大烟和天马的时间也有不短了，宗门仙阵更是开启到了极高的程度，却还是连一根毛都没有抓到。

　　这不是他们的速度不够，宗内有不少上人长老擅长身法，再加上有仙阵无差别的轰击，这么多人围堵，怎么也不可能追上三个上人初期强者。

　　但是三大法相把移形换影的神通发挥到了极致，无视空间距离，阴影闪烁，出没空间，硬生生从无数仙术中找出逃生的空隙来。

　　纯阳宗或许有很多人比他强大，但是若论隐匿形迹，掌控空间，却没有一个可以与夏尘比肩者。

　　而且三大法相从不缠斗，把所有的力量都倾注在移形换影上，往往众人追着追着，便失去了夏尘的踪迹，还要靠仙阵的识别才能重新追杀，极为耽误功夫。

　　这自然让纯阳宗的长老抓狂，原方广、赵姓老者和周姓老者更是恼火之极，他们是宗门内顶尖的强者，如今占尽优势，还不能将三人拿下，无论从哪方面都说不过去。

　　这几个凶徒简直象泥鳅，滑不溜手。

　　原方广更有一种莫名隐忧，对方明知道是逃不出去的，迟早会耗干力量被击毙，却还在拼命和他们兜圈子，到底是有着什么图谋？难道是为了拖延时间？

　　就算可以拖延时间，他们又能干什么呢？难道还能知道融合下篇下落在哪里吗？

　　掌门大人百思不得其解，但是隐忧地感觉挥之不去，让他心里更加烦躁，只有加大力度追杀，同时号令各个山峰的上人强者都上来相助。

　　这时，赵姓老者的神念传来：“掌门，我们追杀这三人有一段时间了，我感觉很不对劲，他们三个好象都拥有同样的那无视空间距离的神通，有点匪夷所思。”

　　“陈夏和成大烟不是师徒关系吗？那姓马的也和他们一起，应该是互学了神通，如果抓到他们，最好把这项神通也逼问出来，可列为宗门高级仙法。”周姓老者的神念随即传来。

　　三人在追杀的过程中，神念互通有无，随时可以感知对方状况。

　　原方广心中一动，他早就注意到了三人的异状，心里一直有些怀疑，说道：“赵师兄可是发觉了什么？”

　　赵姓老者迟疑道：“我不敢说，这三个人看上去都没有任何异样，但是不论是战力还是神通还是逃匿的身法却都一模一样，这根本不可能，何况成大烟本来只是真仙，怎么会突然变成上人？我怀疑他们不是真身，或者只有一个是真实的，剩余的两个都是分身。”

　　原方广沉默，心微微有些发沉，他也是这么怀疑的。但是如果赵姓老者说得是真的，那么纯阳宗这次史无前例地大追杀，就成了一个笑话。

　　“不论是不是分身，总有一个是真的，只要将他们都打下来，必定能发现端倪，能最后得到成家传承的上篇，付出什么代价都是值得的。”周姓老者恨恨地道。

　　原方广缓缓点了点头，现在就是骑虎难下，也得硬着头皮追杀下去。对方既然敢来，自然也没有那么容易就抓住，这点心里准备他还是有的。

　　想到这里，原方广又发布一道命令下去，让宗外的上人长老仔细搜寻成大烟所在的村落和附属地盘，别让对方成为漏网之鱼。

　　李岳云的洞府外，一名上人老者疑惑地看着禁制流转不停大门，这种情形，往往表明主人在其中，而且并没有闭关，只要不出意外情况，肯定会有所回应。

　　但是他连续传了几遍神念，李岳云都悄无声息，不知道是怎么回事。

　　洞府本身就有禁制，又被夏尘等人加固了数层，即便老者是上人中期，也无法看透里面什么情况，何况窥视别人洞府乃是大忌，他又怎会如此。

　　反正我把掌门的命令传到了，听不听就是你的事情了……老者悻悻地心想着，转身就要消失。

　　“是何师兄吗？”李岳云的声音忽然传了出来，带着些微的歉意，“不好意思，何师兄，刚才我关注一门仙术心法，实在太过入神，所以就没有听见你的神念传音，抱歉。”

　　随即，洞府禁制大门徐徐敞开。

　　何姓老者被冷落了半天，心头也有些怨气，并没有进入洞府，淡淡道：“既然李师弟现在知道掌门的命令，那还不尽快出洞府来迎敌，帮助宗门擒拿敌人。”

　　李岳云诧异道：“有这么多的师兄师弟去追捕那三个凶徒，还用我们去添乱吗？人多未必就有用啊。”

　　“这你跟我说不着。”何姓老者冷冷道，“我只是向你传达掌门的命令，你要是不听，可以不去。”

　　“呵呵……”李岳云笑了笑，似乎感知到了何姓老者的冷淡，于是恭敬说道，“何师兄别生气，小弟只是最近得了门新的仙法，十分高深奥妙，所以才钻研过了头，既然何师兄来了，哪有不入门的道理，不如和师弟我一起参详如何？”

　　何姓老者心中一动，他们虽然都隶属于纯阳宗，但是外出若是有机缘获得仙法和宝物，却是可以自己留下，也可以上缴宗门换取其他资源。

　　李岳云虽然只是上人初期，差了他一个境界，但是能觉得十分高深奥妙，恐怕这仙法也不简单，他邀请自己一起参详，已经是带了赔礼道歉的意思。

　　只是现在就放下脸，倒好象是看上了对方新获得的仙法似的，未免太功利了些，于是摇头道：“我不看了，李师弟，那是你获得的仙法，师兄怎么好意思参详，而且现在外面追杀凶徒不利，我也没有心情去参详什么仙法，你还是快快随我出去吧。”

　　脚步声响，李岳云满面春风地迎了出来，见到何姓老者，深深施了一礼：“何师兄，师弟这厢给你赔罪了，你大人有大量，别跟我这俗人计较，正好这仙法我正钻研到了紧要处，还有很多不解，想让何师兄你帮我参考参考呢，快进来吧。”

　　这番话说得十分恭维，何姓老者一听，心里顿时舒坦了许多，脸上也有了笑容：“李师弟，我来这里只是负责通知，怎么好意思参悟你的机缘，而且还要去通知其他长老呢。”

　　“急也不急于一时。”李岳云挽住他的手臂，亲热地笑道，“反正有那么多长老在呢，我们即使上去，也是跟在后面吃灰，正好我挺长时间没见到你了，一起聊聊，看看师弟获得的仙法如何？”

　　这倒也是……何老者嘀咕了一句，他对掌门的命令也是颇不以为然，几十名长老还追杀不了三个上人初期，要么是对方太厉害，要么是自己无能。

　　掌门虽然号令整个宗门，但是对上人的威慑力远远不如真仙弟子，尤其是上人后期强者，什么事情只能商量着来。

　　当然，主要也是何老者对李岳云获得的仙法颇感好奇，而且也有占便宜的心理，既然对方邀请他一起参详，这样的好事当然不能放过。

　　两人进入洞府，禁制无声无息地在身后关闭，李岳云滔滔不绝地向着何老者介绍功法的妙处，何老者仔细地听着，竟然没有察觉洞府禁制比平时加固了许多。


第一千零五十八章 后遗症

　　刚刚走进洞府大厅，何姓老者便不禁一愣。

　　只见王林、邱姓上人和秦姓上人神色俨然，神念全神贯注地投入到一个凌空飘浮的水晶玉筒中，竟是半点也没有察觉到他的到来。

　　“这是……”他看向李岳云。

　　“这水晶玉筒里就是师弟得到的仙法传承，正好王师弟他们几个过来，便一起参详，结果他们看到就不愿意放下了，若不是刚才师兄召唤我，我也不会放下的。”李岳云哈哈一笑。

　　何老者微微有些不快，原本以为李岳云只是单独邀请他，没想到还有三个人。不过看到王林三人全神贯注的模样，又不禁有些好奇。

　　虽然三人只是上人初期，比他差了一个境界，但是这功法能让他们如痴如醉，恐怕也非同小可。

　　他在三人身旁缓缓坐下，分出一丝神念进入水晶玉筒，立刻便感觉到了奥妙至深的融合法则，不由得吃了一惊。

　　那深远的意境，奇异的法则，不禁让他有种想要深入其中，一探究竟的冲动。

　　这是什么仙法？怎么可能……他喃喃地道，不由自主地又把更多的神念探入其中。

　　虽然隐隐知道，如此高深莫测的法则，就是几个月甚至几年也未必琢磨明白，他还有别的事情，但是不知道为什么，就是不愿意放弃。

　　李岳云冷眼看着他，手掌不易为人察觉的又按到了秦姓修士的头上。

　　现在的李岳云自然是夏尘，刚才就在何老者要离开的时候，夏尘融合李岳云成功。然后迅速替换了李岳云的身躯，在王林身体内只留了一分神念。

　　他本来可以不顾何老者的神念传音，暗中融合秦姓修士和邱姓修士的元神的，毕竟这样安全得多。但是想到融合下篇在一个深不可测的上人后期手中，便决定兵行险招。

　　何老者体会着融合法则，越来越震惊，不知不觉也把神念全部投入其中，竟是没有注意到对面秦姓修士的眼神正在迅速变得黯淡下来。

　　其实融合法则虽然深奥奇异，但是绝不可能让仙人沉醉不能自拔。之所以如此，是因为夏尘在里面叠加了千影万幻道的缘故。

　　他把自己的道法世界打了进去。幻术法则和融合法则相容无间，就是上人后期强者也会着道，何老者又对他没有戒心，自然便一头栽了进去。

　　片刻之后，秦姓修士已经变成一具没有元神的仙躯，夏尘立即又把手掌按在了邱姓修士的头颅上。

　　邱姓修士在几人中修为最弱，又深陷幻境中，连挣扎都没有，很快便被夏尘吸了个一干二净。

　　一连吸收四个上人初期的元神，夏尘实力大增，他将洞府内的禁制再次加固封锁一遍，然后带着强大的力量，一掌全力拍在何姓老者的头上。

　　何姓老者大叫一声，本来他的神念全陷入水晶玉筒中，但是上人中期的实力太强，夏尘刚刚开展融合，强烈的危机感便从他心底升起，竟然从幻境中清醒。

　　强大的气息迅速从他身上爆发出来，化成法则风暴，席卷整个洞府。

　　夏尘早就有心里准备，他自己才是上人初期，融合一名上人中期自然不会那么顺利。

　　六字真言立刻发动，变成无数个金色的佛陀，口念梵音，化成漫天的落雨缤纷法则，将何老者挣扎的动作硬生生压制了下去。

　　何老者脸色涨成了猪肝色，倾尽全力地想要突破束缚。

　　两人的力量交织，法则碰撞，仙光肆意地弥漫值着，无数仙术光环崩射出来，将洞府内的禁制打得七零八落，震颤不已。

　　若非事先经过李岳云等人的加固，这洞府势必会被打破不可。

　　虽然何老者极力挣扎，但是夏尘的力量本来就强过他，再加上融合了四大上人初期的元神，又先下手为强，一时间力量滔天如海，就象是网住了一只强大的昆虫，任凭他如何挣扎也突破不了。

　　融合法则仿佛狩猎的吸血鬼，露出森森獠牙，深深插入他的元神内，开始融合吞噬。

　　何老者感觉到了元神的融化，不由吓得魂飞天外，他怎么也想不通同门师弟李岳云为什么要对他下毒手？这诡异的仙术又到底是怎么回事？

　　元神被融合法则吸收，就象是被蜘蛛网粘住的猎物，所有的底牌都失去了效用，只能在绝望中越挣扎越弱，意识也渐渐消散。

　　这是融合最可怕的地方，一旦施展出来，除了挣扎，所有的底牌仙术都使不出来。

　　而且何老者的力量本来就不如夏尘，此消彼长之下，没有外力打断，那便是彻底的死局。

　　看着何老者的挣扎渐渐弱下去，夏尘也微微松了口气。

　　一个上人中期强者垂死挣扎的力量，比十个上人初期还要强大得多，若非他融合了四个上人，又抢先出手，能否压住这何老者还真不好说。

　　随着何老者的意识消散，上人中期的元神也逐渐被夏尘融合，强大精纯的力量涌入元神，一时间，夏尘有种要爆炸般的感觉。

　　上人中期的力量果然非同小可，融合一个比融合十个上人初期都要强大，夏尘心想着，手从何老者头上抬了起来。

　　何老者一动不动，已经变成一具没有元神的仙躯，所有的记忆信息尽皆成为夏尘的营养。

　　夏尘遁出元神，没入到何老者的仙躯内，顿时，空洞无神的双眼内有了神采。

　　忽然，夏尘元神一震，有种难过的恍惚感产生。

　　有那么一刹那，感觉就象是迷失了自己，分辨不清自己是谁，好象精神分裂了一般。

　　但是马上，他就从恍惚的状态中清醒过来，心头大震。这大概就是融合的后遗症了，如果过度融合，意识就会陷入恍惚中，时间长了，连自我都将分辨不清。

　　这真是可怕……

　　但是成大烟为什么就没有这种后遗症？夏尘随即想到，成大烟从修士一路融合到真仙后期，按理应该早就失去自我意识，为什么现在安然无恙？

　　这仅仅是对融合法则天生敏感就能避免的吗？夏尘意识到自己寻找的答案似乎没那么简单。

　　也许，成大烟的祖上创造融合的时候，就特别限制了条件，只允许成家的血脉修炼，如果有其它人修炼，便会招致严重的后遗症，避免这可怕的仙术流传出去。

　　想到这里，夏尘微微叹了口气，开弓没有回头箭，他已经修炼了融合，自然不可能再罢手。就算后遗症再严重，也只能一条道走到黑。

　　为了修士世界，他愿意付出任何代价。

　　忽然，夏尘一呆，又发现了另外一件事，融合何老者的元神后，他竟然没有突破上人中期。

　　何老者是上人中期强者，按理说融合他的元神后，没道理不可能成为上人中期，但是不知道为什么，夏尘还是上人初期，只是修为增长了很多。

　　难道是我的上人初期境界需要积累太多，融合一个上人中期还不足以突破么？夏尘琢磨着，隐隐猜出了原因。

　　既然如此，那就一路吞噬下去吧……

　　收起邱姓上人、李岳云、王林等几人的仙躯，他缓缓走出洞府，又向着另一座山峰飞去，准备完成何老者再也无法完成的工作，通知其它上人围剿凶徒。

　　其实原方广的命令早就通过宗门仙阵传遍每个洞府，绝大多数的上人长老已经知晓，只不过很多人故意装聋作哑，没有出来罢了。

　　不是所有上人都愿意凑这个热闹，何况又是强占附属村落散仙的传承，于情于理都显得宗门太虚伪。

　　当然，他们对于宗门的行动也不会干涉，只是不参与其中罢了。这就需要有人亲自去动员他们，比如人缘不错的何长老。

　　可惜，何长老出师未捷身先死，元神和仙躯都在，意识却换成了一个可怕的家伙身上。

　　落到山峰的洞府前，夏尘传出一道神念：“罗云师弟在吗？”

　　“何师兄？”洞府里面传出一个犹疑的声音，“你是让我参加那个捞什子的围剿行动吗？如果是就算了，师弟我没时间。”

　　“当然不是。”夏尘微微一笑，“我对那毫无意义的围剿行动也没兴趣，不过愚兄最近得了一门仙法，想要和师弟共同参详体悟，不知道师弟肯赏脸不。”

　　“哈哈……”那罗云师弟笑道，“何师兄太客气了，这是给师弟送上门的机缘，那是看得起我，如何谈得上赏脸，快请进，师兄。”

　　他话音落下，洞府禁制便徐徐大开。

　　夏尘微微一笑，走了进去。

　　片刻之后，他又缓缓走了出来，双目精光闪烁，依然还是何老者的模样，只是修为又增长了一大截。

　　收拾罗云的过程非常简单，对方刚把神念投入水晶玉筒，夏尘便发动了融合，罗云的修为虽然也是上人中期，但是战力并不如何老者，在夏尘有心算无心之下，连挣扎都不太剧烈，便成为养料。

　　“还没突破上人中期？”感受着融合数名上人的力量，夏尘有些惊诧了。

　　他身影一闪，又飞往另一座山峰。

　　“张三师兄，师弟最近得了门仙法，有兴趣一起参详交流吗？”

　　“李四师弟，师兄最近得了门仙法，有兴趣一起参详交流吗？”

　　“王五师妹，师兄最近得了门仙法，有兴趣一起参详交流吗？”

　　……

　　不到一顿饭功夫，夏尘便周转了十多座山峰，每次都用的是相同的借口，却是屡试不爽。


第一千零五十九章 天翻地覆

　　仙法对于仙人，就相当于饥饿的人看见了红烧肉，何况是免费送上门来，又是知根知底的何老者，自然是谁都不会拒绝。

　　占小便宜的结果，就是成为了夏尘融合的养料。

　　融合的上人元神越多，夏尘就越强大，就象是滚雪球一般，虽然表面上看毫无异样，但实际上每时每刻，夏尘的修为都在增长，已经到了一个无法想像的地步。

　　刚开始压制何老者的时候，他还颇感费力，但是后来再压制几个上人中期强者的反抗，就如同喝水吃饭一般简单了。

　　连续了融合了十几个上人中期元神后，夏尘甚至已经懒得再用参详功法的借口，看见洞府，直接硬闯，如果里面有人回应，抬手镇压然后融合便是。

　　十多个上人的力量叠加在他一个人身上，再加上自身的强大力量，即使是上人中期强者也没有丝毫抵挡的能力，一路吞噬，当真是所向披靡。

　　如果不是恍惚的感觉越来越严重，夏尘免不了会飘飘然起来。

　　如此没有后遗症，一路融合下去，就是成就天君也没什么不可能，甚至成为仙皇……他心里冒出一个念头，忽然非常渴望着想着要所遇见的仙人都融合掉。

　　随即，夏尘梦醒过来，不禁大吃一惊，难不成自己修炼融合已经入魔了？不但功法上有后遗症，连精神似乎也有些不对劲了。

　　他强行让自己冷静下来，以道法世界恢复心境，这融合仙术虽然是仙术，但是实在邪门得紧，比之冥界和魔界那些可怕的神通要恐怖得多。

　　定了定神，夏尘又向着下一个洞府遁去。

　　这时，纯阳宗内已经呈现乱象，虽然掌门下令更多的上人追杀成大烟三人，但是随着夏尘不断融合上人，法相的实力变得越来越强大。

　　战神五法相和夏尘本尊没有任何区别，随便哪个法相都相当于夏尘，只要提升力量，其他法相便会自动提升力量。

　　这样一来，成大烟、天马和夏尘三大法相不但没有消耗，反而大大增强，将移形换影神通发挥到了淋漓尽致的程度，如梦如幻，穿梭空间，让纯阳宗众多上人追之不及，又惊又怒。

　　越来越多的人意识到了不对劲，因为三大法相不但实力相同，而且移形换影的神通也一模一样，甚至偶尔发出的仙术攻击也极为相似。

　　除了形貌不同，这分明就是三个相同的仙人。这很可能意味着，纯阳宗大张旗鼓，关起门来，追杀了这么长时间的凶徒，应该只有一个人，剩余两个，只是分身。

　　如果是真的，那么这消息传到外面，宗门立刻就成了笑话。

　　这一切，怎么能不使原方广、赵姓老者和周姓老者等上人后期强者无比愤怒。

　　然而，接下来更让人吃惊的事情发生了，三大法相突然改变了风格，不再只是逃跑，而是在逃跑中开始实施破坏。

　　他们挑选破坏的地方很刁钻，不是宗门仙阵防守最薄弱的地方，便是宗门内真仙弟子群居所在，包括纯阳宗守护的要害之地。

　　比如兽园、宝库、药林、秘殿……甚至还有囚禁穷凶恶图的罪人之地，将万千年来纯阳宗困住的犯人都释放出来。

　　这些地方，关系到纯阳宗最重要的方方面面，哪个被破坏了都会伤筋动骨，何况被三大法相全部淌过一遍，等于是被重创。

　　薄弱的禁制被轰破，山峰倒塌，大地崩裂，洞府摧毁，仙境变成了废墟。

　　无数代表纯阳宗未来希望的真仙弟子被法相一掠而过，直接被裂天锋芒撕成了碎片，死伤惨重。

　　成百上千只仙兽被释放出来，到处横冲直撞，有的大搞破坏，有的到处乱逛，有的则到处捣乱，有的甚至开始冲击纯阳大阵，想要冲出囚笼。

　　宝库被翻开，霞光直冲天际，各式各样的仙宝自动冲出天空，如雨点般地散落。

　　药园禁制被破，几乎整个都被翻了一遍，各式各样的仙丹灵药如同野草般被收割，不是被法相一扫而空，便是变成散碎的枝叶，落在地上，任人践踏。

　　更严重的是，那几千名被纯阳宗关押的罪犯都被法相随手释放出来，里面无一不是强大的上人、凶兽甚至还有冥界和魔界的强大生命，甚至还有更多不知名的存在。

　　这些罪犯被抓起来后，无数年来经受了百般折磨，却还不得便死，自然对纯阳宗恨之入骨，如今陡然间被释放出来，立即凶性大发，开始了疯狂的肆虐。

　　一时间，纯阳宗被搅得天翻地覆，到处都乱成一团。

　　看到这一幕，原方广等上人后期强者都懵了，他们实在无法理解，这到底是怎么一回事。

　　被三大法相破坏的地方无一不是纯阳宗的隐秘，不是有着极为特殊的禁制防护，便是十分隐蔽，就是纯阳宗内部长老也不尽人知晓，甚至很多人都不知道。

　　那这几个家伙是怎么知道的？

　　如果说一个两个地方是碰巧，那么多的地方难道都是碰巧？就算是碰巧，如何解开宝库、药园、甚至是关押罪犯的隐秘禁制也不可能是碰巧？

　　除非是对纯阳宗内部极为熟悉，并且都得到了这些要害之地解禁之术，又拥有强大的力量，才有可能在短短时间内造成如此大的破坏。

　　但是能做到这一点的，恐怕在纯阳宗内，只有掌门和寥寥几名上人后期长老。

　　如果不是亲眼所见三大法相大搞破坏，恐怕众上人长老会精神错乱，认为自己追杀的正是宗门某个上人后期长老的分身。

　　他们自然不会想到，夏尘融合了众多上人强者的元神，便知晓了他们的全部记忆，也就等于熟悉了整个纯阳宗。

　　那些隐秘，对夏尘来说等同于透明。而且他知道后，法相也就在同一时间内知道，能给纯阳宗造成巨大的混乱，夏尘自然是求之不得。

　　一个人，一项仙术，便足以将偌大的宗门搅动得天翻地覆。

　　而且随着夏尘融合的上人强者越来越多，他所知道的记忆也越来越多，纯阳宗很多见不得光的事情也浮上水面。

　　夏尘心中一动，三大法相立刻神念传音，将宗门内发生的阴暗的事情公布出来。

　　算计同门、屈打成招、冒领功劳、排挤他人，杀死弟子……一桩桩丑事登时传遍纯阳宗内外，让每个人都听得清清楚楚。

　　而且三大法相指名道姓，把那些潜在的矛盾揭发得淋漓尽致。

　　纯阳宗上下震惊无比，所有人都呆住了，整个宗门当众被揭露丑闻，这简直不可想象。

　　无数真仙弟子面露异样，不敢相信三大法相所说的事情，他们一直以来信仰并愿意为之奋斗的宗门，竟然会这么黑暗和丑恶。

　　但是三大法相说得有板有眼，而且绝不含糊，甚至直接指到了某个上人长老的身上，这么仓促的瞬间，绝不可能是虚假编造出来的。

　　而那些被揭露的上人长老，先是惊呆，随后便是不敢相信，再然后便是面红耳赤。

　　人都是要脸面的动物，仙人也是人，而被夏尘赤裸裸地说出来，这就象他们被当众剥光了一样，简直无地自容。

　　而更多的上人长老则脸色复杂，仔细听着和自己有关或者无关的事情，心中或者是震怒，或者是震惊，或者是惶恐，或者是急躁。

　　原来事情是这么回事，我被别人算计了还不知道……很多人在心里愤愤不平地想着。

　　甚至有的人望向同门的目光已经颇为不善，本来就有嫌隙矛盾，此刻被三大法相揭发出来，更是如同火上浇油，如果不是顾忌着宗门内的规矩，已经忍不住要自相残杀。

　　原方广手不停地颤抖着，脸色铁青。

　　他做梦也想不到，不过是追杀三个散仙上人而已，一场很快就应该结束的追杀，竟然会发展到这一步，甚至连宗门内部都要风崩离析了，这简直匪夷所思。

　　成大烟三人是不是陈夏的分身已经无关紧要，现在的问题是，陈夏他们怎么知道宗门内部这些隐秘的？是怎么知道那些宗门重要之地大搞破坏的？

　　宗门内有内鬼？这是他的第一个念头，但是很快便被否定了，就算是有，也不可能有十几个内鬼甚至几十个内鬼，更不可能连知道那些要害地方的上人长老全部被收买。

　　难道是有人暗中串联起来，想要推翻我这个掌门，所以才让陈夏他们配合着追杀，其实暗中实行倒行逆施之计？故意让宗门大乱？

　　原方广蓦然升起一个念头，突然觉得浑身冰凉，这的确有可能，否则无法解释陈夏天马和成大烟怎么会做出如此诡异的事情。

　　三个散仙上人，不可能有这么大的能量，唯一的解释就是来自宗门内部的力量推动。

　　掌门之位，重于泰山，现在已经不是一场夺取成家传承的追杀，而是一场保住掌门之位的生死之战！

　　“大家不要相信这三人的一派胡言，他们已经到了生死末路，所以想扰乱我们，那些说法都是瞎说，或者是别有用心，如果谁要听信，即使信了歪门邪道。”原方广定了定神，大声喝道。

　　“开启宗门仙阵最高权限，射杀三个凶徒！”接下来，他咬了咬牙，又颁布了一道命令。

　　这道命令一传出，登时让没头苍蝇般的纯阳宗众人震惊无比。


第一千零六十章 上人中期

　　开启仙阵最高权限？这大概是纯阳宗从立宗以来，几百万年都未有过的事情。

　　就算是掌门，也不能如此轻易下令，除非纯阳宗到了真正生死存亡，再经过所有上人后期长老同意，才可以开启。

　　现在只是为了追杀三个被困在宗门内部的初期上人，就要动用大阵最高权限，简直太荒谬了。

　　“掌门，万万不可。”赵姓老者急切地传音道，“动用最高权限，至少要消耗宗门一半的仙石储备，为了一份传承，付出的代价就太不值当了。”

　　“掌门，赵师兄说得对。”周姓老者也劝道，“如果开启最高权限，无差别强压，每个人的利益都会受到影响，就算得到了成家传承上篇，也是得不偿失，事后你的掌门位置都可能不保。”

　　“现在我的位置就不保了。”原方广冷冷地道。

　　他对两人还是比较信任，便将自己的怀疑说了出来。

　　“掌门多虑了。”赵姓老者连连摇头，“就算有内鬼，也不可能在这么短的时间内和陈夏他们勾结，何况仙阵已经封锁宗门，没有你的命令，谁也不可能出去。他们就是把宗门搅翻天，最后也逃不出去，这么做不是作茧自缚么。”

　　原方广听了沉吟不语，赵姓老者说得颇有道理，让他心中的疑虑释然很多，看来是想得有点多了。

　　“那他们怎么会知道宗门的要害之处和那些私下里的隐秘？这根本无法解释。”他问道。

　　“这一点的确很奇怪。”赵姓老者沉思道，“但是掌门，周师弟，不知道你们有没有注意到，这三个凶徒是在被追杀了有一段时间后才这么做的，如果想把宗门搞乱，为什么一开始不这么干？”

　　原方广和周姓老者一凛，这才想道的确是这么回事。

　　“难道是他们有特殊手段知道这些？是通过这段时间才了解的？”

　　原方广能坐上掌门的位置，心性自然也不差，只是生性多疑，所以才想到了内鬼上，此时听赵姓老者提醒，不由得一惊。

　　“我不敢肯定，但是很有可能在宗门里不只是有他们三个，肯定还有一个人在暗中活动，这个人我们都没有发现。”赵姓老者道。

　　“或者说就只有他一个人，极大可能就是那个陈夏，我们追杀的三个人都是他的分身，这也是他们为什么只是来回东躲西藏的原因，因为要为本尊赢得时间。”

　　如果夏尘此刻听见赵姓老者的话，必定会双手竖起大拇指，姜还是老得辣，这老头子能成为上人后期，绝对不是浪得虚名。

　　周姓老者迟疑道：“我们发现不了，但是他没有禁制玉牌，阵法总能够发现差别吧？”

　　“你们也看到了，阵法攻击对那几个人有效吗？”赵姓老者道，“如果有效，我们也不会追杀不到他们了，此人肯定有办法避开阵法攻击就是了。”

　　原方广和周姓老者都沉默了，忽然感觉到彻骨的寒意。

　　如果赵姓老者说得是真的，那这个陈夏就太可怕了，而且谁也不知道他还有什么底牌，在私下里又进行着什么活动。

　　原本三人都是自信满满，现在也有些犹疑不确定了。

　　半响，原方广才缓缓地道：“我原来以为已经很重视这几个人，但是现在才知道，还是轻视了他们，但是无论如何，都必须将他们抓住，否则我们也就完了。”

　　赵姓老者和周姓老者都点了点头。

　　现在纯阳宗已经是遭受重大损失并且丢人现眼到家了，如果再不能擒下陈夏三人，挽回一点损失，那最后的结果谁来负？

　　现在就算是得到成家的传承，也必须公开分享，否则再小范围内的流传，很容易激起众怒。

　　“各方长老弟子，传掌门最高令。”原方广冷静下来，缓缓地传送神念道。

　　“所有真仙弟子集中禁制广场，提升最强防护阵法，由一部上人长老护法，负责安全警戒。”

　　“二部和三部长老，恪守药园、兽园、囚地、宝库，恢复禁制，避免敌人作乱。”

　　“四部上人长老收拾散落的仙兽和罪囚，如有反抗者格杀勿论。”

　　“五部长老负责搜寻宗门内可疑行踪，如果发现，第一时间反馈。”

　　“六部到十部上人长老，除非闭死关者，否则必须出战围杀陈夏三人，违者以叛门重罪论处，请大家马航开始行动吧。”

　　众长老一凛，齐齐称是。

　　掌门动用最高掌门令，便已经是动了真格，和原来只是号召众人围剿意义完全不同，如果再推阻，后果会很严重。

　　于是各个山峰上，大量上人强者纷纷从洞府里出来，参与到围剿的大队当中。

　　刚才三大法相把纯阳宗搞得天翻地覆，不少上人亲眼目睹，心中凛然，也都把不以为然的心思收起，纷纷开始重视起来。

　　原方广的命令很快便起到了效果，随着众人按部就班地行动，乱象渐渐地平息下来。

　　就连最大的麻烦，那些纯阳宗关押的罪犯凶兽，也一一被上人长老重新镇压，要么当场格杀，要么重新圈禁，送回到囚禁之地。

　　而更多的上人长老则跟随原方广、赵姓老者和周姓老者一起追杀三大法相。

　　宗门力量倾巢触动是十分可怕的，即使三法相修为大增，但是压力也开始剧增，移形换影的神通也被无所不在的仙术轰炸得变得迟滞起来。

　　移形换影虽然神妙无边，但终究不是无敌，何况纯阳宗虽大，毕竟只是死胡同，再逃也只能饶圈子。

　　三法相感受到了危机，夏尘自然也感觉到了，不过夏尘很平静。

　　就在原方广发布命令前，他已经融合了三十几名上人中期长老的元神。

　　融合十几名上人中期后，他就变成了巨无霸，到后来只是伸手一抓或者随意施展神通，其他上人中期便抵挡不住。

　　有些脑筋迟钝的还在想着何师兄为什么要向我出手？结果没等询问，便纷纷成了夏尘的养分。

　　在融合了足足几十名上人中期后，夏尘终于从量变到质变，突破到了上人中期。

　　连他自己都惊诧莫名，只是突破一个上人中期，竟然需要融合如此多的元神，简直象个无底洞。不过不管怎么样，既然突破上人中期，那便可以和上人后期一争长短了。

　　他走在大路上，体会着上人中期带来的质变的力量，这一刻，他感觉自己已经变成了巨人，似乎一脚下去，大地都要裂开，冒出灼热的岩浆。

　　如果飞上天空，似乎会连天空都钻个窟窿，即使是坚固无比空间，也会被轻易撕裂打破，就算是虚空深处的风暴，也无法奈何他强大的身躯。

　　融合数十名上人的元神，他们所有的经验、感悟、传承和神通都融为一炉，成为夏尘的营养，再和夏尘此前的基础结合，让夏尘变得前所未有的强大，积累更是空前雄厚。

　　可能自有仙界以来，都从未有过如此强大的上人中期强者。对天道、对法则，对仙法的感悟到了一个近乎极致的层次。

　　这需要天缘地巧，奥妙无穷，才嫩诞生出夏尘这么一个绝世怪胎来。

　　他整理着记忆，身影如同阴影般飘忽闪烁，转眼之间，便到了一座禁法重重的洞府之前，然后叩响了大门。

　　里面没有声音，一片寂静，似乎洞府主人不在。

　　夏尘没有放弃，再次传递神念，强大的透视力犹如烈火般将整个洞府都震颤起来。

　　洞府深处终于有了回声，那是一个气息不在原方广之下的威猛声音：“是谁？不知道我在闭关吗？滚！”

　　“楚师兄，我是和何坤，是掌门让我来的。”夏尘很有礼貌地道。

　　“何师弟？”楚师兄的态度稍微软了点，但依然很不客气，“掌门没告诉你我很忙吗？还让你来找我？”

　　“楚师兄。”夏尘淡淡地道，“掌门抓到一个凶徒，搜出一个水晶玉筒，不过不敢肯定是不是成家传承上篇，他正在和赵师兄他们围剿其他两个凶徒，所以让我把水晶玉筒送来，请楚师兄鉴定一下。”

　　“哦？”楚师兄的声音骤然拔高，“既然如此，那你进来吧。”

　　禁制大门缓缓地打开，夏尘坦然走了进去。按照融合的众多上人中期长老的记忆，成家传承的下篇十有八九就在这楚向阳手中保管。

　　上人后期强者，即使在纯阳宗里也是屈指可数的存在，每一个都是老古董。放在这样的人手中保管，自然安全无虞。

　　楚向阳凌空坐在洞府中央，他是一个面目有些阴沉的老者，神情略微有暴戾之色，即使看见夏尘走进来，也没有站起身，而是专注地看着眼前漂浮的水晶玉筒。

　　“把传承上篇给我吧。”他淡淡地道，神念稍微在夏尘身上一扫，没发现破绽，便收了回去。

　　这样扫探同门自然是非常不礼貌的，但是楚向阳做得很自然，显然平时霸道惯了。

　　夏尘不动声色，拿出水晶玉筒丢给他。

　　楚向阳接过水晶玉筒，看了看，神念却没有伸进去，而是抬头皱起眉毛：“你还在这里干什么？还不出去？”

　　夏尘一怔：“楚师兄，掌门让我送水晶玉筒给你鉴证，是真是假，我还要拿回去回复的。”

　　“不用了。”楚向阳道，“等鉴定完了，我自然会给原方广，现在跟你没关系。”

　　“那我要怎么回复掌门？”夏尘道。

　　“你愿意怎么回复就怎么回复，出去，别来烦我。”楚向阳低头道。


第一千零六十一章 融合下篇

　　夏尘眼神微微一闪，没说什么，徐徐地退出洞府。

　　楚向阳没理会夏尘的反应，对他来说，就算是掌门的面子也可以不用给，更不用说只是一个上人中期的师弟。

　　看着水晶玉筒，他缓缓地把神念投入其中。

　　水晶玉筒里什么都没有，只有一个诡异的小孩。这小孩只有手指高下，全身灰色，生着一张恐怖的面孔，看着便让人心生绝望、死亡、黑暗、残忍等种种戾气深重的负面情绪。

　　诅咒之灵。

　　“不！”楚向阳怒吼一声，神念化成钢铁法则，瞬间将水晶玉筒炸得粉碎，诅咒之灵自然也跟着一起变成了碎片。

　　但是那股蕴含着绝望气息的灰色并没有消失，反而化成无数的星星点点，顺着楚向阳的神念便缠绕过来，速度之快，犹如生长最迅速的藤蔓。

　　空气仿佛变得烧着了火，每一寸空间都被诅咒之灵的法则感染，变得剧毒无比。

　　洞府四周的禁制受到侵蚀，开始迅速地腐朽，更有令人恶心的气息散发出来，仿佛万年的老僵尸正在转动着血肉模糊的双眼，就要清醒过来。

　　楚向阳脸色剧变，但是并未惊慌，突然在诅咒之力即将上身的刹那断掉神念，拼着壮士断腕，也不敢让这可怕的东西沾上身体。

　　他全身绽放出无与伦比地仙光，一股至刚至阳的力量从他身上散发出来，仿佛是金刚降世，将那无尽灰色都阻挡在了外面。

　　嘶嘶嘶嘶……象是燃烧的声音，又象是鬼魅般的生物在凄厉嘶吼，灰色的力量无孔不入，却被那股至刚至阳的力量挡在外面。

　　但是诅咒之灵并没有放弃，每一道灰色，都是诅咒之灵的分身，蕴含着怨毒死亡恐怖之力。

　　诅咒之力的法则非常特异，即使不用攻击到本身，仅凭意念，便可侵染对方。

　　一股股死亡的气息绽放出来，顷刻之间，整个洞府都变成了诅咒的天下，每一个细微的空气分子，都带着诅咒之灵最恶毒的咒语，普通真仙不用承受，哪怕只是听到，也会中到诅咒，一时三刻化成脓血。

　　楚向阳闭上眼睛，接连封闭六识，甚至连神念都不敢丝毫外探，只是以至阳的仙火来阻挡诅咒之灵的侵蚀。

　　即便他是上人后期，功法盖天，法则运用到了巅峰程度，面对诅咒之灵，也不能不倍加小心。

　　此时，他已经无暇去考虑是谁暗算他，精神全部集中在抵抗诅咒之灵上，仙光光芒万丈，将他仿佛变成了一个巨大的太阳，将无所不在的诅咒气息逼退。

　　“纯阳仙火！”他脸色凝重，一指点下，一道道炽烈的火焰从指端发出来，每一道都显得无比明亮，仿佛横亘天际的火球。

　　绝望黑暗的气息瞬间被扫荡一空，灰色的丝线在烈火中纷纷化成燃烧成虚无。

　　但是火焰一过，从虚无中，又诞生出丝丝地黑气来，那是诅咒法则凝聚的诅咒之灵，即便被纯阳仙火烧灼，依然能够顽强复生。

　　就象是野火吹不尽，春风吹又生。而且复生后的诅咒气息更加强大，甚至化成了无数的幽灵，发出刺痛耳膜的惨叫声，在楚向阳周围转来转去。

　　只要楚向阳有一丝神念或者是意识外露，诅咒之力便会延伸进去，那便是大麻烦。

　　楚向阳无思无想，封闭六识，源源不断地释放出纯阳仙火，将诅咒之力尽数消化。

　　别看诅咒之灵似乎无限复生，很难对付，其实纯阳仙火正是它的克星，只要一直保持这个局面，诅咒之力迟早会消散一空。

　　到时候，楚向阳便能腾出手来，对付阴暗下手之人。

　　如果换了任何一个上人初期或者上人中期强者，恐怕都会中了诅咒之灵的道，不可自拔，也只有上人后期的楚向阳，实力强大无比，这才能在危机关头阻住诅咒之灵。

　　最危险的时候总算过去了。

　　忽然，一只手从如火如荼的纯阳仙火中伸了进来，一把抓住了楚向阳身前的水晶玉筒，然后退了出去。

　　带有法则力量，无物不燃的纯阳仙火烧在那只手上，丝毫不起作用，连半点涟漪都没有泛起。

　　楚向阳脸色大变，他虽然封闭六识，但是上人强者敏感如斯，周围万千细微，尽落感知中，如何不知道这只手的动作。

　　他之所以释放纯阳仙火，既有阻挡诅咒之灵，也有提防别人暗算的用意。

　　尤其纯阳仙火是他最强的绝技神通之一，极为霸道，否则也不能挡住诅咒之灵，就算同为上人后期，也不可能毫发无伤地通过。

　　而这只手却毫发无伤地通过，拿走了成家传承的下篇，这怎么可能？

　　他心中一急，本来内敛的心神登时露出一丝空隙，诅咒之灵见状，没有丝毫犹豫，顺着这丝空隙便钻了进去，迅速沾染到楚向阳的全身。

　　诅咒的力量恐怖之极，眨眼的功夫，就让楚向阳的仙躯开始腐朽，化成浓浓的死气消散。

　　楚向阳怒发如狂，咆哮着站起来，无数道法则条纹在身上一闪而过，更有无穷无尽的纯阳仙火从他体内喷出来，燃烧着这难缠的黑暗之力。

　　但是诅咒之灵在外面尚且无孔不入，更何况已经入身。诅咒之力变化成无数细微无比的幽灵，在纯阳仙火的空隙中发出震魂之音，剧烈侵蚀着楚向阳的意志。

　　更有潮水一般的诅咒，顺着仙躯进入元神，准备疯狂地侵蚀。

　　楚向阳心头大震，也顾不得追究是谁抓走了成家传承的下篇，如果让诅咒之灵入体，他就是上人后期也要饮恨当场。

　　他站起身来，再没有丝毫顾忌，爆放出极致的强大气息，上人后期那深不可测的力量化成一道实质般地巨大光柱，瞬间洞穿了整座上人洞府。

　　轰的一声，洞府所在的山峰崩塌，仙阵局部崩毁，光柱迅速扩散开来，所到之处，尽皆化成灰烟。

　　无尽地仙光带着凌厉无比的法则，将缠绕到仙躯上的所有诅咒之力全部驱逐了出去。

　　灰色的诅咒轨迹迅速湮灭，只剩余一点黯淡地灰色，在无尽仙光中飞射出去，凝结成一个只有手指大小，面目狰狞的獠牙虚影。

　　然后，这狰狞虚影缓缓没入一只手掌，消失不见。

　　手的主人自然就是夏尘，本来夏尘还想着趁诅咒之灵侵入楚向阳的时候，融合这上人后期的元神。但是见此状况，只得微微一叹，悄无声息地退走。

　　上人后期的实力不是盖的。以诅咒之灵偷袭，居然还是让对方安全无恙地逃脱。

　　而且夏尘相信楚向阳肯定还有其他底牌，所以也就没有趁机出手，何况融合下篇已经到手，此行功德圆满，也无须节外生枝。

　　阴影一闪，夏尘本尊顷刻间远去。

　　光柱渐渐地消失，破碎的废墟之中，楚向阳飞了出来。

　　他半身赤裸，衣服早就变成了碎布条，气息不均，脸色铁青，狼狈不堪到了极点。

　　虽然摆脱了诅咒之灵，但是他最后用的神通却也消耗了接近一半的修为，还因为运功太急，受到一点不大不小的法则反噬。

　　最重要的是，成家传承的下篇被人夺走了，还是在他眼皮底下被夺走的，这简直是奇耻大辱。

　　“何坤，给我滚出来！”他狂怒着大喝道，狠狠一拳打下，顿时无尽山峰崩塌，禁制轰毁。

　　虽然知道何坤肯定是别人伪装的，但是楚向阳就是咽不下这口气。成就上人数万年，他还从来没吃过这么大的亏。

　　这时，原方广等三队长老终于成功地将三法相堵截住。

　　几十名上人长老合力打出强大的仙术法则，将周围的空间封锁得固若金汤，使三大法相再也无法施展移形换影，速度终于慢了下来。

　　眼看即将这三个凶徒困住，众人都不禁由衷的兴奋，再无法抓住三人，他们真不知道该如何是好了。

　　原方广正要下令，忽然感知到楚向阳洞府方向传来惊天动地的爆炸，不由得脸色大变。

　　楚向阳闹的动静着实不小，不仅原方广，就是大部分上人也看到了冲天而起的光柱，连带着将宗门仙阵都破坏了一部分，都不禁十分吃惊。

　　不等原方广说话，赵姓老者的声音便焦急地传了过来：“掌门，事情不妙，楚师兄那里好象出了什么事情，我们得马上过去看看。”

　　“好象是楚师兄自己崩塌了洞府。”周姓老者的神念也传了过来，“他不会无缘无故如此，肯定遇到了什么麻烦。”

　　“你们先去，我马上就来。”原方广心中一紧，成家传承下篇就放在楚向阳那里，如果出了什么事情，那可是损失大发了。

　　“将陈夏和那姓马的击毙，生擒成大烟。”他向六到十部的首席长老传下命令，便身影一闪，直奔楚向阳的洞府而去。

　　传承下篇可千万不要有什么事情，否则今日一切努力都将成为泡影……原方广心想着，脸色都有些狰狞起来。

　　瞬息之间，他就到了已经成为废墟的楚向阳洞府上空，赵姓老者和周姓老者早已经到了。

　　看着脸色铁青的楚向阳，原方广的心顿时沉了下去。


第一千零六十二章 空手一场

　　“传承下篇被假扮何坤的人偷走了。”楚向阳恼火地道，将刚才的事情快速说了一遍。

　　原方广、赵姓老者和周姓老者没有说话，心都凉了。费了这么大的劲，又付出这么大的代价，难道最终得到的只是两手空空？

　　这打击也太沉重了。

　　“假扮何坤？难道以楚师兄的眼力没发现？”原方广一字一顿。

　　“我如果能发现，还至于如此。”楚向阳听他似乎有质问的口气，不禁更加恼怒。

　　赵姓老者忽然道：“我知道了。”

　　这话说得莫名其妙，但是三人的目光都不禁望向他。

　　“那人肯定是陈夏的本尊，我们追杀的都是他的分身。”赵姓老者道，“不知道他有什么样的诡异仙法，可以窃取我们同门上人的记忆，然后乔装假扮，即便是我们也看不出来，唯有如此，那些奇怪事情才能得到解释。”

　　原方广三人没有说话，心中却是一凛。如果真是这样，那这个陈夏就太可怕了。

　　“就算乔装假扮，气息也不可能一致，他是怎么做到的？”周姓老者怀疑问道。

　　“不知道。”赵姓老者摇头道，“我只是推测而已，说不定他修炼的就是成家的传承，否则我们都是上人后期，还有什么法则能让我们无法看透。”

　　“那现在怎么办？他连我们都看不出来，宗门仙阵也无法追查，难道要把所有上人和真仙弟子集中起来，挨个排查？”周姓老者无奈道。

　　“就是挖地三尺，也要把这家伙找出来。”楚向阳愤怒地道。

　　突然，远方包围陈夏三人法相的大队人马中，传来惨绝人寰的惨叫声，跟着便传来纷乱无比的嘈杂声音，似乎发生了骚乱。

　　四人脸色一变。

　　嗖，一道遁光出现在原方广面前，化成一个年轻的上人，焦急地道：“掌门，刚才我们在格杀陈夏和那姓马的凶徒时，他们忽然自爆，然后便化成强力的诅咒，有很多同门都中了招。”

　　什么？四人大吃一惊。

　　原方广脸色剧变：“那成大烟呢？”

　　他话音刚落，又一道遁光飞来，化成另一个年轻上人：“掌门，成大烟不等我们生擒，就即刻自爆了，有不少同门也都中了诅咒。”

　　“该死！”原方广愤怒得脸都变得青紫起来。

　　不幸被赵姓老者言中，他们追杀了很长时间的三个人，都是分身，在被人利用到了极点之后，还用分身的牺牲让他们付出了巨大的代价。

　　四人身影一闪，瞬间到达围攻夏尘法相的地方，只见足有几十个上人正在漫天地乱窜着，口中发出惨嚎声，正在爆发出无尽仙光，竭力抵抗蔓延在身上的灰色诅咒。

　　诅咒之灵，就连楚向阳不察之下，都差点吃了大亏，何况他们这些上人初期和中期的强者。

　　不少人甚至连仙躯和元神都开始腐烂，露出森森的白骨，迅速化灰，看上去说不出的渗人。

　　有的诅咒甚至弥漫到空中，形成一片又一片地灰黑色雾气，雾气的中央，无数的魑魅魍魉的影子正在扭曲着，发出令人绝望的惨叫声。

　　死亡黑暗的气息不断席卷蔓延着，竟似有将整个纯阳宗都诅咒的趋势。

　　楚向阳脸色铁青，掐着仙决，释放出至刚至阳的纯阳仙火，将那些诅咒之力一一消灭，并替那些中了诅咒的上人驱除。

　　但是有些上人中诅咒太深，即便驱逐也是元气大伤，甚至可能跌落境界。

　　赵姓老者和周姓老者也赶紧出手，消灭着不断顽强再生的诅咒之力，替其他修为较弱的上人驱除诅咒。

　　这东西就象是剧毒，但是比剧毒更厉害，因为能够不断地延续再生，如果任由发展后果将不堪设想。即便是上人后期强者对其也十分忌惮。

　　据说仙界曾经出现过一位精通诅咒的天君，所过之处，寸草不生，后来若不是其他天君合力将其封印磨灭，恐怕仙界大部分地区都要变成可怕的诅咒之地。

　　“我们这次真是赔大发了，宗门付出了惨重的代价不说，就连得到的传承下篇也被人夺走了，上篇两个影子都没看到。”周姓老者苦笑道。

　　“只要仙阵还封锁宗门，他就是化成一粒微尘，也逃不去。”原方广一字一顿地道。

　　轰！远处传来一声震耳欲聋地爆响，整个宗门仙阵忽然瞬间失去了所有光彩，发出剧烈而奇异的嗡嗡之声，这声音意味着仙阵遭到了不可逆的破坏。

　　一个上人长老如影随形般遁来，气急败坏地道：“掌门，仙阵西北角的封锁被打破，有人逃走了。”

　　啊呀！原方广眼前一黑，差点从天上载下来。

　　“掌门！”赵姓老者齐声惊道。周姓老者赶紧上前一步，托起他的身子，如果上人后期强者从天上掉下来，那乐子可就大了。

　　原方广身子一顿，紧紧扣住那报信上人的双肩：“宗门仙阵封锁，没有我的命令，谁也不可能出去，是怎么打开的？”

　　那上人长老惊慌失措地道：“掌门，阵法封锁不是被打开，而是被人硬生生轰开的。”

　　“你胡说什么？”原方广目中如同要喷出火来，“就是上人后期巅峰也轰不破仙阵，他是怎么做到的？难道他是天君不成？”

　　那上人长老吓得结结巴巴：“掌门，这我真……不知道。”

　　“掌门师弟，也许破开阵法防护的未必就是陈夏，我们再搜寻就是……”赵姓老者脸色难看地道，但是说到最后连自己也说不下去了。

　　如果这时候还以为逃跑的还不是陈夏，那就太自欺欺人了。

　　只是这件事太过匪夷所思，纯阳宗的仙阵经由历代上人强者建设加固，不说固若金汤，至少上人后期巅峰也不可能轻易破坏，这陈夏是怎么做到的？

　　难道他真的是天君，或者只是天君的一个分身？

　　如果是真的，那根本不用逃跑，弹指之间，纯阳宗便可破灭。

　　“走！”原方广从牙缝里挤出话来，“我要亲眼看看，他到底是何方神圣，居然能打破宗门的仙阵。”

　　他让那上人长老在前头带路，然后和楚向阳三人跟随。

　　一息过后，那上人长老便带着四人来到了仙阵的西北角。

　　四人一眼望去，心头大震。只见犹如钢铁长城般的禁制阵法中间崩塌了一块，露出一道可让数人并排通过的缝隙，从里到外，一眼便可看得通透。

　　禁制阵法足有数十丈宽厚，而这道缝隙中间，没有丝毫的禁制法则花纹藕断相连，就好象一道天堑般的锋芒落下，将强大无比的仙阵一道两断。

　　一刀断阵，这是何等强大的力量。

　　原方广四人沉默，心头震撼之极，就是他们四人合力，也不可能做到这地步，但是陈夏做到了，他到底怎么做到的？

　　楚向阳脸色难看，也不再叫嚣将陈夏碎尸万段，如果对方能一击断阵，那同样能一击杀了他。

　　可是既然陈夏有如此强大的力量，为什么此前还对他手下留情？

　　“这不是他的真实力量。”原方广忽然道，“如果他有这等实力，完全可以纵横宗门，包括我们四人在内，都不是他的对手，没必要东躲西藏。”

　　赵姓老者三人都点了点头，他们也想到了这点。

　　“他肯定是有着我们不知晓的底牌，而且付出了很大代价，才能轰开仙阵的封锁。”原方广眼中透出无尽寒光，“而且肯定还没有跑远，我们现在追还来得及。”

　　“传令。”他不假思索地开始传递神念，“宗门所有上人中期以上长老，必须全部外出追杀陈夏，见者直接当场格杀，不必生擒。”

　　赵姓老者嘴唇动了动，想说什么，但还是没说，只是叹了口气。

　　他们在宗门内尚且堵截不到陈夏，在宗门外又怎么可能追得上人家？恐怕人家早就算计好了一切，已经消失得无影无踪了。

　　纯阳宗这个大亏是吃定了，但是原方广现在不甘之极，他也不好相劝。何况他内心也是十分不甘。

　　纯阳宗中期以上的上人长老们便得到掌门命令，不敢怠慢，群起架起遁光，犹如往大海里撒网般冲出宗门，向着各个方向追去。

　　但这时夏尘早就没了身影，踪迹全无，气息更是不留半点，出了宗门，天地之大，又如何去追。

　　绝大多数上人根本都不知道追往哪个方向，象无头苍蝇般地乱蹿着，彼此交换着神念，大眼瞪小眼。

　　只有原方广等几人，凭借着一点蛛丝马迹，紧追不舍。

　　但是遁出大半个时辰后，几人心都凉了，因为夏尘依旧不见任何踪影，甚至就连那最后若有若无的痕迹都消失了。

　　终于，四个人停了下来，因为再追下去，他们也不知道该往哪个方向飞。

　　一时间，四个纯阳宗最强大的上人凌空站在天上，相顾无言。

　　就连脾气最火爆的楚向阳也没说话，事已至此，夫复何言？

　　一个陈夏，上人初期修为而已，却单枪匹马，坦然进入封锁得水泄不通的强大宗门，然后从容在上人后期长老手中把传承夺走，再让纯阳宗遭受重大损失后，又从容离去。

　　从头到尾，都透出极端挑衅，却偏偏让人无可奈何。

　　这真是令人痛恨！

　　原方广的心都要跳出来了，恨不得将天空大地一拳打爆。好好发泄心中的郁气。

　　他却没有想过，若不是他想强占成大烟的传承，又怎么会招致如此祸端。


第一千零六十三章 精神分裂

　　这时，一道遁光瞬息而来，化成一名上人中期长老，见到四人，惊怒交集地道：“各位师兄，我刚接到宗门内留守师弟的求援传信，在我们出发不久，那陈夏胆大包天，竟然又潜回宗门，洗劫了大部分宝库，药园和仙术阁后逃离，有几名师弟想要拦杀，也被他直接禁锢，然后掳走。”

　　原方广大叫一声，两眼发黑，这一回是真正仰天栽倒。

　　赵姓老者三人呆若木鸡。

　　西南方向，亿万里之外，一粒微尘正在云上穿梭，疏忽之间，便是百万里掠过，那是九转玲珑塔。

　　宝塔里面，令人眼花缭乱的宝物堆积如山，天马正在掌控着宝塔的飞行方向，不时看着霞光四溢的宝物露出眼馋的目光。

　　成大烟坐在夏尘身旁，紧张而恭敬地伺候着。

　　他和天马一直在纯阳宗外千万里的地方转着圈子，没敢远离。虽然也遇到几次纯阳宗外事长老的巡查，但是都被天马巧妙地躲过去了。

　　接到夏尘的神念后，一人一马第一时间赶到，替夏尘掌控着九转玲珑塔，然后逃出生天。

　　以仙马丰富的经验，摆脱原方广等人的追赶只是小菜一碟。

　　夏尘靠着塔身端坐，此时他已经换回了无漏仙躯。但是脸色依然苍白如纸，正在不断地调息着伤势。

　　每过数息，成大烟便会递给他一颗珍贵的仙丹服下，夏尘的脸色便会稍微好过一些。

　　如此服用仙丹，也算是奢侈了，好在虽然没有聚宝盆，但是纯阳宗的宝库所藏极为丰厚，无数年来的积累，就是拿仙丹当饭吃也足够了。

　　足足过了三天三夜，夏尘才从入定状态中清醒过来，脸上总算有了一点血色，和缓了许多，精神状态也恢复了正常。

　　“想不到融合了这么多上人中期的元神，比一般的上人后期强者已经强大很多，再施展冥神杀还是受到了巨大的反噬，差点便元神陨落……”夏尘心有余悸地道。

　　他也没想到纯阳宗的仙阵是如此的坚固，冥神杀加持到了最大程度，才勉强轰开一道缝隙，这如果是换了没有融合之前，铁定被反噬而死。

　　“师父，都是我没用，为了我家的传承，还累得你受了重伤。”成大烟惭愧地道。

　　“你不用惭愧。”天马大大咧咧地道，“夏小子虽然是取你家的传承，但也是为了他自己，没好处他才不会去呢。”

　　夏尘闻言，没好气地道：“死马，怎么啥事被你这么一说，就都变味了呢？”

　　“因为马大爷也是这样的马，所以才了解你。”天马一本正经地道，“不要以为我是在诋毁，凡事都为自己着想，是一种高尚的品德，马不为己天诛地灭。”

　　“呸！”夏尘和成大烟一起竖起中指。

　　数十日后，某处平常的山脉，一座简易的临时洞府内，突然爆发出一团强大的气息，法则汇成的仙光弥漫出来，瞬息间扩散山脉方圆十万里。

　　山脉中一切弱小的生命都在这股强大的气息下瑟瑟发抖，就好像是天威降临，远远不是他们所能忖度的力量。

　　过了很长时间，这道天威般的仙光才渐渐散去，一切又恢复了平静。

　　受到仙光法则的力量侵染，十万里的青山变得青翠欲滴，一草一木更是彰显勃勃生机，更有一些枯死的树木重新抽芽变绿，焕发出崭新的生命气息。

　　就连那些弱小的生命，也都突然象是服用了仙丹妙药，种种不适一扫而空，再重的病症也都减轻了许多，本来就健康的则气色红润，变得更加有力气。

　　不少拥有智慧的种族和人群不禁集体走出村庄，对着天空膜拜，感谢上苍赐予他们这幸福的神迹。

　　简易洞府里，成大烟缓缓地收息，上人境界全部内敛，道道奇妙的法则融合入元神之内，形成了自己独特的道法世界。

　　这一刻，他成就上人，威严尽显，犹如一尊风神如玉般的天神，哪还有过去痨病鬼半点模样。

　　“这小子太没前途，刚成就上人就仙法反哺，成全别人，这不是丢我马大爷和夏小子只会占别人便宜的一派的脸面吗？”

　　天马舒服地靠在一个大软垫上，嘴里啃着永远啃不完的鸡大腿，很是不满地说道。

　　“你以为谁都象你那么无耻。”一旁坐着的夏尘嘲讽道，“大烟这才叫借花献佛，广恩布施，随手而为，赢得万家供奉，有何不可。”

　　“你比我还无耻。”天马道，“明明就是融合别人的元神，然后把多余的吸收不了的能量撒出去，用别人的力量做人情，还真是把自己的幸福建立在别人的痛苦之上啊。”

　　“马大爷，我也是没有办法。”成大烟庄严道，“我难道还能把多余的能量去做坏事吗？我这么善良的人，就是踩死一只蝼蚁都会伤心难过好几天，那些受到哺育的人们供奉不供奉我没关系，如果供奉我，我得告诉他们我的名字。”

　　天马叹了口气：“我以后不当你师父了，你已经青出于蓝而胜于蓝，无耻到一定境界了。”

　　“大烟，把这几具仙躯收起来吧，如果以后你的身躯坏了，还可以随时换，都不用磨合。”夏尘指着靠着墙壁而立的几个纯阳宗上人长老道。

　　这几个上人初期强者眼神空洞，只剩下一具空壳仙躯，元神已经被成大烟彻底融合。

　　既然纯阳宗对他下手，那么夏尘自然也不会客气。

　　逃跑的时候，最后一具法相趁着原方广等上人中后期强者倾巢出动的时候，彻底将这可恶的宗门洗劫了一番，不但宝库尽收，还抓了几个没长脑筋，想要拦杀他立功的上人初期长老。

　　他踏入上人中期，积累雄厚无比，再融合上人初期也是无用，自然是留给弟子成大烟用的。

　　于是，成大烟花了几十天功夫，终于象蜘蛛精一样，将几个上人初期强者吸了个干干净净，彻底踏入上人境界。

　　三人虽然都是散仙，但是都是上人，又有天马和成大烟两个恶棍无赖，就是行走仙界，也足可独霸一方了，不遇到天君，几乎没有任何危险。

　　成大烟一边将几具上人初期强者的仙躯收起，一边笑道：“估计纯阳宗要被师父你气疯了，真想看看他们掌门现在是什么脸色，一定很精彩。”

　　“没准直接气吐血，一下子嗝屁过去了，哎，我就说夏小子你应该叫上我的。”天马很是遗憾地叹了口气，没能参与到这么好玩的事情，他很是可惜。

　　夏尘没说话，神念一直沉浸在融合下篇的水晶玉筒里，认真体会着下篇的补漏法则。

　　逃出纯阳宗之后，他不止一次感受到了精神的恍惚，意识似乎象是要分裂一般，变得越来越分不清自己，而且日渐有频发的迹象。

　　这是融合带来的严重的后遗症，必须抓紧时间补缺遗漏，否则后果会很严重。

　　不过成大烟却依旧生龙活虎，似乎没受到丝毫影响，真是气人。

　　“大烟，如果所料不错，这篇仙法应该是只适合你成家的血脉修炼的，外人修炼，会有很严重的后遗症。”过了半响，他才缓缓放下水晶玉筒道。

　　成大烟心中一惊：“师父，那这下篇传承能不能解决问题。”

　　“不好说。”夏尘沉吟道，“不过我对法则的理解远远超过同境界的上人，又有法则球相助，再加上这下篇补漏，应该可以尝试着解决。”

　　“啊……师父一定会没事的。”成大烟这才微微放心，他对法则的理解远远不能和夏尘相提并论，也帮不上什么忙，只能如此安慰自己。

　　“不过我需要一段时间。”夏尘道，“咱们需要找个更好点的地方清修，至少也几年功夫，甚至更长，而且融合来的力量也需要好好锤炼一下，不是自己修炼的，终究不踏实。”

　　“那咱们这就动身吧。”成大烟唯他马首是瞻，自然没什么意见。

　　“夏小子，你现在突破上人中期，实力比一般的上人后期都要强大。”天马道，“不马上去找那姓叶的打探修士世界的消息么？”

　　此时，天马和成大烟已经知道了修士世界的事情，他们和夏尘一起经历过生死，不离不弃，感情亲厚，犹如兄弟，已经不再是主人和奴仆的关系。

　　夏尘甚至把控制天马的印迹都抹除了，天马也没有离开，虽然这无赖马从没说过什么，还一直以取笑夏尘为乐，但是夏尘知道，如果有危难，这死马绝对不会退缩就是。

　　“是啊，师父，只要融合了那姓叶的，他的修士世界就会变成你的，到时候想怎么安排就怎么安排。”成大烟恶狠狠地道。

　　即使叶家有两大天君，一个甚至是仙皇代言人，成大烟也毫不在乎，他这条性命都是夏尘给的，大不了就还回去，还能怎么样。

　　夏尘摇了摇头：“晋级天君没那么容易的，现在最要紧的是解决融合的后遗症问题，否则任由发展下去的话，我很可能没等夺回修士世界，就要精神分裂了。”

　　“那我怎么没精神分裂？”成大烟憨头憨脑地道。

　　“你他妈别气我。”夏尘拍了一下他脑瓜子，没好气地道，“收拾东西，赶紧走。”

　　“好咧，搬家。”成大烟一连拿出几个特大号的储物袋，开始象装白菜一样装着宝物，口里还念念叨叨着，“纯阳宗的破烂真多，也不知道有没有啥好东西，师父你洗劫他们，也算是杀富济贫，替天行道了。”

　　若是纯阳宗掌门原方广听到这话，非气得再次昏过去不可。


第一千零六十四章 五百年

　　他们收拾好东西，便离开了简易洞府，这片山脉虽然不错，但是只能作为临时居所，不适合长期修炼。

　　顺着李罗天君给的路线，他们纵横驰骋了几个大洲，花了数月时间，才找到一块绝佳的风水之地，以夏尘阵法大师的眼光观看，也不禁眼前一亮。

　　这地方虎踞龙盘，天圆地方，阴阳交泰，地理环境奇妙。如果开辟洞府，仙气汇集会非常迅速，极其适合修炼隐居。

　　最难得的是，这地方靠近叶家所在的地界，附近又荒芜人烟，常年累月不会有人打扰，让夏尘他们三个非常高兴。

　　其实仙界这样的地方多不胜数，只不过需要耐心寻找，夏尘他们的运气确实不错。

　　两人一马找了座雄伟的山峰，开始大力开辟洞府，都是上人境界，做起事情很方便。很快，一座隐秘的洞府便形成了。

　　夏尘随手布置下本源心禁，以几件中品仙宝作为阵眼，片刻之后，禁制发出微微地闪光，洞府缓缓地消失了。

　　看上去山体还是原始模样，和以前没有任何区别，即便是上人后期强者，也看不出任何端倪。

　　在洞府里布置一番，夏尘天马和成大烟便开始了专心修炼。

　　夏尘对成大烟并没有要求，只要学会祖宗传承的下篇，并稳固上人初期的境界就可以了，但是对天马则严厉要求，必须突破中级仙兽中期。

　　这死马其实底子极好，即使是跟凤凰真龙甚至是四圣兽相比也是毫不逊色的，甚至天马的数量更为稀少，本命天赋神通仙光更为强大。

　　而且跟随了无漏仙躯的前主人数百万年，虽然不是天君，但也是一位上人后期巅峰，领悟了一丝天君大道的无上强者，天马的底蕴其实比夏尘都丰厚得多。

　　之所以这么多年还是中级初期仙兽，原因无他，实在是这死马太懒了，总想着占便宜不想修炼而已。

　　哪怕它肯尽一点心，几百万年下来，跟随上人巅峰的无漏仙人，也足以突破中级仙兽后期了。

　　夏尘自然知道天马的条件，所以才将洞府封闭，强逼着这厮刻苦修行，否则面对可怕的叶家的时候，别说上人初期，就是上人中期恐怕都不够看。

　　天马叫苦不迭，后悔听了夏尘的话，跟随他来这个鬼地方。它叫嚣着等出来的时候，一定要突破中级仙兽后期，骑上夏尘的脑袋，出一口恶气。

　　夏尘没理它，一脚踹到它屁股上，将他送进了九转玲珑塔幻化出来的禁制大阵中，让这厮在可以无穷再生强大上人的阵法中苦捱去吧。

　　论教授弟子，他可是有一套独特的心得，陈梦竹就是被他这么训练出来的。

　　随后，夏尘把成大烟叫到自己的修炼室内，师徒俩开始共同钻研融合下篇的法则。

　　融合几个上人初期后，成大烟的实力境界的确上来了，但是对法则的理解还是非常低。

　　融合可以解决实力修为境界甚至是法则的问题，但是解决不了自身的缺点。这对成大烟以后的修行道路非常不利，夏尘必须给他恶补一下，总不能仗着祖宗给的天赋吃饭。

　　于是日复一日，年复一年，两人一马开始了静修生涯。

　　很快，十几年的时间便过去了。

　　洞府一直在禁制下隐秘保护着，虽然偶尔也会有强大的生命路过，但是都没有发现下方的情况。

　　当然，如果有天君级别的强大存在路过，就会听到洞府里十年如一日地传出气急败坏地怒吼的声音。

　　“夏小子，你这个混蛋，给我扔进的是个什么鬼地方，跑又不能跑，睡又不能睡，到处都是他妈的上人，上来就攻击，还会各种仙术，你当马大爷是天下无敌的仙兽吗？”

　　“攻击就攻击吧，马大爷又不是没上过阵杀过敌，但是总得给我足够的休息时间吧，还没有鸡大腿，这日子真是没法过了。”

　　“不能过就不过，马大爷也是个狠茬子，东风吹战鼓擂，马大爷怕过谁。”

　　“来吧来吧，你们这群妖魔鬼怪，都扑上来吧，马大爷我接着就是，我马大爷纵横仙魔冥三界，马踏四方，生平难求一败，你们只会是马大爷前进路上的绊脚石。”

　　“我只有四只蹄子，吼吼哈西，我四只蹄子便能天下无敌，哼哼哈嘿。”

　　十几年来，这稀奇古怪地吼声始终不停，响彻整座洞府。

　　若是换了别人在洞府里，恐怕被这吼声侵扰，早就神经错乱了，也只有夏尘和成大烟对匹无赖马极其了解，才能做到无动于衷。

　　这日，在天马的叫骂声中，夏尘徐徐地睁开眼睛，露出一丝喜色。

　　十几年的苦修，不但融合下篇补漏尽数理解，而且融合来的元神力量也都经过千锤百炼，真正属于他的自身。

　　他的修为功法、境界力量更进一步，犹如吸收了无数美玉良材，然后以炉火煅烧，最终形成精粹无比的无上道果，足以配得上融合而来的力量，使得修为没有虚涨。

　　唯一的遗憾，就是修炼融合上下篇之后，意识分裂的后遗症只是暂时去掉，并没有得到根治。

　　融合下篇的补漏只对成大烟有效，对夏尘的效果却不大。

　　所以夏尘耗费心血，十几年来精研融合法则，调整盈缺，再加上他自身对法则的深刻理解和运用，并且在法则球的帮助下，才算是勉强补缺了融合漏洞。

　　即使如此，融合依然有着严重的问题。

　　时到今日，夏尘已经明白，这项仙法只适合成家的血脉修炼，其他人要么无法修炼，要么修炼后便会受到融合的反噬，即使不融合别人的元神也会走向消亡。

　　即使是成家的血脉，也只有对融合法则极其敏感的后代才能修炼，而无法修炼融合，便无法记住融合法则的内容。

　　种种限制，避免了融合的外传，可见成家先祖早有顾虑，免得融合流传出去，遗祸仙界。

　　夏尘之所以能够修炼，是因为对法则的理解运用到了前所未有的高度，直接便理解了融合法则，所以才能越过血脉的界限而修习。

　　但是正因为如此，所以融合对他的排斥作用也就越大。

　　意识分裂只是最开始的排斥，如果不得到纠正，后期会越来越严重，甚至会狂性大发，最终走向自毁。

　　以法则调整补缺只是治标不治本，想要彻底圆满只有一个办法，那就是成为天君。

　　成为天君后，融合便不会再有排斥作用，会达到真正的大圆满，甚至比成大烟的血脉圆满更胜一筹。

　　夏尘估算了一下，他对融合的法则补全应该可以支撑五百年。

　　也就是说，五百年内意识分裂的后遗症是不会发生的，但是过了五百年那就不好说了，甚至可能随着五百年内的压制积累，会变得更糟糕。

　　所以五百年内，他必须突破天君，否则后果会很严重。

　　而且单靠融合，最多只能到上人后期巅峰，不可能突破天君。

　　天君大道，只能靠资深的悟性和毅力去闯，需要莫大的机缘和莫大的运气，不是想当然便能成就的。

　　每一个天君，道法世界都自成天地，拥有自己的法则，那是仙人的极致存在。

　　五百年内成就天君，这无论是对哪个仙人来说都是不可能完成的压力，即使是上人后期巅峰，成千上万年甚至永远都不能突破也是正常的事。

　　但是夏尘很平静，对他来说，要抢夺修士世界丝毫不比成就天君更简单。

　　而且如果真的融合了叶法天，势必会让叶法天背后的天君出手，如果他没有天君实力，别说保不住修士世界，就连他也要化成齑粉。

　　这是实实在在的压力，也是巨大的动力。

　　何况五百年不抢回修士世界，他的亲人也都要坐化了，那便什么都来不及了。

　　“师父，马大爷又在阵法里鬼叫了。”这时，成大烟一脸则忒嘻嘻地走进洞府大厅。

　　他在夏尘的帮助下，对法则的理解突飞猛进，因此早就领悟了融合传承的下篇，甚至比夏尘还要早很多，融合仙法对于他，是真正的圆满了。

　　这令夏尘不得不感叹，血脉和天赋异禀，是多么的重要。他修为境界无一不高出成大烟极多，却需要付出数倍甚至数十倍的艰辛努力，才能达到暂时圆满，这上哪说理去啊。

　　成大烟没有了后顾之忧，夏尘也不再严苛他。但是让他必须把修为坐实，不能融合别人的元神后就高枕无忧。

　　不劳无获就不会珍稀，只有真正自己得到，才是属于自己的财富。

　　夏尘聆听着天马鬼哭狼嚎般地动静，忽然微微一笑：“马大爷快要出关了，苦难的日子终于要结束了。”

　　成大烟一愣：“你怎么知道，师父？”

　　“我当时设的阵法条件，就是只要它突破中级仙兽后期，便可以脱阵而出。”夏尘道，“这死马一直太懒，也不愿意修炼，但是如果他想出来的话，没办法，只能苦练突破中级后期。”

　　“难怪。”成大烟自言自语地道，“这几天马大爷的鬼哭狼嚎似乎变得很兴奋，中气也十足了，原来是要出关了。”

　　轰！他话音刚落，一道震耳欲聋地炸响便从洞府深处传来，跟着浓烟滚滚，热浪滔天，仿佛禁制大阵产生了剧烈的爆炸。

　　“出关了，出关了，我，伟大的天马大人，终于出关了，快，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，庆祝我马大爷君临天下，勇者无敌！”

　　一个破锣般地嗓子传了出来。


第一千零六十五章 转级上人

　　“哈哈，这死马终于出关了，估计他要恨死我了吧。”夏尘大笑。

　　他话音刚落，一团强盛无比的仙光便冲了过来，巨大的力量四散着，诺大的洞府虽然有仙禁保护，依然一阵地动山摇。

　　“夏小子，马大爷报仇，十年不晚，今天我出阵，纵横天下无敌手，你就乖乖地当我的座骑吧。”天马踩着蹄子，发着狠，仙光化成了实质，向着夏尘疯狂压下。

　　被困在禁制大阵十几年，没有鸡大腿吃，没有休闲时光，有的只是无穷无尽的战斗，天马被折腾得苦不堪言，的确对夏尘恨得牙痒痒的。

　　“来得好，倒要看看你突破中级仙兽后期，实力增长了多少，我这十几年的苦修也不是吃素的。”

　　夏尘站起身来，身上同样爆发出惊天的战意，化成一团浓烈的仙光，迎着天马扑去。

　　成大烟赶紧一溜烟地逃走：“师父和马大爷对决，我可得离远点，反正没我啥事。”

　　轰！两团强大的仙光狠狠地对撞在一起，简直天崩地裂。幸亏洞府禁制是夏尘亲手布置，又以九转玲珑塔作为阵眼，足够抗折腾，才没有散架子。

　　天马马踏平川，四蹄落下便有法则延伸，祥云瑞瑞，异象频生，仙兽的威严尽显无遗。

　　更可怕的是，它不是只有护体仙光这一本命神通，跟随无漏仙躯的上人数百万年，它脑海里的仙术神通无数，此刻成为中级仙兽后期，强大的仙术神通层出不穷，犹如天上的繁星，千变万化。

　　十几年的磨练，这些仙术经过禁制所幻化上人对手的磨炼，就象是一柄柄绝世宝剑，被磨砺得锋利无比，有着无与伦比的威力。

　　夏尘不敢轻视，凝神接下，但是任凭天马仙术如潮水般攻击，他只一法破万法。

　　裂天锋芒将金系法则发挥到了极致，以攻代守，无数锋芒夹杂着千影万幻道的幻术，似真似假，似虚似实，将所有强大的仙术都打得支离破碎。

　　静修十几年，他虽然将主要精力都放在融合下篇上，但是每一步对法则的运用理解，都无不增加着仙术的威力。

　　正所谓一法通，万法通，修炼到上人的境界，哪怕只是一朝顿悟，也有可能战力倍增。

　　天马气势如虹，锋芒毕露，犹如狂莽的野兽般疯狂进攻着，但是面对夏尘，就象是面对另一只更强大的野兽，如何攻击都无法撼动对方一步。

　　尤其是夏尘的神通简单之极，一眼便可看得通透，但是却极难破解。

　　因为简单，所以完美，打得天马的气势一鼓作气，却是再而衰，然后三而竭，实在没有了脾气。

　　“擦，没天理了，马大爷我苦修十几年，无时无刻不在战斗，一路突破到上人后期，就是阵法内最强大的上人幻影也不是我对手，放在仙兽中，马大爷也是万年不遇的天才仙兽，你还是上人中期，怎么这么难缠？看来马大爷我要经过一番苦战才能将你拿下。”

　　“不行，你这变态，真是太变态了，对法则的运用简直到了出神入化的境界，还无视空间距离，连我中级仙兽后期的仙光你都能劈开，跟你打简直是受虐。”

　　“不打啦不打啦，我好马一匹，怎么能跟变态一般见识，得得，就是上人后期巅峰也没你这么变态。”

　　它大呼小叫着，开始还自信满满，后来便瞪大了眼珠子，再后来干脆不打了。

　　爆裂声响中，天马带着仙光狼狈地从洞府里冲出来，满心不甘地打着响鼻，看着意犹未尽的夏尘，忍不住咒骂一声，死变态，别跟着我。

　　忽然，它看见角落里的烤架上放着一只金黄色的鸡大腿，正在散发出诱人的喷香，顿时大眼珠子放亮：“这是给马大爷准备的吗？欢迎我出阵，真是太好了。”

　　他冲过去，用两个蹄子抓起来鸡大腿，狠狠一口咬下去。

　　十几年没尝过肉的滋味，馋得天马哈喇子都流了出来。

　　成大烟还在一旁偷笑，这时却如同被火烧着了屁股，急急跑出来，哭丧道：“大爷，那是我的鸡大腿，刚烤好放了孜然的。”

　　“滚犊子。”天马大嚼鸡腿，口中含糊不清地道，“你的就是我的，我的还是我的。”

　　成大烟顿时欲哭无泪。

　　夏尘站在原地，回味着刚才的大战，脸色带着一丝兴奋。

　　跟天马大战一场，虽然不可能使尽全力，却也知道了现在战力几何。

　　天马突破中级仙兽后期，这意味着，普通的上人后期已经不是他的对手，绝对可以和上人后期巅峰一较高下了。

　　而且夏尘道法世界自成一体，吸收了法则球的绝大部分精华，对法则的运用已经登峰造极，如果不是境界还差一筹，甚至现在可以冲击天君大道。

　　“就算是正面对叶法天，我也可以不落下风了吧。”夏尘心想着。

　　“夏小子，你先别得意。”天马吃得不亦乐乎，一边悻悻地道，“我突破到仙兽后期后，倒是有些记忆被解封了，那个姓叶的很有可能是转级上人，你未必是他的对手，还是别着急去找他的晦气。”

　　“转级上人？”夏尘吃了一惊，他以前可从未听说过，“什么意思？”

　　“冲击天君大道，每冲击一次，便是一转。”天马道，“仙人虽然没有天劫，但是冲击大境界同样凶险无比，冲击天君大道时凶险更是无法想象，必须经过九次冲击，每次都安然度过，才可能成为天君，当然，每过一转，如果成功的话，实力都会大增，即使是上人后期巅峰，和一转上人，也是有着不小差距的。”

　　夏尘脸色难看起来，他以前可从未听说过转级上人，自己还以为是天君之下无敌手了：“死马，你怎么不早说？”

　　“我不是说了吗？我的记忆被尘封了。”天马晃动着自己的脑袋，“不过突破到后期后，记忆就都解封了，当然，也不是全都解封，还有很多都在修炼恢复中。”

　　夏尘一怔，顿时起了好奇心，他对天马的过去一直很感兴趣，但是这死马总是语焉不祥，他还以为天马不想说，原来是封印了记忆的缘故。

　　“马大爷，你为什么要自封记忆？难道你被一匹母马抛弃了，所以才用自封记忆来麻醉自己，掩饰失恋的痛苦？”成大烟贱贱地问道。

　　“滚犊子，你才被母马退婚了。”天马没好气地道，“我是被前主人封印的记忆，他冲击天君大道，前八次都成功了，第九次也是最凶险的一次，最终失败，然后他在殒落之前，亲手封印了我的记忆，说别因为他的失败，在我心里留下阴影，这对我的修行很不利，天君这条道，不是一般的仙人能走下来的，差一点都不行。”

　　他放下啃了一半的鸡大腿，摇头微微黯然，显然也没有了再吃的胃口。

　　成大烟吃惊地瞪大了眼睛，他还是头一次看见天马这副模样，以前还一直以为这无赖没有感情呢。

　　夏尘心里一动，走过去拍了拍它马背：“其实战云没有殒落，元神还在，只是受到了巨大的伤害，变得疯疯癫癫的。”

　　战云就是无漏仙躯的真正主人，也是那个美少年和那个残缺的元神，夏尘得到他的传承，也算是他的半个弟子。

　　“你说什么，他还活着？”天马立刻瞪大了眼睛，呼吸变得急促起来，“他在哪里？”

　　“在我的星图里面，不过我可不敢把他放出来，否则咱们三个就玩完了。”夏尘苦笑道，打出了一道奥妙的星途，正是烽火七星图。

　　本来他突破上人中期后，以为就算不是战云那疯癫残缺的元神对手，也应该差不多，正想着把他放出来，但是听到天马叙说转级上人后，登时吓出了一身冷汗。

　　幸亏他没手贱，否则八转上人，哪怕就是残缺疯癫的元神，也足以把他和天马成大烟拍成肉泥。

　　想不到上人后期巅峰距离天君，还有这么遥远的距离。

　　“变得疯癫了？”天马大吃一惊，注视着烽火七星图，脸色也变得凝重起来，显然也意识到了事情的严重性。

　　尽管它和战云感情深厚，但是战云已经走火入魔，自然不可能再认得它，如果放出来，恐怕将会引起祸端。

　　“你有没有办法处理他？或者是让他恢复？”夏尘问道。

　　“没有。”天马摇头道，“冲击天君大道不成，基本上就是死路一条，我都不知道他是怎么活下来的，你看着处理吧，如果以后也不能恢复，等你实力再强大之后，就将他融合吧。”

　　夏尘沉吟道：“我尽量找办法恢复他的神智，不过这可能需要很长时间。”

　　“恢复不了。”天马道，“成就天君是一条不归路，没有退路，他即使不死，也会受到天谴，与其看着他这样疯疯癫癫难受，还不如让你融合，他也能解脱。”

　　“以后再说吧。”夏尘道，他也没什么好办法，放又放不了，治又治不好，只能暂时将战云的元神还放在烽火七星图里面。

　　“等我记忆全部解封，有一些很重要的东西传给你们。”天马道，“战云的宝藏远远不只战云秘境，还有其他很宝贵的东西，包括他的部分记忆，冲击天君的感悟，我也依稀记得，不过需要时间。”


第一千零六十六章 方家老祖

　　夏尘点了点头，他并非需要战云的宝藏不可，但是天马能解开记忆，这自然是好事。

　　不过如果叶法天也是转级上人的话，那么原来的计划就要推翻，重新考虑了。

　　“转级上人和上人后期到底有多大差距。”他问道。

　　“这个说不好。”天马沉吟着，“一般来说，三转以内皆可秒杀，你现在的实相当于上人后期巅峰，那么三转上人便可秒杀你，而六转上人则可以秒杀三转，九转上人又可以秒杀六转，至于天君，就不用我多说了吧。”

　　夏尘倒吸一口凉气，苦笑道：“现在我只希望叶法天不是九转上人。”

　　“估计不是也差不太多。”天马道，“按你说的，他所创造的世界如此完善逼真，甚至只差一步，便可有衍生的修士突破真仙，这意味着法则已经完善到了相当完整的地步，这绝不是一般的上人所能达到的。战云生前虽然没有创造世界，但是按照我的感觉，即便他创造了，也不过和叶法天差不多。”

　　夏尘无语，如果叶法天真的和战云是同一个层次的转级上人，那要怎么对付他？就是融合也不可能去吞噬一个可以瞬间秒杀他一百次的强者。

　　恐怕施展融合的瞬间，就会被强大的力量反噬挤爆。

　　原本他刚刚燃起的一丝信心，瞬息间又化为泡影。

　　“夏小子，我知道你夺回修士世界心切，但是实力不够，再心急也不行。”天马看出了他的心思，道，“不如等我的记忆全部解封后，得到战云的全部宝藏，再去找叶法天，否则现在我们去了，只是送死。”

　　夏尘点了点头，天马说得很对，他虽然很急迫，但是实力不够去了也是枉然。

　　“师父，那我们还要不要去打听叶家的消息了？还是在这里继续修炼？”成大烟问道。

　　“你们继续在这里修炼，我去打探叶家消息，很快就回来。”夏尘想了想道。

　　他虽然有李罗天君给他的叶家的资料，但是李罗掌握的说不定是多少年前的信息了，叶家现在变成什么样子，叶法天修炼到了什么地步，一切都是未知数。他必须亲身打探一下，掌握最新的消息。

　　“你别冲动打草惊蛇就行。”天马知道他素来沉稳冷静，倒也不担心，只是叮嘱了一句。

　　夏尘留下一块水晶玉简，里面记录了移形换影的完整法则，让天马和成大烟在洞府里修炼，然后便带着九转玲珑塔悄然而去。

　　这项仙术对他来说可谓是有绝大作用，不止一次有着救命的效果。

　　而且数十年来，经过夏尘不断地加工，雕琢，提升，改造，现在的移形换影和当初从封仙子手里夺来的已经完全不可同日而语，是全新的顶级仙术。

　　如果天马和成大烟修炼移形换影圆满，即使面对转级上人，纵然打不过，至少逃命隐匿自保是没什么问题。

　　无论什么时候，命都只有一条，保住性命，就保证了一切。

　　而且知道了转级上人的存在之后，夏尘便开始心生隐忧，他原以为只要天君不出手，就算是上人后期巅峰的强者与他为敌也不惧。

　　但是现在，还是以保住性命为重任哪。

　　仙界，方家。

　　身材修长的中年男子恭恭敬敬地站在一片虚空内，他正是方家家主。令人惊异的是，这片虚空里没有空间风暴，没有涡流，什么都没有，只是一片空白。

　　在方家家主的前面，立着一道高达万丈的彩色门户。门户上没有门，向内看去，意象深远，似乎包罗万象，但却什么都看不清楚。

　　方家家主神态恭谨，垂目而立，甚至根本不敢向门户内去看，只是一动不动地守着。

　　过了很长时间，门户里终于有了异动。

　　一只巨大的眼睛忽然从门户里睁开。这只眼睛晶莹夺目，黑白分明，瞳仁深处，蕴含着独特的道法世界，有着生生世世的轮回印迹。

　　巨大的目光落在方真的身上，瞬息之间便把这位上人后期巅峰显得无比的渺小，甚至看穿了他的前生后世，包括过去未来。

　　方家家主不敢怠慢，恭恭敬敬地跪下：“不肖子孙方真，拜见天君老祖。”

　　巨大的眼睛眨了眨，传出一道无声无息的精神波动：“我知道你的来意，把云星和小梅碎裂的本命魂牌给我吧。”

　　“是，老祖。”方真脸上露出一丝痛彻心扉之色，将两块早就灰暗无光的魂牌送入了彩色门户之中。那魂牌直接没入了巨大眼睛的瞳仁中，消失不见。

　　天君老祖没有说话，似乎是在推算着什么。

　　方真跪在虚空中，身子因为激动而颤抖得不停。丧子之痛，丧妹之痛，百余年来的痛苦煎熬，终于要在今天有个结果了。

　　方家的天君老祖并不是正式出关，而是中途领悟了某项道果后自然醒来。

　　天君强者的威能深不可测，很快便感知到了某个十分喜爱的血脉后裔遭到了不测，于是便将方家家主召唤过来征询。

　　方真的心都在颤抖，他深信只要天君老祖出关，那么一切就可以迎刃而解，为了大仇得报，他等了太长太长的时间。

　　“嗯？怎么推测出来的只是混沌。”巨大瞳仁里忽然传出一声惊疑。

　　方真心头一震，不会连天君老祖也推算不出凶手是谁吧？难道那个凶手连天君也能瞒过？

　　他不敢坑声，只是跪在地上，心里充满了紧张。

　　不过天君老祖惊疑过后，便不再有言语。

　　又过了很长时间后，精神波动终于再次传了出来，而且直接下了结论：“云星和方梅，是此人所杀。”

　　随后，一道元神印迹传了出来，没入方真的眉心。

　　“这……”方真吃了一惊，体会着这道元神印迹，脑海里缓缓化出一个普通少年的模样，正是夏尘。

　　相貌并不重要，仙人随时可以更改形貌，但是元神印迹却是不可以改变的。这就象易容术，外表可以变化，但是本质不会变。

　　随着元神印迹一起进入方真脑海里的，还有一些附加的关于夏尘的信息，但是却都很少。

　　显然，天君老祖在推测夏尘的时候，也遇到了不可抗拒的阻力，否则不会信息这么稀少，但是不管怎样，总算是确定凶徒的人选了。

　　“老祖，这个少年就是凶手？他现在的元神印迹不过是上人中期，比小梅还差了一个境界。”方真吃惊地道。

　　从天君推算出来的元神印寂上看，这个少年凶手分明就是上人中期。如果不是确实是老祖给他的，他当真不敢相信。

　　上人中期能杀了方云星可以理解，但是能杀了方梅，就很难理解了。

　　方梅可不是一般的上人后期。

　　“我不是从本命魂牌上推测出来的，而是从方家丢失的法则球上推测出他的气息，他杀死云星的时候还只是真仙。”天君老祖缓缓地道。

　　“那他是怎么做到的？”方真无限震惊。

　　真仙就能杀死拥有天残冥躯的方云星，这简直不可思议。

　　“此人使用的是一种很奇特的神通，和神秘深奥的信仰法则有关系，可以借助他所信仰的超级存在的力量，所以才能杀死云星和小梅。”

　　天君波动显得有些奇怪，“但是他本身的实力并不高，从魂牌上推测出来的是混沌，是因为即使推测，也是推测到某个超级存在的身上，以我的修为尚且不能，你的修为强行推测，当然会遭受反噬。”

　　“那连老祖您都无法推测是哪个超级存在么？”方真问道。

　　“如果他的信仰比较低级，我可以推测出来。”天君老祖道，“但是此人信仰得极深，甚至深得难以令人理解。所以他所能借到的力量也极其强大，我猜测，他所信仰的，应该至少是天君中期的存在，比我要强大很多。”

　　方真心中一凛：“老祖，那是不是意味着凶手有他信仰的天君撑腰，未必会怕我们方家的报复。”

　　“只是一个信仰比较深的狂信徒而已。”天君老祖的声音很平淡，“如果因为被信仰就要给信徒撑腰，那这信仰太不值钱了，你尽管去为云星和小梅报仇就是，不要有后顾之忧，我们方家的人，哪怕只是一个奴仆，也不能让人欺负一根小手指头。”

　　“是，老祖。”方真心头踏实了一快，恭敬地说道。

　　“不过你不要轻视此人。”天君老祖叮嘱道，“虽然他的境界不高，但是任何一个狂信徒都很可怕，他们可以借用信仰存在的力量，甚至是粉身碎骨也会毫不犹豫。”

　　“是，子孙记下了，我会亲自出手，将凶犯的头砍下来，以慰云星和小梅的在天之灵。”方真咬牙切齿地道。

　　天君老祖微微叹息一声，忽然问道：“你现在境界如何？”

　　方真一惊，随即面露愧色：“孙儿有负老祖，至今只是三转上人，千年内未有寸进。”

　　“你知道为什么吗？”天君老祖道。

　　“请老祖示下。”方真后背都涌出了冷汗。

　　“因为你执念太深。”天君老祖道，“记住，我们是仙人，仙人是什么？除了力量是永恒的追求外，其他都是次要的，即使再重要也要学会放下，失去云星和小梅固然令人悲痛，但是若是沉浸在复仇里面不能自拔，仙人做起来又有什么意义，这就是你千年来没能寸进的理由。”

　　方真心头大震，垂首道：“是，老祖教训的是，儿孙知道错了。”


第一千零六十七章 强大的叶家

　　天君老祖微微叹息道：“我知道你们父子情深，你又很宠溺云星，接受不了这个打击。其实我何尝不喜欢那孩子，他是咱们方家七代人里，最有希望继承我真正衣钵的血脉子弟……但是再璀璨的天才，如果殒落了，也就不是天才，为云星和小梅报仇是应该的，不过报仇过后，我希望你能从这种状态中解脱出来，好好为方家延续新的血脉努力，不论是仙还是人，总是要向前看的。”

　　“是，孙儿知道，孙儿一定会调整情绪，不会让老祖失望的。”方真叩头道。

　　天君老祖又道：“我这次醒来，只是领悟了一桩道果，肯定还要再闭关的，再出关就不知道是什么时候了，冲击天君中期境界事关重大，我也必须全力以赴，所以你要把方家扛起来，别让我担忧，如果有什么困难，你就吩咐那些转级上人的长老去做，你是方家家主，有我的天君大印，他们不敢不听你的。”

　　“孙儿让老祖担忧了，以后不会再发生这样的事情。”方真惭愧道。

　　“如果有可能。”天君老者沉吟着，“最好将那个少年的记忆提取，信仰法则是非常神秘的法则，如果了解以后，应该对我冲击天君中期境界有帮助。”

　　“知道了，孙儿一定把凶手的记忆掏出来，献给老祖。”方真肃然道。

　　“你重新振作就好，办完这件事情，等我重新出关，我会给你重新梳理境界法则，争取早日达到三转，便可专心冲击天君大道。”天君老祖又道。

　　“多谢老祖。”方真心中感激，又连连叩头。

　　巨大的眼睛没有再说什么，眨动了一下，便徐徐地隐去了。

　　方真又等了片刻，直到老祖彻底悄无声息后，这才站起身来，缓缓地倒退着，直到消失在虚空里。

　　下一刻，他出现在方家府邸的大厅里，立即让人传令下去，召集方家所有上人子弟。

　　很快，数十名上人便集中在大厅里，他们都是方家现任重职的重要子弟，是天君老祖直系血脉开枝散叶的后裔。

　　当然，方家并不是只有这点人，大部分的上人强者都出去了，在三界各个地域成立分家，将家族的利益扩展到最大。

　　而且这只是现任各司其职的上人子弟，至于转级上人的长老，都在方家本家静修参悟天君大道，或者是被委派到某个分家解决麻烦，不会在明面上出现。

　　除了家主之外，没有人有权调动这些转级长老。甚至六转以上的上人长老，就连家主都没有权力调动，他们是方家赖以生存的最后力量，轻易不会动用。

　　方真看到众人到齐，便缓缓地把拜见天君老祖的经过说了一遍，然后把夏尘的元神印迹以神念传递给众人。

　　“方云星是我的亲生儿子，方梅是我的亲妹妹，他们被人所杀，是对我方家的严重挑衅，不论凶手是谁，此仇都必报不可，现在既然已经确定人选，请各位子弟广发通缉令，将这凶手的元神印迹流传，只要有发现凶手的真实线索并能提供者，一律按照方家的一等功勋重赏。”他凛然道。

　　“谨遵家主号令。”众上人子弟齐声领命。

　　“我会亲自出手，手刃凶徒，告慰云星和小梅的在天之灵。”方真面无表情地道。

　　众人顿时吃了一惊。

　　“大哥，你是家主，还要主持方家，什么事情都缺不了你，怎么可以以身试险，去追杀那凶徒。”那和他相貌仿佛，年纪却比他轻的男子道。

　　他是方真的弟弟方贺，也是一名上人后期巅峰的强者。

　　“就是啊，大哥，杀鸡焉用宰牛刀，我们方家这么多上人子弟，哪一个出手不行，这次就让我去吧，我早就想追杀这厮，为五妹和云星侄子报仇雪恨了。”另一个年轻男子道。

　　他也是方真的弟弟，名叫方龙，修为也是上人后期。

　　其他上人子弟也都纷纷附和。

　　方真摇了摇头：“老祖说过千万不可轻视此人，小梅修为和你们差不多，却还是不幸殒落，已经证明此人很不简单，你们去未必便比小梅更强。”

　　一名美貌女子建议道：“不能让家族的转级长老出手吗？如果他们出手，必定会十拿九稳。”

　　“我也是转级长老。”方真一字一顿地道，“不是不可以请他们出手，但是我想亲自报杀子之仇和杀妹之仇，别人出手，我不痛快。”

　　众人顿时都停止了声息，暗暗叹息。

　　因为爱子方云星的死，方真百年来连一丝笑容都没有绽放过，谁都知道他心头沉重，如今从天君老祖得到了凶手的消息，恐怕第一时间内，便是要手刃仇人，解开心中的仇结。

　　“方贺，方龙，我出去的时候你们俩负责主持方家，我携带至宝传龙珠，你们打开传龙阵，如果有重大事情需要决定，第一时间和我通气。”方真威严地道。

　　传龙珠是方家通信至宝，数百个仙界大州内，消息可以立时传达，极为便利。但是耗费的仙石数量也是非常恐怖的，由此可见方真报仇的决心。

　　“是，大哥。”方贺和方龙领命。

　　他俩虽然不是转级上人，但是后期巅峰，也足以独挡一面。

　　“大哥，为云星侄儿和五妹报仇虽然重要，但是也要注意安全，你是一家之主，关系重大，万万不能出什么闪失。”方贺叮嘱道。

　　他们这一代的兄弟姐妹感情不错，方贺此话倒不是虚情假意。

　　“我知道，你们放心就是。”方真点头道。“另外，再传信给我方家在仙界的各个盟友和朋友，如果发现此人印迹，务必帮忙截留，如果能提供线索，必有重谢。”

　　“是。”方龙和方贺齐声道，知道大哥并没有掉以轻心，心中甚慰。

　　“好了，就这些事情，大家都散开吧，从现在开始，你们有什么事情向方龙和方贺汇报便是。”方真道，然后便遣散了众人。

　　众人散开后，方真又郑重嘱咐两个弟弟一番，这才回到内堂。

　　内堂大厅内，摆着两个人的灵位，一个是方云星，一个是方梅。望着画像上方云星永远定格的微笑，方真的心又剧烈地抽痛起来。

　　丧子之痛，百年不衰。

　　他也知道自己如此执着于亲情对修行很不利，不能超脱便无法前进，但是却又无法自拔。

　　方云星的死，已经成为他心头一根刺，不拔痛，拔出来更痛。

　　“云星，不用再等太长的时间，为父便能帮你报仇雪恨，你的英灵，可以安息了。”他喃喃地自语着。

　　……

　　移形换影了数月后，夏尘终于来到叶家所在的大洲。

　　到这里他才发现，根本不用暗中打听叶家的消息，因为整个大洲都是叶家的地盘，碰到的人十有八九都和叶家有着千丝万缕的关系。

　　他不禁暗暗咋舌，一个大州，纵横所向至少有百万亿里的距离，能掌控整整一个大洲，叶家的势力只能用恐怖来形容。

　　这还只是叶家的本家地盘，没有算上分支，如果全都算上，加起来就更大了，就是方家都远远不如。

　　当然，这也是正常的，一门两大天君，还有一位仙皇代言人的老祖，有此势力也是正常的。

　　经过几个热闹繁华的城市，夏尘发现凡是跟叶家有关的人，有意无意都带着三分傲气，开口闭口便是我们叶家如何如何，桀骜的态度十分明显。

　　面对外来者，哪怕就是真仙，叶家修士也没有惯常的恭敬和低三下四，而是一律平等视之，甚至神态语言中还带着隐隐的上位姿态，令人十分不爽。

　　这在其他地方几乎是不敢想象的，仙界虽然比冥界要好一些，但是依然是实力决定地位。普通修士敢对真仙强者这么说话，那纯粹是找死的节奏。

　　但是在叶家强大的背景下，一切都反过来了。

　　一路走来，夏尘甚至见到不少叶家的修士真仙，恃强凌弱，蛮横霸道，被欺负者却能敢怒不敢言。

　　夏尘对此颇为不解，在他看来，正因为叶家势力强大，一门两天君，才应该严于律己，治下严格，避免下人为虎作怅才对，怎么还会纵容下人横行霸道？

　　如此这般，必然是上行下效，败坏叶家声誉，久而久之，也就不会有人和叶家利益来往，叶家自身就会蒙受巨大损失。就算有天君在，又如何能挽回人心，又如何能作大？

　　他暗中观察了许久，隐隐有所猜测，于是暗中找到一个被欺负的修士询问。

　　那修士道：“道友有所不知，叶家行事风格一向如此，便宜是他家占，道理是他家讲，利益是人家分得多，再加上人家的拳头大，咱们还能跟他们较真吗？不过叶家虽然嚣张跋扈，却是张弛有度，恪守可以在别人接受的范围内的原则，并不是真正的不给人活路，一般是大便宜我占，给你些汤水喝，再加上很多东西和平台只有叶家能够提供，所以绝大多数人才能够忍受。”

　　夏尘恍然，难怪一路走来，看到的局面并不是真正的十恶不赦。看来叶家发展壮大，出现这种局面，也不是没有道理的。

　　至少如此，可以把叶家的利益最大化，也不至于赶跑带给他们利益的合作者。


第一千零六十八章 形迹泄漏

　　“不过道友千万要小心，不要想着算计叶家或者多占他们的便宜。”那修士见他年少，还以为是初来乍到，便叮嘱道，“我们吃点亏没啥，但是如果让叶家吃亏，势必会招来他们的报复，那就惨了。”

　　“谢谢道友良言相劝，我会注意的。”夏尘道。

　　他是真的道谢，看来叶家虽然不是十恶不赦，但是背地里也是颇为让人厌恶的。

　　这也是必然的，力量如果没有约束，就如同绝对的权力，势必会如同脱缰的野马，酿成大祸。

　　告别那修士，夏尘开始在城市里搜集有关叶家的信息。

　　他伪装成一个慈眉善目地老者，出入于茶馆、客栈、坊市等等修士仙人聚集多的地方，暗中搜集叶家的消息。

　　以他堪比上人后期的实力，只要有心倾听，一座城市里的任何话语都瞒不过他的耳朵。

　　即使是那些设了隔绝禁制，或者纯粹是以神念传音的隐秘，也被夏尘以本源心禁拦截下来，听了个清清楚楚，而被听者浑然不觉。

　　十数日下来，夏尘得到了海量的叶家信息。

　　这些信息和李罗天君给他的大同小异，虽然几百年过去，但是叶家并未有太大的变化，除了变得更强大，势力扩张得更厉害外。

　　除了两大天君老祖之外，叶家的上人强者高手云集。至少夏尘亲眼见到的叶家上人后期强者就有近百名，这简直是一支恐怖的力量。

　　没见到的上人自然更多，夏尘大略估算了一下，得出的结论令人心寒，叶家光是本家，便至少有数千名上人后期强者，按照十比一的比例，转级上人也应该有数百名。

　　每一名转级上人，都能轻易灭掉纯阳宗，可以想象，叶家即使在整个仙界，也是一尊庞然大物。

　　至于上人中期，上人初期，真仙修士等等，夏尘都没有费神去统计，这些强者只能用无数来形容，叶家实在是太大了。

　　当然，这些只是表面上的信息，叶家到底有多恐怖，只有深入其中才能真正了解。

　　让夏尘颇为郁闷的是，他搜集了这么多信息，却没有一条有关叶法天的，即使截留叶家真仙子弟的对话，也没有发现有关叶法天的消息。

　　这意味着，叶法天要么在叶家无足轻重，要么是高度保密的人物，就象是两位天君老祖，经常被叶家人挂在嘴边上，但是却没有人知道他们的详情。

　　天君，在叶家已经是被无限放大的神祗，象征意义更大。

　　当然，叶法天不可能无足轻重，仅凭李罗给出的信息，也足以证明叶法天在叶家是大人物，之所以没他的消息，只能说叶法天非常低调隐秘。

　　甚至李罗的信息都没有说叶法天是几转上人，这无疑更加证明叶法天的神秘。

　　夏尘又走了几个叶家的核心大城市，搜集了一些消息，不过和此前搜集的大同小异，没有太大的价值。而有关叶法天的信息依然凤毛麟角。

　　他心知这么打探消息，即使得到再多也只能是皮毛，真正的隐秘是不可能知道的，便打算以普通弟子的身份混进叶家，然后逐步接近核心高层，说不定可以获得更隐秘的信息。

　　虽然现在他还不可能对付转级上人，但是了解叶法天的真实状况，知道他是几转上人，距离冲击天君大道还有多少时间，心里也好有数。

　　不过还没等夏尘实施这个想法，一个震惊的消息便传来。

　　叶家第七十五代直系血脉子弟叶法天，第九次冲击天君大道成功，成为九转上人！

　　消息一出，举世哗然！

　　九转上人！这意味着叶法天已经正式踏入天君大道，只需要聚集足够的仙气，凝结本命法则，就会成为真正的天君。

　　经历九转之后，便不会再有任何磨难，只需要时间积累就可以，至于具体需要多少时间，因人而异。

　　消息传开，叶家上下欣喜若狂，他们将有第三位天君诞生了，一门三天君，在整个仙界来说也是无与伦比的盛事，怎么能不令人激动。

　　消息迅速传遍了整个大州，又火速向着其他洲传去。

　　各方势力的反应不一，失望、嫉妒、欣喜、观望……种种情绪，十分复杂。

　　但是绝大多数势力都在第一时间内表达了祝贺，并表示不日之后，会有重要人物亲自提礼祝贺。

　　不管是什么情绪，叶家一门三天君，已经是不可得罪的存在，你示好了叶家未免会注意你，但是你不示好，叶家没准就会注意你，谁也不会愿意与这么强大的势力过不去。

　　情绪最糟糕的自然是夏尘，这个消息对他来说犹如晴天霹雳。

　　在突破上人中期，领悟了更深后的法则后，夏尘已经明白。天君便可凝结自己的法则。也就是说等同于创造法则。

　　这样的存在，就是融合也很难再发挥效力，除非他进行大力整改。因为融合也是一种特殊的法则，面对能够创造法则的天君，很难再发挥用武之地。

　　这意味着，如果叶法天成为天君，他就几乎不可能再夺回来修士世界。

　　现在的时间还不知道剩下多少，每一息都是如此宝贵。

　　夏尘也顾不上冒充叶家子弟，化成一名上人老者，四处打探消息，询问其他上人强者，如果九转之后，最少多长时间便可晋级天君。

　　得到的消息让他缓缓松了口气，一般来说，九转上人要吸收足够的仙气，创造法则，最少也要数百年时间，甚至几千年也正常，具体因人而异。

　　这点时间对仙人来说，不过是过眼云烟。但是对夏尘来说，却是弥足珍贵。

　　看来不必再混进叶家接触叶法天了，夏尘心想。

　　该得到的消息都已经得到，现在唯一要做的就是和时间赛跑，尽快修炼到上人后期，冲击天君大道。

　　这一点看起来需要时间积累，但是夏尘有融合在手，倒也不是什么大问题。

　　就在夏尘准备离开的时候，叶家接到了仙界遥远的盟友方家传来的请求。

　　方家虽然不如叶家势大，但是也是拥有天君老祖的家族。而且方家天君和叶家天君还有过交情。于是当代叶家家主虽然准备大庆第三位天君即将诞生，也没有怠慢，吩咐下去，暗中让子弟巡查夏尘的下落。

　　夏尘自然不知道方家天君老祖临时出关，推测出了他的元神印迹的事情。

　　他还没等离开，就又听说了一个消息。九转上人叶法天准备在叶家主城出现，公开会见叶家子弟。

　　这番举动，自然是应和先前的传闻配合造势，同时凝聚叶家子弟的核心力，进行天君大成前的走秀。证明叶家不是虚言，而确实要出第三名天君了。

　　同时，各方势力来贺，强者云集，叶法天再怎么低调，也要走个形式出场盛会。

　　夏尘心里一动，他可是很久都没有见到这位便宜师父了，还真是想见一面，没准还能感知到修士世界的动向。

　　左右也不耽误多少时间，于是夏尘想了想，便向着叶家主城赶过去。

　　十几日后，他来到叶家主城。

　　叶家主城是一坐雄伟巨大的城市，面积堪比修士世界的大唐帝国。

　　即将拥有三大天君，叶家主城自然繁华奢侈到了极点，无数珍奇的建筑，缤纷大气的奇景，令人叹为观止的景观，还有无数强大优秀的叶家子弟。让人看了，仿佛进入天府之国，只能感叹。

　　甚至就连叶家主城的城门守卫也是上人初期强者。

　　这倒不是叶家人才太多太强大，守城都要用到上人初期强者。但是直此叶家盛会，天下大庆，难免会有仇家和心怀不轨之人趁机作乱。有上人强者在，基本什么事情都可以当场压下去了。

　　夏尘变化成一个貌不惊人的青年上人，经过上人守卫的一番细致检查后，顺利进入城中。

　　他并没有注意到，一名脸色黝黑的上人守卫放行他之后，微微看了他一眼，目光中透出一丝异色。

　　等到夏尘离开后，这名上人守卫立刻也离开了。

　　他直接瞬移到了叶家主府，通报过后，见到了正在为盛会忙碌的不可开交的当代叶家家主叶震寰。

　　“我现在很忙，你有什么重大事情赶紧说。”叶震寰根本不认识这位只有上人初期修为的子弟，于是便很不客气地道。

　　“家主大人，我发现了方家要通缉的嫌犯的元神印迹。”那脸色黝黑的上人子弟走近一步，颇为激动地说道。

　　“真的？”叶震寰一惊，这的确是重大事情，“你确定他是真的？”

　　“我确定。”脸色黝黑的上人子弟连忙点头，从腰间取出一块小小的玉石，“我把方家要通缉的凶犯的元神印迹输入到了鉴别玉石里面，这样盘查别人进城的时候也可以判断对方有没有嫌疑，本来只是大海捞针，没想到还真的碰到了正主，不过我没有打草惊蛇，只是记住了他的气息印迹，只要在城里，发动阵法禁制的话，随时可以找到他。”

　　叶震寰接过玉石，神念一探，便感知到里面的元神印迹气息和方家传过来的有九成相似，这基本上就已经可以板上钉钉地确认凶犯的嫌疑了。

　　他的脸色顿时变得凝重起来：“这件事你做得很好，我会给你悬赏通告上的奖励的，你很机灵，不用再守城门了，调到执功殿做事吧。”

　　“多谢家主大人。”那上人子弟激动地道，随后便很知趣地退下了。

　　他只是上人初期，抓捕嫌犯自然没他什么事情。


第一千零六十九章 盛典

　　叶震寰沉思着，方家的人情是一定要卖的，所以事情一定要做好。虽然知道这嫌犯不过是上人中期，但是既然曾经杀死过方家的后期强者，自然不可小觑。何况生擒的难度要远比杀死高得多。

　　他想了片刻，以神念传令，传唤三名一转上人长老过来。

　　他身为家主，自身是三转上人，拥有天君大印，足以号令六转以下的所有叶家长老。

　　很快，三名一转上人长老便应召而来。

　　这是三个相貌平常的青年，看上去平凡无奇，只有清亮到了极致的眼神，蕴含着冷酷，无情和杀伐果断之色，显示出他们的强大。

　　“叶灵、叶翔、叶忠，我传你们过来，是有一件重要的事情……”叶震寰把事情说了一遍。最后强调道：“此嫌犯你们可以击伤打败，但是不能格杀，务必要将他活着抓回来。”

　　叶灵和叶翔没有说话，叶忠却是皱着眉头：“家主大人，那多费事，既然是方家家主的仇人，直接击毙送回去，不是更省事吗？”

　　“这是方家的要求，我们是方家的盟友，自然要满足人家，一定要做到最好，你们千万不可自作主张，杀了那嫌犯，否则我没法交代。”叶震寰严肃地道。

　　“就是不死吗？好吧。我会给那个嫌犯留一口气的。”叶忠狞笑一声。

　　三人领命而去。

　　叶震寰又想了想，觉得应该没什么问题。三名一转上人，又是有心算无心，便是上人后期巅峰也可以轻易拿下了，便又开始忙碌盛会的事情。

　　叶灵三人离开后，先是来到叶家的禁制仙阵中心，向负责的执事子弟说明了情况，随后便进入阵法内，将玉石内夏尘的元神印迹气息缓缓输了进去。

　　叶家主城虽然广阔无边，但是仙阵却全城覆盖，可以窥探到任何一个细微角落，不会有任何遗漏。如果需要，仙阵可以随时开展全方位的任意打击，就是上人后期巅峰强者也在劫难逃。

　　当然，如此巨大的阵法，仅仅是需要维持的仙石也是一笔天文数字。这等大手笔，也只有巨无霸的叶家，才能够承受。

　　阵法中心轰鸣着，按照玉石内的气息印迹，搜寻着主城中每一个适合的生命。除非是六转以上境界的上人，否则不可能避过。

　　很快，如水的光幕中便出现了夏尘的身影，禁制的运转停了下来，按照核对的结果，目标已经找到了。

　　画面中的夏尘只是一个普通的青年，在禁制搜寻到他的瞬间时，他神色略微一动，似乎发现了什么，显得颇为警觉。

　　“居然能感觉到主城禁制的窥探，看来这家伙不是普通的上人中期，我喜欢。”叶忠摸着下巴，露出乖戾地笑意。

　　“走。”叶灵话语很少，只简简单单地说了一个字，便向阵外走去。

　　叶翔的话更少，一个字都没有说，便面无表情地跟上叶灵。

　　“等等，现在不是抓他的时候。”叶忠却没有动，而是摇头道。

　　叶灵和叶翔没有说话，但是停住了脚步，有些不解地看着他。

　　叶忠解释道：“现在主城每天都有大量人员进出，这家伙又很警觉，刚才禁制探测，很可能已经让他起了戒心，稍有风吹草动，他便有机会逃走，家主交代这件是事情必须做好，我看不如等到盛典那天，全城禁闭，他就成了瓮中之鳖，再有阵法配合，抓他便十拿九稳。”

　　“如果他要在盛典之前离开呢？”叶灵生硬地道。

　　“那我们再下手也来得及。”叶忠笑道，“反正有阵法监测，我们也随时知道他的动向。”

　　叶灵思索了片刻，点了点头道：“你说得有道理，就这么办吧。”

　　叶翔依旧没说话，只是面无表情地坐下，居然开始打坐修炼起来。

　　好在叶灵和叶忠和他在一起时间颇久，知道他不说话便是同意，所以也不在意。叶忠更是叹了口气：“这个修炼狂人，难道连这么短的休闲也不会享受一下吗？”

　　三人呆在叶家的阵法中心，眼睛一眨不眨地观测着夏尘的动静，并没有因为夏尘只有上人中期的境界便有丝毫轻视。

　　夏尘此时正混迹于喧闹的人群中，距离盛典开幕还有七天的时间，他也打算见识一下叶家的繁盛。

　　刚才心头的确掠过被人窥探的感觉，但是只是一闪而逝，夏尘也没有在意。

　　如此盛大的会典，叶家不可能不采取任何安全措施的，使用禁制扫谈潜在的威胁太正常了，当然，绝大多数上人都不会察觉出来，除非是象他这般敏感。

　　即使叶家能窥探元神，也不会引起夏尘的警觉。

　　修炼融合之后，他可以把每一个融合的元神都当成主元神展示，除非有人同样修习过融合，才可能看破他的真正面目。

　　现在他展示的元神和面目，便是纯阳宗一个普通上人后期长老的，以仙界的广大无边，恐怕叶家都没听说过纯阳宗。

　　但是夏尘却没有想到，他的元神印迹是天君亲自推算的，即使融合法则再奥妙无双，也无法遮挡住天君的法眼。

　　不管融合了多少人，本命元神印迹始终是不变的，而方家老祖推算的，正是他的本命元神。

　　而叶灵三人是一转上人，也有效隔绝了对他的杀意，免得上人法则通天，可提前感应危险，从而做出趋吉避凶的举动。

　　七天时间一晃而过，盛典开始的前一天晚上，叶家主城便都纷纷关闭，不再对外开放，盛典结束后才能再行打开。

　　禁制大阵封锁整个主城，即使上人后期巅峰也不能随意出入。当然，也没有人敢这么做。

　　天空闪烁起了柔和明亮的禁制光芒，使得主城彻底成为一个不夜城，那些大气磅礴的景观和建筑，也史无前例地开始开放，吸引着川流不息的人群，流连忘返。

　　叶家主府的中央，搭建起一个足有百里大小的高架平台，布置成敞天的舞台状态，届时叶家的第三位准天君将会在这里接见叶家的优秀子弟，同时与仙界各方大佬势力亲密接触。

　　这很有些象地球上的国家外交，夏尘心想着，事实上也差不了多少。即使是以武力为核心的世界，也是需要外交的。

　　叶家的优秀子弟早就被精心挑选出来，有真仙也有上人，各个都怀着激动的心情，准备觐见叶家有史以来第三位天君。

　　虽然叶法天还不是天君，只是九转上人，但是在众人眼里，已经和天君无异了。

　　高台外一直延伸到万里外，密密麻麻地布满了人群，都是外地赶来，瞻仰未来的天君风采的，排在最前方的，则是各方势力的大佬，准备在叶法天会见叶家子弟之后，便登台拜访准天君大人。

　　后面的人们也并不拥挤，因为每隔着数里，都有叶家的护卫在维持秩序，并不时以仙宝扫探众人。如果有不遵守秩序者，会毫不犹豫地被他们请出去。

　　而且能够来到这里的，最差的也是神通修士，拥有神念，万里之外感知高台犹如现场亲临，自然不会象凡人一般拥挤，扰乱秩序。

　　夏尘站在千里之外，一处不显眼的地方，没有露出丝毫气息，只是目光平和地看着高台，等着那个宿命中的对手出现。

　　他和叶法天没有生死的仇恨，但是双方的矛盾不可调和，必须要有一个人倒下去。

　　数个时辰后，前方传来巨大的喧哗声，万众瞩目的叶家第三位天君，九转上人叶法天终于千呼万唤始出来。

　　这是夏尘第一次在仙界见到叶法天的真身。

　　饶是有心里准备，他还是不禁心头一震。

　　叶法天并没有呈现出在修士世界里韩东宇的模样，毕竟韩东宇只是一个枯瘦不堪的糟老头子，这副形象，和伟大的准天君不符。

　　他展现出来的，是一名丰神如玉的俊朗青年，身材高大，气宇轩昂，透出令人心折的风采和高贵气质，完全就是世人心目中完美的天君形象。

　　在他脑后，闪烁着九道色彩不同的光环，看上去拥有无上的意境和高深感觉。

　　那是天君光环，每过一转，便会多一道光环。

　　夏尘的无漏仙躯脑后也是有这样的光环，不过转级上人大多会自动把天君光环隐去，倒不是因为特立独行，而是谁也不愿让人看出自己的真实实力。

　　但是叶法天就没必要隐去了，不但不能隐去，还要大放光彩，让所有人都看得清清楚楚，展示叶家准天君的真实实力。

　　这既是盛典，也是一场无形的震慑。

　　虽然改变了容貌，但是夏尘还是一眼就看出了叶法天，他这个在修士世界里的师父的本尊。

　　容貌改变了，但是眼神不会变，那是属于韩东宇的眼神。从夏尘刚刚踏入修行界的时候便看见过，一辈子都不会忘记。

　　相比叶法天，韩东宇这个名字感觉似乎更近一些。

　　师父，还记得你曾经的弟子夏尘吗……夏尘在心里微微想着，丝毫不敢喃喃自语。

　　九转上人是准天君，恐怕在场所有人的每一道神念都不会瞒过他，如果被叶法天听见，他立马就会遭受灭顶之灾。

　　夏尘甚至不敢多看叶法天，即使他这个方向足有几百万人，但是如果让叶法天心生感应，几百万人中，也能一眼感知他的元神印迹。


第一千零七十章 特别感觉

　　尽管叶法天没有泄露丝毫气息，但是越是强大的仙人，越能感觉到他的深不可测，甚至很多后期上人，都不敢去看他的九道天君光环。

　　那光环里蕴含着无限的世界，无限的法则，一旦看进去，便不可自拔，甚至走火入魔都有可能。

　　无数人都屏住了呼吸，不敢大声喧哗，激动地看着未来的天君面带亲切地微笑，接见叶家的优秀子弟，鼓励他们象小树苗一样茁壮成长，为叶家再贡献第四位天君，第五位天君，甚至更多。

　　这是真正见证了一位无上巨头的崛起，如果等到叶法天以后成为天君，那便是神龙见首不见尾，很难再见到了。

　　叶家的优秀子弟更是兴奋无比，有什么能比一位准天君的鼓励更令他们振奋你，真仙子弟各个语无伦次，激动得不知所言。

　　上人子弟虽然要沉稳许多，但是也明显看出来兴奋过度。

　　叶法天微笑着，并没有在意，而是以良好的耐心对待，完全象是一个强大睿智沉稳的长者，在慈爱宠溺地看着自己的后辈。

　　他知道，这只是一场走秀，只需要场面上的应付就可以了，要表现出天君应该有的气度来。

　　叶震寰主持盛典，他虽然是家主，和叶法天又差不了几辈，但是仍然是毕恭毕敬，不敢有丝毫出错。

　　会见完叶家子弟后，接下来的时间便是各方势力大佬上台庆贺，场面其乐融融，到处都是欢声笑语，恭敬恭维的声音。

　　“祝贺法天上人，成就天君，为叶家再添荣光。”

　　“恭喜叶上人，终成霸业，实在我等学习的榜样，效仿的楷模。”

　　“求叶天君以后多多照顾，我们数万年前曾经见过一面，天君大人可还有印象……”

　　不少人向着前方拥去，虽然知道叶法天不可能和每个人都见面问好，但还是情不自禁地想距离这位天君更近一点。

　　刚刚停歇了一会的叶家护卫不得不再出来，维持秩序。

　　夏尘却是向后退去，打算离开盛典广场，他已经见到了叶法天，确认了对方的真实实力，没必要再留下来，难道还要和叶法天再见一面么？

　　忽然，他心里一跳，一股警戒的危机油然而生。

　　夏尘一惊，搭眼一看，周围的叶家的护卫正在维持着秩序，还正有不少叶家的上人护卫正在大声呐喊着，场面微微显得有些紊乱。

　　这都是正常的，看不出来有什么不对劲的地方。

　　但是夏尘没有多想，身影一闪，就要施展瞬移离开。警兆绝不可能无缘无故，必定有变故发生。

　　他身影刚刚一闪，空气便嗡嗡地响了起来，无数道隐形的禁制条纹化成法则一闪，瞬间封锁住了他周围的空间。

　　还没等他反应过来，三只无形的大手从虚空里伸出，互为犄角地向着他一把抓来。

　　周围的人群和那些喧嚣声一小子都消失了，他瞬间仿佛被隔绝在漆黑冰冷的空间中，空寂孤独，只有一个人存在。

　　三只大手完全是由法则组成，蕴含着奥妙之深的境界，尤其是和仙阵配合得天衣无缝，封锁了每一寸空间，几乎把他困在了一个单独的小世界。

　　法则之中蕴含着强大无比的力量，甚至是稍微感知一下，也仿佛是天幕降临，就是上人后期巅峰也远远不如。

　　“转级上人……”夏尘脸色大变。他当真做梦也想不到，盛典之上，居然有转级上人突然向他出手。

　　来不及多想，上人中期的气息瞬间爆放到了极致，一瞬间便化成微尘没入九转玲珑塔中，下一刻，九转玲珑塔便剧烈地震动起来。

　　轰隆！仿佛两块天幕移动着相撞，九转玲珑塔瞬间把仙宝的威力发挥到极致，发出强大的震动之力，震得整个空间都剧烈的震荡起来。

　　这是赤炼珠的最强功效，被夏尘移接到九转玲珑塔上，经过百多年的不断提升，已经拥有不可思议的威力，此时以最强效果震动出来，当真是天崩地裂。

　　即使是三只法则大手，配合着主城禁制封锁空间，打出一个小小的世界来，也不禁被这无匹的震力震荡出一丝缝隙。

　　三只大手顿时一僵。

　　九转玲珑塔丝毫没有停顿，化成一粒微不可见的灰尘，顺着那道缝隙直飞出去，一闪之下，便即消失。

　　虚无的空间中，叶灵、叶翔和叶忠脸色齐齐一变。

　　虽然顾忌着盛典之中人群众多，阵法又不能集中，但是他们合力出手，配合着强大的禁制，自忖就是一名上人后期巅峰强者也会毫无悬念地拿下，这嫌犯居然能逃脱，当真不可思议。

　　“果然不是一般的上人中期，而且还有仙宝，如果所料不错，应该是接近顶级的中品仙宝，否则不可能震开封锁的空间。”叶忠道，语气里忽然流露出一丝兴奋。

　　“追。”叶灵面无表情地道，“此人境界不够，即使能震开我们三人的围堵，也必然受到反噬，说不定已经受了重伤。”

　　叶翔则根本没有说话，身影一闪，已然消失，却是追踪夏尘去了。

　　叶灵和叶忠身影也随即消失在虚空之中。

　　法则之力一闪而逝，刚刚形成的小世界失去依托，又即刻崩裂开来。周围的人群距离夏尘最近还不到数丈远，然而对刚才发生的一切却是毫无察觉，甚至没有注意到夏尘已经无声无息地消失了。

　　转级上人出手，即使在川流不息的闹事中，也无人可以察觉。超越上人后期巅峰，便对时间和空间法则有了认知，即使在微尘之内，也是一方世界。

　　高台之上，欢声笑语依旧，各方势力的代表完全没有注意到一宗暗中追杀就在台下展开，他们的注意力只集中在台上那一个人的身上。

　　今夜所有的光环，注定只是属于叶法天。

　　但是谁也不知道，刚刚叶法天的目光，向着夏尘所在的方向看了一眼，露出若有所思之色。

　　九转上人，其法、其力、其境界，均已不可度测，别说是盛典台上台下，便是主城内外，又何尝不在叶法天的神念之下。

　　那些纷杂的声音和动静，只要他想留意，便不可能有任何隐瞒。

　　当然，绝大多数的变化叶法天都不会留意的，因为与他无关。就是刚刚叶忠三人出手捕捉夏尘，他虽然知晓，但是也没有在意，只以为是叶家的子弟在排除潜在威胁。

　　盛典内外，有如此动作的并不只是夏尘一处，至少有十几个地方，都有叶家的上人护卫出手，排除不安分的隐患。

　　但是就在夏尘突破封锁的瞬间，叶法天忽然产生了一种特别的感觉。

　　这种感觉，就象是看到了一个不可能看到的人的直觉，虽然说不出来为什么，但是却有种心血来潮般的异样。

　　这种感觉，叶法天以前从来没有过。

　　他已经是九转上人，准天君的存在，念头通达，唯存真我，不可能有不可琢磨的感觉，如果有，那便一定是发生了什么事情。

　　但是叶法天并没有因此而走神，依然面带微笑，接待着一位又一位各方势力的代表，亲切交谈。

　　这些势力能够出现在叶家主城，自然不是小家族，不是有着天君老祖坐镇，便是和天君有着千丝万缕的关系，有的历史甚至比叶家还有悠久，绝对不能含糊应对，让人觉得他倨傲。

　　夏尘的小插曲，虽然让他有特别的感觉，但是对于盛典来说并不重要，完全可以等到结束之后再去盘查发生了什么。

　　何况这里是叶家的地盘，无论什么变故也不可能翻出浪花来。

　　九转玲珑塔化成微尘闪烁着，不断转换空间，几乎是几息时间，便到了叶家主城的城门前。

　　庞大的禁制城墙闪烁着，犹如一道卧伏的巨龙，将叶家主城封锁得固若金汤，城门不开，便无人能从主城中出去。

　　能出去的人，也不可能硬闯叶家主城的城门。因此城门内外根本没有人守护。

　　夏尘脸色苍白，刚才全力催动九转玲珑塔施展空间震动，他已经受到了极大的反噬，若不是十几年来炼化融合的元神力量，修为极为深厚，已经受了重伤。

　　现在最应该做的就是停下来，好好调息修养一下，否则反噬的伤势不会减轻。

　　但是追杀他的几个转级上人转眼即到，又哪里有时间调息。那三只恐怖的法则大手，每一只的实力都在他之上，若不是他有九转玲珑塔，刚才那一抓，便会束手就擒。

　　而且这里是叶家的主城，是叶家势力最强大的地方，叶家对他出手，又怎么敢有丝毫停留。

　　夏尘咬了咬牙，抓起一把仙丹吞入腹中，随即便开始施展冥神杀。

　　信仰法则瞬间催动，一股无法形容的伟岸力量随即在他身后升起，化成一尊根本看不见的神秘虚影。

　　这神秘虚影附在九转玲珑塔之上，带着深不可测的力量，一头狠狠地撞在了主城的城门之上。

　　轰隆！震耳欲聋的巨响犹如暴雷一般炸开，主城城门的禁制虽然强大无比，但是依然无法抵挡冥神的力量，剧烈冲撞之中，登时被炸开一道缝隙。

　　夏尘身子一震，本源仙气被剧烈地震荡出来，化成鲜红无比的仙液，大口大口地喷了出来。

　　他手一拍，大把大把的中品仙丹瞬间潮涌进口中。

　　九转玲珑塔化成看不见的幽光，从缝隙中直穿而过。


第一千零七十一章 血光瞬移

　　下一瞬间，三道虚空法则交织着来到城门之前，看着被轰开的阵法空隙，叶灵三人眼睛都直了。

　　“他是怎么做到的？就算是上人后期巅峰拼尽全力，粉身碎骨也不可能做到这一点。”叶灵震惊地道，面无表情地脸上写满了不敢相信。

　　“就是我们在这么短的时间内也做不到。”叶翔难得地说了一句话。

　　叶忠眼神却透出更加兴奋：“很好，这正是我想要寻找的对手，如果太弱小了，又怎么能让我提起精神，瓮中捉鳖，是最没有悬念最没意思的事情，只有一点点追近猎物，体会着猎物的恐惧，享受追杀的过程，我才能升起一点战斗的感觉。”

　　叶灵和叶翔脸色古怪地看着他，这家伙平时还象个正常人，一旦有任务的时候，就变成了疯子。

　　叶忠阴戾地一笑，瞬间消失在空中，一转上人的法则交织，清楚地在空中划出了夏尘逃亡的路线，只要夏尘没进入转级，便不可能逃过他的追踪。

　　叶灵和叶翔对视一眼，也一起消失。

　　盛典的高台之上，大多数人也都听到了禁制城门被轰开的巨响，不过并没有在意，城门距离盛典现场很远，即使传到这里也以为是欢庆的礼炮。

　　叶震寰身子却是一僵，觉得有些不妙。只是他还要主持盛典，也无暇分身去探查是怎么回事，便传唤两名叶家的上人后期子弟，让他们去查一查。

　　九转玲珑塔在云层里极速穿梭着，和夏尘融为一体，如同一道阴影般忽明忽暗，介于虚实之间，即便是上人后期巅峰也无法发觉。

　　但是叶灵等三人通过一转，对法则的控制已经接近化境，空间和时间不再是具体的物象，而是化成了具体的法则条纹。

　　只要夏尘还在空间里，便逃不过他们的眼睛，除非夏尘也通过一转，将移形换影融入到空间法则中，那才是真正的无所觅处。

　　夏尘脸色灰暗，大把大把地吞服着仙丹，恢复着冥神杀带来的反噬重伤。

　　叶家主城的禁制，可比纯阳宗的禁制强大多了。他使用冥神杀，又借助九转玲珑塔，轰开的还是最薄弱的地方，依然受到重创。

　　若不是这些年将融合的元神力量融为一炉，法则精深，修为大为进步，只怕元神已经破碎了。

　　好在当年掠夺纯阳宗，仙丹和仙石都极为充足，倒不担心没有恢复的资源。

　　若是聚宝盆在就好了，无数中品仙符轰炸下去，就是叶家禁制阵法再强大十倍，也要灰飞烟灭……夏尘略微恢复了几分后，心中一叹。

　　但是聚宝盆完全消失了，他也不知道该上哪里去寻找。

　　夏尘并没有多想这个问题，三个恐怖的转级上人正在身后穷追不舍，即便他把移形换影叠加到九转玲珑塔上，速度发挥到了极致，依然没有甩开敌人。

　　这是移形换影第一次失去效用。但是夏尘知道，不是移形换影不行，而是他境界差得太多。

　　转级上人果然恐怖……夏尘冷静下来，暗中思忖应付之法，他暂时还是安全的，虽然不能甩脱敌人，但是一时半会叶灵他们也追不上来。

　　“按照天马所说，三转上人足以秒杀后期巅峰，如果他们是三转上人，那刚才那一抓，我是不可能逃脱的，估计最多也就是二转上人，不，二转上人也足以追上我了，不出所料，应该就是一转上人。”

　　“三个一转上人，而且还利用盛典时城门关闭的时候对我出手，显然是非常重视。但是叶家是怎么发现我的形迹呢？难道只要看见叶法天，他便能感知到我的存在，甚至连元神都能看透？这太不可思议了。”

　　“不，不应该是，就算是天君，也不可能在无数人中感应到完全没有敌对杀意的存在，除非他早就知道什么，肯定是别的原因，何况如果叶法天知道我没有死，百分之百会亲自出手，绝不会让我逃走。”

　　“那叶家为什么会追杀我呢？而且不是杀我，只是想要抓我……”

　　夏尘苦苦思索着，一时之间，也不知道哪里出了问题。他自忖已经藏得足够深，足够隐匿，就连元神也可以伪装，居然还是让人发现了。

　　不管如何，还是先想办法摆脱这三个上人追杀再说……夏尘想不出个所以然来，也就不再想，专心致志地主持九转玲珑塔，继续增加速度。

　　虽然逃脱了叶家主城，但是现在还在叶家的势力范围内，随时可能有其他转级上人来堵截，夏尘心中的危机感依然很强烈。

　　转眼间，几个时辰就过去了，双方连续空间转换，遁出去足有近百亿里远，却依然保持着僵持的局面。夏尘固然没有摆脱追杀，但是叶灵三人却始终追不上来。

　　而且夏尘的身影介于飘忽之间，移形换影隐匿效果天下无双，即使全力遁走，依然无声无息，如果不是开着法则之眼，三人早就追丢了。

　　这一局面，自然使得叶灵三人焦急起来。

　　叶震寰亲自交代他们，一定要将夏尘生擒活捉，把事情做好，他们也保证做到。事实上，三人从来没有想过会自己会失手。

　　这是叶家的地盘，又是在叶家的主城里，城门禁制又封锁了，然后三个一转上人发动袭击，抓捕一个只有上人中期的嫌犯，怎么想也是板上钉钉的事情。

　　但是万万料不到的是，即使板上钉钉，也被启了下来，这上人中期的嫌犯的举动，连续出乎他们的意料，先逃脱三人联手的一抓，然后又破开几乎不可能破开的禁制封锁，现在即使他们全力追杀，也依然也渐渐被摆脱的趋势。

　　这怎么可能？如果不是亲眼所见，三人几乎不敢相信，自己追杀的只是一个中期境界的上人。

　　“这么追下去不行，他的神通很古怪，而且有强大的仙宝相助，我们携带的仙石又不多，拖下去迟早会被他逃掉的。”叶灵脸色凝重地道。

　　“那你说怎么办？”叶忠脸上的阴戾之色更重，每过一息，他对于这个嫌犯的重视便更多一分，心里的杀意也更盛一分。

　　叶灵没吱声，他也一直在想着办法。

　　双方速度这么快，已经不可能再叫叶家的其他子弟帮忙围堵，或者说，即使叫上来也没用，不是转级上人，只会跟在后面吃灰。

　　通知家主再派更高转级的上人过来？更不可能！那不是显得他们三个没用吗？在如此优势条件下，连一个上人中期嫌犯都抓不到，家主会怎么看他们？其他子弟会怎么看他们？

　　即便仙人不在乎虚名，但是脸面还是要的。

　　“联手施展血光瞬移，大幅拉近和他的距离，即使受到的反噬也可以在承受的范围内，顶多是有一点小伤。”叶翔忽然道。

　　叶灵和叶忠眼睛一亮。

　　血光瞬移是叶家的一项保命仙术，拼着一定损耗，可以大幅提升遁速，除了逃命之外，也可以用在追杀敌人上。

　　事后三人肯定会负伤，但是面对上人中期的嫌犯，这点伤势可以忽略不计，顶多是战力下降。

　　他们并不认为夏尘的战力有多强大，之所以能够出乎意料地逃跑和轰开禁制，肯定是占了仙宝的巨大便宜，即便是单对单，擒获此僚也是易如反掌。

　　说做就做，三人移形换位，联手掐决，打出一道道破空的法则条纹来。

　　瞬间，三人身上便血光大盛，体内的本源仙气，犹如不要钱一般狂涌而出，几乎化成了鲜红的液体，将他们包裹在内。

　　三人的气息以肉眼可见的速度黯然下去，但是速度却开始暴增，仿佛一道血色的彩虹，横亘冰冷的天空，直奔夏尘追去。

　　双方的距离迅速缩小。

　　夏尘立刻感知到对方杀将上来，不由得亡魂大冒。他可没有血光瞬移的神通，现在已经把九转玲珑塔催动到了极致，如果再加速，不用别人追杀，他自身就要四分五裂。

　　怎么办？怎么办？他心里念叨着，心急如焚。

　　现在伤势还没有好利索，比拼战力，就是对付一个一转上人都勉强，更别说是三个。

　　如果只有一个也许还好对付……忽然，夏尘急中生智，生出一个念头来。

　　他也来不及多想，顶多再过十几息，三人便会追上他，于是立刻收起九转玲珑塔，分出两大法相，分成三个反向逃去。

　　叶灵三人大吃一惊，没料到这厮还有这招。

　　“有一个是本尊，还有两个分身，但是他本尊和分身无异，无从判断哪个是真哪个是假。”叶灵目光一闪，法则之眼瞬息间洞穿三个身影的真正面目，沉声说道。

　　“一人追一个，宁可杀错，也不能放过，就是施展血光瞬移的反噬再大，以我们的实力也足以抓他，而且他分开分身，力量只会下降得更厉害。”叶忠道。

　　“我追中间那个。”叶翔一句废话没有，血光一闪，便直奔中间的夏尘追去。

　　“我右边。”叶灵丢下一句话，也径直向后边飞去。

　　叶忠看着左边方向的身影，阴戾的表情再次闪过，狞笑一声，施展血光瞬移追了上去。


第一千零七十二章 连续反噬

　　他有一种预感，自己追杀的应该就是那嫌犯的本尊。

　　心里的兴奋一点点升起来，叶忠打算抓住对方后，好生折磨一番出气。虽然家主交代不能杀这个嫌犯，但是只要保证他活着不就行么。

　　折腾了这么半天也没能抓住一个上人中期，叶忠心里也冒火。

　　三人分开后，血光瞬移的速度顿时下降了不少，受到的反噬也加大了，不过依然比夏尘快上许多，叶忠估计顶多再过五十息，便可追上。

　　不料只过了十息，叶忠便吃惊地发现，那嫌犯居然停了下来，似乎知道自己逃不过追杀。

　　打算最后一拼了吗？叶忠狞笑一声，也停下血光瞬移，横渡虚空到达夏尘面前，二话不说，化出一只法则的大手，便向着夏尘狠狠抓去。

　　夏尘面无表情，一动不动，只是忽然向上举起双臂，象是托住了什么无形的重物。

　　轰！一个巨大的虚影在他身后冉冉浮现，仿佛是魔神的影子，有种无法形容的伟岸气息，浓烈而纯粹的法则瞬息间布满了天空。

　　法则大手和那法则气息只是稍微一碰，便僵在空中，随即便散化而去。

　　叶忠笑容僵在脸上，那法则他以前从所未见，但是却具有极其强烈的排他性，任何一点不相容，都会导致不死不休的争斗。

　　这是什么……他眉头皱了起来，虽然觉得诡异，但是依然没有退后，只是微微戒备了几分。

　　一转上人如果面对上人中期都要退后，就显得太掉价了。

　　他掐着仙决，凝聚着无上的仙术，打算全力一击，让这个嫌犯彻底失去了反抗的能力。

　　但是下一刻，叶忠所有的心思便都消失不见了。因为他看见夏尘手放了下来，缓缓地指向他。随着夏尘的动作，他身后那个模糊的虚影也探出手指，指向了他。

　　一瞬间，叶忠如堕冰窟，就象是一只正在偷食的老鼠，忽然感觉到了诡异的气氛，抬头一看，才发现有只目光闪烁着绿莹莹的光芒的猫正在狠狠盯视着他。

　　那股被洞彻的力量，无边伟岸，就象是神灵，从无尽远处看见了他，然后一指点下，仿佛在摁死一只微不足道的蚂蚁。

　　“不好！”叶忠怒吼一声，潮水般的恐惧化成了最后不甘的逃跑动作，血光瞬移术直接催发到了极致，犹如一团血色的影子，向后激退。

　　一瞬间，他就退出了百万里。

　　但是，冥神杀一指点下，瞬息越过百万里的距离，穿透了他的仙躯，穿透了他的元神。

　　叶忠大叫一声，一转上人的仙躯瞬息间化成粉尘，晶莹夺目的元神泛起着无数波纹，似乎无数道丝线射入他的元神中，开始疯狂地搅动。

　　大口大口的本源仙液从他元神的口中、鼻中、各个地方喷溅出来，这是元神赖以生存的根本，一旦损失殆尽，元神也就陷入了永久的睡眠。

　　“这是什么鬼玩意！不，叶灵，叶翔，快来救我……”叶忠凄厉地嚎叫起来，在天空中犹如醉汉一般地挣扎着，仿佛抽了羊癫疯。

　　他想传递神念求救，但是在冥神杀无匹的威力下，一切仙术法则都失去了效用，只能徒劳地喊着。虽然声可传万里，但是叶灵和叶翔都不知道在多少亿里之外，又如何能听到他的救命。

　　储物袋里所有能用来救命的仙丹全部拿了出来，一颗颗一粒粒全部进入元神之中，全力缓解着元神的致命创伤。

　　只要保住命，付出什么代价，哪怕是转世重生也是值得的。

　　转级上人，即使转世重生也会保持灵智，只是花费一点时间而已。

　　突然，一个带着浓浓地颓废气息的身影犹如炮弹般射过来，狠狠地扎在他的元神上，正是夏尘。

　　叶忠大叫一声，他遭受重创之下，就连夏尘的冲撞都躲避不过去了，而且夏尘的双手，几乎狠狠地插入了他的元神之中，几乎将他了插了个透心凉。

　　夏尘脸色惨白无比，眼神已经失去了光彩，元神随时可能处于崩溃状态之中，连续两次施展冥神杀，而且都超过了负荷的极限，使他的元神遭受了致命的反噬。

　　冥神杀的反噬是穿透性质的，不管融合了多少元神，百分之百会作用到主元神上。

　　冥神的力量不可抵挡。

　　若不是他事先吞服了数十枚仙丹，在遭受反噬的同时恢复，恐怕刚才重创叶忠后便会直接形神俱灭。但是饶是如此，夏尘也到了崩溃的边缘。

　　现在就是服下一万颗仙丹也不顶用了，元神崩溃是迟早的事情，唯一的解救办法就是……融合！

　　他双手拼尽全力抓着叶忠的元神，顶着元神反复碎裂的巨大痛苦，将融合法则一道道没入叶忠的元神里，硬生生开始吞噬。

　　叶忠魂飞魄散，现在元神不仅仅是遭受重创，更诡异的是，居然开始融化，然后竟然被这嫌犯释放出来的法则吸收了。

　　这是他妈的怎么回事？

　　他疯狂地挣扎着，虽然无法使出仙术神通，但是一转上人的元神力量极其庞大，干脆来肉搏战，一头狠狠地嗑在夏尘的脑门上。

　　这一磕极为强大，就算是上人后期巅峰强者，头颅也会毫无悬念地被磕成粉碎。

　　但是夏尘只感觉一阵晕眩，便随即没了感觉，甚至远不如元神崩毁的痛苦。他这具无漏仙躯是九转上人的仙躯，纵然无法发挥出顶尖的战力，也不是一转上人能够损坏的。

　　剧烈地疼痛让夏尘也变得疯狂起来，感受到了死亡的危机临近，将融合法则催发到了极致。无数的花纹变成滚烫的岩浆，将叶忠融化成了大补的液体，被他竭力吸收着。

　　一转上人那庞大无比的精纯力量涌进他的元神，无尽的法则、记忆、神通和感悟潮水般地涌来，几乎将夏尘淹没。

　　尤其是一转上人那冲击天君大道后明澈的感悟，更是让夏尘产生了无比渺小的感觉，仿佛一只蚂蚁，站在了巨大的苍穹之下，仰望宇宙。

　　叶忠狂吼不已，他从来没有想过，一次应该是单方面毫无悬念的任务，居然会变成自己人生即将走到尽头的危机。

　　疯了，这世界一定是疯了……他竭尽全力地催动着对天君大道的感悟，想要激发最后的生命余力，将夏尘崩开。

　　他还有无穷的生命，他是一转上人，未来可能成就二转，三转，甚至更高，他不想死。他很清楚，一旦元神被融合，那他就连转世重生的资格都没有了。

　　他怎么甘心就此形神俱灭啊！

　　天君大道的感悟化成了澎湃的火焰，在他身上疯狂地燃烧起来，剧烈的力量足以让一方世界崩塌，即使是夏尘的无漏仙躯也感觉到疼痛。

　　但是夏尘没有放开，甚至在天君大道的火焰中把叶忠抓的更紧，这丝感悟之火是烧不死他的，就算能烧死，也肯定是在元神粉碎之后。

　　我誓要将融合进行到底……夏尘发着狠，忍着剧烈的疼痛，和眼前的阵阵发黑，把融合法则继续深入着叶忠的元神，拼尽全力吞噬着一转上人的精纯的修为。

　　叶忠变成了火人，但是无论他用拳踢，用脚踹，用头磕，甚至是苦苦哀求，夏尘都没有松手。

　　两个强大的上人，就仿佛两个流氓，死命肉搏到一起，互相交织着，在天空中来回翻滚着，打得狼狈不堪。

　　终于，此消彼长之下，叶忠的声音和力气一点点地弱了下去，他的实力强过夏尘不是一星半点，但是被冥神杀重创后，已经弱于夏尘不少，再被融合吞噬，自然而然地便不敌了。

　　元神化成了沸水，全部被夏尘吸收，叶忠完全变形，就好象融化的蜡像，不断地消失缩小，意识也开始飞快地消散。

　　“我诅咒你，我用我最后的生命力量和恨意化成疯狂的诅咒，让你不得好死，你的下场会比我惨烈一百倍，一千倍，一万倍。”

　　终于，叶忠绝望了，已经融化的脸庞，带着恶毒绝望的笑容，发出惨绝人寰的诅咒。

　　一转上人的诅咒恨意几乎化成了实质，尤其是临死之前那股凶厉之意，几乎是瞬间，夏尘的身体就被一股看不见的浓重黑气包围。

　　黑气中，无尽的魑魅魍魉正在鬼嚎着，即使看上去，也会让人感觉心境动摇，脸色惨白。

　　夏尘置若罔闻，只是全力融合着叶忠的元神，感受到仿佛要爆炸般的精纯能量没入身体，将冥神杀的反噬抵消下来，这才缓缓地松了口气。

　　这条命总算是保住了。

　　刚才几乎就站在了生死的边缘上，总算一击成功，虽然破费周折，但是也融合了一转上人的元神。从死亡线上挣扎了回来。

　　越来越强大的力量开始融入他的身躯，使得夏尘感觉象是要爆炸了一般，修为在疯狂地攀升。

　　一转上人的实力太强了，即使以夏尘雄厚积累，依然有种象是壮汉吃饱到了极限的感觉，叶忠的记忆感悟也如同瀑布一般冲刷着他的意识空间。

　　好在夏尘有足够的积累，意志也足够强大，这才能容纳下叶忠这只庞大的猎物，否则如果是二转或者三转，恐怕融合后直接便会将他撑爆。

　　“你越融合我的元神，你中的诅咒也就越深，他会永远伴随着你，让你生不如死，甚至比死了还要痛苦，这就是你要杀我的代价！”

　　叶忠的元神已经只剩下一滩液体，却依然发出死亡前的嚎叫。


第一千零七十三章 反算

　　夏尘没有说话，忽然，一股浓烈的灰气从他眉心处涌出来，迅速化成一个面目狰狞的小鬼。

　　诅咒之灵！

　　看见叶忠临死前竭尽恨意所发的强烈诅咒，诅咒之灵不禁大喜，它围绕着夏尘迅速转了几圈，将那诅咒的黑气尽数吞噬下去。

　　吞噬之后，它的身躯立刻变得强壮起来，仿佛是得到了巨大的滋补，灰黑的身躯变得又黑又亮，透出深不可测的绝望情绪，象是一个成长的恶灵，集中了全部的罪孽和凶戾。

　　如果说原来诅咒之灵还只象是一个孩童，那么现在就有些小小少年的意思了，眼神中也透出更深刻的阴毒、狡诈、残忍之意。

　　“诅咒之灵！”叶忠大叫一声，做梦也想不到，临死前这股绝天绝地的恨意，不但没有诅咒到夏尘，反而成全了对方，当真是赔了夫人又折兵。

　　他还想说什么，但是夏尘已经不给他机会，融合法则最后发力，瞬间将他吸收得干干净净。

　　他的仙躯已经被冥神杀粉碎了，元神被融合，意识彻底消散，留存在世界上的最后一丝印迹也消失了。

　　“吱吱吱……”诅咒之灵张牙舞爪地扑向夏尘，自觉力量大进，便想要反噬这位主人，换回自由之身。

　　但是夏尘只是神念一动，诅咒之灵便滋滋哇哇地乱叫起来，眼神里也露出恐惧之色，不敢再稍有异动。它的灵智核心里包含着夏尘的神念，不论多么强大，只要夏尘一动，它便会灰飞烟灭。

　　夏尘也不理它，只是自顾自地体会着融合叶忠元神之后的力量，现在他不但施展冥神杀的反噬之伤尽数复原，而且修为得到了极大的精进。

　　叶忠是一转上人，记忆中蕴含宝库，神通功法感悟经验之丰厚自不必多说，最珍贵，自然要属冲击天君大道成功后的道果。

　　如果换成夏尘自己苦修，恐怕在没有机缘的情况下，不知道要多少年之后才能体会这一境界。但是现在，融合了叶忠的元神之后，就连对方的道果也一起共享了。

　　当然，这不是他真正冲击天君大道得来的一转道果，所以也不会有真正属于自己的体验，但是融合的奇妙就在于，融合之后，对方的一切就都变成了自己的，所以使用是没有任何问题的。

　　他捏起拳头，澎湃的力量从掌心深处传来，那种感觉，仿佛一瞬间，就从一个普通人变成了强大的魔法师，有种拥有强大力量的惊喜。

　　刚才的确是惊险万分，稍不注意便万劫不复，但是现在成功，却感觉一切都值得了。

　　融合仙法的确是逆天神通……夏尘不禁又感叹着，须臾之间，他便渡过了寻常上人花费万千年，甚至永远都不可能渡过的鸿沟。

　　当然，夏尘也发现了意外，融合了叶忠之后，他竟然还没有突破上人后期。

　　境界没到，却已经是一转，这种自相矛盾的现象，也就只有在他身上才会出现。

　　“是因为积累不够吗？越到后期境界，所需要的营养越多？”夏尘自言自语着，不动声色地向地面一抓，掉落的叶忠的储物袋便自动落入他的手中。

　　他没有查看储物袋里有什么，因为叶忠的记忆已经告诉了他。这厮虽然没有多少仙石，但是倒是的确有不少上佳材料和仙宝，看来又可以改造九转玲珑塔了。

　　收起储物袋，夏尘又看了一眼诅咒之灵，目中不禁露出若有所思之色。

　　诅咒之灵意外得到了滋补，接近大成，如果出其不意之下，就是转级上人恐怕也抵受不住吧？

　　不得不说，人的欲望是无止境的，就象刚才，夏尘还被叶忠三人追杀得亡命天涯，恨不能马上逃离，但是现在融合了叶忠的元神，马上就开始考虑算计另外两个人来。

　　诅咒之灵畏惧地看了夏尘一眼，马上低下头，不由自主地有些颤抖。它灵智越是成长，越是不愿意失去这个得来不易的意识，也越感觉都这个主人的恐怖。

　　忽然，夏尘神色一动，感知到另外两个法相分别被叶灵和叶翔追上，情形岌岌可危。

　　虽然法相分身随时可以再分出来，但是夏尘也不愿意平白损失一部分力量，于是战神五法相神念一动，两具法相便瞬间消失。

　　叶灵和叶翔一怔，暗道晦气，知道追的是嫌犯的分身。时间到了，这分身也就会消失。

　　这时，两人收到叶忠传来的神念：“我已生擒嫌犯本尊，速回。”

　　两人没有犹豫，立刻又顺着来路赶去。

　　片刻之后，三人汇集，夏尘早已经变化成叶忠的模样，负手而立地等待着，在他身旁，则是被禁锢得一动都不能动的夏尘。

　　虽然使用叶忠自己的仙躯肯定更好，但是叶忠已经粉身碎骨，他也只好退而求其次。

　　至于被禁锢的，自然是另一具法相分身。

　　“看来我的运气比你们好。”夏尘嘿的一声，扬了扬眉毛，露出阴戾之色。吸收叶忠的元神后，就是性格也可以完全用其元神来表露出来，不会露半点破绽。

　　叶灵无奈地摊了摊手，叶翔则照例面无表情，没有说话。

　　“走吧。”叶灵道，就要一步跨出，任务已经完成，他心里也松了口气。

　　“等等，难道你们不好奇？”夏尘问道。

　　“好奇什么？”叶灵道。

　　“你们不想知道这小子先前是怎么避开我们三人联手一抓的吗？还有他是怎么轰开主城禁制的，这可是连我们都做不到的事情啊。”夏尘道。

　　他这么一说，叶灵和叶翔也露出意动之色，他们着急回复任务，倒是忘了先前这茬。

　　夏尘手一动，凭空出现一个人头大小的灰色圆球，漂浮在三人中间。

　　这圆球上面布满了无名的花纹，充满着一种独特的韵律，似乎天地万物，宇宙乾坤，都蕴含在这花纹之中，有种至高至深的大道感觉。

　　“法则球！”叶灵和叶翔齐声道，脸上露出震惊之色。

　　法则球并不是仙界方家独有的宝物，事实上，很多有着悠久历史的仙界势力都有法则球，因为历代强者的传承和遗留，一代一代流传下来，最后都会集中在法则球上。

　　可以说，法则球就是一个家族传承浓缩的精华，领悟了法则球，也就等于掌控了家族的核心。

　　当然，这也要看法则球到底完善了何等地步，有的小家族小势力的法则球不值一提，因为只是个雏形框架，没有丝毫价值。

　　而象叶家和方家这样拥有天君的家族，法则球就显得弥足珍贵了，因为里面肯定蕴含着天君老祖成就大业时的法则感悟，还有历代转级上人的经验感悟，那是珍贵之极的传承。

　　当初方云星把方家的法则球带到仙界，实在是少年不知天高地厚，当然，以方云星的实力底蕴，万分之一的概率也不会出事。

　　但是偏偏他就犯在了夏尘手上，结果被夏尘捡个大便宜。

　　没有法则球，夏尘突破真仙的时间至少要延长十倍，修为积累也不可能浑厚到如此程度，更不可能理解修炼融合仙术。

　　法则球就等于是为他提供了一切的起点和基础，而且远远没有终结，因为里面蕴含着方家转级上人的感悟，甚至最后还有天君的传承印迹。

　　这等于是一条康庄大道，只要持续走下去，便不会错，甚至以夏尘的悟性，只要有足够的时间，成为九转上人，天君也不是没有可能。

　　叶灵和叶翔都是一转上人，自然明白法则球的重要性，叶家虽然也有法则球，而且不止一个，但是那都是更高的转级上人的专属，以他们的地位，很难参悟到。

　　“真想不到，这嫌犯居然有法则球，怪不得方家会如此重视通缉他，如果不出所料，这法则球应该就是方家的传承宝物。”叶灵喃喃地道。

　　叶翔也面露激动之色，虽然还是没有说话，却也重重点了点头。

　　夏尘淡淡一笑，在融合了叶忠的元神之后，他就知道了自己被追杀的真相，敢情不是叶家发现了他，而是方家发现了他，要借助叶家这个盟友的手来抓他。

　　虽然不知道方家靠什么手段能在不接触他的情况下，就能推测他的元神印迹。但是夏尘心中了然，这肯定是方家的天君老祖出手了。

　　否则就是九转上人，也未必能做到如此骇人的程度。

　　天君出手，便是如此惊世骇俗吗？夏尘心头又充满了压迫感。

　　他淡淡地道：“这嫌犯如果送回去，肯定是要交给方家的，法则球方家肯定也要收回，我们虽然立了功劳，但是家族的赏赐又怎么能比得上法则球？”

　　“你是什么意思？”叶灵不解地道，“要昧下法则球？这不可能，别说我们瞒不住，就是家主也不可能容忍我们如此。”

　　“我不是要昧下。”夏尘道，“但是我们可以不用这么着急回去，而是多拖一段时间，利用这段时间来参悟法则球，这样对我们的修为境界大有好处，而对家主就说在外面追杀这嫌犯，反正他也不可能亲来此地质疑我们。”

　　“主意不错，可以这么干。”叶翔重重点了点头，很是同意夏尘的看法。

　　叶灵更是眼睛一亮，笑道：“照啊，还是你小子脑筋活，我和叶翔都没有想到。”


第一千零七十四章 不可能的事情

　　“走，我们找个安静点的地方体悟法则球。”夏尘淡淡一笑，“反正这小辈已经被我禁锢，不可能逃脱，我们要抓紧时间。”

　　“好。”叶灵道。

　　三人带着法相分身，就地寻找到一处洞穴，简单收拾一下，布下几道禁制，便迫不及待地坐下来，开始体悟法则球。

　　这法则球的确是真正的方家法则球，若是假的，只怕瞒不过两个一转上人。但是，夏尘在法则球内暗中施展了千影万幻道。

　　当初他在纯阳宗就是这么暗算别人的，屡试不爽，现在自然是如法炮制。只是面对可怕的一转上人，千影万幻道隐藏得更深罢了。

　　同时，诅咒之灵化身千万，隐藏在千影万幻道中，和法则球融为一体，随时准备暗算。

　　叶灵和叶翔对此毫无防备之心，神念进入法则球后，便不禁眼睛一亮。

　　如此高深、奥妙、系统的法则，对仙人的吸引力是致命的，一看便知道真伪。而且在经过两人最初的试探之后，确认这法则球没有任何问题，自然而然便加大了神念的探输。

　　时间一分一秒地过去了，夏尘耐心地等待着，等到两人的神念进入法则球最深的时候便打算动手。

　　千影万幻道是困不住转级上人的，不是神通不行，而是他修为不够。他索能依靠的，只有诅咒之灵和冥神杀，务求一击必杀，否则让两人逃脱，融合的秘密暴露，后果不堪设想。

　　他以本源心禁封锁住洞穴，将一切信息来源彻底以法则封死，即使叶震寰有什么传信神念，也不可能在此时进来。

　　很快，一天一夜的时间便过去了，叶灵和叶翔进度很快，全部神念都扎入到了法则球中，沉迷于法则和千影万幻道营造出来的幻象中。

　　就是现在！夏尘眼中寒光一闪，融合法则发动，化成两只大手，分别按在了叶灵和叶翔的头顶，开始施展融合。

　　他如此细微无声，就算是上人后期巅峰也无法察觉，必然会被吞噬得一干二净。

　　但是转级上人拥有天君大道感悟，不但修为深厚，对危险敏感到了不可思议的地步，夏尘稍微一动，两人立刻便从幻象中隐隐警醒。

　　但是就在这时，诅咒之灵发动了，它化成无尽的麻醉浪潮，瞬间淹没了叶灵和叶翔的警觉。

　　进化后的它，已经不仅仅可以施展阴毒残忍的力量，如果需要，甚至可以化成无限美好的感觉，给人极为舒服的感受，然后在达到高潮最疏漏的时候，施加致命一击。

　　叶灵和叶翔本能地感觉到不对，但是诅咒的力量，加上千影万幻道，把他们的潜意识无限放大，哪怕只要有一丝软弱也会突显出来，占据全部意识，实在是难以抗争。

　　两人若是二转三转，或许有办法应付，但是一转天君的感悟还是太浅，只挣扎了几下，便放弃了抵抗。

　　片刻之后，夏尘送开两只法则手掌，已经将叶灵和叶忠吸成了人干。

　　他深深吐出一口气，脸色瞬间变得红润无比，仿佛吃了大补之药，有种补虚过度的征兆。

　　与此同时，他的修为在疯狂地增长着，庞大的需求遇上更庞大的供给，一路飙升，终于突破了上人后期，踏入上人最后一个小境界。

　　无数的记忆精神感悟天君大道经验纷至沓来，潮水般地和他的记忆融合，成为不可分割的一体。

　　尤其是三个一转上人感悟的天君大道，虽然各自不同，但是却异曲同功，仿佛一面三棱镜，各有各的奥妙，融合一体，让夏尘的眼界和思路大大提升。

　　“很奇妙的感觉，虽然不是真正属于我的天君大道感悟，但是却可以给我极大参考，我自己再行参悟就会容易许多！”

　　“融合了三大一转上人，我才突破到上人后期，而且这还没有到达巅峰，如果要到达转级上人的地步，不知道还需要多长时间。”

　　“现在方家发现了我的元神印迹，叶家更是被我杀了三个一转上人，得罪两大势力已经狠了，而且再也无法潜伏，如果有更高的转级上人出手，甚至是天君老祖亲自出手怎么办？”

　　“不行，得立刻回去找天马和大烟，天马经验丰富，一定知道仙界有什么地方可以躲起来，否则被人追杀，就算不落网，也无法再夺回修士世界。”

　　夏尘心里盘算着，融合了三个一转上人，他的实力大增，但是依然充满了紧迫感，得罪两大天君家族，形迹败露，恐怕仙界没人能救得了他。

　　计议已定，夏尘收起两大一转上人的仙躯，祭出九转玲珑塔，便向着隐秘洞府的方向急行而去。

　　他来的时候花了几个月，但是现在实力胜过一转，移形换影神通大大增强，估计最多一个月便了回去。

　　叶家主城。

　　三天三夜后，盛典终于落下帷幕。这次盛典办得很成功，叶震寰也是大大松了口气。

　　不过回到府邸后，他就接到一个不算太好的消息。

　　方家通缉的嫌犯逃走了，而且是在叶忠三人合力围捕，主城禁制被封锁的情况下逃走的，叶忠三人前去追杀，到现在还没有消息。

　　“废物！”叶震寰心中震怒，他并不了解夏尘的情况，但是就算夏尘的实力堪比上人后期，三个一转上人合力出手，又是在天时地利人和的条件下，没道理会失败。

　　看来叶家的转级上人长老闲赋已久，只顾着修炼，追踪的本事都退化了，是该找个合适的机会让他们活动活动了……叶震寰阴沉地想着。

　　他给叶灵传了一道神念，询问情况。

　　叶家主城有仙阵加持，只要不是远在天边，叶灵都能立刻收到他的消息。

　　很快，叶灵便传回了消息：正在追捕嫌犯，对方有顶级的中品仙宝，速度极快，所以才耽误了这么长时间，请家主稍安勿躁，一定把事情办好。

　　看到叶灵的元神印迹，叶震寰稍微放了心，这三个家伙虽然修为不怎么样，但还是不敢对他的命令打折扣的。

　　忽然，一个平和的声音在他脑海里响起来：“震寰，到我洞府来一下。”

　　这声音很自然，但是却如同惊雷一般，让叶震寰不由自主地站了起来。

　　“是，法天老祖。”他很恭敬地回应道，随后便一闪而逝，离开了房间。

　　叶法天虽然还未成天君，但是那只是时间的问题，每一位天君都是老祖，因此叶震寰也锦上添花，直接用上了敬称。

　　片刻后，叶法天的洞府内，叶震寰肃静而立。

　　盛典过后，叶法天已经恢复了修士世界韩东宇的枯瘦老头子模样，这是他的本来面目，在自己创造的世界里自然用不着有任何隐瞒。

　　其实成为神通修士后，便不会在意形貌了。如果需要漂亮好看，尽管施展法术变化就是。因此无论多俊美多漂亮都是没有意义的，别人也不会在意，反而会因为过分引人注目可能招致灾祸。

　　“法天老祖传唤震寰，有何示下？”叶震寰恭恭敬敬地问道。

　　“震寰，盛典那几天，你们处理了一起潜在的隐患吧？”叶法天问道。

　　叶震寰一怔，应道：“这些日子主城处理的隐患甚多，不知道法天老祖指的是哪一起？”

　　叶法天道：“就是盛典当日开幕的时候，有三个一转的子弟去抓捕一个普通上人的那起，有这件事吧？”

　　“有的，那是我们的盟友方家的求助，让我们帮忙通缉一个嫌犯……”叶震寰虽然很奇怪为什么老祖会关注这件普通的事情，但还是据实回答。

　　“嫌犯？有他的详细资料吗？或者是元神印迹。”叶法天沉吟着，叶家子弟不会让他产生别的感觉，如果所料不错，就应该是从那个普通的嫌犯有点诡异。

　　“有。”叶法天拿出一枚水晶玉简，恭恭敬敬地递上去，“这是方家传来的有关嫌犯的资料，包括元神印迹都在里面了。”

　　他并没有跟叶法天说还没有抓到夏尘，虽然是叶灵三人办事不力，但是他的安排也有问题，让老祖知道岂不是自讨没趣。

　　“陈夏？”叶法天神念探入水晶玉简，神情立刻便是一动，又产生那种仿佛见到了不可能见到的人的特别感觉。

　　跟着，一个强大的上人元神印迹便落入神念之中，当然，这只是所谓的强大，在准天君面前还是异常渺小的。

　　“嗯？”探索着这道元神印迹，叶法天眼中突然射出无比震惊之色。

　　虽然夏尘已经成长为上人，但是元神最基本的印迹并不会改变，就象一个人从一无所有到成为亿万富翁，但是他还是他。

　　这个元神印迹，叶法天已经很久很久都没有接触到了，久到他甚至已经快要忘记了。

　　一个早就在修士世界被天劫劈死的人，怎么可能还活着？

　　可是现实提醒他，如果不是他认错了，那便是曾经逝去的生命又重新出现在眼前，还从当初的神通修士变成了如今的上人强者。

　　叶法天的双手忽然有些发抖，似乎手中的玉简有千斤之重，无力承受。

　　如果这一切都是真的，如果这个元神印迹就是那个人……那么他创造的修士世界就有问题，而且还是天大的问题。

　　创造出来的世界是有创造者的烙印的，绝不可能离开，更不可能突破真仙，甚至成就上人。

　　绝对不可能的事情，出现在叶法天的面前。


第一千零七十五章 叶法天的决心

　　身为九转上人，准天君的存在，这世界上已经没有多少事可以让叶法天动容了，甚至就是仙界空间崩毁，大不了就进入虚空，再大不了就再找另外一个空间，或者干脆进入自己创造的世界。

　　除非是仙皇等级的存在，道法的化身，才有可能对他们造成威胁，否则他们就是仙人的极致。

　　但是今天，叶法天真正震惊了，不只是他的双手在发抖，就连身躯都在莫名地颤抖。

　　叶震寰吃惊地看着他，他从来没有看到过叶法天如此失态的模样，到底发生了什么事？

　　难道是那个叫做陈夏的上人嫌犯？叶震寰下意识地想到夏尘，但是方家追杀的嫌犯怎么会和法天老祖扯上关系，这也太不可思议了。

　　虽然是上人中期，但是两者的差距不可以道理计算。

　　半响，叶法天才缓缓地平静下来，他毕竟是准天君的存在，经历了最初的震惊过后，也开始冷静下来，思考可能出现的问题。

　　刚才他已经检查了一遍修士世界的法则，确认没有任何漏洞和破绽，而且以他现在的威能，就算是天君做手脚也很难隐瞒过他。

　　何况那是他的世界，别的天君也未必就能做了手脚。

　　同时他也扫描过了修士世界的所有生命，每一个都存在烙印，如果离开修士世界，便会让他心生感应。

　　这意味着，修士世界不应该存在问题。

　　如果修士世界没有问题，那有问题的就一定是那个人。

　　叶法天忽然想了起来，他当初并没有扫探过那个人，因为在修士世界里的人自然而然便有烙印，又何须扫描。

　　他的眼睛眯了起来。

　　“陈夏……夏尘……”他喃喃自语着这两个名字，忽然发现，这两个名字是互为颠倒的。

　　“夏尘，陈夏，你到底是何方神圣？”叶法天不禁低语道，“你来自哪里？又是怎么消失的？还真是……有意思。”

　　“法天老祖？”叶震寰试探地问道，有些惊异，因为他发现叶家这位未来的天君似乎有些不正常。

　　“这个陈夏抓到了没有？”叶法天终于完全恢复了平淡之色，淡淡问道。

　　叶震寰心中一凛：“还没有，为了卖方家一个人情，我让叶忠叶灵和叶忠去抓他了，刚才叶灵有传信回来，说是很快便能有结果，他们比嫌犯强很多，应该不会失手。”

　　“这个人抓到后，不要送给方家，交给我。”叶法天道。

　　“啊，老祖，那如果方家问起来……我该怎么交代。”叶震寰为难地道。

　　“就说是我要的。”叶法天道，“这个人我志在必得，这枚水晶玉简也放在我这里，稍后我会推演他的情况，无论如何，这个人都必须抓住，而且必须是活得，懂吗？”

　　“是，老祖，我一定会做到。”叶震寰心中一凛，既然是老祖亲自交代，他对这个陈夏的重视顿时提高了十倍。

　　“你去吧，其他什么事都可以缓一缓，但是这件事必须要做好，别让我失望，震寰。”叶法天淡淡道。

　　叶震寰心头又狠狠震动了一下，点头应是，他实在想不到，这个陈夏到底有什么诡异的地方，让老祖这般重视。

　　“家族之内，除了八转上人，你可以随意调配，就说是我的命令。”叶法天又想了想，随后扔过来一面玉牌，“有敢不尊者，你来找我。”

　　叶震寰什么都说不出来了，只能应是，然后恭恭敬敬地退出叶法天的洞府。

　　叶法天坐在洞府中，看着水晶玉简，沉思不语。

　　尽管已经平静下来，但是想起昔日的一幕幕，叶法天的心里仍然感觉到非常震撼。

　　他自以为踏入如今的境界已经可以看穿一切，一切都可以在掌控之中了，但是却万万想不到，曾经有一只小小的蝼蚁曾经隐瞒过了他。

　　这只蚂蚁到底来自哪里？又有什么秘密呢？

　　当然，这只蚂蚁曾发挥过很重要的作用，他在最后的天劫中推动完善了修士世界的法则，并提供极为宝贵的经验，给叶法天很大的启示，否则叶法天也不可能顺利度过九转，成为如今的准天君。

　　但是当时法则反噬，夏尘又是怎样避开的呢？

　　一连串的疑问，在叶法天的心头浮起，但是没有一个他能解开，要想知道真相，就只能抓住夏尘，拷问他的记忆才会有答案。

　　可惜，两位老祖都不让我出叶家，必须要等到正式晋升天君后才可以随意行动，否则我势必要亲自去抓这只蚂蚁……叶法天遗憾地想着。

　　九转上人肯定会成为天君，但是积累仙气，凝聚法则这段时间里，依然可能会有潜在的危险—有其他天君暗中出手，抹杀未来的威胁。

　　准天君已经非常强大了，但是遇到真正的天君，依然会被秒杀。

　　所以无论如何，几百年内，直到成为天君之前，叶法天都不能动一下。

　　他细细地探索着夏尘的神念印迹，正打算开始推延，忽然象是想起了什么，于是将神念沉入修士世界，进入几个只有金身巅峰境界的女子记忆里。

　　这几个女子跟夏尘关系密切，或许知道些什么线索。

　　他身为主宰，对创造的世界拥有随意处置的权力，搜查几个创造出来的生命的记忆不被她们发觉，易如反掌。

　　不过叶法天还是小心翼翼，担心力量过大，会让其中某个女子经受不住，那就损失大了。

　　如今修士世界法则已经基本完善，神通九重巅峰的修士各个都很金贵，那是关系到能否突破真仙的紧要人物，自然不能有任何闪失。

　　几个女子的记忆很快便搜索完毕，叶法天果然发现了一条重要线索。

　　她们并不知道夏尘去了哪里，夏尘消失后也没有和她们有任何联系。甚至她们还认为夏尘活着，只是可能不在修士世界里。

　　这并不是有什么根据，只是一种在叶法天看来是盲目的信任，尽管她们认为的是对的。

　　而且这些女子也不知道修士世界的秘密，但是她们在夏尘离开后，却和冥界的一个小小的真冥联系过，这个真冥很值得怀疑。

　　虽然这真冥和众女子说的话天衣无缝，但是却给人一种很深的暗示的感觉。暗示夏尘并没有死，而且已经不在修士世界里。

　　叶法天对这个真冥并不陌生，自从修士世界与自然世界可以接轨后，便有很多异世的强大存在想要染指他的世界。

　　这便构成了修士世界祭祀召唤的历史。

　　但是稍微强大一点的存在在感知到修士世界是创造出来的世界后，都立刻放弃了。

　　能创造世界的存在不是他们惹得起的，而且这样的世界也不可能染指。

　　但是九幽冥君还没资格知道修士世界最大秘密的程度，于是成千上万年来一直展现神迹，想要伺机成为成为修士世界的主宰。

　　叶法天也没有在意，毕竟一个小小的真冥，对他来说可有可无，再怎么跳，也掀不起什么风浪。

　　但是现在来看，很有可能就是这个真冥将夏尘拉到了冥界。但是这也解释不了夏尘是怎么离开修士世界的迷。

　　看来只有捉到夏尘，才能知道真相。想到这里，叶法天立即开始推衍夏尘的踪迹。

　　他是准天君，虽然不可能如方家老祖那般准确推测到夏尘的状况，但是至少推衍的一些蛛丝马迹还是可以做到的。

　　叶震寰回到家主府，立刻通过阵法联系叶灵三人。

　　现在这件事已经不单单是向方家卖人情了，而是已经升级到和法天老祖有关，无论如何，都必须将陈夏带回来。

　　然而，他一连发出数条消息，叶灵那般都石沉大海。

　　叶震寰隐隐觉得不妙，又赶紧给叶忠和叶翔发信息，依然没有任何回音。

　　叶震寰的脸色难看起来，当真是屋漏偏逢连夜雨，难道叶灵那边出了什么差错？没抓到夏尘，以至于不敢给他回信？

　　他焦躁不安地在家主府里来回踱步，考虑着是不是要再派几名转级长老去查探情况。

　　正犹豫着，忽然一道神念传了进来，原来是一名看守叶家祠堂的子弟在外通报求见。

　　叶震寰哪有心思见别人，挥挥手正要将对方打发，忽然觉得有些不对。祠堂里放的都是叶家重要子弟的本命魂牌，这个时候看守子弟求见，难道是出了什么事情？

　　他压下心中的不安，让那子弟进来。

　　那子弟只是一名真仙，见到威严的家主脸色十分不好看，心里登时咯噔一下，但还是战战兢兢地道：“家主大人，我今日按照惯例检查祠堂，意外发现，三名一转上人长老的本命魂牌碎裂，分别是叶忠长老、叶灵长老和叶翔长老，恐怕……”

　　“你说什么？是谁？”真仙子弟还没有说完，叶震寰便厉声喝道。

　　那真仙子弟脸色立即变得煞白，诚惶诚恐地道：“家主大人，是叶灵、叶忠和叶翔三位长老。”

　　“你确信你看清楚了？”叶震寰脸色铁青。

　　“确信……”真仙子弟结结巴巴地道，手伸出来，露出三块黯淡碎裂的本命魂牌。

　　叶震寰说不出话来，瞪着碎裂的本命魂牌，脸上肌肉抽搐着，震惊无比。

　　他终于意识到了问题的严重性。

　　三个一转上人围追一个上人中期，就算抓不住夏尘也不至于不能自保。就算遇到巨大的危险，也不可全军覆灭，就算全军覆没，也不能连一道信息都传不回来。

　　这是怎么回事？


第一千零七十六章 六转上人

　　叶震寰不相信夏尘有这样的实力，可以反杀三名一转上人，如果他有，当初也用不着逃跑了。

　　肯定是有人帮他，而且是很强大的仙人，灭杀一转上人如同杀鸡屠狗，这至少是三转上人的实力。

　　叶震寰的脸色变得难看无比，现在别说是对法天老祖有所交代，就是对方家，都没得人情卖，而且叶家还承受了巨大损失。

　　虽然只是一转上人，但是那也是转级上人，不是大白菜。

　　这简直被人扇自己的脸。

　　挥手让那真仙子弟退下，叶震寰缓缓恢复了冷静，他没有立即向叶法天禀告，而是迅速发布了一条一级通缉令。

　　然后叶震寰又再度传令，大洲所有被叶家势力覆盖的范围，不遗余力的追捕夏尘。

　　此通缉令的等级被列为最重要级别，那些分支势力见到，会全力配合。

　　转级上人长老主要集中在叶家主城，但是其他分家势力也是有转级上人坐镇，虽然最高不过是二级，但是联手追杀一个夏尘应该是足够了。

　　就算是夏尘有帮手，但是在叶家的势力范围内，就算是干耗，也足以将帮他的人耗死。

　　安排了这一切后，叶震寰依然不放心，想了想，他把家主大令和叶法天给他的玉牌拿了出来，准备召唤更高的转级上人长老出马，一举定乾坤。

　　很快，一名四转长老便应召而来，那是一名神色淡淡的中年人，即使看见叶震寰，也没有丝毫行礼的意思，只是平静地道：“家主召令叶修，不知有何差遣？”

　　“叶长老，有件事需要您亲自出马。”叶震寰也没在意对方的态度，他已经是三转让人，但是在叶修眼里还是小辈，若不是仗着家主的权威，恐怕对方都不会鸟他。

　　他把事情说了一遍，然后请叶修出马，将夏尘擒获回来。

　　叶修皱了皱眉头，并没有答应：“嫌犯只是上人中期？”

　　“是的。”叶震寰明白他的意思，这点分量恐怕根本不值得四转上人动手，便解释道，“但是他有帮手，镇杀了我们叶家三名一转上人长老，甚至连求救信息都没有发回来。”

　　“哦？”叶修神色微微一动，“那至少应该是三转上人出手，才能让他们连求援的机会都没有，如果真有这样的强者，那值得我出手一次。”

　　“叶长老出马，必定成功。”叶震寰喜道。

　　“叶修，你不用出手了，从哪来就回哪去吧。”忽然，一个冰冷的声音在门口响起来，仿佛万年的玄冰，亘古不化。

　　叶震寰和叶修都吃了一惊，有人来到门前，他们竟然毫无发觉。

　　抬头一看，只见一名脸色青白的少年站在门口，他身材矮小，相貌中正，一双瞳仁赫然是青色的，透出令人不寒而栗的诡异之色。

　　叶修吃了一惊，神色立刻变得无比恭谨，上前施礼道：“叶恒长老，您怎么来了？”

　　叶震寰虽然是家主，用不着施礼，但是神态也变得十分恭谨，以晚辈之礼向着叶恒鞠躬。

　　这位叶恒叶长老，是强大的六转上人。

　　虽然家主有权号令六转以下的所有叶家子弟，但是那只是理论上而言，六转上人地位何等尊崇，如果不听号令，家主根本一点招没有。

　　“震寰，关于陈夏的事情你不用再管了，法天老祖已经交给我处理，我会把他抓回来的，你也不用让别人帮忙，那些废物，只会坏事。”

　　叶恒根本没有理会叶修，只淡淡抛下一句话，便消失不见了。

　　叶震寰一愣，随即苦笑，敢情老祖还是不信任自己的能力啊，直接委派了一名六转长老过去追夏尘，还真是看得起那家伙。

　　六转长老出马，不可能再搞不定夏尘了。

　　虽然有些郁闷，但是叶震寰还是心底一松，至少这件事，不用他再做什么了。

　　“我回去了，家主。”叶修也有点讪讪，本来打算犹如谪仙般出山一趟，一手定乾坤，没想到还没等出山，便被更高级的长辈给推回去了。

　　这事整得，真有点没意思，他也不等叶震寰说话，身形一散，便凭空消失。

　　“六转长老都出动了，这个夏尘到底有什么值得老祖看重的地方？”叶震寰也没在意，心里兀自想着相同的问题。

　　……

　　夏尘移形换影，把速度发挥到了极致，甚至是不计消耗地连续空间转换，反正有纯阳宗的宝库补充，就是跑上个几万年也够用。

　　不知道为什么，杀了叶忠三人之后，本来应该暂时安全了，但是他心里的危机感没有消失，反而变得极其强烈，而且变得越来越强烈。

　　就象身后有一只不可抵挡的猛兽，正在疯狂追杀上来。

　　感觉是不会有错的，如此强烈的危机感，意味着叶家肯定已经知道叶忠等人被杀的情况，有更高级的上人出手了。

　　很有可能出手的是连冥神杀也无法抗衡的存在。

　　夏尘现在唯一能做的，就是逃，拼命地逃，先逃出叶家的势力再说。

　　夏尘坐在九转玲珑塔中，神色凝重俨然，一边消化理解着叶忠三人的力量传承，一边催动移形换影快速前进。

　　每过一息，都是千山万水，而且速度还在不断提升。

　　吸收三大一转上人的精华后，除了修为，他本来的各项神通也跟着水涨船高，移形换影的法则自动替换成融合后更高级精深的法则，进一步提升速度。

　　此时，叶恒站在虚空里，任凭身旁可怕的虚空风暴咆哮着，青白的脸上毫无表情，似乎根本不在意。

　　他青白色的目光中闪烁着古怪的线条，交织成复杂的印迹。这些印迹时而中断，时而出现，似乎随时处于变化之中。

　　下一刻，他发动了。一步迈下，空间就象是在他脚下延伸的阶梯，瞬间不知道横跨多少距离。

　　虚空里根本看不见他的影子，只有一束微微闪烁的光芒。速度之快，移形换影远远望尘莫及。

　　夏尘忽然觉得喘不过气来，不由得心神大震。知道这是危机感剧烈到了一定程度后的征兆，恐怕过不了多少时间，便会有强大不可匹敌的转级上人降临。

　　他没有丝毫犹豫，双手摊开，施展冥神杀。

　　冥神的力量可以用来做任何事情，不单单是攻击敌人那么简单。

　　数息过后，夏尘脸色微微有些苍白，不过危机感总算降了下来，冥神杀将他的气息和逃亡印迹全都抹除，即使再强大的转级上人，也不可能追踪到他的方向。

　　虚空里的光芒骤然停住，露出叶恒的身影。

　　他青白的脸上显得有些奇怪，瞳仁里的印迹似乎消失了，什么都看不到。

　　“法天老祖，需要你重新推测陈夏的情况，他不知道用了什么方法，把气息印迹和逃亡踪迹全都抹去了，我无法追到他。”

　　他暗中传出一道神念，不知道用了什么方法，倏忽之间便到了叶家主城叶法天那里。

　　“哦？”叶法天神色一动，“能不能看出是什么方法？”

　　“以我的能力看不出来。”叶恒摇头。

　　“那我重新推测，不过需要耗费一天的时间。”叶法天眼眉冷下来，不知道在想些什么。

　　“好。”叶恒简单地回答了一个字，便站在虚空里不动。

　　一天之后，他再次化成一道璀璨的光芒，消失在虚空中。

　　这时夏尘已经不知道遁出多远，如同暴豆一般往口中塞着仙丹，恢复着冥神杀带来的巨大消耗。

　　他无法连续施展冥神杀，否则就会造成严重的反噬。就象上次崩毁叶家主城的禁制，然后又杀了叶忠一样，代价就是差点形神俱灭。

　　至于什么时候能再使用冥神杀，只能凭感觉。

　　但是只要能再次使用，夏尘就毫不犹豫。因为危机感在消失了一天之后，再次强烈起来，这意味着追杀他的人又找到了他的踪迹。

　　夏尘很是头疼，他不知道对方是如何追踪到他的，不说移形换影根本就不留任何印迹，就是使用冥神杀抹去印迹，也应该让对方知难而退了。

　　他不知道的是，在他身后，叶恒也是连皱眉头。

　　叶法天虽然能够推测陈夏的位置，但是每当他要靠近的时候就会被打断，然后对方便踪影全无，不得不让叶法天重新推测。

　　推测的时间里，他只能等待。明明追杀的只是一只微不足道的蝼蚁，却让他有缚手缚脚的感觉。

　　但是叶法天的态度很坚决，必须一直追下去，将夏尘抓获，叶恒也只能坚持到底。

　　两人展开了拉锯战，距离不断拉近然后又拉远，叶法天推衍夏尘的位置需要时间，而这段时间又成为夏尘使用冥神杀的宝贵恢复。

　　转眼，大半个月的时间便过去了，直到夏尘逃出叶家势力掌控的大洲，叶恒也没有追上夏尘，甚至连距离也没怎么靠近，这不禁让一向沉稳的叶恒也有些焦躁起来。

　　好在叶法天那边传来新的消息，说道是推测出了新的情况，这个陈夏应该还有其他同伴，可以让其他势力的子弟一并追捕，并以此威胁夏尘就范。

　　同时，叶法天传来一道高深的法则秘术，这秘术可以让叶恒完全隐匿自己的杀机，让对方完全感觉不到危机，然后在暗中接近。

　　叶家的其他上人并没有配合堵截夏尘，因为后来又得到了叶震寰的命令撤销。而且有六转上人出手，也用不着他们跟在后面吃灰。


第一千零七十七章 再杀一转

　　夏尘虽然逃出了叶家势力控制的大州，接近了临时洞府，危机感也淡淡地散去了，但是心头却没有轻松的感觉，反而有些心神不宁。

　　叶家追杀他这一路，不可能轻易放弃，难道还要出什么乱子？他胡思乱想着。

　　虽然距离临时洞府还有一段距离，但是夏尘还是紧急地向天马传递神念询问情况。

　　九转玲珑塔也具有仙阵功能，一定范围内可以实现远距离传信。

　　马上，夏尘便听到了天马气急败坏地声音：“夏小子，你在哪，他妈的，有人不知道怎么发现了咱们的洞府，要抓我们，幸好我和大烟把你给的移形换影都练成了，又仗着马大爷我逃命的功夫天下无敌，这才没被抓到，我的鸡大腿都放弃了。”

　　夏尘脸色大变，居然有人发现了临时洞府，要抓天马他们，这怎么可能？不用说，肯定是叶家的人想用天马和成大烟来威胁他。

　　他心头火起：“你们在哪？我也被人追杀了一路，现在已经接近临时洞府。”

　　“你也在被人追杀？天哪，不会是你小子引来的煞星吧，跟你在一起，我趴着都能中枪。”天马大呼小叫着，神念传递了一个方位。

　　夏尘催动九转玲珑塔赶了上去，几个时辰后，果然看见一道虚影正在虚空里穿梭，正是天马。

　　成大烟趴在马背上，一动不动着，似乎已经失去了意识。

　　夏尘心中一沉，急忙问道：“大烟怎么了？”

　　“没事，挨了一下仙术，死不了，不过要遭点罪。”天马道，“有两个一转上人在追杀我们，不过并没有下死手，否则我们也撑不到现在，真是邪门了，你知道是什么来路？”

　　“应该是叶家的高手，我的形迹暴露了，被他们追杀，你们赶紧到九转玲珑塔里来。”夏尘急道。

　　“叶家，天哪，小子，你真是捅了马蜂窝，不过被追杀的人生真够刺激的。”天马怪叫一声，阴影一闪，瞬间没入九转玲珑塔中。

　　夏尘神念一动，立即探入成大烟体内，查看着他的伤势。

　　还好，就象是天马说得，成大烟只是中了一下普通的仙术，晕厥了过去，元神并没有遭到根本性的伤害，不过全身被禁锢，意识也处于昏迷中，估计要过个几天才能清醒。

　　夏尘放下心来，但是随即察觉到击中成大烟的仙术手法非常巧妙，只是让他失去意识和行动能力，却没有伤害他。

　　以这种手法，如果真想要抹杀成大烟，只会是毫无悬念地秒杀，看来是天马说得那两个一转上人出手，目的是生擒活捉。

　　“只有两个一转上人追杀你们吗？”他来不及询问天马其他情况，感知到身后的贯日长虹般气息临近，脱口问道。

　　天马大眼珠子一翻：“你还想有几个，一个就够受了，何况两个，如果你再来晚片刻，我们就都变成小白鼠了，妈的，一转上人速度真快，移形换影都躲不过他们。”

　　两个吗？夏尘眼里闪过一丝寒光，他状态刚刚恢复到巅峰，正好可以再施展一次冥神杀，复制对叶忠的融合过程。

　　叶家拿他的弟子和兄弟来威胁他，这等于是动夏尘的逆鳞，看似平静，心里其实已经非常愤怒。

　　如果成大烟和天马有什么事情，夏尘绝对会展开疯狂的报复。

　　他把速度调低了下来，等着身后两个一转上人追上来。

　　“你不要命了？”天马瞪着眼睛道，“还不赶紧跑，让他们追上，我们就完了。”

　　“我有办法对付他们。”夏尘淡淡地道，冥神杀的法则开始发动，一股神秘莫测的气息瞬间散发出来。

　　“你有什么办法……”天马正想问，忽然感觉到了什么，眼珠子顿时瞪得比家贼还大，“你突破上人后期了，天哪，真是瞎了我的英俊无匹温柔无双迷倒无数少女的一双神眼。”

　　轰轰……身后传来破空的爆响声，仿佛有着天崩地裂般的声势。两道长虹般的遁光横亘天际，化成无数道交织的法则，瞬间将九转玲珑塔的所有去路封锁住。

　　两个烈阳般的身影从高深莫测的身影显现出来，形成两只铺天盖地的大手，向着九转玲珑塔狠狠抓下。

　　夏尘无动于衷，冥神杀的法则瞬间透过无限虚空，从某个超级存在的身上汲取了无可匹敌的力量，化成一个虚无但确实真实存在的虚影。

　　然后，这虚影伸出一根手指，缓缓地按向两个一转上人。

　　看似不成比例，不可同日而语的对撞一击。那铺天盖地的法则之网却是瞬间破碎消散，两只法则大手也在同时消失。

　　看起来势不可挡的一转上人身形一顿，瞬间如遭雷击，露出两张变得苍白无比的面孔来。

　　夏尘成就上人后期，冥神杀的威力也水涨船高，即使不用遭受反噬，也足以重创两个一转。

　　他们神色变得惊骇无比，本以为这只是一场单方面的猫捉老鼠的游戏，没想到却突然之间遇到了硬茬子，仅仅一击，便遭到重创。

　　难道对方有强者援手？

　　两名一转上人来不及多想，提升着最后的力气，施展血光瞬移，就要打算逃走。

　　他们的反应不可谓不快捷，但还是晚了，夏尘从九转玲珑塔里遁出，融合法则同样化成两只巨大的手掌，重重落下，拍在两个人的头顶上。

　　立刻，两个一转上人便大声惨叫起来，惨叫声中，更有一种无法抗拒的惊恐。

　　任是谁发现自己的元神居然被融化并且被对方吸收时，恐怕都会惊恐万分。

　　他们拼命挣扎着，但是融合法则一旦施展，所有底牌都使不出来，他们的修为又不如夏尘，自然是只能被强行吸收。

　　很快，夏尘便完全融合了一名一转上人，但是另一个，他却只融合了大半，就停了手，那是准备留给弟子成大烟的。

　　三人之中，成大烟实力最弱，虽然已经是上人初期，在仙界也算是霸主，但是如果和转级上人相斗，一击便会被对方秒杀。

　　“乖乖，这就是融合，当真是逆天了，难怪你这么短的时间就晋级上人后期。”天马目睹全过程，不禁又妒又恨地叫了起来。

　　上人中期到后期，就算是天赋再强，再有奇遇，恐怕几百年也是最快的了，有的成千上万甚至几十万年才突破也不稀奇。

　　天马之所以能在十几年中从中级仙兽初期突破到后期，那是因为有着过去几百万年的积累，一旦释放出来，修行的速度便非常快。

　　但是跟夏尘比起来，还是望尘莫及，这才几个月过去，夏尘不但突破上人后期，而且诛杀一转上人简直如同杀鸡，这也太逆天了。

　　“让你修炼融合，你还不修炼，这个时候又羡慕。”夏尘体会着潮水一般的力量和记忆，熟练地消化理解着，同时分出神念，准备叫醒成大烟，让他融合那剩下的小半个元神。

　　“马大爷才不惜得修炼，誓死不吃嗟来之食，我要走自己突破的道路，一以贯之，直到成为马天君。”天马义正言辞地道。

　　其实它也修炼过，只是融合需要对法则极深的理解才有可能成功，天马虽然天赋不错，又如何能有夏尘的基础，根本就如同看天书一般。

　　它生性又懒惰，见到没有效果，就干脆不练了。

　　夏尘也没揭穿它，融合两个上人后，九转玲珑塔化成毫光，全力开动，向着无名的方向激射。

　　他并没有忘记，身后可能还有个恐怖的转级上人在追杀他。

　　虽然危机感减弱了很多，似乎对方已经放弃，但是夏尘丝毫不敢掉以轻心。

　　成大烟从幽幽中醒来，精神颇为萎靡不振，但是见到夏尘，还是又惊又喜：“师父，您什么时候回来的，我和马大爷正在家里啃鸡大腿的时候，突然就有两个家伙……”

　　夏尘摆了摆手，指着只剩下一小半的一转上人元神道：“先别说话，你把这个元神融合了，估计伤势也就好了，修为也能突破。”

　　“哦……”成大烟还有点发懵，半响才看清楚，那剩余的一小半元神竟然是追杀他和天马的那两个一转上人中的一个，不由得大吃一惊。

　　“师父，是你把他们杀死了，您老人家真是逆天了，上天入地，唯我独尊。”他大拍马屁，手下却颇为利索，施展融合，开始吞噬那一小半的元神。

　　夏尘并不是不给他留更多实惠，只是以他上人初期的境界，根本融合不了一个完整的一转上人元神，融合半途就会被撑爆。

　　“夏小子，你还这么拼命跑干什么？不是已经解除危机了吗？”天马有些疑惑地看着夏尘，有点不太理解夏尘还在全速飞行的举动。

　　“应该有个转级上人在追杀我？”夏尘道，“已经跟了我一路，始终没有摆脱。”

　　“那就象刚才杀那两个二百五似的杀了他呗？”天马大言不惭地道，“正好是送上门来的食物，不要白不要啊。”

　　“可能是三转以上的上人，你敢要吗？”夏尘没好气地瞪了它一眼。

　　“卧槽，夏小子，你到底怎么暴露的形迹？竟然招来这么可怕的上人追杀？三转上人，足以秒杀我了。”天马也吓了一大跳。

　　“我也不知道，不过估计是方家的天君老祖出手了，你帮我分析分析。”夏尘将事情说了一遍。


第一千零七十八章 逼退强敌

　　天马听后，想了半天，脸色忽然变得严肃起来：“能推测出你真正的元神印迹，必定是天君出手无疑，不过那个追杀你的人，恐怕不只三转上人这么简单，可能是更高的转级上人。”

　　“你别吓我？”夏尘吓了一跳，三转上人追来，他都不知道怎么对付，更不要说更高转级的上人。

　　“你现在的速度，或许三转上人能比你快一点，但是绝不会那么容易追上来。”天马道，“而你用冥神杀抹去行踪印迹和气息后，他还能找到你，并在耽误了许久之后，依然跟上来，这至少应该是五转上人，甚至可能是六转上人，而且在他背后，必定有一个更强者在推延你的情况。”

　　夏尘说不出话来，脸色变得异常难看。天马跟随战云几百万年，见识丰富，虽然是推测，但是想必不会有多少错漏之处，而且和他被追杀的情况也很吻合。

　　如果是五转或者六转的上人追杀，他根本没有逃命的机会。

　　至于使用冥神杀抹去形迹和气息后，依然会被人推延出来，则可以肯定，必定是叶法天出手无疑。

　　只有准天君才有这个实力，而且也只有准天君，才能派出如此高转的上人。

　　但是他和叶法天只是在盛典的时候远远地见了一面，叶法天应该丝毫不会注意到他才对，怎么可能会发现他的真面目？

　　想到这里，夏尘不禁有些后悔，当初太孟浪了，如果不去叶家主城见叶法天一面，是不是也不会有这些事情发生？

　　“天马，你对仙界最熟悉，可知道有什么地方可以避过方家和叶家的追杀，哪怕是什么危险的地方也行。”想了想，夏尘说道。

　　面对高转上人追杀，夏尘也是头疼无比，按照过去的经验，如果没有还击的手段，那就只能利用环境来解决问题，而且这还都是未知数。

　　天马还没有说话，轰隆，一股沉重无比的气势突然压了下来，仿佛一只无所不能的大手，瞬间将正在极速飞行的九转玲珑塔凌空抓住。

　　宝塔内的空间凝固如铁，成大烟刚刚融合了那一小半的元神，强大的力量刚要扩散出来，便如同一尊雕像般一动不动。

　　天马眼里闪烁着琉璃般的光芒，张开了嘴想要说话，却没有发出半个音节。

　　唯一还能动的只有夏尘，但是能动的也只有一只手，他狰狞着脸色，只来得及在腰间一拍，拿出了一枚玉简，便被无孔不入的恐怖力量彻底禁锢。

　　九转玲珑塔震颤着，光芒也渐渐黯淡下去，逐渐停在了空中，似乎知道这股力量不可匹敌，并没有强撑着抗衡。

　　随后，夏尘、天马和成大烟依次从九转玲珑塔里掉落出来，落在一只恐怖的法则大手里面。

　　交织的法则花纹如同无数道绳索，将三人捆得结结实实，那是法则化成的困缚，比任何仙宝都要厉害，除非施展法术的本人，否则就是同境界强者也解不开。

　　大手的另一端是一个脸色青白的少年，他的瞳仁也是青白色，看上去并不恐怖，但是如果仔细看去，却会令人不由自主地颤栗。

　　六转上人，叶恒。

　　叶恒只淡淡地扫了夏尘三人一眼，一句话没说，大手一收，便准备带着三人回叶家主城。

　　以他六转上人的身份，也不屑和三个只有上人后期的小辈说什么，既然抓到了，直接回去向叶法天复命就是。

　　忽然，叶恒脚下一顿，脸色变得无比僵硬。

　　一股无法形容的伟岸气息从夏尘的手中绽放出来，虽然只有一丝，但是就象是撕开了某个世界的一角，露出里面无比庞大的景象。

　　一粒沙就是一个世界，一缕气息足以毁天灭地。

　　叶恒缓缓地转过身来，毫无表情的脸上浮现出很奇异的表情。

　　那丝气息并没有停止绽放，而是缓缓地变大，即使六转上人封锁空间如铁一般的法则，也没有对它产生任何影响。

　　很快，气息便凝结成一个虚影。

　　那是一个看不清面目的年轻人，他飘忽不定，似乎随时可能消散，但是又给人一种感觉，似乎这个世界消散了，他也不会消散。

　　叶恒沉默了，然后缓缓地躬身，施重礼：“叶家六转上人叶恒，参见李罗天君。”

　　这个年轻的虚影，便是李罗天君。

　　李罗的虚影淡漠地看着叶恒，没有说话，忽然挥了挥手。

　　于是夏尘、天马和成大烟便恢复了自由，那只法则大手也凭空消失，似乎从来没有存在过。

　　天君威能，深不可测。

　　叶恒没有任何不满的表情，施礼的动作也没有改变，甚至连一丝异样都没有。天君没让他起来，他就不能起来。

　　别说是他，就是叶法天亲来，也只能如此。

　　一日未成天君，便不是天君。

　　“你可以回去了。”李罗道，没有丝毫寒暄的意思，也没有任何解释。

　　叶恒什么也没有说，又向李罗施了一礼，转身就走，瞬间便不见了踪影。

　　夏尘和天马还有成大烟在一旁看着，满脸震撼。即使知道天君威能如斯，但是也没有想到，竟然是霸气如斯，压得六转上人一点脾气没有。

　　“晚辈拜见李罗天君。”夏尘半跪下来，向着李罗的虚影低头行礼，没有说谢，这等救命大恩，岂能用谢来表达？

　　他极少给人半跪，但是对李罗天君却是满心的感激，虽然他帮李罗全歼风邪大军，但是李罗帮他搜集叶法天的情报，两人等于互不相亏欠，即使不帮他也是本分。

　　而且李罗想过要收他为门下，能得到一位天君的庇护是何等荣幸，但是他自己拒绝了天君好意。

　　但是面对拥有两位天君老祖，一位仙皇代言人的叶家，面对他一个微不足道的上人求助，李罗还是选择出手，甚至连给叶家一个解释都没有，这个梁子因为他，恐怕是和叶家交定了。

　　夏尘捏碎玉简的时候，也只是抱着死马当作活马医的渺茫希望，他实在没有想到，李罗真的会帮他，不知道他怎么会值得天君如此对待。

　　“不用胡思乱想。”李罗似乎看出了他的心思，微微一笑，“我救你，就是因为我想帮你，没有其他原因，虽然你小子不怎么样，还拒绝过我，但是我就是看你顺眼。”

　　此时天马和成大烟也老老实实地拜服在地，大气都不敢出一下，但是李罗却没看他们一眼。

　　“晚辈确实不怎么样。”夏尘苦笑，“您都说过不让我接触叶家，可是我还是去了。”

　　他叹了口气，心想即使这事再严重，恐怕自己也要去叶家的，这是命，无法回避的命运。

　　“去了就去了，没什么大不了的。”李罗嘿嘿一笑，丝毫不在意地道，“自古以来，没有无敌的仙人，也没有不殒落的家族，叶家再强大，也没什么可怕的。”

　　“呵呵……李罗大人说得是。”夏尘笑道，心中豪气顿生。

　　李罗道：“十几年前，你还只是上人初期，现在居然是上人后期了，这个世界能让我惊讶的事情并不多，但是你是其中之一，若是给你一些时间，未尝不可成就天君大道，你的潜力极大，这也是我为什么帮你的重要原因。”

　　夏尘心中一震，垂首道：“能得大人垂青，晚辈何德荣幸，今后若有差遣，义不容辞。”

　　“你先把自己的事处理干净了再说吧，包括对叶家，我若有差遣，也不是现在的你能办得到的。”

　　李罗也没客气，直接说道，“我帮得了你一次，帮不了你第二次，因为我不欠你什么，如果你再遇到危险，就只能自己解决，解决不过去，你就不是我看重的人。”

　　“是，晚辈知道了。”夏尘一惊，心知天君如此说不是不近人情，而是不想让他有任何依赖感。

　　“你这次的确是捅了天大的娄子。”李罗道，“虽然叶恒被我惊走，但是叶家绝不会轻易放弃，只要我不在，他们便还会出手，你只是暂时安全。”

　　“晚辈知道。”夏尘道，“晚辈会尽快成长起来，绝不会再让大人为我费心。”

　　李罗点了点头：“你的压力的确很大，不过我倒是觉得有个地方颇为适合你，就算是叶家也不敢随意进入，但是非常危险，随时可能殒落，不知道你敢不敢去？”

　　夏尘淡淡一笑：“还有什么危险比被六转上人追杀更甚，没有危险，我又怎么能成长。”

　　“好！”李罗眼里闪过一丝赞赏之意，他抬起手指，一道蕴含着信息的神念瞬间没入夏尘的脑海中。

　　“如果你能从这里活着出来，也就有了问鼎天君的资格。”他缓缓地道，“如果成为天君，你的一切麻烦就都不是麻烦，到时候，我说不定还需要你的帮助。”

　　“是。”夏尘体会着李罗给的信息，只简简单单回答了一个字。

　　现在起誓或者答应什么都只是空话，一切都只能活着出来再说。

　　“记住，活着才有希望，死了就什么都没有了。”李罗看了他一眼，虚影随即缓缓散去。

　　夏尘这才缓缓地站起来。

　　“妈呀，原来天君的威严这么重，吓得马大爷连一口气都不敢喘大发了，哼哼哼……等马大爷他日证道成君，必定比李罗还威风。”天马瞬间又恢复了大言不惭地模样。

　　成大烟却没有说话，他刚刚融合了一转上人的小半元神，还没来得及完全体会，实力正处于暴涨阶段。

　　“对了，夏小子，李罗天君跟你说的地方是哪啊？”天马好奇地问道。


第一千零七十九章 血腥试炼塔

　　“血腥试炼塔。”夏尘缓缓地吐出五个字。

　　“什么，是那个鬼地方？”天马先是一愣，随即差点蹦了起来。

　　“你去过？”夏尘一怔。

　　“那可是一个特别血腥、杀戮、试炼、危险的地方，尤其是试炼中心的试炼塔。”天马变色道，“全是穷凶极恶的仙人、凶兽甚至还有魔族和冥界强者，由于有血腥法则在，就连天君也不敢轻易进入，其他势力更是无法染指。”

　　“血腥法则是什么？”夏尘好奇问道，李罗给他的信息可没有说这个，看来天马知道的不少。

　　“据说是一位特别强大而且血腥的天君殒落后化成的法则之地，后来便渐渐衍生出血腥法则来，血腥法则会滋生出无数奇特而强大的可怕生命，叫做血灵神。”天马道，“那还是百万年之前的事情了，当时战云带着我曾经闯荡过血色试炼塔，就是经过血灵神的磨练，他才渐渐达到八转上人的。”

　　“血色试炼塔非常危险，血灵神是一种狂暴疯魔的血腥生命，不但互相吞噬，而且对一切外来之物都会进行不死不休的攻击，没有可能调和，除非是走投无路或者就是为了磨练自己的疯子才会去那里。”天马心有余悸地又补充道。

　　夏尘点了点头，能让这匹无赖马也产生恐惧的感觉，无疑，血色试炼塔将是一个可怕的地方。

　　“我们走吧。”他说道。

　　“你确定要去。”天马不敢相信地问道，“很有可能我们三个会死在里面，而且会死得很惨，形神俱灭。”

　　“不去的话，被方家和叶家追杀，我们同样活不了。”夏尘道，“而且我需要一个地方，以最快的速度变强，你说得那个什么血灵神我很想见识一下。”

　　“夏小子，你不会是打着想融合那些血灵神的主意吧。”天马用怪异的目光看着他，“别怪我没提醒你，以前不是没人拿血灵神做过文章，因为血灵神就是纯粹的元神，按理说应该是大补之物，但是毫无例外，他们都失败了。”

　　“为什么？”夏尘一怔。

　　“因为血腥法则。”天马道，“想要拿血灵神当作大补的人都被血腥法则感染，最终疯魔，变成了新的血灵神，即使有别的用途也会被血腥法则侵染，除了天君，没有人可以抗拒，这玩意就象是瘟疫，除了一把火烧干净之外，没有别的办法，幸好它们无法脱离血腥之地，否则就是巨大的灾难。”

　　夏尘倒吸一口凉气：“这么难对付？”

　　“要不怎么说让你想好呢？”天马摇头晃脑道，“进入血色试炼塔，可未必就比被方叶两家追杀更轻松，而且那地方，进入容易，出来就难了，当初战云足足花了几十万年，才从里面出来，事后他跟我说，打死也不去那个鬼地方了。”

　　“连战云都这么说，血腥之地看来是非常可怕了。”夏尘脸色凝重，不过期待也多了几分，他经历的生死多了去了，血腥之地吓不倒他，反而让他有些异样的兴奋。

　　“这还不算什么。”天马又神秘地道：“你知道血色试炼塔最可怕的地方是什么吗？”

　　“什么？”夏尘心一紧，这还不是最可怕，那什么最可怕？

　　“里面没有鸡大腿，太可怕了。”天马贱贱地道。

　　“滚犊子。”夏尘差点破口大骂，这死马，真是欠揍。

　　“师父，马大爷，你们说什么哪，哪里有好吃的鸡大腿？”成大烟刚刚收功完毕，没听到前面的话，只听到鸡大腿三个字，便两眼放光地问道。

　　“大烟啊，我和你师父打算带你去一个地方，那里遍地都是鸡大腿，有的鸡大腿还能自己跑呢。”天马笑眯眯道。

　　“马大爷，你又忽悠我。”成大烟撇嘴道，“鸡大腿怎么会自己跑呢？”

　　“要不怎么说你见识浅薄呢。”天马不屑道，“鸡大腿会跑算啥，我还见过鸡大腿自己修炼，一路证道突破成天君，那才叫威风。”

　　“大烟，你突破上人后期了？”夏尘赶紧打断天马的胡言乱语，看着成大烟惊喜问道。

　　他留那一小半的一转上人的元神，本以为能让成大烟突破中期就好，没想到成大烟直接就突破了后期。看来不是人人都象他积累那般深厚，需求量极大。

　　成大烟兴奋道：“是啊，师父，我终于可以不拖你的后腿了，那个小半元神能量太大了，我还获得半成的天君感悟，估计就是比后期巅峰还要强大。”

　　“你们这是不劳而获，太可耻了，身为仙人或者仙兽，就应该象我这样，全凭苦修。”天马气愤愤地道，继而又遗憾道，“我怎么就学不会融合。”

　　夏尘翻了翻白眼，给了它一个中指。

　　他们整顿一番，便向着血腥试炼塔进发。

　　这时，叶恒已经回到叶家主城，然后直接去了叶法天的洞府。

　　叶法天正在洞府等着他，神色有些复杂，在路上，叶恒便把李罗的事情跟叶法天说了一遍。叶法天什么都没有说，只是让他赶紧回来。

　　天君的话就是法，就是旨意，让他回去就必须回去，否则就是欺瞒天君，后果会很严重。

　　“没能完成老祖的嘱托，叶恒深感惭愧，请老祖责罚。”叶恒歉然道。

　　“责罚什么。”叶法天忽然笑了笑，“就是我去了，也一样是两手空空地回来，说不定都回不来。”

　　叶恒没说什么，知道他说的是实话。

　　事实上，就是叶法天真正成了天君，也多半带不回夏尘。

　　“我跟二代老祖说过了，他会推衍一下，看看李罗和那蝼蚁是什么关系。”叶法天才道，“如果他是李罗的人，那就麻烦了，但是如果只是和李罗有点交情，或者李罗只是看他顺眼，那就没关系，天君帮得了一次，但是帮不了第二次，这个人，无论如何也要活着带回来。”

　　“是。”叶恒道，没有多问什么，他的任务是完成法天老祖的要求，而不是多管闲事。

　　“你先下去吧，这段时间静养，随时等候我的命令。”叶法天道。

　　叶恒没说什么，向着叶法天施了一礼，便离开了洞府。

　　叶法天凌空坐在洞府中，神色微微有些复杂，目光闪烁着，似乎想到了过去的种种事情。

　　半响，他才轻轻叹息一声：“夏尘，你到底来自哪个世界？我真的很好奇……如果叶恒不能抓住你，等我成就天君，我会亲自把你带回修士世界。”

　　仙界方家。

　　“你说什么？叶家在主城发现了凶手的形迹，还没抓到他，以致于下发了一级通缉令？”方真坐在家主府里，听到这个消息，登时站了起来。

　　“是，家主，我们打听到的消息就是这样，我已经和叶家取得联系，但是不知道为什么，叶震寰迟迟没有回消息。”一名精明强干的叶家中年子弟道。

　　方真脸色变幻不停，按照道理，叶家发现夏尘，除了帮助抓捕之外，应该第一时间和他通气才对，不可能直接擅自发布一级通缉令。倒好象是叶家在缉凶似的。

　　“难道叶家对陈夏也感兴趣？不会知道了陈夏拥有方家的法则球吧？”他心中一跳，想到了一种不好的可能。

　　虽然方叶两家是盟友，天君之间的关系也不错，但是盟友之间钩心斗角的算计可也不少，而且叶家要出第三位天君了，方家却只有一位，可是让叶家给比下去了。

　　“家主，现在我们怎么处理，是继续和叶家沟通，还是和他们一起通缉陈夏，我担心叶家也想要陈夏这个人，这和我们的目的有冲突。”精明强干的子弟道。

　　“我知道了。”方真想了想，“这件事我会亲自处理的，你不用再管了，如果叶震寰回话，你问问他怎么说，然后来禀告我。”

　　“是。”那精明子弟施了一礼，然后退下。

　　“既然叶家可以推测陈夏的踪迹，那我方家同样也可以，此人我一定要抓住他，把他扭送到云星和五妹的灵前，一刀刀活剐了他，才能解我心中的仇恨。”方真眼中露出一股极度仇恨疯狂之色。

　　他匆匆地离开。

　　……

　　没有六转上人追杀，夏尘他们轻松了很多，不到两个月，便接近了血腥试炼塔。

　　当然，一路之上，免不了有叶家的分支势力不知道情况，还叫嚣着将三人擒回叶家，甚至出动不少一转上人和二转上人追杀，结果都被夏尘和成大烟当成了养料。

　　二转上人的确强大，但是夏尘也是今非昔比，融合了四个半的一转上人后，冥神杀的威力已经提升到可以重创二转，然后再施展融合，结果屡试不爽。

　　很快，夏尘便达到上人后期巅峰，即使不用冥神杀，也足以和二转上人一较高下。叶家的分支势力最强者不过是二转上人，再也威胁不到他。

　　成大烟跟着夏尘吃肉喝汤，修为一路飙升，最后居然突破了一转，反而成为三人之中修为境界最强者。

　　天马比他俩岁数都大，拥有几百万年的积累，而且仙兽天赋异禀，却成为修为最差者，而且差距还越拉越大，不由得愤愤不平，一路吵吵着要学融合。

　　但是夏尘和成大烟给它融合的玉简后，这死马看了几天没看懂，于是又找借口说誓死不学不劳无获的仙术，便扔懂啊了一边，搞得夏尘哭笑不得。

　　见到擒获夏尘等人无望，反而又止损了几名转级上人，那些叶家的分支势力也学乖了，偃旗息鼓，不敢再继续抓捕。


第一千零八十章 血腥法则

　　又过了一个月，夏尘他们终于踏上了血腥试炼塔区域。

　　血腥试炼塔既是一座宝塔，也是一个地名，面积广大，血腥法则遍布数个大洲，从形成之日起就不断向外侵染。

　　按照天马所说，几百万年之前，血腥试炼塔还只是和一个大洲大小相当，但是现在，已经相当于三个仙界大洲了。

　　如果这么无限制地侵染下去，理论上血腥之地会遍布整个仙界。

　　进入这里，土地便开始转红，一眼望去，红色延伸无限，仿佛被鲜血侵染过一般，透出一股浓浓的血腥味道，象是死了无数人的战场遗迹。

　　有的洼地则纯粹就流动着和鲜血一模一样的水流，甚至还在咕嘟咕嘟地冒着令人恶心的血红色泡泡。

　　土地上并不是寸草不生，而是开满了各种稀奇古怪的植物。

　　这些植物全部都是血色，没有一种植物例外，而且外形十分丑恶，象是夏尘穿越前在地球的医院里，看到过的各种血管瘤，有的还不断爆裂开来，撒出脓汁一样的血液。

　　他们不得不避开这些植物，因为所有的植物都具有强烈的侵蚀性，只要靠近便象疯了一般地向他们发动进攻。

　　那些分泌出来或者挥洒出来的汁液，每一滴都相当于剧毒，足可让一头大象变成森森白骨。

　　植物中还隐藏着各式各样的血色虫子，这些虫子十分凶恶，力气很大，而且速度快若闪电，毒性凶猛，每一只都堪比后天修士，而且往往成千上万的出动，发起雨点般的攻击，根本无从防备。

　　夏尘他们虽然不惧，但是不胜其扰，杀不尽啥，只好使用移形换影，化成阴影隐匿在空间中前行，这才减少了被攻击的麻烦。

　　但是空气中同样弥漫着浓烈的血腥之意，同时又含有强烈的侵蚀之意，即使隐匿空间也会无时无刻不受到血腥的侵蚀，只能使用修为抵挡。

　　尤其是时不时会遇到浓重的血腥雾气，里面的血腥法则更甚，侵蚀之意极为严重，甚至会诞生出根本叫不出名字来的血腥怪物来，发动攻击，防不胜防。

　　夏尘他们干脆隐藏在了九转玲珑塔中，化成微尘，一穿而过。虽然也不可避免地会受到血腥法则的影响，但是却是微乎其微。

　　渐渐地，他们深入到了血腥试炼塔，越往深里去，血腥法则便越强大，对其他的法则压制也就越厉害。

　　甚至就连天空也都变成了血红色，触目所及，一轮血日当空，照映得到处都是血光。这血光终年不变，让人分不清是白天还是黑夜。

　　“真是个鬼地方。”成大烟看着外面的血色光景，穷恶的血山，脏污的血河，还有无数丑恶的血腥怪物，就连举着的鸡大腿都没有了胃口。

　　“这算什么？还没到中心区域呢，等你见到了血灵神，就知道现在不过是小儿科。”天马不以为然地道，他的胃口似乎好得很，丝毫不受血腥世界的影响。

　　“马大爷，你不是说有很多凶恶之徒或者是为了磨练自己的疯子跑到这里来吗？怎么好几天过去了，一个人影子都看不到，他们不会都被血腥法则侵蚀，变成那些恶心的怪物了吧？”成大烟问道。

　　“这里是看不到的，他们大多在中心区域。”天马道，“这里血腥法则无所不在，时时刻刻受到侵蚀，就是上人也不可能一直承受，只有血腥法则空缺的地方，才能得到补充。”

　　“越往中心区域，血腥法则不是越强吗？怎么还有空缺。”夏尘问道。

　　“被强者打出来的。”天马道，“血腥法则也不是没有克星，就象是沙漠里的绿洲，被禁制保护，否则一直处于消耗中，就没有人能够活下来了，这个解释懂了吧。”

　　夏尘和成大烟恍然。

　　“这些绿洲一定不好去吧？”夏尘道，“如果人少还好，人多了肯定就会有争抢。”

　　“何止不好去，简直时时刻刻都在厮杀。”天马道，“你想啊，当你受了重伤或者消耗巨大后，急需要绿洲恢复的时候，别人却占着位置，你会不去抢吗？不抢就等于自杀，当年战云带着我进去的时候，人数就远远多于绿洲，僧多肉少，怎么办？只能杀出一条血路来，谁强谁就能生存下来。”

　　“就这鬼地方，还有人拼命想挤进来？”成大烟撇了撇嘴道。

　　“你可别小看这鬼地方，几乎每时每刻都有人涌进来。”天马道，“就象咱们，不也挤进来了吗？有的是因为自己的原因，有的是因为别的原因，血腥之地，绝不会缺人就是了。”

　　“这倒是，不过你别说，进入血腥之地后，我心头的危机感倒是淡了很多。”夏尘道，“似乎方家和叶家带来的压力，被血腥法则掩盖了。”

　　“这就是为什么有人来到血腥试炼塔的一个原因。”天马道，“因为血腥法则可以扰乱别人的追杀，甚至连推衍都很难做到。”

　　夏尘精神一振：“看来血腥之地也不似乎全无坏处，我觉得原先我的形迹暴露，就是被人推衍出来的，很有可能是叶法天亲自出手，不知道现在他还能否推衍我的形迹。”

　　他们一边说着，一边继续向着血色试炼塔深处进发。

　　渐渐地，一路之上，血腥的生物越来越多，而且越来越强大，那些血腥植物和虫子还只有后天修士的力量，而后来的血腥生物都有了神通修士的力量。

　　这些血腥生物虽然弱小，但是随着血腥法则的深入，却是铺天盖地，到处都是，就算是真仙行走在这里，如果没有充足的补充，恐怕也会被无穷无尽的攻击消耗干净。

　　这不是和某个强大的生物作战，而是和血腥法则抗衡。

　　很多实力不够强的人甚至还没走到中心区域，进入绿洲，便死在了无所不在的血腥法则下。

　　夏尘好奇之下，也抓了几只血腥生物研究了一下，发现这些生物是纯粹的法则所化的灵体，就象是五行之灵，灵智只是初开，除非他修炼血腥神通，否则丝毫没有研究的价值。

　　虽然血腥生物无处不在，但是九转玲珑塔化成微尘，再叠加上移形换影，隐匿空间，就算是三转上人都很难发现，一路自然畅通无阻。

　　随着接近血腥之地的中心区域，他们也发现了很多和他们有着同样目的身影。

　　这些身影最差的实力也是真仙，不少人是上人，至于神通修士，根本不可能度过血腥法则无所不在的外围区域。

　　不过这些人可没有移形换影的神通，也没有可化成微尘的九转玲珑塔，或者就是有，也远远不如夏尘他们的神妙，因此受到血腥法则的侵蚀极大。

　　不到几天时间，夏尘便看不见至少数十个真仙在血腥生物的疯狂攻击中殒落，就连尸体和元神都没有剩下，全部被侵蚀成了血水。

　　天马说他们被血腥侵蚀后并不会消失，而是充当了血腥法则的养料，所以血腥试炼塔之地才能如此迅速的扩张。

　　夏尘有点不寒而栗，这种情形，简直比地球上的丧尸还要可怕。

　　也有的仙人实力强大，或者神通手段频多，一路艰难前行，但是更多的真仙都没有实力通过血腥之地的外围区域，只能在消耗殆尽后走向死亡的结局。

　　夏尘他们并没有出手相助，因为根本救不过来，就算能救过来，也不可能去相救，在这弱肉强食的世界里，没有所谓的路见不平或者出手相救。

　　也许救了对方，等于复苏了一条毒蛇，恩将仇报的例子举不胜举。

　　而且他们还看见，有不少人还趁机偷袭那些就要坚持不下去的弱者，将他们的资源宝物掠夺走之后，用来壮大自身。

　　没有人表示惊讶或者谴责，当生存成为首要目标后，什么事情都可以做出来。

　　又奔行了数十日之后，他们终于踏入血腥之地的中心区域。

　　血腥法则强大了几乎十数倍，变得犹如实质，就连化成微尘状态的九转玲珑塔都受到了影响，速度变得缓慢了许多，不过对夏尘他们的消耗依然很微小。

　　虽然血腥法则变得强大，但是也开始有绿洲出现。

　　绿洲是一个个血腥法则空白或者断裂的地方，交织着正常世界的法则，就象大海中的岛屿。只是有的岛屿很大，有的岛屿很小。

　　大的足有几百丈方圆，而小的只有数尺，仅仅能容纳下一个人。

　　每座绿洲都有仙禁守护，因为血腥法则侵蚀性很强，如果不加以守护，绿洲就会逐渐缩小，甚至消失。

　　夏尘看见，每个绿洲上都占满了仙人，当然，不仅仅是仙人，还有各个种族的存在，甚至还有仙兽。

　　几乎每个绿洲上都在发生厮杀。

　　外面的人想要进入绿洲，而进入绿洲的人自然不愿意把位置让出来，如果绿洲面积足够大还好说，但是如果人满为患，战争就发生了。

　　不过也有的绿洲比较平静，有的比较大的绿洲甚至只有一个人占据，安安静静地打坐，而其他在血腥之地的人却在拼命攻伐另一个看上去很小的绿洲。

　　夏尘不禁感慨，无论在什么地方，强者为尊的法则才是不变的，只有足够强，才能换来足够多的安全和资源，甚至在血腥之地里也能如履平地。


第一千零八十一章 吞噬血腥法则

　　他们并没有去抢占绿洲，九转玲珑塔现在处于微尘状态，又在移形换影中，自身便可最大幅度抵消血腥法则，而且供给极为充足，根本不用担心入不敷出的局面。

　　而且这些绿洲都是真仙级别的强者在争，上人根本没有，这是因为即使进入这些绿洲，外界法则薄弱，可吸纳的仙气也十分稀薄，根本满足不了上人的需求。

　　按照天马所说，绿洲也是分等级的，中心区域较远的绿洲只能满足真仙的需求，而且大多比较小。真正如同外界的绿洲都在靠近血腥试炼塔的地方。那里才能满足上人强者的需求。

　　当然，争抢厮杀也会更激烈。

　　进入中心区域的危险不仅仅是来自同类的厮杀，争抢生存空间，更主要的威胁来自于血腥生物。

　　夏尘看到了血灵神。

　　真仙级别以上的血腥生物便是血灵神，是纯粹的元神状态，没有躯体，顶多是在元神外面包裹着一层血衣。

　　血灵神是一个个散发出无边血腥意味的生灵，形状千奇百怪，有的大如高楼，有的却只有脸盆大小，只是各个狰狞恐怖，犹如鬼煞一般。

　　那些没有进入绿洲的仙人，就是他们首要的攻击目标，一旦遇到，便犹如见了血的苍蝇般扑上去。

　　虽然血灵神不会仙术，只有最本能的血腥侵蚀神通，看上去远不是同境界的仙人对手。但是它们的灵智已开，懂得利用自身的优势群起攻之，而且血腥法则的环境优势也让它们战力倍增。

　　而仙人不但要抵挡血腥法则的侵蚀，还要和他们群体作战，情势极为不利，而且身陷包围之中，往往是防不胜防，消耗极快。

　　实力不强大的人，很快便会殒落。

　　也有部分强大的血灵神冲击绿洲，但是绿洲内的法则对他们有很大的消减作用，而且守护禁制也不是吃干饭的，因此相对来说，绿洲内还是很安全。

　　这也是为什么仙人拼死争夺绿洲的主要原因，毕竟谁也不能无限制地作战。

　　夏尘注意到，有的真仙在被血灵神围攻致死后，连元神和仙躯也被分别吞噬掉了。而吞噬后的血灵神也产生了一些变化，似乎强大了很多，就连形态也发生了变化，似乎变得更象人了一些。

　　难道血灵神可以吞噬真仙变强？夏尘心中一凛，不禁问向天马。

　　天马道：“这不奇怪，血腥法则本来就是靠吞噬外物来扩张的，血灵神当然也可以吞噬仙人，不过吞噬的很大部分都补养了血腥法则，血灵神能得到的很少，这和融合不太一样。但是如果吞噬多了，血灵神也会呈现出被吞噬者的力量，那是变异的血灵神，甚至可以得到吞噬掉的仙人的部分记忆，使用他们的神通，如果到了血腥试炼塔里，你会发现里面全是这种变异血灵神。”

　　“可惜的是，这些血灵神的本质就是血腥法则，充满了狂暴之意，很难利用他们，否则对融合来说，绝对是一个天大的宝库。”天马又叹道。

　　“是么……”夏尘自言自语着，目中露出思索之色。

　　半响后，他忽然伸手一抓，立刻将一只血灵神抓进了九转玲珑塔中。

　　这只血灵神只有半人大小，仿佛一个残缺不全的血色侏儒，说不出的丑恶，血腥法则在它身上化出浓重的雾气，几乎要滴出液体来，充满了令人作呕的气息。

　　它虽然疯狂地挣扎着，但是在上人的威严中，又怎么能动弹分毫。

　　天马和成大烟直皱眉头，不明白他弄这么恶心的一个怪物进来是要干什么。

　　夏尘也没解释，施展融合，瞬间将这只血灵神吸了个一干二净。

　　“你不要命了。”天马大吃一惊，“融合它的元神会直接把血腥法则一起吸收的，幸亏这只是真仙级别的血灵神，血腥法则很少，对你不起作用，若是上人，你很快就会被同化，意识会沦陷，即使能被你压下去，也很难驱逐。”

　　“师父，融合这么恶心的东西，您就没有反胃的感觉吗？咱们可是有身份的人，可不能什么都融合啊。”成大烟小心翼翼地问道。

　　“少贫。”夏尘瞪了他一眼，“我融合血灵神，自然有用意。”

　　融合一个真仙级别的血灵神，对他来说自然是微不足道，不过还是很快感觉到了血灵神那股嗜血而疯狂的血腥法则，让他觉得很不舒服。

　　就好象吃了河豚，尽管增加了营养，但是连带着自己也中了毒。

　　这点血腥法则对他自然不会起作用，但是夏尘融合血灵神，可不是为了体会血腥法则的狂暴的。

　　他伸手一点，一个带着浓浓黑暗气息的灰色身影便出现在九转玲珑塔内，空间里顿时充满了恶毒、黑暗、残忍的气息，正是诅咒之灵。

　　诅咒之灵被他唤醒，眼神刚刚还有点迷茫，但是很快就感受到了血腥之意，不禁露出兴奋之色。

　　血腥法则对别人来说难以容忍，但是对它来说却是无上的美餐。

　　不过很快，诅咒之灵就察觉到，血腥法则是在夏尘身上，不由得眼巴巴地看着主人。被收拾了几次之后，它也知道，这个主人是不可能抗拒的。

　　夏尘什么也没说，只是点了点头。

　　诅咒之灵立刻化成一股黑气，没入夏尘体内，将那一丝血腥法则全部吞噬。

　　夏尘顿时感觉到，体内那股狂暴血腥的一丝法则消失得无影无踪，有种病痛尽去的痛快之意，不由得大大松了口气。

　　他早就有此猜想，因为血腥法则也是诅咒的一部分，只要是负面的情绪，就应该可以被诅咒之灵吸收。现在看来果然如此。

　　而且进入血腥之地后，夏尘就感觉到了诅咒之灵的躁动与兴奋，仿佛是失散多年的孩童要见母亲，心中便是一动，所以便尝试融合血灵神，然后让诅咒之灵吞噬血腥法则，果然一举成功。

　　诅咒之灵化成灰烟，从夏尘体内褪出来，灰黑色的身体带着一抹极淡地血红。

　　它并没什么改变，因为一个真仙级别的血灵神太微不足道了。

　　不过诅咒之灵还是很兴奋，因为它感觉到这次吞噬的血腥法则要远远高于以前吞噬的负面情绪，对它的成长帮助极大。

　　而且它以前没有血腥的诅咒法则，现在等于填补了空白。以后再施展诅咒时，完全可以用血腥来将对方咒杀，甚至可以将血腥法则延续到敌人的血脉和相近之人，诛连九族。

　　它迫不及待地传递着精神波动，询问着夏尘还有没有更多的血腥法则。

　　但是夏尘只是点点头，然后便将它收了起来。

　　天马和成大烟一句话没说，只看得目瞪口呆。他们从未见过诅咒之灵，完全想不到世上还有这么恶毒的存在，哪怕只是看上一眼，也觉得遍体生寒。

　　“师父……”成大烟战战兢兢地道，“那是什么鬼玩意，怎么那么可怕，明明还没有我强大，但是刚才我却连动都不敢动，看它一眼都觉得难受。”

　　“这玩意就是从你身上取下来的。”夏尘笑道。

　　成大烟吓得妈呀一声，缩在天马的身后：“师父，你别吓我，我胆小，就连踩死只蚂蚁都晕血。”

　　“你见过蚂蚁的血？”天马问道。

　　夏尘笑道：“真的，它在你身上都呆了不知道多少年，你之所以元神莫名其妙地消减，就是因为中了诅咒之灵的缘故。”

　　“诅咒之灵！”天马倒吸一口凉气，“难怪这么恶毒！夏小子，你真是有奇运。”

　　“这也算奇运？不过是碰巧罢了，但是它的确帮了我的大忙。”夏尘道。

　　“你知道什么。”天马道，“当年战云费尽心机，耗了十万年时间收集罪恶之花和各种人间之毒，都没能诞生出诅咒之灵来，最后不得已放弃。”

　　“诅咒之灵这么难得？”夏尘吃了一惊。

　　“你以为呢。”天马不屑道，“你可千万别让人知道你有诅咒之灵，否则就是天君都会出手抢夺，诅咒之灵一旦大成，就是天君强者都能咒死，这玩意太可怕了。”

　　“这么厉害！”夏尘很震惊。不由得暗自庆幸，幸好当年在诅咒之灵弱小的时候控制了它，否则让这家伙成长起来，摆脱束缚，恐怕第一个诅咒的就是自己。

　　“夏小子，你是怎么控制它的？记住，一定要控制它的意识，否则它越变越强，甚至可以自己吸收负面情绪法则，光凭实力不可能压制。”天马有些不放心地道。

　　夏尘也不敢怠慢，赶紧把自己的压制手段说了一遍，不知道这样做是否稳妥，如果不行，还得再给诅咒之灵加上几道紧箍咒。

　　天马点点头，表示可行，夏尘这才放了心。

　　“师父，这么可怕的东西怎么会存在我身上的？难道我受到了天谴？”成大烟越听越怕，忍不住问道。

　　夏尘沉吟着，他也想不出个所以然来，当初以为是碰巧，现在看来应该不是。没道理八转上人耗费十万年时间都没种出来的东西，会在成大烟身上出现。

　　他对法则理解很深，明白世间万物都有规律，有些东西看似偶然，其实是必然。

　　“应该是融合的弊端。”天马想了想道，“这门仙术如此逆天，不靠修炼就能一路吞噬，后遗症不可能如此轻微。但是能凝结出诅咒之灵，也肯定是很早就开始了，说不定大烟的先祖就有后遗症，一代代血脉叠加，最后诞生出诅咒之灵来。”


第一千零八十二章 隐匿失效

　　夏尘很是赞同地点点头，天马经验丰富，这话很有道理。

　　成大烟怒道：“怪不得我成家自先祖以后，就再没有出过真仙，而且先祖也死得很惨，原来都是融合惹得祸，早知道如此，我就不修炼它好了。”

　　啪！天马给了他脑瓜子一巴掌：“你小子少得了便宜卖乖，没有融合，你还能活到今天，能成为转级上人？后遗症化成的诅咒之灵还被夏小子摘除了，你的运气简直好到爆了，还报怨个毛。”

　　他抱着蹄子愤愤不平：“我怎么就没这好运气，你没了后遗症，夏小子得到了诅咒之灵，血灵神对你们来说简直成了大补品，擦，真是没天理了，我这么聪明，这么神骏，怎么就学不会融合呢？”

　　它唾沫星子飞溅，喋喋不休着，夏尘和成大烟赶紧都坐远了些，唯恐殃及池鱼。

　　九转玲珑塔继续向血腥之地深处进发，不过夏尘并没有继续融合真仙级别的血灵神，以他现在的实力，融合真仙的元神根本没有用处，用不着浪费时间。

　　一路上，他们看到了许许多多的仙人沦陷，但是也有的仙人实力强大，一路灭杀血灵神，势如破竹，势不可挡。

　　那是特意进入血腥之地的仙人强者，用生死险恶的血腥法则来磨砺自己，这需要极大的勇气和意志，不论最终结果如何，他们都值得人敬佩。

　　又过了几天，他们终于遇到了上人级别的血灵神，这些血灵神异常庞大，足有十丈高下，各个犹如凶神太岁，血腥法则蔓延无边，几乎变成了一个血腥的世界。

　　当然，闯入这里的也都是上人级别的强者，斩杀无穷无尽的血灵神，能活下来的各个都是不简单之辈。

　　而且绿洲也多了起来，有很多绿洲都很大，里面交织着正常世界的法则，就象是一个个补给站，足可以供上人强者吸收仙气，恢复消耗所用。

　　拼抢绿洲的程度虽然不及真仙那边疯狂，但是战斗却更惨烈一些。

　　夏尘依然没有出手，对他来说，即使上人初期的血灵神也没有融合价值，他需要的是转级上人级别的血灵神，也就是变异的血灵神。

　　这样的血灵神，只有血腥试炼塔才有。

　　他们也无意争抢绿洲，九转玲珑塔强大无比，就相当于一座移动的绿洲，犯不着再去惹麻烦。

　　接下来，他们又遇到了更强大更多的血灵神，甚至还遇到了传说中的血灵神潮。

　　那是无数只上人级别的血灵神组成的血腥大潮，血腥法则形成了一片天幕，从天上到地下，四面八方，无所不包，无所不侵。

　　就象一只行军蚁大军，所过之处，片甲不留。

　　没有人敢阻挡他们，即使最强大最强悍的上人也只能偃旗息鼓，暂时避让。

　　夏尘他们也遇到了几次血灵神潮，好在天马经验丰富，提前避开，否则就是九转玲珑塔化成微尘状态，也会受到剧烈冲击。

　　而天马说这只是血腥之地的常态危险，最可怕的是血腥法则化成的大潮，那将席卷一切，吞噬一切，即使绿洲也无法幸免，唯一的办法，就是进入血腥试炼塔。

　　那是所有进入血腥之地人的噩梦。

　　夏尘总算是明白李罗天君那句你敢不敢去问话的含义了，这鬼地方，就算实力再强大，如果运气不好，赶上一次血腥大潮，一样会死翘翘。

　　又行了数十日后，他们终于到达了血腥之地的核心地带。

　　远远望去，一座庞大无比的血色高塔直冲天际，隔着几百万里都能看得清清楚楚，无边的血腥法则化成了咆哮的血风和各种血灵神，环绕在高塔四方，犹如群魔乱舞。

　　一股深远而威严的气息从血色高塔上绽放而出，却并不显得血腥，反而有一种独特的感觉，象是血腥之意升华成了一种更高级更残忍的形态。

　　越是强大的仙人，越能感觉到它的深不可测。

　　“嘿嘿，到目的地了，几百万年不回来，还真是怀念。”天马道。

　　“这就是血腥试炼塔？”成大烟好奇地道，“不是说只有九层吗？怎么这么高，我的神念都探不到头。”

　　“不是你探不到，是血腥法则不让你探到。”天马道，“没有人能探到血腥试炼塔的顶端，也没有人能知道里面发生了什么。”

　　“天君也不行？”夏尘道。

　　“天君不知道。”天马道，“不过曾经有一名八转上人曾经试探过血腥试炼塔的顶端，但是结果就是他的神念尽毁，然后被血腥试炼塔劈下的血腥之雷化成了变异血灵神。”

　　“这么可怕，连八转上人都死翘翘。”成大烟惊叹道。

　　“九转玲珑塔一共九层，无数年积累下来，每一层都对应着转级上人的等级，想突破这个等级，只要度过这一层就行了，这就是试炼的意义。”天马道。

　　“里面是有禁制，还是别的什么试炼手段？”夏尘问道。

　　“没有禁制。”天马道，“里面只有血灵神，无穷无尽的血灵神，试炼就是一刻不停的杀，什么时候突破一转，什么时候便可到达上一层，就是这样。”

　　“那如果血灵神杀尽了呢？”夏尘问道，李罗只是给他血腥试炼塔的信息，自然不如天马知道的详细。

　　“杀不尽。”天马道，“血腥试炼塔里面含有那些变异血灵神的印迹，会无限再生，只会越杀越多。”

　　“无限再生？”夏尘惊诧道，“那谁能抵得住无穷消耗，就是第一层都闯不过去。”

　　“有时效性的。”天马解释道，“隔一段时间，血腥试炼塔便会有短暂的停顿，可以选择出去，也可以选择原地休息，等停顿过后，再继续试炼。”

　　“这还行，否则岂不是不给人生路。”夏尘松了口气。

　　“但是时效性的时间可不一定，有时候很短，有时候却可能长的发指，完全没有规律可言。”天马道，“而且每层的时效性都不同，如果太长，进入这一层的人就可能全灭，其实即使时间短，也会把人压榨到油枯灯尽的地步。”

　　“那岂不是每次进入血腥试炼塔，都可能会面临死亡。”夏尘道。

　　“本来就是生死试炼，没有人逼着你进去，不想进也可以，在外面呆着，但是有人不断的变强，就等于你不断地变弱，迟早还会被淘汰出局。”天马道。

　　夏尘点了点头，没有丝毫惊异，修行本来就是这样，不进则退。

　　“马大爷，有没有人实力强大到可以无视同层血灵神的地步？就算时间再久，也无所畏惧。”成大烟问道。

　　“有的，战云就曾经做到过。”天马道，“虽然血灵神可以无限再生，但是再生也是需要时间的，如果在短时间内将所有的血灵神都杀光，而试炼塔还没有再生出来，就会赢得休息或者出去的机会，他们管这叫做爆塔，那是绝对实力的象征。”

　　“那就让我们来一起爆塔吧。”成大烟惊叹一声，随即狠狠地咬了一口鸡大腿。

　　在进入血腥之地前，他和天马总共收集了几万个鸡腿，保证随时随地都能有美味享受。

　　越靠近血腥试炼塔，九转玲珑塔遭受的阻力也就越大，等到距离宝塔只有几千里的时候，九转玲珑塔再也无法保持微尘状态，轰隆一声，现出了原形。

　　夏尘他们脸色一变，立刻感受到了血腥法则的压制强大了十倍。

　　“草，差点忘记了。”天马爆了一句粗口，“靠近血腥试炼塔，血腥法则会压制一切，任何隐匿状态都会失去效果。”

　　“无所谓，反正我们迟早也要出现。”夏尘道。他感受到了血腥法则的侵蚀大了许多，而有许多注意力也在瞬间投注到他们身上。

　　两人一马从九转玲珑塔里遁出来，立刻站在了腥风血雨之中，夏尘赶紧收起宝塔。

　　“草，鸡大腿也不能吃了。”成大烟有模有样，也学天马爆了一句粗口，他手里拿着啃了一半的鸡大腿，立刻就在血腥的空气下化成了血水，看得直皱眉头。

　　远处传来不寒而栗的呜咽响声，夏尘搭眼一看，远处几个跟真人大小的血灵神嗅到了他们气息，正在向他们迅速移动。

　　能在这里活动的血灵神，最差也是上人中期级别，而且至少都是五六只一起活动。

　　几伙上人就在距离他们不远的地方，并没有受到血灵神的攻击，但是丝毫没有帮忙的意思，要不神色漠然，要不袖手旁观，甚至还有些人还露出幸灾乐祸的表情。

　　“这几个菜鸟，是第一次进来血腥试炼塔吧？居然不知道血腥法则会压制有隐匿功能的仙宝，这下可有乐子看喽。”

　　“哈哈，这些血灵神开了灵智，居然也学会了欺软怕硬，知道我们啃不动，开始去欺负什么都不懂的新人了。”

　　“那宝塔仙宝倒是真不错，隐匿效果居然我们都看不出来，等这几个菜鸟被血灵神吞噬，我们就赶紧去抢，否则晚了就来不及了。”

　　几个上人更是不怀好意地议论着，等着看夏尘他们的笑话。

　　“大烟，把那些血灵神解决了，但是别用融合。”夏尘眉头一皱，虽然血腥法则的侵蚀对他来说无所谓，但是依然很不适应，看来是该找个绿洲了。


第一千零八十三章 杀人夺宝

　　“好咧，师父。”成大烟答应一声。他现在可是货真价实的一转上人，融合而来的强大仙术无数，别说杀几个上人中期的血灵神，就是上人后期血灵神，也是易如反掌。

　　他单手掐决，五道刺目地雷霆瞬间从指尖发出，交织成一道雷电之网，卷上那几只冲上来的血灵神。

　　强大的雷电法则至刚至阳，正是血腥法则的克星，几只上人中期的血灵神还没等近身，便遭受了致命的攻击，咻的一声，血腥直接化成了灰烟。

　　空气中传来一股高温烧灼的味道，雷电法则在血腥的空气中一闪而逝，将血色空间融出一条刺目的通道，最终消失的目光尽头。

　　五个血灵神，一击必杀。

　　刚刚那些声音瞬间消失，不少人等着看笑话的表情僵硬在脸上，就是那些不动声色的人也露出吃惊的表情。

　　杀几个上人中期的血灵神不算什么，在场谁都有这本事，但是杀得如此轻松，那就不是所有人都能做到的了，出手的人绝对是高手。

　　那几个不怀好意的仙人更是色变，赶紧悄悄地远退而去，他们刚才说话肆无忌惮，估计对方已经听到，如果回来找他们的麻烦，岂不是自讨苦吃？

　　看来这三人虽然是第一次来，但是绝对不是菜鸟……不少人心想着，脸上露出些许忌惮。

　　在血腥之地，需要防备的不仅仅是血灵神，更是其他仙人，人心险恶，唯一能够相信的只有自己，同族人的强大，可未必意味着是什么好事。

　　更多人则是漠不关心，无论对方如何强大，只要不招惹他们，他们便不会去管闲事。

　　“大烟，干得漂亮啊，快有我当年的三分神韵了。”天马叫道。

　　“唉，太可惜了，蚊子腿也是肉啊，怎么能就这么消灭了，给我融合多好。”成大烟一脸痛惜的表情，看得让人有想狠狠揍他的冲动。

　　“走，我们先找个落脚的地方，然后进塔。”夏尘道。

　　这里距离九转玲珑塔不过几千里，对于上人来说，和一步距离没有区别，神念在血腥法则虽然受到极大阻碍，但是也能看到远处有很多绿洲。

　　甚至就在距离他们几百丈的地方，就有一块绿洲。不过那绿洲很小，只有穿越前地球篮球场面积大小，周围是一圈蜡烛般的禁制，里面站了十几个上人，有的在打坐恢复，其余人则恶狠狠地看着外界。

　　显然，这是一个小团体，将这块绿洲霸占了，如果想要进去，就要和他们争抢。

　　他们刚才也看见了成大烟灭杀五只血灵神的过程，因此当夏尘三人经过的时候，神情显得特别戒备，如临大敌。

　　“要不要出手抢下来。”成大烟传音道。他还是第一次出手毕克全功，心里很是兴奋。

　　夏尘和天马都摇了摇头，这绿洲太小，抢下来也没意思。

　　轰！他们刚刚走出不远，那块小绿洲便遭到了另一伙上人的攻击，双方顿时战在一处。

　　这时，一道冰冷的目光看向了夏尘他们离开的背影。

　　那是一个彪形大汉，散发出令人恐怖的强大气息，即使站在血雨腥风的法则中，也有一种铁塔般不可摧毁的感觉。

　　不远处，几只上人中期的血灵神正在转悠着，血腥的本能让它们想要扑上去吞噬这个大汉，但是灵智已开，理智又告诉它们离这个大汉越远越好，所以显得有些犹豫。

　　但是彪形大汉显然没有给它们继续思考的时间，他看着夏尘等人的方向目光连动都没动，大手却向着几个血灵神的方向一抓。

　　几个血灵神忽然身体一僵，随后便嘶嘶惨叫着，在无形而恐怖的力量中化为一滩血腥液体。

　　“铁子，看上那几个菜鸟了？”一个声音轻笑着，由远及近，出现在他身旁。

　　那是一个火红色头发的俏丽女子，拥有火爆而热辣的身材，露出一小截雪白的腰身，只是嘴唇略薄，显得有些刻薄狠毒。

　　“那座宝塔不错，我相中了。”叫铁子的彪形大汉淡淡道。

　　“那就杀了他们，抢下来，说不定还有其他宝贝。”一个阴狠的声音又响起来。

　　在铁子的身旁右侧，霍然浮现出一个年轻的书生，生着一张白白净净地面孔，但是不论是脸上，还是眼神都透出和声音一样的阴狠。

　　“只要你发话，我们就动手。”火红色头发女子嘿嘿笑道，“他们只有那青年是一转上人，和我们相当，那个少年和那个脸红大汉才只是上人后期，吃定他们。”

　　铁子没说话，眼神闪烁着，半响才道：“那个一转上人的青年不足为虑，那个红脸大汉更弱，他们两个好对付，但是那个少年我有点看不透，虽然只是上人后期巅峰修为，但是给人一种很诡异的感觉。”

　　“说不定只是故弄玄虚。”年轻书生不以为然，“连血腥法则能够压制隐匿都不知道，经验也肯定不足，我们先驱动一群上人后期的血灵神攻击他们，让他们顾此失彼，然后集中对付某一个，剩下的就好说了。”

　　“小马的主意不错。”火红头发女子眼睛一亮，“新人不懂这些，肯定会中计。”

　　铁子露出犹豫之色，年轻书生的话很有道理，但是那普通少年确实有点高深莫测，多年养成的戒心告诉他，这样的人最好不要去招惹。

　　“还犹豫什么，如果还觉得不稳妥，就把你大哥铁经天请来，那就是十拿九稳了。”火红色头发女子掩口笑道。

　　“请铁大哥来，别说仙宝，就连汤都喝不到了，三转上人出马，哪还有我们的事。”书生小马自嘲道，“铁子，别婆婆妈妈的，要么就干他们一票，要么就放过他们，现在肯定有很多人盯上他们，迟了，我们什么都捞不到。”

　　“好，就干他们一票！”铁子到底还是舍不得九转玲珑塔，终于下了决心。他心里盘算着，最不济就是不成功，三人也可以全身而退。

　　“你们俩先跟着他们，我去驱赶几个上人后期巅峰的血灵神。”书生小马自告奋勇道。

　　“多驱赶几个，最好十个以上。”铁子想了想，还是觉得不放心，特意叮嘱道。

　　“这么多？”小马吃了一惊，“好吧，虽然费点劲，但是多加小心也没错。”

　　他迅速化成一道遁光消失了。

　　“我们跟上去，小心别被那三个家伙发现，往往能够隐匿的仙宝也具有同类功能，可以发现别人的踪迹。”铁子道。

　　“放心吧，你也太小心了，铁子，这种事我们也不是第一次做了，对付三个菜鸟而已。”火红色头发的女子笑道。

　　“小心驶得万年船。”铁子严肃地道，“正因为我的小心，所以我们才能活到现在。”

　　“是是是，你说得对，所以你是我们两个的头嘛。”火红色头发女子娇声道，身影一闪，化作一道红光消失在腥风血雨中。

　　铁子微微叹了口气，他感觉到了两个队友的漫不经心，也许这次行动是错误的，不过都已经决定了，那就不要后悔。

　　他身影一闪，一转上人的法则流转着，扭曲了部分血腥法则，消失在空气中。

　　身为在血腥之地的老人，每日浸淫，也都想出了各种办法来对付无所不在的血腥法则，仅凭这方面的经验，新人便远远不如。

　　这也是铁子决定杀人夺宝的一个重要原因。

　　夏尘他们并没有快速进发，而是各自体会着血腥法则的侵蚀，今后很长一段时间都要在这里渡过，如何花费最小的代价来抗衡血腥法则是很必要的。

　　“有人盯上我们了？”夏尘忽然道，面色如常。

　　“很正常，刚才不小心露出九转玲珑塔，估计很多人都惦记上了。”天马丝毫不以为怪。

　　成大烟却是一惊：“在哪，师父。”神念就要向身后探去，幸好天马及时阻止了他。

　　天马道：“能不能看出来是什么级别？”

　　“两个一转上人。”夏尘道，忽然皱起了眉头，“不对，有点奇怪，有十几个血灵神正在向我们接近，后面又有一个一转上人。”

　　他虽然是第一次进入血腥之地，但是却不是什么菜鸟，沿途早就布置下本源心禁，铁子等人自以为不被人知，其实一切尽在夏尘掌握之中。

　　这里非常靠近血腥试炼塔，有着无数强者路过，普通的血灵神不可能大规模地攻击，怎么可能有十几个血灵神从远处赶过来追杀他们？

　　“又是这种老掉牙的计策。”天马冷笑，“他们是要驱使血灵神攻击我们，让我们分散开，顾此失彼，然后再分而击破，都是几百万年玩剩下的东西。”

　　成大烟眼睛一亮：“原来如此，马大爷，那我们可以将计就计，配合他们一下啊。”

　　“没心思陪他们玩。”夏尘道，“盯上我们的不只他们一波，你们先走，我杀了他们，马上就上来。”

　　“唉，你就不能满足我小小的扮猪吃老虎的心理吗？”天马叹道，“太没有艺术性了，太暴力了，太直接了。”

　　夏尘没有说话，事实上，他说完那句话后，便消失不见了，把崇拜艺术的天马凉在了一边。

　　“大烟，你是毁了，跟你这个师父学不出什么好来。”天马悻悻地总结了一句。


第一千零八十四章 战团

　　一瞬间，夏尘就到了火红色头发的女子面前，对方虽然是在隐匿身形中，但是又如何能瞒得过他的神念扫探。

　　无漏神瞳发出诡异的红光，瞬间激射出手指粗细的射线，击向她的胸膛。

　　火红色头发女子大吃一惊，万万没想到夏尘不但看破了她的行踪，而且还下手如此狠辣凶狠。

　　她来不及阻挡，电光火石间化成一条火红色的丝带，扭曲着让开了无漏神通的攻击，而那一头火红色的头发，突然变成了燃烧着的细微的火线，出其不意地缠绕上了夏尘的脖子。

　　火线上闪动着法则的符文，更有一丝天君大道的深不可测的攻击之力，每一道明亮的火星里，都带着她最强最可怕的印迹。

　　这是火红色头发女子的最强一击，即使是她，在被对方偷袭的条件下反客为主，瞬间也不禁对自己感觉到满意。

　　但是满意过后，便是无尽的空虚。

　　火线上的法则刚刚暴涨开来，便失去了动力，仿佛威力最强大的火药，突然被冷水浇得湿透。所有的威力都在一瞬间僵硬。

　　然后，就没有然后了。

　　火红色头发女子露出身形，全身发抖，不可置信地看着夏尘，一柄雪亮地锋芒直接穿透了她的胸膛，将她的仙躯和元神一起钉在了虚空之中。

　　任凭元神如何抗拒，也抵挡不住锋芒之中攻伐到了极致的金系法则，甚至在小幅范围内，就连血腥法则也被这无坚不摧的锋芒排斥开来。

　　那是裂天锋芒，一剑摧毁了她的生命，再也不可逆转。

　　“我……”火红色头发的女子想说什么，但是一个字也没吐出来，眼神中忽然露出无限懊悔之色，跟着便迅速黯淡下来。

　　铁子在她身后，看到了这震惊无比的一幕，没有丝毫犹豫，转身就退。

　　能如此轻易杀了火红色头发女子的人，杀他也不会费什么劲。所以铁子一瞬间就作出了正确的决定，他没有后悔，因为后悔也没有用，还不如全力地逃。

　　夏尘冷冷地看着他的身影，没有动身去追，不是托大，而是在决定反杀三人的时候，他就派出了四大法相，打算速战速决。

　　铁子竭尽全力地穿梭血腥之地，一刻也没有回头，同时没忘了给小马传递一道神念，让他别驱赶血灵神，赶紧逃命才是真的。

　　能看穿他们追踪的形迹，并迅速回身反杀，只能证明对方实力极其强大，这样的人，怎么可能是菜鸟？他们还打算杀人夺宝，这真是天大的笑话。

　　神念没有回音，铁子的心沉了下去，知道小马估计也凶多吉少。

　　他猜的不错，两个法相施展移形换影，直接遁到了小马的身后，然后突然发动暴雷术，将猝不及防的小马打爆，连元神也成了飞灰。

　　至于那些血灵神，夏尘根本没有杀它们的意思，在这里不可能施展融合让别人看到，所以也没必要浪费时间。

　　铁子还在狂奔着，丝毫没有感觉身后有人追上来，但是那股芒刺在背的危机感，却始终如同附骨之蛆一般的如影随形。

　　他心头亡魂大冒，情不自禁地大喊道：“我是三转上人铁经天的弟弟，你杀我会有天大的麻烦，我可以给你补……”

　　一个偿字还没有说出口，铁子便听到了嗤的一声轻响，然后他便看到了自己的没有头的仙躯向前狂奔着，距离自己的视线越来越远，直到消失。

　　仙躯之内，元神同样没有了头颅，就象是被一柄锋利无比的长剑，齐齐砍掉一般。

　　“终日打雁，终于让雁啄了眼睛。”铁子眼前一黑，心头掠过这句耳熟能详的话，便就此永久长眠。

　　喜悦法相和悲伤法相手持裂天锋芒，在虚空中地对视一眼，然后便消失了。

　　与此同时，愤怒和哀愁法相也从小马身旁消失，回归到本体之中。

　　夏尘极少施展战神五法相全出，大多数的时候都是一两个法相。因为同时施展五法相，对他的消耗很大，这次也是为了雷霆镇杀三个杀人夺宝的一转上人，否则就干脆玩扮猪吃老虎的游戏了。

　　他皱了皱眉头，那个彪形大汉居然还有个三转上人的大哥，这可是没想到的，不过杀都杀了，再说也是无用。

　　而且使用冥神杀，也未必不能镇杀三转上人，当然，如果能够融合，那就更好了……夏尘舔了舔嘴唇，漠然一扫，瞬间离开。

　　周围的空气似乎空无一人，但是当他消失后，立刻多出了不少喘息粗重的声音。

　　“铁子小马他们居然被干掉了？若不是亲眼目睹，真不敢相信，几乎就是一边倒的屠杀啊，这是菜鸟有的表现吗？绝不可能。”

　　“我不追了，几乎秒杀三个一转上人，这等实力，也足以秒杀我，你们喜欢夺宝就尽管去吧，别再拉上我送死。”

　　“我也不追了，我现在都怀疑，他们最开始显露仙宝的举动是不是故意的，就是为了杀人震慑。”

　　那些暗中看着这起血案的人震惊无比，再也不敢有任何异样的心思。

　　不过也有一些人目光闪烁着什么，什么都没说，随后便迅速失去了身影。

　　夏尘返身回来，天马道：“没什么事吧？”

　　“有点小麻烦。”夏尘将铁子的大哥是三转上人的事说了一遍。

　　天马听了沉思不语。

　　夏尘心中一紧：“没什么要紧吧？一个三转上人而已，而且他未必会给他弟弟出头，那些人还能去通风报信？对他们有什么好处？”

　　“三转上人我倒是不担心，虽然很强，但是按照你以前的对付方法，应该问题不大。”天马道，“我担心的是，他大哥很有可能是战团的人。”

　　“战团是什么？”夏尘问道。

　　“就是上人强者组成的团伙。”天马道，“在血腥试炼塔内，单个散修很难生存下去，又要修炼，又要补充资源，又要争夺绿洲，除非强大到了一定程度，否则就只能和别人配合。”

　　夏尘皱眉：“就是帮派呗？”

　　“差不多。”天马道，“加入战团，不但可以集体进入试炼塔，和别人配合，免得腹背受敌，而且互相分享感悟经验，促进修为境界，更能集体和外界交换资源，强占绿洲，免得受打压，这是哪个仙人都抗拒不了的诱惑，加入战团，意味着生存得到了很大的保障。”

　　“那我们干脆也加入战团好了。”成大烟道，“如果铁经天是某个战团的，我们就加入和他敌对的战团，那些战团总不可能是铁板一块吧，用不着怕他们。”

　　“你想得太简单了。”天马摇头道，“新人加入战团是几乎不可能的，只有特别有潜力，或者是实力很强大，才有可能战团抛出橄榄枝，而且即使加入战团，新人也会受到排挤，甚至需要无条件上交宝物，我们泄漏了九转玲珑塔的秘密，如果加入战团，多半会有人会让我们上交。”

　　“那可不行。”成大烟一听，把头摇得象个拨浪鼓，“里面还有好几万个鸡大腿哪！”

　　夏尘道：“我们也不能加入战团，一旦进入血腥试炼塔，团队作战，我和大烟根本无法施展融合，只能是我们自己组成战团，血腥试炼塔下的绿洲全都由战团把控吗？”

　　“十之八九吧。”天马道，“好地方全部由战团把握，不过也有差一点的绿洲是留给散仙的，毕竟事情不能做绝了，但是散仙太多，竞争很激烈，能不能抢到，就看实力了。”

　　“散仙这么多，为什么不能集体攻打那些战团？凭什么他们占着那些好地方。”成大烟不平道。

　　“有攻打。”天马道，“战团也是经常更替的，被攻打下来后，胜利者就成了新的战团，甚至有的战团被重创后，直接就被其他战团吞并了，就象是王朝更迭，一代一代地更换，如果实力特别强大，就可以长时间的坐下去。”

　　“战团最强大的上人是什么级别？”夏尘道。

　　“最高就是六转上人了。”天马道，“七转和八转以上的上人不会加入战团，他们可以破开血腥法则，从外界直接汲取仙气，除了血腥试炼塔七层以上空间，血腥之地对他们威胁很小。”

　　“那第九层有九转上人吗？”成大烟道。

　　“这个不知道。”天马道，“当初战云只是打通八层血腥试炼塔就离开了，没有进入第九层，而且第九层血腥试炼塔始终没有人通过。”

　　“为什么通不过？”夏尘诧异道。

　　“因为血腥法则压制天君大道，越是接近天君的实力，越压制得厉害。”天马道，“所以战云才会选择成为八转上人后出去血腥之地。”

　　“看来我以后只能成为八转上人了。”成烟叹了口气，很是意兴阑珊的样子。

　　“草！”夏尘和天马一起爆了句粗口。

　　忽然，夏尘想到一个严重的问题：“不好，我们三个现在境界各不相同，除了大烟是一转上人外，我和你一个是后期巅峰，一个是后期，是不是连血腥试炼塔都无法进去，即使能进去也不会在同一层。”

　　天马摇头道：“不会，第一层只要是一转上人以下都可以进去，二转以上的上人如果压制境界到一转，也可以进入，但是如果放开修为，那就会瞬间传送到相对应的层数，血腥试炼塔已经存在无数年了，如果有空子，早就会被别人钻透。”

　　夏尘放下心来：“那就好。”


第一千零八十五章 进入绿洲

　　他们继续向着血腥试炼塔进发，虽然只剩下几千里的距离，但是进度却是慢如蜗牛，过了大半天才前进了不到三成的路，这是因为遭遇了无数血灵神的凶猛攻击。

　　越靠近血腥试炼塔，血腥法则越强大，别说隐匿神通，就连瞬移也失去了效果，要想进入试炼，就只能从无穷无尽的血灵神中杀出一条血路。

　　想试炼也不是谁都有资格的。

　　这里出现的血灵神全部是上人后期级别，一小半则是上人后期巅峰。

　　天马虽然也突破到了中级仙兽后期，实力堪比上人后期巅峰，但是在这血灵神大军中也是不够看的，于是成大烟负起了保护马大爷的任务，夏尘则在前面开道。

　　天马一个劲吵嚷着自己是强者，叫嚣着要将这些血灵神全部踏平，根本用不着成大烟的保护。但是夏尘和成大烟都没理它。

　　遇到没人的时候，夏尘就施展融合，将那些血灵神一个个全部吸成了虚无，然后召唤出诅咒之灵将狂暴的血腥法则吞噬。

　　上人后期的血灵神对他基本没有效果，不过也算聊胜于无，积累多了，也能感觉到实力的提升。

　　倒是诅咒之灵的实力提升得很快，血腥法则能填补它恶毒诅咒的空白，而上人后期巅峰的血灵神的血腥法则异常强盛，将它从灰黑色几乎变成了暗紫色，两只灰色恶毒的瞳仁也变得血腥残忍。

　　成大烟跟在夏尘身后，学得有模有样，一只只血灵神被他融合，也顾不上肮脏丑恶了。

　　他的修为境界要高于夏尘，但是积累远远不如，因此融合上人后期巅峰的血灵神，对他的滋养还是很明显的，实力又在稳固提升。

　　诅咒之灵忙得不亦乐乎，从夏尘身边转完了，又到成大烟身边转悠，不停地吞噬血腥法则，乐得吱吱直叫唤。

　　只有天马眼热地干看着，却无能为力，不禁又妒又恨，破口大骂成大烟和夏尘不讲义气，不教它融合。

　　夏尘和成大烟照旧没理它。

　　随着靠近血腥试炼塔，那些巨大的绿洲也随之出现，一眼望过去，最小的绿洲也有十数里方圆，而大型绿洲甚至有数百里方圆。

　　这些绿洲一望之下，便知道比过去的那些绿洲要好很多，里面几乎是自成一片空间，有着晴朗的天空，明亮的阳光，充沛的仙气，甚至还有绿色的仙植，一切和外界毫无区别。

　　绿洲边缘的仙禁异常稳固，如同巨大的城墙，将绿洲圈在里面，只要有人或者血灵神靠近，哪怕不是想进入，也会毫不留情地发动攻击。

　　禁制是透明的，可以清楚地看到里面的情景，就仿佛是一座小型的城市，夏尘他们还看到有通往外界的仙禁天桥，形成一个小小的坊市，里面出售异常宝贵的仙石、仙丹等资源。

　　不过那些资源都贵得离谱，一件普通的中品仙宝，才能换取一百块仙石，这比外面要足足几千倍，简直不是要钱，而是要命。

　　不过即便如此，也依然有人会以仙宝交易，因为即使进入绿洲，仙气补充也远远不如仙石和仙丹迅速，如果消耗巨大，可能要面临生死危险。

　　夏尘看到，这些绿洲都有巅峰上人把守着，每时每刻，每个角落都有人转来转去，提防有人强攻，而绿洲内部，更有强悍恐怖的气息散发出来，显然是转级上人坐镇，把警戒提升到了极致。

　　显然，这是由强大的战团把守的绿洲，以转级上人的强大，再加上绿洲仙禁，不付出极大的代价，根本不可能攻下来。

　　夏尘没有非分之想，以他们现在的实力，攻击战团纯粹就是找死。

　　一路前行，三天后，他们靠着融合，丝毫没有消耗，反而大为盈余地杀出一条血路，终于站在了血腥试炼塔之前。

　　一眼望去，血腥试炼塔足有数千里宽广，塔身高不见顶，巍峨深重，神威如狱，血腥法则压制下来，仿佛整个天幕都变成了血魔鬼怪的世界。

　　如果真仙站在这里，用不了几息，便会毫无悬念地被侵蚀成一团血水，上人初期也坚持不了多长的时间，没有绿洲补充必死无疑。

　　只有上人后期，才能在这里坚持有限的时间。

　　血腥试炼塔下的血灵神多如牛毛，各个都是上人后期巅峰的级别，密密麻麻，犹如漫山遍野的大军，带着无尽血腥意味潮涌过来，看了便不禁让人升起绝望之心。

　　而且在极高的天空上，不时有血腥法则化作雨雪落下，形成大片的血腥潮水，动辄淹没大片区域，给他们的活动造成极大阻碍。

　　夏尘的脸色也变了，这么多的上人后期巅峰血灵神，就是天马也会融合，他们也不可能对付得了。

　　“我们得必须尽快找到绿洲，不是为了补充，而是为了活下去。”夏尘道。

　　“我记得塔身右侧那边几十里的地方，有块比较大的为散仙提供保护的绿洲，禁制也很完整，不过竞争很激烈，应该还在。”天马道。

　　“走！”夏尘当机立断，也不再融合，手一掐决，祭出了九转玲珑塔，“天马，你先上去。”

　　此时血腥浪潮狂涌而来，血腥的空气几乎化成了实质，前后四方，到处都是血灵神，夏尘和成大烟忙不过来，根本保护不了天马。

　　而以天马的修为，只要被血灵神大军湮灭，必死无疑。

　　天马也知道轻重，二话不说，化成仙光便进入九转玲珑塔中，成大烟赶紧尾随而入。

　　一道道刺目的雷光从夏尘身上涌出，化成无匹的法则，将疯狂扑上来的十几只血灵神瞬间化成了灰烟。

　　这是狂雷仙术，是战云的强大神通之一，夏尘学来，以至刚至阳之力对付血灵神，再适合不过。

　　他也化成毫光，没入九转玲珑塔中。

　　九转玲珑塔随即大放光明，即使在浓重无比的血腥法则中也显得耀眼无比，化成一道七色的彩虹，在血灵神大军中碾压出一条彩色的道路。

　　绿洲内的许多强者看见了这一幕，眼睛不由自主地亮了起来。如此强大的中品仙宝，就是他们手头也罕有，不由得都动起了心思。

　　“不知道是哪个战团或者散仙的宝贝，要想办法弄过来。”不少人心想。

　　“我们又把九转玲珑塔暴露了，估计有不少人惦记上了。”成大烟叹道。

　　“早就暴露了，现在暴露也无所谓。”夏尘道，“就是藏着掖着，也一样会有人找上来，还不如大大方方地使用。”

　　“那我得赶紧把鸡大腿吃了，免得他们抢我的。”成大烟道。

　　九转玲珑塔极速前进，犹如无尽黑暗中的一盏灯塔，一路疯狂碾压而过。那些上人后期巅峰的血灵神被一撞之下，纷纷化成血腥的飞烟。

　　一路冲撞，只不过几息时间，九转玲珑塔便到了天马所说的绿洲前。

　　几百万年过去了，这绿洲还在，但是却看不见绿洲里面的情景。

　　因为绿洲的四面八方，被围得水泄不通。

　　无数仙人犹如蜂巢里的蜜蜂，人头攒动，拼命向里面挤去。

　　但是绿洲的入口只有十几个，而且里面人满为患，外面的人挤不进去，就只有发动攻击，将里面最靠近入口的人杀死，然后再闯进去。

　　闯不进去就只有死，外面的血灵神正在疯狂地发动着攻击，只有进入绿洲，才能暂时得到安全。

　　至于那些战团控制的绿洲，即使去了也只是送死而已。

　　无尽的仙光神通化成了长江大河。源源不断地向着绿洲里面打去。当然，已经闯进绿洲里面的人更不会把有限的空间让出来，于是发动更强大的神通对抗。

　　每时每刻，绿洲里面都有人惨叫着被打飞出来，随后就被血腥法则和血灵神一拥而上，侵蚀成了一滩血水。

　　外面的人更惨，不但要面对无尽血灵神的疯狂攻击，还要拼命抢夺里面的人的地盘，等于两面为敌。

　　但是在外面就是死路一条，拼命向里面厮杀却可能有一丝生的希望，因此人人都悍不畏死地向前，没有丝毫退缩。

　　只有百余里的绿洲，十几个入口，却足足围攻了好几万人，双方的争斗就象是一场绞肉机般的攻城站，异常惨烈。

　　夏尘和成大烟都惊呆了，他们刚才听天马说过散仙所在的绿洲竞争很激烈，但是也没想到会激烈到这种程度，这简直就是战争。

　　“我们一口气冲进去，千万别停。”天马神色严肃，“否则在绿洲边缘既受到里面的人的压力，又受到外面人的攻击，只会成为炮灰。”

　　“好！”夏尘全力催动着九转玲珑塔，犹如一道璀璨无比的光芒直射向绿洲禁制的入口。

　　九转玲珑塔发出沉重的轰鸣声音，一路疯狂的碾压而过，将那些仙人都变成了飞灰，只不过短短瞬间，便进入了绿洲入口处。

　　无数仙人看见，顿时疯狂地大叫起来：“那是谁，居然有这么强大的仙宝，把他打下来，杀死他们，把仙宝夺下来！”

　　这些仙人处于生死之间，早就杀红了眼，哪里还顾不顾得上是同族。

　　顿时，无尽仙术向他们打来，九转玲珑塔上瞬间泛起了无数火花。夏尘还好一些，成大烟却是全身一震，脸色苍白。天马更是不堪，直接被甩脱出去，狠狠砸在了塔壁上。

　　“快走！”天马大叫着，“别理他们，否则我们会全死在这里。”

　　夏尘也知道到了生死关头，如此多的上人联手攻击他们，恐怕就是三转上人也要死于非命。

　　他大喝一声，九转玲珑塔瞬间剧烈地震动了一下，无匹的空间振荡犹如浪潮一般席卷而出。

　　周围靠近的十几个上人刚刚接触到这道振荡，便瞬间化成了虚无。那些凌空而来的仙术仿佛变成了一张画上的色彩，突然变得起伏不定，有种不真实的意象。

　　呼！九转玲珑塔没有丝毫停顿，忽然化成了微尘，没入绿洲的深处。


第一千零八十六章 杀人震慑

　　站在绿洲入口边缘的仙人还没弄清怎么回事，便被九转玲珑塔撞得纷纷向四周跌去，登时大乱。

　　九转玲珑塔丝毫不管身后，一直深入绿洲数里，这才遇到了强大的阻力，轰隆一声，停顿下来。

　　周围顿时传来喧嚣震动的声音，还有不少人恼怒地喝骂着，似乎是被九转玲珑塔搅乱了平静。无数道强横的气息瞬间笼罩在宝塔上。

　　夏尘让天马和成大烟在塔内服用仙丹恢复伤势，自己则遁出来，立刻便看到了周围的情景。

　　他们所处的位置是一片巨大的广场，一眼望去，广场上密密麻麻，几乎站满了人，但是广场的分布并不均衡，并不是所有人都那么拥挤。

　　越靠近中心的位置，人均面积便越宽阔，有的仙人甚至独自占着十几丈方圆大小，周围没有一个人，显得异常醒目。

　　而离中心越远，人均面积便越狭窄，从十几丈到几丈到几尺都有，甚至是人挨着人，背靠着背，如同地球上的春运高峰期。

　　至于入口，则已经看不见人了，无尽的仙术神通淹没了那里，不论是外面的里面的，争夺异常激烈。

　　进来的人必须要深入到绿洲里面才能暂时得到安全，如果光在入口处便会成为靶子。

　　所以广场上的人也是以实力呈现扇形分布，从入口处到绿洲中心，越深入其中的仙人，安全越能得到保障，实力也越强横。

　　“抢了我们的位置，一句话也不想说吗？”一声冰冷的问话忽然传来。

　　夏尘这才注意到，周围站了四个脸色不善的仙人，独特的天君光环从脑后显示而出，都是一转上人。而为首的壮汉脑后有两道天君光环，赫然是二转上人。

　　刚才的问话正是出自这壮汉之口。

　　天君光环是可以隐匿起来，此时彰显而出，显然是有震慑的意思。

　　原来九转玲珑塔一路前进，最终停靠的位置原本是这个几个仙人休息的地方，也是几人联手将九转玲珑塔阻拦下来的，否则九转玲珑塔说不定会飞到什么地方。

　　这几名上人被九转玲珑塔冲撞，以为又冲进来转级上人的强者，要和他们抢地盘，不由得暗骂晦气。

　　但是看见夏尘不过是上人后期巅峰境界，顿时起了异样的心思。以为这小子不过是仗着强大的仙宝闯进来，本身实力不过而尔。

　　离得稍微远一点的上人不少把目光投向这里，不过绝大多数神情冷漠，对将要发生什么漠不关心，一小部分则目光转动着，闪烁着冷酷的光芒，似乎也存着趁火打劫的心思。

　　这里虽然不是绿洲的中心区域，但是多为一转和二转上人，因此休息的地方还算宽敞，至少不用人挨着人，肩并着肩。

　　至于更远地方的仙人丝毫没有关注这里，而是抓紧时间打坐吸收仙气恢复修为，他们说不定什么时候便会出去搏杀，所以时间就是生命。

　　夏尘突然抬手，雪亮的万幻锋芒脱手而出，瞬间犹如疾风骤雨一般向着四人激射而出。

　　与此同时，他心中默念六字真言，四大法身瞬间亮相，身后各站着一尊佛陀虚影，对着四个上人一指狠狠点出。

　　这还不算，本源心禁在神念的构建下，直接形成一道坚不可摧的禁锢阵法，直接将四人困于囚笼之中。

　　毫无预兆，夏尘施展出了全力一击，就是刚才对付无穷无尽的血灵神，也没有这么下大手笔。

　　虽然只有方寸之间，但是强大的仙术纵横，丝毫没有影响本源心禁囚笼之外的空间，甚至连半点涟漪都没有泛出。

　　三名一转上人齐齐发出惨叫，甚至连抵御的仙光都没有来得及发出，便被万幻锋芒斩成碎片。

　　只有那壮汉二转仙人反应及时，涌出无尽仙光抵挡住了万幻锋芒，并同时化出一只大手，瞬间挣破了本源心禁的囚笼，向着夏尘狠狠拍来。

　　二转上人，两次冲击天君大道的感悟，实力比之一转上人要强横许多，顷刻之间，便反客为主。

　　但是四大法相带着六字真言，全是针对他而施展的，以夏尘如今的战力，又吸收了许多血灵神，虽然还不及三转上人，但是四法相合力，对付一名而转上人却是绰绰有余。

　　四个金色佛陀虚影，只是一指便将那大手震碎，而四法相同时施展狂雷暴术、无漏神瞳、万幻锋芒和六字真言，向着那壮汉排山倒海般的攻下。

　　壮汉实力再强，也禁不住相当于夏尘四倍战力的攻击，不但所有的攻击被倒逼而回，就连护体仙光登时被打得支离破碎，惨呼一声，仙躯破碎着向外倒飞出去。

　　这还不死……夏尘也是心中一震，二转上人的实力都如此难杀，更何况是三转上人。

　　他心中发狠，神念动下，九转玲珑塔瞬间飞了起来，狠狠镇下，轰隆一声，登时将那壮汉直接镇在空中，大叫一声，就此形神俱灭。

　　电光火石之间，诛杀三名一转上人，一名二转上人。

　　周围变得鸦雀无声，刚才看向这里的那些人脸色全都变了，目光再也不敢投向杀气腾腾的夏尘，赶紧低下头，唯恐惹祸上身。

　　能诛杀二转上人如此轻松，恐怕这普通少年根本不是上人后期巅峰，而是三转上人扮猪吃老虎。

　　就算在最强大的战团里，三转上人也是属于接近顶尖的战力了，根本不是坐在附近的人能惹得起的。

　　甚至数丈外有不少上人惊惧地看着夏尘，不禁又向外挪了挪地方，让开一片偌大的空间。

　　就是接近中心位置坐着的几名上人，看似一直在毫无察觉的打坐，毫不关注，此刻也不禁睁开眼睛，微微看了一眼夏尘。

　　当然，大部分的上人还是无动于衷，从头到尾，都丝毫没有睁开眼睛的意思。

　　夏尘丝毫没有回应或者挑衅的意思，将九转玲珑塔收起来，便盘膝坐下开始打坐。

　　他上来便下杀手，自然是存着震慑的意思，在这血腥之地，半点妥协和退让也是不能有的，否则便是对自己生命的不负责。

　　现在看来，效果还颇为不错，至少别人认可了他抢来的地方，也没有人站出来为壮汉那几个人说话。

　　即使坐在中心位置上那些三转以上的上人，要想对他动手，也得掂量掂量分量，有时候拥有强大的实力未必便意味着通吃，谁也不愿意无缘无故惹麻烦。

　　不过夏尘倒是暗中接到几十道神念，都是询问他愿不愿意把九转玲珑塔转让的，代价是几千仙石到几万仙石不等。

　　夏尘一概没有理会，九转玲珑塔是他的无价之宝，别说几万仙石，就是几亿，也不可能交易。

　　天马和成大烟服下几枚仙丹，好过了很多，只需要再打坐几个时辰，便可痊愈。

　　夏尘其实并不需要打坐修炼，他没有受伤，也没有损耗，甚至因为吸收了血灵神的缘故，修为还在增强，只是找个地方能够歇息一会罢了。

　　入口处的战争始终在持续着，一刻不停，不过绝大多数上人都无法闯进来，只能在自己人或者血灵神的攻击下惨叫着死去。

　　他们都是上人后期或者上人后期巅峰，出去后在仙界都是名动一方的霸主，但是在这里，只能是连名字都不知道的牺牲品。

　　偶尔也会有强大的仙人杀进来，不过最次也是一转上人，而且杀进来大多也只能在外围区域混到一个勉强下脚的地方。

　　如果战争再持续激烈，或者一转上人再持续增多，那他们还得被卷入争夺生存空间的战争中。

　　也不是没有愣头青傻到向绿洲深处争夺生存空间，不过很快就被就被撇到入口，成为仙术之下的靶子。

　　“不知道这场战争什么时候结束？”夏尘和天马还有成大烟以神念交流着。

　　“永远也不会结束，除非外面那些上人被血灵神杀光了，但是后续还会源源不断有人进来的，里面的上人也会走，或者去参加血腥试炼，或者去干别的什么，铁打的硬盘流水的兵。”天马道，“除非是出了特别强大的上人，带领他们去攻打战团所在的绿洲，才能稍微平静一下。”

　　“我们如果出去，每次进来的时候，都要用这种方式吗？”夏尘问道。

　　“对。”天马点了点头，“没有别的方法，要想平安，就只能让自己变强，变得足够强，只要强大了，就可以去任何地方了。”

　　夏尘正要说什么，忽然一道悄无声息却如同雷鸣般的神念传入他脑海：“道友，可愿意交换宝物？”

　　又是想交易九转玲珑塔的，夏尘正要不理，忽然感觉到了什么，脸色变得凝重起来，转头向着中心区域看去。

　　一名威严的中年男子正凌空盘坐，见他望来，睁开眼睛，淡淡一笑。

　　他周围十几丈的地方都没有落座，地方显得宽敞之极，但是似乎这些还不足以证明的他的真实实力，在他脑后，还闪烁着四道彩虹般的天君光环。

　　四转上人。

　　夏尘不敢怠慢，神念回道：“抱歉，道友，这是在下的本命法宝，和我心神相连，不能交易。”

　　威严的中年男子淡淡一笑：“世界上没有不能交易的东西，只看能不能付出足够的筹码，我身上有十件宝物，都是顶级的中品仙宝，还有十万仙石，一起换你这座宝塔，如何？”

　　夏尘道：“不好意思，道友，这座宝塔是绝不能交易的，不过我有别的中品仙宝，你若相中，我们倒是可以互补盈缺。”


第一千零八十七章 打脸挑战

　　中年男子不置可否：“我只相中那座宝塔。”

　　“那就没得谈了。”夏尘道。

　　中年男子淡淡一笑，似乎没有生气，反而很理智地道：“你实力虽然不俗，但是毕竟是散仙，而且境界也差很多，而且你从外面进来，有很多战团的人都看到你的宝塔了，以他们的凶狠霸道，不可能放过你，到时你不但要交出宝物，很可能还要赔上性命，与其付出这么大的代价，还不如和我交易，至少我可以给你一个公平。”

　　夏尘笑了笑：“如果是公平交易，你就不会用这种威胁的口吻和我说话了，这和强买强卖有什么区别。”

　　中年男子叹了口气：“不见棺材不掉泪，我知道你实力很强，但是如果我要强抢，你有什么办法？我只是不想用暴力来解决问题罢了。”

　　“你要强抢，我虽然不是你的敌手，但是也会让你付出代价。”夏尘无动于衷地道，“在这危机四伏的血腥之地，你如果受了伤，很有可能就会丧命。”

　　“让我付出代价，你有这个资格吗？”中年男子淡淡一笑，“我看出来，你并不是转级上人，只是战力惊人，打了那三个家伙措手不及而已。”

　　“那你就试试看。”夏尘不动声色地道。

　　他的确不是四转上人的对手，但是对方没有立即出手强索宝物，而是以交易试探，显然也不是心中没有有顾虑，估计接下来就是对方进一步的试探了。

　　果然，中年男子的眼神冷下来，目光闪烁着，不知道在想些什么。

　　片刻之后，他眼神微微一动，一个距离他不远处的青年男子正在打坐，忽然睁开眼睛，面无表情地向着夏尘走去。

　　这青年男子脑后缓缓浮现出三道彩色光环，赫然是三转上人。

　　夏尘没有理会，依旧闭目不动，似乎完全不知道有人向自己走来。

　　“你是新来的吧？”三转青年走到他面前，淡淡地道，“这里虽然是散修的绿洲，但是散修的绿洲也是有规矩的，你想在这里求得安息之地，就必须遵守这里的规矩。”

　　轰！夏尘突然睁开眼睛，眼神里透出无尽的光芒，仿佛一尊强大的魔神，正在苏醒过来。

　　一股无法形容的气息席卷而出，瞬间笼罩了三转青年的身躯，就象是地狱里的神祗突然冲了出来，以干枯黑瘦的双臂，紧紧搂住了三转青年。

　　三转青年想避开这股气息，事实上，从夏尘睁开眼睛的同时，他就在施展瞬移，但是不知道为什么，在这股魔神的气息之下，一切神通法术都失效了。

　　他竭尽全力地想要怒吼，挣扎，但是张大了嘴巴，却一个字也没有发出来。

　　无匹的上人强者的仙光化成滔滔不绝的火焰，从他身上汹涌而起，那股澎湃的伟大力量，就象是太阳黑子爆发，有种世界末日的危机感。

　　整个绿洲都在震颤着，这是一个三转上人的垂死挣扎，如果放在仙界，无数里内都会因为他的气息绽放而毁灭。

　　但是冥神杀只是笼罩住了他，就将青年所有的挣扎束缚于方寸之间，那些仙光就象是火焰被看不见的水流浇灭，涌起来的瞬间便会消失。

　　无数法则在青年手上升起，每一道法则都代表着无上的秩序，可以随时化成强大的神通，消灭成千上百的敌人。

　　但是冥神杀犹如漆黑的黑洞，无声无息地吞没了那些法则，他就象是一头无形中的星空巨兽，带着凛冽的凶恶气息，注视着面前的小小人类。

　　夏尘没有眨眼睛，瞳仁里映衬出两个模糊异常的虚影，仿佛是来自异空间的神明，又象是一种抽象而不具体的智慧。

　　随着他的修为上升，冥神杀的威力越来越强，而融合到的天君大道感悟又无形中推动了信阳法则的深刻，使得夏尘掌握越来越全面，能够借用的冥神力量也越大。

　　如果是没进入血腥之地前，夏尘即使使用冥神杀，也不可能杀了三转上人，但是融合不少一转和二转上人之后，三转上人也再没有了神秘的面纱。

　　三转青年做梦也没想到只是一句试探，竟然会遭遇生死危机，那股来自虚空的莫名的吞噬力量，让他有一种站在神坛下的无限渺小的感觉，不由得魂飞魄散。

　　他竭尽全力的挣扎在冥神杀的威力面前只是白费力气，有心想要求救，却已经无力回天。

　　然后夏尘轻轻一指点下，三转青年的脸色迅速有白转红，然后由红转紫，再然后由紫转黑，最后化成飞灰消散。

　　这一切说来话长，但是在外人看来，只是夏尘睁开眼睛，一指点出，然后那三转上人便化成飞灰，连挣扎的力气都没有。

　　不少暗中关注这一幕的人登时震惊无比。

　　那青年不是大白菜，而是货真价实的三转上人，即使在血腥之地也是一方强者，居然就这么被人伸手一点，就化成了飞灰，这怎么可能？

　　每个看见的人都觉得不可思议，再看向夏尘的眼神都变了。

　　本来他们以为夏尘也是三转的实力，或许还不如三转，在哪中年男子四转的压力下，说不定便会屈服，没想到转眼之间，夏尘便给了四转中年男子一个重重地耳光。

　　这人杀的，真叫一个干脆利落，很多人已经进入血腥之地这么多年，也没夏尘这般杀伐果断。

　　中年男子脸色大变，眼中更是透出无比愤怒之色，霍的一声站起，便要向着夏尘的方向跨来。

　　夏尘只是面无表情地看着他。

　　中年男子只跨出了一步，便停住了脚步，他的脸色虚幻飘忽不定着，透出深深地犹豫。

　　他刚才一直关注着这边的动静，但是即使如此，他也没看透夏尘到底使用了什么手段，居然抬手之间，将他好不容易收服的一个三转手下变成了飞灰。

　　这怎么可能？在他四转的目光之下，看到的夏尘的确只是上人后期巅峰境界，没有隐匿修为，虽然能杀了三个一转和一个二转，但是仙界的确有这种可以越级挑战的天才，并不足为奇。

　　可是如果上人后期巅峰能秒杀三转上人，那就太让人震撼了，这不是越一级越两级那么简单，而是一越三级，这样的天才，他别说没见过，就是连听都没听过。

　　本应该是秒杀的对象调换了位置，让他迅速从愤怒恢复到了理智。

　　如果对方能秒杀三转，那么不是没有可能重创他，这样的话，即使能压住夏尘，自己也要付出很大的代价，那就太得不偿失了。

　　权衡取舍，中年男子不得不重新屈辱地坐下来，神色间透出深深阴沉之色。

　　堂堂四转上人，与一个小辈交易不成，还被人直接秒杀了自己的下属，最后居然不得不隐忍下来，这对强势惯了的中年男子来说，简直是奇耻大辱。

　　而且这么多人看着他颜面大失，这口气也咽不下去。

　　夏尘缓缓地摇了摇头，似乎是不屑再和中年男子对抗，以胜利者的姿态转过身。

　　没有人看见的是，在转身的瞬间，他的脸色突然变得灰败，仿佛大病了一场。这是因为刚才施展冥神杀秒杀那三转青年太急，而又不能走漏一点冥神杀的手段，所以受到了不小的反噬。

　　好在储物袋里有足够的仙丹，夏尘暗中服下十几颗，渐渐地感觉好过了很多。

　　他能感觉到中年男子如芒刺背的目光，但是并没有在意。这四转上人肯定是多疑之人，否则不会两次试探他，但是两次都失败，十有八九是不会亲自出手了。

　　也幸好中年男子不是那种强势霸道的人，如果直接过来压迫他的话，说不得，夏尘也只好带着天马和成大烟跑路了。

　　估计中年男子不会甘心，肯定还会暗中下手，但是夏尘也无所谓，大不了就走，你还能奈我何，而且只要他突破一转，就是四转也未必不能重创。

　　然而，就当夏尘刚刚以为暂时妥定的时候，突然，一道坚定的神念在他心里响起：“你很强大，我要向你挑战。”

　　挑战？夏尘一愣，扭头看去，只见绿洲中心，另一处宽敞之地，坐着一名面目坚韧，目中透出极为决绝意志的少年。

　　见他的目光扫过来，那少年微微点了点头。

　　他的脑后有四道光环，赫然也是强大的四转上人。

　　“你为什么要挑战我？”夏尘皱着眉头问道。

　　在看过他秒杀三转上人后，还出言挑战他的人，肯定是对自己有绝对的自信。恐怕他遇上了那种为了磨练自己而不断挑战极限的仙人，也就是天马口中所谓的疯子。

　　而能疯狂到血腥之地来磨练自己的人，绝不是一般的疯子。

　　果然，少年眼中闪烁着兴奋的光芒：“因为你很强，值得做我的对手，黄忠虽然也是四转上人，但是却没有仙人一往无前的气势和意志，我向他挑战，他却不敢应战，真是懦夫。”

　　“黄忠是谁？”夏尘问道。

　　“就是刚才被你打了脸的那个家伙，自己的人被秒杀了，还不敢报仇，这种人活在世上还有什么意义。”少年向黄忠的方向努了努嘴，满脸不屑一顾。

　　看得出来，他很看不起黄忠，而且表现得很明显。

　　“你是想和我切磋仙术？交流感悟吗？那倒不是不可以。”夏尘缓缓地道。

　　少年摇了摇头：“你错了，我的挑战从来都是生死之战，因为只有生死战斗，才能爆发出全部潜力，才能得到最大也最深刻的体悟，这是我的试炼之道，不为此，我也不会来到血腥之地。”


第一千零八十八章 少年无敌

　　“生死挑战，真是疯子，你不想活，我还想活呢。”夏尘腹诽了一句，表面却笑容可掬地道：“敢问道友尊姓大名？在下散仙陈夏。”

　　“我叫无敌，这是我自己取的名字，代表我有一往无前的决心。”少年傲然道。看得出来，他对自己的名字很满意。

　　“真俗！”夏尘继续腹诽，口中却虚伪地赞道：“好名字，言简意赅，想必无敌道友是有一颗所向无敌的心，在下也很希望能够和无敌道友倾力一战，无论是生还是死，这辈子都足以荣耀，没有遗憾。但是实在抱歉，在下有一个强大的仇敌，在没有解决他之前，是万万不能死的，恐怕提不起精神跟你全力一战，我想如果我不能集中精神，就是对无敌兄你这样强大对手的最大不尊重！”

　　这种修炼疯子最忌讳的就是对手不能专心，他们向往的是要在敌人最强的时候击败敌人，那样才会有成就感。

　　果然，无敌的眉头皱起来：“如果你同意和我全力一战，并订下仙人誓约，我就为你扫平仇敌，绝不食言，如何？”

　　“真是疯子！”夏尘又暗骂一句，淡淡道：“无敌兄果真有信有道，不过我的仇敌是九转上人，请问无敌兄如何帮我？”

　　“九转上人？”无敌脸色变了。

　　他虽然自傲自信，拥有一颗无敌的心，但不是没有自知之明。九转上人想摁死他，不比摁死一只蚂蚁难多少。

　　“你的仇敌是在外面，不是在血腥之地里？”他问道。

　　夏尘苦笑：“如果不在外面追杀，我能进这鬼地方吗？”

　　“哦。”无敌同情地点了点头，忽然郑重地道，“你是唯一一个我刚挑战时，没有直接拒绝我的人，我相信你的勇气不是装出来的，也不是故意敷衍我，所以如果你需要帮助，请尽管说。”

　　夏尘一怔，没想到无敌居然会说出这番话，而且看起来不象是客气，倒是难得。

　　于是道：“多谢无敌兄了，不过我自己的事还是我自己解决吧，或者等我突破到四转上人，会和无敌兄公平一战。”

　　无敌脸色一红，心想你现在就能秒杀三转，等你突破四转，我还能是你的对手吗？

　　只是向来自诩无敌的他，又如何能厚着脸皮说你就差四个境界就行了，再突破我不是你的对手。只好说道：“好！到时要向陈道友好好请教。”

　　然后他又闭上了眼睛坐定。

　　夏尘看着他，倒是微微觉得有些羡慕，象这样纯粹追求大道极致的人，一心一意打磨自己，想必也是很幸福的吧。

　　他又看向天马和成大烟，两人经过这会的休养，伤势已经恢复得七七八八了。

　　“刚才发生了什么？为什么杀了一个三转上人？”天马问道，它在九转玲珑塔里虽然能感知一切，但是毕竟不知道夏尘和黄忠还有无敌神念交流。

　　夏尘把事情说了一遍。

　　“走，马上离开这里。”天马毫不犹豫地道，“散仙的三转以上上人大多和那些强大的战团有勾结，甚至狼狈为奸共同欺压其他散仙。黄忠如果不敢对你出手，多半会找战团强者联手打压，如果封锁绿洲，我们很难逃出去。”

　　夏尘吃了一惊，不假思索地抓起九转玲珑塔就要出去。

　　突然，几个入口处传来大声惨叫，无匹的光华穿射进来，伴随着数道强大无比的气息，将那些堵在一起的仙人打得灰飞烟灭，瞬间被清出一大块地方。

　　就连绿洲里面的一些一转上人也遭了殃，直接被打得倒飞出去。

　　原本还算安详的绿洲广场顿时骚动起来，绝大部分仙人都睁开眼睛，震惊不已地看着硬生生闯进来的几十个人影。

　　这些人中，大部分脑后都有三道天君光环，那是三转上人。四名领头的仙人则拥有四道光环，赫然是四转上人。

　　这绝对是一股强大的战力，差不多可以横扫这片绿洲。

　　“他们是四大战团的人。”有人颤声说道。

　　一时间，就连其他几个入口地方的激烈战争都停止了。

　　“王道友，赵道友，马道友，于道友，你们来了？”黄忠面露喜色地站起来，看着那四名四转上人，指着夏尘道，“就是这厮有那座宝塔，估计来的时候，你们都看见了。”

　　他刚才以特殊的手段传讯战团强者，因此不论是夏尘还是无敌都没有发现。

　　“多谢你的传信，黄忠道友，没有你这种散仙里吃里扒外的人，我们还真不好逮到这条胖鱼。”那马姓上人眼睛盯着夏尘，脸上却露出狞笑，口中说的话却是丝毫不给黄忠面子。

　　黄忠表情僵硬在脸上，露出恼怒之色，但是却什么都没说，只是悻悻然又坐了下去。

　　“大家稍安勿躁，我们四大战团的人来此，绝不是为了争夺散修朋友们的栖息之地。”那王姓上人淡淡道，“我们要做的事，和大家无关，只要你们不轻举妄动，便不会有事。”

　　众人虽然听他威胁，虽然不爽，但是只要不是事关自己，也就渐渐安静下来。

　　夏尘脸色难看，他刚才本想要趁乱逃出绿洲，但是那些三转上人上来便封锁了所有入口。竟是丝毫也没有给他机会，显然都是经验丰富的老手。

　　马姓上人说完，很满意众人的反应，随即把阴森地目光转向夏尘：“这位道友，我怀疑你杀了我们战团的伙伴，还夺了他的宝物，请麻烦跟我们走一趟，当然，如果你能证明自己，我们会给你公道的。”

　　“我杀了你们哪位伙伴，有什么证据？”夏尘淡淡地道，脑海里急促地转着念头，他刚用冥神杀杀了一名三转上人，现在只恢复了八九分，无法再继续使用，真是屋漏偏逢连夜雨。

　　“装傻？”马姓上人阴森一笑，回身道，“经天，听说你有个弟弟被一个携带宝塔仙宝的散仙杀了，你看看，是不是就是这厮。”

　　一个铁塔般的大汉从他身后走出来，看上去和那铁子略有几分相像，仇恨地看了一眼夏尘：“大人，就是这厮，我弟弟一向与人为善，从没和别人红过脸，附近的那些上人都认识他，怎么可能发生争斗，显然是这厮见财起意，夺我弟弟的宝物，求大人为属下做主。”

　　“呵呵……”马姓上人阴森一笑，“这位道友，你还有什么话好说。”

　　夏尘深深吸了口气，就要准备施展冥神杀。出口肯定是闯不出去了，就看能不能破开绿洲的禁制。否则让几名四转上人围住，他就是有天大的力量，也逃不出去。

　　但是几名四转上人早有准备，虽然身影不动，但是法则随着气息施展出来，无形中在绿洲形成一个巨大的包围圈，几乎将他所在地方的数百人都困在里面。

　　没有同境界强者的实力，根本无法突破这道包围圈。

　　“马超，不用跟这厮废话，先抓起来禁锢了再说。”赵姓上人不耐烦地道，打了个手势，“你们上，注意别弄死了他。”

　　他身后几名三转上人齐齐应了一声，身影一闪，便到了夏尘面前。

　　“跟我来。”就在夏尘准备动手的时候，突然，一道神念传入他的脑海。

　　有人动了，但不是夏尘，而是无敌。

　　不动则以，一动惊人。就好象在绿洲上空划出一道炽烈的闪电，让所有人的眼睛不由自主地闭合了一刹那。

　　即使是马姓等四名上人也不例外，他们虽然和无敌是同一个修为境界，但是战力却是不如这从血海尸山打拼出来的疯子，因此下意识地退让了一步。

　　夏尘抓住了机会，移形换影直接转换空间，变成一道阴影，迅疾跟着无敌直遁而去。

　　包围圈一瞬间就被突破了，无敌所化的闪电直接到了门口，几名三转上人甚至没来得及反应，便让闪电和夏尘所化的阴影遁出了出口。

　　“抓住他们！”马姓上人等这才反应过来，不由得恼怒之极地喝道，本以为是瓮中捉鳖，没想到还是出了变故。

　　虽然事先他们也看到了无敌，但是并没有放在心上，因为根据以往惯例，无敌除了对挑战对手外，对其他任何事情都漠不关心，只要不招惹他就没事。

　　没想到，无敌竟然出手救走了夏尘。

　　四名四转上人各自化成遁光从入口处飞了出去，其他的三转上人紧随其后，转眼之间便不见了踪影。

　　绿洲广场内，众仙人呆了片刻，很快又恢复了原来的状态，毕竟这事情和他们无关，关心别人还不如关心自己。

　　黄忠脸色一变，站起来想要跟出去，但是最后还是犹豫住了。有四个四转上人在，他出不出去都无所谓。没必要在跟着犯险。

　　何况出去一次，再进来是很麻烦的，即使是四转上人也不能不小心翼翼。

　　只是内心深处，黄忠有点很不安的感觉，仿佛压了一块石头，有种莫名的沉重感。

　　虽然夏尘足足和他差着四个境界，又得罪了强大的战团，但是不知道为什么，黄忠却是异常担心如果夏尘逃脱，会来找他来报仇。

　　这种感觉如果换了一个人也不会有，唯独对夏尘。

　　“这厮逃不出去的，即使战团的人追不上，外面的血灵神也会将他吞噬的……”黄忠这样安慰自己。


第一千零八十九章 变异血灵神

　　夏尘紧紧跟住无敌所化的闪电，将移形换影崔发到了极致，这才勉强没有掉队，他战力很强，但是境界却差得太远，和四转上人还有巨大的差距。

　　无尽的血腥气息再次扑面而来，血腥法则铺天盖地，在异常浓重的气味中，无数凶恶而强大的血灵神犹如蜘蛛群一般蜂拥而来，在包围加攻他们。

　　这样险恶的环境，停下来就是死路一条。

　　身后还有四道强大的气息紧追不舍，应该便是那四名战团的四转上人，更远处则是那些三转上人，不过距离明显越来越远。

　　无敌就象是杀入血池的一柄锋利匕首，不论前面是什么，一律以硬生生的以最尖利也是最勇猛的姿态撕开，连丝毫的停顿也没有。

　　他的光芒就象是他的人一样，坚韧、决绝、无敌！

　　看到他的闯荡，都会感觉只是一个拥有一往无前意志的强大上人，即使在铺天盖地的血灵神中，也会有极大的安全感。

　　“我们去哪里？另一块绿洲吗？”夏尘不知道他要去哪里，移形换影在无数血灵神的夹缝中一穿而过的，电光火石之间求得生存的空间。

　　“没有安全的绿洲。”无敌淡淡地道，“追杀你的人都是最强大的战团的人，即使到了另一座绿洲里，他们还会采取相同的办法，你能去的地方只有一个。”

　　“血腥试炼塔？”夏尘反应过来。

　　“不错，只有进入血腥试炼塔，他们才不会跟你进入。”无敌道，“因为进入后，他们和你不是一个境界，会直接被传送到第四层。”

　　夏尘没有说话。

　　“怎么，你怕了？还是不想进入血腥试炼塔？如果是这样，你大可以现在回去，向他们缴械投降，没准还能饶你一命。”无敌冷笑道。

　　“你误会我的意思了。”夏尘摇头，“我只是觉得欠你一个天大人情，实在无以报答，要不是为了救我，你也不会现在就去血腥试炼塔。”

　　“你不用感激我。”无敌傲然道，“我救你不是看你顺眼，而是因为你是我挑战的对手，我绝不会容忍别人用卑鄙的手段来威胁你，从而影响到我的挑战，至于血腥试炼塔，我已经进入多少回了，根本就无所谓，倒是你需要小心，别死在里面，我的心思就白费了。”

　　夏尘苦笑，心想大概也只有你这种执着于试炼的人，才真正适合血腥之地吧。

　　不过不管如何，无敌都救了他的性命，即使以后两人真的生死挑战，夏尘也不可能真正下死手。

　　两人的速度都是极快，转眼之间，便到了血腥试炼塔面前，那些上人后期巅峰的血灵神全部被无敌一扫而空。

　　“祝你好运，希望下一次宝塔一层的停顿时间，我还能够看见你的身影，别让我失望。”无敌头也不回，直奔试炼塔入口射去。

　　“拿着这个。”夏尘连忙扔出一个储物袋，里面装满了仙丹和仙石，这是从纯阳宗劫掠来的资源，不送人情白不送。

　　无敌也没矫情，伸手接过：“就算你还了这次我救你的人情，如果对我心存感激，挑战时你也不会全力出手的。”

　　他说着，一闪没入了塔内，瞬息消失。

　　感受着身后如附骨之蛆般的气息，夏尘咬了咬牙，也没入了血腥试炼塔深处。

　　下一刻，马姓上人等四名四转也到了血腥试炼塔之前，看见夏尘和无敌消失，脸色变幻不停。

　　“可恶，要不是那无敌出手，这小子必然是瓮中之鳖，这个散仙太可恨，以前怎么早没把他干掉。”马姓上人恼怒地道，凌空一拳击下，将几只血灵神凌空打爆。

　　“他只是上人后期巅峰，肯定进入第一层，要不我们一起压制境界进去？将他斩杀，把那宝塔夺出来？否则他死在里面，宝物也会掉在里面。”赵姓上人说道。

　　“不可。”王姓上人摇头道，“你们别忘了，这厮可是可以越级杀人的，如果我们压制境界到一转，恐怕不是他的对手，如果放开境界，马上就会被传送到第四层，那想出来可就难了。”

　　“王道友说得不错。”一直沉默的于姓上人也道，“最好的办法就是守株待兔，试炼塔一层停顿的时间最多也最长，他不可能一直在里面耗着，只要出来，就会被我们逮个正着。”

　　“那如果抓住他，那件宝塔该归属哪个战团所有？”马姓上人道，已经准备开始分赃。

　　“当然是我们。”其他三人异口同声地道，随即互相看了看，不禁哈哈一笑。

　　“这样吧，为了不影响我们四大战团的和气。”王姓上人缓缓地道，“大家各凭手段争取，谁第一个拿到就归属谁，但是必须拿出十万仙石来补偿其他三家，不能让我们白忙乎一场。”

　　“没问题。”赵姓上人毫不在意地道，“反正夺到宝塔也未必能归我，我们暴风战团还有几名五转的副团长没有趁手的仙宝呢，说不定就会从我手中要过去，这下两全其美。”

　　“没准那厮不只一件好宝贝，抓住了他，可要好好搜搜，也许大家都能有惊喜。”马姓上人阴森笑道。

　　于姓上人也点了点头，显然同意王姓上人的办法。

　　四转上人位高权重，在战团里仅次于团长和副团长，自然不会在无尽的血灵神中固守，于是吩咐其后的三转上人盯着，便就此飘然离去。

　　虽然血腥试炼塔前血灵神无数，但是三转上人按班次倒换，倒也不会有什么安全问题。

　　进入血腥试炼塔，夏尘立刻感觉到了比外面更狂暴数倍的血腥法则，空气已经完全变成了深红色，根本什么都看不见，就连神念也是大打折扣。

　　前后左右到处血色茫茫，没有一处好地方，而进入塔身后，入口便消失了，仿佛进入了另外一个封闭的时间。

　　不远处，强大而血腥的气息似乎嗅到了生人的味道，正在迅速接近，发出令人不寒而栗的咻咻之声。

　　夏尘尽力将神念远探，这才发现那是一只只血灵神。

　　宝塔一层的血灵神和外面的大不相同，几乎都有了人形，虽然面目狰狞如同厉鬼，但是至少可以清晰地看出来五官和四肢。

　　有的血灵神脑后甚至闪烁着一层淡淡的血色天君光环。

　　夏尘知道，这是变异的血灵神，通过吞噬一转上人而变得更加强大，不但拥有智商，而且拥有记忆，甚至还拥有吞噬掉的一转上人的神通仙术。

　　不过除了变异的血灵神之外，夏尘并没有看见其他一转上人，想必是一层血腥试炼塔比较广阔，即使是试炼者也未必能够碰上。

　　一转血灵神还不至于给他造成大的麻烦，但是在浓重的血腥法则下，夏尘还是感觉到了压抑。

　　其实血灵神的威胁还在其次，主要是来自大环境的压迫，更容易让人的信心丧失。

　　夏尘没有立刻出手，而是四处寻找着合适的地方。

　　试炼塔内并不是一片光滑的广场，而是充满了轮回的曲道和障碍物，这既给试炼者增加了难度，但同时也让试炼者也增加了回旋的余地。否则腹背受敌，谁也不会坚持多久。

　　几只一转血灵神发力先追上来，还没等发动攻击猎物，就被裂天锋芒砍成了碎片。

　　其余的一转血灵神立刻意识到眼前的试炼者是个硬茬子，没有再贸然发动攻击，而是速度缓了下来，暗中召唤更多的同伴展开包围，准备一起发动进攻。

　　在血腥法则所化的迷雾之下，它们可以清晰观察到试炼者的每一个动作，对试炼塔内了如指掌。而试炼者却还要在血色中摸索着行走，往往有新进来的菜鸟还没等弄清怎么回事，便死于非命。

　　而且吞噬了试炼者之后，他们便会拥有对方的部分记忆和智商，这使得变异血灵神不断变得更凶残，也更狡诈。

　　夏尘没有在意血灵神无声无息的合围行动，这些血腥生物或许不明白，他并不是单纯的试炼者，也是最可怕的猎人。

　　很快，夏尘便找到了合适的地方，一条死胡同。

　　胡同上下左右全是厚实的，不知道由什么材料组成的障碍物，入口只有一个，而且只有丈许宽，这简直是天造地设的钓鱼场所。

　　夏尘大喜，立刻钻了进去，本源心禁在门口化成一道门户，静静地等待着一转血灵神上钩。

　　很快，门户外便传来细微的嘶嘶声音，血腥法则化成的神通仙术剧烈地轰在死胡同两边的障碍物上，一阵地动山摇。

　　夏尘没有动，他早就试过这些无名障碍物的坚硬程度，确信凭自己还无法憾动，这些血灵神就更不可能憾动了。

　　本源心禁门户探出一只巨大的手掌，无声无息地抓了一只正在肆虐的一转血灵神进来，没等那血灵神挣扎，夏尘就施展了融合。

　　两者的力量本来就不在同一层次上，倒霉的血灵神还没等挣扎几下，便很快被吸了个干净。

　　夏尘喷出一口血气，召唤出诅咒之灵，让它吞噬体内的血腥法则，同时体会着融合血灵神得来的力量。

　　一转血灵神的力量自然不是上人后期巅峰血灵神可比的，虽然对夏尘庞大的积累来说依然很少，但是也颇为有用。

　　最重要的是，一转血灵神蕴含有吞噬后的记忆传承，而且天然有血腥法则的天君大道感悟，这对夏尘来说，等于是珍贵无比的大补之物。

　　同时，诅咒之灵又能通过吞噬狂暴的血腥法则疯狂成长，还有比这更美妙的事情吗？

　　很快，诅咒之灵便将血腥法则吞噬一空。它体内的血腥气息也随之变得浓重起来，和诅咒法则融为一体，形成更可怕的血腥诅咒。


第一千零九十章 可怕的捕猎者

　　有了第一个，就有第二个，第三个……

　　禁制门户之外，一转血灵神一个接一个地消失，全部被本源心禁所化成的大手抓进了死胡同里面，成为夏尘和诅咒之灵的养料。

　　它们论单体的力量远远不如夏尘，又在死胡同里不能一拥而上围攻，因此就只能成为活生生的靶子被融合。

　　几乎千万年不变的规律使得变异血灵神有了一种本能的心理，那就是只能它们吞噬别人，而别人却无法吞噬它们。虽然进入死胡同的血灵神都变得无声无息，但是其余的血灵神还以为是夏尘的力量太强，以至于把进入的血灵神都灭杀了的缘故。

　　以前不是没有过类似眼前这个试炼者的强者，甚至有更强者，但是无论多强，一旦进入死胡同内被堵住，最终结局便注定了。

　　于是一只又一只地血灵神冲杀进死胡同里，随后便了无声息，而后续者依然源源不断。

　　夏尘忙得不亦乐乎，随着不断融合血灵神，他的实力也开始慢慢地提升，那些一转血灵神的记忆碎片和零落的天君感悟，全部融合进入了他的元神之中，增加着对大道理解的深度，成为快速前进的巨大动力。

　　随着他的力量变强，融合一转血灵神的速度也开始加快，开始的时候还需要十几息的时间，很快便缩短到了几息，到最后根本就是秒杀。

　　诅咒之灵不断地吞噬血腥法则，成长速度丝毫不弱于夏尘，原本灰黑色的弱小身躯也以肉眼看见的速度变得淡红起来，身体也更壮实了一些，仿佛剥了皮的死孩子，透出说不出的残忍和凶戾。

　　又连续融合了十几只一转血灵神后，夏尘终于有了质的转变，气息如潮水般疯狂地扩散出来，一股远胜于上人后期巅峰的力量攀升着，瞬间便形成一条光明大道。

　　这大道笔直向上，仿佛通天，金光灿烂，犹如琉璃一般透彻光明，仿佛看见了永生的含义，不朽的法则，有种极尽仙道的超脱感。

　　一道彩色的光环在夏尘脑后缓缓地显现出来，代表着脱离了普通上人，进入强大的转级上人境界。

　　夏尘感受着脑后的天君光环，脑海里无数积累的天君大道叠加再一起，全部融为一炉，积累超过普通的一转上人不知道几何。

　　就是三转上人也可以一战了吧，再凭借冥神杀，四转上人也可以重创……夏尘握紧了拳头，心头一片火热。

　　他突然抬起手，砰的一声，将本源心禁的门户打破，缓缓地走了出去。

　　晋级一转，夏尘已经不满足在死胡同里守株待兔，外面全是他的猎物，而且都自动降级成为了绵羊，等待着他的猎取。

　　数个一转血灵神还不知道发生了什么，看见试炼者从死胡同里面出来，还以为对方终于到了强弩之末，坚持不住，准备要逃跑，不由得纷纷兴奋地嘶叫着冲上来。

　　夏尘挥了挥手，融合法则化成瑞彩千重，犹如无数只触手，瞬间没入到几个一转血灵神的身体里。

　　几个一转血灵神顿时僵在了原地，瞬息之间，便从兴奋变成了惨叫，纷纷融化开来，被夏尘吸收。

　　越是强大，融合便会越迅速，这就象是拓宽河道后，流量也会跟着增加，一转的血灵神已经根本不用放在夏尘的眼里。

　　其余的血灵神亲眼目睹这一幕，顿时都僵在了原地，这个试炼者竟然能反过来吞噬它们，这绝对是从所未有过的事情。

　　尽管看上去这个试炼者似乎也受到了血腥法则的影响，但是一股黑色气息在他身上环绕过来，血腥法则便消失了，似乎同样被吞噬了。

　　这怎么可能？变异血灵神们在过去几百万年的时光里，从来没有见到过这样的怪事。

　　难道不是只有它们可以吞噬试炼者，试炼者也是可以吞噬它们的？

　　一时间，已经拥有智慧的变异血灵神都呆住了。

　　但是夏尘却不给它们思考缓神的机会，融合法则随着神念展开，以他为中心，迅速变成了无数条无形的法则触角，深深刺入变异血灵神的身体。

　　无数声嘶嘶的惨叫过后，变异血灵神们纷纷开始融化，然后就变成了虚无。

　　诅咒之灵也是有样学样，同样分出无数诅咒法则的触手，仿佛扎根于地下的树根，拼命汲取着血腥法则的养分。

　　甚至因为迅速变强，诅咒之灵已经能够感应到血腥试炼塔内的浓重的血腥法则，开始吸收游离的血腥之气。不禁让夏尘小小地吃了一惊。

　　看起来，诅咒之灵的成长不但丝毫不慢于他，甚至有过之而无不及。

　　至少，夏尘能够感应到，这个时候的诅咒之灵，哪怕是三转上人见了，恐怕也要避之不及，相当于他的一大助力。

　　来这鬼地方，看来还真是来对了……夏尘感慨地想着，融合法则继续疯狂扩张，寻找着更多的猎物。

　　千万年来，试炼塔中，第一次出现了试炼者从猎物的角色转换过来，成为了最可怕的捕猎者。

　　“师父，你只顾自己痛快，就不管我了吗？”忽然，一个不满地声音从九转玲珑塔里传出来，正是成大烟。

　　他和天马被夏尘用九转玲珑塔收起来，但是对外界的感应并没有失去，看见夏尘连续融合，成大烟忍不住抓肝挠心，痒痒的连坐都坐不住了。

　　夏尘一怔，随即笑了，自己只顾融合得痛快，倒是忘了这个徒弟才是融合的正宗传人。

　　他放开九转玲珑塔，让成大烟出来，叮嘱道：“你虽然会融合，但是这里都是一转的变异血灵神，实力强大，你先等我把它们融合一半后，你再去融合它们，否则容易有危险。”

　　成大烟两眼兴奋地直放光，用力点了点头。

　　自从上次他融合成为一转上人后，就尝到了融合的瘾头，满心期待着下次的饕餮盛宴，现在跟着夏尘能大快朵颐，心里甭提多美了。

　　夏尘看着天马似乎也要跃跃欲试的样子，连忙道：“天马你就在里面呆着吧，外面的世界很危险。”

　　他也不等天马回答，直接将九转玲珑塔变回微尘状态，收到了储物袋里。

　　天马只是中级仙兽后期，随便哪一只变异血灵神都会轻易将它干掉，夏尘自然不敢把它放出来。

　　何况扫平第一层试炼塔后，他们还要去第二层，第三层，不把天马放到九转玲珑塔内，是无法和他们到同一层的。

　　天马愤愤不平，使劲咬了一口鸡大腿：“有什么了不起，不就是不劳而获吗，马大爷生平最看不起的就是你们这种人。”

　　他发着狠，口中叼着鸡大腿，又拿出融合仙术的水晶玉简，咬牙切齿地钻研着：“我就不相信，凭马大爷这么聪明勇敢，古往今来第一大天才的骏马，会看不明白融合！”

　　夏尘缓缓地向外走去，成为一转上人之后，他的神念不但变得极为强大，而且随着诅咒之灵不断吞噬血腥法则，领悟血腥法则的天君大道，对试炼塔内的环境也感应得越来越清晰。

　　融合法则的触手无处不在地延伸开来，不等那些一转血灵神发现他们，便无声无息地迎上去，将那些血灵神都变成了融合的养料。

　　不过这些血灵神夏尘只融合了一小半，便都扔给了成大烟，让自己的徒弟也跟着喝汤吃肉。

　　成大烟顿时手忙脚乱，倒不是应付只剩下一小半的血灵神，而是他的融合法则变化太少，技巧远远不如夏尘，有点跟不上融合的节奏。

　　夏尘笑道：“大烟，就你这节奏，吃屎都赶不上热乎的。”

　　成大烟擦了把汗，讨好笑道：“师父，不是徒弟太慢，而是您老人家太快了，我怎么能和您相提并论。”

　　“那就看好了，看看为师是怎么施展融合的，你这正宗的传人，可不能丢了祖宗的脸。”夏尘道，将融合的技巧变化施展出来，亲自教授弟子。

　　成大烟认真地看着，他哪里知道夏尘施展融合，也带上了神通磨练的印记，那是经过千锤百炼后才有的一种极致。

　　只觉得夏尘每一个举动都恰到好处，说不出的深奥，却又简单至极，一看便理解了，不禁赞道：“师父，我可是愧对老祖宗了，幸好这门传承给了您，否则到我手里，就只能是暴殄天物。”

　　“认真学就是了，我刚出道时比你远远不如。”夏尘也不谦虚，认认真真地教授道。

　　“是是，师父说得是，唉，那个动作是怎么做出来的，师父，我怎么学不会？”成大烟道。

　　师徒俩边走边学，完全拿血腥试炼塔一层当成了教学现场，丝毫危机感的意识都没有。

　　无数不知情的变异血灵神闻到试炼者的气息，蜂拥而来，但是没想到，却走入了一条不归路。

　　几个时辰后，夏尘和成大烟已经融合了不下数百个一转变异血灵神，最初的力量急剧提升的速度也变得缓慢起来，然后便越来越微小。

　　就连诅咒之灵也没有了最开始的成长速度，龇牙咧嘴着，直吵吵需要更多更强大的血腥法则。

　　夏尘将诅咒之灵的不耐烦压了下去，他并没有就要突破二转的感觉，显然需求还很庞大，但是成大烟却很快到了一转上人的巅峰，马上就要突破二转了，因此只好让成大烟放缓融合的速度。

　　否则如果成大烟单独上去第二层，恐怕要不了多长时间，就会被二转血灵神撕成碎片。


第一千零九十一章 爆塔

　　此时，融合法则发散出去，已经完全象一棵千年大树，开枝散叶，将所能涉及到血灵神全部掳来，化成丰厚的养料，填补到他无底洞般的积累当中。

　　力量提升放缓了，就只有靠数量来填补。

　　忽然，夏尘神色一动，融合法则瞬间顿了一顿。在前面，他赫然发现两名一转上人的试炼者，正埋伏在一个隐蔽的障碍物后面，显然是在隐藏，准备攻击经过的血灵神。

　　这两个试炼者并没有发现夏尘，但是夏尘却发现了他们。

　　夏尘迟疑了一下，虽然在血腥之地没有所谓的朋友，也没有所谓的联手，有时候同伴下手可能比血灵神更狠更毒，但是试炼者毕竟是他的同族，他无法暗中直接下黑手。

　　但是如果再施展融合，恐怕就会被这两个试炼者看到，那很有可能会引起怀疑。

　　想了想，夏尘准备越过这片地方，再到一个无人的区域继续融合。

　　他招呼一声成大烟，然后发散神念：“两位道友，我们也是试炼者，在此路过，也算是有缘，保重。”

　　这是一句提醒，免得那两个试炼者紧张之下，再把他们当成血灵神攻击。

　　很快，一个试炼者便传回低沉而简单的神念：“知道了，你们赶快过去。”

　　他没有再多说什么，显然对夏尘和成大烟也没什么兴趣，反而有些不耐烦的意思，在这危机四伏的环境里，人的神经会变得异常警惕和敏锐，即使遇到同族也不会惺惺相惜。

　　夏尘和成大烟没多说什么，收回融合法则，一路走过。

　　然而，就在两人刚刚经过那两个试炼者埋伏的地点时，突然，狂啸的滔天火焰汹涌而出，瞬间将他们淹没。

　　那两个试炼者从埋伏地点直接跳出来，看也不看，蓄势待发很久的仙术便滔滔不绝而出，涌向火焰中心，下手之狠之快，没有半点迟疑，那叫一个干净利落。

　　就是火焰中有十名试炼者，此刻也已然了账。

　　两个心狠手辣的试炼者又接连轰了半天，这才住手。

　　“看看他们的储物袋里有没有仙石和仙丹，我们一人一个，到时平分。”刚才说话的试炼者低声道。

　　另一名试炼者面无表情地点了点头。

　　两人上前，仙决一分，火焰便立刻熄灭。

　　火焰中心，空空如也。

　　两人顿时一呆，但是反应极快，暗叫一声不妙，立刻就要退走。

　　可惜已经晚了，融合法则的触手瞬间涌来，直接洞穿了他们的胸膛，随即便开始深入元神，开始融合。

　　两个试炼者魂飞魄散，刚想要大喊救命，元神便如同烧熔的蜡烛一般开始涣散开来，竟然一道神念都没来得及传出来。

　　片刻之后，两个一转上人的试炼者变成了夏尘力量的一部分。

　　相比之下，融合上人的元神带给夏尘的力量要更多一些，记忆传承和天君大道也更完整，这是因为血灵神除了血腥法则之外，并不具备自身的天君大道感悟。

　　“我本无伤人之意，人却有害我之心，有时候人心的确比血灵神更可怕。”夏尘感慨地道。

　　虽然那两个试炼者表示井水不犯河水，但是以夏尘的小心谨慎又怎么不会有防备措施，果然，试炼者口是心非，最终却是害了自己。

　　“师父，若不是你小心，我都要相信那两个人了，他们可是没有暴露出一点对我们动手的心思。”成大烟钦佩地道，他可是半点没看出来。

　　“小心驶得万年船。”夏尘淡淡地道，“能够进入血腥试炼塔内的，哪一个不是坚韧强大的转级杀人，想杀别人，当然要沉得住气。”

　　师徒俩以神念交流着，又继续向前走去。

　　更多的血灵神从无名的深处赶过来，但是还没等靠近，便被融合法则吸了个干干净净。

　　夏尘发现，这些血灵神似乎不会传播信息，即使他融合了这么多的血灵神，也没见到有其他的血灵神广而告之，避开他这个强大的捕猎者，而是继续悍不畏死地冲上来。

　　这固然是好事，但是也引起了夏尘的思考。看起来血灵神虽然有了不属于人类的智商，也能通过吞噬试炼者得到部分记忆，但是行事作风还是在遵守血腥法则的本能。

　　血腥法则就是用来侵蚀敌人的，这其实就是诅咒的范畴，既然本身就是诅咒和攻击，又怎么能有畏惧而退缩呢？

　　不过这正中夏尘的下怀，这些家伙冲上来，正是给他和诅咒之灵送来了大补之物，虽然融合的一转血灵神持续惊人的增长，夏尘也渐渐有了突破二转上人的感觉。

　　就象是涓涓细流，千条万条的汇集在一起，终究会变成汪洋大河，势不可挡。

　　当然，这期间也发生了很多次的小插曲，师徒俩遇到过好几次其他试炼者，但是毫无例外，这些试炼者都向他们出手，争相抢夺他们的储物袋。

　　这使得夏尘很是怀疑自己是不是已经泄漏了融合的秘密，以至于变成了过街老鼠，人人喊打。

　　但是在目睹其他两伙试炼者遇见后，也是立刻尔虞我诈，大打出手后，夏尘心中释疑了，看来他还没有变成老鼠，没那么讨人嫌。

　　在别人没有融合的前提下，应付无穷无尽的血灵神是一件极为困难的事情。而诛杀血灵神是不会有任何资源战利品的，反而会发生大量消耗，因此唯一得到补充的机会就是自己或者别的试炼者的。

　　当自己的资源消耗光了的时候，对别的试炼者下手，抢夺别人的资源也就成了一件顺理成章的事情。

　　这道理其实很简单，但是夏尘拥有融合，残酷的试炼塔一层对他来说和进了大补的药园没有区别，因此也就体会不到这种残酷。

　　不过几次被动地经历被抢之后，夏尘也终于想通了，在这该死的鬼地方，就没有什么道德，你固守着底线，别人就会站在底线之内冲你撒尿。

　　他横下心，融合一路横扫而过，不管是变异的血灵神还是其他试炼者，全部成为强大无比的融合法则之下的猎物，以他越来越强大的实力，有些人甚至还没弄清楚是怎么回事，便已经成为夏尘的养料。

　　成大烟小心地控制着修为境界，随时处于突破二转上人的边缘。他必须得等待，等待着和师父一起突破，否则他们就不能一起到达第二层。

　　虽然实力增长越来越缓慢，但是夏尘的突破感觉却变得越来越强。虽然只靠着融合，但是吸收的力量却是完全真正属于他自己，并不存在虚张的问题。

　　不过这依然需要锤炼，直到将得来的力量真正变成自己深刻的体会，夏尘懂得怎么去做，但是现在他需要的是时间。

　　渐渐地，一层的血腥试炼塔变得空荡荡起来，就连血腥法则化成的深红浓雾也淡了许多，甚至能看清许多障碍物，那是被发展壮大的诅咒之灵吸收的结果。

　　即使是血腥法则可以无限再生血灵神，但是也是需要时间的，短时间内被大量融合消失的空白不可能填补。

　　夏尘继续鲸吞海饮着，他完全变成了一个强大无比的巨兽，在一层试炼塔内疯狂地捕食着猎物。几乎每一刻，都有大量的血灵神被他融合，根本无力抵抗。

　　剩余的血灵神终于意识到了不对，连血腥法则都被吸收走了，它们简单的心灵中也开始充满恐惧，不断地四散奔逃着。

　　于是，试炼塔一层便出现了有史以来第一幕的奇景，强大而残忍的血灵神第一次从捕猎者变成了猎物，开始惊慌失措的四散奔逃，甚至对已经攻击的其他试炼者也都放弃了。

　　那些试炼者震惊地看着这一幕，还没等弄清楚怎么回事，融合法则一扫而过，将他们也都变成了养料。

　　夏尘已经成了气候，融合法则在不断地发展壮大之下，几乎遍布第一层血腥试炼塔，那些血灵神根本无处可逃，而诅咒之灵化成的诅咒则和融合法则交织着，疯狂地吞噬着血腥法则。

　　诅咒之灵已经完全变成了血腥之色，显得更加的残忍，血腥，强大，甚至即使只是看它一眼，也会被无形中诅咒，化成一滩血水。

　　无形之中，诅咒法则也在完善，变得异常的可怕。

　　夏尘感觉到了积累再增加，虽然依旧缓慢，但是终究到了快要突破二转的时候。

　　这是他有生以来，第一次修炼如此之快，当然，这也不算是修炼了，而是直接吞噬。

　　终于，在将最后一个血灵神融合之后，夏尘积累到了顶点，于是和成大烟坐下来，开始静心参悟整理，准备突破二转上人。

　　这时，轰的一声，血腥试炼塔突然发出惊天动地的轰鸣之声，整座宝塔第一层，瞬间大放光明，仿佛里面燃烧了一轮太阳，释放出无与伦比的光和热。

　　血腥法则瞬间一扫而空，深红色的雾气直接消散，露出清晰无比的塔内空间，以及各种千奇百怪的障碍物。

　　血腥之地的所有人，都听到了这股轰鸣之声，看到了那光明无比的一道光，弥漫在遥远的地平线之上。

　　无数人露出震惊无比之色，绝大部分事情都停顿了下来。

　　这股轰鸣之声，这道光，只代表一个很久很久都没有再现的事实。

　　爆塔！


第一千零九十二章 四大战团

　　嗖嗖嗖……下一刻，无数道遁光从四面八方而来，向着血腥试炼塔激射而去。

　　片刻之间，血腥试炼塔前方就站满了上人，脸上浮现出各种表情，兴奋、激动、惊异、平静、紧张……不一而足。

　　试炼塔周围的血灵神似乎没见过这种阵仗，登时被大批人群挤得向外围退散。

　　还没等它们反应过来，便有强大的转级上人出手，神光犹如潮水般散开，大片大片地将它们剿灭，清除足有上百里方圆的巨大空地。

　　源源不断地遁光还在涌来，汇集到人群之中，仿佛要亲眼见证这奇迹的一幕。

　　“爆塔，真是爆塔啊！我还以为这只是传说，想不到今天能亲眼目睹这震撼的一幕。”

　　“发生这一幕的时候，我还以为产生了幻觉，急急忙忙跑来看，没想到居然是真的！”

　　“距离上一次爆塔，大概有一千年时间了吧，时间太久了，久到好多新人都不信真的会有人能够爆塔，但是现在你们应该相信了。”

　　“每一个爆塔的仙人，都是绝世强者，到现在最弱也是四转上人。”

　　“是啊，我还记得上一次爆塔的强者王一鸣，当时还是上人一转，这才一千多年，就踏入了上人四转了，修炼速度奇快无比，踏入上人六转也只是时间问题。”

　　“不知道这次爆塔的强者是什么人？真想亲眼目睹一下。”

　　“稍微等待一会就可以了，爆塔之后，那些第一层的试炼者都会出来的，呵呵，严格来说，爆塔者可是等于救了他们当中不少人的性命。”

　　众人纷纷兴奋地议论着，能看见这千年不见的一幕，对饱受血腥法则侵蚀煎熬的他们也是一种振奋。毕竟爆塔意味着对血腥法则反抗到了最强烈的程度。

　　也有一部分人沉默不语，只是目光坚定、战意熊熊或者自信满满地看着血腥试炼塔的出口。

　　他们和无敌一样，都是来血腥试炼塔来磨砺自己的强者。如今亲眼得见爆塔，自然不会放过。有什么能和强大的爆塔者一战更能磨砺自己的机会呢？

　　更有的人目露寒光，甚至毫不掩饰地露出杀机。

　　在这生死竞争的血腥之地，别人变强就意味着自己的变弱，机会的缺失，更何况是一名实力强大的爆塔者，自然是应该在他没有成长起来的时候将其扼杀。

　　轰隆隆……突然，天空仿佛有什么庞然大物降临，十几道强大无比的上人气息从天而降，分成四个小团体，落在众人的最前方。

　　这样的举动霸道而且无礼，但是众人一阵骚动过后，很快就平息了下去。

　　“是四大战团的人，他们终于来了，应该是为了争抢爆塔的强者吧。”

　　“肯定是的，当初王一鸣爆塔后，不就被烈火战团抢去了吗？如果连这样的爆塔者都不吸纳，那四大战团的门槛也太高了，我倒觉得他们来得晚了呢。”

　　“不知道暴风、烈火、黑土、真水他们四个战团谁能抢走爆塔者，估计会有一场龙争虎斗。”

　　“不会的，四大战团实力相差不多，已经平衡很多年了，就是为了巩固利益，他们也不会两败俱伤地厮杀，何况爆塔者现在只是一转上人，只是潜力可怕，还远远没有大成。”

　　“我觉得烈火战团更有可能吸纳爆塔者入伙，你们没看，就连上次的爆塔者王一鸣都来了吗？”

　　“恰恰相反，我认为爆塔者绝不可能入伙烈火战团，原因很简单，烈火战团已经有了一个爆塔者，他还去干嘛？一山不容二虎啊。”

　　“其他战团也不是没有爆塔者啊，良禽择木而栖，爆塔者越多，越证明战团的实力越强。”

　　“不过王一鸣居然都来了，不知道他和现在的爆塔者哪一个更强？”

　　……

　　众人小声窃窃私语着，要么就是以神念交流，倒也不怕四大战团的人听到。

　　烈火战团中，领头的肤色黝黑的中年人忽然笑了笑，转头向着身后一名神色淡漠，古井无波的青年道：“看来他们谈得最多的就是你和爆塔者了，我也很好奇，不知道你和他之间谁更强？”

　　神色淡漠的青年脸色没有任何变化，他似乎是不屑回答这个问题，过了很长时间才道：“他和我没有可比性。”

　　肤色黝黑的中年人眉毛扬了扬：“现在当然和你没有可比性，不过我说的是当年爆塔的你，和现在的他相比如何？”

　　王一鸣淡淡道：“无论什么时候，他和我都没有可比性。”

　　肤色黝黑的中年人又笑了笑：“这就是天才的骄傲吗？”

　　“不，尊敬的林副团长。”王一鸣冷冷地道，“这叫自信。”

　　林副团长和另一个四转上人的青年对视了一眼，同时无奈地耸了耸肩膀，他们已经习惯了王一鸣这种目空一切的“自信”了。

　　“林中书，看来你们的天才不怎么看得起新的爆塔者啊，就这样傲气凌人，还想招揽到人家？这回我看是便宜我们黑土战团了，嘿嘿。”他们的右侧，一个矮墩墩地强壮男子笑道。

　　他是黑土战团的副团长，身后也站着两名四转上人的青年下属，不过看向王一鸣的目光却是又羡又妒。虽然同是四转上人，但是王一鸣是爆塔者，这一点就强过他们不知道多少倍。

　　“常向东，凭什么就便宜你们黑土战团了？你也太自信了吧，我们暴风战团还没有出手，就敢说新天才花落你家？就冲你这句话，我也会跟你争到底。”暴风军团的副团长不干了，也插嘴道。

　　常向东也不生气，依旧嘿嘿一笑：“周半山，你要跟我打擂台我奉陪，不过就怕我们争个底朝天，最后让吴仙子夺去，那就是竹篮打水一场空。”

　　真水战团的副团长是一名明眸皓齿地少女，正是那吴仙子，闻言不禁微微一笑：“常副团长很有自知之明，这次的爆塔者，非我真水战团莫属。”

　　“你那么有自信？一定归你真水战团？”常向东问道。

　　“我真水战团大多美貌女子，哪怕是百炼钢也会化为绕指柔，如果爆塔者想要左拥右抱，我可以让他随便挑，随便选，这就是我的自信。”吴仙子挺了挺饱满地胸脯，娇声笑道。

　　常向东等人顿时一脸别扭。

　　“吴仙子，你先别自信得太早，万一爆塔者是女子呢？”林中书慢条斯理地道。

　　吴仙子笑容顿时僵在脸上，周半山和常向东则捂嘴窃笑。

　　“都别得意的太早，也许爆塔者不想加入你们任何一个战团，或者说，有我在，他就不会加入你们。”忽然，一个声音缓缓传来。

　　这声音清清爽爽，透着一股纯粹，纯粹之中，又有着一股漠视一切的骄傲。

　　林中书四名副团长脸色一变，齐声道：“吕温候。”

　　一道遁光从天空上落下，无声无息，化成一个淡雅地青年书生模样的上人，他肤色如玉，目光温和，脸色充满了谦冲之色，就象是一个知书达理的读书人。

　　然而他背朝对九转玲珑塔，面对众人和四大战团五转上人的强者，负手而立，就象是一个传授道业的先生，把自己摆到了一个很高的姿态。

　　如果说王一鸣是骨子里的骄傲，那么吕温侯就是发自内心的骄傲。骄傲已经成为他的本能，在不经意间，从每一个动作和神态中发散出来。

　　“吕温侯，竟然是他，曾经在五千年前，连续爆了一层和二层试炼塔的绝世强者，从那以后，就再没有见他出面了，我还以为他已经出了血腥之地了呢，想不到他还在，而且还成了五转上人。”

　　“五转上人？连续爆塔两层？天哪，这恐怕是血腥之地的顶尖强者了吧，除了四大战团的团长，还有一些深藏不露的老怪物，谁能是他的对手？”

　　“奇怪，吕温侯虽然强大，但是他只是散修，为什么要阻止爆塔者加入四大战团？这样岂不是同时得罪了四个恐怖的敌人？”

　　围观众人中，已经有人认出了吕温侯，不禁又是一阵惊异的窃窃私语。

　　四大战团的副团长变得紧张起来，在别人看来，吕温侯当年连爆两层塔之后就销声匿迹了，但是那只是他们实力不够，没资格知道吕温侯后来都做了些什么。

　　如果知道的话，那么他们就会不由自主地颤栗，这眼前的温润如玉的书生是多么可怕的一个强者。

　　“吕温侯，你想怎么样？”常向东厉声问道，黑漆漆的身子忍不住散发出五转上人的气息，将无所不在的浓烈的血腥法则逼得退散而去。

　　虽然忌惮，但是同为五转上人，又是最强大的战团的副团长，自然也不会弱了气势。

　　这个问题，同样也是林中书、周半山和吴仙子想问的，因此神情凝重，一起望向吕温侯。

　　相比四人的郑重戒备，吕温侯却显得漫不经心，微微一笑：“稍安勿躁，四位尊敬的副团长大人，我来这里，可不是和你们为敌的，我只是散修，不是战团的对手，如果你们背后的团长或者哪个六转的老家伙出手，我可是抗不住。”

　　这话说得风轻云淡，但是林中书等人丝毫没有放松戒备，他们所知道的事情里，这位温润如玉的书生可从来都是说一套，做一套。

　　“你既然是散修，为什么还要阻拦我们招揽爆塔者？这不是与我们为敌是什么？”林中书脸色也变得严肃起来，质问道。


第一千零九十三章 恐怖的爆塔者

　　吕温侯哑然失笑：“谁说散修就不能招揽别人了，以我的修为和经历，就是收爆塔者为弟子，也是绰绰有余的吧？咱们公平竞争，何谈为敌？”

　　收弟子？众人都吃了一惊，难道这老怪物见到爆塔者，也动了爱才之心，所以想要传下道统？

　　不少人登时露出羡慕地目光，能被五转上人收为弟子，那可是莫大的荣幸，何况还是一名连爆两层塔的传奇上人。

　　不过人家要收的是爆塔者，这等入门条件可太高了。

　　林中书眉头皱了皱，吕温侯说得在情在理，但是他总感觉不是那么回事，这老怪纵横血腥之地足有几十万年了，其间不乏有爆塔者出现，怎么没见他收过弟子？

　　于是冷冷问道：“以前也有爆塔者出现，甚至一千年前，王一鸣就曾经爆塔，怎么不见你出来？现在你突然跑出来说要收弟子，谁会相信？”

　　“就是。”常向东也冷笑道，“吕温侯，别人不知道你的那些事，不代表我们四大战团也不知道，恐怕你是以收弟子为名，行不可告人之事吧？”

　　周半山和吴仙子虽然没有说话，但是脸上也露出怀疑之色。

　　吕温侯傲然一笑：“我只是告诉你们一声，不是向你们解释，你们相不相信我收弟子与我无关，我说过不想和你们战团为敌，但是如果谁想试试阻挡我，那就准备付出代价。”

　　林中书等人沉默了，吕温侯就是个疯子，虽然他一个人不可能强过战团，但是战团内除了团长等寥寥数人外，没有人是他的对手，真要逼得敌对，又不能一击必杀的话，就是天大麻烦，暂时只能隐忍。

　　不过四人脸色很不好看，因为无论爆塔者最后花落谁家，都是战团的人。

　　虽然四大战团互相制衡，但是毕竟一致对外，如果被吕温侯横插一杠子，万一爆塔者真被他吸纳走了，以后可是巨大的威胁，甚至成为第二个吕温侯也没有可能。

　　“如果爆塔者出来后，真的被吕温侯收为弟子，那就干脆杀了，免得将来成为威胁。”霎时间，林中书四人心中均想。

　　吕温侯微微一笑，似乎对四人的心思洞若观火，忽然，他指着王一鸣道：“我不是解释，但当年王一鸣爆塔的时候，我的确和他沟通过，要打算收他为徒，不信你们可以问问他？”

　　众人顿时齐刷刷地向默不作声地王一鸣看去，林中书更是微微一惊，这事他可从未听王一鸣提起过，而且当初王一鸣爆塔后出来，现场也没看见吕温侯的身影。

　　王一鸣脸色依旧是古井无波，但是眼神却微微有些闪烁，过了半响才点了点头：“当年你的确给我传音要收我为弟子，不过被我拒绝了。”

　　原来是传音，众人恍然，林中书更是微微松了口气，心想难道这老怪真的转了心性，想要收弟子了？

　　吕温侯脸上的温和笑意丝毫不见减少：“当时你没有说明原因，我也不是非收徒不可，所以也没有追问，但是现在，我想要一个解释，虽然你是爆塔者，但是我的资历只比你高，连爆两层塔也在你之上，你为什么不肯追随我？”

　　王一鸣沉默半响，淡淡道：“我的确不如你，但是我是坚持自己的道才走到今天的，如果追随你，可能就会受到你的影响，这不是我想要走的，所以我才拒绝你。”

　　“你是怕我报复，所以才选择加入战团是吗？否则以你爆塔者的自信和骄傲，怎么会与人为伍？”吕温侯眯起了眼睛道。

　　王一鸣没有说话，但是其他人都看得出来，他是等于默认了。

　　“这就是你不如我的原因。”吕温侯讥讽地一笑，“我比你爆塔早，环境比现在更险恶，也没有加入任何势力，但是我活下来了，而且活得很好。”

　　“我只是现在不如你，不是永远不如。”王一鸣仿佛被激怒了，冷冷地道，“连爆两层塔说明不了什么，何况你当年要收我为徒，也未必安着什么好心。”

　　众人心底一震，又望向吕温侯，这个深不可测的散修，到底存着什么心思？

　　吕温侯讥讽地笑笑：“从你拒绝我，又加入烈火战团之后，你就永远也不如我了，因为你害怕我。我可以一直不修炼，等你突破到五转，我们公平一战，你敢是不敢？”

　　王一鸣脸色一变，吕温侯这是以话来压他，以他自信的性格，本来想也不想就应该答应。

　　但是他只是沉默了半响，才淡淡说道：“我不相信你。”

　　这话明显落了声势，众人心里本来还有些期待感，见他如此作答，也不禁微微有些失望。

　　吕温侯又讽刺的笑了笑，也没说话，只是转过身，遥指着血腥试炼塔：“你现在不答应，以后永远也没机会了，等我收下这名爆塔者，一千年后，你可能连他都不如。”

　　王一鸣还没说话，林中书忍不住冷笑：“如不如，不是说出来的，是做出来的。”

　　“那就让我们拭目以待吧。”吕温侯毫不在意地一笑。

　　“你把话说得太满了，吕温侯。”常向东冷冷地道，“也许爆塔者根本不会拜你为师，甚至连你连爆两层塔的记录都会被破掉。”

　　“我不是妄自尊大，但是血腥之地里，除了试炼塔六层以上的那些老家伙，还有那个人之外，没有人能够破我的记录，包括你们的团长和那些老家伙在内。”吕温侯一字一顿地道。

　　常向东哼了一声，没有说话，虽然颇为不忿吕温侯的嚣张，但是也难以辩驳。

　　王一鸣没有说话，只是深深地望向吕温侯一眼，然后垂下目光。

　　他的确自信自傲，深信自己是无敌的，但是刚才吕温侯的那句话，却象是一根针，狠狠插在他心上，让他坚若磬石的道心，也不由得被硬生生插出一丝裂痕。

　　“吕温侯，总有一天，我会亲手杀了你，你只是我证得天君大道路途中的一颗磨刀石罢了。”王一鸣心里暗暗地想着。

　　众人不再说话，只是默默地看着血腥试炼塔，等待着一层试炼者和爆塔者出来。

　　试炼塔二层以上还在试炼之中，试炼者也会得知有人爆塔，但是不到停顿时间，是无法出来的。

　　时间在沉默地等待中缓缓渡过。

　　陆续还有遁光从远方飞来，不断加入等待的队伍中，都是从远处赶过来的上人强者，想要目睹传说中爆塔者的风采。

　　轰鸣声渐渐地沉寂，只有第一层的光明还在持续着，代表还是在爆塔状态中。

　　然而，很长时间过去，却没有人从血腥试炼塔的第一层里走出来。

　　一个人也没有。

　　众人开始还很耐心，但是渐渐就有些骚动起来，脸上也开始充满困惑，不明白发生了什么事情。

　　爆塔之后，代表里面所有的变异血灵神都死绝了，血腥法则想要重生，需要一定的时间，里面的试炼者便可以得到宝贵的休息时间。

　　可是现在一个试炼者都没有出来，这是怎么回事？难道那些试炼者都没有试炼够，或者觉得太轻松了，所以呆在试炼塔里不想出来？

　　这是不可能的，所有经历过试炼的上人都很清楚，在血腥试炼塔里，完全就是地狱一般的煎熬，如果能有冲出来的机会，绝不可能放过。

　　就算有人没有试炼够，但是也不代表所有试炼者都不想出来。

　　而且爆塔者也没有出来，难道他觉得爆了一层塔不够，还想要再继续这疯狂的举动？向着吕温侯当年创造的记录进军？

　　这太不可思议了。

　　渐渐地，四大战团的人脸色也变了，这么长时间都没有人出来，他们下意识地，便想到了一个几乎不可能的可能。

　　爆塔者不但杀了所有的变异血灵神，而且还杀了所有的试炼者！

　　林中书等人面面相觑着，用眼神交流着心中震惊的念头，一瞬间，就连他们这些身经百战，已经是五转上人的超级强者，也有些口干舌燥。

　　如果这个可能是真的，那么这个爆塔者就是前所未有的恐怖。

　　能够进入试炼塔的试炼者无一不是强者中的强者，至少要比同级的变异血灵神强大很多，否则根本活不下来。而且他们拥有足够的智商，丰富的经验，冷酷的手段和层出不穷的诡计。

　　两伙级别差不多的试炼者面对面，很难说清楚谁会干掉谁，即使干掉，也会付出极大的代价。

　　能把全部的变异血灵神干掉，再把所有的试炼者干掉，这样的爆塔者，已经无法用语言来形容。

　　很快，其他上人也都想到了这个可能，不由得相顾失色。

　　王一鸣眼神中的精光剧烈地闪烁起来，死死地看着试炼塔一层，如果不是爆塔的时候外人无法进入，他已经忍不住冲了进去。

　　当年他也爆塔了，爆的也是第一层，但是绝对没有做到象这般横扫。

　　其实所谓的爆塔，并不是完全一个人的功劳，因为其他试炼者也在消灭血灵神，只能说爆塔者是绝对的主力。

　　这点王一鸣曾经和其他爆塔者交流过，基本都认同，所以心中也释然。

　　但是象今天这个爆塔者，不但干掉了所有的血灵神，而且干掉了所有的试炼者，王一鸣以前从未听说过。

　　对方明显将他比了下去。而且这个时候还不见爆塔者出来，意味着对方很可能即将突破二转，然后直接进入第二层，再度爆塔。


第一千零九十四章 突破二转

　　这到底是怎样的一个爆塔者啊……王一鸣的面孔扭曲起来，刚刚被吕温候硬生生插裂的自信心还没等恢复，瞬间又再次分裂。

　　我可以不如吕温侯，但是我不能不如你，这么多人在这里，我的面子绝不能失去……他忽然忍不住浮起一个念头。

　　吕温侯眼睛亮了起来：“不错啊，很有我的几分神韵，甚至做到了我当年没做到的事，嘿嘿，杀了所有试炼者，这种事，想起来就刺激！这个弟子，我收定了。”

　　他说着，忍不住伸出舌头，舔了一下嘴唇。

　　常向东冷冷地道：“别得意太早，爆塔者根本没出来的打算，看来肯定是要爆第二层，到时和你并驾齐驱，你有什么资格收人家？”

　　“你觉得他会成功？”吕温候毫不在意地一笑，“能爆一层塔的废物虽然不多，但是也不少，比如王一鸣，还有你们四大战团的其他人，但是爆两层塔，难度是呈几何倍数增长的，这也是为什么我有资格收王一鸣为弟子的原因，当然，他现在就是跪地求我我也不会收了，这个爆塔者还没出来，就已经远远强过他，刚才也不知道谁说爆塔者和他没有可比性，的确没有可比性，嘿嘿，不过应该反过来。”

　　王一鸣脸色铁青，牙咬得咯咯作响，他是个高傲的人，今天却一而再的受辱，心头对吕温候和那未名的爆塔者充满了仇恨。

　　“吕温候，谁不如谁，不是说而是做出来的。”林中书冷冷地道。

　　吕温候淡淡一笑：“是吗？不过人家已经做了，你们却还在说。”

　　他不再看王一鸣，转过头来注视着血腥试炼塔：“爆塔者，你让我越来越感兴趣了，虽然你继续爆塔极大可能会失败，但是这份一往无前的势头还是值得肯定的。”

　　四大战团的副团长对视一眼，均从对方眼里看到了担忧。

　　现在事情的发展有点渐渐超出预期的征兆，如果爆塔者真的连爆两层塔，那就是和吕温侯一样的天才，这样的强者，怎么会心甘情愿依附于那个战团的属下。

　　但是如果不能收服，岂不是等于未来多了一个潜在的威胁？这绝不是战团所希望看到的。

　　不过爆塔者还没有出来，他们也只有继续等下去。

　　众人各有心思，只有围观的群众最兴奋，他们和夏尘毫无利益关系，本来就有期待感，见到爆塔者似乎还有继续闯荡试炼塔的意思，震惊过后，这份期待感就变得更强了。

　　一时间，人人都目不转睛地看着试炼塔。

　　无数血灵神龇牙咧嘴地在远处看着，却不敢扑上来，因为汇集而来的转级上人太多了，拥有智慧的它们感觉到了危险，即使展开生死围攻，也不能拿下这么多强者。

　　一层试炼塔内。

　　“师父，我要压制不住境界了！”成大烟突然大声叫道，猛然站起身，气息开始迅速攀升，在他脑后面，第二道彩色的天君光环显现而出。

　　提升境界是好事，但是他却一脸惊慌失措，因为成为二转上人，他就要自动进入第二层试炼塔内，没有夏尘罩着，怎么能对付得了穷凶极恶的二转血灵神。

　　夏尘睁开眼睛，没好气地道：“你就不会压制境界在一转吗？是不是吃鸡大腿吃得，连你的脑子也变成鸡大腿了。”

　　成大烟顿时一脸尴尬地笑，讪讪地道：“我这不是忘了吗，师父。”

　　他正要压制境界，但是夏尘阻止了他：“不用压制了，我也突破二转了。”

　　他轰然站起身，脑后两道彩色的天君光环霍然而出，强横的气息仿佛冲击波一般扩散而出，一路将那些坚不可摧的障碍物打得支离破碎。

　　虽然同是二转，但是夏尘的气息却比成大烟要强大数十倍，两人站在一起，尽管境界修为天君光环都差不了多少，却偏偏有一种巨人和常人的不协调感觉。

　　二转了，融合，果真逆天……夏尘体会着二转上人的强大力量，尽管已经对融合知只能详，心里依然充满震撼。

　　刚进入试炼塔时，他还只是上人后期巅峰，但是在融合了所有的一转血灵神后，一路突破，从一转到二转，只用了极短的时间。

　　血腥试炼塔的试炼，对他来说和大量进补没有区别。

　　无数融合而来的天君大道碎片都铸造成一炉，成为他积累的一部分，虽然还没有锤炼过，但是已经为夏尘带来强大无边的力量。

　　诅咒之灵又长大了一些，足有半人高下，它身上闪动着令人心悸的血腥法则，和诅咒之力混合在一起，显得无边的强大和残忍。

　　跟随夏尘，它的力量也在疯狂提升着。

　　只有天马，境界毫无进展，又不能出来，只能悻悻地坐在九转玲珑塔内，一边愤世嫉俗地发泄，一边狂嚼鸡大腿。

　　随着夏尘和成大烟的境界提升到二转，两人的身影也受到法则影响，倏忽之间，消失在试炼塔一层。

　　穿越空间的恍惚感随即传来，片刻之后，两人又处在一片浓烈无比的血腥之雾里面，和刚进入第一层时如出一辙。

　　不过相比第一层，试炼塔的第二层血腥法则的侵蚀性要强盛许多，满目之间皆是血红之色，换了普通的上人，就是这血腥法则都受不了，更别说抗击血灵神。

　　不过两人突破二转，倒是没觉得丝毫不适，夏尘反而感觉更轻松了几分，这自然是他修为大进的缘故。

　　“师父，我们继续？”成大烟好整以暇地扫探着周围，轻松说道。好像不是来试炼，而是来度假。

　　夏尘正要说话，忽然脸色一变，一把将成大烟拉开，喝道：“小心。”

　　唰！一道手指粗细地血色幽光瞬间射过成大烟站过的地方，在地面上射出一个深不可测的小洞。

　　这血色幽光来得极快，而且和血腥法则融为一体，毫无预兆，如果不注意，根本不可能发现。

　　成大烟脸色苍白，他刚才全无警戒，如果不是夏尘拉开他，绝对会被血光洞穿。

　　夏尘神念递出，目中血光一闪，融合法则瞬发而出，化成触角没入血雾之中。

　　一息过后，一名神色狠戾的青年跌跌撞撞地血雾里被抓出来。他眼中闪烁着惊慌之色：“道友饶命，我刚才还以为你们是血灵神……”

　　他一句话还没说完，融合法则便已经发动，将他的元神直接融化吸收。这青年虽然是二转上人，但是在夏尘面前却毫无反抗之力。

　　“师父，看来第二层威胁最大的也不是血灵神，还是这些试炼者。”成大烟心有余悸地道。

　　夏尘没有说话，只是体会着那二转上人青年的力量和记忆。这还是他第一次融合二转上人，感觉到补充的力量比一转上人要丰厚许多。

　　当然，从二转到三转，夏尘所需求的积累也更加庞大，二转上人的元神只能说刚刚好而已。

　　“无论到哪里，人心都是最险恶的。”半响，融合那试炼者完毕，夏尘平静地道：“人不犯我我不犯人，走，我们继续。”

　　师徒俩开始了杀戮的征程，虽然二转变异血灵神更加强大，也更加凶残狡猾，但是夏尘实力已经堪比四转，就算不用融合，也足以横扫，再加上有了第一层的经验，因此一路融合，如鱼得水。

　　融合法则笼罩之下，无尽血灵神纷纷被吞噬，诅咒之灵简直乐坏了，不断发出恐怖的笑声，围转着夏尘和成大烟的周围。

　　至于第二层的试炼者，却是基本和第一层毫无区别，不是暗中偷袭，就是使用阴招，戕害同族。

　　本来夏尘还存着人不犯我我不犯人的心思，但是连续遭遇了几次袭杀之后，也不禁心头火起，融合法则一掠而过，将那些试炼者也都变成了养料。

　　当然，并不是所有的试炼者都是杀人越货之辈，也有的试炼者只是在默默地磨砺自己，存着和夏尘一样人不犯我我不犯人的心思。

　　他们并没有报复，只是把其他试炼者的偷袭也当成是一种试炼，在生与死的环境中磨砺自己的修为。

　　夏尘并没有向这些试炼者下手，专心大道，肯冒生死凶险的仙人都是值得敬佩的，换了夏尘自己，也未必能做到如此纯粹的地步。

　　何况，无敌也是他们当中的一员，还救过他们的性命。与这些人相比，夏尘只是在拿着超级外挂在作弊而已。

　　只是融合的秘密不能暴露，到了这些人附近，如果不能杀人灭口，夏尘也只能改变策略，以修为灭杀二转血灵神，心里大感可惜。

　　成大烟更是肉痛不已，那些可都是大补之物啊，他可是永远也吃不够。

　　不过夏尘的实力，也赢得了那些人试炼者的震惊和敬意，无论到哪里都是实力为尊，更何况夏尘很多时候在不经意间，还拯救了他们的性命。

　　也有一些试炼者提出要跟随夏尘，但是都被婉言谢绝了。开玩笑，身后跟着一群尾巴，还怎么融合，而且就是诅咒之灵也不能见光。

　　渐渐地，随着时间过去，第二层的血灵神开始渐渐变得稀少，其中绝大部分自然都是被夏尘和成大烟融合了。

　　而随着无与伦比的力量涌进元神，夏尘和成大烟的修为也在一路狂飙。融合的逆天之处被体现得淋漓尽致。

　　大概从仙界创立伊始，都没有仙人能够修炼如此迅速。夏尘师徒，也算是创下记录了。


第一千零九十五章 停顿时间

　　成大烟不禁感叹，在他家族传承的记忆中，创立了融合的先祖也是经历了无数艰辛，无穷岁月，最后才到达上人极致境界的。

　　而从成家先祖之后的后代一直到成大烟的父亲，没有一个突破真仙的桎梏，显然修炼融合有逆天和和大道法则，冥冥中便有看不见的力量压制。

　　就连成家先祖在最后突破天君大道时，也死于非命，可见天理循环，自有规律所在。

　　而到了成大烟这一代，遇到夏尘之后，无数年来成家的噩运却尽数转为福运，又到了血腥之地对于别人来说是地狱，而对他们来说却是福地的地方，一切际遇，当真是做梦一般。

　　“师父，是你改变了我的人生，改变了我的命运……”成大烟看着在他前方横扫血灵神的夏尘，心里充满感激。

　　师徒俩在默契地大快朵颐，试炼塔外的人群的却还在震惊中等待着。

　　此时，血腥试炼塔一层的光明已经熄灭，血腥法则又重新衍生出变异的血灵神来，这代表时间已经过去了许久。

　　“也不知道爆塔者在第二层怎么样了？是继续神勇无敌，灭杀二转的变异血灵神，还是后劲不足，死在了里面？”有人轻声说道。

　　“既然爆塔者有实力干掉一层所有的血灵神和试炼者，应该不会这么轻易挂掉的，试炼塔九层，一层比一层难打，估计他想要爆塔，也要过很长的时间。”有人比较肯定地道。

　　“我觉得很难，爆塔者就算有足够的补充，在爆完第一层后力量也至少消耗了大半，怎么可能还去爆第二层塔，这么长时间不出来，我看是凶多吉少。”也有人反驳道。

　　“既然吕温侯能做到双层爆塔，为什么这个爆塔者就做不到呢？在结果没出来之前，还是不要妄自下结论为好。”另有人比较慎重。

　　“反正我不看好，爆双层塔不仅需要实力，更需要运气，而且爆一层塔之后必须晋级，否则无法晋升到更高层，哪里有这么巧合的事情，象吕温侯这样的绝代强者，根本是绝无仅有。”反驳的人颇为不服。

　　“是你没听说过吧，五万年前，曾经有一位绝世强者连爆三层塔，就是刚才吕温侯也提到了，只不过没有说那位强者的姓名而已。”有人冷笑道。

　　“连爆三层塔？不可能！如果说实力是一转上人巅峰，爆完第一层后正好晋级第二转，然后再爆第二层，这的确有可能，但是连爆三层就太扯了，难道他爆完第二层后就晋级三转了？这晋级的时间周期也太短了吧。”不服的人连连摇头。

　　“所以说你没见过什么绝世天才，人家爆完一层后进入第二层，十几个时辰杀出一条血路，靠着雄厚积累突破三转，然后进入第三层，最终连续爆三层塔。”冷笑的人讥讽道。

　　“十几个时辰连升三级，这还是人吗？”其他人纷纷惊叹道。

　　听到众人争论的话头，四大战团的副团长和吕温侯神色都略微有些变化。

　　除了血腥试炼塔六层以上的老怪物，以及战团团长和一些超级强者外，他们几乎就是血腥之地的顶尖人物，但是想到那个连爆三层塔的恐怖人物，心头依然无法平静。

　　“不知道他知不知道一千年后，又有人爆塔的消息，不过即使知道，他也未必会有兴趣关注吧。”吕温侯心里暗暗地想着，微微叹了口气。

　　王一鸣刚刚平静下来的表情又变得复杂起来，有激动，有向往，有自信，也有一点点的不甘心。

　　纵然都是自信无敌的天才，也终究是有差别的，这个世界，从生下来就意味着不平等。

　　林忠书看了他一眼，似乎是感应到了他的心情，笑道：“爆塔只是一个象征，不用放在心里，爆塔者未必就会成就天君，但是从来没听说过，不爆塔就不能成就天君。”

　　“谢谢林副团长，别人的打击，只会成就我苦修的动力。”王一鸣严肃地道。

　　林中书笑着点了点头。

　　嗡……忽然，血腥试炼塔传来低沉地轰鸣之声，与此同时，试炼塔的第二层开始绽放出光明，血腥法则则开始逐渐褪去。

　　这情景有点象爆塔，但是却和缓得多，轰鸣声也弱得多。

　　众人顿时精神一振。

　　“第二层停顿了，不知道爆塔者会不会出来？”吴仙子轻声道，眼里浮现出一抹感兴趣的颜色。

　　这和缓的轰鸣声代表着停顿时间，血腥试炼塔每层都会有不定时的停顿，停顿时，试炼塔会重新放开出口，方便试炼者补充休息，迎来宝贵的喘息时间。

　　数息过后，许多道遁光从血腥试炼塔第二层飞出来，凌空化成一个个身影。

　　“嘿，我看见了谁，章万年，进入血腥试炼塔磨砺自己的强者，只专心天君大道，是个意志极强的二转上人，实力也非常强大，不会是他爆了一层塔吧，难道是压制境界爆塔的？虽然压制境界爆塔也极难，但是他怎么会屑于这么做？”

　　“不可能是章万年，你看离他不远的那个人就是九龙强，一个同样专心天君大道的强者，实力甚至还在章万年之上，如果说爆塔，怎么也轮不上章万年。”

　　“不用猜了，他俩都轮不上，出来的强者多了，不过好象都是专心天君大道的强者，而且心性也都很坚韧，哪个都不象有爆塔的可能。”

　　众人看见，纷纷猜测议论着。

　　林中书等人只是淡淡地看着，没有说话。以他们的眼力，只要一扫，便知道对方有没有爆塔的实力。

　　很显然，这些出来休息的强者虽然都很恐怖，各个都是二转上人中的顶尖强者，但是跟爆塔还有着不小的差距。

　　“有点奇怪，这次出来的试炼者好象都是专心修炼的，那些有点其他心思的试炼者却一个都没有出来，而且这里面应该没有爆塔者。”周半山道。

　　常向东道：“没什么奇怪的，爆塔者肯定没出来，至于那些经常杀人越货的试炼者，肯定都被爆塔者干掉了，只有这些专心修炼，只在天君大道的试炼者，爆塔者才没有杀他们。”

　　“不错。”林中书点头道，“看来这个爆塔者是有实力的，即使在第二层里也是游刃有余，等到停顿时间一过，未尝不会再次爆塔。”

　　他故意把声音放大了一些，让吕温侯听得清清楚楚。

　　吴仙子咯咯娇笑：“吕温侯，看来你的记录就要被平了，到时候还怎么收人家为弟子？人家会拜你为师吗？”

　　“拜师？没准连甩吕大人都不会甩一下。”周半山讥讽地道。

　　他们都对吕温侯横插一杠子颇为不满，因此能用语言打击到对方，就不会放过。

　　吕温侯没有说话，眉目却隐隐地皱了起来，爆塔者没有趁着停顿时间出来，他也感觉到了疑惑，难道对方当真要连续爆塔？

　　如果这个爆塔者能连续爆两层塔，那就是和他并驾齐驱了，他的确没有资格收人家为弟子。

　　虽然对方只是二转上人，但是只要是上人，都是可以自主修炼的，根本用不着师父，当然，天君是例外，可惜吕温侯虽然很强，却还不是天君。

　　他的确想收弟子，但是也的确象王一鸣所说没安着好心，如果爆塔者的影响太过惊人，那对他的安排很不利。

　　“不管怎么样，他迟早是要出来的，就算能爆两层塔，我也会将他收服，反正他的修为不如我，而且能爆两层塔更好，那件事必须要有个替身去送死，和我的经历一样再合适不过。”

　　“四大战团？我马上就要突破上人六转了，而且连爆两层塔，就是四大战团的团长和那些老家伙想对付我，也得掂量掂量，根本不用放在心上，想必他们也不会为了一个有潜力的二转上人和我开战吧。”

　　吕温侯心里想着，表情上始终带着温和的笑意，只是眼神里却丝毫没有笑意。

　　这时，那些出来的试炼者也都看见了试炼塔前方汇集的上人，吃了一惊后，很快明白了他们的来意。

　　第一层爆塔，不仅仅是外面的人有感应，其他各层都会有感应，而且就算他们再迟钝，也知道谁是第一层的爆塔者了，心里顿时了然。

　　双方互相都有认识的，立刻有人大声问起话来。

　　“喂，你们看到爆塔者了吗？他是谁？什么样的人？以前见过吗？”

　　“看到了，他们是两个人，不过一个是爆塔者，另一个应该只是跟班，我们以前从未见到过爆塔者，如果不出所料，应该是新进入血腥之地的强者。”试炼者中有人回答道。

　　众人吃了一惊，新进入血腥之地的试炼者就能爆塔，这可是绝强的实力啊。

　　“他实力真有那么强大？在第二层的战力如何？”有人大感兴趣地问道。

　　众人都竖起了耳朵，爆塔者的相貌如何，他们并不关心，但是战力和修为，却是他们最感兴趣的。

　　刚才回答的试炼者脸色郑重道：“很强，非常强大，他的修为和我们一样，都是二转，但是战力却不是一个层次上的，我怀疑，他至少相当于三转上人，甚至可以和四转上人一战，对付那些二转血灵神，几乎全部都是秒杀。”

　　秒杀……可以和四转上人一战，众人顿时倒吸一口凉气。

　　这些试炼者都是专心天君大道的修炼狂，平时最注重的就是修为和战力，绝不会在这方面打一丝的含糊，更不可能有任何夸张，他所说的，必然是感觉到的最真实的爆塔者的战力。

　　看来还是低估了这爆塔者的实力，如果身为二转，却有着将近四转上人的实力，那看来连续爆第二层塔也毫无压力……

　　想到这里，众人的心思不禁变得更加兴奋起来。


第一千零九十六章 心胸狭隘

　　战力堪比四转上人？几名副团长和吕温侯脸色一变。

　　他们已经足够重视爆塔者了，却没想到，爆塔者比他们以为的还要恐怖，上人二转能力搏上人四转，这简直不是人。

　　出来休息的试炼者都是苦修之人，和爆塔者也没有利益关系，完全用不着撒谎。

　　爆塔者越强大，别人的招揽对他的吸引力越小，如果爆塔者也是个苦修者，那什么手段都招揽不到。

　　四名五转的副团长同时皱起眉头，相互对视了一眼，心里均在考虑着要不要通知背后的团长大人，爆塔者越来越出人意料，让他们有种分外棘手的感觉。

　　吕温侯的脸色也有点不淡定了，阴云密布中带着些许的黑气，实力堪比四转？这岂不是意味着对方能百分之百的爆第二层塔？

　　那对他先前的言论可是赤裸裸地打脸。

　　正在这时，人群之中问话者兴奋的声音清晰地传来：“也就是说，爆塔者还能爆第二层塔？”

　　试炼者者想了想，用严谨地口气道：“我不知道他能不能，但是从他的状态和战力来看，有极大可能连爆二层塔。”

　　众人中间顿时响起一片惊呼声，虽然试炼者说的只是极大可能，但是从苦修者的口中说出来，几乎就已经有了板上钉钉的意思。

　　想不到爆塔者不出世则已，出世则惊人，能看见这万年不遇的一幕，众人心里的兴奋顿时变得越来越强了。

　　“而且……”试炼者的话并没有说完，他露出似乎是很震惊的回忆表情，“我认为他不但有极大可能爆第二层，而且还有可能爆第三层塔！”

　　“喔啊……”众人发出惊叹的声音，一时间面面相觑，震惊地说不出话来。

　　连爆三层塔，这简直是盛世难寻的大场面啊。

　　嗖！忽然，一道遁光犹如离弦之箭，瞬间没入试炼塔的入口，正是王一鸣。

　　林中书脸色大变，厉声喝道：“王一鸣，你要干什么？”

　　“林副团长，我亲自会一会这个爆塔者，如果他识相，我就把他带回到烈火战团，如果他不识相，我就杀了他，为战团免除威胁。”王一鸣头也不回，直接传来神念，瞬间没入了试炼塔入口。

　　他本来心高气傲，就是面对强大的吕温侯也不愿低头，跟随林中书，虽是为了招揽爆塔者，但是也有压制对方气势的用意。

　　没成想先是吕温侯突然出现，击碎了他的骄傲之心，导致颜面大失，然后就是这个爆塔者，虽然始终没有出现，却用其他的渐进的影响方式，让他感觉到了巨大的压力。

　　人的忍耐度是有限的，更何况是王一鸣这种自信无敌的天才，听着苦修者的回答，心里忽然便升起一团爆裂的火焰，与爆塔者较量的心思变得无法遏制，于是想也不想便冲了出去。

　　“你别意气用事，赶快回来。”林中书又惊又怒，想要阻止，却已经晚了。

　　一旦进入试炼塔，要么等待停顿时间，要么爆塔，否则是无法出来的，这也是试炼最残酷的地方。每个试炼者进入，都要做好最大的准备和决心。

　　王一鸣肯定是压制境界去第二层的，虽然以他的能力，不会有性命之忧，但是想要出来，可不知道是什么时候了。

　　而且一旦王一鸣和爆塔者遇上，必定是龙争虎斗，无论哪方面损伤，对烈火战团都只有坏处没有好处。

　　想到这里，林中书脸色铁青，恨不得将王一鸣拽出来一巴掌拍死。

　　常向东、吴仙子和周半山心里暗暗好笑，颇有些幸灾乐祸，均想你带着王一鸣出来，还以为能凭借爆塔者的名头吸引新的爆塔者，没想到反而给你上眼药了吧，真是该呀……

　　只是这话可不能明面上说出来，否则就成了火上浇油，不利于四大战团表面上的团结。

　　吕温侯却没这么客气，摇了摇头，冷笑道：“我还以为这王一鸣是个天才，原来只是个心胸狭隘的莽夫，受点刺激就承受不了？那还能干成什么大事？估计是必死在那个爆塔者手里了。”

　　“你说什么？”林中书怒道，五转上人的法则忍不住发散出来，危险的气息顿时让身后的仙人不由自主地退后。

　　吕温侯没有畏惧，反而残忍地舔了舔嘴唇：“你要挑战我吗？林中书，虽然你也是五转上人，但是你信不信，我十息之内就可让你形神俱灭。”

　　“你……”林中书愤怒得全身发抖，双手握成拳头，咯咯作响，但是残余的理智却告诫着他千万不要出手，否则后果一定会很严重。

　　他是有自知之明的，绝不可能是吕温侯的对手，别说是他，就是他和吴仙子三人绑在一块，都不太可能是吕温侯一人之敌。

　　除了团长和那些六转的老怪物，谁也无法制衡这个可怕的疯子，甚至林中书怀疑，就算团长亲自出手，恐怕也难以制住吕温侯。

　　能爆两层塔的天才，又岂是同境界无敌这么简单？

　　“其实王一鸣死了也好。”吕温侯并没有继续讽刺，而是看着他道，“象这种成事不足败事有余，只会给你们招惹麻烦的家伙，迟早会为他的心高气傲付出代价，你们烈火战团拿他当宝，我看就是狗屁。”

　　林中书没有说话，脸色黑沉如铁，他心里也是颇为后悔，为什么要带王一鸣出来，现在看来，真是个极大的错误。

　　吕温侯没有继续挑衅，而是又淡淡地看向试炼塔。在没有横扫一切的实力之前，得罪强大的战团并不是明智的行为。

　　此时，停顿时间已经过了，第二层的光明渐渐地散去，不少苦修者补充了仙石和仙丹之后，又匆忙赶回塔中，继续进一步的极限试炼。

　　不过这样的苦修者只是少数强者，大部分的苦修者都没有回去，长时间的血腥厮杀，他们的仙气和修为都消耗得极大，不是简单补充就能恢复的，需要一段时间来缓冲。

　　光明彻底散去，轰鸣也消弭无声，试炼塔又恢复了严酷的血腥法则的隆重之中。

　　在进入试炼塔第二层的瞬间，王一鸣也有点后悔，觉得自己似乎有点冲动，很可能会让林中书恼火，同时也给战团惹下了麻烦。

　　但是他随即就把这点后悔抛在脑后，如果不能击败爆塔者挽回信心的话，他觉得心里便会生出郁结来，那对冲击天君大道十分不利。

　　“爆塔者，等我击败你后，只要你求我归属烈火战团，我就不杀你，然后我会爆第二层塔，以强势的姿态重新展现当年的我。”

　　王一鸣心里默默地想着，身影一闪，直接没入血色浓雾中。

　　夏尘和成大烟正面对面地坐着，消化着这半天融合而来的力量和感悟，本来融合了元神之后就成为自己的，无须再另行消化，但是对于夏尘来说，即使不能锤炼融合来的力量，重新自检一遍也是很有必要的。

　　感受到血腥法则重新弥漫过来，师徒俩睁开眼睛，相视一笑，好象又看见了一场饕餮盛宴在眼前摆开。

　　“师父，咱们什么时候出去？”成大烟问道。

　　“出去？”夏尘对他的问话感到很奇怪，“为什么要出去？在这里呆着不是挺好的吗？尽情施展融合连续爆塔，在外面可没有这待遇，还要费尽心思和那些散修抢绿洲。”

　　“我的意思是咱们也不能永远呆在这吧？”成大烟解释道。

　　“什么时候通过九层试炼，什么时候我们就出去。”夏尘无所谓地道，他是打算把这血腥试炼塔的牢底坐穿了。

　　“夏小子，别以为你和大烟那厮从此就过上幸福美好的生活了。”天马愤愤不平地神念从九转玲珑塔里传出来，“你爆塔之后，肯定会吸引无数人的关注，到时候会有无数人找上你的，甚至会有人压制境界进入第二层，和你一战，小心别乐极生悲。”

　　“为什么要和我战斗？我又没招没惹他们。”夏尘莫名其妙。

　　“谁让你爆塔了呢？”天马道，“爆塔者都被看作天才中的天才，是绝对实力的象征，那些变态的苦修者正愁找不到强大的对手让自己成名，看到爆塔者怎么可能放过？而且那些苦修者你也都看到了，一个个都是疯子，爆塔者的名头绝对吓不倒他们，反而会激起他们对你的绝大兴趣。”

　　“不会是找我来搞基吧？这么多人，我怎么能应付得了。”夏尘吓了一大跳，自言自语地道。

　　“师父，来挑战正好，送上门来的大肥肉，正好把他们全都干掉，一个个融合了，还省得诅咒之灵再来净化我们的血腥法则。”成大烟却是嚣张地道。

　　“哼，看不把你小子肚皮都撑爆了。”天马酸溜溜地说了一句。

　　“马大爷，您这是嫉妒了？”成大烟实力见涨，人也抖起来了，嬉皮笑脸地调侃道。

　　天马咬牙切齿：“小子，你别得意得太早，不一定谁的肚皮先撑爆，本来我还想给你留就几个鸡大腿，现在你就等着啃我剩下的骨头吧。”

　　“唉，我说马大爷，做人……不，做马要厚道啊，你怎么能这样。”成大烟哭丧着脸道。

　　“看来树欲静而风不止啊。”夏尘叹了口气，“我本来怀着菩萨心肠，不愿伤害别人，就连融合这些血灵神也都是迫不得已而为之，想不到他们居然还要来上门害我，我没办法，也只能以无上法力来超度他们了。”

　　“无耻！”天马和成大烟一起道，只不过一个是在口头上，一个是在心里面。


第一千零九十七章 挑战

　　师徒俩再次开始了横扫的过程。

　　停顿时间过后，血灵神多了许多，试炼者却少了不少，夏尘和成大烟放开手脚，大肆掠夺，融合法则化成了触角的海洋，一走一过之间，便有无数血灵神被融合。

　　诅咒之灵宛如血色的精灵，围绕着他俩转着，仿佛苍蝇见了血一般疯狂地吞噬着血腥法则。

　　它的力量涨得极快，不但可以吸收夏尘和成大烟体内的血腥法则，就是游离的血腥法则也被诅咒法则吸收，转变成为无比残忍的血腥诅咒法则。

　　如果说血腥试炼塔对夏尘和成大烟来说是大餐的话，对诅咒之灵就不啻于仙丹神液。

　　王一鸣一路寻找着夏尘的踪迹，他本来就是爆塔者，又从四转境界压制到二转，诛杀那些二转血灵神自然不费什么力气。

　　但是试炼塔每一层都十分广大，血腥法则又掩盖了所有区域，神念不能深入，因此寻找了半天，杀退了一波又一波的血灵神，也没见到夏尘。

　　这不禁让王一鸣产生出焦躁的情绪，如果他的修为和战力都消耗在这些无用的血灵神身上，再见到爆塔者，岂不是吃亏之极。

　　他却是忘了，爆塔者也在消耗修为和战力，相比他后进来的，爆塔者处于更加不利的局面。

　　又打退了一波血灵神的攻势，王一鸣神念一扫，各个方向几乎都传来一模一样的波动，血灵神越来越多，根本无从寻找爆塔者的踪迹。

　　他不再去漫无目的的寻找，站在原地，突然声如雷动，化成穿透一切的法则扩散而来：“爆塔者，我知道你在第二层试炼塔内，我叫王一鸣，特意为你而来，你可敢和我公平一战。”

　　这句话他以神力传出，可以穿透血腥法则，传出极远的地方。

　　说完这句话，王一鸣又掠了出去，到达另一个地方后，再次舌绽春雷，将刚才的话重复了一遍。

　　然后他又在各个方向遁出，将挑战的话重复了很多遍。

　　这声音他不但动用了法则，而是使用了仙术神通，可以自动重复很多遍，不断叠加着传递，直到传遍整个第二层。

　　只要爆塔者在第二层内，肯定会听见，但是是否能迎接他的挑战，那就不知道了。

　　不过王一鸣有足够的把握，对方既然选择爆塔，必定有彰显实力的意思，这种人都是自信自傲无敌的天才，怎么可能面对别人的挑战而退缩？

　　他想得的确不错，可惜却没有料到，夏尘之所以爆塔，完全是为了融合血灵神，而不是为了彰显实力。

　　听到他的声音后，第二层各个地方的试炼者脸色各异，他们都知道第二层内有爆塔者，都十分震惊，也不是没动过挑战的心思。

　　但是顶多也只是想一想而已，毕竟对付无尽凶残的血灵神就已经勉为其难了，还要在这种严酷的环境下挑战爆塔者？那简直是加速送死的节奏。

　　试炼者是疯子不假，但是不会无谓地送死。

　　敢这样做的人，不是远超出同境界的天才，就是同为爆塔者。

　　很快，夏尘和成大烟也听到了王一鸣的传音。

　　“哇，师父，马大爷刚说完，就有人来挑战你了。”成大烟兴奋地两眼放光，“快，快迎战，把他变成一滩液体。”

　　“理他作甚。”夏尘毫不在意地道，“我们在这里好好的，干嘛还要费力去找他，舍近而求远。”

　　“可是，师父，人家指名道姓对你提出挑战呢？你就一点兴趣也没有？”成大烟问道。

　　“没有，我只对融合有兴趣。”夏尘懒洋洋地道，“而且这挑战者是个傻逼，发出这么大的声音，是嫌血灵神不知道他在哪里吗？你有兴趣和傻逼干一仗吗？把自己智商都拉低了。”

　　“师父，你这么一说，我也觉得这挑战者挺傻逼的。”成大烟思考了半天道。

　　夏尘摊了摊手：“那还理他作甚？”

　　王一鸣站在原地，耐心地等待着，他估计顶多几十息的时间，爆塔者便会传出迎战的声音，到时便不用再浪费时间了。

　　然而，一炷香的时间过去了，他的反复传声渐渐回落，却没有响起爆塔者的回音，反而有大批量的嘶嘶的声音正在血雾里迅速接近。

　　那是二转的血灵神，听到了他的高喊，辨别位置，于是都冲了过来。

　　王一鸣愣住了，随即撒腿就跑，他是爆塔者不假，又压制了境界，但是再压制，也只是二转巅峰，如果被这么多的血灵神堵住，结局依然是凶多吉少。

　　如果放开境界，那就会被传送到第四层，那就更糟糕了。

　　轰轰隆隆……下一刻，无尽的血灵神倾巢出动，宛如一只血色的大军，疯狂向着王一鸣追杀而去。

　　对于它们来说，眼前这个试炼者简直就是个菜鸟中的菜鸟，凡是进入试炼塔的试炼者无不是小心翼翼，不敢弄出一点声响，这菜鸟居然敢大喊大叫，而且时候还不赶紧移动，简直是傻逼中的战斗机。

　　王一鸣跑得气都快都断了，好不容易摆脱了血灵神大部队的追杀，气得眼冒金星，他把那个爆塔者当成是对手才出声挑战，想不到对方不理不睬，把他当成傻瓜一样耍。

　　是可忍孰不可忍。

　　“爆塔者，你就是个懦夫，我向你挑战，你居然不敢迎战，难道你怕了，还是你根本没有无敌信念和决心，只敢灭杀这些血灵神？”他忍不住厉声说道。

　　一边说着，王一鸣还一边迅速转移着位置，否则再吸引大批的血灵神，可真是要了他的老命。

　　爆塔者装聋作哑，毫无声息。

　　而大批的血灵神刚刚丢失了王一鸣的踪迹，听到声音后，又迅速追了过来。

　　其他各处的试炼者都纷纷露出精彩的表情，有的轻松一点的，甚至在微笑。

　　没想到啊，这个爆塔者还挺损的，故意不说话，让对方被血灵神循声攻击，就算不死，也消耗实力，到时再遇上，便有了赢的把握。有人自以为是地心想着。

　　没人因此看不起爆塔者，人家有不迎接挑战的自由，即使是故意的，也是你先说话，怪不了人家。

　　王一鸣又急又气，爆塔者的沉默出乎他的意料，这完全不象是一个心高气傲的天才应该有的姿态。

　　他也不是不明白有些试炼者阴暗的心思，但是如果说爆塔者也这么阴暗，那又怎么会强到一路爆塔的地步呢？

　　还是说爆塔者根本没把他放在眼里？不屑于正面迎战？

　　他想不明白，但是也不敢再出声讥讽爆塔者，刚才惹下的麻烦还没有摆脱，如果再真的招来更多的血灵神，那就真的麻烦了。

　　精神专注为一线，王一鸣施展出轻身的法则仙术，化成和血腥法则差不多的幽光，一路无声无息地穿行而过。

　　这是他的一项自保秘术，威能和移形换影不相上下，在遍布血灵神的试炼塔内，有着极大的收敛气息和隐匿作用。

　　果然，在逃出不知道多远后，身后大批的可怕的嘶嘶之声总算暂告一个段落了。

　　虽然仍有数不清的血灵神从各个方向涌出来，但是只要被大部分围堵在里面，便不会有太大危险。

　　王一鸣松了口气，凭借丰富的经验和无所不在的障碍物，很快便将随机而来的血灵神击退或者斩杀。

　　忽然，他神色一动，远处传来两道强大的神念，瞬间扫探到了他的位置，这是试炼者的神念，而不是血灵神的血腥觊觎。

　　身为曾经的爆塔者，王一鸣自然清楚人心的可怕，于是不动声色，静静地站在原地，装作没有发现两人的样子，却暗中积蓄力量，等这两名试炼者接近便下杀手。

　　他孤身闯入试炼塔，补给并不充足，掠夺别人的资源，是自然而然的事情。

　　不料，那两个试炼者扫探到了他的位置，却没有立即走过来，其中一个人反而发出一声惊疑：“咦，师父，这不是刚才大声挑战你的那个傻逼吗？他躲在那里，是不是想暗中阴我们？”

　　“那还用问吗？”另一个不以为然地声音道，“看这傻逼多阴险，还装作没被我们发现的样子，和那些卑鄙的试炼者一模一样，完全不是刚才光明挑战的姿态，大烟，你可要记住了，有些人越表面上道貌岸然，其实背地里越虚伪。”

　　“嗯，师父，我记住了。”前一个声音很是认同地道。

　　傻逼……虚伪……道貌岸然？

　　足足过了几息，王一鸣才醒悟到这几个不太好的贬义词似乎是形容自己的，于是血液一下子涌到了脑海里，脸色涨得通红。

　　原来他装作没有被对方发现，其实已经被看穿了，原来这两个口口声声叫他傻逼的人，就是那卑鄙阴损的爆塔者。

　　王一鸣七窍生烟，一步跨了出去，到了那两个声音面前，看着一个面貌平凡的少年和一个高大俊朗的青年正在诧异地看着他，愤怒的情绪一点点涌了出来，咬牙切齿地道：“你就是爆塔者？”

　　夏尘和成大烟对视一眼，心想真是巧啊，居然这么快就和挑战者见面了。

　　“如果没有别人爆塔，那你找的应该就是我，其实我应该提醒你一句的，你这么大的声音，会把大批的血灵神招引过来，所以我没有回答你。”夏尘微微一笑，似乎是好心地提醒道。


第一千零九十八章 天君业火

　　“我看错你了，枉你还是爆塔者，居然担心迎接挑战会招来血灵神，你简直是爆塔强者中的耻辱。”

　　王一鸣强行忍下对夏尘的厌恶，“我告诉你，我是烈火战团的四转长老王一鸣，也是一名爆塔者，在此向你挑战，放心，我不会杀死你的，因为在击败你之后，你必须跟我回去，为烈火战团效力。”

　　“傻逼……”夏尘哪里会和这厮废话，融合法则化成铺天盖地的手掌直接拍下。

　　对方虽然是四转上人，但是在第二层里只能压制到二转境界，何惧之有。就算是真的四转上人，夏尘也有信心大战一场。

　　轰隆隆！融合法则覆盖之下，万物莫不消融。王一鸣瞬间感觉元神沸腾起来，似乎就要融化被吞噬一般，不由得又惊又怒，这是什么邪法？

　　他不敢怠慢，收敛气息，元神抱守合一，想要施展秘术先行避过，等观测清楚再出手。

　　但是夏尘融合无数强者和血灵神，对融合应用已经出神入化，又岂容对方逃走。无数触手般的法则笼罩之下，万法失效。

　　王一鸣动用刚才逃命用的仙术，但是表现出来的只是大步退后，却没有任何神通显现。于是瞬间就被融合法则触手包围，无数尖利之极的前端犹如缝针一般深深刺入他的身体，然后便向元神缠去。

　　他不禁又惊又惧，万料不到在对方的法则笼罩之下，自己的神通居然无效，这怎么可能？而且无数年来锤炼的仙躯轻易就被穿透，这简直令人无法置信。

　　“天君业火！”

　　危急之时，王一鸣祭出了四转天君大道的感悟出来的业火神通。这是他的保命绝技之一，天君业火，从虚无中来，只要有因果，便可以焚尽一切。

　　呼呼！仿佛虚影般的火焰从他元神内涌出来，表面看似乎不带任何温度，但是融合法则与之一碰，却无声无息地化成灰烬。

　　转眼之间，刺入王一鸣体内的法则触手便被逼了出来。

　　“天君业火？有点意思。”夏尘冷眼旁观，神色微微一动。

　　一路上，他就没见过任何神通能抵挡融合，那些被融合的血灵神和试炼者虽然也都拥有强横的仙术，但是都不如裂天锋芒，被夏尘消化理解后，可以融在裂天锋芒里，为这金系极致的神通增添威力。

　　想不到这天君业火竟然可以抗衡融合，的确神妙。

　　他没有慌乱，融合法则源源不断地再生，向着王一鸣攻去，同时召唤出四大法相，施展裂天锋芒等其他强大神通，一起对王一鸣发动猛烈攻击。

　　王一鸣脸色变了，对方的手段每一项都神鬼莫测，威力无穷，简直闻所未闻。

　　尤其是那触手法则，虽然在天君业火之下消融，但是竟然能无限再生，这真是不可思议。

　　他心中变得不安起来，刚才的轻视心思消失得无影无踪，这个爆塔者虽然很卑劣，但是的确拥有强大的实力，绝对不能小觑。

　　王一鸣将天君业火提升到最强大的地步，然后开始尝试使用其他神通。

　　但是除了天君业火之外，一切仙术就象失去了颜色，再也没有任何响应的迹象，就连储物袋内的中品仙宝，也没有了任何声息。

　　融合法则之下，万法无效。

　　这是怎么回事……王一鸣心里变得无比焦躁起来，不安又迅速化成了巨大的危机感。

　　无法使用仙术，就等于砍掉了一个人的手和脚，还怎么和人家打。

　　他心里忽然生出淡淡的悔意，第一次觉得寻找夏尘是个错误。

　　这时，他突然眼睛一花，一个全身充满残忍血腥之意的孩童身影出现在面前。

　　这孩童只是身材象是孩童，其实面目狰狞恐怖，犹如厉鬼，仅仅是一望之下，便有无尽的绝望和负面情绪涌过来，仿佛无数把锥子，深深刺入他的脑海中。

　　这是什么……王一鸣心头大震，还没等反应过来，诅咒之灵已经化成血腥无比的法则，将他包围。

　　无尽的血腥诅咒发出来，在和天君业火接触的瞬间，两者便同时大片大片的湮灭。

　　这是什么怪物，居然能灭掉天君业火……王一鸣心中大骇，他不加任何思索，立即放开境界，疯狂地向着四转上人突破。

　　天君业火一灭，他再无法使用仙术，岂非任人宰割。

　　但是这时候却已经晚了。融合法则突破了障碍，瞬间万箭齐发，深深插入他的仙躯元神。

　　立刻，王一鸣稳固的元神便开始软化起来，随后便迅速融化没入融合法则中。

　　他亡魂大冒，拼命地提升着境界，但是在融合无情的法则之下，就连境界提升居然也被打断了。

　　不，不是被打断，而是他疯狂提升的力量被不断融合，所以始终维持在二转境界，僵持了一段时间后，便开始迅速地大幅下滑。

　　“谁能救救我……”王一鸣疯狂而绝望地喊着。

　　他心里无限后悔，为什么要进来？为什么要进来挑战爆塔者，这不是自己找死么？

　　然后，他的意识世界便一片模糊，灰飞烟灭。

　　“四转上人的元神就是丰厚啊，比一百个血灵神都好……”

　　夏尘满面红光地感叹着，仿佛吞噬了仙丹妙药。

　　潮水般的力量涌入元神中，还夹杂着四转上人的天君大道，补充远比此前融合血灵神要丰厚得多。尤其是天君业火的神通，也完整圆满地进入脑海中，瞬间被他消化理解。

　　天君业火是王一鸣苦修数万年才有所小成的神通，涉及到至深高妙的因果业力，可吞噬一切法则。如果单看攻击力，还在裂天锋芒和六字真言之上，而且还有着大幅升级的空间。

　　值得讽刺的是，王一鸣自炼成天君业火之后，从没以之对敌过，因为以他的天才和强悍，往往用不到底牌便将对手击败或灭杀。

　　没想到遇上夏尘，天君业火甚至还没发挥出多大功用，便被夏尘融合，白白成了嫁衣。

　　“可谈王一鸣也是一世人杰，却心比天高，命比纸薄，无缘福报啊。”成大烟感慨一声，又来了诗兴。

　　夏尘可没他这般诗兴，吸收了四转上人的元神之后，他心里的警惕之意渐渐提升起来。

　　“看来爆塔之后，已经有人注意到我了，王一鸣绝非是第一个也是最后一个来挑战的，后续可能会有更强者出现。”

　　“虽然试炼塔内压制境界，但是人外有人，天外有天，未尝不会有越级挑战的强者进来，虽然我不惧他们，但是如果杀不死，融合法则和诅咒之灵的秘密泄露出去，我就会成为众矢之的。”

　　“必须加快进度，尽快提升力量，融合的速度还要加快，只有成为九转上人，才能有自保之力，并去融合叶法天。”

　　夏尘心里下了决定，突然纵声长啸。

　　成大烟吓了一跳：“师父，你干嘛？是不是融合那个傻逼，你的智商底线也被拉低了，这么喊会把大批血灵神都吸引来的。”

　　夏尘长啸声戛然而止，没好气地道：“滚犊子，我正要吸引它们过来呢，刚融合了王一鸣的力量，修为上涨很快，可以尝试下群体融合，加快进度。”

　　“师父，你是不是感觉到了什么？”成大烟虽然被天马熏陶得一样无赖辈懒，但其实很聪明也很敏感。

　　“准备迎接挑战吧，王一鸣是第一个，但是不会是最后一个。”夏尘淡淡地道，听着周围迅速接近地恐怖的嘶嘶的动静，眼里闪过一丝寒光，铺天盖地的融合法则瞬息而出。

　　试炼塔外，林中书脸色发白，就在王一鸣被夏尘融合的时候，他心里忽然掠过一丝不妙的感觉。

　　虽然还没有证实，但是他明白，王一鸣多半已经死了。

　　他不由得握紧了拳头，心头掠过火烧火燎的感觉，这一趟招揽之行来得太失败了，不但爆塔者没有见到，反而先折损了一个潜力极大的天才。

　　更要命的是，王一鸣既然被爆塔者杀了，也等于烈火战团和爆塔者结下了不死不休的梁子，不但无法招揽到人家，反而结下了一个潜力无限的强敌。

　　林中书觉得自己从来没有这么倒霉过。

　　周半山等三名副团长都用同情地目光看着他，他们并没有林中书不安的感觉，但是以王一鸣狭隘受激不过的性格，可以预见，两名爆塔者肯定有一番龙争虎斗，不论谁胜谁败，对烈火战团都没有好处。

　　当然，烈火战团没好处，也不意味着他们就有好处，几人的心思也颇为复杂，爆塔者的实力表现得越来越强，对他们也很不利。

　　吕温侯脸色复杂，只是目不转睛地看着血腥试炼塔，不知道在想些什么。

　　茫然之间，血腥试炼塔第二层传来剧烈无比的轰鸣声，整个第二层绽放出璀璨无比的光明。

　　第二层，爆塔。

　　尽管已经有了或多或少的心里准备，人们的脸上还是写满了震惊。

　　“又爆了一层塔，短短几个时辰之内，连续爆了两层塔，爆塔者，他……到底还是人吗？”

　　“真不敢相信，我竟然亲眼目睹了连爆两层塔的奇迹。”

　　“不知道爆塔者还能继续奇迹不，再爆一层塔，破掉那个人的记录。”

　　“我等着看者，一定要亲眼目睹，爆塔者到底是什么人？”

　　热烈的议论声音此起彼伏。


第一千零九十九章 突破三转

　　那些想要挑战夏尘的上人目光中的坚定并没有改变，但是脸色却都变得犹豫起来。

　　他们的自信并没有半点退缩，但是爆塔者实在太强了，连爆两层塔，这和他们相差巨大的鸿沟，不是有自信就能填补的。

　　再有自信的蚂蚁，也只能在同类中无敌，而不可能去挑战一头狮子，人要有自知之明，否则就变成了狂妄。

　　怀着异样心思的人则纷纷收敛表情，当爆塔者的实力超过他们的预期，杀人的心思便迅速淡了，甚至变得乌有，因为实力不够再去杀爆塔者，无异于自杀。

　　当然，也有很多明地里暗地里的目光在关注者血腥试炼塔，还有更多更强的仙人把注意力投向这里。

　　很远的区域外，许多游走在黑暗与光明之间的强者脸色也变得异样起来，开始一个又一个地向着血腥试炼塔的方向飞奔。

　　人，越来越多。

　　只有四大战团的人保持沉默，在爆塔者爆掉第二层塔后，四名副团长第一时间就给团长发了消息。

　　连续爆两层塔的强者，已经不是他们所能招揽的了，该怎么处置，他们不知道，只能交给更强大的团长大人，因为身边就有活生生的例子。

　　没有人去嘲笑吕温侯的看错，因为爆塔者的表现已经将他们的注意力全部吸引了过去，何况在此之前，他们也都认为爆塔者不可能连爆两层塔。

　　吕温侯的脸上带着深深地困惑之色，除了震惊之外，他无法理解爆塔者是怎么做到这么快就连爆两层塔的，这简直就是横扫。

　　当初他连爆两层塔，是花了十几天的功夫，和其他试炼者同心协力才勉强做到的，出来之后，差点虚脱了。

　　当然，即使如此，也是名垂千古的举动了，爆塔者本身就凤毛麟角，连爆两层塔更是只有他一人。

　　可是今天，又出来一个，而且比他更强，不是强一点，而是强大得多。

　　吕温侯并不是心胸狭隘的人，也知道这个世界总有比他更强的人，所以并不嫉妒，但是爆塔者越强大，越出乎意料，对他的事情越不利。

　　“估计爆塔者也就止步于此了，等他出来，我以的境界，应该还可以控制他，完成我的那件事……”

　　他心里转着念头，不时看着周半山等人的动静，心里有些焦急。

　　强大的苦修者们纷纷从试炼塔里飞出来，既然有人爆塔，那他们在里面呆着也没有意义，爆塔的时间和前次停顿的时间间隔不长，这也让他们头一次感觉到轻松。

　　林中书死死地看着每一个出来的苦修者的面孔，尽管心里已经验证，他却还是抱着万一的希望。

　　然而，最后一个苦修者出来后，也没有看到王一鸣的身影。

　　当然，他还有可能留在试炼塔中，和爆塔者继续者旷世大战，但是这种可能性低到可以忽略不计。

　　而且马上就有苦修者回答众人的问题，直接粉碎了林中书最后一丝臆想：“嗯，的确有个叫王一鸣的进入第二层，发出传音要挑战爆塔者，不过爆塔者并没有回应他，而且很快，那个叫王一鸣的就消弭无声了，没人见过他，估计不是死在爆塔者手里，就是死在血灵神手里。”

　　然后，那苦修者带着些许困惑问道：“这个王一鸣是什么人？怎么感觉很傻逼呢？象是第一次进入试炼塔似的，难道他不知道他大声喧哗，会引起血灵神的疯狂攻击？这么多年，还是第一次看见活得不耐烦的人，死了活该。”

　　林中书脸色漆黑无比。

　　众人都憋着笑，不过谁也不敢正面回答，毕竟烈火战团的副团长就站在前面，但是暗地里的幸灾乐祸就免不了了。

　　其他三个副团长的目光变得更加同情，不过事不关己，他们能做到同情已经很不错了。

　　试炼塔内。

　　夏尘和成大烟盘腿相对而坐，消化者融合而来的庞大力量，向着三转上人进军。

　　片刻之后，夏尘先站起来，狂暴无边的气息瞬间释放出来，犹如飓风一般扫过整个第二层。

　　在他脑后，第三道彩色的天君光环清晰地显现出来，标志者成为三转上人。

　　巨大的力量如同海洋一般拨动着，不但充斥第二层，而且溢出塔外，和血腥法则激荡起片片涟漪。

　　试炼塔外霎那间鸦雀无声，每个人都感受到了这股惊天的力量，脸上写满了震撼之色。

　　“这是爆塔者的实力吗？在第一层晋级二转，在第二层晋级三转了吗？明明只是三转，却感觉象是面对五转上人一般。”一个上人喃喃地道。

　　其他人默不作声，心头都泛起同样的感觉，虽然并没有看到爆塔者本人，但是感受到这股实力，同样令人震撼。

　　很快，夏尘的气息便收了回去。

　　“突破三转了，距离九转还有六级，速度还要加快，虽然融合来的力量我并不认为是自己的，但是非常时期行非常事，只有这么做才有追上叶法天的希望。”夏尘暗暗思忖者。

　　他刚要转身，就看见成大烟也站了起来，气息肆无忌惮地扩散着，脑后面也浮现出第三道天君光环。

　　虽然同是三转上人，但是成大烟的威势可比夏尘小多了，也没有溢出塔外。

　　“师父，我们继续冲？”成大烟问道。

　　“继续爆塔，革命尚未成功，同志仍需努力。”夏尘道。

　　“别酸大劲了。”天马嚼着鸡大腿甩出一句。

　　夏尘哈哈一笑，和成大烟身影一闪，瞬间消失在第二层。

　　血腥之地，距离地面不知道多少里的深处，一间光明的密室，一个眉目狭长的少年正在静静安坐。

　　密室里仙气缭绕，和仙界殊无二致，没有丝毫血腥法则侵蚀的痕迹。

　　长眉少年并没有闭目修炼，而是安静地坐着，他的双眼透出七道彩色的光芒，周而复始，轮转不休。组成了一个无限丰富的意象世界。

　　在他脑后，赫然有着六道天君光环。

　　在六道天君光环下，还有一道不太显眼的虚光环，象是其他光环的影子，如果不仔细看，很难看清楚。

　　如果有其他六转上人在，必定会惊呼，准七转上人！

　　长眉少年就这么坐着，仿佛一尊雕像，除了双眼富有生气之外，没有一点波动的痕迹。

　　“主人，今天血腥试炼塔出了消息，有人爆了两层塔。”一个苍老但是不失恭敬的声音响了起来。

　　长眉少年恍若未闻，眼神里的彩光依旧在不停地转动者。

　　苍老的声音似乎见怪不怪，继续说道：“爆塔者在七个时辰之内分别爆了第一层和第二层，然后突破三转，进入了第三层，看样子是想要连爆三层，追平主人你创造的无人可破的记录。”

　　长眉少年似乎这才有所反应，眼神里的彩色神光渐渐地停歇下来，眉心却渐渐地拧起来：“七个时辰？爆塔者是什么来历？”

　　“不知道。”苍老的声音道，“我暗中调查过，但是完全没有信息，好象爆塔者是第一次来到血腥之地。”

　　长眉少年没有说话，目中神光微微有些怅然之意，也不知道在想些什么。

　　“主人，是否需要老奴斩杀此爆塔者，免得他和您齐名。”苍老声音道。

　　长眉少年不置可否，半响，忽然自嘲一笑：“世人皆谓我陈征是血腥之地第一天才，五万年前连爆三层塔，前无古人后无来者，可惜他们不知道，在七层塔之上的那些人眼里，爆塔不过是小孩子的游戏，他们曾经连续爆塔如同喝水吃饭般简单，如果是以前，连续爆三层塔这个虚名或许可以满足一下虚荣心，现在我知道了上层塔人的真正实力，这个爆塔的名声是否存在还有什么意义呢？”

　　“主人，老奴不知道您是怎么想的，但是老奴想得很简单，绝不允许有人与您并驾齐驱，这是冒犯您的尊严，请允许老奴将此人斩杀。”苍老的声音很坚决。

　　陈征有点意兴阑珊：“算了，邓老，就算他爆了三层塔又怎样？还不是一根手指就能摁死的蚂蚁，何必在意这些。”

　　邓老严肃道：“主人可以不在乎，但是老奴不能不在乎，主人的威名是完美的，怎么能容许蝇营狗苟之辈与主人齐名。”

　　陈征微微叹了口气，似乎想说什么，但还是没有说，只是道：“那你随意吧，不过爆塔者与我们无仇无恨，也不必非杀不可，废掉修为逐出血腥之地教训一番也就可以了，做人要留一分余地。”

　　“是，主人教训的是，老奴谨记在心。”邓老应道，随即便飘渺无音。

　　陈征淡淡地坐着，目光渐渐又露出七彩神光来：“邓老，你也是六转上人，曾经的爆塔者，却心甘情愿当我的奴仆，但是你什么时候才能象我一样，学会朝更高的方向看呢？唉……”

　　试炼塔外，已经聚集了不下十万者众，而源源不断的遁光还在涌入。

　　原来百里大小的圈子不停地扩大，不断有强大的转级上人出手，消灭着试炼塔周围的血灵神。原本是血腥法则的世界，瞬息间被无数强者驱逐。


第一千一百章 无尽挑战

　　爆塔者连爆两层塔的消息迅速传开，几乎所有能来的上人强者都来了，想要见识一下连爆两层塔的绝世强者。

　　更有不少苦修者和试炼者已经做好了挑战的准备。

　　当然，更多有自知之明的上人只是兴奋地等待着，爆塔者不断地出人意料的表现，带给他们极大的期待感。

　　不能做创造奇迹的主人，也要当一名奇迹的见证者。

　　“你们猜爆塔者能不能再爆第三层？”有不少人满是兴奋地问道。

　　“很难，毕竟每上一层都代表晋级一转，这么短的时间内他连升两转已经是逆天行为了，再升一转太过匪夷所思，我不看好他能爆第三层。”有人迟疑着说道。

　　很多人都点了点头。人力而有时穷尽，在如此短的时间内连爆三层塔，已经超乎人们的想象，就是仙人，也是有极限的。

　　“但是你们别忘了，在几万年前，也曾有一个仙人做到过爆三层塔，既然曾经有人能做到，那就代表会有后来者，即使没有做到，也不代表不会出现第一个。”有些激进者却持有不同意的意见。

　　这些激进者也得到了不少人的随声附和，他们未必真的以为爆塔者能连续三层塔，但是心里却总存着异样的期待感，所以不同意彻底否定夏尘的言论。

　　双方看法不一样，公说公有理，婆说婆有理，而且有越来越多的人参加进来，都发表着自己的看法，渐渐地便演化成了两大派系。

　　而两大派系很快又从不同意见演化成了一场纷争，越说情绪越来越激动，差点动起手来。

　　“既然谁也说服不了谁，那就不如设个赌局，愿赌服输，何必因此伤了和气。”有调停者提议道。

　　这个提议很快就通过了，毕竟是在血腥之地，如果内耗，只会让血灵神占了便宜，总不能因为一两句话就置自己的利益于不顾。

　　双方纷纷拿出仙丹、仙石和仙宝，由调停者做见证人，开始对赌押宝。当然，押爆塔者不能爆三层塔的人还是占了大多数。

　　随着下注的人不断增多，赌局也越来越庞大，众人的情绪也变得愈发热烈。

　　吕温侯看着这一切，心中颇为不平静，当年他爆两层塔时，虽然也轰动一时，但是却没有现在的爆塔者这种不断发酵的失控感。

　　就好象是一场连锁性的爆炸，一开始只有一个点，然后慢慢地开始扩散到整个世界。

　　而这个时候，爆塔者还没有露出真面目，显得愈发神秘。

　　不能再等了……他心里想着，身影一动，便准备进入试炼塔第三层。爆塔者的影响力越来越强，对他要做的事情越不利。

　　忽然，四道无尽张狂的气息袭来，瞬间有种遮天蔽日般的感觉，让所有人都吃了一惊。

　　天空上垂下万条彩色瑞气，化成无上的法则，形成四道顶天立地的擎天柱，然后缓缓变成四个寻常但是却极其伟岸的身影。

　　正兴奋讨论着赌局的众人声音瞬间偃旗息鼓，惊呆地看着这四个身影，每个身影的脑后都闪烁着六道彩色的天君光环。

　　“暴风团长贾似道，烈火团长颜振清，真水团长岳轻衫，黑土团长李沉舟。”有人轻声颤栗地说着。

　　这四个人，每个都是名动一方的大人物，血腥之地最强大的战团的团长，六转上人。

　　看来爆塔者已经惊动了血腥之地最顶尖的强者了……不少人想着。

　　林中书、周半山、吴仙子、常向东脸色变得肃然起来，纷纷上前觐见，并汇报最新的情况。

　　林中书黑着脸，把王一鸣的所作所为说了一遍，特意强调是王一鸣自主进入试炼塔中，自己没有注意，把责任撇得干干净净。

　　颜振清是个看上去颇为古板的老者，听了林中书的汇报后半响没有说话，然后才淡淡说道：“既然已经无法招揽爆塔者，又损失了王一鸣，那就把不利因素减少到最弱，不能招揽的人直接杀掉，你明白我的意思吗？”

　　林中书心中一凛，随即苦笑点头，看来干掉爆塔者的活必须要由自己出面了。

　　虽然真实境界远远高于爆塔者，但是进入第三层，就必须压制境界，而刚才感受到爆塔者强大的气息，他心里还真是没什么底。

　　何况就算是杀掉了爆塔者，怎么从第三层里出来也是一件麻烦事，有的时候，停顿时间只能听天由命，他可不是那些一心磨砺自己的苦修者。

　　似乎是看到了他的难处，颜振清指了指其他三名团长：“你放心，你不会是孤军作战，他们也会派人进入试炼塔里面杀掉爆塔者的，你们几个副团长可以联合。”

　　林中书一怔：“我们要杀掉爆塔者是因为王一鸣，他们为什么会这样做？”

　　颜振清意味深长地看着他，答非所问地道：“你觉得现在，爆塔者还有可能被招揽吗？”

　　林中书一怔，随即看到周半山、吴仙子和常向东的目光也向他传来，面露苦笑，似乎也在各自团长的命令下要进入血腥试炼塔。

　　“他们也不打算招揽爆塔者了？”他下意识地问道。

　　颜振清淡淡地道：“当年连吕温候我们都招揽不到，何况现在的爆塔者还强过他，不能属于我们的强者就有极大可能是敌人，能杀掉就杀掉，何况这么多的人要挑战他，无形中也会成为你们的助力，爆塔者活不过第三层的。”

　　“团长，挑战者大部分都不可能是爆塔者的对手，为何还要去送死？”林中书有点不明所以地道。

　　“你是第一天来血腥之地吗？”颜振清皱眉道，“对于这群疯子来说，有什么是他们不敢挑战的，何况这样对我们杀掉爆塔者很有利，当然，爆塔者若是屈从压力，加入我们更好，但是这种可能性很低。”

　　“我知道了。”林中书点点头，“我会杀了他或者看见别人亲手杀了他。”

　　颜振清点点头，递给他一个储物袋：“里面有充足的补给，足够你支撑到停顿时间。”

　　林中书接过储物袋，没说什么，转身而去。常向东三人紧随其后，四名五转上人眨眼之间便没入试炼塔的入口。

　　但是人们并没有特别注意他们，因为在同一时间，有试炼者接连不断地入塔，形成一支庞大的队伍，黑压压不下数百人。

　　这些试炼者的目标只有一个，爆塔者。

　　绝大多数试炼者存着的都是挑战的心思，一小部分则和林中书等人相似，想要灭杀爆塔者。当然，两者其实并无本质的区别，因为挑战胜利或者失败也多半意味着对手或者自己的死亡。

　　进入第三层的至少也是三转上人，而这些挑战者中，大部分都是四转上人，不少人甚至和林中书等人一样，都是五转上人。

　　毕竟没有强大的实力，自然也不敢去挑战爆塔者。

　　吕温候心里暗叹一声，事情终于失去了控制。现在焦点已经已经不是爆塔者能不能爆第三层塔，而是他能不能活下来。

　　从如此多的挑战者来看，爆塔者就算再强，也必死无疑。因为血腥之地从来没有过公平的挑战，只有活下来才是公平。

　　“陈征当初连爆三层塔的时候，也曾遭遇了无数人的车轮挑战，但是他运气好，因为有另一名爆塔者以死相帮，他才能逃脱大难，那么今天，是不是也需要我相帮，爆塔者才能逃脱呢？可是当初帮助陈征的那名爆塔者最后成了他的奴仆，而我却需要你替我去送死……”

　　吕温候心想着，不再迟疑，一步步向着试炼塔走去。

　　“吕温候，你也想杀爆塔者？”暴风团长贾似道忽然道。

　　“我是想救他，我不想看见一个绝世的天才殒落在挑战者的车轮大战中，这对他来说不公平。”吕温候头也不回地道。

　　“公平。”贾似道哑然失笑，这两个字从血腥之地里说出来，有一种特别讽刺的意味。

　　“吕温侯，在救别人的时候，你最好先看好自己。”李沉舟低沉的声音传出来，语气里杀机森然。

　　岳轻衫等人脸色也都不善，对视一眼，隐隐有联手出击的架势。吕温候同样是战团的威胁，今天难得遇上他，正好联手将其毙杀，以绝后患。

　　吕温候没有说话，脚步也没有加快，但是气息却急剧提升起来，转眼之间，便到达了五转上人的极致。

　　然而，他的气息到这里却没有停顿，而是继续向上大幅攀升，很快，六道醒目的彩色天君光环从他脑后显现而出，彰显出强大无匹的气势。

　　“六转上人！”众人齐齐惊呼。

　　四名团长脸色大变。

　　当真想不到，吕温候竟然突破了六转！他不是五转上人么？什么时候突破的？

　　四人僵在原地，不但杀心瞬间被压制，甚至生出极大的惊惧来，吕温候成为六转上人，再加上爆塔者的名头，就算他们也未必是其敌手。

　　“谁想死就跟上来。”吕温候淡淡地道，瞬息间化成一道光芒，消失在入口处。

　　四大团长脸色铁青，吕温侯是第一个进入第三层的六转上人，又是曾经的爆塔者，如果对四大战团的副团长下手，那可是大事不妙。


第一千一百零一章 全部融合

　　试炼塔前，一片寂静，就连刚才纷闹的赌局也平静下来。

　　不用再赌，每个人都知道爆塔者必死无疑，恐怕连爆三层塔成了奢望，区别只在于什么时候死。

　　“如果没有这些该死的挑战者，爆塔者说不定真的能连爆三层。”有人悻悻地道。

　　众人沉默，虽然知道他说得可能是真的，但是挑战也是爆塔的一部分。不能度过挑战的难关，便算不上真正的爆塔。

　　试炼塔内，夏尘恼火不已。

　　从进入第三层后，还没融合多少血灵神，他就遭受了挑战。

　　这些挑战，先是来自第三层内部的试炼者，在确知他是爆塔者后，二话不说，立刻动手，甚至不给他说话的机会。

　　夏尘开始还以为他们只是专心大道的苦修者，挑战只是为了磨砺修为，因此也没有施展辣手，只是击退了事。

　　但是出乎意料的是，挑战者并未有所消退，而是越来越多，源源不断，而且丝毫不顾忌公平，直接开展连番大战，甚至有不少人一起上阵，宛如父子兵。

　　这算哪门子挑战？分明就是搞群殴，夏尘满脑门子都是黑线，于是询问天马是怎么回事。

　　天马一边嚼着鸡大腿，一边说这就是血腥之地的特色，说是挑战，其实就是群殴群杀，没有半点公平可言，说白了就是杀人，对他们的公平，就是对自己的残忍。

　　于是夏尘也就不再客气，一连镇杀了十数名挑战者，以为这样可以震慑一下其他人别来找他的麻烦。

　　但是万万没想到，挑战者不但没有减少，而且大有越来越多的趋势，不断有人叫嚣着冲上来，扬言要把爆塔者踩在脚下，以成全他们的威名。

　　既然不能自己爆塔，那就杀了爆塔者，表明自己的实力还在爆塔者之上。

　　夏尘实在忍受不了，而且这帮疯子也的确成功地激起了他的怒火，于是祭起融合法则，犹如无数触手卷过，将扑上来的挑战者都吸成了人干。

　　突破三转之后，夏尘对融合法则的应用已经到了一个新的高度。可以隐藏在其他神通里面施展，并且同境界的人无法看破。

　　他特意以裂天锋芒为掩护，施展了几次融合，然后让成大烟以神念查看。

　　尽管事先知道是假的，但是成大烟无论怎么努力，看到的仍然只是一片雪亮的锋芒，而被融合吞噬的血灵神则是被锋芒撕碎了的景象。

　　他不禁由衷地赞叹，这项源自于成家先祖的无上神通，只有在夏尘手上，才能大放异彩。

　　这样一来，夏尘就不担心施展融合会被别人看破，即使看到也只会以为他的仙术威力极强，可以摧枯拉朽，消融蚀骨。

　　而被融合的人，万法失效，根本无法传递出有效信息，只能在绝望中魂飞魄散，两者相结合，可谓是天衣无缝。

　　夏尘对法则的理解精深无比，又融合了无数的元神，拥有的感悟经验就是天君恐怕也未必能及得上。很快，便将这套方法整理出一门完整的仙术，传给了成大烟。

　　成大烟有模有样，很快便学会了，虽然还无法做到象夏尘一样天衣无缝，但是掩饰融合却没有问题了。

　　就连诅咒之灵，夏尘也使用了千影万幻道，结合另一门仙术，将其变成了一个俊美的孩童，看上去红红白白，萌的可爱。

　　只是谁也不知道这可爱的外表下，隐藏着一个多么恶毒的诅咒之灵。

　　诅咒之灵成长的速度不但丝毫不比夏尘和成大烟慢，甚至犹有过之，以夏尘的估计，就是五转上人，出其不意之下，也得被诅咒之灵直接咒死。

　　那些三转的血灵神，见了诅咒之灵后，甚至下意识地畏惧躲开。

　　吸收了无尽的血腥法则，转化成世间最恶毒的血腥诅咒，诅咒之灵严格来说已经成为它们中的一员，甚至等级还要远远超出。

　　师徒俩大开杀戒，一路融合，由于挑战者层出不穷，两人干脆连话都懒得问了，抬手便用融合镇压。

　　无尽的力量和感悟涌进元神，推动着两人的修为疯狂提升，而反过来提升的力量又增强了融合的威力，不断地疯涨之下，挑战者甚至只要一个照面，便被夏尘融成虚无。

　　然而，挑战者却仿佛潮水一般，一波接着一波，层出不穷，似乎比血灵神还要多，几乎杀不尽杀。

　　夏尘没有因此而困惑，天马已经解释了原因，而他从挑战者的元神记忆里也逐渐明白了是怎么回事，知道在试炼塔之外，自己正在被无数仙人关注着。

　　关注着中，甚至有四大战团和曾经的爆塔者这样的强人，与之相比，王一鸣倒不算什么了。

　　看来是出名了……夏尘心想着，心中紧迫感忽然更甚，在血腥之地里，出名并不意味着好事，因为会有很多人成群结队来找你的麻烦，而理由在他看来根本不可理喻。

　　就是因为你强了，所以就要干掉你，没有理由。

　　那就将融合进行到底吧……夏尘冷笑，天马说得对，对别人的仁慈就是对自己的残忍。

　　融合法则化成无数道裂天锋芒，犹如天女散花般降落，将挑战者大军纷纷变成了自己的养分。

　　有的挑战者还想自报家门，在爆塔者面前留下名号，夏尘则根本连理都懒得理，犹如战车般隆隆驶过，全部吞噬而过。

　　他就象是一个无底洞，源源不断地吞噬着挑战者的生命，有多少来多少，来得越多，对他的修为境界提升越快。

　　一股诡异恐怖的气氛渐渐从试炼塔第三层弥漫开来。

　　进来的人渐渐从一往无前变得开始犹豫，再然后开始产生了类似绝望而恐慌的情绪。

　　原因无他，爆塔者太强了，强的甚至让人觉得绝望，如此多的挑战者大军扑上去，却连一个水花都没有泛起，反而全部被无声无息地消融。

　　这怎么可能？难道爆塔者不需要消耗仙气的吗？就算有足够的资源补充，也不可能支撑到现在，反而越变越强。

　　没有人知道怎么回事，凡是见过爆塔者的挑战者都死了，没有一个逃脱。不论是三转、四转还是五转的上人。

　　在融合之下，只要压制境界到三转，就不可能逃脱。这是大层次的覆盖，和神通技巧力量运用无关。

　　那些四转和五转上人到死也不明白，为什么他们压制境界，战力远远超出三转，却在爆塔者面前连抵抗的力气都没有。

　　周半山等四名副团长缩在角落里，满嘴苦涩，在进入第三层后，他们便凭借丰富的经验寻找到了对方，本以为四人联手，绰杀爆塔者富富有余。

　　但是在亲眼目睹了几名五转上人去挑战爆塔者后悄无声息后，四名副团长的心顿时凉了下来。

　　他们无法想象，爆塔者是用什么手段将五转上人灭杀的，就算是自爆，三转上人最多也就是和一名压制境界的五转上人同归于尽。

　　原来爆塔者是如此深不可测，四名副团长都起了悔意和退意。

　　只是既然已经进来试炼塔，在没有停顿时间前，又如何能出去，除非放开境界，但是放开境界也只是升到第五层而已，那只会更危险。

　　好在他们并没有上去挑战，如果不招惹爆塔者，对方也应该不会主动来找他们吧。

　　只要支撑到停顿时间到来，立马就从这个鬼地方出去，四名副团长以此来安慰自己。

　　然而，就在他们刚刚安慰完自己，就看到了夏尘和成大烟，还有一个俊秀的孩童出现在自己面前。

　　从其他挑战者的记忆里，夏尘已经得知了四名战团的副团长进来，而且深知每个人的气息和姓名。这就是融合的好处，一旦融合，对方最深层次的秘密都没有了遮掩。

　　没有对话，没有过度，融合法则化成烟海，将四名强大的五转上人瞬间湮灭。

　　五转上人的力量自然是无匹强大的，但是压制到三转境界后，和其他三转上人却没有本质的区别，无法发挥出真正五转的力量。

　　而夏尘虽然只是三转，但是真正实力却堪比五转，融合这些刻意压制境界的五转上人易如反掌。

　　尽管到了绝望的时候，周半山四人都全力放开了境界，因为哪怕就是升到第五层去，也要比被爆塔者吞噬要好得多。

　　但是融合法则笼罩之下，就岂容他们逃脱，提升境界越快，被融合得也就越快。

　　数十息过后，四名副团长已经消失一空，全部变成了夏尘自身的力量。

　　夏尘张开双臂，感觉到力量的充溢，似乎要从每一个毛孔中溢出来，吸收来的力量实在是太雄厚了，哪怕以他的积累，也感觉到饱胀的感觉。

　　这是因为到了第三层后，挑战者太多的缘故，而且其中还不乏四转以上的上人，很快便将夏尘的力量推到了三转的巅峰，随时可能突破四转。

　　但是夏尘将境界压制了下来，突破四转，他就得到第四层，留下成大烟必死无疑。

　　好在融合了不少三转血灵神后，成大烟也快到了三转巅峰，距离突破不远。

　　消灭四名副团长后，第三层终于变得平静下来，再没有悍不畏死的爆塔者往前冲，就连三转血灵神都少了很多。

　　成大烟长长地吁了口气：“这个世界总算清静了。”

　　“还没有。”夏尘摇摇头，“走，我们去见一个人。”


第一千一百零二章 荒诞的事实

　　“见谁？”成大烟一愣，好象他们在这里不认识谁吧。

　　“见了就知道了。”夏尘淡淡道，抓住他的肩头，两人瞬息间消失在浓烈的血雾之中。

　　下一刻，两人的身影便出现在一名书生模样的人的面前。

　　吕温侯。

　　“我还以为你会放开境界跑到第六层。”夏尘淡淡地道。

　　吕温侯眼神一缩：“爆塔者？我们是第一次见面吧，你对我很熟？”

　　“的确很熟。”夏尘点头道，“不过是单方面的，我对你很熟，但是你对我不熟，这就是差距。”

　　吕温侯没有说话，只是深深地看着夏尘，过了很长时间才道：“我明白了，你有办法吞噬那些挑战者的记忆，甚至是修为，所以你才能知道我，并且越打越强，而那些人却都变成了你的力量源泉。”

　　夏尘微微一笑，竖起大拇指：“不愧是连爆两层塔的六转上人。”

　　吕温侯叹了口气：“可是我不明白，你是怎么吞噬血灵神而不受到侵蚀的，这个问题已经折磨试炼者几千万年了，却没有人能够解决，哪怕是天君。”

　　“如果你告诉我，我就不把你的秘密说出去。”他微笑着补充了一句，“否则你就会成为众矢之的，包括你身边这位貌似俊秀实则恶毒的诅咒之灵，也会被更强大的转级上人夺走。”

　　夏尘也叹了口气：“人太有实力或者太聪明不是好事，你知道我为什么来找你吗？”

　　吕温侯笑道：“你要杀我？因为我猜到了你的秘密，不论是吞噬血灵神还是诅咒之灵，如果传出去的话，就是天君都会动心，你不论多强，都必死无疑。”

　　“是啊，所以我问你，为什么不放开境界立刻逃到第六层，你虽然是六转，但是境界压制在三转，不可能是我的对手。”夏尘淡淡道。

　　“我已经回答你了，我想要知道你能够吞噬血灵神，却不怕血腥法则……”吕温侯道。

　　他忽然卡了壳，随后脸色变得古怪起来，目光瞬息间落到诅咒之灵的身上，然后露出恍然大悟的模样：“我真是笨，已经看见了答案，却还没反应过来，你有诅咒之灵，自然可以用它来吞噬血腥法则，然后血灵神纯粹的元神便成了你的大补之物，这真是绝妙。”

　　他神色变得无比激动起来：“这样以来，整个血腥试炼塔都变成了你的大补之地，你只需要不断地吞噬就可以了，同时还可以用血腥法则来为你免费培养诅咒之灵，你真是运气好到了逆天。”

　　“绝顶聪明的家伙。”夏尘暗赞一声，不愧是让四大战团都忌惮的上人，看来自己通过林中书等人的记忆来找他是对了。

　　“我虽然不是你的对手。”吕温侯眼睛都亮了起来，发自内心地欣喜地笑道，“但是只要我放开境界，你也无法阻止我升到第六层，你的秘密我都知道了，如果我传播出去，不管有没有证据，你都完了。”

　　“是完了。”夏尘点头道。

　　“所以了。”吕温侯笑道，“既然你没把握杀死我，那我们就可以合作，正好我还有一件很重要的事情需要你帮忙。”

　　吕温侯的心情很愉快，真的很愉快，本来是只想找个替身，没想到竟然发现了一条惊天动地的大秘密。而这个大秘密的拥有者，却可以在威胁下，成全自己。

　　忽然，他看见夏尘抬起一根手指，向他轻轻一点。

　　只是轻轻一点。

　　但是在轻轻一点的同时，吕温侯忽然有种错觉，好象一尊神灵的虚影站在了夏尘的背后，同样伸出一根手指，向着一点而下。

　　不，不是错觉，的确有一尊看不见的虚影，站在了夏尘身后。

　　那是神灵必杀的一指。

　　吕温侯全身的寒毛都竖立起来了，脸色狂变，六转上人的气息毫无保留地疯狂绽放，一瞬间把所有的神通力量和修为都爆放出来，只为了能在这神灵必杀的一指下喘息过几息的时间。

　　只要几息，血腥试炼塔便会将他引渡到第六层去，哪怕面对可怕的六转血灵神，也比现在要安全得多。

　　六转上人的气息是恐怖的，六次天君大道的光环汇集在一起，几乎可以冲破苍穹，即便是融合法则，也掩盖不了这股磅礴无比的力量。

　　但是夏尘没有使用融合，使用的是冥神杀。

　　他的境界即将到达四转，自身实力已经很接近六转上人，又融合了无数挑战者，以如此雄厚的积累施展冥神杀，六转上人也是毫无悬念地秒杀。

　　一息时间都没到，吕温侯的身子便膨胀起来，仿佛变成了气球，然后砰然炸裂开来。

　　一同炸裂的，还有元神，直接形神俱灭。

　　“你唯一做错的，就是没有马上离开第三层。”吕温候听到了夏尘最后一句冰冷的话，然后便陷入了永久的黑暗中。

　　在死亡的同时，他忽然想起一句富有哲理的名言：“贪婪，是人类最大的罪恶之一。”

　　夏尘收起手指，面色微微有些苍白，为了能保证对吕温候一击必杀，他毫不犹豫地催动了最大限度的冥神杀。

　　若在平时，这等限度的冥神杀必然会让他遭受强劲反噬。但是刚刚融合了大量挑战者的元神积累，却让夏尘有惊无险，甚至连伤都没有受。

　　“总算是杀了这家伙……”夏尘心里也是颇有余悸。

　　从林中书和其他挑战者的记忆里知道吕温候后，他就有一股若有若无的危险感觉。当知道吕温侯压制境界进入第三层后，这种感觉就更加强烈了。

　　而且在融合其他挑战者的时候，夏尘很清晰地感觉到，有一名极高境界的上人在远处默默地窥视着。这让他有一种要保守不住秘密的感觉。

　　于是干掉挑战者后，夏尘第一时间便找到吕温侯。

　　果然不出所料，仅仅是凭借一点推测，吕温候就把他两个大秘密看破。

　　如果融合和诅咒之灵被传播出去，后果简直不堪设想。虽然不必保守一辈子，但至少现在，他的实力还不到能够匹配的地步。

　　“可惜没有融合吕温候的元神，否则他的记忆里必定有更厉害的强者的信息，如果算上冥神杀，我的实力堪比六转上人，倒是不用担心血腥之地的那些战团和挑战者的威胁了，方家和叶家即使有转级上人追杀进入血腥之地，也不用再担心。”

　　“现在在血腥之地，唯一需要担心的，就是来自七转以上的上人威胁。”

　　“我连续爆塔已经引起轰动，七转以上的上人不可能不知道，但是却没有一个出现，虽然有可能是因为他们在七层试炼塔无法出来的缘故，但是也有可能是他们还不在意的结果，否则随便哪个七转上人压制境界进来，都会和吕温候一样看穿我，那就太危险了。”

　　“看来融合的速度还要加快，必须在他们注意到我之前突破六转，我才算有自保之力。”

　　夏尘飞快地转着念头，心里的紧迫感又强烈了不少。

　　“师父，刚才那个人是怎么回事？也是挑战者吗？”成大烟抓耳挠腮地问道。

　　他没有夏尘融合其他挑战者的记忆，因此不知道前因后果。

　　“算是吧，总之是坏人，已经死了，不用再理他，我们赶快收拾掉剩下的血灵神，尽量早点突破四转，进入第四层。”夏尘吩咐道。

　　“好的，师父。”成大烟应了一声，也没有再问。师父做事自有分寸，他只需要跟在身旁乖乖听话就是了。

　　九转玲珑塔内，天马翘着二郎腿，大嚼着第二百个鸡大腿：“夏小子做得不错，很有几分马大爷当年的杀伐果断。”

　　不久后，巨大的轰鸣声再次传来，第三层大放光明。

　　夏尘和成大烟站起身来，脑后浮现出第四道天君光环，随后，身影便渐渐隐没消失。

　　试炼塔外，一片死寂。

　　所有人都目瞪口呆地看着试炼塔，眼神都直了。

　　在几百名强悍的挑战者以及四大战团的副团长入塔后，他们以为爆塔者必死无疑，但是眼前这一幕的出现，简直是在挑战他们的神经。

　　爆塔者不但没有被如此众多的挑战者杀死，反而再次在极短的时间内再次爆塔！

　　这不可能……众人下意识地想到，难道是挑战者太多，实力爆棚，杀了爆塔者后顺手也灭杀了所有的血灵神，所以才产生爆塔？

　　这是唯一合理的解释，一定是这样的。

　　想到这里，众人心里这才释然。反正已经爆塔，只要等到那些挑战者出来询问就可以了。

　　然而，血腥试炼塔的第三层光明闪亮着，随着时间过去，却始终没有人从第三层里飞出来。

　　一个人都没有。就如同爆塔者爆了第一层时的情景。

　　每个人的脸色都变了，有种困惑不解的表情，仿佛是见到了无法解释的事情。

　　过了一炷香的时间，众人终于确认，不会再有人从第三层里走出来了。

　　他们面面相觑着，脑海里晃荡着一个近乎荒诞的事实。

　　爆塔者杀死了全部的挑战者，然后爆塔，进入第四层。

　　每个人的面目都僵硬了，爆塔者连爆三层塔可以理解，扛过了挑战者的车轮大战也可以理解，晋级为四转也勉强可以理解。

　　但是一连杀了包括四大副团长在内的几百名挑战者，然后爆塔突破四转，这就不能让人理解了。


第一千一百零三章 邓封龙

　　四大战团团长脸色铁青，没有人出来，意味着四名副团长也死在了里面，这趟招揽损失太惨重了。真没想到，爆塔者居然会这么强。

　　身为血腥之地最强大的战团，怎么能咽得下去这口气？

　　但是四名副团长没有任何动作。因为，吕温候也没有出来。

　　吕温候是六转上人，如果连他也被爆塔者杀掉，那么血腥之地就没有能战胜爆塔者的人了。

　　当然，这只是针对压制到三转境界而言，爆塔者只是同境界无敌，如果从试炼塔中走出来，五转上人便能轻易杀死他。

　　可是爆塔者没有出来，而且看这样子，也不会出来了，这还怎么报仇？

　　四名团长心里这个憋屈，现在爆塔者已经进入了第四层，难道他会一直爆塔，直到爆到第九层，然后成就天君？

　　四人忽然觉得自己已经不会思考了，生平第一次生出无力愤恨的感觉。

　　轰！一道遁光破空而来，瞬间出现在试炼塔前，化成一名须发皆白的老者。

　　他看着大放光明的第三层，脸色大变，仰天怒吼道：“主人，老奴还是来晚了一步。”

　　“邓封龙！”四位团长看见他，登时吃了一惊。

　　众人之中也有少数人露出惊讶的异色，不过绝大多数人还是茫然无知。他们从未听说过这个名字，也从未见过这老者。

　　“真想不到，邓封龙居然来了，自从五万年前他被陈征收服后，就再没见过他，如果他早来一步，就是吕温候也得毕恭毕敬。”贾似道看着天空上的老者，脸色复杂地道。

　　岳轻衫也目不转睛地看着：“是啊，世人皆道吕温候是第一个爆塔的绝世天才，孰不知道，早在他十万年前，邓封龙就轻松连爆双层塔，如果不是挑战者太多，就是连爆三层塔也完全有可能。”

　　“估计也只有我们记得这些事了。”李沉舟似是感慨地道，“真想不到，当年意气风发的邓封龙，居然会成为陈征的奴仆，从此隐退修炼，那时还认为能看到两个绝世天才的碰撞呢。”

　　“可能是陈征太强大的缘故吧。”颜振清道，“有时候天才也未必会敌对，更多的时候会惺惺相惜。”

　　众人听着四人对话，不由得满是震惊。想不到这天空上其貌不扬的老头子，竟然比吕温候成名还早，还要强大，而且背后，还有个更强大的主人，当真是真人不露相。

　　邓封龙眼里闪烁着愤怒的火焰，突然转过身，厉声问道：“贾似道，还有你们几个，我问你们，那个杂种是不是已经爆了三层塔，进入第四层了。”

　　他居高临下，语气丝毫不客气，对四大战团团长态度就如同小辈一般。

　　但是四大团长没有露出愠色，当年邓封龙爆塔时，他们的确都是小辈。

　　“是的，邓先生，他是刚刚爆了第三层塔，而且还杀死了所有的挑战者。”贾似道恭敬地道，话语中却暗含挑拨。

　　邓封龙冷笑：“你不用玩那些小心思，我来就是为了要杀那个杂种的，杀了所有的挑战者更好，如果他太弱，还能追上主人的记录岂不是主人的耻辱。”

　　贾似道被拆穿内心，心中一凛，心想这老头眼神还真厉害，苦笑道：“邓先生，您要小心，这个爆塔者不但杀死了所有的挑战者，还杀死了吕温候，现在更是突破了四转。”

　　邓封龙鄙夷地道：“吕温候？那小辈的确比你们强，但是别拿来和我相提并论，那是对我的侮辱。”

　　四大团长脸色变得无比难看，他们也是堂堂六转上人，最强战团的团长，此刻却当众被邓封龙连说带损，连孙子都不如。

　　这老家伙，是不是以为现在还是他的时代，给脸不要脸……四人心里恨得牙都痒痒。

　　邓封龙何等聪明，看着几人脸色便知道心里想些什么，不由得狞笑起来：“看来老夫几万年不出山，你们都不记得我当年的手段了。”

　　轰！一只巨大的手掌突然从天空拍落，狠狠拍在密布的人群之中。

　　这攻击来得极其突然，而且毫无预兆，那些被拍中的仙人不论是几转，连反应都没有，瞬间化成血肉模糊的一滩，直接形神俱灭。

　　黑压压的人群中，顿时露出一片数十丈方圆的空地。

　　其他仙人似乎这才反应过来，发一声喊叫后，急促向四周散去。人人的脸色都变得苍白无比，看着天空上的邓封龙，就仿佛看着瘟神。

　　四大团长脸上更是一点血色都没有，就连他们，也丝毫没有感觉到邓封龙的攻击。如果这一掌落向他们，没人能躲得开。

　　虽然同为六转，但是这恐怖的老头子，绝对有着轰杀他们的能力！

　　一时之间，试炼塔外，一片死寂，再没有人有任何不满的心思。

　　“我不想在你们这群废物身上耽误时间，我要去杀那个杂种。”邓封龙很满意自己制造出来的恐怖效果，伸手一指四大团长，“你们负责给我传播言论，就说爆塔者只爆了两层塔，在第三层死于非命。”

　　他顿了一顿，冷笑道：“如果我出来的时候，听到还有人造谣那杂种连爆三层塔的话，我就诛杀他的九族！”

　　话音刚落，他就化成一道幽光，瞬息间没入塔中第四层中。

　　众人又惊又惧地看着他的背影，心头惊悸，没想到就是传播事实真相，也能惹来杀身之祸。

　　四大团长面黑如铁，又是憋气又是恼火。

　　四大战团团长地位何等高崇，今天却受这窝囊气，还要违心帮着邓封龙制造谣言。

　　“这老家伙，最好死在试炼塔里，被爆塔者干掉。”李沉舟黑着脸道。

　　“就算这老家伙死在里面也没用。”岳轻衫摇头道，“他如果死了，陈征必定出面，说不定会更迁怒我们，那就更糟糕了。”

　　“爆塔者未必便不如陈征。”颜振清愤愤不平道，“当初陈征也不过是爆三层塔，现在爆塔者已经做到了，而且很可能会继续爆塔。”

　　刚才他们还对爆塔者恨得咬牙切齿，转眼之间，竟然希望爆塔者能够杀了邓封龙，这是多么痛的领悟。

　　贾似道摇头：“不管能爆几层塔，只要陈征出手，爆塔者都死定了，这么多年过去，估计陈征就算没踏入七转，至少也是准七转，哪怕是压制境界，也不是六转以下可以匹敌的。”

　　众人都不说话了，身为六转上人，他们深知七转以上上人的可怕，血腥之地如此残酷，但是对七转上人来说却是闲庭信步。

　　即使在血腥试炼塔内，七转上人也可以凭空破开血腥法则的笼罩，直接从外界汲取仙气，绿洲对他们没有意义，因为无论哪里都是绿洲。

　　而且七转上人的道法世界基本已经大成，即使没有用来创造世界，也等于一方空间，无论是用来储备资源还是用作他用，都玄妙无比，鬼神莫测。

　　无数年来，血腥之地出过无数的六转上人，但是七转以上却是寥寥无几。即使是象陈征这样连续爆三层塔的天才，人们也不敢确信他真的能跨过七转的门槛。

　　不够即便如此，四名团长也不敢大意，就算是准七转，灭掉最强大的战团也是绰绰有余。

　　李沉舟深吸了一口气，漂浮到天上，面对众人，朗声道：“大家刚才都听到了吧，邓封龙先生的话，就是我们四大战团的意志，如果谁敢违反，那就要准备承受邓封龙先生和我们四大战团的怒火，如果你不怕被追杀到底，那就尽管将此间的事情说出去。”

　　众人一阵骚动，但是没有人抗议。

　　他们并不是怕死，敢到血腥之地来的人，哪一个不是亡命之徒，即便是四大战团，也未必能真正震摄到他们心里，何况大多数人都是孤身一人的光棍，想诛九族都找不到人。

　　但是谁也不想沾染上额外的麻烦，何况这么多人看见真相，怎么可能瞒得住？你邓封龙和四大战团再牛再强，还能堵得了世人的悠悠之口？

　　试炼塔前有沉寂下来，人们安静地等待着，现在不是爆塔者杀死邓封龙，就是邓封龙杀死爆塔者。

　　当然，不论是哪个结局，爆塔者都死定了。因为邓封龙死了，肯定会召来陈征。

　　众人好象忘记了，就在挑战者大军进入试炼塔之前，他们也是这样认为的。

　　试炼塔，第七层。

　　血腥法则在第七层完全变成了实质，进入这里，就象进入了血腥的海洋中，不但动作受到极大的阻碍，而且侵蚀也比六层以下强烈了无数倍。

　　七转以下的上人在这里无法生存。

　　不时有幽灵般的身影在血腥海洋里游荡而过，就象是海里的游鱼，无声无息，但是却又不泛起半点涟漪，那是七转血灵神的分身或者投影。

　　即使是在血腥法则如此浓烈的地方，七转血灵神的本体也并不多，然而，只要他们的分身和投影受到攻击，本体便会在瞬间赶到。

　　虽然七转血灵神的数目不多，但是相比七转上人，还是可以以倍数论数的，就象是六层以下的血灵神相对于试炼者。

　　在血腥海洋的深处，有一道直径十丈左右的巨大光柱，光柱是透明的，可以清晰地看到里面是一片柔和的光明，宛如绿洲，不但没有半点血腥之意，反而有浓郁的仙气从顶端落下。

　　光柱里面坐者四个人，一名老者，一名中年人，一名青年，还有一名年轻美丽的女子。


第一千一百零四章 三方反应

　　四人分成四个方向，面对面闭目而坐，寂静无声，似乎是在打坐。

　　不少七转血灵神的分身和投影在光柱外围穿过，却都象是没有发现这显眼的光柱一般，远远地便自动绕开。

　　如果仔细看去，便会发现光柱微微有点扭曲，象是一个不存在这个空间的映像。

　　半响，那中年人忽然睁开眼睛，轻轻噫了一声。

　　其他三人也都睁开双眼，疑惑地向他看了一眼。

　　“没什么，才发现下面有一个小辈居然爆了三层塔。”中年男子笑道。

　　其他三人不置可否地哦了一声，显出不在意的神色，然后又都缓缓闭上眼睛。

　　“好象距离上一次连续三层爆塔，得有几万年时间了吧，当初那个叫陈征的小辈，也不知道现在跨入七转没有，他当初苦苦恳求，我还指点了他几句，想起来挺有意思的。”中年男子颇为感慨地道。

　　“肯定没有。”美丽少女闭着眼睛，冷淡地道，“如果连爆三层塔就能突破七转，那象我们这样的人就该满街走了，陈征那小辈我也见过，天资还可以，不过仅此而已。”

　　老者和青年都没有说话，闭着眼睛，似乎对此事完全不感兴趣。

　　中年男子打了个哈哈：“我也就是心血来潮，感知到有人爆塔后，所以才想起来，如果那陈征来找我，所不定我一高兴，还会再指点他几句。”

　　美丽少女淡淡道：“卓兄，你太掉价了，我可不想和你再谈这些蝼蚁的事情，耽误我宝贵的修炼时间。”

　　卓姓男子嘴角扯了扯，露出一丝苦笑：“就知道会被你们鄙视。”

　　他似乎失去了继续修炼打坐的兴趣，缓缓地站起身来，走到光柱的边缘，看着外面血腥海洋里的血灵神分身游来游去，微微有些出神。

　　“还想要继续爆第四层么？反正也没什么事，就当打发无聊了。”

　　……

　　血腥之地，一个脸色阴沉地中年男子正飞快地赶路，前面的血腥试炼塔在他面前正变得越来越大。

　　这中年男子，正是方家家主方真。

　　他脑后彰显出三道彩色的天君光环，三转上人的气息毫无保留地释放，让那些别有用心的上人丝毫不敢打他的主意。

　　“陈夏，终于请家族的七转长老算出了你在血腥之地，只要有你的元神气息印迹，不愁找不到你，就算你跑到了血腥试炼塔，我也要进去，把你千刀万剐，以报我心头之恨！”

　　同一时间，叶法天的洞府里。

　　叶恒恭敬地站在叶法天面前。

　　“李罗天君的气息已经消失，而且再没有出现的迹象，应该是彻底离开陈夏了，你去把他抓回来，不过他躲在血腥之地里，以你六转的修为虽然不惧绝大多数人，但是要小心，不要和血腥试炼塔七层以上的强者发生冲突，否则我也救不了你。”叶法天淡淡地道。

　　“属下知道。”叶恒点头应是，随后缓缓地退后，身影在洞府门前消失。

　　叶法天用手扶住额头：“希望这次不会再出什么差错，否则就真只能等我成就天君后了。”

　　……

　　试炼塔第四层内，夏尘和成大烟并没有遇到什么阻力，照旧是摧枯拉朽。四转的血灵神纵然强大，又怎么能抗衡得了融合。

　　而且相对前三层，不论是挑战者还是试炼者也都少了很多，两人打了半天，甚至都没有看到有同族试炼者的身影，这让两人很是满意。

　　这样下去，用不了几个时辰，两人便能再次突破五转，同时爆塔。

　　“师父，看来那些不知死活的家伙也怕了你，不敢再冲进来了。”成大烟一边融合者夏尘给他留下的小半元神，一边可惜地道，“我倒是希望他们能不畏死的进来，这样我们的修为反而会增加得更快。”

　　夏尘微微一笑，正要说什么，忽然脸色一变，抓住成大烟，瞬间消失。

　　一只强横无比的巨大手掌毫无预兆地出现，无声无息地拍在两人刚刚站过的地方。

　　血腥法则犹如煮沸的开水，瞬息之间爆裂然后散开，在浓烈的血色雾气中敞露出一块巨大的空白。无匹的劲力四散溢开，犹如无数道流星，将几只来不及躲闪的四转血灵神打得支离破碎。

　　轰！恐怖的音爆这才出现，仿佛要刺破人耳膜的锥子一般，发出可怖的响声。

　　夏尘和成大烟刚刚出现在数十丈外的地方，影像还没变得清晰时，便再次消失。

　　巨大的手掌再次狠狠地拍了下来，这次的力量更强更爆裂，甚至还带着禁锢的神通，将方圆几百丈内的空间都封锁得铁桶一般。

　　但是夏尘身上流光四溢，移形换影在强大的四转神通作用下，无视任何程度的仙术禁锢，瞬间再次消失在原地。

　　轰隆，浓稠的血腥雾气翻滚者，再次被狂暴的力量打出一片巨大的空白来。

　　空气里响起一声苍老的冷笑声，甚至不等夏尘和成大烟的身影企稳，遮天盖日的巨大手掌便隆隆出现，犹如山峰一般狂压下来。

　　这次的手掌比前两次要大了十倍，手掌边缘闪烁者禁锢法则的清淡光芒，笼罩了方圆千丈的空间，和血腥法则相碰的地方激烈异常，甚至燃烧起了青紫色的火焰。

　　夏尘脸色变了，终于没有再度闪身，而是单手一点，雪亮无比的裂天锋芒化成一道龙形的晴天霹雳，如同匹练般激射而出。

　　自进入血腥试炼塔以来，他就一直使用融合，基本没怎么使用自己的神通。

　　但是随着实力疯狂提升，他的各项神通都在潜移默化地提升者威力，何况他融合了无数的记忆，各种稀奇古怪的仙术都融成一炉，尽数被裂天锋芒叠加，此时打出来，当真犹如火山爆发，有种末日的浩劫来临之感。

　　巨大手掌瞬间就被无尽的锋芒穿透，没等落下来便分解成了最细微的光点，禁锢法则被无数仙术一冲，登时呈现蛛网般片片破碎。

　　“嗷！”锋芒所化的巨龙愤怒地咆哮一声，在虚空里不受重力地爬行者，万丈光芒从它身上发出，交织着无坚不摧的金系法则，狠狠杀向巨掌的源头。

　　血腥法则瞬间被排挤到了外面，令人喘不过气的金系法则成了唯一的主角，以势不可挡的姿态横扫一切牛鬼蛇神。

　　“你敢！”苍老的愤怒声音响起，在锋芒巨龙的前端，瞬间出现一片炽烈的苍炎，衍生出无尽的高温，将裂天锋芒的攻势挡住。

　　苍炎的身后，缓缓浮现出一个高大的身影，那是一名老者，须发皆白，眼神炯炯有神，给人一种十分骇人的感觉，正是陈征的奴仆邓封龙。

　　苍炎从他手中不断涌出，带着燃烧一切的火焰法则，将裂天锋芒的所化的巨龙严格牢牢挡在外面。

　　夏尘并没有继续催动攻击，任由裂天锋芒自行消失，只是眯起了眼睛打量着对方。

　　这老者神通惊人，虽然压制在四转境界，但是战力要远远超出四转血灵神，即便是吕温侯似乎也远远不如，显然应该是六转上人中的顶尖强者。

　　而且这老头上来就下杀手，敌意十分明显，显然不是挑战者，但是夏尘却不认识他。

　　难道是方家或者叶家的六转上人来了？夏尘心里转着念头。

　　普通的六转上人他并不怕，但是如果是爆塔者级别的六转上人就需要格外注意了，虽然他已经突破四转，但是对方显然也要远强过吕温侯。

　　邓封龙冷冷地看着眼前的少年，心头充满了憎恨，他看见锋芒巨龙消失后，也没有继续进攻。

　　“杂种，知不知道你干了什么？”他冷声喝问道。

　　夏尘脸色冷了下来，本来还想问一下对方的身份，但是没想到这老头子竟然这么嚣张。

　　“当然知道，是不是把你妈干了，所以你才心急火燎地上来找死？”成大烟大怒，虽然刚才吓得脸色发白，但是这老头敢骂夏尘，比骂他还难以忍受。

　　邓封龙大怒：“小辈，你想死！”

　　“我擦，你有种上来啊，一个老鳖也敢在我师父面前嚣张，要不是看在你妈的份上，今天就把你象只蟑螂一样踩死。”邓封龙横，成大烟更横，跳着脚骂道。

　　反正有夏尘撑腰，就算把天捅个窟窿，成大烟也不在乎。

　　“快，快把马大爷放出来，我要和这老货对骂，这是我的强项啊。大烟还是太嫩了。”九转玲珑塔里，天马连鸡大腿都不啃了，急不可待地敲着塔壁说道。

　　邓封龙气得双手发抖，他虽然是陈征的奴仆，但是当年连爆两层塔，如今的六转顶尖上人，地位何等尊崇，就连四大战团团长都不敢说一个不字，却被一个只有四转的小辈指鼻子侮辱？

　　“杂种，本来主人心善，说过让我留你一命，只要废掉修为逐出血腥之地就可以了，但是现在老夫改变主意了，我要让你形神俱灭，你要怪，就怪你这弟子出口成脏，葬送了你们俩的性命吧。”他厉声喝道。

　　“主人？你的主人是谁？”夏尘皱起眉头，问了一句，这仇恨拉得太莫名其妙了。

　　但是邓封龙已经不再解释，手掌一翻开，苍炎法则便倾巢而出，化成漫天的大火，向着两人当头落下。


第一千一百零五章 万物分解

　　夏尘叹了口气，知道再没对话的必要，脸色也变得冷酷起来，微微弹指，一个血红色的孩童身影瞬间从他背后闪出，向着邓封龙扑去。

　　诅咒之灵。

　　恐怖无比的诅咒法则从诅咒之灵身上扩散出来，犹如撒向人间的瘟疫。

　　诅咒法则不但能感染生命体，非生命体同样能侵染，任何美好坚强的事物都可以被诅咒得面目全非，转而变成危险的毒物。

　　转眼之间，无尽的苍炎便被血腥法则侵染，本来炽烈的火焰，迅速变得邪恶阴冷起来，就象是纯洁的天使变成了残忍的恶魔，有种说不出的邪魅之感。

　　随着诅咒之灵的动作，漫天的苍炎也跟着倒卷，向着邓封龙袭去。

　　这是诅咒之灵力量有成后的征兆，万物莫不可诅咒，就连对方的神通也逃不过诅咒的力量，而且一旦诅咒过后，就会被诅咒之灵控制。

　　这等力量，委实恐怖之极。

　　“诅咒之灵！”邓封龙大吃一惊。

　　他见识丰富，一眼便认出这俊秀的孩童的真实面目，内心登时一凛。能将他的神通都诅咒，意味着这只诅咒之灵的力量已经十分接近六转，而如果让它放开诅咒，那就是天大的麻烦。

　　邓封龙没有多想，而是当机立断，做出了最正确的反应，就是尽快将诅咒之灵的主人干掉。

　　虽然干掉夏尘，未必会让诅咒之灵停止攻击自己，但是至少不会再有人命令它，而自己也可以再想办法收服诅咒之灵。

　　“万物分解！”

　　他施展出更多的苍炎，将汹涌反扑过来的诅咒之火挡住。然后对着夏尘伸手一点，一股奇妙的法则波浪从他手中发出，向着夏尘射去。

　　这法则所到之处，不论是血腥法则还是诅咒之火，瞬间灰飞烟灭，仿佛被蒸发一般。就连空气中最细微的颗粒也被分解，形成一条笔直的纯净无比的通道。

　　夏尘心中立刻升起无比危险的感觉，警戒的感觉提醒着他，甚至不敢用神念去看那道通道，似乎无论什么都会被分解一般。

　　这还是他从进入血腥之地后，第一次感觉到强烈危机。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘不敢怠慢，催动六字真言，金色的佛陀虚影瞬间出现，将破除万法的力量瞬间加持到最大。

　　空灵的梵音破空而响，带着神妙而奇异的力量，瞬间让分解法则顿住。

　　奇异的法则顿时象是水柱被手掌挡住，开始零乱地四溢，将血腥法则不断地分解出无数细微地支流。

　　分解法则是不会停顿的，随时随地都处于分解之中，前面被挡住，后面会跟上来，所以才会出现这种凌乱的乱象。

　　邓封龙脸色丝毫不变，夏尘的抵挡在他的意料之中，如果爆塔者直接就被分解的话，那么也就不值得他出手了。

　　“加速分解！”他低声说道，冷漠无情的声音化成法则，瞬间融入到了原来的分解法则中。

　　登时，空白的通道便大了数倍有余，如果说原来分解虚空留下的空白有手指粗细的话，那么现在就足有胳膊大小。

　　空灵的梵音顿时象是卡了壳的磁带，变得断断续续，只延续了不到一息后，便嘎然而止。

　　金色的虚影被分解法则拦腰截断，闪烁了一下后，就此消失。

　　夏尘脸色一变，急忙再次暗念六字真言，想要再定住这可怕的法则。

　　但是不知道为什么，六字真言刚要凝聚而成金色虚影，却突然变得紊乱起来，然后便凭空消散。

　　夏尘又惊又怒，知道分解法则有古怪，但是想要施展其他手段却是来不及了。

　　分解法则化成的空白通道瞬间到了他眼前，夏尘顿时有种支离破碎的感觉，仿佛就要被肢解成无数细微的颗粒。

　　“天君业火！”他大叫一声，来不及施展冥神杀，便将从王一鸣那里得来的神通释放出来。

　　轰！天君业火从他体内涌出来，化成炽烈的火焰，顿时将分解的空白通道顶住。

　　因果法则对上了分解法则，不断有因果消失，但是又有因果诞生出来，分解法则可以无限分解，但是因果法则也可以诞生无限因果。

　　法则不停地对撞湮灭着，一时间僵持在了一起。

　　邓封龙冷笑：“能抵抗万物分解，你的神通倒是有点门道，可惜放在你这杂种身上，未免不值得，这种仙术，只有我的主人才有资格修习，把你的记忆乖乖地交出来吧。”

　　他双手连抓，每一道苍炎上都带附带上了分解法则，登时将诅咒之灵反攻而来的血腥诅咒和诅咒之火寸寸分解。

　　诅咒之灵恶毒的眼神也露出惊惧之色，不敢太过靠近邓封龙，那分解法则太过厉害，足以让它受到致命的重创。

　　“这只诅咒之灵也应该属于主人，你这种猪狗不如的废材，怎么配拥有。”邓封龙面无表情地道，加紧着对诅咒之灵和天君业火的攻势，显得游刃有余。

　　与此同时，他再次向着夏尘伸手点去，指尖荡出一股强大的吸力，仿佛要抽取什么东西一般。

　　夏尘顿时感觉元神剧震，有种控制不住的感觉，象是要被硬生生从仙躯内吸走，有种要魂飞魄散般的感觉。

　　他心中大骇，再也不敢留手，融合法则化无数触手，疯狂地从天君业火中伸出，向着邓封龙抓去。

　　邓封龙心中一跳，这法则触手刚刚出现，就给他一种十分危险的感觉，似乎能对他形成巨大威胁。

　　但是邓封龙并没有太过担心，分解法则是陈征和他消耗几万年时间共同研发的仙术法则，可以分解万物，包括法则。

　　他周身衍生出一片又一片的空白，仿佛用抹布把血腥的背景除掉，露出一块又一块毫无底色的背景。

　　那是分解法则在护身，一切加持到他身上的伤害力量都会被分解，除非对方的力量极强，瞬间超过了分解能力的最大限度。

　　显然，这个只有四转的爆塔者没有这样的实力，他等于立于不败之地。

　　“你逃不掉的，如果乖乖地让我把你的元神吸出来，或许还没有抵抗诺那么痛苦，否则你就是在受虐。”他面无表情地说道，瞬间将加大了吸取力度。

　　夏尘头剧烈地疼痛起来，感觉仿佛要爆炸一般，意识一片混乱，似乎就要脱离身体，进入到一个莫名危险的空间。

　　融合法则落入到邓封龙的身旁，登时被分解开来，就象是放入粉碎机的白纸，变成星星点点消散。

　　“无所不能的冥神，赐予我摧毁一切的力量！”夏尘眼前一阵阵发黑，但是冥神杀还是完成了催动的过程，瞬间加持在融合法则上。

　　他没有用冥神杀去攻击邓封龙，因为即使能杀了对手，也什么都得不到，还要遭受反噬，何况如果不能一击必杀，那后果就很严重了。

　　奇异的力量从遥远的虚空而来，似是法则又不似是法则，却有着超越一切的力量，瞬间进入到融合法则里面，让这可怕的吞噬力量变得强大无比。

　　分解的力量仿佛是高速的切割齿轮遇上了坚硬无比的黑金属，尽管把力量提升到最强，依然僵硬的停顿下来，瞬间卡壳。

　　邓封龙周围的空白象是僵硬了的画板，瞬间就比变得凶狠千百倍的融合法则触手占据，然后那些尖利无比的前端一起狠狠地刺入了邓封龙的身体，将他的元神前后左右的穿透。

　　邓封龙大叫一声，分解法则直接化成了空白色火焰，带着恐怖的力量熊熊燃烧起来。

　　凡是遇到这空白色的火焰，无不迅速消失，然后化成虚无。

　　但是在冥神杀的加持下，融合法则仿佛变得免疫任何火焰，犹如疯狂地植物般生长着，超级强大，横冲直撞，触手在几息之内布满整个第四层血腥试炼塔。

　　于是不只是邓封龙的元神被以不可思议的速度吞噬，就连那些四转血灵神也同样没有逃脱。

　　“大烟，一起吞噬，我们这就爆塔，然后提升力量准备突破五转。”夏尘厉声道。

　　他一边感受到冥神杀带来的巨大的反噬，但是另一边，邓封龙和无数血灵神被融合的力量疯狂地涌进身体，有种象是拿了高爆水龙头塞进身体的感觉。

　　如果不是反噬抵消了融合来的部分力量，他此刻已经忍不住要爆体而亡。

　　成大烟只是呆了一息不到，便冲上前，同样施展出融合，和夏尘一起疯狂吸收血灵神的力量。

　　他的作用就象是一条大江旁边的小溪，可以分流一部分江水，同时也把自己充满。

　　邓封龙疯狂地大叫着，他须发皆张，神色骇人，竭尽全力地挣扎着，但是得到冥神杀加持的融合法则无匹强大，哪怕他是六转上人，全力放开境界，也象是被黑洞吞噬的昆虫，慢慢地消失。

　　分解法则已经使不出来了，融合元神一旦开始，万法失效。那些空白的场景渐渐地被染上杂色，象是涂满了颜料的调色板。

　　他想传递出消息，但是什么神通都用不了，只能眼睁睁地看着自己的元神在融合之下变成液体，然后又被对方抽取。

　　即使已经不再压制境界，融合的抽取速度也远远强过了他提升修为的速度，败亡只是时间问题。

　　“杂种，你敢杀我，我主人绝不会放过你，他比我强百倍千倍，一根手指便足以让你形神俱灭！”邓封龙心中没有幸理，绝望地大吼着。

　　死他并不怕，但是无法为陈征灭杀威胁，却让他心如油煎。


第一千一百零六章 方真到来

　　夏尘面无表情：“就是你的主人来了，也会变成我力量的一部分，我让你们主仆两个实现团聚。”

　　邓封龙还想说什么，但是融合加速吞噬了他的元神，他已经什么都说不出来了，意识迅速消散，只留下满腔的恨意，随后便烟消云散。

　　冥神杀的效力开始退却，但是不管是邓封龙还是其他血灵神，都已经被夏尘融合得起七七八八，剩余的力量则被成大烟吸收。

　　“师父，我到了吸收的上限，就要突破五转上人了。”成大烟爆发出越来越强大的气息，不由得有点惊慌地道。

　　“无妨，我也到了，咱爷俩一起突破。”夏尘淡淡地道。

　　那些四转血灵神的力量并不是特别雄厚，但是六转上人的元神可是丰厚之极，直接就把夏尘推到了四转的极限，马上就要突破五转。

　　他面色平静，心里却是暗道侥幸，和邓封龙一战，对他来说是一个很深刻的教训，那就是不要轻视任何敌人，能直接灭杀就不要拖拖拉拉。

　　本来他还存着以神通灭杀邓封龙的打算，但是最后还是催动了冥神杀，如果上来就下杀手，过程未必会如此惊心动魄。

　　不够最明智的是，他最后把冥神杀的力量加持到了融合法则上，而不是直接用来攻击邓封龙，否则未必会一击必杀，如果邓封龙放开境界，逃跑到第六层，再招来陈征，那就完了。

　　随着邓封龙的记忆潮水般涌入他的脑海，夏尘也明白了这老头子的来龙去脉。心里不由得叹了口气，这算什么理由？仅仅就是因为他要追平陈征的记录，就要杀他？

　　真不知道这老头子是怎么修炼到六转上人的。

　　他来不及多想，一边体会着邓封龙的一切，一边突破四转的瓶颈。

　　那边，成大烟同样开始突破五转境界。

　　轰隆，在爆塔的轰鸣声中，越来越明亮的光线里，师徒俩一起缓缓地消失在第四层内。

　　试炼塔外，众人鸦雀无声地看着大放光明的第四层。

　　他们的表情有些麻木，似乎是看多了奇迹，也就不再感到震惊。

　　“连爆四层塔，他已经破了当年陈征创造的记录了？”有人低声说道。

　　“估计陈征就要来了，邓封龙死在爆塔者手上，他不可能不报仇。”也有人说道。

　　虽然还没有见到邓封龙出来，但是有了第三层的教训，人们自然不会再犯相同的认知错误。

　　既然爆塔，那么邓封龙就应该是死了。

　　这不是死在爆塔者手上的第一个六转上人，也不会是最后一个。

　　四大战团团长脸色苍白，邓封龙死了，他们本应该轻松，但是不知道为什么，看见第四层也在爆塔，忽然有种无法遏制的恐慌。

　　爆塔者不会就这么一直爆下去，直到爆到第九层，然后成就天君吧……

　　曾经荒诞的念头，这一刻却变得仿佛要接近真实，犹如闪电般击在他们快要摇摇欲坠的心灵上，有种就要崩溃的感觉。

　　四大战团可是得罪狠了爆塔者，如果对方出来，那转手之间，四大战团恐怕就要面临灭顶之灾，想到这里，四人心都要快碎了。

　　寂静声中，忽然，一个嘶哑的嗓子有点神经质般地响了起来：“各位道友，你们见过这个人吗？如果见过，只要告诉我他在哪里，这一万块仙石就都属于你们了。”

　　话音落下，一个面色阴沉的中年男子披头散发地落在众人面前，弹指之间，把一道元神印迹发散开来，清楚地让每个人都感知到。

　　这中年男子，正是方家家主方真，他日夜兼程地赶路，终于成功地到达了血腥试炼塔。

　　在此之前，方真拼命打听过夏尘的消息，由于他付出了不少仙石和仙丹，而且见过夏尘的试炼者也不少，于是最终指引的方向都是的血腥试炼塔。

　　见到血腥试炼塔前密密麻麻地聚满了人，方真吃惊之下，随即大喜，这么多人，即便里面没有夏尘，也必定有知道那蝼蚁下落的人。

　　他并不知道，他要杀的那只蝼蚁，已经突破了五转，诛杀五转上人如若无物。

　　“哪里来的三转小辈，居然在这里打听消息。”众人眉头一皱，其中有不少转级上人都是四转或者五转，忍不住脸色一冷，随即便想打发这不和事宜的家伙。

　　更有不少人听到一万仙石，忍不住舔了舔嘴唇，露出贪婪残忍的目光。

　　虽然是三转上人，但是这中年男子明显就是刚进入血腥之地的新人，又把财富当众表露出来，这岂不是就是说我有钱，你们赶紧来抢劫我的傻瓜吗。

　　不过感知到方真发散出来的元神印迹，不少人都不禁一愣，这不就是爆塔者吗？

　　见过夏尘的人并不少，而且第二层塔内亲自见过爆塔者的苦修者也带出了夏尘的元神印迹，还让那些追杀过夏尘的人大吃一惊。

　　谁也不会想到，只有普通上人后期巅峰的少年，竟然会创造出连爆四层塔的奇迹。

　　“你要找的人，就在血腥试炼塔第五层。”暴风团长贾似道淡淡地道。看神色，估计这中年男子是个和爆塔者有矛盾的家伙，可惜以他三转的境界，虽然不低，却连爆塔者的脚底都摸不到。

　　“多谢前辈告知。”方真脸色凝重地看了看贾似道，拱手客气道，对方脑后有六道天君光环，显然是六转上人，即使是在方家，却是强大无比的长老，自然不敢不敬。

　　他转身就要朝着血腥试炼塔方向奔去，已经知道了夏尘的下落，自然就要报仇雪恨。

　　“你不用进去了，血腥试炼塔一共九层，每层都对应着相等的转级，不到五转上人，你是进不去第五层的。”贾似道淡淡地道。

　　“啊！”方真愣住了。

　　众人顿时爆发出一团哄笑。

　　这菜鸟什么都不知道，就敢冒冒失失地来找爆塔者的麻烦？恐怕连怎么死的都不知道。

　　方真没有理会众人的嘲笑，脸色剧变地看着贾似道，不敢置信地道：“前辈，您的意思是，他是五转上人，所以才进入了第五层？你刚才不是在骗我？”

　　贾似道没有嘲笑他，反而古怪地一笑：“你是第一次来血腥试炼塔吧，不敢相信是不是？”

　　“您让我怎么相信，我要追杀的这个家伙，在几个月之前，才只是上人中期而已，您的意思是，他在这几个月内，已经变成了五转上人是吗？”

　　方真竭尽全力，才忍住了被欺骗的愤怒，对方是六转上人，他孤军深入血腥质地，不好得罪。

　　但是他并不明白，贾似道既然骗了他，为什么又要告诉他试炼塔每一层相对应转级的真相，难道是耍着他玩吗？

　　众人都不笑了，脸上浮现出一种无法形容的表情。

　　几个月前还只是上人中期？爆塔者几个月前还只是上人中期？

　　从方真的脸上，他们似乎看到了这并不是一场荒诞的戏剧，而是真相。

　　贾似道笑了笑，笑容里有一种很深的无奈：“我知道你很愤怒，但是我没有骗你，几个月就突破上人中期到上人后期并不算什么，因为就在几十个时辰之前，爆塔者还只是上人后期巅峰，但是现在，他已经是五转上人，你若是再来片刻时间，就会看见他还只是四转上人。”

　　四大团长虽然是后来者，但是从属下的四转长老和副团长口中已经知道了来龙去脉，而现在，他们对夏尘突破的速度已经不再感到惊讶。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　方真不说话了，他用一种复杂的表情看着贾似道，明明是很荒诞的事情，偏偏说得就那么真实，好象是一个孩子，煞有其事地说他的童话世界是真的一样。

　　“我该说的都说了，信不信由你，我是暴风战团的团长，也没兴趣贪图你那区区一万仙石。”贾似道耸了耸肩膀，意兴阑珊地道。

　　若是在平时，他哪有什么兴趣和一个三转小辈对话，直接一拳轰杀了事。但是今天受了巨大的刺激，他忽然觉得，只要能给爆塔者找到点任何麻烦，都会乐意去做。

　　暴风战团……方真的脸色又一变，虽然是第一次进入血腥之地，但是暴风战团这个名字却是如雷贯耳，他知道这是最强大的战团。

　　而且对方脑后的六道天君光环也表明，他和团长的位置具有强大的匹配性。

　　“我是烈火战团的团长，我可以保证，他所说的每一个字都是真实的，小子，你若是早来了几个时辰，或许就可以进入第三层，和爆塔者较量一下，可惜你来晚了。”颜振清不动声色地道。

　　这三转上人虽然菜鸟，但是他直觉上感觉不简单，而且能长驱直入进入血腥之地，说不定大有来头。

　　“我是黑土战团的团长，我也可以证明，其实你很幸运，如果早来一会，你会被爆塔者无情地轰杀，所以现在后悔，滚开血腥之地还来得及。”李沉舟冷冷地道。

　　“我是真水战团的团长，如果你觉得前面三位团长资格还不够，我也可以证明，不过我劝你最好不要去挑战爆塔者，当然，以你现在的实力，想挑战都没有资格。”岳轻衫讥讽的一笑。

　　四名战团团长都站了出来，其他跃跃欲试的人自然也就沉默了下去，只是不屑地看着方真，估计知道了真相，这家伙就得灰溜溜地滚回去了吧。


第一千一百零七章 复仇

　　方真的脸变成了黑色。

　　四大战团团长一起证明，由不得他不相信是真的，那个曾经杀死了他的亲儿子，亲妹妹的凶手，已经成为可怕的五转上人。

　　尽管这只蝼蚁的升级过程让人无法理解，但是事实摆在眼前，他如果再拒绝相信，那就太可笑了。

　　五转上人，除了天君老祖之外，就是将方家的老底翻出来，能灭杀这样存在的长老也不多。

　　难道好不容易来到这里，却要再返回方家，请出家族的六转、七转上人长老来复仇？

　　可是几十个时辰那只蝼蚁就成为了五转上人，那么他离开再回来，至少过去了半年时间，对方说不定已经变成了六转上人，七转上人，八转上人……甚至是天君。

　　这种可能是极其荒谬的，若是他以前听见，必定斥之为谣言谬论，可是现在，方真只是感觉全身冰凉。

　　不说四大团长的证词，就是从直觉上，他也知道是真的。

　　说不定就在他愣神的时间里，凶手可能就在急速突破六转上人中。凶手就象是一只贪婪无厌的蜘蛛，不断地吞噬猎物，然后迅速变成了一个巨无霸。

　　可是难道就此放弃，眼睁睁地看着凶手一点点变得强大？甚至强大到让他绝望，再也没有一丁点的复仇希望？

　　无尽地仇恨从方真心里涌出来，万千年来对方云星的宠溺和爱，此刻尽数化成了刻骨铭心的痛苦。

　　如果不能为方云星报仇，不能亲自手刃凶手，方真觉得自己会崩溃掉，无形中，心里的郁结已经化成一个毒瘤，随时可能爆发。

　　他的面孔变得扭曲起来，这一刻，什么方家家主的冷静，理性和大局全部被抛到了脑后，甚至连天君老祖的叮嘱也都淡化了。

　　杀掉那个杂种，杀掉那个杂种……无数个痛苦的念头从心里面迸发出来，越来越响亮，化成无数柄雪亮的匕首，狠狠插进他最脆弱也最疼痛的地方。

　　“嗷……”方真仿佛如同受了致命伤痕的野狼一般，凄厉地吼叫起来，在人们的震惊的眼神里，他不假思索地从怀里取出一枚淡黄色的仙丹，毫不犹豫地吞了下去。

　　吞下这颗仙丹后，他的气息开始不受控制地疯涨起来，转眼间便突破了四转上人，然后奔五转，然后是六转……

　　一直到六转巅峰，无限接近七转的时候，他的气息才停顿下来。

　　此时，他整个人就象是一个控制不住力量的巨人，每呼出一道气息，都震荡得周围血腥法则剧烈地散开。他的脚虚空踩踏着，大地竟然不受控制地震颤起来。

　　众人不由自主地张到了嘴巴，露出惊怖的表情看着他，包括四大团长在内，不由自主地向后退去。

　　片刻之间，方真的气息已经超过了他们许多，就连此前霸道无边的邓封龙，也没有这么强大。

　　那些刚刚还存着想要打劫心思的人脸色惨白，后怕不已。幸好没有出手，如果他们抢先出头，此时只怕已经变成了血灵神口中的美食。

　　方真没有心情也没有时间理会他们，这枚仙丹是一枚顶级的上品仙丹，是方家的天君老祖炼制的，里面含有天君的无边神力，可以直接提升三个境界。

　　当然，仙丹提升的时间是有限的，最多只能维持一个时辰，而且事后要遭受很严重的反噬，甚至可能跌落境界。

　　但是方真已经顾不了那么多了，为了报仇，就算让他的境界跌回到上人后期巅峰也在所不惜。

　　一个时辰足够了，杂种，等着我把你亲手撕成碎片……方真疯狂地想着，将境界压制到第五转后，犹如离弦之箭，瞬间没入第五层试炼塔。

　　众人看着他的身影消失，都已经惊呆了。

　　“此人是谁？为什么会有这种仙丹，居然可以提升三个境界，直接到六转境界……”岳轻衫喃喃地道。

　　众人沉默，没有人能回答他这个问题。如此珍贵的仙丹，绝不是血腥之地的强者所能拥有的。

　　良久，贾似道才说了一句废话般地答案：“肯定是大有来头之人，幸亏矛头是指向爆塔者的。”

　　颜振清和李沉舟都没有说话，四大战团团长无论哪一个都是名声显赫，实力超群的极道强者，出现后瞬间便会成为焦点，人们关注的中心。

　　可是今天，他们彻彻底底地沦为了配角。

　　地下深处，密室中，陈征眼里的七彩神光忽然收敛，透出一种可怕的光芒。

　　他微微地转过头，看着代表邓封龙的本命魂牌渐渐地黯淡碎裂，英俊的脸庞忍不住抽搐起来。

　　“爆塔者，你竟然敢杀了邓伯，我要把你碎尸万段！”陈征咆哮着，七彩神光一闪，瞬间在密室中失去了身影。

　　一道虚影正以无与伦比的速度向着血腥试炼塔进发着，血腥法则笼还没等笼罩过来，便被他恐怖如海般的气息震开。

　　他仿佛是虚空里的一道光影，介于虚幻和现实之间。

　　那些普通的试炼者甚至都没有感知，虚影便在他们身旁一掠而过。

　　突然，虚影突兀地停了下来，光影中浮现出一张青白的少年面孔，正是叶家的六转上人长老，叶恒。

　　“为什么突然会有种不安的感觉呢？”他自言自语地说着，青白的脸上浮现出一种困惑的表情。

　　这个世界，能威胁到他的事情，实在是太少太少了。

　　想了半响，叶恒没有想出所以然来，他当然不会把感知到的危机和夏尘连在一起，因为仅仅几个月之前，夏尘还只是上人后期巅峰。

　　就算得到了天大的造化，也不可能一路飙升到和他并驾齐驱的地步。

　　又把警戒提升了几分后，叶恒再次化成看不见的光影，直奔血腥试炼塔而去。

　　试炼塔，第五层内。

　　夏尘脸色严肃，他已经融合了邓封龙的记忆，立刻知道这老家伙背后还站着一个更恐怖的主人。同时也知道陈征是准七转上人，而且就在血腥之地。

　　可能下一刻，陈征便会赶来。

　　杀邓封龙都如此费力，杀陈征自然是不敢想象，准七转上人，就是冥神杀也未必能有所奏效，就算有所奏效，最大可能也是两败俱伤，在危机四伏的试炼塔内，受伤了就意味着死亡。

　　不过夏尘并没有慌乱，在第四层使用冥神杀加持融合诛杀邓封龙的时候，他意外地发现融合仙术也可以群体使用。

　　这可以大大加快融合的速度，而不是象现在这样，一只一只血灵神的去融合。

　　他以前不是没想过这么用过，但是融合是有极限的，就象人不能一口吃个胖子，如果瞬间超过最大融合极限，那么他会毫无悬念地爆体。

　　但是现在，却可以用冥神杀带来的反噬舒缓一部分群体融合的力量，就象是放开水库的闸门，一点点放开和全部放开，有着天壤之别。

　　最好能在陈征来之前突破六转，那样便应该和他有了一战之力……夏尘心想着，不敢拖延时间，先施展出融合，然后催动冥神杀。

　　两股独特至深的法则一前一后的发动，前者刚刚施展，后者释放的力量便加持到了它身上。

　　于是融合法则瞬间象个吹大的气球，直接从手掌大小变成了可载人高飞的氢气球，触手在一瞬间遍布了整个第五层。

　　所有的五转血灵神和试炼者全部受到了融合的攻击，瞬间就被无数尖利的法则刺穿了元神。

　　这里面肯定有无辜的苦修者，但是夏尘十分紧迫，也顾不上怜悯生命了。

　　自己的生存才是第一位的，在这个地方谈人道太奢侈。

　　无尽的力量随着融合法则迅速涌入到夏尘的身体里面，尽管有冥神杀带来的反噬分流了这无比庞大的力量，夏尘还是有种要承受不住冲击的感觉。

　　就象站在了千丈瀑布之下，迎着银河落九天的重量艰难攀升。

　　好在成大烟的融合法则也没入了其中，又可以分流一部分力量。

　　诅咒之灵忙得划出了无数道残影，甚至衍化出无数分身法则来吞噬。如此浓烈的血腥法则，即便它力量大成，也到了吸收饱胀的极限。

　　不过艰难归艰难，效果是立竿见影的。三人的力量在以恐怖的速度提升着，如果说原来升级的速度是在步行，那么现在就是极速飞翔。

　　大概需要几十息时间，就能升级到六转……夏尘默默测算了一下，得出升级的时间。

　　这大概是仙界有史以来最快的升级速度。

　　即使已经确定后遗症会在几百年之后才发作，夏尘心中仍然有种非常隐忧的感觉，因为如果力量来得太容易，就不是真正的力量。

　　如果能把修士世界夺回来，有足够的时间，就找个没人能发现的地方，好好锤炼融合得来的力量，只有苦修来的力量，才真正属于自己啊……

　　他正想着，忽然，一道澎湃而强大的气息在融合法则内出现，带着剧烈的波动，瞬间影响了周围的融合法则。

　　又是六转上人？难道是陈征，来得好快，夏尘大吃一惊。

　　他刚融合完邓封龙，就突破了五转进入第五层，然后便又施展出融合和冥神杀，前后花费的时间总共也没有几十息，这陈征来得也太快了吧。

　　从邓封龙的记忆看，他们虽然是在血腥之地，但是距离血腥试炼塔还有一段距离，至少也得一炷香的时间才能到达。

　　“不对，好象不是陈征，气息波动很紊乱，似乎有超过境界控制的感觉，这怎么可能是准七转上人的水准。”

　　震惊过后，夏尘随即感受到了异常。


第一千一百零八章 悲惨结局

　　这气息的确非常强大，甚至比邓封龙还要强大，但是明显带着压制境界后的凌乱，显得控制不住自己，有点象是婴孩挥动大铁锤的感觉。

　　如果融合法则没经过冥神杀的加持，说不定还可能被这气息拥有者破坏。或者，这气息拥有者如果能控制好自己的力量，也能够摆脱强大的融合法则逃走。

　　但是，无法对力量控制随心所欲，结果就变得相当糟糕。这道气息只破坏了几十丈方圆的融合法则，便象是蛛网中精疲力尽的虫豸，深陷其中，再也动弹不得。

　　融合法则化成无数道尖刺，瞬间刺穿了气息拥有者的元神，开始吞噬这个贸然闯进来的家伙。

　　确定不是陈征，夏尘彻底放下心来，他也没有在意这个气息拥有者是谁，可能是新进来的挑战者吧，干脆一起融合。

　　就算是六转上人又如何？六转上人中的爆塔者他也灭杀了两人了。

　　气息拥有者痛苦地挣扎着，但是融合之下，万法失效，他也只能在痛苦中渐渐走向绝望。

　　潮水般的记忆和痛苦情绪涌入夏尘的元神中，让夏尘变了脸色，读取了记忆之后，他忽然知道这个奇怪的气息拥有者是谁了。

　　方真。这位方家家主特意从遥远的仙界方家来找他报仇的，还真被他找到了。

　　想不到即使到了血腥之地，进入了血腥试炼塔，方真都能找进来，复仇者的执拗，当真是可怕……夏尘心里深深地叹了口气。

　　从融合来的方真的元神中，他能真切地感受到方真对他刻骨铭心的仇恨。杀子之仇并没有随着时间推移而淡化，反而变得更加浓烈。

　　他能理解方真对他的痛恨，也能理解方真的痛苦，但是那又如何，难道能因为这些当初就放过方云星？

　　何况方云星是主动对他下手，他当时不过是反击，即使事情再来一百遍，夏尘也会毫不犹豫地杀了方云星和方梅。

　　即使方真找上门来报仇，夏尘也不会有丝毫客气，杀人者就要准备付出代价。

　　不过方真既然是六转上人？那怎么有种无法控制的感觉？一边融合着方真的元神，夏尘一边诧异地心想着，心里暗自庆幸。

　　幸亏他学了融合，又来了血腥之地，否则只要时间早上那么几个月，遇见六转上人，只能束手就擒。

　　不过随着方真的记忆再次涌入，夏尘这才恍然，原来方真只是三转上人，服用了上品仙丹后才气息暴涨成六转上人，难怪有种无法控制的感觉。

　　这时，方真已经绝望了，真正彻底的绝望了。

　　他怀着满腔热血，想要将凶手撕碎，但是在第五层还没有站稳脚跟时，就一脚踏入了融合的陷阱之中，仗着仙丹的力量勉强挣扎了一会后，便再也无法抗住那无尽的法则尖刺。

　　而当元神开始被消融吞噬，所有的神通和底牌都无法使出来的时候，方真便知道大势已去。

　　他惨笑起来，这趟复仇之路走得真是失败无比，不但没有复仇，而且就连自己的元神都要奉献给凶手，成为对方晋级的养分之一。

　　身为三转上人，他已经明白了夏尘是靠什么才能突破到五转上人的，但是明白了又如何，估计那些被吞噬的上人在成为养料之前，也和他同样明白。

　　万法失效，他就无法使用底牌，无法召唤天君老祖，他什么都做不到，只能在绝望中等待着凶手把自己一点点吸收干净。

　　就象是被蛛网黏住的昆虫，眼睁睁看着自己成为食物被吞噬。

　　这是多么残忍的一幕，甚至他连仇人是什么样子都没有见到就要形神俱灭。

　　方真已经说不出话来，有种万箭穿心的感觉，百年的恨意变成了实质，成为一种无解的痛苦，将他的意识都变得无比扭曲起来。

　　“凶手，我要诅咒你，我用我百年不尽的恨意诅咒你，让你生生世世要承受残忍、痛苦和折磨，你会永远活在悲痛中，亲人以最悲惨的方式死掉，你会眼睁睁地看着他们去死，然后在孤独中自己上路。”

　　“凶手，我要诅咒你，你会获得比我这一百年还要痛苦的感受，并且你会获得足够长久，在痛苦的药水里浸泡，直到你的意识和思想都腐烂。”

　　“凶手，我要诅咒你，我即使死了，也要化成最可怕的诅咒之灵，生生世世地跟在你身边，伴随着你的血脉，让你的后裔和亲友都沾上这可怕的诅咒，然后和你一样痛苦。”

　　……

　　他无声无息地在心里念叨着，意识变得越来越模糊，唯有无尽的恨意随着被吞噬而变得越来越强。

　　一股灰黑色烟雾在他脑后升起，渐渐地衍化成一个恶毒的婴孩的模样。

　　这婴孩就象是所有负面的情绪的结合体，有着说不出的恶毒残忍，看了便让人感觉伤心难过到了极点，忍不住有种想要把世界都毁掉的冲动。

　　“哈哈哈哈……我的恨意竟然催出了诅咒之灵的雏形，真是想不到啊，凶手，你终于要付出沉重地代价了，即使我死了，你也会被诅咒之灵的雏形侵扰，终生不能安宁……”

　　方真疯狂地大笑起来，笑声中有种大仇得报的凄凉和得意。

　　忽然，一个清秀的身影出现在他面前。

　　这是一个容貌俊秀，肤色白皙的少年，看上去粉粉嫩嫩，唇红齿白，有种说不出的可爱。

　　他脸上露出人畜无害的可爱笑容，除了清澈见底的眼神里的兴奋之意稍微有点疯狂之外，完全就象是一个招人喜爱的阳光少年。

　　但是看见这阳光少年，方真脑后的恶毒婴孩象是见了鬼一般，发出极为难听嘶哑的恐惧叫声，拼命地向后飘去。

　　他刚刚诞生出来，身形本就如同烟雾一般，并不实质，此时更是变得飘渺无比，随时可能消散。

　　阳光少年张开小嘴，吐出一条长长的，鲜红无比的舌头，就象是厉鬼，一瞬间就伸到了恶毒婴孩的身上，然后猛地一拽，登时将恶毒婴孩拉回到了嘴边。

　　咔嚓！他两排整齐雪白额牙齿咬上去，瞬间将恶毒婴孩咬得四分五裂，黑色和灰色的法则化成了实质般的汁水四溢着，全部被他吸进了肚子里面。

　　恶毒婴孩痛苦地嘶叫着，却丝毫反抗不得，转眼之间就被撕成碎片，进入了阳光少年的肚子里。

　　它刚刚诞生出来，虽然有了灵智，但是实力弱小之极，若是通过诅咒对付仙人还可以，但是遇上成年的诅咒之灵，所有的恶毒诅咒顷刻间便被吸收。

　　吞吃了恶毒的婴孩，阳光少年面色愈发红润白皙，就象是吃了大补品，有种完美的感觉。

　　他的个子原本只有常人的一半大小，很快便以肉眼可见的速度长了起来，转眼之间比原来高了一头，神色间也变得更成熟，仿佛长大了好几岁。

　　方真的笑声嘎然而止，他还剩下小半的元神和小半的意识，呆呆地看着阳光少年一动不动，似乎已经变成了老年痴呆。

　　阳光少年微微一笑，发出纯粹的精神波动：“多谢你的恨意衍生出诅咒之灵的雏形，让我获得大补，力量大增，估计我的主人要十分感谢你。”

　　“你的主人……是谁？”方真一字一顿地说着，象是失去了电池的复读机。

　　阳光少年又微微一笑：“就是你要杀的凶手，他让我给你带句话，多谢你不远亿万里而来，甚至连面都没有见到，就给我的主人充当养分，还用最后衍生的恨意哺育他的诅咒之灵，增加我主人的实力。你吃得是草，挤出来的是奶，谢谢。”

　　方真大叫一声，目眦尽裂，眼里仿佛要流出鲜血来。

　　“为了报答你让我吞噬诅咒之灵雏形的感谢，我最后送你一个祝福。”阳光少年恶毒地笑着说道，“这祝福是我新获得的血腥诅咒的能力，可以通过你的血脉诅咒到你的家族，说不定可以让你的家族后裔和血脉全部死光哦。”

　　他说着，双手轻轻一抓，一股黑灰色的气息瞬间发散而出，没入到方真的仙躯血脉之中。

　　那气息是由无数恶毒的诅咒法则形成的，瞬间进入方真的血脉后，立刻便在冥冥中自动搜索和方真血脉相近的生命，然后便自动发生作用。

　　这种诅咒不会随着传递减弱，反而会因为分散变得越来越强，就象是无限再生的细胞，以别害者的血脉和修为作为营养，是最恶毒的诅咒之一。

　　方真想要狂叫，却叫不出声来，他万万没想到，自己忍辱百年，千方百计想要复仇，却换来一个如此凄凉黑暗的下场。

　　不但他会变成仇人的养分，他的仇恨成就了仇人的诅咒之灵，就连他的血脉，他的家族，都要受到成长之后的诅咒之灵的血腥诅咒。

　　为什么……方真凄凉地想要大叫，他恨，却恨不出来，因为只要有恨意，就会被诅咒之灵吸收，反过来再侵蚀他。

　　而且他也叫不出来了，融合已经将他彻底分解，随着最后一丝意识消散得无影无踪，整个元神都被夏尘吸收得干干净净。

　　看见这一幕，诅咒之灵快意地笑了起来。

　　它是世间最恶毒最残忍也最血腥的生物，本能上最喜欢看见别人痛苦到了极点，却又不得不屈从命运的悲惨结局。

　　那些话并不是夏尘教它说的，而是随着它的灵智不断开启，所以才对方真肉身和精神上对人进行双重诅咒。

　　在诅咒之灵的眼里，世界本无善恶，只有可以诅咒的和不可以诅咒的。


第一千一百零九章 陈征到来

　　当然，不可诅咒的事物和生命很少，比如比自己强大的存在和主人。

　　将方真空荡荡的仙躯和储物袋捡起来，诅咒之灵返身回到了夏尘身旁，乖乖地将两者上交给主人，它撅嘴做出一副委屈的样子，因为刚才主人严厉地谴责了它。

　　诅咒之灵对方真的血脉进行诅咒也不是出自夏尘的吩咐，虽然这样对方家的打击更加彻底，但是夏尘还是很恼火。

　　他并不是出自同情，如果能对敌人形成更具有威胁的震慑，夏尘不吝啬使用血腥的手段，但是此举却很有可能会加速惹怒方家的老祖，让强大的天君更快地对他出手。

　　虽然是在血腥试炼塔内，但是方天君不可能不知道是谁杀了他的孝子贤孙，顺便还对他的后代进行一下恶毒的诅咒。

　　不过夏尘也没有惩治诅咒之灵，吞噬了雏形诅咒之灵后，诅咒之灵力量涨得飞快，就是一个六转上人也足以轻易咒死，力量比他还要强大。

　　此时的他，已经将第五层内的血灵神融合得七七八八，实力很快便到了第五转的瓶颈，又向着第六转进军。

　　其实融合了几个六转上人后，他已经拥有了六次的天君大道感悟，再融合五转血灵神，不过是单纯的添加力量。

　　……

　　仙界，方家。

　　几名方家的上人子弟正平静地在洞府里修炼着，忽然面色一黑，心里顿时生出无尽的恐惧和痛苦。

　　还没等他们反应过来，灰色的诅咒力量便从虚无中来，直接侵蚀到他们的元神，瞬间便全身流脓，化成一滩黑色的液体，就此形神俱灭。

　　还有的上人子弟元神突然燃烧起灰色的火焰，在凄厉地惨叫声中，直接灰飞烟灭。

　　一些在外行走的方家子弟纷纷招致无妄之灾，有的是突然就被从天而降的天灾灭掉，有的突然卷进了追杀之中，有的则练功出了差错，直接走火入魔发疯。

　　短短一炷香的时间，方家子弟便以各种方式死掉了不下上百人。

　　一幕幕倒霉的景象，在方家总堂和分支机构发生着，即使是那些修为深厚的长老，也感觉到无法静心，心惊肉跳，似乎冥冥中有什么凶险发生。

　　远远看去，方家总部的上空，似乎被一团灰黑色的气息笼罩着，每个人的印堂和面色都带着这丝灰暗气息，显得说不出的凄凉和黑暗。

　　这黑色的诅咒气息无缝不钻，甚至延伸进了方家总部的独立空间。

　　轰隆！突然，一道璀璨无比的气息从天而降，仿佛一道纯粹的圣光，瞬间将诅咒消除得干干净净。

　　气息并没有就此停止，而是扩散开来，犹如蘑菇云一般，直接分散到了方家和每个分支机构内。

　　所有的血腥诅咒都被清扫一空，即使进入方家子弟血脉中的细微诅咒也被气息燃烧成虚无。

　　每个人都是精神一振，在这璀璨的气息中感受到了血浓于水的一股熟悉的归属感。

　　那是万本同源的一种血脉归属感，是方家所有正式子弟的源头。

　　“老祖！”所有子弟感同身受，不约而同地一起拜了下去。

　　厄运终于就此终结，受伤的子弟可以恢复，但是那些死去的子弟的性命却再也不可能回来，即使感受到天君老祖的光辉，方家上下依然充满了悲痛的气氛。

　　独立的空间内，一只巨大的眼睛浮现在高大无比的门户内，眼神里充满了愤怒。

　　“杀了我的子孙，又对我的血脉进行诅咒，小辈，你成功地打断了我的闭关，不知道你有没有能力承受我的怒火！”

　　轰隆！一团刺目无比的光芒从方家本家升起，化成雷动十方的云团，向着血腥之地飘去。

　　大地震动，天空闪烁，光芒所过之地，一切生物莫不战战兢兢地拜服，这是属于天君的威严，天君，就是仙人中的皇帝，撕裂空间，不可挡不可敌！

　　血腥之地并没有感受到危机，血腥试炼塔前方依然是一片寂静。

　　此刻，所有人的眼神都瞪到了最大，看着隆隆的轰鸣声中，大放光明的第五层试炼塔。

　　第五层，爆塔！

　　尽管已经猜到了爆塔者可能会爆第五层，但是所有人还是掩饰不住的震惊，连思维都停止了。

　　因为爆塔的速度太快了！从方真进去后，还不到几十息的时间，第五层便被爆了。

　　别说里面是无数五转血灵神，就是全是猪，一头一头地杀下来，这么短的时间也不可能杀完，爆塔者到底用了什么手段？

　　每个人都象发疯似的盯住血腥试炼塔，恨不得伸手进去，将爆塔者抓住来问个究竟。

　　到了现在，每个人都知道了，爆塔者必定怀有惊天的秘密，所以才能做到这匪夷所思的一切，说不定他的身上，隐藏着快速冲击天君大道的办法。

　　包括四大团长在内的一些强者无限后悔，后悔没有在爆塔者弱小的时候，将他抓起来，哪怕就是付出再大的代价，也是值得的。

　　几十个时辰哪，几十个时辰就从上人后期巅峰突破到六转上人，这是何等的修炼速度。

　　如果他们也能拥有这样的速度，是不是同样会在几十个时辰之内突破七转，八转，甚至成就天君？

　　可是后悔有什么用，他们只能用嫉妒要冒出火来的目光，盯着血腥试炼塔第六层。

　　嗖！一道遁光出现在试炼塔前，露出一名目露神光的少年。看着大放光明的第五层，他脸色急剧变化，充满了不敢相信的震惊。

　　从邓封龙走开始，爆塔者还没有爆第三层，就这么短短时间，他就爆到第五层了？

　　这怎么可能！就算是那些七层塔之上的大人物，也未必能做到如此地步啊！

　　少年本来还是一副愤怒的表情，现在却变得复杂起来。

　　“是陈征，他来了。”贾似道低声道，陈征并没有显现天君光环，但是那股实质性的压迫却让身为六转上人的他们如山如岳。

　　“他来得不算迟，但是……爆塔者太快了！”颜振清微微叹道。

　　这话说得莫名其妙，但是众人明白他的意思。四转的时候，爆塔者就能杀了六转的邓封龙，现在爆塔者已经六转，就算是半只脚已经踏入了七转的陈征，也未必能奈何得了他。

　　“这个爆塔者是谁？有什么奇异之处？为什么能这么快爆塔？”陈征并没有急于报仇，而是带着犹豫之色问向四大团长。

　　他对夏尘并不熟悉，但是见到此情此景，就是再迟钝的人也知道有问题，无论如何天才，都不可能在这么短的时间内连爆两层塔，这已经失去了正常逻辑。

　　贾似道苦笑，微施一礼：“陈前辈，我们也没有见到爆塔者，但是有见到他的人，不过当时都没看出什么问题，在他连爆三层塔之前，我们也都以为是正常的，但是进入第四层后，他爆塔的时间大幅缩短，这自然说明他拥有绝大的秘密，可是我们已经无能为力，或许您可以杀了他。”

　　陈征在几万年前就名动天下，对他们来说的确是前辈。

　　陈征没有说话，目中的七彩神光变得复杂起来。

　　他的确怀着报仇之心，也想揭开爆塔者身上的秘密，但是邓封龙的实力其实比他弱不了太多。如果爆塔者在五转的时候就能杀死邓封龙，那么现在爆塔者已经突破六转，他也没有了把握。

　　这就好像是一条虫子在远方挑衅着，可是等你奔到面前时，发现虫子已经变成了凶猛无比的老虎。

　　所以陈征犹豫起来，为邓封龙报仇是必须的，但那是在不伤害自己的提前下。可是现在大庭广众之下，身为曾经的三层爆塔者，如果退却，会让别人怎么看自己？

　　准七转上人，连仇人的面都没有见到，就吓得落荒而逃？从此成为别人谈论的笑柄。

　　想到这里，陈征的脸扭曲起来，他不能容忍也无法容忍自己变成一个胆小鬼，但是也不能将自己置身于危险之中。

　　就算爆塔者异常恐怖，我不是对手，大不了就压制境界进入下几层，反正别人也不会看到……他心里想着怎么保命的方法，倏然化成一道光芒，没入第六层中。

　　众人看着他的背影，默不作声。

　　如果说片刻之前，他们绝对相信爆塔者会被陈征杀死，但是现在，每个人心里都变得不确定起来，爆塔者太强了，强得诡异。

　　这时，众人之中，一个脸色青白的少年不易为人察觉地仰起面孔，看着陈征进入试炼塔，眼中闪过微微地困惑之色。

　　这少年正是叶恒，他比陈征要早来一会，刚刚暗中以元神印迹询问，打听到爆塔者就是自己追踪的陈夏，不由得极为震惊。

　　几个月前他追捕夏尘的时候，对方还只是毫无反抗能力的上人中期，现在竟然已经是六转上人，和他平起平坐，这怎么可能！

　　虽然震惊，但是叶恒还是不动声色，他并没有立即进入血腥试炼塔，而是暗中搜集有关夏尘的消息。以他六转上人的实力，自然是不难从旁观者口中得到全部事情经过。

　　得知之后，叶恒再度震惊到了极点，原来这个叫陈夏的逃犯，在短短几十个时辰之内便从上人后期巅峰晋级到了现在的六转上人。

　　这种升级速度已经不是恐怖，而是疯狂，是一种让人无法想象的梦魇。


第一千一百一十章 犹豫与胆怯

　　叶恒终于明白，为什么叶法天对这个陈夏如此重视。的确值得重视，恐怕就是天君知道，也要立即把他从血腥试炼塔里掳出来，问个究竟。

　　他没有进入血腥试炼塔，因为已经没有意义了，陈夏现在和他同为六转境界，就算底牌尽出，也不可能将七抓回叶家。

　　何况刚才打听消息的时候，叶恒听说已经有两名强大的六转上人进去后，便再也没有出来，而那时，陈夏还只是四转和五转境界。

　　他本来想把这个消息传递给叶法天，但是由于有血腥法则的压制，即使是叶家最独特的传递消息的手段也失去了效力。

　　按理说如果任务不能完成，那么他就应该立即返回血腥之地外，请一切详细的情况向叶法天汇报后，再等待新的命令。

　　但是叶恒没有，他在认真思考了许久后，毅然留了下来，隐藏在人群中静静地观察者。

　　他已经困在六转境界有几万年了，始终不曾突破，虽然仙人是永生的，但是如果在某一境界始终看不到晋级的希望时，那么不是意味着潜力已尽，便是修炼功法有着重大缺陷。

　　如果能见到陈夏，或许可以从他身上得知一些突破的线索……叶恒心想着。无论他有多么理智，多么冷静，在能更进一步的修炼大道上，也无法不动心。

　　……

　　试炼塔第七层，卓姓男子面色僵硬，眼神里透出巨大的震惊之色。

　　“他到底用了什么手段？”他喃喃自语着。

　　“你在说什么？卓兄。”一个女子的声音响起来，正是那美丽少女，她似乎刚刚修炼完毕，全身透出一丝圣洁而高扬的光彩，高高挽起的发髻后面，七道彩色的天君光环如梦如幻。

　　但是卓姓男子没有理她，甚至连头都没有回，看着光柱外血腥的空间，脸上露出深深地困惑之色。

　　“我问你话呢，你怎么不理我呢？”美丽少女很不满地说，她站了起来，走到卓姓男子的身旁。

　　老者和青年依旧在闭目端坐者，一动不动，似乎还在入定中。

　　“我是说刚才那个快要连爆三层塔的小辈……不行，我得下去看看。”卓姓男子脸色变得严肃起来。

　　美丽少女一怔，随即不屑地笑了：“你是不是很无聊，竟然对这么弱小的试炼者产生兴趣。”

　　“我一点也不无聊。”卓姓男子看着她淡淡地道，“刚才说话的时候，这个试炼者还只是爆了两层塔，但是现在他已经爆了五层塔，而且正在爆第六层，这份实力，已经和我们当年所做的相差不远了。”

　　“那又怎么样？”美丽少女不屑地意味更重，“他也许只是压制了境界而已，就算能爆六层塔，成为六转上人的巅峰，我一根手指也能摁死。”

　　卓姓男子叹了口气：“你现在当然可以轻松摁死他，但是如果你知道他爆第五层塔只用了五十息时间，大概你就知道我为什么会对他产生兴趣了。”

　　美丽少女脸色变了：“五十息，你开玩笑吧？就算是八转上人压制境界下去，五十息也不可能爆第五层塔，就是爆第一层都不可能。”

　　卓姓男子无奈地道：“我有必要跟你开这么无聊的玩笑么？否则你凭什么以为他会成功地引起我的注意？而且在我的感知中，第六层的血灵神正在群体性急剧减少，这意味着什么？意味着他可能会以更短的时间爆塔。”

　　美丽少女说不出话来，脸色僵硬，即使在她浩瀚的仙界生涯的认知中，也从来没出现过这种诡异事情。

　　“这个试炼者有秘密，而且可能是对我们有大用处的秘密，卓峰说得对，是要下去看看怎么回事。”突然，苍老的声音传过来，正是那闭目休息的老者。

　　不知道什么时候，他和青年都已经睁开眼睛，不过显然并非功行圆满，而是被卓姓男子的话惊到了。

　　“那我们一起吧，不过最好做好准备，因为很有可能遭到此人的攻击，其实当他爆第四层或者第五层的时候下去最有把握，那时候他还没有这么强大。”卓姓男子不无遗憾地道。

　　青年冷笑一声：“第六层又如何？我们任何一人的修为，都足以秒杀他。”

　　美丽少女和老者都点了点头，他们毫不担心会遭遇爆塔者的抵抗，七转上人和六转上人虽然只差一个境界，但是修为却是天差地别，何况还是四比一。

　　只有卓姓男子微微皱眉，他全程感知了夏尘连爆五层塔的过程，虽然在试炼塔内无法用神念窥视其他层，但是能用五十息时间就爆第五层塔，无论修为境界多么低，都不应该轻视。

　　“最好不要轻敌。”他轻轻说了一句，开始压制境界，随后便缓缓消失在光柱中。

　　“卓兄总是小题大做。”美丽少女轻轻一笑，浑然没放在心上。她身上神光闪烁，境界也很快便压制到了第六转，然后消失。

　　“对了，你不是说缺个弟子么，如果那试炼者肯知趣交出隐秘，而且潜力又不错的话，可以考虑一下，也不是非杀不可。”老者看着青年问道。

　　“我可以考虑让他当我的试验品，如果他能熬得住痛苦的话。”七转青年面无表情地道。

　　“那还是杀吧，就当是对他的慈悲。”老者叹了口气。

　　两人身影一闪，境界压制下来，也消失在了第六层。

　　试炼塔，第八层。

　　第八层的血腥法则不但化成了海洋，而且变得粘稠之极，好象是液化的沥青沼泽，密度极大，而且时不时掀起巨大的旋窝和可怕的黏稠巨浪。

　　如果说第七层还是青天白日下的海洋，那么第八层就变成了狂风暴雨下的死亡坟墓。

　　在这里看不到血灵神分身的身影，因为血腥法则太过浓重，分身刚刚衍化出来，便会成为血腥法则的一部分，无法独立存在。

　　偶尔会在深紫色的巨浪中瞥见一团强大而可怕的阴影，但是须臾之后就消失不见。

　　然而，一处深深地漩涡中，一个血色人形正在随波逐流，似乎已经完全和血腥法则融为了一体，恐怖的巨浪不断拍击过来，对他丝毫没有影响。

　　这人形是一名老者，虽然全身血红，但是却栩栩如生，眉目眼神灵动，其实是一名仙人，只是不知道用了什么办法，竟然能和血腥法则融为一体，不受侵蚀。

　　忽然，他在旋窝里面坐了起来，身上的血腥法则仿佛被无形的力量清洗下去一般，自动脱落，露出干净整洁的肉身。

　　那是一名儒雅的老者，拥有一张雍容儒雅的面孔，仿佛一个大儒。

　　他面目露出微微困惑之色：“第六层的试炼者的确有些古怪，看来卓峰那几个小家伙已经动了心思，等你们探出什么隐秘也好，然后老夫再下去走一趟。”

　　他自言自语着，又躺了下去，血腥法则仿佛是油漆一般缓缓地在他肌肤上浮现出来。

　　……

　　试炼塔，第六层。

　　陈征刚进来便后悔了，他没看到血腥法则形成的浓稠血雾，没看到血灵神，更没看到其他试炼者。

　　他看到的只是遍布第六层的无尽法则触手，就象是一只巨大的章鱼，占据了整个第六层，把触手延伸到了第六层的每一处。

　　所有的六转血灵神和试炼者都在触手下痛苦地挣扎者，但是他们摆脱不了经过冥神杀加持后的融合法则，只能在挣扎中走向绝望。

　　和第五层一样，夏尘刚进入第六层，便使用冥神杀，直接进行了无差别攻击。

　　他心中的紧迫感越来越强烈，虽然不知道卓姓男子等人的动向，但是他连续爆塔，尤其是第五层在短短几十息内爆塔，百分之百会引起七转以上上人的注意。

　　那些七转上人可不会把他当成有潜力的新人小辈提携。

　　所以必须在七转上人下来之前融合足够的六转血灵神，纵然未必能突破七转，至少也有自保能力。

　　随着巨大的力量源源不断涌入元神，他的六转境界和修为也在疯狂提升，若是以前，夏尘很快便能感觉到六转的瓶颈，知道吸收多少力量便可以突破。

　　但是今天，他感觉自己变成了无底洞，力量在疯狂的提升，却一直没有到达七转的门槛。

　　不过夏尘并没有着急，六转和七转之间相差巨大，肯定需要更多的元神力量来填补，不是那么容易跨越的。

　　陈征的进入，夏尘第一时间便察觉了，心头不由得大喜。

　　如果说刚到第六层的时候，陈征就进来，或许他还会忌惮几分，但是现在第六层的血灵神基本都融合了大半，他的实力疯狂暴涨，就算是真正的七转上人，夏尘也敢斗上一斗，又如何畏惧一个准七转上人。

　　陈征大概做梦也没有想到，仅仅是进塔之前片刻的犹豫，对手不但从虫子变成了老虎，又从老虎变成了史前巨兽，反过来甚至可以一口把他吞掉。

　　他惊慌失措的施展出分解法则，将周围变成了一个空白的空间，暂时抵挡住融合法则后，便想要强行压制境界，落荒而逃。

　　陈征如此光棍，倒是让夏尘一愣。

　　没想到曾经连爆三层塔的天才会这么胆小，甚至都没怎么战斗就退怯了，这还是来为邓封龙报仇雪恨的态度吗？

　　在邓封龙的记忆中，五万年前的陈征可是天不怕地不怕，双手沾满鲜血，杀人杀到狂。即使面对再强大的对手也敢冲上去挑战。

　　但是五万年后的今天，曾经勇敢强大的爆塔者怎么会变成这副胆怯的模样？


第一千一百一十一章 连爆六层

　　夏尘来不及思索原因，陈征这条大鱼是绝对不能放的，融合了他，可比融合那些血灵神要强百倍。这可是准七转上人。

　　他施展出六字真言，化成强大的禁锢力量，死死地困住陈征，不让他逃脱，也不让他压制境界。

　　在突破六转后，冥神杀的威力继续提升，释放后不单单可以加持到融合法则上，在笼罩范围内，夏尘所有神通都可以获得倍数威力的提升。

　　当然，提升的时间是有限的，而且多加持一种神通，冥神杀会消耗加倍，甚至加重反噬。

　　但是即便如此，用来困杀陈征也够了。

　　夏尘已经做好了艰苦战斗的准备，不过陈征却出乎意料的脆弱。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　夏尘一遍遍地念着六字真言，经过冥神杀加持后，千百倍提升的禁锢力量沉重地压在陈征身上。

　　于是，陈征仿佛变成了慢动作片中的演员，每一个动作都变得无比迟钝，压制境界的光芒在他身体上闪烁着，一下又一下，象是卡了壳的车轮，患上了拖延症。

　　不只是动作，就连陈征的思维也变得缓慢起来，他竭尽全力地想要思考逃生的办法，想着自己的底牌，但是一个念头的时间却都显得那么漫长。

　　如果冥神杀的力量足够强大，是可以把时间都真正变慢的。

　　但是融合法则却丝毫不慢，无数尖利的触手仿佛射出的离弦之箭，顷刻间洞穿陈征的元神，开始疯狂地吸收他的力量，他的记忆，他的一切。

　　由于六字真言的禁锢，陈征甚至连疼痛都没感受到，元神便被吸收了一小半之多。

　　原本他就不是夏尘的对手，此消彼长之下，更是节节败退，败亡只是时间的问题。

　　陈征似乎也知道自己要完了，脸上露出惊恐之色，仿佛是要哭出来，口中竟然哭喊道：“邓伯，救我，救我……”

　　他的样子，完全就是一个绝望的孩童，希望等到大人救援的模样，没有丝毫曾经的三层爆塔者的风采。

　　若是让别人看见了只怕会大跌眼镜，难以相信这就是传说中的浴血奋战的天才强者。

　　夏尘心中暗暗叹息，他接收着陈征的记忆，渐渐明白了陈征为何变得如此不堪一击。

　　曾几何时，强大的少年天才连爆三层塔，惊才绝艳，遇上了同样很强大的邓封龙。两名强者惺惺相惜，却没有互相鞭策鼓励，而是交结着，成为了一主一仆。

　　仆人邓封龙任劳任怨的伺候着少年主人，唯恐不够尽心，事事代做，生怕主人委屈，甚至就连不断上门挑战的对手也全部打发。

　　时间一长，陈征处于养尊处优中，又被昔日的名声陶醉，渐渐便忘记了曾经的艰苦，忘记了打磨自己的勇气，忘记了不断去生死历练来磨砺自己。

　　虽然他的修为和境界与日俱增，但是心性却倒退得厉害，成为一个空有强大力量，却再没有坚强强者意志的少爷。

　　而且被伺候惯了，只要离开邓封龙，陈征便觉得不适，情感也渐渐趋于怯诺。

　　他也察觉到自己的变化，却一直没有认真改正，反而是得过且过。因为在外界眼里，他依旧是勇不可挡的绝世天才，他生活在过去的光环里，并没有进步。

　　可是陈征知道，他已经不再是自己，从当初的果决变得现在犹豫，从当初的勇敢变成现在怯懦，今天，他终于付出了惨重的代价。

　　“邓伯，我无法替你报仇了，如果不能报仇，也让我们主仆死也在一起吧，谢谢……谢谢你这数万年来对我的照顾，请原谅我这个不称职的主人的怯懦吧。”

　　陈征的眼皮变得沉重起来，口中仿佛在说着梦话一般，说着呓语，同时完全放弃了抵抗。

　　其实以他的实力，如果放开底牌，就算不敌，也至少可以给夏尘造成巨大的麻烦。

　　但是他却没有勇气再战下去，没有了拼搏下去的精神，再强横的实力也就成了摆设。

　　融合法则加速吸收着他的精华，短短十几息，便将陈征吸成了空壳。

　　夏尘感慨着陈征的遭遇，人想要坚强是很难的，但是想要软弱却很容易，进取和堕落之间，总是隔着一条天堑。

　　他并不同情陈征，但是心里却颇有些滋味，陈征的教训，对他来说也是当头棒喝。

　　他的压力只比陈征大，不比陈征小，容不得丝毫的软弱，也没有人可以让他依赖，只能坚强到底。

　　剥离了陈征的记忆后，夏尘并没有融合他的传承和力量，而是全都分给了成大烟。

　　以他的积累，就是将陈征全部融合，也很难突破七转。但是对于成大烟来说，融合了六转血灵神后，已经到了六转的饱和点，再融合陈征，很有可能突破七转，成为自己强大的助力。

　　成大烟的气息急剧膨胀起来，虽然突破六转是一个艰难地过程，即使是陈征这样的天才，花了几万年时间也才到准七转境界。但是成大烟别的没得比，就是运气好。

　　融合来的力量迅速填补了六转和七转的巨大差距，使他在短短时间内就跨过了绝大多数仙人一生都无法跨过的巨大瓶颈，突破七转。

　　哈……一股仿佛是歌声般的声音从他体内传出来，有种无法形容的意义。

　　就象是一个世界觉醒了，诞生出无尽的强大而智慧的生命，即使在血腥法则压制的血腥试炼塔里面，也有一股顽强向上的生机勃勃的力量。

　　七道彩色的天君光环，如梦如幻，在成大烟脑后缓缓浮现，代表着七次圆满的天君大道，在元神里刻出最深刻的铭记。

　　“师父，我的道法世界大成了，我感觉我好象可以孕育生命，让我的意志得到无尽的传播，这股力量简直是无法形容的强大！”成大烟握着双手，激动地说道。

　　他竭尽全力地压制着境界，避免因为血腥试炼塔的法则而把自己传送到第七层去。

　　“不要想着孕育道法世界，大烟，把所有的力量都集中在元神内，然后学会严格控制，也许等会我们就要有一场艰苦的战斗。”夏尘严肃地道。

　　在夏尘看来，融合来的力量从来都不真正属于自己，只是事急从权，不得已而为之，如果没有巨大的压力，夏尘绝对选择自己苦修突破，而不是选择吞噬。

　　“是，师父，我迫不及待地想要揍人了，哈哈，想不到我成大烟居然也能成就七转上人，真想回到纯阳宗，看看那些老家伙的嘴脸。”成大烟兴奋地道，一副小人得志便猖狂的模样。

　　九转玲珑塔内，天马阴沉着脸，狠狠地嚼了一口鸡大腿，现在三人中就属它实力最弱了，偏偏还没办法提升自己，马大爷生平第一次感觉到了郁闷。

　　“小子，你就算融合成了九转上人，也是我马大爷的弟子。”

　　这时，那些六转血灵神和一些六转的试炼者都被融合得差不多了，夏尘的实力达到了新的巅峰，他深吸一口气，看着诅咒之灵再次将体内的血腥法则吞噬。

　　诅咒之灵的个子又长高了将近一头，已经快到成大烟的肩膀，完全是一个将要长大的少年模样。

　　吸收了六层试炼塔的血腥法则，又吞噬了方真雏形的诅咒之灵，诅咒之灵的力量越来越强。

　　但是表面上，他却变得更加俊秀可爱，而且散发出一股清香的味道和纯粹的光辉，让人一见便忍不住生出亲近之意，活像天使降临。

　　诅咒与祝福的两种极端，完美地结合在它的身上。

　　就连夏尘也觉得诅咒之灵变化更加诡异了，站在诅咒之灵的身旁，连他都感觉到这恶毒的生灵体内那蕴含着无尽的血腥诅咒，简直是痛苦的源头，让人不寒而栗。

　　轰隆！第六层内，轰鸣声响了起来，大放光明。

　　试炼塔外，人们张大了嘴巴，看着第六层被爆塔，似乎也不觉得怎么太震惊，因为习惯了。

　　“陈征完了……”贾似道沉重地说道。

　　虽然刚刚爆塔，还没有人从试炼塔里出来，但是根据经验，他们都知道，陈征肯定完了。

　　“我们怎么办？”岳轻衫脸色苍白地道。

　　李沉舟和颜振清默不作声，脸色同样苍白，爆塔者不可能在试炼塔里一辈子，迟早要出来的，看他这架势，是非要连爆九层塔，证道天君不可。

　　就算最后没成就天君，成了七转或者八转的上人，然后回头来找四大战团的麻烦，自己这些人同样会灰飞烟灭。

　　“只能寄希望于那些七层塔之上的人了……”贾似道苦笑道。

　　第六层，光明之中，几个身影徐徐地出现。

　　正是那七转老者，青年，美丽少女和卓峰。

　　刚一出现，他们的脸色就微微一变。

　　“好快，第六层也爆了，速度比第五层还要快上几息，不过他好象没有突破第七转，还是在六转境界。”卓峰脸色凝重地道。

　　“如果这么轻松就突破到第七转，那我们这些年就都活到狗身上去了。”美丽少女哼了一声。

　　“不要浪费时间，赶紧抓住他询问是怎么回事，说不定第八层的老家伙也可能发现这厮的隐秘，如果也压制境界下来，我们就白下来了。”七转青年道。

　　他说着，七转上人的神念瞬息间扫荡整个第六层，巨细无遗。

　　“咦？爆塔者不是一个人，是三个人？”七转青年忽然有些诧异。


第一千一百一十二章 八转上人

　　他话音未落，夏尘和成大烟以及诅咒之灵便出现在四人面前。

　　“七转上人！”四人第一眼看见成大烟，脸色大变。

　　想不到爆塔者居然已经晋级到了七转上人，这真是令人震惊。

　　“这是……”忽然，卓峰指着诅咒之灵，低声惊呼，三人眼神顿时急剧收缩。

　　虽然诅咒之灵宛如天使一般纯洁可爱，但是身为七转上人，哪还看不出可爱的外表下，隐藏着多么恶毒的诅咒。

　　哪怕只是看上一眼，也让人感觉到无边的绝望和痛苦。而且越是修为强大，感受得越深。

　　至于中间的夏尘，因为只有六转境界，直接被他们忽略了。

　　“动手！万物分解！”夏尘低声道。

　　早已蓄势待发的冥神杀瞬间发动，化成一个虚幻的影子，在身后冉冉升起，超凡入圣的力量从不可名状的虚空而来，加持到他的手上。

　　于是万物分解直接变成了一道空白的背景，恐怖地罩向那美丽少女。

　　与此同时，成大烟手中也释放出璀璨的光芒，大分解术一分为三，犹如三道闪电法则，分别袭向卓峰、青年和老者。

　　师徒俩分别融合了邓封龙和陈征，因此都自动学会了万物分解，此时以最强修为施展出来，威力何止增添十倍。

　　美丽少女猝不及防，半边身子瞬间变得透明起来，然后便以肉眼可见的速度消失着。

　　万物分解可不仅仅是分解仙躯，元神同样可以分解。

　　她尖声大叫起来，彩色火焰从全身各处涌出，死死抵挡着这可怕的分解力量。

　　但是万物分解可以破除一切法则，就连六字真言都被破解压制，又经过冥神杀的加持。这彩色火焰仙术虽然强大，又怎么能抵挡？刚刚涌出来，便象是见了狂风的火苗，瞬间熄灭。

　　恐怖的分解力量迅速蔓延到她全身，让她整个仙躯都淡化起来，看上去影影绰绰，缺乏真实感，若不是七转上人几尽不朽，这一下便可人间蒸发。

　　“不！不！”美丽少女凄厉地惨叫着。

　　她万万没想到，三人之中看起来最弱的人竟然是最强者，而且出手这般狠辣，丝毫不给她喘息的机会。

　　但是她已经没有后悔轻敌的时间，生死之际，七转上人强大的力量被激发，神通仙术一项接一项打出来，化成绚烂的烟火，在她曼妙的娇躯上绽放。

　　但是万物分解无情卷过，将所有的不甘和挣扎都化成了灰烟。

　　那些恐怖的仙术在释放出来的同时便被摧毁，甚至直接被分解反噬，加重了美丽少女的败亡。

　　卓峰三人见状又惊又怒，但是被成大烟全力挡住，一时竟然分不出手救援。

　　诅咒之灵露出人畜无害的笑容，没有任何动作，但是黑漆漆的眼神却是突然变成了血腥色。

　　“血腥诅咒！”卓峰三人齐声惊叫。他们的仙躯迅速变得苍老起来，一条条皱纹在身上脸上出现，干枯失去光泽，头发则迅速变得花白掉落，肌肤甚至开始腐烂成灰，透出浓浓的腐败死亡气息。

　　恐怖的诅咒甚至延续到了万物分解的空白背景上，强行留下灰色的印痕，形成一幅充斥着无尽痛苦、绝望和黑暗的画卷。

　　“是诅咒之灵，是和我们实力相仿的诅咒之灵！”卓峰惊叫起来。

　　那苍老腐朽的诅咒不仅作用于仙躯，更作用于元神，而且最恶毒的是具有不可逆转性。尽管七道天君感悟的力量流转不停，全力驱除着诅咒之力，但只要有一丝空隙，便会卷土重来。

　　青年和老者脸色苍白无比，接近七转级别的诅咒之灵足以把他们活活咒死，而且在诅咒之下，死状将惨不忍睹，甚至会牵连到和自己血脉相关甚至相近之人。

　　这世间，再没有一种仙术可比拟诅咒的恶毒。

　　“救我，救我……”美丽少女疯狂地叫着。她已经竭尽全力挣扎，但是分解术仍然无情地将她吞噬。

　　如果夏尘只是使出分解，她或许可以抵挡，但是冥神的力量是不可抵挡的，她只能在绝望中走向死亡。

　　而且卓峰三人被打得措手不及，自顾不暇，哪还有时间来救她。

　　“天地殊途！”美丽少女终于绝望了，全身最后燃烧起熊熊的生命之火，竟然稍微抵挡住了强化后的万物分解，跟着便向夏尘直冲过来，准备和对方同归于尽。

　　“紫烟！”青年痛苦地狂叫着，他和美丽少女是双修伴侣，亲眼见到爱人在自己面前生命自燃，那种心情自然是无比痛苦。

　　美丽少女凄凉而决绝地道：“凌风，不要为我痛心，我是七转上人，即使自燃了，也可以转世重生，保持灵智不灭，你要寻找我湮灭的轮回印迹……”

　　她的声音突然嘎然而止，身子也僵硬停顿在原地。

　　无数道法则触手洞穿了她的身躯，不但将所有的生命之火熄灭，更将她人生最后的精华都融合过来。

　　融合法则，万法失效，包括生命自燃。在某种意义上来讲，融合令人绝望的程度堪比血腥诅咒。

　　“你再没有转世重生的机会了。”夏尘冷冷地道，催动融合，将美丽少女吞噬得形神俱灭。

　　虽然对方此前消耗了绝大部分的力量，但是剩余的一小部分，仍然比六转上人要丰厚得多。夏尘感觉顿时精神一振，力量充盈，消耗的冥神杀力量又补了回来。

　　“不，不！”青年凌风不可置信地叫着，目眦尽裂。

　　他怎么也想不到，那个最弱的少年才是最厉害的，而且不知道用了什么手段，几乎是以秒杀的方式干掉了他心爱的紫烟。

　　这简直不可理解，就算是八转上人，也不可能这么快就灭杀七转。

　　他觉得自己要疯了，七转神光化成惊天动地的力量，瞬息间冲破成大烟的阻拦，如疯如魔一般向着夏尘冲来。

　　但是凌风没有注意到，诅咒之灵看见这一幕，顿时发出恶毒而又邪恶的笑声。

　　心灵的空隙往往是诅咒的滋养之地，诅咒之灵又怎么可能放过这个好机会。

　　奔跑过程中，凌风浑然没有注意到，自己的意识正在发生剧烈的变化。

　　他的头发在变红，双眼也变得血腥，心里面仿佛有个魔鬼般的声音，在刺激着他极端不稳定的情绪：“杀掉他，杀掉他，杀掉他……”

　　轰！他脑海象是要炸开一般，仇恨的意识瞬间变得实质化，一个个恶毒残忍的念头浮现出来，化成无数丑陋畸形的婴儿的影子，在他身边发出毛骨悚然的笑声。

　　随后，凌风便转过身，七道天君光环伴随着无边的黑暗，凝聚成他生平最强大的仙术，向着卓峰和那老者狠狠轰下，同时口中无意识地疯狂地叫着：“我要杀了你们。”

　　“诅咒控制体？”卓峰和那老者大惊失色。他们见多识广，知道刚才凌风在情绪极端不稳定的时候被诅咒之灵趁虚而入，结果被控制了心灵。

　　成为诅咒控制体不但不可能逆转，而且还会成为诅咒之灵的分身，反过来追杀同伴甚至家人。

　　从现在这一刻起，凌风已经不再是凌风，而是诅咒之灵的分身。

　　卓峰想都不想，立即放开境界，全力突破七转，准备逃回第七层。

　　现在形势已经逆转，对方有一名实力不弱于他们的七转上人，一个恐怖的诅咒之灵，还有一个几乎能秒杀七转的最强大爆塔者，再加上凌风成为诅咒控制体，根本不是他们受到了诅咒后实力大减的两个七转上人所能敌对的。

　　想起还没下来的时候，他们都以为爆塔者是只轻易可以碾死的蝼蚁，到现在的败的败，亡的亡，真是巨大的讽刺。

　　那老者也扛不住了，放开境界，准备和卓峰一样逃回第七层。

　　夏尘并没有强行阻拦两人，七转上人是拦不住的，也不可能融合得了，如果真逼得他们拼命的话，自己可能也要付出很大代价。

　　实际上这四人联合起来的实力并不弱于他们，如果不是因为轻敌，他又上来使用冥神杀先灭掉了那美丽少女，真拼起来，最后结果最多也是两败俱伤。

　　现在这结果，已经是能取得的最好的局面了。

　　忽然，夏尘心里泛起极其强烈的危机感，就象是有个绝世强者，正在暗中对他发动必杀一击。

　　“爆！”他不假思索地大吼一声，将神念传递到诅咒之灵心里。

　　诅咒之灵眼里闪过一丝令人心悸的血腥之色。

　　凌风的身体突然僵住，血腥诅咒在他眼中闪过剧烈的光芒，然后便化成了无边的诅咒之力爆破开来。

　　在他爆炸的瞬间，一只点漆般的血红眼睛突然从虚空中睁开，就象是清醒的神灵，释放出无尽的血腥侵蚀气息，湮灭了整个第六层。

　　好在七转上人以生命作为自爆极具威力，将合拢而来的血腥气息冲出一条长长地通道。

　　夏尘一把抓起成大烟，施展六转级别的移形换影，瞬间到了出口，此刻依然是爆塔时间，自然可以随意进出，利用这条通道逃出生天。

　　诅咒之灵顺手捡起凌风和紫烟掉落的储物袋，然后倏然一闪，在夏尘的背后化成一道淡淡地印迹。

　　它和夏尘神念相连，不论夏尘到哪里，都能以神念印迹瞬间到达。

　　血腥气息遇到了凌风自爆的强力阻碍，无法贯彻第六层，也无法再阻拦夏尘他们，索性倒卷收缩，变成一名儒雅的老者。


第一千一百一十三章 新一轮追杀

　　他全身的血色如同潮水般褪去，望着夏尘消失的方向，儒雅的脸上露出耐人寻味的笑容。

　　“居然有这么强大的诅咒之灵，而且还是吞噬了血腥法则的，这简直是天造地设的完美珍品，是特意给老夫准备的吗？”

　　“还有那个爆塔者，六转修为就杀得那四个高傲的小家伙溃不成军，还用诅咒之灵控制了一个，成为控制体傀儡，甚至提前感应到我了我的出手，关键时刻用傀儡自爆来抵挡我的攻击，后生可畏啊……”

　　“不过相比他的果决胆大，我更想知道，他用来吸收紫烟那丫头最后的元神精华的手段是什么？嘿嘿，居然可以吞噬别人的元神来补充自己，我明白他为什么能够这么短的时间内，就连爆六层塔了，如果这种手段归我所有，是不是我也可以缩短无数岁月，成就天君不在话下？”

　　儒雅老者微笑着自言自语，身躯渐渐地象是烟雾般慢慢散开，仿佛不是由实体组成。

　　“想跑？在八转上人面前，你们就是巨人脚下的蚂蚁。”他轻轻地说着，几乎全身都散成了烟雾。

　　忽然，在他的前方，冉冉升起一个狰狞的虚影。

　　这虚影并不高大，却不由自主给人一种需要仰望的感觉，似乎比天还要伟岸，比大地还要广阔，他出现时，其他背景便消失了，就连血腥试炼塔也变得无限渺小。

　　两道猩红的目光，从虚影的头部睁开里，里面没有瞳仁，只有无尽的血腥诅咒。

　　那是冥神杀强化后的血腥诅咒！

　　儒雅老者还剩下半张脸没有烟化，于是半张脸上的笑容瞬间僵硬，然后变成了惊怒。

　　“你敢！”他大叫一声，烟化的身体迅速重新变成实质，八道天君光环从脑后鱼贯而出，彰显出纯粹而可怕的意境。

　　灰色的气息从虚空而出，几乎化成了诅咒的瀑布，浇落在儒雅老者的身上。

　　儒雅老者疯狂地咆哮起来，血腥的气息倒卷而出，竭尽全力抵挡着强化后的诅咒。他身影不停地移形换位着，每一息都可以把周围的空间折叠成无数层，让任何攻击都因为空间的变化而消失。

　　这是涉及到空间运用的无上神通，折叠空间，就象是把空间当成一面可以翻过来的镜子，那是对空间法则的极高层次的应用。

　　但是冥神杀没有消失，于是血腥诅咒也没有消失。

　　冥神的力量不可抵挡。

　　无情的诅咒甚至透过了八转的天君光环，作用在了儒雅老者的身上，让他在血腥试炼塔锻炼了无数年，不朽不灭的仙躯一块接一块的腐烂成灰。

　　无数内脏化成灰色的碎片，从儒雅老者的鼻中口中喷出来，象是酒后的人在狂呕。

　　儒雅老者脸色狰狞，八道天君光环瞬间进入体内，化成一道光膜，死死地护住元神，防止血腥诅咒进一步打击元神。

　　诅咒气息和天君光环死死地抗衡着，由于有冥神杀的加持，诅咒气息占据了上风，但是八道天君光环几乎融为一体，无缺无憾，虽然处于下风，却始终不曾败落。

　　渐渐地，灰色的气息开始变淡，诅咒的力量开始消除。

　　伟岸的虚影眼神里闪过深不可测的血光，缓缓消失在天地间。

　　消失之后，一切又都恢复了原状。

　　但是儒雅的八转上人老者，仙躯只剩下了上半身，从腰部以下，已经完全腐朽化成了灰烟。

　　好在冥神杀只是重创了他的仙躯，没有伤害到元神，顶多是有点萎靡，仙躯的损伤对于上人来说并不算是重伤。

　　“很好，小辈，我又知道你的一项巨大隐秘了，你的攻击让我对你的兴趣更大，你跑不掉的。”儒雅老者面目狰狞，儒雅的气息一扫而空，只剩下愤怒和凶狠。

　　他半个身子再次烟化，然后迅速消失在第六层塔内。

　　这一次，再没有冥神的虚影浮现。

　　夏尘施展移形换影，全速向着血腥之地外围遁去，身影如同一道流光，周围则是莫名抽象的虚空。

　　他的脸色有些苍白，刚刚吸收了美丽少女的生命精华，又用来施展一次冥神杀，好在没有受到反噬。

　　这次，夏尘把冥神杀作用在了诅咒之灵最强大的血腥诅咒上，他并没有奢望干掉儒雅老者，毕竟差着两个境界，但是哪怕只要阻碍住对方一些时间，自己逃生的希望也会大大增加。

　　结果很快传了回来，让夏尘有些沉重，这是冥神杀第一次没有奏效，尽管给对方造成了一些麻烦，但是远远比不上暴露隐秘付出的代价大。

　　而且就连诅咒之灵和融合法则也暴露了，尽管他用了伪装，但是如果八转上人连这都看不出来，那也就不用在血腥之地里混了。

　　虽然八转上人为了独吞利益，应该不会把他的秘密散发出去，但是就是八转上人自身的追杀，也是巨大的压力。

　　本来夏尘还想着能够继续闯荡第七层，第八层，然后一路融合下去，直到突破九转，但是现在看来，这只是一个美好的愿望而已。

　　他一边飞行着，融合法则也没有闲着，伪装成无数的裂天锋芒一路洒下，将那些只有上人级别的血灵神全部吞噬。

　　虽然融合这些血灵神效用几乎没有，但是蚊子再小也是肉，积累起来，说不定还可以在关键时刻再施展冥神杀。

　　成大烟已经进入了九转玲珑塔，他虽然成就七转上人，但是速度还是无法和夏尘媲美，为了不掉队，只能和马大爷一起啃鸡大腿去了。

　　试炼塔前，众人呆呆地看着渐渐平息下来的第六层，有种奇怪的感觉，似乎爆塔者已经不在里面了。

　　夏尘移形换影的速度太快了，以至于出来的时候，除了四大团长和叶恒等几名六转上人有所感觉之外，其他五转以下的上人都没有察觉。

　　当然，八转上人的追杀他们就更察觉不到了。

　　良久，贾似道才微微带着困惑地说了一句：“我们是不是该回去了？”

　　众人毫无动静。

　　叶恒强压住心里的震惊，无声无息从人群里退出，化成遁光，向着血腥之地外射去。

　　他可以确定，刚才陈夏已经离开了，尽管先前心里还抱着一丝侥幸，想要得知陈夏晋级这么快的线索，但是窥见陈夏的速度后，他已经不抱任何侥幸。

　　陈夏现在的力量百分之百地超过了他，而且不是超过一星半点，而是很多很多。

　　唯一不确定的就是陈夏现在是几转上人，不过那和他没有关系，只要出来血腥之地，把这个情况向叶法天汇报就可以了。

　　忽然，他身体一僵，似乎感觉被什么东西穿过了一般，有种很奇怪的感觉。

　　还没等反应过来，他所有的气息便自动消失了，身体忽然变成了僵硬的石头，万法停止，然后便从高空中象块石头般掉落了下去。

　　在意识陷入黑暗之前，他隐隐听到了一个不屑声音：“区区六转，也敢挡住老夫的去路？”

　　我真没想挡住你啊……临死之前，叶恒忽然觉得自己很冤枉。

　　夏尘全力展开速度，以他如今六转上人的实力，对血腥法则根本无所畏惧，甚至如果不是逃命，已经可以破开法则，从外界直接汲取仙气修养自身。

　　只是汲取仙气，还不如融合血灵神补给来得更快。

　　本源心禁在他身后一路形成探测的长索，测试着八转上人追杀的速度，如果比他更快，那就麻烦了。

　　虽然八转上人神出鬼没，但是本源心禁同样可以感受到那神鬼莫测的气息。

　　片刻之后，夏尘稍微松了口气，他能感应到儒雅老者正在身后迅速追上来，但是速度并不比他更快，虽然可能是对方没有竭尽全力的缘故，但是他同样没有到达极限。

　　不过接下来，夏尘开始发愁，难道又要开始新一轮的无休止的追杀？

　　虽然他的实力在迅速增强，但是对手却也相应地变得更强。开始还只是方家和叶家三转以下的上人，六转上人都是顶尖，而现在，追杀他的已经换成了八转上人。

　　而且追杀者的转级越高，隐匿躲藏的可能越小。

　　八转上人，上天入地，推算印迹，几乎无所不能，他不太可能再象过去一样，靠隐藏气息就躲过去。即使躲起来，也很有可能被算出方位。

　　这是境界低的最大缺点，没有办法。

　　而且被追杀的危险先不提，如果没有了血腥试炼塔，上哪再去找这么好的大补之地？

　　再花费时间寻找其他七转和八转的强者去融合？先不说有没有合适的融合对象，就是有，难道还能象强盗一样，直接就吞噬别人吗？

　　如果再过几百年，等叶法天成就天君，做什么都没意义了。

　　他心中有些烦躁，于是问天马有没有什么好办法。

　　天马活了几百万年，堪称老古董，而且跟随战云走南闯北，经验丰富之极，想必会有新思路。

　　听说正在被恐怖的八转上人追杀，天马也没了调侃的心思。

　　它思索了一阵后，说道：“既然仙界这么危险，那就去魔界或者冥界好了，这两界和仙界基本处于敌对而又微妙的状态，你拥有无漏仙躯，可以三界自由转化，不用担心环境的问题。”


第一千一百一十四章 魔种和天岚水

　　“而那八转上人和方家还有叶家在仙界可以肆无忌惮的追杀你，但是在魔界和冥界肯定就要顾忌很多了，毕竟不是他们的地盘，所以强者绝不会深入，否则绝对会有两界的强者出手将他们灭杀。”

　　“不论是魔界还是冥界，战云都闯荡过，我记忆里就有很多熟悉的地方，可以很快找到安身之处，甚至利用险恶的环境给敌人制造陷阱。”

　　说着，天马邪恶地笑起来，显然对这些勾当没少做，而且非常感兴趣。

　　夏尘沉吟着点了点头，天马的办法不错，他心里也是颇为意动。

　　去往其他位面是个不错的选择，否则留在仙界里，很容易受到方家和叶家的追杀，而且他的隐秘已经暴露，如果被扩散出去，只会招惹更多的人追杀，甚至有可能天君有亲自出马。

　　而且他融合了无数人的记忆，这些记忆里有不少事关魔界和冥界的隐秘，说不定可以再得更多的机缘。

　　“那就去魔界吧。”夏尘想了想道。他是从冥界回来的，再回去也没什么意思，不如去见识下魔界。

　　虽然脑海里有无数魔界的记忆，但是毕竟不是他的亲身经历。

　　天马和成大烟都没有异议，他们是一个人吃饱了全家不饿，光棍一根，只要跟着夏尘，去哪都无所谓。

　　“不过血腥之地距离仙魔交接地带很远，我们可能要逃跑很长时间，中间还不知道会出什么岔子。”夏尘叹了口气道。

　　天马道：“要是有魔种就好了，只要栽种下去，我们可以直接破开虚空直接进入魔界，你现在是六转上人，实力比七转上人还强，足以经受得起虚空撕裂的风暴。”

　　“魔种？”夏尘一愣，忽然觉得这个词有些熟悉，随即想起来，在修士世界里，那个被他骗惨了的巨魔贾哈，不就曾经给了他十颗捞什子的魔种吗。

　　他赶紧说道：“魔种我有，不过不知道是不是你说的那种，我就放在塔里了，马大爷你赶紧找找。”

　　“卧槽啊卧槽，你居然有魔种，怎么不交出来，那可是好玩意啊。”天马差点一蹦三尺高。

　　他推着还在狂嚼鸡大腿的成大烟：“别吃了，臭小子，快快快，把魔种找出来。”

　　成大烟叼着鸡大腿，不愿动弹，哼哼唧唧着：“马大爷，这里面的东西不是一直是你打理的吗，和储物袋有什么区别，你用神念一扫，不就知道在哪了。”

　　天马被他提醒，一边用神念探着，一边骂骂咧咧着：“还用你提醒我，马大爷神骏威武，什么不知道？刚才不过是考考你在试炼塔里进步没有。”

　　很快，他便从角落里抓出一个小小的布袋，打开一看，顿时两眼放光：“魔种，真是魔种啊，夏小子，你从哪搞来的，居然还有十颗，不少啊。”

　　夏尘道：“当初一个二百五魔族被我骗了给我的，我也不知道有什么用，就放了起来，后来就放在脑后了，这东西怎么用来突破虚空进入魔界？”

　　“暴殄天物，暴殄天物。”天马大摇着马头，“不过也不怪你，绝大多数人都以为魔种只能用来掩盖气息，化身魔族，却不知道它只要和某种东西结合，就会变成贯通两界的参天魔树，这可是用来逃跑的绝佳宝贝啊，而且它的妙用还不只这些……”

　　他正要滔滔不绝地说下去，突然，轰的一声，仿佛是平地惊雷。整个大地，不，整个天空都剧烈地震动起来。

　　血腥法则瞬间变得沸腾紊乱，仿佛是池子里面的水，平时只是微微泛起细微的涟漪，突然遭到了剧烈的摇晃，开始疯狂地震荡起来。

　　血色的波纹从遥远的地方被推挤过来，就象是被强大的力量挤压后产生的波浪，带着无边的恐怖之力，沿途横扫，将一切所遇到的存在都打得支离破碎。

　　天空挂起了猛烈的狂风，血腥的气息完全变成了罡刀血雨，哪怕是上人的强者也承受不了多长时间。

　　而血腥大地则象经受着最猛烈的地震，不断地开裂着，露出万丈深渊，带着血腥气息的恐怖熔岩从地下涌出来，掀起滔天的浪花。

　　无数血灵神嘶喊着，颤抖着，一只接一只地爆开，被强横的血腥法则吸收。

　　和血灵神一同爆开的还有无数试炼者，血腥法则的剧烈变化对他们起了重大的影响，就象是生活在浅水区的生物突然潜入到了深水区，马上便被恐怖的水压挤成了肉泥。

　　只有那些上人级别的强者还勉强能够自保，纷纷祭出各自的仙宝和保命绝招，或者是夺路狂奔，或者是找到僻静的地方。

　　血腥之地仿佛进入了末日之前的模式，一片兵荒马乱，就连转级上人都懵了，不知道发生了什么事情。

　　只有四转以上的上人才隐约明白了什么，顿时脸色苍白。

　　这是一个绝世强大的人物闯进血腥之地造成的结果。

　　由于他太过强大，血腥法则不但无法侵蚀，反而会被强盛的气息灭掉，因此便急剧收缩起来，浓缩成精华，以求对抗对方。

　　但是急剧收缩的过程，对血腥之地的试炼者来说是灭顶之灾。法则的剧烈波动如果超过他们的力量极限，便会毫无悬念地炸碎，形神俱灭。

　　“这是怎么回事？”无数不知情的人疯狂大喊大叫起来。

　　但是没有人给他们答案，所有的四转以上上人都向着血腥试炼塔方向飞去，那里血腥法则最强，波动也最弱，只能寄希望如此了。

　　如果向外逃的话，很可能没等出去血腥之地，便粉身碎骨。

　　看到四转上人的动作，其他试炼者虽然不知道怎么回事，但是跟着更强者总是没错的，于是也都纷纷向血腥试炼塔飞去。

　　至于追杀夏尘的那儒雅老者，比任何人反应都快，惊雷产生的瞬间，便直接调头向着血腥试炼塔狂奔而去，彻底放弃追杀。

　　身为八转上人，他第一时间就感觉到了这绝世强者的恐怖，那绝对是一名天君，就算他是八转上人，在天君面前也是不够看的。

　　这位天君应该不是冲着他来的，但是完全有可能为了消弭潜在的威胁，随手将他干掉，那可太冤枉了。

　　抓不住夏尘顶多只是得不到隐秘，什么也不损失，但是如果还是存着贪心，可能会把命都搭进去。

　　而且他心里隐隐有所感觉，恐怕这个爆塔者就是天君要找的对象，自己如果再紧追不放，那就是作死的节奏了。

　　一时之间，仙人如雨，亿万里之地，无数试炼者形成蔚为壮观的景象，大片大片地移动着。

　　轰！平地惊雷般的巨响一声接着一声，目光尽头，整个地平线都消失了，只有无穷无尽的光芒，仿佛是一轮真正的太阳正在冉冉升起，散发出无穷的光和热。

　　剧烈的高温蒸发着血腥法则，使血腥之地急剧收缩，血腥法则同样跟着收缩，鲜血如瀑布般从空中横向垂落，宛如空中血河。

　　强大的收缩形成了危机无限的法则振荡，将速度慢一点的试炼者全部震成了血雾。

　　可怕的血灵神并没有趁机攻击这些可怜的仙人，而是成片成片地化成血水，融入血腥法则中，以增强血腥法则的对抗能力。

　　就连血腥试炼塔中的变异血灵神也慢慢僵硬融化，它们本来就是血腥法则衍生出来的生物，不管有没有灵智，都要受到法则的控制。

　　远处，光芒越来越盛了，即便是八转上人的神念，也无法窥视是什么人物闯进了血腥之地，造成如此巨大的灾难。

　　在光芒最盛的中心，隐约有个若有若无的巨大影子，正在发出无比愤怒的波动，清晰地传递到每个人的心灵深处。

　　“陈夏小辈，出来受死。”

　　“陈夏……”所有活着的试炼者都是面面相觑，不知道此人是谁。居然招惹了这么可怕的强者进入血腥之地，还连累无数人惨死。

　　“马大爷，快告诉我，那魔种怎么用？大事不妙，方家那老鬼居然亲自追杀我来了。”夏尘在狂暴的法则波动中大声咆哮着。

　　他并没有逃回血腥试炼塔，从那绝世强者出现的刹那，感知到似乎熟悉的气息，他就知道是方家的老祖亲自降临，顿时大惊失色。

　　面对真正的天君，就是逃到血腥试炼塔第九层都没有用！

　　好在方家老祖进入血腥之地伊始便受到强烈的抵抗，血腥法则凝聚了所有的力量对抗这位强大的天君，使得他进程缓慢，否则夏尘连逃的机会都没有。

　　“你把魔种埋在地上，然后用在战云秘境里得到的天岚水来浇灌它！快点。”天马也大声吼起来，知道到了最危机的时刻。

　　“什么是天岚水啊？”夏尘傻了眼。

　　从战云秘境得到的东西不少，不过自从天马和他在一起后，他便很少整理过。毕竟天马也等于战云秘境半个主人，这些东西他不能随意占用。

　　“草，真笨，我都给你准备好了，里面的仙法阵已经解开，你直接浇灌就可以。”天马一着急，忍不住爆了粗口，随手将一颗魔种和几个水晶球从九转玲珑塔里扔了出来。

　　夏尘这才发现是从战云秘境得到的那几个奇异的水晶圆球，当时他不知道是什么，也看不透，后来就丢在一边，忘在了脑后。

　　他赶紧接住，然后在剧烈的波动中降落下来，魔种埋在血腥的土地里，然后沟通着水晶球内的仙法阵，对准魔种，滴上了几滴晶莹透明的液体。


第一千一百一十五章 横渡虚空

　　这液体虽然颇为透明，但是似乎很粘稠，落在魔种上后，立即便渗透进去。

　　“天岚水到底有什么作用？”他看着充盈的水晶球问道，里面的天岚水看上去就和普通的水毫无区别，但是明显有些重得出奇。

　　“这可是神液，作用很大。”天马神秘地道。

　　“那怎么没反应？”夏尘看着一动不动的魔种，着急地问道。

　　法则震荡越来越激烈了，就连他超过七转上人的实力也只是勉强抗衡。

　　此时此刻，血腥法则化成了消融蚀骨的罡风，将所有高于地平面的物事全部摧毁，包括一切生命和非生命的存在。

　　如果将一切缩小，远远看去，就会看见方家老祖象是一个顶天立地的巨人，要踏入血腥之地深处。

　　而血腥之地急剧收缩者，将所有的血腥法则都凝聚到了血腥试炼塔上，全力抗拒着方家老祖的脚步。

　　两者的对抗是引起这场灾难的主要原因。

　　或许唯一感到兴奋的就是诅咒之灵了，血腥法则的震荡对它来说简直是天堂，即使不用刻意吸收，也每时每刻都会灌注到它的身躯里面。

　　“马上就有反应了。”天马道，“不过你要小心，别被甩下来。”

　　夏尘还没弄明白他什么意思，突然，足有水桶粗细的黑色树枝从魔种里蹿出来，猛地顶在他胸口上，一瞬间的功夫，夏尘便到了万丈高空之上。

　　喀嚓喀嚓……他耳中传来树木疯狂生长的声音，不到几息的时间，这黑色树枝已经变成了足有篮球场粗细，高达千里的巨大黑色树木，而且还在以更加恐怖的速度生长着，仿佛要钻破整个天空。

　　地面在夏尘的视野里急剧变小，就象是乘坐一部高速电梯，以一骑绝尘的速度向上升去。如果换了普通人，光是失重的状态就足以让他们凭空炸成血雾。

　　“刺激不？”天马在九转玲珑塔内笑道。

　　“不错！”夏尘看着无限缩小的地面，缩了一口气道。

　　不过这么升高就能到冥界吗？他有些怀疑地心想着，虽然魔种生长长高的速度极快，但是仍然比不上哪怕是普通上人的一般速度。

　　这个念头刚掠过，他就看见黑色的树木变得虚化起来，仿佛影子般直接没入了虚空里，就此消失不见。

　　随后，夏尘便感觉周围渐渐黯淡下来，背景开始虚化，血腥法则也迅速消失，脑海里则传来穿越时空的恍惚感觉。

　　一股股乱流在头上小股出现，那是虚空风暴即将出现的征兆。

　　夏尘绽放出实质般的气息，准备即将开始的艰苦旅程，虽然天马说以他的实力应该无碍，但是夏尘自然不会掉以轻心。

　　突然，整个天空都黑了下来，仿佛一块幕布凭空出现，遮住了世界。

　　“不好！”夏尘暗叫一声，不假思索地移形换影消失。

　　轰隆！一只横亘天际的巨大手掌狠狠拍落，不但将魔种从虚空里震荡出来，还将长成的参天大树直接震成了粉末。

　　空间撕裂了一个巨大的口子，空间风暴咆哮着从里面喷出来，但是落在巨大手掌上，就象是蚂蚁落在了大地上，不动分毫。

　　夏尘落在地上，踉跄着一连闪出数十万里，这才在血腥风暴中站稳了脚步。

　　他脸色十分难看，很显然，刚才是方家老祖亲自出手，这才将完全长成的魔种震荡出虚空，阻挡住了他穿越到魔界。

　　不过这一巴掌，也把血腥法则彻底震荡得狂暴起来，除了血腥试炼塔内和四转以上的上人外，所有外界的试炼者全部在短短几息之内被冲击波撕裂，变成了血腥法则的最基础的养分。

　　即使是四转和五转上人，也面色晦暗，天君大道的光环闪烁着勉强的光芒，一个个如遭雷击。

　　只有六转以上的上人好一些，但是也受到了不轻的冲击，并不好过。

　　数千万年来，血腥之地第一次遭到如此重创，就连血腥试炼塔也完全停止了运转，九层上下全部处于奇异的停顿时刻，里面的变异血灵神和外界毫无区别，同样一只接一只地爆开，回归血腥法则本身。

　　血腥试炼塔大放光明，但是绽放的却是血色的光明，它本来就极为高大，此刻又变得挺拔起来，缓缓变化着形状，最后居然隐约变成了一尊血色巨人。

　　这血色巨人和方家老祖隔着无尽距离，遥遥对抗着。血腥法则凝聚到了最强的地步，和深不可测的天君气息交织，化成修罗地狱的力场。

　　虽然血腥之地没有天君，但是当血腥法则全部凝聚在血腥试炼塔的时候，威能已经不下于天君。这并不是智慧存在做出的自保行为，而是血腥法则受到侵蚀后本能的反应。

　　力场随着两个庞然大物的对抗，变得越来越激烈。

　　即使是血腥试炼塔之内，血腥法则震荡的力度也越来越大，几乎化成了实质，甚至连四转和五转上人也开始挺受不住，陆续出现爆亡。

　　血腥之地足有亿万众生，此时已经连万分之一都剩下不到。

　　夏尘脑后释放出六道彩色的天君光环，每道光环都犹如实质一般，化成强大的守护神光，死死地守住血腥风暴。

　　他没有耽误时间，又埋下一颗魔种，然后用天岚水浇灌。

　　幸好当初巨魔贾哈给了他十颗魔种，否则只有一颗的话，就只能等死了。

　　黑色的参天巨树再次疯狂生长起来，这魔种不知道由什么材质构成，尽管血腥法则震荡得极为厉害，连四转上人都经受不住，却也只能在树木上留下了道道深深地疤痕，而无法将其摧毁。

　　然而，当夏尘再次升到万里高空，想要破开虚空横渡魔界的时候，遮天蔽日的巨大手掌再次出现，又将魔种拍成了粉碎。

　　还好夏尘及时躲开，否则破碎的就不仅仅是魔种了。

　　一个充斥着恨意的声音直接在夏尘脑海里升起：“你别想逃跑。”

　　夏尘脸色苍白，这声音能透过狂暴的血腥法则传进来，而且清晰无误，自然是方家老祖无疑。

　　此时，他在两者之间的力场威逼下一退再退，又重新回到了腥试炼塔的边缘。这里的血腥法则最为强大，即使是方家老祖，也极难将血色巨人逼退，将他彻底抓获。

　　原本恐怖的血腥法则，反而成为最后的保命屏障。

　　夏尘脸色凝重，他只有十颗魔种，现在已经浪费了两颗，而且到魔界后，还有留两颗给成大烟和天马转换形貌气息用，现在就只剩下六颗了。

　　每一颗都代表珍贵的逃生的机会，绝对不能再浪费了。但是如果再释放魔种，肯定还会被方家老祖一巴掌拍碎。

　　怎么办？他心里急剧地转着念头。

　　血腥试炼塔虽然可以和方家老祖抗衡，但是随着两者的力场进一步激荡，夹在中间的弱者必然会成为殃及池鱼的牺牲品，留给他的时间并不多。

　　忽然，他脑海里升起一个大胆的念头。

　　这念头很冒险，如果失败了，就等于完了，但是如果不试的话，又哪里有更稳妥的办法。

　　拼了，成败在此一举……夏尘咬了咬牙，露出毅然决然之色。

　　他拿出五颗魔种，远远地向着五个方向抛去，每颗魔种在落地之前都被他浇灌了天岚水，不用在另行浇灌。

　　轰隆！五颗参天树木拔地而起，宛如五道擎天柱一般，将血腥试炼塔化成的血色巨人都围在了中央，仿佛五个护卫的神灵。

　　夏尘一分为五，顺着五颗树木一起爬了上去，正是战神五法相。

　　战神五法相和其他分身最大的不同就是法相分身和本尊无异，即便是天君也不可能看出来哪个是真是假，但是法相损失了，夏尘却只是损失一部分力量而已。

　　他这是以五大法相分身混淆方家老祖的视线，从而争取时间，横渡魔界。

　　魔种生长的力量极快，瞬间就变得虚化起来，没入虚空。

　　轰隆，遮天蔽日的巨大手掌再次出现，虽然比刚才两次要迟滞片刻，但还是狠狠地拍落下来。

　　一颗参天大树瞬息间粉碎，连同上面就要没入虚空的夏尘也一起化成了灰烟。

　　一个法相分身就此毁灭。

　　其他四颗大树受到波及，也剧烈地摇晃起来，但是并没有受到太大的影响，牺牲了一个法相换来的时间，让夏尘和其他三大法相都慢慢地淡化起来，似乎就要没入虚空。

　　“那是什么东西？是大树？居然能破开血腥法则，钻入天空？”

　　“不，不是钻入天空，那是破开虚空，那东西居然可以撕裂虚空，横穿两界，他是想以这种方式逃走血腥之地啊！”

　　“那不是爆塔者吗？快快快，我们也跟着上去，没准也能逃离这个鬼地方，一秒钟我都不想多呆了。”

　　试炼塔中的不少转级上人看见，不由得十分震惊，但是马上就反应过来，纷纷如同蝗虫一般冲出来，向着四棵魔种冲去。

　　顿时，四棵大树上便挂满了人，混乱的气息和震荡的血腥法则联系在一起，将夏尘的本尊和三大法相几乎完美地隐藏起来。

　　遥远的光芒中，响起方家老祖愤怒地吼声，遮天蔽日的巨大手掌再次凝聚者，狠狠拍落。


第一千一百一十六章 黑暗风暴

　　只是这次，恐怖大手掌的速度明显变得迟滞起来，显然，血色巨人的牵制力量起到了重要作用。

　　轰隆，手掌落下，又一棵参天大树化成了灰烬，一部分试炼者来不及躲避，变成了天君掌下的冤魂。

　　不过试炼者并没有停止危险的举动，而是纷纷又落到了另外三颗魔种上。他们心里清楚得很，留下来多半是必死无疑，但是跟着爆塔者逃亡，却有着逃生的希望。

　　夏尘又损失一个分身，不过这对他毫无影响，由于速度最快，他的身影已经随着黑色的树枝，完全隐没在了虚空之中，开始横渡魔界，即使方家老祖再出手，也不太可能把他震荡出来了。

　　方家老祖运气也是不太好，连续出手两次，却都打在了法相分身上，连本尊的毛都没有沾上。

　　夏尘紧紧握住一根手臂粗的树枝，冒着越来越强烈的虚空乱流开始横渡虚空。渐渐地，血腥法则和一切背景都在感知中淡化，甚至就连整个仙界也开始缓缓消失。

　　“陈夏，不论你逃到哪里，我都不会放过你的……”方家老祖怒不可遏的声音隐隐地传出来，随即便被虚空吞没。

　　“不用你放过我，我会回来的。”夏尘没有回头，心里默默地想着，就此消失在无限的虚空之中。

　　三棵顶天立地的大树耸立在血腥试炼塔的周围，随着夏尘消失，不少反应快的试炼者也都纷纷消失在了魔种的顶端，算是逃离开了这个鬼地方。

　　不过他们当中的大部分注定无法抵挡虚空风暴，肯定会死在里面。能逃到魔界的，只能是极少一部分。

　　方家老祖脸色铁青，他亲自出手，抓捕一个蝼蚁般的人物，居然还是让对方逃了，虽然有着血腥试炼塔阻挡的关键原因，但是对他来说，仍然是莫大的耻辱。

　　他泄愤式的将那三棵参天大树拍碎，然后将其他来不及逃走，以及还躲在血腥试炼塔内的试炼者全部震死后，这才恨恨地瞪了血腥试炼塔一眼，转身离去。

　　如果不是奈何不了血腥法则，他必然要把血腥试炼塔也要震成废墟。

　　随着方家老祖的离去，狂暴的血腥法则渐渐平息下来。血色巨人也重新变化成血腥试炼塔。开始缓缓地向外释放血腥之意。

　　用不了多长时间，血腥之地就会恢复成原来的模样。

　　当然，跟天君一番对抗交战，避免不了会有所损耗。那些死亡的生命也不会活转过来，但是随着时间推移，依然会有无尽的试炼者进入其中，不会就此灭绝。

　　叶家主城，洞府中，叶法天面无表情地负手而立。

　　在他面前，是恭恭敬敬站立的叶家家主叶震寰。

　　这位叶家家主的手中，拿着一块碎裂的本命魂牌。正是运气不太好，被八转上人随手干掉的叶恒。

　　在血腥之地良久，叶恒似乎也沾染上了厄运。

　　“叶恒殒落，查出什么蛛丝马迹没有？”良久，叶法天才问了一句。

　　叶震寰眼里闪过一丝无奈：“本命魂牌的记录完全没有反应，如果所料不错，应该是比叶恒长老高级得多的上人出手，瞬间秒杀，然后又被血腥法则洗脱了痕迹，所以本命魂牌才没有任何记录。”

　　“比叶恒高级，就只有七转或者八转了，血腥之地应该不存在九转，否则早就有人成就天君，你不会是想告诉我，就在这短短几个月时间，陈夏已经成就七转或者八转了吧？”叶法天道。

　　“这当然不可能。”叶震寰苦笑道，“我猜应该是叶恒长老不小心得罪了血腥之地的八转上人，或者是有人暗中盯上了他，后者的可能性更大，否则以叶长老的谨慎个性，不会轻易挑衅寻仇的。”

　　“是啊！”叶法天点点头，“我还特意叮嘱过他，可惜……”

　　他叹了口气，叶恒殒落，虽然可惜，但是最郁闷的是让夏尘又逃走了。

　　直到此刻，叶法天才意识到夏尘有多么难杀，已经说不清有几次了，每次都是在看似不可能的环境下让他逃脱。

　　难道此子有大气运加持？气运这种东东，可是连天君都无法把握的啊。叶法天心里掠过一丝烦躁的感觉，自从他成为九转上人之后，这种感觉可从来没有过。

　　叶震寰正想说什么，忽然神色一动，随即露出震惊之色。

　　叶法天看了他一眼：“又出什么新消息了？”

　　“法天老祖，我刚接到家族最新的情报。”叶震寰还没从震惊中缓过神来，“方家老祖方问天亲身降临血腥之地，想要追捕陈夏，最后无功而返。”

　　“什么！”叶法天悚然一惊，“方问天不是在闭关么？怎么可能亲自降临血腥之地？”

　　叶震寰道：“情报里提及的原因是方家家主方真被杀，而且连同很多名方家子弟都被血腥诅咒咒死，所以才惹怒了方问天出手。”

　　“天君出手都没有抓到陈夏？”叶法天皱眉道，“还是陈夏已经被他杀了？情报不知道。”

　　“具体结果还不是很清楚。”叶震寰迟疑道，“不过方问天回来后就闭关了，似乎没有大仇得报的意思，而且据说，血腥之地曾经升起五颗横渡虚空的参天魔种，可能陈夏已经逃跑了。”

　　叶法天不说话了，听说这个消息，他也非常震惊。似乎有关陈夏的每一件事就没有不让人吃惊的，这只蝼蚁到底是什么回事？为什么能够屡屡创造奇迹般的意外？

　　他深思起来，原本他并没有把夏尘多放在心上，并不是不重视，而是基于九转上人的实力，可以无视这只蝼蚁的反抗。

　　可是现在，叶法天觉得，这只蝼蚁忽然变成了一根细小的刺，虽然依旧轻微，却让人坐立不安。

　　“他最好还活着。”过了良久，叶法天才沉声说道。

　　他目光闪烁着：“再过三百年，我就会成就天君大位，到时我会亲自去魔界，将这只蝼蚁抓回来。”

　　叶震寰迟疑了一下：“法天老祖，现在方家对我们当初隐瞒陈夏的信息很不满意，而且方真死了，作为盟友，我们也要上门慰问一下，和缓关系，您看？”

　　“我会安排好的，这件事不用你管了，出去吧。”叶法天挥了挥手。

　　叶震寰松了口气：“那震寰告退。”

　　……

　　夏尘并不是第一次横渡虚空，就是在修士世界的时候，他也进入过虚空。虽然当时并不是真正意义的虚空，但是也算是体验了一把空间乱流。

　　可是那时的空间乱流和现在比起来，根本不可同日而语。

　　夏尘原本以为虚空风暴就是单纯地风暴，只不过非常猛烈，但是经历过后，才知道不是。

　　虚空风暴只是一种概念上的统称，其实变化千万，不仅仅有针对肉身和元神的各种恐怖攻击，还有针对意识和魂魄的精神冲击，堪比冲击天君大道的凶险。

　　五行攻击和各种属性的力量不断地衍化着，变化着，从虚空中疯狂地攻击着夏尘，中间还伴随着无数的幻象，利用心灵的空隙施展最恶劣的影响。

　　只要稍微不注意，或者心智不坚定，便会被那些幻象趁虚而入，迷失在虚空风暴中，走向死亡。

　　这些攻击就象是无数的仙人施展最精妙的仙术神通，每一项都直指法则本源，带着纯粹的自然道痕。

　　夏尘甚至怀疑，虚空风暴是不是就是仙魔冥三界的原身，仙人们就是从虚空风暴的攻击中才领悟出来各种仙术神通的。

　　当然，虚空风暴衍化的攻击并不完整，有点象是各种法则碎片的拼接，各自保留了最强大的部分，显得凌乱不堪却又强大无比。

　　夏尘展开六道天君光环，以裂天锋芒、六字真言、万物分解等各种手段衍化万法，对抗虚空风暴。

　　他融合了无数的元神和记忆，所知的神通仙术之丰，恐怕就是天君也比不上他，但是由于升级太快，根本来不及一一模拟，增强记忆，但是此刻，却有了用武之地。

　　站在魔种不断延伸的黑色树枝上，夏尘开始领悟打磨自己的神通仙术，将所知所会的法则融会贯通，加深理解，然后从虚空风暴中汲取法则碎片和爆发的灵感。

　　这是一场宝贵的机缘，既是危险，又是磨砺修为的好机会。

　　虽然融合到了六转上人，但是这些吞噬来的力量，夏尘始终不认为真正属于自己。

　　这就象是别人告诉你深刻的道理，你也理解了，但是仍然不如自己经历然后领悟来得最深刻，这一点，他从踏入修行之路的时候就记得，一直保持到今天。

　　而与虚空风暴相搏斗，便最能体验自己的短板和不足，体验融合来的力量是否真正深刻。

　　不知道多长时间过去了，夏尘一心一意沉浸在打磨修为的修炼之中，境界和感悟都在缓慢提升着。

　　魔种还在疯狂地生长，在虚空里延续，也不知道要探出多久，才能到达魔界。

　　突然，一片黑色的铅云凭空出现，瞬息间将他笼罩在里面。

　　黑暗、孤寂、冰冷、无穷无尽的感觉顿时充斥在夏尘的感官里面。

　　“怎么回事？”夏尘一愣，随即感觉到了比血腥法则还要强烈十倍的侵蚀力量，黑暗中随即亮起了无数道血红色的幽光，宛如草原上黑夜中的狼群。

　　“黑暗风暴，我们的运气怎么这么差！”天马脸色大变。


第一千一百一十七章 进入魔界

　　“黑暗风暴是什么？”听到天马如此说，夏尘心头立刻浮现出不好的感觉。

　　那腥红色的幽光，仿佛能穿透任何物质一般，让人感觉十分不安。

　　“我也不知道，只是听说过。”天马苦笑道，“据说黑暗风暴是虚空中的特殊存在，介于生命和非生命之间，可以吞噬一切天君以下的存在，我们中了大奖！”

　　夏尘倒吸一口凉气：“那我们岂不是要玩完了？”

　　天马道：“还有最后一线机会，因为魔种横渡虚空已经很长时间，估计就快到魔界了，如果你能挺住一段时间，说不定我们就会进入魔界。”

　　“好，给我准备仙丹仙石。”夏尘咬牙道，“我会尽力顶住！”

　　他话音刚落，无尽的黑暗气息就涌过来，迅速将他吞没。那无数腥红色的幽光也冲过来，围绕着他的身体，形成一个个诡异的形状。

　　夏尘立刻感觉象是无数刚硬的砂纸蹭上来，剧烈地摩擦着无漏仙躯。又象是无数只细小的蚂蚁，疯狂扑上来，打算将他吞噬一空。

　　那种感觉，极端的难受，就象是遭受酷刑，连元神都要被融化。

　　他不敢怠慢，撑起本源心禁，化成戒备森严的防御阵法，抵挡着黑暗风暴的侵蚀。

　　本源心禁蕴含着自然法则，再加上他的道法世界支撑，就是八转上人，也要费一定力气才能突破。

　　但是在黑暗风暴里，本源心禁刚刚建成阵法，便从外围无声无息地破碎。被摧毁的速度之快，就好像巨手之下的沙雕。

　　法则之力，在这黑暗风暴里面几乎完全消失，根本构不成系统。

　　夏尘手上不停，将速度发挥到了极限，但是构建禁制的速度却始终跟不上被摧毁的速度，而且黑暗风暴侵蚀的程度越来越强，越来越快，渐渐地便难以为继。

　　不到片刻时间，他刚刚发出本源心禁便被风暴瞬间撕碎。

　　“不好……”夏尘心中一沉，只得施展出六字真言，开始以神通抵挡这诡异的力量。

　　他不断地演化着神通，吃力地和越来越强大的黑暗风暴抗衡着，这种程度的对抗可比刚才和虚空乱流要激烈多了。

　　夏尘根本没有时间思考，只是本能地施展神通，将每一分力量每一分神通都发挥得淋漓尽致。

　　他把力量毫无保留地使出来，心灵则陷入最机械化和最清醒的境地，不蕴含一丝情绪。因为只要有稍微的懈怠，就可能被风暴的侵蚀力量趁虚而入。

　　没有可以喘息的机会，也不能感觉疲惫，更不能松懈，只能集中精神，将潜力和修为还有境界达成完美的平衡，如同抽丝剥茧地把最精妙的水平发挥出来。

　　这就象是在万丈高空上的钢丝绳上奔跑，踏错一步便是无尽深渊，但是还只能越来越快。

　　融合了无数元神的记忆和感悟本已经融为一体，此刻又剧烈地翻腾起来。

　　这些是修为和境界的基础，有的经过夏尘的锤炼，有的没有，此刻全部重新回炉铸造，将那些理解了一遍的道理重新刷新，再以最深刻的形式铭刻在夏尘心里。

　　这样，这些驳杂的传承就会重新被梳理，然后真正成为夏尘自己的东西，让他的战力成倍增长。

　　夏尘也没想到，在黑暗风暴之下，他为了抵抗更长的时间，还可以用这种方式锤炼融合的力量，这倒是意外地在危险中获得前进的机会了。

　　但是黑暗风暴侵蚀的速度和强度越来越快，越变越强，夏尘锤炼的速度开始还能勉强跟上，渐渐地就开始落后。

　　无尽的腥红幽光化成了梦魇世界才可能产生的大嘴，拼命地向他嘶咬着。

　　虽然天马和成大烟将仙丹和仙石源源不断地提供给他，但是夏尘只是勉强支撑了一段时间后，就再也跟不上侵蚀的速度了。

　　而前方还是无穷无尽的黑暗和猩红色幽光，根本看不到魔界的入口在哪里。

　　夏尘心一沉，只得也进入九转玲珑塔中，借助仙宝来抵抗恐怖的黑暗风暴。

　　但是他心里清楚，九转玲珑塔已经很久没有升级了，论强度还不如他现在的肉身，恐怕很难抵抗黑暗风暴的侵蚀。

　　果然，九转玲珑塔刚处于黑暗风暴中，便象是疾风骤雨般下的植物，剧烈地震动起来。

　　很快，宝塔便发出呜呜的鸣声，塔身上迅速出现微小细密的裂缝，七彩仙光也迅速黯淡起来。

　　天马和成大烟脸色苍白，如果九转玲珑塔碎裂，他们三个将死无葬身之地！

　　“冥神杀！”关键时候，夏尘祭出了杀手锏。

　　轰！冥神的力量瞬间穿透了无尽的虚空，在九转玲珑塔上披上一层金光闪闪地甲胄。

　　顿时，黑暗风暴恐怖的声音便消失了，猩红色的幽光此起彼伏地撞在金色甲胄上，发出璀璨的血花。

　　“冥神杀！”夏尘没有丝毫犹豫，再次施展出冥神杀。

　　只是这次，他并没有给九转玲珑塔加上防护，而是利用强大的力量破开虚空，寻找着魔界的入口。

　　他们已经在虚空里穿行很长时间，在黑暗风暴里又搏斗了半响，距离魔界应该不会太遥远。否则等待魔种自行突破魔界，冥神杀的防护可支撑不了那么长时间。

　　连续施展两次冥神杀，夏尘立即招致了反噬。恐怖的力量瞬间涌来，作用在他身上。

　　夏尘面色顿时苍白起来，所有的神通仙法一起涌现，死死地抵抗着反噬力量，但是元神还是受到了剧烈的冲击，本源仙气化成鲜红的液体，不要命般地从口中狂喷而出。

　　“你不要命了，要死大家一起死！”天马红了眼睛，扑上来就要给他输送仙气助力。

　　但是天马的境界修为实在差得太远，刚接触到夏尘的身体，便如遭雷击，瞬间倒飞出去，只这一下，便受了重伤。

　　“师父，我可以帮你分担。”成大烟咬牙切齿地扑上来，七道天君光环涌现出来，拼命地为夏尘输送仙气和力量，共同分担着反噬的后果。

　　只是那反噬的力量何等强大，成大烟毕竟只是融合的七转上人，转眼之间，便全身委顿，颤抖不停，口鼻中都喷出本源仙气来。

　　“滚开。”夏尘厉声喝道，“你们别上来送死，我还撑得住。”

　　他远远地将成大烟弹了出去，然后再度施展出冥神杀。

　　幸好在此之前，他已经经过虚空风暴和黑暗风暴的双重锤炼，战力修为境界完美平衡，对法则又有所增长，这才能连续两次承受冥神杀的反噬。

　　但是第三次施展冥神杀，夏尘却没有多大把握承受反噬，后果可能会很严重。

　　不过现在是生死之局，等第一道冥神杀的威力过去后，九转玲珑塔不可能抵挡黑暗风暴的侵蚀，必然会碎裂，他或许还能再抵挡片刻，但是天马和成大烟却不可能挡得住。

　　尤其是天马修为最弱，连一息时间都挨不了。所以夏尘别无他法，只有施展冥神杀，至少面对反噬，还有能够活下来的希望。

　　这时，第二道冥神杀已经找到了魔界的入口，冥神的力量直接撕开了恐怖无边的黑暗风暴，露出一个人形大小的光明出口。

　　第三道冥神杀的威力透过遥远的虚空降临，给金色甲胄正在消散的九转玲珑塔加持上了无限的动力，犹如一支恐怖的火箭，直奔着光明出口而去。

　　恐怖的反噬再次降临，比前两次叠加起来还要强大。

　　冥神的力量没那么好借的，如果连续施展，反噬会呈现几何倍数增长。

　　夏尘面如金纸，元神迅速变得黯淡下来，尽管宝塔内的仙丹一颗接着一颗在他体内爆炸，补充着反噬带来的创伤，但是他的气息还是不断萎靡，转眼之间，就到了几乎崩溃的边缘。

　　危机时刻，六道天君光环起了重要作用，这六道天君感悟结合了无数转级上人的精华，具有不可思议的力量，死死抵挡住冥神杀的巨大反噬，让夏尘保持在悬崖的边缘，却始终没有崩溃。

　　在金色甲胄消失的瞬间，九转玲珑塔呼啸着，穿过了越变越小的光明出口，将无尽的黑暗风暴甩在了后面。光明出口随即关闭。

　　“总算逃出来了……”夏尘心想着，随后便失去了意识。

　　好在宝塔内的仙丹并没有停止供应，依旧在顽强地抗衡着反噬带来的攻击，不至于让他在昏迷后失去抵抗之力，形神俱灭。

　　成大烟和天马也都昏死了过去，他们没有夏尘的实力，仅仅是穿越魔界的震荡之力都很难承受。

　　成大烟虽然是七转上人，但是分担了夏尘的部分反噬之后，受伤比天马还要严重得多。

　　好在九转玲珑塔承受了绝大部分的震荡，带着他们犹如一架失事的飞机，一头扎进不知何处的魔界。

　　不知道过了多久，夏尘才从虚弱的状态中清醒过来，他呻吟着睁开眼睛，映入眼帘的是一片深红如紫的天空，一轮透着无尽魔气的银月挂在天空上，有种异常妖异的味道。

　　“终于来到魔界了……”夏尘心一松，从融合来的记忆里知道，魔界的天空就是这种仿佛是末日般的深红色，就连月亮也透出魔界特有的妖异。

　　他现在还是在九转玲珑塔内，不过宝塔已经自动化成了微尘状态，以便减少消耗，塔壁变成了透明，可以清晰地看到外界。


第一千一百一十八章 黑魔沙漠

　　他们现在所处的位置是一片广袤无限的沙漠。

　　和认知中的沙漠不同，这片沙漠是黑色的，而且闪闪发光，每粒沙都有米粒大小，呈现浑圆，看上去就象是缩小版的黑珍珠，十分招人喜爱。

　　“原来是黑魔沙漠……”夏尘挣扎着坐了起来，看着黑色沙漠颗粒，很快从记忆里寻找到有关信息。

　　黑魔沙蕴含着精纯后的魔气，就象是地球上的纯情水，不过量很小，对普通魔族来说是不错的材料，但是对真魔以上的强者就毫无用处了。

　　夏尘这时候才感觉到浑身不适，三次冥神杀的反噬虽然没有让他死掉，但是却留下了严重的伤势，不但修为和力量。而且元神也受到了重创，估计要温养很长时间才能够恢复过来。

　　夏尘并没有沮丧，能在黑暗风暴中捡回性命已经是万幸，还能奢求什么。

　　“苍天啊，大地啊，我马大爷是不是已经死了，是不是已经魂归大道，从此成为天国之主，从此接受万民崇拜，仙福永享，不朽不灭，无光无量……”天马的声音突然毫无预兆地响起，尽管是在胡言乱语，还是体现了一向自吹自擂的性格。

　　夏尘忍不住露出微笑，能在生死过后听到马大爷的声音，不下于听到了天音。

　　他转过头去，看见天马正象个醉汉一般地摇晃站起来，两只大眼珠子里射出迷茫的神色。

　　天马实力最弱，不过受到的伤也是最轻，仅仅是被反噬打了出去，又经受些震荡，以他中级仙兽后期的实力，根本没有大碍。

　　夏尘暗暗好笑，决定跟他开个玩笑：“你已经死了，本来你应该升入天堂的，不过由于你生前太无赖，因此本天尊特地让你进入一个全部都是无赖的空间，争取不断地升级，最终成为至尊无赖吧。”

　　“全是无赖？”天马似乎还没有清醒过来，瞪大了迷茫的眼珠子，“我说那个什么，天尊大人，马大爷生前可是奉公守法的好公民，为马古道热肠，乐善好施，从不偷奸耍滑，也不无赖对人，我刚三岁时就扶老奶奶过马路，一生做尽了好事，丧尽天良……啊不，是人人称颂，你怎么能把我送进无赖世界啊，这不是对我一生的所作所为最大的不公平吗？”

　　夏尘冰冷无情地道：“不行，已经定了，你就只能去无赖世界，这是对你灵魂的考验，如果你真的人人称颂，那么那些无赖也一定会尊敬你，爱戴你，受到你的感化成为善良老实的乖孩子，这就以你伟大的马格去拯救他们迷途的心灵吧。”

　　“唉呀我草，这太不公平了……”天马愤愤不平，正想要再辩解两句，忽然有些模糊的眼神里清晰地辨认出了夏尘的形象，顿时清醒过来，大叫一声，“夏小子，你敢阴我……”

　　他尥着蹶子，冲上去将夏尘狠狠扑倒，在九转玲珑塔内扭成了一团。

　　夏尘此时重伤无力，就连普通真仙都远远不如，哪能架得住他的力量，登时饱受蹂躏。

　　“师父，马大爷，你们在干什么？”突然，成大烟虚弱的声音响了起来。

　　他摸着自己的脑袋，昏昏沉沉地站起来，似乎也刚从昏死状态中清醒。

　　看见天马和夏尘一上一下，在地上翻滚着，似乎在做某项激烈的运动，成大烟呆住了，然后突然露出恍然而又暧昧的神情，立刻倒在地上，闭上眼睛：“我又昏过去了，刚才什么都没看见啊。”

　　“擦，死马，赶紧起来。”夏尘赶紧一把推开天马，解释道，“大烟，不是你想象的那样。”

　　成大烟闭着眼睛还连连点头：“师父，我在说梦话呢，你不用解释，我懂，我懂，旅途寂寞，又是在脆弱的时候，人是需要互相温暖的，当然，如果人没有的话，马也可以，不过师父，我的取向是正常的，你不要搞我。”

　　天马黑着脸走过来，狠狠一蹄子踢在他肚子上：“马大爷的一世英明，都被你和夏小子毁了，赶紧滚起来，我们到魔界了。”

　　“啊……”成大烟发出痛苦的惨叫，直不楞腾地跳了起来，“我还以为咱们都要死了，马大爷你和师父才真情流露……”

　　夏尘也黑着脸走过来，强行忍住抓着他的脑袋往塔壁上撞的冲动：“死小子，再胡说的话，我就把你扔下去，让黑魔沙漠里面的黑魔兽来轮你。”

　　黑魔兽是黑魔沙漠里盛产一种类似犀牛的庞然大物，以黑魔沙中的黑魔蚁为食，生性凶恶，但是只相当于修士世界的七级妖兽，对真仙没有任何威胁。

　　成大烟赶紧捂住嘴巴，象个做错的孩子般摇头，表示人与兽这种重口味的事情实在胜任不了。

　　夏尘和天马这才放过他。

　　“这是黑魔沙漠啊，看起来很大的样子，我对这里可没什么印象，本来以为能落到个好地方，碰上几个漂亮的魔女发展点人兽情什么的，看来也泡了汤了。”天马走到塔壁前，看着外面黑色的世界叹了口气。

　　成大烟松开手掌，想说点什么，但是又赶紧自觉地闭上了嘴巴，免得再挨马大爷凶狠的蹄子。

　　“你们赶快服下魔种吧，尽快适应魔界的气息，否则魔界法则会天然对我们进行压制。”夏尘说道，他已经感应到了沙漠上那纯正浓郁的魔气。

　　冥气、魔气和仙气互不相容，对任何一方来说都是毒药，不过无漏仙躯可以在三界自由转化气息，魔气还是仙气与否，对夏尘来说没有任何区别。

　　但是进入魔界，他就不能再以人类的面目出现了，至少应该变化成某个魔族的模样，否则一样会被群起而攻之。

　　天马和成大烟也都感受到了魔气的侵蚀，于是找出魔种，分别服下。

　　片刻之后，两人身上便涌出浓浓的魔族气息，魔气也从侵蚀危险的法则变成了如沐春风的良药，可以自由吸入体内。

　　随后，他们商量了一阵，夏尘和成大烟决定伪装成人魔族，这个种族除了带些魔界独特的气质外，几乎和人类没有区别，是最好伪装的种族。

　　至于天马更好伪装，直接把仙光换成魔光，再在脑门子上插一根角，就是一头货真价实的魔马。

　　反正有魔种隐藏气息，按照天马所说，就是魔君也未必能看出来。

　　“师父，我们现在怎么做？是出去还是呆在这地方？”成大烟问道。

　　“先呆在这沙漠里吧。”夏尘想了想道，“这里比较僻静，没有魔族经过，等恢复了伤势再做打算。”

　　天马和成大烟都点点头，他们也是这意思，虽然凭借天马中级仙兽后期的实力就足以行走四方，但自然还是应该把伤势养好再说，反正也不用担心方家和叶家的无休止的追杀了。

　　他们坐在九转玲珑塔里，开始修炼打坐，恢复伤势，休养生息。

　　由于从战云秘境和纯阳宗得到的资源极多，因此他们丝毫不担心资源消耗的问题，即使是每天挥霍，几千年内也用不完。

　　当然，最珍贵的资源还不多的，而夏尘、天马和成大烟都是财迷中的财迷，自然是能省则省。

　　夏尘不禁想起了聚宝盆，不由得叹了口气。如果有聚宝盆在，什么钱财宝物，都是粪土。

　　虽然聚宝盆已经不知所踪，而且这么多年过去一点出现的迹象也没有，似乎再无相见之日。但是夏尘却隐隐有一种奇怪的感觉，聚宝盆应该在某个地方关注着他，只是他无法察觉而已。

　　而且这么多年过去，夏尘不只一次做过猜测，也若有所悟，聚宝盆当初的离开绝对不是无缘无故，而是有着深意。

　　如果他成为上人回到仙界后，再拥有聚宝盆，无限复制资源的化，迟早都会被天君巨头注意到，只有有一个出手，就是灭顶之灾，连逃亡的机会都不可能。

　　聚宝盆的离开，肯定是为了让他避祸，当然，聚宝盆应该还有一层更深刻的用意，那就是不能让他养成严重的依赖性，这对他日后的修炼升级很不利。

　　也许是在李罗大军的时候，复制了几千万张暴雷仙符，一下子干掉了数百亿的风邪大军，所以才让聚宝盆觉得我有点太依赖她了吧……夏尘心想着。

　　随着时间推移，三人不断修炼打坐，伤势和气息也逐渐在恢复之中。

　　天马的伤势是最先恢复的，它本来就没受多大点伤，不过过了几天就活蹦乱跳了。吵吵嚷嚷着要出去在沙漠里散步，还说迎着魔界邪月的光芒，散步是多么一件富有诗意浪漫的事情。

　　第二个恢复的是成大烟，成大烟虽然也承担了一部分反噬，但是并不重，而且他是七转上人，实力强大，恢复能力也极快，很快就和天马一样在诗意的月光下浪漫地散步去了。

　　只有夏尘，足足过了大半年才恢复伤势，重新回到六转巅峰。

　　三次冥神杀的反噬带来的后遗症不是那么容易消除的，幸亏夏尘积累雄厚，融合而来的天君大道极为丰富又极为深刻，这才没有掉落境界，否则换了其他人，早就化成了灰烬。


第一千一百一十九章 人魔族

　　不过这场受伤，倒也让夏尘获得了极大好处。

　　首先是冥神杀的威力再次提升。升级到六转，夏尘可以施展的信仰法则已经是很深的地步，冥神杀足以成为他最强大的底牌。

　　而且连续三次施展底牌，也让他承受反噬的能力大大增强，估计以后连续施展冥神杀，只要不超过两次就不会有什么问题。

　　同时，在虚空风暴和黑暗风暴锤炼的神通力量也进一步融会贯通，而且在锤炼之下，他的道法世界也再进一步，更加贴近自然，带着运用法则的高深道理，大幅提升着他的理解和认知。

　　由于融合升级得太快，夏尘对法则的理解还有些不能同步，但是经历了黑暗风暴之后，对法则的真正理解运用已经和他的境界完全匹配了。

　　原本夏尘还差着几步才能到达七转，但是经过这一番的锤炼，他已经摸到七转的门槛，即使不用融合，用不了多长时间，也足以不虚度的突破七转。

　　这是一番大机遇了。虽然在夏尘看来是平常，但是如果落在其他人眼里，必定会惊世骇俗。

　　有的仙人，成千上万年也不会突破一步。

　　恢复伤势的期间，夏尘也对九转玲珑塔进行了温养。虽然碍于时间太短无法彻底提升宝塔的品质，但是也将其在黑暗风暴中受到的暗伤抹平，更进一步，重归中品仙宝巅峰。

　　而且九转玲珑塔是全属性的仙宝，所以在魔界一样可以正常应用，也不用担心被人看出来。

　　伤势恢复，接下来的打算便提上了日程。

　　夏尘和成大烟都拥有诸多魔界的记忆，而天马几百万年前曾闯荡过魔界，更是熟知很多地方，因此很快就提出大量的方案。

　　不过经过仔细分析过后，他们又否决了绝大部分的方案。

　　这些方案所去的地方虽然可能存在机缘，但是大多只是适合普通上人和低转上人去闯荡，已经不适合实力强大的夏尘。

　　而另外一些地方虽然神秘莫测，看起来似乎不错，但是一来记忆里的信息并不能做得准，二来这些地方太过遥远，可能几年甚至几十年都到达不了，路上还说不上会遇到什么凶险。

　　夏尘现在最耽误不起的就是时间，他估计叶法天最多三百年就会成就天君。这意味着他必须在两百五十年内成为九转上人，然后才有资格去融合叶法天。

　　两百多年内成为九转上人，这中间的艰难自然不难想象。

　　刨出绝大部分的方案，剩余也就只有几项可以选择了。

　　但是夏尘还不是很满意，这几项或许有着提升他现在能力的机缘，但是直觉上并不可靠。

　　以他现在的境界，已经可以推算一些事情，但是推算的结果不是不太好，就是很模糊。

　　当然，如果这些方案都不满意，夏尘还可以去直接找七转和八转的上魔去融合，但是这只是最下策，如果靠融合突破九转，那么就不是真正的九转，百分之百不是叶法天的对手，即使使用冥神杀也没有把握。

　　夏尘是想在二百年内靠苦修突破九转，那才真正有了和叶法天较量的本钱。

　　他正琢磨着，忽然想起一件事来，不由得眼睛一亮：“何必去寻找机缘？机缘不就在自己身边吗？这么好的机会怎么能不利用？”

　　他连忙把这个想法和天马还有成大烟说了一遍。

　　成大烟自然是没什么异议。

　　天马却是沉默了很长时间，才问道：“你确定能随时出没烽火七星图？要知道，战云已经相当于半个九转上人，即使元神残缺，秒杀你也是轻而易举，他已经没有理智，不会手下留情的。”

　　夏尘道：“这倒没问题，而且我会在突破七转后找他试炼，不是现在。”

　　他看出了天马内心的复杂，很歉疚地道：“只是拿他来当试炼对手，我怕你的感情接受不了，如果你不愿意，就当我没说过这些话。”

　　天马又沉默了半响，终于摇摇头，很认真地道：“我确实很伤感，不过现在一切以你为重，毕竟你的事是最重要的。战云再怎么样，终究不再是过去的他，事实上，我更希望你能融合他，这样我就可以看见他在你身上重生，他能有一个好结局，我也就心满意足了。”

　　夏尘无言地拍了拍天马的肩膀，心里又是感激又是温暖。

　　他很明白天马和战云的感情，可是为了他，天马责无旁贷地做出了选择。无赖和卑懒只是他的外表，真正的天马是很重情重义的，至少和他还有战云是这样。

　　“天马，我的兄弟，只要我夏尘一日平安，便会守护你一日。”夏尘看着天马落寞走开的背影，默默地心想道。

　　“马大爷，我太崇拜你了，我太爱您了，您是我心目中的偶像，是我永恒不变的马神！”成大烟泪流满面地道。

　　“滚犊子。”天马很不客气地拿成大烟的面子当鞋垫子。

　　“哎呦……马大爷，就连您的蹄子也是这样的温柔，和以前与众不同，踢得我好销魂好痛快……”成大烟贱笑着。

　　夏尘微微一笑，知道是成大烟故意如此，想让天马开心起来。

　　他和天马以及成大烟名为师徒，其实和兄弟不分彼此。他们一路摸爬滚打，经历生死患难，从陌生到熟识，早就养成了鲜血般浇铸的感情。

　　这也让夏尘的心里不至于空落落的，他毕竟是穿越来的人，希望有亲人，有朋友，有对自己好的人，而不是到处都是欺诈和算计，每天在勾心斗角和为生存而奔波。

　　有两个朋友，他对这个世界保留了一点希望，至少这不是一个利益至上，人和人都相互敌对的社会，还是有真情存在。

　　他双手负后，站在漆黑光洁的沙漠上，仰望着魔界深紫色的天空和妖异的银月，第一次发现异界的天空也是如此美好安详。

　　忽然，夏尘眼睛一花，似乎瞥见银月旁隐隐有七道流星闪过。

　　与此同时，体内深藏的烽火七星图也微微动了一下，产生了一种无法形容的深沉感觉。

　　不过七道流星随即消失，好像从来没有出现过一样，烽火七星图的感觉也随之消失。

　　夏尘一怔，眨了眨眼睛，刚才好象是眼花了，但是以他的修为，除非预测未来，否则任何感觉都是清晰而明澈的，怎么可能产生错觉。

　　正迷惑间，他忽然有所觉，转头望向南方的天空。

　　这时，天马和成大烟也走了回来，好象发现了异常。

　　“师父，有魔族从那边过来了，我们要不要隐藏起来。”成大烟指了指南方道。

　　夏尘摇摇头，他们已经发现了这支魔族，但是对方并没有发现他们，这意味着这支魔族实力不高，不用刻意躲藏，还可以从他们口中得到有关这片沙漠以及附近的情报信息。

　　此时，他们把境界都压制到了上人初期。这个境界刚刚好，太高或者太低，容易惊世骇俗或者遭人欺压，毕竟从了解的魔界来看，弱肉强食已经是司空见惯的。

　　片刻之后，南方天空闪烁起风驰电掣的遁光，星星点点。

　　这是一支大概有三十多人的魔族队伍，基本都是上魔初期或者中期的修为，也算是很强大了。

　　转眼之间，魔族队伍便飞到近前，很快便发现了夏尘他们，于是按下遁光，降落在沙漠上。

　　双方刚打个照面，就都是一怔，因为这支队伍竟然也是人魔族，倒真是巧了。

　　一名忠厚高大的壮汉似乎是队伍的头领，拥有上人中期修为，见到夏尘三人是人魔后，脸上戒备之意去了不少，施了人魔族特有的礼节后，问道：“两位朋友是哪个人魔分支的？怎么会在这黑魔沙漠里。”

　　他自动把天马省略了，还以为这只魔兽是两魔的座骑。

　　天马微微有些不满地打了个响鼻，敢轻视马大爷？

　　夏尘客气地回礼，然后随口编造了一个理由，从记忆里选取了一个早已经覆灭的人魔分支，说道是被强大的巨魔族灭掉，他们三个是幸存者，好不容易逃到这片黑魔沙漠，将养了大半年才恢复了伤势云云。

　　壮汉等人魔一听，登时露出同情之色。心里丝毫怀疑也没有。人魔族分布极广，但是所有分支都有特殊的标记，一听便知道真伪，算起来，夏尘还算是古老的人魔一族呢。

　　至于被其他魔界种族消灭，那是再正常不过的事情。

　　于是壮汉人魔慷慨地说道：“既然三位朋友都是我同族，又没有去处，就跟我们一起上路吧，我们村子正好缺人手，你们也可以做一些力所能及的事情。”

　　魔族说话大多直接，不会拐弯抹角。而且在弱肉强食的世界观和价值观上比仙界更近一步，信奉价值交换原则，因此极少有无缘无故的援助情况发生。

　　即使是同一种族的至亲血脉也会如此，如果某个魔族身体孱弱，无力生存而且不能用头脑为种族或者家人谋取利益，那么会被亲生父母毫不留情地抛弃。

　　存在就要有存在的价值，否则就会毁灭，这是魔界的名言。

　　夏尘他们拥有魔界的记忆，自然深入了解这种情况，所以也不会对人魔壮汉的话感觉惊讶。

　　事实上，人魔壮汉头领提出让他们跟随，也并非全是考虑同族的照顾，而是看中他们上人初期的实力。如果他们把境界压制到真魔等级，说不定连看都不会看一眼。


第一千一百二十章 普华村

　　夏尘正想了解一下附近的信息，听到壮汉的邀请，不禁心里一动：“多谢大哥，我们正愁没有安身之地，那就受之不恭了。”

　　人魔壮汉点点头：“我叫烈达，从这里向北行穿过沙漠，有个几万人的人魔村庄，我是村长。”

　　夏尘道：“烈达村长你好，我叫陈夏，这是我的朋友成大烟和魔兽天马。”

　　烈达诧异地看了天马一眼，没想到这只魔兽居然不是坐骑，倒是令人意外。魔兽大多性情爆烈，难以沟通，除非驯服，能和魔族成为朋友的只是很少一部分。

　　天马打个响鼻：“怎么，没见过我这么帅的马？”

　　烈达哑然失笑，没说什么，只是简短地道：“那咱们走吧。”

　　“烈达，这几个人魔来路不明，我们不能带他们回村子。”忽然，一个身材高瘦的中年人魔站出来，指着夏尘等人说道。

　　他脸庞和身材一样瘦长，鹰钩鼻，鹰隼般的眼中射出锐利的目光，给人一种桀骜不驯的感觉。

　　烈达眉头一皱：“王灭，他们刚才不是已经介绍过来历了吗？怎么是来路不明。”

　　王灭道：“这只是他们的一面之词，未必真实，同族也未必就都可靠，以前不是有过收留同族却导致全族灭亡的惨剧吗？我们不能不吸取教训。”

　　“烈达村长，王灭副村长说得有道理。”一个和王灭有几分相像的人魔男子接话道，“当然，我们不是怀疑这几位同族朋友，但是谨慎一点总是没错的。”

　　“带他们回去，我们就等于多了三个人头，缴税可是按人头来算的，他们的税务谁来负担？难道由我们。”一个人魔青年也抱着膀子，冷冷地道。

　　烈达眉头皱得更深了一些，没有接话，而是看着身后的队伍道：“还有谁不同意带他们回村。”

　　其他人相互交流了一下眼神，但是交流过后，大多数人却都保持沉默。夏尘注意到，他们偷眼看着王灭的眼神很微妙，似乎有些畏惧。

　　最后，一个年迈的人魔斟酌语气道：“我认为还是把这几位朋友带回去的好，王灭副村长说得虽然有道理，但是毕竟这三位朋友是我们同族，如果就把他们放弃在沙漠里，未免有伤同族和气，虽然多一个人就要多税，但是三个人的税务微乎其微，我们不是负担不起，再说他们都是上魔，而且烈达村长也说了，可以做些力所能及的事情，我们也可以给他们事情做。”

　　其他人依然没有说话，不过神色之间显然并不排斥夏尘他们。

　　王灭不动声色地看了那年迈人魔一眼，忽然软化了语气：“既然连星芒叔都说话了，那咱们也不能苛求人家是不是，不过王伦和银童说的话也有道理，这可是左右为难……”

　　明明是他提出的明确反对意见，此时却成了那和他有些相象的男子和那人魔青年的主意。

　　他一边说着话，还一边向夏尘三人看来，眼神似乎有所示意。

　　夏尘哪里还不明白这王灭的意思。明着反对，暗地里自然是想要好处。

　　他微微一笑，也不在意，反正融合无数上人，夺取的资源可谓是多如牛毛，就是储藏的魔界的材料也不少。

　　于是信手从储物袋里取出一小袋的魔珠，向着烈达扔过去：“我们要进入贵村，以后麻烦的地方还多着，先奉上一点小礼物，还请烈达村长和王灭副村长多多笑纳。”

　　烈达迟疑了一下，还是接过去，打开一看，脸色登时一变：“一千中品魔珠！”

　　众人魔都不禁吃了一惊，他们以为夏尘三人落难，会没什么油水，没想到身家颇为丰厚。

　　王灭、王伦和那人魔青年银童眼睛登时亮了。

　　魔珠相当于仙石，中品魔珠相当于中品仙石。

　　虽然在仙界，上人拥有一千中品仙石很平常，但是魔界的情况又不一样，万族林立，大多半的种族都没有能力采集魔珠，就只能通过杀戮抢夺而来，这样就造成魔珠珍稀难得。

　　在夏尘三人看来这些魔珠不算什么，在烈达等人看来却是颇大的手笔。

　　夏尘笑了笑：“不知道这些魔珠够不够付我们的税钱。”

　　“太多了。”烈达摇头道，“我们是同族，你们又是落难投奔我们来，只要跟统领的魔族说明，暂时是不会收你们税的，你们还是拿回去吧。”

　　“怎么能拿回去呢？如果他们要常住我们村，这都是应该做的。”

　　王灭一听不干了，从从烈达手上抓过储物袋：“再说他们迟早都是要交税的，何况我们要安排他们住处，登记造册，上下打点，哪地方不需要魔珠呢。”

　　他说话动作毫不客气，丝毫没把厉达这个村长放在眼里。

　　烈达脸色沉下来：“王灭，你这样对待同族朋友，回到村里，我一定会告诉狱邪长老的。”

　　王灭嘿嘿一笑，似乎并不在意：“烈达，我这样做，也是为了村子着想，你知道，只要我和风魔大人多多沟通打点，也许村子的税赋就会减轻很多，你也不希望今年的税赋比往年更沉重吧。”

　　烈达眼神露出愤怒之色，但却出人意料地沉默起来。

　　他没再说什么，对夏尘微微歉然道：“不好意思，三位朋友，让你们见笑了，请跟我走吧，我会安顿好你们的。”

　　夏尘把他们的矛盾关系尽收眼底，心中暗暗猜测，却只是平静地点了点头。

　　“欢迎三位朋友来我们普华村，以后普华村就是你们的新家，我们就是你的家人。”收了魔珠，王灭马上换上了热情洋溢的笑容。

　　夏尘只是笑了笑。他注意到，王伦和银童都向他腰间的储物袋看了看，目光隐含着贪婪之色，甚至还隐藏着一丝不易为人察觉的杀机。

　　一行人重新化成遁光，继续向着北方飞去。

　　“夏小子，你打着什么主意？就算为了打听情报信息，也不用跟这群弱得可怜的家伙走吧，还给他们魔珠，虽然对我们没用，但是被一群弱者敲竹杠，马大爷可不爽。”

　　天马暗中传递神念，只有他和成大烟两人能听到。

　　“是啊，师父，而且那个叫王伦和银童的看我们的眼神似乎有些不对，可能还存着其他心思。”成大烟也冷笑道。

　　他跟着夏尘时间长了，耳濡目染，即使王伦和银童把杀机并不明显，还是敏感地察觉到不对。

　　“我是另有考虑。”夏尘解释道，随即把刚才看见银月下有七颗流星划过，烽火七星图有所感觉的事说了一遍。

　　而且当烈达等人魔降落的时候，烽火七星图又产生了相同的更强烈的感觉。这使得夏尘直觉便想跟随烈达等人回到普华村。

　　天马和成大烟都知道他以烽火七星图将战云困在了其中，于是暗中点了点头，不再有异议。

　　一行人向北方飞了十几日后，终于出了黑魔沙漠。

　　出了黑魔沙漠后，便是无尽的丘陵和平原地带，开始有生命活动的迹象出现。

　　不过出现的魔族生命都很弱小，最多相当于神通修士的实力，感知到烈达他们经过后，都赶紧收敛气息隐伏起来，唯恐招致无端之灾。

　　又过了三天，他们到达了普华村。

　　村子前站满了人魔，老中少皆有，脸上带着热切的期盼，迎接凯旋而归的强者们。

　　一路上，夏尘已经听烈达介绍过详细情况。普华村大概有五万人魔左右，不过真魔以上的强者只有一千多，上魔则只有六十多人，而且绝大多数都是上魔初期和中期，后期强者凤毛麟角。

　　普华村的地理位置不是很好，周围大片土地资源贫瘠，很难供应人魔族所需。而且附近十几个村子都是其他魔族，对人魔的态度不是处于敌对，就是关系淡漠。

　　本来就难以发展，还要提防强邻的虎视眈眈，普华村的处境步履维艰，多年来发展十分缓慢。

　　除此之外，普华村和这片大地另外上百个村庄，都归属牧原镇统治。

　　牧原镇的统治者是一支强大的魔界种族，风魔族。

　　而牧原镇和周围上百个魔界镇，又都归属烈阳城统治。统治烈阳城的是一支更强大的魔界种族，叫夜魔族！

　　据说，烈阳城之上，还有其他几百个魔界大城，则归属魔龙一族统治。

　　魔龙一族没有弱者，最弱小的魔龙也相当于一转上魔，最强大的魔龙就是魔君。

　　当然，这些信息距离普华村很遥远，烈达知道的也不是很详细。

　　统治魔族并不负责下属城镇村的任何事情，也不进行管理，他们只做一件事情，就是收税，也就是收取资源。

　　如果不交税，下场只有一个，毁灭。

　　如果反抗，下场也只有毁灭一途，统治魔族的手段大多血腥而残酷，并且没有任何怜悯，对待下层魔族更是毫不手软，动辄全族灭掉。

　　因为如果给对方机会，只要有一个魔族得到机缘或者天赋无与伦比成长起来，那就轮到他们倒霉了。这样的例子并不鲜见。

　　不过统治魔族偶尔也会发布恩典，比如减少税赋，给与政策优惠，开办魔族学校或者坊市，以提供下层魔族晋级和贸易往来的机会。

　　这并不是为了下层魔族着想，而是为了平衡他们的实力分布，让下层魔族不至于因为内耗或者税赋过重毁灭，而失去更长远的压榨机会。

　　就象是要吃猪肉，总要把猪养得胖一点，才能下手宰杀。

　　当然，还要严防猪长得太胖，一不小心把主人也拱了。


第一千一百二十一章 冲击七转

　　普华村除了粗糙简单而且巨大的房屋外，便是一座又一座临防的魔法禁制阵法，戒备森严，将全村都围成了一个特大号的碉堡。

　　这是为了防备村中强者外出时，有其他敌对的魔族趁机来攻，同时也是为了魔界的兽潮冲击，造成族人重大伤亡，当然，后者一般情况下不会出现。

　　而且无论任何时候，普华村的强者都不会外出一半以上，以免村中防御的有生力量不够。

　　烈达虽然是村长，但是并不是人魔分支的族长。

　　族长是一名叫做狱邪的老者，在村子里威望很高，是人魔村民的精神领袖，被大家尊称为长老，同时也是上魔后期的强者。

　　不过烈达说狱邪长老很久以前就受了无名重伤，一直在修养中，不知道什么原因，始终也没有恢复。

　　至于王灭，虽然也是人魔族的一员，但是真实的背景却是风魔族的亲信，表面上在普华村担任副村长，实则是风魔族的眼线，负责盯住普华村强者的动向。

　　这也是统治魔族驭下的常用手段，几乎每个村子都存在风魔族的亲信，他们常常利用权柄嚣张霸道，谋取私利，让村民又是厌恶又是畏惧。

　　当然，也少不了狼狈为奸，溜须拍马之辈，比如王伦和银童。因为仗着背后有风魔族的支持，就连烈达这个村长大多数时候也是敢怒不敢言。

　　普华村里，只有狱邪长老能稍微震摄住王灭，否则村子里还不知道要搞成什么样。

　　这些信息，自然是烈达暗中传音向夏尘叙述的，他让夏尘千万不要得罪王灭，否则很容易招来灾祸。

　　夏尘表达了谢意，他真的很感激，十几天接触下来，除去王灭等小人不提，烈达和大多数人魔都是很憨厚热情的魔族，并无记忆里冰冷无情，残酷嗜杀的魔族印象。

　　事实上，冰冷无情，残酷嗜杀，只是魔族竞争的表现，并非他们的真正本性。

　　在烈达的带领下，夏尘他们三个先去拜见了族长狱邪。

　　狱邪长老住在普华村东侧第一间的石屋里。他是一名瘦小枯干的慈祥老者，不过脸色蜡黄，形容枯槁，一望而知受了重伤。

　　不过狱邪长老精神很是不错，一双眼睛更是炯炯有神，如深潭临渊，一眼望去，似乎便能将人彻底看穿。以至于别人在他面前都恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。

　　即使是夏尘，被狱邪长老一望之下，也不禁有些失神。心中暗自惊讶，对方不过是名上魔后期的强者，又受了重伤失去力量，目光居然这般犀利。

　　他没有用神念探视狱邪，即使对方无法发现，也是礼貌问题，而是和成大烟、天马一起恭敬见礼，并介绍了自己等人的来历。

　　烈达则趁机将路上的事情说了一遍，然后愤愤不平地道：“狱邪长老，王灭真是越来越过分了，陈夏兄弟他们刚刚劫后余生，没有着落，他居然还要趁机勒索，如果传出去，是在败坏我们人魔一族的名声。”

　　“不必生气，欲求不满，迟早会栽跟头的。”狱邪长老并没有动怒，而是平静地象是说哲理般地道。

　　然后，他看着夏尘三人，枯黄的脸上露出微笑：“欢迎你们，我的孩子们，告别过去的悲伤，把这里当成是你们的新家，我会让烈达照顾好你们的。”

　　“多谢狱邪长老，晚辈会自食其力，为普华村做出自己的贡献。”夏尘手按在左胸上，又施礼道。

　　“陈夏，你会为普华村带来好运，也为你自己带来好运的，这一点，我深信不疑。”狱邪长老深深地看了他一眼道。

　　夏尘一怔，狱邪长老这话象是有些深意，又象是单纯地祝福，有点让他琢磨不透。

　　他没多说什么，只是又谢过狱邪长老，然后便跟着烈达出去了。

　　在拜见狱邪长老之前，烈达便吩咐村子里的强者准备出一间宽敞的石屋，从族长的房屋出来后，便直接带着夏尘他们来到准备好的住处。

　　“陈夏兄弟，这间石屋有三个房间，你和大烟兄弟还有天马兄弟可以各居住一间，条件有些简陋，不过村子里都这样，如果不满意，我再为你调换。”烈达说道。

　　“我很满意，谢谢烈达村长，您多费心了。”夏尘点着头道。其实有没有房间都是无所谓的，往九转玲珑塔里一呆，比任何洞府条件都要好上百倍。

　　不过烈达为人不错，自然要表示感谢，如果力所能及，就是帮普华村一把也没什么。

　　“以后就是一家人了，别这么客气。”烈达拍了拍他的肩膀，笑道，“你们先休息吧，有什么需要尽管说，狱邪长老对你们可是很看重的。”

　　夏尘笑着点了点头，他不知道狱邪长老对别人的看法如何，但是没觉得对他如何看重，很显然，这只是烈达的客气说辞。

　　烈达走后，他们进入石屋。正好三个房间，哥三个一人一间。

　　房间里布设着小型的魔法禁制阵法，可以隔绝神念窥视以及防风化侵蚀和寻常的力量攻击，算是不错的防护阵法。

　　不过夏尘还是加设了本源心禁阵法防护，他从来不会放心使用别人的东西，只有属于自己的才靠谱。

　　“这破地方，太简陋了，真让马呆不下去啊。”天马化成人形，人模马样地在里屋外屋走着，看着简单地水磨石地面和石床，以及简陋的石头家具，忍不住皱起眉头。

　　“咱们在荒郊野外都呆了那么长时间，这起码还是个不错的屋子，马大爷你怎么会受不了？”成大烟奇怪地问道。

　　他丝毫没觉得有什么，在仙界闯荡那段时间，比这石屋子差劲的环境有的是。

　　夏尘撇了撇嘴，他哪还不明白这死马的意思，随手扔出九转玲珑塔：“得，知道你想要干啥，给你啃鸡大腿去吧。”

　　“知马大爷者，夏小子也。”天马嘿嘿一笑，一巴掌拍在成大烟后脑勺，“大烟，学着点，马生在世，就要学会用暗号来传达自己的意思。”

　　它嗖的一声，没入九转玲珑塔里大快朵颐去了。宝塔的禁制心法夏尘早就传给了他和成大烟，因此可以随时出没其中。

　　“师父，那我也进去了。”一提起鸡大腿，成大烟也两眼放光，不等夏尘答应，就身影一闪，也跟着没入九转玲珑塔内。

　　九转玲珑塔虽然是微尘状态，但是内里空间广大无比，他俩就是撒欢打滚都不会觉得狭窄。

　　而且夏尘特意用禁制模拟了地球上许多游戏，天马和成大烟只接触了两回，便彻底上瘾，每天乐此不疲地对打讨论游戏技能，嘴里啃着鸡大腿，喝着夏尘特意调和的可乐，那小日子，可是赛过活神仙。

　　夏尘没有理会这两个懒货，而是默默地感受着烽火七星图。

　　从进入普华村开始，烽火七星图的异动便多了起来，这也证明，他跟随烈达的决定是正确的。也许在这个偏远的魔界村里，可以真正知晓烽火七星图的来历。

　　对于烽火七星图，即使现在突破了六转上人的高级境界，夏尘依然无法看透，甚至觉得愈发神秘高远。

　　烽火七星图得自修士世界天岚宗的烽火台，是他用聚宝盆才强行铭记住的神秘星图，从此以后便一直隐藏他体内深处。

　　突破真仙后，夏尘神通仙术纷纷升级，但是烽火七星图却始终没有变化，星图就象是无穷无尽的宇宙，越是强大，越能感觉到它的深不可测。

　　其实只要想想也能知道，能将半步九转上人的战云都困在里面，烽火七星图的奥妙自然远远超出了上人境界，说不定是天君级别的神术或者宝物。

　　正因为有烽火七星图，夏尘才有一定把握在二百多年内突破九转上人。在星图里的修炼，和外界的修炼完全不在一个等级上，即使冲击天君大道的瓶颈，也会变得容易之极。

　　只是现在夏尘还不敢深入烽火七星图内，因为疯癫的战云元神还在里面，那可是相当于半个九转上人，比起叶法天估计也只差一筹，尽管他已经比普通的七转还要厉害许多，但是也不敢现在就去找虐。

　　好在夏尘已经摸到了七转的门槛，过不了多长时间，便能靠自身实力突破七转。

　　到时候再进入烽火七星图内，一方面可以在星图内修炼提升极快，另一方面，可以和半个九转的战云战斗，在生与死的拼杀中来磨练自己，修为境界会提升得更快。

　　如果不敌战云，还可以随时退出烽火七星图，这就是夏尘的打算。

　　看来以后会在普华村呆很长一段时间了……夏尘心想着，凌空坐了起来，心神陷入空明，脑后面，六道天君光环缓缓而出。

　　他准备凝聚融合后的六道天君感悟，借着摸到七转门槛的机会，开始冲击第七次天君大道。

　　虽然未必能够成功，但是冲击一次，便是距离门槛的机会近了一次，这是为了下次成功打基础。

　　六道积累极深的感悟叠加起来，转眼间便到了极高的层次，夏尘就象是站在巨人的肩膀上，望着更高天空上的天君大道，开始勇猛地发起冲锋。

　　忽然，他猛地睁开了眼睛，强行停止了冲击七转的过程。

　　六道彩色的天君光环登时一阵紊乱，差点因为强行停止而发生反噬。

　　但是夏尘并没有在意这些，而是站起身来，几步踏出石屋，仰头向着魔界天空上的银月望去。


第一千一百二十二章 星图意境

　　银月下方，七颗梦幻般的流星再次出现，组成了一幅奥妙无比的星图。

　　虽然只有七颗星辰，但是意境深远，奥妙无方，给人一种无限深不可测的感觉，仿佛探究天地大道，无穷无尽。

　　正是烽火七星图。

　　夏尘心头大震，眼睛一眨不眨地看着天上的烽火七星图。这一次的感觉分外清晰明澈，绝对不是错觉。

　　他刚才之所以强行停止冲击七转，就是因为体内烽火七星图的异动突然变得前所未有的强烈，而且隐隐从天空上传来熟悉的召唤，让他冲出了室外。

　　感受到天空上的烽火七星图，体内的烽火七星图忽然安静下来，然后出人意料的是，体内的星图竟然发出象是有意识的波动，似乎正在召唤着天空上的星图。

　　“难道烽火七星图有自己的意识？”夏尘感到万分惊讶。

　　似乎感受到了召唤，天空上的烽火七星图发出璀璨的光芒，越来越明亮，几乎堪比银月，一道道比夏尘体内的星图要大无数倍的无形波动，从天空垂落下来，落到夏尘的身上。

　　不，是落到夏尘体内的星图里面。

　　两股波动几乎一模一样，区别只在于大小，如果说夏尘体内的星图是小溪河水，那么天空上的星图就是大海汪洋。

　　体内的星图强烈地震动起来，象是兴奋的孩子，寻找到了阔别多年失散的母亲，传出一种异常温馨、思念，想要和母亲合拢的异动。

　　而天空上的巨大星图也在不断地闪亮着，似乎也处于十分的激动情绪中，想要怀抱小星图。

　　两个星图隔着遥远的距离发出波动，彼此交融无间，仿佛一道温馨的光芒，从天上灌注到地下，充斥着喜悦、温暖、感动的气氛。

　　夏尘彻底傻了眼，这是怎么回事啊？难道自己得到的烽火七星图真是生命体，而天空的烽火七星图是它的母亲，现在正在上演母子相见的一幕？

　　不过这时候，他忽然有一种难以形容的熟悉感觉，就象是第一次进入烽火七星图中时，自然而然心神宁静，万事皆空，时间似乎停滞，而对修炼境界的把握却成百上千倍增长时的感觉。

　　不，要比第一次进入烽火七星图中的感觉还要强烈许多。夏尘甚至在一瞬间，感觉到了七转的门槛就在眼前，十分清晰实质，似乎轻轻一迈便可过去。

　　而不是象原来只是能够感觉得到，距离看见和迈过还有一段距离。

　　“这是……”夏尘不禁又惊又喜，他转头看着周围左右，这才发现自己正处在两个星图波动的中心，星光璀璨，越来越深，越来越亮。

　　普华村的背景已经淡去，取而代之的，则是烽火七星图那高妙至深的环境当中。

　　他站在星空中心，就象是站在宇宙中心，看着斗转星移，却没有丝毫孤寂寒冷，而是有一种玄而又玄，众妙之门的超脱明悟之感。

　　“没看到战云的残缺元神，这是两幅星图波动叠加后产生的烽火七星图意境吗？”夏尘隐隐有所直觉。

　　他忽然在星图意境中坐了下来，闭目端坐，六道凝如实质般的天君光环在脑后闪现着，更衬托出星图意境的背景高深绝妙，仿佛大道永恒。

　　千般妙法、万般法则，成熟的道法世界，记忆，感悟，修为，境界，纷至沓来，井井有条的在脑海里一一闪过。

　　这些经验无比的清晰，无比的透彻，凝成一股前所未有的巨大力量，开始向七转的门槛发起冲锋。

　　夏尘进入最深沉的入定之中，心灵无知无觉，任凭修为境界自由驰骋，为他添加着无限动力。

　　经过虚空风暴和黑暗风暴双重锤炼后的力量犹如精粹过的铁通，没有一处短板，即使冲击的道路再艰难再危险，夏尘的脚步也始终稳稳的。

　　无数幻境的凶险和仿佛实质般的霹雷一落而下，若是心智不稳或者毅力不够，便会在冲击高转过程中迷失心灵，遭受重创，甚至形神俱灭。

　　“你修行时间这么短，又靠着吞噬别人的元神来成就自己，根本就是不劳而获，那不是你的力量，所以你也注定无法靠自己突破七转，你这只蛀虫！”

　　“别白费力气了，融合而来的感悟就是属于了你，也不是靠你自己真正的感悟，你已经在修炼的路上走偏了，再也不可能回头了，一辈子顶多就是个六转上人，再也不可能突破一步。”

　　“如果你要强行突破，最终只会害了自己，轻则走火入魔，和战云一样变得疯癫，重则形神俱灭，小命不保，孰轻孰重，难道你分辨不出来，还要执拗不悟吗？”

　　……

　　各种纷至沓来的声音，在夏尘耳边响起，那是内心深处对未知恐惧化成的心魔，被放大了无数倍，成为冲击七转大道时候的阻碍。

　　只要稍微被哪句话影响，冲击天君大道的路上便等于多了一条绊索，不但速度会慢下来，而且很容易因为摔倒而被迫中断，遭受反噬。

　　但是在烽火七星图的意境里面，这些声音都象是隔了一层罩，变得朦朦胧胧，侵害的威力被减轻到了最低的程度。

　　而且夏尘心智如铁，意志如钢，又有这奇妙的意境加持，所有恶毒的声音，就都当他是狗屁，听而不闻，无法在坚实的内心激起丝毫涟漪。

　　他就象是一个百米赛跑的选手，专心致志，全心全意向着终点发起最猛烈的冲锋。

　　恶毒的声音消失了，扑面而来的是一幅幅幻象。

　　叶法天站在云端，身形犹如山岳般高大厚重，散发出无尽的光芒，脑后面的九道天君光环璀璨夺目，渐渐合九为一，消失在他的体内。

　　“夏尘，我已经成就天君，达到仙人极致，炼就修士世界，你别想救你的朋友和亲人出来，他们注定是我的傀儡，我一个念头，便可以让他们生或者死，哈哈哈……”

　　然而，在烽火七星图的意境世界里，再凶险的幻象也显得虚无缥缈，没有真实感。

　　夏尘甚至都没有看，叶法天成就天君的幻象便被无尽星辰破碎，连点涟漪都没有绽放出来。

　　轰隆！一只遮天蔽日的大手从天而降，将整个修士世界拍得粉碎。

　　“陈夏小儿，你杀我方家血脉，诅咒我方家子弟，老夫不但要你形神俱灭，还要将你十族杀光，让你死了也要痛苦万分。”

　　一个声音咆哮着，正是方家老祖方问天。

　　但是马上，方问天的幻象也被星辰意境压得粉碎。

　　夏尘无知无觉，沉浸在高妙的境界修炼中，一心一意冲击天君大道，所有的幻象冲击都被星图意境减轻到了最低程度，对他根本毫无影响。

　　接下来又是无尽的幻象，有美女喷血的诱惑，有亲人死去的悲凉，有踌躇满志地感慨，也有坐化时的不甘心。

　　每一个幻象都带着强烈的诱惑，如果深陷其中，就会无法自拔。

　　然而，在星图意境和夏尘钢铁般的意志下，所有的幻象只刚刚出现，便破灭了，没有半点威胁。

　　幻象过后，便是无尽的雷霆，仿佛天空都变成了雷的世界，比修士突破真仙时的天劫要强大百倍。

　　天雷、紫心雷、风雷、重雷，人形雷……无数的雷霆一起落下来，金光闪闪，仿佛世界末日一般，誓必要将冲击大道者灭杀。

　　除了雷劫，还有无尽的风火金土等五行劫难，天地间至寒至热，流星瀑布，大地开裂，剑气纵横，在雷劫的中间夹杂着，一起向着夏尘杀至。

　　若是心智不坚定者，只怕面对如此恐怖景象，吓都会吓得斗志全无，更别说在劫难的暴风骤雨中安然渡过了。

　　这些劫难，难辨真假，全看渡劫者的心灵而定，如果当它是真的，那么恐怖的劫难就会化为真的劫难，将渡劫者劈得粉身碎骨。

　　如果当它是假的，那么万般恐怖加于身体，都只如同幻象般一扫而过，不会影响分毫。

　　可惜，烽火七星图的意境一动，所有劫难还没等靠近夏尘的身体，便纷纷化为乌有。

　　这奥妙的意境，不但让修炼者能够千百倍的快速成长着，没有瓶颈，而且能把冲击天君大道的劫难和幻象全部挡在外面，为修炼者提供一个安全纯净的空间。

　　夏尘把所有的声音、幻象、劫难都远远地抛在了身后，全身心地发出震颤喜悦之声，在星图意境里修炼，心境也从所未有的稳固，只感觉喜乐平安，有种淋漓尽致，到了极处的快感。

　　他就象是一头脱缰的野马，将恐怖的积累尽情释放，化成巨大的动力，向着七转的门槛狂奔而去。

　　没有什么能够阻拦住他。

　　本来想要踏入七转门槛，渡过这些劫难，他还要至少在苦修几年甚至十几年的时间，才能稳步突破。

　　但是突然间遇到两个烽火七星图的交相辉映，进入奇妙的星图意境，却是把这苦修的时间全都省略了。

　　轰！夏尘从头到尾，都没有经历磕磕绊绊，直到化成一道长虹，笔直地没入第七转的光明入口中。

　　他的脑后，六道凝实的彩色天君光环之后，瞬间又浮现出第七道天君光环，和前六道一样凝实，只是颜色不同。

　　与此同时，夏尘周身大放光明，道法世界再度成熟，轰然形成一个玄妙无边的世界。修为境界神通在七转境界下，疯狂地提升着，达到一个强悍无比的境界。

　　夏尘徐徐睁开眼睛，七转上人，就此大成。


第一千一百二十三章 九转魔龙

　　他并没有就此站起，而是又缓缓闭上眼睛，继续在奇妙星图意境里稳固着境界，体会真实突破七转上人后带来的变化。

　　不知道过去了多长时间，天空上的烽火七星图终于缓缓地消逝，两幅星图交相辉映的意境也随之消失。夏尘体内的星图彻底平静下来。

　　夏尘这才睁开眼睛，轻轻站起。

　　他站起的时候，就象是耸起一座山岳，不知道多少里的大地瞬间震颤了一下，天数人为之惊醒。

　　“自己突破的感觉就是和融合的感觉不一样，这样的力量才真正属于自己，如果我再靠融合下去，虽然也能突破九转上人，甚至成就天君，但是也必然是最弱的九转，甚至无法突破天君。”

　　“想不到居然会在魔界里遇到另一幅烽火七星图，而且看起来比我体内的星图要浩大无数倍，仅仅是两幅星图交相辉映产生的奇妙意境，就让我省却了数年的苦修，直接突破七转。”

　　“不知道那幅银月下的烽火七星图是怎么形成的，事先完全没有征兆，而且距离我太远，也不可琢磨，它和我体内的星图又是什么关系呢？该怎样探寻它呢？”

　　夏尘凝望着深紫色的星空，心里暗暗想着，一个又一个的疑问出现在脑海中。

　　这时，不少人魔都走出了石屋，脸色惊慌，他们是被刚才大地莫名地震动惊醒，以为出了什么危险，或者有什么远古魔兽从远方奔来，造成大地异象。

　　烈达等上人强者飞上了天空，借助可以远探的魔宝，惊疑不定地寻找着异象来源，以便提前发现危险。

　　不过半响之后，他们都飞了下来，因为什么也没有发现。

　　“陈夏兄弟，我们没发现什么异常情况，不用太担心，也许只是地壳下的自然变动。”烈达看见夏尘呆呆地望着天空，脸色俨然，还以为他担心，便飞过来安慰道。

　　夏尘问道：“烈达大哥，刚才你看见银月下有流星经过吗？”

　　他能看见烽火七星图，但是不确定别人也能否看见。而且刚才两幅星图交相辉映的时候，产生的光明极为璀璨，但是近在咫尺的上人强者却丝毫没有动静，所以才试探着问道。

　　烈达一愣：“流星？”

　　他仰望着天空，指着一颗正划过天际的流星道：“你是说这玩意吗？天天都有啊，很多的。”

　　夏尘哑然失笑：“没什么事，烈达大哥，我回屋了。”

　　他转身离去，烈达兀自看着天空发愣：“流星有什么好看的，到底是年轻人，就喜欢这种浪漫东西。”

　　远处，一名中年男子和一名青年不动声色地看着夏尘回到石屋，正是王伦和银童。

　　“伦哥，那一千魔珠都让你叔叔王灭拿走了，咱哥俩可是一点实惠没占着，还得想法从这三个肥羊身上再敲点好处才是。”银童眼里闪烁着贪婪地光芒，轻轻地道。

　　王伦没说话，眼神闪烁着，过了半响才道：“不着急，他们三个刚来，肯定会受到烈达的关照，等过一段时间，烈达他们去牧原镇缴税的时候，这几个肥羊还不是任由我们拿捏。”

　　“好，就再等一段时间。”银童冷笑道，“村子里我们的人很多，他们就是想逃跑都没门。”

　　“如果想逃就让他们逃，就怕他们不逃。”王伦轻轻一笑。

　　银童一怔，随即领悟，眼睛一亮：“伦哥，你是说让他们逃走，我们再杀他们灭口，真是好主意。”

　　王伦嘿嘿一笑：“估计这几个乡巴佬身上是集中了他们那个分支的剩下的所有资源，既然来到咱们这里，就要让他们一点点地吐出来。”

　　银童摩拳擦掌：“伦哥，让你说得，我都迫不及待想要干掉这三个乡巴佬了。”

　　“你就是沉不住气。”王伦道，“走，我们先回去，找大家商量一下。”

　　银童点了点头，随即和王伦消失在夜色中。

　　夏尘站在门口，转头微微看了一眼这两个家伙消失的方向，眼眉闪过一丝似笑非笑的厉色。

　　……

　　距离普华村极为遥远的东方，一座高城拔地而起，犹如山岳，向上看几乎不见尽头，足有百万丈。

　　一个俊秀、挺拔、高大的身影站在最高的城墙之上，背负双手，仰头望向似乎近在咫尺的银月，深紫色的竖瞳中充满异样的兴奋与期待。

　　这是一名雄姿勃勃的英俊男子，一头深紫色漂亮的长发，近乎完美的容貌，除了瞳仁和人类完全不同之外，其他均无异样。

　　他披着一身大氅，随风飘动，远远望去，就象是一个无与伦比的动人剪影，说不出的潇洒神异之感。

　　“天奉堂兄，您又偷偷从禁制城里出来，如果让伯父知道，肯定会怪我看管不力的。”一个清幽温婉的女子声音从虚空中传来。

　　话音落下，虚空紫光爆闪，一名女子从光芒中出现，缓缓踏空而下。

　　她容颜绝色，肤若凝脂，穿着一身黑色紧身长裙，将本就高挑玲珑的身躯显得异常诱惑。紫红色的长长秀发迎风飘荡着，在极尽容光中又带有一丝妖异的诱惑，使她整个人看起来有种难以形容的魅力风情。

　　“我这不是好好的，天月堂妹，何况我现在也不算是离开禁制城，又怎么会有危险。”英俊男子天奉似乎心情很好，笑着跺了跺脚下的城墙。

　　从他脚踝以下，完全淹没在一片似水的银光中，这银光一直向他身后蔓延过去，远远望不到边，似乎覆盖了全城，形成一个方正的银色世界。

　　女子天月缓缓地落下来，站在他身边，好奇地仰头看了看天上的银月：“我不明白，差不多有一百年了吧，你几乎每天夜里都要来到城头看月亮，你到底在寻找什么？”

　　“如果说我只为了看流星，你会不会相信？”天奉微微一笑。

　　天月笑着看了他一眼：“天奉堂哥，你虽然长了一张浪漫的面孔，但可没有一颗浪漫的心，如果真是看流星，我们紫炎魔龙家族会有无数怀春的少女愿意陪你一起看的，当然，也包括我在内。”

　　“呵呵，好吧……”天奉耸了耸肩膀，笑道，“其实我要看的流星和那些花痴喜欢看的流星完全不同，这或许是你觉得我不浪漫的真正原因吧。”

　　“你到底看的是什么？有什么秘密吗？”天月好奇地问道。

　　不过她马上就醒悟到自己问得有点冒失，连忙道：“对不起，天奉堂哥，我不应该问的。”

　　“即使你不问我也会告诉你。”天奉微笑着看着她，“毕竟你也是八转魔龙，有资格知道这个秘密，当然，这其实也算不上什么秘密，我看的流星，就是传说中的烽火七星图。”

　　天月的小嘴一下子张开了，满脸震惊：“天奉堂兄，你发现了烽火七星图？那可是传说中亿万年前，魔皇代言人创造的无上星图啊。”

　　“准确地说，是前魔皇代言人，从他不再担任代言人后，就不知所踪，包括烽火七星图也随之消失，这么多年过去了，烽火七星图的传说偶尔会出现，不过却没有谁能够证实真伪。”

　　天奉收敛起笑容，严肃的道：“不过我很早以前就发现了烽火七星图，那时我的境界和你差不多，也是八转巅峰，但是对于最后一转，却始终没有把握通过，就在我外出寻找机缘，到这里之后，却在一次机缘巧合下，意外发现了烽火七星图，所以我才让父亲帮助我，在这里建造了禁制城。”

　　“而且也是因为那次意外发现烽火七星图，我在星图意境中升华，这才突破了九转。”

　　天月脸上的震惊兀自难平，甚至有点轻微的发抖：“天奉堂兄，这么重要的事情你怎么……你怎么随口就说出来了，不怕被别人听到吗？”

　　她有些心虚地看着周围的空间，似乎那里隐藏着无数魑魅魍魉，在偷听她们的说话。

　　天奉平静地道：“这里是禁制城，如果禁制全开，足以抵挡一名魔君中期的强者，就算后期魔君出手，也足以支撑到我父亲前来，何况我是九转魔龙，你是八转魔龙，有谁会在我们眼皮底下偷听，而不被我们发现？”

　　“可是堂兄……”天月还是觉得不放心，小声道，“那可是连魔君大人都想要染指的烽火七星图，这么重要的东西，应该放在我们魔龙家族的总部看守才行，就凭我们两个，实力似乎有点单薄。”

　　她说完这句话，看着天奉的脸色有些不好看，这才象是想起来什么，连忙解释道：“当然，堂兄您再过一百年，也会成为魔君的。”

　　天奉苦笑道：“你不用担心，我虽然发现了烽火七星图，但是星图根本不在我的手里，我甚至连星图什么时候再出现都不知道，只能说有了一点推测和线索，否则我岂会这么镇定。”

　　“啊……”天月这才从担心的状态中清醒出来，“那堂兄你刚才怎么说发现了烽火七星图？”

　　“我确实发现了。”天奉解释道，“不过烽火七星图是在银月附近的天空出现的，事先没有半点征兆，也无法去记住，只能是在机缘巧合的情况下发现，然后抓住机会体会星图的意境，但是星图很快便会消失，之后便只能等待下一次机缘了。”

　　“难怪你这些年每天都要看月亮，原来是为了等待烽火七星图的出现。”天月恍然大悟。


第一千一百二十四章 烽火七星图的变化

　　天奉点了点头，笑道：“否则你以为我想干什么？真的闲得没事看流星？”

　　天月道：“那堂兄你发现什么线索没有。”

　　天奉沉吟道：“自从两百年前我意外发现烽火七星图，就此在这片区域守候，直到昨夜，才又发现烽火七星图现身天空，不过和上一次不同的是，这次烽火七星图出现前是有征兆的，所以我心里也有所猜测，并且一直在推演星图的去处，推演的结果虽然很模糊，但和我的猜测比较是吻合的。”

　　“你的猜测是什么？”天月很感兴趣地问道。

　　天奉道：“烽火七星图应该就在我们控制的这片区域内，只是不知道哪个位置，二百年前的出现应该只是偶然，或许星图控制在谁的手中，也有可能自然成灵，自然不会随意出现。”

　　“那为什么二百年后星图又会出现呢？难道是有人想把它抛出来？”天月问道。

　　“不是。”天奉摇头道，“根据我推演的结果，应该是出现了新的变化，所以烽火七星图才会现身。而且昨夜的烽火七星图似乎在和什么东西交相辉映，自动产生意境，这决不是偶然出现那么简单。可惜我无法确定和烽火七星图共鸣的位置，否则直接便能找到答案。”

　　“变化？”天月绝美的脸庞浮现出若有所思之色，“堂兄，你说的变化是指人的变化吗？也许是有其他人进入了这片区域，所以才引起烽火七星图的出现？”

　　“聪明！”天奉赞赏地看了她一眼，“虽然推衍的结果很模糊，但是如果我猜得不错，肯定是有人进入我们控制的区域，并且引动了烽火七星图的出现。此人和烽火七星图肯定有莫大的关联。”

　　“那我们只要查明这两天进入区域的魔族，如果有任何奇异之处，就能顺藤摸瓜，知道烽火七星图的线索。”天月眼睛一亮。

　　“不错，这是我们调查的方向，跟你说话就是省力气。”天奉笑道，“如果真能找到烽火七星图，不但你突破九转容易许多，就是我也能更快成为魔君，甚至我父亲也能更进一步，而且星图会成为我魔龙一族的传家至宝，代代相传，造就无数顶级强者。”

　　“如果真能得到，那的确是我魔龙一族的福音。”天月叹道，“不过堂兄，你能推演星图互动的位置吗，哪怕只是大概地方也行，我也好有针对性。我们控制的区域足有几千万个村庄，每天进出的魔族无法计数，想要寻找一个特异的人，无异于大海捞针。”

　　“推演不出来。”天奉摇头道，“就算是大海捞针也得去查，而且你要记住，这消息绝对不能泄漏半点，如果真找到了烽火七星图，那么这片区域的所有人都要杀死，以避免有其他魔君发现蛛丝马迹，对我魔龙族不利。”

　　天月心中一凛：“是，堂兄，我这就去亲自排查，一有情况，马上向你汇报！”

　　天奉点点头：“你可以缩小范围，昨夜星图出现，应该只有三转以上的上魔才有一定机率发现，并且要修炼有关星辰的神通或者相关才能感知，这样就可以把大部分不符合条件的魔族排除在外了。”

　　“我知道了，我这就去办这件事。”天月点点头，黑色的长裙摇曳着绝妙的身影，化成一道虚光消失在城墙外。

　　天奉目送着她离去，面露遗憾之色：“可惜，明知道没有什么危险，我还是不敢离开禁制城，在成为魔君之前的一百年里，我只能是个囚徒。”

　　他直接转身，消失在一片银光之中。

　　……

　　普华村，夏尘的日子过得平静如流水，他们很快就适应了人魔族的生活，并且烈达也给他们安排了力所能及的工作—构建检修村子里的禁制魔法阵。

　　这对夏尘来说只是小菜一碟，村中的上人强者看过一遍之后，都对他的禁制手法赞不绝口。很高兴地认同了这个外来的人魔同族。

　　至于成大烟和天马，简直就是自来熟，拿着鸡大腿和各式各样的咸菜，到各家晃了几次，一番忽悠神侃，便和那些村民称兄道弟起来。

　　淳朴的人魔村民对这哥三个都很有好感，也纷纷给予他们照顾。

　　夏尘这才发现，魔族其实也有善良的一面，虽然很多魔族并不懂什么叫做善恶道德。他们只是顺应自然，物竞天择，虽然也有文明，但是这文明更多的是和环境以及种族习惯联系在一起的。

　　不过也有一部分人魔对他们不是很感冒，不是态度淡漠，就是隐含着敌对之意。

　　熟稔后的村民偷偷告诉夏尘他们，这些人魔和王灭走得很近，暗中形成一个聚众为恶的小集体，和村民们很不对付，因为有王灭撑腰，烈达都对他们无可奈何。

　　不过他们也没来为难夏尘他们，让一心警惕的烈达等强者松了口气。

　　夏尘却是心知肚明。

　　他已经是货真价实的七转上人，全村任何动静都瞒不过他的耳目，因此清楚地知晓王伦等人表面相安无事，其实正在暗地里商量，等到烈达等人去牧原镇缴税后，就打算对自己下手。

　　原本银童还只是想敲诈他们一番，但是一群贪婪到鬼迷心窍的家伙商量过后，决定让夏尘三人直接从魔界蒸发，以便敛取全部资源和宝物。

　　为了掩人耳目，他们甚至和普华村敌对的村庄强者勾结，提前约定好利益，准备联合下手。

　　这群人魔真是活够了，夏尘心里冷笑。王伦银童等人魔利益熏心，横行霸道，大部分村民都对他们又惧又恨，俨然是普华村的毒瘤，正好借此机会摘除。

　　他不动声色，每日将村里安排的工作做完后，便进入烽火七星图里修炼。

　　自从那晚天空上的烽火七星图和他的烽火七星图产生共鸣后，夏尘便察觉到，他体内的烽火七星图产生了奇妙的变化。

　　不论是意境、神秘还是认知，似乎都变得更加深邃，更加不可琢磨，有种至高深远的味道。

　　而当夏尘进入星图后，意外发现修炼状态和速度都较以前提升了很多，似乎那晚和天空上的烽火七星图交相辉映，一起共鸣后，把本质也增强了。

　　这真是意外之喜，只是不知道天空上的烽火七星图何时能够再出现。

　　而更令夏尘惊异的是，进入体内的烽火七星图后，他发现战云原本残缺的元神居然恢复了许多，除了个别地方还破损之外，已经几乎和正常人无异。

　　在烽火七星图里还能恢复大道创伤？

　　不过遗憾的是，战云的精神并没有恢复，依然是疯疯癫癫的，看见夏尘便不问青红皂白，直逼过来，发出猛烈无比的攻击。

　　半个九转上人的力量强大无比，即使夏尘突破七转，修为大增，但也只是勉强支撑了几个照面，就不得不退出烽火七星图。

　　再斗下去，他就要被战云打得形神俱灭。

　　这也是夏尘第一次正面和半个九转上人相斗，他终于体会到九转是多么恐怖的存在，如果不是在烽火七星图无尽的星空里，恐怕战云出手，便会造成无尽生灵涂炭式的毁灭。

　　而战云还只相当半步九转，真正的九转叶法天只会更强。

　　但是现实的差距只会坚定夏尘追赶的决心，他几乎一刻不停地进入烽火七星图内和战云拼斗，然后在最危险的关头甚至是受伤之后才退出，等略作恢复过后，马上就再进入。

　　烽火七星图内本来就是修炼的极致圣地，再加上有一个恐怖的半步九转的疯狂陪练，夏尘时时刻刻在死亡和威胁中磨砺自己，自我感觉进步飞快。

　　短短几个月过去，他就感觉自己的修为又提升了不少，而且将在虚空风暴和黑暗风暴中锤炼的力量又重新打磨了一遍，达到真正掌控到炉火纯青的地步。

　　这正是最理想中的修炼，夏尘很有自信，如果保持着这样的高效状态，不到几十年他就能突破八转，百年内突破九转也希望极大。

　　然后再修炼一百年，估计便会超过叶法天了，正好来得及返回仙界去融合叶法天。

　　时间卡得很紧，但是夏尘还是一步一个脚印，夯实着境界，让修为不断地深化升华。

　　看见天马和成大烟整天无所事事，他干脆把这两个惫懒的家伙也整进了烽火七星图中，让他们跟着一起修炼。

　　顿时，烽火七星图便成了成大烟和天马的噩梦，这两个家伙最讨厌的便是修炼，最喜欢的则是享受。现在一下子从天堂到了地狱，每天叫苦不迭。

　　如果单纯是修炼倒也没什么，有点耐性也可以忍受。可是关键烽火七星图里还有个恐怖的疯神呢，战云可不认得过去的老友，不论是对夏尘还是对天马，都会一视同仁。

　　夏尘和战云战斗时，天马和成大烟则在极远处心惊肉跳地修炼着，一旦夏尘不敌退出的时候，他们就得马上跟着退出，否则战云一道仙术的余波，便能让他们人家蒸发。

　　任凭天马和成大烟绞尽脑汁，又是苦肉计，又是耍无赖，又是以自杀相威胁，想要脱离苦海。但是夏尘全然不理。

　　他和这两个家伙共处了也有几十年了，早就熟知他们的伎俩，于是每次都是强行把他俩带入到星图中，任凭天马和成大烟怎么抗议也都无效。


第一千一百二十五章 拔除毒瘤

　　唯一的慰藉是，在夏尘严苛的操练下，天马和成大烟的修为都有了明显的进步。

　　成大烟虽然没有继续突破，但是修为和力量却得到了巩固锤炼，融合来的道理和感悟也日渐深刻。否则以他豆腐渣一般的战力，在七转上人中只能垫底。

　　而天马也开始释放几百万年的浑厚积累，只短短三个月过去，竟然有了突破一转的迹象。

　　那这两个无赖还不太满意，说是修炼进度太慢，没啥意思。不如一边躺在沙滩上晒太阳，一边啃鸡大腿，如果手里再有两个游戏机，那就比天君还美了。

　　又是一个月过去，已经到了魔界的年底，牧原镇对治下的村庄下发了交税的通知。于是烈达等村中几名上人强者向狱邪长老禀告后，便携带着交税的资源离去。

　　王灭也跟着烈达一起前往牧原镇，他是副村长，又是风魔的亲信，自然要把这一年来普华村的情况上报给自己的主子。

　　王伦等见到烈达离去，一个个心中暗喜，他们早就准备妥当，总算等到了时候。

　　当然，对夏尘他们下手是不能明面上来的，毕竟狱邪长老还在村里。

　　这位上魔后期的族长虽然足年不出户，但是对村庄里的一切却了如指掌，而且威望极高，每句话都很有分量，即使是王灭，可以不把烈达放在眼里，但是对狱邪长老，却不得不俯首帖耳。

　　这位明明受了重伤已经丧失了修为的老人，似乎有一种神奇的魔力。

　　这日，夏尘照例做完村里魔法禁制的检查工作，正准备返回石屋，忽然，一个憨厚青年人魔脚步匆匆地赶来：“陈夏兄弟，原来你在这里，我正找你。”

　　夏尘抬头一看，认得这人魔青年叫做石头，也是王灭团伙中的一员，拥有上魔初期修为。

　　石头为人比较低调，对待其他村民也颇为和善，再加上一张憨厚的脸，因此两边的关系都保持得不错。如果双方有什么矛盾纠纷，通常都是他来调停。

　　曾经有淳朴的人魔村民劝他离王灭那些人远一点，石头虽然并未听信，但是都很真诚的表达感谢。

　　但是夏尘知道，这只是石头的表象，此人魔暗地里的心思其实很是歹毒，这次想要对他们下手夺取全部资源，便是石头最先提出来的计策。

　　“石头哥，你找我有事吗？”夏尘自然知道石头的来意，于是很配合地问道。

　　石头有点不好意思地道：“有件事想要麻烦你，我对魔法禁制不是很了解，这些日子看陈夏兄弟你操控村子里的魔法阵游刃有余，禁制水平远胜于我，便一直想让你帮忙指导我，不知道你有没有这个时间。”

　　他看着夏尘，又补充了一句：“我会付出合适的报酬的，只要别超出太多。”

　　夏尘笑道：“石头哥说这些就外道了，我初来乍到，正应该为村子多做些事情，如果你不嫌我水平粗糙，咱们就一起交流禁制阵法，别提什么报酬。”

　　石头大喜，搓着手掌道：“那太好了，想不到陈夏兄弟如此古道热肠，我在村子外和几个兄弟构建了一个试验用的中等魔法仙阵，现在正好遇上了瓶颈，陈夏兄弟正好过去帮我们看看。”

　　夏尘点头道：“没问题，正好我那两个朋友天马和成大烟也略懂禁制，我把他俩也叫过去，咱们一起研究。”

　　石头眼睛一亮，他正想着怎么让夏尘把天马还有成大烟也忽悠出村子呢，想不到对方主动提出这个要求，当真是正中下怀。

　　于是笑道：“那就再好不过了，本来我只想有你一个老师就行，没想到一下子来了三个老师，这回村子的防护体系可是大大加强了。”

　　两人相视一笑，笑容里各自隐藏着说不尽的内容。

　　随即，夏尘招呼天马还有成大烟到来，跟着石头准备出发。除了他们之外，还有几个对魔法禁制感兴趣的人魔少年，都是真魔修为，想要接受陈夏老师的“指导。”

　　“大家这是去哪啊？”忽然，一个苍老的声音响了起来。

　　众人一怔，只见一名瘦小枯干的老者缓步而来，赫然是族长狱邪。

　　石头一愣，狱邪长老通常是足不出户，很少到外面来，即使有事也是通过烈达传达，怎么今天会突然外出？

　　他虽然隐藏颇深，又是上魔修为，但是对这枯瘦老头却是有种说不出来的忌惮，连忙规规矩矩地行礼，笑道：“狱邪长老怎么出来了？是散步吗？”

　　狱邪长老点点头：“是啊，人老了，本来不想动弹，但是今天心情很好，就出来走走。”

　　“石头在外面构建了一个中等的魔法禁制，想请陈夏去看看，大家顺便一起交流阵法心得。”其他人边回答边纷纷施礼。

　　狱邪是族长，他们这些人包括王灭在内，都是晚辈，自然不能轻慢礼数。

　　夏尘也微笑着施礼，他和狱邪长老接触不多，只有寥寥几次，但是对这位长者很有好感，不过此时，心里却有些奇异的感觉。

　　如果说普华村里唯一让他有些看不透的人，就是狱邪长老。

　　明明受到重伤，修为丧失大半，就是一个普通人魔老者，按理说对七转的夏尘来说，一眼便可看得通透，但是不知道为什么，看见狱邪长老，夏尘总有种拨云见雾之感。

　　“那很好啊。”狱邪长老点头道，“年轻人在一起交流是好事，不过禁制阵法博大精深，也具有危险性，你们做试验的时候，一定要小心，别出什么事情。”

　　“是，狱邪长老，我们会小心的。”石头有点不耐烦，但还是克制着说道。

　　夏尘却是心中一动，危险？魔法禁制能有什么危险？难道狱邪长老看出什么来了？

　　狱邪长老没再说什么，只是笑着挥了挥手：“你们快去吧，别耽误时间，早去早回，我也该回去了。”

　　众人挥手和他告别，随后便一起化成遁光向村外飞去。

　　狱邪长老迈着稳健的步伐，缓缓地走到自己的石屋门口，望着石头等人消失的天空，满是皱纹的脸上忽然绽放一丝笑意。

　　“拔除了一颗毒瘤，的确值得开心出来走一走。”

　　石头和夏尘等人出了村子，便架起遁光，笔直地向着西北方飞去。那里是远离人烟的荒漠地带，正好做杀人越货的勾当。

　　至于事后怎么解释夏尘三人失踪的缘由……

　　族长大人不是已经说了么？试验魔法阵是很危险的行为。

　　这个借口很好，石头不易为人察觉的一笑，扭头看向夏尘，正好夏尘也在向他看来，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“师父，你不要这样笑，否则我和马大爷都会误认为有隐情的。”成大烟传音道。

　　“夏小子，想不到你还喜欢这调调。”天马很阴险地笑着，“我有点怀疑你到底是不是真想去解救修士世界你那群妻妾了。”

　　“滚犊子，等回去后立马就把你们扔进烽火七星图里。”夏尘骂了一句，知道这两个家伙被他折磨够呛，因此不放过任何一个打击报复的机会，于是也有力还击道。

　　天马和成大烟立刻哀嚎着求饶，但是夏尘不理不睬，他们就只好把不满和愤怒都指向了石头等人，咬牙切齿地打算让这几个人渣好看。

　　飞了一顿饭的功夫后，石头的速度慢下来。

　　远远地，夏尘看见荒凉地地面上矗立着一座不大的魔法禁制阵法，已经开启，正在闪烁着青光。

　　禁制阵法旁站着十几个人，有王伦，有银童，还有其他一些上魔级别的村民，以及几个不认识的头生双角的魔族。

　　这几个魔族面目凶横，血盆大口，很符合仙界善良的人民对魔族的标准描述。

　　不过夏尘知道，那是角魔，也是魔族的一种，和人魔一向不太对付。他来普华村几个月，对周边的魔族村落也颇为熟悉。

　　“你们还真建立一座魔法禁制阵啊。”他看着魔法阵，把心里话直接说了出来。

　　石头疑惑地看了他一眼，有点转不过弯来，心想你不就是奔着禁制阵法来的么，怎么还会问这句话？

　　他隐隐觉得不对，但是夏尘他们已经降下遁光，也只好赶紧跟了上去，暗中向王伦传递了一道神念。

　　“咦，伦哥，银童哥，你们也在这里啊？怎么石头没说？”夏尘微笑着迎了上去。

　　“我们都想跟你学习禁制，所以就来了，你不会怪我们吧。”王伦也微笑道。

　　他特意没让石头告诉夏尘，免得对方起疑，这三个乡巴佬果然上当。

　　“怎么会？”夏尘笑得很灿烂，指着几名角魔道，“这几个家伙是来干什么，给我们当祭品吗。”

　　众人脸色顿时变了。

　　角魔虽然和人魔不对付，但是为了避免内耗严重减少税收损失，牧原镇的统治者风魔族并不允许村庄之间发生大战，否则会降下惩罚。

　　因此两个魔族即使敌对也会彼此克制，免得招来灭顶之灾，没想到夏尘上来就是这么明目张胆地打脸。

　　王伦还没等说话，几个角魔已经涨红了脸，一个看起来最强大，上魔中期的角魔咆哮起来：“人魔小崽子，你知不知道……”

　　轰！他还没说完，一只巨大的手掌从天而降，瞬间将他成了一团肉泥。

　　魔躯的血肉连同元神碎片崩飞出来，瞬间溅了王伦和几个角魔一脸一身。


第一千一百二十六章 诅咒而死

　　“这个世界清静了。”成大烟吹了吹手上并不存在的血腥，面无表情地说道。

　　四下里一片死寂，包括王伦在内，每个魔族都用惊骇无比的眼神看着夏尘三人，已经完全傻了。

　　这三个家伙不是来送死的吗？为什么敢这样做？不少人魔甚至没转过弯来，还愚钝地心想着。

　　“大烟，全都杀了。”夏尘轻描淡写地道，他实在是没有兴趣和这些必死之人废话。

　　“欺负弱者是我的强项。”成大烟狰狞地一笑，神念动处，三记恐怖的大手印又凭空落下，将剩下的三个角魔也拍成了肉泥。

　　血腥的场景仿佛噩梦一般突然而至，强烈冲击着王伦等人魔的神经，自制力差的魔族，几乎开始忍不住神经错乱地大叫起来。

　　“快逃！”王伦满脸扭曲，疯了一般地咆哮着，他反应不算太慢，还来得及转身架起遁光。

　　虽然见过对方出手后，他知道逃跑也没用，但是求生的本能还是让他做出了临死前的垂死挣扎。

　　可惜，他刚刚转过身，便象块石头般僵立不动。一股无形的力量从天而降，将他禁锢在原地。

　　天马张口一喷，一道炽烈地仙光瞬间落在王伦身上，化作烈火熊熊燃烧起来。

　　于是，咆哮瞬间化成了凄厉地哀嚎。

　　扑通扑通……银童和石头全身颤栗，绝望地跪下来，拼命地求饶。

　　他们刚刚享受永恒的生命只有数千年，还打算积极突破上人中期，好好享受一下魔族的快活人生，怎么会想死在这里。

　　成大烟看也不看，屈指连弹，瞬间将这两个贪婪的人魔和其他人魔都弹成了一片片血雾。

　　他的确是最弱的七转上人，但那也是七转。

　　转眼之间，场中便只剩下只有半条性命的王伦，火焰烧在他身上，噼哩啪啦地作响，他的整张脸都开始发黑化灰。

　　“我叔叔会为我报仇的，你们都会不得好死！”王伦知道没有幸理，于是绝望地大叫起来。

　　“你叔叔也会死的。”夏尘淡淡道，“你们这颗普华村的毒瘤，我会将你们连根拔除。”

　　一个俊雅可爱的少年，忽然在夏尘背后闪出来，向着王伦微微一笑。

　　王伦大叫一声，瞬间化成灰烬。诅咒之灵的微笑，哪里是他能够承受得了的。

　　但是诅咒并没有消失，而是冥冥中扩散开来，以一种奇特的规则，寻找着和王伦相近的血脉。

　　这时，在牧原镇郊外，烈达等一行人魔从风魔统治者的镇子里出来，向着普华村的方向飞去。

　　他们的脸色都很难看，今年即使有王灭从中沟通，税务还是比去年多了三成，而且还要上下打点风魔的转级上魔，除去各种花销，辛苦所得的资源已经所剩无几。

　　剩下的这点资源，就是连给村里增加魔法阵都不够用，更不用说让后辈们修炼突破了。

　　虽说修行路上资源只是辅助，但是有充足的资源，却是可以达到事倍功半的效果。没有资源，修炼的速度就会很缓慢，普华村的发展自然也就遥遥无期。

　　烈达等人心情沉重，谁也没有说话，只是默默地飞着。

　　王伦跟在队伍最后，表面沉默，心里却是兴奋异常。

　　“愚蠢的人魔，还真以为我会给你们沟通减税，不加税，我上哪去捞好处？”

　　“多出来的三成税务，风魔大人和我七三开，尽管只有将近一成，那也是丰厚无比的财富啊，回去以后还可以提携几个忠诚的后辈，把集体的关系再搞得牢固一点。”

　　“烈达，你们被我卖了还要感谢我为你们调停，嘿嘿，没有你们的无私奉献，哪有我的盆满钵满……哈哈。”

　　王伦越想越兴奋，忍不住笑出声来。

　　烈达等人气恼地回头看了他一眼，这厮还有心情笑？

　　忽然，每个人的眼睛都瞪大了，看着王伦的目光透出惊骇之色。

　　王伦一怔，下意识地止住遁光，凌空站住：“你们看我干嘛？”

　　“王伦，你的头发怎么变白了，而且你的脸上也出现了好多皱纹，而且还在增加……”一个人魔村民指着他，颤声说道。

　　其他人魔停下遁光，下意识地想要离王伦远点。

　　他们虽然都是上魔强者，但是自小在普华村长大，见识极少，看见无法理解的现象出现，忍不住又惊又惧。

　　烈达脸色也变了，他虽然比众人要见识多些，但是也不知道为何王伦会变得这么诡异。

　　“王伦，你在玩什么花样？大家心情都不是很好，你能不能正常点。”他沉声道。还以为是王伦自己在搞鬼。

　　“我，我……嗬嗬。”王伦想说什么，但是却发现自己已经什么都说不出来了，不但魔躯在迅速萎缩，失去水分变得枯干，就连元神也开始加速衰老，仿佛在他身上瞬间过了千年万年。

　　但是真魔就可以永生，上魔已经是顶尖强者，怎么可能出现衰老变弱的迹象？

　　转眼之间，王伦就变成了一具皮包骨头的骇人骷髅。

　　他脸部狰狞扭曲着，似乎还想要挣扎，但是一块块腐烂的肌肤从他身上脱落，随即变黑化成灰烬。裸露出来的骨架则迅速产生霉点，然后就开始变黑腐朽。

　　他就仿佛是一个千万年的老僵尸，在无情的岁月中加速崩毁。

　　包括烈达在内，所有的村民都躲得远远的，惊骇地看着这一幕。他们无法理解王伦身上发生了什么，只感觉脊背发凉，心惊肉跳。

　　哗啦啦，王伦彻底化成一堆腐烂的骨头，从天空上掉落下去，但是没等落在地上，便化成了灰烬，随风一吹，无影无踪。

　　人魔村民们一起打了个冷颤，沉默不语。

　　“是诅咒，肯定是诅咒……”烈达喃喃地道，他身为村长，又是上魔中期巅峰，还是有眼力的。

　　“可是无缘无故，王伦为什么会种诅咒呢？”一个人魔村民迟疑了一下问道。

　　“我不知道。”烈达苦笑道，“也许他得罪了得罪不起的大人物，所以被种下了诅咒。”

　　“多行不义必自毙，我看这就是报应。”忽然，一个胆大的人魔冷哼道，“这厮依仗是风魔族的亲信，嚣张跋扈，被他和他手下那伙卑劣的家伙们逼死的村民还少吗？他死了很好，为我们村子去了一个祸害。”

　　“我也觉得是报应，这厮坏事做尽，魔神大人都看不过去了，直接让他死掉。”

　　“刚才我不敢说，现在我只想说一个字，痛快啊，哈哈哈。”

　　“你那是两个字，一个字是……爽！哈哈哈。”

　　有了那胆大的人魔开头，其他单纯的人魔村民顿时群情踊跃起来，兴奋的表情溢于言表，可见对王伦的怨恨之深。

　　烈达沉思不语，眉头却渐渐拧了起来，他毕竟是村长，不会象村民想得那么简单。

　　王伦之死肯定是有人暗中出手，不管是有私怨还是出于公愤，都已经造成既成事实。这虽然是为普华村摘去了一颗毒瘤，但同时也得罪了风魔族。

　　王伦死了并不重要，重要的是风魔族会有什么反应？是迁怒普华村还是着手调查真相，或者再派一个亲信过来？

　　如果是前者，普华村就危险了。风魔族完全有可能为了维护统治者的尊严而灭掉整个村庄，或者杀掉大部分人魔。

　　尽管这有会让风魔族有所损失，但是出于维护统治的稳定考虑，一个村庄的税收并不重要。风魔族统治上百个村庄。

　　这时，已经有村民将王伦落下的储物袋捡了上来，打开一看，顿时大吃一惊：“这是我们上缴税收的魔珠，怎么在他这？”

　　其他村民围了上来，看着储物袋里大量的资源，脸色都变得难看起来。

　　他们虽然见识缺乏，但是并不傻，见到这些资源，哪还不明白是王伦背后搞鬼。

　　“幸好这厮死了，否则还不知道要吸我们多少血汗。”那胆大的人魔村民痛恨地道。

　　“他原来说帮我们沟通可以减少税负，但是税负却一年比一年重，还说尽了力，没办法，原来猫腻在这。”其他人魔也都愤愤不平，唾骂着王伦。

　　“最可恨的是风魔族，故意年年收这么重的税，对我们吃拿卡要，无非就是怕我们将来发展超过他们，威胁到他们的统治地位。”

　　“要不是我们没有足够的力量，就推翻了丫的，把所有村庄都解放。”

　　“没用的，只要我们一日不出转级上魔，就一日不可能和风魔族抗衡，听说风魔族的族长是三转上魔，而在他们之上的夜魔族，有六转上魔，我们只是最底层的魔族，一旦表现反抗，立刻就会被消灭。”

　　“看来只能等待我们人魔族出一名天才了，如果真有能进入转级的人魔，哪怕用全村的资源供应，我也愿意。”

　　“我也愿意……”

　　众人魔越说越远，又把怒气从王伦身上发泄到了风魔族身上，反正他们已经离开牧原镇很远，周围又没有其他魔族，也不用担心被风魔族听到。

　　但是烈达还是制止了他们渐渐发酵的言论，在没有足够的实力前，说这些是毫无意义的。

　　他让众人魔自行回村，然后告诉他们自己要返回牧原镇，向风魔统治者报告这件事。

　　烈达并没有说出自己的担心，免得村民们刚刚有所振奋开心的心情又变得沉重。


第一千一百二十七章 星图再现

　　普华村郊外，夏尘、成大烟和天马走在回程的路上。

　　“师父，你打算怎么解释王伦他们的死？”成大烟问道。

　　“狱邪长老不是说魔法禁制很危险吗？”夏尘随意道，“就说他们不小心把魔法禁制弄爆了，结果全都炸死了。”

　　“那我们为什么安全无恙？”成大烟道。

　　“我们运气好呗。”夏尘笑眯眯地道。

　　成大烟大眼瞪小眼：“师父，这理由他牵强了，狱邪长老和村民肯定不会相信的。”

　　“就算不相信，他们也会半信半疑地装糊涂的。”夏尘道，“将心比心，摘除这些毒瘤，他们只会拍手称快，暗地里爽，又有谁会去调查呢？当然，对我们肯定会有怀疑，但是我们又不是真正永久居住。”

　　“夏小子，你别忘记了王灭。”天马道，“王灭毕竟是风魔族的亲信，如果他中诅咒死了，说不定风魔族会牵连到普华村上，别好心办坏事。”

　　“我没忘记。”夏尘淡淡地道，“如果他们要牵连普华村，那就都诅咒死了得了。”

　　“够狠！”天马和成大烟同时竖起蹄子和大拇指。

　　回到村里，夏尘第一时间去了狱邪长老的石屋，向老人魔禀告了事情经过。他没有只简单地以魔法禁制出事为借口，而是又加上了莫须有的魔兽的原因，让解释看起来真实可信些。

　　出人意料的是，狱邪长老并没有感到惊讶，反而用深邃哦目光看着夏尘：“既然出了事情，那就不要懊悔过程，而是要找到事情发生的原因，你是负责检修禁制阵法的人魔，以后一定要吸取教训，绝不能在村子里出现类似的事故。”

　　听着这极为官方的发言，夏尘忍不住惊讶问道：“狱邪长老，可是王伦他们都死了，您就一点也没有感觉吗？”

　　“我应该有什么感觉？”狱邪长老反问道，“是应该表现出高兴还是悲伤？”

　　夏尘无语，发现站在狱邪长老的立场，还真不知道该如何表现。

　　“我说过，欲求不满，迟早会栽跟头的。”狱邪长老道，“我也说过，陈夏，你会有好运的，你也会给普华村带来好运的，所以坚持你自己就行了。”

　　夏尘默默地施了一礼，退出石屋。

　　狱邪长老的话里蕴含深意，为普华村带来好运，这是指要让他负责吗？杀了王灭等人，夏尘自然会负责到底，绝不会牵连到无辜的人魔身上，但是他会有好运，这句话是什么意思？

　　烈达等人还需要几天才能回来，夏尘无所事事，便又回到石屋，准备进入烽火七星图内修炼。

　　忽然，烽火七星图强烈的悸动起来，似乎不受控制般地向着天空发出感召的波动。

　　夏尘心头一震，不假思索地冲出屋外，向着银月附近的天空看去。

　　果然，七颗流星清晰地浮现，在银月下方组合成一套奥妙无比的星图。

　　烽火七星图，隔了几个月，再次毫无征兆地出现。

　　不等夏尘有所反应，体内的烽火七星图便发出磅礴的异动，和天空上的烽火七星图共鸣。

　　璀璨无比的光芒从天空上直落下来，变成了贯通天地的一道光柱，将夏尘笼罩在里面，再次形成和上次一样的无上星图意境。

　　夏尘心头震撼，不假思索地凌空坐下，闭目领悟天君大道，立即专心致志地修炼。

　　上次在两幅星图共鸣的意境里，他只修炼了几个时辰，便突破了七转，相当于苦修了几年。现在又进入了这难得的机缘中，自然不能浪费分毫时间，也许一息时间，便相当于现实过去了好几天。

　　七道天君光环在他脑后徐徐地显现出来，在星图意境里不断闪烁，似乎在以可怖的速度变强。

　　夏尘明镜高悬，无波无动，宛如石佛一般，再次将修为感悟、经验积累、仙术法则、记忆传承都调动起来，从头到尾再进行梳理。

　　每梳理一遍，都相当于重新播种，耕种、打理，然后再重新获得丰厚的收获。

　　由于担心过去融合而来的力量不牢固，因此夏尘总是一遍又一遍地锤炼着力量，就象盖房子前夯实基础一样，打得异常牢固。

　　百炼精钢，才有真正战斗的本钱，夏尘的元神愈发变得晶莹夺目，在意境中环绕者无上仙法的气息，仿佛成道一般，向着八转方向坚实有力的迈进。

　　星光垂落下来，如瀑如雪，将他笼罩其中，越发浓厚。

　　遥远的东方，禁制城上，天奉仰头看着烽火七星图，眼里藏着深深地震惊。

　　“怎么回事？烽火七星图又出现了，可是为什么我感受不到星图的意境？似乎有什么东西在吸收它？这怎么可能？”

　　他紫色的竖眸闪烁起来，仿佛蓄力般的凝聚着光芒，片刻之后，一道深红如血的光芒从左眼中射出，直接没入虚空中。

　　马上，天奉的身躯就剧烈地颤抖起来，俊美的脸庞更是变得苍白无比，九道天君光环在脑后瞬间显现，九道色彩合而为一，汇集成无尽的力量，没入他的体内。

　　颤抖稍微轻了一些，但是很快就又剧烈起来，仿佛他在虚空里托起一个沉重无比的庞然大物，已经到了脱力的边缘。

　　“快一点，再快点，我就能知道在什么地方，是什么东西在吸收星图……”天奉吃力地自言自语着，脸色变得越来越苍白，颤抖得也越来越厉害。

　　突然，他大叫一声，眼中的红光瞬息倒收而回，如同遭受重击般向后飞去。高大的魔躯中传来仿佛要崩裂一般地咔咔声，气息急剧地萎靡下去。

　　踉跄了数十步，天奉才勉强站稳脚步，他半蹲在地上，用手捂着左眼，有鲜红的泪液从掌缘流下，显得触目惊心。

　　半响，他的气息才渐渐从萎靡中趋于稳定，然后缓缓地站起来，放下手掌后，左眼已经完全闭合上了，似乎受了重创。

　　“还是没有找到是什么地方，什么人在吸收星途，我的世界法则还没有凝聚完全，无法支撑虚空之眼那么长的时间，功败垂成，真是不甘心。”

　　“好在也不是全无收获，至少确定了大概的方位，不至于大海捞针，这会节省很多时间……烽火七星图，我为你等待了几千年，谁也不能阻止我得到。”

　　他默默地想着，脸色变得淡然起来，然后传递出一道神念。

　　片刻之后，虚空里泛起一团炽烈的光芒，完美玲珑身材的天月摇曳着黑色长裙，从光芒中心踏步而出，看见他的样子，登时吃了一惊：“堂兄，你招呼我，发生了什么事？你怎么受了伤？”

　　“没事。”天奉摆了摆手，“我刚才用虚空之眼想要测算烽火七星图的位置，受到点反噬，不过不碍事。”

　　“虚空之眼，那是魔君大人才能够使用的神通。”天月惊道，“表哥，你千万不要用强，管他什么烽火七星图，只要你这一百年平平安安地度过，比什么都强，成就魔君，才是你的根本啊。”

　　天奉不置可否：“这几个月你查得怎么样了？”

　　天月叹了口气：“没有进展，几千万个村庄，每天进出的人就数以亿万，而且没有确切的手段，根本无法统计那些可疑的魔族，又不能泄露星图的秘密，我只能让魔龙子弟下去查最近出现的特异事件，但是每天报上来的特异事件都有成千上万件，想要排查完全，估计要等到几千年以后了。”

　　“没缩小范围，查三转以上的魔族活动吗？”天奉问道。

　　“查了。”天月苦笑道，“可是问题是不知道那些进出的人谁是三转以上，还是三转以下，如果压制境界呢？漏掉一个，所有的辛苦就白费了，我还是只能采取大海捞针的办法。”

　　“幸好我动用了虚空之眼，否则这问题还真是头疼。”天奉道，传递了一道神念过去，“这是我用虚空之眼看到的结果，虽然很模糊，但可以确定大概的方位，在这个方向去查，范围就小多了，一旦发生什么奇异的事情，一定要注意。”

　　天月体会着神念里的信息，脸色变得严肃起来：“西北角，范围缩小到只有几千个村庄……好的，堂兄，那我再去遣人查，这次应该会有所收获。”

　　天奉点了点头，睁着的右眼闪过一丝幽深地光芒：“动作幅度可以大一点，只要你认为有可能的情况，就搜集附近所有人的记忆查看，跟烽火七星图比起来，他们是否存在都没有意义。”

　　“是，堂兄。”天月叹了口气，欲言又止。

　　她并不是可怜那些可能因为排查而意外丧失生命的低等魔族，而是担心天奉对烽火七星图太过上心，从而忘记了自己要晋级魔君的根本。

　　天奉读懂了她的意思，温和地笑道：“放心，天月，我不会拿自己的安全开玩笑，烽火七星图虽然重要，但是我能分清主次。”

　　天月吁了口气，放下心来：“那就好，堂兄，我先去了。”

　　她微微欠身，随后便化成一团黑色的云烟，消失在禁制城外。

　　天奉又看向天空上的银月，这才发现，烽火七星图不知道什么时候已经消失了。


第一千一百二十八章 牧原镇

　　两幅星图共鸣的意境散去后，夏尘徐徐睁开眼睛，立即便感受到了这次修炼带来的进境。

　　他的感觉很棒，不但七转境界进入了中间阶段，就是神通、道法、法则等各方面也都获得了相应的大幅提升。

　　这次修炼，差不多相当于正常状态下的十年苦修！

　　感受着恢复了平静的体内的烽火七星图，夏尘满怀喜悦，如果天空上的星图能多出现几次，他就可以在极短的时间内晋级八转。

　　突破八转，九转就只是最后一个坎。可惜的是，天空的烽火七星图不以他的意志为转移，出现的时间完全推测不出规律来。

　　当然，到目前为止，天空上的烽火七星图也只出现了两次而已。

　　难道是随机出现，只因为我的运气比较好，所以才看到？夏尘心想。他忽然想起狱邪长老说得那句话：陈夏，你会有好运的，你也会给普华村带来好运的，不由得心里一动。

　　“陈夏兄弟，你出定了？”一个爽朗的声音响起来。

　　夏尘转头看去，只见村长烈达大步走过来，他虽然带着笑容，但是却掩饰不住眉间的愁云。

　　“咦，烈达大哥，你什么时候回来的？”夏尘有些奇怪，他在星图意境中修炼的时候，烈达他们还没有回到村子。

　　“刚回来。”烈达看出了他的惊奇，解释道，“你在无外面坐定意境好几天了，我回来后看你在修炼，就没打扰你。”

　　虽然夏尘身处烽火七星图的共鸣意境中，但是烈达却是完全感受不到的，他看到的，只是夏尘在做最简单的入定修炼。

　　“哦。”夏尘这才知道这次修炼用去了数日时间，入定之后就没有时间概念了，天马和成大烟也不知道躲到哪里快活去了，多半是窝在九转玲珑塔里打游戏。

　　“烈达大哥，你来得正好，我有件事要跟你说。”夏尘道。

　　“是关于王伦他们吧，我都从狱邪长老那里知道了。”烈达苦笑道，“你不知道，王灭也死了，就在回来的时候，在我们这些人眼皮底下死的。”

　　“啊。”夏尘装作吃了一惊，“怎么死的？”

　　“我不太清楚，不过看起来象是中了诅咒，只是不知道谁下的手。”烈达皱着眉头道，“王伦他们的死也不一定是意外，很可能是受到了王灭诅咒的牵连，否则没有这么巧的事。”

　　诅咒未必就会直接杀人，但是却可以让人陷入无尽的霉运和危险中，经受肉身和精神的双重痛苦。

　　夏尘道：“烈达大哥，有句话我不知道该不该说，这些日子我也观察了，王灭王伦他们结党营私，对着村子吃里爬外，只顾自己的利益，十足就是一伙渣滓，死了不是更好吗？”

　　烈达苦笑道：“陈夏兄弟，你不明白，我不是为他们的死而发愁，他们死了，大家都很高兴，我同样很高兴。但是问题是，王灭是风魔族的亲信，如果不明不白地就死了，我担心风魔族会因此迁怒村子。”

　　夏尘露出吃惊的样子：“王灭是上魔中期强者，能无声无息咒死他的人必定是转级以上的魔族，咱们村子可没有这样的强者，风魔族不会连这么简单的道理都不知道吧。”

　　烈达叹了口气：“知道是一回事，但是迁不迁怒我们就是另外一回事了，统治魔族都是很残酷的，亲信不明不白地死掉，这对他们来说是颜面丧失，如果找不到凶手，很可能就会拿我们撒气。”

　　“那烈达大哥你跟风魔族说了这情况吗？他们什么反应？”夏尘沉思问道，看来杀死王灭还真有可能给普华村惹上麻烦。

　　“我已经向风魔族报告了王灭死的消息，并给他们看了当时的情景回溯，但是他们并没有立即回应，也没表示什么态度，只是让我回去等候。”烈达道。

　　“这是什么意思？”夏尘皱眉道。

　　“不知道，不过我最担心这种反应。”烈达道，“至少明确的态度可以让我们做好准备，但是现在却只能在煎熬中等待着，我有种不是很好的感觉。”

　　“烈达大哥，你也不用忧虑太多，王灭虽然是风魔的亲信，但是他只是人魔，所谓非我族类其心必异，风魔也许只是利用他，并不一定会把他放在心上，也许会不了了之，再派个亲信过来。”夏尘劝道。

　　“兄弟，你说得有道理，但是作为村长，我不能不做好最坏的打算，我也怕害了你们哥三个，唉……”烈达苦笑着摇了摇头，拍了拍他的肩膀，转头离去。

　　“普华村会没事的，烈达大哥。”夏尘看着他有些沉重的背影，在心里默默地道。

　　他回到石屋，一把将玩得天昏地暗的成大烟和天马从九转玲珑塔里面抓出来：“大烟，先别玩了，有件事需要你去完成。”

　　“这关就差点通了……啊，师父，什么事？”成大烟本来还有点迷茫，马上就清醒了。

　　夏尘把风魔的事说了一遍，然后道：“你暗中查看一下风魔族是什么态度？如果他们没什么反应就算了，如果想要对普华村不利，就让他们人间蒸发。”

　　“好，这事我愿意干，师父，我就喜欢欺负弱者。”成大烟两眼放光。

　　“那我也跟着去，我就喜欢弱者在我面前跪下唱征服！”天马一听也来了精神。

　　“不行，风魔族有转级上人，你去了容易暴露。”夏尘摇头道，“老老实实跟我在家修炼。”

　　天马哀嚎着：“问题是跟你修炼比面对风魔族还危险……”

　　“师父，那我这就动身去了。”成大烟道。

　　“等等。”夏尘神念微动，诅咒之灵的俊秀身影立刻从身后闪出来，“你把诅咒之灵带上，万一有什么危险也有个帮手。”

　　成大烟虽然是七转上人，但是一直在他的庇护下长大，可以说没经历过什么危机，尽管风魔族不堪一击，但夏尘这个当师父的还是有些不放心。

　　“好，师父。”成大烟倒没什么异议，夏尘怎么说，他怎么做就是了。

　　诅咒之灵微微一笑，化作一道黑色的骷髅印迹落在成大烟手心上。

　　自从连续吞噬血腥法则后，诅咒之灵成长得极快，只要是在有生命存在的地方，便能自动吸收怨恨恶毒等各种负面情绪，自动成长。

　　以现在的诅咒之灵的力量，出其不意之下，就是咒死一个八转上人都有可能。

　　成大烟离开之后，夏尘打开烽火七星图，准备修炼。

　　虽然他体内的烽火七星图远远没有天空上的烽火七星图那么浩大深远，也不能共鸣产生奇妙无比的意境空间，但是在里面的修炼速度也远远超过了外面。

　　何况里面还有一个恐怖的陪练对手。

　　这几个月来，夏尘隐隐有所发觉，战云在烽火七星图里似乎有所恢复，虽然不是精神上的恢复，但是不论是元神，战力和天君法则都的确在增长。

　　不过这对夏尘来说也是个巨大考验。

　　七八九三转，每一转都差距巨大，现在夏尘能做到的，就是不被战云秒杀，然后在慢慢变强。

　　“大烟那小子毛手毛脚的，你放心让他去办事？”天马呲着牙问道。

　　“不经历风雨，怎么见彩虹。”夏尘很装逼地道。

　　忽然，他噫了一声，面露惊喜。

　　“怎么了？”天马好奇地道。

　　“这是……”夏尘没有回答他，只是感受着烽火七星图展开的意境，面上的惊喜之色越来越浓。

　　烽火七星图又提升了！

　　不是提升一点点，而是提升了一大截！

　　星图里面，已经隐隐有前几天晚上共鸣意境的气氛了！

　　“难道是我的烽火七星图在吸收天空上的烽火七星图？从而提升了星图的本质？”夏尘兴奋地心想着，这真是运气好到爆啊。

　　“我说到底咋了，你能不能说句话。”天马的好奇心得不到满足，差点就要暴走了。

　　“好事情。”夏尘笑眯眯，“你的修炼速度就要加快，但是也更加危险了。”

　　天马还没明白怎么回事，随即就被夏尘一把抓住，没入了烽火七星图中。

　　“夏小子，我跟你没完。”愤怒的马吼声传了出来。

　　……

　　牧原镇中心，庞大而粗糙的官邸中，十几名高大的风魔坐在桌旁，正在开会。

　　风魔的样子和人类没有太大区别，除了身高要高出很多之外，他们的额头上还带有风之印痕，可以天生地使用风之力量，算得上天赋神通的一种。

　　在座的风魔，大部分都是一转上魔，靠近主位的，则是二转上魔，也是风魔的长老。

　　一转风魔主要负责管理治下的村庄，每个一转大概对十个村庄左右。按照地球上中国的标准来说属于基层干部。

　　二转风魔则各司其职，比如风魔族发展规划、对外事宜、重大事情的处理等等。

　　三转风魔是风魔族的最高层，包括族长以及嫡系血脉，是最高决策者，不过也是按照实力高低来排位置顺序的。

　　实力为尊，这四个字在魔界是体现得最淋漓尽致的。

　　此时，坐在会议桌主位的便是风魔族的一名副族长，三转上魔。

　　“今天召集大家，除了例行的会议之外，主要是为了传达夜魔族大人的指示，当然，说是夜魔族大人的指示也不合适，因为据说命令是来自尊贵的魔龙族。”风魔副族长环视众魔一眼，缓缓地开口道。


第一千一百二十九章 特异事件

　　众风魔纷纷露出吃惊的表情，魔龙族，那是和他们差着两个统治阶层的高高在上的强大魔族，两者相差极远，估计魔龙族连风魔族是否存在都不知晓，怎么会有命令传达？

　　难道辖区的管理权要有变化？不只是一转风魔，就是二转风魔长老面目上也露出忧色。

　　“大家不要担心。”风魔副族长看出了众人的忧虑，解释道，“魔龙族大人的命令很简单，就是让我们各个魔界镇辖区查看最近是否有特异事件发生，如果有的话，马上上报，但是不能胡编乱造，也不能隐瞒不报，否则后果会很严重。”

　　“原来如此……”众风魔都松了口气，只要魔龙族大人的命令不影响他们的利益就好。

　　“特异事件？不知道什么算是特异事件？”一名二转风魔长老问道，“有没有具体的线索或者方向，否则鸡毛蒜皮的小事都要上报，也太麻烦了。”

　　众风魔都点了点头，他们也是一头雾水。

　　“没有线索，也没有方向，我们只能自己掌握好度。”副族长严肃地道，“大家也不要相互询问，魔龙族大人既然如此交代，肯定是事关秘密，如果不知进退，可能会为我们招来杀身之祸。”

　　众风魔都脸色凝重地点了点头。

　　“魔龙族大人的指示就是这些，大家要重视起来，剩下的时间，汇报一下各自管理村庄的税收情况吧，看看我们今年的收益有多少。”副族长说到这里，忍不住露出喜悦的微笑。

　　其他风魔也都轻松起来，瓜分利益的时候，总是让人心情愉悦的。

　　很快，众一转风魔便将统治下的各个村长税收报了上来，副族长和两名二转风魔长老不住的点头，显然对税收情况比较满意。

　　轮到最后一名一转风魔发言时，他先汇报了税收情况，然后有些迟疑道：“我下辖的村庄不存在什么问题，但是前几天，一个叫普华村的人魔村庄死了我们的一个亲信，他们的村长已经向我汇报了情况，现在还没有处理，不知道这算不算是特异情况？”

　　众魔都笑起来。

　　“我们牧原镇统治的辖区每天都有魔族因为各种各样的原因死去，更不要说更大的辖区，只是死了一个亲信魔族，这很正常，不算特异。”一名二转风魔长老摇头道。

　　“可是那名亲信死的情况很诡异，据说是无缘无故中了诅咒死的，把他们随行的人魔村民都吓坏了。”那一转风魔迟疑地道。

　　“诅咒？”风魔副族长原本也没在意，听到这句话，却是心里一动，“你把情况详细说明一下，有没有情景回溯。”

　　那一转风魔点头道：“有，普华村的村长烈达已经向我展示了。”

　　他把情况描述了一遍，然后便把烈达当时施展的情景回溯，在会议室也重新做了一遍投影。

　　尽管只是情景回溯，但是看到王灭诡异地衰老死亡的时候，众风魔还是露出惊悸的表情，一个个交换着眼神，感觉脊背发凉。

　　“好恶毒的诅咒。”沉默了半响，那二转风魔长老才缓缓地道。

　　“的确恶毒。”风魔副族长眼皮跳了跳，“至少是三转魔族出手，才能造成这名人魔毫无预兆地死亡，这已经可以算得上特异了。”

　　“副族长大人。”那一转风魔道，“我询问过了，普华村最强大的人魔也不过是上魔后期，不可能对王灭实施打击报复，应该是有其他凶手。”

　　风魔副族长沉思道：“他们是不是凶手无关紧要，这名亲信死了也没有关系，但是这件事要作为特异事件上报，在得到回复之前，把普华村的村民都集中起来，按个拷问，如果有疑点，直接抽取记忆。他们虽然不可能是凶手，但是也许会和这件事有关联，哪怕只有一点可能性，也不能放过。”

　　“副族长大人。”那一转风魔吓了一跳，“这么做的话，就等于毁了普华村，我们的税收会减少一块。”

　　“你的任务是执行命令，其他的不需要你来操心。”风魔副族长道，“如果能找到魔龙族大人需要的特异事件，就是付出所有村庄的代价也没什么。”

　　“是，副族长大人。”那一转风魔懊恼地坐下去，他治下有十个村子，如果要对普华村下手，那就意味着以后的外涝会少了十分之一，心里十分郁闷，早知如此，还不如不提出这件事。

　　风魔副村长想了想，对着两名二转的风魔长老道：“廖东、原野，你们亲自去一趟普华村，和左力把那些人魔都带过来，一个也不要漏掉。”

　　“是，副族长大人。”廖东和原野同时应道，站起身来。

　　左力便是那一转风魔，见到两位长老起身，也只好跟着站起来。

　　忽然，一股诡异的气氛在会议室内绽放出来，象是极端危险前的平静，又象是世界末日之前的煎熬。

　　所有风魔脸色都一僵。

　　毫无预兆地，一个俊秀的少年在会议桌上出现，他脸色白皙，眼神黑白透明，唇红齿白，透出十分可爱的模样，让人一见便生出亲近欢喜之心。

　　“你……你是？”风魔副族长大骇着问道，他想要催动气息，却发现身体如同铅重的石头，已经完全不属于自己，无法动弹半点。

　　其他风魔则面色苍白，连话都说不出来，心中都是惊骇莫名。

　　站在会议室里的，都是风魔族的精英，居然全部被压制得不能行动，说出去简直骇人听闻。

　　“我是你们的福神，听到你们内心呐喊的声音，所以降临，送给你们无上的祝福。”诅咒之灵向他微微一笑，笑容里带着说不出的融骨销魂的恶毒。

　　风魔副族长大叫一声，身体瞬间膨胀成一个腐烂的袋子，然后砰的一声炸裂开来。腥臭的碎肉迸溅出去，淋了旁边两名二转长老一头一脸。

　　他只是三转上魔，如何经得起诅咒之灵的微笑。

　　其他风魔筛糠般抖个不停，但是浓浓地死气在屋子里面散发开来，只是片刻之间，他们便骇然发现自己开始急剧地变得衰老，身躯元神都在开始迅速腐朽。

　　“诅咒……”风魔们顿时意识到了这个字眼，刚刚情景回溯的场景还在脑海里没有消散，现在却变成了恐怖的事实。

　　但是他们却丝毫没有抵挡之力，只能在绝望中消亡。

　　片刻之后，牧原镇的风魔大部分精英都变成了一堆灰。

　　诅咒之灵咯咯笑着，发出令人毛骨悚然的声音，在身影变得透明消失之前，把剩余的诅咒之力无声无息地融合到了空气之中。

　　如果事后有人查探，只要想搜集任何蛛丝马迹，或者是施展情景回溯，都会受到诅咒的荼毒。

　　越是恶毒的事情，对诅咒之灵来说越是兴奋。

　　成大烟身形若隐若现，犹如一道阴影般在虚空里站着，除非八转以上上人，否则没有人能看见他。

　　“上报特异事件？魔龙族？这两者会和师父有什么关联吗？还是冲着烽火七星图来的？”他脸色郑重，眼眉中露出思索之色。

　　他和天马都知道夏尘意外在魔界村发现烽火七星图的事情，这是绝等机密，所以窥听到风魔族的会议内容之后，马上就联想到了这方面。

　　虽然还不能肯定，但是这种事情，宁可当其有，不可当其无，所有可能出现的危险都必须扼杀在萌芽状态中。

　　好在刚才派诅咒之灵出去，将风魔族的高层几乎一网打尽，除了人魔族村民之外，已经没有外人会知道人魔族的村庄亲信死了的“特异事件”了。

　　即使风魔族高层全体暴亡这件事被当成“特异事件”报上去，查到这里也没有了线索，因为死无对证。

　　想到这里，成大烟放下心来，身影一闪，带着诅咒之灵凭空消失。

　　灭掉风魔族只是一件小事，但是意外探听到魔龙族在寻找“特异”事件就是大事，他要尽快返回普华村，向夏尘报告这件事。

　　他离开后不久，一个上魔后期的风魔匆匆地而来，脸上带着不解之色，口中还自言自语着：“族长已经下了命令召开联席会议，怎么各位大人还不来呢？”

　　他走到府邸门前，先是恭敬地传递神念进去，但是半天后都不见到反应，这才疑惑地轻轻推开房门。

　　立刻，一股腐烂、腥臭、恶毒的气息扑面而来，几乎让人作呕。会议室的墙上、桌子上还有地面，到处崩飞着一团团扭曲肮脏的血肉和灰烬。

　　风魔的脸顿时僵住了，随后，身躯便不由自主地颤抖起来，虽然没看见尸体，但是见到此情此景，就是再笨的魔族，也知道发生了什么事情。

　　诅咒气息发出阴森恐怖的唰唰声，犹如刀子般打在他的脸上，划出一道又一道血痕。

　　“啊！”风魔发出一声惨叫声，双手捂着血肉模糊的脸面，掉头狂奔。

　　片刻之后，风魔族长带着大批风魔赶了过来，看见大门敞开里面血腥的一幕，脸上肌肉登时抽搐起来。

　　然而，还没有等他暴怒，诅咒气息已经从里面疯狂涌出，犹如鬼雾一般罩向众风魔，几个被雾气沾染的风魔立刻象是被泼了硫酸一般，快速地腐烂融化起来。

　　雾气里传出血腥地嘶叫之声，异常地刺耳，这是厉魂的吼叫，可以直接通过神念传递到修行者的大脑，无关听力。

　　不少风魔顿时捂住耳朵，脸上露出无比痛苦之色，疯狂地惨叫起来，几个修为稍弱的风魔甚至已经崩碎了头颅。

　　一时间，场面乱成一团。


第一千一百三十章 接近真相

　　“撤退，撤退！”风魔族长眼红着咆哮道，心头都在滴血，原本他心里还存着万一救人的心思，也许还有人活着，但是现在心已经彻底凉了。

　　一众风魔来也匆匆，去也匆匆，丢下十几具惨不忍睹的尸体过后，终于退到了安全的警戒线外。

　　所谓的安全，其实已经退到了镇外。因为整个镇子都被浓浓地诅咒之雾包围起来，只能若隐若现地看着房屋的轮廓，彰显出一种特别恶毒、残忍、狰狞的黑白影子。

　　“族长，我们是不是招惹了得罪不起的强者……”一个二转的风魔长老颤栗着问道。

　　其他风魔也都脸色苍白，原本还带着无穷愤火而来，但是被诅咒了一圈之后，立即只剩下巨大的恐惧。

　　连三转的副族长都死于非命，那么对方灭掉风魔族也只是举手之劳。

　　风魔族长沉默了很长很长时间，这才缓缓地道：“作为特异事件，马上报告夜魔族大人，这已经不是我们能够处理得了的事情。”

　　“如果报告给夜魔族大人，我们会不会招来灭族大祸。”那长老胆战心惊地问道。

　　“不会。”风魔族长象是苍老了几十岁，“如果对方要灭族，我们根本没有反抗的机会。”

　　几个时辰后，夜魔族几名高层长老赶到牧原镇。

　　这几名高层长老，有两名六转上魔，剩余的都是五转。

　　看到六转上魔，风魔族惊惧的心总算平稳下来。

　　强者给人心安的力量，哪怕是来自统治阶级，也比看不见的恶鬼强。

　　但是看到被诅咒之雾包裹起来的牧原镇，两个六转上魔长老尖叫一声，仿佛见了鬼一般地拼命向后退去，似乎靠近一点，便会被雾气吞噬。

　　众风魔全都傻了。

　　“快，快去禀告魔龙族的大人们。”一个六转夜魔长老气急败坏地叫道，“这种诅咒已经超过了我们的能力范围，贸然闯进去查探，只有死路一条，该死的风魔族，你们是不是想让我们送死！”

　　风魔族脸色顿时垮了下来。

　　两个六转上魔长老带着众人，又退后了几十里，又给自己加上无数道魔法禁制，这才勉强平稳下来，但还是十分戒备。

　　至于那四个五转夜魔，刚到这里便立即风尘仆仆地返程，去通报直辖范围内的最高统治者魔龙大人。

　　又过了两个时辰，一个七转的魔龙子弟在夜魔族族长的亲自陪同下，来到牧原镇前。

　　但是看见被诅咒鬼雾笼罩着的牧原镇后，他的脸上也不禁露出凝重之色。

　　众人都不禁有些发懵，连七转的魔龙族大人都拿这鬼雾没办法？那下手的强者得多厉害。

　　七转魔龙子弟并没有轻举妄动，也没有因为保存颜面而要硬闯牧原镇，而是拿出一枚水晶玉简，开始传输信息。

　　片刻过后，炽烈无比的光芒在虚空中爆放，天月摇曳着黑丝诱惑的长裙，犹如绝世魔女一般踏步而出。

　　“八转上人！”众人立刻感觉到了庞大无比的压力，不由自主地退后，尽管天月并没有释放气势，但是八转上人的威严却让他们有种如山如岳般的沉重。

　　不少人甚至要跪下来顶礼膜拜。

　　不过随即，众人感觉鬼雾镇上阴森恐怖的气氛减少了不少，眼前这魔女大人有股不可思议的力量，可以让诅咒退缩。

　　“天月大人。”那七转魔龙上前觐见，然后把发生的事情说了一遍。

　　天月美眸一眨不眨，望向被浓浓鬼雾包裹的牧原镇，瞳仁深处，清晰地倒映出一道道交织的法则。

　　那是最恶毒的诅咒法则，只要身处其中，便象是乱麻一般疯狂缠绕上来，强者或许能够挣脱，但是只要差着一筹，就会陷入最深的噩梦之中。

　　而且诅咒法则具有无与伦比的感染力，一旦沾染上后，便会自动成为诅咒的媒介，诅咒之灵会借助无数媒介展开更恶毒广泛的诅咒。

　　理论上来说，如果诅咒之灵足够强，那么可以在把魔界空间都诅咒破碎。

　　“堂兄推测得没错，牧原镇既在虚空之眼看到的范围之内，现在又发生了这种特异事情，虽然诅咒未必和烽火七星图有所关联，但是施展诅咒的魔族却未必和烽火七星图没有关系。”

　　“只要能找到施展诅咒的魔族，也许就可以顺藤摸瓜，找到烽火七星图，至少，这是一条重大线索。”

　　天月心里想着，缓缓地向着牧原镇的方向走去，她脚下象是有一个看不见的世界，每踏一步，这世界就向前侵染大片的空间。

　　诅咒鬼雾剧烈地动荡起来，发出嘶嘶的恐怖叫声，似乎受到了驱逐，正在激烈的抵抗着。

　　但是八转上魔的光辉普照一切，看不见的世界弥漫开来，将诅咒法则无声无息的分解，变成碎片落掉。

　　众魔族互相看了一眼，眼中均有惊喜之色，不愧是魔龙族至高无上的大人，举手投足就有这般威力。

　　天月似乎走得很慢，但是转眼之间便跨越了几十里的距离，诅咒之雾则如同被风吹走一般尽数散开，露出牧原镇的原貌。

　　阴森、血腥、恶毒的气氛一扫而空，天空又重新露出令人心安的紫色的太阳。

　　众魔也都松了一口气，哪怕是有魔龙族的强者在，这可怕的诅咒一日不除，谁的心里都沉甸甸的。

　　诅咒之雾过后的牧原镇仿佛经历战争的摧残，变得千疮百孔，处处透出破败与寂凉的景象，宛如多年荒弃的老城。

　　诅咒之力无孔不入，虽然被天月驱除掉，但是产生的破坏却无法一起恢复。

　　天月缓步踏入镇中心，来到风魔族聚众会议的高大官邸之前，两扇黑色大门已经因为被侵蚀而破败烂掉，从外面可以一览无余。

　　天月注目看着，绝美的脸色渐渐变得难看起来。

　　官邸里面什么都没有了，被诅咒之雾侵蚀这么长时间，就是最细微的痕迹也没有留下，更不要说查找施诅咒者的印迹。

　　别说是她，就是天君来都没办法。

　　“被诅咒之前，风魔族可是在里面开会？”她头也不回地问道。

　　众魔都亦步亦趋地跟在她身后，听到问话，风魔族长连忙上前：“天月大人，这处官邸是我族副族长的住处，我主要负责联席统筹，他是负责对治下村庄收税……”

　　天月打断他道：“我是问你们是否在开会？”

　　风魔族长苦笑道：“确切地说，属下不知道，因为属下当时正在另一个地方准备召开联席会议。不过他们应该是在开会，否则不会所有的风魔精英一同受到诅咒。”

　　他说到这里嘴角抽了抽，这次无妄之灾，风魔族损失太大了。

　　“这么说，你不知道他们开会是什么内容了？”天月皱起眉头道。

　　“属下知道。”风魔族长道，“我们开会的次数不多，每次开会，族内的高层事先都会通气，现在到年底，开会是为了统计各大村庄的税收情况，并传达上层特异事件的命令。”

　　“税收？特异事件？”天月没说话，心里冷静地思索着。

　　风魔族精英惨遭屠杀绝不可能是无缘无故的，肯定是他们得罪了哪个可怕的强者，或者是因为什么原因威胁到了别人。

　　如果说因为横征暴敛治下严苛遭到报复的话，那么为什么以前那么长时间没事，反而在烽火七星图出现的这段时间才有事？

　　很明显，两者必有关联。

　　而会议的内容很可能就隐藏着对烽火七星图拥有者的威胁，所以对方才要杀人灭口，同时不留一点痕迹线索，让别人追无可追。

　　这意味着，风魔族的会议上可能要上报的特异事件里，就很有可能有关于烽火七星图的消息。

　　再联想到天奉用虚空之眼划定的范围，天月心里顿时有了定论。

　　烽火七星图，应该就隐藏在风魔族治下的领地中。

　　想到这里，她转过身来：“你治下有多少个村庄？”

　　风魔族长一愣，随即禀道：“回大人，一百零五个。”

　　天月直接道：“从现在开始，领地由我接手，风魔族的去向和地盘我会让夜魔族重新安排的，你们可以走了。”

　　风魔族长神情有些迷惘，但是很快就反应过来：“多谢大人恩赐，属下会吩咐族内子弟，绝不透露此间事情半点消息。”

　　他向后退去，招呼着还没从震惊中清醒过来的风魔族属下和子弟赶紧离开。

　　魔龙大人虽然剥夺了他们赖以生存的领地，但同时也给了他们新的可能更好的机会，所以没有什么好犹豫的。

　　“你负责这件事，然后也可以走了。”天月向着夜魔族族长示意道。

　　夜魔族族长是一名高大的六转上魔，但是在天月面前，还是不敢有丝毫放松，他听到这话，似乎松了口气，施礼道：“是，大人，夜魔族随时恭候您的调遣。”

　　转眼之间，夜魔族和风魔族便走得干干净净。

　　天月这才向那七转的魔龙男子示意：“天龙，你带领我们魔龙族的子弟，将牧原镇治下所有村庄的所有魔族村民都集中起来，带回禁制城，记住，一个魔族都不能放过，尤其是近期新来的魔族，但是也不要杀死他们，我要抽取他们的记忆，如果真遇到施诅咒的人出现，不要硬抗，马上向我传信，我会立即赶到。”

　　“是，天月大人。”天龙恭敬地应道，转身踏入虚空消失。

　　“才一百个村庄而已……堂兄，你千年的理想就要实现了，等我拿到烽火七星图，再给你这份惊喜吧。”

　　天月动人地微微一笑，犹如一道黑色的烟波，瞬间消失。


第一千一百三十一章 禁魔力场

　　普华村。

　　“你说魔龙族在查特异事件？”夏尘问道。

　　“是的，师父。”成大烟点头道，脸色凝重，“我亲耳听到他们传达这个命令，看起来很重视，而且打算把王灭的死当成特异事件上报，我就让诅咒之灵出手，把他们全杀了，什么痕迹也没留下来。”

　　夏尘沉默不语，眼中却闪过一丝担忧之色。

　　“师父，您还有什么好担心的。”成大烟不解道，“他们不可能查到我们头上的，烈达大哥他们很长一段时间也可以高枕无忧了。”

　　夏尘摇了摇头：“如果只是为了追查杀死风魔族的凶手，的确是不会查到我们头上，也不可能查到，但是如果有魔龙族强者插手查特异事件，那么肯定会找上门来。”

　　“可是我没留下任何痕迹，他们怎么会找上门来呢？”成大烟不明白了。

　　“笨小子，你的格局太小了。”天马大嚼着金黄色诱人的鸡腿肉，含糊不清地道，“魔龙族并不需要线索痕迹，只需要确定范围就可以了，整个牧原镇统辖的区域才有多大，一共才几个村庄，他只要一声令下，足以在短时间内查到我们。”

　　成大烟恍然，不由得有些懊恼：“早知如此，我就不该让诅咒之灵杀那群风魔了……不对，不杀他们，普华村和我们还是一样有暴露的危险。”

　　“杀不杀都是一样的，既然被魔龙族盯上，我们迟早都会被查出来，我奇怪的是，魔龙族怎么会知道烽火七星图？”夏尘皱眉道。

　　特异事件肯定就是指烽火七星图，夏尘一听就明白了。可是天空上的烽火七星图除了他之外，难道还被魔龙族的强者看到了？所以才会着手调查？

　　他不知道那天空上奇异的烽火七星图需要什么条件才能被人看到，反正七转境界的成大烟是毫无感觉，如果不是他说起，成大烟和天马压根就不知道这回事。

　　原来夏尘以为只有他也拥有烽火七星图才能感应共鸣，但是现在听到成大烟传回的消息，看来不是那么回事。

　　现在可不仅仅是普华村要遭受风魔族的报复那么简单了，而是被卷进了超级魔族强者的觊觎中。

　　“师父，那不如我们现在就离开普华村吧，魔龙族再神通广大，也不可能知道我们的行踪。”成大烟说道。

　　夏尘摇了摇头：“那就等于把烈达大哥他们坑了，而且魔龙族会提取他们的记忆，同样可以知道我们的存在，他们可不会在乎一个村子或者几百个村子的魔族死活。”

　　“那就干脆反杀上去，将魔龙族也灭了得了。”成大烟一计不成，顿时心生杀心。

　　“魔龙族是魔界的大族，拥有强悍的魔龙君，实力比仙界方家还要强大。”天马一桶冷水泼下来，“何况能控制这么大的区域，绝不可能缺少七转八转以上的魔龙，就是夏小子也未必是对手。”

　　成大烟顿时蔫了：“那咋整啊？总不能就坐着等他们找上门来，我们跑路倒是可以，就是害了烈达大哥，于心不忍。”

　　“我也不能跑路。”夏尘摇头道，“我只有两百多年的时间，这还是在叶法天不出任何意料之外的情况下，如果离开，没有烽火七星图的共鸣产生的意境，我怎么在短短时间里突破九转？”

　　天马道：“夏小子，你体内的烽火七星图我和大烟都能感受到，的确奥妙至深，但是你说的天空上的烽火七星图真有那么神奇？”

　　“有。”夏尘点点头，“你们是体会不到，如果体会到就知道了，而且我感觉我体内的烽火七星图似乎一直在吸收它，每吸收一次，烽火七星图的威能就会上涨一大截，这个你们应该都感觉到了。”

　　天马和成大烟都深有感触地点了点头，他们最近一次被夏尘逼进去修炼，感觉自然十分深刻。

　　“如果再多给我几次机会，说不定我就有可能把天空上的烽火七星图全部吸收，那时候，就等于时时刻刻都在共鸣意境中修炼，晋级速度将会快得恐怖。”夏尘道。

　　“你有想过天空上烽火七星图的来历吗？它的出现不应该是无缘无故的。”天马道。

　　“想过。”夏尘道，“但是完全没有线索去探查，它出现时，只有我体内的烽火七星图才有感应，我个人是感应不到的，但是如果离开这片区域，我不敢保证是否还能有这样大的机缘。”

　　天马道：“既然不能离开，那我们就得主动出击，先摸清楚魔龙族的实力情况再说，他们既然也能发现烽火七星图，但是又无法得到，意味着这片区域里应该是没有魔君级别强者的。”

　　“不错，我也是这么想的。”夏尘欣然道，“即使有九转强者，也只会在魔龙族重地被保护起来，就和叶法天一样，不会轻易涉险，那么唯一的威胁也就是八转魔龙了。”

　　“师父，你现在对上八转魔龙有没有把握。”成大烟问道。

　　“有一定把握，只要不是特别强大的八转，不会是我的对手。”夏尘道，“如果加上冥神杀，我有七成把握必杀，但是如果对方也有底牌那就麻烦了，因为很有可能就会逃走，如果因此招来魔君级别的强者，我们就危险了。”

　　“要么不出手，要么一击必杀。”天马道。

　　轰隆！地面忽然剧烈地震动起来，仿佛地震一般，连带着石屋也开始大幅摇晃。

　　嗡嗡嗡……村庄内所有的禁制法阵瞬间发动起来，直接运转到了极限，然后便开始发出不堪重负的响声，似乎转眼之间就要崩溃。

　　怎么回事？两人一马吃了一惊，神念动处，都闪身到了屋外。

　　所有的村民也都纷纷飞出石屋，脸上惊诧莫名，显然也觉察到了异状。

　　马上，他们的脸上就充满了骇然之色。

　　“我怎么飞不了了？连神念也无法运用了，这是怎么回事？”

　　“我也是，连最简单的魔法神通也不能使用了，除了肉身外，和普通人一样。”

　　“怎么回事？为什么会这样，我们无法使用本源魔力了。”

　　无数惊慌的声音叫喊起来。

　　天空上划过无数道刺目的亮光，瞬间消失，似乎什么也没有发生过，但是又象是有了一点无法感知的改变。

　　村子里的魔法禁制一个接一个地熄灭，就象是没有了动力的机器，变成了冰凉而沉默的摆设。

　　脚步声急促地响着，人魔村民们纷纷碰面，焦急地询问着怎么回事，但是谁也不知道发生了什么。

　　夏尘、成大烟和天马对视一眼。

　　“是禁魔力场，好大的手笔啊，直接把牧原镇治下的所有村庄几百万平方里都覆盖了。”夏尘平视着远方，淡淡地道。

　　从他这个角度看来，除了紫色的天边无限深远之外，什么也看不到。

　　但是他瞳仁里，却清晰地映出一座巨大的无形禁制阵法从天而降，无声无息地没入牧原镇治下的一百零五个村庄大地内，向外延展了一万里。

　　主持禁制阵法是一件巨大无比的圆轮状的魔宝，没入虚空之间，散发出滔天魔气。

　　禁制阵法范围内，魔力全部被固化，这意味着，里面所有魔族都失去了力量。

　　只有七转以上的魔族，才能凭借自身力量，感知到阵法存在，并打破禁锢。

　　“该死，我的力量也被禁锢了。”天马阴沉着马脸道。

　　“你进九转玲珑塔里吧，不受禁锢控制，大烟在这应付一下，估计烈达大哥可能要过来，我出去看看，想不到魔龙族来得这么快！”夏尘道。

　　“好的，师父。”成大烟也不受阵法禁锢，但还是做出一副被压制的模样，免得呆会被其他村民看出破绽。

　　天马则赶紧嗖的一声，进入九转玲珑塔内，强者一旦没有了力量，就象健全的人没有了手脚，会觉得十分不安全。

　　夏尘身影一闪，在原地消失。

　　“陈夏兄弟，你们在吗？”他刚刚消失，烈达便急匆匆地跑过来，却只看见成大烟愣愣地站着。

　　“烈达大哥，您找我师父，他不在，不知道上哪了。”成大烟老老实实地道。

　　“大烟兄弟，能不能找到陈夏兄弟和天马？我正打算让大家到狱邪长老那里集合，现在大家都吓坏了。”烈达脸色又是焦急，又是惊慌，口气急促地道。

　　“刚才大家都突然失去了魔力，是什么原因？”成大烟道。

　　“不知道，突然就变成这样了。”烈达苦笑道，“现在我们不能使用魔力，也无法外出，难道是我们得罪了风魔族，所以有强者出手，要给我们降下惩罚。”

　　他满脸迷惘，神色又是痛苦，又是懊恼，显然风魔族不回应的态度给他造成了极大的压力。

　　成大烟有些于心不忍，想要告诉他风魔族已经全军覆没，却又无法提起，事情毕竟牵涉到太多，只得道：“烈达大哥，你不要胡思乱想，如果是风魔族报复，他们只会直来直去，而不会采取这种方式的。”

　　“但愿如此吧。”烈达叹了口气，“大烟兄弟，等陈夏兄弟回来，你们几个就一起去狱邪长老那里，现在，也只有族长才能让我们平静下来。”


第一千一百三十二章 真真假假

　　夏尘脱离阵法禁锢，刚刚来到空中，便发现远处的地平线不见了，那些远山、树木和杂七杂八的景物都消失了，只有无尽的深紫色天空。

　　他吃了一惊，神念一探，这才发现普华村，不，是整个牧原镇所属的区域，全被禁摩力场带到了高空，正在向着东南方向快速移动。

　　原来普华村所在的地方，只剩下一个硕大无朋的深坑，就象是一只无形的巨手，将这片土地挖出来，然后凭空带走。

　　由于禁魔力场存在，所有村子的魔族失去了魔力，因此也无法窥探到发生了什么事，还以为发生天变。

　　“好大的手笔……”夏尘双眼眯了起来。

　　这至少是七转上魔出手，如果强行征集村民，那么很可能会有漏网之鱼，干脆使用禁魔力场，连整片土地一起带走，一劳永逸。

　　禁魔力场不但可以禁锢魔力，而且具有强大的截杀能力，如果不是夏尘将移形换影修炼得出神入化，本源心禁又同化自然阵法，脱离力场时必定会被发觉。

　　夏尘顺着禁魔力场的轨迹无声无息地飞去，很快，便看了那巨大的轮状魔宝。

　　禁魔力场的源头便是这件轮状魔宝发出的，如此强大威能，已经超过了九转玲珑塔，估计应该是一件珍贵的上品魔宝，也只有魔龙族这样强大的魔界种族才能拿出来。

　　轮状魔宝足有一座山大小，夏尘并没有看见谁在操纵，这意味着操纵者应该在里面。

　　他没有贸然进入这件魔宝，而是化成一道遁光，在这片飞来的土地上穿越数次。

　　随后，夏尘发现这片巨大的土地已经离开原地有数千里之远，移动速度很快，宛如一大片阴云掠过天空，方向很明确地指向东南。

　　虽然不知道目的地在哪，但是绝不会是请客吃饭的好地方。

　　确定没有发现其他魔族后，夏尘这才靠近巨型魔轮。

　　“倒是有点象巨魔点将轮，不过两者完全不在一个层次上。”他看着轮状魔宝心想着，阴影一闪，出现在魔轮上方。

　　青光闪烁起来，魔轮上附带着识别陌生气息的禁制，察觉到异样力量临近，立刻就要展开攻击。

　　但是夏尘手指轻弹，本源心禁妙法天成，融入识别禁制中，瞬间便让所有的攻击偃旗息鼓。

　　他身影一闪，无声无息地消失。

　　只要识破魔宝上禁制，便可轻易进入里面的空间。

　　出乎意料的是，魔轮里面并不复杂，只是一个巨大无比的长方形空间，显得空荡荡的。

　　四名深紫色头发的魔族凌空漂浮，神色严谨，周围不时荡起青光和火花，显然正在操控着轮状魔宝，并没有发现魔宝内多了一个人。

　　“魔龙族？四名七转，算是很强的实力。”夏尘不动声色地暗中盯着，眼神闪烁着诡异的红光，那是无漏神瞳，可以窥视到敌人的真实实力。

　　“如果只是一名，或许还能秒杀，四名就有些费劲了，不过动手吧，时间拖不起，说不定普华村会被他们拉到什么地方……”

　　想到这里，夏尘无声无息地潜入到一名七转魔龙背后，抬手斩下，裂天锋芒化成炽烈无比的光芒，瞬间洞穿那魔族子弟的背心。

　　突破七转，他一身修为神鬼莫测，神通融入自然，无法无相，同境界的人根本无从察觉。

　　那七转魔龙似乎也意识到了不对，脸色一变，但是刚要有所动作，便迅疾发出惨叫。

　　他重伤之下反应也不慢，七转魔龙的光环瞬间凝聚，竟然化成一道七色长枪，反向着夏尘刺来。

　　这是蕴含魔君之道的武器，被刺中后相当于七次冲击大道遭受的反噬，端地是厉害无比。

　　但是夏尘没有丝毫动容，手指轻轻一点，玄妙的六字真言化成强大的定力，瞬间将七彩长枪定住。

　　然后，他变得象是由烟波组成一般，若隐若现，犹如幻影，突然在那七转魔族身上一穿而过。

　　那七转魔族还打算要垂死挣扎，但是马上动作就变得僵固起来，脸色大变，身体剧烈地颤抖着，随后便猛然爆裂开来，连同元神一起，变成了无数碎片。

　　另外三个七转魔族又惊又怒，夏尘下手快若闪电，他们竟然都没有反应过来，怒吼一声，便向着夏尘发动攻击。

　　然而，光芒四射中，却响起惊怒交集的声音：“你们疯了？无缘无故为什么攻击我？”

　　这声音，正是此前被夏尘袭杀的七转魔龙。

　　三个魔族大吃一惊，撤手之后才发现，已经炸成碎片的七转魔龙竟然完好无损地站在他们面前，一脸急怒的样子。

　　至于变成烟波状的夏尘，已经消失不见，甚至就连刚才动手的痕迹，还有炸成碎片的血腥气息，也都不见了。

　　好象刚才只是一场幻觉。

　　三个七转魔龙脸上都露出惊疑不定之色，他们都修炼到七转，心智坚定无比，更有魔君大道意境加身，可谓万物不侵，怎么可能会出现幻觉。

　　他们并没有放松警惕，而是以三角形围着那死而复生的七转魔龙。

　　一个魔龙沉声道：“我们三个都看见了，你刚才被偷袭炸成了碎片，现在却完好无损地站在这里，然后我们攻击偷袭者，不知道为什么变成了你。”

　　“那现在你们看到了，我还好好的，是你们中了幻觉还不知道。”那死而复生的七转魔龙没好气地道，“肯定是高手制造的幻象，还不赶快通知天月大人。”

　　“你先证明自己是真的再说吧。”那先前说话的七转魔龙淡淡地道，他的两只龙睛射出森冷而幽深地光芒，似乎要将那死而复生的魔龙看透。

　　“不对，我看到的幻象和你说得不一样。”另一个七转魔龙忽然指着先前说话的魔龙道，“我看到他被袭杀，然后分明是挣脱逃跑了，你撒谎。”

　　他说着，突然张开口，一道深黑色的龙息喷向对方。

　　先前说话的七转魔龙脸色一变，喝道：“你搞错了，我不是。”两道交织的花纹法则在他面前形成一道坚实的盾牌，挡住了深黑色龙息。

　　轰！又一道黑色龙息向他背后射去，第四名七转魔龙也出手了，他冷冷地道：“我和你看到的幻象也不一样，你是想混淆是非吗？”

　　“你们冤枉我了，我跟你们看到的幻象不同，意味着袭击者使用的肯定是直接在脑海里生成的幻术，最大的嫌疑者还是死而复生的那个。”

　　他大叫着，双手连抓，法则犹如雪花般片片飞出，和威力无边的龙息抗衡。

　　龙息是魔龙一族的天赋神通，如同天马的护体仙光，可以直破万法。

　　但是两个七转魔龙已经起疑，又怎么会听他分辨，黑色的魔龙气息伴随着七转魔龙强横的神通，打得他连连后退。

　　“我来帮你们！”死而复生的七转魔龙也加入了战团，欺身而上，直接便动用了最强大的招数，狠狠轰向那被围攻的七转魔龙。

　　突然，一起围攻的两个七转魔龙调转过头，各喷出一道龙息，狠狠地向他射去。

　　而那被围攻的七转魔龙本来正在后退，却诡异地向前急冲，无数魔纹从他手中幻化而出，死死地纠缠住了死而复生的七转魔龙。

　　轰！两道龙息近距离内毫无悬念地洞穿了死而复生的七转魔龙的身躯。在他左肋和右肋上交叉着形成两个碗口大的洞口。

　　“你们上当了，我说了我不是凶手……”他大叫着，踉跄着退后，身上法则交织，还想要恢复伤势，但是被魔龙龙息洞穿的魔躯正在迅速溃烂，元神则迅速发黑崩溃。

　　“我用真龙之眼看你，你并没有呈现出我们魔龙族的真身，所以才和他们两个临时演一出戏给你看。”那说话的魔龙族已经恢复了正常，淡淡地道。

　　死而复生的魔龙族惨笑起来：“好吧，死，我也要拉你们其中一个上路。”

　　他全身一震，突然化成了一道黑色的烟雾，向距离他最近的七转魔龙缠绕而去，一股决绝的气息爆发出来，显得异常的惨烈。

　　那七转魔龙脸色大变，瞬移着急退，这烟雾里蕴含着一丝令他说不清道不明的黑暗力量，如果沾染上就是大麻烦。

　　“阻止他，他受了重伤，支撑不了多长时间的，最好能活捉，交给天月大人，大人一定会很高兴。”另一名七转魔龙喝道。

　　“好！”先前那说话的七转魔龙简简单单地道，突然伸手一扬，一道诡异的红色火焰拍在了刚才那七转魔龙的背后上。

　　“你！”那七转魔龙反应极快，立刻转过身来，却惊异地看到对方正在迅速发生着变化，转眼之间，便从七转魔龙，变成了一个陌生而平静的人魔少年。

　　他这一惊可非同小可，这七转魔龙才是偷袭者，那死而复生的七转魔龙又是谁？

　　他体内的七转魔君光环涌出来，配合着法则，疯狂压制着这看似普通的鲜红火焰，然而不知道为什么，越是压制，那鲜红的火焰越旺，迅速蔓延全身，然后便再也无法熄灭。

　　那被黑色烟雾纠缠的七转魔龙也看到了这一幕，不由得震惊地瞪大了眼睛，盯着阴魂不散的黑色烟雾：“既然他才是偷袭者，你为什么还要拉我上路？”

　　黑色烟雾中传来呜咽不清的回应声，突然砰的一声炸开，然后化成了一片欢快的黑色小鸟，从他的胸膛前穿入，然后从他的背后穿出来。


第一千一百三十三章 无敌的心

　　那七转魔龙大叫一声，半跪在地上，元神以肉眼可见的速度迅速融化，仿佛一支燃烧的蜡烛，但是恐怖的是外表却看不出任何异状。

　　看着天君业火逐渐将另一个七转魔龙吞噬，夏尘脸色缓和下来。

　　千影万幻道、本源心禁、融合法则……几个强大的神通经过不断地排列组合，最终造成了杀死四名七转魔龙的局面。

　　如果正面战斗，虽然他也足以杀死这四名七转，但是必然要费力得多，而且对方有一定几率逃跑，或者是召唤求救更高级的魔龙。

　　至少，现在的结果是看起来最好的，而且还融合了一只七转魔龙。

　　当然，夏尘融合这只七转魔龙并不是为了力量，而是要对魔龙族有所了解，知己知彼方能百战不殆。

　　他一步一步走过去，看着被融合的七转魔龙在他面前变得僵硬起来，那是因为元神被吸收只剩下魔躯的缘故。

　　魔龙族的真身其实是龙，但是龙身由于过于庞大，做很多事都不方便，所以大多时候，魔龙族都以人身显示正常形态。

　　以人身还是龙身战斗并无区别，而且更加灵活，所以这四条七转魔龙始终也没有变身。

　　随着潮水般的记忆涌入元神，再加上七转魔龙的地位不低，很快，夏尘就对魔龙族有了一定了解。

　　魔龙族是有魔君的，而且是魔君中期，这点和天马知道的一样。

　　不过好在的是，魔龙族总部并不在这片区域，而且距离这里非常遥远，即使是魔君，想要到达这里没有数十日时间也不可能。

　　统治这片区域的最强者是八转魔龙天月大人，就住在最东南方向的禁制城。

　　只是让夏尘颇为奇怪的是，禁制城极大，足以相当于几万个村庄面积的总和，却只居住着天月一人，哪怕是其他七转魔龙子弟，也严禁踏入禁制城一步，似乎禁制城里有什么隐秘。

　　什么隐秘，这个七转魔龙并不知道，而且也不能打听，否则会招致极为严厉的处罚，甚至可能处死。

　　也许这秘密就和烽火七星图有关系？夏尘涌出一个念头，但是随即就否决了，如果和烽火七星图有关，那么魔龙族也不用巴巴地来寻找他了。

　　他继续翻看着魔龙的记忆，却没有察觉到，身后被天君业火吞噬的七转魔龙子弟，忽然微微转过身，两只黑洞洞眼睛，向他看了一眼。

　　天君业火早已熄灭，七转魔龙被业火焚烧的形神俱灭，只剩下魔躯的骨架。但是此刻，骨架却无声无息地自动拆分着。

　　一条手臂和几条肋骨自动掉落，然后有意识地自动拼揍在一起，形成一柄奇异的黑色骨枪，落在骷髅骨架的另一只手里。

　　八道不同色彩的光芒在骨枪上徐徐闪过，立刻，骨枪便象是有了生命一般，变得又黑又亮，无数简约的法则花纹微微一闪，瞬间让这平凡的骨枪具有了毁天灭地的力量。

　　夏尘心头突然猛烈的一跳，刚回过头来，七转魔龙的骷髅已经擎着骨枪，向他直刺而下。

　　这一刺，无声无息，这一刺，末日降临，这一次，不复再来。

　　这世界，没有任何人，能够避开这一枪！

　　夏尘也不能，所以，他只能挡！

　　六字真言分别在左右两只手上浮现出来，瞬间化成了一副纯金色的手套，这手套带着金色镶红色的条纹，仿佛木棉袈裟，有种神圣不可侵犯的味道。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”夏尘双掌合十，礼敬拜佛。

　　双掌化成了金刚，猛地扣住了骨枪。

　　骨枪和手掌相接，发出仿佛潮水冲击大堤的拍击声，连绵不断。瞬间崩裂的法则直接形成了最细小的碎片烟雾，充斥在墨宝内的每一处。

　　骨枪一往无前，催动着夏尘向后退去，但是夏尘只退了几步，就不再退。恐怖的六字真言不断地强化着，从他手上蔓延到了骨枪上，抵消着那强大的冲刺力量。

　　这一枪，算是挡住了。

　　突然，锋利的枪尖上，迸发出一小团苍白色火焰，就象是烧着了的火柴，微弱，却又给人一种恒远也不会消失的感觉。

　　火焰里，跳动着一双龙睛。

　　龙睛里，射出可怕的君临天下的力量。

　　这力量，摧枯拉朽。

　　夏尘狂吼一声，猛地放开骨枪，所有的本源心禁瞬发而出，在身前形成一个坚不可摧的禁制防护阵法，堪堪挡住龙睛射出的强大力量。

　　两股强大力量相撞，无声无息，轰然破碎，竟然是互相湮灭，没有余出半点。

　　湮灭的氤氲之中，黑色的骨枪犹如死神的武器，直逼他的额头而来，大有不将他刺穿不罢休之势。

　　夏尘什么都看不到了，眼前已经变成了完全灰色的背景世界，只有一柄闪烁着八道彩色光芒的骨枪在向他刺来。

　　锋利的枪尖上挑着一个虚妄的意象，象是死神永生，象是魔王降临，有种让人面对天幕降临般的压抑沉重感。

　　这一刻，法则无效，不，不是无效，而是被压制到了极点，存在与不存在没有区别。

　　这一刻，空间无效，因为骨枪的力量锁死了所有空间，一切凝固如铁，移形换影只能徒劳在原地小幅摆动，而无法突破锁住的空间。

　　如果换成普通的七转上人，哪怕只是在这锁死的空间中，也会被压得爆体而亡。

　　这一刻，神通无效，枪尖的法则就象是霸道的帝皇，任何其他法则遇见，只有臣服或者灭亡两条路可以选择。

　　但是现在，骨枪散发出来的危险气息告诉夏尘，没有臣服，只有灭亡！

　　因为我不需要你的臣服，所以你就只能灭亡。

　　夏尘往后退着，他不得不退，因为骨枪的气势还在不断叠加，而且远远没有到达巅峰，这意味着对手正在以一种游刃有余的姿态和他战斗。

　　我让你退，你就得退！

　　退无可退，你就要死！

　　我让你死，你才能死！

　　骨枪什么都没有说，但是夏尘却在威逼的态度中品读出这样的意思，就象是掌控了命运的强者，在以肆意嚣张玩味的态度，来拿捏他的人生。

　　咚！夏尘的后背贴上了魔宝的壁垒。

　　退到了尽头，退到了绝路。

　　退无可退！

　　骨枪毫无减弱缓慢的趋势，带着君临天下的力量，犹如死神一般，狠狠地杀将而来，似乎要将他一枪钉在虚空里面。

　　夏尘缓缓地闭上了眼睛，胸口剧烈地起伏着。

　　这是他生平所遇见的最强大的敌人，也是将他逼得退到绝路上的攻击。自成就有史以来最强大的七转上人前，他从来没有见过如此威力的一枪。

　　力量强大并不算什么，但是那股一往无前，无敌的气势却让他感觉到了难以抗拒。

　　但是我怎么可以退却？我怎么可以退却？我怎么可以退却？

　　夏尘内心对自己疯狂地咆哮着。

　　“我可以接受失败，但是绝对不能接受屈辱的退却，尤其是在敌人的气势下退却，就算不败，一直以来的信心也会出现裂痕！”

　　“修行生死路，一颗无敌心！我是无敌的，就要有无敌的心态和永不服输的意志，越是艰难，越是危险，越是不可匹敌，越要迎刃而上！”

　　“狭路相逢勇者胜，我夏尘无畏生死，只有勇猛的对敌，来吧，让我们一决生死！”

　　“裂天锋芒，给我斩，斩碎虚妄，斩碎禁锢，斩碎一切牛鬼蛇神！”

　　无与伦比的锋芒亮起来，汇集成绝世的刀锋，横扫千军，将灰色的世界顷刻间变成了杀戮世界。

　　唰！夏尘睁开眼睛，就连目光也变成了炽烈锋芒，不，就连他整个人都变成了炽烈的锋芒。

　　裂天锋芒之灵，和他此刻完全融合成为了一体。极致的杀戮法则带着疯狂杀意，迎面和骨枪相撞。

　　两股极致力量，就象是针尖遇见麦芒，发出璀璨的光芒后，便不分上下。

　　都是无敌的信念，都有置之绝地而后生的决绝，谁也无法退后一步，便只能拼消耗。

　　拼消耗吗？夏尘冷眼看着骨枪后的骷髅，好象就从没有人能够在这方面胜过自己。

　　但是，七转魔龙骷髅那黑洞洞的眼眶里突然闪烁了一下，骨枪一震，瞬间错开和裂天锋芒的交锋，然后和身向着夏尘撞过来。

　　这是两败俱伤的打法，他竟然是要死也要拉夏尘一起上路。

　　如此近的距离，夏尘根本连躲避都来不及，胸膛瞬间被骨枪狠狠刺透，夺的一声钉在魔宝壁垒上。

　　与此同时，裂天锋芒犹如毁灭的星辉，瞬间没入黑色骷髅的胸膛，将这可怕的对手搅成了飞灰。

　　夏尘脸色苍白，反手抓住骨枪，想要拔下来，但是刚刚用力，一股剧烈无比的疼痛便从创口处传来，不由得大叫一声，松开了手。

　　这骨枪，就象是和他身体长成了一块，甚至还在他体内融化，似乎要洞穿他的元神并且生根。

　　“我的紫焰龙枪是不可能拔出来的，从现在开始，直到你交出烽火七星图，枪会一直插在你的元神里，让你受尽痛苦。”随着清冷柔和的声音响起，一袭黑色摇曳长裙的天月缓缓地浮现出来。


第一千一百三十四章 紫焰龙枪

　　她绝美的脸上充满了自信地笑容，有一种凌驾于万物之上的无敌威势风情，虽然只是一名丽光绝世的魔女，却有着让人不敢直视的强大力量。

　　只有无敌的强者，才能发出无敌的一枪。

　　“你是天月？八转魔龙，你什么时候隐藏在那具骷髅里的。”夏尘眼神里射出震惊的光芒，从融合来的记忆里，他立即知道了这绝色魔女的身份。

　　“你知道我是谁？我的神通妙法又岂是你能看得出来的，仅仅是神念控制的骷髅，便足以让你败北。”天月傲然道。

　　“那你为什么不亲自出手？反而要等牺牲四名七转魔龙后再显示你的强大，看来魔龙一族人丁太兴旺了，外部消耗不够，还需要内部消耗。”夏尘讽刺道。

　　天月脸色一冷：“你和他们都是七转，他们四人联手都不敌你，自然是废物，我魔龙家族不需要废物。”

　　夏尘叹了口气：“看来在你们家族生活还得小心翼翼，说不定什么时候就变成了废物被清除掉。”

　　“把烽火七星图交出来吧。”天月也不理他，伸出白玉般的手掌，淡淡地道。

　　“锋火七星图？”夏尘眉头一皱，“难道天空上的烽火七星图不是你们弄出来的？我还想找它呢。”

　　“装糊涂是不能减轻你任何痛苦。”天月直视着他，“越拖延时间，你承受的痛苦就越多。”

　　她说着，夏尘被骨枪刺中的创口，突然迸发出紫色的火苗，燃烧着身躯发出噼哩啪啦的响声。

　　“我没有烽火七星图。”夏尘脸色一变，“我也是看到天空上的烽火七星图，才到这里追踪线索的，你就是把我杀了也没用。”

　　天月冷笑：“一个区区七转人魔，也敢妄言自己看到烽火七星图？也罢，我也无需拷问你，把你带到禁制城，你自然也就被折魔得崩溃了，到时提取你记忆就什么都知道。”

　　禁制城？原来这轮状魔宝的目的地是禁制城。夏尘心里想着，口中道：“烽火七星图只见有缘人，你无缘自然无法得见，就算提取了我的记忆，也不可能得知有关星图的任何信息。”

　　“是吗？”天月一双美眸眯起来，“我的确没你有缘，可惜你这个有缘的低贱魔族，现在却被我踩在脚下，任我处置。”

　　“低贱？”夏尘一呆，随即笑了，“我真想不出来，一群真身四肢着地的爬行动物以人身出现，有什么资格跟我装高贵，是因为你们以前会吐火球吗？”

　　“你！”天月紫色的龙睛猛然竖了起来，透出可怕的光芒。

　　她眼看就要发飙，忽然又平静下来：“想激怒我让我杀了你？实力是垃圾，所以才玩嘴皮子么，很好，你成功地激怒了我，但是你会付出比死亡还可怕的代价！”

　　她遥遥伸手一招，没入夏尘胸膛的骨枪便绽放出大片的紫色火焰，仿佛一朵盛开的紫玫瑰。

　　在美丽妖娆的中心，是死亡和痛苦浇灌出来的盛开的魔蕊。

　　但是夏尘只是淡淡一笑，似乎全然感受不到痛苦，然后，他就象是一个泡影，凭空消失。

　　只有骨枪还孤零零地钉在壁垒上，燃烧着熊熊紫焰。

　　幻影分身？天月脸色变了，她居然没看出来，这怎么可能？

　　突然，天月心生警兆，她猛地转过身，双眼立刻亮了起来，一道绝天绝地的锋芒正无声无息地向她眉心刺来。

　　一剑无声，杀尽天下。

　　天月不退，绝美的脸上却浮现出轻蔑的冷笑，两根春葱般地纤纤玉指伸出，夹住了这道锋芒。

　　一个七转人魔而已……她刚刚这样想着，却看见自己美丽的双指突然间变得粉碎，而锋芒丝毫不减，依旧直刺她的眉心。

　　天月脸上闪过一丝惊愕，她见过这锋芒，刚才就是这锋芒将她以神念控制的骷髅骨架轻易撕碎的。

　　但对那她来说只是损失了一点神念，绝没有想到这锋芒会如此犀利，居然轻而易举地就斩掉了她两根手指，甚至没有感觉。

　　马上，天月就变得无比愤怒起来，一双妙目射出紫色的火焰，龙睛的瞳仁瞬间放大到极致，流露出龙族君临天下的可怕气势。

　　魔龙族是无敌的，她也是无敌的，从来都是这样，在魔龙的脚下，没有什么可以阻挡，没有什么不可摧毁！

　　而现在，一个低贱的七转人魔竟然斩断了她两根手指？这是奇耻大辱！

　　紫色火焰愤怒地燃烧着，在魔龙骄女天月的眼神里化成了无数凛冽无比的火焰刀锋，向着锋芒背后的身影暴风骤雨般的疾射。

　　隐隐地魔龙清鸣声响起，手指粗细的黑色龙息从樱唇里吐出，喷向一往无前的裂天锋芒。

　　闹剧该结束了……天月毫不动容地心想着。

　　她并不怕把这个七转人魔撕成碎片，如果有烽火七星图的线索，死了之后可以利用秘法搜集对方还没来得及消散的记忆。

　　然而，下一刻，她的脸色就凝固了。

　　黑色龙息遇见裂天锋芒，可以破解万法的天赋神通就象是竹林遇上了高速切割的铁锯，瞬间被无声无息地粉碎。

　　锋芒一往无前地推进着，无论是龙息还是紫色的火焰刀锋，全部被杀戮粉碎。透出一股冰冷无情的俯瞰苍生的意义。

　　这股气势并不象夏尘先前的无敌，但是决绝、冷酷、无情、无所畏惧，而且横扫。就象是面对千万强者，却依然要以碾压的姿态面对。

　　一剑必杀，锋芒毕露，透出令人颤抖的杀戮之意，所到之处，只有无情毁灭。

　　“这个人魔，怎么会有如此可怕的杀戮神通……”天月心头大震，甚至微微有些发抖，那是来自生命本能地对杀戮的敬畏。

　　但是八转魔龙的骄傲和无敌的信念告诉她，不能退！

　　她是八转，对方只是七转，哪怕退一步都是败了。

　　魔龙没有失败，魔龙的脚步只有向前走，魔龙的人生，只有胜利才有意义！

　　“紫焰龙枪！”天月大喝一声。钉在墙上的骨枪瞬间消失，然后到了她手中。

　　骨枪的结构瞬间再次发生变化，黑色的枪杆突然扭曲起来，然后变粗，宛如龙身。

　　枪头直接变成了黑色的龙首，宛如活了过来，狰狞怒吼，摇头摆尾，迎上了刚把龙息切割粉碎的锋芒。

　　依旧是两股无敌的意志碰撞，但是威力却比刚才增加了十几倍，刺目的爆裂光芒从龙枪和锋芒中绽放出来，化成了可以吞噬一切的风暴。

　　如果不是在魔宝的内部，周围的一切已经尽数被毁。

　　“想逼退我，没那么容易！”天月怒喝道，龙头上瞬间喷出深紫色的龙息火焰。

　　一枪在手，天下皆有，刚才只是一道神念控制着骷髅骨架，就把夏尘逼得无路可退，现在她本尊亲自持有紫焰龙枪，自然更加强势无敌。

　　然而，锋芒非但没退，反而愈发强盛，无匹的剑光突然变成了人形，四肢微妙，五官栩栩如生，他睁开一双银色的眼睛，里面只有无尽的杀戮与毁灭。

　　再无敌的信念，也要面临杀戮，再强大的敌人，也有武力的尽头。

　　既然打不退你，那就杀了你。锋芒背后隐隐露出夏尘毫无感情的面孔。

　　人形锋芒踩踏着紫色火焰，将无数火苗撕裂成激烈的火星，然后再撕裂成更小的火星，直到彻底分解。

　　然后，人形锋芒变成了一张巨大的嘴巴，一口将紫炎龙枪吞了下去，然后便不断地向前蚕食着。

　　杀戮一切，撕裂一切，在裂天锋芒面前，只有无情，没有无敌。或者说，无敌已经成为一种本能，无时无刻不在攻击中体现。

　　天月美目流露出震惊之色，这才是这七转人魔本尊的真正意志吗？即使拥有无敌的气势和信念，也无法对他产生半点影响？甚至连抗拒他都做不到？

　　这不可能？他刚才还在退后，为什么现在就变得如此强大？难道是自己不济了吗？

　　“不可能！我天月有无敌的信念，即使在整个魔龙族里，我的实力也足以排进前十，年轻一代除了天奉堂兄，无人可与我争锋，甚至只差半步，我就可突破九转，怎么会抗衡不了一个区区七转人魔。”

　　想到这里，天月突然怒吼起来，纤细美妙的身体突然间剧烈膨胀着，转眼之间，就变成了一条十丈高下，美丽而又威严黑色魔龙。

　　两只薄薄的长达十五丈的龙翼高振起来，瞬间从墨宝壁垒上吸附了无尽的魔力，使她全身上下，都散发出一股磅礴无比的力量波动。

　　紫焰龙枪十倍百倍地增强着，枪首上的龙头已经不再是喷出火焰，而是喷出火球。每一个火球都有桌椅大小，仿佛紫色的太阳，散发出无穷威力。

　　每一个火球喷出后都会爆炸，然后便化成一片火海，转眼之间，魔宝空间内部便成了紫焰地狱。

　　“打出魔龙真身了吗？”夏尘的低语从火焰中传出来，低沉而平静。

　　这条八转魔龙实力超乎想像的强大，估计半只脚都快要踏入九转了，而夏尘也的确想找个合适的对手来检验一下自己这几次在烽火七星图意境中苦修的成果，这魔龙女倒是来得正好。

　　当然，天月应该还没有尽全力，但是夏尘同样也有自己的底牌没出。


第一千一百三十五章 法相全出

　　裂天锋芒在紫焰的火光中亮了起来，状似衰微，其实在无声无息地反击。

　　锋芒简单，内里却蕴含万法，那些被夏尘吞噬的元神的记忆神通，全部融为一炉，划入了锋芒之中。

　　锋芒破万法，更代表万法，海纳百川有容乃大，不只是剑意刀意这么简单。

　　同时，夏尘还使用神通叠之术，将从血腥之地修习来的神通和裂天锋芒混合在一起使出。

　　锋芒中渐渐带着一点诡异的鲜红，仿佛跳动的火焰，又仿佛燃烧的锋芒，然而所到之处，那些紫色的火球纷纷被吞噬或者撕碎。

　　更有的锋芒无声无息，看不见摸不到，宛如隐形，却可以在火流中带出一条笔直而空白的通道，仿佛在用橡皮擦净化着墨宝内的世界。

　　万物分解、天君业火。

　　呼呼……三大神通联合起来，几乎摧枯拉朽，转眼间，就将紫焰龙枪释放出来的紫焰火球消灭一空。

　　夏尘幻化成十丈高的巨人，在他身前身后，是无数神通法则显现的光芒，更有的化成了一道道磅礴的光柱，被他抓起，向着天月掷去。

　　轰轰轰！神通法则噼噼啪啪地打在天月的龙身上，发出剧烈的金属碰撞声音。

　　这时，天月体内八道彩色的魔君大道流光泛起，化成席卷一切的光泽，将那些攻击全部化解成了虚无。

　　八转魔龙，非同小可，但是天月感觉到了沉重的压力。

　　似乎她越强，对方也越强，她在提升力量，对方也在提升力量。明明只是七转，却有着可以和她这个八转巅峰对抗的实力。

　　好在值得欣慰的是，她还没有退，半步都没有。骄傲的魔龙女是无敌的，气势永远都不会将降，骄傲的信心更不会因此受到任何打击。

　　紫焰龙枪依旧在和裂天锋芒力拼，两者的角力是主战场，已经成为光芒最炽烈的中心，连空间都在颤抖着，其他地方不过是被余波散及。

　　“还不退吗？真是有自信的魔族啊……”夏尘脚下虚踏，身影突然开始变得虚幻起来，仿佛多了一重影子，几息过后，一个一模一样的身影突然从他身后走了出来。

　　那也是一个夏尘，只不过脸上充满了笑容，让人能感觉到发自内心的喜悦。

　　喜悦法相！

　　既然一个人无法搞掂这条八转魔龙，夏尘便干脆召出法相来，这可不是倚多为胜，法相也是实力的一部分，在此之前，还没有人能逼得他使用战神五法相进行群殴。

　　当然，有的人太强，使了也没有用。

　　“分身？”天月目光一凝，冷笑道，“分身也是本尊实力的一部分，你祭出分身，本尊的实力必然会降低，这是典型的战术错误，还想和我抗衡？”

　　夏尘没有回答她，战斗中耍嘴皮子是没有意义的，何况战神五法相可不是分身那么简单。

　　喜悦法相长笑一声，本源心禁和六字真言在手中齐聚，转眼之间便凝聚一座巨大的宝塔，依稀便是九转玲珑塔的样子，然后他长身而起，带着巨大的震荡之力，向着天月狠狠镇下。

　　“不是你有分身的，我也有。”天月冷哼一声，双翼一振，魔光闪过，一具一模一样的魔龙从她背后飞了出来，吐出长长的龙息，喷向喜悦法相。

　　但是那龙息刚一和模拟出来的九转玲珑塔相撞，就直接烟消云散了，似乎不堪一击。

　　喜悦法相持着九转玲珑塔，连半点阻碍都没有受，凌空撞在魔龙分身上。那分身凄厉地鸣叫一声，还没等发出第二击，就消散成星星点点化成虚无。

　　“是限时同力分身！”天月脸色变了。

　　这种分身具有和本尊同等的力量和神通，不过只能存在很短的一段时间，但即使如此，也已经是最强大的援助，可比她那脆弱不堪的分身要强太多。

　　当然，也不是她的分身弱，而是战神五法相太强。

　　“你懂个屁。”夏尘淡淡道，也没必要和这无知地魔龙女解释战神五法相的特异。

　　喜悦法相扫清了障碍，带着九转玲珑塔狠狠砸下，虽然不是真的宝塔，却也带着无尽威严力量，瞬间连带着巨轮内部的空间都震颤起来。

　　“三头六臂！”天月脸色凝重，一声清脆的龙鸣，身体两侧居然瞬间演化出两具一模一样的龙身，和战神五法相倒是有些相似。

　　“有点意思……”夏尘看着她的变身，三头六臂的神通他当然也听过不少，虽然看起来和战神五法相相似，但实质上三头六臂还是用一个身躯，并不是分身，也无法分开。

　　除了天月手里握着的紫焰龙枪外，另外两对龙爪里各自握着一面龙形盾牌和一根漆黑的龙矛，看起来也是比较强大的魔宝。

　　他的强大已经逼得天月动用底牌。

　　咚！九转玲珑塔闪烁着七彩流光，狠狠镇在龙形盾牌上，瞬间发出震耳欲聋的巨响。

　　无匹的波动传开来，变成肉眼可见的涟漪迅疾扩散。

　　犹如风暴瞬息而起，受到强烈的波及，就连夏尘和天月也不由自主地向旁撤去，正在对峙的裂天锋芒和紫焰龙枪出现了一丝空隙。

　　喜悦法相一震之后，向后飘去，手中本源心禁和六字真言组成的九转玲珑塔已经严重变形，刚才这轰击，便是模拟九转玲珑塔的空间振荡。

　　如此震荡之力，换了寻常的八转上人，肯定会毫无悬念的暴亡。

　　想不到天月这么强悍，竟然连如此攻击都能接下，当真令人惊异。

　　其实天月此时已经全身僵硬，脑海里沸沸扬扬，如同滚开的海水一般凌乱。

　　九转玲珑塔砸下的时候，镇得她双眼发黑，有种万年不遇的要吐血崩溃的感觉，似乎天地间的末日也不过如此。

　　裂天锋芒如此凌厉强势，也没有这宝塔一瞬间带给她的那种强压感剧烈。

　　幸亏提前演化出了三头六臂，否则本尊在抵挡裂天锋芒的同时，肯定经受不住震荡的洗礼。

　　这分身太强了，简直强得离谱，如果再来一个，就是三头六臂也很难撑住。

　　天月忽然觉得自己无敌的信念似乎淡了很多，魔龙族特有的骄傲也在不知不觉间消失了，面对夏尘强大的攻势，不要说对攻，就连能否守住都变得动摇起来。

　　就在这时，夏尘本尊的身影再次晃动起来，转眼之间，又一尊夏尘走了出来，他脸上带着浓浓的悲伤，看了便让人心生悲切，想要痛哭流涕。

　　正是悲哀法相。

　　还有分身……天月心头抽搐起来，不知道这“限时同力”的时间限制多长，她能否撑住。

　　然而分身的出现并没有完结，夏尘本尊持续地摇晃着，又有两尊法相在他背后出现，缓缓走出来，正是愤怒法相和悲伤法相。

　　四大法相，再加上夏尘，如同五角星的五个方位，将三头六臂的天月包围。

　　“四个限时同力分身？”天月惊呆了。

　　这已经超过了她所理解并且承受的范围，一般来说，两个限时同力分身已经是神通的极限，以魔龙族三头六臂的实力还可以勉强抗衡。

　　但是四个分身，相当于夏尘四倍的战力叠加，这人魔如此强大，还怎么打。

　　轰！不等她有反应，四大法相各自施展绝世神通轰了上来，主法相施展的裂天锋芒更是发挥到了极致的地步，狠狠撕扯着紫焰龙枪。

　　天月忽然便有种象是被潮水吞没的感觉，一时间竟然觉得精疲力尽，似乎就这样放弃就算了。

　　不过马上，无敌的信念和骄傲就将悲观的念头驱除得干干净净，一双龙睛之中，重新爆发出明亮而又幻灭的光彩。

　　“我这是怎么了？我天月自诩无敌，只是因为我从前遇到的都是不堪一击的弱者吗？一旦遇到强者，我内心的软弱就会浮现，并且马上妥协？如果是这样，我还怎么可以担当魔龙族的天才？怎么突破九转，成就魔君？”

　　扪心自问的声音从心底发出来，使她一瞬间又是痛悔，又是自责，更有一种舍身取义的冲动。

　　“我可以被击败，但是绝不能被打垮！黑炎爆！”

　　三头六臂的龙身象是被点燃了的爆竹，瞬间化成了无匹的黑色炎流柱直冲而上，狠狠打在巨轮魔宝的顶端，黑色的火星从炎流上迸发出来，向着四周激射。

　　四大法相本来已经攻下，眼看便可将天月当场打爆，没想到这魔龙女竟然自爆龙身，当真是决绝狠心，只得各自以本源心禁护住身体，向外退却。

　　那黑炎具有无与伦比地高温，除此之外和龙息一样可以破除万法，并具有强烈侵蚀性，即便夏尘是七转上人，也不敢让炎流粘到身上。

　　下一刻，黑色炎流柱猛地爆裂开来，大蓬大蓬的炎流黑色火焰飞射出来，犹如天女散花一般，将整个魔宝内部空间都变成了炎流肆虐的世界。

　　夏尘四大法相施展移形换影，在间不容发之间，轻松避过炎流火花，这等程度的攻击等于是强弩之末，对他们毫无威胁。

　　“她的肉身又重组了。”忽然，悲伤法相指着一处道。

　　那里，刚刚自爆的天月正艰难地浮现出身影，已经恢复了人身，但是气息却极其萎靡，仿佛大病了一场，再不复原来强大、美丽、无敌的威严。

　　“杀，别给她逃跑的机会。”夏尘大喝一声，裂天锋芒抖手如同炽烈的流星，向着天月狠狠刺去。


第一千一百三十六章 隐伏百年

　　轰！一道惊人的魔气犹如瀑布般从天而降，落到天月身上，几乎是眨眼之间，她的气息就恢复到了巅峰，而且还有所增强。

　　看到这一幕，夏尘脸色顿时异常难看。

　　“想杀我，没那么容易，在万宝魔轮里，别说我的身体，就是我的元神都可以重组，你死定了！”天月冰冷地喝道，脸色铁青。

　　虽然重新恢复到巅峰，但是被一个七转人魔打到肉身重组，最后不得不倚仗万宝轮恢复，对她来说都是败了，这是无法接受的奇耻大辱。

　　好在对方的“限时同力”分身维持不了多长时间，等到他只剩下本尊时，便可将其擒杀。

　　夏尘默不作声，五大法相再次凶狠地围攻上去，本源心禁不断地编织而出，在两人外围形成一座强大隔绝阵法，想要切断天月和万轮魔宝的联系。

　　天月很快便察觉到他的意图，却没有阻止，只是嘴边泛起一丝冷笑。

　　四法相加上夏尘本尊，五倍最强战力，施展最强神通，就是九转上人也能拼上一拼，何况天月。

　　即使她重组了身体，重新又幻化出三头六臂的最强形态，依然被打得连连暴退。

　　万宝轮虽然可以供给她魔气，却不能辅助攻击。

　　轰！愤怒法相一记拳头狠狠打在天月身上，登时将她再次打得魔躯崩溃，其他法相轮番攻击，不等她挣扎，便彻底湮没在一片剧烈地神光之中。

　　“死吧！”夏尘抖手便是万幻锋芒，在最强状态下将愤怒无比的天月撕成了碎片。

　　他注意看着本源心禁阵法，已经完全将他和天月从万轮魔宝上隔绝，两者尽管还在一个空间里，却互相绝缘，倒要看看，这魔龙女还怎么重组魔躯。

　　然而，让夏尘大跌眼镜的是，天月虚幻的影子在原地浮现，然后便以可怖的速度变强，依旧是眨眼之间，便恢复到了最强形态，就象是完全没受过伤一样。

　　“蠢货，以为一个隔绝禁制就能阻挡我重组魔躯？万轮魔宝与我融为一体，身即为宝，宝即为身，你打不破魔宝，便不可能杀死我！即使打爆我的魔躯，我也会无限重生。”

　　天月美丽的脸庞已经完全变形，连续被打爆两次，对高傲如她是不可接受的耻辱，眼中几乎要冒出火来，即使将夏尘碎尸万段，也不能平息心中的愤怒。

　　“我还告诉你，人魔，我们马上就要到禁制城了，到时不但是你，就是你们整个人魔村，都要承受无穷无尽的痛苦，生不如死！”她歇斯底里地吼叫起来。

　　失败的耻辱如同毒蛇咬着她的心，仅仅是杀死夏尘一人完全不解恨，她的恨意已经变成了极端的杀意。

　　忽然，她眼睛一花，隐隐看见夏尘背后升起一个虚影，一个巨大无比的虚影！

　　那虚影的面目根本看不清楚，但是她却清晰地感觉到对方似乎正在向她看来，只看一眼，便让她有种如堕冰窟的寒冷。

　　就象是身处在黑暗的宇宙中，一个人在飘荡。

　　“不，不……”天月浑身颤抖起来，她不敢置信地发现，自己竟然失去了和万轮魔宝的联系，似乎被一股神秘的力量剥离开，就此成为孤家寡人。

　　这怎么可能？

　　四法相和夏尘沉默地冲了上来，在虚影的背景下，对她进行第三次围攻。

　　“不可能，不可能，我和万轮魔宝融为一体，怎么可能失去联系，这一定是暂时的，只要我撑过这段时间就好。”天月心头震惊之极。

　　她也知道到了最危急的关头，并没有自乱阵脚，而是平静下来，奋力和战神五法相搏杀。

　　对方的神通诡异无比，但是绝不可能持久，只要她能坚持下来，也许只要那么一小会就可以挺过去。而且马上就要飞到禁制城，只要堂兄出手，那便万无一失。

　　然而，冰冷的现实无情粉碎了她的奢望，在那虚影的背景下，夏尘的神通强大了很多，仅仅是几息时间，她便支撑不住了。

　　“堂兄，救我……”天月绝望地喊道，随后，无数锋芒便将她彻底吞噬。

　　由于被冥神杀强行剥离了和万轮魔宝的联系，这一次天月不但肉身彻底湮没，就连元神，也一起被打成了碎片。

　　八转魔龙女，终于就此殒落。

　　“总算干掉她了！”夏尘深深吐出一口气，脸色苍白着，一屁股坐在地板上。

　　这时，四法相一个接一个地消失。所有的神通术法也到了尽头。夏尘实在到了强弩之末，再也支撑不住了，疲惫感犹如潮水般涌进心里。

　　他本以为自己突破七转，又在烽火七星图里磨砺良久，打败八转不成问题，没想到差点就阴沟里翻船。最后还是要祭出冥神杀才解决问题。

　　这八转的魔龙女天月，委实强的可怕。

　　忽然，夏尘眉头皱了起来，那个天月临死前喊什么堂兄救命？

　　她还有堂兄？难道她不是禁制城的实际掌控者？背后还有一条魔龙。

　　“难道是九转魔龙？”夏尘脸色一变，不由自主地喃喃自语出声，忽然隐隐明白了禁制城的含义。

　　这句话刚说完，一个声音便响起来：“你说对了，我就是九转魔龙天奉，是你杀死了我的堂妹天月。”

　　夏尘抬头一看，不知道什么时候，一个紫发的俊美男子站在面前，看着天月刚刚形神俱灭的地方，龙睛里充满哀伤。

　　“如果我说这是个误会，你相信吗？”夏尘苦笑道。

　　“我只有这么一个天赋杰出的妹妹，最有希望突破九转的天才，我还打算得到烽火七星图后传给她，结果就被你杀了。”天奉低沉的声音毫无情绪地说着。

　　天月形神俱灭的瞬间，天奉便感知到了。虽然万轮魔宝距离禁制城还有一段距离，但是愤怒的火焰已经无法让天奉再安心呆在禁制城里。

　　他是九转魔龙，这个世界能对他造成威胁的存在少之又少，而这片区域他已经潜伏了几百年，不太可能有威胁的魔君存在。

　　最重要的是，天月一死，万轮魔宝便会停下来，天奉怎么会眼睁睁看着杀死堂妹的凶手就在眼皮底下，大摇大摆地离开。

　　于是他出了禁制城，只用了几息时间，便找到了万轮魔宝。

　　“是她先杀我的。”夏尘缓缓地站起来，言简意赅地道。

　　他的力量恢复了一些，但是仍然没用，或许巅峰时期凭借战神五法相和冥神杀可以抗衡一下天奉，但是结果仍然不会有任何不同，只是秒杀和被杀的区别。

　　天奉并没有绽放出任何威势，但是却始终给他一种不可战胜的感觉。

　　天奉淡淡地道：“你解释有意义吗？可以让我放过你吗？”

　　“好吧，没意义。”夏尘苦笑，“其实我真不知道天空上的烽火七星图是怎么来的？你就是杀了我也没有用，如果非要提取我的记忆，那我也只好舍命陪君子。”

　　“我知道你不知道。”天月淡淡道，“但是是因为你的出现，所以才引动了烽火七星图，而且你可以吸收烽火七星图的意境，别以为我不知道，想装傻，你还不够资格。”

　　夏尘脸色一变，他本来还想扯几句来拖延时间，没想到天奉竟然对他烽火七星图的秘密了若指掌。

　　天奉也没理他，轻轻一掌拍下：“回禁制城。”

　　这一掌是催动已经停滞的万轮魔宝的，同时丢弃魔宝带动的大片土地。烽火七星图的正主已经找到，没必要再将那些村民抓回去。

　　至于跌下去会不会把他们摔死，不在天奉的考虑之中，夏尘如何反应，同样不在他的考虑中。

　　九转魔龙，最接近魔君的存在，一切尽在掌控之中。

　　夏尘脸色大变，他知道天奉在干什么，禁魔力场会停留很长一段事件，如果就此从高空中跌下，普华村大部分村民都会粉身碎骨。

　　但是阻止已经来不及了。

　　嗡……万轮魔宝发出震动的响声，随后便沉寂下来，如同一座浮山般一动不动。

　　天奉脸色剧变，身影一闪，凌空消失。

　　几道刺目地电光闪过，下一刻，他又狼狈不堪地浮现出来，脚步踉跄着后退，靠在了魔宝的壁垒上。

　　他的身影不断地闪烁着光芒，一会处于虚幻，一会处于实质，似乎在竭力施展神通想要逃离，但是却始终没有成功。

　　一道无形的力场似乎将他和空间阻隔起来，无法瞬移，无法穿破虚空，无法使用神通。

　　“是谁？是谁？”天奉眼里闪烁出惊骇的光芒，疯狂地咆哮着。他第一次从禁制城里出来，就遇上了这种事，心不由地沉了下去。

　　难道有魔君隐藏了几百年，就为了等他从禁制城里跑出来？

　　这太可怕了。

　　他看着距离不远，还在发愣的夏尘，咬了咬牙，伸手向着夏尘抓去。现在夏尘就是他的最后一根救命稻草了。

　　但是一抓之后，夏尘纹丝不动，九转魔龙的手僵在了半空，只抓住了一团空气。

　　“你干哈呀？”夏尘莫名其妙地看着他，这九转魔龙是咋回事，突然之间便象发了羊癫疯一般，不断地上演着奇怪的动作和叫声，难道魔龙一族精神都不太好？

　　他心里发毛，快速恢复着修为，又向后退了两步，感知到万轮魔宝没有任何动静后，心里这才松了口气，看来烈达大哥他们应该没事。

　　虽然不知道天奉身上发生了什么，但是此刻不跑，难道还要留下来等他恢复正常吗？

　　想到这里，夏尘身影变得虚幻起来，就要施展移形换影离开。


第一千一百三十七章 成为传人

　　“陈夏。”忽然，一个苍老的声音响起，随后，一名瘦小枯干的老者便突兀地出现。

　　“狱邪长老，您怎么会出现在这里？”夏尘大吃一惊，这老者，正是人魔的族长狱邪。

　　狱邪微微一笑，指着脸色惨白的天奉，意味深长地道：“我是为他而来，等了几百年，终于从禁制城的龟壳里出来了。”

　　“狱邪长老，刚才是你出手？”夏尘有点发懵，虽然知道狱邪长老有些奇异，但是也没有想到，他居然举手投足就困住一名九转魔龙。

　　而能轻易困住九转上魔，又是什么存在？

　　夏尘忽然觉得呼吸有点不顺畅，眼睛瞪得溜圆，这受了重伤，修为所剩无几的老者，不会就是一位真正的魔君吧。

　　似乎看出了他的想法，狱邪长老淡淡一笑，点了点头：“我的确是魔君。”

　　魔君……夏尘倒吸一口凉气，忽然间脑海一动，瞬间变得前所未有的清晰。

　　为什么天空上会出现烽火七星图？为什么烽火七星图会和他体内的烽火七星图共鸣产生意境？为什么狱邪长老会在他打算杀死王伦等人时出来？为什么狱邪长老会说他会有好运气……

　　“狱邪长老，天空上的烽火七星图是您展示的？”他恍然说道。

　　“是的。”狱邪长老点了点头，微笑道，“为什么我会说你有好运，因为我们都有烽火七星图，所以我们有缘。”

　　夏尘咂了下嘴唇，心中涌起惊涛骇浪，虽然疑问得到了解释，但是却又升起更多的问题。

　　烽火七星图是谁创造的？本质是什么？他的烽火七星图为什么会在修士世界里出现？狱邪长老的烽火七星图和他的星途又是什么关系？狱邪长老是什么来历？

　　还没等他理清思路，天奉已经狰狞着面孔扑过来，口中语无伦次地喝道：“原来你就是狱邪，你就是前任魔皇代言人，你这背叛了魔皇陛下的异端……”

　　砰！他撞在一个无形的屏障上，距离狱邪和夏尘只有数丈远，却无法接近。

　　夏尘吓了一跳，随后更加震惊起来，前任魔皇代言人？背叛魔皇的异端？他看着貌不惊人的狱邪长老，脑子不由得混乱起来。

　　狱邪长老老脸上并没有露出什么表情，淡淡道：“是啊，我是异端，我是被你们追杀到天涯海角的异端，可是你们还是念念不忘我创造的烽火七星图，谁都想抢夺，变成自己的传家之宝，嘿嘿，我这个异端的东西，不是应该毁掉吗？”

　　天奉英俊的面孔扭曲着：“二百年前我意外看到烽火七星图，是你故意泄露的？当年追杀你的魔君，连我父亲都只是追随者，我更是什么都不知道的晚辈，你为什么要处心积虑算计我？”

　　“因为你父亲杀死了我儿子。”狱邪长老淡淡道，“那是我唯一的血脉，而且也突破了九转，但是被你父亲用卑鄙的计谋杀死了，所以，我杀你报仇，天经地义。”

　　天奉说不出话来，脸色越来越苍白，他怎么也没有想到，自己只这一次走出禁制城，就犯下了不可挽回的错误。

　　“当然，你父亲的过错不应该转到你身上。”狱邪长老又道，“我也不是非杀你不可，但是既然你为了烽火七星图，想要无情地灭杀我的传人和这些村庄，那你就是在走取死之道，这是你自找的。”

　　“传人？”天奉看着夏尘，声音变得尖利起来，“谁是你的传人？是这个垃圾实力的七转人魔？赫赫，狱邪大人，您不会真的把自己当成是人魔一族了吧？”

　　夏尘也惊异地看着狱邪长老，脑海里还在努力地消化着前任魔皇代言人和异端的信息。他想过烽火七星图的来历可能会很神秘，但是没想到这么神秘。

　　“是不是人魔族有什么关系？”狱邪长老轻声软语地道，“我不是人魔族，但是我得到了人魔的认同，我就是人魔族，陈夏也不是人魔族，但他得到了烈达他们和我的认同，他就是人魔族。”

　　夏尘露出尴尬之色，知道狱邪长老是魔君后，他便知道，自己的真实身份便肯定隐瞒不过去，看来人家早就知道了。

　　“狱邪长老……”他低声道。

　　狱邪长老微笑着打断他道：“我知道你有很多想问我，不过听他问完，你就会明白很多。”

　　“为什么会挑选他作为你的传人？”天奉尖声道，“我也通晓烽火七星图，我是九转魔龙，如果你把我当成传人，会比他强很多，只要你同意，我可以立即脱离魔龙族，并且代你向我父亲开战。”

　　这厮太无耻了……夏尘无语，居然把背叛说得这么理直气壮。

　　狱邪长老叹了口气：“你这样的心思只会让我觉得可怕，又怎么敢收你做传人，何况几万年前，我将烽火七星图的子图化成七座烽台抛出魔界，就是为了寻找有潜力的有缘人，现在，我已经找到了。”

　　子图？烽火台？夏尘心里瞬间透亮，原来这就是自己的烽火七星图的来历，真想不到，有一天居然会在魔界见到创造烽火七星图的真正主人。

　　我持有的是子图，那么天空上的就应该是母图了，难怪两幅星图可以共鸣，并产生至高奥妙的意境，合在一起，才是真正的烽火七星图……夏尘心想着。

　　“当然，我也不是因为你幸运地得到了烽火七星图的子图，就决定收你为传人。”狱邪长老又看向夏尘，“得到子图，只能证明有缘，但是你没有视普通人魔为蝼蚁，而是把他们当成你的朋友，危难时候去解救他们，这种品性才是难能可贵的，也是我选中你的真正原因。”

　　“狱邪长老，后来几次母图的出现，都是你释放的吧？”夏尘问道。

　　“是的，而且子图和母图会互相融合，你应该也察觉到了，等到两者融合成为全新的烽火七星图后，你就会知道星图是多么强大了。”狱邪长老道，即使声音平静，也掩饰不住语气里的骄傲。

　　他的一生心血，或者说一生的传承，都在烽火七星图里。

　　“狱邪长老，烽火七星图如此珍重，您……”夏尘隐隐觉得有些不妥，自己莫名其妙就被狱邪长老选为传人，而且还要得到真正的烽火七星图，这造化未免太大了。

　　魔皇代言人，至少是魔君后期修为，三界纵横，永享生命，是霸主中的霸主，又何必苦苦寻找传人，把最大的心血都要传授。

　　虽说他对狱邪长老也很有好感，但是仍然感觉有些突兀。

　　“你不需要吗？”狱邪长老只是轻轻地道，深邃的眼睛似乎洞穿了他的内心。

　　夏尘心头一震，喃喃地道：“需要。”

　　烽火七星图是他在短短时间内修炼到九转的关键，没有烽火七星图，想要融合叶法天根本无从谈起，无论什么条件，都得得到。

　　“那不就完了，你需要，我传给你，你就是我的传人。”狱邪长老淡淡道。

　　夏尘蠕动了一下嘴唇，不知道该说些什么，发生的一切，感觉有点象做梦一般。

　　“哈哈哈……”天奉刺耳地笑声突然响起来，“你是不是觉得当他的传人是一件天大的大好事，是被天上掉下来的馅饼砸中了？我告诉你，他是魔界的异端，大部分的魔君都在追杀他，你当异端的传人，就等着被数不清的魔界强者甚至魔君追杀吧，连你的亲朋好友，都会跟着你一起倒霉。”

　　夏尘一愣。

　　“不错，我的确是他们眼中的异端，而且一直在被追杀中。”狱邪长老缓缓地道，“所以，当我的传人很难，而且要有心里准备，能接受烽火七星图的传承，也要接受它所带来的麻烦，不是一点代价没有，而且根据魔界价值交换的原则，你要成为我的传人，就得完成我的要求，这要求会非常严苛，可能会因此丧命，所以，你要考虑清楚。”

　　“人魔小子，你不过是个七转，别因为贪婪而妄自送了性命，成为这异端手中的枪，如果你现在投靠我魔龙族，反对这个异端，那么我保证你还有活命的机会，否则你就是在自寻死路。”天奉冷笑着。

　　夏尘忍不住笑了：“天奉阁下，不得不说，您的愚蠢超出了我的想象，在一位魔君面前，您居然要劝我投降魔龙族，您是在考验我的智商吗？”

　　“你！”天奉的眼神变得冷冽起来，“我只是奉劝你不要自误，如果成为他的传人，你就站在魔界的对立面，将面对永无穷尽的追杀。”

　　“站在魔界的对立面？”夏尘冷笑，“就是站在三界的对立面又如何？我本来就不是魔族，如我能够成为天君，我将杀尽那些想杀我的人，只要我的力量足够强大，我看这天下谁敢与我为敌。”

　　“说得好！”狱邪长老喝道，一双眼睛里爆射出精光。

　　“何况为了得到烽火七星图，你刚才不也想成为狱邪长老的传人吗？甚至为了得到传承，你连自己的亲爹都可以杀，你这条爬虫真够奇葩的。”夏尘淡淡地道。

　　他不去理咬牙切齿的天奉，转身向着狱邪长老郑重跪下：“弟子是仙界人族，真名叫做夏尘，愿意接受传承，无论老师有何要求，弟子都当尽心竭力完成，不负重托。”

　　他也不去问狱邪的要求是什么，既然决定接受烽火七星图的传承，那么一切后果夏尘都可承受。


第一千一百三十八章 接受传承

　　一路走来，什么样的生死凶险他没有见过，什么样的危险能比杀一名仙皇代言人的后代，九转上人更危险？

　　夏尘心中只有坦然。

　　狱邪长老没有说话，只是注视着他，夏尘亦仰头对视，目光清澈见底，毫无躲闪。

　　“好孩子……”良久，狱邪长老布满皱纹的大手重重落下，落在他的肩头，“我一直以为这是我赐给别人的缘分，但是今天我才知道，我错了，不，这不是我赐给别人的缘分，是上天赐给我的缘分，夏尘，你才是我一生最大的缘分。”

　　“异端，你把他当成传人，等于是害了他，他现在不过七转，有的是魔族能杀死他，魔君更是一根手指就能将他摁死。”天奉冷冷地道。

　　狱邪长老没有理他，只是轻轻地把手放在夏尘的头顶：“夏尘，我的一生传承都在烽火七星图里面，甚至可以说，烽火七星图就相当于我的化身，它的意境和妙用想必你已经深有体会，等到子图和母图完全融合，就是烽火七星图的最高境界，会助你在极短的时间内突破八转，九转直到天君，你有什么心愿未了，等到突破天君后，应该便可以了结了。”

　　“师父。”夏尘并没有大喜过望，反而困惑地道，“您要把母图融合给我？那您不是什么都没有了吗？这是您一生的心血，弟子怎么能……”

　　狱邪长老打断他道：“传承是什么？传承就是如此，我选中了你，自然也就会把我的一切给你，其实子图已经在融合母图，你前几次应该感觉得到，这个决定在见到你之前我就已经下了。”

　　“可是师父……”夏尘迟疑着。

　　他还是不明白狱邪为什么要这样做，这份传承也太重了。他有着无限的生命，只需要耐心指点自己，然后在烽火七星图里修炼，效果其实是一样的。

　　“蠢货，真是蠢货，连这都看不出来？这老家伙时日无多了，所以才把烽火七星图传给你，你真是有好运气！”天奉咬牙切齿地道，又是嫉妒又是痛恨。

　　“师父，这是真的？”夏尘大吃一惊。

　　狱邪长老淡淡一笑：“是真的，十万年前，现任魔皇代言人污蔑我背叛魔皇，给我加上异端的罪名，然后带领十几名魔君追杀我，我最终和他们两败俱伤，虽然逃脱，却也中了魔皇令一击，这伤势是治不好的，只会逐渐加重，直到彻底消亡。”

　　他语气平和，似乎在说一件和自己毫不相关的事情。

　　“魔皇令？”夏尘惊道，“师父，您不是魔皇代言人吗？魔皇陛下为什么不管，难道任由您被污蔑？”

　　他绝不相信狱邪长老会背叛魔皇。魔皇冥皇仙皇并称三皇，是三界至高无上的存在，甚至可以说就是三界的秩序，并不会显化，能成为三皇代言人，意味着无上的荣耀，怎么会背叛？

　　“这些事你现在不需要知道。”狱邪长老道，“当你有一天成为天君时，自然就会明白，你现在要做的，就是接受传承。”

　　他手上泛出星辰般的光芒，笼罩着夏尘的身体，然后化成七颗流星，瞬间没入夏尘体内深处，和夏尘的子图融为一处。

　　立刻，夏尘便感觉到体内的子图剧烈地震动起来，仿佛象是两股星海相遇，在激烈的碰撞中融合。

　　一股仿佛是燃烧般的意境感觉升起来，犹如火焰般将他包围。

　　这是燃烧的意境，夏尘立刻感觉到了领悟、体会、理解和心情上的巨大提升，就象进入顿悟境界，有种极尽升华的感觉。

　　“还不快修炼体悟？”狱邪长老当头喝道。

　　“是。”夏尘心头一凛，闭目端坐，七道天君光环夺目而出，在极尽升华的意境中熠熠生辉，庞大的气息调动起来，呼吸之间，开始疯狂地攀升。

　　无数至高至深的奥妙法则，修为感悟，神通道理纷至沓来，加持在他身上，瞬间被他理解吸收。

　　夏尘就象是一颗填不饱的种子，以极限速度吸收着一切养分，壮大自身。

　　那是狱邪长老一生的感悟境界，此刻都毫无保留地施展出来，随着烽火七星图母图和子图的融合，灌输到夏尘脑海里。

　　这是一份当之无愧的大礼，身为前任魔皇代言人，狱邪长老修为早在百万年前就是魔君后期，感悟境界已经进入了化境，哪怕只是一丝，也足以让夏尘终生受用，何况是全部传承。

　　天奉双眼如同要冒出火来，这份传承如果给他，不用在刻意修炼百年，只需几天，不，甚至只需要几个时辰，他便可凝聚魔法世界，成就无上魔君。

　　“这老不死的……”他气愤无比地咒骂着，竭尽全力想要突破狱邪长老布置下的无形壁垒，但是却始终如同蚍蜉撼大树，白费力气。

　　别说是他，就是真正的魔君来了，也一样无法在无形壁垒中出来。

　　夏尘的气势如虹，均匀地呼吸着，每一道呼吸都如同长江大河，生就种种异象，他口吐氤氲，道法世界在飞速的壮大成长，蕴含着强盛的生命之力。

　　这是修为急剧攀升的迹象，比之前几次在烽火七星图子图和母图共鸣意境中修炼更快更强。

　　两股浩大磅礴的烽火七星图在不断地融合，就象是两个星系在碰撞中合二为一，有种宏大到令人心碎的壮丽感。

　　这种感觉也传递到了夏尘的心里，因为他的身体便是星图融合的地方，也最能体会子图和母图那交鸣产生的意境和深邃星空世界隐藏的大道。

　　一股股明悟从他心里升起，象是一朝顿悟，又象是坐定千年的醒来，拥有了无上的天君大道基础，冲破重重阻碍磨难，踏灭无数凶险幻象，到达完美喜乐平安的彼岸。

　　雄浑的积累尽情地释放着，仿佛江流汇入大海，万法归一，成就道法世界。

　　左手是天君，右手是大道，合起来便是天君大道。

　　轰的一声，仿佛是挣脱了什么的声音，夏尘身子一震，连带着万轮魔宝内部的空间也剧烈地震颤起来，象是一座山脉拥有了意识，发出无声却是震撼地呐喊。

　　在七道天君光环之后，骤然又生出第八道颜色不同的光环。

　　八转上人！

　　然而这一切还没有结束，随着瀑布般的星光不断落下，狱邪长老的传承依旧源源不断地落下。

　　他就象是一名站在九天之上的老人，虽然瘦小枯干，但是这天下，这世界，却再也没有和他比肩的人和物。

　　他并不伟岸的身体，就象是天擎一般站在夏尘身前，有种屹立不倒，不可摧毁的感觉，那是信念，实力、精神、气势组成的大无畏的身影。

　　那是一代无上魔君！

　　看着夏尘如此迅速就突破八转，狱邪长老眼里闪过一丝惊异地欣慰，他没有看错人，也没有挑错人，更好运气地挑到了一个纵横绝世的天才。

　　夏尘，比他年轻时候潜力更巨大，虽然他是仙人，但是对于魔君来说，仙魔冥三界，又有什么分别呢？

　　夏尘无知无觉，陷入了最深沉地入定中，没有这样的状态，是无法最大限度地理解狱邪长老的传承的。

　　但是即使如此，即便有着烽火七星图交融的极尽升华状态相助，即使他已经将雄厚的积累潜力全部释放出来，尽情吞噬着狱邪长老的传承，还是无法及其全部。

　　他所能消化理解的传承，只是狱邪长老的一小部分，绝大部分的传承，都化作深沉的积累，没入到元神深处，等将来变得更强大后再开启。

　　不过饶是如此，夏尘的修为境界还是在疯狂提升着，几个时辰过去了，这种提升始终没有缓慢，甚至还在增速。

　　轰！又是一道异象落下，宛如彩虹一般，第八道天君光环后面，再次诞生出第九道天君光环。

　　九道光环光闪夺目，宛如琉璃珍珠一般动人，彰显出极道强者的实力意境。

　　“九转上人！”天奉死死地咬住了嘴唇，宛如毒蛇一般盯着夏尘。刚才这蝼蚁还只是他一根手指就能摁死的存在，但是现在，居然已经和他并驾齐驱。

　　他是修炼了不知凡几的时间，可尽苦功，使用掉无尽资源才终于到达这一步，而夏尘却仅仅只花了几个时辰，就和他平起平坐，这不禁让天奉有种镜花水月的虚幻感觉，好象这辈子都白活了。

　　狱邪长老也没有想到夏尘居然会直接突破九转，脸上不禁露出震惊的表情，这弟子，不论是资质还是潜力，都远远超出了他的想象。

　　原来夏尘只是符合他的预期，但是现在狱邪才发现，符合预期之下，夏尘只露出冰山一角，这小子的神奇，远远不止如此。

　　“真是期待啊，不知道你能达到什么样的成就……”他喃喃地道，手掌却放松下来，虽然依旧在灌输传承，但是却压制着夏尘修为境界的提升，而是把传承都散落到积累上。

　　如果再象刚才一样传承灌输，夏尘的修为和境界还会无休止的提升，肯定就要突破天君了。

　　但是这是他传承带来的提升，并不是夏尘自己突破天君，一时的痛快固然会爽，但是后续的提升却会变得困难。

　　两转的提升，正好把夏尘的积累释放，不多也不少，属于恰到好处，再多了就如同揠苗助长，反而会对夏尘有危害。


第一千一百三十九章 控制天奉

　　这时，烽火七星图的融合也到了尾声，母图和子图融为一体，交相辉映，成就一个无限浩淼而又无限深远的星空世界。

　　极尽升华的意境笼罩着夏尘，使他接受的传承每一分都被细微地理解，吸收，不会出现囫囵吞枣的情况，实打实地提升着基础。

　　尽管极短时间内就提升了两转，但是在烽火七星图的作用下，夏尘并没有出现修为虚涨和理解相差的情况，反而象是经历了千锤百炼，有一种历经磨砺后的沧桑感。

　　一瞬间，即为百年，夏尘甚至连心态都沉积下来，仿佛修炼了无数年的老人，说不出的平静祥和淡然。

　　良久，烽火七星图终于融合完毕，狱邪长老的传承也到了尽头。

　　“感受一下吧。”狱邪长老笑着将手移开夏尘的头顶。

　　夏尘依旧闭目端坐，无知无觉，两幅星图合二为一，带给他震撼而又磅礴的感受，那种顿悟般的意境已经提升到了极致，时时刻刻在让他的修为如燃烧一般绽放。

　　轰轰轰……战云的元神从星图深处冲出来，仿佛燃烧的烈火，疯狂扑向夏尘的元神。

　　两幅星图合二为一，夏尘自然就无法再避开战云。

　　不过他现在已经是名副其实的九转上人，论修为境界，比战云还要高出半筹，自然不用再畏惧，而且实力暴涨，正需要强大的对手来验证，于是毫不犹豫地迎了上去。

　　两人战斗的方式很简单也很野蛮，就是正面对撞，每一下对撞，都把道法世界、经验感悟和无尽的神通融入到里面，是综合实力的真正面对面的对决。

　　在烽火七星图里对决，不论任何战斗方式，感悟和修为都会得到疯狂地增长。

　　两人宛如两头蛮牛，一下接一下地对撞着，每一下，都撞出无尽的火光和法则，俨然诞生出一个又一个千奇百怪的小世界。

　　很快，夏尘便惊奇地发现，他的实力虽然大涨，但是战云的实力似乎也没落下，而是跟着水涨船高，和他对撞几十次，正面抗衡，居然不落下风。

　　这怎么可能？夏尘现在是货真价实的九转上人，天君之下极限的存在，以他的积累，一旦释放开来，恐怕就是同境界的九转都不是对手，这战云疯疯癫癫，居然能跟得上。

　　随后，夏尘便惊奇地发现，战云虽然依旧神智不清，但是元神却完全恢复了正常，而且元神脑后，霍然亮出了九道色彩不同的天君光环。

　　夏尘忽然明白了，战云也突破了九转，实力得到成倍增长，这应该是烽火七星图的功劳。

　　在烽火七星图里，意境高妙，冲击天君大道变得容易了许多，战云本来就是半步九转上人，在星图意境中逐渐恢复，然后重新突破九转也不是不可理解的事情。

　　只是可惜，战云的精神问题始终没有恢复，依旧是一个疯子，遇见谁都战。烽火七星图只是修炼的圣地，不是医治元神的圣药。

　　如果他能恢复正常，不知道天马要多高兴……夏尘心中微微一黯，叹了口气。

　　他不再和战云无休止地碰撞，只是试探出自己的实力，便徐徐退了出来。

　　“多谢师父传承，否则弟子突破九转至少还要晚很长事件。”夏尘很郑重地向着狱邪拜下，他能有这番奇遇，全都多亏了狱邪长老的传承。

　　而且自此，真正的烽火七星图就在他体内深处循环运转，往复不休。

　　这无上的星图妙处极大，现在他所能体会的顿悟意境只是其中一小部分，将来随着强大，还会再慢慢开发出更多的宝藏。

　　狱邪长老笑容满面，也开心之极：“夏尘，这就是你的传承，我只不过早一些时间拿过来，现在还给你而已，只有你，才能真正当得起这份传承。”

　　这话说得很重，夏尘心头一震：“师尊，您可有未了的心愿，需要弟子去完成。”

　　狱邪长老摇头：“我最大的心愿就是找到合适的传人，现在我已经找到了，所以我的人生已经圆满而无憾了，你只要好好地活着，变强，就是对我的最大安慰。”

　　“师父……”夏尘心里感动，他知道狱邪长老不是没有心愿，而是不想给他增添压力。

　　“这老家伙的心愿就是洗脱异端的罪名，把当初冤枉他的魔族杀掉，可惜，这一点永远也不可能实现了，他时日无多，你又太弱，就算日后你踏入了魔君的境界，又怎么可能和现任魔皇代言人为敌？还不是死路一条。”天奉冷笑道。

　　“魔皇代言人？”夏尘脸色丝毫没有变化，“很好，等我突破天君中期，就将其斩杀，洗脱师父异端的罪名。”

　　他说得轻描淡写，好象此事微不足道一般。

　　“无知蠢货，你知不知道你在说什么？”天奉先是一惊，随后冷笑道，“魔皇代言人是魔君后期的强者，和你的差距犹如萤火皓月，根本不可以道理计算，你终其一生，能追赶上他的脚步，都不算白活。”

　　夏尘轻蔑地一笑：“天奉，本来我觉得你突破九转，以为你是个人物，现在看来，你的成就也就到魔龙君初期就截至了，再强大的人也是一步步积累起来的，这世界没有永远无敌的存在，没有一颗永远向强的心，你还期望着自己会成为真正的强者？你们魔龙族看似强大，也不过是被驾驭的爬虫而已。”

　　“你！”天奉额头青筋绽起，“耍嘴皮子有什么意义，你成为这老家伙的传人，迟早会被魔界强者追杀，到时候看看你还能不能象现在这般嘴硬。”

　　“蠢货，我不会跑吗？不会隐藏起来吗？难道还站在原地让他们追杀，真是够二逼的。”夏尘讥讽道。和天马成大烟在一起时间长了，他的嘴巴也变刁了。

　　“有种我们决一死战。”天奉暴跳如雷，觉得自己的尊严被严重挑衅了，尤其是片刻之前还可以一脚踩死的家伙，现在居然这么嚣张，是可忍孰不可忍啊。

　　“省省吧，你现在是我们的阶下囚，一点自知之明，还想和我决一死战，你有什么资格和我决一死战？关门，放狗。”夏尘晒然道。

　　他啪的打了个响指，立刻屏障内居然真的出现了一条大狗，嗷嗷叫着就向天月扑了上去，状似凶猛。

　　天月气得一拳打出，将大狗打成了星星点点的碎光，知道是夏尘用神通演化故意来羞辱他的。

　　突然，狱邪长老伸手一点，一道无形的法则化成穿透一切的力量，点在了天奉的眉心处。

　　天奉眉心瞬间出现一个手指大小的洞口，他大叫一声，踉跄着向后退去，捂住额头，立刻便感觉到了意识变得昏沉起来，似乎正变得不受控制。

　　“你对我做了什么。”他大叫着，心头惊恐之极。

　　好不容易到了九转这一步，他不想死，真的不想死，但是在狱邪面前，想不想死可不是他说了算的。

　　狱邪长老淡淡地看了他一眼，伸手一抛，将一道神念没入夏尘的眉心。

　　“我用秘法控制了他的意识，都在给你的神念里了，他是生是死，或者作为你的打手，或者作为你的奴仆，全在你的一念之间，算是为师送给你的第二份礼物。”狱邪长老道。

　　夏尘心里一动，立刻感觉到了狱邪长老传递过来的秘法，这秘法十分高深，仿佛一条无影的线条，一头在他手里，另一头却化成锁链，死死地锁定了天奉的意识世界。

　　只要他催动秘法，天奉便不得不按照他的意念去做任何事情，就连自爆都做不到，就如同他当初控制诅咒之灵一般，可谓恶毒之极。

　　天奉大叫一声，满脸都是绝望，他刚才还打算要杀夏尘，现在却落入这小恶魔之手，连死都不可解脱。

　　“你杀了我吧……”他颤声道。如果夏尘打算侮辱他，让他去舔脚底，那当真是生不如死的折磨。

　　“留着你还有用，放心，我暂时不会杀你，也不会折辱你，但是如果你再象原来一样犯贱，那就不好说了。”夏尘淡淡地道，催动秘法打出一道仙决。

　　天奉身体瞬间化成一道云烟，然后无声无息地穿过屏障，没入他的体内。

　　既然天奉已经被控制，狱邪长老自然也就解除了屏障。

　　“走吧，我们该回村子了。”狱邪长老道，他也不问夏尘留下天奉干什么，似乎转眼之间，又恢复了那个冷静睿智平常的普华村长老。

　　“师父，要怎么才能治疗你身上的伤势？”夏尘道。

　　他不知道狱邪长老还能活多长时间，但是只要有一线希望，就要尽百分之百的努力去争取。

　　狱邪长老笑了笑：“会活到你成长起来之前的，放心，我这把老骨头，还足够硬朗，我的事，你就不要操心了。”

　　“师父，我不放心你。”夏尘摇了摇头。

　　“我更不放心的是你。”狱邪长老也摇头道，“我看得出，你要做一件很难的事情，未必比我面临的困难更容易解决。”

　　夏尘叹了口气，将叶法天和他的恩怨说了一遍。狱邪长老既然已经成为他师父，有些事情自然没必要再隐瞒。

　　“仙皇代言人的血脉？”狱邪长老也有些吃惊，随即笑道，“咱爷俩还真是能够惹事，随随便便招惹的强敌便是一界皇者的代言人。”

　　“原来觉得很麻烦，但是现在有您的烽火七星图的传承，我完全可以在几十年内就凝聚道法世界，突破天君，然后回去融合叶法天。”夏尘很有信心的道。


第一千一百四十章 迁徙

　　“你不要掉以轻心。”狱邪长老忽然象是想到了什么，严肃地道，“既然叶法天是仙皇代言人的血脉，那么极有可能他会动用仙皇令来给叶法天修行，叶法天修炼到天君的时间会大大缩短，原来需要几百年，现在可能短短几年时间就够了。”

　　“什么！”夏尘大吃一惊，“仙皇令是什么，怎么会如此逆天？”

　　“仙皇令是极品仙器，也是唯一属于仙皇的信物。”狱邪长老解释道，“只有仙皇代言人才可以持有，仙皇令具有无与伦比地威能，可以轻易绰杀天君，和魔皇令还有冥皇令是同一个层次的宝物，我就是中了魔皇令一击，直到现在也没有恢复。”

　　夏尘顿时焦急起来，如果叶法天真的使用仙皇令，那么他的时间就所剩无几了。

　　最多三年，他就必须凝聚道法世界，成就天君，然后回去融合叶法天。

　　狱邪长老想了想，宽慰道：“你也不要泰国担心，仙皇令是极品仙器，每出动一次都要大费周章，而叶法天是肯定能晋级天君的，他们没必要多此一举。”

　　夏尘叹道：“师父，虽然可能如此，但是弟子却不得不做好最坏的打算。”

　　狱邪长老点点头：“你说得对，是要做好最坏打算，不过我的烽火七星图不逊于仙皇令，你在其中修炼，只要三年时间，同样可以凝聚自己法则，达到天君之境。”

　　提到烽火七星图，狱邪长老语气瞬间变得傲然起来。

　　夏尘点了点头，他对烽火七星图也抱有极大的信心，心中忧虑略去。但是对叶法天如果使用仙皇令，到底何时能够突破天君仍然没底。

　　如果叶法天先他一步突破天君，那么就是万事皆休。

　　“你记录过叶法天的气息吗？或者见过他吗？”狱邪长老问道。

　　“见过也记录过。”夏尘不明白他问这个是什么意思，但还是如实回答。

　　“给我。”狱邪长老道，“我可以从他的气息或者影像上推测他的实力到了什么程度。”

　　“好。”夏尘又惊又喜，想不到狱邪长老这么厉害，如果能随时掌握叶法天的修炼状态，那么他心里也就有数了。

　　他把见过叶法天的记忆取出，交给狱邪长老。

　　但是夏尘并不知道，此刻狱邪长老的心里正在叹息：“生命所剩无多，每推测一次，都要耗费一分元气，夏尘，我只能帮你这么多了，今后的路，还要靠你自己走……”

　　师徒俩收拾了万轮魔宝，带着大片土地返回到了原处。

　　一阵剧烈地山动地摇后，普华村重新坐落下来，恢复了正常。

　　村民们也恢复了魔力，他们先是一愣，随后便即大喜，奔走相告。

　　夏尘微笑着站在石屋门口，看着来报喜的人魔村民，点头示意，同时心里微微遗憾，以后很可能就再也见不到他们了，几个月相处下来，他对普华村的村民很有感情。

　　不过这世界，有相聚就有离别。

　　他返身进屋，把事情和天马还有成大烟说了一遍。这两个家伙都是他性命相交的兄弟，自然没必要隐瞒什么。

　　天马和成大烟都大吃一惊。

　　“想不到这老头子来头这么大……”天马还没说完，就被成大烟惊恐地捂住了嘴巴，“马大爷，你怎么敢叫一位魔皇代言人老头子？不要命了。”

　　“本来就是老头子，说说还不让了。”天马甩脱他的手，死硬地道，只是声音也变得小了起来，显然，魔皇代言人的身份还是很有震慑力的。

　　“抓紧时间修炼。”夏尘没理会他们，抓起这两个家伙就扔进了烽火七星图。

　　得知叶法天可能使用仙皇令后，他心中变强的愿望变得迫切无比，哪怕是一分一秒都不愿意耽搁。

　　“夏小子，你要苦修就苦修，为毛还带上我？我哪里得罪你了，为什么要遭这个罪！”

　　“师父，我不是怕吃苦，你让我把那个游戏打通关之后，我肯定跟你修炼，我保证啊……”

　　烽火七星图里面，回荡着天马和成大烟的惨叫声。

　　……

　　族长石屋内，狱邪长老和烈达等村民共聚一堂。

　　“什么？狱邪长老，您要我们马上迁徙离开这里？为什么？”烈达满脸震惊。

　　其他村民也都带着不敢相信的表情，他们祖祖辈辈生活在这里，血脉扎根，突然要背井离乡，离开这里，不啻于发生十级大地震。

　　“因为不离开，会有大灾祸发生。”狱邪长老平静地道，“高高在上的魔龙族已经覆灭，迟早会有魔龙强者寻找到这里，我们无法承受他们的怒火，只能离开。”

　　“魔龙族覆灭？”烈达等村民都倒吸一口凉气，这三个字离他们太遥远了，远远不是一个层次上存在，何况魔龙族覆灭，关他们什么事？

　　“狱邪长老，您是怎么知道魔龙族覆灭的？他们死了，我们就必须离开吗？”烈达小心翼翼地问道。

　　“是的，不要问我怎么知道，我说的都是真的。”狱邪长老平静地道，“魔龙族一向残忍霸道，如果得知有自己的分支覆灭，他们肯定会迁怒其他魔族，我们不能冒险。”

　　“可是狱邪长老，就算我们迁徙？风魔族又怎么会让我们离开？”烈达还是无法置信。

　　“他们会把这些年剥削我们的税务还回来的。”狱邪长老平静地道，“魔龙族覆灭的消息已经传开，只要他们不是傻瓜，肯定会迁走，烈阳城的夜魔族也会迁走，我们只不过是顺应潮流。”

　　烈达呆住了，仅仅是普华村要迁走就让他震惊无比了，这么多村子甚至包括高高在上的夜魔族也要迁走，这简直超乎想象。

　　他下意识地想说出不可能三个字，但是看着狱邪长老平静如水的眼神，又把这三个字咽了下去。

　　“狱邪长老，这片魔界村区域足有上千万个村庄，难道都要迁走吗？”有人魔村民问道。

　　“那要看他们是否相信灾祸会到来了。”狱邪长老道，“相信就会迁走，不相信就会留下来，以后也不会再有赋税和剥削，不过也没有人会为他们的安全负责。”

　　“狱邪长老，您是族长，是否可以让我们平安躲过这场灾祸。”另一个人魔村民满怀希冀地问道。

　　“迁徙就可以避过，这是唯一的办法。”狱邪长老淡淡地道，“大家去准备吧，风魔族会把多年的资源还给我们，那是我们上路和日后寻找到新家的盘缠。”

　　众人魔难以置信地面面相觑，狱邪长老一向都是以睿智理性的面目出现，深得大家敬重，但是今天说的话却一点都不正常，简直象是换了一个人。

　　他们纷纷施礼，然后退出狱邪长老的石屋。准备再集体商量一下，看风魔族是否会将税赋还给他们，然后再决定是否迁徙。

　　烈达一直沉默，他没有离开，直到所有人走后，才低声问道：“狱邪长老，您不会走是吗？”

　　“是的。”狱邪长老依旧平静地道，“但是你们必须离开，因为灾祸……”

　　他稍微顿了一下：“从我身上而起，想必你已经猜到了，我的孩子。”

　　烈达的眼里一下子充满泪水，噗通一声跪下：“族长，烈达一直把您当成父亲，请不要丢弃我们……”

　　这个朴实的中年人魔汉子，象个孩子般地嚎啕大哭起来。

　　狱邪长老伸出干枯的大手，慈爱地抚摸着他的头顶：“烈达，你虽然不是我的孩子，但是在我心里，你比我的孩子还要更亲。”

　　烈达抱着他的大腿，哭得连话都说不出来，他讲不出什么感情至深的漂亮话来，只能用质朴的行动，来表达自己最深沉的感情。

　　狱邪长老轻轻叹息，伸手抚摸着烈达的头发，眼里有些沉痛。

　　和人魔村民相处了几十年，他早就有了深厚的感情，而且这几十年，是狱邪长老最快乐的几十年，这片魔界村，也是他在魔界生平仅见的一片乐土，如今不得不离开，心中自然万分难舍。

　　但是没有办法，天奉等魔龙一族被连根拔起，这消息隐瞒不了多长时间就会被魔龙族知晓，就算是猜测，也会牵扯到他身上，为了避免祸及池鱼，除了让村民离开，别无他法。

　　至于风魔族和夜魔族等统治魔族，根本不用提醒，见到魔龙一族消失，他们自然而然便会猜到要大祸临头，先撤一步。

　　当然，也肯定会有以为有机可趁的魔族留下来，准备接收大好的地盘和资源，但是等到魔龙族一到，他们全部会被愤怒的魔龙当成祭品。

　　晚上，风魔族族长亲自来到普华村，不但将多年来收缴的税赋返还，而且还赠送了人魔族大批资源，并且连连道歉，态度十分恭敬。

　　那些还不太相信狱邪长老话的人魔村民各个目瞪口呆，高高在上的风魔族居然会把赋税返还，而且还给他们道歉，这让每个人魔都有种如在梦中的感觉。

　　收拾了天奉之后，夏尘单独去了一趟风魔族，只稍微点明了魔龙族覆灭的过程并亮出诅咒之灵后，风魔族长马上便明白了该怎么做。


第一千一百四十一章 三年时间

　　第二天，风魔族全体迁徙，震动整片魔界村。

　　所有魔族都十分震惊，议论纷纷。

　　风魔之后便是夜魔族，这个受魔龙族直接统治的魔界强族，很快便从魔龙一族的销声匿迹中猜出了什么，毫不犹豫地放弃了经营多年的地盘，带着大批财富，全族迁徙。

　　夜魔族是仅次于魔龙族之下的种族，他们的迁徙马上引起了巨大反应。

　　不少和夜魔族平行的魔族也很快听到了风声，震惊之后，经过短短时间的商量和决定，大部分的魔族都开始动身，布夜魔族的后尘而去。

　　有了上级魔族的行动，下级魔族很快便知道发生了什么，巨大的不安之后，很快，他们便跟上了上级魔族的步伐。

　　甚至有很多什么都不清楚的魔族，也都开始迁徙。

　　他们迁徙的原因很简单：比我们强大得多的统治魔族都在慌忙跑路，这意味着很有可能会有灾祸发生，如果不做点什么，就是在自取灭亡。

　　一时间，绝大部分的魔界村都动起来，纷纷向外迁徙，但是去哪里，走多远，他们根本没有概念，只是跟随大流。

　　只有普华村早就有所准备，在狱邪长老和烈达村长的指点安排下，全村人魔都默契而有序地撤离，由于有了风魔族还给的大批资源，大批村民虽然故土难离，但还是从容上路。

　　当然，也有不少魔族留了下来，看着其他魔族让出来的大片村庄和地盘，他们高兴坏了，纷纷派出族内强者占领，以为从此以后便能取而代之，成为新的统治魔族。

　　烈达临行前，特意到夏尘的石屋看了一眼，看到夏尘始终在入定之后，人魔村长似乎明白了什么。给了夏尘一个拥抱后，无声无息地退了出去。

　　一连数月，整片魔界村的区域都在迁徙，绝大部分的魔族都走了，留下来的只有小部分的投机分子。他们虽然得到了大片土地，但是发现前景并没有想象中那么好。

　　因为大部分村民都走了，也就没有了可以压榨统治的对象，而且魔族走的时候，把所有资源都带走了，留下来破败的建筑和土地，什么用处也没有。

　　于是这些投机的魔族也都纷纷离开，没有利益，就是让他们留下来也不会留。

　　很快，偌大的魔界村便只剩下一片荒凉。狱邪长老依旧住在昔日的小屋里，而夏尘在入定后，便始终也没有出来过。

　　奥妙至深的烽火七星图里，夏尘正在以一种可怖的速度成长着。

　　他时而端坐修炼，时而与疯癫的战云元神相斗，以领悟后的战果，凝聚的法则不断寻求验证。

　　当然，战云的元神并不以他的意志为转移，时时刻刻看见了他都要战斗，于是需要静坐的时候，夏尘便把天奉放出来，让他挡住战云，自己好静坐。

　　天奉被他控制，无可奈何。好在进入烽火七星图，他也等于变相实现了苦苦追寻的李想，而且和战云战斗，他的修为境界也在以恐怖的速度提升着。

　　只要突破魔君，秘法便无法再控制我，我会回归自由之身，甚至反过来制住这该死的夏尘……天奉一边战斗着，一边也在咬牙切齿中打自己的小算盘。

　　仙界，叶家。

　　叶法天的洞府里，正在闭目端坐静悟的叶法天面前，忽然绽放出一团拳头大小的虚光。

　　叶法天猛地睁开眼睛，注视着虚光。

　　虚光在缓缓地展开着，很快，便变成了一张虚幻的面孔。那是一个年轻人的脸庞，貌不惊人，和叶法天却有几分相像。

　　“衡云老祖。”叶法天立刻站了起来，恭敬说道。

　　这年轻人，便是叶家的第二位老祖叶衡云，拥有天君中期修为。

　　“法天，最近本命法则凝聚效果如何？可有什么问题？”叶衡云的声音透出一股磁性，很飘渺但是又震撼人心。

　　“启禀衡云老祖，没有问题，一切都很顺利。”叶法天道，“三百年之内，法天必然成就天君。”

　　他语气显得很自信，九转上人能在三百年内突破天君，也算是很优秀了。

　　但是叶衡云却摇了摇头：“三百年时间太长了，我刚见完老祖，他说你晋升天君前会有一劫，所以让我拿仙皇令过来，助你加快速度突破。”

　　他张口一吐，一枚金灿灿地令牌飞了出来，瞬间没入叶法天的眉心。

　　叶法天顿时感觉仿佛身处奇妙而又神秘的世界中，一股无法形容的磅礴力量加持在他的元神上，然后开始迅速提升凝聚本命法则的速度。

　　这速度开始还不明显，但是随后便越来越快。就好象原来是步行，然后换上了车子，接下来又变成了飞机。

　　无尽精纯地仙气被这力量吸取而来，灌注到元神上，让叶法天的元神以一种可怖的速度增强。

　　叶法天精神一振，感觉到仙皇令的加持作用，先是大喜，随即疑问道：“衡云老祖，我现在天君大道圆满，又深藏在叶家总部的洞府里，防守固若金汤，只需要安心突破即可，会有什么劫数？”

　　叶衡云道：“这个我也不知，老祖只是这样吩咐，动用一次仙皇令费劲周折，老祖也是付出了很大的代价，很可能千年之内都无法再露面，你不要辜负他的期望。”

　　“是，衡云老祖。”叶法天心中一凛。

　　“仙皇令可保证你不受侵害，并且在短短几年内便可以突破天君，只要成为天君，一切劫术便会自解。”叶衡云说完，便消失不见。

　　叶法天重新坐下来，脸色有些犹疑：“劫术？修为到了我这个地步，一心一念都会产生感应，如果有劫术，我怎么会感觉不到……算了，反正有仙皇令，任何劫难也对我无效。”

　　他也不再去想，而是闭上双目，专心致志在仙皇令的辅助下开始凝聚道法法则。

　　普华村，族长石屋内，狱邪长老脸色一变：“叶法天的气息突然变强了，如此巨大的增幅，肯定是使用了仙皇令的缘故。”

　　他掐指细算起来，半响后，喃喃自语：“最多三年，叶法天就会成就天君，和夏尘突破的时间差不多，但是夏尘还要返回仙界，还要想办法突破叶家的防御，很可能还要面对另一个天君的堵截，他的时间实在不多……”

　　狱邪长老的声音低沉起来，皱纹遍布的脸上露出又是复杂又是凝重的表情。

　　夏尘无知无觉，正在高速推进自己的修为境界。

　　在完全状态下的烽火七星图里，是感受不到时间流逝的，也完全感受不到疲累，可以一刻不停地修炼战斗演化。

　　浩瀚的星空中有无穷无尽的能量补充，即便以后夏尘成为天君，也会随时随地保持修为在圆满状态，完全不用担心消耗问题。

　　烽火七星图奇妙之极，完全自成一个世界，在夏尘体内，就相当于多了一个小宇宙。

　　渐渐地，夏尘、天奉、战云都在凝聚本命法则，将道法世界锤炼成形，向着天君大步迈进，三人的进度差不多，不过仍然是夏尘最强。

　　天马和成大烟也是进步如飞。

　　成大烟有烽火七星图相助，只用了短短一年时间便彻底锤炼了融合而来的力量，并且顺利突破八转上人，只差一步，便可成为准天君。

　　而天马更是奇迹，这头惫懒的仙兽，积累了几百万年的恐怖底蕴终于彻底释放，在烽火七星图的无上意境下，修炼不到两年时间，便成为六转中级仙兽。

　　而且它的晋级的速度丝毫不见缓慢，大有一举突破七转八转甚至九转的趋势。

　　它在烽火七星图中没有对手，便和成大烟对练，长久的战斗过程中，一人一马都得到了巨大的进步。

　　一晃，便是三年时间过去了。

　　整整三年，夏尘没有出过烽火七星图一步，始终在刻苦修炼。

　　他也没有询问狱邪长老关于叶法天修炼的进度，如果有任何问题，狱邪长老都会通知他的，没通知他，就是让他专心修炼，不要分心。

　　三年时间过去，魔界村留下来的魔族就只剩下狱邪长老和夏尘他们几个，其他魔族都消失了。

　　千万个村子变得荒凉起来，宛如废弃的古村，甚至因为撤去魔法阵，大部分的建筑物都开始腐朽坍塌，毕竟魔界的风化侵蚀力量要比仙界强大很多。

　　没有生命，昔日的魔界村陷入了死气沉沉的气氛中，等待着在无尽的时间中彻底变成废墟。

　　但是这天，荒凉沉寂的魔界村忽然出现了新的气息，两道耀眼的魔光闪过之后，两名魔族男子毫无预兆地出现在魔界村的上空。

　　一名魔族男子高大威武，深紫色的长发一直盘到腰际，两只竖瞳微微闪烁着令人心悸的光芒。

　　他面貌和天奉有几分相像，俊美异常，但是看上去却要威严得多，宛如一名掌控天下生死的强大帝王，举动之间，便有偌大的力量产生。

　　另一名魔族黑发黑瞳，身材适中，他的眉心处有一个似乎是火焰图腾的符号，不时地跳动着很，显得极其神异。

　　“完全变成了一片废墟，你说这里就是你儿子统治的地方？看起来不怎么样嘛。”黑发黑瞳的魔族男子扫视着荒凉的魔界村，淡淡地道。

　　竖瞳魔族没有说话，龙睛微微一转，看向了普华村的方向。

　　他的目光闪烁着，似乎觉察到了什么，但是依旧没有说话，而是突然向前踏出一步，凭空消失。


第一千一百四十二章 血色献祭

　　下一刻，紫发竖瞳魔族便到了禁制城的上空，黑发黑瞳的魔族也跟了过来。

　　看着银光如水的禁制城，紫发竖瞳魔族的脸色终于有所变化。一刹那间，他的神念就扫遍了偌大的城市，但是除了一望无际的禁制外，禁制城里没有任何生命波动的气息。

　　这是一座空城。

　　“天奉不在这里？”黑发黑瞳的魔族也发现了异样，皱眉问道。

　　紫发竖瞳的魔族沉默了很长时间，才淡淡道：“我能感受到他还活着，但是不知道在什么地方，不过天月确确实实已经殒落了。”

　　“可惜无法使用情景回溯，所有的痕迹都被破坏掉了，不知道三年前发生了什么。”黑发黑瞳的魔族伸出手掌，银色的光芒在手心凝聚着，透出无数模糊的画面，根本看不清楚。

　　“那个地方有生命微弱的波动，我们去看看。”紫发竖瞳的魔族转头望向普华村的方向，淡淡道。

　　“哦？”黑发黑瞳的魔族微微一怔，“我居然没有察觉，魔龙王，看来你的修为又深厚了，快要突破魔君中期了吧？”

　　他话里隐含着一丝酸意，魔龙王自然听了出来，但是只是淡淡一笑，就再次凭空消失。

　　“看来这几万年，你从残风大人那里获得了不少好处……”黑发黑瞳的魔族眼神微微复杂地自语着，也跟着没入虚空里。

　　身影一闪，两个魔族便出现在普华村夏尘所居住的石屋门前。

　　石屋突然自动分解，就象是被无数只看不见的虫子吞噬，转眼之间，便消失得无影无踪，现出正在凌空漂浮打坐的夏尘。

　　夏尘睁开眼睛，看见两个魔族，脸色大变。

　　他一直在沉浸在烽火七星图中修炼，突然，两道不可名状的气息降临，瞬间把他从无上奥妙的意境中拉了出来。

　　这两股气息并没有显化，但是就象是天威降临，有种仰望苍穹的感觉。哪怕他如今已经是就要突破天君的九转上人，在这两股气息面前仍然显得无比渺小。

　　这样的感觉，他只在李罗和方家老祖方问天身上感受过。

　　毫无疑问，这两个魔族都是魔君。

　　“人族？你是九转上人？而且马上就要突破天君？”黑发黑瞳的魔族立刻看穿了夏尘的虚实，眼神里闪过一丝惊异。

　　他二话不说，化成一只巨手便向夏尘抓来。想不到遇见即将突破的九转上人，而且还没有任何防护，这真是好运气。

　　“摩侯罗，别杀了他，我还要从他口中知道天奉的下落。”魔龙王没有阻止，只是淡淡地道。

　　他心里也颇为疑惑，刚才虽然察觉到了夏尘在入定修炼，但是也没有想到居然是一名九转上人。

　　只要突破九转，不论上人还是上魔，都会为自己找一处绝对安全的隐匿地方，等待最后的突破。否则被魔君级别的强者知道，除非大发善心，否则都会出手扼杀潜在的威胁。

　　而且九转强者距离天君只差一步，不论是用来炼宝、充当补品，还是用作他用，都是无上的材料珍品，对魔君级别的强者作用极大，很少有魔君会忍住这种诱惑。

　　这九转上人居然选择在这里孤身突破，简直是找死。

　　“我可舍不得杀了他，即将突破的九转上人，元神可是大补，说不定吞噬了他，我就能突破魔君中期，哈哈……”摩侯罗大笑起来。

　　突然，他的笑声嘎然而止，大手僵在了空中，仿佛被定住了一动不动。

　　魔龙王脸色也变了，忽然有种被强大的洪荒凶兽盯住的感觉，似乎只要稍微动一动，马上就会被撕裂成碎片。

　　这种感觉如此强烈，以至于他全身僵硬，一动不敢动。

　　他是魔君，而且是即将突破魔君初期的强大存在，这天下任意纵横，几乎没有什么存在，什么地方能够对他造成威胁。

　　可是现在，魔龙王感觉到了死亡的味道。

　　一个足以杀死他和摩侯罗的强者出现了，就象是黑暗里的潜伏者，事先丝毫没有让他发觉。

　　魔龙王忽然觉得刚才的疑惑很可笑，为什么这九转上人敢在这里突破？他已经明白答案了。

　　“是……是谁？”摩侯罗颤声道。他比魔龙王还要不堪，那股危险的感觉，甚至让他不由自主地颤抖起来。

　　“魔龙王、摩侯罗，好久不见，不知道这么多年过去，还记得我这个老头子不？”苍老的声音从村东头传出来，狱邪长老缓缓地走近。

　　夏尘又惊又喜，刚才摩侯罗出手的那一刻，他几乎要感觉窒息了，仿佛整个世界压过来，身处无边的黑暗之中，找不到丝毫的光明。

　　但是狱邪长老出现后，一切压力瞬间消失。

　　这就是魔君的威能吗……他心里震撼着，尽管距离天君只有一步之遥了，但一日不是天君，便无法比拟天君的强大。

　　他没有说话，只是快步走到狱邪长老身后，面对两大魔君，只有这瘦小枯干的老者才能给他真实的安全感觉。

　　“狱邪！”魔龙王和摩侯罗脸色剧变。

　　摩侯罗脸色惨白，黑色的眼瞳急剧收缩，透出深深地恐惧。

　　魔龙王不假思索地绽放出魔光，伸手凌空点下，似乎要书写什么。

　　狱邪长老只是漠然看着他，丝毫没有阻止。

　　魔龙王突然大叫一声，如遭雷击般踉跄着退后，半只强壮的手臂毫无预兆地齐肘而断，跌落在地上便化成一滩液体，没入了地面。

　　“狱邪，你即使杀了我们，残风大人也会知道你的存在，你逃不掉的。”他咆哮起来，魔气在断臂处盘旋着，象涌出泡泡一般，迅速重生。

　　“逃？我为什么要逃？”狱邪长老道，“我所剩时日无多，正想多找几个垫背的一起上路，可惜残风没有来，当然，他当年被我重创，就是想来也是有心无力。”

　　“残风大人即使被你重创，也不会失去生命，迟早会养好的。”魔龙王叫道，“不象你被魔皇令击中，迟早会消亡，你死了，他还活着，这就是差距。”

　　他看见狱邪之后，心中便凉了半截，知道天奉即使活着也凶多吉少，而且无论如何，狱邪也不可能放过他们，索性便放开了。

　　“攻心战吗？”狱邪长老笑了起来，“可惜对我无用，我的心愿已经完成，生死看淡，倒是你们两个当年助纣为虐的家伙，要陪我一起上路。”

　　“心愿？”魔龙王看了一眼夏尘，“这九转上人大概就是你的心愿吧，他就算突破成为天君，也只是天君初期，根本不是临残风大人的对手，迟早会步你的后尘。”

　　狱邪长老平静地道：“残风如果想养好伤，没有一万年时间根本不可能，而我已经将烽火七星图传给我的弟子，一万年时间，足够他成长到天君后期了，到时候天上地下，没有人能再伤得了他。”

　　“烽火七星图？”魔龙王和摩侯罗同时失声道，“你把烽火七星图传给了他？”

　　“不错。”狱邪长老道，“我的传人与众不同，以他的雄厚积累，只要成就天君，必然可力敌天君中期，如果他成就天君后期，就是灭杀残风也不是什么难事。”

　　魔龙王和摩侯罗看向夏尘的眼神变了，狱邪长老没有必要说谎，如果这个九转上人拥有如此可怕的潜力，那成长起来，绝对是所有魔君的梦魇。

　　“到时候，你们魔龙一族，还有摩侯罗你的后代血脉，都将会被我的弟子斩杀，成为我的殉葬，我就是死也值得了。”狱邪长老微笑道，只是笑容里说不出来的冰寒刺骨。

　　摩侯罗和魔龙王的面孔扭曲起来，本来想用话刺激狱邪长老，寻找逃脱的机会，没想到倒是换来了对自己的沉重打击。

　　“天月已经被我杀了，你的儿子天奉就在我手里，已经变成了我的傀儡，我一念可让他生，也可让他死。”夏尘见状也就坡下驴，“当然，我早已经安排好了他最后的路，就是让你魔龙族的九转血脉成为我突破天君路上的养料……”

　　魔龙王愤怒地咆哮起来，炽烈地魔光猛然从身上绽放，犹如从地狱里冲出来的光柱，直冲天际。

　　摩侯罗也爆放出全部气息，顷刻间化成一个顶天立地的巨人，一拳划过，犹如冲破天际的闪电，狠狠向着狱邪长老和夏尘击下。

　　两大魔君知道狱邪不可能放过他们，索性放手一搏，而且狱邪长老被魔皇令重创，生命所剩无几，如果拼死反击，未尝没有逃生的机会。

　　狱邪长老轻轻伸手一推，瞬间将夏尘推到了千里之外。

　　虽然对于魔君来说，千里之外和眼前没有任何区别，但是身为即将突破的九转上人，夏尘是有一定能力自保的。

　　然后，他瘦小枯干的身躯并没有任何动作，却突然张口一吐，喷出一大口仿佛鲜血般的本源魔气来。

　　这口本源魔气一经喷出，立刻化成一团巨大的血色世界，瞬间将魔龙王和摩侯罗包围在了里面。

　　无论是魔龙王身上的魔光还是摩侯罗额拳头，在这血色世界里，全部失去了颜色。

　　一股至凶至深的力量绽放出来，仿佛是无数强劲的血色蛛丝，疯狂缠绕上了两大魔君的身躯。

　　“血色献祭！”摩侯罗仿佛见了鬼一般，疯狂地叫喊起来，“老家伙，你上来就要和我们同归于尽吗？”


第一千一百四十三章 大开眼界

　　魔龙王没有说话，但是脸上也浮现出深深地绝望之色。狱邪长老使出血色献祭，那是铁了心要将他们留在这里了。

　　没想到只是一趟寻找血脉的普通行程，竟为自己敲响了丧钟。

　　“同归于尽？你们配吗。”狱邪长老的身影已经看不见了，只有一个若隐若现的影子，“我要献祭你们，是为了我的弟子，我要用你们的血肉和元神为他击穿仙界壁垒，同时突破仙皇令的防护。”

　　“仙皇令？”魔龙王和摩侯罗震惊无比，用两位天君的生命献祭，来突破极品仙器的防护，狱邪长老当真是大手笔。

　　“你早就算到我们会来？”魔龙王不敢置信地道。

　　“我只算到了你会来。”狱邪长老的影子愈发分散，“没想到摩侯罗也会来，真是帮了我一个大忙，你们的生命气息非常庞大，正好我的弟子要突破天君，你们除了突破仙皇令的防护外，剩余的部分就给他当补品吧。”

　　咔嚓咔嚓……血色雾气中，不断传来什么碎裂的声音，随后便喷出无尽的血丝法则，上面还燃烧着熊熊地血色火焰，犹如锁链一般，围绕上两大魔君。

　　魔龙王和摩侯罗目眦尽裂，身为高高在上的魔君，居然会落到个被人当补品的下场，这对他们来说，简直是不可接受的耻辱。

　　“狱邪，你这个异端，你想杀死我们，自己也活不了，我们就算是自燃生命，也不会让你得逞。”摩侯罗愤怒地叫道。

　　他身上涌出实质般的魔光，可怕的魔君气势疯狂绽放出来，形成席卷一切的黑暗法则，和血色献祭的法则遥遥抗衡着。

　　魔君级别的强者可以自创法则，这黑暗法则便是摩侯罗自创的本命法则，可以吞噬一切非黑暗的存在，端的是厉害无比。

　　魔龙王脸色凝重，心知到了最危机的关头，大口大口的龙息从他口中吐出，带着独特法则的龙炎，将献祭世界的血气蒸发成了大片大片的血雾。

　　这龙炎只需要一道，便可毁灭整个魔界村，魔君的威力一旦绽放出来，便相当于世界末日。

　　但是血色献祭的世界剧烈地膨胀着，开始还只有百丈大小，很快就变成了直径几十里的巨大血球。从外面可以清晰地看见里面魔光和血色法则纵横交错着，形成吞噬一切的力场。

　　“献祭之雷。”狱邪长老的声音无动于衷，透出一股掌控世间的平静。

　　这瘦小枯干的老人，终于显现出魔君后期的风采，举动之间，便有无尽意象威力产生，就象是一个星空巨兽，终于磅礴地动了起来。

　　一道道血色闪电轰鸣着，在献祭世界里产生，咆哮着轰在魔龙王和摩侯罗的身上。每道血雷产生，都仿佛天塌了一般的巨响，即使有着血雾遮掩，依然透出无穷威力。

　　魔龙王和摩侯罗惨叫着，尽管他们也是魔君，但是修为只是魔君初期，和狱邪长老相差不可道理计数，因此毫无还手之力。

　　除了血雷之外，献祭世界还不断化成一只只血色大手，带着狂暴的血色力量，向着魔龙王和摩侯罗狠狠拍下。

　　魔龙王和摩侯罗对这血色大手极为忌惮，不敢抵挡，只能仓皇地在献祭世界里躲避。

　　他们是无法逃出献祭世界的，也无法传递出任何有效信息，这是狱邪长老以生命作为代价形成的世界，除非他们的修为能强过狱邪。

　　除了苦苦支撑之外，他们别无他法，只能等待狱邪长老先不支倒下去，或许还有一线逃命机会。

　　但是献祭之雷和生命之手的威力越来越强，献祭法则千丝万缕，横亘整个献祭世界，无论他们怎么躲避，都避免不了被碾压的命运。

　　“魔龙王，我的黑暗法则终极奥义就是覆天，应该能遮挡住献祭世界一段时间，你抓住机会，突破出去，然后赶紧离开，叫人来救我。”摩侯罗气息急促地说道。

　　他并不是道德高尚，舍己救人，但是魔龙王的实力比他强，如果两人都出不去，只有死路一条。

　　魔龙王正焦急万分，自然是欣然同意：“好。”

　　“黑暗覆天！”摩侯罗也没有犹豫，厉声喝叫着，黑暗法则犹如瀑布一般从他体内狂涌而出，已经带上了本命世界的气息。

　　将本命世界都打了出去，摩侯罗也真是下了血本，即便日后他能逃脱，必然也受到重创，几千年都未必能够恢复。

　　黑暗法则如雨点一般落下，将无数血色丝线侵蚀成了虚无，献祭之雷则被大团如同黑色水泡一般的法则包裹着，和血色的生命之手一起对撞湮灭。

　　摩侯罗身躯一颤，气息猛烈地震动起来，然后马上便以肉眼可见的速度衰败下去。

　　他这是当面和狱邪长老硬碰硬，修为境界远远不如，立刻便吃了大亏。

　　“魔龙王，你快点，我只能坚持十息的时间。”他声嘶力竭地大叫起来。

　　魔龙王身形暴涨起来，瞬间化成一条长达千丈的巨大魔龙，身上带着无数法则缠绕的光环，猛烈地向着献祭世界最薄弱的地方撞去。

　　这是他的本源形态，凭借魔龙的肉身，可以发出最强横的撞击力量，就是中期魔君，面对这一撞，也大多不会选择硬碰硬。

　　轰隆！仿佛天穹破了一般的巨响，魔龙王一头狠狠地撞破了壁垒，巨大的头颅探入到了外面的世界。

　　“我出……”他兴奋地叫着，声音突然嘎然而止。

　　献祭世界的外面并不是紫色的天空，而是一个无限奥妙和深远的星空世界，即便是魔君，也只能感受到它的磅礴与浩大，而无法探究到尽头。

　　“烽火七星图！”魔龙王惊恐地叫着，心彻底沉了下去。

　　狱邪长老早有准备，即便他能利用摩侯罗的终极黑暗奥义穿破献祭世界，外面也有烽火七星图的世界在等着他。

　　“你不是把烽火七星图传给了你的弟子吗？为什么你还有？”他疯狂地咆哮起来，身子变得越发庞大，从千丈涨到了万丈，十万丈，甚至百万丈。

　　但是在无限的星空下，不论他变得多大，都如同尘埃一般渺小。

　　“烽火七星图是我所创，但并不是一件宝物，它的衍化、意境和变化，随时都在我心里可以施展出来，你们还想逃过献祭，那是做梦。”狱邪长老深沉的声音从星空深处传出来。

　　“不……你不能这样对待我们，当初追杀你的是残风，我们只不过受到了胁迫，我们是高高在上的魔君，不能就这样死去。”

　　摩侯罗狂叫起来，连使出黑暗法则的终极奥义都无法逃脱，他内心的防线已经开始崩溃。

　　“烽火七星图包罗万象，不仅仅可以用来修炼辅助，而且还有无尽的变化，包含了阵法，神通、体悟、攻击等诸多奥妙，心念之间，便可将星图转换……”

　　狱邪长老并没有理会摩侯罗，而是自顾自地说着。

　　夏尘心中一动，知道狱邪长老这是给自己说得，让他领会烽火七星图的奥妙，连忙仔细倾听。

　　狱邪长老一边缓缓说着，一边推动着烽火七星图，只见无数星辰动了起来，交织成各种繁复的轨迹和图案，竟然凝聚成了法则条纹。

　　“一念为生，一念为死。”狱邪长老轻轻地道。星图变化着，瞬间交织成两道截然不同，完全相反却又生生相融的法则。

　　就象是一枚硬币的正反面，正面为生，反面为死。

　　而且从各个角度看过去，生死法则形状又各自不同，仿佛螺旋的楼梯，又仿佛是没有边界的圆形，又仿佛是一个黑洞。

　　狱邪长老反手下压，魔龙王那庞大的身躯瞬间被压制在死亡法则的星辰之下，顿时无尽的死亡气息涌来，侵蚀向他的龙身。

　　魔龙王咆哮着，龙身迅速变小，从几万丈瞬间变成了微不可见的灰尘。龙炎在身上幻化出来，形成独特的法则之火，和星图化成的死亡法则抗衡着。

　　但是不论他有多大多小，法则的作用始终是不变的，而且星图浩淼无边，力量在不断加强而且又无穷无尽，片刻之间，魔龙王便被困在了一小片空间内。

　　狱邪长老挥手，星图再次一变，瞬间凝结成了一座巨型阵法，将魔龙王困在中央，无数的风火雷电、五行攻击，向着他潮涌而去，打得魔龙王凄惨无比。

　　夏尘看得聚精会神，心中惊叹连连，仅仅是一道烽火七星图的意境，在狱邪长老手里便出神入化，有着这么多的手段。枉他以前只是把烽火七星图当成了修行圣地，简直是暴殄天物。

　　狱邪长老的演示，就象是一把钥匙，打开了丰富多彩的魔盒，开启出了无尽的想象。

　　甚至夏尘看着看着，忍不住心痒难挠，就想进入烽火七星图里面，自在衍化星图的变化。

　　“你现在修为不够，等到天君之后，再衍化星图也不迟，否则只会反噬自身。”狱邪长老洞穿了他的想法，提醒道。

　　夏尘一惊，这才停住了蠢蠢欲动的心思，烽火七星图的诱惑力实在太强，连他都无法抵御。

　　血色献祭的力量转眼间又强大了十倍，犹如无数道血刀掠过，疯狂地收割着魔龙王和摩侯罗的生命。

　　两大魔君惨叫着，知道末日来临，于是疯狂地想要燃烧生命和狱邪长老同归于尽。

　　但是烽火七星图无情地压下来，转换法则，瞬间将他们的生命之火压成了虚无。


第一千一百四十四章 撕裂空间

　　烽火七星图奥妙无边，在狱邪长老手上，就连魔君想要自燃都不可得。

　　砰砰砰……魔龙王和摩侯罗的身躯不断地炸开，血流成河，随即就被血色献祭世界吸收，献祭世界，就是以他们的生命为祭品，来达成目的。

　　魔龙王和摩侯罗垂死挣扎着，但是他们本来就不是狱邪长老的对手，现在不断地被献祭，生命力流失不禁更快，就连元神都开始被献祭。

　　狱邪长老脸色严肃，气息正在不断地变得黯淡，一次性献祭两个强大的魔君，对他来说也付出了极大的代价。

　　即使没有受伤，血色献祭也会造成巨大的反噬，何况他早就受了重伤。这次献祭之后，生命也就走到了尽头。

　　不过狱邪长老并不在乎，他时日无多，看到烽火七星图在夏尘身上得到延续之后，已经心愿圆满，多活几年，少活几年又有什么区别呢？

　　“师父……”夏尘隐隐觉察出了不对，准备上前阻止。

　　虽然狱邪长老并没有告诉他，但是凭借九转上人的敏锐感觉，夏尘还是察觉到了狱邪长老的气息似乎已经所剩无几。

　　虽然依旧强横，但这却是用最后的生命燃烧换来的代价。

　　“夏尘，你过来。”狱邪长老一招手，夏尘便身不由己飞过来，没入到血色献祭世界里面。

　　这时，魔龙王和摩侯罗的身躯元神已经全部炸开，融入到了献祭世界里面，两大魔君的意识也彻底消散，连本命法则和灵智都被打灭，再不会有任何机会转生重生。

　　魔君虽然在理论上是不死的，但是也要看对手如何，这世界没有真正杀不死的人。

　　两大魔君的血肉元神力量几乎化成了两层洞天，夏尘身处其中，立刻感觉到了这两股浩大磅礴的力量，正在缠绕着他，在他身体外面构建出一道又一道的阵法。

　　“有一件事我没告诉你。”狱邪长老道，“叶家给叶法天动用了仙皇令，这三年时间，他也到了马上就要突破天君的边缘，和你的进度差不多。”

　　“什么！”夏尘大吃一惊。

　　叶法天这么快就要突破天君了，这可如何是好？他现在虽然也突破在即，但是还要返回仙界，还要突破叶家的层层壁垒去融合叶法天，这中间的困难可想而知。

　　甚至叶法天的身边，可能还有叶家老祖的亲自护法。

　　“不过没关系，为师已经替你安排好了一切，从你的记忆中，我已经推测出了叶法天的洞府坐标。”

　　狱邪长老平静地道：“我献祭魔龙王和摩侯罗，利用他们强大的生命力，可以直接击穿两界壁垒并且突破仙皇令的防护，但是接下来如何融合叶法天的元神，就要看你自己的努力了。”

　　“师父……”夏尘双眼顿时变得湿润起来。

　　推测叶法天的洞府坐标，击穿两界壁垒，突破仙皇令的防护，这是何等艰难的事情，就是对一位魔君来说恐怕也不容易，但是狱邪长老都为他做到了。

　　而且狱邪长老一直没有告诉他，只是让他专心修炼，避免为这些事情分心。

　　夏尘此时已经明白，狱邪长老的生命肯定所剩无几，这是用最后的代价为他晋级天君，并夺回修士世界铺平道路。

　　“师父，弟子何德何能消受您老人家的重恩，我不要你死，我要你活下去，我会找到救治你的办法的，咱们师徒俩还要纵横魔界，给你老人家报仇雪恨……”他大吼起来。

　　“住口。”狱邪长老厉声道，“我付出这么大的代价，就是让你为我报仇吗？你记住了，在你没有到达天君后期之前，绝对不能再踏入魔界一步，残风拥有魔皇令，不是你所能抵挡的，而且你融合了叶法天之后，立刻就躲起来，躲得越远越好。”

　　“是，弟子知道……”夏尘垂泪道。狱邪逝去，他不但会成为现任魔皇代言人的追杀目标，而且如果融合叶法天，也会成为仙皇代言人的死敌。

　　得罪两大代言人，即便他成为天君，也不能堂而皇之地出现，只能隐忍实力，等到足够强大再出现。

　　何况他现在还没有融合叶法天，一切都是变数。

　　只是刚和狱邪长老相处没有多长时间，就马上要面临生死离别，夏尘心里很难过。

　　从穿越到修士世界之后，对他好的人就没有几个，遇到的人不是精于算计，便是有着谋害之心，尤其到了仙界和冥界之后，弱肉强食、实力为尊的法则体现得淋漓尽致。

　　遇到一个真心对待的人不容易，遇到一个肯为他付出的人更是凤毛麟角，而能遇上狱邪长老这样的恩师，那只能说是几辈子修来的机缘。

　　狱邪长老缓和了语气道：“夏尘，不必伤感，不论魔族人族，修行大道，其实并无本质分别，我这辈子已经到达力量之极致，酸甜苦辣都品尝过，即便殒落，亦无怨无悔，何况烽火七星图已经由你传承下去，我更是再无遗憾，你应该为为师感到高兴才是。”

　　“师父，如果我成就仙皇，是不是就能将你复活？”夏尘忽然问道。

　　“仙皇？”狱邪长老一愣，随即哑然失笑，“傻孩子，一界之皇可不是能够修成的，天君魔君冥君便是力量极致了。”

　　“既然存在？为何不能够修成？”夏尘道，“除非仙皇冥皇魔皇没有自己的意识，本身是大道规律的掌控者，但是如果有意识，就代表他们也是个体，只是更强力量的生命。”

　　狱邪长老沉默起来，夏尘的话，给了他极大的促动，但还是摇摇头：“这个想法是不切实际的，仙皇冥皇和魔皇虽然有意识，但是他们从来不干涉三界任何事情，这和他们的存在方式有关系，这三位皇者本身就是法则体，我们之所以能够存在，其实都是在三皇身上衍生出来的，换句话说，三皇如果不存在了，三界也就不存在了，我们都无法存在，他们是一切的基础。”

　　“那至尊呢？”夏尘道，“三皇之上，不是还有不朽不灭的至尊吗？”

　　“至尊？”狱邪长老笑了，“那只是上人之下的传说而已，实际上修到天君你便会知道，至尊是不存在的，严格来说，不朽不灭的存在不会有意识，而只要有意识，便不可能不朽不灭，从这个意义来讲，即使是仙魔冥三界，也会有毁灭的那天。”

　　夏尘沉默了，狱邪长老的话很有道理，这世界没有什么会不朽，真正不朽的只有无意识的自然规律。

　　可是天君就真的是仙人的极致吗？就没有办法让狱邪长老死而复生？不，夏尘不相信，上人便可创造世界，衍生出真正的生命，肯定还有办法让逝去的人复活的。

　　或者说，肯定有那种强大的存在，比天君还要强大，弹指之间，便可心想事成。

　　想到这里，夏尘心里稍微好受了一些，天君不是他的终极目标，他也绝不会因此停下追寻终极力量的脚步。

　　狱邪长老似乎感知了他的心迹，缓缓地道：“无数年来，有很多强大的存在想要突破天君的桎梏，在他们看来，天君之上，肯定还有更强大的力量传承，只是他们没有找到路而已，虽然没有人踏出实质性的一步，但是这条路却不会缺乏行走的痕迹，如果有一天，你达到了天君的巅峰，可以尝试着走出前人没有走过的道路，也许，你就是第一个突破者。”

　　“师父，我会的。”夏尘坚定地道，如果这个世界还有仙皇，那么天君就绝不会是力量尽头。

　　“准备穿越两界壁垒，我会消弭撕开空间之后产生的连锁反应，这样除了叶法天之外，不会有人知道你到了他的洞府。”狱邪长老道。

　　无尽磅礴的力量传来，加持在夏尘身上，瞬间，夏尘感觉自己身体和元神都消散了，只剩下单纯的意识，拥有无边强大的力量。

　　那是两大魔君献祭后的生命力，都加持在他身上。随后，夏尘忽然眼前一花，恍惚的感觉传来，空间瞬间变得抽象起来，开始产生种种光怪陆离的迹象。

　　“撕裂空间。”狱邪长老的话隐隐在耳旁响起，距离无限近，又无限远，有种不真切的飘渺感。

　　夏尘感觉自己剧烈地震动起来，血色献祭的空间不见了，魔界村不见了，什么都不见了，周围只有无尽灰色的虚空和恍惚的感觉。

　　猛烈的虚空风暴迎面而来，肆虐咆哮，那股时空乱流，足可轻易撕裂八转上人，但是对他却毫无影响。

　　夏尘知道，这是因为魔君献祭力量加持的缘故，狱邪长老强行撕裂空间，根据推测出来的坐标，把他直接送到叶法天的洞府。

　　他没有回头，只是默默地体验着魔君献祭后的生命力量，穿越空间，既是一种危险，也是一种机缘，尤其在没有危险的情况下，对他的成长大有好处。

　　只是从此以后，就再也不会看到狱邪长老了……那个可敬可亲的瘦小老人，只能以记忆的方式，永远存在于他的脑海里。

　　“师父……你说过不让我为你报仇，可是如果我不做点什么，我的心会很空……”

　　“当然，我现在还没有足够的力量，即使想做什么，也有心无力。”

　　“所以，祝福我吧，师父，祝福我夺回修士世界，融合叶法天。”

　　夏尘自言自语着，闭上了眼睛，开始全力调动精气神，准备人生最重要的战斗。

　　魔界。

　　狱邪长老孤单地站在石屋之前，抬头仰望着深紫色的天空。

　　那里，一道空间裂缝越来越小，直到消失，彻底不见。

　　他瘦小枯干的身躯显得更加苍老了，似乎随时可能倒下。

　　“夏尘，你一定要好好的……活下去。”

　　一抹笑容涌上狱邪长老的嘴角，就此定格。


第一千一百四十五章 至高无上的意志

　　夏尘心里象是燃烧了一团火。

　　他知道，他再也见不到那个可敬又可爱的老者了。狱邪长老耗费了最后一丝生命，把他送入星空彼岸，然后化成一尊永不凋零的雕像。

　　然而，夏尘只能流泪，不能回头，也无法回头。

　　他还有更重要的使命在身，只能前行，破釜沉舟。

　　这一场战斗，只能胜，不能败。

　　“师父，我会回来，我一定会回来，拿回应该属于你的一切。”夏尘在心里声嘶力竭地吼着，眼眶里的湿润也象是要燃烧起来。

　　轰隆隆！两界壁垒不断地被献祭世界洞穿，夏尘就象是一颗燃烧的子弹，在坚固无比的岩石里穿行。

　　不是他会被撞成粉碎，就是岩石被打出一条通道来。

　　不过两大魔君献祭的力量非同小可，带着他一路过关斩将，将所有的艰难险阻都碾压成飞灰。

　　夏尘竭尽全力提升着气息，把烽火七星图祭出来，在穿越空间中修炼，最后提升自己。

　　不知道过了多长时间，夏尘眼前忽然一亮，穿越壁垒的感觉瞬间消失，取而代之的，则是熟悉无比的浓郁的仙气。

　　仙界，我回来了……夏尘心头一震，随即就看见自己处于一片空白的虚空中，一名老者居中而坐，正惊愕地睁开眼睛看着自己。

　　在那老者的瞳仁里，映出一团炽烈无比的光芒，那是献祭世界强行穿越两界壁垒燃烧化成的光芒。

　　看见这老者的瞬间，夏尘的目光就再也无法移开。

　　这张熟悉而又陌生的面孔，贯穿了他的一生，从踏上修行路上开始，就象一个阴影般挥之不去。

　　夏尘所有的人生，无数的亲人朋友，还有修士世界经历的事情，都和这个人脱离不了关系。

　　叶法天，从某种意义上来说，叶法天就是他人生最大的目标。

　　“师父，我回来了。”光芒渐渐散去后，夏尘平静地道。

　　尽管师徒两人早已经恩断义绝，但是看见叶法天，夏尘便不能不想起韩东宇，两个有着特别含义的字眼不禁脱口而出。

　　叶法天看着光芒中他渐渐显露的身影，脸色逐渐从震惊变得平静下来：“原来你就是我的劫数……夏尘，好久不见，想不到居然会在我的虚空洞府里再见到你，你已经成长到和我同样的高度。”

　　“这都是拜你所赐。”夏尘道，“你是我成长的动力，没有你，我可能要过很多年才能达到今天的地步，今天你我就来个彻底的了断吧。”

　　“呵呵……动力。”叶法天笑起来，“想不到我居然也会成为别人的磨刀石，不过夏尘，你来得正好，我有很多问题想要问你，不过最大的疑问就是……”

　　“我知道你想问什么，我的魂魄不属于修士世界，没有你的烙印，所以即使离开，也不会灰飞烟灭。”夏尘打断他道。

　　“不属于修士世界？”叶法天深深地凝视着他，“那么你属于哪里？”

　　“秘密。”夏尘淡淡道。

　　他突然化成巨大的光芒，向着叶法天冲去。

　　两大魔君献祭的力量强大无比，即使击穿两界壁垒也没有消耗多少，碾压还没有成为天君的叶法天轻而易举，所以夏尘不愿意耽误时间，免得出现变故。

　　“这是……献祭了魔君的力量？你到底得到了什么奇遇，竟然如此可怕！”叶法天再一次惊叹道，但却没有惊慌之色。

　　他眉心处淡金色的光芒一闪，一枚小小的令牌浮现出来。

　　随即，令天地为之变色的威严涌了出来，凝结成一个高高在上的影子。

　　这影子一看上去，便给人永恒，不灭，无毁的感觉。

　　就象是过去现在未来存在的无生无灭体，拥有无穷无尽的力量。更有一种俯瞰苍生的味道，似乎世间之事，世间之人，对他不过是过眼浮云。

　　仙皇令！

　　夏尘脸色变了，从那虚影升起的瞬间，他便感觉自己变得无限渺小，有一种面对宇宙虚空，大道永恒的错觉。

　　那股凌驾于天地之上的至高无上的意志，就连天君都远远不如，只能黯然臣服，否则就要毁灭。

　　虚影没有任何动作，但是献祭世界的力量却如同骄阳下的春雪般，迅速自动融化消失。

　　夏尘大吃一惊，连连催动献祭世界，想要强行突破虚影意志。但是不知道为什么，献祭世界就象是被定住了一般，丝毫不受他的控制。

　　虚影微微低头，强大的意志缓缓下压，夏尘顿时感觉巨大的压力，仿佛无数座大山突然降临，身体和元神瞬间就要崩溃，有种要被碾压成灰的感觉。

　　“你大概以为献祭两个魔君就能突破仙皇令的防护吧？”

　　叶法天站在虚影背后淡淡道：“这只是你的一厢情愿，仙皇令之所以是极品仙器，不是因为它有多么神奇，而是因为里面蕴含着仙皇的意志，无论来多少天君魔君，在仙皇的意志下也只有臣服。”

　　他话音落下，轰的一声，献祭世界应声而开，魔君献祭的生命力开始加速崩裂分解。

　　夏尘半跪在空中，身体颤抖得越来越厉害，已经到了崩溃的边缘。

　　叶法天道：“仙皇的意志不可抗衡，你只是螳臂挡车，明白了吗？”

　　“我不明白！”夏尘猛地抬起头，“这世界上没有不可抗衡的意志，曾经你以为你是修士世界的主宰，无人能够违逆于你，但是结果是我可以从你手中逃走，现在变得和你一样强大。”

　　叶法天讥讽一笑：“你还是和从前一样天真……”

　　突然，他的笑容僵硬在脸上，露出不可思议的表情，仿佛看见了不可能发生的事情。

　　因为夏尘竟然站起来了，顶着仙皇无匹的意志站起。

　　在他背后，冉冉升起一个巨大的虚影。这虚影同样高高在上，透出寂灭，冷酷、决绝之意，遥遥和仙皇意志的影子相对。

　　冥神杀！

　　夏尘本来不想这么快祭出底牌，但是仙皇意志太强了，献祭世界根本闯不过去，只能提前施展。

　　为了使冥神杀足够强大，他直接消耗了整整一个魔君的生命力量。

　　仙皇的意志影子忽然动了起来，传出一道波动：“冥皇，你的意志为什么要阻止我？”

　　冥皇？夏尘心中一动，他一直不知道自己借用神祗的力量是谁，现在才知道，原来是冥界的最强者。

　　“因为信仰……”夏尘背后的虚影第一次发出模糊地波动，回应仙皇意志。

　　“他并不信仰你，只是曲解了信仰法则来汲取你的力量，这是欺骗。”仙皇意志的影子道。

　　夏尘脸色大变，仙皇意志瞬间就把他的秘密看的一清二楚。

　　“只要在规则允许之内，就不是欺骗。”冥皇虚影道，“不过这是最后一次，成就天君后，便不能再调用我的力量。”

　　他话音落下，夏尘立刻感觉到冥神杀的法则在脑海里迅速变成了灰色，富有生命力的法则花纹也僵硬不动起来，似乎被彻底冰封，再也无法施展。

　　这就是和仙皇令对抗的代价吗，永远失去了冥神杀……夏尘心中一震，但是并不后悔，不击溃仙皇意志，他根本无法接触叶法天，这算是最好的结果了。

　　冥皇虚影抬起手臂，凌空向着仙皇意志虚影点来。奥妙无穷的力量涌出，仿佛天穹降临。

　　仙皇意志虚影同样抬起手臂，和冥皇遥遥相对，两个至高无上的意志抗衡着，碰撞着，发出大片的湮灭光芒。

　　那光芒可吞噬一切物质，仿佛黑洞，而且越扩越大，产生无穷吸力，似乎要将叶法天的洞府都吸进去。

　　夏尘和叶法天拼命向边缘退去，他们还只是九转上人，如果因此成为仙皇和冥皇意志争斗的牺牲品，那可是倒了大霉。

　　好在两个至高无上的意志并没有争斗多久，意志虚影便一起碎裂，共同湮灭在了光芒中。

　　除非是冥皇和仙皇的本尊到来，才能抵挡住意志对抗产生的湮灭，但是真的如此，除了他们本尊之外，一切都会被毁灭掉。

　　仙皇令微微闪烁了一下，随即变得黯淡下来，没有了仙皇意志，它就是一件材质顶级的仙宝，虽然也很不错，但是却再也没有那种不可思议的力量。

　　叶法天脸色僵硬，看向夏尘的眼神瞬间带上了十分惊恐。

　　如果没有仙皇令，夏尘的底牌他绝对无法抵挡，居然把冥皇意意志都召唤出来，和仙皇令共同湮灭，这简直是不可置信。

　　难怪老祖说我会有劫数，看来就应验在此子身上，好在他无法再使用这么可怕的底牌了……他暗自庆幸着心想。

　　但是下一刻，他便看见夏尘仿佛一道阴影般冲了上来，无尽的法则涌出，化成无数尖利的触角，向他狠狠刺下。

　　这法则还没有近身，叶法天便感觉稳固如山的元神动摇起来，仿佛钢铁在高温下开始融化，变得沸腾起来，就要被硬生生吸走。

　　这是什么法则……叶法天大骇，不假思索地向后退去，伸手连抓，叶家绝妙仙术施展出来，瞬间在身前化成七道门户。

　　每一道门户都仿佛一道天堑，阻隔了千山万水的距离。

　　这是叶家的顶级仙术天堑壁垒，具有绝强的防御作用，即便是同境界的强者，在没有绝强的手段前，也无法击破。

　　仙皇令被攻破之后，叶法天的心里优势也在急剧缩减，等到看到夏尘施展融合时，心里优势瞬间荡然无存，然后升起极大的忧虑。


第一千一百四十六章 天君之眼

　　夏尘太强了，简直强得离谱，虽然同是九转上人，但是给叶法天的感觉却是远远强过他，尤其是那触角般的法则，对他的元神似乎有着致命的作用。

　　此时，叶法天已经不奢望能够将夏尘置于死地，平分秋色也不可能了。不过他最大的优势就是在叶家，这里是他的洞府，而且叶衡云老祖正在洞府静静地守候他成就天君。

　　他不需要和夏尘拼命，只要撑过极短的时间，召唤天君老祖过来，一切自可迎刃而解。

　　轰隆！夏尘一拳击出，打在最外层的门户上，巨响过后，巨大犹如天堑般的门户瞬间土崩瓦解。

　　叶法天瞳孔急剧收缩，天堑壁垒竟然抗不起夏尘一拳，这蝼蚁到底强到了什么地步？

　　夏尘毫不犹豫地冲上，又是一拳落下，第二道天堑门户同样分崩离析。

　　叶法天倒吸一口凉气，再也不敢耽搁，瞬间发出神念，召唤叶衡云天君老祖。虽然窝藏在天君老祖背后很憋屈，但是总比丧命要好得多。

　　突然，一片神秘地星空冉冉升了起来，带着无尽意境，瞬间笼罩了叶法天整间洞府。

　　烽火七星图。

　　叶法天的神念还没等发出，便没入了浩瀚的星空中，就此消失不见。

　　如何融合叶法天，同时又不让叶家的天君老祖知晓？夏尘和狱邪长老早已经做过无数次的针对试炼，每一次，烽火七星图都能完美地掩盖叶法天发出的任何信息。

　　夏尘还估算了叶法天所有可能的反应，为了这一刻，他做足了苦功，就是要一举毕功。

　　“烽火七星图，你是狱邪的传人！”叶法天又惊又怒。

　　夏尘不答，双手一分，战云和天奉两大九转元神同时从他身后转了出来，绽放出九道天君魔君光环，分别攻向一道门户。

　　修炼到九转上人巅峰后，夏尘已经可以控制战云疯癫的元神，虽然并不象控制天奉那般自在心意，但是至少可以让战云自主选择攻击目标。

　　轰轰轰轰……两道门户剧烈地震动起来，虽然天奉和战云不象夏尘那般强大，一拳就能击碎一道门户，但是也在剧烈地震动着。

　　他们俩也到了九转上人的巅峰，实力和叶法天在伯仲之间，两人联手自然强过叶法天。

　　叶法天脸色铁青，现在被困在了烽火七星图里面，无法召唤天君老祖，眼看着剩余的门户一个接一个被击溃，难道就只能等死吗？

　　他这一生也曾经肝沥胆，历经生死，拥有大机缘大气运，否则也不会成长到九转上人的地步。

　　但是却从没有过如此危急的时刻，在即将突破天君的时候，遇到了生死危机。

　　那个曾经早就被遗忘的蝼蚁，不知道什么时候，已经成长到可以把他逼迫到死亡边缘的地步。

　　难道这就是我的命运？叶法天心里一片冰凉。

　　突然，他大吼一声：“不，这不是我的命运，这只是我的劫数，是老夫晋级天君之前必有的磨难，夏尘，你和老夫纠缠一生，但是你不过是老夫成就大道之前的心魔而已。”

　　他突然盘坐下来，然后从中指上摘下一枚戒指。

　　这枚戒指微微一闪，然后便从他手中脱离出来，瞬间变大，将他围在了中央。

　　戒指的正前方，镶嵌着一枚宝石。

　　这宝石就象是一只眼睛，黑白分明，幽深不可测的瞳仁深处，透出无数轮回的深刻意象，仿佛是无尽的大道苍生，尽数容纳其中。

　　那是天君之眼，是叶衡云老祖赐给他的保命之物，珍贵无比，只能使用一次。但是再怎么珍贵，也没有性命珍贵，所以叶法天毫不犹豫地使了出来。

　　既然无法求救别人，那就自救，无论夏尘多么强大，只要顶住他一段时间，仙气便会汹涌降临，直接成就天君。

　　只要成就天君，烽火七星图便困不住他，一切凶险依然迎刃而解。

　　轰隆隆……三道天堑门户同时崩溃，仿佛天崩地裂般地崩塌。有两扇分别是天奉和战云攻破，中间一扇则是夏尘一拳轰碎。

　　看似同时攻破，但是夏尘已经打碎了四道门户，而天奉和战云只各自攻破了一道。

　　同是九转上人，双方却已经拉开了巨大的距离。

　　七道天堑壁垒，就只剩下最后一道。

　　忽然，天君之眼大放光彩，射出一道实质般地毫光，照耀在最后一道门户上。

　　那道门户瞬间被光芒笼罩，九道不同色彩的光芒在上面凝聚着，最后居然幻化出一面盾牌的形状，给门户加持上强大的防护。

　　夏尘脸色一变，纵身而去，一拳狠狠打在光盾之上。

　　他的拳力可破虚空，一拳之威，可以说是天君之下无人可挡，就算是上品仙宝，如果没有人操控，也会毫无悬念地粉碎。

　　但是震耳欲聋地巨响过后，光盾只是连带着门户晃了几晃，没有丝毫破毁的征兆。

　　叶法天脸色不变，只是加快了剧凝聚本命法则的速度，无量仙气透过星图落下，灌输到他的体内，让他的力量快速地增强起来。

　　虽然被烽火七星图困在里面，但是因为有意境笼罩，突破天君的速度也成倍地增加。

　　夏尘大吼一声，左手裂天锋芒，右手六字真言，狠狠轰在光盾上面。他知道叶法天想要拖延时间，如果让他成就天君，那一切就都来不及了。

　　这一击比刚才的拳头要强大得多，组成光盾的色彩瞬间变得一片紊乱，但是依旧没有崩溃，道道天君条纹展开，将集中的力量分散开来，最终化解无形。

　　夏尘身影连续变化着，本源心禁在他神念之下，不断地变化成各种各样的阵法，同时施展移形换影，想要越过这道被加持了防护的门户。

　　但是天君之眼破开一切虚妄，无论夏尘如何变化，都会被天君光盾牢牢挡住，而且天堑壁垒是根据敌人的气息做出防护的，无论怎么飞，都不可能越过壁垒尽头。

　　这壁垒只能击破，不可能饶过。

　　战云和天奉在他的意念指使下也扑了过来，疯狂地攻击着光盾。

　　三大九转巅峰上人合力攻击，力量几乎不可想象，光盾上爆发出大片璀璨地光芒，形状也彻底被扭曲，九道不同的光芒之中迅速产生裂痕，象是就要承受不住一般。

　　忽然，天君之眼再次发出匹练般地毫光，射到门户上。顿时，光盾象是得到了强力后援，扭曲的图案也变得舒缓起来，大道光芒凝聚，将三人的力量一一吸收。

　　那光盾甚至衍生出来反震之力，将战云和天奉的攻击一一反弹回去，反而令两人一阵手忙脚乱。

　　“该死！”夏尘恼恨地看着咫尺天涯却始终无法靠近的叶法天，如果有冥神杀或者聚宝盆任意一个底牌在，打破这道破篱笆何至于这么费劲。

　　“这道天堑壁垒本身不堪一击，只所以能够抗住，是因为那枚戒指给他加持力量，就算我让天奉、战云全力攻击，只要戒指加持的力量不断，就不可能打破这光盾。”

　　“我看似占了上风，立于不败之地，但是叶法天却可以成功地拖延时间，在烽火七星图之内，他完全有可能半个时辰内就吸收到足量的仙气，直接晋级天君。”

　　“看来只有背水一战，将所有力量集中在一点，瞬间超过戒指加持力量的最大限度，才可能击碎这该死的乌龟壳！”

　　想到这里，夏尘大吼一声：“战神五法相。”

　　立刻，他身后的影子晃动着，喜悦、悲伤、愤怒、哀愁四大法相齐出，和他的身形叠加在一起。

　　瞬间，夏尘的气息便开始狂飙，五倍的战力叠加在一起，把本来就强大无比的他推到了一个不可未知的强大境地。

　　现在的夏尘，绝对是天君之下第一人，即便是九转上人，一拳也可以打杀。

　　“天奉、战云！”他长喝一声，强大无比的神念牵引着两个九转强者，合力冲上，又是无坚不摧的一拳，狠狠地打在光盾中心。

　　就在夏尘出手的瞬间，天君之眼大放毫光，发出手指粗细的毫光，射在门户之上。

　　光盾迅速地变厚变大，原来还只象是一面盾牌，但是转眼之间，就变成了一堵光闪夺目的城墙，甚至生出无数的倒刺，反向夏尘逼来。

　　轰！两股至强的力量相撞，瞬间发出璀璨无比的光芒，象是一瞬间打爆了太阳，无穷的光与火在撞击的中心产生，然后便以圆周状疯狂向外辐射。

　　五倍夏尘自身的力量，再加上两大九转巅峰强者，已经无限接近了天君的真正一击，背水一战，这一拳打出了夏尘所有的力量。

　　天君之眼猛地跳动了一下，然后瞬间切断了和门户的毫光联系。

　　下一刻，如同潮水般地涟漪从光盾中心扩散出来，就象是大爆炸的波浪，层层速递，犹如地毯式攻击般翻滚过来。

　　光盾没有变形，没有扭曲，只是在和夏尘拳头交界的部位，迅速绽放出蛛网般的裂缝，然后在一息之内便延伸到了整个门户上。

　　整座门户瞬间崩裂，化成最细微的灰尘消散。

　　这无匹的一拳，不但粉碎了天堑壁垒经过加持后的最强防护，而且余力未衰，直接攻向天君之眼。

　　天君之眼熠熠生辉，释放出万道彩虹，凝结成一个又一个彩色人形，各个都有着惊人修为，抵挡着无匹的拳力。

　　“杀！”夏尘已经打发了兴，五大法相拉起一溜烟的残影，施展出强大无匹的神通，向着天君之眼气势汹汹地攻去。

　　天奉和战云紧随其后。


第一千一百四十七章 誓不低头

　　战神五法相加上天奉和战云，七大九转巅峰，这世间几乎没有什么可以抵挡他们的存在。

　　他们一路打下去，那些彩色人影纷纷崩碎，天君之眼制造出来的无数阻碍，在夏尘五法相强横的攻击下，都纷纷毁灭。

　　眼看就要接近叶法天，突然，天君之眼散发着实质般地九色毫光，在他们面前又铺了一条长长的没有尽头的彩色大道。

　　无数更加强大的彩色人形从路面上伏起，就象是僵尸一般，向着他们发起无畏的冲锋。

　　叶法天就坐在彩色大路的尽头，只有咫尺距离，却仿佛天涯一般遥远。

　　“杀！”夏尘没什么好说的，施展裂天锋芒就冲了上去，大片炽烈的锋芒瞬间将几十个彩色人形撕碎。

　　这些彩色人形最低都有着六转的实力，最高八转巅峰，甚至还有个别是半步九转。但是在夏尘面前，九转以下皆可秒杀。

　　天奉和战云分别在他左右，各自施展最强神通，犹如七俩强大的战车，隆隆碾压过。

　　但听得仙术纵横，厮杀不断，大片大片的彩色人形被撕成碎片，化成九色光点消失。没有一个彩色人形能挡住就要晋级天君的九转上人。

　　他们一路推进着，速度极快，宛如一柄锋利的匕首切割进凝固的黄油。七大九转巅峰，就是真正的天君见了，也要慎重对待。

　　但是夏尘心里却是越来越急躁，不知道为什么，这条道就象是没有尽头。

　　走不完的路，打不完的彩色人形，而距离叶法天似乎还是那么遥远的距离，一步也没接近，一步也没落远，仿佛是原地打转。

　　他长喝一声，强横无边地神念瞬间发散出去，想要探寻彩色大路的尽头。

　　但是随即，夏尘心就一沉，彩色大陆竟然没有尽头，他的神念发散有多远，大陆就有多远，几乎永无穷尽，这怎么可能！

　　“无漏神瞳！”夏尘双眼猛然闭上，再睁开时，瞳仁已经变成了血色的火焰，火焰里隐藏着可窥破一切真实的法则。

　　九转上人巅峰，已经足以将无漏仙躯发挥到极致。

　　瞬间，彩色大道不见了，彩色人形也不见了。前面是无尽虚空，虚空尽头是叶法天，而在叶法天之前，则是一只眼睛。

　　天君之眼！

　　和天君之眼对视的一刹那，夏尘只觉得脑中轰的一声，仿佛被万斤重物碾压而过，身体，意念，精神，魂魄……一切都要被压得寸寸成灰。

　　那是天君的眼睛，仅仅是一只眼露出的为师，便让他瞬间崩溃。

　　本尊受到巨大的压力，五法相的身体都变得虚幻起来，影影绰绰着，似乎随时可能消失。

　　此时，在战云和天奉眼中，夏尘目露神光，似乎在看着什么，但是身躯却不停地颤抖着，似乎在遭受剧烈的打击。

　　战云神智不清，只是本能地冲杀那些数不清的彩色人形，杀的人越多，他就越兴奋。

　　天奉的速度却缓了下来，看向夏尘的眼神瞬间一亮，随即变得冰寒刺骨。

　　他一直受着夏尘控制，不得已自己的行动，此刻夏尘陷入了精神攻击中，无暇再控制他，正是脱困的绝好机会。同时还可以借助烽火七星图，一举成就天君！

　　想到此处，天奉再也忍不住，大吼一声，两只龙眼睁开，射出两道手指粗细的毫光，正是虚空之眼，要把夏尘推入万劫不复的境地。

　　他被夏尘以秘法控制，虽然不能直接伤害主人性命，但是落井下石还是做得到的。

　　虚空之眼可以把夏尘送入到未名空间，直接脱离叶法天的洞府，等夏尘再回来，什么都来不及了。

　　只要他成为天君，秘法控制将自动失效，这是千载难逢的好机会。

　　忽然，夏尘身子摇晃起来，不知道是碰巧还是故意，一晃治下，刚好不好的避开虚空之眼。两道毫光几乎是擦着夏尘的肋下穿了过去，没入虚空。

　　“该死！”天奉几乎要跳起来，愤怒无比的咒骂着。只差那么一点点，他就成功了，施展虚空之眼，即使对他也是沉重无比的负担，短时间内不可能再度施展。

　　然而，虚空之眼的毫光没入黑暗虚空，仿佛有着指引一般，轰然落在天君之眼上。

　　立刻，天君之眼就变得虚幻起来，仿佛成了影子，随时有可能消散。

　　不过天君之眼马上散发出无匹地毫光，将虚空之眼的拉扯之力平衡稳住。

　　“好机会！”夏尘正在奋力和天君威严抗衡，见此情况，一双无漏神瞳中立刻燃烧出熊熊血色火焰，分成两道火线，笔直地向着天君之眼射去。

　　火线所过之处，无论是彩色大路还是彩色人形，纷纷爆裂。

　　与此同时，夏尘给暴跳如雷的天奉传递神念，让他继续使用虚空之眼攻击天君之眼。

　　天奉一呆，这才知道夏尘早就防着他反噬，刚才的举动不但没有奏效，反而帮了对方大忙，不由得懊丧无比。

　　他没有办法，只得按照夏尘的吩咐去做。现在唯一的机会就是等着仙气落下，成就天君，才能摆脱这小恶魔的控制。

　　本来虚空之眼是天君级别的仙术，他使用极为勉强，不过这时烽火七星图外面仙气如雨，正在疯狂汇集着落下。

　　夏尘，战云，叶法天还有他的气息都在疯狂暴涨，越来越壮大，倒是弥补了反噬带来的不足，顶多是稍微晚点成就天君。

　　天君之眼受到虚空之眼的干扰，只能暂时稳固自身，避免被拉到其他未明的空间中，但是顾此失彼，无尽的彩色大道在五法相和战云的狂攻之下，已经开始崩溃。

　　而且刚才和七大九转巅峰力拼，天君之眼消耗也很严重，威力开始渐渐缩减。

　　轰碎了最后一个彩色人形，夏尘一步跨越遥远的空间，到了天君之眼的面前。

　　这个时候，旋转不停的戒指中间，叶法天的气息正在变得越来越强大。仙气通过烽火七星图海量般地落下，让他们四个人开始同时晋级天君。

　　时间已经所剩不多了。

　　夏尘大喝一声，战神五法相叠加一拳，全力轰在天君之眼上。

　　这应该是一枚真正的天君的眼睛，拥有无匹的防护威能，否则也不会护住叶法天这么长时间。

　　轰！巨大的爆裂声响瞬间贯穿星空的每一处。刺目的光华闪烁起来，形成席卷一切的爆炸。

　　天奉大叫一声，虚空之眼瞬间闭上，两道血泪从眼中流下来，遭受严重反噬，如果不是他快要晋级天君，只这一下便会饮恨当场。

　　夏尘踉跄着向后退去，狂暴的爆炸力量对他也造成了一定反噬，不过有战神五法相在，影响不大，而且他感觉天君之眼的力量也消耗得差不多了。

　　打破天君之眼，就可以直面叶法天，夏尘心头一片火热。

　　战云比他退得更远，几乎是被崩得倒飞出去，不过这更激发了神智不清的上人的凶性，他吼叫着以更快的速度重新冲上去，直奔叶法天。

　　轰！一道梦幻般的身影突然从爆炸中心冉冉浮起来，那是一名貌不惊人的少年，但是却有着睥睨天下的气势和威严。

　　天君！夏尘心中一惊。没想到天君之眼爆破之后，居然还能化成天君的虚影。

　　当初只是李罗给他的玉简中的一道虚影，便让六转上人无功而返，而这天君之眼最后凝聚的虚影，又该有着怎样的威力。

　　天君虚影给出了答案，他冷峻的目光望向发狂的战云，强大无匹的威势强压下来，仿佛是天威降临。

　　战云瞬间停住了脚步，全身僵硬，发出不堪重负的咯吱咯吱的巨响，随后便不由自主地半跪在地。

　　即使是准天君，即将突破的九转巅峰，也抵挡不住真正天君的威势。

　　夏尘咬了咬牙，冲了上去。

　　他刚才已经和天君威势较量了一番，虽然不敌，仗着天奉的虚空之眼才得以脱身，但是现在天君之眼消耗殆尽，天君威势应该没那么强，或者即使依旧强横，也不可能持久。

　　轰隆！少年天君冷峻的目光又转向他，隆隆的威势仿佛末日降临，没有丝毫过渡，直接碾压。

　　夏尘身形一滞，再次感受到了地狱般的恐怖压力，那股一往无前的威势，无敌的气息，就象是无数铁通在疯狂挤压着他，让他在绝境中窒息，就要面临死亡。

　　这股威势，甚至比刚才面对天君之眼的时候还要强大，因为刚才天君虚影并没有真实绽放。

　　这是天君之眼最后的手段，即便遇到一位真正的天君，也可以阻挡片刻。

　　夏尘仿佛陷入了泥沼里，被天君虚影的威势压着，一直在往下落，似乎没有尽头，要落到地狱的最底层，经受最残酷的折磨。

　　如果有冥神杀，或许可以再借用冥皇的力量，打灭这尊天君虚影，但是冥神杀已经不能用了，除了坚强的意志，夏尘一无所有。

　　“这就是天君，仅仅是一道虚影，便有这么强大，压制得我不但不能反抗，还要崩溃，毁灭。”

　　“可是我不能屈服，这场战斗我不能败，败了就是灭亡，哪怕是燃烧我的生命，我的力量，我的修为，我的一切，我也要把修士世界夺回来。”

　　“我的亲人，我的朋友，我的生命，你们是我存在的基础，是我存在的意义，是我变强的动力，为了你们，我要变强，不断的变强，任何挡在我面前的人，我都要将他打倒，哪怕他是天君。”

　　“我是聚宝盆看中的男人，我曾经发过血誓，要成就最强大的力量，一切的磨难都是我的财富，是磨砺我的基石，是我成长中必须经历的，不是我击败它，就是它击败我……”

　　夏尘心里在疯狂地呐喊着，他已经战到疯狂，不只是内心，就是身上，也开始燃烧旺盛的血色火焰，那是不屈的意志和精神显化的异象。

　　他嘶声呐喊，艰难地抬头，顶着无匹的天君威势，竭尽全力地向上。

　　誓不低头！


第一千一百四十八章 惊人举动

　　无穷的仙气仿佛是大海倒灌，疯狂地涌入他燃烧的身躯里，夏尘几乎变成了无底黑洞，鲸吞海饮着凝聚的仙气，法则以及大道碎片，来者不惧。

　　他的气息在以一个恐怖的速度增长着，战神五法相熠熠生辉，就象是五大战神，一起得到祝福，成为至高无上的存在。

　　这已经远远超过了九转巅峰凝聚法则，仙气灌体的程度了，简直成了一种奇迹，一种从没有过的突破天君的奇迹。

　　夏尘全身泛出实质般地金光，越来越亮，越来越耀眼，他双眼燃烧着意志的火焰，顶着强大的天君威势升了起来。

　　没错，就是升了起来，就是天君虚影的威势也无法再压制住他。

　　天奉坐在地上，呆呆地看着那个仿佛是战神一般的身影，心里全是震撼。

　　他见过魔龙王晋级天君，也是异象频生，令人震撼。但是和夏尘此刻相比，却是远远不如。

　　这哪里是晋级天君，简直是要突破仙皇，成就不朽不灭，无量无光的存在。

　　战云也安静了许多，迷茫疯癫的眼神看着夏尘，居然渐渐变得清醒。

　　叶法天也停止了所有动作，睁眼看着夏尘，眼神里充满惊恐。

　　这还是人吗？仙皇意志压制不住他也就算了，毕竟有冥皇意志牵制，但是直接面对天君威势，夏尘竟然可以以自身的意志顶住，甚至反抗，这哪里是上人能做到的程度。

　　就象是看到一只蝼蚁顶住了大象的踩踏。

　　天君虚影并没有惊异，愤怒以及其他任何情绪，这只是天君之眼衍化出来的天君威严，不具有自主意识和思考能力，只是一道单纯的威严而已。

　　但是即便如此，那也是货真价实的天君威势，绝非上人所能够抗衡，夏尘能够顶住，意味着已经远远超出了九转上人巅峰的级别。

　　天君之下第一人。

　　“碎吧！”夏尘完全变成了一团金光，犹如流星一般冲过来，他的意识、精神、记忆、感悟和元神此刻圆满地融为一体，在无量仙气的灌溉下，达到了一个无上的境界。

　　轰！天君虚影被他穿出一个巨大的窟窿，无匹的威势顿时如同融化的蜡烛，瞬间黯然下来。

　　随后，虚影就变得虚无飘渺起来，然后迅速变淡，消失。

　　珍贵无比的天君之眼，彻底崩毁。

　　环绕在叶法天身前的戒指突然僵住，一息过后，便寸寸崩裂。失去了天君之眼，这枚戒指根本无法承受反噬的力量。

　　夏尘全身的金光已经变成了燃烧的火焰，他仿佛神魔一般走上来，融合法则化成无数尖利地触角，就要刺穿已经毫无防御的叶法天的身躯。

　　叶法天此刻也就要到了晋级天君的临界点，气息强横无边，仙气如雨灌体。但是面对夏尘，却仿佛柔弱的羔羊对上强大的狮虎，没有丝毫抵抗之力。

　　既然能抗衡天君的威严，那么灭杀九转上人也不是什么难事，夏尘已经远远超过了同境界的强者。

　　但是此刻，叶法天的惊恐之意却是尽去，取而代之的是异常的平静。

　　他忽然伸出手，一个头颅大小的光球瞬间在手心上方凌空浮现。

　　“夏尘，你费尽千辛万苦来杀我，无非就是想夺回修士世界。因为修士世界里有你的亲人，你的朋友，你的一切……你说，如果我把修士世界毁灭，你会不会因此而发疯？”他缓缓地道，语调异常平和。

　　夏尘所有的动作戛然而止，融合法则的触角已经碰到了叶法天的身躯，却没有再前进分毫。

　　他呆呆地看着那个漂浮的光球，眼神里充满了无限地渴望。

　　这光球，便是修士世界，里面有他的妻子他的亲人，他的朋友，他的人生，那是他生命中的重中之重，绝对不能有任何闪失。

　　如果修士世界毁灭，他人生的基石也就等于毁灭。

　　“修士世界是你的根基，如果你毁灭了它，你就算不死，境界也会不断跌落，一直跌落到创造修士世界以前，而且以后永远也不可能再恢复。”半响，夏尘的情绪才平复下来，低沉地道。

　　他突破九转，对创造世界的理解和把握已经超过了叶法天。

　　叶法天笑笑：“是很惨，但是如果被你夺走修士世界，我的结局会更惨，甚至连活着都不可能。我为什么要成全你？何况修士世界本来就是我的，我为了创造它，花费了千万年的时间，吃了无数的苦，经历了多少艰难，我有权力处置我的世界，你有什么资格夺走它？”

　　他的声音变得尖利起来，带着些许疯狂，又带着无尽的不甘。

　　无论是谁，在即将成为天君的时候被人逼到自毁一切的绝路，都会不甘。

　　夏尘沉默，过了半响才道：“你说得有道理，我的确是个外来户，没有资格染指你的世界，但是我生活在你创造的世界里，你的世界也就等于是我的世界，那些衍生的生命不是你可以随意处置的宠物，而是有着思考能力和独立性格的生命，他们活着，和自然衍生世界的生命没有区别，你要把他们变成自己的附属品，就会引起他们的反抗，这说不上谁对谁错，只是一场为了生存的战斗，你不可能放弃修士世界，而我必须要把它夺回来，我们之间的矛盾是不可调和的。”

　　叶法天长笑起来：“好一个不可调和，如果我退一步，答应把你在修士世界所认识的人全部渡化，让他们重新转世轮回，在自然衍生的世界重生，以后就不用在受修士世界的烙印控制，你能不能放过我？”

　　夏尘摇了摇头：“要渡化他们，带着灵智转世重生，只有天君才能做到，如果你成为天君，我还怎么制得住你，这些话都是空话。”

　　“如果我发下仙人誓约呢？”叶法天道。

　　“仙人誓约对天君有用吗？你有仙皇令，是可以将仙人誓约强行抹掉的，不要以为我不懂这些，你在拖延时间。”夏尘冷冷地道。

　　叶法天叹了口气：“那你杀了我吧，我不是你的对手。但是在你杀我之前，我一定会把修士世界毁掉，让你痛不欲生。”

　　夏尘没有说话，眼神里露出极度痛恨而又难以决断之色。

　　杀了叶法天，修士世界会崩毁，他的胜利就是一场空，但是不杀叶法天，对方马上就要晋级到天君，修士世界只会被彻底奴役。他所做的一切都没有意义。

　　夏尘心里，第一次生出极度的难以决断之心。

　　“我先前的提议是有效的，如果你相信我，就让我晋级到天君，我会把你认识的人都渡化轮回，让他们和你有一个崭新的人生。这样我们的矛盾也就化解了，甚至你我之间也可以成为朋友，你也知道叶家，在仙界是有些势力的，一定可以帮助到你。”叶法天意味深长地道。

　　夏尘没有说话，但却怦然心动，也许，真的只有这个办法，才能两全其美。

　　如果不是为了修士世界，他也不想杀掉叶法天。

　　叶法天见他似乎意动，又道：“我知道你可能信不过我，但是我晋级天君，你同样会晋级天君，如果我不遵守承诺，岂不是结下一个强大的生死仇敌，从任何角度来讲，这对我来说都是不利的，何况渡化你认识的那些人，对修士世界的损失来说微不足道，哪头轻重，难道我还分不清楚吗？”

　　夏尘不由自主地点了点头，叶法天这番话循循善诱，说的话有条有理，不得不令人信服。

　　叶法天见他点头答应，心头大喜，他以修士世界为要挟，实在是被逼到了最后的无奈之举，如果夏尘鱼死网破，他还真未必有破釜沉舟的决心。

　　想不到三言两语，竟然说动了夏尘，可真是意外。要知道修炼到九转上人的地步，心智坚定，绝不可能随意更改，更不要说和他有着巨大矛盾。

　　只能说，修士世界太重要了，他以此要挟，已经令夏尘方寸大乱，失去了理智。

　　至于渡化轮回的承诺，叶法天根本就没想过，只要他能顺利晋级到天君，都是后话了。

　　“我想夏道友也不想得罪我们叶家吧……既然如此，请坐下来吧，我们可以共同参悟天君大道，彼此交流，共同晋级，这对我们都有巨大好处。”叶法天道。

　　夏尘迟疑了半响，还是在叶法天旁边坐下来，他深深地叹了口气，满脸复杂地道：“可以让我看一眼修士世界吗？我很久……都没有看到她们了。”

　　叶法天一愣，随即笑道：“当然可以。”

　　他手微微一点，那光球便向着夏尘飘去。

　　修士世界看似离体，其实和他紧密相连，光球不过是一个显像而已。

　　叶法天丝毫不担心夏尘会对修士世界如何，他应该比自己还紧张这个创造出来的世界的安全。

　　果然，夏尘小心翼翼地捧着光球，神念也轻柔地透过球体，查看着这熟悉而又离开许久的世界，似乎唯恐用力，会对修士世界有所损害。

　　曾经生活过的世界，就这样捧在手心里，夏尘的心里忽然有一丝异样的感觉。

　　他的脸色不断变化起来，象是眷恋、象是喜欢、象是动情，又象是叹息……种种复杂的情绪一闪而过，难以言表。

　　叶法天看着他脸色变化，意味深长地一笑，知道已经抓住了这只蝼蚁的死穴。

　　突然，夏尘举起手，一掌拍下。

　　代表修士世界的光球，砰然炸碎！


第一千一百四十九章 意志对抗

　　叶法天的笑容僵硬在了脸上。

　　他眼神射出不可置信地光芒，嘴唇哆嗦，全身颤抖，脸色发青。简直是做梦也想不到，夏尘竟然亲手摧毁了修士世界。

　　这怎么可能？不可能的。

　　这蝼蚁费尽千辛万苦，拥有无数奇遇机缘，终于站在和他同样的高度，不，甚至比他更高，不就是为了争夺修士世界吗？

　　可是现在，他亲手摧毁了修士世界。

　　他是为了什么？为了什么？

　　叶法天大脑一片混乱，片刻之前，他还以为抓到了夏尘的死穴，可以凭借修士世界令这个强大的对手俯首帖耳，可是夏尘的举动直接把他送进了噩梦中。

　　“为什么？”他瞪眼看着夏尘，无意识地喃喃问道。

　　“因为我不相信你，如果你要以毁灭修士世界来威胁我，那么不如让我亲自来摧毁修士世界。”夏尘站起身来，面无表情地道。

　　“你疯了！”叶法天看着他冰冷无情地目光，心底油然而生莫大的恐惧。

　　“不疯魔，不成活！”夏尘森然一笑，无数融合法则的触手瞬间刺出，没入叶法天的身体，将他的元神瞬间刺了个透心凉。

　　叶法天狂吼一声，满脸狰狞地挣扎起来。

　　但是融合法则之下，万法失效，他的实力又远不如夏尘，就象是被铁枪刺在地上的野兽，无论如何也挣扎不脱。

　　他面孔扭曲着，充满了绝望，原来还可以以修士世界要挟夏尘，但是现在修士世界毁灭了，还能拿什么来挽救自己的生命？

　　他无法想象夏尘为什么会这么决绝，宁可玉碎，不为瓦全，难道夏尘已经洞察了他的心思，知道他不会渡化那些认识的人？

　　无数的疑问和思维涌上叶法天的心头，却化不成一句声音出口，看着夏尘那仿佛噬人一般的眼神，他就知道无论问什么，夏尘都不会回答他。

　　夏尘只想要他的命。

　　叶法天惨笑起来：“夏尘，你的确可以杀了我，但是你永远也得不到修士世界了，你的过去，你的那些亲人朋友，都将永远地埋葬，只能存在你的记忆中。”

　　夏尘面无表情，只是全力催动着融合法则，吸收着叶法天不断壮大的元神。

　　星空之上，仙气和魔气如瀑，无尽的能量带着法则落下，对夏尘、叶法天、战云和天奉进行灌体，成就天君最关键的时候终于到来。

　　叶法天的元神虽然在飞快地壮大，但同时也在迅速地被夏尘融合，那灌体的仙气和法则，也等于不断地转移到夏尘身上。

　　而夏尘本身也在接受灌体，这就等于接受双倍的仙气灌体，气息、修为、境界、力量、神通……以不可思议的速度疯狂暴涨起来。

　　有史以来，从未有过成就天君之前接受双倍灌体，但是夏尘做到了，可谓是空前绝后。

　　叶法天终于感受到了天君的磅礴气息，但是却没有丝毫欣喜，反而无限地悲凉。成就天君的时候被人吞噬，连灌体的仙气能量都要成为嫁衣，这是何等的悲哀。

　　他心里极度不甘，有种疯狂到了极点的恨意。但是在融合法则之下，却只能眼睁睁地看着自己走向灭亡，这真是无解地仇恨。

　　或许，唯一能够快慰他的就是，修士世界毁灭了，夏尘以后即使活着，也只是一具行尸走肉，他的亲人，朋友，感情全部被他自己葬送了。

　　“夏尘，我虽然被你杀了，但是以后我也不会再有痛苦，你虽然还活着，但是你会痛苦一生，你活得越久，这痛苦就会纠缠你多久，是你亲手毁灭了自己的希望，你就是个禽兽。”叶法天声嘶力竭地喊着。

　　夏尘面无表情地看着他，半响，忽然向他笑了笑，笑容里有一种毛骨悚然。

　　叶法天哑了下来，他呆呆地看着夏尘，感觉到元神正在飞快地被夏尘融合，意识也正在迅速消散。

　　突然，叶法天一个激灵，似乎意识到了什么。

　　“不对……修士世界被摧毁后，我应该第一时间就感应到，我的修为境界立即会出现问题，不是被反噬，就是会立即下跌，仙气灌体也不会出现。”

　　“可是我什么感觉都没有，仙气灌体也正常出现，好象什么都没发生。”

　　“这明明不是失去修士世界的正常反应，可是我为什么会以为失去修士世界，甚至看到夏尘融合我的元神，我都没有反应。”

　　叶法天自言自语着，猛地大叫一声，象是如梦初醒：“你对我施展了幻术！”

　　夏尘不答，但是却砰地一声，仿佛气泡一般在他眼前炸碎。

　　叶法天一愣，意识再次以疯狂的速度变得模糊，消散着。

　　他低下头，顿时看见了穿透了整个身躯的融合法则触手，夏尘是虚幻的，但是这融合法则触手却是货真价实。

　　他的元神，只剩下一小半，大半都被夏尘融合而去。

　　“这叫千影万幻道，是我的独门幻术，很不错吧，尊敬的师父。”夏尘低沉的声音从他背后传来。

　　“千影万幻道……”

　　叶法天浑身发抖，肝胆俱裂，这真是一招不慎，全盘皆输。

　　这时，他比以往任意一刻都想毁去修士世界，给夏尘重创，但是却已经无法做到。

　　融合开始后，万法失效，何况中了幻术这段时间，他大半元神都被夏尘吸收，可以说已经基本丧失了修士世界的主宰权。

　　难道只能眼睁睁走向绝望，走向死亡？

　　“不！”叶法天突然发出极为激烈地怒吼，“夏尘，你的确算计了我，但是我叶法天能够走到今天，不是只凭着祖辈蒙荫，我也是拥有大气运，大机缘，大毅力的仙人！”

　　“鱼死尚且网破，我岂能不挣扎到底？虽然不能使用神通，但是我现在在叶家，这是我的地盘，我的洞府里有叶家列祖列宗的祝福加持，我的意志就是叶家的意志，坚不可催。任何侵害都不能让我屈服，你融合我的元神，我就吞并你的意志，看我们谁能笑到最后。”

　　他吼叫着，目光变得坚定起来，仿佛获得新生，眼神更透出实质般地坚定光芒。

　　一条条彩色道痕从虚空深处穿梭而来，加持到他的身上。

　　那是叶家历代强者的意志祝福，由于日积月累形成的一种特殊防护，感受到了子孙血脉正遭遇了生死危机，便自动发动，维护叶法天。

　　这祝福只对意志有用，原本只是虚无飘渺，潜移默化，此刻却显示出大用。

　　叶法天的元神虽然在融合下飞快消逝，但是意志却成百上千倍地增长起来。仿佛一片湖泽变成了海洋，不但将夏尘淹没其中，就连战云和天奉也被他的意志淹没。

　　“祖宗有灵，把你们的意志和祝福加持我身，让我保持意识，反过来吞噬他们的意志。”

　　“我的元神虽然会消散，但是却等于得到三个天君的傀儡之身，修士世界依然属于我，而且我比原来会强大得多。”

　　“夏尘，你做梦也想不到吧，我叶家总部拥有列祖列宗的意志，加持在我身上，你就算融合了我又有什么用呢？”

　　“只要我的意志不灭，保留意识，我就可以成为意志天君，彻底吞噬你的意志。”

　　叶法天疯狂地笑着，显得有些失态，这不奇怪，人在绝处逢生，总会无法控制情绪。

　　他的意志化成了一个庞大的犹如实质般地金影实体，带着恐怖的气息压下来。

　　夏尘顿时眼前发黑，精神世界受到无与伦比地压迫，有种意识就要破碎的感觉。意志压迫，是纯粹对精神的碾压，和神通法力无关。

　　“好强大的意志……”夏尘艰难地昂首向上，面目微变。

　　他也没有想到，叶法天已经到了绝境，竟然还可以以意志翻盘，这真是柳暗花明又一村。

　　虽然融合法则之下，万法失效，但是却压制不了意志。而且得到列祖列宗祝福加身，叶法天单纯就意志而言，几乎不逊于天君。

　　和这样实质般地意志对抗，他的意志极大可能会被碾压粉碎，而一旦意志粉碎，意识世界便极有可能被叶法天吞噬。

　　“那就联合意志对抗！”夏尘心中一惊，随即变得决绝起来，现在是拼杀的最后关头，绝对不能有分毫退缩。

　　融合法则化成尖利地触角，瞬间延伸而出，刺透了战云和天奉的元神。

　　这一魔一人留到最后，就是为了用来对抗叶法天并且融合的。

　　天奉没什么好说，曾经想要杀他，又和魔龙族结下大仇，自然不能留着这祸害。

　　但是对于战云，夏尘情绪有些复杂，他对战云没有半分感情，却和天马是生死兄弟。尽管天马也是希望他融合战云，夏尘还是有些不忍心。

　　不过再怎么不忍心，也得出手，否则战云晋升天君，一个疯癫的天君谁能控制得住？

　　转眼之间，战云和天奉极度膨胀的元神便被他疯狂融合。两人接受了魔气和仙气灌体，正在晋级天君的过程中，立刻，这能量灌体便转移到了夏尘身上。

　　战云一动不动，任由他融合，似乎丝毫没有感觉，但是他的眼神却逐渐变得前所未有的清明，似有解脱之意。

　　几百万年的人生，终于要有个了结……


第一千一百五十章 亘古异象

　　“帮我照顾好天马……”忽然，战云一道若有若无的意念传了过来，竟然显得十分清醒。

　　夏尘一愣，看着完全恢复正常的战云，随即郑重地点了点头。

　　战云微微一笑，精神意识忽然化成一道梦幻的色彩，挺身而上，迎着疯狂压下来的叶法天毫无退缩地撞了上去。

　　轰隆！两股强大的意志相撞，爆发出前所未有的波动。

　　一个有着方家列祖列宗的祝福加持，一个临死前最终清醒，却选择超脱的无上元神，犹如两条巨龙般生死对抗，凝结在可照亮过去未来传说中的一击中。

　　虽九死而不悔！

　　两大意志对抗后，叶法天庞大的意志虚影瞬间虚幻扭曲，仿佛就要消散消失，变得极其稀薄。

　　而梦幻般的色彩则凝固了片刻，化成战云的影子，向着夏尘微笑地摆手，眷恋地看了这尘世一眼，然后缓缓消失。

　　夏尘心顿时象是被狠狠刺了一刀，仰天嘶吼，融合法则疯狂施展着，几乎遍布了整个星空。

　　他忽然血红着眼睛，看着天奉：“你还活着干什么？难道还妄想成为魔君，摆脱我的控制？你不会还这么天真吧。”

　　“我……”天奉全身发抖，他是有这想法，不管是否天真，但是求生欲望总是最强烈的。

　　但是他没有再说下去，也说不出来，因为夏尘已经催动了秘法控制着他，不由自主地燃烧着全部精神意志，向着叶法天猛烈进攻。

　　天奉如丧考妣，忽然觉得人生是如此的灰暗和憋屈。

　　轰！他强大的精神意志再次撞到叶法天扭曲的意志体上，虽然远不如战云虽九死而不悔的决心，但也是九转巅峰魔龙的全力一击。

　　叶法天的意志体剧烈摇晃着，登时变得透明，那些叠加的祝福遭受两道重击，几乎散去了大半。

　　“夏尘，我魔龙族和你没完，你会遭到报应的……”天奉大叫一声，精神意志就此烟消云散。

　　本来夏尘融合他的元神，还不至于这么快就导致意识消散，但是和叶法天精神意志体火拼，却提前让天奉变成了行尸走肉。

　　现在的战云和天奉，都只剩下最纯粹的元神，一动不动地被夏尘融合着，仙气如瀑般地落下，都等于加持在了夏尘身上。

　　算上他自己，相当于三个九转巅峰一起晋升天君。不，是四名，叶法天的精神意志虽然保留下来，但是元神却也在被夏尘疯狂吸收。

　　与此同时，四大法相也在接受仙气灌溉，凝聚一模一样的道法世界。他们身为夏尘的特殊分身，每一个都和本尊无异，自然也可以同时晋级天君。

　　这就相当于八个九转巅峰同时晋级天君，却全部加持在夏尘一人身上。

　　仙气已经不能用瓢泼大雨来形容，而是海水倒灌，甚至烽火七星图内都开始下雨，仙气太浓郁，凝结成了液体。

　　每一个呼吸之间，夏尘的力量和修为便成百上千倍地增长，从未有过这样的一刻，他的吞食量会达到巨幅的程度，堪称疯狂。

　　叶法天的意志体闪闪发光，重新凝聚起来，两只虚幻地眼睛看着正在蜕变的夏尘：“你的两个底牌都用完了，还有什么，如果没有，就等着被我的意志粉碎吧。”

　　夏尘看着他：“你不过是仗着列祖列宗的祝福加持，如果是你自身的意志，根本不堪一击。”

　　叶法天笑了：“这个世界本来就没有公平可言，你把我逼到这一步，我又该向谁去申诉呢，我们之间，只有一个可以活下去，死吧！”

　　他全身金光大盛，把意志体施展到了最强程度，犹如一座实质的金山，向着夏尘碾压。

　　这是完全实质化的意志体，代表了意志所能达到的最强地步。

　　夏尘深深吸了口气，神念一动，精神意志瞬间凝结成为一尊磅礴的实体，金光大盛，居然看起来和叶法天不分上下。

　　“什么？”叶法天的意志体一僵，满脸震惊，“不可能，我的意志是经过列祖列宗祝福加持，才能实质演化，保持意识不散，你怎么会和我一样强大？”

　　夏尘没有回答，神念一动，一个俊秀无比的青年就从他的身后闪现出来。

　　他脸上挂着纯洁、善良、美好的微笑，似乎一切烦恼、邪恶，灾难都可以在这笑容里化解，看见他的微笑，就象是得到天底下最美好的祝福，有种无与伦比地喜悦，开心和幸福。

　　但是，叶法天的意志体却脸色大变：“大成诅咒之灵！”

　　“是的。”夏尘冷冷地道，“而且是属于我的大成诅咒之灵，据说，诅咒之灵一旦大成，可以在祝福和诅咒两个极端之间转化，只要把最恶毒的诅咒反过来，就是最强大的祝福，现在看来，这个传说是真的。”

　　诅咒之灵一直隐藏在烽火七星图中，夏尘修炼时，诅咒之灵也在自动收集负面气息，以它妖孽版的成长速度，几年过去，很快就达到了大成诅咒之灵。

　　大成诅咒之灵便相当于九转巅峰的上人，除非天君，否则诅咒之力无人可挡。而一旦将诅咒化成祝福，同样强大无比。

　　“你……”叶法天脸色铁青，他能感觉到夏尘的意志体无比强大，不在他之下，而且随着八个九转巅峰晋级天君的力量都涌向他，意志体还在不断地提升。

　　力量会提升意志，这是很正常的事情。何况，还有大成的诅咒之灵依旧在不断地给夏尘加持祝福。

　　“叶法天，你我的恩怨，来个彻底了结吧。”夏尘淡淡地道。意志体如同一辆金色的战车，向着叶法天疾冲而去。

　　叶法天也平静下来，知道这是人生最后一次拼搏的机会。他本身也是拥有大决心大毅力之人，自然不会畏惧生死，只有破釜沉舟，孤注一掷的勇气。

　　轰！两大受过祝福的精神意志体狠狠地对撞在了一起，没有神通，没有仙术，没有力量，没有技巧，就是单纯地意志对抗。

　　失败的一方会被毫无悬念地碾压粉碎，胜利的一方得到全部。

　　这是一场你死我活的战争，失败了就是万劫不复的下场。

　　下方，夏尘还在融合着叶法天、天奉和战云，仙气灌体的速度和强度不但没有改变，反而越来越大，越来越猛，化成了可以席卷一切的风暴，充斥在烽火七星图内。

　　两大意志体不断地拼搏着，打斗着，几乎缠绕成了一体，分不清谁是谁，也看不出谁在碾压谁，战斗到了最激烈的程度。

　　此时，叶法天的洞府外，叶家所有人都惊呆了。

　　不只是叶家内部空间，叶家主城，叶家所在的大洲，甚至附近十几个大洲，无数强者都惊呆了。

　　每个人都望向叶法天的洞府，准确地说，是叶法天的洞府之上。

　　仙气化成了实质，从九天之上如同瀑布席卷下来，没入到洞府之中，就如同一道震撼无比的仙气水柱，直接贯通了天与地。

　　这等异象，亘古未有，这等异象，骇人听闻。

　　虽然每个人都知道叶家的叶法天就要晋级天君了。据说晋级天君的时候会天生异象，仙气如雨，为新晋级的天君灌体。

　　但是这哪里是仙气如雨，分明就是仙气化海倒灌啊，晋级天君怎么会有如此大的动静。

　　“该不会是法天老祖直接晋级仙皇了吧……”一名叶家子弟喃喃地道，随即猛地警醒过来，狠狠打了自己一个嘴巴。

　　仙皇是何等尊崇的存在，怎么能挂在嘴边上，为叶家招灾惹祸？

　　另一片虚空洞府中，叶衡云也睁开眼睛，看向叶法天的洞府，脸上露出惊疑不定的表情。

　　“不可能的，法天只是新晋级天君，即便仙气灌体也不可能会有如此巨量，简直逆天……这到底怎么回事？发生了什么？难道真象老祖说的有劫数？”

　　他脸色凝重地站起来，但是想了想，又坐了下去。现在叶法天正在晋级天君的紧要时刻，绝对不能受到任何外界的干扰，包括他的查看。

　　而且仙气如此猛烈，就是他身为天君中期强者，想要查看也要费很大力气，甚至有可能会中断灌体过程，最终导致叶法天功亏一篑。

　　“好吧，不管灌体程度有多么剧烈，终归是灌体，何况有仙皇令，又是在叶家主城，有列祖列宗的意志祝福加持，即使是劫数也会化成晋级的动力……等到仙气灌体结束后，再去问他也不迟。”

　　叶衡云思量着，心里渐渐安定下来。他并没有感应到叶法天有巨大的危机，这也让他放心不少。

　　无数仙人以叶家所在大洲为中心，飞到了极高的天上，用精神遥感着异象。

　　“这仙气灌体的异象也太大了，据说，仙气灌体程度越强大，代表成就天君的力量会越高，看来叶家要出一个了不得的人物了。”

　　“是啊，说不定又是一个仙皇代言人，叶家的势力又该疯狂扩张了。”

　　“唉，怎么什么好事都轮到他叶家，难道叶家的气运几这么好？一门三天君，在仙界可以说是打遍无敌手了。”

　　“算了，走吧，又不是我们晋级天君，看了也没意义。”

　　众人纷纷议论着，复杂的情绪纷纷显现，羡慕、嫉妒、失落、难言……不一而足。


第一千一百五十一章 晋级天君

　　而叶家众人则在惊呆之后，欣喜若狂。

　　“法天老祖晋级天君，异象还如此强大，肯定是了不得的人物，说不定日后还能成为仙界的领袖，到时我叶家便是仙界的霸主，地位还要再提升。”

　　“现在我们叶家势力遍地开花，控制了多个大洲，不过这远远不够，我们还要再控制十倍、百倍，千倍的大洲，成为仙界货真价实的皇帝。”

　　“这是迟早的事情，而且法天老祖成为天君，为弟子灌顶的机缘也就多了数倍，我们叶家的整体实力，就是翻上几倍也不只啊，我们说不定也能得到老祖眷顾，成就上人甚至转级上人。”

　　叶家上下奔走相告，传送信息，不少人甚至迫不及待地开始提前庆祝。

　　也有不少隐伏的强者保持沉默，冷眼看待叶法天的撅起，如此异象，可未必就预示着一定是好事啊……

　　一直过了七天七夜，烽火七星图深处，两大意志体的较量终于停歇下来。

　　他们都遍体鳞伤，意志体更是千疮百孔，接近崩溃的边缘。

　　“我一直以为，这世界上不会有奇迹，强者通吃，弱肉强食，就是法则，就是规律，可是今天，你让我知道了，什么叫做奇迹。”叶法天淡淡地看着夏尘，语气平静地说道。

　　夏尘沉默，半响才道：“或许是奇迹吧，其实在我看来，我只是守护我认为值得生命付出的东西，对我来说，这就是我奋斗的全部意义，如果没有，那即使活着也是行尸走肉，人活一辈子，总要有点什么留下来，如果单纯只是追求力量，追求永生，反而是舍本逐末。”

　　叶法天露出思索之色，似乎在思考他话里的意思，这只是很平常的几句话，但是却蕴含着特别的意义，有种平平淡淡才是真的味道。

　　良久，他才长长叹息：“是啊，人活一世，哪怕是仙人，总要留下点什么，可惜，我社么也没留下来。”

　　“不，你留下了修士世界，这个世界是你创造的，这是改变不了的事实。”夏尘道。

　　两人语气平和，互相认可安慰，象是相交多年的老友一般谈话聊天，完全看不出此前还是你死我活的生死仇敌。

　　“那你恨我吗？”叶法天笑了笑。

　　夏尘摇了摇头：“我从来就没恨过你，你我之间，的确有不可化解的矛盾，只能存活一个，但是却没有生死仇恨，只是立场不同，注定我们的结果不同。”

　　“你说得对，我也不恨你。”叶法天道，“你虽然是我的敌人，但也是我最尊敬的对手，我尽了全力，还是死在你手上，无怨无悔。”

　　“谢谢。”夏尘道。

　　随后两个人便陷入了沉默中。

　　这时，叶法天的意志体缓缓地开始涣散，但是他的脸色始终保持平静，似乎得到了超脱，有种涅槃升天的味道。

　　“我还有最后一个疑问，你到底来自何方？”就在他的身影快要消失的刹那，叶法天突然问道。

　　夏尘平静地看着他：“地球。”

　　“地球啊……”叶法天从没听说过这个地方，脸色变得好奇而又怅然，随后便缓缓地变淡，然后消失。

　　夏尘看着他消失，轻轻吐出一口气。

　　这个人生中最大的敌人，也是他最大的目标，终于完成了，而且完成得很圆满。

　　但是他没什么喜悦，反而有种空落落的感觉，似乎完成了生命的全部意义，接下来就是混吃等死，有些无所适从的感觉。

　　从踏入仙界开始，他的目标就是打倒叶法天，夺回修士世界，现在实现了，又即将成为天君，似乎已经站在了人生的最高点。

　　如果站在了力量的最高点，那要干些什么？

　　夏尘思索着，忽然一惊，什么人生至高点？他未免太看得起自己了，别说至高点，就是一半都没有达成，甚至眼前就有巨大的劫难。

　　杀死叶法天，就等于彻底得罪了叶家，得罪了两大天君，还有一个仙皇代言人。

　　还有方家，方家老祖可是迫害得他不浅，这个梁子必须找回来。

　　而且，师父狱邪的仇也不能不报，魔界的强者，还有一个魔皇代言人的大敌在等着他去解决。

　　欠李罗天君的人情也没有还……

　　最重要的还是修士世界，虽然已经夺回，但是夏尘自然不会让自己的亲人和朋友依旧有着世界烙印，无法去往外界，否则与囚牢何异。

　　他成为天君后，要把修士世界的人全部渡化，让他们全部轮回，然后在自然衍生的世界里重生，只有这样，修士世界的生命才能够得到解脱。

　　他和众女也才能真正长生厮守，再不分离。

　　“原来要做的事情还有这么多，枉我还以为人生没了意义，只能混吃等死”夏尘自嘲道，顿时感觉身心充满力量，又有了无穷动力。

　　杀死叶法天只是人生一项比较重要的事情，但绝对不是他全部的意义，为了复仇的人生，也不是真正的人生。

　　排除了心中空落落地感觉，夏尘的意志瞬间回到了体内，开始专心致志地接受仙气灌体。

　　此刻，叶法天、天奉、战云的元神已经被他融合得七七八八，魔龙族、叶家的核心隐秘和记忆全部成为了他沉甸甸的收获。

　　战云虽然没什么隐秘，但是几百万年的生命，见识丰富绝伦，体悟大道深刻，还远在叶法天和天奉之上，又让夏尘吃得盆满钵满。

　　“如果大烟和天马在就好了，也能跟我分享仙气灌体一杯羹，这对他们好处极大。”夏尘有些遗憾地心想着。

　　天马和成大烟并没有在烽火七星图深处隐藏，在狱邪长老献祭魔龙王和魔侯罗之前，夏尘就让他俩离开去历练了。

　　成大烟是货真价实的八转上人，天马也是六转仙兽，即将突破七转，即使在魔界横着走，只要不遇到魔君，就不会有事情。再说魔君哪有那么好遇见的。

　　他要融合叶法天，是一件凶险无比的事情，自然不能让两个兄弟和他一起冒险。

　　仙气依然如海水倒灌般涌下，进入夏尘的元神，为他凝聚本命法则。

　　算上四法相，相当于八个九转巅峰一起晋升天君，而且夏尘晋升的需求量远远超过其他九转上人，因此仙气灌体的量也异常惊人。

　　夏尘端坐不动，渐渐地开始产生明悟，产生蜕变。

　　仙界在他眼里，也开始发生改变，无数的条纹代表着无数的法则，构成了一个迥异不同的世界。

　　这是世界的本质，身为仙人，便是开始认识世界本质的开始。

　　但是真仙只能认知到世界本质是由法则构成的，仙躯和元神中蕴含法则，力量中也蕴含法则，可以永生，不受时间侵蚀，却无法再进一步，只相当于本能。

　　而上人不但可以认知法则，而且还可以自由使用法则，法则不再是本能，而是工具，可以让上人级别的强者发挥出更强大的力量。

　　至于天君，已经远远脱离了真仙和上人的层次，进入了创造法则的无上境界。

　　只要需要，天君就可以创造法则，用独特的法则来展现神通力量，可谓是凌驾于规则之上的强者。

　　达到这个地步，基本就是仙人力量的极致，因为法则便是世界的本质，连本质都可以创造，相当于造物主，自然也就到了尽头。

　　当然，天君的力量是有极限的，创造法则也有限度，即便是天君后期巅峰的强者，也不可能创造覆盖一界的法则，最多只能影响一部分区域。

　　所谓人力有穷尽，便是这个意思，真正的无穷力量，是天地，是自然，是无意识的宇宙意志。

　　而三皇，便相当于放大了无数倍的天君，因为他们构成了三界。

　　当晋级到天君的时候，夏尘便明白了三皇是什么，也明白了狱邪长老说为什么仙人成就不了三皇。

　　除非他的力量强大到能够再创造和三界同样的世界，他才可以成就另一尊皇。

　　天君是仙人极致，三皇便是法则的极致，是力量的源头。

　　至于法则之上还有什么境界？那就不是仙人能够揣度的了，所以狱邪长老才说根本就不存在至尊。

　　但是三皇为什么存在意识？他们又是以什么方式存在，存在的目的又是什么呢？

　　一连串地疑问在夏尘脑海里升起，可惜，这样的问题，没有人能给他答案。除非他自己去问三皇。

　　夏尘集中精神，不再去想这些虚无缥缈的问题，而是认真体会天君的境界，感悟世界法则的本质，并不断地在脑海里创造组合试验的新型法则。

　　本来即使晋级天君，创造新的法则也是一个漫长地过程，绝大部分的天君还只是象个初学走路的孩子，需要很长一段时间，才能渐次掌握法则的创新并熟练地使用。

　　但是夏尘却直接省略了这过程，直接开始创造法则，丝毫没有刚接触天君境界的生涩与不熟练。

　　这是源于他在法则上的雄厚积累和高深理解，所以只要突破天君，起点便达到了一个寻常天君无法企及的高度。

　　若是有其他天君魔君和冥君看到这一幕，必定会大吃一惊。

　　又是七天过去了，无边无际地仙气灌体终于缓缓地收缩，准备结束。

　　粗大无比的雪白色的光柱则从叶法天的洞府里冉冉升起，仿佛一道无匹的圣光，直抵天际。

　　天君境界，终成！


第一千一百五十二章 天君大劫

　　九道天君光环融为一体，化成雪白色的天君之光，凌驾于天地之上。

　　有了这道天君之光，就等于有了创造一切的源头，即便元神粉碎，仙躯毁灭，天君之光依然可以恢复全部，想要灭亡都是不可能的事情。

　　夏尘依旧闭目端坐，宛如一尊悟道的佛佗，金身如玉，八方不动。

　　他坐在那里，有一种永恒的味道，似乎过去现在未来，包括时间和空间，都被一种神秘的力量联系起来，刚不可催，坚不可毁，不朽不灭金刚圆满。

　　良久，天君之光才缓缓地散去，但是异象却没有消除。天空突然变得晦暗起来，然后便越来越黑，片刻之间，黑幕便重新笼罩大地，仿佛黑夜降临。

　　这黑夜和寻常的黑夜有些不同，没有星空没有月亮，什么光芒也没有，伸手不见五指。

　　只在叶法天洞府之上的极高处，有一团数百里大小赤色光团，仿佛生命一般蠕动着，发出令人心悸的可怕气息。

　　叶家的人都惊呆了，不知道发生了什么事情，眼看着法天老祖晋级天君已经结束，为什么又会天生异象？这是怎么回事？

　　不只是叶家的人，就连整个大洲都在惊恐莫名，因为黑夜同时降临，笼罩了整个叶家大州。

　　仙州之外，依旧还是红日青天，两者之间并不模糊，而是泾渭分明，仿佛有一条看不见的分割线，分割线内，便是无边无际地黑夜。

　　无数遥感着这场晋级的强者也都呆住了。他们从来没有见过晋级天君会有如此异象，连听都没有听说过，这根本就是匪夷所思。

　　甚至就是那些暗中潜伏的超级强者们也都震动不已，他们见多识广，有很多人甚至就是天君，但是也不知道为什么会有黑夜降临。

　　很快，叶家的异象如同烽火燎原般传遍仙界，无数仙人议论纷纷。

　　仙界的虚空里闪起电闪雷鸣，可怕的魔界气息和冥界气息强行透过两界壁垒传递进来，虚空中凭空多出很多目光。

　　那是魔界和冥界的强者感应到了仙界晋级天君的异象，纷纷过界来查看。

　　一时间，风云汇集。

　　魔界，某座殿堂深处，一把十丈高的巨椅上面，端座着一名同样高大的魔族男子。

　　他面孔仿佛由白玉做成，透出一股不属于正常颜色的光芒，两只绿宝石般的眼睛遥望着仙界叶家，目光似乎已经透过两界壁垒，看到了叶家的异象。

　　他巨大的手掌里，握着一枚精致小巧的黑色令牌，正在微微地闪烁着光芒。

　　“是天君大劫啊。”他低沉地声音自语着，“这可是传说中的劫数，我一直以为是假的，想不到居然会亲眼见到，真是期待，仙界到底会出一个什么样的人物……”

　　冥界，某处虚无飘渺的空间深处，一个冥族凌空而立。

　　他有一头灰色的长发和一双灰色的瞳仁，面孔与人类无异，而且颇为俊美，完全不象普通冥族那般狰狞丑陋，他就站在那里，隐隐似乎和虚空融为一体。

　　在他下方，站着一名高大魁梧的冥族，虽然看起来也很象人类，但是脸上布满的黑白条纹和不成比例的五官将他和仙人明显地分离开来。

　　“尘光大人，我需要您的帮助，作为交换，我风邪可以在您麾下，供您驱使十万年。”高大魁梧的冥族语气激烈说道。

　　“呵呵……”灰发冥族笑了起来，目光却始终在看向仙界叶家的方向，“风邪，你找过很多冥君了吧，他们都不愿意帮你，你没有办法，最后才来找我？”

　　风邪脸上肌肉抽搐着：“是，我要斩杀仙界那个杂碎李罗，可是他很强，没有帮手，我杀不了他，别的冥君也不愿意帮我，我只有求助您，尘光大人。”

　　尘光淡淡一笑：“有帮手也杀不了李罗，谁会愿意为了帮助你而结下生死仇敌？何况李罗在仙界也很有势力，这种事能化解就尽量化解，弄得太大对谁都没有好处。”

　　“尘光大人，话是这样说，但是我这口气咽不下去。”风邪气愤愤地道，“李罗几乎将我的大军打得全军覆没，害得我面子大跌，现在很多冥君都嘲笑我的无能，甚至我的威望也在下降，如果不击杀李罗，我怎么能够恢复昔日的荣光。”

　　尘光道：“这件事我也听说了，但是李罗是在战场上正面击败你，你实力不如，应该做的是反省自己的错误，然后改进，再找回场子，何况先前你和李罗争夺宝物时，你已经赢了一场，也不算输。”

　　“根本不是，尘光大人。”

　　风邪忍不住咆哮道：“他是使用了肮脏的作弊手段，用千万张暴雷仙符瞬间摧毁了我的大军，这哪里是他的正常实力，我最气愤的就是这一点，这不只是对我风邪的侮辱，更是仙界对我冥界的亵渎，现在他们又要崛起一个强势的天君了，尘光大人，您能忍受这种严重而又卑劣的挑衅吗？”

　　尘光没有说话，目光依旧注视着仙界叶家的方向，隔了很长时间，才叹息似地道：“是啊，仙界又要崛起一个强势无比的天君了，而且还要经历传说中的天君大劫，这是谁都没有经历过的劫数，怎么会出现在一个新晋级天君的仙人身上，难道三界的势力平衡要被打破了吗？这到底意味着什么……”

　　他眼里带着疑惑之色，显然虽然知道叶家异象就是天君大劫，但是却猜不透为什么会出现。

　　风邪愤怒地道：“尘光大人，不管是什么劫数，究竟是仙界要再出一个天君了，我们斩杀李罗，也是为了平衡三界的实力，为了我冥界的荣誉和大义。”

　　他为了报私仇，居然把和李罗的私人恩怨上升到三界平衡荣誉大义上，可见对李罗恨到了什么程度。

　　尘光似笑非笑地看着他：“你让我帮你也不是不可以，但是斩杀天君是极为困难的事情，哪怕只是天君初期，哪怕我是冥皇代言人也很难做到，你只付出区区十万年为我卖命的代价，未免太抠了吧。”

　　“那就二十万年。”风邪不假思索地道。

　　“我不和你讨价还价。”尘光慢条斯理地道，“替我卖命一百万年，加上你的一半财富，而且我只出手一次，使用冥皇令，此外我不负责李罗的生死，至于怎么引诱他进入冥界，怎么找帮手，都是你的事情。如果杀了李罗，他的财富我要两成。”

　　“我擦……”风邪差点爆出粗口，心想你真够黑的，这简直是要扒了我的皮啊。

　　不过他早就知道这位代言人大人心黑手辣，敲竹杠很有一套，因此心里也有准备，而且如果能杀了李罗，不但能报仇，还能得到更多的财富。

　　于是讨价还价：“尘光大人，我的大军失败了，损耗很严重，现在手头很紧，最多只能给你三成财富，等到日后我恢复了，再把那两成补齐，可否？”

　　尘光嘿的一声：“不知道我这辈子还能不能看到你补回那两成，反正你记住了，你要为我效力百万年。”

　　风邪大喜，知道他这是答应了，连忙道：“那是当然，能为尘光大人效力，是我风邪的荣幸，我这就出去安排，告辞。”

　　“我告诉你一件事情，或许你可以利用上。”尘光意味深长地道，“李罗曾经为一个后辈得罪过叶家的叶法天，现在叶法天成就天君，又经历天君大劫，出来后必定强势无比，说不定可以帮上你的忙。”

　　风邪一怔，随即喜道：“那太好了，我一定会把握住机会的，多谢尘光大人。”

　　他退后两步，随后便消失了。

　　尘光舒了口气，目光透过无限的虚空，望向仙界叶家的方向：“真的很想见识一下啊，叶法天，你到底是什么样的人物，居然能经历天君大劫。”

　　叶家，叶衡云正站在一处虚空洞府前，虽然脸色惶急，但是态度却很恭敬，似乎在等候什么。

　　能让他恭敬等待的人只有一个，叶家第一代老祖，仙皇代言人叶神。

　　这个名字是叶神自己起的，顾名思义，就是叶家的神。

　　“不必惊慌，衡云，这是传说中的天君大劫，是上苍对法天的考验，证明我叶家要出一个了不得的人物。”半响，一个淡淡地声音从虚空洞府里传出来。

　　这声音虽淡，但是却给人一种永恒之感，听了便会心神安定，有种禅意的味道。

　　“天君大劫？老祖，难道这就是您预测法天会遭遇的劫数。”叶衡云一愣，他身为二代老祖，从未听说过什么天君大劫。

　　“应该是的。”叶神道，“不过我也没有想到法天的劫数居然会这么大，这不符合情理，不过不管怎样，天君大劫都是一件好事，如果法天能挺过去，他的成就将不可限量，甚至会超过我。”

　　“老祖，我以前怎么没听说过天君大劫，晋级天君，就是仙气灌体，凝聚本命法则，我们已经是永生不灭的仙人，又怎么会有大劫？”叶衡云问道，他还是有些不明白。

　　“我也不是很清楚，因为天君大劫只是传说中的劫数，谁也没有遭遇过，传说只有潜力无限，实力强大到了引动天地意志的人，才会遭遇大劫，也就是传说中的天妒。”叶神道。


第一千一百五十三章 彩色雷柱

　　“啊……”叶衡云目瞪口呆，因为实力太强而引起天谴？好象叶法天没那么强大吧。

　　当然，叶法天也很优秀，否则也不会成为天君，但是如果放在天君这个级别的圈子里，就显得不是那么太突出了。

　　“老祖，用不用我去替法天护法，看样子天君大劫似乎很严重。”叶衡云想了想问道。

　　“不用替法天护法，他有仙皇令加持，任何劫数都不可能伤害了他。”叶神道，“但是你要全力护持叶家，天君大劫非同小可，一旦落下，不但叶家会成为齑粉，就是整个叶家所在的大洲也可能彻底崩毁。”

　　“好的。”叶衡云脸色凝重地点点头，看来天君大劫非同小可，即使他是天君中期也不能掉以轻心。

　　嗡的一声，一个金光闪闪地罩子从虚空洞府里传出，落在叶衡云的手上。

　　“这是散劫罩，上品仙器，如果连你也扛不住天君大劫，那么就把此罩打开，护住我叶家主城，此宝可以把劫数分散到其他大洲，保护叶家安然无恙。”叶神声音略微凝重了几分。

　　叶衡云脸色一变：“老祖，天君大劫有这么厉害？如果把劫数分散，我们叶家等于是流毒仙界，会得罪很多势力啊，传出来名声也不好。”

　　“管不了那么多。”叶神道，“如果叶家因为天君大劫而毁灭，那就是一场灾难，首先自救才能救人，何况法天一旦渡劫成功，就是古往今来第一人物，我们叶家一门三天君，谁敢说个不字。不过若是散劫罩也无法抗住大劫，你就护住叶家主城和产业，先暂时离开叶家大洲，等法天渡劫之后再回来。”

　　“好吧。”叶衡云叹了口气，虽然有些不安，但也是没有办法的事情，总不能让叶家承受大劫吧。

　　叶神又道：“我催动仙皇令付出了很大的代价，恐怕千年之内都无法走出虚空洞府一步，否则我们一起护法，未尝不可抗衡天君大劫，可惜……衡云，你辛苦了。”

　　“是，老祖，衡云必定竭尽所能不让我叶家遭受灾厄。”叶衡云应道，他拿着散劫罩，身影一闪，便消失在洞府前。

　　“真想看看法天经历天君大劫后，会变成什么样子？可惜还要千年之后……”虚空洞府里面，传出叶神充满期待感的一声叹息。

　　轰隆！赤色光团酝酿良久，终于化作无匹的雷霆轰击下来。

　　那不是一道雷霆，而是一道雷柱，就象仙气灌体一般的天柱，从九天之上直接贯通到叶法天的洞府。

　　刹那间，整个黑夜都被血红色的光芒侵染，形成一种无比诡异的气氛。

　　什么背景都看不到了，什么声音也听不到了，整个黑夜只有一个焦点，所有的中心，全部被那道直贯天地的暗红色雷柱所取代。

　　叶法天洞府瞬间便无声无息的破灭，雷柱几乎没有任何过渡，直接就浇灌到了夏尘身上。

　　夏尘脸色平静，战神五法相瞬间形成一体，抬头向上，以无上的无漏仙躯天君之体，硬憾大劫。

　　晋级天君的那一刻，他就感应到了天地的剧烈变动，他的气息太庞大了，几乎是呼吸之间，便可引动天地时空变化，甚至只要他想，随时都可以撕裂空间，踏入虚空。

　　八个九转巅峰晋级天君，再加上他自身的雄厚积累，已经远远超越了以往任何一个天君晋级时的变动，仙界法则甚至无法容纳他的力量，产生混乱的时候，自然而然便会衍化成劫数。

　　这就是天君大劫，也就是天谴，因为强大到天地不容，所以天地要强行抹去这种异类的存在。

　　不过夏尘知道，只要他度过天君大劫，气息就会稳定下来，而且经过雷劫的淬炼，他的无漏仙躯，元神、记忆神通感悟都会更上一层楼。

　　就象是一块美玉，经过千百重的淬炼，雕琢，最终成为绝世珍宝。

　　血色红的雷柱贯穿了他的全身，赤色雷电化作无数激烈的电蛇，钻入他身体的每一处，开始焚烧并打击最细微的地方。

　　若是换了普通上人，哪怕是九转上人，也会毫无悬念地秒杀成灰。

　　但是夏尘安之若素，无漏仙躯晶莹透明，不朽不灭，元神更是内外明澈，一尘不染，毫无杂质可言。那赤色雷电粹体，只是帮他更精炼了仙躯和元神，相当于重新锤炼一次。

　　而经过锤炼，组成仙躯元神每个最细微的颗粒之间，联系更加紧密，强度更是达到了骇人听闻的地步。

　　夏尘在雷柱中体会着雷劫的力量，忽然心念一动，天君大劫虽然是劫难，但是更似乎是一种特殊的修行方式，或者说是神通。

　　他脑海里升起一丝灵感，神念发散开来，开始捕捉赤色雷劫蕴含的法则。

　　现在成为天君，夏尘已经凝聚了本命法则。也就是他的道法世界，完全衍变成为一个法则完备成熟的世界。

　　只要愿意，夏尘随时可以在道法世界里衍生生命，化作一个只属于他的世界。

　　只是夏尘不会这么做，或者说大多数天君都不会这么做，创造世界固然会获得提升，拥有信仰之力，但是也会成为沉重的负担。

　　因为要供养整个世界，每天光是消耗都是一个恐怖的量。

　　如果叶法天成为天君，也会渐渐地抛弃修士世界，或者不再供养，任凭修士世界自生自灭。

　　夏尘也是在成为天君后，才明白这个道理，不禁有些后怕，如果让叶法天成为天君，那么修士世界就永远也不可能夺回来。

　　他不断捕捉着赤色雷柱的法则，这些法则都是自然衍生的天地法则，具有无与伦比的本质，哪怕只是看着，作为参考，都会让他获得极大的灵感。

　　这就相当于修习武功，已经有一定基础之后，正渴望修炼更高深的武功时，突然得到了一本绝世秘籍，可谓是打瞌睡时别人塞来了枕头。

　　当然，能象夏尘这样在恐怖的赤色雷柱里还能钻研法则的，恐怕全天下也没有几个。

　　赤色雷柱的周围，缓缓地浮现出一道道金色的光圈。那是叶衡云暗中出手，避免叶家其他地方遭到大劫的破坏。

　　天君大劫虽然厉害，但是身为天君中期强者，自然可以挡住。

　　一连七天七夜，赤色雷柱这才缓缓消散，叶家众人都松了口气，看见那恐怖的贯穿天地的雷柱，即便是转级上人也难以保持镇定。

　　事实上，在叶衡云守护叶法天洞府的时候，叶家主城的仙人早已经撤离了，这也是叶衡云的意思。如果天君大劫散落开来，他们都会毫无悬念地化成灰烬。

　　但是赤色雷柱散去，黑夜却并没有退去，虚空里忽然又绽放出一团橙色的光团。

　　这道光团，比赤色光团至少要大了一倍，橙色的雷电轰鸣着，凝聚出一种可怕的味道。

　　轰隆一声，橙色雷柱再次直贯天地的落下，这一次的大劫，不但看上去要比赤色雷柱粗大许多，而且更有无数橙色的电蛇游走，从雷柱上发散出来，就象是陨星落地时崩碎的气流。

　　每一道电蛇，都至少相当于七转上人的全力一击，无论落在哪里，哪里便开始崩毁，叶家除了天君之外，能抵挡这种灾难的转级上人根本寥寥无几。

　　天君大劫，终于开始扩散了。

　　叶衡云叹了口气，心知即使再守护下去，或者祭出散劫罩也无济于事，这大劫简直是超乎想象。

　　不过他没有惊慌，而是交手打出一道道神秘莫测的法则，很快，法则形成一块巨大的幕布，笼罩了叶家主城。

　　奇异的一幕发生了，叶家主城在幕布下突然开始急剧收缩，转眼之间，居然便缩成了巴掌大小，然后又变成了黄豆粒大小。

　　随后，叶衡云轻轻一抓，这缩小到了黄豆粒大小的叶家主城便落入他的手中。

　　然后，叶衡云缓缓退去，他只是以天君的无上威能将叶家主城带走，保证叶家的一草一木都不会再受到天君大劫的打击。

　　很快，叶家大洲的各个产业，分支，所有子弟，纷纷被他以天君威能变小带走。

　　至于那些不属于叶家的产业和仙人，叶衡云自然没有理会，也没有提醒他们，这些人只是小部分，即使全部损失了对叶家也没有影响。

　　不到半天时间，叶家控制的大洲上便变成了空落落的一片，只剩下零零散散的一些地方还有人存在。

　　叶衡云收拾好一切，站在大洲黑夜之外，注目看着叶法天洞府的橙色雷柱，即使知道叶法天有仙皇令守护，也不禁把心都提了起来。

　　这天君大劫实在是威猛惊人，而且很明显，即使强大如同橙色雷柱，也只是刚刚开始而已。

　　叶神也在叶家大洲之上，不过叶神的洞府是虚空洞府，并不受到天劫影响。即使受到影响，身为仙皇代言人，也不可能没有办法抵抗，叶衡云自然不会担忧老祖的安危。

　　橙色雷柱是无声无息的，尽管带着无边的毁灭之力，但是远远望去，还是给人一种震撼地美感。

　　只有大自然地伟力才能形成这等浩瀚强大的力量。

　　夏尘全身赤裸，沐浴在橙色的雷光之下，表情安详而平静。

　　虽然橙色雷柱要比赤色雷柱强大许多，温度也高到了一个不可想象的地步，但是对他来说，不过是从凉水池进入到了温水池而已。

　　那些雷霆进入体内，更进一步的淬体，洗练仙躯元神，让他有接受了洗礼般的舒畅感觉。


第一千一百五十四章 锋芒天君

　　天君大劫，既是劫难，也是机缘，在淬体过程中，让夏尘对庞大的气息掌控程度迅速地熟练起来。

　　八个九转巅峰一起晋级天君，而且积累雄厚无比，得到仙气灌体的量太大了，即使夏尘修为境界都没有一点虚涨，掌控这股庞大的能量也需要一个过程。

　　而天君大劫，就是逼迫他在最短的时间内熟练掌控。

　　不过夏尘现在的注意力根本不在这上面，而是聚精会神地研究并凝聚天君大劫的法则。

　　在赤色雷劫的七天里，他得到了赤色雷霆的法则，那是一种最原始的法则，是属于天地这个意志发出的，甚至在上面，夏尘得到了和三皇意志相同的感觉。

　　他见识过仙皇令的威力，仙皇意志的确至高无上，若不是冥神杀，他根本就不可能抗衡，更不要说融合叶法天了。

　　但是冥神杀的信仰法则已经被冥皇剥夺，以后再遇到仙皇意志，又该如何抗衡？

　　即使他现在晋级天君，气息深沉如海，力量远远超过普通天君初期，甚至可能强过天君中期，但是也绝不可能抗衡仙皇的意志。

　　抗衡仙皇的意志，就等于抗衡仙界的意志。连身为前任魔皇代言人的师父狱邪，在魔皇令一击治下都要重伤不治，最终殒落，何况是现在的他。

　　但是要为师父狱邪报仇，要抗衡叶家的追杀，夏尘深深知道，自己必须再拥有一项底牌，一项可以抗衡仙皇意志的底牌。

　　本来他打算晋级天君结束后再去着手，但是突然而至的天君大劫，却给了他一场新的大机缘。

　　天君大劫蕴含着天地意志法则，这意志绝对不逊于三皇，甚至还要超过。如果能够凝聚起来，为自己所用，将是一张超过冥神杀的底牌！

　　想到这里，夏尘变得兴奋起来，任凭橙色雷柱洗练肉身，而神念则发散开去，展开天君境界，开始捕捉橙色雷柱的法则。

　　在他看来，橙色雷柱虽然比赤色雷柱强大的多，但是两者其实是一种劫数，雷劫里蕴含的法则也应该十分相似。

　　果然，片刻之后，神念便将雷劫的法则捕捉回来，和赤色雷柱的法则十分相近，只是在法则排列和等级上更加高级，更加复杂。

　　夏尘端坐在雷柱中，神念在雷海中毫无阻碍地延展，冒着无穷的火花，寻找着法则中蕴含的天地意志。

　　换做其他的初期天君，神念在这样恐怖的雷霆下，早就被焚烧摧毁，但是夏尘却是毫不动容，以雷入体，不但淬炼肉身元神，更淬炼神念。

　　每一丝神念，都栩栩如生，即使细如发丝，也不可摧毁。

　　天君大劫就是考验他的每一处地方有没有短板，当最脆弱最细微的地方都被劫难淬炼得无比坚强后，自然而然就没有了弱点。

　　一道道天地意志被他从大劫法则中吸取出来，融合灌顶，与元神合一，理解消化。

　　日后只要他能施展出同样的法则，便会蕴含天地至高无上的意志，和三皇意志相抗衡，再也不用畏惧仙皇令的打击。

　　渐渐地，夏尘的眼神中有了一丝威严，一丝不属于天君，却又凌驾于天君之上的威严，那是天地意志的显现。

　　如果能随意驾驭这种意志，神通仙术都是小儿科，一道意志压下去，什么力量都抗衡不了。

　　当然，现在的夏尘还远远无法驾驭天地意志，只能说是发现，并动用大劫的法则加以利用。

　　他在雷柱中淬炼，同时凝聚、参悟、修习、创造着雷劫法则，并反复这个过程。

　　一晃，又是七天过去了。

　　橙色雷劫缓缓消散，但是黑夜依然在持续，随着橙色光团散去，取而代之的，是黄色光团。

　　所有围观的人都倒吸一口凉气，他们都明白了，这是七色雷劫，赤橙黄绿青蓝紫，恐怕将轮番上场。

　　但是仅仅是赤色雷柱和橙色雷柱便这般强大，后面五种颜色又将强大到何种地步，叶家的叶法天到底强大到了何种地步，居然会招致这种程度的天谴。

　　轰！黄色光团猛烈地轰落。

　　与赤色雷柱和橙色雷柱不同，黄色雷劫完全就是一个巨大的光球，直径甚至有上百里大小，远远望去，就象是一个小型的陨星坠落，比之贯通天地的雷柱更震撼人心。

　　看见这一幕，无数仙人不由自主地叫起来，尤其是叶家的人，更是惊恐无比，如果此刻叶家主城还在的话，必定会毫无悬念地化成灰烬。

　　这雷劫太恐怖了。

　　就连叶衡云脸色也变了，天君大劫，当真威猛如斯。这道黄色雷劫，已经足以对天君初期的强者构成威胁了，而这还只是七色雷劫中的第三道而已。

　　剩余四道彩色雷劫该如何强大，简直不敢想象。

　　呼！夏尘淹没在无边无际的黄色光球中，剧烈的黄色雷霆入体，终于给他带来一种酥麻的感觉。象是从温水池到了热水池，不由得精神一振，这大劫，总算是有点意思了。

　　他双臂一振，竟然在黄色雷球中游动起来，和雷劫互动，雷霆之力会更好地粹炼身体。

　　此时，夏尘已经能够感觉到体内那庞大的天君气息正在稳定下来，内敛完美控制。神念再度发散，捕捉黄色雷球的法则，感受那股至高无上的天地意志。

　　轰！一道黄色雷球快要消祢时，又一道黄色雷球轰下，比第一道黄色雷球更大更强。无边的雷劫威力散射出去，在原来叶家主城的地方造成毁灭性的灾难。

　　好在叶衡云已经提前将叶家主城带走，否则除了天君，谁也不可能存活下来。

　　围观者不禁心惊胆战，这天君大劫，委实恐怖如斯。

　　夏尘仿佛一条鱼儿般地在雷水中游动，引雷炼体，雷劫越是庞大，就越是能将他的仙躯和元神锻炼得固若金汤。

　　一连七天，七个黄色雷球落下，除了夏尘所在的地方，叶家主城已经变成了深不见底的深渊。叶家控制的大州燃烧起了黄色的大火，宛如人间地狱。

　　所有没有撤离的生命都化成了灰烬，没有人能抵挡天君大劫。

　　“三重雷劫，已经超越了天君初期的实力，你挡住了，接下来的四重雷劫，至少会是天君中期的实力，甚至是天君后期的实力，你又该如何抵挡呢？”

　　魔界，高大的魔族男子把玩着手心里的魔皇令，低沉地自语道。

　　冥界，冥皇代言人尘光深深叹了口气：“果然是传说中的大劫啊，了不起了不起，叶法天，如果你要能渡过这大劫，我一定要见识你一下。”

　　虚空洞府内，叶神一点声音也没有，似乎神游物外，不知所踪。

　　轰隆！黄色光团散去，马上又涌出绿色光团，第四重雷劫来了。

　　人们都屏住了呼吸，前三重雷劫一重比一重猛烈，几乎达到了毁灭之极致，第四重雷劫又该强到何处？

　　夏尘飘浮在空中，仰望天空，脸色也变得凝重起来。前三重雷劫对他不算什么，但是第四重雷劫就该认真对待了。

　　因为雷劫的开始已经过去，真正的大餐即将降临。

　　轰！绿色光团猛烈一闪，却没有雷霆击下，而是释放出一股杀气，一股锋锐无比的杀气。

　　这杀气刚开始还不如何，但是等落到夏尘面前时，就变成了江流汹涌的大河，杀气实质化，变成了无尽绿色的武器，对着夏尘疯狂冲杀，要将他千刀万剐。

　　杀气犹如实质般扩散，蔓延开来，所有的法则就象是被传染，全都变成了杀戮。

　　整个黑夜瞬间遍步在一片极端的杀气中。

　　“金系法则极致！”无数人惊叫着喊了出来。

　　这杀意，分明就是金系法则，并且到了极致程度，取代了其他所有法则。

　　取代其他法则并不算什么，但是取代几乎一个大州的所有法则就超乎想象了。

　　这样极端的金系法则可以轻易将一名天君初期斩杀得形神具灭。一念及此，无数强者都不由自主地颤抖起来。

　　夏尘在杀气中化成了一柄剑，一柄天君之剑！

　　那是裂天锋芒，在夏尘踏入天君之后，裂天锋芒便化成了金之极致。介于有形与无形之间，无可无量，不可琢磨。

　　而看到这金系雷劫之后，裂天锋芒便自动以他为核心，开始自动吸收金系法则。以恐怖的速度开始增长起来，犹如一个黑洞，尽情吸收着金系杀气。

　　夏尘感受着裂天锋芒的成长变化，心头大喜，这金系雷劫，可真是裂天锋芒的大机缘，不知道这伴随了他一生的神通，会成长到何等地步。

　　很快，裂天锋芒便吸收杀意到了极致，随后便开始蜕变。化成了一个巨型光茧，呼吸间疯狂壮大变强。极致的金系法则变成了它的养料，催动着它的成长。

　　夏尘在光茧中端坐下来，无数神通仙术在脑海里清晰地闪现而过，交织成各种法则，最终全都汇集成了金系法则，融入裂天锋芒中。

　　神通仙术大圆满，一剑胜万法，裂天锋芒，便是神通之全部，包容一切，涵盖一切。

　　光茧以肉眼可见的速度增长，变强，变大。终于，随着金系极致法则的渐渐消退，表面平滑如水的光茧开始产生裂痕。

　　这裂痕越来越大，越来越多。终于轰的一声破裂。

　　光茧碎去，中间站着一名男子，那是大成后的裂天锋芒之灵。

　　夏尘惊异地看着他，这才发现，裂天锋芒之灵居然变成了天君，一尊锋芒天君！


第一千一百五十五章 人形天君

　　一门神通居然化成了天君，这传出去几乎无法想象。但是却又货真价实的存在。

　　夏尘招了招手，裂天锋芒天君便化成一缕锋芒，没入他的手心。

　　感受着体内无边无际的锋芒杀意，夏尘惊喜交集，裂天锋芒化成天君，每一道锋芒都堪比天君的全力一击，而且还不是初期天君，而是天君中期的力量。

　　这等于在他的力量之上，又叠加了一尊天君，实力再度暴涨。

　　金系极致的杀气过后，随之而来的便是旺盛无比的生长力量，这生长力量极为疯狂，夏尘顿时感觉全身气息都在蠢蠢欲动，力量疯狂暴涨，似乎就要爆体而出。

　　生长力量虽然是生命的动力，但是如果化成了极致，就会变成灾难。

　　这是木系极致法则，杀气过后便是万物生长。

　　夏尘重新端坐下来，在木系法则中，全力压制蠢蠢欲动的气息，幸好在前三道雷劫中他已经能完美地控制力量，否则会很危险。

　　但是木系法则越来越盛，生长的力量疯狂扩张，体内的气息也越冲突越剧烈，夏尘就象是和和自己交战，内外相抵，以自己之矛，攻伐自己之盾，压制不住便会爆体身亡。

　　此时，他已经明白，这是五行雷劫，金木水火土，五系的极致法则都会来上一遍，轮番考验他的修为和毅力，只有一个不小心，经受不住，便是万劫不复。

　　不过既然裂天锋芒能吸收金系极致法则大成，那么是否也有别的神通可以利用木系极系法则呢？

　　夏尘举一反三，脑海中忽然灵光闪现。

　　他融合了叶法天的元神，可以感知到修士世界的一举一动。虽然晋级天君，修士世界法则已经成熟，但是跟自然衍生的世界相比，修士世界还只是一个完善了的模型，结构和空间都非常弱小。

　　若要等到唐诗嫣、陈梦竹等人飞升，还不知道要再发展多少年，才能真正堪比自然衍生世界。

　　但是现在，机会来了。

　　他立刻放开修士世界，将天君大劫的木系极致法则导引进去，当然，导引的过程要循序渐进，由小及大。因为如果一下子接受这么强大的生长力量，修士世界很可能会直接变成混沌。

　　立刻，修士世界开始疯狂地扩张起来，就象是一个精致的模型，开始迅速变大，向着真正的房屋建筑发展，仿佛吃了大补药。

　　修士世界的元气则迅速变得浓郁丰富，先是雾化，然后液化，然后又开始产生质的蜕变，从元气逐渐演变成为仙气，向着仙界迅速发展。

　　修士世界产生的污秽之气和残缺的细节法也被木系法则吞噬和完善，地理环境不断地变化着。

　　山河变样，大地变动，秀丽壮阔，充满灵秀，充满奇迹的自然景象一处接一处的出现，蕴含奇珍异宝的矿脉到处涌现，各种妖兽也开始逐渐发生异变，开涨灵智，向着灵兽方向发展。

　　到处是一片生机盎然的景象。

　　最大的变化当然是修士世界的生命，不论男女老少，不论修士凡人，瞬间感觉神清气爽，精神大振。

　　旺盛的生命力进入他们的身躯，小病小痛直接驱散，大病大痛则轻缓许多，有快要病愈的征兆。甚至有不少人到了临死之际，受到木系法则滋养，竟然又回光返照。

　　修士变化更大，吸收的元气性质变了，各个修为都有所增长，以前难以攻克的瓶颈瞬间变得容易许多，似乎很难踏入的境界也变得指日可待。

　　“这是怎么回事？为什么会这样？”

　　“我感觉到我的修为增长了，踏入神通境界容易了许多，太好了，这到底是怎么回事？为什么会有这么旺盛的生机力量。”

　　“我感觉到修士世界的结构似乎在变强，空间也在扩张，整个世界似乎都受到了巨大的滋补，这到底是什么力量？”

　　所有修士世界的人都在议论纷纷，惊诧莫名。

　　绝大部分的人都是兴高采烈，但是也有一小部分人忧心忡忡，天上掉馅饼可未必意味着什么好事。

　　夏家众女齐聚一堂，也在感受着修士世界的变化，不过她们都没有说话，而是充满期待，似乎隐隐地意识到了什么。

　　“几百年了……”良久，唐诗嫣才轻轻地感叹着。

　　将木系法则导入修士世界，夏尘顿时轻松了许多，体内冲突的气息也平静下来，反而因为木系法则的缘故，气息又再度开始小幅提升。

　　“这哪是天君大劫，分明是天君大补。”夏尘感慨着，又把旺盛到多余的木系法则导入到自己的道法世界中。

　　他的道法世界虽然大成，但是只是一个空荡荡的世界，完全没有任何生命。木系法则涌入，只会让道法世界变得更加强大。

　　无尽的生命力涌入，分别被夏尘施展手段吞噬。而且夏尘注意到，五行雷劫的背后，同样也是天地意志在推动，这又让他可以捕捉更多的五行雷劫法则和意志，深化凝聚自己的本命法则。

　　一天一夜后，木系极致法则过去，水系极致法则再度涌来，金木水火土，水火无情，分别代表温度的两个极端，可见之厉害。

　　夏尘并没有修炼水系的大神通，也不可能再把水系极致法则导入修士世界，否则修士世界会直接冻成一个大冰坨。

　　不过水系极致法则同样是巨大的能量，夏尘干脆就导入了自己的道法世界内，反正经过了木系极致法则的拓展，也可以尽情容纳得下。

　　而且拥有了这水系的极致法则，以后也可以修炼水系的大神通，使五行圆满，然后五行归一，便可衍生出更加厉害的神通。

　　水系极致法则之后便是炽烈地火焰，夏尘最不怕的就是火烧，从后天修士到天君，他的修行就是一路罡火煅烧过来。

　　不过夏尘并没有再洗练元神，他的元神仙躯已经到了极致，即使再怎么洗练也不会有杂质。而是展开了天君业火，让天君业火尽情吸收火系法则之极致。

　　一天一夜后，大成的天君业火也蜕变成了天君，化成一道火焰，没入夏尘的体内。

　　两大神通，全部化成实力强大的神通天君，夏尘的力量，再度暴涨，几乎无可估量。

　　火系之后，土系雷劫汹汹来袭，夏尘把土系法则也导引进入了道法世界，让道法世界也再度扩张。

　　五行雷劫全部掠过一遍，但是绿色光团却没有散去，而是一起释放出五行雷劫，五行衍化，相生相克，千变万化着对着夏尘杀至。

　　五行雷劫齐至，自然无法再吸收，但是夏尘早料到会有这一幕，丝毫没有慌乱。

　　他对五行的理解之深，即使是天君之间也无出其右，而且晋升真仙之前，他就已经拥有了五行变化世界的传承，五行雷劫衍化了虽然强大了无数倍，但是也不过是放大版而已。

　　金木水火土，相生相克，衍变千重攻击防御，令人眼花缭乱，但是夏尘信步闲庭，随手化解相克雷劫威力，同时捕捉五行变动后的天地意志，说不出的轻松写意。

　　他在五行雷劫变化中得到灵感，忽然又端坐下来，拿出了极品仙料五行仙台。

　　五行仙台是连天君也要动心的珍贵材料，天生就具有接纳五行之力的属性，此刻被夏尘拿出来，利用五行雷劫的强大力量，在五行仙台上刻印五行绝杀阵。

　　这就等于是天地意志推动五行力量，为夏尘铭刻五行绝杀阵，再没有比这更强更大的手笔了。

　　而且这种机会只有一次，即便是三皇代言人，也没有经历过天君大劫。夏尘可谓是把天君大劫的势借用到了极致。

　　两天两夜后，五行雷劫彻底散去，五行仙台之上，五行决杀阵俨然成型，只要事后进行填补就可以了。

　　就象是高楼大厦，主体都已经完工，其他的配套的工程就只是小意思。

　　仅仅这一项，就至少省去了夏尘万年的时间，而且五行雷劫中蕴含有天地意志，这是可以媲美三皇意志的存在，可谓坚不可摧，不可能磨灭。

　　夏尘满心喜悦，五行雷劫，当真给了他太多太多的好处。他现在，甚至都有点期待第五重雷劫了。

　　轰隆！绿色光团刚刚散去，青色光团便爆放出来。

　　刚一出来，这青色光团便化成了无数人形雷影，带着刀枪剑戟，向着夏尘冲杀而来。

　　第五重雷劫，赫然是人形雷劫。

　　看到这些人形雷劫，夏尘脸色变了，围观大劫的所有人脸色也都变了。

　　这些人形雷劫，是天君，全部都是天君！

　　他们拥有无边的力量，拥有浩瀚的气息，无穷无尽的雷光在他们脑后形成了直撼天地的天君之光，汇集在一起，成了海洋。

　　不光是整个大洲，整个仙界，不，是三界都沸腾起来，无数目光充满了震惊，哪怕是三皇代言人。

　　他们想过天君大劫的可怕，但是没想到会这么可怕。

　　仅仅是第五道雷劫而已，便有天君出现，而是还是蜂拥而至的无数天君。

　　这么多天君在一起，足以摧毁三界。

　　这么多雷劫天君，怎么打？怎么度过？就是真正的天君，拥有无敌的信念，恐怕也要为之色变。

　　太恐怖了。

　　夏尘脸色剧变，他也没有想到，天君大劫居然会演变成这种形态，这简直就是不想让他活着，势要将他摧毁。


第一千一百五十六章 混沌状态

　　但是已经来不及多想，无尽的人形天君瞬间将他淹没。那不是虚幻的天君，而是拥有着货真价实实力的天君雷劫。

　　每一个人形天君都拥有创造雷霆法则的实力，化成一道，两道，十道百道千道，无数道的雷霆法则向他轰下。

　　可怕的力量，在这一刻威力显现无疑。

　　夏尘大吼一声，振奋起精神，施展移形换影，把自己的神通凝结意识，化成无坚不摧的攻击，全部打出来，硬憾这些人形天君。

　　逃无可逃，退无可退，只有硬憾一途，哪怕是螳臂当车，夏尘也要搏命一试。

　　交手的一瞬间，他全身发出璀璨无比的光芒，化成无匹的光芒散射，剧烈爆炸，肉身、元神、精神、意识瞬间寸寸爆裂，化成虚无。

　　没有人能够抵挡这么多的天君围攻，就是天君后期巅峰，就是三皇代言人也不可能，一瞬间就会被打爆，形神俱灭。

　　一轮攻击，就直接秒杀夏尘。

　　刹那间，夏尘什么都感觉不到了，没有肉身，没有元神，没有意识，仿佛彻底灭亡，就连天君之光也被打爆了，无数的天君联合攻击，根本不可能抵挡得住。

　　不，夏尘突然吼了起来，他还有最后一点存在的感觉，那是意志，是从前四道雷劫中汲取的天地意志拯救了他，让他在形神俱灭中保留了自己的灵智。

　　“即便是天君大劫，也应该是有一线生机的，没有纯粹是为了灭杀为目的的雷劫，即便是天君大劫也只是磨砺，渡不过只能说是自身有缺陷或者有弱点。”

　　“无数的人形天君，根本无法抵挡，要怎么样才能渡过第五重大劫？这是雷劫最强大的考验之处，也应该是他最弱的地方，只要我能顶住七天七夜，大劫自动就会散去。”

　　“是了，我什么也留不下来，抵抗的瞬间就被秒杀，但是却可以保留一分意志，是天地意志让我留有一线生机，我才能存活。”

　　“那么，只要我的意志不被摧毁，我就可以存活，复生，重复作战……很好，那么就来战吧，虽千万人，吾往矣。”

　　轰！无形无质地意志中，一道身影重新凝聚出来，在天地意志的作用下，夏尘重生。

　　无数的人形天君立刻围了上来，他们虽然拥有天君的实力，但是本质却是雷劫，没有思想，没有意识也没有情绪，他们的目的就是摧毁渡劫者，或者是被渡劫者所摧毁。

　　夏尘没有后退，而是迎着无尽的雷光冲了上去，再度施展所有的神通仙术，和人形天君对攻。

　　轰！两股力量对拼的瞬间，他便被寸寸摧毁打爆，直接解体。

　　在解体的瞬间，天地的意志再次出现，将他从形神俱灭的边缘拉了回来。

　　“重生！”夏尘大吼一声。

　　生死之间有大恐怖，被打爆的瞬间的感觉是无比令人颤栗的，哪怕就是不惧生死，在这一刻，也会犹豫，也会退缩。

　　但是一旦意志产生退缩，那么就会一直退到黑暗里，然后消散，就是有天地意志，也无法再拯救。

　　这意味着夏尘已经站到了绝路上，只能背水一战，不可能有丝毫退缩。

　　“杀！”重生后的夏尘冲向人形天君。

　　两次被打爆，两次经历生死，他的精神象是经历了盛大的洗礼，意志不但没有丝毫退缩，反而变得更加纯粹，更加坚强。

　　而且意志重生之后，他感觉自己的力量似乎变得更强了，正所谓破而后立，重生过后，构建的身体更加完美，向着不可摧毁的方向发展。

　　生死看淡，不服就战！

　　轰！裂天锋芒和天君业火两大神通落下，瞬间将两个人形天君打成了碎裂的电芒火花，就此消散。

　　这些人形天君纯粹由雷电组成，虽然各个有着天君的实力，但是他们没有元神，没有仙躯，所以防御能力极差，根本承受不住同等实力的攻击。

　　夏尘一怔，没料到陷入人形天君的围杀中，居然能反手打灭人形天君，看来自己还是进步了。

　　不过马上，人形天君就发起反攻，无数道雷劫法则，以及各种各样稀奇古怪的雷电神通落下，再次将他打爆。

　　在这五重雷劫中，根本无从闪避，只能硬抗，扛不住就只有死路一条。

　　“重生！”

　　炽烈火焰燃烧而起，夏尘从烈火中徐徐走出，又一次被打爆，又一次洗练意志，却只有让他变得更加强大，甚至隐隐似乎觉得生死也不是什么恐怖的事情。

　　连生死都看淡了，还有什么可以畏惧的？

　　轰轰轰……他再次和人形天君战在一起，经历过生死，不但仙躯元神，而且神通法则也在趋向于完美。每一次攻击，不但强大，而且浑圆天成，无懈可击，进入了化境。

　　被打爆的痛苦是无与伦比的，但是如果能熬得住这痛苦，便会转化成无与伦比地财富。

　　就这样，夏尘一次次地被打爆，然后又一次次地浴火重生。

　　每一次浴火重生，都是一次破而后立的过程。本来他刚晋级为天君，虽然完美控制了力量，但是境界却还需要稳固。

　　天君为仙人之极致，稳固境界的时间也极其漫长，少则数百年，多则上千年，甚至一旦闭关几万年也不是什么罕见的事。

　　但是现在，在无数人形天君的雷劫锤炼下，夏尘反复破而后立，反复重生，却在极短的时间内，把境界彻底稳固下来，而且还在迅速地稳中有升。

　　大概有史以来，也不会有人晋级天君后，会与这么多同等实力的强者交战的经验，此刻，所有的苦难全都变成了夏尘的雄厚积累。

　　而且和人形天君的交战过程，也是锤炼神通的过程。每一个人形天君都有自己独特的神通，独特的雷劫法则，而且其中蕴含着天地意志。

　　因为它们就是天地意志所化的形象，和它们交战，对洗练神通，琢磨天地意志，体会天地意志有着不可估量的好处。

　　唯一的缺点就是时时刻刻可能被打爆，而被打爆后，意志一旦退缩，便会就此形神俱灭。

　　夏尘没有退缩，长期的生死经历早就把他的意志锻炼得如同钢铁一般坚硬，何况在人形天君中，他已经尝过真正的生死。

　　经历过，便不会再害怕，而总是经历，便会把苦难当成是一种甘甜来享受。

　　渐渐地，随着不断重生，他的攻击力越来越强大，防御也越来越强大，消灭的人形天君也越来越多。甚至可以在诸多天君的攻击中寻找平衡点，只面对一定数量的人形天君，最大限度地减少防御面积。

　　夏尘的精神高度集中着，越战越是畅快，越战越是激烈。甚至连生与死都开始渐渐模糊，介于生和死之间，是生是死，是存在还是虚无，已经无法感知。

　　一路战斗，他甚至进入一种无法言述的奇异状态，比顿悟更深刻，比入定更奇妙，比灵感更神秘，是一种更深层次的与道交融的状态。

　　就象是成佛时的涅槃，成就神祗时的无上感观，仙人成就大道的天人合一，和光同尘，大彻大悟。

　　战到后来，道法世界中的水系极致法则和土系极致法则汹涌而出，分别涌入了六字真言和万物分解两大神通中。

　　两大神通以无法形容的速度增长起来，甚至没有化成光茧，而是直接进入大成，分别变成了两大神通天君。

　　四大神通，四尊天君。

　　夏尘只感觉自己的实力在疯狂地上涨，而在这种神异地状态中，他的力量似乎千百倍地增加着，天地意志源源不断地加持自身，将人形天君成片成片的打灭。

　　得到木系法则滋补的道法世界在他实力疯狂提升下，也自动衍化起来，再度变成一尊天君。

　　四大神通，道法世界，五尊天君，五行大圆满。

　　咔嚓咔嚓……夏尘就象听到了内心深处什么崩裂的声音，仙躯、元神、神通、记忆、法则……统统都不见了，瞬间变成一种颜色，然后化成一片虚无。

　　不，不是虚无，而是混沌，一种象是虚无，其实却包含一切的混沌。

　　他所拥有的这种状态，也就是混沌状态。

　　传说，混沌状态的强者在同境界无敌！

　　难怪能打灭这么多的天君……夏尘心头产生明悟，他无所思无所想，在混沌状态中完全凭着心意攻击，完全放开了，就象是天上的鸟儿，张开翅膀，在闭着眼睛滑翔。

　　他的身影飘忽不定，再多的人形天君的攻击，似乎也追不上他的步伐，好象他整个人都变成了抽象体，又象是变成了一个无限地空间，直接吞没了那些人形天君的追杀。

　　激烈地战斗还在持续，但是围观者已经看不清楚里面发生了什么，只知道无数天君级别的人形雷劫正在疯狂绞杀。

　　即便是三皇代言人因为无法看透天君大劫的第五重雷劫。

　　整个黑夜笼罩的大洲已经完全不见，变成了一个漆黑的黑洞，天空大地，统统不见了，只有无尽地雷霆和力量波动充斥其中。

　　没有什么能够阻挡这么多的天君冲击。

　　好在天君大劫只在黑夜笼罩的范围内发生，黑夜分割线之外，丝毫不受到影响，让把心都提到嗓子眼的围观者松了口气。

　　“恐怖的天君大劫……而且这才是第五道雷劫而已，第六道蓝色光团，和最后的紫色光团，又会发生什么呢？”

　　无数人喃喃自语着，吐出相同的心声。


第一千一百五十七章 三皇意志

　　漫长地七天七夜过去了，无穷无尽地人形天君终于缓缓地消失，黑夜终于又迎来了短暂地宁静。

　　黑夜之下，夏尘长发飘舞，仰头望天，他睁开双眼，眼神里没有瞳仁，只有无尽地混沌。

　　七天的战斗，让他破而后立，从生到死，从死到生，识破生死之道，神通千锤百炼，最终五行大圆满，衍化出混沌状态。

　　对于混沌状态的掌握，夏尘已经做到熟极而流，随时可以进入这种状态，也随时可以退出。

　　他的力量修为境界再进一步，或者说，进入混沌状态后，对于夏尘来说，已经不存在力量修为境界这些概念。

　　随心所欲，一念便是世界，一念便是过去未来现在。

　　他的状态，甚至已经超越了天君，进入一种道可道非常道，名可名非常名的境界。

　　轰隆！青色光团散去，蓝色光团出现，这是第六重天君大劫。所有人都屏住了呼吸，不知道在无数天君的雷劫过后，还会有什么更厉害的劫数。

　　天君雷劫已经是上天考验的极致，还有什么比它更强大？

　　蓝色光团酝酿了很长时间，终于给出了答案。没有天君落下，也没有雷柱落下，而是在雷光中呈现一片光怪陆离而又清晰的景象。

　　这景象无所不包，无所不容。

　　凡是人们能看到的事物，能想到的事物，皆会在这景象里看到，或者说是感知到熟悉的影子。

　　有日月山河，有草木禽畜，有城市生命，有物是人非，种种轮回，尽皆显现。

　　看着看着，众人都变了脸色，震撼无比，他们明白这是什么了。

　　这是世界。

　　一个雷劫自然衍化的世界！

　　这世界里面的物质和精神，人和事，生命与非生命，都是存在的，只不过是以雷劫的形式存在。

　　雷劫自然衍化的世界，不要说听说，哪怕是想一想，都觉得要窒息。

　　轰然一声，一个世界砸下来，砸向夏尘。

　　有没有人承受过一个世界有多沉重，谁的力量能够承受一个世界？

　　没有人承受过，哪怕听都没有听说过。

　　这已经不是人力所能承受的事情，这等劫数也不是人力所能想象的事物。

　　夏尘被雷劫世界所淹没，瞬间就融入到了这片世界里。

　　如果没有五行大圆满，进入混沌状态，在被雷劫世界淹没的瞬间，他便会化成这世界的一分子，被雷劫同化，永远地成为雷劫的一部分。

　　饶是如此，夏尘依然瞬间破碎，化成了无数微粒，没入雷劫世界中。

　　没有人能够承受住一个世界的力量，就算是天君后期也一样，夏尘虽然五行大圆满，但是也同样承受不住雷劫的世界的轰击。

　　好在他领悟了混沌状态，即使身体被瞬间分解，但是奇异地状态保留了他最后的意识。

　　这是一种难以言述地感受，夏尘分明感觉自己已经解体，彻底融入了雷劫世界，但是又有自己独立的意识，和雷劫世界格格不入。

　　互相矛盾，又融为一体，就象是一块硬币的正反面。

　　夏尘忽然若有所悟，天君大劫，七种颜色，七重雷劫，其实是步步衔接的，如果第一重雷劫无法领悟到真意的话，那么就无法渡过第二重雷劫。

　　以此类推，无法领悟前一重雷劫蕴含的真义，那么就无法渡过下一重雷劫。如果只是硬抗，那么迟早是死路一条。

　　没有第五重雷劫领悟的混沌状态，他根本无法抗衡雷劫世界，早就化成了最细微的颗粒。

　　哪怕他持有仙皇令，拥有仙皇意志，也必然会在第五重雷劫中灰飞烟灭。这不是说仙皇意志不强大，而是仅凭一道意志，抵抗不了天君大劫。

　　天君大劫，只能自己面对，自己感悟，自己渡过。

　　渡过了便是史无前例的大机缘，渡不过，便是身死道消。

　　想明白了这层，夏尘忽然觉得对大道，对世界，对天地的领悟，又更深了一层，混沌状态里，意识体闪闪发亮，犹如雷劫世界中的一颗璀璨明珠。

　　他并没有选择等待或者是硬熬，开始遨游雷劫世界，以混沌状态开始体悟这个奇异的世界。

　　三皇便是自然衍生世界的法则体，如果能体验整个世界，那么是不是就等于无限接近了三皇的层次？

　　夏尘脑海里瞬间产生一种明悟，也许，三皇能够成为法则体的极致，也是体验了整个世界之后才成就的功行圆满。

　　但是三皇是自有以来便是三皇，不是有意识之后成就的三皇，而是因为自然衍生世界的法则到了极致之后，诞生的法则体，就是三皇。

　　这其中因果关系看似复杂，其实就是一句话，三皇出现时就是三皇，过去现在未来都是。

　　这也是三皇为什么无法超越的真正原因。

　　但是现在，第六重天君大劫中，夏尘看到了一丝可能无限接近三皇的希望。

　　他把自己代入到雷劫世界中，感同身受，以自己的意识取代雷劫世界每一个存在，体会他们的感觉，体会人生百态，体会世界衍变，体会无限轮回。

　　一个轮回便是一个混沌，需要岁月长河的积累，但是现在，夏尘在同时体验无数轮回，用他们的人生来充实自己的心灵。

　　他化成了山河，化成了日月，化成了草木，化成了大地，化成了禽兽，化成了昆虫，化成了城市，化成了每一个形形色色的人生。

　　每个角色他都体验了，在刹那间领悟永恒的真谛，一瞬间便是千年万年，无数种心情，无数种变化，最后凝聚成一个多姿多彩的雷劫世界。

　　“原来这就是世界，这就是轮回，这就是生命……”夏尘自言自语着，语气沧桑，仿佛已经过了无穷岁月，却有着一种大彻大悟的决心。

　　没有了元神，没有了仙躯，什么都没有了，但是夏尘却感到了道法世界正在不受控制的疯涨，从没有生命的世界开始衍变，到有生命，到有了智慧，到有了知识，最后发展到极致，然后再归零。

　　一个世界的轮回在脑海里留下印迹，成为永远的痕迹。

　　夏尘体悟着这种变化，感受着非凡的宇宙规律，有种冷静客观仿佛天道执行者般的感受，一个世界的蕴藏，实在是太丰富了，他得到了实在太多了。

　　不知道多长时间过去，雷劫世界终于消失了。这个自然衍生的世界只能存在七天时间，那些灿烂地生命也只能存在七天，他们的存在也只有夏尘一个人能够感受到。

　　但是他们存在的光辉，将会化成永远的记忆，存在于夏尘的脑海中。

　　轰隆！夏尘还在体会着雷劫世界带给他的深刻感悟，天空上再次传来炸响，紫色光团出现。

　　第七重雷劫！

　　最后一道雷劫终于来了。

　　人们都屏住了呼吸，看着紫色光团，天君大劫连一个世界都能衍化，还有什么不能出现。

　　每个人都隐隐地猜到了答案。一个不敢想但是却极有可能出现的答案。

　　夏尘也猜到了。

　　第六重的雷劫世界消失，他并没有恢复肉身，也没有恢复元神，什么都没有恢复，依然只有混沌状态包裹的意识。

　　这意识里，只有一股意志，一股他自己的意志，一股无限接近于天地意志的强大意志。

　　这意志，是从第一重雷劫到第六重雷劫积攒而来的天地意志，随着他不断地成长，不断地深化，不断地明悟，终于达到了大成地步。

　　学习天地意志，以天地为己身，处于混沌的奇妙状态，这就是夏尘，现在的夏尘。

　　紫色光团衍化着，缓缓地化成了三尊身影。

　　每一个身影都只有常人大小，但是给人的感觉却是顶天立地，无限高大。

　　看见这身影，就象是看见了天尽头，看见了大道，看见了不朽不灭，看见了永恒。

　　这身影什么都看不清，没有面孔，只能看见一个影子。但是所有人都知道他们的名字。

　　因为他们主宰三界，无所不能。

　　三皇！

　　整个三界都在颤抖，所有人都停下了动作，无论是谁，只要是生命，只要有意识，只要还存在，便不能不感觉到这三个身影发自灵魂的震撼。

　　“吾皇永恒。”亿兆存在跪拜下去，以最服贴的姿态，以最纯净的思想，朝拜这三尊至高无上的存在。

　　“毁灭！”左侧的影子说道。

　　“永生！”中间的影子说道。

　　“不死！”右侧的影子说道。

　　魔皇毁灭，仙皇永生，冥皇不死。

　　三皇依次发出了自己的意志，向是天地宏愿，压向夏尘，他们的意志，便是最后一道天君大劫！

　　“毁灭，永生，不死。”夏尘喃喃自语着，面对着世界所有的苍生，飞身而上，独自挑战天地间最至高无上的三大意志。

　　“我自红尘来，为天地之一微尘，不求问达至尊，只求心安一生，怎奈世间多怪，命运多舛，虽浮沉半生，却无心境明台，我之所欲，天地无困，日月无侵，仙人无阻，无量加身，心平喜乐，如此这般，方能明我心迹，尔之意志，强大奈何，以此震我，但九死兮其犹不悔，以此明志！”


第一千一百五十八章 修士世界

　　天地间一片宁静。

　　三皇意志压下来的时候，所有人都闭上了眼睛，不是不想看，而是看不了。

　　没有人能够面对三皇意志，纵然只是雷劫衍化的三皇。

　　叶衡云痛苦地闭上眼睛，面对三皇意志，无论叶法天多么强大，都不可能再抗衡，哪怕有仙皇令。

　　因为仙皇令里也仅仅只有仙皇一道意志而已，面对三皇集体的意志，又如何能够顶住。

　　这世间，没有能够承受三皇意志的存在，除非……除非他是另一尊皇。

　　皇者无敌，这个无敌的意思，是永恒无敌，即便千百尊皇一起对他，也是无敌的，无法战胜，最多只能并驾齐驱，否则的话，三界便不会呈现并存的局面。

　　魔界，魔皇代言人手僵住，坐在椅子上，缓缓闭上双目，似乎陷入了最深沉地睡眠中。

　　冥界，冥皇代言人尘光转过身去，再也不敢看一眼仙界的方向。

　　仙界，虚空洞府里的叶神变成了最细微的微尘，三皇意志下，一切无所遁形，幸好这意志不是针对他，否则叶神也要毫无悬念地化成灰烬。

　　七天七夜过去，紫色光团化成三个身影，终于缓缓地散去了。

　　黑夜开始消退，片刻之间化成一个无限塌缩的黑点，就此消失。

　　天君大劫，终于落下了帷幕。

　　整个叶家大洲已经不存在了，人们所看到的，只是无尽深渊。深渊到底有多深，无从知道，即便是天君也见不到底，好象通向另一个位面。

　　过了很久，迷惘的三界才似乎从震惊中清醒过来，世界开始恢复正常，议论的声音也逐渐多起来。

　　“果然是传说中的天君大劫，七重雷劫，一重比一重强大，竟然连三皇意志都出现了，能见到此传说，这辈子都不枉存在了。”

　　“的确，除了震撼，就只有震撼，也不知道那叶法天何德何能，居然会出现天君大劫，真是不可思议，也不知道他活下来没有。”

　　“怎么可能活下来，连三皇意志都压下来，谁可能承受，必然是化成劫灰了。”

　　“这不好说，三皇意志毕竟只是雷劫衍化的，并不是真正的三皇意志，何况再重的天劫，也会给人一线生机，不会给人死路的，叶法天既然是应劫之人，必定是有一番造化的。”

　　“那就不知道了，反正又不是我们渡劫，操那个心干什么。”

　　议论声中，众人都恢复了正常情绪，而且除了冥界和魔界之外，仙界大多数势力都显得比较兴奋，毕竟谁也不愿意看到叶家再出现一名天君，而且还是这般恐怖的天君。

　　如果叶法天真能渡过天君大劫，众人简直无法想象他的强大。

　　只有叶家的人一脸阴沉。本来叶法天晋级天君是一件大好事，叶家的荣光可能会更进一步，成就一门三天君的传奇。

　　想不到一场突如其来的天君大劫，把大好事变成了祸事，虽然叶家被叶衡云以大神通带走，除了叶法天之外并没有伤亡，但是叶家大洲尽毁，也等于丧失了无尽的资源，损失不可谓不惨重。

　　再重新拓展地盘，还不知道要花费多少功夫，多少时间，叶家的元气不可能那么快就恢复过来。

　　叶衡云脸色木然，手里握着一块本命魂牌，那是叶法天的本命魂牌，此刻已经变成了灰色，而且断裂成了两截。

　　他心里最后一丝侥幸也消失得无影无踪。本命魂牌碎裂，意味着叶法天已经殒落，没有万分之一的可能性还活着。

　　这真是一场劫难。

　　为什么？为什么？叶衡云很想仰天大吼，叶法天为什么会遭遇天君大劫，直到现在他也想不出原因。

　　……

　　一阵若有若无的轻风从叶家大洲吹拂过来，瞬息之间到达远方，迈过千山万水，到达了仙界一处僻静地无人山脉。

　　随后，这阵轻风缓缓地停歇，在空气中，勾勒出一个简单地纯粹由线条组成的人影。

　　这人影开始还很卡通，但是逐渐就丰满起来，象是逐渐完善的水墨画，变得越来越清晰，直到最后，终于组成了一个面目普通的少年。

　　“呵呵……”少年看着自己的双手，情不自禁地微笑起来，“这真是满意地结局，世人皆以为叶法天死在天君大劫治下，却不知道我夏尘早就偷梁换柱。”

　　“可怕的三皇意志，如果不是前六重雷劫中我一直提取天地意志，模仿天地意志，又处在混沌状态下，必然会被三皇意志压得粉身碎骨。”

　　“当然，第七重雷劫也不是真正的三皇意志，而是天地意志演化的三皇，以雷劫的形式来渡我，如果不能融入这意志，体悟天地意志的真谛，恐怕就渡不过去，生死只在一线之间。”

　　“不过，一切都过去了，所有的苦难也都过去了，从现在开始，我可以堂堂正正以夏尘这个名字行走仙界，我叫夏尘，我是天君！”

　　……

　　修士世界，一片生机勃勃地景象。

　　自从被木系极致法则滋补过后，修士世界的壮大便与日俱增，而夏尘成为天君，法则也彻底完善，这创造出来的世界，越来越象一个自然衍生的世界。

　　当然，即使再象，也是创造出来的世界，修士世界的生命依然存在世界烙印，只不过这烙印，从叶法天的，换成了夏尘。

　　不过修士世界是感受不到这变化的，他们能感受到的，只是世界的壮大，还有因为法则完善而带来的境界微妙变化。

　　几百年过去，修士世界的变化很大，最大的变化，就是整个世界的统一。

　　原来的修士世界，还存在燕赵联盟、天岚宗、大利武陵，黑三角，万轮海以及大唐王朝等诸多地方，现在这些名称都不存在了。

　　不再有王朝，不再有联盟，甚至不再有其他宗门和势力，除了散修之外，整个修士世界只有一个庞然大物。

　　夏家。

　　夏家主宰修士世界，门徒亿万，遍地开花，所有的修士，大部分都是夏家的传人或者是子弟，在修士世界谱写精彩的故事。

　　夏家的高层，全部都是和夏尘息息相关的人，夏尘的妻子，朋友、师门、兄弟……他们毫无例外地，全部达到了神通九重巅峰。只差一步，便可破碎虚空，成为真仙。

　　不是几个人，而是几十人，甚至几百人，包括夏尘当年传下的道统，弟子，弟子的弟子，弟子的弟子的弟子，也已经成为金身境界的修士。

　　修士世界得到了史无前例地发展，而这发展，夏尘当年传下的道统功不可没。因此，夏家崛起后，全世界的各种势力组织全部解散，接受夏家的领导。

　　当然，不是所有人都愿意解散自己的势力，但是大势所趋，没有办法，只能顺应潮流。

　　而夏尘的妻子中，唐诗嫣则当仁不让地成为夏家主事之人，引导修士世界前行，同时也在等待着。

　　等待着一个等待了几百年，甚至可能什么都没有的奇迹。

　　当修士世界突然受到滋养壮大的时候，她们都以为奇迹发生了，但是修士世界在改变，思念了几百年的那个人，却始终没有出现。

　　不过唐诗嫣等人并没有失望，只有平静和期待。修炼几百年，他们的心境在幻海中沉浮，早已经波澜不惊，虽然不是真仙境界，却胜似真仙，早就是不以物喜不以己悲的上层境界。

　　而且对于修士世界突然的壮大，唐诗嫣等夏家高层在迷惑不解后，都纷纷表示了忧虑。

　　这忧虑不是来自修士世界内部，而是修士世界外部。

　　如果说原来的修士世界比较弱小，外来世界的强大生物可能无法进入，只能投影进来的话，那么现在修士世界在发展，外来世界的强大存在就有可能直接进入。

　　这强大存在可能会远远强过修士世界的金身巅峰强者，根本无法抵抗。

　　这几百年内，夏家高层整合资源，不断祭祀，召唤外界的强大存在，发展比过去几百万年都要快许多，因此也知道了一些外界强大存在的事情。

　　当然，所谓的强大存在，也不过就是诸如当年的九幽冥君之类的，连修士世界是自然衍生还人为创造都没资格知道。

　　这也是修士世界发展的正常轨道，叶法天自然不会去干涉，除非那些超过真仙级别的强者生出觊觎之心，他才会一个念头打发。

　　但是夏尘把木系极致法则灌注修士世界后，修士世界疯狂壮大，立刻便让无数精于空间神通的强大存在感知到了。

　　这些生命，有的是来自三界，有的是来自某个狭小的世界，有的是虚空中流浪的存在，实力也在真仙到上人九转之间不等。

　　他们的目的便是想成为一界之主，要风得风，要雨得雨，宛如三皇一般至高无上。因此感受到修士世界的壮大后，立刻象是闻到了血腥味道的鲨鱼，纷纷赶至。

　　一时间，修士世界的变化还没有持续多久，便有许许多多的声音和投影想要进入这个无主而又富含生命的世界。

　　因为夏尘的浩瀚和强大，以至于他们并没有发现这是个人为创造的世界，而其中的强者，即使发现是创造的，也会想分上一杯羹。

　　这对修士世界来说，简直是末日降临。

　　传进来的强者气息交织成了法则，几乎将修士世界锁死，而这法则，即使是最简单的真仙级别的攻击，也是金身巅峰强者无法抗衡的。

　　修士世界，瞬间处于无边恐怖之中。


第一千一百五十九章 装逼遭雷劈

　　“诗嫣姐，我们怎么办？”燕赵联盟里，陈秋水等众女焦急地问道。

　　虽然现在修士世界还没有出现大面积的伤亡，但是外来强者探入其中的法则已经引起天地变化，海水、山脉、大地震动，自然灾难般的后果接踵降临。

　　已经有不少外界强者强硬地表达了要统治修士世界的意愿，让修士世界风云色变。

　　但是外界闻讯而来的强者很多，如何瓜分利益却没有谈好，于是都使用法则神通进入修士世界，想要强行分到一杯羹再说。

　　唐诗嫣轻轻叹了口气：“生死由命，富贵在天，这是夏尘在的时候常说的一句话，如今，我们也只有这样一句话，天上不会无缘无故掉下馅饼，即使掉下馅饼，也是一场陷阱，这是我们的灾难，大家尽力而为便是。”

　　众女沉默，她们并不怕死，而是怕苦苦等待，什么结果都没有就死，那样实在不甘心。

　　哪怕是在临死前，见上那个没良心的，把她们撇下的家伙一眼，死也瞑目。

　　忽然，一个冷酷的声音振聋发聩地响起：“这个世界的生命，我是来自深渊世界的魔主，从现在开始，你们的世界归我掌控，我是你们的帝王，你们是我的奴隶，要为我奉献每一滴鲜血，要以为我的死亡而感到骄傲。”

　　众人一惊，还没反应过来，另一个深沉地声音不屑地响起：“什么狗屁魔主，这个新壮大起来的世界是我深罗一族发现的，理应归我深罗族族长所有，如果你们敢服从别人，我不介意把你们这个世界的弱者全部杀光。”

　　他话音刚落，又一个轻佻的男子声音响起：“你们不要争了，这个世界是属于我尊贵的炀帝大人的，我最喜欢美女，偏偏这个世界的领导者就是一群美女，只要我征服了她们，就等于征服了这个世界，哈哈哈，谁想和我抢，我就送他进入地狱。”

　　“炀帝大人？不好意思，我最讨厌的便是女人，你喜欢谁，我便要杀谁，而且在杀之前，我还要她们饱受凌辱，让你看着而不可得，这才是我的乐趣所在，这个世界谁敢和我争，我就杀尽他的家人。”又一个冷酷的声音响起来。

　　“哼，我的实力虽然不如你们，也许抢不过你们，但是如果不让我捞到一点好处，我宁可把这个世界摧毁，你们也别想独占。”

　　“不错，这个世界是大家一起发现的，凭什么你们独占，要分也要有个先来后到，我们实力小，可以分到小部分的地盘和奴隶，但是如果不让我们得到，那我们就把这个世界所有的人都杀光，看你们从哪找奴隶。”

　　“现在就杀几个立威，免得他们不相信我们，他妈的，我得不到，谁也别想得到。”

　　各种各样的天外声音都响起来，有强者，有弱者，但是都不甘心，修士世界在他们眼里俨然成为一块大肥肉，眼红不已，谁都想撕上一口吞吃。

　　即使不能吞吃，也不能让别人独吞，大家一拍两散。

　　修士世界的修士脸色苍白，听到了这些赤裸裸威胁的话，知道劫难来临，根本无法抗衡，不由得都纷纷绝望起来。

　　唐诗嫣脸色急剧变化，怒道：“欺人太甚，把我们当成是生杀予夺的奴隶，想怎么样就怎么样，甚至夺不到也要拿我们泄愤，我们走，和他们决一死战，宁可死在战场上，也不要这样屈辱地死在别人的威胁之下。”

　　“好！”众人欣然答应，各个心里都憋了一层火，明知不敌，对方一巴掌可能就能将她们碾成肉泥，却也好过现在忍辱偷生。

　　“慢着，谁同意你们去拼命了，我同意了吗？”一个淡淡地声音道。

　　“你是谁？”陈梦竹气愤愤地道，“现在不拼命，难道等着……”

　　她忽然卡了壳，后面的话一个字也说不下去了，双手捂住小嘴，吃惊万分地看着缓缓踏入禁制森严地燕赵联盟核心重地的少年。

　　不只是她，所有人都捂住了嘴，惊呆地看着这少年施施然地走到居中地位置，很坦然地在那柄为夏家之主准备的，却从来没有人坐下的椅子上坐下来。

　　他就那么坦然地坐下来，熟悉而又从容，好象一直没有消失过，一直就在这里。

　　几百年的空白，瞬间就被他所填补。

　　没有人说话，众人都大脑空白，呆呆地看着他，或者是下意识地擦着眼睛，以为自己看花了眼。

　　夏尘，一个梦幻般的人物，一个和几百年前离开时一模一样的装束，就这么出现。

　　毫无预兆，却又合情合理，似乎他只是睡了一觉醒来。

　　“怎么？我说得话不好使？我还是不是夏家之主，是不是你们的男人？”夏尘顺手抓过桌子上的一杯茶，轻轻地抿了一口。

　　这杯茶是五行之精，已经被唐诗嫣喝过了一口，杯口上还有佳人的唇齿留香，全天下，只有一个人敢喝她剩下的茶水。

　　“是……”众人不由自主地答应道，有一种如同做梦般地感觉。

　　“啊！”突然，陈梦竹发出长长地一声尖叫。

　　众人不由自主地捂住了耳朵，包括夏尘。

　　然后，这个美丽端庄，身为夏家庄严无比的高层，传下了夏尘所有道统的女祖师，就这么不顾体面，直接跳了起来，众目睽睽之下，坐到了夏尘身上。

　　夏尘吓了一跳，差点把茶杯都打翻了：“你干什么？”

　　陈梦竹双眼发亮，一把扯住他的腮帮子，用力地拉呀拉：“我要证明自己不是做梦，你是我的师父，是我的男人，姐妹们，我们的老头子，回来了啊，哈哈哈。”

　　她又是笑，又是叫，两行清泪却流了下来，滴在夏尘的脸上，心上，说不出的滚烫，说不出的甘甜。

　　夏家众女呆了半响，然后都冲了上去。

　　咣当……夏尘连同夏家之主那把威严的椅子，狠狠地向后摔倒，然后就被众女淹没。

　　“修士世界，我命令你们投降，马上给我投降！跪在地上，恭敬地迎接我短笛大魔王的降临，我会让你们知道什么叫做规矩，知道什么叫做力量。”

　　一个粗重的天外声音吼了起来。

　　修士世界之外，传出来一阵可怕而又恐怖的杀气，仿佛无数丑陋的老妖婆，正杀气腾腾地向着修士世界进军。

　　那些法则交织着，宛如毒蛇一般，发出渗人地尖声大笑。

　　“魔王就要降临了，天使在哭泣，烈火在燃烧，让恐怖的地狱，和灾难的统治，彻底终结这片美好，弱小、充满资源的新生世界吧。”

　　突然，修士世界的所有人脸色都变得平静起来，然后亿万众生，集体向天伸手，露出一根中指，齐声怒吼着：“莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　“莫装逼，装逼遭雷劈！”无数的怒吼声形成了回音，在修士世界之外瞬间回荡。

　　众多天外来客瞬间傻眼，装逼是啥意思？怎么听不懂。而且修士世界的人前一刻还吓得魂不附体，怎么突然就变得这么硬气？这到底咋回事。

　　看着那整齐划一的中指，不少强者忽然觉得有些不妙，看来这个世界不是没有原因壮大的，而是存在着某种他们无法感知的危险。

　　天上不会掉馅饼的道理，不但适用于修士世界，也适用于他们。

　　但是某些脑筋还有些转不过弯来的强者，则是勃然大怒，虽然不懂装逼啥意思，但是就看对方那副挑衅的神情，那副动作，就知道是在轻蔑他们。

　　什么时候，一群蝼蚁也敢嘲笑狮虎了。

　　于是，愤怒地强者决定，要给这群蝼蚁一点厉害尝尝，至少要降下毁灭，让他们死掉一部分人，这些奴隶才知道厉害。

　　但是还没等他们有所动作，天空上便响起了恐怖的雷声。

　　下一刻，无数金光闪闪地雷霆落下，将那些不动脑筋的强者全都变成了焦炭。

　　其他强者见状，顿时吓得魂飞魄散，这些强者里，最强大的甚至有转级上人实力的怪物，但是在那雷霆之下，连一息都没有撑过，就化成了灰烬。

　　怪不得这个新生的世界没有人得到的，原来早就有主了，而且还不是一般的主。

　　他们顿时连肠子都后悔青了，什么都不知道，就敢过来分一杯羹，这不是找死的节奏是什么？

　　“快，快逃。”有人喊道，前一刻还气势汹汹想要瓜分修士世界的众多强者，转眼间作鸟兽群散，各自拼命逃跑。

　　但是雷霆并没有因此而放过他们，无论逃到哪里，用什么抵抗，都会被摧毁。每一个想要染指修士世界的都必须付出代价，而这代价就是形神俱灭。

　　片刻之间，众多天外邪魔便都横扫一空，变成了贪婪之下的灰烬。

　　修士世界，各种法则锁链一扫而空，瞬间恢复了平静。

　　而芸芸众生仰天伸着中指，过了好半天才似乎醒过神来，纷纷放下手臂，脸上出现迷茫不惑之色，不明白刚才发生了什么。

　　似乎就听到了一句，“莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　然后，一切就都恢复了原状。

　　这是怎么回事啊……每个人都莫名其妙地心想着。

　　燕赵联盟，不，现在应该叫夏家了。夏尘终于狼狈地从众女的纠缠中脱离出来，捋了捋头发，庄严宣布：“修士世界的人民从此站起来了，因为……”

　　“我回来了。”众女一起欢笑道。


第一千一百六十章 诅咒天君

　　血腥之地。

　　自从方家老祖方问天与血腥试炼塔一战过后，数年过去，血腥之地还是没有恢复原状。

　　虽然血腥法则已经重新延展，但进入血腥之地的试炼者却依旧寥寥无几。当年那一战之威，早已经化成恐怖的传说，流传在试炼者的耳中。

　　在没有彻底稳固之前，即使那些想要挑战自己极限的疯子，也不愿意贸然进入。

　　但是这天，血腥之地的核心，血腥试炼塔前却来了两个不速之客。

　　一个是名普普通通的少年，正是夏尘。另一个是俊秀聪明，招人喜爱的青年，让人一看便心生亲切之意，仿佛是美好的化身，却是最恶毒的诅咒之灵。

　　浓重地血腥法则立即侵蚀过来，但是不等靠近夏尘，便自动远远地绕开，仿佛见了什么可怕的生物。而一旦靠近诅咒之灵，立刻便化成淡淡血雾，被吸收入体内。

　　至于无数的血灵神，则仿佛见了瘟神，离两人能有多远便有多远。

　　夏尘环视了一圈：“没有人，很好，倒是省得驱逐他们了。”

　　他仰望着高高在上的血腥试炼塔，那浓重的血腥法则，再也阻碍不了他的目光，甚至在他的目光下，血腥法则自动散开，让出一条道路。

　　瞬息之间，神秘地血腥试炼塔在他眼里一览无余，再没有任何秘密。

　　“这些都是你的了，尽情享用吧。”半响，夏尘才淡淡地道。

　　诅咒之灵早已等得不耐烦，听到夏尘的命令，顿时双眼大亮，俊秀挺拔的身体迅速膨胀起来，转眼之间，便化成一个巨大的带着无数复眼的肉球。

　　血腥法则立刻象是受到强大的吸引，以堪称疯狂的速度没入诅咒之灵化成的肉球，仿佛无数道血色的潜流。

　　片刻后，血腥之地都激烈地动荡起来，血腥试炼塔顿时感受到了巨大的威胁，这两个不速之客不仅仅入侵它的地盘，更想吸收融合它，这怎么可以。

　　血腥试炼塔发出愤怒而又磅礴地嗡嗡之声，塔身耸动不停地变形，想要演化成血色巨人的模样，驱走强大的外敌。

　　突然，一股天威般地意志凌空压下来，血腥试炼塔登时如同被五花大绑的猪猡，僵硬而又扭曲着无法再动，任凭如何挣扎都没有用处，只能眼睁睁地看着诅咒之灵疯狂吸收它千万年积攒下来的血腥法则。

　　很快，诅咒之灵便膨胀到了血腥之地三分之一大小，而肉球还在疯狂扩张，每个呼吸之间，血腥法则便海量涌入它的身体。

　　整个血腥之地以可怖的速度消退着，露出干涸而又极度荒凉贫脊的土地。

　　血腥试炼塔具有灵性地剧烈抖动着，拼命想要收缩血腥法则，凝聚出血色巨人的影子，但是却做不到。

　　夏尘的威严只是静静地看着它，便让血腥试炼塔仿佛要崩溃的感觉。

　　在它形成的数千万近亿年时间里，曾经遭受过不止一次的危机，但是即便是天君中期强者，也对它无可奈何，最终无功而返。

　　可是今天，血腥试炼塔似乎知道，它的末日终于来临了。

　　这时，诅咒之灵身体已经完全膨胀开来，遮天蔽日一般，所有的血腥法则都被它吞噬一空，最后开始吞噬血腥试炼塔。

　　这当然遭到了血腥试炼塔最激烈的反抗，但是在夏尘的强大威严下，血腥试炼塔毫无悬念地被诅咒之灵吞到肚子里，彻底炼化。

　　整个血腥之地瞬间变成了一毛不拔的荒芜之地，虽然依旧什么都没有，但是也不会再有可怕的血腥法则，这片恐怖的地方，就此成为记忆里的过去。

　　吞噬了血腥试炼塔后，诅咒之灵迅速收缩，回归原来俊秀可爱的青年模样，只是他全身肌肤血红，宛如一个血人。

　　它盘坐下来，全力消化着庞大的收获，可怕的诅咒气息开始疯狂提升。

　　原本诅咒之灵便已经大成，实力不逊于普通天君，现在吸收了整个血腥之地，实力更是深沉如海，就是天君中期也不是对手。

　　一道道血色光芒从他脑后延展出来，化成九道颜色深浅不一的光环。那显然是天君光环。

　　只是每道光环赋予的法则不同。分别代表着残忍，恶毒，阴戾，痛苦，绝望，凶残，杀戮，煎熬，死亡等九种法则。

　　最后，九环合一，一起没入诅咒之灵的体内。

　　它的神态也随之变化起来，似乎达到了一生最辉煌的年纪，唇红齿白，变得比过去更加俊美，更加亲切，从外表看，就是一个完美无缺的青年，没有半点瑕疵。

　　从这一刻起，它不再是诅咒之灵，而是强大的诅咒天君，比化成血腥之地的诅咒天君更可怕更强大。

　　夏尘露出满意地笑容，诅咒之灵的蜕变，比他想象中的还要好。这等于手头又多了一尊天君的实力。

　　现在恐怕全天下的君级强者加起来，都没有他掌握的实力多。

　　“走吧。”他淡淡地道。身影一转，便消失在了虚空里。

　　“是，主人。”诅咒天君恭敬地道。

　　他本来还有点异样心思，但是等到晋级天君后，才知道自己这个主人到底有多么强大，弹指之间便可让他飞灰湮灭，于是连最后一点想要反噬的心思也消失得无影无踪。

　　下一刻，两人出现在一片巨大的城池前。

　　这座城市，夏尘很熟悉，但却是第一次来，所有的熟悉都来自于吞噬的记忆。

　　在城市内最高的建筑上，一个斗大的方字异常醒目。

　　方家。

　　嗡的一声虚空震响，方问天脸色阴晴不定地从虚空里走了出来，在看到夏尘和诅咒天君后，脸色大变，失声道：“陈夏！你突破天君了。”

　　夏尘和诅咒天君虽然来得无声无息，但是并未遮掩气息，他身为天君如何感知不到。

　　“我的真名叫夏尘。”夏尘平静道，“方问天，你方家追杀了我数百年，今天这帐就一并算了吧。”

　　方问天脸色铁青：“夏尘，你不要欺人太甚，万事有因就有果，若不是几百年前你杀死了我方家的血脉方云星，我方家又怎么会追杀你？”

　　夏尘讥讽地一笑：“当时我在冥界不过是最弱小的真仙初期，还没有仙躯，而方云星已经是强大的真仙后期，并且携带着你方家的无数宝物，还对我赶尽杀绝……所谓杀人者人恒杀之，方问天，若我未成天君，死在你方家手里也就白死了，但是现在我成就天君，当年的帐当然要找回来。”

　　诅咒天君无声无息地跨前一步，向着方问天微微一笑。

　　方问天顿时头晕眼花，仿佛陷入了血腥的世界，有种说不出来的难受感觉。

　　“这是血腥法则……你，你吞噬了血腥之地，成了诅咒天君。”他这一惊可非同小可，一个夏尘已经是深不可测，极难对付，再加上一个诅咒天君，他万万不是对手。

　　夏尘也懒得理他，神念一动，就要施展天君威势强行碾压。

　　“住手，夏道友。”方问天大声道，“此事是我方家负你在先，我可以给你赔礼道歉，并拿出我方家三分之一，不，一半的家产补偿你，而且终生终世都不会再和你为敌，你可否放过我们。”

　　见到诅咒天君后，他心中生出极大的惊惧，口气立刻软了下来。如果对方当真动手，就算他可以逃生，方家也必然毁灭，这是他无论如何也不能接受的。

　　夏尘森然一笑：“如果我当年向你方家高手求情，你们可会放我一马？”

　　方问天道：“此一时彼一时，当年你实力不值得我们重视，追杀你是情理自然，现在你成了天君，我自然不想得罪你，但是我也是天君，你要是赶尽杀绝，就要和我结下死仇，我想这也不是你想要的结果吧，我赔偿你，名声也会受损，但是我自认倒霉，而你得到实惠，也少了一个敌人，这对我们双方都有利。”

　　夏尘淡淡地道：“你认为我杀不了你？”

　　方问天冷笑道：“你或许可以联合诅咒天君击败我，但是想杀我是痴心妄想，天君之间极少结下生死仇恨，就是因为即使是天君后期，想杀死天君初期也难比登天，如果结下死仇，除非是孤身一人，否则就要时时刻刻面临对方的报复。”

　　夏尘摇了摇头：“我不怕你的报复，你也逃不了。”

　　他说着，身后突然生出无限异象，仿佛一幅抽象的流金图，瞬息之间合拢过来，形成一个奥妙的空间，将他和方问天包裹在内。

　　方问天脸色变了：“你真要和我决战到底？”

　　“你能破开我的五行绝杀阵，我就放过你，还放过方家。”夏尘淡淡地道，身影一闪，便没入虚空中，不见了踪影。

　　方问天不屑地笑了，天君之眼窥见万物，直透本质。即便是最强大的阵法，也只是自然法则衍化出来的禁制，可能困住天君一时，但是绝对困不住很长时间。

　　“你最好说话算话，否则我方家的人少一根手指，你都会等着我无休无止的报复。”他撂下狠话，身体瞬间化作无数光点消失。

　　这个异象空间是五行衍化的世界，而五行则是仙人掌握的基础神通，方问天自然一眼就看了出来。

　　五行法则虽然在不断地变化着，令人眼花缭乱，即使是九转上人陷入里面也无法解脱，但是却遮掩不了天君之眼。


第一千一百六十一章 毁灭方家

　　两道实质般的目光在万千变化的法则中飞快掠过，只要寻找到一个法则变化的关键点位，方问天便可轻易破界而出。

　　片刻之后，方问天便准确地找到五行变化的关键点位，他冷冷一笑，独创的神通法则化成一道光芒，向着那法则点位射去。

　　这就象是一堵厚实的墙，如果能找到最薄弱的共振地方，只要一击，便可将整面墙击倒。

　　神通法则落下，法则点顿时发出万丈光芒，但是却并没有破碎，而是在停留了半息之后，把方问天的神通法则弹了回来。

　　方问天大吃一惊，连忙闪过自己的攻击，脸上浮现出不敢相信之色。

　　他刚才分明感觉到已经击破了五行绝杀阵阵点，但是一股强悍的意志浮现，瞬间将破碎的法则点补齐，同时将他的攻击反弹。

　　“这是什么意志，不但化成了实质，而且遍布五行绝杀阵，和五行衍化完美地结合在一起，即使法则衍化有关键节点，也可以用意志补齐，让这座阵法完美没有破绽……这怎么可能？”

　　方问天吃惊地想着，脸色变得郑重起来，天君之眼接连闪过，很快又抓住了几个法则衍化的关键点，使用神通法则轰去。

　　但是毫无例外，所有的神通法则都被意志弹了回来，根本就不可能击破。

　　还没等他反应过来，五行绝杀阵突然开始产生迅速的变化，法则衍化到了极致，抽象的世界里开始充满一道道扭曲的雷光。

　　这雷光开始还不明显，渐渐地就变成了瓢泼大雨一般密集，然后又变成了瀑布，最后又变成了一个恐怖的雷球。

　　“啊……”方问天发出凄惨地叫声，尽管他竭尽全力地绽放天君光环抵抗，但还是被恐怖地雷光在身体和元神上钻出一个又一个血洞。

　　五行绝杀阵的五行之力一起涌上，几乎相当于天君大劫第四重在现，哪里是方问天这个天君初期强者能够抵挡得了的。

　　很快，雷光便变成了象是光芒一样的火焰，开始灼烧方问天。

　　方问天象疯了一样反抗着，他没想到夏尘仅仅是一座最平常的五行阵法，就把他彻底困住，而且还这架势，似乎还打算将他彻底炼化。

　　天君的确很难一击杀死，但是炼化却不是没有可能。

　　各种神通法则从方问天手里汹涌而出，和越来越恐怖的雷光抗衡。一个个上品仙宝也从他体内空间飞出来，散发出炽烈的光辉，帮助他抵挡五行之火。

　　自成就天君后，方问天还从没有被逼迫到如此狼狈的地步。

　　更重要的是，他心里升起了一股危险的感觉，如果再没有办法的话，今天真的有可能殒落掉。

　　虽然要一位天君殒落极难，但也不是不可能。

　　看到方问天还在顽强抵抗，五行绝杀阵迅速变得扭曲起来。这由雷劫铭刻的杀阵，具备了五行最高的属性，法则趋于极致，外面更有天地意志融入其中，可以说是固若金汤，就算是天君后期，也很难突破。

　　五行之火迅速转变了颜色，变成了赤色，火力一变，突然透过方问天的仙躯，开始灼烧他体内的元神和精神。

　　无论神通法则和上品仙宝怎么施展克火法则，这赤色火焰就是不灭，反而有越来越旺盛的趋势。

　　那是天君业火，只要有业，有因果，便不可能熄灭。

　　方问天满脸扭曲，元神大放光明，以天君光环苦苦抵挡着业火的燃烧，在他看来，这业火不过是一项奇特的神通而已，但是拼尽全力，却也只能做到勉力抗衡。

　　什么神通这么厉害？

　　在天君业火和五行雷光的双重攻击下，他已陷入被动的防御中，不时地被雷光穿透，根本没有任何余力再去观测五行绝杀阵的破绽，破阵而出。

　　而夏尘此刻还没有出现，仅仅是一座阵法，一道神通，便将他逼到了山重水尽的地步。

　　这少年不过是刚成就天君，就算天赋再高，又怎么会这么强大，这简直是超乎想像。更何况，诅咒天君始终也没有出现，此时又在哪里？

　　方问天的心沉了下去，忽然，看到耀眼地雷光，他脑海一激灵，瞬间产生一个不可思议的念头。

　　“渡天君大劫的是你，不是叶法天，你夺舍了他，你也没有死。”方问天拼命地吼叫起来，眼神中有种无法形容的惊恐。

　　“是的，你能死在天君大劫衍化的五行绝杀阵下，也算是不枉了。”夏尘冰冷的声音响起来，自始至终，他都没有动过手，甚至不用动全力，就能干脆利落地收拾下方问天。

　　强大的天君此时在他眼里，已经是弱者。

　　随着他的话音落下，天君业火突然变化起来，在方问天体内凝结成一尊虚影。

　　业火天君！五行之火系极致。

　　瞬间，方问天全身便变得炽烈无比，无尽地烈火从他体内汹涌而出，将他变成了一个火人，配合着恐怖的雷光，内外炼化着他。

　　“大血燃术！”方问天大吼一声，毫不犹豫地催动了底牌神通。

　　无数道鲜血从他身上脸上激射出来，仿佛被万箭齐发射中，即使在天君业火之中，也显得触目惊心。

　　天君早已不存在凡人的身躯，自然也没有鲜血骨肉，这看似鲜血的液体，其实是天君的本源仙气，化成了实质。

　　血光氤氲地一闪，仿佛处于虚幻的边缘，即使被天君业火炙烤得滋滋作响，却没有化成蒸汽。

　　一个虚幻的影子挣扎着进入本源仙液中，在无匹的雷光和天君业火攻击下，闪烁着强行离开。

　　方问天的底牌神通并不是同归于尽的终极手段，而是一种类似于血遁术的强大神通。

　　再和对手同归于尽也是死了，只要能保住命，什么都是值得的。

　　他付出了整个仙躯和大半个元神为代价，只带了天君之光，以暂时性超越法则的独特神通，脱离了业火天君和五行绝杀阵的围剿。

　　当然，法则并不是能超越的，大血燃术的神通其实是打擦边球，付出较少的代价，得到逃脱的机会。

　　方问天已经不再去想方家会怎样，只要他能逃脱了性命，哪怕是转世轮回重修，也是可以接受的。

　　突然，一道刺目地空白背景在他眼前展开，瞬息间化成一个空白的空洞，将所有血光吞噬进去，将方问天使用底牌的生路也彻底堵死。

　　“不！”方问天咆哮起来，血影在空白的背景下拼命挣扎，却只能徒劳无功地被分解成虚无。

　　空白的空洞不断变化着形状，最终变成了一个空白的人形，那是万物分解，也是一门神通化成了天君。

　　两大天君再加上五行绝杀阵，夏尘甚至都没有动手，便将方家老祖吃得死死的，甚至连消息也没有传出去。

　　大血燃术还在发挥着作用，方问天的惨叫声不绝于耳，还在挣扎。他是天君，纵然是天君初期，实力也雄浑无比，即便是夏尘，想要炼化他也不是短短片刻能做到的。

　　但是这对方问天来说，简直成了一场煎熬。

　　“看来还是要隐居起来，先把融合法则提升到天君能使用到的程度再说……”夏尘眉头略微一皱，随即舒展开来。

　　这是他晋级天君后的第一场战，虽然干净利落，但是也感受到了某些不足。至少，从融合得到甜头后，再用力量击杀敌人，会让夏尘升起一种似乎浪费食物的感觉。

　　不过炼化了方问天，得到的好处也是多多，起码一个天君的元神力量，足以用来提升修士世界的人了。

　　想到这里，夏尘不再去管五行绝杀阵里的方问天，而是向着诅咒天君点了点头。

　　诅咒天君人畜无害地微笑着，双手合十，向着方家遥遥拜祝而下，仿佛在赐予方家无上的祝福。

　　下一刻，所有方家的子弟和相关血脉人员身体一僵，不论他们在什么地方或者是干着什么，瞬间全身发黑，然后便化成了灰烬。

　　这诅咒是通过血脉传递的，只要和方家血脉有关，不论距离多远，全部受到无差别的攻击。

　　诅咒天君的亲自诅咒，即便是方问天也承受不起，何况是他们。

　　“咯咯咯哈哈哈……”诅咒天君忍不住大笑起来，笑容让人感觉到如沐春风，似乎看到了他，就看到了真善美。

　　越是看到恶毒、悲惨、绝望的结果，诅咒天君就越是兴奋。

　　方家的建筑和禁制阵法以肉眼可见的速度变灰，变黑，衰落，坍塌，然后迅速变成了一堆灰烬。

　　而千万年积累的资源和财富则朝天而起，仿佛受到了吸引，自动滚滚流进天空中的九转玲珑塔内。

　　片刻之间，偌大的方家主城，已经沦为一片废墟，宝物尽被掳走，子弟尽皆死光，城市尽皆被毁。

　　当然，方家还有不少分支，但是夏尘已经懒得一处处搜刮了，百分之九十的财富都在主城，对他来说已经是一笔大收获，何况分支的方家子弟也已经死光，根本构不成威胁。

　　忽然，夏尘眼神一闪，目光瞬间刺破虚空深处，露出一座虚空洞府。

　　洞府里面，数十名方家转级上人紧紧挤成一团，满脸惊惧地看着突然敞露的外界，仿佛一群受难者突然被狡猾凶残的敌人发现。

　　夏尘一怔，诅咒天君虽然只是随意一道诅咒，但是也不可能是天君之下的存在能够承受的，怎么这些转级上人还没有死？


第一千一百六十二章 三界动荡

　　随即，夏尘便看到虚空洞府边缘有一溜赤金色的光芒，正在抵挡黑灰色的诅咒之力进攻，虽然节节败退，但是却没有崩溃。

　　夏尘这才恍然，那赤金色的光芒是天君之血，也就是天君的本源仙气。

　　也只有如此，才能暂时避免方家最重要的血脉不被诅咒侵蚀，看来方问天是想保留方家最后的有生力量，可惜在夏尘面前，一切无所遁形。

　　这些转级上人中，最高甚至有八转，算是非凡的战力，可惜在现在的夏尘面前，一根手指便能摁死。

　　他目光漠然，天君威严有如实质般落下，虚空洞府甚至来不及支撑，便轰然崩溃。

　　方家的转级上人犹如被海网兜住的鱼，不由自主地化作一道道彩虹，瞬间没入到五行绝杀阵里，陪方家的老祖宗一起被炼化去了。

　　这不是考验慈悲心的时候，面对任何可能潜在的威胁，都要将敌人斩草除根。

　　做完这一切后，正好九转玲珑塔也将方家的财富吸收得干干净净，即使以爆塔的巨大空间，也几乎快要装满。

　　“我们走吧。”夏尘又扫了一眼再没有任何气息，宛如废墟般地叶家主城，淡淡道。

　　“主人，我们还去诅咒谁？我觉得叶家是个不错的选择，您觉得呢。”诅咒天君兴奋地道。

　　夏尘哑然失笑：“你还诅咒上瘾了，叶家不是方家，我可没把握对抗仙皇代言人，何况我杀了叶法天，和叶家就算了断因果，没必要再招惹强敌，而且还有大事要做，需要隐居很长时间准备，回去吧。”

　　他一转身，又没入虚空中。

　　“真是扫兴……”诅咒天君一脸惋惜地道，也跟随着没入虚空。

　　很快，血腥之地和方家彻底覆灭的消息便流传开来。由于夏尘和诅咒天君下手太快，以至于数日之后，才有人发现这令人震惊无比的事实。

　　一石激起千重浪，不只是仙界，就是冥界和魔界得知消息后，也掀起轩然大波。

　　血腥之地已经存在几千万年，就是天君中期的强者对这片诅咒之地也无法奈何，天君后期的强者或许可以平覆，但是也会付出很大代价。

　　谁这么强悍，几乎一夜之间，便让血腥之地消失得无影无踪？

　　众人纷纷猜测着，但是天君后期的强者却没有一个出来承认。

　　至于方家的覆灭就更离奇了，拥有天君的家族，就是一杆不倒的大旗。就算是三皇代言人，也不太可能对付这样的家族。

　　因为天君级强者几乎是杀不死的，即使能杀死，对方也会有手段转世重生，只要拥有天君光环很快便会重回巅峰。

　　一个杀不死的强大仇敌，谁都不会轻易招惹这麻烦。

　　可是现在，同样积累了千万年的方家，就象是倾倒的大厦，一夜之间崩溃，不但血脉死绝，而且财富尽被掳尽，就连天君老祖方问天也不见了踪影。

　　虽然还不知道方问天所踪，但是君级以上的强者都明白，这位老祖，恐怕是凶多吉少了。

　　如果说血腥之地的消失让人觉得震惊的话，那么方家的覆灭就让人恐惧了。明眼人一眼便能看出来，这两件事紧密相连，必然是一个人做的。

　　如果凶手能覆灭方家，收服血腥之地，那么是不是也同样可以覆灭别的天君势力？

　　一时间，三界强者都动荡起来，各方势力强者奔走相告，想要打听这个神秘而又强大的强者是谁。可惜的是，没有人能够知道发生了什么。

　　无论是血腥之地还是方家，追溯还原全部失效，推衍也是一片混沌。

　　神秘强者连一点有价值的信息都没有传出来，这不禁更让那些初期的君级强者忧心忡忡，感觉到了潜在的巨大威胁。

　　魔界，魔皇代言人依旧坐在高椅上，手指无意识地敲着椅背，魔皇令在指缝间微微闪烁着光辉。

　　在他前面，站着数名神态相貌各不相同的魔族，各个都散发出深不可测的气息，不是有如大海，便是如同深渊，赫然是一群魔君。

　　“残风大人，难道您和魔皇陛下沟通过，也无法知晓仙界的神秘强者是谁吗？”一个魔族女子问道。

　　她身材火辣，面孔艳丽，透出一股十足妖异的魅惑。

　　残风摇了摇头道：“无暇，我的确和魔皇陛下沟通了，但不是这件事情，为了一件发生在仙界和我们毫不相关的事情而询问陛下，是一件很不礼貌的行为。”

　　无暇魔女并没有露出尴尬之色：“残风大人，我不认为这件事和我们毫无关系，虽然它发生在仙界，但是对君级强者来说，三界是没有区别的，这个神秘强者收覆血腥之地倒没什么，但是他覆灭方家，等于打破了我们的底线，如果有一天，神秘强者再找到谁的头上，难道我们应该就这么等待吗？”

　　听到这话，其他几名魔君都点了点头。

　　他们都是魔君初期的强者，一直以为晋级魔君后便可以永享生命，不死不灭，除非极端情况下才有可能殒落，即便如此也可以带着全部灵智重生。

　　但是现在，方家的覆灭带给他们极大的震惊。

　　原来真的有人能够轻易灭杀一个强大的天君家族，不管是不是针对他们，每个魔君潜意识都感觉到了一股寒意在背后升起。

　　残风并没有因为无暇的无礼而生气，而是斟酌着语气道：“无暇，还有各位，我很理解你们的想法，但是这件事要稍等我一些时间，因为在我看来，有更令我感到威胁的事情发生，而我的伤势还没有完全好转，所以需要提前准备，我也需要你们的帮助，我们可以在这两件事上交换。”

　　无暇等人吃惊地望着他，能够让魔皇代言人大人都感觉到威胁，到底是什么事情？

　　“请恕我冒昧，残风大人，如果连您都感觉到威胁，我们又该怎么帮您的忙。”无暇干巴巴地道。

　　“你们知道狱邪吗？他最近现身了。”残风道。

　　无暇等人脸色大变，这个名字代表着怎样的意义，他们再清楚不过了，如果说灭掉方家的神秘强者是潜在威胁的话，那么狱邪就是实实在在的真正威胁。

　　“残风大人，那个异端不是被您用魔皇令击成不治之伤了吗？怎么可能还出现？”一个滥发魔君语气干涩地道。

　　“是的，他已经死了。”残风淡淡地道，“不过你们都不知道，他在死之前，还生命献祭了魔龙王和摩侯罗，所以不要以为成为魔君，便会不朽不灭，这个世界没有不朽不灭的存在，谁都有可能殒落。”

　　“魔龙王和摩侯罗被祭献了？这真是疯狂。”无暇喃喃地道，语气里带着难以置信。

　　其他魔君脸色也都僵硬无比，能让众多高高在上的魔君如此失态，狱邪长老的影响力可见一斑。

　　一时间，气氛变得沉重起来。

　　“残风大人，虽然对于魔龙王和摩侯罗大人的殒落我们都很惋惜，不过既然狱邪也死了，那就应该不会存在威胁了，不是吗？”一个头上生着两根角的魔君试探着问道。

　　“是啊，残风大人，您的担心是什么呢？”无暇魔女也小心翼翼地问道。

　　“我的担心不是这个。”残风道，“狱邪用生命献祭魔龙王和摩侯罗，并不是自寻死道，而是为了他的传人，而且烽火七星图也给了他的传人，这是我从仙皇的祷告中得来的。”

　　烽火七星图？众魔君的眼睛一下子亮了，自动省略了传人两个字。

　　“残风大人，狱邪虽然很强大，但是他的传人却未必是魔君，即使是魔君，也可能只是初期，不足为虑，倒是烽火七星图，这样的黑暗异端之物，不应该流落在外面。”蓝发魔君道。

　　“如果残风大人允许把烽火七星图与我们分享，那我们也愿意把狱邪的传人这个威胁铲除，这个交易可是太划算了。”头上生角的魔君半真半假地笑道。

　　众魔君都笑起来，沉重的气氛顿时一扫而空。

　　残风脸上也露出意味深长地笑容：“通过魔皇陛下的祷告，我得到指示，这位异端的传人很可能会来主动找我，为他的师父报仇，如果你们能帮助我杀了他，那么只要得到烽火七星图，当然可以分享。”

　　众魔君顿时息声，魔皇陛下的指示？那意味着这个传人来报仇是真的，如果这个传人不是疯子，那就是有着依仗，否则就是魔君后期，也不会轻易挑衅拥有魔皇令的魔皇代言人。

　　坐到魔君这个位置，谁也不是傻瓜，何况能被魔皇陛下指示，又能是轻易与之的角色？

　　不过想起烽火七星图，每个魔君心头又象是燃烧了一把火，只要能得到这份宝图，也就意味着有了进军魔君后期的希望。

　　魔君后期，除非是象狱邪这般，不知道什么原因惹怒了魔皇陛下，否则绝不会殒落。

　　至少从目前来看，成为君级后期的强者，三界中除了狱邪之外，没有一个殒落，而就是狱邪，到底是真正死亡还是转世重生也很难说。

　　每个魔君都在权衡利弊，考量风险与利益。

　　残风没有说话，只是静静地等待着众魔思考再下决定，他相信，烽火七星图的诱惑，即使是魔君，也很难扛得住。


第一千一百六十三章 不安分的因素

　　无暇目光闪烁了一下，似乎终于下了决定：“残风大人，只要能得到烽火七星图，并且让我们分享，我无暇以及我的深渊魔女一族，愿意为您效劳。”

　　“我也愿意，残风大人。”蓝发魔君带着狡猾语气道，“当然，我们只是追随您，只有在您的带领下，我们才能彻底铲除失败的异端传人。”

　　他这么说，意思是把残风推到前线上，自己等人只是附庸，但是残风只是淡淡一笑。

　　烽火七星图在狱邪的传人身上，只有得到才能分享，还担心这些前怕狼后怕虎的家伙不出力吗？

　　其他魔君也都纷纷示意赞同，烽火七星图的诱惑远远超过了狱邪传人可能带来的威胁，毕竟晋级天君后期的希望可不是谁都能拥有的。

　　“很好，既然大家君口一诺，同意帮助我，那么作为感谢，我会和魔皇陛下沟通灭掉仙界方家的神秘强者的消息。”残风微笑着说道。

　　“残风大人英明。”无暇等人躬身感谢。每个魔君虽然都是独立的个体，但是对魔皇代言人这样的尊贵存在还是要礼让三分。

　　一群魔界的大人物，就这样心怀鬼胎地结成了同盟。

　　“形势很好，不过还不够，帮助我的人还不够多，好在魔龙一族和摩侯罗的大家庭应该会让我有所收获，只要抛出烽火七星图这个诱饵，相信不会有多少人能够抗拒得了。”

　　残风淡淡地笑着，眼神里却没有半点笑意。

　　冥界，尘光依旧凌空而立，神色俨然。

　　在他面前，同样也站着几位冥君，并且表达了和魔界几位君主同样的意思。

　　方家被灭掉的消息委实太过震撼，各位冥君大人也感觉到了不安。

　　不过尘光的表情显然并不在意：“各位稍安勿躁，此事我已经和冥皇陛下沟通过，陛下的指示说明这只是一场私人恩怨，与我们毫无干系，如果因此就担心，那未免太小题大作了。”

　　“可是尘光大人，这个神秘强者破坏的是三界底线，君级强者不是不应该结下死仇吗？他这样肆无忌惮地破坏规矩，就应该受到惩罚。”一个身材瘦小的冥君气愤地说道。

　　“谁说君级强者不能结下死仇。”尘光冷笑道，“魔界的残风和狱邪你们应该听说过吧，不是生死仇敌是什么？”

　　众人面面相觑。

　　“那只是个例。”瘦小的冥君嘟囔道。

　　“个例也好，常例也罢。”尘光道，“总之，你们不要以为成为冥君，就不会殒落，这世界除了三皇，没有永恒不灭的存在，包括我在内，而且这次，我就打算让一位天君殒落。”

　　他说得随意，众冥君却是大吃一惊，让一位天君殒落，这是怎么回事。

　　“风邪，你说说这次的计划吧。”尘光淡淡道，打了个响指。

　　虚空里顿时缓缓浮现一个身影，正是风邪冥君。

　　“各位大人，我和尘光大人已经商量好了，事情是这样的……”风邪眉飞色舞地把要暗算李罗的计划说了一遍。

　　他正愁找不到更多的帮手，没想到就出现这样一个机会，阴差阳错，倒是把他成全了。

　　众冥君愣愣地听他讲述，半天没反应过来，自己来找尘光大人解惑，怎么突然就成为了要暗算仙界天君的同伙呢？

　　不过听到风邪大讲特讲杀死李罗后获得的好处，尤其是尘光大人也会亲自出动冥皇令的时候，每个冥君都动心了。

　　只要冥皇令出手，李罗殒落的可能性就在八成以上。即使不死，也是和众多冥君结下仇恨，每个人的担子自然就轻了。

　　何况风邪信誓旦旦，把胸脯子拍得噼里啪啦响，说道即使杀不了李罗，他也会把责任揽到身上，不会让大家为难，于是众冥君也就动心了。

　　他们似乎忘记了，片刻之前他们还在对神秘强者灭杀方家的行为深恶痛绝，转眼之间，自己又成了深恶痛绝的对象。

　　“风邪，我同意你的计划，也可以帮你，如果击杀李罗，我也不多要，就给我他的财富两成就够了。”

　　“你要不要脸，还两成，你知不知道，尘光大人才要了两成。”

　　“尘光大人肯定还会获得更多的，风邪，我少要一点，给我三成就够了。”

　　“你们真无耻，风邪都说杀不了李罗的话，责任都由他来抗，你们这么分，根本是一点不给他留啊……内什么风邪，我也只要三成就够了。”

　　“反正风邪也只是想恢复昔日的荣光，诛杀李罗出一口气而已，根本不在乎什么财富……”

　　众冥君纷纷争取着自己可能获得的好处，似乎忘记了来找尘光的目的。

　　尘光见状，给风邪传音道：“看见了吗，这就是一群见钱眼开贪婪无限的家伙，只要给他们足够的利益，他们就会为你做任何事。”

　　风邪面无表情地道：“是啊，尘光大人，只有您保持了理智的态度，只要了我一半财富和李罗家产的两成，我真应该谢谢您。”

　　尘光一愣，老脸难得的一红，岔开话题道：“先不说这个了，你想好怎么对付李罗的计划没有。”

　　“想好了。”风邪点头道，“不过时间要长一点，引诱天君到冥界来很不容易，何况李罗的警惕性很高，我们要有足够的耐心。”

　　“多长时间？”尘光问道。

　　“一千年吧，足够了。”风邪想了想说道。

　　“哦，亲爱的风邪，你真是在考验我的耐心，但愿一千年后你准备好的时候再找到我，我还能记起这件事来。”尘光瞪眼看着他道。

　　仙界，陌生的大洲，叶家主城重新坐落在了一片平原地带上。

　　天君大劫毁了叶家的基地，还让三祖叶法天形神俱灭，叶家元气大伤。不过不幸中的万幸是，叶家还有天君中期的老祖叶衡云，把叶家绝大部分基业保护起来，带到了这片安全的地方。

　　只要有天君老祖在，有叶家基业在，用不了多少年，叶家还会象从前一样繁荣，不，甚至是更繁荣。

　　这是叶家仙人的信念。

　　不过此刻，叶衡云却并没有在叶家主城，而是在一处虚空洞府内。

　　在他面前，站立着一个少年。看起来比他还小着几岁，额头宽大，颧骨内敛，双眼炯炯有神，有着叶家嫡系血脉典型的瓜子脸，和叶衡云、叶法天都有相像之处。

　　这少年便是叶家第一代老祖叶神，仙皇代言人。

　　只是此刻，仙皇令并没有在叶神的手中，天君大劫之后，仙皇令便离奇地失踪了。当然，失去了仙皇意志，仙皇令也就是一件顶级的仙宝，算不得什么。

　　“老祖，这些天有很多天君来询问您，收服血腥之地并且覆灭方家的神秘强者是谁，您都保持沉默，难道仙皇陛下真的没有指示吗？”叶衡云问道。

　　三皇代言人除了是天君后期实力外，最大的优势便在于可以上达天听，直接和三皇沟通对话，从而知道一些隐秘。

　　而拥有三皇令，更是让他们拥有了无往而不利地大杀器，隐隐成为三界势力的代表。

　　天君后期强者不少，但是要成为代言人，必须是三皇亲自指定，有仙谕下达，绝无可能冒充。但是三皇是根据什么指定自己的代言人，却还是个迷。

　　叶神没有说话，脸上也没有任何表情。

　　叶衡云不敢再问，长时间的相处，他很了解这位老祖的性格。

　　往往叶神没有任何表情的时候，也就是他最愤怒的时候。

　　过了很长时间，叶神忽然没头没脑地道：“仙皇陛下有指示，不过没有提示覆灭血腥之地和方家的强者，而是隐晦地提示了法天的殒落。”

　　“法天？”叶衡云心里顿时浮起一股奇怪的感觉，“法天不是殒落于天君大劫吗？”

　　“不，不是。”叶神负手望天，面无表情地道，“原来仙皇陛下就提示过法天会有一场劫数，我也以为是天君大劫，但是再次和仙皇沟通时，我才知道不是。法天的劫数是一个人，是这个人杀了法天后，才迎来的天君大劫，我们都被骗了。”

　　叶衡云脑袋嗡的一声，失声道：“老祖，您的意思是法天是被人杀死的？”

　　“是的。”叶神淡淡道，“杀死他的那个人也晋升了天君，迎来了天君大劫，这个人很特殊，不但仙皇陛下注意到了他，而且冥皇陛下和魔皇陛下对他也很注意，他可能是三界有史以来最不安分的因素。”

　　叶衡云越听越是心惊，同时升起无尽的怒火，不由得捏起拳头：“这个人是谁？他是靠着什么手段才进入法天的洞府，并瞒过了我们的神念？”

　　叶神道：“仙皇不会给出明确提示，我即使身为代言人，能和陛下沟通的也很有限。这些事情其实是我思索仙皇的旨意后才领悟的，不过即便如此，真相也很明显了，你应该能猜到这个人是谁。”

　　叶衡云脸色发青，想了半天，忽然惊呼道：“就是收服血腥之地，并覆灭方家的神秘强者。”

　　叶神点了点头：“此人在法天晋级天君之前破碎虚空而来，用无上手段隐瞒了我们的神念，定是和法天有着不可调和的矛盾，而且他覆灭方家，肯定也和方家有着深仇大恨，那么只要查一查，我们就能知道他的真实身份。”

　　他顿了一顿，用一种毛骨悚然地语气道：“无论付出什么代价，我叶家也要将此人挫骨扬灰！”


第一千一百六十四章 渡化修士世界

　　“老祖，我想我们马上就能知道此人是谁了？等我去把震寰找来。”叶衡云象是想起了什么，冷冷地道，随后便在叶神的洞府里消失。

　　片刻后，他再次出现，身后已经多了一个人，叶家家主叶震寰。

　　“不肖子孙叶震寰拜见两位老祖。”叶震寰还是头一次来到叶神的洞府，震惊之下又有一丝惶恐，赶紧施礼道。

　　叶衡云微微挥手，单刀直入道：“不用多礼，震寰，把你叫过来是想问你，法天生前是否和人结怨，或者说他特别注意某个人没有？”

　　叶震寰一怔，没有立刻回答，而是仔细想了片刻才斟酌道：“两位老祖，法天老祖生前仇怨不少，不过我从没有听他提起过哪个仇家，倒是在法天老祖成就九转之后，他曾经很注意过一个少年，还因此出动了六转上人长老叶恒。”

　　叶神和叶衡云目光一闪，对视一眼，齐声道：“这个少年是谁？”

　　“他叫陈夏，原本是方家通缉的仙人，后来……”

　　叶震寰将夏尘的来龙去脉讲述一遍，然后又将当时留存的夏尘元神印迹复制两份，恭恭敬敬地献给两位天君老祖。

　　“陈夏……”叶神感受着夏尘的元神印迹，双目神光显现，开始全力推算夏尘的形迹种种。

　　但是仅仅片刻，他就放弃了：“推演不出任何线索，一片混沌，这证明他不是天君就是有着特殊手段。”

　　叶衡云若有所思道：“老祖，这是不是更证明陈夏就是那个人？”

　　叶神重重地点了点头：“十有八九。”

　　叶震寰听得莫名其妙，但知道两位老祖说的话绝不是自己所能问的，只好缄口不言。

　　“震寰。”叶神吩咐道，“你回去全力搜集情报，这个陈夏在被方家通缉以前都做过什么，虽然方家已经被毁，但是他们还有一些交往的朋友，或许可以套出一些隐秘。”

　　“是，老祖，我就去做。”叶震寰施礼后，退出了叶神的洞府。

　　“衡云，你去联络其他天君，以我的名义。”叶神又道，“就说毁灭方家的神秘强者找到了，此人穷凶极恶，不只夺舍法天，渡过天君大劫，而且毁灭方家只为掳掠财富，并且很有可能也对其他天君下手，是突破底线的罪大恶极之徒，我以仙皇代言人的身份召集同道，集合仙界之力共同诛杀此僚。”

　　“是，老祖。”叶衡云凛然道，闪身而去。

　　两个子孙离开，叶神又沉默下来，似乎在思忖什么，半响才自言自语道：“仙皇令没有了，还要跟陛下再讨要更强大的极品仙宝，务求对此僚一击必杀……”

　　就在三界风云变幻，纷纷因为夏尘而有所动作时，夏尘已经退隐到了一个谁也无法找到的神秘之地。

　　这是一处虚空洞府，是夏尘集合了战神五法相的力量，花费了数月时间才开辟的平稳空间，根本不在仙界内。

　　只有知道洞府坐标并持有夏尘的神念才可进出，即便是天君后期，三皇代言人，也不可能找到任何蛛丝马迹，和叶神的虚空洞府有异曲同功之妙。

　　天君虽然具有撕裂空间的能力，但是能开辟虚空洞府的却寥寥无几，凡是拥有洞府的天君，理论上已经处于不败之地。

　　如果遇到危险，只要能够逃回到虚空洞府，便可安稳如山，任何人都不可能攻打进来。

　　虚空洞府内精心布置了阵法，浑然天成，自然无暇，已经达到阵法的最高境界。

　　除了各种功能，阵法可源源不断汲取仙气，使得虚空洞府内另成一片小仙界，比之仙界浓郁数倍。

　　夏尘多年累积的资源财富化成一个个宝库，药园，功法阁，俨然比仙界绝大多数的势力都要富有，代表着一位天君的实力。

　　这时，修士世界内，夏尘的化身正在夏家的大厅里。他本尊是无法进入修士世界的，否则会倒置空间直接崩溃。

　　所有夏尘认识的人都来了，除了唐诗嫣等女外，昔日正玄派的兄弟，孙丽，方求，陈烈，莫小棋，同门徐少白，楚寒星，还有大梁国其他门派认识的好友谢天峰，杨千卉。

　　此外还有燕赵联盟内部认识的许多朋友，还有黑三角，万轮海，大唐王朝认识的熟人弟子和属下，林林总总不下上千人。

　　这些人组成了夏家的最高层，最低修为也是神通九重初境，是修士世界代表夏家的最强大势力。

　　夏尘与众人相见过后，什么也没有说，只是给大家传递了一道神念。

　　神念里包含了修士世界的来历还有三界的介绍以及必要的说明，然后询问大家是否愿意接受他的祝福，然后渡化到仙界，从此脱离修士世界的烙印，其他位面尽可去得，彻底掌控自己的命运。

　　而且拥有天君祝福以及炼化的方问天和方家等转级上人的力量，他们转生后不但可以保持前世的完整灵智记忆，而且会拥有无与伦比的天赋和天生大气运加持，修炼到转级上人轻松易举。

　　不过能否修成天君，就要看每个人的造化了。夏尘可以为他们铺一条最好的道路，但是无法铺到和自身境界等高的程度，毕竟他现在也只是天君初期。

　　如果不愿意渡化也没关系，但是不能在修士世界里成就真仙，也不能留有血脉，只能在几百年后等待坐化。

　　夏尘早就打算渡化整个修士世界，然后和自己道法世界相融，再加上五行仙台，打造一个强大到不可思议的超级五行绝杀阵。

　　这将是他最大的底牌之一。

　　估计打造完之后，就是天君后期巅峰也有一战之力了，三界之中，他将再无敌手。

　　他的神念虽然保留了选择的余地，但是只要是稍微有智商的人，自然都知道该怎么选。何况得知了外面的丰富多彩的世界后，大家立刻便感觉修士世界是一个大囚笼，浑身都不自在，恨不得马上渡化，去见识仙界的气势磅礴和广阔。

　　他们是幸运的，因为有夏尘艰辛无比的几百年打拼，才能给他们提供如此高点的平台。

　　于是每个人都满怀期待地点了点头。

　　夏尘叮嘱道：“渡化之后，你们会在仙界各处转生，也会保持现在的记忆和灵智，但是在没有达到一定程度的强大之前，千万不要暴露自己的身份，也不要来找我，因为我晋级天君后，我的危险也同样强大，他们很可能会对你们不利，而且就连我也不知道你们会轮回到哪里，等到千年之后，你们都成长起来，我也再没有威胁的时候，我们再聚首，共享永生。”

　　“共享永生！！”众人听到这四个字，感觉到由衷地喜悦，不禁发自肺腑地喊起来。

　　修行所求是什么，说来说去，无非就是“永生”两个字。但是在修士世界里，却多少年都看不到这希望，多少才华横溢的修行天才因此而无奈坐化。

　　而今，修士世界的修士，也终于可以享受永生这无上的待遇了。

　　夏尘端坐下来，神念一动，五行绝杀阵便化成一个巨大的池子，将众人都包裹进去，然后便开始念动转生决，渡化自己生命里最重要的一群人。

　　转生决也是一种法则神通，但是并不高深，真仙也可以掌握，但是在天君手里施展出来，效果自然又大不相同。

　　随着炼化后的方问天和方家众多转级上人能量散发开来，众人很快便进入了一种奇妙的境界，象是在半睡半醒之间，又象是进入一个深不可测的温水池子里面，非常舒服，但意识却渐渐变得恍惚，模糊……

　　不知不觉，他们的金身和元神开始融化，但是灵智和记忆却完好无损，处于一种神奇地灵光状态中。

　　随后，灵光纷纷腾空而起，犹如烟花般没入虚空，他们被转生决按着完全无规律的轨迹投往仙界各个地方，等待转生。

　　“夏尘，刚跟你相聚了几日，浓情蜜意不够，却又要离别，甚至比上一次离别还要久，我真舍不得……”这是唐诗嫣怅然的自语。化成柔软的呢喃，落在夏尘的心上。

　　其他几位娇妻也发出柔情无限地呼唤，一一落入夏尘的耳中。

　　夏尘表情柔和，眼眶也变得湿润起来，几百年来炼就的百炼钢铁之心，瞬间化成了绕指柔。

　　“你们都是我最爱的人，舍不得我，我又何尝舍得你们，只想日夜厮守，永远也过不够。但是为了长久的相聚，我们还是要短暂的离别，离别，就是为了相聚啊……”

　　他发出长长地感叹，转生决的法则施展到了尾声，将炼化方问天等人的能量全部散发出去，给众人再加上更多的祝福。

　　然后，夏尘站了起来，看着氤氲就快要散开的雾气中，数不清的灵光一闪而逝，没入虚空，不禁面带微笑。

　　那是他是妻子，爱人，朋友，师门，下属……他们都会得到最好的归宿。

　　“只要我夏尘还活着一天，还存在，我就要庇护你们到永远。”夏尘发着心愿，笑着挥手，看见最后一道灵光也消失不见。

　　刚刚还热闹非凡的夏家大厅，转眼间又变得冷冷清清，只剩下夏尘孑然一身。

　　“真是寂寞如雪啊……”夏尘感叹道，目光透过夏家，落到了外界上，再次开始发动转生决。


第一千一百六十五章 闭关

　　修士世界里还有无数人等待渡化，但是夏尘并不认识他们，自然不可能为他们加持祝福、能量和气运，但是从此让他们脱离修士世界，在仙界重生，也等于是送了一场大造化。

　　仙界拥有仙气，即便是凡人，在仙气沐浴下，活个数百年也很平常，而只要稍有天赋，便可成为后天修士或者神通修士，享受数千年甚至万年寿元。

　　当然，要成为真仙，享受永生，就得看机缘了。

　　很快，氤氲地雾气便从夏家开始扩散，越来越快，转眼之间，便扩散到了整个修士世界。

　　上至天空极限，下至大地尽头，全部充斥在这雾气中。

　　每个修士世界的生命都愣住了，不知道发生了什么事情，但是很快，他们脸上就浮现出象是睡着的表情，慢慢合上眼睛，似乎进入了梦乡。

　　转生决的法则运行着，将他们的身躯和灵魂剥离开来，化成一点微不足道的灵智，缓缓没入虚空中。

　　这些生命转生后，并不会拥有前世的记忆，而是会重新开始自己在仙界的人生，等于是“重新做人。”只有少数强大的修士，才会保留一点灵智，但是也不会有记忆存在。

　　从转生的那一刻起，他们和修士世界就割断了联系。

　　很快，修士世界便变得截然一空，除了依旧存在的高山大河江海和城市外，再看不到丝毫生命迹象。

　　夏尘露出满意之色，这正是他想要的结果。

　　他轻轻一挥手，修士世界便开始崩溃。高山、海洋、城市、奇景纷纷分解，化成最本源的金木水火土五行元素，反向衍化着，化成一个混沌世界。

　　“该是闭关的时候了。”夏尘自语着，伸手掐决，将自己的道法世界和五行仙台都打了出来。

　　他的道法世界还处在混沌状态，根本就没有衍化，和此时的修士世界倒是差不多。其实他的道法世界远比修士世界坚固强大，只不过修士世界有了天君大劫木行法则的滋润，才会和道法世界相差不多。

　　至于五行仙台上，只有五行雷劫自然刻画的五行绝杀阵，还处在最初级的状态中，等待着他的进一步完善。

　　如果三个世界能够融合在一起，威力将超乎想象。

　　其他需要做的事情还很多，融合法则要进一步完善，成为另一张底牌，九转玲珑塔要重新炼制打造，使之成为顶级的仙宝，各项化成天君的神通，也要一一重新领悟理解，使其能配合阵法发挥出最强的力量。

　　还有烽火七星图，这是他最大的依仗了，需要进一步拓展星图的奥秘，使之不光是辅助作用，也可以成为威力绝伦的大杀器。

　　此外还有创造法则的领悟，大劫的感悟，仙皇令，天地意志的利用……太多了，夏尘感觉自己要闭关很长一段时间。

　　等再出来的时候，便是君临天下。

　　仙界外面还有他两个最亲密的伙伴，那是天马和成大烟，夏尘推算出了他们的位置，不过并没有去寻找他们。

　　他能感觉出来，天马和成大烟正在经历一场难以想象的历练，如果这两个家伙能挺过去，成就将不可想象，天君将不在话下。

　　所有的事情都安排完了，夏尘心静静地沉下来，闭关进入意识最空明的状态，意若浮云，观离不动。

　　虚空洞府也缓缓地关闭了，化作一颗谁也无法觉察到的微尘，就此消失在无尽虚空之中。

　　一年又一年过去了，仙界、魔界、冥界每天都在发生着变化。

　　三皇的代言人也都各自忙着自己的事情，残风在调兵遣将，不断召集魔君，准备好对付可能来为狱邪复仇的敌人，尘光等待着风邪暗算仙界的李罗，随时准备出手一击。

　　叶神和叶衡云则将叶法天殒落的真实情况传播出去，将夏尘描述成藐视一切法则，破坏规矩，穷凶极恶的刽子手，诏告仙界的天君集合起来，合力诛此凶徒。

　　众天君自然知道这是叶家想要借公众之力报私仇，但是夏尘度过天君大劫，覆灭方家也的确给他们极大的震惊。

　　这样一个不守规矩，而且又有能力的新晋天君，已经成为众天君的心头之患，若是夏尘临时起意，用相同的招数来对付其他天君又该如何应付？

　　既然能灭了方家，杀了方问天，那肯定也能杀了其他天君初期强者。何况很多天君的势力和实力还完全比不上方家。

　　因此看到叶家挑头，又有仙皇代言人亲口召集讨伐夏尘，很多天君都表示支持，一场浩大的行动就此展开。

　　而叶家家主叶震寰在倾力侦查之下，也终于查到了夏尘的过去，甚至查到了纯阳宗，并得知了天马和成大烟的存在。

　　叶衡云立即就想找到天马和成大烟，这是可以了解夏尘的秘密甚至是用来威胁夏尘的重要棋子。

　　但是天马和成大烟却不知所踪，没有任何痕迹，即便是叶神身为仙皇代言人，也无从推测两人的形迹。

　　最重要的是，仙界轰轰烈烈地展开行动，正主却消失了。

　　收服血腥之地并覆灭了方家之后，夏尘就不见了，任凭众天君放出什么话来，如何寻找，也没有人回应。而且即使叶家发现了夏尘的过去，也完全猜不透他有什么隐秘，还有什么人和他有所关联。

　　这个夏尘，就象是从石头缝里跳出来的一般，除了寥寥无几却什么都查不出来的地方，还有不可思议的晋级天君的速度外，众天君基本是一无所知。

　　神秘、强大、不知所踪……种种词汇，赋予了夏尘不同的色彩，几乎成为天君之间的禁忌话题。

　　谁也不会认为夏尘就此消亡，肯定是躲在哪里，或许是在修行闭关，或许是在干着什么。

　　而且不管叶神如何与仙皇沟通，也得不到有关夏尘的任何信息，这不禁让叶家上下既焦急，又苦闷。

　　日子就在三界变化中悄然度过，转眼，便是几十年的时间过去了。

　　对于仙人来说，时间几乎没有意义，几十年和几百年也没什么区别，可能一次打坐，或者一次深层次的修炼，几十年就过去了。

　　但是对于还没有成为仙人的修行者来说，几十年却可能意味着巨大的成长。

　　仙界某处宗派，一个眉目如画，倾城绝色的少女站在万丈悬崖的边缘上，她身着白裙，衣袂飘飘，美丽不食人间烟火，宛如画中仙子，让人感觉到心碎般的美丽和无限地遐想。

　　远处，一群宗派的神通修士男弟子如痴如醉地看着她，眼神热烈，里充满了爱慕和怅然之色。

　　“诗嫣仙子又来了，你们说，她每天黄昏时分，来悬崖边缘出神眺望，到底是干什么？这么做有什么特别的含义吗？”

　　“没有什么特别的含义，我听同门的师姐提起过，这只是诗嫣仙子的习惯而已，不过她的习惯，却成为我道玄宗的一道风景，看着真是美不胜收啊，呵呵。”

　　“也不知道什么样的男人，才能配得上唐诗嫣这样天生灵秀的仙子，每次看见她，我总是自惭形秽，只敢远远地望着她，就连说句话都不敢。”

　　“呵呵，能配得上唐诗嫣仙子的人或许有，但肯定不在我们道玄宗，二十年的时间就从后天境界突破真仙，这样的修炼速度，这样的天才，又岂是我们宗派岂能容下的？她是一条玉娇龙，应该神游大海，我们不过是她人生的点缀罢了……”

　　“这话说得多么灰心丧气，可是又多么现实，真令人沮丧？有些人似乎天生生来就与我们不同。”

　　“是啊，说是众生平等，但其实人人生来就不平等，据说诗嫣仙子天生就有异象，生下来时就冰肌玉骨，并且会说话，连她的名字都是自己取的，不过这是传说，我也不知道是不是真的。”

　　……

　　众弟子纷纷议论着，尽管他们压低了声音，但是身为真仙的唐诗嫣又怎么可能听不到，绝美的脸上不禁浮现出一抹令人心醉的微笑。

　　“这是我的习惯吗，是的，是习惯，不过你们不知道的是，我并不是在眺望，而是在思念我的夫君。”

　　“夏尘，你看见了吗，感知到了吗，我已经转世成为仙界的一员，而且已经成为真仙，永享生命，我用尽一切努力修炼，只为了缩小和你的差距，我要尽快回到你的身边，让我们夫妻永远在一起。”

　　“还有秋水、梦竹、芸萱、青莲、蓉蓉她们，我不知道她们在哪里，不过她们应该和我一样，都已经正常转世重修，境界也不会低于真仙，几十年了，真想见见她们哪……”

　　少女唐诗嫣在心里喃喃自语着。

　　就在唐诗嫣眺望出神的时候，仙界的其他几个地方，数名明丽如画、天姿国色的少女同时心生感应，抬起头来，似乎看到了无限远的地方的同伴。

　　她们并不知道其他人转生在何处，也无从找起。不过这没关系，只要修炼到转级上人，她们的记忆里便会自动生成夏尘虚空洞府的坐标，并同时拥有夏尘的一道神念，到时候便可自动回家，与大家相聚。

　　而更远更多的地方，夏尘的兄弟、朋友、追随者们正在以不同的身份体验着新的人生，他们无一不是天才中的天才，新的人生也谱写了新的辉煌。

　　而所有人都记着一个信念，千年之后，我要回家！

　　那个赋予了他们新生的少年，正在夏家里等待着他们！


第一千一百六十六章 千年之后

　　时间如流水般消逝，转眼，就是一千年过去了。

　　冥界，一处极高的冥山顶部。

　　李罗天君脸色疲惫，轻轻叹了口气，面对着不远处缓缓浮现的身影道：“风邪，你真要赶尽杀绝？我们的矛盾不过是争夺一件宝物而已，何况宝物你已经到手，你用卑劣的手段将我骗到冥界，然后联合其他冥君一起杀我，就不怕我事后联合仙界天君复仇吗？”

　　“复仇？”风邪讥笑道，“我花了巨大的代价把你诳骗到这里，就是为了要杀死你，还怎么能让你回去复仇？你这几个月什么花样也都使过了，可曾逃出去冥界？”

　　李罗没有说话，心中却是一沉。

　　数月之前，他被别人说动共同去冥界探险一个奇境，结果到了冥界深处后，奇境没有遇到，反而遭到不下十名的冥君的围杀。

　　李罗自知中了陷阱，并没有选择血战，而是立即退缩。对方是有心算他无心，胜算极小，只有回到仙界自己的地盘，才会安全无恙。

　　但是那些冥君似乎也算到了这点，李罗一路退下来，发现自己好象陷入了一条循环地死路，一个巨大的迷宫。

　　那些冥君总是能提前知道他在什么地方出现，并施展突然袭击。

　　而这条思路的空间又变得异常稳固，每当他试图撕裂空间返回仙界的时候，不到片刻时间便会有冥君追杀而来，不得不放弃。

　　虽然几个月下来，李罗并没有因此受重伤，但是修为损耗却是极大。

　　而且他进入冥界并没有携带更多的资源，几个月追杀下来，渐渐便有些入不敷出，如果再不逃出去，后果很有可能会很严重。

　　而且他已经觉察出来，对方故意采取这种纠缠的方式，就是为了消耗他的力量。

　　“风邪，看来尘光大人设置的迷宫九组很有效，几个月就看见这厮在兜圈子，大幅消耗修为，而我们却可以随时随地截杀他，这种猫捉老鼠的游戏真的很好玩，咯咯咯咯……”

　　一个嘶哑难听仿佛巫婆般的声音响起来，在风邪的身旁，浮现出一个冥界老妪。

　　这是一个厉鬼般的老太婆，浑身漆黑，面部表情狰狞而恐怖，让人一见便心生寒意。

　　“哦，冥婆，你也是冥君，还是冥君中期的强者，就不能施展小小的法术，变化一下您那足以吓哭阴魂的面孔吗？”风邪无奈地说道，不动声色地和这恐怖的老太婆拉开一点距离。

　　冥婆阴森恐怖地笑了起来：“你是怕我的诅咒之力也把你传染了吗？放心，你可是我的金主，在没得到李罗的财富之前，我还舍不得对你下黑手，不过你要是有了徒子徒孙，我倒是可以免费为他们祝福，哈哈哈……”

　　她又象只乌鸦般笑起来，笑声中似乎蕴含着剧毒元素，让人听了说不出的难受。

　　“疯子……”

　　风邪倒没什么，李罗的瞳孔却急剧收缩，不假思索地摊开手掌，瞬间在周身支撑起一个仿佛玻璃罩般的防护层。

　　下一刻，无数狰狞仿佛毒虫般地影子便出现在防护层上，顿时响起令人毛骨悚然地啃食的声音。

　　一番激烈地交锋过后，两者同时变成了粉碎。

　　“还不错，李罗，消耗了这么多，居然还能挡住了我的诅咒，如果你能渡过这次劫难，估计会晋级天君中期，可是现在，你还能支撑多久呢？”

　　冥婆嘶哑地笑着，诅咒法则无所不在地发出，涌向李罗。

　　风邪见状，也不甘落后，无匹的威势绽放出来，在他身后形成一个巨大的势。

　　下一刻，千万道黑白色的凶恶影子从风邪口中浩荡而出，向着李罗扑来。

　　李罗登时吃紧，他只是天君初期巅峰，对抗强大的冥婆已经极感吃力，更何况再加上风邪。而且他知道，追杀他的冥君绝不止这么两位，稍微纠缠，就可能有更多的冥君出现。

　　防护罩上冒出激烈的火花，不断被重度打击并且被侵蚀，转眼之间已经有了崩溃的征兆。

　　李罗暗中咬牙，身形一顿，隐入暗中便要消失。但是他刚刚没入虚空，便大叫一声，从虚空里又弹了出来。

　　一柄漆黑的冥剑狠狠地刺在他的左胸上，差点便穿透胸膛，本源仙液化成的血花飞溅出来，迸溅得到处都是。

　　一个肌肤黝黑，又瘦又高地冥君从虚空里浮现，脸色狰狞地道：“我已经埋伏你很久了，李罗，就等着你瞬移，可惜在尘光大人设置的迷宫内，你不可能逃出去，乖乖受死吧，你的元神是我的。”

　　“哦，月罗，虽然你的黑狱之剑很可怕，但是想把李罗的元神拿走，我麻风可不会答应。”一个高傲的声音忽然桀桀笑着又响起来。

　　虚空里蓦然浮现出一黑一白两只大手，向着分身无力的狠狠李罗拍去。

　　转眼之间，冥山上已经出现了四位冥君。

　　但是风邪的脸色却颇有些难看，这四个人除了他之外，都是冥君中期强者。不过除了冥婆之外，麻风和月罗可没经过他的邀请，也不在计划之内。显然只是闻风而来想要掏一把。

　　虽然这对斩杀李罗有利，但是自己也许什么都得不到了，未免太吃亏了。

　　李罗突然发出一声狂吼，全身气息疯狂爆发，一阵彩虹般地法则如波浪般炸开，登时将四大冥君的攻击远远弹开。

　　与此同时，他的气息也迅速衰落下来，同时抵挡四大冥君的攻击，几乎消耗掉了他仅存不多的力量。

　　不过李罗双手颤抖着，拼尽最后力气，急促地掐着繁复的手势，转眼之间便完成一道法则。

　　然后，他做出了一个用力撕扯的动作。

　　咯吱！空间里顿时响起象是皮革被硬生生撕开的声音，紧接着，李罗面前的空间瞬间出现一道巨大的缝隙，露出虽然也是灰色但却是流动的空间。

　　“强裂空间术？”风邪四人脸色同时一变，齐声吼道，“快拦住他！”

　　但是已经晚了，李罗的速度很快，身影一闪，便没入了空间大半个身躯。

　　冥婆等人怒吼着，四道强大的法则疯狂膨胀开来，化成一只只大手，想要将他抓回来，但是却还是晚了半步。

　　眼看李罗就要逃出生天的时候，突然，一道灰色的光芒仿佛自天外降临。随即，一道至高无上的意志狠狠地压下来。

　　瞬间，整个世界都失去了颜色，变成了永恒灰色的单调。

　　整个迷宫，附近的大片空间，以及所有的法则都在一瞬间僵住，然后破碎成灰。

　　这意志就象是天地的主宰，哪怕是冥君在面前也渺小无比。

　　李罗大叫一声，从虚空里再度弹出来，身体寸寸成灰，元神遁出来，瞬息间就衰弱成狂风中的烛火，似乎随时有可能熄灭。

　　至高无上的意志闪烁了一下，缓缓地退去，化成一枚小巧地令牌，落在一只手上。

　　手的主人，是一个年轻的冥君，正缓缓从虚空里浮现。

　　在他身后，跟着十数名强大的冥君，各个散发出深不可测的气息。他们围成一个圈子，虎视眈眈地注视着将李罗重创的元神。

　　即便被冥皇令重创，也绝不能忽视一个天君。

　　月罗等人一愣，随即停下手来，齐齐施礼道：“尘光大人。”

　　尘光把玩着冥皇令，脸上浮现出似笑非笑地表情：“我记得围剿李罗的计划里是没有你们两个的，能解释一下吗？”

　　月罗和麻风对视一眼，脸色不变。

　　“尘光大人，虽然风邪没有邀请我们，但是我和麻风是冥界的一分子，围剿仙界天君敌人这样的大事，当然要主动过来出一分力，免得传出去，让外人觉得我冥界不团结。”月罗不动声色地道。

　　众冥君一听，都不禁暗骂他虚伪，明明就是想过来分一杯羹，还说得这么道貌岸然。

　　尘光笑了笑，没再说什么，反正诛杀李罗，他会一文不少地得到自己应该得到的财富，其他冥君怎么分配也懒得去管，用不着为此得罪人。

　　他转头看向李罗：“很遗憾，李罗，看来今天你是在劫难逃了，如果你主动把记忆交出来，或许可以有个体面的结局，如果不行，那就只能等待我们将你炼化了。”

　　李罗虽然还活着，但是被冥皇令一击，已经丧失了反抗能力，尘光丝毫不担心他还能逃脱。

　　“呸！”李罗狠狠地吐了一口不存在的口水，“尘光，你身为冥皇代言人，伙同这么多冥君用卑劣的手段来暗算我，你已经破坏了仙冥两界的规矩，如果让仙皇代言人叶神大人知道，绝对不会善罢甘休，你们炼化我得到的好处，将会全部都吐出来，而且会付出更大的代价。”

　　众冥君都不屑地笑起来，仙冥两界的规矩，那就是婊子的贞节牌坊，就算真的杀了李罗，仙界的众天君还能真的联合起来报复冥界，展开大规模的两界之战？

　　尘光的表情认真了一些，但是眼神却带着怜悯：“李罗，我们虽然暗算了你，但是我尊重你是一个天君，所以可以告诉你一些真相，你之所以被骗进冥界，出力最大的就是你说的这位叶神大人。”

　　李罗一怔，简直不敢相信自己的耳朵：“你说什么？叶神为什么要出卖我？”

　　“因为你曾经庇护了杀死他子孙叶法天的嫌犯陈夏，他虽然不便直接对付你，但是关键时刻，捅你一刀还是做得到的。”尘光道。

　　“原来如此……”李罗的声音低沉起来，脸上也浮现出复杂之色。


第一千一百六十七章 拯救李罗

　　他身为天君，自然也知道叶法天陨落的消息，后来随着叶家披露的真相，他也得知了原来把叶家搞得天翻地覆，干掉叶法天，经历了天君大劫，引动三界震惊的正主，就是他帮助过的陈夏。

　　当时得知真相之后，李罗曾经震惊感慨了很长一段时间，他的确看出夏尘潜力极大，所以才给予提携，但是也没想到，这个年轻人竟然会做出如此惊天动地的大事来。

　　隐隐地，李罗内心也十分骄傲，毕竟是他在陈夏没有成名前就发掘了这个耀眼的天才。

　　叶家并没有邀请他加入铲除陈夏的队伍，李罗自然也心知肚明是怎么回事。但是也没有想到，风邪暗算他的时候，叶神居然会不动声色地捅上一刀。

　　“所以，别怨恨我们，要恨就恨你那些仙界的同道，他们比我们更凶残，也更虚伪，你实在不应该当一个天君的。”尘光慢条斯理地道。

　　李罗叹了口气，似乎不甘心地道：“万事有因就有果，既然落到你们的手中，我无话可说，不过蝼蚁尚且偷生，何况我这个天君，你们想杀我，也没那么容易。”

　　尘光笑了笑：“你还不死心……”

　　突然，他的笑容僵在了脸上。一只手毫无预兆地从虚空里伸出来，一把抓住虚弱不堪地李罗，然后没入虚空，就此消失不见。

　　众冥君脸上的表情也都僵硬了，他们是天地间最强大的冥族，怎么会有人在他们眼皮底下救走了人却让他们一无所觉。

　　这太令人难以置信了。

　　而且迷宫的效果并没有消失，周围的空间稳固得如同被油浸泡了上百年的牛皮，能轻易撕裂空间的人，已经远远强过了天君初期。

　　“冥界的各位大人，我无意和你们为敌，但是李罗天君我必须要救走，希望你们不会追上来，否则我不保证你们的安全。”

　　一个深沉冷酷的声音从虚空里传出来，说到最后一个字的时候，显得有些飘渺，显然是在极远的地方。

　　这段有些拗口的话让众冥君微微一怔，随即纷纷涨红了脸，都感觉到了极大的耻辱。

　　这是赤露裸地蔑视与挑衅，在眼皮底下就走李罗就已经是抽众人的耳光了，留下这句话，是打算在伤口上撒盐么？

　　何况在场还有一位仙皇代言人。

　　“追！”尘光愤怒无比地倒，“哪怕他逃到天涯海角，就是逃到仙界，也务必诛杀李罗。”

　　“是，尘光大人。”众多散漫的冥君从没有象此刻这样同仇敌忾，齐声愤怒地应了一声，便一个接一个地消失在虚空中。

　　尘光握着冥皇令，最后一个消失。如果不是刚才重创李罗用去了令牌一半的力量，他必定会再祭出一次，留下那个神秘强者。

　　虚空乱流里，可怕的风暴正在肆虐张狂，这里的风暴之力足以轻易地撕开空间，只有在什么法则都没有的虚空里，才能容纳它们。

　　但是此刻，一个相貌普通的少年却正在虚空里闲庭信步，那可怕的风暴还没等靠近他，便被一股无形的力量远远地屏蔽。

　　他看起来走得很缓慢，但是每一步，都跨越了无限空间。

　　他的脚步，已经没有时间和空间的概念，无视种种距离，一步即是永恒，一步便是天涯海角，有一种不可琢磨地味道。

　　这少年，正是夏尘。

　　“谢谢你了，陈夏，若不是你，我肯定会栽在冥界的那群卑劣的家伙手里。”一个虚弱的声音从夏尘体内传出来，不过听起来似乎好过了一些，正是李罗。

　　“李罗大人，我的真名叫做夏尘，当初是为了避免仇家，所以才使用假名陈夏。另外您无须感谢我，这是我应该做的，如果不是您救了我，我可能早就湮灭在叶法天手上了。”夏尘微微一笑道。

　　“夏尘，呵呵，你很好。”李罗颇为感慨地笑道，“虽然万事有因就有果，但是我还是要谢谢你，能在冥皇代言人眼皮底下救人，可不仅仅考验的是实力……你也不要再叫我大人，现在我们平起平坐，不，你比我更强大。”

　　“李罗大人，无关实力，这是我对您的尊敬。”夏尘道。

　　李罗沉默了一会：“好吧，夏尘，虽然你这么叫让我很不自在，但我还是很高兴，另外想问一句，你有把握逃过他们的追杀吗？如果我所料不错，尘光的冥皇令应该还可以再用，即使是天君后期强者，也经受不起仙皇意志。”

　　“李罗大人。”夏尘道，“如果你知道我度过了天君大劫，就该知道最后一道雷劫便是三皇意志，我不但会把你带回仙界，而且还会让你的损失连本带利的还回来。”

　　“我想起来了。”李罗惊叹道，“你竟然能抗住三皇意志，真是不可思议，我以为我已经看到了你的潜力，却没想到只看到了一个开头，你的所作所为，已经超过了我的想象。”

　　他没有去问夏尘为什么会经历天君大劫，以及怎样在雷劫下存活下来。这是天君的聪明之处，每个人都有自己的隐私秘密，自然不能随意打听。

　　夏尘也不禁暗自点头：“李罗大人，你就在我的九转玲珑塔里好好养伤吧，要不了多久，你的损耗我就会连本带利的帮你拿回来。”

　　李罗心怀大畅，虽然不知道夏尘为什么会有如此把握，但是一颗心却终于放下来：“夏尘，以前都是别人依靠我，做强者的感觉的确很好，但是现在我才发现，偶然依靠一下别人，感觉同样很好，呵呵。”

　　夏尘一笑，身影一动，顷刻间穿越了无限的虚空。

　　一千年的修炼，他已把移形换影这项神通推向了极致，法则近于道，对时间对空间的掌握都到了炉火纯青的地步，即便冥君们联手封锁空间，也绝不可能困住他分毫。

　　有了速度，先天立于不败之地，接下来的便是开始检验千年闭关修炼的成果的时候了。

　　夏尘强大的神念轻易地便透过重重虚空，捕捉到了身后冥君们追踪的轨迹，当然，若非他故意放缓了速度，除了尘光之外，没有冥君能够追踪到他。

　　本源心禁在虚空里化成一个个微不可见的点，每个点都是一座繁复到了极点的阵法，放到仙界便是一个天君家族的守护大阵，可以轻易扫描到冥君的各种动态，却不被他们发觉。

　　千年修炼，本源心禁也化成了天君，把阵法蕴含的自然法则发挥到了极致，把夏尘的力量提升到了一个恐怖的地步。

　　冥君们丝毫不知道追捕的对象是何等的可怕，眼看着越追越近，不禁都是面露喜色。

　　只有尘光隐隐地觉察到了不对，他对这个新出来的天君毫无印象，而且他发现竟然看不透这个普通的少年，隐隐有一种让人觉得深不可测的感觉。

　　但是现在无论如何也不可能放弃追杀，如果煮熟的鸭子都飞了，那么冥界的冥君们，包括他冥皇代言人在内，都会成为一个大笑话。

　　更要命的是，现在已经把李罗得罪狠了，据说李罗背后还有天君后期强者的势力，如果不能杀死他，麻烦还在后头呢。

　　想到这里，尘光眼神变得冷冽起来，打算再一次使用冥皇令，将这个神秘的对手拦截下来。

　　但是还没有等他有所动作，神念感知中，夏尘忽然一分为五，分别向着五个方向遁去。

　　分身？众冥君一怔，但是随即感知到，这五个分身竟然都一模一样，完全分不清哪个是本尊。

　　就连尘光也是一怔，冥皇令在手中微微闪烁着光芒，却没有散发出强大的意志。

　　使用一次冥皇令极为费劲，而且事后很长一段时间都无法再使用，如果太频繁动用冥皇意志，可能会引起冥皇的不信任，所以绝不能浪费。

　　众冥君们不等他的吩咐，便分成五波向五个分身追过去，肯定有一个是本尊，其他分身实力不足，应该很快就能消灭。

　　尘光也随意跟上一个分身，距离远近对天君并不是问题，即使追错了，只要有同伴呼应，很快便能调整过来。

　　“风邪和另一名冥君去追喜悦法相了，两个冥君初期，很好……”夏尘感知着分别追踪五大法相的冥君，立刻发现了风邪的踪迹。

　　虽然是众冥君一起暗算李罗，但是其中罪魁祸首出谋划策者却是风邪，而且灭掉风邪大军的是他夏尘，虽然代表的是李罗大军，但是这个黑锅自然不能让李罗来背。

　　他念头一转，瞬间本尊就和喜悦法相调换了位置，战神五法相各个都是和他一样的天君，可以随时进行身份对调。

　　然后夏尘加快了速度，但是又不快到甩脱风邪和另一个冥君的地步，不时留下若有若无的痕迹，让两个冥君不知不觉就把速度加快到了极致。

　　片刻之后，三个强大的存在已经远离其他冥君，到了一处不毛之地。

　　“风邪，我们是不是跑得太远了，这个分身看起来不象是本尊，我感觉有些不对劲。”那冥君是一个强悍的冥族，见状不禁皱眉道。

　　风邪却是一副完全没有听进去的样子，事实上，从夏尘救走李罗之后，他就变得极度不安起来，情绪也十分焦躁。

　　因为他知道，李罗被暗算，最痛恨的当然就是他这个出谋划策者，如果让李罗活着回去，那么除非他一辈子躲在冥界深处不出现，否则将会遭到永无休止的报复。

　　很少有冥君是孤身一人，都有一大片家业和势力，如果结下死仇，对方对自己的家业势力下手，那根本没有防范的办法。

　　尘光等人只顾自己的利益，不可能再去帮他。所以无论如何，都不能让李罗逃出生天。


第一千一百六十八章 最可怕的底牌

　　想到这里，风邪的目光变得炽烈起来，犹如一根离弦之箭，向着夏尘狠狠冲去，丝毫也没理会身边同伴的询问。

　　“风邪，你他妈不是疯了吧。”那强悍的冥君一愣，随即有点恼怒道。

　　不过他或多或少也猜到风邪失态的原因，不但没有同情，反而浮起幸灾乐祸的情绪。

　　一笑之后，他紧跟风邪而上，反正就算追的是分身，自己也不损失什么。一切都有风邪背黑锅。

　　渐渐地，随着两大冥君的追击，天色也渐渐变得黑暗起来，不知道何时起，黑夜的天空开始布满繁密的星辰。

　　风邪一心追击夏尘，开始还不注意，但是突然看见，心中一凛，冥界可是没有星辰的，这是怎么回事？

　　难道不知不觉中，他已经追到了仙冥交界地带？

　　这时，前面的神秘少年却忽然停下来，转头面无表情地看着他，似乎等待着什么。

　　“你终于不打算逃跑了吗？胆小鬼。”风邪也顾不上再研究天空为什么会有星辰的诡异现象，立即咬牙切齿地冲上去。

　　“风邪先生，我停下来，只是想告诉你两件事。”夏尘淡淡地道，“一件就是诛杀了你风邪大军的人不是李罗，而是我，是我当年用五千万张暴雷仙符把你的千亿大军送进了地狱。”

　　“原来就是你这混蛋！”风邪本来就焦躁无比，听到这话更是暴跳如雷。

　　夏尘森然一笑：“还有一件事就是你会死在这里，成为李罗大人的养料。”

　　他一抬手，星空之上，刺目无比的光芒剧烈闪烁着，突然化成一个巨大的世界狠狠砸下来。

　　“啊！”风邪脸色剧变，不由自主地发出吼叫声。

　　一瞬间，他觉得曾经强大的自己变得无比的渺小，面对这个突然出现的世界，他的力量和法则象是被冰封在了体内，有种僵硬沉重无比的感觉，丝毫无法驱动。

　　冥君的确强大无比，是仙人的极致，但是跟一个庞大的世界比起来，却又显得弱小了。

　　道法世界毫无悬念地将风邪淹没其中，无限演变的五行极致法则汹涌澎湃，化成无穷无尽的五行攻击，冲击着风邪的冥躯和元神。

　　风邪猛烈地挣扎着，法则力量在他周围化成了一道道异象花纹，发出一道又一道强大的冥术。

　　但是无论他如何反抗，始终无法奈何庞大的世界。五行衍化之力将他的冥术尽数摧毁，然后开始永无穷尽，全方位的攻杀。

　　风邪就象是掉落进暴风雨海洋里的巨兽，虽然力量强大，足够支撑很长一段时间，却怎么也看不到陆地的边缘。

　　夏尘微微伸手一握，道法世界便化成一个光点，没入他的体内。

　　闭关千年，夏尘刻苦修行，终于将道法世界，修士世界和五行仙台紧密结合起来，融合成一个前所未有，强大无比的世界。

　　这世界里什么都没有，只有五行极致法则衍化的大阵，五行绝杀阵。

　　按照夏尘的估计，就是他自己进去了，恐怕都要被炼化，用来对付天君初期轻松易举。

　　他没有再理会风邪，只要被拉入五行绝杀阵，又无法突破，便注定了结局。五行衍化是无穷无尽的，直到彻底炼化对方。

　　炼化后的能量会导给李罗，帮助李罗恢复。还有风邪随身携带的资源也会给李罗，这样就可以报答李罗当年相救提携的恩情。

　　不过风邪的记忆夏尘要拿到手，一个冥君的传承也是很有用的，而且接下来的猎杀，都是他的收获。

　　想到这里，夏尘的目光转向了刚刚冲到眼前，看起来很强悍的冥君。

　　此刻，那强悍冥君却是满脸震惊：“你杀了风邪？”

　　他和风邪只差了半步距离，但是就是这半步距离，他看到一个世界砸下来，然后风邪就不见了，气息也丝毫感应不到。

　　这如何不让他震惊无比。

　　夏尘没有理会他，抬手一道刺目地锋芒闪亮而出，瞬间化成一尊天君。然后一道赤色火焰也喷出来，同样化成一尊天君。

　　跟着是六字真言，万物分解两项神通出现，又化成两尊天君。然后是本源心禁，化成第五尊天君。

　　美好祝福的气息一闪，又出现一个唇红齿白的少年，诅咒天君。

　　最后是夏尘，走上前来，和六名天君，组成了一个看起来奇特，却又无限深奥的阵法。

　　这是烽火七星阵。是夏尘闭关千年，研究烽火七星图的奥秘而领悟的最强大的组合阵法。

　　烽火七星阵诞生于烽火七星图，可以借助星图的力量，发挥出近乎无限的战力，这是夏尘开启烽火七星图后得到的最大宝藏。

　　强悍的冥君目瞪口呆地看着这一切，终于反应过来，大叫一声，转身就逃。

　　七个天君，每个天君的气息都强过他，夏尘更是远远在他之上，而且组合成那奇怪地阵法之后，仅仅是看着，就有一种要昏聩地感觉。

　　不赶紧逃跑，难道还要准备当对方的靶子吗？

　　可怜的冥君终于知道风邪是怎么被对方干掉的了，终其一生，他都没有见过这么多的天君组合阵法。

　　这神秘少年到底是什么来历，如此强大而可怕，控制六尊天君，就连拥有冥皇令的冥皇代言人尘光也没有这么恐怖。

　　于是一向拥有无敌信念和强大自信的冥君直接崩溃，不战而逃。

　　但是夏尘却没有打算放过他，而且只要陷入锋火七星图中，不论逃多远夏尘都可以瞬间抵达，逃跑没有任何意义。

　　七大天君组合的烽火七星阵是相当恐怖的，尤其除了夏尘之外，其他天君都是神通所化，攻击力更是强悍得一塌糊涂。

　　转眼之间，那强悍的冥君便遭受了无数次重击，打得冥躯都快冒烟了。

　　这相当于七个天君轮番攻击他，而且每个天君的实力都胜过他，并且达到了某种属性的极致，其中有锋芒，有业火，有万物分解，有诅咒，有定力，还有夏尘本尊这个最强悍的天君。

　　可怜的冥君陷入了被当成靶子的围攻中，无论他如何抵挡，使出什么防御法则，都会被七轮攻击瞬间瓦解，冥躯元神更是一刻都没有停止被攻击，变得千疮百孔。

　　烽火七星图还切断了他和外界的联系，无法传递任何信息，也不能撕裂空间，更不能使用生命自燃两败俱伤这种决然的手段。

　　因为诅咒天君会趁隙而入，利用他起伏变化的情绪造成不可挽救的毁灭。

　　强悍的冥君没有任何办法，无论是求饶还是愤怒都毫无意义，只能在轮番的攻击中节节败退，绝望地等待灭亡。

　　比死更可怕的是等死，然而，比等死更可怕的事情，就是夏尘又祭出了第三张底牌。

　　融合！

　　他成为天君后，融合带来的后遗症就全消失了，但是后遗症之所以消失，不是他的力量太强大，而是因为融合法则失效了。

　　融合法则到达九转上人后就到达了极致，天君之后无法再使用，即使融合九转上人以下的存在也不能。

　　这法则只能让九转以下的仙人使用，就象是购买了普通商务舱位的乘客，无法换乘头等舱。

　　这是很自然的事情，因为就连创造融合的成家先祖也只是九转上人。而且成家先祖最终因为融合的后遗症没有成就天君，反而落得尸骨无存的凄惨下场。

　　但是就连夏尘也承认，成家先祖是惊才绝艳的，绝对有成就天君的潜力，只是融合实在太过逆天，导致后遗症的反噬也太强，最终还是化成灰灰。

　　不过在成就天君，经历了天君大劫之后，融合的后遗症在夏尘的眼里又不算什么了，有什么反噬能比天君大劫更严重？

　　他闭关千年，潜心研究融合法则，终于在原来的基础上，再度创造出适合天君，或者说只适合他使用的新融合法则，成为继五行绝杀世界、烽火七星阵之后的第三大底牌。

　　新融合和以前一样具有融合对方元神之力，但是区别在于融合之后，并不会直接增加夏尘的力量，而是会象战神五法相一样，多出来一个分身。

　　如此改变，既不会让修为境界虚涨，又能得到真正的力量，而且还多了一条性命，可谓一举数得。

　　融合法则，在成家传承了无数年，终于在夏尘手上蜕变到了完美无缺的地步。

　　无数法则触角延伸而出，瞬间将烽火七星图变成了荆棘花的世界。那强悍的冥君根本无从躲避，登时就被融合穿体而过。

　　他心惊胆颤着，产生绝望的情绪，甚至不顾尊严向夏尘苦苦求饶。

　　但是他换来的只是元神无情地被吞噬，融化，意识消散。

　　强悍地冥君吓得魂飞魄散，竭尽全力使出一切压箱底的手段挣扎，但是新融合法则强化了万法失效，处于绝对空间状态，即便是天君也只能等待死亡降临。

　　片刻之后，一名强大的冥君被融合得干干净净。但是转眼之间，他又完好无损地出现在烽火七星图之内，似乎重生了一般。

　　他的确是重生了，但是原来的意识已经消散，替换成了夏尘的意识，从此彻底变成夏尘的傀儡分身。

　　他的记忆、财富、感悟、力量等等，自然也都属于夏尘。


第一千一百六十九章 猎杀行动

　　“虽然又是不劳而获，但是这种感觉，就是比原来的感觉更爽。”夏尘微笑着看着成为自己分身的强悍冥君，从记忆里得知他的名字叫做猎杀。

　　“很酷的名字，是不是寓意着我的钓鱼会大有收获呢？”夏尘愉快地自语道，“当然，在这之前，还要做一件事情。”

　　此时，风邪的惨叫声已经停歇下来，尽管他是强大无匹的冥君，但是三个世界化成的五行绝杀阵极为强大，很快就将他炼化成了一团本源能量。

　　除了他的记忆源源不断涌入夏尘脑海之外，炼化的剩余能量都直接补充了李罗。

　　虽然李罗被冥皇令击成重伤，修为损耗殆尽，但是一个冥君的补充还是让他得到了巨大的实惠，顷刻之间，不但伤势尽复，就连原本卡在初期巅峰的境界居然也突破到了中期。

　　“哈哈哈……夏尘，幸亏我当初和你有缘，否则又怎么会因祸得福，不但报了风邪暗算我的大仇，还吸收了他的能量一举突破天君中期，这真是做梦都不敢想象，我已经卡在初期几十万年了，真是太爽了，哈哈哈。”

　　李罗兴奋豪爽的声音从夏尘体内传出来，尽管没有了仙躯，但是只要能够突破天君中期，仙躯又算什么？何况他的仙界洞府里就预备着几具更好的仙躯。

　　先期被追杀的惶恐和沮丧一扫而空，李罗只觉得意气风发，但是更多的还是震撼。

　　震撼曾经弱小的少年居然已经强到了这种地步，灭杀冥君如若杀鸡，这个消息如果传出去，三界恐怕要发生巨大震动。

　　夏尘神念一动，把李罗从体内的九转玲珑塔内带出来，同时将一道记忆神念输入他的脑海里：“李罗大人，这是风邪老巢的位置，他现在完蛋了，你去抄他的家，得点实惠吧，然后你就自己离开冥界，我就不送你回去了。”

　　接下来的猎杀会非常残酷，而且夏尘拥有诸多隐秘，也不想让李罗看到更多。

　　李罗一呆，随即满脸震撼地看着他：“夏尘，你将会是一尊了不得的大人物，我李罗以前提携过你，是我一辈子做的最有益的一件事。”

　　夏尘微微一笑，没有说话。

　　“不过夏尘，我知道你很强大，但是有时候太强大了也不是一件好事，我们天君只是仙人的极致，还不能做到完全掌控自己的命运，适当的时候也要低调，才能更完美。”李罗善意而又耐人寻味地提醒道。

　　夏尘一愣，随即象是想到了什么，很郑重地向着李罗施了一礼：“多谢李罗大人的教诲，不管是过去，现在还是将来，不管我变化成什么样子，您都是我的良师益友。”

　　李罗很开心地笑了：“你会光芒万丈的，我的叮嘱只是多余，好了，我不打扰你的捕猎了。不用为我担心，现在我拥有强大的力量，就算他们重新再来一遍，也不可能伤到我分毫。”

　　他向夏尘摆了摆手，随后便身影一闪，消失在虚空中。

　　夏尘的确不用再担心他，如果一个天君中期都不能保护自己的话，那么也就不用出家门了。

　　不过李罗的话，的确在他心里泛起了涟漪，他刚才确实有些沉浸在自己的力量里，有种自大的感觉。幸好及时警醒过来。

　　“李罗大人的话里有话，天君还不能掌控自己的命运，那么意思就是天君之上还有仙皇代言人这一层次，而仙皇代言人上面，就是三皇了。”

　　“我并不畏惧三皇代言人，但是三皇的确无法抗衡，不过三皇不是不会干涉三界事情吗？他们是三界法则体的极致，任何事情都等于是在他们的世界里发生，没有梳理的必要，就象以前的修士世界里哪怕斗得你死我活，叶法天也不会插手。”

　　“但是如果修士世界如果出现一个异类呢……比如以前的我，已经能威胁到修士世界或对修士世界有巨大作用，那么叶法天会插手，而如果我再强大下去，三皇是不是也会插手呢？”

　　瞬间，夏尘想到了很多，只是这些问题无解，他也不可能因此而去询问三皇，甚至连怎么问都不知道。

　　他的心不禁微微一沉。

　　但是静立片刻后，夏尘把猎杀从烽火七星图里放出来，脸上重新恢复了坚毅而淡淡的表情。

　　“也许我什么都不能确定，但是至少有一件事可以确定，那就是我的力量还不够强大，我要变强，只有成为最强者，才能主宰自己的命运啊……”

　　“冥婆，你追哪个分身呢？别追了，马上过来，我有一个重大发现，绝对比干掉李罗得到的还要更多，不过我一个人吃不下，需要你的帮助，但是你千万不能告诉别人，否则就没得分了。”

　　猎杀遥遥发出一道神念，和极远距离之外的冥婆联系道。

　　这自然是夏尘李代桃僵，而且从猎杀的记忆里得知他和冥婆交往较多一些，算是冥君里不错的朋友，这才引诱对方上钩。

　　片刻后，冥婆的神念传了回来：“什么大发现？直接说出来，我再决定是否过去。”

　　“哦，这可不行。”夏尘摆出一副十足的钓鱼口吻道，“你要想知道，就必须亲自过来。”

　　“该死的猎杀，如果你的发现不能让我满意的话，那么你就等着被我狠狠地敲诈吧。”冥婆的声音很象她的外表一样又黑又硬。

　　“我保证，这一定是你的人生最满意的一次。”夏尘微笑道。

　　“而且也是最后一次。”他在心里补充了一句。

　　等待冥婆自投罗网的期间，夏尘并没有闲着，而是利用风邪的记忆，又模拟出神念来召唤另一名初期冥君，不过和冥婆有个时间差。

　　诱骗更多的冥君容易出现问题，一次两个最好。当然，冥婆是冥君中期，这已经是非常强大的敌人，本来应该换一个弱点的对手，但是夏尘却自有主张。

　　片刻后，一大片阴邪地黑云带着浓重地死尸之气飞临过来，化成了冥婆的身影。

　　看见只有猎杀一人在虚空等待，她不禁皱起眉头：“猎杀，你所谓的大发现在哪？不会就是让我帮你一起追杀那个分身吧，如果是这样的话，我可饶不了你。”

　　“我的发现在这里。”猎杀诡异的笑起来，伸手一张，烽火七星图瞬间将冥婆覆盖进来。

　　“烽火七星图？”冥婆脸色变了。

　　她立即意识到了不对劲，浓重地黑暗诅咒之力绽放出来，透过无尽星空，就要破图而出。

　　冥君中期的实力是强大的，黑暗法则几乎化成了实质般的钻头，摇动着整个烽火七星图都震颤起来，只要有一丝法则能通过星空，冥婆便能安然退出。

　　“不愧是冥君中期……”夏尘冷眼看着她，神念动下，七大天君和他的本尊立刻出现在星空中，以烽火七星阵再度包围了冥婆。

　　烽火七星阵并不是只有七名天君才能布置，而是人数不少于七人就可以，人越多，阵法威力越强。

　　冥婆立刻感觉到巨大的压力，哪怕她是冥君中期强者，也架不住七大天君的轮番轰炸。不，现在已经是八名了，被融合过来的猎杀也加入了群杀的队伍。

　　冥婆虽然又惊又怒，但是并没有破口大骂，而是竭尽全力且战且退。精明如她，早已经看出这个和猎杀毫无区别的冥君实际上已经变成了傀儡，自己是中了埋伏。

　　能在这么短的时间内，就将一个强大的冥君变成傀儡的存在，绝不是她能招惹得起的。

　　联想到此前能在迷宫和冥皇代言人眼前救走李罗的神秘强者，冥婆已经猜到此人是谁了。而且看到烽火七星图，她马上又联想到另一个不可能的可能。

　　烽火七星图，魔界最强大的异端狱邪的一生传承，是每一个君级强者都梦想得到的宝物。

　　如今落在这神秘强者的手中，那么此人是谁，答案呼之欲出。

　　但是夏尘始终没有给她说出答案的机会，八大天君几乎化成了一身，每一道攻击都接近极限，都化成了无边恐怖的法则，逼得冥婆几乎窒息，甚至连气息都无法凝聚起来。

　　又打了片刻，冥婆完全转变成了防御状态，左支右拙，别说退走，就是想喘息一下都成了奢望。

　　她厉鬼般的脸上露出惨烈地笑容，知道今日如果不付出巨大的代价，恐怕凶多吉少。

　　而且如果再拖下去，就是付出什么代价也没用了。

　　“来自黑暗阴邪的诅咒之灵啊，以我的冥躯作为您的供奉，请将我转移出这个迷宫般的空间。”

　　她遥遥地举着手臂，满是狰狞的老脸抖动着，吐出一个又一个晦涩难懂的字符。

　　砰的一声，她的冥躯突然炸开，化成了一片黑灰色烟雾，瞬间消逝在星空之中。

　　一股神秘的力量牵动了整个星图，夏尘忽然有种被人下手偷东西般的感觉。

　　冥婆发出似哭还笑的难听的声音，但是还是很明显听出来带着强烈的喜悦，她的身体也随之变得虚化起来，仿佛变成了一个透明人。

　　八大天君的法则攻击如暴风骤雨般倾泻过去，但是却都如同幻象般从她透明的身体穿了过去。

　　冥婆注视着夏尘，目光充满了恶毒与憎恨，身体一点点变淡，就要消失在星空之中。

　　突然，诅咒天君笑了起来，张开双臂，充满慈悲和美好的气息汹涌而出，扑在了即将消逝的冥婆身上。


第一千一百七十章 主动出击

　　冥婆眼中的恶毒瞬间变成了惊慌，原本透明就要消失的身影也显现出来，仿佛变成了一尊玻璃雕像，凝固在半空中。

　　“诅咒天君，你是诅咒天君！”她看着眼前可爱亲切宛如美好地神祗一般的青年，绝望地吼叫起来。

　　诅咒天君虽然此前就出现，并且和其他神通天君一起攻击她，但是并没有展现非凡的诅咒力量，冥婆自顾不暇，也没有察觉。

　　但是现在发现，却已经晚了。

　　无数黑色的丝线从她体内延伸出来，没入诅咒天君的体内。俊秀的青年变得愈发英俊迷人，眼神晶莹闪亮，面颊红润，似乎受到了极大的滋补。

　　“不，不，我的黑暗诅咒之灵，你不能这么夺走它。”冥婆象疯了一样，挣扎着半虚半实的身体，拼命想要阻止诅咒天君对他的掠夺。

　　两人在一起纠缠，看起来就象是鬼婆在残害大好青年，孰不知道，两者的可怕程度要对调过来才符合事实。

　　“你都快要死了，还要什么黑暗诅咒之灵。”夏尘淡淡道，融合法则化成无尽的尖刺，从四面八方而来，瞬间刺透了冥婆的身躯。

　　冥婆脸上露出痛苦惶恐之色，身体僵硬下来，任凭诅咒天君微笑着，从她身上扯出大量的黑暗丝线。

　　那丝线震颤着，似乎还想要缩回去，但是在强大的诅咒天君面前，注定只是白费力气。

　　很快，黑色丝线便变得越来越多，仿佛浓密的黑发，渐渐地从丝线化成了布匹，犹如绸缎一般，充斥着浓郁的黑暗诅咒之力。

　　最后，诅咒天君抽丝剥茧，终于从冥婆的体内抽出了黑暗丝线的源头。

　　那是一个浑身漆黑的小女孩，除了双眼翻白显得颇为阴森外，一张漆黑的面孔生得异常美丽可爱，让人忍不住升起怜惜的欲望。

　　那些长长地黑色丝线，都是她的头发，她就象是根底一样，种植在冥婆的体内。

　　被诅咒天君抓在手上，漆黑的小女孩不断发出仿佛野兽濒死前的绝望嘶吼，一边拼死挣扎着。

　　浓郁地黑气从她身体每一处散发出来，仿佛死亡地种子，带着说不出的黑暗侵蚀恶毒的力量，但是却全部被诅咒天君自动吸收。

　　“大成诅咒之灵。”夏尘也不禁微吸一口凉气，想不到冥婆不但也有一尊诅咒之灵，而且也孕育到了大成地步。

　　大成诅咒之灵可叫板天君，但是遇到诅咒天君，却是小巫见了大巫，被克制得死死的。而且诅咒之灵如果互相见到，绝不可能共存，只可能是强大的一方吞噬弱小的一方。

　　果然，诅咒天君眼睛亮了起来，他的嘴巴突然膨胀开来，转瞬间变得巨大无比，跟着一口将黑色小女孩子吞了进去。

　　冥婆大叫一声，气息以无法想象的速度衰弱下去，转眼之间境界竟然从天君中期跌落到了天君初期。

　　她一大半的力量都在于黑暗诅咒之灵上，一旦被诅咒天君吞噬，便丧失了最大的修为。

　　黑色小女孩不甘心地挣扎着，即使进入了诅咒天君的肚子里，依然在拳打脚踢，不时将诅咒天君撑出各种古怪的形状。

　　但是这种挣扎只是暂时的，没过多久，诅咒天君便平复如初。

　　他变得更加俊美更加耀眼了，身上脸上泛出淡淡地光泽，神色间也变得愈发成熟，似乎从青年进入中年的过渡期，是人一生中最光芒的黄金阶段。

　　夏尘感知到了诅咒天君的气息，那是一种深不可测犹如大海般的恐怖力量，甚至比他更强，足以和天君后期强者相媲美。

　　如果放任这样一个诅咒天君行走三界，那么要不了多久，三界就会变成彻头彻尾的地狱。

　　夏尘感叹着，收回新融合法则，这时冥婆已经尽数被融合，然后消失又迅速重组，变成了和猎杀一样的冥君傀儡。

　　虽然没有了黑暗诅咒之灵，她只剩下冥君初期的力量，但是依然是一个强大无比的冥君。

　　收获两大分身，夏尘的实力再度暴涨，现在算上他自己，已经是九大天君了，而且诅咒天君和他自己的实力，都远远超过了天君中期。

　　这力量已经超乎想象的强大，但是夏尘却觉得还不够，要为狱邪报仇，他必须准备得更多。

　　掌握冥婆的记忆后，夏尘收起烽火七星图，形貌再次变化，成了风邪的模样。

　　融合冥婆这段时间，那名被风邪的神念诱骗的初期冥君已经来了。

　　这是一个相貌丑陋，生着绿色蠕动的头发，眼神发青的冥君。从风邪的记忆里，夏尘得知他叫青虫。很擅长冥虫类的刁钻神通，不过并不比风邪更强大。

　　看见风邪一个人静静地呆在虚空里等待着他，青虫眉头皱了皱，隐约感觉到有些不对：“风邪，你的事情已经搞砸了，如果还想让我们帮你出力，你就要付出更多的利益。”

　　“青虫大人，我叫你来，不就是为了这个目的吗？”夏尘平静地道，挥手之间，烽火七星图再次罩下。

　　青虫一愣，随机大怒：“风邪，你敢阴我？”

　　夏尘不答，直接开展了烽火七星阵的围攻，现在他有八大天君，已经用不着亲自上阵了，只要关键时刻融合对方就可以。

　　于是夏尘再次模拟冥婆的神念，又邀请了两个初期冥君过来，分享意外发现的“大秘密。”

　　收拾青虫并没有多费力气，八大天君齐攻之下，青虫很快便败得一塌糊涂，然后就被融合之后，变成了夏尘的分身傀儡。

　　夏尘再次得到一名冥君，同时也得到了青虫的记忆和传承，青虫有着驱使冥虫的诡异神通，倒是让他很感兴趣。

　　不过接下来被冥婆忽悠来的冥君只有一位，另外一个冥君根本不相信冥婆有好处会和别人分享，而且也怕遭到暗算，所以干脆没来。

　　到了冥君的层次，虽然极难被杀死，但是境界差别依然十分巨大。冥婆的人品一向不是很好，所以除了冥君中期强者和有共同利益之外，没人愿意和她多来往。

　　忽悠来的冥君叫做蚀星空，实力和风邪在伯仲之间，只是比较贪婪，这才在冥婆的“大秘密”的发现之下动了心。

　　可惜他刚刚到来，还没等站稳脚跟，就被烽火七星阵困住，经过九大冥君天君一阵打靶式的围殴后，蚀星空冥君很悲惨地被融合，又成为夏尘的一尊傀儡分身。

　　不过在融合蚀星空后，无论夏尘催使哪个傀儡分身发出神念继续诱骗，都没有得到其他冥君的回应。

　　毕竟这种发现“大秘密”的借口太拙劣了。而且一般冥君即使发现隐秘，第一反应也应该是独占，而不是与人分享。

　　除了比较贪婪的冥婆、青虫和蚀星空之外，其他冥君基本都是嗤之以鼻。

　　夏尘没了办法，正有些懊恼，不过随即就眼睛一亮，暗骂自己死脑瓜骨。对方既然不肯上当，那自己为何不能主动一些？

　　这时，他的战神法相还在冥界四处乱窜，带着尘光等十几个冥君来回奔波，只不过由于方向不一致，十几个冥君也被分成了几伙，相互之间的距离越来越大。

　　夏尘心念一动，立即催使着愤怒法相向自己的方向奔来。现在追杀愤怒法相的冥君最少，只有三名，而且都是初期冥君，应该最容易拿下。

　　若是换了片刻之前，他绝不会冒险。但是现在一连融合了猎杀、冥婆、青虫和蚀星空四大傀儡冥君，夏尘的信心和实力都在暴涨，倒是可以一试。

　　与此同时，夏尘导引着其他三个法相也在慢慢转换方向，不要跑得太远，也不要距离太近，免得被尘光出手打灭，两伙冥君合并一处，那就不好吞并了。

　　尘光是追杀队伍中唯一的冥君后期强者，又持有冥皇令，是夏尘唯一忌惮的敌人。

　　不过想起自己还有两张绝强的底牌，夏尘心里十分有底。

　　他把自己布置成正被冥婆等冥君追杀的样子，迎着愤怒法相的方向奔了过去。

　　很快，双方就相遇了。

　　愤怒法相和夏尘在空中短兵相接，直接融为一身，又马不停蹄地跑下去。

　　见到这一幕，冥婆这一方和那三个冥君同时一愣，随即大喜。这两个神秘少年既然能融为一体，那么肯定有一个是分身，有一个是本尊，而融合后的肯定就是本尊。

　　“冥婆大人，看来我们追得没错，大家可以合并一处追他。”一个又高又壮的冥君打招呼道，他只有一只铜铃般大小的眼睛，生在眉心的部位，蓝光闪闪，显得十分神秘诡异。

　　七个冥君当中，冥婆的修为最高，他自然要首先向冥婆打招呼。

　　“好的，蓝光大人，看来我们要走好运了，这厮要救走李罗，身上必然携带着绝世宝物。”冥婆露出漆黑难看的牙齿回应道。

　　“冥婆大人，既然找到了敌人的本尊，我们用不用召唤尘光大人他们，大家合兵一处，免得他们多跑冤枉路。”一个娇小的女子冥君问道。

　　“没这个必要，亲爱的阿丽莎。”冥婆阴森地笑道，“如果敌人有着随时转换分身的能力，那么我们合兵一处，他只要转移本尊，我们就失算了。”

　　这个回答合情合理，冥君阿丽莎和蓝光都点了点头。

　　只有另一个根本没有人形，仿佛一只大型河马般的冥君发出低沉的疑惑的声音：“冥婆大人，您是怎么知道敌人有着随时转换分身的能力的呢？”


第一千一百七十一章 千影万幻

　　“很简单。”冥婆道，“因为你分辨不出哪个是他的分身，哪个是他的本尊，所以对方一定有着分身和本尊随时调换的能力，这是一种相当可怕的神通，星马大人，您还有什么问题吗？”

　　“没有了，冥婆大人，您对知识的渊博令我感到敬佩。”大型河马般的冥君低声道。

　　冥婆阴森地笑了笑：“那我们还等什么，再不追上去，就要让这个可恶的家伙逃走了。”

　　她化成一道乌黑的光芒，消失在茫茫灰色的空中，青虫、猎杀、蚀星空默不作声地跟在她身后。

　　蓝光、阿丽莎和星马对视一眼，没有丝毫疑心，也跟着追了上去。

　　片刻之后，众冥君便看到了前方夏尘的身影，他的速度慢了下来，似乎消耗得不轻。

　　“分身的好处有很多，但是缺点就是这样，因为要消耗本尊的力量，所以很快就会支持不住。”冥婆桀桀怪笑着，乌黑的光芒化作一片黑暗的星空，瞬间拦截在夏尘面前。

　　其他冥君也都瞬间移动而去，将夏尘团团围住。

　　“看来你们真是穷追不舍。”少年不动声色地道，手里撑起一片诡异的星光。

　　“如果让你逃走，岂不是证明我冥界的冥君就是一个大笑话？”冥婆冷笑着，突然一挥手，“少说废话，动手。”

　　青虫、猎杀、还有蚀星空同时出手，成片如雨般的法则落下，浇落在了……星马的身上。

　　星马痛得大吼一声，硕大的身躯登时被贯穿，发出仿佛被烧灼般的黑焰。那黑焰刚刚散落开来，便变成了无数脸盆大小的恐怖黑虫，带着恶心欲吐的腥臭，又向着蓝光和阿丽莎冲去。

　　黑焰冥虫，这是青虫最具有杀伤力的手段，星马猝不及防之下，登时遭受不浅的创伤。

　　蓝光和阿丽莎惊呆了，一边奋力驱走黑焰冥虫，一边齐声道：“你们疯了吗？为什么向星马下手？”

　　“快走！蓝光、阿丽莎，你们还看不出来吗？我们已经中了埋伏，冥婆她们都变成了别人的傀儡。”星马反应极快，一边剧烈膨胀着身躯，一边大声叫道。

　　随着他的身躯膨胀，可怖的气息也随着散发出来，转眼之间，就变成了亿万丈之高的巨兽，张嘴一吸，那些黑焰冥虫便都没入了他的口中。

　　星马本来就是一头高级冥兽，后来得到意外机缘，修炼成冥君。只要他把身躯膨胀起来，便可吞噬万物，甚至包括日月星辰。

　　蓝光和阿丽莎反应没有他快，一时间都有些发呆，冥婆她们都变成了傀儡？这怎么可能，什么样的强者居然能把四大冥君都变成傀儡，何况还有一个是冥君中期。

　　这简直就是天方夜谭。

　　冥婆森然道：“蓝光，阿丽莎，你们不要被他骗了，我是冥君中期，怎么可能被人变成傀儡，之所以攻击他，是因为他不是真正的星马，而是假冒的，他才是真正劫走李罗的敌人。”

　　话音落下，星马那膨胀到亿万丈长的庞大身躯突然消失不见，转眼之间变成了夏尘的模样。

　　而此前被他们围在中心的夏尘，却突然那变成了星马的模样。

　　什么？蓝光和阿丽莎还没从刚才的震惊中清醒过来，又陷入了更大的震惊。劫走李罗的敌人竟然一直就在身边，并伪装成星马的模样，自己却没有发现，这怎么可能？

　　难道说，他们此前一直追的都是星马，而不是劫走李罗的敌人，只不过是中了敌人的幻术，那冥婆他们又是怎么发现破绽的呢？

　　冥婆和星马上前，加入围攻变回到夏尘模样的敌人的队伍里，可怕的诅咒之力汹涌而出，化成无数残忍可怕的魔鬼，向着对方扑去。

　　“蓝光，阿丽莎，从那天君的分身和本尊融合的时候，我就发现星马有问题。”冥婆边攻击边解释道，“之所以一直没告诉你们，就是想要在关键时候致命一击，否则，他怎么会问我们那个分身的问题。”

　　蓝光和阿丽莎微微恍然，但是随即又升起更大的疑惑。星马问的问题并没有什么破绽，只是很寻常的疑问，怎么会让冥婆发现破绽？

　　两个冥君一时间想不明白，于是也就没有立刻出手。

　　“蓝光，阿丽莎！我没有任何问题，你们看到的只是幻象，我还是我，快攻击他们，我们必须马上逃走，否则就来不及了。”突然，被围攻中心的夏尘焦急地传出神念。

　　他左突右转，但是被四名冥君先下手为强，又围在中心，无论如何也冲不出去。

　　“还想负隅顽抗，蓝光，阿丽莎，一起和我们围攻他，只要抓住这厮，自然就知道真假。”冥婆冷笑着，加紧了攻势。

　　蓝光和阿丽莎脸上浮现出半信半疑的神情，虽然对冥婆并不相信，但是对星马却同样也有怀疑。

　　不过这情景太诡异了，两大冥君对视一眼，决定还是先离开这里为上策。

　　就在这时，突然，一道巨大而尖利地触角突然从虚空中伸来，瞬间洞穿了自称星马的夏尘的身躯。

　　看见这一幕，冥婆青虫等四名冥君脸上同时露出喜色，而被洞穿的夏尘惨叫一声，身躯也变化起来，居然瞬间变化回了大型河马般的身躯。

　　“这是……”蓝光和阿丽莎第三次震惊，忽然明白过来。

　　他们两个的确是中了幻术，冥婆等人说的都是假的，而星马却是真的，只不过失去了最好的帮衬机会，星马已经中了暗算。

　　难道冥婆他们真的变成了傀儡？两个冥君心头大骇，不假思索地施展神通，转身就要逃跑。

　　嗤的一声轻响，灰暗的天空象是被针刺破的气球，消失得无影无踪，露出周围无边无垠地星空。

　　“烽火七星图！”蓝光一愣，随即不敢置信地大声吼道。

　　几道璀璨地光芒瞬间落下，化成了五行天君和诅咒天君，此外又多出一尊和夏尘一模一样的人影，却是愤怒法相。

　　愤怒法相已经不仅仅是分身那么简单的存在了，完全就相当于另一个夏尘。

　　七大天君演化成烽火七星阵，瞬间将蓝光和阿丽莎包围，展开强大的攻击。冥婆等四名冥君傀儡则迅速补上位置，十一个天君将两个冥君围在中心，轮番围殴。

　　至于夏尘本尊，则耐心地融合着星马。星马虽然恢复了真身，但是却不复亿万丈大小，而是不断地微缩着，变得越来越小。

　　虽然只有夏尘一个人对付他，但是融合法则之下万法失效，星马又受创在先，已经没有了任何反抗的能力。

　　他用尽一切手段也没有挽回自己的生命之后，终于绝望了，最后反而平静下来，留着最后一丝意识问道：“你到底是谁？你绝不是普通的天君，我一定听说过你，但是为什么不知道你是谁？”

　　夏尘面无表情地看着他：“星马大人，你看见过天君大劫吗？”

　　星马的眼珠子瞬间睁到了最大：“我知道了，你就是仙皇代言人说的那个杀死了叶法天的陈夏，你渡过了天君大劫……”

　　他艰难地说完最后一个字，意识便彻底地消散了，元神也被融合彻底吞噬，然后又瞬间重组成另一个完整的星马，只是变成了傀儡。

　　看见星马和另一个夏尘也加入围攻的队伍过后，本来就支撑不住的蓝光和阿丽莎彻底崩溃了。

　　他们不是不想退走，而是退不走，在烽火七星阵下，一切行动都被禁锢得死死的，如同进了死胡同，根本没有逃的任何可能。

　　现在两个冥君已经知道了，为什么冥婆等人那么强大，却突然会变成傀儡。

　　“陈夏大人，我们和你无冤无仇，只是因为你救走了李罗我们才在尘光的命令下追杀你，请你放过我们，我甘愿奉献我们所有的财富，并供您驱使一万年。”蓝光再愚钝，此时也隐隐猜出了夏尘的真实身份。

　　夏尘恍若未闻，只是加紧了攻势。蓝光的话毫无意义，只要把这两个冥君也变成傀儡，他们的一切便都是他的，有什么比这战利品更好。

　　看见夏尘默不作声，蓝关和阿丽莎终于绝望了。

　　逃又逃不走，打又打不过，两人心里毅然决然地浮起惨烈决绝的心思，打算就是自爆也不会让夏尘得到半点便宜。

　　但是这股惨烈的决心刚刚诞生出来，诅咒天君的眼里便闪过一道光芒。

　　随即，蓝光和阿丽莎惊讶地发现，自己惨烈的情绪突然消失得无影无踪，象是被什么吸收走了，而且一股难言的感觉开始在他们心里蔓延。

　　这难言的感觉很快就变成了实实在在地感受，而且不是什么好的感受，而是一种无比的虚弱，恶心，难过的感受。

　　就象是服用了剧毒，开始产生不良反应。

　　“是诅咒……”两大冥君随即反应过来，不禁大叫不好，本来就无法抵挡这么多傀儡的攻击，现在又中了诅咒，岂不是雪上加霜。

　　但是不知道为什么，那些天君和傀儡突然远远地散开来，居然没有趁机落井下石。

　　就在蓝光和阿丽莎还没有反应过来是怎么回事的时候，无数法则化成的触角突如其来，瞬间狠狠地刺穿了他们的身躯和元神。


第一千一百七十二章 四大底牌

　　只要被融合法则套住，基本上就等于宣告灭亡的结局。

　　蓝光和阿丽莎感觉到元神在迅速地被吞噬，不由得魂飞魄散。但是连自爆这种终极招数都不起作用，他们也只能在绝望之下，祈求会有奇迹降临。

　　但是直到两大冥君的意识彻底消散，奇迹也没有降临。片刻之后，两尊一模一样地冥君重组，再次变成了夏尘的傀儡。

　　夏尘的确骗过了他们的眼睛，千年闭关修炼，千影万幻道也被他发挥到了极致的地步，最终变成了一尊万幻天尊。

　　万幻天尊并不实际存在，但是又无时不在，需要它的时候，他能让你感受到，不需要它的时候，永远也感受不到它。

　　万幻天尊永远在虚与实之间，真真假假，假假真真，就连法则也可以随时变幻，达到了返璞归真不可言述地境界。

　　算上此前融合的猎杀、冥婆、青虫、蚀星空，再加上团灭的星马、蓝光和阿丽莎，夏尘等于增添了七名冥君傀儡。

　　这是一股相当可怕的力量。到达天君的境界，基本都会独立，绝少会听命于谁。即便是三皇代言人，想要邀请其他天君，也只能用利益勾引或者商量，而不可能直接命令。

　　号称仙界巨无霸的叶家也只是一门两天君而已，而叶法天直到灭亡也没有成为天君。

　　现在即使不用五行神通所化的天君，仅凭七大傀儡冥君也足以主持烽火七星阵了，如果把全部力量都释放出来，威力将不可想象。

　　拯救李罗的这番收获，堪称巨大，但是夏尘并没有就此满足。反而志得意满，胃口变得更大。

　　拥有七大冥君傀儡，他有能力吃下更多追杀的冥君。

　　感应到喜悦法相正在被月罗和麻风追杀，夏尘神念一动，又驱使着喜悦法相向自己奔来。

　　这两个冥君都是中期，实力强大，远远强过星马三人，如果将其吃掉，那就有了将尘光这支追杀队伍一网打尽的资本。

　　片刻之后，喜悦法相到达，和夏尘本尊融为一体，而贪婪地月罗和麻风则一头扎进了夏尘以千影万幻道和烽火七星图叠加的陷阱里。

　　两大冥君中期强者强大无匹，虽然落入陷阱，但是并没有在十四名神通天君和冥君傀儡的围攻中节节败退，而是拼死力战，虽然被死死围困，但是居然不落下风，甚至有余力反击。

　　夏尘不禁暗暗称赞，冥君虽然已经是力量极致，但是境界差距仍然巨大，十几名冥君初期以阵法围攻，攻击力可谓呈几何倍数增长，月罗和麻风居然也能抵挡得住，当真厉害。

　　事实上冥婆也是冥君中期，但是却很快殒落，主要是因为她被诅咒天君克制得死死的，作用还不如普通的初期冥君大，而月罗和麻风却是不同。

　　但是即便如此，月罗和麻风也很快就被烽火七星阵压得喘不过气来。

　　要是只有青虫等七个初期冥君傀儡结阵，自然不可能困住他们两。但是如果加上夏尘、诅咒天君以及新归队的喜悦和愤怒法相，再加上五行神通天君，两大冥君中期就抗不住了。

　　单凭夏尘或者任何一个法相，便足以单挑月罗和麻风，而现在几乎是十倍以上的战力，自然大占上风。

　　月罗和麻风心知不妙，暴吼着打出各种法则绝技，连连后退。但是烽火七星阵奥妙无穷，和星图融为一体，如同羚羊挂角，浑圆天成，无论月罗和麻风用尽办法，也始终摆脱不了无穷的攻击。

　　双方越打越是激烈，烽火七星阵最擅长持久战，阵法从星图里源源不断汲取力量，为傀儡冥君等补充消耗，却对月罗和麻风进行步步封杀。

　　此消彼长之下，月罗和麻风形势越来越不利，阵法如同长虫一样变化着形状，但是每一次变化，都把两大冥君所有的退路堵得死死的，而且越堵越死。

　　而且傀儡冥君没有情绪的变化，神通所化的天君自然更不可能有意识，冰冷无情的交战，完全把力量发挥到了极致。

　　又打片刻，见到始终无法脱身，月罗和麻风眼中不禁流露出焦急之色，只这一会的功夫，他们就损耗了近乎十分之一的修为，而对方的阵法进攻却如同潮汐一般，丝毫不变，再拖下去，后果可能会很严重。

　　“黑狱之剑！”月罗咬了咬牙，心中一狠，一柄漆黑闪烁着妖异光芒的长剑从他眼神里一闪，瞬间化成一道无匹的黑色剑光，瞬间斩杀众天君和冥君傀儡。

　　这柄黑狱之剑是他成就冥君前便祭炼的一件顶级仙宝，和他的道法世界融为一体，大半神通都在这柄剑上，几乎相当于他半条性命。

　　但是今天没有办法，舍弃半条性命，总比送掉整条性命要好。只要活着，什么都可以重新来过。这道理月罗自然知晓。

　　夏尘等众多傀儡抬手，无数道法则神通化成了璀璨地光芒，瞬间将剑光抵住，然后便打得粉碎。

　　不是黑狱之剑不厉害，而是烽火七星阵太厉害，几乎把众天君的力量合为一身，无论什么攻击到了阵法之前，都会被瞬间打爆。

　　但是黑狱剑光并没有退缩，而是不断爆闪着，一道又一道黑色剑光涌出来，仿佛是连续的波浪，而且变得越来越盛，竟然将夏尘等人的攻击轻易拦截到了远处。

　　“法则爆闪？”夏尘神色一动。这柄黑狱之剑的确很强，但是并没有强大能把烽火七星阵逼退的程度，之所以会出现这种局面，是因为法则爆闪。

　　所谓法则爆闪，就是法则毁灭，在毁灭的瞬间极尽升华，会产生远超寻常状态的力量，将威胁的力量暂时逼退。

　　不过法则爆闪的时间通常都很短，最多也就只有几息时间，结束之后，这柄被中期冥君视为半条生命的顶级仙宝也就毁了。

　　显然，月罗这是打算付出沉重的代价，然后争取逃跑。

　　麻风也看出了月罗的意图，不过他可没有顶级仙宝付出，给自己争取逃跑的机会，不由得惶急大叫：“月罗，带我一起走，我的财富分你一半。”

　　月罗苦笑一声，他使用法则爆闪，生祭了自己的仙宝，代价不可谓不沉重，但是即便如此，他也没有把握逃出烽火七星阵的围剿，自保不足，还怎么可能带上麻风。

　　“对不起了，麻风。”他传出一道神念，本命道法世界化成一道飓风，既要脱离烽火七星阵的围攻。

　　只要能摆脱夏尘等人的攻击，他就有五成把握从烽火七星图里逃出去。

　　轰隆，无限的星空世界突然爆发出一团剧烈无比的光芒，仿佛是天空裂开一道口子，一座巨大无比，闪烁着七彩光芒的宝塔狠狠地压了下来。

　　九转玲珑塔。

　　砰！黑狱长剑不等极尽升华完毕，便直接爆闪开来，仙宝法则变成了无数碎片，但是并没有四处迸射，而是被九转玲珑塔全部吸收进去。

　　塔身犹如一尊神威凛凛的天神，隆隆压下来，直接镇在月罗的身上。

　　月罗的身影瞬间僵住，道法世界发出仿佛崩溃般地裂开之声，宛如一尊布满裂缝的瓷器，狠狠地被镇压在了星空之中。

　　“不！”月罗疯了一般地大叫着，犹如被一杆标枪刺中的乌龟，强力顶着九转玲珑塔就要站起来。

　　但是这只是徒劳，九转玲珑塔散发出沧桑的气息，犹如一尊荒古岁月的魔神，死死地压着月罗不动，直到融合法则穿透了月罗的仙躯元神。

　　“到底还是动用了第四张底牌……”夏尘融合着月罗，微感叹息。

　　不过这也是情理之中，他毕竟只是天君初期境界，虽然战力强绝，又拥有诸多手段，但是想要轻松拿下两个冥君中期，不付出一点真实实力，自然不可能。

　　九转玲珑塔经过千年的改造提升，已经变成一件威力无边的顶级仙宝。夏尘不但耗费心血炼制九转玲珑塔，而且把从叶神那里夺来的仙皇令和方家最顶级的仙料融入了里面。

　　最重要的是，夏尘在天君大劫中感悟到的天地意志，经过千年的精心加持，终于融进了九转玲珑塔。

　　从某种意义上来说，九转玲珑塔就相当于一枚更强大的仙皇令。因为天地意志便是至高无上的意志，和三皇意志有异曲同工之妙，哪里是月罗能够抵抗的了的。

　　道法世界、烽火七星阵、新融合、九转玲珑塔，构成了夏尘的四大底牌。每一张底牌都惊天动地，足以将君级强者送入地狱。

　　不过收拾月罗，夏尘还是动用了三大底牌才将其拿下，可见冥君中期强者的强悍。

　　如果还拿不下对方的话，说不得就得把道法世界也砸下来，但是同时施展四大底牌，对夏尘也是不小的负担。

　　麻风见到这一幕，不由得面如死灰。他实力和月罗只在伯仲之间，但是没有一件顶级仙宝，总是差了一筹，而月罗即使祭祀了黑狱之剑也没有逃出去，意味着今日已经是必死之局。

　　即使是三皇代言人也没有将他们一起留下来的实力，这少年到底是什么来路，怎么会恐怖如斯。

　　他脑子一片混乱，甚至忘记了抵抗，直到九转玲珑塔再飞起来，将他狠狠地镇压在宝塔之下，这才双眼发黑，知道人生永远地结束了。


第一千一百七十三章 异端

　　片刻之后，战斗结束。看着月罗和麻风变成面无表情的傀儡，夏尘松了口气。

　　融合两尊强大的冥君中期过程虽然激烈，但是总算是有惊无险，而一旦成功，自己的实力等于瞬间暴涨数倍。

　　两个冥君中期，可比十个冥君初期加起来还要强大的多。

　　现在还在外面历经追杀的只剩下悲伤法相和哀愁法相了。尘光和三个初期的冥君正在追杀哀愁法相，而追杀悲伤法相的则是数量最多的一批冥君，足有五人。

　　不过这五个冥君都是初期，融合了月罗和麻风之后，夏尘已经不把初期冥君放在眼里。何况法相收回来后，他自身的实力也在暴涨。

　　如果战神五法相合为一体，再加上五行神通天君，即便是天君后期巅峰，夏尘也有信心一战。

　　他没有犹豫，直接和悲伤法相调换了位置，然后让悲伤法相瞬间融入本尊。

　　那五名冥君久久追不上夏尘，正感到焦急，忽然看到一直逃命的神秘少年停住了脚步，然后迅速回转过来，挥手打出一片浩瀚地星图。

　　还没等他们反应过来，便陷入了烽火七星阵的包围中，将近二十名的君级强者杀将出来，以层层叠叠的阵法，对他们发动了进攻。

　　五大冥君顿时被打懵了，尤其是看到了许多熟悉的面孔，冥婆、月罗等人都在竭尽全力攻击自己后，更不由得神经错乱起来。

　　这到底是怎么回事啊？突然之间追杀者和被追杀者就互换了位置，来得太突然了，五人根本想不明白，而向那些熟悉的冥君傀儡发出神念，对方又丝毫不理睬。

　　二十对五的战力本来就悬殊，再加上还有月罗、麻风等冥君中期强者，很快，五大冥君初期强者便稀里糊涂地沦陷，成为夏尘的傀儡。

　　又多了五个冥君傀儡，夏尘的战力凭空高涨，麾下足有十二名冥君初期强者，两名冥君中期强者，再加上五行神通天君，万幻天君，诅咒天君，还有他自己，再加上三大法相。

　　足足二十五名君级强者！这股势力，即使不用祭出任何底牌，也足以剿灭三界中任何一个天君了。

　　“应该有资本猎杀冥皇代言人了。”夏尘自言自语着，身形再一次消失。

　　下一刻，他已经和最后一个分身哀愁法相互换了位置，同时把哀愁法相收进体内，然后缓缓转过身来，面对着接近的尘光和其他三个冥君。

　　“终于肯停下了吗？我还以为你要和我们跑上几年呢。”一个眉心生着竖眼的冥君讥讽道。

　　另外两个初期冥君不动声色地围上来，一左一右，准备夹击夏尘。

　　虽然依旧看不出这个神秘少年是分身还是本尊，但是三大冥君心里都感觉是后者，不由得一阵畅快，对方被追得停下来，就意味着没有办法摆脱，打算决一死战了。

　　也许平常时还会慎重一些，毕竟三对一也不可能拿住一名天君，但是现在有尘光大人在，那就万无一失了。

　　夏尘根本没有看三个冥君一眼，只是淡淡地看着缓缓走近的尘光。

　　尘光脸上浮现出一种很奇怪的表情。他凌空走到夏尘的对面，沉默地和夏尘对视着，没有说话，也没有丝毫动手的意思。

　　三个初期冥君面面相觑，不明白尘光大人是什么意思，难道他也没有把握拿下这个神秘少年？

　　“尘光大人……”三眼冥君刚要说话，就被尘光挥手打断了。

　　“你就是渡过天君大劫的陈夏吧？”尘光看着夏尘道。

　　夏尘点了点头：“想不到尘光大人也知道我，不过我的真名不叫陈夏，而是叫做夏尘。”

　　他从李罗那里已经知道仙界叶家对付自己的动向，也知道自己的真实身份开始暴露，不过夏尘已经不在乎了，只要有足够的实力，就是知道自己的真实身份又如何？

　　三个初期冥君脸色变了，他们也都听到了仙界叶家传出来的消息，原来这个少年就是杀了叶法天，渡过天君大劫的神秘强者。

　　能渡过天君大劫的强者，就是用脚后跟去想，也应该知道有多么强大。瞬间，三个冥君脸色都不禁有些发白，如果不是尘光站在这里，恐怕已经忍不住退缩了。

　　他们和李罗无冤无仇，只是为了利益出手，犯不着和一个渡过传说中的天君大劫的恐怖强者死磕。

　　尤其听说这个恐怖强者在千年之前就以一人之力收服了仙界的血腥之地，并灭杀了仙界天君方问天，让一个积累了千万年的天君家族灰飞烟灭后，三个冥君更没有其他想法了。

　　人家救走李罗，肯定是为了还人情，招惹这样的人物，实为不智。

　　然而，尘光的下一句话差点让他们蹦起来：“追杀你的几个分身那些冥君，是不是都殒落了？”

　　“尘光大人，你知不知道你在说什么？”那三眼冥君不顾礼貌，惊骇地问道。

　　尘光这才象是怜悯般地看了他一眼，忽然微微叹了口气：“如果你们刚才没有继续追击，而是退走的话，或许可以留下一条性命，但是现在，我也无法保证你们的安全。”

　　三个冥君脸色大变。

　　三眼冥君不假思索地一动，就要施展瞬移离开。

　　但是突然他所在的虚空裂开了，露出了一个无限深奥的星空，刚刚瞬移的身体瞬间僵住。

　　“烽火七星图！”包括尘光在内，另外两个冥君齐声叫道，语气里充满了震惊。

　　“你是狱邪的传人？他用生命献祭了魔龙王和摩侯罗，就是为了让你突破仙魔两界壁垒，去杀死叶法天。”尘光目光大亮，一字一顿地道。

　　“是的，尘光大人。”夏尘淡淡一笑，“我是打算猎杀你们之后，然后就去找魔皇代言人残风报仇的。”

　　“猎杀我们？”尘光道，“你知道我是冥皇代言人，还这么有把握？”

　　“不试试怎么知道？当然，尘光大人如果你想逃的话，我是拦不住你的，可是好象看起来你并不打算逃跑。”夏尘笑着，挥了挥手。

　　此刻周围的环境已经开始变化起来，灰色的背景早已散去，敞露出来的是冥界根本不会有的奥妙星空。

　　从四法相回归本尊的那一刻起，夏尘就展开了烽火七星图，由于万幻天君的存在，所以三眼冥君等三人都没有看出任何破绽。

　　当然，这幻景能瞒过冥君初期，冥君中期，肯定是瞒不过冥君后期的尘光。如果尘光要退走，那根本是拦不住的。

　　但是夏尘赌的就是尘光不会退走，如果一位冥皇代言人，又拥有冥皇令，面对一个初出茅庐的天君还没等比试就要退走，那么以后估计也没有脸面在冥界出现了。

　　果然，尘光没有退走，似乎还有跃跃欲试动手的架势，这很好。

　　夏尘挥了挥手，一尊又一尊地神通天君和冥君傀儡出现，犹如一支沉默而强大的队伍，将尘光和三名冥君团团围在中心。

　　看见这一幕，尘光和三个冥君脸色都变了，尤其是三个冥君，更是骇然无比。

　　“我不知道你用了什么办法，竟然把伟大的冥君都变成了傀儡。”尘光的脸色阴沉无比，“但是你这种行为，已经比异端还异端，不愧是狱邪的传人，你绝不会被三界容纳的。”

　　“哦？”夏尘淡淡地道，“三界容纳不容纳我，你说了算？尘光大人，是不是实力强过你们，都算作异端。”

　　尘光脸色愈发阴沉：“看来你并不明白，当初你的师父为什么会被剥夺魔皇代言人这一荣耀的称号，也不明白他为什么会被成为异端。”

　　“为什么？”夏尘皱了皱眉头，这件事他一直想问狱邪个明白，但是狱邪直到临死都没有告诉他。而成为天君后，夏尘虽然没有去寻找原因，但是已经隐隐有所觉。

　　这或许是三界中唯一令他觉得没底的猜测。

　　“因为你师父妄想挑战魔皇的领域，所以才创造出烽火七星图，他想把烽火七星图变成和三界同样的领域，成为另一尊皇，可惜他失败了，所以成为异端。”尘光面无表情地道。

　　“而你现在，正在自觉或者不自觉地继承他的老路，魔皇绝不会容忍你这种强大的异端存在的。”他看着夏尘，又补充道。

　　“我不是魔族，我是仙人。”夏尘道。

　　“都是一样的。”尘光冷笑道，“你成为天君之后就知道，冥君魔君和天君并无区别，三界对你我来说也不过是条通道而已，那么对三皇来说，三界又有什么区别。”

　　“我可没想成为另一尊皇，而且我的境界还只是天君初期，距离天君后期巅峰都很远。”夏尘淡淡地道，“你可不要随便给我扣帽子，而且威胁我也不能拯救你自己的命运。”

　　“笑话，你把冥君都变成你的力量，已经是走在异端的路上了，只不过你自己不知道而已。”尘光忍不住咆哮起来，“而且你的意思是我会败亡你的手上，你是不是以为渡过了天君大劫，便有了和冥君后期甚至是冥皇代言人抗衡的资本？”

　　“是不是嘴上说了不算，尘光大人，咱们手上见真招。”夏尘淡淡地道。

　　他突然举起双臂，四大法相瞬间在身侧出现，犹如一尊可怕的魔神，向着尘光直冲过来。

　　至于那二十几位冥君，则化成烽火七星阵，攻向了那三名冥君。


第一千一百七十四章 冥皇法相

　　战神五法相掀起排山倒海的气势，以五化一，叠加了强横的威势，向着尘光狠狠打出一拳。

　　这一拳，超越了神通超越了法则，超越了时间超越了空间，更超越了天地。拳光里蕴含着无匹的意志，宛若天帝化身。

　　尘光脸色迅速由愤怒变得凝重下来。他之所以敢留下来，一来是倚仗冥皇令，二来夏尘只是天君初期，就算重视，也没有最严重的程度。

　　但是看见这一拳之后，尘光所有的轻视心思不翼而飞。

　　夏尘打的不是拳，而是一条江洋大河。这一拳的力量，已经远远超越了天君中期强者，足以和天君后期强者相媲美。

　　“冥皇之影！”尘光起手，严肃对待着打出一道阴影。

　　这阴影呈现人形，隐隐有一种至高无上的威严，就象是冥皇的影子。即便是天君看了也不禁会心生畏惧，不自觉要鼎礼膜拜，更不要说敢去对抗。

　　这是尘光身为冥皇代言人得天独厚的优势，可以沟通冥皇，从而模拟冥皇的威势，以意志压人。

　　但是夏尘的拳光不但没有停顿，反而更快更迅速地压了上来，瞬间和阴影相碰。

　　两大君级强者的力量无疑是可怕的，一瞬间碰撞爆闪的光芒爆闪甚至掩盖了整个烽火七星图。

　　就连旁边正大打出手的二十几位冥君也被波及到，瞬间乱了阵型，远远地飞了出去。而这仅仅是冥皇代言人和战神五法相第一次碰撞产生的余波。

　　“杀。”夏尘双眼暴闪着光芒，浑然不惧冥皇阴影散发出来的可怕威严，战神四法相重叠在本尊身上，随着无边的气息疯狂攀升，又如同龙虎一般跃起，对着尘光狠狠一拳砸下。

　　尘光眼神里跳动着惊异的火苗，夏尘居然丝毫不受冥皇威严的影响，这怎么可能？

　　即便他只是模拟冥皇的威严，也不是中期天君所能抵挡的。不过想起眼前的少年是渡过传说中天君大劫的人，尘光又随即恍然，看来不能将对方当作普通天君对待。

　　“冥皇之掌！”他的力量变得汹涌澎湃，即使是在烽火七星图中，依然自成一个世界，丝毫不受干扰。

　　无量的冥气化成一道灰色的气柱从虚空而来，没入星图，直接灌到了冥皇阴影之上。这阴影迅速化成一只手掌，一只灰色的手掌。

　　一只散发着无尽冥气无尽威严的灰色手掌。

　　然后，这只灰色手掌抬起来，迎着夏尘的拳头狠狠拍下。

　　两人各自提升了实力，第二次正面硬撼。

　　无匹的光芒再一次爆闪开来，充斥在无穷无尽的星空之中。

　　远处，夏尘那些冥君傀儡已经不见了，在这种程度的对攻之下，便是冥君中期强者，也只能远远避开。

　　“无漏神瞳！”夏尘目光里绽放出血红色的火焰，在激烈的力场上扫荡着。

　　两下碰撞，他都没有占据上风，反而隐隐地察觉到了尘光越来越提升的冥皇威严，心里不禁有些焦急。

　　尘光毕竟是冥皇代言人，底蕴深不可测，如果打到最后，真的召唤出来冥皇，那该如何对抗？虽然这种可能性极低，但是夏尘不得不做好最坏的打算。

　　灰色的大手连抓带拍，法则之力横扫而过，将无漏神瞳的赤色火焰熄灭。大手的后面是一道阴影般的连线，远远地连在尘光的手上。

　　他的手一错，又一只灰色大手冉冉从虚无中演化出来，封住了夏尘所有攻击路线。

　　夏尘心里焦急，尘光心里何尝不是惊疑不定。

　　意识到敌人不是一般的天君，他没有使用自己的法则神通，出手便是模拟冥皇意志的底牌，有着冥皇的威严加持，哪怕是同等境界的天君后期强者也会退缩。

　　没想到夏尘硬碰硬，丝毫没有畏惧之意，反而几次碰撞都彰显出越来越强横的力量。

　　尽管看起来势均力敌，但是尘光知道自己已经落了下风。

　　他是堂堂冥皇代言人，又是冥君后期巅峰强者，面对一个初出茅庐的初期天君，不能以碾压的姿态压下，就已经是失败。

　　巨大的耻辱不断刺激着尘光的心灵，不知不觉，尘光已经变得怒火中烧。

　　“冥火之掌！”他厉声高叫着，两只灰色大手呼的一声，燃烧了灰色的火焰，带着最深沉的地狱来的威严，向着夏尘狠狠拍下。

　　那冥火是他凝聚了千万年的火焰，不但有冥皇意志加持，而且蕴含着本命法则，是他威力最强大的绝招之一。

　　冥火未到，夏尘便瞬间觉得一滞，有种身处大洋深处，面临无尽压力，无法喘息般地感觉。

　　他不由得心神大震，这是在烽火七星图内，是他的主场，又是战神五法相的最强状态，居然还被对方压制得快要窒息。如果是在对方的主场，得被压制成什么样子？

　　“无尽星空！”夏尘也大吼起来。

　　满天的星光瞬间变得炽烈起来，无数道光芒加持在他身上，使他的气息千百倍地增长起来，犹如一尊疯狂壮大的神祗。

　　那星光璀璨成了星河，凝聚到夏尘的拳头上，和冥火之掌疯狂地相撞在一起。

　　这是集合了烽火七星图的无穷力量打出的一拳。

　　无尽星空同样是夏尘闭关千年领悟出来的星图宝藏，那每一处星空，都蕴含着无匹的力量，只要在星空中，他就是无敌的。

　　轰隆隆！星空之拳不断和冥火大手对拼着，短短时间就到了最激烈的地步。

　　冥火中不断诞生出冥皇的虚影，以无上威严藐视一切，镇压一切，目空一切。

　　但是星空中自然蕴含天地意志。诞生于天地间，无须刻意，自然而然至高无上，没有有意识地存在能强过天地。

　　力量的碰撞，也是这两种意志的较量。如果夏尘只是普通天君，早就败下阵来，但是经历天君大劫，天地意志已经成为他无与伦比的财富，即便面对最强大的皇的威严，也能够正面直视。

　　两个强大的存在对撞着，一瞬间碰撞千百万亿次，就算真正的星空也毫无悬念地被打爆，但是烽火七星图却容纳了这一切，这星图，深不见底。

　　尘光把所有的法则神通都容纳到了攻击中，冥君后期反璞归真，每一击都近于道，简简单单中蕴含至高至深的道理和变化。

　　而夏尘成就天君后，第一次真正的战斗就是天君层面的最高层次，也不禁大开眼界。力顶尘光之下，不断从战斗中迅速领悟更微妙高超的境界，从而提升自己。

　　他的战斗技艺本来就无与伦比，现在有了三界中最强大的对手当作陪练，自然是一点就透，火速上升。

　　见到这一幕，尘光的脸色变得更加阴沉。天才他见过不知道凡几，但是晋级天君后，在战斗中还能不断领悟提升自己的，却是寥寥无几。

　　而且对方只是天君初期就这般难缠，如果晋级到天君中期，恐怕就是三皇代言人联手，也压不住他。

　　想到这里，尘光一颗愤怒的心不禁变得更加炽烈，冥躯不断地膨胀，转眼之间变成了一个顶天立地的巨人。

　　身躯越变越大，但是他的面目却变得越发模糊，远远望去，似乎变成了一个虚影，已经无法看清五官。

　　威严而深不可测的气息从他庞大的身体内汹涌而出，越来越强盛，包裹着尘光，使他越来越脱离普通冥君的范畴，而渐渐变得象一尊神祗。

　　“冥皇法相，意志加身！”低沉深远的声音从他口中喷吐出来，没有任何感情色彩，却有一种异常浩大的庄严，仿佛这一刻，他变成了冥皇的化身，举手投足之间，拥有毁灭世界的力量。

　　冥火之手又瞬间大了数倍，灰白色的冥火不断地内敛，变得凝实，最后在手掌上形成无数细密的掌纹，看上去栩栩如生。

　　夏尘眼神一缩，那些掌纹都是用意志书写的法则，至强如斯，哪怕只是看一眼，也会容易深陷进去，似乎可破灭一切神通。

　　看来这冥皇法相便是尘光的底牌了，单论威势而言，已经超越了战神五法相。

　　轰隆！两只变身后的冥火之手重重地压下来，瞬间，无数星辰爆碎，星光仿佛被利刃分割的水流，变得碎碎点点，迸溅得到处都是。

　　灰色的光与火一瞬间布满了整个星空，恐怖的威力就连深奥的星图也暂时显得黯然失色。

　　冥皇代言人，强大至斯。

　　夏尘远远地飞了出去，宛如被大铁锤重重敲击，就连战神五法相也散了开来，一分为五，分别向五个方向跌去。

　　他不是顶不住尘光的力量，但是冥皇法相一旦展开，冥皇的意志成倍增加，再叠加上冥火之掌，仅凭战神五法相是无法抵挡的。

　　不过夏尘并没有受伤，仅仅是狼狈了一些而已，在烽火七星图中他可以得到最强的保护。而且冥皇代言人展现出来的强大力量，让他热血沸腾，全身的战意都熊熊燃烧起来。

　　“锋芒天君、分解天君、真言天君、业火天君，心禁天君！”他大喝一声，重新站起来，战胜五法相光芒万丈，重新聚为一体。

　　嗖嗖嗖……五尊神通天君飞了过来，瞬间化成金木水火土五行极致法则，没入夏尘的身体。

　　立刻，夏尘的身躯也成百上千倍地膨胀起来，转瞬间化成顶天立地的巨人，遥遥和冥皇法相对峙。


第一千一百七十五章 底牌尽出

　　五行神通天君在他体内结成一个循环不断的五行阵法，让他的力量也疯狂攀升起来，气势凛然，居然不弱于冥皇法相分毫。

　　每一项神通都达到了极致，成就神通天君，然后又代表着五行的力量，所以当他们结合在一起的时候，可不仅仅是五倍叠加这么简单，而是会呈现几何倍数的实力增长。

　　看着可怕的冥火之掌再一次向自己拍来，夏尘没有退缩，五大神通第一次以五行衍化的方式打出，和冥皇法相硬碰硬。

　　无边的力量再一次产生激荡，星空震荡，星辰破碎，宇宙虚空之间充斥着无边的毁灭力量。即便是最可怕的虚空风暴，也比不上这两个达到极致天君的狂暴。

　　隆隆地冥皇意志犹如一辆不可战胜的战车，疯狂碾压而过，但是却被另一股更加浩大的意志阻挡住了，一个是势不可挡的战车，一个是不可摧毁地城墙，产生了最疯狂最激烈地对抗。

　　冥火之掌翻滚着，被五行神通天君死死地盖住，任凭威势滔天，也逃不出五行衍化之力的无穷无尽。

　　而且五大神通互补，力量滔天之下，完美无缺，没有任何破绽，达到了五行圆满的极致。

　　两个庞大的巨人展开了激烈的搏斗，无限的星空是他们最好的战场，每一次的对撞，都有大片星辰湮灭，虚空爆碎。

　　即便是最强大的宝物也扛不住两大巅峰强者的折腾，但是烽火七星图抗住了，这无限深远奥妙的星图，几乎就等于一片真正的方外空间。

　　而且越打得激烈，烽火七星图延展得就越快，个中原因只有夏尘深知，因为烽火七星图可以吸收力量，那些强大的打击看似在摧毁星途，实际上只帮助了他的成长。

　　一道道星光洒下来，浇灌在夏尘身上，为他灌注源源不断地动力，即使被冥皇法相打断，这种灌输也能以一种看不见的方式进行。

　　只要夏尘身处烽火七星图中，他的力量就是无穷无尽的。

　　尘光看不清面目，但是两道透过虚空的法则目光却出卖了他内心的真实，那是一种久战不下的焦急。连冥皇法相都打出来了，就是普通的天君后期强者也应该退避三舍，怎么夏尘还能够和他抗衡。

　　尤其是冥皇法相有冥皇意志加持，除非其他两皇代言人，否则没有能够面对三皇意志而不退的强者。

　　但是今天，史无前例的事情出现了，对方不但能挡住冥皇意志加持，而且具有强悍的反攻力量，反倒是他，开始大占上风，现在却渐渐回归了旗鼓相当。

　　“天君大劫真有这么厉害，让他找到了对抗三皇意志的办法？这真是一个异端，是三界的毒瘤。”

　　尘光充满愤懑地想着，狠了狠心，巨大的冥皇法相突然颤抖起来，转眼间，两个一模一样的身影又出现在冥皇法相的两侧。

　　这是冥皇代言人的两大分身，死亡分身和沉睡分身，虽然不及冥皇法相，但是也具有天君后期的实力，只是施展出来，过于消耗本尊的力量。

　　尘光已经记不起上次施展死亡和沉睡分身是什么时候，足足有几千万年没有动用了，但是今天，他毫不犹豫地对一个天君初期强者施展出来。

　　这个强大的异端，绝不能让他成长起来，哪怕是祭出所有底牌也必须扼杀。

　　死亡分身和沉睡分身一出现，夏尘便感觉到了意识变得昏昏欲睡，有种将要永远沉睡的死寂之意，连带着神通威势都在迅速降低。

　　这是死亡和沉睡的法则，他大吃一惊，虽然尘光的分身并不真正是这两个名词的化身，但是已经却已经具备了相应的力量。

　　给一切具有意识的生命存在带来死亡和沉睡。

　　所谓沉睡，如果永恒的话，其实和死亡是没有区别的。

　　“烽火七星阵，冥君傀儡！”夏尘大喝一声，星光化成法则弥漫开来，结合着五行神通天君的大阵，将死亡和沉睡的力量驱散。

　　接近二十名冥君傀儡出现，衍化成了烽火七星阵，向着死亡和沉睡分身狠狠扑去。

　　那三个初期冥君早已在众多傀儡冥君的围攻下沦陷，被夏尘分出去的一点融合法则变成了傀儡，夏尘又等于多了三个强大的助力。

　　死亡分身和沉睡分身立刻别烽火七星阵缠住，攻势顿时为之一缓，二十名冥君，哪怕只有冥君初期的实力，以阵法凝结起来，也能发出不可思议的功效来。

　　尤其是诅咒天君，本身就具有抗衡天君后期强者的实力，带着烽火七星阵，更是将诅咒的力量发挥到了淋漓尽致的地步。

　　哪怕是死亡和沉睡的力量，面对这股庞大到不可思议的君级阵团，也只能被逼在一个圈子内施展，尽管极尽法则之力，也难以撼动烽火七星图的圈子。

　　尘光的面孔扭曲起来，他早就察觉到了不对劲，追杀夏尘的冥君一个个都失去了感应，但是当时并没有重视夏尘，所以也没有立刻采取措施。

　　但是现在已经悔之晚矣，如果这些冥君不会倒戈相向，那起码胜算是在他这边。

　　虽然双方还在僵持，但是夏尘有星图加持，力量根本没有消耗，而他要主持两大分身，损耗却是惊人，别说拼损耗，就是一时三刻也很难挺下去。

　　这个夏尘怎么这么难杀……冥皇代言人心头终于掠过一丝不安的念头，但是随即就被千万年养成的高高在上的冷酷决心所代替。

　　他还没有使尽全力，如果只有冥皇法相和死亡分身这两张底牌的话，那么冥皇代言人早就让人取缔了。

　　“冥法世界，冥火、灰暗、痛恨、绝望……”

　　他口中吐出一个又一个晦涩的音节字符，伴随着无边的冥气翻滚，一个漆黑无比的世界从他和两大分身头上缓缓展现出来。

　　那是冥皇代言人的冥法世界，就相当于天君的道法世界，在沉睡了几千万之后，终于伴随着死亡和沉睡两大分身，一起出现在星空之中。

　　冥法世界一出现，就连星空都僵住了，原本运动的星辰突然象是被禁锢住一般丝毫不动，而附近的星辰，则一颗接一颗的殒落，爆碎，消失。

　　这千万年养成的世界太过强大，星空世界虽然能够容纳，但是局部却会被世界之力牵引，变得扭曲，甚至粉碎。

　　烽火七星阵也象是卡了壳的程序，变得奇慢无比，那些法则被无边的力量牵引着，开始变形，甚至村村断裂，化成了凌乱的符号，消失在虚空中。

　　所有的冥君傀儡都受到极大的牵制，行动也慢了起来，而死亡化身和沉睡化身却仿佛得到巨大的支持，死亡气息和沉睡气息瞬间炽烈无比，犹如永恒的波浪，涌向众傀儡冥君。

　　夏尘又感觉到了天君大劫第六重的世界雷劫的气息，虽然尘光的冥法世界不可能和雷劫衍化的世界相提并论，但是却是完全成熟，大成的世界。

　　一个世界有多沉重，只有经历的人才知道。

　　“五行绝杀阵！”夏尘毫不犹豫祭出了自己的道法世界。

　　他的道法世界积累时间远远没有冥皇代言人的冥法世界长，但是却是三个世界累积融合在一起，并由天君大劫刻画五行绝杀阵。

　　单论阵法之力，三界之中没有能再强过他的五行绝杀阵。可以这么说，五行绝杀阵，就是一座天然的阵法，是一座雷劫衍化的超级阵法。

　　冥法世界出现，刚刚要膨胀开来，便遇上了同样庞大的五行绝杀阵。

　　两个世界相撞，比尘光和夏尘的相撞之力还要猛烈，就连众多傀儡冥君和死亡沉睡分身也被无边的力量卷飞，所有的法则神通都变成了混沌状态，充斥在星空之内。

　　幸好烽火七星图无边无垠，可以把集中毁灭的力量导向别处，总算避免了局部空间被彻底粉碎的代价。

　　只有夏尘和尘光没有退后，两人在巨大的冲击中依然屹立着，犹如两尊强大的雕塑。

　　这世界分别属于他们，所形成的冲击自然也能抗住。

　　“你的道法世界是怎么形成的？怎么可能抵挡我的世界进攻？”尘光低沉的声音传出来，但是再也无法平静，带着掩饰不住的惊骇。

　　几千万年积累的冥法世界居然才和一个刚成天君千年的强者的道法世界平分秋色，尘光脑海里产生一种叫做不可思议的情绪，如果不是亲眼所见，亲身经历，任何人所说，他都会斥之为荒谬之言。

　　难道这几千万年，自己的修炼，都修炼到狗身上去了吗？

　　“尘光大人，我的积累的确不如你深厚，但是你别忘记了，我经历过天君大劫，我的一切底牌都和天君大劫息息相关，而在我之前，从来没有人经历过天君大劫，所以我能和你抗衡，不是意料之外，而是情理之中，你还有什么底牌，尽管使出来吧。”夏尘淡淡地道。

　　澎湃无比的力量从他的手心里散发出来，静寂了的星光开始重新凝聚，又继续为他加持强大的力量。

　　带着道法世界、烽火七星阵，战神五法相最强形态的夏尘，再次狠狠杀向尘光。


第一千一百七十六章 破坏平衡

　　无尽星光再次汇集起来，凝结到夏尘身上，有一种无上大道，和光同尘的味道。

　　“雷！”随着夏尘一声高喝，璀璨地星光瞬间又变成了雷光。

　　雷光如水，不断地变化着，渐渐地演变成各种人形。

　　每个人形随着变化，威力都开始提升，然后便向着尘光狠狠扑去。

　　这是夏尘在模拟天君大劫第五重人形天君的攻势，虽然他演变的人形并没有真正天君的实力，但是一个个也非同小可，可以秒杀九转上人，而且借助把烽火七星图，把力量催发到了极致。

　　千年闭关，夏尘领悟到了烽火七星图的真谛，越是战斗，越是修炼，烽火七星图就越会膨胀发展，直到真正演化成一个无尽星空世界。

　　这也是狱邪这什么会被打成异端的真正原因，因为这是在挑战三皇的地位。

　　三皇之外，决不允许再出现另一尊皇。

　　冥皇法象散发出至高无上的意志威严，犹如烟花炮火，将无数冲上来的雷劫人形全部化成灰烟，但是人形大军源源不断，犹如一支送死的队伍，更加疯狂地扑上来。

　　而且越是打击，人形大军就越变得越强大。

　　当然，最强悍的还是夏尘本尊，战神五法相头上顶着道法世界，每一下都在和他毫无花哨的硬碰硬。

　　轰轰轰……剧烈的爆响响彻整个星空，发出炽烈无比的光辉。

　　那二十名冥君傀儡和两大分身已经不见了，两大强者火拼的力量太强，波及的范围太广，以至于他们不得不进入星空深处决斗。

　　“这么下去不行……”

　　感受着夏尘越来越强横的气息，还有永无穷尽的人形大军，尘光的心里罕见的犹豫起来。

　　他还有最大的底牌冥皇令未出，但是问题是不知道夏尘是否同样也有底牌没出，而且夏尘看起来并不畏惧冥皇意志的镇压，所以冥皇令能否起到效果也未可知。

　　聪明如冥皇代言人，知道此刻应该是退去了，既然奈何不了对方，就没有必要打生打死，结下不可调和的生死仇恨。

　　就算能杀死夏尘又怎么样，他又能获得什么？现在的战斗已经远远超出了争夺李罗财富的目的了。

　　但是尘光心里却象是燃烧了一团火。

　　他不甘心，是的，很不甘心。

　　他是三界中除了三皇之下的第一人，除了仙界和冥界的两个代言人之外，没有人比他的地位更高。

　　可是今天，一个刚出道千年的天君初期的少年咄咄逼人地和他战成了平手，如果再容对方发展下去，突破天君中期，甚至后期，又不畏惧三皇意志，那将有多可怕？

　　一个无人能制约的天君，一个不畏惧三皇意志的天君，已经打破了平衡。

　　一念及此，尘光的法相都不由得颤抖起来，三界之中，绝不能允许再出现一个小仙皇。无论如何，都不能让夏尘再变强。

　　冥皇代言人退后一步，下定了决心，脸上严肃的神色一闪，剩余的法力潮涌而出，祭在了冥皇令上。

　　顿时，恐怖的威严有如实质般绽放出来，瞬间连无限地星空都消失了，天地间只矗立着一尊虚影。

　　一尊伟岸，沧桑，古老，无敌的虚影。

　　在看到这尊虚影的瞬间，所有雷光化成的人形便齐齐僵住，然后灰飞烟灭。

　　这虚影的威严是如此强烈，就连夏尘也不由自主地退后，战神五法相受到了极为强大的压制。

　　那是真正冥皇的威严，和尘光模拟出来的冥皇威严完全不可同日而语。哪怕只是一道虚影，也有着无穷力量。

　　尘光满脸狰狞，头上一枚小小的令牌不停地旋转着。

　　他依然保持着冥皇法相，但是在冥皇虚影前，冥皇法相就象个可笑的孩子。

　　“夏尘，把我逼到这个地步，你是无数年来第一个，好在没有以后了，一切都结束了。”

　　他向前踏了一步，冥皇虚影缓缓抬起了手，就要君临天下向着夏尘点来。

　　“九转玲珑塔！”

　　夏尘全身战栗起来，感受到了巨大危机，大吼一声。

　　嗡！七彩玲珑宝塔说教从天而降，一股同样无匹的意志绽放出来，同样化成一个虚影。

　　看到这虚影，冥皇虚影的动作忽然象是卡了壳，瞬间僵硬不动。

　　“天地有意志，但是并无意识，为何会保护这个异端？”深沉宏大的声音从冥皇虚影中传出来，浩大，无边，永恒。

　　这是极致法则体的声音，在质问天地。

　　三界之中，谁敢质疑天地，唯有三皇。

　　天地意志没有说话，只是传出一道波动。

　　这波动只有八个字：天地是唯一的永恒。

　　冥皇意志虚影沉默了，不是退怯，三皇永远不会退怯，也没有情绪变化。但是冥皇知道，天地意志虚影没有意识，没有思想，和这样的存在相撞，只有服从和毁灭两种。

　　即使是一界之皇，能毁灭天地意志吗？

　　“异端，你是在破坏三界平衡的规则，必将受到严厉惩罚。”冥皇虚影忽然看着夏尘，传出一道波动，然后就此消散。

　　与此同时，尘光头上的冥皇令微微闪烁了一下，忽然黯淡下去，变成了一件死物。

　　尘光大叫一声，满脸不可置信。他祭出了最强大的底牌，但是什么作用都没起就失效了。这顿时让他的心跌到了谷底。

　　夏尘脸色复杂，阴晴不定。

　　从冥神杀失效之后，他就一直思考怎么对抗三皇令，千年闭关，这个问题是他一直最致力解决的。

　　三皇令显然不是靠着修为和境界就能抗衡的。师父狱邪实力算是顶尖了，但是依然被魔皇令击成不治，逃亡了几千年还免不了殒落的结局。

　　但是幸好天君大劫给了他大机缘和大启发，让夏尘在九死一生中得到了天地意志的眷顾。

　　他本来是要被天地意志抹去的人，但是抹不掉，天地意志便会将他视为同一分子。

　　这恰恰是有意识和没有意识的差别，因为三皇无论如何也不会把他看成是同类。

　　而以天地意志炼化九转玲珑塔，便是夏尘用来对抗三皇令的底牌。

　　现在看来，这底牌还是管用的，但是冥皇虚影留下的话，也让夏尘心中一沉，知道自己在这三尊至高无上的皇眼里，彻底成为了异端，再没有任何调合的可能性。

　　“因为我强大了，所以就成为你眼中的异端，如果我能够干掉你，是不是你就是异端？”夏尘心想着，一颗心仿佛在熊熊燃烧。

　　“尘光，连你背后的主子都抛弃你了，你还有什么资本跟我斗。”他大喝一声，融合法则汹涌而出，化成千万条瑞彩，向着尘光刺去。

　　尘光脸色发白，冥皇令的失效，对他的打击是巨大的。怎么也想不到，至高无上的意志竟然会在九转玲珑塔前不战而退，这简直是颠覆了他一直以来的信仰。

　　甚至就连冥皇法相也恢复了原身，冥法世界自动回到体内，所有的战法神通都在收缩。

　　没有了信心和战意，就是冥君后期强者也显得苍白无力。

　　但是尘光毕竟是冥皇代言人，只是一瞬间，便强行恢复了镇静。心知今天再不可能是夏尘的对手，不由得长叹一声，身体变得虚化，就要散去。

　　融合法则的彩带飘过他站着的地方，却毫无阻碍地穿过，似乎尘光已经变成了一具幻影。

　　“想逃？不觉得太晚了吗？”夏尘冷笑一声，心念动处，九转玲珑塔如同高山般抬了起来，携带着无匹的天地意志狠狠镇下。

　　对方没有了冥皇令，他却还有九转玲珑塔，相当于有一个加强版的冥皇令，足以对冥皇代言人形成巨大的威胁。

　　尘光刚要消失的身影顿时清晰地凝聚起来，狼狈不堪地从虚空里弹出来，连冥皇虚影都在天地意志前退却，他又怎么能是对手。

　　“你想杀我？”尘光的脸色再也无法保持住镇定，瞬间布满狰狞。

　　“你说对了，你以为你是冥皇代言人，我就杀不了你？”夏尘淡淡道，“看见那些傀儡冥君了吗？那就是你即将的下场，当然，你会比他们都出色。”

　　尘光没有说话，神光内敛，身体再一次淡化消失，他的底牌不仅仅是体现在强大的战力上，即使退走，三界中也没有能留下他的人。

　　但是随着九转玲珑塔绽放出天地意志，他又一次失败了，不论是移形换影、瞬移还是元神重组，都被天地意志挡了下来。

　　没有任何法则可以隐瞒天地意志，就象是孕育的婴儿，任何一个动作，都会让母体知晓。

　　“死吧。”夏尘淡淡地道，融合法则犹如密布的荆棘，在有限的空间内穿插而过，随时准备将冥皇代言人变成傀儡。

　　“不！”尘光咆哮着，脸色变得越来越苍白，从没有体会到过的危机感猛然爆发，前所未有的激烈。

　　他从来没有想过自己有一天会被逼迫到面临生死的地步，堂堂冥皇代言人怎么会死？怎么会死？

　　但是所有的底牌都用尽了，仍然无法逃脱夏尘的掌握，而九转玲珑塔又象是一座山，阻住了他所有的退路，这真令人绝望。

　　当然，他还可以力拼，夏尘一时三刻也无法奈何他，但是这么做，只是可以延缓毁灭，最终把所有可能的希望都堵死而已。

　　现在如果逃不出去，那就永远也没有机会了。


第一千一百七十七章 行事规则

　　尘光终于体会到了其他冥君在变成傀儡之前的绝望感，这种感觉，他曾经一度以为自己不会再有了，但是现在，又象是噩梦一般地出现。

　　“唯有如此了……”看着夏尘再一次无情地施展融合法则，尘光终于下了最后一个决心。

　　他还有最后一张底牌，那就是虚空洞府。

　　虚空洞府中有一座接引阵法，无论他处于何时何地，只要以冥躯为引，再血祭大半的元神，便可以瞬间回到虚空洞府。

　　这也是天君后期强者的终极保命招数，不到万不得已的时候，绝不会动用。

　　毕竟血祭大半的元神，想要恢复，没有百万年时间肯定下不来，甚至很可能会永远无法恢复，付出的代价会极为惨重。

　　尤其对冥皇代言人来说，一旦跌落境界，代言人的资格也就失去了。

　　但是不论付出什么代价，总比失去性命要好，而且即使失去性命，也比变成对方的傀儡要强。于是尘光毫不犹豫地催动了最后的逃命绝招。

　　他的冥躯一下子炸开，化成了无尽能量，没入虚空中。

　　与此同时，他的元神和遥远不可知的虚空洞府接引阵法发生联系，开始以肉眼可见的速度衰落下来。

　　夏尘眼里透出无尽的精光，想也没想，就打出了最后一道底牌。

　　混沌状态！

　　混沌状态，天地一体，夏尘立即便感受到了自己融为星图，融为宇宙，融为这大千世界的一份子。

　　在混沌状态下，他清晰地看见了三界法则体无数复杂的法则运行，看见了日月星辰变化的规律，看见了无尽轮回，人生百态。

　　最重要的是，他看见了冥皇代言人的元神正在和遥远无边洞府的接引阵法发生联系，以一种虚空血祭的方式，就要转移回去。

　　于是夏尘伸出手，锋芒天君化成一柄锋利无比的长剑，狠狠地切落，斩断了尘光和接引阵法的联系，然后融合法则变成无数尖利触手，刺穿了这个最强大敌人的元神。

　　尘光的眼神一下子变得绝望无比，夏尘居然能切断他和虚空洞府接引阵法的联系，这当真是做梦也想不到的事情。

　　他是怎么做到的……尘光迷迷糊糊地想着这个问题，意识飞快地陷入了模糊之中。

　　他本能地还想要挣扎，但是融合之下，万法失效，他的挣扎只是微微颤抖了几下，便不再动弹。

　　生亦何欢，死亦何苦……意识最终消散的瞬间，尘光忽然不再憎恨，而是前所未有的解脱，脸色也平静下来，不由自主地露出微笑。

　　片刻之后，冥皇代言人终于消融于天地间。随即他的元神又在夏尘身边重组，只是已经变成了傀儡。

　　“终于结束了……”夏尘自语着，解除了混沌状态，瞬间觉得心力交瘁，疲惫无比。

　　这一战从开始到结束，是他经历过的最持久的一战，也是胜利最大最凶险的一战。

　　好在结果不错，包括冥皇代言人在内，二十几位冥君都变成了他的傀儡，实力空前暴涨。

　　除非三皇亲自出手，否则三界中再无可能有和他抗衡的势力或者组织。

　　虽然冥皇的威胁是挥之不去的压力，但是三皇是三界法则衍生的意识，无论做什么，都要遵从自身的规则，并不是完全的自由意识体，这一点，从夏尘使用冥神杀欺骗冥皇的时候就是最好的体现。

　　即使明知道他是欺骗，但是冥皇还是要遵从法则，不得不替他挡住仙皇意志。

　　这就意味着，即使面对至高无上的三皇，自己也是有空子可钻的，只要在三界内强大到一定程度，三皇也不能不投鼠忌器，甚至无可奈何。

　　得到了尘光的记忆后，夏尘已经大概明悟了三皇的行事规则。

　　三皇不出现在三界内，不是不想出现，而是无法出现，这就象是夏尘本尊无法进入修士世界一样，一旦进入，就会直接带来毁灭。

　　所以三皇才会需要代言人，并不是为了表示自己的荣光才需要代言人，而是因为切实需要。对于三皇来说，没有荣誉和至高无上的概念，因为他们出现的时候，就已经是至高无上。

　　但是只要有意识，自然就会和规则产生矛盾。因为意识是自由的，而规则却不是自由的。一个有着自由意识的存在却不得不按照自身的规则行事，可想而知会有多么痛苦。

　　所以三皇也并不是高高在上发号施令的天帝，他们的自身就是意识的囚笼，要寻求一切解脱的大自在，大永恒和大逍遥。

　　而这，便是至尊的由来。

　　所以狱邪才说至尊是不存在的，因为至尊的本质是三皇刻苦追求却永远无法得到的状态。

　　当然，这是事关三皇的隐秘，只有代言人接触时间长了，才会了解一些，但是绝不会说出去。除非他们不想做代言人的位置。

　　不过把尘光变成傀儡后，夏尘毫不费力地便得到了三界最大的隐秘。

　　这对他如何抗衡三皇有着巨大的帮助，想要打败对手，就先要了解对手。

　　“我还一直以为三皇就是永恒，想不到他们也在追寻至尊的道路，天君不是终点，三皇也不是终点，至尊……如果真的有这种境界的话，那么也未必就是终点。”

　　“三皇是最有希望成就至尊的，但是他们的力量来自于三界自然衍生的法则，如果放弃，他们也就没有了力量，但是不放弃，又只能按照衍生出自己的三界规则行事，这真是矛盾。”

　　“他们认为师父和我是异端，自然是觉得我的力量超出了掌控，也就是说，至少在规则内，是无法动用非凡的力量把我抹去的，或者说，想要抹去也要付出巨大的代价，不能掌控的力量便是异端，看来我的确是三皇这个肌体上的毒瘤……”

　　“毒瘤也好，异端也罢，都阻止不了我越变越强的决心，狱邪师父，如果您泉下有知，应该可以瞑目了，您的弟子我已经变得前所未有的强大，甚至连冥皇代言人也被我变成傀儡，我想，我有资格为您讨回公道了。”

　　夏尘手里捏着失去光泽的冥皇令，收起九转玲珑塔，烽火七星图，各大分身和所有的冥君傀儡，转身消失在无尽的灰色虚空中。

　　数日过后，他站在一处巨大的洞府中，祭出九转玲珑塔，片刻之间，就将整个洞府蕴藏数百万年的财富搜刮得一干二净。

　　这是他收服的傀儡冥君的洞府，既然得到了傀儡的记忆，自然要将财富取走。

　　又过数日，夏尘又来到另一处傀儡冥君的洞府，再次大获丰收。

　　如此这般，夏尘马不停蹄，足足过了数月，才将名下傀儡冥君的财富全部搜刮干净。这些财富是如此的丰厚，以至于连九转玲珑塔的无限广大空间都差点被撑爆。

　　冥君财富的珍贵程度自不用说，但是最宝贵也最多的财富自然还要属尘光这位冥皇代言人的，即便以夏尘的目光，见了之后，也只能竖起大拇指，赞叹一声土豪。

　　他虽然战力要强过绝大多数天君，但是若论底蕴，和这些积累了百万年千万年的老家伙没法比。原本还觉得自己的虚空洞府不错，但是跟获得的财富相比，马上又不觉得有什么了。

　　而且尘光的虚空洞府和接引阵法给了他很大的灵感启发，或许可以完全把他的虚空洞府也改造一番，完全脱离仙界，但是又有独特的渠道能来去自如。

　　只要脱离仙界，那么三皇的意志便无法降临，最大的安全也就得到了保障。

　　虽然时间过去了几个月，但是夏尘灭杀冥皇代言人和一大帮冥君无声无息，把所有人都变成了傀儡，没有一丝消息传出去，因此魔界和仙界根本不知道这起惊天动地的大事。

　　就是冥界的其他冥君也对此一无所知，不是所有冥君都参与了围剿李罗的队伍中，贪婪的人毕竟只是一小部分。

　　当然，冥皇代言人殒落了肯定是一件大消息，但是在冥皇没有找到新的代言人之前，冥界依然会十分平静。

　　夏尘分出三个法相，一个法相负责将掠夺来的财富带回自己的老窝。另外两个法相则分别打探仙界以及冥界的动向。

　　至于他本尊则撕裂空间，径直往魔界而去。他的脚步并不快，因为在路上还要消化、体悟这次大战带来的积累。

　　虽然最终是他胜利了，但是战斗中也暴露出不少问题，这些都要一一改进，这样在进军魔界之后，就能以更小的代价来重创敌人。

　　魔界，虚空洞府。

　　残风缓缓地从十丈高的座位上站起来，摩挲着手中时刻不离的魔皇令，泛着独特光的脸上虽然面无表情，但是心里却掠过一丝不安。

　　“异端会来找你复仇。”

　　这句话就象是阴影一般，不时地在他心里泛起。

　　如果这是其他魔君说的话，残风只会当作耳旁风，但是如果是从魔皇陛下的口中亲自说出来，自然会有不同的意义。

　　魔皇陛下并没有说异端会有多强大，也没有说异端什么时候会来，只是一句简简单单地提醒。

　　但是残风知道，魔皇陛下的提醒有多么重要，对于魔皇来说，几乎从不在单独一件事上进行预言，而提到异端复仇时，却罕见地说了两次。

　　不用多说，残风也知道这个昔日异端狱邪的传人空前强大。

　　甚至可能比当年的狱邪更强大，所以他必须全力以赴做好准备。


第一千一百七十八章 复仇者

　　好在这一千年来，他的机缘不断，尤其是魔皇陛下御赐的机缘，伤势完全复原，力量也重回巅峰，而且还多了不少顶尖的魔宝。

　　笼络魔君的过程也很顺利。听说只要打杀异端，便可分享锋火七星图，很多魔君都动心了。

　　大多数魔君都是初期，成千上万年卡在初期境界上，无法前进一步。能够分享烽火七星图，意味着他们很有可能会走出关键性的一步，这是无法抗拒的诱惑。

　　因此一千年里，残风麾下已经拥有近百名魔君效力，实力空前暴涨。

　　而且他一直深居在虚空洞府中，布置了数座威力绝伦的大阵，还准备了数张底牌，可谓是把老窝防守的固若金汤。

　　现在残风已经不担心狱邪的传人来不来报仇，而是担心对方什么时间来报仇。

　　已经过了一千年，再耽搁一段时间，恐怕众魔君就会等得不耐烦，到时怎么收场都是问题。毕竟主动权不在他这里，对方不来报仇，也不能硬拉着别人说你来报仇，来报仇吧。

　　“残风大人，紫炎求见。”忽然，一个娇俏的女子声音响了起来。

　　“哦？”残风精神一振，挥手撤去了魔禁，道：“进来。”

　　紫炎也是一名魔君，由于能力主要集中在视听隐形上，因此是最适合做斥候的人选，专门为残风打探狱邪传人的消息，现在急着求见，多半是有所发现。

　　魔光一闪，一个紫色的曼妙身影便无声无息地出现在残风大殿中。

　　那是一个妖魅，艳丽的女子，尤其一双秋水般的双眼，闪烁着魔光，似乎可看穿过去未来，令人心悸。

　　“残风大人，发现疑似复仇者的踪迹。”紫炎也不废话，直接禀道。

　　复仇者便是狱邪传人的代称，尽管对方很可能就是在仙界传得沸沸扬扬的灭了叶法天的陈夏，但是魔界仍习惯称为复仇者。

　　“在哪里。”残风心头一震，沉声问道。

　　紫炎伸出纤纤细指，微微弹出，大殿上空光芒微微一闪，瞬间出现一道光幕。

　　光幕上，一个相貌普通的少年正不紧不慢地行走在魔界的土地上。

　　他的每一步都显得从容不迫，而且十分均匀，似乎经过丈量一般，看见他走路，就有一种永恒不灭的感觉，似乎走下无穷岁月，这少年也不会被侵蚀。

　　而除了大地之外，少年身前身后的背景都是抽象的，就象是无序风暴的虚空，看不出在哪里。

　　但是残风和紫炎都没有露出惊异，他们知道那是因为少年速度太快而引起的背景虚化。对方看似在信步闲庭，其实每一步都缩地成寸，千山万水，这是凝缩空间的大神通。

　　“如何证明他就是复仇者？”残风紧紧盯着少年，沉声问道。

　　“您不是和仙皇代言人叶神大人有过协议吗？三千年之内魔君暂不进入仙界，天君也暂不能进入魔界，违者后果自负，此人身为天君却敢进入魔界，而且方向也是冲着您来，很明显就是复仇者。”紫炎道。

　　“这个理由有些牵强，我和叶神只是口头上的协议，不能强命其他天君和魔君，他们的行动，我是无权干涉的，也无法干涉。”

　　残风沉默了一会说道：“而且我和叶神的沟通，只是想确认复仇者是否就是狱邪传人的同时，也是灭杀叶法天的凶手。”

　　“残风大人，相信我，我能感知到这个少年天君的气息，至少在我的认知里，没有和他相似或者熟悉的天君。虽然有可能是闭关百万年，不世出的老家伙，但是我请其他老魔君看过了，他们也不认识此人。”紫炎平静地道。

　　“而且最关键的是。”她又道，“此人的境界无法揣测，象是介于初期和中期之间，但是又看不透，给人一种很具有威胁又很诡异的感觉，这才是我最大的怀疑。”

　　她说着，再次屈指微弹，光幕里的背景开始迅速变大，大地无限地向前深远延展。

　　但是诡异的是，少年天君却没有丝毫变小，似乎随着他的背景变大，他也开始变大，始终维持着和光幕同样变化的比例。

　　而这时，他的头上方已经和深紫色天空的银月距离不远了，当真是头顶月亮，肩抗星辰。

　　残风眼神不禁微微一缩，过了半响方道：“把这个给叶神看看，查查天界是否有此天君，如果没有，便可以确定是复仇者。”

　　“遵命！残风大人。”紫炎微微一笑，“既然找到了复仇者，还请大人不要忘记自己的承诺，我们是有权分享烽火七星图的。”

　　“给你们一千年的时间，如果能突破也就突破了，突破不了以后也就别想了。”残风平静地道。

　　紫炎动人地一笑，身影缓缓地淡去了。

　　“该来的终究会来。”残风似乎是放松下来，自言自语道。

　　数个时辰之后，曼妙的身影再一次出现在大殿中。

　　“残风大人。”紫炎道，“已经和仙界一方对质过了，在此之前，没有人认识这位天君，而且最重要的是，叶家一眼就认出，他就是杀死叶法天的凶手陈夏，也就是真正渡过传说中天君大劫的人。”

　　“当初发生天君大劫的时候，我还以为是叶法天。”

　　残风半响没有说话，然后他象是想起了什么，自语道，“看来复仇者也就是杀死叶法天的凶手陈夏了，度过天君大劫的传人……嘿嘿，狱邪，你的眼光真是不错啊。”

　　“残风大人，既然发现目标，我们该如何做？”紫炎道。

　　“这还用说吗？”残风露出冷峻的表情：“当然是按计划引君入瓮，全力轰杀。”

　　“那我这就传下命令，让所有魔君准备。”紫炎干脆利落地道。

　　“好。”残风点头道，“让大家注意，绝不能轻视复仇者，他既然是天君，又敢孤身向我复仇，必然有惊人业艺或者底牌，而且我们只有一次绰杀他的机会，如果让复仇者逃脱，我的麻烦将会无穷无尽，你们也别妄想再得到烽火七星图。”

　　说到最后一句话时，他的语气变得异常严厉。

　　“是，残风大人，我会把您的话转告其他魔君的。”紫炎没有多说什么，点头应是，随后便消失了。

　　残风重新坐回到宝座上，手肘支起头颅，细细沉思自己布置的计划的每个细节，对付复仇者的行动已经准备了千年，每一个细节都是完美无缺的。

　　“也许……我还应该再跟叶神、还有尘光沟通一下，做两手准备。”他心想着。

　　……

　　夏尘脚步踏破虚空，乘风破浪，时间和空间在他眼里，真正成了概念。成为天君后，移形换影的法则便成为了沟通时间和空间的桥梁。

　　夏尘甚至可以感觉到，如果他能将移形换影上更进一步的话，那么或许就可以踏足过去未来，成就不同时间段的传奇。

　　只是这一步，对强大的天君来说也是未知的领域，而未知一般都意味着危险，因此极少有天君敢涉足。

　　夏尘虽然大胆，但是并不是莽撞，在没有对时间空间有足够的把握之前，自然也不会去冒险。何况他现在还有复仇这件大事没有完成。

　　狱邪长老给夏尘的传承里已经包含了残风的全部信息，而从尘光的记忆里，夏尘又知道了很多。因此虽然和残风还没有碰过面，但是夏尘对这位杀死师父的仇人已经很熟悉了。

　　就连残风的虚空洞府夏尘也知道在哪里，只是他不知道的是，残风在千年之前就知晓他会来报仇，足足准备了上千年。

　　当然，就是知道夏尘也不会在意，以他现在拥有的力量，完全可以无视任何阴谋，直接以力破巧。

　　我就是要杀你，你就跑不了。睥睨天下，战无不胜。

　　所以即使身处魔界，夏尘也没有掩饰自己的形迹。

　　残风的虚空洞府并不近，即使是夏尘，也用了七天时间才赶到坐标位置。

　　这是一片无穷无尽的银色沙漠，在紫色的天空下闪烁着一种梦幻般的光芒，看上去每颗沙粒都如同珍珠一般，闪烁着令人心动的光泽。

　　夏尘握成拳头，一拳击出。

　　风云变色，强大的力量一瞬间就将银色沙漠变成了最细微的烟尘，然后又被飓风卷起，形成一道银色的烟柱。瞬间，浩瀚的沙漠便不见了，原地只剩下一片黑暗而干涸的土地。

　　但是拳力并没有就此消失，而是浩荡着化成一柄看不见的剪刀，硬生生地撕裂了空间。

　　空间就象是一张完整的紫色报纸，被撕开一个巨大的口子，口子越撕越大，转眼之间就变成了一座高宽十丈的巨大门户。

　　门户外面，是狰狞肆虐地空间风暴，看见门户大开，便如同深海里闻见血腥味的鲨鱼，争相涌过来。

　　但是夏尘只轻轻踏出一步，站在空间门户之前，肆虐地空间风暴便遇到了一堵无形的墙，不管如何咆哮，也冲不进魔界分毫。

　　被飓风卷着的银色烟柱整齐地洒落下来，垫在夏尘脚前，一直延伸到远方，形成一条独特的银色虚空大道。

　　门户的框边上忽然燃烧起了赤色的火焰，转眼间，就将空间门户变成了一道火门。

　　但是空间并没有因此而崩溃或者加剧，而是逐渐稳定下来，不论是魔界还是虚空风暴，都被越来越旺盛的赤火分割开来。

　　夏尘迈开脚步，踩着银色烟尘的虚空大道，向前走去。


第一千一百七十九章 炼狱之主

　　银色大道的尽头，是一座巍峨宏大的宫殿，透出古老、沧桑、雄伟的气息。

　　当然，叫宫殿已经不合适，因为这是一座宫殿群，就象是一座城市。每座宫殿的顶端，都矗立着一只巨大的魔兽，或者象狮，或者如虎，或者是龙，奇形怪状，透出狰狞强大的威严。

　　这些魔兽看起来是雕塑，但是当夏尘走近的时候，却诡异地把头都转了过来，大小不一的眼神里透射出凶狠、残忍而又冷酷的光芒。

　　宫殿群开始发光，就象是通了电一般，在虚空里闪烁着耀眼的银色光芒，而且越来越盛，最后简直如同沐浴在盛大的光幕之中。

　　一个十丈高的巨大身影缓缓出现在宫殿群之前，他脸色闪烁着和身后一样的光泽，眼光生动，看着缓缓走来，面无表情的少年夏尘。

　　“复仇者，欢迎来到我的洞府，我等你已经很久了。”残风很有礼节地道。

　　夏尘脚步停住了，脸上露出意外的表情：“复仇者？这是你给我起的新名字？有点味道，不过残风阁下，我的真名叫夏尘，我还是希望你能够记住这个名字。”

　　“夏尘？”残风神色微微一动，“这么说陈夏是你的假名了，是你杀死了叶法天，并度过了传说中的天君大劫，虽然我已经猜出了其中关键部分，不过还是对你怎么做到这件事的过程很感兴趣。”

　　“很简单，我的师父狱邪献祭了魔龙王和摩侯罗，利用他们的生命力量打穿两界壁垒，直接进入叶法天的洞府，然后我杀了叶法天，就是这样。”夏尘丝毫没有隐瞒地道。

　　“你的胆子很大，同时得罪了魔皇代言人和仙皇代言人，即便是天君后期强者，也不敢这么做。”残风注视着他道。

　　夏尘笑了起来：“有一件事你大概还不知道，我得罪的不只是你们两个……不过这没必要和你说了，残风，你杀了我的师父，我替他报仇，天经地义。”

　　他说了半天废话，已经感到十分不耐，手抬起来，裂天锋芒在手上已经化成了璀璨无比的光芒。

　　“还有最后一个问题。”残风并没有在意，而是一字一顿地道，“狱邪的烽火七星图是不是在你身上？”

　　“你想得到？”夏尘讥讽地笑了笑，“这么异端的东西，你就不怕魔皇一道谕旨，把你从代言人贬为普通魔君吗？”

　　“我只想知道是不是在你手里？”残风没有回答，而是皱着眉头又追问了一句。

　　但是夏尘已经不打算回答他了，裂天锋芒化成一道蛟龙，直奔残风斩去。

　　残风并没有变色，但是脸庞还是凝重下来，黑色的魔气在手中瞬间汇集，形成一柄巨大无比的魔刀，瞬间劈砍而下，和裂天锋芒狠狠地拼在一起。

　　铮……金铁交鸣的声音响了起来，但不是一声，而是一片，开始的时候还不响亮，但是渐渐地就越来越响，眨眼之间，已经如同海啸一般。

　　虚空风暴仿佛遇到了更可怕更恶劣的肆虐力量，瞬间就被逼得远远的，无数的乱流被无形力量撕碎，犹如纸片般飘向极远处。

　　残风的宫殿群微微摇晃了一下，随即便释放出更加耀眼的银光，本来就是一座如同沐浴在光水里的洞府，瞬间就象是着了火，完全进入了最强的魔禁防御状态。

　　银光如水的墓壁上，不断荡起大片的涟漪，每一片涟漪都象是殒落的流星，以虽九死而不悔的力量，狠狠地扎在上面。

　　宫殿顶部魔兽雕塑的眼神，已经从冷酷变成了畏惧，瑟瑟发抖，而不少魔兽身上，甚至开始绽放起细微地裂痕。

　　仅仅是一击，就造成了如此巨大的影响。

　　残风的手微微颤抖着，十丈高的身躯本来稳如磬石，但是此刻却也不禁摇晃起来。尽管他觉得已经非常重视夏尘的力量，但是现在残风才知道，自己重视的程度还远远不够。

　　因为他看见和魔刀抗衡的不是一道锋芒，而是一个白衣男子，锋芒天君！

　　在锋芒天君的绝世攻击力之下，纯粹由魔气凝聚成的魔刀片片碎裂，锋芒犹如宇宙恒生的第一缕光，无情地向他的脖颈斩来。

　　斩破肉身，斩破元神，斩破虚空，斩破时间，斩破法则，斩破天地。

　　锋芒天君的道，就是一往无前，凌天绝地，斩破一切，直逼最深沉的要害，令强大如魔皇代言人也觉得似乎喘不过气来。

　　不能退，退了就会一直退，直到无路可退。不能退，就只能挡！

　　“魔血炼狱。”残风深深吸了口气，突然张口喷出一口血红色的魔液，刚刚喷出，就占满了血色的虚空，化成了无边的血色海洋，瞬间淹没了可怕的锋芒。

　　血色海洋里，呈现出一幅震撼浩大的场面。

　　一尊顶天立地巨大生物矗立在海洋中心，他拥有人身，但是脖颈上却生着八颗狰狞而恐怖的巨大头颅，有兽头，有鬼面，有骷髅，每一颗头颅都邪恶无边，令人生畏。

　　他背上生就六对翅膀，分为黑白灰三色，不停地煽动着，黑色翅膀带来绝对的寒风，足以让元神冻僵，变成破碎的冰花。白色翅膀则带来雪白色的火焰，似乎是纯洁的圣火，可以净化一切。

　　灰色的翅膀则每一下煽动，都带来电闪雷鸣，海啸，黑暗、瘟疫等巨大的灾难。

　　在这生物的周围，矗立着无数魑魅魍魉般地鬼怪生物，他们似阴魂非阴魂，似厉鬼非厉鬼，每个都有偌大的神通力量，但是却在八头巨大生物制造的灾难中不断地碎裂，又进行重组。

　　“炼狱之主！”夏尘眼神一缩，还没等有任何反应，忽然发现自己已经处在了炼狱血海的中心。

　　那些看起来犹如苍蝇蚊子般的鬼怪生物，等到近身看时，其实各个都在数丈高下，发出桀桀地怪笑声，向着夏尘扑来。

　　不过锋芒天君象是一尊格格不入的雪白剪影，立在血海炼狱之上，无数妖魔鬼怪不等近身，便自动变成碎片。

　　残风飞了起来，然后缓缓落在炼狱之主的头顶上，坐了下来。在他身后，是无限冰封热火以及电闪雷鸣的大毁灭背景，显得异常的诡异。

　　“这……不是幻象？你把一个炼狱世界转移过来了？”夏尘目中透出血红燃烧的火焰，无漏神瞳睁开到了极致，把透视一切的目光之火燃烧到了所有需要看见的地方。

　　炼狱之主不是假的，血色海洋也不是假的。甚至淹没了大部分的虚空，隐隐形成一个血色海洋的位面。

　　“这当然不是幻象，而是真正的炼狱之主，复仇者。”残风坐在巨兽的头顶，淡淡地道，“想不到吧，我会拥有一个天君后期巅峰实力的炼狱之主作为帮手，你想不想知道我是怎么做到的。”

　　“没这个必要。”夏尘摇了摇头，“你来多少帮手，我杀多少。”

　　他双手一错，业火天君、本源心禁天君、万物分解天君、六字真言天君齐齐出现，和锋芒天君瞬间化成五行天君神通阵法，凝结成胸膛上，形成一个闪闪发亮的五行标记。

　　“五尊神通天君，五行大圆满。”残风厉声道，眼神瞬间变得炽烈起来。

　　这一刻，他终于知道了夏尘为什么敢来找他了，仅凭这一手，夏尘的实力就不弱于天君后期实力，甚至有可能更强。

　　然后这一切并没有完，残风眼睛一花，忽然看见夏尘的身后多出了几个一模一样的身影，每个身影都有着和本尊一样深不可测的气息。

　　“法相分身！”残风瞬间又失声道。

　　天君有分身并不稀奇，但是稀奇的有四个分身，而且每个分身都和本尊有着同样的实力，这样的战力叠加起来，已经远远强过普通的天君后期强者。

　　哪怕分身会极大地消耗本尊的力量，但是对于天君来说，短时间内绝对是没有问题的。

　　“动手！”残风不再犹豫，催动炼狱之主发动了攻击，无尽的寒风、烈火和毁灭气息向着夏尘劈头盖脸地砸下，就象是世界末日。

　　炼狱，本来就是末日。

　　战神五法相疯狂地暴涨起来，转眼也变成了顶天立地的巨人，五头十臂，分别施展五行天君神通，化成日月乾坤，和炼狱之主展开对攻。

　　炼狱之主立刻感觉到了对手的强大，他的毁灭从来都是以位面为攻击单位的，往往一轮攻击过后，一个世界就此崩毁。

　　没有能够挡住他的存在，日月星辰，在炼狱之主面前，不过是随手可以捏爆的玩具。

　　只有遇见另一个炼狱之主，才会遇见对手，所以每一个炼狱世界，都只能有一个炼狱之主存在。

　　但是今天，炼狱之主遇到了强大的阻击，他的冰寒和火焰，源源不断地被对手那奇怪的神通手段所吞噬，那种奇怪的千变万化的衍化，甚至让他有一种永无穷尽的感觉。

　　而灰色双翼煽动的灾难，则不停地被战神五法相打碎，五个巨大的身影不停地轮转，每一个身影都是那么的强大，每一拳都似乎天穹落下。

　　末日和法相的力量激荡着，化成了席卷一切的爆炸，将汪洋的炼狱血海掀起滔天海浪，各种各样的炼狱生物发出惨嚎声，纷纷崩碎，化成血水。

　　五大法相猛扑过来，在轰烈的灾难和风暴中强行突破，无坚不摧的拳头轰在炼狱之主的胸膛之上，每一下，都崩出数百万里长的炽烈的光芒。


第一千一百八十章 净化神光

　　炼狱之主被打得身体剧烈摇摆起来，八只头颅疯狂地转着，发出通恒、贪婪、憎恶、绝望、毁灭等极端的负面情绪。

　　这些负面情绪甚至直接化成了实质，犹如无数恶毒的婴孩，嬉笑着向着战神五法相扑去。

　　只要有情绪，有意识便会不可避免地被这些负面情绪影响，进一步侵蚀精神世界，然后崩溃，变成炼狱之主自身力量的一部分。

　　但是战神五法相浑然未觉，等到那些负面情绪临近时，法相身上忽然生出无数黑洞洞的嘴巴，一口便将负面情绪所化的婴孩全吞下去。

　　随即，战神五法相便象是得到了巨大的滋补，力量和气息居然再次提升。

　　残风愣住了，随即象是明白过来一样，大声道：“诅咒体，你居然有诅咒体，你这个邪恶的异端！”

　　“异端？”夏尘冷笑，“不不不，残风大人，等我杀了你，你才是异端！”

　　战神五法相犹如强大的章鱼般卷了过来，十只手臂，五行大圆满的天君神通，轮番砸在炼狱之主身上。攻击之快，力量之强，即便是号称可匹敌天君后期巅峰的一界之主也不禁连连后退。

　　和相比尘光一战的时候，夏尘此刻的技艺更强，领悟更深，力量更大，每一下攻击，都巧如天成，力强于道。这自然是在冥界一战中收获的成长。

　　晋级天君，只有有一丝感悟，进步都是巨大的。

　　炼狱之主愤怒地咆哮起来，在他一生无尽岁月的记忆里，即便遇到最强大的对手，也远远没有现在这么狼狈。

　　从战斗开始就被压制，然后节奏一直由对方掌握，从开始还能对攻，到逐渐落于下风，现在居然难以为继，这不是就要失败的趋势么？

　　炼狱之主怎么能够容忍！

　　“汝之挑衅！必带来深重灾难，吾以炼狱之主的身份，叛定汝有罪！”

　　突然，一颗炼狱之主的狰狞头颅转成朝向夏尘的正面，口吐低沉威严声音。

　　“嗯？炼狱之主这么快就要动真格了吗？”残风一怔，脸色变得严肃起来。

　　他虽然有炼狱之主的底牌，但是和炼狱之主其实是契约的关系，就象是修士世界的召唤，花费千辛万苦才达成的合作，自然不能干涉炼狱之主的举动。

　　不过既然炼狱之主打算动真格，他自然也不能落后。

　　于是他缓缓地从炼狱之主的头上站起来，伸手向上一抓，头上方便出现一轮紫色的明月。

　　这明月大如磨盘，缓缓地落在残风手中，然后渐渐化成一柄深紫色的大剑。这大剑剑身紫意深重，似乎透出无尽的花纹和奇怪的影子，又似乎什么都没有。

　　“魔狱之剑，助我斩杀异端！”残风举起紫色大剑，庄重地道，然后突然回手，将紫色大剑深深地刺入了自己的胸膛。

　　立刻，他的魔躯便抽搐起来，面孔因为疼痛而变得扭曲，魔狱之剑发出滋滋的响声，似乎在吸取他的血肉元神。

　　但是残风并没有动，只是死死地忍住疼痛，用炽烈地眼神盯着夏尘。

　　夏尘对此浑然未觉，凭借战神五法相强力推进，还有五行神通天君，他就是无敌的存在，即便是天君后期巅峰，也阻挡不了他的脚步，又岂会在乎对方所谓的绝招。

　　炼狱之主依旧在不停地后退着，但是每一颗头颅都转过来，发出低沉的审判声音。

　　“汝之罪恶，磬竹难书，汝之血液，肮脏不堪，唯有净化，方能洗清汝之灵魂。”

　　“汝是邪恶与异端的集合之体，力量强大，唯有神圣之火和净化之光才是汝之克星。”

　　“汝死，则世间再无罪恶，再无痛苦，汝活，则世间将充满痛苦，灾难……”

　　“哈哈！”听到这里，夏尘忍不住大笑起来，“炼狱之主，你本来就是一颗灾星，还好意思审判别人有罪，说别人会带来灾难？你不觉得滑稽吗？”

　　他说着，战神五法相涌动无匹神光，打出绝天凌世的一拳。

　　轰！炼狱之主庞大无比的身躯忽然飞了起来，胸膛之上，无匹的拳光已经将其狠狠击穿了一个大洞。

　　但是与此同时，炼狱之主的八颗头颅忽然一起炸开，变成一道血柱直冲虚空深处。

　　立刻，虚空深处传来滚雷一般地巨响，一道粗大到不可想象的乳白色光柱瞬息潮涌而来，甚至不等靠近，恐怖虚空风暴便被吞噬一空。

　　“净化神光？”夏尘心头一震，想不到炼狱之主竟然能发出净化神光，这就象是在黑夜里看到了光明一样荒诞。

　　看来这才是炼狱之主真正的底牌。

　　这时，残风也从体内抽出了紫色大剑。剑身上流动着仿佛光影般地紫色，比刚才更诡异，散发出无比强盛的气息。

　　“死吧！”他大声喊道，挥动魔狱之剑，狠狠斩下。

　　一片深紫色的光芒从剑身上绽放出来，汇成一片海洋，和净化神光汇集在一起，向着夏尘涌来。

　　炼狱之主无头的身躯站立着，仿佛一尊神灵。他并没有死，但是使用净化神光，已经把他的本源力量抽空了，起码很长时间内，头颅是无法重新长出来了，可谓是代价巨大。

　　残风挥出一剑之后，疲惫地飘在空中，魔狱之剑重新化成一轮紫色明月，缓缓地消失了。

　　他付出的代价要比炼御之主小，但是也消耗了九成的力量，如果夏尘在两大天君后期强者最强攻击下还能存活下来，那简直是无法想象。

　　净化神光和魔狱剑光席卷而来，瞬间淹没了夏尘，也淹没了大片虚空。

　　见到这一幕，残风松了口气，他相信，就是冥皇代言人和仙皇代言人同时在，也必然遭受重创。夏尘再诡异，难道还能强过代言人吗？

　　但是刚掠过这个念头，他的眼睛就睁大了，透出惊骇之色。

　　前方的神光和剑光中，一个巨大的身影正在净化神光和魔狱剑光中艰难地站起来，就象是破水而出的巨鲸，即使是无匹的神光和剑光也遮掩不住他强大的身形。

　　浩瀚的气息和不可匹敌的意志散发出来，将净化神光和剑光象蒸腾地海水一般蒸发。

　　“不可能！”看着仿佛没受到任何创伤，反而焕发出一股神秘空灵无法理解状态的夏尘，残风忍不住脱口而出。

　　“一切皆有可能。”夏尘露出八颗牙齿的标准笑容，忽然飘忽过来，一拳狠狠击在炼狱之主无头的巨大身躯上。

　　炼狱之主本来就受到重创，又被这一拳打中，全身登时响起象是崩溃一般的爆响声，雕塑般古铜色的身躯瞬间密密麻麻布满了裂缝。

　　“炼狱，吾，栖息之地……”深沉绝望地声音从它体内传出来，然后那些裂纹就开始渗出金色的光芒，在光芒之中，这强大的一界之主开始解体。

　　一拳轰杀炼狱之主，夏尘的拳头却没有结束，带着无匹意志又向着残风轰杀而去。

　　就仿佛是天地压下，残风甚至感觉到强烈的窒息，他本来就消耗巨大，疲惫不堪，此时更是无心无力，只能向后退去，一直退到了宫殿群前。

　　“为什么？”不甘心输得一塌糊涂，残风忍不住大声问道。

　　他无法明白，夏尘到底是怎么从两大杀招中存活下来的，而且还一点事没有，甚至变得更强。这根本不符合常理。

　　“因为混沌意志，我就是这天，我就是这地，你能打杀我，但是你能打杀天地吗？”夏尘冷笑道，挥拳再次猛烈无比地攻下。

　　他已经祭出了底牌，进入混沌状态后，便自身化成混沌的一分子，即便是再强的攻击，也无法伤害到本身，因为他本身就可以同化攻击，又何来伤害。

　　“混沌意志，难怪你可以渡过天君大劫，有这种状态，你根本就处于不败之地，这就是你敢来找我复仇的真正底气。”残风眼神收缩，瞬间明了一切。

　　“不错，我和普通天君强者的最大区别就是，他们杀不了我，我却可以杀了他们，所以残风，今日你必死无疑，当年你杀我师父狱邪，没想到自己也有这一天吧。”

　　夏尘眼神里射出仇恨的光芒，战神五法相发出摧枯拉朽般的光芒，疯狂冲击着残风的虚空洞府。

　　在混沌状态的打击下，虚空洞府犹如海啸中的巨轮，剧烈地摇晃着，外围宫殿群的光幕已经大面积地开裂，不时有宫殿群崩裂，落下各式各样的零碎。

　　不过残风的脸色却平静下来，这种局面很糟糕，但还在掌控之中，至少，他真正的底牌还没有动用。

　　虽然比拼实力，他败在了夏尘手中，但是只要能灭杀这个生平大敌，一时的失败又算得了什么？而且能逼出对方打出混沌状态的底牌，应该说是非常圆满了。

　　看着夏尘又一拳轰下，残风毫不犹豫地摊开手掌，一枚小小的令牌闪烁着微弱的光芒，从他粗大的手掌上漂浮起来。

　　虽然光芒微弱，但即使是夏尘的拳光，也遮掩不住这令牌的光辉。

　　那是属于魔皇的意志光辉，亿万年而不朽，带着无限毁灭的气息。

　　一股磅礴的威势从魔皇令上散发出来，犹如天威降临，抗衡住了夏尘强大的攻击。至高无上的意志传出有意识的精神波动。


第一千一百八十一章 天罡魔火大阵

　　“异端，我在你身上感觉到了令我厌恶的气息，你不但欺骗了冥皇，还继承了我最讨厌的人的传承，你必将受到秩序的审判。”

　　这波动深沉，宏大，带有烙铁一样的铭记，让人听了，就好像要从心里，从灵魂里，从本能和血脉里膜拜这个声音。

　　“尊敬的魔皇陛下，你最忠诚的属下残风，将为你铲除这个异端，让三界中的最大毒瘤粉身碎骨，再也不会出现。”残风向着魔皇令恭敬地施了一礼，缓缓地退到了宫殿群中。

　　夏尘紧紧盯住越变越大的魔皇令，这令牌散发出一股无形的威严，将混沌状态地他围在了一个狭小的空间里。

　　虽然混沌状态不受伤害，天地意志也无惧魔皇的威严，但是冥皇的意志同样不可抵抗，两者激烈地碰撞着，魔皇令固然无法奈何夏尘的，夏尘却也突破不出去。

　　这时，虚空之中，缓缓漂浮起近百道身影，每个身影都有着深不可测的气息，赫然都是魔君。

　　这正是千年来为了烽火七星图投靠残风的魔君。

　　每一尊魔君都是伟大而不世出的人物，是一个时代的主角，是众生膜拜的传奇强者，但是此刻，上百位魔君聚在一起，却只为了灭杀一个人。

　　他们的脸上都写满了震惊。

　　这是所有魔君无尽岁月里，第一次看到有能正面抗衡魔皇令的仙人，不，不是抗衡，而是和魔皇令对攻，甚至还稍稍占着上风，因为魔皇令毕竟只是一件极品魔宝。

　　但是即便只是极品魔宝，也代表着至高无上的魔皇的意志，什么人能够对抗魔皇的意志？

　　就是数十万年前，号称魔界第一强者的狱邪魔君，在魔皇令一击之下，也是重伤逃遁，后来不治而亡。

　　三皇令，就是圣谕，就是神旨，无人可以抗衡，这也是为什么三凰代言人可以号令三界最主要的原因。

　　但是现在，他们第一次看见三皇令失效了，高高在上的魔皇陛下，不再是至高无上的存在，三界有史以来，第一次有仙人占到了很三皇意志并列的高度。

　　一时间，所有魔君都僵住了，甚至连意识也都停滞了，只呆呆地看着眼前这一幕。

　　甚至有人不自觉地产生了复杂的心思，如果有人能够走到这一步的话，那么代表天君之上的境界还是可行的，此天君能做到，我为什么做不到……

　　残风看着众人的表情，明白他们心里都在想什么，不由得阴沉而又轻蔑地笑了笑。

　　你们也想达到复仇者的境界吗？别白日做梦了，复仇者为什么可以抗衡魔皇的意志，因为他度过了天君大劫，而渡过天君大劫的人有几个？

　　古往今来，只有复仇者一个，比三皇还要少，你们还指望自己也能达到相同的境界吗？即便是你们也达到了，照样会被三皇的意志毁灭。

　　复仇者之所以还活着，是因为三皇并没有派出真正的意志分身，如果三界中再无能制住他的人，那么三皇不论付出多大的代价，都会铲除这个毒瘤。

　　复仇者迟早会死，区别只在于死在谁的手上，当然，不要说面对三皇的真正出手，就是我的底牌，他也熬不过去……

　　残风心想着，阴沉之色渐去，笑容却变得更盛。

　　“各位魔君大人，复仇者已经被魔皇令困住，我们抓紧时间开启天罡魔火大阵，将其炼化，这样才能最快速度得到烽火七星图。”他朗声说道。

　　众魔君如梦初醒，纷纷收起异样的心思，回到现实。

　　虽然向往复仇者的境界，但是毕竟得到烽火七星图才是最实在的，或者说，也许得到了烽火七星图，才能达到复仇者可以抗衡三皇意志的地步。

　　否则狱邪为什么会被魔皇陛下打成异端呢？其实如果能抗衡三皇意志，成为另一尊皇，异端不异端又有什么要紧呢？

　　想到这里，不少魔君都露出笑容，按照阵型站好，每个魔君都打出一蓬黑色的火焰。

　　黑色的火焰越来越盛，转眼之间，就在每个冥君身上熊熊燃烧起来，仿佛虚空之间，突然亮起了近百个巨大的黑色火炬。

　　虽然被黑色火焰吞噬，但是每个魔君神色都很平静，似乎那火焰并不烧灼他们的身体，只是形成一道火焰的保护层。

　　一道道手指粗细的黑色火线从他们身上发出来，彼此相连在一起，很快就编织成了一张网，一张围起来密不透风的网络。

　　随后，黑色的火焰又从错综复杂的网格中涌出来，很快便化成了一片火海，向着夏尘涌去，犹如无数道火焰喷射器，猛烈灼烧着夏尘。

　　见到这一幕，残风脸上终于露出满意的表情。

　　这是集合了近百位魔君组成的天罡魔火大阵，威力无与伦比，虽然阵法很简单，几乎没有任何变化，但是却可以把攻击目标死死地锁定。

　　这一点就足够了。没有人能够抵挡上百位魔君联手，即便是三皇代言人加起来也不可能，不论夏尘多么强大，即便施展混沌状态，也不可能持久，最后必然是被炼化死亡的结局。

　　何况还有魔皇令将其禁锢住，无疑是炼化复仇者的双保险，当然，在复仇彻底被炼化之前，可能还有变数产生，残风也不能放松。

　　夏尘被淹没在黑色的魔火之中，尽管混沌状态让他可以同化威力奇高的魔火，但是同样也会大幅消耗他的力量，如果逃脱不出去，只要混沌状态解除，便是身死道消的结局。

　　他能感觉到这天罡魔火异常的霸道，对仙躯、元神、虚空法则都有极大的侵蚀作用，可以说是无物不燃，甚至在虚空里也可以凭空燃烧，是不可能免疫的。

　　想要破解天罡魔火，就只能打破百位魔君的封锁，或者是逃脱出去。

　　但是打破百名魔君的合力根本是不可能的，这样一股力量，已经非人力所能抗衡，即使能打破，也要付出惨重无比的代价。

　　而要逃脱出去甚至比打破魔君合力更难，尤其是魔皇令，更象是囚笼一样，将他死死禁锢在原地，无法移动。

　　即使是夏尘，此刻也没了办法，只能竭力冲突，打算找到突破口。

　　时间一点一滴地过去了，众魔君连续不停地释放天罡魔火，即便是以魔君无穷无尽的修为，长时间下来，也不禁感到了疲倦。

　　看着依然在天罡魔火中冲突的夏尘，每个魔君都感到了骇然。在如此猛烈的魔火高温下，这厮居然还能挣扎，简直是超乎想像的强大。

　　不过这反而更增强了众魔君炼化夏尘的决心，如果让此人跑掉，以他可怕的力量，那恐怖的混沌状态，将是所有魔君的梦魇。

　　就这样，一连七天过去，夏尘的动作终于变得僵硬下来，显得力不从心，混沌状态也在渐渐消褪。

　　残风和众魔君见状，不禁精神大振，复仇者呈现败相，便预示着很快会将其炼化。

　　又是七天七夜过去，夏尘已经没有了任何动作，只能看见一个身影一动不动着沉浮在黑暗的火海之间，似乎已经殒落。

　　但是众魔君并没有因此放心，而是加大了催动天罡魔火的力度，一位天君的力量非同小可，可不能从表面来判断其是否真的殒落，尤其是夏尘这种特殊的天君。

　　又是七天过去，夏尘始终一动不动，甚至仙躯都开始融化，渐渐地缩小，而元神却始终没有飞遁出来，也没有任何灵智转生的迹象。

　　天罡魔火磨灭一切，即便天君使用秘法转生也会被截断，而且有魔皇令在，魔皇意志下，夏尘的任何动作都会显露无遗。

　　看来这潜力无限的天君确实是不行了……很多人心想着，微微感觉到惋惜。

　　他们和夏尘无仇无怨，只是因为烽火七星图的利诱才出手，如果没有这档子事，绝大多数魔君还是很愿意结交一位经历过传说中的天君大劫，潜力无限的天君的。

　　不少魔君也放松下来，连续二十一天的高强度的天罡魔火，即便是他们也感觉到了吃不消。

　　反正夏尘已经被炼化，再也不可能翻身。

　　不过也有的敏感地魔君开始向残风提出质疑：“残风大人，复仇者即将被炼化，为什么没有看到烽火七星图，而且也感受不到，我们不会把烽火七星图也一起炼化了吧？”

　　听到这话，其他魔君心中不禁一凛，他们付出这么大的代价，就是为了可以分享烽火七星图，提升境界，如果炼化了复仇者，却没有烽火七星图，那可是竹篮打水一场空。

　　于是越来越多的魔君，把目光转向了残风，期望着他做出解释。

　　残风的脸色很平静：“大家稍安勿躁，烽火七星图本质是一方星空世界，是不可能被炼化的，只要炼化了复仇者，烽火七星图便会成为无主之物，化成星辰，我们可以顺便收服。”

　　他和狱邪进行过不死不休的战斗，对烽火七星图的可怕非常了解，若非如此，也不会有魔皇令在手，最终还是和狱邪两败俱伤。

　　听到这话，众魔君稍微放心了些，对于他们来说，夏尘的死活并不重要，重要的是烽火七星图没事就可以。

　　又是缓慢地七天七夜过去，夏尘终于化成了一缕青烟，被恐怖的魔火彻底炼化。


第一千一百八十二章 分崩离析

　　但是诡异的是，夏尘被炼化之后，什么都没有留下来。无论是储物袋还是其他宝物，似乎都随着他的仙躯元神一起灰飞烟灭。

　　最重要的是，烽火七星图依然没有任何显现的迹象。

　　众魔君都瞪大了眼睛，注视着被天罡魔火烧灼的中心，那里已经什么都没有了，魔火也渐渐地熄灭下来，原地只剩下一片空白。

　　就连魔皇令也化成一道光辉，飞入残风的手中。

　　在百位魔君一眨不眨地关注下，在魔皇令的禁锢下，如果夏尘还能逃出生天，那他就不是仙人，而是三皇了。

　　夏尘肯定已经彻底死了，但是烽火七星图呢？

　　众人干巴巴地看着，一阵沉默。过了半响，才有质疑地声音响起来：“残风大人，您说烽火七星图是不可能被炼化的，但是现在您怎么解释？”

　　近百道怀疑的目光立刻转向残风。

　　残风没有说话，脸上带着深深地困惑。他解释不了，因为他也不明白为什么夏尘被炼化后，烽火七星图为什么没有出现。

　　除非夏尘复仇时根本没有携带烽火七星图。但这几乎是不可能的。

　　烽火七星图是可以炼化在元神内的圣物，比道法世界还要玄妙，而且烽火七星图是最大的底牌，夏尘来复仇不携带星图，就象砍树时不携带工具一样荒谬。

　　“难道狱邪没有把烽火七星图传给夏尘，而是留给自己，准备随时转生？或者夏尘也没有掌控烽火七星图，所以没有携带？又或者烽火七星图出现了状况，被天罡魔火大阵一起炼化了？”

　　种种念头，在残风脑海里一闪而过，不过这些都是猜测，他必须马上给众魔君一个交代。

　　即便是魔皇代言人，地位高崇，得罪了近百位魔君也是不明智的。甚至魔皇会可能取消他的代言人的资格，在魔界里再没有威望。

　　“各位魔君大人，夏尘既然亲口承认是狱邪的传人，那么必然传承了狱邪的烽火七星图，如果他要来复仇的话，肯定会携带烽火七星图的。我们之没有发现，很有可能意味着夏尘并没有真正死去，或者我们炼化的只是他的分身，他的本尊肯定还在某个地方，这需要我们继续合作，直到彻底杀死这个异端为止。”

　　心里灵光一闪，残风缓缓地说道。他可不能说自己也不知道是怎么回事，否则愤怒的众魔君恐怕会直接调头相向，和他大干一场。

　　把夏尘说成没死的话，既可以驱使这些魔君继续为他做事，又可以推脱找不到烽火七星图的借口，可谓是一举两得。

　　可惜他聪明，众魔君也不傻。复仇者千辛万苦来复仇，就派了一个分身？又不携带烽火七星图，这得多么大条的神经才能做出这种事来。

　　“残风大人，您觉得我们近百名魔君，花费了几十个日夜才炼化的复仇者，只是分身吗？如果分身就如此强大，那么他本尊到来，我想我们就没有可以抵抗的办法了，大家还是赶紧逃命吧。”一个魔君冷冷地道。

　　“天罡魔火大阵不说是最后的底牌也差不多，我们的消耗巨大，这才将复仇者炼化，您张口就说他是分身，让我们继续寻找本尊，请问上哪里去找？是不是还要再等一千年，一万年？”另一个魔君冷笑着，质问得更不客气。

　　“残风大人，我们已经出了力了，至少是帮您消灭了复仇者，分身也好本尊也罢，是不是您也该让我们看到点希望，至少知道烽火七星图在哪里？我们才能继续和您合作。”又一个魔君不痛不痒地道。

　　“如果没有烽火七星图，就别想和我们再合作，而且先前我们的付出，也得给我们好处弥补，等到你找到了真正的夏尘本尊，或者是烽火七星图的线索，再来和我们合作吧。当然，因为你没有保证承诺的缘故，如果得到烽火七星图，我们至少要分享一万年。”

　　“不错，先给我们好处，然后我们要追加烽火七星图的体验年限，这是最低条件。”

　　“我同意……”

　　其他魔君也纷纷说道，脸色各自变得不善起来，都是活了成千上万年的老怪物，眼睫毛都是空的，残风几句话就想打发他们，哪有那么容易。

　　一声声咄咄逼人的质问直逼残风，让高高在上的魔皇代言人不禁有些羌怒，脸色也变得阴沉起来。

　　但是毕竟是他承诺在先，众人的确也付出了，这么质问，倒也不能说是无理，而且得罪诸多魔君的后果殊为不智，即使是残风也只能隐忍。

　　他真没想到，干掉复仇者之后，更大的麻烦竟然来自于内部。可是谁又能想到夏尘死后，真的没有烽火七星图呢？

　　想起夏尘在从始至终的战斗中都没有祭出过烽火七星图，残风不禁苦笑，觉得以前的猜测真的有可能是一厢情愿了。

　　或者，复仇者真的没有死？真的只是分身？随即，残风心中又一凛。

　　不过随即他否定了自己这个念头，夏尘连混沌状态都打了出来，这样的分身未免太震撼了，如果只是来试探的话，不可能有这样强大的底牌。

　　他不愿意多想这个可怕的可能，深思了片刻之后，口气缓和道：“好吧，既然不愿意继续合作，那我也不勉强，我残风的承诺永远有效，可以先给各位大人一些补偿，然后等到找到烽火七星图的线索后，再请大家回来分享，时限也可以从一千年提到一万年。”

　　听到这话，众魔君的脸色才稍微缓和了一些。虽然知道残风多半可能不会找到烽火七星图了，这个承诺只是空头支票，但是得到补偿也是好的。

　　否则就算把残风撕碎了，自己的损失不也找不回来了么？众魔君权衡利弊，自然要从自己的最大利益考虑。

　　听说魔皇代言人的收藏很是丰富，这回可要狠狠地敲他一笔，他要是不愿意，我们就再逼宫，让他自己吞下这个苦果……不少魔君心里恶狠狠地想道。

　　也有一些魔君思考过复仇者是否只是分身的可能，毕竟被炼化后，夏尘什么都没有留下来，有些奇怪。

　　烽火七星图没有也就算了，但是身为天君，连一件顶级仙宝都没有吗？

　　不过这个念头随即一闪而逝，也许有仙宝，但是更有可能都被天罡魔火一起炼化了，毕竟天君的身体就相当于最顶尖的仙宝了。

　　而且如果夏尘真是分身的话，那么就太令人震撼了。

　　接下来，众魔君便在残风的带领下进入宝库，接受残风的补偿。

　　一场漫长艰难而又激烈地讨价还价过后，众百位魔君都心满意足地离开了。由于有着人多势众的优势，他们占尽上风，都要到了足够的资源补偿。

　　看着众人离去的背影，残风脸色铁青，在他身后，是空空如也的宝库。

　　“你们这群贪婪的家伙，居然把我累积千万年的宝库搬空了一半，一半啊……我诅咒你们，你们不得好死，你们必将没命享受到我的财务。”

　　残风再也控制不住内心的愤怒，气急败坏地破口大骂起来。

　　离开残风的虚空洞府后，众魔君各回各家，各找各妈。什么合作见鬼去吧，不过残风如果真能找到烽火七星图，他们自然还可以再回来。

　　反正还有魔皇代言人的承诺不是。

　　一道道魔君化成的遁光进入魔界，分别向着各个方向飞去，魔君之间的洞府都比较遥远，很少有靠在一起的情况。

　　不过总有魔君的方向相近，因此离开时倒也不是孤身一人，而是三五成群。

　　“我们被残风骗了一千年，最后连烽火七星图的影子都没有见到，要不是他最后补偿给我们那些资源还算过得去的话，我绝不会善罢干休。”

　　“残风害人不浅，下次他再有什么事情，我说什么也不会相信了，堂堂魔皇代言人连承诺都无法遵守，说出去让魔界笑掉大牙，这回我就把他的丑事都传播出去。”

　　“如果能放弃这些补偿，换取烽火七星图修炼万年的机会，我会毫不犹豫，可惜白白等了千年，该死的残风，如果不是看在他是魔皇代言人的份上，我恨不得吐他一脸口水。”

　　西北方向的天空上，三名魔君愤愤不平地议论着，一边施展空间挪移大神通，共同赶路远去。

　　虽然得了残风的补偿，但是烽火七星图的愿望落空，境界无法得到提升，还白白浪费了千年时光，他们心里自然对残风充满了怨恨。

　　“三位大人想看烽火七星图？这很简单。”忽然，一个平静的声音忽然在前方响了起来。

　　三个魔君身影一僵，停住脚步，看着前方缓缓浮现的少年身影，脸上露出震惊之色。

　　“复仇者，你是复仇者？你怎么可能还活着！”一个魔君忍不住指着少年大声道。

　　“不活着，难道真的等着被你们炼化吗？”夏尘背负双手，不动声色道。

　　“难道我们炼化的真是你的分身？”另一个魔君不敢置信地道。

　　这太荒谬了，复仇者怎么会有这么强大的分身？即使有，他舍得让能和魔皇令分庭抗礼的分身被炼化？这不是脑残吗。

　　“分身算不上，你们前期抵抗的的确是我，但是最后炼化的却只是一个天君傀儡而已，付出一个傀儡，得来你们和残风分崩离析的机会，很值得。”夏尘不动声色地道。


第一千一百八十三章 改变

　　三个魔君一惊，原来复仇者的目的是这个，看来自己等人都中了他的圈套了。

　　不过夏尘既然解释了原因，几个魔君也平静下来，虽然复仇者很强大，但是不可能抬手就镇压他们。

　　“原来你是在装神弄鬼，不过你太沉不住气了，复仇者，其他魔君大人们并没有走远，我们随时都可以传出消息，说你没死……”

　　第三个魔君话还没等说完，便浑身一震，惊异地望向天空。

　　看见他的反应，其他两个魔君也看向天空，顿时也是全身一震。

　　不知不觉间，只见深紫色的天空已经不见了，取而代之的，是无限深奥的星空。

　　“你们不是想看烽火七星图吗？”夏尘淡淡地道，“这是你们第一次看到，也是人生最后一次了，好好体会吧。”

　　他的身影随着声音渐渐隐去，随后，却有一大群强悍的身影缓缓出现，将三名魔君围在一个奇怪的阵法里。

　　烽火七星阵！

　　“这是什么……怎么会有这么多的冥君？难道都是复仇者的傀儡？！”

　　“这不可能，不可能，绝对不可能，我的眼睛一定是瞎了，这么多冥君傀儡……一定是烽火七星图给我造成的幻觉！”

　　“快，快把复仇者的消息传出去，残风大人说得对，我们炼化的确是他的分身，不，只是傀儡，该死的复仇者，把我们都给骗了。”

　　三名魔君惊骇地吼叫起来，纷纷发出求救的神念信号。

　　在这一千年时间里，众魔君因为多次外出，因此集体创造了一套行之有效的联系信号法则，独立而且安全，即便是再强大的魔君，也无法将其遮挡。

　　但是现在这组求救信号发出后，却不象以前那般立刻能得到回应，反而有种石沉大海般的感觉，直接被星光淹没。

　　完了……三名魔君心顿时沉了下来。然后，还没等他们有任何反应，烽火七星阵已经围了上来，瞬间将他们湮没在一片璀璨的光芒中。

　　收拾三名魔君并没有费多大功夫，几十名冥君围攻，片刻之后，融合法则之下，三名魔君便成了新的傀儡。

　　得到他们的记忆后，夏尘立刻便对其他魔君行动和方式了如指掌。

　　他没有耽搁时间，立刻分出战神法相，分别附带着一份星图和傀儡向各个方向赶过去。

　　每个法相都相当于他自己，可以任意施展融合，可以同时展开攻击，免得法相集中一处浪费时间。

　　这上百名魔君都对他出手过，所以夏尘一个也没有打算放过。如果对方集中在一起，那是很难战胜的，但是分而破之，却是可以得到最好的战果。

　　很快，便有十余名魔君纷纷被四大法相以烽火七星图围困，然后不长时间内便殒落，融成了傀儡。

　　得到的傀儡越多，夏尘的力量就越巨大，可以分散的分支也越多，然后融合其他魔君的速度就越快。

　　这就象是滚雪球一样，只要开始的局面打开，便会有越来越多的魔君变成夏尘的傀儡。由于凝聚的力量过于巨大，到得后来，遇到落单的冥君，夏尘甚至抬手便可镇压。

　　而众多魔君分开行走后，对夏尘暗中的蚕食竟然都毫无所觉。

　　本来身为魔君，灵觉不可思议，甚至可以趋吉避凶，即便没有遇到侵害，也会对可能发生的事情提前有所把握。

　　但是夏尘施展的烽火七星图妙不可言，把这种灵觉天机全都遮掩了，以至于不少魔君受到攻击时，竟然错愕交加，甚至没等反应过来，便变成了夏尘的融合下的亡魂。

　　……

　　虚空洞府，残风坐在自己的大殿中，他本想闭关休息一段时间，恢复此次大战的消耗。

　　炼狱之主被打爆，损失了一项重要底牌，也让他心疼不已。

　　但是不知道为什么，残风总是心神不宁，似乎冥冥中有什么事发生，始终无法静心。

　　他明白这是一种很不好的征兆，但是残风不清楚这种征兆从何而来。复仇者已经死了，他不太可能再有其他威胁。

　　残风想不明白，但是也不能再强行打坐，等待未知的危险到来。

　　他掐指测算了几次，但是每一次，指尖上都爆燃起一团火焰，最终化成一片混沌，什么结果也得不到。

　　残风愈发焦躁，于是站起身，踱了几圈后，象是下定了什么决心一般走出大殿。顺着一条长长地走廊向前行去。

　　很快，他便走到了长廊的尽头。

　　尽头处什么都没有，只有无尽的灰色虚空。再向前踏出一步，便会消失在虚空里。

　　残风停住脚步，站在长廊的边缘，然后拿出魔皇令，向着虚空抛去。

　　魔皇令并没有跌落，反而微光一闪，化成一座伟岸的门户。

　　门户里面是一个奇妙的世界，和三界以及其他任何世界都不相同。

　　残风脸上浮现出恭敬，谦卑，小心翼翼之色，深吸了一口气之后，轻手轻脚地走入门户里面。

　　没有鸟语花香，没有明媚春光，没有仙境缭绕，没有可怕恐怖，没有飞禽走兽，什么都没有。这门户里，只有无限的法则。

　　所有的事物都呈现出最本质的特征，以纹路状态出现。虽然显得无比复杂但是又符合大道规律。

　　即便是最细微地法则纹路，也有着自己的道理。

　　在法则最繁密的地方，向上隆起一个巨大的虚影，仅仅是看上去，那虚影便有无穷无尽的力量。

　　他就好象是所有法则的化身，有着无穷无尽的力量。

　　“伟大的魔皇陛下，您最忠诚的子民残风，向您礼敬朝拜。”残风恭恭敬敬地向着虚影跪了下来。

　　虚影没有说话，也没有任何反应。于是残风就虔诚地跪拜着，似乎在耐心等待。

　　过了很长时间，虚影才传出一道神威如狱的声音：“残风，你没等召唤就进入法则虚空，这不符合规则，按照惩罚，我可以取消你代言人的身份。”

　　残风沉默，只是再次深深地跪拜下去。

　　他没有求情，和三皇求情是没用的，三皇虽然有意识，但是只会按照规则处理事情，很少有情绪上的主观变化，是不折不扣的法则体。

　　“不过你为我做了很多事，规则允许功过冲底，所以我原谅你这一次，下不为例。”魔皇虚影又道。

　　听到这话，残风脸上忽然浮现出不可思议之色，忍不住惊叹道：“伟大的陛下，您做出了改变，这……这是真的吗？”

　　这句话说得没头没脑，但是魔皇虚影却回应道：“是的，这是缘于压力做出的改变，使我可以和仙皇还有冥皇在规则内做出一定灵活处理，而不必向过去那样死板，我很欣喜看到这样的改变。”

　　“这真是伟大的改变。”残风喃喃道，“陛下，您距离大自在的境界又前进了一步。”

　　“谈何容易。”冥皇道，“无数时间，我才前进了一小步，这还是缘于外界的压力才达成，所以我也在反思过去的错误，不是光有进取便可以的，也要有外部的动力，这是内因和外因共同作用的结果。”

　　残风沉默半晌，道：“陛下，说说我的事吧，我冒昧来找您，是因为我内心里的不安，我不知道……”

　　“我知晓你的不安的来源。”魔皇打断他道：“这恰恰也是我刚才提到的走出一小步的外部动力。”

　　“伟大的陛下，可否对您的子民有更清晰地指示？”残风茫然道。

　　和魔皇沟通的最大困难便在这里，因为是法则体的关系，魔皇不会说得很明白，只可意会不可言传，懂了就是懂了，不懂魔皇也不会解释。

　　但是魔皇居然没有犹豫，而是直接道：“可以，这也是我改变之后带来的附加能力，你的不安和我的改变动力，来自于异端，也就是你认为的复仇者。”

　　复仇者！

　　仿佛晴天霹雳，残风脸色僵住了：“伟大的陛下，复仇者已经死了。”

　　“他没有死。”魔皇的话永远简洁而直接，“而且还在变得越来越强。”

　　又是一道晴天霹雳，残风脸都木了，复仇者没有死，还变得更强大了？怎么回事？难道上百名魔君，几十个日日夜夜炼化的，只是一截坚硬的木头吗？

　　“为什么？”残风喃喃问道。

　　他无法明白这是怎么回事，更有一种深入骨髓的恐惧，如果连集合上百名魔君都无法灭杀复仇者的话，那么现在所有魔君都已经退去，他又拿什么去抵挡更强大的复仇者？

　　魔皇沉默，他的确做出了改变，但是改变也只是一部分而已，他还是法则体，不会向残风解释缘由。

　　这就象是法则本身，你懂了就是懂了，不懂法则也不会自己解释自己。

　　残风颤抖着，再一次深深地跪拜下去：“伟大的陛下，既然您做出了改变，可否赐福于您的子民，让我拥有足够的力量来抵抗异端。否则您就要失去您的代言人了。”

　　“这的确是个问题。”冥皇道，“但是我需要异端带来的外部动力迫使我们的改变程度更大，因此我要观察异端的动向，甚至是力量成长而不能干涉，所以我无法帮助你。”

　　残风脸一下子变得刷白，冥皇的话虽然听起来有些拗口，但是意思其实很直白，我需要复仇者的刺激来成长，所以我不能帮你，你自己另谋出路吧。


第一千一百八十四章 君临天下

　　这意思很明显，冥皇就是要抛弃他了。

　　残风的心剧烈地跳动起来，产生惶恐，愤怒，又搀杂了后悔等负面复杂情绪。

　　“陛下，我为您效力这么多年，不遗余力地铲除异端，现在我有了困难，您都不打算帮帮您的信徒？”他悲怆地道，又拜服下去。

　　“但是你从我这里也取得了代言人的光辉，而且如果当初你不是要表示一心铲除异端最活跃的话，代言人的位置也轮不到你，你应该感恩，而不是索取。”魔皇道。

　　“可是我打不过复仇者，我该怎么办？难道只能等死。”残风绝望地道。

　　“我建议你和仙界的叶神联系。”魔皇的声音永远听不出起伏变化，“异端曾经触犯过仙皇的威严，所以仙皇赐予他的代言人强化后的仙皇令，敌人的敌人就是朋友，你们可以联合共同对抗异端，直到我们改变到理想状态为止。”

　　听到这话，残风苍白的脸上这才露出一丝喜色：“多谢陛下指点，我这就去联系叶神，希望您能早日改变到理想状态。”

　　他又拜了一下，这才恭恭敬敬地退出门户。

　　理想状态……忽然，残风有点奇怪的感觉，如果三皇达到理想状态，那将会发生什么？大自在境界吗？

　　这个问题有点深奥，不过魔皇代言人并没有纠结，而是立刻进入自己的大殿，联系仙皇代言人，毕竟眼下保命才是最重要的。

　　他也尝试着沟通其他离开不久的魔君，但是大部分的魔君都没有回应，偶尔有回应的也是冷淡而婉转地谢绝。表示在没见到烽火七星图之前，不会再为代言人效力。

　　残风苦笑不已，这真是屋漏偏逢连夜雨，看来人品才是最重要的啊，自己已经透支了当初的承诺，有这样的结果也不足为奇。

　　现在只有仙界同盟最后一根救命稻草了。

　　虽然仙魔两界的关系一向微妙而敌对，但是三位代言人的关系还是不错的，而且夏尘既然是杀死叶法天的凶手，叶神一定会出手的。

　　残风联系叶神的时候，夏尘还在无情地收割着众魔君的生命。

　　尽管有战神五法相同时作战，但是魔君数目太多，方向拉得太远，想要全部融合成傀儡，还是花费不少时间。

　　不过相比得到的力量，这点浪费的时间就不值一提了。

　　这时，夏尘已经拥有了七十多位魔君傀儡，算上原来的冥君傀儡，差不多有一百多名君级强者的力量。

　　这股力量全部集中于他一身，强大到不可思议。

　　抬手便可摘星捞月，踏脚便可崩碎行星地球。夏尘甚至感觉到了三界空间的脆弱，似乎随便一拳一脚，便可轻易撕裂。

　　空间在脚下，时间在手中，岁月永恒，不朽不灭。

　　得到诸多君级强者的记忆传承，全部消化理解之后，相当于他在短短时间内修炼了千万亿年，修为直接达到了天君初期巅峰。

　　若非成就天君时间太短，夏尘甚至可以直接跨入天君后期，毕竟他在境界的理解上已经远远高于任何天君。

　　他能清晰地感觉到三界外的无数其他世界。

　　这些世界有大有小，有自然衍生的，也有人为创造的，稀奇古怪，无所不包，但是暂时还没有其他世界能和三界相比。

　　三界在虚空中，几乎延伸得无穷无尽，就象是三个超级巨无霸。

　　夏尘能看到，在三界法则交会的最繁盛也最深处，隐隐矗立着三个一动不动的虚影。他们似乎有面貌，也有肢体，但是非常模糊，无论夏尘如何努力也看不清楚。

　　显然，那就是至高无上的三皇。

　　与三皇相比，夏尘感觉到了自己的渺小，但是也是有史以来，第一次有君级强者看到了和三皇的差距。而不象以前茫然无知。

　　只要知道差距，便有追赶的动力。

　　“如果三界因为巨大，所以法则体诞生的意识才是皇的话，那么我的世界一旦成长到三界这么大，我就可以成就另一尊皇。或者不用世界成长，我的力量可以毁灭三界的话，那么我就是皇，而且不是还要受到法则体制约的皇，而是自由自在的皇。”

　　“这宇宙广袤无限，一定还有比三界更大的世界，还有比皇更厉害的存在，所谓的不朽不灭，只是相对来说，我的力量没有穷尽，也不会有穷尽。”

　　“有了融合法则，我就找到了一条无限变强的道路，一条可以从天君极致蜕变到仙皇的独特道路，迟早有一天，我也会成就仙皇的，亿万年不变的法则，至少在理论上被打破了。”

　　“三皇因为是三界法则体诞生的意识的缘故，本身就受到法则制约，无法改变，永远也不能象我这样拥有完整的自主意识，无法干涉三界，也就意味着无法对我形成压制，只能眼睁睁地看着我成长。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　想到得意处，夏尘狂笑起来。

　　这天下，已经再无可制他的存在，他想要天开，天就会开，他想要地裂，地就会裂，他想要谁死，谁就不会再见到第二天的太阳。

　　有史以来最强的天君！

　　他的笑声化成了震动八方的声音，响彻在魔界大地的每一处，甚至透过三界壁垒，传达到了无数强者的灵魂深处。

　　刹那间，那些强者不由自主地颤栗起来，脸色苍白，莫名震惊地望向天空，想要感知这种隆隆地威压到底从何而来。

　　哪怕是天君也不例外。

　　这股力量，已经远远超越了天君的层次，让他们本能地感觉到敬畏和服从。是三皇要降临了吗？

　　无数人激动起来，三皇从不会干涉三界任何事物，难道要出现有史以来的最大奇迹么。

　　笑声止歇，夏尘举步向着残风的虚空洞府进发。

　　他踏出每一步，都如同狂暴的巨人踩在大地上，发出隆隆的声音。

　　无数魔山倒塌，魔界大地开裂，喷着黑色火焰的熔颜从地底深处喷射出来，一直达到天际，形成一幕永远也不会消退的奇异景象。

　　江海河谷倒流，魔海沸腾，奇异的强大魔兽一只接一只地出现。

　　凡是恭敬相迎，心归臣服者都得到了夏尘的赐福，境界力量获得提升。桀傲不驯，螳臂挡车者则碾压而过，成为亡魂。

　　夏尘君临天下，气势大开，如同帝王一般杀奔魔皇代言人的洞府。

　　他没有遮掩自己的气息，用不着遮掩，当力量已经到了无敌的层次，遮掩便显得相当可笑。有什么阴谋诡计能抵得过巨大的力量差距呢？

　　何况他不仅仅要为师父狱邪报仇，还要为师父正名，要把异端这顶厌恶的帽子摘下去。谁再敢说狱邪和他是异端，就要准备付出血的代价。

　　四法相还在继续融合剩余的魔君，不断有傀儡在烽火七星图内重组，变成夏尘力量的一分子。这更加强了夏尘的威势，如同天威一般碾压而过。

　　那些离开的魔君也终于意识到了不妙，开始反抗或者联系其他魔君，但是为时已晚，被夏尘逐个击破后，剩余的魔君便只是案板上的刀俎下的鱼肉。

　　沿途上也有其他没参与围剿复仇者的魔君感知到了夏尘的气息。

　　但是在感知之后，他们一个个都脸色大变，不是立刻消弭无声，便是立刻拼命远遁，再也不敢和夏尘正面对视一眼。

　　魔君都是勇往无前，自信无敌的超级强者，但是再自信的强者，也要有一个前提，那就是有自知之明。

　　没有自知之明的强者，即便是魔君，也不会活下来。

　　夏尘没有去管这些魔君，在他眼里，这些魔君已经是非常弱小的存在，如果愿意，一脚便可以踏死。无论逃到哪里都没用。

　　但是对方既然没招惹他，他自然也不会滥杀无辜。

　　终于，在又一次回到残风虚空洞府的坐标系后，夏尘的力量达到了巅峰。上百位魔君全部变成了他的傀儡，力量滔天入海，成圣成王。

　　看着来时撕裂的空间门户已经被弥补了大半，夏尘沉默片刻，一拳击出。

　　轰！空间门户直接被拳力撕开成一条百丈长宽的巨大口子，仿佛一堵墙倒了下去，露出无限宽广的黑色虚空。

　　不远的前方，残风站在自己的宫殿群洞府之前，看着夏尘，脸上没有一丝血色，眼神里全是绝望。

　　本来得到叶神肯定的支援答复后，残风心里稍微安定了一些，觉得即使没有其他魔君支援，自己的安全也会得到一定保障。

　　而且他也可以利用缓冲的时间，再去召集其他魔君强者为了利益作战。

　　复仇者再厉害，也只是一个人，难道还真能抗拒两界强者联手不成？

　　但是在夏尘起步的时候，残风心里便象是压了一座大山，随着夏尘的临近，这大山便越来越沉重，直到出现在虚空洞府前的时候，残风已经被压得摇摇欲坠。

　　这不是心里上的感觉，而是货真价实的压力，因为夏尘在遥远的地方的时候，巨大的气魄和压力便透过无尽的空间，给残风以沉重的打击。

　　感知到这股无法抗衡的力量后，残风的意志和肉身几乎双双被压垮。

　　这样强大的复仇者还是人吗？明明只是初期天君，却可以将他天君后期，身为魔皇代言人的实力压成齑粉。

　　这一刻，残风终于相信，先前炼化的，的确只是夏尘的分身。


第一千一百八十五章 奇耻大辱

　　“残风，你想怎么死？”夏尘一步踏入虚空中，淡淡地道。

　　残风身子一抖，不由自主地握住了拳头，尽管绝望，但听到夏尘的问话，他还是有种血液要燃烧的愤怒憋屈的感觉。

　　堂堂魔皇代言人，三界顶尖的存在，竟然被人轻描淡写地质问想怎么死？这真是奇耻大辱。

　　“夏尘，我不是你的对手，但是你想杀我也没那么容易，别忘了我的身份，你敢动我，就是在拂逆魔皇的尊严。”他色厉内荏地道。

　　夏尘轻蔑地笑了，看来魔皇代言人还赶不上冥皇代言人尘光，把魔皇都搬出来了，可见对自己有多么的不自信。

　　“我就是拂逆了魔皇的尊严，又能怎么样呢？”他淡淡地道，“魔皇陛下会亲自出手，为他的代言人报仇吗？”

　　残风的脸色僵住了。尽管已经知道复仇者胆大包天，但是当面听到对魔皇毫不尊敬，甚至是毫不在意的言论，他还是感觉到心惊肉跳。

　　三界之中，谁敢对三皇不敬，就算有异样的心思，恐怕也都是憋在心里不敢说出来吧。

　　三皇无所不能的印象，在无数年的岁月里早已经深入人心，哪怕只是一句不恭敬的语言，也没有敢随意地说出来。

　　可是复仇者就这么说了，而且很随意，似乎根本不把魔皇放在眼里，也不在乎魔皇的报复一样。

　　“异端，你果然是异端，简直比你师父狱邪还要狂妄，你必将遭到三皇的惩罚，遭到天谴，落得悲惨的灰飞烟灭的下场。”他指着夏尘，忍不住大吼道。

　　“天谴？我已经遭受过了。”夏尘笑了笑，“至于三皇的惩罚，我倒很有些期待。不过那是我和三皇之间的事情，估计即使以后有惩罚出现，你也看不到了。”

　　他说着，伸手向着残风轻轻按下。

　　隆隆地声音响起，象是有一只无形地大手从天而降，残风宫殿群的禁制瞬间暴涨，想要抵抗这天威般降临的力量。

　　但是只不过了不到一息，禁制便开始崩溃，已经建造了几千万年岁月，美轮美奂的宫殿群开始无声无息地破碎，崩塌。

　　宫殿群里传出短促而凄厉地惨叫声，那是他豢养的姬妾、随从、仆人和魔兽，都随着洞府的毁灭而一起成灰。

　　无尽的资源和财富自动飞出来，落入夏尘随手抛出的一个巨大的储物袋里。

　　残风的鲜血一下子涌到了脑海里，听到了牙齿咬碎的声音。

　　有什么耻辱比看着别人拆了自己的洞府，夺走自己积累的财富，自己却只能眼睁睁看着更大？这不仅仅是耻辱，更是悲哀。

　　“你别欺人太甚。”他厉声道，气息疯狂提升到了极致，手向上一抓，一轮紫色的明月瞬间出现，在手中化成了魔狱之剑。

　　深紫色的剑光带着死亡的气息，向着夏尘疯狂砍下。

　　虽然没有炼狱之主的配合，但是魔狱之剑同样非同小可，当初夏尘的分身也是施展出混沌状态才破解的两大杀招。

　　因此虽然是夏尘本尊前来，残风自知不敌，但也有把握撑到叶神带人过来。

　　三个代言人的虚空洞府是有传送阵的，从仙界到魔界看似遥远，其实也不需要花费多长时间。

　　夏尘淡定自若，只是挥手，锋芒天君瞬间化成一道霸道无比的剑意，挡住了魔狱之剑。他甚至没有正面看残风一下，依旧自顾自地收集着的魔皇代言人的财富。

　　残风涨红了脸，魔狱之剑就这么轻易被挡下了？此前他也见过裂天锋芒，似乎还没这么凌厉，难道复仇者的本尊和分身相差如此巨大吗？

　　他并不知道，裂天锋芒的确是变得更强大了，这自然是源于夏尘吸收诸多魔君的记忆传承后，消化理解的缘故。

　　神通的理解在进化，锋芒天君也就在变强，如果说刚闭关出来的时候，裂天锋芒天君还只有天君初期的实力的话，那么现在就已经有了天君后期的实力。

　　仅凭一道锋芒，便足以抗住还没恢复到巅峰的残风。

　　“残风，如果你承认自己才是异端，并当众向三界发出声明，给我师父洗脱异端罪名，然后再下跪道歉的话，我可以给你保留全尸，让你不那么受痛苦而死。”

　　夏尘悠然地话传来，语气很平静，但是每个字都让残风有种要发疯的冲动。

　　即使身败名裂还只能混个全尸？呵呵，这简直是侮辱到家了，怎么可以容忍。

　　“异端就是异端，你再怎么强大，也改变不了你和你师父都是毒瘤的事实。”残风大吼一声，气息再次暴涨。

　　他挥动魔狱之剑，面孔上的独特光辉忽然闪烁起来，瞬间化成了七道面孔的虚影，跟着有七道彩光从虚空里射来，没入面孔虚影里面，立刻形成了七个淡淡地残风虚影。

　　每个残风虚影手里都擎着一柄一模一样的魔狱之剑。

　　残风本尊和七个虚影隔着相同的距离，组合成一个曲线般的阵型，彼此的气息相互交织，竟然变得越来越强，眨眼之间，就远远地超过了他此前的巅峰状态。

　　呼的一声，八个残风手中的魔狱之剑上，都燃烧起了熊熊地紫色火焰。

　　那是魔狱之火，是毁灭力量到达极致之后才会产生的火焰，单论毁灭之力而言，还在天罡魔火之上。

　　这是残风数千万积累创造的魔狱剑阵，原本也是用来对付夏尘的底牌之一，但是发动了天罡魔火大阵之后就没有派上用场，直到此刻到了生死关头，才把压箱底的绝招拿出来。

　　所谓哀兵必胜，由于夏尘巨大的压迫，因此施展魔狱剑阵的时候，残风意外也获得了突破，剑阵居然诞生了魔狱之火，这无形中又加强了残风的信心。

　　“死吧，异端！”残风满心愤懑，怀着炽烈的情绪，带动八个虚影，携带漫天的魔狱之火，向着夏尘疯狂席卷而下。

　　“有点意思……”夏尘脸色没变，眼睛倒是一亮。

　　他的力量虽然强过残风，但是身为魔皇代言人，几千万年的积累不是盖的，这魔狱剑阵的确有功参造化之妙，倒是可以得到理解后，再对烽火七星阵进行改造。

　　他是阵法大师，尤其成为天君后，阵法造诣已经到了自然极致程度，看见任何阵法，都能融会贯通，贯彻精髓。

　　夏尘并没有怠慢，一道又一道神通天君从他手上浮现，万幻天君、业火天君、分解天君，本源心禁天君，六字真言天君。

　　五大天君再加上一个幻术天君，全部都经过经过夏尘的消化理解，再度晋升，成为至高无上的天君后期强者。

　　如果将单独一门神通放到三界之中，他们便可自行衍化，甚至可诞生出一个庞大的神通天君家族，和自然生灵一样具有强大的生命力。

　　而五行神通天君合在一起的时候，则可以发挥出比合力还要不可思议的力量。

　　五行神通天君阵！在幻象的虚实之间，和魔狱剑阵短兵相接。

　　两大阵法都是至强的强者创立，组成者也都是天君后期强者，一撞之下，力量激荡成了比虚空风暴还要恐怖十倍的力量，卷起可破灭一切的大漩涡。

　　只有夏尘和他上方还在收集残风财富的储物袋不受困扰，其他地方则已经完全变成了毁灭力场。

　　“这魔狱剑阵不错，居然可以暂时和五行神通天君阵抗衡而不落下风，看来是残风除了炼狱之主、魔狱之剑以及魔皇令之外的最大底牌了。”

　　“只是他力量不足，支撑这剑阵至少需要七倍以上的修为，恐怕再过一会，他的消耗便到了不足以维持的地步，到时破他剑阵便易如反掌。”

　　夏尘目光如炬，顷刻之间便看透了魔狱剑阵最大的缺点，心想道。

　　当然，烽火七星阵同样消耗极其巨大，但是在烽火七星图中，有着无限地补给，却是可以弥补这个最大的缺点。

　　残风其实并不弱于尘光，身为三皇代言人，实力也在伯仲之间。夏尘之所以打尘光时那么辛苦，而打残风却犹如秋风扫落叶，自然是因为他力量大幅进步的缘故。

　　如果再换现在的夏尘去打尘光，那么尘光根本抵挡不了多久就会变成傀儡。

　　夏尘之所以还没有尽全力，一方面他知道残风可能还有其他底牌，也在等待着。另一方面，夏尘也是想试探魔皇的底线。

　　他可以断定三皇在规则内不会为各自的代言人出头，但是还是要彻底确定一下才能安心。

　　之前刻意的侮辱和讽刺，都是在这种目的下做出的举动。毕竟对于三皇，夏尘始终存着一份戒心。

　　果然，两大阵法冲撞了半响之后，魔狱剑阵渐渐地变得不支起来。

　　残风此前和夏尘分身大战，短短时间内本来就没有恢复，现在洞府又尽皆被毁，没有了补充的来源，高强度的阵法对拼中，便渐渐地难以为继。

　　而五行神通天君阵，却始终不见到有任何乏力或者紊乱地迹象。

　　残风的七道虚影，变得越来越淡，气息也越来越凌乱，甚至有虚影已经看不清影子，完全发挥不出力量。

　　完了……残风心里一片冰凉。


第一千一百八十六章 仙界援军

　　就在这时，已经崩溃的虚空洞府中突然传出一道浩大的光芒。

　　这光芒越来越盛，转眼之间，就变成了一片光云。

　　光云剧烈地扩散着，发出强横的气息，随着扩散，一个又一个伟岸地身影出现在其中，就好像天兵天将下凡。

　　强大的气息混合在一起，犹如风云会聚，彰显出强横，无敌，战无不胜的味道。

　　瞬间，已经成为废墟的虚空洞府就重新被浩大的光团占据。

　　残风见状，不由得精神大振，心知是仙界的援军到来。魔狱剑阵化出无数道疯狂的剑火，堪堪挡住五行神通攻击，然后立刻退到了光团里。

　　夏尘也没有追击，而是收起五行神通天君，平静地看着光团里的人影出现。

　　这时，天空上的储物袋已经停止了吸收，落回到夏尘手中。残风的所有财富，已经被掳取得干干净净，彻底变成了孤家寡人。

　　光云里绽放的气息越来越多，一个又一个身影不断出现，片刻之间，就达到了浩浩荡荡的三百多人。

　　随着刺目地光芒逐渐散去，这些人也都露出面貌和丝毫不加遮掩的骄傲气息。

　　每一道气息如炬，彼此交相辉映，赫然都是强大的仙界天君。

　　众天君最前方，为首的是一名方脸少年，正是叶家老祖，仙皇代言人叶神。站在他身旁的，是叶家二代老祖叶衡云。

　　看见夏尘，两大天君的目光瞬间集中在这个生死仇敌身上。尤其是叶衡云，更是露出不加掩饰的仇恨。

　　叶法天是他的直系血脉，和子侄无异，一朝被杀，叶衡云自然对夏尘有着无边恨意。

　　至于其他天君，打量着夏尘的同时也纷纷露出好奇，惊异，复杂之色，似乎没想到，声名大噪的夏尘竟是这副普通的模样。

　　“谢谢叶兄还有各位大人前来援手。”残风定了定神，向着叶神和众天君抱拳道。

　　看着仙界人多势众，气势强大，他心里总算稍微有了底，但是同时又升起一丝苦涩的滋味。

　　相比叶神带来的大队伍，自己孤家寡人，可就显得形单影只，十分寒酸。而且他连虚空洞府都毁了，恐怕就连刚才战斗不济的情景也落入众天君的眼里，未免会有损魔皇代言人的威严……

　　“残风大人。”叶神不动声色地把目光从夏尘身上收回。

　　“仙魔两界虽然道不同不相为谋，但是面对亵渎三皇威严的异端的态度却是一致的，异端丧心病狂，妄想打破三界平衡，仙皇陛下早有旨意，这样的渣宰，人人得而诛之。”

　　“呵呵……叶兄说得好！”残风不自然地笑了笑。

　　他是魔族，素来直接，实在不习惯仙界这样以大义凛然为名却实际行私利目的虚伪行径。换做往常，已经是出言讥讽，但是现在双方既然是同盟，只能是违心夸赞。

　　心底却不禁冷笑着，你们仙界总能给自己找到漂亮的理由，总是显得道貌岸然，不知道面对强大的复仇者，还能不能保持这样的高贵冷艳。

　　他拉仙界的同盟，虽说是为了求助，但是未尝也没存在阴暗的心思，自己元气大伤，说不得也得让仙界大出血一把，所以在求援的时候，故意把夏尘的实力说得很模糊。

　　“夏尘，你这个异端，把我叶家的仙皇令还回来。”叶衡云喝道。

　　他已经从残风那里知道了夏尘的真实姓名，此时仇人相见，分外眼红，恨不得马上冲上去将他撕碎。

　　“你们这么多人，都是来杀我的？我只和叶家有仇，跟你们可是无仇无怨，何苦要为此和我结仇？”夏尘对他的话恍若未闻，只是缓缓地看着众人开口道。

　　他这话说得平静，但是听在众天君眼里，却有种似乎服软的感觉，不由得都相视笑笑，露出玩味轻松的表情。

　　叶衡云见他不理自己，心头恼怒：“现在知道害怕了？你这个异端，你的行径早就引起仙界的集体公愤，大家一起出手，就是打算要将你这颗毒瘤铲除。”

　　“是吗？”夏尘嘿的一声，“如果我说我没有烽火七星图，没有其他财富，你们还会这么义愤填膺地来铲除我吗？”

　　众天君顿时一愣。

　　他们绝大部分人跟随叶神前来魔界，所谓铲除异端只是个幌子，主要原因是为了烽火七星图和瓜分夏尘的财富。

　　当然，如果能炼化夏尘，得到他的记忆就更好了。毕竟此子渡过了传说中的天君大劫，谁都想分享他的经历，说不定就能窥视更深……层次的奥秘。

　　但是如果夏尘没有烽火七星图，无利可图，那就没必要为叶神做苦力了。

　　想到这里，众天君地目光不禁转到了叶神的身上。

　　在此之前，这位仙皇代言人可是信誓旦旦地说异端身上有烽火七星图的，并且提出要和大家分享，不会只是鬼扯吧。

　　“异端从来都是满嘴谎话，大家怎么能够相信他？”叶神盯着夏尘，不紧不慢地道，“他这是自知穷途末路，所以想用语言来离间我们，越否认什么，越意味着他在意什么。”

　　“叶神大人，你说我撒谎，那你可有确切地证据证明我有烽火七星图，如果你有证据，那不用以异端为名杀我掳取宝物，我自然会把烽火七星图双手奉上，如何？”夏尘不动声色地道。

　　叶神没有说话，盯着夏尘的目光却凛冽了几分。

　　夏尘只是平静地回看着他，谁都知道他拥有烽火七星图，但是看见过的人要么都死了，要么就变成了傀儡。

　　叶神既然想用烽火七星图来要挟众天君杀他，那么夏尘自然也可以反其道而行之。

　　“你是狱邪的传人，这就是证据。”叶神面无表情地道。

　　“你是仙皇代言人，那你可有仙皇地传承？”夏尘淡淡地道。

　　“仙皇没有传承。”叶神道，“但是狱邪却有传承，他既然死了，烽火七星图必然会在你的手中。”

　　“这只是你一厢情愿的想法。”夏尘耸了耸肩膀，“我从来没说过我得到了狱邪的传承，而且我也不知道他是否真的死了，说不定他在借着烽火七星图在某个不为人所知的地方重生哦。”

　　众天君脸色一僵，狱邪没有死？夏尘也没有烽火七星图的传承？这似乎有点滑稽。难道一千年来，叶家告诉他们的，包括他们自己以为的都是错误的吗？

　　可是细想之下，的确有这种可能。毕竟谁也没有见过狱邪真正死去，也没有人见过夏尘施展过烽火七星图，其实就是包括叶神在内，也是第一次见到夏尘而已。

　　叶神脸色阴沉下来，在找到夏尘之前，他想过很多可能，但是就是没想到夏尘会不承认自己有烽火七星图，也不承认狱邪之死。

　　这看似只是简单地抵赖，但是却会严重影响众天君跟随叶家的信心，毕竟他们的主要目的不是为了报仇，而是为了利益。

　　他看了一眼残风，眼神微带询问。魔皇代言人显然是和夏尘有过一场艰苦的硬仗的，如果说夏尘没有动用烽火七星图这样的底牌，那么打死他都不信。

　　残风明白他的意思，但是却爱莫能助地摇了摇头，表示确实没有见过夏尘施展烽火七星图。

　　事实上，就连残风此刻也疑惑起来，夏尘到底有没有烽火七星图，如果他真有的话，那的确没有必要留到最后。

　　不过残风并不相信狱邪没有死，在他的感知中，这个老对手的确没有任何存在的气息痕迹了，而且夏尘找上门来复仇也说明了这一点。不承认只是故弄玄虚而已。

　　叶神遗憾地叹了口气，心想这些魔族果然没有那些花花肠子，难道就连撒个善意的谎言帮我圆圆场都不会吗？

　　好在他笼络众天君的时候也没有一心以烽火七星图为诱因，淡淡地道：“各位大人，不要被异端的话引入歧途，我们的目的是为了三界的平衡，不是为了个人私利，如果相信这个异端的话，我想方家的悲剧可能还会发生，你们也不想看到这一点吧。”

　　提到方家，众天君齐齐一凛，脸上露出几分肃意。

　　方家被全灭已经过去了一千年，时间虽然对仙人没有意义，但是千年也不算很短，以至于很多天君在烽火七星图的诱惑下渐渐有些淡忘了过去发生的恐惧。

　　而且夏尘一千年闭关没有出来，也让人感觉这个渡过传说中的天君大劫的新晋天君没有那么可怕。

　　但是现在经过叶神的提醒，众天君这才想起当初寻找叶家的目的。

　　不是为了烽火七星图，而是为了不能有人容忍肆无忌惮地破坏天君之间的微平衡。

　　瞬间，每个人看向夏尘的眼神都变得凛冽起来，这样无法无天的天君，在他们眼里就是异端，必须集中众人之力铲除。

　　“大家要相信这个异端的话，那么就是在和仙皇陛下的旨意相左。”叶神指着夏尘道，“这个异端已经为三界所不容，三位伟大的陛下也抛弃了他，我们要做的，就是遵从仙皇陛下的旨意，将他诛除。”

　　“而且我们可以炼化这个异端，得到他完整的记忆，从记忆里判断烽火七星图的去向，这样比毫无目的的猜疑不是要准确得多么？”

　　“为了这一刻，我们准备了上千年，绝对不能允许这颗毒瘤在存活在三界中，杀！”

　　“杀！”众天君齐声大吼，强大的气势瞬间攀升到了顶点。

　　有着仙皇作为后盾，又人多势众，再加上仙皇代言人的带领，在他们眼里，夏尘已经是个死人。


第一千一百八十七章 为什么要害我

　　轰！一道混沌掌印从天而降，狠狠拍在吼声最强烈也是战斗意味最浓烈的区域。

　　数名刚刚一脸振奋的天君还没等反应过来，便被拍成了肉饼，连元神也被无边浩荡的五行之力震成了粉碎，竟是直接形神俱灭，连丝毫过渡多没有。

　　吼声戛然而止。

　　众天君的眼睛瞪到了最大，不可置信地看着几个已经变成了一滩烂泥的同伴，有种荒谬的恍惚之意。

　　那是天君，是不死不灭的天君，不是几尊泥塑的雕像，就这么被拍死了？

　　夏尘缓缓地收回手掌，面无表情地道：“你们害怕得罪仙皇和叶家，就不怕得罪我这个异端？实话告诉你们，能够成为异端的存在，从来都不是好惹的，既然选择与我为敌，那就有准备死的觉悟。”

　　话音落下，无尽的星空瞬息间出现在他的身后。

　　“烽火七星图！”已经震惊的天君几乎是齐声吼道，眼神各自射出了贪婪之意。

　　叶神也从震惊中清醒过来，他万万没有想到，夏尘的实力居然如此强横，居然抬手之间，便能毙杀几名天君，这可比他这个仙皇代言人还要强大得多。

　　看来今天无论付出什么代价，都必须灭杀这个异端……

　　刹那间，他的杀心变得无比的炽烈，大声吼道：“大家看哪，他果然有烽火七星图，只要杀了这异端，烽火七星图就是属于我们的，人人可以分享。”

　　众天君顿时群情汹涌起来，数百道身影化成无尽的长虹，向着夏尘当头罩下。

　　“杀，杀了他，只要杀了这个异端，烽火七星图就是我们的。”

　　“反正有仙皇陛下作为靠山，他再强大也成不了气候，我们这么多人难道还打不过他一个？”

　　“此人心狠手辣，若是不在今日将其灭杀，恐怕我们都要遭他的毒手，无论如何都要将他干掉。”

　　众天君纷纷怀着复杂的心思喝道，当然，担心杀不了夏尘，日后遭到报复是最重要的。

　　别灭杀的那几名天君虽然都是初期，但那也是天君，和其他天君实力都在伯仲之间，现在居然被夏尘一巴掌就拍死了，这对其他天君的刺激简直是无与伦比。

　　夏尘站在星空之中，向后退了一步，微微挥了挥手，百多道身影瞬间在身后出现。

　　所有天君的动作瞬间僵住，震惊无比地看着他身后的傀儡冥君和魔君。

　　不少天君甚至不由自主地颤抖起来。

　　叶神脸色还算镇静，但是却不由自主地发白，残风则满脸震骇之色，牙齿不由自主地咬紧。

　　刚刚还是并肩作战的战友，现在却变成了复仇者的傀儡，而且不是一个两个变成傀儡，而是上百名魔君都变成了傀儡。

　　这简直比三界毁灭还要令人难以置信，魔皇代言人简直要疯掉了，如果不是亲眼见到这一幕，他一定以为自己中了最高明的幻术。

　　如果复仇者有这样的实力的话，那么他之前炼化的的确就只是……分身。

　　他大口呼吸着，似乎只有这样，才能让自己从无法遏制的梦魇中清醒过来。但是马上，他的脸就变得扭曲起来，看着向他和叶神缓缓走来的傀儡分身，忽然停止了思考。

　　叶神也再无法保持镇静，失声叫道：“尘光？”

　　这走过来的傀儡冥君赫然是冥皇代言人尘光。

　　虽然成为傀儡，但是尘光并没有失去神智，反而面色如常：“叶神大人，残风大人，很难得我们能共聚一堂，我有个很好的建议，不如我们共同投奔夏尘大人，成为他的傀儡可好？”

　　残风发出野兽般地吼叫，紫色的月亮一闪，在手中形成魔狱之剑，疯狂地向着尘光砍去。

　　再不动手，他都不知道自己有没有动手的勇气，现在只想把这个堪比恐怖梦靥的真实世界砍个稀巴烂，让一切都统统见鬼。

　　就是叩见魔皇，他内心的畏惧都远远没有此刻巨大。

　　叶神同样怒吼一声，直接祭起了仙皇令。

　　他内心的惶恐并不比残风少上多少。在从仙界横渡虚空来到魔界的时候，叶神还觉得自己是否小题大做，携带的天君太多了一些，根本用不着。

　　他并不知道夏尘横扫冥界的事情，也不知道夏尘拥有可以融合上百位魔君的恐怖底牌，残风虽然知道一点，但是并没有向他传达清楚。

　　因此叶神只是以为夏尘是个很强大的天君，可能会和他差不多，拥有一两项强大的底牌，或许能和仙皇令抗衡一二，仅此而已。

　　之所以召集这么多天君过来，不是担心打不败夏尘，而是担心杀不了对方。

　　即使是天君后期强者，想要杀死天君初期强者也是极难的，所以绝不会轻易结下死仇。这就是夏尘为什么灭了方家后，全体天君无比震惊的关键原因。

　　不过若是几百名天君联手，再加上仙皇令和千年来准备的底牌，叶神至少有九成把握将夏尘灭杀。

　　可是在看到一百多位冥君和魔君傀儡后，他的心便沉了一半，等到再看到尘光居然也变成傀儡后，另一半心也彻底沉了下去。

　　现在别说是能否干掉夏尘，就是能不能和对方抗衡都是问题了。

　　虽然看上去仍然是他这一方占优势，三百多名天君至少是一百多名傀儡的三倍，但是叶神知道，实力不是这么换算的。

　　夏尘既然能将这么多魔君和冥君变成自己的傀儡，那么必然也有办法把天君都变成自己的傀儡，双方的实力会在极短的事件内大幅此消彼长，看似占优，其实只是为对方提供了力量的资源。

　　而且连冥皇代言人都变成夏尘的傀儡，这就意味着冥皇令根本无法对付夏尘，那么即使是加强版的仙皇令，也很难再起到效果。

　　看似是信心满满，其实已经走在了死路上，至于三皇……那根本指望不上。

　　所以叶神毫不犹豫地祭出了最强底牌仙皇令，不是为了能击杀夏尘，而是为了缓和夏尘底牌掀开时带来的巨大冲击，为大多数天君创造逃跑的机会。

　　只有逃回仙界，集合所有天君之力，再以叶家主城为根基，或许能抵挡住夏尘。

　　至于什么自由，什么自在，什么力量……这些都是后话了，在生死危机面前，所有需求都可以压缩，活下去才是唯一。

　　仙皇令刚刚释放出来，便释放出无尽的仙光，仙光中，一个模糊的虚影仿佛开天辟地般地站立起来。

　　无尽的虚空瞬间变成了白板，就连烽火七星图也不见了，所有的一切背景全部被无匹的仙光取代，而光芒的中心便是那道至高无上的意志。

　　相比冥皇令和魔皇令的意志，这全新的仙皇令的意志显然要强大得多，不但所有天君的动作和神通全部被止住了，就连夏尘所有的傀儡也全部被定在了原地，再也无法前进一步。

　　天地之间，大道之上，古往今来，就只有这一个声音，一个意志。

　　“仙皇陛下……”叶神等诸多天君沐浴在仙光中，心潮激荡，不由自主地齐声礼拜。

　　仙皇意志让他们感到十分的安全，甚至连夏尘带来的巨大威胁都消失了，似乎只要在仙光中，他们就是无敌的存在，任何邪恶的异端都会销魂蚀骨，化成飞烟。

　　“异端，你有罪！”仙皇发出宏达无极的声音，隆隆地犹如天雷，迫向夏尘。

　　“异端，你有罪！”众天君不由自主地高喊，脸上绽放出圣洁的光辉，似乎已经化身为威严、公正、强大的判官，对可怜、弱小、邪恶的异端进行审判。

　　“还能不能换套嗑了，老听着也不嫌腻歪。”夏尘叹了口气，啪地打了个响指。

　　轰隆！一座闪烁着七彩光芒的巨大宝塔从天而降，瞬间狠狠砸在无匹的仙光上。

　　无匹的力量和仙光中蕴含的仙皇意志相撞，立刻引起强劲的反弹，但是立刻，另一股浩瀚、强大、无敌的意志降临，硬生生地将仙皇的意志压了下去。

　　那是天地意志，是大道蕴含的一股自然威势，即使是三皇，在这股意志面前，也最多只能是平视。

　　七彩光芒犹如无数道飘带，瞬间贯穿到了无尽的仙光中，直接洞穿了仙皇虚影的胸膛，将伟大不可一世的陛下绞成了一团碎片。

　　呼呼呼……仙光失去了意志的支撑，立刻犹如退潮地海水，开始大幅消褪。

　　刚刚还沐浴在仙光中的天君们的脸上还挂着圣洁的表情还没有消散，转眼之间，就变成了惊愕不解和僵硬，似乎不明白为什么仙皇意志会消失。

　　这是不可能的，仙皇意志怎么会消失呢？什么样的宝物能挡住仙皇令，而且还是加强版的仙皇令。

　　众天君觉得自己不会思考了，精神连续受到璀璨，已经到了麻木的程度，只能发呆发愣。

　　叶神忽然觉得自己好象在做梦，一切都显得那么不真实。

　　这家伙真是天君初期吗？什么样的天君初期能挡住仙皇意志？

　　他所有的剩余底牌已经不用出了，连仙皇令都被破解，其他底牌还有什么必要出呢？

　　看着大片的傀儡冥君涌入惊慌失措的天君中，叶神突然一把揪住了残风的胸襟，咆哮道：“你为什么要害我，为什么？”


第一千一百八十八章 继续蜕变

　　夏尘具有如此强大的力量，而残风在求援的时候却说得十分模糊，显然是有故意的成份。

　　如果知道夏尘的真实实力，叶神绝不会前来送死。他心头的恐惧全部化成了愤怒，恨不得把残风撕碎。

　　“对不起，我不是故意的……”残风苦笑着喃喃地道。

　　他虽然有故意的成分，但是也确实没有想到，复仇者真正的实力会如此强悍，就连强化的仙皇令居然拿也能被打回原形，这简直不可思议。

　　如今三皇不出，三界还有谁能是夏尘的对手？

　　夏尘没有理会两位代言人，而是用神念控制着众多傀儡冥君和魔君施展烽火七星阵，将众天君切割成一小块一小块的零碎队伍，然后分出战神五法相施展融合。

　　同时，他祭出五行绝杀阵，随机在混乱的场面上空降临，看到哪里的实力失去平衡，就去哪里镇压。

　　五行神通天君也飞了出来，化成五行阵法，加入傀儡战团，协助道法世界打压对手。

　　天君的数量实在太多，足足三百多个大能，几乎仙界精英尽集于此，因此所有傀儡全上，也只能以烽火七星阵暂时勉强困住。

　　幸好刚才经受巨大的震惊，众天君都有些混乱，面对烽火七星阵，一时间手足无措，没有发动起强横的反攻，这才形成暂时僵持的局面。

　　否则数百名天君集体冲击，就是夏尘和众多傀儡也不可能挡住。

　　趁着混乱，他开始大肆融合那些不备的天君。以他如今的战力，融合一尊天君根本耗费不了多长时间，随着战神五法相齐出，片刻之后，便有十数名天君变成了天君傀儡重组。

　　“快走！”见到这一幕，叶神的脸色更加苍白，也顾不上和残风算账，不由自主地吼道。

　　夏尘居然有这种能力，简直是所有天君的噩梦。他再没有丝毫报仇的心思，只想离这恶魔远远的，至于以后……以后再说吧。

　　他长身而起，化成一道长虹，径直向星空外射去。

　　残风紧随其后，不管叶神有多恨他，只要有夏尘的巨大压力在，他们就是牢不可破的同盟。

　　“该死，他们跑了，叶神这家伙，身为仙皇代言人，居然抛弃了我们！”

　　“我也看到了，还有残风，魔皇代言人，也跟他一起逃跑了，真是可笑，来之前还信誓旦旦要斩杀异端，主持正义，现在却落荒而逃，那我们留在这里算什么？”

　　“异端太强了，而且能把我们都变成傀儡，我们不但杀不了他，随着时间拖延，等于变相成为他的力量，还是赶紧跑吧。”

　　“跑吧，快跑，不跑都要变成异端的傀儡了！”

　　众天君看着叶神和残风逃跑，惊怒之下，也不禁斗志全消，纷纷呼喝着化成遁光，强行突破烽火七星阵的封锁，向着星空外飞去。

　　夏尘不动声色地看着众天君逃离，并没有阻拦，而是全力发动融合，吞噬着那些落后的天君生命。

　　他不是不想将三百多名天君全部吃下，而是吃不下。

　　烽火七星阵固然可以强行阻拦众天君，但是如果逃不出去，这些天君就会拼死力战，即使他胜了，也会付出惨重代价。

　　所以在没能力一口吞下的时候，就要逐步蚕食，这样才能利益最大化。而且拥有了傀儡天君的记忆，再找到其他天君轻而易举，逐个击破正是他的拿手好戏。

　　所以夏尘不但没有阻拦，反而故意露出一丝缝隙让众天君逃出去，他只需要阻截那些落在后面的天君就可以。

　　不过这样反而更加快了众天君的逃跑节奏，争先恐后，唯恐落在后面。

　　甚至有天君为了争取珍贵的逃跑机会，不惜施展法则，将其他天君拦在后面，为自己制造先机。

　　有第一个人这么做，很快便传染到了每一个天君身上，顿时，数百天君居然开始互相攻击起来，场面变得混乱异常。

　　“大家住手，快住手，我们自己相残，只会让异端捡便宜，大家也不要逃跑，即使逃走了异端也会日后追杀，现在不联合起来对付异端，我们日后就真的没有机会了，难道还指着异端会日后放过你们吗？”

　　一个嘶哑的嗓子大吼起来，正是叶衡云。

　　叶神跑了，他却没跑。仇恨对于他，已经战胜了对夏尘的畏惧，因此看到众人逃跑时，便立刻明晓了后果严重，因此急得大喊起来。

　　众天君心中一凛，顿时停止了互相攻击的节奏。每个天君都是绝顶聪明之人，刚才只是惊慌失措之下的忙乱举动，此刻被叶衡云提醒，登时回过味来。

　　是啊，即使逃跑，夏尘就能放过他们吗？这不可能！

　　噗！一道锐利的法则尖刺突然穿透了叶衡云的胸膛，将他重重地挑了起来，开始疯狂融合他的元神。

　　众天君齐齐惊叫一声，叶衡云是天君中期的强者，在这法则尖刺之下，竟然丝毫没有抵抗之力，这真是令人难以置信。

　　“各位大人，你们和我无怨无仇，虽然来讨伐我，但是我相信你们都是受到了叶家的挑拨才做出的冲动决定，我也是仙界中人，不想和自己的同伴自相残杀，只要大家以后和在下井水不犯河水，我保证对今日的事不再追究。”

　　夏尘站在叶衡云背后，法则触手缓缓地将叶衡云拉到身边，然后平静地说道。

　　听到这话，众天君刚刚升起的异样心思顿时又熄灭了。既然这个可怕的煞星表示不再追究，他们自然也不想真正拼个你死我活。

　　想必夏尘也不想得罪这么多天君的……众天君均想，心底松了口气。

　　叶衡云涨红着脸，仿佛被勒紧了脖子的儿童，拼命地想要传出神念：“你们不要相信他的话，不要相信，他只是暂时稳住你们，日后肯定会将你们逐个融合的……”

　　可惜，这些话他只能在心里面喊着，却一个字都传不出去，眼睁睁地看着众天君放心离去，而自己却陷入意识模糊的状态中。

　　那是被融合了元神，意识正在消散地征兆。

　　“异端，你不会有好下场的，你越强大，就越等于挑战仙皇的威严，仙皇绝不会允许有可以漠视他的权威，又能自由自在不受法则制约的存在出现，你死定了！”

　　叶衡云心知生命到了最后关头，疯狂地向着夏尘传出神念。

　　“如果这么说能为你的意识消亡而找到一丝慰藉的话，那么你就尽管说吧。”夏尘淡淡地道，“然后你就会变成我的傀儡，共同对付你所崇拜的仙皇，当然，你也等于解脱了自己，不必在做仙皇的奴才，是不是应该谢谢我呢？”

　　叶衡云惨笑一声，想要说些什么，却什么都说不出来。夏尘融合得太快，他的意识已经无法保持完整。

　　片刻后，木然而立的叶衡云重新组合，变成一尊傀儡。

　　“叶神都毫不犹豫地放弃了你，你说你的坚持还有什么意义呢……”夏尘看着他，微微叹息道。

　　他和叶法天有不可调和的矛盾，但是和叶家没有，但是若是没有叶家的苦苦相逼，也不会走到这一步。

　　“可惜没逮着那两条大鱼，不过他们跑不了的。”夏尘看着残风和叶神消逝的方向心想。

　　此时，除了被融合的，其他天君早跑得一干二净，已经成为废墟的残风洞府再一次平静下来。

　　夏尘清点了下天君傀儡的数量，大概有五十多人，相当于来的总数量的六分之一，虽然没全部吃掉，但是这个结果也很不错了。

　　再加上之前融合的冥君和魔君，他的傀儡达到了史无前例的近二百人，每个都是天君，而且不乏中期的天君，后期也有几个。

　　这是一股足以横扫三界的战力，而且三界的代言人都被他打败之后，就再也没有能和他稍微抗衡的势力了，不论是冥君、魔君还是天君都吓破了胆，估计祈祷着他别找上门已经是万幸。

　　夏尘并没有打算放过那些逃走的天君，尽管事先做了承诺，但是这承诺只是口头上的，又不是真实的。杀人未遂就可以判无罪？笑话。

　　他端坐下来，整理着融合而来的天君记忆，又有五六十道天君传承进入他的脑海里，仿佛散开的枝叶一般，融入到他的道法传承里面。

　　就象是滚雪球一样，随着沾染的雪花越多，雪球也越来越大，甚至足以引起雪崩。

　　由于不是真正融合元神，所以夏尘的修为还是天君初期，但是他的实质境界的宽度和深度却已经远远地超出了天君后期巅峰。

　　本命法则凝结成的道法世界也不再是单一的法则，而是变成了多重法则环绕镶嵌形成的复杂法则体。

　　这就象是原来只是一条直线，然后无数直线排列组成了平面，无数平面又重叠，组成了立体方块，而无数立体方块，又可以组成迥异不同的世界。

　　这其实已经是三界的雏形，法则不但完善，而且是多种完善法则交织，形成一个更加浩大，也更加全新的世界。

　　夏尘也在无尽越来越复杂的法则变化中产生蜕变，这蜕变虽然没有提升他的修为，却使他的力量直线上涨，看待三界的目光也和以前不同。

　　如果说以前他只是身在庐山中，不识真面目的话，那么现在，他就已经跳出了三界外，不在五行中，看到了三界法则体的全貌。


第一千一百八十九章 魔皇形态

　　体悟后升华，升华后再体悟，夏尘渐渐地感觉到眼前明亮起来，似乎有一种随心所欲的感觉。

　　就象是脱离了天地的掌控，脱离了环境的制约，脱离了冥冥中法则的影响，不受任何控制，想要达成什么就会达成什么，心念到处，便是心愿所处。

　　这便是大自在境界吗……忽然，夏尘脑海里灵光一闪，不由得从非凡地感觉中清醒过来。

　　身边的感觉依旧，但是那种大自在大欢喜地感觉却象是在心里深深地刻下了印痕，再也无法忘掉，而原来的感觉却象是变成了一层枷锁，十分不舒服。

　　这种不舒服不是病痛，也不是压力，而是一种对比。

　　在没有这种非凡的感觉之前，也没有觉得不适，可是突然有了大自在的感觉，立刻便觉得原来的感觉差了很多。

　　就象是原来住在草棚里，住惯了也不觉得有什么，但是在看到别人的大别墅之后，立刻就感觉到了草棚的简陋和阴暗。

　　不过夏尘知道，他只是一时触摸到了这种大自在的感觉，并不是真正达到了。

　　就连三皇都没有达到的大自在境界，他又怎么可能达到。

　　但是他和三皇最大的不同点在于，三皇是法则体诞生的意识，要受到法则体的制约，而他却不用。

　　人乃万物之灵，受天地影响又反过来影响天地，思维是无限而又自主的。

　　不过集合百君感悟，却为夏尘指明了一条无限向上的可能之道，天君极限并非真正的极限，向上还有境界可以攀爬。

　　虽然这条攀爬的路太过艰辛，无数年来，也只成就了夏尘一个。

　　轰隆！就在夏尘感悟又有所精进的时候，虚空深处突然传来阵阵雷声，一道刺目地惊雷闪烁着从无限远处传递过来，击向他的头颅。

　　这惊雷和普通的闪电一样，并无出奇之处。但是夏尘却是眼神猛地一缩。

　　在他的瞳仁里，看到的景象却是无数细微地金色花纹形成的闪电。

　　这是法则雷霆！

　　虽然万物都是由法则构成的，即便是雷霆也不例外，但是这是纯粹由法则形成的雷霆，而不是自然形成的雷霆，两者有本质的区别。

　　换言之，这是一道专门毁灭的雷霆！

　　毁灭谁，不言而喻。

　　一瞬间，毁灭雷霆便落下，但是在还没有击到夏尘头颅上的瞬间，便被一只手轻轻地握住了。

　　这只手自然是属于夏尘的，即便是专司毁灭的法则雷霆，也无法对现在的他起到半点威胁作用。但是握着毁灭雷霆，夏尘还是脸色凝重。

　　问题不在于毁灭雷霆是否能威胁到他，而是在于毁灭雷霆只是个开始，从哪里来。

　　感受着雷霆里面蕴含的至高无上的意志，答案不言自明，夏尘脸色不禁一沉。

　　这是属于三皇的意志，若不是他有着天地意志可以抗衡，恐怕早就在雷霆之下畏缩地跪拜下来。

　　转战三界君级强者后，夏尘对天地意志的借用和理解程度也在大幅增强，否则也无法抵挡越来越强势的三皇意志。

　　出现毁灭雷霆，代表着三皇可以以法则的形势降下惩罚，而不象以前完全无法干涉三界。这意味三皇也有了改变，甚至可能改变十分巨大。

　　三皇以前从不干涉三界事务，并不是他们不想干涉，而是碍于法则体的缘故，无法干涉。

　　但是现在，随着夏尘打破了天君力量的平衡，三皇也做出了改变，看似两件事是巧合，其实恰恰是出现夏尘这个怪胎之后对三界的刺激下的改变。

　　夏尘成为天君后，对三皇的理解便已经到了很深刻的地步，此刻随着境界和领悟加深，片刻之间，便想到了毁灭雷霆出现的原因。

　　想不到真正原因还是源于自己的强大，结果导致了对手也被迫升级，这算不算是有多大的压迫，便有多大的反抗？夏尘苦笑。

　　这对他来说绝对不是一个好消息，三皇一旦能够改变到干涉三界，那么幅度就会越来越大，毁灭雷霆仅仅只是个开始而已。

　　“看来力量还不够啊……还不够，既然不够，那就多降点惩罚吧。”夏尘握着毁灭雷霆，直到将这道蕴含着仙皇意志的雷霆握成了粉碎。

　　他收起烽火七星图，身影化成一道光芒，瞬间回到了魔界之上。

　　出现的瞬间，头上方的紫色天空便消失了，露出一个无比巨大的黑洞。

　　下一刻，黑洞里射出无匹的雷光，化成一道雷柱直击下来，瞬间淹没了夏尘。

　　又是毁灭雷霆！单论起威力和蕴含的三皇意志，这毁灭雷霆已经不比天君大劫的第一重雷劫轻松。

　　方圆千里瞬间化成焦土，雷光之中，除了夏尘之外，再无半点生命和其他物质存在。

　　夏尘沐浴在雷光中，虽然安然无恙，眉头却皱了起来。

　　他想到三皇的惩罚不会应付了事，却没想到却如影随形，刚进入魔界，毁灭雷霆便降了下来。而且感知中，似乎一时半会还不会结束。

　　而且只要在三界中，法则体便能自动感应到他的气息，从而准确降下雷霆，比地球上卫星定位系统都要好使百倍。

　　难道要顶着这道雷柱行走，那自己可真就成了灾星了，走到哪毁灭到哪。

　　没有办法，夏尘只能端坐下来，等待毁灭雷霆的结束。

　　这等程度的毁灭雷劫对于普通初期天君来说会很吃力，但是对夏尘来说，就如同挠痒痒一般，甚至连炼体都做不到，只能聊胜于无。

　　不过惟一的好处，就是和雷霆中蕴含的三皇意志碰撞，从而壮大自己的意志。

　　这么做是很危险的，没有天地意志的保护，他的个人意志和三皇比起来不值一提，一旦碰撞，很容易遭受重创，甚至粉身碎骨。

　　但是夏尘并不畏惧，三皇意志对于别人来说或许是非常神圣也是至高无上的，但是对于他来说，不过是一个可以琢磨的对手而已。

　　而且即便是三皇自己的意志，也要受到法则体的支配，不能随心所欲地降临。只要找到其中的规律，便可以与狼共舞。

　　夏尘的一生都在有意义的目标中度过，从没有百无聊赖的时候。这养成了他一分一秒时间都不愿意浪费的习惯，因此感受到这唯一的好处后，立刻便开始锤炼起自己的意志。

　　不知道过去了多长时间，显著感受到自己的意志经过千锤百炼后明显变强，夏尘满意地吐出了一口气。

　　但是吐出这口气后，夏尘发现，毁灭雷霆依然没有结束，而且有越变越强大的征兆，三皇的意志也在变得越来越强。

　　“这该死的雷霆不会永远也不会结束吧……”夏尘身体一僵，脑海里忽然浮现出一个不敢相信地念头。

　　他霍然站起身来，神念透过无匹地雷柱，向着巨大的黑洞深处探去。

　　无论毁灭之力有多么强盛，都不能折服他的神念半点。

　　很快，神念便形成化身没入了黑暗的空间中。

　　这里不是虚空，周围只有无边无际地黑暗和无边的平静，但是这黑暗却似乎更像是一个铁通围起来的空间，有种令人压抑沉重地感觉。

　　夏尘也感觉到了压抑和沉重，他知道，这是越来越强大的意志压迫的结果，夏尘并没有退缩，神念化身继续挺身而上，迎着那越来越强大的意志向上而去。

　　渐渐地，周围开始出现法则的花纹，就象是空中垂下的飘带，开始还只是单一的法则，随后就变成了越来越复杂的法则缠绕，然后又变成了乱麻一样的线团，最后则化成了无数看不清形状的固体。

　　若是普通天君看到这一幕，或许开始似乎还能分辨，但是很快就会变得迷茫。

　　只有夏尘明白这是什么，这是法则体的形成过程，他刚刚经历了这种感悟，再看到自然真实的一幕，便会有独特的感悟。

　　他一眨不眨地观察着越变越丰富，越来越复杂的法则变化，这种机会或许只有一次，一定要把握住。

　　但是很快，法则体的复杂变化便超过了他所能理解和感知的范畴，越来越深重的法则让他眼花缭乱，尤其是法则形成的立体，甚至超过立体的复杂结构，即便是他，也无法再容纳。

　　终于，在不知道穿越了多长时间，法则体已经达到极致后，夏尘的神念化身终于停住了。

　　因为法则体终于到了尽头。

　　法则体的尽头是一个巨大的隆起的虚影，可以看见轮廓，但是看不清虚影的形貌，似乎有人的外形，又似乎不象。

　　这虚影无论从哪个角度看，都是正面朝向，看不到他的侧面。

　　“异端，你是第一个没有令牌而到达法则体极致空间的人。”虚影里，传出一个宏大无极的声音，很熟悉又很陌生。

　　夏尘的身子一抖，脸色有了苍白，这声音他很熟悉，是魔皇。

　　他第一次看见魔皇的真正形态。也是三界有史以来，第一个除了代言人之外看到魔皇的天君。

　　当然，夏尘知道，这虚影也未必就是魔皇的终极形态，只是魔皇让他看见的形态而已，真正的魔皇什么样子，估计只有其他两皇才知道。

　　至于为什么只看见魔皇，自然是因为他在魔界的原因。

　　原来这就是法则体的极致形态，三皇的根便在三界的法则体上，就象是一棵大树上结出的果子一样。

　　夏尘心想着，平静地施礼道：“魔皇陛下，很荣幸见到您，也很荣幸被您称为异端，不知道您允许我到达您的极致空间，有什么事情？”


第一千一百九十章 夏尘的选择

　　夏尘有自知之明，他能够进入法则体的极致空间，绝对不是靠自己的力量，而是魔皇允许他进入。

　　否则的话，不用说神念化身，就是他本尊上来，也会毫无悬念地被无尽法则淹没。毕竟他现在的实力距离三皇还差得太远。

　　看来三皇即使把他视为异端，也没有直接痛下杀手。

　　“你可愿意做我的代言人？”魔皇道。

　　夏尘愣住了，他做梦也没想到魔皇居然会问出这么一句话来，不是视他为异端吗？怎么还会问他是否愿意当代言人？

　　这就好象有人问一只讨厌的老鼠，你可愿意做我的朋友？

　　“为什么？”他疑惑地问道。

　　“因为现有的规则下，我们毁灭不了你，所以就拉拢你。”魔皇简洁地道，没有丝毫惺惺作态和不好意思。

　　三皇虽然都是有意识的存在，但是说话向来自然而然，没有人类那么多复杂的情绪。

　　“拉拢我？仅仅是这个原因吗？”夏尘恢复了平静，怀疑道，“我可是仙人，不是魔族，而且我也不喜欢魔界。”

　　魔皇道：“这个没关系，我刚才表达的意思不完善，仙皇和冥皇都委托我向你传达同样的意愿，如果你同意，你就是三皇代言人，行走三界，统领诸君。”

　　“三界代言人？”夏尘真正大吃了一惊，“那原来的代言人怎么办？”

　　“他们怎么办和你无关，更换代言人也只是一道谕旨而已。”魔皇道，“代言人的位置不是永恒的。不过如果你同意担任三皇代言人，我们可以赐给你永恒的资格和别人永远也无法企及的能力，从此之后，你和你相近之人将会永享喜乐，纵横三界，传世逍遥。”

　　夏尘笑了笑：“原来是这么大的好事啊，那我需要付出的代价呢？”

　　他并没有冲昏头脑，反而提高了警惕，三皇都会往异端身上砸馅饼了，绝对不是什么好事。

　　魔皇道：“两个条件，第一，永远臣服于我们：第二，献出你所领悟的大自在境界。”

　　“大自在？”夏尘又愣了愣，他领悟那逍遥天地间的感觉谁也没有感知，魔皇是怎么知道的。

　　但是他随即明白过来，这三界中发生的事情，又有什么是三皇不知道的？就算不知道，也应该可以感知到大自在的境界。

　　说来说去，自己始终在别人的世界里活着，这算不算是一种桎梏。

　　“大自在是否就是至尊之境？”尽管早就有所猜测，但是夏尘还是问道。

　　“是的。”魔皇简洁地道。

　　“我的确在瞬间有了大自在的感觉。”夏尘实话实说，“但是那只是感觉，不是领悟，距离至尊境界还不知道有多远。”

　　“我们需要的就是这种感觉，把你的记忆奉献出来，我们就会得到改变。”魔皇道。

　　“当然，不会要你全部的记忆，而是你拥有大自在感觉的瞬间记忆。”他又补充了一句。

　　“改变？”夏尘心里一动，“什么改变？”

　　“这不是你该问的事情，异端。”魔皇简洁而又意味深长地道。

　　夏尘沉默，心里却渐渐明朗起来：“为什么你们没有领悟大自在感觉，却要向我索要呢？三皇不是应该是至高无上的存在，最先领悟大自在境界吗？”

　　“这同样不是你该问的问题，你只需要答应或者不答应。”魔皇道。

　　“如果我不答应会怎样？”夏尘不置可否。

　　“你会永远受到雷劫地惩罚，直到灭亡。”魔皇道。

　　“我现在也在雷劫中，可是并没有灭亡，你刚才还说无法毁灭我。”夏尘耸了耸肩膀道。

　　“只是暂时无法毁灭你。”魔皇道，“毁灭雷劫会越来越强大，强大到我们构析你的秘密，直到我们改变到彻底毁灭你。”

　　夏尘笑了笑：“毁灭雷劫会永远如此？你们不怕我到处走，给三界带来巨大的灾难吗？”

　　魔皇道：“灾难只是相对的，我们只在意大自在境界，不在意其他。如果能领悟大自在，那么有没有三界，都是无必要的。法则世界对自主意识很多时候来说只是负担，你应该明白为什么大多数天君都不愿意拥有自己创造的世界。”

　　这番话说得云山雾罩，但是夏尘却听明白了，这和他心里猜测得一样。

　　三皇也想脱离三界，成就大自在或者说是至尊，自由自在，不受法则体的约束。法则体诞生了他们的意识，却最终成为他们的负担。

　　之所以他能感受大自在而三皇不能，很明显，这是因为他意识自主自由的原因。

　　而三皇虽然是法则体的极致，却要受到诸多限制，没有成长，没有机缘，甚至没有行动自由。

　　就象是一棵树，就算长到无限高大，也身处囚笼之间，想要打破，却不可得，连大自在境界感觉也要靠强掠而来，这就是三皇的悲哀。

　　想到这里，夏尘忽然有些同情三皇了。

　　似乎感知到了他的想法，魔皇的声音罕见带了一丝起伏：“你将会时时刻刻处在雷光中，无法与任何存在接触，你回不到自己想要回到的地方，也去不了想要去的地方，直到毁灭之前，只能永远活在孤寂之中，其他生命会因为你带来的灾难而憎恶你，会惧怕你，把你视为死神，和你亲近的人不能和你接近，连传递神念交流也不可能，你将在无尽的寂寞中迎来绝望和死亡。”

　　“这就是对我的惩罚？的确是够狠的。”夏尘脸色微微一变，“这是要把我处在和你们相等的状态中，来获得亿万年孤独的心里安慰么。”

　　无法和人交流，去不了任何地方，让人敬畏而又相隔极远，无穷岁月享受寂寞，高处不胜寒，这不就是三皇吗？

　　魔皇道：“我没有人类的情感和软弱，也不会有你所说的安慰，这是我的状态，但是我知道这是你的弱点，所以我才对你施以最痛苦的惩罚。”

　　“而且。”他继续说道，“我知道你有关系相近之人，也就是你所谓的亲人朋友。他们都被你渡化转生，仙皇会预测到他们转生位置，对他们也施加惩罚，你虽然不会被雷劫毁灭，但是他们却会被毁灭或者承受折磨，这样会让你更加痛苦。”

　　“你威胁我！”夏尘脸色大变，眼神射出无与伦比地寒光。魔皇拿他的亲人朋友来威胁，这等于是动了他的逆鳞，让他的血液都瞬间沸腾起来。

　　“只是一种迫使你交出大自在记忆的手段。”魔皇道，“决定权在你。”

　　夏尘没有说话，脸色渐渐阴沉，他没有指责魔皇的阴险卑鄙，因为三皇根本不会理解这些负面词汇，他们只会以最简洁地方法来达到自己的目的。

　　就算三皇理解，指责也是没意义的，在这弱肉强食的世界里，谁的拳头大，谁才有的说话的资本。

　　“答应我们，你就可以获得永恒三皇代言人的身份，在我们之下，在其他所有三界生命之上，你的相近之人都会因为你的地位升高而升高，永享仙光。”

　　“当我们解脱法则体，获得大自在的时候，你就可以接应我们的传承，成为三界之主，号令三界，莫敢不从，甚至我们成为至尊，也可以把你提携为至尊。”

　　“如果你不答应我们，就会永堕沉沦，你的亲人朋友将会在你的执拗之下遭受痛苦折磨，一一离你而去，即使你能承受这种痛苦，你的存在最终也会促使我们改变，直到改变到我们能够解构你，然后再让你走向绝望死亡。”

　　“这是一个选择，不论是仙还是人，都只会选择对自己有利的局面，我想，你应该可以选择了。”

　　魔皇放低了语速，缓缓地道，确保每一个字眼都能准确传达到夏尘的耳中。

　　大概无数年来，魔皇也是第一次说这么多的话。

　　夏尘脸色渐渐恢复了平静，虽然依旧阴沉，但是却把情绪都内敛起来。

　　“的确，每个人都会选择对自己有利的局面，我也不例外。”他淡淡地道，“但是有利与否，不能光看表面，还有看未来。”

　　“选择了归顺你们，的确象你所说，我的惩罚的确会消失，我的地位会比现在更高，成为三界之主。永享荣光，世代传承。”

　　“可是我却会因此成为你们的傀儡。你们之所以要扶植我，是因为我还利用价值，但是一旦等我的利用价值被榨干了，我不过就是你们任意拿捏的蝼蚁，而且永远将失去反抗的机会。”

　　“本来把大自在的感觉记忆传给你们也没什么，你们也未必就会成就至尊，但是我不能用这个细微的危险机会，去赌我将来永远的安生。”

　　“力量只有控制在自己手里才可靠，我夏尘不靠天，不靠地，更不会靠你们三皇成就三界之主，而且三界之主我也没有放在眼里，我既然能接触到大自在的感觉，说不定会比你们先一步成就至尊，到时，就是你们三皇的末日。”

　　轰隆！他说完这句话，虚影似乎产生了巨大的变化，好象是一个强大无匹的神灵苏醒，爆发出无上的意志，带着熊熊的烈火，注视着他。


第一千一百九十一章 法则体结构

　　那无匹的意志化成了实质，凭空降临，就连天地，在这股霸道无边的意志之下，也不禁震颤起来，似要崩溃。

　　这是魔皇真正的意志，不是魔皇令传递的意志，两者有着本质的区别。即便是天地意志，在魔皇的极致空间里，也无法有丝毫显现。

　　魔皇的力量不可抵挡。

　　不过夏尘也没有抵挡，只是毫不示弱地看着魔皇，他来这里只是一具神念化身，大不了就损失掉，魔皇还能亲自下凡，去打击他不成。

　　无匹地意志犹如雷光般炸开，但是却没有落到夏尘身上，因为哪怕只有分毫，也会将夏尘的神念化身毫无悬念地粉碎。

　　“异端，你即使要面对无尽的孤独寂寞和亲友死去的痛苦，也要拒绝我们的提议是吗？”魔皇的声音在意志雷光中出现。

　　“我的确是拒绝你们的提议。”夏尘点头道，“但是我可不想在毁灭雷霆中呆一辈子，也不想看到我任何一个亲人朋友受到你们所谓的惩罚，别以为身为三皇，就可以只手遮天。”

　　“你的想法并不是现实，只要在三界中，甚至就是在虚空中，只要离三界不远，我们都可以感应到你的气息，你逃脱不掉的，三界就是你的囚笼。”魔皇道。

　　“那可不一定。”夏尘淡淡道，“我的力量虽然不如你们，但是别忘了我也领悟大自在的感觉，又荣幸地被魔皇陛下你邀请到法则体极致空间作客，所以我参观了三界法则体的构建过程，尤其是仙界的法则体，我想，这对我推衍我的亲人朋友有很大的帮助，虽然比不上仙皇陛下，但是也慢不了多少。”

　　“即使能够推衍，你也无法去解救他们，你只会带来毁灭。”魔皇声音依旧听不出起伏，但是却多多少少带了些变化。

　　只要存在意识和智慧，听到意料之外的事情，便不可能不变化。

　　“那可不一定，尊敬的魔皇陛下。”夏尘淡淡道，“三界的变化你们也未必能尽数掌控，否则为什么会出现天君大劫？你们在成长的时候我也在成长，谁是棋子谁是棋手，你们说了还不算。”

　　魔皇沉默了，半响，一道无匹的意志瞬间降落，将夏尘的神念化身变成了飞灰。

　　法则体极致空间又变得寂静起来。

　　“异端始终不肯屈服，该作何解？”良久后，魔皇声音才响了起来，象是自言自语，又象在发出询问。

　　“后果他已知晓，只要继续加深人类的折磨手段，他会忍受不住，我为仙皇，对仙人的意识和情感最为了解。”另一个声音响了起来，和魔皇完全不同，却带着一股永恒，不灭，不朽之意。

　　这是仙皇的声音，永恒的意志传到了魔皇的极致空间内。

　　“如果异端能够忍受住折磨又当如何？而且在磨灭他的情感的同时，也等于是变相帮助他强大，如果他的成长速度超过我们的改变，那么未来就变得无法确定。”另一个声音也响起来，表达出自己的意见。

　　这声音同样不朽不灭，但是却带着一股浓浓地死意，听到了就想到死亡、沉睡，安息。

　　那是冥皇的死亡意志，也传进了魔皇的极致空间中。

　　“你们说得有道理，我也担心这一点。”仙皇意志道，“欲速则不达，如果适得其反，就不是我们的初衷了，我们需要对未来有一个确定。”

　　“对其他存在，我们都可以确定。唯独这个异端，很难确定。”魔皇道，“我甚至无法理解，他刚才在极致空间中，是怎么领悟到法则体的构建过程的，这超出了我的能力之外。”

　　三皇都变得沉默起来，夏尘的举动和言语，对他们来说应该是完全透明的，但是却总有种无法看尽的感觉，这真是无法理解。

　　“不管如何，要做好准备。”仙皇道，“我去寻找他的相近之人的位置，降下惩罚，然后我们可以尝试对剩下两个代言人做投影降临。”

　　“投影降临，我们从来就没有成功过，这是违背规则的，而且在不确定的结果之前，会对法则体有确定的损害。”冥皇微微迟疑道。

　　“但这是改变必须付出的代价，我们别无他法。”仙皇道，“异端也把我们逼迫到了必须付出代价的一步，过去的稳妥虽然安全，却也让我们一事无成。”

　　冥皇和魔皇沉默了，仙皇的话很有道理。虽然夏尘的出现，让他们感觉到了巨大的麻烦，但是却也改变了他们的一成不变。

　　“只是可惜了两个忠诚的代言人……”魔皇道。

　　……

　　神念化身毁掉，夏尘的感觉立刻又回到了主身之中。当然，其实主身的感觉是一直在的，如果夏尘愿意，他可以化身千万，每一个都是他自己。

　　无匹地雷光依旧从空洞中降落下来，将他淹没，雷柱笼罩的地面早已经消失不见了，夏尘其实等于是悬浮，下方是无尽的深渊。

　　毁灭雷霆会将他所在位置的大地击穿，直到遇到和毁灭雷霆相同威力的地狱岩浆为止。这意味着，无论他走到哪里，都的确只会带来毁灭。

　　方圆千里都被雷劫索笼罩，除非是天君，否则根本无法传递进来神念。当然，也不可能有其他君级强者会和他对话。

　　“寂寞绝望空虚的惩罚来临了吗？”夏尘自言自语着，身体忽然发出淡淡地光辉，隐隐地和雷光相似，最后和毁灭雷霆融为了一体。

　　奇异的一幕出现了，随着他和雷光融为一体，雷柱似乎感受不到他的气息，瞬间消失。

　　千里之内，除了深不可测的天坑之外，肃静一片。

　　混沌状态！

　　天地意志最奇妙也最不可言的一种状态，夏尘的最大保命底牌。

　　在雷光消失的瞬间，三界的法则体极致空间中，各自响起一声巨大的晴天霹雳，然后是三皇几乎同时的惊呼声响起。

　　“异端的气息消失了？发生了什么事情？毁灭雷霆无法寻找到他的位置。”

　　“不，不是消失了，而是融合到了三界法则体中，这是他在天君大劫中领悟到的混沌状态，可以和法则体融合为一体，除非毁灭整个法则体，否则根本无法伤害到他。”

　　“即使是混沌状态，融入法则体的时候，我们也应该有感觉才对，为什么会无声无息。”

　　“他一定是了解了法则体的构建过程，所以才能以混沌状态融合其中，我把他的神念化身带到极致空间犯了巨大的错误。”

　　“一切都于事无补了，既然毁灭雷霆无法定位他，我们必须加快进程，投影体无论如何都要一试，一旦成功，或许我们可以降下分身来，那就意味着大自在的境界又跨进了一步。”

　　“好的，按照原计划行事。”

　　三皇发出各自的声音，又碰了一会后，各自寂静无声。

　　雷光消去，夏尘又渐渐地显现出来，他和平常无异，只是无论怎么感知，都无法感知到他半点气息。

　　这种无法感知，不是消失或者虚空的感觉，而是似乎融入了天地，融入了山河，融入了法则的那种苍茫感觉。

　　他在的时候，一切是他，不在的时候，他是一切。

　　一草一木，一沙一土，无尽轮回，尽在其中。

　　“很好，利用混沌状态彻底融入到了三界法则体中，可以更清楚地感悟到法则体的构建，这对我的道法世界，我的境界拔高有着莫大的好处，就好象是看着三皇的成长经历，具有极大的参考作用。”

　　“不过这种感悟还只是最初级的阶段，远远没有到达三皇的层次，我必须加强推衍法则结构的速度，抢在三皇之前把诗嫣姐她们的位置推算出来，然后送重生后的他们到虚空洞府。”

　　“幸好转生之前，以方家的能量对他们施加了无上的祝福，能够逢凶化吉，想必即使是惩罚降临，只要实力相差不多，也能化作机缘吧。”

　　“还有我的虚空洞府，也要推离三界更远，远到三界之主也无法感应，这才安全。”

　　“倒是没有时间去收拾残风和叶神他们了，哼，算这些家伙捡着，等我彻底洞悉法则体结构的奥秘，不再真正畏惧三皇的时候，这些家伙迟早无路可逃，让他们多喘息一会吧。”

　　他思忖着，暗自冷笑，随即身影一没，消失在虚空之中。

　　三界法则体复杂浩大，就如同一条无限地银河，由无数迥异不同的星辰组成。当然，组成法则体的则是亿万不同的法则。

　　自然衍生的法则结构都浑然天成，即使夏尘已经到了法则极致的地步，推延领悟起来依然十分吃力。

　　就象是优秀的高中生对排列组合和几何学都已经达到了极高明的地步，但是刚接触到高等数学，依然要一步一步地前行。

　　不过在众人转生之前，夏尘也让诅咒天君对他们施加了反转的诅咒，也就是叠加祝福。因此很快便在无尽的法则中寻找到了这条反转的诅咒法则之线，然后直接顺藤摸瓜就可以了。

　　原本他也无法知晓修士世界众人转生的位置，但是随着对法则体的参悟越来越透彻，转生的透析过程也逐渐失去了神秘。

　　很快，夏尘便赶到了两个夏家后代优秀子弟转生后的位置。

　　与此同时，仙皇的惩罚也同时降临，化成一片雷劫，将两个优秀子弟突然笼罩在内。

　　这两个优秀子弟转生之后，在天生大气运和天赋异禀下，一年多年来，已经成长到了九转上人的可怕地步，就要积累本命法则，成为正式天君。

　　雷劫突如其来，倒是让两人大吃一惊。


第一千一百九十二章 接引夏家之人

　　不过两人并没有惊慌，反而迅速冷静下来，迎接突如其来的雷劫。

　　夏尘暗中看着，微微点头。

　　看来转生之后，他的亲友相近之人都经历过大造化大气运成长起来，即便是弟子的弟子也都到了九转上人境界，逢凶化吉，在苦难中变强，自己的担心却是有些多余。

　　他并没有出手，而是注目看着两名弟子在毁灭雷劫中苦苦煎熬打磨。

　　仙皇为了威胁他，向他相近之人降下毁灭雷霆，这么做等于在强行干涉三界事务，会引起自身法则体的强烈反弹。

　　由于自然衍生的规则如此，因此雷劫的威力是不会超过无法抵御的程度的，能不能顶过全看个人。由意志、决心、运气、修为等诸多因素决定。

　　任何一个方面有短板，都会导致前功尽弃，灰飞烟灭。

　　这既是生死考验，又是一场机缘。如果过不去，就算不死，日后境界也会遭遇困难重重，无法前进。如果过去了，就是海阔天空，福泽深厚。

　　所以夏尘任由两个弟子在雷劫里苦苦挣扎，即使随时可能被雷劫毁灭也没有任何动容。他当然能救两人，但是救了之后，反而等于断了两人的机缘。

　　两名转生的夏家弟子自然也不知道夏家的老祖就站在一旁，雷劫恐怖，毁灭的雷光之中，只能竭尽全力地拼命抗衡。

　　他们在生与死的边缘上行走着，每一个挣扎都惊险万分，就象是万丈高空走钢丝绳，只要差着一点，便是灰飞烟灭。

　　他们在劫难里打磨，来不及恐惧，来不及思想，来不及怀念，所有的情绪都化成了一个最强烈的本能，求生。

　　终于，在两人顽强无比的拼搏下，他们的气息也开始千百倍地增长起来，境界被雷劫强行提升，本命法则迅速变化大成，道法世界法则成熟，完善到了极点。

　　无量地仙气从虚空中落下，开始仙气灌体，成就天君。

　　在毁灭雷劫中成就天君，同时沐浴仙光和雷光，成就一幕奇景，虽然不如夏尘渡过天君大劫，但也可堪称是有史以来第二份了。

　　而且经历了雷劫，他们的实力比普通天君要强大得多，修为扎实，境界高深，未来的潜力可称无限，向上还有巨大的成长空间。

　　两名弟子都十分兴奋，既有对生存下来的喜悦，又有终成天君的美妙。

　　但是仙气灌体结束后，两名弟子意外地发现，雷劫居然还没有结束，而且随着他们修为的变强，雷劫的威力也在变大。

　　这是怎么回事？雷劫难道不是成就天君时的考验吗？两人一呆。

　　随即，他俩便被一股奇妙到不可言的感觉湮没了，随即，天人合一，融入大道的奇异状态升了起来。

　　两人惊奇地发现，在这种状态中，雷劫竟然再无法感应不到他们，迅速消失了。他们好象变成了大地万物的一份子，彼此相融，无法分割。

　　正当两人错愕的时候，一个身影缓缓地浮现在他们面前。

　　“夏尘老祖！”两名弟子齐声道，又惊又喜。刚要下拜，就被一股无形地力量托起。

　　“好好体悟这种状态，这叫做混沌。”夏尘微笑道，“走，我带你们去见其他转生的夏家人。”

　　“是，老祖！”两名弟子心头那叫一个激动，尽管转世重生后已经成为天君，一千年来也历经风雨，但是夏尘在他们心目中的地位，仍如天神一般。

　　此刻能得到老祖的搭救，这简直是莫大的荣幸。

　　两人激动不已，夏尘带着他们，化成一缕法则，在天地间穿行。

　　在混沌状态中，他虽然不是全知全能，但是随着对法则体结构领悟了解越来越深，已经不需要移形换影，转换空间或者是乾坤挪移。

　　使用法则变化，任何距离都可在极短时间内到达，甚至不需要消耗修为，而且融入三界法则体，对法则体的结构领悟的将会更加深刻。

　　倏忽之间，夏尘停了下来，前面又是一名夏家的弟子突破九转上人，历经毁灭雷劫。

　　他并不知道这是仙皇威胁夏尘降下的惩罚，还以为是和传说中的老祖夏尘一样，也要经历大劫，因此非但没有畏惧，反而摩拳擦掌，十分兴奋。

　　距离渡化已经过去了一千年，这些转生之人出生便带着前世的记忆，由于有着大气运大祝福加持，一千年对别人来说可能只是一次闭关的时间，对他们来说，已经足够晋级到仙人的极致。

　　有些人生来就是上天的宠儿，而他们的幸运在于遇到了夏尘，否则转生之后，能否恢复前世的灵智都说不定。

　　几个时辰后，这名弟子安然渡过雷劫，成就天君，同样被夏尘以混沌状态裹住，和先前两名弟子相聚。

　　这等于是货真价实的下辈子相聚，三名弟子都十分感慨，但是并没有陌生的感觉，因为保持着前世的记忆，他们转生后都保留了前世的面貌和性格，是真正的重生。

　　而成就天君后，又被老祖夏尘接引，重生的幸福感自然更加强烈。

　　夏尘分出战神五法相和众多傀儡，分别化成法则，向着需要接引的人的方向飞去，每个傀儡身上都有他的神念，只需要对调一下，便可瞬间到达。

　　不断有夏家的弟子和朋友被找到，如同开枝散叶，纷落在仙界大地各处，他们都混得风生水起，最差的都是九转上人，历经雷劫的洗礼后，沐浴仙气，成就天君。

　　有的强大的人物，则早已成就天君，比如唐真、杨万山、战空尘、徐少白、林风龄等人，有很多都是夏尘早年得道间结识的熟人，因为和夏尘相近的关系，都在夏家获得了不朽的传承。

　　当然，他们成就天君后，经受的毁灭雷劫要强大的多，虽然感觉震惊，但是没有人惊慌，都是奋身而起迎接雷劫的洗礼。

　　成就天君，不但代表他们有大造化大机遇，更代表有着无敌的信心和不可退缩的意志，雷劫虽然来得猛烈，但是反而会让他们认为是机缘。

　　夏尘自然是十分欣赏这种态度，所以不但没有袖手旁观，而且又把雷劫的威力加大了几重。

　　他模拟的是天君大劫的七重雷劫，当然，在范围和威力上要小了许多，让这些人感受到生死危机的压力，却又不至于无可抵御。

　　大衍之数五十，其用四十有九，不论什么地方，都会各有一线生机。

　　而重生后的这些天君，全部都把握到了这一丝生机，艰难地熬过了强化版地毁灭雷劫，不但修为境界更上一层楼，未来前进的潜力也变得更加宽广。

　　把危机当成机缘，把苦难当成财富，只要坚强地熬过去，就会获得无与伦比地丰收，这不但是仙人的成长道路，放在修行者，甚至是凡人身上，也是一样的。

　　不论何时何地，都要坚强，挫折和失败都是财富，都是变强的动力。

　　随后，夏尘便把他们都收到了混沌状态中，让他们静静体悟着这种融合一切的奇妙感觉，这对他们自己的道法和境界将会有极大的提升。

　　只要能够体悟到混沌状态的一分，也就增加了避开三皇带来危险的希望。

　　现在和三皇做对，夏尘不敢有丝毫地放松，他必须把所有和自己相近的亲人朋友都保护好，才能毫无后顾之忧地去对抗这三个至高无上的存在。

　　否则哪怕只是损失一个，他都会无法原谅自己。

　　很快，进入到混沌状态的夏家之人便多了起来，从几个到十几个，再到几十个，最后发展到几百个。

　　当初转生的夏家之人总共也只有几百名，现在绝大部分都被混沌状态包裹，获得了安全。

　　夏尘看到了多年不见的兄弟姐妹，陈烈、方求、孙丽，还有要好的朋友谢天峰、杨千卉，还有师门原来的长辈许乾坤、索震天、苏问道、马青山等诸多人。

　　还有视他如父亲的四大圣兽，青龙白虎朱雀玄武，在转生之后经过千年磨练，都蜕变成为终极仙兽，尽显风采。

　　这些人全部都成长到了天君中期，境界甚至比现在的他还要高，而经历了加强版的毁灭雷劫后，他们的气息更是深沉如海，只差一步，便可突破，到达仙人的极致。

　　千年之后相见，又是下辈子的相聚，又成就了岁月永恒的不朽，众人当真是说不尽的悲欢离合，数不清的欢声笑语。

　　夏尘一一和他们拥抱，庆生千年之后的升华，庆生终于脱离修士世界的桎梏，成就永生的梦想成真。

　　当然，最后还有他深爱着的妻子，陈秋水、陈梦竹、苏蓉蓉、许芸萱、毕青莲、凌菲菲……

　　她们成就天君，倾城国色，永远定格在最娇艳最美丽的时刻，犹如最美丽的花朵，只为了等待最爱的人重逢的时候绽放。

　　相逢是首歌，歌声是你和我。

　　还有一只最美丽的凤凰，展翅翱翔，在毁灭雷劫中浴火重生，涅槃再生九次，成就终极仙兽的传奇。

　　那是天岚圣女索非烟，在见到最爱的人之后，倾情展现的舞姿。

　　夏尘没有矫情，和她轻轻一吻，千年前的恩怨瞬间化作无尽的爱恋，终于修成正果。

　　当然，还少不了天马和成大烟，这对夏尘在三界结识的生死兄弟也渡过了天大的机缘，成就了终极仙兽和天君。

　　苦苦寻觅之下，夏尘终于在魔界一个偏远地山村找到了哥俩，两个无赖正在啃着鸡大腿，装作两个恶汉泡魔界的小姑娘，当真是恶趣不改。

　　夏尘赶紧把这两个家伙带走，免得人家小姑娘情根深中，浪费感情。

　　盛大的光辉涂满了仙界的每一处，很快，夏尘便找到了几乎所有夏家转生之人，将他们带到了自己的混沌状态中。

　　但是还缺最后一个人，唐诗嫣。


第一千一百九十三章 洞府世界

　　不知道为什么，夏尘在顺着诅咒天君的祝福法则之线寻找的时候，意外发现法则之线的尽头是一片虚无，唐诗嫣不见了。

　　他心头一紧，不假思索地以混沌状态疯狂在法则体寻找起来。

　　唐诗嫣如果有什么差错，夏尘绝对不能原谅自己。

　　但是寻找了一圈，唐诗嫣却始终不见任何踪影，就象是人间蒸发了一样。

　　夏尘把神念扩大最大，毁灭雷霆的法则化成一个圆球，在三界中以最快的速度扩张，感应着哪里有恐怖的雷劫发生。

　　他找不到唐诗嫣，不代表仙皇也找不到，只要感应到哪里有恐怖的毁灭雷劫发生，就可以确定唐诗嫣的位置。

　　虽然不知道唐诗嫣现在是什么修为，但是绝不可能低于其他几女，即使遭受了雷劫，一时半会也不会有事。

　　很快，夏尘便感应到了几处毁灭雷劫的发生。

　　只是这几处毁灭雷劫比较弱小，不象是唐诗嫣应该受到的雷劫的样子。

　　但是夏尘心如火焚，哪里还顾得上理性判断，还是带着众人化成一道混沌，找到了感应的毁灭雷劫发生的地方。

　　但是找到之后，众人不禁大失所望。这些地方虽然有毁灭雷劫，但都是自然形成的毁灭雷霆，而不是仙皇降下的雷劫。

　　将感应到的雷劫发生之地一一排除在外后，夏尘再没有了办法。

　　虽然焦急，但是他也知道焦急无济于事，而且如果没有雷劫感应的话，那么意味着仙皇也没找到唐诗嫣所在的位置。

　　而且心里并没有丝毫不安或者不妙的感觉，这也让夏尘稍微安慰了一下。

　　他现在处在混沌状态中，心灵感应能力可以说与天地共振，达到了最强的程度，如果自己或者身边亲近之人有什么凶险，必然会有所提示。

　　甚至有人如果对他或者关心的人不利，夏尘都可以立即知晓。

　　忽然，夏尘心里一动，想到了一个可能。

　　“也许，诗嫣姐也领悟到了混沌状态，所以雷劫感应不到她，我也感应不到她？”

　　“这的确有可能，要不无法解释她突然消失的原因，可是她又是怎么领悟到混沌状态的呢？这可不是一般的机缘就能做到的。”

　　“如果她也在混沌状态中，那么同样也感应不到我，我只有解开混沌状态她也许才能感应到，但是现在解开，这么多人在一起，毁灭雷劫恐怕就是我也未必能抗住……”

　　“算了，还是先回虚空洞府，远离三界再做打算。”

　　夏尘想了半响，下了决定，心里虽然不舍，但是他毕竟冷静理智，知道应该做什么，不应该做什么。

　　他向众人解释了几句，随即便化成混沌光辉，向着自己的老窝飞去。

　　他的虚空洞府距离三界其实颇为遥远，但是仍然与三界相连，因此也遭到了毁灭雷霆的惩罚。不过毕竟不在三界上，因此雷劫并不强大，虚空洞府的防护很强，也没有遭受什么损失。

　　“诗嫣姐没有回来……”感受到空空如也的虚空洞府，夏尘有些失望。

　　夏家之人转生之后，都会在脑海里有一道虚空洞府坐标的神念，唐诗嫣不可能不知道，如果还没回来，应该就是有所羁绊。

　　他不再去想这件事，而是将混沌状态扩展开来，包住了整个虚空洞府，然后结合众人之力，向着虚空深处推去，同时切断了和三界所有的联系。

　　虚空深处隐藏着无数的世界，有的是自然衍生的，有的是创造的，甚至还有的世界本身就是一尊生命，总之千奇百怪，无所不有。

　　这些世界都象是行星一样，分布在三界的附近，有的和三界有着莫不可分的关系，有的是被三界法则吸引，无法远去。

　　虽然每个世界都有自己的主宰，但是在三界面前，他们依然渺小无比。

　　就象是曾经的炼狱之主，顶多也只是天君后期的实力，没有可以和三皇比肩的存在。

　　至于再往虚空深处前进，的确会脱离三界的控制和影响，但是越往深处，虚空风暴便越强大，再往深处，就是连天君进去也会被撕成碎片。

　　虚空风暴便是天地力量的一种，任何有生命的存在在这大道自然力量面前，都渺小如蚁。

　　不过夏尘带着众人处在混沌状态中，完美地与天地意志结合，虽然感受到天地力量的伟大，却丝毫不会受到侵害。

　　他们合力推动着虚空洞府向深处进发，渐渐地，毁灭雷霆稀少起来，等到超越了所有的世界之后，到达一个前所未有的虚空深处时，终于，毁灭雷霆不见了。

　　毁灭雷霆消失，意味着仙皇也再无法感应到他的虚空洞府，是真真正正脱离了三界控制，成为沙漠里的一方绿洲。

　　不过脱离了三界控制，这里的虚空风暴已经到了无法想象的地步，如果放开混沌状态，恐怕除了夏尘之外，再无人能够活下去，就连虚空洞府也会被撕裂成碎片。

　　哪怕是天君后期巅峰的实力，也无法在这样恐怖的虚空风暴中坚持多长时间。这是天地意志的狂暴，没有任何侥幸的可能。

　　夏尘释放出从各大天君冥君魔君那里获得的无数财富宝物，挑选最顶尖地材料，利用混沌之力和虚空风暴，重新炼制虚空洞府。

　　众人一起帮忙，很快，一座集中了三界最顶尖材料的新虚空洞府便重新矗立起来。论起浩大，坚固和强盛，新的虚空洞府已经到了极致的程度，甚至堪比一个小型的自然衍生的世界。

　　不过即使如此，新的虚空洞府也无法抗住虚空风暴的力量，或许短时间内可以没事，但是长此下去，必然会导致洞府崩溃。

　　但是这是他和夏家人共同的家，绝对不能有半点闪失。想来想去，夏尘一狠心，把道法世界打了出来，融入到了虚空洞府中。

　　他的道法世界便是五行绝杀阵，融合了三个世界，早已经大成，而且经过法则体的感悟之后，夏尘不断熔铸其中法则，早已经强横过绝大多数自然衍生的世界。

　　最重要的是，五行绝杀阵是天君大劫刻印上的天然阵法，蕴含天地意志，随着夏尘领悟混沌状态越来越深，五行绝杀阵也渐渐升级到了混沌阵法的地步。

　　这样，虚空洞府融合了道法世界后，便等同于有了混沌阵法的力量，可以完美地和虚空风暴的天地意志结合在一起，再不用担心被风暴摧毁。

　　虚空洞府，彻底安全了。

　　“夏尘……”众人看着他的举动，都明白了他的举动，不禁又是感激，又是自责，尽管他们已经成为天君，但是还是感觉到力量太渺小，反而要夏尘牺牲自己的道法世界来帮助他们。

　　“这是我们共同的家……”夏尘缓缓地道，“我之所以站到这个位置，就是你们给我的动力，所以即使我付出所有，也心甘情愿，你们每个人都是值得我用生命去守护的。”

　　“我说过要带你们永享生命，成就不朽，享受无量荣光，成为传奇。这或许很难，但是至少我们已经做到了重聚，拥有无限的生命，远离了三界，不再有灾厄。”

　　“请相信我，天君不是力量的终点，我们每个人都可以成就真正的不朽，突破传说中的境界，再无人可以驾驭我们，也无人可以在我们之上，我们不是新的三皇，而是要超脱，一直超脱到最高境界，大自在大逍遥，永享本心！”

　　众人都认真地点了点头，纷纷想起千多年前自己站在修行道路的开端，谁又能想到，千多年后，自己却站在了力量的极致，要超脱到最高的境界。

　　人生之际遇，宛如一场梦，只有永生，超脱才是最真实的存在。

　　夏尘带着众人进入融合后的虚空洞府，瞬间感觉到安稳如山。外面的虚空风暴再不能影响到洞府分毫，犹如虚空一般永恒。

　　此时，融合后的虚空洞府还很简陋，什么都没布置，夏尘也没有时间布置，而是带着众人坐下来，继续领悟混沌状态。

　　只有每个人都领悟到了混沌状态，在虚空里进出自由，他才能放心离开，否则虚空洞府反而成了囚笼，那就失去意义了。

　　时间一点一点地过去了，在混沌状态中，夏家的众天君一点点感悟着，做着更高层次地修炼。

　　夏尘毫不吝啬地把自己获得的全部经验，感悟和法则传授给众人，让他们在体悟中不断升华，领悟无上妙境。

　　同时，夏尘又分出众傀儡，将搜刮而来的财富交给他们去布置洞府世界。

　　洞府世界现在除了五行绝杀阵之外，还是空白一片，如果作为他的底牌来说没什么，但是如果作为大家的栖息之地，未免太简单了。

　　这以后就会成为一个浩大的世界，如同三界一样，需要有阳光有水有植物有飞禽走兽，可以繁衍生命，山河变化，变得彻底热闹起来。

　　而且，在将道法世界融入虚空洞府后，夏尘便抹去了自己的烙印，从此以后这世界即使衍化出生命后也不会再有他的烙印，而是纯粹自然衍生的生命。

　　一晃，千年时间便过去了。


第一千一百九十四章 天君中期

　　千年过后，虚空洞府内，夏尘缓缓睁开眼睛，目中蕴含了沧海桑田。仿佛轮回大道，有着无穷印迹。

　　他面貌依旧，但是神色却有了改变，仿佛经历了时光的雕琢，达到了最精致也最美好的程度。只要看上去，便会情不自禁被他吸引。

　　那是一种趋于化境地征兆。

　　在他身后，众人也都睁开眼睛，各个神色平静，目光安详。他们的身上、脸上弥漫了一层神光，显得虚幻，完美，融合，极致，似乎已经达到道之真谛的境界。

　　一千年的修行，他们终于完全领悟了混沌状态，并且修为境界都得到了大幅提升，到了天君后期境界，达到仙人力量的极致。

　　几百名后期巅峰的天君，又掌握了混沌状态，这是足以横扫三界的强大力量。

　　夏尘轻轻站起身来，如同天地翕动，有种无法言述地厚重与博大。

　　千年的闭关浮沉，传播道法经验，让他无数次重复自己的道统，温故而知新，千锤百炼，终于登峰造极，推动几乎无法憾动的修为再进一步，达到了天君中期巅峰。

　　时至今日，夏尘距离仙人极致还有一步，境界上甚至比不上夏家众人。但是他的力量却已经到了无可窥测的无上地步，神通底牌融合为一，与天地贯穿，与日月同辉，与最伟大的存在比肩。

　　就连夏尘自己也无从揣测自己的实力。但是可以肯定的是，他已经远远超脱了天君的层次，达到了一个无上无法的神秘地步。

　　唯有与相对应的强敌一战，他才能知道自己处在什么位置。

　　众人也都站了起来，神光内敛，化于平常后，这才发现，自己等人坐在了一间浩大神圣庄严的大殿中。

　　他们不由得一呆，这是怎么回事？一千年前他们修炼时，这里可是什么都没有啊。

　　夏尘没有说话，只是微微一笑，带着众人徐徐走出大殿，向前方指去。

　　众人这才发现，虚空洞府世界已经变了模样。

　　这里仿佛是世界的最高处，是一座凌空飘浮的辉煌仙宫，气势巍峨，耸高而立。

　　他们就站在仙宫的最中心处，宛如一群小不点，俯瞰着新生的洞府世界的苍茫大地。

　　一千年来，在混沌阵法吸收虚空风暴的扩张下，洞府世界已经不知道扩张了多少倍。即使是天君极致强者，也无法感知到边界。

　　虽然不如三界之浩大，却大有后来居上的势头。

　　大地生机勃勃，充斥着充沛而又柔和的灵气。

　　那是天地大道的气息，是天光，是混沌阵法在天地意志下得到的眷顾，属于最精纯地无属性能量，还在仙气冥气和魔气之上。

　　远方不再是无尽地荒芜，出现了海洋，出现了高山，出现了江河平原，沙漠丘陵，还有无数草木植物，飞禽走兽，诞生了只属于洞府世界自己的生命。

　　当然，一千年的时间太短了，能有如此变化已经是奇迹，还无法诞生出智慧生命来。

　　众人看着这巨大的变化，不禁满心震撼和欢喜。从此以后，这就是他们的家园，永享幸福，他们在夏尘的带领之下做到了这个地步。

　　但是夏尘微微地摇了摇头：“我们的使命还没有完成，第一，诗嫣姐还没有回来，我要回三界把她找到。第二，虽然洞府世界脱离了三界，但是三皇依旧对我们有巨大的威胁，我感应到了他们的改变，他们的意识或许可以投影下来，形成强大的投影体，那样便可以脱离三界法则体的束缚，甚至可能来到虚空深处，将我们毁灭。”

　　众人悚然一惊，成为仙人极致后，他们也彻底明白了三皇的可怕。

　　那是法则体的极致诞生的意识体，仙人极致与之相比，是萤火皓月的区别。就算是如今的夏尘，空前强大，也不可能对付得了三皇。

　　“夏尘，我要和你同去，我们是亲人，哪怕是死，我们也要死在一起。”陈秋水坚决地道。

　　“我也要去，你在哪里，我就在哪里。”陈梦竹紧随其后。

　　“我们都去，要生一起生，要死一起死！”众人齐声道。

　　即使成为天君极致，可以永享生命，与道同辉，他们也不会有任何留恋。这就是感情，超越了一切，夏尘能为他们付出所有，他们何尝不能为夏尘付出所有？

　　哪怕是生命，彻彻底底的烟消云散，也没有丝毫犹豫。

　　他们来过了，经历过了，爱过了，到达过了，什么都有了，即便死去也不会有丝毫遗憾。

　　夏尘目光变得微微湿润起来，瞬间，他觉得自己所做的一切都值了。

　　从踏上修行路上就开始打拼，一路走到现在，为了什么？

　　就是为了自己的变强，也是为了保护我爱的人和爱我的人。

　　这两点他都做到了，人生同样是圆满无缺的。

　　不过夏尘还是摇摇头，笑道：“看你们说的，我又没说去送死，这么激动干什么，我虽然不是三皇的对手，但是如果只是投影体，我还是有信心一战的，别为我担心，只要我在，就一切都没事。”

　　他的确很有信心，一千年的闭关，修为达到天君中期。不仅仅是力量大涨，对三界法则体整体结构的参悟也基本透彻。

　　可以说，现在三界在他眼里基本已经没有秘密，如果能够，他就是三皇的雏形。否则也不会在虚空深处，还能感应到三皇的改变。

　　在心里，夏尘甚至有些期待着三皇能够投影下来，和其一战，来检验自己的修行成果。

　　众人见他如此自信，也不禁轻松下来。夏尘是他们当中最强大的，既然说没事，那必定是没事。

　　交代了几句之后，夏尘便化成一道混沌光辉，离开虚空洞府，径直往三界而来。

　　夏尘并不知道的是，此时的三界正在遭受一场灾难，一场针对所有君级强者的巨大灾难。

　　天上地下，无数道天君之光一驰而过。

　　无数的天君、魔君和冥君都惊慌之极，惶惶不可终日，如同无头的苍蝇般在三界中来回乱晃，竭尽所能施展法则神通逃跑。

　　他们有的人隐匿气息，把自己化成微沙，藏在虚无深处。有的人逃亡虚空洞府，不顾越来越强大的地虚空风暴，也要把洞府推离三界更远一点。

　　甚至还有的君级强者，情急之下直接施展转世重生，放弃了强大无比的天君修为。

　　他们并没有联合起来，反而化成一片散沙，犹如大难来临时的同林鸟，各自飞奔逃命。

　　不是不想联合，而是因为阴影。

　　在三界交界的中心地带，不知道什么时候，突然诞生出一片阴影。这阴影开始还很小，但是很快便扩展开来，蔓延三界。

　　奇异的是，君级以下的强者是看不到这片阴影的，一切如常，只有天君才能感受到。

　　而只要被阴影蔓延到，便会瞬间被吞噬，无论什么神通保命手段都失去效果。吞噬之后，立刻石沉大海，再没有任何反应，仿佛人间蒸发。

　　这突然出现的阴影，自然成为了三界君级强者的集体噩梦。

　　最开始的时候，众君级强者并没有太在意，直到阴影接连吞噬了几十名天君才逐渐引起恐慌，消息很快便传遍了三界，所有君级强者都知道了。

　　然后，三界的君级强者便第一次联合起来，一起抵制阴影的扩张。

　　然而让他们绝望的是，不论什么手段都对阴影无效。法则、神通、道法世界、五行、雷劫……所有能想到的招数全部用上了，却全部被阴影吸收。

　　就好象是一个巨大的黑洞，可以吞噬一切，却无法毁灭。

　　众君级强者绝望了，他们最后的希望就是找到三皇代言人，让代言人去沟通三位至高无上的存在，来解救处于死亡绝境中的子民。

　　然而三皇代言人自始至终也没有出现，似乎都消失了，他们遍寻三界，也不见发现任何一个代言人的气息和踪影。

　　这个结果使得众君级强者彻底崩溃，于是纷纷使出各自手段准备逃生。但是在阴影无情地蔓延之下，所有天君都逃脱不了被吞噬的命运。

　　化身虚无的君级强者被阴影感知到，从最细微的空间里抓出，吞噬成灰。

　　逃到虚空的君级强者被蔓延出三界，化成触手的阴影连同虚空洞府一把抓住，强行带回来吞噬。

　　即使那些转世重生的君级强者也没有幸免，阴影似乎通晓三界一切法则，竟然能顺着随机重生的法则，准确地找出他们重生后的位置，将他们吞噬。

　　抵挡不住，又无法逃跑，三界的君级强者瞬间处于风雨飘摇之中。

　　他们愤怒，他们不甘，他们怨恨，甚至诅咒三皇，诅咒苍天。

　　但是没有用，阴影就象是无限扩张的黑洞，将他们吞噬掉后，一切不甘的情绪也消弭无声。

　　无论是挣扎还是不挣扎，无论是麻木还是愤怒，最终成空。

　　也有的天君在逃跑中起了怀疑的心思。

　　为什么三界中会出现这样一个阴影怪物？无法看透，无法理解，甚至无法琢磨。

　　为什么阴影只针对君级强者？为什么最需要三皇代言人的时候，他们反而消失不见？这其中是不是有着什么三界不为了解的隐秘？

　　为什么阴影只吞噬天君，却对天君之下秋毫无犯，甚至连一个凡人都没有惊扰？这是有目的性的选择的吞噬吗？

　　三皇不可能不感受到阴影在三界横行，然而却没有丝毫反应，难道这阴影和三皇有关？

　　……


第一千一百九十五章 三皇投影体

　　越想下来，幸存的君级强者就越是感觉阴影的源头直指三皇，过去的无尽岁月里，从没有出现这种祸事，天君就是仙人力量的极致，能有什么让他们联合起来还无能为力？

　　只有三皇，只有三皇有这种让他们无可抵抗的实力。也只有三皇，可以让大难来之前，让三位代言人消失不见。

　　逃命到最后，每个天君心头都产生了明悟，也有深深地不解。

　　三皇为什么要向天君出手？如果他们有这种能力的话，过去无数万年，每一刻都可以造成这种灾难，但是为什么噩梦现在才发生？

　　已经没有人能再猜到答案了，或者即使猜到又能怎么样？最终还是摆脱不了死亡的命运。

　　所有的君级强者都惨笑着，准备迎接最后的命运，有的则在阴影蔓延到的瞬间，直接施展了自爆，宁可自己粉身碎骨，也不要被吞噬进去。

　　剩余的君级强者都不逃了，干脆闭上眼睛，等待生命终结的来临。

　　轰！一道无匹地光柱突然从天外降临，就象是天空闪烁起了无量的光辉，瞬间照亮了阴影笼罩的大地，以威不可挡的姿态插入了阴影深处。

　　任何法则神通也无效的阴影顿时象是块被戳穿的黑色幕布，从光柱中心开始被燃烧出巨大的空洞，然后便化成炽烈的火焰，向四周熊熊燃烧起来。

　　这火焰似乎是阴影的克星，比阴影扩张的速度更快十倍地扩散开去，所到之处，阴影纷纷溃散消失。

　　阴影里发出诡异的声音，似乎是惊诧，又似乎是愤怒。

　　然而这不算完，又一道无匹地光柱降落下来，狠狠地扎在阴影的另一端，再次把阴影戳出一个巨大的空洞，然后又开始扩散燃烧。

　　然后又是一道光柱，再一道光柱……转眼间，十几道光柱降落下来，在无边的阴影上四处开花。

　　平静扩张地阴影顿时如同沸腾般地海水翻滚起来，终于不再扩张，而是开始疯狂收缩，躲避着光柱的袭击。

　　最终，阴影收缩到极限地步，逐渐化成了三个背靠背的人影，一个三头六臂的怪物。

　　幸存的君级强者们呆呆地看着这一幕，等看见那三头六臂中的三个人轮番转过来的面孔时，不由得齐齐发出惊叫声。

　　这三个人，一个是叶神，一个是残风，还有一个是冥界天君后期巅峰的强者，叫做罗沙。

　　三人背靠背相连着，全身呈现出诡异的黑色，就仿佛阴影的化身，说不出的诡异。

　　心中的猜疑终于得到了证实，这吞噬了三界绝大部分君级强者的阴影，赫然便是两个代言人和冥界的一个巅峰冥君。

　　没有三皇的授意和力量，他们怎么会这么做？幸存的天君不由得又是愤怒，又是恐惧。

　　随着阴影收缩，那些巨大的光柱也都纷纷消失，最后凝聚成一个炽烈的身影缓缓降临。

　　“异端夏尘！”幸存的君级强者们再次大吃一惊。万万没想到，竟然是这个异端救了他们。

　　自从夏尘离开三界后，叶神和残风喘息过来，便拼命造势，宣传夏尘是三界的毒瘤，异端中的异端，违背了仙皇伟大的光辉，还得罪了冥皇与魔皇，人人得而诛之。

　　虽然这只是基于利益立场的鬼话，但是夏尘绝不可能和三皇抗衡，所以自然而然会被众君级强者视为异端，认为仙皇的光辉与他们同在。

　　但是现在发生的事情却是调转过来，三皇代言人对他们大开杀戒，绝望关头，却是异端来拯救他们。

　　幸存的君级强者们不禁露出苦涩地表情，活了无数年，第一次处于这种矛盾的茫然之中，现在到底应该相信谁？要吞噬他们的仙皇阴影还是异端？

　　夏尘没有理会这些君级强者，只是紧紧注视着仿佛阴影般地三头六臂的怪物。

　　在他眼里，叶神、残风和罗纱虽然还呈现出本来的面貌，但是却已经不是他们了，或者说，代言人的生命早已经死去，支配这具阴影怪物的，是三个小小的虚影。

　　这三个虚影，就象是三皇的缩小版，除了不和三界相连之外，其他都一模一样。

　　夏尘的脸色凝重起来，虽然早就有所感应，但是亲眼看到三皇的投影脱离了法则体，他还是忍不住心中一沉。

　　这意味着三皇有了巨变，将投影体降临，便是彻底脱离了法则体的束缚，可以随心所欲的做任何事。

　　以三皇的无穷力量，哪怕只是一个投影分身，也不是天君所能抵挡的。他虽然有自信，但是也不知道投影体到底会强到何种地步，自己能不能抵挡。

　　至于投影体为什么要吞噬众多天君，很显然，代言人的力量太过孱弱，还不足以支撑三皇的投影分身，就象是蚂蚁不可能承载大象的重量，所以必须要多吞噬其他天君来承载。

　　想明白了关窍，夏尘不禁沉声讽刺道：“想不到堂堂三皇，也会靠吞噬自己世界的生命来承载自己的力量，你们还好意思做无上荣光的存在，受到亿万终生的膜拜吗？”

　　三皇投影体也望着他：“异端，看来你还没有了解三皇的意义，三皇不需要膜拜，也不需要怜悯，我们的唯一目的就是为了解脱法则体的束缚，为了达成目的，一切手段都是必要的。”

　　他一边说话，三张阴影般的面孔不断地轮转着，分不清是哪个在说话，不过这声音永恒冷酷，应该是仙皇的声音。

　　夏尘嘿的一声：“是啊，我忘记了，跟你们讲道理讲道德是根本没用的，你们根本就不是人。”

　　三皇投影体道：“其实我们这么做，一方面是要承载投影体，另一方面，也是逼迫你现身，因为你才是最好的投影降临载体，而且你有大自在的感觉记忆，这是我们需要的。”

　　“看来我消失了一千年，你们始终不忘记威胁我，连井水不犯河水也做不到。”夏尘冷冷地道。

　　“是相互威胁。”三皇投影体又换了一个声音道，“你的成长已经超出了我们本体的预期，这意味着你有可能会触摸到大自在的至尊境界，不管你有没有敌意，对我们的存在都是一种威胁，这种威胁是不可调和的矛盾。”

　　“你们的威胁对我没用。”夏尘淡淡地道，“就象一千年前你们威胁我一样，只是白费力气，我的亲人都在虚空洞府，已经远离三界，即使是你们的本体也无法影响，而我就算力量不如你，也可以施展混沌状态，随时在虚空和三界转换，先天就立于不败之地。”

　　“所谓的不败都是相对的。”三皇投影体的声音始终永恒无波，“混沌状态也不是无敌，只要力量足够强，便可以打破混沌状态，而且我们投影成功，可以去任意一个地方，你的虚空洞府也不会安稳，如果能得到你作为载体和记忆，我们不介意使用任何手段。”

　　夏尘没有说话，他不知道该说什么。看来三皇还真是不会遮掩，什么目的什么手段事先讲得清清楚楚，倒是光明磊落地真小人行径。

　　“既然没有调和的可能，那就战吧，让我见识一下三皇投影体的真正力量。”他无话可说，只能一战，来解决这最终的矛盾。

　　轰！无匹地五道巨大光柱冲天而起，将夏尘围在中间，形成一个五角星芒地阵法。与此同时，混沌状态也在夏尘身上施展出来，瞬间与天地，与世界，与万物融为一体。

　　强大的意志更是节节攀升，化成了实质，犹如雾霭一般将他缓缓包裹其中，精气神，道法道行，都在调动的时候达到了巅峰。

　　其实处在混沌状态中，本身就是一种奇妙的巅峰，战无不胜攻无不克。

　　此刻的夏尘，就如同一尊战神，三界有史以来的最强战神！

　　三皇投影体，是他修行以来的生平最强敌人，也是这个世界这个空间最强大的存在的分身，夏尘必须全力以赴，不能有丝毫懈怠。

　　“你们还看什么，还不快有多远滚多远。”他生如炸雷般吼道。

　　这些话是向那些幸存的天君说的，这些家伙到底是不是反应最快的天君？居然此刻还在呆愣着，好象在看热闹。

　　那些幸存的君级强者这才如梦初醒，一个个如蒙大赦，纷纷化作遁光，准备逃离。

　　无论是异端还是三皇投影体，都是已经远远超过了他们的存在，哪怕是被他们战斗的力量波及，可能也会造成殒落，留下来还有什么意义？

　　然而，三皇投影体却动了：“我还需要更多的载体，你们不能离开。”

　　他仿佛一道阴影般地法则掠过，擦过一名天君身边。速度看上去不快，但是却没有人反应过来。

　　瞬间，那名天君化成的遁光就凌空僵住，然后脸色迅速变黑，转眼之间便蔓延到了全身，成为和投影体一模一样的阴影状态。

　　随后，他便象是融化了一般，瞬间没入三皇投影体的身体，就此消失不见。

　　三皇投影体速度不停，又向着另一名魔君掠去。

　　然而这一次，他却没能如愿，因为夏尘反应了过来，抢在了他之前，挥出一拳，硬生生地和三皇投影体对撞在一起。

　　这是两大超级强者第一次碰撞，一个是至高无上的三皇的投影体，一个是超越了天君层次的极道强者。


第一千一百九十六章 法则组合

　　没有巨大的碰撞声音，没有爆裂的冲击波，没有眩目地光华，没有任何变化。

　　夏尘和投影体，就好象左手和右手握成拳，轻轻地碰到一起，甚至连一声轻响都没有发出，好象在给人一种无声的哑剧的感觉。

　　但是一息过后，两人所在的空间却突然扭曲起来。就象是一个还没有凝固的玻璃镜面，突然变成了膨胀的哈哈镜。

　　扭曲的空间就象是一条旋转结构的波纹，迅速向四周蔓延，所过之处，一切尽皆变得和这空间一样扭曲起来。

　　大地似乎变成了积木，堆积成各种形状，一层一层累积，仿佛一幕游戏里的场景。

　　草木则变成了畸形，局部极大，而根部和尖部却极小，根本不成比例，却依然在微风中摇曳生姿，显得十分生机勃勃。

　　甚至在这种扭曲中，那些弱小的生命，诸如蚂蚁昆虫等也象是被辐射之后，产生了怪异的变异，变成难以形容的怪诞模样。

　　就象是一个梦中才会发生的荒诞世界，降临到了现实中。

　　扭曲的速度虽然很快，但是只是一般的快速，跟一个孩子跑步差不多。不过不知道为什么，那些天君冥君和魔君虽然满脸惊恐，但是逃跑的速度却变得奇慢无比。

　　他们好象变成了无声慢动作影片中的演员，一个个拼命地想要离开，施展各种乾坤挪移，缩地成寸甚至是瞬移的神通，但是却几乎没有离开原地。

　　就连他们的眼神和惊恐的表情也都长久地保持着，似乎这一刻对他们来说无比的漫长和煎熬。

　　终于，扭曲地波纹如水般蔓延着，仿佛浪潮将他们吞没。

　　于是，这些站在仙人极致的君级强者们和草木昆虫并没有任何区别，同样开始扭曲变形，如同夸张的漫画人物。

　　就连他们的惊恐表情也放大了数倍，显得有一种诡异的感觉。

　　扭曲地波纹还在向四周延续着，虽然不快，但是随着时间一点一滴地过去，已经蔓延到了不知道多少里之外，一眼看不见尽头。

　　只有扭曲中心的夏尘和投影体没有任何变化，还保持着对撞的姿势。

　　只是他们所处中心的空间已经扭曲得不成样子，原来如同旋转的楼梯，现在则拧成了麻花，而且还在继续扭曲之中。

　　两人短兵相接的地方，已经开始诞生空间裂纹，不时有微小地碎片从裂纹里飞出来，化成碎光消散。

　　这裂纹不断地延展开来，就象产生蛛网般纹裂地玻璃，所过之处，尽皆支离破碎。

　　轰！夏尘和投影体所在的空间裂纹越扩越大，终于象是一块镜子轰然破碎，露出灰色无限地虚空。瞬间，两人便没入了遥远的虚空之中。

　　没有了力量来源，扭曲的空间终于不再扩散，先是停住，然后缓缓地开始恢复原状。

　　空间法则具有自主恢复地能力，沧海桑田，只要不是特别巨大的破坏，都会在短时间内复原如初。

　　那些天君就如同一块巨大的幕布上的蚂蚁，行动缓慢，眼看就要被空间裂纹蔓延追上撕碎，关键时刻，夏尘和投影体堕入虚空，总算是救了他们的性命。

　　行动恢复了正常，众君级强者面面相觑着，均是面色苍白。

　　想不到夏尘和投影体只是一击造成的力量，就毁灭了空间结构，差点把他们也都送进了地狱。号称仙人极致的天君，在两个变态面前，脆弱得堪比瓷器。

　　好在的是，这两个恐怖的存在都进入了虚空深处，他们算是暂时安全了。

　　“不知道夏尘和投影体会不会回来？我们以后又该何去何从……”一个天君喃喃道，语气里充满茫然。

　　众人都沉默不语，心里齐齐掠起苦涩的滋味。

　　虚空内，一黑一白两团光影正在追击着，每时每刻，都在向对方攻出千百道法则，无数记力量。正是夏尘和投影体。

　　他们的力量太过强大，以至于稳固如三界的空间也无法承受，一拳便粉碎了空间结构。如果战起来，恐怕会将三界打得稀巴烂。

　　虽然三界的生灵和夏尘毫无关系，但是夏尘也不想多造无辜的杀孽。而三皇投影体虽然没有心理负担，但是如果只是单纯毁灭三界，同样对他有害无益，因此堕入无尽虚空中战斗，不再缚手缚脚，正合两大强者的心思。

　　每一次对攻，都会引起虚空里的震天爆响，仅仅是这爆响，便足以将三界绝大多数的生灵震死。至于攻击力量散开的余波，更是化成了无尽可怖的风暴，在虚空里炸开。

　　虚空里原本存在着各式各样的恐怖力量，虚空风暴、虚空电雷、末日冰封、烈焰紫炎……凡是三界中能够拥有的灾难，都会存在这里。

　　因为虚空就是天地最强意志的体现，虚空深处，即便天君后期巅峰强者也会殒落。

　　但是夏尘和投影体所到之处，各式各样的恐怖力量尽皆消失不见，不是被抵消了，而是被更强大，更暴烈的力量吞没。

　　而这力量，只是夏尘和投影体战斗的余波而已。

　　夏尘没有施展神通，对三皇来说，仙人的神通只是低层次的攻击手段，就象是神通修士面对着后天修士，仙人面对着神通修士一样。

　　虽然神通蕴含着法则，甚至天君能够创造法则，但是依然是以法则衍化的神通，而不如就直接以法则攻击。

　　这是最简单最本质也是最具有力量的手段，这就象是用天地规则，道理来打击对手一样。任何手段都再无法超过法则本身。

　　三皇身为法则体的极致，本身就站在了至高点。他不会也没有仙人的低级手段，因此即使是投影体，出手也是能全力使出来的最高深的法则。

　　夏尘感受到了巨大的压力。

　　虽然突破到天君中期，神通道法融合为一，又参悟了三界法则体构建结构，他已经技融于法，出手也到了随心所欲的法则程度，比天君高一个层次，但是和三皇这等存在相比，还是有着巨大的差距。

　　三皇本身就是法则体极致诞生的意识，起点最高，又存在了无穷岁月，三界都只是他们的身躯。而夏尘修道最多也不过区区两千多年，就算机缘神迹，又如何能与三皇相提并论。

　　战斗起来，不论是力量，还是法则斗战本身，夏尘都落于下风，甚至是处于被动挨打的局面。

　　而他的底牌基本都用不上。道法世界已经融入虚空洞府，重新演化世界。融合法则虽然可以施展，但是到了现在这个层次，也只能是单纯以法则来对抗法则，却不可能融合三皇的投影体。

　　何况三皇投影体也没有元神供他融合。至于组成投影体载体的叶神、残风和罗沙，都早已经失去了生命，根本不能算是活的人。

　　至于九转玲珑塔，夏尘根本就没带出来，而是留在洞府世界作为定界神器。因为即便带出来也没用，说不定还会被三皇投影体轻易毁掉。

　　现在能使用的也只有五行神通天君和混沌状态了，事实上，他之所以还能和投影体一战，就是源于这两项底牌。

　　五行神通天君随着他的突破再次突破，衍化成纯粹的五行法则，相生相克，圆满无缺，衍化混沌，天人合一，是夏尘最强大的攻防一体的手段。

　　没有五行法则，他开始就会被投影体无匹的法则力量打得灰飞烟灭。但是即便如此，五行法则也很难抵挡住投影体越来越高深，全方位的法则攻击。

　　往往投影体的一击，便蕴含了三界大道，包含了所有存在的法则，根本无懈可击，也没有任何破绽。

　　与这样的攻击对战，最高程度也不过是与其相当，而不可能超过。

　　所以夏尘施展浑身解数，把五行法则衍化到了生平最高程度，也只是勉强招架而已。

　　他能够支撑这么长的时间，与投影体打得异常激烈，主要还是靠混沌状态。

　　在虚空里拥有混沌状态，便是与天地意志融为与一，一举一动，都能发挥到最强大的威力，同时又融于天地之中，化成随风的一分子，处于不败之地。

　　如果没有混沌状态，一时三刻，夏尘便会被投影体当成靶子，而他的攻击根本威胁不到对方。

　　当然，这也是因为投影体的载体能力不足，无法承载三皇的更多意志，否则只需要一道意志下来，夏尘便无法挡住。

　　饶是如此，夏尘还是越战越是吃力。

　　投影体的法则力量太强了，那不仅仅是一道法则的力量，而是十道、百道、千道、万道的法则的力量一起向他攻击。

　　这些法则没有一丝相同，复杂高深之极，但是在投影体的手中却如同可以随意叠加组成的数字，只要需要，投影体便会将不同的法则叠加组合起来，形成法则团，向着夏尘罩下。

　　法则自身的力量便相当强大，而组合起来后，不是简单地叠加那么简单，而是以几何倍数发出不可思议的强大力量。

　　如果说单一的法则只是一柄飞刀，那么叠加后的法则组合便相当于齿轮组成机关后，射出的千百道飞刀，和单一的飞刀威力不可同日而语。

　　这种力量的运用已经是极致，夏尘眼花缭乱，即便施展五行法则，也生出无法应对的感觉来。

　　甚至，夏尘感觉到，法则组合的力量到达一定程度后，会逐步封锁虚空的天地意志，硬生生地要把他从混沌状态打出来。


第一千一百九十七章 冒险一试

　　夏尘心惊不已，混沌状态自演化大成以来，一直是无敌的。尤其在这虚空里，可以和天地意志结合到最紧密地程度，可以说浑然一体，不可分割，先天就处于不败之地。

　　饶是如此，依然快要被投影体打得逼出来，三皇的力量到底强大到了何种地步。而且这还只是一个投影体，便如此厉害，若是三皇本尊还不知道强横到什么地步。

　　好在他也没有尽全力，虽然五大底牌都已经尽出，但是还可以再提升自己的力量。

　　“战神五法相！”

　　瞬间，五个一模一样的夏尘出现，背靠背地站在一起，诞生五倍强大战力。

　　夏尘并没有把法相分开，因为投影体只有一个，集中力量才是最优势的选择。

　　五头十臂战斗三头六臂！

　　五法相和阴影体不停地轮转着，每一下碰撞，都如同星河碰撞，日月毁灭，大片法则湮灭，若是在物质世界，短短几息便会彻底毁灭。

　　也幸好虚空什么都没有，可以任由他们的力量激荡。他们不是风暴，却形成了最恐怖的风暴本身。

　　随着战神五法相的运用，夏尘一点点扳回了劣势。

　　五倍的力量毕竟有着巨大的提升。而投影体似乎也已经将载体发挥到极限，同时还要受到虚空天地意志的侵蚀，很难再提升一步，双方各有优劣，奇妙地达成平衡。

　　这使得夏尘松了口气的同时，也能分心观看透影体的法则组合攻击。

　　他和三皇是第一次动手，但是一时间还是很难适应这种出手就是最强法则，甚至是法则组合的手段。

　　这是已经远远超越了天君的层次，把力量的本质当成平常，一举一动直出本源。

　　不过夏尘在适应了一阵后，对法则组合这一最高层次的战斗也开始迅速领悟。

　　这就象是和最顶尖的大师搏斗，即使不用脑思考，水平也会迅速提升。

　　在此之前，夏尘虽然基本领悟了三界法则体的结构，但是那只是最粗浅地感受，而且只停止在理论上，还没有发展到实际。

　　但是现在，扳回来的机会给了他学习掌控法则组合的时间。

　　渐渐地，他手上的法则也越多越复杂起来，同时开始自由合并组合，将每一道攻击的力量都渐渐地施展到极限。

　　而对投影体的法则组合，他也越来越看得清楚，可以用同样的法则组合来化解，不再象刚开始那样几乎只能被动应对。

　　当然，法则组合并不是随意搭配，而是必须符合规律，才能发挥出最大能效。如果组合不得当，法则组合会互相抵消，甚至会产生伤害。

　　从某种意义上来讲，法则的组合本身也是一种法则。

　　夏尘开始还运用得毛手毛脚，渐渐地便开始开悟，只要领悟了其中的规律，那么法则组合就变成随心所欲的事情，可以任意完成。

　　打着打着，夏尘忽然有一种明悟，法则组合很象是本源心禁的阵法构建和神通叠加，只不过相对来说复杂了无数倍。

　　阵法构建是很容易的，但是象五行演化世界那般构建却难比登天。不过只要找到事情本质，剩下的就是努力朝这个方向使劲便可以。

　　明白过后，夏尘和四法相立即陷入最深沉地混沌状态，每时每刻都处在顿悟的奇妙境界。无数法则从他手上发出，缠绕着组合成威力无穷的攻击，和投影体的法则组合对轰。

　　他很聪明，并没有选择从最基本的组合做起，而是所有的组合都在五行法则之上叠加，这就保证了即使最低威力也是五行法则，避免瞬间被投影体击溃，连改错的时间都没有。

　　随着法则组合领悟得越来越精深，夏尘对天地意志，对混沌状态的领悟也在加深，越来越有天地一体化，天即我身，我即为天地的感觉。

　　混沌状态熠熠生辉，似乎和无限虚空连成一片，广袤无限。

　　不知不觉中，夏尘的法则组合越来越强，每道法则之下，都有着天行地轨地规律出现，化成了无与伦比地强势，催动着攻击向投影体。

　　他的混沌状态也越来越安稳如山，甚至不是投影体，根本都看不见他，融入虚空，浑然一体。

　　他的攻势加强，投影体便渐渐地落入了下风。

　　三皇的法则团依然是最高层次的运用，超过夏尘不知道多少，但是这具载体却无法发挥出更多的威力，而且在虚空深处还要和天地意志对抗，这更加深了投影体的负担。

　　不过投影体依然没有任何惊慌，甚至没有一点退缩的迹象。他就象是一个只有机械意识的机器，完美冷静无敌，把载体的力量发挥到极限程度。

　　而且，就连夏尘也没有意识到，投影体的阴影之色似乎变浅了一点，而残风，叶神和罗沙的面貌也似乎发生了一点改变。

　　只是这改变很细微，战斗中根本难以看出来。夏尘沉浸在法则组合中，也自然不会顾及这细节。

　　……

　　“异端在领悟我们才有的能力，他已经超越了仙人的层次。”

　　三界的极致空间内，仙皇的声音一如既往的永恒无波。

　　“只是最初级的领悟，想要达到和我们彼此的程度还要很长时间，而且投影载体也在改造，异端在领悟进步，我们也在改变进步，至少混沌状态，给了我们很大的启示。”魔皇道。

　　“是的，天地意志始终是最强大的，我们的力量在三界或许可以媲美天地，但是在虚空，就力有不逮。”冥皇也道。

　　“用不用发出振荡波，将他的混沌状态驱散？或许直接灭杀他将会是一个好主意。”仙皇道。

　　“不必。”魔皇道，“他还有供我们利用的价值，天地意志是无意识地属性，异端可以把握，我们同样可以把握，等到我们把握的程度和异端同样的时候，他就没有存在的必要了。”

　　“我现在能感觉到，我可以降临下更多的意志在载体上，这证明我们这些时间的大胆行动是正确的，早就应该这么做。”冥皇道。

　　他的语气罕见地带上了一丝感慨之意，似乎有些人性化了一些。

　　“没有压迫，就没有改变，从这个角度来讲，异端也是我们的老师。”仙皇道，居然也带了一丝似乎是轻松地笑意。

　　“我现在倒不是很舍得毁灭异端，希望他后面不会让我们失望，用更多的抵抗来加速我们改变，用那些仙人的话讲，这叫做什么……磨刀石。”魔皇古怪地道。

　　仙皇和冥皇都无声地笑起来。

　　“异端也领悟了法则组合，看来我们需要加速载体的改造，并且加大意识的承载量，要让异端有足够的压力，又不能一下子把他压死，这样才会刺激得他把潜力都发挥出来，让我们利用。”仙皇道。

　　“无异议。”冥皇和魔皇又都恢复了永恒冷酷的声音。

　　……

　　夏尘带着三皇投影体向着虚空深处遁去。

　　距离三界越远，三皇对投影体的联系就越弱，同时虚空风暴也越强，可以大幅度削弱投影体的力量，但是对拥有混沌状态的他，却毫无影响，而且还有着加成作用。

　　虽然后来居上，但是夏尘心里却隐隐有着不安。

　　久攻之下，他发现了投影体的细微改变，不仅仅是表象方面的改变，也是内在方面的改变。

　　投影体受到天地意志削弱的幅度正在减少！

　　虽然很细微，但是夏尘处在混沌状态中，无论细微到何种地步的变化，都会在内心明台中反映出来，让他牢牢把握下一步节奏。

　　这绝对是一个危险信号。

　　“看来不仅仅是我在学习领悟投影体的优点，投影体也在学习我的长处，这点倒是我倏忽了……”夏尘眯起了眼睛。

　　在虚空里无处藏身，时时刻刻都会受到天地意志所化的灾难压力，除了强行抵御，想要减少削弱，夏尘知道只有一种办法。

　　混沌状态！

　　或许也有其他办法可以削弱天地意志影响，但是和投影体无时无刻不在战斗，对方有其他变化，夏尘怎么可能察觉不到？

　　他内心起了强烈震动，混沌状态是他独有的底牌，天人合一，万物融合，无懈可击。投影体居然能从战斗中体悟到混沌状态，并学而致用，这样的能力当真恐怖。

　　巅峰并不可怕，可怕的是既站在巅峰，又具有最短时间内学习对手的能力。

　　一旦混沌状态被三皇投影体掌握，这个世界，这个宇宙时空，还能有谁能够打败他们？

　　想到这里，夏尘蓦然而生一种巨大的恐怖感。

　　“缠斗下去不是办法，我必须在最短的时间内击破投影体，否则不论是力量还是领悟能力，我都远远不及三皇，让投影体也掌握了混沌状态，万事皆休。”

　　“投影体几乎没有任何弱点，即便被我压制，也是因为我能够天人合一达到攻击力最强的结果，但也是仅此而已，在法则组合上我和他相比，就如同初生的婴儿和成年壮汉的区别，这不是短时间内就能改变的局面。”

　　“不过他也有破绽，唯一的破绽就是投影体本身，这具载体是吞噬了数百名天君形成的，虽然强大，但是本质上还没有脱离天君的层次，想要灭杀他，还是要攻击载体，只要载体崩溃，三皇就是想降临也不可能。”

　　“我可以用法则组合来继续和他纠缠，同时放开混沌状态，虽然这会加大他对混沌领悟的速度，但是同时也会把他吸引进来，以千年感悟铸就世界囚笼，将其载体彻底困杀……”

　　“这个办法具有极大的冒险性，如果失败，我不但杀不了投影体，还可能会丢失混沌状态，但是现在没有其他办法，无论如何，我都要冒险一试。”

　　……


第一千一百九十八章 死寂空间

　　夏尘生性果决，想了片刻便下了决定。

　　他张开双臂，放开混沌世界，立刻无尽的境界化成巨大的造化，瞬间在虚空深处形成一片道之海洋。

　　混沌，代表一切皆有，混沌，也代表一切皆无，说起来玄而又玄，无法形容，只可意会不可言传，懂了就是懂了，不懂就是不懂。

　　当然，对于三皇和夏尘这样的存在来说，一秒相视，便是永恒，万物直透本源，自然能堪破这神奇之极的境界。

　　看见混沌道海，投影体登时便是身子一震，本来层出不穷的法则组合居然也缓慢下来，在夏尘融合天地的法则攻击中，瞬间节节败退。

　　夏尘紧盯住投影体，混沌道海化成了汪洋，不但淹没了虚空，也淹没了自己和投影体。

　　他这是以混沌状态包裹自己和投影体，从虚空拉回到了混沌里作战。

　　而投影体也没有自主脱离出去，而是任由混沌道海淹没自己，他在外在战斗中虽然也能感悟混沌状态，但是进展奇慢，自然不如进入混沌道海中，在内部感悟来得快。

　　虽然三皇投影体知道夏尘这么做，肯定是有着自己的打算，但是在巨大的利益面前，即使知道有危险，也会义无反顾地扎进去。

　　掌握混沌状态，对于三皇来说，不仅仅是破解夏尘的奥秘，毁灭这个异端。

　　更重要的是，混沌状态可以和天地意志融合无间，天人合一，这对三皇脱离法则体的束缚，成就大自在有着巨大的意义。

　　他们相信，夏尘之所以能够体会到大自在的感觉，混沌状态是关键原因。夏尘唯一被他们视作威胁的地方也就在这里。

　　所以不论夏尘打着什么主意，投影体都会进入混沌道海中。

　　立刻，三皇意志便感觉到了无孔不入的天地意志，就象是寻常人进入水银的海洋里，全身上下都感觉到沉重的压力。

　　原本在三界，三皇意志便是主宰，即便是天地意志，也不可能强过三皇意志。

　　但是在这虚空深处，天地意志便是究极主宰，除非三皇把三界挪移到这里。

　　不过投影体不惊反喜，在混沌道海中，他可以感受到最本质的天地意志，感受到混沌状态的每一个细节，这对他领受这种状态简直是天然的帮助。

　　远处，无数抽象无法辨识地色彩犹如万马奔腾而来，瞬息之间冲向投影体。

　　那是夏尘施展的法则组合，在混沌道海里，他的法术组合尽管还不够成熟，但是威力却呈几何倍数增强，每一击，都惊天动地。

　　轰轰轰……投影体处在法则组合的包围中，阴影般地身体都开始崩溃产生裂缝，尽管三皇的法术组合远在夏尘之上，但是没有混沌状态的加成，两者根本就是不对等的。

　　两千多年的道法感悟，无数次的生死大战，前所未有地在夏尘心里升起，蜕变，升华，凝聚，变成一扇扇具有最强能量的门户，从道法世界外围开始诞生。

　　每一扇门户在落下的同时，都化成了一片虚无，彼此相连，融洽无缝。在虚空里看着，好象多出了一层新构建的空间，有种自成一界的味道。

　　这是比创造道法世界更高境界的手段，不是创造一个世界，而是创造一个空间。

　　一个死寂，没有任何缺口的空间，在混沌道海之外，逐步向里伸去，将投影体彻底围困。

　　每一扇门户，都是夏尘修道的精粹，每建立一座门户，都是在修行的路上又艰难地前行一步。

　　不成功便成仁，想要困杀三皇，必须要有绝对的把握，所以这个死寂空间必须成功，夏尘背负着巨大的压力，把自己逼到极致，将潜力在进一步释放。

　　三皇投影体被压抑到了最弱的程度，但是依然还有招架的能力，他就象是一个怎么也捏不爆的石头，任凭法则组合狂轰乱战，却始终维持着最基本的应对状态。

　　夏尘知道，这是三皇对法则运用程度到了巅峰的程度，任何法则都可以巧妙地使用技巧进行最大限度地对冲，在自己不能把法则组合能力提升到更高程度之前，根本无法用相同手段将其打垮。

　　而投影体没有强烈反弹，显然也是在参悟混沌道海的缘故。

　　夏尘甚至能感觉到，混沌状态的奥秘，正在抓紧流向投影体的意识空间里，被他掌握，其速之快，简直亘古未有。

　　好在还有死寂空间，这是最后的底牌，哪怕混沌状态被三皇学去，只要他无法再投影，那也是值得的。

　　天君已经被灭杀绝大部分，三皇也不太可能再找到合适的投影体了。

　　越来越多的门户落下，组成封闭的死寂空间。夏尘大吼着，把自己逼到了极限，将近三千年的修行感悟催发到了极致。

　　与此同时，混沌道海开始渐渐退去，为死寂空间露出更多的地方。

　　战神五法相熠熠生辉，将强大的力量完美地展现出来，叠加在夏尘身上。全力构建死寂空间门户。

　　无数空间法则交织着，向投影体逼去，宛如一张铺天盖地地神网。

　　烽火七星图内，一个又一个的冥君，魔君，天君傀儡炸开，以生命化成精气，投注到死寂世界中，带着混沌状态，封锁着混沌道海。

　　虽然夏尘的傀儡不如投影体的载体多，但是双方大致在一个数量级。所以化成能量后，对载体本身的威胁依然不小。

　　此时，投影体依然在体悟着混沌状态，似乎完全没有注意到死寂空间已经形成，尽管混沌道海已经开始退缩，但是混沌状态还在展开之中。

　　“封！”夏尘大喝一声，无数道光芒从天外射来，化成无数巨大的光柱笔直而立，形成一片巨大的网络，然后缓缓消失。

　　这是死寂空间的结构，完全采用最简单也是最稳定的柱状结构，就是为了困杀所用。

　　夏尘缓缓地松了口气，完成这一步后，死寂空间基本已经成形，这是超越了天君层次的空间封锁，或许三皇的意识可以逃出去，但是载体无论如何也逃不出去。

　　他推动着死寂空间慢慢收紧。混沌世界则开始内敛，不再给投影体任何的机会。

　　两人的法则组合还在互相湮灭着，但是透过死寂空间，却有着一种镜像虚幻的意象。

　　就在这时，投影体的气息突然消失了，他就象是蓝天里的背景，渐渐融化，尘归尘，土归土。

　　夏尘心中一叹，知道混沌状态可能已经被投影体领悟，即使没有领悟透彻，也不会再有什么秘密可言。

　　不过这是他故意要这么做的，所以也没有后悔。

　　何况就算不这么做，三皇也迟早会领悟混沌，还不如放手一搏。

　　他手一抬，死寂空间随即合拢过来，要彻底囚禁投影体。

　　如果彻底囚禁后，死寂空间会化成一个微不足道的点，然后无限缩小下去，让投影体永远没有逃出生天的机会。

　　“你为了吸引我，把混沌状态展开，现在让我学会与虚空融为一体，就算以空间来围困我，又如何能起作用，这是在作茧自缚。”投影体道。

　　他不再攻击，身形处于幻灭之中，似有还无，不停地闪烁着。

　　夏尘推动着死寂世界，淡淡道：“你以为混沌状态那么好学？我的确困不住你们的意识，但是困住你们载体却是可以做到的。”

　　空间响起嗡嗡的声音，忽然化成无数面镜子，将投影体投射到了里面。

　　投影体左突右撞，意识可以自由伸展，化成实质施展法则组合，但是身体却象是遇到了无形的阻碍，怎么也逃不出空间的界限。

　　而且活动的范围越来越小，越来越有紧缚之感，显然，死寂空间也在收缩。

　　投影体毫不迟疑，立即施展出混沌状态，想要融入天地，瞬间远遁。

　　但是化成混沌状态，融入后他才发现，他依然处在死寂空间中，似乎死寂空间就是他的世界，已经完全和外面的世界被隔离开来。

　　“不可能……”三皇投影体第一次出现震惊。

　　混沌状态是任何空间也困不住的，怎么可能会无法突破，除非混沌状态是假的，但是虚假的东西怎么会骗过三皇的意志？这简直是自相矛盾。

　　极致法则体空间，三皇沉默。

　　出现这样的情况，他们也感觉到十分震惊，无法明白夏尘到底使用了什么手段。

　　夏尘继续压缩着死寂空间，平静地道：“我说过，混沌状态不是那么容易领悟的，你们虽然身为三皇，站在法则体的最高峰，但是从没有见过混沌状态，所以我展示的混沌状态是什么，你们便会以为是什么。”

　　三皇不具备人之情绪，固然没有人性弱点，但是也不会有怀疑、虚假、欺骗等人格特征，他们直来直去，一切发乎自然，却让夏尘欺骗他们具备了最好的条件。

　　“混沌状态是假的？”投影体直接问道。

　　“半真半假才最容易受骗上当。”夏尘意味深长地道，“我在部分混沌状态替换了千影万幻道和移形换影，所以你可以进入混沌状态，但是却冲不破这死寂空间，还是回到三界，做你们的法则体太上皇吧。”

　　他神念挥动，死寂空间瞬间变成一个圆球，然后又化成一滴水滴。

　　水滴里，微缩版地投影体一动不动，呈现出栩栩如生的模样，象是琥珀里面的昆虫。

　　水滴落入夏尘的手中，随后就变成了一粒微尘。


第一千一百九十九章 杀死过去

　　夏尘松了口气，总算是把这个煞星困住了。

　　虽然无法杀死投影体，但是能将其彻底禁锢也是最好的结果，自己的冒险取得了回报。

　　忽然，手掌中央正在缩小的死寂空间剧烈地震动起来，仿佛被锁链拴住的绝世凶兽不甘心被困，开始拼命挣扎。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　夏尘脸色一变，催动五行六字真言，全力镇压。

　　他并未惊慌，如果投影体就此沉寂，不再有任何反抗，反倒会让他奇怪，有最后的挣扎是意料之中的。

　　随着五行法则组合一层层压下，死寂空间的震动渐渐小了起来，似乎投影体知道无法挣脱，只能无奈地屈服。

　　极致空间里，三皇沉默着，却隐含着一股怒意。

　　“欺骗我们，必须付出惨重地代价！”仙皇冷冷地道。

　　随着他的话音落下，三个几乎微不可见的虚影从死寂空间里犹如烟雾般渗透出来，形成三个背靠背模糊地身影。

　　随着这三个虚影出现，死寂空间彻底地安静下来，投影体仿佛变成了雕塑，再没有任何举动。

　　“三皇意识？”夏尘脸色一凝，“终于把你们从载体身上逼出来了，没有载体，你们的意识在虚空里还能存在多久，迟早会自动消散。”

　　“短时间内，我们不惧怕消散，三皇的真正力量是你无法想象的，本来和你应付，只是为了得到混沌状态。既然你欺骗我们，就要准备好付出欺骗我们的代价。”三皇意识道。

　　“去死吧！”夏尘脸色一变，法则组合化成了泰山压顶，向着三皇意识虚影狠狠压下。

　　三皇意识能脱离载体而短时间存在？这几乎使他呕心呖血的举动失去了大部分地意义。而且对方还没有施展出真正的力量，他却已经尽了全力……

　　夏尘不敢再想象下去，只有将这意识虚影灭杀，才能稍微减轻心中的阴霾。

　　“异端，为了让你受到惩罚，我们会让你看到超越普通法则组合的手段，好好体会吧。”三皇意识虚影即使被湮没，依然发出平静无波的声音。

　　“过去，现在，未来！”三皇意识最后轻轻吐出六个字。

　　立刻，宇宙时空象是静止了，一切的一切都不存在了，光芒散去，星月不存，就连虚空似乎也变成了一副什么也没有的白板。

　　漫天的法则组合象是写字板上的铅字，一点点淡化消失。所有的背景都变得空白起来。唯有时空在不停地延展。

　　时空也是一种法则，但却是最特殊的法则，凌驾于大多数法则之上。

　　夏尘忽然觉得自己不能动了，只能眼睁睁地看着时空法则漫过自身。那种力量，好像是跨过了千山万水，又好象是在穿越空间，半梦半醒又在灵魂颤栗，有种无法形容地感觉。

　　忽然，夏尘感觉一头撞进了绚烂星光的中间，令人眼花缭乱的片段就在眼前飞速展开。

　　过了很长时间，这些片段才缓缓地慢下来，变成了流动的清晰地影像。

　　夏尘这才发现，那些画面，赫然是他记忆里的一幕幕，是他的过去和现在。每个细节都活灵活现，宛如真实场景再现。

　　那里有他在杂役村里干活时的画面，有他刚踏入修行界的画面，有他刚进入燕赵联盟的画面，有他进入冥界的画面……

　　凡此种种，无尽详细，一直延伸到现在，甚至他每个动作和表情，都会衍生出相应的画面。

　　“这就是过去和现在吗？不是应该还有未来么……”夏尘心头一震，又看向未来。

　　但是未来只有一幅画面，那是一座葬在虚空深处的坟墓，一座孤零零的坟墓。

　　它就在那里，透出永远孤寂，冷清，绝望之意，墓碑上写着四个大字：夏尘之墓。

　　这是我自己的坟墓，难道我已经死了吗，所以没有未来……夏尘身体一震，忽然觉得无比地哀伤。

　　“这是我们给你建造地坟墓，以感谢你活着的时候带给我们的改变。”三皇意识虚影已经不见了，却还有隆隆地声音传出来，响彻天地无所不在。

　　“我被你们杀死了？”夏尘疑问着，突然大笑起来，“可笑，你们拥有载体的时候都被我困杀，现在只有区区地意识也能杀死我？太可笑了。”

　　“不可笑。”三皇声音意味深长地道，“我们杀不了你的现在，但是却可以杀死的过去，你的过去都没了，你也就没有现在，自然更不会有未来。”

　　轰！一道光芒仿佛从天外射来，瞬间进入夏尘过去的一幅画面中。

　　那幅画面是夏尘正在山涯上摘草药，光芒突如而来，瞬间贯穿了他的身体。

　　夏尘身子猛烈无比的一抖，忽然心疼无比，似乎什么尖利的东西在心头狠狠地刺了一刀，如同在滴血，感觉似乎失去了什么宝贵之物，有种喘息就痛的烧灼感。

　　与此同时，他的脑海一片空白，记忆翻滚着，突然多出一段未修行前曾经被杀死的记忆。

　　这是真的，这竟然是真的……夏尘颤抖着双手，不敢置信。这不是幻觉，绝不是，过去的他的确被杀死了，然后在脑海里自动生成被杀死的记忆。

　　那股被外力狠狠洞穿身体的疼痛，最后的迷惑，失去意识的绝望，就好象是真的……不，那就是真的。即使现在回想起来，夏尘也依然有种不寒而栗地感觉。

　　可是过去的他被杀死了，为什么现在的他还活着，他应该烟消云散了才对。

　　夏尘忽然感觉脑海剧烈地疼痛，过去的死亡和现在的存活形成激烈地矛盾，不光在脑海里，在身体里，甚至在道行和境界里面都开始冲突起来。

　　就象是两只截然相反地大手，在拼命地撕扯着他的一切，生与死的力量，以他为战场，展开了一场原本不可能存在的较量。

　　“知道过去的你被杀死了，为什么现在的你还没有死吗？”三皇意识的声音又响起来，似乎在解惑，又似乎是在打击。

　　夏尘没有回答，生和死的冲突愈发剧烈，让他越来越有种分裂地感觉，即使全力压制也收效甚微。

　　三皇意识似乎也知道他不会回答，自顾自地道：“因为现在的你，是过去无数的你累积起来的，无数个过去的你才形成了现在的你，就象是万千分身形成本尊。所以杀死一个过去微不足道的你，是不会让现在的你死去的。”

　　“但是过去的死和现在的活却会形成法则的冲突，因为生和死是对立地矛盾，所以法则无法自圆其说，这也就是你感觉分裂的原因。”

　　“这分裂不会停止，也无法压制，因为你无法阻止过去的死亡和现在存活的事实，你唯一的办法就是让过去的你复活，或者让现在的你死去，不过这两种对你来说都不可能。”

　　“所以你会继续分裂，分裂地痛苦远远大于死亡地痛苦，而且我们会不断地杀死过去的你加剧你的分裂，直到你自然崩溃为止，这就是你欺骗三皇要付出的代价。”

　　三皇那古井无波地声音说完，又一道光芒落下，再次洞穿过去一幅画面上夏尘的胸膛。

　　在画面上可以看到，那正是夏尘被林梦如抛弃时的情景，悲愤的夏尘正在质问前女友的时候，一道亮光从天而降，将他杀死。

　　过去的林梦竹目瞪口呆，脸色苍白，似乎是不敢相信这突如其来发生的事情，这太荒谬了。

　　杀死过去的夏尘，不仅仅会对他本人造成影响，对周围发生的一切人和事都造成影响。

　　夏尘的身体颤抖着，处在时空法则中，他就象是苍白地雕像，眼睁睁地看着过去的自己被杀死。

　　两次被杀，生与死的较量再次加剧，剧烈地冲突甚至让夏尘有种精神错乱般地感觉，瞬间感觉自己已经死了，又瞬间似乎感觉自己还活着，甚至处在非生即死的奇异状态中。

　　他的道法、道行、法则组合在这种状态下也似乎失去了作用，尽管本能促使夏尘极力想要摆脱，但是悲哀的是，他根本不知道怎么摆脱。

　　三皇的手段已经超越了法则，超越了神通，甚至超越了想象，是夏尘无法理解的一种攻击方式。

　　就象是后天修行者面对仙术，无论力量怎样强大，也不可能抗衡超过质变的力量。

　　“难道我只能引颈受戮？在遭受无穷无尽地痛苦后崩溃死去？我该怎么办？”夏尘仿佛被扼住咽喉的人，在内心唯一的清醒处发出不甘地怒吼。

　　他集中意识，陷入混沌最深状态，甚至把烽火七星图的意境都打出来，缠绕自身，想使分裂结束。

　　但是没有用，分裂状态在持续，而且有增无减，就象是看不见尽头的痛苦，而且越来越扩大。这是三皇给他的惩罚，无法躲避，只能承受。

　　一项项法则组合被打出来，带着夏尘痛苦地煎熬和愤怒的火焰，炽烈燃烧，打得虚空爆响，日落星殒，一切湮灭成无。

　　“三皇，我要把你们撕成碎片。”夏尘血红着眼睛，愤怒地吼道。

　　他就象是一条受伤的野兽，在穷尽最后的力量，滴着鲜血，拼命向敌人进攻。

　　但是敌人躲在他看不见的地方，发出不可防备地冷枪，让他的伤越来越重，却无法反击到敌人分毫。

　　夏尘的意识在模糊，即使是混沌状态，也分辨不出三皇意识虚影藏在哪里，所有的攻击都陷入了漫无目的地狂乱之中。


第一千二百章 熟悉地感觉

　　三皇继续说着宏大无极地声音，全部都是毫无意义地刺激语言，惩罚，代价、痛苦、折磨……一个个字眼化成冷酷的声音，刺激着夏尘的血液一次又一次地沸腾。

　　随着三皇的声音，一道又一道光芒从虚空而来，降临在夏尘过去的画面中，将那些画面中的夏尘杀死。

　　每一次过去的自己被杀死，夏尘都象是经历了地狱般地劫难，面孔变得扭曲，脸色苍白，气息化成无数道紊乱地气流在分散。

　　越来越多的过去的自己被杀死的记忆生成在脑海里，让他有种要爆炸般地感觉，痛苦地分裂似乎到了极致，却远远没有终结。

　　有那么一瞬间，分裂地痛苦甚至想让夏尘自己结束自己的生命。

　　“好好看看吧，异端，你现在已经进入混乱中，你已经完了，你正在绝望，你正在崩溃，但是你远远没有到达崩溃的终点。”

　　“更大的分裂地痛苦在等待着你，你的代价会越来越巨大，你也会越来越后悔，直到在无尽后悔中死去，这就是和我们，和三皇做对的下场！”

　　“在你即将崩溃的一刻，我们会停止杀死过去的你，这不是怜悯，而是我们要让你亲眼看见，我们要把你用生命保护的那些所谓的亲人朋友抓来，然后让他们陷入和你同样地痛苦，这才是对你最大的惩罚。”

　　三皇无情地声音又继续响起，用更恶毒的语言，以惯常无情地方式吐露出来，刺激着夏尘。

　　夏尘疯狂地吼叫起来，一瞬间，似乎什么都忘记了，什么都感受不到了，怒火化作了一切，形成实质地火焰熊熊燃烧起来，甚至将他变成了火人。

　　三皇的话，比任何攻击手段都让他感觉到愤怒，他的亲人，他用生命去保护的人，那是他一生修行的动力，是他的逆鳞。

　　如今，三皇想要剥夺他的逆鳞，怎能不让夏尘感觉到出离愤怒。

　　可是愤怒到极点，又用什么用，如果愤怒就能杀死三皇的话，那么三皇已经死了千遍万遍。

　　夏尘喘息着，感觉到无可奈何地悲凉，似乎是英雄穷途末路，感受到死亡的召唤却无法奋起反抗。

　　这是没有力量的结果，没有力量的结果，没有力量的结果！

　　夏尘胸中的心脏在疯狂地跳动着，他一生都在追求最强大的力量，饱含压迫和屈辱，但是没有一刻，象如此之绝望。

　　上天曾在他第一次绝望的时候，在他不屈的意志下，赐给了他无上神器聚宝盆。

　　可是现在，他还有什么。

　　是在绝望中认命蛰伏，还是即便是一无所有，也要用生命去维护弱者的尊严？

　　夏尘露出决绝的惨笑，他是战士，一生都在战斗，一生都在燃烧，他从来不会和任何敌人妥协，这个意志贯穿了他的一生。

　　哪怕是面对天地间最强大的存在，是三皇，是不可抵挡的宿命和轮回，宁可粉身碎骨，也要抗争到底。

　　“我的兄弟姐妹们，我的妻子，我深爱着的人哪，我的朋友，我的战友，我曾经的长辈和同门，还有我的弟子，我的兄弟，你们都在吗？听到我夏尘的声音了吗？”

　　“或许我无法再保护你们，或许我们在经历痛苦，或许我们的结局是悲壮的，或许我们全都变成尘与土，可是我们来过，爱过，存在过，我们达到了人生的极致，所以我们不悔！宁折不弯，百死不屈！”

　　“为了梦想而燃烧，为了生命而燃烧，为了那最强的力量而燃烧！”

　　“战斗，战斗到最后一息！”

　　他身上的火焰越燃烧越旺盛，仿佛一个巨大的火炬，那是法则之火，要将他两千多年来的所有生命、修行感悟和一切悲欢离合化成炽烈地能量，给予三皇最后一击。

　　这是超越了法则，超越了混沌，超越了极致力量的一击，就象是流星，在最后殒落前发出无穷的光与热，铸就瞬间的辉煌后，最终什么都不会剩下。

　　“夏尘，我们与你同在！你不是孤独的，前行的路上你有我们的陪伴。”

　　“夏尘，我们永远在一起，心心相印，永不分离。”

　　“夏尘，宁折不弯，百死不悔，如果还有轮回，我们再做兄弟！”

　　“夏尘，能到世间走一回，成就仙人极致，能和你做朋友，这一辈子，无怨无悔！”

　　……

　　虚空洞府立刻传回夏家众人的声音，他们感受到了夏尘的痛苦和愤怒，感受到了夏尘的燃烧与激情，处在混沌状态中，他们都被夏尘带领着一起燃烧起来。

　　数百名极致天君一起在混沌状态燃烧，似乎连带着虚空洞府世界也跟着燃烧起来，一路在虚空形成一片火海，从无穷远处链接到夏尘身上。

　　三皇的声音哑了下去。

　　他们没有人类情绪，所以也无法理解夏尘和夏家之人做出的举动。在他们的预估中，夏尘应该是渐渐崩溃，然后变得麻木，最后在卑微和惨绝中死去。

　　这符合他们研究的人性，也符合他们要的理想状态。

　　可是现在，似乎巨大的折磨到了顶点之后，并没有起到相应的作用，反而激起了夏尘和夏家众人拼死反击的决心，更让夏尘陷入了一种他们也不可知的激昂状态，这不禁让三皇大惑不解。

　　“或许是杀他的过去还不够？还不能让他绝望？那我们就一直杀下去。”仙皇整顿了一下声音道。

　　但是马上，他的声音就变成了愤怒和惊呼：“住手！”

　　与他一起喊的还有冥皇和魔皇。

　　只见夏尘一把抓住了困住投影体的死寂空间，转身走近了火海，他即使燃烧生命，也无法杀死三皇本尊，只能将投影体载体彻底湮灭成虚无。

　　这是三皇最不愿意看到的场面，投影体载体已经被他们改造到了极致，甚至只需要时间，就连死寂空间也无法困住，迟早能够脱困而出，最后壮大到他们全部意识的地步。

　　但是一旦被夏尘生命所化的力量燃烧，所做过的一切努力都会变成泡影。

　　没有了投影体载体，意味着以后可能再也无法投影，永远要困在法则体上，这对三皇来说，是无法承受的代价，甚至比夏尘过去被杀死，要承受分裂还要痛苦。

　　“该死的异端。”仙皇愤怒地道，“居然要和投影体载体同归于尽来威胁我们，我要将他的过去全部杀光，看他还有没有力量毁灭投影体载体。”

　　“也只有这个办法了，或许是我们原来的惩罚太惨烈，才迫使他即使自毁也不会让我们得到好处？”冥皇微带疑惑地道。

　　随着意识传载，三皇的声音也越来越具有人性化。

　　“不管如何，赶快杀死他的过去才是最重要的，否则一旦载体被他燃烧殆尽，我们会很麻烦。”魔皇说道，一道无情地魔光，瞬间注射进入画面中，将里面的夏尘杀死。

　　无数道光芒瞬间击穿了夏尘过去的画面，将里面的夏尘一一杀死，甚至有的力量过大，将整个画面都打得支离破碎。

　　一个个过去的夏尘正在修炼，或者正在战斗，或者正在享受难得的寻常时间，却被突然天外来的打击杀死，瞬间湮灭。

　　然而，火海中的夏尘毫无所觉，只是一步步走进生命燃烧的最深处，他不是没有继续分裂，他不是没有痛苦，但是此刻的他，在生命燃烧到了极致后，一切痛苦都在火焰中得到了焚化。

　　三皇想要杀死他过去所有的自己来削弱他的力量，却是办不到。因为夏尘的力量同样在燃烧。

　　这燃烧的力量是如此的强烈，即便三皇杀死无穷个夏尘的过去也无济于事，甚至已经造不成影响。

　　连性命都可以不要了，还有什么可以打击他的呢。

　　三皇集体发出不甘地怒吼声，高高在上的存在，主宰万物的神祗，第一次感觉到了无奈和无力，这感觉本来不属于他们，现在却真真切切地发生了。

　　轰！又一幅过去的画面破碎，被仙皇愤怒的一拳打成了齑粉。

　　夏尘移动的火影忽然停住了，所有的痛苦的燃烧也突然停住了，象是时间骤然停止，他转过身来，看向了那幅被打碎的画面。

　　画面已经消失了，什么都没有，但是在夏尘火中的瞳仁倒映出来的，却是一幅此生无法忘怀的场景。

　　那是他受到了林梦如和严冰的侮辱之后，在郊外的大树上拳击大树的情景，他把鲜血撒上天空，以血明智，发誓要获得最强大的力量。

　　然后，就是聚宝盆的降临。

　　可是在这幅画面上，没有聚宝盆。

　　这是他的过去，他的记忆每一个真实场景的再现，在过去的他被杀死之后，他脑海里也确实了多出了过去被杀死的记忆，这才导致了他的分裂。

　　可是既然是过去，为什么没有聚宝盆？

　　不，不是没有聚宝盆，而是画面上没有聚宝盆，但是夏尘的眼里却有聚宝盆。

　　聚宝盆始终存在，但是三皇无法把聚宝盆从夏尘过去的任何一刻调出来，哪怕是时空法则也一样。

　　这改变了夏尘命运的神器，即使是三皇和超越了法则的手段，也看不到！

　　夏尘不但看到了，而且还感觉到了已经消失了很久很久却始终熟悉的……奇异感觉。

　　这是一种温暖的感觉，也是一种奇妙地感觉，曾在夏尘数次求道的关键时候，给他绝大的帮助，包括封印烽火七星图。

　　而今，在燃烧生命的最后一刻，夏尘又体会到了那种熟悉地感觉。

　　这是过去的聚宝盆带给他的，虽然只有一刻，但是已经足够！


第一千二百零一章 魂牵梦萦

　　于是夏尘转身，融合法则汹涌而出，探入到了已经缩成微点的死寂空间中。

　　下一刻，融合法则穿透了被困在其中的投影体的意识。

　　瞬间，无尽的法则组合信息犹如山洪爆发一般，向着夏尘脑海中涌来。

　　在融合这无尽法则组合时，他还融合了一种意志，一种不属于天地人神鬼，只属于法则体的极端意志，那是法则体的极致意志。

　　也是三皇的意志。

　　轰然，夏尘身上的火焰熄灭，连带着夏家众人的火海也消失一空，激愤的情绪化为平静，重回混沌状态，分裂地痛苦则消失得无影无踪。

　　他口干舌燥，大脑一片空白，无法相信这样的事实。

　　他在融合三皇，用天君的手段融合法则融合了至高无上的三皇！

　　三皇的记忆便是无尽地法则组合，从最底到最高，从基础到极致，包罗万象，无所不有，而今，这些都飞速地成为他的养分。

　　在此之前，夏尘虽然也领悟了法则组合的高妙，但是和三皇比起来还是不在一个层面上，两者具有本质的区别。

　　可是如今在融合下，他就象是拨快了钟表下的婴儿，还是疯狂地增长。

　　转眼之间，他的法则组合就从婴儿变成了孩童，又从孩童变成了少年，又从少年变成了青年，而融合的速度还在以恐怖的速度增加着。

　　“怎么回事，我们的意识为什么会被他吸收？这不可能！”

　　“这不是特殊法则，只是最普通的法则，怎么吸收到我们的意识和意志的，我无法理解。”

　　“不行，不知道为什么，强迫意识停止做不到……”

　　极致空间里，三皇震惊吼叫起来，有史以来第一次严重失态。

　　自从他们的意识诞生以后，从来没发生过如此诡异的事情，这简直超出了理解范畴之外。

　　夏尘的元神以飞一般地速度成长起来，那是融合了至高无上的法则组合的结果。

　　在奇异感觉之下，每一息都象是过去了千年万年，让他细细体会，理解，消化着法则世界的真谛，从力量化身到向法则化身过渡。

　　这是一场脱胎换骨地变化，夏尘本来就已经脱离了天君的层次，进入一个谁也无法知晓的高妙境界，现在在蜕变之下，更是朝着仙皇方向发展，瞬间跨越无尽距离。

　　他的仙躯渐渐融化粉碎，元神却在疯狂壮大，变成纯粹由法则组合形成的法则体。这是最高层次的意识生命，完全脱离了仙和人的结构。

　　夏尘瞬间对法则世界有了全新地感受，由原来的理解变成本能，出手便是最至高至强的法则组合，这和三皇如出一辄。

　　与此同时，夏尘也看到了法则组合之上的特殊法则，有时空法则，命运法则，因果法则……

　　这些特殊法则凌驾于普通法则之上，就象是高高在上的皇帝，俯瞰着他的臣民。

　　“这就是杀死了过去的我的手段吗？果然强大。”夏尘看着时空法则，那些特殊法则的丝线正源源不断地没入他的身体里面。

　　透过时空法则，他看到了自己的无限过去和现在。只有未来，依然是一片混沌。那座透着孤寂绝望地虚空坟墓不过是三皇带给他心灵刺激的影象。

　　“聚宝盆……”夏尘并没有斩断时空法则的思线，而是顺着时间地长河，去寻找自己丢失的神器。

　　自从聚宝盆飞走后，夏尘就一直觉得自己缺少了什么，没有聚宝盆的他是不完整的，只有把这神秘地宝盆找回来，他才是完整的。

　　聚宝盆，是他魂牵梦萦地宝物，甚至已经不算是宝物，而是他的一部分。

　　时间长河里有无数过去的他，也有无数聚宝盆，按理说可以轻易找到，找回那失去很久却温暖地奇异感觉。

　　但是不论夏尘如何寻找，他可以感受得到，却始终无法触摸聚宝盆。

　　聚宝盆就象是一个梦，存在却永远遥不可及。

　　“为什么？”夏尘双眼不知不觉噙满泪水，“为什么要离开我？我到底犯了什么错。你要离开我！”他象个孩子般地大声质问起来。

　　无数个过去的聚宝盆没有应答，但是却共同传递出一股温暖地特异感觉，象是一双温润的手，在轻轻地抚慰着他，无声地诉说着不离不弃地感觉。

　　夏尘隐隐地看到，无数过去的聚宝盆化成了一个巨大的头像。

　　那是当日聚宝盆离开时化成的白衣少女，她犹如天地钟情的仙子，惊世而又震撼的美丽，向着夏尘望来，明亮地眼神里带着深深地眷恋和不舍，似乎想要传达出什么，却缓缓消失。

　　夏尘的心空了，然而他却没有象上次一样呆呆地看着，而是突然分出元神最后一道神念，在白衣少女的头像消失的最后一刹那，没入她的眉心。

　　这完全是他下意识的举动，出自本能感觉，就连做完之后，夏尘自己也是一怔，不明白自己这么做的目的是什么。

　　不过他很快就反应过来，现在不是伤感情怀的时候，还有强敌在侧。

　　他的过去依然被杀死了无数，分裂在继续，冲突在加剧，而且过去的自己不可能复活。

　　不过这又有什么关系呢？融合了投影体的三皇意识后，在法则组合上，他已经站到了和三皇同样高的位置上，而且领悟了特殊法则，掌握了法则体极致的奥秘，连元神都变成了法则体。

　　从某种程度上，夏尘已经是另一尊仙皇。

　　“打破宿命，斩破过去未来，只有现在！”夏尘轻轻地道。手指瞬间探入到法则元神内，化成无数道锋芒，割断了时空法则连接过去的丝线。

　　无数个过去的画面一颤，随即都变得模糊起来，然后缓缓地消失。

　　与此同时，夏尘记忆里过去被杀死的画面全部消失了，从此以后，过去与他再无关系，因为已经斩掉。

　　现在的他，只是独立的自己，从此没有之前，只有以后。

　　极致空间内，三皇已经震撼到久久说不出话来。

　　他们想让夏尘付出代价，于是降下最残酷地惩罚，但是没有想到的是，夏尘不但没有崩溃，反而一举融合了他们降临的意识，成就了一尊小仙皇。

　　而且他还斩断过去，消灭因果，从此成为独立的存在，这真是难以置信，到底惩罚是让他付出代价，还是赠送了他一场大造化？

　　“我们怎么办？现在就是继续降临意识到投影体，也不可能压住他了。”冥皇道，“异端已经成了气候，除非是我们本体降临，才能够压得住他。”

　　“暂时不用。”仙皇沉默良久后，恢复了平静，“我们本尊降临的风险太大，现在还不是时候，而且异端是如何融合我们降临的意识，并且斩断过去时空法则也是我们无法理解的秘密，在这种情况下，一切小心为上，可以先发出振荡波，然后继续壮大投影载体，来探寻异端的底线。”

　　“我同意。”魔皇道，“而且异端在脱胎换骨，元神蜕变成法则体，虽然这会让他的力量提升，接近我们，但是也意味着他和我们一样，要受到法则体的束缚，我们也可以借机看看，他是怎么摆脱我们最大的难题的。”

　　“好。”冥皇点头，短短地吐出一个字，又恢复了古井无波地冷静。

　　斩断自己的过去后，夏尘并没有闲下来，而是法则透过虚空，一直连接到了无限远处的虚空洞府世界。

　　他看到，无数时空法则的线条在虚空里若隐若现，牵连着夏家众人。这意味着，每个夏家众人都在受着时空法则的支配。

　　只要他愿意，随时可以象三皇一样，调出每个人的过去片段，并进行修改。修改后的过去会在对方的记忆里重新生成，而现在的记忆将会被抹除，就和真的发生一样。

　　如果他杀死了对方的过去，那么对方现在就会消失。因为过去死了，现在也不可能独活。与此同时，对方命运的改变会带动所有和对方接触过的人的记忆的改变。

　　而这些人的记忆改变，同样会牵连到其他人的记忆改变，然后不断牵连下去，无限扩张，就象是蝴蝶效应，一件微不足道的小事，最后引起巨大的反响。

　　这里面涉及到了无数因果关系，因此除了时空法则外，还有无数的因果法则，以及其他各种特殊法则。

　　在没有达到皇级境界之前，是无法理解也参悟不了特殊法则的，数不清的因果关系会直接反噬给施法者本人，就算是天君后期巅峰也会瞬间成灰。

　　也只有三皇，堪比天地，三界之主，才能堪破特殊法则，不受因果循环报应。

　　但是如今，夏尘以个人之力达到了，成就另一尊小仙皇。

　　当然，和仙皇本尊相比，他还差得很远，毕竟三界都只是三皇的载体，这是无数年来累积的力量，形成自然，人力无可匹敌。

　　“斩断过去，斩断因果。”夏尘轻轻地吐出八个字，裂天锋芒法则化成无数道寒芒，将联系在夏家众人身上的时空法则和因果法则斩断。

　　从此之后，夏家众人也和他一样，有过去，但是却没有因果，只存在现实永恒不败，一切时空法则不得侵害。

　　从某种意义上来说，夏家众人也脱离了天君的层次，随着他水涨船高，进入一个玄而又玄地奇妙境界。


第一千二百零二章 生灵涂炭

　　在斩断自身和夏家众人过去因果的瞬间，夏尘和夏家众人都感觉无比轻松，就象是卸去了千斤重担，似乎万事发展，规律法则，再不会对他产生任何影响。

　　他不再是局中人，而是跳出了三界外，不在五行中，真正和虚空融为一体，永恒不灭。

　　这是仙凡一般的区别。是造化大罗才有的境界。

　　“这就是仙皇吗？果然一切时空永恒自在不朽不灭，除了法则体本身，没有任何事务能够干扰我，不受因果，自由永恒。”

　　“不过我的元神也变成了法则体，虽然让我的力量暴增，但是却也要受到法则体自身的限制，这是法则自身带来的限制，不能自由自在，否则就是没有法则，和法则存在的意义相抵。”

　　“要打破规则，就要先创立规则，然后又要打碎规则，才能进一步成就大自在，这真是矛盾啊……”

　　夏尘体会着仙皇之境，对三皇有了极深的感悟，他们在法则体极致诞生意识，法则体带给他们无穷的力量，但是又让他们受到束缚，这是不是一种天道？

　　但是既然具有了自由的意识，又怎么会甘心被缚，于是便有了自己和自己的抗争。要超脱自己，成就永恒大自在的至尊之境。

　　至尊是完美的，没有束缚，没有因果，没有命运，什么都没有，一切过去现在未来，他都将是至尊，不可分割，犹如数字零。

　　但是这样的境界真的存在吗？夏尘起了深深地疑惑，他虽然有过大自在逍遥地感觉，但是想来却如同镜花水月，似乎只存在感觉中，而不是真实。

　　天道循环，没有独立地意识会凌驾于天地之上，这是自然规律，但是至尊的境界，却是要竭力打破这规律。

　　这不是在和三皇战斗，而是和天地战斗，是和存在的环境战斗！

　　夏尘摇了摇头，没有再想下去，他是理智的，空想没有结果的事情顶多只是浅尝辄止，不会让自己陷入思维怪圈中。

　　眼前最要做的事情就是把投影载体毁灭，让三皇再也无法降临意识。

　　虽然他无法消灭三皇，但是只要不让三皇意识脱离法则体，那便高枕无忧。

　　死寂空间一闪，立即释放开来，露出投影载体的身影。

　　夏尘抬手向着投影载体的头颅按下，他领悟全部法则组合，再摧毁投影体已经易如反掌。

　　轰！周围的虚空剧烈地震动起来，似乎一个庞然大物突然出现，带着深远无比的影响。

　　夏尘的手僵住了，忽然，他看见一道仿佛浪潮般地波动向自己涌来，很象是涨潮时的海浪。

　　只是这海浪无限长，无限宽，无限高，星罗棋布三维世界，向着他扑来。

　　开始还只是一道细纹，渐渐地，这道细纹就变宽变强变高变大，等到涌到夏尘面前时，已经变成了席卷一切的振荡风暴。

　　“这是……纯粹力量的法则！”夏尘脸色变了。

　　他自然能看得出来，这道振荡波没有任何属性，也没有任何其他法则，有的只是无穷无尽的力量，就好象三皇本尊，化成了力量的化身，向他扑至。

　　到了仙皇境界，法则组合的复杂变化就失去了意义了，想要压制夏尘，唯有力量，最单纯地力量，最本质的攻击手段，方能解决问题。

　　振荡波就是赤裸裸地力量。

　　此时，三界之内，无数富有生命气息的大地迅速干涸，滴水全无，无数山河破碎，树木成灰，强大的灵兽动物无缘无故死在领地内，变成腐尸，空气弥漫着灰烬烟尘，变成了毫无生气的沙漠。

　　大地震动，海啸迭起，飓风肆虐，岩浆爆发。

　　似乎富含生命的气息都被一股看不见的力量抽走了。

　　无论是仙族、冥族还是魔族，都呆呆地看着这场巨变，不知所措。无数仙人产生心惊肉跳的念头，似乎下一刻自己也会如同这些生命气息一般，化灰而去。

　　没有人知道发生了什么，但是所有生命都脸色苍白，产生不好地预兆，感觉到灾难的降临。

　　夏尘来不及躲闪，也无法躲闪，只能被淹没在振荡波中。

　　无穷的力量涌来，就象是无数道仙皇意志落下，哪怕夏尘已经蜕变成法则体，哪怕在混沌状态中，哪怕拥有特殊法则，也依然感受到了巨大的压迫。

　　这是纯粹力量的碾压，无关技巧和变化，我的力量比你强大，就可以碾压你，也让你没有任何变化逃出我的碾压。

　　夏尘奋起全力，这时候施展什么底牌都没有意义，唯有以本身最强大的力量，和振荡波抗衡。

　　好在成就皇境之后，力量大成，蕴含更多的天地意志，虽然压力巨大，但是总算还能支撑得住。

　　他心中暗暗震惊，如果在没有成就皇境之前，三皇就发出振荡波，他多半是凶多吉少，看来在此之前，三皇远远没有使出全力。

　　估计是为了窥探他的隐秘，比如混沌状态，才没有使出全力，想到这里，夏尘也不禁暗道侥幸。

　　突然，死寂空间震动起来，一直霍然不动的投影体居然睁开眼睛，瞬间化成一道清光，向着三界的方向射去。

　　夏尘大吃一惊。

　　投影体上三皇意识已经被他融合，这载体就是一具空壳，怎么可能还能自主行动？

　　他心中起了不妙的念头，如果让投影载体回到三界，极有可能会变得更强，承载三皇更多的意识下来，那想要再灭掉对方就难了。

　　他有三皇堪不破的秘密，但是三皇他也同样看不透。

　　但是被振荡波缠住，夏尘却无法分身去追投影载体，只能眼睁睁地看着对方离去。

　　振荡波是纯粹的力量体，在强大的碰撞当中，夏尘也无法分出法相，他只能把自身的法则体也化成力量，和对方硬抗。

　　分出一分力量化成法相，可能还没等追上去，就会被振荡波搅碎，白白地损失掉。

　　倏忽之间，投影体便飞临了三界，瞬间落到仙界上。

　　他刚一落下，大地便震动起来，以他为中心，向方圆百亿、千亿甚至万亿里无数大洲开裂，无穷地地火岩浆汹涌而出，化成滔天的火力，犹如风暴般卷来，没入他的身体。

　　刚刚经历了灾难的大地还没等平静下来，便又迎来更大的灾难。

　　投影体悬浮在空中，向前飞去，身体好象变成了黑洞，席卷着三界中一切有生力量，统统粉碎掉后，化成能量，充实着他的自身。

　　黑色的阴影身躯有淡淡地光辉闪烁，似乎在将吸收来的能量改造，使得这具载体更强大，更坚固。

　　他犹如食人蚁的大军，张口一吸，附近的生命和能量便纷纷分解，没入他的口中。

　　那些生命包括凡人、仙人、动物、灵兽甚至是植物和昆虫，不论大小，不论力量高低，全部卷在一起，成百上千亿的被吞噬。

　　投影体需要壮大自己，不再象过去那般只吞噬天君，一切有生命力量的存在，一切富含能量的事物，都是他要吞噬的对象。

　　用尽一切手段来壮大自己，这也是三皇的信条。

　　仙界开始遭受灾难，投影体所过之处，生灵涂炭，废墟遍野，就连那些建筑物，具有一丝自然力量的材料，也被投影体的力量带碎，然后抽干。

　　无数强大的仙人感受到了危机，纷纷喝叫着腾空而起，想要驱逐灾难的根源。

　　但是他们又怎么可能是投影体的对手，即便是最强大的天君，也不可能挡住投影体分毫，只需要一呼一吸之间，这些仙人便纷纷惨叫着炸成血水，成为投影体的美食。

　　投影体毫无表情，就象是一个冰冷的机器人，无情地执行着杀戮的命令。有着三皇的驱使，他不必在乎三界的荒芜。

　　哪怕是把三界的生命和能量全部吞噬掉，把三界彻底变成毫无生命气息的沙漠也无所谓，只要能承载分离三皇的意志，也都是值得的。

　　亘古以来就存在的三界，留下无数生命的奇迹和传说，如今却在三界之主的指引下，陷入灭绝大难。

　　仙人被吞噬，魔族被吞噬，冥界强者也被吞噬了，那些生命，都有着美好的前景和明天，有着亲人和家庭，有着温暖和梦想，有着幸福与快乐。

　　但是转眼之间，一切成空，什么都没有了，甚至连灾难都没有了，有的只是一个吞噬世界的怪物，把他们的一切都化成了养料。

　　投影体在迅速壮大，他就象是一只蛆虫，趴在三界上，吸附着三界的营养和血汗，壮大自身，却让三界自行枯萎。

　　无数冤魂厉鬼在空中游荡，他们悲惨，他们冤枉，他们遭受了无妄灾难，他们在不甘地怒吼着，却无处申冤，无处哭诉。

　　他们朝拜了亿亿万万年的三界之主，最后竟成为了屠杀他们的刽子手，曾经的信仰，象是泡沫一般地破裂，留下来的只是无尽的残酷和悲痛。

　　死到临头，他们终于明白过来，所谓的生命发达不过是三皇圈养的羔羊，当三皇需要的时候，便会举起屠刀，无情地杀戮着兴旺发达的他们。

　　悲惨、绝望、残酷、毁灭在无尽地方上演，加上三界能量被抽取的灾难，世界末日真正降临。孤鸿遍野，黑暗降临，充斥着形成毁灭的局面。

　　投影体就连那些冤魂野鬼也没有放过，一吸之下，将他们也变成了自身的养料，让三界真正成为了空虚地废墟。


第一千二百零三章 天地杀

　　夏尘身子颤抖，他虽然无法到达三界，但是却看到了三界发生的灾难。仙皇境界穿透虚空，时空法则拥有远在天边，近在眼前的力量。

　　这些灾难和他无关，那些被吞噬的生命也和他无关，夏尘完全可以做到冷血，完全可以做到无动于衷。

　　但是他做不到。

　　尽管夏尘已经蜕变成元神法则体，领悟了特殊法则，感到了天道无常和大自在的永恒，但是本质上，他还是一个人。

　　或者说，他认为自己还是人，不是一个毫无感情地仙皇。这一点，自始至终，夏尘都没有变，变化的是他的境界，是他力量，但是他的魂，他的意识还是人。

　　是人，面对这种灾难便不能无动于衷。尽管那些人和他毫无关系，但是他们和他一样，是感情认同的同类，可能是他的朋友，他的弟子，是夏家之人转生之后的遇到的亲人。

　　他如果冷眼旁观，就等于是在他放弃他保护的夏家之人转生后的亲人！尽管转生是为了夏家之人的重逢，但是转生之后的遇到的那些感情，能够全都抹掉吗？

　　只要有了接触，就有感情，有感情，便无法抹掉，这世界除了冰冷无情地法则，还有人情味，还有人性，这才构成了弱肉强食地世界仅存地美好。

　　只要在这片大地生活过，便不能只做个过客，不能面对毁灭而无动于衷。

　　如果这些都没有了，那还剩下什么，空有力量的行尸走肉吗？

　　“我夏尘以血发誓，对天明志，我要成为修行者，我要成就最伟大的力量……”

　　曾经的声音，在夏尘心里振聋发聩地响着，一遍又一遍。他已经成就了最伟大的力量，他是有史以来最强大的仙人，不，他已经成为仙皇。

　　他要保护他的亲人和相近之人不受伤害，他做到了。他完全可以一走了之，不再和三皇纠缠，把洞府世界推到更远的虚空，自成一界之主，永恒逍遥自在。

　　可是，他获得最强大的力量，仅仅是为了保护自己和夏家之人吗？对别人就可以不管不顾，这是自私还是明哲保身？

　　如果一走了之，事后是不是会有无穷无尽地愧疚，如果他没有能力阻止也就算了，可是他明明有这个能力。

　　何况就算没有能力，甚至牺牲，便不能阻止吗？

　　有些事情，是不是比生命，比失去意识更重要？我修行是为了永生，但不全是为了永生，如果只是为了最伟大的力量，我就成了力量的奴役……

　　夏尘想了很多，也看到了很多。

　　他看到三界动荡，无数生与死的离别，看见冰冷的投影体在天上走过，那些人们便纷纷化成脆弱的雕像，冰冷，炸碎，血水化成了雾气，纷纷被投影体吸收。

　　他看到了可爱的小女孩前一刻还在拍着布娃娃欢笑，下一刻就变成了血雾飘洒上天空，只有被丢弃地布娃娃落在尘埃。

　　他看到了年迈地老夫妻在相拥哭泣中炸得粉碎，年轻的恋人瞬间魂断蓝桥，中年家庭妻离子散。

　　他看到那些手无寸铁的人们哭喊着，在无可抵御的灾难中死去。

　　他看到无数仙人，无数强者带着必死的决绝，冲向灾难地源头，哪怕是不等靠近便会炸成血雾，形神俱灭。

　　他听到了无数愤怒、不甘、决绝，悲怆、绝望、热血沸腾地声音。

　　“我恨啊！我恨这苍天，我恨你们三皇，恨你降下的灾难，恨你把我们当成鱼肉，恨你的不公，恨你毁了我们的生存和自由，恨你毁了我们的幸福！”

　　“我恨不得食你的血肉，吃你的灵魂，我们没有力量，但是我们绝不会卑微而麻木地等死，就是死，就是粉碎碎骨，我们也要和你抗争到底。”

　　“我不服……凭什么你们要剥夺我们的生存，你凭什么。”

　　一个个声音，一幕幕场景，深深地刺激着夏尘的内心，让他的身躯，他的心，他的灵魂都震颤起来，眼睛变得血红。

　　“吼！”夏尘仰天发出一声嘶吼！

　　这声长吼，化成一道雷霆，瞬间穿越了无尽距离，降临到了三界中，降临到了正在残酷屠杀的投影体身上。

　　投影体瞬间僵住，吞噬举动竟然被硬生生地打断。三界灾难一下子陷入了停止中。

　　振荡波依然没有停止，还在永无穷尽地向夏尘涌来，但是夏尘正襟面对，领悟到的法则组合倾巢而出，一直演化到最高境界特殊法则。

　　特殊法则依然在演化，直到一项变成灰色的特殊法则上。

　　冥神杀！

　　这项已经被冥皇禁制地法则，本来不会再有恢复地机会，但是在夏尘如今仙皇境界，巨大的伟力推动下，竟然又缓缓地从灰色褪去，重新显出光亮。

　　冥神杀复活！不，这不再是冥神杀，因为夏尘根本不用信仰冥皇，他本身就是仙皇。

　　他信仰的整个天地，是无尽虚空宇宙。

　　信仰的源头瞬间从超级存在改成天地，这是天地杀！

　　无尽的天地力量涌来，浩大的意志降临，进入夏尘伟岸地身躯，可催毁一切，打灭一切，征服一切。

　　没有虚影从他背后出现，反倒是他自己化成了虚影，一个顶天立地的虚影。

　　在他的虚影形成的时候，即使是强大的振荡波也似乎变得渺小起来，从滔天怒海的巨浪成为巨人脚下的微不足道地波纹。

　　“天地于我身，我身为道身，形神道合一，推开众生门！”夏尘口吐一偈。

　　他的虚影越发变得伟岸高大，充满了无限神秘气息，伸出手指轻轻一点。

　　轰！就象点在龙睛之上，瞬间从他虚影手指上绽放出无尽光彩，这光彩泛出后，犹如彩色的波浪，瞬间席卷整个虚空，将浩荡的振荡波打得支离破碎。

　　振荡波无穷无尽，天地杀的力量亦无穷无尽，纯粹力量的碰撞让虚空变得奇怪起来，好像成了一个对撞机，充满了抽象色彩的变化。

　　然后，夏尘的虚影在这抽象的世界穿行而过，轰然落在三界中，落在了投影体的面前。

　　他来了，即使是无坚不摧地振荡波，也挡不住他的脚步。

　　“你居然恢复了冥神杀，这是属于我的力量，被你利用了，可耻的异端！”投影体面无表情地看着他道，这是冥皇的声音。

　　三皇果然还能控制投影体……夏尘心中一叹，随即摇头道：“你错了，这是属于天地的力量，和天地的力量，你们三皇又算什么。”

　　他说着，一掌向着投影体虚按下。

　　投影体全身一滞，象是被压上了千斤巨石，瞬间落下，咚的一声，砸在大地上。

　　以他的力量，本来可以将大地砸穿，但是不知道为什么，大地坚硬如铁，瞬间将他反弹起来。然后又和夏尘压下的力量相撞。

　　仿佛两股绝世的力量互相拍击，登时将投影体打出一片瑞彩来，化成星星点点，散落三界。

　　投影体见状，声音顿时冷冽起来：“你在分离我的力量！”

　　“这不是你的力量！”夏尘冷冷地道，又一拳狠狠砸下，“这是三界的力量，你只是条无耻的蛆虫，你在吸食三界的血肉。”

　　“放屁！”投影体失去了冷静，“三界就是我，我就是三界，三界诞生的生灵，就是我的养分，我吸收他们，天经地义。”

　　“你才放屁，你只是三界法则体诞生的意识。”夏尘冷笑道，“是三界晡育你，诞生了你，你却反过来吞噬三界，你还说你不是蛆虫？你连蛆虫都不如！”

　　他心中恨极，天地杀的力量不住催动。打得投影体仿佛筛糠般颤抖起来，大片大片地瑞彩从身体里绽放，发散出去，落在三界，使三界恢复了部分生机。

　　但是看到这一幕，夏尘眼中的哀伤反而更重。

　　生机可以恢复，但是那些逝去的生命呢？又怎么可以复活？即使他是仙皇，也无法将已经毁灭成灰的生命重新复活。

　　仙皇也不是无所不能的。

　　他犹如发狂的雄狮，拼命打击着投影体。不将这罪魁祸首打碎，他心中愤怒难消。

　　投影体在天地杀的禁锢中难以反抗，变成了靶子，任由他打得左摇右摆！

　　极致空间里，三个虚影淡淡地看着这一幕。

　　“再打下去，就白吞噬那些生命了，还是放开全部力量吧，我可不想再等下一个那么长的时间。”冥皇道。声音很平静，似乎投影体被打成肉酱，他都不在乎。

　　“再等等，天地杀的特殊法则我们就快得到手了，到时再放开全部力量也不迟，反正他也无法杀死投影体。”魔皇道。

　　“想杀死投影体，除非他象刚才燃烧生命，同归于尽。”仙皇淡淡地道。

　　这时，夏尘也发现了不对，天地杀的力量已经强大到了极致，完全将投影体禁锢。

　　但是每一下攻击的效果却在减少，开始还有大片瑞彩从投影体身上绽放出来，但是后来就越来越少，而且投影体也丝毫不见分裂迹象。

　　这是怎么回事？夏尘的心不禁微微一沉。

　　“你杀不了我的，异端，到此为止吧。”投影体发出了声音。他忽然一下子站稳，任凭天地杀的威力在身上肆虐，缓缓彰显真身。

　　“法则体！”夏尘倒吸一口凉气，手一僵，震惊地看着投影体。

　　只见投影体身上的阴影缓缓褪去，露出三具全部由法则组合形成的身躯，和他现在一模一样，都是法则体，而且都是最高程度的法则体。


第一千二百零四章 唐诗嫣再现

　　“没想到吧，我已经进化到三皇层次，身具法则体，这就是你不可能无法杀死我的原因，异端。”投影体缓缓地道。

　　夏尘震惊地沉默半响，忽然明白过来：“不是你进化到了三皇层次，而是三皇把三界法则加载到你身上，让你成为法则体，他们的意识好脱离束缚！”

　　“很聪明，这正是我吞噬三界生命的真正原因。”投影体道。“现在我和你处于同一境界，感知三界，而且，你打我那么半天，不是代价都没有付出，就连天地杀和混沌状态我也学会了。”

　　他突然伸出同时伸出三只手，身后立刻浮现出三尊伟岸地虚影：“冥皇杀、仙皇杀，魔皇杀！”

　　三根手指轻轻点下，瞬间便有三道至高无上的意志降临，和天地杀的意志对拼在一起。

　　两股绝世的意志力量较量着，碰撞着，形成可毁灭一切地风暴，绵延三界不知道多少里，顷刻间又造成了无尽地毁灭。

　　夏尘脸色铁青，掌握天地杀，他可以以无尽地天地意志来打击投影体，除了三皇本尊，他是无敌的。

　　但是想不到，三皇竟然把三界法则都传载给了投影体，这使得投影体可以直接使用三皇本尊的力量。而在三界中，三皇本尊就是天地。

　　若不是他成就仙皇境，打破空间束缚召唤天地意志，恐怕天地杀连使都使不出来。

　　仅仅是被振荡波缠住的时间，投影体就蜕变到了这种杀不死的地步，怎能不让人心生无力感。

　　最严重的是，一旦三界法则体都传载到投影体身上，三皇意识会彻底解放，成就至尊，那将是他和三界最大的绝望。

　　“异端，你看看吧，你满口道德，满腔悲悯，换来的结果是什么？我吞噬三界的生命只是为了壮大自身，起码有目的，而你却毫无道理地毁灭，你杀死的三界生命远比我多的多，你还有什么资格痛恨我？”投影体三个身体不断地轮转着，吐出尖刻的声音。

　　这并不是三皇地口吻，在三皇眼里也没有道德和悲悯的词汇，而是三皇挖出了曾经的叶神、残风和罗沙的一部分人格，用来打击夏尘。

　　夏尘没有说话，他心智如铁，自然不会这几句区区语言刺激，但是仍然免不了愤怒和自责。

　　不是自责自己造成的毁灭，而是自责自己的无力与来迟，不能以无上的力量解决这三界最大的隐患。

　　哪怕成为仙皇，他还是感觉到力量不够，不够，远远不够。

　　他要成为三界之主，不，是超越了三界之主的存在，才能彻底将这颗毒瘤彻底拍碎。

　　“天地，如果你有知，请给予我力量，我不是在欺骗你，我是真的信仰你，善恶若无报，乾坤必有私，你若让这颗毒瘤发展装大，甚至凌驾于你之上，你还配做什么天地！”

　　“我需要力量，需要最强大的天地意志贯通我身，哪怕是我的身躯献祭给你，让我的意志融入你，换来天身即我身，我也心甘情愿。”

　　“天地杀，给我催动，给我催动，给我催动，我要发动一切力量，让我的意志疯狂起来，就是粉身碎骨，我也要把你打成灰烟。”

　　夏尘双眼冒出无穷烈火，意志化成一道笔直地光柱，贯穿三界空间，联系虚空世界，将无尽地天地意志接引下来。

　　力量压不过投影体，境界压不过投影体，他就以意志碾压投影体，对方虽然有三皇意志，却呈现出天君的人格，不可能和他的意志抗衡。

　　在他的意志震撼下，天地杀化成无比热烈地洪流，犹如摧枯拉朽般地冲击着投影体。

　　三界、众生、大地、虚空，一切都在这可怖的意志面前动摇起来。

　　第一次，夏尘自己的意志贯穿天地，替天行道，执掌着天地杀无穷无尽的力量，碾压着投影体。

　　投影体脸色变了，没想到自己的讥讽，竟然换来对方更强大力量的爆发，难道这个异端的实力是随着感情色彩的变化而变化的么？

　　他竭尽全力地驱动三皇杀，但是却不可避免地落入下风。或许三皇的力量可以抗衡天地，但是他的意志却远远不如夏尘强悍。

　　三皇展现叶神三人的性格，是用来打击夏尘的手段，却反而变成了弱点。

　　“异端，就算我的意志不如你，但是你也杀不了我，我是极致法则体，我是皇境，是不死不灭地存在，你若压着我，我就杀死你要保护的人，让你永远痛苦万分。”投影体气急败坏地吼道。

　　他化成一道光影，瞬间消失，又落在一片大地上，三皇杀的威力沉重地砸下来，登时大地破碎，山河崩毁，灾难再次降临。

　　无数的生命还没等反应过来，便纷纷在这灾难中丧命，随后便炸成最细微地能量血雾，被投影体一口吸了进去，成百上千亿的地区尽皆成为灰色。

　　三界几乎无限宽广，投影体此前虽然吞噬了极多的生命，但是并没有完全毁灭三界。

　　投影体身影一闪，又出现在另一处地方，再次张口一吸，又把无尽生命变成了自己的养分。

　　三界有无数生命和强者，他可以无限地吞噬下去来补充自己，这也是三皇传载法则体的一种方式，直到越来越强，吞噬整个三界。

　　“可恶地家伙……”夏尘眼中冒火，他虽然能压住投影体，但是也仅仅是意识上占据上风，根本阻止不了投影体作恶。

　　天地意志虽然发挥到了极限，但是三皇意志同样强大，这不是靠愤怒等情绪变化就能解决的事情。

　　而且毁灭远比阻止更容易，投影体只要分散出一丁点的力量，便足以让三界生灵涂炭。

　　“你越压制我，我就越虐杀三界的生灵，对了，他们也是你的同类是吗？我吞噬他们的同时，你是不是也会感觉到很伤心，很难过？哈哈。”

　　“低等生物就是低等生物，哪怕你已经蜕变成为法则体，依然还是低等生物的思想，只配被我奴役，永远也超不过我。”

　　“意志强大又有什么用呢？你能压住我，能打败我吗？你只能眼睁睁地看着我做你最厌恶的事情，却无能为力，这感觉爽不爽？”

　　投影体不断发出恶毒的声音，深深地刺激着夏尘的心，他知道这个对手的弱点就是心软，所以尽自己一切的手段来打击。

　　夏尘血往上涌，有生以来第一次如此痛恨这个强敌，真的恨。可是他没办法，没办法灭杀和他同样境界的投影体。

　　该怎样才能阻止他作恶……

　　突然，一道光芒从天外射来，化成至高无上的特殊法则囚笼，罩住了投影体。

　　投影体顿时象被抓进了笼子，左突右冲，都被法则囚笼硬生生挡了回来。

　　夏尘又惊又喜，这道光芒可不是他发出来的，但是同样具有仙皇境界的强大力量，是谁在帮助他？

　　“夏尘……”一声熟悉而又动听地召唤传来，随即，一个曼妙绝美的身影出现在三界之上。

　　她散发出无尽地光彩，犹如女神般从天而降，一举一动，都带着灵动无边，完美意象。看见她，就象看见了宇宙间最美的形象，充满美好，深深印刻在脑中。

　　“诗嫣姐！”夏尘大喜，这女子，赫然正是消失已久的唐诗嫣。

　　千年不见，唐诗嫣不知道得了什么造化，已经尽数演化为法则体，身在混沌状态中，与天地意志完美地结合在一起，强大无边。

　　她的修为境界，简直就和夏尘一模一样。

　　“夏尘，我领悟了天地禁锢法则，我们合力困住他，然后构建虚空通道，把三界生命都转移到虚空洞府中。”唐诗嫣来不及解释自己的境遇，焦急地说道。

　　投影体同样是三皇境界，领悟了特殊法则的存在，唐诗嫣虽然能禁锢住，却禁锢不了多长时间，法则囚笼已经渐渐有不支地征兆。

　　“好，我们姐弟联手，将这可恶的家伙打回他姥姥家去。”夏尘精神大振，尤其看见最爱的人出现，最后一丝担心也消失得无影无踪，瞬间变得亢奋起来。

　　他虽然和唐诗嫣成亲多年，但习惯还是以姐弟相称。

　　天地意志化作无尽光与火降临，扑在禁锢法则上，死死地将投影体禁锢在里面，刚刚有些松动的迹象瞬间又消失。

　　投影体愤怒地咆哮起来，夏尘和唐诗嫣联手天衣无缝，一个负责禁锢，一个负责意志压制，简直就是他的克星。

　　唐诗嫣得到夏尘援手，松了口气，神念爆闪，法则组合倾巢而出，化成一座连接天外的桥梁，将三界和虚空洞府连接起来。

　　三界的无数生命如同被吸引一般，纷纷向桥梁飞来，被接引到虚空洞府世界。

　　桥梁上自有神念在他们心灵深处回响，告诉他们发生了什么。如果不愿意被接引拯救，还可以选择留在三界。

　　大多数生命毫不犹豫地做出了正确选择，三界剧震，他们早就感受到了灾难来临，正彷徨无助，有安全的地方可去，自然不会再留下来等死。

　　也有不少生命选择留下，他们或者是不愿意迁徙，或者是对三皇还保持着忠诚，或者是不相信虚空洞府世界，或者是其他原因，而没有踏上虚空桥梁。

　　这时，三界已经开始剧震起来，到处都是世界末日般地景象，大陆动荡，天崩地裂。

　　这是三皇把法则体逐渐转移到投影体身上的缘故，没有法则支撑，三界立刻就会受到虚空风暴的侵蚀，不断毁灭，直到最后彻底变成一团灰。


第一千二百零五章 同归于尽

　　当然，三皇本尊的意识强大无边，自然是不会受到任何侵害的。

　　极致空间内，三皇默不作声地看着夏尘和唐诗嫣转移三界的生命大军。

　　“这个女子是怎么晋级到皇级境界的？法则体内并没有和她相关的任何记录，似乎是突然消失，然后又突然出现，又出现了一件我们无法掌控的事情。”仙皇道。

　　“不知道，不过这和我们没有太大关系，我们唯一要做的，就是加快转移法则体的步伐，只要意识能够脱离三界法则体，其他事情都是不必要考虑的。”冥皇毫不在意地道。

　　“不错，我们不需要关注这件事情，只要法则体转移完毕，我们的意识就可以进入大自在永恒境界，到时要消灭这几个异端易如反掌。”魔皇道。

　　虽然事情出现偏差，但是三皇并没有在意，他们依然是掌控一切的存在，唯一需要在意的就是意识和法则体的分离速度。

　　随着三界崩溃加速，无数众生惊恐地奔上桥梁，被接引向洞府世界。

　　就连原来选择留下来的人也都动摇了，又纷纷哭爹喊娘地要求去往洞府世界。

　　这些众生并不会挤爆洞府世界，他们作为微弱的能量体，会不断扩充洞府世界，形成一个全新的无比巨大的世界，一个不小于三界的世界。

　　而新世界具有的能量，可供仙魔冥三界共同使用，不会出现冲突毒害的局面，是真正的三界一统。

　　“你们禁锢住我也没有用，三界的法则体转移不可避免，等到三皇陛下意识脱离，就是你们的死期，就算达到仙皇境，三皇大人一个念头，也可以将你们彻底杀死。”

　　投影体冲突不出囚笼，只得恶毒地说道。

　　夏尘和唐诗嫣脸色一变，他们虽然联手禁锢了投影体，但是同样也无法消灭投影体，仙皇境界的存在想死都是一件困难的事。

　　而且他们也无法打断法则体的转移，显然，在他们成就仙皇境界成长的同时，三皇同样也在成长，不会一成不变地等他们变强来斩杀自己。

　　“害怕了吧，如果你们肯做我的奴隶，我就恳求三皇陛下饶恕你们的生命，毕竟他们成就至尊后，也是需要仆人的。”投影体见两人色变，又狡猾地说道。

　　他虽然还是三皇在主宰意识，但是实际上却是过去的天君人格在说话。

　　夏尘淡淡道：“如果不是知道你没有自主意识，我都差点要被你的幼稚逗笑了，等到三皇转移法则体完毕，你以为你还有必要存在吗？不过我多看你一眼都会觉得厌恶，你还是马上消失吧。”

　　他象是下定了什么决心一样，忽然张开双臂，全身都燃烧起了熊熊火焰，缓缓走入了法则囚笼之中。

　　天地意志直接落在他的身上，也都化成了意志地火焰，和他的生命燃烧在一起。

　　“夏尘……你，你干什么？”唐诗嫣惊呆了，夏尘这分明就是自燃生命，要和投影体同归于尽。

　　“诗嫣姐，只有这个办法才能消灭投影体。”夏尘平静地道，忽然全身都化成火焰，没有丝毫犹豫，扑在了投影体身上。

　　直到他禁锢投影体的时候，三皇都没有任何反应，这意味着三皇根本不怕他杀死投影体。但是在成就仙皇境界之前，夏尘要以生命之火灭杀投影体的时候，却感应到了三皇的失态。

　　这意味着，要杀死一名仙皇境界的存在，只有同归于尽这一种方式，否则就是千百个仙皇攻击一个仙皇，也是无法杀死对方的。

　　仙皇，是法则体的极致形势，已经是最高原点，除非是另一个至高原点和他碰撞，湮灭，才能造成彻底毁灭。

　　所以夏尘毫不犹豫地又启动了生命之火，三界崩溃在加速，如果等到法则体完全转移，那灭不灭杀投影体都没有意义了。

　　“不！”唐诗嫣悲痛欲绝地叫着，瞬间也燃烧起了生命火焰，向着夏尘和投影体冲来，夏尘如果生命自燃，不复存在，她绝不会独活。

　　“住手，诗嫣姐！我不会死的，你还要把三界众生都转移过去，这是我们的使命！”夏尘厉声道，一指点出，唐诗嫣身上的火焰瞬间熄灭。

　　“我……”唐诗嫣怔怔地僵在原地，不知道该如何是好。

　　“你疯了，你这个疯子，放开我，放开我，你他妈要自杀，为什么要拉上我，还真有你这种舍生取义的蠢货，啊……”

　　投影体惨嚎着，但是不论如何挣扎，都逃脱不了夏尘生命之火带来的吞噬，和夏尘一起，瞬间变成两只巨大的火炬。

　　极致空间内，三皇已经震惊地说不出话来。

　　尽管不是第一次，但是他们还是无法相信，夏尘真的会为催毁投影体而付出生命代价。

　　在他们看来，任何智慧生物不是只会考虑自己的利益么？怎么会为了别人甘愿牺牲自己？

　　三皇没有人类的情感，所以也无法理解这样的事出现，同样也无法阻止。

　　投影体开始还拼命嘶叫挣扎着，但是很快就沉寂下来，他具有天君人格的部分已经被烧掉了，剩下的只是一具空壳。

　　夏尘疯狂地燃烧着他，一切法则在这惨烈的生命之火面前都失去了效果。

　　唐诗嫣僵在空中，脸色苍白地看着这一切，尽管夏尘说没事，她心底还是无限冰凉，不敢也不愿意去想那最坏地结果。

　　只是三界桥梁还有众生没有通过，她只能去遵守夏尘的命令。

　　“夏尘，你一定要回来，一定要回来……”

　　“夏尘，你知道我消失这么长时间，去了哪里吗？我去了你的过去，去了另一个时空……我也不知道怎么去的……我只是顺着你的人生和你一起感同身受，在你的过去随着你的成长而成长，一直到现在，最终突破仙皇。”

　　“夏尘，还记得我们初识的那个山洞吗？你那时怯生生的样子，想起来就觉得好笑……”

　　她默默地想着，喃喃地说着，不知不觉，泪流满面。

　　洞府世界，夏家众人仰望虚空，沉默无言，目光尽头是一个无限明亮的身影。

　　他们的眼中都带有浓浓地期待之色。

　　这时，三界的崩溃已经停止了，因为投影体已经毁灭，无法再承载法则，众生的转移也到了尾声。

　　但是剩下的三界已经不能说是三界，只能说是一团毁灭后的废墟。就象是烧毁的战车，战后的城市，腐朽地尸体，再没有丝毫生命的力量，想要恢复，无穷岁月也不可能。

　　好在原来三界地芸芸众生已经踏上了新的家园，虽然死了一部分，但是还有大部分生命存活下来，这是最好的结果。

　　渐渐地，夏尘和投影体的生命之火都消失了，两个无匹的存在形神俱灭，再没有丝毫气息留下。

　　但是人们并没有不安的感觉，反而带着深深地期盼。他们相信，夏尘一定还会回来，他一定还有最后的底牌。

　　最有自信的，是一只翩翩飞舞的美丽凤凰，那是圣女索非烟。

　　“夏尘，我终于知道你为什么会通晓我凤凰血脉的独有神通了……别忘记回来，我等着你！”她美丽的眸中眨呀眨。

　　虚空在沉寂，众人在等待，没有人说话，就连三皇也在沉默地注视着。

　　他们想看看，夏尘最后到底会怎么样，是否会复活。这个人类，到底有怎样的造化，才能将他们，至高无上的三皇打得惨败？

　　呼！静寂地虚空中突然闪烁起一团火光，开始还只有火柴头大小，瞬间就涨到了千丈以上。

　　火中徐徐出现一个身影，他轻轻跨出一步，从火光里走了出来。

　　夏尘！他圆满无缺地回来了！不是影子，不是幻象，而是实实在在的血肉之躯。

　　“夏尘，真的是你……”唐诗嫣颤声道，一时之间，竟然不敢扑过去。

　　她害怕，怕这只是幻影，怕这只是梦。尽管仙皇已经堪破一切，她却仍然不能自已。

　　“是我，诗嫣姐，你忘了我有凤凰涅磐再生术吗？我可没那么傻，和人家同归于尽！”夏尘张开双臂笑道。

　　唐诗嫣喜极而弃，娇躯一颤，扑入夏尘的怀抱，两人紧紧相拥。

　　“诗嫣姐，夏尘，快回来，否则我们要嫉妒死了。”陈梦竹夸张地叫道，惹得众人一阵哄笑。

　　“我们回家吧，一切都结束了。”夏尘挽着唐诗嫣的手，轻声说道。

　　唐诗嫣乖巧地点了点头，忽然有些疑惑地道：“夏尘，你现在的状态是……至尊境吗？”

　　她能感觉到夏尘虽然有身躯，但是却不是法则体，而是一种无法形容地形式，不受拘束，不受束缚，自由自在而又永恒。

　　“不是至尊。”夏尘摇头道，“不过只差一点点，我也不知道为什么，似乎缺少了什么。”

　　他脸上也微带迷惑，似乎很奇怪缺少的是什么，不过这并不重要，重要的是战斗已经结束了。

　　两人手挽手，如同一对恋人般向洞府世界漫步，似乎完全忘记了身后三皇的存在。

　　“夏尘，恭喜你脱离了法则体的束缚，虽然没有成就至尊，但是也只差一步而已。”仙皇的声音从遥远的虚空里传来，一如既往地永恒无波。

　　夏尘回过头来，笑了笑：“谢谢。”

　　“我们想知道，你已经是法则体极致，为何能够让自己从低等的凤凰涅磐再生法则中重生，并且重生过程能够吸收投影体的法则，然后又怎样做到摒弃的？”冥皇的声音也响起来。


第一千二百零六章 最后一步

　　“无可奉告。”夏尘耸了耸肩膀。

　　“那你为什么不杀了我们？”魔皇道。

　　夏尘脚步一顿，缓缓地转过身来：“你知道我杀不了你们，何必还多此一问。而且我觉得，让你们永远禁锢在这破烂的没有生命的三界内，永远无法解脱，是一种你们最应该受到的惩罚，不是么？”

　　魔皇沉默了，仙皇和冥皇也沉默了。

　　他们依旧高高在上，依旧掌控千疮百孔的三界，但是没有载体，他们依然无法挣脱崩溃了大半的法则体的束缚。

　　就象是原来还是个健康的人，现在却瘫痪在了床上，但是没有死去，只能悲惨地活着。

　　这样的结果让三皇无法忍受却不得不忍受。夏尘说得对，这的确是他们应该受到的惩罚，而且这惩罚不可解脱。

　　夏尘没有再理会三皇，和唐诗嫣手挽着手回到虚空洞府，和夏家众人温馨相聚。

　　他们并没有打扰三界的芸芸众生，也没有自居洞府世界的主人，而是低调安稳地过着属于自己的日子。

　　但是他们得到了芸芸众生真切地祝福。

　　芸芸众生虽然来到新的世界，却并没有陌生而不安地感觉。因为他们知道，不会再有高高在上的仙皇视他们为蝼蚁，不会再有末日降临，也不会再有强大不可抵抗的投影体来吞噬他们。

　　这是全新的世界，他们也都获得了新生。而救了他们的人本来可以在无上荣光中成为新的仙皇，统治三界，威势无边。

　　但是没有，救了他们之后，救人的人便都离去了，让他们自行休养生息，自行发展，没有试图掌控他们，建造一个永不衰落地王朝。

　　他们会同以前一样发展，还会有凡人，修士，真仙，上人，天君，会有矛盾，会有幸福，也可能会有惨烈地战争，但是不会再出现一个毁灭三界的人物俯瞰大地。

　　他们赢得了生存的权力和自由的尊重，虽然依旧弱肉强食，但是不会再肆无忌惮。

　　救人的人不会再出手，除非哪一天，又有不可抵挡的灾难来临。

　　于是芸芸众生把祝福送给夏家众人，尤其是夏尘，这不是信仰，不是崇拜，而是真切的美好的祝愿。

　　夏家众人立刻感受到了众生的祝愿，他们原本就在夏尘的带领下进入一个奇妙玄而又玄地境界，现在在愿力中，更是有了深化的明悟，纷纷开始修炼，进一步加深境界。

　　夏尘则静静地坐下沉思着，以他现在的境界，即使是众生所有的祝福也仅仅是锦上添花，不能再让他踏出最后一步。

　　不过和三皇的战斗已经结束了，他也有无数的时间来思考。

　　其实最后一次涅槃重生后，他应该踏入了至尊境界，因为自身的元神法则体都消失了，意识自由自在，强大永恒，不受时空，不受任何法则限制，这就是至尊境界。

　　但是夏尘知道不是，因为他并没有过去那种大自在大逍遥的感觉，现在还是仙皇境界的感觉。明显还差了点什么。

　　“到底差了点什么呢？”他皱起眉头，喃喃自问着。

　　忽然，他心念一动，想起了聚宝盆。

　　现在他只差一步，便踏入至尊境，但是不知道为什么，还是感应不到半点聚宝盆的存在。

　　仙皇便可掌控时空法则，知晓过去未来之事，甚至无须信物，便可凭空推衍。随意看到某一个芸芸众生，夏尘都可知晓他的来历过去一切见微知著之事。

　　虽然越强大的存在就越难以推衍，但是就算是仙皇，夏尘也能推衍出个一二三来，而不是象聚宝盆这样，毫无感觉，毫无头绪。

　　夏尘也没有奇怪，聚宝盆要是没有这么神奇，也就不会让他感觉不到了。

　　想起那眷恋不舍的绝美少女，夏尘不禁怔怔出神，聚宝盆能化成少女，那到底是生命还是宝物呢？虽说有的极品仙器会有器灵，但是器灵并不一定是人类的模样，只是宝物有了灵性的表现。

　　他没有多想，而是开始体悟，把仙皇境界外放，不断向无限虚空延展，进入混沌状态中，来等待可能发生的灵感，填补那最后一步。

　　就在夏尘等人安度时光的时候，三界极致空间里，三皇也在沉重地对话。

　　“看来过去的我们都错了，以非人类理性的态度来思考人类，自然不能做出正确的判断，这才是我们惨败的根源。”仙皇声音里有一丝罕见地沉重。

　　“不是不能做出正确的判断，我们绝大部分的判断都是正确的。”冥皇纠正道，“但是关键时候，总有极少一部分判断错误，导致全盘倾覆。”

　　“问题就在这里，这极少的一部分，是最关键的极少一部分，绝大部分都判断正确只代表我们过程顺畅，而这极少一部分错误，却让我们结局完全不同。”魔皇道。

　　“是的。”仙皇和冥皇同时点头，在他们看来，对就是对，错就是错，所以认错是很自然的事情，不会有扭捏，也不会不好意思。

　　“我想我们要想翻身，就得学习人类的情感、思维还有他们惯常的方式。”魔皇若有所思地道，“如果保持现有的状态，我们永远都无法翻身。”

　　“我们已经学习很多了，这不是主要问题，而是你还觉得，我们有翻身的可能吗？”仙皇道。

　　“我们有无穷岁月，可以慢慢等待，等待三界法则修复，重新诞生出生命，重新寻找载体。”魔皇道。

　　“夏尘是不会给我们这个机会的。”冥皇不同意地道，“他虽然还不是至尊，却已经摒弃了法则身，走在我们的前面，随时可以扼杀我们复苏的希望。”

　　“是的。”仙皇道，“而且如果他真的走出那最后一步，成就至尊，我们就连现在的状态能否保留也不好说。”

　　三皇沉默起来，夏尘的成长，对他们来说可不是一个好消息，尤其现在被动被困在残破法则体内，更是让他们也都感觉到无比沉重。

　　“要是知道夏尘是怎么涅槃重生的过程就好了，或许我们也可以效仿……”过了很长时间，仙皇叹曰。

　　“所以我才要说学习人类的情感，思维方式甚至是在我们看来完全无用的东西，也许只有了解了他们是如何思维的，我们才能找出夏尘的破绽。”魔皇道。

　　“好吧，这也许是现在的我们唯一能做的事情了。”冥皇苦笑道。

　　三皇停止了讨论，而是把目光转向了虚空世界。虽然三界已经残缺不全，但是周围仍然存在着无数的小世界，三界是他们的依托，如果三界最终毁灭，他们也如同虚空中的流星，不知道会飘到哪里去。

　　这些小世界里，存在着无数的生命，有和三界一样的人类，也有其他种族，他们的情感相近而相似，正方便三皇观察体会学习。

　　于是，三皇就象是偷窥一般，开始认真地了解这些蝼蚁般存在的人生，还有他们的悲欢离合。

　　时间，在平静的日子中渡过。

　　一天又一天，一年又一年……

　　无穷岁月之后，夏尘试过了无数种方法，都没有找到渡过那最后一步的办法，于是他决定不再体悟境界，而是打算出去寻找。

　　无尽的虚空里面有无数稀奇古怪地存在，有着无尽意志，说不定便会有他的机缘。

　　夏尘决定后，便告别了众人，独自出发。以他的修为，即使是再强大再恶劣的虚空乱流，也影响不了分毫，众人自然也没什么不放心的。

　　就在夏尘走后不久，残破不堪，腐朽到了极点，似乎已经陷入死寂的三界突然微微动了一下。

　　极致空间内，三个雕塑般地虚影也跟着动起来。

　　亿万年过去，三皇的虚影变得清晰了很多，不再是虚幻地形象，而是带上了色彩，衍化成了三个沧桑地中年男子的形象。

　　虽然三个沧桑地中年男子形象还很抽象，仿佛只是画家笔下的人物，但是已经很逼真了，表情惟妙惟肖，和人类十分接近。

　　他们只有赤裸而结实地上身，背靠背连接在一起，仿佛三头六臂。

　　从腰部以下，则是无尽地法则组合，一直延伸到三界，是三界残破身躯地延续。

　　虽然三个头颅无法互相看到对方，但是都露出很人性化地微笑地表情。

　　“这感觉很新奇，不象是我们从前以为地那样无用，看来拥有人类的情绪也不是一件坏事，至少得到了许多新的体验。”冥皇居然地淡淡一笑，说道。

　　“我倒是觉得拥有这些情绪，只会腐蚀修行意志，难怪人类始终那么弱小，归根结底就在于他们拥有了许多无用的东西，不能专心在力量上发展。”魔皇面无表情地道。

　　“我们学习人类地情绪，只是用来模拟他们的思维，来寻找夏尘的破绽，可不是真正来体验这种感觉的，呵呵。”仙皇笑道。

　　在此之前，三皇虽然也会有震惊，也会有愤怒，也会有笑容，但是都非常简单，大多数时间，他们还是保持着惯有的永恒无波的情绪。

　　但是现在，三皇明显已经象是三个人类了。

　　亿万年过去，夏尘在改变，三皇也在改变，而且他们花足了时间来改变自己，直到耐心等到夏尘离开。

　　现在，机会终于来了。


第一千二百零七章 置之死地而后生

　　“想不到人类的情感和情绪这么复杂，竟然拥有这么多变化。即便是我们，也要花费亿万年时间来学习观察。”冥皇又感慨道。

　　“只要能够理解此前夏尘的所作所为，付出什么代价都是值得的。”仙皇道。

　　“我想我能够理解夏尘了，他们对自身和群体有着极深地认同感，所以当他们这个群体要遭受到毁灭性打击的时候，总会有人挺身而出，牺牲自我，拯救大我，也就是他们所说的为人类献身。”魔皇耸了耸肩膀道。

　　“这就是牺牲少数人的利益，来保证大多数吗？虽然在我看来，大多数人加起来，还不如他自己一个人有价值。”冥皇讥讽地道。

　　“所以我们才花费了这么长的时间来理解他们的情感，这些情感我真是不习惯，完全无法用法则来表达，每一刻都在变化，有时候甚至是矛盾的，这或许是他们总能让我们意外地根源。”仙皇夸张地道。

　　“仙皇，看来你学得很成功，甚至都投入进去，以至于我们三个在这说了大半天的废话，我们为什么要说这些，难道夏尘离开后，不正是我们翻盘的最好机会吗？还等什么？”冥皇又讥讽道。

　　“亲爱地冥皇，看来你学习的人类一定都很刁钻，以至于你也变成了尖酸刻薄的人类情绪代表，好吧，我承认你说的对，我们是应该牺牲自我，来拯救大我了。”魔皇笑道。

　　三皇象三个人类般随意聊了一会，便寂静下来，表情也变回了最初地古井无波。

　　片刻过后，残破的三界上，忽然泛起了一丝火星。这火星和残破的三界相比起来，直如一粒微尘和宇宙乾坤相比。

　　但是星星之火可以燎原，火势以一种可怖地速度延展着，在短短几息之内，就变成了席卷三界的火焰。

　　三界瞬间变成了虚空中巨大的火炬，熊熊燃烧，虽然只剩下残破体，也依然释放出无穷的光和热。

　　无情地热浪席卷着虚空，甚至将附近的小世界都一一吞噬，彻底变成了烈焰地坟场。

　　三皇在火焰里看着法则体迅速地被吞噬，就像是看着自己的身体被燃烧，表情却显得异常地平静。

　　这场大火很快引起虚空洞府世界的注意。

　　当初三皇虽然被困在了擦破的法则体内，再也寻找不到载体，也不可能破禁锢而出，但是夏尘并没有因此轻视三皇。

　　只要无法杀死三皇一天，三皇便是心腹之患，绝对不能放松警惕。

　　于是虚空洞府的夏家众人便负责起看管三皇的重任，不过无数年过去，沧海桑田，三皇始终沉寂，甚至连三界也愈发变得腐朽的时候，众人虽然没有懈怠，但是也认为三皇不会玩出什么花样了。

　　也许，等某一天夏尘真正成就至尊回来，就可以真正把这三个腐朽的意志斩杀。大多数人如此想。

　　但是突如其来地大火顿时让夏家众人警惕起来。

　　三皇到底要干什么？众人都围聚在唐诗嫣的身旁。

　　夏尘走后，夏家众人便自然而然以唐诗嫣为主，毕竟唐诗嫣也是仙皇。虽然这么多年过去，夏家众人在众生祝福里已经达到境界极致，但是始终没有人再成为仙皇。

　　仙皇境界不是靠人之力便能达到的，夏尘能达到，是因为他有着聚宝盆，而唐诗嫣能达到，是因为错位到达过夏尘地过去，感同身受。

　　其他人自然就没这样的气运了。

　　他们虽然注意到了三界的燃烧，但是却无法窥破到底发生了什么。

　　但是此时，唐诗嫣脸上也写满了震惊，她虽然看到了三界发生了什么，却无法理解三皇为什么这么做。

　　这不就是在自燃生命吗？难道三皇看到突破束缚无望，所以绝望想要自杀？

　　这是唯一的解释，但是唐诗嫣本能地觉得有问题。她非常清楚三皇是什么样的存在，就算他们这些生命都活腻了自杀了，三皇也不可能走向自毁之路。

　　因为他们不是人类，你可曾想象一块石头会自杀，一朵白云会自杀，天地乾坤会自毁？

　　出现这样的变故，意味着三皇肯定有巨大的变化，这变化不知道因何而起，去向何方，但是极有可能不是什么好事情。

　　她曼妙地身躯一闪，瞬间来到三界之前，想要阻止三界自燃。

　　但是火势阻止了她的去路，在三界中，三皇就是伟岸无敌的存在，就是夏尘亲自来也不可能敌过，唐诗嫣自然也不可能阻止。

　　三皇始终未发一声，看着三界渐渐地成灰。

　　唐诗嫣怔了半响，娇躯渐渐地颤抖起来，她突然明白了三皇想做什么，想不到三皇也会变得这么决绝，想要置之死地而后生！

　　她不假思索地返身回到洞府世界，让夏家众人一起齐心合力，将洞府世界再向虚空深处推去，远离三界。同时召唤夏尘。

　　但是夏尘不知道在何其远处，任凭唐诗嫣如何召唤，也没有回音。

　　洞府世界以无法想象地速度向着虚空深处遁去，每一息，都跨过千百万亿的距离。尽管这里已经没有任何其他世界，虚空风暴只要一丝，便可轻易撕碎天君后期巅峰的强者，但是洞府世界却安然无恙。

　　无穷岁月的成长，洞府世界虽然依然还赶不上三界那般无穷无尽，但是也成为超级巨无霸，自成一体，处于混沌状态中，融合天地，虚空风暴自然无法侵蚀。

　　唐诗嫣把三皇的状态和夏家众人说了，众人都极为震惊，然后心情也变得沉重起来。

　　想不到三皇在沉寂了这么长时间后，居然也拥有了自绝地勇气，要破而后立，把自己置之死地而后生。

　　这是一种只有智慧生物才有的大毅力大决心，就如同当初的夏尘，毅然拉着投影体一起自绝虚空，然后以凤凰涅槃再生复活人间，彻底摆脱法则体的禁锢，距离无上至尊只差一步。

　　以三皇的永恒无波和无边力量，是不可能走上这一步的。

　　但是现在三皇改变了，他们学习了夏尘自我升华，大毅力和大勇气的决心，甚至比夏尘做得更彻底。因为他们没有凤凰涅槃的重生法则，等待他们的，要么是彻底变成虚无，要么是更高境界地新生。

　　虽然众人还无法确定，但是后一种可能是极大的，因为三皇拥有至高无上的意志。

　　能否在自我毁灭中重生，意志占据极大的比重，当初的夏尘如此，现在的三皇也依然如此。

　　如果三皇彻底摆脱法则体的束缚，将会变成何等存在？

　　夏家众人实在不愿意去想这个可怕的结局。他们唯一能做的，就是推动虚空世界逃跑，同时召唤夏尘赶快回来。

　　虽然夏尘回来也未必能阻止三界自燃，但是夏尘却是所有人的精神支柱。

　　很快，洞府世界飞远了，变成无限虚空世界的一粒沙。而三界始终在原地自燃着，看样子很久时间内都不会结束，毕竟三界太大。

　　渐渐地，就连唐诗嫣都感觉不到自燃的三界了。他们已经遁到了就连自己也不知道的虚空深处，好在洞府世界还是安然无恙。

　　众人也渐渐放下了心，既然感应不到三界，那么三界自然也不会感应到他们，就算三皇真正摆脱了法则体重生，也不可能奈何得了他们。

　　虚空毕竟是无限的，就算是真正的至尊，也应该不会掌控全部。

　　不过虚空洞府还是在以很快地速度继续前进，不管怎样，离三界越远，也就越安全。

　　很快，数年就过去了，众人不再担心三皇的危险，而是开始担心起夏尘来，他们已经合力召唤夏尘很长时间，但是却没有得到任何回应。

　　这让众人诧异的同时，也不禁担心起来。

　　因为当初夏尘离开的时候曾说过，只要以混沌状态召唤，那么不论多远，他都会得到感应。

　　这都几年时间过去了，就算当初走得太远，无法赶回来，也不至于连个回应都没有。

　　夏家众人都变得不安起来，他们包括唐诗嫣在内，都无法对夏尘的状况做出任何预测，所以也没有任何感觉。

　　但是没有任何感觉，才是最不妙地处境。

　　可是他们别无他法，也只能继续在虚空里飘荡，在无奈中等待着，希望出现奇迹。

　　三界还在原地燃烧着，法则体一道接一道化成了灰烟，每一道法则体的毁灭，都相当于三皇的身体在消失，这和正常人持刀断腕断腿没有区别。

　　但是三皇只是平静地看着，他们需要体悟这种自绝地过程，痛苦越大，意志便要越强，浴火重生的概率便会越大。

　　破而后立，置之死地而后生光有决心和勇气是不够的，还要更多的磨练，尽管三皇的意志已经贯通天地，却仍然以最细微最深刻地痛苦来磨练自己。

　　无数年的学习，不是白学的，他们要做就要做最有把握的事情。

　　不知道多少年过去了，无边无垠地三界终于燃烧到了尽头，就连极致空间内也燃烧起了熊熊火焰，开始吞噬三皇的虚影。

　　“毁灭即是永恒，永恒即是毁灭。”仙皇脸色在火光中显得说不出来的平静。

　　“那过去的不会长存，长存的不会过去。”魔皇轻声说道。

　　“死神永生，永生死神！”冥皇道。

　　轰！最后一道火焰燃烧过来，将三皇吞噬。

　　三界，终于不复存在，彻底变成一片虚无。


第一千二百零八章 存在的意义

　　又不知道过了多长时间，似乎是几息，又似乎是几万万年。

　　三界湮灭虚无的地方，突然亮起三团小小地火光。

　　下一刻，这三团小小地火光便闪耀亿万丈光芒，通透天地，无比炽烈，犹如三轮超级太阳。

　　三个中年男子的身影缓缓地在光芒最盛的中心显露出身影。

　　三皇！复生！

　　与过去只是一个虚影相比，三皇都有了具体形象，还是那副沧桑的中年男子形象，只是有了人类完整地身躯，威严也更内敛，真正内蕴精华，融入天地。

　　渐渐地，火光散去，三皇仿佛灰色虚空中三幅彩色地画卷，有一种超然卓上地感觉。

　　“这么多岁月，我还是第一次看见你长什么样子。”三皇几乎是同时开口，却又心有灵犀地说出同样一句话。

　　说完这句话，三皇面面相觑，脸上齐齐露出笑意。

　　“在极致空间内还不觉得，现在置之死地而后生，脱离了束缚，才发现原来我们只是活在囚笼中，甚至还不如囚笼，至少普通的囚犯可以行动，而我们连动都无法动。”仙皇感慨地道。

　　“是啊，如果早就能破而后立，浴火重生，我们也不会被困守这么长时间了，好在时间对我们来说没有意义，无论多少年，都是值得的。”魔皇也感慨道。

　　“这都多亏了夏尘，没有他的指引，我们说不定现在还是三界之主，永在仙皇极致境界里，哪里能够体验到这种大自在，大逍遥地至尊之境。”冥皇道。

　　他刚说完，忽然，三皇的脸色一变，似乎意识到了什么。

　　“不对，既然成就至尊，我们为什么感应不到夏尘的存在？这虚空的一切，难道不应该尽在至尊神念之中吗？”魔皇道。

　　“我能感应到他建立地洞府世界，能感应到一切，但是偏偏感应不到夏尘的存在，奇怪？难道他已经殒落了？”冥皇道。

　　“即便是殒落，也是可以感应得到的，除非……他也成就了至尊！”仙皇道。

　　三皇沉吟起来，他们脱离法则体极致的束缚，毁灭重生，便就此成就大自在大逍遥地状态，与虚空相连，与天地相融，虚空的一切，尽在神念掌控。

　　掌控一切，这就是至尊。

　　但是他们感应到极为遥远地洞府世界，感应到了夏家众人，却丝毫感应不到夏尘。甚至连任何与夏尘相关的事情都感应不到。

　　这很奇怪，不过又不奇怪，如果夏尘也成就至尊，那的确可以瞒过他们，抹去一切形迹。

　　“如果他也成就至尊，那我们在自绝地时候，他为什么没有来阻止？”冥皇问道。

　　“估计是和我们一样，需要花费很长时间才能成至尊，所以无法阻止。”魔皇答道。

　　“不管怎么样，是他成就了我们，为了表示感谢，我们必须让他出来，除非他能够忍心面对他一手建立地世界的毁灭。”仙皇淡淡地道。

　　他一伸手，触目地光辉便划过无尽虚空，落在了虚空洞府世界的上方。

　　安稳如山了很多年的洞府世界顿时天摇地动起来，无数生命惊惶不已，不知道发生了什么。

　　夏家众人脸色大变，他们的境界最高，都看到了虚空上方的光芒。

　　那是最纯粹地光芒，是天地意志地光芒，正在巍然落下。

　　这光芒没有威严，没有高高在上，但是却不可抵挡，不可抗衡，不可逃避。

　　唐诗嫣脸色煞白，娇躯摇摇欲坠，看到这光辉地瞬间，她便明白了一切，低声道：“三皇……成就了至尊。”

　　夏家众人沉默，都感觉到了绝望。这么多年来，他们以为远离毁灭地三界，便可高枕无忧，没想到三皇成就至尊后，无尽虚空都在他们的掌控中。

　　还能逃到哪里去？还有谁能来救他们？夏尘……到底在哪里。

　　光芒微微沉寂了半响，然后轰然落下。

　　洞府世界瞬息爆炸，化成无尽光芒消失。

　　无尽生命，包括夏家众人，包括唐诗嫣，尽皆化成虚无，什么都没有留下来。

　　至尊不可抵挡，即便是仙皇也不行。

　　三皇隔着遥远地虚空注视着，神色都变得奇怪起来。仙皇的出手只是为了逼迫夏尘出现，所以毁灭之光并没有瞬息落下，就是为了等待夏尘。

　　可是直到洞府世界毁灭成灰，夏尘也没有出现。这就有些诡异了。

　　如果成就至尊，夏尘不会不出现，不会不拯救洞府世界。至尊也是有意识有感情地存在，不是冷酷地天道掌控者，三皇成就至尊，也没有蜕变回原来的样子。

　　如果没成就至尊，那么夏尘不论在哪里，都逃脱不了三皇地感应。

　　但是现在的事实是夏尘既没有出现，又没有感应，实在是令人费解。

　　“我们该……怎么做？”冥皇道。

　　仙皇和魔皇沉默，他们不知道该怎么做，成就至尊，命运和天地都在掌控中，却掌控不了一个人的行径，说出去，谁会相信？他们又能向谁说。

　　而且他们又发现一个问题，成就至尊后，他们无事可做了。

　　原来还是三界之主的时候，他们的目标是摆脱三界法则体的束缚，但是现在摆脱了，成就至尊，宇宙时空无敌，就算夏尘出现，也成就至尊，也不可能杀了他们。

　　那么成就至尊，还需要干什么？或者说，还有什么意义？

　　三皇的脸色都变得凝重起来，沉默着思索自己存在的意义，这个问题似乎显得很可笑，但是又显得很严肃很深刻。

　　存在需要意义，或者是有目标去达成，如果存在只是为了存在而存在，那也就没有了意义。

　　对于修士来说，目标就是仙人，对于仙人来说，目标就是上人。而上人的目标就是天君，天君的目标就是仙皇，仙皇的目标就是至尊。

　　在没有达到这个目标的时候，一切过程都是向目标渡过的，都是有意义的。就算在三界的时候，天君的极致也成就不了仙皇，但是至少天君会想，会去努力，会知道与仙皇比起来，自己还是很渺小的。

　　知道自己的不足，就有奋斗的意义。

　　可是现在，至尊上面是什么？如果至尊就是一切终点，一切都在他们的掌控之中，他们还有什么意义。就是这么存在着么？象具雕像一样过到永远？

　　若是象过去，三皇本来也没有复杂的思绪，存在就是存在，根本不会去思考存在的意义倒也罢了。但是现在，他们已经有了人类地情感和思绪，就不可避免地想到了这个问题。

　　甚至就连想一想，三皇都觉得有一种无法言述地恐惧。毫无意义地永生，没有目标，不知道该干什么。最悲惨地是，就连死也死不了。

　　至尊是不朽不灭地存在，没有生死，或者说，就连生死对至尊都没有意义。

　　“我突然明白了，为什么在我们之前，没有至尊。”仙皇道。

　　魔皇和冥皇都点了点头，他们也明白了。三皇虽然存在无穷岁月，但是他们终究是诞生出来的，那么在他们之前的无穷岁月里，应该也会有至尊。

　　只要时间永恒，就肯定会有至尊。

　　那么，以前的至尊去了哪里？

　　三皇很快便想到了答案。

　　“融入天地，成为大道，从此无思无量，这就是至尊地终点吗？我们找不到夏尘，是不是就是这个原因？”仙皇喃喃地道。

　　“虽然我不想这么猜测，但是很有可能就是如此，否则的话，解释不了我们找不到他的原因。”魔皇静静地道。

　　“可是我还想保留我的意识，不想成为道的化身，但是保留之后，又找不到存在地意义，怎么来解决矛盾呢。”冥皇深思地道。

　　“我们既然花费亿万年时间学习了人类的情感和情绪，现在成为至尊后，自然也可以忘记，只要忘记了这些复杂的情绪和情感，就不会想这些虚无缥缈的问题了，存在就是存在，为什么非要找个理由，找到意义？难道是我们活腻了，不想再活下去吗？”仙皇道。

　　“不能忘记。”魔皇忽然摇了摇头，“如果我们再选择忘记，最后的结果就是仍旧融入天地，自身化道。”

　　“那我们就必须寻找一个存在的意义。”冥皇道。

　　“这个意义就是寻找夏尘，给我们自己竖立一个对手，我们就有了目标，无论找不找到他，我们都有可以做的事情。”魔皇忽然意味深长地道。

　　“但是夏尘已经融入天地了。”仙皇皱眉道。

　　“你怎么知道他融入天地了？”魔皇反问道，“我们不能肯定这件事情，所以就必须寻找到他。这是我们唯一证明自己存在意义的事情。”

　　“好吧，你说服我们了。”仙皇和冥皇对视一眼，同时苦笑道。

　　不管怎么样，矛盾总算是解决了。

　　他们可以知晓这时空一切发生的事情，但是唯独不知道夏尘的下落，于是寻找夏尘，便成为他们存在的唯一意义。

　　或许在常人看来十分无聊，但这或许是三皇至尊唯一能做的事情了。

　　于是三皇的身影缓缓消失在虚空之中，开始了漫长地寻找夏尘的过程。

　　转眼，又是无穷岁月过去了。


第一千二百零九章 海岛孤村

　　“夏尘，夏尘！”

　　一个黄莺翠谷般的声音响起来，似乎是一个女孩子，在叫着一个人的名字。

　　没有回答，只有死一般地沉默。

　　“夏尘，夏尘！”没有得到回应，女孩子的声音显得有些不耐烦，随着啪啪啪的声音响起，似乎在拍着松散地木门。

　　朦胧地意识渐渐有了回应，但是似乎大梦醒来，还有些迷茫。

　　“是谁？是谁叫我？”低沉地声音喃喃自语道。

　　他的声音很低，但是木门外面的女孩子却似乎听到了，凶巴巴地道：“夏尘，你少装傻，我知道你在里面，赶快给我开门，否则我就不跟你好了。”

　　朦胧地意识终于渐渐清醒过来，随着窸窸窣窣地声音响起，少年从床上坐起来，披了件马甲，晃了晃兀自还有些发沉地脑袋，没有理会外面叫嚣的女孩子，而是开始发愣。

　　砰！本来就拴得不太结实的木门终于抵受不住女孩子不停地拍打，向里打落开来，随着醒目地金色阳光洒进来，一个比阳光还更醒目地女孩子闯了进来。

　　她丽色无双，青丝如云，亭亭玉立地站在那里，虽然还是小小的年纪，但已经有天姿国色地韵味，让人赏心悦目，震撼于她的美丽。

　　看着女孩闯进来，坐在床上的少年目光转向她，却完全没有欣赏之意，而是依旧充满了迷茫。

　　看见少年这副表情，女孩子愣住了，原本凶巴巴地神情也化成了诧异。

　　“你怎么了？夏尘？”她小心翼翼地问道。

　　少年直勾勾地看着她，眼神很清澈，却充斥着从所未见地迷茫，过了很长时间，才道：“我是谁？”

　　女孩子皱了皱眉，走上去摸了摸他的额头：“不发烧啊，你是不是睡糊涂了？还是被梦魇住了，你是夏尘啊，你是我们村里的大帅哥夏尘哪。”

　　她嘿嘿地笑起来，其实这少年虽然五官端正，但是只是一张大众脸，距离帅哥还有着很大距离，不过女孩的态度似乎对少年很是亲密。

　　“我是夏尘？”少年眼神略微恢复了些，喃喃道，“是的，我是夏尘……我的脑海里好象有很多……记忆，不过怎么想不起来……”

　　“你失忆了？看来真是睡傻了。”女孩子惊讶地问道，忽然象是想起来什么，不怀好意地笑起来，“那你记不记得我是谁？”

　　夏尘怔怔地看着她，想要摇头，但是又鬼使神差般地脱口道：“你是菲菲，凌菲菲。”

　　他脑海里迅速闪过一些凌乱地记忆。

　　“叫菲菲就行了，不用叫全名，好象我们很生分似的。”凌菲菲靠近他，亲昵地挨着坐下，“你失忆了，没关系，我告诉你，我是你的未婚妻，也是你未来唯一的老婆，你可要记住哦，你有了我，就再不能和村里其他女孩子好了，听见没有？”

　　她和夏尘紧紧地挨着，清香地女孩气息涌入少年的鼻中，柔软地娇躯更是有意无意地在夏尘的身上摩擦着，似乎在挑逗。

　　夏尘蓦然一阵口干舌燥，心跳加速：“菲菲……我怎么不记得我们订亲的事情？你别这样，门还没关上……”

　　“哦，我亲爱地宝贝，你是要示意我关上门？然后再做一些我们喜欢做的事情吗？”凌菲菲夸张地道，“你过去可没这么害羞，经常在村里的女孩子中间摇摆不定哦，今天好不容易逮到我们单独相处的时间，我可不能放过你。”

　　她拉着夏尘的胳膊，在床上撕扯起来。

　　“菲菲，我不是让你叫夏尘吃鱼吗？你在干嘛？”一个温声软语地声音忽然响起来，随即，一个短发女孩突然出现在门口。

　　她就象是夜空中的一弯明月，温婉，漂亮，极致，带着独特韵味，绝代芳华，看见她，心中就会变得柔软，变得热切，变得温柔。

　　“芸萱姐，我……我正在叫夏尘过去吃饭，他不听话，我正准备收拾他一顿。”凌菲菲也吓了一跳，她刚把夏尘推倒在床上，然后骑在了身上，就被短发女孩看见了正着。

　　“是吗？”叫芸萱地女孩子似笑非笑，“如果我再晚来会，你是不是就要准备吃他了？”

　　这话说得暧昧，夏尘和凌菲菲同时脸色一红，凌菲菲连忙从少年身上跳下来，几步跑到短发女孩身旁，漂亮的脸蛋红扑扑的：“芸萱姐，夏尘他好象失忆了，很不对劲。”

　　“失忆？”芸萱愣住了。

　　“我没事，芸萱。”夏尘赶紧从床上溜下来，“只是睡得有点多了，一时脑子不清醒，走，我们去吃鱼。”

　　他脑海里又闪过一些记忆片断，记起这独特韵味地少女叫许芸萱，和凌菲菲一样，也是村子里和他走得很近的女孩子。

　　“你没事就好。”许芸萱放下心来，狠狠地瞪了一眼凌菲菲，上前自然而然地挽起他的手，“走吧，秋水她们已经把鱼都炖好了，等了你好半天了。”

　　“哦……”夏尘有些不自然地被她柔若无骨地小手拽着，但是也没有挣开，因为感觉很好。

　　凌菲菲不甘示弱地跑到另一边，握住了夏尘另一只手，一左一右，紧紧拥着少年。

　　被两个明媚如画地少女围着，夏尘觉得很幸福，很充实，但是不知道为什么，随着脑海渐渐变得清醒，他的心有一种空落落地感觉。

　　这种空落落的感觉不是痛，而是似乎在寻找着什么，但是又找不到，在寻找的过程中产生迷茫，继而进一步怀疑自己存在的意义。

　　我寻找过什么吗？夏尘想着，隐隐觉得有些头痛，不得不放弃了进一步地思考。

　　三人步行着，很快便来到一片海滩前。

　　蔚蓝地天空，碧绿地海水，轻柔舒缓地海风，略带咸味地空气，还有海鸟时不时地鸣声，海阔天空，让人看了便有一种心旷神怡天地宽的感觉。

　　海滩前支起十几个木架，木架上是黑色的铁槽，里面燃烧着温度极高的木炭，不时地冒着烟火。

　　铁槽上铺好了铁丝网，一条条肥美地海鱼被撒上盐巴等各种调料，发出令人垂涎欲滴地烤肉香味。

　　木架两侧，是粗糙而结实地木凳，还有从村子里带出来的甜美心醉地果酒和各种新鲜水果。

　　海滩上聚满了村民，正在休闲，要么在吃着烤鱼，品尝着果酒闲聊，要么就是三三两两地玩闹着，或者是冲进海水里嬉戏。

　　看见夏尘在两个女孩地簇拥下过来，众人的目光都转移过来。

　　“夏尘，你可算来了，再不来，你的女孩子们就不烤鱼了，打算烤你了。”不知道是谁喊了一声，顿时引起一阵哄笑。

　　许芸萱微微有些脸红，凌菲菲却只是嘻嘻一笑。

　　夏尘也笑了笑，并没有在意。村子里和他走得很近的女孩子很多，她们很喜欢他，他也很喜欢她们，自然而然，不会扭捏作态。

　　“夏尘，过来。”一群少女席地而坐，一个少女举着一条烤得香喷喷地鱼向他喊道。

　　那同样是个钟情天地灵韵的女孩，有着秋水一样地双眼，让人看着，便不自觉地要沉醉在她的美眸中。

　　“陈秋水……”夏尘望着她，走了过去。

　　“叫你来可真不容易，还要菲菲和芸萱两个人去。”陈秋水笑道，把烤鱼递给他，“快吃吧，刚给你烤的，不过不是我的手艺，是诗嫣姐的，肯定好吃的不得了。”

　　她说起最后一句话时，带着少女特有的娇俏语气，听起来特别可爱。

　　一个看起来神色最成熟地少女正在认真地烤着海鱼，闻言微笑地看了夏尘一眼。

　　她是所有女孩子中最美的，天姿国色，自然成香，有一种大气天成的典雅，不象是普通的渔村农家姑娘，倒象是一位下凡地公主。

　　夏尘心中一动，接过烤鱼狠狠地咬了一口，瞬间香甜满口，仿佛舌头都要融化了一般。

　　“好不好吃？”唐诗嫣停止了烤鱼，关切地看着他问道。

　　“不是好吃。”夏尘摇头道。

　　唐诗嫣微微浮现出失望之色，女孩子们也都一愣。

　　“是非常好吃，有一种幸福地味道。”夏尘摇头晃脑地赞美道。

　　“贫嘴！”唐诗嫣顿时恢复了欢喜之色，温柔中更带有一丝开心，似乎听到夏尘说好吃，比自己吃到还高兴。

　　女孩子们也都格格娇笑起来，纷纷递出手中地烤鱼。

　　“夏尘，尝尝我的烤鱼，比诗嫣姐烤得怎么样，可不许偏心只说她的好哦，我可会嫉妒的。”

　　“也尝尝我的，特意为你烤的，我自己都没吃几条。”

　　“我的虽然烤焦了，但是你也得吃，必须吃，而且必须说好吃，否则我陈梦竹饶不了你。”

　　夏尘微笑着看着一张张绝美地脸庞，把她们手中的烤鱼都接过来，挨个咬着，点头赞美。

　　这些女孩子都很喜欢她，他自然也不好意思冷落了哪一个，虽然这差事很苦，但是那也是幸福地烦恼。

　　这时，他脑海里又闪过一些记忆片段。

　　这是一座很大很大的海岛，海岛上除了他们这个村落，便再没有其他人烟。

　　村民们大概有数百人，由于海岛上资源丰富，什么都不缺，因此长期以来，村民们过着与世无争，幸福而又圆满地生活。

　　大家都很满足这样的生活。

　　夏尘也很满足，他有家，和村民们相处融合无洽，还有一群最美丽的女孩子喜欢他，要长大了嫁给他，他觉得自己是全世界最幸福的人了。

　　可是他为什么还总觉得空落落的，象是缺少了什么呢？


第一千二百一十章 至尊山

　　夏尘吃着烤鱼，思考着。

　　他的记忆应该都唤醒了，但是不知道为什么，仍然有一种处在梦中的感觉，似乎缺乏了什么。

　　他的生活不应该是这个样子的，但是应该是什么样子的，他又说不清楚。

　　“夏尘，你在想什么？”忽然，唐诗嫣的话打断了他的沉思。

　　看见少女一脸关切地看着他，夏尘摇了摇头：“没想什么，只是发呆。”

　　“你们不知道，夏尘睡迷糊导致失忆了，连自己是谁都想不起来，幸亏本姑娘以无上法力，将这只迷途地羔羊从迷雾中拯救出来，否则他就连你们都不认识了，还不快谢谢我。”凌菲菲笑道。

　　“切。”一个女孩子撇了撇嘴，“还无上法力，你肯定是趁机占他便宜，宣布他是你的独有财产，结果奸计没有得逞，我还不知道你。”

　　凌菲菲怒目而视：“陈梦竹，你是不是想打架？”

　　“打就打，谁怕谁。”陈梦竹掐着小蛮腰站起来，一副天老大我老二的可爱模样。

　　“打呀，打呀，上，你们两个快打，谁赢了，就让夏尘亲谁，谁输了，就去亲夏尘。”

　　众女孩子看热闹不怕事大，顿时都哄起来。

　　两个女孩子虎视眈眈地对视着，摩拳擦掌，然后冲到了一起，看上去别有一番香艳。

　　夏尘没有理会女孩子们之间地玩闹，记忆里她们经常这样，口水不决，就用武力解决，这也是解决女孩子们争风吃醋的一种方式。

　　谁让他欠下的风流债多呢？可是夏尘扪心自问，感觉很惭愧，似乎他也不是一个花心的少年哪。

　　而且他觉得，似乎很久都没有这样温馨的记忆了，他一直背负着沉重地压力，一直变强变强，一直在刀光剑影里生活。

　　他背负着责任，巨大的责任，责无旁贷，必须变强，变到最强。

　　感情生活，已经离他很远很远……

　　蓦然，夏尘惊醒，什么刀光剑影、什么责任，什么压力，自己怎么会想起来这些？自己不就是一个海岛孤村的小村民吗？一直过着美好的生活，怎么会有这些不切实际地记忆。

　　可是如果没有，我为什么还会感觉到迷茫呢？为什么还要寻找什么呢？

　　我在寻找什么？是寻找存在的意义吗？

　　夏尘发着呆，怔怔地看着远方出神。

　　一瞬间，女孩子们地格格娇笑，海滩地宁静，烤鱼地香味，人间烟火，似乎都象是隔了一层什么，变得不那么真切。

　　远在天边，又近在眼前。

　　忽然，清新独特地幽香传来，一个温软地娇躯靠过来，一张明艳绝伦地脸庞深深地看着他，带着担忧：“夏尘，你怎么了？怎么总是发呆？”

　　“诗嫣姐……”夏尘转头看了看她，沉默着握住她洁白如玉地小手，“我只是感觉很迷茫，我不知道我为什么要存在，这样的生活让我觉得……有一种说不出来的感觉。”

　　唐诗嫣握紧了他的手，很认真很认真地说道：“夏尘，你不能迷茫，这个村子里，谁都可以迷茫，但是你不能。”

　　“为什么？”夏尘一愣。

　　“因为你是村子的灵魂。”唐诗嫣把他的手放到自己饱满地胸脯上，喃喃道，“我爱你，她们爱你，我们都不能没有你，如果你迷茫了，我们也会跟着迷茫，你懂么？”

　　“我……”夏尘想说什么，但是又不知道说什么。

　　忽然，他的目光有些发直，愣怔地看着海面：“那是什么？”

　　一望无际地海面上，象是飘起了一层雾气，雾气中间，隐约地浮起一座大山，这山笔直陡峭，高不可攀，向上看竟然望不到尽头。

　　“你不是知道吗？”唐诗嫣却是见怪不怪。

　　“知道什么？我怎么一点都不记得。”夏尘脸色一变，脑海里却再没有凌乱地记忆碎片产生，看来这不是他恢复的全部记忆。

　　“这是至尊山啊。”唐诗嫣很惊讶地道，“每七天就会在海面上出现一次，千百年来一直如此，你已经见过很多次了，看来菲菲说你失忆，还真是的。”

　　“至尊山？至尊……”夏尘喃喃地道，“我真的想不起来了，诗嫣姐，不过我确实感觉这两个字特别耳熟，至尊山上有什么？”

　　“不知道。”唐诗嫣摇头道，“至尊山只是一个传说，传说只要登上这座山，就能成仙，长生不老。”

　　“那我们为什么不去登这座山成仙呢？长生不老不是很好吗。”夏尘问道。

　　“怎么可能？”唐诗嫣噗哧一声笑了，“至尊山距离我们很远很远，中间有无尽大海相隔，海中有无数怪兽，还有数不清的自然风暴，凭人力是无法渡过的，何况成仙也只是虚无缥缈地传说，不能当真的。”

　　“哦……”夏尘眼中露出若有所思之色，记忆里村庄里只有十几艘渔船，而且都很小，顶多也就是在近海撒网捕鱼，若是深海出行，那是十分危险的。

　　而且象唐诗嫣所说，深海里的确有许多恐怖的怪兽，有的甚至长达百丈，远远看上去，就象是一座山大小。它们在海下，可以制造出各种各样的灾难，非人力所能抗衡。

　　“你不会想要去登至尊山，追究成仙的传说吧？”唐诗嫣道。

　　“嗯，确实想了。”夏尘老老实实地道，“不过，你说的恐怖的海怪吓到我了，我可不想漂洋过海，一口被怪兽吞了，最后成为海里的一堆粪便。”

　　“去，说得这么恶心。”唐诗嫣双臂搂住他的脖子，螓首靠在他的肩头，“你要是不想以后我们都变成寡妇，就别做让我们担心的事情。”

　　“不会的。”夏尘搂住了她，一瞬间，忽然感觉很充实很幸福。

　　“耶耶耶耶耶……我赢了，我赢了。”场中传出陈梦竹得意地娇笑声，两个女孩子纠缠了半天，终于以陈梦竹把凌菲菲骑在身下而告一段落。

　　“我不服，我们再来较量。”凌菲菲躺在沙滩上，还在奋力挣扎，大声叫道。

　　“快，快，胜利者要让夏尘亲一下的。”女孩子们都在一旁大声地起哄，拍掌叫好。

　　这一幕，深深地铭刻在夏尘的眼神中。


第一千二百一十一章 海怪

　　“夏尘，我们去下海玩吧，我用箭猪皮做了个球，正好可以一起打水球。”一个壮实地少年拿着一个皮球，走到夏尘面前说道。

　　“陈烈，你真没眼力件，我们几个玩就行了，怎么又过来打搅夏尘。”一个短发圆脸的女孩子跑过来大声道。

　　“孙丽，我不是这意思……”陈烈涨红了脸，想要解释几句，但是又不知道说什么，他不是没看见夏尘正在和女孩子温馨，但是脑筋少根弦，也没有多想。

　　“没事，没事，孙丽，陈烈，我刚吃了几条烤鱼，吃饱了撑得慌，正想运动一下，消化消化食物呢。”夏尘难得老脸一红，连忙站起来说道。

　　陈烈、孙丽都是村子里和他要好地玩伴，既然来了，自然也不好意思再和唐诗嫣卿卿我我。

　　反倒是唐诗嫣大大方方，和孙丽陈烈打着招呼，丝毫没有不好意思。倒象是夏尘做贼心虚。

　　“咦，方求那小子呢？”夏尘问道，他们四个一向都是铁杆，少了一个，自然感到诧异。

　　“和你刚才一样，享受爱情的温馨呢。”孙丽不屑地撇了撇嘴，向旁边一努。

　　夏尘转头一看，只见沙滩上支起两张折叠木椅，还插上一个大大地遮阳伞。方求穿着裤头，正兴致勃勃地跟旁边的美丽女孩子讲着什么。

　　女孩子支起下巴，一副听得入迷地表情，但是眼神里却充满笑意，显然，只是伪装出来的洗耳恭听，为了让男友高兴而已。

　　“这不是莫小棋吗？他俩什么时候勾搭到一块了，走，我们过去，听听方大侠士又在吹嘘什么。”夏尘哈哈一笑，拿过皮球就走了过去。

　　孙丽和陈烈嘻嘻哈哈地跟他并排走在一块，不怀好意地向方求走近。

　　只听方求大言不惭地道：“我平时就是太低调了，所以看上去没夏尘那小子招风，其实我是很有内秀的，上次咱村里谁谁谁出海遇到怪兽了，哇塞，那可是只大鱼啊，足有好几尺大小，把那谁谁谁都给吓晕了，幸亏我出手，用鱼叉一下子就将那鱼扎死了，这才挽救了他的性命……”

　　孙丽陈烈夏尘相视一笑。

　　莫小棋正准备夸奖方求两句，忽然眼光一撇，看到夏尘三人走过来，眼珠一转说道：“亲爱的，你讲了这么半天，一定很渴吧，我去给你端两杯果酒过来。”

　　她不等方求回话，便匆匆地跑了过去。

　　方求嗯了一声，似乎对女友的体贴很满意，不禁长叹一声：“唉，骠悍地人生不需要……”

　　砰！一个皮球狠狠砸在他脑袋上，把最后两个字硬生生地噎了进去。

　　“擦，是谁？”方求大怒，瞬间从躺椅上跳起来，怒目而视。

　　“哈哈哈，方求……装逼地滋味感觉如何？”陈烈和夏尘还有孙丽大笑道。

　　“你们这几个家伙，破坏我的好心情。”方求捡起皮球，向着三人狠狠扔去。“滚远一点，别打扰我享受爱情地浪漫温馨。”

　　“得了。”夏尘抓住皮球，笑道，“你的浪漫温馨已经跑远了，走，赶紧和我们下海玩水球去。”

　　方求一愣，这才看见莫小棋已经跑到烤鱼架子附近，开始大快朵颐起来，看见他的目光，向他俏皮地眨了眨眼睛，大声道：“亲爱的，你去玩吧。”

　　“唉，遇到你们几个，是我遇人不淑啊。”他无可奈何着，突然拔足向海边狂奔，“走，还是老规矩，谁最后进海，谁喝一口海水。”

　　夏尘三人一愣，随即也撒丫子开始狂奔。

　　这是四人的老规定，看谁跑得快，最后进海，便要愿赌服输，喝一口又咸又涩地海水。

　　噗通噗通噗通……夏尘，孙丽和方求依次扎入海中，只有陈烈反应慢，比三人晚了一步。

　　见势不妙，陈烈转身撒腿就跑，但是三人如何能够放过他，追上去把他抓回来，按在海水里狠狠地喝了几大口这才放过他。

　　四人开始在海水里嬉戏，身为孤岛渔村的渔民，几乎是从记时起就学会了游泳。尤其是在这温暖的季节里，在海水里泡着，顶着和煦地阳光，感觉很舒适。

　　看见四人玩水球玩得开心，很快，便有其他村子里的年轻人也都跟了过来，兴致勃勃地一起参与进来。

　　谢天峰，杨千卉，林风龄、徐少白、冷星辰、莫小棋、毕小亮、李琦彤……一个个耳熟能详的名字，都是少年少女，在一起自然是纵情肆意，欢笑震天。

　　夏尘笑着，和兄弟朋友们一起嬉戏，感觉心情沉静了很多，迷茫的感觉也弱了许多。

　　忽然，他脚下一痛，似乎被什么夹住，惊叫一声，便没入了水中。

　　众人还以为他又在耍怪，嘻嘻哈哈着也没有在意，但是当看见水面上冒出咕嘟的水泡时，立刻都变了脸色。

　　陈烈和孙丽不假思索地潜入水中，立刻看到夏尘的脚被一只足有丈许大小的海蚌夹住，迅速向深海处涌去。

　　夏尘双手挥舞着，满脸惊恐，却毫无借力之处。

　　“是怪蛤！”两人对视一眼，瞬间闪过一丝震惊，连忙游着追了上去。

　　其他年轻人也都知道情况不妙，纷纷潜水探去。好在他们反应不慢，人员遍布又广，这里又靠近海滩，水很浅，海蚌的速度也不快。

　　方求恰好就在海蚌冲过来的前方，他来不及阻挡，而且这怪蛤如此巨大，也不可能正面阻挡。于是微微侧身，一伸手，抓住了夏尘的手臂。

　　但是丈许长的怪蛤在水下的力量是惊人的，将他也带起来，一起向着深海涌去。

　　不过这时候，最近的谢天峰已经游了过来，又抓住了方求的手臂。

　　三个人的力量沉重了许多，但是在海里浮力极大，怪蛤只是稍微顿了一下，又拉着他们继续向深海里扎去。

　　杨千卉及时赶到，抓住了谢天峰的脚踝。

　　然后是徐少白、林风龄、冷星辰一起扑上来，拼命地抓住杨千卉往回拉去。

　　七八个人顿时形成一条人组成的绳索，和巨大的怪蛤较劲，一时间僵持住了。

　　方求嘴里吐出水泡，死死地抓住夏尘的手，指甲甚至深深陷入夏尘的肉里，咬定青山不放松。

　　夏尘隐约看见他的脸有些发青，知道是缺氧的征兆。后面几个人的脸色也都不好看，显然都在强撑着。其实他自己也快要憋不住了，心脏疯狂地跳着，如果再坚持下去，恐怕大家都会溺水而死。

　　他咬了咬牙，向着方求摇了摇头，示意他放手。如果方求放手，后边的人还能活下来，顶多只是死他一个，但是如果不放，他们就会全军覆没。

　　但是方求只是坚定地望着他，摇了摇头，反而抓住他的手更紧了些，显然是怕他自己放弃。

　　夏尘读懂了他的眼神：“兄弟，不要放弃，即使你放弃了自己，我们也不会放弃你。”

　　危急时刻，孙丽和陈烈还有其他年轻人赶到，仿佛拔河一般，拉住众人，向海面上升去。

　　怪蛤虽然力气极大，但是也无法跟这么多人抗衡，登时又被众人齐心合力地带了回来。

　　七八个满脸惊慌的女孩子游了过来，正是唐诗嫣她们。陈梦竹以最快地速度潜入海底，抓了一大把沙子，扔进巨大海蚌的壳里面。

　　海蚌受到剧烈地刺激，登时松开壳，夏尘等人身子一轻，瞬间升到了海面上。

　　“呼……”夏尘等人大口大口地喘息着，在海底憋了半天，肺都快要憋炸了，此时能够呼吸到新鲜空气，当真有种劫后余生的感觉。

　　那海蚌还想半张着黑壳，还想溜走，但是几个女孩哪里肯放过它，犹如美人鱼般地游动着，从海底捡起几块海岩，纷纷砸进海蚌里，终于把它彻底沉在了海底。

　　村民们也都纷纷冲进海里，将几个精疲力尽，惊魂未定的年轻人架到了海滩上，同时将罪魁祸首的海蚌也打捞上来，抛在海滩上。

　　“没事吧……”陈烈、孙丽和方求平静下来，走到夏尘旁边，拍了他一下肩膀。

　　“你怎么不放开我？差一点就连累大家都死了。”夏尘也平静下来，说道。

　　“屁话。”方求想也不想地道，“我能眼睁睁看着你送死？换了是我，是孙丽是陈烈，你能放手？你真是越活越回旋了。”

　　夏尘苦笑了一下，没说话，心头却升起一股温暖地滋味。一时之间，就连刚才的惊魂都淡了许多。

　　几个女孩子从海里冲过来，眼泪汪汪地围在他身边。

　　“我没事，看，还不是好好的？”夏尘笑着安慰她们，虽然惊魂一场，但是不知道为什么，他的心却是很充实，迷茫的感觉正在一点点消失。

　　女孩们都是感情丰富的动物，依旧泪水涟涟，她们刚才确实吓得够呛。

　　夏尘有些头疼，第一次发现被这么多女孩喜欢似乎也是一种烦恼。他正要手滑，忽然些疑惑地缩了缩右脚，感觉到意外。

　　他的脚刚才被那巨大海蚌用力夹住，就算没骨折，也必然会青肿流血，不敢动弹。

　　可是现在夏尘才发现，他的脚竟然一点事都没有，甚至连皮都没破，更别说感到疼痛了。

　　这是怎么回事？夏尘如堕云雾中。


第一千二百一十二章 海上变故

　　他环顾左右，发现没有人注意到他的脚伤，女孩们忙着照料他，兄弟朋友们则背靠背地坐着，得享大难不死地幸福，小声议论着刚才发生的奇事。

　　不少村民则围着巨大的海蚌站成一圈，观看着，脸色都十分严肃，夏尘隐隐地听到他们的议论声。

　　“这只怪蛤是怎么溜到近海的，以它们的习性，应该只会在深海里生存才对？差点就伤到了夏尘，如果再多几只，恐怕大家都会有危险。”

　　“这么浅地海水应该会直接让它们搁浅才对，别说害人，能溜回深海都不可能，怎么回事？难道连海滩都不安全了，还是发生了什么变化。”

　　“暂时先别让大家下海了，即使下，也只能在五十米范围内，稍微远点就不安全，这种怪蛤向来是成群结队的，有一只就可能有更多。”

　　“这就通知下去，对了，是不是应该问下狱邪村长，大海里面是不是出了什么问题？”

　　“嗯，应该去问问，狱邪村长是万事通，还可以和天祷告沟通，一定知道发生了什么。”

　　狱邪村长……夏尘心里一动，忽然涌起一股浓浓地父母长辈地印象，似乎对狱邪这个名字有着很深地感情。

　　“狱邪长老……”他忍不住喃喃自语。

　　“是村长，不是长老。”唐诗嫣美眸微红，纠正道，“夏尘，我们也去见见老师吧，今天的事情我觉得太不吉利了，透着诡异呢。”

　　“老师？”夏尘一愣。

　　“就是村长啊，你怎么糊涂了，你可是狱邪村长最得意的学生。”唐诗嫣道，“村子里也只有你们俩识字，要不你怎么会成下一任村长的人选呢？”

　　“原来我还认识字呢，真了不起。”夏尘自言自语着。

　　“你当然了不起了，要不我们怎么都想嫁给你呢，我们都想做村长太太。”火辣大胆地陈梦笑道。

　　众人都哄笑起来，刚才地不安一扫而空。

　　“夏尘，脚怎么样？”陈烈站起道，“我背你吧。”

　　“我没事。”夏尘跳起来，表示自己毫无压力，“那只海蚌力气太小，估计是个娘们，夹不动我。”

　　他这话本来是自我解嘲，但是听上去却十分有歧义，众人先是一愣，随后哈哈大笑。

　　女孩们粉面含羞，又嗔又怨地瞪着他。

　　夏尘也臊了个大红脸，正要说点什么解释解释，忽然脑海里灵光一闪，又闪烁起一些记忆片段，惊呼道：“天马和成大烟是不是出海了？”

　　众人一愣，随即都是一凛。

　　他们这个渔村出海，向来是选取风平浪静，没有丝毫灾难征兆的时候才出去，十分小心。毕竟岛上不缺生活资源，丛林密布，仅凭那些鹿兔狍子之类的走兽便足以让他们过上丰实地生活。

　　而且海岛树木茂盛，多有水果和味道鲜美的野菜，随时可以调剂生活，至于出海打鱼，只是为了改善下口味，尝鲜罢了。

　　象今天这样怪蛤冲到近海，绝对是罕见地怪事。在没有搞清楚发生了什么的时候，是绝对不能出海的。

　　但是天马和成大烟是村子里少有的两个胆大包天的家伙，别人不敢干的事情，他们敢干，什么新奇来什么，什么出格干什么，简直就是俩活宝。

　　但是却也是村民们最喜欢的俩活宝。

　　哗哗哗……海面上响起行船的声音，一艘木舟远远地驶来。

　　木舟上面，一个气宇不凡的少年和一匹马正在疯狂地划着船浆，向岸边驶来，似乎后面有什么可怕的海怪在追击一般。

　　众人一愣，随即张大了嘴巴，震惊无比。

　　不是似乎，而是真有海怪在追逐着小船。

　　只见一个仿佛章鱼般地海怪紧紧跟着木船后面，两者距离不过数十丈远，和巨大的海怪比起来，小船就象是模型般渺小。

　　海怪数十条触手不断拍打着海水，卷起滔天浪花，涌向天马和成大烟所在的小船，搞得两人狼狈之极。

　　好在一人一马驾船技术都极为精湛，虽然左支右拙，惊险万分，但是总算还没什么危险，而那章鱼海怪也因为到了浅海的原因，行动变得十分迟缓，这才没有追上。

　　“把船拉回来，陈烈，你去取锚绳，大家跟我来。”夏尘最先反应过来，大喝一声，一马当先地向海中跑过去。

　　众人一愣，随即都不假思索地跟在他身后，尽管见了海怪之后，每个人的脸色都很苍白，但是还是毫不犹豫。

　　女孩子们纷纷露出担心和畏惧之色，但是也都鼓起勇气，没有一个人退缩，而是跟着村民和少年们一块向前冲。

　　眨眼之间，夏尘就跑到海滩上，他弯下腰抓了一大把沙子，大声道：“每人都抓一把。”然后便奔进了海水里面。

　　众人紧随其后，也都纷纷抓了满手沙子，再次淌入危险地海水之中。

　　夏尘快速而又小心翼翼地靠近着小船，同时注意着脚下的动静。救人是好心，但是也要讲究技巧，别人没救到，先把自己陷入危险中。

　　果然，当海水深到了数米之后，他脚上便是一痛，似乎被什么东西夹住，跟着便不由自主地向下沉去。

　　又是怪蛤，又来了！

　　但是夏尘已经有了准备，又怎么会让怪蛤得逞，于是丝毫不惊慌，将手里的沙子顺腿洒下去一点，很快便落入到蚌肉里面。

　　这些细沙就是怪蛤的克星，就象是无数尖利地木刺扎进肉里，立刻张开蚌壳，放开夏尘的脚踝。

　　果然不只一只……摆脱了纠缠，夏尘不但没有心喜，反而微微一沉，又是出现怪蛤，又是出现大海怪，难道连海滩也不安全了吗？到底发生了什么？

　　他没有时间多想，继续踩着海水，向着木船游去。中途又有几只怪蛤突袭，但是被沙子一灌，立即落荒而逃。

　　身后传来陈烈、唐诗嫣等人的惊叫声，显然也都受到了怪蛤地偷袭。好在手里有沙子，只需要洒下一点，怪蛤便会立即放开逃跑。

　　看到众人来营救，天马和成大烟精神大振，拼命地划着小船，天马更是四肢并用，口吐白沫地催动着船只，口里还在毛了三光地怪叫着。

　　“打雷了，下雨了，吓死马大爷了，怪兽要来收衣服了，大家快抢啊……”

　　众人尽皆跌倒，这都什么时候了，这厮居然还有心情开玩笑。


第一千二百一十三章 接踵而至

　　“抓住绳子！”陈烈等几名年轻人抱起粗厚油浸地巨大锚绳，一头拴在岸边的坚硬的礁石上，将另一头仍在了海里。

　　村民们纷纷抓起锚绳，一个传递一个，很快便传到了最前方的夏尘手里，有了锚绳，在海水里便能站住脚，也不用担心怪蛤的突袭了。

　　“你们两个家伙没事吧。”夏尘抓着锚绳，向前猛划了几十下，把前端地铁环扣在了小船的铁钩上，这才松了口气。

　　“没事，就是快被大海怪追得要断气了，除此之外，没啥……”成大烟还嘴硬地撑着，但是一张小脸却早就变得青紫不堪。

　　锚绳在水中一下子绷紧了，随着众人的齐心合力，小船的速度顿时加快，飞速向着岸边驶来。

　　章鱼海怪本来已经追近，突然看到小船又加快逃离，而且水越来越浅，它庞大的身躯根本无法再前进，只能愤怒地拍打起滔天的浪花，然后嘶叫着渐渐远去。

　　众人在水中把着锚绳，齐齐发出胜利地呼喊。

　　天马和成大烟则象是瘫了一般软倒在小船上，全然不顾身体都被泡在海水里面，惊魂逃命一场，两人体力和气力都到了极限，此时逃出生天，一下子便松懈下来。

　　夏尘爬上了船，一边滔水，一边拍打着天马肥嘟嘟地肚子，笑道：“马大爷，这回你该减肥了吧，要不是你吃得膘肥马壮的，怎么会被海怪追得这么狼狈。”

　　“哼哼哼……”天马哼哼唧唧着，“我都已经瘦下来了，否则这船早就沉了，这回马大爷吃了大亏，回去之后可要多吃几个鸡大腿好好补补。”

　　鸡大腿……夏尘不由自主地笑了，心头涌起十分温暖地感觉，似曾何时，自己也和这经常说三个字的天马和成大烟闯荡过天下……

　　他突然一愣，怎么回事，脑海里又多了许多无关的想法呢？难道自己还没有清醒？

　　这时，小船已经行驶到了岸边，缓缓靠在简易地码头上。

　　众人将浑身湿透的天马和成大烟拉到了岸上，成大烟是一点力气都没有了，躺着说要睡觉。天马却还强撑着站起来，说是英雄凯旋归来，一定要充满精气神地接受众人的鼓掌欢迎。

　　夏尘走上岸边，心爱地女孩子们蹦蹦跳跳着围上来，满眼都是小星星，对于夏尘英勇救人和救马的最先举动表示崇拜。

　　“夏尘，你来看这是什么？”忽然，方求高声叫道。

　　夏尘循声走了过去，只见方求手里拿着一把锋利地鱼叉，上面还叉着一条数尺长的海鱼。

　　这海鱼全身疙瘩琉球，生得很是丑陋恐怖，让人望而生畏。虽然被钢叉刺透，但是生命力却很顽强，头尾还在有力地摆动着，一时不得便死。

　　夏尘变了脸色，他清楚地看见海鱼的嘴足足占据了头颅三分之一的位置。嘴里面层层交错着三排密集的獠牙，每颗牙齿都生着倒钩，闪烁着金属才有的光泽，象是整齐地钢锯。

　　哪怕是看见都感觉不寒而栗，更不用说如果被这张利口狠狠地咬上一口，恐怕会连撕带扯一大块肉。

　　众人纷纷围了上来，不禁倒吸一口凉气。这鱼虽然不大，但是看上去异常凶恶，比那章鱼海怪还具有视觉冲击力。

　　“从哪发现的？”夏尘问道。

　　怪蛤和章鱼体形巨大，虽然令人畏惧，但是至少不会冲到海滩上偷袭人，可是这生着利口的怪鱼就不一样了，完全可以凭借较小地体型游到近滩，神不知鬼不觉地发起进攻。

　　方求刚要回答，忽然，海面上响起一阵尖利之极地嘶嘶叫声。

　　众人一惊，转头看向海面，只见赫然是那楼房般大小的章鱼海怪，正在发出惨嚎声，数十条触角拼命挥舞着，拍打着海面，掀起滔天海浪。

　　它似乎遭受了可怕的攻击，极力挣扎着，但是却有大量地鲜血从海面下涌上来，迅速扩散，甚至都顺着波涛流到了沙滩上。

　　不时有小小地身影从水里跳出来，一蹦数米高，速度极快，同时张开森森地牙齿，狠狠咬在章鱼怪的庞大身躯上。

　　以它们的牙尖嘴利，往往咬上一下，就能撕扯下比自己还要重数倍的大块血肉。

　　众人看得脸色煞白，虽然隔得很远，但是大多数人目力很好，都看出来，那小小的细长身影便是方求叉子上生着利口的怪鱼。

　　看着无数怪鱼凶猛地攻击着章鱼海怪，每个人都是心惊肉跳，这小小东西，简直比想象的还要可怕。

　　章鱼海怪疯狂地拍打着，强劲的触手带着浪花，把大片大片的利口怪鱼拍成粉碎。但是攻击它的怪鱼实在太多了，而且各个悍不畏死，它的体形又太大，根本防不胜防。

　　不一会功夫，它就遍体鳞伤，大部分的血肉都被利口怪鱼撕扯下来，许多地方甚至可以看见粉红色蠕动的内脏，鲜血几乎流满了方圆十几里的海面。

　　渐渐地，章鱼海怪的挣扎力度弱了下来，越来越慢，终于一动不动了。

　　令人牙酸地咬噬声音密集地传来，随着怪鱼的大快朵颐，很快，章鱼海怪便只剩下一个洁白的空空骨架，随着海浪飘向远方，不知所踪。

　　夏尘等人目瞪口呆地看着这场景，面面相觑，均感到不寒而栗。

　　从出现第一只怪蛤开始，似乎海面就变得不平静起来，章鱼怪兽，利口怪鱼……这些应该只存在深海的怪物，接二连三地出现在浅滩上。

　　“我也是意外发现的这只利口鱼，幸好战空尘大叔给我一柄鱼叉，否则说不定我的腿就没了……”方求心有余悸地道。

　　看过利口怪鱼可怕的撕咬攻击，说不害怕是不可能的。

　　“我是感觉海里面有古怪，所以就拿了钢叉，本来想叉几只怪蛤看看，没想到竟然发现了这玩意，幸好大家都回到了岸上。”一个中年村民道。

　　夏尘没有说话，怔怔地望着海面出神，心里沉甸甸的，即二连三地出事，虽然没有人受伤，但是也给昔日平静幸福的渔村带来一丝灾难地征兆。

　　众人也都没有说话，经过这么一闹，谁都没有心思了。

　　“我们去岛上的祠堂，请狱邪村长给我们明示吧。”有人说了一句。

　　众人都点了点头，遇到灾难，人心惶惶，狱邪就是他们的主心骨了。

　　这座海岛很大，村子只占据了不到十分之一的地盘，而且靠近沙滩，其他地方不是高地，便是茂密地树林和田地，村子里唯一的一座祠堂便在海岛的最高处。

　　祠堂没有用来供奉村子的祖先或者神灵，而是村子里子弟接受教育的地方。

　　不过除了夏尘在狱邪的教导下，学会识字读书外，其他少年少女根本没有学习地耐性，听着之乎者后便昏昏欲睡，纷纷逃出去玩耍。

　　村里地长者们也不斥责他们，因为读书识字与生活毫无关系，既不能打渔，也不能种田，还浪费时间，学与不学有什么用？

　　狱邪村长也不生气，有人愿意听讲他就循循教导，没人愿意听讲，他就看祠堂里那些老旧的线装书，津津有味，自得其乐。

　　不过人们都很尊敬狱邪村长，不仅仅是因为狱邪村长威望深重，见识繁多。更因为狱邪村长拥有神奇地本领，可以祷告天地，获得神灵的启示。

　　很多年来，村庄一直过得很平静很幸福，和狱邪长老的启示是分不开的。

　　现在村子里遇到了灾难，人们自然而然便想到了狱邪村长，夏尘虽然是下一任村长继承人，但毕竟年轻，威望还不能和老村长相比。

　　走到半道，夏尘忽然感觉到心颇为不安，于是回头望去，登时吃了一惊。

　　不知道什么时候开始，海水居然涨了很多，已经开始没过沙滩，向着村民们的建筑涌过来。

　　这时候应该是退潮的时候，怎么海水不降反涨？

　　在海水里面，夏尘隐约看到了无数攒动的鱼头，和那利口怪鱼一模一样，已经密密麻麻地冲到了岸边，森冷地牙齿集体外露，在阳光下显得犹如刀林剑雨般。

　　夏尘不敢再看，心头升起极大的隐忧，出现海怪也就罢了，现在连海水都涨上来，难道是要淹没整个海岛的征兆吗？

　　他没有告诉大家，只是加快了速度。

　　嗖嗖嗖……忽然，天空上响起奇怪的声音，象是什么燃烧地重物掠过空气。

　　众人抬头一看，不由自主地发出惊声尖叫。

　　只见几个巨大的火球犹如流星一般，呼啸着从天空掠过，重重地砸向海岛高地。那股无与伦比地威势，让人感觉象是末日浩劫来临。

　　“趴下，抓住固定的物体别动。”夏尘厉声叫道，抓住几个女孩子的手臂猛地扑到了地上，双脚紧紧地勾住了一颗大腿粗稀的树干。

　　众人还没反应过来，便纷纷地扑在了地上，或是抓住身边的树木，或者是抓住突起的石头，或者是抓住其他什么。

　　砰！火球接二连三地砸在海岛中央，天崩地裂，巨大的冲击力令整座岛屿剧烈地震动起来，树林内部，山坡上，农田内，到处都在裂开巨大的缝隙。

　　树木瞬间倒塌无数，铺天盖地的泥土和碎石宛如巨浪一般卷起，瞬间把天空都挡住了，铺头盖脸地落下，烈火几乎是瞬间就布满了大半个岛屿。


第一千二百一十四章 为了爱

　　众人发一声喊，不少人甚至被巨大的震动力直接颠得飞了起来，幸好都及时抓住了东西，并没有脱落滚下高地。

　　泥土和碎石不断地砸下来，把每个人都弄得灰头土脸，好在没有太大的碎石，顶多只是略有擦伤。

　　“那火球是怎么回事？”有人惊声问道。

　　没有人知道答案，他们之前并没有注意天上，等到注意了，火球已经砸了下来。这真是无妄之灾。

　　过了好半天，地动山摇才平缓下来，众人缓缓地站起来，看着周围大变的环境，不禁惊呆了。

　　整个海岛几乎被火球削平了一大块，连带着大片土地良田一起坠入了海中，其余地方，树林基本处于火海之中，将无数林中鸟兽都变成了尸体。

　　仅仅是几息内，突然而来的灾难便彻底毁了长期处于平静安乐的村庄。

　　每个人的脸色都变了，灾难摧毁的不仅仅是家园，更是他们赖以生存的基础，没有了良田，没有了树林，没有了资源，连海水也不能下，那要怎样生活？

　　夏尘目光闪动，久久没有说话，忽然脸色一变，迅速向着祠堂的方向跑去。

　　“狱邪村长！”有人惊呼道。

　　火球撞击之下，祠堂手挡其中，整座房屋都已经塌了半边，火光熊熊，从里面冒出。虽然村里的小辈们都不去学习，但是狱邪村长却是在祠堂里的。

　　众人顿时焦急起来，跟着夏尘的脚步，一路狂奔上高地。

　　由于火球毁灭性地撞击作用，上去的路都已经没有了，到处都是崩裂地碎石，烧焦的土地，和折断的植被树枝，走起来份外困难。

　　夏尘的心砰砰地跳着，一路奔到摇摇欲坠地祠堂前，一脚踢开已经快要掉落的门扇，闯了进去。

　　一刹那间，他的心跳几乎停止。

　　狱邪村长躺在地上，被一块从天降落的碎石砸在胸膛上，口角溢血，正在呼吸急促地抽搐着，眼看就是出气多，进气少了。

　　夏尘红着眼睛奔过去，几下将碎石挪开，蹲下身子，握住了狱邪村长冰凉苍老的大手，悲声道：“老师，我来晚了……”

　　他心中充满了悲伤。

　　在村子里生活，他不缺爱情，有一群漂亮的女孩子很爱很爱他，他也很爱她们。

　　他拥有一帮兄弟，生死患难，更不缺友情。

　　但是他唯独没有父母长辈，因此在友情和爱情中间，总觉得缺少了什么。故而在潜意识里，一直把狱邪当成是父亲看待。

　　平时还不觉得有什么，此时看到狱邪生命垂危，顿时感觉天象是要塌下来一般。

　　“夏尘，我的孩子，别哭，现在不是悲伤的时候……”狱邪长老微微睁开眼睛，没有悲伤，却露出一丝安慰地笑容，“我要去了……以后你必须独自支撑起村子，让大家活下去。”

　　“老师……”夏尘哽咽道，“我不知道该怎么做，你不要丢下我不管，我只要你活着。”

　　狱邪艰难地说道：“夏尘，你要坚强，村庄平静幸福了几十年……灾难终于降临了，事实就是如此，他们都是你的亲人，你的长辈，你的兄弟，你的妻子……你存在的意义就在于他们，在于他们对你的爱，在于你对他们的爱……所以你责无旁贷，必须坚强，为了传承，无论如何都要活下去……”

　　“老师，我知道了……”夏尘含着眼泪，听到这番话，他的胸膛象是被大铁锤重重敲击，心更象是要碎裂一般。一道道闪电在脑海里轰鸣。

　　“我为什么一直在迷茫？现在想起来了，因为我找不到存在的意义，人到底是为了什么而生存？老师，谢谢您告诉了我。”

　　“也许人最开始只是为了生存而生存，但是当生存发展之后，就是为了爱而存在……爱就是我们生存的意义。”

　　“为了爱我的人，为了我爱的人，我的兄弟姐妹，我的父母长辈而，我不仅仅属于我自己，我也属于他们，所以我必须坚强！”

　　夏尘脑海里响彻着醍醐灌顶般的声音，忽然生出一种明亮而又透彻的感觉，心里最深处的最后一丝迷茫也消失了，眼神变得前所未有的透亮。

　　他看着默默走进祠堂的悲伤的人们。

　　那里有唐诗嫣、陈秋水等喜欢他的女孩，有陈烈，方求，天马等他的兄弟姐妹，有谢天峰等他的朋友，还有村子里的长辈和晚辈。

　　他们需要传承，一代代繁衍，香火不断，发展壮大，这就是生存的意义。

　　“老师，我明白了，我会撑起村子，竭尽全力也要让大家活下去……”夏尘垂泪道，他依旧悲伤，声音却渐渐变得沉稳坚定起来，似乎变得成熟勇敢起来。

　　“好孩子……”狱邪喃喃道，眼神明亮，仿佛在燃烧，“可惜，我不能陪你到最后……夏尘，你注定是村子的传奇，一定会带领大家摆脱灾难的……”

　　“老师，我该怎么办？”夏尘含泪道，“现在海水已经涨上来，森林也被毁了……”

　　狱邪此时已经气若游丝，竭尽全力地说着什么，但是却已经无声。于是夏尘把耳朵凑到他的嘴边，认真地听着，终于听到了最后三个微弱地声音：“至尊山……”

　　至尊山……夏尘心头一震，那座带有传说色彩的仙山，就是解救他们的最后的路么。

　　狱邪说完，便缓缓合上双眼，面色安详，阖然长逝。

　　众人顿时面露凄然，大多数人都转过头，抽泣起来。

　　狱邪在村子里德高望重，很得大家的爱戴和敬重，更重要的是，老村长一死，大家就失去了主心骨，灾难临头更不知道该如何是好。

　　夏尘僵硬着半跪，还紧紧握着狱邪渐渐冰凉下来的大手，似乎这样握着，作为父亲的老师就不会死去。

　　他的脑海里，一幕幕，一个个画面闪烁而过，都是和狱邪相关。每一个平淡的瞬间，此时都化成记忆，在心头回想成绝唱。

　　甚至还有无数他看不到的片段，也一闪而过。夏尘依稀记得，似乎曾经的狱邪是一名绝世强者，为了他做了什么后，也是这般默默逝去。

　　曾经的悲伤压上心头，让夏尘的胸口堵得荒，似乎就要无法喘息一般。

　　唐师嫣等几个女孩默默地走到他身后，温柔地将他扶起来。

　　夏尘如同行尸走肉，任凭摆布，因为过度悲伤，他脸上已经失去了表情。

　　突然，他一口鲜血喷出来，瞬间如血色花朵遍地。


第一千二百一十五章 不死之身

　　众人顿时惊得呆了，唐诗嫣几个女孩子更是吓得脸色苍白。

　　但是夏尘却似乎恢复了许多，平静地摇头道：“我没事，老师说得对，现在不是悲伤的时候，重要的是如何应对灾难，我们剩下的时间也不多了。”

　　众人吃惊地看着他，渐渐地，眼神又亮了起来，村子的传承在继续，他们又有了可以信赖的人。

　　唐诗嫣轻轻地道：“夏尘，村长留下了什么启示吗？”

　　夏尘点了点头：“我要去至尊山，只有至尊山才能够救我们出路。”

　　什么！众人大吃一惊！

　　“不行，夏尘，那太危险了！我们村子还从来没有到过那么远的地方。”唐诗嫣摇头，坚决地道。

　　“夏尘，至尊山只是一个虚无飘渺的传说。”陈烈道，“未必就真的会有仙人存在，而且距离我们太远了，即使没有灾难的时候，船只也不可能划那么远，何况现在海怪遍布，你去了……”

　　他没有再说下去，但是话里的意思显然不认为夏尘能够到达至尊山。

　　众人没有说话，不过眼神表达出来的意思显然也认为夏尘的想法是天方夜谭。有些事情，不是靠人力就所能达到的。

　　“夏尘，陈烈说得很对。”村里的长者许乾坤沉默半响，也开口道，“我们的条件不允许出海那么远，即便这是老村长的启示，也许……我们可以在岛上高地等待海水退去，至少储存的食物和清水足够我们渡过几十天的时间。”

　　夏尘摇了摇头，很坚决地道：“不行，灾难一旦开始，不把海岛淹没是不会结束的，不管至尊山多么艰难多么危险，我都必须去。”

　　“我不让你去。”唐诗嫣脸色苍白，“你去了就是送死，就算是死，我们也要死在一起。”

　　“对，我也不让，别说未必就会死，就算是死，和你在一起也不怕。”陈梦竹也叫了起来。

　　“我们也不同意……”其他几个女孩子也都表示坚决反对。

　　她们不怕死，但是却很害怕和夏尘分离，永远见不到，那才是真正的恐惧。

　　夏尘无奈地道：“你们怎么知道我一定会送死？难道我不比你们知道海上的危险？我有把握的。”

　　众人都象看白痴一样看着他。

　　“夏尘，现在海水已经没过沙滩，里面遍布着食人鱼，你连船只都接近不了，怎么出海？更不要说海上还有海怪，你能有什么把握？”一向搞怪地天马也无奈起来。

　　“你如果坚决要去，就给我们一个信服的理由。”陈秋水直视着他道。

　　“好吧。”夏尘叹了口气，突然一把从方求手中夺过钢叉，狠狠地向着自己胸膛叉下。

　　众人不料他会有如此举动，齐声惊呼。

　　噗哧，钢叉毫无悬念地刺透了夏尘的胸膛，但是诡异的是，却没有鲜血流出来，而且夏尘脸色也很平静，似乎没有受到丝毫伤害。

　　随后，他一寸寸地把钢叉拔出来，胸口处的创口随之恢复。

　　众人顿时看傻了眼。

　　几个女孩子本来花容失色，但是见到这一幕，也不禁呆住了。

　　“现在你们相信了吧，和狱邪老师一样，我也是得到了神的启示的人。”夏尘笑了笑，说道。

　　众人没有说话，依旧目瞪口呆，如果不是亲眼所见，实在难以相信这震撼的事实，一向简单爽朗的少年，瞬间在他们心中变得神秘高大起来。

　　这简直就是不死之身！

　　什么人能够不死，唯有得到神灵启示祝福的人，看来是天佑我们村庄，不让我们灭亡……众人心想着，脸上不禁浮现出激动之色，突然又看到了巨大的希望。

　　夏尘不动声色，只有他自己才知道，刚才他克服了多么巨大的恐惧，才把钢叉刺进自己的胸膛。

　　所谓的神灵启示只是为了让大家相信他，夏尘根本没有得到什么祝福，他之所以这么做，又安全无恙，完全是从怪蛤夹住脚踝之后的得到的一种奇异感觉。

　　怪蛤夹脚时，他清楚地记得自己是有疼痛感觉的，但是事后没有注意时，这疼痛感觉便消失了，然后脚伤也不见了。

　　这使得夏尘开始怀疑自己的身体是不是出现了问题。

　　随后，在上山途中，他的手臂和双腿多处被尖利地碎石划伤，但是夏尘发现他居然没有流血，而且这些伤口几乎都是在瞬间便伤愈如初。

　　他当时几乎不敢相信自己的眼睛，因为记忆里从来没有出现过这样的事情。

　　当然，这些伤口也会让他疼痛，也会让他恐惧，就和普通人一样，只有快速愈合才显示出神奇。

　　夏尘无法知道这是为什么，他只是一个普通人，从小是，长大是，一直到现在都是，从来没获得过什么不死之身的加持。

　　但是现在他却若有所悟，似乎不死之身的特殊能力，是在灾难之后才有的，这预示着什么？

　　所以，夏尘才会当众进行惊骇地“自杀表演。”

　　不过即使拥有不死之身，把钢叉刺进胸膛，也是需要有极大的勇气的，感觉到冰凉和疼痛的那一刻，夏尘依然有种被死亡阴影环绕的感觉。

　　好在他克服了恐惧，也征服了所有村民，和他的女孩们。

　　“夏尘，我们……”陈烈迟疑着，不知道该说什么，但还是道，“你是对的，按照你的想法做吧，现在也只有你才能拯救我们了。”

　　唐诗嫣等几个女孩子虽然还颇为担心，但是也没有了坚决反对的态度，只是神色中有些不舍。

　　“别卿卿我我的了，等夏尘登上自尊山，你们也都会跟着一人得道，鸡犬升天。”天马嘟囔了一句，顿时惹得众人哈哈大笑，沉重的气氛一扫而空。

　　几个女孩子狠狠地瞪了天马一眼，这家伙是村里最不招她们待见的。

　　原本村里有几只善良单纯的小兽，青龙白虎朱雀玄武，很让女孩子们喜欢，但是自从跟了天马混以后，一个个都变成了小无赖。

　　“夏尘，你打算什么时候出发？”唐诗嫣最先冷静下来，问道。

　　“事不宜迟，马上出发，诗嫣姐，帮我准备桦树汁。如果我猜得不错，这种利口怪鱼就是深海里的食人鱼，对树液的味道很敏感。”夏尘道。

　　“我们这就去准备。”唐诗嫣一挥手，带着几个女孩子跑了出去。

　　“乾坤，陈烈，麻烦你们把老师安葬好，他最喜欢这座祠堂，就让这座祠堂来做他的坟墓吧。”夏尘略带忧伤地看了一眼狱邪的尸体，黯然道。

　　“好，我们这就收拾。”陈烈和许乾坤同时应道，和几个精壮少年走上前，抬起狱邪长老的尸体。

　　“其他人负责搬运碎石和粘土，在高地上建筑围墙，这样可以延缓一下海水上涨的趋势，在我离开这里的时候，大家紧衣缩食，合力渡过难关。”夏尘又吩咐道。

　　经历这场变故，少年似乎变得成熟多，举动指挥之间，也具备了领导者的能力和素质。

　　众人有了主心骨，都是精神一振，齐声答应后便各自忙起来。

　　海岛高地上有几处深井，里面有充足的淡水资源，其中一处井水已经吃完，但是井下温度很低，可用空间也很大，便正好用来储存食物。

　　几十年下来，村庄积攒的食物和清水足以支撑很长一段时间，只要海水不淹没整座海岛，或者再有大火球降落，众人短时间内便不会有灾厄。

　　夏尘见状，这才微微放心，只有后方安顿好了，他才能放心去至尊山。

　　忽然，他心里又是一动，恍惚间又有做梦般地感觉，曾几何时，自己也是这样，背负着拯救亲人的压力，在弱肉强食的世界里步步挣扎……

　　这种感觉虽然恍惚，但却不是茫然，而是一种似曾相识，很熟悉，又很陌生，远在天边近在眼前。

　　夏尘皱起眉头，他从记忆里就是在村子内，除了海岛再也没去过其他地方，怎么会有这种突如其来的感觉和恍惚记忆。

　　这又代表着什么？难道也和不死之身一样，是某种预兆吗？

　　他正想着，唐诗嫣几个女孩子已经回来了，几只洁白如玉的小手里装满了淡绿色的桦树汁液。

　　夏尘脱下衣衫，让她们把汁液涂抹到肌肤上，全身上下顿时充满了清新而又刺激的植物味道。

　　其实这样能否避开食人鱼，他也不知道，完全也是一种下意识的举动。虽然拥有不死之身，但是夏尘也不愿意挨着食人鱼的千刀万剐去至尊山。

　　做完之后，女孩们不顾他身上的刺鼻味道，一一上来轮流和他拥抱亲吻，搞得夏尘春心波动，某个部位都差点有了反应。

　　陈烈等人也回来了，商量之后，本来是给夏尘上路准备的鱼叉作防身用，但是夏尘想了想之后，只要了一柄又粗又硬的钢钎。

　　在海上风波不停，鱼叉和匕首都容易折断，不如钢钎耐用，遇到海怪至少还能自卫一下。

　　至于其他东西，除了几包压缩食物和一壶清水外，夏尘一概没带。他是不死之身，就算没食物了，总不至于饿死吧。

　　村里大概有十几条渔船，不过绝大多数都是木头做的，只有一条是钢铁渔船，拥有远航地能力，自然也成为夏尘上路的选择。

　　夏尘简单地和众人告别后，便径直往岛下而来。

　　此时海水已经淹没了距离沙滩不远的松木房屋，众人默默地看着他的背影，虽然知道夏尘已经做好了准备，但还是忍不住担心。


第一千二百一十六章 恐怖海上

　　夏尘挥了挥手，笑着示意自己没事。其实他心里也不知道能否成功，但是不论如何艰苦，都已经没了后路，不能破釜沉舟，就只能等待灭亡。

　　很快，他便走进了海水中，感觉到生人气息，大群的食人鱼游了过来，但是不等靠近，便闻到刺鼻的桦树汁液味道，又纷纷散开。

　　果然有用，夏尘心里一宽，慢慢地向着码头走过去。

　　此时村庄码头已经被海水淹没，几只船都漂浮在海上，若没有锚绳系着，恐怕会直接飘走。

　　夏尘游到铁船旁边，爬了进去，他放下食物袋和水壶，然后解开锚绳，铁船立刻便顺着波浪向着远方驶去。

　　一大群食人鱼紧紧地在船后面跟随着，尽管被桦树汁液的味道驱逐，但是它们还是不愿放弃，打算等到味道散去后，再大快朵颐这个猎物。

　　夏尘坐在船上，默默地看着海岛最高处注视着他的人们，依稀看到女孩子们在流泪向他挥手，陈梦竹苏蓉蓉索非烟都在大声呼喊着什么，只是相隔太远，听不太清是什么。

　　好在几个女孩子一起大声喊叫，他才听清了几个字，眼眶不由得湿润起来。

　　“夏尘，我爱你……”

　　“我也爱你们，永远都爱……”他微笑着轻声说道，摆着手臂，直到人们在视野里变得越来越小，再也看不到为止。

　　又过了一会，就连海岛也渐渐缩小，变成了一条平直的地平线，然后慢慢消失。

　　“终于只剩下我一个人了。”夏尘自言自语着，脸色平静地转过身来。

　　此时夕阳西下，波涛琳琳，镀上了一层金色，海面平静，看上去说不出的绚烂美丽。

　　食人鱼还在船后面跟着，不过数量已经减少了很多，显然没有那么多的耐心。

　　小船平稳地行驶在海面上，速度虽然不快，但是也不慢。两个时辰后，夏尘往各个方向看去，再也看不到任何东西，仿佛天地之大，只剩下他，只剩下这条小船。

　　至尊山已经消失了，这座神秘地海山，七天内只会出现一次。不过从小看到大，夏尘已经把至尊山的方向牢记于心，因此行驶的方向丝毫不会错误。

　　随着夜幕徐徐降临，温度也迅速降低下来，海上的黑夜是很寒冷的，不过夏尘并没有什么感觉，似乎拥有不死之身后，对外界的变化也有了很强的适应能力。

　　食人鱼虽然还没有退去，但是却也为夏尘间接地保驾护航。不少海中的庞然大物都对铁船颇感兴趣，但是没等靠近，就被这群可怕的小怪物吓得逃之夭夭。

　　也有一些智商不高的大鱼游过来，片刻之间，就被啃了个精光。

　　连续两天时间，夏尘都在风平浪静中渡过，铁船始终行驶得很平稳，而且风向也是朝着至尊山的，支起了小小的风帆后，行驶速度更快了。

　　海面上也没看到什么海怪，偶尔会闪过巨大的身影，看上去很恐怖，不过都相隔很远，威胁不大。而且有食人鱼的保护，普通海怪也很难靠近铁船。

　　不过从第三天开始，海面上就下起了细雨，天空乌云密布，一下子黑了下来，海面上渐渐地有波涛产生，浪花汹涌，冲击得铁船也开始左右摇摆，变得不稳起来。

　　夏尘稳住重心，尽量让自己保持平衡。他知道这只是暴风雨的开始，铁船能行驶到这里，已经是很给他面子了。

　　他牢牢地看准方向，只要没错，就是铁船翻了，游也要游到至尊山。

　　细雨很快变大，冲散了他身上桦树汁的味道，跟了许久的食人鱼终于等到了机会，开始露出凶残的面目，从水底跃起来，向他发动了攻击。

　　夏尘挥舞着钢钎，不断地将食人鱼抽打出去。好在跟到现在，食人鱼已经所剩无几，攻击不算密集，他并没有遭到当初那章鱼海怪的噩运。

　　但饶是如此，他一个人也难以招架。这些食人鱼虽然身体不大，但是跃起来的速度却是很快，而且力量很强，大嘴张开时，牙齿就如同匕首般露在外面，一划而过，便在他身体上留下数道深深地伤痕。

　　很快，夏尘便变得遍体鳞伤，衣服早被利齿划烂，身上到处都是纵横交错的伤口，皮肉外翻，有的地方甚至露出了白骨。

　　剧烈地疼痛差点让夏尘昏过去，每一次受伤，都是对他一次折磨，虽然不会流血，而且受到的伤也会以最快的速度痊愈，但是那股疼痛却是刻骨铭心，无法克服。

　　他死死地咬住舌头，始终让自己的头脑处在清醒状态，同时忍住锥心刺骨地疼痛，在这茫茫大海中，只要稍微昏迷，就是沉船海底的下场，还怎么去找至尊山。

　　“这只是前行路上的劫难而已，连一点疼痛都忍受不了，还怎么拯救我的亲人，我的兄弟，我的朋友。”

　　“后面还有更大的劫难，现在刚刚开始，我必须咬牙挺住，一定要挺住。”

　　夏尘在心里对自己一遍遍地说着，强烈暗示着自己，反正已经是疼痛到极点了，难道还有比现在更糟糕的局面吗。

　　又拍打了半天，终于，食人鱼的攻势渐渐弱了下去，越来越稀少，直到最后一条也消失不见。

　　夏尘瘫软在船中，任凭冰凉地海水没过身体，大口喘息着，一动都不想动。

　　他不是身体的疲累，而是精神上的紧张。一番从所未有的坚苦恶战，松懈下来后自然感到深深地疲累，何况他也的确消耗了很多。

　　不过这时候，夏尘忽然感觉身体里面涌起无数道热流，就象是血管里的血液温度升高，有种很舒服很爽的感觉。

　　舒爽的感觉过后，夏尘便觉得自己的皮肤和筋肉开始麻痒起来。麻痒过后，又变得紧绷绷的，似乎结实了很多，有种象是披上一层钢铁护甲的感觉。

　　夏尘心中一动，向自己的手臂看去，发现肌肤上竟然闪烁着金属般地光泽，似乎已经变成了钢铁。

　　“这是不死之身的变异吗？”他心想着，心有所觉，举起钢钎，狠狠地向自己手臂插去。

　　当啷一声金铁交鸣，火星四射，钢钎被震开，手臂却一点事没有，甚至没有疼痛的感觉。


第一千二百一十七章 肉虫海怪

　　夏尘又惊又喜，知道不死之身又变异了，不但能够迅速恢复，而且还拥有了钢铁之身，这到底是一种什么样的力量？

　　疲累的感觉一扫而空，夏尘坐起身来，将船里的积水向外淘去。

　　此时，暴风雨已经越来越厉害了，几乎是倾盆落下，海面刮起了强风，携带着浪花疯狂扑击。

　　即使蜕变成钢铁之身，夏尘被水浪砸中，依然感觉到火辣辣的疼痛，不由得心惊不已，若还是普通肉身，恐怕已经被打得千疮百孔，这风浪也太强了。

　　铁船上发出密集的砰砰声音，船身震颤着，似乎就要崩溃一般。

　　好在这是村里唯一的铁船，当年为了考虑坚固，特意用岛上最坚硬的陨铁打造，各个部分都加厚，足以抗住最猛烈的暴风雨。

　　夏尘收起风帆，一手把着船舷，一手握着钢钎，死死地盯着至尊山的方向。

　　此时天空阴云密布，电闪雷鸣，根本看不到星星，因此，他只能眼不交错地看着，否则船稍微转向，便会迷失方向。

　　好在记忆里的至尊山足够大，海浪虽然不时将铁船偏离轨道，但是总体还是冲着正确的方向。

　　夏尘在风雨中飘摇着，一道又一道巨浪咆哮着迎面拍击过来，就象是一堵堵强横无比的墙倒塌。

　　他没有任何办法，只能乘风破浪选择硬抗。海浪里蕴含着无与伦比的伟力，不断叠加后，即使是钢铁之身也很难承受。

　　很快，夏尘就听见了自己骨头碎裂的声音，那股钻心疼痛，疼得他面孔扭曲，发狂般地怒吼。唯有如此，才能将痛苦宣泄一二。

　　骨头不断地被拍击碎裂，又不断地愈合，夏尘历经折磨，但是都以坚强的毅力支撑下来。

　　渐渐地，血液里又涌起无数暖流，骨头再一次愈合之后，便拥有了无比坚固和惊人的弹性，莹白如玉，又坚不可摧，任凭海浪拍击，却再感觉不到疼痛。

　　钢铁之身蜕变到了骨骼里。

　　那密集如同子弹般地水花，在夏尘身上发出叮叮当当的敲铁般的声音，却如同挠痒痒一般。

　　随着暴风雨持续猛烈，海上的温度也随之降低，天空的雨水又变成了雹子，开始只有米粒大小，渐渐地就变成了拳头，头颅，甚至是西瓜大小。

　　这冰雹威力极大，轰然砸落，就连陨铁船都开始变形，无数冰块砸在夏尘身上，幸好刚变异钢铁之身，还能承受，否则就是不死之身也难以恢复。

　　但饶是如此，夏尘也摇摇欲坠，差点便从船上栽下去。他干脆不再试图躲避冰雹，而是趴在船上，头冲着前方看着方向。

　　反正自己是不死之身，只有咬牙挺过灾难，肉身就会恢复，而且会获得更强大的力量。

　　渐渐地，冰雹化成的碎冰堆满了他的身上，越来越多，寒气冰封入体，将他渐渐冻成一个冰人。而且冰层越来越厚。到最后，竟然把他冰封在内，形成一个巨大的冰坨。

　　与此同时，冰雹也落在铁船内，不断堆积，沉重的力量导致铁船越来越向下沉，渐渐地要与海面平齐。

　　“不好，船要沉了……”夏尘虽然被冰封，但是还存在意识，不禁焦急起来。

　　由于寒气太重，导致冰封越来越厚，他全身冻得麻痹，丝毫动弹不得。

　　“不行，就这么沉入海底，不但铁船完了，我也完了！”夏尘心中一急，全力挣扎起来。

　　忽然，身体里面又涌出无数道热流，瞬间，夏尘感觉力气好象大了数倍，轻轻一挣，厚实的冰层便碎裂开来。

　　与此同时，热流从体内传到表面上，滚烫如火，瞬间将寒冰融化成水，有蒸发成气体。

　　夏尘手忙脚乱，将铁船内堆积的冰雹都清了出去，好在力气大长，收拾的能力也强了许多，总算在海水倒灌进铁船之前，又渐渐浮升起来。

　　在这等极端灾难下，如果他没有不死之身，又连续变异，早就死得不能再死了。

　　暴风雨渐渐地小了起来，但是电闪雷鸣却没有丝毫减弱，反而有加剧地征兆。夏尘顿时脸色一变，暗暗叫苦。

　　由于铁船浴水，湿润无比，便成了最好的导电体，一道道刺目地闪电劈落下来，瞬间将整艘小船都变成了耀眼刺目地存在。

　　自然，夏尘也没有能摆脱被雷劈的悲惨命运，直接变成了一个电人，雷光闪耀之下，他甚至变得透明起来，就连骨骼内脏都看得清清楚楚。

　　即便是钢铁之身，在这无匹地自然威力下也抗受不住，立刻，夏尘便闻到了自己身上肉被烤熟的味道，内脏则全部变成焦炭。从里到外开始黑化。

　　高温地烧中和无比的疼痛折磨得他死去活来，但是在大海之上，又在铁船里，根本没有任何办法逃避，夏尘只能硬抗。

　　他保持着意识清醒，咬牙迎接着一重接一重的雷霆洗礼，这种滋味比千刀万剐还要难受，意志稍有放松，便会彻底昏厥，万劫不复。

　　夏尘咬牙死死忍住，好在他已经有了此前被食人鱼集体分食的经历，心里有了准备，就当是以雷为水，对自己进行一次全方位的粹体。

　　“拥有不死之身，我就是不死的，不管被雷劈多少次，我都能重生，只要我的意志足够强大，忍受过去，我就会变得更强！再大的艰险，再难地阻碍，都不能阻挡我踏上至尊山。”

　　他在心里竭尽全力地吼着，用吼声来暗示自己，释放被雷电劈砍的痛苦。

　　轰隆轰隆！雷霆不断劈落，一下接一下，仿佛永无穷尽，而且变得越来越强。就连铁船都开始通体发红，温度剧增，船头船尾处，甚至因为高温而凭空燃烧起火焰来。

　　夏尘的身躯早就彻底碳化，化成大量地灰烟。但是他是不死之身，内脏和肉身恢复极快，而且越来越快，几乎是被劈中的瞬间，便会有新的肉芽产生，重新长成。

　　这就相当于他不断地被摧毁，然后重生，在生与死之间轮回。

　　夏尘死去活来，被劈到后来，甚至忘记了疼痛，忘记了毁灭，忘记了一切，只剩下至尊山一个意识存在，不论外界怎么影响，始终保持灵台一线不灭。

　　渐渐地，他的身体重新构建圆满，钢铁之躯再度建立，比原来更强大，更稳固，更坚不可摧，就连内脏也不再羸弱，而是如同身躯一般强健，浑然如同金刚，不可或缺。

　　端坐在铁船上，即使不用保持平衡，夏尘也感觉到自己似乎沉稳了许多，四肢百骸中，充斥着无穷的力量，仿佛前面一座冰山也可以凭空打爆。

　　雷霆虽然还在一道接一道落下，但是淬炼过后，对夏尘已经不再造成任何影响，反而有种象是泡在温水池里的感觉，麻酥酥地极为舒服。

　　不死之身，再次变异。经历了无数磨难之后，夏尘变得更强大，整个人也都象经过洗礼一般，有种从内到外，从过去到现在的焕然一新感。

　　忽然，他又有种似曾相识的感觉，似乎自己也曾有过这般磨练的经历，也是千锤百炼，只不过时间要长得多，磨难也要大得多。

　　这种感觉到底是怎么回事？是曾经的前世记忆轮回？还是只是睡梦中的臆想？

　　夏尘疑惑起来，如果是出现一次两次还可以用偶然来解释，但是多次出现，就没那么简单了。

　　不过他也知道寻找不到答案，只能是专注于眼前的事情。

　　过了不知道多长时间，暴风雨和雷霆终于消失了，自然灾难暂告一个段落，夏尘又迎来了平静的大海。

　　夏尘默默地计算着，他对时间数字很敏感，虽然与大海搏斗根本不知道东升西落，但是约莫着，已经过去了四天时间。

　　还有三天，至尊山就会重新显示出来，自己应该距离不远了。

　　也不知道村里怎么样了……夏尘想着，回头望去，却什么都看不到。他的目力已经比刚出来时强大了何止几十倍，但是在茫茫大海中，依然茫然。

　　陨铁船已经造得不成样子，船头船尾和船舷都毁了，好在船底在海面上，遭受攻击最少，所以还能勉强航行。

　　夏尘的钢钎也丢了，食物和清水早就不知道抛到哪里去。只剩下赤手空拳，好在拥有不死之身，重建之后，倒也不会感到饥渴。

　　他心里隐隐有一种感觉，在没看到至尊山出现之前，阻碍不会减少，现在风平浪静，只意味着会有更大的麻烦在酝酿。

　　似乎是为了验证他的感应一般，铁船正在平静地行驶，突然猛烈的一动，随即竟然离开了海面，笔直地向天空飞了起来。

　　夏尘大吃一惊，还没等反应过来，便从颠覆的铁船上掉下来，下方，一个足有数丈方圆的黑洞洞地嘴巴正在大张而开，等待着猎物进肚。

　　这是一个仿佛肉虫般的庞然大物，拥有细长身躯，从海面上伸出来，足有十几丈长。

　　它没有脖子，头部除了一只独眼，就只有一张利口，里面布满了纵横交错的利齿，虽然没有食人鱼那么恐怖，但是因为庞大，反而更加令人生畏。

　　刚才就是它，把铁船直接一顶，顶飞到了空中。


第一千二百一十八章 大鲨鱼

　　夏尘先是惊慌了一瞬间，随后便冷静下来，他已经是被雷霆劈过的人，还怕这些海怪干什么呢？

　　看见越来越近地海怪嘴巴，他脚下一搓，没有直接落入口中，反而站在了肉虫海怪的嘴巴上。

　　肉虫海怪的嘴巴立刻合拢，想要将这个小虫子直接撕成碎片。身为海怪，它的力量极其欠打，牙齿更是连钢铁都可以咬碎。

　　咔嚓，咔嚓……小虫子没有被撕碎，它的利齿钢牙反倒瞬间崩碎了无数，就象用力咬到了一颗最坚硬的流星。

　　肉虫海怪立刻发出嘶嘶地声音，知道这个小虫子不太好惹，大嘴喷吐着，想要将夏尘直接甩出去。

　　夏尘哪里会如他所愿，随手抓起一颗碎裂的尖利牙齿，深深地刺进口腔的下颚里面，然后顺着他长长地腔肠一划到底，直接沉到了肉虫海怪的肚子里面。

　　这就相当于将肉虫海怪直接剖腹，尖利地牙齿甚至刺透了肉虫厚实的肉壁，直接露到了外面。

　　鲜血仿佛瀑布一般挥洒而出，肉虫海怪疯狂地挣扎吼叫着，身躯整个被剖开，它受到了重创，巨大的身躯摇晃着，砰然砸在海面上，溅起滔天海浪。

　　夏尘从它的肚子里钻出来，刚刚涌到海面上，脸色就阴沉下来。

　　只见另一条肉虫海怪把铁船咬在了嘴里，坚硬的陨铁在它的利齿下不堪一击，不到片刻，就变成了一堆破碎的铁片，落入海怪的肚中。

　　这海怪虽然吃不了夏尘，但是不代表吃不了铁船，实际上不是它的嘴巴不够锋利，而是夏尘的身体太过强横。

　　经历了雷霆粹体，这海上的普通海怪根本对他造不成威胁。

　　但是现在没有了铁船，夏尘就等于失去了行驶工具，靠着个人游过去？不知道需要多长时间。

　　他站在海水里面，一时间颇为恼火，暴风雨、冰寒和雷霆都挺过来了，居然在几只海怪的袭击下吃了大亏。

　　这时，其他几只肉虫海怪也纷纷向他靠过来，打算将这个不起眼的猎物一口吞掉。

　　这海怪虽然巨大，但是却没什么智商，在看到同伴惨死之后，不但没有惊慌失措，反而更有一种见血之后的兴奋。

　　海面上响起爆响声，几只海怪纷纷缩进水里，卷动着周围的海水，向着夏尘冲来。

　　夏尘举着先前死去那海怪的半颗牙齿，即使是半颗，对他来说也相当于一柄粗重长矛，迎面狠狠刺进一头肉虫海怪的独眼。

　　海水的潜流涌过，带着巨大的剪切力，直接把那海怪的独眼连着里面的大片血肉一起带了出来。

　　鲜血顿时污浊了附近海面，那海怪疼痛的疯狂起来，竟然张开大嘴，又咬住了另一只海怪的身躯，瞬间将那只海怪咬成了两段。

　　夏尘还没等反应过来，眼前一黑，又被另一只肉虫海怪吞进了肚子里面。

　　在水里面，不论是速度还是力量，他都不可能和海怪相提并论。

　　而且这海怪肚子里面的胃酸可以溶解一切，连钢铁都能瞬间销蚀，何况一个小小的生命。

　　但是夏尘连雷霆都抗了下来，又何惧这小小的胃酸，被吞进肚子里面倒是整合他意，手中的断齿狠狠一插，再次将这只肉虫也开膛剖肚，然后顺着喷涌出来的鲜血又进入了海里。

　　成为不死之身后，夏尘发现自己即使在海水中也可以不用呼吸了，这意味着他又多出一项保命的本领。

　　肉虫发出凄厉地惨叫，它们虽然身躯庞大，肉壁也结实无比，但是碰上变异后的夏尘却是处处吃瘪，咬又咬不动，吞也吞不了，而这只小虫子随意一击，都能给它们造成重创。

　　几只海怪相继倒下，剩下的终于意识到了不对，纷纷落荒而逃。

　　夏尘没有去追赶，他游水的速度远远比不上这些海怪，也没法赶尽杀绝，但是让他担心的不是还会有海怪再来袭击，而是没有了渡海的工具。

　　纵然他力大无穷，可以游泳，在无穷无尽的大海中终究不是办法，而且现在最重要的就是时间，最多还有三天，至尊山就会出现，如果三天内赶不到地方，至尊山就会再次消失，难道还要再等七天。

　　他或许可以等，但是村子却等不起，现在过去了四天，也不知道村子怎么样了……

　　夏尘心急如焚，正茫然四顾时，忽然发现，前面出现了很多背鳍。

　　鲨鱼？他微微一愣，随即明白过来，肯定是海怪的血腥味把鲨鱼招引过来。这群海下的群狼，对血腥味道最敏感了。

　　他潜进水中一看，果然，周围已经多了数十条庞大无比的身影。

　　这些鲨鱼体形都极其庞大，各个宛如小山，不逊于那肉虫海怪，利口张开时，犬牙交错的牙齿更是令人不寒而栗，完全就是放大版的食人鱼。

　　周围的海水突然变得冰冷刺骨，隐隐有要结冰地征兆，这是鲨鱼分泌出的冰冷体液，让猎物在冰冷中变得行动迟缓，以方便它们捕食。

　　这种能力，已经不仅仅是海怪，隐隐有向着精怪的方向发展。

　　夏尘也听说过不少精怪的传说，不过从没有看见过，甚至就连如此巨大的鲨鱼他也是第一次看见，在浅海附近的鲨鱼，即使是最凶恶的，也最多不过两三丈长。

　　看见小小地身影，鲨鱼们如同灯泡的眼睛都不禁露出失望之色，闻见浓烈的血腥味，还以为有了什么大猎物，原来就是几具肉虫的尸体和一个还不够塞牙缝的猎物。

　　不少鲨鱼调头而去，对夏尘完全不感兴趣，而是去啃食肉虫海怪的尸体去了。

　　鲨鱼只吃活的东西，但是如果刚死不久也可以尝尝鲜。

　　只有一头鲨鱼留了下来，张开血盆大口，打算先一口将夏尘吞掉，再去和其他伙伴分食肉虫海怪。

　　夏尘看着鲨鱼冲过来，正想要动手，忽然脑海里灵光一闪，出现一个念头。

　　他没有举起肉虫的断齿，而是在鲨鱼冲过来的瞬间，猛地一蹿，顿时跃到了它的背鳍之上，然后重重地坐了上去。

　　那鲨鱼没想到他在水中身法还如此灵活，先是吃了一惊，随后便气恼地一甩身子，打算将这个胆大包天的小东西甩下来。

　　它的力量很强，但是夏尘坐上去之后却巍然不动，仿佛生了根一般，同时双手用力抓住它的背鳍，猛地向上一拔。

　　他力量何等强大，一拔之下，鲨鱼顿时疼痛无比，不由得疯狂地挣扎起来。这背鳍就相当于人的手足，一旦被撕裂，相当于断肢。

　　任凭鲨鱼疯了一般在海中乱窜挣扎，夏尘却是巍然不动，心中微喜，看来这个办法可行。

　　他扭动着鲨鱼的背鳍，试图以此控制着鲨鱼的方向，如果鲨鱼和他的意思相反，就立即加大力度，反之则减少力度。

　　两个时辰后，一条庞大的鲨鱼跃出海面，风驰电掣般向着至尊山的方向驶去。

　　夏尘坐在背鳍上，感觉到了从所未有的速度，迎面扑来的海风几乎变成了实质，周围的景象正在飞快地向身后移动着。

　　这等速度，简直比铁船要快上几十倍。

　　他不禁又惊又喜，深深佩服自己睿智聪明，若不是突然冒出来的灵感，上哪找这么好的代步工具？

　　早知如此，自己就应该早放弃铁船，直接抓一只大鱼，训练好了比什么船都快。

　　这鲨鱼也算是倒霉，被他抓着背鳍，只能按着他的意志游去，而且背鳍必须露出海面，否则便会招致恶毒的孽待，心里面别提有多凄惨了。

　　在鲨鱼全速的行驶下，夏尘虽然也碰到不少其他海怪，但是鲨鱼在水面速度极快，不等其他海怪靠近，便已经远离，只能让其他海怪气恼地嘶叫着，却无可奈何。

　　而且大海也很配合，一连三天时间风平浪静，再没有任何自然灾害发生，看来最大的苦难已经过去了。

　　第七天，前方的海面上忽然升起了迷雾，迷雾中，一座庞大无比的山脉缓缓浮现出来。

　　至尊山！

　　夏尘双眼湿润了，从村子里出来，七天七夜与大海搏斗，与海怪搏斗，若非他有着不死之身和坚强的意志，可能已经死过无数回了。

　　如今，目的地终于就在眼前，伸手可及，怎能不让他欣喜激动。

　　他驱使着鲨鱼，向着雾中至尊山游去，很快，便到了山脚下。

　　至尊山并不庞大，围绕一圈也就百十公里左右，但是非常陡峭，就象是一柄匕首直插天际，山体四面，犹如镜子般光滑。

　　向上看，至尊山似乎看不到尽头。

　　如此陡峭的山峰，常人根本无法攀爬，但是夏尘自然不是常人。

　　他放开那条可怜的鲨鱼，纵身一跃，扑到了山壁上，双手用力一抠，硬生生在山壁上抠出两个窟窿来，牢牢地把住了身体。

　　以他现在的力量，就是一座钢山，仅凭肉身，也足以抠出洞来。

　　但是夏尘还是暗暗心惊，远看还不觉得，攀登上至尊山才知道，这山壁竟然如同浸了一层油般，说不出地光滑，若非他力大无穷，足以把手臂插进山壁，恐怕直接就会掉下来。

　　而且山体的坚硬程度也超乎想象，他也是用尽力气才在山体上打出两个窟窿的。


第一千二百一十九章 攀山

　　不过既然已经到了这里，自然再没有退缩的道理，夏尘咬着牙齿，再次纵身一跃，向上攀爬了十数丈后，又直接用手在山壁上打出两个窟窿来。

　　虽然牢牢挂稳了身体，但是山体传来的反震之力却让夏尘的手隐隐生疼，这不禁令他十分惊异，现在能让他都感到疼痛的，该是何等坚固的山体。

　　至尊山，果然有门道。

　　他眯着眼睛，向下看了一眼，此时已经向上爬了数十丈高，下面已经看不见大海，只能隐约看见一片雾气缭绕，似乎是万丈深渊。

　　虽然知道下面就是大海，以他的不死之身就是掉下去也没关系，但是至尊山只存在一天时间，他必须在短短一天时间内攀爬到山顶。

　　夏尘没有再看，而是继续向上爬去。山体太滑，就用手脚直接凿出洞来。

　　但是越往上爬，夏尘越发现山体坚硬，在山脚下，他还可以轻易地将山体凿出一个大洞，但是过了数百丈之后，就要花费数倍的力气，才能做出相同的效果了。

　　而且山体也越发光滑，没有窟窿，根本没有任何借力的地方。

　　甚至时不时的，至尊山还会无缘无故地发生莫名地震动，如果不是他凿的窟窿足够深，第一次震动就差点将他摔下去。

　　夏尘别无他法，只能继续向上，山体虽然越来越坚硬，但是也不是无懈可击，一下凿不动，就两下，两下不行，就三下，十下，百下……

　　渐渐地，夏尘的钢铁之手都被磨破了，露出血肉，露出森森白骨，虽然转眼恢复，但是每一次凿着，都是对神经的极大挑战。

　　夏尘兢兢业业着，不敢有丝毫倦怠。

　　他不知道一天时间能否攀登到顶，唯有尽自己所能，全力向上爬着，机会只有一次，如果掉下去或者放弃，就只能七天后重头再来，而第二次的艰苦不会比第一次更简单。

　　轰隆轰隆……至尊山又剧烈地震动起来，头上传来哗啦哗啦的响声，忽然，无数碎裂地山石劈头盖脸地砸下来。

　　这些碎山石小的有人头大小，大的甚至相当于房屋，大多贴着山壁往下落，似乎就是冲着夏尘来的。

　　夏尘一惊，他费劲千辛万苦，刚刚凿出一个窟窿，另一个窟窿还只挖了个浅坑，根本使不上力。虽然被石头砸中对他自身毫无影响，但是若是因此将他砸落，那可是前功尽弃。

　　想到这里，他加快了速度，全然不顾手指折断，拼命在浅坑上挖着。

　　多争取一点牢固的机会，换来的可能就是胜利的机会。

　　砰砰砰……碎石不断地砸在他身上，夏尘身躯剧烈地颤抖起来，带着重力的山石份外沉重，每一下冲击，都快要将他摇摇欲坠的身子砸得脱落。

　　夏尘咬牙死死忍住，这点疼痛不算什么，但是绝不能因此被打落山崖。

　　他的左手都快要断了，右手还在疯狂地凿着窟窿，哪怕此时已经变得血肉模糊，惨不忍睹，还在不停地抠着石缝。

　　时间就是生命。

　　轰隆！一块足有数丈方圆的巨大碎石降落，狠狠砸在他的头上，巨大的力量登时让他眼前一黑。

　　咔嚓！左手把住的窟窿瞬间出现一丝裂缝，然后迅速扩大，随即碎裂，向下脱落。

　　完了……夏尘心中一凉，没想到左手抓住的窟窿居然被震碎了。现在的他，已经没有了借力处，这该如何是好。

　　千钧一发之际，血肉模糊的右手终于凿出了一个深坑，在他身体即将坠落的瞬间，又抓住了窟窿，稳住了身体。

　　碎石在他身上弹了一下，随即便向着下方落去，消失在茫茫的云雾中。

　　夏尘向下看了一眼，回想起刚才的惊险瞬间，心悸不已。

　　他平复了会心情，等到右手重新长好后，又继续向上攀爬。

　　至尊山的难度，远远超越了想象，夏尘自然不敢再有丝毫大意。

　　爬到一半的时候，山体开始横生出许多尖利的石头，犹如突出的匕首一般。

　　这虽然给了夏尘把握挪移的机会，但是那些石头锋利之极，就连他经过雷霆粹炼的身体都能轻易割开。而且有的突长出来的石头不稳，轻轻一抓便会掉落。

　　夏尘吃过一次亏，差点摔落山崖后便不敢再试，只好自己凿坑，在石刀中穿插而行。

　　但是那利石遍布，根本无法避让，于是穿插得遍体鳞伤，好在拥有不死之身，身体能一一恢复，只是免不了疼痛。

　　不过经过雷霆洗炼，这点折磨对夏尘反倒不算什么了。

　　穿过石刀群之后，再向上爬，山体又渐渐变得灼热起来，仿佛岩浆一般，滚烫如火，甚至凭空涌出火焰来，将他的身体烧得焦黑。

　　夏尘没法避开，只能忍受着高温的折磨，继续艰难地向上，一切痛苦，就当是幻觉。

　　灼热地带过后，山体又变得冷冽起来，其寒如冰，不少蜂窝状的小洞向外喷洒着寒气，和刚才宛如两个极端，而且凿洞也变得特别费劲，夏尘边爬的同时还要提防自己也冻成冰块，增加自重。

　　好不容易渡过这两片极冷极热地带后，上面的峭壁又生出不少奇形怪状的植物。

　　这些植物看起来丝毫没有美感，反而异常凶恶，各个生着一张血盆大口，发出仿佛婴儿啼哭般地诡异叫声，而且它们居然可以在小范围内移动，似乎随时准备择人而噬。

　　夏尘看得心里发毛，他虽然有不死之身，但是也不想去招惹这令人毛骨悚然的玩意。

　　他小心地观察着凶恶植物的移动路线，心里默默估算出它们的死角，这才向上爬去。

　　这里的山体坚硬得出奇，他至少要花上几十息才能凿出一个洞来稳住身体，在凿洞的时间里，就只能在原地硬挺。

　　好在凶恶植物的路线比较固定，而且不会随机移动，哪怕只是刚刚经过也不会反咬一口，倒是给了夏尘可趁之机，否则只要吞掉两只手，也足以让他掉落山崖了。

　　他慢慢地在一片婴儿啼哭中前进着，小心翼翼地计算着死角，幸好凶恶植物并没有封死整个山面，依然有他向上的空白，只要不估算错误，便不会陷入攻击中。

　　渐渐地，夏尘快要渡过凶恶植物的片区。

　　但是就在他大半个身子都探到安全位置的时候，突然所有的凶恶植物象是受到什么刺激一般，开始无规律地加速移动起来。

　　婴儿的啼哭声顿时响彻天地。

　　夏尘脸色大变，还没等反应过来，脚上便是一痛。低头看时，只见一朵移动得极其迅速的凶恶植物张开血盆大口，狠狠地咬住了他的脚踝。

　　瞬间，钻心无比地疼痛便从脚下传来，夏尘脸色顿时惨白，疼得几乎都快要稳不住身体。

　　那凶恶植物的嘴巴仿佛是绞肉机一般，竟然将他的脚咬噬得粉碎。

　　此时，其他凶恶植物的速度也都变得极快，纷纷向上移动，齐齐张开大嘴向他冲来。

　　夏尘咬了咬牙，不去管吞噬自己脚的凶恶植物，而是拼命凿着坑，然后猛地向上一蹿，把整个身体都脱离了凶恶植物所在的区域。

　　凶恶植物受到刺激，估计和他快要脱离险区脱离不了关系。

　　果然，他刚脱离危险区域，凶恶植物的速度顿时又慢下来，移动路线也重新变得规律起来，似乎是感应不到夏尘的气息。

　　唯有那只吞噬夏尘左脚的凶恶植物，依旧还挂在他的腿上面。

　　这只植物吞噬的速度极快，就这么片刻时间，夏尘从膝盖以下，已经尽数没入它的口中。

　　夏尘额头渗出冷汗，咬住牙齿，右手勾住山体，左手并成掌刀，狠狠地砍在自己大腿根上。

　　他掌缘如刀，瞬间，大腿上便被劈砍得裂开一道伤口，深可见骨。

　　剧烈地疼痛差点便让夏尘昏过去，但他还是咬牙死死忍住，继续沿着伤口劈砍大腿。

　　壮士断腕说起来容易，但是做起来却是极难，这不但需要极大的毅力，更需要极大的勇气。而且夏尘拥有不死之身，只要稍有犹豫，伤口便会重新愈合，那便前功尽弃！

　　他没有丝毫犹豫，掌刀一下接一下地砍着。

　　砍断肌肤，砍断血肉，砍断神经，砍断腿骨……

　　断裂的创口不断重生着，给他造成极大的阻碍和疼痛。有那么一瞬间，夏尘想要彻底放弃，但是他还是咬牙坚持下来。

　　终于，喀嚓一声，仿佛是斩断大树的声音。大腿总算在凶恶植物即将吞噬到的时候被他砍断。

　　看着凶恶植物张着一张大嘴，却徒劳无功地向下坠落时，夏尘长长松了一口气。随即感到一阵头晕，自残虽然不至于让他遭受重创，但是心里上的影响却免不了。

　　然而，还没等他喘息，脸色便即大变。

　　只见至尊山下方的山体正在消失，而且消失的速度惊人。

　　难道一天时间要过去，至尊山开始消失了吗？夏尘转头看向天空，只见太阳正在西沉，逐渐落入海面之下，光线也渐渐开始变淡。

　　“不好……”夏尘不假思索地快速向上爬去，如果至尊山消失，那他所做的一切都没有了意义。

　　好在这时山体又恢复了山脚下时的程度，凿洞的时间大大缩短，夏尘的速度飞快的提升着。

　　但是下方的山体消失得也越来越快，夏尘如同跑在一条不断碎裂的悬崖路上，争分夺秒地和时间赛跑。

　　远远看去，一个小小的身影正在山体上飞速攀爬着，犹如灵巧的猿猴，而下方，山体在诡异地消失，使得至尊山成了一座的浮空的山峰。


第一千二百二十章 再见聚宝盆

　　夏尘没有低头向下看，一心一意地向上跳跃，没有时间了，哪怕耽误百分之一息，都可能前功尽弃。

　　砍断的左腿已经重生，体内再次有热流涌出，让他的力量更增数倍，每一下都牢牢地抓住山体，在坚硬的石壁上打出手臂深的坑洞来。

　　爬了这么长时间，他的技巧也趋于熟练。而且每一次跳跃，都笔直跨过数十丈的距离，甚至更远。

　　饶是如此，至尊山下方消失的速度也渐渐跟上了他攀爬的速度。当夏尘跳跃起来之后，原来的地方便已经荡然无存。

　　夏尘全身都冒出了冷汗，好在距离山顶已经没有多少距离，而且他弹跳的能力也达到了顶峰。

　　嗖！他再次起跃，一瞬间跨过了上百丈的高度，落在山体上，距离山顶只有数十丈之遥。

　　但是刚刚打出两个坑洞来，还没等站稳借力，山体便瞬间消失。

　　夏尘心中一惊，但是此时已经完全没有了余地，只能被迫最后一次起跳。

　　在空中，他看到了至尊山的山顶。

　　山顶什么都没有，只有一团数丈大小的七彩光芒，透出神奇的气息。

　　随着至尊山的消失，这团七彩光芒也在淡淡隐去。

　　夏尘竭尽全力地向着七彩光芒冲去，他不知道光芒里有什么，或许是天堂，或许是地狱，但却是他来到这里的全部意义。

　　呼！在至尊山彻底消失，七彩光芒淡化的最后一刻，夏尘扑入了里面，消失不见。

　　随着七彩光芒彻底淡化，茫茫地雾气也随之散去，海面恢复平静，再没有至尊山的影子。

　　夏尘只觉得一阵天旋地转，象是跨越了空间，跨越了梦境，有一种从来没有过的恍惚感觉。

　　但是不知道为什么，他又觉得这种恍惚感觉很熟悉，似乎以前多次经历过。

　　砰的一声，身下传来坚硬的感觉，似乎撞到了地面。

　　好在他有钢铁不死之身，倒也不如何疼痛，一骨碌爬起来，这才发现，自己好象站在一尊大殿内。

　　大殿内没有窗户，但是却很明亮，柔和的光线弥漫着，轻柔却不刺眼。

　　夏尘的心渐渐安定下来，徐徐向前走着，大殿内充斥着一股安详的力量，让他升起一股奇怪的感觉。

　　每走一步，这股奇怪的感觉便强烈一分，走出数十步后，强烈的感觉已经无法形容，化成无数的记忆碎片，喷薄而出。

　　无数似曾相识的记忆和刹那犹如潮水般涌来，进入他的脑海里。

　　夏尘脸色苍白，犹如行尸走肉般地前行着，眼前已经看不到任何东西，只有一幕幕的画面。

　　那画面里，赫然是他自己，在经历和海岛村庄完全不同的人生。

　　他来自一个叫做地球的地方，穿越到了拥有修行者的异世界，对修行的力量产生了渴望，于是成为一个叫做正玄派的修行门派的杂役。

　　没有修行资质，五年苦练未果，遭人白眼嘲笑，女友转投别人怀抱，情敌一举踏入仙门，要反过来算计陷害他……

　　这一切，都在一个晚上发生了巨大转折。

　　在他遭到侮辱，以鲜血明誓之后，一个乳白色的坛子从天而降，落入他的身体里面。从此以后，他还是他，但不再是从前的他。

　　收拾了女友情敌，踏入山门，遭到同门妒恨，他却一路过关斩将，成为正玄派的核心。

　　然后又迅速突破神通境界，进入更广阔的天地，却又遇到了更强大的敌人……修行的世界，就象是一个巨大的旋窝，除非有着掌控一切的力量，否则人人都是身不由己。

　　但是他凭着坚强的意志，不断的机缘一路闯了过去，最终超脱修士世界，成就无量真仙。

　　成就真仙，他又背负上沉重的责任，因为修士世界是一个人创造出来的世界，世界里的生命都受到奴役，这些生命中，有他的爱人，兄弟，朋友，有他生命中不能失去的之重。

　　于是他在仙魔冥三界苦苦挣扎，在追杀中发展壮大，连聚宝盆也中途飞走，但是苦难并没有将他打垮，反正成为他的磨刀石，让他获得无与伦比地成长，最终斩杀敌人，夺回修士世界。

　　随着他的力量无人可敌，又遭到了三界之主三皇的巨大压力。

　　一番惊天动地的苦战，他成功地禁锢三皇，解救了三界众生，自身也踏入了仙皇极致的地步，距离那飘渺不可求的至尊境界只有一步之遥。

　　苦思无穷岁月不可得，于是他踏出了虚空，在无尽岁月中寻找成就至尊的路。

　　最终，他找到了，但是却开始迷失自己，因为……找不到存在的意义。

　　他已经无敌，不死不灭，身边的人也都跟着他永享无量光华，天地之间，再没有对手，也没有同一层次的敌人。

　　这样的存在的确高高在上，随心所欲，但是又有什么意义呢？一切都达到了，一切目标都没有了，再没有可做的事情，也就失去了存在的动力。

　　如果存在就是存在，那么和天地，和大道和山水石头又有什么区别？

　　他渐渐地变得空灵起来，无所思无所想，不再思维，不再寻找，而是宛如一尊雕像盘坐虚空，甚至自身都开始化道，融入天地。

　　于是，他变成了天道本身，天道本身也就是他，但是他再没有任何意识，只是冰冷无情的规律。

　　也许，这是所有成就至尊殊途同归的道路……在融入天地的最后一刻，他最后产生的明悟。

　　至此，夏尘这个名字，就此化成灰烟，虚空永远，不复存在。

　　但是被他禁锢的三皇，却从他的举动中学到了人类的情感智慧，以大毅力和大勇气自毁后，成就了新的至尊。并以寻找他为由，给了自己存在的意义。

　　尽管这意义很无聊，但却是三皇存在的基础，正是因为有他在前，三皇才没有化道。

　　永远找不到他，三皇就永远存在，而他已经成为天道本身，三皇也永远不死不灭。

　　他的亲人，兄弟、朋友……他留下来的洞府世界，在至尊面前，早就被碾压成了齑粉。

　　而他却再也看不到了……

　　画面消失，夏尘泪流满面，他知道，这一切不是假的，而是真的。那是他所经历过的一切，此刻都回想起来了。

　　在那些经历里，他看到唐诗嫣、陈秋水、陈梦竹、苏蓉蓉、索非烟等他的恋人，还有天马、成大烟、陈烈等兄弟，还有谢天峰、杨半山、杨千卉、许乾坤等朋友，还有狱邪长老以生命给他传承的长辈……

　　这些人已经不在了，都在三皇的威压下灰飞烟灭。

　　那是真正的不在，过去现在未来都消失了，被至尊杀死，也不会再有复活的可能。

　　但是为什么他还存在？他不是已经化道了吗？怎么还会有记忆，而且会成为海岛孤村的村民，而唐诗嫣他们，又为什么会以其他村民的形式存在？

　　难道这一切都是假的吗？都是泡影吗？就连他自己，也只是化道前的一个梦幻吗？

　　夏尘的心变得空空如也，如果这一切都不存在了，那他即使还有意识，又有什么意义呢？

　　忽然，泪光中，他看到一个影影绰绰的身影。

　　随着泪水散去，这苗条的身影也逐渐变得清晰起来。

　　原来不知不觉中，他已经在记忆的画面中走到了大殿的尽头。

　　大殿尽头是十几级的台阶，台阶上方是一张宝座，宝座上面，坐着一名白衣少女。

　　白衣少女美丽绝伦，如同天地钟情的灵秀，又如同道女的化身，有着无尽的风采和圣洁。

　　夏尘没有说话，只是怔怔地望着她的眼睛，在那双蕴含了无数大道的美眸里，他看到了太多太多的不舍和眷恋。

　　白衣少女也回望着他，美丽的脸庞带着深深地欢喜。

　　“夏尘，你终于来了……”她轻轻地道，站起身来，飘渺的身姿犹如神女般动人心魄。

　　“为什么离开我？”夏尘目不转睛，只是看着她，象是要把她印在心里。

　　从拥有她的那一刻起，他才有了别样传奇的人生，而在他踏入上人之后，她却离他而去，他始终追不到她的身影，哪怕是成就至尊，融化天道也没有找到她。

　　她不属于人间，不属于仙界，不属于虚空，甚至不属于天道。

　　她到底从哪里来？但是夏尘不关心这些，他只知道，她属于他，他也只想知道，她为什么离开他。

　　“因为成长要靠你自己。”白衣少女柔声道，“踏入仙界，我便不能再帮你什么，反而会为你招惹祸端，我不想离开你，但是不得不离开你。”

　　夏尘脸色柔和了，这个原因他早就想到了，但是如今听到聚宝盆亲口说出来，所有的情结才算是真正解开。

　　“我没有让你失望吧……”他喃喃地道。

　　“没有。”白衣少女明亮的美眸看着他，缓缓走下来，“你是我看中的男人，我为我能选中你而骄傲，我不属于任何人，任何地方，但是我属于你。”

　　她说着，轻轻投入夏尘的怀抱。

　　夏尘拥抱着她，心里又传来和当年一样的温馨感觉，那是一种血脉相依，魂牵梦萦地感觉，聚宝盆就是他的一部分，不论谁缺了谁，都是不完整的。

　　他忽然明白过来，自己在成就至尊之前，缺少的那部分是什么了。

　　是的，就是聚宝盆，不论他多么强大多么无敌，甚至成就至尊融入天道，也是不完整的。只有拥有了聚宝盆，他才是完整的。


第一千二百二十一章 我回来了

　　“我现在到底是……”他忽然想起一事，有些疑惑地问道。

　　“你忘了吗？”白衣少女道，“你在和三皇战斗的时候，把你的一丝神念投进了我的眉心里，现在的是你，已经不是本尊，而是那丝神念。”

　　夏尘恍然大悟，其实他隐隐约约已经能想起来，但当时只是依靠本能做的动作，所以记得不太清楚。

　　但是随即，他的脸色就是一变：“那诗嫣姐她们……”

　　“她们只是你的记忆。”白衣少女低声道，“只在你这丝神念的记忆里存在，你存在他们就存在，你不存在，他们也不会存在的。”

　　“原来是这样，难怪我会成为村子的灵魂，难怪我会拥有不死之身……这其实都是我自己臆想出来的对吗？”夏尘喃喃地道。

　　“不是臆想，而是你在寻找。”白衣少女意味深长地道，“你在寻找中，给自己和最亲近的人安排了无数轮回，村庄的生活只是其中之一。幸运的是，你在这个轮回里终于醒来，我等了你很久很久。”

　　“我在寻找？”夏尘微微有些困惑，“我在寻找什么？”

　　“你说呢？”白衣少女微笑着反问道。

　　“是寻找存在的意义吗？”夏尘心头一震，在村庄里轮回的记忆又流水般浮现在眼前。

　　是谁，在关心他，对他好，在深深地爱着他？

　　是谁，在他受到怪蛤袭击时，没有坐视不管，而是在第一时间去救他？

　　是谁，在他彷徨无困的时候，给他力量，给他勇气，安慰鼓励他？

　　是爱人！是兄弟！是长辈！

　　是他们的爱，是他对他们的爱！最终让他有勇气突破重重苦难，寻找到了至尊山，寻找了聚宝盆，从神念无尽的轮回中清醒过来。

　　“你明白生命存在的意义吗？”白衣少女的声音又在耳边响起。

　　“我明白了……”夏尘坚定地道，“存在的意义，就是爱。”

　　“或许我的人生只是为了一个目标而去努力，或许我只是为了超脱，可是当我达到了所有的目标，超脱了所有的时候，我又该做些什么。”

　　“是在无量的岁月中沉寂，还是寻找新的存在的意义？”

　　“人生如果没有意义，也就等同于浪费光阴，我的意义，就在于我不是独自一人，而是拥有爱，我的生命有多长，我的爱就有多深！”

　　“爱，超越一切！”

　　夏尘轻轻地说着，忽然感觉前所未有的圆满，似乎所有的缺憾都得到了充盈，再没有任何迷茫，眼前的世界似乎不断放大，拥有了一个无限广阔的天地。

　　“寻找到存在的意义，才是真正的至尊！”忽然，他彻底明悟过来，大声说道。

　　“不错。”白衣少女微笑着看着他，“只有明晓存在的意义，才是真正的至尊！才能拥有真正的至尊神器，聚宝盆！”

　　她说着，忽然化成一道清光，没入夏尘的身体。

　　夏尘还保持着怀抱的姿势，却感觉到丹田内传来血脉相依的熟悉感觉。聚宝盆，已经重新回到了他的体内。

　　“你到底从何而来？”他摸着小腹，不禁奇怪地问道。

　　聚宝盆虽然属于他，但是以前可不会化成人形，也不会说话，更没有智慧，现在居然能变成白衣少女，这显然和以前大不一样。

　　“你就把我当成聚宝盆的器灵吧，我还有秘密没告诉你，等你解决了三皇之后，我会告诉你的。”他话音刚落，白衣少女又出现在他面前，吐着香舌，向他嘻嘻一笑，说不出的可爱，倒是让夏尘看得呆了。

　　虽然白衣少女又出现在面前，但是体内聚宝盆血脉相依的感觉却没有失去，显然两者虽然共为一体，但是又能互相分离。

　　“至尊神器都是有器灵的么？你也是真正的生命？”夏尘忍不住向白衣少女的脸蛋摸去，想看看有没有那种柔软的感觉。

　　白衣少女退后一步，柳眉倒竖：“不许骚扰我，否则我就不帮你。”

　　夏尘老脸一红，讪讪地缩回了手，他其实没那心思，只是忍不住想摸一摸，居然被当成了登徒子。

　　“什么时候等你那些老婆不要你了，你再来摸我吧。”白衣少女娇嗔地瞪了他一眼，“还不赶快修炼去。”

　　“修炼？”夏尘一愣，“我已经是至尊了，还要修炼什么？”

　　“还当自己是至尊？”白衣少女白了他一眼，“你的本尊都化道了，现在剩下的就只是你这道神念而已，连最普通的神通修士都不如，不修练，怎么战胜三皇。”

　　“原来我这么弱。”夏尘傻了眼，叹气道，“辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前。”

　　“放心吧，只要有我在，你还会是天下无敌的至尊。”白衣少女举起小拳头，很有自信地道。

　　她此前从来没和夏尘说过话，貌似端庄大气，但是此时说话活灵活现，才显出天真烂漫的样子。

　　夏尘缓缓地坐下来，脸色平静，虽然只有一道微弱的神念之身，但是他并没有着急，修行境界已经大圆满，从头再来也只不过花费一点时间而已。

　　他最不缺乏的就是时间。

　　随着第一口呼吸吐纳开始，腹内的聚宝盆便开始吸收天地能量，滚滚而来。这能量是来自天道，取之不尽用之不竭。

　　修行境界开始以一种不可思议的速度晋升起来。

　　后天一重，后天二重，后天三重……后天十重！

　　十息时间，夏尘便从后天一重修炼到了后天十重巅峰，然后没有丝毫迟缓，直接凝聚先天罡气，突破神通境界。

　　接着是神通一重，神通二重，神通三重……神通九重！

　　一样是十息时间，从神通一重修炼到神通九重金身境巅峰。

　　砰，他的金身突然炸裂开来，露出新生的元神，开始沐浴天道能量。

　　天道能量远胜三界气息，足够他重新晋升真仙。

　　轰隆！大殿中雷鸣奏响，居然有天劫落下，这是飞升之劫。

　　夏尘看也不看，那雷劫刚刚落下，便被他直接吸收炼化，充斥在元神之中，须臾之间，成就真仙。

　　真仙初期，真仙中期，真仙后期，真仙巅峰！

　　四息时间，达到真仙大圆满，然后凝聚道法世界，成就上人。

　　上人初期，上人中期，上人后期，转级上人，一转到九转！

　　十三息时间，夏尘达到九转巅峰，道法世界大成，凝聚本命法则，无尽天道能量灌下，成就天君。

　　轰隆！雷鸣再次奏响，恐怖的七色光球又一次出现，赫然又是一场天君大劫。

　　夏尘依然看也不看，任由七道彩色雷劫落下，全部炼化，即便是雷劫衍化的三皇，也瞬间被他吸收，没有半点滞碍。

　　至尊无敌，即便只是一道神念，按部就班地重新修炼，也不是三皇能够抵挡的。

　　天君初期，天君中期，天君后期，天君巅峰。

　　照例四息时间，达到仙人之极致。在夏尘本尊未化道之前，其实只是达到了天君中期，便机缘巧合地成就仙皇，虽然并未有实力虚长，但确实是跳过了一个境界。

　　不过现在，却全部补全，再没有一丝缺憾遗漏。

　　天君巅峰之后，法则便开始不断组合，犹如积木一般不断累积着，瞬间便完成一个崭新的世界。一个堪比三界的崭新世界。

　　法则组合到达极致，然后开始衍生各种特殊法则，信仰法则，时空法则，融合新法则……

　　数息过后，法则组合已经成熟，圆满，到达仙皇极致。

　　轰！一道火焰突然从极致法则体中涌出来，瞬间将法则体燃烧成灰。

　　先破后立，摆脱法则体的束缚，没有任何滞碍。

　　夏尘顿时又恢复到了原点，只剩下一道神念。

　　但是这道神念却与原来不同，内里包含大道，仿佛自成天地。

　　这是至尊神念，蜕去一切铅华，只剩下意识本身，同时穿梭时空宇宙，无所不能。而且明晓存在之意，见性本我，不朽不灭亦不会迷惑，一切时空永恒自在。

　　成就至尊，夏尘就是一切，一切就是他。

　　但是重新成就至尊后，夏尘还需要积累能量，毕竟三皇也是至尊，要想彻底灭掉这三个对手，没有一点手段不行。

　　他继续吸收着天道能量，无止无休。随着时间一点一滴地过去，他仿佛化成了雕像，但是身影却在无端变化着，似乎有宇宙万物在他体内轮回。

　　一个轮回便是一千年，转眼之间，无数个轮回便过去了。

　　夏尘始终在蛰伏着，无尽岁月，只有白衣少女在静静地陪伴着他，直到天荒地老。

　　忽一日，夏尘醒来，他就象是一个最普通的少年，只是简简单单睡了一觉，微微伸个懒样后，淡淡地道：“我们走吧。”

　　白衣少女微微一笑，乖巧地跟在他身旁。

　　两人的身影瞬间在大殿消失。

　　下一刻，两人出现在海岛村庄的上方。

　　无穷岁月过去了，海岛孤村依然处于他刚离开时的模样，众村民站在海岛的最高处，凝望着海面，似乎在等待他的回来。

　　不过并没有人发现夏尘和白衣少女的到来。

　　夏尘微微一怔，他自然看得出来，这是他当初神念化身的记忆轮回的一个片段。本来随着他的记忆苏醒，这片段应该就此消失。但是却因为他苏醒成道，而固化在这里，倒是颇为奇异。

　　“也罢，这毕竟是我一个轮回，纵然只是记忆，也是一番新的人生。”夏尘低语道。

　　他轻轻地挥手，瞬间，整座海岛和村庄还有众人便消失不见，落入他的记忆里。

　　从此以后，这番记忆便等于他真正经历过一般，村民们的生活会继续延续，等到记忆里的夏尘重新回来，拯救他们，从此生活圆满，永享不灭。

　　做完这一切后，夏尘和白衣少女身影一闪，再次消失。

　　无尽虚空中，出现两道流光。

　　三皇，我回来了！


终章 至尊仙皇

　　两道流光一瞬间跨越千万距离，到达了三个中年男子的面前。

　　时间空间，对至尊没有任何意义。

　　“别来无恙，三位陛下。”夏尘淡淡地拱手，似乎面对的不是生死仇敌，而是多年未见的老友。

　　三皇表情平静，似乎早料到他会到来，也丝毫没有寻找无穷岁月的不耐。

　　“夏尘，你果然成就至尊，而且和我们一样，寻找到存在的意义，得享无量永生。”仙皇说道。

　　“你们存在的意义和我存在的意义不一样。”夏尘轻声道，“你们只为寻找我而存在，而我却为爱而存在。”

　　魔皇笑了：“你是想强调和我们存在方式的不同，还是炫耀你存在的意义高级？在我们眼里，存在就是存在，只要有意义保留意识，就没有高低不同。”

　　“是吗？”夏尘扬了扬眉道，“那你认为一条毛毛虫和你也没有不同吗？”

　　“你在混淆概念，夏尘。”冥皇道，“我们说的是存在的意义不同，而不是生命层次的高低。”

　　“那是你们不承认而已。”夏尘淡淡道，“任何事物都分层次，包括至尊，我和你们的区别就在于，如果我不存在了，你们也就存在了，但是如果你们不存在了，我却还存在，这就是高低。”

　　三皇沉默，心头憋闷不已，夏尘说得话让他们十分不舒服，却偏偏无法反驳。

　　他们存在的意义就是寻找夏尘，如果夏尘真的化道不存在了，他们也就失去了存在的意义。

　　这对常人来说只是一个寻常的哲学伪命题，但是对至尊来说，却是事关生死的大事。不是到了至尊层次，就真的再无可制衡的手段。

　　“不，我们的意义改变了。”仙皇忽然道，“我们已经找到你了，所以过去的意义就不存在了，而现在存在的意义就是杀死你！”

　　“不错，我们的意义就是杀死你！”冥皇和魔皇眼睛一亮。

　　“那杀死我之后呢？”夏尘淡淡地道。

　　“不用妄想了，至尊是杀不死的，所以你将永远和我们战斗，我们也将永远因为你活着而活着，除非你化道了我们才能跟着化道。”仙皇冷笑。

　　他扬手举起，至尊的光辉大盛，瞬间降临，形成一股天穹般地压力，强力打下。

　　这力量无可比拟，任何事物与之相撞，都会粉碎化成虚无。

　　至尊是无敌的，天下十方，过去未来，举手镇压，无所不能。

　　但是夏尘微微抬手，仙皇之辉不等靠近，便荡然消散。

　　如何能挡住至尊，当然只有另一个至尊。

　　魔皇和冥皇也发动了，他们动时，似乎整个虚空也跟着动了，小小的三个身躯仿佛联系了整个宇宙，带动着无尽劫数能量和力量冲来。

　　“来得好！”夏尘大喝一声，有心一试至尊的真正力量，举手划出无尽光芒，照耀虚空，光显万亿，和三皇犹如洪流般碰在一起。

　　白衣少女飘在夏尘身旁，似乎不受宇宙时空束缚，任何力量攻击对她无效，除了夏尘，就连三皇也看不见她，感受不到她的存在。

　　轰轰轰……

　　宇宙时空仿佛乱成一锅粥，至尊的光辉蔓延着，转瞬之间便充斥在整个虚空。

　　夏尘和三皇彼此相斗攻击，每一步跨出，都有无穷远之距离，时空，真真正正成为概念。

　　庞大的力量所过之处，无数世界因此而崩毁炸碎。没有任何存在能挡住至尊一击。

　　他们甚至还看到宛如原来三界般地雄伟大陆，法则体的极致，那大陆上的皇比原来的三皇还要强大，但是没有摆脱法则体的束缚，没有成就至尊，一切都是空。

　　至尊的光辉带过之后，整片大陆烟消云散。

　　“夏尘，我们知道你的存在意义，就是所谓的爱。”仙皇忽然冷笑，“可是看看你都干了什么，你和我们相斗，却毁灭了无数生灵，有无数生命因你而死，你还好意思宣扬你存在的意义就是爱吗？你的爱就是给众生带来毁灭吗？”

　　“我们没有爱恨。”魔皇道，“所以我们也不会对这些生灵有任何的怜悯，倒是你，从一个宣称有爱的人变成沾满血腥的刽子手，你真是个虚伪的圣者。”

　　“你亲手灭掉了这些生灵，对于你存在的意义是不是会有致命的打击？”冥皇更加恶毒地道，“而且和你亲近的人都死了，被我们杀死了，再也不能复生，你就是孤家寡人一个，还有什么资格谈爱！”

　　三皇狂笑起来。

　　他们在无数岁月中并没有遗忘人类的情感认知，反而因为无聊地寻找过程而变得更加偏激，因此语言也变得更加恶毒。

　　但是夏尘脸色平静，只是笑笑：“我要是你们，就不会这么竭尽所能地来打击我，如果我被你们打击到了，失去了存在的意义，从此化道，你们不也会跟着升天？这是再自取灭亡。”

　　三皇脸色一变，都住了口。他们需要杀死夏尘，这是他们唯一的意义，但是又不能真正杀死夏尘，因为唯一的意义消失后，他们也会消失，这真是矛盾。

　　“你没那么脆弱，而且至尊也是杀不死的，如果仅凭几句打击你就会化道，那你这个至尊也就太不值钱了。”沉默了一会，仙皇冷笑道。

　　“既然杀不死我，那你们跟我打又有什么意义呢？”夏尘平静地道，“我可以因为有爱而无限地存在下去，而你们却只有跟我无尽地战斗下去，才能活着，你们的人生就是为了无休止也无结果的战斗存在的吗？你们简直比一条虫子还要悲哀，毕竟虫子也是知道休息和繁衍的。”

　　三皇脸色又变了，他们想恶毒地打击夏尘，没想到绕来绕去，反而把自己饶了进去。

　　是啊，这是一场完全没有结果地战斗，不是为了胜利，不是为了失败，单纯只是为了战斗的战斗。没有目的，也就去了战斗的动力。

　　三皇越想越是矛盾，人类的复杂思维已经深入他们意识每一处，经过夏尘有意或者无意提示后，开始无限发散。

　　“不要去想，他是在恶意攻击我们存在的意义，如果我们饶进去了，自己就会变得迷茫。”冥皇忽然提醒道。

　　仙皇和魔皇都反应过来，即便成为至尊，也不禁心头一凛。

　　如果就此矛盾下去，他们很有可能会陷入迷茫，然后就此化道，夏尘的用心不可谓不险恶。

　　仙皇面孔忽然变得冷冽起来，冷笑道：“我们存在的意义不仅仅是要和你战斗，要杀死你，更是要阻挡你所谓的爱，我们杀死了你的亲近之人，还借着和你战斗的时机，杀死了无数生灵，如果你要表示爱的话，那我们就表示恨，表示杀戮，反正这虚空里有无数的世界，我们可以无限地毁灭下去，让你痛苦，却又不得解脱。”

　　“这种意义来得好，我喜欢恨。”魔皇狞笑道，“反正我魔皇生来就是为了毁灭而存在，这正是我最擅长的。”

　　“也是我最擅长的。”冥皇淡淡地道，“我的职责就是司职死亡，送给别人死亡，我会感到无限的快乐，仙皇，你为我们找到这种意义，真是妙极啊。”

　　三皇再次狂笑起来，不再和夏尘缠斗，而是转身扑入无尽虚空里，开始大肆杀戮。

　　他们为杀戮而生，为毁灭而在，为死亡而战，这就是他们新的存在的意义。宇宙时空成了他们的游戏场，弱小的生命被他们践踏，一个又一个世界被他们打爆。

　　生命在悲泣，大地在沉沦，宇宙虚空在燃烧，在毁灭。

　　“夏尘，你看到了吗？这就是你逼迫我们的下场，你越想拥有所谓的爱，看到的就越是毁灭和死亡。”三皇齐声道。

　　夏尘没有阻止他们，只是冷冷地旁观，不发一言，似乎默认着让他们杀戮下去。

　　三皇出言讥讽着他，继续闯荡虚空，打爆星月，碾碎生命，疯狂地杀戮着。

　　不知道过了多长时间，三皇忽然发现，他们再也找不到具有生命的世界了，尽管虚空无限，但是生命却不再出现。

　　剩下的唯有一片死寂空间。

　　三皇急了，到处寻找，他们的神识可以明见虚空，无限远处瞬间到达，没有任何可以隐瞒他们的存在。

　　但是没有，再没有生命出现，所有的虚空都是一片死寂，连最微小的生命也都消失了，只剩下他们三个至尊存在。

　　这是怎么回事……三皇呆住了，虚空不是无尽的吗，生命世界也应该是无尽的。

　　“虚空无尽，但是生命却有限，你们为了杀戮而杀戮，等于涸泽而渔，把自己的路都绝了，没有了杀戮，没有毁灭，你们也就没有了存在的意义。”夏尘的声音响起来。

　　“不是还有你么？你是最后一个生命，只要你不死，我们的杀戮就可以继续，我们的恨就可以继续。”仙皇狰狞地道。

　　“我？你们说得对，我的亲近之人都死了，你们借我的手造成了无尽的杀戮，我的爱的意义也没有了，所以我也不应该存在，我要化道了。”夏尘微笑着坐下。

　　他的身影忽然开始变淡，至尊的力量一点点散去，融入天道。

　　“不！”三皇齐声吼道，一起冲了过来，无尽力量涌入夏尘的身体，想要让他停止化道。

　　夏尘是他们存在的最后基础，如果就此化道，那他们连最后的意义也没有了，直接也会化道。

　　但是化道的力量是不可阻挡的，即使是至尊也不可能阻止，他们只能眼睁睁地看着夏尘的身影变淡，消失在天地。

　　“完了……”三皇失魂落魄，脸上充斥着绝望，无穷岁月的存在，最终换来的只是化道这最后结局。

　　这时，他们的身影也渐渐变淡，什么意义都没有了，也就省却了迷茫的过程，而是直接开始化道。

　　“不，我不要化道，我还要寻找存在的意义，我是至尊，我无所不能……”

　　三皇还在拼命挣扎狂喊着，但是化道的力量不可阻挡，他们身影越来越淡，嘶喊的声音也越来越小，渐渐地便消失在茫茫虚空中。

　　良久，虚空恢复了死寂和平静，包括夏尘在内，四大至尊都已经化道，再没有任何生命出现。

　　或许无穷岁月后，虚空里又会诞生出最低级的生命，然后缓缓进化，直到重新发展成多姿多彩的生命世界，直到产生新的至尊。

　　但是那也是无穷岁月之后的事情了，前尘往事已成云烟。

　　然而，非常突兀，一个乳白色的坛子忽然出现在虚空中，散发出淡淡地光芒。

　　聚宝盆！

　　聚宝盆微微的转着，片刻过后，一道神念所化的虚弱少年有气无力地爬到盆口，一下子靠在了边沿上。

　　“刚刚修炼的至尊之身又化道了，还得重头再来，这叫什么事啊……”他微弱地道，显得很不满意。

　　“嘻嘻，不如此，你怎么能让三皇化道呢？牺牲你一个，拯救无数人，这才是你存在的意义嘛，人生大爱，夏尘至尊大人！”银铃般的声音响起，白衣少女瞬间出现在他身旁。

　　“我可不愿意再来了，成为至尊也没啥好玩的，连七情六欲都没了，还不如修士时有修炼的动力，搞得除了我最亲的人，都把我当成神来看待，你说就算有大爱，也不能整天挂在嘴边上吧，我当不了神，只是一介俗人。”夏尘道。

　　“无所谓，反正你已经天下无敌了，聚宝盆里又可以复制你的无限分身，你想去体验凡人的人生，老死，病死，横死……怎么死都没关系，就当是演戏剧了。”白衣少女不以为然地道。

　　“活在梦里也不啻是一种幸福，就象当年的修士世界，那些被我强行渡化的生灵，现在想起来，虽然是我给予他们更好的前途，但是未尝没有强迫的意思。”夏尘道。

　　“你这是在反思吗？连这点微不足道的错误都检讨，看来真的要迈入圣人地步了。”白衣少女笑道。

　　“这是夸奖我吗？我怎么听起来象是讽刺呢？”夏尘苦笑，“好吧，不管怎样，还是要先恢复至尊，否则也救不回他们。”

　　他又钻回到聚宝盆内，再次端坐下来，开始蛰伏，吸收天道能量，重新从一无所有修炼到至尊。

　　这已经是第二次重新修炼了，与第一次相比，夏尘自然更多了熟练。

　　三皇已化道，他再没有任何压力，只要完成最后一件事，便可自在傲游无尽时空。

　　岁月静好，须臾渡过。

　　良久，夏尘从聚宝盆里走出来，又一次成为至尊。

　　他轻轻挥手，瞬间从聚宝盆里飞出一片彩霞，浮沉在虚空之中。

　　“吾身为至尊，以聚宝盆复制天地，那曾经毁灭的，都会在吾之意志下长存。”

　　“那曾经死亡的生灵，都会在吾之意志下复生，与从前无异。”

　　“那曾经的悲痛灾难，苦难离合，都会在吾之意志下消亡，曾经发生的会被抹去，汝之生命，可自在安详，享受喜乐。”

　　“世界之规则，由吾建立，众生生来平等，人人如龙，不愿再有无端的杀戮、毁灭、灾难……即便是大神通者，亦有同等之人制之。”

　　“规则之上，再无规则，即便如我，亦遵守同规，否则便化成天道，再无至尊。”

　　……

　　无尽虚空开始发生巨大的变化，彩霞一片片卷过，带来无尽的生机，那些被三皇毁灭的世界和生灵，犹如奇迹般地恢复，就象是被涂抹后的画卷，又一次重新出现，而且更完美，更生机勃勃。

　　这些世界和生灵不会再有毁灭时的任何记忆，而是会接续毁灭前的生活，宛如什么都没有发生过。

　　但是夏尘建立的天道规则却会慢慢融入他们的世界里，潜移默化成规律运行。从此以后，再不会有象三皇这样无人可制的强势人物出现，不会再有毁灭性力量。

　　这给予了人们无限的希望。

　　世界不断重生，最后自然轮到洞府世界，也是夏尘的家重生。

　　一个全新的洞府世界出现在虚空中，三界生灵生机勃勃，在无限宽广的洞府世界生活着，他们有天道规律的照拂，再不会有毁灭的可能。

　　夏尘一步步走下，进入洞府世界的仙殿里。

　　大殿之上，夏家众人正在迎接他的到来。

　　他最爱的人，最铁的兄弟，最好的朋友，师长弟子，尽在这里。

　　他们虽然被三皇毁灭，但是夏尘早已在聚宝盆里复制了他们，成为至尊后，挥洒之间，便可让最亲近的人重生。

　　没有人可以把他们从夏尘身边夺走。

　　夏尘一一和大家拥抱，他没有彰显出至尊力量，只是如同最寻常的少年，回到家中，和亲人们团聚。享受温馨和幸福。

　　众人也依然和从前一样，夏尘并没有隐瞒，而是把所有的记忆都呈现给了他们，感叹唏嘘的同时，大家也更珍惜得来不易的永生。

　　从此以后，他们再无威胁，再无灾难，可以幸福平静圆满到永远。

　　无穷岁月之后……

　　夏尘站在虚空中，身边是聚宝盆的器灵白衣少女。

　　“过了这么久，你的秘密该和我说了吧？”夏尘缓缓说道。

　　“你还真沉得住气。”白衣少女狡狯地道，“我特意忍了这么长时间，就是想看看你会不会把我的秘密告诉你那些好老婆。”

　　“搞了半天你是为了这个原因？”夏尘叹了口气地道，“我象那么不遵守承诺的人吗？”

　　“哼……”白衣少女娇嗔地看了他一眼，神情却极为欢喜，“谁知道你是不是见色忘义的男人，再者，你说没说，也是考验我在你的心里重不重要。”

　　夏尘无语，快吐血了，他为了这个秘密憋了无数年，原来只是白衣少女对他的考验，有这么玩的么。

　　“好了，看你那副便秘的样子，就知道你对我还是蛮重视的，我原谅你了。”白衣少女得意的一挥小手，仿佛胜利者的模样。

　　她忽然伸手一撕，虚空顿时象一张完整的画卷裂开了口子，露出外面一个光怪陆离的世界。

　　夏尘全身一震，吃惊地看着虚空外面的世界。

　　那里有无尽的强者，无尽的烽烟，无尽的宝藏，无尽的种族，无尽的劫难……

　　与这外面的世界相比，他仅仅算是一个渺小的存在。

　　“这就是我要说的秘密，夏尘，至尊可不是你的终点哦，你还有很长很长的路要走……”白衣少女抿嘴微笑道。

　　夏尘的眼睛亮了，瞬间又有了无穷的动力。

　　至尊仙皇的战斗，永远不会停止……

　　（全文完）


完本感言

　　至尊仙皇结束了，的确，象很多人说得那样，结尾不太好。这可能跟我的状态也有关系，因为工作上的繁忙，家里事情的牵绊，还有诸多烦恼，所以没办法把所有心思都用在情节上。

　　当然，大叔也是上岁数的人了，身体方面也有很重要的因素，我患有高血压，脂肪肝，精力用多了，脑袋就发晕，身体更是累得不行，本来想好的很热血的情节写出来就变了个模样，很无奈……

　　不过不管怎么说，至尊仙皇是圆满结束了，我从头到尾捋了一遍，应该没有缺憾，这个结尾可能不够好，但是也是正式的结尾。

　　说句不客气的话，384万字，从连载开始每天两更，哪怕是生病过年，我也没断更过，一年多的时间，恐怕大部分的作者都做不到吧？

　　大叔的人品怎么样？我相信你们心中有数，我对得起我的读者！

　　至尊结束了，但是大叔的写作生涯没有结束，只要还有人看我的书，我就会一直写下去，写到写不动为止，写作是我的理想，是我的生命，已经融入了我的灵魂。
